
文案
韩大门主为了解身上的蛊虫，
竟然愿意和仇家「绝杀」的人合作？
这可是个大问题！
若韩大门主身上的蛊虫解了，
谁来陪他白郎中在床上翻云覆雨的玩乐？
再说这场堪称谍对谍、狼与狈的合作，
只怕双方都想藉机扳倒对方，
这样的好戏怎麽可以错过呢？！
白雉深深觉得认识韩陵真的太好了，
他绝对不会错过这样的好戏的！
以为把他关水牢就可以阻止他吗？
韩大门主也太小看人了！
他可是下九流门的白郎中白雉啊！



第一章 门主

云州落霞城。
从日头刚刚冒出东方时起，位于西郊的重门前一扫平日的肃穆冷清，闹哄哄的足以和街头菜市媲美。放眼望去，就见到厚重大门前一片人头耸动，人人翘首以待，等得心焦如焚。
「不知道里面怎样了？」
「怎么还不出来？啧，真是令人心急！」
「等吧！已经过了三刻钟，估摸着也该出来考试了吧！？」
「不知道我这次能不能考中……」
「天灵灵地灵灵，老天保佑我一定要考中啊！」
众人心神不宁者有，双手合十祈求上天庇佑者有，急得团团转者也有，不过倒是没有人越雷池一步，直接冲进眼前大门里去问个究竟，都只能眼巴巴的守在门口等待结果。
当然也有人对这种紧张气氛不以为然。
「哼！就算不合格又怎样？此处不留爷，自有留爷处！不是爷不够好，是他重门没有识人之能罢了！」
口出狂言的某人立刻被周遭人眼放刀光的紧盯着，一张张脸上满是鄙夷。
「喝！好大的口气！以为自己有多少斤两啊！？」
「居然敢说出这样的话来！」
「新来的吧？居然连重门挑选家丁的名迹都没听过！」
「刚好刚好，土包子快点回家吃自己的吧！别在这里凑热闹！」
「嘿！又少了一个傻子，这样我选中的机会就更大了吧？」
那人在众人嘲讽下，就算再怎么脸皮厚，也只能灰溜溜的跑走。
像他这样的人也有，当下拉过身旁熟门熟户的知情人问道：「老兄，这重门只不过是挑家丁，怎么搞这么大阵仗？」
知情人瞥了他一眼：「新来的吧？一看就知道什么都不知道。」
那人苦笑，抱拳道：「还请大哥指点。」
「你这种人还真不少啊，看着重门开出的薪水高待遇好是吧？哼，哪有那么简单的事！薪水高待遇好的地方又不是只有重门一家，可是重门却有他们绝对没有的优势！放眼整个江湖……啊不，应该是放眼整个天下，哪里有重门这样的主子……」
说到这里，知情人一脸陶醉迷蒙状，询问那人只见他身边飘起了无数粉红色小花，一个五大三粗的彪形大汉居然如此粉红如此少女，粗豪方正的脸上居然还浮起了两朵红晕……怎么看怎么令人觉得心胆具寒！
询问那人禁不住搓搓胳膊上蜂拥而起的鸡皮疙瘩，正待开口，就听到又有人接话道：「那是自然！重门门主这样的谪仙，又岂是那些凡夫俗子能够相比的？那些人连给韩大门主提鞋……哦不，应该是看韩大门主一眼的资格都没有！」
疯了吧？这都是什么话？不过是边远小城中区区一名门派的门主，居然能用这种话形容吗？这让天下杰出之辈又该置身何地？
可是，还不等他开口呢，就见到周遭所有人一致赞同的大力点头，随后集体双眼放出梦幻光芒，双手合十作仰天飘粉红小花状。
一群疯子……
「哼！我们可没毛病！你还真是井底之蛙，自以为见过几个风流人物，就不知道姓甚名谁了！你若是见到了韩大门主的风姿，自然会认清何谓天上云，何谓地上泥！」
「……」井底之蛙的是你们吧？绝对是你们吧？
「呦，你还不相信了？喏！你看那边！」
询问那人顺着对方手指指向的地方看去，这一看，不由倒抽了一口清凉气。
「琅玉剑客你知道吧？一剑荡千山的美玉公子，是多少姑娘的梦中情人，之前他的仰慕者被韩大门主迷去了魂，他不忿就想过来见识一下韩大门主的风姿，结果一见之下就变成了这副模样。」
只见那青年的俊美面容上满是陶醉迷蒙之色，眸光如水波荡漾，周身笼罩的粉红泡泡貌似比其他人还要更加夸张一点。
这模样，简直就是发春啊！
「还有那个！」又指向另外一名豪客：「纵横大漠多年的冷刀客，刀法在江湖上绝对排到前几位，为人冷峻不苟言笑，出了名的不好接近，但有一日无意间见到了韩大门主，结果从大漠一路追到中原，追到了此处。」
嗯，这位是比那位琅玉公子好一点，但那种深情款款的模样究竟算是怎么一回事？这还算是众人所熟知的冷面刀客吗？
「还有那位，可是川西一带出了名的大富豪，什么场面没见过，结果呢……」
「……名动三省的吴才子，捧着情书在那边等吶！」
「……五江帮的总瓢把子，都已经是第六次来了……」
越看到一位的痴迷模样，越知道一位的显赫身分，就越是让人震惊。
这么多的人，居然只为了一个人痴狂？太、太可怕了！
不过……
「怎么都是男的？」
「呵！当然都是男的！这是重门招家丁，规定就是男的！男人就够让韩大门主头疼的了，就更加不用说女人了！所以重门里面没女人，先不说女人们对韩大门主的垂涎会惹出相当糟糕的麻烦事，光凭韩大门主对亡妻的依恋之情，就杜绝了女人出现在眼前的可能性了！」
「不是说他老婆已经死了很多年了吗？」一般男人如果有这种条件，早就情人满天下了，哪可能像现在这样！？
「所以说韩大门主是个重情之人嘛！他老婆死了这么多年，他就孤身一人，也不说找个人陪着，反而是在后山那里建了座小道观，平日里就在那里打坐，看样子只怕要这样冷清寂寥的过一辈子了。唉，真是可惜了……」
妻子没死就忙着纳妾的家伙大有人在，老婆死了然后守身如玉的那种人，简直就是奇葩……甚至夸张到跑去修道，顺便避免任何和女人接触的机会，这简直就是奇葩中的奇葩！
「重门上下皆是男子，尤其是韩大门主跟前的人……如果是韩二公子的话，兴许兴致来时，还会召红粉知己过来『交流』一下，但也只是在韩大门主不在的时候那么做，韩大门主一旦在重门内，韩二公子绝对是规行矩步。不过这种事也是可以理解，毕竟无论谁有韩大门主那样一名兄长，都会小心翼翼的满心仰慕着，生怕对方看自己不顺眼，或者是挑出丝毫错处来。」
「韩二公子真是令人羡慕啊……不光可以经常看到韩大门主，甚至还能就近和韩大门主聊天说话，更甚者还有可能会和韩大门主有什么亲密接触，甚至、甚至还可能……啊呀！」说这些话的粗豪大汉用双手捧脸作娇羞状，再加上话中的引申义，更加令人肝颤。
……你想多了！绝对是想多了！人家可是不折不扣的亲兄弟！绝对不会有你脑海中渴望的那种情况发生的！
「说起来，门主大人一向都是深居简出，也就只有每一季招家丁的时候会固定露一面了。能够当选家丁自然是好，可以找机会去见韩大门主，但就算是当不上，能见到这一面就已经是上辈子积福！」
「对啊对啊，不知道有多少人争这些家丁名额，不管是江湖豪侠，还是大家富户，现在还不是乖乖在这里等着当家丁？待遇什么的那算个啥，关键是有可能近距离的面对韩大门主啊……」
「啧，你这种心态，只怕面试那一关就会被刷下来。」
「在这里的谁不这样想？就算是面试被刷，能近距离见到韩大门主，这趟就没白来！」
询问者擦擦额头上冒出来的虚汗，他已经有些不太想打听重门门主的事了。眼前这情况怎么看怎么不对劲，重门确定是江湖门派而不是什么奇怪的邪教吗？这完全就是洗脑啊！
询问者看看情况不对，也顾不上成为家丁的丰厚条件，想着就此脚底抹油开溜，却不料正在此时，紧闭的大门从里面徐徐打开。
一名劲装汉子从里面走出，身材虽然魁梧，但是脚步轻盈，点尘不染，观其两侧太阳穴，高高鼓起，手指关节粗大有力，身上肌肉纠结紧实，看样子应该是名非常不错的外家高手。
这样的高手，居然只是在重门做个传话的活儿？
不过没人会想这些，大家都双目炯炯，死盯着那汉子，就等着他宣读初选结果。
汉子站在大敞开的大门前，将手中名单展开，朗声道：「徐周、刘全贵、胡六……」
「中了！我中了！」
「哦哦哦，我终于成为重门的家丁了！」
「老天爷你终于开眼了！老爹老娘，我光耀门楣了！」
被点到名字的人欣喜若狂，更有夸张的跪在地上磕头，那模样和中了举人没什么区别，或者该说，比中了举人还要疯狂。
没被点到名字的人则是紧张的望着宣读名单的大汉，那种紧张到面容狰狞、浑身上下燃烧着熊熊火焰的形象，让询问者脚步不由又向后面飘了几步。
「……李天！」
询问者脚步一顿，不由苦笑。
「以上，点到名的人随我进来，进行下一关的文试。」
……先是问了一遍身家，挑选过后就要进行文试吗？当个家丁不至于诗词书画皆通吧？这考家丁怎么比考状元还麻烦？
李天无奈，也只能跟着被选中的众人向门内走去，不过，沐浴在周遭落选者无比羡慕的目光中，他虽然不太愿意当这个家丁，但虚荣心却得到了莫大的满足。
哦，这种感觉还真不错……
不知不觉日上三竿，李天也被折磨得只剩下半口气。
老天爷，这真的是考家丁而不是考状元吗？不对，还不是普通的状元，还是文武兼修的双料状元！自从被领进门，这些被挑中的人就开始了夸张的过五关斩六将，先是文试，光是会读书写字还不行，还必须要会粗通诗词，取成绩最好的前五十名，这便刷下来不少。之后便是武试，只要能挡住对方二十招，就可以过关，但是负责考试的那位仁兄，他的武功绝对在江湖上排的上名号，二十招的武试又刷下来一大票，其他的还有什么特殊才艺比试，必须要有一、两样特长才能在重门内立足……
不知道究竟是重门这些人疯了，还是前来应征的人疯了！区区一名家丁而已，至于这么严格吗？
可越是这样，他心中的好奇之火就越是熊熊燃烧，本来想要退出的心，也在一重重的考核中坚定起来！
到底是怎样妖魔般的存在，居然能蛊惑这么多人为之疯狂！？
这些挑选出来的人，别说家丁，放在各大门派里也都是得以重用的人才，居然会放弃其他更好的条件而跑到重门当家丁？
大家都疯了是不是？
等到日头西斜，这场家丁考核总算是告一段落，剩下的优胜者无不瘫在地上喘着粗气，老天爷，就算是打架打一整天也没这么累人的。
之前传话的大汉再度出现，咳嗽两声，就见到原本累成一滩泥的众人立刻跃起身来，精神奕奕的紧盯着对方直看，那种放出绿光的渴求眼神，活像是一群饥饿的野狼看到了肥美羔羊，就等着扑上去大快朵颐，好好的美餐一顿。
「恭喜各位，居然能坚持到这里，各位都是了不起的人才。」
这句话大家都心安理得的接受了，方才那些可以称之为变态的试炼，能撑到这种地步还没有被刷下来的，在江湖上也可以算是一号人物！
不过他们现在要听的不是这个！
众人继续用更加强烈渴望的眼神紧盯着大汉。
大汉似乎已经十分熟悉这种绿油油的饿狼目光，淡定从容的公布下一项选拔。
「不过这些对于重门家丁而言，都只是不太重要的本领罢了。」
既然不太重要，你们干嘛还考那么多项？
李天真的忍不住开始吐槽。
但是周遭人们居然深有戚戚焉的将头大点特点。
大汉肃容道：「身为重门一员，理应对门主忠心不二，一切以门主的意愿为自身意愿，以门主命令为一切，哪怕是要牺牲自己的性命，都要将门主下达的命令完成！并且不光是要完成，还要完美无瑕的完成，这样才是重门需要的一员！明白了吗？」
这就是洗脑吧？绝对是吧？
李天继续吐槽，并且决定见识一下传说中的重门门主之后，就立刻脚底抹油开溜。
开玩笑，在这种疯狂环境里，只会让他觉得人生更加暗淡无光而已。
周遭人们一起握拳，低吼道：「吾等自当遵从重门门主下达的所有命令，用性命捍卫重门门主的尊严！」
大汉满意道：「很好！接下来就是最重要的一关！如果顺利通过，那么你们就顺利成为重门内的一分子！」
众人热血沸腾的喊道：「为了重门门主，尽管放马来吧！」
大汉移动脚步，侧过身恭敬的向后方施礼道：「恭迎门主。」
众人一下子振奋精神，一个个将眼睛瞪到最大，恨不得直接穿透门后的昏暗，将里面的人内脏都看得一清二楚。
脚步声几乎听不到，只能隐约听到衣袂摩擦的细微声响，门内的昏暗随着那人逐渐走出，而变得浅淡，直至那抹深紫身影完全出现，众人脑中一阵轰鸣，无不痴迷若狂的望着那道颀长身影。
李天只见那传说中的重门门主就站在自己眼前，却觉得没想像中那般夸张，看此人确实是身材颀长高挑，肩宽腰细，裹在一身合体的道袍里，确实使人眼前一亮，修道者的气质更是增添了些许神秘。
重门门主正好侧面对着他，只见那侧面鼻梁曲线挺直，仿若刀削而成，嘴唇略薄，倒是一副薄情相，唇角抿着两道细纹，显得为人严肃冷厉，不易亲近，再加上久居上位，自有一番夺人气势，只是这股气势却与身遭磅礡正气相互融合，无分彼此。
这人的容貌充满男子阳刚之美，双眉虽斜飞如剑，显得气势逼人，但偏生一双凤眼狭长微挑，线条优美，倒是柔和了那张脸上的霸气，显得这份俊美似乎也在触手可及之处。
而最特殊的是重门门主额头正中，形状诡谲的繁复花纹自额心处向左右两侧蔓延而出，霸道的霸占了前额处，带给人一种说不出的诡异美感，也为重门门主身遭笼罩的正气凛然增添了一丝变数。
这样的男人确实很吸引女子目光，但同为男人怎么可能会被这种充满阳刚气息的男人吸引呢？
李天还以为能吸引这么多男人的家伙肯定是长得貌若好女，有倾国倾城之色，妖娆妩媚之姿，却没想到居然是这种男人中的男人，真是令人费解。
他正走神着，就听到传话的大汉叫道：「最后一项测试开始！只要能在门主注视下坚持五个呼吸的时间，就过关！」
李天差点摔倒在地上。
搞什么鬼！？在对方面前坚持五个呼吸的时间就算过关？不是在说笑吧？一定是在说笑吧！
「我！我！我先来！」
「凭什么！？我成绩在你前面，当然是我先来！」
「你给老子滚到一边去吧！当然是老子先来！」
众人为了争夺第一个和重门门主面对面的机会脸红脖子粗，看那撸起袖子的模样，似乎随时准备大打出手。
李天更加头疼了。
不至于吧？你们不至于吧？不就是和一个男人脸对脸的相互注视吗？至于这么激动吗？
「住手！我叫到名字的，上前三步！」
下面人立刻规矩站好，动作之迅速，倒是使得被这种一波三折的发展折腾的李天慢了一步。
这关才是最容易过去的吧？比起之前的用尽各种方法作弊，还要防止被抓包的郁闷文试，以及刀剑棍棒横飞，明着比试暗地里想要干掉对方夺取名额的恐怖武试，甚至于没有特长就会被歧视的悲摧考核，就是近距离看着对方坚持一小会而已，这完全就是放水吧？
正当李天脑海中转过这个念头，就看到第一个勇于面对重门门主的兄弟鼻血狂喷，人仰天向后倒了下去，「砰」的一声恶狠狠地砸在地板上。
李天的下颔都险些掉落，眼珠子都被这超乎常理的惊悚画面震撼到凸起。
「不合格，下一个！」
大汉无情宣判了某人的落选，可那位仁兄躺在地上血流不止，脸上还带着白痴兼花痴的陶醉表情。
太、太妖孽了！
李天眼看着一个接一个应试者轮着站到重门门主面前，又轮着鼻血直喷仰天倒地，发自内心的觉得，在不知不觉中，这世道已经变成他完全无法理解的情况了。
「李天！」
李天目送着他前面的仁兄壮烈了，深吸一口气，走到了重门门主面前。
别人兴许会被妖孽门主迷惑到，但是他绝对不会，他可一丁半点也不喜欢男人，又怎么可能会被如此充满阳刚霸道气息的男人迷惑呢？
方才离得远还感觉不是十分明显，但走到如此近的地方，对方那种超乎寻常的俊美五官便瞧得越发分明。
李天的身高本身就够高了，重门门主居然比他还高大半头，此刻这人微垂着头，却使得整张脸毫无遮掩的出现在李天的目光所及之处，让李天看得清清楚楚。
方才明明就已经盯着这张脸看了好久，但为什么近距离看感觉就是不一样呢？啊啊，这种感觉该如何形容呢？似乎是被那人身体周遭的气息所压迫，浑身禁不住颤栗，有一种似乎是发自本能的惧怕猛然冒出，那是面对上位者的最直接反应。但与之相辅相成的，却是另外一种冲动，他可以清楚的感觉到体内血液随之沸腾，头脑一阵晕眩，双脚似乎支撑不住身体的重量，变得有些摇摇欲坠。
两种感觉相互交织，汇集成另外一种难以言说的奇妙感觉，他此刻如同飘上云端的晕眩感，是一种从紧绷沉重的感觉中彻底解放的放松感，那种难以言说的喜悦在体内每一处回荡，只汇集成一个声音在狂喊「好快活，好满足」，让他忍不住想扑上前，将面前这人紧紧抱住，让这人只属于自己，让那双凤眼里只映照出自己的模样，然后、然后就……
「噗」的一声，李天只觉得鼻间一热，一股血流自鼻腔喷出，眼前一阵天旋地转，整个人向后倒去，后脑勺恶狠狠地撞在青石地板上。
可尽管如此，他脸上还带着梦幻般的花痴笑容。
「不过关！下一个！」
大汉早就已经见惯众人面对自家门主时的这种反应了，大笔一挥，将李天的名字干脆利落的划掉，招呼下一位上来面试。
随着一个又一个人凑上前去，一个又一个人的喷着血倒下去，虽说大家阵亡的速度非常快速，但架不住人多，不知不觉，已是日头西斜。
一直非常敬业的站在原地不动，进行测试新晋家丁这种工作的重门门主，忽然拧了一下眉，那种带着些许烦恼、还有些厌恶的表情让周遭人的心都跟着拧了一下。
「门主，您……」
「韩某该回去了。」门主应了一声，转身就向着门内走去。
啊啊……门主大人不要啊，再多待一会儿，再让我们再仔细看你一会儿……
下面面试者们发出无声吶喊，迫切渴望的眼神几乎编织成大网，想将重门门主大人网住，不让他离开。
可惜的是，似乎是感觉到了背后目光中过于如狼似虎般的渴望，重门门主前进的步伐略微快了一点。
穿门过院，直到转入一处偏僻小院，重门门主这才停下脚步。
各种各样奇怪的声响自院中传来，依稀可以辨认出似乎有人的闷哼声、喘息声交织着痛苦呻吟声，除此之外，还有重物撞击地面的声音，更令人不明白的是，甚至还有一些鸡鸭猪狗的叫声。
这些声音虽说都不是很大，但混杂在一起就很惊人了，冲击着耳膜，让原本就烦躁的心情更加烦躁，想要急速宣泄的某种感觉也更迫切需要出口。
体内「那个东西」在蠢蠢欲动，渴望着……
重门门主握了握拳，双目微闭，深深吸了一口气，一挥袍袖，大门发出吱呀一声响，就此敞开。
这一敞开，那些混杂在一起的声音更如浪潮般迎面扑来，这时才听到参杂在里面的低不可闻的笑声，又有人道：「这个剂量可能不太对，由三钱增到九钱如何？」语声平板无起伏，听不出喜怒。
又一人似乎是倒抽了一口冷气，随后幸灾乐祸的笑道：「哇哦，你还真是心狠手黑，三钱就让他笑成这样，若换成九钱，就直接归西了。是不是这人老是拦你，不让你夜袭韩陵，所以你才这样下重手折腾他？」
之前那人说道：「不让我夜袭韩陵的多了，又不止他一个，我犯得着和他这样的小喽啰一般见识么？更何况就算再多人拦我，我想干的事还是会去干，他们就算人数再多又有什么用？麻烦的不是他们，而是韩陵本人。」
「哼！那人就是一副表面上道貌岸然、私底下男盗女娼的德行！」
「不会用成语就别用，如果韩陵真是男盗女娼，我早就乐开怀了，还用现在这样这般郁闷？」
「你管我那么多！」后来那人鄙夷的回了一句，又道：「可你不是还和韩陵上了很多次床吗？」
先前那人叹了一口气，但语声还是平板，道：「上床次数多又怎样？你不明白，那种主动夜袭成功的成就感和被人找上门来的成就感完全不一样。」
「你还有什么不满足的！？多少人想爬上韩陵的床都没成功，想要韩陵主动爬上他的床更加想都别想，你现在坐在这里，韩陵就会送上门来，这让别人知道了，绝对会嫉妒的将你千刀万剐！」
「唔唔唔！唔唔！」第三位的声音加了进来。
「吵吵什么！？我们说你主子的事和你有什么关系！」一声短促的痛呼，随后第三位就彻底消音了。
「可是毕竟要彻底征服对方一次才行啊。」先前说话那人又叹了一口气：「如果有一天我能够夜袭成功，那也就意味着我可以上韩大门主了，这是多么令人振奋的事……虽说在下面也挺爽的，但身为男人嘛，怎能永远只在下面呢？当然也要享受一下韩陵美妙无比的身体才对啊……想想看那宽肩细腰窄臀，曲线完美的肌肉线条，一摸上去就不想撒手的肌肤，想看他被上的时候露出的既痛苦又享受的表情，看他在我的强力挞伐下双颊潮红、只能喘息着流泪的模样，多么令人陶醉……」
「轰隆」一声巨响打断了某人的意淫，烟尘缭绕中，就见到数头体型庞大的猪、半人多高的公鸡、眼冒凶光的狗一起转过头来，可还不等这些畜生们发起群攻，重门门主就轻车熟路的一袍袖挥过去，激射而出的石子立刻将那一群畜生打昏，不过喘了一下气的瞬间，还站着的畜生就一只都不剩了。
在横七竖八、倒了一地的牲畜间，蹲坐着的两人一起转过头来，面目俊美、满身异族情调的彩衣青年对重门门主怒目而视，而那位慈眉善目、仿若济世佛陀的灰衣青年则举起右手，语调平平的冲着韩陵道：「呦，韩大门主，你过来了啊。」
重门门主对灰衣青年的善意无动于衷，对彩衣青年淡淡吩咐道：「明月，你出去。」
名叫「明月」的异族青年猛地从地上窜起来：「凭啥！？」
一旁的灰衣青年伸出手想拍拍对方近在眼前的大腿，立刻被对方嫌弃的一巴掌打开，随后好像蹭到什么脏东西一样死力拍打手掌，以及他想要碰到的部位。
「明月，我还没拍上去，你不用这么激动吧？况且就凭你这小身板，还有那张女气的脸，我对你也没啥『性』趣，你不用这么紧张。」灰衣青年不等明月发飙，又道：「我虽然不太介意你留下来看活春宫，但是你家姐夫可能会直接一掌劈晕了你，让你看不到好戏。是出去还是昏厥，你考虑考虑？」
一掌劈昏，也许是找个机会将他一掌劈成生活不能自理吧？
明月半点也不怀疑重门门主会这么做，当下哼哼道：「哼！谁稀罕！」随后弯下腰来，在一堆畜生小山般的雄壮身躯下刨了刨，伸手拽住方才被他折磨得出气多入气少的铁卫衣领，直接拖人离开。
灰衣青年眼见着人形蜡烛自动走远，当下对重门门主做了个「请」的手势：「请。」
重门门主也不答话，只是越过他的身边，向内厢走去。
灰衣青年摸了摸鼻子，跟在后面。
重门门主熟门熟路的找到了某处厢房，直接伸手一推，大门敞开，他迈步走了进去，灰衣青年紧接着跟了进去。
灰衣青年转身掩住了门，口中道：「韩大门主，这还不到发作的时候吧？这么心急着来找我，莫不是想我了？」
重门门主坐在床榻上，双眼看着在昏暗中似乎仅剩下轮廓存在的青年，那种奇妙的稀薄存在感，使得面前这人似乎随时都可能会消失，有种伸手抓也抓不住的虚幻感。
对这名灰衣青年，他是打从心底深处厌恶的。
但对于其他人，他也没喜欢到哪里去。
他真正在乎的那个人早已经化成一捧黄土，其他人对他而言也只是可有可无而已。
但他当初却应了心中最重要的那个人，不会主动寻死，要好好的活着……于是，这成了他一生的桎梏。
本来想着钻誓言的空子，顺理成章的这样死去，却没想到半路横生枝节，反而到了现在这样进退两难的地步。
不会死，却要不停的和别人交合，就算平日里自我控制，但蛊毒一旦发作，便会梦行，与别人云雨。
失去自我意识，还要玷污他的原则，这真是对他的坚持的最大讽刺。
如果能杀掉面前这人，就能解除这个诅咒，那他一定会毫不犹豫去做。
问题是，就算杀了这人，还会有第二人、第三人，只要体内还有那个东西存在，他就只能形同傀儡，玷污自身。
失去了随时威胁性命的剧毒，却变成了被淫蛊附身的糟糕情况，保住了性命，却摧毁了坚持，这种情况对于重门门主而言，真是最糟糕不过的现实了。
他看着灰衣青年走到他的面前，双手捧起他的脸，他的内心真的很想将这双碰他的手剁成肉泥。
「千万别砍我的手，那可是我吃饭的家伙。」
「……」不言不语，只是一伸手便将那人手腕抓紧，顺手就将对方反转手臂压制在床榻上。
「韩陵，你这个人真有意思……」灰衣青年被压得脸颊挤压在软榻上，口中断断续续的发出笑声，但是这声音却一如既往的平板，五官更是连动都不动，这人就像是台上供着的木雕，毫无生气。
「不想受制于体内的那只蛊，才想要先发制虫？哈，真有趣……」
对于这张讨厌的嘴巴里吐出的词语毫不感兴趣，他自然知道让对方闭嘴的方法。
「小心点，之前被你折断的手腕还没好……啊……」
灰衣青年惊喘一声，随后就只能发出断断续续的细碎呻吟声，混杂在一片织物摩擦的沙沙声响中，不消多时就已经卷入几欲灭顶的漩涡之中……


第二章 欢情

世上到底有多少人能在知道体内有只虫的情况下保持冷静，并且立刻想出反击之法的？
尤其还是那种无耻到极点的蛊虫，一旦饥渴的发狂就会迷惑宿主神智，只要美味就不管对方是女抑或是男，毫无廉耻的跑去夜袭他人，只要被这种东西附体，就算是脑袋里装满了稻草的笨蛋，也会害怕得惊慌失措吧？
韩大门主知道体内那只无耻之虫的作用之后，确实石化了很长一段时间，但那之后，就如往昔般冷静果断的处理这件事。
首先是抓住始作俑者、那只变态蛊的饲养者明月狠抽一顿，直到将对方差不多剥了好几层皮，四肢都折断，就差阉掉这么夸张，总算是确认了这个惹祸篓子没说瞎话，这该死的蛊确实没法子解除，这才罢手。
白雉再次见到明月的时候，那可怜孩子被裹得活像端午节的粽子，出气多进气少，白雉还以为他撑不过当天晚上呢。
可事实证明，明月对于自家姐夫的抵抗力那可是宗师级别的，也许是老被抽打虐待习惯了，这种落在别人身上绝对会残废，甚至很有可能撑不过去翘辫子的伤势，不过小半个月就完全恢复，再度变成那个祸害天下、不知死活的苗疆毒王。
白雉对这位兄台的自我恢复能力，以及蟑螂般打不死的精神佩服得五体投地。
果然在韩大门主身边就没有俗人，就算是挨打的沙包也格外的耐摔耐打耐蹂躏。
在确定明月也对抛弃饲主的蛊没法子之后，韩大门主开始了自救行为。
鉴于这只蛊完全就是以大补之物或者是剧毒之物为食，这期间，重门门主服用了大量的药物，非但没得到暂时缓解，反而让那只虫子越发活跃，性欲更强。
服用药物没辙，就改用内力压抑，或者是将自己捆绑起来，关在牢内，但该发作的还是会发作。等到韩陵第三次从白雉床上清醒过来之后，重门门主大人就停止了毫无意义的抵抗。
但是，这并不意味着韩陵就会这样屈服。
白雉对他接下来的做法简直是佩服到死。
既然那只要命的蛊需要的是交尾，过一段时间就会发一次情，然后促使宿主也跟着发情，那么只要在它发情之前就想法子满足它，这件事不就结了？
于是，韩陵原先的百般抗拒变成了积极主动，只要觉得情形不对，就会直接跑过来压人。
就算是这种事，也要掌握在自己手中吗？
白雉真是无言以对了。
不过，算了，不管过程如何，结果令自己满意不就行了？
更何况，和一个迷迷糊糊、被蛊虫操纵的韩陵上床翻滚，远远不如看着清醒的韩大门主和自己行鱼水之欢来得爽快，光是看他那张俊美面容上满是隐忍厌恶的表情，就很值得了。
明明厌恶得恨不得一掌劈死他，却又不得不屈服下来和他上床，这种感觉，令白雉心中被一种病态的满足感填充得满满的。
他越来越喜欢这个游戏，也越来越喜欢看到这样的韩陵，再加上肉体上的欢愉，这真是世间难寻的极乐。
正如此刻。
白雉深深地吸气，又长长的吐出一口气，保持着双手被紧缚的姿势，感受着体内那个巨物的存在。
他身上衣衫凌乱，却是只褪了下裳，纤瘦有力的腰杆顺着撅起下半身的姿态，从衣衫下襬间彻底裸露出来，外面套的长衣松垮垮的累在腹部，上半身整齐的穿著更突显出下半身一丝不挂的淫乱。他双腿大大分开，自腰部向下隆起的双臀正被一双手抓紧，向左右掰开，好让早已勃发的阳物进出的更为顺畅。
白雉可以清楚感觉到那根巨物的肆无忌惮，在一开始略显艰涩的撬开臀间深处的细缝之后，就一鼓作气猛地一下顶入，那种干脆却也粗暴的风格，倒是真符合韩大门主的武学特点：霸道凌厉，不耍花俏，一击毙命！
白雉脑中浮现出之前见过韩陵抽打小舅子的场面，那真是毫不留情直接想将人打残的凶狠啊，再联系一下现在经历的性事，第一次就猛地将他干昏过去，第二次虽说温柔了一点，但持久力与爆发力也足以令其他男人羞愧致死，至于其他的……唔，大概就是提枪上马，干了就走，倒是很少与他纠缠不休。
没错，韩大门主先发制虫的时刻，就只是对着他发泄两、三回，随后就拍屁股走人，做的时候直接落下下裳，走的时候略微整理一下就干净无比，翻滚的时候更是尽量能少碰到他的身体就少碰到，其间厌恶程度，全身上下一览无遗，就连头发丝都渗透着对他的憎恶。
虽说这样子干脆粗暴的滚床单也挺不错，但真的有些腻味了。
白雉在被顶得上半身无法保持平衡的向前动作时，颇有余味的想着这些乱七八糟的事，随后觉得自己似乎应该为自己争取点权力，要求点福利。
「我说，韩大门主……唔……嗯……这样下去……我……啊啊……我很吃亏……再深点！就是那里……你是不是……啊啊唔……该给我点好处才是啊？唔！嗯……用力！」
狭窄处已经完全适应了对方插进来的巨物，开始按照习惯收缩压榨，渴望对方留下更长时间，恋恋不舍的绞缠着那根能给人带来无上欢愉的阳物，渴望更多更多。
「你看……嗯嗯……为了那只虫……唔啊……我都已经给你这么上了……啊啊嗯……可是你每次都是干完就走……完全不顾我的……唔啊啊，好爽……就是那里……感受……转一下……就是那一点，用力碾……陪你这么玩，我又没好处……嗯嗯……太棒了……好大……你是不是……该好好和我……唔啊啊，好胀……好爽……好好和我玩一下……」
白雉难耐的摇晃着腰杆，想让那根在体内横冲直撞的阳物换个角度好好搅动一下，多摩擦一下内壁，让那种越来越厉害的瘙痒感减轻一些。
「你多少……嗯嗯……呼呼……唔……认真一点……那什么房中术……啊！啊啊！还有姿势……研究一下……唔嗯嗯……这样，我也能投入一点……呀！不行了……不行了，快点，再快点……」
腰杆摇晃的幅度越来越大，白雉肆意感受着体内敏感处受到的碾压冲撞磨砺，那种细致到甚至能感受到对方阳物轮廓的感觉，使得他有一种倒错刺激的痛快感。
不管被插入多少次，不管经历多少次，那种异物在体内毫无顾忌冲撞的感觉，仍让他头皮发麻，越来越渴望。
身后冲撞速度越来越重越来越快，这种毫不留情的冷厉令他迅速的攀上了高峰，被绑住的双手蜷缩，手指扣紧被褥，上半身被这种狂风暴雨般的冲撞压迫着一下又一下向前冲去，双腿间已经被撞得麻木不堪，那一处既麻又痒又痛，令他的脊柱禁不住一阵阵颤抖，那即将奔泻的快感促使他禁不住的叫喊出声。
「啊……啊啊……不行了……」
他蜷缩着脚趾，忍不住腿根发酸的快感，感觉到自己从高高的云端一口气直冲向下，那种似山洪奔泻的快感有一种难以言说的畅快，也令他的精神似飘荡在云端，朦胧模糊的恍惚感，简直如吸食了某种致幻药物般，陶陶然不知身处何处。
而身后那人，也在他高潮的瞬间，双手紧紧抓住他的臀丘，白雉只感觉到一股热流让密处几乎灼伤，对方原本一直沉稳的呼吸也终于乱了拍子，略显粗重急促的喘息声让他的心情更是大好，白雉挣扎着想要转过身来看看对方现在的表情，但还不等他从高潮余韵的那种软绵绵的无力感中挣脱出来，就感觉到身后压着的重物消失，臀后一凉，对方已经抽身，想要离开。
「喂！」这下子也顾不得什么余韵不余韵了，做到这种程度压根就是半吊子嘛！
白雉手腕一抖，已经从死结中挣脱出来，右手直接拽住对方因为转身的动作而飘起来的袍角：「我和你商量呢，你这样……咳咳，我真的很吃亏，就算你不怎么待见我，但事情一码归一码，你好歹也该给我点补偿或者是报酬吧？」
他声音嘶哑，胸膛随着急促喘息上下起伏，但一番话还是说得挺溜，直点主题。
韩大门主转过头来，眉峰聚拢，还不等这位大爷说话，那边白雉又道：「虽说和你上床是挺不错的，我也挺喜欢和你上床的，但这种草草了事的敷衍态度太让人不爽了，好歹我也是配合你，帮你折腾体内的那条淫虫，你也应该注意一下我的牺牲奉献啊！你门下那些铁卫做事还有报酬拿呢，我平白给你上了那么多次，还被你那样粗暴对待，你好说歹说也要给我些福利啊！」
一番话吐出来，白雉觉得胸中爽快多了，就算韩陵看着他的眼神怎么都感觉像是千刀万剐，他也觉得无所谓。
反正都被这位的眼刀剐习惯了，再剐几次也不要紧，他索性就着韩陵的袍角擦了擦手，将手指上沾到的欲液磨蹭到人家衣服上，又道：「更何况你体内那条虫还不是看中了我的气血？要知道我从小就泡在各种名贵药物中长大，这血肉当真是值钱得很，若放到江湖上去，不知道有多少人会为了我的一滴血打破头，之前给你吸也就算了，毕竟我是自愿救你性命，但一直放任那条虫吸我的精气也未免太过分了吧？」
韩陵紧蹙的双眉渐渐舒展开来，凤目微合，又展现出那种八风不动的沉稳正气风范，白雉望着这位大爷，如果不是自己双腿间还麻得要死，真不敢想像这位爷刚在床上翻滚过，真是太欺骗人了！
韩陵双唇开启，白雉还没听他说话，就知道这位爷会说出什么条件来，直接一句话堵住：「若是我不满意，走了，到时候最符合那条淫虫条件的，应该就是你的小舅子，你可以想像一下那种情形。」
这个杀手锏一使出来，因为过于彪悍的想像，某位门主大人向来无动于衷的表情顿时以肉眼可见的程度扭曲了一下，如果方才盯着白雉的目光像是千刀万剐，那现在应该已经升格到千针万锥，都能将人扎成筛子。
白雉沐浴在这样的目光下，非但不觉得痛不欲生，反而畅快得飘飘欲仙，他直接竖起手指，开始漫天要价。
「首先，上床的时候不能再限制我不能碰你，欢爱的时候相互碰触非常正常，而且还能增加情趣和快感。」
这个要求很合理，门主大人沉默下来，但浑身上下的抗拒气息更加浓烈。
白雉竖起第二根手指，道：「单一的姿势太无聊，我要求换花样！」
门主大人闭上好看的凤目，眉峰微蹙，额上繁复花纹因为些微的扭曲变得更加诡谲。
「换怎样的花样？」
白雉摸了摸下颔：「具体的没想过，不过传说中的龙阳十八式挨着使一圈，虽说《素女经》之类的不太适合我们两个，但也可以参考一下里面的姿势……嗯，当然如果你不介意的话，上点小道具之类的也很不错哦，相当刺激！啊啊，三人行……」
「行」的尾音还没飘完，白雉的喉咙一痛，眼前一阵颠倒，后脑咚的一声砸在床榻上！
韩陵单手掐着他的脖颈，声音从牙缝中挤出，浑身上下满溢着想将他挫骨扬灰的气势，白雉又依稀在他的身后见到了怒目金刚的虚影。
「住口！」
……不过是三人行就激动成这样，真没意思。韩大门主，你对滚床单这种事还真是厌恶得紧啊。
白雉在心里吐槽。
「闭嘴！」似乎是看透了他的想法，掐住他咽喉的手指猛地加力，韩陵双目微赤，表情上满是怒火混杂着隐忍，看样子很想将他就这样拆了，但还要顾及这样的后果，只能强行压抑自身杀意，控制着力道不将白雉错手杀死。
『哦哦，韩大门主，有进步！居然能看出我的想法！』白雉突然之间有些感动，他面无表情惯了，声音毫无起伏惯了，只有熟到不行的人才能约莫猜到他的思想回路，没想到与他其实不算怎么熟的韩陵居然也能摸清楚，真难得。
韩陵的声音既低且稳，语速却是非常快，那双凤目直盯着白雉的双眼，凌厉杀意如秋风霜刀，毫不留情。
「别以为我不会杀你！」
「那是，触了你逆鳞的都会死……我上了你的床，自然也会死在你手上，我当然知道。」
这是再诚实不过的大实话，两人都心知肚明，但被白雉这么直白的一说，就算韩陵心如磐石，却也禁不住为这句话中透露出来的洒脱与决绝震了一下。
这垃圾一样的男人，居然会有这样的表现和觉悟，确实有些令他出乎意料。
白雉伸手扳着扣住颈项的手指，他的声音依然是平板无起伏，但心情却是非常愉快。这种愉悦居然难得的透过表相渗透出来，也让半压在他身上的男人清楚感觉到。
「死在你手上，还挺有意思的……不过如果你变得非常无聊，那我也会失去乐趣而变得不想死，到时候可能会错手杀了你啊……」
如果说前一句还能让人刮目相看，那这一刻，韩陵只想再接再厉干掉他！
不过，若是能杀死自己……
「只怕你没有那个本事！」这不是挑衅，这绝对是大实话，就凭着白郎中的武力，只怕想让他受伤都很难。
白雉对他的反应十分理解：「那是，若论打架，江湖上能砍死您老的也没几个了。不过有时候，武力并不代表一切啊。」
韩陵回想起从锦州回重门这一路上，这位郎中令人发指的表现，虽说有些心中对那些难以预测的丢脸药效有些郁闷，但如果能死在这人手上，倒也不失为不错的一个选择。
如此想着，一向冷厉的表情不免有些松动，看向他的目光也变得略微柔和起来。
怎么会有人这么渴望被人杀死啊……
白雉还真是第一次见到这么求死若渴的家伙，不过，这样子才有趣不是吗？
就在韩大门主沉浸在终于能被人杀死，也不用违背誓约的美妙幻想中，白雉不得不继续提醒他一个残酷的事实。
「不过比起杀死你，我更倾向于将你炼制成药人，要知道啊，药人那可是居家必备、外出旅行最合适的好东西，不光百毒不侵，还神力惊人，对命令百般服从，绝不会有任何二心，多美妙啊。虽说炼成药人之后没有自我意识，武功也会打个折扣，但我相信凭着韩大门主的武功，就算打了折扣，在这江湖上也是罕有敌手……」
那是，武功高强的药人可是梦寐以求的护卫，再加上韩大门主如此貌美，诱惑力也是一等一，就算哪天玩腻味了，后来又想滚床单，那也可以吃吃回头草。
再加上此人性情坚毅冷酷，炼制成药人的过程铁定充满挑战性，不知道会发生什么突发事故呢？
光是想到这里，白雉就是一阵陶醉。
『不过他体内的那只虫倒是个麻烦东西……不过，有八成的把握能引起师父的兴趣，如果师父出手，那也不是不能解决……只不过师父知道，就意味着师兄知道，啊呀，这可真是头疼……』
想到这里，白雉就忍不住一阵烦恼。
不过压在他身上那人虽说领会到他现在全身心散发出来的喜悦和纠结，但这种喜悦就像是泼在火上的一把油，立刻让对方原本已经有些平息的怒火愈发熊熊起来！
「果然还是应该现在就杀掉你！」
手指力道加大，白雉的颈骨都发出卡卡声响，看那模样，韩大门主这次可没有收手，这下子真的会被活活掐死，白雉一掌劈向对方手腕，韩陵不闪不避，打算硬扛这一掌，但在即将接触的瞬间，白雉化掌为指，干脆俐落的直向对方脉门探去！
韩陵当然不会被他这种武功三脚猫的家伙抓住要害，收回左手，不假思索的手腕一翻，反将他的脉门卡住，白雉手臂一抖，右臂活像一条无骨蛇，软绵绵的绕着韩陵的胳膊缠了上去，直接扣住对方肩膀。韩陵正待抖动胳膊，将那人彻底震成一条无骨蛇，却不料白雉顺着缠上他的姿势，快速的昂起头，冲着他的嘴唇就吻过去！
韩大门主武功卓绝，虽然事发突然，但依着白雉某些程度上的大胆与无耻，他还是有些心理准备。
韩陵迅速向后昂头，以便躲避这无耻猥琐的一招，却不料对方就着这个势头，原本安静分至他身侧的两条长腿猛地一下用力，攀住韩陵腰杆，一扭一绞，白雉整个人便将韩陵压倒，毫不客气的坐在对方腰上。
「下去！」韩陵低斥一声，一掌就向白雉心口处轰去，白雉却腰身一软一退，肩膀抖动，直接将他这掌化去，反而就着这一退之间夺得先机，左手隔着裤子一把抓住对方男性要害之处。
韩陵身体猛地僵住，白雉俯身望着被压在身下的俊美男子，心中别提有多畅快。
「我这只左手，当初可还是韩大门主折断的啊……」
韩陵道：「你待如何？」
白雉应道：「我自然是不会折断韩大门主的命根子，毕竟这可是能让我快活的好宝贝……」一边说，左手五根手指轻轻合拢，从上到下抚摸着那根蛰伏的阳物，从顶端到双囊，轻柔揉捏，只搔到痒处，却不给人个痛快。
韩陵双眉紧蹙，似乎是不想看到自己被如此折辱，也不想见到这无耻之人折辱自己的猥琐模样，凤眼紧闭，面色冷厉，胸膛剧烈起伏，可见气得不轻。
「我这只左手，折了好，好了折，只怕已是长不完全啦……虽说我不靠左手吃饭，却也有许多不便……就比如这轻重力道，还真是把握不了……」原本温柔抚摸阳物的手指猛地一下用力，私处传来的剧痛让韩陵身躯猛地一震，手指猛地一下抓紧被褥，可见痛得狠了。
「啊呀……真抱歉，方才又控制不了了……不过韩大门主人中豪杰，自然不会将这种小痛放在心上，对不对？」白雉一边说，一边放柔力道，轻轻抚摩着方才被他狠狠掐了一把的地方，这两相刺激，使得原本蛰伏下去的那物，又再度抬起头来。
「怎么起来了？很畅快么？原来韩大门主喜欢痛啊？呵呵……」他的手指技巧性的抚摸按压揉捏，或轻或重，间或轻轻掐住顶端，带来的刺痛感让奔腾的情欲越发肆虐。
白雉肆意把玩着对方的命根子，使得阳物在手中越来越硬，越来越大。同时他还摇晃着腰杆，使臀部磨蹭着对方的大腿根，他身上衣衫本就不整，下身更是光溜溜的毫无遮拦，这番动弹，皮肉与绸布摩擦带来的粗糙刺痛感，令他的呼吸略微急促起来。
薄薄的裤子下面就是炽热的肉体，这种隔靴搔痒更加让想像力、感受力奔腾，而手中那根又热又硬的阳物，只要一想到这东西即将进入自己体内，五脏六腑就产生一种焦躁的期待感。
白雉禁不住舔动嘴唇，他觉得喉咙冒烟，口中干渴得要命，方才已经得到过一次的享受，再次让他渐渐沉寂下来的欲望再度复苏。似乎是欲望催促着，他感觉到身后那处已经渐渐习惯被进入的地方随着呼吸收缩着，饥渴得想要被狠狠填满，大力的冲撞挤压，那种猛烈到腰骨都会被撞碎的力量，令他兴奋得全身颤抖。
身下压着的韩陵喘息也变得粗重起来，他似乎意识到了自己的失态，开始深深的吸气，缓缓呼气，就是想要控制这种糟糕的情况。
但白雉可不等他调息过来，好不容易抢来的主动，哪可能这么容易就交出去？
白雉直接一把拉开对方的裤腰，早已经蓄势待发的阳物立刻弹跳而出，这一突兀举动令韩陵倒吸一口冷气，叱道：「你敢！」说着双腿用力，就要将他从身上掀下来，白雉早就料到他会反抗，干脆俐落的一把抓住那处，赤裸裸肉贴肉的触感细腻的从掌心处传来，二人同时倒吸一口气，白雉倒是老大不客气的直接把玩摩挲起来。
「你这……唔……」
韩陵想要怒斥，但很可惜要害被人抓在手中肆意把玩，尽管心中愤怒，更感折辱羞耻，但身体却因此更加不听控制。
白雉此刻也没什么闲暇调笑对方，他的喘息也越来越急促，只感到手中沉甸甸的重，手指摩挲间有黏稠液体从顶端渗出，让手中触感越发黏腻，让他喉咙禁不住上下滚动了一下，吞咽了一口唾液。
他左手向后抚着对方那处，双膝用力，身体向上微微跪起，右手探向自己双丘深处，伸出一指探入，只觉内里炽热黏腻，之前被射入体内的精水尚未干涸，此刻被他一搅，滴滴答答的沿着腿根处向下流出。
白雉一边抚摸着对方那根即将进入自己体内的硬挺阳物，一边将探入体内的手指增加至两根，蜷曲按压，两指分开扩张着后穴，觉得差不多了，便扶着对方阳根慢慢坐下。
韩陵想要闭上眼不去看那无耻情形，但要害被这样肆意玩弄，只要是个男人便忍不住不看，他一睁眼，就见到那无耻之徒双腿大开，自己剑拔弩张的阳根慢慢一点点隐没在对方双腿深处。与此同时，那种紧窒包裹的感觉从自身最敏感处传来，刚一进去个头，那处狭道便贪婪的磨蹭挤压着自己的阳根，就像是第二层肉膜紧紧裹住，里面湿润滑腻，有液体随着进入挤压出来，沿着白雉的大腿向下流淌，韩陵知道那是自己方才射出来的精水。
似乎是感觉到了他的视线，白雉越发缓慢的下坐，已经进去个头，剩下的部分便不需要扩张，他将按压自己后处的右手收回，却十分大方的撩高衣摆，一时间春光无限，毫无遮挡的完全暴露在韩陵眼前。
这无耻举动直接冲击到了韩大门主，韩陵咬牙道：「你……」
「不好看吗？」白雉得意的笑起来，只可惜他那张面瘫脸却是丝毫未动，带着笑意的声音也被平板语调破坏，不过这并不影响对方感觉到他的好心情。
白雉非常欢乐的拉开自己的衣领，将身体彻底裸露在对方眼前。
他天生肤色白皙，因此情潮起时泛起的薄红特别明显，淡淡粉红衬得这具平板无起伏的身体有着一种令人怜惜的清纯感，但就是这副模样的青年，却双腿大开，以一种格外淫荡的姿势跨坐在男人胯上，双丘深处含着巨物进进出出，两种截然相反的感觉冲击着他人视觉，也使得他人情欲大动。
但唯一见到此情此景的男人却丝毫不领情，韩陵冷声叱道：「淫乱无耻，下流龌龊！」
「淫乱？追求快乐怎么能叫淫乱？下流……呵呵，和我做这种下流事的，正是韩大门主你啊……」
韩陵双眉一竖，扬起掌来，白雉抓紧时间猛地向下一坐，巨根整根插入！
这一坐着实彪悍得过头了，韩陵身上涌动的真气险些逆行，白雉更不好受，韩大门主那根巨物的尺寸惊人，就算已经习惯了这位爷在床事上的彪悍挞伐，但这次用了骑乘位，那物和往常只进入大半截的情况不同，反而是少见的整根顶入，白雉都能感觉到对方阳物头部直顶入自己身体鲜少被到达过的最深处，这一下既痛却又是难以言喻的爽快，让他浑身颤抖，喘息连连。
韩陵猛地一下抓住白雉的肩膀，看样子想使出分筋错骨之类的手法，白雉不顾身下剧痛，直接挪动臀部，开始小幅度的吞吐着那根巨物。柔嫩内膜挤压摩擦着那物，带来的快感令白雉急促呼吸，热潮从耳旁蔓延而上，白瓷般的肌肤上蔓延而出的粉色更甚，也为这尊死物般的青年增添了些许活气。
韩陵抓住他肩膀的手指猛地收紧，从身下传来的快感令他有些难以招架，随着身上那人越来越剧烈的动作，那种令人头皮发麻的欲望在身体内部沸腾叫嚣，方才只是勉强平息体内骚动的一次高潮远远不够，体内那东西似乎是尝到了美味，开始不受控制的骚动起来。
白雉感受着那根又热又烫、硬挺惊人的巨物在自己体内进进出出，肩膀上的手指过于用力，使得他的肩骨都在嘎嘎作响，只不过现在这种刺激，却令他体内渐渐叠加的快感变得更多，更舒服。
慢慢的，一点点的，逐渐攀爬到高峰处，这种舒服享受的期待感觉，令白雉满意极了。
更加满意的，还有这种难得的掌控感，骑乘位真是美妙，一切都由他主导，想快就快，想慢就慢。
右手撑住韩陵的胸膛，手指下意识的从衣襟中探入，手指接触到对方肌肤的瞬间，他感觉到韩陵身上肌肉猛地一绷，但只是喘息急促了些，却并没有将他的手指打开。
白雉喘息着，强迫有些朦胧的双眼看清楚对方表情，就见到韩陵侧过脸，似是十分难堪，脸上的冷厉疏远已经被恼怒愤恨所取代，但这种不情不愿的厌恶在颈侧泛起的红潮间，却有一种异样的脆弱感，令人有一种想要狠狠蹂躏、破坏的冲动。
白雉望着那片薄红色从他耳侧一直延伸到包裹得严严实实的衣领间，禁不住喉咙滚动了一下，吞咽了一口唾液。
他的手指在短暂停顿之后，便开始得寸进尺的向上抚摩，昔日或救命或致命的穴位被手指一一拂过，或轻或重的按压使得韩陵呼吸更为急促。
「刷」的一把，他的手指从内向外拉扯，深紫道袍顿时从左右分开，洁白里衣下结实胸膛随着喘息上下起伏。
白雉着迷的俯视着韩陵此时此刻的模样，看着那几近完美的半裸身躯，包裹着均匀骨架的肌肉有着漂亮精悍的流线形（型），腹部那八块绷紧的肌肉从胸腔向下延伸，隐没在凌乱的衣摆之间，光用看的就能感受到其中蕴藏的爆发力，这雄兽般美丽的男人，一旦用力，那该是多么令人春心大发的光景？
白雉想着这人贯穿自己时肌肉隆起的模样，体内翻滚的欲望就更加猖狂。
「韩大门主……你是在压抑体内的那只……虫子吗？」
白雉俯下身，在韩陵耳边轻轻吹气，换来对方猛地侧头，按压住他肩膀的手指卡卡作响，力量之大，令白雉叫出声来：「啊啊！碎、碎了！韩陵，你……」突如其来的剧痛之下，白雉痛得身体痉挛，结果还深埋在他体内的阳物受到挤压，使得韩陵也是一阵发抖。
白雉直接反击，手指向上，准确找到对方胸口弱点，两根指头一掐，直接掐住韩陵右胸突起，毫不客气的就是两片指甲一夹，狠狠扭了一下。
韩陵闷哼一声，原本尚且能控制住的那只蛊虫一下子挣脱控制，凤眼中血色渐浓，喘息也跟着粗重起来。
这种模样，白雉可见过不止一次，事实上每次这种情况出现时，带给他的后果都非常严重……所以在没发生之前，白雉倒是满渴望那只蛊虫的发飙，但是事情发生之后，他却又有些难得的头皮发麻……
白雉吞咽了口唾液：「韩大门主，冷静……冷静……最好不要完全冷静，但也要克制自己一下啊……」
韩陵喉间滚动了一下，一声低沉吼声从喉咙深处冲出，白雉眼疾手快的撑住对方胸膛，想要借这股力量向后退出，暂缓一缓，但却在下一刻，肩膀猛地被向前一压，白雉眼前一阵发花，上半身已经被紧紧抱住，紧接着，原本还慢悠悠摇晃进出的下半身猛地一颠，韩陵曲起长腿，原本已经滑出大半截的阳物又凶又狠的直冲入白雉体内！
「啊！」白雉一声惊叫，感觉到对方禁锢住自己腰背的双手下滑，直接捏住双丘向左右揉捏拉开，用力之大，使得白雉有种会被分开两半的错觉。
韩陵腰部用力，长腿向上曲起，随后就是一阵凶猛快速的颠簸冲击，白雉一声惊叫，双手只来得及抓住对方肩膀，身上的感觉就全部集中在下半身的交合处！
那根凶物在他体内横冲直撞，极其野蛮的撬开他身体最私密的地方，想着要冲到最深处，冲撞碾压钻，这种姿势使得鲜少被到达的身体深处传来一阵阵剧痛，却也有更加凶猛的欲流自深处爆发，燃烧着血液，奔腾在四肢百骸，既痛又爽。
白雉感觉到自己就像是骑在一匹不受控制的烈马上，震得他全身骨架都要散开，啪啪的击打声和着被进入抽出时的湿润水声，使得他身上红潮更甚。他的脚趾因为这种强烈刺激禁不住蜷缩，双手无力的环住对方颈项，随着对方的节奏摆动。
「啊啊……哦……很好……好……爽……快点……再……嗯嗯……」
白雉身体前倾，无力的靠在对方身上，下半身被颠簸冲击得既麻又痛，但不久后就只剩下能将人逼疯的快感。他从嘴里发出的呻吟声被颠簸得断断续续，他的颈项向前，紧紧贴附在对方的脖颈上。几缕长发从发冠中漏泻而出，黏在颈项上，磨蹭着白雉的面颊，锦缎般滑腻冰凉的触感和身躯的火热截然相反，白雉攀附在这滚烫得几乎要将他的血液都煮沸的男人身上，双手禁不住向上滑动，手指得寸进尺的拉扯着峨冠的束绳。
有种奇妙的亲昵感渐渐延伸，白雉侧过头去，嘴唇磨蹭着对方的耳垂，随后探出舌，将那又薄又小的部分含入口中，用牙齿啃咬。
韩陵的身体猛地一僵，白雉惊喘一声，感觉到深埋在体内的男物又胀大了一圈，立刻发觉耳垂应该是韩陵的敏感处，被这发现冲昏头的他张口就是狠狠一咬，结果立刻遭到了报应。
「啊！嗯嗯……不是……吧？啊……轻……轻点……不行了，好痛！唔！啊啊啊……好爽！」
被袭击弱点的结果，就是狂风暴雨般的打击报复！
勃发的阳物更加凶猛的冲撞着白雉体内的敏感处，那种五脏六腑都要跟着被顶翻天的要命感觉让白雉尖叫出声，原本无力的手臂也因为痛苦与即将灭顶的快感爆出气力，紧紧勒住韩陵脖颈不放。
冲击的速度猛地加快，白雉感觉到身体贴合处对方肌肉的紧绷，随后紧捏住他双丘的手指用力将他的身体拉扯向下，又狠又重的坐下，那已经硬挺到不可思议地步的阳物一阵抖动，在他体内彻底爆发出来。
「啊！」白雉一声惊叫，手指猛地用力，束绳被拉扯开来，峨冠垂落，跌在地板上，上面镶嵌的玉珠哗啦啦倾泄如雨，崩落得满地都是。
敏感甬道内一阵热意喷发，白雉抖动着身体，感受着这种身体内部都被烈火吞噬的感觉，既痛又热，但却有另外一种再熟悉不过的淫意爆发，充斥着四肢百骸，与此同时，他早已勃起的阳物也颤抖着吐出汁液，濡湿了彼此之间紧贴的小腹。
可还不等歇口气，就是一阵天旋地转。
白雉猛地一把被推倒在床褥上，这个动作使得原本深深插入他体内的东西大力搅动了一下，虽然已经泄过一次，但硬挺依旧，这种触感着实要人性命。
白雉急促喘息着，被方才那剧烈动作逼出的泪水使得面前人面容都有些模糊。韩陵正压在他身体上方，失了束发峨冠，满头长发便失了束缚，垂落下来，使得他的表情也隐没在阴影之中，只是那双凤眼红光炽炽，里面写满了尚未发泄完全的兽性。
这样的韩陵，与平时那个道貌岸然、冷淡疏远的男人完全就是两码事，但是这样充满野性魅力的雄性，却也令白雉饱受考验的心跳再度挑战新高峰。
白雉尚且在高潮的余韵中恍惚着，韩陵就已经一把拉起他的左腿，扛在右臂上，使得他门户大开，腰杆用力一顶，本就深埋在体内的阳物再度向前探进。
白雉急促喘息一声，他感觉自己现在胸闷气短，双眼发花，他伸出右手抵在韩陵赤裸胸膛上，喘着道：「等、等一下……」
你好歹让我稍微歇息一下再继续……
但可惜的是，被蛊虫折腾的韩大门主压根没理他，稍稍直起身体，将他的下半身也连带的抬了起来。
白雉有些模糊的视线现在总算习惯了这种距离，只不过按压住他肩膀的手指如铁箍般挣脱不开，而下半身再度遭到狂风暴雨般的攻击。
他眼睁睁的看着对方裸露出的流线型肌肉因为每一次贯穿他而改变形状，看着对方漂亮的腹部八块肌每一次刺入他体内深处时鼓动的模样，那根绝对会让大部分男人嫉妒得自杀的雄性本钱在自己大分的双丘深处挺入最深，再徐徐拉出，挤压着体内方才被射入的一部分精水，因为每一次插入抽出而溢出。
过于淫秽的画面冲击着他的感官，有种极其强烈的玷污纯洁的感觉令他心中有种异样的满足，白雉毫不遮掩的呻吟起来，之前的疲惫也在这种糟糕透顶的满足感中变得微不足道。
难怪有些家伙喜欢诱拐小弟弟、小妹妹，那种猥琐到极点的感觉，还真是……还真是……
白郎中深刻觉得自己又向「变态」的道路上更进一步，但这种感觉，真是他娘的美妙透顶！


第三章　访客

美妙透顶的结果，就是趴在床上三天下不了地。
就算是思维逻辑诡异到一定程度的白雉也禁不住觉得有些过头。
白郎中俯趴在柔软被褥上，空洞着两眼望着雕花门窗愣神。
日日欢好那自然是好，翻滚到尽兴更是梦寐以求的大好事，但最后变成精尽人亡这种结局可就大大不妙了。
他都不太想去回想前几日那场云雨中到底泄了多少次身，一滴精十滴血，耗费的精血数量他都不太想去计算。更何况，寄居在韩陵体内的那只变态蛊虫，更是无形中将他的血气吸了不少，虽说他自记事起就在药汤中泡大，身体打熬得远超常人，却也禁不住这般折腾啊。
不行，不能继续这样下去！
白雉握了握拳，脑中各种养血蓄精的方子快速翻动。
先不说是为了自己的身体，需要好好补补，就算是为了能和韩大门主继续滚床单，享受那种极乐，他也一定要将身体养得无可挑剔，让那只变态蛊虫除了他别无可选，那照这样下去，韩陵就再也离不开他的肉体，他想玩多久就能玩多久，想怎么玩就怎么玩，那将是多么美好的前景啊……
「真可惜，你的好日子到头了。」
讥讽冷笑伴随着开门的声音响起，白雉转动着眼珠子，就见到一身异族打扮的俊美男子推门而入，脸上满是幸灾乐祸。
「哈！前几天玩得很尽兴哦，真可惜，那只怕是最后一次了！真是可喜可贺，你终于不用作那只好色虫的养料，而且马上就会滚出这个鬼地方！哈！韩陵那蠢货终于将你这个祸害赶了出去，只怕是欢喜得恨不得敲锣打鼓庆祝了！」
白雉淡定的望着向来最喜欢幸灾乐祸的小舅子，问道：「怎么？三天不被修理皮就发痒不成？我若是离开，你也讨不了好去，别忘了，你的卖身契还在我手中。」
「你！」明月一副恨不得将他咬碎吞掉的表情，声音从牙缝里磨出：「你这个卑鄙无耻、奸诈龌龊的小人，不愧和韩陵那无情无义的混帐是一挂的！当初明明说好将这件事一笔勾销，居然说话不算数！中原人，就是说话和放屁没两样，脸皮真厚！」
白雉磨蹭了一下枕头，将自己调整到最舒服的位置，不咸不淡的道：「哦，那个啊，我是答应你解除契约，但是这需要一个前提条件吧？我不是要你帮忙多催动那只淫蛊吗？结果你半点用处也派不上，也不能怪事情会如此发展了吧？是你太废柴，这件事还真不能怨我。」
明月被这句话气得险些喷血，这能怪他吗？真的能怪他吗？谁能想到韩陵那么变态，面对着蛊虫的控制，居然能想到先发制虫这一招，迫不及待的滚上面前这只淫郎中的床，结果连累得他交易不成，依然被这该死的变态郎中控制！
白雉见他面色血红，愁眉怒目，显然是胸中一口闷气发泄不出，道：「怒伤肝，别这么小心眼，总有机会让你将功赎罪。」
「我有个屁罪好赎！我小心眼，你这个混球说什么混帐话，还不都是你和韩陵搞出来的破烂事，让小爷我跟着倒楣，你还有脸说出这种话来？你等着，总有一天，一定要你知道小爷……」
「知道你的厉害是吧？」白雉挥挥手，道：「这种小事先放到一边，你方才说的是什么意思？」
明月深呼吸几口气，手指关节捏得咯咯作响，强行压抑着想将这该死郎中干掉的冲动，并且提醒自己这只混球郎中就算是趴在床上也不好惹，他已经见识过太多重门铁卫们偷袭不成反丢脸的可怕遭遇，这才稳住了情绪，依然是幸灾乐祸的道：「今天重门有客到。」
「客？」
在重门待了这些时日，白雉也把那些多如牛毛的规矩摸得门清，就因为韩陵那个无时无刻都在散发诱惑之力的特异体质，基本上重门对于访客都是拒之门外，这才导致不少仰慕者翻墙想要一窥门主之颜，反被重门铁卫擒住丢出门外的破事。
而今日居然有客到？
真稀奇了。
「有客到，和我被赶出去有什么联系？」韩大门主还依赖他缓解蛊虫的春情勃发呢，怎会主动将他赶出去？莫非是……
白雉想起了那个可能性，不禁眯缝起了眼。
「呵，没错，就是你想的那个样子！」明月幸灾乐祸的笑道：「那位禁欲正派的门主大人，一见到那位客人，直接就扑上去了呢！呵，可比见到你时热情多了，那副急色模样，可算是暴露了他的真实嘴脸……你干嘛？你、你对我做了什么？」明月惊惶的看着自己的腿向前走，腰弯下，胳膊向前抬起，揽抱住白雉的肩膀：「我、我对你一点兴趣都没有！你这无耻之徒，居然连我也不放过！」
白雉大大方方的顺着对方手指力量翻过身，让对方抱住他的上半身，十分合作的将双臂揽在明月颈项上，同时曲起双腿让对方的左手顺利揽过腿弯：「激动什么？我还不至于饥不择食到这种地步，我对像女人的男人一点兴趣都没有。」
「你……」明月再次被这句话打击到了：「你说谁像女人！？」
「不要在这种小事上计较。」
白雉手臂用力，将彼此之间距离拉近，脸都几乎要贴上明月那张满是异族风情的俊脸，无神无光的双眼盯着对方明显透露出厌恶惊惶的双眸，道：「你带我去见见那位客人。」
明月的脖子努力想要向后仰，好避过对方那张面无表情的佛像脸，不让那恶心东西贴上来：「见到了，你又能怎样？你又想怎样？」
白雉淡定回答：「干掉他。」

白雉想要干掉对方的想法很可惜没法子立刻实现。
他强迫着明月将他抱到会客用的前堂，就见到重门众铁卫将自家主子围成一个半圆，虎视眈眈的紧盯着面前的贵客，场中气氛肃杀，大有一言不合拔刀相向的感觉。
至于当事人韩大门主，与那位贵客的距离足足隔了大半个堂，想要实现明月所说的一见到就扑上去这种举动，似乎有一定的难度。
虽说韩陵保持着十分淡定的表相，但对这位重门门主已经有了一定熟识程度的白雉，却能从表象看本质，从韩陵身边笼罩的气场来看，这位仁兄估摸着是濒临爆发的边缘了。
至于那位不请自来的客人，则是完全无视这边剑拔弩张的情形，优哉游哉的掀起挂在帷帽上的黑纱喝茶，其冷静自若的态度十分令人赞赏。
「对于在下的建议，不知门主考虑得如何？」这句话听得让人非常不舒服，白雉愣了一下才反应过来，哦，虽说这人声音清冽动听，但那种冷冰冰的味道从骨子里散发出来，夹带着三分嘲弄，难怪让人听着不爽快。
不过，建议？什么建议？
白雉操纵着明月将他抱到大堂上，开始光明正大的听两方谈论机密。反正在他这种被人无视的光环笼罩下，明月也变得不是那么显眼。
果然，双方依然在互瞪，没半个人将视线转到他们这边来。
韩陵在思索，似乎有什么难以抉择的事让他苦恼，不过这点别人自然是体会不出来，大家顶多只能看到韩大门主沉稳坐着吊人家胃口而已。
白雉拍拍明月，明月被他控制着手脚，只能被动的将那个该死的淫郎中轻轻的放在铺着软垫的座椅上，白雉没形象的歪着身体，望着近在咫尺的客人，观察着这位来客的身份。
嗯，浑身上下都裹在黑纱里，连长相都被帷帽垂纱遮得严严实实，不过从喝茶时露出的尖利下颔可以判断出这人年岁不大，滚动的喉结更是凸显出对方男性的身份，不过端茶的那双手，却是诡异得很，皮肉干枯，青筋暴起，就像是两只鸟爪一样，透着一股不祥的青黑色，一看就知道里面蕴有剧毒，与下颔处的白皙肤色完全就是两个极端。
一股与这双手给人的感觉格格不入的浓香从对方身上散发出来，配合上这一身的朴素黑衣，倒真是有种格外突兀的华丽诡谲感。
不过引起白雉注意的并不是这一点。
白雉抽了抽鼻子，依然被迫站在他身后的明月也跟着抽了抽鼻子。
就算是再浓烈的香味，都无法掩盖这人身上飘过来的毒味。
那种不知道是什么玩意儿腐败散发出来的味道，再加上各种毒药混杂起来的辣鼻味，太过强烈刺激，让他们两个玩毒玩药的人都有些承受不了。
光凭这人身上的味道，就知道这位访客不是什么善茬，一种格外危险的感觉让白雉后脊背发麻……事实上他很久没这种感觉了，也只有在面对师父的时候，才有这种不怎么愉快的压迫感危机感，至于这位兄台……如果是和他师父段数差不多的老妖怪，只怕这还真不是什么能让人心情愉快的事。
「门主身上那个小东西，虽说不要命，却也令门主心烦不已不是？只要门主帮在下拿到那样东西，在下自会想法子帮门主把那东西弄出去。」
白雉听到这句话，心中咯登一下，这家伙还真是不知道从哪里蹦出来的老妖怪！虽说他确实想要和韩陵滚床单，但也确实考虑过要如何搞定那只蛊，但遗憾的是道行不够……却没想到这人居然会这样大剌剌的说出这等诱人条件，如果不是讲大话，那这人玩毒弄药的本事得多高明啊！
黑衣人又道：「若是门主担心在下的本领，那在下可以为门主祛除一遍看看。」
祛除之后呢？是不是还要塞回去？
众人齐刷刷的用眼睛瞪他。
韩陵微垂眼帘，淡淡道：「阁下本领通神，韩某自然是信得过，不过如果韩某没有记错的话，阁下身份与韩某貌似对立，此刻过来与韩某谈论这些，不觉得有些不妥么？」
哦哦，搞了半天是敌人啊！
白雉一下子来了兴致。
还真有这种大剌剌跑到敌方阵营，和敌方头头大大咧咧谈条件的强人！
黑衣人道：「韩大门主的为人，在下自然是信得过的。」
白雉心想：『兄弟，那是你没看到他翻脸不认人的狠劲儿！一旦触了逆鳞，或者是被认定为敌人，那可真是杀你毫不手软，半点情面都不留啊！』他就是活生生血淋淋的例子！当下白雉对于黑衣人的眼光十分怀疑。
黑衣人又道：「更何况这世间真的有永远的敌对么？在利益面前，什么都是假的，只要有利，又管什么兄弟朋友抑或是敌人呢？」
这句话既功利又刻薄，不过倒也确实是一针见血。
韩陵右边眼皮跳了跳，笼在袍袖里的手指微微蜷缩，他能清楚地感觉到对方身上散发出来的嗜血味道，那种满是恶意的嘲讽如针刺背，密密麻麻，毫无空隙。
这黑衣人既然能不声不响的闯进来，想必便能不声不响的离开，又或者是，压根就不想不声不响的离开，那就是最糟糕的情形……
这样的大敌，不是武力就能降服的……
黑衣人道：「韩大门主，你考虑得如何呢？」
韩陵闭上眼，淡淡应道：「阁下是否认为重门是韩某一个人的呢？」
黑衣人饶有兴味的「哦」了一声，笑道：「重门怎么不是韩大门主一个人的呢？众所周知，重门的门主就是韩陵啊。」
韩陵道：「重门并不只是韩某一个人的私有物，不能因为韩某一个人的问题拖累整个重门上下。」他这句话说得也没见有多波澜起伏，神色也是一如既往的淡漠，甚至就连围绕身遭的正气都没散发出耀眼金光，但这句话一抛出来，所有在场铁卫的脸色就变了。
「门主……」
白雉忍不住抓了抓胳膊上的鸡皮疙瘩，感觉到后背上的皮肉都开始抖个没完，不管是谁，看到平日那些个趾高气扬的彪形大汉露出小姑娘般柔弱感动、眼泪汪汪的模样，心里都会觉得不舒服吧？更何况韩陵这句话说的真是……让人有一种强烈想要吐槽的冲动。
『开啥玩笑！？重门还不就是你一个人的私有物吗？当初写你的淫书满街叫卖的时候，你还不是发动了整个重门的人地毯式搜索罪魁祸首，想要将蝴蝶他们一网打尽？还有你家那个二弟被人捅刀子，你还不是动用了重门的力量去报复人家？既然已经这样了，拜托你还是继续自私下去吧！』
旁边的明月也跟着一哆嗦，显然也被面前这场景恶心到了，大声嘲笑道：「呵！重门还不就是你韩大门主的一言堂吗？不知道你都为了你的私事将重门拖下水多少次了，现在还来装神圣、装清纯，太恶心了，太让人反胃了！你是存心让我呕吐是吧？」
这句话一说出来，韩陵没什么表态，所有铁卫倒是恶狠狠地瞪视着口出不逊的小舅子，就连黑衣人都饶有兴味的盯着明月看。
「门主，这位……如果在下没看错的话，可是苗疆盛传的毒王？」
韩陵直接道：「只是长得相似而已。」
喂喂喂，这样真的可以吗？你这样明显就是糊弄人家吧？会有人相信才有鬼吧？
就听到黑衣来客笑道：「原来如此啊。」
喂喂喂，你也不要装得这么容易被忽悠过去，话说你到底点出小舅子身份是为什么啊？不是为了和韩陵闲话家常找话题吧？
白雉非常受不了的在心里吐槽，转过头去同情的拍拍小舅子的大腿……没法子，他坐着的这个高度最方便的就是摸大腿，安慰道：「别在意，长得一张大众脸不是你的错。」
「去你奶奶的！谁大众脸了？你这个面无表情的混球，还有脸说我，你压根就是五十步笑百步！不对！你这家伙比我更……」
「真吵。」我可是好心安慰你啊，不领情也就算了，还对我人身攻击，啧，真是养不熟的孩子。白雉很不满的拍了小舅子一下，明月再度消音，白雉又从桌上摸了块点心抱着啃，等着看下面的热闹。
「幸好这位只是长得像苗疆毒王而已，若是真的，只怕韩大门主这会儿也不会和我在这里聊天喝茶了。」
「为何？」韩陵淡定接招。
喂喂喂，你和你家小舅子的矛盾，经过上次那一闹腾，只怕全天下的人都知道了，你还装？
黑衣来客笑道：「也是，苗疆毒王虽说厉害，却也三番四次奈何不得门主，也难怪门主不将他放在眼里。」
白雉立刻善解人意的拍旁边小舅子的大腿，安慰道：「别发火，反正他说的是实话。」
如果明月现在能说话，他绝对会用言词的利刀将白雉切成薄片，下锅快火爆炒！如果他能动手，他绝对会将这小子的筋骨全部打碎，熬煮成汤，丢去喂狗！
可惜的是，他现在只能用仇恨的眼光死瞪着那家伙，浑身僵硬，气得险些昏厥。
白雉对于这种过于热情的目光相当免疫，如果一天到晚都被人用类似的眼光洗礼，就算再敏感也被磨得迟钝了，他吃完小舅子的豆腐，刺激了一把小舅子的脆弱心灵之后，就继续挑战新点心，蹲着等听新八卦。
那边黑衣来客又道：「苗疆毒王也就罢了，门主想来也不放在心上，但在下突然想起来一件趣事，不知道门主大人可感兴趣？」
戏肉来了！
白雉顿时来了精神，原本缩在椅子里的身体猛地绷直，上半身向前倾斜，目不转睛，聚精会神，等着接黑衣来客抛出来的香饵。
黑衣来客这时候倒是吊起了架子，端起面前茶碗慢条斯理的饮着。
韩陵也不着急，这时候谁先出声就弱了气势，有求于人最不好谈价钱，于是重门门主大人索性垂下眼帘，练起了入定功夫。
若说起静坐，只怕十个黑衣来客都不是一个重门门主的对手，对于一个常年往日以「打坐」为乐趣的人而言，吊胃口纯属无事找事，自己找虐，果然过不了多久，黑衣来客就意识到自己做了件蠢事，轻笑一声，道：「说起来这苗疆毒王的来历，倒也不是什么秘密，他手中使出的毒虽说诡谲难见，却也并不是无人知晓。正如碧幽谷虽说远在苗疆，毒瘴围绕，毒物横行，却也并非除了他们族人，就无人能进入的。」
原本微垂的丹凤眼猛地睁大，韩陵肩膀晃了一下，浑身冷凝沉静的气息在一瞬间变得如刀剑锋锐，彻骨寒意瞬间爆发，一种极其危险的危机感在众人心头爆起，就算是熟悉自家门主的铁卫，也禁不住向后退了一步！
暴风雪啊，这就是暴风雪没错吧？
白雉感觉到那阵阵寒意化成彻骨杀意，如无数锋利刀刃剐在裸露肌肤上，轻举妄动就会被切割成碎末。那股恐怖到几乎成为实体的杀意和暴走内力混在一起，使得白雉感觉到肺部一阵剧痛，竟似乎将这股凌厉气势也吸进体内，切割着五脏六腑般难耐。
就连旁边的桌椅板凳也似乎承受不住这种如潮浪般勇猛的怒意，集体发出卡哒卡哒的哆嗦声，似乎随时都会散架。至于脆弱一点的陶瓷什么的，白雉眼睁睁的看着手旁的茶杯发出可怜的哀鸣声，随后卡的一声出现蛛网般的裂纹，砰的一声炸成碎片，幸亏他及时拉起袖子挡住碎片攻击，要不然脸就破相了！
就听到砰砰砰连声响，桌子上的茶壶茶杯集体粉身碎骨，四散碎末如暗器般向四周激射而去！但被这股杀气震慑住的铁卫们，却连躲闪都做不到，一时间扑哧哧连声响，衣服被划开无数口子，裸露在外的肌肤也开始迸出血花。
只是这些碎片到了黑衣来客身边时，突然爆成一团团粉末，别说伤到那人了，就连那些粉末都没沾上半分。
虽说以前也领教过韩陵外放的杀气怒气什么的，但都没法子和现在这种情况相比，这种恨不得将他人凌迟剁碎的杀意，未免也太苦大仇深了吧？
看看，看看，那双眼都变成赤红的了！身后长发舞得好像妖怪触手似的，再加上这种气势，这哪里还是名满天下、淡定冷漠的重门门主，暴走起来明明就像是人形猛兽，还是传说中的妖魔那种级别的！
「别紧张，在下可不是碧幽谷的人。」黑衣人慢悠悠的开口。
你这样算是解释吗？不算是吧？现在已经暴走的韩陵会听才有鬼！
就在白雉以为这只披着俊美人皮的猛兽会突然暴起伤人的时候，所有气势忽然奇迹般的消失无踪，之前滔天杀意就在呼吸间消失得干干净净，韩大门主的双眼也不放红光了，身后四散飞舞的长发也服服帖帖的垂落身后，一眨眼的工夫，韩陵再度恢复了以往的翩翩风采……喂喂，你也收敛得太快了吧！？白雉禁不住吐槽。
「韩某自然知道，碧幽谷来人，韩某还是有自信可以分辨一二的。」
白雉彻底无言了。
既然都能分辨出来，那你方才还发什么飙啊？搞那么大气势到底是在玩什么啊？
不过，说起来碧幽谷，韩陵对着碧幽谷出身的小舅子也没发飙到这种地步，却对着一个说出碧幽谷名号的人飙到这种程度……这说明什么？
韩陵和碧幽谷有仇，却迁就着小舅子……
该不会是……
一个想法在白雉脑袋里冒出来，随后就占据着地盘不肯挪窝。
白雉歪歪头，就见到身旁小舅子的表情……哦，还是不要形容的好，实在是太伤眼睛了，你五官扭到那种地步真的不要紧吗？待会儿挪不回来怎么办？
不过明月的这副表情不难说明那个猜测的正确性。
哦哦，如果是这样，还真是有趣的八卦秘闻啊！
「不知道韩大门主对于在下这项本事觉得如何？」
韩陵道：「你真能进入碧幽谷？」
黑衣人笑道：「是真是假，一看便知。」说着，手指微微一晃，便从袖中掏出一张薄绢，用食指推到韩陵面前。
韩陵微微一挥手，薄绢展开，白雉凝神望去，就见到是微微有些发黄的薄绢上有山有水，还有弯弯曲曲的符号。
「怎么会！？」不及白雉有所猜想，身后的小舅子就给了准确答案。
韩陵沉默不语，却将这半张薄绢收入袖中。
黑衣来客嘿声道：「这半张图，便当作订金，如何？」
韩陵点点头。
「自然，事成之后，在下自会带着门主去传说中的碧幽谷观光一番。不过，只管送进去，其他的，就不归在下负责范围之内了。」
韩陵正色道：「方才所提那件事，不违侠义之道？」
黑衣人笑道：「只是拿样东西，又怎么会违背侠义之道呢？」
韩陵又道：「不会对不该出手的人动手？」
黑衣人道：「既然是韩大门主应了这件事，在下自然不会那么没有眼色的对其他人动手。」
韩陵接着道：「承诺有效？」
黑衣人道：「这个尽管放心，在下会当着门主的面将那只淫蛊捏个粉碎。如果门主大人不放心，我也可以将这只虫暂时压制，使它不至于坏事，也能帮忙防毒避药，韩大门主，如何？」
白雉正在出神，想着韩陵闯入碧幽谷后绝对会大杀四方，那自己跟着进去绝对有便宜可占，碧幽谷在江湖上毒名赫赫，想必好东西那是成堆成堆的多啊，又传闻碧幽谷中人蛊术练到高深处，浑身上下满是虫巢，满身皆蛊，神妙难敌，当真令人向往。又比如说碧幽谷中绝种巨虫比比皆是，毒物满布，当真是炼毒的绝佳场所，身为杏林中人，玩药高手，怎能不去瞻仰一番？
白雉正想得天马行空，突然间听到这么一句话，脸上表情没变化，但是心中怒火噌噌噌的一个劲儿往上冒！
『喂喂喂，太过分了，这不是捞过界吗？好不容易找到个能光明正大推倒韩陵还不至于被他立刻干掉的借口，你这家伙怎么跳出来捣乱！？』
白雉一听到黑衣来客提出的条件明显威胁到了自己的利益，当下再也不能保持沉默：「你等一下，那条虫可不是好惹的，你有几成把握控制住它？若是控制不住，惹得更加麻烦，那要如何是好？」
你说压制就压制，你问过那条虫的意见了吗？这么憋着，小心那条虫暴走，结果搞得韩陵更加糟糕！堵不如疏，你们又要那条虫办事，又不要人家按着性子撒欢，这也未免太过分了吧？
这时候人们才注意到他的存在，一众铁卫虽说习惯了他的毫无存在感以及神出鬼没，还是禁不住齐刷刷的倒吸了一口清凉气，随后集体怒瞪这个无耻霸占自家门主肉体的淫郎中！
你找个借口也不找个好点的，这种借口鬼才信！
黑衣来客嘻嘻嘻的笑了几声，倒是出乎意料的支持道：「这位郎中说的有理，堵不如疏，若是一直压抑那只虫的天性，倒是有可能在后来反扑……」
「你……」众人被他一句话说得提心吊胆，看向他的目光由方才的缓和变得更加不善。
白雉抚掌道：「正是如此。」
却不料黑衣来客话锋一转，又道：「不过若是韩大门主能在反扑之前，便将在不需要的东西带来，那么在下自当履行承诺，将此虫除去。虫既然已经除了，那还管它反扑不反扑？这个担心纯属多余。」
白雉刚入口的茶水险些喷出去。
韩陵点点头，道：「确实如此。」
眼看自己的福利就要泡汤，白雉急忙阻止道：「韩陵，你可要想好了，那只虫那么变态，谁知道会出什么差错？而且你就这么放心这个人？」
黑衣来客轻轻一笑：「呵，韩大门主莫非连这点胆量都没有？」
白雉急道：「韩陵！」
韩陵直接无视白雉，沉声道：「不会在韩某身上动什么手脚？」
黑衣人笑出声来，尽管帷帽上的黑纱遮住了他的脸，白雉却还是感觉到对方的视线向他这边扫了一眼：「有下九流门杏林系中那位圣手的高徒在，在下动手脚岂不是自讨没趣？」
下九流门！杏林系！
这虽然不是什么特别隐秘的事，但也是一般人绝对不会知道的内情！
白雉没料到这时候会被对方揪出底牌，不由愣在当场。
这个来历不明的家伙，究竟是从哪里知道这些的？
下九流门在江湖上名号并不怎么响亮，多数人还是不知道这个门派，就算是知道，也只约略知道那是个下三滥的帮派，其中门众鱼龙混杂，行事荒诞不羁，多数都是上不了台面的下九流，还真是应了这个门派名，但没人知道这些如过街老鼠一般到处流窜的门徒们究竟有多少奇人异士，真正的势力又有多么可怕。
这些都不清楚了，就更加不知道下九流门内部的分法！
下九流门内的派系分法，说起来复杂也很复杂，简单也很简单，往大里说，无非就是这世间各种稀奇古怪的玩意儿都占了一部分，纯粹就是个大杂烩，往小里说，就是那几位位于势力顶端的长辈们擅长什么，就随便分了什么派系出来。
这个人知道下九流门的存在也就算了，却知道其中的派系分法，这也就算了，只要是有心人就能打听出来的东西，白雉也不指望能有多保密，他出身杏林系，这个……托某条淫蛇的福，江大剑客身边的朋友多多少少都心中有数，这也不算是多难寻的线索。
但是，如此笃定的说他是「那位圣手」的弟子，这就不是能轻易探寻到的消息了！
这个人，和自家师门有何渊源！？
这个人，居然认识师父！？
「你认识我师父？」白雉开口询问。
「呵呵……」黑衣人也不回答，笑了两声，又转向韩陵问道：「韩大门主，如何？」
韩陵郑重的点点头：「好！」
黑衣人笑着拍拍手：「如此甚好，那在下就静候门主佳音。」
韩陵应道：「两月之后，韩某会告知你消息。」
黑衣人道：「韩大门主快人快语，当真是令在下欣喜。说起来，在下还真是和韩大门主不打不相识，虽说折损了一些人手，却能和门主有了交情，那也是相当值得了。」
韩陵道：「两月之内，不可对韩棋动手。」
黑衣人貌似有些为难，道：「这不太好办啊……你家弟弟现在铁了心和我对着干，剑术十绝也不是好惹的，他们又召集了那么多帮手对付我，让我不还手还真是有些困难。」
韩陵道：「既然如此，还请另请高明。」
黑衣人叹了口气，道：「门主大人还真是喜欢为难人……如果能请到别人我还用这么麻烦来找你么？好吧好吧，反正只不过是些蝼蚁，死了也罢……」
本以为黑衣人还会讨价还价，却不料这么容易就让步，众人不禁愣了一下。
这句话说得还真是视人命如草芥，就算是刀头舔血的江湖中人，却也禁不住心寒。
不管这人口中的蝼蚁指的是自己的手下，还是那些敌对的侠士们，都让人受不了。
韩陵微侧头示意，身后铁卫立刻恭恭敬敬的送上来一份纸卷，韩陵在桌上铺开，赫然是一份白纸黑字的契约。
白雉一下子被唾液呛到，黑衣来客也有些僵硬。
「这是印有官府印鉴、江湖名宿的契约，只要签上姓名，便即日生效。若有违背契约者，将受到朝廷律法制裁，江湖公法维持会追杀。」
韩陵一番话说完，就算是白雉，眼珠子都快凸出来了。
黑衣来客的声音都有点抖，可见心情之动摇：「哦，官府……不至于吧？」江湖的事什么时候官府都来管了？还有那个什么「江湖公法维持会」……听都没听过，这是干嘛的？
韩陵正色道：「普天之下莫非王土，我等自然要受朝廷约束，订立契约天经地义，又有官府作为中间仲裁，也不怕中间会出什么闪失。至于『江湖公法维持会』，这是江湖上黑白两道颇有盛名的大门大派掌门联合起来，建立一个合理维持江湖混乱秩序的组织，若有违背天理道义的事，自然有这些联合署名的江湖门派负责追杀、为受害者追讨该有的权利。韩某手上这份契约，由朝廷三品大员作保，白道五大派之中三派掌门为证，若出问题，就算是逃到大漠荒疆，边关野地，也都会被追杀，这点大可放心。」
……你这样做，才让人放心不下好吧？
哪有订个契约能订成这样的？那么多势力一起全中原……不，就连大漠蛮荒都不放过的追杀，这也未免太夸张了吧？
韩陵郑重的在甲方写下自己的名字，又郑重的从袍袖里掏出门主印信，继续郑重的在自己名下按下印泥……那种简直差不多要去沐浴更衣、焚香祭祀的郑重氛围，恐怖得令人浑身发抖。
「请。」韩陵搞定自己的那一部分，直接将契约书推到对方面前，黑衣来客望着这份搞不好就会让他身败名裂、被满街追杀的契约书，情不自禁的吞咽了口唾液……
「韩大门主，不至于吧……」
「请。」韩陵加重语气，不为所动。
黑衣来客沉默半晌，没法子只能屈服，就像是生怕自己反悔一样，急匆匆的签下自己的姓名，又闪电般的按下印戳，随后身影突然一阵模糊，人就在众目睽睽之下失了踪影。这种恐怖轻功骇得众人吓了一跳，轻功练到这种地步，真不知道是人是鬼了！而自家门主被这样一个妖魔般的角色缠上，当真是……
众人不由用极其担忧的目光看向自家门主。
结果大家的担忧不过维持了两、三个呼吸，就被接下来的丝竹鼓乐声打击得烟消云散。
不知道从什么地方钻出来十七、八名男子，均是身穿黑衣，面罩黑纱，却手中一人提了一个大花篮，一把一把的将篮中鲜花不要钱的洒下来。鹅黄嫩绿，姹紫嫣红，天上顿时下起了缤纷花雨，一时间粉红光芒笼罩整个大堂上方，和大家呆掉的囧脸相映成趣。
而在这些撒花蒙面男子之后，跟着的却是另外十七、八名男子，手中拿着琴瑟笛箫，吹吹打打，弹琴的倒也罢了，吹箫的那几位还要将乐器探入黑纱之中，好不辛苦，惹人同情。
在这些丝竹鼓乐之后，就是四名健壮男子扛着的肩舆，与其他人暗沉沉的黑色相比，这顶肩舆华丽得难免令人发指。雕龙漆凤，金红辉映，珠帘叮当，尽显暴发户之本色。
之前消失的不速之客，此刻正横卧在足以并排躺四个人的巨大肩舆上，笑道：「韩大门主，桌上丹药一颗可保你三日无恙，在下祝你一路顺风，早日归来。」
戴在头上的帷帽已被取掉，但层层珠帘依然挡人视线，白雉只能见到那人一头长发漆黑如鸦羽，在珠光辉映下显得丰茂华美，格外动人。
这一队嚣张已极的队伍，就这样在恶俗到死的吹吹打打中飘然而去，虽说那些随从们轻功不错，飞得也是四平八稳非常有水平，但此时此刻人们心中已经除了「囧」字再也塞不下其他词汇。
……若是没看错，那些黑衣……应该是「绝杀」那个杀手窝的吧？
喂喂，你们好歹是杀手，不要这么没品味得活像暴发户好不好？
这么说，方才和他们说话的黑衣人，也是「绝杀」的杀手？
唔，不，说出那种碾人命如同碾死小虫子的话，那人绝对是「绝杀」里彪悍的头头脑脑。
「绝杀」不是和重门势不两立吗？
韩大门主不是围剿了不少「绝杀」的窝点，为了韩二还曾经大范围的清扫过这个可怜的杀手组织……没想到有朝一日，「绝杀」的头头过来和韩陵谈条件？
天要下红雨了？
还是说……
「韩大门主，这里面绝对有猫腻是吧？」再白痴的人也能感觉到里面的风云诡谲，白雉蹭到韩陵身边，不算太低声的询问。
「淫郎中！」众铁卫齐刷刷的将腰间钢刀抽出来，明晃晃的刀尖对着这只突然冒出来的恶棍。
「喂喂，刚才那只大毒虫在的时候你们不掏刀，现在我来了掏什么掏？我难道比那只毒虫还可怕么？」
铁卫们铁青着脸，刀就是不收回去。
从某种程度而言，这只淫郎中确实比「绝杀」的头子还可怕。
白雉忍不住翻白眼，可惜的是他的面瘫脸完全看不出来，他并不理会那些随时会戳到鼻子上的刀尖，继续往韩陵那边蹭去，道：「那个人怎么看都来者不善，他说要和你条件交换，怎么可能这么简简单单就能交换？他肯定是对你有所图！想要对你做点什么！绝对不是他嘴巴上说的那么简单！」
「啊？」韩陵淡淡应了一声，不知何时已将桌上放的契约藏了起来，现在正将黑衣来客留下的药瓶打开，轻轻一倒，掌心中便多了一粒药丸：「白郎中，这味药如何？」
白雉伸手就想将药瓶抢过去，却被韩陵两根指头掐住脉门，顿时身体酥软了半边。
韩陵缓缓道：「韩某相信白郎中也是个聪明人，审时度势的本事应该也不差才对。」
在那锐利到差不多洞穿他五脏六腑的目光威胁下，还有稍有异动就会直接捏断他腕骨的手指，白雉只能老老实实的看了看那颗丹药，闻了闻，又探出舌舔了舔。
「唔，没什么问题。」
虽然不想承认，但这人的用药和他相比，简直就是一个天一个地，这种程度，恐怕师父出手才有胜算，就连那个疯狂炼药的师兄都没招。
「绝杀」里没想到还有这种好手，啧！
白雉正大光明的将药丸往褡裢里扔，手腕却被韩陵紧紧地掐了一下。
「白郎中，你做什么？」
「哎，这颗我舔过了，你肯定不吃，就给我算了。」
韩陵却毫不领情，直接翻手一夺，那颗丹药就易了主。
「啧！」真好，韩陵怎么知道他想污了那颗药，好找到克制药性的方法？
不过现在不是计较这个的时候！
「虽说看起来表面上和你是有来有往，他让你帮他拿东西，再帮你把身上的虫子去了，还告诉你关于碧幽谷的事，但事情会有这么简单么？搞不好拿东西只是个幌子，他是诱拐你到某个地方，再洒下陷阱，就这样把你灭了。又或者是这东西绝对是没命拿的凶物，你要是去拿，那就绝对有去无回，把自己小命也要搭上。你死了，那份契约自然就没效力了，他答应你的事就如同放屁，就算许诺了也没什么用处啊。」
众人全部都用一种仿佛第一次认识他的目光看着白雉。
「喂喂，这点事我还是能分析出来的……你们之前究竟是怎么看我的啊？」
众人眼神集体飘忽。
也懒得理会那些路人甲乙，白雉继续道：「方才那人是『绝杀』的吧？虽说品味恶俗了一点，好像暴发户了一点，但能出动这么大的阵势，看来在『绝杀』中的地位也低不到哪里去。再加上这人的毒术武功，以及能知道我家师父的见识，连他都不去取那样东西，而是以条件交换怂恿你去，这事就绝对不单纯！」
「哦。」韩陵不冷不淡的应了一声，将药丸收入袖中，端起家丁新送上来的茶杯，轻轻抿了一口茶。
白雉捶了一下掌心，恍然大悟，道：「韩大门主，这件事绝对是个陷阱，你可千万不能去！」说着他一把抓住韩陵端着茶杯的手，声音虽平板但语速却绝对加了不少，道：「韩大门主，他绝对是垂涎你的美色，想要借此机会压倒你一逞兽欲！要知道你的魅力可是全江湖都会中招，那个人想必也是看中了这点，想趁机削弱你的实力，随后将你压倒，再想法子控制住你，这样子你的肉体和重门就变成了他的囊中之物，也将并入『绝杀』门下！到时候你就人财两失，哦哦，这个主意真是绝妙的无耻啊！」
白雉说到后来都有些佩服黑衣来客的异想天开和无耻行径，若不是他没什么野心，只怕也会照着同样的法子来一次，既霸占了韩陵的肉体，又能将重门掌握在手中，这是多么美好的前景！
「无耻之徒！」众铁卫怒不可遏！
「确实是无耻之徒。」白雉点头赞同。
「我们说的是你！」
「啊？」
「若不是时时刻刻有这种想法，你又怎能说出这种推论来？你这个无耻下流%$#%#！……」
「说的也是哦……」白雉回想了一下，这个想法这么自然，莫非真是自己的潜在愿望？啊呀这样也不错啊，将韩陵和重门都收入囊中，也确实是很有趣的征服游戏。
和其他人的暴跳如雷不同，韩陵面无表情，只是被白雉握住的左手用力，内力到处，卡嚓一声脆响，掌中杯子四分五裂，数片碎片激射向蹭到身边的白雉。
「啊啊！」白雉正在幻想得出神，倒是没提防他有这么一手，不过韩大门主向来窝里反习惯了，导致白雉训练得身体比头脑更快一步，当下一个旋身，那些碎片便贴着身躯飞了过去。
只不过他这一躲，刚好迎上铁卫们的单刀阵！白雉正待再躲，就听到韩陵命令道：「结阵。」
铁卫们愣了愣，随后精神大振的结出最厉害的刀阵，锵锵一阵响动，白雉就像是被困在蜘蛛网里的小虫子，动弹不得了。
「好！干得好！哈哈，你也有今天！」远远躲在一边，坚决不让白郎中当枪使的小舅子欢喜的大声呼喝，为这个恶人被反扑欣喜若狂。
「抓起来。」韩陵继续下令，铁卫们动作迅速的将小舅子也架入刀阵之中。
「喂喂！你搞什么？抓我干嘛？」明月大声嚷嚷，但奈何脖子上架着七、八柄长刀，压得他肩膀都酸痛，想要反抗，先掂量一下自己的斤两再说！
「关到水牢。」韩陵交代完直接起身走人，剩下两人被铁卫拖走，丢到水牢，关门落锁！
于是，空荡荡的水牢中就只剩下无辜路过惨遭横祸的两人。
水牢里一片阴冷潮湿，从头顶小窗透进来的光暧昧不明，也使得目所能及的一切变得更加模糊不清，那些仅仅能勾勒出轮廓的场景变得更加阴森可怕。
水还没涨起来，仅仅是过了脚踝，但森冷刺骨的冷水却也让人浑身发冷，四肢都跟着僵硬起来。不知道水涨起来会是怎样的惨状，那种对未来凄惨境况的想像，就足以令任何一名被囚禁于此的犯人心生颤栗。
被扔到这种地方就够凄惨的了，结果韩陵还嫌不够似的，甚至命令铁卫们给他二人上了手铐脚缭，牢牢捆绑在居中的石柱上。
「呜哇啊，这究竟是为什么？老子这次真的只是路过看热闹！为什么会被关到水牢里？」明月气愤的大吼大叫，双手握拳，狠力捶打墙壁，带动着手腕上的铁链锵锵作响。
和他的不淡定相比，一旁的白雉就淡定多了。
白郎中蹲在还没有涨水的水牢里，就着被捆绑的姿势认真思索了一会儿，转头问道：「小舅子，你说韩大门主这回究竟是什么意思？」
「还能有什么意思？他巴不得摆脱那只淫蛊！」小舅子怒瞪那位连累他的蠢郎中：「这还没解蛊呢，就把你丢到一边，看样子就是不想让你坏事……哼哼，反正你这种货色也有的是替代品，他想必已经准备了万全之策，就等着将你处理掉，省得惹他心烦！」
「你说的太正确了。」
「更何况……」明月说到这里，就咬着牙没有继续说下去。
不过就算他不说，白雉也明白他的言下之意。
「更何况他还能进去『碧幽谷』。」白雉想起了韩陵之前听到这个名字的糟糕反应，转头看向小舅子：「老实说，韩陵这么想进去碧幽谷，是不是和他死去的老婆，也就是你姐姐有什么关系？」
「你……」
「别用这种活像见鬼的眼光看我，你的那些招数一看就知道是碧幽谷出来的，你是他小舅子，一般而言碧幽谷都是不招外人，所以你姐，也就是韩陵他老婆很可能也是碧幽谷中人。看他激动成那副模样，铁齿他老婆的死和碧幽谷之间有什么猫腻？」白雉分析得头头是道，说完就盯着小舅子的表情直看。
小舅子的表情一会儿阴一会儿阳，一会儿伤感一会儿咬牙切齿，比走马灯还要变化多端。
「哦，你恨韩陵到那种地步，不会还想着帮他隐瞒秘密，为他维持好名声吧？」白雉顿了顿，实在受不了对方的惊愕视线，道：「你每次都喊打喊杀的，还说他负了你姐姐，用脚趾头想都知道你姐姐的死肯定和他有关，更何况你之前下在他身上的那个缺德毒，还不是暗示着他有问题，这也不是什么难猜的天大机密，至于那样遮遮掩掩么？」
感觉到了白雉的唾弃，小舅子深吸一口气，心想他干嘛要为那个该死的男人掩饰过去，当下就决定竹筒倒豆子，将过去的恩恩怨怨一股脑倾诉出来，但没想到刚开了个头，就被对方打断。
「我……」
「唔，别说了，这个故事肯定又臭又长，听得人直打瞌睡，何况又是你在讲，一点吸引力都没有，有那个时间还不如发呆。」
白雉直接阻止他，惹得明月怒发冲冠：「那你刚才唧唧歪歪说什么屁话！你不想听，分析那么多干嘛！」
白雉应道：「我就是随便猜一猜，你那么激动干吗？韩陵和你姐的那些事我没兴趣知道，他之前爱怎样就怎样，只要陪我玩就行了，我不介意。」
小舅子四肢发软，如果不是被铁链拴着，早跪地上去了。他现在再一次深深地体会到重门铁卫们想要将面前这该死郎中千刀万剐的冲动，这个人实在是天怒人怨到了一定程度！
「不过……这件事怎么看怎么觉得没这么单纯啊……」白雉喃喃自语，他回想着韩陵的那个糟糕个性，深刻觉得这样简单的条件交换之后隐藏着什么可耻企图。
「就冲着韩陵的那个没事就喜欢宅在家的个性，让他出门，除非有大利可图。虽说能将身上蛊虫去掉是件大好事，也能进入碧幽谷观光，但我总觉得他不会这么轻易就答应对方，冒那么大的风险，还和他一心想干掉的家伙合作……听起来总觉得有些不太靠谱。」
说得通俗点，韩陵就是典型的无利不起早的类型，虽说去掉那只虫子满重要的，以及能够去碧幽谷观光或者是寻仇，但仅仅是为了这两点，要让韩陵答应下来和死对头合作，怎么听都觉得不太可能。
等一下，和死对头……
白雉相同样想通了的小舅子交换了一下眼色，两个人顿时想明白了。
「那个家伙恐怕是『绝杀』的头脸人物，就算不是最大的那个，只怕也占据着很重要的地位！」
「如果能借这个机会要胁对方，或者是顺便干掉对方，就相当于给了『绝杀』当头一棒，只怕能削掉对方一大片血肉！」
「韩二现在和『剑术十绝』他们发动白道上的力量，摆明车马的和『绝杀』对着干！」
「不光是惹上韩大，还连韩二都不放过，韩陵能对对方服软才怪！」
「先利用，再杀掉！」
「哦哦，好毒！」
「顺便还能摆脱你这块狗皮膏药！」
「一箭双雕！」
「再加上去掉那只虫，杀进碧幽谷，简直就是一箭四雕……」
白雉捶了一下手心：「这下子乐子大发了！」
小舅子猛点头，「这是韩陵一贯的调调儿，先利用，后干掉！难怪他答应得那么痛快！」
「对方只怕也不是省油的灯，所以到最后两方绝对会死磕到底！」
「『绝杀』恐怕也抱着控制或者杀掉韩陵，掌控重门的念头，还真让你瞎猫碰死耗子，蒙对了！」
「事不宜迟！我也要跟着走才行！」
白雉握紧拳，他现在就如同打了鸡血一样昂奋！这次和以前的小打小闹完全是两回事，双方都要下重手干掉对方，在寻宝的过程中，互相尔虞我诈、勾心斗角，再加上使毒的行家里手也不知道会给韩陵使什么绊子，面对这样的好机会，他要是能乖乖待在一边看戏才怪！这次，他一定要利用好这个机会，看要怎么让韩陵有个深刻的回忆才行！
更何况，还有那位黑衣来客，若换做平时，他绝对不敢打那位老怪物的主意，但现在既然韩陵有这个意思下手，那他自然也要参上一脚才够本啊！
最重要的还是……那个传说中根本摸不到门的「碧幽谷」，虽说里面具体情况不清楚，但就凭着江湖上冒头的这几人，就能大约猜测到碧幽谷内的情形。八成就是毒虫满地爬，毒人满地跑，什么毒草毒花更是生长茂盛，到时候敢情能捞到多少好处！
对于一生浸淫于毒物药物中的人而言，那个地方，简直就是遍地金砖的大宝库，其的价值，远远超出绝顶的药奴毒仆！
早在很久之前，他其实就对碧幽谷满感兴趣的，但一直都没啥门路进去，况且就算进去又会如何呢？就算是白雉，也不敢打包票自己就能在碧幽谷内横着走，尽管小舅子是根废柴，但凌驾于小舅子之上的老怪物，应该还是有几只的。
任何一个门派，如果没有道行高深的老怪物坐镇，那真的只有灭亡一途了。
这种时候，就一定要找到比较彪悍的同盟军，这样才能用最小的努力得到最大的利益！韩陵虽说人品有点问题，个性又比较强势彪悍，又喜欢搞一言堂，但武功方面真没得说，再加上心思缜密，做事狠厉，有这样一个强有力的合作对象，令人十分放心。
不过这种地方，韩陵那个人会愿意带着自己过去吗？
回想起自己与韩陵之间复杂无比的关系，白雉用脚趾头都能揣摩到韩陵的想法，换了他是韩陵，也绝对不会带自己这么个敌友不分、又喜欢惹事生非的家伙去捣乱。
但是，他又岂是这般容易屈服的？
想到这里，白雉下定决心，要立刻赶到韩陵身边去才是正经事！
「喂喂，你什么时候……」明月眼睁睁的看着被铁链捆得结结实实的那家伙，只是轻轻抖了一下身体，那些紧得让人透不过气的锁链就锵锵锵的落在水里，砸出好大的水花。
白雉捶了一下肩膀，扭了扭脖子，活动一下被锁链掴得有些酸痛的筋骨。明月只见他好整似暇的活动了几下，随后身影一阵扭曲，人已经飞掠到石壁上了。
为了防止犯人逃脱，水牢的石壁想当然打磨得十分光滑，再加上日日夜夜用水冲刷，想要落脚都有一定难度。但就是这令无数人头疼的石壁，却完全难不倒白雉。
明月眼见着那个诡异郎中的身体以完全违背人体极限的姿势向上游动，活像条巨大的蛇，就这么用非常怪异，同时也异常快速的速度爬到了顶端的小窗子那里，随后伸出手，轻轻一拨弄，就听到小窗子外的铁链哗啦啦的往下掉！
「谁？！」
「怎么回事？」
两名铁卫循声而来，白雉抡起小窗户上散落的铁链就是一抡，两人两声闷哼，扑通扑通落地，轻松得令人发指。
「就这样，我先过去了。」白雉冲着淹没在黑暗中的小舅子挥了挥手，向着只能容纳一颗头通过的小窗户一扭一钻，也不知道他怎么弄的，整个人就滑溜溜的滑出了窗口。
明月瞠目结舌的望着白郎中的逃脱全过程，等到人彻底在这个水牢中消失，这才大惊失色，疾声厉呼：「白雉！淫郎中！你就这么把我扔下了？！回来！你给我回来！」


第四章　交易

暮色沉沉，虽说和昔日一样，万籁俱寂，但实际上重门里倒是热闹非凡。
众铁卫手脚利索的准备出行的一切，在各大院落间穿梭来往，偏偏发出的声音极
小，彼此之间默契十足，可见训练有素。
若是闭上眼不去看，倒还真不知道有这么多人在重门内穿行。
白雉望着已经整理得差不多的车队，对于韩陵说风就是雨的行动速度十分钦佩，这才和黑衣来客谈妥，这头就已经准备好出行的一切了，行动力果然是一等一。
白雉毫不迟疑的一溜烟跑到居中的那辆马车前，一推车门，身体一扭，就已经轻轻巧巧的滑入车厢之中，动作干脆利落又悄无声息，再加上他总是被人忽视的体质，这样悄悄潜入韩陵的马车，居然没有一人察觉。
「白郎中。」被闯入地盘的主人倒是十分镇定，韩陵保持着盘膝打坐的姿势，眼皮都没抬一下。
「韩大门主，我来了。」白雉更加淡定，半点都没有被抓包的窘迫，不过他本来就是特地跑来被抓包的。
「韩某记得，此时此刻，白郎中应该是在重门水牢才对。」
「啊啊，本来应该是这样没错，但韩大门主不觉得这样做有点过分吗？」
「愿闻其详。」
「我们前两天才滚过床单，你还把我做得昏死过去，我现在腰背还痛得要命，结果后脚你就把我扔到水牢？这未免太说不过去了吧？」
「确实是韩某有欠考量。」韩陵略微沉吟一下，回道：「水牢不成，那后院的黑牢如何？」
「喂喂……这种情况下不应该把我关起来吧？就算你多想干掉我，也不应该前脚上床，后脚就将床边人关起来吧？」这家伙到底还有没有人性啊？这么渣真的不要紧吗？说到这里，白雉忽然想起来一件事：「啊呦，该不会是……因为我之前强迫了你，结果你暴走，将我翻过来倒过去玩了不少花样的缘故？」
「白郎中！自重！」
白雉见到韩陵额头上又开始爆十字路口，便拍拍胸口，松了一口气：「原来不是因为这个原因发飙啊？那就好，那就好，还害我担心半天。如果因为玩花招太多日后不找我玩了，那就事情大条了。不是就好……」
韩陵已经懒得去搭理这个话题严重偏离的家伙，直捣黄龙：「白郎中，这几日兴许会有些不妥，为了保障你的安全，韩某迫不得已将你安置在那处，还请见谅。」
白雉很想瞪圆眼表示自己的惊愕之情，但那张面瘫脸十分不给面子，不管心中究竟是何想法，依然是十分淡定的慈悲面孔。
「啊不是吧？！你什么时候居然开始关心我的安全来了？」今天太阳从四面八方升起来了是吧？那个恨不得将他抽筋拔骨、碾碎喂狗的韩陵，居然开始为他的安危着想了？他该怎么表示一下自己的感动才好？
韩陵道：「二弟的解药还在你手中，韩某自会确保白郎中的安全。」
……他就知道是这样……
「韩大门主，你多少让我心花怒放一下会死哦？」
韩陵理也不理他。
不过……
「咱们明人不说暗话，重门不至于弱到这种地步吧？区区一个『绝杀』而已，不至于这么不堪一击，需要把人丢到水牢去保护吧？」
韩陵直接下了逐客令：「白郎中既然明白情势，还请回去吧。」
白雉盘起腿来，手指在膝盖上一下一下的敲打：「我说韩大门主，不至于这么不够意思吧？我又不会给『绝杀』通风报信，你就老老实实说实话又能怎样？不干不脆，婆婆妈妈，这可不像你的风格哦。」
「……」韩陵沉默不语，一双凤眼缓缓睁开，凝视着面前这个吊儿郎当、坐没坐相的面瘫郎中。
「别装了，你那点心思我早就猜到了。『绝杀』头头送上门来，你如果不趁机卡嚓了他，那才有鬼！更何况在卡嚓了他之前还能好好利用一番，说不定还能藉此打击一下『绝杀』的势力，何乐而不为？至于把我丢到水牢里，是不想让我看到重门大动员，布置陷阱陷害人家吧？这样的好事怎么能少了我一份呢？你是不知道今天来的那个人身上有多美妙的味道，挠得我心里直痒痒……」
如果说小舅子是万中挑一的极品，那么今天的那位老兄，那绝对是百万中挑一的奇葩！本来就浑身带毒，如果再炼制成对自己忠心不二的奴仆，那可真是天大的美事，真不知道祖宗坟头上冒了多少青烟才能得到这么一个毒仆！
如果有了这位老兄，那小舅子完全可以派上别的用处嘛！省得他现在还要顾及韩大门主，因此不敢对小舅子下重手，害得他束手束脚，憋屈了好久。
不过，如果不是韩陵想要对付那位兄台，他说什么也不敢对那么一位毒中高手递爪子，这下子藉助重门整个门派之力，还有韩陵这位顶尖高手的助力，他躲在一边下黑手，能够捕获「绝杀」那位老兄的可能性还是相当高的。
白雉脑子里劈里啪啦的打着算盘，陶醉在即将到来的美景中，一旁韩陵很是煞风景，道：「这是重门的事，不劳白郎中费心。」
白雉真想翻个白眼给韩陵看，可惜他翻不出来：「你们打算对那位老兄做什么？」
韩陵不置可否。
「不用说我也知道，无非就是抽筋切片、千刀万剐吧？真是浪费。」
韩陵对他说的浪费更加无视。
白雉啧啧了两声：「你们这群不识货的，简直就是焚琴煮鹤、牛嚼牡丹，这样一个大好的材料，居然会被这样糟蹋了，你重门祖先在天有灵，绝对会被你们这种浪费行为刺激得呕血三升，真是浪费，浪费！若是换做我，绝对会将那位老兄的每一寸价值都榨取出来，身体炼成药人，不对，是毒人，平时当奴仆，危机时当保镖，更不用说体液什么的抽取出来炼药制毒，一体多用，多么则算！小心翼翼的使用，大概还能让我传给我的徒弟，徒弟再传给徒弟，成为传说中的毒人！」
说到兴奋处，白雉直拍大腿，简直是心花怒放。
他手一指韩陵，怒道：「可是你们，居然要把这等珍贵材料处理掉，就这样暴殄天物的剐片埋了，实在是太浪费了！」
对白雉的悲愤心理完全无动于衷，韩陵道：「将来如何处理『绝杀』这点，韩某自有决断，白郎中稍安勿躁。白郎中身系二弟安危，韩某自会相反设法保住白郎中性命。白郎中也请不要为难韩某，这就请回返水牢吧。」
「你个石头脑袋，真是冥顽不灵！」说了这么多，敢情都是白说了？
「多谢白郎中谬赞。」韩陵毫不介意。
白雉呼哧呼哧喘了两口气：心中快速盘算自己能否在韩陵与黑衣来客两败俱伤的时候捞到便宜，随后想了半天，还是觉得这事不靠谱，除非韩陵愿意和他合作，否则按照韩陵的个性，一出手绝对是取人性命，就算是丧不了命，只怕也会是濒临死亡的重伤。
这样一来，就算是将重伤主人救回来，只怕也无法恢复到巅峰时期，能保留两、三成功力就不错了，那才真是真正的浪费！
唯今之计，也只有与韩陵合作一途……
白雉眼珠子转转，尽管韩陵摆出这么一副姿态，摆明着想让他服软，但他白雉是什么样的人，怎么可能就这样任人揉圆搓扁？当下心中就有了主意，口中也开始漫不经心道：「也是，韩大门主神功盖世，自然是不将别人放在眼里，就算那人毒功了得，对韩大门主而言，也不过是毛毛雨而已。哦哦，我差点忘记了，韩大门主现在以毒为食，那只虫最爱的就是剧毒，自然不会放在心上……」
韩陵不动声色的看着他，显然已经猜到他下面要说的话。
「只不过，其他人会怎样，那就不见得了……重门那么多人，谁知道和那么只毒虫对着干会有什么后果？看来啊，只怕要自求多福了。」
韩陵淡定的看他一眼，随后道：「多谢白郎中关心，只是，韩某只怕要辜负白郎中的好意了。」
「为什么？」
韩陵看他一眼，不知道是不是白雉的错觉，他总觉得那张面无表情的脸上散发出一种嘲笑的意味。
「白郎中方才那是在说笑么？」韩陵轻声答复着，语声居然有种说不出的温柔，和平时冷厉干脆的声音形成鲜明对比。
白雉身后一阵凉飕飕，他抓了抓胳膊上的鸡皮疙瘩，淡定道：「韩大门主你照着平常那样说话就好，这语气我听得慎得慌。」
韩陵才懒得理他的抗议，继续道：「韩某相信，白郎中拿出的药物与剧毒相比，重门大部分的人只怕会选择后者吧。」
这句话说得真是毫无遮掩，白雉一敲脑袋，倒是后知后觉的想起之前干的那些丰功伟绩。从与重门打交道开始，那些铁卫们就有不少成了他手底下的牺牲品，现在遇见他，若不是要护着韩陵，只怕这些大汉们绝对会狂奔而去，绝不回头。
白雉稍微反省了一下自己过去的过分举动，随后有些心虚忏悔的道：「啊……韩大门主，我以后会尽量控制自己，不会随便用那些铁卫们试药的……」
韩陵淡然道：「白郎中，只怕这种事并不由你自己控制吧？」
白雉难得的被一句话哽住，就是因为就连他自己也无法控制那些药效，所以才这么郁闷啊……
不过，要是让他放弃这个千载难逢的机会，那打死他都不甘心！
没法子了，只能放弃一部分自己的利益！
「韩大门主，你真的那么相信你的契约吗？」
韩陵默然不语。
白雉和他都非常清楚，那张契约有很大漏洞。
白雉的手指一下下点着膝盖，组织着自己的语言，看怎样说才能更好的打动对方，道：「就算你拿到那东西，交给那人，那人也按照契约带你去『碧幽谷』……你别忙着发飙，听我说完！」
韩陵陆淡定道：「韩某并未发火。」
白雉郁闷道：「那你那当初在那人面前飙那么大做什么？又是震桌椅，又是爆茶壶的。」
韩陵不动声色，白雉继续咬牙：「你也不用这么夸张的作戏，就是为了让对方以为你入套了吧？」
韩陵淡淡道：「韩某确实很想进入『碧幽谷』。」
白雉在心里翻了个白眼：『你不至于在一开始就顾着演戏，忙着算计人家吧？』特地表现出自己的急切易怒，这不是引诱着人家照着你表现出来的这个「弱点」猛踩吗？诱敌深入也不要这么不要脸的演戏好不好？
韩陵道：「这点无关紧要。」
够狠……
白雉无奈的转移话题，和韩陵讨论这种脸皮厚度、心狠手黑的问题，他纯粹是找抽：「如果他带你去的不是『碧幽谷』，而是布置好的天雷阵呢？你一进去就中了埋伏，只要搞掉你的小命，那他回头向你的那些契约见证人说：『啊我确实带韩陵进去碧幽谷了，但他自己命薄，死在里面了，我这样可不算违背誓约』，那你的小命不就这样白白浪费掉了？」
韩陵道：「韩某并不惧怕。」
白雉忍不住扶额头，他对这个人一有空就寻死的癖好佩服得五体投地：「就算你要死，麻烦也要死得有点价值和技术含量吧？你就是临死，也要拖个垫背的，要不然你让你二弟一个人对付这种强敌，未免也太过分了吧？」
韩陵默然无语，不过瞅着他的那个眼神怎么看怎么不善。
白雉绕回了重点：「所以说，如果你和我联手，在那人心神放松的时候一击得手，我将他炼成毒人，到时候让他向东他绝对不向北，让他躺下他绝对不会坐！别说带你进入『碧幽谷』，就算是让他帮你打下『碧幽谷』，也一点问题都没有！」
韩陵正色道：「炼制毒人，你能行吗？」
白雉立刻炸毛：「喂你这话什么意思？我好歹也是药师！炼制个毒人当然是手到擒来之！」
韩陵也不说话，只是看着他的眼神很冷淡，简直就是无视的情况了。
白雉双手环胸，道：「你若是不信，随便找个人让我炼一下就行了！」
韩陵垂下眼帘，继续打算无视他：「韩某并没有那么多时间可以浪费。」
白雉怒道：「韩陵，你到底在搞什么？若是能搞下这个毒人，对你也是大有好处的啊！你若是想闯『碧幽谷，这东西绝对能帮上我！你要闯那种遍地毒物的鬼地方，有这么个毒人也多一重保障啊！」
韩陵淡定回答：「韩某相信下九流门中会有很多人对这个任务感兴趣。」
白雉难得的被他惊了一下，「你、你怎么……」
韩陵回道：「韩某当初清剿的书坊，有几名眼熟之人出现在临剑庄上，据闻临剑庄庄主所爱之人与下九流门关系匪浅……」
那条淫蛇的事情闹腾得那么大，江大剑客为了彻底拴住那条蛇，将那家伙的底牌都掀开了，结果春宵书坊因为这件事着实名声大噪了一回，虽说没将下九流门抬上门面，但有心人还是能探出一二。
再加上，自己昔日为江大剑客疗伤，也确实暴露过自己相那条蛇关系匪浅……
韩陵又道：「昔日大盗夜猫的消息，能从『东南十里铺，江湖秘闻录』中购得，韩某心想，关于下九流门中能人居多的杏林系而言，能够得到这么个抓捕毒人的消息，想必会是十分甘愿的。」
何止甘愿啊……只怕是欣喜若狂吧？
那么个上好苗子，蝴蝶师兄不管身处何地，绝对会狂奔而来抢夺这个机会，到时候他和师兄二人大打出手，胜率只怕超低啊……
白雉咬咬牙，直接道：「城门失火，殃及池鱼，韩大门主不怕我相师兄斗起来，会令重门灭了大半？」
韩陵淡淡道：「若是如此，韩某直接杀掉『绝杀』那人即可，这样便免了祸端。」
这人真是难伺候！这么一句话就把后路全部堵死了！
煮熟的鸭子扑棱棱飞了，他又难得的被人威胁，威胁也就算了，反正也挺有趣，但问题是他完全只能无力的被人威胁而一点也还不了手，这点就彻底让人郁闷了！
啊啊，该死的明月！干嘛要给韩陵下这种蛊虫！让他连药都用不了！
白雉在心中殴打了小舅子一万遍啊一万遍，最后深吸一口气，服软道：「说吧，你要怎样才能松口？」
韩陵缓缓睁开一双凤目，视线笔直，一直盯着他看，唇角那道显得严肃的纹路舒展开来，白雉瞪大眼，就见到那位不苟言笑的主儿露出一个堪称是温柔亲切的笑容……白郎中立刻感觉到浑身上下的鸡皮疙瘩熊熊而起，一种强烈的危机感自头顶炸裂，一直通到脚底，就像被什么恐怖的食肉动物盯上的感觉，让他心底凉飕飕的。
「韩大门主，别、别这么笑……」呜哇啊啊，平常还能用那层正人君子的皮伪装一下这种近似于妖孽的诱惑力，但现在这种情况，实在是令人、令人……情不自禁的想扑上去叉又圈圈了你啊！你难道一点自觉都没有吗？
白雉喉结禁不住上下移动了一下，饥渴万分的望着面前的大餐！
尽管知道韩陵此刻露出这种表情绝对是不怀好意，不过从视觉上而言，还真是莫大的享受啊……
原本冷厉硬朗的面部线条变得柔和起来，凤眼中也不是一片疏离漠然，而是荡漾着一种令人无法抗拒的温情脉脉，那种目光缠绕过来，令人浑身暖洋洋如浸温泉之中，骨头部不由变得酥麻起来。
但之前那种出于本能察觉到的危险，就连皮肤都有种些微的刺痛感提醒着他现在的情况，不过这种渗透着危险气息与伪装出来的温柔相互纠缠的诡异感觉，令他宛如被迷惑般，情不自禁的想要素要更多的刺激。
啊啊，如果被韩陵带着这样的笑容和威胁感抚摸他的身体，和他在床上翻滚，不知道会有怎样的刺激，会是怎样的快感……
白雉想到这里，更加贪婪的汲取着对方难得的笑意，以及那种脊背发毛的颤栗感，说实话，这两种感觉互相折腾，还真够爽快的。
「请白郎中将二弟的解药交与韩某。」
「好……」等再遇到韩二公子，他绝对要在这位二弟身上下药下个一百遍啊一百遍！
「还请白郎中日后不可对二弟以及重门中人出手。」
「……你狠！」有这么堵人后路的吗？太过分了吧？他的那一大堆试药人的绝佳苗子啊，就这样被韩陵硬生生的圈起来不让碰了！
「在接下来的行动中，白郎中要听从韩某一切命令，不得忤逆。」
「……好……」现在唱反调绝对是自讨苦吃，和暂时的乐子相比，那个毒人更重要啊，还有碧幽谷里的一大堆毒物毒人，梦想中的超级大宝库还在等着他呢！暂时忍耐一下，没关系！
「其他等想到了再补充。」
「喂！」这样会不会太过分了一点。
「那么就请白郎中在这张契约上签字。」韩陵从袖中抽出一张眼热的契约书，白雉差点没背过气去。
「这个印记是怎么回事？」他指向见证人落款处的那个印戳，手指都在颤抖。
韩陵淡定道：「韩某从秘闻录中购入这张契约，见证人据说是下九流门中一等一的实权人物，虽说要价五万两白银，却也十分值得。」
用下九流门中师叔们的印信当凭证，来对付下九流门中人，韩陵，你够狠！
看看那个属于九尾师叔的特有标记，白雉当真是欲哭无泪。
你们重门果然财大气粗……你们难道不知道这些价钱都是虚价吗？五万两白银，那够小户人家活几辈子都绰绰有余！朝廷国库一年才不过两百万两白银，区区一张破纸……好吧，那是加了印信的空白契约书，售价五万两银子，那绝对是漫天要价，黑得没边儿了！
要说起来秘闻录中间的猫腻，还真是不少，虽说公开吆喝，一条消息三万两白银，但实际上实打实付这么多钱的还是在少数，大多数还是通过信息互换这种方式折价，这样下去秘闻越积越多，下九流门掌握的也就越来越多，手中的筹码也就越来越多，可以提供出卖或者是自家使用的讯息也就灵通不少。
这其中，更有过一文不花，用三、四条消息换取所要消息的情况发生，更甚者，还有出卖消息从秘闻录中赚取银钱的也有。
一想到重门被坑了这么大一笔钱，白雉顿时觉得心里平衡许多。
韩陵又道：「只是同去的铁狼觉得不妥，与秘闻录的当事人谈了片刻，承蒙对方看在重门的面子上，便宜了不少。」
白雉差点喷出去，不带这么讨价还价的！铁狼，貌似就是那个身高十尺……他没说错，那条壮汉比一般身高七尺的昂藏男儿还要高出大半截去，黑铁塔一样压在那里，形成的阴影堪比乌云，走起路来地动山摇，壮得令人发指。
这样一只猛兽就算不说话，光是站在秘闻录那只胆小如鼠的小蚊子面前，那只蚊子就会自动把价格往下降……如果再吼上两声，捶打捶打胸膛，只怕蚊子会当场昏厌吧？
白雉真的很不想问这个价格，他真怕问出来如果是免费的，甚至是倒赔钱的，那他真的会郁闷至死。
韩陵举着契约等着他，白雉咬破食指，索性直接按了个血手印。
韩陵看了看，叠起契约，往衣襟里塞去，却不料白雉猛地一把抓住他的衣襟，直接将头探过去，就要吻上他的薄唇。
韩陵眼疾手快一把挡住凑过来的色狼，白雉在他的大力阻止下抗议道：「小气鬼，你都占了那么大的便宜，现在不过就让我亲一下，一下而已，你又没什么损失！」
韩陵冷淡道：「时候不早，韩某也该启程，白郎中快走不送。」
「你将手松开，我这样没法呼吸了……」
「……」韩陵无动于衷，直接用力，按着他的脸就要往车门外推。
求人不如求己！
白雉直接张嘴，舌尖灵巧的舔了一下韩陵的手心，韩陵顿时如遭火烫般甩开手去，白雉却趁机反手一把抓住他的手腕，身体前倾，将二人之间距离拉近。
马车之内尚未点燃烛火，韩陵的轮廓在从车窗内渗透进来的月色下显得有些朦胧，这种蒙上一层轻纱的感觉缓和了他浑身上下散发出来的拒人于千里之外，也使得对方本身散发出来的强大魅力更为突显而出，韩陵本人，就像是个夸张的发光体，尽管违背他的意愿，却依然吸引着所有人的目光。
「这么说，我们的协议算是达成了？」
韩陵抬起眼看着他，不言不语，只是那双凤眼中流光溢彩，眼神化作无数只小猫爪子，抓得白雉心中直发痒。
「我帮你保住重门的人不受毒物侵害，你帮我抓住那人炼成毒人，我帮你控制他，我帮你打入『碧幽谷』……」
韩陵依然是不动声色，白雉看到他这副不动如山的模样，再看看那双眼，终于忍不住再度探头向前，嘴唇亲吻在对方紧抿的薄唇上。
嘴唇柔软温热的触感让他愣了一下，真没料到这下居然亲了个正着，拉开彼此之间的距离，他看到韩陵的表情依然没什么改变，从那双深沉淡漠的眼中也看不出什么特别的情绪。
白雉沉默了一会儿，「啊」了一声，了悟了对方的意思，禁不住扯动嘴角想要露出一个淫笑，但可惜的是凭借他那张脸皮，实在做不出这种高难度动作，道：「我明白，我明白，你又想翻滚了是吧？不要不好意思啊，想要就直接说，我又不会拒绝你，这样的暗示搞不好会让人误会错意思，好了，废话少说，来吧来吧！」
白雉一边说，一边兴致勃勃的拉开衣襟，又凑过来，道：「按照上次说的，我们这就开始吧，从龙阳十八式第一招开始，挨着往下……」话未说完，就被韩陵伸指头将全身穴道点了个遍。
韩大门主推开车门，话也懒得和他多说一句，直接将人一掌劈出了马车。


第五章　探宝

白雉深刻反省自己的言行举止，他明明知道韩陵那个人最讨厌别人用过于暴露淫秽的言行挑逗他，结果还是直接那么说了做了，最后导致被点了全身穴道一掌劈下马车，后来更是被剥夺了相门主大人共乘一辆马车的殊荣……
他错了，真的错了。
白雉侧骑在老驴上摇摇晃晃，脑袋中一大堆乱七八糟的破事折腾来折腾去，折磨得他更加郁卒。
早知道他当时就应该忍一忍，明知道当时是在马车上，周围都是闲杂人等来来去去，偏偏还想压倒一向好面子的韩大门主，这不是找不自在么？应该先委曲求全的装乖卖巧，磨蹭着和韩大门主同乘一辆马车，到时候路上下手的机会多得是，何苦现在这般郁闷？
结果被一掌劈下马车不说，还被威逼着留下不少药份，以备不时之需……重门上下还真把他的药粉当武器使用了。
白雉萎靡不振的向前趴倒，一把揽抱住老驴的脖颈，郁闷的叹了口气。
「哎哎，已经过了七、八天了，韩大门主还是没那个意思……该死的『绝杀』，总有一天老子要灭了他们满门！」
照着过去的经验来看，少则一、两天，多则五、六天，韩陵身上的那只虫一定会闹腾一次要饲料，于是韩大门主与白郎中的床事除却比较粗暴单一了一点，还是非常和谐有爱的，但自从上路以来，韩陵就像是老僧入定，打坐练功，对于那只虫的折腾丝毫没有反应。
该死的黑衣来客，你来就来吧，挑战就挑战，设圈套就设圈套，该死的怎么就绝了韩陵体内那只虫的情欲！
可恶，只要韩陵不主动，那他想要摸上韩陵的床，可比登天之难！
白雉的牙齿磨得当噌作响。
在尝到了和以往经验完全不同的另类情爱之后，现在这段时间正处于新鲜期，就像是将以往寡淡的情欲都得到了最大补偿一样，白雉觉得自己简直就像是初涉情爱的小鬼头一般不知节制。再加上韩大门主如此美味，他还正准备与那位美味的大爷尝试一下新花样，挖掘更有趣的翻滚方式，结果居然被残忍的单方面暂停？既然已经尝到了味道，现在却只能光看不动，这也未免过于残忍了吧？
果然还是应该用药？
不行不行，现在的韩陵，无论是药物还是毒物，都是大补的好东西，直接撒上去都会给那只虫当成美味吃掉，对于韩陵是半点威胁都没有。
你说那个药怎么这么缺德呢？就懂得遏制情欲，偏生不限制吞药噬毒的本能，这也太不道德了吧？
白雉为此十分苦恼，这是他最后一招了，用药这招都不顶用，他的武力更加敌不过韩陵，想要强迫对方就范，凭他，就只能是痴人说梦……
白雉想来想去，都想不到能顺利夜袭韩陵的正确方法，不由更加郁闷的滚来滚去。
众铁卫们瞠目结舌的看着白郎中在老驴背上翻滚来翻滚去的摊煎饼，偏偏还滚不到地上去的奇景，都不知道该说什么才好。
为了防止白雉在他们眼皮底下偷袭自家门主，韩陵亲手给白郎中的手腕足踝上扣上铁炼制的链子，刀斩不断，火烧不熔，当年费了很大气力才搞到手的奇珍，就这样糟蹋在白雉的身上。
尤其鉴于白郎中的糟糕过往，对于他无声无息间能顺利逃脱桎梏的奇特法门，手铐脚镣的卡扣处还设置了独特机关，只要重量减轻，里面暗藏的银针就会射出，银针上淬了江湖上首屈一指的神医「妙手回春」特制麻药，小小一滴就能让一头猛虎倒地，就算不指望将那只奇怪的淫郎中药倒，但多少牵制一下，应该还是可以指望的。
再加上白雉那种容易被人视而不见的特殊体质，锁链上每一处铁环相扣之处都会坠上一颗小小的铃铛，微微一动，便发出一片清脆响声，就算眼睛忽视了对方所在，这么大的响动，别说是练武之人，就算是普通人都能完全捕捉到。
最后，他们甚至将白郎中经常乘坐的代步老驴围在中间，在老驴的缰绳上缠上铁链，分别握于四人之手，这四名铁卫骑马将老驴控制在中间，也就相当于将白郎中种种不良动机掐死在襁褓里。
和白雉相比，那些韩大门主仰慕团里的侠少侠女们就好对付多了，那是完全可以用正常手段排除掉的障碍，也让重门铁卫们重斩捡回了被白郎中践踏得支离破碎的自尊心。
就像是这次，他们这么多人从重门出发，硬是将那帮人数恐怖的仰慕团们远远抛到后面，更加过分的利用他们成为障眼法，令重门那些潜在敌人，或者是对重门百般猜忌、妄想利用暗算的家伙们尝到苦头。
一想到自己此番做出来的漂亮成绩，这批铁卫们一个个挺起胸膛，但是一看到那个最难搞的白郎中，挺起的胸膛就禁不住蔫了回去。
『拜托了，这次一定要把这个祸害看住啊，绝对不能让门主大人再不情愿的遭了他的魔爪！』
众人心中默默起誓。
只不过这样类似于看押犯人的严阵以待，白雉并没有放在心上，对于别人而言，重门铁卫好大的威名，好大的本事，但是撂他身上，那就是路人甲乙丙这种类型的人物，只要一把药就能搞定，完全不用费心思在这种小事上。至于那个「妙手回春」的药，那老不死的庸医糊弄一般人还行，对上他，就只能吃不了兜着走。哦，这可不是空口白话，之前某只大盗师兄跑去洗劫了「妙手回春」的仓库，回来向他吐槽那芒头子有多糟蹋好东西，好好的药草不知道浪费了多少，才炼成那么多不怎样的药物，可想而知这位老爷子的水准如何。
问题的关键，还是在于韩陵啊……
白雉第一次觉得韩陵体内的那只虫有够让人郁闷，你说拿什么当食物养科不好，偏偏吃毒吞药，这不是让他英雄无用武之地吗？
白雉正在这里纠结着，忽然一阵扑啦啦的声音自头顶上传来，还不等他抬头，脑袋上就是一重，随后就是被什么东西一直拍打的轻微痛楚感从脑门上传来。
就冲着那东西身上传来的味道，白雉不用看也知道那是个什么玩意儿，他一伸手，就直接掐住那东西的脖子，看也不看，直接向外用力一扔，将它远远抛开！
那东西发出「呱」的一声大叫，还没等撞到树上，就又向着白雉的脑门抓来，白雉一抬手，三根银针激射而出，就听到那东西「呱呱呱」的一阵惨叫，终于还是难以抗拒的「扑通」一声落在地上。
白雉拍拍老驴的脖颈，老驴十分合作的向前跨了一步，直接将那玩意儿踩在蹄子底下，那玩意儿发出「呱」的一声惨叫，紧接着这道惨嚎也被接下来三只蹄子的践踏摧残了个干干净净。
「麻烦死了……我什么都没看见……哼，那堆破事儿，和我有什么关系？」
白雉嘟嘟嚷囔的继续装死，他现在需要担心的只是要如何爬上韩陵的床，其他的，关他鸟事！
所幸在白雉为了欲求不满而即将暴走之前，重门一行人就已经到达了目的地。
为了赶上两月之约，众人已是日夜兼程，这才将二十余天的路程缩短到了十二日，也幸亏是如此奔波，耗费了白雉的大量体力，要不然只怕忍不到五日，他就彻底暴走，祸害不到韩陵，也会跑去祸害那些可怜铁卫用来泄愤。
原地休憩，简单进食梳洗，铁卫们便很有经验的四散开来探查周遭情况。
等到了暮云燃烧了大半个天空，韩陵终于从那个龟壳、哦，不，是马车内走出来了。
「门主，按照那人所给的地图所绘，应该是此处无疑。」铁卫首领回来汇报情况，白雉正大光明的凑到韩陵身边听八卦，铃铛细碎清澈的声响令铁卫首领狠狠瞪了他一眼，更用要杀人的目光紧盯着他，不让他趁机占韩陵便宜。
韩陵对于身边这两人的明争暗斗、波涛汹涌毫不在意，浃淡开口询问：「情况如何……？」
铁卫首领脸色有些难看：「那个洞穴位于悬崖半截，悬崖陡峭如刀削，十分险峻。」
白雉望望四周，此处明显就是高山了嘛，他们已经越过葱郁林木，到达的这个地方已是某座山的顶峰，视线开阔，山风飒飒，此处山峰既高且陡，如刀锋插入地面，偏生又接连不绝，举目望去一片嶙峋，其间点缀着处处青碧，间有飞瀑倾泻，飞花溅玉，别有一种与江南温软回异的凌厉壮阔。
铁卫首领指的那处悬崖，正是那片林立而起的陡峰中间的一座，离他们驻扎的地方很近，近距离看过去更是压迫感十足。
「要想到那处洞穴，只怕要从峰顶垂着绳吊人下去，为了以防万一，轻功也要一等一的才行。不过这些都没什么问题，怕就怕那些畜生……」
白雉抬头望去，就见到几只黑影在峰顶盘旋，那模样，依稀是什么大到夸张的大鸟之类。
有些猛禽喜欢将巢建在悬崖峭壁上，若是攀岩的时候被啄上一口，那可不是闹着玩的。
韩陵也看到了那些煞星，沉默了片刻，道：「能用弓弩之类的将它们射下吗？」
铁卫首领郁闷道：「这些扁毛畜生机灵得很，在崖顶射只怕有困难。」
韩陵又道：「一边向下一边用暗器呢？」
铁卫首领更加郁闷道：「扁毛畜生凶狠得紧，估摸着就算打中了，也会直接将人用翅膀扇下去。」也就是俗称的临死也要拖个垫背的。
看这铁卫首领的郁闷模样，估摸着已经试验过了，难怪看他脸上有块瘀青，闹了半天，是被那些他口中的扁毛畜生用翅膀扇过了。
铁卫首领斟酌着开口：「霹雳弹……如何？」
韩陵应道：「霹雳弹威力过大，恐怕会波及我方。」
白雉看着韩陵与铁卫首领二人静默无言，当下指着自己，道：「不用这么麻烦，直接一把药撒过去就行了。」
韩陵淡淡瞥了他一眼，铁卫首领立刻铁青了脸，咬牙切齿道：「白郎中，不知道你这药撒下去，是想要那些扁毛畜生的命呢？还是要我们的命？」
白雉后知后觉的捶了一下手心，这才想起来自家药剂的杀伤力，道：「噢这个啊，我之前给你们吃下解药不就行了？」
铁卫首领的拳头都捏得格格作响，牙齿磨得更为用力：「不知道白郎中这所谓的解药，会不会比毒药更加凶猛呢？」
白雉歪了一下头，不由对淡定的韩大门主道：「我说，韩大门主啊，还说你们重门铁卫是一等一的好汉呢，怎么都这么孬啊？我都给了解药了还不敢向前冲，实在是太愧对你们重门的鼎鼎大名了。」
韩陵沉吟片刻，转头对铁卫首领道：「关于这件事，确实有个不错的解决法子。」
「是！门主！」铁卫首领听到主子这么放话，顿时眼睛亮了起来。他家主子向来是无所不能，这一次果然也是这样，不知道主子会用怎样的法子克服这个难关呢？他真的非常期待看到主子的神威啊。
不光铁卫首领这副表情，就连周遭的铁卫们都是一副仰慕崇拜的狂热神情，白雉不停地忽扇着衣领，感觉到这些灼热目光都快将站在韩陵身边的他都烤化了，真不知道韩陵每时每刻沐浴在这种饥渴目光下，究竟是怎么熬过来的，真是令人佩服得五体投地。
却不料韩陵开口吩咐道：「只要将白郎中所制药粉灌入霹雳弹中，再用弓弩射出，便不成问题。」
「他！？」众铁卫异口同声，白雉也指住自己的鼻子：「我？」
韩陵倒是十分果断：「白郎中所炼制的药粉，对于克敌非常有效，就算无法将那些猛禽杀死，也能让它们自顾不暇。」
「……」这点倒是无庸置疑，就凭白雉那些药，绝对能让那群猛禽吃不了兜着走，窝里斗个你死我活。
这么一想，深受其害的铁卫们倒是有些同情起那些扁毛畜生来了。
众人按照吩咐，开始忙忙碌碌的准备给可怜猛禽的加料大餐，这一干就是两、三个时辰，等到全部搞定，已经是月悬高空。
「在此处休息，明日一早动身。」
「是。」众铁卫齐声应诺，向韩陵躬身行礼，便四散开来。
白雉耸了耸鼻子，嗅着空气中飘过来的味道。
韩陵此刻也没有回到马车里去静坐，只是眺望着月色下只剩个大概轮廓的高峰，神色宁静，不知道在想些什么。
「韩大门主，那家伙究竟要的是什么东西？」白雉这才想起来，自己还没有询问过「绝杀」头头和韩陵具体物件是什么。
韩陵转过头来望了他一眼，道：「韩某还以为白郎中并不在意这些。」
「是不太在意，不过现在情况不同了啊。」
「情况不同？」白雉话语中透露出来的某种讯息令韩陵微蹙了一下眉。
「算一下这个买卖是否合适啊，韩大门主。」
「你发现了什么？」
白雉摸了摸自己的鼻子：「按理说啊，不管是深山大泽，还是名山大川，就算是路边一个小破树林，应该都有或多或少的毒物存在，但这里的味道，也太干净了一点吧？」
若说起玩毒，白雉纵然和明月那个专门玩毒的家伙有差，但也绝对差不到哪里去，再加上白雉那个唯恐天下不乱的糟糕个性，若是一般的小打小闹，这人绝对会闷声不吭看大戏，但现在既然这样说，那肯定是有比较不一般的麻烦。
韩陵听出了他的潜在台词：「这附近没有毒物？」
白雉点点头：「我没闻到。」
韩陵几乎是不假思索的应道：「你的意思是说，这些毒物不是集体被消灭，就是集中到某处？」
白雉略有些惊讶：「韩大门主，你对这些也很懂嘛。」
韩陵淡淡道：「韩某与明月打了不下十年的交道。」
白雉十分了然的点头：「难怪。」和小舅子勾心斗角互殴了十年，就算是白痴也会弄明白这其中的弯弯绕绕。
韩陵道：「依白郎中看，这是哪种情况？」
白雉摸了摸鼻子：「全部灭掉，这种可能性不大，要知道那些毒物毒性不同，寿命也不同，有的比较容易灭掉，有的就相当棘手，要想消灭得干干净净，那真不知道要付出多大的代价，耗费多长的时间，不管怎么看都不划算，江湖上也不会有这种吃力不讨好的傻瓜。」
韩陵赞同的点头：「那这些毒物被引去的可能性就非常高了。」
白雉应道：「再加上『绝杀』那个头头让你去拿那样东西的地方就在附近，是不是可以推测一下，这些毒物都和那玩意儿有关呢？」
韩陵应道：「不管是刻意引导，还是无意布置，尚且不知有多少毒物，但仅凭这一点来看，此处绝对凶险。」
白雉点点头，表示赞同：「如果你们要去的那个崖洞里全都是那些爬来爬去的毒物，你也就算了，反正你现在不怕任何毒物，但是你身后的那些铁卫就……啧啧。」
韩陵沉默不语。
白雉一摊手，十分坦白：「我是可以提供药物来帮忙啦，不过要劳烦你下个令，让那些铁卫们乖乖照办才好。」
韩陵表情没有任何变化，道：「此事稍后再说，那人要我拿的东西，想必你也不会陌生。」
没想到韩陵这么干脆就吐露实情，白雉有些受宠若惊，却又更加觉得毛骨悚然。
「不陌生？」白雉越想就越觉得发毛，他想起之前在路上遇到的那玩意儿，虽说他将那玩意儿打趴下丢到一边，但无可否认的是，师门下的命令并不是这样掩耳盗铃就可以瞒骗过去的。
「啊，就是你们之前千方百计想要获取的藏宝图残片。」
韩陵语气平淡的就像是陈述天气如何，丝毫没有一语搅动天下风云的优越感。
白雉想要捂住耳朵，却不慎慢了一步，当下心中满是黑线。
「韩陵，你也太不厚道了吧？现在和我说这话，是想再给我添麻烦是不是？」
韩陵不置可否，白雉又道：「这淌浑水我已经和你一起下了，若是连我师门都一起折腾进来，那这趟可就折腾大了。」
韩陵瞥了他一眼，自然是看穿了他的小心思：「韩某只是陈述事实而已，至于你们师门介入与否，与韩某无关。韩某对藏宝图并无兴趣，若是白郎中担忧下九流门中人来和你抢毒人，若是不说，自然可以不必担心。」
白雉正从褡裢里掏出水袋灌了一口，听到这句话险些一口水喷出去，他狼狈的将水吞咽下去，擦擦弄湿的嘴角，望向一脸正气的韩陵，佩服万分道：「韩大门主，你还真是门清啊……」
韩陵正色道：「白郎中的心思，大可以放轻松，不用这么阴暗。」
白雉听了这句话，真的很想蹲到一边去挠墙。
他阴暗？他……好吧，他是有点想法阴暗，但韩大门主你又能光明到哪里去？这句话还真是五十步笑百步，不对，是百步笑话五十步，太过分了！
还没等白雉缓过这口气来，韩陵又是一棍子打下来。
「不过若论起合作来，自然是整个门派比较好……」
白雉一下子就跳起脚来，事关毒人，他就不信哪个在医毒里泡着的家伙不动心，当下活像是被从嘴巴里夺食般气急败坏，怒道：「韩陵你够了……」
还不等他嚷嚷完，那边韩大门主不紧不慢道：「可是韩某已与白郎中签订了契约，韩某自然不会违约。」
白雉浑身的力气都像是被抽干一样，险些瘫软到地上：「韩陵你说话不要大喘气……你是故意折腾我呢，是吧？是吧？」
似乎是难得一见白雉对某件事如此上心，难得的看了一回白郎中的笑话，欣赏了一下对方急得跳脚的模样，韩陵向来冷厉的面目都显得柔和了些许，呃，这也可能是因为月光太美太温柔，才导致了白雉的错觉。
不过这些感觉都无关紧要，重点是韩陵接下来的话。
韩大门主不负白郎中的愿望，道：「所以，还请白郎中注意一下你师门中人，最好等到交易结束再出手夺物。」
白雉眼睛眨了眨，自然明白韩陵的潜台词。
下九流门要捣乱夺物，可以，起码也要等到韩大门主身上的那只虫子灭了，进去「碧幽谷」之后再折腾，到时候不管「绝杀」被祸害成怎么个模样，都不关重门的事……呃，说不定重门还会帮着一起祸害可怜的「绝杀」……
若是下九流门在这场交易尚未结束之前就插手进来夺物，只怕肯定会和重门先冲突，韩陵为了能去碧幽谷，绝对会下狠手，到时候变数太多，韩大门主自然是不会选这种不妥当的做法。
更甚者，下九流门中人多数怪诞不羁，行常人所不为之事，从某种程度而言，破坏性远比「绝杀」要大得多，更何况下九流门中也不尽是废柴，若是夺取宝藏碎片这种高难度的活，只怕派来的会是门中的精英……那就不是如淫蛇、白雉这般的类型了。
深受下九流门风月系春宵书坊迫害的韩大门主，自然是深谙下九流门中人的怪异，再加上之后又被更加奇怪的白郎中纠缠，想必是对与下九流门打交道这种事深恶痛绝，这样一想，白雉也就不难理解韩陵为何此刻会说出这种话来。
一个变态就是噩梦，如果来上整整一门的变态，那种恐怖程度，简直就是难以用言语来表达。
白雉常年身处这样的环境中，自然对韩陵的顾虑心有戚戚焉，当下点头应道：「韩大门主你尽管放心，我对藏宝图残片也没啥兴趣，不会阻了你的路。」
韩陵沉默着点点头，又从袍袖中摸出一物，递到白雉面前。
白雉看过去，险些被刺激得跪倒在地。
「这种事，不用签契约这么夸张吧？」
韩陵淡定应道：「韩某自然不会为难白郎中。」
「……韩大门主，算你狠！」白雉只能咬破指尖，又按了个血手印下去，韩陵这才满意的端详了一下，塞回袖中，一转身，就向着自家马车行去。
白雉愣了一下：「喂喂，你就这么走了？」
韩陵应道：「白郎中，今晚还请早些歇息，养精蓄锐。」
搞了半天这人站在峰顶装了半天忧郁，就是为了忽悠自己答应帮忙阻挡下九流门中那些变态，结果还忽悠成功了，白雉愣了半晌，禁不住用脚跺地，连声道：「奶奶的，奶奶的！」


第六章　野鹰

次日一早，白雉感觉刚眯了一下眼，就已经被晃醒。
昨晚被韩陵兜了个圈忽悠了之后，就算再怎么不甘心，白雉也还是乖乖招呼了一直跟在自己身后的那只信使，写了个条，放飞给师门。告诉交代了任务下来的九尾师叔，想要分一杯羹，也要掐准时机，现在这样冒冒然插一脚，会打扰他们做事，到时候偷鸡不成蚀把米，那就悲剧了。
搞定这些之后，已近三更，白雉忙不迭爬去睡觉，结果只歇息了片刻，就被叫醒。
「淫郎中！快起来！」
白雉从老驴背上撑起身，就见到铁卫们全副武装，面色冷峻，韩陵站的位置比较远，山风凛冽，云霞如浪，朝阳升起处，就像是泼天大火焚烧整个视野，天边风起云涌，火浪滔天，张牙舞爪的活像只洪荒凶兽，张开血盆大口，要将那俊美男子整个囫囵吞下般，令人心头一阵发悚。
白雉心头一阵狂跳，为这种奇妙的毁灭氛围难得的觉得有些心神不宁，似乎有什么极其不祥的事即将发生，他却只能干瞪眼看着，无能为力，这种感觉很不好，非常糟糕。
但是与这种感觉伴生而出的，却是一种难以言喻的兴奋感，让他全身血液蠢蠢欲动，白雉难耐的舔动了一下嘴角，感觉到手指有些不受控制的发抖。
「好了，出发。」韩陵一声令下，率先向着指定的悬崖飞掠而去。众铁卫应诺一声，跟着离去。
「啊啊，可要控制住了，别太兴奋，别误伤别人……要不然韩陵会生气的……」白雉嘟囔了两声，幸好周围人忙着赶路没听到他这句话，要不然只怕在出发前就将白郎中抛弃，省得他来坏事。
白雉身形晃动，伴随着手腕足踝上锁链碰撞、铃铛摇晃所发出的清脆声响，身影诡异的化作几道残影，随着重门众人而去。
临近的悬崖看起来就很陡峭，实际上真正爬上去，更加体会到其中的凶险。不过此处倒是与他们露宿的那座山头还不太一样，此处毒物气息浓烈到几乎呛死人的地步，沿路更有不少毒虫毒蛇窸窸窣窣的向着某处快速爬行，看那方向，俨然和重门众人是一路的。
这时候就算白雉不说，众人看到这种阵仗也知道事情不妙，重门那位铁卫首领铁青着脸，道：「昨日还不曾有这许多毒物……」
白雉在一旁搭腔道：「那是，你过去探路的时候可是近了黄昏，看模样这些东西早上才会发动……啧啧，真是大手笔。」
白雉耸动着鼻子，口中啧啧称赞。
韩陵见他一副了然的高人模样，询问道：「不知白郎中可看出端倪？」
白雉揉了一下鼻子，这股味道还真是刺鼻，闹腾得他鼻子有些发痒：「这『梦魂归』的味道还真是刺鼻，真不知道那些毒物怎么喜欢这种东西……啊嚏！啊嚏！」说着打了两个喷嚏，刚好证明了所言非虚。
众人看向他的表情都有些囧。
『这白郎中的脸当真是坏死了吧？打喷嚏都没变化……真骇人……』
『看起来就像是个人偶似的……』
『真是委屈我们家门主大人了！』
『居然被这么个怪物觊觎，还、还失身……』
『呜呜呜……门主大人，都是属下无能……』
「喂喂，别以为你们不讲出声来，我就不知道你们在想什么！」白雉直接一眼瞪过去，虽说众人看不出这瞪眼的威力，但光凭这句话，按着默契交流的众铁卫们就后背一阵发毛。
这白郎中该不会真不是人，而是木偶化成的妖怪吧？
「喂喂，你们脸上的表情这么明显，白痴才看不出你们在想什么！」
『骗人的！他一定是骗人的！这家伙绝对有窥探他人心思的能力！』
『妖怪！肯定是妖怪！』
众人看向白雉的目光更加谨慎，隐隐还带着一丝恐惧。
「怎么？你们很想变成爹娘都不认识的模样么？」虽说白郎中面无表情，这句话也是说得平板无奇，身遭的气氛也依然非常容易被大家忽视，但这句话中蕴藏的恶毒深意，却还是令众人齐刷刷脊背发麻，如卧冰雪。
不过……
在你手底下，哪次爹娘认出过我们？
差不多所有铁卫都尝试过白雉白郎中的药粉绝境，那些药效让人求生不得求死不能，药效发作，外表更是会发生极大的变化，肿胀成猪头还算是轻微的，若是遇到颜面发青、双耳变大，眼如灯泡，又或者是脸挂香肠嘴，五官扭曲成牛头马面的水准，那才是悲剧。
韩陵闭目凝神，等到他们闹腾了一阵，这才开口道：「韩某并未闻到任何气味。」
众铁卫集体用看非人类的眼光盯着白雉。
白雉耸动了一下肩膀：「虽说韩大门主武功盖世、耳聪目明，但这种事，却不是『人』能做到的啊。」
众铁卫情不自禁的身体颤抖了一下，有意志不坚定的居然向后退了小半步。
这家伙果然不是人！果然不是人吧？
韩陵道：「哦？想必白郎中有何妙招能察觉到其中的怪异？」
白雉也不卖关子，直接伸手从随身褡裢里掏来掏去：「那是自然，我身边总是带着……啊，不是这个……也不是这个，嗯……放到哪里去了？」
白郎中在褡裢里翻找着，顺手将翻到的东西丢到地上，众人望着跌落在地的东西个个脸皮抽搐，就算是经受过白郎中各种手段多次洗礼的他们，也不禁为地上琳琅满目的玩意儿瞠目结舌。
各式各样的药瓶也就算了，一看就知道不好惹的各种机巧小玩意儿也没什么问题，封皮古旧、怎么看怎么像是从坟堆里刨出来的古籍也罢，但是那一堆外皮普通、名字也普通，但对于曾经剿灭过春宵书坊老巢的重门铁卫们而言，眼皮子就忍不住跳了两下。
那些书卷，怎么看怎么像是那鬼地方出产的淫秽书卷……还一倒就倒出来二十多本，这小子果然是不折不扣的淫郎中！
不过，这也就算了，但是那些翻滚到地上的茶壶茶杯碗筷等物，就未免太超过了吧？呃，这糕点还是新鲜的吗？瓜子花生准备这么多真的可以吗？喂喂喂，不要把毒虫和奇怪的植物动物尸体塞进去……这么多东西你到底是怎么塞进去的？很早以前就想问了，这褡裢到底要有多大啊？你不觉得这堆在地上的东西加起来已经快有你一半身高了吗？
众人十分纠结，身为始作俑者的白郎中倒是半分都没有察觉，他从褡裢里翻翻找找，终于在众人几乎要瞪突出来的双眼底下掏出个人头那么大的笼子，人们可以清楚看到里面来回扑腾的一对小鸟。
这鸟儿只有半个手掌那么大，黄喙翠羽，头顶上还有两根长过身体的翎羽，随着动作飘来荡去，如果让喜欢这口的人们看过去，还不打破了头。
可就是这么讨喜的两只小鸟，却让众人对白郎中的敬畏更深。
关在笼子里也就算了，整个连笼子带活物都塞进褡裢里，这是不是太夸张？而且这鸟儿还活蹦乱跳的……白郎中他果然不是人吧？绝对不是吧？
「这是蜜丽鸟，性喜毒虫，身上散发的奇香能引诱毒物近身，以此捕食。」
白雉这么一说，众人这才察觉到不少毒物改了前进方向，向着他们这边快速爬来！
「准备……」铁卫们正打算撒药粉，白雉半路插嘴道：「哎哎，别这么心急火燎的。」说着把笼门一开，两只蜜丽鸟振翅高飞，开始欢快的开饭！
众人就见到那两只看起来分外乖巧可人的小鸟以猛禽般凶狠的动作踏住毒虫，直接一口吞下，或者是直接掐住毒蛇七寸，鸟喙猛力一啄，就挑破坚硬蛇皮，直接将里面的蛇胆吞下。
动作凶狠也就算了，但这两只鸟的速度实在彪悍，众人只觉得眼前两道翠影来回翻飞忽闪，等到他们回神的时候，周遭围过来的毒物已经死了大半。
……果然是什么人养什么样的宠物么？
大家回想了一下蜜丽鸟纯洁可爱的外表，联想了一下白郎中虽说木讷但实际上慈眉善目的脸，又看看蜜丽鸟捕食杀戮的快速凶猛，再联想了一下白郎中灭人不眨眼的那些药粉，以及无耻下作的手段，众人齐刷刷的在心里达成了共识。
等到蜜丽鸟吃饱了，这才欢欣的扑过来，绕着白雉团团打转，口中发出清脆悦耳的啼鸣，一副亲热模样，白雉伸手磨蹭了一下蜜丽鸟的脖颈，解释道：「哦，不小心饿狠了，平常时它们也不是吃得很多。」
众人看着四周重重叠叠的毒物尸体，集体无言。
饿狠了……你到底多久没给人家吃饭？这两只鸟居然还没给饿死了……
你这样虐待这两只鸟，这两只鸟还和你这么亲热……真是贱骨头……
不对，不是想这个问题的时候，就算是饿狠了，但那么小的身体，到底把东西吃到哪里去了？
「白郎中还请继续为韩某解惑。」一旁的韩大门主提醒某人赶紧把正事办一办，现，在可不是过来遛鸟喂食的。
「哦哦，忘记了。」白雉拍了一下脑门，这才想起来他偏题了，继续道：「吸引毒物过去的那个香，就是从蜜丽鸟身上取出来的，蜜丽鸟对于这种味道非常敏感，刚才就在我的褡裢里骚动不已，所以我才知道这么多啊。」
韩陵略微沉吟了一会儿，转身吩咐道：「准备霹雳弹，先将那些猛禽引出。」
「是！」毒物什么的先不考虑，先处理眼前的扁毛畜生才是要事吧？
铁卫们将前一晚准备的填充了好料的弹丸扣在弓弩之上，铁卫首领轻车熟路的率先一颗霹雳弹向下丢去，轰隆巨响中，就听到鸟类尖锐啼鸣，伴随着爆炸腾起的碎石劲风，猛禽们悍不畏死的向铁卫们扑去。
「准备，干掉它们！」铁卫首领一挥手，铁卫们十分默契的排成三排，轮流向半空中冲过来的猛禽发射箭丸，霹雳弹在半空中爆炸，炸起的钢铁碎片有效地刺破猛禽的翎羽，虽说还是无法使得那些畜生丧命，却也炸伤了不少。
最要命的还是藏在霹雳弹中的药粉，一簇簇如烟花在半空绽放，带来的效果那可是厉害得紧，就见到原本还团结一致向着铁卫们猛冲的扁毛畜生们一下子开始了内讧，你扇我一下，我拍你一下，你来我往，不亦乐乎。
更有甚者，在半空中歪歪斜斜的划起了圈子，活像醉酒一样，别说发起攻击了，这种情况随时都可能掉下来吧？
在看到那些在空中摇摆着跳舞的猛禽一个个控制不了平衡，跌下深渊，众人心里不由凉飕飕的。
虽说这些鸟儿们算是敌人，但这样雄壮威武的扁毛畜生居然死在这种不知所谓的药粉下，只怕九泉有知，也要愤恨得再死一次吧？
而这一切的始作俑者白雉白郎中，则是在药效发作的第一时间内准备好了笔墨，一边观看猛禽的情形，一边奋笔疾书。
「唔，甲号还是有些威力过猛，如若加入碧血草，可能药性还能温和一些，也许小黑三号就不至于打转打得那么厉害，而是飞得更好看一点了，直接一头去撞壁比较有杀伤力……哦哦，小花五号居然自己掉毛，啧，这又不是脱毛膏，鸟掉了毛就跌下去，人就算是掉毛也没什么打紧……哦哦不对，可以卖给那些爱美成性的姑娘们，应该能痛捞一笔！这个记上，这个记上……」
『白郎中你能不能别这么敬业，你这样我们压力很大……』
『不要随便给别人、不对，别鸟编号，还有不要把你那些破药塞给老子！』
白雉一会儿咬着笔杆思索，一会儿奋笔疾书，一会儿又从褡裢里掏出药粉，无视对方扭曲的面部表情和绝对已经在哀嚎的内心，直接塞给周围铁卫，让他们再把药粉丢上去观察反应，实在是十分敬业，敬业得令人毛骨悚然。
等到天上猛禽掉落得一只不剩，白雉这才十分遗憾的拍拍衣襟站起身来，将那本厚厚的试药笔记塞回褡裢：「啧，还是不够……它们的老巢在哪里？」
『喂喂！做人要有良心，赶尽杀绝是不对的！』众人禁不住吐槽。
「好。」一旁的韩陵倒是没身边这些铁卫这么感慨，说到底他还是比较庆幸，按照白郎中的斑斑劣迹，居然没搞出个超级大的变异玩意儿出来和他们为难，这已经是非常难得的了。
「检查一下，出发。」
「是！门主！」
白雉放出蜜丽鸟，和韩陵运起轻功向前飞掠，身后跟着训练有素的铁卫众人，虽说不算是浩浩荡荡，却也拉风得紧。
蜜丽鸟飞到之前探查过的那处悬崖处，啾啾叫了两声，就直接向悬崖下方冲去！
白雉嘿嘿一笑，虽然脸上表情丝毫不变，只是从嘴巴里溜出笑声蛮惊悚的，但现在众人惊悚着惊悚着也麻木了，就见到白雉从褡裢里东摸摸西摸摸，拽出来一把足有人头那么大的铁钩！
这家伙的褡裢里到底装了多少这种凶器？啊，不对，是这家伙的褡裢里到底什么不能装？
白雉熟门熟路的运足内力向下一甩，卡锵一声，钩爪顿时整只没入岩石中，他甩了甩钩爪后面的锁链，直接丢到悬崖下面去了。
「韩大门主，快点，我在下面等你！」白雉心情欢愉的挥挥手，抓住锁链就向下飘去。
韩陵没理会他那个语调平平，内容却欠扁的留言，向下瞥了一眼云雾缭绕的悬崖，便在众赶上来的铁卫眼皮底下，抓住锁链跟着向下飘去。
「门主！」
为了避免他家门主被白郎中吃豆腐占便宜，众铁卫虽然急促却不失稳健的用钩爪固定住，紧跟着门主大人向下滑落。
白雉抓住铁链，身形恍若鬼魅，在陡峭崖壁上飘荡。
他常年去各处采药，武功虽说在下九流门中只算二、三流，但这身轻功却硬生生的练成了一流中的一流，下九流门中别的可以不精通，但作为逃命用的脱逃术以及轻功却一定要过硬，否则小命被仇家害去，那要怎么在世间兴风作浪？
他的轻功俊俏，韩大门主的轻功也不差，不过下降数息时间，一抹深紫便如同浮云般从他头顶上飘落，白雉望着韩大门主的云霞朱履，很有一种想要掀开对方碍眼下裳的冲动。
似乎是察觉了他的猥琐想法，韩陵直接一脚蹬在崖壁上，一抖袍袖，身体向下来了个翻转，白雉眼前一片深紫晃了一下，韩陵就已经拽着铁链翻到他下方去了。
于是，白雉只能俯身望着韩陵，虽说能清楚的看到韩大门主那张向上仰起的俊脸，以及衣袂飘飘的仙姿，但少了从下方猥琐人家下半身的乐趣，白雉也觉得满无趣的。
白雉叹了口气，就听到韩陵道：「白郎中，小心。」
小心？小心啥？
韩陵又道：「小心脚下。」
白雉一低头，就见到形形色色的斑斓毒物瀑布般从崖顶流淌而下，各种奇形怪状的毒物扭动着身体，迅速的向着悬崖下方爬去。
「果然是陷阱啊。」白雉啧啧赞叹，这下好，这些玩意儿够他炼制不少好东西了。
托那种该死的特殊体质的福，毒物们完全将他当作岩石一样的死物，毫不客气的踏过他踩在崖壁上的鞋面，直接路过他向下爬去。
韩陵就是看到这一幕，才出声提醒，不过对于白雉而言，这倒是绝妙的机会。
白郎中从褡裢里摸索了一下，便轻车熟路的翻出一个罩了纱的小型铁网，直接向着毒物浪潮中间一递，就等着傻瓜毒物们络绎不绝、前仆后继的向铁网爬去。不消片刻，就有了满满一网兜的收获，他心满意足的拉开褡裢，将那满满一网兜的毒物都塞进褡裢里，随后继续重复上述动作。
韩陵既不对他这种惊世骇俗、绝对令已经是惊弓之鸟的铁卫们更加恐慌的动作发表什么看法，也不催促他赶紧结束这点鸡毛蒜皮的小事，只是自顾自的继续向下落去，等到白雉捞了不少，觉得差不多了，往下方看的时候，才发现韩大门主已经变成了一个小黑点。
「啧！喂喂，我们可是有契约在身，默不吭声丢下我不管，也不怕捅出什么要命的娄子么？」
语音刚落，就听到几声尖锐呼啸陡然响起，几道硕大黑影迅捷无伦的向下方扑去，舒展开来的翅膀几乎有种遮天蔽日的错觉，卷起的风都令白雉几乎睁不开眼，脸上一阵刺痛。
「韩陵！」呜哇啊，他记得自己不是这么乌鸦嘴的啊！怎么一说就灵验了！
白雉眼见着那明显不是善类的猛禽扑向位于下方的韩陵，急忙向下跟着坠去，与此同时，手中还往褡裢里一探，掏出几个药瓶，也不管那是什么玩意儿，直接就往下丢去！
一时间，红紫蓝绿各色粉尘腾起，那些很像老鹰的猛禽发出嘎嘎嘎的刺耳尖啼，依然不为所动的向下猛扑。
那些药粉就像是刺激了它们的捕食欲，行为更加凶悍。
「啊！」他该不会是丢下去什么强身健体、刺激潜能的玩意儿了吧？白雉有些扼腕，不过也幸好他已经赶到了距离韩陵很近的地方，已经能够看清楚韩大门主望着他几欲灭绝后患的眼神。
「白雉！想要试药，现在不是时候！」韩陵冷声喝斥，白雉应道：「别那么小气，不过就是失手而已，你若死在这几只鸟儿的手里，那才真是没用！」
只是这药粉却如云雾一般蔓延开来，不光笼罩了那些尚未死绝的鸟儿，还缓缓包裹了在悬崖峭壁上往下落的人！
韩陵猛地张口发出一声长啸，特殊的啸音在山间云里回荡，震耳欲聋，也使得跟在后方的铁卫们猛地停下动作，他们显然也发现了前方白郎中洒下的五色药雾。
『白郎中这家伙纯粹是来成事不足败事有余的吧！？』
『不对，那厮绝对是隔断他们与门主的联系，好对门主下手！』
铁卫们顿时心急如焚，偏偏门主的啸声中表达的意思不可违抗，非但不能落下去帮助门主大人摆脱白雉的骚扰，还必须向上爬以保证不会被药粉波及，他们只能干郁闷没办法，忍耐着等到药雾散去。
而在下方，韩陵挥动了一下衣袖，内力到处，在他身边发出尖利啼鸣的猛禽们纷纷爆头，爆出一团团血雾！
失去了性命的猛禽向崖下坠落，这一下干脆利落，颇有弹指间灰飞烟灭的错觉，而在他身边，五彩云雾因内力驱使形成了一个漩涡，卷动他的衣袂，使他看起来活像驱云吞雾的羽客，过于绮丽的景象勾人心魄，就算是不解风情的白雉，都看得有些痴呆。
韩陵突然喝斥道：「后面！」
白雉呆了呆，不太理解韩大门主说的话什么意思，耳边就传来一声尖利呼啸，他慌忙脚一蹬崖壁，身体向旁晃开，就见眼前一片黑影掠过，脸颊就是一阵刀削般的刺痛！
「嘎」的一声鸟鸣，震得耳朵发麻，白雉这回看清楚了，一只怎么看怎么不是善茬的硕大猛禽正冲他虎视眈眈，自己方才躲过了它的翅膀，现在对方那两只利爪正向着他脑袋抓过来！
「不错！」白雉有些高兴这种生物的强悍，毕竟很少有东西能在他的药雾中如此生龙活虎，和之前的那帮菜鸟们完全无法比拟，看来应该是鸟中勇者，并且在第一时间内感觉到他的存在，甚至还不怕死的过来攻击，这让他着实兴奋了一下。
但是他的开心并没有持续多长时间，刚准备好好反调戏一下那只猛禽，却不料对方在即将扑到他面前时，硬生生的转了个弯，向着正在他下方的韩大门主扑了过去！
啊呀？白雉看着那只猛禽张喙舞爪，结果被韩陵干脆利落的一挥袖劈成两半，其他猛禽愤怒啼鸣，继续向着韩陵俯冲而去，毫无悬念的被韩大门主劈成两半，如此循环往复。甚至于还增加了几只同伴，统统从他身边掠过，都向着韩陵冲去。
……搞了半天，方才那是想要攻击韩陵结果误伤了他啊……
白雉顿时觉得很无力。
够了哦，虽说已经很习惯自己的毫无存在感，但这种时候让人心情由高峰跌落到谷底也太过分了一点吧？
眼看着韩陵又是一甩袖，猛禽就跟着爆头，委实来得有些过于容易，白雉颇有些阴暗的耍起了嫉妒心，从褡裢里翻了翻，既然知道普通的药粉对这些鸟中英豪没什么作用，他特地从精品区里掏出个瓷瓶，一看瓶上纸条写着「生龙活虎粉」，迎风就是一撒……然后就见到那些猛禽跟发了春似的更加猛烈攻击韩陵，呃，搞不好真是发春了，听那声音都不对劲儿，看着韩陵的眼神都发出绿光了。
「白雉！」韩陵低叱出声，明显对他不帮忙还添乱的行为几近暴怒，如果有空闲，想必韩大门主直接一掌拍过来了！于是可怜的猛禽被当成了替罪羊，被韩陵一掌一只，劈落悬崖。
天空中不知不觉满是飞翔巨影，那些猛禽翅膀伸展，日头都几乎被遮蔽不见，如此多的数量，就算是灭掉几只，也无济于事，白雉不得不将秘藏的几种丸药备好，好驱逐这些要命的玩意儿。
白雉啧了一声，手指放松，沿着锁链一溜儿下滑，一把揽抱住韩陵的腰，将双手之间的细链绕过对方腰身，一把勒住，拖着人家一起快速下落。
韩陵没想到他这么疯，不过重门门主也不是个善茬，当下配合着也松开了手，两个人直接飞快的向崖底跌落。
这一下变起突兀，他们一下就将那些猛禽甩开了老大一截，白雉空闲的那只手手指一弹，数枚弹丸向着反应过来追着飞来的猛禽弹去，就听到噗噗噗连声响，弹丸炸裂成灰，腾起了好大一片白雾。
二人落势不停，山风呼啸，衣衫撕裂般的呻吟，韩陵仰头望去，就见到山云变幻之间，那团白雾凝而不散，凄厉鸟鸣震动耳膜，不知道那丸药究竟是什么玩意儿，就连钢羽铁喙的这种猛禽都难以忍受。
过不多时，就见到无数黑羽飘荡而下，其中一物跟着他们向下坠落，韩陵看那模样，就是之前紧啄他不放的猛禽，只不过那身黑黝黝的铁羽也跟着散落漫天，那只猛禽拼尽全力忽扇翅膀，但翅膀上的羽毛全部剥落，最后也只能徒劳的往下坠。
「啊，原来又是脱毛的……」白雉恍然大悟，韩陵瞥了他一眼，想起了之前这个人使出来的药粉令明月身上衣衫尽褪的糟糕场景，显然对他的药没什么想法，同时也使得他忍耐着不要一掌劈过去，让白郎中从他身上滚下来。
不过随之掉落的还有一大堆五彩斑斓的毒物，下雨一样将他们笼在其中，虽说不怕这些玩意儿，但这么大量的聚集在一起，还不停地跌落在身上，就有点恶心了。
韩陵内力聚在衣袖上，一兜一甩，便将那些毒雨摔落一边，白雉紧紧抱着他的腰，后来还生怕抓得不牢靠，甚至于双腿都习惯性的缠在他的那双长腿上。
虽说隔着两层衣物，但对方身体散发出来的热度却那么鲜明，白雉紧紧攀附在他身上，身体每一处肌肤似乎都能感觉到对方身上的强韧，檀香毫无保留的渗入鼻端，其间若有若无的体味混杂着韩陵体内那只虫发情的气息，令白雉的身体都跟着有些蠢蠢欲动。
白郎中忽然间觉得这种情况实在过于刺激，他们两个吊在悬崖峭壁上，上不接天下不挨地，天地之间空荡荡的只有他们两个，身体贴着身体，气息绕着气息，彼此之间只能依靠对方，甚至于稍有不慎就会跌落崖底，跌成肉泥。
这种濒死的刺激感令他的脊椎骨有些发麻，原本紧抱着对方的手臂也下意识的死死勒紧，甚至于连脸孔都恨不得挤压进对方胸膛。
刺激着情欲的体味与触感让他从喉咙里禁不住呻吟出声，他的手指紧紧抓住仅有的稻草，双腿却不安分的磨蹭着对方的腿，他手腕脚踝上的铃铛随着他的动作叮铃铃的响动着，本来限制他行动的锁链反而成了演奏内心愉悦的乐曲。
「白雉！」对方察觉了他不合时宜的色心，声音冷厉的斥了一声，白雉抬起头，就见到对方眸底隐隐翻腾的怒火。
这样的韩陵别有一种鲜明生动的活气，也将平日里端正却散发着沉寂死气的感觉驱逐了出去，这人是埋在冰层下面的火山，撩拨到暴走的感觉实在是美妙到言语难以形容。
还不等韩陵暴走，忽然间眼前一片硕大黑影遮住头顶，呼啸风起，他们两个全靠着一根锁链吊在半空，这下子被这阵突如其来的狂风吹得来回飘荡，白雉更是手脚迅速的向上爬，两条胳膊也紧紧搂住韩陵头顶，两条腿顺势缠上了对方腰杆！
两人抬头向上看，就见到一只硕大无比的巨鸟向着他们飞落，张开的铁爪似乎要将他们撕成碎片！
「啊啊，韩陵！」白雉也顾不得吃豆腐，就算是他都被冲过来的那玩意儿体积惊吓了一下，哦哦，虽说常年走南闯北，在各处险境来回折腾，见过的奇兽也算是不少，但能长到两头牯牛那般大小的扁毛畜生也确实是第一次见到！
这应该就是所谓的头鸟了！
「别吵！」韩陵脖子被他勒得死紧，都不知道这人是趁机吃豆腐还是兴奋……也许是两者都有，虽说这只鸟大得吓人了点，但凭着白郎中的胆子，想要吓趴下似乎还有很大的难度。
「抓活的！」白雉心中想要这只大鸟试药的雄心在熊熊燃烧。
「……」韩陵默然不语，但是右手已经要将自己脖子上某人的胳膊拉下来。
「呜哇，韩陵，我不过说说而已，你若做不到，也别恼羞成怒把我扔到悬崖底下去啊！」白雉慌忙收紧胳膊，脸颊紧紧贴着韩陵的颈项，说什么也不放手。
眼见着那只鸟直扑而下，韩陵也顾不得和嘴贱的白郎中扯皮，内力灌注袍袖，冲着抓下的钢爪就是一挥，两者冲撞，居然发出钢铁交鸣的巨响！
巨鸟被冲得向后翻滚，韩陵也捞不到好去，那根铁链吊着他，他身上吊着唯恐天下不乱的白郎中，被这股劲力一冲，打了好几个圈，向着崖壁狠砸过去！幸好韩陵又补了一掌，他们这才停下身形，要不然只怕真的会直接拍扁在石崖上。
白雉侧头望向石壁上深到手腕的那个掌印，对韩陵的功夫也算是有了个更深的认识。
乖乖……原来自己的抗打击能力这么强大啊……
白雉回想起之前韩陵拍他的那几掌，禁不住暗中咋舌。
韩陵可没理会他心中的弯弯绕，昂起头来望着天空，瞳孔收缩了一下，冷道：「来了！」
怪鸟巨大羽翼一阵搧动，向后直飞了五、六丈才停下身形，这一下使得这扁毛畜生倒是恼羞成怒，嘎的一声大叫，再度扑来之势越发凶猛，双翅扇动之风竟将离它不算近的韩、白二人衣衫吹得猎猎作响，碎小石子击打面上，使得他们二人不由眯起双眼。
眼见这怪鸟来势汹汹，声势惊人，韩陵也凝神静气，手掌抬起，硬生生的一下子挡住怪鸟的铁爪。
他内力惊人，之前赤手就将石崖打出那么深的一道掌痕，手指上的力量只怕足有千斤之力。果然就见到巨鸟动作在他的指掌之间戛然而止，韩陵哼了一声，反手一转，就听到卡嚓一声响动，巨鸟哀鸣声响彻云霄。但这还不算完，韩陵反手一挥，内力灌注之处，道袍袖角绷得笔直，随着韩陵的动作，如铁刃般划向巨鸟胸腹，硬生生将对方肚腹划出好大一道伤口，鲜血内脏急喷而出，血腥至极。
就在血肉喷出瞬间，韩陵就已经借着袍袖切入的力量向后急退，抽出的袍袖转动，将喷射过来的血污都挡在一旁。
这番动作兔起鹘落，说起来复杂，却不过是发生在瞬间，那些猛禽想要过来救援怪鸟都来不及，等数只飞来的时候，那只怪鸟身形已经向崖下跌落。
白雉颇有些瞠目结舌，他知道韩陵勇猛过人，但猛到这种地步……完全就是犯规吧？
那只怪鸟怎么看都像是悬崖上这些扁毛畜生中了不得的存在，普通的猛禽那身翎羽就已是坚若钢铁，虽然也被韩陵砍瓜切菜杀了一片，但这只怪鸟不管怎么看，只怕更加厉害，可就是这样的怪物，却在第二个照面间就被斩了肚腹，就此坠崖，这样也……未免太猛了一些吧？
韩陵神态自若的抖了一下袍袖，他这身道袍似是特殊材质编织而成，血染不上，又像是水火难侵，这么一抖衣袖，血珠滴溜溜的向下滚落，居然是半点血污都没有被泼上。
白雉见惯了韩陵遇难的狼狈模样，对于神威赫赫的韩大门主还真有些不太习惯，一时间只觉得心中怪异，但又觉得这人真是神俊无比，那股勾引人的气息和浑身上下从来不会淡去、此刻更是增加了杀戮之气的凛凛神威水乳交融，将之前不曾觉察的、更加要命的诱惑力突显而出，也勾引得他一阵发呆。
他眼见着那张俊美面容转过来，狭长凤眼如秋水蕴寒星，勾人心魄，荡人神魂。
「白郎中。」
「嗯？嗯？」白雉依然目眩神迷中。
「小心了。」
「啊？啊……啊啊！」身体忽然急速下坠，白雉惊叫一声，直接将抱住对方颈项的胳膊收得更紧，韩陵真是胆大妄为，居然松了手中铁链，二人急速向下坠去，而那些回过神来的猛禽也跟着盘旋向下腑冲，看那凶猛模样，似乎不将他们生生啄死誓不罢休。
韩陵身上吊着一人，却也不妨碍他的动作。重门门主平常用掌，掌力浑厚，少有匹敌，此时单掌对群禽，一掌拍死一只，只只爆头，非但不落下风，还稳打稳的占据上风。
白雉与他近在咫尺，彼此之间呼吸可闻，白雉很少如此贴近的仔细端详韩陵，近距离看去，那张端正脸孔更是要命得吸引人，尤其是紧抿唇角的两道纹路。平日里只觉得冷厉疏离，此刻却觉得那两条线固执得可爱。
周围不停落下血肉，血腥气浓得呛死人，禽鸟凄惨的哀鸣怒啼声也吵得人耳膜发疼，白雉此刻却有一种完全置身事外的错觉，似乎这个人足以为他遮风挡雨，任凭外面风吹雨打、地裂山崩，他自巍然不动。
想到此处，白雉也说不出那是一种怎样的心痒难耐，直接一探头，咬上对方毫无防备的薄唇。这个亲吻来得突然，韩陵忙着驱逐禽鸟，倒是被他咬了个正着，不过还不等白雉尝到什么甜头，就被怒火中烧的韩陵直接一掌拍在后心。
「啊！好痛！」白雉被这掌拍得半截身体发麻，手和腿立刻松了半分，韩陵借着这个机会，手臂一转，蛇一般绕上铁链，锵啷啷一阵响，二人硬生生停在崖壁上。
眼看着他们停了下来，完全不吸取教训的扁毛畜生怒啼着向前冲来，正赶上韩陵脾气不顺的当口，十成功力暴走，叱道：「退下！」
内劲到处，居然卷起一阵罡风，白雉下意识的闭了下眼，只觉得身体似乎都要被吹走，束发布带击打在脸上，隐隐生疼。耳边禽鸟惨啼声不绝于耳，睁开眼就见到血肉炸裂间，扑哧哧向下跌落的肉团，早已不成鸟形，韩陵这一下居然一口气灭掉了五、六只猛禽，当真厉害。
剩下的猛禽似乎也被这一手彻底打怕了，惨鸣两声，忙不迭的向空中逃去。
韩陵深吸一口气，方才被白雉激起的怒火似乎终于得到了控制，似乎在确定自己不会真的将这人拍死，这才道：「放手。」
「哎，别这么小气……不过韩大门主你的腰真细，又有劲儿，啧……啊！」白雉还来不及再抓两把过过手瘾，就被某人内劲一震，方才下落时，韩陵已经摆脱了白雉双手细链束缚，这下子白郎中少了依靠，直接整个人都被震出去，若不是白雉眼疾手快一把抠住凸起岩壁，就直接跌落到崖底去了。
「韩陵，你也太狠心了，不就是掐了两把，亲了一口，别提我还没亲过瘾，你就给了我一巴掌，现在又这样！我又不是做了什么天大的坏事，况且更过分的事都做过，至于像这样要我的命吗？」白雉都被他这种举动吓出一后背的白毛汗，这种高度，就算是轻功盖世，只怕也难逃轮回了。
「韩某相信白郎中的身手和韧性。」韩陵也不和他纠缠，铁链一抖，身影化云，向下继续飘落。
白雉望着这飘飘如仙的美人，当下色心继续不死的跟着往下飘，只能看不能吃一点意思都没有，他禁欲禁了这么多天，方才又被韩大门主的神威撩拨得心痒难耐，只想着将这俊美男子压在身下肆意欺凌，说起来也该找机会开开荤了。
白雉望着那人衣袂翻飞间不时遮住又冒出来的细腰，不禁对刚才只想着要扁毛畜生好看，结果没趁机多吃豆腐有些扼腕，不过将来机会有得是，也不必要在这儿和韩陵较真，等此间事了，他一定要追着韩陵索要福利，他放在褡裢里的那一大堆男男、男女春宫，就是为此才收集的，绝对不能浪费了！


第七章 毒窟

「到了。」
就在白雉一边下定决心一边向下飘落间，韩陵率先抵达了目的地，只是韩大门主并未心急火燎的直接闯关，而是袍袖一抖，数枚看起来十分眼熟的弹丸丢到崖洞之内，随后韩陵足尖一点，身形又向上飘了数丈。
白雉还来不及反应，就听到轰隆隆一阵巨响，险些被爆炸的气浪掀飞出去！
「韩大门主，你也忒不厚道了！」所幸白雉反应也不算慢，顺着冲击气流向上一个蹿升，运起吃奶的力气、用最快的速度攀到韩陵身边，就算是他，面临这种险些被炸死的险境也不由少喘了几口气。
韩陵淡淡道：「白郎中轻功独步天下，韩某佩服。」
「佩服你个头！」白雉没好气道：「你这么不分青红皂白的炸了，也不怕里面的东西损坏。」
韩陵看了看下方情形：「韩某只将霹雳弹扔到近处，不会引起崖洞塌陷。至于那人让韩某取物，也不会在仅用两枚霹雳弹就能解决的地方。」
白雉真的很想翻白眼：「是啊是啊，如果是这么简单的地方，他找你来干嘛？但你也未免太猛了一点……」
韩陵估摸着情况差不多了，也不答他的话，身形便向下方飘去。
「韩陵，等我！」
韩陵整个人如大鸟般飞掠进了黑黝黝的崖洞中，白雉紧随其后，刚荡进崖洞，就见到早就抵达的蜜丽鸟围绕在韩大门主身边绕圈，欢欣雀跃的鸣叫，十分殷勤。
白雉看着那两只翎羽都被炸黑的可怜鸟儿，心中不由吐槽，和炸你们的仇人这般亲近，还真是有够贱！
又转头望去，原来崖洞大小他并不清楚，但现在经受韩陵两枚霹雳弹摧残过后的地方，却是又大又敞亮，日光倾斜，目光所及之处一片密密麻麻的毒物尸身，就像是一层被褥铺展在焦土碎石之上，大多数小如拇指、长如筷子也就算了，在这一片焦骸中，居然还倒卧着数条粗如水桶的巨蛇，盘卷倒卧，令人心惊。
只是这里的毒虫还没被杀干净，又有络绎不绝的新毒物蜂拥而入，路过前方站着的韩陵时，便在这人面前撒娇打滚，若不是韩陵体内那只毒虫的威慑，只怕直接爬上来卖乖乞怜了，只是现在，它们只能可怜兮兮的守在远处，甚至于韩陵向前迈步，它们都得慌里慌张的向后退缩。
……这么凶残的家伙，怎么能这么吸引别的东西的觊觎啊？
白雉看到这种情形，真不知道该嫉妒还是该捶桌，不过看到这些毒物如此反应，韩陵定下心神，直接迈步向前行去，密密麻麻铺了一地的毒物顿时分开两边，那架势宛如摩西分海，看得白雉很有一种吐槽的冲动。
白雉跟在后面，一指头点向巴着韩大门主不放的蜜丽鸟：「真是白养你们了！白眼狼！」
蜜丽鸟被他点得一个后仰，这才忙不迭的飞到主人身边磨磨蹭蹭，乞怜般的发出清脆啼鸣。
白雉带着那两只鸟，跟着韩陵就向前行去。
韩陵身法迅捷，不过片刻就已经入了深处，不过这人沉稳老辣，虽说动作快了点，但该有的进退法度倒是半分都没有缺失，浑身上下气息流转，一旦有什么不安之处，便会立刻爆发。
白雉瞅着满地毒物，当真是心花怒放，从褡裢里直接掏出一大堆药瓶，看也不看就往地上甩去，砰砰连声响后，就见到红紫蓝绿各色烟雾腾起，那些不敢接近韩陵却又忍不住在他身边打转的毒物们全部齐刷刷僵硬了一下，随后就开始发疯。
有的像是喝醉酒一样团团乱转，触爪们左摇右摆，身体更是来回扭动，前面两根触须还在一抖一抖，原本丑恶狰狞的虫子这副模样倒是憨态可掏。还有的不知道在搞些什么，追逐着绕着圈来回转动，那股昂奋积极劲儿看得令人头皮发麻。更有的直接就是兽性……咳，虫性大发，就地媾合，嘿咻嘿咻干得热火朝天，激情四射，甚至于有些玩意儿都已经不挑剔种族问题，随便抓住旁边的毒物就直接缠上，若是同族倒也罢了，若是倒楣的碰上比它强大的异族，那就是一口吞掉没商量。
相比之下，那些被药粉刺激得食欲大振的毒物们就正常多了，互相缠斗互相吞噬，这都是它们的本能……不过幸好这些药粉是洒向毒物们，若是洒向人群，光是想象这些人互相啃咬的动作，就令人不寒而栗。
韩陵早就见识过也领教过白雉药粉的威力，早些时日，他受伤痴呆的时候，白雉一边折腾他，还不忘圈养其他活物，这些来回吞噬来回折腾的情形，他看过多次，虽说种类不同，但是药效却也差不到哪里去。
当下韩陵便对身遭一丈以外来回翻滚折腾的毒物浪潮无动于衷，继续观察即将进入的所在。
一旁的白郎中倒是兴致勃勃的开始在那一群中招的毒物中挑挑捡捡，开心的挑选着看中的、可以用来入药或者是调教的毒物，一边收拾一边啧啧称赞，一副心满意足的模样。
这番折腾倒是结束得很快，白雉挑捡一番，捡到了不少好东西，都塞进了褡裢里，尽管如此他依然不是非常满足，正想着撒了药粉再来一遍，那边的韩陵直接一甩袖，面前被折腾到瘫软的毒物们立刻化成尘粉。
老实下来的蜜丽鸟发出啾瞅的鸣叫声，似乎在向白雉诉说着什么，他下意识的摸了摸鼻梁，向正前方的韩陵望去，刚好对方若有所觉似的，转过头来，二人视线相对。
「白郎中，可是有何不妥之处？」
韩陵的声音低沉醇厚，这处崖洞入口不大，倒是极深，黑黝黝的前方吞噬着外面渗进来的光亮，也使得韩陵深紫色的身影显得有些模糊不清。但是与之相比，声音倒是经过处处山岩撞击回荡，重叠在一起，格外洪亮，这一声本来是平常音量，此刻倒是回声阵阵，让人一阵恍惚。
白雉定了定神，向着前方看去，摸了下鼻子，问道：「韩大门主，你该不会想直接闯进去吧？」
韩陵应道：「自然不是。」
还算你没急昏头。
白雉点点头，「那你是怎么打算的？」
韩陵道：「方才见到几条大蛇尸身，只怕此洞深处还有此类毒物，为防意外，唯今之计还是……」
白雉惊讶道：「你不会还要炸吧？喂喂，你这么暴力不要紧吗？」
韩陵淡定道：「韩某不知洞内情形，不知还有何机关，不过可以猜想得到，如果只是这些毒物，藏宝图残片绝对是『绝杀』那人囊中之物，可见这只是最初的一关。对付这种情况，直接用霹雳弹比较合算。」
「开什么玩笑！？越是到里面好料（可供炼药的毒物）越多，啊不对！如果把崖洞炸塌了怎么办？」他们绝对会被活埋啊！
韩陵道：「韩某自有分寸。」
白雉难得的非常想扶额：「韩大门主，我平常就够乱来，但也没你这么乱来吧？我起码玩的是别人的命，你够狠，自己的命都玩得不亦乐乎……啧！」
韩陵望向他的眼神有些鄙视。
白雉无奈道：「好啦好啦，我承认我想多收一些毒物来炼药啦，换做小舅子，搞不好还要更疯……你遇到秘笈什么的不会这么见猎心喜哦，还鄙视我，啧！好吧好吧，也想多看看那些药的效果啊，谁让你那些铁卫那么不经玩，我还要小心不要把他们的小命玩掉……你干嘛？」
一探手，霹雳弹在指尖旋转，韩陵斩钉截铁道：「还是用霹雳弹……」
白雉急忙制止道：「你给我停！用药！用药！」
韩陵瞥了一眼他兴致勃勃从褡裢里翻出了一堆药瓶，直接打击道：「白郎中，大局为重。白郎中所炼制药物现在掏出来是想让情况变得更复杂吗？那韩某还是直接炸掉……」
「知道了啊！我不用还不成么？」白雉一下子觉得挺没趣的：「啧，韩大门主，你真是吝啬，让我玩玩又不会怎样……」
韩陵也不再开口，只是袍袖轻拂，手指间又多了几枚霹雳弹。
白雉慌忙道：「好了好了，我找师傅的药给你！你可别炸了啊！」你豁得出去，我可不行！我还指望极品毒人，以及碧幽谷的大笔宝藏呢！
白雉不得不服软，从褡裢里翻找出从师傅那里捞来的「骨里香」，递给韩陵。韩陵伸手接过，又道：「白郎中，烦劳你生起火堆。」
阴险啊，真是阴险……
白雉从一旁随便找了些毒草，又将炸死的毒物尸体堆了堆，火折子一晃，就生起了一堆火，不过这堆火散发着扑鼻恶臭，就连焰色都闪烁着莹莹绿光，要多骇人就有多骇人。
韩陵看到这堆火，微微蹙眉，不过他体内有蛊王吞毒，倒也不忌讳这些，顺手将药瓶丢向火堆，用内力在半空中击碎瓷瓶，一簇粉末扑哧哧撒入火堆，「腾」的一下，火焰窜高三尺。
那股恶臭越发明显，不过韩陵白雉都没有在意，韩陵袍袖轻挥，内力到处，烟雾宛若活物向着洞穴深处蔓延，所到之处，原本堆积在地上的尸骸顿时变绿，甚至发出嘶嘶的腐蚀声，不过眨眼瞬间，就化成一滩绿水。过不一会儿，就见到浪潮般的毒物从洞内涌出，只是一沾染到这股毒烟，立刻便化成了腐水。
韩陵注视着面前这种足以媲美十八层地狱的恐怖场景，道：「白郎中，虽说韩某见识浅薄，但光凭此药，足可见令师精通药道，在江湖中杏林里只怕也是位于巅峰……」
白雉十分赞同的点点头：「光凭药道，他若是认第二，绝对没人有胆子认第一，虽说他很少炼毒，但是只要出手，绝对都是非常恐怖的东西。」
二人目送着这恐怖毒烟势如破竹向前方横行，不过十数个呼吸，就听到里面发出各种各样的怪声，不知道是什么毒物的嘶叫声，夹杂着肉体撞击石岩的砰砰声，等了许久才平息下来。两人对视一眼，白雉道：「估摸着差不多都死绝了吧？」
「可有法子中和方才的毒？」
「有啊。」
韩陵满意的点点头，道：「重门门下，各有所长，对于机关陷阱之类，虽说不如下九流门中天工系门徒那般专精，但是，在这江湖上却也是不错的。算算时间，他们也该到了。」
白雉一听马上就要来如此多的强力蜡烛，打扰他找机会吃韩陵豆腐，甚至于在情况合适之下，将方才被勾起来的火消一部分，顿时心中转圈，想着干脆撒把药让那些铁卫们好看，但那边韩大门主自然猜到了他的心思，缓缓道：「白郎中，还请白郎中收拾善后。事态紧急，万望白郎中自重。」
一边说，韩陵一边用眼睛死盯着他看。
既像是被猛兽盯上的猎物，稍微轻举妄动就会惹来杀身之祸，又像是冰天雪地里熊熊一把火烧得人也跟着热情奔放，白雉只被他这种眼神盯得浑身血脉贲张，舌尖禁不住舔了舔略有些干涩的嘴唇，渴望至极的盯着韩陵「咕咚」吞了口唾液。
白雉这种反应明显助长了韩陵的杀心，深紫袍袖微微摆动，凤眼中蕴着的冷光如利箭，一字字的声音如吐冰珠：「白郎中。」
一字一顿，语声如铁锤如冰锥，狠狠钉在他的心尖上。
好汉不吃眼前亏，现在惹恼了韩陵实为不智。
白雉当然清楚其中利弊，不由开始着恼于韩陵体内的那只虫，百毒不侵也就罢了，怎么连药都照吞不误呢？你这样让我误了多少事啊？
白雉摇摇头：「真是流年不利，倒楣透顶……」
见他收回了那种过于赤裸的目光，韩陵缓缓将杀气收敛，道：「白郎中曾言，此处毒物密集乃是受到香味引诱，而这些毒物四处爬动并未触发任何机关，韩某由此推想，只怕这毒潮就是第一道关卡。只要破去引毒物来此的物事，再加上白郎中相助，这一关，自然可破。」
白雉揉揉鼻子，觉得这种感觉相当不错，他向来被重门铁卫们鄙视惯了，就算是明知他十分有用的韩大门主，寻常对他也是无视加怒视，此刻突然被如此斩钉截铁的语声安慰到了，就算是白雉，也觉得心中一阵热意。
『这个自然，我又不是那种别人越是打骂就越是舒爽的变态，尤其是这信任话语从韩陵口中说出，更加不同凡响。』
白雉心中如此想着，口中道：「这个自然，这是我们当初说好的，我自然会帮忙照办，只是，既要防备马上还要爬过来的毒物，还要找到不知道被放置在何处的『梦魂归』，真是非常麻烦啊……」
韩陵十分善解人意、体贴下属，道：「那还是用霹雳弹……」
白雉立刻阻止过于暴力的某人，坚定道：「啊，那些小玩意儿不用放在心上，保证让它们有来无回。不过，不知道韩大门主是否可以先给在下一点动力，不要很多，一点点甜头就好……呃……还是算了……」
白雉占了两句便宜，就见对方黑黝黝、冷森森的目光看过来，韩陵拢起衣袖，白雉望着那绣了云纹的宽大衣袖，自然而然想起了不知道还有多少颗的霹雳弹，当下便孬了，将解毒烟的解药丢给韩陵，转头就去处理洞穴更深处的毒物。
走了两步，白雉想起了什么似的转头，冲着韩陵吆喝道：「对了，我进去之后，你不会扔霹雳弹吧？」
韩陵十分冷淡的回了一句：「你若不走，韩某现在就可以让白郎中见识一下霹雳弹的厉害。」
啧！
白雉摸了摸鼻子，懒得和这个冷血无情的门主大人多加计较，忙着去收集材料……被那种毒烟熏过还能存活下来的毒物绝对是好东西，就算已经死掉不少，尸体也都是好东西，不能便宜别人！
至于韩大门主……为了史上最强大的毒人，他忍！
将满腔渴望都倾注在可怜的毒物身上，白雉抱着「蚊子再小也是肉」的想法，对于从后面追过来的毒物，他是遇虫杀虫遇蛇灭蛇，顺手还采走若干药草或是毒草，以扩充自家的丹药储备，而他灭掉的那些毒物也将它们的尸身慷慨的奉献出来，为下一波的药粉炼制提供了非常不错的材料。
两只蜜丽鸟欢快的向前方飞去，白雉跟在后方一边搞破坏一边积极创收，直到曲曲绕绕走了一盏茶的时间，眼前的景色豁然不同。
崖洞位于峭壁之上，位置险恶，这个洞却也不是非常大，只是深邃曲折，走到外面日头射不进的地方，倒也是幽暗潮湿得紧。
白雉走到半路便亮起了火折子，他身上多得是药物防身，倒也不怕就此暴露目标，惹得毒物攻击，所走过之处倒是看清楚了不少。
此处洞穴狭长，虽说没有岔路，却也是东拐西绕，折腾得紧，越是走到深处越是狭窄，直到看到前方隐隐透出光亮时，此处狭窄得只容白雉一人勉强通过。
白雉踩着毒物尸身向前行去，喀嚓喀嚓的声音听得人心中发麻，他却毫不在意的向前直行，走到光芒处看去，就算是他，也禁不住十分惊讶。
看惯了狭窄黑暗的羊曲小道，面前忽然出现赶得上数十丈高的洞穴，怎能不让人惊异？只见此间洞穴空空荡荡，和之前的毒物通路连系在一起看，活像个细颈小口大肚的瓶子，说有多不协调就有多不协调。
这个大瓶子的肚子里，不知道岩壁里混着什么玩意儿，居然隐隐发着白光，光芒柔和，将其中照得恍若白昼，也将里面情形看得一清二楚，只是这大肚子里空空荡荡，什么玩意儿都没有，倒是十分浪费人的感情。
「白郎中，找到那件物事了吗？」声音忽然从身后传来，白雉一回头，就见到韩陵立在自己身后。
因为此处过分狭窄，白雉通过都得缩着肩膀，更不用说比他高的韩陵。韩陵走路向来挺胸抬头，腰杆挺得笔直，此刻见他微微缩着肩膀，垂着头望着白雉，这种高度似乎只要向前一步就能亲到那薄情双唇，这种距离使得白雉一双眼就盯在他的嘴唇上，看那两片嘴唇开开合合，随后紧紧抿住，唇角的两条线又顽固的出现了，惹人食指大动。
「由我出马，哪里还有找不到的理由？」
布置这第一道毒潮机关的人倒是十分阴险，「梦魂归」就嵌在某处岩下，若不是有蜜丽鸟带路，只怕找一辈子都找不到。
白雉掏出注满「梦魂归」的白铜鼻烟壶在韩陵面前晃了一下，随后又塞到褡裢里去，这可是样好东西，将来还能有大用处呢。
韩陵点点头：「能想出这样的法子，此处机关想必更加凶险。」
「那是，别说别的，光说这第一关毒虫阵，就够让人头疼的了。」
「不知白郎中是否已经封住了此香的味道？」
「放心吧，外面的毒虫是不是少了？」
「又放了一把火，将乱闯的毒物尽数烧死。」
「啧……」真是便宜了那帮重门铁卫。
「嗯，白郎中辛苦了，接下来这关，白郎中可以暂歇一边。」
白雉一听这句话，心里头立刻一阵凉飕飕，一股极其不好的预感驱使着他转头，就见到韩陵伸出的手中滴溜乱转的霹雳弹，只觉得脑门青筋一凸一凸的痛：「等等等一下，韩大门主，你不是说不用这玩意儿的吗？万一把你要找的东西炸没了怎么办？」
韩陵淡定道：「此处空空荡荡，若有机关，也是极难处理的那种，不管是剑弩刀枪，抑或是连环翻板，只要此物下去，便立刻干干净净，省事许多。」
「喂喂喂，之前不是说好不用这东西，你食言而肥……哇啊啊啊！」白雉话还没说完，就见韩陵顺手一甩，弹丸腾空，向着场中央砸过去！
「啊啊，你等等……唔！」白雉猛地一下被拎住腰带，立刻便如腾云驾雾一般向前窜去！确实是如同腾云驾雾一般，那个该死的韩陵，居然一边拎着他向前跑，一边向后投掷霹雳弹，轰隆隆一连串的爆炸响起，气浪翻涌，如滚滚云浪，将他们二人弹射而出！
白雉反手死死抓住韩陵腰部，但冲力太大，仅仅被冲了两下，手就松开了。这下子没有依靠物，白雉越发感觉到自己就像颗蹴鞠用的藤球，被恶狠狠的向前猛抛，咕噜噜翻滚不停。直到头昏眼花了，他才停了下来，向前狠狠扑倒，十分狼狈的摔了个狗啃泥。
「门主！」重门铁卫们激动地向前迎接自家门主华丽出场，白雉头昏眼花的抬头一看，险些没把自己鼻子气歪了。他这般狼狈的趴在地上，那边的韩大门主倒是依然衣冠楚楚，那模样要多整齐就有多整齐，衣袖上甚至连点灰都没沾上。
「韩！陵！」白雉从地上跳起来，当下就是腿部一阵哆嗦，这下被气浪冲得狠了，腿都有些发软。
韩大门主无暇顾及于他，直接吩咐道：「道路已经拓宽，进去吧。」经过方才一通乱炸，洞穴顶部岩石掉落不少，险些就这样埋了通道，不过重门众人多的是力气，这区区乱石还难不住他们的脚步。
「是！」重门众人集体抱拳行礼，向着被炸开偌大壑口的地方行去，以相当快捷的动作将洞口碎石丢到一边，一边清理一边向前行去。
「韩陵！」白雉一把抓住韩大门主的衣领，怒道：「你是疯子吗？开始在洞门口乱炸就算了，你在洞里还要乱炸，你是吃了熊心豹子胆，不怕被炸得洞塌了吗？」
韩陵一根根将白雉的手指扳开：「白郎中，冷静。」
「冷静个屁！死得很有趣也就罢了，死得这么不明不白的，你想让师兄笑死我吗？」
韩陵沉默了一会儿，道：「韩某一直以为白郎中并不畏死……」
「是不畏死，但好歹也要有点价值好不好？我又不是傻子，若是被师兄知道我是逃跑不及时被岩石活活砸死，还是死在站在同一边的人手里，还是个意外，传出去那真是丢死人了！你想死，也要等我玩够了再说……啊，不是，你想死也别拖我下水啊！」
韩陵并没有挑剔他的语病，倒是难得的解释道：「白郎中，韩某并没有让你此时丧命的准备，那些霹雳弹看似厉害，实则已经减少了剂量，炸不塌的。」方才爆炸确实不如之前见识过的那般猛烈，韩陵手中的霹雳弹确实是改良过的没有错。
不过……
『不是让我此时丧命，是准备日后让我丧命吗？』
虽说早就对韩陵时刻想干掉他有所觉悟，但现在这种情况下听到这种话，不生气那才真正是犯贱！
你既然让我不快活，我就让你更加不快活！
而让韩陵最不快活的方法，只有一个！
白雉心底狞笑了一下，正打算扑上去一逞兽欲，对面的韩陵就已经识破了他的想法，一句话就打消了他的念头。
「更何况，这本《破阵诀》若是真的，用霹雳弹去破除机关，反而是最好的方法。」
「《破阵诀》？」白雉呆了一下，这三个字怎么听怎么是一片阴谋，他脑子转了一下，恍然道：「什么《破阵诀》？」
韩大门主脸不红心不跳：「就是那人之前给的一本薄册，写的是如何破除此处机关。」
白雉被震撼到了：「不是吧？他还送了这种东西给你？我怎么不知道？」
韩陵淡定道：「这不重要。」
「喂，哪里不重要了？你存心耍我是吧！？」
「那人将他们破除此处机关的心得体会写下，交付于韩某，好减少重门人员损伤，这也算是交易条件之一。」韩陵顿了顿，又道：「若是此册所说是真，那么韩某便可信他一回，将这件事完成。」
听到这里，白雉回过神来了，怒火顿时转为哭笑不得：「喂喂，我说你，疑心病也太大了吧？」
韩陵神色自若：「那人奸猾狡诈，舍弟又身处正道联盟之中，和他乃是死敌，若是韩某一时不察上了那人的当，只怕二弟那边也会有麻烦。」
就是说你摆明车马要当你家弟弟的后盾，谁敢惹他，就是捅了重门这个马蜂窝，就等着你率齐人马上门扫荡是吧？
白雉有些回过味儿来：「我说，我怎么感觉你是在找冠冕堂皇的借口，想从明面上扫荡掉『绝杀』啊？」
韩陵正气凛然道：「『绝杀』人人可诛之，韩某并不需要借口。」
白雉算是彻底服了他了：「你从那家伙上门就开始计算好处了吧？有这么多理由，你将来干掉『绝杀』也是名正言顺了吧？喂喂，他们已经很是恶贯满盈了，你不至于再给自己找个借口吧？造势造成这样，你不觉得『绝杀』太可怜了吗？」如果重门门主被「绝杀」阴了，那么将来扯起大旗跑去报复，江湖上只怕是一多半人都站在韩陵这边，别说武力，光凭「势」就能让「绝杀」翻不了身。
像这样堂堂正正算计人家也未免太过分了吧？
白雉忍不住又回想起被重门围剿得差点灰飞烟灭的春宵书坊……那真是一段鸡飞狗跳的岁月。
白郎中真的很想扶额，这人脑袋里转的圈也未免太多了吧？也不嫌绕得头昏……
不过居然连破除机关的方法都能讹诈到手……韩陵还真是占了天大的便宜。真不知道那些方法是「绝杀」死了多少人才总结出来的好东西，他帮人家办事，事后还要捞人家的好处，居然还索要得这么理直气壮，真是服了他了。
不过……
嘿嘿，这点他倒是满喜欢的。
「门主！」铁卫首领去而复返，看那模样是已经探明前方情形了：「前方情况正如薄册中所记载，半点都没错。」
「嗯。」韩陵直接转身走人，留下白雉继续琢磨重门门主越发凸显出来的个性。
白雉回想着方才自己难得的气急败坏，以及方才电光石火之间发生的那堆破事，越想越觉得有趣。
那瞬间的刺激，险些丧命的毛骨悚然，做事的疯狂大胆，是他活这么久以来都少有的经历，毕竟他就算是再疯再狂，也不会后脚丢霹雳弹，前脚死命逃跑，一个不慎就死得尸骨无存。
就算是一切都在算计之中，但若是实施起来，只怕也没几个人能像韩陵这么疯的。
想到这里，他终于忍不住哈哈大笑起来。
韩陵，果然很有趣。
而事情，也会变得越来越有趣。
他非常期待。

《待续》