属性分类：现代／都市生活／美强／轻松

关键字：温柔微腹黑　二缺偶炸毛　YY非真人 

由一个个小故事组成的日常文，

以某几个CV的性格为原型（各种组合不定..），

以我最近扒的和YY的各种CV生活故事为素材，

再加上我心水的腹黑温柔X炸毛二缺属性，

这就是《CV大神和他家二缺的故事》

沦陷了沦陷了，某云萌上网配圈子里面各个CP的各种撒欢了~

☆、干脆恋爱吧01

01
　　陶孝泽与林辰从三岁半念同一所幼儿园开始，就一直是邻居兼同学，两个人关系很铁，个性却南辕北辙，用最近的微博流行语来说，陶孝泽是喜欢在外面玩，喜欢与别人打交道，而且体育比文化课成绩要好的犬系男；而林辰则是喜欢在室内玩，一开始很难打交道，数学和理科很强的猫系男。
　　这是一个阳光晴朗的星期六下午，林辰的父母都不在家，当门铃响起来的时候，林辰其实很意外，他的父母并不是临时有事外出的，而是计划了好几个月後去欧洲旅行了，本来林辰也被要求住到他奶奶家里去的，不过鉴於他自知是个宅男，比起接触这些个平时往来并不很多的近亲，倒不如自己一个人待在家里来的自在，再说他都已经是个大学生了，不至於十天半个月的，就能把自己饿死。而这事儿呢，亲戚朋友们都知道，照理说不会捡这个周末来家里拜访才对。
　　林辰叹了口气，心里想著不会是走错门儿了吧，然後才慢吞吞地关掉麦克风，不甘不愿地起身出去开门。
　　“怎麽这麽大半天才开门啊？”门才开了一点点，陶孝泽响亮的声音就先闯了进来，而声音的主人也没有客气，推开门，自己大摇大摆地走了进来。
　　“呵，”林辰关上门，朝窗口望了望，笑他，“今天太阳没打西边出来吧？你怎麽跑来了？”通常星期六，陶孝泽都要跟朋友一起在小区的篮球场打球的，别说是阳光明媚的日子，就算下个小雨什麽的，只要不影响视线，他还是要去打球的。
　　“嘿嘿，这不是你爸妈都不在家嘛，我怕你寂寞，来陪陪你。”陶孝泽裂开两排大白牙笑得很欠扁。
　　“扯吧你就。”林辰白了他一眼，就回屋去了，他知道这家夥不用请，也会自己跟进来的。
　　“咦，你在干吗？”陶孝泽一进来就发现林辰的电脑屏幕上一片绿色波动，不由好奇。
　　林辰想起来CE里还开著录到一半的耽美剧呢，顿时被陶孝泽问得逵猩瘢话说回来，虽然他知道自己这竹马一向二缺，可能根本不会在意，不过麽，耽美这玩意儿毕竟是对三观影响重大的东西，他还是不拿出来荼毒对方了，於是林辰故作淡定地往电脑椅上一坐，随手关了CE，消灭“罪证”：“哦，没事儿，随便玩玩。”
　　“又不是游戏，有什麽好玩的？”陶孝泽吐槽。
　　“行了，说吧，你找我干嘛？”陶孝泽好长一段时间没来过林辰家了，高中的时候，他常来，高三之前是过来抄作业，高三的时候是过来补习，後来高考完了，他也就不大来林辰家了。但并不是说两人的关系有所疏远，这纯粹是陶孝泽这人就是在屋子里呆不住，别说林辰家，就是他自己家里，也就跟旅馆似的，经常被他老娘笑骂是个养不熟的猴子。还猴子呢，大猩猩还差不多！林辰想起来就想笑，这个陶孝泽小时候瘦不拉几的，像猴子，可到了初中就开始疯狂长个头了，高一入学体检的时候就一米八六了，後来高中又硬是爬高了两公分，到一米八八，足足比林辰高了十公分之多！後来纵向发展完了，又开始横向发展，尼玛体重也活生生长到了一百四十五！
　　“看什麽呢你，嘿嘿，是不是羡慕哥肌肉壮（第三声）？”陶孝泽注意到林辰一直盯著自己胸口看呢，於是很干脆地把T的袖子往肩膀上一卷，短袖T立马成了拉型的无袖T。
　　林辰忍不住翻了个白眼：“你再长就成胖子了！”
　　“我这是壮，好不好？！”陶孝泽平时就是个大大咧咧的直爽男，典型的二缺，什麽事儿都不放心上的，只除了林辰损他引以为傲的身材！那什麽，别人损，他都不在意，只有林辰，林辰一说他胖，他就非得郑重其事地反驳回去不可，“明明是你自己太瘦了，还嫌我胖！”
　　“……”这是哪儿跟哪儿啊，他什麽时候嫌过陶孝泽胖？对於这个话题，林辰都已经懒得跟对方争辩了。
　　林辰往边上挪了挪，给炸毛中的陶孝泽让了位置，一边关开著的剧本啥啥的，一边又问他：“你来干嘛啊？”
　　“没事就不能来啊？”陶孝泽怪叫。
　　在别人看来，以上都算是很平常的对话，不过麽，林辰不是别人，是跟陶孝泽相交16年的竹马。
　　“到底有什麽事，说！”他合上笔电，把椅子转过去，面向陶孝泽。
　　“……”
　　“不说啊？不说算了，我查资料，写论文！”林辰又打开笔电，点开浏览器，很正直地在百度里输入“万方数据库”。
　　“诶诶诶，你别这样啊！哥我有事，才来找你嘛！”陶孝泽从林辰手里把笔电抢了过来，快速在搜索栏里输入“cv怪兽”，然後在下拉条，其实也就是历史搜索记录里选中了“CV怪兽饲养员”，看得一边的林辰都胆战心惊了。
　　“那什麽，我最近听东西，发现有个声音跟你的巨像！”
　　林辰心虚，不敢太明目张胆了，只偷偷地用眼角余光瞥了陶孝泽一眼，却发现这家夥虽然说话依然很大声，装得依然很随意，不过这二缺的货大概没想到微微红起来的耳朵已经出卖了他心里的不自在，而且那时历史搜索记录耶，竟然都没有发现！他还担心个毛线啊！
　　这麽一想，林辰反而自在，很淡定地问他：“广播剧啊？”
　　“你知道？”陶孝泽一惊。
　　“知道什麽？”林辰表现得很无辜。
　　“没……”陶孝泽摸了摸自己发烫的耳缘，干咳一声，说，“你们家怎麽这麽热啊？”
　　热？27度，他都穿薄衬衫了，就陶孝泽精力过於旺盛的家夥才穿短袖的好不好，还热呢！
　　林辰也不揭穿他，压著嘴角不让自己笑出来，还装模作样地问他：“快点开，我听听！竟然连你都觉得跟我的声音像，那一定真的很像了。”
　　“不，其实也不是很像，那什麽，他声音比你的软一点。”陶孝泽在土豆歌单里找了一下，避开最新发布的某剧第二期，点开了被刷到後面去了的第一期。
　　林辰偷眼看著陶孝泽的动作，觉得萌shi了，要不要这麽可爱的啊！
　　
作家的话：
新文是由一个个小故事组成的日常小文，不怕坑...咳咳~
请多多支持啊，最近萌网配圈子里的各种撒欢萌得狼血沸腾~




☆、干脆恋爱吧02

02
　　见林辰一边听一边点头，之前的尴尬一扫而空，陶孝泽又得瑟起来：“看吧，我就说跟你的声音很像吧？”
　　林辰点点头，然後假装兴致勃勃地拿光标去点击第二期。
　　“喂，别！”陶孝泽一看，吓坏了，连忙覆在林辰的手上死死按住鼠标。
　　“呃，哈--啊……”
　　“……”不能笑不能笑不能笑，尼玛死命按左键能不点出来麽？果然是二缺的货，林辰黑线了。
　　“……”陶孝泽羞涩了，嘹亮的嗓音终於细小了下来，“就说让你不要点的。”说著赶紧把那个视频给关了。
　　“是你按到的。”林辰冷静地说，他继续装。
　　“我没别的意思，就、就是觉得那声音跟你的挺像的。”林辰面无表情的，陶孝泽以为他生气了呢，说话就更没底气了，“不不，其实也不是很像。”
　　在气场上已经完全占了上风，林辰完全可以继续装傻，蒙混过关，不过……“第二期你听完了？”
　　“没、没听多少。”陶孝泽爆红了脸，呐呐地开口。
　　哼，说谎！林辰不咸不淡地瞥他一眼，整得心里有鬼的陶孝泽想找条地缝钻进去。
　　“那我们听听？”林辰突然凑过去，把原本清亮的嗓音放软了送到他耳畔。
　　陶孝泽瞪大眼睛说不出话来──尼玛要不要这麽像啊声音，然後他身上某个地方就可耻地硬了！
　　不过这不能怨他啊，他不第一次接触这麽新鲜的东西嘛，两个男的，H又这麽带感，而且声音跟林辰的相似度又超过8.5，他会把三次元跟二次元混淆掉，也不稀奇……陶孝泽一脸尴尬，只敢在心里默默地为自己辩解。
　　林辰本来就是想逗逗他，想不到他反应竟然这麽“high”，立马就黑线了：“你不会跟著撸了吧？”
　　“……”
　　不说话就是默认！林辰实在太了解陶孝泽了！
　　“你是同性恋？”
　　“？！”陶孝泽没说话，不过林辰从他瞪大的眼里看到了“震惊”两个字。
　　林辰突然觉得有些兴趣缺缺，别看他从陶孝泽进门到现在都装得很平静也很冷静，其实他内心根本是波涛汹涌！
　　林辰是个GAY，是高二最後一次跟陶孝泽一起洗澡的时候发现的。
　　他曾经通过网络认识了几个圈子里的人，也去过几次GAY吧。不过之前就说过了，他是宅男嘛，GAY吧、神秘小团体什麽的，他真心觉得这些东西不适合自己。
　　後来一次偶然的机会让他认识了一个疯妹纸，当年林辰还很CJ的时候，只是以为那个妹纸对同性恋这个特殊群体比较好奇，後来才知道，那哪儿是好奇啊，就是腐，骨灰级的腐！那妹纸还是个多才多艺的，当时她自己搞了广播剧社团，正招人呢，就找林辰去了。一开始，她是没听过林辰的声音的，就是发现林辰是男的，就嗷嗷叫著拉他入社了，更别说後来还发现这家夥竟然还真有一嗓子的“绝世好受”音，根本就是上天给她掉下来的馅饼！
　　林辰吧，平时有事儿没事儿总喜欢吐槽吐槽陶孝泽，嘴巴有点小坏，不过麽，他俩毕竟从小一起长大，做不成CP，还是兄弟啊，林辰也算处处为陶孝泽著想──陶孝泽喜欢兄弟间的义气，他就努力扮演好铁哥们儿的角色；陶孝泽二缺卖萌，他就默契地回以吐槽；陶孝泽想追妹纸，他虽然没帮著追，但是也是从来不搞破坏的。他一直强装镇定地想著，同性恋什麽的，只能顺其自然，不能生生地掰歪了自家兄弟！心态平衡了，遐想也就少了，平时有时候也会有因为看到陶孝泽越来越伟岸的肌肉而忍不住狼血沸腾的时候，他就听剧，专门找那种浑厚又响亮的声音来撸。
　　今天陶孝泽来的时候，林辰因为忘了关EC，他都在心里骂自己一百遍了，就怕被陶孝泽知道自己在录耽美广播剧。
　　陶孝泽是个二缺，他知道自己的哥们儿萌耽美，林辰猜测他可能会有两种反应，好的反应是骂他不拿他当朋友，这麽好玩又高深的领域也不带兄弟一起探索探索；坏的麽，大概会很直接地大骂自己是变态，二缺的脑子就是这样，当外界环境跟他脑子已有的框框对不上型号时，他就会直接把外物扫平灭掉或者直接整成自己满意的样子，而同性恋的人不可能被整成异性恋，林辰想著，如果陶孝泽表现出第二种反应，那麽自己喜欢同性的那一部分在陶孝泽面前只能被灭掉了。
　　後来陶孝泽表现出了类似於第一种的反应，於是林辰就来了个顺水推舟。
　　林辰在耽美圈子混了好多年，腐男腐女碰到过不少，他一向是个理性过头的人，他很清楚，腐男跟同男是归属於两个完全不同的范畴的，所以关於隐瞒性向这件事，他绝不能掉以轻心。
　　让他没有想到的是，这个二货竟然会听著他配的剧撸管！
　　林辰知道，听剧撸管的腐男不少，不过麽，重点是这货已经听出他的声音了，竟然还能硬，那麽也是有两种可能，第一，这货真的二到最高境界了，第二……
　　林辰没有继续往下去想，理性过头的人都很清楚，想得越多，做的越少，因为总会把最坏的结局提前想象一遍，跟自虐差不多。他觉得自己今天运气很好，想著不如就再相信一下老天爷吧。
　　结果，从陶孝泽的震惊中，林辰不得不承认，这世界上就是有这种二到化境的二缺，而且还就生活在他身边，跟他呼吸著相同的空气。
　　“耽美、男男恋什麽的影响三观的，你脑子简单，最容易被腐蚀，为你好，劝你别再听这种东西了。”林辰压住心底翻滚的情绪，冷冷地说。
　　初恋什麽的，真的很不一样，多少人能记一辈子啊！陶孝泽是不知情，在林辰看来，整天跟自己同进同出的陶孝泽不就算是自己的初恋了麽？而最後的BE也摆在眼前了。记得在网络上看到过一句话，初恋最美之处就在於他就像一朵娇W的玫瑰永远盛放在记忆里。关键词是“永远”和“记忆”，弦外之音是“过去的就让它过去”。所以从林辰发现自己是同性恋而陶孝泽是直男那天开始，他的目标就不是掰歪初恋，而是寻找第二春。
　　他的玫瑰吧，跟别人还不太一样，根是扎在记忆里没错，不过枝枝叶叶和花朵却都穿过记忆开在现实中，今天就连根都差点被这个二缺的货给拔了出来，难受啊，林辰心里头是翻江倒海的难受！
　　不过，初衷却不能改变──做不成CP，还是兄弟，他真没必要非得掰歪这个兄弟。
　　好吧，他其实是舍不得，舍不得让这个二货陪自己一起忍受别人的异样目光。陶孝泽的人生撒欢得像是向日葵，这家夥没什麽好的，可他却真是打心底里喜欢这家夥的，真心舍不得遮住他的太阳，哪怕只是挡住他一点点的光亮。
作家的话：
想要看更多更多的小故事，请投票留言，多多支持哦




☆、干脆恋爱吧03-end

　　03
　　“你怎麽了？生气啊？”陶孝泽见林辰面色不善，不由撇了撇嘴小心翼翼地问他。不知道谁说过，一个急躁不淡定的人因为常常耍横，时间久了，大家就会习惯他的脾气，反而是那些平时温温和和的人冷下脸来的时候会比较有气场，陶孝泽深以为是。
　　“没有。”林辰的声音冷冷的，像是在跟一个陌生人，而且还是个没有好的第一印象的陌生人说话。
　　“我就是随便听听！”陶孝泽急了，抹一把冷汗，连忙解释，“我不是同性恋，你放心好了，我不会对你做什麽的！”
　　林辰先是抬了眼冷冷地望著他，见高大的陶孝泽像被欺负得很惨的哈士奇一样缩了缩“硕大”的身子，才认命似的叹了口气：“我知道你不是……”
　　“那你就不要生气了，你不喜欢，我以後都不听了。”林辰脸色稍霁，陶孝泽自然是很积极主动地做出了承诺。
　　“你不是，可是……”漂亮的眉心紧紧地拧成了川字型，林辰似乎想借此拦住自己马上要出口的话，可是没用了，真的再也忍不下去了！
　　“可是我是。”他一字一顿地开口。
　　“……”
　　陶孝泽瞪大了眼睛，说不出话，好吧，都没完全理解掉林辰的意思，当然回不上话！
　　“你听到的声音不是很像我的，而是就是我配的。”林辰发现开了口之後，再继续往下说，竟然也变得很轻而易举了，“我是一个同性恋，而且声音还算不错，因为机缘巧合接触了网配圈，就开始配剧了。”
　　林辰一口气说完，陶孝泽愣愣地听著，完了半天都没给出点反应。
　　“呵，怎麽，舌头被你们家MONEY吃掉了？”林辰自嘲地笑了笑。
　　“切──我家MONEY是纯种名犬！”
　　陶孝泽一扬手，故作不经意，可林辰算是豁出去了，当然不会由著陶孝泽顾左右而言他。
　　“你听清楚我说什麽了？”他追问。
　　陶孝泽还要装傻的，不过见林辰的脸又冷了下来，才一脸纠结地回他话：“……清楚了……”
　　林辰点点头，压著心底的涌动，点开浏览器主页，装作很淡定地在度娘搜索栏里输入“CV怪兽饲养员”，搜索结果出来之後，又点开了排在首位的百度百科，他把网页拉到作品列表的部分，说：“呐，你看，这些都是我配过的剧。”然後又指著之前陶孝泽听过的那篇，说，“这篇就是你听的那个。”
　　我靠，配得还真不少！陶孝泽觉得自己的狗眼都要被亮瞎了，这个林辰根本就是传说中的CV大神嘛！虽然他听广播剧的历史也就是最近两三天的事情，不过在某女的诱导下，各种网配基础知识他已经了解了七七八八。
　　陶孝泽突然忍不住认真考虑起了那女人的建议，忍不住问林辰：“配音很难吗，要准备些什麽东西啊？”
　　“……”林辰听得一脸血，都忍不住怒了，压著火，低吼，“陶、孝、泽！”这货，其实根本不是二，是在耍著他好玩吧？
　　这声音萌的啊，陶孝泽也不知道怎麽地，突然就想到了林辰配的那个角色，那个小受被扒光了被压倒在地被强行进入……不不，现在陶孝泽脑海中的那只小受已经不是一张感觉很漂亮的模糊的陌生的脸了，取而代之的是真的很漂亮的很清晰的林辰的脸！
　　林辰一直在注意著陶孝泽的反应呢，看著他蜜色的脸一点点变红，最後红得像要滴下血。
　　林辰心底升起了些自认为很靠谱的希冀，他微微勾了嘴角，靠过去，媚眼如丝：“想什麽呢？”
　　陶孝泽听得一阵凌乱，真的混了，哇靠，他真分不清是广播剧还是现实了啊，有木有？！
　　“你干嘛啊？！”绝对是那只小受的声音！某人抓狂了，掩耳盗铃地死命捂住了耳朵。
　　“哈哈哈哈哈！”林辰的心情突然变得很好。
　　“你想学配音？”林老师露出了骗小孩的笑容，没错，他是舍不得掰歪某人，不过麽，如果某人本身就是可塑之才的话，那就另当别论了。
　　“……想……”
　　“你那台台式用来配音应该不错。”林辰给出专业性建议。
　　“笔记本不行吗？你自己用的也是笔电啊！”那台电脑是他的宝贝好不好，专门用来渣游戏的，很、珍、贵、的！
　　“亲爱的，我是配了外置USB声卡+迷你电容麦的！”林辰靠陶孝泽靠得很近，他指著电脑右侧的插著麦克风看起来像U盘的东西说，声音软软糯糯的，就像某种很萌的小动物。
　　“……”陶孝泽乱不自在地往边上挪了挪，缩著脖子，吼他，“你一定要用这种语气说话吗？！”
　　“不是啊。”林辰眨了眨眼睛，眉眼都在笑，像个温柔贤惠的小受。
　　不是个毛线啊！陶孝泽抽著嘴角在心里把这个声音好萌的骚受怕了一百遍啊一百遍。
　　根据十六年来的相处经验，林辰在应付陶孝泽的时候，最懂的就是见好就收，於是很敷衍地哄了炸毛的某人几句，就开始认真传授配剧经验了。
　　陶孝泽听得也很认真，盯著林小受一张一合很诱人的嘴唇的视线更加认真。
　　“干脆我们在一起得了。”某二缺突然开口。
　　“哈？”林辰彻底被shock到了，他的确是刚刚有了新计划，想要把这二缺拐到自己怀里来，不过也用不著直接三级跳吧？
　　“你不是同性恋嘛，干脆我们在一起得了。”
　　“……，不是这个问题吧？”这货是不是忘了自己半个小时前刚刚说过自己不是同性恋的事啊。
　　“怎麽你有目标了？！”陶孝泽皱著毛毛虫一样又浓又黑的眼睛，感觉胸口一簇无名火唰唰唰蹭了上去。
　　“……有……”
　　“林辰，你耍我吧？！”陶孝泽一下子拔高了音调，他就是有点点二缺，但是不傻啊，仔细想想其实林辰表现得挺明显的，“你难道、难道……”他以为林辰是喜欢他的。
　　“难道什麽？”林辰似笑非笑地望著他。
　　“反正我喜欢你！你先跟我试试，说不定我比你的‘目标’更适合你，毕竟我有天时地利人和的优势。”陶孝泽压下心底的恶气，咬著牙忍气吞声。
　　这人怎麽能这麽可爱啊啊啊！林辰再也压不住脸上的笑容，扑过去直接把陶孝泽就地正法了──把人压在电脑桌上狠狠啃了一脸爱的口水。
　　
　　之後的某天，他们讨论某人第一次配剧细节时的某段Q聊记录：
　　怪兽饲养员：你还没想好名字啊？我看你干脆叫怪兽算了。
　　名字没想好：为什麽？
　　怪兽饲养员：因为我叫‘怪兽饲养员’啊！O(∩_∩)O哈哈~
　　────我是纠结两分锺的分割线────
　　怪兽：……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 《干脆恋爱吧》 全篇完
作家的话：
看完是不是有一种微妙的雷感？某云写得很欢乐~
作者说是美强，它就是美强，哈哈哈，亲们都是火眼金睛，要透过现象看本质~哟~




☆、关於微博这件事 全

(这个小故事是被某CV的某条微博戳中泪点的产物，文里那条微博就是一字未改的原文，发博人打了马赛克，有读者觉得不妥，请留言或私信给我，我会及时修改或删除本文。)
　　
　　
　　进入网配圈之後，某二缺龙套君兴冲冲地关注了很多CV的微博。
　　百十来号人呢，林辰看不过眼，问他：“这些人你都认识吗？”
　　陶孝泽答曰：“当然不认识啊。”
　　“不认识你关注他们干什麽？”要知道，陶孝泽关注的那些个CV是连林辰这种在网配圈混迹好多年的老鸟都没认全的。
　　“关注了，就认识了！”
　　“……”林辰默了，不过他没忍心告诉陶孝泽──小龙套，你歇歇吧，大神什麽的，不是你想勾搭就能勾搭上的。
　　
　　之後的某日，某二缺龙套看到一条微博：
　　@马赛克君：接到他的电话，说最近不太顺有点郁闷失眠，有点羡慕我这无欲无求的蛋定，我一边聊天扯皮一边想要是他知道我这性格是怎麽来的，八成最近得靠安眠药才能睡著了吧。大概没白费半个小时的口舌，他说感觉好多了还是我这厮靠谱。如果我说对现状挺满足和释然，不知道有没有人信#所以才能每天快乐的杀三国啊#
　　陶孝泽难得开窍，顺手复制了丢给林辰，耐著性子等了两分锺，他家CV大神没给他回复，於是迫不及待地取了外套杀到隔壁。
　　“诶诶，要是我没发现你那什麽，你会跟他一样吗？”某二缺说完这话，就抿起了嘴角，他心里有点小愧疚，没办法，不是刚刚接触网配，在努力培养自己的代入感嘛！
　　握著门把的林辰先是一愣，旋即轻笑著把人拉了进来，压在门上，轻轻啃著他的嘴角，问他：“怎麽，心疼了？”
　　“尼玛我是觉得这样太傻！”陶孝泽恼羞成怒，直接回咬过去。
　　咬得狠了，都出了血，林辰放开凶猛的恋人，用手指揩掉自己嘴角的血渍，无奈了：“改名吧，别叫怪兽，叫野兽吧。”
　　“我说真的那！”陶孝泽白了林辰一眼，自动自发地进了林辰的房间，抢占了他的电脑，登录微博，嘴里念念有词，“这句话很适合他。”
　　林辰本来不想理会陶孝泽这种犯二的行为，不过大概是出於一种对於“同是天涯沦落人”的感慨，忍不住抬眼瞥了陶孝泽输入的评论一眼：
　　伸手摘星未必如愿，却不会弄脏了手。
　　林辰一惊，手疾眼快地按住“Delete”，一整行回删了过去。
　　“喂，你干嘛啊？！”大怪兽怒了，不满地捏住林辰的手腕吼他，他好不容易才想到这麽一句有哲理的名言，好不好！
　　“白痴！”林辰骂他，他的声音低低的，压著回味的苦痛，并不是陶孝泽最萌的那种糯糯的小受音，却听得陶孝泽心里深深地颤了一下，闷闷的，满满的，难受。
　　林辰知道自己很幸运，他家小怪兽没有他想象中那麽直，但是呢，并不是每一个人都能像他和他家小怪兽这麽幸运的。
　　“辰辰……”意识到林辰可能真的会生气，响亮的男音被压了下去，人高马大的陶孝泽又露出那种像犯错的小孩子的眼神，可耻地开始卖萌。
　　林辰反手握住陶孝泽厚实的大手，一瞬不瞬地盯住他装出来的委屈的脸，叹了口气之後，却是笑了：“我才不会无欲无求，我也不会做你什麽知心哥哥，等到坚持不下去的时候，就远远地离开，与你老死不相往来。”
　　我靠，这叫什麽话啊？！“你就不能稍微给我留点幻想嘛！”陶孝泽甩开林辰的手骂他。
　　“……”林辰沈默了两秒，他低下头，嘴角勾起的弧度慢慢变得平缓，“陶孝泽，对於你，我这辈子都释然不了，如果哪天你不喜欢我了，我一定换掉所有联系方式，让你再也找不到我，我不想折磨自己，更不想去折磨你。”
　　林辰曾在狗血的偶像剧里听过一个女配冲男主哭喊“我爱你，与你无关”，他对这句印象特别深刻，那时候正是他刚发现自己暗恋陶孝泽而感到最纠结的时候。他也曾自暴自弃地设想过，自己跟在陶孝泽身後喊出这句话的情景，不过想完了，他就觉出可笑来了──既然无关，那又何必说出来？爱上不该爱的人，有些人选择默默守护，有些人选择悄然离开，其实都是一样的，他们都不想因为自己的这份单恋的心情打扰到被他们爱著的那个人罢了。
　　陶孝泽瞪大了眼睛，等到终於消化了林辰的意思，他露出一个超热等级的大笑脸，给恋人一个紧紧的熊抱：“银行卡、支付宝什麽的都绑定了手机吧？换联系方式很麻烦的，你放心吧，我会‘一辈子’跟著饲养员傻妈的！”
　　“是吗？”林辰挑眉，“还说一辈子，也不知道是谁不愿意跟我那什麽的。”
　　“……”陶孝泽反应了N秒锺之後，涨红了脸，怪叫道，“这什麽跟那什麽没关系！”
　　“你不是最爱听著我的声音然後‘那什麽’吗？”林辰凉凉地追问。
　　“我的‘那什麽’跟你的‘那什麽’不一样！”大怪兽炸毛ING，上下问题，是绝对不能含糊的！
　　饲养员不置可否，饲养员但笑不语，关於压倒自家小怪兽这件事，饲养员表示不过是时间问题。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　《关於微博这件事》全篇完
　　
作家的话：
我知道这样不好，但是不写忍不住……我就是想治愈一下……




☆、都是FT惹的祸 上篇

上
　　每一个新人都会迎来他们的第一次，我们的二缺主人公陶孝泽也不例外，在大神CV怪兽饲养员的牵线搭桥之下，新人CV怪兽参与了水星社团原创剧《4A》的配音，虽然他配的只是个比龙套多不了几句话的炮灰攻，不过他这种奇特的响亮的却又略显粗沈的声音还是给人留下了不小的印象，因而也有幸得到了某大牌工作组策划的青睐，被邀作为特邀嘉宾参加了《4A》FT的录制。
　　不过话说回来，所谓特邀嘛，也就是说这个FT的主角不是他，他一就跑龙套搭戏的。
　　搭戏就搭戏呗，第一次参演就被邀请做嘉宾，反正已经很够让某二缺得瑟的了。
　　然而，某人越得瑟，林辰就越担心。
　　一直说怪兽饲养员算是中爪圈的大神，这大神吧，也不是随便叫叫的，各种FT，他可是被邀请参加了N次，什麽稀奇古怪的问题也都被问过。他的话，其实还好，太超过的问题和过度涉及三次元的问题都会打哈哈蒙混过去，可是换成陶孝泽的话，林辰就不得不担心了，就那单细胞的脑子，只怕他连什麽是顾左右而言都不懂吧？再说了，还有某个惹祸精在呢，林辰突然觉得这个FT前景堪忧。
　　其实NJ月小草也没有问什麽奇怪的问题，大部分都是老调重弹，毕竟两个主役怪兽饲养员和奥特曼小宠都进圈子好几年了，该挖的也早被挖过了。可唯一的问题就在於，我们的陶孝泽，也就是CV怪兽他却是个新人，所有的老调到了他这儿，可都是新曲儿。
　　所以当奥特曼小宠用撒欢健气的声音说自己当初是因为太喜欢怪兽饲养员的声音，才通过各种GD入了网配圈时，某新人的麦就没声儿了。
　　喜欢怪兽饲养员的声音=听著他的受音撸管，别人不好说，反正在陶孝泽心里，这两样是必定会画上等号的，so大家都懂的，某二缺单细胞的脑子一下就转不过弯儿来了，更别提後面NJ还各种TX，而那个恶心的陶瓷苹果竟然还无耻地配合地表现出各种娇羞！娇羞？娇羞个毛啊！
　　“尼玛两只受在一起能干嘛！哼！”陶孝泽闭了麦，瞪著电脑屏幕恶狠狠地吐槽。
　　月小草围著俩主役又聊了一圈，直到林辰被问得都觉出心惊肉跳来，她才终於想起来某新人被晾在一边好久了，於是在百来个问题中查找半天找出条跟CV怪兽有关的问题。
　　“记得以前问过奥特曼小宠他名字的由来，他说是因为饲养员傻妈的关系，那麽怪兽能告诉我们，你为什麽要取名叫怪兽吗？有什麽特别的原因麽？你看微博在线的问题征集里面，有不少人感觉你的名字跟今天的另外两位的名字有渊源哦！”问完了，月小草还忍不住发出了一声窃笑。
　　陶孝泽还在气头上呢，开了麦，想也不想直接回答她：“因为我男人叫XX饲养员。”
　　奥特曼小宠正喝著茶的，听完当场一口就喷了出来，惨叫著说自己要先闭麦收拾残局。
　　林辰听了第一反应是腹诽一句“果然最後变成这样了”，然後才哭笑不得轻咳了一声不置可否。
　　听怪兽这麽自爆，月小草才想起来，似乎有听某人说过，这个新人参与是怪兽饲养员引荐，顿时觉得很澹她做这个工作组的NJ也不是一天两天了，前前後後加起来采访了有二三十位CV，还没遇到过这麽积极主动地“配合”爆料的嘉宾呢！突然有种很星湖的感觉。
　　作为称职的NJ，月小草自然不会轻易放过这种神一样的嘉宾，於是也不计较人家只是被叫来搭戏的配角，兴致勃勃地丢了几个更劲爆的问题出来，比如“XX饲养员是今天现场的这位饲养员麽”、再比如“你们在三次元里见过面麽”、再再比如……没有再再比如了，因为某身经百战的大神在听到他家二缺连续几个诚实过头的回答之後终於忍无可忍，私戳了某兴奋过度、节操掉了一地的脑残NJ，丢给她一句“你够了。”
　　在几位正主各怀心事的情况下，最後这个FT只能草草结束，在最後之後，某打翻醋坛子的新人的手机响了两边都被他不假思索地按掉，然後很郁卒很恼火的他私戳了他的入门师父某腐女的QQ。
　　怪兽：云，我问你，那个怪兽饲养员和奥特曼小宠是什麽关系？
　　某云：咦咦？肿麽你对这个也有兴趣了？[/偷笑]他们是网配圈子里很有爱的一对CP啊，很多人YY的[/口水]
　　怪兽：……
　　某云：据可靠消息称，小宠傻妈很早就看上饲养员傻妈了，就是为了饲养员傻妈才卖身到水星社团的。
　　怪兽：……
　　某云：而且他们生活在同一个城市哦，其实我好怀疑他们三次元一起在一起了[/口水][/口水][/口水]
　　怪兽：在同一个城市？？？？
　　陶孝泽都惊了，尼玛怎麽还来个天时地利啊？他很快又气哼哼地补上下面这句话。
　　怪兽：两只小受在一起能干嘛？
　　某云：错错错，其实小宠傻妈攻起来也是可以很攻的！
　　“攻个毛线啊，攻在这里好不好！”陶孝泽气得咬牙切齿，尤其在看到那女人又各种萌各种有爱地哈拉了一堆，恼得直接点“X”按钮，关了QQ，纠结了两秒锺之後又果断地点了开始键然後是关机键。
　　电脑关到一半，他手机又响了起来，这次是短信，就俩字--开门。
　　陶孝泽一边气气哼哼地嘟囔著“谁要给你开门啊”，一边风风火火地跑去开了门，然後表情很凶地拉林辰进了自己房间，劈头就是一句：“要怎麽死，你说！”
　　林辰受不了丢给他一个“你是白痴吗”的眼神，摇著头回他：“你抽什麽疯呢？”
　　“我是你男朋友！”陶孝泽急了。
　　“然後？”
　　陶孝泽咬了咬牙说：“我不想跟别人一样。”
　　“什麽？”林辰觉得二缺的脑子不是普通人能理解的。
　　“我是说，我不要只跟你的‘脑残粉’一样听著你的声音撸管！”陶孝泽特意加重了某三个字的发音，然後别扭地撇开脸，才道，“我们应该要做点男朋友之间才做的事情来确认一下我们现在的关系！”
　　“噗，哈哈哈……”林辰忍俊不禁，扑上去环著陶孝泽地脖子，仰著头啃了他微微有些冒头的胡茬好几口，“原来是欲求不满了啊，难怪火气这麽大。”
　　“欲求不满你妹啊，”陶孝泽骂骂咧咧地回吻。
　　
作家的话：
@朽木黑哉：菜谱准备完毕，即将开始炖肉，嘿嘿




☆、都是FT惹的祸 下篇H~

　　下
　　两个人XXOO的场景，陶孝泽自己都不知道YY过多少回了，可当他们真格儿脱光了肌肤相亲地贴抱在一起的时候，陶孝泽才窘迫地发现真正的爱抚比录剧时发出的那几声粗喘要情色许多，他根本就不好意思睁开眼睛去看很可能已经露出了他之前想象中的各种撩人媚态的林辰。更让他纠结的是，因为闭著眼睛，结果导致他的身体变得十分敏感，他整个人都因为林辰微凉的指尖和湿热的双唇的轻轻碰触而不可抑制地颤抖起来。
　　当冰凉的凡士林被林辰当做润滑剂挤进他紧致的穴口时，陶孝泽才猛然醒过神来，狠狠一把抓住林辰纤细的手腕，不敢置信地望著他：“我不是攻吗？”
　　“这次你先在下面，好不好？”林辰轻咬著陶孝泽厚实的耳垂柔声哄著，可他进攻的动作倒丝毫没有慢下来。
　　“为什麽？！”陶孝泽被弄得很痒，不由得缩了缩脖子。
　　“你做过吗？你会吗？”一切准备就绪，滚烫的凶器抵在陶孝泽身後羞涩的入口，林辰才抽空反问他，他很了解这个人，要是真的就这样直接硬来的话，这个强壮得跟野兽一样的男人一旦反扑过来，可不是他这小细胳膊小细腿的弱质青年能承受得住的，“你乖乖的，我会让你很舒服的，好不好？”林辰的声音软软的，但跟陶孝泽以前听过的他配的小受的声音有些不一样──那些声音酥甜得能让每个听到的男人都软了骨头，可今天的声音却不同，虽然也是软软的，但是却带著让人安心的魅惑，逼得陶孝泽根本说不出一句反驳的话。
　　怒张的硕大已经渗出了精液，若有似无地碰触著陶孝泽紧张地一张一合的入口。
　　“让我进去，可以吗？”林辰暧昧地舔著陶孝泽涨红的脖颈，耐著性子轻声问他，滑溜溜的龟头略略顶入那个已经做好扩张的甬道。
　　陶孝泽还是觉得很纠结，几乎下意识地按住了林辰搭在他腰上借力挺入的手，眼看後方即将失守，而自己下面那根也血脉喷张地叫嚣著要发泄，陶孝泽只好急促地丢出一句：“那下、下次到我！”
　　林辰回答他的是一寸寸地把自己的怒器凿进对方身体的动作。
　　忍耐了这麽些年，如今终於夙愿得偿，林辰的欲望就像刚刚被放出笼子的猛兽一样，一口气压著陶孝泽做了好几次，而陶孝泽吧，他一向不是个韧性很好的主儿，到後来腰酸得都快要挺不住了。虽然做的过程他是享受了林辰事先承诺的会给他的各种快感，可是到後来被那种酸疼的感觉逼得都生出了想一巴掌直接把林辰拍飞的冲动。
　　“你够了，从我身上下去！”实在酸软得不行了，陶孝泽干脆也不再逞强死撑著身体了，直接软趴趴地趴床上抱怨，“疼死了，你技术真差，下次换我来！”
　　林辰也不急於反驳，反而伸出手帮他按了会儿酸软的腰身，然後才要笑不笑地说：“现在做完了，开始嫌弃啦？刚才夹著我的腰，让我快点的时候，怎麽不嫌我技术差？”
　　“……”意乱情迷的时候，做什麽事儿，那多半都是本能，也顾不上什麽羞耻，现在做完了，被林辰这麽直白地戳出来，陶孝泽都羞愤了，竖起眼睛来瞪他，可惜他却忘了，几分锺前那些激情的眼泪都还挂在眼角没干呢，哪有什麽威慑力可言？
　　“我求你了，别瞪了，我怕我忍不住，你不知道你每次一瞪眼就特别招人欺负吗？”林辰笑呵呵地亲了亲陶孝泽气鼓鼓的脸，如是说。
　　陶孝泽原来以为XXOO之後的那种疲惫与痛苦都是小说里瞎写的，你说这种事儿要是真那麽痛苦，还有谁愿意去做啊？直到今天被林辰就地正法之後，他才真真切切地理解到身为小受的痛苦，呃，好吧，也不算痛苦，就是这种完事後的疲软比小说里描写的疼痛更让他难受好不好！你说痛吧，男人嘛，咬咬牙就忍过去了，现在这种又酸又软的感觉，还真是让他无计可施啊，有木有？
　　陶孝泽是真的累坏了，懒懒地靠在林辰怀里休息。他听到林辰心脏跳动的声音，怦怦的，很有规律，让他觉得很舒服，都有点昏昏欲睡。
　　“喂，你别睡啊，还没洗澡呢！”他可是没戴套直接射进去了，虽然还不清楚现实里面把精液留在体内会怎样，不过麽，毕竟小说看多了，林辰觉得还是谨慎点好，免得第一次就给某人留下心理阴影，从此再不肯躺平，“我可拖不动你……”说完，他似乎才注意到陶孝泽腰腹部原本结实的六块腹肌好像有点松了……
　　“你是不是胖了？”林辰嫌弃地戳了陶孝泽很有弹性的腰身。
　　“你才胖了呢，你全家都胖！”陶孝泽确实是胖了，都说心宽体胖，自达他和林辰确定下关系之後，也不知道是不是真的心宽体胖，两个多月就长了七八斤呢，反正他这阵子挺纠结自己的胖受的，谁说他胖，那就是只戳他死穴啊！
　　林辰黑线：“吼我也没用，改变不了你变胖的事实。”
　　“尼玛要不要这样啊，上都上完了，还嫌弃？！”陶孝泽怒了，猛地坐起来，不过他都还没坐直呢，就发出一声堪比杀猪一样的惨叫，然後倒回林辰怀里。
　　“啧啧啧，疼死了，你技术太差了！”陶孝泽扶著腰直瞪眼。
　　“好好好，以後多练习，我的技术会一次比一次好的。”伤者最大，虽然林辰自认没有把陶孝泽弄伤，不过看他真的还蛮疼的份上，他就不跟他计较了。
　　陶孝泽霸著林辰的怀抱，气气哼哼唧唧歪歪开始各种数落，末了抱著（or掐著）林辰细长的脖子勉强坐直了身体与之对视。
　　“你不是一直配受的嘛！”
　　“这和今天的事儿有关系吗？”
　　“那你不是喜欢当下面的嘛，这次干嘛跟我抢著当攻啊？”
　　“谁告诉你说我喜欢当下面的？”
　　“不喜欢你干嘛老是配受音啊？”
　　“……，我也配了很多弱攻和美攻的角色，只不过你只听我的受音剧而已。”
　　“诶诶？有吗？”
　　“有，而且很多！”
　　“……”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　END.
