Hey，我真的好想你
作者：鼓瑟希

备注：
     这是一个温柔的深情的医生攻用尽千方百计治愈小受的故事。小受是个作家，与初恋相恋十年，初恋却最终选择出国结婚。小受受不了，于是开车到郊外割腕自杀了。恰好被小攻救起。再然后，小受搬到了小攻对面。-------------------------------渣攻必须后悔终生孤独终生。深情攻必须抱得美人归。-----------------过程估计有点虐，但是绝对是HE。

    ☆、自杀的男子

　　【01】
　　难得的假日，阳光很好，气温很温和，适宜外出。
　　叶靖华第N次前往在省图书馆，寻找那本书，然后一如前N次那样，资源检索里说已归还，但是在书架那里找不到。
　　叹气，只能说大家真的太好学，那么艰深那么重的一本医学类专业书也有人借。怎么大家借了书都不按书号归架呢？不知道别人需要的时候会找不到么？
　　只能无功而返，叶靖华看看外头的天气，时间还早，也许可以去书店看看。如果有的话，干脆自己买一本算了。
　　离开的时候路过服务台，馆中的老师叫住了他:“先生，您还在找那本书么？”
　　叶靖华点头。“是啊，可惜还是没有找到。”
　　老师笑道：“刚刚才还回来，还在服务台呢，我给你找找。”
　　叶靖华高兴而意外。“啊……多谢多谢！”
　　“不客气。”中年的女老师弯腰在推车里找。“其实这书来来回回借出去过好几次，每次还回来你都错过了。这次你很幸运啊，这位读者借出去还不到十天就还回来了……啊！找到了！”
　　老师将书刷过条形码交给叶靖华。
　　叶靖华抱着那本8开一共千多页的医学书籍，心中是真的开心，禁不住就翻开了。伴着他的动作，一张精致的书签掉了下来。
　　叶靖华捡起，那是一张精致的手工书签，白色的里镶着镂空的花边。上面还画了一个低头阅读的侧影，寥寥几笔便可看出那剪影的认真沉静，真是好画。旁边写道:“添香伴伊坐。楚霄赠于某年某月某日，愿携手岁岁年年。”
　　原来是情人间的小礼物，遗漏了可不好。
　　叶靖华问道:“还书的人走了多久了？”
　　老师想想:“不久，十分钟不到。是个特别瘦特别白的年轻小伙子，穿着一件风衣，手上没拿袋子。”
　　叶靖华点点头，道了声谢就往外找。才出图书馆就看到一个瘦削惨白的年轻男人蹲在角落里，手上拿着牛奶面包正在喂流浪猫。
　　男人的侧影看起来非常温柔，而且沉静，就和书签上画的一样。
　　“你好。”叶靖华走过去，“打扰一下。”
　　那男子猛的转过头来，像是被吓到一样，一双黑漆漆的眼睁得大大的，不安地抿了抿唇，轻声道:“你好？”
　　“你刚刚还了这本书对么？”叶靖华指着手里的书，“你忘了里头的书签。”
　　年轻男子站起来，笑了笑摇头道:“没事，那个不用留着了。”说完又笑着微微鞠躬，“多谢您跑这趟了，可是那个……是真的不要了。”
　　叶靖华皱眉，但也只能点点头。“是我多事了。”
　　“啊……不是，不是！”男子有些慌乱地摆摆手，“我只是……”
　　男子很讷于言。
　　叶靖华将书签递出去，皱眉道:“既然是别人花了心思做的，就该好好珍惜。”
　　男人听着他语气里的指责，忽然就沉默了。叶靖华也不愿多言，这种事情，外人尚且不好插嘴，何况一个陌生人。将书签放到男人手里，叶靖华转身离去。
　　走了几步，不知道为什么又回头。看见那男子咬着嘴唇轻轻将那书签撕成几瓣，紧紧将碎片攥在手中。
　　“喵……”脚下的小猫没有吃饱，用爪子勾着他的裤脚。
　　男子蹲□摸了摸小猫的头，轻声道:“人都没了，留着这些东西干什么？”
　　说完笑了笑，捏了捏猫仔的耳朵，道:“以后都不能继续照顾你们了，你们该怎么办啊？”
　　然后又摇头笑道:“要离开的人，这么多牵挂可不好。”
　　将牛奶面包全都放下，男子小声道:“永别啦，猫仔们。”
　　说完就站起身走向一旁的停车场，取了一辆白色的QQ来。
　　他的话很奇怪。什么叫“永别了”？
　　叶靖华想叫住他，但那男子的车从他面前轻快地开过，连一个眼神都没留给他。
　　叶靖华只能开车追上去。
　　跟着男子在城市里左拐右拐，叶靖华觉得自己好像一个跟踪-狂大变-态。他拿不定那男人要做什么，只是有种不好的预感，所以一直跟着。又没有证据表明那男子一定会做什么，所以没有叫停他。
　　于是，那男人不停下来，叶靖华也不停。
　　忘了说了，叶靖华今年三十岁，从医六年，是市一院的内科医生。
　　经历过与死神分秒必争的搏斗，一次次以毫厘之胜从死神手里夺回生命，叶靖华不允许任何人轻视生命。
　　不管遭遇了什么，难道这世界就没有一个可以挂念的人么？他怎么不想想自己的亲人朋友爱人？
　　叶靖华想起医院里那些撕心裂肺的痛哭，眉头越皱越紧。
　　男子最后出了市区，在一处偏僻的郊外停了下来。叶靖华在车里等了片刻，最终还是去敲了敲那人的车窗:“先生？先生？请出个声！”
　　车子门窗紧闭，一点声音也没有，空气里似乎弥漫着一股熟悉的味道。
　　叶靖华没有多想，走到自己的车子取下靠背上的头枕，再走到紧闭的车子前，将尖尖的支柱刺入车窗缝隙，然后用力一扳，车窗“砰”的一声碎成细片。
　　车
　　里，那男子闭目仰靠在座椅上，面目苍白，手腕艳红，流出的血将坐垫染得通红。
　　割腕了。
　　叶靖华只觉一股怒气直冲心头。
　　深吸口气，叶靖华叫自己平静。而后取下领带将男子的上臂绑住，防止失血过多。再打开车门，撕下衬衫包好伤口。最后将男子拦腰抱起，放到自己车里。
　　叶靖华在发动汽车的同时打电话给医院。
　　“喂，是我，内科叶靖华。我现在手上有个割腕的病人，失血过多已经昏迷。帮我联系就近的医院，等处理好了再转回去。”
　　发动，转弯，加速。叶靖华根据医院的提示找到了最近的一家医院，而后给男子急救。整个过程冷静自持，丝毫不见慌乱。
　　只是在以后的岁月里回想起这场急救，叶靖华的手会控制不住地发抖。
　　如果那天他没有休假，如果那天休假了没有去图书馆，如果去图书馆没有找那本书，如果那本书不是刚好还回来，如果老师没有提醒，如果没有掉下那枚书签，如果自己没有去归还书签，如果自己没发现异常，如果自己没追上去，如果自己不懂得如何打开车窗，如果自己不是医生不懂急救，如果自己傻傻的要回市一院……
　　那么多如果，无数的变故，只要其中一个成为现实，世界上就没有这个人了。
　　就不会有后来的欢喜伤悲，就不会有后来的爱恨纠缠。他就会在那个初秋的下午安静地死去，为另一个人。然后，他永远爱着那个人，他的生命里永远不会有自己。
　　如果没有他，自己生命里，该是多么的荒芜？
　　作者有话要说：手贱发新文啦~~~
　　啦啦啦啦啦~~~~我要继续坚持下去！虽然别人一章的点击比我一篇文的还多。。。


    ☆、情为何物

　　【02】
　　男子脱离生命危险以后，叶靖华就联系了自己就职的市一院，将男子转了过去。
　　男子的情况不算太糟，失血过多加上营养不良以及严重胃病而已，别的大问题没有，暂时死不了。
　　办理住院手续的时候，值班护士问道：“叶医生，病人的资料怎么填？”
　　叶靖华道：“不知道，先放着，回头我再问问。相关费用我先出，你们能含糊过去的就尽量含糊。”说完就去缴费了。
　　小护士看着他飘飞的一角，抿嘴一笑：“叶医生真是好人，这是第几次了呀？”
　　另一个稍微年长的护士叹息道：“可惜，这样的好人不适合做丈夫――家里都不顾么？把钱往外头花！”
　　叶靖华走在那头隐隐约约地听着，嘴角冷冷一扯。
　　不是他不顾家，是他没有家来顾。
　　缴费，办理住院手续。第二天，叶靖华又特意到省图书馆问了那男子的资料。
　　图书馆值班的还是那个女老师，听说了缘由以后就调出了借书证里登记的资料。
　　“嗯……找到了，你看。”老师将显示屏转过去，“楚词，宁西路水榭华庭13栋1201号。”
　　水榭华庭？
　　叶靖华赶到那个小区，按下1201号的门铃。门铃响了很久，却没有人开门。
　　“小伙子，别按啦，吵死人了！”对面的门忽然打开了，一个穿着居家服的大妈探出个脑袋大喊道。
　　叶靖华收回按在门铃上的手，问道：“不好意思，您知道楚词先生家人的电话么？他受伤住院了，我们需要联系他的家人。”
　　“对门住的只有一个单身男人啊，没有什么家人。”大妈回忆，“哦，好像他还把这房子卖了，前几天还带人来看房呢。”
　　果然是想一了百了，做得还真是干净利索。
　　叶靖华道了声谢便离开了，不再花心思去找他的朋友家人。反正那男人也是打定了心思不让人找的，不如等他醒了再说。
　　那个男人就这么孤孤单单地躺在病床上，双目紧闭面色惨白。每天，除了医生与护士，谁也不会多看他一眼。就是医生和护士，也不过是工作而已，谁多一份关怀？
　　这个世界上多的是悲剧，多的是凄惨，何况这是医院，世界上悲剧最频繁的地方之一。
　　叶靖华白天上班的时候，偶尔会不小心路过，然后在心中叹了口气。心想这人还真是可悲，居然真的没有人来寻找他。
　　随即又皱眉---哪怕世上只有一个人，哪怕孤单，也不能轻易放弃生命。
　　叶靖华在
　　静静地等待那个男人的醒来，而后，那个自杀的男人就真的在叶靖华去看他的那一刻醒了过来。
　　那时是半夜，叶靖华突然想起自己救起的那人，于是就到他病房里看看。就在他俯身检查的那一瞬间，男子的眼睫颤了颤，睁开了眼。
　　那是一双大而黑白分明的眼，乌黑的眼瞳像是千年深潭，倒映着叶靖华的脸。
　　叶靖华甚至能在他的眼里看到自己的眼。
　　是要怎样的湖面才能倒影游人？除非波澜不起。
　　是要怎样的一颗心，才有这样波澜不起的一双眼？除非死心。
　　那一刻，叶靖华想起高中学过的一句诗：
　　“这是一沟绝望的死水。”
　　男子看着眼前的人，嘴唇动了动，却因为嗓子干哑，所以没能发出声音。
　　叶靖华将棉签蘸湿涂抹他的嘴唇，可以猜到他想问的话。
　　“没错，你没死。自杀未遂，被我救起来了。”
　　“作为一个医生，我不能容忍任何轻视生命的行为。你现在在市一院，因为不知道你的名字，所以无法联系你的家人。在你清醒之前，相关费用我已经先替你交了，你不必担心，尽力养伤便可。最后，如果你清醒了，请告知我你家人或朋友的联系方式。”
　　男子，也就是楚词，听了叶靖华的话闭了闭眼，而后用病中沙哑而低弱的声音道：“138XXXX7082，岳宇。”
　　叶靖华点点头。“明天上午我会联系他的，你刚醒，要注意休息。”说完起身就走，叫来值班的护士让她们看着点，完全的公事公办。
　　打电话给他朋友的时候，叶靖华特别用了医院的座机。
　　“喂，你好，这里是市一院，请问你是楚词先生的朋友岳宇么？”
　　“阿词？市一院？他怎么了？！”电话那头的声音几乎可以称之为咆哮。
　　叶靖华将话筒微微远离，皱眉道：“楚词先生自杀未遂，现在在市一院第二住院部XX号房，麻烦你过来一下。”
　　“自杀未遂？！！！他……”
　　叶靖华没功夫理那头的怒吼，直接挂了电话。
　　结果下午去查房的时候，在走廊里就听到了那个人咆哮的声音。
　　“你居然自杀？居然敢为了那个人渣自杀？还停了手机卖了房子？你脑子进水啦？你被脑子被门夹到啦？一个大男人有什么坎是走不过的啊？他那种人也值得你为了他去死？不就是个男人嘛？这世上只有他一个男人还是怎么的？”
　　“这世上就他重要是不是？就他跟你十年起起落落过来的是不是？就他关心你就他对你
　　好过啊？我和笛子MD就是路人甲乙丙丁是不是？他十年算个屁啊？我和笛子跟你初中就认得到现在十三年你会算数吗？你病了伤了累了是TMD谁照顾你啊？是他吗？啊？我和笛子辛辛苦苦将你养好了，你说自杀就自杀，有想过我们的感受吗？就你会伤心啊？就你会哭啊？你要真有个三长两短笛子一个受不了也自杀了叫我做鳏夫啊？！”
　　男人咆哮里有个女声在柔声劝道：“大宇你不要冲他吼，他才刚醒……”
　　“吼他又怎么了？老子要给他气死了！要是老子会狮吼功一定立刻就毙了他！他还醒了干什么？去死啊去死吧！我看着就尼玛的心烦！干脆我直接一拳打死他算了！还能剖开他脑袋来看看里头装的是稻草还是垃圾！自杀！割腕！你也下得了手！你怎么不想想我们……” 
　　“安静！”叶靖华推门而入，沉喝道，“医院之内禁止喧哗！”
　　病房里高大而且怒气冲冲的男人回头狠狠地瞪了他一眼，抿紧了嘴唇，将脸转开。
　　“大宇……”躺在病床上才被骂得一句话也不敢回的男子轻声道，“你别这样，是这位医生救我的。”
　　他不说话还好，一说岳宇更气了。“医生你救他干嘛？他自己不想活了就随他！反正命是他自己的，他自己都不心疼，老子心疼个毛线！”
　　“好了！你给我闭嘴！”一旁的女子皱眉喝道，转过身对叶靖华抱歉地一笑。“对不起，他这人就是脾气不好，医生您别跟他一般见识。多谢您救了阿词，要不是您……”
　　女子抹了把泪，说不下去了。
　　“好了，哭什么呀？”楚词拍拍女子的手，柔声道，“笛子不哭了，乖，回头叫大宇给你买冰淇淋吃。”
　　岳宇瞪他：“凭什么我买啊？是我惹她哭的啊？”
　　楚词笑道：“好了好了，是我的错，我不是一时想不开么？以后不会啦。笛子乖，不哭了，回头等我出院了给你做好吃的。”
　　两个男人一唱一和，终于把笛子美女逗笑了。“呸！一顿饭就想打发我？想得美！以后加夜班了都上你那里找吃的！”
　　叶靖华看他们骂也骂了，哭也哭了，便上前问道：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　楚词仰躺在病床上，嘴角含笑。“没什么不舒服了。”
　　叶靖华看了他一眼，替他做了检查，再起身道：“病人需要静养，可以的话，请探望者不要久留。”
　　“哦。”守在床边的两人点头。
　　楚词催着他们：“好了，你们先回去啦，我就是失血过多而已，没什么大问题的，等等就能出院了
　　。”
　　笛子看看叶靖华的白大褂，点头道：“那好，我们先回去，你可千万别出什么事了啊。”
　　楚词笑着说道：“嗯，不会了。我现在可没勇气再死一次了。”
　　笛子还是有些不放心，却终究只叮嘱了一句“好好养伤”就拉着岳宇走了。
　　叶靖华看着楚词微笑着送两人离开，也走出了病房。
　　离开病房不多远就听到有护士在窃窃私语。
　　“哎，听到没有？那个男的是为了另外一个男的才自杀的！说是被男人抛弃了。”
　　“咦……”尾音上扬的语调，“同（）性（）恋啊……”
　　“是啊，虽然看小说觉得很美好，但怎么到了现实里就觉得有些……恶心呢？”
　　“是啊，居然真的有同性恋。哎，你说，他是上面的还是被压的？”
　　“我看他像被压的，那个小身板哟……”
　　“唔……嘻嘻……”
　　叶靖华没有停留地走过，好似没有听到那些娇俏的笑声。
　　那个楚词，还真是大胆啊，居然任由朋友在医院这种公共场合大声吼“为了个男人”这种话，也不怕流言蜚语么？
　　不过……
　　叶靖华停下脚步，眼前浮现他含笑的嘴角以及波澜死寂的双眼，还有他手腕上狠厉干脆的伤口。
　　不过想必他是真的不在乎别人的看法吧？死也死过了，心也伤透了，还有什么能触动他的心？
　　那颗心已经被完完整整地燃烧过了，现在剩下的不过只是一团死灰，连余温也没有。
　　可笑那两个关心他的朋友，与其说是关心，不如说是在逼迫。
　　叶靖华敢打赌，为了那两个将他骂得狗血淋头的朋友，那个楚词就是再了无生意也绝对不会再自杀。
　　绝对不会。
　　他只会以看不见的速度衰弱下去，会吃不下饭会整晚失眠，然后得胃病甚至胃癌，最后不出一年，终于死在病床上。
　　这种事，也不是一次两次了。医院里，哪天没有？
　　叶靖华继续走过医院冰冷的走廊。
　　问世间，情为何物？直教生死相许？
　　叶靖华不知道。
　　作者有话要说：昨晚JJ抽了死都打不开更新的页面。。。噢噢~有人在等么~~~等的人真是对不住~


    ☆、始终的微笑与午夜的楼梯

　　【03】
　　与楚词住同一个病房的，是一个摔了腿的大爷和一个动了手术的大妈。
　　那天岳宇的大吼这两位也听到了，所以两位老人对楚词都是能躲则躲，除非必要不一句话也不多说。楚词见了也不介意，除了笛子岳宇过来时与两人说说笑以外，其他时间都是坐在床上微笑着看书或者发呆。
　　对，微笑着。不管看书还是发呆。
　　叶靖华好几次路过他的病房，有时候眼角会不由自主地去看他。随后发现，不管什么时候，那人都能笑出来。
　　几乎就是未语先笑，无语也笑。
　　如果笛子和岳宇过来，他就会笑眯眯地逗岳宇，惹得岳宇像只炸毛的猫一般又叫又跳，然后和那个美女笛子哈哈笑成一团。岳宇看着两人就会动手，楚词伤着他不敢动，就去挠笛子的痒痒，把笛子闹得尖叫不断，又追得笛子满屋子乱跑，非要护士出来喝止才吐吐舌头停下。每当笛子和岳宇闹成一团的时候，楚词就会在一旁煽风点火，叫着“笛子小心他过来啦”，笑得眉眼弯弯，大大的眼睛眯成新月一般的弧度，完全挡住了里头的思绪。
　　如果笛子他们不在，他就靠在枕头上看书。楚词的病床就在窗边，初秋的阳光洒在他身上，如同给他围上一层温柔的光圈。他就坐在那光圈里，低着头，半敛着眉，嘴角是轻轻的温和的笑。那样的眉目沉静，就像是远古修行的禅师，就像是图书馆里最认真的学士。
　　叶靖华每天都能听到小护士们在讨论:
　　“哎哎，那个自杀的男人真的好帅啊！我刚才路过的时候他又在看书，看的还是什么《蕙风词话》！”
　　“太文艺了！太美丽了！嗷嗷！果然文艺男都是GAY么！”
　　“还让不让人活了？那么好的一个男人！好想收编他！”
　　“就是啊，那么好的一个人，笑起来温暖又温柔，怎么会自杀呢？会不会是别人谋杀啊？”
　　“就是啊，完全看不出有过自杀的倾向啊。一般自杀醒来的不是要再寻死觅活一回么？或者大哭大叫说后悔什么的。”
　　“好啦。”护士长出来喝止道，“他安静一点不好么？你们巴不得人家寻死觅活闹得天翻地覆加班么？他整天笑眯眯的，说明他已经开始振作了！快快快，该干什么干什么去！”
　　“嗯……也对！”
　　叶靖华看着小护士们一哄而散，心中冷冷一笑。
　　真的振作？
　　这群人包括他那两个朋友都瞎了么？没看到他每次笑的时候脸上的肌肉都僵硬得快抽筋了？没看到他那双乌黑的眼里从来都没有情绪的起
　　伏？
　　这个人分明就是了无生意，只不过不想让那两个朋友担心，所以一直强迫自己微笑，借以安慰他那两个担惊受怕的朋友。
　　回头想想，他出事这段时间，除了那两人，再没有其他人来探望过。那两人几乎就是他在世上唯一的牵绊了，所以他才那么不舍的那两人担心、才用力地笑？
　　那种笑，看得叶靖华心烦。
　　好不容易救回了一个人，却发现他活着还不如死去的好，这种心情，真不是一个“挫败”能概括的。
　　叶靖华猜着那楚词能坚持微笑多久，自己又能忍他多久。
　　而后，终于在某个夜晚，叶靖华对楚词说道：
　　“不如就去死吧。”
　　那天是中秋的半夜，月亮该是正圆的时候，却因为天气不好，夜色阴暗深沉。
　　笛子和岳宇回去有一段时间了，医院的人都睡了，叶靖华值夜班路过楚词的病房，却发现里头的病床空空如也。
　　终于忍不住了？
　　叶靖华挑了挑眉，到处找了找，最后在安全楼梯那里找到了人。
　　楚词站在楼梯上，身上是单薄的病号服，一手握在身侧，一手紧紧抓着楼梯扶手。背脊崩得紧紧的，双肩在颤抖。
　　叶靖华于是就说了那句话：
　　“不如就去死吧。”
　　叶靖华的声音清冷而且低沉，在空荡荡的楼梯间里一阵阵的回响。
　　“就去死吧……”
　　“去死吧……”
　　“死吧……”
　　楚词猛地转过身来，一张脸吓得惨白，双眼睁得大大的，嘴唇动了动，嘶哑道：“叶医生……”
　　“我没有开玩笑。”
　　叶靖华没将他毫无血色的脸放在心上，依旧是冷冷地严肃地说道：“既然觉得活着太辛苦，那就去死好了。你半夜站在这里，想的不就是这个念头么？现在只需要放开手往前一跳，从这楼梯上滚下去，撞出个断手断脚脑震荡颅骨破裂，就算明天有人发现，也救不活你。”
　　楚词的眼睛睁得更大了，黑漆漆的几乎将夜色吞没在其中。不可思议地看了叶靖华好久，楚词忽然在嘴边绽放出一个奇异的笑，宛如彼岸含血而刹那怒放的曼珠沙华。
　　“是啊，真想就这么跳下去。”
　　“跳下去就一了百了了。不会因为被抛弃而痛苦，不会因为忘不掉而悲伤。世间的种种不如意，家庭的破裂，亲人的反目，情人的薄幸负心，世无知己的孤独寥落……什么都会离去。长眠于黑沉沉的无边的夜色里，我终于可以无悲无喜，无忧无虑。”
　　他说着，
　　眼里满是向往。“多好啊……”
　　叶靖华的声音毫无起伏，道：“那就去吧，犹豫什么？你已经丧失做决定的勇气了？”
　　楚词摇摇头。
　　“我没有，我从来不惧怕死亡，我甚至比任何人都向往那幽黑的坟墓。我害怕的，仅仅是朋友的哭声。”
　　“他们不知道死是最好的解脱，他们担忧死亡。他们希望我活着，希望我走出阴霾在阳光下微笑，希望我去爱另一个人，去组建一个家庭，而后儿孙绕膝，直到苍苍白发时，再安然地死去。”
　　“所以你日复一日地在他们强颜欢笑？而后在午夜悄悄地用刀子在腕上比划，想象着再用一刀永远解脱？”
　　楚词笑了笑，点头道：“是啊，有种分裂的错觉。好像我身体里有两个灵魂，它们生存于白天与黑夜两个世界，完全不能融合。”
　　“没关系。”叶靖华冷声道，“不自杀也没关系，继续这样分裂，不出一年你也会死的。你现在是不是在强迫自己进食？是不是就算整晚失眠也保持躺在床上闭目？是不是就算脸部抽筋也要笑？按照这种情况下去，三个月后你就会有严重的胃病和精神衰弱，半年后就会住进医院，一年后将因为肠胃问题与神经衰弱死去。”
　　“……”楚词张了张嘴。
　　“你想说哪有那么容易死去？”叶靖华冷笑，“身体就是精神最好的反应，当精神已经枯竭，你以为身体真的能脱离而生存？”
　　楚词低头沉默，半晌后抬头，笑问道：“这是医生的哲学么？”
　　叶靖华道：“这是医生的预言。”
　　楚词笑了：“叶医生，您真是个温柔的人。”
　　叶靖华皱眉：“我不喜欢这个评价。”
　　“呵呵……”楚词是真的微笑了起来，虽然那双眼里还是没有太多笑意，却终于有了情绪的涟漪。“是不是我心里清楚就好。谢谢你，叶医生，我会试着控制自己的身体，让它好好生存的。”
　　叶靖华点点头，不再多说，转身要走。
　　“叶医生……”楚词眼见他离开，犹豫了一下问道，“为什么？”、
　　叶靖华停下脚步，没有转身。“你们这些轻生的人，都该体会一下在手术台上急救室里与死神分秒必争的紧张，都该深尝一回生命在手中流逝而无力回天的绝望，都该去听听失去亲人时凡人的痛哭。”
　　楚词再次笑了。
　　“叶医生，您真的，非常温柔。”
　　作者有话要说：啦啦啦~~~~亲们~~~各种打滚求回复~


    ☆、邻居

　　【04】
　　楚词后来就出院了，具体是什么时候，叶靖华也不清楚。
　　既然那个男人已经打消了轻生的念头，叶靖华也就懒得去记挂那么多了。以后的日子怎么过，会不会找到另一个爱人，能不能破镜重圆，是不是要孤独一生，那种种的种种，都不关叶靖华的事。
　　叶靖华继续着每天的工作，在医院忙碌，深夜回家或者彻夜不回家。手上来来往往多少生命，渐渐将那人忘在了脑后。
　　再见到楚词，是一个多星期之后，叶靖华的又一个假日，还是在省图。
　　那天叶靖华受同事齐亚的嘱托，要他去省图还书时顺带帮他借一本书。
　　叶靖华在安静的书架里步步静走，小心不发出一点声音，好不容易才找到宗教哲学那块地方。本来以为这种书不会很多，谁知光是佛教相关就三四个架子。叶靖华对这个书架完全不熟悉，只能手指点在书脊上一本本滑过慢慢找。过了好一会了，终于找到了那什么《五灯元会》。正要取下来看看是不是齐亚要的那本，谁知手指才点上去，另一只手也正要取下。
　　这种书也有人要抢？叶靖华转头，只见那人白苍苍的一张脸，一双眼大大的黑黑的，竟是楚词。
　　果然是要这种文艺青年才会看这种书，齐亚那种蒙古大夫，凑什么热闹啊？
　　叶靖华正打算以此为借口拒绝帮齐亚搬这三本书时，楚词却在为不曾预料的相遇微微一愣后，弯着嘴唇笑了笑，做了个“您请”的手势，而后往旁边退了退，拿了另一本书。
　　叶靖华看了一眼，《大唐西域记校注》，还是季羡林先生注释的。挑挑眉，忽然觉得齐亚那假文艺与这楚词能成为好朋友。
　　楚词拿了书以后站在原处翻了翻，而后抬头对叶靖华再一笑，做了个“我先走了”的口型。叶靖华点点头，他便挥了挥手，转身走了。
　　看来他恢复得不怎么样啊，还是那样苍白的一张脸。叶靖华边对照手机里齐亚的短信检查书籍的版本，边想着方才那个瘦削的背影。他的那些朋友大约将他照顾得太过无微不至，叫他一点松懈下来悲伤的机会都没有。
　　叶靖华不自觉地皱眉，随即又暗笑自己---真是要悬壶济世啊？人家都出院还关心什么？今天是意外，以后能不能遇到还是另一回事呢。
　　这样想着，也确定这书是齐亚要的了。叶靖华将那三本佛教书籍借出，离开了图书馆，而后去了一下常去的咖啡店喝了杯咖啡。非假日的下午，咖啡店里没有多少人，一个女歌手在低低地唱：
　　“hey，我真的好想你，现在窗外面又
　　开始下雨。眼睛干干的，有想哭的心情，不知道你现在到底在哪里。”
　　“Hey，我真的好想你，太多的情绪，没有适当的表情。最想说的话，我该从何说起，你是否也像我一样在想你。”
　　“这样的下午，阳光温软，的确适合想念，不是么？”店主是个俊朗英挺的男子，看叶靖华一个人静静地喝着咖啡，边走过来说道。“这是莫文蔚的《如果没有你》。”
　　“哦。”叶靖华淡淡的应了一声，起身付钱，转身走了。
　　适合想念的下午，听着思念的情歌，这种事与叶靖华的生活格格不入。他之所以会来这家店，不过是因为：一，这家店里省图很近，方便歇息。二，这家店是齐亚推荐的，说是咖啡很好喝。三，其实叶靖华很喜欢喝咖啡，有喝咖啡的习惯，但自从母亲去世后就不能常喝，因为他不会煮。
　　仅此而已。
　　叶靖华开车回家，车窗外夕阳西下，余辉暖暖。
　　再晚一点就是下班的高峰了，所有的人都要回家了。家里也许有娇妻幼子，有老母的唠叨老父的执拗，也许更多的是如自己一般，一室清冷。
　　咖啡与家还有父母，那时多么遥远的事啊。
　　早知道就不来喝着咖啡了。
　　叶靖华叹着气在楼下熄火，不怎么想回屋子。可明天还要上班，或者他可以像其他人一样去酒吧喝一杯，来一段艳遇，借以填补这空虚的生活。但父母不会喜欢他们的儿子---如此优秀的儿子，就这么沾染上那些都市尘埃糜烂的习惯的。
　　所以，还是回屋子吧。
　　叶靖华叹了口气，走出电梯。
　　“哎？叶医生？”
　　身边忽然有人大声叫他。
　　叶靖华转身，只见他对面不知什么时候终于搬来了人。两男一女，阳光开朗与温文尔雅再加上温柔娇俏，都是他见过的。
　　岳宇，楚词，笛子。
　　“真的是叶医生？”岳宇睁大了眼，脸上满是高兴，“叶医生，我们阿词刚搬到你对面，以后还请多多关照啊！”
　　原来只是他搬来了。叶靖华微微点头，“嗯。”
　　岳宇又说道：“叶医生晚上有安排了么？没有的话，一起吃顿饭吧，就当是报答你救了阿词。”
　　叶靖华闻言看向三人。岳宇手上拎着一个大大的购物袋，笛子也抱着一袋水果，连病号楚词手上都提着几袋做菜的材料。
　　笛子见叶靖华没有回答，也笑道：“是啊，叶医生，没有事的话一起来吧，我们阿词的厨艺可是很好的哦。试吃满意以后可以常常压榨他哦，反正你们是对面，将来
　　多的是机会相互照顾。”
　　楚词也笑道：“叶医生，不介意的话就过来吧。”
　　叶靖华无法，只能点头道：“那就打扰了。”
　　“打扰什么呀？”岳宇笑道，“以后肯定是他打扰你比较多。什么半夜胃痛啊熬夜过度晕倒啊，急救的还是你。”
　　“大宇！”笛子踩了一脚自家男人，这也说得太明白了。
　　叶靖华弯弯嘴唇算是笑了一笑，跟着三人进了楚词的房子。
　　房子倒是和楚词很像，白色与米色的基调，该是很温暖的布局。可惜里头太多的东西都是一个，让这地方偏偏生出一种温暖之下寂寥非常的味道。
　　“好了！大宇去洗水果，我去泡茶，阿词快去做饭。”笛子将东西扔在桌子上，开始布置任务。“叶医生是客人，就坐在这里看电视看杂志看书吧，我们阿词什么都不多，就是书多！”
　　她说的不错，这屋子像是才住进来不久的样子，却在沙发边茶几上都放了几本书。叶靖华坐在沙发上随手拿起一本，《幽梦影》。还以为是什么小说呢，结果翻开一看。
　　“第一则。读经宜冬，其神专也。”
　　这文言文一样的句式，叶靖华读着读着就皱起了眉。再拿起另一本，《饮水词校注》，还是繁体竖排的。
　　“哈哈，笛子叫你看你还真的看啊？”岳宇端着洗好的水果走来，坐在沙发上拿起个苹果咬了一口，道：“阿词的书都是些乱七八糟的古汉语相关，我们这种二逼青年还是不要看了的好。”
　　“怎么说话的啊？长不长脑子啊？”笛子放下托盘一巴掌打在岳宇头上，对叶靖华笑道：“这人不会说话，您不要介意。他其实想说阿词看的都是些风花雪月，您这种精英大夫不大喜欢。”
　　叶靖华看着这两人一打一闹，心中有了底。“你们有话就说吧。”
　　“呃……”笛子与岳宇对望一眼，岳宇抓抓脑袋，笑道：“嘿嘿……那个……实话跟您说吧，其实我与笛子一开始就知道你住在对面了，我们是特意选这屋子的。”
　　笛子道：“我们还是不放心阿词，总觉得他不对劲，想叫他跟我们住一起。但是阿词怎么都不肯，说是打扰我们二人世界。放在别处我们是真的不放心……”
　　叶靖华端起茶，冷声道：“所以？”
　　“所以……”岳宇搓搓手，神色恳求，“我知道医生的工作都很辛苦，晚上回来得都很晚。所以您在晚上下班回来要是看到他屋子里还亮着灯，能不能敲敲他的门？你一敲门，他就会以为打扰到其他人了，然后关灯去休息的。”
　　原来如此，
　　倒是真的关心，可惜要是日日这样盯贼一样看着，那个楚词搞不好就会被逼疯。叶靖华摇摇头，道：“我不能答应。”
　　“为什么？”岳宇和笛子顿时神色焦急，“您就当做做好事不行么？”
　　叶靖华才要跟他们解释，那头楚词就叫道：“过来洗手吃饭啦！”
　　“……”岳宇和笛子对望一眼，笛子笑了一笑，轻声道：“对不起，叶医生，是我们强人所难了。”说完就拉着岳宇站了起来，笑道：“去吃饭吧，叶医生还请不要责怪，我们也是关心则乱。阿词他……他只有我们两个了。”
　　叶靖华默然。
　　一碗浓浓的鸡汤，一大盘红烧排骨，一碟麻婆豆腐，一个清炒菜花一个洋葱小炒肉。
　　楚词正在桌边布置着碗筷，看到三人进来便对叶靖华笑了一笑，道：“没有什么好菜，叶医生不要见怪。”
　　叶靖华也笑了一下，道：“已经很好了，实在是打扰。”
　　四个人就这么坐下吃饭，两个不说话的，两个唧唧喳喳的，气氛倒还好。
　　“啊……阿词我真是太想念你的红烧排骨了！叶医生快来尝尝，怎么样？怎么样？”
　　“嗯，很好吃。”
　　“是么？”“啪！”“阿词，你胃还没好不准吃红烧排骨这么硬的东西！”
　　“知道了知道了，这排骨和麻婆豆腐都是给你们做的。”
　　“这还差不多，你乖乖去喝鸡汤，不准吃辣的不准吃硬的！对了，叶医生喜欢吃什么菜？下次叫阿词做给你吃。”
　　“不必客气，我没什么喜欢吃的。”
　　“啊呀，您别那么见外么！邻里之间融洽一点不好么？阿词总是会熬夜到十一二点，你以后夜班回来可以来蹭宵夜。”
　　到底还是不忘叫他来吃饭的目的。叶靖华也不知是该笑还是该皱眉。
　　不得不承认，叶靖华很久没有吃到这么好吃的家常菜了。这一顿饭下来，桌上的排骨都快堆成山了，碗里几乎没剩下什么东西。岳宇和笛子撑得唉唉叫唤，楚词给众人泡了消食茶，四人又停留了一下，叶靖华便起身告辞了。
　　岳宇和笛子原本要送人的，结果赖在沙发上动不了，被楚词止住了。楚词将叶靖华送到门口，看看身后，小声道：“叶医生，不要怪他们。”
　　大宇和笛子这样热情地招待他，一定是拜托他照顾自己之类的。
　　“嗯。”叶靖华应了一声，点头道：“搬出来独居是好事，你还需要悲伤一段时间。”
　　楚词笑了：“到底还是医生懂得病人。”
　　叶靖华没有多话，只是道：“晚安
　　。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：表示这文似乎会很慢热，大家。。。还请耐心一点啊~


    ☆、深夜的敲门

　　【05】
　　深夜十一点半，叶靖华停下车，双手扶着方向盘不想动。
　　又是半夜，总是有各种各样的事故叫人熬到半夜才下班。齐亚说：“工作繁重，病人麻烦，领导嗦，群众不明真相，吃的是草流的是血，这就是医生孤独高尚而凄凉的宿命啊！”
　　齐亚最近交了一个女朋友，却总是在周末有各种各样的病人要处理，晚上也没有时间陪女友吃饭，所以对医生这个行业充满了抱怨。
　　叶靖华倒是无所谓，只是觉得有些累。累着累着也就麻木了，反正他也只是一个人。
　　一个人……叶靖华仰头靠在座椅上，抬头。那一层楼那一间屋子黑漆漆的，什么也没有。旁边，那一盏昏黄柔软的灯光，是在等夜归的人么？
　　不对，旁边？
　　叶靖华皱了皱眉，想起那个岳宇的嘱托。虽然他不赞成强迫病人立即恢复，但是熬夜到现在真的不是个明智之举。
　　这样想着，叶靖华快步走下车上了楼，敲了敲门。
　　里头一阵急促的脚步声，那个男子的几乎是立即就在门边叫道： “霄……谁？”
　　声音急促低沉而且小心翼翼。
　　“我，叶靖华。”叶靖华垂下手，道，“受你朋友的嘱托，要你早点休息。”
　　“啊……叶医生……”那声音里也不知是放心多一点还是失望多一点，因为声音的主人很快就调整好了情绪，道：“多谢了，叶医生才下班么？请早些歇息吧，我也会很快休息的。”
　　叶靖华应了一声“好”，转身就走回自己屋子了。等叶靖华吃了宵夜，处理好事情，洗过澡洗了衣服，正站在阳台晾晒时，却见旁边屋子里隐隐约约的还有灯光。
　　转头看看屋里的钟，一点二十三分。
　　叶靖华有些无奈的摇头。
　　再往后，第二晚，第三晚，第四晚，每次叶靖华深夜归来都能看到那一盏灯光。每次叶靖华催促的时候他都应得好好的，但等晚一些叶靖华再去窗台看，却依旧能看到那卧房里隐约的灯光。
　　“楚先生。”叶靖华再次敲他的门，“我是叶靖华。”
　　里面几乎是立刻就回答道：“叶医生，我立刻就睡！”
　　叶靖华有些无奈，这情景怎么那么像小时候父亲催促自己睡觉的情景？
　　“我没有要催促的意思，我只是遵照你朋友的意思说一声而已。你既然觉得困扰，以后我就不做打扰了，楚先生也不必关了灯继续失眠。看书之类的事，还是要有充足的光线比较好。”
　　里面沉默了一下，叶靖华没有听到回话，也没有多说，转
　　身就走了。他才转身，身后的门就打开了。
　　“叶医生！”
　　叶靖华闻言转身，楚词穿着一身厚厚的居家服，一手搭在门上一手扶着门框，表情有些着急。“叶医生，我知道你是为我好，我只是……”
　　“我知道哦，我并没有要你改掉生活习惯的意思。”叶靖华道，“我说了，我只是受你朋友的拜托而已。虽然我也觉得早睡早起有利于你心境的恢复，但你现在最好不要强迫自己。”
　　“哦。”楚词应了一声。
　　叶靖华点点头，要转身，又被楚词叫住了。“叶医生刚下班么？”
　　叶靖华应道：“嗯，是的。”
　　“那个……不介意的话，我请您吃顿宵夜吧。”见叶靖华皱着眉没有动，楚词想起医院里岳宇的那几声大吼，不觉有些尴尬。“那个……虽然我是Gay，但是……我没有要……”
　　“我知道，我没有侮辱你的意思。”叶靖华继续皱眉，“只是觉得这么晚了劳烦你做一顿宵夜，实在是冒失得很。”
　　“啊，不会的！”楚词笑了笑，“实话跟您说吧，我现在写东西卡住了，正需要做些其他的事转移一下注意力。”
　　叶靖华点点头，知道这人不大愿意欠别人的情。“那我就不客气了。”
　　楚词笑了笑，将叶靖华引进门，道：“叶医生想吃什么？”
　　叶靖华道：“随便就可以了。”
　　“晚上的话……”楚词道，“不知道牛奶燕麦粥会不会太……太孩子气？”
　　“不会。”
　　“嗯，请稍作片刻。”
　　楚词进厨房里头煮粥去了，叶靖华在沙发上坐下。沙发之前的茶几上放着一台笔记本，上面开着一个微博页面，最新的一条是：
　　“我回来了，你们想看哪个系列的文？”
　　下面评论是打开的，一片唧唧喳喳的叫声：
　　“大人您回来了我们继续燕王的故事吧！”
　　“不！必须我们垂影小弟弟！大人您就写个耽美把垂影给阁主吧师徒多么有爱啊！”
　　“求夕影与子棠的番外！”
　　“大人您是想将长恨歌拖到神马时候！再不写雨铃都要老了！”
　　“弱弱的举手大人可还记得您发誓要写的关山难越……”
　　……
　　“叶医生？”
　　叶靖华抬起头，楚词正端着一碗粥站在茶几前，忙道：“不好意思……”
　　“没事，是我自己打开着。”楚词将粥放下，有些不好意思地笑了笑。“啊……一群小妹子，教您笑话了---我是个写手。”
　　“写手？
　　一般不是称为作家么？”叶靖华端起燕麦粥尝了一口，笑道，“嗯，很好吃。”
　　“谢谢，不嫌弃就好。”楚词抱过笔记本在另一边坐下，解释道，“要有巨大的成就才能称之为‘家’，否则只能称为‘手’。比如说，现在演艺圈多的是歌手，但能有几个人可以称为演唱家的？我啊，还没有到那个高度。”
　　楚词说完抿着嘴笑了笑，不再言语。叶靖华吃东西的时候非常安静，应该是在很好的家庭里教育出来的，没有边吃饭边说话的习惯，楚词上次就发现了。
　　和那人一样的习惯。
　　只是，楚词不敢像对那人一样，撑着下巴微笑着看他吃完。只能看着电脑，挑着有意思的评论回复。
　　叶靖华一勺一勺，安静地吃着。
　　楚词从进厨房到出来，也就是他看了几条评论的时间，这么快，这粥应该是事先就熬着的。这不是个喜欢照顾自己的人，却在深夜还熬着一锅粥。想想第一次在深夜敲他的门时那声急促低沉的“霄”，再想想那个书签上那个自称“楚霄”，叶靖华忍不住叹了口气。
　　这种无意识的习惯不改掉，他就永远没办法走出阴霾，永远都会自杀。
　　叶靖华放下手中的碗，道：“楚先生，不介意的话，以后我下夜班都来吃一顿宵夜吧。”
　　“……？”楚词抬头，有些疑惑。
　　叶靖华道：“我想你大概需要一个地方来诉说你心中的思念，积压太多不利于你的恢复。”
　　楚词低头思索半晌，才道：“叶医生，恕我冒昧，您对每个病人都这么关心么？还是……”
　　“我没有那么多时间关心别人。”叶靖华道，“只是你是我邻居，又恰好是为情自杀的。”
　　“不瞒你说，我非常同情你那两个朋友，而且切身体会那种看着亲人求死的痛苦。可以的话，我不想他们重蹈我覆辙。”
　　“我希望用自己的方法让你振作起来，不强迫你忘掉，不强迫你欢笑。让你说出悲伤，让你肆意地发泄心中的伤痛，直到你悲伤流尽，重新振作为止。”
　　楚词握紧了手，勉强笑道：“叶医生，我不知道，您还是个心理医生。”
　　“我不是。”叶靖华道，“我只是想安慰自己而已，想重来一段历史，弥补自己的过错。”
　　楚词低头沉默，叶靖华也不逼着他答应。许久之后，楚词才抬头道：“我说的一点没错，叶医生真是个温柔的人。”
　　“您明天还需要上班么？”
　　“不用，明天我轮休。”
　　“那真是太好了。那么，叶医生，您愿意听一个故事么？
　　”
　　“请尽情诉说。”
　　“是么？真是有很多话啊，应该煮一壶咖啡慢慢喝，叶医生喜欢咖啡还是茶？”
　　“咖啡。”
　　“那么请稍等，我去煮一壶咖啡。”
　　作者有话要说：明天就要讲小楚童鞋的故事啦~~啦啦啦啦~~~明天就不能白天更了要等到晚上了。话说我老是翘那个跨专业选修真的不要紧么？老师一定要放过我啊。。。。


    ☆、年少的爱恋

　　【06】
　　深夜余温尽时，捧一杯热热的咖啡。尝一口，温度有点麻舌，苦味有点涩口，醇意却绵长余绕，好似回忆。
　　“我们最初相识，是在高中，高一。”
　　楚词靠在沙发上，双腿蜷起，将咖啡杯贴着脸颊，慢慢地说道。
　　“我那时十六岁，他也是十六岁。高中开始的第一个晚自习，我坐在教室里等待我的同桌，却久久没见人来，满教室只有我旁边是空的。晚自习上到一半，忽然有人从外头冲进来，一下子坐在我旁边。我吓了一跳，转头去看他，好漂亮的一个男生，咧开嘴对我笑的样子，我一辈子也忘不掉。”
　　叶靖华也捧了一杯咖啡，问道：“一见钟情么？”
　　“不是，是日久生情。”楚词笑了起来，有种沉缅过往不能自拔的幸福。
　　“那是个很好很好的男孩子，阳光，帅气，为人洒脱，才华横溢。你知道么？他会国画也会油画和素描，喜欢《山海经》也喜欢弥尔顿，会打篮球，会拉小提琴。我简直是从一开始就佩服他，羡慕他。”
　　“但这也不是我动心的原因。”楚词说着，含笑看了一眼叶靖华，眼里满是幸运与骄傲。“你不知道，他与我有多么契合。”
　　“我们第一次去图书馆，没有约定，却在同一时间拿了同一本书。相视一笑再换，竟然在另一个书架又拿了同一本。我喜欢姜夔和林逋，高中的时候能有多少人知道姜白石？但是他知道，他甚至与我一样，能将《白石道人歌曲》从头到尾背出来。他与我一样向往自由，不想高中三年都花在繁重的课业里，不想将来与其他人一样，每天匆匆地挤公交为一点微薄的薪水与人勾心斗角。” 
　　楚词说着，脸上笑意更深，完全沉浸在高中那段人生最美丽的日子里了。
　　“我们在高一下学期就决定了将来的路，他要画画，我要写作。而今天，疏影与Fragrance的名字响彻中文界与世界画坛。”
　　楚词问道：“你知道Fragrance的翻译么？”
　　叶靖华略微思索，道：“香味？香精？散发香气？”
　　楚词摇摇头，抿了一口咖啡，道:“暗香。我们叫他的中文名作暗香。”
　　“《疏影》与《暗香》，是我们最喜欢的宋词，也是姜白石最得意的作品。”
　　叶靖华有些艰难地寻找那个词：“双璧么？”
　　“对，双璧。”楚词笑着重复道，“从前的楚词与莫霄在L中，现在的疏影与Fragrance在世界，是并世的双璧。”
　　“莫霄？”叶靖华微微皱眉，再回忆了一
　　遍，问道：“不是楚霄么？”
　　“莫霄。”楚词一口喝干杯中的咖啡，笑得甜蜜而调皮。“他说，嫁夫随夫，学着古人冠上夫姓，也算是一个名分了。其实什么啦？我才是……”
　　楚词咬住了舌头，吃吃地笑了起来。
　　“他总是能做各种各样奇怪的事。高中的时候就喜欢在我身上画画，玩人体彩绘，画完了又不给人看。毕业的时候他知道了我的心意，拉着我去教堂拍照。那教堂刚好举办过婚礼，草地上都还有玫瑰做的心形的拱门。他拉着我在那里合影，我骂他：又不是结婚，干什么这么麻烦？他笑着说：那就当是结婚好了。”
　　“他就是这样的人，喜欢把话说得暧昧不清，勾得人心痒。大学我们是异地的，我读中文他学艺术，我以为我们就此完了。有次我故意刺激他，说我在跟人唱K，喝醉了。他知道了以后大发雷霆，居然连夜赶到了我的大学。那天是圣诞节，到处都没有房间，我只能把他弄到我宿舍里。我们相识三年多将近四年，第一次同床。宿舍的床多小啊？我们贴得紧紧的，我动都不敢动，呼吸都不敢大声。他却在半夜里突然抱住我，在我耳边说……”
　　楚词压低了声音，恶狠狠的咬牙切齿的说道：“别想逃，你是我的！”
　　说完楚词就笑了，叶靖华第一次见到楚词的笑，真正的笑。
　　发自内心深处的愉悦一点点在他脸上晕开，冲散了所有的悲伤与阴霾。眉眼弯成新月的弧度，却有着满月一般的光芒。
　　不，比十五的月华还要亮上三分。
　　居然只是回忆，就笑成这样子。
　　叶靖华有些担心，犹豫着要不要先打断他。但楚词好像回到年少时相恋的甜蜜时光一般，目光渺远，神色迷乱。
　　“真是一辈子也忘不掉那个夜晚，一辈子也忘不掉那句话。我以为那已经是幸福的极限了，往后的岁月里再也不会有一刻能叫我那样幸福。我从来没想过他会为了我安排那一场出游，从来没和他说过我有多喜欢扬州，从来没跟他说过我在玩仙剑四。但他居然知道，居然在三月十五的扬州，在明月夜里的二十四桥上，为我奏一曲洞箫的《回梦游仙》。”
　　“就是在那时，你们……”
　　楚词笑着点点头，神情里有些羞涩。“对啊，我们的第一次就在扬州那个小破旅馆里。破旧，肮脏，而且带着霉味，却是那么地刻骨那么的幸福。我们十指相扣交颈相缠，许下岁岁年年的诺言，我们发誓绝不分离。为了这个诺言，我们在两地各自努力各自奋斗，整天整夜地画画写稿，累了乏了就发短信给对方。”
　　“两年，整整两年，一直到我们大三终结，我才出版了《思入水云寒》，他才卖出那副《黑暗的河流上》。”
　　功成名就之后就应该是甜蜜的相守了，就是他口中的“岁岁年年”了。
　　但那不过是应该，若是真的有那份岁岁年年，又何必有这杯秋夜的咖啡？
　　叶靖华看着楚词一瞬间沉默下去，他的脸上还停留着甜蜜的笑，眼中却慢慢聚集了无奈与苦痛。
　　“因为未来的事情，你们吵架了？”叶靖华猜测。
　　楚词没有立即回答，低头去给自己又倒了一杯咖啡，才扯了扯嘴角道：“是啊。”
　　“大四一开始，我就问他以后要去哪个城市安居，是回我们的家乡还是留在他的大学所在的城市，或者北上广，或者杭州厦门南京，哪里都行，只要与他在一起。他却跟我说，他拿到了佛罗伦萨美术学院的研究生入学通知书。”
　　叶靖华不禁低低叫道：“佛罗伦萨美术学院？！”
　　就算叶靖华是学医的，也听过这个学校的名字。
　　楚词惨然一笑，道：“是啊，佛罗伦萨美术学院，世界美术最高学府。我能说什么？我什么也不能说，除了那句‘我等你回来’。”
　　“他说他喜欢这个城市，我就这里等他。我听了他的话，努力写稿挣钱，在这里买了房子。我一点一点地谋划着生活，布置着我们的家，等他两三个月一次的归来。两三个月才能见一面，要不是有电话有视频有邮件，我一定会疯掉的。”
　　楚词的眼里开始有泪，握着杯子的手开始发抖。
　　“我以为我只要再等三年就好，三年而已，很快就过去的。我花了两年的时间爱上他，等了两年才听到他的告白，用两年去拼搏要与他在一个城市，又花了一年的时间消化他将离去求学的消息。那么长的时间我都等过来了，三年算得了什么？如果最后能等到他，如果最后我们的结局是琴瑟在御莫不静好，我又怎么会怕那三年的离别？”
　　“只要他也如我一般坚定不移。”
　　“可是……”
　　楚词的声音开始破碎，手指用力得开始发白。
　　“我等了他三年三年又三年，他给了我什么啊？他只是将东西收走，对我说：我要结婚。”
　　“他居然可以那么平静地对我说，对不起，我爱上女人了，我要结婚了。他居然在与我握手的时候戴着与女人订婚的戒指……他居然敢……”
　　楚词手中的咖啡杯一歪，一整杯冷掉的咖啡就这么洒在了他身上，而他浑然不觉，只是单手捂着脸，浑身颤抖着，妄图止住悲伤。
　　叶靖华坐到他旁边，将手搭在他的肩上，无声地安慰着。
　　换做别人，或者一个伤心的女人，可能就被悲伤击倒，控制不住自己要靠向身边人的怀抱了。而楚词只是无声地剧烈地流着泪，固执地捂着脸不让人看到，双肩瑟瑟发抖，独自负隅顽抗，不肯向别人要一份温暖与柔情的安慰。
　　这样算是在为那个人或者那份爱情守贞么？
　　叶靖华再次一叹，道：“你可以尽情地哭没关系，我不是你的朋友，我只是你的医生。等你哭完，我再说我的观点。”
　　楚词双手抱着膝盖，将脸颊紧紧埋于双膝之中，终于呜咽出声来。
　　“莫霄，莫霄……为什么……为什么……你怎么能！你怎么能……”
　　作者有话要说：那个【暗香】的翻译是度娘告诉我的，亲们如果有更好的翻译请不要大意的告诉我吧~


    ☆、锋利的剖析

　　【07】
　　身子蜷成一团，双手紧紧抱着膝盖，楚词将头埋在双膝之中，哭得声嘶力竭。
　　叶靖华就这么坐在他旁边，只是拍了拍他的肩而已，什么安慰的话也没有说。
　　他只是需要一场痛哭。
　　叶靖华想起他在医院的表现，那无论何时都挂在嘴边的笑，那眉目沉静的侧影。无论对于心理素质多好的人来说，那都太过镇定了，完全不是一个自杀未遂的人该有的。
　　物极必反。他那么做，只会让自己假装不下去，徒然增加心理负担。
　　所以才有十五月夜在楼梯间那里的犹豫。
　　装不下了，白日的平静安宁与夜晚的孤独绝望反差太多巨大，能够生生将人逼疯。
　　所以，哭一顿吧。
　　这一场痛哭宣泄着这半生过往里无数的绝望与挣扎，苦痛与哀伤。结束的时候，桌上的咖啡都冷掉了。
　　“不好意思……”楚词抬起头来，脸上是纵横的泪痕，伸手抹了抹，脸上有难堪的情绪。“见笑了。”
　　“没事。”叶靖华脸上依旧没有多少表情，“要去洗一把脸么？”
　　楚词点点头，顺手拿走了桌上冷掉的咖啡。
　　夜更深，寒意更重，咖啡香气再次袅袅飘起，是更加苦涩还是微带香醇？
　　楚词倒了杯咖啡，低声道：“开始吧。”
　　叶靖华抿了一口，犹豫了一下措辞，才道：“从你的叙述中可以看出，你似乎对那段过往十分眷恋？你似乎并不恨他。”
　　楚词微微一愣，不知道他为什么从这个角度入手，继而自嘲的一笑，低声道：“是啊，很眷恋。”
　　“他是第一个对我这么好、与我这么契合的人。除却等待与孤独，与他在一起的每一天都是浪漫而诗意的。我不恨他离开，聚少离多，也许很多很多地方是我不够关心他不够照顾他，这才把他丢了。”
　　“我自杀，不过是受不了一个人。我无法想象没有他的日子。”
　　叶靖华问道：“你觉得他很好？”
　　楚词点头，有些忍不住眼里的温柔。“他是世界上最温柔最诗意的人。”
　　叶靖华沉默片刻，道：“恕我直言，就我的观点，那并不是一个值得过一生的人。”
　　楚词手里的杯子，平静的咖啡微微泛起了涟漪。
　　“从你的叙述里，我并没有听到他对你有任何承诺，不管是在高中的暗恋，大学的表白，还是毕业后的等待。他让你等他，但是他并没有说任何类似于‘以后我会如何’的话。与爱人在一起将近十年，却一句承诺都没有，这样的人，我怀疑他对
　　这段爱情的认真程度。”
　　楚词握紧了杯子，低声解释道：“承诺……两个男人在一起不像一般的情侣，并不需要说出誓言。他是认真的，否则怎么为我做了那么多事？花那么多心思？”
　　叶靖华放下杯子，语气里增加了一份冷意。
　　“既然你说到了他为你所做的事，那我们便说说那些事。”
　　“不错，那些风花雪月的浪漫事他为你做了很多，我相信这个世界上也没有多少人能如他一般浪漫。可更实际的事呢？两个人在一起并不是一辈子都在风花雪月，是要生活，要一起生活。我想请问，你们各自为了将来奋斗的时候，相互间短信与电话的内容是什么？”
　　楚词的嘴唇动了动。叶靖华便接着道：“没猜错的话，不会有诉苦，只有鼓励和玩笑。”
　　楚词皱眉道：“难道一定非要诉苦不可么？”
　　叶靖华道：“非要不可。”
　　“人在艰难的环境中，首先感受的，感受最深的，最不能忍受的就是痛苦。最想要的，是安慰。如果没有诉苦，安慰如何对症下药？如果安慰不到点，算什么安慰？”
　　楚词开始沉默。
　　“抱歉，我仅仅是以世俗中人的观点来看待这段爱情。”
　　“爱情之中，浪漫固然重要，但从感情而言，我相信共患难更能让人深刻。你并没有提及在你挣扎于事业的困难时他的表现，也未曾说你在这个城市安家时他的作为。择业，安家，这其中多少繁杂艰难，那个时候，他都不在，他都未曾在意，对么？”
　　楚词放下手中的杯子，抱着双膝蜷在了沙发上。
　　叶靖华的声音越发的冷静沉着，不容情面，像冰冷锋利的手术刀切开光鲜的表皮，挑出了里头肮脏恶毒的肿瘤。
　　“他并没有想要给你任何承诺，他并没有想要认真地与你一辈子。他不想与你共患难，他只要你不断的付出，不断的等待。他做决定未曾与你商议，也未曾顾及你的感受。而你，作为一个从事文字工作的人，我想你应该在潜意识里就知道这些，只是你不敢面对。十年的爱情，如果仅仅只是一场游戏，叫人情何以堪？”
　　“你潜意识避开这种想法，直到他毫无留恋地离开。他用最实际的行动证明了这场爱情的轻易，游戏与不认真再度浮现你的脑海，你不能接受自己认真了十年的爱情对他而言不过是场游戏与消遣，所以才自杀。”
　　“你恨不恨他？你是不恨吗？不，你是不敢恨。恨了他那就表示你承认了他在这场爱情里的态度，承认那些你宁死也不愿承认的东西。所以你心怀眷恋，所以你死困
　　在过往里不能自拔无法走出。”
　　叶靖华缓缓地，一字一字地问道：“我说的，对么？”
　　楚词的手开始发抖，不只是手，简直是浑身都在颤抖。无可抑制的整个人都在发抖。他先前还白着脸咬着唇想要反驳，却根本插不上嘴。到了最后，脸上血色尽失，除了将头埋在双膝之中，别无他法。
　　鸵鸟一样，以为将头埋起来，自己看不见世界，世界也看不见自己。
　　叶靖华好似站在手术台前，无悲无喜，无嗔无怒，静静地等待术后的病人醒来。
　　“真不愧是外科医生。”
　　许久之后，楚词终于抬起头来。脸上还是一片惨白，却没有新添的泪痕。嘴角扯开一个苍白无力的伪装的笑，楚词说道。
　　“真是……一针见血啊。”
　　叶靖华还是没什么表情，只是倒了杯咖啡，再喝一口，问道：“以后准备如何？”
　　“还能如何？”楚词从沙发那头爬下来，活动了下手脚也倒了杯咖啡，捂着权当暖手。“走出来啊。叶医生费尽心思给我动了场大手术，我总要好起来才对得起您的心意。”
　　比预料中冷静太多，又在强迫自己了。
　　叶靖华暗自叹气，道：“术后的疼痛，希望你能忍过，不要乱用麻醉与止痛药。”
　　他在暗指那些自我欺骗么？
　　楚词笑了，举举手中的杯子，就当是酒盏了。“那以后还请叶医生多多照看啊，我其实……是个太脆弱的人，抵不住诱惑的。”
　　那些过往太甜蜜，现实却太过苦涩。一不小心就会掉入虚幻的过往里，看不到未来。
　　“不，你比我想象中坚强太多了。”叶靖华道，“我比较希望你轻易被诱惑。”
　　不管是谁，再开始一段新的感情是对旧伤最好的治疗。只是感情不一定是爱情。
　　“呵呵”楚词笑了笑，喝干了杯子里的咖啡，站了来走到阳台前，回身笑道：“叶医生，你说，天亮了么？”
　　隔着厚重的落地的窗帘，不知时间的流逝。外头的世界，是黑夜还是白天？
　　叶靖华也喝干了杯中的咖啡，走上前去，口中说道：“拉开帘子不就知道了？”
　　随后不等楚词动作，刷的一下拉开厚重的窗帘。
　　“啊……真可惜，才蒙蒙亮。”
　　“不必可惜，已经是黎明了，再等一等，太阳就会出来。”
　　“然后，整个世界都会醒来，沐浴在阳光下，开始新的一天？”
　　“嗯。”
　　“呵呵……”
　　楚词轻轻地笑了一声，站在这栋楼的最高处，看这
　　个城市的另一头，有光线透出。
　　那里，太阳正要升起。
　　“啊，叶医生，以后的晚上，继续提醒我休息吧。作为报答，我给你熬粥。”
　　“嗯，可以。”
　　作者有话要说：昨晚不好意思~上午上课的的时候用爪机在贴吧那里更了，但是回宿舍以后实在是没有力气了，在床上又躺了。。。
　　于是今天会二更~


    ☆、严肃的医生

　　【08】
　　叶靖华在上班的间隙，忽然想起为了了解楚词，应该去找些他的书来看。可是……
　　一，叶靖华不知道他写过什么书。二，叶靖华忘了他的笔名。
　　于是叶靖华抬头问身边的小护士：“你知不知道有个写小说的男人，笔名是两个字的？还是个诗词相关的名字……”
　　叶靖华皱着眉努力想描述得更加具体，却再想不起其他的东西了。那护士却眼神一亮，叫道：“叶医生说的是疏影大人么？”
　　“好像是这个名字……”
　　“叶医生也知道我们疏影大人么？”小护士双手合十叠在脸侧，“啊……疏影大人真是越来越厉害了~连叶医生都要去看他的书么？”
　　叶靖华不能说不是。“有推荐的么？”
　　“就我说，大人最好的一本是《思入水云寒》啦！夕影的温柔执着，子棠的脱线可靠，啊……还有惊鸿那一对！江湖武林神马的虽然故事有些小黑暗，但是疏影大人总是有办法叫人觉得温暖啊~”
　　“我觉得守望者系列最好啦！”旁边的小护士插嘴道，“每一个都是执着的等待的故事，每一个都好催泪！”
　　“为什么没有人说《勇气》！”外头一个举着点滴经过的少女忍不住冲进来叫道，“你们不觉得青梅竹马又为了对方坚持理想为了对方而努力这种事很感人吗？你们难道不觉得瘦西湖上那一首《回梦游仙》简直就要感动天地吗？”
　　“啊啊……是的！强烈推荐《勇气》啊叶医生！”三个女生一起严肃的说道。
　　“最执着的爱恋！”
　　“最契合的情人！”
　　“最能体现疏影大人的风格---残酷又温柔，描写黑暗而不失温暖。”
　　叶靖华从善如流，点头道：“那就这本吧，谢谢，没事的话，我还要继续工作了。”
　　三个女生恋恋不舍，决定自己找场地讨论。
　　临出门，叶靖华又叫住了她们，“你们那位疏影，最近没有出什么事么？”
　　“出事？没有啊。”小护士回忆说，“不过上一本《勇气》出版之后，大人到现在都没什么动静呢，两个月哎，没有一次是间隔这么久的。大人是很勤奋的呀……难道……”
　　小护士作为医务工作者，立刻想到了种种意外，脸色都变了。
　　“别乱讲啦！那都是网上不负责任的猜测而已！”少女叫道，“昨晚大人还发微博问我们想要哪一本呢，他一定是在思考写哪本书！”
　　“就是就是！大人那么好，绝对不会出事的啦！”
　　“……”
　　叶靖华穿
　　过争吵的三个小女生，走了。
　　勇气……真是个好名字，那个为自己作品取名勇气的人，被自己读者称赞温暖的人，前不久才躺在这医院里呢。
　　一半活在现实，一半活在虚幻里的人啊……
　　瘦西湖与洞箫曲么？
　　叶靖华去买了那本《勇气》，休息之余翻开来看。
　　齐亚瞄见了，瞪大了眼道叫：“叶木头你终于开窍要谈恋爱啦？”
　　叶靖华奇怪，“哪里冒出来的谣言？”
　　“用什么谣言？”齐亚指指他手上的书，“事实胜于雄辩！不谈恋爱你看言情小说干什么？”
　　叶靖华“哦”了一声，解释道：“是一个病人，我想了解他的心理状况。”
　　“嘁……”齐亚悻悻然，“木头你再这样下去，就不只是木头啦，马上就要升级成冰山了！”
　　随即眼中光芒一闪，齐亚摸着下巴道：“嗯……其实这样也不错……你看，你费尽心思照顾着这个病人，还不是医院里的---别否认啊，你在医院里可是明星，一举一动备受瞩目着呢，有风吹草动我会不知道？”
　　“不是医院的，那就要上门服务。贴心的照顾，英俊的外表，木头的性格，哎呀~不管是少女还是少妇，都会被你迷上的！还是孤男寡女神马的……而后！你终于发现被人照顾是多么美好，与人相恋是多么美丽，于是――”
　　“那是个男的。”叶靖华继续翻书，头也不抬地说了一句，成功叫那人的话噎住。
　　“这……”齐亚垂头丧气了半分钟，随后深情款款地抬起了叶靖华的头，语气哀婉而坚定地说道：“表哥，我……我不介意你是个断袖！勇敢去追求你的幸福吧！我一定会坚定不移的支持你的！
　　说完立马拔腿就往外头跑，可惜，快不过叶靖华扔出去的钢笔。一柄飞镖正中后脑勺。
　　齐亚还在努力往前跑，跑出钢笔的射程之后就回头，双手拢在嘴边做了个喇叭，叫道：“木――头――去――追――求――人――家――吧――别――害――羞――啦――”
　　然后整个走廊都在回声道：
　　“害――羞――啦――”
　　“滚！”叶靖华忍不住笑骂了一句。
　　他并不介意自己一辈子一个人，看看楚词与自己的母亲，就知道爱一个人是一件多么辛苦多么危险的事。自己的喜怒哀乐完全不能左右，只随着那个人而起伏跌宕。如果那个人不在了，那整个世界就是天崩地裂，万劫不复。
　　这么危险的事，没有勇气的人，不敢去尝试。
　　叶靖华低头，继续翻着手上的《勇气》
　　。
　　这本《勇气》，与其说是楚词写的小说，不如说这是楚词的回忆录。里面那些打动了无数青年男女的段子，瘦西湖二十四桥明月夜的洞箫，杏花疏影里的笛声，亲手做书签，一同做线装书之类的，虽然他没有提过，但是叶靖华也可以猜得出来，这是他与莫霄之间真真切切发生过的。
　　因为发生过，所以刻骨。因为刻骨，所以一字一句皆是感人。
　　只是，这是个喜剧。
　　故事的最后女主人回到高中所在的城市开了家咖啡店，在无边的时光里静静地等待爱人的归来。而某一天下午，女主人正靠在沙发上午睡，忽然听到门上的铃铛在响，男主角逆着光站在门口，温柔地轻声地坚定地说道：
　　“我回来了，吾爱。”
　　“那个结局，是我做的一个梦。”
　　晚上跟楚词一起吃宵夜的时候，楚词便解释道。“《勇气》是我写得最快的一本书，因为里面好多东西都不需要思考，自然而然就从脑子里写出来了。”
　　楚词说着说着就笑了。“当时把我的编辑吓了一大跳，她说：疏影你不用这么着急的！慢工出细活啊！可是后来这居然是我最受好评的一本书。”
　　他说这些话的时候，好像事不关己，好像在对朋友讲“今天上班的时候拿了公交卡所以划错卡了”之类的糗事。
　　叶靖华皱眉，放下勺子道：“我跟你说这件事不是让你用这种语气跟我解释的，我是想告诉你，我看了那本书，知道了你们的故事，所以以后很多事你不用故意提起。我都知道。”
　　“是么？”楚词笑了笑，“可是，不对你说，那也不能对别人说了。”
　　叶靖华叹了口气，有些无奈。“那就说吧。故作无事、逞强欢笑，他给你的坏习惯真多。简直就像一个不负责任的母亲任由孩子挑食，回头把孩子弄出一身的病，到头来为难医生！”
　　“比如呢？”
　　叶靖华敲敲桌子，皱眉道：“深夜不睡，熬夜工作，半夜喝咖啡！”
　　楚词笑了，“叶医生你在生气么？”
　　“任何一个医生看到这种透支健康的行为都会生气的的。”
　　这个认真的医生！楚词心中更是忍不住笑了，“没办法，我早上起不来，所以只能晚上工作。”说着一声喟叹，“不工作，哪来的钱？没有钱，吃什么？”
　　“怎么会起不来？”叶靖华目前为止都没有遇到过这种“早上起不来”的人，“你难道不会调闹钟？”
　　“我会一手把闹钟摔坏，然后继续睡。”
　　“那就多调几个闹钟。”
　　“我
　　不会这么做的……我自从高中毕业以后就没用用过闹钟这种东西。”
　　“晚睡晚起，作息不规律，我很怀疑你的身体状况。”叶靖华冷下眉毛，决定道：“明天早上我来叫醒你，跟我去医院做全身检查。”
　　楚词瞪大了眼：“叶医生！你怎么能……”
　　“我现在是你的主治医生，需要对你的身体负责。”叶靖华将两人的碗冲了一冲，转身开门回自己屋去。“就这么决定了，明早七点我来叫你。楚先生早点睡吧。”
　　怎么那么□……楚词蔫了脸。转身发微薄道：
　　“说好的长恨歌第一章推迟，今晚必须早睡，因为明天必须早起去做健康检查――我又没病检查个毛线啊！”
　　发完了楚词自己愣了一愣，好久没有用这么欢快炸毛的语气发微博了。
　　作者有话要说：说好的二更~【真好意思！
　　啦啦啦啦~点脚尖旋转走~~~


    ☆、早上的叫醒

　　【09】
　　叶医生是个守时而且守承诺而且记性很好的人，所以这天早上七点整他便穿戴整齐站在了邻居门前，按了门铃。
　　“叮――”
　　等了三分钟，里头一点声响也没有。再按。
　　“叮――” 
　　还是没有人回答。再等五分钟，再按。
　　“叮――”
　　依旧没有人回答。再等十分钟，再按。
　　无限循环。
　　一个小时过去了，里头还是没有动静。叶医生放下按门铃的手，沉着一张脸上班去了。
　　晚上回来，楚词熬了一锅浓浓的鸡丝粥，陪笑道：“叶医生，那个……我真的起不来，我真的没听到……对不起啊……”
　　“嗯。”叶靖华点点头，算是原谅了。：“把你家的电话给我。”
　　“嗯？电话？”楚词想了想，说，“我家没有座机，给你手机吧。”
　　叶靖华皱眉了。“手机辐射对身体不好，睡觉应该关机。”
　　楚词歉意的一笑，低头拨弄着碗里的粥，不作言语。
　　叶靖华忽然明白了过来。
　　这里与罗马的时差将近七个小时，那里的黄昏便是这里的午夜。在等待的日子里，他一定是整晚整晚地开着手机放在床头，等待那边来自情人的问候。
　　叶靖华眉头更深---又是那个人给他的坏习惯，难怪他那么喜欢熬夜！
　　“那就把手机号码给我，就今晚一次，以后尽量改掉开机的习惯。”
　　楚词被那严厉如师长的口气给吓住了，乖乖报上自己的号码。
　　于是第二天按了半小时门铃里头都没有回应的时候，叶靖华就按下了那个号码。
　　“……”接通的瞬间，叶靖华还没有说话，那头便传来了楚词的声音。
　　“又画到这个时候？快去睡啦！”
　　声音里三分未醒的迷糊，三分睡意的沙哑，三分关切的责怪加上一分情人间特有的温软，竟凑成十分的慵懒魅惑，生生叫叶靖华楞了好久都没反应过来。
　　“干嘛不说话？唔……累坏了就去睡啦，就说学艺术的都会短命……我……”
　　越来越低的声音跟语调，就像是红烛低烧，罗帐低垂时，情人间耳鬓厮磨的低语呢喃。
　　叶靖华想起齐亚曾经提到过的一句诗：
　　“小夜情人语。”
　　等思绪再回到电话上，那头却没了说话的声音。电话未曾挂断，只有一声安稳过一声的呼吸。
　　那人睡过去了。
　　他方才把自己当成莫霄了。他以为这个电话如过往的岁月一样，是工作归来
　　的情人在那边的午夜打来的问候。
　　耳边还是他一声一声的呼吸，安然而沉稳，似乎还带着些愉快？
　　叶靖华猛的挂断电话，转身上班去。
　　怎么回事？心头怎么有这么多烦乱的情绪？
　　有点不舍。“不如就让那个伤心的人顺着心愿多睡一下吧，只有这时候他无法强迫自己坚强。”
　　有点心疼。“那种语气，还在用过往的甜蜜止痛么？”
　　还有些不开心。“这分明是说好的，我的电话。”
　　从来没被人认作他人的叶医生，心情抑郁了很久。
　　晚上的时候，楚词的道歉更加诚恳而小心翼翼。“叶医生对不起啊，那个……早上的时候，我没说什么奇怪的话吧？”
　　叶靖华顿了顿手上的动作，摇摇头。
　　楚词长吁了一口气，取出一串钥匙，有些不好意思地递给叶靖华。
　　“那个……以后还要叫我早起的话，就直接进来吧。”
　　对上叶靖华微愕的眼，楚词不由得有些难堪。过往里只有一个爱人的他，总是会忘记自己同志的身份给周围人的困扰。
　　“我……我私生活很好的，不会带乱七八糟的人回来。日常习惯也很好，不会有什么有伤风化的行为出现。叶医生你关心我，我知道，你让我早起是为了我好。我……我不能再让您按门铃打电话地白费功夫了，你……你就直接把我拉起来吧。”
　　一段话局局促促地说完，又立即补充道：“我不是在强迫，您不收下也没关系的。”
　　“那就明早叫你起来吧。”
　　叶靖华沉默了一下，终究无法忽略那个人是用了多大的勇气才递出这份钥匙的。
　　次日，继续按门铃打电话。半小时无果后，叶靖华犹豫片刻，取出钥匙，第一次在白天进了他家。
　　可以看到屋子还是昨晚离开时的样子，因为，虽然厚厚的窗帘阻隔了光线，门口却亮着一盏橘黄色的小灯，柔和温暖的光线照亮了半个屋子。
　　那灯光，像是一份无言的守候。
　　深夜归人啊，家中有灯暖暖相候，无论何时我都等你回来。
　　何等幸运，何等幸福。
　　啊，又是那个人养成的坏习惯。
　　叶靖华心中微微一颤，压下心头的嫉妒，皱眉走向他的卧室。
　　卧室里也亮着灯，就在门口处，与大门那里的灯遥遥呼应，指引着夜归人的方向。
　　叶靖华推门而入的时候，楚词在床上睡得正好。
　　他侧卧着，脸半埋在枕头间，双手抱着被子，嘴角紧紧抿着。没有皱眉，却叫人明白他心
　　里有强忍的不舒服。
　　当然会不舒服，如此敏感的一个人，即使在睡梦中也能清楚地分辨枕头与那人怀抱的区别吧？
　　叶靖华记得他在《勇气》里描述的画面。
　　“他的眉毛粗而不会鲁莽，白日里的严肃或者凌厉这下子都化开了，宛如最天真最无忧的孩子。这孩童一般的睡颜，是因为她在么？她轻轻地笑了一下，动了一下，把头靠在他的肩膀上，双手抱着他的胳膊，小声道：那我就在这里，永远不离开。”
　　叶靖华轻轻走到他床边，张嘴想发出声音。却不料自己的影子投在他脸上遮住了光。那浅睡的人迷迷糊糊地睁开眼，咕哝道：“你回来了？饿不饿？我去给你煮东西……”
　　说着迷迷糊糊地挣扎了一下，单手支起了身子。
　　“我不是……”叶靖华下意识就将他按回床，“我……”
　　“噢，那就先睡吧。”楚词眯着眼，抓着他的手放到颊边，微笑着叹息道。“这次好久啊……我都梦到你不要我了……霄，你不要我，我会死的。幸好那只是梦……”
　　他用脸颊摩娑了几下握着的手，笑得幸福而满足。“幸好是梦，呵呵……”
　　他的手很温暖，他的脸颊很柔软，他的笑如此幸福如此满足，如此纯粹到不掺一丝杂质，透明如水晶，易碎如玻璃。
　　叫人想好好呵护。
　　叶靖华不知道为什么心里涌上那么多怜惜，想抱他，想拍着他的背说没关系你会幸福的。这样奢求幸福的人，这样单纯的爱着人的人，这样一份浓到化不开斩不断的爱，应该被好好呵护啊。
　　于是叶靖华的声音变得自己都想象不出的温柔。“你睡吧，我在这里。”
　　那人靠在枕上又笑了一下，握着他的手沉沉睡去。
　　怎么出了他的房间叶靖华已经不记得了，只知道自己心中的怜惜就像潮水般汹涌而来，满脑子都是想保护他呵护他照顾他的念头。
　　只因为看着这一眼，所以心生了纠缠么？
　　叶靖华的心烦乱如麻，忐忑不安。
　　而始作俑者全然不知，一觉醒来已经十一点半了。正奇怪叶医生那么认真的人怎么不叫醒自己时，枕边的手机震了震。打开，是一条短信。
　　“检查就下午自己过来吧。”
　　楚词的嘴角不由得弯起一个轻轻的弧度。
　　“叶医生真是个温柔的人啊。”
　　不是的，你不知道他是怎样地落荒而逃，直到此时才打理好烦乱的思绪，想起该给你个解释。
　　敏感的人，你思绪的引线遍布着你的世界与周围，为什么你独独忘了感
　　受这人的情绪？
　　作者有话要说：学艺术会短命这话其实是我对我同桌说的，哈哈~她们每次做作业都到好晚！熬夜真的会短命的！大家以后不要熬夜！


    ☆、或许的朋友

　　【10】
　　齐亚靠在门上摸着下巴，颇为玩味地故作沉思状。
　　他亲爱的表哥叶靖华叶大木头在打电话，不知在为谁安排着全身检查。他们家有谁要来医院吗？没有吧？按照一般的情况，来医院也是找自己帮忙啊，谁会找这个不懂得看脸色的木头？
　　不是家人，那是……朋友？
　　齐亚眨了眨眼，看叶靖华放下了电话便靠过去问道：“木头，你朋友？”
　　“不是。”叶靖华低头做自己的事，“是病人。”
　　“病人还要劳烦你亲自安排？”齐亚皱眉。想了想，恍然大悟道，“哦！那个病人！”
　　叶靖华顿了一顿，点头道：“嗯。”
　　“嗯……”齐亚抬起头，义不容辞义薄云天昂首挺胸的说道：“哥，我要为你分担忧愁困苦！”
　　叶靖华没有作声，皱眉思考一个病例。
　　齐亚蔫了下来，这时候的叶木头就是埃及艳后在他面前跳艳舞都不会挑一下眉毛，别说是一直在他身边胡闹的自己了。叹了口气，只能灰溜溜地走了。
　　不过齐大少爷也不是那么好打发的。这天下午，就在叶靖华在门口接楚词的一瞬间，齐亚突然就从柱子后冒了出来，“嗨，木头的病人~”
　　“木头的病人？”楚词吓了一跳，想了想才明白过来这称呼的含义。看一眼叶靖华，但笑不语，真是叫人不知如何评价啊。
　　木头……？
　　楚词忍不住又笑了一笑，赶在叶靖华皱眉训人之前说道：“你好。”
　　齐亚立即感激地一笑，伸出手道：“你好，我，叶木头的同事兼表弟，齐亚。齐国的齐，亚洲的亚。”
　　楚词回握了他的手，说道：“你好，我，叶医生的病人兼邻居，楚词。楚国的楚，宋词的词。”
　　齐亚被他那口气逗得，笑得更欢乐。“原来我们是同一个时代的人，南方的地界好么？三闾大夫真的沉了汩罗江？”
　　楚词答道：“不大好，瘴气太重，不过香草美人很多。三闾大夫已经沉了，楚王无道，湘君与湘夫人让大夫去江里辅佐少主。”
　　两人说完忍不住相视一笑，颇有几分相见恨晚的样子，惹得叶靖华不禁叹了口气---果然这两人会成为好友么？
　　“好了，齐亚回去自己科室，楚词跟我去做检查。”
　　“又赶我走，这才聊几句啊……”齐亚作哀怨状，然后又一个兴奋，提议道：“不如我陪楚词去做检查吧，叶大医生就自己去忙自己的好了。”说着立刻补充道：“反正我下午也没事！”
　　叶靖华皱眉，楚词不习惯跟外人接
　　触，齐亚跟他一起，会不会……
　　哪知楚词也点头赞同：“叶医生就去做自己的事吧，早上让你叫我起床已经很不好意思了，怎么能再叫您陪着我？”
　　“什么？木头叫你起床？”齐亚完全抓不住谈话的重点，惊叫道，“你们住一起？”
　　“是邻居。”楚词笑着解释道，“我早上起不来，所以将钥匙交给了叶医生，让他叫我起床，结果还是没起成。”
　　“这样……”齐亚很无奈地叹了口气，掩面道，“怎么会这样？果然对病人比对我温柔么？当年你叫我起床怎么都是直接在冬天掀被子呢？”
　　楚词笑了笑，脸上有几分不好意思，没有回答。
　　齐亚再叹了一声气，说道：“楚词，让我陪你去吧，我……我一点也不想去做在那里发呆啊。”
　　楚词很配合地转头，与齐亚一同用大眼水汪汪的看着叶靖华，眼里满是恳求。
　　叶靖华看着有些招架不住，又不由得心中有些发闷。这世界原来真的有这种一见如故的事？他与楚词相识许多天，怎么没见他跟自己这样谈得来？
　　既然如此，何必自己一个木头陪着，叫他战战兢兢？
　　“那就由齐亚陪你去吧，回头记得把结果告诉我。”
　　齐亚一听立刻拍胸脯道：“你就放心地将楚词交给我吧！我保证完成任务！”
　　叶靖华点点头，道了声“有事打我电话”，转身走了。
　　叶靖华一走，周围的空气好似换了一遍，两人之间一下子变得彬彬有礼起来。
　　“楚先生，”齐亚笑了一笑，职业而且皮笑肉不笑，“这边请。”
　　楚词嘴角也挂着一个礼貌的笑，点点头随着齐亚向医院里头走去。
　　穿过来往的人群，任凭周围叱喝或者痛哭或者欢笑，并肩而走的两人只是各自微笑着，双双沉默不语。仿佛陌生人，或者说这就是所谓的医生与病人？
　　一直走到一处无人的走廊，齐亚才转身，沉声道：“楚词先生，你到底想对叶木头做什么？”
　　不等楚词回答，齐亚又说道：“不要否认，你必定有意图。我认得你，你就是木头救回来那个……”
　　齐亚一字一顿犹如冰块掉落地面般声响清晰。
　　“为了男人自杀的男人。”
　　好有趣的说法，楚词微笑着等待他接下来的话。
　　“你接近木头到底想做什么？处心积虑地搬到他对面，给他自己的钥匙，让他叫你起床。让我猜猜……”齐亚冷冷的一笑，“早上的时候，你其实醒了？木头走近你的房间，你会做什么呢？作为一个情伤至自杀的
　　人来说……抱着木头叫旧情人的名字？有没有将睡衣扯乱露出胸膛或者锁骨？有没有在木头耳边呢喃着‘我好想你原来那只是个噩梦’？有没有……”
　　齐亚眼中冷意更甚，一如嘴角刀锋般的笑，“亲吻木头？”
　　“你想做什么？引诱木头？将木头作为代替品治疗自己的伤口？我告诉你，木头可是我家的宝贝，一个姓氏上上下下放在心头的心肝肉儿，他与你不一样！要玩治愈游戏找别人！要是你再对木头意图不轨，小心有什么不幸的意外发生！”
　　一番话说得冰冷甚至带着十足的威胁，换做别人大约就要脸色一白身子晃三晃，开口争辩或者直接吓傻默认了。而楚词却依旧笑得温文有礼，反问道：“听口气，齐先生很看不起GAY？”
　　“我尊重个人性向的选择，”齐亚眉目间的森冷不减反增，“我只是反对任何对叶靖华的不负责任的感情或者肉体行为。不，不只是反对，简直是严禁。对于所有妄图从叶靖华那里得到爱情的人，不论男女，我们只有一个要求，那就是一心一意，一生一世。”
　　“这一点，我想楚词先生无法做到，所以请你离叶靖华远一点。”
　　楚词脸上的笑意更深了，“我当初还在想，是怎样的家庭，才能让叶医生拥有这样稀罕的品质呢。原来如此，是这样强大的保护啊……”
　　齐亚脸上渐渐显出了怒意，双拳有握紧的趋势。楚词清楚地看到，却只是笑道：“抱歉，之前是我唐突了。但我也是没办法啊，我不像叶医生，身边有这样强大的亲友团保护着。能保护我的，只有我自己。”
　　齐亚皱紧了眉头，很不耐烦。“你要说什么就直接说，不要绕圈子！”
　　楚词笑弯了眼，摇摇头，仿佛白发苍苍的老人在叹息“现在的孩子啊”。直到齐亚几乎发火的刹那，才正色道：“我并没有要和叶医生做情人的意思，那些钥匙或者早上的叫醒，不过是想知道，叶医生有没有可能全无触动。”
　　“齐亚先生也知道，我是个为了男人自杀的男人，我这里……”楚词修长尖细的手指戳了戳自己的心口，“已经被砍得稀巴烂了，再也不能给别人了。我将再不会有爱人，我需要的，只是朋友。”
　　“难道就没有别人可以治疗你？难道这世上已经没有别人？”齐亚一脸的不信，“为什么偏偏是叶木头？”
　　“我之前说了，叶医生身上有很稀罕的品质。”楚词笑道，“‘老者安之，朋友信之，少者怀之’。孔老夫子的话，在叶医生身上完美地体现着。他叫人信任，叫人觉得安全。因为他正直，因为他磊落，因为他
　　仁者心怀。我身边那两个朋友，不能像他一样冷静从容地挖出我的伤疤再上药，他们只会避开那些伤痕累累的过往。我不想再困在过往里，我不能再自杀。再自杀，那两个朋友一定不能接受。我必须好起来。”
　　“所以你想要叶木头做你的替补？”齐亚冷笑，“说得真冠冕堂皇。”
　　楚词轻轻地摇了摇头，反问道：“齐先生，你爱过吗？你有没有经历过那种至死不渝刻骨铭心不死不休的爱恋？”
　　不等齐亚回答，楚词接着笑道：“一定没有，至少你没有被爱情伤过。你知道这世上有多少同志吗？你知道同志里要多难得才能遇到一颗真的心？用十年的时间全心全意地去爱一个人，最后换来自杀的结果，换做是你，你还敢爱吗？”
　　楚词的脸上还是微笑着，不看他的眼，完全不能相信他话语中的心灰若死。
　　“我不敢爱了，我再也不会爱了，我再也不希望自己的生活里出现爱情。你知道我听到叶医生说他想治疗我时，有多期待又有多害怕吗？”
　　“我期待这么一个人带我走出自杀的愿望，但是不想我们之间的关系沾染上爱情的色彩。我怕叶医生会在无形中动心---这当然很有些自以为是，但哪怕只有万分之一的可能，我也不敢去冒险。我不要任何一份近于朋友的关系。”
　　“所以你试探叶木头？”齐亚眼神有些动摇，“结果呢？”
　　楚词笑着耸耸肩，摊开手道：“结果就是，叶医生并没有动心，我早上把他的手贴在脸上，手指搭着他的动脉，他的心跳一点变化也没有。”
　　楚词真真的笑了出来，一语双关。
　　“叶医生很安全。”
　　“我倒不知道你们有这么多乱七八糟的想法。”
　　一道人影从走廊的转角处走了过来，面容冷静，只是微微皱着眉，却叫楚词与齐亚双双僵住了身子。
　　“叶……叶医生？你什么时候……”
　　作者有话要说：贴吧那里有位亲说：齐亚真是一针见血！
　　我忽然想起之前也有人说过叶医生一针见血，于是。。。一针见血这种东西是会遗传的嘛？


    ☆、伪装与直白

　　【11】
　　“我倒不知道你们有这么多乱七八糟的想法。”
　　一道人影从走廊的转角处走了过来，面容冷静，只是微微皱着眉，却叫楚词与齐亚双双僵住了身子。
　　“齐亚，你和阿姨保护过度了。”
　　楚词脸上的笑立刻就凝固了，双手几不可查地握起。“叶……叶医生？你什么时候……”
　　相比于楚词一瞬间的无措，齐亚倒是老手得很，立即收起了爪子摆出一副愧疚心虚讨好的样子。
　　“啊呀，你都听到了？个我错了我错了，你不要生气，我们也是关心你怕你被人骗了嘛……”
　　“有什么好担心的？我是成年人，知道自己在做什么。”
　　叶靖华走到齐亚面前，语气威严责怪：“太胡闹了！要不是我不放心跟过来，你准备对人家楚先生如何？第一次见面就说重话，不嫌失礼么？这虽然没人，却还是公共场合，你就这样把别人的隐私说出来，给人听到了怎么办？多大的人了，怎么办事还这么糊涂？”
　　给你训，反正都得到自己想要的答案了，反正已经确定这个楚词没有危险。齐亚一个激灵立刻站直了身子低下头应道：“我错了，哥！我以后再不冲动胡闹了！”
　　这句话也不知道说了几万遍了。叶靖华继续皱眉：“还不向楚先生道歉？”
　　齐亚立刻转身向楚词鞠了个躬，“我错了！楚词先生对不起，您打就原谅我关心则乱吧！”
　　楚词脸上已经恢复了微笑，摇摇头说：“没关系，这也算不得什么。关心则乱，我能理解。”
　　叶靖华这才算是满意地点点头，看了一眼齐亚，说道：“回自己科室去，好好上班，别整天混沌胡闹了，我带楚先生去做检查。”
　　“是！小弟谨遵兄长教诲，这就去上班！”齐亚一个抱拳作揖，随后飞快地跑了，好像身后随时会飞来一支钢笔似的。
　　叶靖华对这个时而耍狠时而耍宝的表弟完全没有办法，有些头痛地叹了口气转头对楚词说道：“对不起。齐亚他……”
　　“他也是关心你。”楚词截口说，笑得包容而且理解。“我知道的。何况这件事本来就是我错在先。”
　　他不该这么猜测试探他的。
　　叶靖华微微垂了垂眼，唇角很用力地抿了一下，说道：“嗯。你不该在陌生人面前这么轻易地就坦白自己的性向。你是个作家，是公共人物，要是出了什么事，教你的读者知道了怎么办？”
　　话题转换得真的不够圆滑，真是木头啊。楚词笑了笑，说：“没关系的，我多少年前就对父母出柜了，哪里还在乎别
　　人知不知道？之前不公诸于众，不过是不想影响他，现在……”
　　楚词顿了一顿，有些自嘲的笑了一下。“什么都不重要了。”
　　叶靖华再抿了一下嘴角，点了点头。“嗯。走吧，去做检查。”说完便先转身向一边走去。
　　楚词笑了一笑，跟上他的脚步，不多不少，恰好与他并肩。“方才的话，叶医生听了多少？”
　　叶靖华的脚步不停，声音冷静。“全部。”
　　“那我就不需要重复了。”楚词一步加快站到叶靖华面前，逼得叶靖华不得不停下脚步，皱眉看着他。楚词抬头看着他冷静从容的眼，退去虚假的微笑，认真地说：“对不起，叶医生。”
　　你好心帮我，我不该试探你，还是用那么卑鄙的手法。
　　□啊，多么叫人轻视的方式。
　　叶靖华摇了摇头，低声道：“我明白的。”
　　“所以你也清楚的，对吧？我不会再爱任何人了。”楚词紧紧盯着他的眼，不敢错过里头一丝情绪。“其实我也想像齐亚先生一样，问一句‘你究竟想干什么’。但是，叶医生我相信你，我相信你有自己的理由，所以才这样热心而真诚地帮我。我不问你缘由，我不问你目的，我就要你一句话。”
　　“你不会爱我的，对吧？”
　　楚词眼里的光认真肃穆，像在做一个重大的抉择与交托。他太清楚爱而不得的痛苦了，所以不能叫别人再陷入。但凡他的眼里有一丝情绪的动摇，痛楚，伤心，失望，甚至只是难过，他都要远远地逃开。
　　但叶靖华只是抿紧了嘴角，眼中依旧是沉沉的墨色，没有情绪的起伏。
　　郑重，深远，安宁，如此叫人放心。
　　“走吧，去做检查，再晚就要下班了。”
　　楚词终于放心地一笑，一步换到叶靖华旁边，等叶靖华走了一步才开始走动。
　　“叶医生是言出必行的正人君子，我相信你。”
　　叶靖华不是多话会闲聊的人，不知道怎么应这个话题。楚词笑了一笑，安静地跟在他身后，也不说话。
　　外科的的身高体重四肢关节，五官科的眼耳鼻口腔，内科的血压、心、肝、脾、肺、肾，无论哪一项，叶靖华都沉默的陪着，眼中既没有不耐烦，也没有过多的关切。一直到楚词做X光检查，叶靖华才一个人在外头等着。
　　直到此时，才能悄悄地松一口气。
　　叶靖华知道，他是故意的。
　　齐亚认识自己比他早了将近三十年，却不如三十天的他了解自己。他分明清楚自己不可能将情绪不稳定的他交给一个陌生人，却微笑着跟齐
　　亚走。他知道自己就跟在后头。
　　一只黄雀，却扮作蝉的样子，等着齐亚这只螳螂亮出自以为凶狠的镰刀。他等着齐亚说出那些话，然后一句一句清楚地解释，表明立场。
　　一句一句，清楚地一说再说。向齐亚，更是向自己。
　　听到的一刹那，叶靖华眼前浮现的，是他早上的那个表情。然后那句“我不敢爱了”，就好似漂浮于空气里的病菌，嗖地一下就钻入了叶靖华的心脏，让他忽然之间就心悸了一下。
　　不怪他心眼多，不怪他阴谋狠，不怪他算计自己，处处防备也是因为伤痕累累。念及此处，心中的怜惜竟然比痛楚多。
　　或者也不能说是痛楚，叶靖华心想，大概是一种说不出来的，混合了惘然与失落与难过的情绪。那情绪一下子涌上心头，差点就叫他失了平日里的风仪。
　　幸好及时地伪装了起来。
　　说起伪装情绪这种事，楚词还是不如自己啊。叶靖华暗笑。楚词他大概是一个人的时候居多，所以虽然能面无哀色，却藏不住眼里的情绪。不像自己，长在一群长辈的环绕中，一举一动都是瞩目与关切，就算是眼睛，也不能透出伤心。
　　叶靖华双手插在口袋里，往后一倒靠在墙上，仰起头轻轻地叹了口气。
　　这么久才找到一个让自己心生怜惜的，怎么却注定无果呢？
　　那不如，就算了吧。圆了那个过往的遗憾以后，就各不相关吧。
　　叶靖华微微地扯了一下嘴角，听到里头有声音轻响，知道他就要出来了。收起叹息与惘然，站在门外的还是那个无悲无喜的木头冰山叶靖华。
　　“近视，体重偏轻，营养不良，轻度胃溃疡……”叶靖华一样一样地数着楚词的检查结果，一声一皱眉，一皱眉楚词的头就往下低一分。
　　“居然还有心律不齐？幸好只是窦性心律不齐。”叶靖华完全进入了医生的状态，严肃地训斥道：“一身的病！你也是个成人了，许多道理还用我说么？怎么这么不懂得照顾自己？”
　　楚词低头认错：“只是前段时间有些放纵自己，以后会注意的。”
　　叶靖华点头，又叹了口气，道：“以后我会督促你的，现在先回去吧。”说着就脱下了白大褂，拿起了外套和钥匙。
　　“嗯？你今天下班好早啊。”楚词惊讶，“一般的话不是都要到十一点多么？”
　　叶靖华顿了一顿，说道：“今天事情比较少。”
　　“你是不是……”楚词有些犹豫有些皱眉，不是为了陪我做检查把该做的事情都推了吧？
　　“不是。”叶靖华清楚他在想什么
　　，“你多想了。”转身出门，又加上一句：“对我你可以完全放心，我不会的。”
　　楚词将信将疑，却又不得不信。
　　因为这个人是叶医生。
　　作者有话要说：关于检查项目神马的，查了好久的资料还是不懂啊。。。文科女表示对这个完全不能理解，有知道的亲就指正一下吧。


    ☆、病人的汤圆

　　【12】
　　立冬的时候要吃饺子。
　　“这是北方人的习惯！”楚词很是不屑，“搞不懂饺子有什么好吃的，不如吃汤圆。”
　　楚词是南方人，直到大学才到的北边。对于面食，什么饺子面条，楚词是吃一次难受一次。有旁人在的话，楚词还会勉强吃一些，要是身边只有大宇笛子莫霄，楚词是碰也不碰的。
　　所以，对于大宇那个“我们晚上吃饺子吧”的提议，楚词想也不想就拒绝了。
　　岳宇被拒绝得很无奈，他只是想找个借口赖在楚词家不想做饭而已。
　　楚词也知道，叹了口气，松口道：“那晚上不吃饺子，我给你们做汤圆好么？问一下笛子喜欢什么馅的？红豆还是豆沙还是芝麻？”
　　大宇往旁边嘀咕了一下，回答道：“桂花和芝麻！”
　　楚词差点给噎了一下，“这时候叫我去哪里给你们找桂花？”
　　“我们帮你搬东西的时候看到你某个箱子里有桂花干！”大宇无视楚词想掐死他的语气要求着。“要吃桂花和芝麻的！”
　　这理直气壮死不要脸的语气！楚词无奈地望了一下天花板，有气无力地应道：“好……”
　　那头的岳宇嘿嘿一笑，挂掉电话继续工作去了。
　　楚词再次觉得那两个人很奇异。
　　笛子看着就是个温柔知性的美女，岳宇看着就是个憨厚老实的技术宅，怎么到了自己跟前就是两个长不大的孩子？要吃要喝没完没了！
　　楚词心里头抱怨着，却一边回想什么时候哪里有桂花干，一边爬起来去刷牙。无可否认，楚词心里还是很开心的，他很喜欢宠着这两人。
　　宠着别人有种被需要的感觉，被需要才能活下去。
　　活下去啊……
　　楚词停下的动作，无端端的想起了叶靖华，想给他发短信：“叶医生喜欢吃什么馅的汤圆？或者饺子？”
　　不用实践，楚词就能猜想收到的回答是“都可以”或者“没什么喜欢的”。
　　叶靖华，是一个很好看透的人，因为他不隐瞒，所谓君子坦荡荡，当如是。他冷静，执着，认真，严肃。整个人就像是水晶玻璃做的一样，叫人轻而易举地就能摸清他的底细。
　　所以才那么轻易就被自己算计了，却又一点也没有掉入陷阱的意思。
　　楚词承认自己做得很过分，无端端地怀疑一个直男会对自己动心，还用□这种卑鄙的手法去试探。
　　但楚词不能不恐惧。
　　叶靖华怎么会出现在午夜的楼梯口？叶靖华那么冷静理智的一个人，怎么会说出“以后下班都来吃一顿
　　宵夜吧”这种话？他们不过萍水相逢，换在古代都没有这么热心的侠客，何况是人心冷漠的现代都市？
　　因此，楚词一定要弄清楚他的心意，哪怕自以为是到可笑。
　　现在的楚词一点点伤都能致命。
　　现在的楚词只有自己才能保护自己。
　　幸好，幸好那个人耿直而且正直，性子直，脾气直，哪里都是直的。楚词想起偷偷的观察里叶靖华无论何时都挺得笔直的背脊，轻轻地笑了。
　　大好的直男啊，快去找个美女过日子吧，这样一个人太可惜了。看着他的时候，总觉得这人也挺孤单的。
　　孤单得叫人想对他好一点，何况自己还对不起他，欠他那么多。
　　那就以朋友的身份好好相处，慢慢地接近，把他当成大宇笛子那样好好宠着好了。
　　楚词开始将屋子里里里外外的翻了个遍，翻出了好多个搬来了却没打开的箱子，里头都是些乱七八糟的东西，旧书啊笔记本啊甚至还有作业本。楚词没有胆量去整理与过往有关的文字，只能叫它们呆在角落里发霉。
　　叹了口气，楚词终于在客房里头发现了一个装满各种食材干货的箱子，里头果然有一大瓶的桂花干。
　　稍微地洗一洗，放入锅里蒸。楚词取出还是在那个箱子里发现的芝麻，倒入大碟子里细细地选着。而后生小火，仔细地翻炒，估摸着火候再倒入干燥的碟子里晾凉。
　　那头桂花已经好了。取出大宇从某地带回来的味道很正的蜂蜜，与之混合，楚词都能闻到里头的香甜。
　　凉掉的芝麻，放入研钵里慢慢地细细地研磨。一点点来，拿捏着分寸，才能磨出最香的芝麻陷。
　　忘了说，楚词很享受做食物的感觉。
　　那种感觉有点像写作，仔细地推敲每个字，一个人在安静的无人的时候静静地，努力地流汗。其他人根本看不到其中的寂寞与辛苦，无法体会那种身心沉入其中的安宁。但是没关系，成果出现的时候，看到他们的开心反应，自己就会开心。
　　“我走不动了……”大宇躺在沙发上摸着肚子动弹不得，“阿词我们下次再做汤圆吧……”
　　“下次我想吃那个什么梅花糕！”笛子赖在另一张沙发上，举手高声道，“要梅花糕！要梅花糕！可以带去上班吃！嘿嘿……其他人一定羡慕死……”
　　“带去上班……阿词！我看到你那里还有一锅汤圆没有下！我要带走！”岳宇想蹦起来抢，可惜肚子太大。
　　楚词边泡着消食茶边无奈。“还没吃够呢？那个不行，那是给叶医生留的。”
　　“叶医生有我亲吗
　　？”岳宇愤愤不平，“我要吃！”
　　“吃你的头！撑死你算了！”笛子一个抱枕砸过来堵住那人的嘴，双眼炯炯地看着楚词。“阿词，听这口气，你与叶医生很熟啊？都给留宵夜了！难道……”
　　“别乱说！”楚词皱眉，语气无奈又训斥，“给人家听见了怎么办？你当天下大同呢？不礼貌。”
　　“好嘛……”笛子吐吐舌头，“我只是想你找到一个更好的，好好地跟人过，一辈子幸福。”
　　“现在伤都没好呢，你还叫我去找别人？”楚词无奈，“叶医生是直的，以后不要乱猜也不要乱想更不要乱凑合---别以为我不知道你们选这屋子的目的！”
　　笛子缩缩脑袋，很做贼心虚地拉着岳宇溜走了。
　　楚词摇了摇头，泡杯咖啡，抱了笔记本盘着腿在沙发上码字。
　　叶靖华说过：“你现在的状况，不能想太多，也不能逼自己什么都不想。最好的办法就是找喜欢的事情做，放松心情，转移注意力。”
　　叶靖华似乎很懂得怎么照顾一个活不下去的人啊，楚词在码字的间隙想，他是不是有什么过往？
　　不过就算有楚词也无能为力，他有什么办法帮别人？他自顾不暇。
　　埋头写文，直到响起轻轻的敲门声。楚词心中一跳一下子放下了电脑就要跑，却不料盘得太久腿麻了，“啊呀”地叫了一声摔在地上。
　　“楚先生？”叶靖华用钥匙打开了门，“怎么了？受伤了？”
　　楚词小心地按着腿，“腿麻了。”
　　“先不要动。”叶靖华脱下外套挂在衣架上，走过来看了看。“等一下就会好的，宵夜在厨房对么？我自己来端，你不用劳烦了。”
　　“不行，今晚要吃汤圆。”楚词咬牙动了动，一动就痛得皱眉。“汤圆还没下锅呢。”
　　“你先等等再动。”叶靖华按住他，“我来煮。”
　　楚词将信将疑，不过煮汤圆确实是件比下面条还简单的事。下面条还要加盐呢，煮汤圆只要等浮起来就好了。想到这里就点点头，说道：“汤圆在冰箱里，左边是桂花的，右边是芝麻的。”
　　叶靖华点点头，挽起袖子就走进厨房了。
　　楚词在外头轻轻地捏着腿，好容易能下地了，边走进厨房边问：“怎么样？还合口味么？”
　　哪知进去一看，叶靖华好似做手术一样站在台前盯着锅，锅上盖着盖子，还煮着呢。楚词暗叫不好，跑过去皱眉道：“怎么还在煮？这么久了要……”
　　化了。
　　一锅的汤圆全碎了化成汤水了。
　　楚词抬头看他，眼里
　　又是错愕又是好笑。
　　叶靖华愣了好一下，这汤圆怎么那么容易就化了？
　　“我……对不起。”
　　“我还从来没见过能把汤圆煮化的……”楚词忍了又忍，终于还是忍不住笑了，“哈哈……叶医生，你……”
　　叶靖华脸红了。
　　“我……”楚词忍着笑翻出糯米粉，吩咐道，“去，把火关了把锅里的东西到了把锅弄干净了，我给你重做。”
　　叶靖华一语不发地照做了，然后站在餐桌边欲言又止。
　　“想包么？”楚词往旁边挪了挪，“去，把围裙围上，我教你，很简单的。”
　　叶靖华很听话地围上围裙，站在楚词旁边。
　　“首先，将糯米粉倒在盆里，量大概是一碗左右。”
　　“加水。要加冷掉的白开水，自来水的味道不好。唉，其实我还是最喜欢山泉水，可惜这里没有。水要慢慢加，时不时用手拌一下，免得出现一下子要加水一下子要加粉结果量越来越多的状况。”
　　“好了，现在开始和。用力揉它。”
　　“嗯，好了，捏一小块下来，放到手心里揉圆了。嗯，对。用手指戳个洞，舀馅进去，封口，然后再滚一滚。”
　　叶靖华依言在手心里滚了滚，结果那汤圆散了。
　　呃……叶靖华尴尬地看了看楚词，楚词却还是低着头。“好啦，别玩了，这两样东西不能加起来！”
　　原来那些话，慢慢地就不是对自己说的了。
　　叶靖华举着满是糯米粉与芝麻粉的手，心口有些发闷。
　　楚词几乎是立刻就发现了自己的异常，停下手不好意思的笑了笑，说道：“还是我来吧，你去洗手。”
　　桂花很甜，芝麻很香，汤圆很好吃。
　　“对不起。”楚词轻声说，“我不该……”
　　“不要这样说。”叶靖华截断他的话，“我说过，你的状况不能强迫自己不去想不去说。我很高兴，你现在回忆起往事的时候不再歇斯底里。”
　　如果是喜欢，现在该黯然。如果是朋友，现在该跳起来揪着他的耳朵骂道：“你怎么还记着那些事？”
　　楚词轻轻地松了口气，他果然只是把自己当成病人啊。楚词心里很轻松。
　　哎，叶医生，有空的时候，愿意跟我出去走走吗？”
　　作者有话要说：大家觉得谁比较腹黑？
　　贴吧有妹子说是腹黑受。。。


    ☆、省图的缘分

　　【13】
　　楚词与叶靖华的出门是在一个星期三。没办法，叶靖华在周末根本没有空。
　　两人所谓的出门就是去省图。叶靖华去借专业书，楚词去搬写作资料。两人到了图书馆就各自行动，楚词去四楼I区，叶靖华去五楼R区。
　　这算是什么一起出门啊？叶靖华无奈。
　　过了半小时左右，叶靖华在五楼正找着书呢，抬头一看那边那人怎么那么像楚词啊？那人感觉到他的视线便抬了头，好么！手上一本《伤寒杂病论》，正翻着呢，可不正是楚词么！
　　叶靖华走过去，掏出手机打字。
　　“怎么在这里？”
　　楚词被这举动逗得愣一下，心里一下子就觉得舒服起来。但凡喜欢图书馆的人，恐怕没几个能忍受在图书馆说话的。哪怕只是小声说话，都是招人厌。
　　于是抿嘴一笑，拿出手机打道：“写文需要啊。最近想写个古代的文，要用到很多中医知识。”
　　叶靖华打道：“《伤寒杂病论》早就佚失了，现在整理出来的是《伤寒论》和《金匮要略》，你拿的这本不是专业的。写古代文需要用什么医学知识？”
　　“经脉啊，穴道啊，针灸啊之类的。”
　　“那不如去找《黄帝内经素问》。”
　　楚词抬头一笑，点了点头，转身就去了另一个书架，熟悉得犹如在自己书房，叶靖华惊讶。
　　要知道五楼的是N区到X区，按照中图法的分类，那是N区自然科学总论，O区数理科学和化学，P区天文学、地球科学，Q区生物科学，R区医药、卫生，S农业科学，T区工业技术，U区交通运输，V区航空、航天，X区环境科学。不管是哪一种，都是理工科的，实在难以想象这与写小说有什么关系。
　　而楚词拿了《黄帝内经素问》以后竟然去了T区工业技术那里！
　　叶靖华止不住好奇跟了上去。
　　楚词走了几步，察觉到身后的动静，回头一笑，低头打了一条信息举起。叶靖华走过去一看，手机上显示道：“想不到我一个写小说的还会来五楼吧？”
　　那个问号后面还有光标在一跳一跳的，对上楚词带着几分得意洋洋的笑，叶靖华忍不住就笑了。点点头，表示真的很吃惊，叶靖华就看到楚词一边走一边打字，然后停下来瞪着眼举给自己看。
　　“太看不起写小说的人了！你们以为写小说就是平白无故地在脑子里胡思乱想吗？要查很多资料的！我有一个写小说的朋友，不仅深通古代文学，还懂计算机、信息学、情报学、管理学、服装设计，还有很多理工科的知识。我
　　啊，不过是跟他学的。”
　　叶靖华再次惊讶地看了一眼楚词，原来写作还是个包罗万象的工作啊，他还以为只要文学素养好就可以了。
　　“……”楚词看着叶靖华的目光由惊讶渐渐转向佩服，不由得张开嘴无声地笑了。捂着肚子靠在书架上，楚词都不知道这人这么容易哄。
　　叶靖华被他笑得莫名其妙，只能停下来看着他笑。
　　楚词今天穿着一件浅灰色的圆领毛衣，围着一条白色的围巾。一手搭着脱下的米色风衣，一手拿着牛皮纸封面的《黄帝内经》。省图的灯光永远都是昏昏黄黄的，照在深色的书架上，照在一本一本厚的薄的书上，斑驳又隐约地迷乱着光线。那些迷乱的斑驳的隐约的光洒在他苍白的脸上，他略长的刘海伴着他的颤抖微微地晃动，一下一下，遮住了又打开。
　　好像他打开又遮住的心。
　　叶靖华的心涌入了一股不知名的暖流。
　　在这个布满了文艺与理智的地方，他在这无声的静谧里无声的笑着。
　　叶靖华不知道如何回应这个笑，只能放温和了眼眸，由他笑，由他闹，由他开心，由他得意。由他笑够了把手机举起来，在自己眼前晃了晃。
　　“傻瓜啊，不是只有四楼的I区才有文艺青年聚集的，要我带你在这严肃的科学世界里寻找文艺与浪漫吗？”
　　叶靖华的心一跳。
　　楚词抿嘴一笑，指了指前方，要叶靖华跟着他走。
　　叶靖华跟着他穿过一排排书架，终于在一个区停了下来。抬头一看，一个大大的指示牌：“T区工业技术”。
　　再去看楚词，他就像个孩子在炫耀自己收藏的玻璃弹珠一样，无声地笑得眉眼弯弯，勾了勾手指要叶靖华跟着他往前走。
　　叶靖华不得不承认，虽然他高中是理科生，但是他真的不知道，原来工业技术里头，也有这么多与文艺浪漫有关的东西。
　　TB一般工业技术里头，居然有一个分类TB8摄影技术。里头有各种各样的关于摄影器具与设备、摄影技术、洗印技术的书籍。教人分辨各种镜头的书，教人分辨各种摄影器材的书，教人传统暗室洗印技术的书。甚至还有换门一个分类叫做“特种材料底基的印相法”，专门教人怎么在织物、金属、瓷器、塑料上印相的。
　　TQ化学工业的TQ65，居然是香料与化妆品工业。那些完全应该是女性日常才用到的知识---关于香水、指甲油的鉴赏、购买、制作，放满了一排书架。
　　TS932里头的玉雕、木雕、竹雕，TS933里头那些宝石---碧玉、翡翠、白
　　玉、琥珀、珊瑚、珍珠、玳瑁的鉴赏，TS934里头的那些饰品，TS935的刺绣与编结，TS938里剪纸艺术。再到TS94，完完整整地关于服装的书籍。
　　从服装史到服装美学，服装材料到服装的裁剪制作，从服装的样式到各个时期的服装风格。服装接着的就是关于笔墨纸砚的书籍，湖笔徽墨宣纸。而后是乐器，笙箫管笛箫，琴筝琵琶箜篌，提亲吉他钢琴。TS956的灯具，从青铜灯到八角宫灯到西方的烛台。而后是冷兵器的刀剑枪，玩具，然后是扇子，纸伞。TS97生活服务技术几乎有一大半的书架放的都是食物相关，中西各式菜系的烹饪法与菜谱，那些关于茶与茶艺，关于酒与酒文化，关于咖啡与咖啡的浪漫，都在这里。
　　叶靖华简直是被震撼了。一路跟着楚词，看他在满是科学与技术与工业书籍的世界里抽走一本本关于浪漫与文艺的书。中国古代贵族的香料与香炉的研究，宝石的鉴赏，魏晋南北朝服装史，中国乐器介绍，古灯千年，茶文化，咖啡的历史。
　　楚词在叶靖华惊异的目光里抱了满怀的书，然后在叶靖华无声接过的时候玩味着他眼中的惊奇，再用终于空出的手打字道：
　　“你以为文艺与科学就不能相互交错吗？”
　　叶靖华心头猛地一震。浪漫懒散自由的文艺，就不能与冷静克制条理的科学交错吗？不能融合吗？不能相辅相成，相调和协吗？
　　“你以为不能交错的，其实都在交错着。”走出省图的时候，楚词这样说，“我有个学图书馆学的朋友，他跟我说其实所有的学科都在交错，没有什么是不能交错，没有什么学科能独立。”
　　叶靖华不得不感叹。“真是受教了。”
　　楚词看着他那一脸认真就忍不住想逗逗他。“呐，要不要去见见我那个学图书馆学的朋友？”
　　说完楚词就带叶靖华去了附近的一家咖啡店。
　　两人一同推门而入的时候，咖啡店里只有一个客人，是一个年轻的俊秀男人。他坐在最里头靠窗的座位，趴在桌子上不知道在做什么。听到门上的铃铛声便抬头向这边看来，而后眼睛一亮，立刻就跳了起来。
　　叶靖华以为他要扑过来找楚词，谁知他竟是扑到吧台上，惊叫道：“啊呀！袁帆！楚楚今天带了另一个男人来！你猜那个男人是谁？你猜你猜！”
　　不等吧台里头的老板回答，那男子又叫道：“就是隔一两个礼拜就会来店里的那个冰山男啊！楚楚居然和冰山男一起来！这不科学！我一定是打开了什么奇怪的按钮所以世界扭曲了！快快快，快找通道我们穿越
　　回去！”
　　“你来过这家店？”楚词惊讶，“怎么不早说？”
　　“我不知道你说的就是这家店。”叶靖华面无表情的说，“店主有些聒噪，我不觉得他是学图书馆学的人。”
　　楚词哈的一声笑了出来，指着那大呼小叫的男人说：“难道你觉得他比店主更像学图书馆学的？”
　　叶靖华看了看冲进吧台抱着煮咖啡的老板大呼小叫的男子，不知道怎么回答。
　　楚词终于忍不住笑出声来了。
　　际遇与缘分真是奇妙的东西。
　　你以为科学里头没有文艺？他偏偏就有。
　　你以为这么脱线吵闹的男人怎么可能会和图书馆有联系？他偏偏就是学图书馆学的而且对中图法了如指掌倒背如流。
　　你以为同在一个图书馆借了三年书在一家咖啡店喝了三年咖啡就应该相识相知，但若是没有那张掉落的书签，两人那无数次的擦肩，都是错过。
　　“你们两个啊，到底是有缘还是没缘啊？”
　　冬日的午后，一张桌子四个人，一壶热咖啡数碟甜点，四个男人一段叙述。
　　一个问题数声轻笑，几段思索，无人回答。
　　作者有话要说：好庆幸老师没把中图法收走，我还可以一页页对照着冒充专业。。。
　　啦啦啦啦~我爱图书馆~其实里头的那个省图是我想象中的国图。好希望有钱，有钱就可以去国图看看了。。。。
　　所有学图书馆学的人心中的。。。圣地？
　　啊！


    ☆、咖啡的心防

　　【14】
　　那家咖啡店的店主是个高大英俊的男人，叫做袁帆。那个大呼小叫的男人是他的爱人，楚词叫他“罗罗”。两人一动一静，一个吵吵闹闹整天脱线，另一个无论何时都是淡定从容。
　　楚词评价他们的时候说：“你们高中的课本里头有没有《兰亭序集》？里面有句话叫做‘若合一契’，用这个词来形容他们俩是再合适不过了。他们两个看起来完全的不同，但是罗罗长一分袁帆就短一分，两个人无论什么情况下都能紧紧地咬合，都能完美地拼成一个圆。”
　　说这话的时候，两人正坐在叶靖华的车里准备回家。楚词抱着袁帆送的咖啡豆，目光悠远绵长。
　　“他们算是我认识的GAY里头最幸福的一对了，从七年前相识到现在，没有任何大风大浪。所谓的岁月安稳，现世美好，大概说的就是这个样子。”
　　叶靖华很少有开车时与人聊天的经验，一般齐亚坐在旁边叶靖华都是无视他的。但这个人是楚词，不能不回答，叶靖华微微地想了一下，才说道：“有种叫人相信爱情的美好？”
　　“噗……”楚词笑了，转头问道，“叶医生相信爱情吗？”
　　叶靖华没有回答，只是问道：“你呢？”
　　楚词跟他玩绕圈圈：“如果我说我相信，你相信我说的相信吗？”
　　“所谓的相信，不过是相信这个世界上有美满的爱情而已，就像岳宇和他的妻子，就像袁帆先生和他的爱人。”
　　叶靖华握着方向盘也是一副手握人命的样子，认真而且谨慎。在这时候思考问题，就好像在思考手术的疑难，所以答出来的话也是一样的干脆利索一刀见血。
　　“你只相信别人能幸福，并不相信自己的爱情。”
　　“啊呀！”楚词睁着眼惊呼，“叶医生你不去写小说真是太可惜了！看问题这么一针见血，去写侦探悬疑小说吧。时间自由，不用上夜班哦！”
　　叶靖华看着前方，没理会楚词的插科打诨，声音依旧是冷静从容的。“没什么一针见血的，并不是我看得透你，而是我本来就是这样想的。”
　　楚词想了一想，说：“大众方向的乐观主义，自我世界的悲观主义吗？”
　　“嗯。”
　　“真巧啊，两个不相信爱情的人。”楚词抱着咖啡豆靠在车窗上，静静地看着叶靖华的侧脸。
　　是要什么样的过往，才能叫人不相信自己可以得到幸福的爱情呢？想起他深夜归来的身影，楚词心中轻轻地叹了口气。他对自己一清二楚，自己对他却是一无所知啊。
　　不过，不能探知他的过去。不
　　是每个人都像自己一样，在摊开伤口的同时，又抱着过往不肯放，永远都没有办法敞开心怀的。
　　有些人看着坚强，其实内心很柔软，柔软到一点点触动就会心动。
　　为了防止这种心动，最好的办法就是不探知他的过往，不了解他的伤口。不帮他治伤，他就不会心动。
　　只要像朋友那样关心他，照顾他，只要这样就好。
　　楚词轻轻地坚定地说，“这样才能成为一生的好友啊。”
　　“叶医生，我有没有说过，我很珍惜你这个朋友？”
　　“没有。”
　　“嗯，那我现在说了。”楚词很认真地看着叶靖华，“叶靖华，作为朋友，我很珍惜你。如果可以，我希望你能成为像大宇那样的挚友。我愿用一生的友谊来换你的友谊，你愿意吗？”
　　叶靖华将车停下，转头看着楚词，眼里还是那般安静从容，“好。”
　　楚词轻轻地笑了，叶靖华真是个木头，好木头，不会动爱情年头的木头，适合做朋友的木头。
　　“叶医生，作为朋友的第一步，以后直呼我的名字吧。作为交换，我以后也会直接称呼你名字的。”
　　“嗯。”叶靖华点头，“楚词，到了。下车。”
　　“好的。”
　　楚词抱着咖啡豆，叶靖华抱着两人借的书，一同走进电梯按下了顶楼的数字。
　　其实楚词想自己拿书的，但是叶靖华骨子里头照顾老弱病残的天性发作了，不让他拿。他现在在叶靖华眼里就是个病人啊，楚词轻轻一笑，没话找话。
　　“叶靖华，你怎么发现袁帆他们家店的？”
　　“齐亚介绍的。”
　　“觉得如何？”
　　“离省图很近，可以歇脚。”
　　“就这样？不是因为你喜欢喝他们家咖啡吗？”
　　叶靖华一点犹豫也没有，实话实说。“他家的咖啡其实不合我的口味，太甜了，我不喜欢。”
　　“哈哈！”楚词伸出手指比划道，“第三个！第三个说他家咖啡不好喝的，回头我要跟他说！”
　　叶靖华不明白这有什么好开心的，幸好电梯到了。正打算各回各家各做各事的时候，楚词忽然问道：“叶靖华，要不要喝咖啡？我煮的。”
　　说着眉间又多了一份得意的神色。“我煮的咖啡，可是连袁帆都比不过的。”
　　叶靖华记得那天晚上的咖啡。虽然大部分注意力都在他的故事上，无可否认，那咖啡真的很有吸引力。所以犹豫了一下，叶靖华最终点头道：“好。”然后转身，等楚词开门。
　　楚词很好奇，“为什么要犹豫一
　　下才答应？”
　　“现在已经接近傍晚了，不适宜饮咖啡。”
　　楚词更好奇了。“那为什么还是答应了？”
　　“只有今天是白天有空的，以后深夜回来，更加不能喝。”
　　楚词逗他：“我可以明天早上给你装到保温杯里。”
　　叶靖华皱眉。“咖啡最好在煮出来的五分钟内喝掉。”
　　楚词笑了，不再说话，只将他引进门来。放下手上的东西，楚词边走边说：“幸好我有准备，今天抢的咖啡豆是深度烘培的。叶靖华，我给你煮拿铁好么？”
　　叶靖华跟着他走近厨房，靠在门上看他走来走去搬了这个拿了那个。“好。”
　　“噗……真是好商量啊。要是……”楚词搬出意式咖啡机，有些不好意思的住了口。看了看叶靖华，见他没有不舒服的意思，终于认定在这人面前什么话都可以说，才继续道：“要是莫霄啊，一定会说‘拿铁是意大利人早上喝的，我不要’，一点都不懂得咖啡的礼节。”
　　“原来你会煮咖啡是因为他？”
　　楚词找出手动的磨豆机，加了豆子，捏着摇杆一点点细细地研磨着，应道：“是啊，不然你以为我一个钟情于古汉语的怎么不去喝茶，偏偏要喜欢喝咖啡？我家里所有的咖啡相关的工具都是我们一起搜集的，从前我还有个那种最古老的磨豆机，带着小抽屉的那种，可惜后来弄丢了。”
　　叶靖华看着那一整套的工具，从手工研磨的磨豆机到虹吸式与意式咖啡机，忽然说道：“我家有，回头找给你。”
　　楚词惊讶：“你家有？”
　　叶靖华点头。“嗯。我母亲从前也很喜欢煮咖啡。高中以前的每个早上，家里都有拿铁的味道。”
　　楚词没有接着话题问一句“那你给我拿了你母亲怎么办”，而是笑道：“原来是老手，那我可要下足了功夫，免得班门弄斧贻笑大方了。”
　　用热水温杯，研磨豆子，将咖啡粉倒进填压器压平，再萃取Espresso。加一点点巧克力糖浆，不多，就一点点，叶靖华不是喜欢甜食的人，但是原味的拿铁不能少了巧克力。取牛奶，将其置于蒸汽喷嘴下，打奶泡。将牛奶与奶泡混合，挂掉较粗的。最后一步，将牛奶和奶泡均匀倒入Espresso，拉花。
　　楚词特意拉了一个侧脸的盘发女子，递给叶靖华的时候说：“呐，就当是……安慰吧。”
　　叶靖华轻轻地抿了一口，抬眼对上楚词期待的眼，点头道：“很好喝，和母亲做的一样。”
　　楚词弯眼笑了。“确定么？真的好喝，我以后可就按这个度给你煮了
　　，要是不喜欢可要早点说。”
　　叶靖华没有说谎，是真的好。
　　手工研磨的咖啡有多难掌握分寸，他清楚。在某一段差点疯掉的日子里，他就尝试过自己煮咖啡喝。但是手工研磨的时候掌握不了粗细，弄不清楚哪种咖啡该对应哪种咖啡机，弄不清楚自己喜欢的那些味道是用了几分豆几分水几分奶。每次都失败。
　　楚词的咖啡，是真的特别像母亲煮的那些。
　　楚词看着坐在沙发上低头喝咖啡的男子，蹲下来趴在茶几上轻声道：“呐，叶靖华，你也有很悲惨的过往对不对？对不起啊，我还是个病人，我治不了你，我不想知道你的过往，不能安慰你。但是以后我们相互扶持好不好？我看你总是一个人，不会做饭又不会煮咖啡，平日里怎么办啊？我来照顾你吧，就让我像照顾大宇那样照顾你。”
　　否则的话，看着有些难受啊。
　　叶靖华看着这个终于放下心防决定让自己走进他生活的男子，知道自己成功了一步，却必须更加小心谨慎，否则就是一着不慎，满盘皆输。
　　“那就请多多关照了。”
　　


    ☆、温水的计划

　　【15】
　　“嗯……？”
　　一大早走进叶靖华的诊室，齐亚就闻到了某种熟悉的味道。皱着鼻子嗅了嗅，睁大了眼，齐亚眼中带着泪花花就要握住叶靖华的手。
　　“哥，你终于会煮咖啡啦？” 
　　叶靖华手里拿着一个保温杯，正一口一口地喝着。“不是我煮的。”
　　这杯咖啡，是早上他出门的时候，楚词睡眼惺忪地塞给他的。
　　“虽然应该在五分钟内喝掉才能体会它的香醇，但是我对自己的手艺有信心。” 
　　说完笑了一笑就关了门，叶靖华似乎可以猜到他一路摇晃着回到卧房，扑的一下倒在床上继续蒙头大睡到十一点的样子。
　　叶靖华想着想着就不由自主松了眉头，嘴角微微地弯出一个弧度，把一边的齐亚吓得不轻。
　　这事严重了！他们家冰山居然想着什么事就笑了！虽然那个笑略等于无，但无可抵赖好吗？什么能叫冰山融化？春天吗？
　　这势必要好好谈谈。
　　齐亚拉了椅子坐在叶靖华的对面，面容严肃认真，好像是看病的病人面对着生死存亡的大问题。
　　“哥，给你煮咖啡的就是那个楚词吗？你们住在一起了吗？” 
　　叶靖华摸摸嘴角，笑出来了？既然如此，那也不用否认了。
　　“是楚词，我们只是朋友，他还住我对面，你别有多想了跑去骚扰他。” 
　　“那他怎么给你煮咖啡？” 
　　叶靖华反问道：“很奇怪？不过是邻里间的相互帮助而已。” 
　　“哪有这样的邻里帮助！这是无事献殷勤！”
　　齐亚跳起来在屋子里转来转去，一边转一边抓着头发，把头发抓的像个鸟窝。完了猛地双手一撑在桌面上，满脸的威严，一副审问犯人坦白从宽的样子。
　　“哥，你老实回答我！” 
　　“你喜欢楚词？你喜欢男人？” 
　　叶靖华抬头看着他，点点头又摇了摇头。
　　“我不过是对楚词有些好感而已，男的还是女的，不重要。” 
　　“哎呀，哥呀！”齐亚又跳了起来，“有什么区别啊？楚词不是男人啊！你喜欢谁不好怎么喜欢那个男人！” 
　　叶靖华皱眉。“楚词有什么不好？” 
　　“楚词有什么好？”齐亚气得哇哇叫，“他心里有别人，他一辈子都不会喜欢你！就这一点我就不同意！我哥哪里不好找什么人不行啊？怎么偏偏找一个永远都不喜欢自己的？你还嫌这辈子受的罪不够多啊？” 
　　叶靖华闻言有一下子的沉默，但把这沉默一点当做犹
　　豫那就不是跟叶靖华一起长大的好兄弟齐亚。他表哥决定的事，要是这么容易就被人劝住了，怎么还能是叶靖华？
　　果然。
　　“齐亚，我知道自己在做什么，也知道他是什么样的人。我都清楚。”
　　是，是，他要不是什么都想到了哪里会痛快地说出来？齐亚知道，他现在就是打电话回家把外公外婆都叫出来，撒泼大哭棍子打，这人也不会改变主意的。
　　可那是楚词啊！齐亚叹气。
　　依照那天楚词那不声不响又一招毙命的作风，怎么都是个坚决果断绝不拖泥带水的人。他既然敢试探叶木头，那就是打定主意绝对不让对自己有意思的人留在身边。要是给他知道冰山对他动心了，还不立马跑得远远的跟冰山老死不相往来？
　　齐亚心中一阵熊熊的战火燎原而起，他们家冰山人又帅脾气又好工作有钱家世还如此，怎么能没告白就被甩！
　　于是齐亚很认真地说道：“哥，小不忍则乱大谋，欲速则不达，你现在可千万不着急告白啊。记得小时候读的那个温水煮青蛙的故事吧？咱们慢慢来，一点点攻破，最后叫楚词这小青蛙想跳出你的锅都没力气，只能乖乖等你吃！” 
　　这小子，倒戈还挺快的嘛。叶靖华挑了挑眉，没有说话，悠悠地喝掉最后一口咖啡。这主意他早就想到了，还用齐亚来教他？
　　不仅是要花时间软化楚词，更要花时间弄清楚自己的心。感情这种事，叶靖华不愿轻易，而且知道，对楚词，更加不能轻易。
　　没有一生一世的确定，不要妄动他的心扉。
　　于是，叶靖华与楚词之间的关系，就这样停在一个说近不近说远不远的地方。朋友中比较好的，邻居中比较热络的。
　　仅此而已。
　　日子就这样不紧不慢地过下去了，这天晚上叶靖华依旧动了场大手术，又是十点多才从医院里出来。
　　已经是农历十一月了，天空阴沉沉的，要是有水分，一定会飘雪。凛冽的寒风在寂静的街道与路边流光溢彩的霓虹灯和在一起，像这都市特有的气氛。看着热闹非凡，切肤的却是冰冷彻骨。
　　叶靖华在车里轻轻地喘了口气，在自己楼下停车。抬头，嘴角不自觉的就有一个笑。幸好，这个冬夜归来时，还有一盏灯。
　　叶靖华似乎在养成一个习惯，深夜回家的时候会在楼下停一会儿，抬头看看那层楼。直到确定那里有灯亮着，这才走进楼里。
　　站在楚词家门口，叶靖华敲了敲门，不等里头有动静就自己掏出钥匙开了门。将外衣围巾挂在衣架上，屋里温暖如春。
　　楚词总是很怕冷，难道是南方人？叶靖华没有问。
　　语多是失。
　　走到客厅，发现楚词正趴在沙发上，愁眉苦脸地对着笔记本。他穿着最普通的灰色家居服，有点宽大，珊瑚绒做的面，里头加了棉，看着分外的暖。
　　听到叶靖华进来的声音，楚词抬头笑了一笑，有些得意的说：“你看，我就知道不用去开门！” 
　　这也好得意的？叶靖华也软下了眉眼，只是不敢让自己笑出来。
　　又是一个习惯。他知道这个时候的楚词不是在写文章就是在查资料，听到门铃恐怕会立刻跳下来开门，连鞋都不穿。大冬天的穿着个袜子在地板上走，脚会受凉的。所以叶靖华往往敲门以后就直接开门。
　　“我观察仔细，都知道这个习惯了！”楚词继续得意，趴着沙发上没有动，指了指厨房说，“里头熬了杏仁粥，糖我没加，你自己看着量放吧。” 
　　等叶靖华端了粥出来，楚词还趴着，一副苦大仇深的样子瞪着笔记本。叶靖华将粥放在茶几上，催他。“先起来吃点东西。” 
　　楚词长长地叹息一声，爬起来苦着脸给自己的杏仁粥加糖。
　　叶靖华问道：“怎么了？”
　　楚词看了他一眼，有些恨恨地搅着粥，低声皱眉道：“我卡文了。” 
　　“嗯？”叶靖华不明白什么叫做卡文。
　　“就是我写不出文章来。”楚词试了一下粥的温度，继续愁眉苦脸。“自杀这件事有些影响我的思想，原来的设定里这个故事还是很励志的。但是我现在只想写成悲剧，最好主角配角全都死光一个不留。” 
　　这样孩子气！不过能轻松地提起自杀这件事，也算是一种进步吧。虽然不知道是强迫的还是无意识的。
　　于是叶靖华说道：“既然写不出，那就不写了吧。”
　　楚词听了这话忍不住笑了。“不写文，我吃什么呀？” 
　　叶靖华道：“那就按照自己想写的思路写，写作不该是一件自由的事吗？” 
　　“可是悲剧……” 
　　“红楼梦也是悲剧，悲剧有什么不好？” 
　　楚词愣了一下，“可是读者更喜欢喜剧。”
　　叶靖华转头看着楚词，眼里不知是责怪还是别有深意。“我以为，你选择写作这个职业，目的就是不受市场与金钱的摆布。” 
　　楚词霎那间就愣住了，只觉得心头砰的跳了好大一下。
　　为什么选择写作？或许有一部分的原因是因为大学的时候，写作是他能想到的最快的赚钱方法，只有这样才能最快的与莫霄在一起。但无可否认的
　　是，写作这个梦想诞生的最初，只是为了自由。
　　楚词，楚词，你还记得L中图书馆里那个梦想吗？还记得自己下定决心追求的生活吗？
　　不受俗世庸庸碌碌的尘埃的沾染，不受职称的摆布。不受饭局酒桌缠绕，不受风霜雨露的苦楚。每天自由的睡觉、工作、出行、吃饭。
　　每一天的自由。
　　楚词，你忘记了吗？
　　“你忘了自己最初的目的？”叶靖华也不过多责怪，眉毛都没有皱一下，“那就想起来吧。” 
　　楚词笑了，很老实地点头承认：“我忘了，不过现在记起来了。”
　　他的文字他的笔触，他的梦想他想要的生活，原来被爱情挤掉的所有，在爱情失去的这一刻，全都想起来了。 
　　楚词转头对着他笑。“叶靖华，想不想听听这个我想写的故事？”
　　叶靖华安静的看着他，等待他的话。
　　“叶靖华，我想写一个关于感情与江湖的故事，我想说明，同性恋与异性恋之间的差别与无差别。主角是一男一女，他们情同手足骨肉，但是永远也没办法升华为爱情，因为他们骨子里太相似---固执，冰冷，不相信爱情。他们出江湖以后遇到了各种各样的人，也遇到了各自的爱人。男子喜欢一个温和的男人，女子喜欢一个更凌厉的男人。世人说短袖无深情，乃是荒唐。偏偏男子与他的爱人情深眷眷，反倒是女子与她的恋人因为种种而磨难、伤害。不被祝福的人扛住了世间的所有压力，认为是天作之合的却终究没能在一起。”
　　“一个故事两场悲剧，一个天意一个人为。男子的爱人最后因为意外死掉了，女子的爱情因为相互伤害不能原谅而相忘江湖。男子和女子建立了一个门派，风光无限，万人敬仰。但是他们一点也不快乐，因为事实如此苍凉。相爱的不能相守，相守的并不相爱。”
　　楚词说的有些颠三倒四，叶靖华不能明白是个怎样的故事，但可以清楚地看到他脸上的神采---热切，执着，沉醉。
　　如此动人。
　　这是楚词想写的故事，而楚词需要人支持。仅仅这点，就够了。
　　“既然如此，那就去写吧。”
　　楚词有些犹豫。“我从来没写过断袖相关，而且小说圈里，读者很不喜欢写了男女又去写男男的写手。”
　　“没关系。”叶靖华放下空碗，用鼓励的语气说道，“想要结果，那就努力去做。最终的情况只有最终的那一刻才知道，现在的一切都是妄想。努力以后的失败，不是比原地的空想更好吗？”
　　楚词的眼一下子就亮了起来，好像
　　里头死寂一般的荒原上终于燃起一把火，要烧光所有的污秽，用一片白茫茫的大地，等待春天的到来。
　　叶靖华在安静的等待那个春天。
　　作者有话要说：那个BG故事其实是高中时期的一个大纲，还是很想写啊~那是伶音阁的开派掌门~


    ☆、不能继续的沉默

　　【16】
　　楚词问：“叶靖华，你什么时候有空？”
　　叶靖华想了想，说：“时间需要多长？”
　　楚词说：“都可以，我需要你帮我做苦力。”
　　所谓的做苦力，就是帮楚词整理他的杂物，或者更具体地说，是楚词的书。
　　楚词家是三房的格局，刚来的时候楚词只打扫了主卧，剩下的一个什么东西也没有，一个给楚词堆东西了。叶靖华在某个假日走进那个杂物房的时候，只看到满房间的纸箱。
　　楚词手一挥，在房间门口说：“里面除了书，就是笔记本。我们来把它们分类吧！笔记本我来处理，你帮我把书都抱到外头去。”
　　楚词在客厅里放了好几个书架，卧房里也是。
　　叶靖华点点头，也不多话，挽起袖子就开始拆封纸箱。
　　楚词的书大致可以分为这么几类。首先最大一部分是诗词相关，什么《饮水词笺注》、《乐府诗集》，《蕙风词话》、《人间词话》，还有些很现代的《唐诗宋词二十讲》之类的。放了满满一面墙。其次是古代政治制度相关，什么《中国法制史》、《中国历代军事制度》、《中国官制史》、《中国服装史》。再就是生活相关的资料，《咖啡的历史》、《咖啡鉴赏手册》之类的。还有摄影集，名著，随笔，反正就是很杂。甚至还有市面上的各式各样的流行小说和漫画。
　　叶靖华发现楚词还有买整套书的习惯，比如说上海辞书出版的中国文学鉴赏辞典大系，他从先秦买到明清，十八本都全了。还有上海科技出版社的品味与鉴赏系列，从咖啡到啤酒到钢琴，全都有。他甚至有一大堆字典词典，连现代汉语词典都有好几个版本，有些甚至旧到惨不忍睹的境地。
　　“怎么有那么旧的版本？”叶靖华搬着都要小心翼翼，一个不好它就碎了。
　　“那是初中时候的版本。”楚词搬着笔记本回答，“高中换了版本不舍得扔，就留着了。”
　　“放在家不就好了？”叶靖华不解，“搬来搬去多麻烦？”
　　楚词手上的动作顿了一顿，笑道：“这不就是我家么？”
　　叶靖华心中也是轻轻地一痛，踩到他的痛处了。为了那个男人，他跟家里决裂了？
　　急忙转移话题，叶靖华惊讶自己竟然这么笨拙，“你买这么多教材干什么？”
　　箱子里头有很多高校教材，什么《中国文献学》、《目录学》、《法医学》，五花八门。
　　“刚开始写小说的时候不是没钱买资料书么？去图书馆借总是不如自己随时随地有的好，我就想到了一个办法，那就是去
　　买人家用过的教材。”楚词颇为自豪地回答，“旧教材可以打半价甚至两三折，又便宜，又有笔记，多好！我最初的那些小说，参考的都是教材，很少犯常识错误的。”
　　叶靖华点头道：“好聪明。”
　　“哈哈！”楚词笑得很得意，心中却有些难过。
　　当初是有多艰难啊？刚迈出这一步的时候，连书都买不起。
　　现在呢？一场艰难下来，只有满屋子的书沉默地见证着，该与他整理书的人，却不在了。
　　张爱玲说：“要是真的自杀，死了倒也完了。生命却是比死更可怕的，生命可以无限制地发展下去，变得更坏，更坏，比当初想象中最不堪的境界还要不堪。”
　　曾经以为，自杀的那一刻一定是最不堪的时候了。谁能想到有今天整理过往，连哭都不能哭的时候？
　　楚词轻轻地盼望叶靖华没有察觉地洗了一下鼻子，看着满屋子的书笑道：“我赚的钱都砸在买书上面了，看着一屋子的藏书，将来可以当做遗产留给大宇和笛子的孩子。”
　　叶靖华像是什么都没有察觉，什么都不知道，只是惊讶，“你赚的钱难道都砸在这上面了？”
　　“嗯，对啊。”楚词盘腿坐在地上翻着一本笔记本，“我又不能去旅游，赚钱除了养家，不就是买书么。”
　　叶靖华皱了皱眉：“你应该去外头走走。”
　　“我怕莫霄回来家里只有一个人。”楚词仔细挑选着笔记本，一些依旧放到箱子里，另一些放在那头等着搬到卧室里去。“要是他高高兴兴地回来了，好么！家里冷冷清清的，连盏灯都没有，那他不是伤心死了？”
　　叶靖华手上顿了一顿，应道：“也对。”
　　那现在呢？现在心情不好，不想出去散散心吗？
　　“现在出去，笛子和大宇一定会以为我想偷偷跑出去自杀。”楚词轻轻地笑道，“虽然我知道自己不会再去自杀，但是他们一定不会放心的。唉……他们总是不相信我已经好了。”
　　真的好了么？叶靖华的眼角的目光划过那些不能触碰的笔记本。
　　“这些笔记本，”楚词好像可以猜到他的想法，“有些是从小学到现在做的读书笔记，有些是日记。多少年之前写的都有，看着怪幼稚的，还是不丢脸的好。”
　　那些笔记本上，那些划了红线的书里，字字句句都是他的心情，思念，孤独，寂寥，悲伤，惆怅，明了的道理，清醒的觉悟。种种都是他内心的剖析，他现在不想给任何人看。
　　很久以后的某个下午，楚词坐在摇椅上翻着《园丁集》，给叶靖华念道：“‘我把
　　自己的痛苦说得可笑，因为我怕你这样做。’这句话多么适合那个整理书的下午啊。”
　　叶靖华只是轻轻一笑，一如当初那般微微地沉默。
　　那时候的楚词，并不知道叶靖华花了多少力气才止住自己想拥抱的手，也不知道叶靖华是多么无奈，甚至带着伤痛一般看着他困在那些书那些笔记本里，无法可想，只能沉默。
　　那时的楚词什么都不知道，他只是为这沉默感到欣慰。
　　看啊，叶靖华总是知道什么该问什么不该问，那些可能触碰心灵的东西，他从来不提。两人从心所欲地相处着，却从来不逾矩。
　　叶靖华这么好，这样叫人放心。
　　于是，楚词开始开开心心地准备他的《长恨歌》，不拿叶靖华当外人，不在意写稿时候的抓狂表现给他看到。
　　比如灵感来了，在叶靖华下班的大半夜叫人帮他找书查资料，然后一语不发把叶靖华丢在一边他自己噼里啪啦打字，反应过来的时候叶靖华都走了不知道多久了。
　　比如写不出下文一个人急得抓耳挠腮，键盘敲着敲着又嗷的一声删掉，然后抱着枕头在在沙发上滚来滚去。滚完了跳起来煮咖啡熬夜继续，就差没在额头上绑根带子写上“加油”两字了。
　　其实楚词很在意外人对自己的评价，越是在乎越是害怕留下不好的印象，万一印象不好，他不会嫌弃自己吗？所以在莫霄面前，他从来都不敢穿着居家服抓着头发在沙发上滚。
　　但是叶靖华不一样。叶靖华见过他自杀的样子，见过他想跳楼梯的样子，见过他痛哭的样子，他种种的狼狈不堪叶靖华都见过。这一点又算得了什么？
　　在医生面前，病人不需要隐藏。
　　何况叶靖华对他这些癫狂的行为从来都淡定得很，既不嘲笑也不赞美，就给他在那里发狂，最多就是说一句“吃点宵夜”。
　　还是那句话，叶靖华叫人放心，很放心很放心。
　　放心到这天晚上叶靖华下班回来，楚词趴在沙发上都睡着了。
　　叶靖华看到他睡着的时候有些发愣，急忙往厨房去了。厨房里熬着粥，叶靖华匆匆喝完，赶忙回家。走到门口的时候又有些担心，回去叫道：“楚词，楚词起来，回房去睡。”
　　楚词鼻息均匀而安稳，眼下有淡淡的黑眼圈。这些天他熬夜太多了。
　　叶靖华忽然不忍心叫醒他，想找毯子来帮他盖上，又怕深冬的夜里睡沙发会着凉。想来想去，只能把他抱回房里去。
　　弯下腰，右手穿过楚词的胸口环住他，将他的上半身从沙发抱到怀里。楚词被动静弄得皱了下眉，
　　想睁眼又睁不开，只能含含糊糊地问道：“霄？”
　　迷糊而绵长的尾音好似长长的锋利的刀，在叶靖华心上轻轻地划过。即是叶靖华料到他会这么说，心中都忍不住发痛。
　　这个时候应该沉默地将他抱走，任由他安心的认错。叶靖华的理智这样说着。但那一下不知从哪里来了一股酸涩的怨气，叫他一下冲口而出道：“不，是我，叶靖华。”
　　话一出口叶靖华就停住了动作，等他惊醒，等他匆忙的推开自己，等他将自己推得远远地，等着前功尽弃。
　　而楚词只是在他静谧的绝望里轻轻地应了一声道：“哦……”然后又沉沉睡去。
　　足足有一分钟那么久，叶靖华没有任何动作。
　　心里那些呼啸而来的，也不知是喜悦还是悲伤。他这是终于愿意敞开心扉面对自己了呢？还是终于把自己归入岳宇那类，再也不担心自己会动心会动情？
　　满屋子的寂静，没拉上帘子的窗外头，飘飘地下了今年第一场雪。
　　楚词还靠在身上，叶靖华的手还紧紧地抱着他，他温暖的鼻息一下一下洒在叶靖华的脖子上，睡得正好。
　　他只是太累了，叶靖华，你不要欢喜，也不要悲伤，保持着步调往前走，不要慌乱。
　　叶靖华对自己说。然后一用力将他横抱在怀。
　　楚词不算高，又那么瘦，所以不算重。抱在怀里时，一点也没有女子躯体那种柔软的触感。这是男子的强韧。
　　叶靖华，这是一个男子，你再不会比现在更清楚了，这是个男子。即是如此，你也还是想靠近吗？
　　停下脚步，怀里的人一手搭在他的肩膀上，一手软软的无力的垂下。叶靖华低头，他苍白的脸就在眼皮子底下，叶靖华的呼吸都洒在他脸上。
　　这张脸倾国倾城吗？这张脸魅惑如狐吗？这幅身躯娇媚柔软吗？
　　都不是啊，他只是下巴很尖而已，他睡着的时候甚至看不到那双乌黑幽深的眼。他的眼睫毛不是很长也不是很密集，他的鼻子上甚至有一颗雀斑。他只是这样普通的一个男子，你为什么就动心了呢？
　　沉思中，楚词忽然微微地皱了一下眉。
　　叶靖华忽然就明白了过来。
　　为什么呢？因为他固执地爱过，因为他勇敢的选择过死亡，因为他在知道自己不能死去之后无论多艰难都努力活下去，只为叫他的朋友放心快乐。因为在无人相伴的下午甚至不敢去整理自己的写满过往的书籍，因为在这样的深夜里，他只能一个人入眠。
　　因为他只能在察觉不到世界的时候，才敢皱眉。
　　爱者
　　何解？
　　怜也。
　　叶靖华将他轻轻地放在床上，盖好被子，亮着一盏昏黄的小灯，才一步步离开。
　　叶靖华，叶靖华，你还能坚持多久呢？
　　能静默多久？能动心多久？能守护多久？
　　


    ☆、谁寄来的包裹

　　【17】
　　楚词等脑子清醒了以后，习惯性地去看了一下枕边的手机。
　　下午一点二十，没有短信没有电话。
　　摇摇脑袋坐起来，楚词只觉得浑身不舒服。伸了个懒腰才发现，身上的居家服不是自己拿来当睡衣的那套。
　　仔细回想。昨晚趴在沙发上码字，结果太累了就顺带睡着了。迷迷糊糊之间似乎有人叫自己起来去床上睡，但是那时候实在是累得厉害，就管不了那么许多了。然后……然后有人把自己抱回了床？
　　楚词抱着被子靠在床上，皱着眉头，脸色有点白。
　　那个人的怀抱很温暖，一刹那间楚词有种莫霄回来了的错觉。没记错的话，他甚至还叫了莫霄的名字？
　　可是那个人不是莫霄，莫霄怎么会知道这个地址？莫霄怎么会抱自己回房？他只会把自己拉起来拖到房里去。
　　能在半夜进他家，还能想到把他抱回床上的，只有一个叶靖华了。
　　楚词脑子里慢慢地回响起午夜梦回时，那个冷静的从容的却又带着点恼火的声音说：“不，是我，叶靖华”
　　叶靖华啊……
　　楚词抱着被子曲起膝盖，低低的叹了口气。
　　这些日子以来，多亏了叶靖华。
　　他冷静得显得冷峻，他从容得显得无情无欲。他就在楚词身边陪着，不远不近，不烫不冰，恰到好处的照顾，从不拒绝自己的回报。一点点的，在深夜等他回来一起喝粥都成了习惯。他总是看透一切的样子，所以楚词在他面前总是可以不做隐藏，总是很轻松。
　　这种安全的感觉无可替代，楚词甚至不担心自己的负面情绪会影响他，好像叶靖华从来沉如水静如山，不受环境的波动。
　　可是昨晚他的声音，却参杂了恼火，甚至还有些伤心。
　　我当他是无可替代的最放心的朋友，他当我是什么呢？也是朋友吗？这个朋友，能给他什么呢？回想起来，除了每晚的一锅粥，自己什么都帮不上他不是吗？
　　楚词忽然有种全所未有的恐慌，恐慌到他几乎是不假思索地就洗漱披衣冲了出去。
　　他要去找叶靖华，他要叶靖华给他一个确定的答案，他要叶靖华用那种沉沉的一诺千金的声音说：“我们只是朋友。”
　　楚词一点也不想失去这个朋友。
　　不想自己一个人去面对往事，不想自己一个人去整理书籍笔记，不想他深夜回来是都没有一盏灯为他亮着，不想开始的新作没有他的鼓励。
　　“哎，楚先生！”经过物业办公室的时候楚词忽然被叫住了，“等等，这里有你的急件。”
　　楚词顿时脚下一顿，脑袋刹那间就清醒了过来。楚词啊楚词，你干什么呢？叶靖华现在一定在上班，医生多忙啊，你是他什么人？就这样跑去质问他打扰他的工作？有什么事不能等到晚上再说？
　　疯了你，今天整个不正常。
　　深吸一口气，楚词转身走向物业，微笑着问道：“什么急件？”
　　“这里呢。”物业的小哥递了一个小包裹过来，“我帮您签的，刚想您要是不下来，回头见了叶医生，我叫他给您带上去。”
　　“谢谢了。”接过包裹，楚词心中疑惑，谁会寄包裹过来？难道是编辑那边转过来的读者礼物？
　　低头一看，包裹单子上一串整齐的意大利文下，是一行优雅的英文圆体，最最下面，是一排扭扭曲曲的中文。
　　那么熟悉。
　　楚词一瞬间就是去了思考的能力。
　　“楚先生？楚先生？”物业小哥有些担心地看着眼前面色突然惨白的男人，有些担心地叫道，“您该不是生病了吧？要不要通知叶医生啊？”
　　“啊……”楚词笑了一笑，摇摇晃晃地走了。“没事……没事。”
　　物业小哥抓抓头，“看着就病得很重啊。”
　　于是在晚上叶靖华回来的时候，这位物业小哥很敬业地叫住了他。“叶医生您可回来了！楚先生看着像是生病了，脸白白的，走路摇摇晃晃的，您快回去看看！”
　　“嗯，谢谢。”叶靖华暗自皱眉，按下了电梯。
　　生病？昨晚还是受凉了？或者，昨晚的动作让他察觉了这份感情，被吓到了？
　　小不忍，乱了大谋。将来，恐怕对面就要换人了。
　　站在他的门前，叶靖华轻轻地吸了口气。依旧是敲了敲门，再用钥匙开了门。
　　进门的一刹那，叶靖华有种回自己屋子的错觉。
　　屋里一盏灯也没有亮，也没有开暖气。窗子还是开着的，一阵阵的寒风卷着雪花从阳台上吹进来，这原本该是温暖的家，此刻好似冰窖。
　　楚词呢？
　　叶靖华心头一紧，鞋都没有换，按开了灯差点就叫了出来。幸好灯一亮，就见那个人靠着沙发坐在地上，一动不动，脸色与窗外的雪一样白。
　　到底出了什么事？！
　　叶靖华手上一阵发抖，用力地闭了闭眼，强迫自己镇定。走过去蹲在他身边，轻声问道：“楚词，怎么了？”
　　楚词木着一张脸转头看着他，眼里乌沉沉的，一点都没有映出周围的影子。不声不响，无反无应。
　　“楚词？”叶靖华试着探了探他的肩膀，这一探楚词没回应，
　　叶靖华却控制不住自己的脾气了。
　　这个人，真的还有体温吗？真的不是雪雕冰刻的吗？
　　叶靖华冷下眉毛，一语不发，一把将他抱起来就冲进了浴室。把人放到浴缸里，调好了水温，二话不说就将衣服从他身上剥了下来。接触到冰冷的空气，楚词身上一阵阵的泛着鸡皮疙瘩，整个人都在发抖。但他还是没有说话，甚至都没有一点疑惑或者不好意思。
　　他的魂魄去哪里了？叶靖华心中既慌且乱，不知道怎么办才好。
　　用与他体温差不多的水冲刷他的身体，用力地搓着他的手臂，随着他体温的升高而渐渐调高水温，始终保持着比他体温高三四度的水温，直到他的身体渐渐回温，才固定了水温。
　　稍烫的热水将他包围住，楚词的脸上惨白渐渐退去，红晕开始慢慢出现。等到他终于全身温暖甚至是发热了，叶靖华才将他从浴缸里抱住来，用浴巾裹住了抱回床去。
　　整个过程中，楚词一语不发，任由叶靖华的动作。直到被叶靖华抱在怀里，他才轻轻地打了个寒战，像是突然醒了过来，叫道：“霄……”
　　然后一刹那间就闭上了眼，双手软软地垂下，叶靖华差点就抱不住他。
　　楚词发烧了，很严重，39°4，差点就要命了。叶靖华从自己家里拿了药箱给他打了点滴，喂他吃了药，他还是半昏迷的睡着。
　　很安静，很沉，像是永远不会醒来。
　　去打开暖气的时候，叶靖华发现了客厅茶几上的包裹。
　　包裹里头有三样东西，一张结婚照，一份请柬，一支可以外放的录音笔。
　　照片上是在海边的白色小屋拍的，一男一女西装婚纱，男的俊美女的漂亮，笑得很甜蜜。
　　请柬设计得很精致，打开，里头分别用英文与意大利文写着邀请。
　　叶靖华按下录音笔的Play键，一个低沉又华丽的男声带着笑意说道：
　　“楚词，自杀了没有？还活着的话，来参加我的婚礼吧。”
　　空荡的寂静的客厅里，一阵阵地回响着这个男人的声音。“来参加我的婚礼吧……来参加我的婚礼吧……”
　　卧房里的楚词几乎是立刻就被梦魇住了，一声声地叫道：“霄！霄！不要走！不要走！”
　　叶靖华冲进房间，将闭眼挣扎的楚词按住，免得针头错位伤到他。楚词被他猛地按住，好似突然就被往事压得动弹不得了，只能一声声地叫道：
　　“霄，你看那里，霄你看我们的家。”
　　“霄，我会煮咖啡啦，我是不是很厉害？”
　　“爸，妈，我真的爱他
　　，我真的爱他，我没有胡闹……”
　　“妈妈，妈妈，你听我说，妈妈，我也爱你们，让我回家好不好？”
　　“霄，我要掉下去了，快来救我。霄，我写不出文章，霄，我不会修电脑……”
　　“霄，我想去看你，让我去找你好不好？”
　　“我很想你，我很想你啊，霄，你在哪里？不要走，不要走！”
　　楚词的头在枕头上转来转去，略长的头发凌乱的粘在他的额头上，是汗湿的，也是泪浸的。
　　叶靖华双手按住他的手，俯□在他耳边说：“楚词，楚词，楚词，快醒来，只是梦而已，我还在这里，我没有走，我还在。”
　　楚词忽然就安静了下来，轻轻地侧过头，脸颊贴着叶靖华脸，低低的叫道：“霄……”
　　叶靖华闭上眼，忍下心头所有的悲伤痛苦心如刀割心如刀绞，温柔地应道：“嗯，我在。”
　　作者有话要说：忽然觉得。。。。狗血了。。。。


    ☆、【莫霄番外】

　　【莫霄番外---楚词是什么】
　　加勒比海的案边，莫霄微笑着写着一张请柬。
　　妻子侧头过来看，问道：“中文？给谁的？”
　　莫霄回答说：“楚词。”
　　妻子是意大利人，不能理解这个发音，“楚词是什么？”
　　莫霄起身吻了妻子，没有回答。
　　楚词是什么呢？
　　楚词是诱惑。
　　楚词长得并不漂亮，他那一张脸，普通得站在咖啡店前你要花一两分钟才能辨认出来。楚词的诱惑不在于外表，在于那颗心。
　　楚词有个在莫霄看起来完全不能想象的习惯，他喜欢做积累。就是说他每看完一本书，就会翻出笔记本一点点的将喜欢的东西抄下。据说这个习惯是从小学三年级开始的，莫霄对此深信不疑，因为莫霄在高中见到楚词的时候，他手上已经有了将近七本笔记本了。一年一本的速度，保持了六年，开始第七年。
　　他们的家乡是个华南的城市，四五月的时候风和日丽，天空跟空气一样透亮透亮的。那个下午，自习课上一群学生吵得要疯了。楚词却坐在窗下，一笔一划极其认真地抄写着喜欢的宋词。
　　莫霄在一旁看着目不转睛目瞪口呆，心中腾的就起了一个想法。
　　他也要。他也要这种专心致志的忘记全世界的专注，他也要这种坚持起来似乎就是天荒地老的虔诚。
　　他想要。
　　那是第一次被楚词诱惑，那个眉目安宁的侧脸，成为此后一切纠缠的开端。
　　莫霄由此开始接近他，开始慢慢地让他习惯自己在身边，开始陪他做一切文艺的事。逛图书馆，做积累，坐在球场边的草地上看云，在校园里闲逛发现每一处的奇妙。
　　其实莫霄不是个文艺的人，至少那时候背那些诗词歌赋什么的都是因为外公要求罢了。忘了说，莫霄外公那边是个很显赫的家族。
　　因此，莫霄也没想过要走艺术生的条路，一直到高三之前，他都还是文化生。
　　会做出这个决定，是因为高三之前的那个暑假，高中补课。准高三的日子课业骤然加重，学校开始禁止他们做很多事，图书馆不允许借书，校运会不许参加，学校社团要求退团。没个准高三都被学校逼得烦躁不安又无力抵抗，然后楚词忽然就对莫霄说：
　　“莫霄，我想以后当个写手。”
　　楚词在他略带鄙视的目光里憧憬着未来的梦想。“我有很多很多故事，我想一个个地写出来。我想用自己的笔养活自己，我想自由地选择未来的生活。我想闲暇时去旅游，开心时坐着看书，我想
　　无所顾忌地安排自己的时间，不必事事按部就班。午夜写作，凌晨休息，在日出的刹那安静地睡去。”
　　莫霄看着他眼里的光彩越来越盛，越来越引人，心中忽然神使鬼差地起了一个想法：他也要，他也要这样恣意的生活。
　　然后，莫霄就和家里抗争了整整一个学期，终于在高三的最后成了一名艺术生。离高考只剩一个学期，离艺术校考甚至不到一个学期。莫霄为自己冲动的决定坚持着，每天奔走于教室与画室之间，整个人都在压力之下脾气变得很不好，常常为了一点小事生气，烦躁，不安，叫所有的人都不愿靠近。
　　那时候是所有人都觉得莫霄疯了，学校的老师觉得他好好的文化生不做偏偏去做艺术生，简直是自毁前程。画室的老师觉得他半路出家什么成就也不会有，所以对他不冷不淡不上心。父母说叫你胡闹到时候等着外公给你找个好大学学个金融法律什么的吧。莫霄觉得一切都是虚伪的，所有人都不是真的关心他。
　　这个时候，楚词又开始诱惑他了。
　　楚词身边似乎从来没有谁与他谈论那些风花雪月诗词歌赋，所以他异常珍惜与莫霄的友谊，对莫霄那时候的行为宽容而且谅解，常常做些小事情给莫霄逗乐。
　　莫霄觉得他虚伪，觉得他在同情他。他嘲笑楚词，他说话越来越毒舌，他做着很过分的事，而楚词总是在伤心之后，依旧忍不住关心他。
　　是这样的人，才是对自己真的好。莫霄想，伤害了之后依旧不放手，可以明白所谓的伤害不过是他贪求更多保护更多关爱的借口的，才是真的关心自己的人。
　　明白了这个道理以后，莫霄几乎是时时刻刻黏着楚词，连周末的休息都不放过。楚词是外市的要住校，莫霄就也跟着去住校，两个人一个宿舍，甚至很多个夜晚都睡在一起。莫霄那时候真的太需要一个人来对自己说：没关系，无论如何我都在意你我都爱你。
　　他不没有楚词的关心，没有了楚词的关心，他就是一个人了，他怎么面对这个等着看他笑话的世界？
　　可是这种依赖，叫莫霄心中害怕，他想有什么事情要发生了。可是他不明白是什么，直到毕业的谢师宴到来。
　　谢师宴之前放了很久的假，两人隔了很久都没有见面。所以在谢师宴上见到的时候，楚词几乎是一下子就冲了过来抱住他，那么激动，抱得那么紧，莫霄都能感觉到他的心跳。
　　莫霄一刹那间就明白了过来，楚词似乎……喜欢他。
　　同性恋啊。莫霄的心直往下沉，不知道那种怪异的感觉是恶心还是反胃还是想吐。那一刻他
　　只想远远地把这个人推开。可是那头班长号召大家把想去的地方写下来，看看以后有多少人能实现诺言。
　　握笔的时候莫霄心口有些发闷。
　　就要分开了，以后就不能这样日夜相对了。楚词或许只是一时兴起，等到了大学，他会有女朋友，现在对自己的一切宽容关爱，到时候都会十倍百倍地给别人。
　　给别人……莫霄心里又不舒服了，好像自己的东西给抢了一样。他抬头，看到楚词正想偷看他的纸条，心中一乱，就写了自己也不知道的地方。
　　那个地方，就是后来楚词大学在的城市。
　　楚词那时候一定是想孤注一掷，所以才在谢师宴结束后不肯回家一定要莫霄陪他乱逛。他想借机表白，莫霄是什么人？莫霄怎么会看不透他想什么？莫霄又怎么会让他得逞？
　　莫霄将他带到教堂，那里刚举办过婚礼，新娘是莫家一个远方的亲戚。莫霄既不想失去楚词的关心与爱护，也不想给他任何回应，于是说道：“就当是我们结婚好了。”
　　楚词的眼一下子就亮了起来，莫霄几乎可以猜到，不管将来他在那里，楚词都会为自己守着一个最最特殊的位置。他就是那种给了一点希望就会无线坚持下去的人，脸上没有墨水也写着“骗我吧我会一直相信你的”。
　　不怪我，是你太好骗了，我不得不骗你，我不忍心不骗你。
　　莫霄不知道楚词听说自己将去另一个城市的时候，是什么感觉，反正他坐在飞机上的时候，想的是：解脱吧，以后再也不要和他有任何牵连了。
　　抱着这个想法，莫霄在大一的时候从来不会主动去联系楚词。忘掉他忘掉他。莫霄这样告诉自己，他怎么样都不关你的事。
　　楚词一定是知道他成心躲避的，所以打电话来的时候，声音里总是有伤心。莫霄学着不去理会。
　　然后，大学的第一个圣诞节，楚词打电话过来说：“莫霄，我在跟他们唱K。”
　　电话里声音喧闹嘈杂，楚词的声音带着七八分醉意。莫霄只觉得一股怒气直冲心头。居然敢跟人出去喝酒唱K？相识将近四年，莫霄都没有见过他醉的样子都没有听过他唱歌，这个莫名其妙的人凭什么？
　　就这样，莫霄就像当年选择艺术一样，脑袋一热就买了晚上的火车票连夜去了楚词那里，把楚词吓了一跳。楚词见到连夜而来的他，居然没有感动，居然为他住哪里为难。有什么好为难的？他们什么时候避讳过同床这种事？
　　莫霄再没有那一刻比那时候更清楚地认识到，他想要楚词，他想要独占楚词，谁也不给谁也抢不走。即使他
　　不在楚词身边，楚词也是属于他一个人的。
　　所以才有了以后的种种，二十四桥明月夜的浪漫，不过是套牢楚词的一种手段。不过是为了让他为自己等待、努力、拼搏，让他完完全全地属于自己，谁也抢不走。
　　至于爱情，莫霄从来不相信同性之间有爱情，或者说，莫霄从来不认为这世界存在爱情。
　　莫霄不爱楚词吗？不，莫霄其实爱的，莫霄爱楚词对他的等待，爱他无论如何都会原谅自己，爱他在全世界都反对都等着看笑话时他却微笑着相信的眼神。楚词就好像诗词里头的忠臣，对江山帝王忠心耿耿绝不叛变。
　　是个人都会爱上这种被无限爱着的感觉的。
　　既然这么爱，为什么提出分手？为什么要和别人结婚？
　　莫霄微微地笑着，哦，因为楚词不是全世界啊。他莫霄要的东西，有些楚词能给，比如说等候、关爱、宽容、理解，有些楚词却是给不了的，比如说名誉、地位、金钱。
　　哦，还有孩子。
　　前面说过了，莫霄外公家家世显赫，却人丁凋落，到了莫霄这一代只有他一个男孩儿。不出意外的话，那个家族都是他的。他需要一个孩子来让老爷子看到希望，然后将那个王国交到他手里。
　　所以有了现在的这场婚礼，婚礼的新娘来自一个富商家庭。
　　也许有人会问，那楚词怎么办？莫霄一定会挑挑眉回答道：楚词会等我的。
　　是的，是的，楚词一定会等他的，除非楚词死了。
　　楚词曾经给莫霄讲过一个故事，关于相会于加勒比海的悲剧。那时候的莫霄抱着他问：“要是我是曹出云，你是田锦辉，你会原谅我吗？”
　　楚词很有骨气地说：“不原谅，我也去跳海！”
　　莫霄相信楚词会这么做的，他的世界太单纯，爱也是，恨也是。自己就是他的全世界，如果自己走了，他一定会受不了。
　　可是莫霄同时也知道，他还在意着他的那些朋友，只要他的朋友中表现出一点伤心，他就会停下自杀的想法好好地活着。死不了的楚词同样也活不下，他的心会一直一直在莫霄身上。
　　没有人比莫霄更懂得楚词的坚持，十年，楚词，我从来不相信你能戒掉我。你是多么需要一个志同道合的人，以便在这冰冷的世界里安慰你啊！
　　在湛蓝的加勒比海边，莫霄在写着一份信，他要寄一个包裹，地址他已经拜托朋友入侵M城省图的信息系统得到了。
　　来吧，楚词，让我看看你有没有自杀，如果你没有死，那就过来吧，我们谈谈。谈谈我们的未来，谈谈等我拿到
　　那个王国以后，我们如何坐拥江山。
　　莫霄相信楚词会过来，只要有一线生机，他都会努力的。而且他那种文艺的人，怎能止住见自己最后一面的心情？
　　何况这里还是加勒比海，他向往的自由之地。
　　除非他自杀了。
　　莫霄的笔尖有一长段时间的停顿，然后笑了笑。
　　怎么可能？他必定舍不得伤他那些朋友的心，不是吗？
　　所以，楚词一定会来的。莫霄都想好了要给他什么礼物了。
　　


    ☆、紧逼的对话

　　【18】
　　楚词醒来的时候，叶靖华正坐在床边看着书。看到楚词醒了，他也没有多话，只是问道：“还难受么？要不要喝点水？”
　　楚词点点头，叶靖华就起身去倒了杯温水，小心地扶起楚词靠在枕头上，喂了他喝下。
　　“我……”楚词想说话，才发出一个音嗓子就有些受不了，撕扯一般的痛。
　　“你在零下三度的天气里没有开暖气也没有关窗，受了风寒发烧39°，昏睡了一夜一天，现在已经又是夜晚了。”叶靖华声音里带着责怪，脸上一片严肃。“我不想训斥你，道理你自己都明白。要不是我发现，你是要活活冻死么？”
　　“叶靖华，我……”楚词满心的愧疚。叶靖华一定一直守在身边，他眼下有很深的黑眼圈。“对不起……”
　　“你作践自己的原因，我都知道了。我不想评价那个男人的做法，也不想知道你对他的想法。”叶靖华截断他的话，不知为何给楚词一种特别逼迫的气势。“虽然你现在还是大病初愈，但是为了更好的康复，楚词，我们谈谈。”
　　楚词心头微微一震。
　　对于打开包裹听完录音以后的事，楚词几乎完全没有记忆。什么时候天黑什么时候下雪什么时候叶靖华回来，他什么时候病了，是不是梦到了什么说了什么话，他统统都不知道。但是现在，他身上的衣服换过了，只这一点，就足以叫楚词猜测到许多。
　　楚词忽然感到难堪而且难受。
　　他并不想跟叶靖华摊牌，摊牌意味着决绝与伤害。可是现在是叶靖华先提出来的，已经到了避无可避的时候了。楚词只能点点头，哑着声音说：“你说。”
　　叶靖华看着他一脸如临大敌的样子，忽然有些想笑，怎么对自己就好似要大战一样？既然如此，那就不用拐弯抹角了。
　　“楚词，你知道我喜欢你，对吗？”
　　楚词脸上白了一分，点头道：“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“你昨晚……不，那一晚抱我回房，你说你不是……他。”楚词不想提那个名字，“我只是猜测而已，本来想等你晚上回来再问一问的，谁知……”
　　楚词只能扯着嘴角勉强笑了一笑。
　　叶靖华点点头表示自己理解，并没有被点破心思的尴尬。“我想知道，你为什么一定要逃开？你觉得我不够好吗？”
　　“不是的，”楚词摇了摇头，看着叶靖华的时候眼里很认真，心上慢慢地涌上一阵痛楚。是这样的认真，所以必须认真地拒绝。“叶靖华，你很好。你认真，冷静，严肃，看起来不容易接近，但其实心地
　　很温柔。叶靖华，我坚持自己在医院楼梯那里对你的第一个评价，你是个很温柔的人。”
　　“那为什么……”
　　“因为你太好而我不够好。”楚词打断他的话，“我不够好。叶靖华，其实我不明白你为什么会喜欢上我。你之前应该是正常的，不是吗？我有什么好？我不漂亮不英俊，我自杀过是个不敢面对生活的懦夫，我一直推开你伤害你，我心里住着另一个男人，那个男人还是个人渣。我不明白，叶靖华，我真的不明白我有哪点值得你喜欢的。”
　　叶靖华沉默了一下，忽然问道：“是因为这样，所以你对我的感情没有信心吗？一定要像写报告一样说出所有的理由，你才相信我是真的喜欢你吗？”
　　抬起头，叶靖华的目光坚定沉着。“好，那你听好了，我来列举给你听，你有什么好，我喜欢你哪里。”
　　“因为你勇敢，你坚定。这个世界有多少人想当作家，又有多少人能坚持下来不不为金钱所动不违背初衷？这个世界有多少人渴望爱情却害怕受伤，不敢把真心交出去？这个世界有多少情侣分隔两地最终忍受不住寂寞各自出轨分离？又有多少人在受伤之后控制不住自己，立刻找人顶替拼命地索取温暖只求治愈？”
　　“是，你什么都不好，你甚至心中装着另一个男人。可是你知道看你在为他等候，看你生活里的点点滴滴都在为他坚守的时候，我心里在想着什么吗？”
　　叶靖华将所有的怜惜与心疼都藏起来，只说那些要求。
　　“我也想要，你为那个男人做的一切，专心致志的关注，无怨无悔的等待，细致入微的照顾，这些，我都想得到。”
　　“我想每个深夜归来时都有一盏灯亮着，我想有个人无论何时何地都在等我，我想那个人为我做饭为我去学习一些他根本不了解的东西。你知不知道，你对爱情的那种坚定与虔诚，就好像无形的却又看得见的稀世珍宝，人人都知道它有多么贵重，所以真的很诱惑人，所以谁都想得到？”
　　“我希望得到你的真心，因为我知道，一旦得到，只要我不放手，你就不会舍弃。”
　　楚词听了以后有长久的沉默，半晌才仰头道：“作为朋友，也可以得到这些，为什么一定要喜欢？”
　　“朋友可以分享，爱人才能独占。”
　　叶靖华站起来坐在床沿上，双手撑在楚词身侧，看着楚词的眼说：“楚词，你的那份虔诚与坚定，我要独占。”
　　楚词无法躲避，只能往后靠，妄图退进最角落的角落。“叶靖华，我给不了你，我会忘不掉他。如果你的独占最终不能独占，那
　　要怎么办？”
　　“我可以等，只要你让我守在身边，我就能等。”叶靖华察觉到动摇，一步也不肯放。“你没有试过，怎么知道自己不行？我相信你，只要你在我身边，你就不会去找其他人，你会一心一意地关心照料我。”
　　楚词继续摇头。
　　“你在我身边，我享受着你的爱人应该有的一切，但是我没办法爱上你，这样对你不公平。或许我能假装，我能给你片刻的柔情，但那足够吗？那能支撑起一生一世吗？如果不能一生一世，你要怎么办？没有结果的爱情，还不如不爱---你看我现在这个样子。更何况同志这条路不好走，你又不是天生的同，为什么要趟这趟浑水？你知道一旦打上标签，以后有多难洗掉吗？”
　　“叶靖华，我能给你的，是一颗装了别人又满是伤痕的心，是一张不被社会接受的标签，这样的爱情怎么能幸福？如果不幸福，你要来又有什么用？不过是徒增伤痕罢了。你那么认真的个性，一旦受伤，轻易怎么能好？”
　　叶靖华忽然轻轻地笑了，“楚词，为什么不说你？为什么不说你害怕我们之间最后还是一场空？”
　　楚词再次长久地沉默，双手抓着床单，手背上青筋隐隐地突起。良久良久，他才轻声道：“我现在一无所有，只会更坏不会更好，有什么好害怕的？但是你不一样……”
　　“我有什么不一样？”叶靖华再次截断他的话，“楚词，你既然说我理性，怎么知道我没有考虑过这些？未来或者家庭或者社会，我是成年人，怎么会不明白？我什么都清楚，不清楚的是你。你怎么知道你拒绝我我就会幸福？你了解我的过去吗？你怎么知道我现在的情况不是糟糕的？你怎么知道我心中没有伤口，我不想找个人治愈它？”
　　楚词简直退无可退一败涂地，叶靖华居然还攻城略地步步紧逼。
　　“楚词，你要不要仔细看看，我从前过的，是怎样的一种日子？”
　　


    ☆、消散的防守

　　【19】
　　“楚词，你要不要仔细看看，我从前过的，是怎样的一种日子？”
　　“什么？”什么叫看看过去的日子？“啊――”
　　楚词才发出一个音就被叶靖华用被子一裹抱在了怀里。楚词想挣扎，被子却把他包得像蚕茧一样，手脚都动不了，只能气急了叫道：“叶靖华，你干什么？放开我！”
　　“不放。”叶靖华抱着他往外头走，“我现在发现了，该逼迫的时候就要逼着你，老是由着你，天荒地老都等不到你选择我。”
　　不顾楚词气红了脸，叶靖华只管出了楚词家走进自己屋子。抱着楚词站在叶家的客厅，叶靖华沉声道：“你看看我的屋子，你看看我的日子。楚词，你仔细看看！”
　　楚词转头，只见屋子里除了沙发茶几电视，没有其他的东西。茶几上的茶杯是一个人的，沙发上都没有靠枕。叶靖华抱着他走进厨房，厨房里空荡荡什么也没有，什么都只是装饰。再去书房，书房里出了书就只有是书桌。卧房里只有一张大床，连枕头都只有一个。
　　所有的一切都简洁到简单，整齐到没有人气。屋子里没有开暖气，楚词隔着一层被子似乎都能感觉到里头的冰冷。
　　“你看到没有？”叶靖华抱着他往回走，“楚词，你知道我以往过得有多孤单吗？你知道我多希望有个人陪着我吗？”
　　他的语调低而沉，带着往常的冷静，藏不住里头深深的伤痛寂寥。楚词比谁都知道一个人是什么感觉，在那些孤独等待的过往里，他出门都会开着灯开着暖气在家，为的就是回来的时候不要独自面对一室的冷清。那么他呢？他也不是铁石心肠，怎么独自面对的？
　　楚词在垂死挣扎，“为什么不跟父母住？你回家去，你回家去！”
　　叶靖华将他放在床上，让他仰躺着看自己，双手撑在他的身侧，轻声说：“我的父母都死了，初三的暑假父亲出了车祸，母亲受不了打击自杀了。”
　　“楚词，我没有家。”
　　楚词忽然就不知道怎么拒绝下去了。
　　他也是有底线的。他也想要温暖，想要人陪。在一个人孤独地面对过往的时候，有个人清楚地知道一切他的一切伤心狼狈，在那个人面前不必装作复原可以任意伤心，这本身已经是一种巨大的诱惑。不管那个人是医生还是朋友，只要有那个人在，他都会忍不住靠近。那些寒夜的咖啡那些寒夜的粥，都知道他心里是多么想这个人永远陪着永远不离开。
　　只是理智在告诉他不爱就不要给机会，因为现实在冰冷地说：心口的朱砂都会变成墙上的蚊子血。
　　>　　所以一旦察觉他的靠近就推开他，所以一开始就把身份说得清清楚楚一点后路也不留。劈开两人的距离，推开他，伤害他，难道自己心中不难过吗？看他眼中的柔情与痛楚一点点累积直至此刻再也藏不住，难道自己能够无动于衷吗？
　　他的心也是肉长的，没有谁能真的铁石心肠。
　　楚词睁大了眼仰望着。
　　叶靖华并没有在脸上显出伤心欲绝的神色，他只是一下子不能继续说话。他原来将楚词抱来抱去，多么的气势凌人，之前他说话是多么步步紧逼不留余地。那些气势那些决心那些逼迫，在这句话说出之后忽然就沉默了下去，他的眼里好像有一层什么颜色迷茫开来了，把那些坚强的刚强的强硬的神色都挡住了。像是冬夜的寒山，忽然起了雾，慢慢地将他整个包围起来。
　　寒山一片伤心色。
　　楚词忽然想起罗罗给他看过的一部动漫，里头有个忘不掉出车祸的丈夫所以一直推开别人的女子。理花小姐半明半昧的脸似乎就在眼前，那些话楚词都能背出来。
　　“推开他，伤害他，但又继续让他在身边，这不是人类该有的正常关系。我怎么能被这受伤的表情拯救？”
　　那时候楚词还在等莫霄，心中还会笑：悲伤的表情怎么能拯救什么呢？理花小姐自己已经动心了却在害怕啊，分明在找借口呢。
　　可是这一刻，楚词真真切切地知道了，他就要被叶靖华这表情拯救了。他悲伤的表情映在眼里，楚词觉得心痛，那种心痛盖过了之前的彷徨，叫楚词从心底生出一股信念：你必须振作起来，照顾他，爱护他，叫这表情从此以后再也不能出现在他脸上再也不会浮现在他眼中。
　　为什么要沉湎于过往而看未来？为什么要为了一个人渣伤害这样深情的一个人？一定要他像真山那样在雪夜里握着咖啡在楼下仰望，在不能见面的日子里一次次梦到，一次次努力地回忆音容，一遍遍地问：是这样吗他的声音是这样吗？
　　最后一根稻草，将骆驼压死了。
　　楚词他听到自己的声音颤抖地说：“对不起，对不起，叶靖华……”
　　叶靖华的心瞬间就沉了下去，闷闷地痛着，有点窒息有点麻木。看啊，无论如何都没办法动摇他，他就是这样坚定的一个人，一旦做出选择，绝不反悔。
　　叶靖华叹了口气想直起身，楚词却忽然伸出双手环住他的脖子，带着颤抖但是语音清晰地说：“对不起，叶靖华，我们在一起吧……”
　　叶靖华一愣，动作就停在那里了。心一下子飞了起来，飘飘然的不知道是真是假。而楚词的手却越收
　　越紧，一句句地说：
　　“我们在一起吧叶靖华，我会给你一切的，家的温暖无悔的等候不背叛的感情，我都会给你的。你不要伤心了，你不是一个人……”
　　接下来的话没有继续，因为叶靖华头一低就吻住了他。
　　可能是因为发烧的缘故，楚词的嘴唇柔软而且温暖，摩擦间吮吸间有种布丁一般的感觉。他似乎是被吓了一下，但是很快就闭上眼，吻得主动而有些生涩。大约是从来没有做过这么主动攻击的事，所以楚词的步骤有些慌乱。叶靖华一手撑在床上一手抱住他的头，伸出舌头慢慢地调整他的步调，在无言的动作里用唇舌对楚词说：“没事，一切都交给我”。
　　楚词被他的舌尖安抚了，一点点安静下来，无声地任由叶靖华掠夺。其实叶靖华也是生手，可是楚词那么乖巧，一副予取予求的样子，很容易就激起某种男人的天性。
　　男人在有些事上是无师自通的，尤其是某些想要掠夺的男人。
　　叶靖华离开他的嘴唇，在两个人都控制不住的喘息里保持冷静。“楚词……”
　　他想说停下来，否则便要出事了。楚词却双手捧着他的脸喘息着说：“要我吧，叶靖华。”
　　叶靖华心跳漏了一下，在他温暖的急促的呼吸与甘愿的眼神里努力保持理智。“你在发烧……”
　　楚词几脚踢开被子，也不知是哪来的力气一把将叶靖华拉到了身上。“要我，叶靖华，不要给我后路，不要给我后悔。”
　　他后悔的机会……不会给他后悔机会的。他不会后悔的。
　　叶靖华眼中闪过一抹狠厉，低头吻住了楚词。“不会让你后悔的。绝不。”
　　作者有话要说：写不粗H，明天再继续好了。。。
　　顺带说一句，大家是喜欢我在这作者有话说里撒泼打滚求评论求收藏呢还是喜欢我在这里鸡毛蒜皮地说话还是什么都不说啊？看小说的时候会发现好多人都会在这里说各种各样的话，我不要太特殊。。。


    ☆、交颈的缠绵

　　【20】
　　有人说，会做=爱是人的天性，更是男人的天性。或许吧，如果面对的是心底喜欢的那个人，就算从来没有过经验，身体也知道怎么做。
　　见过刚出生的孩子吗？有没有留意过，当小孩子还不懂事的时候，是怎么表达爱自己对某种东西的喜欢的？
　　他会伸出手去触碰，去留连不舍地抚摸，他会把那个东西抱在怀里，来来回回的亲吻。
　　叶靖华从来没想过自己有天会和一个男人做，所以他是真的没有经验。什么时候应该挑逗什么时候应该恶作剧什么时候该说些动情的话，他都不知道。
　　可是有什么关系？他不需要意识，他的身体知道他需要什么。
　　他的嘴唇知道楚词的嘴唇在哪里。亲吻的技巧吗？叶靖华不知道什么是该有的技巧，他只知道，他的舌尖想知道楚词舌尖的味道。他的舌头拖着楚词的舌头，在吮吸，在用力地吮吸。他的嘴唇在摩挲着楚词的嘴唇，两个人交换着嘴里的味道彼此的津液着彼此的气息。
　　他知道，楚词与他一样沉迷。因为他轻轻地“唔”了一声，他的手从最初的环着叶靖华的脖子，慢慢的有些迷乱的在叶靖华背上来回抚摸。
　　楚词他很喜欢。
　　叶靖华满意地笑了，放了他的嘴唇让他呼吸，吻在一点点往下滑。
　　楚词的脖子很纤细，楚词的睡衣不知在什么时候扯开了几颗扣子，露出了他漂亮的锁骨。楚词的肤色很白，不仅仅只是脸色苍白，他长年在屋子里坐着，所以整个人都是羊脂白玉一般的颜色。之前叶靖华帮他洗澡的时候就不由自主地留意过，晶莹又不是女性的那种软若凝脂，瓷器一般的触感，光滑的，带着些硬度的，又是温暖的。
　　哦，他现在在发热，一身的雪白在渐渐地染上红色。
　　叶靖华更想要另一种红色，于是低头在他的锁骨上轻轻地咬了一下，形状真是恰好呀。叶靖华轻轻地笑，双手解开他的衣扣，一左一右，双手滑过他圆润的肩头。楚词顺从地放开手，让叶靖华将他的睡袍脱下，然后，一双眼目光缠绵地看着。
　　叶靖华撑手跪在他的腿间，身子直起，他便没办法抱住叶靖华，只能将双手随意弯着张在床上。放开手的楚词脸色微红，额上有之前挣扎或者发热留下的微微的汗珠，鼻息微张，在轻轻地喘息。
　　微启的唇，张开的手，起伏的胸膛，都在邀请。
　　楚词微微一笑，坐起来伸出手将叶靖华的毛衣脱下。叶靖华握住他碰上第一颗衬衫扣子的手，哑着声音说：“我自己来。”
　　“我来。”楚词固执地将
　　他的扣子一颗颗解开，“叶靖华，我来给你一个完美的夜晚吧。”勾起嘴角一笑的时候，楚词眼里竟然有魅惑的光彩，叶靖华失神的一刹那他就低头轻轻地咬上了叶靖华胸前的某一点。
　　刹那间像是有一阵电流从身体里划过，又痛又麻却又别样的舒服。叶靖华禁不住仰头闷哼了一声，楚词趁机将他屈起的腿放直，舌尖灵活地在他胸前挑弄着。时而温顺的舔舐，时而恶作剧的啃咬，啃咬过了，又似安抚一般柔软的吮吸着。种种动作似花样又好像平常，交替来回。
　　他的双手也没有闲着，先是轻轻地抚摸着叶靖华的腰，然后在叶靖华的沉醉里渐渐往下，咔哒的一声，解开了叶靖华的皮带扣。叶靖华微微一震，他的手就将叶靖华的裤子脱了下来，微凉的空气刹那间袭来，却又在刹那间离去。
　　楚词光==裸着跨坐在了他的腿上，温暖的肌肤取代微冷的空气，贴在叶靖华同样光==裸的皮肤上，舒服得叫人叹息。
　　楚词的嘴唇渐渐往下，往下，从胸膛到最下边的肋骨，从肋骨到小腹，他的唇舌带着一股热气在小腹间聚集，催动着欲望更加勃发。楚词察觉到了，却仰起脸笑了一下，双手握住他勃发的欲望就要亲上去。
　　“楚词！”叶靖华被他那一笑差点就夺去了心魂，急忙低喝了一声，楚词抬起烟水迷离的双眼，不解的看着他，像是在问：你不要吗？真的不要吗？
　　叶靖华深吸了一口气，抵住满脑子汹涌的念头。伸手将他抱在怀里，轻轻地吻了一下他的脸，轻声说：“楚词，可以了，剩下的我来就好。”
　　楚词微微一愣，叶靖华的吻就轻轻地落在了他的唇上。闭上眼，楚词专心的与他亲吻，感觉着那唇舌传来的甜蜜、惊喜与怜惜。
　　叶靖华的手慢慢地从楚词背上滑下，握在楚词的腰上。怕痒的人微微打了一个轻颤，不由自主地就往后缩了腰。叶靖华就等着这一刻，边亲吻边将他放回床上，将枕头都垫在楚词腰下。
　　“我不着急，好么？我想我们应该先扩张一下。”叶靖华贴着楚词的耳朵说，“你有没有润滑的东西？”
　　楚词摇摇头，他怎么会有？早就决定谁也不要了。但是心念一转立刻就怕叶靖华退缩。不能退缩啊，过了今晚谁知到他还有没有勇气？
　　楚词抓着叶靖华的手说：“用……用我的……或者你的……”
　　叶靖华有一下子不知道他说的是什么，楚词一手揽着他的腰一手往下滑。叶靖华在他碰到那里之前就明白了过来，抓住那只乱动的手，轻声责备道：“说好了我来的。”
　　你有喜欢的人
　　就在眼前，为什么要自己做这种安慰自己的事？
　　叶靖华吻着楚词的脸，说道：“安抚爱人的事，应该由爱人来做啊。”
　　楚词在他呢喃一般的话语里闭上眼，感觉叶靖华的手握上了他腿间东西。他的手很热，楚词的欲望却更加灼热，烫得楚词有些控制不住地在他手里动来动去。他的动作没有花样，但楚词却在那没有花样里沉醉沉迷直至沉没在他制造出的欢乐里。
　　想要贴近他，想要他手的安抚，想要更多更多。
　　有没有试过给自己挠痒痒的感觉？越抓越痒，越痒越抓，拼了命想要更多。
　　楚词在叶靖华手中丢盔弃甲，一败涂地，余韵环绕，有如古时的余音绕梁，怕是真的要三日不绝了。
　　叶靖华将手上粘稠的液体涂抹在指尖，试探地往楚词的臀间探去。那里很紧很紧，叶靖华可以感觉到它几乎是一开始就在抗拒任何人的接近。
　　多么诚实的身体，就像他一开始固执的抗拒的心。
　　叶靖华耐着性子一点点侵占，进去的时候它紧张，那就退出一点点。等到它放松了，就再次进去。紧闭的防守在他进多退少的攻势里一点点崩溃，啊，它松懈了，快快再进去一根。冲破它的防守是件多么艰难却又多么有成就感的事啊，只是为了最后的甜蜜温暖，这一点点的忍耐，又算得了什么呢？
　　叶靖华愿意等，只要最后这个人这份温暖这颗心最后都是他的，他愿意等到他同意了，再开始。
　　楚词在他温柔地动作里忽然想哭。不是身体的疼痛叫他流下生理的泪水，是他绝不退缩的侵占里有无限的怜惜与照顾。他可以感觉到腹部那里有东西在叫嚣着，可以猜测它的疼痛。但是这个男人在欲望里头在疼痛的边缘还是在问自己：
　　“可以了吗？”
　　楚词张开身体拥抱他，把头埋在他的肩窝里，用力地肯定地点头：“进来吧。”
　　进来，叶靖华，来我身体里，来我心里。
　　叶靖华仿佛可以听到他心中的召唤，在亲吻他脸颊时轻声道：“我来了，楚词。”
　　然后猛地挺身。
　　“楚词……”被他紧致温暖地包裹着，简直要叫人疯狂。叶靖华瞬间就要失去理智，在他的世界里驰骋。但是楚词的身体在颤抖，他咬着牙，从喉咙深处发出痛楚的闷哼。他的手紧紧地抱着叶靖华的肩，大口大口地喘着气。
　　如此贸然地闯入他的世界，怎么能不痛呢？叶靖华抱紧了他不敢动，咬着牙忍着。
　　“疼痛……都是必然的……”楚词再次用力地闭了闭眼，尽力放松自己，“动吧，叶靖
　　华，让我知道，痛楚之后全都是甜蜜。”
　　叶靖华眼色一暗，开始缓慢地进出。
　　他的动作必须缓慢，因为那个世界即使被开拓过，还是带着微微地涩然。他们还需要更多的摩擦，更多地接触。靠近一点，又退开，给他时间喘息，给他时间消去疼痛。慢慢地来来回回地接触碰撞，慢慢地叫他习惯，慢慢地加快速度。
　　所谓的缠绵，是你中有我我中有你，是两人的身体在碰撞里慢慢地契合，是唇舌相缠气息相叠，是肱骨相叠，是两人在欢愉里一同沉溺一同挣扎一同叫嚣。是一同在顶峰坠落而下，是相互拥抱着同池而浴。
　　是在寒冷的白雪纷飞的冬夜里，相拥而卧，交颈而眠。
　　作者有话要说：每次写H都只是那些话好无奈啊啊啊啊――
　　我要去找男朋友从妹子变成娘子！


    ☆、新开的篇章

　　【21】
　　楚词醒来的时候，有种南柯一梦的感觉。
　　身边的位置已经没有人了，被子里的温度似乎都是自己的。如果不是另一个枕头上有微微的凹陷，谁能肯定昨晚发生的一切？
　　叹了口气，手机上显示着中午一点十分。将手机塞到枕下，楚词在床上翻身抱住被子，不知道该后悔还是该伤心。然后，楚词看到了床头柜上的字条：
　　“我去上班了，累了就多睡一会儿。没能等你醒来，实在是抱歉。”
　　落款是构架严谨的三个字：“叶靖华。”
　　楚词心中的烦闷与犹豫，忽然烟消云散。抱着被子滚了一下，在枕头底下找到手机，双手飞快地找到叶靖华的通讯录点开短信，一连串的动作行云流水，却在最后的关头不知道该发什么。
　　犹豫犹豫犹豫，楚词打道：“在做什么呢？”想想又要删掉---这是什么问题啊？这……第一夜的早上该说什么啊？从前莫霄说什么来的？
　　忽然不记得了。
　　手忙脚乱之间碰到发送的选项，楚词想阻止已经来不及了。眼睁睁地瞪着手机，正懊恼着期盼他没有看见的时候，手机却忽然“嗡”的一声震动了起来，把楚词吓了一大跳，下意识地就放手。结果手机啪的一下砸在脸上，楚词一声哀叫，再拿起来的时候，手机已经给挂断了。
　　不小心碰到的啊！他千万别以为是自己不想接电话啊！
　　楚词脑袋一嗡就回拨了电话，那头隔了好一下才接，把楚词急得心急火燎，不等那边说话冲口就解释道：“刚刚不是故意挂断的，我不小心弄掉手机砸在脸上了！”
　　话一出口，楚词就想咬掉自己的舌头，这么丢脸的事你也要说出来？
　　那头的叶靖华似乎有一下子的呆愣，过了一会儿才不确定地叫道：“楚词……？”
　　然后又确定的轻声道：“楚词。”
　　楚词被他声音里的笑意逗红了脸，忽然觉得光着身子在被子里给人打电话实在是一件……特别不要脸的事情。楚词一下子不知道怎么接下去，只能应道：“嗯。”
　　电话里头有些喧嚣，楚词窝在被子里仔细听，似乎是在餐厅的样子，便问道：“你在吃午饭吗？”
　　“很吵吗？”叶靖华匆匆地躲避来往的人，往僻静的走廊走去。“现在好一点了吗？”
　　“嗯。”
　　“起床了吗？”
　　“没有，被子里很暖，不想起来。”
　　“先起床吃一点东西，你昨晚……”
　　话语突然中断，隔着半个城市，两个人莫名其妙地脸红了起来。透过电
　　话传来轻微的呼吸声，两个人竟然有一样的频率。
　　“我……”叶靖华轻轻地咳了一下，躲避偶尔的行人，先做了妥协。“那再睡半个小时，不能再晚了，作息正常一点，身体才能好。”
　　楚词点点头，发现是在打电话又赶紧应道：“嗯。那……那你先忙，晚上我等……”
　　咬住舌头，这话不能说，说了怎么有种别样的味道？
　　结果没说完更有没说完的暧昧。晚上等他？晚上等他做什么？晚上能做什么？
　　叶靖华脑中忽然浮现昨晚的种种，脸上发热心头发热身上发热，赶紧点点头道：“嗯，那……你先挂吧。”
　　“嗯……”
　　有片刻的沉默，然后嘟的一声，忙音传来。两个人一个在床上捂了捂耳朵，一个靠在墙壁上轻轻地喘了口气。
　　第一次在电话里听到他的声音，还是在这样一个事后的时刻，总觉得心里头怪怪的，耳朵一直在发烫。
　　“木头，你---恋---爱---了----？”
　　突然的声音把叶靖华吓了一大跳，猛地回身，发现齐亚就站在一边瞪大了眼打量着自己。
　　被听到了？叶靖华轻咳一声皱眉道：“偷听不是好行为。”
　　“一语中的然后做贼心虚了？”齐亚笑嘻嘻地挑眉，一手搭上叶靖华的肩，一副哥俩好的样子。“说说嘛，哪个美女能融化木头啊？”
　　叶靖华把肩上的手放下来，脸上一如往常的冷静无表情。“楚词。”
　　“哦……”齐亚正想赞叹一声，忽然反应过来大叫道，“楚楚楚楚楚……楚词？”
　　叶靖华眼里浮现一抹温柔的笑，点头道：“嗯，楚词。”
　　深呼吸，这里是医院，是公共场合。齐亚咬着牙双手在墙上捶了几拳无声地哀嚎了几下，才拉着叶靖华进了自己偏僻的诊室，低声叫道：“哥，在一起了？你跟他……上床了？”
　　叶靖华脸上有点暗红色，还是点点头。“嗯，昨晚。”
　　齐亚咬着拳头在屋子里蹦了几圈，才蹦到叶靖华面前问道：“哥，你来真的？”
　　“嗯。”
　　“那他呢？他不是拿你当备胎吧？”齐亚懒得管什么同性不同性的，他只关心他哥是不是给人利用了。“哥，他是真心的吗？你这样是不是太轻率了啊？”
　　楚词的真心……叶靖华心里有一下的紧缩，却很快坚定道：“楚词是一诺千金的人，他答应跟我在一起，除非我不要他，否则他便不会离开我，更不会出轨。”
　　这样坚持下去，总有一天，我能得到他的真心。
　　齐亚看着
　　自己表哥脸上的坚定，不知道说什么才好。“哥，我第一次看到你做这么不顾后果的事。”
　　不顾后果吗？你们怎么知道我的坚持换不来幸福？关于你好的坏的，我都已经知道，愿意深陷的是我。无论什么事都会有后果的，无论好坏，他都愿意去承受。
　　很疯狂吗？别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿。
　　因为一点点害怕就叫可能的未来的幸福从指尖溜走，那才是傻瓜。叶靖华在车里抬头。
　　看，那里有灯在等我。
　　叶靖华第一次没有敲就打开了门。
　　屋子里一片暖意，楚词一如往常般坐在沙发上打字。听到动静转过头来，眼里有笑。叶靖华不由得也弯起了嘴角，等待着那往常的“厨房里有”对话的开头。
　　“厨房里有熬着的南瓜粥，”楚词说着，很快又低头去看屏幕。“你是要先洗澡还是吃了再洗？”
　　叶靖华微微一愣，转而应道：“先吃东西吧。”
　　哦，是了，他们现在不同于以前的每一天了。似往常？不，这是新的开始。
　　进去厨房盛了粥出来，两人默无声息地吃着东西，吃完了叶靖华习惯性地要去洗碗。楚词却忽然拉住了他：“我来洗，你去……”
　　楚词在叶靖华的目光里匆匆拿过碗躲进厨房，“你去把你的衣服拿过来。”
　　啊，对啊，情侣应该睡在一起。叶靖华忍住心头的暖意，回自己屋子收拾了衣服。动作很快，本来就没有多少东西要搬过来的。
　　再回去的时候，楚词正好洗了碗出来。看到叶靖华拉着一个行李箱站在客厅，忽然就有种错觉，像是回到了从前。心中却如明镜一般清楚，这个人，是叶靖华。
　　“你去洗澡，我来放置衣服。”
　　匆匆的下指令，楚词有些躲避两个人的相处。
　　刚开始就发展到同居，多少有些叫人不知所措。叶靖华在楚词的浴室里叹息，他也不知道怎么说怎么做才好啊。
　　只能走一步算一步了。
　　叶靖华吹干头发走出浴室的时候，楚词已经在床上躺好了。叶靖华有些惊讶，“今晚怎么这么早？”
　　“嗯？”楚词的下巴垫在厚厚的被子上，露出一张白白的脸和一头黑发。“你怎么知道我什么时候睡？”
　　叶靖华指了指阳台。“我有时候两三点写完报告，你的灯都还是亮着的。”
　　原来如此，原来如此……
　　楚词心中暖意融融，想到那个时间点，又忍不住皱眉---那么晚！第二天要早起工作的人，也经得起那样熬夜么！
　　伸出手拉住叶靖华
　　的，楚词仰视着说道：“叶靖华，以后我们都好好的开始，好好地过日子吧。我们都不要熬夜了，都为了对方珍惜自己，好么？”
　　叶靖华刚洗澡出来，手上温度好高，所以显得楚词的手有些凉。凉到叫人想捂暖他。叶靖华坐在床上调暗了灯，再躺下。楚词有些犹豫，靠了过来。
　　叶靖华心口一阵温软，将他抱在怀里，轻声道：“睡吧。”
　　“嗯。”楚词抱着叶靖华的腰，闭上眼。
　　愿一夜好梦，愿岁岁平安，愿一生幸福。
　　愿我们的生命从此开始一个新的篇章。
　　作者有话要说：这里借了两个梗。
　　打电话耳朵发烫那个，借用了动漫《蜂蜜与四叶草》第一季第三集，竹本接到阿久的电话以后说：“我第一次从电话里听到她的声音，总觉得 耳朵到现在还痒痒的。”
　　第二个。
　　郑秀文《值得》的歌词：“关于你好的坏的，都已经听说，愿意深陷的是我。”
　　不算抄袭吧。。。


    ☆、养成的习惯

　　【22】
　　楚词再次在一个人的白天醒来，迷迷糊糊地找手机一看---十一点二十。
　　嘿，今天倒是比平常早啊。楚词笑了一笑，按下快捷键。
　　“楚词。”
　　“嗯。”
　　“醒了？今天比平常早。”
　　“嗯，对啊。你在做什么？”
　　“在诊室里，正在休息。”
　　“嗯……”电话里可以听到楚词与被子摩擦的声音，带着丝丝的慵懒之意。
　　还赖在床上。叶靖华叹息着皱眉：“再……”
　　“再说半小时就要起床吃饭！”楚词带着笑意截下他的话，“我知道啦！”
　　“明知故犯么？”叶靖华低低的笑声从电话那头传来。“好了，我先去工作了。记得半小时后起来吃东西，不许不吃！”
　　“知道啦知道啦！”
　　挂断电话的时候，楚词还保持着抱着被子侧身睡着的样子---这是靠在人怀里的姿势。
　　从那天开始，楚词开始了每天晚上早睡的日子。从前每天不到三点钟不爬床，现在在十一点半之前一定要停掉一切活动。然后，在叶靖华的怀里闭眼，醒来的时候，天已经大亮了，叶靖华去上班了。
　　这样与以往不同的日子。
　　过往的日子里，楚词更多的时间是一个人睡。就算莫霄回来，两人在夜里也是做的多。做完了就各自睡觉，莫霄不喜欢抱人。而与叶靖华在一起，却是做的少。
　　做的少……
　　楚词有些脸红，心中嘀咕。也不是说那什么，就是……与叶靖华的夜不只是有做那种事……虽然也是会有，但是叶靖华更喜欢抱着他一同躺在床上，静默无语，倾听两人的心跳与呼吸。
　　楚词很喜欢叶靖华的体温。比自己的稍高，很温暖。所以，这种醒来时没有人在的情景，真的很叫人不舒服。
　　虽然每天醒来都会习惯地打电话过去，他带着笑意的话语就会从电话那头传过来。说些现在醒了你在做什么啊，他叮嘱再赖一下就要起来啊，一定要吃饭啊。
　　每一天都是新的，每一个新的一天都从他的声音里开始的，这叫人楚词觉得很开心。世人所说的现世安稳岁月静好，就是这样吧？
　　可是，为什么心里总觉得不够呢？楚词叹一口气，睁着眼想。
　　清早醒来的时候，看到自己的睡脸，叶靖华会笑吗？他会先吻过自己再去洗漱，还是洗漱了吃过早餐了准备去上班了，再走进来吻自己呢？还是……没有吻自己呢？他早上起来的动作很轻吗？他早餐吃什么呢？是自己做还是去街上买？还是根本不吃？
　　他每天第一句话是什么呢？他每天第一个表情是什么？
　　心头忽然有些疼痛，每一个叶靖华的早晨，叶靖华生命里每一个新篇章的开始，他都没有参与啊。
　　楚词心中生出了一种独占的想法。因为有人说过：“每天早上醒来，看到你与阳光都在，这就是我能想到的幸福。”
　　于是这天晚上睡觉的时候，楚词很认真地叮嘱道：“叶靖华，明天你起来的时候，记得叫我。”
　　嗯？是有事么？叶靖华不知道他怎么忽然有了这种想法，不多问，只是点头。“嗯，好。”
　　叶靖华一言九鼎，楚词窝在他的怀里安然睡去，直到第二天早上醒来。
　　醒来的时候被子里还是只有一个人，楚词抓出手机，好么！十一点！气得打电话过去质问：“为什么不叫我？”
　　“叫了，你睡得熟，所以……”那头的声音有些担心。“耽误了什么大事吗？”
　　很大的事啊！楚词在心头叫道，嘴上却只能说：“没有，没什么。”
　　这样遮掩着遗憾的声音叫叶靖华担心，于是晚上睡觉的时候问道：“明天要叫你起来吗？”
　　楚词点头，十分郑重其事地调了七点的闹钟。
　　第二天早上，叶靖华习惯地在六点半醒来。
　　冬日的清晨，光线还不是很足，隔着厚厚的窗帘看不到外头的颜色。幸好床头那里有一盏小小的灯，光线虽然淡淡的，却足以看清楚词的脸。
　　他的爱人，双手搭在他的腰上，头靠在他的臂弯里，呼吸洒在他的脖子上，暖暖的，痒痒的。脸近在咫尺，眉没有皱，嘴角没有紧抿，很安然很安宁很沉静。这份沉静安然驱散了清晨的寒意，叫每一天的开始都变得美丽。
　　早安，我的爱人。叶靖华在心里轻轻的说，低头在他的嘴角吻了一吻。
　　轻手轻脚地起床换衣洗漱，点火煮了一锅粥。叶靖华猛地记起楚词晚上的叮嘱，急忙往卧室走去。果然，枕头下的手机已经在嗡嗡嗡地震动了，楚词在半睡半醒之间挣扎，眉头皱得紧紧的却被睡意笼罩着怎么都睁不开。
　　“楚词，楚词……”叶靖华轻轻地摇着他，“楚词，快醒醒，闹钟响了，快醒醒……”
　　“唔……”楚词长长的呻――吟了一声，叫叶靖华心神一阵飘荡。双眼半合半开朦胧迷离，楚词用略带沙哑的声音叫道：“叶靖华？”
　　“嗯，是我。”叶靖华情不自禁地低头吻上了他的唇，用纠缠的唇舌夺取他的呼吸。“醒了吗？”
　　楚词面色潮红地点点头，呼吸不稳。
　　叶靖华再在他的嘴
　　唇上吻了一下，放软了声音说：“那就去刷牙，等等吃早餐。”
　　楚词很乖地爬起来，摇摇晃晃地去刷牙洗脸了。出来的时候，叶靖华正端着一大碗粥放在面前，低头认真地搅拌着散热，还时不时用勺子舀起试一下温度。
　　这样的一个早晨，这样的一个为自己煮一碗粥再小心吹凉的人。
　　真没骨气啊，这样子就幸福得满足不已。
　　楚词侧头微笑，走进厨房。
　　“楚词？”叶靖华叫住他，粥在这里为他凉着呢，他去厨房干什么？找勺子吗？
　　楚词走进厨房，弯腰取出咖啡豆，倒了一些在磨豆机里，握着手柄一圈圈旋转，开始研磨。磨好了豆子，就将粉末放到意大利咖啡机里头，萃取最好的那份Espresso。加巧克力浆，打奶泡，混合牛奶，拉花。
　　两人在一起的第七天早上，楚词的脸在熹微的晨光里还带着一分睡意。穿着灰白交错的睡衣，端着拿铁小心翼翼走来的样子，美好得叫叶靖华永生不能忘记。
　　“给你。”楚词的眼里有笑意。
　　“是专门为我吗？”叶靖华抬头问他。
　　是专门为我调的闹钟吗？是专门为我忍着睡意早起吗？是为我专门煮着一杯拿铁吗？
　　“嗯。”楚词拉过椅子坐下来，低头开始喝粥，耳朵有点红。“呐，以后你每天都要叫我起来，这样每天早上都能喝咖啡了。”说完又加上一句：“喝粥！喝咖啡！吃饭的时候不许说话！”
　　叶靖华低下头安静地喝粥，然后尝了一口那咖啡。
　　满口的香甜醇厚，流连舌尖。
　　也许明天的早餐可以考虑做西式的。
　　明天，后天，往后的每一天，楚词都在叶靖华的轻声呼喊的朦胧地睁开眼，在他缠绵的吻里醒来。然后叶靖华去做早餐，楚词在一旁煮咖啡。
　　刚开始叶靖华会说：“楚词，其实你不必……”
　　不必为我改变什么，我不想你特意为我改变。
　　楚词打断他的话说：“我不喜欢早上醒来什么都没有，我不想一个人醒来。”转身仰头看着叶靖华，楚词说：“叶靖华，我并不觉得勉强。我想我每一天的开始是你，你的开始也是我，这样不好吗？”
　　这样很好啊。
　　两个人在一起的第二十天，节气大雪，气温骤然下降。
　　楚词将叶靖华送到玄关处，等叶靖华穿好鞋，再给叶靖华围上围巾，拍拍他的胸口，笑道：“路上小心，叶靖华。” 
　　叶靖华点点头，脸上忽然有些犹豫，而后面无表情地说道：“我走了，阿词。”
　　楚词愣了一下，心头一股暖流涌上眼眶，仰头吻了吻他的嘴角，轻声道：“路上小心，靖华。”
　　养成一个习惯要多久呢？那改掉一个习惯，又要多久呢？如果要养成的那个恰好覆盖了旧的习惯呢？
　　答案是，二十一天。
　　作者有话要说：谢谢贴吧那里亏桑妹子提供的称呼的梗~
　　能在早上喝道心爱的人煮的咖啡，是多么幸福的事啊~


    ☆、咖啡的疯狂

　　【23】
　　农历十二月十五，寒冬，天寒地冻，不宜外出。所以叶靖华的这个假日，是在家里过。
　　两人一起赖床到十一点多，被叶靖华威胁说再不起来吃东西就对身体不好，于是一起爬起来洗漱吃饭。
　　对，吃饭，这个时间，难道还能吃早餐么？
　　两人很认真的做了饭，对坐举箸，然后你洗碗我拖地。下午一点，窗外雪花纷纷，楚词盘腿坐在沙发上打字，叶靖华给他靠着，在一旁翻着书。
　　一室静谧，不过似乎缺了什么。楚词习惯性地伸手，桌上的杯子里却什么都没有。
　　是忘了煮咖啡。
　　楚词靠在叶靖华身上皱眉，不想离开叶靖华身边，但是没有咖啡怎么写文啊？
　　“怎么了？”叶靖华低头问。
　　楚词很老实地说：“我想喝咖啡，可是你很暖。”
　　叶靖华眼里不自觉就带了笑意，心中忽然浮出一个想法。“阿词，你教我煮咖啡吧。”
　　“嗯？”楚词抬头望他，怎么忽然想学煮咖啡了？
　　因为想要煮给你喝啊。叶靖华的眼睛似乎在这样说。楚词在他定定的温温的目光里点头道：“嗯，好啊。”
　　楚词将叶靖华从沙发上拉起，往厨房走去。楚词板起脸说：“叶靖华小朋友，咖啡不是那么容易煮的，老师也是很严厉的，你知道么？”
　　叶靖华好笑的看着他，由他取出围裙给自己围上，问道：“为什么要围上围裙？”
　　“不熟练的时候，很容易把衣服弄脏啊。”楚词双手环住叶靖华的腰将围裙系好，拍拍他的腰侧，说道：“好了，开始吧。”
　　“第一步，取出咖啡豆。”楚词站在那里指挥，“在下面橱柜的第二层。”
　　叶靖华弯腰取出咖啡豆，问道：“要多少呢？”
　　“一杯Espresso大约要用50颗豆子。”楚词问他，“你想喝多少杯？”
　　叶靖华想了想，很仔细地数了一百颗豆子，严肃的警告道：“不能喝太多咖啡。”
　　然后应该是磨豆子了。这就是叶靖华的死穴。
　　楚词笑了一笑，接过豆子站在磨豆机前，说道：“来，叶靖华，我教你。”
　　叶靖华心中一动，走过去站在他身后，越过他一手扶住磨豆机，一手握着转动的手柄。楚词在他的怀抱里握着他的手，一点点转动手柄。“是这样的力度，这样的速度，大约这么久，记得了吗？”
　　这样的教法，怎么能不会？就算记不起那些复杂的数据与步骤，怎么能记不起他手的力度与速度？
　　叶靖华将下巴靠在楚词肩上，轻声道：“阿词，你最近……有烦心的事吗？”
　　楚词心尖极其迅速地颤抖了一下，甜蜜与微酸同时涌了上来。“嗯。”
　　不想再做隐藏。隐藏会叫人不安，不安会叫人猜测，猜测会引发担忧与更多的不安
　　。坦白是一种全然的交付于信任啊，对于叶靖华，他有什么不能交付于信任的？
　　“还记得我说我要写的那个武侠故事么？”
　　“一男一女，两个悲剧的那个？”
　　“嗯。之前我什么都没有说，就这样写了。那个男子在之前为了保护女子，就男扮女装了，现在他的爱人喜欢上他了，才知道他是男的。读者们也是这时候才发现我要写的两对情侣，其中一对是男同。他们……很愤怒。”
　　楚词抬眼，正好对上叶靖华担忧又不解的眼神，不由得笑了。“在写手圈里，很少有读者能忍受同时写正常向与耽美向，哦，耽美很多情况下指男同。”
　　“为什么？”叶靖华还是不解，“都是爱情不是吗？”
　　“嗯，是，但是……总之大家不喜欢。他们说我江郎才尽所以没有下限……现在网上讨伐我的很人多，所以有些心烦。”楚词叹了口气，说道，“好想逃开啊，逃得远远的。”
　　叶靖华将他搂在怀里。“那就逃来我这里吧。”
　　这个人啊……楚词闭上眼，谁说他是木头的？他的话，分明比世上所有的情话都动听。
　　傻瓜阿词，因为他的心比谁都贴近你的，他心脏的温度在温暖你。
　　叶靖华就这样煮出了生平第一杯成功的Espresso。楚词尝了一口，笑着说：“很好！”
　　是么？叶靖华将信将疑地尝了一口，果然，虽然比不上楚词煮的，但是比起从前已经好很多啦。“想不到我还能煮出能喝的咖啡。”
　　楚词很得意。“因为名师出高徒啊。”
　　是啊，因为有他在啊。
　　两个人，各自有各自的个性与生活，就像这世上有苦的Espresso与味道奇怪的鲜牛奶。在一起，就像将Espresso和鲜牛奶加在一起一样。如果贸贸然混合，那就是毁了双方。要像这样子，各自萃取，各自加工，磨合着，搅拌着，然后就是一杯拿铁。
　　叶靖华与楚词的两人生活，就像他们每天早上喝的那杯拿铁一样，醇香的，甜蜜的，温暖了冬天。
　　可是拿铁就算是拿铁，也有Espresso做底，也带着微微的苦涩。叶靖华与楚词的生活也有，这是不可控制的无可抵挡的，比如说，过年了，叶靖华必须回老家。
　　这对正黏得如胶似漆的两人来说是个巨大的烦忧，叶靖华甚至还动过留在这里陪楚词的念头，被齐亚劝住了。
　　“你想外婆他们还没见过楚词就讨厌他吗？”
　　叶靖华与楚词两个人只恨不得一日三秋，而纵然有心也是无力。这一天，农历十二月二十七，叶靖华和齐亚放假的第一天，准备驾车回到在邻市的老家。
　　楚词将叶靖华送到楼下，不能拥抱，不能亲吻，只能笑说：“路上小心啊。”
　　叶靖华也是忍
　　了又忍，才在齐亚的催促里上车了。隔着车窗，叶靖华说：“你自己照顾好自己，知道么？”
　　楚词点点头，笑他：“好了，走吧，我一个大男人，会怎么样啊？”停了一下却又忍不住加上一句：“到那里记得给我电话。”
　　叶靖华点点头，终于咬牙发动了车子。
　　楚词看着他专心看向前方，车子一震，缓缓地发动，渐渐地离开。一点点地远离楚词的视野，消失在拐角处。
　　就这么走了啊。楚词缩了缩脖子，把半个脸都躲到围巾里。过年，过年……大宇和笛子也回家去了，今年过年，又是一个人吗？
　　楚词摇摇头，转身准备上楼。
　　叶靖华，叶靖华，你才离开，我就想你了。
　　“吱――”一声长长的刺耳的刹车声在身后响起，把楚词吓了一跳。还没来得及转身，楚词就被一个人抱在怀里，那个怀抱，如此熟悉。
　　“阿词，过年跟我回老家吧。”
　　“啊？”楚词呆住了。
　　叶靖华不管他的呆愣，一下子就将他拉上了车子的后座，把他紧紧抱在怀里，语气急切地说道：“岳宇和笛子回家，我也要回老家，到时候你怎么办？我不想你一个人在这里，所以，阿词，跟我回家吧。”
　　楚词心头狂跳，他一定是疯了！“可是你的家人……”
　　叶靖华掏出手机按下快捷键。“喂，外婆？我是靖华。嗯，对，我们今天放假，马上就要出发回去了。晚上到，嗯，对。外婆，多煮一个人的饭，我要带朋友回家。嗯，对，是我确定了的一生的伴侣。不，不用，收拾客房，他跟我住在一起。睡衣也不用，保养品？不，不用，他是男孩儿。”
　　这话一说出，楚词和齐亚都被吓了一跳，这这这……来真的？齐亚在心里叫道：外婆外婆外婆……外婆不是晕倒了吧？
　　“嗯，就在身边，你要和他说话吗？”叶靖华继续面无表情地打电话，“那好，晚上见到了再说。”
　　叶靖华在楚词与齐亚的目瞪口呆中转头问道：“还有什么问题吗？”
　　“我……”楚词也不知道是不是真的想阻止这场疯狂，“我什么也没带……”
　　“没关系，什么都不需要，你只要带着自己就要。”叶靖华搂紧他的腰，对齐亚说：“开车。”
　　齐亚只能手忙脚乱地爬到驾驶位上，发动车子。
　　哥，哥啊，不是说温水煮青蛙？你们才一个月啊一个月啊就带回去见家长，这……这是直接把他往开水里扔啊，你也不怕给吓走了？
　　叶靖华将楚词搂得更紧。
　　不，齐亚，你不知道，我没有在加开水，我只是把锅的围墙加高了，我怕我还没有软化他，他就跳出去。所以，我要把围墙加高。你以为我的认真会让他害怕吗？不，你不知道，我越不认真，他才越有理由
　　放弃。
　　我不要他有一丝放弃的理由。
　　作者有话要说：唉，今天状态不大好啊。。。


    ☆、叶家的众人

　　【24】
　　叶靖华的老家在附近一个不是很大的市里，透过车窗楚词可以看到外头渐渐接近的屋子。
　　那是一栋三层的欧式小洋楼，不是很富丽堂皇，有种民国建筑的感觉。越是如此，越有种
　　豪门世家啊，楚词心里一阵紧张。
　　“没事，家里人都很好的。”叶靖华握紧了他的手，“有我在。”
　　就是有他在才难办，这算什么事啊？楚词很想打退堂鼓。
　　车子停下，齐亚要去停车，所以叶靖华和楚词要先进去。齐亚都很担心，小声地祈祷着外婆不要晕倒。叶靖华却是一脸的淡定从容面无表情，下车以后绕到另一边给楚词开了门，刻不容缓、不容拒绝地伸出手，逼着楚词面对。
　　楚词，吸气，这个男人值得你去为两人的未来战斗。楚词握住叶靖华的手，随着叶靖华走上了台阶。叶靖华站在门前轻声问道：“准备好了吗？”
　　楚词握紧他的手，点点头。
　　于是叶靖华推开了门，提高了声音叫道：“外婆，我们回来了。”
　　“阿华……”
　　一声颤抖的带着哭腔的苍老女声在客厅中响起，楚词循声看去，只见一位的老夫人正扶着沙发的扶手站起。老夫人已银发如雪，脸上也是皱纹满面，一身立领的黑色旗袍，清瘦高挑，掩不住那份婉约清雅的风姿，年轻时想必是嫣然一笑倾人城的美人儿。
　　叶靖华快步走过去抱住老夫人，柔声叫道：“外婆。”
　　“阿华，你……你终于回来了！”老夫人伏在叶靖华怀里轻声地哽咽，“外婆可真是想你啊……”
　　“外婆，”叶靖华轻轻地拍着老夫人的背，低声道，“对不起，是阿华不好。”
　　“唉，回来就好啊，回来就好。”老夫人轻轻推开叶靖华，取出手帕抹了抹眼角的泪水，转身对楚词笑道：“这孩子就是那一位？”
　　“嗯。”叶靖华握着老妇人的手应道 ：“阿词就是我找到的那个人，我喜欢的人。”
　　“呃……”，怎么一开口就是喜欢？楚词不由自主地就红了脸有些手足无措“那个……老夫人好，我是楚词。”
　　老夫人笑道：“既然是阿华的爱人，那还称什么‘老夫人’？也叫我外婆吧。”
　　这……楚词瞪大了眼，这都不反对一下吗？他是男的！
　　叶老夫人仿佛明白他的疑问，慈爱地一笑，拍拍叶靖华的手道：“坐了一天的车累不累？先带这孩子去休息一下吧。厨房里熬了粥，要先喝一点么？”
　　叶靖华摇摇头：“先不喝了吧，我去房间放放东西，等等就下来
　　。”
　　转头看着楚词，拍拍他的手，叶靖华低声道：“你陪外婆坐坐，我去去就来。不要害怕，外婆人很好的。”
　　楚词只能点点头，在叶老夫人旁边坐下。
　　叶老夫人看他不由自主地绷紧了背，便笑道：“阿华这人真是的，也不知道别人会紧张，就把人丢到这里了，也不怕你紧张。”
　　楚词一向不是擅于与人交际的人，在这情况下不知道该怎么回答，只能笑了一笑。
　　这孩子……叶老夫人柔声问道：“楚词是哪里人啊？”
　　楚词答道：“L市的。”
　　“啊，很远啊。”叶老夫人笑道，“到这边来还适应么？中部的冬天很难受吧？又阴又冷的。”
　　“还好。”楚词笑了一下，双手搭在膝盖上不自觉地握成拳。“好几年了，我也习惯了”
　　叶老夫人问道：“你离家很多年了吗？”
　　“嗯，我大学就在附近省上的，毕业以后就在这边住了。”楚词也没有想隐瞒的意思，给他们查出来还不如自己说。局促的笑了一下，说道：“知道我的取向以后，家里就没让我回去。”
　　“我可怜的孩子……”叶老夫人叹息一声，拍拍他的手，柔声道：“没事没事，我们没有要为难你的意思。只是阿华今天才给我们提起你，我们什么都不了解，所以才问了一些基本的问题。不要紧张，只要你们是认真的，家里是不会反对的。”
　　“我们是认真的。”叶靖华不知什么时候走下了楼，边走过来边说道。“外婆，再认真不过了。”
　　“知道了知道了。”叶老夫人按着心口笑骂道，“你当我想扮黑脸么？还不是你这孩子！不声不响就来一句要带人回来，还是男孩子！还在背后突然出声，嫌外婆命长么！”
　　“外婆当然要命长啦~外婆长命百岁啦！”一声欢叫，是齐亚停好车跑了进来。
　　一头扑过来扎进叶老夫人的怀里，吧唧一声在叶老夫人脸上亲了一口，齐亚笑道：“外婆好偏心，看到哥哥和楚词就开心，都不问一下阿亚在哪里！”
　　叶老夫人被他逗得一笑，捏捏他的鼻子笑道：“小崽子，忘了谁也不能忘了你！进门就胡闹，看看你妈妈回来怎么收拾你！”
　　叶老夫人话音刚落，就听一声爽朗的笑自门口响起。“阿华的那位呢？在哪里？”
　　楚词转头，只见一位白色职业正装的女子正大步走进来，停在楚词面前含笑着上下打量了一下，女子点头道：“比阿华弱，看来是个媳妇儿不是女婿。”
　　一句话叫客厅中的人齐齐笑出声来，把楚词给闹了个大红脸
　　。
　　“青桐！”女子身后是个温文随和的清雅男子，看到妻子又是贸贸然出场，不由得将她拉进怀里，教训道：“当心吓到那孩子！”
　　说完对楚词笑了笑，温声道：“你好，这是靖华的二姨，我是靖华的二姨夫，你不用客气，都跟着靖华叫吧。”
　　楚词红着脸站起来，低头叫道：“二姨，二姨夫。”
　　女子点点头，弯腰拎起齐亚的耳朵咬牙道：“兔崽子！见了妈妈怎么不叫？”
　　“啊……妈！”齐亚一阵尖叫，“妈妈妈妈妈妈――痛啊啊啊――”一边叫一边经验老道地在母亲腰上一挠，趁母亲一个颤抖就逃到了父亲背后。“爸，救我！”
　　“兔崽子！”
　　楚词有些惊讶地看着齐亚一家人打闹成一团，转头看叶靖华和叶老夫人，居然是一副司空见惯的样子。
　　这样一家人。
　　楚词在叶靖华缓缓地叙述里慢慢地了解到，叶家是世代书香，到了清末民初才开始接触商界，建立了叶氏企业。到了现在，叶老先生已经逝世了，只剩叶老夫人一人。老夫人有三个子女，长女叶青桑是叶靖华的母亲，已经去世了。次女叶青桐，是齐亚的母亲，嫁与叶氏企业的高层齐檀慕。幼子是是如今的叶氏当家叶青榆，尚未婚娶。
　　楚词以为叶青榆是个严肃的中年男子，谁知居然是个与叶靖华差不多大的年轻人，个性比齐亚还闹腾。一进门就叫道：“听说阿华要嫁出去了？”
　　把楚词给惊的。
　　有惊无险地见过了叶家人，和和气气闹闹腾腾地吃了晚饭，叶老夫人看着一大桌子的人，忍不住就湿了眼眶。“多少年没有这么热闹了！”
　　叶青桐笑道：“都是楚词的功劳啊，看阿华给他宠的，都会笑了！”
　　“噢！”齐亚和叶青榆齐声叫道，“为了庆祝叶家木头开花了，我们喝酒吧！”
　　顿时被叶青桐一顿好训。“不许拿阿华当借口觊觎我搜集的好酒！”
　　不能喝酒，齐亚和叶青榆就决定放烟花。吃过饭呼啦啦就往后院跑，要把为除夕准备的烟花搬出来。
　　“无论如何都要庆祝一下，木头开花靖华出嫁，多么值得庆祝的事啊！”
　　叶老夫人对着一群闹到不行的孩子无可奈何：“你们仔细着！哎呀，我在后院那些梅花！”
　　老人家一旦想起就不放心，大冷天的，一定要去看，众小辈正吵吵嚷嚷地要去搬烟花，中年一辈正在看电视洗碗。老夫人叹了口气，转头对楚词笑道：“楚词，愿意陪我走一趟么？”
　　楚词微微一愣，心中噔的一下，脸上笑道
　　：“嗯，好的。”
　　叶老夫人笑着站起，楚词便拿了大衣与斗篷给老人仔细围上，这才出了门。
　　门外的雪积得很厚，但天空里飞雪已经停了。楚词扶着老人小心地走着，生怕摔到磕到冷到。
　　叶老夫人在他小心地搀扶里温和慈爱地笑了。“好孩子，难怪阿华喜欢你。”
　　来了来了。
　　楚词心中顿时惶恐。
　　楚词并不是害怕叶家笑里藏刀口蜜腹剑，就算是隐藏，善意与恶意楚词还是能分辨的。叶家的接受有些僵硬，但是真的在努力接受。楚词并不害怕面对战争，但是楚词害怕面对伤痕。
　　没有哪个家庭能接受自家的男孩儿的另一半也是个男的。叶家会这么无波无澜地接受楚词，一定是因为叶靖华发生过什么，所以他们才这么纵容他，才会无条件地接受他的一切选择。
　　叶靖华，你的过往，我就要一点点看到了吗？
　　楚词深吸一口气，做好心痛的准备。
　　


    ☆、叶家的往事

　　【25】
　　农历十二月二十七的夜，叶宅后院，夜雪初霁，梅香泠泠。
　　梅树不远便是一座玻璃花房，里头温暖如春，幽兰吐息，水仙凌波。花丛中间有一张小几，几把靠椅。
　　楚词将热水杯放入叶老夫人的手中，在她身边坐下，轻声问道：“那是一个很长的故事么？”
　　“一言难尽啊……”叶老夫人叹了口气，“你也发现了吧？阿华是跟我们家姓的，不是跟他父亲那边。”
　　楚词点点头，心中模模糊糊的有了个答案，是……入赘的女婿么？
　　“阿华的爸爸……”叶老夫人又叹了口气，“还是说阿华的妈妈吧。阿华的妈妈是我的长女，叫做青桑。她从小就聪明美丽，有主见而不叛逆。温柔和顺，娴雅贞静，唉……桑桑就是我们心上的宝，是我们掌上的明珠。”
　　青桑，青桑，青青陌上桑，叫人想起古乐府里头那个骄傲的贞情的女子。楚词轻轻地说道：“伯母年轻的时候，一定是名动一方的奇女子。”
　　“是啊。”叶老夫人点点头，目光越过楚词落在某处。“那时候还没有阿榆，桑桑才貌双全，是我们叶氏的继承人。从小到大，追她的人上至名门公子下至文人雅士，不计其数。我与她爸爸仔细地挑选着，家世、才貌、品格，种种都要最好的才能配得上我们桑桑。她却一个都看不上，在十七岁的那年，喜欢上了一个学中医的小学徒。”
　　这个可以预见的悲剧。楚词心中叹息一声。
　　“我们如何能同意？几次阻挠不成，就把她送到国外去了。他们四年没有联络，我们以为忘记了，就将桑桑接回来，让她去叶氏工作。她没有反抗，却在不久之后又和那个小学徒在了一起。我们把她关起来，她就翻墙跟那个小学徒私奔了。唉……当时把我们气得啊……”
　　叶老夫人的眼里不知不觉就多了一层悔意，又有一丝惧怕。似乎这段往事即便是想起，都觉得自己残忍。
　　“她爸爸用尽一切手段去阻隔他们。困扰他们的生活，叫他们走投无路，叫他们贫困交加。但是那个小学徒真的很有办法，我不知道具体的情形，总之就是他攒下了一些钱，加上桑桑自己做的首饰，两人开了一家小小的诊所。再后来，桑桑就生下了阿华。”
　　难怪叶靖华会当医生。
　　楚词几乎可以想象在类似的寒冷冬夜里，那个不尖锐却始终坚定男子在前边为病人号脉开方子或者打针开药，而那个柔软而坚韧的女子在炉火边轻轻地哼着歌，轻轻地拍着孩子的背哄他睡觉。不经意间，男子转头过来，女子抬起头，两人相视一笑，
　　又各自去做自己的事。
　　他们可能贫穷，可能被生活磨难，但是他们很满足，因为他们很幸福。是这样幸福的家里，才会生出叶靖华这样温柔的男人啊。
　　“很幸福的一家对不对？”叶老夫人似乎也看到了那样的场面，轻轻地笑了。“我们也是被他们的幸福打败了，决定接受他们。”
　　哪有那么容易？楚词暗自皱眉，想必是有条件的吧？
　　叶老夫人看了他一眼，暗自赞叹这个孩子的敏锐。“条件是，那个男人入赘叶家，孩子姓叶，而且，他们要做出表现，证明那个男人能与桑桑一同执掌叶氏。”
　　楚词的眉头终于清清楚楚地皱了起来。叫一个学中医的小学徒去执掌一个庞大的企业？太强人所难了！这哪里是接受？这简直是找着另一种借口在折磨。
　　叶老夫人看到他眼中的责备，心中一阵叹息，看啊，连这个孩子都知道那一开始就是个错误，这叫人……怎忍回顾？
　　“阿华的爸爸为了桑桑不至于骨肉反目，很努力地在学习。他抛开一切针灸中药，每天奔波于谈判桌与生意场，累得回家倒头就睡。那个孩子做了多少努力，我和桑桑的爸爸都看在眼里。阿华回来的时候才三岁，等我与桑桑爸爸商量着要把叶氏企业交给那个孩子时，阿华已经十五岁了。这十二年啊……”
　　叶老夫人长长地一叹，禁不住轻轻地拢住了额头。
　　楚词知道，这就要说到重点了。于心而言，他想知道，但于情而言，他不忍心叫老人家回忆那些。“外婆……”
　　“没事，”叶老夫人摆摆手，“自己做的孽，自己都不敢承认，怎么赎罪呢？”
　　作孽与赎罪，一位老人居然对自己至亲的儿孙用这样的词语！楚词惊心。
　　“我们想着要找一个什么样的时机，将叶氏交给阿华的爸爸。恰好那时候叶氏遇到了一个大危机，阿华的爸爸日夜颠倒地工作，终于叫叶氏化险为夷。庆功宴之前，我对桑桑说，我们要在宴会上公布阿华的爸爸就是叶氏的接班人。桑桑听了都哭了，抱着我一直说谢谢妈妈，谢谢妈妈……”
　　老人的眼里开始渐渐地有泪，仿佛回到了宴会的当日。
　　“我们在酒店欢喜地等着阿华的爸爸从公司那头过来，却没想到……阿华的爸爸因为劳累过度，忽然就在开车的时候停下了心跳。”
　　楚词心中一跳，伸手握住老人的，无声地安慰与劝告着。
　　老人紧握着楚词的手，一颗泪珠子就这么滑了下来。
　　“桑桑一听到消息就晕倒了，醒来以后不吃不喝不流泪不说话，就像个木头人一
　　样。我们吓坏了，不知道怎么安慰她。阿华那时候才十五岁，刚刚没了父亲，母亲又这样子，更是吓得眼都不敢合，一定要陪在母亲身边。那时候桑桑爸爸早就病倒了，不久也去了，叶氏上下一片混乱。桑桑被我们逼着恢复，逼着坚强，一力挑起叶氏的重担。她把青桐招进公司，又注意培养阿榆，像个女强人一样支起整个家族。我们都以为她已经好了，我们都放心地依靠她。三年以后，阿华十八岁，青桐已经跟檀慕结婚能撑起叶氏企业了，阿榆也即将毕业。我们都以为那一场灾难已经过去了，叶氏终于迎来了幸福安宁的日子，却没想……桑桑她……她却在一个晚上偷偷跑去阿华爸爸的墓前自杀了。”
　　“外婆……您……”楚词禁不住轻轻抱住了老人，片刻之间便回忆了这么多家人的死亡，老人家真的受得住么？
　　“我没事，前尘往事，我常常在回忆，免得自己再犯错。”叶老夫人拍拍楚词的背，叹息道。“其实我们还是有一些预感的，因为桑桑爸爸去的时候，我与青铜阿榆几乎有一年的时间缓不过来。桑桑对阿华爸爸的死那么镇定，太过不正常了。”
　　“我们这些大人几乎都在心中隐隐的有预料，但是阿华一点准备也没有。起初我们很害怕阿华会情绪失控，但阿华很快就恢复了，我们也就放心了下来，以为他也察觉了桑桑的不同寻常。我们小心翼翼地照顾着他，他要读医学我们就让他读医学，不要求他接替叶氏，一切随他开心就好。我们以为这就是对他好，可是……我们又错了。”
　　“从阿华十五岁开始，我们几个长辈就商议着，不管阿华带回来的女孩子是什么样的，只要两个人都是认真的，我们都无条件地接受。桑桑的悲剧，我们不想再重演。可是一直到阿华大学毕业，从没听说过他有过女朋友。阿亚从小就跟他要好，跟他一个学校一个专业。他回来跟我们说，阿华似乎很害怕喜欢上一个人。”
　　叶老夫人的声音里几分沉痛几分酸楚几分悔恨。“他大概是怕自己会重复父母的悲剧，怕我们不讲信用又为难他与他的的爱人。”
　　“不，不是的。”楚词紧紧地握着老人的手，轻声说道。“靖华他……大概是怕爱情那种天崩地裂生死相随的沉重，他怕把自己的世界交到另一个人手里，怕自己受不住世界崩塌的后果。这不怪你们，虽然在伯母的事上我必须说你们真的做错了，但是对于靖华，你们不算错。靖华他自己也是知道的，只是他不善于表达，所以一直没有说。”
　　“是么？”叶老夫人低语喃喃，转而笑了一笑，抹了抹眼角，柔声说道：“不管怎么样，
　　现在他肯带你回来，我是真的高兴。跟你说这些不是要威胁你，只是想要你知道，阿华能放开心不容易，盼你好好珍惜。”
　　楚词笑了一笑，忽然蹲下了仰望着叶老夫人，郑重地说：“您放心，倾我一生一世的爱意与心血，我一定好好对他，叫他幸福。”
　　老人在他的誓言里悄然落泪。
　　楚词擦了擦老人的泪水，在老人回过神来以后将她慢慢地扶回了主屋。
　　走在路上的时候，忽然“砰――”的一声响，是齐亚和叶青榆在放烟花。
　　两人停下脚步，仰望夜空。只见那千万璀璨在黑锦缎一般的天空里盛放，风姿千重，华彩万种。
　　叶靖华就在这万千璀璨下一步步走来，有些责怪地说道：“先回屋，天这么冷怎么还在外头呆这么久？”
　　楚词与叶老夫人相视一笑，对叶靖华说道：“嗯，那就回家吧。”
　　叶靖华叹了口气，不忍再说训人的话，与楚词一左一右将老人扶回了屋。叶老夫人在两人的搀扶里几乎落泪，迷蒙中似乎回到了从前。
　　从前的冬夜，桑桑和那个孩子，也是这样扶着她回屋的啊。
　　


    ☆、新长的枝芽

　　【26】
　　晚上的时候，大家都默认了楚词跟叶靖华一个房间。倒是一宿无话，第二天楚词跟着叶靖华下楼，把正坐在餐厅里的叶家人惊得愣了一愣。
　　楚词看着大家那样子，站在那里躲也不是应了不是，只能红着脸笑道：“外婆，二姨，二姨夫，大家早。我……”
　　“哎哟，可算是吓到我了！”叶青桐最先回过神来，笑岔了气道：“乍一看我还以为是高中时候的阿华呢！刚想怎么阿华还是高中，仔细一看比阿华俊了点，原来是楚词！”
　　楚词脸上的颜色更加红了。
　　他匆匆忙忙的来，连换洗的衣服都没有带，只能穿叶家人的。本来他与齐亚的身材相近，该穿齐亚的才是。但是叶靖华说什么都不愿意，翻箱倒柜找出了自己睡衣，又连夜找了自己高中时候的衣服给他穿。穿爱人的衣服是件多么亲密的事，还在叶家人面前穿，真真是丢脸死了！
　　“好了好了。”叶老夫人出来打圆场，招手道，“楚词过来吃早餐，你二姨夫熬的粥很香的。”
　　这才算是化解了尴尬。只是想起刚穿上他睡衣时叶靖华的眼神，楚词就忍不住脸红。被叶靖华牵着走过去的时候，楚词很有种不想理他的冲动，能避他多远就避多远。
　　好在叶家人也知道他经不起玩笑，立刻就岔开了话题商量着怎么过年。
　　叶家这边的风俗，是二十八大扫除，二十九做年糕，除夕一家人一起做年夜饭。但那都是多久前的习俗了，何况这一年没有三十。于是吃过早餐，年轻人就围上围裙，上上下下的打扫布置了起来。
　　叶家宅子大，把几个年轻人累得够呛，好容易才弄干净了。红灯笼，中国结，过年该有的都挂上，这才算是完成了。到了除夕这天，一起床就为年夜饭头疼。这一家子除了平时请的阿姨，就只有齐檀慕一个人会做饭，往年都能把齐檀慕折腾死，幸好今年加了一个楚词。
　　齐亚趴在沙发上看着厨房里忙上忙下的两人，跟叶青榆咬耳朵道：“小舅，我哥好福气啊，这媳妇儿，上得厅堂入得厨房！”
　　两人相视一叹，齐齐转头看向门边，眼里全是羡慕嫉妒。正在贴对联的叶靖华很无辜地回望他们，面无表情。舅甥俩心中又是一阵哀嚎，把不满与忌恨都用在了年夜饭上。
　　齐檀慕吓了一下：“怎么今年吃这么多？”然后略带哀怨地说道：“楚词来了，我第一大厨的位置就不保了！” 
　　齐亚立刻狗腿的讨好父亲：“爸，将来我找一个比楚词还会做饭的！”
　　一家人全都笑了起来，
　　吃过年夜饭，
　　一家人便围着坐在沙发上看春晚。夜渐渐深了，年长一辈不适于熬夜，都去睡了，只剩年轻一辈在守岁。齐亚与叶青榆坚持霸占零点放鞭炮的任务，十一点就呆不住要去外头放烟花，乒里啪啦满院子跑。
　　过了一会儿，齐亚白着脸跑进来苦着脸小声叫道：“哥……”
　　叶靖华看他那脸色就知道闯祸了，问道：“怎么了？”
　　“我我我……”齐亚小小声地说道，“我撞断了一枝梅花……”
　　叶靖华和楚词对望一眼，齐齐皱起眉来，老夫人心尖尖上的梅花啊。跑出一看，枝桠伤得将断未断，叶青榆正找了布条想绑好了挽救呢。
　　“不要这样。”叶靖华查看了以后制止道，“救不活的，这种情况只能从折断的地方摘下，不然就算长出新枝也会枯萎。”
　　齐亚一听救不了，脸上差点没哭出来，“这可是姨妈种的梅花，老太太明天要杀了我了！”
　　这一闹几个人也没多少兴致了，一同熬到零点放了鞭炮便各自去睡了。
　　“靖华……”楚词躺在床上，侧身握了叶靖华的手，“你很伤心么？”
　　刚才他做决定的时候坚决果断，面上也没有多余的表情，楚词却可以感觉到他心中那一阵揪痛。
　　叶靖华握着他的手，许久才点了点头，说道：“阿词，外婆告诉你那些事了吗？”
　　“嗯，就是那天叫我出去的时候说的。”
　　叶靖华顿了一下，轻声问道：“那么……你会有压力吗？”
　　“压力……有一点吧……”
　　叶靖华闻言身子不禁僵了一下，楚词察觉到，往床头蹭了蹭，与他的眼平视，轻声说道：“我很有的压力，叶靖华。”
　　“我以为来你家要打一场战争，我都做好了整戈待旦的准备了。可是你家温暖地欢迎了我，并且告诉我，我拥有的是一份怎样难得的爱。我很担心，我怕自己得的太轻松会不珍惜，怕自己你不能给你幸福。这几天，我一直在想一个问题，那就是，到底怎样才算是放弃一段爱情呢？”
　　楚词看着叶靖华，眼里都是严肃认真。
　　“我在家的温暖在节日的欢乐里，一点点的回忆跟莫霄在一起的日子。我发现我很平静，就算回忆里寒意多于温暖，痛苦多于甜蜜，我也很平静。因为我知道，那已经是过往。我有时候想着想着就会怀疑，在莫霄出国以后，我爱的还是那个人吗？我爱的真的不是那一种孤独的文艺的矫情的等待的感觉吗？”
　　“那么结论呢？”叶靖华看着他，轻声问道，“你爱过他吗？”
　　“我爱过。”楚词点头，很
　　认真地说。“或许你们一个叫我惴惴不安只能抛下一切去等待，隐藏一切情绪心思悲伤，另一个叫我安宁叫我温暖，给的爱情不一样，但是都是爱情。”
　　叶靖华眼里的光渐渐地黯淡黯淡黯淡，直至就要熄灭。楚词却忽然轻轻地笑了一下，轻声道：“傻瓜，没有听我的措辞么？我爱――过，过！那是过往。”
　　叶靖华的眼里就要熄灭的光忽然又亮了起来，双手不由自主就抱住了怀中人的腰。楚词顺势靠在他的胸前，叹息道：“我也是刚刚才明白的，多亏了你的提醒。”
　　“我？”叶靖华不明白，两个人从来没有讨论过这个问题啊。
　　“对啊，是你。”楚词笑道，“你说的啊，树枝伤成那样，只能折断。”
　　“我听到的时候忽然心里嘣的响了一下，忽然就明白了过来。叶靖华，也许每个人的人生都像一棵树，亲情友□业什么的就是一个个的枝桠。爱情也是其中一枝，与莫霄的那一枝，生长过，折断了。伤得太重太重，已经无法往后生长了，就算是用布条包扎着让它长出新的枝条，折断的伤痕也无法承受新枝的重量，扎挣来挣扎去，还是会死。所以，只能从折断的地方摘下来，只有这样，我爱情的枝桠才能继续生长，才能长出新的繁茂的枝叶来。”
　　叶靖华听着沉默了一下，小声地问道：“那现在长出新的枝叶来了吗？”
　　楚词没有回答，岔开了话题道：“靖华，你知道吗？原来的时候，我很怕过节。过节的时候一个人走在路上，总觉得那些五彩的灯饰，那些笑脸都像在叫嚣：你现在幸福吗？有归宿吗？”
　　楚词微微挣开了望着叶靖华的眼，眼里都是安然的笑意。“可是现在我觉得我很喜欢过节。”
　　因为现在我可以对那些五彩的灯饰与笑脸大声地说：“我很现在很幸福，我有归宿！”
　　叶靖华在他浓得化不开来的温柔笑意里，眼眶忽然有些微热。其实他也是啊，其实他每年回到这里的时候，都害怕面对这屋子里残存的记忆，害怕自己的孤独叫他们担心，叫他们愧疚。现在他也可以说：我很幸福。
　　低头，叶靖华与他对视。如果目光可以有实体，会不会在这一刻变成最柔软的丝线？千丝万缕纠缠在一起，再也斩不断？
　　叶靖华轻轻地吻着楚词，在唇舌的濡湿里一点点的褪去衣衫。
　　缠绵吧，相爱的人。在这旧年的最后冬季的终结里，用体温温暖对方，在结合的身体与契合的心灵中，迎来春季，迎来新的一年。
　　很久以后，叶靖华在一本书上发现楚词写道：
　　“要怎样
　　才算是忘记呢？就是说了要放弃然后照着做吗？不是啊，是那些被夺去的东西---欢乐，自由，轻松，温暖，幸福，希冀，未来，一点点被还回生命里。是曾经那样美丽到迷幻、刻骨到铭心、痛楚到绝望的，种种不敢独自回忆的东西，在你的温柔下慢慢褪去悲伤或者欢乐的色彩，笼上一层淡淡的叫做平静往事的纱。我可以在阳光温暖的下午安然地想起，喟叹一声，像在看一本小说看一部电影，看一场不属于自己的戏。摇一摇头，微笑着继续煮咖啡。”
　　“唉……写到这里的时候，忽然想念他看我的眼睛了。”
　　作者有话要说：借用三个梗，都是动漫蜂蜜与四叶草里头的。
　　第四集
　　竹本：有五月病这种东西，如果按照这种说法 那么这种感觉也许 就是12月病 到底为什么我不清楚 但是就是很烦躁 总感觉这些五彩缤纷的灯饰和铃声在说 你现在幸福吗 有归宿吗？
　　Chapter8
　　山田：要怎么做才算是放弃呢？就是决定要放弃，然后照那样去做吗？
　　第十三集
　　山田：夏初，我在阳台的花盆中栽下的紫苏和罗勒，它们在夏阳的日光下茁壮成长。可是七月的台风，使最高的一枝紫苏卡擦一声折断了。妈妈看了折断的紫苏后说道：“它已经无法复原了，从折断的部分摘下来吧，这样枝会长高，又会长繁茂漂亮的新叶来的。”可是我无论如何也下不了决心，因为，长在枝头的小叶子们，还很健康，比起折断之前几乎没有一点变化。
　　山田：几天之后我来到阳台，折断的紫苏无法承受自己的重量，在土上挣扎着。正如妈妈所说，这种情况只能从折断的地方摘下来，只能在那里了结，重新让枝长高。
　　H&C是我最喜欢的动漫，没有之一！


    ☆、回暖的春天

　　【27】
　　年初一一早，老太太起来听说梅花给撞断了，顿时心疼到不行，差点没将齐亚一顿好打。只是拐杖举起来了又舍不得---叶靖华与齐亚的假期只有十天。从二十七到初七，初八就要去医院上班，因此初七这天就要回去。
　　这日子看看就这么近啊。
　　叶老夫人嘴上不说，心中是一万个舍不得。初六晚上交代齐檀慕做了满满一桌子的好菜，一个劲叫孩子们吃，第二天又把家里自己做的果脯肉脯什么的堆了满满一箱子。
　　将三个孩子送到门口，老太太眼里满是眼泪，硬是忍住了没掉下来。“到那边以后要学会自己照顾自己，阿亚和阿华工作忙，楚词你帮我好好照顾他们---我这两个心头宝就交给你了。”
　　“说得我们好像要3P一样。”齐亚吐吐舌头试图活跃气氛，可惜老人家不懂什么叫做3P。
　　叶靖华与楚词轮流抱了抱叶老夫人，楚词很郑重地说：“外婆你放心，等等清明回来了，我还带将两个孙子好好的交给你。”
　　老人几乎泪落，三人又是一阵好哄，眼看着时间走过，这才上车。齐亚和楚词挥挥手，叶靖华一咬牙，最终还是开车走了。
　　还会回来的啊，清明就回来了，不要伤心。三个人在心里徒然的安慰着自己，然后离家越来越远。
　　回到这边，一切又回到了从前的样子，好像过年的欢乐就像那天的烟花一样，哗的一下盛放过，然后就没有了。
　　叶靖华与齐亚开始忙医院的事，楚词继续为新书烦心。幸好，读者经过一段时间的适应，总算是接受了楚词书中耽美与言情并存的双线设定，开始兴致勃勃地讨论情节期待下文。
　　楚词将情况跟叶靖华讲了，笑着说道：“哎，总算是冬去春来了。”
　　叶靖华只是笑着看他。
　　嗯，春天要来啦，温暖如春，安逸如春的日子啊。
　　齐亚经过回家一事就把楚词当做了自家人，对楚词一点也不讲客气，最主要的一点体现在蹭饭上。如果叶靖华能在晚饭前下班，车上一定会多出只蹭晚饭的吃货。一来二去，楚词也就拿他当自己弟弟一样。大宇和笛子从家里回来以后，也是时不时过来蹭饭，三个人臭味相投便称知己，一旦聚在楚词家就能把家里的存粮掏空。
　　大宇和笛子听楚词承认与叶靖华在一起，高兴得不得了。大宇一直夸自己有远见：“要不是我选这屋子，你们还成不了呢！快快快，阿词做顿好吃的犒劳我！”
　　楚词给他一个白眼，却真的做了一顿好的，和叶靖华一起，客客气气地请了一顿。这么
　　正式，反倒叫大宇不好意思起来。
　　被家人承认，被朋友祝福，事业很顺利，最喜欢的人也最喜欢自己。楚词总觉得不会有更好的日子了，这一生的幸福好像就要用光一样，叫人患得患失，心中隐隐地不安。
　　公历2月19，节气雨水，叶楚二人请大家在家吃火锅。
　　为什么是火锅呢？因为齐亚言辞振振地说：“雨水啊，今天雨水啊，也就是说以后东风化雪为雨，天开始变暖了---就是说以后不能吃火锅了！” 
　　其实他是在家尝了一次楚词的火锅以后念念不忘，这趁机讹诈呢。所以大家一上桌，他和大宇抢了起来。大宇技高一筹，自己吃的嘴角流油还能时不时给笛子夹菜，气得齐亚哇哇大叫。叶靖华无奈地看了一眼楚词，颇有种“给你丢脸了”的感觉。楚词微微地笑着，帮他烫了羊肉夹到他碗里。
　　“多吃点羊肉，总觉得医院里头寒气重，补补吧。”
　　笛子“哟”了一声，似笑非笑地看着楚词，一副痛心疾首要嫁女儿的样子。楚词脸上一红，正不知说什么好的时候，门铃响了。楚词如蒙大赦，立刻跳起来说道：“大家先吃着，我去开门。”
　　这个时候会有谁来？叶靖华和笛子看了一眼正抢得不亦乐乎的两人，齐齐皱眉对望了一眼，望向门口。
　　楚词好笑，这弄得好像有歹徒入侵一样，说不定是咖啡店的袁帆他们俩呢。笑着将门一开，却忽然整个人都僵在了那里。
　　叶靖华远远地看着，不知为何心中猛地一跳，顾不得说一声立刻起身走过去。
　　门外是一个高挑瘦削的男子，面如冠玉，眉目俊朗，一身米色的风衣衬得越发的玉树临风身姿秀丽。那人拖着个大行李箱，脸上满是疲惫，将倒未倒地靠在门框上，叫人想起魏晋时候的一个词：玉山将倾。
　　那男子看着呆愣住的楚词，忽然轻轻地笑了一笑。那笑意像是从眼中溢出来一样，狐狸一般狡猾又兔子一般可怜。他张开手，轻轻地环住了楚词的肩，将头靠在楚词肩上，撒娇的姿态撒娇的语气：
　　“楚楚，我回来了，你叫我好找。”
　　“……”楚词目光空洞，脸色惨白，张了张嘴却没有发出声音。双手抬在半空，姿势像要推开又像是要抱紧。
　　这要怎么称呼呢？
　　“是我啊，楚楚，是我！”男人的手又紧了一分，在楚词的脖子蹭了蹭才微微地放开。在楚词逐渐清醒的目光中笑了一笑，然后眼一闭就软倒在地。
　　“莫霄！”楚词失声惊叫，双手立刻就伸了出去想抱住他。他哪有那个力气？立刻就
　　被男人的体重拖着一同倒在地上。
　　“莫霄？莫霄！”楚词挣扎着把男人的头抱在腿上，用力摇着他的肩，语气焦急。“莫霄你怎么了？醒醒，快醒醒！”
　　晕倒的人又怎么摇得醒？楚词从来没见过这样子的莫霄，不知所措与惊慌齐齐涌上心头，不由自主地就寻找着叶靖华的身影。
　　“靖华！”
　　叶靖华就在不远处站着，却浑身僵硬嘴唇紧抿，恍若未闻。楚词心中着急，不由得提高了声音叫道：“靖华你快来！”
　　叶靖华还是没有动，却把那头吃东西的三人惊动了，全都跑出来问怎么了。大宇和笛子看到地上的男人，立刻停下脚步冷下了脸。只有齐亚一个人跑过来，急声道：“怎么了？怎么了？怎么晕倒了？我看看。”
　　楚词看了一眼叶靖华，被这情景冲击到糊涂的心终于清醒了下来了，几乎是立刻就想跳起来抱住他跟他解释。但是这里还有其他人，何况莫霄的情况也未曾清楚，只能忍耐着。
　　“没事没事。”齐亚检查了一下，拍拍楚词的肩安慰道。“只是劳累过度而已，来，我们把他抬到屋子里去。”
　　楚词这才把视线从叶靖华身上收了回来，点点头和齐亚一人抬脚一人抱肩。正要起身的时候，忽然耳边一声低沉到有如溺水的声音说道：“我来吧。”
　　楚词一呆，手上一轻，抬眼时叶靖华已经将莫霄横抱起来往卧室走了。楚词心中一急，起身追上去叫道：“靖华！”
　　叶靖华却只管往前走，将莫霄放在床上，转身对楚词说：“先帮他将衣服换下，他身上有些湿，这样下去会感冒的。”
　　楚词只能点头，转身正好齐亚把莫霄的行李箱拖了进来。楚词接过，却发现箱子上了密码。这里没有适合莫霄的衣服，楚词又不想莫霄光着身子睡他与叶靖华的床，只能试了又试，却总是错误。
　　叶靖华在一边看着，忽然出声道：“六位数，试试你生日的年月日，年份取最后两个数字。”
　　楚词依言而行， “啪”的一声，箱子的暗锁松开了。那一刹那楚词心中闪过的不知道是愤怒还是伤心，总之没有一样是对着床上那人的。抬眼要瞪说话的人，叶靖华却将众人带了出去。
　　“你帮他换衣服吧。”
　　齐亚看着叶靖华面色如常目光深幽，心中总算是察觉到了不对劲。拉拉笛子的袖子，轻声问道：“这人是谁？”
　　他心中有种不好的预感。
　　笛子咬咬牙，恨声道：“还有谁？那个人渣！”
　　“什么？！”齐亚一听差点没蹦起来，捋起袖子就要往房间里
　　冲。“他还有脸回来？那时害得楚词自杀哎！还没死呢？看小爷我揍死他！”
　　“吵什么吵？”叶靖华关好了门走过来皱眉低喝道，“胡闹！有没有一点医生的样子？里头是病人！”
　　齐亚天不怕地不怕就怕被自己哥哥训，立刻收了爪子不敢说话。
　　“叶靖华……”大宇和笛子对望一眼，有些担心地叫了一声。
　　“没事。”叶靖华笑了一笑，又叹了口气。“这饭是吃不成了，你们先回去吧，这里我来收拾就好。”
　　三人也知道这种问题只能内部解决，自己不好插嘴，只好各自收拾收拾就散了。临走到门口，笛子还是没忍住。
　　“叶靖华，你放心，楚词心中爱的是你。连我们都知道的事，你就不要担心了。”
　　而叶靖华只是笑了一笑。
　　将众人送走，叶靖华把那吃到一半的火锅倒掉，把碗筷洗了。然后解下围裙，看了一眼那紧闭的卧房，拿起衣架上的外衣，出门，关门，开门，再关门。
　　叶靖华靠在自己屋子的门上，仰头长长地叹了口气。
　　雨水，东风回暖，化雪为雨。只以为是自己的春天呢，却不知道，那是别人的东风归来，大地回温。
　　是别人的旧梦重来。
　　


    ☆、新旧的树枝

　　【28】
　　午夜，喧嚣的城市都安静了下来。叶靖华躺在床上，闭目。
　　不管出了什么事，第二天都是要上班的，上天不会因为他伤心就叫这世界没有病人。作为一个医生，如何能以一副不济的精神去治疗病人？
　　所以，叶靖华，你快睡觉。
　　叶靖华抑制住辗转反侧的念头，侧躺在床上一动不动。
　　唉……怎么能睡得着呢？这床没有他的体温没有他的味道，冰冷如斯！
　　叶靖华迷迷糊糊地回忆着另一张床上的人，他在做什么呢？是守在床边为那人擦拭还是已经趴在床沿上睡着了？有没有可能两人正在谈话？有没有可能他说着说着就哭了，那个男人把他抱在怀里轻声地哄着安慰着，而后他们就吻在了一起？
　　他的味道，现在都缠绕着那个男人吗？
　　叶靖华心头酸痛成一片，有种被硫酸泼过的错觉，情不自禁地就想蜷起身子。
　　忽然之间，空气里有他的味道。耳朵似乎能听到他轻手轻脚开门的声音，听到他没有穿鞋穿过客厅，在黑暗中摸索着进了房间。
　　叶靖华在黑暗中发动全身的感知，感觉着那个人慢慢地走到床边，轻轻地掀起了被角，在床的另一边躺了下来。他的身上有点冷，微凉的温度从床的那一边传过来，比温暖更清晰。
　　叶靖华的心跳忽然就加快了起来，不是错觉吧？错觉也有这么清晰么？正这般想着，那微凉却被他的体温渐渐暖化了，再也察觉不出。
　　是胡思乱想吧？叶靖华轻轻地叹了口气，正要翻身起床。忽然被子那头一阵动静，一个人影猛地扑过来从后边抱住他。
　　“我以为你睡着了！”
　　楚词。他很想叫出这个名字，却有点不敢动，有点怕是错觉。
　　“我……”楚词将脸颊贴在他的背上，双手紧紧地环着他的腰，声音里竟然有些颤抖。“我很怕你把门关上了我进不来。”
　　很怕你就此把我推开。
　　熟悉的身形，熟悉的体温，熟悉的呼吸方式。叶靖华绷了一晚上的神思，忽然就在这份熟悉里放松了下来，所有的郁闷压抑如雪投汤云消烟散。回身抱住他，亲了亲了他的额头，叶靖华轻声道：“我很怕你留在那边不过来。”
　　“……”楚词无声地轻轻地笑了，却又忍不住有些心疼―是他没有处理好，叫爱心的人担心了。
　　叶靖华几乎可以感觉到他僵硬的身体一瞬间就放松了下来，好像自己的心。
　　真是的，两个不安全的傻瓜。
　　楚词动了动，往他怀里更深处蹭去，抓着他胸前的衣服
　　，说道：“不管多晚我都会过来的，我留在那里，只是担心会不会出人命。我不是很清楚人晕倒的原理，不能确定情况，所以留了一下。如果你跟我说他没事只需要睡一下，我立刻就会跟你走的。”
　　“嗯。”叶靖华低低的应了一声。只要他过来，只要他还在自己的怀里，什么理由都能接受的。
　　“叶靖华。”楚词忽然叫了他的全名，这是他有事要说的前兆。“我跟你说过的，我已经把断掉的枝桠摘掉了，现在你是我新长出的枝桠。”
　　双手抱得更紧，楚词轻声说：“我知道我不是个好园丁，而这新长出的枝桠还很嫩还很柔软，我不小心就会伤到它。但是我在用心呵护，一直在，我从来没想过要把它摘掉。叶靖华，你要跟我一起，好好的保护它，叫它长成参天大树。”
　　叶靖华忍不住就笑了。“这样孩子气！枝桠再繁茂也不能长成树的。不过……”低头吻着他的嘴角，叶靖华的声音有些含糊不清。“我其实很害怕，怕断掉的枝桠长出新芽。”
　　楚词回吻他，声音也糊掉了。“那我们把断掉的枝桠彻底砍掉好不好？”
　　离得太近了，经过了一场不大不小但是有些惊心动魄的风暴，两人的气息都纠缠着不肯放开。双手渐渐地不受控制钻进了对方的衣服里，揉捏着，抚摸着。
　　楚词侧头承接着他渐渐加重渐渐不受控制的吻，不觉间就屈起了腿搭在他的腰上。“你……你明天有手术吗？”
　　“没有。”叶靖华翻身将他压在身下，有些急切地啃咬着他的脖子，手已经解开了他的皮带。
　　啊，他没有在那边换衣服，真是太好了。不过都是要睡觉的，既然没有睡衣可以换，那就……什么都不要穿吧。
　　寒夜里，是多么需要你的体温，多么需要你的温暖，多么需要你用肉灵合一的方式告诉我，一切都不会变，你不会离开。
　　来，让我进入你的身体，听你在最迷乱的时候，叫的是谁的名字。
　　“叶……叶靖华！”
　　楚词在他最后那一下猛冲里禁不住叫出声来，叶靖华第一次任性的把自己的□留在了他的身体里，停在那里久久不肯出来。
　　他不愿意，楚词也不愿意，抱着他随他开心。
　　他开心自己也就开心。
　　叶靖华感觉着他的纵容，在喘息里再次吻上他的嘴唇，一点点抚摸着他的腰侧。空气再次炽热起来，楚词□一声，感觉到身体里的某个东西又有动静了。
　　这一场冲击造成了很严重的后果，最直接的就是叶靖华没了早上的那杯咖啡。楚词腰酸背痛地醒来，已
　　经是早上十点多了。两人之前几乎把所有的东西都搬到了那边屋子，必须回那边洗漱，但是昨晚的衣服已经皱成一团全扔在好几天没打扫全是灰尘的地上了。
　　唉……楚词叹一口气。无法可想，只能从叶靖华的衣柜里找了夏天的睡衣穿上。空空大大的，还薄，走出门的时候冻得楚词一个哆嗦。快手快脚地跑进屋里，这才暖了一点。
　　松了口气转身，楚词正想找手机打电话给叶靖华抱怨一顿，威胁他下次再敢这么做就咬他时，却忽然看到厨房里有个人在忙碌。
　　啊……楚词暗叫不好，怎么忘了这里还有个人？
　　“你……”莫霄听到动静转过身来惊喜道，笑容却在看到楚词时猛地凝住，就像是影片突然被暂停了一样。随即又像是看到什么毒蛇一般，恶狠狠地盯着。
　　楚词顺着他的视线，猛地了悟到一定是叶靖华太用力，那里的吻痕隔夜都没有消去。摸了摸脖子，楚词不自觉地就红了脸，支支吾吾的有种被邻居发现偷偷的恋情的尴尬。“那个……我……我先去洗漱……”
　　“楚楚！”莫霄叫道。
　　“嗯？”楚词停下脚步，忽然猛地被抱住。莫霄灼热的气息一下一下地洒在他的脖子上，叫楚词身上起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　“楚楚，楚楚……”莫霄一连叠叫着，声音痛苦而哀伤，“你……你不要我了吗？”
　　“莫霄！你放手！”楚词皱眉，用力地推开他。伸手止住他再次伸来的手，楚词沉下眉目说道：“莫霄，我们谈谈。”
　　莫霄像是从来没见过这么冷静冷淡的他，一下子有些愣住了。“谈什么？”
　　“谈我们。”楚词试着用一种含着朋友之间温情的口吻说话，却发现无论如何说出来都是平平淡淡冷冷静静。“莫霄，我不知道你怎么找得到这里的，但是我们已经分手了---这还是你先说的。你也看到了，我现在过得很好，我找到了新的生活，我们好聚好散，好么？吃过这顿早餐，你就离开吧。”
　　“楚楚！”莫霄一听就冷下了眉，不满地叫道：“你为什么叫我离开？”
　　楚词好笑，反问道：“那你以什么身份留在我们家？”
　　我们家……莫霄像是被这三个字震得愣了神，半晌都没有说出话来。
　　楚词被他的眼中的沉痛伤心刺得有些不忍心，终于放软了声音，说道：“莫霄，我现在很好，很幸福，你走吧，你留在这里，像什么话？叶靖华他会不开心的。”
　　“你就只关心他开不开心吗？”莫霄垂着眼，像是要掩住眼中的伤心不叫楚词看到，双手却握得紧紧
　　的，指节都用力到发白。“那我呢？”
　　莫霄猛地抬起头，眼角都红了，嘶声叫道：“那我呢？楚楚，你都不关心我是不是伤心吗？我为了你跟人离婚放弃在意大利的一切跑回来，我什么都不要了只要你，你居然要赶我走，原因只是那个男人会不开心！楚楚，你怎么能这样对我？”
　　“莫霄！”楚词皱眉，试图跟他说理。“叫你放弃一切实在是不好意思，但是现在除了一句对不起，我什么都不能给你什么都不想给你。谢谢你告诉我你还在乎，这叫我明白自己那十年至少是值得的。但是，无论如何，那一切都停留在你说了分手的那天了。我既然从来不纠缠你，任你来去自如，也请你尊重一次我的选择，保持一个朋友应有的距离。”
　　莫霄还想说什么，楚词抬手就止住了。“还有一点，从前我就想说了，但是因为喜欢着你所以一直忍着，但是现在没有忍受的必要了。”
　　楚词神色有些冷意。“我不喜欢楚楚这个称呼，这让我觉得自己被当做女子，而无论我在上面还是下面，都是男的，希望你记得这点。作为一个男子，我现在在捍卫我的家庭与幸福，如果你还念着我们的交情，请你不要试图伤害我爱的人。”
　　莫霄眼角的红色加深，有些自嘲地笑道：“家庭……”
　　摇摇头，莫霄解下围裙走进房间里把行李箱拖了出来，往门口走去。楚词也不拦他只是在他出门的时候说了一句再见。
　　“楚……楚词，”莫霄背对着他，轻声问道，“我们还是朋友吗？”
　　他的背影有些萧索，楚词看着不忍心，终于软下了态度说道：“是的，你永远是我高中的同桌，是我的朋友。”
　　但也仅此而已。
　　往事不要再提啊，人生已多风雨，纵然爱与恨都留在心里，却已经真的断了过去。
　　


    ☆、欲来的山雨

　　【29】
　　第二天齐亚缩着脖子在叶靖华面前晃来晃去，一脸的担心藏都藏不住，就是不敢问。叶靖华看着心烦，却不想安慰---他自己也烦着呢。最后只能在下班的时候对他说：“你放心。”
　　嘴上说得这样坚定，自己却不知为什么在医院拖到十点多才走，末了还在楼下停了许久。抬头，看着那扇窗子的灯光，心中都会忍不住问一句：还是为我亮的吗？
　　推开门的时候，楚词正在沙发上打字。就像之前的每一个晚归的夜一样，看了他一眼，楚词笑着说道：“回来了？去洗手吧，我给你热热饭菜。”
　　叶靖华笑了一笑，换鞋走进屋子，莫名其妙地就用了主卧的浴室。走进去的时候目光一瞥，望见床单被套都是换过的，连枕套都是。不知怎么的，叶靖华的嘴角弯了一弯。
　　“我换过了。”楚词从后边抱住他，脸颊贴在他的背上，连带着声音都是暖暖的。“我也不喜欢别人的味道留在我们的床上。”
　　叶靖华一天的郁闷烟消云散，回身抱住他，亲吻着他嘴角。
　　莫霄似乎就这样匆匆地在两人生活里登场，说了几句台词连戏都未成又匆匆地退场了。两人的生活似乎又回到了从前，安稳安宁安静。
　　叶靖华放心，楚词却不能放心。十年的相识，不说了若己身，但对方是什么样的人，总还是有七八分了解的。莫霄的个性强硬，不达目的决不罢休，这次怎么这么干脆，给自己几句话就打发走？
　　楚词隐隐地觉得不安，对叶靖华说：“我总有一种山雨欲来的感觉。”
　　叶靖华笑他：“没事，风雨来了我们一起保护好我们的枝桠。”
　　楚词笑了一笑，依旧消不去心中的不安。
　　这天家里需要采购，刚好大宇和笛子要过来蹭饭，楚词就不客气地拿他们当劳工搬东西了。回到楼下的时候，笛子忽然脚步一顿，停了下来。大宇和楚词不解，却见她一脸冰冷，正盯着某处，一副隐忍怒气的样子。
　　楚词顺着她的目光看去，只见那头停着一辆车，车上斜斜的靠着一个人。那男人手上夹着一根点着的烟，在缭绕的烟雾里仰头看着楼上，浑身上下全是寂寥。
　　“莫霄你个人渣！”大宇最先忍不住，手上东西一放捏紧了拳头就冲了上去。笛子吓得顾不上手上的东西，冲上去抱住他叫道：“大宇，冷静点！这里是楚词的小区！”
　　大宇不敢甩开笛子，只能停下来喘着粗气。那男人被动静惊倒，转过头来，先是吃了一惊，再站直了掐了烟，抿着嘴唇看着楚词。“楚……”
　　似乎是想到
　　了楚词对那个称呼的抵触，他顿了一顿，改口道：“楚词。”
　　“莫霄。”楚词皱眉。“你怎么在这里？你要做什么？”
　　“我……”莫霄张了张嘴，目光从初见的热烈激动，瞬间变成寥落伤痛。他垂下手，捏紧了拳，自嘲地笑了一下。“我不过是偶尔路过，就……就停下来看看。”
　　“什么路过？这位先生，你到底是要做什么？”旁边保安室的小哥走出来严厉地说道，“我注意你好几天了，你不是我们小区的，却每天晚上都在这楼下停到两三点。你最好解释一下！”
　　“停了好几天？”楚词惊讶。
　　“是的。”保安小哥点头，“这辆车总是晚上十点多那样来，在这个位置上停四五个小时，然后走掉了。这都快一个星期了，我们保安商量着要是今晚他再来就要抓他的，谁知到他竟然敢在白天来！楚先生，你不要担心，我们几个这就把他抓了！”
　　“哎！”楚词止住捋起袖子的保安小哥，无奈地解释道，“这人是我认识的，没事没事。”
　　“你认识的？”保安小哥半信半疑，想想觉得楚词不会骗人，这才又恶狠狠地看了一眼莫霄，这才回了保安室。
　　“对不起，楚楚，我……我只是想见见你，没想到……”莫霄靠在车上轻轻地笑了，“认识的？认识的……楚楚，在你心里，我就只是认识的而已么？”
　　“不然你还想怎样？”大宇忍不住又要吼了，“你把阿词害得还不够么？难道要阿词再割腕一次真的死了你才甘心？我告诉你莫霄，你个人渣给我有多远滚多远！”
　　“割腕？”莫霄身躯微微的一震，抬头看向楚词，脸上满是震惊与痛楚。“楚楚，你割腕？”
　　“你不是早就料到了么？还寄给我一张请柬问我死没死……”楚词正笑着，忽然被莫霄冲过来一把抓住左手，不禁冷下声音喝道：“你干什么！”
　　莫霄恍若未闻，一手紧紧抓着楚词的手臂，另一手颤抖着把他的衣袖往上捋。任楚词皱眉挣扎，他就是不放，终于看到了手腕上那一道尚且清晰的伤疤。
　　隔了这么久还这么清晰，可以想象当初是何等凌厉干脆不留后路的一刀。
　　莫霄的眼睛忽然就朦胧起了水汽。低头，微凉的嘴唇轻轻地贴着那伤疤，连嘴唇都是发抖的。
　　“对不起……对不起，楚楚……”莫霄的声音哀痛而悔恨，一滴泪忽然从他的眼角滑落，滴在楚词的手臂上，凉得楚词一阵颤抖，更是用力想要收回手臂。而莫霄毫无知觉，他只是珍重地将楚词的衣袖放下，一把将楚词拥进怀里，将头埋在楚词肩上，
　　一句句地重复道：“对不起，对不起楚楚……楚楚，对不起……”
　　楚词在他那一声声的悔恨里忍不住想叹息。如果早一年，或者只是早半年，哪怕只是在他收到那张请柬听到那句“你死了没有”之前，都不需要说这句对不起。只要他出现在面前，无论怎样的伤痛都能原谅。只是，这一声对不起，迟了这么久！
　　“莫霄，你放开。”楚词用力地推着，“放开！”
　　最后的两个字带着严厉，莫霄不得已只能放开。他一松手，楚词就往后退了一大步。那种避之不及的样子，叫莫霄红着的眼眶一瞬间又加深了一份。“你就这么……”
　　“莫霄。”楚词觉得还是说清楚的好，“你的这声对不起，太迟了。”
　　“为什么？”莫霄问道，“为什么太迟了？”
　　“因为阿词已经有了叶医生啦！”大宇高声道，“当初要不是叶医生，阿词早就死了，你还能在这里说对不起？叶医生比你好千倍万倍！你还是快滚远点吧！”
　　“是他救了你？”莫霄沉声道，“因为这样你就喜欢他？楚楚，你是在……以身相许？”
　　“住口！”楚词冷下眉眼，“不要用这种字眼来形容我们！你知道什么是救？他救的仅仅是这个身体吗？如果没有他，救活的不过是个行尸走肉，你还想见到今天会生气发怒的楚词？莫霄，你再敢说我们之间是报恩看看！”
　　“呵呵……”莫霄丝毫没被楚词的声厉色严吓到，反而轻轻地笑了一下，狐狸一般的神色流转在他的眼梢眉角。“楚楚，你恼羞成怒了。我就说你怎么可能这么轻易就被人抢走，我们之间有十年，谁能□来？是他救了你，是他先喜欢上你，是他一定要和你在一起，你没办法拒绝---你的个性总是太柔软，不懂得如何拒绝别人。他一定是利用了这一点逼你，所以你才跟他在一起的对不对？”
　　“不是！”楚词冲口而出，“我们之间……”
　　“楚楚，你回答得太快了。”莫霄再次轻轻地笑了出来，“每次你心虚了，都是这样不假思索就说一个反面的答案。”
　　“我……”楚词才张口想要反驳，莫霄便打断道：“这一点，我想你也很清楚的，对不对？叶医生。”
　　楚词身子一僵，转身看去，那辆熟悉的车就停在身后不远处。而叶靖华，就站在他身后不到一米的地方。
　　“叶医生，你说，他是不是会这样？”莫霄低低沉沉地笑出声来了，“啊……我还不知道，你知不知道他这个习惯呢？”
　　


    ☆、拜年的狐狸

　　【30】
　　叶靖华站在楚词身后，目光沉沉，面无表情。
　　这叫楚词心中惶惶然。
　　虽然两人不止一次的说过喜欢，但其实叶靖华心中依旧不安，他知道的。刚刚的事情他看到了多少？莫霄抱他，莫霄亲吻他的手腕，这些他都看到了吗？
　　“靖华，我……”
　　楚词急于解释，大宇和笛子也着急着要解释。
　　“叶医生，阿词他……”
　　两道声音都被莫霄的轻笑打断了。
　　“楚楚，你想解释什么？”
　　莫霄看着那边站着的面容严肃的男子，笑得狡猾而安然。
　　“是要解释刚刚发生的一切不过是我的一厢情愿？是我偷袭你是我纠缠你，是我都是我不好？何必呢？你不如解释为什么还留着我们一起买的书，不如解释你为什么还留着我们一起买的咖啡机，不如解释就算是搬了家那里头点点滴滴都还是我的痕迹。楚楚，喝咖啡是我带给你的习惯，咖啡是会上#瘾的，你――戒得掉么？”
　　“你不要强词夺理。”楚词握紧了拳头沉声道，“只是因为他也喜欢喝咖啡而已！”
　　“也喜欢？哈哈！”莫霄忍不住笑出声来，“楚楚，你怎么还是这么不善于说谎？看看你找了一个什么样的替代品？一个喜欢喝咖啡的医生！他是不是很忙？你是不是有大把大把的空闲时间用来思念用来思索用来伪装？你敢说你没有给他煮咖啡没有给他煮粥没有在深夜留灯给他吗？你敢否认吗？”
　　“住口！”楚词扬眉怒喝道，“靖华不是替代品！”
　　他平日里温和无害，叶靖华等人从来没见过他发怒的样子，禁不住被吓了一下。莫霄脸色也微微变了一变，却依旧笑道:“又生气了，炸毛的猫仔一样。”
　　猫仔，这样亲昵的一个称呼，这样无奈而纵容的语气。叶靖华的心头发抖。
　　“莫霄！”楚词再次沉喝，握紧拳头用力地闭了一闭眼。不能生气，不能冲动，这情况一旦有差错，叶靖华就要伤心了！
　　“你说他是替代品，这样的说法，对，也不对。”楚词平复了情绪，声音淡淡。“的确，没有谁是可以替代的，因为记忆即是时间，而时间不可复制。莫霄，我们之间的过去，那些时光与记忆，无可替代。就算是叶靖华，也不可以代替回忆。”
　　楚词在莫霄渐渐欢喜的目光与身边渐渐加深的寒冷里一字一句地说:
　　“他不过是取代你，成为我心中最重要的人而已。”
　　“时间与记忆不能取代，但是最重要的人这个位置，却只有一个。曾经是你，现在，以
　　及往后的每一天，都是他。”
　　“所以，如果你坚持认为他只是你的替代品，那他取代的，就是你的位置！”
　　莫霄在楚词的话里有一段长长的沉默，眼里，脸上，满是不可置信的神情。
　　“不，不可能……”他摇摇头笑道，“不可能的……”
　　他抬起头，眼里居然满是泪水。
　　“楚楚，你怎么能这样说？你怎么能这样对我？你忘了我们高中的岁月了吗？你忘了我们十年的坚持了吗？你忘了那年圣诞节我千里迢迢的奔赴？你忘了那个明月夜，扬州二十四桥上的洞箫？那一夜……”
　　“莫霄！”楚词看着叶靖华越来越没有表情的脸与越抿越紧的嘴唇，想要喝止了莫霄的话。
　　而莫霄恍若未闻，依旧在喃喃自语。
　　“楚楚，你都忘了吗？你都忘了吗……”
　　他说着说着，脸上忽然褪去了悲伤，轻轻地温柔地笑了。
　　“楚楚，你还在怪我么？怪我突然无声无息地离去？怪我狠心寄给你那个包裹？可是楚楚，就是这样狠心也不能叫我放开你，你叫我怎么办？我便是跟人结婚也忘不掉你，我日日夜夜思念你，每分每秒都想见你。你知道我花了多大勇气才敢回来找你么？你以为我狠心绝情，怎么知道我也在害怕？怕你生气怕你失踪，怕你不要我，怕自己错得太过分你真的死了！”
　　莫霄的声调越拔越高，嘶吼一般的调子低语一般的音量，更显得凄哀绝望。
　　“楚楚，你知道我久久没收到你的回信，在婚礼上也找不到你的身影时，心里在想着什么吗？”
　　楚词被他的悲伤感染---他本就是容易被话语打动的人---禁不住垂下头，低声问道:“什……什么？”
　　莫霄一步步走到他面前，哑着声音说:“如果你死了，我就去跳加勒比海！”
　　楚词心头一跳，猛的抬起头来，睁大了眼看着莫霄。
　　莫霄眼神居然是从未有过的复杂。伤心，沉痛，后悔，绝望，孤注一掷，深情款款，甚至有百死不悔。他压低了嗓音，轻轻地又无比清晰地说道:
　　“就像曹出云发现田锦辉死的时候一样，你如果死了，我也去跳海！”
　　“你……”楚词震惊得说不出话来。
　　这个人真的是莫霄？他居然没有油腔滑调没有插科打诨，就这么干干脆脆地承认了自己的后悔坦白了自己的深情，将一颗心毫无防备地打开，把那些从前他认为软弱羞耻的感情尽数表露于人前。
　　这样不设防备的深情眷眷的莫霄。
　　楚词心头一酸，语调也忍不住放软了
　　。“莫霄，听到你这样说我真的很高兴，我从前总是以为，这十年来，只是我一个人在恋爱……”
　　“不是的！不是的！”莫霄急切地抓住楚词的手，“楚楚，不是的！我一直是真心待你的，相信我！你看，你看……”
　　莫霄手忙脚乱地从外套口袋里掏出一个小盒子，慌手慌脚地打开。“楚楚，你看，我连戒指都准备好了！”
　　他单膝跪在地上，一手握着楚词的手，一手举着戒指。语气焦急，神色坚定又慌张。
　　“跟我结婚吧，楚楚。”
　　楚词脑子里嗡地响了一下，心头突突狂跳，从来没想过这种情景，慌乱得不知所措。茫然无助的时候，下意识就去找叶靖华，想问他怎么办。目光碰上叶靖华的，叶靖华先是愣了一下，继而别开头去，不再看向这边。
　　他的避开有如一盆雪水迎头泼下，凉得楚词心尖尖都在发抖。
　　靖华，靖华，你为什么要躲开？你为什么不出一声？你不怕我一时糊涂就答应他吗？你不怕我一时糊涂就毁了我们的未来吗？
　　你都不在乎吗！
　　楚词在一刹那很伤心，很想哭。
　　“莫霄，”他轻轻地叫着，没有感觉握着他的手的手轻轻地颤抖了一下，眼睛却捕捉到那个别过头的人紧紧地握住了拳头。
　　“我想再说一次，听到你这么说，我真的很高兴。我的十年，终于不是白白浪费的了。如果是在半年前，甚至在我收到那个包裹之前，不要戒指，不要你单膝跪地，不要你情话绵绵，只要你回来，天荒地老我都会等你。你知道的，我就是这么个人。”
　　那个别过头的人将身体绷得笔直，像一根张到尽头的琴弦，再碰一下，就要断裂，再也修不好。
　　楚词于是笑了，在莫霄越来越掩饰不住的欢喜得意里轻轻地说:“可是现在不行了。”
　　莫霄的欢喜与得意凝固住了，那人忽然转过头来，抿紧了唇睁大了眼，定定的看着这边，好像漏掉一个字，都是千金万宝的损失。
　　于是楚词含笑回应他的目光，眼里温情脉脉。
　　“我现在有另一个人需要等待、爱恋、保护，我有另一份幸福必须无怨无悔直到天荒地老。我的一生一世，再不是你的权利了，它属于另一个人。我只喜欢他，只想跟他一生一世，所以，我不能答应你。”
　　楚词甩开莫霄的手，几步跑到叶靖华身边，用冰凉的手握着他同样冰凉的手，软声道:“走吧，我们回家去。”
　　叶靖华扣住他的手指，无声地往前走。经过莫霄的时候，他停下来冷声道:“就算是替代品，也替代
　　了你的一切。他的所有，从今往后，只属于我。”
　　语罢牵着楚词上楼，大宇和笛子裂开嘴笑了，捡起地上的购物袋跟了上去，准备享受一顿美味的晚餐。
　　莫霄失魂落魄地站在原地，周边围了一圈大爷大妈大叔大婶。在众人的指指点点议论纷纷，他低头将戒指收起，转身走进自己的车。
　　在车门关上的一刹那，露出一弯狐狸般的嘴角。
　　


    ☆、迭起的风波

　　【31】
　　“靖华……”
　　晚上睡觉的时候，楚词忽然叫道。
　　“嗯？”叶靖华抱着他，下巴抵在他的头顶上，轻轻地应了一声。
　　楚词张了张嘴，想问他白天为什么一句话不说，任由莫霄求婚乱闹，但是想想又算了。总之都是过去的事了，再说些什么也没意思，不如以后好好的过日子。
　　所以话到嘴边楚词就改口道：“我总觉得不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　“莫霄。”楚词这下是真的皱起了眉头，心中真的升起了担心。“他这次回来变化太大了，总觉得不平常。”
　　叶靖华没想到他在这时候还挂念着那个人，心中忽然不舒服。不愿对他语气不善，不愿继续这个话题，更是不知道怎么回应，只能说：“嗯。”
　　“他那个人脾气尖锐暴躁，行动不似常人，怎么能是现在这个样子呢？”楚词还在思考，“他应该用更激烈的手段才对，怎么会用这种温软深情的手法？”
　　叶靖华沉默了一下，抱着他的手用了三分力。“不要多想了，睡吧。”
　　他不想谈这个话题，不想听他对莫霄有多了解，有点累。
　　楚词这才察觉到他的不舒服。叶靖华他，其实不想莫霄这个词再出现在两人的生活里吧？那就不要说了，那就把这个人从生活里剔除掉。
　　第二天起来，叶靖华依旧在做早餐，楚词依旧在煮咖啡。晚上的时候，两人依旧分着同一锅粥，却不由得都想到了煮粥这个习惯的来由。齐齐在心中提醒自己不要乱想，在对方的体温里缠绵依旧，可是这种越来越小心翼翼的感觉，是怎么回事？
　　两个担心着未来的人，都没有注意到周围空气的变化。
　　这天叶靖华在楼下被人拍了照。
　　叶靖华只是稍微觉得奇怪而已，以为只是那些喜欢街拍的摄影爱好者，并没有放在心上。所以当照片被挂在微博热点上的时候，两人都愣了一愣。
　　楚词和叶靖华的恋情被曝光了。
　　他们不知道莫霄求婚的那天，一个腐女在论坛上发了帖子，名字叫《啊啊啊――救命啊！！！我家楼下有男男求婚啊！！！》。
　　楼主在帖子里贴大量的照片，还用文字仔细的描述。怎么纠缠，怎么求婚，怎么被拒绝，怎么说了那些情话，怎么跟另一个人走。末了楼主还加上了一句：“可怜这个温柔深情攻啊，怎么就输给了冰山面瘫！”
　　这张帖子因为图片以及文字的描述都太过真实，不像是卖腐炒作的，一下子点击和回复量都在惊人地涨。因此，很快就有人认出那个
　　被拒绝的求婚者是Fragrance。这一发现更是刺激了网友们的兴趣，开始不停地猜测被求婚的那个人是谁。最后一位网友在暗香的微博上翻，发现暗香对疏影的称呼和对那人的称呼一样，都是“楚楚”。
　　这一下简直就是在地上撒了糖，所有的蚂蚁闻香而动，把两人的陈年旧账都翻了出来。从高中到大学，从大学到后来的工作。两人的爱情被描写得绘声绘色催泪感人，怎么相知怎么相许，怎么在艰难的情况下相互扶持。又说两人是怎样的天作之合，什么伯牙子期的形容都出来了。结尾处幽幽一叹：到底还是抵不过现实啊，疏影现在的男友是在暗香出国以后才认识的。
　　粉丝瞬间就分成几派，一方说必须是暗香疏影天作之合，一方说疏影那种没节操奈不住寂寞的怎么配暗香，另一派表示这是人家自己的事只要当事人觉得开心就好。三方人掐得你死我活，从论坛闹到微博，又从微薄闹到贴吧，粗言秽语言辞如刀，简直要杀人不见血了。
　　楚词看着那些争吵，简直要回不过神来。
　　因为自己是同，所以楚词一直很小心地不在公众面前露面，从来不参加签售之类的活动。外界对于疏影的评价大多是著作等身，为人低调。书迷们总是想打听他的信息，却总是找不到，知道他和画家Fragrance关系很好，其他的的什么都没有。
　　这事件一出，不仅楚词所有的信息都被曝光，连叶靖华都被挖出了好多隐私。在小区里被指指点点点不算，到了医院，也到处都是切切的私语。这个世界毕竟是腐女少，何况腐女里也有真的遇到同志就觉得恶心的。
　　满城风雨凌乱成一片的时候，叶靖华被院长亲自叫到了办公室。
　　“坐吧。”老院长这样说，亲自给他沏了茶，郑重得叫叶靖华皱眉。
　　老院长叹了口气，在对面坐下，面色凝重。“小叶啊，算起来我也是你的长辈了，所以我也不跟你绕弯子了。”
　　叶靖华点头。“您说。”
　　“虽然我们尊重个人隐私，没资格干涉你的私生活，但是……”老院长顿了一顿，还是决定开门见山。“小叶，外面风传的那些事是不是真的？你真的和一个男的在谈关系？”
　　叶靖华眉头一皱，“是的，怎么了？”
　　还怎么了？老院长语气重了起来。“小叶，虽然同=性=恋在医学上已经不是精神病了，但是在公众的心中依旧是！你的事情闹得满城风雨，医院很难办啊……”
　　老院长小心地措着词：“小叶，你看两个男的终究是不成一辈子的，你是不是考虑……”
　　“我不会跟他分开的。”叶靖华打断老院长的话。“无论如何都不会。”
　　除非他不要我。
　　老院长皱眉，站起来生硬了语气。“既然如此，医院的意思呢，你就在家休息一段时间吧，等事情过去了再说。”
　　叶靖华点点头，没有多说，站起来就要出去。
　　“小叶，”老院长在他开门的时候忍不住说，“我也要为医院上上下下考虑，我们是公立医院，要考虑影响的。”
　　叶靖华点头。“我理解的。”
　　叶靖华由是等于是被辞退了，楚词慌乱得不知道怎么办才好。叶靖华安慰他：“没事的，我也想趁此机会再好好休息一下。”
　　楚词心中说不出的难受。他心爱的人，他却没能保护好他。
　　也许是齐亚告诉的，叶家也知道了这事。叶青桐特意打电话来跟他们商量：“现在阿华是不能立刻回到医院上班了，你们想怎么办？有什么打算？”
　　“先看着吧。”叶靖华说，“休息一段时间，正好陪陪阿词。”
　　“你们现在被骚扰得门都不好出了吧？”叶青桐叹气，“阿华，要不你们出去避一避？我知道有个医学进修的名额，我帮你弄到，你跟楚词出去玩一趟吧。”
　　叶靖华想了想，问楚词：“你怎么看？”
　　楚词问：“我能一直跟着你么？”
　　叶青桐在电话里笑：“反正你在哪里都能写文章的，阿华出去，你自然也是要跟着的。”
　　楚词于是点头。“那去吧。”
　　这事发展得莫名其妙又有迹可循，好像一切都失控了，又一切都没有失控一样。叶靖华开始联系各方，着手出国的事。也不是很麻烦，麻烦的事都交给叶家那边了。这段时间叶靖华是真的累。
　　这天确定了名额以及相关事宜，就等着签证的时候，叶靖华想：好了，等等就能跟阿词一起逃离这个世界了。
　　逃离这个还停留着莫霄气息的世界。
　　这样想着，叶靖华打开了家门，家里却没有人。
　　楚词不在。
　　叶靖华皱眉，正想着他是去超市还是哪里的时候，莫霄忽然出现在了门口。
　　“你在找楚楚么？”
　　“不要找啦，我给你听一段东西，你就知道他去哪里了。然后，你也会知道你要去哪里的。”
　　莫霄打开手机，按下播放键。楚词的声音就从里面流了出来，那么熟悉的语音语调，从前在耳边呢喃在眼前微笑，多么温暖。现在的一字一句，种种情绪，却好像有形有质一般在叶靖华心里冲撞，把他的心脏割得支离破碎。
　　“对不起。”莫霄合上手机，轻轻的说，“谢谢你照顾他这段时间，可是，楚楚是我的，一直是我的，谁也抢不走。”
　　作者有话要说：妹子们~我建了个群~~~283435672
　　名字叫做【鼓瑟希坑尔】
　　大家有兴趣的就去加吧。也许有福利？比如下一部要写神马可以丢几个设定出来大家一起讨论。。。之类的。。。
　　哦~还有比如说下一章到底是神马啊啊啊――之类的。。。


    ☆、人心还是天意

　　【32】
　　9月的纽约，最高的气温也就是25度左右吧，可是每天经过的那条街上，居然开始落叶了。
　　从前小区前面那条街也种了树，它们是什么时候落叶的？也是在这时候吗？叶靖华没办法回答。从前的他几乎不会去注意这些东西，落叶或者落日，冬雪或者夏阳，这些与那段记忆一样，太久远了，不记得了。
　　其实才半年，而且在圣诞节之后，他就要回家去了。
　　回家……回家，回哪个家呢？或者说哪里才是家呢？叶家的大宅吗？小区里空荡荡的空了将近一年的空屋子吗？齐亚那里吗？
　　总之不是那个只住了不到三个月的屋子。
　　叶靖华有时候会在半夜里醒来，恍惚的时候，还以为自己坐在那个温暖如春的屋子里，在黑暗里静静地等待。等门开，等他回来，等他说一句“我没有走我就是迷了一下路”。
　　那天莫霄走了以后，叶靖华就是这么坐在沙发上等楚词回来的。
　　楚词不是这样的人啊，他怎么会一声不说就走？他的个性那么决断干脆，怎么会就留一段录音就走了？
　　可是叶靖华从天亮等到天黑，又从天黑等到天亮。从莫霄最后一次出现等到他要上飞机那天，楚词始终没有回来。
　　手机关机，微博和文章都没有继续更新，整个人就好像无声无息地消失了一样。
　　事情来得这样突然，以至于连齐亚都不相信。
　　“楚词怎么可能这么狠心？”他这样说。
　　然后磨着叶青桐找关系调查。结果出来的时候，齐亚还特意瞒着，但叶靖华又怎么会猜不到？何况齐亚惊讶的时候，声音大得屋子都要震上三震的。
　　“什么？楚词去了莫霄在的酒店？！”
　　这么惊讶干什么？叶靖华有些皱眉，这种事，很不言而喻很显而易见吧？除了莫霄，还有什么能叫楚词失去理智奋不顾身直到粉身碎骨？
　　莫霄就像他手腕上的那道伤疤，是伤痛到刻骨的证据，抹不掉，挣不脱。一生一世的相伴。
　　想到这里的时候，叶靖华正在楚词家整理行李，把东西都搬回自己屋子。然后打包行李---不过就是一些衣物书籍而已，准备离开。
　　离开的前一天晚上，齐亚来找他，带了几箱子啤酒。
　　“明天我休息，来，哥，我们用男人的方式安慰自己！”
　　叶靖华很少，或者说几乎不喝酒。酒这种东西容易叫人糊涂，医生需要每时每刻的冷静。叶靖华在阳台上看着旁边漆黑一片的阳台，忽然真的很想喝酒。想用一种方式，用另一种麻木疼痛难
　　受，把心里那种钝刀割肉一般的闷痛消掉。
　　两兄弟就这样坐在叶靖华那清冷空旷的屋子里一罐接一罐地喝酒，到最后都醉醺醺的，靠在沙发上动都不想动。
　　“哥……哥！”齐亚打着酒嗝叫道，“你别怪弟弟我多嘴，我……我也也也是借了酒胆才敢训你的！”
　　叶靖华头都疼了，说话也有些不灵活。“你说，我不骂你！”
　　“那好！我说了！”齐亚用力拍了一下桌子，跳起来大叫道，“哥！你干什么这么窝囊！楚词跟人跑了你不会去把他追回来啊？你不能冲到那酒店去一拳头把那莫霄打飞然后把楚词扛回家把他压在床上说――”
　　齐亚双手叉腰吼道：“你是老子的人爬什么墙！”
　　这话说着怎么那土匪啊？叶靖华横他。
　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，齐亚给他一眼横的，立马就趴下了。不敢多说，只是拿一双不敢苟同的醉眼看着叶靖华，只看得叶靖华心里一阵烦闷。
　　“我不想再逼他了。”快喝光那些酒的时候，叶靖华低声说道，“当初他就不愿跟我在一起，是我半强迫的，连带回家都是我强迫的……”
　　“可是，”齐亚大着舌头问，“哥，这样真的好吗？楚词他那种人……呃！防备那么重，能跟你在一起，很……很不容易啊…… 你一点都不努力挽留就放弃，真的，真的好吗？”
　　叶靖华握着空空的易拉罐，盯着它出了一下神。“我想让他自己做决定，不想影响他的想法了。”
　　然后用力把罐子捏扁，扔到一边。
　　所以在莫霄求婚的时候才没有出声，所以才久久没有去找他。他们以为他不想把楚词留在身边吗？看到莫霄回来，他只恨不得拿根绳子将楚词牢牢地绑在身上，或者学一个魔法，将他变成小小的一个，融进身体里，放在心房中，谁也抢不走，他也不能离开。
　　可是，怎么能束缚？
　　楚词不应该再被他强迫。
　　所以，让他静静的等待吧。等待楚词的决定，等他再回来或者就这样再也不回来。
　　而直到现在，楚词也没有回来。
　　一个人在大洋彼岸的时候，叶靖华会在独处时用心回想过往。是错在了哪里？才造成了今日的场面？
　　他会仔细地回想楚词的一日一夜，一举一动，一言一笑。忽然发现，对比自己的心情几乎是随时随地无时无刻地随他起伏，楚词跟他在一起的时候，总是特别安宁。回忆里都是他温和的笑温和的语气，他的歇斯底里，一次一次，都只是为莫霄。
　　叶靖华你呀……他轻轻地对自己说，你们
　　是在恋爱吗？为什么回想起来总觉得，从头到尾都只觉得是你一个人在爱呢？
　　叶靖华想要他的情绪。想要他的哭他的笑都是为自己，想要他也为自己奋不顾身不顾一切。但是想要跟得到，从来都不是一对一的。
　　然而即便是如此明白他的心，叶靖华也无法放开这段感情。
　　不能因为他不喜欢自己，自己就不喜欢他。爱情如果是这么容易断的，那还能叫□情吗？
　　将心比心，易地而处，十年的时间十年的沉淀，他对莫霄怎么能真的断呢？
　　叶靖华觉得自己很可笑。因为他对莫霄的深情不悔而爱上他，现在又因为这份深情而败退。自己爱的就是这份执着，如果他就这样放弃了，还是那个执着的楚词吗？
　　叶靖华绕进了一个奇怪的循环里，解不开顿不妥挣不掉。
　　就好比对楚词的思念一样。
　　相思易成病，病去如抽丝。这天晚上，一夜不安宁的睡眠。
　　叶靖华梦到自己离开那天的机场，来来往往的人潮，熙熙攘攘的悲欢离合，自己身边甚至连齐亚都没有。齐亚要上班，叶靖华也不要他来送。那孩子，估计会抱着他哭，从回到叶家开始，他们就没有分开过。
　　我孤独的投身人群中，人群投我以孤独。
　　叶靖华叹了口气。进入安检的一刹那，似乎听到有人在叫他。
　　很熟悉很熟悉的一个声音，所以叶靖华有一下子的停顿，但是很快就想起了早上再去刷微博的时候，微博版面的热点那里， Fragrance才发的声明。
　　“谢谢大家的关心，是的，我和楚楚在一起，我们很幸福。大家不要再争吵也不要再谩骂，这场相逢纠缠谁都没有错，我们只是因为爱着，所以选择。对于那个人，我也要说声谢谢，谢谢你在我不在的日子里照顾我的楚楚，他让我对你说声对不起。我现在觉得整个世界都是美好的，谢谢大家，祝福我们吧。”
　　他在那个人的怀里呢，所以那一定是幻听。
　　就像此刻一样，叶靖华在午夜睁开眼，只是一场梦。
　　就像那一场爱情，他梦里不知身是客，一晌贪欢。梦里梦到醒不过来，夜里白天分不开。
　　睡不着，叶靖华神使鬼差地起床开电脑，准备去看看他的微博。
　　离开以后，叶靖华都再没有去看过他的微博。
　　你还好不好呢？
　　而叶靖华终究没有看成，因为他开机以后就有提示，说他的邮箱收到了一份邮件。
　　旧邮箱他都删掉了，这个邮箱是来这里以后申请的，收到的都是这边学习中交流
　　的邮件。
　　叶靖华打开了邮箱，新的邮件没有什么文字内容，却带着很大的附件。
　　准备看邮件的叶医生不知道，他那天并没有幻听。
　　那个人曾经奋力挣扎，终于在最后一刻到了机场，一声嘶喊以后，却被一个电话叫走了。
　　到底是天意弄人还是人心险恶，真的不好定义啊。
　　作者有话要说：还是呼号一下~
　　新建了一个群~群号283435672【鼓瑟希坑尔】敲门砖2瑟~


    ☆、那个真相

　　【33】
　　邮件的附件一个音频和两个视频，标题叫做《某个手术的经过实录》。因为只有这次学习的人才知道这个邮箱，所以叶靖华不疑有他，当下就点开了。
　　一点开，叶靖华就皱眉了。
　　画面一开始抖来抖去，屏幕上是一支摆弄的手，应该是在安装摄像头。等画面安静了下来，那手就移开了。
　　莫霄的脸出现在镜头里，还有整个房间的情形。
　　摄影的选得角度非常好，透过镜头可以看到整个房间，从门到沙发到大床，都可以看到。画面里的莫霄似乎也发现了，对着镜头得意的一笑，双手插在口袋里，靠在墙壁上闭目等待。
　　过了一会儿，门上传来了敲门声。莫霄眼角的笑几乎遮不住，走到门口的时候可以看到他深呼吸的动作。
　　门外站着的是楚词，面色冷冷，语调森森。“你电话里说的照片是怎么回事？你到底要对靖华做什么？说清楚！”
　　莫霄轻轻地笑了一声。“你先进来再说。”
　　楚词不肯。“就在这里说！”
　　莫霄再笑了一下。“你不怕再给人拍么？”
　　“总好过被人拍进了你的房间。”
　　“如果你想我们的内容就这样被一字不漏的传出去的话……”莫霄压低了声音在楚词耳边说了一句什么，在不甚清楚的影像里可以看到楚词一瞬间就变了神色。
　　“进来吧。”莫霄让开了身。
　　楚词只能走进来，莫霄在身后等待关门。
　　叶靖华的心一瞬间就跳了起来，差点在午夜里惊叫了出来。“阿词小心！”
　　屏幕里的莫霄站在楚词身后，忽然勾唇笑了一下，闪电般从口袋里掏出了一块手帕捂住了楚词的口鼻。
　　“唔……”楚词一声闷哼，和录音里的一模一样，深刻得叫叶靖华瞬间就明白了那份录音可能的来由。但这一刻的他，却只能继续看着屏幕。
　　楚词在被偷袭的一刹那就挣扎了起来，莫霄一手捂着他的口鼻一手环着他的双手。手帕上喷的一定是乙0.0醚之类的麻0。0醉0。0药，楚词的挣扎越来越无力，不一会儿就站不住软倒了。
　　“楚楚，你总是需要人逼迫……”莫霄笑道，而后将楚词抱到了床上。
　　叶靖华握紧了拳头，牙关不自觉地紧咬。
　　楚词仰躺在床上，空气里都是他喘气声。他想用力呼吸新鲜空气，想清醒。莫霄笑了一声，跨坐在他大腿上，用手背细细的滑过楚词的脸。
　　“楚楚，你的脸还是这样温软细滑，我真的好喜欢啊。”
　　手指滑到楚词的
　　耳，莫霄低头轻轻地吻了一下耳垂。“楚楚，你这里……还是敏感点吗？”
　　“莫……莫霄……”楚词咬牙，“你敢碰我……你再敢碰我！”
　　“我为什么不能碰你？”莫霄轻轻地笑了一下，忽然张口咬了一下楚词的锁骨，痛得楚词“啊”的一声闷叫。
　　莫霄抬起的头映在屏幕上，嘴唇上隐隐有血色，映得他的笑有种歇斯底里的疯狂意味。
　　“楚楚你怎么能离开我？你一直都是我的，十年了，从来没有人能抢走你！现在不能，将来也不能！”
　　莫霄将楚词的外套脱下仍在一边，伸手扯开他的衬衫。
　　“楚楚，你等了我那么多年，怎么会在这最后放弃？口是心非，你是在要我的挽留吗？”
　　莫霄低头抚摸着楚词纤细的脖子，指尖随着一句一句的话语慢慢往下滑。
　　“楚楚，你知道我有多想要外公的家业的，你知道我有多想建立我的王国，你怎么会不知道呢？你从来都是最懂我的人啊。你看我这么艰难才接近了那个女人，费了那么多心思才跟她定婚，我必须先断得干净才能叫她们家放心对不对？楚楚，你说对不对？”
　　“楚楚，楚楚，我一刻也没有要抛下你啊。你看我一旦得到了那个王国，不就回来找你了么？”
　　“莫……莫霄……住手……住手！”楚词用尽力气想挣扎，却因为浑身无力简直就像是因为难耐而扭动。“你放手……”
　　莫霄的手滑到楚词的腰上，咔哒一声解开皮带。
　　“砰――”叶靖华用力捶了一下桌面，猛地站起来，膝盖撞在桌面上发出好大的声响也没有发觉。
　　屏幕里莫霄的手钻进了楚词的裤子里，楚词咬着嘴唇仰起头，忍住那一声闷哼。莫霄在他嘴角轻轻地一吻，柔声哄道：“楚楚，不要忍着啊，我喜欢你发出声音。”
　　而楚词任他百般拨弄，任是面色潮红粗气直喘，就是不肯出声。高0。0潮的那一刻，楚词的头用力往后仰，嘴唇都咬出了血。
　　叶靖华只觉得那是自己的心在滴血。
　　阿词……
　　“楚楚，你何必如此？”伸出来的手上还留着白色的液体。低叹一声，伸出舌头舔了舔，莫霄赞叹道：“我其实还是蛮喜欢你的味道的。”
　　“无耻……无耻！”楚词眼都红了，开始第二次的挣扎。“放开我！放开我！放开我！”
　　“楚楚，你真的好像猫仔。”莫霄在枕下摸出润滑剂，“温顺的时候，炸毛的时候，亮出爪子的时候，都好像。”
　　莫霄满脸的爱恋而无奈。“我的猫仔。”
　　莫霄开始将他的裤子褪下。
　　“放开我，不要这样！莫霄不要这样！莫霄……莫霄……莫霄！不要这样！”
　　楚词在屏幕里挣扎尖叫，叶靖华在屏幕外几乎将牙齿咬碎。
　　只有莫霄在笑。
　　他慢条斯理的将楚词的衬衫脱下到手肘处，慢慢地仔细地将楚词的双手绑住。
　　“楚楚，我们许久都没这样了呢，你开心么？”
　　“莫霄，你就是强0。0暴我，也是没有用的。”
　　“强0。0暴？”莫霄有些无奈的笑了一下，“楚楚，我们之间怎么能用这样的词？你我之间只能用情趣这个词。”
　　“一切都是情趣啊……”
　　莫霄低头，吻住了楚词的唇。
　　叶靖华目眦欲裂。
　　“唔……”屏幕里的莫霄痛哼，抬起的脸上，嘴角有血迹。
　　“你咬我？”莫霄的语气里满是不可思议，忽然一耳光扇在楚词脸上。“你敢咬我？你为了那个男人居然敢咬我？”
　　“你再动一下，我不仅咬你，只要我还有一丝力气只要有一线可能，我会杀了你！”楚词双眼通红，完完全全被逼到绝境的了，困兽一般。
　　“你这样……”莫霄歪头想了一下，“你是在为那个男人守贞？”
　　“我是在守住我的尊严。”楚词扬起下巴，“身为男人而被男人强0。0暴，莫霄，你想我的感受！十年了我从来没要求你这点，一直任由你随性而为，现在，看在我们十年交情的份上，莫霄，想想我此刻的感受！”
　　莫霄的动作一下子就僵住了，坐在楚词身上久久没有说话。
　　“让我走吧，莫霄。”楚词温声劝道，“让我回去，我们还是朋友。”
　　“我们不会是朋友的。”莫霄猛地抬起头来，“楚楚，你跟我只有两种关系，陌生人，或者恋人。”
　　“我不强迫你---我对你怎么能强迫呢？我最心疼你的，你知道的。”莫霄爬下床，“但是我也不会让你走的。”
　　下了床，走到角落，屏幕一阵抖动，这一段的最后是莫霄的手，还有那句。
　　“只要那个男人放手，你就没有借口了对不对？我这就叫他放手，我叫他走得远远的。”
　　第一个视频到这里就没有了，叶靖华也已经到了极限。
　　心疼、伤痛、后悔、焦急、担心、惧怕、愤怒……分不清此刻心里哪一种情绪更多，叶靖华站在原地脑袋空白了很久，才手忙角落地上网定了最早的一班机票。
　　不管楚词被如何对待，不管楚词最后是不是臣服，不管楚词还是不是需要他，是不
　　是原谅自己的怯懦，不管多么糟糕的情况，他都要回去。
　　他都要回去找他，见他一面，说一声“对不起抛下你让你独自面对”，都要说一声“无论如何我爱你请你回来”。
　　奔往机场的道路，熬过读秒如年的黑夜，飞越千山万水一整个太平洋，穿过一整个城市，叶靖华在颤抖中取出那把从来不离身的钥匙。
　　“咔”
　　门锁没有换。
　　叶靖华几乎热泪盈眶。
　　几乎是冲进了屋子。
　　归来池苑皆依旧，杯子还在那里，花盆还在那里。
　　只是没有那个人。
　　只是没有楚词。
　　叶靖华靠着门慢慢地滑落，坐在地上。
　　对此如何不垂泪。
　　阿词阿词阿词阿词阿词阿词――
　　


    ☆、楚词的决心

　　【34】
　　半年以前的那天，酒店的房间里。
　　楚词被绑在床上，莫霄在沙发上，正兴致勃勃的摆弄着电脑。
　　“楚楚，我们很久没有玩配音了呢。” “我还留着好多你的音频，这次回来，与你在一起的每一句话，我都录了下来哦。”
　　莫霄移动鼠标，打开音频处理软件，将音频从刚才录下的影像抽出来。然后他忽然换了一种深情款款的语调，带着情0。0欲与喘息问道：“楚楚，楚楚，你还爱我的是么？”
　　楚词在那一场挣扎里几乎用尽了力气，已经完全发不出声音了，更不消说去思考莫霄要干什么。
　　满房间只能能听到莫霄鼠标的咔哒声。
　　片刻之后，莫霄笑道：“楚楚，听听我们的新剧。”
　　音频的开头是一段沙沙的杂音。
　　“你不是早就料到了么？还寄给我一张请柬问我死没死！你干什么！”
　　“楚楚，你的脸还是这样温软细滑，我真的好喜欢啊。楚楚，你这里……还是敏感点吗？”
　　“啊……”
　　“咔哒”一声，是解开皮带的声音。
　　“莫……莫霄……住手……”
　　一连串的粗气直喘。
　　“楚楚，不要忍着啊，我喜欢你发出声音。”
　　“唔……”
　　“我其实还是蛮喜欢你的味道的。”
　　“啊！”
　　“楚楚，你真的好像猫仔。温顺的时候，炸毛的时候，亮出爪子的时候，都好像。我的猫仔。”
　　“莫霄……莫霄……莫霄！”
　　“楚楚，楚楚，你还爱我的是么？”
　　“是的，你永远是我心中最重要的人。”
　　颠倒黑白！无耻！卑鄙！楚词咬紧了牙想痛骂。
　　“你说，给那个男人听到这音频，他会怎么样呢？”
　　在意识消失的一刹那，耳边只有莫霄的这句轻笑。
　　等楚词再次醒过来，天已经黑了，他还是被绑在床上。
　　“你醒了？”莫霄探过身来，脸上的得意之色掩都掩不住，柔声问道，“饿不饿？要不要吃东西？”
　　“你去找过靖华了？”楚词的声音依旧是哑的。
　　莫霄挑了挑眉，“你猜啊。”
　　不用猜了。楚词别过头，不想看他的表情。
　　“生气了？没关系，我有的是时间慢慢等你气消了。”莫霄叹了口气，他俯身贴着楚词的耳朵轻声道：“我已经接管了老头子的王国，这酒店现在是我的名下了，我是这里的国王，你不要想着有谁能来救你。”
　　“楚楚，我们慢慢熬，我们有一辈子。”
　　楚词就这样被莫霄绑在了酒店里，谁也不知道，没有人来救也不能自救。
　　最开始的时候，楚词激烈的反抗，一有力气就挣扎。奈何被绑着手，几次从床上跑下来都被莫霄摔了回来，还用布条将双手双脚都绑了起来。然后楚词开始绝食。他不肯吃，莫霄硬塞硬灌。到了最后，楚词自己都绝望了，麻木了，任凭莫霄灌食物，只当自己是个死人。
　　他安静了，莫霄却渐渐的暴躁了。答应过不动他，但是为什么楚词就是一副活死人的样子？他从前温柔乖巧的楚楚去哪里了？
　　“说话！楚楚你说话！”
　　“你为什么这么听话？为什么吃东西？”
　　“楚词你说话！”
　　楚词的脸上都是死灰一般的神色。
　　到后来莫霄都有些灰心了，忽然说道：“楚楚，我让你去送他离开。”
　　楚词微微的一震。
　　莫霄清楚地看到，又说了一遍：“他今天离开，我让你去送他。”
　　慢慢地转过头来，楚词没有说话，眼里却闪着微微地光亮。不敢相信，却抑制不住期望。
　　“我让你去。”莫霄吻了一下楚词的脸，“总要让你知道，你永远都放不下我的。”
　　楚词眼里的光彩越来越重，看着莫霄开始解开帮着他的布条，终于出声道：“你……你不要骗我……”
　　“我怎么会骗你呢？”莫霄替他揉了一下手脚上因为捆绑而出现的瘀伤，将楚词的衣服整理好，甚至亲手将楚词扶起。
　　“楚楚，我带你去停车场。”
　　楚词已经能清楚地感觉到他的举动里一定有别的阴谋，但是不管莫霄打得什么主意，他不想放弃这唯一的机会。
　　靖华今天要走！靖华以为他喜欢莫霄以为他要离开他！
　　莫霄将楚词扶到楼下的停车场，在一辆白色的车前，将车钥匙交给他。“你还会开车吧？”
　　楚词的手脚已经恢复了一些力气---就是没力气他也要开这车！
　　莫霄看他手脚尚且不利索，却迫不及待地接过钥匙就钻进去准备发动车子。想象着等等他也会这样急匆匆赶回来，莫霄不由得嘴角含笑，温柔地叮嘱道：“不要开太快的车，你的手脚还不灵便，小心出车祸。”
　　“楚楚，为了我珍惜自己。你很快就知道，对于你来说，我才是最重要的。”
　　楚词置若未闻，发动车子立马就冲了出去。
　　叶靖华叶靖华叶靖华！等我！等我！
　　楚词从来都不知道自己能开这么快的车，一路不管单
　　行逆行，只要能走他就往前冲。违规或者不违规，让他一边去！一路冲锋陷阵，终于到了机场外，楚词冲出车子就向境外的登机口跌跌撞撞地跑去。
　　靖华靖华，你在哪里？
　　楚词在人海里寻找。
　　心急如焚的时候，耳边忽然响起音乐声。楚词有一下子反应不过来是什么，似乎是一首歌的前奏。
　　直到女歌手开始唱：“Hey，我真的好想你，现在窗外又开始下着雨……”
　　是手机铃声！是叶靖华专用的手机铃声！
　　来不及思考这么多天了手机为什么还有电，来不及思考为什么这么多天了都没有电话，来不及思考叶靖华为什么直到此刻才打电话给他。楚词手忙脚乱的在身上翻找着手机，看也来不及看来电显示，接通了就叫道：
　　“靖华！”
　　“请问是楚词先生么？”
　　是女人的声音。楚词呆在原地，不明白发生了什么。
　　叶靖华，你把手机给别人了么？这个女人是谁？
　　电话里的女子还在继续说：“楚词先生请你来一趟XX医院可以么？你的朋友莫霄先生割腕自杀了，正在抢救……”
　　“缺钱叫他的酒店给！”楚词吼道。
　　话筒里的女人在他就要挂电话的那一刻急声叫道：“莫霄先生一定要你来不然他不肯接受治疗！”
　　这个人一定是疯了一定是疯了！
　　“那就随他的便！”
　　“先生我们是小医院得罪不起这位先生拜托你快来！”女子的声音几乎要哭出来了，“我们得罪不起这位！先生求你了！”
　　楚词咬紧了嘴唇，不由得再次抬眼寻找。四顾，视线骤然一凝。
　　那个熟悉的身影刚刚过了安检。
　　一刹那的犹豫，一点点的迟疑。咫尺之间，只剩背影。不，连背影都消失了。
　　楚词的心口绞痛，差点蹲□蜷缩在一团。
　　这颗心是被生生地剖走放在那架飞机上了吗？
　　“先生！先生？先生！”电话里的女子带着哭腔一连叠叫，话筒里还有人在吼她，纷纷杂杂。
　　原来是以命相挟，难怪他笑得那么得意。原来是算准了靖华的飞机，难怪那么大方把他放出来！
　　什么都算计好了！什么都算好了！从他回来的那一刻什么都算好了！
　　刚见面的晕倒是为了进住他的屋子，是为了叫叶靖华吃醋。
　　次日的示弱深情是为了确认情形，是在楼下等候的铺垫。
　　楼下的守候是为了在众人面前求婚。
　　在众人面前求婚，一面是诱惑，以为他
　　必定感动得无以复加。一面是逼迫，算准了他心软舍不得在众人面前拒绝。
　　然后就有了那张帖子，有了那满城的风雨。那是要公众向叶靖华施加压力---工作上，生活里，家庭中。
　　他想要叶靖华就此放弃。
　　叶靖华一定以为他真的是深情款款，真的是浪子回头，所以一定远远地躲开了。
　　他该有多伤心。
　　楚词，你要冷静，从前叶靖华靠近你用了多少努力，你就用多少努力挽回他！
　　楚词深吸一口气，对电话那头说道：“你告诉他我马上过去，先给他治疗，否则等我过去了，他的血也要流干了！”
　　这就是他所谓的明了？很好，他现在真的对谁更重要再清楚不过了！
　　楚词推开病房的门时，莫霄正靠在病床上。看到楚词匆匆而来的身影，他微微一笑。
　　“我赢了。你看，我的命比较重要。”
　　“不，你输了。”
　　“莫霄，我们之间的帐，一笔一笔，今天清算一下吧。”
　　


    ☆、同心而离居

　　【35】
　　阳春三月，某个小医院，某个病房。莫霄靠在床上，楚词站在床边。
　　“莫霄，我们之间的帐，一笔一笔，今天清算一下吧。”
　　莫霄歪着头笑了一下，“我们之间还算得清么？”
　　“算不清也要算。”楚词冷声道，“我们之间，要有个干干脆脆的了断。”
　　“了断？断得了么？”莫霄笑着挑挑眉，用未受伤的手指指自己的伤口。“楚楚，我们之间，注定纠缠不休。”
　　“你就是乱麻我今天也要一刀斩下，你休想此计未成又生一计，将我们的生活搅得鸡犬不宁。”楚词冷冷的笑了一下，“我家门口的晕倒、我家楼下的求婚、网上的那个帖子。莫霄，我不生气，你不要当我是好欺负的。”
　　“噗……”莫霄笑弯了眼，“你一直都是很好欺负的。”
　　“那是我一直再容忍你。”楚词截口道，“那时候我喜欢你，所以无论你做什么，我都容忍你。但是凡事都要有个度，莫霄，我们相识十年，除了那天在楼下假装求婚，你从来都没有跟我道过歉。”
　　莫霄笑道：“那你现在也可以原谅我也可以继续容忍我啊。”
　　“我凭什么要忍你一辈子？”楚词说，“我又不爱你。”
　　莫霄被他一再的强调弄得心烦意乱。“你不爱我？我离开了你会自杀，他离开了你都不见落泪，你还说你不爱我？”
　　“我不落泪就代表我不难过吗？不，莫霄，我现在很难过，很难过很伤心，心口痛得就要失去意识了，比你离开的时候更难过。莫霄，你知道当初我为什么对你动心吗？因为那时候的你总是最先知道我情绪的人。可是，现在你还看得懂我的情绪吗？”
　　“你爱我，却叫我最爱的人离开，这里……”楚词指了指心口，“你知道我刚刚在机场看他的背影时心头有多痛吗？我有种心脏被挖走的感觉。而你当时离开，我只是觉得麻木，觉得好累好累，我真的再也没力气去等你了。我自杀不过是因为害怕面对你从来不爱我的事实，并不是因为没有你我就活不下去。我只是不能相信自己居然被一个人骗了十年。”
　　“你说我骗你十年？”莫霄诧异，转而冷笑道，“那你怎么知道他不会骗你？”
　　“因为他不是轻易许诺的人。”楚词说，“跟他在一起，我从未想过要分离，我相信他会跟我一辈子在一起。他叫我有勇气去相信未来，他叫我有勇气去爱。现在，就算他离开，我也不会去死。我要好好的活着，去找他，去挽回他，去把余生都给他。”
　　莫霄继续冷笑道：“等你找到他，
　　他都忘了你了。”
　　“那我也要去找他。”楚词说，“他当然可以放开，他在这场相逢里已倾尽所有，无论得失，他都可以接受地无怨无悔。可是我没有，我什么也没有给他，所以我不能放手。我欠他一份奋不顾身，欠他那一句话，所有都要给他。”
　　“奋不顾身……”莫霄沉默了一下，“楚楚，你当初为什么不去找我？”
　　“我去找你就有用吗？”楚词反问道。“你就会不跟那个女人结婚吗？”
　　“我……”莫霄哑然。
　　“你不会的。”楚词微微的笑了一下，“你对我从来都没有半点真心。”
　　“我怎么不是真心？”莫霄怒道。
　　“你要是真心会不顾我的感受？”楚词好笑，“你算计我，你在网上爆我的隐私，你将我绑架，你还差点强……”
　　楚词顿了顿，摆摆手。“算了，我今天过来不是跟你抱怨从前的，这些真心还是不真心的话，现在都不重要了。”
　　“莫霄，我现在过来，是为了告诉你，我不跟你计较你的所作所为，我不报0。0警。既然你认为是靖华抢走了你的东西，既然觉得我们对不起你，那现在我们同心离居就当是给你的偿还。但是从此以后我们两不相欠再无瓜葛，恩消怨散无情无仇，就算再见，亦是不相识！”
　　莫霄沉默许久，轻声问道：“楚楚，你这是……在恨我吗？”
　　“我不恨你。”楚词道，“因爱而生恨，我既然不爱你，为什么要恨你？”
　　“楚楚，你骗我，你在说反话，你恨我。”莫霄轻轻地说，“你一定是恨我的，所以我回来这么久了，你都不问我为什么回来。”
　　“因为我并不关心你回不回来，也不想知道你回来干什么。”楚词不想再多说，“我走了。”
　　“我不准你去找那个男人！”莫霄忽然一把扯下伤口的纱布，红着眼睛吼道，“你敢去找他，我就自杀！我真的自杀！”
　　楚词冷冷一笑，“靖华跟我说，割腕不是那么容易死的，你今天吓吓你的手下就算了，我过来不过是想跟你说清楚，你死与不死，现在和我无关。”
　　楚词说完，转身就往外走。
　　“楚楚！你要是敢去找那个男的，我就把你从前的照片发出去，我就把那天在酒店的录像发出去！我把你弄得身败名裂！我叫那个男人也身败名裂！”
　　“楚楚，你回来！楚楚！不准走，不准走！”
　　“砰……”有玻璃器皿打碎的声音，门外的医生护士听到动静立刻冲进去。
　　“先生你不要激动！”
　　“楚先生你不
　　要刺激病人！你快回来！”
　　中间夹杂着莫霄一声高过一声的叫喊：
　　“楚楚不要走！楚楚！楚楚你回来！楚楚我真的会自杀的！我死了你也不在乎吗？我死了你也不在乎吗！”
　　楚词置若未闻，只管一路往前走。
　　他要去远方，去叶靖华在的地方。
　　手机上的号码全都被莫霄删掉了，一个都不剩。楚词不记得其他人的号码，只记得叶靖华的。
　　算了。楚词看了一下周围，这个地方没来过。问了一下周围的人，估算了一下，离省图比较近。
　　他不准备再用莫霄给的那辆车。楚词一边问人，一边往前走。花了两个半小时才找到袁帆的咖啡店。
　　“楚楚？”罗罗看到楚词推门进来，吓了一大跳，冲上前惊叫道，“你怎么了？为什么一副被虐过的样子？网上那沸沸扬扬的是怎么回事？”
　　“先给我杯水。”楚词在沙发上坐下，嗓子都快冒烟了。
　　“哦哦！”罗罗急忙倒了杯水递过去。
　　“我喜欢的是叶靖华，不是暗香。其他的，不要问。”楚词喝了水，嗓子终于好受了点。“借我点钱，我要打车回家。”
　　罗罗咬了嘴唇，欲言又止，最后什么也没说，给了楚词钱。
　　“谢了。”
　　楚词接过钱，打车回家。开门以后就发现，叶靖华将所有的东西都搬了回去，钥匙也没有留下。楚词的心又抖了一抖，只能安慰自己说还可以再去找叶靖华的。
　　他想找，却哪有那么简单？
　　去找齐亚解释，却被市一院的人告知齐亚被派去下乡了，要三四个月才能回来。楚词不死心，跑去邻市拜访叶家。叶家却又怎么肯听他的解释？楚词连门都进不去。蹲在门外守着，就被叶家所有人无视。他被莫霄绑了许久，几经折腾，差点在叶家门口晕倒。
　　楚词，镇定一点，坚强一点。在思念的夜里，在担忧害怕叶靖华放弃的夜里，他这样对自己说，然后着手准备重新办理户口本和身份证。种种繁琐艰难的程序之后，楚词终于可以开始办理出境护照。
　　等我啊，等我，靖华，等我。
　　飞机起飞的那一刹那，楚词差点就要流着泪感谢上帝了。
　　幸好他知道叶靖华去了哪所大学，幸好有这一丝的希望。
　　就是只有一丝希望，他都要做万分的努力。
　　因为那是叶靖华。
　　从肯尼迪机场到那所大学，楚词用蹩脚的英语艰难的前行。他不知道叶靖华进修的具体是什么东西，他不知道叶靖华在哪，他只能断断续续地描述着叶靖华的
　　样子。
　　那个男子，中国人，黑发，比他高半个头。鼻梁很直，眼睛很黑，嘴唇很薄。面容很严肃，但是真的很好看。
　　也是该他运气好，遇到了一个中国的留学生，告诉了他叶靖华他们那批人大约住在哪个社区。楚词也不顾那人是不是会骗他，按照他的指导找去了那里。幸好幸好，那个社区真的有中国的留学生，而且有人见过叶靖华。
　　“就在三楼最里边的那间。”
　　楚词一步步走上楼，心口砰砰直跳。
　　我来了，我来了叶靖华，你还要我吗？
　　楚词站在门前，深深地吸了好几口气，伸手敲门。
　　敲门声在走廊里回荡，久久的，从最响亮到渐渐无声。
　　楚词心中慌乱，禁不住又敲了敲，还是没有人开门。
　　“靖……靖华……”绝望划过心头，楚词轻声叫道，“是我，是我楚词，靖华你在不在？开开门……”
　　楚词拍着门，不断地叫道：“叶靖华，你在不在？叶靖华我来了！你开门！”
　　已经是晚上了，旁边房间的外国人开门爆出一连串的英文，楚词听不懂也懒得听，只是叫道：“叶靖华！叶靖华！叶靖华！”
　　冰冷的门纹丝不动，楚词的勇气忽然全都消散了，腿一软就跪倒在叶靖华的门前。
　　他被拒绝在叶靖华的门外了。叶靖华不要他了。
　　楚词，你活该，你活该。谁教你没有给他足够的信心？
　　口袋里的手机忽然震动了起来，嗡嗡嗡地提醒着。
　　楚词，不要崩溃。你看，大宇他们一定很担心，你下飞机都没有给他们打电话报平安。
　　记得叶靖华的话么？记得叶靖华的拯救么？楚词，楚词，你要振作，他终究会回去的。你就在叶家大宅等着，等到白发苍苍黄土深埋的那一刻。
　　楚词深吸一口气，希望自己的声音能正常一点，不要叫大宇他们担心。
　　“喂？”
　　“……”电话那头没有声音。
　　“喂？”谁？赶快说话！楚词看了一下来电显示，竟然是个陌生的号码。心中一烦，抬手就要挂掉，却有个念头一刹那之间闪过脑海。楚词手一抖，差点抓不住手机。
　　颤抖着将手机贴近耳朵，楚词试了好几下才能发出声音。
　　“靖……靖华？”
　　那边是一阵熟悉的呼吸声，就像之前他还喜欢赖床时，每天都能从电话里听到的呼吸声一样。
　　“阿词，你在哪里？”
　　一股热泪从心底最深处直冲而上，楚词的眼睛瞬间就模糊了。“我……我在你门前。靖华
　　你开门你听我说……”
　　“阿词，我都知道了，对不起。”叶靖华轻轻地打断他的话，声音里带着点鼻音。“阿词，房间的钥匙在隔壁，你去借，先进去歇着，我等等就回去。”
　　楚词捂住口鼻，不敢也不能再说话。
　　叶靖华，你在哪里？我好想你……
　　“阿词，我在家里，我们家。我回来找你了……因为，我真的好想你。”
　　


    ☆、异国的相见

　　【36】
　　楚词靠在冰冷紧闭的大门上，深吸了好几口气才镇定了下来。按照叶靖华的指示，走去敲了敲旁边的门。
　　开门的是个高大的金发男孩，看着楚词面色不善的爆出一连串的英文，又快又急，楚词都不知道他说的是什么。
　　“我……”
　　“阿词，把电话给他。”叶靖华也听到了，赶紧说道，“我来跟他说。”
　　“嗯。”楚词将电话递给金发男孩。男孩叽里咕噜说了几句，将电话还给楚词，转身取出一把钥匙笑着递给楚词，又说了一连串的英语，可惜楚词还是不懂。
　　微笑着说了一句“Thank you”，楚词走到旁边打开了那扇原本紧闭的门。
　　叶靖华在那头听着声响，问道：“阿词，你进去了吗？开一下空调，现在晚上有点冷，你一直在外头，不要感冒了。”
　　“嗯。”楚词看了一下屋里，简洁到简单，典型的叶靖华风格，是叶靖华孤独时的风格。
　　“我等等就飞过去，明天下午两点多到。”
　　“嗯。”楚词走到正对着门的沙发上坐下。
　　电话那头是叶靖华关门的声音，他大概是要立刻赶去机场了。脚步声，按电梯的声音，电梯门关上的声音。站在电梯里，信号不大好的声音。电梯门再打开他走路的声音。接下来就应该是在公众面前了。
　　楚词握着手机坐在他房间的沙发上，不知道该说什么，可是他不想挂电话。
　　谁知道一挂电话，会不会他就不见了，这不过是自己靠在门前痛苦睡去后的一场梦？
　　“阿词……”那一边，叶靖华轻轻地叫道。
　　“嗯？”
　　“你饿不饿？累不累？”
　　“有点，下飞机以后就什么都没吃。”这样的没话找话，楚词赶紧补充道，“我不累，你不要挂电话。”
　　“我不挂。”叶靖华柔声说道，“你要不要吃点东西？房间里应该有外卖的电话，你能跟他们交流吗？你把号码给我，我打过去给他们好了。”
　　“不用了，我吃不下。”楚词总觉得晚一刻不解释就多一份危险，“靖华，那时候我被……”
　　“我知道，”叶靖华不想叫他亲口说出那些伤痛，“我收到了一份视频，所以我都知道了。”
　　视频？楚词的脸色更加苍白，他都看到了什么？有没有被处理过？
　　叶靖华的声音里忽然渐渐有了伤痛。
　　“对不起，阿词，如果我去找你，你就不会……是我没有勇气，是我自己胆怯地以为自己没办法打败那十年。跟你在一起，总是我逼迫你
　　，从靠近到在一起，包括同居包括带你回家，都是我逼迫的，我以为这一次应该叫你自己做决定……”
　　“靖华……”
　　“你听我说完。”叶靖华不给他打断的机会，“阿词，你的叶靖华其实是个很胆小的人，过了此刻，我怕他再也说不出这些话了。”
　　“我总想着不要再影响你的决定，可是我忘了，这是一场男人之间的战斗，对方亮出了武器，我也应该回以同样的力道，才能叫施加在你身上的力道均衡。他在挽回，我也应该做同样的努力，应该挽留，应该说我很喜欢，应该说我也不能没有你。什么努力都不去做，那不是不影响你，那是直接将你推开，末了还要怪你负我。”
　　“阿词，你看，你的叶靖华是这样混蛋的一个人。因为父母的事，他被你的执着吸引，他渴望得到你的真心，他渴望爱情的天长地久，却害怕面对爱情里的艰难险阻，他怕经历了艰难以后又天意弄人意外叠生。他不是个好的爱人，他只希望得到你的坚定执着，他只想要爱情里的温暖，却在风雨一来临的时候就躲开去。这么自私的人，叫你独自面对艰难风雨，他是个懦夫……”
　　叶靖华的声音有些哑然。
　　“我都不敢想象如果没有那份视频，他还要犹豫多久，恐怕宁愿一个人伤心一辈子也不敢去找你。对不起，对不起阿词，你愿不愿意原谅这个懦夫？他现在想勇敢起来，把你牢牢地守住，叫人再也抢不走你。阿词，他愿意在余生都将你保护得好好的，愿意与你并肩抵御世间的艰难风霜，希望你等他，希望你继续爱他。”
　　“他知道他这样请求有些无力，因为他唯一的筹码不过是……他真的真的……很爱很爱你。”
　　“我……”楚词用力吸了一下鼻子，咳了一声，才带着浓重的鼻音说。
　　“不怪他，真的不怪他。是我不好，是我没能在最好的时候遇到他，是我的过去叫他不安全。是我一直犹豫不敢再去爱，才叫他在接近的时候就花光了所有的勇气。是我在相处的时候还不肯明白的说一句喜欢，叫他惶惶不安看不到未来。我以为他懂得，我以为我不说他也知道……”
　　“他被上一段爱情伤得太重了，不敢轻易说爱了。他害怕一旦说出，就是将自己的心毫无保留地交出去，从此对你再不设防任你伤害。对不起，靖华，你的阿词也是个懦夫，既然我们都是懦夫，真是恰好的登对呢。靖华，我……”
　　叶靖华一字一句地听着，心脏一下比一下地剧烈跳动起来。只恨不得化作一串信号，瞬间就从这里到他的耳边。
　　他的阿词就要跟他说喜欢
　　了吗？
　　他终于等到这一天了吗？
　　“叶靖华，我喜……”
　　一阵音乐声，楚词的声音消失了，好像楚词又要不见了一样。
　　叶靖华手一抖，几乎握不住手机。
　　仔细地查看了一下，却原来是手机没电了。他昨天晚上就直接冲了过来，下飞机以后就一直开着，现在又打了这么久的电话，智能机能坚持多久？当然会没有电。
　　叶靖华不可置信的盯着已经关机的手机，有点不敢相信会有这样戏剧的场景。他来找阿词的时候阿词去找他，他们的飞机也许还在天空擦肩而过。现在他说了喜欢阿词也要说喜欢，手机居然关机？！
　　叶靖华深深地吸气，要自己平静下来，不要情绪一起就把这手机给摔碎了。
　　没事，没事，阿词就在那里，在等他。喜欢这种话，应该当面说不是么？等见了面，他可以再说一次喜欢，然后等着阿词说的喜欢。当阿词的话音落下，他就可以微笑着给他的阿词一个拥抱，再低头，给他一个缠绵爱怜的吻。
　　不要着急，最好的，总是要留到最后的。
　　叶靖华在九天之上安慰自己，睁着眼熬过那长长的飞行。
　　阿词会在睡觉吗？那就让我在黑夜里飞越千山万水，在黎明里与晨光一同出现在你的身边。让我的笑脸与阳光一起，出现在你睁开的眼里。让我像往常一样，在你朦胧的睡眼里，给你一个带着我的味道的吻。
　　好像上天听得到他的话一样，这天下午叶靖华打开自己在纽约的房门时，楚词正在歪在沙发上，睡着了。
　　下午的阳光从窗子斜斜的照进来，洒在他的脸上。苍白，憔悴，疲倦，不安，种种交织在那张皱着眉的睡脸上，化作种种情绪涌上叶靖华心头。
　　爱恋，怜惜，抱歉，安心，心疼……他变了好多，因为他瘦了好多。他什么都没有变，因为那眉那眼那唇，每一处都熟悉到刻骨，铭心了所以从来都没有忘记。
　　叶靖华的眼角忽然就潮湿了。
　　整个房间只有这个沙发是对着门口的，当初放沙发在这里，就是期待着某天门一开一抬眼，就能看到他微笑着走进来。从来没想过，有天会换成他固执地在这里等待，累到极致也不肯去床上休息。
　　那个突然挂断的电话，叫他多么不安啊。
　　叶靖华单膝跪在沙发前，低头吻了一下楚词的额，伸手将他抱起。
　　阿词，以后再也不叫你这样惶惶然的等待了。
　　“……嗯……”
　　楚词一被他抱起就被惊醒了，他实在睡得不安宁。一睁眼，对上的竟然是
　　叶靖华温柔的侧脸，楚词不禁就愣住了。
　　是真是梦？
　　“早安，阿词。”
　　叶靖华将他放在床上，低头吻了一下他的嘴角。声音沉沉，温柔深情得就好像能消去过往里所有的痛楚一样。
　　“靖……靖华？”楚词咬了一下嘴唇，用力得都渗出了血。
　　是真的！
　　“靖华！”在叶靖华心疼的训斥说出口之前，楚词猛地伸手抱住他，高声叫道，然后鼻子一酸，竟然忍不住就落下泪来。
　　楚词自己都被吓了一跳。
　　楚词不是个软弱的人。
　　在被绑在酒店的时候，他没有掉泪。在回家发现空无一人时，他没有掉泪。在叶家大宅苦苦守着差点晕倒时，他没有掉泪。在独自一人茫然寻找，孤勇追寻到这里却发现大门紧闭时，他没有掉泪。在接到他的电话又无缘无故断掉，自己一个人在这个冰冷的屋子里等候的时候，他还是没有落泪。
　　所有的苦痛、悲伤、无措、迷茫、孤独、绝望，都没能叫楚词落下的泪，这一刻在竟然叶靖华面前落下，止都止不住。
　　为什么要落泪？那些都不能叫楚词认输都不能叫楚词示弱。
　　为什么不落泪？这个人不会嘲笑他软弱，只会温柔的拥抱他，怜惜的吻去他的泪水。
　　只有他，只有他能看见楚词的眼泪，只有他能叫楚词落泪，只有他能止住楚词的泪。
　　我最爱的人，我的心只对他最不设防。
　　“靖华，靖华！靖华靖华靖华……”
　　“是我，是我……”叶靖华一声声地应道，简直要被那一句句的呼唤融化。吻去他眼角不断滑落的泪，叶靖华俯身紧紧抱住他。
　　“是我，阿词，是你的靖华。”
　　


    ☆、多少字的爱

　　【37】
　　“阿词，我在这里……”
　　叶靖华轻轻地吻着怀中人，从眼角到脸颊，从脸颊到嘴角。然后，深深地吻住了楚词的唇。
　　舌尖向前探，滑过他的牙，滑过他的上颚。他的泪渐渐停止，侧过头，舌头软软的靠过来，找到了叶靖华与之交缠。
　　舌尖的纠缠。
　　两人的舌尖在顶撞，在舔舐。你的上面我的下面，你的左边我的右边。叶靖华引导着他，慢慢地将他的舌头诱惑了过来，吮吸，像是要把他吞到肚子里去一样。
　　把你吞到我的肚子里……要把你吞到肚子里！用我的生命保护着你，谁也抢不走，你就呆在我的身体里。看看我的心我的肝我的肺腑，你就会知道，我有多喜欢你。
　　叶靖华闭目侧头与他唇舌亲吻，手便习惯的往他身上探去。隔着衣服抚摸着他的背，叶靖华的胸膛与他的胸膛磨蹭着。没有肌肤相触，却在布料的摩擦下，双双都不自禁的有了感觉。
　　想要，想要，要更多更多更多……
　　叶靖华有些迷乱，手滑到他的腰，隔着衣服轻轻地揉了一下，还是觉得不够，撩起衣角就往里头去。这个时候都是初秋了，楚词穿着一件薄薄的毛衣。在屋子里呆了许久，又听了叶靖华的话开了空调，身上暖暖的。叶靖华一路奔波，手上几乎是冰凉的。冰凉的手忽然接触到温暖的皮肤，刺激的楚词禁不住一个哆嗦。
　　叶靖华猛地醒了过来，抬起头来才发现，不自觉之间他竟然将大半个身子压在了楚词身上。再看楚词，却见他眼中水汽氤氲，趁着殷红的眼角，在他一起一伏的呼吸里，第一次楚楚可怜得厉害。
　　“我……”
　　叶靖华有种天人交战的头痛。嘴里还有他的味道，手上还残留着他皮肤的触感，这叫人怎么忍？这身体对他的身体那么熟悉，真的太久没有尝到那副身体的味道了，那每一分起伏每一分温度每一分紧致温暖湿润……但是两人才才重逢，他不知道是不是很疲倦……
　　“靖华……”楚词环着他的脖子，将他拉了下来，脸颊蹭着他的脸颊。“你累不累？”
　　叶靖华的眼眸又暗了一分，侧头轻轻地咬了一下他的耳垂。“你呢？”
　　“我不累……”楚词曲起腿勾住叶靖华的，两人的关键部位贴在一起。什么都不用说了，什么都不必躲藏。
　　“那我们……”叶靖华贴着楚词的耳朵说，热气一下包围了楚词的耳，痒得他忍不住瑟缩了一下。
　　“阿词，这一次，让我来。”
　　楚词喘了一下，忽然察觉到身上的重量与温暖没有了。半
　　睁开眼，却见叶靖华直起了身，一下子将外套脱了，正一颗一颗解着衬衫的扣子。他的身体渐渐出现在眼前，锁骨，胸膛，腰腹。将扣子都解开的叶靖华低头看了楚词，忽然木了一下表情，然后就将衬衫全脱了。
　　叶靖华属于那种穿衣不显壮，但是脱了衣就知道有力的类型。楚词比谁都知道那双手有多坚实，那弯腰有多有力。
　　有力的腰……
　　楚词脸红了。
　　叶靖华搭在皮带上的手顿了一顿，眼底忽然就有了笑。楚词看着忍不住想：谁是羞这个啊？都看了多少次了。
　　可是等叶靖华解开皮带，将西裤和内裤一同脱掉的时候，等那个东西一下子跳了出来的时候，楚词却忍不住别过了头。
　　耳朵尖都红了，别说脸了。
　　叶靖华笑了一笑，赤着身子覆上楚词，含着他的耳垂吮吸了一下，低声道：“阿词，你的耳朵红了。”
　　楚词水光潋滟的眼横了一下，不甘示弱便要解开自己的扣子。叶靖华一把抓住他的手，轻声道：“说好我来的。”
　　他坐在楚词的腿间，将手伸进楚词的毛衣里，隔着毛衣摸索着，由上而下，一颗颗解开他衬衫的扣子。他那仍是微凉的手指从楚词两道锁骨中间点着，一条直线往下滑，停在楚词的肚脐那里。然后慢慢地将毛衣连同衬衣往上推，慢慢地将它们一起脱掉。
　　楚词被他缓慢的动作引得身上一阵发热，禁不住抬起上身，配合他将衣服从头上取下。
　　他一定是故意这么慢的，真是变坏了！楚词想，太慢了太慢了太慢了！然后趁着叶靖华帮他脱毛衣没有空闲，自己脱掉了裤子。
　　“不听话……”叶靖华将手上的毛衣扔掉，双手贴在他的胸膛上，稍稍用了点力，捏了一捏他胸前那两点。
　　“嗯……”楚词低哼一声，仰头将胸膛往前凑。叶靖华会意的低下头，用嘴唇替换了手，轻轻地舔舐亲吻着。
　　啊……他的舌头真是越来越……
　　楚词的手在他的背上乱抚着，不知道什么动作才能表达此刻的感觉。一边被他照顾着，那是天堂温暖。一边空虚着，那是人间孤凉。
　　叶靖华……叶靖华……叶靖华……
　　楚词扭了一下腰，然后，他的腰就被握住了。
　　“我知道的。”叶靖华贴着他那一边微凉的不满的红珠子笑道，“就像我知道，你的腰……好细。”
　　他的手在楚词腰上来回抚摸，楚词本就是怕痒的人，哪里经得起他在那里摸来抚去挠挠搔搔？一扭腰想往前躲。却忘了两人现在正光着叠坐在一起，他一往前动，两人
　　腿间的东西便贴在了一起。这一下接触一下摩擦，只叫他直接就“嗯”的一声。
　　“这么怕痒……”叶靖华抬头亲亲他的脸颊，“那我们换个地方？”说完一手握着他的臀瓣，一手握上了楚词腿间抬头的家伙。
　　“阿词，这里没有东西可以用，所以……”叶靖华哑着声音重复着，“用你的或者用我的……”
　　楚词正被他的手安慰得如迷如幻，听到这句不由得想起两人的第一次。那时候的叶靖华还那么生涩，现在却熟练得生生将他都比了下去。真是……经验从来实战得，言传身授是良方。
　　楚词脑子里响起叶靖华叫着“老师”的声音，正遇上身下的手一个技巧。楚词一个把持不住，竟然就……就……
　　“……”叶靖华都惊讶了，看着手上的液体，脱口而出道，“好快……”
　　楚词真觉得这张脸已经不能更红了，头一低就将脸埋在他的肩窝里。
　　太丢脸了！
　　“没事……”叶靖华温声安慰他，粘着液体的手指往楚词身后探去。“其实……我也忍不住了……”
　　混蛋！你的忍不住跟我的忍不住一样吗？楚词好想咬他一口，却将双腿架在他的腿上将臀部悬空，放松身体让他扩张。
　　这姿势真是有种太主动的意味，楚词还没来得及反悔就察觉到小叶靖华又长大了一分，急忙转移话题。
　　“你的电话……嗯……为什么……断了？我说的那句话……你……你有没有听到？”
　　“手机没电了……你说的我没听到……”叶靖华估摸着可以了，双手托着楚词的臀，在入口处引而不发。侧头，吻着他的颈侧，叶靖华低声道：
　　“阿词，再说一次。”
　　楚词抬起头，双手捧着叶靖华的脸，望着他的双眼，双眼水色迷蒙情意软软。
　　“我喜欢你，叶靖华。叶靖华我……啊……”
　　叶靖华冲进他的身体。
　　不能贪求更多了，我只要你四个字就够了。作为回报，我给你三个字吧。
　　“我爱你。”
　　楚词眼角再度有了泪珠。
　　好吧，这一刻不用多余的言语了，只一个字就够了。
　　“嗯……”
　　作者有话要说：所谓加更的福利～～～～
　　预计明天会完结，因为明天没课估计双更。要是明天不完结，那就是后天。
　　其实我在想后面是一章能完还是两章。。。。
　　其实其实其实……其实我很想求长评啦。。。。
　　再度嘶吼一声：【鼓瑟希坑尔】群号：283435672 欢迎各位的光临呐~~~~~


    ☆、明了的真相

　　【38】
　　凌晨四点，楚词在叶靖华的怀里醒来。外头夜色迷蒙，屋里没有开灯，两人分明是紧紧挨着，居然看不见他的脸。
　　夜这样深，叫人有种做梦的错觉。
　　楚词轻轻地叹了口气，伸手想抚摸他的脸。却被叶靖华一把抓住，握着他的手贴在了脸上。
　　“我在这里。”
　　楚词在这沉沉的夜色里，被他的体温包围着，听到他这样说，心中竟然有种别样的伤感。将头靠在他的怀里，楚词低低地说：“天不亮就好了。”
　　他不想这么快就回去。情人间的分离，一日三秋。
　　叶靖华紧了紧手臂，安慰他，然后忽然坐了起来。
　　“怎么了？”楚词半坐起来，，黑暗里觉得他下了床。
　　“打电话给二姨，叫二姨帮忙。”叶靖华从口袋里翻出手机，找了充电器插上。手机闪了一下，叶靖华赶紧开机。
　　楚词披了被子走下床，走到叶靖华身边用被子将两人包裹起来，紧张地看着叶靖华手中的手机。“我……二姨跟外婆他们恐怕不会答应，他们以为我……”
　　“没事，”叶靖华一手将楚词拉到怀里，将被子围好让楚词握着。“我来跟他们说。”
　　楚词点点头，继续看着叶靖华拨号码，心中还是止不住一阵紧张---要是外婆他们不肯原谅怎么办啊？
　　“喂，外婆，是我，靖华。”叶靖华感觉着怀中人不由自主就绷紧了身躯，便拍了拍他的腰。“外婆，二姨呢？”
　　“青桐？”叶老夫人转头道，“阿亚，去叫你妈妈过来，你哥找她。”
　　“齐亚下乡回来了？”叶靖华问。
　　“嗯。”叶老夫人应了一声，忽然有些犹豫。“阿华，你……”
　　叶靖华以为她问的是找叶青桐什么事，便说道：“外婆，阿词在我这里，我想问二姨……”
　　“楚词在你那里？”叶老夫人惊讶。
　　“嗯。”叶靖华紧忙道，“外婆，阿词他没有……”
　　“我知道，我知道。”叶老夫人打断他的话，“我们都知道了，正准备去找楚词，没想到他竟然找到你那里去了，真是……”
　　叶老夫人叹了口气。“我们错怪他了，真是对他不住。”
　　楚词就靠在叶靖华怀里，现在又夜深人静，所以电话里的声音隐约听得到，忙叫道：“外婆，是我的错……”
　　道歉与对错的话，不用再说了。叶靖华捏捏他的腰，温柔地看了他一眼。“外婆，你怎么会知道的？”
　　“这一两天网上闹得厉害，阿亚告诉我的。”叶老夫人沉吟了一
　　下，“现在众说纷纭，虽然舆论都倒在楚词这边，但是你们要不要出面说明一下？楚词以后还是要继续写作的吧？把这件事情解决了才好继续啊。”
　　“嗯。”叶靖华点头，“我们知道的。”
　　“知道就好。叫楚词安心在你那里呆着吧，护照或者其他的事，你二姨会处理好的，不用担心的。”叶老夫人再叹一声，“告诉楚词，过年再跟你一起回家好了，其他的，不要紧。”
　　一起回家……叶靖华低头看了一眼楚词，点头应道。“嗯。”
　　“那就先挂了，你那边是半夜吧？快去睡吧，不用担心。”
　　“外婆晚安。”
　　楚词看叶靖华挂了电话，便仰头问道：“要不要去网上看看？反正现在也睡不着了。”
　　叶靖华点头，手一用力将楚词横抱而起，在楚词的“啊”的一声低叫中走到电脑前坐下，将楚词抱在腿上。
　　“喂……”楚词想挣扎又不敢挣扎，两人除了一同披着被子，里头可什么都没穿！
　　叶靖华低头看了他一眼，眼神是一贯的严肃认真无辜。手一伸，开了机。
　　搞得好像只是自己会想到别的事情一样。楚词心中小小声地抱怨一下，舒服地靠在他怀里浏览一条条信息。
　　事情的起因是上次叶靖华在机场看到的那条微博。什么“我和楚楚在一起”、“我很幸福”之类的。
　　楚词看了忍不住就皱眉：“胡说八道！”
　　叶靖华用脸贴贴他的脸，“都过去了。”
　　楚词笑了笑，继续看网页。
　　那时候就因为那条微博，暗香疏影的恋情都被放上了微博热门话题，暗香与疏影的粉丝以及公众都在讨论、祝福。但莫霄除了那条微博之外并没有再说发其他的微博，本来这件事都渐渐消退热度了的。哪知就在前一两天，忽然有人爆料说暗香其实已经结婚。
　　这条消息在双方粉丝中间简直就是一记重磅炸弹，暗香的粉丝不相信，疏影的粉丝求真相，于是双方粉丝开始各种人肉。随后便挖出了暗香其实已经在意大利结婚，这次回国是带着妻子回来接替某集团继承人位置的。爆料人还把暗香的结婚照发了出来，叫人不能不信服。此消息一出，疏影的粉丝立刻气愤难当，大骂暗香是渣男。
　　就在这张帖子里，有回复惊呼“啊！这不是那天来医院的那个自杀的病人吗！”
　　这一牵扯，又把暗香自杀挽留疏影的事给抖了出来。暗香的粉丝正准备骂疏影狠心薄幸的时候，有个粉丝放出照片，图上的疏影面白如纸靠在沙发上闭目，微微露出的手腕上全是捆绑留下的瘀
　　伤。
　　于是疏影的粉丝愤怒了，再追查，疏影被暗香囚禁在酒店的事也被抖了出来。暗香的粉丝强调“囚禁也是因为大人太爱他”，被疏影的粉丝一阵痛骂。“叫你们大人先离了婚再来说爱！”
　　再往后，有人再爆料道：“这位疏影不就是去年我们医院里收的那个自杀男吗？”疏影粉丝中便有人以此为突破口，仔细追查了疏影与那位情人的事，将三人的事写了一个长长的帖子。 从暗香疏影的高中写到现在，包括暗香疏影在高中的相知、在大学确定关系、暗香出国、疏影等待，暗香提出分手，疏影自杀。再到疏影被医生救起两人做了邻居，还有其后的种种。
　　此贴一出，舆论风向简直一边倒向疏影与医生那边，暗香一大半的粉丝都转成了黑。万丈高楼由此起，百分之九十都是骂暗香的。
　　“疏影与另一位已经回家见过家长，算是订了婚约了。暗香忽然跑出来万这一招是要干什么？暗香的那个求婚是故意的吧？他跟疏影结婚？他自己还在意大利有个老婆呢跟疏影结个毛线婚啊？还有那个最先曝出的求婚直播贴，其实是暗香自己弄的吧？当时围观的多是大爷大妈，谁会连那么长那么绕的情话都记得住？暗香分明是想用流言蜚语将医生逼退！”
　　“暗香你也要点脸好不好？先是把疏影掰弯了还一定要人家对你表白才装作勉为其难地接受，再是跟人家在一起了要出国读研也不跟人商量一声说走就走要人家在国内等。好了，疏影等了三年，你回来跟人家说你要结婚，把疏影害得都自杀了。好不容易疏影恢复了找到了新的生活，你又出来捣乱，把人家家里那位的工作都弄没了。没了就没了吧，那一位也不在意这一个两个工作的---别以为就你是个富二代呢！人家小两口要出国，你倒好，把疏影骗到酒店玩囚禁，还乱发微薄说什么在一起，害得那一位找不到疏影以为真的被抛弃了远走国外。疏影要去机场拦人，你却拿自杀来威胁他。你要点脸！你是个男人！知道什么叫做君子有成人之美什么叫做君子不夺人所爱什么叫做君子爱人取之有道吗？”
　　再往下看，几乎都是骂莫霄的话了，看了也没什么意义。楚揉了一下酸胀的眼，说道：“这楼主不是笛子就是罗罗，只有他们知道得这么清楚---也太多管闲事了一点！”
　　“他们也是关心你。”叶靖华笑了笑，“也幸好有他们，不然只靠我们两个，还真不好跟家里解释。”
　　“嗯，对啊。”楚词点头，忽然想到。“对了，你说你看到了视频，什么视频？有没有做过手脚？”
　　他对音频那件事，实在
　　是耿耿于怀。如果不是那份音频，叶靖华不会一点挣扎都没有就放手的。
　　“应该没有做过手脚。”叶靖华打开邮箱，犹豫了一下还是没有打开视频。“阿词，你……”
　　楚词也不想再去看那些画面，估计莫霄没有素材也做不了视频的假，既然他不在意了，自己也不必老是提这件事了。
　　“只是不知道是谁发的这邮件。”叶靖华想想还是觉有有些心有余悸。“真的要感谢他，要是没有这邮件，我……”
　　“我猜这邮件是莫霄发的，”楚词沉吟道，“只有他有这视频和音频。”
　　“他？”叶靖华惊讶，“为什么？他不是……”
　　“想赎罪吧。他也不是全然没有理智的……”楚词说，忽然察觉气氛不对，抬头果然见叶靖华眼里忽然就有担忧的颜色，不由得笑道。“我只是客观的评价一下，可没有偏袒他的意思。”
　　楚词抬头亲亲他的下巴，“就算没有这视频，就算你不原谅我不回去找我，我也会过来找你的。我也会用尽所有的勇气与真心让你知道，我最在意的最爱的，只是你。”
　　“阿词……”叶靖华低低的叫了一声，低头吻住了楚词的唇。
　　窗外晨光渐渐亮了起来，看，新的一天来了。
　　作者有话要说：完结倒计时――1――


    ☆、平安的时间

　　【39-大结局】
　　楚词不知道叶家那边是怎么处理的，反正最后他留在纽约那边，跟叶靖华一起呆到元旦才一同回国。
　　回国以后，两人决定搬个新家，稍微大一点，只属于两人的家。笛子和罗罗取笑说是要准备婚房，正脸红的时候，齐亚很不高兴地说：“婚房怎么了？我哥都这么大了才结婚才好笑好不好？”
　　楚词想想也是，都过元旦了，叶靖华都要向三十二岁迈进了，他也二十九了。掰着手指算年纪，楚词叹了口气。“我们的生日一个五月一个八月，刚好都错过了，一年都没能在一起过。”
　　叶靖华安慰他。“以后每一年都会在一起的。”
　　回国以后叶靖华就换了一家医院，私立的，不用讲究那么多。依旧是很忙很忙，早出晚归，医生的辛苦在哪里都是一样的。他上班的时候，就由楚词慢慢地整理旧屋子，把要带走的打包。
　　比如说楚词的那些书，比如说楚词的那些笔记本。
　　哎，你也没看过我这些笔记本呢，回头再给你好好翻一翻。给你看看你错过的那一段过往里，我的心是什么样子的。
　　就这么整理着旧房子、等着新房子的时候，春节就来了。齐亚下乡的时候找了个女朋友，居然是很多年前的同学，准备过年带回去给家里人看。楚词直觉里头有故事，两人绝不是在下乡的时候遇到这么简单。正要逼问到齐亚要坦白的时候，又停了下来。
　　算了，在那女孩儿眼里自己就是齐亚的兄长家人啊。虽然是开玩笑的问，但这是在回家的路上，那女孩儿看着挺强势的一个人，紧张得白了一张脸。
　　比自己当年还紧张。
　　齐亚“哼”了一声。“什么当年啊？不过就是去年！不许欺负我家媳妇儿！”
　　楚词微笑，看了一眼开车的叶靖华。叶靖华认真专注地看着前方，嘴角却也忍不住弯了一弯。
　　才去年么？总觉得跟你在一起很久很久了，久到有时候感觉不到其他人的存在，记忆里好像满满的都是你。
　　叶老夫人看到楚词，差点就哭了。楚词知道她是想起那时候的冷待，急忙安慰老人家，将齐亚的女友隆重地请了出来。叶老夫人很满意地点点头，说道：“如今你们都有伴了，我可就放心了。”
　　一家人热热闹闹的过了个年，齐亚的女友跟大家混熟了以后话也多了起来，其实是个很活泼的孩子，楚词看着，有时候会想到自己家里的妹妹。
　　叶靖华于是抱着他轻轻地说：“找个时间，我们回家吧。”
　　叶老夫人也点头。“亲骨肉哪有什么不能原谅的
　　？”
　　楚词依旧踌躇。母亲将他打出家门的情景，历历在目，记忆犹新，伤痛依旧在。但最后还是答应了，因为叶靖华说：“没事的，有我在。”
　　两人由是决定在十五那天回楚词家，齐亚说：“元宵元宵，不就是怨消嘛！”
　　楚词家在华南的一个小城里，父母都是高中教师，父亲教语文母亲教化学。楚词站在老旧的教师公寓下，鼻子酸酸的，不敢往前。叶靖华扣住他的手指，轻声问道：“几楼啊？”
　　“四楼，左边那间。可是……”楚词低头看着脚尖，很多年了，起码有五年了，不知道还在不在这里……
　　“那就先上去吧。”叶靖华一手牵着他一手拿着礼物，“总要试一下才知道会怎么样啊。”
　　楚词当然知道这个道理，但是……
　　但是再多的但是，他也给叶靖华拉到门前了。叶靖华握着他的手，用目光鼓励着他。
　　去吧，楚词，你不想叫父母知道你将与他共度一生吗？你不想念你的父母吗？
　　楚词抖着手按下了门铃。
　　“叮咚――”
　　楚词屏住呼吸，僵住身子，咬紧了牙，紧紧地握着叶靖华的手。
　　门在里头慢慢地打开，那张比记忆里多了太多皱纹的脸出现在防盗门的里头。楚词鼻子一酸，忍不住就红了眼，叫道：“爸……”
　　“阿……阿词？”楚爸呆在那里好久都反应不过来。
　　楚词看着父亲的呆愣，忍不住就掉下泪来。“爸爸，我是阿词，我回来了……”
　　“真的是阿词！”楚爸高兴地叫了一声，赶忙打开防盗门，“阿英，阿英，你看阿词回来了！”
　　楚词放开叶靖华的手快步上前，猛地抱住父亲。“爸……”
　　这是从小跟自己最亲的儿子啊，楚爸禁不住红了老眼，“回来就好……”
　　楚词呜咽了一声，正准备说话，就听到一阵脚步声，一个声音冷冷道：“你还知道回来？”
　　“妈……”楚词小小声地叫道，赶忙放开父亲，抹干了眼泪。
　　楚妈脸上不见表情，沉声道：“妈？哼！我还以为我就只生了一个女儿呢！”
　　“……”楚词低下头讷讷的不敢说话，叶靖华想开口，被楚词拉住了。两人站在门口那里，一个红着眼眶不敢说话，一个隐隐皱眉想说话。最后还是楚爸看不过去，将两人拉了进来。
　　“过年过节的，你吓娃仔奏嘛？”
　　楚妈冷哼一声，转身往屋子里走了，倒也没有阻拦。
　　“阿词妈妈就是这个脾气，那个……”楚爸有些不好意思地看着儿子
　　身边的陌生人，“这位先生不要见怪。”
　　“爸，”楚词握着叶靖华的手轻声说，“他是我的男朋友。”
　　叶靖华很认真地鞠了个躬。“伯父好，我叫叶靖华。叶子的叶，郭靖的靖，华夏的华。”
　　“啊……”楚爸有一下子的慌乱，但很快笑道，“靖华……靖者，平安也；华者，时光也。平安之时光，好名字……”
　　“你就别掉书袋了！”楚妈在一旁冷冷地接口道，扬起下巴对楚词说。“自己去整理房间，柜子里有新晒的被子。回来也不说一声，我还得去买菜，真是越大越不懂事！”
　　“啊……”楚词低头应了一声，“妈，我们的行李在宾馆里……”
　　楚妈正抓了钥匙要出门，听到这话不由得动作一顿，冷声道：“宾馆是你家吗？去把行李搬过来！”
　　说完将门“砰”的一摔，走了。留下楚词呆呆地站在那里。
　　“伯母她叫我们在家里住。”叶靖华捏捏他的手，转头对楚爸笑道，“我去将行李拿过来。”
　　楚词仍有点迷迷糊糊的，有点想哭。
　　晚饭是火锅，母亲亲手做的锅底，吃的楚词眼底一片湿热。
　　“伯母只是不知道怎么说。”叶靖华跟楚词一起整理床铺的时候轻声说，“理科人，大多没有伯父那么擅于应对的。”
　　“我知道……”楚词吸了一下鼻子。
　　他真的知道，你看，这房间里，所有的东西都没有变样。
　　晚上十点，楚爸楚妈准备睡觉了，楚词跟在他们旁边欲言又止。
　　“到底怎么了？”楚妈先忍不住冷喝道。
　　“我……”楚词被母亲喝得瑟缩了一下，低头道，“爸妈，你们到客厅坐一下吧。”
　　不过就是要谈话而已，吓成那个样子！楚妈哼了一声，皱着眉拉着老伴去沙发上坐着。专等着儿子和那个男人来面前说这些天长地久的话，不料却见她儿子和那个男人一起端着热水过来了。
　　“爸，妈……”楚词将热水放到母亲脚下，依旧有点不敢看母亲的脸。“那个……泡泡脚再睡吧，这天还蛮冷的。”
　　楚妈一时间哑在那里不知道说什么好，楚词就抬起了她的脚要给她脱鞋了。楚妈赶紧一躲，有些恼怒地喝道：“干什么！这臭烘烘的！”
　　“妈……”楚词低低的叫了一声，固执地脱下母亲的棉拖鞋和袜子，握着母亲的脚往水里试了一试。“烫不烫？”
　　楚妈僵在那里，摇摇头。
　　楚词将另一只脚也脱下了鞋袜放到盆里，跪坐在地上仔细地给母亲搓洗。洗着洗着忽然眼眶就红了，
　　一开口，话里都是哭腔。“妈……”
　　“别说了，”楚妈打断他，声音里都是哽咽。“我一直都是这个脾气，你长这么大难道还不知道么？我赶你走你就真的不回来？我是要你真的不回来嘛？”
　　“我……”楚词的眼泪一下子就掉了下来，双手正洗着脚，干脆就将头靠在母亲膝上。“妈……”
　　“哭什么哭……”楚妈俯身将儿子抱住，“有嘛好哭的？我都没哭呢你个什么？好了好了，别哭了烦死了！”
　　嘴上这样说着，自己的眼泪却一串一串地往下掉。
　　叶靖华抬头与楚爸对望一眼，都松了口气，也有些鼻酸眼红。
　　楚词与叶靖华在楚家住了一个星期，拜访了亲友，正月快结束的时候才离开。临行的时候楚妈说：“我看那男的也不像坏人，你就好好地跟人家在一起吧。再出前段时间闹得沸沸扬扬的事，回头就等着吃我的棍子！”
　　上车的时候楚词又眼红了，还是楚妈将他赶走的。“去了去了，又不是不回来了，有空就回来！跟叶靖华一起，我不嫌弃你们了。”
　　母亲就是这样喜欢用狠话来掩饰自己眼泪的人。楚词用力地抱了一下母亲，转身与叶靖华上了火车。
　　离别的时刻都是悲伤吗？楚词看着窗外渐渐远去的父母的身影，心想，不，此刻的我，很幸福。
　　因为我的爱人在身边，因为我的父母亲人没有抛弃我，因为我的朋友都健康安好。所以就算不能长相聚，我也很幸福。
　　这一年开春的时候，楚词和叶靖华搬进了新房。齐亚和那个女孩儿正式准备婚礼，大宇在某天跑过来哇哇大吼道他要做爸爸了，笛子一脸的害羞与幸福。袁帆的咖啡店生意不好也不坏，罗罗依旧跟他在一起而且准备一直在一起。
　　楚词蹲在阳台上哼着歌种盆栽，他想要种一棵紫苏。
　　生命是什么呢？所谓生命，大概指的就是时间吧。时间有一年四季，就像人生有悲欢离合。伤痛与黑暗，大概就是生命里的冬天了。不会消失，年复一年都会到来，挣不脱。除非你跳出时间，就此死去。
　　有些年份冬天总会特别寒冷，简直就像在考验生命的强度。比如说，莫霄离开的那段日子。张爱玲所说的生命无限循环的坏下去，大约是初冬吧。慢慢地凋零草木，慢慢地冰封世界，慢慢地褪去世界的所有色彩只剩黑白，慢慢地夺取生命的力量生命的温度，直到冬至的那天，黑夜最漫长，白昼最短。
　　熬不过，就死去。
　　可就像那句我们在作文里用过无数次的诗句一样。“冬天来了，春天还会远吗？”<
　　br>　　熬过最寒冷，必定会回暖的。
　　然后所有的生命都会长的好好的。
　　楚词将小小的紫苏栽好，放在阳台上。
　　叶靖华在屋子里的沙发上翻着他的闲书，提醒道：“据说今年会有倒春寒。”
　　嗯？倒春寒吗？也会有倒春寒，比如说那一段分别。但是倒春寒能阻止春天的到来吗？不过是徒然的挣扎吧？
　　楚词笑了一笑，拍拍手上的泥，扑到叶靖华身边问道：“在看什么？”
　　叶靖华将手上的书往他那边移了移，是民国时期的诗歌选集。
　　楚词看着自己划在书上的横线，念道：“你是四月早天里的云烟，你是夜夜的月圆，你是一树一树的花开，是燕在梁间的呢喃，你是爱，是暖，是希望……”
　　叶靖华微微笑着看着他，两人含笑对望，同时说道：
　　“你是人间的四月天！”
　　=======================全----文---E----N---D=======================
　　作者有话要说：这文章到这里就全部完啦~会有一个番外，关于莫霄的。至于叶楚的番外，还在考虑中。
　　新文暂时不会出现，下个学期吧。
　　关于写完之后的感性的【作者有话说】我决定用下一章来完整的写，你们想看就去看吧，不想看就忽略好了。
　　【鼓瑟希坑尔】群号：283435672
　　欢迎光临~~~


    ☆、这是作者有话说不是文

　　【这是传说中的作者有话说】
　　现在2瑟在合肥某学校某见宿舍里，桌上是速溶咖啡和油京果，耳朵里听着萌主大人的现场，眼睛时不时喵两眼公屏。
　　在半个小？一个小前？我把《Hey，我真的好想你》完结掉了。啊……其实我后来想改名叫《如果没有你》。嗯……如果有修改版出现的话，我会改掉名字发到磨铁去。
　　【一堆废话啊……人家写作者有话说哪里有这么多废话！拖出去打死！】
　　严肃！现在开始谈文艺！
　　其实呢，这篇文的来源……真的要追究起来，还是很有源头的！绝对不是我某天听歌的时候忽然就想到了的！当年我想写《勇气》，但是又觉得现在写会不会太早。而且觉得各种悲观啊，在脑补中把受君往死里虐了要他自杀以后，忽然就不忍心了！于是想，唉，给他一个好攻吧。
　　于是！在某天听《如果没有你》这首歌的时候，听到那句“如果没有你没有过去我不会有伤心，但是有如果还是要爱你。如果没有你我在哪里又有什么可惜，反正一切来不及，反正没有了自己。”
　　然后……我就脑补了！
　　【如果没有你没有过去我不会有伤心】→攻君是因为过去而爱上受君但是又因为过去所以不相信受君真的爱他。
　　【但是有如果还是要爱你】→只要给攻君一个可能，他就会去努力挽回。
　　【如果没有你我在哪里又有什么可惜】→受君后来被迫离开了去旅游（我觉得说流浪还差不多因为他不知道自己是不是给得起攻君幸福），然后就在各地流浪的时候忽然明白了：不是因为我在哪里，是因为你在那里。
　　【反正一切来不及】→受君对攻君说自己喜欢他，但是攻君不能完全相信（因为受君在渣攻面前真的特别容易激动）。反正一切来不及了，所以受君去流浪。
　　设想里头这首歌应该在某个黄昏响起，在攻君下班的途中，在车子的收音机里。攻君被堵车在路上，听到这首歌，万分地想念受君。然后，受君打电话给他，听到了这首歌，给攻君唱。
　　两个人都默默泪流了！然后攻君问他：你在哪里？
　　受君说：我在家里，你在哪里？
　　然后……结局！啦啦啦啦~
　　这是一个把深情攻虐死把受君写J的故事！！！当时我是很沸腾的！！！因为糕饼说我还没有写过一个完全扭曲的人！于是我决定写个J受！
　　结………………果……………我…………写………
　　…了…………神…………马……………
　　我把医生写弱了，我把小楚写文艺了，我把渣攻写得都不够渣！！！！
　　医生的原型呢，其实参照的是网王里的部长大人Tezuka。TF本命CP不解释。这篇原来想做TF的同人写的，但是后来发现小楚的性格和F不大像，他比F纯良好多。所以，这其实是个原创！真的！
　　好吧，我承认，这篇不应该动手这么早的，就像凤凰那篇不该现在动手那样。因为这篇是现代，开坑的时候凤凰的JJ和贴吧正进行到关键的时候，我简直是□乏术。但是我想换个口味换个思路！！！
　　于是，我写了。我需要说我动笔写第一章的时候，整个大纲都还没有影子吗？我就是想写个场面，一个医生救了一个自杀的男人……而已……第一部分的大纲是第三章才开始认真思考的。第二部分的大纲是在写到两人一起去图书馆的时候写的，第三部分的大纲是在……他们回家过年的时候写的……
　　所以故事最后的走向和我想象中完全不一样，我感觉都没有虐到叶医生……
　　在我最初的YY里，渣攻的出现应该是在袁帆的咖啡店里。他推门而入，微笑着对小楚说：“楚楚，我回来了。”
　　小楚砰的一下站起来，把膝盖撞得都掉血了。然后拔腿就跑。渣攻从门口跑过来，将小楚扑倒在地，叫道：“楚楚，楚楚，我回来了。”
　　小楚挣扎，不断挣扎，然后……心脏病了！【你们以为当初的心律不齐是白写的吗！！！不过现在成了白写的了……】
　　就是这一幕叫叶医生完全不相信小楚会喜欢他，几时后来小楚说喜欢他也不相信，所以小楚才去流浪。
　　结果……
　　血的教训――！！！
　　1、任何文，动笔之前一定要有大纲！动笔之后必须遵循大纲！不能想怎么写就怎么写！
　　2、不能古风文和现代文同时写！不然至少一部卡掉。
　　唉……
　　不过奇异的是，这篇文真的从来都没有卡过，一点都没有。停的那些更只是因为身体不好或者临时有事。好奇异，我该说没有大纲就没有束缚吗？
　　【这真的是文艺的作者有话说吗？不是你自己的洛里嗦吗？】
　　咳咳……正色！
　　我们来说说人物的问题！
　　之前说了，叶医生的原型是手V。我想写一个默不作声温柔的冷静执着的冰山攻。但是现在似乎……叶医生的攻气似乎不够，尤其
　　在追回小楚的时候。自我感觉在一开始叶子还是很攻的，但是越到后来就越……大约是我想写叶子对小楚温柔，但是不自觉地就带着我自己对小楚的温柔了，于是叶子的气势就弱了。
　　玛丽苏是种错……
　　至于小楚，我一开始的定义只是：干脆利索。
　　所以让小楚在一开始就将界限划得明明白白的，要么做朋友，要么做陌生人。这点自我感觉还是不错的，至少后来小楚决定和叶子在一起以后就没有动摇，在知道叶子离开以后立刻去找。美中不足的是这种干脆利索跟叶子的弱势对比了！于是晋江那边有妹子说：你不如就让小楚反攻吧。
　　我勒个去！
　　这是个一直想写强攻但是没写成功过一个强攻的二货，反倒是小受感觉比最初的时候强了不少。
　　好吧，也要觉得开心。
　　开始想写东西是在什么时候呢？似乎是小学三年级，那时候刚会查字典，看了第一部小说，是武侠。然后不喜欢女主，于是想自己写一个。
　　开始写大纲设定是什么时候呢？初中毕业吧，我记得那时候写了三个BG的设定在笔记本上，嗯，那本笔记本现在也找不到了。
　　开始写东西是什么时候呢？高二吧。那时候用说书人的口吻写了个BG小短篇，具体是什么已经不记得了，手稿都不知道去哪里了。
　　开始想用笔养活自己是什么时候呢？高三吧，所以选了图书馆学这个专业，还以为很好学呢。这坑爹的。
　　开始想抛下一切写东西时候呢？大一吧，当第一次挂了高数以后。可是没有勇气。
　　终于开始动笔写长篇是什么时候呢？今年3月还是2月吧。在冢不二吧发的《蓝眼睛》。
　　第一个完全原创的长篇是《阳关故人》，完结的时候只有十几个人回复，完结的点击是7300+。几乎就是无水楼了。
　　那时候差点就绝望了。
　　动笔写阳关，是思考了很久的决定。我想我还是写武侠的好，因为武侠或者边塞更适合男人之间的爱情。我不大想写萌文，也不大想写小白受。我想写一些很男人的受君。我想要一个我自己的江湖。
　　于是有了阳关。阳关是伶音阁那个构架里的一小点而已。
　　可惜最后还是失败了。说实话，看到那个点击与回复的时候，我真心哭了。我很怀疑自己的能力，但是又不甘心失败，于是才有了凤凰那篇。
　　凤凰也是一个巨大构架里的一部分，算是王母阴谋里的一个小插曲。但是里面有养成萌系少年这点，我想还是挺能
　　吸引人的。贴吧里的那个RP的标题，是我同桌说阳关的失败很大一部分在于标题。她说一看就属于那种装逼不成功的类型，叫人没有看的兴趣。于是我就给凤凰劫取了一个长长的标题。
　　凤凰的情况果然比阳关好，但是在我说要虐以后，大家的反应叫我很恐惧。我怕失去读者的兴趣，于是将剧情拆开，晋江虐文贴吧温馨。一心两用的结果是心力交瘁差点把自己弄死。糕饼说的不错，凤凰的贴吧版就是我为了挽救自己岌岌可危的点击才出现的。
　　所以写到后面我真的不知道该怎么写，就开了这篇医生。我开这篇的时候想，也许我真的不适合写古风，我也许真的不适合写大构架。一写就崩，写到中间必定会卡。
　　尤其是在写这篇的时候从来都没有卡（除了写H的时候真的卡到一个字一个字的挤）。
　　这一篇文叫我深切的明白自己还有多少地方要改进，让自己明白古风文是多么的难写。却又让我信心大增，知道自己还是可以继续写下去的。
　　继续写下去，这就涉及到新坑的问题了。
　　新坑的话，目前有三个打算。
　　1、《山雨》 古风文。写一个受君去帮开国皇帝攻灭掉他那些功臣的故事。灵感来自曲爷的歌《山雨》，取“山雨欲来需绸缪”之意。具体怎么写写什么样的攻受，还没有打算。我是真的不大敢动古风了，尤其是还涉及朝堂斗争，我有点害怕。但是为什么要提这篇呢？因为我单曲曲爷那首山雨已经快一个月了啊！！！！
　　2、《那一只扮老虎被吃掉的猪》 其实就是咖啡店袁帆和罗罗之间的故事，主角的名字有待商议。灵感来自陈明真的《为你》，【穿越人间蜚短流长，远离世俗的阻挡，让我的温柔为你疗伤】。还有林忆莲的《为你我受冷风吹》。是一个表面冷静严肃肉里坏透骨子里还是很严肃的CV大神攻，和一个表面沉默胆怯肉里妩媚YD骨子里保守沉默胆怯的作家/广播剧编剧/粉红CV/或许还会是业余裁缝受……的故事。这是最后的选择，因为这是个看起来不大费脑子的故事，而且写不长。人家想写个很长的故事啦！！！
　　3、《唱给你的歌》歌手X漫画家的故事，竹马竹马从高中开始携手奋斗梦想的故事。这个最想写，但是这个最没有大纲。好喜欢竹马竹马！热血奋斗神马最萌了！也最难写了！
　　所以具体是什么呢，这个要看我寒假把哪个大纲写出来。
　　新篇会在下学期开学的时候出现。
　　另PS。关于凤凰
　　在晋江的更，当我开始更新的那天，说明我已经在电脑里把它全都写完了，大家可以不要大意的追了。
　　这将近四千字的【作者有话说】啊……看的亲累不累？我打字累死了，所以我不改错字了。又不是码文，改什么改。
　　其实……其实在洗澡的时候在我决定写作者有话说的时候，我想到的只有十六个字啊……
　　签约写手，养家糊口。奔回柳州，天天吃肉！