
=================
书名：JOKER
作者：丝弦若雨

备注：
   Why so serious？

你所看到的一切都是真的，一切都不是真的……
那为何较真？

欢迎来到Joker的童话王国。


以上是贴在这间研究所青铜门上的告示。而告示之上，却画着个大大的眼睛注视着来往的每一个人。


Joker对我说，这是父慈爱的眼，因为神爱世人，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
Joker又说，这是子观望的眼，因为好奇心害死猫，所以一切的最末，终究灭亡。
内容标签： 异能

搜索关键字：主角：林漠，Joker ┃ 配角： ┃ 其它：


==================

☆、硬币之正面

　　1
　　Why so serious？
　　你所看到的一切都是真的，一切都不是真的……
　　那为何较真？
　　欢迎来到Joker的童话王国。
　　以上是贴在这间研究所青铜门上的告示。而告示之上，却画着个大大的眼睛注视着来往的每一个人。
　　Joker对我说，这是父慈爱的眼，因为神爱世人，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
　　Joker又说，这是子观望的眼，因为好奇心害死猫，所以一切的最末，终究灭亡。
　　这是一个疯狂的科学家的绝对领地，他糟糕透顶的性格像极了早些年那个著名电影里的小丑，故自称Joker博士。
　　这里的一切秩序都由Joker说了算，他是这青铜门之后的神。
　　不巧的是，我在这里工作。
　　2
　　这是一个绝密的项目，经费充足。
　　可是除了Joker，没有人知道这是做什么的。
　　我隐约知道这其中有一个巨大的阴谋，也听说过关于那场事故不同版本的谣传。
　　唯一确定的是，时间是五年前，结果是死亡22人，除了Joker博士，无人生还。
　　我问过Joker关于那场事故。
　　Joker回答的时候笑得轻松而暧昧：“他们只是在赎罪……”
　　“你杀了他们？”
　　“怎么会呢……”Joker伸出纤长的手指搭在我的颈动脉，“我舍不得他们就跟舍不得你一样。”
　　“那事故的原因呢？”我刨根问底。
　　“从前有只猫，它被关在盒子里……”博士一脸正经，“它又死又活……”
　　“薛定谔的猫，我知道！”
　　Joker做了个嘘的动作，继续说，“有人好奇，迫不及待地掀开盖子看了一眼，猫就死了……”
　　嗯？我思索着Joker的意思，层层叠叠的表现之中似有深意。
　　Joker却拍拍我肩膀说，“别想了，我骗你的……你别这样一脸困惑地看着我，我容易心软，一不小心就把真相告诉你……”
　　我举起手发誓，“我不会对任何人说，我发誓会保密。请告诉我真相。”
　　Joker哈哈哈地大笑：“一切都是真的，一切又都不是。为什么这么较真呢……随便挑一个你愿意相信的去相信就好了。”
　　然后他转身走了……
　　3
　　我看着镜子里的人，瘦而苍白，乱糟糟的头发，细框眼镜。常年缺乏太阳照射、营养不良的典型外貌。
　　我在这儿的工作是按照既定的步骤去完成实验，并不需要花费很多的脑力。
　　而我最大的兴趣，是观察和研究Doctor Joker，我把那当做我的工作之一。
　　今天研究所新来了一个研究员，
　　刚毕业的年轻孩子。
　　Joker正在用漫无边际的话忽悠他，引得那孩子一脸崇拜。呆久了他就会知道，永远没人能够真正理解Joker的思维回路。
　　每一句话都像在胡诌，却又深不见底。
　　他是一个极富难度的谜题，却促使我产生了极大的挑战欲望。
　　好奇心和征服欲，人类的劣根性。
　　我想到了Joker对那门前的巨眼的解释，却赫然发现，爱和好奇心，让人永生让人灭亡。
　　我想Joker是看得太透，才能这样无所谓。
　　4
　　Joker的宠物。
　　是一只猫，浑身雪白，眼睛却是一只绿色一只紫色，十分诡异。
　　猫叫Winter.
　　我一直诧异Joker这样的人竟然会养宠物。而且在这个到处是毒物，到处是放射性物质的危险地方，研究人员不得不穿防护服的地方，自由自在地移动这么久都没有死。
　　堪称奇迹。
　　直到某天我看到了匪夷所思的一幕，才明白，奇迹并非偶然。
　　那天我眼睁睁地看着猫尾巴卷入了传送履带，惊慌失措地扑过去救Winter。一拽之下，猫尾从根部断开了，但总算避免了猫整个被卷入的惨剧。
　　我急急忙忙地奔去找止血绷带，想帮Winter包扎。
　　然而和我的慌张形成鲜明对比的是，Winter相当镇静，毫无痛苦。
　　当我找到止血带回到Winter身边的时候，我目睹了整个猫尾再次长出来的过程。以一种匪夷所思的速度，从骨头到肉到皮毛，层层包裹，直到完好如初。
　　我已找不到语言来形容我当时的震惊程度，我拎起Winter就奔去找Joker。
　　Joker温柔地注视着Winter，伸手抚摸它的脑袋。没错，是温柔……并非那种诡异的温柔，而是那种心底泛着温暖的温柔。
　　“这么急急忙忙赶来……我猜猜，我的小Winter受伤了？”
　　我愣在原地，一时不知道如何开口。
　　Joker咧嘴对我笑，笑得我想逃跑，脚底却像粘了胶水，动弹不得。
　　“小漠~你想知道什么？”他凑近我，直视着我，也逼迫我直视着他。
　　“它……它会自动愈合……”
　　“像这样？”
　　Joker随手拿起一边的小刀，毫不在意地穿过他自己的手心，再拔-出来，伤口在缓慢愈合，一分钟不到时间，便毫无痕迹。
　　“还是像这样？”
　　Joker捅了我一刀。
　　想象中的痛楚并没有到来，我瞪着它慢慢愈合，直到完全消失。
　　啊――――！
　　我大叫一声，扭头就跑。这个事实太让我难以接受，我需要独自消化。
　　5
　　在我第三十次
　　划开自己的手又完整地愈合之后，我终于接受了我有了某种特殊能力的事实，或者我更愿意相信，我变异了。
　　我开始反思整个研究所的诡异之处。
　　我想大概不知不觉中，我们都已经成为了被试者。
　　我感到愤怒，为自己的不知情感到由衷的愤怒。却同时也觉得疑惑，好奇心驱使我再接再厉地去接近谜团最中心的东西――Joker。
　　Joker穿着一身白大褂，并未扣扣子。
　　此时他正坐在桌子前，很随意地吃着煎蛋，目光却落在不远处一盆绿色植物上。
　　这个屋子是Joker专属，有特殊门禁，完全受Joker控制，然而我却总被允许进入。
　　我悄无声息地站在他身后，克服着心中的恐惧。
　　空气仿佛凝固一般，Joker不动，我不动，空气安静得连呼吸声都没有。
　　忽然，电光火石一刹那，我被Joker按在了桌子上，仰面朝天地正对着他。
　　我猛然发现，Joker的脸和我何其相似，一样苍白，却多了一些我所没有的东西。是眼神，妖冶而霸道。看进他的眼，好像能看到一切，又其实什么都看不到。
　　锋利的餐叉刺透我的手掌，将我钉在木质桌面。鲜红而温热的血顺着手背流下，我心里唯一的想法竟然是，还好，我的血仍是红的，漂漂亮亮的颜色。
　　Joker压着我，头埋在我肩膀。他凑在我耳边呢喃，“没有痛觉的世界，实在太过寂寞，会让人发疯对不对？”
　　我无法回答这个问题。
　　我的姿势像极了耶稣受难。
　　而这个封闭世界唯一的神在我面前为所欲为。
　　他说信者，可得永生。
　　他说一切的归宿，无非灭亡。
　　他说最大的原则是没有原则。
　　他说背弃信仰的终会受到惩罚。
　　Joker像野兽一样咬我，重重的，我几乎可以听见牙齿嵌进肉里的声音。他撕去我的衣服，他抚摸我的每一寸肌肤。
　　狰狞的伤痕，再到洁白如新。
　　他用指尖慢慢地抚弄，仿佛在对待最心爱的珍宝。
　　他的手指白而细长，却冰冷没有温度。
　　他毫不留情地蹂躏我，暴躁得发泄。
　　他强-暴了我……
　　这是在我晕厥过去以前，最后知道的事情。
　　6
　　醒过来的时候我在卧室，我下地照镜子，镜子里的人苍白懦弱，和平日毫无二致。
　　没有任何异样的感觉，一切都只是一个梦，我安慰自己。
　　可我却不知怎的，有一些怅然若失。
　　在梦的最后，我猛然发现了自己对Joker怀抱着一种奇怪的感情。
　　我不爱他。
　　可是，我向往他。
　　对，是向往。他在那遥不可及的
　　地方，他是我踮起脚尖也够不到的存在。他潇洒自若，他毫无顾忌。我最内心的渴望，是成为他。
　　我向往他。只是我从来不愿意承认。
　　我知道那不是梦，只是我从来不愿意承认。
　　7
　　我开始避着Joker走。
　　虽然我仍然在暗中偷偷地关注着他的一举一动。
　　实验室发生了一些骚乱。
　　那些实验员对自己所做毫无所知，日积月累地做着机械的工作，是引发众怒的必然。然而导火索却还是Winter，那只白猫。
　　Winter在一日众人都在工作之时，大喇喇地爬上实验台，把半成品产物吃掉一半，还在捉与逃的过程中，打翻了一桌器械。
　　果然是物似主人型。
　　Winter的嚣张态度和它主人一般。
　　它不知悔改地盘踞在吊灯上，以藐视的态度睥睨众生。
　　大伙终于被激怒，齐心协力要把这只罪犯捉拿归案，施以严惩。
　　Joker出现得很是时候，恰巧在Winter被逼至一处角落，无处可逃的时候。Winter喵呜一声就窜入了主人怀里。
　　Joker摸了摸Winter的脑袋，扫视众人一圈，只淡淡地说了一句，“跟一只猫计较什么……”便抱着小家伙转身离去。
　　群情激愤，积攒到一个爆发点。
　　此后必然是联合起来试图推翻Joker的独-裁统治。
　　8
　　首先遭殃的是Winter。
　　Winter被绑在柱子上，层层的麻绳捆得它无法动弹。愤怒的青年一刀捅进猫肚子，再拔出，试图终结它的生命以警告无法无天的老大。
　　我认得那个青年，他叫沙。
　　当年大事故之后，最早一批来到这里的人之一。他父亲是那场事故的死者，而他则子承父业，继续这场研究……
　　我站在人群最外围，微弱的声音几不可闻：“别这样，它只是一只无辜的宠物……”
　　沙盯着我的眼神似乎要喷火，“无辜？从当年我父亲留下的日记来看，那根本不是一场事故，那是场谋杀……我父亲早有预感，在事故前两天给我写下了遗书。”
　　“咱摊开了讲，这五年我只是来搜集证据的。我并未找到证据……”沙目含凶光，气势汹汹，“现在看来根本无需证据，血债血还，最公平。你有何话讲？”
　　我退后一步，手足无措。
　　事故的事情，我是什么都不知道的，虽然我是Joker之后最早来到这里的人。
　　沙更加咄咄逼人，一把抓住我的胸前的衣服。
　　围观的数十人纷纷附和，仿佛处死异教徒时的审判。
　　彼时我唯一想法竟是向Joker求助！
　　我用尽全身力气挣脱沙的桎梏，撒腿就跑…
　　…
　　Joker，Joker！救我！
　　9
　　我在Joker的抽屉看到了研究的资料，是一份十年前申请成立这个实验室的报告书。
　　研究的内容，是有关基因改造以及永生。
　　以病毒作为载体，以放射性物质作诱导，改造融合了部分基因，改变了限制细胞复制的端粒的机制，增加了新陈代谢的速率。
　　对于这些，我一直都有种隐约的猜测，并非意料之外。
　　只是当我翻到最后一页，我整个人僵住了。
　　最后的落款是这样的：
　　申请人：林漠。
　　申请时间：2011年3月9日。
　　我就是林漠。
　　可是我没有任何记忆。
　　准确地说，以那场22人丧生的事故为断点，之前的所有记忆都是空白……
　　


☆、硬币之反面

　　10
　　更多的资料都在电脑里，我并没有通行权限。
　　但我似乎理解沙对我的愤怒的理由……
　　事故之前的我是怎样的呢？
　　事故的真实面貌又是怎样的呢？
　　我为何失忆？
　　许许多多问题盘旋在我脑海，我躺在我宽敞柔软的床上，却辗转难眠。
　　这一切真的是由我开始的吗？
　　负罪感在我心里挥之不去……
　　直到Winter喵喵叫着，拱到我怀里找到一个舒服的姿势，我才渐渐放松。
　　沉入梦乡之前，我忽然想起了那不知后续如何的暴动事件。但此时懒散的我完全不想动弹，翻个身搂住暖暖的Winter就睡着了……
　　11
　　第二天所见的一切让我后悔自己昨晚缱绻入睡而没有出去控制一下事态。
　　我猛然想起了疑点，比如沙为何没有继续来找我麻烦？比如Winter是怎么逃出来的并且来到我怀中的？
　　只是昨夜某些忽如其来的打击占据我的思想，让我没有来得及思考。
　　可在面对沙狰狞的尸体的时候，我却控制不住地在回忆昨天的每一个细节。
　　沙死在了大厅通往Joker办公室的过道里，干净利落地被拧断了脖子。
　　一定是Joker，我几乎敢肯定。除了他没有人会这么嚣张，这么大剌剌地任凭尸体躺在人来人往的过道。
　　没有人围观，走道静悄悄的。
　　我跪倒在尸体边上，颤着手去触碰冰冷的尸体，然后忍不住地呕吐了起来。
　　我不知道该怎么办。
　　良心中的内疚在急剧地吞噬我。昨天……昨天……沙和我起了冲突，沙说事故是谋杀，沙说要我血债血偿。
　　Joker却替我杀了人。
　　我！不！需！要！
　　如果真的是我的过错，如果我真的害死过人，那么抵命未尝不可。
　　可是……现在……
　　不管过去怎样……现在的我是个凶手……
　　我痛苦不堪，我把一切的错归咎于Joker。
　　12
　　我在Joker的办公室找到了他。
　　他依然镇定从容，甚至嘴角还挂着一丝若有若无的微笑。
　　我愤怒地扑过去，重重的一拳。
　　Joker的嘴角淌下一屡血，却只是毫不在意地抹了抹。
　　“第一次看你这么愤怒……”他歪着脑袋，像打量一件新玩具一样打量我。
　　“你杀了沙！”
　　Joker伸手摸了摸我的脸，颇有种充满爱怜抚摸宠物的感觉，他凑在我耳边，低声道：“不知道谁哆嗦着叫我救他？”
　　“不是……我不是……我没有让你杀他……”我口讷而词穷。
　　我清楚的感觉到，我的神色越是慌张我的内心越是愧疚不安，Joker脸上的笑意就越深。
　　他以此为乐。
　　他说，我是为了保护你。
　　他说，我喜欢你受惊兔子似的神色。
　　他说，我喜欢你那无辜者一般的正义感。
　　他说，我喜欢你一边逃避一边自责，一边软弱一边逞强。
　　他说，悖论和对立，才是世界的真谛。你就跟这个世界的真理一样矛盾。
　　作为回应我猛扇了他一巴掌。他的一颗牙掉出来，他又若无其事地装回去了。
　　但过后我觉得，这种回应实在是太TM温和，这种恶劣的人应该去死！
　　13
　　在我第四次输错密码的时候触动了警报。
　　Joker很快出现在门口，将试图破译电脑密码偷看资料的我抓个正着。
　　“看来，你很不乖呢……”Joker慢慢地靠近。
　　我知道我逃不掉，反倒镇定地与他对视：“我觉得我有权知道这里发生的一切。”
　　“如果我说不告诉你呢？”
　　“为什么？给我一个理由。”
　　“现在还不是时候……”
　　Joker还是在那么惹人厌的笑笑笑，笑得那么刺眼却让我那么羡慕。
　　他来到我身边，端详了我半分钟，尔后说：“得罪了……”
　　话音未落，沾着麻醉药的帕子已经捂上我的口鼻，短短几秒种之后，我瘫软在了Joker怀里。
　　我并未失去意识，但却动弹不得。
　　肌松剂，我想。我用过那么多在试验动物身上，终于遭到了报应。
　　Joker将我成大字绑了起来。
　　等我有力气抬起眼皮查看四周的时候，我发觉我在自己的卧室，全-裸着被绑在床中央。屋子里安安静静跟平时一样。
　　然而被禁锢在床上之后时间仿佛凝固，这里看不到昼夜的交替。这是我第一次觉得，这个卧室如此让人窒息。屋子里的灯一直一直亮着，我分不清到底过了多久。绝对的寂静让我很是难受，我渴望有个人说话，哪怕是Joker。
　　Joker……Joker……Joker……
　　想着他的时候心里五味杂陈，一阵阵的钝痛。
　　14
　　如果你问我，如何介定我和Joker的关系。
　　我会告诉你，亦敌亦友，非爱非恨。
　　那种感觉，就是你和这个人紧紧相连，你永远也不会和他断了纠缠，但你害怕他，逃避他，分明不爱他。这个人做了很多很多让你无法原谅的事情，但你依然羡慕嫉妒，甚至依赖，唯独不恨。
　　我不知道为何会有这种感觉。
　　但是这种说不清道不明的感觉已经浸到骨子里，我无法从主观上来改变。
　　我睡着又醒，醒了又睡，再醒，之后怎么也睡不着，就生生躺在床上躺到麻木，躺到神智涣散，再也无法思考。
　　Joker来了。
　　我问他的第一句话，“现在是什么时间？”
　　“深夜一点半，距离你被我拖到这里已经三十个小时。”
　　“放开我！”我挣扎，带动着手脚上的铁链叮叮当当。
　　Joker勾勾嘴没有理我，他只是自顾自地在准备着什么药剂。
　　“很无聊吧？我给你准备了些好玩的东西……”容不得我抗拒，细长的针扎入血管。
　　燥热随着血液游走全身，喧嚣的欲望完全不由理智控制。
　　我大叫起来，“Joker，你个人渣，你给我打了什么！”
　　“小漠漠~一点催情药物而已……嘘……”Joker俯□正对着我的脸，“你想要让大家都听到么难道？”
　　我能感觉到自己身体的变化，比如某个地方立起来的反应。
　　我看到Joker的目光火辣辣而戏谑。
　　我看到他凑近，开始缓慢地抚摸我。
　　我咬紧牙，闭上眼，英勇就义状。
　　然后我听到Joker妖娆的声音在耳边，“你为什么不肯放下你的压抑……”
　　他说，“抛掉你的矜持……抛掉你那没用的正义感和负罪感……抛掉你的假仁假义的道德，快快乐乐地享受不好么？”
　　他的声音就像撒旦的诱惑，让人无法抗拒。
　　他一边抚摸我，一边引诱我。
　　来吧……
　　来吧……
　　放下一切的道德，沉沦吧……
　　享受极乐吧……
　　我的理智终于缴械投降。
　　任凭动物的本能牵引，抵死缠绵。
　　什么都不想，只有肉体的快感。我紧紧拥住身上的人，毫无缝隙地相贴，仿佛融为一体。我想放纵，毫无顾忌地大叫，毫无顾忌地吐着污言秽语……
　　肉体的快感和精神的快感终于将我带上云端。
　　高-潮过后，却又跌落到地狱。虚脱如淋湿的纸，最后的支撑也被抽去。那些顾虑、枷锁，那些沉重的负罪感统统又回来，将我压垮。
　　勉强维持着的骄傲根本不堪一击。
　　我什么都不是。
　　我趴在床上，嚎啕大哭。
　　15
　　Joker将我监-禁十天。
　　时间变得混沌，Joker不在的时候我便昏昏沉沉地睡。
　　Joker来了会给我打各种各样的药剂。催情药、兴奋剂、致幻剂……换着品种来，我甚至开始怀疑Joker在做新一期的药物实验而已……
　　但最后的结局都一样。
　　我们□，直至我昏死过去。
　　偶尔Joker耐心好的时候会喂我吃饭喝水，然后宠溺地捏捏我的鼻子，就像对待宠物一样。
　　第十一天Joker放开了我。
　　我从床上爬下来，一个腿软跌坐在地上。
　　Joker说，“对不起……”
　　我竟然不知道Joker也会道歉。
　　我咧
　　起嘴惨白地笑了笑，自己支撑着床沿爬了起来。
　　“我杀掉了所有目睹了Winter秘密的人，我断绝了一切有可能外传的途径，然而，死人太多事故太多……实验被无限期的暂停，这个基地被封掉了……”
　　Joker把我拉近，吻了吻我的眼角，“对不起，没能保护你……”
　　他背对着我，说，“密码是sacrifice……”
　　“Joker……”我忽然一阵心慌，我觉得他要离开我了，永远的。
　　那一瞬间的感觉，那个永远强大永远无所畏惧性格诡异到不行的Joker，为什么看起来那么伤感那么孤独。
　　“Why so serious……”我听到离去时的Joker在喃喃。
　　16
　　电脑里的密码打开之后，里面有一个文件夹，叫林漠的日记。
　　林漠？是我写的么？我开始翻看。
　　前面都是些琐碎的研究细节，一个一个地攻破难题，引起我注意的是这一段……
　　#2015年11月27日#
　　十四年的努力快要得到成功了。今天给Winter进行了Imm的注射，上天保佑。
　　#2015年12月18日#
　　四次注射已经完成，Winter比以前虚弱了许多，我颇有些担心。同事们都围着小Winter转，看来也是对它寄予了很大的希望。
　　#2015年12月25日#
　　成功了！我几乎不敢相信，这一定是圣诞老人送我的魔法礼物！蔫了一个星期的Winter终于在今日康复了，它再次活蹦乱跳，它获得了重生，它拥有了不死的能力。我们23人开了一个大Party，庆贺圣诞节，也庆贺Winter的重生，我们的重生。
　　#2015年12月27日#
　　我疯狂地想在人身上试验Imm，这是我毕生的梦想。所以我违反了规定，偷偷给自己进行了注射，不知道是对是错。
　　#2016年1月9日#
　　Winter试验成功的消息不胫而走，许多黑白两道的人物来联系我，愿意给我这辈子都想象不到的财富，来换取这一技术。我拒绝了。Imm就像我的孩子一样，我用我的半辈子哺育了它，决不会卖了它。
　　第二次注射后我的身体日渐虚弱，开始时低时高地发着烧。
　　#2016年1月10日#
　　第三次注射。浑身都疼。
　　#2016年1月11日#
　　我从网路的监控中察觉到了一件可怕的事情。我遭到了背叛，有人为了利益在出售……我们的成果，我追踪到的购买方，竟是军方。我忽然意识到，这是个能改变整个人类的研究，甚至说会毁灭整个人类，太危险。我不能让它进入社
　　会，不能让它成为一个武器。绝对不能……
　　#2016年1月13日#
　　我跟几位元老谈到了这个问题，他们的观念出乎我意料的激进。我绝对不会允许那样的事情发生。Imm是一个温顺的孩子，绝对……不是一种生化武器。
　　#2016年1月15日#
　　我要阻止这一切发生！
　　我！要！阻！止！它！
　　药物让我脑子晕晕乎乎的，但我宁愿让Imm长眠地下，也不会让那些人得逞的。
　　#2016年1月16日#
　　准备好了一切。再见，Winter。唯一的遗憾是我自己的第四次注射还未完成。但是没有时间了……
　　这份文件到此为止。
　　我忽然想笑。2016年1月16日，正是那场夺去了除了Joker以外所有22名中心实验成员的那场事故。
　　那么我是谁？
　　我为什么还活着？
　　17
　　我翻到电脑中的实验人员名单。
　　并没有Joker。
　　这个地方的管事，赫然写着林漠博士，可是那简历上的照片，分明是Joker。我认得出来那个眼神，绝对不是我。
　　我跳了起来，有一个答案在我心里呼之欲出。
　　可我不愿意相信！这太荒谬可笑。
　　直到……我看到另外一份文件，来自Joker。
　　亲爱的漠：
　　聪明如你，一定已经猜出来了一切事实。
　　因为你的违规注射Imm，你存活了下来，但却无法面对自己的罪，你选择了失忆，你创造了我。我为了保护你而生，但我并没有做得很好。
　　只是，唯一值得欣慰的是，Imm终于可以掩藏在这荒芜的黑暗里，永不见光。
　　――――――――――――――――――――――――――Joker
　　那些过往的记忆扑面而来。
　　我坐在破碎的爆炸之后的实验室，看着朝夕相处五年的同事们的残骸，抱着脑袋瑟瑟发抖。
　　我割脉上吊喝农药，甚至开枪射杀自己。
　　我不断地自杀，却始终未遂。
　　痛苦不停不停地折磨着我，夜不能寐。
　　最后，我选择了失忆，选择了逃避。
　　在回到了实验室的第一天，我遇见了Joker……
　　他朝着我微笑，他告诉我灭亡和永生只是硬币相对的正反面而已。
　　Joker就是我。
　　我就是Joker。
　　我们也只是硬币相对的正反面而已。
　　18
　　啪……电脑关了机。
　　四周一片漆黑，我想是断了电。基地被封，供电已经切断。
　　什么东西跳进了我怀里，温热的触感，是Winter。
　　我抱着Winter在黑暗里走，好在我的夜视能力足够好，好在这里
　　超量的辐射矿石透出微微的荧光。
　　我一个一个屋子地找，我在找Joker。
　　我总觉得我能像原来那样，在某一处找到Joker。
　　可是哪里都没有他的身影。
　　周围浓重的黑暗让我很害怕，我要在这里度过余生么？余生有多长？永远么？
　　我害怕……
　　我害怕啊，Joker。你怎么还不出现！
　　我独自坐在黑暗里，Winter凑过来舔我的脸。
　　“Winter，我是不是很失败？”
　　“我花了二十年在Imm上，我花了二十年来追寻这个荒芜的梦……最终不过是为了毁灭它。最终，我连自杀的权利都没有……”
　　“最终……我只能这么孤孤单单的在黑暗里不死不灭……”
　　“Joker……”
　　“嗯？”熟悉的妖娆的声音。
　　嗯？！我抬起头，看到站在我面前高瘦的黑影，我知道是Joker。我扑了过去，像扑向最后的救命稻草，像扑向毕生的挚爱一般。
　　“不要走……不要离开我……”
　　Joker抱着我，安抚地拍拍我的背。
　　也许有Joker在，无止境的漫漫长夜也没有那么绝望了吧，我想。
　　作者有话要说：我在试图写一个人格分裂的故事。两个人格之间的依赖和无法分离，也许并非爱情，但远超爱情的存在。本故事无比的诡异。说到底，这只是一个精神病人的第一人称世界，能不诡异么。
　　我只是试图讲这么个故事，也许对文字的掌握并不足以表达我全部的意思，但无论如何，看到这里的人，感谢你的耐心。写得好也罢，写得不好也罢，我完成了它，便是对自我的实现，我很开心的。
　　假使，你恰巧觉得这个故事很有意思……
　　那么茫茫文海，我们一定会有缘再见的。
