

《三人之旅》作者：欲风欲尘

作品简介：
爱情无关性别，认定你就此不放……

PS：非3P，非虐文



正文
第1章 雨下一整晚
五月底，距离高考还有大约一周的时间。
第三次诊断性考试是高考前最后一次练兵。今天是”三诊”的第二天也是最后一天，伴随着今天到来的是一场雨。
雨是从昨夜开始下，一直持续到今天下午。连着几日的闷热被这场迟来的雨冲刷得干干净净。
空气中漂浮着淡淡的土腥味，栀子花的香甜顺着江边吹来的阵阵凉风飘过鼻尖。刚刚走出教学楼的佟君亚面带疲惫之色，闻到这丝丝蹿入鼻腔的香气不由的精神一振。大口大口的呼吸着这许久未曾拥有的气息，他面带微笑的向校门走去。
佟君亚是C市九十七中的老师，教数学，目前教三个高三班。
走出九十七中的校门，向左转，走到第一个路口你便会看到一家花店。花店的名字很奇怪，叫做：9号。为了方便也有人称“9号花店”。花店位于北宁路，门牌上写着“北宁路9号”。不少人以为是店主偷懒，所以直接以店面的门牌号来定了花店的名字。
店外每天都会放上一朵花，就这么孤零零的放着一枝，有时是白色马蹄莲，有时是粉色马蹄莲，有时是红色郁金香，有时是勿忘我，而这些花在一个男人到来以后就会消失。店内，浅色的墙透着一股清新的风，墙面上错落的摆放着几盆绿色植物，挂在墙上的藤制的花篮里零星的插着几朵干花；绿植、干花给单调的白色增添了几分颜色。各色鲜花或隐或明靠墙摆放，颜色纷繁却不凌乱，一眼看去，给人一种十分惬意的感觉。花店的中央是一张透明的玻璃茶几，茶几的周围是四张单人藤质沙发。店里放着舒缓的钢琴曲或小提琴曲，人一走进花店，便会不自觉的放松下来。
花店的老板是个快活的年轻男人，来这里买花的人，除了能以最优惠的价格买到自己心仪的花束，还能收获一天的好心情。这个老板大约二十七岁，个子应当有185cm，相貌并不出众，但是他笑起来时，微微上扬的唇角却透着小小的诱惑。
佟君亚径直走到9号花店前，不过他没有进店而是走向店外的那一朵在风中摇曳的勿忘我。
佟君亚小心翼翼的将花从玻璃花瓶中抽出，放在鼻尖轻嗅，嘴角上扬一个欢乐的弧度。
“君，你来了就先进入坐会儿，茶几上有水，我放了冰糖。”周云飞正忙着包装一束红玫瑰，头也不抬的说。
佟君亚进了店，看见茶几上五只玻璃杯一字排开，伸手握住左起第一只杯子，凉的；握第二只，凉的；握住第三只，有些温度；握住第四只，温热；第五只冒着白烟，不用试也知道，定是不久前才倒的。
佟君亚坐在桌前，伸手握住第四只杯子，轻轻的举到唇边。
周云飞停下手中的工作，侧头观察佟君亚。佟君亚带着笑容喝下周云飞为他准备的水，不仅嘴里甜丝丝的，心里也是充满了甜蜜。看着佟君亚洋溢着幸福的脸颊，周云飞却是皱起了眉头。
“儿子，你也快27了，也该找个媳妇了吧。娶了媳妇就早点生孩子，趁着我还能动，你们呢就在外打拼，我替你们带孩子。”母亲的话又在耳边回响。以前父母总询问自己什么时候带女朋友给他们瞧瞧，自己总以还年轻，不忙着恋爱为由推脱，可是，现在，自己已经快三十岁了，兄弟姐妹当中，不少人的孩子都能打酱油了。他自己是不愿意结婚的，就算结婚他的对象也只有一个──佟君亚──但是父母是不可能同意两人婚事的。
上周末佟君亚约他去看电影，他说他不想耽误佟君亚备考，所以拒绝了。其实他和佟君亚已经很久没有好好约会了，基本每天也就见一面，佟君亚约他看电影他心里说不乐意是骗人的，但是父母擅自做主给他安排了相亲，他也是父母命难违，只能随他们的意了。好在，佟君亚并没有因为上周末的事怀疑他。
周云飞长舒一口气，低头继续自己手中的活。
佟君亚走到周云飞身边，欣赏那一滴汗珠从周云飞额角滚落的过程，周云飞丝毫不觉，他专心于他手中的花束。粉色的包装纸簇拥着一朵朵过红的玫瑰，白色的满天星点缀其中，一条淡紫色的丝带将花束紧紧箍住。周云飞剪掉多余的丝带，又将包装纸整理了一番，然后立在茶几上，讨好的对佟君亚说：“君，送给你的。”
佟君亚摇摇手中的勿忘我，眉梢飞扬，笑道：”如果那是送给我的，我手上的又算什么？”
花被周云飞放到靠门左侧的架子上，在花束前的藤条上贴好标签。佟君亚知道凡是放到花架上的花都是客人已经付了钱的，标签根据顾客不同的要求写有不同的内容。佟君亚的目光匆匆扫过标签，上面写着“购花者XX”，这是一束客人要亲自送的花。
“晚自习是六点开始，还有一个小时的时间，你想吃什么？”周云飞问。
佟君亚亲吻了一下手中的勿忘我，把花插回玻璃花瓶中，若有所思的说：”听说路口那儿新来了家西餐厅，昨天付小萱去吃过一次，她说味道还可以，不如我们去试试？”
“明天下午六点，就在你花店往下走的路口那儿的西餐厅，好好打扮一下，不许迟到，我和你父亲会在角落看着你们。”
想到父母昨夜的话，周云飞哪还有去那家西餐厅的勇气。
“这个……”周云飞挠挠头发大惊道：”我突然想起来，客人要我在五点半以前将花送到北辰大厦，所以我不能陪你去西餐厅了。”
佟君亚的心”咯噔”了一下，他指着花架上的花问：”就是那束？”
周云飞点点头：”就是那束，听说是用来求婚的。告诉你哦，买这束花的可是个女人。”
佟君亚的手指僵硬了，他缓缓的垂下手。拖着步子走到勿忘我前，轻轻取出花枝。花在眼前，可是……他看着周云飞的背影，心底是一片浓雾：飞，你为什么要对我说谎呢？周云飞正在解围裙，佟君亚的动作与表情他自然是看不到的。
周云飞和佟君亚是大学同学，虽然不是一个系。周云飞是在大一时认识佟君亚，而追到佟君亚已是大二将尽。佟君亚拒绝过周云飞许多次，不是他不相信周云飞，而是他不敢相信一个男人会喜欢上另一个男人，这也是他第一次拒绝周云飞的理由。只是周云飞的强悍是他没预料到的。尽管周云飞向他告过白，也被他拒绝，再见面时佟君亚是尴尬万分，周云飞只有稍许的不安。周云飞不粘人，他对佟君亚表现出的也是普通朋友间的行为，只是佟君亚自己也弄不明白，最后怎么会答应和周云飞在一起。
和周云飞正式确定了恋人关系以后，他对周云飞就产生了一种莫名的依赖，只要周云飞对他表现出一丝的不满或是不耐烦，佟君亚就会担心一整天，最长的一次上两个月，最后还是王斯旋发现了问题。知道佟君亚一直担心被抛弃，每次和佟君亚说话周云飞都要小心的措辞，生怕让佟君亚生出恐惧。佟君亚和周云飞的关系一直是绷着的，只要周云飞用力一点，这根弦就会断裂，而且是一点一点的断裂，似乎是让你看清楚他是怎么样从完整到破碎。
长期以来，周云飞小心成了习惯，可是佟君亚的安心却是越来越不安，时间越久，佟君亚越发的不安，甚至好几夜从与周云飞分手的梦中惊醒，醒来以后，他基本就睡不着，脑海中布满了周云飞说分手时的脸，他一直担心那一天会到来。
周云飞小心成了习惯，以为自己不会在犯触动佟君亚脆弱的错误；正是因为小心成了习惯，在触碰到佟君亚的脆弱的时候，才会不自觉的忽略。
周云飞在欺骗自己，周云飞居然欺骗自己。
他是不是决定要抛弃我了？他终于还是要离开我吗？
一个个恐怖的念头在脑海回荡，佟君亚几乎要疯狂。他很想问问周云飞是不是放弃他们的感情，但是他没勇气问。可是一想到可能会发生的事，佟君亚的心开始颤抖，他死死的盯着周云飞的背影，手中纤细的花枝被他握紧、折断。
将围裙随意的搭在椅子上，周云飞轻拍佟君亚的肩。佟君亚似乎没有感觉到周云飞在拍打他，周云飞见佟君亚没有反应，担忧的转过佟君亚的身子。佟君亚面色苍白，眉头紧锁，看周云飞的眼神里充满了怀疑和怨恨。周云飞猜测，定是自己什么地方失误了，惹得佟君亚疑神疑鬼。细细回想先前说过的话，周云飞忽然意识到自己犯了个大错！放在花架上的那束花前的标签上面写着”购花者XX”。佟君亚向来心细，标签上的内容自然没逃过他的眼睛，而这样写代表什么佟君亚自然是知道，但是刚才自己居然说那束花是客人要他送去北辰大厦的……
“君……”周云飞小心翼翼的唤着佟君亚，“时间不早了，我们还是先去吃饭吧。”
佟君亚没有回答周云飞，他木然的转身向学校走去，手里握着的是周云飞送给他的勿忘我。
高考前的晚自习，老师基本不讲课。
轮到佟君亚去教室守自习，不过他却没有动作。
王斯旋和佟君亚教同一个班，上一节课是她的课，这一节课是佟君亚的。佟君亚没有要离开椅子的意思，她以为是佟君亚忘了课表，便好心的提醒道：“君，该你到教室守学生上自习了。”
佟君亚不给王斯旋任何反应，他只是神色木然的盯着桌子上的紫色花朵。
不用佟君亚说王斯旋也知道，那花一定是周云飞送的，佟君亚看花的表情不是喜悦和幸福，他的脸被一层阴云笼罩，王斯旋经过分析得出“周云飞又干了傻事，让佟君亚害怕”的结论。
周云飞和佟君亚一路走来，王斯旋和付小萱是全程经历，佟君亚在担心什么，她、付小萱和周云飞都清楚，所以他们尽可能的不让佟君亚担忧。但是凡事有万一，这下……
王斯旋抬头搜寻付小萱，结果没发现她的身影。拿出手机给周云飞打电话，回答她的却是“对不起，您拨打的用户已关机”。
除了叹气，王斯旋似乎找不到什么可以抒发她内心忧愁的方法。
“佟君亚呢？”她在抬头看时，佟君亚已经不见了踪影，她急忙问另一个老师。
“收拾东西走了。”
雨开始飘下，碎碎的雨点落在佟君亚的肩上，在衬衣上晕开一朵朵水花。
雨说来就来，打了无数人一个措手不及。那些有伞的人，慌忙的撑开伞；没伞的人四处找地方躲藏。
佟君亚是有伞却不撑的人。
回到家，佟君亚已是浑身湿透。
周云飞站在佟君亚的门外，他有钥匙，但是他没开门进去。佟君亚看着站在门口的周云飞，钥匙从手中缓缓滑落。周云飞的头发水淋淋的，衣角还在滴水，想来是从花店跑过来的，佟君亚的租的房子距离周云飞的花店不过两百米。
拾起钥匙。
开门。
关门。
三个简单的动作。
“我……”
周云飞的话未出口，随着“嘭──”的一声，夭折在口中。
知道佟君亚心情不好，周云飞没有继续打扰他。
佟君亚躺在床上，一只手死死的抓着头旁边的枕头。他的心一直处在悬崖的边缘，他害怕唯一拉住他的力量突然消失，他不想孤单的在世界行走。也许周云飞不是他是所有，但在某种意义上来说，周云飞是支撑着他的力量。
佟君亚无眠，周云飞同样无眠。
他枕着手臂望着天花板，脑子里正在进行一番天人交战。
“周云飞，还是向父母说出真相吧，反正他们迟早都要知道。”
“不行，不行。你就忍心将两位老人的希望打碎？况且母亲有心脏病，受不了惊吓。”
“诶！”周云飞痛苦的咬牙，“看来有些事不能瞒着君了，向他说清楚总比他一个人担惊受怕要好，况且加上王斯旋和付小萱，君会原谅我的。至于娶妻这件事，我现在是无能为力了，希望旋和小萱能想到解决的方法。”
雨还在继续的下，“噼噼啪啪”的声音搅动着人的心弦。




第2章 四个人的世界
周云飞认识王斯旋也有十多年了，这十多年的友谊居然是源于一张薄薄的纸片──王斯旋初中的校卡。
周云飞是生活委员，每周五负责检查主教学楼晨晖楼的清洁。
这天，周云飞照常从晨晖楼一楼开始检查各班的清洁，路过一间教室时，看到一张红色纸片躺在地上，周云飞觉得颜色很熟悉，拾起来一看，居然是张校卡。对于九十七中的学生来说，校卡很重要，没有校卡你就只有等着老师将你领进学校，然后文明班级考核扣一分，这一分往往意味着你的班级将与本周的流动红旗擦肩而过。
周云飞知道，丢了校卡的人一定很着急，但是他也不确定那人是不是还在教室，毕竟今天是周五，又不用上晚自习，除了留下来做清洁的人，其他人几乎是老师一声放学就蜂拥而出。无论如何，周云飞还是决定试一试。停下工作，急匆匆的跑到校卡上显示的班级。
教室没开灯，周云飞隐约看见一个缓慢移动的身影。那人弯着身子，目光扫过底面，似乎是在寻找什么东西。
“那个，这位同学……”
那人直起身子，没好气的问：“干嘛？”
周云飞仔细打量着眼前的人，觉得有些熟悉，但可以肯定的是，周云飞不认识他。
“王斯旋是你们班的同学吗？”
“是。”那人很不耐烦的回答。
周云飞听出他的不耐烦，想到自己的工作还没做完，他准备长话短说。
“如果你知道王斯旋家住哪儿，我有件事想麻烦你，不知道行不行。”
“有什么事，快说。”
“这是她的校卡，麻烦你替我交给她。”周云飞递上校卡，那人一把夺过。
仔细的看了看，确定是王斯旋的校卡，他骂道：“我操，原来掉到外面了，我还以为是落在教室了呢，害我浪费了半个小时！”
正准备离去的周云飞听到他的话，诧异的问：“你就是王斯旋？”
王斯旋用校卡扇了扇风，仰头轻笑道：“怎么，不像？”
校卡上的王斯旋是长发，而眼前的王斯旋是短发，而且，怎么看怎么都是个男人，他实在难以把照片上那个恬静的模样和眼前这个有点流氓样的人联系起来。
王斯旋初二以前是一条马尾在身后，额前也没刘海；初二开学前她就剪了个飘逸清爽，错落有致的短发，从背后看，她就纯粹是个男人。
“是不怎么的像，照片上是个女人，现实怎么就成了男人。”周云飞感叹道。
“你真的是王斯旋？”周云飞想确认一次、
“如假包换。”
“但是，你真的是女人？”
“男人有这么大的胸吗？”王斯旋挺了挺胸，弄得周云飞好不尴尬。
王斯旋没有理会周云飞的尴尬，她问：“同学，你是哪个班的，叫什么名字，改天我请你吃饭。”
“不用了。”周云飞并没打算要王斯旋的酬谢，“我还要检查清洁，你自己小心，别再把校卡丢了。”
王斯旋的好意被周云飞拒绝，但是王斯旋不是那种轻易放弃的人。周云飞说他要检查清洁，那好，她就找他们班的生活委员要检查清洁的名单，周云飞是逃不脱这顿饭的。
“飞飞，高中准备报哪儿呢。”王斯旋很没形象的啃着手中的雪顶咖啡，这时已经是初三末尾，周云飞和她也已经做了两年的朋友。说朋友也不太恰当，准确的说，他们应当是知己。他们把这段往事说给付小萱听，付小萱的第一句话就是：“你们怎么没在一起啊！”
对此，王斯旋的解释是：“知己是知己，恋人是恋人，作知己是永久的，恋人却是暂时的，从长远来看，还是做知己来的好。”
付小萱和王斯旋、周云飞是高中同学。
说来也是运气好，高中时王斯旋和周云飞分到了一个班上，巧的是，整个班上，他们就只认识对方。
“我说，咱俩的运气是不是好过头了，全班六十几个人，我就只认识你一个。”王斯旋坐到周云飞旁边，发表她的感慨，“神啊，怎么这么对待我！”
周云飞满头黑线，以他对王斯旋的了解，王斯旋这番感慨一定不是处于真心，估计她只是想引起其他人的注意，然后让别人主动和她交朋友。周云飞记得王斯旋说过，她的恋爱是零经历，为了不留下遗憾，她一定要在高中恋爱一次，所以现在王斯旋是在寻找猎物。不过，王斯旋不是个美人，是个帅哥，钓到女人的可能性远大于男人。但是，王斯旋又不是同性恋，综合分析下来，王斯旋在高中恋爱的可能性为0.1%。
周云飞很沉痛的将他的分析结果告诉王斯旋，王斯旋拉住周云飞的手，哽咽道：“兄弟，你就别诅咒你大哥了，我可是很想很想恋爱一次！”
“你旁边有人吗？”一个马尾飞扬的女生走到王斯旋身边，“没人我就坐了。”
“没人，你放心坐吧。”王斯旋还沉浸在伤痛之中，回答那女生的是周云飞。
那女生好奇的打量着周云飞和王斯旋，眼里闪着兴奋的光。
看她如饿虎见到羊肉的模样，周云飞确定了两件事：第一，她是腐女；第二，他和王斯旋被误会了。周云飞抽出被王斯旋紧握的手，然后把手搁在王斯旋的肩上，欲哭无泪的说：“大哥，你实在找不到男朋友，也不要害我找不到女朋友啊。”
王斯旋被周云飞弄得迷迷糊糊的，她问：“你找不到女朋友关我什么事？”
周云飞指指女生说：“她误会了。”
王斯旋将女生仔细观察了一番，对周云飞戏谑道：“怎么怕被人家误会，你不会是对她一见钟情吧。”
她说话的声音很小，但是女生一定可以听见。周云飞大窘，他对女生抱歉的说：“她就这样，疯子一个，你别介意。”
从他们的对话中，女生可以确定他们只是比朋友更好的朋友关系，但她不死心的问：“你们真的不是一对？”
周云飞很肯定的回答：“不是！”
王斯旋这回了一句模棱两可的话：“他喜欢女人，我喜欢男人。”
女生仔细思考王斯旋的话，最后得出一个惊人的结论：“你们一个同性恋，一个异性恋，怎么搞到一起的？”
正在喝水的周云飞听到女生的话，直接一口水喷了出来。
接下来他说了一句把女生哽到要戳自己眼睛的话：“谁说她是同性恋了。”
女生怀疑的打量起王斯旋来，王斯旋摆出一副轻佻的姿态任她观赏。女生的目光落到一处，周云飞顺着她的目光看去，正好落在王斯旋胸上，周云飞嘴角扯动了一下，又迅速的别开了。突然，女生伸出手去，那爪子直直的向王斯旋的胸袭去。王斯旋没想到女生会这样直接，待她反应过来，女生的手已经触碰到她的胸部，可恶的是，那女生居然还捏了一下。周云飞见到这一幕，都不知道是该佩服王斯旋的淡定还是该惊讶女生的干脆果断。
“我说，你一个女人，没事扮什么男人嘛！”女生悻悻地说。
这次该换王斯旋无语了，心道：我只是换个发型，又没换性别，是你自己眼力劲不行，好不好。
“对了，我叫付小萱，你叫什么名字啊，看我们挺有缘的，不如做个朋友。”付小萱趴在桌子上，垂头丧气的问。
“我叫王斯旋，你可以叫我小旋。他叫周云飞，我的蓝颜知己，我一般叫他飞飞，至于你要怎么称呼他，我就不管了。”王斯旋大方的自报家门，顺便把周云飞的也报了。
“飞飞？”付小萱挠挠头发，“如果你想恶心死他，云儿不是更好的选择吗？”就王斯旋刚才那句话，付小萱觉得自己是找到了同道中人。
“云儿？”王斯旋惊喜的叫了出来，“这似乎是个更好的称呼。”邪笑的看着周云飞，周云飞看到王斯旋唇边的不怀好意，心底一颤一颤的，在一看付小萱满意到似乎要吃了他的眼神，他有种要从窗户跳下去的冲动。
周云飞、王斯旋和付小萱的友谊因为一次误会而结下，这一段友谊一直持续着。
大学三人报的是同一所学校，不同的是，王斯旋和周云飞是报的生物科学（师范）而付小萱报的是数学（师范）。
“明天周末，去看电影不？”王斯旋打电话问付小萱，“飞飞（经过周云飞的反抗，王斯旋和付小萱放弃了用“云儿”称呼周云飞）今晚负责订票。”
“那个……”付小萱有些吞吞吐吐。
付小萱是敢爱敢恨，杀伐果断之人，能让她吞吞吐吐的事不多，爱情估计是一件。
“嘿，小萱，是不是恋爱了呀？”王斯旋调侃道。
那知道付小萱惊讶的回答：“你怎么知道？！”
王斯旋只觉得自己是自掘坟墓，她要在高中恋爱一次的目标随之高考结束而彻底破灭了，高中三年，没有一个男生向她表白，女生倒是有两个，但是她不是百合呀！至于她向别人表白，用周云飞的话来说就是：“只要她脑子正常，她向别人表白的事就不会发生。”
付小萱话一出口就知道自己错了，现在才开学多久啊，一个月不到，她居然就开始恋爱了，这让王斯旋情何以堪。
“以咱三的关系，既然我有了另一半，怎么也得给你们鉴定鉴定，我们才确定关系一天，如果他不适合我，我立马踢掉。”付小萱赶紧的打圆场。
王斯旋有气无力的说：“你不用顾忌我，我这是好奇，你们怎么发展这么快，我取经啊。”
“就是某天大姨妈突然造访，我去超市买卫生巾，结果不小心把卫生巾扔到他购物篮里了。”付小萱回想着她和恋人的相遇，“我看到他的脸顿时成了红苹果，然后我又往他的购物篮中扔了两包护垫、三包卫生巾。我听到周围有女生在说他是个好男友，他只是干笑的回应。看他有苦不能言的样子，我就想笑。他逃命似的走到收银台，而我就跟在他身后，他付了账我才问他要我的东西。后来我问他当时为什么不直接把东西还给我，他说他觉得我挺可爱的。你知道吗，听到这话，我当时就捧腹大笑。现在回想起来，我都忍不住笑。由于当时没带这么多钱出来，所以就留了他的信息，没想到他和我是一个系的。”
听完付小萱本段恋情的经过，王斯旋对天空竖起了中指：“贼老天，你怎么就不肯给我一个能爱的人呢？”虽然有个他，但是我不是他的菜菜啊！
“呵呵，”听到王斯旋的感叹，付小萱幸灾乐祸地笑道：“不是有个周云飞嘛，你和他其实挺配的。”
王斯旋忍住爆粗口的欲望：“他是兄弟的料，不是恋人的材。算了，有什么事明天说，我先叫他多订一张票。”
周云飞第一次见到佟君亚就是在电影院前，当时他和付小萱手挽手走到他的面前，不知怎么的，他的目光就黏上了佟君亚。他喜欢佟君亚略带腼腆的笑，那唇角的一丝羞涩一直萦绕在他的脑海。
“他就是我的男朋友佟君亚。”付小萱简单的介绍了一句，“这是我的好朋友周云飞，我和小旋都叫他飞飞，你可别吃醋啊。”
付小萱戳了下佟君亚的腰，佟君亚憨笑道：“怎么会呢，你的朋友也是我的朋友啊。”
“小旋呢，怎么没见到她？她不会放我鸽子吧。”没见到王斯旋，付小萱疑惑地问。
“拿票去了。”周云飞指着不远处的售票窗口，“这不，过来了。”
“她是我的死党王斯旋，你可以叫她小旋。”付小萱向佟君亚介绍道。
“嘿，小萱，眼光不错嘛，看上去还可以，样子和飞飞有的一拼。”王斯旋不客气的调笑道。
付小萱深知王斯旋的性格，也不和她计较什么。
“走吧，电影快开始了。”王斯旋率先向放映厅走去，付小萱和佟君亚有说有笑的跟在她身后，周云飞则拖着步子走在最后。
佟君亚突然转头冲他微笑，周云飞竟愣在原地。那只是一个简单的微笑，却如一阵微风划过周云飞平静的心湖，搅动着他心最柔软的地方，风卷起的层层涟漪渐渐散去，可是留下的痕迹却深刻在它曾经过的地方。
佟君亚和付小萱这段恋情只维持了两个月，在“11.11”到来前，两人分手了，正好赶上过光棍节。
这段恋爱，来得快，去得快，分手前一点征兆都没有，只是某一天付小萱很正式的宣布“我和佟君亚分手了”，王斯旋都有些怀疑他们是不是活在比她快的世界里。
至于分手的理由，付小萱的回答很简单：“只要两方都同意，那想分就分了，还要什么理由。”
对此，王斯旋除了对付小萱竖大拇指，还真不知道该做些什么来她对付小萱的淡然的敬意。
不过，付小萱和佟君亚的关系并没有因为分手而变得恶劣，相反，两人的友谊比之付小萱与王斯旋更加坚毅，这两人的关系就如同王斯旋和周云飞。
不过，出乎所有人意料的是，周云飞主动追求佟君亚，当然，这是后话。






 

第3章 因为所以
晨光初透，一层薄薄的金色在肩上流转，还未散去的雾飘浮在半空中，叶尖上的露珠在阳光的照耀下闪烁着晶莹，淡淡的花香从楼下飘来，一切都是那么的清爽自然。
今天的天气不错，连带的，人的心情也不错。
佟君亚站在阳台，双手撑着护栏，探出半个身子，闭上双眼呼吸着早晨清爽的空气，享受那清晨特有的静谧。
手机铃声却很不是时候的响起。
屏幕上“飞”字闪动，接还是不接，佟君亚一时拿不定主意。上次见面以后，两人别说见面了，电话都不曾打一通。周云飞越是沉默，佟君亚越是着急，这几天他整个人如热锅上的蚂蚁，坐立不安，就连学生问题，他的解答也是一塌糊涂。付小萱就坐在他对面，他解答错误付小萱就纠正，最后大概是付小萱实在看不下去，就对他的学生说：“看来你们老师有考前焦虑症，给你们解答问题解答得一塌糊涂，以后有什么问题就直接找我。”以至于后来佟君亚整夜整夜坐在办公室无所事事。
王斯旋曾经问过他发生了什么事，他不想让王斯旋和付小萱分心，所以就没告诉她自己的恐惧。周云飞突然打电话来，他拿不准周云飞是要和他说分手还是要解释上次的谎言，接还是不接，这是个问题。
铃声中断，但是几秒钟后再次响起。
“喂。”还是接了电话，只是他自己都没发觉，他说这个字的时候，声音是颤抖的，甚至有点啜泣。
听到日思夜想的声音，周云飞的心里轻松了不少，但是他听到了声音里的颤抖，心有沉了下去。几日前，王斯旋曾到花店找他，把佟君亚的近况说了一遍，知道佟君亚过得不好，他以没了心情包装花束，那些娇美柔软的花瓣也缺少了他细心的照料。无心经营花店，周云飞暂时关了门，以至于他不知道佟君亚在两天前去找过他。
“我想和你见一面，就今天下午吧。”周云飞轻柔的说。
“我……下午要去看考场。”佟君亚无力的拒绝。
周云飞突然咆哮了起来：“你不是班主任，下午用不着去考场，君，我们见一面吧，我很想你，我真的很担心你。听王斯旋说，你这几天完全不在状态之中，就连工作也被付小萱揽去了不少。欺骗你是我的错，可是你也不能折磨你自己。我知道你在担心什么，一如多年前我所说的，君，你是我的爱人，我永远不会丢下你。”说到最后，周云飞已没了力气。
电话那端的沉默让佟君亚失了神，他喃喃道：“飞……”
“一点半，我在老地方等你，顺便叫上王斯旋和付小萱吧，我想她们这几日也过得不好，有些事我是该向你们坦白了。”
周云飞挂断电话，佟君亚握着手机不知所措，周云飞最后那句话让他不安。
飞，你真的不会抛下我吗？
周云飞的一通电话，扰乱了佟君亚本就不平静的心。
“我还以为你不来了呢。”王斯旋打趣的说，“你那帮学生，特别是八班那群，一个个拿着长枪短炮争着问你在哪里，付小萱被烦透了，一句怒喝让他们乖乖住了嘴。看来你在八班是大众情人啊。”
佟君亚淡淡的说：“我没有情人，只有爱人。”
王斯旋被他这句话堵住了，在心里那叫一个哽。她当然知道佟君亚的爱人只有周云飞一个，但是爱人只有一个，情人可以有多个，佟君亚今天是幽默了一把，这幽默的，呵。
佟君亚挺忙的，他教8、9、10三个班，照完一个又一个，所以他很干脆的坐在椅子上不动。
王斯旋只教8班，所以集体照她就被学生拉着单独合影，付小萱教的班在最后，她同样被一大票学生拉着照相。
“我操，又不是以后不相见了，用得着这样吗？”终于结束了被扯来扯去的命运，付小萱忍不住爆了粗口。
王斯旋安慰道：“咱俩算好的，佟君亚教三个班，一个班六十几个学生，光是轮着来，也不知要拍到什么时候。”
说曹操曹操就到，佟君亚从学生的包围圈中走出，直直的向两人奔来。
“他要见我们，下午一点半，老地方。”佟君亚神色黯淡的说着，“他说有事情向我们坦白。”
阳光不知何时隐去了踪迹，轻薄的雨丝斜斜的落下。
佟君亚口中的“他”是谁，王斯旋和付小萱自然知道，让她们惊讶的是，佟君亚居然连周云飞的名字都不愿意提起，她们互相看了一眼：周云飞到底做了什么傻事？
“今年的天气挺反常的，以往这个时候应该是烈日当头，现在不仅冷飕飕的，还在飘雨。”王斯旋没头没脑的说了一句。
*****
周云飞他们的老地方是一家KTV，因为离九十七中很近，所以上高中时周云飞、王斯旋和付小萱经常来这里，大学时候这里就成了四人聚会的场所。
包房里，音乐的音量调到最大，周云飞紧握双拳坐在沙发上，不时的伸长脖子朝门边张望。
门被推动了，周云飞从沙发上弹起。拳头攥得更紧，手心浸出一层细密的汗珠。
门开了，第一个进来的是嘴角轻扬的王斯旋，付小萱紧随其后。
“你和佟君亚怎么了，感觉他老毛病又犯了，你又不是不知道他这个人，唉，弄得大家心情都不不好。”王斯旋劈头盖脸的一阵骂，周云飞只能硬扛下。
付小萱觉得王斯旋有点过头了，周云飞和佟君亚的事她比谁都积极。拉拉王斯旋的衣角，低语道：“他们的事，你激动个屁，等佟君亚来了，周云飞自然会解释，现在你急什么。”
时间一分一秒的流逝，佟君亚还没出现。
“他……会不会不来了。”周云飞轻颤道。
看不清楚周云飞的表情，但语气里浓浓的后悔和担忧却是很明显的。王斯旋也不知道该怎么安慰周云飞，她脑子里现在是一团糨糊。至于付小萱，她早就瘫倒在沙发上呼呼大睡了。
佟君亚推门进来的一刻，周云飞连滚带爬扑上去，双臂紧紧的箍住佟君亚瘦削的身体。他在佟君亚耳边呢喃道：“我以为你不会来了，我以为你要将我丢下，君，我知道是我不好，但是我没有办法，他们是我的父母，我不得不听他们的话。”
听到“父母”二字，佟君亚的四肢僵硬了一下。周云飞是个孝子，多数时候是不会反驳父母的意见，如果与周云飞的父母有关，那周云飞干嘛要说谎？
王斯旋把包房所有的灯都打开了，昏暗的世界一下子变得刺眼，付小萱被王斯旋从梦中揪醒。
灯光照亮了视线，几日不见，周云飞的样子大大出乎佟君亚的想象。青黑的眼圈，黯淡的皮肤，胡茬也没有刮去，佟君亚看出，周云飞这几日也不好过，虽然这次自己是任性了一点，但是周云飞也不该欺骗自己。明明知道他很缺乏安全感，还要这样的欺骗他，实在是……
“我父母认为我的年龄不小了，是时候结婚了，但是我又一直没带女朋友回去，所以他们给我安排了许多的相亲。”周云飞的话打断了佟君亚的思路，“上次你来找我那天也有一场，而且就在那家西餐厅，而我的父母会在暗中观察。我害怕我和你一起去，我和你的关系会曝光，所以我才欺骗了你。之所以最开始瞒着你我父母逼迫我结婚的事，我是不想让你担心，所以我打算自己将这件事解决掉。”
周云飞说着原因，不时的观察佟君亚的表情。但佟君亚双手交叉，十指紧握，头低低的埋着，周云飞看不到他的表情。
周云飞接着说：“本来我是打算将这件事解决了再告诉你们，但是现在我不得不告诉你们。一来我不想让君继续担心下去，二来我实在没办法独自解决了。我母亲越来越想抱孙子，可是我不能给她一个孙子。”
他说这话时，佟君亚抬起了头。
佟君亚走到周云飞跟前，轻轻握住他的手，浅笑道：“飞，你娶妻吧，我不想你为难。你娶了妻子，我们还是可以在一起的。”
周云飞反握住佟君亚的手，死死扣紧，神色坚定的说：“我周云飞的爱人只有你佟君亚一个，如果找不到解决这个问题的方法，我宁可带你远走他乡，也不要见你伤心难过。君我知道，你一直担心我会离开你，而我答应过你不会丢下你，所以，也请你不要丢下我。”
“可是……”被周云飞火辣辣的目光注视着，佟君亚想说的话全咽在喉头。
佟君亚顿了顿，压抑住心中的伤悲，轻声道：“可是，你终究是拗不过你父母的。”
周云飞单手抚上佟君亚的眼角，不着痕迹的抹去那滴心痛的泪。
“因为我爱佟君亚，所以我不能娶佟君亚以外的人；因为我不能当着父母的面娶佟君亚，所以我不能娶任何人；因为我不能自私，所以我不能娶一个女人；因为我的心已经交给了佟君亚，所以我不能和别人在一起，所以君，请他不要伤害它。”把佟君亚的手引到自己的心口。
佟君亚感受着周云飞跳动的心，一时间什么话也说不出口。
王斯旋看着纠葛的两人轻轻的叹了口气，付小萱则是不屑的说：“不娶就不娶，用得着怎么纠结吗？”
“因为我的父母要求我结婚，所以我不得不结婚；因为我父母想要孙子，所以我不得不结婚；因为亲戚中同辈几乎都结了婚，所以我父母不得不让我结婚。”
周云飞又砸下一堆因为所以，付小萱骂骂咧咧的说：“哪来那么多的因为所以，我说飞飞，你到底打算怎么做。”
周云飞垂下头，无可奈何的说：“我若是有办法，就不会弄成现在这样了，我需要你们的帮助。”
“我有一个计划，不知道行不行。如果我们做得好，你和佟君亚的关系永远不会被你父母知道，但是，一个不小心你们的关系还是会曝光。”许久未说话的王斯旋突然开口。
王斯旋把这个计划说得如此好，付小萱来了兴趣，忙问：“是什么好计划？”
“就是，周云飞你娶我。”王斯旋淡然的说出这个惊人计划。
付小萱手放到王斯旋额头，王斯旋一把打开：“你干嘛。”
付小萱关切地道：“我是看你有没有发烧，飞飞不娶君以外的任何人，你不是君，所以任何人也包括你。”
“但是，这是我能想到的最好的方法。”王斯旋沉重的说，“难不成你们有其他方法？”
付小萱沉默了；周云飞眼神复杂，说不出是感动还是疑惑；佟君亚死咬着唇角，似乎是在做着强烈的心理斗争。
王斯旋又开口了：“君，你不用担心，我是不会和你抢周云飞的。如果我对周云飞有意思，我九年前就和他在一起了。”
佟君亚有点尴尬，王斯旋是在想办法解决他们的难题，他却在这里以小人之心度君子之腹。但是，他也不得不小心，毕竟王斯旋和周云飞的情意是摆在那儿的。
“不行，小旋，我不能娶你，我不能耽误你。”思量许久，周云飞果断的拒绝。
王斯旋的手指轻轻敲击桌面，若有所思的说：“其实飞飞娶我的好处比娶其他人或是离家出走要强得多。一来可以瞒住飞飞的父母，飞飞也不用担心对不起其他人；二来你们的关系我知道，也不用担心落上欺骗的骂名；三来，正如我所说，只要我们做得好，你和佟君亚的关系可以一直瞒着你的父母。至于孩子，这正是我要说的最后一点，周云飞，你必须娶我，因为这是你欠我的。”
王斯旋直呼周云飞姓名时，周云飞就感到了不安，他呆愣的看着王斯旋飞扬的唇角，渐渐垂下了头。他低声道：“我知道这是我欠你的，可是……”
周云飞的话顿住了，王斯旋注视着他，那目光是坚毅的，一如多年前王斯旋告诉他“一切都会过去”时一样。


 

第4章 讨债
漆黑的世界，唯一的光源就是窗外的路灯，那明亮的光透过窗帘落在房间就成了朦胧的光。
十二月底（这不是本文目前的时间，只是一个回忆），天气渐渐转凉。C市的冬季虽然不是日日飞雪，但气温也是接近零度。
“不，不，不要，我不要相信，这不是真的！”
周云飞再次从梦中惊醒。他从床上坐了起来，赤裸的胸膛上汗珠滚滚，发梢也有水滴不断落下，床单上晕开一片水渍。急促的呼吸，痛苦的表情，周云飞的心里是深深的自责。车子急刹车的声音，惨叫的声音，嘈杂的议论声……各种声音充刺着周云飞的脑海，他侧坐在地上，显然是被推到的，而他眼前只有一个躺在车前却依然对他微笑的女人。
直到救护车到来，王斯旋被抬上救护车他才意识到，王斯旋在车即将撞上他的时候，推开了他。
急救室外，周云飞坐在椅子上，双手扣在一起，手肘放在膝盖上，额头抵着手指的关节。
佟君亚喜欢在林荫小道边坐着读书，只要天气允许，他每天下午都会去那儿坐上一个小时。
“我爱你。”
埋头读书的佟君亚并没有觉得奇怪，也没有觉得被表白这种事会与自己有关。林荫小道环境清幽，两旁花藤绕树，的确是表白、情侣约会的绝佳场所，所以“我爱你”这三个字几乎是天天可以听见，有时候佟君亚都好奇，学校哪儿来这么多情侣。
“我爱你。”
同样的一声，只是这一声比刚才的要小声许多，因为这一声是贴在他耳畔说的，说这话的是个男人。
“啪──”书从双腿间滑落，与地面撞击之后发出浅浅的声音，这声音回荡在林荫小道。
佟君亚的脾气好，他以为是谁在开玩笑。抬头一看，站在面前的人正是周云飞。
“飞，你开什么玩笑。”佟君亚拾起书，浅笑道。
欣赏佟君亚浅浅的微笑，周云飞不觉失了神，佟君亚凑到周云飞眼前，仔细的看着周云飞的眼睛，问：“飞，你到底怎么了？”
“我爱你。”同样的三个字。
“飞，今年的愚人节早过了，明年的愚人节也还有四个月……”佟君亚显然不信。
“我爱你。”周云飞依旧说着这三个字。
感觉到周围聚集了许多或疑惑或兴奋或好奇或鄙夷的目光，佟君亚脸颊微红，他冷声道：“你这个玩笑有些过火了。”
“我爱你。”周云飞不知疲倦的说。
“好吧，”佟君亚被周云飞逼得无语，“诚如你所说你爱我，但是我不敢相信一个男人会喜欢上另一个男人，所以游戏到此结束！”
实在受不了周围的目光扫射，佟君亚落荒而逃。
“你说他为什么就不能接受我呢？就因为我是男人他也是男人？也许就是这样，你知道他拒绝我的理由是什么吗？”周云飞又将一杯酒倒进嘴里。人有烦心事的时候，总喜欢到酒吧，周云飞以前挺鄙视那些一想逃避现实就往酒吧跑的人，现在他终于能体会到那种什么都不想的愉快了。
“不知道。”
王斯旋还在上课，周云飞一条短信就把她叫了出来。在酒吧，两人从夕阳西下一直坐到华灯初上。
“他说他不敢相信一个男人会喜欢上另一个男人。你说这理由可笑不。龙阳之好、断袖之癖的故事，从古时传到今日，他居然还说不敢相信一个男人会喜欢上另一个男人。”抬手又是一杯。
“别喝了。”
周云飞推开要夺走他手中的酒杯的那只手，他醉醺醺地问：“小旋，你说我该怎么办，第一次表白就失败了，还是对一个男人。我现在是深受打击。”
“表白失败不是你现在该想的，你现在该担心你待会儿怎么回去。”王斯旋看着眼前买醉的周云飞，眼里是掩饰不住的心疼和悲伤，甚至还有绝望。
周云飞拍拍王斯旋的肩，放心地说：“有你在，我还会露宿街头？小旋，你永远是我的好朋友，好兄弟！”随手拿起桌上的一杯酒递到王斯旋面前：“虽然表白失败，没有和君成为恋人，但是我还有你这个兄弟，我们做了近五年的兄弟，来，为了我们这五年的情谊，陪我不醉不归！”
王斯旋接过周云飞递来的酒，轻轻的晃动着酒杯，看那灯光下五颜六色的液体在杯中旋转。
酒为何物？不就是含有乙醇的饮料。是不是真的只要喝下去，人就会忘记一切？古人说一醉解千愁，但是古人为什么又说举杯销愁愁更愁？解愁还是愁更愁？
周云飞没有继续喝酒，而是停下来等待王斯旋。王斯旋仰头将那略有苦涩的液体全数喝下，周云飞一阵叫好：“小旋，不愧是我的兄弟，来，我们接着喝！”
说是两人接着喝，真正喝的却只有周云飞一个人。王斯旋没有喝酒，周云飞也没有劝酒。王斯旋知道周云飞不是真的受了打击，他只是需要发泄，他要把以前藏在心里的话全部发泄掉，所以她也任由周云飞喝。周云飞不明白王斯旋心中所想，但王斯旋清楚，自己与周云飞永远也只能是兄弟，她一个女人和一个男人成了兄弟。听起来可笑，王斯旋却打算一直这样下去。
周云飞安心买醉，王斯旋是陪护周云飞的。周云飞已经喝得八九分醉，王斯旋心知他不能继续喝了，就赶紧带着他离开了。
“小旋，你说我要怎样做，才会让他相信我对他是真心的？”周云飞被王斯旋拖着走，依然不忘他找王斯旋出来的目的。
怎样做？飞，我又该怎样做才能让你知道我的心呢？
王斯旋笑了，苦涩挂在唇边，周云飞却视而不见。
“不用。”王斯旋觉得鼻子很酸，眼里有什么东西涌出来阻挡了她的视线，她扶周云飞在路边坐下。“你只需要做你自己就行，你以前是怎样，现在还是怎样。太多的改变，反而会让人起疑心。”
抬头是一片漆黑，仅有的几颗星也是若隐若现，晚风刮过长街，云层缓缓遮盖那微弱的亮光。王斯旋闭上眼睛，滚烫的液体沉默的流淌。
“性命是保住了，只是……”医生神色慌张的看着眼前黑着脸的青年男子。
“到底怎么了。”男子坐在王斯旋的床边，双眸含火，火中却又跳动着一股股阴寒。
“她的子宫严重受创，可能终身都无法怀孕。”说完话，医生胆怯的瞄了男子一眼，男子冷冷的接下他的胆怯。
“你可以出去了，把和她一起来的那个男人叫进来。”男人命令道。
医生走出病房，额头、脖子、手心、胸膛不满了密密麻麻的汗珠。
“怎么出的车祸。”男人的声音充满了令人臣服的威严，在这股威压这下，周云飞几乎无法说话。
“她……”
“哥……”王斯旋刚醒来就听到周云飞的声音，睁眼一看，眼前就是哥哥熟悉的脸。
“你醒了。医生快来，我妹妹醒了。”王斯旋的哥哥王斯连毫无情绪的说，但是却掩饰不住他小小的兴奋，然而兴奋之后是沉默。
王斯旋从他紧锁的眉头看出他心里的纠结，凭她对王斯连的了解，能让王斯连纠结不已的事只会是与自己有关。
“哥。”王斯旋虚弱的叫道，“到底发生什么事了。”
王斯连嘴唇蠕动了两下，终是没有开口。王斯旋又把目光转向周云飞，周云飞摇摇头表示他什么都不知道。
医生来了，仔细检查了一番又离去。
王斯旋一动不动的躺在床上，周云飞垂首站在她床前，王斯连站在窗前眺望远方。
她的子宫严重受创，可能终身都无法怀孕。
东方渐渐明亮，医生的话在王斯连脑海中盘旋了一夜。据助理从警方那儿得到的消息，肇事司机是疲劳驾驶，车祸是怎么发生的，他自己也不清楚。想找目击者，但当时在场的大多数人都表示他们是在车祸发生后才注意到王斯旋的。
王斯旋以后可能终身无法怀孕，这岂不意味着她可能一辈子无法嫁人？妹妹的未来算是毁了，王斯连必须让肇事者付出血的代价，法律不行，总有其他途径可以解决，他王斯连本来就不是什么干净的人。
“终身无法怀孕？”王斯旋木讷的重复着这几个字。
经过一番天人交战，王斯连最终还是把这个结果告诉了王斯旋。
“我知道，这对你的打击很大，但是……”
“哥，别说了，本来我就没打算结婚，就算结婚，也没打算要孩子。”
王斯连怀疑王斯旋的话，也许她是在自我安慰，也许她是想让自己减轻对肇事者的处罚，但是，他是王斯连，他有自己的原则。
王斯连走后周云飞出现在病房，王斯旋的微笑让他自责。
“你可能终身不孕，对不起，我知道我不该提这件事，但我想确认一下。”周云飞缓缓说。
王斯旋有些激动的问：“谁告诉你的？”
如果是王斯连说的，那么周云飞最好选择逃跑。
“我听几个护士说的，她们在病房外聊天。”
“是真的。”王斯旋平静的说。
一阵微风抚过，几朵白云飘浮过来，落在王斯旋的视线中。
“不，不，不要，我不要相信，这不是真的”周云飞讷讷的说着，“小旋，毕业以后我们就结婚吧。”
对王斯旋来说，这是个诱惑，但是结果却不是最甜美的。
“一切都会过去的。”脸色苍白的王斯旋挤出一丝微笑，“就像一阵风过，你可以感受到风过，但是风过无痕。”
车子急刹车的声音，惨叫的声音，嘈杂的议论声……各种声音充刺着周云飞的脑海，他侧坐在地上，显然是被推到的，而他眼前只有一个躺在车前却依然对他微笑的女人。
同样的梦，自从那天开始，便一直伴随着他度过了大一、大二。
“我后悔了，我后悔没答应你当日的提议，只是不知道现在那提议还算不算数。”
周云飞和王斯旋还有秘密？
佟君亚和付小萱大吃一惊。
“不算。”周云飞斩钉截铁的说，“从你拒绝的一刻起，它就作废。”
“哦？”王斯旋拉长了尾音，“但是我哥哥不知道当年事情的真相，要是他知道我是为了救你才受的伤，我想无论我的动机是什么，你都得玩完。顺便说一句，我哥哥叫王斯连──这是你们都知道的，你们不知道的是，他是天玄集团的董事长。”
王斯旋没有明说，但威胁之意是显而易见的。付小萱怒火中烧，喝道：“你哥哥是天玄的董事长，你很了不起，和你做朋友是我们高攀了。呵，但是你也不能用你哥哥来威胁周云飞娶你吧！”
王斯旋淡然地说：“这是他欠的债，我只是讨债而已。”
王斯旋的目光有意无意的扫过佟君亚，佟君亚心里“咯噔”了一下──难不成事情与我有关？
“飞……”
“其实小旋当年是为了救我才被车撞。我因为表白失败而心里藏的东西需要发泄，所以喝了很多酒，车来的时候我根本不知道，是小旋把我推开了，被撞的结果就是，她可能终身不孕。这些年去许多医院看过，结果是一样的。”周云飞沉痛的说出这段往事中的内幕。
包房里只有音乐还在流淌。
“对于这个计划，我想了想，还是不能接受。小旋，我欠你的太多了，我不想欠你更多。就算你要把真相告诉你哥，我也不会答应你的计划。”周云飞紧握住佟君亚的手，坚定无比的说。
王斯旋看着周云飞的坚定，看着佟君亚的担忧，她很想笑，笑自己太傻太心软。
“小旋，无论怎样，我和飞还是要谢谢你。”佟君亚浅浅的笑是最具有杀伤力的武器，“我……”
“周云飞，佟君亚，如果我说服你们接受我的计划呢？”王斯旋突然打断佟君亚的话，脸上露出必胜的笑意。
“我倒是很期待你的理由。”周云飞露出轻松的笑容。
王斯旋挑衅道：“绝对让你心服口服！”说完也笑了起来。
付小萱现在笑容满面的俩人，真不知要不要把刚才拍下来的两人黑脸时的照片给他们看。不过，给他们看了之后，或许不仅手机，她这个人也很可能尸骨无存，所以为了自身的生命安全，这种难得的好友翻脸照还是存档为好。


 

第5章 定策
音乐缓缓的流淌，王斯旋、周云飞、佟君亚和付小萱各怀心事的欣赏了一首首或舒缓或激情飞扬的歌曲。六点钟，音乐准时停止，付小萱不满的从梦中醒来，她打了个哈欠道：“谁把歌给我停了？”周云飞把付小萱的身子转了个面，让她正对墙上的LED显示器：“大小姐，已经六点了，下午场结束。”付小萱半信半疑的拿过手机，一看，真的是18点。付小萱的脸沉了下来，她懊恼不已：“今天来KTV居然没有唱一个字，我的天，今天这是怎么了，看来出门前还是应该看看黄历，或许书上正写着：诸事不宜。”
王斯旋一把拍在付小萱肩上，笑嘻嘻地说：“以后有的是机会，等这件事解决了，让周云飞请我们唱整个下午场和晚间场，怎么样？”
最后三个字是对周云飞说的。周云飞双手一摊，一副“我无所谓”的样子。王斯旋得意的笑道：“那好，我就当你答应了，你就准备好足够的资金吧。”
王斯旋胜券在握的样子让周云飞心底紧张。根据他对王斯旋的了解，王斯旋向来是不打无把握的仗，如果没有绝对的把握，王斯旋是不会轻易出手，而只要她一出手，事情往往会朝着对她有利的一面发展。看来这次他输的可能性是极其大。想想自己的腰包，周云飞求救的看着佟君亚，谁知佟君亚只是握紧拳头给了他一个鼓励的动作。
难道真的像付小萱所说，黄历上写着今天是诸事不宜？
走出KTV，天还是一片碧蓝，夏季就是这样，东方早早的泛白，西方迟迟的变暗。王斯旋伸了个懒腰，看上去心情不错──与周云飞对比而言。
“唉……”付小萱走在最后，突然来了一声长叹，有气无力，像是几天没吃饭似的。
王斯旋走到她面前，调笑道：“萱萱，你是不是几天几夜没人喂食儿了？”
付小萱伸出手指，边说边数：“我吃完午餐是十二点半，现在是接近十八点半，也就是说我有近六个小时没有吃饭，所以我饿了。”
说到最后，付小萱是一脸的委屈，好像王斯旋故意不给她饭吃。
“这样吧，就去文哥那儿，仔细算算，上次去文哥那儿还是两个月前的事。”被付小萱稍显暧昧的眼神秒杀，王斯旋提议道。
周云飞把王斯旋从左到右、从上至下、从前往后仔仔细细的扫描了一遍，不是周云飞不放心，是王斯旋的笑诡异至极，让周云飞不得不小心。不过，他检查王斯旋的时候，佟君亚脸上的担忧比哪一次都要严重，好在王斯旋发现了这一点，她干咳了两声：“咳咳，我现在是在征求你们的意见，你们一个个的不要像木头人站在这里好不好。”
“我想念文哥的回锅肉，吃了许多地方的回锅肉，就文哥的让我难忘。”付小萱露出馋相，如果不是王斯旋在一旁瞪了她一眼，估计她的口水都在地面开出花朵了。
“我没意见。”周云飞摊手。
“我也是。”佟君亚点头。
“那我就打电话给文哥了。”
文哥是王斯旋几人读大学时，学校对面一家名叫火的餐馆的老板。王斯旋偶然带着周云飞、佟君亚和付小萱去火吃饭，因为味道很合几人的口味离学校又近，所以就经常来这里，加上老板和他们年纪相仿，久而久之就和老板成了朋友。虽然只是特别普通的朋友，但偶尔在街上遇到，还是会闲聊两句。
“你们四个可是有几个月没来了，最近过得可好？”文哥看见几人走过来，关切的询问道。
“马马虎虎吧，因为带一个高三班，最近这段时间，还真是把我们累坏了。”四人中，王斯旋和文哥的关系是最好的，所以一般文哥问问题，答话这种事就是王斯旋一手负责。
文哥在前领着四人到他们常坐的桌子旁，桌子上已经放上了几碟凉菜。
“花生米、凉拌茄子、卤猪耳朵，我靠，都是我爱吃的耶！”早已饥肠辘辘的付小萱二话不说，坐下就开吃。
因为是吃晚餐的高峰期，所以店里几乎是座无虚席，十几桌人只有五六个服务员自然是忙不过来，与王斯旋寒暄了几句，文哥就赶去厨房帮忙。
文哥离开了，王斯旋把正在努力填饱肚子的付小萱从椅子上拉起来推到另一边，示意佟君亚坐在付小萱对面，自己则坐在付小萱旁边，周云飞别无选择的坐在王斯旋对面。
“是不是很熟悉的场面？”正准备夹菜的周云飞听到王斯旋的话顿住了手。他询问的目光对上王斯旋深沉的笑，王斯旋却不再言语。
佟君亚似乎想到了什么，他惊讶的看向王斯旋，仿佛是在问：你怎么记得？
回锅肉是付小萱的最爱，每次来的必点菜，一般来说是凉菜之后的第一道菜。今天先上的却是回锅肉后的鱼香肉丝，害得付小萱神经兮兮的问王斯旋：“你是不是忘了我的回锅肉？”
王斯旋给了她一记暴栗，笑道：“吃你的菜，该来的总会来。”
周云飞觉得王斯旋最后一句话是对他说的。
“哇，”付小萱惊讶的叫了出来，“小旋，你看，这是几年前你刻上去的！还有这儿，这是我写的。还有那儿，我记得那是……”付小萱硬生生的止住了话，差点咬到自己的舌头。
王斯旋看着付小萱手最后指的地方，回忆的道：“如果我没记错，那应该是周云飞刻下的‘永爱君’，我记得当时我还说他幼稚，把他好好的糗了一番。”
“喂……”付小萱委屈的拉长了尾音，“小旋，你忘了我当初写的这句话了？”
“哈哈，记得，我当然记得。那是你和佟君亚分手的当天写的，只有两个字──知己。”
“回锅肉来了。”文哥端上回锅肉，付小萱盛了一碗白饭兴高采烈的吃起来，周云飞和佟君亚却是没了食欲。
“该说你的理由了。”周云飞见付小萱已经吃完了，他问道。
“这里──这间餐馆，这张桌子──记录了不知多少我们大学时代的欢乐与忧愁，每当我们有什么事要宣布，就会找个时间，在这里说出来。饭，只要是吃饭的地方都可以吃，为什么我一定要选火？第一，我的确很久没来火了；第二，火记录了许多我们的故事；第三，也是最主要的，在这里我说服你们是把握是百分之百，而其他地方只有百分之八十不到。”王斯旋抚摸那些陈旧的字迹，回忆道：“当时，我们喜欢来这里，付小萱和佟君亚分手是在这里宣布的，周云飞和佟君亚牵手也是在这里宣布的，我过了六级的考试也是在这里宣布的，拿到毕业证也是在这里庆祝的。周云飞写下‘永爱君’时的激动和深情我记得，付小萱写下‘知己’时的轻松和坚定我记得，我写下‘无悔’时周云飞的感激我记得──最早在墙上刻字的人是我。这么多年，也许很多东西我们已经忘了，但是有些东西却以不同的方式记录下来，我不知道你们还能否想起毕业当天我们在这里说过的话。”
“一辈子的朋友一辈子的爱。”周云飞缓缓地说。
“对，一辈子的朋友一辈子的爱。”王斯旋的目光变得炽热，“周云飞，你记得就好。”
“这又与你的理由有什么关系？”周云飞不解。
“听好了，以下是我的理由。因为你周云飞说过我们是一辈子的朋友，所以我们要互相帮助；因为你想因为自私害了一个女人，所以你不能欺骗一个女人，所以你不能把真相告诉一个女人，可是我知道也愿意，所以你可以娶我；因为你对我愧疚，所以你可以娶我减轻你的愧疚。”王斯旋学着周云飞的句式，列出一条条的理由，但是周云飞的眼里没有动摇的意思。
“我的理由还没说完呢。”王斯旋轻笑道，“因为你对佟君亚曾经的承诺──相信我，我不会让你再陷入不安──所以你必须让他安心。”
周云飞转过头看着佟君亚，佟君亚的脸色还有些许的苍白，握住筷子的手微微颤抖，眉头轻锁，眼神也是飘忽不定的。佟君亚的每一个动作都落在周云飞眼底，每一个动作都是一根针，插进心里不留痕迹，唯有阵阵疼痛让你无法忘记它的存在。
看着佟君亚，周云飞仿佛看到了多年前的那个同样的佟君亚。
“飞，你真的不会丢下我？”这是佟君亚第一次坦陈他的不安，在被王斯旋发现后。
圣诞节，周云飞班上要举办一次晚会，其中有一个环节就是舞台剧，周云飞因为外型被选定为男主角，与他搭戏的是班上最漂亮的女生王斯旋。
显而易见，这是一幕偶像剧。
“你到底是怎么了！”周云飞踱来踱去，恨不能将地板跺穿。
王斯旋不答话，他愤怒的掰过王斯旋背对他的身子。
“我怎么了？”王斯旋反问，“我还想问你呢，你怎么不去找那个CC小姐呢，今天是圣诞节，你不是应该和她坐在圣诞树前你侬我侬的吗？”说完，双臂一挑，挣脱了周云飞不算束缚的束缚。
王斯旋口中的“她”当然不是剧本中的CC小姐，而是坐在台下的佟先生。
“什么和她你侬我侬的，你才是我女朋友！”周云飞宣告似的说。这让佟君亚想起了周云飞第N＋1次向他告白的时候，一样是深情款款坚定无比，然后，周云飞的头像是慢动作回放似的一点点的靠近他，最后四瓣柔软紧紧贴在一起，就跟现在台上的一样。尽管早就看过无数次的排练，佟君亚也知道这是借位接吻，不过，他的心跳依旧加速，感觉整颗心像一张被人用手狠狠蹂躏成团的纸。
“你以为我不想吗，我是被逼无奈，谁叫那该死的班长威胁我的。”周云飞趁着“接吻”的时间抱怨道。
威胁是什么，周云飞没说，王斯旋也没问。
之后这场戏演的什么佟君亚完全不知道，他的目光就死死的钉在周云飞身上，每当周云飞和王斯旋作出亲密动作，他的心就被蹂躏一番。他知道，自己和周云飞的感情基础没有王斯旋和周云飞那么坚固，但是他又很在意这段感情，所以他拼命的维护这段不算惊世骇俗却也是震惊一票人的感情，任何可能破坏他和周云飞恋人关系的东西都会让他坐立不安。
可是，这些周云飞都不知道。
佟君亚的父母在他很小的时候就去世了，叔叔将他抚养到十八岁就不在理会他，所以寒假佟君亚选择留校。春节的第三天，周云飞总算是有时间了，到宿舍找佟君亚，佟君亚一见他到来，就将他扑到在床上，然后双手揪住他的衣襟，头埋在他胸口，不言语。
天黑尽后，周云飞带佟君亚去江边看烟火，一路上佟君亚并没有什么兴致，他视线的终点是周云飞张望天空的脸。
佟君亚这种状况一直持续到开学，某天吃饭时被王斯旋发现。
“我害怕。”这是周云飞询问情况时，佟君亚的第一句话。
“我怕被丢下，毕竟我们的感情是许多人不容许的，甚至是你的父母。我是无所谓的，可是你有家人，你的父母是不会同意你和我在一起的，所以我害怕。”
“傻瓜，我是我，他们是他们，我的事当然是由我做主。相信我，我不会让你再陷入不安”周云飞安慰着佟君亚，但是他的心里却是在打鼓。
“飞，你真的不会丢下我？”佟君亚望着周云飞棱角分明的脸庞，“我……”
周云飞不想听佟君亚诉说他对自己的不信任，直接送了佟君亚一个吻来表达他的决心。
这件事的发生地点就是火。
“王斯旋，你赢了。”周云飞有一种挫败感，“你选的地方的确很对。”
王斯旋笑道：“这么多年，你们还不了解我？切──”
“具体计划？”佟君亚问了个很关键的问题。
王斯旋却不好意思的笑了笑：“具体计划，还没酝酿。不过我相信我们一起商量的效果会更好，你们说呢？”
四人商量一番，定下王斯旋当着周家二老的面向周云飞告白的戏码──这是计划的第一步，剩下的就只有具体情况具体分析了。
“计划搞定！君，你可以放心，我绝对不会碰周云飞的，所以你不用担心他会出轨。”王斯旋戏谑道。
“付小萱小姐，我们是不是该走了？”王斯旋很有绅士风度的问。
付小萱起身答道：“当然。”
佟君亚回味着王斯旋的话，突然拉开椅子冲了出去。赶上付小萱和王斯旋，他气喘吁吁的说：“六年前我对你有所误会，对不起。还有，谢谢你。”
“没事，我这人很大度的。不过，你误会了我六年，误会不会就是从大三的圣诞晚会上开始的吧？”
佟君亚点头，王斯旋再看佟君亚的目光就已经变了，她感到一阵后怕。
车来了，王斯旋和付小萱上了车，佟君亚看着远去的公交车，对王斯旋只剩下感激。
周云飞悄悄出现在他后面，手搭在他的肩上，佟君亚的手附上周云飞的手。
王斯旋坐在最后排，一回头就看见橘红、蓝紫交错的天空下，两个很好看的男人手搭手站在一起。
头枕着座椅背，鼻子一阵阵的泛酸。


 

第6章 开花无果
夜色渐渐笼罩了整个大地，城市高楼外墙的灯光逐渐升起，层层叠底、五颜六色的光芒给城市披上了一件流动的光影外衣。夜景作为C市一道著名的风景线，无论你是来C市出差、学习、旅游还是从小在C市成长，C市的夜景都是百看不厌的。
大学的时候，付小萱几乎是夜夜拉着王斯旋逛夜市，虽然王斯旋没有多大兴趣。在夜市逛累了，付小萱最喜欢坐在天玄大厦顶楼的观景茶餐厅欣赏城市流动着的光影外衣，兴致来时就在茶餐厅坐一夜──反正茶餐厅是二十四小时营业。
不过，她今天是没什么心情去看夜景了，一是因为明天学生就要上考场了，她担心；二是因为……她瞟了眼身旁把酒当白开水喝的人，自己晃动着手中的玻璃杯，心道：兄弟，我手中的才是白开水，你手中的可是白葡萄酒，你是不是叫服务员拿错了？
周云飞和佟君亚之间的误会解开了，周云飞的困难也有了解决的方法，四人都很高兴。依照付小萱的想法应该狠狠宰周云飞一顿，可是王斯旋居然连这点要求都没提，她就有点想不通了，虽然打赌赢了一次免费唱K的机会。
“去哪？”付小萱问仰着头的王斯旋。
车厢内的灯被驾驶员关上了，加上王斯旋是仰着头的，付小萱自然看不清楚王斯旋的表情。王斯旋没有回答付小萱的问题，付小萱只当王斯旋是太累了，睡着了。王斯旋的确很累，但她知道现在不是睡觉的时候，她心中有太多的东西需要宣泄，付小萱在她身边，自然就成了最好的倾诉对象，只是，有些事隐藏得太深、太久，若是要一下子吐露出来，则需要外界的帮助，而酒自然是最好的工具。
定了目标，王斯旋才意识到一个问题──她正坐在哪路公交车上？
越来越暗的天空，唯有西方还有一丝亮光，残存的橘黄怎么能抵挡住自然规律的发展，王斯旋看着最后一丝亮光消失在西方，她问：“这是几路车？”王斯旋觉得自己上车也有十几分钟了，但是车还没到终点站，想来想去从火出来也只有三条路线的公交车可以坐到二十分钟以上。
付小萱侧头看着王斯旋，夸张的咽了下唾沫：“大哥，有没有搞错，你没看路线就上了车？”
王斯旋只想快点离开周云飞和佟君亚的视线，见到车来了就逃命似的上了车，别说看路线，她有没有买票都是个问题，不过既然司机没有催她买票，想必不是她刷了卡就是付小萱替她刷了卡。
“刚才是你替我刷的卡还是我自己刷的卡？”王斯旋低沉的问。
付小萱向王斯旋竖起大拇指，称赞道：“小旋，算你行。”
末了又关切的问：“小旋，从火出来以后，我就觉得你有些不对劲，你到底怎么了？”
王斯旋淡淡的说：“没什么，就是想去酒吧坐坐。”
王斯旋说得很是风轻云淡，只是听到王斯旋说想去酒吧，付小萱的心就纠到了一起。虽说王斯旋不是滴酒不沾，但根据多年来总结的经验，只要王斯旋进了酒吧，不喝到吐是不会出门的。所以他们选择KTV作为聚会的老地方而不是酒吧。
“那我们还是在这里下车吧。”担心王斯旋去酒吧出事，付小萱满脸哀求的说。
看付小萱满面痛苦，王斯旋几乎可以猜到她现在身处哪条路线的车上。王斯旋呵呵笑道：“你还没告诉我这是哪路车。”
“999路。”付小萱沉痛的说出四个字。
她知道，一旦说出路线，王斯旋就更加不会改变主意了，她现在都怀疑王斯旋说不知道只是哪路车是在玩儿她。
999路，不知道是路线根据终点站而设还是终点站为路线而建，总之999路的两个端点站都与酒有关。一端是酒吧一条街，在城南新城；一端是天玄广场，有着全市最大的酒吧──第一味──很奇怪的名字。
王斯旋露出轻松的笑，在昏暗的环境下，付小萱感觉那笑十分的诡异。
虽然付小萱一路乞求车在中途抛锚，但是车依旧平安无事的到了终点站。
王斯旋是最后一个走下车的。抬头看天玄大厦，发现五楼有一间办公室的灯还亮着，她不得不在心里慨叹：哥，你又在加班了，自己要注意身体。为哥哥的身体疼惜了一番，她又没心没肺的笑了──哥哥加班定是到深夜，而她可以趁此机会好好喝个够。
付小萱很想打电话叫来周云飞和佟君亚，但想到或许他们正在做着什么少儿不宜的事，自已一个电话打搅了他们的好事，那她岂不是成了罪人一个？所以她放弃了这个念头，然后……
第一味没有最低消费的，白开水是免费的，算了算身上的所以资金（包括银行卡），付小萱还是很没脸的要了一壶白开水。服务员只是惊讶和鄙夷的看了她一眼，最后还是勉强保持住微笑：“请稍等。”饶是付小萱的脸皮厚度足够与长城砖的厚度媲美，在道道嘲讽的目光下，她的脸也不禁发烫，心道：我就是来歇脚的，你能怎么，有本事你也想本小姐这样做，切。
在酒吧喝酒，王斯旋有一个习惯──不用杯子。头微微仰起，手沉稳的握住酒瓶，瓶口对着张开的双唇，手轻轻倾斜，一条水流直泄而下。动作流畅帅气，加上那灵动飘逸的长发，付小萱这桌引来了不少男人的目光。提一句，进入高中后，不知为何王斯旋开始留长发，只是在着装方面，依旧偏向男性，不过很少有人把她当做男生了，可惜的是，她还是没能在高中交上男朋友。
兄弟，我手中的才是白开水，你手中的可是白葡萄酒，你是不是叫服务员拿错了？
这句话刚闪过付小萱的脑海，王斯旋又解决掉一瓶。桌上，大大小小、高高低低的玻璃瓶林立着，看着就像一座城市。付小萱真担心王斯旋会酒精中毒，在看看手机，时间也不早了，若是在王斯连之后回去，估计她又要承受王斯连劈头盖脸的谩骂。
“小旋，你别喝这么急，容易醉的。”付小萱小声的劝说。
王斯旋没有理会付小萱的劝说，她又开了一瓶酒，她现在所需要的就是醉。
“小旋，时间不早了，我们该走了，不然你哥会担心的。”付小萱有气无力的说。
喝了不知道多少酒精，王斯旋的头脑依旧很清醒，她笑道：“他正在对面加班呢，不到十二点是不会到家的，况且，现在才八点过，我还没喝醉呢。”没喝醉，怎么告诉你我的心里话。
付小萱猜不透王斯旋在想什么，一直以来王斯旋的心思是他们四人中埋得最深的，自然也是最难琢磨的。何况，她是个粗线条，王斯旋的细微动作和表情变化她是捕捉不到的，所以想分析也没线索。
…分界线…
“买单！”见王斯旋已经东倒西歪坐不稳了，付小萱终于下定决心买单。
掂量掂量自己的卡，付小萱还是狠心的夺过了王斯旋的包，抽出一张卡递到服务员面前。
“请过来输入密码。”服务员微笑的作出“请”的动作。
付小萱看着他火辣辣的目光，忽然觉得自己做了个很正确的决定。
“喂，”付小萱架着王斯旋走出第一味，“大哥，你醒醒啊。”
虽然王斯旋现在是个女人，但是付小萱依然习惯叫她大哥，所以当她架着王斯旋走出第一味的时候，无数人用惊讶的目光目送她们离开。
王斯旋喝了个七分醉，头脑已经处于迷糊状态，付小萱扶王斯旋在公园的长椅上坐下，自己去超市买了一瓶水。
“小旋，你已经很久都没去酒吧了，今天怎么突然去了？”付小萱不解的问。
“因为我彻底的把他送走了。”王斯旋醉醺醺的说，眼里是一层薄雾。
付小萱被王斯旋的话弄蒙了。
“小萱，你有没有这样的经历，喜欢的人一直在你身边，可是你却从来没有鼓起勇气告诉他你喜欢他？”
付小萱摇头。
“可是我有。”王斯旋轻飘飘的说。
付小萱眼睛猛的放大，她不是好奇王斯旋喜欢谁，她是十分好奇谁会被王斯旋喜欢。王斯旋一直有喜欢的人，她怎么不知道？她的神经是有些大条，那周云飞和佟君亚怎么也没发现？到底是王斯旋隐藏太深还是她是在开玩笑？
“如果心爱的人向别人表白，他又不知你喜欢他，你会怎么做？”
付小萱思量几分钟，坚定的说：“当然告诉他，至少我得给自己一个机会。”
王斯旋却很惨淡的笑了：“你知道我怎么做的吗？他表白的时候，我就坐在他对面，我看着他们的手握到一起，就这样一直看着，看了七年。”
七年？
付小萱心底强烈的震动了几秒钟。七年──周云飞和佟君亚在一起的日子。
那王斯旋喜欢的人是──？
“我一直喜欢着他，可是你知道为什么我一直没告诉他吗？”
“为什么。”付小萱现在也明白了，王斯旋是需要宣泄，宣泄出多年来隐藏在她内心暗恋的痛苦。
“因为他总是把我当兄弟，从他认识我开始直到现在，他一直把我当作兄弟。”
王斯旋突然呜咽了起来，付小萱从侧面看向王斯旋的脸庞，灯光下两行水渍闪着耀眼的光芒。王斯旋哭了，这么多年来，这是第一次看见王斯旋流泪──这可是头号新闻。
只可惜这新闻只能她付小萱一人知晓。
“小萱，”王斯旋拉过付小萱的手臂，头枕上她的肩窝，“我一直在想，若是我向他表白，我们四人还会不会像现在这样。”
付小萱可以断定，王斯旋暗恋的人是周云飞和佟君亚中的一个，只是是哪一个并不确定，但是周云飞的可能性要大些。
“别想了，世上没有后悔药，穿越又太玄幻，所以一切顺其自然吧，时间是最好的医生和药物。”付小萱手抚上王斯旋的头，轻轻梳理她的长发。
“时间，真的可以愈合一切伤口吗？”
“可以，我一直坚信。”
“可是，七年，我喜欢他十二年，七年的时间也没能让我死心。”
付小萱的动作迟缓了一下。
十二年，王斯旋和佟君亚认识也不过九年，和周云飞认识的时间差不多十四年，那么……
经过分析，付小萱得出一个让她几乎坐不住的结论：就算周云飞喜欢的是佟君亚，王斯旋也一直暗恋着周云飞──从高中到现在。
“如果你早点告诉他，或许你是有机会的。”付小萱宽慰道。
王斯旋用付小萱的衣袖擦干泪水，笑道：“可是已经没有机会了，因为我已经彻底的放手了。他有勇气为了他反抗父母──这点我是无法让他做到的──所以我失败了，放下他，彻彻底底的放下他就是我能为自己做的。而帮他们扫清在一起的障碍就是我唯一能为他做的。”
如果你问付小萱现在最想做什么，她会毫不犹豫的回答：“狠狠扇王斯旋一巴掌。”
只是，她的手高高举起，却没有狠狠的扇在王斯旋脸上。她轻柔的擦去王斯旋不知不觉落下的泪水。
“我没哭。”王斯旋逞强道，“只是沙子迷了眼睛。”
付小萱被王斯旋孩子气的举动逗笑了，她赞同道：“是是是，小旋怎么会哭呢，一定是风太坏了，估计把沙子吹进了小旋的眼睛。”
付小萱像是在安慰一个小孩子般安慰王斯旋，王斯旋则是靠在付小萱肩头沉沉的睡着了。听着王斯旋均匀的呼吸声，付小萱都有些怀疑王斯旋先前是不是在装醉。
“一切都过去了，明天又是一个新开始，只要你能彻底放下就好，小旋，你一直是我们四人中最坚强的一个，我相信你一定能走去这片暗恋伤心海。”付小萱在王斯旋耳边呢喃。
王斯旋挪了挪头的位置，换了个姿势继续睡。
“小萱，有你在身边真好。”王斯旋在心底沉默道，然后伸出双臂用力的抱紧了付小萱。
一层微风抚过，带来阵阵花香，付小萱不知道这是什么树开的花，但她明白，王斯旋暗恋的这棵树只是开了花，却是无法结果。而这棵树在今天被王斯旋自己亲手砍倒，所以它永远也没有结果的那一天。付小萱不知道王斯旋是用怎样的勇气去砍到这课她培育了十二年的树，她唯一可以确定的是，她更加佩服王斯旋了。
















 

第7章 娶还是不娶
如果要用一个词来形容今天的天气，非“风和日丽”莫属；如果用一个词来形容王斯旋的心情，非“忐忑不安”莫属。按照事先的约定，今天王斯旋就将去到周家先周云飞“表白”。早上一起床就被阳谷亲吻，王斯旋不由的感叹：老天，你也觉得今天是表白的好日子吗？淡淡的云，轻轻的风，还有那一缕缕金色的阳光，今天的确是个好天气，风和日丽嘛。
“脸上不要浓妆艳抹；衣着不要花枝招展更不要暴露；首饰不要过多，简单最好；举止不要飞扬跋扈。”王斯旋把周云飞昨天送来的注意事项贴在镜子上仔细研究。
“我从不化妆，最多只用BB霜，所以浓妆艳抹与我无缘；我的衣服基本上是衬衣和T恤，裤子是牛仔裤，应该不会达到花枝招展的级别，至于暴露，找不露的衣服就好了；首饰，这最好解决，本人向来只戴手表；行为举止，好在我并不飞扬跋扈。”一条条对照完毕，王斯旋忽然觉得自己简直就是周家量身定做的儿媳妇，不过她现在已经没有成为周家儿媳妇的这个念头了。
“君，我来了。”出门之后，王斯旋并没有直接去到周云飞家，而是乘车到了9号花店。
9号花店的老板不在，但是花店要照常营业，于是周云飞就把佟君亚拉来了。王斯旋在家打扮一番，确认基本符合周家父母的要求后才出了门。王斯旋出门已是十点刚过，太阳正竭尽全力的散发它的光和热。匆匆向佟君亚打了招呼，王斯旋直奔空调而去。
按照计划，王斯旋要拿九十九朵玫瑰和戒指向周云飞表白，玫瑰自然是在9号花店取用，至于戒指……
佟君亚看到王斯旋的第一眼，不觉眼前一亮。今天的王斯旋，佟君亚总感觉和以前有很大的不同。以前的王斯旋给人一种很强势、不容侵犯的感觉。而今天的王斯旋给人一种想保护她的冲动。水蓝色的连衣裙，白色的高跟鞋，头发松散的垂下，一副娇俏可人的模样。将今早包装好九十九朵玫瑰交到王斯旋手中，王斯旋险些把玫瑰摔在地上。
佟君亚笑道：“以前也没想过九十九朵玫瑰会有这么大一束，只觉得九十九朵玫瑰很浪漫。等到亲眼看见了，却又觉得九十九朵玫瑰太浪费。”佟君亚温柔的触碰花朵，花瓣上还挂着的晶莹的水珠静静滚落。
王斯旋满意的看着花束，感叹道：“君，这束花应该是你送到他手上的。”
本就是充满了哀伤的日子，王斯旋却提了最不该提的话。佟君亚一瞬间的沉默，王斯旋的心也跟着沉了。本来这句话她是在心里说的，但是口比脑先行动，在“想”之前，口就动了。一时之间气氛有些尴尬，佟君亚沉浸在淡淡的伤痛之中无法言语，王斯旋是不知道该说什么来打破这尴尬。
“喂，你们在玩儿‘木头人’吗？”付小萱风风火火的冲进来，“我说，小旋，准备好了就快走，不然周云飞该担心了。”
王斯旋深吸一口气，又缓缓的吐出，反复几次才说：“君，戒指呢？”
佟君亚从上衣口袋里掏出一个黑色丝绒的盒子，轻轻打开，里面正立着一枚样式简朴的男式戒指。
戒指递到王斯旋面前，王斯旋一时间竟不知该不该接下。
付小萱碰了碰王斯旋的肩，催促道：“大哥，你速度点行吗，今天是实行计划的第一步，只要这第一步走好了，剩下的路就轻松了。而且这次的计划是有关周云飞和佟君亚未来的，所以，加油！”
王斯旋接过戒指，冲佟君亚微笑：“放心，计划一定成功──不成功便成仁。”
“你说，能成功吗？”佟君亚担忧的问。
“我相信王斯旋。”付小萱很肯定的回答。
阳光渐渐猛烈起来，灼热炙烤着大地。
──分界线──
蓝黑的天渲染着夜的寂寞，几颗孤零零的星星点缀在蓝黑色的丝绒被上闪烁着微弱的光芒。
时间尚早，大约也就凌晨四点，以往这个时候，周云飞还在睡梦之中。
只是今天无论如何他也睡不着。
按照计划，今天是王斯旋向他“表白”的日子，虽然答应了王斯旋实行计划，但他心中还是有些许的抵触。
难道就真没其他办法了？
周云飞在心里问自己，这个问题他已经问了自己无数遍，可是始终找不出一个比王斯旋的办法要好的办法。
“我呢会在9号那天抱一束玫瑰来到你家向你表白，你最开始一定要把我往门外推，记住一点动作不要太大，但一定要引起你父母的注意。第一步的关键就是我能不能进到你的家门，若是你父母直接邀请我进去，那再好不过。进去以后，就看我的了，你基本就坐在旁边打酱油。如果没有，我会以向你要回东西为由进你房间，进去以后……进去以后随机应变。”
周云飞脑海中回想着上次商量的计划，虽然只是第一步，但是万事开头难，只要第一步做好了，后面的也就会轻松很多。
“小旋，今天就看你的了。”
东方出现鱼肚白，新的一天将要开始。
──分界线──
“我已经在你家楼下等候，只等你的短信。”
王斯旋给周云飞发了条短信，凌晨就醒来的周云飞一直无法入眠，他等待的正是王斯旋的这条短信。把自己未来寄托在一个人身上，或许是种冒险，但是王斯旋是他可以相信的人，所以他甘愿冒这个险。
十一点半，正是准备午餐的时间，周父在厨房忙活，周云飞坐在沙发上算账，周母在择菜。
“可以了。”闻到厨房飘出来的香气，周云飞给王斯旋发了条短信。
“叮咚──”
门铃声响起，周云飞急匆匆的跑去开门。
看到来人，周云飞的眉毛都快黏成一条线了。
周云飞久久不说话，周父问：“云飞，是谁呀？”
周云飞没有回答父亲的话，而是不耐烦的叹息：“你来做什么？”
“当然是来求婚的。”王斯旋把花凑到周云飞脸上，“你看，戒指我都准备好了。”王斯旋高高举起佟君亚给她的戒指，周云飞有些蒙了，他用嘴型问：不是说好是表白的吗，怎么变求婚了？
王斯旋用嘴型回答：为了效果。
周云飞顿时无语。
听了王斯旋的话，周云飞不忍心又狠心的说：“你走，我是不会接受你的。”
“我接受你就好了。”王斯旋一副理所当然的样子，周云飞悄悄向她竖了个大拇指。
“你走吧，我希望你以后别来了。”说完周云飞就要将王斯旋推出去，准备关门。
王斯旋急忙将身子探进来，喘着气说：“周云飞，我是真心喜欢你的，我只问你一句话：你到底娶不娶我？”
“这……”周云飞仿佛是被王斯旋突然的强势吓到了，一时间竟说不出话。
听到二人的对话，周母警觉了起来，她把择好的菜送进厨房，然后悄悄的对周父说：“听起来似乎是个女人在向咱们儿子求婚，这小子，明明有女朋友还骗我们说没有，害我们白给他安排了这么多的相亲。”
“可是……”周父有些担忧，“可咱们儿子好像不太愿意接受，是不是那女的有什么不好的地方？”
周母笑道：“咱们先看看再说，万一人家是个好姑娘呢？咱们儿子的婚事可不能再拖下去了，否则，我死了都不一定能抱上孙子。”
“云飞，是谁呀，是你的朋友就叫她进来吧，来者是客，总不能不让人家进家门吧，正好我们也认识认识。”周父和蔼的说。
周云飞装出一副十分为难的样子，他挠挠头发，犹豫着：“这……我还是觉得……你走吧。”
“云飞，你怎么能这么不懂事呢？”周母斥责道，“还不快请人家进来。”
听到母亲的斥责，周云飞不情不愿的侧开身子放王斯旋进屋。
王斯旋踏进周家的那一刻，她和周云飞都在心中窃喜：第一步的第一步总算是迈出了。
“叔叔阿姨好，我叫王斯旋，是……。”王斯旋把花放腰上，向周父周母问好。
周母一见王斯旋心里就是说不出的喜欢，不仅因为王斯旋出落的水灵，更因为王斯旋举止的不做作，既有大家闺秀的风范又有小家碧玉的柔情，但是王斯旋的外貌就给她挣了不少分。
“你是云飞的女朋友吗？怎么以前不来家里坐坐？”不待王斯旋说完后，周母就拉着王斯旋的手坐下，开门见山却依旧是亲切的问。
王斯旋半低着头，露出娇羞的模样，她无奈的说：“我只是他的同学。我们俩是落花有意流水无情，他可从没承认我是他女朋友。”
把王斯旋让进家门，周云飞就躲到了厨房，只留了一个背影给王斯旋。
“呵呵，”周母憨厚的笑道，“承不承认是一回事儿，是不是又是另一回事儿，王小姐……”
“叫我小旋就行了，飞都是这样称呼我的。”说话间，王斯旋挑起眼角胆怯的瞟了周云飞的背影一眼，周云飞自然不知道，周母却是看在眼里放在心里。
“好好好。你看，现在午餐时间到了，这菜也差不多弄好了，要不你就留下来吃个便饭？”周母盛意拳拳的邀请。
王斯旋为难的低着头，不时的看向周云飞，周母劝说道：“别管云飞，我留你下来还要他同意？”
听到周母语气里有一丝怒意，王斯旋终于不再推辞。
周母把一条鸭腿夹进王斯旋碗里，周云飞故意装出被冷落的样子，王斯旋却是默默的啃着鸭腿。
“小旋是做什么的？”
听到周母的问话，王斯旋赶紧放下手中的鸭腿，抽出纸巾抹了抹嘴才答道：“在九十七中当老师。”
王斯旋不在继续吃饭，因为她很清楚，现在是计划的关键点三。
“当老师，还不错。那家里还有什么人呢？”
“父母在我很小的时候就去世了，我呢就还有一个双胞胎哥哥。”
听到父母双亡，周母有些皱眉头，王斯旋心中颤抖了两下：不会以为我命硬克夫吧？！
“那……”周母的问话开始变得犹豫，“兄长又是做什么的？”
“和朋友开办了一家公司，目前经营得还不错。”
“什么公司？”
“具体做什么的，我也没仔细了解过，只知道什么都做。”
问话在这里结束，王斯旋安静的将碗里的食物清扫干净。
“我去洗碗吧。”都放下了筷子，王斯旋自告奋勇去洗碗，周云飞担心王斯旋把碗摔了，急忙说：“你是客人，还是我去洗吧。”
王斯旋瞪了周云飞一眼，朝周家二老努努嘴，周云飞知道王斯旋有计划，也就没抢着洗碗，只是帮王斯旋把碗收进厨房。
“你去听听你父母说什么。”王斯旋笑道，笑中是掩饰不住的兴奋。
周云飞转身出厨房，正巧看见母亲拉父亲进房间。
周云飞赶紧跑过去听墙角。
“感觉这孩子还不错，知书识礼的，对咱们儿子也是敬畏得很，若是娶了她，咱儿子一定不吃亏。”周父赞扬的说。
“可是……”周母一想到王斯旋幼年就父母双亡，心里还是十分的抵触。
“她还有个哥哥呢。”周父提醒道。
“我还是打算观察一段时间，况且咱儿子本就不喜欢她，虽然这个送上门的媳妇我也很满意，但无论怎样，也得保证咱儿子的安全。”
听到母亲的话，周云飞有三种心情：一是欲哭无泪，二是一种浓浓的感谢，三是一层无法言语的哀伤。
“这个媳妇，我是很满意。咱儿子现在不喜欢她，让他们多培养培养感情就行了。”周父说出自己的决定。
周母感叹道：“唉，也只能这样了。”
父母的谈话终止，周云飞一溜烟的跑到厨房心情大好的说：“小旋，父母对你都很满意，看来我们该好好培养一下感情了。”
王斯旋抬手就是一记爆栗，她阴恻恻的笑道：“飞飞，如果这句话被佟君亚听到了，我可没办法救你。”
周云飞捂住嘴，认错道：“那是失误，你不准告诉君。”
王斯旋把最后一只盘子擦干放到橱柜中，阳光下白瓷盘闪动着诱人的金色，暖暖的。




 

第8章 抓不住的不一定是流星
王斯旋从周家出来，太阳已经落山了，只留下一片橘黄挂在天边。周母本想留王斯旋吃晚餐的，王斯旋想到付小萱和佟君亚还在等消息，就婉拒了周母的邀请。
“既然你有事，我也就不留你了，以后常来玩儿。”周母恋恋不舍的握着王斯旋的手，“如果云飞欺负你，你一定要告诉我，看我怎么教训他。”
周母越是喜欢王斯旋，他们的计划越是成功，心里的不安和愧疚也就更加深重。
“叔叔阿姨，我就先走了。”王斯旋微笑的道别。
周云飞正准备去厨房帮父亲，周母一把拉住他，责备道：“小旋要走了，你也不知道送送人家。”
“是是是，我把她送下去。”看见周云飞求饶的样子，王斯旋忍不住笑出来，周云飞白了她一眼。
周云飞家住在三楼，不算太高，王斯旋也就没乘电梯。和周云飞并排走在楼梯上，王斯旋侧过头就可以看见周云飞挂着淡淡微笑的脸庞。心中的一块石头落地，周云飞的心情自然有些飘，当然他清楚这块石头只是暂时落地，只要要继续向父母隐瞒自己的真正爱人是谁，这块石头就会一直卡在周云飞的心里，不上不下的。
王斯旋匆匆瞥了周云飞的侧脸一眼，就迅速的别过视线。七年的感情，不是说放下就能放下的，王斯旋还是高估了自己的能力。
放下，不就两个字，有那么难吗？
王斯旋在心里自嘲。
这样安静的和周云飞走在一起，就两人，似乎是一件很遥远的事了。初中的时候，放学以后两人会一起出去吃饭，只是那时王斯旋对周云飞只有兄弟之情。等到高中，自己对周云飞有了别样的感情后，两人中又加了一个付小萱，两人世界变成了三个人的同行。
“很久没这样走在一起了。”王斯旋感慨的微笑，“就我们两人。”
听到王斯旋的话，周云飞停下脚步，不是他有所感触，而是他觉得王斯旋的话是说不出的奇怪。仔细想想王斯旋的话，周云飞感觉王斯旋好像有什么事瞒着他。周云飞的好奇心一般，而且王斯旋向来是坚强的，所以他相信王斯旋能够解决好自己的事，所以他也没有细想。
安静的走在楼梯间，脚步声回荡在狭小的空间。王斯旋故意落后周云飞半步，在周云飞身后默默的注视周云飞宽阔的肩背。
王斯旋不是你一定可以放下周云飞，而是你必须放下他！
王斯旋在心里警告自己。
你和他之间不可能有爱情，那么就请你为了两人的友情放下你的爱情！
“就到这里吧，你也该回去吃饭了。”出了小区大门，王斯旋拒绝了周云飞继续相送。
周云飞却坏坏一笑：“家里的两位到是巴不得我在你身边多呆一会儿呢。”
王斯旋双手叉腰，恢复她的本来色彩。她奸诈的笑了笑，直觉告诉周云飞王斯旋不怀好意，但是他的确没猜到王斯旋要干什么，所以他疑惑的张了下眼睛。王斯旋用手扇扇风，邪笑道：“不知道9号花店的那位怎么样了，算了，他是不是坐立不安也不关我的事，唉，飞飞，咱们去吃烧烤吧。”
显而易见周云飞的最大弱点就是佟君亚，自然，王斯旋的杀手锏就是佟君亚。不用看也知道，佟君亚此刻肯定在9号花店外踱来踱去，等待着王斯旋的归去。
“那好吧，你快回去，我想他们一定很着急。”
等到周云飞的背影消失在视线范围，王斯旋才转身离开。
“喂，君，一切OK，你和付小萱可以放心的回家了。嗯好，就这样，再见。”王斯旋没有去9号花店，她给佟君亚打了个电话，简短的说了下情况。
一个人沿着长街走着，夕阳的最后一抹余光消失在西方，街道两旁的路灯依次点亮。灯光拉长了王斯旋的影子，影子伴着她孤零零的主人，在喧嚣的大街上漫无目的的走着。
走过发动机轰鸣的长街，转过街角是人声的吵杂。
大排档在路边排开，王斯旋像个游魂飘过人群。
江上吹来一阵阵柔和的风，王斯旋站在滨江路看着波光粼粼的江面。
同样是初中，周末她和周云飞喜欢相约来到江边骑自行车，其实最开始王斯旋还不会骑自行车，可是周云飞喜欢，于是她叫周云飞教她。摔倒了无数次，她终于可以在没有周云飞的帮助下独子骑行。骑车累了，就去吃烧烤。烤上几样自己喜欢的菜，要一瓶啤酒，一边抱怨学习的无趣，一边欣赏江边的风景。
虽然租车行要营业到很晚，但是一个人骑自行车太无趣了，王斯旋放弃了租车。
沿着滨江路走，不知不觉走到了江边。
江水翻滚着波浪，深黑的江水像是一头巨兽要吞没王斯旋的回忆。
在江边，关于周云飞的回忆，除了自行车还有鹅卵石。
周云飞是很喜欢收集鹅卵石了，有时候两人会把车骑到江边找鹅卵石。每当找到一块满意的石头，周云飞会乐上老半天，王斯旋则是打击道：“不就是一块破石头吗，有什么好宝贝的。”
周云飞则会开心的回答：“因为我高兴。”
脱下鞋子，赤脚走在鹅卵石上，石头带着阳光的温度，每走一步都能感觉到余留的热度；每走一步，都能感受到钻心的疼痛。
付小萱正坐在电脑前，手边是一杯咖啡，咖啡杯旁边是一堆速溶咖啡的袋子，她在赶稿，因为她的存稿不够了，不赶快码，明天就没法给读者交代了，不过码了1KB就卡住了，接下来她重复着“写”、“删”、“骂娘”、“抱头”这四个动作。
猛灌了一口咖啡，付小萱真的是想死的心都有了，写不出，写不出，她有跑到楼顶大喊“神，赐我灵感吧！”的冲动。
不过，在灵感来临之前来的是电话铃。
“喂！”心情不佳，电话来扰，付小萱通过一声怒喝把她的情绪传递给对方，似乎是在暗示对方：小子，姑娘我心情不佳，识相的就自己乖乖的把电话挂掉。
“是我。”
低落的声音有些不真切，凭感觉，付小萱知道对方是王斯旋，可是，为什么她感觉王斯旋很伤心？付小萱甩开烦人的情绪，不确定的问：“你是王斯旋？”
“我在你家楼下的咖啡厅，出来陪我说说话。”
王斯旋不想回家，回到家中同样是孤零零的一个人。在脑海中搜索了一遍，王斯旋很悲哀的发现，除了周云飞、佟君亚和付小萱她就真没什么可以说心里话的人了。周云飞她是不能找的，面对佟君亚她有许多的话是说不出口的，想来想去，她也只有给付小萱打电话了，而且从外望去，付小萱家的灯还亮着，所以也不会打扰她的好梦。
“你不介意我带电脑吧。”
“不介意。”
“等我两分钟。”
把手机扔到一边，付小萱懊恼的狂抓了一把她的头发，喃喃的骂道：“她到底怎么了，该死，不会和周云飞有关吧！”
付小萱家楼下的咖啡厅是二十四小时营业的，所以王斯旋才选择了这里。
“我把充电器一块儿带下来了，所以你想待到多晚我都奉陪到底。”付小萱义气十足的保证。
王斯旋轻啜一口咖啡，淡淡说：“谢谢。”
短暂的沉默，只听见付小萱打字时键盘发出的“噼噼啪啪”的声音。
“喜欢他是在高中。”王斯旋忽然开口说，付小萱把头从显示屏上抬起，愣愣的看着王斯旋。
王斯旋解释道：“我的暗恋史，你不想听吗？”
“本来这些东西是该永远藏起来的，但是不说出来，总觉得无法彻底放下他。暗恋是从什么时候开始的呢？这是个没有答案的问题。第一次清晰的感觉到对周云飞的喜欢应该是在数学测验上。那次测验我得了有史以来的最低分29分。周云飞坐在我旁边，数学测验开始没多久，我去翻草稿本，然后瞥见他的侧脸。阳光斜斜的落下，薄薄的金色飘浮在他的脸颊上。他认真的在草稿纸上计算着，不时的把他淡淡的眉毛皱到一起，然后很懊恼的摇摇头——估计是计算错误。他不知道我在看他，甚至我自己都没察觉我在欣赏他的动作。当他长舒一口气，露出满意的微笑时，我也跟着笑了。下课铃响起时，我才回过神来，也才意识到自己居然看周云飞看了40分钟。我着迷于周云飞认真的表情，剩下的时间脑海中全是周云飞的影子，和周云飞经历的一切像是一部电影缓缓在我眼前放映。”
“我有想过向周云飞表白，不幸的是，就在我打算表白的当天上午就有一对地下恋被抓住，老胡就花了两节课给我们讲政治，当时周云飞就很感慨，他说：‘恋爱这种事，太麻烦，不才不要呢。’听了他的话，我想表白的火焰瞬间熄灭。”
“我等待着，等待以后到了大学的时候，勇敢的迈出第一步。可是，佟君亚的出现让一切都成了泡影。其实，他们在一起后，我还在幻想，有一天周云飞受不了社会的压力而放弃了佟君亚。但是，我最后的幻想也破灭了。他和佟君亚的感情，虽然没有经历过特别大的风暴，但在父母的干预下，周云飞任然不放弃佟君亚，足以证明佟君亚在周云飞心里的地位。”
说这些的时候，王斯旋的眼里没有泪，语气平缓就像是在给学生上课。付小萱呆呆的坐在王斯旋对面，敲击键盘的动作早就停了下来，她仔细聆听王斯旋的故事。
“你还是放不下？”付小萱试探的问。
“不是放不下，是必须要放下。”王斯旋低头看着杯中的咖啡，“与其活在幻想中，不如向前迈一步，唯一的意外就是我高估了自己的能力。放下是很简单的两个字，放下却是一个很艰难的动作，当初拿起的时候，就没想过放下的问题，所以现在说放下是意料之外的事。”
街道上的人渐渐稀少，偶尔有汽车疾驰而过的发动机声音。付小萱的电脑屏幕上，来时是怎么，现在还是怎样。写、删，她重复着这两个动作。
“唉……”付小萱咬牙长叹，“该死，半个字都写不出。”
王斯旋安静的坐在，付小萱安静的码字，只是每隔几分钟她就会抬头一次，看看王斯旋是否还在。本以为上次王斯旋就能彻底放下，看来不仅王斯旋自己，就连她也高估了王斯旋。付小萱也有想过把王斯旋暗恋周云飞的事告诉周云飞，因为不确定后果是怎样，她压住了这个念头。其实，也可以想象一下，如果周云飞知道了，那么他对王斯旋的愧疚不知又要加深几重，然后佟君亚又会终日活在被抛弃的恐惧之中，而他们四人九年的友情很可能成为炮灰。把王斯旋暗恋周云飞的事告诉周云飞，除了徒增烦恼，就是破坏友情，想来想去，这种百害而无一利的行为，还是永远的扼杀为好。
“我一直有一个疑问。”王斯旋沉声道，“可是我不敢问他。”
“什么？”
“他为什么没有喜欢上我。”
付小萱有些诧异王斯旋问这个问题，自从知道王斯旋喜欢周云飞，她也曾想过这个问题。要说周云飞喜欢男人，他一直把王斯旋当做兄弟，那也算是男人了，可是为什么就是没喜欢上呢？难不成周云飞是大男子主义，觉得王斯旋很强势，如果两人在一起，那周云飞很可能被压，所以他自动的忽略了王斯旋？王斯旋强势，是不需要人保护的类型，而佟君亚就给人一种保护欲。
纠结来纠结去，这似乎是最有可能的原因。
“算了，这些都过去了，把藏在心里最深的话说了出来，整个人都轻松了，明天该继续计划了。”
王斯旋站起来，伸了个懒腰，看上去，心情十分舒畅。
付小萱看看王斯旋，又看看电脑屏幕，认真的敲下一段话：抓不住的不一定是流星，也有可能是卫星。


 

第9章 第二步
星光不语，在单调的黑色上闪烁着它的光。灯火之下的城市是一片繁花，热闹的街道，嘈杂的人群，无论是忧伤还是喜悦，人总能找到排解的方法。
昨夜，付小萱陪王斯旋在咖啡厅坐到凌晨三点，最后还是王斯旋见她上下眼皮打架打得实在太厉害，才勉为其难的离开。付小萱回到家，头挨着枕头就沉沉的睡去，显然忘了王斯旋临走时说的话。
付小萱这一觉，从凌晨三点睡到下午六点，她是从梦中惊醒的。
“叶小川！叶小川！”
付小萱声嘶力竭的大喊大叫，估计全楼的人都听见了她凄厉的叫喊，当然他们只会以为付小萱被一个叫叶小川的人抛弃了。
“叶小川，叶小川。”付小萱咬牙切齿的喊着这三个字，“你真是阴魂不散，一天到晚QQ、电话碎碎念就够了，居然还跑到我的梦中碎碎念，改改改，我知道改，你……诶……烦死了！”
倒了杯水，付小萱抬头看向窗外。窗外是橘黄与橘红混合着的云彩，付小萱喃喃道：“什么啊，天才刚亮，我睡个回笼觉先。”放下杯子，付小萱倒头就睡，又很快的弹起：“我还是先更新，免得又忘了，导致全勤又飞了。”打开电脑，付小萱瞄了下右下角的时间……
“什么，都下午了！”付小萱看到时间，竟呆住了，她似乎是被自己睡的这一觉的时间的长度吓到了。连滚带爬的到书桌旁，手机正安安静静的躺在书桌上等待主人输入开机密码。付小萱睡前有将手机关机的习惯，为的是防止编辑叶小川打扰她的美梦，至于朋友有事要找，只能打座机了。想到这，她又去看座机，来电显示正是王斯旋的电话。
开了机，看到手机屏幕上显示的未接电话的个数，付小萱头皮一阵阵的发麻，点开一看，还全是王斯旋的电话，这一定是昨晚手机自动关机前王斯旋打来了，估计那时她已经睡死了。看到这么多的未接来电，付小萱的心顿时纠到一起。王斯旋连着给她打这么多的电话，自然是有急事，可是自己却睡死了，万一王斯旋出事了，她……她会自责一辈子的。
“接呀，快接！”付小萱拨出王斯旋的电话，可是始终无人接听。付小萱急得像热锅上的蚂蚁，一遍一遍焦急的拨打王斯旋的电话。
“该死，小旋，你不会是故意玩儿我，让我干着急吧。”付小萱在房间踱来踱去，看着手中的手机，真想直接摔在地上发泄心中的急切。
天边的云彩暗尽，城市的外衣再次点亮。
就在付小萱拉开大门准备直接杀到王斯旋家找她的时候，王斯旋的短信到了。
“江边烧烤。”
简短的四个字让付小萱想骂娘，她担心了几个小时，王斯旋用四个字就让她放下心来，她真不知是该说自己犯贱还是她太在乎王斯旋了。
“江边烧烤？好好的干嘛去江边吹冷风！”付小萱不满的自语，然后，她忽然想到了一件事。
“计划第一步成功，晚些时候我会打电话给你，我们去庆祝一番。”
昨天王斯旋离开前说的话清晰的响在耳边，她赶紧换衣服出门，打车去了江边。
时间不算太晚，江边大排档的生意十分火爆，随处可以听见杯子与杯子碰撞的声音，划拳与谈事的声音此起彼伏。付小萱不喜欢大排档的嘈杂，所以四人出去吃饭的地方一般不会选在江边。对于王斯旋为什么选择在江边庆祝，她也是摸不着头脑。
“等你很久了。”
刚下车，王斯旋鬼魅般的声音就飘进耳朵，付小萱不由的打了个寒颤。
石头砌成的灶上铺有烧烤架，烧烤架下是红热的炭火。暖暖的火光驱散夜晚的寒冷，周云飞、佟君亚、王斯旋和付小萱各坐一个方位，自己烤着自己爱吃的食物。本来付小萱以为是去烧烤摊吃，没想到还是自助的，这让她有些郁闷——她不会啊。王斯旋在一边冷笑道：“我故意的，谁叫你今天不接我电话。”
“那你本来打算去哪？”付小萱欲哭无泪——又不是我愿意睡这么死的，谁叫你昨晚把我拖出去，凌晨才放我回家！
“火。”王斯旋理所当然的说，“无论悲喜，火是最好的吐槽地方。”
江边吹来一阵寒风，食物的香味顺着风钻进每个人的鼻孔，付小萱食指大动，但是食物的香味不是从她这里传出来的，而是周云飞，然后就看见周云飞把烤熟的食物放到佟君亚面前。看着如此亲昵的两人，付小萱担忧的看向王斯旋，王斯旋正目不转睛的给烧烤架上的鱿鱼须刷调料。鱿鱼须是付小萱的最爱的食物之一，王斯旋最不爱的食物之一。
“给你，算是我的谢礼。”王斯旋把烤好的鱿鱼须递到付小萱面前，付小萱自然是不客气的接下。
天色黑尽，周围除了炭火发出的光，就只有对面灯塔发出的光了。付小萱抬头看天空，悲哀的发现月亮的倩影正被层层暗云挡住，她需要光，不然她会看不清楚自己在吃什么。
“啪——”
一束白光突然亮起，付小萱顺着光源望去，周云飞正在努力的放一盏落地灯。
“啪——”
又一束白光亮起，付小萱同样望过去，佟君亚正在安放另一盏灯。
两盏灯照亮一方小小的天地，付小萱不用担心自己吃到鹅卵石了。
“噗噗”四声，付小萱好奇的循着声源看去，王斯旋正蹲在一个旅行包前，她身前放了四罐已经打开的啤酒。
庆祝自然少不了酒。
“干杯！”
愉快的声音回荡在空旷的江边，梦到叶小川的郁闷之情一扫而空，付小萱现在只想去KTV吼两句《死了都要爱》——尽管她没一次唱上去。
“小萱，你今天怎么这么晚才起床？”周云飞忽然问道，付小萱听出周云飞话中有话。
“绝对不是男朋友！”付小萱保证道，虽说有此地无银三百两的嫌疑，“就是睡太晚了，如果不是梦到他，我还会继续睡。”
“他是谁？”王斯旋很八卦的问。
付小萱扫过三人的脸，发现除了佟君亚是微笑，周云飞和王斯旋都是奸笑，一副看好戏的姿态。
“叶——小——川！”付小萱一字一顿的说出这个名字，王斯旋白了她一眼，失落无比的说：“我当是谁呢，原来是那个让你恨不能暴打一顿的超级无敌碎碎念的编辑。”
付小萱不想话题继续在自己身上，她赶紧转移话题：“计划的第一步成功了，该说说第二步了吧。”
听到付小萱的话，王斯旋才想起今天的第二件正事还没做呢。王斯旋握着易拉罐，目光扫过三人，周云飞和佟君亚知道关乎自己未来的计划的第二步要说了，两人不自觉的把手交叠在一起，紧紧扣住。
“第一步是我捕获周云飞父母的心，第二步自然是周云飞得到我哥哥的同意。只是，飞飞得到我哥哥的同意，比我得到你父母的认同的难度系数要大上许多。”王斯旋将罐中的酒一饮而尽，周云飞和佟君亚同时保持沉默。
天玄集团是以做服装起家，现在涉足电信和日化，客户不仅遍布全国，就连国外也设有子公司，而作为董事长的王斯连，他的信息外界所知道的是少之又少，就连王斯旋都不清楚哥哥的脾气秉性，爱好与厌恶。其实相比外界，王斯旋多知道一条——王斯连爱妹如命。但是知道王斯连“爱妹如命”这一条，周云飞就觉得自己是亚历山大。
“飞飞，明天我会去你的花店，以后你每天除了送给君的一朵花以外，还给我准备一束。什么花不限，只要一看就知道是男朋友送给女朋友的那种就行。”王斯旋说出自己的要求，同时她看见佟君亚的手更用力的握紧了周云飞的手。佟君亚神经纤细敏感，在牵扯到周云飞的感情的问题上，那神经，比什么探测器都灵敏，这也是王斯旋十分担心的问题。面对佟君亚的反应，王斯旋苦笑道：“你总不能让我直接对我哥说‘我有男朋友了，你什么时候见一见’吧，我当然要让他自己发现。”
佟君亚知道是自己多心，但是凭直觉，佟君亚不得不对王斯旋抱着小心谨慎。如果王斯旋知道佟君亚对她是这态度，估计她只有一种反应：离开。好在佟君亚性格如此，王斯旋也没往其他方面想，所以才会有今日王斯旋帮助周云飞和佟君亚的情景。
红玫瑰，勿忘我，白色马蹄莲……王斯旋每天回家后都会带回一束鲜花，这些花王斯旋没有插在房间，而是放在客厅。于是，餐桌上的布艺花朵变成了娇艳的玫瑰，茶几上的果篮被白色马蹄莲替代，进门隔断上的古意花瓶里插上了勿忘我，总之，能放花的地方就放上了花，家里无论是装饰用的花瓶还是插花用的花瓶，王斯旋都没让它们空闲下来。如果说只是多了一束花王斯连或许还注意不到，但是家里都快成花园了，王斯连是想不注意都不行。
鲜花这种东西不想假花能开得长久，所以一般不会自己买鲜花在家里坐装饰，鲜花一般是用来送人的，自己没收到花，只能说明是有人给妹妹送花。其他花他不知道是什么意思，但是玫瑰他清楚。分析得出，送花给王斯旋的人，不是她的男朋友就是想追求她的人。无论是哪种人，只要和王斯旋沾上边，王斯连都会将他的祖宋十八代查个底朝天，周云飞、付小萱和佟君亚自然被他调查过，以王斯连的人脉，调查一个人是轻松加愉快。
推掉所有的应酬，王斯连在家等着王斯旋。
从下午六点等到晚上十二点，王斯连一直耐心的看着电视，包括他最不喜欢看的肥皂剧。在十二点的钟声即将敲响的时候，王斯旋回来了。虽然猜到某一天哥哥会在家等她说明情况，但当看见王斯连坐在沙发上时，王斯旋还是吃了一惊。从第二步开始实施到今天，也不过一个星期，王斯连这么快就发现了，王斯旋还是觉得不可思议。
“对方是谁。”本来王斯连是打算步步引诱，让王斯旋主动说出送花人，但他的耐心在等待中消磨殆尽，加上他实在担心王斯旋的安危，他也就开门见山的问。
王斯旋把花藏到身后，装傻充愣：“什么对方是谁，哥，你的话我怎么不明白。”
面对王斯旋，王斯连是发不出火的，王斯旋正是吃准了这一点在有胆子和王斯连耗时间。
“送你花的人。”
“哈，什么花？”王斯旋继续装，“我怎么不知道有人给我送花。”
王斯旋越是隐瞒，王斯连越是着急，从小他就疼妹妹，为了妹妹能继续学业他初中毕业就开始打工，直到六年前在朋友的帮助下建立天玄。如果说以前王斯旋是他最重视的人之一，现在可以说，妹妹是他的一切，所以他不允许一丝危险存在与王斯旋的身边。
“你不说我也能查出来。”王斯连的话中有了威胁的意味，王斯旋知道游戏到此结束。
“是周云飞，你知道的那个周云飞。”王斯旋低头说出这个名字，王斯连提着的心稍微松了点。
周云飞，是他一直关注的人之一，因为他是王斯旋亲密的朋友，十二年，周云飞认识王斯旋十二年，为什么现在才开始追求王斯旋呢？王斯连心里起了怀疑，他不担心周云飞图谋自己的财产，他担心的是王斯旋被欺骗。计较一番，他决定见见这个他关注了十二年的人。
周云飞和佟君亚的事特别隐秘，在大大学是也只有少数几人知道，至于王斯连为什么不知道，很简单，周云飞和佟君亚在只有四人的时候才会作出亲密的举动。加上王斯连调查周云飞的时候，周云飞还不认识佟君亚，就连周云飞都不知道日后会喜欢佟君亚，王斯连就更不可能通过调查得出，除非他有未卜先知的能力。调查佟君亚的时候，佟君亚是付小萱的男朋友，同样王斯旋不可能通过调查得出他和周云飞会成为情侣。
“我要和他见一面，你帮我约时间。”王斯连不容抗拒的说。
王斯旋还没有回答，王斯连就关电视上楼。
王斯旋把身后的花束拿出来，嘴角轻扬道：“一切OK。”
“你说你哥要见我？这太快了吧。”第二天一早，王斯旋就到周云飞的店里把这个消息告诉他，显然周云飞也觉得太快了。
“听他的意思，时间是由你定，不过我建议你越快越好，拖久了，他会怀疑你是否真心喜欢我，本来咱们就是演戏，戏当然要做足。”王斯旋淡淡的说，“而且你们的对话很可能是审问式，所以你要做好被审问的准备，话就说到此处，我和付小萱约好了逛街就先走了。对了，反正佟君亚改卷去了，他不在你也没什么忙的，就好好想想怎么应付我哥吧。”
看着王斯旋轻松的背影，周云飞不知道该哭还是该骂娘。


 

第10章 品茶
周云飞坐在花店外看天，湛蓝的天空是如此的清新，一朵朵云悠闲的从他眼前经过。自从王斯旋告诉他王斯连想和他见面的那天起，周云飞就一直活在思考中，花店也没心情经营，但是他又不能让自己吃饭的家伙荒废了。佟君亚被拉去改卷子，王斯旋被王斯连看管着，照看花店的任务自然落在了几乎没事可做的付小萱头上。
“飞飞，从早上一来到现在接近午餐时间，你就一直坐在这里看天，老天爷有告诉你该怎么做吗？如果老天爷没告诉你怎么做，就拜托你把这几束花送到客人指定的地方。”付小萱送走一位客人后，不满的对周云飞抱怨道。
周云飞情绪低落的说：“我在等，等乌云密布。”
“天气预报说了，今天是太阳，下雨是周末的事。”付小萱把一束花和一张纸条塞进周云飞怀中，“快去送花。”
周云飞把花交换给付小萱，神情严肃的看着付小萱，一字一顿的说：“小萱，这种伟大而光荣的任务就交给你了，因为我要等乌云密布。”
付小萱看看手中的花，脸一下子黑了下来，考虑到包装这束花花了她近一个小时的时间，她果断的放弃了把花砸在周云飞脸上的想法。
“你到底想做什么。”付小萱忽然发现自己无事可做，便搬了张椅子在周云飞身旁坐下。王斯连都已经提出要见他，王斯旋也建议周云飞早日去见王斯连，周云飞不但没有行动，反而坐在这里闲得无聊，付小萱都有些怀疑周云飞的脑袋被门反复碾压过。
“说实话，王斯旋的哥哥我见过一次，他给我的感觉就是霸道，那种由内而外散发出来的让人窒息的威压我至今记忆犹新，你叫我单独面对王斯连，我担心一见到他我就腿软。可是，我见他，不是单单见到他就算结束的，我要和王斯旋结婚，王斯连这关必须要过，但我一见他就腿软，王斯连会同意妹妹嫁给我吗？”周云飞淡淡的说着，与他语气中淡然不相符的是他的表情，付小萱看出，周云飞在提到王斯连的时候，脸上露出一丝恐惧。周云飞的眼睛始终看着天空，一朵朵白云悠闲的从他眼前飘过。
付小萱是没见过王斯连的，在她看来，王斯旋是如此的聪明随和，王斯连既然是她的同胞哥哥，想来性格也差不多。听周云飞提到王斯连，付小萱不由得怀疑周云飞是在找借口不去见王斯连，转念一想，又觉得不对：周云飞瞒着父母和佟君亚在一起就要安抚父母的心，进一步说就是娶王斯旋，而娶王斯旋就必须得到王斯连的认同，所以周云飞是不会找借口不去见王斯连的。难不成王斯连真如周云飞所说是个霸气侧漏，让人心生畏惧的人？
“其实我打算今天晚上去见王斯连的，前提是不下雨。我也知道，为了表示诚意我应该早日去见王斯连，可是我真的没做好去见他的心理准备。”周云飞终于说出了他的想法，付小萱嘴角扯动了一下，似笑非笑。
“周云飞，我现在觉得你不是二十七岁的青年，你是七岁的儿童。”付小萱伸出拇指和食指，冲周云飞比了个数字“7”。
“早死早超生，我还是去见王斯连吧。”大概是周云飞被付小萱的鄙视刺激了，他站起来一副将赴刑场的表情，付小萱觉得这副画面应该配上一首慷慨激扬的歌，当然不是给周云飞送行，是给他壮胆的。
付小萱把周云飞的手机递给他，然后站在原地看着周云飞。周云飞冷哼一声，接过手机边翻王斯旋的电话边对付小萱说：“其实我没有二十七岁，目前二十六。”
付小萱被周云飞这句话哽到，她上下颚活动了两下，最后才恨恨的憋出三个字：“算你狠。”
找到王斯旋的电话，周云飞摁了拨号键。
王斯旋在家待了三天，虽然王斯连没有明说王斯旋一定要待在家，但王斯旋清楚王斯连的意思，所以她乖乖的在家等待周云飞的电话。
周云飞也算运气好，王斯连对王斯旋说过，如果周云飞三天内不打电话来约时间，他是无论如何也不会同意他们在一起的，好在周云飞在第三天打电话来了。
“虽然我没有做好见你哥哥的准备，但是正如你所说，越快越好，拖久了，他会怀疑我的动机。如果可以，我想今天下午六点半和他见一面，地点就由他来决定。”周云飞把自己的决定告诉王斯旋。
听完周云飞的话，王斯旋的眉头缩了一下——周云飞在害怕。尽管王斯旋不知道周云飞在害怕什么，她还是安慰道：“别担心，我哥又不会吃了你，只要你表现出对我是真心的，一切问题都不是问题。”
周云飞在电话那端沉默了，虽然做出去见王斯连的决定，可这心理准备总是要慢半拍，他现在只希望在余下的几个小时内能完全准备好，否则在王斯连面前出了丑，那他们的计划结束的时间就得无限期的延长了。
“我等你电话。”
“好。”
短暂的呼吸之后，王斯旋拨通了王斯连的电话。
“他决定好要见我了吗？”王斯连沉稳低哑的声音传来，对于哥哥猜到自己打电话的目的，王斯旋一点也不惊讶——现阶段，兄妹俩除了周云飞的事，似乎就没什么问题要谈的了。
“下午六点半，地点你定。”王斯旋将周云飞的话简单的转述给王斯连。
王斯连似乎早想好了见面的地点，王斯旋话音刚落，他就说：“一品茶庄。”
一品茶庄？
听到王斯连说的见面地点，王斯旋就可以猜想今天的见面，周云飞一定会弄得狼狈不堪。茶，茶，茶，王斯连已经很明确的告诉周云飞了，他就是要找茬。
“一品茶庄？”周云飞不确定的问了一次。
“一品茶庄。”王斯旋很肯定的回答，“他喜欢在那里谈生意，约你去那里，虽然有些奇怪，但也不是特别奇怪。”
“小旋，你哥哥不喜欢怎样的着装？”上次周云飞告诉王斯旋父母不喜欢的装扮，王斯旋就没往枪口上撞，他要去见王斯旋的哥哥，自然得对王斯连的好恶做一个了解。
不过……
“这个……”王斯旋有些尴尬的说，“我还真不知道。”
“算了，他今天是安心要找我茬，只要他要找，无论我怎么符合他的胃口他也会挑三拣四的，我还是做自己吧。”
“祝你好运。”
“是祝我们好运。”
挂断电话，周云飞开始准备与王斯连见面。
“小萱，店里就交给你了，五点半你就可以关店回家了，我现在去准备见王斯连。”周云飞背上包，匆匆出了门，付小萱看着桌上一叠订单，她就恨不能把周云飞绑在店里她离开，但是周云飞现在要做的是正事，她只能认命的替周云飞工作，不过她不打算免费工作。
六点半，周云飞准时来到一品茶庄，在周云飞到来前，王斯连已经喝完一杯茶。周云飞小心翼翼的坐到王斯连对面，不过王斯连对周云飞视而不见。
周云飞上下打量王斯连。王斯连看文件的时候，唇边有一丝若有若无的笑意，狭长的眸子半眯半合，让人看不出他心中所想。眼前的王斯连温文尔雅，与上次在医院见到的判若两人。周云飞的心情，一下子轻松了不少。
“对不起，我来晚了。”周云飞轻声说。
无视周云飞的招呼，王斯连翻了一页手中的文件，轻啜了一口杯中的茉.莉花茶。王斯连继续翻看手中的文件，周云飞不耐烦的坐在王斯连对面。
“如果你今天不打算和我谈话，那么我们改日再约。”受不了王斯连对自己的不尊重，周云飞起身准备离开。
王斯连放下文件，眼带笑意的打量了周云飞一番才缓缓说：“别急着走，如果你真的想娶王斯旋。”
说完这句话，王斯连又继续看他的文件，周云飞站在原地不知道是该坐下还是该离开。对王斯旋的愧疚让他不敢娶王斯旋，但是事情已经到了这一步，不娶王斯旋就更加对不起她，也对不起一直以来帮助他和佟君亚的付小萱。选择离开，他们四人的计划全部落空；选择留下，继续忍受王斯连的无视又是他周云飞无法做到的。
徘徊之际，王斯连手中的文件已经翻阅完毕。
“你很能忍。”王斯连简短的评价了一下周云飞，“我的文件看完了，你是不是该坐下了？”
周云飞有种被王斯连戏耍了的感觉。忍，周云飞向来能忍，前提是不牵扯到佟君亚。周云飞接受王斯连的无视也有一个小时，若是是不关佟君亚，他早就掀王斯连的文件然后走人。
周云飞在看王斯连，先前的温文尔雅一扫而空，取而代之的是一股威压。周云飞硬着头皮坐下，对周云飞这一举动，王斯连颇为满意。
“待会儿我还有生意要谈，所以我只问你几个问题。”
周云飞点点头。
“你认识小旋也有十二年了，我一直很好奇，你为什么现在才开始追求她。”王斯连浅浅的微笑，显得很是温和友善。
周云飞知道，这是假象。
“任何过程都是由量变到质变。”周云飞看着王斯连的眼睛，他的回答简单明了，丝毫不拖泥带水。
“从一个哥哥的角度来说，我不希望我妹妹有前男友，你明白我的意思？”
王斯连注视着周云飞的一举一动，周云飞正襟危坐，双眼紧对上王斯连的眸子。
“只要你同意，我一定会娶她。”
“从作妻子的角度来说，我妹妹上得厅堂下得厨房，洗得干净衣服，打扫得了房……”
“这些我也行。”周云飞不知道王斯连说这些的意思，但王斯连的目光有意无意的总散发着点点寒芒，让周云飞很不自在。
王斯连轻啜了一口杯中的茶，眉眼轻挑，笑道：“这么说，小旋嫁给你以后，除了上班就是休息？”
“如果这是你希望的，那么你失望了。”周云飞一扫先前的畏惧，“我是娶妻子，一个妻子就应该做到她该做的，当然我会在旁边帮忙。”
周云飞的回答出乎王斯连的意料，但是是比意料中要好的回答，他对周云飞的好感有所提升。
只是通过这几个问题，王斯连还是不确定周云飞能否给王斯旋幸福，加上王斯旋终身不孕这件事，他就更不确定了。也许周云飞可以接受，但周家父母呢？
“有没有打算要孩子。”
“没有。”
爱上佟君亚的那一刻起，周云飞就断了拥有一个孩子的念头。王斯连问这个问题是另有深意的，如果周云飞想要孩子，他会立马让王斯旋断绝和周云飞的所有往来，周云飞不要孩子，他就用担心王斯旋嫁过去会因为孩子问题和周云飞闹不愉快。
“以后是和父母住还是自己买房。”
对于周云飞，王斯连还是比较满意的，不知不觉间，他已经在为王斯旋婚后做打算了。
周云飞隐隐猜到王斯连大概同意自己和王斯旋的婚事了，他稍微有点兴奋。
“暂时和父母住，等我有足够的钱的时候，就自己买房。”
周云飞回答完才意识到自己犯了个错误。目前来说，母亲对王斯旋还是很满意的，但是婆媳关系永远是一个家庭最不好处理的关系，媳妇和婆婆住在一起，难免会发生摩擦，儿子夹在妻子与母亲之间，难做啊。
果然听到周云飞的回答，王斯连眼中起了计较，他是不允许任何人欺负妹妹的，如果以后和婆婆住在一起，他实在担心王斯旋的处境。
王斯连看周云飞的眼神变了，温和中夹杂的火焰快将周云飞熔化。王斯连是一个久经商场的商人，谈生意的时候，若是自己的气势能压倒对方一头，那么在签订合同的时候，自己拿到最大利益的机会就大得多。
周云飞初见王斯连的感觉又来了。
窒息。
猛烈的窒息。
“你说你会做菜，那么以后你肯定会下厨了？”
“偶尔一次，有何不可。”
“那你知道小旋喜欢吃什么，不喜欢吃什么吗？”
“喜欢的很多，不喜欢吃菌类除金针菇，不喜欢海鲜除虾，不吃鱼类，不吃海带，不吃紫菜，不吃狗肉。我目前所了解的，就是这些。”周云飞如数家珍的报出王斯旋不喜欢的食物，王斯连握杯子的手轻微的抖动了一下。
王斯旋喜欢吃什么，不喜欢吃什么，说实话，和她生活了二十多年，王斯连自己都不清楚，周云飞几乎没有怎么思考就报出了王斯旋的好恶，足见周云飞对王斯旋的了解。
“我小旋这么一个亲人，我希望她过得幸福快乐，她选择了你，虽然我不想干预，可是她是我妹妹，我不得不小心。不瞒你说，从你认识她的第一天起，你的一切都在我的视线之下。我同意你们交往，但是是以结婚为前提。若有一天我知道了你让我妹妹伤心难过，我的报复手段比你想象的要残忍得多。”王斯连说着警告的话，脸上的微笑也转变为了冷笑。
周云飞知道，王斯连这关算是过了，只要等到时机成熟，他和王斯旋就可以结婚了。
出了一品茶庄，周云飞猛地呼吸了几口轻松的空气。和王斯连谈话是件考验心理承受能力的事，好在他的心理比较强悍。走出一品茶庄，周云飞用一个词来形容自己的心情：劫后余生。
上了回家的车，周云飞给王斯旋打了个电话。
“你哥哥算是同意我们的事了。”周云飞难掩心中的喜悦，“一次通过，还好一次通过，如果再叫我和你哥哥谈这种严肃的话题，估计我会直接放弃。”
王斯旋白了周云飞一眼，不过周云飞看不到。
“好了，我该想想计划的下一步了，这个好消息就由你通知佟君亚吧，付小萱那边我去说。”
“OK。”
周云飞放松下来就想到了这几天一直忙碌着的佟君亚，于是他下了车，朝爱人租住的房子走去。
夕阳的余辉下，周云飞和佟君亚并排走在静谧的街道，淡淡的花香飘过周云飞的鼻尖。


 

第11章 定终身
无论你是活在人迹罕至的丛林还是活在人来人往的城市，你只要活着，那么你就注定要面对许多的问题。活在丛林，你面对的除了生存问题，其他问题基本不存在，但如果你是活在有人烟的地方，那么除了如何维持生命，你还要面对无数的人际问题。各种感情的羁绊，让你觉得你无时无刻不处在悬崖的边缘。
佟君亚被拉去改高考试卷，他要以平均五秒一页的速度阅完试卷，所以他整个人时刻处在全神贯注改题上，对于感情的事，他已经没有过多的精力去理会。他是第一次改高考试卷，强大的压力让他无所适从，每天回到家，给周云飞打电话问候两下就直接睡觉，所以比起周云飞和王斯旋，他这个当事人要轻松的多。只是从阅卷场回到家的这段路程中，佟君亚的思绪就会飘到计划之中。虽然周云飞每天都向他报告计划的进行情况，但是毕竟事关他和周云飞、王斯旋一辈子，他怎能不忧心？
比佟君亚稍微烦恼一点的就是付小萱。她应该是这件事中，最无关的人，只是谁叫事件的当事人是她的死党呢，所以对于周云飞的传唤她是随叫随到，哪怕她现在是上下眼皮不分家。
有了上次替周云飞看店的经验，付小萱清楚的知道周云飞花店的生意比她想象中的要好上千百倍，所以昨天一整天付小萱是忙得死去活来的。但是没办法，周云飞和王斯旋为了第二天去见周家父母商量计划随便采购去了，三个人中就她有时间，所以她又要替周云飞看店。虽然改卷子的工作在一周前已经结束，但佟君亚十分的疲惫，周云飞就强制他在家休息，所以付小萱没有帮手。尽管付小萱有把电脑带去花店，但花店的好生意让她的电脑在收银台下睡了十一个小时的觉。五点半关花店，六点回到家，一进家门，付小萱就直接扑到在沙发上呼呼大睡，意识彻底失去前，她的脑海闪过一句话：搬花比写书累。付小萱能及时醒来全靠平时她最讨厌的邻居。邻居下夜班回家，巨大的关门声把付小萱从梦中唤醒。醒来后，付小萱的第一反应当然是骂娘，再倒下，然后弹起。
慌张的打开电脑，点开保存存稿的文件夹，点开名为“草稿”的word文档。付小萱双眼直勾勾的瞪着显示屏上一个字未写的word文档，平直的嘴角渐渐有了弧度——向下。
“该死！”付小萱骂了一句，然后叹息的点开另一个名为“大纲”的word文档，开始她自己的工作。四千字——付小萱边打哈欠边打字，奋斗了一个小时的结果。等付小萱爬到床上去睡觉，时间已经跳到凌晨两点半。
“该死。”虽然打着哈欠，付小萱也不忘发泄心中的无奈。王斯旋和周云飞今天要去周家见周云飞的父母，看店的任务自然落到了付小萱头上。早上六点，虽然地球正在缓慢的转动以便让付小萱看到太阳，世界却已被太阳的光芒点亮。平时付小萱的神经是大条，今天不知怎么的，纤细了一次。在掏钥匙开门的瞬间，付小萱眼角的余光捕捉到在转角处站立的身影。以为是要抢。劫的强盗，付小萱顺手拾起一块放在墙角的砖头，然后小心翼翼的挪动步子，一点点的靠近转角处的身影。
“怎么是你啊？”付小萱欲哭无泪的看着眼前熟悉的面孔，只是这张多日不见的脸比起上次见到更加的削瘦了。
转角处的人一直望着天空发呆，付小萱向他靠近他也不知道。付小萱看清来人的脸，不由的松了口气，只是这口气松到一半又提了起来。
“周云飞不是叫你在家休息吗，你怎么跑出来了？”大概是觉得气氛过于沉闷，所以付小萱故意戏谑的问。只是，付小萱的故作轻松并没有感染到一直沉浸在忧心中的佟君亚。
佟君亚低头瞄了付小萱一眼，又将头仰起，目光呆滞的凝视天空。
被佟君亚无视，付小萱也只是沉沉的叹了口气，毕竟今天王斯旋和周云飞去周家做什么，他们都清楚，这也恰巧是佟君亚一直在意、担心的事。
“你喜欢待在这里就待在这里，一会儿口渴了就进店喝口水吧。”付小萱没有安慰佟君亚，因为她知道在佟君亚说出他的担心、忧愁前去安慰他是在做无用功。而且依付小萱对佟君亚的了解，佟君亚这个时候来找她，不得到答案，他是不会离开的。
九点过，猛烈的阳光从佟君亚的额头开始撒下，因为光线的刺激，佟君亚条件反射的眯了下眼睛。付小萱坐在店里包装花束，一边拉扯包装纸，一边疑惑的自问：“咦，他怎么还不进来，这次居然可以忍耐三个小时。”疑惑在瞬间又转化为担忧：“那小子不会是忧郁过度昏倒了吧？不行不行，我得出去看看，如果他真在我眼皮子底下晕了，周云飞还不把我生吞活剥了。”
放下手中的剪子，付小萱急急忙忙的就要往外走，佟君亚却在此刻进来了。
“我还是放不下心。”佟君亚看着付小萱的脸直截了当的说，“我知道我这次的忧虑是多余的，但是，我一想到飞即将结婚，我的心就像是被人捏来捏去的橡皮泥。”
佟君亚的眼睛深沉、忧郁，哀伤萦绕在眼底的水波一圈一圈冲刷着付小萱的心。虽然很想告诉佟君亚王斯旋暗恋周云飞的事，但是她知道，一旦说出去，定会一石激起千层浪，周云飞、佟君亚和王斯旋三人的关系定会闹僵，所以这件事付小萱只有一辈子烂在肚子里。
对上佟君亚的目光，付小萱调整着自己的呼吸，试着让自己的心跳不要那么激烈。
“君，我知道你在担心什么，但是就算你不相信小旋你也要相信飞飞。”
“我只是不相信自己。”佟君亚有些无力的说，“我的心，在害怕，我一直在害怕。就算我在生活中能扮演飞的妻子，可是我始终不是他的妻子，我害怕我没有足够的勇气和他走下去。其实我一直试着以妻子的角色彻底融入飞的生命，但是，我做不到……”
“长久以来你不是担心被周云飞抛弃，你只是在担心自己做不了一个妻子。但是你有没有想过，如果周云飞真的想要一个妻子，他还会为你守身如玉到现在？”听了佟君亚的话，付小萱恍然大悟，原来佟君亚一直是把自己放在了周云飞妻子的位子上，然而周云飞所需要的并不是这个，而佟君亚又担心自己做不了一个妻子而被周云飞抛弃，所以他一直活在忧患之中。
佟君亚似乎是被付小萱点醒，他措愣的张着嘴，目光闪烁了两下，然后缓缓垂下头。
“也不知他们怎么样了。”
佟君亚的心结需要他自己去解开，付小萱提示到这里也就足够来了，她现在反而担心王斯旋和周云飞，按照王斯旋的计划今天也是关键的一环。
王斯旋以周云飞女朋友的身份来到周家，周母自是乐得合不拢嘴，一进门周母就拉着王斯旋的手唠家常，顺便问问儿子对王斯旋的态度。周云飞则被周父拉到厨房准备午餐，午餐的菜单是周云飞昨天开给周父的，全是王斯旋爱吃的菜，这点周云飞当然是瞒着王斯旋的，算是偶尔给的小惊喜吧。
看到一桌子都是自己爱吃的菜，王斯旋拿着筷子愣在原地，周云飞伏在王斯旋耳边轻声道：“情侣间偶尔需要制造一点小惊喜。”
周云飞，我都已经决定放下了，你又为何要来搅动我平静如泉的心湖？
吃完饭，王斯旋同样揽过洗碗的活儿，这次周云飞没有去抢，按照计划，他有更重要的事要做。
周云飞老是往厨房张望，又一副不打算进去帮忙的样子，搞得神神秘秘的，弄得周母好生疑惑。
周云飞往厨房瞅了瞅，确认王斯旋正在认真的洗碗他低声的唤道：“妈，我有个事儿想给你说说，关于小旋的。”
听到是有关王斯旋的事，周母的眼睛点亮了。
“其实吧，我和小旋认识也有十多年了，我们呢知根知底，对彼此呢也是十分的了解，加上这一个月的感情培养，我觉得是不是可以谈谈结婚的事了。”说这话的时候，周云飞显得有些紧张，手指不停的敲打着桌面。
周云飞对她说这话，周母当然是欣喜若狂，只是她不解：“儿子，你怎么不自己和她说呢？”
“这个……我这不是怕她拒绝吗，而且你们也不一定同意。”
周父一展手中的报纸，哗哗的作响，他推了推眼镜冷哼道：“如果你把小旋放走了，你也别想再进家门。”
父母对王斯旋映象如此只好，让周云飞咋舌。
“放心，这媳妇一定跑不了。”周母很肯定的回答周云飞。这媳妇，就算周云飞想放她走，这二老也不会答应的，本来他们就想周云飞尽快结婚，送上门来的媳妇不要白不要，况且这送上门来的媳妇还很贤惠，这二老就更不愿意放过了。
“小旋，来来来，我有话对你说。”
王斯旋从厨房出来，周母就热切的招呼她过来。
“听云飞说你和他认识也有十多年了。”
“从初中到现在。”王斯旋很坦然的答道，“怎么了阿姨？”
“我在想，你们的年纪也老大不小了，我呢也想快点抱孙子，既然你们认识这么久，想必也彼此熟知，我就想问问，你有没有和云飞结婚的打算。”周母拉着王斯旋的手，温和的说着，眼里满是期盼。
那双眼睛，是母亲的眼睛，是一双带着期盼的母亲的眼睛……王斯旋的眼睛湿润了，她想起了自己的母亲，她也曾在自己母亲的眼睛了看到过这种期盼，正是这种期盼她才有了离开家去学校的勇气。王斯旋清楚，今天来，就是来欺骗这对父母的，周母眼中闪烁的期盼刺痛了她的眼深深扎进她的心，她脱口而出：“不行，我不能和他结婚，因为我和他根本就……”
“咳咳！”周云飞看见王斯旋凌乱的神情就知道王斯旋被什么触动了，就在王斯旋即将说出真相的时候，周云飞打断了王斯旋的胡言乱语：“既然小旋没有结婚的打算，妈，你就别着急。”
“为什么呢？”周母急切的问，这个儿媳妇，她是真的不想放手。
“我觉得我还没有做好嫁人的准备。现在才二十六岁，我定的结婚年龄是三十岁。”在周云飞的提醒下王斯旋瞬间惊醒，在回答周母问题的时候，她还心有余悸。
“但是三十岁的女人生孩子是很危险的，而且对孩子也不好。”
孩子正是王斯旋一辈子的痛，但是她不能告诉周母真相。
“现在的医学很发达，就算三十岁生孩子也是没问题的。”王斯旋继续找借口，按照计划，她要故意的拖着周家二老，越是拖着，她和周云飞越是能尽快的结婚。
王斯旋的回答再次让周母失望。
周母饱含期待的目光盯着王斯旋的眼睛，那期望又带着绝望，一下下割着王斯旋的心。
“小旋，你是不是根本就不打算和云飞结婚？”周母感觉自己像是在过独木桥，心随着桥面一下一下的抖动着，一个不小心自己就会掉进湍急的河水里。
“阿姨，其实我不是不想和飞结婚，只是……”王斯旋欲言又止，像是碰到了什么困难。
“只是什么？你看，我家云飞你又了解，我们对你也满意，最重要的是你们是两情相悦，还有什么理由不能结婚？”听了王斯旋的话，周母如死灰的心复燃了，只有王斯旋同意嫁，剩下的一切都不是困难。
王斯旋为难的目光扫过周家三张写满期望的脸，她狠下心说：“只是不知道我的兄长会不会同意。我没有父母，就只有这么一个哥哥，都说长兄如父，如果我要结婚，结婚的对象和他的家人一定得是他认可的，所以……所以结婚这件事，就算我同意了也没用，还必须要我哥哥同意。”
周母这才想起，他们和王斯旋的哥哥从来没有见过面，既然很有可能成为亲家，见面这种事是一定不能少的，也正如王斯旋所说长兄如父，妹妹结婚作为唯一亲人的兄长自然要替妹妹把把关，看看这妹夫、妹夫家是不是合格。
“能否和你的兄长说一说，我们想和他见个面。”
“这个，我尽力。”
从周家出来，整个城市已是华灯初上，王斯旋在周云飞的护送下上了回家的公交车。回头望着周云飞目送自己离开的微笑，王斯旋忽然轻松了，友情，她和周云飞注定是停留在友情这一层面上。
王斯旋向王斯连转达了周家二老向与他见面的想法，王斯连也答应了。出乎王斯旋和周云飞意料的是，双方见面不到十分钟就把王斯旋和周云飞的事给定了下来。
“你说他们的速度怎么就这么快？”坐在去花店的车上，周云飞感慨的问王斯旋。
“你父母担心我跑掉所以急着把我娶进门，我哥哥担心你跑掉所以急着把我嫁出去，两家人心思差不多，自然一拍即合。”王斯旋淡淡的说出自己分析的结果，“不过，我哥似乎担心你妈会欺负我，竟然把他才装修完的房子给我当嫁妆送给你。”
“管他们存什么心思，总之自取所需。”周云飞现在的心是飘在云端，从云端俯看这他心爱的人。
一个谎言到此结束，只是一个谎言需要许多的谎言来圆满，王斯旋知道自己、周云飞和佟君亚的路还很长，总之他们三个今生注定纠缠。


 

第12章 星空下的婚礼
付小萱有杀人的冲动，真的。
连续N多天了，她几乎就没睡饱过。前几天因为要实行计划的第三步，她每天早上，天蒙蒙亮的时候就被周云飞的电话召唤到9号花店替周云飞看店，由于白天忙没时间写稿，所以到晚上她就要拼命的赶稿，于是她的睡眠就严重不足。这是她甘愿的，所以没什么好抱怨的。她所抱怨的是，她本以为周云飞和王斯旋的事定下来了，就可以好好的休息了，但是，今天早上她就被某人用震耳欲聋的敲门声吵醒。
付小萱晚上睡觉前要将手机关机，醒来后才输入密码开机，所以一般打她手机呈现关机状态，多半就证明付小萱同学还在睡梦中，这也意味着就算你打座机也不一定能将她从周公那儿拖回来。所以在打付小萱手机得到“对不起，您拨打的用户已关机”的回答后，王斯旋果断的选择了亲自当付小萱的闹钟。
“啊——”付小萱故意夸张的打着哈欠，企图引起身前推着购物车认真挑选蔬菜的王斯旋的注意。
“小萱，你昨晚没睡好吗？”王斯旋拿起一颗沾着水珠的大白菜仔细的观察着。
付小萱翻了个白眼，一字一顿的说：“你试试凌晨四点睡觉，早上八点半就被人吵醒，看你有没有精神。”说着，付小萱又打了个哈欠，然后王斯旋就看见两滴眼泪从付小萱的眼角落下。王斯旋见状，很没品的笑道：“萱，你不用这样吧，不就是没睡饱吗，也用不着哭呀。”
付小萱心道：谁说我想流泪的，打哈欠要流泪又不是我能控制的。
王斯旋把两颗白菜装进保鲜袋，然后递给付小萱：“小萱，就麻烦你去称重咯。”
王斯旋无害的笑着，付小萱冲她做了个鬼脸，认命的把白菜拿去称重。
“我说，你一般是不下厨房的，今天怎么买这么多菜？”付小萱随手把白菜扔进购物车，仔细的清点了一下购物车内的东西：“白菜，青椒，肉，什么啊，居然还有辣椒面！外加酱油一袋，醋一袋，香油一瓶，葱一根。啤酒若干。我的天，你是要干嘛！”
面对付小萱怎么多的“！”王斯旋只是淡淡的笑道：“接下来去日用百货区。”
付小萱不解的问：“干什么？”
王斯旋给了付小萱一记爆栗，然后理所当然的说：“你买了调料不买调料盒吗？还要买一把刷子。”
买刷子？
付小萱越来越不明白王斯旋到底要做什么了。
从超市出来，王斯旋直接打的到付小萱家。
王斯旋围上围裙，把刚买回来的肉切成片，然后装进保鲜盒里。有把蔬菜洗干净，同样装进保鲜盒里。付小萱站在厨房门口看王斯旋处理食物，似乎明白王斯旋到底要做什么了。
“又要去烧烤？”付小萱试探的问。
王斯旋抬头表扬：“嗯，这次聪明了，看出来我在准备烧烤的食材。”
一般来说，王斯旋组织烧烤，时间会选择在夜间，而现在，午饭的饭点都没到，王斯旋咱这么早就在准备晚上所需要的东西，付小萱实在是不解呀。
“你今天买了调料盒，那上次咱们用的又是哪儿来的？”付小萱突然想到了一个问题。
“从我家拿的。”王斯旋把准备好的食材放进冰箱，“后果就是我被我哥修理了。”
“为什么？”
王斯旋神神叨叨的说：“因为我把调料拿走了，我哥没法做饭，导致他只有出去吃。”
“我哥很讨厌到外面吃饭。”末了，王斯旋又补充了一句。
王斯旋转头看见付小萱做了个擦汗的动作，不解的问：“萱萱，你怎么了？”
“我只是感慨而已，没想到一个集团的董事长还会下厨。”
“我的厨艺全是从他那儿学来的。”王斯旋自豪的说到。
解下围裙，王斯旋伸了个懒腰，道：“该去做第二件事了。”
王斯旋把一切搞得神神秘秘的，把付小萱的好奇心提到了顶点，可是王斯旋又偏偏什么都不说，付小萱这叫一个心如火焚。
人类的好奇心果然是害死人！
付小萱拉拉王斯旋的衣摆，眨着水汪汪的大眼睛，一副可怜兮兮的样子。
王斯旋很配合的摸摸她的头，像在询问宠物一般的问道：“萱萱，你这是怎么了，谁欺负你了，我去揍他一顿替你出气。”
王斯旋说要揍人，那是绝对不会手下留情的。跆拳道黑带三段，可不是开玩笑的。
付小萱感觉怪怪的，她移开王斯旋的手，冲王斯旋龇牙咧嘴一番，然后凑到王斯旋耳边，半哀求半命令的问：“小旋，你到底要做什么？”
王斯旋发出“嘻嘻”的笑声，在付小萱脑门上敲了一下，随即开门出了房间。付小萱伤感无比的跟在王斯旋身后，一边在心里埋怨王斯旋，一边掏出钥匙锁门。
“去哪儿？”上了车，付小萱没好气的问。
王斯旋淡然一笑，靠在车窗上就呼呼大睡。付小萱真想将双手放在王斯旋的脖子上狠狠的掐。但是冲动是魔鬼，付小萱很快就平复了下来。她的瞌睡早被好奇心驱散，她现在正在做的就是分析王斯旋可能干什么。
她们上的是728路公交车，这条路线的终点站是97中，现在是放暑假期间，除了准高三的学生和准高三的老师要到学校，就剩下招生办的工作人员要去了，而她们是不用去的。唯一的可能就是，王斯旋是去找周云飞。
如果小旋是去找周云飞，应该是要实行计划的第四步吧，可是，这第四步又有什么不能说的呢？
付小萱是越来越迷茫了。
“到了吗？”王斯旋睡意朦胧的问。
付小萱白了她一眼，阴冷冷的说：“你又没告诉我在哪儿下车，我怎么知道到没有。”
王斯旋揉揉眼睛，嘟囔道：“那你叫醒我干嘛？”
“都到了这里，就顺便去看看周云飞。”付小萱咧开嘴笑了，见状，王斯旋已经猜到付小萱是在故意逗她。
下了车，王斯旋和付小萱直直的向9号花店走去。
坐在藤制的沙发上，付小萱死盯着王斯旋的脸，王斯旋喝着水，仿佛没有看见付小萱火辣辣的眼神。周云飞也放了一杯水在付小萱面前，他自然看出付小萱和王斯旋直接有些不对劲儿，但他不知道该不该问。
“今天下午就别开店了。”王斯旋忽然说道。周云飞愣了一下，显然是不解；付小萱则是竖起耳朵仔细听，因为她知道王斯旋要解开她心中的疑惑了。
“陪我去买点东西。”王斯旋依旧淡淡的说着。
付小萱竖起的耳朵瞬间耷拉了下来，她在心里把王斯旋问候了不下百遍。
“我想替你和佟君亚举办一场婚礼，就定在今天晚上。”王斯旋抬头看向周云飞，目光直直和周云飞的目光撞上。
“我想了很久，虽然不可能为你和佟君亚举办一场十分盛大的婚礼，但是无论怎么样，我觉得还是要有这样一个仪式，不然佟君亚会一直担心下去。”
付小萱的心跳动了一下，上次佟君亚对她说的话她转述给了王斯旋，没想到王斯旋会用举行婚礼的方式来让佟君亚安心。也许真的只有这样，佟君亚才会彻底的放下心结。王斯旋很有默契的对上付小萱的眼睛，轻轻眨了两下，似乎是在说：“对，就是你想的那样。”
事已至此，付小萱心中任有许多的不确定，她唯一确定的是，王斯旋暗恋周云飞的事，一定一定只能烂在肚子了，一定。
吃过午饭，付小萱说要在家里补眠和赶稿，就不随他们出去了，王斯旋提醒她让她别睡过头了，然后她带周云飞来到商场的珠宝柜台。婚礼之上，除了主角戒指也是不能缺少的物件，所以王斯旋带周云飞来到珠宝柜台周云飞就知道王斯旋拉他出来干什么了。
“你应该知道佟君亚左手无名指的的大小哈。”王斯旋戏谑的问道，“如果你不知道，到时候出了问题别怨我。”
周云飞伸出自己的左手，笑道：“我能戴上去他就能。”
王斯旋和周云飞来到一个柜台前，售货员立马露出微笑，亲切的问：“请问两位有什么需要的吗？”
王斯旋拉了拉周云飞说：“我想看看男式戒指。”
售货员殷勤的引导周云飞和王斯旋来到男式戒指的柜台前，问道：“请问需要什么样式的？”
周云飞没有说话，王斯旋抬头看向周云飞，提醒道：“问你呢，喜欢什么样的。”
“啊。”周云飞愣愣神，思索的说：“样式简单一点就好，不要有繁复的花纹。”
售货员拿出一款戒指，周云飞试了试，刚好。
“就它了，麻烦开票。”
王斯旋见周云飞爱不释手，就替周云飞定下了。
“谢谢你，小旋。”走出商场，周云飞由衷的说。
王斯旋双手在胸前做了个“X”。
王斯旋拍了下周云飞的肩膀，轻快的说：“咱俩谁跟谁嘛，你是我兄弟，我当然希望你幸福。”
“记住，今晚七点，江边老地方，我和付小萱准备了烧烤，你到时候把佟君亚拉来就行，不过婚礼的事要保密。”
“我知道。”周云飞把戒指攥在手心，肯定的说。
周云飞转身离去，王斯旋站在原地看着他的背影，直到周云飞的身影消失在视线范围，王斯旋在发觉自己的眼眶湿润了。说放下，却总是放不下，于是想了个办法来逼迫自己放下，这样做，不仅自己能够安宁，对周云飞和佟君亚也是件好事。
办完事，王斯旋没有回家，她来到付小萱的家把正在睡觉的付小萱叫了起来。
“啊——”付小萱没精打采的打着哈欠，王斯旋似乎被付小萱传染了，她也觉得有些疲倦。
“你的稿存完了吗，不要今晚又熬通宵赶稿。”王斯旋算是怕了付小萱了，她赶紧找了能让付小萱不再打哈欠的理由。
经王斯旋“善意”的提醒，付小萱立马精神振奋了。她握住王斯旋的双手，感激涕零：“小旋，还好你提醒了我，不然我又不能安安稳稳的睡觉了。”
看付小萱激动的，王斯旋都不好意思告诉她，她是为了不被传染瞌睡才提醒她的。
付小萱一头扎进word文档码字，王斯旋无所事事的坐在沙发上看电视。时间就这样静悄悄的走着，王斯旋抬头看见窗外落霞满天，她才站起来伸了个懒腰，然后进房间叫付小萱。
“啊，什么时候了？”付小萱捂着为王斯旋揪红的耳朵，迷迷糊糊的问。
王斯旋哀叹一声：她真不知道付小萱是什么变的，赶稿都会赶睡着。
“时间到，该准备晚餐了。”王斯旋给了付小萱一记爆栗，付小萱捂头冲王斯旋吐了吐舌头，然后悻悻的拿出一个收纳箱。
王斯旋把早上准备的食材和调料放进收纳箱，又把烧烤架扔给付小萱：“我负责食材，你负责架子。”
“OK.”
“小旋，”钻机出租车，付小萱颇有感慨的问，“你怎么不叫你哥给你买一辆车呢，这样我们出去玩儿也方便。”
王斯旋道：“我嫌麻烦。反正有公交车，我要私家车干嘛。”
付小萱一阵无语。
周云飞带着佟君亚准时出现，付小萱按照王斯旋的吩咐，把佟君亚拉去支烧烤架，王斯旋则和周云飞在一起摆弄食材，顺便商量婚礼的事。
“都准备好了？”王斯旋碰碰周云飞的肩，“你可别紧张啊，到时候出了纰漏，遭罪的可不是我。”
周云飞把白菜穿进穿进竹签，笑道：“放心吧，这可事关我的终身大事，我当然不会让意外发生。”
说着，周云飞抬头看了眼不远处正在和付小萱支烧烤架的爱人，脸上露出幸福和满足的微笑：“这一天我可是等了七年。”
“干杯！”
四人举起啤酒罐碰撞在一起。
“今天有什么好事吗，怎么想到出来烧烤。”放下啤酒，佟君亚好奇的问道。
“当然是庆祝王斯旋和周云飞要结婚了。”付小萱随口答道，当然这是王斯旋指使的。
佟君亚听到付小萱的回答，快活的眸子闪过一阵恐惧。虽然付小萱的神经很粗，但也不至于哪壶不开提哪壶，所以可以猜想，付小萱说这话的幕后主使是王斯旋。只是王斯旋明知道佟君亚最在意的就是他和王斯旋的婚事，王斯旋为什么还要这么做呢？
此刻天色蓝黑，无数星光点缀着夜空。借着灯光，王斯旋瞧见佟君亚的脸色变得非常难看，她没有要阻止付小萱的意思，反而用眼神示意付小萱继续。付小萱深吸一口气，在心里道：上帝，我不是故意要伤害君君的，你原谅我吧，阿门。
“对了小旋，你和周云飞的伴娘是谁？如果没有，就我吧，君可以做伴郎哦。”付小萱说完话，心虚的喝了口酒。
王斯旋埋头在弄手机——她正在给周云飞发短信。
“一会儿我给你手势，你就把戒指套在佟君亚的手上。”
发送成功。
付小萱的话音落了接近一分钟她才抬起头缓缓地说：“行啊，就是不知道君愿不愿意。”
佟君亚握住啤酒罐的五指不自觉的握紧，手中薄薄的那层铝皮被捏变形，佟君亚看王斯旋的目光变了，那是一种痛恨，恨不能将王斯旋拖进江里，淹死。
王斯旋读出了佟君亚眼里的恨意和杀意，饶是她内心坚强，在看到佟君亚的表情后，也是颤抖了两下。担心佟君亚会作出什么傻事，她赶紧示意周云飞按计划行事。
“君。”周云飞轻声的唤道，“我……”
佟君亚转头看向周云飞，周云飞被他眼中的恨所震动。
“君。”
对上周云飞充满爱意的眸子，佟君亚心中的恨减少了许多。周云飞双手将佟君亚的双手合在一起，紧紧握住，然后郑重的说：“你，佟君亚，是我周云飞今生今世唯一的爱人，所以，你不用害怕我会离开，也不用担心你没有勇气和我走下去，因为我的勇气会带给你勇气。”
周云飞将早就准备好的戒指套在佟君亚左手的无名指上，低下头亲吻着佟君亚手指上的戒指。感受着周云飞鼻孔里喷涌出的灼热，佟君亚的脸色微红。
王斯旋打了个电话，约莫三十秒，一簇簇绚丽的烟火从江对面腾起，在天空绽放出夺目的花朵，王斯旋和付小萱坐在一起碰了下手中的啤酒罐，脸上是难以言表的喜悦。
“也许他恨过我，不过恨过之后是喜悦，我们永远是朋友。”王斯旋对付小萱说道。
“没想到你还准备了烟花，虽然烟火的美丽很短暂，但是他们的感情是长久的。我很羡慕他们，我也希望我能拥有这样一份感情，虽然不浪漫，但是很温馨。”付小萱看着紧紧相拥的两人，感慨的说。
王斯旋抬手就给了付小萱一记爆栗，道：“你？谁敢娶你，我感谢他去。”
天空的烟火还在继续绽放，周云飞在满天的烟火下，轻轻吻住佟君亚的双唇。


 

第13章 完整
王斯旋和周云飞的婚期已定，婚礼的一切准备事宜，王斯旋全部扔给王斯连，而王斯连又全部扔给下属的婚庆公司。不过虽然结婚的准备可以交给婚庆公司，但是婚纱还得自己选择，选好婚纱后，还要拍婚纱照。
一层薄薄的金色散在肩上，王斯旋和付小萱走在去影楼的路上。
“小旋，你和周云飞拍婚纱照干嘛一定要把我拉出来？”付小萱走在王斯旋侧面，用手挡住落下的阳光很委屈的问。
王斯旋摇摇手中的扇子，淡然的说：“因为伴郎要去，所以伴娘也要去。”
“佟君亚也要去？你是不是有什么阴谋？”死气沉沉的付小萱在听到佟君亚也要去的消息后，立马活了起来。
王斯旋无语，她冲付小萱翻了个白眼，道：“我是担心他一个人在那儿会觉得尴尬，所以叫你去和他作伴。”
说话间，两人已经走到了影楼门口，从外看去，周云飞和佟君亚正坐在沙发上喝茶。周云飞的礼服是一套米色的西装，佟君亚则只穿了一件白色的衬衣。王斯旋和付小萱推门而入，一进门付小萱就感叹道：“还是有空调的地方待着舒服，外面被火辣辣的阳光炙烤着，哪是人待的。”
听到付小萱的话，周云飞抬起头，微笑道：“你们来了。”
“我和小旋先去换衣服，你们再等一会儿。”付小萱的目光在王斯旋和佟君亚两边游离了一番，看出王斯旋的不自在，她赶紧说到。
王斯旋被付小萱推走，到更衣室前，王斯旋向付小萱投去感激的目光，付小萱则双手一摊，拿着自己的衣服先进了更衣室。刚在收到佟君亚投来的感谢的目光，王斯旋忽然有种很想逃离这里的感觉，就在她不知所措的时候，付小萱救了她。
对于佟君亚，王斯旋还是有种负罪感。
接过影楼工作人员递来的衣服，王斯旋叹了口气，然后走进了更衣室。
王斯旋和付小萱在换衣服，佟君亚和周云飞在外面聊天。
“婚纱一定很漂亮。”佟君亚看着店里的婚纱，猜测道。
佟君亚的语气没有情绪，淡淡的如一丝春风拂过，周云飞的心里咯噔的一下，虽然王斯旋替他二人举办了一场简单的婚礼，让他们彼此更紧密的连在一起，但是从心里来说，周云飞的担忧从没有一天放下过。现在听到佟君亚的话，周云飞不紧张才怪——有时候表面越是平静内里越是风起云涌。也那怪周云飞会这样，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他们被佟君亚“咬”过太多次了，佟君亚会突然转变，实在让人很难相信。
大概是看出周云飞的心里在想什么，佟君亚确认没人注意他们的情况下，他的手轻轻覆上周云飞紧握的双手，安慰道：“飞，我知道，以前我的不自信和对你的怀疑让你很苦恼，也让你很担心，但是我可以保证，从现在到以后，我相信你，也相信自己，相信只要我们愿意坚持，终有一天我们的爱情会得到所有人的承认。爱情是没有错，爱上同性也没有错，错的只是世人的眼光。我们不应该用别人的错误来惩罚自己的幸福。”
对上佟君亚的微笑，周云飞的心算是放了下来。他反握住佟君亚的手——紧紧的握住。
周云飞不知道真正让佟君亚改变的原因是什么，但他清楚，佟君亚的改变与他们的婚礼有莫大的关系，他在心中，对王斯旋的感激有多了一层，感激越多，周云飞的愧疚感就越重。
付小萱比王斯旋先走出来，当她走到大厅的时，她正看见周云飞和佟君亚深情相望。周云飞的眸子里是前所未有的轻松，佟君亚的嘴角是同样轻松的笑。见到这，付小萱的心又开始纠结了。其实付小萱一直很疑惑一件事，那就是：王斯旋对周云飞的感情，周云飞是真的不知道还是装作不知道。
就当他是真不知道吧。他真不知道，伤的只是一个人，这样对大家都好，只是小旋……
周云飞和王斯旋的关系，让付小萱想起了两种电视剧中的桥段：男生喜欢的女生只把男生当蓝颜；女生喜欢的男生只把女生当兄弟。也许生活就是一部电视剧，只是制作的时间是一生。
王斯旋提着裙摆从楼上走下来，在楼梯上她已经看清楚了楼下的情形，对于周云飞和佟君亚的含情脉脉的对望，她只是莞尔一笑。当她看到付小萱凝重的神情时，她悄悄走到付小萱的身后，轻声道：“嘿，怎么不过去。”
看到王斯旋脸上的笑容，付小萱忽然觉得自己有点犯贱，整个事件中，她是最无关的一个却也是最担心的一个。
“只是不想打扰他们。他们的感情可真好，都看了七八年了，还看不厌。”看似头疼的一句话，说不出付小萱是羡慕还是嫉妒。
“他们不是在看对方的模样，而是在感受对方的心。他们的感情，我们没有经历过，所以他们的爱情不是我们所能了解的。”王斯旋平淡的说着。
付小萱和王斯旋面对面，她把一只手搭在王斯旋的肩上，挑逗的说：“怎么，要不要我陪你经历一番他们的感情？”
付小萱的礼服是一件白色的抹胸齐膝短裙，一条粉色的腰带轻轻挂在腰间，搭上付小萱纤巧的身材，把付小萱衬托得优雅大方，不知道付小萱秉性的人肯定会对她着迷。只是付小萱单手搭在王斯旋肩上，还抖腿的动作让她原形毕露。
王斯旋打掉付小萱的手，用教训学生的口吻说：“萱萱，矜持，矜持，你这流氓动作一做出来你就原形毕露，以后你还怎么嫁人啊。”
付小萱“切”了一声，不屑的道：“老娘我就没想过结婚，一个人自由自在的多好，何必没事给自己找手铐？而且，现在该考虑的不是我的事，而是你们。”
付小萱拉起王斯旋的手，轻快的走向周云飞和佟君亚。在付小萱和王斯旋聊天的时候，纤细敏感的佟君亚就知道了他们的存在，所以两人早就恢复了喝茶的姿态。周云飞抬头第一眼所见的不是王斯旋而是付小萱。见到付小萱，正在喝水的周云飞被呛住了，他放下手中的纸杯，边剧烈的咳嗽，边惊讶的说：“这还是付小萱吗，不知道的人还以为是哪家的大小姐呢。”
付小萱在高中时期有个绰号：女流氓。班上六十几人，被她调戏过的男男女女少说也有四分之三，平日里付小萱只穿T恤、牛仔裤加板鞋，说话做事都是男人范，有时候周云飞都在怀疑她是不是蕾丝边。
今天，周云飞和佟君亚算是惊艳了一把。
“真是人靠衣装，佛靠金装。小萱换了身衣服顿时淑女了。”佟君亚在发表自己的感慨，“只要不做出动作，没人会把你和女流氓扯到一起的。”
付小萱冲佟君亚竖了根中指，高傲的说：“淑女什么的，都是浮云，只有女流氓才是王道。”
“算了，时间不早了，还是先办正事。”说着话的是佟君亚。
周云飞、王斯旋和付小萱都知道时间不早，该赶紧办正事，但是当着佟君亚的面又每一个人敢提起，所以大家都准备等着工作人员来提醒，出乎意料的是，佟君亚居然主动提起拍照的事。付小萱似乎是想试探试探佟君亚，她在一边哂道：“哟，君君，这么急着把你的飞飞嫁出去啊？”
佟君亚回之以轻松的笑：“当然。”
三人都听得出，佟君亚的话没说完，但也没人会去补充。有些事，大家心知肚明就好，说出来只会让所有人难过。
婚纱照的拍摄地选在王斯旋山顶别墅的草坪上。
接近中午，灼热的阳光不要命的将它的温度发散，付小萱坐在遮阳伞下喝着冰镇饮料，看好戏一般看着在烈日下摆出各种姿势拍照的王斯旋和周云飞。相比于付小萱的无良和愉悦，佟君亚则要心疼许多。看着爱人在烈日下任由摄影师摆弄，佟君亚就坐不住，他不时的起来走动，目光却死死的钉在周云飞汗流满面的俊脸上。他在付小萱面前晃悠，害得付小萱悠闲的心情变得烦躁。
“君，你就不能坐下好好欣赏吗？”付小萱忍无可忍，出声阻止佟君亚继续晃悠。
“这么大的太阳，我担心他们会中暑。”
“你走来走去，周云飞会担心的，刚才他又因为眼神不对被摄影师教训了。”付小萱善意的提醒道，“况且，十滴水和仁丹我们都备好了，不用担心他们会中暑。”
听了付小萱的话，佟君亚总算是安静下来。他和付小萱坐在遮阳伞下欣赏王斯旋和周云飞被摄影师摆弄的样子。
“操。”汗水流进眼里，王斯旋忍不住爆了粗口。
周云飞听到王斯旋爆粗口，在旁边逗笑道：“小旋，穿上这身婚纱你就变得高贵优雅，所以就收收你的性子，爆粗口有碍你的形象。”
王斯旋和付小萱其实是一类人，又因物以类聚，所以王斯旋和付小萱能够成为死党。
“形象问题不在我的考虑范围内，不过……摄影师，到底什么时候能结束啊！”王斯旋最后咆哮起来，爆炸般震耳欲聋的声响让正准备摁快门的摄影师手抖了一下。
“最后一张。”摄影师比了个“1”。
“拍婚纱照是为了什么？”佟君亚忽然问。
付小萱愣了愣神，接收到佟君亚询问的目光她才确定佟君亚是在问她。想了几秒钟，她答道：“拍婚纱照是为了留住最幸福的一瞬间。”
“我有点羡慕他们呢。”
说者无意，听者有心，只是简简单单的一句话，却让付小萱心里有了个想法。
一套照片拍完，周云飞走过来，自然是走向佟君亚。佟君亚递过水，关切的说：“看你这汗。”
周云飞笑道：“君，我觉得你变了，比起以前，你现在更像是我的妻子。”
佟君亚被周云飞的话逗笑了：“怎么，我像你的妻子不好？”
“我不需要妻子，我只要你。”
周云飞和佟君亚你侬我侬的，付小萱觉得这大热天都有些冷——她恶寒了一个。
王斯旋拖着裙摆走过来，不待付小萱说话，随手抄起一瓶水就拧开，仰头“咕噜咕噜”的干掉大半瓶。付小萱见此情形，不由得抬手擦了把汗。
“我有想法。”付小萱瞅了瞅佟君亚，在王斯旋耳边小声的说，“刚才佟君亚问我为什么要拍婚纱照，又说很羡慕你和周云飞，所以我想……”
“你是说让他和周云飞拍一套？”
“宾果。”付小萱得意的笑道。
“Good_idea.”王斯旋偷瞄了一眼情意绵绵的周云飞和佟君亚，忽然觉得有些兴奋了。
“我去找摄影师谈谈，看他愿不愿意替我们保密。”说完，王斯旋就像一阵风飘到了摄影师面前。
“小方，和你商量点事儿……”
王斯旋和摄影师在上演唇枪舌战，付小萱在不远处观战，周云飞和佟君亚被付小萱充满阴谋的笑弄得很不解。
几分钟之后，王斯旋仰着头走过来，拍拍付小萱的肩说：“有我出马，他还能不投降？嗯，君的这身衣服有点问题，不过我已经叫人去取新的了，等几分钟就好。”
影楼工作人员拿来的是一件西装外套，与周云飞的是同色。
“既然你们举行了婚礼，拍套结婚照做个纪念吧，这也算是我将你们的婚礼补充完整。”王斯旋把外套递给佟君亚，佟君亚竟呆在原地没有动作。
“小旋，我……”周云飞有些哽咽了，他结果衣服，点头说了两个字：“谢谢。”
拍摄的地点由别墅换到了区政府外的广场。
“君，待会儿可别不好意思哦。”周云飞在佟君亚耳边调笑道。
佟君亚握住周云飞的手，浅笑道：“只要你不放开我。”
“喂，君，你的肢体太僵硬了，看上去不好看。”王斯旋拿着照相机比划着，不时的抬头提意见。王斯旋实在是担心摄影师会开小差，所以主动揽过摄影师的工作，为了防止摄影师通风报信，王斯旋特意叫付小萱看着他。
“君，和飞靠近一点，对对对，嗯不错。”
“最后一张，你们两人扣住对方的手，侧面对我，然后额头对额头，眼中含情的看着对方。”
镜头已经锁定了两人，王斯旋突然补充了一句：“如果你们要接吻，我也没意见。”
周云飞在王斯旋话音落下的同时，下巴往前送，双唇准确无误的贴上佟君亚的双唇，王斯旋在佟君亚睁大诧异的眼睛的时候，迅速摁下快门，幸福的一刻就此定格。



 

第14章一家人
周云飞和王斯旋的婚礼定在7月15日举行，这天早上天空飘起了小雨，这是入夏以来的第一场雨。
周云飞和佟君亚并排坐在婚车上，按照婚礼的议程，他们此刻正要前往新家接王斯旋。
坐在车上，周云飞不停的松自己的领带，尽管窗外飞着雨丝车内开着空调，周云飞的头上还是布满了细密的汗珠。
“你很紧张？”眼尖的佟君亚发现了周云飞的异样，略带嘲笑的轻声说。
周云飞自嘲的笑笑：“不知怎么的，突然很担心婚礼上自己会出状况，让我们的精心准备化为泡影。”
佟君亚在底下悄悄的握住周云飞的手，周云飞急忙抬头看司机，发现司机专心致志的开着车丝毫没有注意后座的情况他才放下心来。一边在心里责怪佟君亚的胆大，一边感叹佟君亚的胆大，自从婚礼后，佟君亚真的变了很多，有时候周云飞都在怀疑他是不是自己的爱人，不过想想，改变之后的佟君亚也没什么不好，只要他是自己所爱之人，无论他怎样改变。
周云飞和佟君亚就这样一直手牵着手到了目的地——周云飞和王斯旋的新家。
王斯旋坐在镜子前化妆，刚才影楼化妆师的重口味让她几欲崩溃，付小萱则在旁边笑到肚子抽筋。看着自己清清爽爽的脸蛋被化妆师涂上浓重的色彩，王斯旋几乎不敢睁眼看自己，最后那鲜红欲滴的唇色让她彻底崩溃，无奈之下，付小萱只好将化妆师“请”出房间。付小萱只用BB霜，所以让她替王斯旋化妆是不可能的，于是王斯旋只有自己化妆了。
付小萱坐在窗前看风景，从窗户看出去正好是一片绿地，婚车也会经过这里。王斯连给王斯旋的嫁妆是一套房子，四室两厅，付小萱开玩笑说，以后闲得发慌的时候可以到王斯旋家蹭饭蹭觉，对此王斯旋的回答是一天200元。
雨已经停了，阳光透射过云层撒在草坪上，清风微微的抚过草尖，小草轻快的摇晃着脑袋。无事可做，窗外又没帅哥可看，睡意渐渐侵袭付小萱的脑袋，打了个哈欠，眼泪哗哗的流下，就在付小萱抬手擦眼泪的时候，一辆奶白色保时捷撞进眼中。付小萱在心里狠狠的把王斯旋鄙视了一番：操，结个婚而已，用不用得着这么好的车啊！
“小旋，你好了没有，周云飞已经到了！”付小萱扯开嗓子嚷嚷着，王斯旋被这突如其来的响声吓到，正在涂唇彩的手抖了一下，唇彩很不给面子的刷到了嘴角，还拖出一条长长的线。
王斯旋干净擦干净，并警告道：“萱萱，小心楼上那位的心脏病被你吓得发作。”
看着楼下一眼望不到头的车队，付小萱只能感叹：丫的，炫富也不用这样吧！据王斯旋所说，这次的婚礼车队的车，全是由王斯连的朋友和客户主动提供，足足有五十辆，还都是清一色的奶白色，大部分还都是跑车。
“叮咚——”
清脆的门铃声响起，王斯旋还在补妆，付小萱不情不愿的从床上跳下到客厅开门。
“王斯旋，你老公来了，还不出来！我肚子饿了，还等着吃饭呢。”付小萱扯开嗓子又是一阵嚷嚷，不仅随周云飞来接新娘的人傻眼，就连周云飞和佟君亚都愣住了。先前他们在车上设想了许多种付小萱会为难他们的方法，就是没想到付小萱会让他们这么轻松的就接到新娘。
王斯旋提着婚纱走出来，她出来的第一个动作就是给付小萱一记爆栗：“萱萱，楼上的老大爷有心脏病，你小声点。”
说完王斯旋就挽着周云飞的手臂走下楼。新郎已经接到了新娘，作为伴郎的佟君亚自然是和作为伴娘的付小萱走在新郎和新娘身后。
车平稳的行驶着，转眼就到了天玄酒店——举行婚礼的地方。
婚礼很顺利的进行着，交换完戒指，喝完交杯酒，一切就要落幕，佟君亚揪紧的心快要放松，就在这时，周云飞做出来让所有人都意想不到的事。
他抢过司仪手中的麦克风，目光定在佟君亚脸上两秒钟，只是这两秒钟，佟君亚知道，自己担心的事还是要发生。在车上，周云飞对他说了那番话之后他就猜测周云飞一定会做出一些危险的举动。他最担心的就是周云飞悔婚，一旦周云飞悔婚，就算王斯旋不愿意去民政局和周云飞离婚，王斯连也会逼着她去。今天王斯连所展现的不仅是他的财力，更是对周云飞的警告。一个巨大的集团，总有一张看不见又很复杂的关系网，难保王斯连不会认识一些混黑道的人员，所以如果周云飞做出什么让王斯连觉得对不起王斯旋的举动，周云飞的日子将会很难过。
周云飞望向佟君亚，坐在王斯旋边上的王斯连立刻就察觉到，只是当他看向佟君亚时，只看到一道佟君亚转头的残影。
“好熟悉的感觉，好像是……烟儿。”
两个字像羽毛一般轻轻的落在王斯连的心间，王斯连冷漠的脸颊泛起一层温情和痛苦，紧握的双拳显示出他的愤怒。
佟君亚转身向门口走去，付小萱急忙追上去。
“感谢各位宾客的到来，我想说的是，今天之所以能够和小旋站在这里，我要感谢一个人。”见佟君亚离去周云飞慌慌张张的开口，“我要谢谢他给我这份勇气。同时，我也要向他道歉，因为我违背了许给他的承诺。”
周云飞的话引起轩然大波，只是周云飞口中的“他”有点不明确，既像是个男人，又像是个女人。周云飞说完话，周家父母脸色大白，周父走上前准备质问儿子，王斯旋却接过了周云飞的话筒：“飞，你、我和他，我们是一家人，一家人。”
王斯旋的话引起了王斯连的注意，王斯旋周围的朋友很少，每个他都详细的调查过，能够被王斯旋称为一家人的，估计就是付小萱和佟君亚其中一个。想到此处，他冲不远处的一个男人招了招手。男人快步上前，王斯连伏在他耳边低语了几句，男人领命退了下去。
“一家人，一家人……”听到王斯旋的话，佟君亚登时愣在原地，他嘴里反复的念叨着这三个字。
佟君亚腿长，走路又是大跨步，付小萱腿短，就算是全力追击也赶不上佟君亚的速度，佟君亚停下后，付小萱单手搭在他的肩上，气喘吁吁的说：“你都听到了，一家人，小旋说你们三个是一家人。周云飞违背了许给你的承诺，他的心里不好受，也担心你难过，所以特意向你道歉。你这个人很别扭，是我见过的最别扭的一个，虽然婚礼之后你改变了很多，但是我们始终是担心着你。尽管周云飞可以接受，也可以忽略你的改变，但是他对你的敏感的担心成了习惯，他做每一件事之前，最先想到的就是你知道了会怎么样。在违背了许给你的承诺之后，我看得出，他一直担心你会不会有恐惧感，事实证明，你是有的，虽然现在已经看不见了。可是，周云飞还是不确定，所以他必须道歉来让自己觉得你没有恐惧，事实上你现在的确没有恐惧感。”（作者：这段话的确很凌乱，而且我也不知道是不是和前文相搭(▽＃)=﹏﹏）
“我……”佟君亚哽咽了，他拉下付小萱的手，低头离开了酒店。
佟君亚的手机关机了，又没人知道他去了哪里，周云飞就像一直热锅上的蚂蚁，付小萱则一头扎进word文档里，王斯旋最为镇定，她只是安慰周云飞道：“他会回来的，因为你在这里。”
晚宴开始不久，佟君亚回来了，而王斯连因为有客户就没有过来。
按捺住亲吻佟君亚的冲动，周云飞紧紧抱住佟君亚，似乎想把佟君亚揉进自己的身体里，两人再也不分彼此。
“丫的，一切终于结束了。”送走最后一批客人，付小萱坐在椅子上仰天长叹。
“走吧，去新家。”付小萱还没休息够，就被王斯旋提着头发拉起。
付小萱依旧梳着马尾，她解开头上的皮筋，边重新重新扎马尾边说：“我明天就去剪个短发，看你以后怎么拉！”
王斯旋转身就竖了支中指给付小萱，付小萱回之以中指。
“喂，小旋和小萱，咱们是不是该去看看新家了？”周云飞微笑道。
“干杯！”
四只易拉罐碰撞在一起，啤酒沫四处飞溅。
“唉，有惊无险，咱们的计划算是大功告成了。”付小萱愉快的说着，“说实话，周云飞，你今天着实把我吓到了，你是没有看见你父母的脸上，简直比咱们学校的白板还白。王斯旋哥哥的脸色则是比我的电脑外壳还要黑，还有那些宾客……”
付小萱的话匣子一旦打开，她可以说上三天三夜（没有实践过，仅仅是猜测），所以周云飞急忙打断了她的话：“那个，小萱，这么晚了，你一个女孩子在外你父母不会担心吗？”周云飞委婉的提醒付小萱：你该离开了。
付小萱拍了下后脑勺，懊恼的说：“啊，怎么办啊，这下遭了，他们不会锁门不让我进家门吧。不行了，不能和你们啰嗦了，我得走了。”
说完付小萱就起身走了，佟君亚也站起来对周云飞和王斯旋说：“时间不早了，我也该走了。”
“等等。”王斯旋拉住佟君亚，“明天你就去把房子退了吧，我说过我们是一家人，一家人当然应该住在一起。”
“可是……”佟君亚犹豫不决，“我……”
王斯旋也不和佟君亚啰嗦，她起身直接将佟君亚推进了他和周云飞的新房，付小萱很配合王斯旋的行动，她把周云飞推了进去。
“小旋，这房子的隔音效果应该不错吧。”付小萱邪笑道，王斯旋自然是白了她一眼。
佟君亚的双颊浮现团团红晕，就连周云飞也有点难为情。付小萱却继续揶揄他和佟君亚：“嘿嘿，要知道你们正处在身强力壮精力充沛的年纪，如果加上干柴烈火，嘿嘿，小旋不是要出去住了，啊哈……”
如果这是动漫，那么此刻你可以看见周云飞、佟君亚和王斯旋是满脑门的黑线。
“那个……”付小萱干笑了两声，“我看这个，我今天就不会去了，都这个时候，我想他们一定把门反锁了。小旋，要不今晚我就和你睡吧。”
王斯旋抱着被子和枕头往客房走去，付小萱一个箭步冲上来贴住王斯旋：“小旋，你就让我留下来吧。”发嗲的声音让王斯旋全身起了鸡皮疙瘩，加上这说话的人是付小萱……
什么说话的人是付小萱？这么说……
付小萱在对我撒娇？
付小萱在对我撒娇。
付小萱在对我撒娇！
同一句话，不同的语气，在王斯旋脑海中回想了三遍，王斯旋终于认清了事实：付小萱在对她撒娇！
“啊啊啊啊啊！”惊天地泣鬼神的哭号后，王斯旋拉开付小萱的爪子，心有余悸的说：“萱萱，要留下来就留，别对我撒娇，特别是用那种嗲嗲的声音，让我……恶寒！恶寒！还有，你是二十七岁，不是十七岁，撒娇这种事，还是少做。”
“哼哼，”付小萱得瑟起来，“别说二十七岁，只要少爷我愿意，三十七、四十七，甚至一百零七岁少爷我都可以撒娇。”
“少爷”是付小萱的书迷们对她的昵称，因为付小萱的笔名是萱少爷。因为这个名字，加上付小萱是以写玄幻和都市小说为主，所以很多书迷都认为她是个男人，对此付小萱是自豪无比。
王斯旋冷幽幽的说：“你也要能活到那时候。”
一盆冷水泼下来，把付小萱浇了个透心凉。
“君君和飞飞就早点休息了，这是你们婚后第一次同房吧，嘿嘿……”
付小萱的话还没说完，王斯旋就将一个枕头飞来，付小萱没说完的话自然淹没在王斯旋的枕头之中。
“付小萱就是个疯子，你们就忽略她的疯言疯语，不过今天的确是你们婚后第一次同房，我就不打扰你们了，好好休息吧。”王斯旋体贴的准备关上门，冷不防佟君亚吼了一句：“其实你和小萱多有爱的，要不要考虑交往交往。”
“咳咳……”
王斯旋不敢相信的看向佟君亚，在确认周云飞也是满脸惊讶之后，她才相信刚才那句话是佟君亚说的。
佟君亚什么时候也学会幽默了？



 

第15章 非常任务
婚已经结了，那结婚之后又该做什么呢？
度蜜月？
对，度蜜月。
付小萱家楼下的咖啡厅，王斯旋和付小萱正坐在靠窗的位置享受着空调和免费的wifi。虽然两人是面对面坐着，但是两人并无交谈。
王斯旋左手托着一本厚厚的旅游手册，右手边是一本厚厚的地图册，面前的电脑显示屏上显示的是各大景区暑假的优惠政策。这次旅行，不仅是王斯旋和周云飞的蜜月旅行，也是周云飞和佟君亚的蜜月旅行，同时也算是他们庆祝计划成功的方式，既然是庆祝成功，付小萱自然是少不了的角色，不过王斯旋似乎没有通知付小萱。
付小萱自然是在码字，最近读者催更催得厉害，书友群中，催更的话最多。群可以屏蔽，但是手机不能关机，所以叶小川那小子是天天一个电话求她更，多的时候是一天五六个，所以这两天付小萱是一心一意的写着小说，完全忽略了蜜月旅行这回事儿。
付小萱抬头揉揉酸胀的眼睛，然后打了个哈欠很疲倦的说：“唉，总算是把欠的账补上了，我这腰都快坐断了。”
王斯旋继续翻阅她的旅游手册，付小萱打开网页开始浏览书评区。
书评区——无论是别人的还是自己的——付小萱不怎么爱逛，一来骂自己的、灌水的、打广告的看着很不爽，二来表扬自己的话太水不喜欢，三来看到读者的催更的帖子萱少爷只剩下“蛋疼”。但是闲得发慌的时候，萱少爷还是会在书评区找找人斗斗嘴什么的。
付小萱现在连载的书，大类属于都市生活，小类是江湖情仇。
书评是按时间顺序由新到旧排列，付小萱看的第一条非置顶书评的题目是“来点蜜月旅行，搞点激情什么的”。
随手点开书评，付小萱仔细的阅读起来。
“少爷（一个哭的表情），这男主都和女主角结婚了，是不是该来点蜜月旅行什么的，最好在旅行途中来点刺激的。XD”
蜜月旅行？
结婚以后，蜜月旅行？
对了……
脑袋似乎是被砸了一下，付小萱抬起头瞟了眼王斯旋放在桌上的书，发现是一本地图册。又低头由下至上看王斯旋手中的书，发现是一本旅行手册，不用说付小萱也知道王斯旋是在做什么了。
只是，王斯旋怎么没通知自己呢？
“小旋，你和周云飞结婚后，是不是该做一件事呢？”付小萱从侧面提醒王斯旋。
谁知王斯旋只是淡淡的说：“我知道，蜜月旅行嘛，不过蜜月旅行不仅仅是我和周云飞去，还有佟君亚。其实这不是我和周云飞的蜜月旅行，而是佟君亚和周云飞，我只是一个幌子而已。”
以王斯旋的理解能力，她自然明白付小萱想说什么，但是王斯旋就是想逗逗付小萱，因为她突然觉得捉弄付小萱是一件很好玩儿的事。
“小旋……”付小萱的语调沉了下来，还有一点点的哭泣，这声音，就像是电视剧装鬼时演员说话的声音。
“怎么了，你也想去？”王斯旋头也不抬的问。
付小萱冷哼了一声，看似无所谓的说：“你不要我去我也没办法，谁叫我们不是一家人呢。”
王斯旋抬手就是一记爆栗——用书敲的，她喃喃的咬牙道：“你还真是计较。呵！谁说我们不是一家人的？上次总不可能叫我很明显的告诉所有人周云飞口中的‘他’是个男人吧！你是想我们的计划毁于一旦啊！”
每一个感叹号后，王斯旋都附送一记爆栗，不过在最后一记爆栗即将下来的时候，付小萱侧头躲过了。
“小旋，你再打下去我会变笨的，到时候写不出东西我就叫叶小川打电话找你抱怨去，剩得那小子一天一个催命凶铃。”付小萱很委屈的说，王斯旋只是白了她一眼。
“准备去哪儿旅行，一个月应该可以去很多地方吧。”付小萱搅动着面前的咖啡，思绪已经飞到了那些风景优美又十分凉爽的地方。C市的夏天热啊，在夏天人进入C市就像进入了火炉。所以一到夏天付小萱几乎就是足不出户，整日整日的窝在空调房里码字，开学前两周才开始准备开学的事宜。
“谁说蜜月旅行一定要旅行一个月？我们只计划了一周。”
“一周？”付小萱感觉不可思议，她拉长了尾音惊讶的说：“小旋，没搞错吧，这很可能是暑假唯一一次去旅行的机会，你怎么不计划出去玩得久一点呢？”
王斯旋淡淡的说：“年级组长不是组织了毕业旅行的吗，你自己不去，怨不得这是唯一一次暑假旅行的机会。”
一般来说，高考之后学校会组织高三的老师出去旅游一圈儿，但是周云飞去不了所以佟君亚不去；佟君亚不去王斯旋又不想去，付小萱一个人去就十分的无趣，所以付小萱就没有报名。听到王斯旋说学校组织的旅游，付小萱不屑地道：“和那群年纪比我大上十岁的老古董去旅行，你当我是吃饱了撑着没事做啊，和他们出去旅行，我宁可窝在家里两个月。”
“随团还是自驾游？”付小萱总算是问了个比较关键的问题。
“你觉得呢？”王斯旋脸上写着四个字“你是白痴”。
付小萱扫了一眼王斯旋面前的东西，憨憨地笑道：“看你这架势，你是打算自驾游，可是你有车吗？”
付小萱又问了一个关键的问题。王斯连有提议给王斯旋买车，只是王斯旋觉得家里有两辆车已经足够了，不用再买了，她要用就给王斯连说一声就行了。所以对于付小萱的这个问题，王斯旋的回答只有一个字：“借。”
似乎是找好了旅游的地方，王斯旋合上旅游手册和地图，掏出手机打电话。
“喂，请问是XX酒店吗？哦，我想订两间双人间，时间是一个星期，大概明天中午就到。我姓王，再见。”
订好酒店，王斯旋又打了另一个电话。
“小旋，怎么了？”王斯连接电话的时候根本没看来电显示，因为能打进这部手机的号码就只有五个，一个是家里的电话，一个是助理兼司机的游少年的电话，还有就是阿城的电话和地下酒吧的电话，最后一个就是妹妹王斯旋了。游少年此刻正坐在他的对面自然没必要给他打电话，阿城和地下酒吧的来点铃声不是这个，家里呢除了周末钟点工来打扫就只有王斯旋了，所以打电话的人一定是王斯旋。
“老哥，我呢准备自驾游度蜜月，所以就把你的爱车交出来吧。”王斯旋风轻云淡的说。但是她在付小萱的眼中却像是一只即将掉进米缸的老鼠，付小萱在心里狠狠的鄙视了王斯旋一把。
在王斯旋的事情上，只要是合理要求，王斯连会尽一切能力去满足。
“什么时候要，我叫小游给你开过去。”既然王斯旋有所求，王斯连也不含糊，直接就答应了。
小游自然是游少年了。在王斯连通话的时候，游少年的视线一直黏在王斯连的脸上，因为通过多年的观察，游少年发现了一件事：只有和王斯旋通话的时候，王斯连的嘴角才会上扬一个温暖的弧度。浅浅的笑，温柔，只是这种温柔王斯连只会给他最心爱的妹妹王斯旋。
游少年的右手放在心的位置，五指紧紧.合拢，死死的扣在心上。
王斯旋高兴的挂了电话，王斯连却在盘算着要不要给他们派个司机。虽然周云飞的一切他都调查清楚了，但是……视线转向桌上的照片。王斯连的办公桌上放着两张照片，一张是付小萱的，另一张是佟君亚的。王斯连的手指抚上佟君亚的照片，指尖摩挲着佟君亚的眉眼。游少年诧异了，他不明白王斯连为什么会露出那种神情，那分明是看恋人时才有的温情和疼惜，只是除了温情和疼惜，王斯连的眼中还有一层挥之不去的阴霾。
难道是……
一个名字浮现在游少年的脑海，那个人游少年没有见过，但是曾经有一段时间，他几乎是每天都会听到那两个字。
据调查得到的资料，周云飞和佟君亚仿佛有什么不可告人的关系。
“虽然周云飞家就在本地，离XX学校也不远，但是大学时代周云飞是和佟君亚一起在外租住。毕业后，周云飞回到家居住，但是在据佟君亚工作的单位也就是97中不远的地方开了家花店，佟君亚每天都会去花店，回到学校的时候手中会多一枝花，花的花语几乎都是情人间的约定。旋小姐和周云飞结婚后，佟君亚退了房子，搬进了旋小姐和周云飞的家。”
相比与对佟君亚的调查结果，对付小萱的调查结果就只有一句话：友达以上，恋人未满。
友达以上，恋人未满？也就是说，他们口中的“他”不是指的付小萱，那么……
王斯连的心一下子紧了，如果周云飞和佟君亚真有什么不可告人的关系……
“小游！”王斯连冲对面的游少年喊了一声。
游少年抬起头，眼里覆盖着一层寒霜。
王斯连就喜欢游少年的坚定，他的手握住游少年的肩，很信任的说：“小游，有件事要拜托你。”
“我一定完成。”王斯连的命令，游少年是不会违背的，哪怕是要牺牲他的生命，因为他的命就是王斯连所救。
“小旋要自驾游度蜜月，我希望你能和他们一起去。”
“可是……”游少年犹豫了，如果王斯连是要他离开，那这比要他命还要严重。离开王斯连，自从王斯连救下他以后，他就没有离开过王斯连，现在王斯连要他离开，这……
“连哥，我离开了，你这儿怎么办，公司还有这么多事，而且你的安全……所以，连哥，你能不能换个人。”游少年语无伦次的说着，他现在需要找一个理由留下来。
“我的安全我自己会负责，现在更重要的是小旋的幸福。他们自驾游度蜜月，我猜付小萱和佟君亚应该会一起去，而周云飞和佟君亚之间有不可告人的秘密，我要你接近他们，取得他们的信任，然后探听到周云飞和佟君亚之间的秘密。而且，我担心仇家我趁小旋离开我的保护而有所动作，所以你除了探听到周云飞和佟君亚的秘密，更主要的是去保护小旋。”
“但是我……”我是真的不想离开你。
“小游，公司的事还有其他人可以帮我，但是你是我最信任的人，而小旋是我最在意的人，所以这件事我只能交给你办，你去办我比较放心。”王斯连信任的眼神落在游少年的眼里，游少年的心震动了一下。
你是我最信任的人。
你是我最信任的人。
这句话在游少年的脑海中回荡，他是王斯连最信任的人，凭着这句话，游少年可以为王斯连做任何事。
“既然这样，连哥，我去。时间，地点。”游少年的神色坚定，冷然的气势散发，给人君临天下的感觉。
“明天上午8点，在小旋家楼下。”似乎是恢复了以前两人相处的模式，上司与下属，角色分明。
游少年坐回自己的座椅，翻开记事薄查看王斯连的行程。
“小游，”王斯连把头从文件中抬起，“你今天就先回去吧，准备准备明天出门的东西。”
游少年把王斯连的行程整理出来，然后放在王斯连面前：“连哥，下午三点有个会议，晚上在天玄酒店有个酒会。”游少年把重要的事宜又嘱咐了一遍，王斯连抬头笑道：“小游，我记住了，你就先回去吧。”
“车在停车场，你就直接开走，明天直接去小旋家就是了，我自己坐公交车到公司。”游少年出门前，王斯连吩咐道。
游少年点了下头，轻轻拉上门离开了。
打开车门，游少年坐了进去，手握着方向盘，却没有动作。
今天，是王斯连第一次告诉他，自己是他最信任的人。八年了，虽然游少年一直明白王斯连很信任自己，但是这是游少年第一次听到王斯连承认。最信任的人，去保护最在意的人。想到这里，游少年的心忽然一下酸了，信任与在意，是两种不同的情感，可是，游少年不需要信任，他希望王斯连能够在意他一点，哪怕是头发丝粗细的一点。
***
感觉这章很凌乱，不过某个人说过，我写的书都很乱，好吧，乱就是我的风格。


 

第16章 包袱一只
天空似一张被泼墨的洁白的画布，那些微弱的星光仿佛是墨迹还没有浸没的地方。
“喵——”
一声清脆的猫叫声突兀的出现在静谧的夜晚。
因为以前的工作的关系，游少年睡觉时长期处于高度警戒状态，所以有时候就连一根针落在地上都能将他从睡梦中惊醒。
揉揉惺忪的眼睛，游少年从床上坐了起来，借着窗外射进来的路灯光，抬手看了下时间：4点——凌晨四点。
才四点啊。游少年无奈的笑了笑，然后翻身下了床。
呆呆的站在窗边，夜晚的风夹杂着雨丝飘进窗内，冰凉的雨点搭在脸颊上，游少年轻轻合上了双眼，任由那种冰凉的感觉一点一点的渗透进皮肤，沿着血管流进心脏。
雨不停落下来，滴滴雨点落在地面绽放出一朵朵优美的水花。
游少年关上窗户，那雨点不留情的打在玻璃上，“噼噼啪啪”毫无节奏的击打声渐渐的扰乱了游少年本就混乱不堪的心。
游少年的睡意被这场突如其来的雨扫荡一空，他伸手抚摸窗户玻璃上自己的脸颊，那张写满了苦涩与不甘的脸，还有那双闪烁着脆弱和渴望的眼睛……沉沉的吐出一口气，游少年拉上窗帘，目光转向床边的一个双肩背包，背包胀鼓鼓的，看上去里面填满了东西。背包不大，看上去和高中生用的书包没什么区别。这个背包陪伴游少年八年了，是当初游少年上高中时王斯连送给他的。
拉开背包的拉链，映入眼帘的是洗漱用品，游少年把洗漱用品放到一边，又将堆放整齐的衣服拿出来，背包被腾空了大约一半他才停下来。背包中间放着一把枪——84式微型手枪——王斯连送给游少年十七岁的生日礼物。游少年用这把枪保护了王斯连六年，不计其数的敌人死在这把枪下，只是他从来没有想过会用这把枪去保护王斯连以外的人。
保护好了王斯旋也是保护了连哥吧。
也许只有想游少年才能给一个说服自己去保护王斯旋的理由。
取出弹夹，再次确认弹夹已经装满，又检查了一遍备用弹夹，确认无误后，又将所有的东西装了回去。拉上拉链，游少年斜坐在床边，双腿悬空，背半靠着床头，手放在后脑与床头之间，然后眼睛望着天花板。
就这样静静的坐着，游少年等待着黎明时分。
两朵淡淡的云飘浮在碧蓝的天空，今天凌晨落了一场雨，城市的燥热被冲刷得一干二净，今晨的空气异常清爽。
王斯旋大口大口的呼吸着久违的清新微凉的空气，仿佛这中冰凉冷消除的心中的火气。
上午九点，距离他们预计的出发时间晚了一个小时多一点，更可气的是，他们都无法确定到底什么时候能出发，因为他们的车还没来。
也不能怨游少年，此刻他还呆坐在床上，眼睛直勾勾地盯着天花板。从坐着开始，他的脑海中就像放电影似的放映他和王斯连相处的片段，从初识到王斯连让他去保护王斯旋，每一个值得回忆甚至毫无价值的片段都出现了。
尽管凌晨有一场雨，但是降温只是暂时的，太阳一出来整座城市又将陷入炙烤之中。九点，太阳已经快接近透顶了，王斯旋的忍耐似乎也到了极限，就算她还能忍，哈欠连天的付小萱也会催促她了解车的情况。
“你说你等了一个小时了，车都没到？”接到电话的王斯连比任何人都要经验，游少年的性格他了解，而且他更清楚的是只要是他吩咐的事游少年就没有不办成功的。游少年没有去接王斯旋，王斯连的第一反应就是“仇家来袭，游少年遇上麻烦”。但转念一想，又觉得不对：仇家来袭，游少年应该会第一时间打电话通知自己，或者通知阿城，可是现在他两边都没通知，这……
王斯连实在不解，带着疑惑和担忧，他拨打了游少年的手机。
按照王斯连的要求,游少年的手机必需二十四小时保持开机状态，可是当王斯连的电话打过去的时候,得到的回答居然是“已关机”。心提到了嗓子眼，王斯连握着电话牙齿轻咬下唇，眉间条条竖痕显露出他的担忧。
翻出电话薄中一个有五六年都没联系的电话号码，心一沉，还是摁了拨号键。
“阿城，我是老三。”王斯连沉声说出自己的身份，阿城是他最不愿意联系的人，他更不希望阿城主动联系他，但是有些时候“最不”反而是最可能发生的。
“三哥，出了什么事。”阿城紧张的接下王斯连的话。从阿城这边来说，他同样不希望王斯连联系他也不希望自己去联系王斯连。
“我联系不上小游，我担心他遇到什么麻烦，我现在走不开，所以希望你去他家一趟。”王斯连能用的人不多，除了游少年就只剩下阿城。该来的总是会来，只希望在仇家来临前自己的左膀右臂能够安然无恙，而且离开了游少年……王斯连看着桌上一堆堆的文件就头疼，不由得怀念游少年在时自己的轻松。
“我马上去。”切断电话，阿城将通话记录删除，然后从床上翻下。穿上放在床头的T恤，阿城迅速的出了门。
游少年唇角带笑，开着车行驶在前往王斯旋家的路上，虽然一夜没有休息好，他的脸上还是没有露出一丝疲倦之色。阿城告诉他是王斯连叫他去找他，知道王斯连还是很担心自己，游少年的心中充满了喜悦。虽然不能成为王斯连心中最在意的人，王斯连担心自己也说明了自己在王斯连心中是有份量的，头发丝般的在意是存在的。
游少年到王斯旋家楼下已是十点过。
汗珠顺着头皮流下，从发梢滴落，衬衣紧紧的贴在背上，用手一拧还在滴水。王斯旋此刻就像是一个刚从淋浴间出来的人，只是淋浴之前忘了脱衣服。
付小萱坐在行李箱上，目光不住的投向小区门口，每当有一辆车驶进来，付小萱就会兴奋的叫起来：“小旋，是不是这辆！”
王斯旋淡淡的说了一句：“我哥的车是灰色的。”
“是不是这辆！”
“我哥的车是本地牌照。”
……
“小旋，是不是这辆。”付小萱单手托着腮有气无力问。
“不是，牌照不对。”
至于周云飞和佟君亚，他们看着自己和王斯旋的行李，安安静静的站在王斯旋的身后。
“来了！”佟君亚激动的叫了出来。
“切——”付小萱不屑的道，“小旋都没说是不是，你怎么就确定这是王斯连的车？”
车来没驶过来，王斯旋扫了眼牌照，打击付小萱的说：“唉，你还别说，这真是我哥的车。”
付小萱正在喝水，刚刚倒进嘴里的水来没咽下去就全数喷了出来，她不甘心的大喊：“什么，他一猜就猜中了，我在这里猜了这么久也没中一次，老天，你什么意思！”
周云飞提起地上的背包，在王斯旋之后又泼了付小萱一盆凉水：“君可不是猜的，婚礼的时候他见过王斯连的车，把他的车牌号记了下来，所以我和他才会安安静静的在这里等。”
付小萱伸出拇指和食指，比了个“7”的手势，王斯旋正要给付小萱一记爆栗，付小萱赶紧解释：“我鄙视我自己。”
但王斯旋的手还是落在了付小萱的头上，不过不是给爆栗，而是轻轻拍了拍，让付小萱觉得自己是王斯旋的宠物。
操，我真是鄙视我自己。
付小萱在心里骂了一句。
车稳稳的停在王斯旋的面前，游少年打开车门下了车。向王斯旋鞠躬表示自己的歉意：“对不起小姐，我睡过了头。”
王斯旋不是那种斤斤计较的人，加上她现在没那个力气和游少年去计较，她直接说道：“行了，车来了就行了，你回去向我哥复命吧。”
“这个……”游少年面露为难之色。
“我说，小旋又没怪罪你，你还想怎么地？”付小萱的脾气，有时候是有些火爆，不过面对陌生人不会表现出来，看来她今天是被气着了。
游少年的呢，遇强则强，付小萱的硬梆梆让他很是不爽，可是有碍于她是王斯旋的朋友他不好发作，只能用一种嘲讽的语气说：“真不好意思，我还就不走了。”然后面向王斯旋说：“旋小姐，我叫游少年，奉老板的命令，这次旅行我将作为你们的司机随行。”
听完游少年的话，王斯旋的心顿时皱缩了一下，王斯连让游少年跟着他们旅行，其目的应该是要让游少年打探出周云飞和佟君亚的关系。周云飞将王斯连曾调查过他的事告诉了王斯旋，那么王斯旋自然可以联想到付小萱和佟君亚也被王斯连调查过，婚礼上的意外肯定会让王斯连对佟君亚和付小萱新生警惕，很可能他会派人将佟君亚与周云飞的关系、付小萱与周云飞的关系调查一番，虽然佟君亚和周云飞的真正关系没几人知道，但是总会露出蛛丝马迹让王斯连怀疑。综上：游少年就是王斯连派来的一个探子。
如果王斯旋有其他计划，或许会将这个探子放在身边，但是她现在没有多余的计划，放个探子在身边不就相当于放了颗不定时炸弹吗？王斯旋不是傻子，她当然不可能同意留下游少年。
“你真的不走？”王斯旋用商量的语气询问。
“我只听老板的话。”游少年不卑不亢的回答。
“那你可知你们老板最听我的话？”王斯旋已经开始用威胁的语气说话了。
如果王斯连这次派来的是一般的司机，听到王斯旋用王斯连威胁自己不赶紧跑路才怪。王斯连似乎是预料到了这种情况，所以派出绝对只听自己话的游少年。
“旋小姐，我只听老板的话。”游少年特意强调了“老板的话”四个字。
王斯旋一时气结，她没想到游少年居然是这么硬的人。
“好，我打电话叫我哥把你拖回去。”王斯旋的二号杀手锏不顶用了，只好用终极杀手锏。
电话接通，王斯连已经猜到王斯旋打电话给他所为何事，他用不容抗拒的语气说：“小旋，我知道你要说什么，但是我告诉你，这次无论如何我都不会叫小游回来的，他的任务就是保障你们此次出行的顺利。”
“哥，我是去度蜜月，度蜜月！”王斯旋在“度蜜月”三字上加了重音，但是王斯连是铁了心的要查处周云飞和佟君亚的关系，所以无论王斯旋是生气还是撒娇，对下狠心的王斯连都是做无用功。
“度蜜月？”王斯连语气中是毫不掩饰的嘲讽，“小旋，度蜜月用得着带上佟君亚和付小萱吗？难不成他们也是夫妻，准备和你们一起度蜜月？”
“是是是，现在你可以把游少年叫回去了吧！”
王斯连知道这是王斯旋说的气话，他安慰道：“小旋，别生气，我叫游少年去也是为了你好，你是我唯一的亲人，我希望你能过得幸福，对于那些有可能破坏你幸福的人，我是不会手下留情的。”
最后一句话，王斯连几乎是咬牙说出，王斯旋听出里面是哥哥对自己的关爱以及王斯连的喋血。王斯旋想象不出王斯连此刻的表情，因为王斯连在她心中一直是一个很温雅的翩翩君子。如果王斯旋能够看见王斯连的内心的话，她看到的将是一张狰狞嗜杀的面孔。
“哥，我和周云飞的感情很好，没人能破坏，所以你就把那个姓游的给我叫回去。”王斯旋做着最后的努力，尽管她知道这根本就是无用功。
“你这么反对游少年跟着去，想必你也猜到了我让他跟着你们的目的，那好，只要你告诉我周云飞和佟君亚的关系我就叫他回来。”
“周云飞和佟君亚不就是好哥们儿吗，没什么好调查的。”王斯旋当然不会承认周云飞和佟君亚有别的关系，只要咬死不承认，王斯连也没办法。
王斯连了解妹妹的性子，所以他也不反驳王斯旋，只是不用抗拒的说：“游少年我是不会叫回来的。”
“好啦好啦，我懒得和你争了，一起去就一起去。”
为了不影响旅行的心情，王斯旋只好投降。
她把手机放回口袋，冲周云飞、佟君亚和付小萱无力的摊开了双手：“谈判失败，所以我们只能多带一只包袱了。”
被说成是包袱，游少年只是平淡的笑了笑。
在王斯旋的安排下，佟君亚坐到了副驾驶座上，虽然佟君亚很是不解。
车子驶出小区，王斯旋给几人发了条短信：游少年来者不善，君君和飞飞要时刻小心。




 

第17章 五人两房
佟君亚坐在游少年旁边，侧头就可以看见游少年微微上扬的唇角，如果王斯旋没有告诉他游少年跟随他们的目的，他会觉得游少年的笑是温和、友好的，只是王斯旋告诉了他游少年的目的，再看那笑，佟君亚只觉得不寒而栗。
游少年目不转睛的平视前方，不是的将视线移到后视镜上。总之，看上去游少年正在认真的开着车，事实上，佟君亚攥紧的拳头和轻咬嘴唇的小动作都落在了他的眼里，就连后座上付小萱对他龇牙咧嘴他都看得一清二楚。
作为一个闯入周云飞、佟君亚、王斯旋和付小萱旅行的包袱，游少年一开始就没想过他会受到什么好的待遇，甚至有可能连住处都要自己找。唯一让他意外的就是佟君亚对他的反应。
“害怕？恐惧？担心？看来佟君亚和周云飞之间不仅有不可告人的秘密，而且这个秘密如果被连哥知道了，很可能会让他和周云飞万劫不复。”游少年在心中想着，脸上的笑意渐渐隐去。
游少年的笑意减退，佟君亚反而觉得轻松，虽然他的拳头松开了，但是他脑子里是神经还是紧紧的绷着。一颗不定时炸弹就在身边，除非经过训练，一般人没有不紧张的道理。
大概是瞪游少年瞪得眼皮发酸，付小萱终于收回了她自认为恶狠狠的眼神，侧头靠在王斯旋肩上睡去了。王斯旋给付小萱盖上一件外套，转头的时候发现游少年正通过后视镜观察自己，王斯旋冷哼了一声，不去理会游少年不怀好意的窥视。
游少年继续开着车，车子在高速路上飞速的行驶着。在与其他三人商量后，王斯旋将旅游的目的地定在了距离C市不远的S市，走高速，车程约为两个半小时。
佟君亚和周云飞都已经睡去，王斯旋也是哈欠连天，但是她强迫自己不去睡。游少年是敌人，这是很明确的事，所以在所有人都倒下的时候，自己必须要打起精神来面对敌人。
被王斯旋仇视的目光扫射，游少年不但不觉得不自在，相反他十分的享受和怀念，唯一的缺憾就是王斯旋的仇视的目光太淡了，没有嗜杀与喋血。
也许是担心王斯旋累着了，游少年将车开进了服务区。
佟君亚和周云飞去了卫生间，付小萱则选择了继续睡。游少年蹲在路边用湿巾擦脸，王斯旋走过去嘲讽道：“我还以为你不困呢。”
游少年不屑的回答：“我曾经五天五夜没有休息，从出发到现在也不过一个小时，你说不困不困？”
五天五夜不休息？王斯旋摇摇头，一副不相信的表情。王斯旋最高熬夜纪录是两天一夜，付小萱的最高纪录是三天三夜，能达到五天五夜不睡觉的人，王斯旋既没听过更没见过。王斯旋的反应早在游少年的意料之中，所以他只是轻轻的笑了笑，又继续用湿巾擦脸。
“我知道你的目的，也不管你达成你目的的方法，但是我不希望我的朋友受到伤害。”王斯旋清楚，自己的警告对游少年来说什么的不是，但是她还是忍不住要警告一番。
“老板很关心你，他只是不希望你受到伤害。”游少年站起来，沉沉的说。
王斯旋诧异的看着游少年的背影，不知怎么的，刚才游少年的眼里闪过一丝羡慕和落寞，这眼神带给王斯旋一种熟悉的感觉。
游少年的情绪其实基本上不会很明显的显露出来，但就如同以前的佟君亚碰到周云飞的事就慌神那样，凡是遇到与王斯连——相关特别是与王斯连感情相关的事，游少年就会显露出他的真实感情。与佟君亚随时显露的不同，在王斯连面前，无论多艰难，游少年是不会让自己的情绪波动被王斯连察觉的。
为什么游少年的表情我让我觉得他很伤心？而且似乎这种伤痛是我哥带给他的，他和我哥之间，到底有什么关系？
一个巨大的疑团围绕在王斯旋的心中。
有机会我一定要搞清楚。
车继续上路，这一路上一切都很平静。
车到酒店已是傍晚，王斯旋走到前台拿房卡。拿到房卡王斯旋才意识到一件事：根本就没准备游少年的房间。王斯旋要的是两间双人房，周云飞和佟君亚一间，她和付小萱一间。如果她和周云飞是货真价实的夫妻，至少也要准备三间房：她和周云飞一间，付小萱一间，佟君亚一间。游少年加入后，再按照王斯旋计划的方式分房则刚好有游少年的一间，但实际上王斯旋只订了两间房。
王斯旋转身问前台：“请问一下，酒店现在还有没有多余的客房。”
“对不起，客房已经预订完了。”
王斯旋垂头丧气的转身离去，手中拿着两张房卡不断的敲自己的手。现在似乎就只有一条路可走了，不过在走这条路之前王斯旋还是要试一试其他的方法。
王斯旋把房卡分给周云飞和付小萱，付小萱拿好房卡在王斯旋耳边低语：“怎么只有两张房卡，就算你只订了两间房，拿卡的时候不知道另外要一间吗？这下可好，游少年肯定会猜出什么的。”
王斯旋很是无奈的说：“没多余的房间了，你先上去，我只有试着与游少年谈谈了。”
周云飞经过王斯旋身边的时候，同样关切的问道：“难道没有空余的房间了？”
王斯旋点点头：“还是你聪明，知道我问过了。”
“那你打算怎么办？”
“你和君先上去吧，剩下的事交给我，大不了我就实话实说，还省的一路上提心吊胆的。”王斯旋以一种即将远赴战场的悲壮的调调说。
周云飞轻轻拍了下王斯旋的肩，低声道：“对不起，害你和你哥……”
“我们谁跟谁嘛，道歉这种话就别说了。”
周云飞、佟君亚带着担忧离开了停车场，车边就只留下了游少年、王斯旋和游少年的行李。
“怎么，没准备我的房间？”游少年眉眼带笑的看着王斯旋，王斯旋很想很想撕烂游少年那张看上去永远波澜不惊的脸。
“我没有提前预知的能力，不知道会多一只占房间的包袱要来，所以没准备。”王斯旋有些死鸭子嘴硬，总之不到最后周云飞与佟君亚的关系绝不能曝光。
周云飞与佟君亚曾有过一起居住的经历，游少年也不是没有怀疑过他们的关系，正如王斯旋先去设想的一样，如果她和周云飞是真的夫妻，在游少年来之后房间应该会重新安排或者是给游少年一张房卡，付小萱接过房卡就离去还可以说通，那么周云飞和佟君亚一起离开就有问题了。
“没有。”王斯旋干干脆脆的两个字，游少年的笑意更深了。
“带上你的东西跟我走。”
游少年跟着王斯旋走到了酒店的咖啡厅。
“没有你的房间，酒店客房也满了，你就自己找住处，钱还是算在我这儿。”王斯旋不与游少年啰嗦，直接提出自己的要求。游少年当然没有那么容易打发，他可时刻未忘记自己身上的任务。
“不对吧旋小姐。你们四人出来旅游，而你和周云飞是夫妻，那么你订的房间应该是三间吧，现在却只有两间，唯一的解释就是……”游少年的话只说了一半，他低头轻啜了一口面前的咖啡，笑而不语。
游少年的话没说完，反而让王斯旋更加紧张，她不知道游少年是不是已经猜出了周云飞和佟君亚是夫夫的事实。王斯旋眼里的慌乱毫无保留的落进了游少年的眼中，他的唇边依旧挂着淡淡的微笑，衬托着他整个人温和无害甚至有几分俊朗。
王斯旋眼睛亮了一下，似乎找到了第二种解释。
“唯一的解释就是我们的分房方式是我和付小萱一间，周云飞和佟君亚一间。”王斯旋不是破罐子破摔，她只是乞求上帝游少年的智商比较低，能让她蒙混过去。
“哦……”游少年拖长的尾音意味深长，他抬头看王斯旋的眼睛，锐利的目光让王斯旋的眼波闪烁。王斯旋极力的避开游少年刀锋，但是她的躲避恰好证明了她的话有问题。
“旋小姐，你和周云飞才新婚，这还是度蜜月呢，居然就要分开睡，就算是节约钱也不是这样节约的呀。”游少年知道现在是最好逼问出周云飞和佟君亚关系的时候，他自然不会轻易的接受王斯旋的解释，除非王斯旋给出他想要的答案。
“我就高兴这么节约了，行不。”王斯旋顺着游少年的话接下去，她倒要看看游少年怎么圆。
“呵呵，”游少年冷笑了两声，“我将我的猜测当成事实说给老板听，老板知道后派人彻查，到时候不知道是谁会倒霉。”
游少年像个温润的少年，但是他说的话却配不上他的外表，计划是王斯旋提出的，也相当于是她逼迫周云飞和佟君亚接受的，所以她有义务保证整个计划的顺利进行，游少年想破坏掉，她是绝对绝对不会答应的。事到如今，她也只能赌一把了，赌游少年不会将真相告诉王斯连。
“周云飞和佟君亚是夫夫，大二的时候他们就在一起了，婚礼是不久前我替他们操办的，这次的蜜月旅行表面是我和周云飞的实际上是周云飞和佟君亚的，我是幌子，付小萱是随行，你是包袱。”王斯旋简单的将周云飞和佟君亚的关系交代。
游少年镇定的喝着咖啡，王斯旋没有觉得奇怪，毕竟游少年的话已经让她在怀疑了。
“如果你要告诉我哥就告诉吧，大不了佟君亚和周云飞离开C市。”什么都说出来了，王斯旋也不怕了，现在才是破罐子破摔的时候。
王斯旋起身准备离开，游少年却叫出了她：“老板知道了没什么，要求周云飞和你离婚还是轻的，弄不好不仅周云飞有危险就连佟君亚也不能幸免。更重要的是周云飞的母亲有心脏病，如果她知道了……”威胁人的话，说出来就会大打折扣，所以每当说到关键之处游少年就会停止不语。
王斯旋的肩背一震，她不相信哥哥会做出伤害周云飞和佟君亚的事，但是听游少年说来忽然就觉得哥哥有很多事瞒着自己。
“你可以去找房间了，但是不准把我今天告诉你透露出去，否则……”
“否则怎样？”
“我灭了你！”
“你为什么要帮助他们？”游少年不解，就算是他们的友情可以超越所有，但是王斯旋用得着牺牲自己的幸福去成全别人的幸福吗？而且别人的幸福还是每日都在她眼底上演的。
“我的事，不用你管，你的事我也不管，但是如果你敢去招惹周云飞和佟君亚，小心我灭了你。”
丢下一句毫无份量的威胁的话，王斯旋气鼓鼓的离开了。
游少年背着背包离开咖啡厅，然后乘电梯到了停车场。他没有打算去其他酒店，既然王斯旋要节约钱他就将节约进行到底。
周云飞和佟君亚忐忑不安的坐在王斯旋和付小萱的房间里，付小萱呢则是一副事不关己的样子，不对，这本来也没她的事儿，所以她正坐在床上码字ing。
王斯旋气冲冲的推开房门，周云飞和佟君亚见状就知道事情不妙。
“咕咚咕咚”的牛饮一瓶水，顾不得擦嘴四周的水渍，王斯旋怒道：“谈判破裂，游少年死个舅子都不肯去其他酒店住，还威胁我，迫不得已我把实情告诉了他。”
话到最后，王斯旋已经完全脱力。佟君亚焦急的询问：“结果呢，游少年愿不愿意替我们保守秘密？”
“不知道。”
“那如果你哥知道了？”周云飞神色不安的问。
王斯旋拍拍周云飞的肩，拉过周云飞和佟君亚的手，将两人的手交叠在一起：“总之一切有我，大不了一走了之，唯一担心的就是周云飞的母亲了。”
提到父母，周云飞的脸上写满了愧疚，佟君亚悄悄的握紧了周云飞的手，周云飞给了他一个“放心”的微笑。
“飞飞和君君的幸福是我们争取的，尽管用了些阴谋诡计——其实也不算，所以君、飞无论遇到什么困难，我和付小萱都会尽全力帮助你们。”
“谢谢。”
“飞，是兄弟就别说这些。好了，事情都解决了，待会儿去吃饭，听说这家酒店的尖椒兔挺不错的。”说着王斯旋做了个舔嘴唇的动作。
听到王斯旋说吃的，付小萱顿时觉得肚子空荡荡的，她放下电脑爬到王斯旋耳边说：“那还不快去，我都饿死了。”
中午几人是在服务区吃的方便面，勉强顶了顶空腹。
“走，向二楼餐厅进发！”王斯旋大喝一声，率先走出了房间。

 

第18章 十指紧扣（上）
王斯旋选择了一个靠窗的位置，从这里正好可以看见缓缓下沉的太阳。
天边已是落霞纷纷，大片大片的橘黄渲染着傍晚的妖娆。餐桌上放着一碟碟可口的菜肴，付小萱举着筷子努力攻向一盘回锅肉，奈何回锅肉放在了佟君亚的面前，付小萱臂长有限够不着。周云飞戏谑的笑了笑，手握住碟子的边缘，起身将回锅肉换到付小萱面前，付小萱感激的看了他一眼，又继续自己伟大的吃回锅肉工程。
一盘回锅肉下肚，付小萱也吃了个半饱，最后上的是尖椒兔，但是闻着盘子里散发是尖椒的味道，付小萱嘴里的唾液就像是决堤的河流，食指大动。夹了一块兔子肉在嘴里，咽下后，付小萱就连灌了几杯水，最后还不忘说：“小旋，这味儿太足了，我喜欢。”王斯旋在一边很想叫付小萱注意点形象，因为付小萱狼吞虎咽的吃相将隔壁几桌的目光尽数吸引。
“遭！”王斯旋忽然叫了出来。
“咳咳——”被王斯旋突然的吼叫声吓到，付小萱不小心被辣椒呛到。她一边咳嗽，一边抱怨道：“小旋，你发什么疯，不知道人吓人吓死人吗？”
王斯旋挠挠头发，有些懊恼的说：“我们把他给忘了。”
佟君亚似乎是吃好了，用纸巾抹了抹嘴，站起来说：“我吃好了，我去叫他来吃饭，他现在在哪儿？”
佟君亚问了个关键的问题。
王斯旋“嘿嘿”的干笑了两声，脸上有些不太好看，她说：“我还真不知到他去哪儿了。”
佟君亚的脸上写了两个字：我晕。
相比与佟君亚的郁闷王斯旋的担忧，付小萱显得格外轻松，她扯掉兔腿上的最后一块肉，无所谓的说：“唉，管他吃不吃。他是一个探子，我们干嘛要把一个探子喂得饱饱的？”
王斯旋夺下付小萱碗中的另一条兔腿，大口大口的撕扯着兔腿上的肉，看上去十分的豪爽。将骨头扔进渣盘，她用教育的口吻对付小萱说：“就是因为他是探子我们才要把他喂得饱饱的。你难道没听过‘吃别人的嘴短，拿别人的手软’这句话吗？吃了我们的东西，他就得替我们保守秘密。”
付小萱向王斯旋比了个大拇指，手中的筷子瞄准了尖椒中的一条兔腿。正当她的筷子碰到了兔腿，兔腿却被眼疾手快的王斯旋转移了。付小萱再夹，王斯旋再移，最后付小萱忍不住咋呼道：“小旋，你抢我的腿！”
王斯旋却是一副理所当然的样子：“一只兔子四条腿，正好我们四人一人一条，你已经吃了一条了，我也吃了一条了，所以剩下的两条就是君君和飞飞的了。”
看着付小萱气鼓鼓的样子，佟君亚忍俊不禁，他将王斯旋转移的兔腿夹到付小萱碗中，说：“小萱就是吃货一个，不过怎么吃都吃不胖，我还真是羡慕。”
周云飞凑到佟君亚耳边，轻吻他的鬓边，宠溺的笑道：“无论你变成什么样，我都不会介意，而且肉肉摸上去也不硌手，你现在是太瘦了。”
佟君亚红了耳根，他没预料到周云飞这么大胆，在大庭广众之下做出这种让人难为情的动作。王斯旋见佟君亚脸蛋儿微红，就知道周云飞又干了好事，她不怀好意的笑道：“飞，这可是餐厅，而且你没看见吗，付小萱把周围的客人的目光都吸引过来了。”
周云飞本想继续逗弄佟君亚，但想到佟君亚的脸皮比较薄，他就收回了小心思。佟君亚担心话题继续在自己和周云飞身上，他赶紧的转移：“游少年在哪儿了，我去叫他。”
“打个电话叫就行了，何必亲自去。”付小萱不以为意的说。
佟君亚说：“亲自去好一点，体现了我们对他是尊重，从侧面告诉他希望他能尊重我们的秘密。”
口舌之争，付小萱就没争赢过佟君亚和王斯旋，于是干脆不争了。继续享用美食，付小萱的心情好了不少。
打电话问清楚游少年的所在，王斯旋惊讶了一把。
“怎么了？”见王斯旋张大了嘴，佟君亚关切的问道。
王斯旋呐呐的说：“他在停车场。”
游少年在停车场，那多半就是在车上了。停车场没有空调，肯定是闷热不堪，如果他在车上，那不是更加的热？
想到这，佟君亚加快了脚步。
也许是热得慌，又不能开空调，游少年就将后座的车窗玻璃放了下来，自己则躺在皮椅上安稳的睡着。佟君亚看着熟睡的游少年，左右为难，不知道是不是应该叫醒他。
游少年在有人靠近的时候就醒了，他不确定来人是做什么的，所以选择了静观其变。
佟君亚在车边踱来踱去，游少年感到奇怪：如果是小偷应该早动手了吧，怎么……
就在这是，一个穿着保安制服的人走了过来，他上下打量了佟君亚一番，询问道：“你干什么的？”
“我正在考虑要不要叫醒他。”佟君亚指了指睡梦中的游少年，“我想叫他起来吃晚餐，但是又不想打扰他休息。”
“真的？”保安怀疑的说。
“嗯。”佟君亚肯定的点头。
尽管如此，保安还是没有离开的打算。
听到保安和佟君亚的对话，游少年已经知道来人是谁了。
“叫我吃晚餐？没搞错吧。”游少年在心里轻蔑的笑道。
“保安大哥，你可以走了，他是我朋友。”游少年从坐起来说道，保安又打量了佟君亚一番，又询问的看了游少年一眼。确认佟君亚不是小偷后，他才放心离开。
游少年整理了一下褶皱的衣服，好奇的问：“你们为什么会叫我吃饭呢？”
佟君亚很自然的说：“你也是我们中的一个，虽然是不怀好意的，饿死了你王斯旋的哥哥估计会找我们拼命。”
游少年忽然觉得佟君亚说话很有趣，他仔细的观察着佟君亚，发现佟君亚的微笑很让人着迷。
游少年观察佟君亚的时候，佟君亚也在观察游少年，不知怎么的，佟君亚觉得游少年的眼睛里一直带着冷漠和警惕，似乎外界的一切都是他的仇人。


 

第18章 十指紧扣（下）
“不是说要去吃饭吗？”游少年的唇角向上勾出一个优雅的弧度。
“跟我来吧。”佟君亚转身向电梯走去。
游少年打量着佟君亚的背影，瘦削的身体很适合搂在怀里。从气势来说，周云飞和佟君亚都不强，相比之下，佟君亚应该是被压的一个。游少年对周云飞和佟君亚的相处起了浓重的好奇心，他在佟君亚身后喊道：“佟君亚，你和他是怎么在一起的？”
佟君亚腰背一颤，虽然他知道游少年已经知晓他和周云飞的事，但是听游少年这样问，还是会有一丝的担忧。
“你好奇？”
“你说呢？”游少年几步就跨到佟君亚的身边。
“我们在一起七年了，当初是他对我死缠烂打花了近两年才把我追到。也许你会觉得我很傻，只是被同性追了两年而已，就义无反顾的坠入了他的怀抱。其实到现在我都弄不清楚我当初怎么就被他俘虏了。尽管当初是迷茫的，现在我很清楚，我离不开他。”佟君亚淡淡的说着，脸上洋溢着幸福。
游少年有一丝迷茫。
如果我愿意迈出第一步……算了，如果我迈出第一步，以他的性情，他还不把我踢到地球的另一端啊。
游少年的脸上露出苦笑，佟君亚捕捉到游少年脸上的失落，失落中又隐含了一点点绝望的期待。
“羡慕你和周云飞呢。”游少年的手抚上佟君亚的肩，“二楼餐厅吧，我自己去就行了。”
佟君亚愣在原地，似乎游少年正在为情所困。
羡慕我和周云飞？难不成他喜欢的人也是个男人？
佟君亚被自己的想法吓到，游少年看上去是个很强势的人，能让游少年犹豫不决不敢表白的对象又该是怎样的人呢？
不过只要不是事关周云飞，佟君亚几乎就是懒得去思考。
先去吃剩的残渣王斯旋已经叫人撤去了，桌上放着的是刚端上来的尖椒兔和几碟蔬菜，不过尖椒兔的兔腿被付小萱偷了两条。
游少年坐下却没有动筷子，王斯旋紧张的问：“怎么，菜不合胃口，你想吃什么就点什么，我付账。”
付小萱悄悄对游少年比了个“7”。
游少年盯着付小萱道：“如果你被人虎视眈眈的瞪着，你会不会有心情吃饭？旋小姐，我知道，你的想法是‘吃别人的嘴短，拿别人的手软’，吃了你的东西我自然该替你们保密，但是你似乎小瞧了我，吃饭的问题我自己可以解决，不一定非要你请。”
王斯旋起身走到付小萱身后，双手伸到付小萱的腋下，用力一提将付小萱架走。临走前不忘嘱咐：“我和付小萱在大堂等你们，待会儿我们出去逛逛。”
王斯旋和付小萱离开了，尽管周云飞没有吃完，但让他和游少年待在一起，怎么着也觉得不自在，所以他也起身准备离开。
“我很恐怖吗，你们一个个的都躲着我。”虽然游少年的话充满了嘲讽，周云飞毫不在意，他直直的向楼梯走去。
游少年一个人坐在一桌子菜面前静静的享用一个人的晚餐。一个人吃晚餐，呵，自从五年前上大学了，他就是一个人吃晚餐，有时候甚至不吃。
太阳已经完全沉入地平线，落寞的光辉照耀着游少年孤寂的身影。
楼下，付小萱、王斯旋、佟君亚和周云飞坐在沙发上等待还在吃饭的游少年。
“小旋，游少年那小子怎么还不下来，不会撑死了吧？”付小萱不耐烦的诅咒道。
王斯旋白了她一眼，轻轻的拍了拍付小萱鼓鼓的肚子道：“萱萱，看这肚子，怕是有几个月了吧，是谁的？如果他敢不负责任，我就把他脱光了快递到你家。”
听到王斯旋的调笑，付小萱嘟嘴冷哼了一声，然后扯了扯衣服，企图遮住自己圆鼓鼓的肚子，不过她失败了。
“我在说游少年，你少转移话题。”
付小萱似乎和游少年是天生的不对盘，她刚说完这句话就远远的传来游少年的声音：“又在说我什么坏话呢？”
付小萱双手叉腰，像一只斗志正盛的斗鸡：“我说你最好撑死在楼上。”
游少年指着付小萱的肚子哂笑道：“你都没撑死，我会？”
就这一句话，付小萱就变成了一只泄了气的皮球。她痛恨的看向游少年的肚子，平平的，可恶的是游少年还当众撩起衣服，付小萱就看见六块腹肌在向自己招手。被付小萱邪恶的眼光吓到，游少年赶紧的放下衣服，付小萱哀怨的叹了口气。
“走吧，听服务员说酒店不远处有夜市，我们去逛逛吧。”王斯旋提议道。
要去逛夜市，付小萱像是打了鸡血似的跳到王斯旋身边，小声问：“夜市上应该有很多吃的吧。”
王斯旋满脑黑线，不知道是不是S市的食物太美味还是付小萱吃厌烦了C市的食物，付小萱现在充分将她吃货的本色展示出来，如果不是付小萱今天的表现，王斯旋都快将她“吃货”的称号给遗忘了。
从夜市回来，王斯旋彻底脱力，她觉得她的胳膊快被付小萱扯下来了。夜市，各种小吃排了一串，付小萱从东家吃到西家，又从北方吃到南方，王斯旋就被她怎么拉来拉去的。游少年则像尾巴一样跟在周云飞和佟君亚的身后，虽然周云飞故意往人多的地方走，企图甩掉他，结果却是游少年没甩掉，差点丢了佟君亚，到最后周云飞干脆无视游少年。
付小萱提了几大包食物回酒店，周云飞和佟君亚则在夜市上淘了一对戒指。不过由于不能光明正大的戴在手上，一人又卖了一根项链，把戒指戴在脖子上。周云飞的戒指上刻着一个“J”，佟君亚的戒指上自然刻着一个“F”。
“那个，游少年，有客人退了房，这是你的房卡。”
王斯旋拦住准备去停车场的游少年，将一张房卡递了过去。
游少年诧异的接过，随即一笑。
“今晚就好好休息休息，养足精神明天全力以赴玩到high。”说完王斯旋级拉着付小萱向电梯走去，周云飞和佟君亚紧随其后，游少年则是等乘坐另一部电梯上了楼。
回到房间，门轻轻合上，或许是太累了，王斯旋直接趴到在床上，很快就进入了梦乡。付小萱把最后一串羊肉串消灭，洗了把脸直接睡了。
佟君亚将在停车场和游少年的对话以及自己的想法告诉了周云飞，周云飞亲昵的说：“他的事，由他自己解决，我们是没法干预的。”
“飞，与游少年相比，我真的很幸运，至少我可以光明正大的和我爱的人在一起，而他却要隐忍着。”
佟君亚的头埋在周云飞宽阔的胸膛中，手臂从周云飞的身后扣住周云飞的脊背。佟君亚贪婪的汲取着周云飞身体的温暖。周云飞的手有一下没一下的拍打着佟君亚的背，似乎是在哄一个孩子入睡。
佟君亚满足的笑了，手扣住周云飞的十指，周云飞一把紧握。
主动的抬头亲吻周云飞的双唇，周云飞翻身就将佟君亚压在身下……
本书应该是小白文，H片段能多省就多省。


 

第19章 泛舟湖上
晨光渐渐隐去了夜的黑色，金色的光芒从东方冉冉升起。
王斯旋正在擦头发，顺便把还赖在床上的付小萱叫起来洗澡，但是付小萱抓着被子死活不肯松手。
王斯旋把空调关上，然后气定神闲的看着付小萱，几分钟后，房间的温度上升，付小萱才依依不舍的从被窝中出来。
王斯旋把毛巾扔给付小萱：“你快洗澡，我去看看他们起床了没有。”
付小萱把王斯旋的毛巾塞进包里，恨恨地说：“大清早的就搅人美梦，小旋小心天打雷劈啊。”
王斯旋扬扬拳头，示意要给付小萱一记爆栗，付小萱想到王斯旋下手之重，立马像只兔子一样窜进了卫生间。
“咚咚——”
很有节奏的敲门声吵醒了还在熟睡中的周云飞，看看躺在怀中的爱人，周云飞睡意朦胧的脸上多出一分宠溺。轻轻的将佟君亚的头放在枕头上，周云飞轻手轻脚的下了床。
开门就看见一脸奸笑的王斯旋，周云飞又看看还在床上的爱人，看见爱人还安静的睡着，他长长的吐了口气。如果佟君亚看见王斯旋在门口，估计又要脸红一阵了，虽然周云飞认为佟君亚脸红的时候是他最可爱的时候。
见周云飞的脸上由紧张变为舒缓，王斯旋忍不住戏谑道：“看来昨晚你把君君累着了，这样好了，你们再休息半个小时，一个小时后在二楼餐厅集合，就是昨天坐的位置。”
“你这么早过来，不会就是来关心君的吧。”周云飞又瞟了眼佟君亚：看来昨晚的确有点过火，以后一定要有节制一点，不然君会受不了的。
看着周云飞的头点了一下，似乎是做了什么重要的决定。王斯旋拍拍周云飞的肩，笑道：“我是来叫你们起床的，今天可是旅行的第一天。”
周云飞比了个“OK”的手势，王斯旋双手一摊，很明白的走开了，
从周云飞和佟君亚的房间离开，王斯旋自然是到了游少年的房间。
“咚咚——”
没人开门。
“咚咚——”
依旧没人开门。
“怎么，这小子是睡死了还是出去了？”正在王斯旋疑惑之际，一个黑色的身影从走廊一端走来，来人正是游少年。
“你来做什么？”
很简单的一句问话，王斯旋却感觉出了游少年的警惕和敌意。从第一次见到游少年，王斯旋就觉得他这个人不简单，年龄比他们小，但是眼神里充满了对外界的不友好。而游少年对他们时刻都保持着戒备，这让王斯旋很是不爽。
“人敬我一尺，我敬人一丈”这是王斯旋交友处事的准则之一，既然游少年对她不友好，她自然没必要向对周云飞他们一样对待游少年。
“我是担心你一睡不起，特意来看看，免得你出了事我哥怪罪于我。”王斯旋阴阳怪气的说。说完，她冷哼了一声头也不回的离去。
游少年将所有东西再次检查了一遍，将有可能用到的东西装进背包。手机突然响了，游少年拿过来一看，是王斯旋发的短信。
“半个小时后，楼下餐厅集合，昨天的桌子。”
王斯旋其实是个嘴硬心软的人，这点游少年昨天就体会到了。把短信删除，游少年忽然觉得自己很可笑——王斯旋是自己要保护的人，自己却对自己要保护的人时刻保持警惕。坐在床边看着窗外的风景，游少年的心绪却游离到了远在C市的王斯连的身上。
也不知道他现在怎么样了，加班的时候有没有人替他冲咖啡，饭局有没有人替他挡酒，资料有没有人替他整理。如果这些要他自己做的话，一定会手忙脚乱的。
想到平时以冷静睿智著称的王斯连因为找资料而手忙脚乱，游少年不由的笑了起来——没有一丝杂质，很轻松的笑。
早餐是在一种很诡异的气氛中进行的。付小萱一边喝着粥，一边对游少年冷眉冷眼；王斯旋直接无视掉游少年。这些都不算什么，最诡异的是，佟君亚居然主动找游少年聊天。
“游少年，你包里都是装的什么？”这是早餐进行中的第一句话，说话的是佟君亚，他说话的对象是游少年。
周云飞知道，佟君亚是同情心泛滥，其实在身边有同样的人存在也是件不错的事，至少自己不会觉得孤单。想到这，周云飞也就没有阻止佟君亚的行为。
似乎是没有听到佟君亚的话，游少年继续撕着自己的土司。王斯旋冷冷的看了游少年一眼，心里唾了他一口，为了不影响游玩的心情，她自动将游少年的反应屏蔽。反应最大的是付小萱。佟君亚说这话的时候，她正好将一勺粥放进嘴里，听完佟君亚的话，大概是被呛到了，她的头转向侧面将嘴里的粥喷里出来，还正好喷到游少年的腿上。
“包里装的是可能会用到的东西。”也许因为是同类，游少年对佟君亚和周云飞有种莫名的好感，在与他们对话时，总会在无意间流露出亲近之意。
“你去换一条裤子吧，我们在这里等你。”周云飞好意的提醒道。为了避免付小萱再次喷饭，周云飞特意选择在付小萱将粥咽下了之后说。
游少年离开后，付小萱愤愤的指责周云飞和佟君亚：“我说你们两个是怎么了，他可是王斯连派来的探子，你们怎么敌我不明啊。对了，君君，上次你去停车场叫他去了有半个小时吧，是不是他威胁你了？”
佟君亚没有说话，周云飞只是说了句模棱两可的话：“其实他也是一个可怜之人。”
“可怜人必有可恨之处。”付小萱一字一顿的说。
吃过早餐，一行五人驱车赶往西郊。
按照行程安排，今天他们要去位于S市西郊的西郊公园。西郊公园是S市最大的公园，单是西郊公园最为著名的锦湖的水域面积就有31平方公里，而锦湖将西郊公园分成了游乐园和风景区，要想从一边到另一边则需要乘船。
游少年已经知道了周云飞和佟君亚的关系，周云飞和佟君亚也没必要刻意保持距离，因此周云飞和佟君亚可以坐在一起了，可付小萱想不通，佟君亚为什么要主动坐副驾驶座。对于游少年的性向虽然没有确定，佟君亚还是很体贴的尽量不勾起游少年的伤心处。
游少年知道，自己无法融入他们，所以进入公园后他就故意落后四人一截。
周云飞和佟君亚并排走着。不时的，周云飞贴着佟君亚的耳朵说话，虽然看不到佟君亚的表情，游少年却能想象到佟君亚一定是在笑，那种让人羡慕的满足、幸福的笑。
试着去牵佟君亚的手，佟君亚却屡次躲开。周云飞有些懊恼了，他在佟君亚耳边威胁道：“如果你不让我牵手，我就当着这么多人的面吻你了。”
佟君亚因为周云飞这句话，脸上浮现一层淡淡的红晕。是牵手还是接吻？男男牵手也不一定代表有什么，可是接吻……周云飞接吻一定不是简简单单的嘴唇碰嘴唇，来个法式深吻，他俩的关系还不弄得路人皆知。如果周云飞当着几千人的面吻自己……佟君亚想想都觉得不可思议。
“想好了没有，你没想好，我可想好了。”周云飞邪恶的笑声在佟君亚耳边响起，说完后周云飞的舌尖轻轻掠过佟君亚红红的耳垂。
佟君亚紧张的扫视四周一圈，发现没人注意到他们他才安下心来狠狠地跺了周云飞一脚。
在瞥见周云飞和佟君亚的亲密动作后，游少年就故意将目光放在左右。王斯旋被付小萱拉着到处拍照，自然没有空去理会周云飞和佟君亚夫夫俩。
“我和君看风景，中午在渡口集合。”周云飞将这条充满深意的短信群发出，接到短信，王斯旋、付小萱和游少年都明白其中的意思。
“我操，感觉飞飞对君君图谋不轨。”付小萱很没品的爆粗口，后果当然是被王斯旋请吃“栗子”。
“终于可以过二人世界了。”周云飞把佟君亚带到一僻静处，因为这里没什么风景可看所以人烟稀少，是情侣幽会的绝佳场所。
“飞，这里真舒服。”佟君亚像个天真的孩子，脸上挂满了无邪的笑意。展开双臂贪婪的呼吸着这里纯净微凉的空气，佟君亚觉得几日里的担忧疲惫一扫而空。
周云飞也因为佟君亚的愉悦而愉悦，他从佟君亚的背后搂住佟君亚的腰，下巴搁在佟君亚的肩窝，呼出的灼热一下一下的打在佟君亚的脖子上。佟君亚闭上双眼安然的靠着周云飞宽阔的胸膛，静谧在两人之间流转，忽然佟君亚感觉到自己的脖子湿润了，睁开眼发现四周没有雨滴。浅浅才啜泣声传来，佟君亚诧异的看着周云飞。周云飞松开佟君亚的身子，两人面对面站着。
手抚上周云飞的脸颊，微红的双眼还泛着泪光。佟君亚轻轻拭去周云飞眼角的泪滴，他心疼的说：“飞，你怎么了？”
周云飞反握住佟君亚的手，他哽咽道：“君，不知道为什么，我很害怕，真的，我害怕失去你。和你在一起七年，这是第一次有这种感觉，而且这种感觉是我有生以来各种感觉中最强烈的。”
佟君亚伸出双臂将周云飞箍在自己的怀中，头紧贴周云飞的脖子安慰道：“放心，只要我们不分开，没人能将我们分开。如果你是担心王斯连会知道，那么我们可以让小旋他们先回去，确认游少年没有将事情告诉王斯连后，我们再回去。”
“可是……”周云飞回搂住佟君亚，他有力的双臂箍住佟君亚，佟君亚的肋骨都快被他压断了。
“有些事，注定要面对，如果游少年告诉了王斯连我们的事，万一王斯连理解我们原谅我们呢？与其在这里担惊受怕不如好好的玩上一个星期。”
周云飞向来比佟君亚坚强，这次他却软弱了。担心，担心，自从和王斯旋结婚后，他知道总有一天王斯连会知道他和佟君亚的关系，只是他没想到这天来得太快了。对于自己婚礼上的冲动决定所带来的一系列后果，周云飞是后悔不已。被佟君亚安慰着，他的心更加自责。
“我们不会分开的，对不对？”周云飞问。
“不会，我们说过的，一辈子。”佟君亚肯定的回答。
一辈子，在这个世界上又有多少的情侣能牵手走一辈子呢？
一辈子这个承诺太重，周云飞许得起但他担心自己给不了，比起佟君亚自己的牵绊太多。
一辈子，佟君亚许下了，他也能给，就算爱人离去，他的一辈子也付给了周云飞。
扬起下巴，唇覆盖上周云飞颤抖的双唇。对于送上门的猎物，周云飞自是不客气的享用。
把佟君亚推到墙上，双手摁住佟君亚的双肩。舌头轻轻撬开佟君亚微开的双瓣，将自己的唾液一点点的挤进佟君亚的口腔，然后温柔的吮吸着属于佟君亚的唾液。温柔得过份的吻然佟君亚很自然的放松，双臂围上周云飞的后颈，整个身体紧贴在周云飞的胸膛，不留一丝空隙。
到了约定的时间，五人在渡口汇合。为了欣赏湖中景色，王斯旋直接租了条船。
艄公站在船尾撑船，付小萱可能是玩儿累了正靠在王斯旋肩上睡觉，游少年用一种很奇怪的眼神看着这一幕，然后又把目光转向了背靠背坐着但是手却紧紧相握的周云飞和佟君亚。游少年再次将目光放在王斯旋和付小萱身上，王斯旋正好对上了游少年怪异的目光。一个女人的直觉告诉他，游少年误会什么了。
无奈的瞟了付小萱一眼，王斯旋开始欣赏湖中的景色。湖水十分的清澈，可能因为湖水太深了所以见不到地，但依然可以看见表层游来游去的鱼儿。王斯旋将手伸到手中去逗弄鱼儿，不经意间看见一双落寞的眼睛，这双眼睛的主人在发现自己在看他后，目光在自己脸上顿了一瞬间，就别过去了。
周云飞和佟君亚相互依偎着，幸福在脸上跳跃，游少年坐在他们对面，看着他们幸福，游少年的心里更加渴望拥有属于他的幸福。
头微微侧过，湖水正好倒映出他的落寞。
王斯旋的心被什么东西捏了一下，她没了欣赏风景的心思。结合佟君亚对游少年的态度的转变，王斯旋隐隐觉得佟君亚、周云飞有什么事瞒着自己和付小萱。
难不成真如付小萱所说，上次在停车场游少年威胁了佟君亚？
但是直觉告诉王斯旋，游少年的异样绝对与周云飞和佟君亚无关，但是应该与另一个人有关，这个人很可能是游少年暗恋的人。
隐隐有些不安，王斯旋决定找游少年好好谈谈。


 

第20章 星辰不可摘
王斯旋他们是从风景区进的公园，乘船横渡锦湖到了游乐场。
“哇靠，”付小萱见到游乐场的大门就high了起来，她拉着王斯旋的手叫道，“小旋，我们去坐过山车吧！”
王斯旋白了付小萱一眼，她颇有感慨的说：“萱萱，你也是二十七岁的人了，不要老像个没长大的孩子好不好。”
付小萱冷哼道：“我这叫时刻保持一颗童心，事情想多了会很容易老的，我可不想在嫁人之前成黄脸婆。”
“如果你想要坐，叫周云飞、佟君亚一起去，我有事要和游少年谈谈。”王斯旋的神情一下子严肃起来，一看这表情付小萱就知道这件事她没法插手。
周云飞和佟君亚像对连体婴儿似的难舍难分，付小萱很识趣的没有打扰他们，所以她只好一个人拿着相机玩儿遍游乐场了。
约定了见面的时间和地点，周云飞拉着佟君亚离开，付小萱独自离去，大门外就剩下王斯旋和游少年。
说实在的，游少年还真没预料到王斯旋会找自己谈谈。
两人面对面的站着，一条条火花线在两人眼睛之间发出“噼噼啪啪”的炸裂声。
“说吧，什么事。”游少年率先开口轻飘飘的调调充满了不屑，“如果是周云飞和佟君亚的事，我想我们没必要再谈了，因为……”
“不是。”王斯旋打断了游少年的话，“我知道你是不会违抗我哥的命令的，所以你一定会将事情一五一十的告诉他。其实对策我已经想好了，大不了周云飞和佟君亚不回去了。”王斯旋纯粹是说气话，佟君亚不会去是可能的，但周云飞一定不能不会去——他还有父母，周云飞一定要回去，连带的，佟君亚也一定会回去——这点除游少年以外的人都清楚。
“那我们就没什么好谈的了。”说完，游少年就向游乐场外的一家快餐店走去。
游乐场对于游少年来说，只是一个梦。儿时看见游乐场，听到里面传来的孩童的欢笑他也想去，可是父母却阻止了，因为家里贫困钱只能用在刀尖上，所以他就等，等待有一天可以去游乐场。每到周末，他总会远远的注视着那个他向往的地方，幻想自己此刻正在里面跳跃、欢笑。后来有钱了，他能去游乐场了，可是再看到游乐场时却没有了初见的雀跃。
男人牵着他的手往回走，路过游乐场是，他的目光只是轻轻掠过游乐场的大门，以前的向往与幻想不复存在，取而代之的是仇恨。
“你想去吗？”男人问。
“不想。”冷淡的回答。
“为什么，你们不都喜欢去游乐场吗？”男人有些好奇，十四五岁的孩子，爱玩儿爱疯血液沸腾，他就不信身边这个十五岁的孩子不喜欢游乐场。显然他忘记了，在自己十五岁的时候，自己的血已经冷了。
“我母亲死在里面，她的血留在了里面。”冷淡的回答，男人却闻到了一丝血腥，他现在才觉得自己救下这个男孩儿是个正确的决定。可是……他想到自己救下他的目的，又犹豫了。
算了，过一段时间让他自己选择吧。男人脸上显露出些许无奈。
“进去看看。”男人不容反抗的语气让他退缩了。
母亲死在游乐场，他亲眼看到那些面目可憎的禽兽将母亲的衣服撕裂，他们一个一个的凌辱这母亲。母亲的求饶的惨烈的叫喊声至今回荡在耳畔。
月光映照着母亲苍白的脸庞，鲜红的血从她的下体缓缓流淌出来，那些禽兽在一边发出YD的笑声，他的双手和双腿都被人绑着，他只能在一旁看着自己的母亲被凌辱。
“啊——”
泪水喷涌而出，撕心裂肺的哭喊声回荡在寂静的夜空中。
那一刻，儿时美好的希望破灭了，游乐场是他的梦魇。
那年他刚满十二岁。
父亲因为欠下高利贷将母亲交给了债主。
“进去。”男人命令道，“如果你不进去，我就把你送回去。”
送回去？
这个刚刚就了他的男人，他当做救世主的男人居然要送他回去？！一瞬间，他觉得这个男人比先前那些人还要可怕。他挣开男人的手，他仰头看着男人嘴角的笑，没有任何感情的笑。在夜色的衬托下，这个面带笑容的男人比魔鬼还可怕。
哆哆嗦嗦的走到游乐场大门，男人笑道：“自己爬进去。”
他照做。
随后男人也翻了进来。
“你母亲死在哪儿？”男人随口问道。
他的全身开始颤抖。举起不住抖动的手，他指向了摩天轮。
男人牵着他走到了摩天轮前，他似乎看到了母亲正躺在地上被禽兽凌辱，耳旁回荡着母亲的哭喊。
“呜——”
在他的泪水流出的时候，男人就预料到他会喊叫，所以一把捂住了他的嘴。
汗水与泪水一同滚落，男人在一旁嘲讽道：“作为一个男人就该承受不能承受之痛。”
“你一定没有母亲。”他气喘吁吁的说。
男人平静的回答道：“谁人没母亲呢？不同的是死得早还是死得晚。”
男人的回答很残忍。但是他却看到了男人残忍之下的孤寂和悲伤。男人坐在摩天轮旁抽烟，他坐在当年母亲惨死的地方，两人没有说话，一直这样坐着，直到男人接到一个电话。
“我供你读书，一年之后你自己决定是留在我身边还是离开。留下来或许你会活得很累，而且整日整日的提心吊胆；离开我会给你一笔足够你读完博士的钱，但离开以后我们不会再有任何瓜葛，即使见面也是陌生人。”
他选择了留下，留在男人的身边，直到现在。
那个男人就是王斯连。
“游乐场？切——”
从回忆中醒来，游少年冷笑了一声。
现在游乐场不是游少年的梦魇，但也不是他原意见到的地方。
“我想知道你的事。”王斯旋赶上前拉住游少年说，“我知道你有心事，每当你看到周云飞和佟君亚幸福的样子，你就会流露出一种落寞和羡慕。那种渴望的眼神转眼却只剩达不到的绝望，所以你的喜欢的人一定是近在眼前心却远在天边。”
掩饰自己的情绪是王斯连交给他的第一堂课，这么多年来除了枪法和格斗，掩饰是他学得最好的一堂课。因为以前经历的特殊，游少年现在不敢交朋友，所以他在王斯连面前能掩饰住的情绪在独自一人时是会完全释放，习惯了在王斯连的背面流露出自己对他的爱，却忘记了现在不是自己一人存在。
“哪又怎样？我的事与你们无关。”游少年冷淡的甩开王斯旋，“周云飞和佟君亚的事我会保密。”
游少年说出来一句王斯旋万万没有料到的话，她愣了两秒钟，游少年已经进了快餐店。
推开门而入，王斯旋直接锁定坐在窗边的游少年。要了两杯可乐，王斯旋坐在了游少年对面。
“为什么？”王斯旋不解的问，顺手将一杯可乐放在游少年面前。
“我希望他们能够一直这样幸福。”游少年搅动着杯子里的冰块，不去看王斯旋充满怀疑的眼睛。
同时保持沉默。游少年杯中的冰块已经完全融化，王斯旋的杯中只剩下正在融化的冰块。
游少年的思绪又飘回了C市。
不知道他吃了午饭没，如果今天不忙，他应该有吃吧。万一今天忙起来？游少年想着王斯连，越想越不放心。司机、助理和保镖不能完全概括游少年的身份，他还是王斯连的保姆。这么些年，王斯连一直忙于公司的事，对身体的照顾也就少了，好在有游少年，所以这么多年他才没犯什么大病。
王斯旋看到游少年紧张的表情，知道他在担心某个人，不过她当然不知道“某个人”就是她亲爱的哥哥。
“你很担心他？”人在紧张的时候比较脆弱，心里防线较低，虽然这个时候套话有些不太道义，王斯旋也顾不得那么多了，今天不解开“游少年到底暗恋谁”这个谜团，她的不安感是不会消除的。
“想套我话？旋小姐，你找错对象了。”游少年欠扁的笑道。
“实话说，你的表情很欠扁。再实话说，本来我只是怀疑你暗恋某个人，刚才我确定了你真的在暗恋某个人。从怀疑你暗恋某个人开始，我的心就一直不安，所以不弄清楚你暗恋的人是谁，我就……我就要崩溃了。”王斯旋最后一句话很无赖。
游少年看得出王斯旋是真的担心，但是……也许是该找一个人说说了，憋在心里八年的暗恋。
看到游少年喝掉杯中的可乐，王斯旋已经做好了听故事的准备，只是故事的开始就让她险些摔倒。
“我喜欢你哥。”游少年风轻云淡的说，“大概有八年了。”
“你喜欢我哥？！”王斯旋一个踉跄，险些从椅子上摔下来。
王斯旋回想起来的路上她看到的游少年受伤的表情，忽然一下，她心中的疑惑解开了。
“我的命是你哥救的，然后他供养我上学。”游少年简单的说了下他和王斯连的关系，王斯旋显然不满意。救他？王斯连为什么要救他？他又是怎么喜欢上王斯连的？
这一切的一切，都是疑问，况且王斯旋是准备听故事，不是听故事梗概的。
“八年前我十五岁，打算在初中毕业后就不继续学习了，其实就算是我想也不行。母亲在我十二岁的时候就去世了，父亲因为欠高利贷无法偿还，就要把我送给债主抵债。于是在中考之后我就被父亲送到了债主家。债主和混黑社会的人有联系，所以债主又将我转送给了另一个人，据说那人喜欢男人，越小的孩子越喜欢。我被当做礼物送给了他。在他企图侵犯我的时候，我伤了他的命.根子逃了出来，但是被他的手下发现了。我沿着街道狂奔，但是腿怎么能跑得过汽车呢？我被抓住了。我知道跟着他们回去肯定没有好下场，所以我必须要逃。但是我已经被绑了起来，就在我绝望的时候，连哥出现了。他问了情况以后，就把我救了下来。他随我回家见我父亲，给了我父亲一笔钱就把我带走了。”
游少年的描述很简单，而且你在他的脸上也看不到情绪波动。知道游少年经历了什么，王斯旋也明白为什么游少年会时刻对外界保持警惕——当然这不是真相。
游少年的描述中，可以隐去了回程时他和王斯连在游乐场发生的事，因为他看得出王斯连在王斯旋心中是个善良正直的人，虽然冷酷但不残酷。王斯连的残酷，他知道就够了，以他对王斯连的了解，王斯连是绝对不希望王斯旋知道他的过去。
“你怎么喜欢上他的？”
王斯旋问这个问题，游少年却是不能回答。
游少年喜欢王斯连什么？也许是喜欢他的残酷，也许是喜欢他教自己枪法时的认真，也许是喜欢每次肉搏时王斯连将自己压在身下时的高傲……无论是哪个理由，都是不能让王斯旋知道的。
“你为什么不表白？”看游少年的神情，王斯旋知道自己的问题得不到答案，索性换一个。
“他……他的心有一个存在。”
王斯旋惊讶了，她的哥哥居然有女朋友？！而且没告诉她！
“你不用吃惊，而且我警告你绝对不能在他面前替他的女朋友！”游少年的双眼红了，是怒红。他不允许任何人伤害王斯连，无论何人，无论何种方式。在王斯连面前替他的女朋友是最能伤害他的方式，没有之一。
“难道……”王斯旋欲言又止。
游少年轻叹道：“以你的聪明应该猜到连哥的女朋友已经过世了。就在六年前，连哥创立天玄集团之前去世的。”
“我不会向他表白，所以我的事希望你保密，作为交换你们的事我也会保密。”
留下还在震惊和迷茫中的王斯旋，游少年起身准备离去。就在经过王斯旋身边时，王斯旋一把抓住了他的手臂。
王斯旋仰头看着他，一字一顿的说：“周云飞他们知道你喜欢我哥吗？”
“他们应该只猜出我喜欢的是一个男人，具体是谁，你是除我以外唯一一个知道的。”
“我哥会被男人喜欢。”王斯旋苦笑着感慨，“游少年，如果我哥是gay，他是攻还是受？”
游少年像看外星人似的看着王斯旋，他不明白王斯旋为什么会问这个问题。他不知道该怎么回答，王斯旋已经自答了：“我想应该是攻，他的气势比较强悍。”
“说完了吗？说完了就放手。”
“游少年，你应该没说完吧。”王斯旋的声音颤抖了，她也是在强烈的心里斗争后才决定让游少年一次性把话说完，王斯连有太多的事瞒着她，这次她要全部弄清楚！


 

第21章 黑色兄长
四周是一片静谧，除了身旁付小萱传出的均匀平缓的呼吸声。王斯旋不敢闭上眼睛，因为只要她的双眼一合上，眼前所见的就是浑身是血的王斯连，那血却不是他的。
很小的时候，父母就去世了，王斯旋一直和哥哥相依为命，家里没有其他的亲戚，两人几乎就是靠着邻居和街道的接济过活。初中毕业后，王斯连就提出不再上学，他打工供养妹妹。王斯旋从不过问王斯连做什么的，王斯连也没有主动提起，只知道王斯连每天天不亮就出去，晚上很晚才回家，有时候半夜还要出去，唯一有一点不曾变化，那就是王斯连每天回家一定是带伤的。
在暑假的最后一天，王斯连带她挨家挨户的向那些曾经帮助过他们的人道谢，然后就带着她离开生活了十五年的地方。后来王斯旋也回去过，不过她回去的时候那里已经拆迁了，当年的邻居都不知所踪。
王斯连带王斯旋到了一居民小区，进入小区门就是一个巨大的花园。干净的小区环境，淡淡的花香，王斯旋对新居住环境的第一印象就是漂亮。十五岁，也许不算太小，但也没经历过许多。王斯旋兴奋的拉着王斯连的手，雀跃的叫喊着：“哥，我们以后就住在这里吗？”
王斯连看着妹妹脸上天真无邪的笑容，他微扬着头，宠溺的说：“嗯，小旋，以后我们就住在这里，你喜欢吗？”
“哥，我好喜欢，这里好漂亮！”
“你喜欢就好，走我带你去看看新家，这是咱们的家。”
为了方便，王斯连把房子选在了二楼。房子不大，也就两室一厅。乳白色的墙面，崭新的家具，还有王斯旋只能在邻居家才能看见的电视剧，一切的一切都让王斯旋感到惊讶和好奇。那时候，她心里最佩服的人就是哥哥。当时她不知道房子、电视剧价值几何，但是现在想起来她不由的打了个寒颤。
王斯连带着王斯旋到了她的房间，王斯旋看着贴着碎花墙纸、放着白色单人床的房间嘴都合不上。她转头呆愣的看着身后面带微笑的哥哥，似乎是在问：这是属于我的？
王斯连把王斯旋推进房间，摁在床上严肃的说：“小旋，以后这就是你的天地，你可以随意使用整个房子里的一切。”
生活在不断的改善，王斯旋每周可以去百货商场选择自己喜欢的东西，只要是她看上的，王斯连都会买，尽管有时候她是开玩笑。穷够了的日子让她知道钱有多么重要，虽然现在有钱但不代表以后一直会有，所以能节约一分是一分，王斯连经常笑话她是疯子，但是王斯旋愿意做一个站在哥哥身后为哥哥着想的疯子。
“如果……如果真如游少年所说的，那么哥哥的那些钱……不，不，我不相信。”王斯旋哆嗦的掀开被子下了床。披散着头发，穿着睡衣，脚踩一次性拖鞋，王斯连跌跌撞撞的出了门。
游少年没告诉她王斯连具体的情况，只是说了一句“你哥哥曾经混过黑道杀过人”就扔下王斯旋走了。这句话一直盘旋在王斯旋脑海，她不相信那个充满柔情哥哥曾经杀过人。她想叫游少年说清楚，但是等她回过神来时，游少年已经不见了踪影。打游少年电话总被挂断，到后来不知道是不是游少年设置了呼叫限制，她再也打不进游少年的手机了。到集合的时间点，游少年依旧不见踪影，但佟君亚收到了他的短信，他叫他们先回酒店。
晚餐桌上，王斯旋不断的将饭粒送进嘴里，可就是不夹菜，付小萱恶作剧的放了一块王斯旋平时绝对不碰的平菇在她碗里她都照吃不误。周云飞、佟君亚和付小萱这才确定王斯旋的确是有心事。能影响王斯旋心情的事不多，周云飞和佟君亚的事算一件——不过目前他们没事；学生成绩算一件——不过现在还没开学哪儿来的学生成绩——高考成绩不算；还有就是其他让王斯旋不爽的事。不过以上最多会让王斯旋发火，烧一阵就好。能让王斯旋失魂落魄到吃了拒绝吃的食物的事，和王斯旋做朋友做得最久的周云飞都没遇到过，更不要说是付小萱和佟君亚了。
放下碗，王斯旋奔到游少年的房间，没人。她又魂不守舍的回到自己的房间，呆坐在床上。
周云飞、佟君亚和付小萱也没了吃饭的心情，他们在一起把可能引起王斯旋如此异样的反应的事件罗列了一番，但又一一排除。佟君亚想起了游少年，最后把嫌疑锁定在了游少年身上。佟君亚向游少年发短信询问情况，游少年只回答了三个字：王斯连。
最后三人约定：王斯旋的家事由她自己解决，在她说出来之前任何人不要询问。所以回到房间，付小萱就像个没事儿人似的，洗完澡码完字开上空调拉上被子开始睡大觉。
王斯旋冲出房间的一刻，付小萱就醒了，她也顾不上会不会打扰到周云飞和佟君亚的好事，一边悄悄跟在王斯旋身后，一边把一条短信扔到佟君亚的手机上。
“小旋急匆匆的出门了，我跟着她。”
周云飞和佟君亚哪儿有心思睡觉，他俩正看着电视打发时间。接到付小萱的短信，周云飞和佟君亚都担心起来。
“她到了游少年房门，不过没有人。”
“打了个电话，应该是给游少年的，不过看样子游少年没接。”
“游少年不接小旋的电话，而小旋应该是有急事要找他，这可怎么办。”握着手机，佟君亚忧心忡忡的。周云飞接过他的手机，翻出游少年的电话号码拨了出去。趁游少年还没接电话的空隙，周云飞解释道：“小旋急着找他一定是有很重要的事，我们不方便插手具体的事，但是能帮一把就帮一把。”
“游少年，小旋急着找你，你们有事就说清楚，我、君和小萱都很担心她，既然你是我们的朋友，我希望你和小旋也能是朋友。”在游少年说话前，周云飞倒豆子似的说完想说的话。
电话那端传来一个低沉的声音：“我知道了。”
“游乐场外的广场，我等你，告诉我所知道的一切。”
接到游少年的短信，王斯旋直接冲了出去，付小萱只看见一道残影，想追都追不上，好在佟君亚及时发短信告诉她一切OK她才放心的回去睡觉觉。
游少年本不想把王斯连的事告诉王斯旋，但既然已经开了头，即使他不说王斯旋也会去问王斯连，那样的结果只会更糟糕。虽然把真相告诉王斯旋很残忍，但是知道一切，王斯旋才会做好应做的准备，毕竟该来的总是会来，尽管六年的平安无事也难保第七年不会出事。
王斯旋坐在游少年对面，十指一直互相摩擦着，嘴唇也被咬得发白。
“我认识连哥的时候只有十五岁，他那时已经十八岁了。我问过他为什么要供养我上学，他告诉我当年若是有钱他就不会只上到初中了，我和他的境况很像，看到我就像看到了当年的他。他说帮助我上大学，也就是在圆他的一个梦，因为他妹妹选择的是师范，而他想学的是管理。
知道我母亲是怎么死的吗？她是被债主和债主的手下轮,奸致死，当时我就在旁边看着，无力的看着。连哥有问过我想不想替母亲报仇，我不知道他问这话的意思，我只是回答如果可以为什么不。当晚我就看见轮,奸过我母亲的人的命,根子摆在我面前，那个债主则成了一个血人，连哥把一把尖刀交到我手上让我解决掉最万恶的一个。那是我第一次杀人，其实我不愿意的，但是连哥威胁我，他说我不杀人他就把我送回去。五刀——我刺了五刀才把他杀了。
随连哥回来的时候，他就给过我一个选择，让我在他身边待一年，一年后是去是留我自己决定。虽然有时候觉得他很残忍，但是偶尔他对我的温柔让我着迷，除了母亲他是第一个会替我洗澡、为我做饭的人。半年，在他身边半年我就喜欢上了他。但是我很清楚，这份爱只能带进坟墓，因为他已经有了喜欢的人，他们准备在连哥二十二岁生日的时候去民政局结婚。
连哥的大哥经营着一间地下酒吧，哪儿就是他们的大本营，连哥虽然年纪不大，但是他敢拼敢杀又有魄力与势力，所以在酒吧待了一年就成了酒吧的第三把手。自己人一般称他三哥，因为最开始我不属于他们，所以称呼他连哥，外界称他连三哥。
酒啊主要是走私军火，人员分工很明确，大哥负责在外联络生意，二哥负责进货送货，连哥负责看场子。
待在连哥身边最初的半年，天天都有人在我面前死去，临死前绝望不甘的眼神时常让我噩梦连连。有时候也会随他们出去，出去更恐怖。你可以看见飞起来的手臂、头颅，耳畔是不绝的枪声和惨叫声。一条条的血注喷涌而出，有时候喷溅在你的脸上，滚烫的鲜红似乎要将你淹没。
在酒吧，连哥是以勇猛和冷静著称。只要是他设计的抢夺计划，几乎就没有失手的时候，甚至可以不给敌人留下任何把柄。
凡事总会有意外。
连哥最后一次参加帮战是在六年前，当时他计划夺了杜家的军火，并杀死了杜家的当家人，结果不小心留下了活口。知道是谁抢,劫了军火还杀了当家人，杜家要让整个地下酒吧陪葬。大哥和二哥相继被暗杀，等到枪口对准连哥的时候，他的女朋友杜烟替他挨了一枪。
我没见过杜烟，据说酒吧的兄弟中，没有一个人见过杜烟。
杜烟被仇家所杀，连哥一直很自责自己。将杜家重创后，连哥按照杜烟临死前的要求离开黑道，离开前他只带走了我一个人。
离开酒吧后，他在道上兄弟的帮助下创立了天玄。
为以防仇家的突然袭击，连哥仍然和地下酒吧保持来往。
其实这次我跟你们，除了探听到周云飞和佟君亚的关系，更主要的是为了保护你。或许你自己都不知道，你的身边一直有人二十四小时的保护着你。”
游少年的叙述依旧很简单，显然他还是不想过多的让王斯旋知道王斯连过去。虽然只是说了几件简单的事，王斯旋却能深刻的体会到哥哥的残忍和冷酷。此刻她有太多的问题想问王斯连，可她知道她问不出口，王斯连做这一切都是为了她，她没有立场去指责王斯连。但是，为了自己，王斯连用得着去干违法的事吗？
“我想明天就回去。”今天游少年所说的这些已经让她无法承受，如果她不把王斯连为什么要选择这条路的理由弄清楚，她是不会心安的。
本以为知道了一切就可以安稳了，没想到知道得越多越是慌乱。
“连哥一定不想你知道这些事，所以你不能让他知道你知道。”游少年劝王斯旋打消立刻回去的念头，“我想现在最需要的是冷静，告诉你这些是希望你自己多加小心，同时叫你身边的朋友也小心。”
,“你是说他们有可能伤害我朋友？”
游少年分析道：“如果无法对连哥下手，他们会调查连哥周围的人，看是否有值得利用的人，而你正好是一个，而你又是重情义的人，如果同样无法对你下手，那么他们会通过你周围的人向你施压转而由你向连哥施压，这样他们同样能达到目的。”
“就像古代的连坐？”
“总之，一切小心。”
“我想我们应该是朋友了。”
“也许。”
游少年冷冷的丢下两个字，大步大步的向酒店的方向走去。王斯旋在他身后喊道：“喂，游少年，你不是打算走着回去吧！”
游少年反问道：“不知道旋小姐有没有兴趣穿着睡衣和我一起欣赏S市的夜景了，不过说实在的，S市的夜景还真没咱们C市的漂亮。”
游少年应该是朋友了吧，嗯，可以叫付小萱解除对他的防线了，不过……
王斯旋的眉头紧锁起来。
老哥，你瞒着我的事太多了，我一定要全部挖出来。


 

第22章 再次品茶
今天是旅行的最后一天，吃过早餐后付小萱拖着行李箱到了酒店门口，游少年已经将车停在了那里。五个人，对于这次旅行的感受都不同，其中以付小萱的最为简单：这哪儿叫旅行，这根本就是一次在低气压下的爬行。
王斯旋和游少年之间有秘密，大家也都装作不知道。吃饭的时候，王斯旋总是会走神，你问她怎么了，她则是勉强的笑着回答你没事。于是每次吃饭的时候，都感觉头上是一层层乌云，这乌云每天以肉眼可见的速度加宽加厚。所有人都无视掉这层乌云，但是付小萱不能，终于有一天她忍不住了。
王斯旋嚼着米粒，付小萱现在已经没了恶作剧的心情，把王斯旋喜欢的菜夹到她的碗中，王斯旋依旧眼神涣散的吃着。付小萱是又急又气。周云飞、佟君亚也没了吃饭的心思，只有游少年像个没事儿人似的继续用餐。
这是旅行的倒数第二天。
“我说小旋，你到底是怎么了？你说过我们是一家人，既然是一家人你有困难为什么要瞒着我们？你知道我们有多担心你吗？你整夜整夜的不休息，我担心你出事就陪着你不休息；周云飞和佟君亚一晚要发五六通短信来询问你的情况；就连探子都在关心你。小旋，我受够了这种低气压的气氛，我也受够了你精神萎靡的样子。你是我们中最坚强的最冷静的一个，我实在想象不出到底会有什么事让你看上去要死不活的。周云飞和佟君亚的事我们很好的解决了，你的事我们同样能很好的解决，不是吗？”付小萱放下筷子咆哮道，周围的人都投来看好戏的目光。付小萱又冲四周一阵怒喝：“各位，吃自己的饭好不好，看着我们小心把菜送进了鼻孔里！”
付小萱的气势完全外放，一股股浓烈的战意散发出来，似乎谁要是敢靠近她她就和谁拼命。
王斯旋放下筷子，嘴角还粘着饭粒。她趴在桌上呜咽起来，付小萱看到王斯旋痛哭的样子，也弄不清王斯旋是因为自己吓着了她还是她心里的事而哭泣。无论原因如何，付小萱先去的暴戾一扫而空，她的手搭在王斯旋背上安慰道：“小旋，我不是故意要吼，我是真的很担心你。”
“我知道。”王斯旋呜咽着，“这件事与我哥哥有关，是他曾经的过往，我想不通为什么他是这样的人，我想不通他为什么要这么做。萱萱，你说我该怎么办？”
“我……”付小萱抬头看向周云飞和佟君亚，两人也是一脸的无可奈何，因为事情牵扯的王斯连的过往，所以这件事他们是真的无法插手，尽管他们也不知道具体是什么事。
佟君亚把询问的目光投向正在抹嘴的游少年，游少年淡淡地说：“你们别问我，虽然我知道的比旋小姐还多，但是这件事老板并不愿意让她知道，告诉她我自己都可能面临惩罚，所以更不能告诉你们。如果可能，或许未来的某一天老板会全部告诉旋小姐，到时候就看旋小姐愿不愿意告诉你们了。”
这一天，几人都放弃了原来的计划，选择在酒店客房躺上一天。
王斯旋几夜没有休息了，今天她说出了心里的累积的痛苦，现在已经沉沉的睡去了。付小萱尽管已是哈欠连天，但是为了防止王斯旋发生意外，她一本一本的灌自己咖啡，让自己打起精神码字。唯一轻松点的可能是周云飞和佟君亚，他们此刻正坐在游少年的房间。
“我说过，我是不会告诉你们的。如果是想求我不把你们的事告诉老板，你们也不必了，因为我没打算告诉他。So，你们还赖在我这儿干什么。我要睡觉了。”游少年不客气的下逐客令，不过周云飞和佟君亚这两个不速之客丝毫没有自觉，饶是游少年已经下了逐客令，两人仍旧霸占着游少年的床不肯离开。
说霸占也不准确，周云飞和佟君亚仅仅是并排坐在床沿而已，不过这也导致半躺在床上的游少年没法睡觉。
佟君亚打量了游少年一番，哂笑道：“你要睡觉？哪儿有人穿着外衣睡觉的。”
因为以前的生活的关系，游少年从来都是和衣而睡，那时候养成的很多习惯直到现在都没改变。
“I_like,你管得着吗？”游少年褪去了冷漠，此时的他就像是一个小孩子。
“我们找你不是为了小旋的事，也不是为了我们的事，我们只是想确认一件事。”周云飞浅笑道，“我想知道在我的周围是不是有人和我们一样，我始终觉得只有我和君太孤单了。”周云飞握住了佟君亚的手，游少年似乎明白了他的意思。
从床上坐了起来，游少年看着两人深吸一口气缓缓说：“我也一直以为这条路上只有我一个人，现在才发现，原来在我的身边还有同行者。”
三人相视而笑，仿佛是为他们喝彩，窗外的阳光悄悄是撒在三人肩上。
“为什么不表白？表白还会有一线生机，不表白他不就永远不知道？”周云飞问道。看着现在的游少年，他想到了当年的自己。如果自己没有向佟君亚表白，那现在他是不是就会和另一个女人结婚然后生一个孩子，而佟君亚也成立了自己的家庭，然后每次聚会的时候就看着佟君亚带着他的妻子走到他面前，自己黯然神伤又或许那时自己已经不爱他了呢？
世界没有如果，他庆幸自己有向佟君亚表白，也庆幸自己能够拥有所爱之人。
说到表白，游少年的眼里充满了向往，向往中又夹杂着悲伤。他看着窗外的阳光——可看见但是不可触碰。
“他的心已经被另一个人占满，没有丝毫空隙留给别人。”
游少年的洒脱是周云飞不解的，爱一个人为什么要躲躲藏藏的？周云飞不知道游少年爱的是谁，如果知道了，或许会明白为什么游少年宁可独自伤痛也不愿大胆表白。
周云飞和佟君亚走出了游少年的房间，回自己房间的路上，佟君亚问道：“为什么你执意要确认游少年是不是和我们一样呢？”
问游少年这个问题之前，佟君亚和周云飞就商量了很久，周云飞执意要问，佟君亚担心问这个问题会勾起游少年的伤痛，所以阻止周云飞，但是佟君亚哪儿拗得过周云飞，所以还是让周云飞问了。周云飞宠溺的刮了下他的鼻梁，邪笑道：“先好好休息一下，睡醒了我就告诉你。”
听懂了周云飞的话，佟君亚的耳根又红了，他冷哼道：“要睡你自己睡，我找游少年去了。”
“喂，你见友忘夫啊！”周云飞吃醋了，他真的吃醋了，佟君亚居然要去找游少年，才认识几天的游少年！佟君亚转头往游少年房间走去，周云飞一把拉住他的手腕，轻轻一拉佟君亚就落入周云飞的怀抱。周云飞害怕佟君亚再次逃走，他一手搁在佟君亚肩胛骨下，一手放在佟君亚腿弯处，双手用力将佟君亚抱起，不过这抱的方式让佟君亚大窘——周云飞居然用公主抱！
害怕被人看见，佟君亚将头深埋进周云飞的胸膛。呼吸间灼热的气息隔着薄薄的T恤喷溅到周云飞的皮肤上，周云飞被佟君亚弄得很“火”大。他俯下头，在佟君亚耳边魅惑的说：“君，是你在引诱我。”
这下佟君亚的脸更红了，周云飞则加快了脚步。
“咚咚——”
付小萱敲敲驾驶座旁的玻璃，游少年将玻璃放下问道：“有什么事？”
“开后备箱。”知道游少年不会将周云飞和佟君亚的关系说出去，和游少年交谈时，付小萱的语气也没那么冲了，不过仍是不怎么的友好。
“你真的不会说？”付小萱再次确认道。
付小萱这一问，游少年显得有些不耐烦，从吃早餐开始，付小萱就问了不下十次这个问题，现在还问，如果是以前游少年早就将付小萱揍趴下了。离开地下酒吧，游少年觉得自己的脾气都变好了，只是不知道自己的动手能力有没有减弱，虽然每天都会和王斯连对练。
“不会。”游少年冷冷的回答。
付小萱轻哼了一声，龇牙咧嘴一番后才离开。
穿过一条四公里的隧道，就即将下高速了，就在这个时候，王斯旋冷不丁的说了一句：“小游，你把飞飞和君君的事告诉我哥吧。”
“为什么？”游少年很平静的问。从一开始就祈祷他不要发现周云飞和佟君亚的关系，后来又警告他不准说，现在又要他说出去，游少年不知道王斯旋葫芦里卖的是什么药。
作为事件主人公的周云飞和佟君亚一脸的淡然，似乎他们早就知道了这个决定。
相较于周云飞和佟君亚的淡然，游少年的冷静，付小萱的反应要剧烈得多，她质问道：“小旋，为什么要告诉你哥哥？我们三番两次的警告游少年不就是希望他守口如瓶吗？现在这又算什么事儿！”
王斯旋解释道：“这是我思考了许久又和周云飞他们商量的结果，而且这也是为小游好。”
大概是明白王斯旋心中的想法，游少年在心里轻叹了一声：小姐，你就这么想把你哥掰弯吗？
“真的要说？”在王斯旋家楼下，游少年想再次确认一下。
“以王斯连的能力，就算你不告诉他，只要他想知道他一定会想尽一切办法查出来。世界没有不透风的墙，况且我和君的事不是只有我们几个知道。”周云飞坚定的说着，手和佟君亚紧扣在一起。看着他们的决心，游少年知道再怎么劝说也是做无用功，所以他在说了一句“你们小心”后就驾车离开了。
知道游少年今天早上要回来，王斯连一早就将所有的会议延迟到下午。
王斯连的办公室是用玻璃隔开，从外界可以看清里面的一举一动。游少年站在王斯连的办公室外，将王斯连低头翻阅文件时的每一个动作收入眼底。王斯连有着俊朗的脸庞，安静时总是透着冷漠，一副拒人于千里之外的模样，一般这时只有游少年和王斯旋可以接近他。
“小游，你回来了？”同事的轻呼声让他回过神来。
“小游，你可算是回来了，没有你在的日子，我们一直生活中在低气压中。”同事的话中，满是解脱意味，环顾四周，所有人脸上都写着两字：解脱。
“噔噔——”
“进来。”
从王斯连的语气游少年已经知道，王斯连的心情不好，难怪那位同事说最近一直生活在低气压之下。
“连哥，我回来了。”
听到是游少年的声音，王斯连“刷——”的一下将头抬起。游少年的脸色不好看，王斯连的眉头皱了起来，他冷声问道：“发现什么了。”
游少年做了个深呼吸后，沉沉的说：“周云飞和佟君亚是爱人，这件事旋小姐知道，甚至周云飞和佟君亚的婚礼都是旋小姐操办的。”
“啪——”
王斯连手中的签字笔被硬生生的折断。游少年了解王斯连，在王斯旋折断笔的时候他就知道王斯连想做什么了。
“连哥……”游少年想劝住王斯连，当他刚把话说出口王斯连就伸手示意他住嘴。
“小游，你是怎么知道的？”知道周云飞和佟君亚是恋人不奇怪，奇怪的就是游少年居然知道周云飞和佟君亚的婚礼是由王斯旋操办的。知道游少年去的目的，他们应该会小心谨慎以免露出马脚，所以游少年要知道周云飞和佟君亚的关系并不容易，知道太清楚反而有问题。
“是旋小姐告诉我的。”游少年将自己知道周云飞和佟君亚关系的经过告诉了王斯连，也将自己被警告和王斯旋让他说出的事情讲了。游少年几乎将所有的事情都说了，只是将他告诉王斯旋王斯连的过往以及自己喜欢他的是隐瞒了起来。
“周云飞毕竟是我妹夫，我不想逼他和小旋离婚，只要他和佟君亚断了联系，我就放过他。小游，你打电话约周云飞，今天下午六点我在一品茶庄等他。”
知道王斯连暂时不会对周云飞下手，游少年送了口气，领了命令，游少年便给周云飞打了通电话。
虽然已经做好了要再次和王斯连谈话的准备，周云飞依旧有些忐忑不安。他把王斯连要见他的消息告诉了王斯旋，王斯旋的回答只有一句话：告诉王斯连实情，顺便求得他的原谅，如果还有余地就让他保守秘密。
取得王斯连的谅解也是计划的一步，因为比起得到自己父母的支持，得到王斯连的支持要容易得多。


 

第23章 夕阳下的对话
太阳缓缓的沉入地平线，只留下一层薄薄的金黄散落在街道上，照耀着从写字楼内出来的面带疲倦的白领们。
因为学校放假的缘故，周云飞花店的生意也减少了许多，不过好在周云飞的回头客比较多加上花店处在菜市口，一个月下来周云飞也不会亏损。
周云飞正低头包装花束，一个快活的声音从门外传来：“飞哥！”
“飞哥”是一个学生送给周云飞的称呼，这个称呼不知怎么的就在学生中间传开了，后来每个到花店买花学生都这样称呼周云飞，有些已经毕业了的学生偶尔路过9号花店都会向周云飞打招呼，佟君亚还曾笑话过周云飞，说他卖花是屈才，当老师肯定能和学生打成一片。对此周云飞的回答只有一句话：谁说学师范就一定要当老师？
周云飞抬头看来人，认清之后，他爽朗的笑道：“连海，是你小子，不是去年就毕业了吗，怎么，今天是来找我买花的？”
连海瞟了眼周云飞花店的花，难为情的说：“飞哥，这是你昨天进的花吧，都萎缩成这样了，谁还要啊。”
花店，花当然是最重要的东西。花儿本就娇艳柔美，需要细心的照料，但不知道周云飞今天抽什么风，居然让花儿暴露在阳光下，所以有很多花的花瓣有些萎缩。周云飞拍了连海的头一下，不满的叫嚣着：“你小子，看来今天是来诅咒我的，去去去，该干嘛就干嘛去，少在这儿触我霉头。你不要总有人会要。”
周云飞拿着扫帚作出一副要赶人出门的动作，连海忙道：“嘿，飞哥，来花店，我怎么能不要花呢？不过，你看这花儿都萎缩成这样了，不如直接送给我吧？”
周云飞放下扫帚，双手环绕在胸前，眉梢轻挑，笑道：“直接送给你？连海，我可是做生意的，总不能做亏本生意吧，卖相不好，也总值几个钱吧。就算是熟人也不能免费送啊。这样吧，看在我们是熟人的面上，你要什么花，我就给你算便宜点，免费——半两棉花——免谈。”
其实周云飞的花已经算是很便宜的了，可是说是物美价廉，至于周云飞说要少钱的原因，连海也清楚，不就是花的品相不好，周云飞要赶紧卖完。如果说是看着熟人的面子上少价，上学的时候他买的花多了去了，也没看周云飞少收一毛钱，不过周云飞偶尔会在花中放点小玩意儿什么的，常常会给他女朋友带来惊喜。
“送女友什么花，飞哥你还不知道？”
“多少？”
“一朵。”连海很慷慨的说。
周云飞鄙视了他一眼。抽出一支品相较好的玫瑰，又抽出一张粉色的包装纸，将玫瑰包好以后，周云飞将一颗巧克力放在花蕊中。
满意的看着手中的玫瑰，连海调笑道：“飞哥，还是这么会招揽客人。”
擦干净手，周云飞扬眉挖苦连海：“以前你都是送三朵的，今天怎么只送一朵，难不成是生活费被女友挥霍了，现在没钱了？”
连海“切”了一声，带着花骑上他的自行车走了。
送走连海，周云飞的店内再无客人。佟君亚闲来无事，每天都在店中帮周云飞的忙，今天他同样坐在店里的藤制沙发上，面前是满满一杯早已冷却的糖开水。
周云飞坐在佟君亚身边，将佟君亚面前的水一饮而尽。看了下时间，周云飞掰过佟君亚的身子，面对面的说：“时间快到了，我要去见王斯连了。”
佟君亚抬手握住周云飞放在自己肩上的手，点头沉声道：“我很担心。”
周云飞将揽过佟君亚的身子，将他锁在自己的怀中，在他耳边轻声安慰：“别担心，只是去见王斯连而已，你先回去吧，我很快就回来。”
周云飞说回家，自然是回王斯旋和周云飞的家——表面上是。说是自己的家，严格来说自己也是寄人篱下，毕竟房产证上写的是王斯旋和周云飞的名字，就算自己是周云飞的爱人又怎样，法律又不承认，佟君亚倒想知道中国什么时候才会将同性恋的婚姻合法化，不过他估计自己是看不到那一天的了。王斯旋是个善解人意的人，也许她是担心佟君亚住在不真正属于自己的家中会东想西想，所以王斯旋叫付小萱也搬了过来。付小萱自是乐意的，毕竟他不用担心门禁问题，而且和好友们住在一起也比较轻松自在，比如和叶小川通话的时候想怎么说就怎么说——以前因为说话声音太大，常常被父母碎碎念。
“那我就先回去了，你自己小心。”佟君亚松开周云飞的手，在周云飞唇角落下一个吻。
天边的金色尚未完全散去，周云飞抬头看天空，耀眼的金黄依旧有些刺眼。
做了几个深呼吸，周云飞踏进了一品茶庄。
这是周云飞第二次来到一品茶庄，来见同一个人。
同上次见面一样，王斯连依旧在看文件。
有了上次见面的经验，周云飞已经做好了充分的准备，不过他的这些准备都没什么用。上次王斯连是为了考验周云飞才故意无视周云飞，这次的情况不同，可是说这次比上次严重千百倍。
周云飞一走到王斯连身前五米处王斯连就抬起了头，还顺手将文件合上了。
“为什么？”王斯连不愿同周云飞绕圈子，他开门见山的质问周云飞。
周云飞倒是被他的直接吓了一跳，不过虽然王斯连是开门见山的问，周云飞还是不清楚王斯连到底想问什么。
“哪件事，我想你也清楚，我们瞒着你的事不少。”周云飞不卑不亢的反问王斯连。
王斯连左手的小指、无名指、中指和食指依次敲击桌面，右手则端起桌上的清茶小啜了一口，脸上是让人难以捉摸的笑。
“为什么要娶小旋，你并不爱她。”王斯连的双眸中闪烁着慑人的光芒，周云飞顿时觉得心脏停止了跳动，不过只持续了一拍的时间。
因为是抱着一种死囚赴刑场的心态来的，周云飞在对上王斯连的时候表现出了前所未有的镇静，不过还是不足以完全扛住王斯连的气场压力。
周云飞带着淡淡的哀伤说，“其实你应该能猜出。王斯旋的性格你清楚，重情义，不喜欢束缚，更不喜欢受到别人的威胁——特殊的事除外。我是没有资本去威胁她的，而她也知道我喜欢的是佟君亚，哪她为什么还会嫁给我？说实在的，我也不想娶小旋，因为我不想耽误她，我和她的关系不过是友达以上恋人未满，她既没责任也没义务为我和佟君亚的幸福买单。”
诚如周云飞所说，能威胁到王斯旋的事不多，而从游少年带回的信息分析，对王斯旋来说最重要的人就是佟君亚、周云飞和付小萱三个，就连他这个作哥哥的都排在这三人之后。
“可你还是娶了他，不是吗？”
王斯连做事是从不抱有侥幸心理的，但这次他心存了一丝侥幸——周云飞对王斯旋也是有爱的。只是周云飞的话让他的侥幸烟消云散。
周云飞喝了口茶，无奈地说：“是她先逼迫后说服我才答应的。”
先逼迫后说服？
王斯连现在很想把王斯旋叫过来好好的教训她一番。他就弄不明白了，王斯旋为什么要这么做。
王斯连正要开口问周云飞王斯旋逼迫他的原因，就听见周云飞说：“其实有些东西是我欠她的，我欠她一个做母亲的资格。”
“还记得小旋出车祸那一天吗？你只知道那天我和小旋在一起，却不知道我们为什么在一起。那天我第一次向君表白，可是失败了，我极度受挫，所以就去酒吧喝酒，可是一个人喝酒只会越喝越烦躁。需要一个倾诉的对象，所以我就打电话给小旋，而小旋很快就赶来了。我喝醉了，是小旋带我走的。在会学校的路上出了车祸。其实你们不知道的是，车本来要撞的是我，是小旋把我推开了。知道她可能丧失生育能力，我在当晚就说等到了年纪就去民政局拿证，但是她拒绝了我的提议，她告诉我一切都会过去。”
王斯连平展的五指在不知不觉间合拢，他现在很想把周云飞摁在地上狠狠的揍上一顿，但是理智告诉他如果揍了周云飞妹妹一定不会原谅他，因为他一出手周云飞的半条命都会没有。
周云飞顿了顿，继续说：“后来我和君在一起了，可是我们的关系只能存在与阴暗之中。年龄也越来越大，父母一直催促我结婚，可是明明心中已有所爱却因为性别关系不能让他被父母知道，所以我就一直推脱，知道我终于无法推脱。父母安排了无数次的相亲，我却找各种理由拒绝了那些女人。有一天，君想和我去一间西餐厅吃饭，可那儿正有一个女人等着我去相亲，不得已我对君说了谎，君却看出了我在说谎。知道一切瞒不住，我把我的困境告诉了王斯旋、付小萱和君，王斯旋就提出来让我娶她来蒙骗我父母的计划。只要我们小心谨慎一点，这个计划可以说是天衣无缝。我也有想过，在未来的某一天，小旋找到了她的真爱或是我父母西去，我就会和她离婚。”
“离婚？”王斯连冷喝道，“如果在她找到真爱后，你父母都没死呢？难不成你要她背着出轨的骂名活一世？”
“如果真是那样，就算我肯离，小旋也不会签字的，她是一个很善良的人。”
“她就是太善良了，才会不惜牺牲自己的幸福来成全你。”说到此处，王斯连的脸上虽然平静，心里却是有一团火在烧，他很想叫周云飞滚，但是他想要的答案还没完全知道，所以他必须要忍耐，忍，在王斯旋的事情上王斯连向来是最不能忍的。
“如果你父母已经去世了，而小旋还没找到真爱呢？”王斯连问。
听到王斯连的话，周云飞心里有一丝欣喜，似乎今天来的第二个目标就要达成了。
想到这，周云飞轻松了不少。
“我知道你担心什么，我可以保证，我不会主动提出离婚，一切都掌握在小旋自己手中。”
“分了吧。”王斯连不容抗拒的说，“你和佟君亚立刻分手，我不想我的妹妹牺牲掉自己的幸福去成全毫不相干的人。”
“不可能！”周云飞斩钉截铁的回答，“任何人都不能把我和他分开，我父母不行，你更不行。欺骗父母不是担心我们会被拆散，而是担心两位老人的身体，至于你，我看很健康，不至于被气死。”最后几句话，周云飞是冷笑着吐出来的，王斯连嘴角的笑意已经由冷转变我热——怒火在燃烧。
“我待会儿想去见见你的父母。”周云飞转身将要离去的时候，王斯连冷笑道。
周云飞毫不在意的回答：“我是很担心我父母的身体，但这事儿他们迟早会知道，与其我告诉他们，不如你替我转达。”
“那你们的计划不就全泡汤了吗？”
“小旋不会原谅你的。”
周云飞动用了杀手锏，果然王斯连不说话了。
“你很聪明，知道小旋是我的弱点。那这么说来，就算是佟君亚在你面前死去，你也不愿意和他分开？”询问的意味已经淡了，剩下的全是威胁。
王斯连经历过这种心爱的人死在自己面前的痛，所以以佟君亚的性命相要挟就是他的杀手锏。
“如果你那样做了，大不了我随他而去，父母小旋一定会替我照顾，而你，她会恨你终生，让你一生都活在自责与后悔中。”
周云飞已经清楚，今天来的第二个也是最主要的目的是没有达成的希望了。既然没有希望，那他也就没有必要继续和王斯连废话了，佟君亚、王斯旋和付小萱还在家里等着他回去呢。
周云飞的背影消失在夕阳的余辉下，靠着车门上吸烟的游少年看见周云飞神色凝重的从茶庄走出来他就明白，周云飞和王斯连谈话的结果一定是糟糕的。
王斯连冲游少年招了下手，游少年踩灭才吸了小半截的烟迅速走了进去。
“去找阿城，我需要他找人替我办点事。”王斯连没说是什么事，游少年也猜到了七八分——一定和周云飞有关系。
从心里说，游少年是不希望周云飞和佟君亚出事的，他们是同一类人，日后他有烦恼可以找人倾诉，周云飞和佟君亚也能理解他。虽然习惯了一个人的日子，但是没人天生是孤独的。
“连哥。”游少年低声唤道，“我觉得你还是应该暂时放过周云飞。”
“为什么？”王斯连内心惊讶无比，但表面没有露出丝毫痕迹。游少年是他看着成长起来的，冷血无情是游少年在他心中的印象，正是因为如此游少年才能成为他的心腹。他从未想象过有一天游少年会替其他人向自己求情，更可能预料到游少年会为了一个自己想杀的人向自己求情。
“第一，他是旋小姐心中十分重要的人，出了事旋小姐一定会调查清楚，到时候她应该会请你帮忙，而以你的性子一定会说出真相，而一旦说出真相，旋小姐会恨你的；第二，他是旋小姐的丈夫，这结婚没几天丈夫就死了，封建迷信的老人会说旋小姐克夫，日后旋小姐想嫁人都不行。我目前也只想到以上两点。”
游少年的分析虽然简单，但也在理，王斯连咬了下嘴唇，愤怒和杀气毫不掩饰的释放。
王斯连也只有在游少年的面前才会表现出真正的自己。


 

第24章 兄妹夜话
街道两旁的灯已经陆续点亮了，银白的光透过树叶的缝隙，落在地上形成一片片的斑驳。
游少年开着车行驶在回王斯连家的路上。王斯连坐在后排，笔记本电脑安安静静的放在手边。今天王斯连很难得的没有在车上办公，反常的表现让游少年不自觉的把更多的精力放在后座上的王斯连身上。
看着王斯连脸上的疲倦，游少年将车速放缓，以便让王斯连好好的休息。王斯连在员工的眼中是一个机器人，在连续几天几夜不休息的工作后他依旧可以神采飞扬的主持会议，特别是公司刚成立的那段时间，王斯连几乎就是住在办公室。只有游少年知道，那段时间是他心里极度悲痛的时候，悲痛无法言语，人们就会找各种各样的东西来转移精力，王斯连就是将杜烟死去的痛转化为工作的累。
“连哥。”游少年忽然很警觉的叫了起来，车子也停了下来。
王斯连睁开眼，面无表情的看着不远处一栋单元楼的二楼。房间里传出暖黄色的光，从他的角度看过去，亮灯房间是客厅。
“继续开，我知道是谁。”王斯连再次合上双眼，今天家里会有人等他他早就预料到了。周云飞回家之后一定会将两人谈话的内容和结果告诉王斯旋，王斯旋知道自己居然威胁周云飞，以她的性子以及周云飞在他心中的重要位置，她当然会回来找他。很久没有见到妹妹了，王斯连还是怪想她的，只是他没有预料到两人再次见面是为了周云飞。
车行驶到了小区门口，王斯连下了车。看着王斯连远去的背影，游少年准备掉头回家。王斯连停住了脚步，游少年也停止了动作。王斯连转过身子对游少年说：“小游，把车靠边等等，待会儿把小旋送回去。”
虽然预料到王斯连叫他是做什么的，但是心口还是有一点点的痛。很多时候，游少年觉得自己对于王斯连而言，或许就是一个可以随时使唤的司机；在危难时刻可以不顾自己性命保护他的保镖；替他将文件、资料整理好，冲冲咖啡的助理；为他买三餐的保姆。尽管如此，游少年还是愿意待在王斯连身边。杜烟在世的时候，游少年就想过，哪怕是王斯连结了婚他也要想尽办法留在他身边。杜烟去世后，游少年也曾幻想过或许有一天王斯连会带着爱意看自己，到后来才醒悟过来：虽然自己在王斯连身边，可自己终究只是个外人——在王斯连心外的人。
王斯连现在居住的小区是十一年前建的，这是第一套属于自己的房子，是他和王斯旋生活了十一年的家。
进入家门，王斯连似乎没发现家里多了个人——从王斯旋的角度来看。王斯旋拿着遥控器不停的更换电视频道，通过声音，王斯连听出王斯旋在每个频道停留的时间不超过五秒钟。一般来说，在没有喜欢的电视节目的时候，王斯旋会看新闻，可王斯旋已经跳过了五个播新闻的频道了，这举动反常。
“既然没电视节目看，你就玩儿会儿游戏吧。”王斯连把电脑放在王斯旋面前，“我先去洗澡，至于电脑密码，就是你名字的汉语拼音，不过首尾两个要大写。”
瞥了眼放在自己面前的电脑，王斯旋仰头道：“你不怕我泄漏你公司的机密？”
王斯连摊了摊手，无所谓地说：“如果你要泄密我也没办法。”
王斯旋被王斯连的话哽到了，王斯连拿着睡衣向浴室走去，关门前还补充了一句：“如果你想看加密的文件夹，所有的加密文件夹的密码就是在开机密码前加一个大写的D，在末尾加一个大写的Y。”
DY？王斯旋觉得可笑：为什么不是YD呢？
等等。
王斯旋忽然意识到什么，她惊讶的抬头看着浴室玻璃门映出的影子。
“D”是“杜”汉语拼音的首写字母，而“Y”正好是“烟”汉语拼音的首写字母，这么说来，DY是等于的杜烟。
王斯旋越发好奇，杜烟到底是何许人物，居然能让那个冷血无情的哥哥如此的念念不忘。
王斯连洗完澡出来，王斯旋正在打连连看。听到开门的声音，王斯旋头也不抬的说：“我饿了。”
以前王斯旋上高中的时候，为了抓紧时间学习，下午放学后就在教室啃面包补充能量来应付晚自习，而晚自习要到十点半才放，等到王斯旋回到家就差不多十一点了，所以回到家王斯旋的第一句话就是：哥，我饿了。王斯连是坐在客厅等王斯旋回家，王斯旋一喊饿他就立刻跑到厨房给王斯旋做宵夜，有时是炒一碗蛋炒饭，有时是下一碗面。然后两人坐在沙发上，王斯旋低头吃饭，不时的讲一讲班上发生的有趣的事，王斯连坐在一旁心满意足的看着活泼懂事的妹妹——这一点王斯旋从不知道。
“哥，我饿了”这句话随着王斯旋考上大学而渐渐隐去了，后来王斯旋在家里堆了一抽屉的零食，饥饿的时候已经用不着哥哥了，在后来王斯连忙于公司的事也没空为王斯旋做饭了，等到王斯旋大学毕业多数时候就是王斯旋在家做好饭等着不知道能不能回来吃饭的哥哥。
再次听到王斯旋说这句话，王斯连也是生出许多的感慨，因为他注意到王斯旋说的是“我饿了”而不是“哥，我饿了”。少一个字，看上去区别不大，王斯连心知肚明少的那一个字是王斯旋给自己的警告。想想这么多年，曾警告自己的人多数都已经化为尘土，在自己所知的范围内活着的只有一个——王斯旋，生死不知的只有一个——目前唯一的仇人。
王斯连围上围裙，走进厨房。听见燃气灶电火的声音，王斯旋将头从电脑屏幕上抬起来。从王斯旋的角度看过去只能看见王斯连的侧脸，这是王斯旋第一次看见为自己做宵夜的哥哥的样子：嘴角上扬一个温暖的弧度，眼里没有冷漠全是满满的关爱。如果在自己的记忆中，哥哥永远都是这样该多好，可是……一想到游少年和自己说的话，王斯旋的鼻子就泛酸。
记忆中那个会温和的对自己笑、宠溺的摸自己头发的哥哥已经一去不返，就像一滴墨滴如清水中，尽管水仍是清澈透亮，但水已经不是以前的水。每当想起哥哥，脑海中就会浮现两幅画：一幅是温润的哥哥正坐在沙发上等待自己回家，一副是一手持刀一手提枪浑身滴血哥哥正对着自己冷笑——血腥的笑。
葱香从厨房传来，凭着味道王斯旋已然知晓王斯连做的是蛋炒饭。
油亮的米粒，浅黄的蛋，还有青翠的葱花。单是闻着这味道王斯旋就觉得自己的唾液在不受控制的分泌，实在是难以忍受饥饿，王斯旋举起勺子就是一阵狼吞虎咽。
等到吃饱喝足，王斯旋才进入正题。
“不准动周云飞和佟君亚。”
直截了当废话没有，这只能证明王斯旋不想和你多谈。但是王斯连显然是想和王斯旋多谈一会儿，他故意扯开话题：“为什么要瞒着我，你牺牲的是自己的幸福，为了周云飞这样一个外人值得吗？”
王斯连说周云飞是外人，王斯旋自是不乐意的，她冷冷的瞥了王斯连一眼，很不解地问：“周云飞已经是你妹夫了，他不是外人。”
“在你帮他之前他不是我妹夫，就算你们现在结了婚我也有办法让你们离婚。周云飞是个gay，他不会给你幸福的。”王斯连强压住火气，他不想和妹妹的关系闹得太僵。
“我不需要！”王斯旋坚定的说，“幸福是靠自己争取的不是靠男人给的。在周云飞遇到这个难关之前，我就做好了终身不嫁人的准备。”
王斯连震惊了，他的眉头习惯性的向中间靠拢。
“为什么要隐瞒我？”
“因为你知道了以后，一定不会同意我和周云飞结婚的。”
“你们到底还有多少事瞒着我？”有了一个秘密，就难保没有第二个秘密，王斯连今天是要刨根到底了。
王斯连的问题让王斯旋觉得可笑，王斯连居然问自己还有多少事瞒着他。知道游少年喜欢他算不算一件？知道他曾经混过黑道算不算一件？
想到王斯连也隐瞒了自己许多事，王斯旋反问道：“我还想问你呢，哥哥，杜烟是谁？”
杜烟只是个很普通的名字，在中国这个拥有十三亿人口的大国里，一抓一大把，但王斯连认识的杜烟只有一个……
“初中毕业后我决定打工供养你上学，可是我年龄太小，一般的老板都不愿意收我。那天我正垂头丧气的走在街上，有个年轻男人找到了我，他说他一直跟在我，知道我在找工作，而他老板正好需要人手。我问他他们老板招人有没有特殊要求，他说只要敢拼敢干不怕死就行。我又问他待遇如何，他说如果效益好一天就有几千块入账。听到一天就有几千块可以赚，当时我就心动了。我跟着他到了地下酒吧，到了酒吧我才知道老板招的人不止我一个，而且年龄差距有点大，我是最小的一个，最大的一个比我大了十岁。老板也就是后来我的大哥他带我们去了一个练武场，他告诉我们他只在我们十七个人里留下五个人，剩下的十二个全部淘汰，而他留人的方式就是让我们在练武场互相打斗，胜利者当场可以得到一万元的奖金。
一万元，对于当时的我来说那只是在书上看到过的金额。我想着，有了那笔钱我和你就可以过上好日子了，不用担心老师天天催缴学费，不用穿着补丁衣服被同学笑话，妹妹可以用上新的漂亮的书包，可爱的文具盒，精美的笔记本。
在我们十七人中间，我和另外几个人看上去比较弱，所以十多个高大的男人准备将我们几个先解决掉了来。
穷怕了，就疯了。
那十几人应该没有想到我会直接举起地上一根半米长的铁棍挥舞起来，第一个人被我击倒，他们群起而攻之，然而我们瘦小的一方却各自拿了一件武器。
于是血液四处飞溅，惨叫声不绝于耳，有时候你还可以听见骨头碎裂的声音。
最后，我的铁棍插进了一人的胸膛，我看着他在我的眼前倒下，从那一刻起，我便知道我踏上了一条不归路。”
王斯连平静的叙述着自己加入地下酒吧的经过，王斯旋咬着唇，任由眼眶涌出的泪水在自己脸上肆意横流。
王斯连又继续说：“杜烟是我十七岁的夏天认识的，那时候我已经是地下酒吧的三把手了。一次外出收保护费归来的途中，路过滨江路时我遇到了骑自行车的杜烟。风轻轻扬起她的头发，灯光下她的笑容恬静清新，宛若一阵微风抚过夏日的天空。
之后我每天晚上都会骑着自行车在滨江路守候她的出现。
这一等就是两个月。
再次遇见她是在一个月圆之夜，我远远的就看见她骑车过来，等到她从我面前掠过我才骑上车追上去。我和她并排而行，累了的时候就坐在路边看月亮。和她在一起是轻松的，至少我不用去想道上的事。很没品的是，我居然靠在她肩上睡着了，而她守在我身边守了两个多小时。
烟儿知道我是做什么的，她不但没有报警，还一直在我身边给我依靠，直到临死前她才告诉我她希望我能离开泥淖。我问她为什么以前不叫我离开，那样的话她就不会死。她恬静的笑了笑。她说让我离开总要有理由，理由不够强是无法打动我的，她即将离开了，她最后的希望就是最强有力的理由。
大哥死了，二哥也死了，抢了杜家的军火后，兄弟们伤亡惨重，我趁机提出韬光养晦的方案，也许因为我是酒吧唯一有话语权的人，也许是兄弟们真的累了，所以他们同意了我的意见。
于是在道上的兄弟的帮助下我创立了天玄，但是仇人还在，所以有一部分兄弟依然在过着刀口舔血的生活。
游少年是我十八岁那年偶然救下的，当初之所以救下他只觉得他和我的经历很相似。不过救下他的时候我是希望他能好好学习，考个好的大学，找一份好的工作，娶一个贤良淑德的妻子。但是这一切已经不可能了。”
有些东西王斯连是省略的，比如救游少年的经过。
“哥。”王斯旋扑到王斯连的怀中放肆的痛哭，“哥，你为什么这么傻，就算是为了过上好日子，你也不能做犯法的事啊。”
“但是那样来钱快，而且多。”
王斯连用不算安慰的话安慰王斯旋，心里却把游少年骂了个狗血淋头。


今天是七夕，是两个人的，就过这一天；是一个人的，就跳过这一天。

 

第25章 滚也是一条出路
转过一个弯，游少年将车停在王斯旋家楼下，抬头往上去，二楼一户人家的灯还亮着——周云飞他们还在等待王斯旋回去。
王斯旋下了车却没有离去，她敲了敲车窗玻璃，待游少年放下玻璃她才说：“谢谢你这么多年来一直照顾我哥。”
游少年摆摆手，笑道：“他是我的恩人，照顾他是应该的，更何况他是我喜欢的人，我也喜欢他过得好，只可惜他喜欢的人不在他身边，就算他现在表面过得很好，其实心里还是很孤独的。如果在他生命中不会出现第二个杜烟，那么我想他将选择孤老一生。”
淡淡的月光落在游少年的脸颊上，王斯旋瞧见了月影之下游少年眸中的哀伤。王斯旋和游少年算是同病相怜，只是一个迫于无奈而放下了，另一个还在继续着他的暗恋。不过王斯旋觉得游少年比自己勇敢多了，至少他有勇气说出来自己喜欢的人是谁。
“小游，谢谢你送我回家。”
计算了一下时间，确认王斯旋应该到家后游少年才驾车离去。站在窗口看着车子消失在夜色中，王斯旋眉头微皱，心里似乎是在盘算什么。
每当夜幕降临，位于天玄广场的第一味就是人头攒动。
周云飞他们不敢约王斯旋在酒吧见面，此刻他们四人却是坐在了酒吧的吧台边。周云飞拿着一杯酒，目光随着一个人的转动而转动。
“嘿，小萱，你说她今天是怎么了，居然约我们到酒吧。”周云飞不是想不明白，他是十分的不明白。
付小萱双手一摊，告诉周云飞：“我也不知道，我只知道今天她从外面回来以后就一直把自己关在房间，似乎是在计划什么惊天阴谋。”
正在擦吧台的服务员听到付小萱的话，用一种很警惕的眼神看着她，付小萱白了他一眼道：“帅哥，麻烦给我一瓶冰锐，柠檬味的。”
服务员又打量了付小萱一阵，才在付小萱杀人的目光中取了一瓶柠檬味的冰锐给付小萱。
佟君亚拍拍周云飞的肩，示意他往远处看。
王斯旋的脚步已经停下了，她站在一个服务员的身后，一副想说话又不知道说什么的表情。
今早王斯旋准备去王斯连的办公室找王斯连谈事，刚走到电梯处就看见游少年失魂落魄的走出来，王斯旋问游少年发生了什么，游少年避而不谈，只说他要离开天玄了。游少年离开的原因王斯旋也能猜到几分，虽然结果大大出乎她的意料。
“你准备去哪儿？”王斯旋拉住即将要离开的游少年，“要不去飞飞的花店帮忙，虽然他的花店有点小。”
游少年指着对面的第一味说：“我已经找到了地方，对面的第一味是以前一个兄弟开的，我已经说好了去他那儿。”
“我今天会过来找你。”说完王斯旋走进了电梯。
游少年走出大厦，直直的来到第一味。
王斯旋不顾保安的阻拦，一路劈人劈到董事长办公室外。
王斯连正低头处理文件。眼前的光线忽然暗了一点，他只当是有职员送文件进来了，于是头也不抬的说：“有事先找游助理。”
“哟，”王斯旋阴阳怪气的冷笑道，“有事找游助理，你的游助理还在吗？”
王斯连放下手中的笔，抬头看着王斯旋，不解的问：“你来了，有什么事吗？”
王斯旋扫视了一下办公室的环境，忽然发现办公室比家里收拾的还要整齐。因为有王斯旋在家，王斯连除了会做饭其他的家务一概不会，所以王斯旋离开后，王斯连的家就成了狗窝，和办公室相比那就是一个天上一个地下。办公室整洁得让王斯旋都羡慕，用脚趾头想都知道这是游少年的杰作，而且从王斯连刚才的反应来看，游少年的存在对于王斯连来说已经是一种习惯了。
“本来要做什么，忘了，不过我现在要做什么很清楚。”王斯旋单手支在在桌面上，用力一撑整个身子就跳到了桌子上。
“你能不能注意点形象，好歹也是一个女孩子。”王斯连不满的示意王斯旋下去，一来王斯旋的动作实在不是很文雅，二来他的文件在王斯旋的摧残下快要牺牲了。
“小游做错什么了，为什么要赶他走。”
王斯连把文件从王斯旋的手掌下抢救出来。弹弹褶皱不堪还有些破洞的文件，王斯连更加疑惑了：“他走他的，与你何干？”
王斯旋第一次觉得哥哥陌生了，游少年是他救的，这么多年游少年在他身边替他做事，王斯旋就不信王斯连对游少年没有一点情意，可是当王斯连开口的时候，王斯旋就清楚了，对于王斯连来说，游少年只是一个可有可无的存在。
但王斯旋迷茫了——这种感觉和先去的感觉完全是前后矛盾。
“哥，如果你是因为他告诉了我你的过去而赶他走的话，那么你迟早会找他回来的。”王斯旋丢下一句让王斯连摸不着边际的话就离开了。
王斯连冷冷的扫了一眼或多或少偷看自己和妹妹对话的人，员工们被王斯连难得一见的冰山表情所震慑。
王斯连瞥了眼游少年的办公桌，六年了，以前随自己打拼的兄弟有的被仇家所杀，有的带着妻子儿女去了国外，有的回到了地下酒吧，一直跟在自己身边的人也就只剩下不到十个，游少年是这几人中自己最信任的一个。
忽然觉得有些疲惫了，王斯连闭上眼睛头微微上扬，于是员工们又看到了老板的第四种表情——疲倦。
于是不少人都在私下里议论，天玄是不是要变天了，又或者是在讨论王斯旋与王斯连的关系。总之，今天的天玄成了八卦的汇聚地。
王斯连的思绪回到了今天早上。
游少年像往常一样开车接王斯连去上班，因为是早高峰，所以路上的车流有点大，在等红绿灯的时候，王斯连突然说：“小游，你是我最信任的人，我希望你不要做出让我觉得你背叛我的事。”
游少年没有回答，只是侧头看了后视镜。虽然游少年没有回答，但是王斯连清楚游少年已经将他的话放在了心上。游少年的心很凉，将王斯连的过往告诉王斯旋居然算是背叛。他想不明白，以前自己被仇家陷害，导致王斯连身负重伤的时候，王斯连都没怀疑他是叛徒，现在……除了悲伤，游少年就只剩下苦笑了。
时间平稳的继续着，王斯连开始了忙碌的工作。
一页一页的翻着文件，王斯连的眉头都快接在一起了。不知为什么，王斯连翻着文件，只觉得胸中有火在烧，公司的业绩是持续上升，可是王斯连总觉得有什么地方不对。
游少年把今天的行程整理出来贴在王斯连抬头可见的地方，又在王斯连耳边嘱咐道：“十点半的时候要开一个有关新一季产品的研讨会，下午三点要去商场看销售情况，五点要和云华的销售部经理吃饭……”
“行了。”王斯连不耐烦的打断了游少年的话，“你写在纸条上就行了，不用在我耳边唠叨。”
王斯连第一次对游少年露出厌烦的情绪，游少年顿时愣在原地。一夜之间王斯连似乎是变了个人，游少年很想打电话问王斯旋昨天她和王斯连到底说了些什么。
游少年没有动静，王斯连越发不耐烦了，他喝道：“怎么还站在这里，我不叫你滚你不知道滚啊！”
公司的员工见到了王斯连的第二种表情——怒。
“老板。”
游少年称呼王斯连老板，王斯连的心像是被什么揪了一把。正当王斯连开口想解释，抬头却看见游少年眸子里的光彩一点点黯淡下去。
“我记得那次我被人陷害害你受伤，酒吧所有人都说我是叛徒的时候，你却用你的一只手臂我为作保。当时我就发誓要一辈子跟在你的身边保护你照顾你。但是，今天……老板，你叫我滚我就滚，也许滚也是一条出路。”游少年的眼里是没有泪的，尽管他的鼻子很酸。
游少年走了，留下一个绝望的背影。
“所以他叫你滚你就滚？”王斯旋几乎要拍案而起，“他怎么可以这样对你！”
游少年搅动这杯中的冰块，鼻子小幅度的抽了一下，然后将杯中的酒连同冰块一同饮尽。
“其实在这里也好，至少不用那么伤感。其实不瞒你们说，在这里，我轻松了许多，至少心里少了一份担忧。”
“你真的不打算回去了？”
“不了，回去了他会不高兴的，既然他讨厌我了，我又何必回去惹他不高兴。”游少年很惬意的说，“小旋，我不知道你们昨晚谈了些什么，今天一早他就像变了个人似的。以前的他，有心事会放在心里，情绪什么的都能很好的隐藏，可是今天，他不但不隐藏情绪，反而是将所有的情绪完全的释放。虽然压抑情绪对自己的身体不好，但是他这种发泄更加叫人担忧。”游少年的紧张和关心溢于言表，王斯旋的心沉了下去。
昨夜谈论的话题是沉重的，唯一能让王斯连有所改变的应该就是杜烟，但是，他们昨天也没提杜烟什么啊。
周云飞和佟君亚互相看了一眼，两人的眼里皆是惊讶。不过周云飞转念一想，也许真的只有王斯连这样的人才能让游少年止步于暗恋。王斯旋拍了一人一下，颇有鄙视意味的说：“不用太惊讶，日久生情加上小小的感动就成就把小游同学掰弯了。”
“但是……”对于王斯旋的淡然周云飞竖起了大拇指，“但是他是你哥哥耶。”
说到哥哥，王斯旋就越发无所谓了：“他是我哥哥又怎样，我现在一点都不想见到他，瞒着我也就算了，还不准其他人告诉我。我严重的鄙视他。”
“其实他不告诉你也是为你好。”游少年替王斯连开脱，“毕竟那不是什么特别光彩的事。而且他也不想你担心。”
听到游少年为王斯连开脱，佟君亚在一边哂笑道：“小游，你现在的表情让我觉得你很想小媳妇。小游，你真有那么爱王斯连吗？”
被佟君亚嘲笑，游少年的脸微微发烫，不过酒吧的光线不是十分的明亮，也就没人注意到他脸上的红晕。游少年喝了口酒，镇定了一下才说：“我说的是事实，连哥曾告诉过我，就算全世界的人都知道他是做什么的，也不能让小旋知道，谁告诉小旋他就杀了谁。其实从现在看来，我的下场是很好的了，六年的平静生活洗去了不少他身上的戾气，唯一不曾改变的就是他对杜烟的爱和对小旋的爱，以及对我的感情。”
大概是觉得气氛太压抑了，周云飞故意欢快的说：“嘿小游，送你一句话：守得云开见月明。”
“已经守了接近八年了，开不开也只能听天由命。”游少年淡然的说。
“你没听过人定胜天吗？小游，感情的事我不能帮你，但是我一定会帮你回到我哥身边。如果劝不行，我就用古人的方法。”王斯旋脸上写着坚定，一副不达目的誓不罢休的气势。付小萱在一边鼓掌，然后一盆凉水泼了下来：“一哭二闹三上吊，小旋我觉得除了闹你最后哪样都不要用，因为其他两招不适合你。”
付小萱突然出现倒是让游少年吃了一惊，他问道：“她什么时候来的？”
周云飞解释道：“估计是看上吧台那个服务员了，从我们进来开始她就坐在吧台叫那人给她拿酒，而且她还不喝别的，就喝柠檬味的冰锐。弄得最后人家直接放了一打在她旁边。我们过来的时候，那一打才解决两瓶，她应该是喝完了才过来的。”
“错！”付小萱纠正道，“我是拿了两打过来，我们接着喝。”
付小萱已经有几分醉意了，随付小萱拿酒过来的服务员看到付小萱的样子，感慨的说：“我第一次看见有喝冰锐都能喝醉的。”
游少年的嘴角多出了一分笑意，他问道：“小伟，她到底喝了多少啊。”
小伟把酒放在桌子上，伸手比了个“2”，然后解释道：“二十瓶。”
“算了，不管她了，既然酒来了，我们就喝吧。”说着王斯旋率先拿了一瓶。而周云飞和佟君亚则是不敢拿，游少年好奇问：“怎么了，你们不喝冰锐我叫小伟给你们换。”
周云飞看着两口解决一瓶冰锐的王斯旋欲哭无泪的说：“我也想喝，可是……”
佟君亚同样是一脸的欲哭无泪，他向游少年解释道：“你是有所不知，每次王斯旋一进酒吧就要喝到七八分醉才肯离开，现在付小萱已经趴下了，我和飞是不敢喝。”
“唉，”游少年轻叹一声，“喝冰锐要想醉还有点难度，这样小伟，你去拿一瓶度数高的来，让她一杯就醉。”
对于游少年的提议，周云飞和佟君亚是竖起了大拇指。


 

第26章 一定要幸福
太阳努力的散发这它的温度，仿佛它要将世间的一切都熔化。
天光初透周云飞就起床去了花店，佟君亚直到日上三竿才起床。桌上贴有王斯旋的留言：我和小萱去购物，今天中午不回家。拿出手机看了眼时间，又翻出电话薄，手指悬在游少年的名字上方，佟君亚犹豫着要不要约游少年出来见面。佟君亚自己也不知道为什么想和游少年单独见一面，只是从某天开始，这个想法就一直在脑海中盘旋。
露天咖啡厅，白色的遮阳伞阳光被镀上了一层金黄，伞下则是一片阴凉。
食指抚摸着白瓷杯的边缘，游少年浅笑地看着对面双手握杯有些局促的男人。
佟君亚主动约游少年出来见面，还是两人单独见面的这种情况，游少年是不曾预料的。先前，游少年接到佟君亚电话的时候，还以为是出了什么事，结果佟君亚只说想和他见上一面。从两人坐在这里开始，到现在快半个小时了，太阳更加卖命的散发着热量，虽然有阵阵凉风吹过，但所游少年的背依旧沾满了汗珠。
游少年耐心的等着佟君亚开口，反正反正酒吧是下午两点半才开门，他有一上午的时间陪佟君亚坐在这儿发呆。
“我也不知道为什么想约你出来见面。”小啜了一口咖啡佟君亚缓缓开口了，“反正就是想和你见上一面。”
游少年抚摸杯子的动作停止了，他在佟君亚的话中听出了一丝暧昧，虽然他不认为佟君亚会对他有意思。
看见游少年脸上一闪而过的惊愕，佟君亚似乎也意识到自己刚才的话有些不妥，他干笑了两下，解释道：“这个，你别误会，我只是单纯的想见你一面，绝对没有别的意思。”
游少年坐直了身子，将杯中的冷咖啡一饮而尽，见佟君亚的神色有些慌乱，他便清楚佟君亚找他定然不是单纯的坐在这里喝咖啡。能让佟君亚独自一人来找他，多半是与周云飞有关，而周云飞目前只有一个问题，就是王斯连。
如果佟君亚真的是来问连哥的事，我是说还是不说呢？游少年微微瞟了一眼低头不语的佟君亚，心里拧起了疙瘩。从一方面来说，他是要替王斯连保守秘密的；从另一方面来说佟君亚可以说是他近八年来的第一个朋友，他不希望佟君亚出事。
“我去一下洗手间。”
因为陷在局中，所以无论是佟君亚还是游少年都不能纵观全局，在他所认识的人中，能够纵观全局的人只有一个——王斯旋。
“既然既然他瞒着我们所有人找你，多半是为了周云飞的事，他这个人就是这样，不想别人担心他，但是掩饰的技术又过不了关，如果他不找你问清楚，迟早有一天会表露出来，那时候周云飞又要急了。”接到游少年的电话，王斯旋也是吃了一惊，噼噼啪啪的感慨了一番才进入主题。
“这个，你要我怎么说呢。从心里来说我是不想让他们知道我哥的过往，毕竟他的过去是不光彩的。但是呢，我希望周云飞和佟君亚能安安稳稳的过日子，他们能在一起本就不容易。这样吧，如果他真的是来问有关我哥的消息的，你就告诉他我哥以前在黑老大手下工作过，后来逃了出来，然后就创立了天玄。”
王斯旋的方法仍然有问题，万一佟君亚继续追问怎么办？说出了心中的担忧，王斯旋脑袋转了一圈儿，说：“总之，你让他知道他和周云飞能够平平安安的生活就行了，至于你用什么方法，小游，这就是你的事了，好了，我该出去了，再不出去付小萱还以为我掉进下水道了。”
自己想办法？唉，这时也只能随机应变了。
结束通话，游少年深吸了一口气走出洗手间。
最初认识佟君亚的时候，游少年还能冷淡的对他，但是自从把他当朋友，游少年就发现自己似乎不愿意对佟君亚说谎了。
朋友，朋友，朋友之间虽然应该坦诚相待，但是，有些事是不得不隐藏起来的。
游少年去洗手间，佟君亚当然知道他实在说谎，在咖啡厅、餐馆这些地方见面，一旦想离开去做什么事，找的借口几乎都是去洗手间。
佟君亚一直想找游少年出来聊聊，但他一直不知道自己找他聊什么，直到他看到看到游少年上面的王斯旋的名字他才知道自己要找游少年做什么。他想约游少年出来单独谈谈的想法就是那天从第一味出来开始的，他想知道王斯连到底是一个怎样的人。
游少年坐下后，佟君亚准备开口问，游少年却打断了他。
“我猜到你想问什么，但是我不能在这里告诉你。去我家吧，那儿比较安全。”
安全？
因为游少年的话，佟君亚原本就闹腾的心更加的不安了。
游少年的家在城北，需要坐公交车过去。
同游少年下了车，佟君亚身子震了一下，游少年随口解释道：“我就住你的楼上。”
游少年现在住的小区正是佟君亚以前租住的小区，当听到游少年就住在自己楼上时，佟君亚更加震惊了。
游少年的家不算大，只有一室一厅。虽然是个单身男人居住，收拾得却也算整齐，佟君亚可以断言，游少年这个单身男人的房间比付小萱那个单身女人的房间看着舒服。
“要喝什么，矿泉水还是啤酒？我这儿就只有这两样。”
“矿泉水吧，谢谢。”
游少年将一瓶矿泉水放在佟君亚的面前，自己则开了一罐啤酒。
“连哥是我的救命恩人，他救下我以后就给我租了这间房子，还供我上学，毕业以后我就跟在他身边作他的助理。三年前房子的前主人要去国外定居，我就将这间房子买了下来。算起来，你是第一个到我家的客人。”游少年有些伤感的说。
佟君亚现实诧异，然后很好奇的问：“你的同事们呢？他们没来过你家吗？”
游少年晃晃啤酒罐，笑道：“我没法和他们做朋友。也许你会觉得夸张，但这是事实。”
“你知道我今天找你做什么？”沉默之后，佟君亚试探的问。
游少年又开了一罐啤酒，抿唇点头：“仔细回想一下那天我在第一味说的话，虽然话中没有明说连哥以前是做什么的，想必你也猜出连哥的过去并不光彩。小旋让我将连哥的过往半真半假的告诉你，但是我还是决定实话实说。”
“在连哥十五至二十岁的这五年，可以说是他这二十几年中最黑暗的五年。为了小旋他开始混迹于黑道，杀人放火偷盗贩卖军火，他样样都做过。直到六年前，他的女朋友被仇家杀害，他才决定离开黑道，在朋友的帮助下创立才天玄。虽然他人不在道上混，但以前的兄弟还在，只要他愿意，兄弟们还是会替他卖命。神不知鬼不觉的做掉周云飞，对他们来说是一件容易的事。要弄得人尽皆知而他们没有一点责任也是可以的。”游少年只是简单的将王斯连的事告诉了佟君亚，这些对于佟君亚来说，够骇人听闻的了。
游少年是实话实说，不可否认的是，他还是隐瞒了一段，就是王斯连的仇家随时会来报仇。
“那……那他会伤害飞吗？”
游少年摇摇头：“如果他知道其中的利害关系，应该不会伤害周云飞，但也不能排除他伤害周云飞的可能。”
站在9号花店的不远处，静静的欣赏周云飞忙碌的模样，以前佟君亚觉得这是一件很幸福的事。
花店之所以名为9号当然不是因为店面的门牌是北宁路九号，九号，佟君亚答应与周云飞交往的那天正是十二月九号。
大学毕业以后，周云飞虽然拿有教师资格证，但是他却不准备当老师，趁佟君亚三人找工作的时候，他去学了花艺。佟君亚、王斯旋和付小萱有过约定，三人一定要在同一所学校工作。所以当周云飞的花店已经开业了，三人都还处在待业状态。突然有一天，王斯旋以前的老师打电话来问她情况，然后靠着走后门三人顺利进入了九十七中。周云飞的花店也搬到了现在的北宁路九号。当初周云飞为了买下这个店面，是用尽了各种手段，最后才在王斯旋的帮助下拿下店面。
那时候大家都明白，是小旋的哥哥在背后帮忙。因为周云飞买下这个店面时，店面的产权人是天玄集团。
“飞。”
听到熟悉的低唤，周云飞转过身去，佟君亚正站在门口。
“飞。”佟君亚一把将周云飞抱住，就连手背被周云飞手中的剪刀划伤都没有察觉。
“怎么了？”
佟君亚今天的行为有些反常，无论是婚期还是婚后，佟君亚都不喜欢在大庭广众之下和周云飞有太过亲密的接触，今天他却在客人还未离开的时候抱住了周云飞，周云飞举着剪刀，不知道是该把佟君亚推开还是放下剪刀回抱住佟君亚。
店内客人的低语声让佟君亚醒悟过来，他松开周云飞，手足无措的站在原地。周云飞轻轻拍了下他的肩，有些兴奋的问：“你怎么来了，不是告诉你天气太热，你待在家里就好，你出来我会担心的。”
似乎是想让所有人都知道他周云飞是有爱人的，虽然是同性。佟君亚只觉得脸上火辣辣的，恨不能找个地缝钻进去。瞥见佟君亚手背上的腥红，周云飞抓起他的手，紧张的问：“怎么了？”
“大概是被你的剪刀划伤了，小问题，没事的。”
看周云飞的紧张样，店内的客人已经确定周云飞和后进来的男人是什么关系。
“佟老师……”一个女生的声音从店外传来，佟君亚转头看过去，发现那人正是自己的学生，她的手中拿着一个红色的快递封套，算算时间，差不多是拿录取通知书的时候了。
“你……我……”被学生知道了自己的性向，佟君亚觉得难堪和担忧。
谁知那学生说：“佟老师，你一定要幸福哦，这是一个作为暗恋了你三年的学生最后的请求！”
周云飞抽出一支玫瑰交到那个女生手中，淡淡的说：“谢谢你的祝福，我一定会让他幸福的，另外，大学好好学习，不要一天到晚的看耽美小说。”
女生接过花喃喃道：“佟老师可是我们班的万人迷，如果你敢欺负他，我一定会联合班上六十几个人甚至联合9班的六十几号人和10班的六十几号人来找你算账的。”
面对女学生红果果的威胁，周云飞笑道：“如果我欺负他，不用你们这一百八十几号人来找我算账，因为你们一百八十几号人抵不上你们王斯旋老师一个人。”
听见王斯旋的名字，女学生往后退了两步，惊讶的说：“你认识女巫王？”
“我和她是初中到大学的同学，大学还是一个系的，只是我没当老师而已，而我和你们的佟老师是大学同学，只是不在一个系。大二的时候我们就在一起了。”
周云飞将两人的事倒豆子似的倒出来，佟君亚狠狠掐了周云飞后背一把，调笑道：“飞，你长肉了，看来小旋做的菜太好吃了，今天得叫她少做点。”
佟君亚什么时候会威胁人了？周云飞想不通。
那个女学生在听了佟君亚的话后，下巴都快掉下来了，她声音颤抖的说：“你……你们到底……”
佟君亚打断学生的话：“你知道付小萱吗？就是和我一个办公室的那个女的数学老师。”
“你是说那个高考前替我们解答问题的那个？”
“嗯。我、飞、王斯旋和付小萱是大学同学，而飞、王斯旋和付小萱是高中同学，我们四个是好朋友，目前住在一起。”
“这……这是什么情况……”女学生彻底的崩溃了，他们四人的关系实在是……复杂既简单。
“老师，我还是先走了，不然你的男朋友要用剪刀将我‘咔嚓咔嚓’了。”
“什么男朋友，”周云飞不满的喃喃道，“明明就是老公……”
女学生再次愣住，几分钟后才恢复语言能力，她说：“老师，你一定要幸福哦，我支持你！”
这件事的结果就是，佟君亚回家一上QQ无数的消息发来，话都是同一句：老师，你一定要幸福哦，我支持你！
打开空间，留言板上的留言数目猛增，而且都是学生的留言，话还是同一句：老师，你一定要幸福哦，我支持你！
佟君亚想起临走时游少年说的话：“君亚，虽然我知道这样说有点过份，但是我还是要说。你和周云飞，一定会幸福，一定要幸福。看到你们在一起，我似乎能体会到那种特殊的幸福的存在。”
你们放心，我一定会幸福的。
佟君亚在心中说到，同时一个想法破土而出。


 

第27章 见或不见
“诶——”
王斯旋再次发出一声悲号，躺在王斯旋旁边的付小萱打着哈欠说：“小旋，都十二点了，这深更半夜的，你装什么狼嚎啊，而且还是一只悲伤的狼的嚎叫。”
王斯旋随手将头下的枕头抽出来扔在付小萱脸上，付小萱挪开枕头嚎叫道：“你谋杀啊。”
王斯旋冷冷的回了她一句：“如果我要谋杀你，我一定会在枕头上加重量的。”
裹了裹身上的被子，付小萱悻悻的转过头不去看王斯旋。不看王斯旋自然行，但是想不听王斯旋的的鬼哭狼嚎之音就不行了。
“诶——”
又是一声，已经连续两天被这种声音折磨得无法入睡的付小萱终于爆发了，她举起一个枕头飞向王斯旋，王斯旋一拳就将枕头打飞。付小萱不甘落败，她又双手举起盖在身上的被子，将被子直接覆在王斯旋的头上。在付小萱举起被子的时候，王斯旋就猜出她要做什么了，在付小萱即将把被子覆在她头上时，被子先一步覆在付小萱头上。付小萱彻底落败。
“小旋，你到底怎么了，这两天一直在嚎叫，难不成你是狼变的？”付小萱好不容易才将头从纠结在一起的被子中顶出。
王斯旋瞥了付小萱一眼，双肩微微向上提了一下，脖子微微朝一侧偏去，看这架势，付小萱就知道王斯旋要做什么，在王斯旋要做什么之前，她用手指堵住了耳朵。
“诶——”
又是一声长嚎，付小萱再也受不了了，她翻下床抱着枕头和被子准备开门往外走。王斯旋在她身后提醒道：“书房没有床，另一间卧室的空调坏了。”
付小萱走了出去，很快又去而复返，不过没把被子和枕头抱回来。她打开电脑包，将电脑和充电器拿了出来，经过王斯旋旁边时，她得意洋洋的说：“我去客厅码字去，刚才你给了我灵感。”
灵感？据王斯旋所知，付小萱现在写的是一本都市类的小说，王斯旋刚才的举动能给她灵感？如果付小萱是写的恐怖小说，王斯旋或许会相信，都市类的小说？扯淡吧，付小萱。
佟君亚将他的请求告诉王斯旋已经两天了，这两天王斯旋一直在思考这个问题。白天还好，不想思考的时候就找事做，但是晚上不行。每当王斯旋躺下，脑海中就会浮现佟君亚的请求。王斯旋被迫从床上弹起，在抓狂的时候，王斯旋会习惯性的嚎叫来宣泄她心中的烦恼。
已经凌晨了，睡意全无的王斯旋有些口渴了，她到客厅去接水。借着电脑屏幕发出的光，王斯旋看到付小萱的头正在小鸡啄米似的不停的点啊点，奇怪的是，额头和显示屏即将kiss的时候，付小萱就会主动弹起，然后又重复刚才的动作。
“付小萱这小子，其实还挺不错的，如果我是蕾丝，一定追她，反正她也说过自己是男女通吃，只是不知道她说的是不是玩笑话。唉，神，你什么时候才叫人把付小萱这孩子收走啊！”
王斯旋走过去想叫付小萱回房间去睡，走进了才听见付小萱在说梦话，梦话只有一句：“叶小川，你个死人，我改，我改，操！”
王斯旋是没有见过叶小川的，从付小萱那儿得到的有关叶小川的消息就是：叶小川就是个老奶奶，整天在我上传的新章节中挑刺。
“唉。”王斯旋用力的挠了挠头发，“不想了，不想了，付小萱的事自己解决去。我还是想想我该怎么收拾我的计划的残局。”
王斯旋想不通，佟君亚为什么会提出和王斯连见面的请求。仔细想了想，佟君亚提这个请求是在游少年给她打电话的第二天，那么……
“既然是和游少年见面的第二天，那么很可能是因为游少年的某些话让佟君亚有了这样的想法。”
王斯旋拿起手机，电话翻到游少年的一夜，手指悬在空中。毕竟是凌晨，酒吧还在营业中，这个时候客人或许不多，但也不好意思去打扰别人工作。
王斯旋犹豫着要不要给游少年打电话，游少年正坐在窗边看月亮。
“回来。”
男人去找他了，当着上百位客人的面握住了他的手，很霸道的命令着。
以前，王斯连不是没有握过他的手，只是感情不一样。以前王斯连握他的手时是没有感情的，掌心也是冰冷的，今天游少年却感觉到了王斯连掌心的温暖和柔软。
游少年离开公司一周多，王斯连觉得自己的工作与生活乱了套。
游少年在的时候，他不用担心自己会迟到，因为游少年会提前一个小时赶到他家叫醒他；不用担心不吃早餐会得胃病，因为游少年会在家做好早餐带给他；不用担心资料乱七八糟不知去向，因为游少年会分门别类的放在他的办公桌上；不用担心合同尸骨无存，因为游少年会将它们按照公司名称、合同类别整理好；最重要的是，游少年会将他的行程安排得妥妥当当，他不喜欢的宴会就算十分重要游少年也会安稳的推掉。
如果王斯连只是单纯的对游少年说“回来”游少年或许会冷笑回应，但王斯连握住了他，他感受到王斯连手掌的温度，他准备好的冰雕的面具在一点点的融化。
游少年愣在原地不知所措，虽然他很想答应王斯连，但是就是说不出那个“好”字。
酒吧出现了较为诡异的一幕，除了驻场的歌手还在卖力的演唱着流行歌曲，酒吧的客人们无一例外的安静，甚至于舞池中扭摆的人们都渐渐停下了动作。从洗手间出来的小伟看到酒吧的情况，第一反应就是有人找茬。他会房间检查了一遍武器，将枪放在口袋才笑嘻嘻的走到焦点处。
“跟我走，我需要你。”王斯连的话依旧是用的命令的语气，也许是习惯了这样对游少年说话，他自己都没注意到此时用的语气不对。
“连哥，你怎么来了。”小伟惊讶的叫道，“你来之前怎么不打声招呼，我好给你留包房啊。”惊讶之后是兴奋，小伟险些就要去窝王斯连的手，好在游少年用脚提醒了他。
“告诉你？然后你提醒游少年，让他今晚不来？”王斯连瞪了小伟一眼，小伟脸上的笑容瞬间黯淡。
突然游少年甩开他梦中反复出现的手掌，冷笑道：“连哥，当初是你让我滚的，我已经滚了，你为什么还不放过我？既然你把我当叛徒，你现在又来找一个叛徒做什么？”游少年不知哪儿的勇气，自他跟在王斯连身边以来，这是第一次当面顶撞王斯连，就连王斯连的脸上都写满了“不可思议”。
听到游少年的话，小伟似乎明白了些什么，他示意手下遣开围观的客人，把空间留给王斯连和游少年。
“如果我是求你回去呢？”王斯连温和的笑了，在灯光的弥散下的笑看起来十分的梦幻，游少年不能确定这是真是假。
游少年印象中，王斯连第一次求人是在杜烟的葬礼上，他向老天爷乞求，求老天爷给他个机会手刃仇人。
“你一定很惊讶，甚至有些怀疑我是不是真的王斯连，但是我可以告诉你，我是王斯连，是你承诺了要一辈子跟随的人。我求你回去，因为我发现没有你我的世界是一片混乱。没人叫我起床，没人给我准备早餐，没人替我整理资料，没人给我保管合同，没人帮我挡掉那些无聊的宴会。”王斯连从未想过有一天会说出这样的话，说话的对象还是游少年。
“好。”
王斯连说了这么多话，终于等到了自己最想听的话。
“你怎么知道我在这里？”王斯连打开车门要下车的时候，游少年问道。王斯连不是那种去晚上会去酒吧消遣的人，酒吧对于他来说是工作而不是消遣的地方，王斯连来找他，多半都是在第一味见过他的同事告诉王斯连的。
王斯连恢复了他的本色，毫无情绪的说：“大概是临时找的几个助理觉得无法做到让我满意，所以就在请辞前告诉我你的去想，我也是纠结了几天才决定找你回来，因为我发现你对我而言，是不可缺少的一部分。”
“不可缺少的一部分？”游少年仔细琢磨这王斯连最后一句话，“我是不可缺的哪部分呢？”
手机铃声没有预料的响起，游少年瞥了一眼来电显示：王斯旋。
这么晚，她打电话做什么？
游少年接了电话，王斯旋就噼噼啪啪的说：“小游，我不知道你对佟君亚说了些什么，但是就在和你见面的第二天，他告诉我他想和我哥见一面，希望我能替他约世间。”
“我如实告知，我想他是希望由自己去保护周云飞。”游少年说着自己的想法，“以前多半是周云飞在保护佟君亚吧，所以你们一直觉得佟君亚是个很弱小的人。现在，周云飞并不知道自己的处境，而佟君亚知道了，所以他就有了要保护周云飞的想法，他不仅是要用这件事来证明自己的能力，更要证明自己足以和爱人并列。”
王斯旋听到游少年感同身受的话，心知自己这通电话是打对了。
“你的意思是，我应该替他约我哥见上一面？”
“见面是必须的，毕竟周云飞和佟君亚的事还要有一个解决的方法。这样吧，上班的时候我替你问问连哥，看看他的想法是什么。”
王斯旋不解的问：“你不是已经离开天玄了吗？难不成我哥找你回去了？”
“亲自来第一味找的我。今天是我送他回家的。”
“小游，加油！”
挂断电话，心事也解决了，王斯旋拉上被子很快就进入睡眠之中。
游少年在窗边抽了一支烟才回到床上休息，他做了个梦，梦到王斯连正牵着自己的手走在欧洲静谧的小镇的街道。
“你是来当说客的？”
听到游少年的话，王斯连将头从文件中抬起来。游少年又将一份新文件放在他面前，重复了一遍先前的话：“旋小姐昨晚打电话给我说佟君亚想约你见一面。”
王斯连扔掉手中的笔，咬咬牙说：“他约我干嘛。不过若是能劝他离开周云飞身边未尝不是个办法，小游你说怎么样呢？”
游少年措愣的看着眉头纠结在一起的王斯连，是了，现在的王斯连表情丰富，常常一天都看不到重样的，有人说老板是入了魔，导致性情大变，只有游少年知道，这个老板才是最真实的老板。他唯一不解的是，王斯连的突然改变是为什么。
“嘿小游，我问你话呢。”王斯连用笔给了游少年一记爆栗。
游少年浅笑道：“连哥，我觉得自从上次你和旋小姐交谈之后，你变了很多，以前你不会轻易的把真是的情绪流露出来，但是现在，似乎出了坐在对手面前，你的表情可谓是丰富多彩。”
王斯连轻松的笑道：“她说过，我一天到晚戴着面具生活是很累的，为什么不把面具脱下呢。那天和小旋交谈之后，我忽然想起了她的话，所以我觉得卸下面具生活。虽然面具卸下了，但是在面对对手的时候，面具是最好的伪装。”
“那，连哥，你要不要和佟君亚见上一面呢？”
王斯连敲敲桌子，猛地一下跳起来说：“为什么不呢？你顺便告诉小旋，让她和周云飞跟佟君亚一起来，省的她一天到晚担心我会伤害他们。”
接到游少年电话的时候，王斯旋正在做面膜，心情激动了一下，面膜直接从脸上滑落，付小萱为这片用了不到两分钟却价值不菲的面膜默哀三秒钟。
“我们三人？”王斯旋再次确认道。
“嗯。”游少年肯定的回答，“他说明天早上十点，他在天玄的会议室等你们。”
结束了和游少年的通话，王斯旋拉上付小萱就往外走。
静悄悄的9号花店突然传出一声惊呼：“他要见我和君，还有你？他葫芦里卖的什么药。”
“什么药？”付小萱不屑的说：“毒鼠强还是敌敌畏呢？又或者是TNT。”
王斯旋没有被付小萱的冷笑话逗笑，她对周云飞和佟君亚说：“这次我哥的所有刁难都必须是你们亲自面对，以我对我哥的了解，他其实并不想我去，但又怕我误会什么，所以才叫我去，所以我只能在你们背后用精神支持你们。”
周云飞抿唇一笑，自信的说：“小旋，你帮了我们很多，这次也该我们完全亲自面对。我有信心让王斯连接受我们的感情。”
四人的手叠在一起，同时喊出：“加油！”


 

第28章 也许这是她的想法
“万能的神，你能告诉我为什么此刻我会在没有空调没有wifi只有火辣辣的太阳的室外吗？”付小萱冲天空中得意洋洋的太阳竖了根中指，王斯旋在付小萱身后给了付小萱一记九阴白骨爪。
付小萱问道：“今天去找你哥，你拉我出来干什么，我还要赶稿呢，昨天叶小川又在催了。”
王斯旋没心没肺的笑道：“我也不知道为什么，就感觉今天应该要拉上你。”
付小萱翻了个白眼，“晕死”过去。
周云飞、佟君亚、王斯旋和付小萱到达王斯连办公室的时候只有游少年一人在。问了wifi的密码后，付小萱就一人坐到角落里码字去了，周云飞和佟君亚双手紧握忐忑不安的坐在沙发上等待王斯连。王斯旋蹑手蹑脚的走到王斯连办公桌前，电脑处于待机状态，王斯旋输入密码后成功进入王斯连的电脑。拉开椅子准备坐下，目光却被桌上露出一角的照片吸引。
这张照片是压在一本书下的，可能是王斯连放得仓促于是就露了一角出来，只是这露出的一角就足以引起王斯旋的注意。露出的一角是一家店的招牌，上面写着两个字：9号。抽出整张照片，王斯旋更加震惊。照片是周云飞和佟君亚在花店包装花束的画面，佟君亚侧着脸看着周云飞，微微上扬的嘴角露出一个幸福的幅度，阳光缀在他的唇边，一种淡淡的满足溢于言表。
从这张照片中，或许能看出些什么，但又不明朗。照片右下角显示的日期表明这张照片的拍摄时间早于他们去蜜月旅行的时间，但晚于她和周云飞举行婚礼的时间，换而言之，这张照片是王斯连起了疑心后叫人调查时拍的。因为王斯连不能确定周云飞与佟君亚的关系到底是什么，所以他才会叫游少年进入他们中间查探。但是让王斯连没想到的是，王斯旋不仅破罐子破摔直接告诉他，还从游少年那儿知道了一个足以让王斯连抓狂的秘密。
游少年端着咖啡走进来，他注意到的第一个人不是正对面的周云飞，也不是佟君亚，而是在自己左侧的王斯旋。
注意到王斯旋愤怒与凝重并存的表情，又将目光投向王斯旋手中的照片。照片的内容游少年当然知道，付小萱的那张早被碎纸机吞食了，而办公室又没有其他的照片，显而易见王斯旋手中的照片是佟君亚和周云飞那张。
办公室只能听见付小萱噼噼啪啪敲击键盘的声音，和她时不时爆粗口的声音，其他几乎没有。
游少年走到王斯旋面前，开口打破沉静：“周云飞、佟君亚和付小萱都被调查过，这张照片是第二次彻底调查佟君亚和付小萱时照的。知道吗，连哥看这张照片的时候，露出了看恋人时才有的温情和疼惜。”
“看恋人时才有的温情和疼惜？”王斯旋仔细的注视着照片，脑袋飞速的分析着。
哥哥是见过周云飞的，但是他在看到周云飞时并没有露出游少年所说的表情。而哥哥是没见过佟君亚的，难不成哥哥对佟君亚有感觉？但是这也不对啊，哥哥不是心中只有杜烟一个人吗？他对佟君亚产生感觉，这……这搞的什么灰机。
王斯旋思索着各种可能性的时候，一声轻咳让她回过神来。王斯连低头走进办公室，却轻松的走到了自己的座椅前。他放下文件，警告王斯旋：“我本来不打算让你来的，但我又担心你疑神疑鬼的，所以……”
话到此处，被王斯连硬生生的掐断。他推开王斯旋，四肢有些僵硬的站起来。顺着他的眼睛所视的方向看去，目光的尾端正是佟君亚！
见到王斯连进来，周云飞和佟君亚都站了起来。
被王斯连有一种冷漠全消满是温柔和怜爱其间还夹杂着少许震惊的目光注视着，佟君亚不自觉的在握着的周云飞的手掌上加了力度。尽管手上的反应较大，佟君亚的双眸却是不甘示弱的用冷漠回敬王斯连。王斯连迟缓的一步步向佟君亚靠近，只有半臂距离的时候，他停下了脚步。手缓缓的抬起，企图抚上佟君亚的脸颊，周云飞害怕王斯连会作出伤害佟君亚的举动，他轻轻侧了下身子，将佟君亚护在自己的身后。
王斯连失落的收回手，眼中是毫不掩饰的兴奋。周云飞被王斯连怪异的举动吓到，他沉声问道：“王斯连，你想做什么？”
周云飞的话如一根棒子敲在王斯连的头上，将他从失神中敲醒。
看清楚眼前的人，王斯连的眼中竟然噙满泪水。能让王斯连流泪的人，游少年只知道一个。在灯光下，王斯连的眸子里闪烁着晶莹的亮光，每一下闪光，在游少年的眼中都是那样的遥不可及，因为那些亮光只属于一个叫作杜烟的女人。
不知怎么的，王斯旋的心一下子松了，她走进休息室，把本就是来打酱油的付小萱提了出来，她对四人说：“现在看来，我在这里来是多余的。我和付小萱先走了，你们的事自己解决，非必要我不参与。”
付小萱不满的叫道：“什么叫非必要你不参与？他们的事，你不想管也得管，因为这是你想出来的计划！”
王斯旋给了付小萱一记爆栗，用拖的方式将付小萱拖到电梯口，留下一个恋恋不舍的表情，付小萱被王斯旋强行拉进电梯。
仰头让泪水不流出，王斯连的双掌紧握成拳，不知道是因为啜泣还是笑，王斯连的身体在轻轻颤抖。时间似乎是停止了，王斯连作出怪异的动作，游少年满目哀伤的凝视着王斯连，周云飞和佟君亚则是看着彼此一句话也不说。
玻璃另一侧的职员们看到董事长办公室诡异的一幕，都是一瞥了一眼就急匆匆的走过。
忽然，王斯连停止的动作，他扫了一眼办公室的三人，惬意地笑道：“很久没去酒吧了喝酒了，怎么样，你们三个有没有兴趣陪我一起？”
周云飞不明白王斯连想做什么，他直视王斯连的眼睛，让他感觉不安的是，王斯连的眼中没有冷漠，没有戾气，只剩下一片静谧。越是这样，周云飞越是担心。他不禁在心里想：难不成真如付小萱所说，王斯连葫芦里卖的是毒鼠强、敌敌畏又或者是TNT？
周云飞自己都没注意到他向后挪动脚步，王斯连敏锐的观察力自然将周云飞的小动作收入眼中，他友好的拍了拍周云飞的肩哂笑道：“原来你的胆量这么小，敢和我对着干的人的胆量居然这么小，以前能轻松解决好几十个你的人岂不是该撞豆腐而死？”
被王斯连这么一嘲讽，周云飞的胆气一下子提了起来，他冷冷的回应道：“去就去，谁怕你。”
距离天玄最近的酒吧就是第一味，虽然还不到开门营业的时间，小伟依然从床上爬起来开门。
“你回去睡吧，小游熟悉这里，有他在就行了。”见小伟哈欠连天，王斯连自然可以猜出他是被吓醒的，然后在睡眠不足的情况下来开的门。
小伟的哈欠打到一半就停止了，他的瞌睡此时完全消失了。他惊讶的看向游少年，游少年回答他的是一个摇头的动作。
带着疑惑小伟走出了第一味，他没有回去睡觉，而是直接骑上摩托车到了一个他离开了六年的地方。
“小游，给我一杯whisky，加冰。”
游少年很快将酒送来，王斯连轻轻摇晃杯子，从玻璃杯底部看着旋转的冰块。
浅尝一口，他若有所感的说：“她是个恬淡的女子，像春风一样柔情，又像冬日里的暖阳一样温柔。这样的女子，却喜欢威士忌这样的烈酒。”
淡淡的笑意浮现在王斯连的脸上，周云飞和佟君亚都吃了一惊。从王斯连的表情、语气和话的内容可以分析得出，他口中的“她”对于王斯连来说一定是非常重要的人，但一定不是王斯旋。周云飞和佟君亚吃惊的是，王斯连居然会有如此温柔的一面，今天的王斯连让他们大开眼界。
王斯连放下杯子，静静的凝视着佟君亚的脸庞：“她是我喜欢的人，为了保护我死在敌人的枪下。子弹洞穿她身体的时候，我就站在距离她不远的地方。我一直在怀疑，是不是她看出了什么，所以才会故意支开我，然后由她承受我本该承受的一枪。”
周云飞和佟君亚都没有打断他的意思，他轻啜了一口酒，继续说：“因为我生活的环境的特殊，我和她不能有过于亲密的接触，甚至不敢发短信打电话，每次我都是用公用电话约她出来，见面也选择在夜间，地点一般是人多的地方。我没有她的照片，更不用说与她的合照了，在她死后，我PS了一张我们的结婚照烧给她。
也许是她知道跟我在一起命不会太长久，在她去世的前一个月，她还在提议去艺术照。但是我拒绝了，我说不想给她带去危险。早知道如此，我就应该和她去拍的，至少还能留下些什么，不想现在，只能偶尔在梦中相见，可梦境终究是虚幻的，尽管照片也是。”
顿了顿，王斯连冲着佟君亚露出温和的笑：“最初叫人调查佟君亚的时候，我并没怎么在意他，因为那时候他是付小萱的男朋友，以我对小旋的了解，她是不会对佟君亚下手，所以也就没怎么在意。直到我第一次见到佟君亚的照片，虽然只是侧脸，但是足以让我夜不能寐。”
听到这里，周云飞也明白过来了。
他想说出自己的想法，却被游少年阻止了。
“你和她真的很像。看到你的侧脸之后，我就派人去调查了，得出的结果是你们并不是亲姐妹，甚至你们根本就没什么关系。也许是冥冥之中自有注定，让我遇到和她的容貌极其相似的你。本来我是打算不折手段的拆散你和周云飞的，但是当我看到你的时候，我犹豫了。我不知道你和她长得如此相似是不是就是为了让我同意你和周云飞。”王斯连自嘲的感慨道，“大概就是这样，我和她未完成的事在你和周云飞身上继续。虽然这个理由很牵强，但是看到和她一样的你，我就狠不下心做我想做的事。”
王斯连的话不直白但也没怎么绕弯，他的话音刚落，周云飞就兴奋的问：“你的意思是，你不会逼迫我离开君，也不会逼迫我和小旋离婚？”
“周云飞，你运气不错，有一个长得和我爱人想象的爱人，有一个让我无法伤害的红颜知己。”王斯连赞叹周云飞的运气，眼角的余光不经意的掠过游少年的脸庞。游少年正看着他，有些昏暗的灯光下，王斯连看不清游少年的表情，但他有一种强烈的预感：那不是快乐的。
感觉到王斯连的目光落在自己脸上，游少年轻轻的别过头去。
王斯连是从不翘班的，今天他决定翘班一次。他、游少年、周云飞和佟君亚从上午一直喝到第一味关门。
“小游哥，这怎么办？”小伟问的当然不是王斯连该怎么办，周云飞和佟君亚同样喝得烂醉如泥，王斯连有游少年，周云飞和佟君亚呢？
“我送他们回去就行。”
车停在王斯旋家楼下，游少年掏出手机，看了下时间，虽然凌晨打电话基本就是扰人清梦，但他抱着付小萱还没睡的心态拨打了王斯旋的电话。
“喂。”睡意朦胧的声音传来，游少年松了口气。
“付小萱，周云飞和佟君亚喝醉了，你下来接他们上去。”
付小萱显然不信游少年的话，她打着哈欠支开话题：“这是小旋的手机，你怎么知道是我在接？”
“你多半还在还债吧。周云飞和佟君亚我放在小区门口了，我还要送连哥回去。”似乎不愿意和付小萱多说话，游少年绕着弯威胁付小萱。
听出游少年不是开玩笑，付小萱忙道：“等三分钟，我和小旋马上下来！”
第二天中午，周云飞和佟君亚才起床，王斯旋和付小萱则一夜未合眼，等到两人起来了，问清情况后才睡去，不过才躺下两人又惊醒了。


 

第29章 同学会（上）
每个人总有那么几件头疼的事，不过有规律的头疼应当不多。除了大姨妈，王斯旋有规律的头疼的事就只有一件。很神经的瞄瞄手机，确认没有短信也没有电话王斯旋悬着的心才放了下来，但又在瞬间提起。
同样的情况还发生在周云飞身上。
佟君亚正在低头摆弄花束，周云飞一直摆弄着他的手机，不时的低头看一眼。周云飞这几天快得精神病了，准确的说是近三年，没到这个时候，周云飞都会有点精神失常。手机铃声响起，他总会小心翼翼的看来电显示，确认不是自己等的电话时，才敢接。嗯，没错，不是他等的电话他才敢接，很奇怪？
一般来说，大学同学的关系基本都夹杂着一些利益在其中，不知出于什么原因，周云飞班上的六十几人关系比铁还硬。可以说，谁有了另一半但又不是本班的，班长就会在周末召集班上的同学去江边烧烤。
毕业之前，全班一致通过一条班长提的建议：每年的8月15日举办同学会。
最初的两年还好，同学会上谈论的都是工作的问题，大概就是在三年前的同学会上有几个同学带了另一半来参加，后来周云飞又陆陆续续的接到N个人的寄来的红色炸弹，周云飞仔细算了算，班上没结婚的，没几个了，而他和王斯旋正好在其中，去年同学会的情况来分析，他和王斯旋一定会被逼问。
如果他把他和王斯旋已经结婚的消息说出来，同学一定会骂他不仗义，更重要的是，虽然他和佟君亚的关系班上没几人知道，但是总归是有那么一两个清楚。
佟君亚抬头就看到周云飞涂鸦般的表情，他不由的“吃吃”笑了起来：“飞，要不你直接打电话给夏天天，我想她应该很乐意接到你的电话。”
周云飞揉揉太阳穴，既痛苦又无奈的说：“唉，打电话给她我不纯粹是羊入虎口吗？如果她忘了我的存在……”
话还没说完，周云飞的手机就响了起来。听到手机铃声，周云飞的心一突一突跳动起来，他低头瞄了眼来电显示，咬咬牙还是接了。
大学时，周云飞的班长是个女生，长得一般，成绩也只是中等，老师选她当班长的理由只有一个。
“喂，云飞啊，我是夏天，8月15号在北辰大厦二楼的餐厅举行同学会，10点开始点名，晚到的人后果自负，没到的人别被我逮着。”
班长的大嗓门是她的特点，也是老师选她当班长的原因。因为她嗓门足够大，可以在极为嘈杂的环境中镇压全场。周云飞不愿意接到她的电话，一方面是对同学会有可能讨论的问题的排斥，一方面是班长夏天天的大嗓门让他受不住。
“老班，你这气势不减当年啊，呵呵。”周云飞最后的两声干笑可谓是意味深长，只可惜夏天天没听出来。
听了周云飞的话，夏天天的气势顿时高涨，周云飞似乎预料到了此种情况，他把手机与耳朵的距离又拉开了几公分，这时手机距离耳朵差不多有三分之二手臂长。
“那个，云飞，你一定要来，这个，王斯旋就由你通知了哈。”
尽管有三分之二手臂长的距离，夏天天的声音在周云飞听来依旧震耳。夏天天的嗓门够大，这点并不是她故意的，就像有些人本来就是娃娃音那样。但是夏天天有一个死穴，那就是王斯旋。夏天天说话不会看场合，而只要她一出声，方圆十米的人都能听到。夏天天惹毛王斯旋是在一个下午，王斯旋正趴在自习室睡觉，夏天天进来拿遗忘在桌子上的东西，结果不知怎么的，她小小的抱怨了一句。不幸的是，她这句小小的抱怨吵醒了正在熟睡中的王斯旋。王斯旋有起床气，夏天天把她吵醒了，王斯旋直接一个过肩摔就将夏天天狠狠的摔倒在地，临走前不忘威胁：“姓夏的，以后说话注意点场合，小心下次就不是简单的过肩摔了。”
之后，夏天天对王斯旋是敬而远之，甚至于在王斯旋面前说话都是轻声细语的，不过她的轻声细语给人的感觉就是一个十分强壮的男人在装一个十分柔美的女人说话，此后王斯旋又给她第二个警告：“别在我面前装娘娘腔。”
再后来，夏天天在王斯旋面前几乎就成了哑巴。
夏天天和王斯旋之间发生的事，周云飞曾当做笑话说给佟君亚和付小萱听，虽然被王斯旋恶狠狠的警告了一番，不过那警告对于周云飞来说就跟放屁一样——从两人成为朋友开始，王斯旋对周云飞的警告一次都没兑现过。
把手机放回口袋，周云飞吐出一口长长的气。佟君亚在一边哂笑道：“看来夏天天对你还是有感情的嘛。”嘲讽中带着点点的酸味，周云飞轻而易举的抓住了。
周云飞双手放在佟君亚的两肩正色道：“君，我的心里只有你，所以你放下吧，而且如果我和夏天天真有什么，也不会有现在的我和你了。”
佟君亚被周云飞的一本正经逗笑了，他忍俊不禁的道：“你不要紧张，我只是开玩笑。见到夏天天的第一眼我就知道她不是你的菜。”
周云飞向佟君亚表白前，夏天天就向他表白，不过那时他的心已经在佟君亚身上了。他拒绝了夏天天的表白，夏天天以打不死的小强的精神接二连三的向周云飞表白，无奈之下周云飞只好说出自己已经有女朋友了。周云飞这句话可谓是一石激起千层浪，班上的同学纷纷要求他带自己的女朋友见“公婆”。无奈之下，周云飞只好把付小萱拉去当临时女友，不过，似乎这个临时女友出了点问题，嗯，准确的说是，夏天天给外的细心了一次。
夏天天的事，周云飞对佟君亚说过，是在发现佟君亚一直生活在担忧中之后。
佟君亚第一次见夏天天是在圣诞节的晚会上，因为周云飞的话，他特意打量了夏天天一番，确认不是周云飞的菜之后才彻底放松下来。
“夏天天其实是一个很有趣的人，你不觉得吗？”佟君亚没头没脑的说了一句。
周云飞在他面前拿着剪刀“咔嚓”了一下，说：“有趣？我和她有仇。”
周云飞这句话更让人摸不着头脑。
“十点钟，北辰大厦二楼，点名，都是些老套路，唉，天天怎么不知道创新呢。”周云飞把消息转述给王斯旋后，王斯旋发着感慨。
“这个……”周云飞欲言又止，“你觉得这次最有可能谈论的话题是什么？”
王斯旋扔掉手中的杂志，思考了一会儿说：“估计会拷问我们俩另一半的事。这可如何是好。”
见王斯旋头疼满面，付小萱“噗哧”笑了出来，她笑道：“你们就说你们俩结婚了不就行了吗？用得着纠结半天。”
“不行！”周云飞和王斯旋异口同声的拒绝付小萱的建议。
“结婚没请他们中的任何一个，他们知道了还不把我和飞飞的皮剥了。”王斯旋给了付小萱一记爆栗。
“我有把柄在夏天天手中，如果她知道我和小旋结了婚，以她的性子，不直接抖出来我立马从这里跳下去。”周云飞担忧的说。
“你有把柄在她手中？”王斯旋的注意力放在了周云飞的第一句话上，“什么把柄，你怎么不告诉我们。”
周云飞的目光扫过王斯旋和付小萱，最后定在佟君亚身上，他拉过佟君亚说：“她知道我和君的关系。”
所有人的心顿时沉了下来，佟君亚面露惊恐，王斯旋心生疑惑，付小萱低头码字。
在低气压的环境中，四周悄无声息的情况下，付小萱是最能制造生的气息的人。“噼噼啪啪”敲击键盘的声音回荡在空旷的客厅。
“还记得那次我让付小萱冒充我的女友去见班上的同学吗？就是那天我送付小萱回去，临别时，我和付小萱的谈话内容被她听到了，正好我们提到了我和君的关系。第二天她来找我，让我在演舞台剧和公布我和君的关系中选择。我选择了前者。”
周云飞叙述完经过，王斯旋的眼睛里迸发出寒光，她不解的问：“为什么不告诉我们？”
周云飞解释道：“一是我觉得对她有歉疚，二是为了保护君——我不想冒险。”
事已至此，任谁也无力回天，只能静静的等待这8月15的到来。
“小旋，我突然想到了一个方法。”周云飞的眼眸突然亮了，“就像解决君和我的问题一样。”
“你是说……”王斯旋一点就通，她不怀好意的看了看专心致志码字的付小萱，然后揪住她的衣领把她的头提起来：“萱萱，有件事要你帮忙。”
付小萱被王斯旋眸子里射出的奸邪的光震慑，打了个寒颤后，说：“别让我在40℃+的天气里打寒颤好不好。”
“飞飞，说说你的计划。”
“很简单，小萱冒充我的女友或者妻子，君冒充你的男友或丈夫。”周云飞简单的说出计划。
付小萱白了他一眼说：“你这叫抄袭，小心小旋控告你。”
谁知周云飞回了一句：“你敢说你写小说没用过别人的套路？”
付小萱当场哽住，她向周云飞竖了根中指，周云飞回敬一根。王斯旋拦在两人中间，问：“小萱和君君的意下如何？”
付小萱双手一摊，无所谓的说：“反正也冒充过一次了，再冒充一次也没什么，说不定还会让夏天天相信我和周云飞才是一对，前提是君君OK.”
佟君亚示意自己没问题，计划就此定下。
8月15日，阳光依旧猛烈，周云飞和付小萱、王斯旋和佟君亚一前一后的走进了北辰大厦。每次同学会的费用实行的是AA制，没法平均分的部分就用班费支付。班费支付完后，举办同学会的地点就选在了北辰大厦二楼，因为北辰大厦二楼的星光餐厅是自助餐厅。
周云飞四人去得不算太早，也不算太晚。他们到的时候，只有十多个人在聊天。十多个人中只有不到一半是同班同学。
“云飞，你们来了。”说话的是班上的团支书，现在是班长的丈夫的叶文豪。因为王斯旋的到来，夏天天基本就不说话了，一切接待事宜均由叶文豪负责。
淡淡的香味从门的方向传来，接着就是一阵银铃般的笑声：“哟，这不是发誓要做单身女王的王斯旋嘛，怎么今天还带了男伴来呢。”
王斯旋和周云飞所在的班是一块铁，但铁会被氧化，而每个人的另一半就是那氧气——也许不全是但现在说话这位一定是。
童媚，和周云飞他们是同一所大学的同一届学生，美术系的系花，也许是王斯旋看不惯她头上戴着嵌满水钻的头饰，也许是王斯旋看不惯她硬挤出的乳沟，也许是王斯旋不爽她只穿巴掌大小的裤子，总之王斯旋就是和她对着干。第一次同学会的时候，就是这样。后来两人偶尔在学校遇到都要冷嘲热讽对方一番。
“我单不单身，似乎与你无关吧，怎么你不会是喜欢上我但又不敢说所以不想我结婚吧？”王斯旋不甘示弱的回答。
童媚哼了一声，一扭一扭的走过来，经过王斯旋面前时，还故意把她手中那枚镶嵌有三克拉钻石的戒指秀给王斯旋看。王斯旋不屑一顾的说：“不就是C吗，像是只有某人才有一样。”
踩着五厘米高的高跟鞋，王斯旋一句话把她堵得，不小心把脚扭了。
虽然知道两人有仇，但是今天是同学会啊，头没开好，尾能善结？叶文豪赶紧出来打圆场：“童媚，张华呢，怎么没看到他。”
童媚坐在椅子上，趾高气扬的说：“他去停车了。”
车，在场的不少人都有，不过童媚说话的神情到是给她家的车提了不少的价。王斯旋冷冷的问：“什么车，看你得瑟的。”
一听王斯旋问话，童媚就像是高傲的孔雀，她仰头答道：“奥迪A8。”
在场的人开的车也就是二三十万的，奥迪A8便宜点的都是八十万。所有人都用或钦佩或羡慕的目光仰视童媚。唯独付小萱发出一声嘲讽：“小旋，八十几万的车就敢拿出来在你面前炫耀……”
付小萱的口有时没有遮拦，所以周云飞就替她拦了。王斯旋头疼的看了眼付小萱，又瞥见依然高昂着头的童媚。王斯旋不是个爱攀比的人，但是今天童媚的各种显摆让她不爽到了极点。
要不要带她去对面的天玄大厦参观参观呢？王斯旋在心里盘算着。
我的计划是一章四千字，但是看来这章四千字收不了。本章是二十九章上，明天会更二十九章下，字数估计没有这章多，毕竟下是爆出来的。


 

第29章 同学会（下）
剑拔弩张的气氛之下没有人敢发出声响，王斯旋和童媚像是两只准备抢夺领地的豹子一样，咬牙切齿的看着对方。
众人纷纷避开两人的气场，唯独付小萱幸灾乐祸的看着童媚。
门被打开了，一股风带着太阳的温度扑面而来，周云飞侧头一看，是张华进来了。
在学校的时候，张华和王斯旋的关系不错，近几年也有联系，自从王斯旋和童媚的闹僵，张华和王斯旋的关系也有些僵硬了。
“我说，这……”张华刚想问明情况，童媚一记寒光射过去，张华立刻住了嘴。付小萱冷笑道：“气管炎呢。”
张华低头走到童媚身后，童媚冲付小萱冷哼了一声。
王斯旋和童媚还在僵持着，其他的同学都陆陆续续的来了。叶文豪站在门口，一边解释现场的状况，一边把同学引到餐厅的另一面。王斯旋的身后只剩下临时男友佟君亚，童媚的身后就只剩下老公张华。
佟君亚优雅的站在王斯旋身后，唇边是一抹若有若无的笑。他的目光偶尔看向窗外，在看向窗外的同时会轻轻掠过童媚的脸颊，童媚的脸色微红，王斯旋毫不客气的笑道：“哟，怎么，对我的老公荡漾了？”
“你！”童媚咬牙怒喝，不过王斯旋却起身离开了。
因为王斯旋和童媚刚才的事，大家的表情都不怎么的好看。
童媚在张华耳边嘀咕了几句，张华面露难色。童媚瞪了张华一眼，张华目光闪烁的瞄了眼正在和付小萱说话的王斯旋。然后清了清嗓子，不坏好意的问：“小旋，你不给我们介绍介绍你的老公？”
王斯旋扯过佟君亚，大大方方的说：“那，这就是是我的老公佟君亚，和我们是同一所学校的同届生，不过他是数学系的。”
“佟君亚？”王斯旋说她的老公是佟君亚，还是他们一届的，夏天天的眼睛顿时放出惊异的光。“佟君亚”这个名字一直在她脑海中挥之不去，她好奇，到底是何许人能够让周云飞迷住，更主要的是，迷住周云飞的还是个同性。在她的感觉中，佟君亚应该是一个很需要人保护的人，但是眼前的人远远超出她的想象。佟君亚有他的气势在，但绝不是弱者的气势。也许他不是强者，但也是一人之下万人之上的存在。
王斯旋的坦荡让童媚越发厌恶，她捏着声音说：“那云飞旁边的呢？”
周云飞虽然不像王斯旋那么自然，但毕竟他和付小萱已经假扮过一次情侣，这次也没有上次那么僵硬。他拉着付小萱的手，一口气说：“其实你们都见过就是上次我带到班上的那个人我的女友付小萱。”
夏天天更加疑惑了，上次她听到周云飞和付小萱的对话，知道周云飞喜欢的是佟君亚，和付小萱只是在演戏，而现在周云飞……
周云飞到底是在演戏还是和付小萱假戏真做呢？
夏天天不明白的甩甩头，没有发现周云飞正担忧的看了她一眼。
“咦，不对啊，怎么可能！”突然有个人惊讶的叫出声，他指着周云飞和王斯旋说：“你们不是7月份才举行了婚礼的吗，怎么现在又变成了云飞和付小萱在一起、小旋和佟君亚在一起呢？我记得你们结婚时他们俩是伴娘和伴郎。”
铯遇到了水会爆炸，此时周云飞他们这团人所在的地方就如同爆炸了一般，惊讶好奇的声音不断发出，还有人在私下的讨论。童媚此时高昂着头，像一位打了胜仗的骄傲的将军，她讽刺道：“哟，这是怎么了，四角恋啊，不过这四角恋真是百年不见啊。”
阴阳怪气的调调触怒了王斯旋，她转过身拉住张华的手腕，不甘示弱的回答道：“知道吗，你老公曾经下跪求我和他交往，但是我拒绝了。”
“不对，不对！”夏天天突然吼了起来，“周云飞，你又在欺骗我们，上次你送付小萱回去，我听到你们的谈话，你和她根本是在演戏，现在你和她又是在演戏。你喜欢的人是佟君亚，一直都是他，你和王斯旋结婚也肯定是在演戏！”
餐厅里鸦雀无声，周云飞的同学们是被夏天天所说的内容所震惊，其他客人则是被夏天天的嗓门震慑。佟君亚淡淡的笑意逐渐僵硬，脸庞泛着不正常的白，周云飞走到他身边，借着王斯旋的遮挡握住他的手。付小萱大步上前握住佟君亚的另一只手，在他耳边低语：“君君，放松，别让他们信以为真。”
“可是……”佟君亚的话哽在喉咙，周云飞的体温从相连的手掌传入他的心脏，他的一切不安都渐渐融化。
王斯旋站起身来，她一步步的走向夏天天。夏天天清楚自己说了不该说的话，看王斯旋的脸色，那是比大便还丑。虽然知道自己躲不过，夏天天还是将叶文豪拉了过来挡在身前。王斯旋对准叶文豪的小腹就是一拳，叶文豪的就像是吃了大便似的，脸色变了又变，就是敢怒不敢言。王斯旋是何人？大学时，王斯旋是学校柔道社的社长，柔道社身有八块腹肌的大块头都不是她的对手，何况是一副弱不禁风的样子的叶文豪。
王斯旋绕道叶文豪身后，单手提起看上去比她块头大许多的夏天天。
“怎么了，被夏天天说中了？”童媚哂道。
王斯旋几人没有应答，童媚更加的得意洋洋，她双手环在胸前：“看他那样子，细皮嫩肉的，长得也是一副妩媚样，天生的祸水，勾人的妖精，下贱胚子一个。”
童媚用她的不可一世触动这王斯旋的底线。
“小旋，住手。”周云飞有气无力的喝住了王斯旋。
在王斯旋离开的时候，他和佟君亚紧握的手就暴露出来。那紧紧握着的手，还有周云飞和佟君亚坚定的表情，他们的关系不言而喻。
王斯旋放下夏天天，拍拍夏天天身上的灰尘，安慰道：“夏天，对不起，吓坏你了，估计以后都不会了，因为以后我不会参加同学会了，所以请不要打电话让飞通知我。”
夏天天的目光还是蜷缩成一团，她的双唇微微张了一下，想说什么却没开口。
周云飞牵着佟君亚的手，目光扫过在场的所有人，然后宣布道：“没错，佟君亚是我的爱人。至于我和小旋结婚的事，那是我和她之间的事，作为旁人你们最好不要插手。”
有了王斯连这个后盾，周云飞也敢于放狠话了，他和佟君亚的关系只要不传到父母耳朵里，一切都是OK的。
“另外，”他把视线放在夏天天脸上，“我以后也不会参加同学会了，夏天，你也不用打电话通知我了。”
在场的众人都是感到无比的震惊，他们班在大学时代是出了名的“铁班”，就算是谁的女朋友是谁的前女友、谁的男朋友是谁的前男友，他们都没闹过一点矛盾，现在呢？现在又算怎么回事？是该说童媚惹人厌恶还是夏天天多嘴？总之，他们班是回不到当年了，本应是联络感情的同学会，现在成了破坏感情的刽子手。
周云飞的目光在每个人脸上顿住两三秒，微微闪烁着的泪光就像是一根根针。针刺进佟君亚的心里，没有伤口却让人痛不欲生。
佟君亚知道周云飞是舍不得他们的，而现在却要因为他的关系离开这一群有爱有情的同学。刚才童媚的每一字每一句都直戳佟君亚的脊梁骨,佟君亚觉得很委屈。
他和周云飞是同性，爱了又怎样？两个人的爱情，为什么要别人来评判？爱就爱了，轰轰烈烈的爱，平平淡淡的爱，只要有一个爱你的人在身边，同性异性，又有何妨？
和周云飞爱了，第一次，佟君亚是第一次听见有人这样侮辱他。
挣脱周云飞的手掌，佟君亚猛的向门口跑去。
想一道光，掠过周云飞的眼前，周云飞抓不住他。
“君！”
周云飞抬脚就跟上去，却被付小萱拦住。
“我知道你舍不得他们，君君也知道，所以我去追君君。”
付小萱跑了出去，周云飞愣在原地。
本应该是一场开心的聚会，因为几个人的失误成了一场伤心的聚会。每个人拿着自己喜欢的食物坐在临时拼凑的餐桌边。盘中的食物可口诱人，但是每个人的没有吃的心情，就算偶有吃的人，也是味同嚼蜡。
“我想……”夏天天有些哽咽，“我想也许一开始定这个约定就是个笑话。虽然那时候我们的关系好，但是每一年我们都会经历一些不一样的东西，经历之后人都会改变。改变之后，我们还能会到当初？当初凭着一腔豪情定下约定，现在看起来是我太天真，我宣布，以后每年8月15的同学会取消，想举办同学会的人自行组织，就这样。”
说完，夏天天掩面离开座位，向洗手间走去。叶文豪进退两难的坐在椅子上，他抱歉的说：“我想今天的同学会到这里就可以结束了。”
所有人的诧异的看着叶文豪悲伤的脸庞。童媚率先站起来，不可一世的说：“不早说，还我在这里浪费时间。张华，走。”
童媚大踏步的准备往外走，却发现张华还在原地，她不由的吼叫：“张华你到底走不走？！不走我们今儿下午就去离婚。”
听到离婚，张华立刻弹了起来。
童媚是富二代，张华是入赘童家，如果童媚和张华离婚，张华就什么都不是了。为了生存，为了名利，张华不得不听从童媚的命令。
王斯旋越发厌恶童媚，她冷声道：“童媚，你就等着睡大街吧。”
王斯旋的话在童媚听来就是个笑话，天大的笑话。
“我睡大街？知道我家的资产有多少吗？千万，上千万。”童媚的神情越发的飞扬，王斯旋走上去就是一个巴掌。
“有钱又怎样？有钱就可以目中无人？我讨厌你这副嘴脸。”王斯旋每停顿一下就喷一口唾沫在童媚脸上。
“飞飞，我们走，不和她这种小人一般见识。”
王斯旋提步离开，不过对于敌人她是不会仁慈的。
“哥，你和童家有生意来往吗？对，就是那个童家。他女人惹了我和飞飞，我要让她睡大街！”王斯旋走的很慢，说话声音很大，她的话童媚听得一清二楚。
咬咬牙，跺跺脚，童媚冲张华吼道：“还不快去开车！”
张华唯唯喏喏的应了下去。
接到付小萱的电话的时候，王斯旋和周云飞正坐在会家的出租车上。
“没有人？家里也没有人？”
“嗯。我一出来他就上了出租车，等我回到家，就已经不见了他的踪影，房间很凌乱，他的衣服被收走了一大半……”
付小萱说到这里停住了，周云飞现在就像是热锅上的蚂蚁。
爆了三千多，但是日更4000+的纪录无法保持了


 

第30章希望
周云飞站在窗边，目光游离的看着窗外的景色。从这里看过去，小区花园尽收眼底，如果佟君亚回来了，他可以第一时间看到他。
王斯旋站在房间外，静静的看着周云飞愈发憔悴的面容，她轻轻叹息了一声，目光落在周云飞指尖夹着的纸巾上。
快一周了，依然没有佟君亚的消息，王斯旋托王斯连打听，王斯连也没传来什么好消息。王斯连不敢托市外的兄弟打探，一来是怕给佟君亚带去不必要的麻烦，二来是担心自己的兄弟们的安全。
王斯旋、周云飞、佟君亚和付小萱，虽然是四个没有任何血缘关系的人，但是他们的情谊是用铂金铸造，童媚辱骂佟君亚，一次次不知深浅的挑战王斯旋的底线，惹怒王斯旋的下场是童媚完全没有预料到的。
接到王斯旋电话的当天，王斯连就斩断了一切与童家的生意往来，甚至警告合作伙伴不准与童家又任何来往，否则他将断绝与所有公司的生意。王斯旋不知道自己一句话，天玄所承担的或许是上亿的违约金。好在王斯连的合作伙伴多半是当年一起打拼的兄弟。在王斯连的打压下，童家最近几日过得并不好。
王斯旋端了一碗皮蛋瘦肉粥进来，轻轻的放在周云飞手边：“飞飞，你吃点吧，我知道你担心君君，可你这样下去也不是办法。”
王斯旋没有过多的劝周云飞进食，周云飞不愿意吃，谁逼迫也没办法。
周云飞将目光转向手中的纸巾。
纸巾上密密麻麻的写着字，凌乱的字迹透露着写的人的不安，一些晕开的痕迹将写字的人的心里渲染，如果不是纸巾右下角的落款，周云飞肯定认不出这是佟君亚留下的信。
“虽然我知道我们的关系不能被世俗的眼光所容纳，但我们爱了又有什么错？爱情没有理由，一种突如其来的感觉而已，对的时间对的地点遇到对的人，我们遇见了，所以我们不可自拔了，但是为什么别人的爱情总有些自以为是的人喜欢来评判？
我不是一个有安全感的人，虽然和你在一起的日子里我很高兴，但也有时会忐忑，不过有你在身边一切都安好。
也许你该笑我了：君，你为什么要走呢，有我在你怕什么？
的确，我不怕，可是我不想愧疚。
因为我，你已经愧对父母、愧对小旋，我不希望因为我你失去了你的朋友。
以前在学校的时候，不时的会听见别人谈论你们班，说你们是一块铁。一个同学在篮球场上被侮辱了，你们就全班总动员将侮辱人的人教训了，据说那场比赛格外精彩，一个个的扣篮把那人扣得目瞪口呆。尽管他扬言要报仇，不过听说最后他再也没出现在学校的球场上。
我羡慕你能有这样的同学，你们应该会是一辈子的兄弟——如果没有我的存在。
别笑我傻，因为我本来就很傻。
我选择离开，我希望在我离开的日子里你能静下心来好好的想想你和同学之间还能不能挽救。
时间证明，我会回来。”
右下角只有一个简简单单的字：君。
周云飞再一次的抚摸熟悉的人的陌生的字迹。
君，没有你我怎么能静下来，你不知道吗？你是真的不在乎世俗的眼光吗？君，你为什么总是喜欢一个人扛下所有？你明知道“所有”会将你压垮，我们一起分担不好吗？
轻轻的攥紧手中的纸巾，想用力的握紧可是又怕碎裂，小心翼翼的呵护着纸巾就像他小心翼翼的呵护着他与佟君亚的爱情。
“小旋……”付小萱望了望周云飞的背影，勺子搅动着碗中的皮蛋瘦肉粥，一点食欲也没有。
付小萱拖着声音叫王斯旋，王斯旋在付小萱身旁坐下，看着眼前的粥，她也没有食欲。
碰碰王斯旋的肩，付小萱眨巴眨巴眼睛讨好的说：“小旋，什么时候换个口味，已经连续几天的喝皮蛋瘦肉粥了，我都快咽不下了。”
这几日大家为了找佟君亚四处忙活，食物都是叫的外卖，王斯旋为了省事告诉餐馆老板往后每天中午和傍晚送三碗皮蛋瘦肉粥到她家，知道她叫停。
王斯旋瞄了瞄周云飞，贼笑道：“可以，等君君会来了，我带你去五星级的酒店high一顿，鲍鱼鱼翅任由你选择。”
付小萱除了老师还有一个职业，这个职业的影响力不大，但也比老师好一点。付小萱是网络小说作家，她有一片片的粉丝，这些粉丝遍布全国各地，是个很大的资源。周云飞是沉浸在佟君亚离开的哀伤中，脑子有点迟钝，暂时没想到；付小萱估计是根本不会想到运用她手中巨大的资源；王斯旋是想到了，但以她的性格，求人这种事，她是很少做的。
“你是说找回君君就行？”付小萱有些飘忽了，似乎想吃的美食都尽在眼前了。
王斯旋拍了付小萱后背一把，提醒道：“先找回君君。”
“怎么找？”
王斯旋故作随意的说：“运用你手中的一切资源，学生啊，粉丝啊，什么都行。”
“对！”付小萱猛的一下跳了起来，“我还有一大票的粉丝呢，发动他们替我找人应该很容易，可是没有重赏哪来勇夫？”
王斯旋又早有预谋的抛出解决问题的方法：“如果消息可靠，你就在他账户里充上100RMB不就行了，100RNB够他看几十本VIP了吧。”
王斯旋快速的应当让付小萱察觉出一丝猫腻，她审问道：“小旋，你是早有预谋的吧。”
王斯旋“嘿嘿”的笑了两声，然后打击道：“这你都能看出来，哟，萱萱，变聪明了嘛。”
无视掉王斯旋的讽刺，付小萱又问了一个问题：“他们怎么知道我们要找的是谁？”
“刚夸你两句你就得意忘形。”王斯旋恨铁不成钢的说，“把你的头像改成君君的不就好了嘛。”
打开电脑，付小萱开始了动作。
付小萱有微博，周云飞、佟君亚和王斯旋都没有，至于去申请，王斯旋当然没那么无聊。综上，在网络方面，他们只能借住付小萱的力量。
微博头像一改，付小萱就发了条微博：看到本条微博的请注意！这是一条寻人启事！我的朋友一周前离家出走了，请各位帮忙找找。他叫佟君亚，我头像就是他的照片，提供有用线索的人，我将为他充值100RMB的XX币。
改完微博，付小萱又将小说网站的头像改了，在书的简介的末尾加上了刚才发的微博。
“希望能有点线索，君君，你快回来，我实在不想继续喝皮蛋瘦肉粥了！”
做完一切，付小萱将冷掉的粥迅速的喝进嘴里，然后抹抹嘴倒头就睡。
为了防止周云飞做傻事，付小萱和王斯旋实行轮流监视制度。付小萱从晚上六点看到早上九点，王斯旋从早上九点看到晚上六点。虽然周云飞并没有作出什么过激的行为，但是他这样傻傻的站着更加王斯旋和付小萱担心。
夜幕降临在城市，灯光取代了日光为人们提供光亮。
周云飞正坐在天玄大厦的景观茶餐厅，他的对面是王斯连。
王斯旋再次求王斯连帮忙寻找佟君亚，并将周云飞的近况告诉了王斯连，王斯连立马让王斯旋带着周云飞到景观茶餐厅。
从日暮坐到华灯初上，周云飞不言不语，一副要死不活的样子。王斯连似乎是在思考什么，直到半分钟钱他才下了决定。
“周云飞，我鄙视你。”王斯连好不伪装的表达出他的情绪。
“你的爱人只是暂时的离开，可是我的爱人呢？她走了，她永远不会回来了。她倒在了我的面前，我无能为力，我只能看着她倒下。你知道那时候我有多难过吗？我觉得该死的应该是我，她是无辜的，我的恩怨与她无关，她只是一个牺牲者。于是我想死，我站在她死去时仰望的地方，想象着她正在看着我，她正张开双臂迎接我，就像每一次的见面一样。她恬静的笑着，淡淡的笑，我想冲下去，想和她永远在一起。
最后我没有死，因为在我即将跳下去的时候，小游出现了。他告诉我，他在收拾烟儿遗物的时候，无意中翻看了她的日记。
小游一篇篇的念给我听，有一篇我记得最清楚。
‘阿连是做什么的，我很清楚，也许明天、也许后天，又或许就是下一刻他就会头也不回的离开，但是我不希望他在我之前离开，因为我要替他去地狱赎罪，所以一定要我先于他离开，这样等他离开人世的时候，他就可以进入天堂。’
她从来没有对我说过‘我爱你’，她一直用行动来表达对我的爱。
因为这段话，因为烟儿临终的要求，我离开了黑道，创立了天玄。
烟儿下葬的那天，我哭了，泪水奔涌的感觉特别的酣畅淋漓。用眼泪洗去一切的伤悲，擦干以后，所有的过往的随风散去，时间会淹没所有的愉快与不愉快。
我想烟儿应该会很开心，因为我做到了她所希望的。”
周云飞灰暗的脸有了一丝明亮的颜色，他的手上任然拿着佟君亚离开前写的信。
不知道是第几遍了，周云飞又一次的将褶皱不堪的纸巾展开。
几乎可以背下的内容，在听完王斯连的话后再次阅读，似乎发现了不一样的东西。
“我不是一个有安全感的人，虽然和你在一起的日子里我很高兴，但也有时会忐忑，不过有你在身边一切都安好。
也许你该笑我了：君，你为什么要走呢，有我在你怕什么？
的确，我不怕，可是我不想愧疚。
因为我，你已经愧对父母、愧对小旋，我不希望因为我你失去了你的朋友。”
周云飞的目光在这几句话上反复扫过。
“因为我，你已经愧对父母、愧对小旋，我不希望因为我你失去了你的朋友。”轻声的念叨着，周云飞再也控制不住自己，喷涌而出的泪水滴落在纸巾上，一团团的水渍晕染开来，模糊了整个画面。
“君知道我舍不得他们，他却不知道我更放不下他。君希望我能和他们和好，但是修好的东西永远是有裂痕的，就算你看不见，裂痕也会在某一天将你毁灭。我和他们已经无法回到学生时代，也许真如夏天天所说，每年举办一次同学会的约定就是个笑话。为了这个笑话，君居然离家出走了！”
“周云飞，”王斯连忽然冷笑道，“你是个重情义的人，这点我能看出，佟君亚更是清楚。每个人都有弱点，你的弱点就是佟君亚。一旦遇到有关佟君亚的事，你原本像是一汪清泉的闹海会瞬间变为糨糊。现在你是逞一时口舌之快，等到日后你才会发现自己因为糊涂做了个多么错误的决定。尽管你现在有稳定的收入，有我做你的后盾，但难保某一天我会突然死去，到时候没了强大的后盾，存心找你麻烦的人不会让你好过。而且佟君亚是老师，日后评职称、当领导什么的，你以为单是实力就够？”
佟君亚或许的想法肯定没有王斯连那么深远，王斯连清楚这一点，周云飞也清楚。周云飞虽然很讨厌拉关系走后门，但是人在江湖身不由己。
“君的想法很单纯，他只是希望我日后不要后悔。”
“那你呢？是继续半死不活等着我们找到佟君亚，还是自己去找？”
周云飞精神振奋起来，他擦掉眼角很不和谐的泪滴，真诚的对王斯连说：“谢谢你，哥。”
王斯连被这声“哥”镇住了，除了王斯旋，周云飞是第一个直接叫他哥的人。心里涌起一股暖流，他拍拍周云飞的肩膀，笑道：“走好妹夫，咱哥俩今天去喝一杯，不醉不归！”
就想王斯连所说的，用眼泪洗去一切的伤悲，擦干以后，所有的过往的随风散去，时间会淹没所有的愉快与不愉快。
君，你就算是身在天涯我也会将你寻会，因为你是我的！
累奔与泪奔并存的一章，求票票~收藏~评论
今天去学校报到了
本来说是从今天开始两千字更，但是八月就持续四千字更吧，从明天开始到九月结束，都是两日一更两千字。

 

第31章 叶小川带来的消息
随着开学日期的临近，悬着的心反而放下了一些。佟君亚是个负责人的人，前些天学校将老师的分配名单发了下来，佟君亚这学期依然教三个班，还是其中一个班的班主任，所以佟君亚一定会回来。这些天周云飞也不再意志消沉了，王斯旋不清楚王斯连对他说了些什么，但看周云飞的样子，不会是什么坏事。王斯连主动提出要见周云飞的时候，着实把王斯旋吓到了。王斯连主动找周云飞，在王斯旋的记忆中，没有一件事是好事，这次简直是个意外。
王斯旋去学校替佟君亚拿今年佟君亚班上的学生名单，周云飞则去了几日未打理的花店，家里只剩下付小萱一个人，她当然是坐在电脑面前码字。前几天因为忙佟君亚的事，她把自己的副职业忘了，为了防止叶小川催稿，她不得不赶稿子。
“噼噼啪啪”的声音回响在空荡荡的房间，突如其来的铃声打破了平静，付小萱瞥了下来点显示，她的思路瞬间被打断。
来电显示是“川川”，付小萱有些不想接。叶小川打电话给她，无非两种情况，一是通知她网站举办活动，二是催稿。
付小萱的书一周前已经上架，VIP章节必须要责任编辑审核后才能上传，而付小萱已经几天没交稿了，叶小川催稿是十分正常的。至于活动，一般是年末或是年初举行，所以叶小川此时打电话，多半是催稿。
付小萱揉揉太阳穴，听着不间断的铃声，付小萱还是摁了接听键。她趴在桌子上有气无力的说：“川川，我现在正在码字中，你就不要催了，如果我写离了大纲，你可别叫我改。”
叶小川叹了口气，他不明白为什么在付小萱心中，除了催稿，他打电话就不会有其他的事。叶小川十分冤枉的问道：“怎么我一打电话给你就是催稿？”
“难道不是？”付小萱的眼里有了一丝生气，只要不是催稿，一切都好。付小萱愉快的问：“那你说说你打电话给我有什么事。”
“我……我想你了。”叶小川轻飘飘的说，声音里有一股淡淡的悲伤，“所以你能不能到S市见我？”
“噗——”
刚喝进嘴里的牛奶一口喷溅出来，乳白色的液滴沾满了付小萱才买的衣服……
付小萱的脸色顿时暗了下来，她冲着手机一阵狂叫：“叶小川，你没事说什么恐怖故事，不知道我胆子小吗？如果你不给我一个合理的解释，我就……我就……断更！断更！”
叶小川气定神闲的说：“断更就断更，到时候没钱的是你不是我。”
“你！”
付小萱一口气堵住了，她直接挂断了电话。虽然有两个职业，但是老师的工资才多少啊，况且学校还欠她两万没发呢，现在付小萱生活所需的资金基本都是写书赚的，断了更，基本就是断了生活费。
正在犹豫着要不要打电话给叶小川说软话的时候，叶小川的电话又打来了。沉吟了一下，付小萱还是接了电话。
叶小川淡淡的说：“刚才是和你开玩笑的，我想告诉你的是你要找的人找到了。”
“你是说君君找到了？”付小萱怀疑的问，“在哪儿找到的？”
叶小川半开玩笑的说：“看来你挺紧张他的，我忽然有点不想告诉你他在哪儿了。”
“你……”付小萱恶狠狠的叫了一声，然后又软了下来：“川川，他对我来说很重要，对我的另一个朋友来说就更重要，所以请你一定要告诉我！”
叶小川嘴角抽搐了两下，他尴尬的说：“是……是这样啊……”
以为佟君亚是付小萱的男朋友，叶小川心有不甘的想捉弄付小萱一番，但听付小萱刚才的话，佟君亚与她似乎也就是普通朋友的关系，而付小萱是在帮人找人。既然是普通朋友，付小萱又为什么这么急着找他呢？想不明白的叶小川陷入了沉思之中。
叶小川在那边淡定的沉思，付小萱却是按捺不住心中的激动，叶小川越是不说话，付小萱越是着急。不知道佟君亚在哪儿还好，既然知道了，就要赶快找到，不然佟君亚又玩儿失踪什么的就不好了。
“叶小川。”付小萱轻轻叫喊了一声。
叶小川一个激灵从沉思中清醒：“他在S市的一家酒吧打工。”
叶小川详细的叙述了自己在酒吧的所见，付小萱一直忐忑着的心算是掉了一半。
心情大好，付小萱许下承诺：“谢你了川哥，等我稿费到账了就请你吃一顿。”
付小萱是个很简单的人，你对她好她自然对你好，她的情绪毫不保留的写在脸上、放进语气里。叶小川第一次见到付小萱是在网站举办的年终总结会上，那一年付小萱刚刚开始写网络小说，虽说才开始写但她的书在开书半个月后便以雷霆之势席卷整个网站，所以当年的年终总结会主管特别强调要把付小萱请去。作为付小萱的责任编辑，叶小川也就负责接待付小萱，在与付小萱短暂的交谈中，叶小川就得出“付小萱这人没心没肺，神经大条”的结论。
保存好刚才写的一百字，提上包就往外赶。脚刚迈出一只，头就撞到一个柔弱的地方。退了一步，付小萱抬头就看见十分无语的王斯旋。挠挠头发，付小萱干笑道：“你回来了，那个，挺软的，感觉还不错。”
王斯旋满头黑线，她抬手就是一记爆栗：“萱萱，投胎也没你这么赶啊。”
付小萱对上王斯旋的眼睛，一字一顿的说：“比投胎还赶。我们上车在说。”
还来不及放学生名单，王斯旋就被付小萱拉走了。
一辆出租车停在王斯旋和付小萱的面前，付小萱拉开车门就把处于朦胧状态的王斯旋推了进去。坐好以后，付小萱对司机说：“九十七中前的菜市口。”
付小萱报了地方，王斯旋就猜出了付小萱这么急的原因。她试着问：“是，君君找到了？”
“嗯。”付小萱肯定的回答，“叶小川刚刚打电话给我，说君君在S市。我们现在就去找飞飞，你能不能向你哥借车？”
“那干嘛不直接去找我哥？”王斯旋掏出手机不解的问，“这样做你不觉得既麻烦又费时吗？”
付小萱白了王斯旋一眼，似乎是在说“你也有不懂的时候”。见王斯旋眯起了眼睛，手腕轻轻的转动着，付小萱双手在胸前比了个“X”。王斯旋眼角挑了一下，示意付小萱解释。付小萱低声笑道：“小旋，你怎么这都没想到。我们是去干嘛？我们是去接君君回来。既然是去接人总不能空着手去，而且……”
付小萱说到这里突然听了下来，这次王斯旋也看不透付小萱了。
奔驰行驶在通往S市的高速公路上，窗外一闪而过的风景在周云飞眼中都是慢动作。看着仪表盘上的速度，周云飞知道不能在加速了，虽然他很想立刻见到佟君亚，但是他更想平平安安的见到爱人。车身左右迅速的摇摆了一下，游少年又险险的超过一辆挡在前面的大货车。
每个人的心情都是一样的，他们都想马上站到佟君亚的面前，生怕去晚了一秒佟君亚就会不见踪影。
王斯旋和付小萱坐在后座，两人之间是一束火焰，那是周云飞忙活了一个小时的成果。
听到佟君亚在S市，周云飞就恨没有一双翅膀，他急切的想出发，付小萱在他耳边低语了几句他就开始动手包扎花束。将店里所有的红玫瑰用尽，又让游少年从其他花店购买了几十枝，在接近中午的时候，周云飞总算是将他要送给佟君亚的礼物完成。
看着中间霸占了大部分地盘的刺目的红，王斯旋皱眉问：“送红玫瑰是不是太俗气了？”
付小萱摇摇手指，鄙视的说：“你没听过大俗既大雅吗？而且，你送其他的花，别人也不一定明白意思啊，玫瑰大众化，基本上人人都知道它所代表的含义。虽然没数这束花有多少朵，但怎么也超过百朵。”
“只有九十九朵。”周云飞突然冒了一句。
王斯旋和付小萱石化一番后，又同时看了眼中间直径有一米的花束，互相给了对方一个鼓励的眼神——很莫名其妙的行为。
九十九朵玫瑰——天长地久。
周云飞想说的一切都在这束花中了。
车下了告诉，停在路边的一辆车引起了游少年的注意，那辆车的背后贴着几个巨大的字：萱少爷，请您移驾。
游少年将车驶过那辆车，然后突然刹车，呆呆的问：“具体地方是哪儿？”
付小萱捂住刚刚和座椅背KISS了一下的额头，痛苦的说：“叶小川说他会来接我们，快下高速的时候他发短信告诉我他已经到了。”
游少年突然想起刚才看到的那辆车，他沉吟道：“你们中间有谁认识萱少爷或谁就是萱少爷？”
付小萱拍拍胸脯，得意的说：“本少爷在此。”
游少年的表情瞬间凝固，他迟钝了半分钟，然后转身指着后面的车说：“我刚才看见那辆车的背后贴着一张纸，上面写着‘萱少爷，请您移驾’，我以为是在等哪家的公子。又听你说叶小川已经在高速路口等着了，而又只有那一辆车等在这儿，所以我问问，没想到……”
付小萱双手比了个“X”，然后开门下了车。
“叶小川，我在这里！”
靠在车门低头玩儿手机的男人听到付小萱的叫喊，抬头瞅了一眼就上了车。
车子在游少年他们的车的后面停下，一个瘦高的男子从车内走下。
付小萱猛的一拳砸在男子胸膛，调笑道：“几个月不见，你小子又瘦了，我可嫉妒死你了。”
叶小川捂着付小萱打过的地方，一副受了内伤的样子，他很委屈的说：“有你这种拖稿狂人的存在，我想不瘦都不行。咳咳，少爷，如果我好不了了，你可要负责我一辈子，咳咳。”
付小萱学着王斯旋，抬手就给了叶小川一记爆栗：“废话少说，我朋友可等不了那么久。”
叶小川拉开车门准备坐进去，游少年却打断了他的动作：“等等。”
看着游少年抱着一束足够挡他的N个脸的玫瑰走过来，叶小川咽了口唾沫，咂咂嘴说：“这……这……这不会是要送给佟君亚的吧！”
付小萱点点头，叶小川浑身抖动了一下，问：“多少？”
“九十九朵。”
叶小川擦了擦头上的汗，他实在是诧异啊，玫瑰一般是送女人的，哪儿有送男人，还是送九十九朵的。
游少年拉开叶小川的车的后座，将玫瑰放了进去，然后对叶小川说：“他们想听听情况，此事与我无关，所以我开你的车，你开我的车。”
叶小川看看付小萱，似乎是在请示付小萱。付小萱无视叶小川的眼神，拉开车门就钻了进去。没有了碍事又刺眼的玫瑰，付小萱不由的发出感慨：“唉，还是两个人坐着宽敞。”
游少年已经坐上了自己的车，叶小川无奈之下只有坐进了游少年的车。
周云飞偷瞄了叶小川数次，叶小川也有所察觉，正当他想问周云飞是不是要上洗手间的时候，付小萱开口了：“川哥，是谁在哪儿发现君君的？”
叶小川随口答道：“是我负责的另一个作者的粉丝在一间名为‘冬’的酒吧发现的，接到他发来的消息，我去找老板确认过。说来也巧，那间酒吧就在我家附近，我是那儿的常客，和老板也算是朋友，我一问他就告诉我了，那人的确是叫佟君亚，他还把佟君亚的身份证复印件给我看了，姓名是没错，不过身份证上的地址不是C市。”
“是X市吗？”周云飞的双掌早已悄悄的攥成了拳头，他声音颤抖的问。
“好像是。”，叶小川回忆道，“地址有些模糊了，不过他的生日我记得很清楚，是2月14日，因为那天是情人节，所以印象比较深刻。”
周云飞越来越确定，叶小川口中的佟君亚就是自己苦苦寻找的爱人。
但从另一方面来说，越是确定，周云飞也就越是急切的想见到佟君亚。毕竟酒吧是鱼龙混杂的地方，佟君亚不一定能应付那些存心刁难的客人。
“咳咳，”王斯旋见周云飞有些不对劲，她轻轻咳嗽了两声，“叶小川，那个冬是个什么样的酒吧？”
“安静。”叶小川给出简单的两个字，然后补充道：“冬是一间很安静的酒吧，除了乐队演唱歌曲以外基本听不到其他的声音，就跟夜间的咖啡厅差不多。”
周云飞呼出一口气，他一直吊着的心总算暂时找到了休息的地方。


 

第32章 哪一个都不能少（上）
转过一个弯儿，叶小川将车停在占道停车位上。他指着面前的一栋大楼说：“冬就在这栋大楼的三楼，不过现在还没到营业的时间，冬的营业时间是从下午两点半到第二天的凌晨三点。”
叶小川说这些的时候，目光有意无意总是扫过王斯旋，弄得王斯旋极其郁闷，索性别过头不去看他。手机突然响了起来，一看，是周云飞的短信。
“替我问问冬的老板是个怎样的人，能不能约他出来见一见。”
懊恼的把手机放回口袋，王斯旋故作不经意的询问：“叶小川，既然你和冬的老板熟悉，那这个老板是个怎么样的人，我们想约他出来见一见。”
叶小川想了想，送这么大束玫瑰，应该会引起轰动，如果不和老板事先商量好，的确有些不好行动。略微思索了几秒钟，叶小川说：“冬的老板叫刘峰，是个四十多岁的中年男人，从我与他交往的这些年来看，他是个不错的人，有才气重情义，乐于助人慷慨大方。”
如果刘峰正的是个乐于助人的人，王斯旋他们想给佟君亚制造惊喜不是不可能。想到此处，王斯旋有些按捺不住了，她急切的问：“那能不能约他出来见一面呢？”
叶小川笑了笑，意味不明的笑。见付小萱脸色有些阴沉，他干咳了两下，说：“你总要告诉我你们要办什么事吧，不然你叫我怎么给他说。”
王斯旋看看付小萱，付小萱冲周云飞扬扬下巴，王斯旋又将目光转向周云飞。接收到王斯旋询问的目光，周云飞低头抚摸脖子上带着温暖的银白色，这是他和佟君亚结婚的信物，亲吻了一下那枚与他身体紧紧触碰的戒指，他缓缓的说：“其实要找他的人是我。”
“哦，原来是你找他。”叶小川恍然大悟。
“什么，是你找他！”恍然大悟之后，叶小川彻底傻掉。他知道世界上有同性恋，他也知道或许在他身边就有同性恋，但是他没想过自己会遇到他们。
“那束花也是他要送给佟君亚的。”付小萱淡淡的抛出一句话。
叶小川的话全部哽在喉咙，忽然他睁大了眼睛，怀疑的目光在王斯旋和付小萱直接扫来扫去。付小萱抬手就拍了叶小川一巴掌：“看什么看，我和她可不是一对。”
“就是，”王斯旋冷笑着附和，“我和她一对我还不疯了，整天和一夜猫子住一起，我还要不要睡觉了。”
付小萱反唇相讥：“我们不是住一起的吗？飞飞，君君和你，我们四个是住一起的……”话突然卡住，付小萱摸摸头，扯了下嘴角问叶小川：“我好像还没给你们介绍彼此吧。”
叶小川点点头，付小萱口中的飞飞、君君是指的谁他清楚，君君的全名知道，但飞飞不知道，直接叫飞飞的，也不太合适。至于付小萱旁边那位霸气侧漏的女士，他就更不知道了。还有开车跟在后面的那位，虽然他不愿意和游少年有过多的接触。
“他，”付小萱指着叶小川，“他是我的责任编辑叶小川。”
“哦，”王斯旋随口说道，“他就是那个你经常梦到的编辑？长得还不赖，怎么每次梦到他你都会惊醒呢？”
王斯旋看似无心实则有意的一句话让付小萱和叶小川陷入尴尬，在心里将王斯旋狠狠的唾了一遍，付小萱才继续说：“坐在你旁边的那位是周云飞，他和佟君亚是夫夫，我和小旋叫他飞飞，佟君亚叫他飞，父母和游少年叫他云飞，你也跟着叫云飞吧。”
又将佟君亚、王斯旋和游少年介绍给了叶小川，最后她警告道：“游少年你别去招惹，因为我和他天生不对盘。”
“你们这次来的目的呢？”虽然隐约猜到了他们来的目的，但是不了解实情，叶小川多挖一些东西，才更有把握说服刘峰。
“他留书出走了，我要把他带回去。他的希望我没法做到，但是许给他的承诺我要遵守。”
淡淡的伤悲萦绕在周云飞削瘦的脸庞，那种淡淡的哀伤并不明显，但是叶小川内心有一股激流在冲击这他的心，心告诉他：无论怎样，就算是求也要求刘峰答应与周云飞他们见面。
一家快餐店内，周云飞十指紧紧扣在一起，他不确定刘峰排不排斥同性恋，如果刘峰排斥，不肯帮忙，那他们的计划就要改变了。
叶小川满头大汗的跑进了，拿过周云飞面前没怎么动的可乐，牛饮一番然后露出一个大大的笑容：“他，他答应帮助你们。”
出乎意料的结果，但这是最好的结果。
“你……你是怎么对他说的？”如果叶小川向刘峰隐瞒了他和佟君亚的关系，周云飞是会感到不安的。
叶小川喘息了一会儿，说：“实话实说。我告诉他，你是佟君亚的爱人，因为某些原因佟君亚留书出走了，你是来找他的，希望得到他的帮助。”
周云飞感到十分的惊讶：“这么简单他就答应了？”
叶小川的笑容渐渐隐去，取而代之的是惋惜和同情，他低声说：“刘峰最大的愿望就是天下有情人终成眷属，尽管你们是同性，但你们彼此爱着对方，所以他愿意帮助你们。刘峰告诉我，有时候佟君亚会一个人坐在吧台，然后看着来来往往的情侣，脸上流露出一股失落和担忧。也正是他看到了佟君亚的这些表情，所以他肯定佟君亚心里有人，而你又找到了这里，所以足以见你们的心是在彼此身上的。”
周云飞攥紧了拳头，这次就算是绑也要把佟君亚绑回家。
“什么时候在哪儿见面？”
“现在立刻，地点就是他家。”


从本章开始，字数将改为两千左右，而且更新时间为两日一更。
希望希望本书的人能够一直的支持下去。
有什么建议可以在书评区提出来，能嫩采纳的我一定采纳。
在此，还是向大家说一说对不起。

 

第32章 哪一个都不能少（下） 
夜周而复始的来了，忙碌了一天的人们在夜色中将一天的疲惫洗净。冬，最忙碌的时间段是晚上的七点到十二点。六点刚过，冬内零散的坐着几个人，佟君亚正无所事事的坐在吧台。
刘峰走过来拍拍他的肩，和蔼的问：“怎么了，在想女朋友？”
“嗯？”佟君亚的肩膀弹了一下，苦涩的笑了：“我没有女朋友，我也不可能会有女朋友。但是不瞒你说，我心里的确有一个人。”
“那他……”刘峰试探的问，“他怎么不在这里？”
“他……”佟君亚仰头看着璀璨的灯光，模糊梦幻却又是那么的真实。
佟君亚不言语了，刘峰在旁边一步一步的将佟君亚引进他们的计划中：“我看得出，你其实不想离开，可是我很好奇明明你不舍得，可为什么又要离开？”
佟君亚要了一杯酒，有一口没一口的喝着。光束撒在佟君亚的脸上，刘峰看着他眼角那滴明亮。佟君亚吸了口气，淡淡的说：“因为我觉得我拖累了他，为了我他欺骗了父母，愧对好友，甚至有生命危险，现在他又为了我要和以前的同学断绝往来。他是个重情义的人，他为了我所做的每一个决定都在挑战他自己的内心。而我，现在我觉得我就是他生命中的负累。”
“他呢？他有没有说这些？”
“他不会这样想的，可是我不想自己……”
“也许你该和他说清楚。”
“最初和他在一起的时候，我一直提心吊胆的，害怕某一天他会突然离我而去。七年，我怀着这样的心和他过了七年，知道不久前我才释放。一个星期前，他参加了一次同学会，他为了我，让他们的班长以后都不要找他了。他们班被称为‘铁板’，铁板就这样散了。”
客人逐渐多了起来，佟君亚起身准备忙活，刘峰把他摁了下来，微笑的说：“你今天的工作就是坐在这里。”
刘峰走到乐队那儿，接过歌手递过来的麦克风，对所有人说：“大家知道我的最大心愿是‘天下有情人终成眷属’。爱情，不管是那种，它都是美好的。就算是禁忌之恋，也是一朵绚丽的花，我们看着它开放，柔软的花瓣一层层的展开，懂得欣赏的人是会得到愉悦的，那些用世俗的目光去看待爱情的人，是不会幸福的。还记得今天进门时各位填的空吗？如果填的是‘是’，请出去；如果填的是‘否’，很荣幸你将见证一朵爱情之花的绽放。”
有客人陆陆续续的离开了，酒吧里就剩下十几个客人。
灯光渐渐暗下，一束明亮的光束打在酒吧的门口，一个英俊的男子正站在光束之中。光束追逐着他的脚步，他一步一步的向吧台坐着的男人走来。佟君亚瞪大眼睛，眼里写满了诧异：周云飞来了，周云飞是怎么找到这里的！
他愣愣的看着走过来的周云飞。
“你……”佟君亚发现自己的舌头打结了，一句完整的话都无法说出。
“我，是我。”周云飞展开双臂紧紧拥住眼前单薄的身体。
呼吸着熟悉的温暖，佟君亚也伸出手回搂住周云飞。温热的液体滴落在颈窝，又在一瞬间变冷。佟君亚感受着热与冷的交替，双臂更加用力的箍住周云飞的身体。
浅浅的呜咽声从肩上传来，周云飞松开了佟君亚，他拭去佟君亚眼角的泪水，没有责怪也没有安慰，只是很平静的说：“君，找到你就好了，我们回去吧。我、小旋、萱萱、游少年和王斯连都很担心你。”
佟君亚摇摇头，哽咽道：“飞，我……我现在好乱的，我不知道为什么我一天到晚会有这么多的想法。以前我害怕你离去，现在我害怕我成为你的负累。我不知道我到底能不能陪你走下去，我很怕，很怕……”
周云飞爱怜的抚摸着佟君亚的后背，轻柔的说：“傻子，我们彼此是不能缺少的，而且还有小旋和小萱，我们四个是一家人，哪一个都不能少。”
周云飞求救的看着刘峰，刘峰劝说道：“如果他觉得你是负累，他还会来找你？他得到你在我这儿的消息是今天早上，一得到消息他就马不停蹄的赶来了。而且，你们都在一起七年了，七年里他对你的感情你还不能确定？你担心、你恐惧不是因为他对你的感情飘忽不定，而是你内心在作祟——你自卑。”
此言一出，周云飞大为震惊，佟君亚则将头深深的埋进周云飞的胸膛。
“从你的内心来说，你觉得男人和男人是不应该在一起的，可是你还是义无反顾的和周云飞在一起了，你一直活在矛盾之中。矛盾无尽的扩散，你就开始想象周云飞如果怎么怎么样，你又该何去何从。你越是担心这些，你就越是恐惧，。其实这一切都是你自卑的心理在作祟，你不敢正视自己的感情，却又沉沦于其中。既然都这样的爱了，为什么还要去在意呢？”（没有逻辑的一段话，忽略掉那些纠结。）
刘峰的话如当头棒喝，佟君亚身子一震。其实这些话他自己对自己说过许多次，但是一次没有一次有说服力。同样的话从刘峰的嘴里说出来，效果却是大不一样。
“想好了吗？是离开还是继续在这里？”
“我……”
一张纸片从天花板上飘落，佟君亚接过一看，脸色顿时严肃起来。
纸张的最上面写着：高20XX级8班学生名单。
下一行是：班主任_佟君亚。
名单是王斯旋不小心掉下去的，嗯，忘了说，王斯旋和付小萱都在酒吧天花板的隔层上。
担心王斯连通过手机追踪自己的位置，他离开家的时候就把手机关机了，这些天也没上网，所以学校发的短信和邮件他都没收到。
看到佟君亚的脸上有一丝松动，周云飞不由的感慨：我怎么还不如一张学生的名单有用。
将名单折叠好放进口袋，他和周云飞四目相对：“我们回去吧。”
周云飞激动的抱住佟君亚。
灯光在周云飞和佟君亚身上流转，满天的玫瑰花瓣从天花板上飘落，温柔的情歌从乐队缓缓传出。周云飞和佟君亚静静的抱在一起，没人去打扰他们。剩下的客人也都悄悄的离开了。
刘峰站在不远处看着相拥的两人，在心里问：冬儿，你看见了吗，又有一对有情人在一起了。


 

第33章 雷鸣电闪（上）
临近中午，佟君亚还在休息，周云飞正在厨房忙活午餐。临近开学，学校有一串串的会要开，付小萱和王斯旋一大早就去了学校，同时带去的还有佟君亚的辞职信。佟君亚决定辞职了，和周云飞在一起经营花店也是不错的选择。
周云飞从厨房出来就看见面容疲倦的佟君亚正扶着墙走出来，他两步并作一步走，迅速的上前扶住佟君亚。
被周云飞火辣辣的视线扫射，佟君亚的两颊晕开两朵粉红。躲开周云飞炽烈的目光，他喃喃道：“口渴了，想喝水。”
周云飞揉揉他蓬乱的头发，甜蜜的笑着：“你先坐一会儿，我去给你接水。”
周云飞正扶着佟君亚坐下，门就打开了。王斯旋哼着歌走进来，瞥见周云飞和佟君亚的动作，她目光停顿了一秒就平静的移开了。周云飞和佟君亚在一起七年，现在看上去却像是一对才结婚的夫夫。周云飞和佟君亚这样，王斯旋倒是省了不少心，至少不用担心佟君亚又弄些事出来。
伸个懒腰，王斯旋决定先舒舒服服的睡上一觉。
“付小萱呢？”把水递给佟君亚后，周云飞才发现付小萱没有回来。王斯旋白了他一眼，阴阳怪气的说：“你们俩你侬我侬的，我都恨不能当空气了。影楼的打电话来问我什么时候去取照片，本来他们上周就打了次电话，我给搞忘了，刚才又打来，付小萱就自告奋勇的去取了。”
“她是迫不及待的想看照片吧。”周云飞无奈的摇头笑道。
“咚咚——”
很有节奏的敲门声，王斯旋看了佟君亚一眼，知道他不能去开门；周云飞正在厨房炖汤，离不开；就只有她是闲人一个。从猫眼向外望去，她只望了一下定住了。敲门声还在持续，周云飞从厨房走出来就看见王斯旋趴在门上却丝毫没有要开门的意思。他不解的问：“怎么了，是谁？”
周云飞的声音不小，外面一定可以听见。王斯旋做了个“安静”的动作，然后担忧的看了眼佟君亚就把紧张的把周云飞拉到一边。王斯旋对周云飞耳语道：“是你父母，怎么办？”
瞅瞅佟君亚，他正穿着睡衣坐在沙发上，如果是客人也不会穿着睡衣到别人家啊。周云飞脑袋飞速的旋转着，试图找到一个可行的方法。
“这样，我先带着君躲到储物间，你去开门。剩下的事就只有随机应变了。”
父母的突然到来打了他们个措手不及，和王斯旋结婚后周云飞就没有见过父母，最近又因为佟君亚留书出走的事，父母就被周云飞彻底遗忘。外界气温有四十度，储物间中更是闷热，周云飞扶佟君亚坐下后，又细心的将空调打开，并嘱咐道：“我把空调开着，如果我父母进来了，你就关掉空调和储物间的门。现在他们还不能接受你，但是总有一天我会让你光明正大的站在他们面前。”
看着周云飞离去，佟君亚的内心深处传来一阵不安。
走出房间周云飞就看见坐在沙发上的父母。已经一个多月没有见父母了，父亲的白发似乎又多了，银白的发丝中黑色都快完全消失了。母亲还是那样的和蔼，脸上永远挂着浅浅的笑。母亲最大的愿望就是他娶个贤惠的妻子生一个可爱的孩子，妻子是娶了，可是他明白他的妻子也明白，他们是不可能有孩子的。
手指扣住门框，一阵酸楚从心底升起，渐渐蔓延到鼻尖。感觉到眼眶的湿润，周云飞又退回门内。靠在墙上，周云飞无力的滑下。头埋进膝盖直接，轻微的啜泣声不断的传出。佟君亚缓缓的走了出来，他在储物间的门前静静的看着周云飞，没有想逃离的感觉，他只想和周云飞并肩站在周云飞的父母的面前。
周云飞一直没有出来，为了不让周家二老起疑心，王斯旋走了进来。
蹲在地上哭泣，周云飞似乎是要将所有的压抑发泄出来。王斯旋站在边上没有说话，她将目光投向了天花板。时间就这样一分一秒的走着，没有人愿意打破这暗流涌动的静谧。
“小旋，云飞，你们在做什么？”周母的声音传来，佟君亚迅速的退回储物间，并且将空调关上了。王斯旋蹲在周云飞面前安慰道：“飞，就是戒指找不到了而已，你不用难过，明天我买一个送你就好了。”
周云飞已经抹干了眼泪，他握住王斯旋的手，露出一个比哭还难看的笑：“小旋，谢谢你。”
周母看不懂两人在做什么，但是她看得出周云飞哭了。王斯旋是她眼中的好媳妇，周云飞和王斯旋的感情也不错，她当然不认为是王斯旋做了什么事让周云飞伤心。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。周云飞的脸上泪痕交错，想必也是狠狠的哭了一场。周母关切的问：“云飞，怎么了？”
周云飞哽咽了一下，嘴唇微微蠕动了两下，却是一个字也说不出。瞄了眼王斯旋，王斯旋替周云飞答道：“我送他的一个戒指不见了，他刚才找不到了，在跟自己赌气呢，过一会儿就好了。妈你在这儿站在也挺累的，你还是过去坐一会儿吧。”
听到王斯旋称呼自己“妈”，周母的心里就像吃了蜜似的甜。她越来愈满意王斯旋这个儿媳妇，她不禁想，如果这样个儿媳妇能给自己生个大胖孙子就好了。
周云飞吻了下悬在自己胸前的戒指，眼里闪烁着坚定的波光。
周父正在厨房捣弄周云飞炖的酸萝卜老鸭汤，见周云飞走了进来，他呵斥道：“炖汤的时候，人怎么能离开，万一汤噗出来将火浇灭了导致煤气泄漏怎么办？你小子，做事也不知道轻重。”
面对父亲的呵责，周云飞没有过多的解释，他只是体贴的说：“爸，我来吧，你去歇着，哪儿有你到我家还要自己动手做菜的理。”
满意的看了儿子一眼，周父露出慈爱的笑：“看来我儿子还是挺会照顾人的，不过什么时候和小旋生孩子呢？你妈可是天天念叨此事，但又不好意思开口问你们。”
周云飞停下了搅动的动作，沉吟的一下，问：“如果我们没有打算要孩子呢？”
周父的脸色沉了下来，他厉声斥责：“结婚生子传宗接代是一个男人的责任也是义务！不要孩子？是你不要还是她不要？”
周父的话周母和王斯旋都听到了，周母诧异的看了眼王斯旋，急急忙忙的走进厨房问：“老头子，你的话是什么意思？”
周父冲王斯旋冷哼一声，王斯旋只觉得周父恨不能吃了她。
“刚才我向云飞转达了你的意思，他反问我如果他和王斯旋没有打算要孩子呢。听他的话的意思，他们似乎根本就不想要孩子。作为一个男人，怎么能不为家里传宗接代呢？”周父越说越气愤，就连看王斯旋的眼神都变了，似乎王斯旋就是周云飞身边的一颗毒瘤，恨不能除之而后快。
王斯旋倒是没有在意，她探头看了眼厨房的情况，又满不在乎的坐下了。


 

第33章 雷鸣电闪（下）
“咔——”
门锁发出清脆的声响，有房子钥匙的人就四个，三个在家开门的一定是去那照片的付小萱了。
“小旋，我回来了。”付小萱低头换鞋，没有感觉到房子里的低气压，“你们这照片照的真不错，早知道我也照两张。”
王斯旋瞥了付小萱一眼，不咸不淡的说：“看照片不如看戏。”
付小萱四周环顾了一下，发现家里多了两个老人。王斯旋和佟君亚都没有父母，佟君亚的亲戚对他也是爱理不理的，所以这两个人一定不是佟君亚和王斯旋的亲戚。唯一的可能就是……付小萱再次观察了一番，发现佟君亚不在，那么来的两位老人肯定就是周云飞的父母了。
周云飞的父母来了，房子的气氛也是剑拔弩张，付小萱的身体僵硬了，她慢慢的挪到王斯旋身边，伏在王斯旋耳边问：“飞飞和君君的关系是不是被知道了？”
王斯旋摇了摇头，她深吸了一口气，说：“飞飞只是试探的问，如果他和我不要孩子怎么办，他老爹了就发火了，看那样子，多半以为是我不要孩子。哼，我要孩子，我本就没打算要孩子，更何况现在就算是我想要也没法要。”
王斯旋的嘴角挂着一抹苦涩，付小萱叹了口气将相册翻开，抚摸着照片中王斯旋和周云飞的脸颊。
“你看，你们两个笑得多甜蜜，让人看了就羡慕不已，可是……”她翻开另一本相册，“你看他们两个的照片。他们的笑容是淡淡的，没有腻死人的甜蜜，有的只是对未来的憧憬。明眼人一看就知道你和周云飞是在演戏，而周云飞和佟君亚才是真情流露。”
付小萱说话的声音不大，但厨房的人能很清晰的听到。
听到“周云飞和佟君亚才是真情流露”，周母心中满是疑惑，她以为儿子才结婚就有了外遇，所以王斯旋不愿意与他生孩子。
付小萱还来不及合上相册，周母就走了过来。
她第一眼看的是周云飞和王斯旋的-那一本。
照片中，周云飞和王斯旋的脸上都洋溢着喜悦和甜蜜，每翻一页周母脸上的笑就深一分，付小萱的脸上的愁苦就多一分，王斯旋却像个没事儿人似的，一个个的换着电视频道。
周云飞和佟君亚的事，周家二老终有一天会知道，生时不知死时也会知晓，与其让周云飞活在愧疚中，不如让他坦坦荡荡的活着。
“老头子，快来看，是云飞和小旋的婚纱照。快来看看啊，他们俩多般配。”周母冲周父叫喊道，“孩子们都还年轻，现在玩儿姓大，等过几年他们自然知道要孩子了。反正我们的身子骨还算硬朗，多撑几年还是可以的。”
翻完王斯旋和周云飞的一本，周母准备拿另一本，却被付小萱拖了过去。周母疑惑的看着付小萱，付小萱的嘴角扯动了两下，她看看王斯旋，王斯旋下巴扬了下，付小萱才将手中的相册递了过去。周父走了过来，他冷眉冷眼的瞪了下王斯旋，然后板着脸翻开了王斯旋和周云飞的相册。
看着照片，周父的表情缓了下来。
周母带着愉悦翻开佟君亚和周云飞的一本。
她翻开第一张，“咦”了一下，因为第一张照片是周云飞和一个男人的，周母记得这个男人——周云飞结婚时的伴郎，他是周云飞的同学。第一张只是两人肩靠肩站在一起，看上去很平常。
翻第二页，周母的脸色就变白了一分、这张照片上，周云飞和佟君亚背靠背、头靠头坐在草地上仰望天空，但是他们两人的手却是紧紧的扣在一起的，而且他们的脸上带着淡淡的、满足的笑意。
再翻一张，周母的脸颊就如纸白。这张照片上，周云飞双手握着佟君亚的双肩，佟君亚的两手环在周云飞的腰上，两人的额头抵额头、鼻尖碰鼻尖的站立在蓝天白云之下。唯美、淡雅的画面，勾勒这浓浓的幸福，只是对于周母来说，这是霹雳。
再翻一页，付小萱都不忍心去看周母的脸了。
据她所知，下一页是周云飞和佟君亚……
佟君亚的双手攀在周云飞的脖子上，周云飞单手托着佟君亚的下颚，两人在一个树下静静的拥吻着。
“啪——”
相册掉在地上，周母没有勇气继续翻下去。她终于知道周云飞为什么会问那个问题了，因为王斯旋和周云飞结婚根本就是一出戏，周云飞喜欢的是那个男人，周云飞喜欢的是男人。
“啪——”
巴掌与脸颊接触的声音清脆犀利，就如同夏日晴空里的雷声。
周云飞揉揉被母亲打过的地方，他看着母亲，双腿缓缓的弯了下来。
“我喜欢的是佟君亚，他就是我结婚时的伴郎。我和他在一起七年了，前些年你们逼我结婚，可是我爱的是他，所以我一直推拖着，直到现在我已经无法推脱了，所以我和小旋才不得不这样做来隐瞒你们。我知道我不能这样做，但是能瞒一时是一时，如果日后你们可以接受他，我和小旋就可以把真相告诉你们了。我还可以告诉你们，自我和小旋结婚后，我、他、小旋和小萱我们几人就住在一起，我们四个是一家人，永远不分离的一家人。”
“你们是一家人，那我们又是什么，我生你、养你还不如一个男人！我到要见见那个男人长什么样！”周母悲愤交加的哭喊着，“儿子，你……你到底是为什么！”
周云飞不说话了，周父拉着周母愤怒的离开，临走是他不忘警告：“如果你不肯和他断绝关系，你就不用回来了！”
“嘭——”
门关上了，周云飞跪在地上放声痛哭。
应该是高潮吧，嗯，高潮开始了。


 

第34章 倾盆大雨（上）
随着“嘭——”的一声巨响，门被紧紧的关上了，周云飞跪在地上放声痛哭，悲怆的声音让付小萱几欲落泪。付小萱将头别过去靠在王斯旋的肩上，王斯旋轻轻抚摸着付小萱的头发，眼睛一直看着周云飞。
客厅里死一般的寂静，唯有窗外的风在咆哮着，似乎是在应喝周云飞，又似乎是在嘲笑。
天光初透，风就嘶嚎着要扯裂世间的一切。
这是连续两周来，第一次降温。
佟君亚摸着墙走出来，虽然房子的隔音效果很好，但是贴着门还是能听清外面的一切。周云飞跪在地上，冰凉的地砖都有了温度，泪水像是决堤的江河，在周云飞的脸上冲刷着。佟君亚死咬着嘴唇，把自己的啜泣声淹没在疼痛之中。
只要做得好，他们的关系不会暴露，但是该来的总会来，提心吊胆的过着日子，总是担心谁会不小心泄露秘密，现在，父母知道了，周云飞的压力算是减轻了一些，可是，更大的暴风雨还在背后，它舔着嘴唇等待着周云飞。
风越发的狂妄，它疯狂的摇摆着自己的脑袋，天空都快要被他吞没。
付小萱抬头看了眼铅灰色的云层，淡淡的说：“要下雨了，昨天天气预报说今天要下雨，哪次有准的天气预报今天居然准了一次。”
付小萱话中有话，天气预报是准了，而且到来的肯定是一场狂风暴雨。
佟君亚挪动着脚步，一点一点的靠近周云飞。
周云飞无力的垂着头，双肩微微的抖动着。佟君亚从身后搂住这副有些发凉的身子，没有说话，就只是想一床羽毛被一样，轻柔的拥住他。
微微的凉从脖子传来，周云飞慌忙的抬手胡乱的擦去脸上的泪水。握住佟君亚僵硬的手指，周云飞安慰道：“欺骗父母不是一个儿子应该做的，但是他们既然知道了一切，我们也就只有选择面对。也许在未来的某一天，我会带着你离开这里，去到一个陌生的世界，那个时候你愿意陪我一起走下去吗？”
“会，你去天堂我随你去天堂，你去地狱我随你去地狱，只要能和你在一起，哪儿都好。”
微凉从脸颊传来，周云飞抬头看了眼窗外，密集的雨点正从天空落下，楼下传来路人的尖叫声。
雨，来得太突然，人们都来不及防备。有人选择去买伞，有人选择就近躲避，有人选择冒雨而行，有人选择找朋友帮忙。如果是周云飞，在雨还是碎屑的时候，他会冒雨而行；在雨成点的时候，他会就近躲避；当雨连成线，他会选择买雨伞；当雨连成片，他会选择朋友帮助；而当一切都无济于事的时候，他唯一的方法就是面对。
“君，我想带你回去见父母。”
周云飞宣布了一个所有人都意想不到的决定，付小萱差点跳起来骂他“疯子”。被王斯旋拦住了，付小萱愤愤的问：“你没看见你父母的眼神吗？他们恨不能把君君碎尸万段，你带君君去见他们不等于将羊送入虎口吗？”
周云飞站起身来，他望着窗外的瓢泼大雨说：“就像是一个行走在雨中的人，当你尝试了所有可以避雨的方法后，仍然无济于事，你能选择的就是面对，而我就是那个在雨中行走的人，一切的方法作废，唯一可选择的就是面对。”
“可是……”佟君亚讷讷的看着周云飞，“可是飞，你父母会不高兴的。”
“何止是不高兴，”周云飞的脸上笼罩着一层薄雾，“他们肯定会大发雷霆，叫喊着不认我这个儿子。甚至他们还会跪下来求你离开我。”
周云飞惨淡的笑着，佟君亚的视线再次模糊。
付小萱走到窗前将窗户关上，雨点被阻挡在外面，但他仍然毫不放弃的敲打着玻璃，企图冲破最后的阻挡。
“我们现在就去！”周云飞拉着佟君亚就准备开门出去，王斯旋却阻拦在了他们面前。
“你们现在就去？”王斯旋冷冷的笑道，“不说现在外面风雨交加，以你们现在的状态和你父母的情绪，你们现在去，只会加深你父母的怨恨，等过两天，你父母的情绪好转了，我们四个一起去。”
雨还在下，窗外风雨交加树影摇曳，如同群魔乱舞。付小萱坐在电脑面前，十指上下左右迅速的移动着，一行行字跳跃在屏幕上。
“噗——”
王斯旋接水喝，看付小萱正气定神闲的码字，她一时好奇就伸头去看，结果刚喝进嘴里的水还没咽下就尽数喷到了付小萱的脸上。
付小萱一边嫌恶心的擦掉脸上的水渍，一边恶狠狠的说：“我操，小旋你的嘴怎么漏了？我的脸又不是下水道，你怎么能乱喷。”付小萱咬重了那个“喷”字，然后王斯旋就感觉有标点打在了自己脸上。
擦掉付小萱溅到自己脸上的唾沫星子，王斯旋指着她的屏幕狂笑道：“你也不看看你写的什么。哈哈哈，哈哈哈……”
王斯旋狂笑到肚子抽搐，她捂着肚子摇摇手进了房间。
以前，王斯旋从不会笑到这种程度，唯一的原因就是王斯旋是在装笑，用笑来掩饰心中的担忧和愧疚。
唉。
叹了口气，付小萱把视线转到自己的电脑屏幕上。
定睛看了眼自己刚才打的字，瞳孔放缩了两下。回到房间没多久，正在备课的王斯旋就听到一声哀嚎：“我操，怎么会这样！”
付小萱在写小说，但是她刚才码的两千字中，有接近一半都是废话。
“飞飞，我该怎么帮你呢？”
“唉，好纠结。”
“啊啊，小旋干嘛拉我去。”
……
……
如此这般的话，占了大半的屏幕，付小萱懊恼的抓了把头发，郁闷的自言自语道：“我操，这算什么事，啊啊啊，真是要疯了。”
检查一遍，将废话删除后，付小萱今天总共写的字数不到三千。
放下笔，王斯旋伸了个懒腰。窗外的雨已经停了，一股股清新的空气从窗外涌进，王斯旋贪婪的呼吸着这一抹平静。
“怎么你不写了？”王斯旋喝了口咖啡，轻轻的哂笑道。
付小萱给了她一记白眼，然后把目光投到王斯旋的备课本上。仔细一看，她比王斯旋还笑得狂：“小旋，你说我，你怎么不看看你写的什么？”
“飞飞和君君到底该怎么办？”
“唉，头好痛，简直比改学生作业还痛。”
……
……
王斯旋揉揉太阳穴，沮丧的说：“现在，我脑子里就是一团糨糊，别说备课了，你现在就是问我一加一等于多少我都不一定知道。”
付小萱随口问：“一加一等于几？”
王斯旋随口答：“二。”
付小萱惊讶的说：“看来你的脑子里不是全是糨糊。”


 

第34章 倾盆大雨（下）
周云飞和佟君亚静静的相拥在一起，没有言语，没有动作，只是很安静的拥抱着。
“君，你怕吗？”周云飞掰过佟君亚的身体，“明天去见父母，你害怕吗？”
借着窗外路灯的光，佟君亚清晰的看见周云飞的脸庞，他伸出手指摩挲着周云飞的脸颊。
佟君亚把头埋进周云飞的胸膛，平静的说：“害怕也是要面对的，而且，我身边有你。”
“只是，小旋和小萱今夜怕是难以入眠了。”周云飞忽然笑了起来，“你听见刚才付小萱的吼叫声了吗？如果不是房子的隔音效果好，估计楼上的小孩儿都要被她吵醒了。”
“也多亏了她们俩我们才能走到今天。”
站在熟悉的家门外，周云飞第一次犹豫要不要进去。佟君亚在与周云飞相连手指上加重了力度，周云飞侧头看了他一眼，微微一笑。
付小萱和王斯旋站在周云飞和佟君亚的身后，王斯旋瞄了眼脸上写满“郁闷”付小萱，笑道：“萱萱，我知道这件事本与你没多大的关系，但是我们四人是一体的，你就不要郁闷了。”
“我不是郁闷，我是不爽。”
王斯旋满头黑线，心道：郁闷和不爽不是近义词吗？
“叮咚——”
清脆的门铃声响起，周家二老急急忙忙的开门。
开门的是周母，一开门就看见儿子，她沉郁了几天的心情有了一丝阳光，但是当她看到与儿子并肩而立的男人时，她的心瞬间沉到谷底。目光从儿子满是坚毅的脸上下移，然后死死的盯住儿子和男人相连的手。
“你……”周母只发了一个音，她的手哆哆嗦嗦的指着周云飞。
“你和他真的……”
见妻子去开门久不归，周父不由的担忧起来，他急匆匆的从厨房走出来，然后就看见儿子和一个男人并肩而立。
看到妻子颤抖的背影，周父便知事情不妙。他走到妻子的身边就听见妻子悲伤的呜咽声，他关切的问：“情谊，怎么了？”
“老头子……云飞他……”周母再也无法说出口，她将头别了过去，哽咽着走进了房间。
周父怒气冲冲的看着儿子，视线被儿子和男人紧紧相握的手吸引。
周父的视线不断的扫射着佟君亚，佟君亚心虚的往后退了一步却被周云飞一把拉上。周父把佟君亚和周云飞所做的一切看在眼里，他冷冷的笑道：“你果真是要他不要父母了。你滚，从现在起，你不是我们的儿子，以后我们生老病死都与你无关，你和这个男人有多远滚多远！”
面对父亲的怒吼，周云飞没有丝毫的动摇，他双眼仍是坚毅的，他看着父亲坚定的说：“没错，我是不会和他分开的。”
周父提了下手中的锅铲，两肩起伏了一下。周云飞知道父亲是真的动怒了，他看了眼父亲，另所有人意想不到的是，周云飞居然双膝一弯，直接跪了下来。
周父的身体僵硬了，他这个从未对任何人下跪的儿子居然跪在他面前。
“我知道我不该欺骗你们，但是我和他是不会分开的，今天我带他来是告诉你们，他是我今生的唯一，我希望你们能接受他。”
说着，佟君亚也跪了下来。
他是为了那个男人下跪的。
他是为了那个男人下跪的！
一个念头在周父脑海闪过，他的儿子，已经走火入魔了，为了那个男人！
“你居然为了那个男人下跪，周云飞，我是白养了你二十几年！”
周父举着锅铲就朝周云飞头上砸去，付小萱急忙上前握住，她气愤又不解的问：“他是你儿子，你怎么能这样？他喜欢谁是他的事，就算他喜欢的是男人，你们也应该尊重他啊！”
“你懂什么？他是我的儿子，他要传宗接代，他和一个男人搞在一起，是有违天理，是会遭天谴的！”周父的愤慨瞬间爆发，付小萱有点晕乎。
“最后问你一次，是和这个男人断绝关系，还是和我们断绝关系？”
“爸，我是不会离开他的，还有他有名字，他叫佟君亚，以后不要‘这个男人’、‘那个男人的’称呼！”
周父退了两步，显然他不敢相信自己的儿子会用这样的语气和自己说话，教训，刚才儿子是在教训他！
周云飞站了起来，眼底一层冰霜。
佟君亚跟着他站了起来，他看着周云飞。眼前的周云飞是陌生的，这样的他让他感到不安。但是握住的手，那熟悉的温度、那温柔的触感又都是他熟悉的。佟君亚求救的看着王斯旋，王斯旋显出双手一摊：我也无可奈何。
“对不起，我不能和他分开。”周云飞朝周父鞠了一躬，拉着佟君亚转身就要离开。
“周云飞，今天你走了，以后就不用会来了，找个时间把你的户口给我牵出去，我不屑和你这种人成为一家人！”
周云飞忍这父亲的怒骂，因为今天以后，这里就不再是他的家了，他和父母就要断了，可是毕竟是血浓于水，断，怎么能断？
周家门前，聚集的人越来越大，付小萱冷冷的说：“在这样下去，飞飞的事怕全楼的人都知道了。”
付小萱的话彻底激怒了周父，他用尽全身的力气，冲周云飞吼道：“滚！有多远滚多远！”
其实，周云飞和佟君亚的关系，明眼人一看就知道，因为他们的手一直紧紧我在一起。
本来应该是高潮的，但是我好像没写好……
啊啊啊，我错了……


 

第35章 撞断的不仅是手臂（上）
酒店最大的包房内，周家老一辈和小一辈都聚集在这里。
今天不是谁的生日，也不是什么特殊的节日，他们是被周父一个个打电话叫来的。
周家几兄弟的关系都不错，聚在一起也是有说有笑的，只是今天周父一直沉默着，而且脸色阴沉沉的，弄得大家都不敢说话，就连服务员上菜都是小心翼翼的。
“都到齐了吗？”悲凉的声音回响在偌大的房间，所有的人目光都聚集在声源处——周父。
周二叔环顾四周，说：“除了云飞，能到的都到了。”
周二叔很不解，照理说既然是周父组织的聚会，周云飞和王斯旋应该会到的，但是周云飞没有来。
一提到周云飞，周父的眼中就燃起熊熊火焰，周母则是侧头掩面而泣。
周二叔心中一动：看来今天聚会的原因多半是和云飞有关了。
将兄弟和侄子辈的叫来，本就是要说周云飞的事，可话到嘴边，周父又觉得难以启齿。他看了看四周充满好奇和担忧的目光，他终是下定决心的说：“本来这是家丑，不可外扬，但仔细一想，大家都是一家人，不存在什么家丑不家丑的。到现在，我已经是无能为力了，希望你们给位能帮帮忙。”
周父的声音苍凉，听上去似乎老了十几岁。
“大家也都看到了，今天云飞没有来，他的妻子王斯旋也没有来。今天我召集大家来，就是要说关于他们的事。”
说到此处，周父面如死灰。
“云飞他……云飞他喜欢上了一个男人。”周父终于将这句话说出来了，说出来的同时，他的眼中噙满了泪水。所有人都用怀疑的目光看着他，如果说周云飞喜欢上了一个男人，那么他又为什么要结婚了？
周二叔似乎已经猜到了，他站起来，颤巍巍的说：“你的意思是，云飞结婚根本就是个骗局，目的是和那个男人在一起？”
周父没有回答，可是他通红的眼眶已经说明了一切。周母的眼泪更是止不住的流，只要一想到自己的儿子成了人们口中的“变态”，被许多的人唾弃，周母的心就一抽一抽的疼。她想见一见那个男人，想求他离开儿子的身边，可是她的丈夫不允许。本来周父是打算永运不认这个儿子的，可是看到妻子茶饭不思的样子，他就心疼，本来他打算亲自上面去找儿子，但又觉得这样是助长了儿子的气焰。思前想后，他还是决定把兄弟们叫出来，看看有没有什么办法。所有人的话中，周云飞最听周三叔的话，他希望周三叔能去劝劝周云飞。
“大……大哥，这，这么可能。”不仅周三叔，在场许多人都不相信周云飞会喜欢上一个男人，“大哥，你没弄错吧，云飞怎么可能染上这种怪病呢？你们有没有带他去医院检查？”
（本章中，叔叔、阿姨们说的话，不代表本人观点，特此说明）
抹去眼角的泪水，周母抽搐着：“哪儿有机会带他去啊，知道这事后，他爸就大发雷霆，昨天他们回来找过我们一次，被他爸赶走了。他爸要和他断绝关系，可是毕竟血浓于水，那是说断就能断的，而且我们就云飞这样一个孩子，我不希望他走上一条不归路。我和他爸是无能为力了，所以才找你们来帮帮忙。”
周云飞是周家小一辈中最出彩的一个，上学的时候，成绩是同辈中最好的，考的大学也是全国数一数二的，唯一可惜的是周云飞选择的是师范专业。尽管如此，周云飞现在经营着一家花店，每个月的收入在兄弟中也是最高的。
与之形成鲜明对比的是周云飞四叔的儿子，周云飞的三哥。周三哥，整日游手好闲，偷鸡摸狗的事干过不少，最近听说在跟着某个大哥混日子。
“所以你们希望我们去劝劝？”周三叔试探的问。如果要去劝周云飞，自己当然是最合适的人选，全家都知道，周云飞最听自己的话。只是，这次，周三叔感到一阵无力。虽然周云飞是最听自己的话的，但是周云飞的孝顺也是人尽皆知的，为了一个男人不惜和自己的父母翻脸，自己这个叔叔，他就更不用理会了吧。
周父摆摆手，叹道：“劝多半是没有用的，以他的性子，倔脾气一上来，十头牛都拉不回。当初他选专业，我叫他选会计，谁知他还是给我填了师范。”
正在剥花生的周三哥听了周父的话，他随口说：“周云飞不肯离开，就让那个男人离开，不一样可以解决问题吗？”
周三哥这句话是废话，接收到同辈们鄙视的目光，周三哥冷冷一笑，拍着胸脯保证道：“我一定让那个男人离开周云飞身边，你们就等着听我的好消息吧。”说完，砸下一把花生壳，悻悻的离去。看着周三哥离去的背影，周父只觉得会有大事发生。周三哥是什么性子，他还是比较清楚的，从小到大，捅过的篓子无数，每次都是他挑起事端。常常为了一点小事就将对方打得头破血流。
见自己的儿子出去了，周四叔嚼着花生米说：“指望他？我要是指望他，我宁可现在就从十楼跳下去。”
吃完火锅，付小萱抚抚肚子，心满意足的说：“唉，吃饱了真舒服，走，咱们去KTV，上次飞飞和小旋打赌输了，赌注到现在都还没兑换呢。”
周云飞的心情不错，正想答应，王斯旋却抢在他前面说：“我们的赌注是下午场和夜间场。下午场早结束了，夜间场也开始两个小时了，这亏，我能吃吗？”
周云飞咂咂嘴，不满的叫嚷着：“你就吃一次亏不行吗？我现在要养家糊口的，哪儿有钱供你们挥霍？”
听到周云飞说要养家糊口，佟君亚脸上的笑容更加灿烂，他放在周云飞腰间的手轻轻的收紧了一点。付小萱却在一边不满的哭喊起来：“小旋，你看，他们两个就知道在我们面前秀恩爱，一点也不考虑一下我们这些单身人士的心情。”
王斯旋虎摸了一把付小萱，安慰道：“你不是有我吗？”说着脸还往付小萱的脸凑了一段，付小萱赶紧将王斯旋推开。虽然她不介意被人当做蕾丝边，但是她介意对象是王斯旋。
四人有说有笑的走在回家的路上，远处，一辆白色的轿车正在缓缓驶来。

 

第35章 撞断的不仅是手臂（下）
“小心……”
一声喊叫之后，周云飞感觉自己被推开了，相似的情景发生了，一时间周云飞不知道如何是好。
车是从他们背后驶来的，不知道为什么，司机在靠近他们的时候，居然没有摁喇叭。如果不是佟君亚听觉灵敏，及时的将他扑倒，估计自己和他都要受重伤。王斯旋和付小萱是靠里走，所以车子驶来的时候，她们没有太大的危险。
周云飞的手臂和底面狠狠的摩擦了一下，皮被蹭掉了一些，不过他顾不上自己手上的伤。扶起佟君亚，他将佟君亚全身都检查了一遍，确认没有受伤后他才放下心来。
“刚才那辆车的司机不会是喝了酒吧，如果是喝了酒，最好在下个路口就被交警逮住，然后扣他十二分，最好是让他终身禁驾。”付小萱的诅咒刚刚说完，一阵发动机的轰鸣声从前面传来。
刺目的灯光让人睁不开眼，只觉得眼前一花，然后一阵风刮过，自己就倒在地上了。司机停下车，从车内探出头，仅仅是这一个动作，周云飞就知道来人是谁了。
发动机再次轰鸣，车子留下带走得意离去。
周云飞看着倒在地上的佟君亚，嘴里喃喃自责：“都是我不好，我应该让你走里面的，这样他就不会伤到你了。都是我不好。”不确定佟君亚的伤情，周云飞不敢随意挪动佟君亚，他只能在跪在佟君亚的身边，和他说话，让他保持清醒。
地上是鲜红一片，在银白色的灯光下，那红更加的耀眼。
周云飞看着红色从佟君亚的身体中流出，他的眼泪就止不住奔涌。他怕今天一过，他就再也见不到他的爱人了。
救护车奔驰在无人的街道，周云飞生气全无的坐在车上，双目呆滞的看着正在急救的佟君亚。付小萱碰了碰王斯旋的手臂：“飞飞……”
王斯旋示意付小萱噤声，然后掏出手机写道：飞飞是在自责。
付小萱拿过手机写道：他不仅仅是自责，我总感觉他的目光很冷。虽然眼睛里是一片寂静，但是那种灰色之中多了一丝的冷漠。而且在无限的放大。
周云飞的反应过于平静，往往越是平静，所隐藏的力量越是强大。这就是暴风雨来临之前的宁静。
佟君亚被推进了手术室，周云飞一言不发的坐在椅子上。
付小萱他们或许不认识肇事者，可是他认识，正因为认识，所以他不确定这到底是一场单纯的事故，还是一场故意而为的杀害。
时间一分一秒的过去，佟君亚还没有从手术室里出来。周云飞依旧静静的坐着，到是付小萱已经靠在王斯旋的肩上睡着了，王斯旋自己也是哈欠连天，只是她担心周云飞，所以一直不敢像付小萱那般安稳的睡去。
“你想睡就睡吧，我一个人没事。”见王斯旋的上下眼皮快要不分家了，周云飞劝说道。
王斯旋摇摇手，打着哈欠说：“你一个人没事？看你这样子，没事就奇怪了。你不是我哥，你没有他那么好的演技，你心里有事——整张脸都写着这句话。”
周云飞苦笑了一下，又将目光投向手术室。定定的望了一两分钟，他才将头转回来看着王斯旋。
“如果……”周云飞欲言又止，这件事他也只是猜测，虽然可能性很大。
“如果这场车祸不是意外呢？”周云飞声音颤抖的说出自己的猜测，“如果我没认错，肇事司机应该就是我四叔的儿子，我的三哥。”
一时之间王斯旋也不知道该怎么回答。佟君亚并不认识周三哥，她和周云飞举行婚礼那天，周三哥并没有来。假如这真的是一场谋杀，那么周三哥会对佟君亚下手原因就只有一个：他要让周云飞离开佟君亚。周云飞主动离开佟君亚是不可能的，佟君亚亦然。生离不行，就只剩下死别了，周云飞是不能死的，那么他就只有对佟君亚下手。周三哥知道佟君亚和周云飞的事，不会是自己调查的，最可能的就是是周云飞父母告诉他的。
一切转到周云飞父母身上，问题就来了。
“你父母应该想不出怎样的主意，估计是他自作主张。”王斯旋只能往好的方面说。事实上她也不相信那两位和蔼的老人能想出这样歹毒的计划。
佟君亚的伤不算严重，就是失血过多，手臂骨折，全身多出擦伤，头部有轻微的脑震荡。出了手术室，就被推到了病房。
周云飞守在佟君亚病床前，王斯旋虽然不放心，但是有付小萱这个睡神在，加上自己实在是困到不行，她只好和周云飞说了再见，带着付小萱离去了。
临走前，周云飞不忘嘱咐：“这件事别告诉你哥。”
其实王斯旋是打算让王斯连查查周三哥的资料的，她的心思似乎被周云飞看穿了，向周云飞做了个“OK”的手势，王斯旋拖着付小萱就离开了。
“君，我很迷茫。我不知道该不该把我看到的告诉警方，就算他是我哥，他也没有资格伤害你。可是，万一他是受我父母的指使来伤害你，我又该怎么办呢？君，为什么我们的感情，要受到这么多的折磨？”
佟君亚还在昏睡中，他没办法回答周云飞的话。
“我想他们没爱过，所以不知道爱情的甜美。当一个人无法自拔的爱上另一个人时，世间的一切，对于他来说都是无关痛痒的，只有爱人是他的唯一。君，你是我的唯一。”
周云飞自问自答。
然后起身在佟君亚的唇上落下一个轻轻的吻。
起身，视线被广阔无垠的天空吸引，那些零碎的星光在广袤的天空上显得渺小，正因为如此，他们格外自由。望着天空，两行清泪从周云飞的眼角滑落，他已经决定了，无论是不是父母的主意，在佟君亚伤好后他都要带他离开。
一瞬间觉得有些可笑，他喃喃道：“想尽一切，最后还是要离开，君，如果一开始就选择离去，我们现在是不是要快乐一些呢？”


 

第36章 离开是必须的（上）
佟君亚醒来的时候还是凌晨，一轮孤月挂在天空，月影清晰，只是月亮的周围是模糊的，就像是他和周云飞的感情，两个人彼此确定，但是周围的人、事又企图模糊他们的感情。佟君亚惨淡的一笑，侧头就周云飞趴在他的右手边睡着了。
因为住的是单人病房，佟君亚伸出手指大胆的抚摸着周云飞的脸颊，淡淡的幸福浮现在脸上。有这样一个人在身边，自己应该满足了。
手指接触到周云飞的皮肤，感觉有些凉，抬头看了眼空调：28℃。
佟君亚整个身体被薄被包裹的严严实实的，不仅不觉得冷，甚至还有些热。因为左前臂骨折了，现在打着石膏，不能随意动弹，所以他只有右臂能活动。为了让佟君亚睡得舒服，周云飞在他的头下垫了一床被子，现在佟君亚正用唯一能活动的右手将被子铺展开来，然后牵着被子的一角将被子拉到周云飞头边，周云飞却在这时睁开了眼睛。
揉揉惺忪的睡眼，在看佟君亚大半个身子露在外面，他不由的疼惜道：“你乱动什么，小心伤口。”说着站起来将灯打开，把佟君亚展开的被子叠好放在枕头上，又扶着佟君亚睡下。做好这些后，周云飞转身向洗手间走去。周云飞出来时，脸上挂满了水珠，佟君亚心疼的说：“其实你不用强迫自己不休息，你放心我没事。”
周云飞撩起T恤抹了抹脸上的水渍，自责道：“如果不是我睡着了，你也不会乱动。伤筋动骨一百天，在这一百天内，你就给我好好的躺在床上。反正你也辞职了，不用天天去学校，所以你就给我在医院好好躺着。”
周云飞小孩子般的抱怨让佟君亚忍俊不禁，他“吃吃”的笑道：“我不用管学生，你能不管花店？你还要养家糊口呢。”
听到佟君亚半开玩笑的话，周云飞的精神一下子就振奋了，他不确定的问：“你愿意让我养你？”
佟君亚的笑一下子顿住了，他这一顿，把周云飞本就七上八下的心弄得更加凌乱了。佟君亚呆呆的望着周云飞写满真情的眼睛，他忽然有些不知所措。尽管有时候佟君亚有些软弱，但他毕竟是一个男人，让一个男人来养自己，以佟君亚的性格却也是做不到。他知道，周云飞能听出他是说的玩笑话，周云飞也没有当真，但是周云飞问了，也就意味着周云飞其实是想这么做的。
“我们在彼此供养这对方！”佟君亚灿烂的笑着，周云飞看着他的笑，觉得有些眩晕。
定了定神，周云飞的心情一下子豁然开朗了。扑上前拥住佟君亚，佟君亚“嗷嗷”叫了起来：“手，手，手！”
虽然是单人病房，床却不是单人床。
本来周云飞打算在椅子上将就一夜的，佟君亚怎么也不同意，几番僵持周云飞还是掀开被子上了床。
躺在佟君亚的右手边，周云飞伸出手臂从佟君亚身后将他拥住。佟君亚往右边挪了挪，右肩紧紧的贴住周云飞微凉的肌肤。
“君，”周云飞梦话般的喃喃道，“我带你离开好吗？”
“为什么？”
“我怕继续留在这里，我会失去你，因为开车撞你的人是我三哥。”
房间里只能听见空调压缩机发出的声音，周云飞贴着佟君亚的身体，沉沉的睡去了。脑海里纠结着周云飞与家人的亲情、自己与周云飞的爱情，佟君亚怎么也睡不着。坐起身来，将周云飞的手臂从自己的身下移开，拿起手机，一页页的翻着电话薄，视线总是在两个人的名字上停顿：王斯旋，游少年。
“喂，这么晚打电话给你，实在很抱歉。”几经思量，佟君亚还是决定给游少年打电话。
佟君亚的声音了有一股掩饰不住的恐惧，游少年本来还有些睡意朦胧，瞬间就清醒了：“出了什么事？”
“我……飞说要带我离开，可是我不想，他的父母还在这里，我不能让他更加愧对父母。”话到嘴边，佟君亚又咽了下去。打电话给游少年是希望游少年能替自己查一查周三哥，但是被游少年知道了，想不被王斯连知道都不行，一旦被王斯连知道了，不仅周三哥，周家所有人都有可能陷入危险。
听完佟君亚的话，游少年皱起了眉头：周云飞不会平白无故的带佟君亚离开，佟君亚却只告诉他周云飞要带他离开，这只能说明佟君亚想隐瞒些什么，而佟君亚一再提到周云飞的父母，那周云飞要带他离开的原因就与周云飞的父母有关。
什么原因会让周云飞放弃以前的计划带佟君亚离开呢？
游少年还在沉思中，佟君亚又开口了：“我不知道该不该答应，我现在很迷茫，有很多事我都想不明白。”
佟君亚的确有很多事不明白，最让的不解的就是周家的人为什么一定要置他于死地。
“比如呢？”游少年试着从佟君亚的话中分析出关键成分，佟君亚的话是比较好套的。
“比如，我现在为什么会在这里。”
佟君亚一句话把游少年砸晕了：“在这里”，难道他不是在家吗？佟君亚在那里的原因，应该与周云飞要带他离开的原因有关。
“你现在在哪里？”
“医院。”佟君亚有气无力的说，“出了车祸，手臂断了，现在在医院。”
“周云飞呢？”
“他也在，不过他没事。小旋、萱萱和他都没事，就我一个人受了伤。”
天空褪去了睡衣，换上了一条湛蓝色的连衣裙。佟君亚背靠着墙坐在床上，周云飞用温水擦拭着佟君亚的手臂，每一下都是那么的轻柔、小心翼翼。
“咚咚——”
清脆的敲门声响起，周云飞抬头一看，是个他意想不到的客人。
“听小游说君亚出了车祸，我特意过来看看。”王斯连缓缓走了进来，仔细打量了房间一番，他不满的说：“这医院还是不行，要不要转到好一点的医院？”
虽然王斯连是周云飞的大舅子，但是佟君亚与王斯连无关，他们已经欠了王斯连很多，不想再欠人情了，所以周云飞很干脆的拒绝：“在这里就行了，我不想君动来动去的，以防造成二次伤害。”
“听说，你想带他走，我能知道原因吗？”
王斯连冷不丁的冒出的一句话，瞬间将病房的空气凝结，周云飞手上的动作停止了，他疑惑的看着王斯连，又看看沉默不言的佟君亚。


 

第36章 离开是必须的（下）
周云飞要带佟君亚离开的事只有他和佟君亚知道，而王斯连却在这个时候提了出来，自己并没有告诉王斯连，显而易见，是佟君亚说的。
“飞，我饿了，你去给我买皮蛋瘦肉粥。”佟君亚很难得的主动要求周云飞做事，如果是平时，他会屁颠屁颠的去做，此刻他是半步都不想离开佟君亚。
王斯连坐到沙发上，瞅着周云飞的脸，嘲讽的笑了笑：“别担心，我不会对他怎么样，我很清楚他是佟君亚不是杜烟。虽然他支开你的方法拙劣了一点，不过既然他有话和我说，你就暂时走开。我可以保证，你回来的时候你的爱人还安安全全的躺在这里。”
周云飞也猜出佟君亚是要支开他，只是他不解，有什么话他不能知道。挂好毛巾，周云飞警惕的看了眼王斯连，然后一步三回头的离开了。
游少年退了出去，体贴的关上房门。
房间了就剩下王斯连和佟君亚，佟君亚有些不知所措。王斯连一直盯着佟君亚的连，佟君亚觉得自己脸上的温度在急速升高。躲开王斯连挑逗的目光，佟君亚在心里不满的叫嚷着：你怎么不去调戏小游，他才乐意被你调戏呢。
感觉到佟君亚的不自然，王斯连“呵呵”的笑了两声，然后严肃的说：“有什么话要对我说。”
“王……”一个“王”字说出口，又没了下文。王斯连做到佟君亚床边，和蔼的说：“就叫我哥吧，如果实在说不出口，就和小游一样叫我连哥。”
“连哥……”佟君亚轻声的唤了一声，“飞说要带我离开，因为他觉得我在这里不安全，可是他的父母都在这里。我觉得他真的离开了，反而会放不下，我不想他以后的日子过得很痛苦，但是他的倔脾气一上来，十头牛都拉不回来，想来想去，只有你能阻止他了。”
王斯连双手环在胸前，一副轻松休闲的模样，与佟君亚的紧张形成鲜明的对比。王斯连一副事不关己的样子，淡淡的说：“为什么我要阻止他？你们离开不好吗？离开了这里，你们才会有新的生活，这里的一切也都与你们无关了，什么父母、亲戚，通通都可以抛之脑后。如果是我，我一开始就不会同意小旋的那个狗屁计划。”
“哟，怎么一进来就听到有人在吠啊。”王斯旋双眼喷火的走进来。她不是气王斯连，她是气周云飞，周云飞要带佟君亚离开，居然不提前通知她们。如果不是游少年站在外面，在她一番威逼利诱之下才说出他今天来的目的，王斯旋绝对想不到周云飞会有这种想法，虽然与她的想法不谋而合。
“吠”这个词真刺耳，王斯连眉眼轻挑，道：“有你这么说哥哥的吗？”
王斯旋一屁股坐在床上，无所谓的说：“我可没说你，有人要对号入座我也没办法。”
周云飞端着皮蛋瘦肉粥走进来，见不大的病房里挤满了人，他好奇的问：“今天是什么日子，怎么全部都到这里来了？”
“当然是来看看君君的。”付小萱理所当然的说，一句话就把周云飞哽住了。
周云飞将粥放在床头柜上，当着众人的面一口一口的喂着佟君亚。游少年站在门外，侧头正好看见了这一幕。周云飞和佟君亚之间的温情总是让他羡慕不已，他所喜欢的人，对他只是一种工作上的依赖，周云飞和佟君亚则是生活中的相偎。目光游离到王斯连身上，王斯连脸色平静的看着周云飞和佟君亚，游少年在王斯连的脸上找出一丝不浓烈的喜悦。
喜悦，他的脸上为什么会有喜悦呢？难道是因为佟君亚长得像杜烟，而他在幻想？游少年沉浸在自己世界中，没有发现王斯连已经注视他很久了，而王斯连脸上的喜悦，是在看到他才出现的。王斯连实在幻想，不过他是在幻想如果游少年离去了，他的世界会怎样。他庆幸自己把游少年找会来了，不然他的工作将会是一团糟，他也就不会有心情坐在这里了。
凌乱的脚步声从走廊的一端传来，警惕取代了游少年眼中的脆弱，他死死的盯住来的人，在他们经过前一个病房后，游少年就确定了，他们是来找佟君亚的，只是，看他们的气势，不像是来探病的，找茬的可能性比较大。他跨出一步挡在来人的面前，冷声问：“你们要做什么？”
游少年的喝问让房间热烈的气氛瞬间冷冻。
“我来找我儿子。”
房间里有三个男人，王斯连没有父母，佟君亚没有父母，只有周云飞的父母在本地。一句话已经暴露了来人的身份。游少年的警戒提到了最高。
游少年将人阻拦在外，听声音周云飞已经知晓是自己的父母到来了，只是，他们怎么知道佟君亚在这里？
王斯连起身走到门外，游少年恭敬的让开。第一次见到王斯连，周父就觉得王斯连应该是一位温雅之人，但今天他又从王斯连的眉宇之中发现一股戾气。这样的人，他知道，不好惹，但是为了儿子，他也不得不惹了。
“我要带周云飞回去。”周父不容反抗的说。
“你不是要和他断绝关系吗？你现在又来找他，这算什么事。”王斯连吊儿郎当的样子不仅让周父吃惊，就连游少年就差点咬了自己的舌头。
周云飞放下手中的勺子，准备出去，王斯连却示意他不要出来。
“你……”周父一时气结，一句话哽在喉咙。
周母抹着眼泪啜泣道：“他毕竟是我们的儿子，是我十月怀胎所生，就算他有什么病，我们带他去看医生，总会治好的。”
“同性恋是一种病？”王斯连冷笑一声，“你们以为同性恋是一种病？可笑，真是可笑至极。科学家都说同性恋不是一种病，就是某些老古董不明白，中国古代都有同性恋，不然龙阳之好、断袖之癖是怎么来的？你们想拆散周云飞和佟君亚，先过我这一关。”
周母红肿的眼睛告诉他她已经哭了很久了，只是王斯连对亲情是淡漠的，他所在乎的只是王斯旋而已。
“为什么，周云飞是你妹夫，你却让他和一个男人在一起，你把你的妹妹置于何地？”
提到妹妹，王斯连就更加有理了：“你儿子欠我妹妹的，自然要还回来。”
望见周云飞和佟君亚在看着外面，意想不到的事发生了。
周母直直的看着佟君亚，看得佟君亚心里一阵发慌。似乎是下定了决心，在佟君亚即将别过头去的时候，她竟然双膝一弯，直接跪了下来！
周云飞、佟君亚、王斯旋、付小萱、游少年，每个人的心里都充满了震惊，唯有王斯连仍旧是一脸坦然。
“我求你，求求你离开我儿子好不好，你要钱，我倾家荡产都给你凑齐，只求你离开我儿子，离开我的云飞。”
“当当——”几声，周母在抬头，额上是一片红肿
周云飞跑过去跪在母亲面前，眼泪一滴滴的涌出。他抱住母亲，哭喊道：“妈为什么，为什么你们要逼我！从我爱上他的一刻起，我就不可自拔了，你们为什么不能成全我们呢？我和他许下了一生的承诺，我不能离开他，为什么你们就不能成全我们呢？”
“儿子，呜呜呜……”周母已经泣不成声了，她抚摸着儿子的脸颊，似乎儿子就要永远的离开她了。
“一句话，你到底走不走！”周父怒喝道。
周云飞抬起头，看了看父亲，又看了看母亲。
“当。”
额头撞地板的声音，清脆有力，饱含着诀别。
“当。”
“当。”
三声以后，周云飞觉得头晕目眩，他勉强站起来，说：“对不起，我不能走。”
“啪——”
周父一巴掌打在周云飞脸上，扶起妻子，两人带着绝望离开。周家的亲戚看到这一幕，无不将周云飞骂了个狗血淋头。
愣愣的坐在床边，佟君亚抬手拭去他脸上不断喷涌的泪水。
周云飞反握住佟君亚的手，更加坚定的说：“无论你愿不愿意，我都要带你走。如果你不愿意，就算是打晕了，我也要将你带走！”
看着周云飞的坚定不移，想着周云飞刚才的举动，佟君亚情难自禁的流下泪水。
“对了，他们是怎么知道君君在住院的？”正是煽情时，如此破坏气氛的话也只有付小萱能说出来。
王斯连白了她一眼，慢悠悠的说：“我通知的。”
一瞬间，王斯连被王斯旋各种秒杀。


 

第37章 双线动（上）
周云飞提着保温桶坐去医院的公交车上，嘴角挂着浅浅的笑，坐在周云飞旁边的女生无意间瞟到了他，一时间竟然无法将视线移开。周云飞看着窗外闪过的风景，计算着还有几站才到终点站。看到那女生一直盯着自己，周云飞有些紧张的问：“请问，我的脸上有什么脏东西吗？”
女生显然没有意识到周云飞在对自己说话，她愣了三秒钟才反应过来，然后没头没脑的说了一句：“我觉得你笑起来很好看。”
周云飞抚摸着自己的嘴角，有些呆愣的笑容更加使人着迷。他莫名其妙的问了一句：“真的？”
女生想起自己刚才的回答，她脸上一阵发烫。她抬头看周云飞，发现周云飞正用一种暧昧的眼生看着自己。女生低头揉,搓衣角，她害羞的反应引起了周云飞的注意。周云飞吃吃的笑道：“我只是希望我现在有最好的状态。”
“你是要见你喜欢的人吗？”女生觉得这个男人是个很温柔的人，她的胆子也大了起来。
周云飞掂掂手中的保温桶，满足的气息从他的心里延伸到嘴角，最后化为一个上扬的弧度：“他还在等着我呢，我要去给他送早餐。”
女生忽然有些羡慕周云飞口中的“他”，似乎是不甘心，她继续问：“她是个很漂亮的女生吧，有你这样的人爱着，她一定很幸福。”
周云飞淡淡的一笑，一字一句的说：“他……他其实是个很帅气的男人。”
“额……”女生整个人傻掉了，周云飞却在这时起身离开了。
“喂，虽然我不知道你叫什么，但是我祝福你们！”
周云飞一脚踏出了车门，转头对女生说：“你不下车吗？到终点站了，你是九十七中的学生吧。”
女生环顾四周，发现真的到了终点站，她措愣的起身，“咚咚咚”的跑向车门。周云飞下了车并没有离开，女生发现他没有离开，好奇的问：“你不是赶着去给你的爱人送饭吗，怎么还在这里磨叽，不怕你的爱人饿肚子吗？”
“我很好奇，为什么你听到我的爱人是个男人之后，不但没有厌恶，反而祝福呢？”现在的学生，腐女是一打又一打的，只是，这个女生听到之后，第一没有厌恶，第二没有兴奋，不得不让周云飞心生疑惑。
“你以为我会兴奋？我是出了名的淡定，况且，我们老师的爱人也是个男人，我有什么好激动的，又不是没见过。”女生平静的说着，言语中还有对周云飞的鄙视。
周云飞“呵呵”的笑了两声，随口问：“你口中的老师不会是佟君亚吧。”
“你怎么知道？”那女生突然兴奋起来，“你不会就是周云飞吧！”
“嗯。”周云飞把保温桶在女生面前晃了一下，“我走了，还赶着去给你们老师送饭呢。高四的小朋友，好好学习，少看点耽美小说。”
“喂看不看是我的事情，而你，必须好好照顾他，如果被我知道了你欺负他，小心被我咔嚓咔嚓。”女生狠狠的威胁周云飞。
对于女生的威胁，周云飞一笑置之：“他以后不会继续在学校了，而我将带他离开。”
“离开，为什么？”一想到以后在也见不到那个小受样的老师，她的心就一抽一抽的疼，“唉，可爱的佟哥哥就要离开了，我伤悲。”
“你别忘了，我们是同性恋，被很多人所唾弃的。”说到这里，周云飞脸上露出一丝哀伤。
“所以，你们要离开？”
“我也是被逼而为。走了，不然他就要饿了。”周云飞向女生挥了挥手，转身就向医院走去。
女生呆呆的看着周云飞，轻叹了一声：“唉，总有一天所有人的爱情都能圆满，无论男女，异性恋与同性恋。”
（以上好像废话很多，但是不知不觉就敲出来了。）
周云飞匆匆的走向住院部，他发现大门外有许多人在蹲在抽烟，他们三三两两的聚集在一起，目光却在观察四周，当周云飞走近时，几乎每个人都用眼神问候了他一遍。周云飞苦笑道：“不是每个人都像君的学生那样，周云飞，你要努力，因为你要给君幸福。”
进医院住院部大门，住院部外的花园的长椅上坐着许多人——许多熟悉的面孔。周云飞抱着保温桶，加快了前进的脚步。
走到病房外，周云飞才发觉自己有些气喘。深呼吸几次，周云飞才推开病房的门。
佟君亚还安安静静的睡着，薄薄的金色撒在他的脸上，给他的脸颊平添了几分艳丽。周云飞蹑手蹑脚的靠近病床，轻轻的将保温桶放在床头柜，俯下身子轻柔的含住佟君亚柔软的双唇。嘴唇的湿润让佟君亚惊醒，睁开眼看到的就是周云飞放大了的脸。
“你醒了，我的睡美人。”周云飞调笑道。
佟君亚一巴掌拍在周云飞脸颊上，嘟囔道：“谁是睡美人？小心我揍你。”
周云飞揉揉太阳穴，他疑惑的自言自语：“君以前不会揍人啊，难不成和游少年住了几天就被游少年传染了，变得爱打打杀杀了？”
一走进来就听到有人说自己的坏话，游少年不满的叫嚣道：“云飞，我替你照顾爱人，你在背后就是这么说我的，我还真是躺着也中枪。”
周云飞表情凝固了两秒，然后尴尬的解释：“君以前不会揍人，只是和你在一起住了两天就会威胁我了，我这不是感到奇怪嘛。你可不能生我的气，我还需要你的帮助。”
周云飞的神情一下子沉重了，他盯着游少年的眼睛，一字一顿的说：“我刚才进来的时候，发现医院外有人在注意着我，而我在楼下发现了许多熟悉的面孔，他们都是我的亲戚，我想我们是被监视了。我想尽快的离开这里，所以我需要你的帮助。”
被监视？游少年觉得可笑，向来只有他监视别人，哪儿有别人监视他的份儿。掏出手机，给王斯连打了个电话，说明了情况，又转过头来问周云飞是否需要帮助，周云飞告诉他自己想明天就离开。


 

第37章 双线动（下）
周云飞打开保温桶，白色的烟雾从保温桶中徐徐上升，皮蛋瘦肉粥的香味一丝丝窜入佟君亚的鼻子。周云飞将粥盛进碗中，游少年识相的退出了房间。
一个人走在人来人往的走廊，耳边充刺着各种的声音，尽管外界喧嚣，游少年的心中却是一片凄凉。漫无目的的行走着，不知不觉的走向楼梯口，沿着楼梯一步步的往下走，游少年越来越不明白自己该怎么做了。
周云飞和佟君亚就像是一块投入他心湖的石头，激起的层层涟漪在他心中难以抹去，他们的生活正是他一直渴望的，似乎只要他一伸手就能够拥有，可是他手伸出来，触摸到的是光，虽然可以看见光的存在，但是永远无法握住。
王斯旋和付小萱走进医院，第一眼看到的就是游少年痴傻的模样。
游少年眯着眼睛，抬头看着手指。
付小萱在王斯旋耳边低声说：“嘿，看他那样子，我们逗逗他怎么样？”
王斯旋摇摇头，她看着游少年的眼睛，那澄澈的眼波里没有一丝的杂念，里面闪烁着渴望与想念。周云飞和佟君亚在一起，即使是很简单的动作也透露出两人无分割的爱，而这份爱正是游少年所向往的。不愿意当电灯泡，不愿意让自己更加受伤，所以游少年选择独自坐在这里享受自己的平静，痛彻心扉却又充满希望的平静。
大概是觉得自己的动作有点傻，他苦涩的笑了笑，将手放下了搁在腿的旁边，头深深的垂了下来。王斯旋缓缓走了上来，拍着他的背说：“别想了，守得云开见月明。”
“我没想，只是越来越想而已。”
游少年站起身来，沉沉情绪，轻松的说：“走吧，他们应该吃完饭了，我们上去不会当电灯泡的。”
王斯旋用力的拍了游少年一巴掌，有些郁闷的说：“早知道你不是在想我哥，我就叫付小萱好好损你一番。”
游少年双手摊开——我无所谓。
三人说笑着走进了大楼，身后跟着几条尾巴。
“咚咚咚。”
因为开着空调，所以病房的门是关上的，为了防止看到什么少儿不宜的场面，王斯旋很有礼貌的敲了敲门。
走进房间，周云飞正在收拾东西，看着架势，似乎是要出院。王斯旋不解的问：“君君的伤怕是没有这么快好，你怎么就急着出院，不怕造成二次伤害？”
周云飞做了个噤声的动作，然后拉过王斯旋轻声的说：“我被人监视了，医院的里外都有人。所以我和君要尽快的离开。刚才我告诉连哥是明天离开，但我打算今晚就走，免得夜长梦多。我想你们上来的时候，应该遇到了尾巴。”
王斯旋恍然大悟：“原来刚才小游在楼梯间打晕的几个人是尾巴，我还以为是打劫的呢。”
“你准备到哪儿？”一阵沉默，王斯旋问了个最有营养的问题。
周云飞神秘的一笑，掏出手机写道：据我这几日的分析，最合适的地方是S市。
S市？
S市！
综合分析起来，S市不一定是最安全的地方，但最危险的地方就是最安全的地方，而且S市距离C市比较近，日后没事想聚一聚什么的也方便。最主要的还是S市有朋友在，也好照应一下佟君亚和周云飞，这样他们去到那边生活也不至于太艰难，只是付小萱要幸苦一点了。四人中，就付小萱在S市有个熟人，如果付小萱打电话去招呼一声，他应该会打点好一切，不过付小萱就要多码点字来还人情了。
“我觉得你们是在杀人，有预谋的杀人。”虽然是抱怨连连，付小萱还是掏出手机翻出叶小川的电话号码。是了，周云飞的安排的私奔路线就是从医院到冬，而到冬去自然需要叶小川从中搭桥。和刘峰只有一次接触，周云飞却很信任他，也相信他会愿意收留他和佟君亚。只是平白无故的上门求收留有些唐突，所以然叶小川先和刘峰商量一下。
“你很难得主动给我打电话。”接到付小萱的电话，叶小川赶紧放下手中的活儿，“说吧，又有什么事。”
就像叶小川给付小萱打电话多半是催稿外，付小萱给叶小川打电话多半是有事相求。
“当然是有事了。”付小萱语气中是不加修饰的鄙视，“君君和飞飞要私奔，需要你的帮助。”
叶小川摸不着头脑：周云飞和佟君亚私奔与他又什么关系？
大概是付小萱主动给他打电话，他有些晕乎，所以头脑短了路。倘若叶小川此刻站在付小萱面前，付小萱一定会像王斯旋请她吃“栗子”一样请叶小川吃，遗憾的是，叶小川远在千里之外。付小萱原本是想和叶小川软磨硬泡的，谁知叶小川没有接下话，付小萱得瑟起来，道：“唉，他们计划到你那儿。”
话音刚落，叶小川的手机差点掉地上，周云飞和佟君亚要去他那儿？！转念一想，才算理清思路：周云飞和佟君亚要私奔到S市，需要他的帮助。被付小萱的话惊出了一身冷汗，他哆哆嗦嗦的说：“少爷，你就别吓小人了，两位公子要来我自是好生接待，你也不用如此吓唬小的。”
和叶小川通话，叶小川时常会来点角色扮演，付小萱心情好的时候，会陪他演下去，但是她现在的脸上写着三个字：我不爽。叶小川角色扮演的希望落空了。付小萱清了清嗓子，粗着嗓音命令道：“少爷我现在心情不好，没空陪你玩儿。飞飞和君君希望去刘峰那儿打工，你替我们问问刘峰能不能收下他们，上次去他那儿发现他的确是比较缺人手。”
叶小川看了下时间，认真的答应着：“现在还早，等会儿我约他吃饭，问问他行不行，得到回复，我立马给你打电话。”
挂断电话，付小萱对四人说：“叶小川说要今天中午才能得到消息。”
“无论那边行不行，今晚我都是要走的，小游，我想你送我们，行吗？”周云飞紧握拳头，神情坚定的看着游少年。
游少年掏出手机，说：“我得问问我的老板。”
接通电话，说明情况后王斯连叫游少年叫阿城帮忙清理医院外面的人。
“我现在去安排人手解决掉外面的人，里面的人毕竟是云飞的亲戚，连哥说就不要下手了，我先走了，你们这边也准备吧。”说完，游少年就拉开门走了出去。
另一边，叶小川正在给刘峰打电话。
“峰哥，今天中午能一起吃个饭……”
总的来说，这章凑字数的话有点多，但是我自认为是不可缺少的


 

第38章 离家路（上）
一轮孤月高高的悬在天空，街道两旁的路灯撒下银白色的光辉，除了偶尔疾驰过的汽车的发动机的声音，整个世界就剩下医院对面烧烤摊客人们高谈阔论的声音。
一杯啤酒下肚，一个高个子的男人爽快的说：“林哥，我文心办事你放心。只要你说的那个男人一出院，我们兄弟几个会好好照顾他的。”
说到“照顾”，男人的脸上流露出一丝贪婪和激动。虽然知道男人和男人也可以做那档子事儿，但毕竟也只是听说，有机会亲身实践一下，也未尝不可，更何况不仅可以尝尝男人的滋味还可以得到一大笔的钱，何乐而不为呢？
林哥抬眼看了下男人，伸手从裤子口袋了掏出一叠钱扔在桌上，指着钱他恨恨的说：“那就好，上次让他从我手下逃走，这次我要让他好看。”
林哥就是周云飞的三哥周云林。
上次本来是想弄死佟君亚的，结果佟君亚命大逃掉了，周家二老不知道是从哪里知道了佟君亚出车祸的消息，居然质问他是不是他所为，周云林自然不会承认，但是没有解决掉佟君亚，他心有不甘，被周家二老一阵训斥他的心中就憋着一股气。所以，就算不能要了佟君亚的命，也要让他身败名裂。
你不是老师吗？那好，我就让你的学生看看你在男人身下淫.叫的模样！周云林露出残忍的笑，手中的杯子“啪”的一声被他捏变了形。
高个子男人欣赏着周云林脸上的愤怒，在他眼里那不是愤怒，是钱。周云林以前和他们是一伙儿的，不过最近跟着一个有黑道背景的老大混了，日子过得比他们舒服，既然是比他们舒服，他心里就不愉快，不愉快就用钱来买愉快。
“时间不早了，我得去看场子了，这里就交给你了。”又让下两百块，周云林大步的离开了。
因为是游少年吩咐办的事，阿城丝毫不敢马虎——游少年的话就是王斯连的话，而且游少年特别强调了此次任务的重要性，阿城就更不敢懈怠了，尽管游少年这次叫他办的事很叫人费解。
晚上，成群结队出来喝夜啤酒的人很多，早早的关了酒吧的门，阿城带着一帮兄弟来到游少年所说的医院的门外。
“老大，就是他们，据我所知，他们经常在城北一带混迹，没有道上的背景，就只是一群游手好闲之徒，偶尔敲诈学生什么的。不过近几年有壮大的趋势，他们已经开始向一些酒吧讨要保护费。”一个人伏在阿城的耳边低语道，“几分钟前周云林才和他们分开，临走前周云林还留了一笔钱给他们，不过我没看清楚数目。而周云林最近似乎跟在城北的胡老六身边。胡老六是什么人暂时不清楚，不过据说他有黑道背景。”
阿城点了下头，眉头拧在了一起：有黑道背景就头疼了。虽然阿城不管道上的事，但毕竟也曾在道上混过，知道有些人是惹不起的，为了安全起见，他打电话给游少年报告了一下情况。接到阿城的电话，游少年不由得苦笑：私奔而已，居然还要和道上的人扯上关系，麻烦，麻烦。
“你先等等，我给连哥打个电话。”周云飞和佟君亚的事，王斯连十分看重，所以以前游少年可以自己做主的问题他现在要交给王斯连做决策。
“道上的人？”王斯连也皱起了眉头，这些年他一直平静的过着日子，就是不想暴露自己的现状，所以就算自己是天玄的董事长，许多事他还是交给手下人办理，业界、媒体对他的了解是少之又少。当年阿城在道上也算是个名气不小的人，如果那胡老六认识阿城，就很可能会顺藤摸瓜摸到自己。
无意间瞥到墙上的日历，王斯连的嘴角扬起一个怪异的弧度。
六年了，该来的迟早会来，只要有心，自己的行踪总是能被查出来的。心一沉，王斯连饶有兴趣的说：“本以为就是几个上不了太面的小混混，没想到还要牵扯这么多。该来的总会来，被查到了又怎么样？答应过周云飞他们的事要做到，而且周云飞和佟君亚得不到幸福，小旋也会不安心，所以，小游，痛痛快快的解决掉他们，而且要让周云林知道是谁动的手，嗯，就叫阿城留一张地下酒吧的名片吧。”
留名片？挂断电话，游少年觉得有些可笑，但是他身上的血液已经沸腾了，因为他有预感，杜强回来报仇的日子，近了。
游少年这一通电话打得时间有点长，佟君亚已经从床上坐了起来，周云飞来回的踱来踱去，王斯旋被他晃得头晕眼花，就快出门拉游少年的时候，游少年回来了。
“事情有点麻烦，云飞，没想到你那个哥哥还是个不简单的人物，或者说是你哥哥的老板的不简单，虽然真假尚未确定。”一进门，游少年就给了周云飞一个警告，“据我的兄弟调查得知，你的哥哥的老板似乎一个有黑道背景的人。”
周云飞、佟君亚心中凉了一片。
游少年拍拍周云飞的肩，笑道：“没事，我的兄弟可不是吃素的，只是很可能把连哥暴露在仇人的面前，不过放心好了，尽管如此，连哥还是会帮助你们的。”
时间指向十二点，居民楼和住院大楼的灯光都暗了下来，文心和几个弟兄还坐在烧烤摊前，卖烧烤的夫妻已经连续打了好几个哈欠，但是面前的一帮凶神恶煞之人还在这里，一看就知道他们惹不起，所以两人只能乞求老天让那帮人快些离去。
抽完一支烟，阿城看了下时间，已经十二点半了。文心似乎没有要离开的打算，他坐在烧烤摊前低头摆弄手机，阿城忍不住骂了一句：“操，他再不动老子可就要主动了。”
文心没有问吃了多少钱，直接扔下五百就走了，不过这是半小时后的事。卖烧烤的夫妻俩赶紧收摊回家，文心脚步有些飘浮的走过来，阿城左右眼色一使，站在身旁的两人很有默契的上前。一人对文心喷了什么东西，一人直接给了文心小腹一拳，文心两三下就被收拾了。见老大被收拾，站在医院外墙的小弟立马气势汹汹的上前，企图教训阿城等人。
不待阿城下令，身后的人主动出击。捂嘴、击打小腹、拉趴下，三个动作完成之后，一个人就倒在面前，收拾好所有人，前后不到十分钟。
“说吧，周云林给了你多少钱，要你做什么。”问话的同时，阿城的手机一直保持通话状态，电话的另一端是游少年，游少年则将手机的扩音器打开了。
文心醒了后，发现自己在一个陌生的地方，面前面带微笑的人看似无害，但是阴冷冷的话语和明晃晃的刀子让他胆寒。
“我……我……我……”文心只能说出一个颤抖的“我”，阿城不由的露出鄙夷的眼色。
“噔——”
刀子稳稳的插进面前的桌子，寒光直接射进他的眼睛。更恐怖的是，他看到了一个黑黑的洞口。
“他……他叫我在医院外等一个男人出院，然后将那个男人强……强奸，还要拍那个男人被……被……被强奸的录像……事成之后他还给我二十五万，今天他给了我五万。”文心哆哆嗦嗦的说出与周云林交易的内容。
“虽然我很想杀了你，但是，我需要你去报信。阿城，把地下酒吧的名片给他。”游少年残忍的声音通过手机传来，文心直接尿了裤子。
阿城把名片交到文心手中，提醒道：“如果周云林的老大知道这里，那么他的死期也就近了。”
因为在周云飞和佟君亚的爱情中穿插了很多其他人的故事，整本书看上去周云飞和佟君亚的戏份似乎被抢了不少。其实在写之前，我就没把王斯旋、付小萱、叶小川、游少年和王斯连当配角对待。每个人的故事都需要完整与圆满，而我没有写番外的打算，所以对他们的故事的叙述有点多。


 

第38章 离家路（下）
车子平稳的行驶在高速路上，付小萱坐在副驾驶座上沉沉的睡去，王斯旋也快要睡着了。佟君亚靠在周云飞的怀中，眼里写满了不解和恐惧。周云飞低头问：“还在想刚才的事？”
对于周云林的举动，周云飞更多的是痛恨。周云飞和佟君亚的事与周云林根本就没多大关系，周云林却偏要狗拿耗子，谋杀不成又来毁誉，周云飞几次想冲到周云林家把周云林揍上一顿，但又怕一去不回，所以他只能强忍着心中的怒火。好在，他们就快要离开了，以后周云林什么的，就与他无关了。
“时间还早，要不要睡会儿？”周云飞在佟君亚耳边呢喃着。
佟君亚摇摇头，换了个姿势继续赖在周云飞怀中。
虽然是深夜，高速路上也不乏跑长途的客、货车，因为赶时间，游少年几乎是接近底线的踩着油门。习惯性的抬头看后视镜，周云飞和佟君亚低声细语的画面正好落在他的眼中。每一次看到周云飞和佟君亚相处的画面，游少年就觉得自己是在自虐，可他又偏偏喜欢这种自虐，每次他都会不能自已的注视两人，直到有人提醒。
开车的时候走神是一件要命的事，游少年却这样做了。准备睡觉的王斯旋因为姿势问题抬了下头，结果发现游少年空洞的眼睛。
顺着游少年的视线，她的目光自然而然的落到了静静相拥的两人的身上。佟君亚抵抗不住睡神的侵袭，在周云飞停止说话后几秒钟他就进入了梦乡。周云飞体贴的铺了床薄毯在佟君亚身上，虽然自己已经泪流满面，他始终不敢闭眼休息一会儿。
“游少年小心！”王斯旋大喝一声，处于失神状态的游少年猛然惊醒。
“吱——”
轮胎与地面摩擦发出刺耳的声音，高速旋转的车轮在地面拖出一条长长的刹车痕迹。付小萱因为剧烈的撞击而醒过来，佟君亚同样如此。游少年喘着气，双手死死的握住方向盘。
付小萱不满的叫嚷着：“你是要谋杀啊。”
游少年喝了口水，定定神，说：“对不起，有点想睡觉，走神了。”
“把车开到服务区，你好好休息一下。”王斯旋建议道。
用冷水浇洗自己的脸，游少年发现自己的心越来越无法平静，那种强烈的渴望似乎要将他的意识吞没，但是他的意识又不断的提醒他，不可以，不可以。以前，他对王斯连的感情像是一坛尘封的酒，因为没有人知道自己是好酒，所以就算埋没也没什么。但是当他看见自己的同伴被人们赞美，他的心就开始激荡：为什么我不能得到赞扬呢？
嫉妒、渴望在心中迅速蔓延，可是他也知道，好酒是需要懂的人才能体现其价值。周云飞、佟君亚，他们有着彼此，他们是彼此的知音。而他，王斯连的知音已经种在了他的心中，自己的感情不是王斯连喜欢的酒，就算是打开了封口，得到的或许是遗弃，或许是毁灭。
王斯旋带了一罐咖啡走过来，放到游少年面前说：“付小萱叫我给你买的，说是为了大家的生命安全，你要全部喝掉。”
游少年看了眼咖啡，觉得十分的可笑：“我还顶得住。”
“噗——”
王斯旋打开一罐可乐，望着天空说：“他们就要得到属于自己的幸福了，你呢？打算一直这么折磨自己？”
游少年晃晃手中的咖啡，淡淡的说：“就像这罐咖啡，明明是不需要的，却还是到了我的手中，那么我不喝掉就只有扔掉，转给其他人，送这罐咖啡的人会伤心。我对他的爱情他是不需要的，可是他还是得到了，那么在送到他手中之后，他不是拒绝就是接受，可是，他的心没有多余的地方存下我的感情。与其被扔掉，不如永远保存在送咖啡的人的手中。”
王斯旋看着面前的咖啡，心里叫苦连天：咖啡啊，咖啡，我是该扔了你还是保存你，又或者是喝了你？
上车的时候，周云飞和佟君亚换了个位置，这样周云飞就坐在了王斯旋和佟君亚的中间。周云飞不是傻子，他自然看出游少年的异样与自己有关，他凑到王斯旋耳边问：“他没事吧？看他的样子，我总觉得他越来越难过。”
王斯旋却开玩笑的说：“没事，你和君君走了，就少了人刺激他，他的情绪也就不会如此泛滥了。”
周云飞悄悄瞥了眼游少年的背影，孤寂单薄。
“我们是抗原，会刺激他的免疫系统，但是他自身的免疫系统不一定能够抵抗我们，只有一种抗体能够完全的治疗他，只可惜这种抗体不知道。”
周云飞是贴这王斯旋耳边说的，王斯旋觉得耳朵有点痒，掏掏耳朵，故意不明白的问：“什么抗原抗体的，我一律不知道。”
付小萱打了个哈欠，哂笑道：“小旋，你是生物老师，不会连这个都不知道吧。”
“高中时，你生物好，你来说说。”大概是想活跃一下气氛，王斯旋故意逗弄付小萱。
付小萱打着哈哈说：“我不知道抗原的定义是什么，但是我知道抗体的化学本质是球蛋白。”
王斯旋满脑黑线，她有种想给付小萱复习高中生物的冲动。
忽然意识到了什么，周云飞后悔的说：“小旋，萱萱，我不应该同意你们一起来。”
佟君亚点点头附和道：“明天就是开学的第一天，你们一大早就要去学校，现在跟着我们，没有休息好，明天怎么给学生上课，特别是你小旋，你是班主任。”
付小萱打着哈欠说：“不知道你们有没有安全到达，那才会让我失眠。至于明天的课，不好意思，我的课是下午的一至三节，不过小旋就悲惨了，她是上午的一至五节。”
九十七中的作息时间佟君亚自然清楚，上午一共就五节课，王斯旋还要连着上五节，也就是说她整个早晨都没有休息时间。
“没什么，不就是几罐咖啡的事，比起上课什么的，你们的事最重要。”
打了个哈欠，王斯旋抬头瞥见路牌上写着：出口、S市、500m.

有点刻意的要把一章拆两章，所以分两章发的两部分的连贯性不太强，这点请原谅。

 

第39章 冬之春（上）
叶小川站在冬的楼下，目光频频的投向远方，收回来的时候，又低头看手机。
已经是快凌晨三点半了，本来已经过了冬的营业时间，为了付小萱他们，刘峰已经延长的关门的时间，叶小川挺过意不去的。付小萱在出发前给他打过一次电话，那通电话的时间是凌晨接近十二点十分的时候。从C市到S市，以最快的速度行驶两个小时过一点就可以到达，可是现在都过去三个小时了，还不见他们的人影。叶小川担心他们因为赶路而超速，然后出了意外。付小萱的手机在十二点半的时候就自动关机了，无论叶小川怎么打，回应他的都是一句“对不起，您拨打的用户已关机”。
他不知道其他人的电话，上次佟君亚在冬工作的时候留了电话号码，可是他打过去，得到的回答依然是关机。
不耐烦的翻看着时间，数字每变换一下，叶小川的心就跟着突一下。
一束明亮的灯光射过来，叶小川下意识的眯了下眼睛。车子缓缓的驶过来，在他面前停下。游少年探出头看了叶小川一眼，吐出一口浊气，轻松的笑道：“总算是到了。”
付小萱早就东倒西歪的睡着，王斯旋也因为支撑不住而睡着了，佟君亚因为一直处在高度紧张的状态而没有休息好，趁着精神放松就靠在周云飞的怀中安稳的睡着。现在车上就只有他和周云飞两人还有精神，不过周云飞早已是疲惫不堪。
熄了火，游少年拍了付小萱的背一把，付小萱猛的一下弹了起来，神经兮兮的问：“怎么了，追尾了？”
游少年无语的偏了下脑袋，解释道：“没有追尾，只是我们已经到了。”
“到了？”付小萱显然还处在半睡眠状态，她似乎没听清楚游少年的话，又询问了一遍。
叶小川绕到付小萱的那一边，打开车门粗鲁的把付小萱拉了出来。他上上下下、左左右右、前前后后，用目光将付小萱扫描了一番，然后把游少年当空气，一把将付小萱摁在怀中，失而复得的说：“太好了，终于平安的到了，我还以为你们出了什么事呢。”
付小萱被叶小川弄得莫名其妙，虽然她性格上偏向男性，但不代表她可以接受男性随意的搂抱。叶小川没有撒手的意思，付小萱却觉得自己快要窒息了。她挣扎了两下，叶小川搂得更紧了，付小萱一咬牙，大腿直接提了起来，然后膝盖顶上叶小川双腿的中间。
“呜——”
叶小川发出一声悲鸣，然后游少年就看见他弓着身体，双手捂着双腿中间的某个器官，面部器官都快扭在一起了。
付小萱丝毫不觉得自己做错了什么，她对叶小川下了警告：“虽然你们认为我是男的，但是身份证上，我的性别是女，我不介意和男人拥抱的，但是对待偷袭者我绝不轻娆！”
付小萱的声音不小，窝在周云飞怀中的佟君亚被付小萱骂骂咧咧的声音闹醒。
揉揉朦胧的双眸，佟君亚问：“飞，到了吗？”
因为还有些睡意，佟君亚的声音带着些慵懒，慵懒之中又藏有些许的诱惑。佟君亚再次揉了揉充满睡意的眼睛，在周云飞炽烈的目光中开门下了车。周云飞慢慢挪到门边准备下车，转头却看见王斯旋还在车上睡着。正在考虑要不要叫醒她的时候，佟君亚在他耳边低语道：“让她好好休息一下，天亮了她还要去上课。”
周云飞退了出来，第一眼就看到蹲在路边的叶小川。叶小川的脸上极为精彩，那种有苦说不出的凄凉一点点的蔓延。再看他的动作，周云飞似乎明白他哪儿受了伤。而敢如此为之的人，在场的，也只有付小萱一人了。
走过去扶起疼痛不已的叶小川，周云飞善意的问：“还好吧？”
叶小川眉毛攒在一起，咬牙说：“你也是男人，你会不知道？”
付小萱原本有些得意的脸在叶小川长久的哀嚎中变得紧张了，她两步走过来，结巴的问：“你……你到底怎么样？”
其实付小萱并没有特别用力，但是那个地方的确是脆弱，加上叶小川的演技，付小萱没有不被蒙骗的道理。
躲开付小萱企图扶他的手，叶小川慌张的说：“这个，峰哥已经等你们很久了，我们还是先上去吧。”
“可是……”周云飞犹豫的看了眼还躺在后座上睡觉的王斯旋。
游少年走到他面前，拍拍他的肩膀说：“我会照看她的，你们先上去吧。”
王斯旋醒来看到的第一个画面是车顶，下了车，她闻到一股淡淡的烟味。游少年靠着路灯杆而立，他的指间夹着一支烟，薄薄的一层烟飘散出来，而他的脚边是一堆烟头。
游少年抬头望着天空，那高悬着的月亮正睁大了眼睛打探世界的一切。她站在高高的天空，地上的任何事物都逃不过她双眼。银白色的灯光撒在游少年写满凄凉的脸颊上，那抹缀在唇边的笑如一朵盛开着的洁白的莲花。
王斯旋知道，游少年在想王斯连。
暗恋的艰辛王斯旋知道；喜欢的人天天在身边，自己却要强忍着心中涌动着的爱的痛苦，王斯旋明白；心中所爱的心却被另一个人所占领的无奈，王斯旋深有所感。看着现在的游少年，王斯旋就像是看着曾经的自己。两个有着几乎相同境遇的人走在了一起，可谓是同病相怜，唯一不同的是，王斯旋的艰辛、痛苦、无奈已经彻底的放下，因为她知道自己没有机会将自己的暗恋摊在阳光下。而游少年不同，王斯连心中的位置是被一个死人占据着，虽然有时候死是占据一个人内心最绝的方法，但游少年还是有机会的。
“嘶——”
游少年发出一声轻哼，王斯旋低头看，原来是燃着的烟燃到了手指处。
低头的瞬间，游少年发现了王斯旋。王斯旋的目光告诉他，她在这里站了很久了。王斯旋的目光敏锐，又有着十分缜密的心思，游少年也知道，自己心中所想，她已经猜到了不少。
不想让话题落在自己身上，游少年将烟头踩灭的同时说道：“我困了，先睡一会儿，他们下来了就叫我。”
说完，游少年径直向车子走去，王斯旋想问的话淹没在游少年孤寂的背影中。


 

第39章 冬之春（下）
酒吧里没有一个客人，刘峰无聊的坐在吧台喝着酒。
听到从楼下传来的脚步声，刘峰转头看向门外，付小萱正一马当先的走上来。刘峰对付小萱的印象并不是特别深刻，但在这个时候来这里的，也只有叶小川的朋友了，所以他还是友好的招呼付小萱坐下。
“要喝什么？威士忌还是啤酒？”
付小萱伸出一支手指摇了摇：“我需要一杯白开水。”
刘峰愣了一下，虽然付小萱的要求有些奇怪，但一想到付小萱来这里并不是喝酒的，他自嘲了一下转身向吧台内走去。
周云飞他们上来的时候，刘峰正在和付小萱说笑。见周云飞他们上来了，刘峰赶紧迎了上去。
“你们总算是到了，过了预计的时间，我还以为你们出了什么事。”刘峰松了一口气，“坐下吧，想你们也饿了，我去厨房弄点吃的，你们要吃什么？”
不说还好，一说，大家都觉得肚子有点饿。但毕竟是大半夜的，周云飞也不好麻烦刘峰，他随口说：“就蛋炒饭吧。”
上次到过刘峰家，所以周云飞知道，刘峰的家就是酒吧。酒吧包房走到尽头有一排楼梯，楼梯口写着“客人止步”，沿着楼梯走上去就是刘峰的家。刘峰点了点头，对叶小川说：“小川，我去做饭，你就招呼他们一下。”
叶小川是冬的常客，他还有一个身份就是冬的临时、免费的服务员。有时候，冬的生意太好了，人手就会不足，叶小川偶尔会帮一下忙，久而久之，只要人手一不足，叶小川就会被当成免费劳动力使用，不过他一般只负责吧台。
“蛋炒饭配红酒，我还是第一次尝试。”将高脚酒杯在吧台上一字排开，又拿出不知从哪儿弄的葡萄酒，叶小川兴致勃勃的说。
炒蛋炒饭并不怎么费功夫，叶小川将酒倒好后，没几分钟刘峰就推着蛋炒饭出来了。
因为饥饿，在闻到蛋炒饭香味的时候，众人的唾沫就开始分泌。
看着放在面前的食物，周云飞却没有动作。他向刘峰投去感激的目光，并笑道：“谢谢你愿意留下我们。”
刘峰拍拍周云飞的肩膀，又看了看佟君亚，感概良多的说：“我是看你们是真的有情。老祖宗都说‘宁拆十座庙，不拆一桩婚’，既然你们是真心相爱，是同性又如何？我刘峰不做恶人，而且我想你们也是无可奈何才会做出这样的选择吧。”
“不满你说，的确是。”周云飞一口饮尽杯中紫红色的液体，“本来是打算假结婚暂时瞒着父母的，而且也实施了，可是所有的辛苦都毁在一张婚纱照上。父母不认我这个儿子，可是他们在将我赶走后，又不想失去我，所以就叫人去伤害君。也许这不是他们的本意，可是君还是受伤了，若不是君命大，伤的就不一定是手臂了。”周云飞话语中是难以掩饰的凄凉，凄凉中又夹杂着悲伤和失望。
“离开，是我们唯一的选择。”
“你们倒像是在私奔。”刘峰半开玩笑的说，被绷紧的气氛稍微缓和了下来。
“我们本来就是在私奔。”周云飞纠正道，“所以既然我们是私奔，就希望能有个落脚的地方。因为某人的心高气傲，君现在处在危险之中，所以我们在你这里或许会给你带来麻烦。”
刘峰手臂一展，无所谓的说：“哈哈，怕麻烦就不是我刘峰了。”
“老板，其实，我有件事很疑惑。”放下勺子，佟君亚抬头看着刘峰说。刘峰摇晃着手中的杯子，看着杯中的橙黄一圈一圈的旋转着，听到佟君亚的话刘峰抬起头来问：“有什么问题，你说。”
“我和飞的关系。”依照刘峰的年纪来说，佟君亚很难相信他会接受同性恋的存在，而且还会帮助他们。如果刘峰自己就是，佟君亚当然没有这些疑问。
“我赞扬爱情，只要是爱情，就该开花。”
刘峰最大的心愿是“天下有情人终成眷属”，能有这样心愿的人，除了红娘们，就应当是没有与爱人终成眷属的人才会拥有的。周云飞知道，刘峰心中一定藏有一份难以割舍的感情，就像王斯连对杜烟一样。他和佟君亚是幸运的，在这个同性恋被当做异类的国度，他们能够得到一群人的支持，在一群人的帮助下安稳的生活着。
“对了，”刘峰似乎想到了什么，“我可以给你们工作，解决你们的生计问题，但是我无法解决你们的住宿问题。”
刘峰提出的问题很现实，先前他们本就忘了住宿的问题，现在提起来，他们也犯了难。住酒店，他们支付不了；住小旅馆，可能人还没进去就被王斯旋一阵训斥；租房子是个不错的选择，关键是，他们要做好随时离开的准备，租房子问题多多。
付小萱把头从盘子上抬起，然后风轻云淡的说：“住叶小川家就好了，反正叶小川是一个人住，主要的是，他家有空房间，又不用交房租，想走打个招呼句可以走。你说是吧，川川。”
“是，是，是。”在付小萱视线的扫射下，叶小川完败，做出日后戴耳塞睡觉的心理准备后，他毫不犹豫的答应了。
“OK，既然住宿的问题解决了，那现在该解决工作的问题了。”刘峰拍拍手掌，神情顿时变得严肃，受到他的感染，周云飞和佟君亚的目光也凝重起来。
“酒吧的营业时间是从每天下午的两点半到次日凌晨三点整，九点钟是交接班的时候。你们俩暂时就上上半夜，就是从下午两点到晚上九点。佟君亚的手受了伤，就暂时不工作了，但是呢为了让你安心，佟君亚每天还是到酒吧坐着吧。鉴于以上情况，周云飞，我就将吧台交给你们了，明天会有人教你们负责吧台应该做些什么。”打了个哈欠，刘峰接着说：“小川长期负责吧台，以后有什么事可以请教他，时候也不早了，叶小川明天还要上班，大家都早点休息吧。”
开车将周云飞和佟君亚送到叶小川家楼下，王斯旋三人就准备回去了，临走前，付小萱不忘警告叶小川：“他们在这里人生地不熟的，川川，你可不能欺负他们。”
叶小川沮丧的说：“我怎么可能欺负他们，我的少爷。”况且，他们都是快三十岁的人了，还不能好好照顾自己吗。
扬扬拳头，付小萱冷哼了一声将头缩进了车窗内。
看着车子消失在夜色中，周云飞和佟君亚不约而同的看向对方，唇边缀着一丝轻松、愉悦和幸福的笑。
叶小川看着车子离去的影子，在心里哭丧道：我的少爷，咱们什么时候能坐下来好好的吃一顿饭啊。
PS1：九月份的章节都是八月份的存稿，本来如果我勤快点，应该可以保证一天一更的，但是原谅我这个懒人吧。
PS2：全书到此，我整个人已经混乱了。
PS3：虽然我很不想这样做，但是为了我的私心我只能对不起在追这本书以及养肥这本书的看官们。估计从明天开始到一个不确定的时间，本书会暂停更新，我尽量在十月份儿将最后的三十几章敲出来。开始更新以后，将和八月一样，一日更新4000+。
PS4：国庆中秋大家吃好玩儿好。国庆期间有推荐，是个好事，但是我选择了断更，对不起读者，对不起编辑，对不起自己。收藏了本书的请不要下架，等剩下的章节写完了，我会更新的。


 

第40章 归路遇阻
驶过收费站就进入了C市的范围，也许是因为先前已经睡饱了，王斯旋和付小萱都没有什么睡意。
车子驶进隧道，王斯旋侧头看见车窗玻璃上倒映着的付小萱的影子，付小萱脸上的不舍之情油然而生。王斯旋拉过付小萱的手，轻轻的握着：“萱萱，以后就只有我们两个人相依为命累。”
付小萱抽出手，屁股往右挪了一下，和王斯旋隔出大半手臂的距离。她双手护在胸前，紧张的说：“虽然我不反对蕾丝边，但是我没打算成为蕾丝边，所以你要找别找我，我看你隔壁桌的陈老师就不错，一副弱不禁风的样子，很适合你这种威猛先生。”
王斯旋习惯性的抬手给了付小萱一记爆栗，然后极为鄙视的说：“他，一看就是一副小受样，还是弱受，我再怎么的，也要找个强攻！”对于付小萱眼光，王斯旋连连摇头。
付小萱揉揉长期被王斯旋敲的地方，不满的大喊：“小旋，你下次能不能不敲我头啊，敲傻了写不出东西，你去向叶小川交代去。”
王斯旋双手一摊，表示：与我无关。
付小萱的脸上多了一丝笑意，但是又迅速的被惆怅取代。王斯旋戏谑道：“怎么了，是不是叶小川又逼你交稿了？”
付小萱沉重的摇了下头，然后看着车窗外哀伤的说：“君君和飞飞就这样走了，不知道什么时候才能见面，唉，生活中一下子少了他们，还真挺不习惯的。看不到君君的笑容，吃不到飞飞的饭，没有人替我洗衣服、打扫房间，更主要的是……唉，总之一分开我就开始想念。”
王斯旋白了付小萱一眼，阴冷冷看着她：“你是担心我不会洗你的衣服吧。”
一分开就开始想念，付小萱的情感没那么丰富，最多就是算着日子什么时候去聚聚。付小萱是懒人，洗衣服是她最讨厌的事，所以自从四人住在一起，洗衣服的事就被周云飞包揽了，至于洗衣机，用周云飞的话来说就是：“洗衣机洗的衣服，有我手洗的干净吗？况且，洗衣机洗的衣服，没有爱的味道，穿在身上不温暖。”
说到洗衣服，王斯旋忽然想到了一件事，她试探的问：“小游，我哥的衣服不会是你洗的吧。”
游少年双眼紧紧的注视着前方，偶尔会看一下后视镜。因为是凌晨，除了长途客、货车还在路上疾驰以外，几乎看不到车子的身影。从S市到C市两个多小时的车程，有大部分是花在边界到高速路口的这段路程上。
从刚进入C市开始，游少年就不由自主的谨慎起来。因为不确定胡老六的背景，所以他不敢肯定路上是不是有人埋伏。每当有车从后方驶来，游少年都会减慢车速，由一只手控制方向盘，另一只手则握住放在椅子下方的枪上。虽然从身旁经过的几辆车都没有问题，但是游少年悬着的心一直没有放下。
给阿城去了一通电话询问了一下胡老六的事，不过阿城并没有查出什么。
游少年是走的外环路，选择的下高速的路口位于一条连接两个区的主干道。
之所以选择在这里下道，就是因为这里空旷，周围没有人家，动起手来比较方便。从内心来说，自然不会希望有人啦阻拦他们，但是他不得不以防万一。
听到王斯旋的问题，游少年紧绷的神经松了一下，结果就是他踩了一脚急刹车，然后干笑道：“送去干洗店洗的。”
王斯连的衣服当然不是干洗店洗的。
虽然很少有人知道他的真是身份，但是对于能产生威胁的东西他不得不小心处理，衣服就是一件。他不敢保证别人会不会在他的衣服上动手脚，所以他不会给任何人机会去给他制造麻烦。王斯旋是老师，一天早出晚归的，也很幸苦，衣服自然不可能交给她洗，所以王斯连的衣服就顺理成章的交由游少年了。
王斯旋之所以会问游少年这个问题，那是因为王斯连只需要一件衬衣、一件外套、一条裤子就可以过一个冬季，C市的冬季气温可是接近零下的。
王斯旋怀疑的打量了游少年一番，游少年的举动了眼神都透露出了他的心口不一，为了对自己的生命负责，王斯旋决定不逗弄游少年了。
虽然游少年不希望遇到麻烦，但是麻烦要上门他也无可奈何。
对面车子的远光灯射过来，游少年条件反射的闭上眼睛，同时脚尖轻点刹车。车子是逆向停放，还开着远光灯，这开车的人不是想自杀就是想找茬。游少年不确定他是哪种情况，但是车后面出现的几个人影已经告诉他，对方来者不善。
一个高大的人影从对面走来，游少年的手已经伸到了座椅底下。
“噔噔——”
清脆的敲玻璃的声音，不过游少年没有放下玻璃的意思，那人又换到后座敲王斯旋和付小萱旁边的玻璃，因为游少年没有放下，所以王斯旋和付小萱也没有放下。那人见游少年三人不配合，他提了根棒球棒走了过来，敲敲引擎盖和前挡风玻璃，下巴还斜向上四十五度扬了下。游少年发出一声轻笑，不屑的瞄了眼站在车前的男人。
“喂，小子，开门下车。”男人的语气中透着不耐烦，敲击引擎盖的力度越来越大。
游少年泰然自若的坐在椅子上，就好像车子外的人叫的不是自己，事实上他的确不叫“小子”。
“我他妈的。”男人爆了句粗口，提着棒球棒就走到后排。提起棒子准备敲打车窗玻璃，付小萱赶紧退到另一边，王斯旋将付小萱护在身后。
“铛——”
伴随着棒子敲到玻璃上的声音，玻璃裂成了蜘蛛网，但是没有如想象中的那般碎裂。侧过头的王斯旋惊讶的看着眼前的一幕，诧异之后她又将目光转向拿着手机的游少年。仿佛是预料到了王斯旋会有疑惑，游少年头也不回的解释道：“连哥为了安全，整辆车子都经过改装，不要说是普通的敲打，子弹都能扛住。”
联想到王斯连以前的生活，王斯旋恍然大悟的点了点头。
车外的人也是惊讶，他们没想到一辆如此普通的车居然有如此高的防御，但越是这样，他们越是肯定车内的人有诡。抱着就算找不到找的人也要敲诈一笔的心态，男人留下满脸的愤恨和贪婪向左侧走去，游少年这才注意到，左侧有一条支路，路口处停着一辆车。
“唉，”游少年叹息一声，叹息中却是浓烈的战意，“估计今天要活动活动筋骨了，也不知道我这把老骨头还经不经打。”
“老骨头”三个字一出，付小萱还没咽下的水就喷了出来：“游少年，你都是老骨头了，那我们这些比你大三四岁的人又成什么了？”
游少年有些鄙视付小萱的解释道：“我的意思是说，我很久没和这么多人练练手脚了，不知道一个人能不能扛住。”
付小萱明白的点了点头，木讷的表情在瞬间被惊恐占据：“外面少说也有二十个人，你一个人能扛下？”不是付小萱不相信游少年，而是她根本不敢相信：二十个又高又壮凶神恶煞之徒，游少年这个看上去单薄的身体能扛住？
借着公路两旁的路灯，游少年隐约的看见一个人从车上下来。那人缓缓的向他们走来，走到车子前面，灯光照亮了他的脸。王斯旋惊讶的小声叫喊道：“是周云飞的三哥周云林。”
放下手机，眸子顿时冰冷，他的嘴角向上弯出一个微小的弧度，指尖摩挲着枪的扳机。
“他们是瞎猫碰上死耗子了，还是在这里守株待兔呢？”游少年玩味的笑着，“无论是哪样，今天我让他们有来无回。”
（写到此处，自我感觉是写偏了，写混乱了，啊啊啊，崩溃中。）
车内的灯是关闭着的，外界看不清车内的状况，知道今天无论如何也有一战，游少年也不想和他们啰嗦。将枪放进口袋，游少年对王斯旋和付小萱说：“我们下车吧，有些事是该弄清楚了。”
见驾驶室的车门有一丝松动，周云林的眸子半眯起来，他警惕的注视着游少年的一举一动。随着游少年打开车门，王斯旋和付小萱也相继开车门走来出来。
看见王斯旋，周云林的脸上露出轻松的神情，似乎是一座大山就此移去。
不拐弯抹角，周云林露出一个自认为友好的微笑，扬头问王斯旋：“弟妹，你就告诉我，他们去了哪儿，只要你告诉我，你和你旁边的女人就可以走了。”
周云林只说放她和付小萱走，王斯旋的心被捏了一下，她担忧的看向镇定自若的游少年，然后将头转向周云林，她冷冷的说：“别说你只放我和萱萱走，就算是放我们三人走我都不会告诉你飞飞和君君的去处。况且，就算你是飞飞的哥哥，你又不是他母亲生的，飞飞的事与你何干？而且，置君君于死地，飞飞的父母肯定不会想这种办法让君君和飞飞分开，唯一的解释是你擅自做主，我就搞不懂了，君君什么地方惹了你，你要这样？”
王斯旋每说一个字，周云林的拳头就攥紧一分，周云林心中想什么，王斯旋当然不知道，她现在只想快点离开。
“是，他们的事的确与我无关，可是他们是同性恋！”周云林咬牙切齿的看着王斯旋，“因为他们是同性恋，所以他们该死，但是我又不能对云飞下手，所以佟君亚必须死。”周云林“必须死”三个字上加了重音，王斯旋的心不由的颤抖了一下。
除了注意到周云林在“必须死”三字上加了重音，游少年还注意到在提到“同性恋”三字时周云林从内心散发出一种恐惧，似乎他以前被同性恋伤过，所以才会如此的痛恨同性恋，才会不惜一切代价的毁掉喜欢同性的人。想到此处，游少年开始为周云林感到悲哀，但是敌人是不值得同情的，游少年对周云林的同情也只有短短的一秒钟。
另外，周云林不放自己走，显然他是知道了自己以前是做什么的，这也间接的说明胡老六是敌非友。掏出手机，游少年低头发了条短信：查周云林、胡老六，速回。另胡老六是敌非友，注意其动向。
看到游少年在发短信，周云林没有要阻止的意思，他再次对王斯旋说：“你真的不告诉我？
王斯旋冷笑道：“只会一辈子活在阴影中的人，我为你感到悲哀。”游少年听出周云林对同性恋的憎恨，王斯旋自然也能听出，为周云林悲哀，是她对周云林唯一的情感。
“悲哀？”周云林的眸子里迸发出火花，他一字一咬牙的说：“你不是我，你不知道我曾受过的伤，悲哀，我自己都来不及悲哀，你凭什么替我悲哀？猴子、小强，你们把她和她绑起来，我就不行，绑了你们周云飞不出来！”
猴子和小强拿着绳子一步步的逼近王斯旋和付小萱，游少年挡在两人面前，从容不迫的说：“别担心，有我在，为了不被连哥指责，我当然会保护好小旋，而为了不被小旋骂导致我被连哥骂，我自然会保护好你付小萱。所以，你们两个就站在我身后好了。”
一时间，游少年在付小萱心中的形象高大起来，不过她仍然不忘损游少年：“你这细胳膊细腿的，能扛住他们吗？”
谁知游少年自恋的说了一句：“你不知道什么叫脱衣有肉穿衣显瘦吗？”
在这种时候，游少年还有心情开玩笑，若是王斯连站在旁边，他肯定会立马命令道：“小游，结束后，去医院一趟。”
随着敌人的临近，游少年的目光变得森寒，猴子和小强被游少年阴冷的目光扫过，感觉似乎有一股凉风掠过后背。
前移的步伐放缓，猴子和小强鼓励的看了对方一眼，然后缓慢的挪动步子，游少年摇摇头，失望的说：“我还以为敢和我们作对的人有多强，结果就是两个胆小鬼，小旋，我觉得他们两人，你就可以解决。”
听见游少年的话，王斯旋挠着头发回了一句：“对哦，我怎么忘了，我会柔道耶。”
PS1：周云林的戏好像多了那么点，远远超出原计划！而且在大纲中，他是没名字的……神，拍死我吧！
PS2：本来说今天不更的，但是想了想，国庆节嘛，还是更一章，虽说可能今天大家都出去玩儿，没时间看小说。

 

第41章 周云林
来者不善，善者不来，周云林的意图已是司马昭之心。
猴子和小强被游少年阴冷的目光吓软了腿，周云林扯过两人训斥道：“你们两个饭桶，平时像藏獒，现在怎么像哈巴狗了？废物！”
猴子和小强低着头不语，心里却把周云林祖宗十八代问候了一遍。他们是狗，周云林也好不到哪儿去。
游少年哈哈的笑了起来：“这两只狗还挺不错的，知道做错了事，吠都不吠一下。”
“游少年是吧？”周云林直接说出游少年的名字，“你现在还能得意，不知道待会儿还能不能吠。”
游少年的眼睛眯了起来，知道他的身份不算奇怪，但是能直接叫出他的名字，这就让游少年心生疑惑。地下酒吧的人员，除了高层的名字是外界知晓的，其他人的名字除了自己人知道，就是一些重要的客户知道。王斯连算是酒吧的高层，所以外人知道他的名字不算奇怪，而游少年并不是，他只是王斯连身边的保镖，王斯连一般称呼他为小游，虽然不排除有外人知道他名字的可能性。周云林直接说出他的名字，游少年的第一反应就是地下酒吧出了内奸。但仔细一想，又觉得不对，地下酒吧现在的人员基本都是在王斯连离开以后招的，只有几个核心是一直在的，而新人都是不知道他的名字的。想来想去，有一种可能性比较大，就是离开了地下酒吧的老人跟在了胡老六身边，而且他很可能就在现场。
想到此处，游少年的心凉了一片。
地下酒吧的老人都是出生入死的兄弟，虽然他们已经离开了地下酒吧，但是被他们出卖游少年还是心寒。
“游少年是谁，我不认识。”游少年在赌，如果真的有认识他的人在，那么通过他查到王斯连就轻而易举了。王斯连是天玄的董事长，但是他一般不出席任何活动，和以前的兄弟签订合同他会亲自前去，天玄集团董事长在许多人眼中就是个迷，至于那些想泄露王斯连信息的员工，对不起他们已经去了该去的地方。
相比与王斯连，游少年在外的时间就要多许多，重要的合同王斯连一般会吩咐游少年去签，认识游少年的人不少，所以只要拿着游少年的照片去询问就能知道游少年在天玄，游少年与王斯连基本属于形影不离，只要深入的调查，找到王斯连就是轻而易举。
（写到此处，我接近崩溃状态，本书似乎已经丧失了逻辑性，但是我不得不这样写下去，只有在某些地方弥补。）
而如果周云林只是从胡老六那里听说自己，他自然可以装作不是游少年，甚至还可以装作不认识王斯连。
他挪到王斯旋身边，贴着她的耳朵问：“周云林是个怎样的人。”
王斯旋揉揉太阳穴，淡淡的说：“其实我对周家的人都不怎么了解，我认识的也只有飞飞的父母、飞飞和周云林。记得周云林的相貌，是因为婚礼当天挨桌敬酒的时候，我对他印象比较深刻。当时他端着酒杯，面带微笑的看着我，但是我总觉得他的眼睛在很警惕的盯着四周，我好生疑惑，所以就将他的相貌刻在脑海里。”
“你没问周云飞？”
“我问过，飞飞告诉我，他三哥是几个兄弟中最游手好闲的一个，没有正式的工作却有用不完的钱，每个月给父母的钱少则三四千，多则上万，虽然家里人都怀疑他在做什么违法犯罪的事，但周云林又是神龙见首不见尾，想问都没法问。”
从王斯旋这里没有得到任何有用的消息，游少年一下子陷入了困境。一个人最脆弱的是心灵，只要游少年知道周云林心中的阴影所在，他就可以以最小的伤害解决眼前的困境，但是王斯旋不知道，而阿城他们调查也是需要时间的。
“现在看来，有些棘手了。”游少年低沉的说，“本来想影响他的心心理，然后兵不血刃的解决麻烦。”
游少年不承认自己是游少年，周云林眉眼之间透出一股子的疑惑。他的确不能确定眼前的人是不是游少年，但是不管游少年承不承认，他认定了就行了。
周云林轻笑道：“我管你是不是游少年，只要抓住你，回去交差就行了。”
“交差？”游少年咀嚼着这两个字，“难不成他本就是来找我的？”
周云林一直笑着，一种平静到让人心中产生恐惧的笑。
为了监视文心，周云林叫人在暗处盯着他们，文心他们被阿城带人带走后，游少年他们就赶紧离开，周云林的人觉得这很值得怀疑，所以就开车跟了上去，开上高速没多久就被游少年甩开了，无奈之下他只能选择在最近的出口下道然后赶回来报告周云林。正巧，文心也在，胡老六看到名片就知道是何人指使的了。
“王斯旋，王斯连，看样子，是一家的啊。”胡老六若有所思的看着名片。粉蓝色的底板上用金色书写着一个龙飞凤舞的单词——Butterfly.地下酒吧是道上的人对Butterfly的称呼，只要你六年前就在C市混黑道，Butterfly是做什么，你就知道，显然胡老六是知道的。
手指渐渐弯曲，粉蓝色的纸片在掌心被捏作一团。似乎是与这张纸有哦深仇大恨，胡老六的眼波闪动着怒火和仇恨。
“你有什么事吗？”注意到站在门口的周云林，胡老六一改先前的阴冷，温和的问。
周云林把写有游少年车牌的纸条交到胡老六手中：“这辆车是在文心他们被人带走后就驶出医院的，刚才我叫人去调查了，周云飞走出住院部大门的时间和这辆车离开的时间相差不到两分钟，我怀疑是他们带走周云飞的，而且这辆车的主人和带走文心的人也有关系。”
说出自己的分析，胡老六赞许的点了点头。
“叫兄弟们在C市的高速路口拦截他们，今天拦不到就明天，只要一出现就把车上的人抓回来。”胡老六下了命令，周云林准备离开，胡老六却一把抓住他将他搂在怀里：“王斯连最信任的是一个叫游少年的人，如果你遇到游少年，就算是尸体也要给我带回来。”手指划上周云林的脸颊，感受到怀中人的颤抖，胡老六露出满意的笑：“别让自己受伤了，特别是你的脸。”
周云林不算是什么美人，他的脸平凡至极，但是胡老六就对他这张脸爱不释手。
周云林寒着一张脸走出房间，抚摸刚才被胡老六触碰的地方，他露出厌恶的神情。随即自嘲的笑道：“周云林，到底是你变态还是他变态。”
周云林本在城北一带混日子，没事做的时候就去酒吧坐坐，那天胡老六正好带着一群人去收保护费，不知怎么的，一眼就盯上了坐在吧台喝酒的周云林。
胡老六不过三十岁，看上去一身的儒雅之气，与酒吧的调调完全不符。
他走到周云林面前，优雅的问：“我可以坐这里吗？”
周云林觉得眼前的人很可笑，吞下口中的酒水，又向服务员要了一杯，对于已经坐在旁边的男人他是丝毫不想理会，甚至露出厌恶。胡老六不理会周云林的冷漠，他没有要酒，只是轻轻的敲着吧台。小弟看到他的动作，走上前低着头听他的吩咐。
跟着胡老六，周云林是身不由己。
周云林醒来后发现自己正躺在一个陌生的地方，而身体某个地方传来异样的感觉让他恐惧。试着起床，却发现自己的身体似乎不是自己的了，腰部酸软双腿无力，更主要的是，后（）庭有些发疼。这一切都在告诉他，自己很可能被人上了。
“嗯……”
似有若无的呻吟声传来，他的视线落到面前巨大的电视机上。
电视上，一个对男人一丝不挂的交.合的场景直直的戳进他的眼睛，由于是趴在床上，周云林看不到被压在下面的人的面孔，在上面的人突然转过头“看”了他一眼，露出满足、享受、愉悦的笑，然后腰部剧烈起伏，而他身下的人似乎不满足，就连呻吟也是透着渴望的。
那个男人……
周云林记得，就是坐在他身边的男人！
大脑短路几分钟，电视的画面已经切换了，这次是正面。
被男人拥抱的人不是别人正是周云林自己！
背靠着男人的胸膛，双腿成“一”字打开，男人贪婪的嗅着周云林身体散发的情.欲的味道，周云林难不住空虚的扭动着屁股，似乎他很希望男人能够用力的、狠狠的干他。
雨开始下了，周云林眼前一片朦胧。
感受着从天而降的冰凉，在看周云林的时候，游少年只觉得周云林十分的可笑。周云林和胡老六的关系就连文心都知道，阿城只是问了一问文心就将他知道的全部倒了出来。就在刚才，阿城把所调”查到的传给了游少年，游少年知道了周云林为何如此痛恨同性恋，但是他已经放弃了先前的方案。
“与其让你一辈子活在阴影中，不如让你一辈子轻松。
没有征兆的落下的雨，游少年只期盼这场雨能够下大点，下久一点，因为他知道战斗是不会在一两分钟结束的。
“既然无论我是谁，你都不会放我走，那就，动手吧！”
人太多了，子弹太少，不然游少年就送他们一人一颗，现在子弹只能用在刀刃上。握紧了双拳，眼里透出浓郁的火焰，面带微笑的看着眼前雨中颤抖的身体。
“林哥，没事吧？”猴子扶住即将摔倒的周云林，周云林轻轻推开猴子，缓缓的蹲下身子抱着膝盖呜咽起来。
付小萱看着这戏剧性的一幕，不由的问：“他这是在干嘛。”
“触景生情。”游少年淡淡的回答。
“迷奸、录像、威胁，然后成为胡老六的禁脔，这就是他讨厌同性恋的原因。”游少年轻描淡写的解释道，“被胡老六迷奸的事给他的心理留下了阴影，但是他又无处可发泄，知道佟君亚和周云飞，他似乎是找到了发泄途径，所以君亚和云飞悲剧了。”
“他的心理还真是脆弱。”王斯旋冷冷的嘲讽道，“不就是被男人插一下，这有什么关系。”
“咳咳——”付小萱被自己的口水呛到，她瞪大了眼睛问：“什么叫‘不就是被男人插一下’，小旋，我现在开始怀疑你的性别了。”
游少年满头黑线的看着眼前两个还有心思说笑的女人，提醒道：“现在都什么时候了，你们还有心思说笑。要笑也要等回去了才笑。”
“连哥，我们遇到麻烦了，我无法解决，你叫阿城过来帮我们。我们现在在XX路口。”游少年给王斯连发了条短信，他知道，没有得到王斯旋回家的消息，他是不会睡觉的。果然，很快他就收到了王斯连的回信：自己小心。
“杀！”周云林猛的一下弹起来，一声悲号破土而出，“杀！杀！杀！我要杀了他！”
趁周云林悲号的功夫，王斯旋已经将车内的工具箱去了出来，自己拿了一个大扳手，给了付小萱一个榔头。
“小旋，你拿工具怎么不给我一个？”游少年哀怨的看着王斯旋。
王斯旋晃晃手中的扳手，淡然的说：“工具箱就这两样东西好用，你一个大男人总不至于和我们两个弱女子抢武器吧？”
“弱女子……”游少年只觉得天雷滚滚，王斯旋和付小萱还是弱女子？
周云林的人渐渐的围了上来，将三人围在中间，每个人都虎视眈眈的看着三人，似乎眼前的三个不是人，而是三千万RMB。
动了动脖子和手腕，游少年一副“我已经准备好了”的姿态。
对手很弱，但是很多，双拳难敌四手，游少年还是非常小心的应对着。
PS1：本来是打算上一章、这一章和下一章都写打戏的，但是那样是自虐，就将三章打戏剪成一章。
PS2：自认为这章很废，不过这章写的东西的用途我已经想好了，所以不会成为废话。
PS3：[对手指]，虽然写得不怎么的，但是恢复更新了，还是很没脸没皮的求票票、收藏。


 

第42章 混战
灯光是十分柔和的银白，在密密斜织的雨丝中，那一片柔和变得模糊了。
抬头望了望漆黑的天空，游少年露出一抹残忍的笑，他的血液在沸腾，许久未曾出现过的熟悉的感觉一点一点的挠着他的心脏。紧紧攥着的拳头松开了，游少年的掌心是一片细密的水珠，分不清是汗水还是雨水。
付小萱将身体往游少年和王斯旋背上靠，虽说平日里她是天不怕地不怕的，但真当危险将她包围时，她内心的胆怯全数展露。
此时王斯旋、游少年和付小萱三人背靠背成一个三角形站立，付小萱几乎将身体的所有重量压到王斯旋和游少年身上。王斯旋和游少年依然是更紧密的依靠着彼此以便给付小萱一个站立的支点。
对于付小萱的反应，游少年并没有感到诧异，毕竟不是真的面对过死亡、从死神手底下逃脱过的人，在死神就站在面前的时候流露出各种的恐惧都是正常的。似乎发现了什么，就如一般的站立，游少年随意的将手搁在双腿边，眸子里闪动着点点思索的光芒。周云林此刻像是一头被人踩着尾巴却又被关在笼子里的老虎，他挥舞着锋利的爪子，仿佛要将游少年单薄的身体撕裂。游少年玩味的看着周云林，一丝邪恶的笑容点缀在他的唇边。游少年和周云林之间的距离不算太远，周云林又是站在路灯底下，以游少年极好的视力足以看清楚周云林脖子上的红斑。恰似无意的抚摸了一下自己的脖子，游少年意味深长的看着周云林，周云林的瞳孔放得更加大了，那表情就像是一头饥饿已久的狮子看到了一块块新鲜肥美的肉块。
游少年很清楚，一个人心理上的痛远大于肉体，给予一个人心理上的折磨才是让一个人走向灭亡的最佳方式。游少年不是什么善男信女，给予敌人痛苦是他的快乐，但是在面对周云林时，游少年却心软了。一方面来说，周云林是无辜的，他只是心理太脆弱；另一方面来说，周云林是周云飞的兄长，处于朋友道义，游少年实在不想折磨他，所以从知道周云林心理阴影开始，游少年就决定送他去见佛祖。
三人紧紧靠在一起，游少年冷眼看了下将自己三人团团包围的二十几人。二十几人都拿着武器，似乎只要游少年他们有一点动作，这些刀子、棍子就会如天上的雨点一般落在他们身体上。
“呵。”游少年冷哼一声，垂在旁边的左手像利箭一般射出，虎口如毒蛇一般咬住一个人的手腕。右手斜斜劈下，那人手中的刀“哐”的一声落在地上。大多数人都还没反应过来时，游少年已经将那一个人扯到了自己身前。
猛的一拉，将那人的手臂架在自己肩上，然后腰背用力那人就被稳稳的摔在了地上。拉住的手没有松开，游少年双手握住那人的手，像拧毛巾似的狠狠的拧了一转。
“啊——”一声“咔——”的细微响声，一阵撕心裂肺的叫喊声响彻云霄。游少年只是冷冷的略带嘲讽的瞟了他一眼，又面不改色的再次将他提起。单手一抡，那人的背猛的摔在地上，一口鲜血喷涌而出。
那人躺在地上，无力的晃动着手脚，游少年拾起地上的刀，轻轻笑了一下。泛着寒光的刀子在所有人的注视下插进他的心脏。游少年是在电光火石之间完成这一切的，所有人都还沉浸在游少年精彩的表演中时，他已经将刀子拔了出来。血液入柱的喷涌出来，游少年用那人的衣服擦掉刀面上的血迹，然后用极为寒冷的声音说：“战！不是你们死就是我们亡！”
周云林有种被游少年戏耍了的感觉，现在他的脑海只有一个念头：杀了游少年。
游少年看见周云林抽动的肩膀，心知自己的目的达到了。要让一个人灭亡，就先让他疯狂。疯子做事是不讲逻辑的，在半疯癫的状态下，周云林既强悍也软弱，游少年需要的正是这个。
“上，全部给我上！我一定要杀了他！一定！”周云林提着刀子率先走了出去。
游少年右手提上刀子，左手插进口袋，表情十分惬意的迎了上去。
包围游少年三人的人主动为游少年让出一条路，游少年扫视了一下身旁的两人，冷冷一笑。两人只看见一道明亮的白光闪过眼前，接着脖子传来一丝冰凉的感觉，最后一股温热粘稠的液体喷涌而出。
游少年杀人，他比较喜欢用枪打爆敌人的头或者用刀子割动脉。
在子弹比敌人少的情况下，枪是不到万不得已是不能使用的。
游少年就像落在羊群里的饿狼，他没经过一个人的身边，手中的刀就收走一条人命，二十几个人在不到一分钟的时间里就倒下了一大半，而周云林的身影也近了。
胡老六是极为宠爱周云林的，也正是因为宠爱，所以胡老六只给周云林配备了保镖而没有给他武器。周云林跟着胡老六是被逼无奈的，以胡老六长期在江湖上混迹练出的察颜观色的能力，周云林的小心思岂能瞒过他的眼睛？
周云林脱离胡老六，要么他死，要么胡老六死。
周云林的刀带着劲风劈过来，游少年背过手借住了周云林的拼尽全力击出的一下。
“当——”金属与金属相碰发出清脆的响声，游少年的表情凝滞了几秒钟。他的虎口被周云林的一下震得发疼，着显然是出乎他意料的情况。
游少年退了一步，他看了看手中的刀，无奈的笑了。刀这东西，以前在地下酒吧基本没使用过，现在要他用，还不如赤手空拳来得有用。以前出去交易，游少年都会带上五十发左右的子弹，今天没有预料到会发生这种情况，游少年也就没向阿城要子弹，现在他身上就十发左右的子弹，要将在场的所有敌人解决，子弹勉强够用，但不排除有胡老六派出的探子在暗中监视，所以，得等阿城的人马到来才能彻底解决。
仔细思索一番，游少年将手中的刀扔给王斯旋并嘱咐道：“我已经解决了大部分的人，剩下的就留给你和付小萱了。下手别留情，就算是死了人也会有人善后。”然后冲周云林勾勾手指：“是男人咱们就到那儿决斗，不是男人……你应该是男人吧？”
周云林又岂会听不出游少年的弦外之音，他怒目道：“我今天不杀了你，我就不姓周！”
游少年戏谑的说：“恐怕你早就改姓胡了吧。”
说完，他转身向先前他指着的地方走去，那是一片弃土堆成的空地。
游少年一走，王斯旋和付小萱就陷入困境。在场的人都能看出来，王斯旋和付小萱手上功夫不佳，很容易对付，所以游少年和周云林离开后，猴子就向小强使了个眼色，然后两人就满脸奸邪的笑着将王斯旋和付小萱围住。
王斯旋虽然有防身之术，但几乎没有用于实战，所以在面对如此多的凶神恶煞之人时，她心里不免发怵。付小萱更是整个人无力，手中的榔头都快砸到自己的脚背了。
“小……”
“别说话。”付小萱一开口就被王斯旋呵住了，“现在不是怕的时候，游少年也说了，不是他们死就是我们亡，所以，今天你必须拿出捏班上男生JJ时的勇气。”
虽然王斯旋不明白游少年为什么一定要置周云林于死地，但是她也清楚，今天必须有一方要死去。王斯旋知道，在兄长以前的生活中，死亡只是一件平常的事，可王斯旋没有亲身经历过，所以她握着刀的手在颤抖。
猴子看出王斯旋和付小萱的恐惧，他晃动着刀子，一步步逼近王斯旋。
王斯旋瞪大了眼睛，视死如归的看了付小萱一眼，然后大喝一声：“啊——！”
砍刀高高的举起，在灯光照射下泛着森寒的光，猴子觉得自己的眼睛被什么刺痛了，就在失神的一瞬间一道寒光劈下，猴子瞪大了的写着惊恐的眼睛成为他生命的定格。
温热粘稠的液体喷溅在脸颊上，王斯旋愣愣的看着一寸寸慢慢倒下的猴子，她的呼吸一分一分的加重，握着刀的手沁出一层细密的汗珠，刀都快从手心滑落。
虽然心里一直叫喊着“不要杀人，不要杀人”，但是面对一个又一个拿着屠刀准备取自己性命的人，王斯旋还是大动作的挥舞起手中还在滴血的刀刃。
雨滴不停落下来，王斯旋披散着的头发黏在脸颊上，王斯旋抬头感受雨落在脸颊上的感觉。
凉。
看着对面走过来的人，王斯旋提了下刀，然后沉一口气，快步挥了上去。
付小萱看着天空飘下的雨点，视线一点一点的模糊，她在心里叹息道：今天，真的要杀人吗？
不是手无缚鸡之力的女子，却也不是心狠手辣之人，要付小萱挥屠刀是几乎不可能的事。
付小萱握着榔头，呼吸沉重的看着小强得意洋洋的脸庞。
“女人，如果你肯顺从我，我倒是可以放你一条命。”
小强丑陋的嘴角暴露无疑，付小萱朝地上吐了口唾沫，她声音颤抖的说：“你，我操.你.妈的，顺从你？sorry，哥不知道两个字怎么写！”
人在困境之中，总会爆发出前所未有的勇气，现在付小萱正是处于这种情况之下。
“嘿嘿。”令人作呕的笑声回荡在寂静的夜空，“女人，别敬酒不吃吃罚酒……”
小强的话淹没在付小萱的榔头之下。
伸手覆盖上付小萱榔头落下的地方，借着灯光小强看见自己的手掌是一片鲜红。
“呵。”小强冷哼一声，看了左右两人一眼，左右两人会意的走向付小萱。
付小萱紧握着榔头，在两人走过来的时候，她就狂乱的挥舞起来。两人看到付小萱慌乱的模样，不由得发出一阵狂傲的笑声，似乎付小萱已经是他们嘴边的肥肉了。
王斯旋拿着刀，气喘如牛，粘稠的红色液体不断从刀刃上滴落。粘稠的红色一滴一滴的落进黑色沥青路面，每一滴血都意味着一个生命的消失。见付小萱被围困，已经杀上手的王斯旋缓缓的走到了付小萱身边，除去包围付小萱的五个人，王斯旋在接近半个小时的时间里砍倒五个人，砍伤三个人。
付小萱愣眼看着浑身沾满鲜红的王斯旋，一股火焰自心中而起，手中榔头似乎已经成了一柄枪。
雨飘飘洒洒，游少年和周云林相互对峙着，两人冷眼看着不远处发生的一切，在王斯旋走向付小萱的时候，周云林笑了，那种计谋得逞之后的奸笑让游少年深感不妙。神色有一丝的松动，周云林的手臂就在这时快速射出，游少年慌张的伸出胳膊阻拦。
纯粹的力量相搏，周云林知感觉到一阵骨头似乎断裂了的钝痛。
活动了一下手臂，确定自己还能继续战斗，周云林冷笑道：“小子，今天你们三个都要交代在这里，胡老六的人已经到了。”
游少年的拳头已经挥出，先前周云林的笑已经蒙蔽了自己一次，这次无论如何都要先解决掉周云林。
雨不停落下来，瀑布般的雨水冲刷着每一个人的躯体，混合着汗水的雨滴滚入眼睛，游少年只觉得眼里火辣辣的疼。周云林趁游少年闭眼的功夫，双拳猛的刺出，游少年侧身躲过第一拳，一个侧空翻躲过第二圈。稳稳的落在地上，游少年露出一种十分亢奋的表情，周云林是个不错的对手，只可惜他必须要死。
“嘭——”
子弹射出枪口的声音是如此的清晰，以至于所有人都住了手。没有预料到游少年身上带有枪支，周云林心有不甘的指着游少年微笑的脸，双眼在解脱中轻轻的合上了。
解决掉周云林，游少年收好枪，一步一步的向王斯旋这边走来。
王斯旋正在奋力与一个人搏斗，她不会使刀，所以刀被她弃用了，她赤手空拳的与一个拿着武器的人搏斗，胳膊和大腿都受伤在流血，。付小萱已经瘫软在地上，她的脸颊上布满了一道道深红的水渍。
专心与前方的王斯旋没有注意到后方，此时一个人影正从地上缓慢的爬起来，他的手上是一柄高高举起的长刀。
“呃……”
闷闷的声音从身后传来，王斯旋拾起扔在地上的刀刃，将最后一个敌人送走。
快六点了，公交车即将要从车站出发，王斯旋和付小萱也完事了，阿城带着人手在几分钟赶到了，现在正在清理现场。
“连哥的想法是什么，我也不清楚，他只叫我把话给你带到。”阿城解释道。
游少年蹲在周云林旁边惋惜的说：“你是一个不错的对手，可惜你遇人不淑。虽然想让你曝尸荒野，但是你也听到了，连哥说你对我们还有用，所以你的尸体我们还要借用一下。”
话音刚落，游少年的头就慢慢的倒在了周云林尸体上……
写打戏真的不是我所擅长的，如此渣的打戏（喂，你确定本章有打戏的存在？）还让给位看官观赏，我实在该挨板子(别打)。



 

第43章 受伤总是难免的
清晨的阳光只有薄薄的一层，淡淡的金色在空气中流转，雨后的阳光总是那么的温柔，让人忍不住沉浸在她的爱抚中。
紫山别墅，一顶白色的遮阳伞立在一片绿色之中，突兀的一点白色在大片的绿色之中显得格外刺眼。
胡老六正坐在遮阳伞下，手指有一下没一下的抚摸着手边白色的陶瓷杯。周云林去了八九个小时了，到现在一点消息都没反馈回来，他派去监视的人在发了一条短信之后也失去了联系。王斯连的为人他不是不清楚，正是因为太清楚了，所以才会为周云林担心。周云林是他好不容易才看上的人，在他厌恶之前，当然不允许任何人染指，如果王斯连要了周云林的命，他自然不会善罢甘休。
顺着胡老六的视线看过去，不远处一条金毛犬和一只波斯猫正龇牙咧嘴的看着对方，似乎只要给其中一方一点支持，它就会毫不犹豫的咬向对方的脖子。
在胡老六看来，杜强就像是这条金毛犬，而王斯连就是这只波斯猫。金毛犬与波斯猫之间的战争，胡老六既可以作旁观者又可以成为参与者。杜家和地下酒吧的恩怨，胡老六当然清楚，虽然想做渔翁，但是作为旁观者还是参与者，就看周云林是死是活了。
“六哥。”一个男人大步流星的走过来在胡老六耳边沉声说道，“周云林回来了。”
胡老六眉头拧在了一起：周云林能平安的回来？
手指有节奏的轻轻敲击桌面，胡老六若有所思的说：“受了重伤还是已经是一具尸体了？”
男人沉了一下，平静的说：“是尸体。”胡老六的手指迟缓了，敲击桌面的动作也停了下来。男人进一步解释道：“就在两分钟前，有一个包裹被扔到别墅外，门口的人打开后发现是一具男尸就叫我过去处理，我认出那具尸体正是周云林。”
“云儿的尸体？”胡老六露出一丝冷笑，“对方有没有留下什么东西？”
男人将一张名片放在桌子上，蓝色的纸上印着一个金色的手写英文单词：Butterfly.
“好好好。”一连三个“好”字，熟悉胡老六的人都知道这意味着一场屠杀的开始。
“把尸体带过来。”胡老六毫无情绪的说。
“可是……”男人欲言又止，胡老六瞪了他一眼他才缓缓说：“周云林的肛门有乳白色的液体流出，我怀疑他被人……”
“他是我的人，于情于理都应该去看他最后一眼。”
男人领命下去了，胡老六定定的看着桌上的名片，按照王斯连的习惯，名片之中应该另有乾坤。拿起桌上的名片，翻到背后——一片蓝色。胡老六疑惑不解之际，周云林的尸体抬了过来。拉开周云林身体上的床单，胡老六就看见周云林的胸膛上写着一段话：胡骏，咱们的事没有完。
王斯连，我们的事，的确没有完。我本来打算让你和杜强鹬蚌相争的，但是现在你动了我的人，我这个渔翁也只好参与进来了。
轻轻瞟了眼地上赤裸的安睡着墨躯体，胡老六端起手边的茶杯，舒舒服服的轻啜了一口杯中略带苦涩的冰凉的液体。
胡骏是胡老六的本名，因为排行老六而被成为胡老六，手底下的兄弟就称他“六哥”。
“王斯连Butterfly的债就由你来还吧。”
王斯连此刻正坐在医院的病房里，游少年还躺在床上。
毕竟是双拳难敌四手，就算游少年拥有足够强大的力量，在面对多人还要保护付小萱的情况下，他也难免受伤。虽然没有伤到主要的器官，但是因为失血过多，游少年陷入休克状态，阿城连闯几个红灯，超速百分之百的将游少年送到医院。
王斯旋也受了伤，经过包扎已经止住了血，付小萱因为惊吓过度，现在还睁大了惊恐的眼睛喘着粗气坐在沙发上。
替游少年拉上被子后，王斯连坐回电脑面前处理后续事情。
胡老六是什么人他已经调查清楚了。可能会发生什么他也猜到了，他要在这一切发生之前做好准备。
“哥。”王斯旋低声唤道，“我……”
王斯旋的声音是颤抖着的，王斯连将视线从电脑屏幕转移到王斯旋脸上。王斯旋的双颊依旧青白，眼睛里的光黯淡死寂，王斯连眉头紧锁，沉默了几分钟才说：“别担心，一切的事我都处理好了，没人会怀疑到我们头上，甚至没人会找到他们的尸体，当然，周云林的尸体我还给胡老六了。我和胡老六的恩怨也是时候了结了，还有我和杜家恩怨也到该了结的时候了。”
王斯旋看着眼前有些陌生的兄长，想到兄长口中的“了结”她的心中就不免一阵一阵的担忧。了结雨杜强、胡老六的恩怨，不用王斯连说王斯旋也知道肯定是充满血腥的，她既害怕王斯连在火拼中受伤甚至死亡，又担心警察会把王斯连抓走。以王斯连犯下的罪行，进去了还能出来？
看出王斯旋的担忧，王斯连安慰道：“人在江湖，受伤总是难免的，只要留着一条命，总有东山再起的机会。当初就是没有斩草除根，才会留下胡老六这个祸患。”
“哥，你……”王斯连的仇家有很多，王斯旋也清楚，如果所有仇家找上门或是联合起来寻仇，这不是王斯连一个人能承受得了的。
王斯连抬手止住了王斯旋的问话，她寒着一张脸说：“和胡老六结下梁子是在八年前，当时他所在的帮派叫龙会，在C市也算得是一方霸主，因为我们要扩张，就选择了相对弱小的龙会，虽然我没有参与灭龙会的一战，但我必定是地下酒吧的人，所以胡老六很可能会把龙会的与地下酒吧的债算在我头上。地下酒吧名义上是解散了，实际上我还领导着地下酒吧。六年了，杜强没有来找我报仇很可能是没有我的消息，胡老六想寻仇，最有可能与杜强合作，所以在这之前，我必须做好准备。”
“我……我能帮你什么？”
“好好保护自己，我担心他们会去找你的麻烦。”
王斯旋和付小萱不是班主任，所以她们今天可以去也可以不去学校。
付小萱双手握着杯子坐在沙发上，杯子里的水不时的洒到外面。王斯旋托着受伤的手臂坐到付小萱身边，轻轻碰了下付小萱的手臂，付小萱浑身剧烈的抖动起来，杯子猛的一下落到地上。
“啪——”
水花、玻璃花四溅，王斯旋单手握住付小萱的肩膀，付小萱侧过头扑到王斯旋怀中狠狠的哭了起来。
王斯连转过头，眉头微蹙，付小萱的哭喊声他只能用一个词形容：惊天地泣鬼神。
“小旋，”王斯连低声唤道，“我叫小游……”说到小游，王斯连顿住了，他把视线转向还躺在床上的游少年。游少年还安静的躺在床上，只是偶尔晃动的脑袋在告诉所有人他还活着。眼里闪过一丝疼惜和无奈，王斯连改口道：“我叫阿城送你回去。”
王斯旋轻叹了一声：“哥，你就留下来照顾小游吧，毕竟他是你派出来送周云飞离开的，他也是为了保护我才受伤的。”
王斯连脸上露出一丝犹豫。游少年住院，他本就没打算来，是王斯旋一而再再而三的打电话才他才来的。送走王斯旋后，他就准备离开了，现在王斯旋却让他留下来，这……
“哥，我知道这样有些为难你，但是你就当作是替我在照顾他。”王斯旋近乎恳求的语气让王斯连无力招架，王斯连拍拍王斯旋的头，说：“我拗不过你，谁叫你是我妹妹呢。”
王斯旋微微一笑：“谢谢。”
揉揉太阳穴，王斯连重新坐回电脑面前。
八月底，天气已经温和了许多，窗外的阳光都带着情人的温柔，风轻抚着人们的脸庞，路上的行人都带着惬意的笑容。
眼睛有些酸涩的，王斯连起身站到窗前，低头看着路上行色匆匆的行人们。
住院大楼的四周阿城都安排了保护游少年的人手，在游少年所在的楼层，也安排了保护他的人。王斯连打了个电话，很快就有人进来了。
“连哥。”来人低唤了一声。
“木羽，你去告诉阿城，让他把人手都撤了，这段时间我会留在医院照顾小游。”
木羽愣了一下，盯着王斯连的脸庞看了几秒才应道：“是连哥。”
木羽也是地下酒吧的老人，以前是王斯连的得力干将之一，现在和阿城一起管理地下酒吧。现在地下酒吧多数是新人，他们并不认识王斯连，为了不走漏自己的行踪，王斯连并不打算让他们知道自己的存在，楼上的大部分是老人但也混杂了部分新人，王斯连现在要留下来，新人必须全部撤走，只留老人有又担心新人心里会产生疙瘩，所以王斯连让阿城将全部人手撤走，而不是自己亲自下令。
木羽退出房间，游少年才睁开眼睛。
其实王斯旋走后，游少年就醒了。他醒来的时候，看见王斯连的电脑放在茶几上却不见王斯连的人，他本想起身去找王斯连，但刚坐起来就因为头晕而倒下了。王斯旋和王斯连的谈话他说没有听见的，在房门开启的一刹那，他就继续装睡。听着王斯连的脚步声停下，然后房门关上，一阵“噼噼啪啪”的键盘声响起。
王斯连没有提着电脑离开，这根本就是超出游少年认知的事情。他闭着眼睛却不敢睡觉，听着王斯连敲击键盘的声音，他的心跳越来越快，好在王斯连的注意力不在监护仪上，不然他可以清楚的看见游少年的心跳到底有多快。
王斯连起身站到窗前游少年才敢睁眼偷偷的瞄他，木羽进来的时候已经发现游少年睁开了眼睛，游少年示意他不要说他才没有告诉王斯连。
小心翼翼的看着王斯连的背影，一股暖流从游少年的心底升起。
“你醒了，要不要吃点东西？”
就算是在阳光下清冷的话语似乎也没有温度，但游少年依旧十分满足。王斯连是不可能主动留下来照顾自己的，就算王斯连不告诉他他也知道肯定是王斯旋说服王斯连留下来的。尽管是这样，但是王斯连亲自照顾自己，也说明了游少年在王斯连心中是有一点份量的。
“连哥，你……”
“你都听见了还问我？”王斯连随意的说，“你饿了我就去买东西。”
游少年摇摇头，他故作平静的说：“我有点困。”拉上被子盖住头，做出一副要睡觉的样子。王斯连无奈的笑了，游少年犯小孩子的脾气王斯连还是第一次见到，他玩味的看着游少年弓着的身体，似乎是想看看游少年能在被子里捂多久。
关闭电脑，王斯连就静静的坐在沙发上欣赏游少年扭动的背影。
“你是在埋怨我派你出去害你受伤，所以你宁愿这么一直捂着让自己窒息而亡也不愿意看到我？”明明是嘲讽意味的话，从王斯连口中说出来却带着浓浓的命令的意思。
游少年露出一只眼睛，胆怯的看着王斯连。
游少年怔怔地看着王斯连的眼睛，王斯连的眼睛里没有一贯漂浮着冷漠。注视着王斯连的眼眸，似乎是要看到他眼底深处的秘密。狭长的眸子透着浅浅的笑意，冷漠与杀戮隐藏在温情之中，这种温情是游少年从未见过的：不是对恋人的柔情，不是对妹妹的关切，不是对下属的冷漠。那种夹杂着不明情感的眼神让游少年恍惚。王斯连同样直直地盯着游少年，在他眼中，游少年的这双眼睛充满了孩童的好奇与天真。
两人就这样用一种莫名的情感一动不动的凝视彼此。
“你还没说你要吃什么呢。”起身走到游少年的床边，王斯连似抱怨非抱怨的笑道。
游少年不知道该用什么表情、什么心情来回应王斯连忽然间的温柔的举动。
“你不说我就随便买了。”
王斯连转身走出了病房，游少年侧过头迎上中午的阳光。让人晕眩的金色在树叶的缝隙间欢快的舞蹈，树叶的绿在金色的笼罩下闪烁着诱惑的光芒。游少年伸出一只手去触碰散落进房间的阳光，薄薄的一层金色没有温度，看着指尖掠过轻纱，一滴清泪从眼角滑落。
王斯连走出病房的一幕似曾相识，游少年忽的记起了他在什么时候看过王斯连今日的表情。
杜烟喜欢去江边骑自行车，王斯连也喜欢，所以一有时间王斯连就会约杜烟去江边骑车，因为王斯连工作的特殊性质，所以两人几乎是在夜晚见面。那次，杜烟和王斯连去江边骑车，大概是夜间的江风太寒，第二天杜烟就开始发烧，王斯连给她打电话得知她在医院，立马放下手中的活儿赶到杜烟身边。杜烟一直高烧不退，医生就在建议她住院观察两天，杜烟住院期间，王斯连将手中的事交给木羽和阿城，自己则守在杜烟身边。虽然那时游少年已经跟在了王斯连身边，但游少年并不参与地下酒吧的一切行动，也不插手地下酒吧的生意。酒吧出事，所有人都走不开，阿城就叫游少年去通知王斯连，游少年走进病房，看到的就是王斯连夹杂着不明情感的双眼。
忘了拿钱包的王斯连走了回来，游少年眼角滚落的泪珠刺痛了他的眼，一时间他竟有些不知所措。



 

第44章 夜谈付小萱
九月初，空气依旧没有褪去那一层让人窒息的闷热，从远处吹来的风也形成了一股股的热浪。
空调压缩机发出“嗡嗡”的声音，给本就蝉鸣嘹亮的夏天增加了一分噪杂。付小萱百无聊赖的趴在桌子前，下巴搁在桌子的边沿，目光无精打采的盯着屏幕，手指飞速的敲击着键盘，一个个字在屏幕上显示然后又一个个的闪退。王斯旋走过来瞅了瞅付小萱的屏幕，指着空白的word文档调笑道：“萱萱，你这是怎么了，平时看你是文思如泉涌，今天怎么半个字都没敲出来？”
付小萱抬头瞄了眼王斯旋，奚落道：“小旋，你什么时候看见打半个字的？”
王斯旋没有直接回答付小萱，她示意付小萱离开，然后弓着身子在键盘上摁了几个键，付小萱在一旁看着。深吸了一口气，对起身的王斯旋竖起大拇指：“算你狠！”
下巴微扬，王斯旋得意的笑着说：“我什么时候不狠了？我去上课了，你慢慢写吧。”
付小萱是有存稿的，可是昨天叶小川告诉她她的存稿坚持不过这个月，为了全勤，付小萱不得不拼老命的码字，但是敲了一上午，她就是半个字都没敲出来。
看着光标前那个“扌”付小萱对王斯旋无赖的脾性又加深了佩服。
付小萱和王斯旋现在教同一个班，据说这样安排老师是根据本次高考的成绩的分析的结果：王斯旋教的班的生物和付小萱教的班的数学的成绩是最好的，所以学校就把两人安排教同一个班，希望在这一届中能出现几个北大清华的学生。付小萱自认为有这个本事，但她并不认为有这样的学生。
“诶，诶，诶——”垂头丧气的盯着显示器，付小萱多希望现在就能够使用脑电波码字，一个一个的敲字她现在有心无力。
无意间瞥到新来的老师。说是新老师，其实也不新，他在这个学校干了也有三四年了，只是这个老师以前是教初中的，因为佟君亚临时辞职，无奈之下学校就把他从初中调了上来。巧的是这个老师也姓佟。
“也不知道君君他们怎样了，唉，这么些天了，也不来个电话。周云林……”提到周云林，付小萱黯淡的眸子顿时有了神采。
付小萱很少做梦，但自从送走周云飞和佟君亚回来，她就日日做梦，梦到的都是周云飞和佟君亚被追杀的场面。王斯旋建议她去看看心理医生，付小萱自然拒绝了。
“咚咚——”
有人在敲教室门，坐在门边的学生开了门。王斯旋边讲课边将身体转向门口。
“萱萱，下节课才是你的吧。”学生学着王斯旋叫付小萱的口气起哄。
虽然开学才一周，但是付小萱那种豪放活泼亲近学生的性格已经赢得了所有学生的心。王斯旋虽然严厉，但是她是那种严中带柔的严厉，所以学生们也很容易的接受了王斯旋。班上的学生和王斯旋、付小萱是朋友，没有师生阻隔的朋友。
“我想他们了。”付小萱没头没脑的冒出一句话。
付小萱说话的声音不算小，俨然一副失恋的样子，但是，聪明的人从付小萱的话中听出了别样的意思。
“萱萱姐，你说的‘他们’是谁啊？”一个调皮的男生戏谑的喊道。
他一喊，班上的其他人也跟着起哄：“就是，小旋姐，萱萱姐怎么来向你诉苦了。”
王斯旋把书扔在讲桌上，手掌猛的一拍，得瑟道：“想知道？你们想知道我偏不告诉你们。剩下的时间自习，明天把练习册交上来。”
付小萱把头探进来说道：“下节课也自习，明天把练习册收上来，我要看到你们预习的印迹。”
“啊——”教室传来一片哀悼的声音，付小萱和王斯旋肩并肩向食堂走去。
“我——”看到来电显示，叶小川哀嚎了一声。揉揉太阳穴，叶小川无奈的接听了电话：“少爷，您老人家有什么吩咐？”
叶小川不用看也知道付小萱此刻的姿态。
付小萱像个暴发户的公子似的得意洋洋的笑道：“小川子，本少爷也没什么事找你，就是有点想君君和飞飞了。”
叶小川撞显示器的心都有了，虽然知道付小萱打电话给自己没什么好事，但居然是为了周云飞和佟君亚两个不速之客，叶小川就有点想不通了。打了的鸡血迅速放干，叶小川像一只泄了气的皮球似的趴在桌子上嘟囔着：“我以为你是说你这个月的全勤不要了呢。”
听到全勤，付小萱就是一通咆哮：“谁说全勤我不要了，我告诉你，全勤我是一定要要的，我写书几年了，你看我哪个月的全勤没有拿到？”
叶小川换了只耳朵接听电话：“他们，他们当然好了，有吃有喝，有穿有睡有工作，什么都不缺。”
王斯旋贴着付小萱的手机听，听到叶小川酸飘千里的话，王斯旋不由的嘲笑付小萱：“萱萱叶小川这句话够味道的啊。”
付小萱抬手就给了王斯旋的头一记虎摸，温柔的笑着说：“小旋……”
付小萱的话还没说完，王斯旋就夺过付小萱的电话和叶小川说了起来：“嘿川川，你现在忙吗？打扰你我们也不是故意的，我们担心君君和飞飞在休息，所以只好给你打电话了。”
“他们这个时候应该在睡觉。君亚和云飞在酒吧混的还算如鱼得水，峰哥很照顾他们，酒吧的服务员也很照顾他们，客人们也没为难他们，总之，小日子过得还不错，就是他们说什么也要搬出去，我告诉他们如果他们离开了付小萱会要了我的小命他们才勉为其难的继续住下去。”
“那就麻烦你继续照顾他们了，他们在那边也就你和峰哥两个熟人。周云飞的脾气虽然好，但是遇到与佟君亚有关的事他就犯强；君君这个人，缺乏安全感，遇事就慌乱，有点自卑、胆小，所以你要格外注意他。”比起付小萱的废话，王斯旋说的更具有实际意义，叶小川对王斯旋颇有好感的。
又和叶小川说了几句，王斯旋就将手机扔给付小萱了。
“这节课也快下了，今天去吃什么？”王斯旋心情大好的晃晃脑袋，付小萱吐出两个字：“随便！”
于是，在王斯旋吃着炒饭的时候，付小萱只能在对面啃着“随便”。
虽然是和王斯旋说的再见，但叶小川依然亢奋了一上午，尽管下午有点漏气，总体来说，比起以前要有精神得多。
今天轮到周云飞和佟君亚休息，所以叶小川回到家的时候，餐桌上已经摆放好了三副碗筷和一碟碟让人食指大动的菜肴。
周云飞和佟君亚在叶小川家，对于他来说也不是没有好处的，至少衣服有人洗，房子有人收拾，每周还可以尝到美味的家常菜。
“小川回来了，正好，我刚把菜炒完，你洗洗手就吃饭吧。”周云飞把最后一盘菜放在桌子上，解下围裙温和的笑道。
有这样一个温柔体贴又会做家务的男人爱着，佟君亚应该很自豪吧。
无论是在家还是在酒吧，周云飞和佟君亚之间不会表现出一种缠绵，但是叶小川可以感受到他们之间永远存在的不浓不淡的爱意。
筷子戳着碗中的饭粒，周云飞抬头就看见叶小川若有所思的脸。
“小川，怎么了？”
叶小川放下筷子，深吸一口气，吞吞吐吐的问：“我……你们觉得付小萱是一个怎样的人？”
“付小萱？你问付小萱干什么？”周云飞不解的问。
叶小川的脸庞在夕阳的映衬下微微泛红，正对叶小川的佟君亚看出了端倪，他逗笑道：“小川，你是不是喜欢付小萱啊。”
“咳咳！”叶小川掩饰性的咳嗽了两声，“我就是喜欢她，可是，我……我对她一点都不了解。她喜欢什么讨厌什么，她的生活习惯我什么都不知道。”
“那你喜欢她什么？”周云飞满脑黑线的问。
叶小川简略的思索了一下：“我喜欢她的性格，那种豪放不羁，一点都不像女人的性格的性格。”
“咳咳——”一口水喷了出来，周云飞瞪大了眼睛问：“小川，你到底是喜欢男人还是女人？”
叶小川理所当然的回答：“付小萱是女人我就喜欢女人，她是男人我就喜欢男人，总之我叶小川就是喜欢付小萱。”
面对叶小川的豪言壮语，周云飞抹了抹嘴。看着餐桌上的一桌子菜，周云飞心叹：你们只有进冰箱了。
周云飞和佟君亚并排坐在沙发上，叶小川搬了一张小板凳像个小学生似的坐在周云飞和佟君亚面前。尽管佟君亚是老师，但是他是高中老师，面对的都是一群半大的孩子，比起小学生这种懵懵懂懂的孩子，还是半大的孩子好应付。
“付小萱，我是从高中开始接触付小萱的，从一开始我就觉得她个性张扬、热情豪放、重情义，是个可以结交的朋友。她没有太多的心机，说话做事都是直来直去的，你喜欢她就要保护她。虽然付小萱的个性很男人，但是从本质上来说，她还是女人，大姨妈什么的，还是会准时报到的。”周云飞意味深长的说出最后一句话。
叶小川凑上去，急切的问：“几号？”
“据我的了解，就是月底几天或是月初几天。”佟君亚不声不响的说出这句话，周云飞面不改色，叶小川倒是吃了一惊。
“君是萱萱的前男友。”周云飞平淡的解释道，“所以……”周云飞向叶小川使了个眼色，叶小川立刻将炽热的目光投向佟君亚。
接收到叶小川红果果的讨教的目光，佟君亚小声的说：“当初，严格来说，是她追我的。”
叶小川顿时哽住了，他又垂头丧气的将目光投向周云飞。
“如果你要追萱萱，我可以给你提供不准确的方法。”周云飞脑瓜子运转的速度比高速路上的车轱辘还要快。
“付小萱可以主动，前提是她喜欢，让萱萱追你是不可能的，所以只有你追她了——这是废话自行过滤。现在的问题就是，你和萱萱是分隔两地，你怎么追她？电话、QQ什么的，都不切实际。我觉得首先，你得让付小萱知道你对她的感觉，不过我不得不提醒你一句，直接表白很可能会受到一记无敌夺命腿。其次，付小萱不是一般的女人，所以追求她的方法要不同一般。她是个小说迷，比起送花什么的，你还不如送她一套绝版小说。至于钻戒什么的，对于付小萱来说，钻戒就是C而已，我的建议是送她一个硬盘——上个月她还在抱怨硬盘不够用。不过，硬盘这东西，你要多多准备，因为她是不删存稿的，所以她写了多少小说，她硬盘里就存了多少，这还包括她的草稿、废稿以及你的修改稿。”周云飞滔滔不绝的说着他的计划，把叶小川说得一愣一愣的。
消化完周云飞的话，叶小川咽了口唾沫，他口齿不清的说：“咱家少爷还真不是一般的特别啊。”
“不过……”周云飞拉长了声音，“送花什么的，还是不可缺少的。付小萱不喜欢浪漫，但是她喜欢花，百合是她的最爱。至于食物，瓜子是一天都不能缺少，回锅肉一周至少一次，偶尔带她去KTV干吼两句是个不错的选择。另外一点，咖啡要长期备着，她为了拿全勤，长期熬夜写书。作为她的编辑，你别催她太紧。前些日子她为了我和君事基本就没怎么休息，为了全勤又要拼老命的写书，前几天还在放假，她有足够的时间补回来，现在已经开学了，她要上课，所以你要多从生活上关心她。这几天你就跟着我学炒回锅肉吧。”
“嗯，好像就这么多了。”周云飞询问的看着佟君亚。
佟君亚放下遥控器，补充道：“瓜子要那种红色外壳的，回锅肉的肉要五花肉，去KTV不能评判付小萱的歌艺，咖啡只要某巢的，暂时就这样。”
叶小川仔细回想周云飞和佟君亚的话，罗列出几条较为重要的内容。
“我……喂！”冲手牵手走向卧室的周云飞和佟君亚喊道：“追付小萱的难度没想象中那么高吧！”
周云飞冷笑道：“到时候就知道了，小川，我精神上支持你把萱萱这个可以活千年的老妖精收了。”
“阿嚏——”
“阿嚏——”
……
一连N个喷嚏之后，付小萱不由的骂娘：“擦，是谁在背后说本少爷的坏话，被我知道了，看我不下你的第五肢！”
王斯旋在她背后阴冷冷的说了一句：“万一是女的呢？”
“我……”付小萱顿时凌乱。


 

第45章 现在，一切开始吧！
今天是周六，叶小川不用去公司上班，所以他一觉睡到午餐时间。
“啊——”叶小川打着哈欠从房间出来，周云飞还在厨房忙碌着，佟君亚坐在沙发上看电视。
“小川，看你的样子似乎没睡好，怎么了？”听到响动，佟君亚把视线移到叶小川身上，见到叶小川青黑的眼圈就知道叶小川昨晚肯定没休息好。昨夜他还在和周云飞打赌，他说叶小川肯定睡不好，周云飞却说叶小川睡的很安稳，事实证明，佟君亚是对的，所以他说这话的时候，语气中或多或少的带了点欣喜。可是，周云飞会告诉他他是故意要输给佟君亚的吗？
叶小川白了佟君亚一眼，无精打采的说：“想到我未来悲惨的日子，我就没有睡觉的冲动，but，我还是成功的睡着了，然后我很成功的做了一个梦。”
“什么梦？”预感这个梦与付小萱有关，佟君亚摆出一副看好戏的姿态。叶小川不顾佟君亚殷切的期盼，他随手拿起一株桌上的提子津津有味的吃了起来。佟君亚无所谓的靠在沙发上继续换台，周云飞从厨房出来的时候看到的是一副比较诡异的画面：佟君亚瘫坐在沙发上手指不断的摁着遥控器上的按钮，目光不时的打量一颗一颗吃提子的叶小川；叶小川吃着提子，身体有意无意的躲避着佟君亚的视线，就像是一个做错了事的孩子在逃避父母的追问。
周云飞将菜放在桌子上，不知道该不该叫醒这两个沉浸在什么什么中的人。
突如其来的手机铃声打断了正在利用空气无声交流的佟君亚和叶小川。
叶小川拿起手机一看，是付小萱打来的。
每次叶小川接付小萱的电话，就像是在玩一次角色扮演，不过每次的相同之处就是，付小萱永远是少爷，叶小川时而是丫鬟，时而是仆人，时而是管家……总之叶小川身份多变。
“少爷，有什么能为您效劳的？”叶小川毫不避讳的露出谦恭的表情。
佟君亚感觉无聊，放下遥控器走到周云飞身边，头依在周云飞肩上双眼半合似乎很享受周云飞身体散发的气息。
周云飞低头看着靠在肩上的头的主人的脸，抬起一支手指轻轻抚过布满疲惫面庞：“很累？要不要再去睡会儿？”
“不，我是高兴呢。飞，难道你没听到叶小川的话，他昨晚可是没睡好。”得意的笑落在周云飞眼中，宠溺的捏了把佟君亚的脸颊，周云飞扬眉问：“那又怎样？”
那又怎样？
“我们昨晚是打赌，当然按照我们约定的来办。”佟君亚理所当然的说。
“可是君……”周云飞露出一丝坏笑，“我没答应和你打赌呢。”
说完，不待佟君亚有所反应，周云飞一手托起佟君亚的下颚，一手箍住佟君亚的腰，自己侧过头吻住佟君亚微启的双唇。
叶小川一直盯着这两人，看到这两人不顾他这个单身贵族的可怜兮兮的目光在一旁缠绵，他心里猛的跳出五个字：羡慕嫉妒恨。
叶小川把他这儿的情况告诉付小萱，付小萱听后很不给叶小川面子的笑了出来：“你羡慕嫉妒恨？是不是还有寂寞空虚冷？哈哈哈哈……”
付小萱毫不掩饰的嘲讽让叶小川想到了昨天佟君亚说的话。
“当初，严格来说，是她追我的。”
付小萱这样的女子，追男朋友又是怎样的姿态呢？
又气又无奈的看了眼周云飞和佟君亚，叶小川发誓要尽快的把付小萱追到手，所以他准备今天就出门去买个高质量大容量的移动硬盘。
吃过午餐叶小川就躺回床上去了，佟君亚暗骂了他一句猪，谁知叶小川竟回了他一句：“中午不睡，下午崩溃，你们晚些时候还要去酒吧，你们就不打算睡上一觉？”
“不睡了，我怕一睡就起来不了。”周云飞干笑了两声，叶小川瞟了佟君亚一眼，只见佟君亚两颊晕开一层淡淡的粉红。恶寒了一个，叶小川不再去看这一对让他又爱又恨的情人。
叶小川回房间蒙头睡大觉去了，周云飞和佟君亚也准备出门了。现在才下午一点，酒吧要下午两点半就开门，他们要提前去酒吧做准备，睡午觉，那是奢侈。
从叶小川的家出发，转过一个弯再走过一条静谧的小巷就到了冬所在的大厦。
“云飞，今天怎么这么早就来了。”
周云飞不是踩点到，但按照以前的情况来看，周云飞和佟君亚不到一点半是不会到的。
听到有人叫自己，周云飞大笑着回答：“吴哥，瞧你说的，早来晚来都一样。”
“君亚呢，怎么没有看见他？”
“他呀……”周云飞拖长了语调，吴哥露出一种“我了解”的表情，拍拍周云飞的肩，意味深长的笑了笑。
周云飞知道自己的话让他想歪了。他和佟君亚的关系在酒吧是人尽皆知，就连不少客人都知道，甚至他还收到过情书，不过，情书被佟君亚一把火烧了，他看都没看到。
酒吧开门前要打扫，凌晨关门前只是简单的收拾了一下，现在是要彻底的清洁。
刘峰是第一个到酒吧的人，他正在挨着检查每一张椅子，擦每一张桌子。周云飞和刘峰打了声招呼：“峰哥，早。”
刘峰转身看着周云飞，笑道：“来的是比你早。”
去换衣间换上工作服，周云飞走到吧台边开始一天的工作。
“云飞，今天怎么只有你一个人来，君亚呢？”再次抬头，刘峰才发现少了一个人。酒吧的很多人都在忙自己的事，所以没有注意到今天周云飞只有一个人来。
“他有点事，要晚点来，不过你放心，不会迟到的。”
刘峰淡淡拍了下周云飞的肩，笑道：“我到不是担心他迟到，我是担心你们之间出了事。虽然我没有什么立场插手你们的事，但是你应该知道我最大的心愿是什么。”
“有情人终成眷属。”周云飞同样微笑道，“我和君是有情人，我们不放弃彼此，而且我们已经成眷属了。”
窗外的阳光透过玻璃散在桌子上，放在桌上的水晶花瓶散射出七彩的光芒。
佟君亚是在两点二十九分到的酒吧，周云飞看到满头大汗的佟君亚心里是一阵疼惜。
“我说我去，你偏要自己去，怎么，还好吧？”周云飞掏出纸巾仔细的擦干佟君亚额头上的每一滴汗珠。
佟君亚扬扬手中的包裹，眉梢轻挑：“怎么，你想看我的东西？”
周云飞和佟君亚走出家门没多久佟君亚就接到一个电话，说是有佟君亚的包裹。几天前佟君亚也接到一个电话，说是包裹到了，但因为收件地址写的是他租住的房子的地址，而佟君亚现在没法赶回去，就叫送快递的人把包裹送到王斯旋那儿。王斯旋又重新快递了一次，为了防止有人跟踪到叶小川家，王斯旋写的地址就是离叶小川家较近的一家咖啡厅。
跑去拿了包裹，佟君亚又急匆匆的赶回酒吧。
“这个……”周云飞挠挠头发很为难的说：“我的确是很想看。”
“想看就看，我先去换衣服。”
佟君亚把包裹放在吧台上，推到周云飞面前，下巴微扬好像是在说“东西给你了，任你处置”。
周云飞仔细的看着包裹外层的寄件单，感觉地址有点熟，再一看寄件人，居然是王斯旋。自骂了一句，周云飞撕开最外层的包装。
这是一个来自C市的包裹，寄件人叫杜欢。
看到姓杜，周云飞脑海里冒出的第一个名字就是“杜强”。
周云飞没有打开包裹，酒吧才开始开门营业客人比较少，他坐在椅子上望着天花板陷入了沉思。
如果说这真是杜强寄来的，那他为什么会寄给君而不是直接寄给王斯连？难道他不知道王斯连的住址？就算是不知道地址，也可以寄到公司。偏偏寄给君，难不成这是他的警告？
周云飞的心慌了，从知道王斯连的过去开始，周云飞就知道自己终会牵扯进王斯连与杜强的恩怨中，但是他不希望佟君亚牵扯进来。
“这件事要不要告诉连哥呢？”周云飞的手指轻轻敲击桌面，这是他思考时惯有的动作。佟君亚走出来就看见周云飞的动作，他的心就一凉：难不成包裹里有什么……
想到此处，佟君亚快走了两步抢在周云飞之前拿走包裹。
“杜欢？”念着这个名字，佟君亚脸上露出疑惑，他问：“是你认识的什么人吗？”
周云飞摇摇头，他心里的不安更深了。
看了四周一眼，佟君亚走到周云飞身边，神色坚定的看着周云飞。周云飞咬了下牙，从抽屉里拿出剪子放在桌面上。
佟君亚拿过剪子，三下五除二的拆开了包裹的外层。
一个瓦楞纸盒子映入眼帘，佟君亚小心翼翼的打开盒子，盒子里安安静静的躺着一把枪。
“这是……”周云飞的视线落在枪下的一抹白色上。拿起枪下的纸条，周云飞缓缓的展开：现在，一切开始吧！
一切开始？开始什么？
佟君亚和周云飞心里都充满了疑惑和担忧：如果真如周云飞猜测的那样，那么，杜强就要开始行动了。
客人逐渐多了起来，确认枪只是一把普通的玩具枪之后，周云飞和佟君亚开始忙碌起来。
周云飞和佟君亚只负责吧台区域。
冬的吧台在酒吧的中心，由两个半圆形组成，周云飞和佟君亚负责一半，刘峰和吴哥负责另一半，对于刘峰这样的安排，周云飞和佟君亚自然是欣然接受。
把啤酒拿成威士忌，把长岛冰茶拿成冰锐，大概是一旁的服务员小哥实在看不下去了，他不由的敲敲佟君亚身前的台面提醒道：“君亚，你今天怎么心不在焉的，客人叫的东西你都拿错五次+了。”
佟君亚抱歉的皱了下眉头，周云飞对那小哥说：“他没休息好，让他休息一会儿就行。”
这个小哥是他们这班的班长，刘峰虽然平时护着他们，但是有规定在前，刘峰在怎么护着他们也要有限度，所以班长是不能得罪的。
“既然这样，就让他去休息一会儿吧，身体是革命的本钱，你要好好照顾他。”说完这句有弦外之音的话，班长面容忧伤的走开了。
其实这个班长对佟君亚有点意思，奈何周云飞和佟君亚的关系就像是一只鸡蛋的外壳：没有缝。
“我觉得我压力很大。”周云飞没头没脑的说。
佟君亚“嗯”了一声，周云飞解释道：“这么多人都要我好好照顾你，要是哪一天你感冒发烧了，估计我会被N个人抡。”
“……”
佟君亚半眯着眼睛靠在椅子上休息，不时的睁开眼就看见周云飞忙碌的背影。
现在，一切开始吧！
佟君亚始终觉得这句话不仅仅是给王斯连的。
夜披上了流光的外衣，叶小川风风火火的跑进了冬。
“怎么不欢迎我？”被佟君亚和周云飞诧异的表情吓到了，叶小川委屈的说。
周云飞推了一杯啤酒到叶小川面前，说：“不是不欢迎你，只是你怎么来了，你不是在睡觉吗？”
“午觉睡一个小时就差不多了，睡久了头疼。”喝了口啤酒，又补充了一句：“我才从电脑城出来。”
“你们说，少爷会喜欢我送的东西吗？”
周云飞事不关己的说：“我又不是你家少爷，我怎么知道。”
叶小川又把目光转向佟君亚，却发现佟君亚正在和客人交谈。觉得无趣的叶小川一边喝酒一边在脑海中想象付小萱收到礼物时的反应。
把酒递到客人面前，周云飞抽空对叶小川说：“你不会是要把东西邮寄过去吧？”
“邮寄？我没疯。礼物要亲手交到少爷手中才有意义。”
此话一出，叶小川立刻成了焦点。叶小川瀑布汗了一把，他知道自己被人误会了，不过，付小萱是男是女他清楚就行。
“你准备什么时候送给她？”
“我现在是走不了，只有等什么时候她过来了，国庆节什么的，就不错。”看来叶小川已经有了计划，周云飞鼓励道：“我相信你家少爷逃不过你的五指山。”
“喂……”叶小川对周云飞很欠扁的笑脸扬了扬拳头。
——————分割线——————
其实，这章我原本不是打算怎么写的，但是写着写着就偏了，改着改着就歪了，我只能说我十分的悲惨了。


 

第46章 谁人没点故事讲
不是什么节日，也不是什么纪念日，今天只是一个很普通的周日。
刘峰凌晨五点就起床了，他从柜子底层翻出近一年没有穿过的白衬衣。衬衣整齐的叠好放在衣服的最底层，刘峰小心翼翼的抽出略微泛黄的衬衣，像抚摸婴孩儿的脸颊似的轻抚着衬衣的表面。
轻轻在床上展开衬衣，仔细的抹平每一处细小的褶皱，仿佛他手下的不是一件陈旧的衣服而是一张爱人的脸。
刘峰注视着衬衣的某一颗纽扣，手指在上面流连不愿离去。清晨的阳光透过被风扬起的窗帘落在刘峰微扬的唇角上，眼角晶莹的泪滴恰在此时落下，于是唇边绽放出一朵七彩的花。褪下睡衣，刘峰穿上了这件看上去陈旧的衬衣，又套上了一条被水洗得发白的牛仔裤。衬衣配牛仔裤，许多的学生都会这样穿。如果是穿衣显瘦脱衣有肉的男生如此打扮，不仅更能显示出身材还能增加一分风流之气。
刘峰高中时期基本就是这一身装扮，他妻子最喜欢刘峰这样穿着了。
对着镜子整理了一下头发，露出一个幸福而满足的微笑。
灯光暗了下去，刘峰背上高中时期背的帆布包大步走出了家门。
走出巷口就有花店，花店的老板和刘峰是老熟人了，看到刘峰走过来，又看了看日期，他沉重的叹了口气，然后转身抽了几枝花放在桌子上。扯出一张粉色的包装纸，熟练的将花包好，刘峰刚走过来老板就把花交到刘峰手中。刘峰接过花，说：“谢谢。”
老板的嘴角沉了下，不悦的说：“说什么谢谢，都是老熟人了，还这么生分。”
“呵呵，”刘峰干笑道，“什么生分不生分，这么多年了，你帮了我很多，这句‘谢谢’是应该的，你不收下，我这束花也没办法收下。”
“行行行，”老板不耐的往外扬了扬手，“你快去吧，别耽误了时间，每年也就这么两次，你也舍得耽误。”
刘峰脸上的笑阴沉了几分，他勉强的和老板说了声再见。
叫了一辆车去郊区，司机听到目的地时，稍微顿了一下，不过想到拒载的后果，司机一咬牙踩了脚油门。窗外熟悉而陌生的景色闪过眼前，刘峰隔着玻璃与空气抚摸那些花花草草，似乎每一朵花、每一株草都是他的孩子。
“先生，到了。”
出租车司机的话让刘峰回过神来。付了车费，下了车，刘峰弹了下手中百合花花瓣上的水珠，对山顶某个地方说：“冬儿，我来看你了。”
————
一走进冬周云飞就感到一股陌生的气氛笼罩这整个酒吧，虽然不至于让人无法呼吸，但是淡淡的哀伤还是混合着空气被吸进鼻腔。
四处张望了一番，发现每个人脸上的表情或多或少有些沉重。
冬是个充满快乐的地方，它就像是一束冬日里的暖阳为在都市中疲于奔波的人们带来一份惬意、一份宁静。但是，今天的冬就像是冬日里的乌云，带给人的是从心里升起的压抑。周云飞知道，这样的气氛肯定是有原因的。
周云飞和佟君亚带着疑惑进了更衣间。
“飞，你……”
“我知道你想问什么，因为你想问的正是我想问的。”周云飞打断了佟君亚的话，他眉头深锁的说：“今天冬的气氛太压抑了，我感到很不自在，而且有种说不出的堵。”
“今天不是有事发生就是发生过什么让大家都难过的事。”
说出自己的猜测，周云飞走出了更衣室，佟君亚也迅速换好衣服走了出来。
今天酒吧的客人格外的少，从开门营业到现在——下午六点，无论是吧台、散台还是卡座或是包房都没有坐满过。来的客人总共也就五十个。这是以前周云飞完全没有预料到的。没有客人，周云飞也就没有事可做。其他的服务员也差不多，所以在吧台就出现了很多刷微博、斗地主、聊QQ的人。
周云飞拉了拉佟君亚，两人趴在吧台边聊了起来。
“还好吧？”周云飞擦去佟君亚额头上的汗滴。
大概是经常当着众人被周云飞关爱，佟君亚的脸皮的厚度增加了不少。打掉周云飞的手，佟君亚反过来问他：“你觉得今天我很忙？”
周云飞愣了一下，在冬待了一周，佟君亚的变化还真是大，周云飞都快认不出他了，如果不是在床上佟君亚的反应还是一如既往的诱人。
“今天的生意好冷清的，怎么突然就这样了。”
刘峰坐到吧台两个半圆合拢的地方，吴哥放了一杯长岛冰茶在刘峰面前。
“这东西是不错，但是还是少喝为好。”
听到吴哥没头没脑的一句话，周云飞的思绪顿时被他吸引。
把吴哥拉过来，吴哥却在周云飞说话前说了话：“无论你问什么，我都不会告诉你；无论你去问谁，他们都不会告诉你。综上，你什么也别问，特别是不能让峰哥听到。”转身准备离去，他又转过头补充了一句：“过段时间我会告诉你的。”
“似乎……”周云飞瞟了眼仰头喝“茶”的刘峰，停了几秒钟才说：“似乎是峰哥出了什么事，我是说，是峰哥以前的今天出了事。”
周云飞和佟君亚都沉默了。
“云飞。”刘峰走了过来，“你一定很好奇今天为什么酒吧的气氛这么沉闷吧。他们不告诉你，我告诉你。”
周云飞和佟君亚看了彼此一眼，不知道该不该让刘峰提起他的伤心事。
“别担心，酒吧所有人知道这件事都是我告诉他们的。”
“我和冬儿是高中同学。”刘峰的故事开始了，周云飞和佟君亚的手也放开了。
刘峰和韩冬是高中同学，韩冬像是一株路边的小草，就算她站在你面前你也不一定能注意到她。可是，刘峰注意到她了，高一刚开学，刘峰走进教室的第一眼就注意到了这个坐在教室中间默默无语的女子。
不知道她是太害羞还是太高傲，她一个人坐在那里，头埋得低低的，也不和周围的人说话。大概是觉得有人在看她，她也只是微微抬头看了刘峰一眼，说实话，那算不上是看，严格说来只是用眼角的余光瞄了刘峰一下。
刘峰的目光和韩冬的一交错又立刻分开了：本来就不是认识的人，有必要弄得像情侣一样含情脉脉吗？
扫了一眼，没看到初中的同学，他在心里感叹了一句：也许这就是天意。
“请问……”刘峰做出一副温雅的模样，“请问，我可以坐这里吗？”
韩冬没有说话，这是浅浅的点了下头。
刘峰和韩冬的开始很普通。
“无论是谁，同性也好异性也罢，在看到韩冬的第一眼你或许不会有什么感觉，但在看她第二眼的时候，你就会被她的淡雅、恬静所深深吸引。那双眼睛，似乎是一汪荡漾着涟漪的清泉，诱惑却不媚惑。”刘峰平静的说，“我就是被她的眼睛所吸引。如果眼睛真的是心灵的窗户，那么我想我看到的是一颗水晶雕刻而成的心。”
“其实在高一开学前，对于新的生活我并不希望有什么出乎意料的事，在三中平平淡淡的过了三年水深火热的生活，大不了再过三年平平淡淡水深火热的生活，总之估计我人生最美好的六年就要葬送在这里了。当我遇到冬儿的时候，我就知道，我的高中三年不会太平淡。”
“因为我和她是同桌，不是有句话叫‘近水楼台先得月’吗？我就觉得冬儿一定是我的，事实证明她的确是。我和冬儿在那之后她对我说的第一句话很有意思，她说‘你知道这道题怎么做吗’，我当时想哭的心都有了。自从给她讲了那道题，她对我的好感剧增，不时的会那一些题来问我，我和她就这样熟识起来，渐渐的成了好朋友。”
刘峰喝了口杯中的酒，缓和了一下情绪继续说：“她早上不吃早餐，我就替她买而且看着她吃完。以前她都不会笑，后来她有了笑容，我知道她的心开始被我打开。”
“时间过的很快，我和她成了朋友，高一也结束了。”刘峰继续讲述着。
暑假，为了自己的学费韩冬需要一份工作，所以六月剩下的几天她一头扎进作业堆里，没日没夜，拼死拼活用了三天把作业做完。
七月的第一天，她开始一家店、一家店的找工作，但是不是不招人就是没几家店愿意招暑假工──做工时间太短，又不稳定。
下午两点，太阳最盛的时候，她正坐在广场的座椅上。T恤被浸湿了，汗水顺着发梢滴落在地上。还有一些顺着额头滑进眼睛，火辣辣的疼。
视线模糊了，只觉得眼前有什么东西在晃动。看上去有些急切，大概是掉了什么重要的东西吧。
“你没事吧？”
熟悉而陌生的声音在耳边响起，韩冬勉强抬眼看了说话的人一眼，又无力的垂下了。
是刘峰。
“你到底有没有事？”
声音中多了一份急切和关怀，人也坐在韩冬身边，一只手从背后勾住她的肩，另一只手握住她放在膝上的手。
“喂，姓刘的，你的牛蹄放在哪儿呢！本小姐的豆腐可不是这么好吃的！”韩冬有气无力的说。
“你在想什么呢，都这样了还想东想西的。”他的话少了几分着急，多了些轻松，大概是想让韩冬愉快点吧。
松开了韩冬的手，放在韩冬肩上的手放在她和他之间。
“冬天只有雪没有豆腐。”
“我还是去找工作赚钱，不然连豆腐都没得吃。”说着韩冬站了起来。
今天的阳光似乎绚丽过头了，韩冬刚走一步又倒了回来，一屁股直接落在长椅上。那双吃豆腐的手又伸了过来，这次韩冬没有推开──她没有力气推开。
“钱重要还是命重要？”虽然是责备，语气中仍是关切居多。
“没钱我怎么活？这个月的房租、下个月、下下个月的房租，还有学费，这些不都需要钱吗？所以，我必须要找一份工作，没有工作就没有钱，没有钱难不成你养我？”
刘峰愣了两秒钟才回过神来，然后吃吃的说：“养就养，但是不能白养。”
抬头看他，他咧开嘴笑了，比阳光还灿烂的微笑，就是感觉有点贼。伸手捏了他脸颊一把，皮肤挺滑的，看他的笑脸凝固了，隐隐透出一股哀伤，我疑惑了。
“你呀。”他轻轻拍打我的头，宠溺至极，让韩冬觉得她是一只宠物……宠物猫。
他略微叹息道：“你呀，怎么这么不爱惜自己的身体呢？就算不为你，也要为我爱惜你自己。”
“你……什么意思？”韩冬现在连手指都没有力气抬了，否则就不是这么风轻云淡的问了，而是直接揪住他的衣领将他的头扔在地上狠狠踩。
“我是说……”刘峰眼珠子狡黠的滴溜溜直转悠，“我的意思是……你不是要我养你吗，我又说不白养你，你当然要为了照顾我而好好照顾自己。”
“那也是为了钱，不是为了你。”我纠正道。
“是是是。现在可以回去了吧？”
“没力气，走不动了。”韩冬有些尴尬的低下头，然后直接栽进他怀里。
这是个搞笑却很温情的情节。
“我和她就是这么开始的，”刘峰温柔的笑着，“韩冬开始在我家店里帮忙，就是这间酒吧。”
“暑假我替父母看店，她在这里打工，我们的感情进一步升温。”
“高考之后，我上了大学，她却开始打工。她的高考成绩比我好，但是家里条件不允许她上大学。她在环卫所工作，负责的区域就是从文星路口到郊区公墓。”
“她为了救一只猫被车撞了，死在了路边，死在了洒满她汗水的草丛里。”
说到此处，刘峰又要了一杯长岛冰茶。
一口饮尽，刘峰放下杯子走开了。
“飞，我们……”
“峰哥应该很伤心吧，所以，今天我们保持距离。”周云飞把手搭在佟君亚肩上，目光闪烁着担忧。
佟君亚知道他在想什么，他给了周云飞一个放心的微笑：“我知道，我也相信杜强不会把我怎么样。”
“可是……这件事我们要不要告诉连哥？”
“不用，至少现在不用。”
周云飞和佟君亚的性格似乎交换了，周云飞皱了下眉头，感觉什么不对劲却又没说什么。
————
我只想说，这章我偷懒了，把我原来写的两篇短篇小说中的某些情节中和在了本章里面（表拍我）。嗯，卡出来了四千字，遁走……


 

第47章 因不待而深爱
窗外，淅沥沥的雨一直飘洒着。
这场雨从昨天夜里一直下到现在，气温又降低了几度。
丝丝细雨斜斜的飘洒着，织成一张青纱帐笼罩着视线所及之处。游少年双手撑在窗台上，尽管视线是一片朦胧，但是那个在雨中疾行的身影却是如此的清晰。他没有打伞，任由细密的雨丝落在他的发间；他的步子很急，每一步都是那么的迅捷有力；他手上握着一个包裹——被五指死死的握着。
这个人是王斯连。
包裹里是什么东西，游少年也不知道，他只知道王斯连看过包裹里的东西后，神色变得有些兴奋，就像是一个剑客终于等到了他等候多时的对手。
这些天，王斯连一直在医院照顾游少年，就连公司的业务都是在病房处理。犹豫病房只有一张床，王斯连就夜夜睡沙发，这让游少年既感动又感伤：王斯连这样做，仅仅是因为王斯旋的一句话。
那个包裹是今天送到的，阿城派人送来的。寄东西给王斯连寄到了地下酒吧，寄东西的人不是以前的兄弟就是以前的仇家。从王斯连的反应来看，很明显，是以前的仇家。
叫来小伟，王斯连嘱咐了游少年几句就匆匆离开了。
游少年在医院躺了近一周，几乎可以出院了，但王斯连命令他要把伤完全养好，无奈之下他又躺了一周。
如果每天有王斯连的陪伴，游少年在医院躺着也没什么，但是现在他躺不住了，他知道王斯连有麻烦了。虽然王斯连要求他继续住院，但是他不想了。
小伟端着买来的饭走进来，看到游少年还站在窗前，他轻声喊道：“小游哥，来吃饭了。”
游少年没有回应他，依旧愣愣的看着窗外。
王斯连的身影早已消失在的蒙蒙细雨之中，游少年在窗前呆站了至少两个小时。
小伟走到游少年身边，关切的问：“小游哥，你没事吧，如果你出了事，三哥肯定会灭了我的。”
走之前，王斯连就叮嘱过小伟要好好照顾游少年，他回来的时候游少年缺一根头发都他都要砸了第一味。第一味是小伟的命，虽然比起地下酒吧来说，第一味还是无足轻重。
“我要走。”游少年不容反抗的说。
游少年病房所在的楼层两端都有王斯连派来暗中保护他的人，游少年明白，这些人一来是保护自己，二来就是防止自己离开，这些人是小伟的时候带来的。王斯连越是这样做，游少年的心越是不安。以前刀山火海王斯连都会让游少年去闯，游少年就想不明白了，这次王斯连怎么会不让自己知道到底是谁来寻仇了。
听到游少年的话，小伟的脸顿时变得比苦瓜还苦，他乞求道：“小游哥，你就别为难我了，你也知道我不得不听连哥的命令，所以你就安心的在医院多躺两天。”
多躺两天？游少年在心里苦笑，再躺下去，我整个人都要发霉了。
走到游少年病房外，王斯旋和付小萱就听到一个男人无奈的声音，这声音有些熟悉，但两人都想不起是在什么地方听到过。
“我能安心躺着吗？”游少年的斥责声传来，“连哥急匆匆的走了，不是出了什么大事，他会着急走吗？而且，看他的样子，这件事比以前遇到的任何一件都严重，所以，小伟放我走，我要去帮他。”话到最后已经是乞求了，游少年什么时候求过别人？小伟往后退了两步，像看魔术似的看着游少年。
小伟？
王斯旋似乎想到了什么，她伏在付小萱耳边低语道：“就是第一味的老板，上次咱们去第一味找游少年的时候和他见过。”
经王斯旋这么一提醒，付小萱也想起了那人是谁，她不解的问：“没事儿他来这里做什么，酒吧的生意不用管了吗？”
王斯旋敲了付小萱脑门一下，鄙视的说：“你没听小游说我哥走了啊，估计小伟是我哥叫来的。咦！等等，你记不记得游少年先前说了什么，他说我哥似乎是遇到了什么特别棘手的事，所以才丢下他走了。”
“那又怎样？”付小萱无所谓的说，“你哥的事你能管吗？或者说，你哥会让你插手他的事？你就别咸吃萝卜淡操心了。”
“什么叫咸吃萝卜淡操心，他可是我哥。”王斯旋轻叹道，“虽然他的确不会让我插手他的事。”
付小萱做了个“嘘”的动作，两人坐在门口继续偷听里面的谈话。
被游少年喷火的目光瞪着，小伟的气势更加弱了，他抹抹头上的汗珠，试图劝说游少年不要再想着离开：“其实就算我放你走你也走不了。连哥早就预料到了你会让我放你走，而我也不一定能够拦住你，所以在我过来的时候，他叫我先去地下酒吧找阿城。我一去到地下酒吧，阿城就直接给了我四个人，并且告诉我让我把这四个安排在你病房所在的楼层的两端。这四个人都是地下酒吧的老人，认识你，也认识旋小姐，所以你是走不了的。”
付小萱诧异的转头，她轻声的说：“他是不是在暗示我们，他已经看到了我们？”
严格来说，游少年更容易发现她们的存在，因为游少年是面朝门口，但是游少年的心思全在小伟身上，所以才没有发现她们。相反，小伟的心思不仅在游少年身上，还在四周，所以王斯旋和付小萱一接近病房小伟就知道了她们的存在。这层楼只有一间病房有人，游少年的主治医生也在这一层楼，虽然他是被王斯连强行安排在这层楼的，既然能接近游少年的病房又不进来，除了旋小姐小伟实在想不出还有什么人。
“应该是吧，不过他不是看到了我们，而是感觉到了我们。就像古代武林高手那样，只要有人靠近，他们动动耳朵就知道来了几个人，甚至可以知道来人中有多少人的武功比他强。”王斯旋一本正经的解释道。
“那我们是不是要进去看看？”
“为什么要进去，他们的话还没说完呢。”
“你……”游少年知道自己无能为力了，就算闯出去了又怎样，到时候王斯连又叫自己滚怎么办？自己滚了王斯连又会不会再次叫自己回去？上次游少年离开，王斯连不好过，游少年同样不好过，他每天都在担心王斯连的身体状况，夜夜梦到王斯连被人追杀而自己无能为力。游少年受够了那种折磨，所以他不想再次离开王斯连。
小伟把买来的食物放在茶几上，游少年无力的咀嚼着嘴里的米粒。
小伟悄悄的退出了房间，看到坐在走廊上的聊天的王斯旋和付小萱他说：“果然是你们。”
付小萱问：“你怎么知道我们来了？”
“能上这层楼的人，除了连哥和阿城，不就只有你们了吗？况且，你当高跟鞋踩着底板发出的声音很小？”小伟的解释和王斯旋的差不多，付小萱不屑的看了眼小伟，然后愤愤的问：“游少年到底怎么了？”
小伟看了看王斯旋，又看了看付小萱，示意王斯旋和付小萱跟他走。
在一间空病房内，小伟严肃的说：“仇家寻仇来了。”
“我想你们都知道了，连哥今天收到一个包裹，这个包裹是从C市本地寄出的，收件地址写的是地下酒吧的地址，收件人是连哥。因为连哥早就不在地下酒吧了，能把东西寄到地下酒吧的不是老朋友就是老对手。我和小游哥都不知道包裹里面是什么，连哥走之前让我去地下酒吧带人来保护小游哥，所以我带的人不仅仅是四个。在小游哥病房的隔壁都住着我们的人，我问了一下是谁，连哥是说是一个不怎么友好的老朋友。”小伟把他所知道的倒豆子似的倒了出来，“而我只能想到一个人……”
“杜强？”王斯旋说出了小伟的答案。
小伟点点头。
“那个包裹呢？”付小萱问了个很白痴的问题。
王斯旋飞了她一记白眼，说：“当然是被我哥拿走了，你以为这种东西他会留在这里？”
付小萱有些冤枉的说：“我问的是包裹，没问包裹里的东西。”
“包裹外包装以及里面的东西都被拿走了，不过，最外面的一层包装纸还在。”小伟说。
王斯旋不知怎么的，突然有种不祥的预感，她对小伟说：“把包装纸给我看看。”
“在小游哥的病房里，我去找找。”
虽然不知道王斯旋；要包装纸干什么，小伟还是迅速的跑去找包装纸，他只乞求别被游少年拿去私藏了。
小伟出去了大约十分钟，十分钟足够吃完饭了，但当小伟回来的时候，看见茶几上的饭菜还是他离开时的样子，他不由的摇了摇头似乎是在惋惜，几秒以后，惋惜被头疼取代。
游少年停下吃饭，因为他想到了有一样东西可能帮助他知道是谁来寻仇了。
王斯连的脸色改变是在他撕开快递公司在包裹最外层包的塑料布以后，想到此处，游少年就放下手中的筷子跑到垃圾桶边去翻垃圾。好在，今天扔的东西不多，王斯连扔的包装纸轻而易举的就找到了。
展开包装纸，游少年和王斯连一样，露出了同样的兴奋。
而小伟进来的时候，看到的就是这有点诡异的一幕。
兴奋，游少年的这种兴奋他见过。游少年露出这种兴奋，一般是出去血洗对手之前。他能感觉到游少年的血液在沸腾，沉寂了许久，一旦爆发，威力是何其巨大。
“是杜强。”游少年五指合拢，将包装纸死死的攥在掌心。
“包装纸上的图案只要是和杜家有过接触的人都知道，这是杜家的族徽。”游少年似乎是在自言自语，又像是在给小伟解释，“真没想到，他们这么久才来，六年了，六年，我迫不及待的等着看他们死在我面前。”
游少年和杜家没有深仇大恨，但是王斯连有，王斯连的仇就是游少年的仇，王斯连的恨就是游少年的恨。
“这个……”小伟不知怎么向游少年开口，“小游哥，那个包装纸能给我看看吗？”
接过包装纸，小伟小心翼翼的撕下一角，然后还给游少年并肯定的说：“的确是杜家的族徽，看来沉寂了六年，他们也按捺不住了。”
小伟久去未归，付小萱和王斯旋也坐不住了，她们径直来到游少年的病房，去看见游少年正在用绳子把小伟捆了个结结实实。
“我靠，你们玩儿什么呢？SM？”付小萱激动的叫嚷着。
“我想离开。”游少年斩钉截铁的说。
王斯旋摊开双手：“我无能为力。”
“你可以，如果你都不行，那就没人行了。”
“在医院也挺好，至少比较安全。”
“可是我想和他在一起，无论生死，只要看着他就好。”
游少年的希望很简单。
默默的站在一边对他来说或许是最好但一定是最痛的选择，而游少年义无反顾的选择了，只因为他爱他。
“最近你们怎么样？”
“他做他的工作，我看我的电视，除了吃饭前后，我们之间几乎没有交流，小旋，我可能浪费你制造的机会了。”游少年抱歉的说。
王斯旋揉揉太阳穴，笑道：“我看你不是在看电视，你是在看我哥。”
“我不明白，”付小萱不解，“直接霸王硬上弓不就好了吗？用得着这么磨磨唧唧的。”
“如果可以，我早就叫小游实施了，我哥那人他不愿意是没人能强迫的，包括我。”王斯旋这句话似有所指，付小萱一副恍然大悟的样子，王斯旋又看看游少年。付小萱都能明白的话，游少年自然明白，他的心里多了一分欣喜。
“其实，只要守得云开，一定能见到月明。”王斯旋坚定的说。
游少年却回答：“因不待而深爱。”
因不待而深爱？
王斯旋笑笑。
这句话她不知道该如何解释。
也许是：尽管没有什么期待，但是我会一直的爱下去。
也或许是：因为没有什么可以等待的，所以我只能一直的爱下去。
“无论是会一直爱下去，还是只能一直爱下去，游少年，你都是一个值得我钦佩的人。”王斯旋在心里感叹道。
因不待而深爱——写给游少年
我_熬过了整个冬天
你_却对我视而不见
就算我站在你的面前
你还是会渐渐走远
跟在你身边_看太阳跳跃的弧线
充满爱的每一天
因不待而深爱_因深爱而不待
为你受的每一次伤
为你流的每一滴血
在下个春天_将爱情灌溉


 

第48章 总有些人不老实
你可以忽视一个人不友好的言语，你可以冷漠对待一个人的关切，但是笑容永远是一种武器，无论是冷笑还是奸笑。
佟君亚的笑容带给人的感觉就像是冰天雪地里支起的一堆篝火。佟君亚喜欢笑，就算是悲伤也要笑，当然，前提是与周云飞无关。
在冬已经有一个月了。
一个月说长不长，说短不短，虽然只有一个月，但是所有来过冬的人都知道冬新来了一个很爱笑的男服务员，他就在吧台那儿站着等着你的到来。这个服务员长相俊朗，笑容温和，就算你只要一杯白水他也会微笑的递给你。不用说，佟君亚的笑容已经成了冬的招牌之一。
“唉，老刘，你说背面都挤爆了怎么也没有个人到我们这边来啊，我在这儿都快无聊死了。”吴哥不满的叫嚣道，无奈之中更多的是戏谑。
吴哥和刘峰的年龄差不多，所以一直称呼他为老刘。
因为无事可做，刘峰和吴哥就在酒吧随意的找了两个位子坐下，从他们这里正好可以看到佟君亚和周云飞。
刘峰放了一杯酒在吴哥面前，轻松的笑道：“无聊就喝喝酒，实在太无聊了，就过去帮帮他们。”
刘峰是一个闲的住的人，无聊的时候就在吧台前坐着喝点小酒，偶尔会唱两首歌。在酒吧的驻唱歌手并不欢迎刘峰拿过他手中的麦克风——刘峰的的歌喉不错，只要他一开口唱歌，整个酒吧的人都安静下来聆听他的歌声。驻唱歌手担心刘峰抢了他的饭碗，所以每当刘峰靠近他他就会亲不自禁的握紧麦克风。
和刘峰相反，吴哥是个闲不住的人，除了那些唱歌的，整个酒吧就是吧台最繁忙，这也是吴哥选择负责吧台的原因。周云飞和佟君亚来之前，他和刘峰一人负责一半，周云飞和佟君亚一来就把刘峰撵了过来，吴哥的工作被抢了一些。好在，吴哥知道刘峰是个很能闲的人，所以一个人把所有的活儿揽了过去。现在突然让他无事可做，可想而之吴哥是多么的痛苦。
刘峰用手中的玻璃杯碰了下吴哥面前的杯子，轻啜了一口杯中的酒，说：“年轻人嘛，是该多劳动劳动，越是忙越能锻炼他们的能力。在说了，那些人中参杂了各种目的的人：有的是单纯的来喝酒，有的是单纯的来看佟君亚，但也不排除有闹事的。咱们这儿毕竟是酒吧，鱼龙混杂，各色人物都有可能到来。”
说着他再次端起酒杯，目光却有意无意的瞟过人群中的一个男人。吴哥和刘峰是多年的朋友，刘峰的话中有话他岂会没有听出？顺着刘的视线看过去，他果然看到了一个面带不轨的男人。
那个男人也就三四十岁，穿着一件很普通的衬衣，脸上带着一种说不出的贪婪，就像是一个色鬼看到了一位绝色佳人似的。想到此处，吴哥不由得感到一阵恶寒。他不反对周云飞和佟君亚那是因为周云飞和佟君亚是真心相爱，但是这个男人……一看就不是个好东西，在仔细观察他看佟君亚的眼神，吴哥越发觉得恶心，他快忍不住冲出去挤开那个男人。
刘峰看出了他心中所想，在一旁劝慰道：“开门做生意，和气生财，人家第一次来就别给他留下不好的印象，而且现在没必要和他计较什么。如果周云飞和佟君亚要一直在酒吧做下去，会接触各种各样的人，现在让他们得到些历练总比日后面对相同情况时手足无措的好。”
吴哥看了看刘峰，顿了几秒然后轻轻一笑，道：“看来你已经决定了。”
被吴哥说出了心中的想法，刘峰并没感觉诧异，相反吴哥没有说出来他才会觉得奇怪。这个世界，最了解刘峰的人不是他自己，也不是他的妻子韩冬，而是韩冬的前男友吴川——吴哥的本名。
“是的，我决定了。”一口饮尽杯中的酒，刘峰的视线一直钉在那个男人身上。
吴哥知道，无论这个男人会不会作出什么让人无法接受的行为他都已经进了冬的黑名单。
“要进你的黑名单简直比进白名单还要难，那个男人该感到荣幸吧，这么容易就被你记住了。”说完，吴哥学着刘峰的样子，一口饮尽杯中的酒。
“你去看过她了吧。”刘峰突然问道。
吴哥先是一愣，忽然明白了似的说：“我下午去的。她还是那么的年轻漂亮。”
“看着佟君亚和周云飞，有时候我会幻想如果冬儿还在，我们会不会和他们一样的幸福。”
“不会的，”吴哥开玩笑的说，“因为我在这里，你们好意思幸福吗？”
“哈哈哈哈，老吴，说真的，有你在我们才要更加的幸福，我总不能让你再揍我两拳吧。”
如果周云飞和佟君亚不幸福，王斯旋应该会揍他们一人两拳。
周云飞擦擦头上的汗珠，现在的他和佟君亚是越来越忙碌，每天都有接待不完的客人，就算是营业时间快结束了也有络绎不绝的客人到来，而且是直直的朝他和佟君亚走来。
佟君亚的微笑是冬的招牌之一，周云飞的微笑同样也是。周云飞毕竟是做过生意的，知道笑脸迎人加上周云飞长得不赖，气势上又比佟君亚强上一分所以大多时候周云飞比佟君亚忙碌。
“还好吧？”弯下身体去拿酒，佟君亚和周云飞的头不小心碰到了一起。开门营业起，他们两人说过的话不超过十句，这次难得有机会说会儿话，周云飞自然不放过。
“头还好，就是我的脸快僵硬了，每天这么笑着，我都觉得我成机器人了。”佟君亚的话中充满了无奈，“你呢？看你的脸怎么还是那么的柔软呢？”
“因为我脸皮厚。”周云飞故意凑到佟君亚耳边说话，温热的气息扫过佟君亚的耳垂一阵阵异样从心底传来。
周云飞的脸皮的确是厚，笑而不僵却是他练出来的。周云飞开花店开了五六年，每天客人是络绎不绝，如果你伴着一张脸，花儿在娇艳在你一张黑脸的衬托下也变得萎缩了，所以周云飞每天开店做生意都是笑嘻嘻的。
“是是是，你脸皮厚。”娇嗔的一句，佟君亚拿起酒起了身。
“你好，请问需要什么？”
“给我一瓶冰锐，柠檬味的。”
佟君亚转身取酒，没有瞧见男人伸出舌头舔.弄嘴唇的模样。
“看来他要有动作了。”刘峰伸了个懒腰说道。
佟君亚没看见，周云飞没看见，一直关注着那男人的刘峰也没看见，不过，那男人和佟君亚有了交谈多半都是有所行动了。
“先生你的冰锐。”佟君亚把开了盖的酒递到男人面前。
与其他客人不同的是，男人不是直接拿酒就离开，而是看似无意的将手指轻抚过佟君亚的手背然后才五指握住瓶身。佟君亚还没反应过来，男人就把一瓶冰锐喝干净了。
“还要一瓶，同样是柠檬味的。”男人指指眼前的空瓶子，有些抱歉的说道。
佟君亚诧异了一下，把另一个客人的酒交到客人手中才转身去那男人要的酒。
同样的情况再次发生，这次佟君亚有了感觉。男人的手指滑过他的手背，他清晰的感觉到男人指腹的温热，当这股温热离去，他又感觉到一股从未有过的寒冷。
“君，怎么了？”周云飞走过来关切的询问道。
因为同一个客人叫同一样东西叫了几次，周云飞才感觉到不对，他走到佟君亚身边就看见佟君亚双目无神的立在那里。
佟君亚推开周云飞，露出一个轻松的微笑：“没事，可能有点累了。”
周云飞怀疑的瞄了佟君亚两三眼才走回自己的工作区域。
不引人注意的擦掉被男人碰触过的地方，佟君亚还是感到一阵阵的恶心。
“一瓶冰锐，柠檬味。”男人第三次说话了，佟君亚很有耐心，但是他实在不想再次理会这个男人，索性他将所有口味的冰锐一样拿了两瓶放在男人面前并说道：“先生，这里有各种口味的冰锐，你可以自行挑选。”
男人没有说什么，佟君亚也自己忙自己的去了，唯一让佟君亚不解的是，这个男人一直坐在吧台边喝酒，喝酒的方式也不是先前的一饮而尽而是慢慢品味，就像品茶似的。佟君亚没注意到的是，男人每喝一口酒视线就会扫过佟君亚一次，伴随着扫视男人会伸出舌头轻舔嘴唇喉头微动。
老虎见到了猎物，男人盯上了佟君亚。
“这男人真是来找猎物的。”吴哥轻笑一声，刘峰却闻出了他笑声中的火药味。
不是疑问句而是肯定句，吴哥已经断定了男人来此的目的，显然刘峰也同意他的说法。
佟君亚的反应是有些迟钝，但是在被人来来回回扫了无数遍之后，佟君亚也感到不自在，那种被人用眼神强奸的感觉实在不佳。
拉拉周云飞的衣角，他有些害怕的说：“我感到似乎有人对我不怀好意。”
周云飞本想开佟君亚的玩笑，但当他看到佟君亚从心里到眼底的不安后，他的目光彻底冷了下来。观察了佟君亚那边的客人以后，他将目光定在那个男人身上。男人安静的喝着酒，仿佛远离尘世，那种安静淡泊是很多人所羡慕不已的。只是，这男人的淡泊在周云飞看来是一种掩饰。
男人似有所察，他突然转头看向周云飞。微微一笑，周云飞看到了男人眼中的挑衅。不自觉的握紧了佟君亚的手，把坚定的力量传给佟君亚。
接近关门，酒吧的客人已经少了许多，但那个男人依旧坐在吧台不肯离去。
“先生，我们要关门了。”佟君亚委婉的提醒男人该离开了。
男人侧头看了佟君亚一眼，指着墙上的钟说：“这不还有半个小时吗？”
“我是酒吧老板，高兴什么时候关门就什么时候关门，你管得着吗？”刘峰绕着弯子下逐客令，语气自然是不客气。
男人无视刘峰的话，继续喝酒。
“想我走也可以，只要……”男人看着佟君亚，“只要他和我走。”
知道男人对佟君亚不怀好意，只是没想到他会这样直白的说出来。周云飞的心中有一团火在烧，他正好在擦一瓶酒，手顺势握住了瓶颈。刘峰摁在周云飞的手，示意他不要动手。
“先生，我们这里是酒吧。”吴川没有当众揭穿男人的不轨之心，给人的感觉就是男人误以为这里会提供某些特殊服务。
男人似醉非罪的走向佟君亚，企图抚摸佟君亚的脸颊，佟君亚却被周云飞一把扯到了身后。
“喝。”男人冷笑一声，“这里是酒吧没错，酒吧应该会提供特殊服务吧？”
刘峰保持着良好的风范说：“我这里是正规酒吧，想找女人去其他地方，站街就不错。”
“什么正规酒吧，你看他们两个男人手牵手的，正规酒吧会有这种情况发生？我看这里就是一间gay_bar。”男人向前跨了一步，指尖掠过佟君亚的下巴。男人满意的看着佟君亚，说：“这个男人样子不错，皮肤不错，就是不知道床上功夫怎么样，不知道能不能让我满意。”
如果不是刘峰拦着，周云飞早就用手中的酒瓶子给男人开了瓢。男人的话越发的令人作恶，周云飞心中的火越燃越大。
“怎么样，开个价，一千？一万？十万？还是说你要车要房？只要你让我快活了，好处绝对少不了。呵呵。”淫邪的笑声令这个充满温馨与爱意的酒吧蒙上了一层尘埃，周云飞心中的火也因为这笑声顿时冲上云霄。
“你觉得你的命值多少钱？”
阴冷的声音从一个角落传来，周云飞和佟君亚是又惊又喜，这个声音他们太熟悉了——游少年。
游少年他们到的时候是前一天下午六点多，看到周云飞和佟君亚十分忙碌他们也没去打扰，想着等两人下班就是。待客人散去，男人对佟君亚的所作所为王斯旋、付小萱和游少年是尽收眼底，如果不是游少年拦着，付小萱肯定是第一个冲出去揍男人的人。
“你什么意思？”男人没有丝毫畏惧，甚至根本没有看游少年一眼。
“就是，你觉得你的命值多少钱的意思。”
“你觉得呢？”男人反问。
游少年没有开口，倒是吴川说话了：“人的命不能用钱去衡量，但是人渣的命一文不值。你说呢，先生？”
“我很同意你的观点。”男人不温不火的说，“但是，别忘了，人渣总会有很多办法的得到他想要的东西的，因为他是人渣。”
说完，男人起身准备离去，游少年看准时机，凌空一脚将男人踹倒在地。男人企图站起来，游少年又迅猛的扑上去将男人死死压在身下。
“我看你的命今天就留在这里吧。”
掏出男人腰间的枪，游少年抵着男人的太阳穴说。
男人这才看清了伤他的人是谁，他颤抖的说：“游……游……游少年少。”


 

第49章 别后聚会
在说出游少年名字的那一刻男人就有咬断自己舌头的念头。在场的人没有一个人喊出游少年的名字，男人却准确无误的说出游少年的名字，男人清楚，自己喊出的那三个字将是他的催命符。在听到自己名字的时候，游少年的眸子里就i射出道道摄人心魄的寒光。男人的命，他游少年取定了。
把枪扔给王斯旋，游少年抽出腰间的软刀抵在男人的脖子上。刀刃的冰凉渗进男人的血液，男人不由自主的颤栗。游少年在刀上用了一分力，他冷声问：“是谁派你来的？”
男人不语，在游少年充满嗜杀的冷言冷语中，他几乎就要尿裤子了，更别提说话了。
“别以为你不说话就没事了，我告诉你，既然你知道我是谁，就该知道我会有办法让你说话。”又在刀上用了一分力，刘峰已经看到刀子所在的地方有一丝腥红。
“这是酒吧不是屠宰场。”刘峰冷淡的声音让所有人感到诧异。
刘峰的话说的不直白却也没绕多少弯子，就连付小萱都知道这句话的意思就别说游少年了。游少年没有说话，他冲刘峰点了下头，告诉刘峰自己知道该怎么做。刘峰也不在多说话了——游少年的事他根本没有插手的立场和必要。
“我操，这是什么情况，怎么一来就让我看怎么血腥暴力的场面。”叶小川是被付小萱的一个电话叫醒的，游少年踢飞男人的时候付小萱打的。
“血腥？暴力？”付小萱冷冷一笑。叶小川没有加过真正血腥暴力的场面，送走周云飞和佟君亚返程所遇到的才叫暴力，至于血腥，游少年说真正的血腥场面以后会让他们见到的。回程途中发生的事，付小萱他们没有对任何一个人说起，佟君亚和周云飞是带着罪恶感私奔的，告诉他们只会加重他们的愧疚，况且他们没有太大的损失，这件事情对周云飞和佟君亚是能隐瞒多久就隐瞒多久。
“你们是什么时候来的？”随手拉开一张椅子，叶小川打了个大大的哈欠问道。
付小萱在叶小川面前坐下，她同样打了个哈欠说：“下午到的，看到飞飞和君君太忙了就没打扰他们。至于你，我可以说是我故意这个时候给你打电话的吗？”
付小萱调皮的眨了眨眼睛，叶小川抖动了两下手臂，恶寒一个说：“你赢了行吧？所以别在肉麻我了，你难道没看见我鸡皮疙瘩都掉了一地？”
“我还真没看见。”付小萱望向天花板一本正经的说。
在这种时候有心情开玩笑的也只有付小萱和叶小川这对活宝了，虽然严格来讲付小萱才是那个活宝叶小川是个陪衬。
“现在可不是逗笑的时候。”王斯旋开口打断了付小萱和叶小川几乎没有营养的对话，“有这个精力，不如想想怎么从他的嘴里得到点有用的东西。”
“什么方法？”付小萱嘟囔着嘴望着天花板——好一副天真浪漫的小女儿家姿态。只是这副表情配上她接下来的话就只会让人联想到一句话——最毒妇人心。
维持着这个表情，付小萱风轻云淡的说：“灌辣椒水？抽鞭子？凌迟？还是钉竹签？要不把古代的十大酷刑什么的都轮流一遍？不过可能一个都还没完他就一命呜呼了。唉，刑讯逼供不是我这种弱女子的强项，所以你们还是另寻他人。”
知道接下来的事不适合自己参与，付小萱很老实的坐到一边掏出笔记本电脑码字。是啦是啦，有叶小川这个催稿机器在，这功效简直比小黑屋还厉害。叶小川也清楚接下来没有自己的事，他很自觉的坐在付小萱对面打游戏。
刘峰的视线扫过在场的每一个人，然后随意的说：“我累了，先去休息了，老吴也早点休息吧。云飞和君亚记得走时将门锁好就行。”
不该自己管、自己不能管的事不要管，作为一个老练的商人，刘峰自然可以看出游少年这个人不简单，单凭他拔枪、收枪、抽刀的动作的熟练沉稳就知道他一定是长期接触这些东西的。背景太深他惹不起，当然前提是没有触碰到他的底线。既然游少年答应了不触碰他的底线，刘峰也没有必要留在这里碍手碍脚。
“怎么，是不是真的要把你交给阿城他们你才肯说？”血顺着刀身滑落，在刀尖处一滴滴的滴落。因为答应了刘峰不把酒吧弄成屠宰场，所以游少年在地上铺了一层塑料口袋。
男人脸上的恐惧已经消失了，只是他依旧不愿意开口，反而露出一个大义凛然的模样。男人是有恃无恐，游少年却不是耐心极佳的人。
“既然你不愿意说，我也不勉强。答应了刘峰不把酒吧变成屠宰场，所以要你陪我走一趟了。”抬手打晕男人，游少年看也不看就将刀准确无误的插回腰间的皮带里。看着王斯旋，游少年抱歉的说：“我要先去解决一些麻烦，你们先叙叙旧，我一会儿就过来。”
单手将男人提了起来扛在肩上，转身向门口走去。王斯旋大步的跟了上去，游少年不解的问：“我解决麻烦，你又要做什么？”
王斯旋叹息道：“我也是解决麻烦的，确切的说我是为了不引起麻烦。”
开车到了一座山的山顶，王斯旋背对着游少年不语。
游少年抽出一柄短刀比划着，月光落在刀面上，背对着他的王斯旋都能感到那让人毛骨悚然的阴冷。
男人只是被敲晕了，当游少年第一刀下去的时候，男人还是有知觉的，短暂的几秒钟，一阵撕心裂肺的嚎叫声就从背后传来：“啊——游少年，你不得好死！”
这是临死前的悲号，其中的悲哀与无奈以及痛苦是王斯旋无法体会的，因为这些她不曾经历。
“说吧，有什么事，你跟着我出来不应该是听这头畜生临死前的诅咒吧。”用湿巾擦干刀上的血渍，游少年神色凝重的说。
“君收到了一个包裹，包装纸和给哥哥的那个包裹的包装纸是一样的。因为包装纸上的图案不常见，所以我特意的拍了一张照片。把从小伟那儿拿到的包装纸和我的照片一比对，果然是一模一样，如果说包裹是杜强寄来的，那他寄给君又是为什么呢？”王斯旋说出自己心中的疑惑，游少年看了看时间说：“时间不早了，明天下午还要赶回去。”
因为是凌晨大多的店铺都关门了，这个时候KFC的优点也就体现出来了。
离冬不远的地方就有一间KFC，所以六人聚会的地方别无选择。
“你们这些天还过得好吧？”吸了一口果汁周云飞问道。
付小萱愁眉苦脸的回答：“能好吗？这该死的课改，把我弄得是头昏脑胀的。知识体系和以前教材的差异很大，一些基础的东西被调到了后面，现在教起来我都想把编书的人拉来鞭尸十分钟。”
王斯旋更加冤枉的说：“咱们学校本来就却生物老师，现在高一的课改了也要学生物，我现在是高一教了两个班还要带高二的四个班，学校是把我当超人了还是当超人了。”
“你？”周云飞开玩笑道，“你是女人中的男人，男人中的superman.”
“那我还不是超人吗？”王斯旋无语了。
“不一样，”付小萱跳出来解释道，“你自己说的意思是你是女人中的超人，而飞飞的意思是你是男人中的超人，虽然都是超人，但是这能一样吗？”
“好啊，你们是联合起来欺负我是吧？付小萱等你回家了才知道你应该和谁同一阵营。”王斯旋冷哼一声，高昂的仰着头。
心知不妙的付小萱赶紧的说软话：“小旋旋，你就大人有大量放过小的吧，小的知错了，你千万不要不给小人做饭吃、不给小人洗衣服啊。”
如果付小萱是演员，那么奥斯卡最佳男主角一定是她的。把一个市侩小人的演绎的入木三分，这是许多影帝影后们都无法达到的一种境界。
“哈哈哈哈，”周云飞很不给付小萱面子的笑了出来，“萱萱，几日不见你的少爷架子去哪儿了？矜持，矜持！”
付小萱下巴向左前方上扬四十五度，冷哼一声不屑的说：“架子几斤重？矜持几分钱一斤？这些都比得上肚子和面子吗？”
“有付小萱的地方就充满欢笑”这句话真不知道是褒义还是贬义。
笑够了周云飞收敛住笑容，他面朝王斯旋，犹豫再三才说：“我父母还好吧？”
“听说不太好。”提到周云飞的父母，空气都似乎凝固了。周云飞的父母永远是一个沉重的话题，但却是一个不得不面对的话题。血缘亲情无论怎样断也是存在着的，这种看不到的联系也是斩不断的牵绊。父母的生老病死周云飞总该负起自己的责任，毕竟他们只有他一个孩子。
因为联合周云飞一起欺骗周家二老，王斯旋也成了周家黑名单中的一员，所有周家二老的消息王斯旋都是托游少年去打听，所有反馈的消息游少年也只告诉王斯旋重点，所以说完这句话王斯旋就把目光投在游少年身上。
游少年暂时还未能融入到付小萱他们之中，所以他一个人沉默的坐在靠窗的位置仰头欣赏天空的景色。王斯旋停了话，又把视线引到了自己身上，游少年也没必要装深沉。
“如果说是肉体上，你父母倒是没有多大的问题，就是精神上可能有些不好。你母亲经常在你的房间坐发呆，一坐就是一整天。有时候会偷偷的流泪，有时候只是默默的坐着。你父亲看到你母亲坐在你的房间有时候会发火，更多的时候是叹息。至于你的那些叔伯兄弟，他们基本没人来探望你的父母，倒是周云林的父亲时常上门找你的父亲，不过他们不是坐下喝茶而是唇枪舌剑一番，口渴了还是会喝一点东西，当然周云林的父亲是自备饮料。”游少年依旧是简单的概括，他说的这些和对王斯旋说的没有太大差别。游少年知道王斯旋的用心，但是要他融入他们之中是个漫长而又枯燥的过程。
因为自己的事，让父母操心周云飞心里是十分愧疚的，但是父母一日不接受佟君亚他一日不会回去。周云飞是头牛，牛脾气一上来什么也阻止不了他，当然也不能十分绝对的说，毕竟有些事是没有经历过的，比如死亡。
但是，听了游少年的叙述，周云飞有一件事想不通。
“小游，你说我我四叔时常找我父亲吵架，我就想不通了，在众多的叔伯中，我四叔和我父亲的关系是最好的，他们会为了什么争吵不休呢？”
游少年这才意识到自己说漏了嘴，才说要尽可能的瞒着周云飞和佟君亚转眼间自己就说漏了。游少年在心里打了自己一耳光，然后又变得沉默了。游少年有许多事是不会也不能让他们知道，这周云飞可以理解，但是事情有关他的父母，游少年怎么能隐瞒呢？他又把目光转向付小萱和王斯旋，谁知王斯旋和付小萱不约而同的避开了他的询问，这让他越发觉得；有问题。
“事情有关我的父母，所以我希望你们不要对我有所隐瞒。”
王斯旋看看付小萱又看看游少年，这件事说不说不在他们而在游少年。
“周云林死了。”游少年事不关己的说，“就死在送走你们的那天早上。”
从游少年口中说出来，周云飞就知道事情不是那么简单的。
“怎么死的？”
“他杀。”游少年毫不避讳的说，“凶手是我。”
“为什么杀他？”周云飞冷静的问着每一个问题，似乎死的人和他毫无关系。
“如果不是他死就是我死，在能选择的情况下，当然是他死。”
“我不明白。”
周云林和游少年应该没有深仇大恨，而两人之间唯一的联系就是自己，周云飞实在想不明白周云林和游少年会为什么生死相搏。
游少年却在此时闭上眼睛假寐，王斯旋接下了游少年的话头：“一半是为了你和君君，一半是为了我哥。”
“周云林知道我们带着你们离开了，他便派人守在C市的给个高速路口拦截我们，也许是天意，他所在的路口正是我们下道的地方。猜出游少年与我哥有关，他自然不会放过游少年，所以就发生了冲突，然后游少年就杀了周云林。周云林的尸体送还给了他的情人胡老六——是个男人。”王斯旋简单的说明了周云林的死亡的过程。
“三哥十天半月不给家里联系也很正常，四叔作出这么激动的行为唯一的可能性就是他已经知道了三哥死亡的消息。”周云飞说出自己的猜测，游少年冷不丁的说：“不是可能是已经。”
“现在，一切开始吧！”游少年侧目看着周云飞和佟君亚，佟君亚心底微微颤抖。

————分界线————
98分钟，4023字，不得不说凌晨码字是个很好的选择，当然我是因为睡不着才会在凌晨四点开电脑码字。你问前几个小时你干嘛去了？我说，从十二点开始我就准备睡觉，但是到一点了我还睡不着，然后开始看小说，直到四点我才想起我还有一章没码完所以就屁颠屁颠的爬起来码字。嗯，码完了，可以安心睡觉了。苦逼的是，还有一万七小黑屋才解锁，因为我昨天（10.5）不知死活的锁了三万字……

 

第50章 离别有时
一个战士，他准备好了武器那么他所需要的就是战斗，游少年是一个战士，所以他要做的事就是等待，等待战斗的时机。周云飞和佟君亚不是战士，甚至与这件事无关，但是既然他们已经牵扯进来了，就算游少年不把他们拉进来也会有人死缠着不放。与其置他们于险地，不如直接把他们拉进危险的中心。就如同台风一样，人们认为最危险、最猖獗的地方应该是台风的中心，事实恰好相反，台风的中心是最安全的地方，有时台风外围所经过的地区阴云密布而台风中心却是一片晴空，也许最危险的地方的确是最安全的地方。
“你一定知道是谁寄的包裹。”不是疑问句而是肯定句，周云飞认定了的事很少会更改，也很少会不准确。
游少年总是喜欢在最关键的时候沉默，这种被人吊胃口的感觉实在不佳，周云飞又试探的看着王斯旋，王斯旋却双手一摊表示她什么都不知道。其实周云飞只要静下来仔细的想一想，答案就会出现在他脑海里。事实上周云飞也这样做了，只是这个答案出乎意料。
“如果是杜强，那么君与他没有任何仇怨，他怎么会找上君？”
游少年看了眼机会没怎么说话的佟君亚，又很快的把视线转移到窗外。
被游少年一看，佟君亚也是不解，照游少年那意思，似乎自己知道答案，但实际上他根本不知道，或者说是知道了也没反应过来。
四人同时保持沉默，低气压在头上盘旋着，叶小川有些受不了这种气氛，他凑到付小萱面前说：“嘿，少爷，要不咱们出去走走？”
付小萱没有理会叶小川，她的精力现在全部放在了面前的电脑上。叶小川没有得到付小萱的回应，他绕到付小萱身后看她在做什么，一看不要紧，叶小川顿时觉得天旋地转。
“少爷，大纲上不是这样写的吧？”叶小川头疼的说。
付小萱噼噼啪啪的敲着键盘，因为有键盘保护膜的关系，声音并不怎么的响亮，但在寂静的夜晚中算是噪声了。甩了下有些酸痛的手，她反驳道：“大纲是我写的，我临时改改不行吗？况且，我改大纲只是为了写出更好的文，怎么，应该没有读者会嫌弃更好的文章吧？”
叶小川还是觉得天旋地转，他用食指揉着太阳穴，那力道之大，给人一种他要将表皮磨穿的感觉。
“你应该知道你这周有封推吧？”在每周末，叶小川会将下周的的推荐发到每个作者的邮箱中，付小萱自然是收到，她也很配合的点点头。
“你也应该知道封推一般会有下章简介吧？”叶小川现在很想哭，因为付小萱用一副纯真的模样点点头。？”
付小萱依旧点头，叶小川现在想抱着付小萱痛苦，把眼泪鼻涕什么的，一股脑儿的擦在付小萱的衣服上。付小萱是没什么意见，不过估计王斯旋会直接把她的衣服扔垃圾箱。
收拾了下情绪，叶小川继续说：“那么，你更应该知道你交给我的存稿不够这一周吧？”付小萱还是点头，不过这次她多了一句话：“你要说什么就说吧，这样绕弯弯我很死脑细胞。”
“……”
“怎么，你没话说了，你没话说了就别打扰我了，否则死脑细胞的就是你。”
“少爷，我说还不行吗？”叶小川总是一次又一次的被付小萱打败，“这周的封推的下章简介我是根据你给我的章节简介来写的，所以，你突然改了内容，你让我怎么办？”其实写章节简介这种事全站就找出付小萱这么一个，有时候叶小川都在怀疑是不是付小萱把所有时间拿去写章节简介了，所以才会拖稿，拖稿再拖稿。
付小萱一本正色的说：“星期一的肯定没问题，我给你的存稿刚好到星期三，所以星期三发的简介你就按着我现在写得这章来。”
“我……”付小萱现在的模样就像是一个小萝莉，但是叶小川知道，这个萝莉的面孔之下有着一颗superman的心。
“你说他们两个怎么就可以这么轻松自在？”游少年忽然开口说。
坐在他旁边的王斯旋看着叶小川和付小萱两人，感慨道：“因为他们不需要也没必要掺合进这件事。飞飞和君君是被人扯进来的，显而易见那人觉得付小萱无足轻重，所以他不希望没必要的人参与此事。”
“你呢？你似乎也没收到他的请柬。”
王斯旋叹息了一声，然后看着佟君亚和周云飞说：“我已经收到了。”游少年不解，王斯旋解释道：“飞飞和君君已经牵扯进来我就不会坐视不理，付小萱也不会，可是如果我不希望她参与进来自然会有不让她参与的办法。”
“但是你不能。”游少年哂笑道，“你很懊恼你的不能。”
“对，我不能，因为我、她、飞飞和君君我们四个是一家人。家人比之朋友更加的亲密，朋友能为我做到事家人能做更多。”王斯旋沉闷的声音忽然一转，邀请似的伸出手对游少年说：“我希望有一天我们家的人数可以扩展为七人。”
游少年握住王斯旋的手，调笑道：“只要那时候我还活着。”
周云飞在不远处看着游少年和王斯旋相握的手，他能看出王斯旋和游少年之间达成了某种协议。佟君亚坐在周云飞对面，看到周云飞疲倦的面容，他心疼的说：“飞，你还好吧？”
周云飞的疲惫不仅是肉体上的，更多的是精神。他不喜欢这种生活，但是他也清楚一旦牵扯进来就不是他说了算的。和王斯旋他们一样，他想不明白那个人为什么要把他和佟君亚牵扯进来。王斯连和杜强的恩怨是六年前的，而六年前他不认识王斯连这个人，唯一的可能就是因为王斯旋，转念一想，王斯旋六年前也没有参与进去。与周云飞不同的一点是，王斯旋是王斯连的亲妹妹。
周云飞是个聪明人，游少年知道周云飞能想出答案。
“为什么？”游少年走近周云飞的时候，周云飞只问了三个字。
游少年也只回答了三个字：“不知道。”
四人再次统一的沉默，与之相反的是付小萱和叶小川，两人现在已经吵闹的不可开交。
“我是作者还是你是作者？我爱怎么写就怎么写，你干嘛像一个老婆婆似的管东管西的！”付小萱咆哮道，那声响似乎要震破云霄。
“我是你的责编，我要对你的书负责，你的书的质量关系到我生活的质量，更关系到你生活的质量。一本书的质量不过关，挨骂的不是我们编辑而是你们作者。一本书让读者失望或许不算什么，但是日积月累，你的书的质量一直下滑，你的读者会怎么想？你的铁杆粉丝们或许都要弃你而去！书的质量是作者的生命，一本好书会吸引许多人的目光，就算在连载过程中的成绩不好，但是总有一天会遇到伯乐。知道为什么我看中你的书吗？因为你写的书总是偏离常用的套路，给人耳目一新的感觉，所以在看到众多同样套路写的书的时候，再看到你的书，我就决定了要尽我所能让你成为无数读者心中的神。我一寸一寸的迈向我成功的顶峰，而你却一步一步的自己将自己往悬崖下推。”叶小川一口气说完这些话感觉有些脱力，他的声音比付小萱的还要响上几分。KFC的服务员担心这几位客人闹出什么事，赶紧走过来了解情况：“请问我有什么可以帮助你们的吗？”
叶小川知道刚才自己是有点过火，在看被自己的吼声吓得一愣一愣的付小萱，他才抹了抹头上的汗珠，然后对服务员说：“给我一杯可乐，不加冰。”
“你这几天一定没去书评区，不知道那些读者是怎么评价你近一个月写的这三十多章的。我可以告诉你，那些评价很中肯，但是却不是什么好评。相反，我很高兴看到那些评价，因为你还有一群人在支持着你，你的读者还没有将你抛弃。作为一名作者，你的每一本书都是你的孩子，只要不是心理变态，没有那个父母不爱自己的孩子的，所以少爷，别虐待你的孩子，除非你是心理变态。”
叶小川摸宠物似的拍拍付小萱的头，付小萱睁大了水汪汪的眸子，然后一口要上叶小川的手臂。
“啊——付小萱，你属狗的啊！！！”
一声长嚎回荡在死气沉沉的夜空，早就被两人争吵声吸引过来的王斯旋、周云飞、佟君亚和游少年在见到这一幕后，不由的笑了起来，纯净无杂的笑声给这让人窒息的气氛增添了一些亮光。
付小萱和叶小川就像是两个没长大的孩子，佟君亚似有所感，他说：“我一直怀疑付小萱不是二十七岁而是七岁，她可以在任何时候像一个孩童般无拘无束的做自己喜欢的事。”
被付小萱感染了，王斯旋的脸上也有了笑意，她接着佟君亚的话说：“也许她真的只有七岁呢？保持一颗童心也没什么不好，至少可以快乐一点。”
“别说的这么深沉，本公子的演技可是一流，说实在的，我是不想参与你们的事，因为那一定很麻烦，我是个懒人不喜欢解决麻烦——解决麻死的脑细胞一定比写稿多得多。”付小萱像个打了胜仗的将军昂首挺胸的说。
“我想去医院。”叶小川委屈的声音传来，“我要去打狂犬病疫苗。”
听到叶小川的请求，付小萱很是慷慨的说：“去，医药费我付。”
“那好，交出你的银行卡，然后我陪叶小川去。”王斯旋冲付小萱伸出手，付小萱哪会真的把银行卡给王斯旋。狠狠的拍了王斯旋的手掌一下，付小萱冷哼一声坐回电脑前码字去。
王斯旋没有坐回椅子上，相反她朝门口走去。
叶小川知道王斯旋有话要对他说，所以在王斯旋走出KFC以后他也走了出去。
晚上的风永远夹杂的寒冷，更何况在是九月底，天气一日.比一日寒冷。王斯旋和叶小川两人穿着短袖T恤坐在路边的长椅上，瑟瑟的晚风吹得两人发抖。王斯旋有些后悔把叶小川拉出来说话了。
“你什么时候表白？”现在不是后悔的时候，迅速办完事才是真理。
叶小川深吸一口气，又猛的一下吐出，他看着王斯旋说：“现在我有心情向她表白吗？你是不知道，这些天我在书评区找对少爷有建设性的建议，看到那些骂少爷的书评我都想删帖，但是有骂你的帖子是好事，证明还有人在关心你。可是，少爷的文笔什么时候变得这么烂了，不仅情节上前言不搭后语，而且错别字连篇。错别字我可以直接改了，但是情节上的错误让我实在是……所以只好打回让她重写，她倒好，越改越混乱，我都有让她断更休息的冲动了。”叶小川是恨铁不成钢，王斯旋却是深知其中缘由。
“付小萱是个天生的演员，她每天看似没心没肺事不关己高高挂起，但那只是表象。她所有的担心与忧虑都化为了文章水平的下降。我和她住在一起，自然知道她每天在床上是辗转难眠，可又考虑到我需要休息她就只好深夜起来码字，然后早上七点多又和我一起起床，她每天的睡觉时间大约只有两三个小时，所以你就让她断更，等飞飞和君君的事情解决了，以前那个萱少爷会回来的。”
王斯旋的的前后矛盾让叶小川不解，王斯旋打趣的说：“我总不能不顾你家少爷的面子吧，虽说她的脸皮比城墙厚。”
“对了，你们什么时候走？”
“你想做什么？”
“当然是买戒指啊。”叶小川白了王斯旋一眼，“不然我干什么？”
“怎么，你准备表白了？”王斯旋露出奸诈的笑容。
叶小川抹了把冷汗，说：“我是想看看她戴几号戒指。”
王斯旋失望的拍拍叶小川的肩，叹息道：“革命尚未成功，同志任需努力。”
“这句话你送给周云飞和佟君亚还差不多。”叶小川在王斯旋身后陈闷闷的说。
王斯旋眼底一跳，她笑道：“对对对，我是该送给某个人。哈哈哈哈——”
戒指当然没有买，因为付小萱一觉睡到下午三点，他们也正好准备这个时候回去。
周云飞走到车前把一封信递给王斯旋：“这是我给父母的信，小旋你替我转交，另外，替我好好照顾他们。”
王斯旋拍拍胸脯保证道：“他们也是我的父母，我当然会好好照顾他们，你们也要好好照顾自己。”
游少年发动了车子，周云飞和佟君亚手握手肩并肩的看着远去的车辆。


 

第51章 若为爱情故，万般皆可抛
王斯旋正拿着周云飞和给她的信仔细的翻看着。把信封对着日光灯管照了照，又有手指弹了两下，付小萱全程欣赏了王斯旋傻里傻气的动作，她忍不住问：“你说这里面会不会是藏宝图之类的。飞飞感觉自己有愧于父母，所以把他珍藏多年的藏宝图拿出来孝敬父母，让他们这辈子都不愁吃穿？”
王斯旋一巴掌拍在付小萱后脑勺，她放下信封说：“我看你是武侠小说看多了，所以你得了妄想症。”
面对王斯旋的直白付小萱也直接了当的说：“你怎么知道？”不过很快付小萱就改口了：“我喜欢看耽美小说。”
“哇，”王斯旋惊呼，“耽美小说的包容量更大好不好，任何类型的小说，只要把女主角换成男的或是把男主角换成女的都可以成为一本耽美小说。”
付小萱拿着信封研究起来，她看着信封上的字迹不由的感叹：“你说为什么飞飞的字就这么的飘逸灵动而我的就像狗屎？”
王斯旋打击道：“因为你人像狗屎。”
王斯旋的回答让付小萱想起了一句话：字如其人。但是人家是从字迹看人品，哪有从长相看字迹的？
悻悻的扔下信封付小萱不满的哼的一声，然后走出了房间。
王斯旋看着信封却苦恼了起来。自从送走周云飞和佟君亚，她就再也没去过周家，关于周家父母的一切消息都是游少年转述给她的。送信这件事，既然是周云飞拜托她的，她自然不想假手于人。
不用去也知道，她不是周家欢迎的客人，估计周家人开门后的第一个动作就是拿着一柄扫帚把她往外面扫，颇有几分扫地出门的味道。王斯旋想想这种情境都觉得可笑，但是她也无可奈何。
王斯旋伸头往门外探了探，看见付小萱正在饮水机面前捣鼓什么。一股熟悉的味道传来，不用付小萱走近王斯旋就知道付小萱在捣鼓什么了——冲咖啡。每个人或多或少都有些怪癖，拿付小萱来说，她的怪癖就是在睡觉前要喝一杯咖啡，而且非Q巢的原味1+2不喝。所以这间房间自付小萱住进来开始，房间了除了咖啡味还是咖啡味。
“你什么时候去？”付小萱啜了口咖啡，精神大好的说。
王斯旋戏谑道：“你的书什么时候完结我就什么时候去。”
付小萱这本书开坑也快一年了，按照付小萱以前写书的速度来说，这本书已经破纪录了。因为不是完本小说，王斯旋也没有怎么理会，所以她不知道小说的进度怎么样。
知道王斯旋是在拿她开玩笑，付小萱也准备以牙还牙。她很是抱歉的看着王斯旋说：“那估计你还得再等上一年了，因为我断更了。”
虽然知道让叶小川加付小萱断更是她的提议，但是这句话从付小萱口中说出来还是让王斯旋吃惊。那个凌晨三点起来码字只为了拿全勤的付小萱去哪儿了？那个只要有一点空闲就码字只为拿全勤的付小萱去哪儿了？那个差点拿不到全勤就哭天喊地的付小萱去哪儿了？王斯旋像看猴戏似的看着付小萱，付小萱也发现了王斯旋眼神的异样，她淡淡的说：“不拿全勤也死不了人——反正我的书已经上架了，只要有订阅我就有钱拿，一次两次的全勤不拿我还不至于饿死。”
“你如果真的要等我的书写完了才去送信，到时候黄花菜都凉了，凉透了，你也没必要去了。”喝完咖啡，付小萱不忘提醒王斯旋。
真等付小萱的书完结了才去？这两件事根本就没有关联，所以不必强行扯在一起。
王斯旋想上网查点资料，看到付小萱的电脑开着就随手拿了过来。付小萱点开的是一个网页，王斯旋浏览了一遍，发现这是付小萱的书架，而书架最上端的一本书正是付小萱的小说。付小萱小说最新的一章的章节名让王斯旋很感兴趣：若为爱情故，万般皆可抛。
这章的更新世间是上午的九点。
非完本的小说王斯旋不看，但是不排除她看自己感兴趣的章节，比如付小萱的这一章。
点开这一章王斯旋才发现这不是正文内容。
“亲爱的读者们，本少爷要在这里宣布一件非常重要的事，那就是你们一本书没完就绝不断更的萱少爷要断更了。你问原因？看见本章节的题目了吗——若为爱情故，万般皆可抛。当然说的不是我而是我的一个蓝颜知己，别怀疑真的只是蓝颜知己，因为他喜欢的是男人，所以我和他不可能。他和他的恋人最近出了点事，作为一位乐于助人的好青年，我自然毫不客气的伸出了我的援手。咦，用错词了？没有，我的确是毫不客气的伸出援手——他们不让我伸手我偏要伸。嗯，老是说他们什么的太拗口了，我就用代称吧。我的蓝颜知己叫君君，他的爱人叫飞飞，他们……”付小萱几乎把周云飞和佟君亚的故事写了一遍，如果付小萱签的是买断，王斯旋真怀疑这是用来凑字数的。
周云飞和佟君亚的故事说完了，但是前面没有提到她断更的具体原因。没有完整的看完前面的内容，王斯旋直接拉到了最后。
“前面说了一箩筐的废话，现在说说正事。因为一直忙着飞飞和君君的事，我基本就把码字给荒废了，每次都是临到头在编辑川川的鞭子下才赶出来的，所以质量什么的都受到了很大的影响，为了各位能有一本好书看，本少爷华华丽丽的断更了，然后用了一个很风撒的章节名吸引你们的目光，别告诉我你们不是被章节名吸引进来的？哈哈哈哈，本少爷华华丽丽的转身走去也！对了，临走前告诉各位，什么时候恢复更新我也不知道，因为我不知道飞飞和君君的事什么时候能解决。另，飞飞和君君的事情解决了不代表本少爷恢复更新了，但本少爷恢复更新了一定代表君君和飞飞的事情搞定了，兄弟姐妹们，支持飞飞和君君的就在我建‘若为爱情故，万般皆可抛’的楼里签到吧。”
“《自由与爱情》中说‘生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛’，但是付小萱却说‘若为爱情故，万般皆可抛’。”王斯旋细细品读着这十个字，“飞，你是否真的能够做到？”
第一次来周家王斯旋是周母所喜爱的女子，第二次来周家她应该会是周家人最不欢迎的客人之二——之一非佟君亚莫属。
再次来到这栋楼下，王斯旋么没有了第一次的忐忑，这次她的心简直就是一片湖水，而且是结冰的湖水。
“噔噔噔。”敲门之后，王斯旋就静静的站在门口等着周家的老人替她开门，虽然她有这间房子的钥匙、
开门的是周云飞的父亲，他看到门口站着的是王斯旋，第一个动作虽不是王斯旋所想的拿扫帚但也差不多——直接关门。
尽管周云飞的父亲已过五十，虽然是个男人力气也大不如前；虽然王斯旋是个女人，但她正值青壮年，和一个老人比较，单从力量上来说，王斯旋占了上风。
王斯旋单手撑住门，不让其合上，周父怒目圆睁，他没想到自己已经下了逐客令这个女人居然不走。不但不走，还妄图进门。
双手把门往外推，王斯旋又不敢真的使出全力，她只能尽力保持门不关上。使五成力可比是全力要困难得多。人都怕麻烦，付小萱是特别怕麻烦，王斯旋是怕麻烦，和周父对峙了几分钟，王斯旋的手都酸了，但是她又不敢掉以轻心，只能将手换来换去的。周父同样好不到哪儿去，只是他知道王斯旋不会强行闯入，所以他才偶尔缓和一下手臂的酸软。
王斯旋在门外迟迟不肯离去，引来了许多人的注意，有些八卦的大婶对王斯旋指指点点的，在看她们一副什么都了然于心的样子，周父就知道那些女人又要开始嚼舌根了。
王斯旋迟迟不肯离去，周父也觉得苦恼，虽然王斯旋可以置脸面于不顾，但是他的老脸还要挂着。
“你到底想做什么？”周父冷言冷语的喝道。
王斯旋本想直接把周云飞的信交给他，但是周父先前的态度让她很是不爽，于是她直白的问：“你到底接不接受周云飞和佟君亚的关系？”
一听王斯旋是说这是，周父鼻孔喷出的气息都要粗些，他拿起门边的扫帚威胁王斯旋道：“滚，给我滚，我们周家不欢迎你！”
王斯旋没被周父的扫帚吓到，她从包里抽出周云飞让他转交的信在周父面前晃了晃，然后放在周父脚边说：“这是周云飞让我转交给你们的信，如果没什么事我就走了。”
王斯旋刚转身周父叫住了她：“王斯旋，把你带来的东西带走，我们家没有周云飞这个人！”
王斯旋冷冷一笑，道：“我的任务是把它带来不是带来了又带走，至于你们把这封信是煎了炖了煮了也好，都与我无关。”
王斯旋和周父的争吵当然引来的周母，在周父即将把信撕成两半的时候，周母一把夺过了信封。看到周母拆信封，王斯旋转身就走了。
如果知道这封信会引来怎样的后果，周云飞是无论如何也不会写的，王斯旋也是无论如何都不会转交的，但是任何的如果都是一个梦。
“老太婆，你怎么了？”周母看完信就毫无征兆的倒在沙发上，手中薄薄的纸片像是一直翩翩起舞的蝴蝶优雅的落在底面。
120的急救车赶来接走了周母，上车前周父不忘把那封信带走。
周母在急救室内抢救，周父坐在走廊的椅子上等待结果，同时看周云飞的信。
“爸、妈：
爸、妈听说你们最近过的很不好，我心里也十分的愧疚，但是我现在不能回去，甚至不能告诉你们我在哪儿，但是请你们放心我很好，君也很好。我们现在有稳定的工作，有安适的住处还有一群很友爱的同事。我过得很好，所以也希望你们过得好。我知道你们一定在担心我。爸那个人虽然嘴上说要和我断绝关系，但是他心里肯定不是怎样想的。爸那个人，就是好面子，认为我丢了他的脸，所以咽不下这口气。但是请你们相信，我绝对不给咱们老周家抹黑。
如果你们问我一个确切的回来的日子，我还真的不能确定，因为你们一分钟不能接受君我就一分钟不会回家。
也许你们对我除了想念还有怨恨，但是我不后悔现在所做的一切决定。
正如我在网上看到的一句话：若为爱情故，万般皆可抛。
看到此处，爸，别急着撕信，因为今天我会告诉你们许多你们一直在疑惑的事。
我和佟君亚是真心相爱——这点你不用怀疑，我们这一生都会相依相伴——这点你也不用怀疑，周云林死了——这点你同样不用怀疑。
你们会问我为什么这么肯定周云林已经死了？想必你已经从四叔的口中知道了周云林已死的消息，但是你不愿意相信，因为四叔肯定说周云林的死与我有关，事实上的确是。希望你们还记得我们是哪天离开的，因为那天就是周云林的祭日。周云林在我朋友回去的途中拦截了他们，殊不知我那朋友本就是个杀人如麻的人，在他手底死去的人没有一千也有五百。周云林不仅犯到了我朋友的头上还触怒了我朋友的老板，所以周云林只能去见上帝。周云林是他杀这点毋庸置疑，关键是是谁杀了他，我可以告诉你凶手现在就坐在我身旁看我写这封信。凶手不会把我怎么样，这点你们可以放心，之所以告诉你们这些是希望你去通知四叔，叫他去城北的一家名叫美姬的美容店找一个叫胡老六的人，记住一定要带上户口本。”
落款是周云飞飘逸灵动的签名。
周父的手在颤动，自己的儿子和杀人凶手牵扯上了关系，那个一向是乖娃娃的儿子怎么会和杀人犯扯上关系？周父想不通。
用颤抖的手拨打了兄弟的电话，照儿子信中所说的转达给四叔。四叔半信半疑的拿着户口本去了美姬，当然他会在那儿见到自己的儿子，同样这个世界会少一个人。
周云飞的这封信，其实只要细心一点就会发现这封信虽说是一个人写的，但绝对不是一个人的思想，信分两段，从“若为爱情故，万般皆可抛”那断，后面的都是游少年的想法。
————分界线————
我还在小黑屋闭关呢，小黑屋告诉我我今天已经码了一万三千字，但是它同样告诉我我还有八千字才能出关。严格来说，这两章的上下连接有些松，因为写这两章之间隔了四个小时。唉，话不多说，接着写下一章。丫的，我已经写疲倦了。
今天是光棍节，所以这章发晚了，光棍们组队过节不？

 

第52章 左膀右臂
王斯连正坐在办公室看文件，窗外橘红的天空他视而不见。
打了个哈欠，王斯连觉得有些疲倦了，他头也不抬的喊道：“小游，去给我冲杯咖啡来。”
等了大约三分钟，咖啡还没来，王斯连有些恼怒的抬起头，却发现游少年根本不在他的办公桌前。合上文件，王斯连郁闷的揉了揉太阳穴。游少年是昨天出院的，出院的当天王斯旋就向他提出要求，说是要带游少年出去玩儿。王斯连自然知道他们不是去玩儿而是去看周云飞和佟君亚。周云飞和佟君亚走了也快一个月了，王斯旋和付小萱他们一直没去看过他们。虽然坐车要不了多久，但毕竟不安全。王斯连让游少年一直在医院躺着自然不会是单纯的让游少年养伤。
游少年出院时间越早，王斯旋他们去看周云飞和佟君亚的时间也就越早，但是时间越早越不安全，毕竟胡老六的人不是吃素的。虽然可以叫其他人送王斯旋他们过去，但是王斯连不放心派其他人去，所以王斯旋他们去看周云飞和佟君亚的事就这么一直拖着。
眼见游少年在医院越来越不耐烦，加上胡老六的人马差不多撤走了王斯连才敢放游少年出院。果然不出他的所料，游少年一出院王斯旋就拉着他去了S市。
因为公司接了一笔大业务，所以全公司的人都在加班，当然除了出“旅游”的游少年。
看到每个人都在忙碌，王斯连也不好意思叫其他人去冲咖啡，所以这种本是游少年的做的事王斯连只有自己动手了。
“诶。”撕开一袋速溶咖啡倒进一次性杯子里，王斯连懊恼的自言自语：“诶，真不应该放小游走，上次他负气离开我就深有体会，这次怎么还会犯同样的错误呢？下次无论小旋用什么样的理由，我都不会放游少年走的。”
“从C市到S市走CS高速大约是两个半小时的车程，他们是……”
王斯连计算着游少年回来的时间，没有注意到杯子中的水快要溢出来了。
“嘶——”滚烫的开水落在王斯连的手背上，在毫无防备的情况下王斯连还是吃痛的叫出了声。慌忙的用纸巾擦去手背上的咖啡渍，又看看被咖啡渍浸染了的白衬衣，他的第一个念头就是：“唉，又要麻烦小游洗衣服了。”
但很快他就感觉到了不对劲。他的衣服一直是游少年在洗，从来没有觉得这是在麻烦游少年，这次他不仅用了“麻烦”这个词，还用了“又”。王斯连突然感觉到了一种害怕。
这个世界，能让王斯连感到恐惧的事情少之又少，但是这次是来自于自己内心的恐惧，所以显得格外的鲜明。
有些烦闷的把杯中的咖啡一饮而尽，然后又撕开了一袋。
王斯连没了看文件的心情，现在他的脑海里“游少年什么时候回来”这句话在循环播放。
看着窗外的橘红，王斯连缓缓的闭上了眼睛。
世界是一片红色，那种粘稠的红散发着腥臭，一个浑身是血的少年手持一柄尖刀匆匆的踏过那片红色。少年的眸子似乎是冰雕刻而成，那双漂亮的眸子没有一丝情感。
“我做到了，所以我可以留下。”
没有丝毫询问的意思，也就是说无论王斯连愿不愿意，他游少年都会留在王斯连的身边，一直陪伴王斯连直到他或他生命的尽头。如果自己比王斯连先死，游少年应该会很高兴，那样至少自己不用承受无法承受的痛。
游少年下定决心留在王斯连身边就是为了死在王斯连前面。
王斯连知道了游少年当时的想法，无论是现在还是过去，他都会一笑置之——他从来都把游少年当小孩子看待，就如同父母看自己的子女一样。
或许从内心深处来说，王斯连的确是把游少年当做自己的孩子。只是这个想法说出去，会比游少年的想法还可笑百倍、千倍。
游少年会选择留下已经大大超乎了王斯连的预计，而他给游少年提出的考题就是独自一人破坏对手的一笔交易。毕竟是单兵作战，王斯连也没有给游少年太高的难度，但是那些已经在道上混迹多年的老手会全军覆没在游少年的刀下他是万万没有想到的，虽然游少年自己也是半死不活的。
“恭喜你成为我们中的一员。”
这是游少年在医院醒来后听到的第一句话，但这句话他只听清楚了前两个字，然后他的视线开始四处寻找什么。坐在床边的男人笑了笑，似乎知道他在寻找什么，他解释道：“三哥有事暂时不能来，所以他让我在医院好好照顾你。我叫陈城，大家都习惯称呼我为阿城，既然你i也是我们中的一员，你以后也这么称呼我吧。”
阿城是王斯连的贴身保镖，一直是王斯连尾巴的游少年自然认识他，也知道他叫什么。阿城这样正式的介绍自己，也是表达了自己对游少年的接纳，游少年自然懂得。
“游少年，你可以叫我小游，我想以后大家都会这么称呼我。”
王斯连进来的时候，阿城和游少年正相谈甚欢。见到王斯连到来，阿城恭敬的退到一边。
“你赢了，我会按照先前的约定，放你到我身边做我的贴身保镖。”王斯连并没有询问游少年的伤情，而是直接切入正题。
听到王斯连的话，游少年担忧的看了阿城一眼，他本以为阿城会有些不情愿，没想到阿城眼中比他还要兴奋。
“难不成做连哥保镖是一件很痛苦的事？”游少年不禁想到。
王斯连走后阿城才告诉游少年，他一直想去边境交易，但是因为要保护王斯连所以他没办法离开，游少年接手了他的工作，他便可以申请外出了，所以他十分的高兴。
因为学业，游少年并不能时时刻刻在地下酒吧，完成高中学业以后，游少年本想放弃大学学习，但在王斯连的威逼之下游少年还是进一所大学学习工商管理。游少年读大学的那一年正是天玄成立的那一年。从走出地下酒吧的那一刻起，保护王斯连的责任就交到了游少年身上。
游少年是王斯连的右膀右臂——无论是以前还是现在。
睁开眼时，窗外的天空已经是淡淡的墨蓝色了。五颜六色的彩灯开始点亮，这些灯光将给城市披上一层流动的外衣。
走出办公室，看到还有人在加班，他朗声道：“把东西收拾好就可以离开了。”
说完转身走进办公室。
职员们他们的老板是个工作狂，可以夜夜通宵工作，第二天依旧精神抖擞。
“顾敏！”
顾敏提包准备离去却被老板叫住，她连忙跑到王斯连的办公室。
顾敏也是王斯连的助理，不过是临时的。顾敏是人事部经理的助理，因为人事部经理办公室离王斯连的比较近，所以游少年忙的时候，王斯连会叫顾敏帮忙做一些事，久而久之公司所有员工都知道顾敏是老板的第二助理，就连人事部经理对顾敏的态度都好许多。
“董事长，有什么吩咐？”
王斯连停下翻找，他有些诧异的问：“你记不记得XX公司送来的合同是放在哪儿了？我急着要。”
顾敏看到地上随意散落着的、将底板铺满了的纸片心里不由的叹道：我们董事长到底是做什么？
“董事长，每个公司的合同应该是放在一个专用的文件夹里，按照时间顺序排列叠放，如果……”顾敏扫了眼地上的纸片，想说什么却是不敢开口。
王斯连烦闷的挠了把头发，对顾敏说道：“耽误你下班时间了，你先回去吧，东西我叫小游找就行了。”
看着一片狼藉的办公室，王斯连也没了办公的欲望，他踩在价值千万的合同上走出了办公室。
整栋大楼除了值班的保安就只有他一个人了，无聊的坐在茶水间和咖啡，王斯连忽的又想起了游少年。
“如果小游在，我也不用这般焦头烂额了。”
王斯连现在不敢离开这层楼，因为他还要等着游少年接他下班。
从很多层面来说，王斯连是离不开游少年的，单是在办公这一层的例子就举不胜数，但是王斯连又偏偏要放游少年走。这是件很矛盾的事，王斯连不敢去深究其中的秘密，他害怕自己接受不了。
高速路上发生了一起车祸，游少年他们的车偏偏被卡在了中间，真是前进不得退也不行。电脑的点耗尽了的付小萱索性在车上睡大觉，王斯旋在喇叭声的轮番轰炸下怎么也睡不着，她只能选择和游少年聊天打发打发时间。
和游少年聊天，话题不外乎王斯连——他们两人只有这个共同联系。
“你说我哥现在在干什么？”
“等我。”
游少年肯定的回答让王斯旋吃惊，这回答太自信了。
“你就这么肯定？”
“有人打电话告诉我，连哥在找和XX公司的合同，你要知道，这份合同如果他找不到是睡不着的，而找合同是我的强项，所以他现在一定在天玄大厦等我。更何况，现在没有到他家的车，他只有等着我去接他。”游少年自信满满的说。
王斯旋不屑的道：“他不知道打的吗？”
“如果他脑子进水了。”游少年忽然开了句玩笑，王斯旋看到他脸颊上一闪而过的轻松的笑。
“‘因不待而深爱’，这句话到底作何解释？”王斯旋问了一个困扰她很久的问题。
游少年淡淡的说：“我不知道。”
一句“我不知道”足够把王斯旋气得吐出三升血，好在这是在车上王斯旋止住了。
“我不知道我能不能继续等待他，所以我要加倍的爱他，把对他的爱铭刻在我的心脏，这样就算时间会磨平刻在心上的字迹，但是磨平时的那种疼痛会永远伴随我，知道有一天我化成了这城市中的一抹尘埃。”似乎是疲倦了，游少年头靠在椅背上睡了起来。
游少年的解释是王斯旋先前没有想到的。让同一个人每天做着同样的事总有一日会变得枯燥，做事的人也会闹情绪，但是当他发现无论自己愿不愿意做这件事自己还是要做，于是就变得坦然，然后开始接受他。就如同学生做作业一样，某一天，某门课程没有作业，你或许会打电话问遍班上所有同学，当得到的答案一致时你才会相信原来今天真的没有作业。
游少年是可以选择不爱的。
付小萱睡了，游少年不知是真睡还是假寐，总之车上就王斯旋一个人清醒着。
暗恋的滋味，王斯旋清楚，所以她一直在帮助游少年争取一切能够打动王斯连心的机会，只是，这些机会都被游少年浪费了。
车龙开始缓慢的移动着，游少年目不转睛的盯着前方，看上去十分的镇定，但是他握方向盘的手出卖了他。突起的青筋告诉王斯旋游少年他现在恨不能直接飞到王斯连身边。
把付小萱和王斯旋送回家再到天玄就已经是凌晨三点了，夜间的保安都是从地下酒吧调来的人，所以游少年轻而易举的进入了大厦。
上楼前游少年问了下今晚的小组组长王斯连有没有离去，组长告诉游少年王斯连一直没有离开。
走到办公室外游少年就看到一地的纸张。随意的拾起一张，游少年定睛一看这不正是王斯连在找的合同吗？
想把合同交给王斯连，却看到王斯连已经趴在办公桌上睡着了。
游少年蹑手蹑脚的走进办公室，小心翼翼的挪到王斯连身边。
不得不说，熟睡中的王斯连像个安静的孩子，浅浅的呼吸十分的平和。
跟在王斯连身边五六年，游少年还是第一次看到王斯连平和的睡相，像是着了魔，游少年伸出一只手指放在王斯连的脸颊上，然后试探行的滑动。如果是以前，早在游少年把手指悬在王斯连脸颊上的时候王斯连就会立刻睁开眼睛擒住他这只不知死活的手。
见王斯连没有醒过来，游少年嘴角露出一丝兴奋，他收敛住呼吸，大胆的把头低了下去，然后在王斯连的脸颊上烙下蜻蜓点水的一吻。
王斯连动了一下，游少年紧张的退了一步。见王斯连只是换了个睡觉的姿势，游少年不由的长舒一口气。
“连哥，我回来了。”游少年轻声的叫喊着。
王斯连揉揉睡意朦胧的双眼，看清来人后，他指指上合同说：“帮我把上个月和XX公司签的合同找出来。”
游少年故作随意的拿起先前他找到的合同说：“不就在你脚边？”
王斯连看着合同，在看看游少年笑着说一句：“我靠，不带这么玩儿人的。”


 

第53章 双逝
王斯旋知道周母进了医院是在凌晨。
“小游同学，你不知道在凌晨打电话给别人还把别人吵醒了是仅次于在别人吃饭时说拉屎的最厌恶的事。”狠狠的发泄一通被游少年从睡梦中吵醒的怨气，然后才和气的问：“这么晚找我有什么事？”游少年没有什么事在凌晨给王斯旋打电话，说给付小萱听付小萱都不相信。
游少年没有在意王斯旋语气上的狂轰乱炸，他把手机换了只耳朵才说：“周家出事了，我在你家附近的公园等你。”
周家出事了？
周家出事了！
周家出事了，现在王斯旋就担心两件事，一是王斯连仇家来寻，二是周云飞的父母出事。从心里或是从哪一个更为严重的角度来说，王斯旋更担心周云飞的父母出事——王斯连的仇家寻来只是早晚的事，而周云飞的父母却不一定会有事。
放下电话，王斯旋把还在被窝中的付小萱拎起来，付小萱不满的嚷道：“你搞什么，这大半夜的，还让不让人活了？”
王斯旋神色凝重的说：“飞飞的父母出事了。”
付小萱打哈欠的动作顿住了，她不敢相信的吃吃的问：“真的假的？谁说的？来源可不可靠？”
王斯旋沉重的心情被付小萱这一搅合瞬间好了不少，叹了口气，她一字一顿的说：“游少年在五分钟前打电话告诉我的。”
付小萱这下彻底呆住了，周云飞的父母一直是游少年在监视着，游少年说他们出了事，多半是真的了。
“出了什么事？”回过神来的付小萱看着正在换衣服的王斯旋急切的问。
王斯旋摇摇头，说：“我也不知道，游少年叫我去公园。”
“你要和我一起去？”低头换鞋的王斯旋看到付小萱拿了一件外套披在身上，不由得吃惊的问。
付小萱这人，瞌睡、小说、回锅肉——这是付小萱命中的三宝，用付小萱的话来说，以后要早找一个不上夜班、早班，要看她写的小说，会做回锅肉的老公。付小萱居然要在凌晨和她出去，若是放在以前，你打死王斯旋她都不会相信的。
付小萱理所当然的说：“飞飞的事就是我的事，他老妈老爸除出了事，我当然要去关心关心。”
这话倒是不假，王斯旋也相信，只是……
王斯旋打量了付小萱一番，哭笑不得地说：“就算要去，你也穿件衣服吧，这样出去……”别人不当你是变态就当我是神经病。
当然，最后一句话还在口中就被付小萱硬生生打断了：“不是赶着去见小游游吗？你怎么还在这里啰嗦？况且，我穿的不是衣服吗？睡衣也是衣服。”
一裹身上的风衣，付小萱一副君临天下的气势。
“噗哧”一声，王斯旋很不给付小萱面子的笑了出来。付小萱丝毫没觉得丢脸，反而更加傲气，她从风衣中伸出一只手指在虚空中点了一下王斯旋的鼻尖冷哼一声道：“小旋子，咱们什么时候去找小游儿呢？”
好角色扮演的是叶小川不是王斯旋，所以王斯旋毫不客气的一巴掌拍在付小萱脑门上，道：“把叶小川娶进门，你们俩天天角色扮演都没人说恶心，但是别把我当叶小川。”
对于王斯旋的建议，付小萱不屑一顾的说：“娶他？我宁愿娶你。”
王斯旋心道，如果你娶了我叶小川不把我活剐了，我跟你姓。
游少年坐在公园长椅上，晚风阵阵的拂过他的脸颊，头发微微仰起，在路灯昏暗的光线的笼罩下，游少年显得有些落寞，一种淡淡的忧伤混合着喜悦浮现在他的嘴角。
一个黑色的身影在夜色中快速的行走着，目光不时的看向公园。他的身后同样是一个疾行的人，路灯光将两人的影子拉长。后边的人不时将目光投向前方的影子，他的步子越来越急，似乎是想要追上前方的人。
“喂。”大概是忍不住了，前方的人终于停下来了，他转过身冲身后的人喊道：“付小萱，你能不能快点？”
走在王斯旋后方的付小萱不满的喊道：“我穿的拖鞋当然没你穿板鞋那么快。”
王斯旋无力的叹息了一下：“我累了，我们慢慢走。”
付小萱快走了两步跟上来，拍了下王斯旋的肩说：“你说，如果飞飞知道了他父母出事了，会不会责怪我们？”
王斯旋不解，她仰头看着天空说：“为什么会有这样的疑问。”
“因为，是我们在后面支持他和佟君亚啊，如果没有我们的支持，他能逃走吗？”
“这一点不像你。”王斯旋继续向前走，“你是付小萱，你从来不会担心这些，所以，你一定是游少年。”
王斯旋狡黠的一笑，看着身后被帽子掩盖了上半部分脸的付小萱。
付小萱揭开了帽子，露出一张冷漠的脸。
是游少年。
“你……”王斯旋四处找寻付小萱的身影，然后在游少年身后不远处看到了一个陌生的男人。陌生男人肩上靠着一个长发女人，王斯旋的瞳孔猛烈的张大了一下又迅速的缩小，她犹豫了一下，指着长发女人说：“她……她是付小萱？”
“有些事，与她无关。”游少年有些神秘的说，“阿城会好好照顾她的。”
“什么事？”找了个地方坐下，王斯旋忍不住问。
游少年的目光顿时变得深寒，他直视着王斯旋的眼睛，似乎在用视线将王斯旋一刀一刀的解剖。王斯旋有种被游少年凌迟的感觉，她喝了口服务员刚刚送上了的白开水，屁股往后挪了挪声音剧烈抖动着：“我……你……你到底有什么想说的，如果没事，我……”
游少年说周云飞的父母出事了，王斯旋还很担心，现在看起来，她都在怀疑游少年是在找借口骗她出来。
王斯旋打退堂鼓了，游少年也看出了王斯旋的企图，他叹息道：“我今天找你有两件事。第一件，周云飞的母亲突发心脏病，在医院抢救，现在已经进了ICU病房。第二件事与我和连哥有关。”
“你……和我哥？”
先前的紧张烟消云散，王斯旋顺了口气，但是想到被游少年耍了一番她就心有不甘，于是，一壶白开水从游少年的脸颊滚落到胸膛。
“嗯，这是哪儿？”付小萱揉揉惺忪的睡眼极其不爽的吼道，“是哪个不开眼的小贼把我打晕了？”
王斯旋抬手就是一爆栗，她悻悻的说：“这是去医院的车上，还有，我要睡觉，别烦我。”
“去医院？”付小萱挠挠头发，不解的问：“去医院，去医院干嘛？谁生病了？对了，小游游找你到底有什么事？”
王斯旋别过头，装作不认识她。坐在副驾驶座上的阿城像是看到了外星人似的，他看了付小萱一眼又一眼，最后付小萱不难烦了，她咆哮道：“喂，没看到帅哥吗？再看，再看我就把你的眼睛挖掉！”
王斯旋又把屁股往付小萱的另外一面挪了挪。
阿城似乎是被哽到了，他咽了口唾沫，恶寒了一个再去看付小萱。
游少年目光平视前方，身后发生的一切他都通过后视镜尽收眼底。
“小旋，我觉得你还是不要去的好，有付小萱就够了。”游少年再次建议道。
先前王斯旋提出要去见周云飞的父母游少年就阻止了一次，但是王斯旋坚持要去。在王斯旋的内心深处一直存在她对周云飞父母的愧疚，周家二老对她很好，特别是周云飞的母亲。周云飞的母亲让她感到了久违的或者说是从未体会到的母爱，她眷恋那种温暖，但是她又不敢靠近，因为她知道她迟早有一天会离开那种暖洋洋的感觉。
“无论怎样，我还是要去看看他们，替飞飞去看看他们。”王斯旋的眼底是一汪深潭，漆黑的潭水看不到低。
付小萱也猜到什么了，她忙问：“飞飞的父母怎么了？”
“飞飞的妈心脏病突发，现在在ICU病房，我想去看看她和周云飞的父母。”
“疯了。”付小萱骂骂咧咧的说，“你真是疯了，你去见他们也不怕被五马分尸。如果是我，能躲多远就躲多远。”
“你是付小萱，没心没肺的付小萱。”王斯旋戏谑道。
太阳已经从云里抬起来头，淡淡的金色镶嵌在云边。透过车窗王斯旋仰头看着被暗色笼罩的金光，她忽然感慨了一句：“守得云开见月明。”
“噗哧——”这次换付小萱很不给王斯旋面子的笑出来了，“守得云开见月明，也要是晚上，现在是守得云开见阳光。”
走进医院，一股浓烈的消毒水的味道传来，付小萱捂了捂鼻子，骂骂咧咧道：“医院，真不是我待的地方。”
王斯旋嘲讽道：“没人求你来，你可以自行离开。”
“六楼。”游少年提醒道。
进了电梯，四人一言不发，在二楼的时候，走进一个老人，王斯旋一看，正是周云飞的父亲。
周父进电梯的时候并没注意到王斯旋的存在，看到“6”字亮了，他才抬头看按键旁边的人。游少年很是时候的把王斯旋挡在身后，付小萱自然是很主动的蹿到了阿城身后。
游少年的眸子一直很冷淡，周父的目光和游少年的目光只是短暂的接触便有一种全身上下被火灼烧的感觉。
周父抱着“惹不起我躲得起”的心态退到了游少年的另一边，却发现游少年旁边站着一个气质温和的男人。
阿城贴在游少年的耳边说着什么，突然他猛地倒向了游少年的胸膛。游少年伸出手接住阿城，还温和的提醒道：“小心。”
周父注视着这一切，不禁想起了自己的儿子和那个把他儿子拐走了男人。
电梯又陆陆续续的上了一些人，不知道是因为的确无话可说还是被游少年冷漠的气质所吓倒，电梯里居然鸦雀无声。六楼是重症监护室和抢救室，所以到六楼的时候电梯里就剩下周父和王斯旋五个人。而当电梯在六楼停下，周父眼中已经噙满了泪水。王斯旋在游少年后面焦急的问：“他怎么还不走？”
游少年没有回答王斯旋的话，他转头对阿城说：“城，是不是走过头了？我记得是在五楼吧？”
阿城自然懂得游少年话中的含义，他笑道：“少年，是你记错了，周云飞的母亲是在六楼，我很肯定。”
听到“周云飞”三个字，周父身体颤抖了一下。他直直的走出电梯，因为他不敢看身后的两个男人。
“可以走了。”游少年得意的说。
刚才的话是他和阿城商量好的，算是给周父一个提示。
王斯旋、游少年走在最前面，付小萱和阿城走在两人身后。
周父站在ICU病房外，手抚摸着冰冷的玻璃，似乎那不是玻璃而是妻子的脸庞。ICU病房有固定的探病时间，所以他还没有机会进去看看妻子，但是他知道妻子现在最大的心愿就是能够看到儿子，但是……儿子现在不知身在何方，虽然身后的人可能知道……
“爸。”周父准备转身，却听到一个久违的词。
一时间，周父老泪纵横，但是……但是这不是他想听到的声音。
“他在哪儿？他在哪儿？”
一连串的发问，王斯旋也有些颤抖，
“我……”
王斯旋看看躺在病床上的老人，她内心的善良在颤抖，说——对不起朋友；不说——同样对不起朋友。
这是一个两难。
现在，王斯旋有些羡慕付小萱了，只少付小萱可以活得没心没肺，而她不行。
一滴浊泪从周父的眼角滑落，那滴泪深深的刺在王斯旋心里，她心一横——无论怎样，飞飞还是关心着他的父母，他的母亲病了，一定在想念着儿子。
“好，我去。”
她转身对游少年说：“小游你送我去。”然后又对付小萱说：“萱萱，你和阿城在这里守着，有什么情况就给我打电话。”
拉着游少年就往电梯走去，付小萱在后面喊道：“喂，太不道义了吧。”
周父的眼里闪着泪花，他似乎不在状况之中，又或许是王斯旋的举动是他从来不曾想到的。
“你为什么会答应？”车子驶出医院，游少年不解的问。
“直觉。”王斯旋说了个很玄乎的答案，“总觉得不做这件事我会一辈子不安，飞飞也会痛苦一辈子。”
无力的靠在椅子上，王斯旋伸手在虚空中抓了一把：“我不希望我后悔，也不希望飞飞和君君之间有什么意外。你别要不信，女人的直觉向来是很准确的。”
“那你说说我和你哥能不能在一起。”游少年半开玩笑的说。
谁知王斯旋一本正经的回答：“能，我说能就能。”
游少年望着前方，往右打了下方向，一踩油门车子迅速将前方的车甩在身后。
“如果真的在一起……”游少年沉了一下，“如果真的在一起，小旋我是真的很想真的在一起。”
王斯连的脸庞又出现在脑海，游少年轻轻合上双眼，车子的速度又提高了。
简单的和周云飞说了一下情况，周云飞就拉上佟君亚上了车。在高速路上付小萱打来电话，说周父出车祸去世了，而周母在周父去世后几分钟也去世了。

————分界线————
我错了，我真的错了。写这章的时候，我的眼睛花了，头晕了。眼睛太不舒服了，好想睡觉。






 

第54章 情，不留
九月，天气转凉，一阵风刮过将树枝上悬着的叶子吹落。周云飞看着空中飞舞的叶子，不由自主的向佟君亚的胸膛靠近。
头深埋在佟君亚的胸膛之中，细碎的呜咽声浅浅的响起，佟君亚低头注视着周云飞起伏的黑发，似乎是于心不忍又将头别向窗外。
“如果，我不把信给他们，他们是不是就不会出事了？”王斯旋喃喃低语。
游少年只是一笑——看不出情绪的笑。他笑着说：“这只是或许。”
王斯旋的表情顿了一下，游少年的话……王斯旋只觉得冷汗长流。如果周云飞的父母一味的反对周云飞和佟君亚，或许，王斯连会出手了。按照他们最开始的计划，就是周云飞的父母去世后王斯旋就可以和周云飞离婚了。
浅浅的呜咽声持续着，王斯旋第一次看到周云飞哭得如此伤心、无力。从包里翻出耳机戴上，可是，就算将音乐声音调到最大王斯旋似乎还能听见周云飞的啜泣声。游少年平静的转动方向盘，仿佛王斯旋的焦躁他一点都没感觉到。付小萱是没心没肺，游少年同样没心没肺，只是游少年的没心没肺是后天的，付小萱的是天生的。
“我羡慕付小萱了。”王斯旋忽然感慨道。
游少年同样一笑，他道：“焦急有用吗？焦急有用我现在就焦急去。”想了想，他又补充道：“现在应该考虑的是周云飞父母的丧事。”
王斯旋情绪起伏很大，在遇到事情时，有时候很冷静，有时候又很焦躁——在小事上冷静，在大事上焦躁。
窗外的景色渐渐的熟悉，佟君亚轻轻的合上双眼，一股温热的液体直接滑出眼眶。再次经过这里，再次看到这里的景色——这是在梦中闪过无数次的场景。不同的是，梦中他们是回来见周云飞父母的，现实是他们回来是替周云飞的父母办丧事的。
佟君亚打开车窗，瑟瑟的风涌进车窗。冷风吹进眼眶，泪水被风渐渐拭去。
医院，付小萱站在停尸间外看着周家的人替周云飞父母收尸。有些人是认识付小萱的，他们知道付小萱也是周云飞和佟君亚“私奔”的帮凶，所以他们在经过付小萱的时候都没给她好脸色。对于这些不熟悉的人的讨厌，付小萱是没有自觉的。她扬了下下巴，极为挑衅的回应那些摆臭脸的人。
“你在这里做什么？”周三叔没好气的对付小萱一通乱吼。
周三叔的怒喝把所有人的视线都吸引过来，不认识付小萱的人都诧异周三叔的行为。付小萱打了个哈欠，比周三叔还要气愤的说：“我凌晨就被人从被窝拉起来直到现在都还没合过眼，我都快睡着了你吼什么吼，把我的瞌睡虫都吼跑了！”
“你……！”周三叔指着付小萱的鼻子，气不打一处来。在他心中，本来就是付小萱不对，她还恶人先告状！
周三叔抖着手指一阵狂喝：“你这刁蛮的女人！没看过这么没有教养的女人，真不知道你父母是怎么教育的，真是失败！”
“我父母怎么教是他们的事，爷爷，似乎与你无关吧？”付小萱扔了颗口香糖在嘴里，似自言自语又似故意说给周三叔听的说：“和某人说话，把我口腔的弄臭了，我操。”
“你！”
周三叔抖得更厉害了，出的气也粗许多。见状，付小萱损道：“爷爷，缺钾了？怎么手抖这么厉害，气都出不匀了。万一缺钾了，就不好了。正好这里是医院，要不要去抽个血查个电解质什么的。有病早医治，免得出大事。”
“三叔，这女人是谁啊？我看她一直站在这里关注这里面的情况，但是她怎么不进去。”一个和周云飞同辈的男人问道。
周三叔冷哼一声，他瞪了付小萱一眼，平缓了一下情绪说：“她是周云飞、王斯旋和那个男人的朋友，也是周云飞和那个男人逃走帮凶。她进去？她有什么脸进去。也不怕大哥和大嫂跳起来把你掐死！”最后两个字他完全是咬着牙说的。他把对付小萱的怨恨咬在了他这句话中。
听到付小萱的身份，所有人看她的表情都变了，怨恨的更加怨恨、疑惑的变得怨恨。
付小萱无所谓的道：“他们真的跳起来就好了，那样飞飞就不会伤心了。”
王斯旋在一路上已经把周云飞和佟君亚的情况通过短信发给付小萱。知道周云飞现在的状况，付小萱对他们这些周云飞的亲戚更加厌恶。如果不是周云林自作主张的要杀佟君亚，周云飞和佟君亚也不会选择离开，这么坚决的离开。
想到此处，付小萱气就不打一出来，她在周家亲戚一片要将她碎尸的炽烈的目光中她比他们还要凶恶的说：“如果不是你们某些人的自作聪明自以为是飞飞和君君会选择离开吗？君君差点死在某人的车轮下，所以飞飞无奈之下才会带着他离开。你们现在倒好了，来埋怨飞飞、埋怨我们这些朋友，可笑，可笑至极。真应该让让全世界的人瞧瞧你们这副让人厌恶的嘴脸！”
付小萱一席话把他们堵得——不是觉得付小萱有理而是付小萱的话把他们气着了。
付小萱和周家人在争论，周云飞他们也快到医院了。
王斯旋给付小萱发了一条短信，付小萱看过之后直接回了电话。
“喂小旋，飞飞到了吗？我现在在停尸间外面和一群.奸诈恶人聊天了？你问是谁？唉，当然是周家那群所谓的亲戚了。现在还好了，没有把他们任何人气晕。放心放心，我知道适可而止。就这样了，你们快来。”
“不可理喻的女人！不知道你是那所大学出来的，你们大学教出来的都是人渣！我绝对不会让我的孙子去那所学校！”周三叔的手抖动更加厉害了，似乎要把手指抖下来。
“XX大学，全市最好的大学，全国排名也是前五，世界排名前五十。怎么？不去，千万别把你的孙子送去，因为学校只收人才不收人渣，当然人渣中的极品可以考虑——去当保安什么的，应该不错。”付小萱得意洋洋的自报家门，周三叔咬咬嘴唇，最终还是把话咽回了肚子。
“我孙子当然要考全国第一的大学！”周三叔手一甩，转身离去。
就这么放过周三叔，付小萱自然不会，她在后面嚷道：“考全国第一的大学？你怎么不去考世界第一的大学？。”
“老三，大哥的尸体……”周二叔犹豫的说。
周三叔瞪了付小萱一眼，说：“周云飞来了，他父母的尸体让他收去！”
————分界线————
殡仪馆。
灵堂中并排放着两具冰棺，两位老人安详的躺在里面。
周云飞披着白布跪在棺材旁边，他的左右两边各跪着一个人——左边是佟君亚，右边是王斯旋。
守孝，其实佟君亚是不想来的，他不想给周云飞造成困扰。从法律关系上来说，王斯旋是周云飞父母的儿媳妇，也就是她的父母，为父母守孝是理所应当。而佟君亚的身份很尴尬，说他是周云飞父母的儿媳妇，但他是男的；说不是，可他和周云飞的关系早已确定。这种尴尬的身份让佟君亚格外引人注目。几乎每一个前来悼念的人都会把视线转向佟君亚。
知道佟君亚身份的人，很多，他们的视线都是不怀好意的，当然也有对他露出“兴趣”的目光的人，不过这种人在佟君亚身后的付小萱的视线斩杀下落荒而逃。
“怎么，你还知道这是你父母，你还知道跪在这里忏悔吗？”周三叔不可一世的声音传来。
付小萱侧目瞟了他一眼，下巴转了个圈，威胁的气息通过空气准确的传送到周三叔的脑海。
不敢去看付小萱，他低头继续教训周云飞：“当初不就是因为你父母反对你和这个男人你才走的吗？现在怎么又回来了，你的父母可没原谅你！你不配在这里跪着！你应该去外面乞求他们的原谅！当然，你也要和这个男人断绝一切关系！”
“喂。”付小萱揉揉太阳穴，“你左一句这个男人，右一句这个男人的，你不觉得听着很刺耳吗？”
付小萱从角落里走出来，许多人这才注意到角落里的人。
“飞飞，不给大家介绍一下吗？”
周云飞一直握着佟君亚的手，把妻子扔在一边去握一个男人的手，只要稍微有点头脑的人都可以猜出他们的关系。
周云飞站了起来，佟君亚也跟着起来。可能是跪久了，膝盖疼痛站不稳，周云飞险些摔倒，好在在周云飞身体前倾的时候佟君亚迅速伸手扶住了他，然而他自己却摔倒了。
疼惜的拍掉佟君亚衣服上的灰尘，他的视线扫过在场的所有人。举起他和佟君亚相连的手，他一字一铿锵的说：“我想你们也明白我和他的关系，只是一直没有机会介绍给亲戚朋友认识。现在，我正式的向所有的亲朋好友介绍他。”周云飞神情款款的注视着佟君亚的眼睛，宣誓般的说：“他叫佟君亚，佟是人冬佟，君是君子的君，亚是亚洲的亚。他是我周云飞的爱人，是我今生唯一的牵挂。”
“你们这对变态！”周三叔怒不可遏的叫嚷着。
周云飞推开想帮忙的付小萱，他直视周三叔怒火猛烈燃烧着的双眼，无比坚定的说：“我认定他了就是他，任何人都无法改变——我父母不行，你更不行！”
“你！”周三叔再次哽住。
周云飞继续说：“父母下葬后我就会离开，从此我和周家再无任何关系！”
一石激起千层浪，四周传来细碎的议论声。周三叔冷笑道：“你别忘了，你姓周！”
周云飞无所谓的答道：“姓而已，我可以改姓佟！我甚至可以将整个名字改了，其实叫佟恋君也不错——佟君亚的佟，佟君亚的君，恋爱的恋。”
佟君亚的心被抽了一下，周云飞的话让他震惊。在中国，古代的女子嫁人之后就要改随夫姓，虽然现在没有这种强制的要求，但是在中国人的心中这种思想根深蒂固的存在着。周云飞要改随佟君亚姓无异于是告诉这些亲戚朋友他周云飞“嫁给”佟君亚了。
周云飞这个决定是付小萱和王斯旋都没想到的，或者说是没有预料到会发生这种情况。
付小萱和王斯旋面面相觑，然后感到一股股低气压的袭来。
佟君亚凝视着周云飞的双眼，他看见周云飞眼中的自己是那样的狼狈。
“飞——”佟君亚挣开周云飞的手，侧身揽过周云飞。双手搭在周云飞肩上，在颈后死死的扣住。周云飞回搂著佟君亚，似乎这里就只有他们两个人，什么亲戚、父母都是是浮云。
“飞，我想我们的未来会比想象中美好。”佟君亚眼角挂着泪珠的说。
周云飞宠溺的拭去那颗可爱却又刺眼的泪滴，更加用力的拥住佟君亚，在他耳边呢喃道：“只要你相信，我们就可以。如果有一天我背叛了全世界，唯一不会背叛的就是你。”
“那也要等你有那个背叛的机会。”佟君亚笑着泼了盆凉水。
“背叛全世界？飞飞，我们现在演的是情感剧不是科幻剧，所以你还是回到现实中来。”王斯旋也毫不客气的泼凉水。周云飞的那句“如果有一天我背叛了全世界，唯一不会背叛的就是你”让王斯旋很不爽，虽然她也同意这句话。
“周云飞，这是你父母的灵堂，你怎么能做出这种有违道德伦理的行为！”周三叔依旧端着老人的架子，这让王斯旋恨不能将他直接拍飞。
“你也知道这是我父母的灵堂？”周云飞感觉十分可笑的说，“既然你知道你还跑到这里大喊大叫！三叔，我敬你所以叫你三叔，你也知道我的性子，只要决定了的事，就算天塌下来我也不会改变，所以你别倚老卖老！”
周云飞和周家人的关系是彻底的决裂了，从佟君亚受伤开始，一切都在朝着最坏的方向行驶。周云飞知道未来在何方，可是未来又很不明确。王斯连仇家的出现或许是一切的转折点。
————分界线————
这一章付小萱的戏好像有点多，完全盖过了主角，但是……唉，写东西一旦感觉来了就收不住。


 

第55章 无题
周云飞不是一个怯懦的人，相反只要他认定了一件事，就算全世界都反对他也会坚定不移的走下去。如果说谁能让他回头，估计就只有佟君亚，可是佟君亚不会。佟君亚认定了周云飞，那怕周云飞走的下一步就是万丈深渊佟君亚也会陪着周云飞踩下去。
在与佟君亚的这件事情上，周云飞的态度很坚决，但是从未表现如此深刻。
如果父母还活着，他们一定不愿意看到现在的场面。
“你敢说你父母的死与你无关？”周三叔咄咄逼人的说。
周云飞冷眼瞅了他一下，嘴唇蠕动但一个字都没说。
母亲心脏病突发，周云飞大概能猜到是何原因，只是他不愿意承认。在来的路上，游少年却将原因告诉他：“你母亲心脏病突发是在看过家书以后。”
周云飞哭了，靠在佟君亚的怀中狠狠的哭出来。
猜测仅仅是猜测，当事实与猜测相符，人的情绪变化是极大的——不是往好的方向发展就是往最坏的方向发展。
正因为如此，周云飞的情绪不好脾气也变得格外的暴躁，加上看到的都是些不怀好意的人，周云飞心中的自责就转变为怒火一股脑儿的发泄到周三叔身上。周三叔不了解周云飞的内心，他只是站在一个长辈的角度来教训周云飞，他不知道的是，越是教训周云飞，得到的结果越是糟糕。
“与我有关又怎样？在场的人哪一个不是戳着我的脊梁骨在骂我？我不怕。我只是心寒，在我父母尸骨未寒的时候，你们就急着把我从周家赶出去，难怎么，难不成你们以为我走了你们就可以独吞我父母的财产？”周云飞冷笑道。
周云飞这话说出后，周三叔脸色变得极为难看，似乎是有谁强行灌了他三斤大便。周云飞只是随口一说，但他看周三叔的脸色，他心底也是震惊，似乎自己是说中了周三叔的心。
“小游。”周云飞喊了一声站在门外的游少年，“把东西给我。”
游少年眉头微蹙，仿佛是不明白周云飞说的“东西”是什么。脑袋迅速转动了一圈，游少年想起了一件东西，然后从口袋里掏出一个密封袋，密封袋里是纸屑——这是周云飞的家书。
游少年把袋子交给周云飞，周云飞小心翼翼的将袋子里的纸屑倒到佟君亚的手中。
“这是我的家书，你们想看吗？”周云飞戏谑道，“如果你们有兴趣可以玩玩拼图。”
从佟君亚手中接过纸屑，周云飞双手猛的一下上抬，到达最高点的时候双手分开，纸屑在空中翩翩起舞。
“三叔，你的我可以写下放弃继承遗产的协议，前提是，以后无论有什么事都不要来找我。顺便告诉四叔，我对不起他。”说完，周云飞牵着佟君亚就准备离开灵堂。
“怎么，要走了吗？”
清冷的声音从身后传来，周云飞偏过头去，看到了一个意想不到的人。
“怎么说也是我妹妹的公婆，我也该来看看。”王斯连邪魅的笑道，“你们准备离开了？”
“是的。”周云飞果断的回答。
“那好，等等我，我上一炷香就走。”
上了一炷香，王斯连看着棺材惋惜的说：“如果你们同意了他们，现在的情况或许又有许多的不同，至少你的儿子不会陷入你们从未曾想象过的危险之中。”
如果周云飞和王斯旋只是普通朋友，那么杜强又怎么会给佟君亚寄包裹？
王斯旋站在王斯连的侧面，王斯连表情的变化一瞬不落的落尽王斯旋眼中。
王斯连转身，视线擦过王斯旋的眼睛，他顿了下，走过去拍拍王斯旋的肩说：“我不想牵扯他们，但是杜强想，也许他觉得人多了，游戏才好玩。”
“如果我早点知道你的过去，或许他们就不用陷入这黑色的漩涡。”王斯旋责怪的说。
“或许。”
“小游，”王斯连喊了一声，“去开车。”
王斯连是坐出租车过来的，因为车被游少年开走了。
游少年接了命令，把车开过来停在门前，但等人坐了进去他们才发现一个问题——多了一个人。
王斯连从车内出来，他对付小萱微微一笑……付小萱退了两步，声音微微颤抖：“你想干什么。”
王斯连笑道：“你们走吧，我叫阿城来接我。”
付小萱上了车，一脸得意的说：“看来本少爷的魅力还是挺大的，嘿嘿。”
王斯旋满脑黑线，她拍了付小萱额头一把，说：“少爷，别骄傲自大了，我哥是觉得他和我们格格不入的，坐在车里只会抢走我们的空气才自觉离开的。”
“行行行，你哥伟大，我自大了。”付小萱喃喃道。
不想继续听王斯旋和付小萱鬼扯，游少年问：“我们去哪儿？”
“回家。”王斯旋满脸幸福的说。
车子平缓的行驶着，车里放着舒缓的音乐，游少年专心致志的握着方向盘；付小萱昏昏欲睡；王斯旋靠着车窗无言，偶尔用眼角的余光观察周云飞和佟君亚；周云飞和佟君亚手握着对方的手，彼此沉默的看着相连的手。一团低气压在上空盘旋着，王斯旋伸手企图将它搅碎，可是这团低气压越来越大。
“吱——”
车轮在地面滑行的声音，付小萱的身子往前猛的倾倒，好在她系了安全带，所以没出什么大事。
“游少年，你干嘛突然刹车！”付小萱咆哮道，“你不知道这样很容易出事吗？”
游少年冷冷的回了两个字：“到了。”
客厅，一团更加大的低气压开始形成，付小萱实在受不了这压抑的气氛，她问道：“君君，你和飞飞现在有什么打算？”
佟君亚望着周云飞的脸，浅笑道：“还是回冬继续打工，然后赚钱买一套属于我和飞的房子，等以后稳定了，可以考虑去领养一个孩子。”
佟君亚看到付小萱夸张的张大了的嘴，他嘲讽的问：“怎么了少爷，对于我的答案你不满意？”
付小萱闭上嘴，狠咽了一口唾沫说：“出乎我的意料。”
她又问周云飞。
周云飞轻松一笑，无奈的说：“就像君说的那样过着吧，买房子，但是我不要孩子。”
“你们的计划也太简单了。”付小萱揉揉太阳穴，“这么简单的计划实行起来会遇到很多困难。”
“计划而已，有那么重要吗？计划毕竟赶不上变化。”
对于王斯旋的态度，付小萱是极不赞同的，她说：“就拿我写书来说，一本好书，不仅要看作者的文笔，还要看书的情节发展是否清晰，内容是否完整，而这一切都是要由大纲以及开始的设定所决定的。”
王斯旋吃了颗葡萄，饶有情趣的看着付小萱，她说：“接着讲，难得听你说你的书。”
付小萱直接把王斯旋手中的葡萄拿过来，她摘下四五颗同时扔进嘴里，又把剩下的梗还给王斯旋。她冲周云飞和佟君亚说：“一本书，虽然讲的不是一个人的一生，但总是主角一生中最重要的那么些年。一本好书，我先前说过，除了作者的文笔就是开始的设定了，设定与大纲联合起来就是一个计划，作者写这本书的计划。我现在这本书，大纲我改了十次，设定改的次数我都记不清楚了，总之叶小川不让我过……”
提到书，付小萱必提叶小川，一提叶小川，王斯旋就来了性质。付小萱的话并未说完，王斯旋就打断了：“我看叶小川是故意不让你过的。”
付小萱冷哼道：“他敢！虽然说改来改去，改动的部分并不多，但是主要的问题还是改了，叶小川敢捉弄我，看我不把他弄死！”
“万一他是想多和你亲近亲近呢？”周云飞在一旁坏笑道。
“亲近？我看他是头脑有问题，亲近，亲近个P！”
“说不准他是喜欢你，所以才想和你多聊聊天。你看你，一和他见面就要把他骂个狗血淋头的，依你的性格，估计也就只有在旧书完结后到新书签约前这短短的一两个月会和他说软话。”王斯旋戏谑道。
付小萱不屑的说：“他喜欢我？你哪只眼睛看出他喜欢我的？一天到晚就知道挑我的刺，喜欢一个人就是去不停的惹她生气吗？小旋，我看你该叫你哥哥给你找个眼科专家看看了。”
佟君亚偷笑道：“小旋说的或许是真的哦，诶，萱萱，如果叶小川真的喜欢你，你会怎么办？”
付小萱有种整个房间里除了她其他全是神经病的感觉。她的手指点过王斯旋、佟君亚和周云飞，一字一顿的说：“凉拌！”
“又不是黄瓜，怎么凉拌？”王斯旋打击道。
付小萱轻哼一声，决定不再和王斯旋纠结于叶小川喜不喜欢她这个问题上，她继续对周云飞和佟君亚说：“飞飞，你们的计划太笼统了，我觉得可以分细一点，比如说哪年到哪年做什么，然后多久之后能有一套属于自己的房子，就像我写大纲，主角在什么时候得到什么，又或者是在什么时候杀了什么人……这些都是有计划的，我觉得为了你们日后，我的建议你们一定要采纳……”
付小萱就像一个家长，她在教育着周云飞和佟君亚。游少年一语不发的站在窗边，双手插在口袋里，眼睛望着天空。王斯旋走到他身后，学着他的样子望着天空。
除了付小萱劈哩啪啦的声音，整个世界一片寂静。
“有没有兴趣出去走走？”王斯旋突然开口道。
“嗯。”
简短的回答之后，游少年转身向门口走去。和付小萱三人交代了一句，王斯旋跟着出了门。
夜晚的风带着丝丝凉意，路灯下是两个拉长了的影子。
游少年走在王斯旋的身后，和王斯旋相差半个步子。虽然王斯旋在会故意减速让游少年跟上他，但游少年总会在一步之后走到她后面。王斯旋了解这是游少年长期养成的习惯，但是她不习惯这样和人散步。
王斯旋无话，游少年更加无话，两人一前一后的走着，游少年始终保持着一种警惕的姿态。
走出小区后门，王斯旋沿着一条路向小区后面的山顶公园走去。
山顶公园修有供人休息的凉亭，王斯旋随意的坐在一个凉亭内，游少年跟着坐下。
“你不觉得很闷吗？”王斯旋以一句很没营养的话开始。
游少年的回答更没营养：“还好。”
又是一阵沉默。
游少年抬头望着天空，天空没有星星，但是有一轮昏黄的月亮。一阵风过，月亮被笼罩上了一层灰暗的面纱。游少年低头看着王斯旋，一语道破王斯旋叫他出来的目的：“想知道什么就问吧。”
王斯旋心底愣了一下，用了几秒钟平复下心情才问：“我知道，现在问你这个问题有些不太合适，但也正是因为今天发生的这些我才会问。”
“如果有什么问题，我也不会让你问了。”
“小游，你告诉我，你准备怎么处理你和我哥的关系。”王斯旋看着游少年的眼睛，认真的问。
游少年再次抬头看向月亮，模糊不清的光让游少年看不到月亮的深处。
“我也不知道。”游少年苦涩的笑着，“从内心来说，我是希望和他在一起，但是，我们之间却又许多的阻碍，你哥本身就是一个。和周云飞、佟君亚不同，他们的阻力来自外界，而他们可以不加以理会。而我和你哥，我们的阻力是你哥的内心，他的心里有一个谁也无法替代的杜烟。我在他心中只有一个看不见的位置，我希望它可以放大，可是这种希望近乎于绝望。”
“我i看得出，哥对你是有感情的。”
“那只是一种依赖，就像以前我依赖他一样，他的工作离不开我，所以他不会放我走。”
游少年的话让王斯旋紧张起来，她试探的问：“你准备离开？”
游少年仰头叹道:“有过这种想法，我想换个地方生活，把对他的感情埋藏起来发酵。不过那也只是想想，你觉得你哥会放我走吗？”
“更主要的是，你舍不得离开吧。”
————分界线————
彻底的凌乱崩溃中……每次进小黑屋都会感叹：唉，你怎么老是自不量力的锁这么多字。
虽然很渣，还是厚着脸皮求票票、收藏~

 

第56章 新的开始
佟君亚已经辞职了，两人在C市最后的事业就是周云飞的花店。
两人私奔之前，把花店交给游少年打理，游少年自然不会亲自照看花店，他叫阿城雇佣了两个女人照顾花店。
周云飞来的时候，花店里正忙，一个高个子的女人在陪顾客挑选花朵，另一个女人弓着身子手脚麻利的包扎花束。
花店的生意似乎比周云飞自己经营时要好得多。
当初，周云飞把花店托付给游少年是希望以后回到C市还能有个养活自己和爱人的事业，所以就没让游少年把店面租出去而是继续经营，现在，他不仅经营了，还要把店面卖出去。C市留下他许多美好的回忆，但也留下了最让他伤心的回忆，喜悦永远无法抹去伤痛，选择彻底的离开才是最好的解决办法，虽然这是逃避，但是人总会保护自己。
“先生，请问有什么需要？”高个子女人温柔的问。
周云飞微笑的回答：“我自己看看。”
女人并没有因为周云飞一句模棱两可的话而生气，她依旧礼貌的说：“请随意挑选，有什么需要就叫我。”
说完话女人又向另一个客人走去。
周云飞打量着花店，花店的摆设和他走时是一样的，也许游少年打过招呼，让她们不要改动这里的一丝一毫。手抚上墙面，依稀还能感觉到装修时的喜悦，墙壁的每一寸都是他精心打造的，从墙漆到装饰都融入了他的未来的憧憬，只是这种美好的生活只持续了五年。
指尖触碰着柔软的花瓣，那些娇嫩的花儿似乎是舍不得他的离开，每一个都摇晃着脑袋。
“花，洋溢着幸福，我喜欢花，喜欢看花从含苞待放到绽放。”
周云飞一直记得这句话，也正是因为这句话才会有9号花店的存在。
“你舍不得这里，我也是。”
听到声音，周云飞诧异的转过身去，佟君亚就站在他前方两米处。
周云飞出来的时候佟君亚还在睡觉。卖掉店面是昨天临睡前闪过的一个决定，辗转反侧了一夜，周云飞终于下定决心卖掉店面。既然选择了离去，留下一丝带不走的念想反而是累赘。长痛不如短痛，人总要舍得一次。
“这里留下的不仅仅是我们的感情，它还承载了我们的梦想，我们对未来的憧憬，只是这些很快就要成为过去，我们的未来将有一个新的开始。”佟君亚面带微笑语气悲伤的说。周云飞悄悄握住了佟君亚的手，他在佟君亚耳边说道：“我会给你我许给你的未来。”
走到高个子女人身边，周云飞和善的问：“请问你们老板在吗？”
高个子女人似乎不太理解周云飞问这话的意思，她愣了愣神才说：“老板不在，如果你找老板有事，可以打他的电话。”说话的同时，女人从围裙的兜里掏出一张名片递给周云飞。
周云飞接过名片迅速浏览了一下上面的信息。上面除了写有周云飞的名字和手机号码以外再无其他信息，想来是游少年不想透露太多周云飞的信息。
把名片放在桌子上，周云飞拉开一张椅子坐下，他审视着两个女人说：“如果给你们一个机会当老板，你们愿不愿意？”
这个世界的骗子很多，各种手段层出不穷，两个女人互相看了一眼，很明显两人都对周云飞产生了警惕。
周云飞毫不在意的一笑，他继续说：“不用这么警惕的看着我。我i希望你们能认真的听、考虑我接下来的话。”
“现在客人这么多，有什么等我们关门了再说吧。”高个子女人有些冷淡的对周云飞说。
周云飞点头应了一声，随即两个女人就各自忙自己的去了，只是她们偶尔会警惕的看周云飞一眼。佟君亚坐在周云飞身边，他嘲讽的说：“飞，看来你的店员不认识你这个老板，你这个老板也太失败了。”
佟君亚几乎是贴着周云飞的耳边说的，周围的人也听不到他们在说什么。周云飞喝了口茶，无奈的笑了笑。
人来人往的花店，两人男人悠闲的坐在店中央喝茶聊天，两个女人忙着招呼客人、包装花束。这两个女人对这两个男人的态度表面友好却又暗藏敌意。
周云飞还在打量花店，在他离开后，花店的变化不大，但或许是因为是两人女人的照顾，所以花店整洁了许多，但是周云飞不喜欢这种整洁。在整洁的环境中，周云飞会感到一股莫名其妙的压抑，就算是自己的家也会有处在别人的领地里的感觉。随意、自在，周云飞爱这种无拘无束的感觉。花店也是周云飞的家，所以他在的时候时常是凌乱的。勤快的女人挨收拾，所以周云飞的花店变得整洁了。
“果然是不属于自己的地方了。”周云飞在心里自嘲道，“周云飞，看来你离开这里是命中注定的，你的‘未来’也变了样子。”
佟君亚侧头注视周云飞，周云飞深锁的眉头落在他的眼中，他抬手想抚平周云飞的哀伤。手悬在半空中，佟君亚才意识到这里有许多与他们无关的人，就在佟君亚愣神的瞬间，周云飞已经看穿了他的企图。
轻轻握住佟君亚半握拳的手，周云飞浅笑道：“没事，我们过我们的日子，与他人无关。”
“可是，你不担心给她们以后的生意造成困扰？”佟君亚抽回手，谨慎的观察四周，确认没人注意到他们的动作他在放下心来。
花店的客人渐渐少了，两个女人也没那么忙了，于是两个女人更多的时间是放在观察周云飞和佟君亚身上。
终于到了关门的时间，高个子女人对周云飞说：“先生，我们要关门了，如果你没什么需要就请离开。”
高个子女人的态度很明显的转变了，周云飞用一种商量的语气说：“我希望我们能谈谈，关于这家店的事。”
两人个女人不解地看着周云飞，高个女人旁边的微胖的女人说：“这位先生，这家店是你的吗？你能做得了主？”
这个女人的声音里透着兴奋，显然她对周云飞的话很感兴趣。的确替别人打工总是有许多的束缚，自己做老板怎么都要轻松一些——仅限于这种小成本的店。
高个子女人的瞪了胖女人一眼，似乎是在埋怨胖女人的不警觉。
“先做个自我介绍，我叫周云飞，是9号花店的主人。我和我的爱人要离开C市，不想留有牵绊在这里，所以我要把这家店出售。”周云飞一脸诚挚的笑道，“我观察了你们一阵子，觉得你们很爱这里，所以我想把店卖个你们。如果你们不想开花店了，也可以经营其他的。”
高个子女人看出周云飞对这里的不舍，她好奇的问：“我看得出你对这里很不舍，这里对你是不是有特殊的意义？”
“嗯。”周云飞点头，目光转向佟君亚，“这里，是我许给某个人的未来。他很喜欢花，所以我开了一家花店，我说要用这家花店养家糊口。他以前是九十七中的老师，每天他都会到这里拿一枝花。”
周云飞低头抚摸着手边娇艳的花朵，高个女人看到了周云飞眼里的深情和不舍，那种由内心涌出来的情感让她很是感动。
“只要我存在，九号花店就永远的存在。”女人发誓般的说，“这里承载了一段爱情，或许不是最感人的，但一定是最坚持的，我们祝你们幸福。”
我们？
周云飞惊讶的看着女人，他看到面前的两个女人手牵着手，脸上洋溢着幸福和满足。
佟君亚走上前扣住周云飞的手，他微笑道：“也祝你们幸福。”
车子在C市的大街小巷行驶着，周云飞拿着相机记录着每一个C市标志性的建筑。
王斯旋抬头透过玻璃看着窗外的一切，她忽然问道：“飞飞，你舍不得离开吧。”
周云飞欣赏着刚刚拍的照片，伤感的说：“在这里生活了二十七年，但是我还没走遍这座城市。虽然我不可能走遍这座城市的每一寸，但是我想借着这次回来，把一些属于她的特色纪录下来。”
“特色？”王斯旋思索着，忽然她对游少年说：“小游，上高速去汀和，咱们去天下第一锅吃火锅！”
说到C市，你首先想到的一定是火锅，然后就是C市人像火锅般的火辣辣的性格和热情。王斯旋提出去吃火锅，也算是用舌头记录C市。
“吃了火锅飞飞还能走掉？”付小萱戏谑道，“我看你是变相的把飞飞留下来。”
王斯旋不理会付小萱，她继续对周云飞说：“飞飞是要记录家乡，所以不仅要记下C市的山山水水还要记录下C市的美食。飞飞，走的时候去买两斤麻花，麻花也是C市的一大名片。”
付小萱不理会王斯旋了，王斯旋也不说话了，周云飞继续用他的相机记录他想记录的一切。游少年按照王斯旋的吩咐将车开上了高速，打开导航朝着汀和驶去。
————分界线————
车子驶上高速，周云飞头靠在椅背上讷讷的看着车顶。佟君亚坐在周云飞的旁边，视线扫过车窗外飞逝的景物。佟君亚是九年前来C市的，C市留给他的记忆就是与周云飞的爱情、付小萱和王斯旋的友情，然后就是让他流连的火锅。
“君君，你不会也舍不得吧？”付小萱在一边嘲讽道。
佟君亚收回视线，他不假思索的说：“没有舍不得。C市不是我的根，但是留下了很多回忆。这是我爱人的家乡也是我的家乡。”
“飞飞，你和君君打算一直在酒吧打工吗？”王斯旋问道。
周云飞抿唇一笑，说：“在酒吧其实挺好玩儿的，没人厌恶我们，我们可以正大光明的在一起。而且峰哥对我们也很好，我很喜欢酒吧那种氛围。比起一个人在花店时闷头忙碌，酒吧可以说说笑笑的忙碌我更喜欢。”
“既然你觉得这样更适合你，就这样选择吧。那你们还是打算继续住在叶小川家吗？”
“不了。”佟君亚诡异的笑道，“再继续下去，叶小川会离家出走的。况且，当初是因为我们不确定会不会继续私奔才会暂住在叶小川家，现在我们需要一个自己的家。”
付小萱看着周云飞和佟君亚相亲相爱的样子，酸溜溜的说：“哟，把我们当空气了呵。”
王斯旋切了一声，她打击付小萱道：“飞飞君君就把付小萱说的话当空气，她是吃不到葡萄说葡萄酸。”
“她也可以吃到葡萄的。”周云飞说了一句让付小萱莫名其妙的话，当付小萱看到王斯旋和佟君亚一副“我明白”的样子，她就明白王斯旋、周云飞和佟君亚有什么事瞒着她。
面子不是拿来吃饭的，付小萱也可以不要，所以她给着周云飞贴在佟君亚的耳朵问：“君君，你家男人说的是什么意思？”
佟君亚别过头，露出“我怕怕，别吓我”的表情，付小萱冷哼一声重新坐了下来。
听到周云飞和佟君亚不住在自己家，叶小川差点就要掀房顶了，不过考虑到他的克星付小萱在不远处坐着，他只能露出一副很惋惜的表情：“真可惜了，以后不能在你们这里套情报了。”
周云飞安慰道：“没关系，反正我和君还会在冬工作，有什么想知道的就直接到酒吧找我们，我们一定知无不言言无不尽。”说完又很诡异的看了付小萱一眼。
“云飞和君亚的新生活开始了，我有预感，我们的新生活也要开始了。”在叶小川家楼下，游少年望着叶小川家明亮的灯光忽然沉闷的说。
王斯旋心里一怔，有很多的事情是迟早要到来的，也许这是一个新的开始，无论是周云飞和佟君亚的生活还是王斯连与杜强恩怨也要重新开始。
“这是我一直期盼的，所以当他降临的时候，我有的只是兴奋。也许对于你们来说，这并不是一件好事。”
车子发动了，朝着他应该去的方向驶去。
————分界线————
依旧死乞白赖的求票票、收藏……喜欢本书的人，把你们的爱砸来吧！

 

第57章 地下酒吧
天空飘着薄薄的雨雾，王斯连站在办公室的落地窗前俯看着地面匆忙行走的人。闭上眼睛，想象着地面的某一个人正在伞下用枪口瞄准他的眉心，然后——
王斯连睁开了眼睛，目光笔直的射向对面大楼和他平行的一层。对面大楼和他相距大约一百米，如果一个狙击手站在对面正用枪口对着他，他的命估计就要交代在这里了。
看了看时间，游少年差不多应该回来了，只是为什么他到现在都没看到游少年？
王斯连的私章落在家里了，他吩咐游少年回去拿，照理说一个来回四十分钟足够，但现在过去了一个小时游少年没有一通电话人也没有回来，这不免让王斯连有些担忧。
“我回来了。”游少年气息不稳的说。
王斯连皱了下眉头，他打量了游少年一番，发现游少年有些狼狈。不待他问，游少年主动说了：“他们来了。”
王斯连心底一颤，虽然知道杜强已经在C市了，但是不确定他出现的时间。敌在明我在暗毕竟不是什么有利的情形，万一杜强下黑手……如果杜强在王斯连背后动手，那一定是经过周密策划要一击把王斯连击中。
上次杜强逃脱是侥幸，杜家正好派杜强去国外谈生意，而王斯连动手灭杜家是在匆忙之中，计划并不周密所以才让杜强逃脱。如果杜强要对王斯连下手，不一次性的将他彻底消除，王斯连的反扑是杜强所不能承受的。第一次的失误是第二次的经验，依王斯连的聪明，杜强也清楚同样的错误王斯连不会在犯第二次。况且，杜强也不希望自己六年来的幸苦毁于一夕之间。
“我去拿东西的时候，在楼下看到几个鬼鬼祟祟的年轻人。”游少年将自己的发现告诉王斯连。
王斯连所住的小区所在的地方已经是老城区了，加上周围的开发，这个小区几乎成了一个孤岛，住在这里的也大多是一些老人，像王斯连这种懒得搬家的年轻人是少之又少。游少年说看到几个鬼鬼祟祟的年轻人，那么不是小偷也是心里有诡。
“他们似乎很注意我，在我进去之前他们是在单元楼对面的商店喝酒，我进去之后，就注意到他们跟了上来，进去以后我并没有马上离开，我贴着墙壁观察他们的一举一动。他们有五个人，我发现我进去以后他们并没有离开，而是分散在四周，似乎是从各个角度将整栋楼包围。我只是怀疑他们有所企图，所以上去拿了东西后我并没有离开。我下楼后在单元楼门口打探了外界一番，发现那五个人并没有离开。”
“所以你就走了出去，如果不出我的所料他们肯定跟踪了你，你借着地势把他们甩掉了，然后反跟踪他们？”王斯连说出游少年的行动，游少年却是摇摇头。
“我没有。”游少年沉声道，“我和他们打了一场。”
王斯连有些惊讶，以他对游少年的了解游少年应该不是如此冲动的人，那只能说明是对方先动的手。
“对方的人这么冲动？”王斯连嘴角是不加掩饰的嘲讽。
“有胡老六的人。”游少年说出了一个考虑之外却又在情理之中的答案，“我怀疑寄给佟君亚的包裹就是出自胡老六的手。”
王斯连的笑意更深了，他兴致勃勃的说：“你是说胡老六和杜强联手了？”
“不出所料应该是。”游少年也颇有兴致的说，“上次和周云林交手的时候，估计放走了一个。这是我的失误。”
“不。”王斯连没有丝毫责怪他的意思反而是很高兴，“杜强一个人他没意思了，他和胡老六联手才稍微有些看头。我倒想看看他们两人联起手来够不够我练手。”
“对了小游，”王斯连若有所思的说，“既然他们可以找上佟君亚，找上小旋的几率不是更大？你去联系阿城，让他派人去保护小旋。周云飞和佟君亚那边也叫人注意一点，如果他们因为我出了事，小旋把我的公司闹个天翻地覆也不一定罢休。”
说到王斯旋，王斯连的嘴角不自觉的上扬了一个弧度。
“我想去酒吧看看。”
游少年感觉到自己有些冷却的血液开始温柔起来，他在等着它沸腾的一刻。
地下酒吧的外观还是原来的样子，黑色的招牌上几个龙飞凤舞银色字母飘逸飞扬。
“Butterfly.”王斯连轻轻吐出这个单词，“很久没来这里了，不知道这里和以前有什么区别。”
离开这里六年了，六年，这六年间王斯连从来没有来过这里，这里存在着他生命中难以抹去的痕迹，那么的深刻，深到心的最深处。
“对不起，还没到营业时间。”一个人从侧面走出来拦住王斯连和游少年。
地下酒吧的营业时间是前一天晚上六点到第二天凌晨两点，游少年按照王斯连的吩咐，只让阿城派人去保护王斯旋而没有告诉他王斯连要到酒吧。处理完压在手上的事情，王斯连就带着游少年到了酒吧。王斯连抬手看了下时间：十点半。
“没开门营业我们就不能进去坐坐吗？”王斯连问道，“我走累了，想进去坐坐。”
王斯连嬉皮笑脸的说着，面前的人脸色越来越寒，而他原本悬着的手也插进了口袋。王斯连似是无意的瞟了一眼男人的手，然后叹息了一声。游少年顺着王斯连的视线看过去，视线定了几秒似乎明白王斯连失望的眼神从何而来。那人把手插进口袋的动作不太自然，神情也十分的僵硬，给人一种他是被人逼着做某事的感觉。
游少年心底一动，他思索着：阿城应该不会让新人来收大门的，怎么这个人……难不成他不是我们的人？
想到这里，游少年的脸上布满了阴寒，他错身一步到王斯连身后，拉卡距离观察眼前的人。酒吧的门口不是最重要的，但是也是重点守卫的对象。放一个菜鸟在这里，不相当于自己打自己的脸吗？
打了个哈欠，王斯连百无聊赖的站在路灯杆下点了一支烟。
游少年蹲在王斯连旁边，同样点了一支烟，不同的是游少年在抽烟王斯连只是点了烟夹在指间。男人警惕的看着王斯连和游少年，手中拿着手机不知道在说些什么。王斯连无聊的看着天空。雨虽然停止了，但是天空依旧泛着灰色，王斯连眯起了眼睛：云层后的天空是不是也是这样的灰蒙蒙呢？
游少年把烟头在地上摁灭，起身拍了拍屁股上的灰尘。
“连哥，是不是叫阿城出来？”大概是等得不耐烦了，游少年建议道。
王斯连把还在燃烧着的烟头扔向Butterfly的大门，待到烟头快到门口的时候站在门外的男人才反应过来。匆匆出手打掉烟头，烟头却朝着大门飞去，王斯连越来越怀疑这个人是对手派来的奸细。
“喂兄弟，”王斯连讨好的冲男人笑了笑，“你就放我们进去吧，我们现在是真的累了，你就行行好吧。”
虽然语气是低了下来但是气势并没有低，反而加了一层威压。
男人退了两步，他侧着身体做了个请的动作。
王斯连向游少年招了下手，游少年向前跨了几步就走到王斯连身后。
“连哥。”游少年低唤了一声。
王斯连神清气爽的走进酒吧，游少年在他身后警告的瞪了那个男人一眼他才跟着走了进去。
“阿城。”王斯连朗声叫道，“阿城，我来看你了。哈哈哈，怎么不出来陪我喝一杯。”
听到王斯连的叫喊，从酒吧里面走出两人身影，其中一个佝偻着身子脚步迟缓，似乎是受了重伤。王斯连心里一凉，他注视着缓缓走出的影子，眼里的杀气越发浓烈。
“是谁？”
“胡老六。”阿城捂着胸口声音无力的说。
“什么时候？”
“今天凌晨。”
“为什么不告诉我？”
“对不起，是我的失误。”
“外面的人是怎么回事儿？”虽然阿城受了重伤，但王斯连一点要从轻处罚的他意愿都没有。王斯连是生气，他气阿城不把这么重要的事告诉他。
阿城自知自己做错了事，他低头说：“他们是在酒吧关门前半个小时进来的，酒吧要关门的时候我们的人提醒他们离开，没想到他们直接动了手。这是有预料的突袭，我们都没有预料到对手会来的怎么快。虽然他们人手不多，但是他们都是经过五六年训练的高手，比起我们的人来说，他们的实力要强一些，这似乎是杜强在给我们示强。”
“这也是下战书的另一种方式，不过我更喜欢前一种解释。”王斯连面色森寒的笑着，“你好好的休息，该你少的惩罚我一定不会少。”
“是，连哥。”
“外面的人是怎么回事？”临走前，游少年问道。
听到这个问题，阿城的脸上也暗了下来，他无奈的说：“这人是才进来两年的，没见过大场面，凌晨和胡老六的人干了一场把他吓到了，现在还没回过神来。这次和胡老六一战，我们损失惨重，老兄弟死了五个，新人更是死了二十多个，虽然他们对方来的六个人都留在了这里。”
“剩下的人呢？”
阿城知道游少年问的是地下酒吧的老人们，阿城的神情一下子哀伤了起来，他沉痛的说：“酒吧的兄弟加上我一共留下了二十五个，死了五个，七个重伤的在医院，还有三个在这里，另外十个轻伤的由木羽带着保护旋小姐去了。”
“他们的家属呢？”按照地下酒吧的惯例，死亡的兄弟的家属会得到一笔不小数目的金额的补偿，当然这笔钱是暗中支付的。
“大部分兄弟都没有娶妻，他们的父母多半是过世了的，还有亲属存在的兄弟我已经叫人准备好了抚养金。”
“好好养伤，接下来又有一场一场的恶战等着我们。”游少年拍拍阿城的肩膀诡异的笑道。
阿城把手搭在游少年手上，坚定的说：“放心，接下来的事一定少不了我的参与。”
————分界线————
如果我说今天只有三千字会不会有人拍我？如果你看到此处手中已经拿起了板砖、平底锅，那么欢迎向我投来，但是我有个要求：别打PP（打了PP我怎坐在电脑面前码字）&脸（虽说我不是靠脸吃饭但是我要脸)&爪子（没有爪子我怎么码字）【挥手~爬走……




 

第58章 心理准备
缠绵的雨丝还在继续飘洒，这场雨从周一开始就没有停过。
王斯旋烦闷的坐在椅子上咬着笔头，付小萱心情大好的坐在电脑面前码字，见王斯旋一副烦闷样她困惑不已。本想问问王斯旋出了什么事，在她刚要开口之际王斯旋就瞪了她一眼，似乎是在警告她：别烦我。
付小萱轻哼了一声又乖乖的盯着电脑屏幕继续码字。付小萱这本书接近尾声了，前面挖的坑要一个个的开始填。记得有一个读者曾经威胁过付小萱：少爷，如果你不把坑填了我就把你填坑。这个威胁她的读者她认识，也是写书的，责编同样是叶小川。想到叶小川，付小萱忽然意识到今天是周五，她赶紧点开邮箱看看下周的推荐有没有发来。
“我操。”付小萱郁闷的叫了出来，办公室的老师都把目光投给这个很没有品的数学老师。
一直盯着窗外的王斯旋被付小萱这一声惊呼唤回来，她无精打采的看了付小萱一眼，又凑过身子去看付小萱的电脑。明白付小萱为什么这么激动以后，王斯旋不解的问：“这不有推荐吗？你鬼叫什么。”
付小萱满目忧伤的盯着王斯旋的眼睛说：“这次是文字推不是封推。”
“有什么区别？”王斯旋觉得付小萱的忧伤很无聊。
“借用本群某个人的签名：断更是可耻的，封推是吃肉的，文字推是喝汤的，裸奔是喝西北风的。我想吃肉不想喝汤。”付小萱很是委屈的撇了撇嘴。
王斯旋“虎摸”了一把付小萱，她教训道：“你就知足吧，好歹也有汤喝。况且你还有一堆忠实fans的存在，饿不死你。”
其实以付小萱现在写书的收入来说，就算她不是大神也离大神不遥远了，完全可以在家专职写书。对于付小萱白天工作夜晚写书的作法王斯旋是不赞同的，所以以前王斯旋也建议过付小萱，让付小萱在家专职写书，付小萱却说写书只能是副业，如果专职写书她的速度会慢下来。对此王斯旋只能放弃她的建议。
“对了，小旋，今天一早就一副没睡醒的样子，你昨晚做贼去了？”趁着王斯旋打开了话匣子，付小萱自然抓紧机会从王斯旋口中挖出自己想知道的东西。
王斯旋迟疑的看着付小萱，似乎有什么事要告诉付小萱但她又不想让付小萱知道。
今天凌晨王斯旋被一个电话吵醒，只要一睡着付小萱是雷打不醒，所以她不知道王斯旋在凌晨的时候接了一个电话。
打电话的人是游少年。
“我知道现在给你打电话有些犯罪，但是这通电话我不得不打。”
王斯旋听得出游少年话中带有一丝的紧张，所以心底也大概有了个底。
没有说话，王斯旋等着游少年开口。
沉默了几秒钟，游少年继续说：“昨天凌晨有人在地下酒吧挑事，兄弟们伤亡惨重，据阿城说是胡老六的人干的。”
有游少年在身边，王斯旋还是从他那儿听说了不少道上的事，而胡老六这个人，因为周云林的关心游少年更是特别提过，所以王斯旋知道胡老六也是王斯连的仇家之一。
“昨天早上我去连哥家里取东西的时候，发现连哥家被人监视了，我和他们干了一架，发现那些人中不仅有胡老六的人，还有几个我不知道势力的人的存在，我怀疑是杜强的人。连哥处理完公事后，我就和他一起去了地下酒吧，知道酒吧被人攻击了，而从阿城的话分析得知做事的是胡老六和另一方势力，而那股势力正是杜强。”
听到此处，王斯旋整个心都悬了起来。胡老六原本和王斯连是井水不犯河水，但是因为周云林的关系，两人结下了梁子，而胡老六知道王斯连和杜强是仇敌，所以胡老六选择和杜强联手对付王斯连。
杜强在海外的势力比较成熟，但是国内的势力因为王斯连的关系，在被摧毁后还没有重新建立。他这次回来的目的有二，其一是报杀父之仇，其二就是重组在国内的势力。此次回来，杜强把海外势力的精英悉数拉了回来，如果不能将王斯连干掉他自己也就留在国内了。
“连哥担心两方势力会对你不利，所以叫人在你的周围保护你。今天给你打电话连哥并不知情，他不想让你过多的担心。”
“那你为什么要给我打电话？”王斯旋有些气愤的说。
游少年毫不在意的笑笑，他沉声道：“我是为了我兄弟的安全。阿城派去保护你的人都是在酒吧逮了十多年的人，他们知道你对连哥的意义所以他们会用性命去保护你，但是我不希望他们有一个不听话的保护对象。你要知道，一个保镖保护的对象在紧急情况时不听保镖的话是会将保镖推入死亡的边缘的。以你的性子，突然有个人冲出来告诉你他是连哥派来保护你安全的，并且要你跟他走，你是一定不会相信这种话，甚至要他拿出证据。生死往往在一瞬间，就在你和他废话的这短短的一分钟甚至几秒钟之内你的头或许就会被一颗不知道从什么地方射来的子弹爆穿。”
游少年的严肃让王斯旋一颤，虽然平日里游少年是一副冷冰冰的样子，但是今天的游少年似乎是才从屠宰场回来，他双手沾满了鲜血，眼里迸发出慑人的寒光——王斯旋在脑海中勾勒着游少年现在可能的模样。
风平浪静的生活已经过去，王斯连的曾经就注定了王斯旋现在生活的不平静。
“也给付小萱他们提个醒，我怀疑寄给佟君亚的包裹是出自于胡老六之手，要知道周云林的死与周云飞和佟君亚有很大的关系。”说完游少年就挂断了电话。
王斯旋冲着手机骂了游少年一番，又无奈的把手机放回桌子上，只是因为游少年的话她没有了睡意。
黑道势力间的争斗不是她这种普通人能够介入的，但偏偏她有一个不普通的哥哥，连带的她也变得特别起来。如果但是杜强一方势力，佟君亚和周云飞也是被连累进来的，加上胡老六周云飞和佟君亚被牵扯进来就不单单是牵扯了，虽然从本质上来说这件事情他们也很冤枉。至于付小萱，她纯粹就是无辜的了。
“嘿，我说小旋你今天是不是吃错药了，怎么老是呆呆的看着窗外，现在已经上课十分钟了，你不去上课吗？”付小萱提醒道。
“啊，what？！”王斯旋惊呼一声，“我靠，怎么不早点说？”
王斯旋急忙起身收拾东西准备去教室，忽然又想到什么了，她头一偏视线落在课表上。
一看课表，王斯旋的表情就变得阴冷了，她恶狠狠地对付小萱说：“付小萱，我今天的课都是在下午，欺骗人的感情可不是件好事。”
付小萱阳光灿烂的脸立刻阴了下去，她委屈的说：“我也是看你整个早上都阴沉沉的，希望你有点其他表情才欺骗你的感情的，所以别打我。”
“咦——”王斯旋抖抖肩膀表示她受不了付小萱的撒娇。
“萱萱。”王斯旋忽然郑重其事的掰过付小萱的身子，“我有件重要的事要告诉你。”
王斯旋的神情坚定，眼里充满了肯定。在这种有些严肃的时刻，付小萱的脸色变得惊恐，她推开王斯旋说：“你想做什么。，虽然我不反对蕾丝边但是我拒绝成为蕾丝边！”
王斯旋抬手就给付小萱脑门拍去，她怒骂道：“你是写玄幻小说的，不是耽美小说，脑子里怎么总是些断背山下百合花开的情节？我是有一件很重要的事要告诉你，这关系到你的生命安全。”
瞅了瞅四周，确认其他老师都在干自己的事之后王斯旋才说：“凌晨游少年给我打了个电话，说是我哥的仇家找上门了。”
把游少年给她说的信息又转述给了付小萱，付小萱听后长啸道：“啊——这关我鸟事啊！”
几道怒骂的目光从办公室各个角落射来，付小萱抱歉的捂住嘴巴笑着点了点头，然后她责怪的冲王斯旋轻声嚷道：“这种会让我爆炸的新闻你怎么不在家里说，现在告诉是不是故意整我，好让我不能安心上课？”
这次换王斯旋无辜了——是付小萱强烈要求她说的，怎么现在又埋怨她是在捉弄她呢？
“我说——”王斯旋苦笑的想说什么，却被付小萱疯疯癫癫的打断了。
“小旋你说这件事与我何干？我特么的特么的无辜，有仇的报仇，有怨的报怨，这关我什么事——P事。”付小萱郁闷的挠着头发，她原本飘散在身后的长发成了树枝——纵横交错。
王斯旋淡然一笑：“当然有关，你是我的好友，我是我哥的亲妹，抓住了亲妹可以威胁哥哥，抓住了亲妹的朋友可以威胁亲妹进一步的可以逼迫哥哥——这是一种连带关系。”
“我无语了。”付小萱有一种挫败感。
王斯旋继续说：“小游说已经派了十来个人在我们周围保护我们，虽然我们不认识他们，但他们认识我们就足够了，对了我还有去给飞飞他们打电话，你就去上课吧。”
付小萱白了王斯旋一眼，不屑的说：“课表在脑子里，下节课我没课。”
王斯旋却得意的笑了：“你最好不去，哎呀我忘了原来佟老师出差回来了。”
“噗——”一口水喷溅在地上，付小萱拿起课本就冲出教室，走出教室后付小萱又折回来说：“王斯旋，算你狠。”
“快走，天雨路滑小心摔跤。”
王斯旋提醒付小萱的时候，差不多上课二十分钟了，说实话，王斯旋是故意的。
“喂。”周云飞睡意朦胧的接了电话，“请问是哪位？”
王斯旋双眼一白险些摔跤，她在心里问：你接电话都不看来电显示的吗？
“我是王斯旋，你还没睡醒吧？”王斯旋嘲笑的说。
周云飞揉揉眼睛，道：“你怎么知道我没睡醒？说吧有什么事。”
“大事。”王斯旋的语气一下子变得严肃，“仇家来了。”
“你是说你哥的仇家？”
“嗯，而且这次来的不仅仅是杜强，还有胡老六。”
周云飞从床上弹起，他不确定的问：“就是周云林的情人？”
“对，”王斯旋肯定的回答，“而且他和杜强很可能联手了，所以才会有那个包裹。”
“你是说寄给君的包裹？”提到包裹周云飞一下子紧张起来，那个包裹里的东西虽然是假的，但是威胁的本意绝对是真的。
“你和君要小心，有可能他们已经知道了你们在哪儿也有可能不知道。知道了或许他们不会对你们有所动作，但是不排除一些不痛不痒的骚扰。”
“我知道了，你们也要小心，有情况我会及时通知你。”
“那好，你继续睡。”
周云飞苦笑道：“听了你这消息我还能睡着？我不是付小萱啊！”
“付小萱听了也睡不着，因为她现在上课去了。”
一阵大笑之后，王斯旋挂断了电话。周云飞叫醒还在熟睡的佟君亚，他随意的说：“连哥的仇家来了，咱们的安稳日子估计没剩多少了。”
大概是还没睡醒，佟君亚有些迷茫的问：“什么意思？”
“意思就是，我们已经牵扯进了王斯连的江湖恩怨中，一些无法逃避的东西会随之而来。”周云飞解释道，“小旋刚刚打电话告诉我，你的包裹可能是胡老六寄的——就是周云林的那个情人。换而言之，连哥的两个仇家——杜强和胡老六有可能已经联手了。连哥现在很危险，我们也不安全，小旋叫我们好好保护自己。”
“胡老六应该是因为周云林的事才会和连哥结仇，说起来还是因为我们。”佟君亚自责的说。
“傻瓜，是周云林自己没事找死。”周云飞安慰道。
“那我们是不是应该暂时离开酒吧？我不想给峰哥带去麻烦。”佟君亚建议道。
“也对，”周云飞拿起手机就给刘峰打电话，“峰哥我是周云飞，我想……”


 

第59章 有你真好
刘峰简单的询问了一下周云飞请假的原因，周云飞支支吾吾的回应了几句，刘峰听出周云飞不愿意和他多说什么也就没有继续追问。
周云飞和佟君亚暂时还没找到房子，所以仍旧住在叶小川家里。叶小川对此只能表示出无奈，他现在唯一能做的就是联系所有的朋友让他们帮助周云飞和佟君亚找房子。叶小川去公司上班了，现在还没有回来。家里只有周云飞和佟君亚两人。
佟君亚坐在沙发上看着楼下来来往往的人群，周云飞在厨房里忙活早餐。
天空已经渐渐放晴了，一丝柔和的阳光透出云层直射在地面，那些因为连绵的雨丝而窝在家里的人们也走出房门在户外沐浴着难得的温柔。
阳光射进窗户，佟君亚伸出手掌让阳光照在掌心，看着在指尖起舞的阳光，佟君亚的嘴角浅浅的上扬——这是一个很苦涩的笑。如此秀丽的脸蛋配上一个苦涩到极致的笑容，哪怕是付小萱这种没心没肺的人也会为之动容。指尖向内弯曲，佟君亚试着把那片刻温柔存留——尽管他知道自己所做的一切都是枉然。猛的一下将手指合拢，那束光从指缝间溜走。
“有些东西是无法握住的，”佟君亚自嘲的笑着，“就像现在的平静一样。暂时的平静不代表永久，无法逃脱的就只有面对了，只是我真的觉得很冤枉。”
从厨房出来周云飞就看到佟君亚孩子气的脸，是的，孩子气。或许从来没有人给佟君亚说过在他发呆的时候他的脸颊布满了孩子气。
把土司和牛奶放在餐桌上，周云飞喊道：“君，过来吃饭了。”
“哦。”佟君亚敷衍的应了一声。
周云飞觉得今天的佟君亚似乎与平日不同，他忧心忡忡地看着佟君亚削瘦的背影，阳光的照耀下那削瘦更加的明显。
“君。”周云飞轻声的唤道。
“飞。”佟君亚转过身看着周云飞的眼睛，周云飞被佟君亚眼里的莫名的坚定所吓到。他跨了两步走到佟君亚身边急切的问：“怎么了，君？”
佟君亚看周云飞紧张的样子，忍不住笑了出来，他拍拍周云飞的肩膀安慰道：“飞我没事，只是我想到了一件事，一件估计你们都没想到的事。”佟君亚神秘兮兮的笑了，周云飞越发觉得佟君亚今天有些诡异。
“等叶小川回来再说，现在先吃早餐。”佟君亚跳下沙发信步走到餐桌前拿起土司就吃。
佟君亚吃土司只吃土司边，至于中间当然是周云飞解决。佟君亚将土司的土司边撕掉后将土司的中间放到周云飞面前，周云飞满足的看着爱人咀嚼土司边的样子，伸手宠溺的摸了摸佟君亚的头发。
“有你真好，君。”
每个人_都想快乐
有多少人_可以拥有
人海中_你遇过谁
那个人_你一定没有忘记
有人说_要爱自己
往事不值得_再回味
还是会_想起从前
一个人在夜里_偷偷流泪
花花世界_花开花谢
不用我开口_你都能感觉
人来人往_过往云烟
只要我受委屈_你都在我身边
我只想说_有你真好
有个人_可以拥抱
悲伤有_快乐有
你从没有_离开过
这一路_有你真好
这些年_你都没走
像好酒_喝不够（小虫-有你真好）
这首歌叫《有你真好》，也许是因为歌词中所写的与佟君亚本人的经历有很多相似之处，所以在他第一次听到这首歌的时候就忍不住落泪，当时付小萱还把他奚落了一番。但是当付小萱听完这首歌的时候，她终于明白佟君亚为什么会落泪，但是她还是找到了一点能打击佟君亚的地方。
她说：“前面根本就是在叙述你和周云飞的故事，但是最后一句歌词是‘真朋友，到永久’——这一句不适合你和周云飞。如果改成‘好基友，一生走’就简直是在说你和周云飞的故事了。”
佟君亚轻声的唱着，周云飞静静的聆听着佟君亚低哑的嗓音唱出的歌声，一边赞许的点头，一边把土司掰成小块扔进嘴里。佟君亚停止了唱歌，周云飞困惑的问：“不是还有一句吗？”
佟君亚摇摇头，有些低落地说：“最后一句不是说的我们。”
“你还把付小萱这句话放心上？”周云飞喃喃道，“她是个疯子，疯子的话你就自动屏蔽了吧。”
佟君亚反驳道：“可是她说的是事实。”
“但你也没听她的改歌词。”
“我是觉得一首好歌不能被付小萱这种奇葩毁掉。”
吃过早餐，周云飞带着佟君亚去了一次商场。
晚上叶小川回来了，他一进门就看见满桌子丰盛的菜肴。他停止了换鞋的动作，神情诧异的看着在厨房里忙碌着的周云飞和佟君亚。周云飞和佟君亚冲叶小川温和的微笑，叶小川顿时感觉不妙。佟君亚和周云飞是以对游少年的态度对待叶小川，但这一笑叶小川觉得这两人把他当做了一个才见面一天的室友。
“你们……”
“我们要走了。”周云飞解释道，“继续在你这里住下去，也不太合适。”
周云飞说的很简单，但是叶小川明白越是简单的东西就不能越是看表面。周云飞的遮掩反而让叶小川起了疑心。他站在厨房门口阻止要把菜端上桌的佟君亚，扫视了周云飞和佟君亚一眼审问道：“你们有什么事瞒着我？”
“没有。”佟君亚很果断的说。
叶小川显然不相信两人的话，没办法这两人的行为太奇怪了，完全没有一点征兆的就说要走，如果是找到了房子，怎么也得是明天搬走吧。而且，这么久了，周云飞都丝毫没有提到房子的事情，这更加说明两人是匆忙的要离开。想到这里，叶小川离开了厨房门口转身就冲进周云飞和佟君亚的房间。
房间里放着两个行李箱，叶小川认得这两个箱子——是周云飞和佟君亚来时带来的。拉开衣橱——除了几张旧报纸就没有其他的东西了——周云飞和佟君亚的东西都收拾干净了，显然他们已经决定今晚就离开。
“为什么，到底发生了什么事，你们为什么要这么急着离开？如果是朋友就告诉我，让我知道！”叶小川冷静的咆哮道。
周云飞和佟君亚互相看了对方一眼，叹了口气周云飞说道：“就是把你当朋友才要急着离开，才不会告诉你。小川，这件事已经牵扯进来许多无辜的人——小旋、萱萱、我还有君君，我们不想再连累一个无辜的人。”
“什么？”听到付小萱也被牵连在其中，叶小川顿时不淡定了：“既然事情与少爷有关，我希望你们能告诉我。我爱她，所以我想了解她，我想知道她的所有，无论好的还是不好的。”
细想了一番，周云飞还是觉得告诉叶小川。
“还记得游少年吗？”
叶小川疑惑了：付小萱有事与游少年有什么关系？
“游少年以前是混黑道的，他是王斯旋哥哥王斯连的手下。王斯连的六年前的仇家来寻仇，现在已经找上了王斯连。以王斯旋和王斯连的关系王斯旋现在处于极度危险之中，而付小萱和王斯旋住在一起而且两人的关系也是不一般，所以付小萱很可能会有生命危险。至于我和君就与王斯连的另一个仇家有关了，具体的我也不想细说，反正你只要知道我们必须离开你就对了。酒吧那边我已经请假了，峰哥说我办完事就回去，他把位置给我留着，现在我都不知道我能不能回去。”
叶小川一屁股瘫倒在床上。
游少年那个人冷冷的，虽说不至于见谁就想杀，但是他对外界总保持着极深的警惕，似乎与外界的一切都格格不入。他以为游少年只是儿时受过什么刺激所以对外界产生了恐惧，但是他从未想过游少年对外界的警惕是一种生活习惯。游少年现在多大？也不过二十三四，而王斯连的仇家是六年前的，这么算下来，游少年在黑道上待了也有三四年吧。换而言之，游少年在十几岁的时候就已经过着这种打打杀杀的生活。
“那少爷她？”叶小川紧张的问。
周云飞答道：“王斯连派人保护王斯旋也就顺道把付小萱保护了。”
“不行，我得打个电话给付小萱。”叶小川手颤抖的掏出手机。
周云飞和佟君亚走到叶小川面前递给叶小川一个盒子——是手表盒子。
“我看到你的手表似乎很旧了，而且走针也不怎么的准确，所以就给你买了这个，算是给你的谢礼。”
周云飞和佟君亚满脸的诚挚，叶小川看他们这样子也知道这东西自己不收下他们也会塞在家里的某个角落，与其让这只手表被尘埃侵蚀不如发挥它应有的功能。
接过手表叶小川问道：“你们这就走？”
“订好酒店了，王斯连负责付账。”说完两人就拖着行李箱离开了，楼下自有王斯连派的人接他们。
给付小萱去了通电话。
“少爷，你什么时候把新书的大纲交给我？”开口问书比较像叶小川的风格，为了不让付小萱引起不必要的怀疑，叶小川觉得把付小萱绕进自己的圈圈里。
付小萱开了扩音器，在旁边的王斯旋也能听到。刚才周云飞就给王斯旋打了通电话，把叶小川知道了他们的事的消息告诉了王斯旋。紧接着就是叶小川的电话，王斯旋在一旁开玩笑的说叶小川打来一定是问付小萱最近是不是有什么大麻烦，谁知叶小川没有问。此刻，付小萱正满脸得意的看着王斯旋，王斯旋却没有理会她。
“我晕，我才把最后几章给你审核你就叫我开新坑，川川你是不是打算累死我？放心啦，国庆节我就把大纲带给你，顺便看看君君和飞飞。”把大纲带去，两人面对面比较好讨论，但是听到付小萱最后一句话，叶小川就郁闷了：感情你是来看佟君亚和周云飞的而不是来送大纲的。
“对了萱少爷，这几天身体还好吧？有没有去医院？”叶小川话锋一转，险险的切入正题。
叶小川的这个问题十分的奇怪——谁平白无视的问别人有没有进医院啊？如果问这话的不是叶小川这半个衣食父母、如果这不是在办公室，付小萱早就泼妇骂街似的骂回去了。
“川川，你怎么突然问这个问题？我现在是吃嘛嘛香身体倍儿棒！医院什么的，我还是不去的好，那消毒水的味道实在让我反胃。”虽然很困惑，付小萱还是耐着性子回答叶小川的问题。
“哦——”叶小川拉长了声音，“那你……你周围的朋友还好吧？王斯旋还有那个叫游少年。”
付小萱觉得叶小川的问题越来越奇怪，她不耐烦的说：“川川，你今天是中邪了吧，怎么老是问一些奇奇怪怪的问题，如果没什么事我就挂电话了。”
“诶——”叶小川阻止道，“这边旧书你是不是还差点什么东西？”
“差什么？”
“这个……这个……”叶小川抓耳挠腮的想找出一点东西，就在付小萱的手指快点到“结束通话”的键时叶小川终于想到了：“完本感言，完本感言！”说了一遍叶小川又强调了一遍，似乎是担心一遍付小萱没有听清楚。
“我晕，我当是什么东西。”付小萱无语的抹把额头，“那玩意儿我写好了，在最后一章的最后，完本感言你就不要动了，如果我发现你动了我会改回来的。”
“OK！”叶小川无奈的举手投降。
挂断电话，叶小川松了口气——付小萱还安好。
“我就说他是打电话来催书的，你还不信，这下愿赌服输宵夜你请。”付小萱心情大好的哼着小曲儿去了教室。
————分界线————
近来写的几章我发现了不知道是好是坏的一点：我发现了我最近写的十来章对话占了大部分。想请教一下本书的看官们，你们觉得这是好是坏呢？另外还有一点：我发现我手特么的贱，每次打叶小川（yxc）都会打成游少年（ysn），然后摁了空格又摁删除……


 

第60章 试探
不知从何而来的疲倦年席卷着游少年的全身，他被靠着墙坐在窗框上看着天上孤寂的月亮。快到中秋了，月亮也渐渐的圆了，只是他游少年依旧只有一个人。
“举头望明月，低头思故乡，”游少年轻声念着这两句诗，“抬头见明月，低头闪寒光——一刀又一刀。”话音一落，游少年又顺手提起手边的最后一罐啤酒。“噗——”白色的泡沫喷涌而出，游少年尝了一口泡沫——有些苦涩。酒多误事，在行动之前游少年是滴酒不沾，但是今天，也许是很久没有做事了，游少年十分的亢奋，他需要酒精来熄灭他血液里的温度。
明天并不是周末，所以小区里还亮着灯的人家不多。喝下最后一罐啤酒，游少年从窗框上跳下，看看时间：十一点二十一。
时间不算太晚也不算太早，正是行动的好时间。
月黑杀人夜，风高放火天。只不过今天月亮不黑——不适合杀人，风也不高——不适合放火，但是游少年偏偏选择在今天去杀人放火。
按照王斯连的吩咐，游少年今天要去打探一下胡老六那边的情况。换上了一身白色的休闲装，戴上一顶黑色的鸭舌帽，游少年冷淡的看着镜子中的自己：游少年你就是个普通人，只是你今天要做普通人一般不会做的事。
留恋的看了看自己居住了三四年的屋子，绝决的关上了门。
这里是游少年的家，但是这里是不能回的了。离开了自己的窝，自己以后又该去哪儿呢？
走出小区左转就是公交车站，阿城正在那里等着游少年，但是在看到游少年出来以后，阿城并没有上前而是看着游少年上了一辆出租车然后他跟在出租车后面。
这次王斯连本打算让游少年一个人去的，但是他突然想到此次去的地方的危险性，担心游少年的安危就暗中联系了阿城。王斯连和阿城都清楚游少年的脾气秉性，所以尽管王斯连没有特别吩咐阿城也只是悄悄的跟在游少年身后。而且为了不让游少年起疑心，阿城还特地去租车行租了一辆车。
游少年的家在偏向郊外的地方，但是他要去的地方在市中心最繁华的区域——龙都步行街。
一上车游少年就坐在出租车的后排，然后把帽檐压低，双手环在胸前，下颚微收眼睛在瞄了眼出租车司机后就闭上了。一路上，司机频频的通过后视镜观察游少年，而游少年始终保持沉默。游少年这样的乘客是很少见的，事出反常必有妖，加上现在又是深夜，也不怪那个司机提心吊胆。因为司机的小心谨慎，原本仅需要二十分钟的车程司机足足开了一个小时。
离目的地还有百来米车子就停下了，出租车司机看着游少年抱歉的说：“先生，堵车了。”
游少年没有回答。
司机又叫了一声：“先生，堵车了。”
“这个时候会堵车，还真是稀奇。”司机疑惑的喃喃道。
听到司机的喃喃自语，游少年抬头瞅了眼前方，无数红色的灯光闪烁着，还有“噼噼啪啪”的喇叭声充刺着耳膜。眉头浅浅的凑在一起，游少年冷冷的问：“多少钱。”
冷淡的语气把司机吓了个激灵，司机哆哆嗦嗦的说：“不……不用了……”大爷，你就快走吧，小的我承受不了你的人民币啊。
游少年扔下五张一百的给司机说：“车费和压惊费。”
没有理会司机的吃惊，游少年直接下了车。
看着游少年的背影消失在眼前，司机偷偷摸了把头上的冷汗，一边激动的拿起放在座椅上的五百元，一边贪婪的笑道：“你没要我的钱已经算是对得起我的了，没想到这小子出手还真大方，钱钱钱，我的钱，嘿嘿。”
游少年是出来办事的，身上自然少不了钞票，只是那司机想不到，这笔有点意外的财会要了他的命。
阿城被堵在了车龙之中，他看着一个人坐进了游少年先前乘坐的车，在短短一分钟之后，那人又匆匆的出来了。阿城心知不妙，却也不能做什么——或许对方只是知道游少年一人到来而不知道他，那么他就是游少年最后的武器。
车龙缓缓的前行，游少年的身影在闪烁几次之后就消失在了茫茫夜色之中。
“啊——”
女人惊恐的尖叫声传来，阿城探出头去察看情况，在游少年先前乘坐的出租车旁一个女人正瘫坐在地上，她一只手捂着嘴，另一只手的手指哆哆嗦嗦的指着出租车内。
除了凶手，游少年就是最后见过那个司机的人，游少年的经历不清白，就算公安局没有底子也难保不被其他人认出来。阿城不得不感叹胡老六人的奸诈，反过来一想，游少年去胡老六的地盘只有王斯连、游少年和他知道，胡老六的人提前在这里等着游少年，那么说明……
阿城不敢继续往下想，他给王斯连去了一通电话：“连哥，我怀疑我们内部有奸细。”
地下酒吧的兄弟都是性命相交的，阿城说出内部有奸细王斯连的第一反应是：阿城糊涂了。
“你有什么发现？”王斯连平静的问。
“是这样的……”
阿城自己的所见和所想告诉王斯连，之后王斯连哈哈笑道：“阿城，多年没有出去活动过了，你怎么连基本的分析都不行了？”
阿城疑惑的低着眉，短暂的思索之后他恍然大悟：“唉，我怎么没考虑到在龙都外有负责放风的人呢！连哥，我很抱歉。”
“你也不用自责，其实就算内部出现了内奸.我也不会奇怪，毕竟都过了这么多年了，当年血铸成的情感今时今日多多少少都会被社会的各种气息所腐蚀，能有你、小游和木羽三人忠诚于我我已经很知足了。”王斯连豁达的笑道。
“连哥，你变了。”阿城不胜唏嘘，“以前的你听到这话一定会把我好好教训一番。”
“时间磨去了我当年的血腥，如果不是为了烟儿的仇，我一定安心做一个普通的商人，和我的妹妹、周云飞、佟君亚生活在一起。如果……”王斯连顿了几秒钟，似乎是在思考该不该说，“如果可能，我希望小游也不要离开。”
阿城的心里“咯噔”了一下，游少年和王斯连的关系在怎么亲近也只能是朋友吧，和朋友一直住在一起……这个想法有些疯狂。
“好了，继续跟着小游，我担心他出事。”
听了王斯连的话，阿城心里更加的疑惑了。
以前游少年处于生死边缘的时候也没见王斯连这么紧张，这次还没出去就找好了保镖……阿城都开始怀疑王斯连和游少年的关系了。
“连哥和小游……”才冒出一个念头阿城就强行让自己忘记，“连哥和小游？我操，怎么可能。算了算了，还是不要多想了，工作要紧！”
因为出了人命，整条路已经被交警封锁，阿城只能无奈的接受警察无聊的问话。
等阿城将车开进龙都步行街，游少年已经在龙都KTV的包房坐着了。
龙都，一栋大楼的名字却也不是。
龙都一共分为三层，第一层是酒吧，第二层是KTV，第三层则是会员才能进入的。三层以上就是酒店。
酒吧，游少年向来不认为酒吧是个安全的地方，而且既然是作为最外层，酒吧的人手应该不会太少，他游少年还没打算用一命去拼N条命。
“先生，还需不需要其他服务？”与一般的KTV不同，龙都是先娱乐后结账。当服务员询问游少年的时候，他的脸上是挥之不去的淫邪，一丝激动。虽然游少年衣着普通，但是那鼓鼓的荷包说明他身上的票票不少，遇到这种肥羊不宰就是不他。这种服务员在龙都是最底层的，对于龙都的背景，是一点了解都没有。
游少年面无表情的说：“暂时没有了。”
“先生，我想你没明白我的意思，我是说特殊的服务。”他在“特殊”二字上加了重音。
“我说了，不需要，你可以出去了。”游少年冷冷的喝退他。
服务员的脸色沉了下去，他的语气也变得生硬了：“好的先生。有什么需要就叫我。”
龙都有着黑道背景，做得生意自然不会单单是表面所见的。对于特殊服务，只要游少年点一个，他就可以从那笔服务费中提取百分之二十，而每笔服务费不会少于五千。
“嘿看你的脸色，怎么感觉就像连续一个月没有安排小姐服务了似的。”前台的男人随意的开着玩笑。
“一千，我的一千，那个男人一点都不懂风情，我都明显的告诉他了，他还不解风情，气死我了。”男人跺着脚咒骂着，“我诅咒他喝水被呛死，走路被撞死！”
“别嚷嚷了！”一个脸上有一道刀疤的高大男子走了进来，“陆恒，有没有什么可疑的人进来？”
那个服务员自然不知道他说的什么，陆恒呵斥道：“小肖把这两位客人带到名媛阁。”
小肖左右瞟了两下，被男人冷漠的眼神吓退，他只觉得腿软，愣了两秒钟急急忙忙的带着两位客人离开了。
“漠北哥，据小肖刚才说，他接待了一个有些奇怪的男人。”陆恒压低了嗓子说，“这个男人走进来的时候我注意到他的步伐沉稳有力，虽然用帽子盖住了半边脸，但是也能看出他的稳重和冷漠，甚至我感觉到了他身上的杀气。”
“杀气？”漠北脸上露出兴奋，有杀气的人都不会是什么弱者，当然隐藏杀气的人更是高手。
漠北是胡老六派在龙都步行街一侧放风的人，胡老六十分看重龙都，所以才会派这个跟了他十多年的老人来，而漠北当然认识游少年。在出租车司机哪儿得到那人可能是游少年的消息后，他就把出租车司机杀了然后到龙都来询问一下，没想到真的有可疑的人。
“调出监控录像。”漠北命令道。
通过监控录像确认了来人就是游少年之后，漠北愉快的笑了笑。
“漠北哥……”
“这个人，不能让他走了。”出门前他又冷冷的笑了，“不过他既然来了，也就不会轻易的离开了。”
龙都是胡老六最主要的产业，自然也就是胡老六最看重的产业了。游少年选择这里打探情况，一来这里的人手配备可以了解到胡老六人手的实力强弱；二来据调查得知胡老六平时并不在龙都，所以也就避免了和胡老六最强力量的直接接触。
游少年要的包房最靠近门口，小肖离开后，游少年就趴在门缝探听外界的情况。漠北他认识，两人曾经有过一次交手，漠北脸上狰狞的刀疤就是那次交手游少年留下的。
“漠北？”游少年冷笑道，“看来这里人员的实力不弱。”游少年兴致勃勃的想到。


 

第61章 留下帮你
阿城不知道游少年在龙都的什么地方，他只能把车停在龙都的外面。游少年今天是来试探的，既然是试探就不会静静地来悄悄地走，所以阿城在等待着游少年行动。无聊又焦急的看着时间一点点的飞逝，再打了无数个哈欠之后，时间指向了一点。再过两个小时龙都的营业时间就到了，游少年再不动手阿城就不知道自己会不会睡着。
游少年走出包房的时候，客人基本已经走完了。游少年不知道的是，龙都为了他今天提前打烊了。
“哟。”走到前台游少年就看到十多个人趴在前台聊天，他们的头发染成了五颜六色，年龄从十七八到三十不等。游少年发出声音把他们的视线吸引了过来，而他们在看见游少年之后又不约而同的把目光投向游少年旁边。游少年随着他们视线看过去，一个熟悉而陌生的身影出现的视线的尽头——漠北。
“北儿，好久不见。”游少年暧昧的喊了一声。
漠北在他手下的眼中一直是一个强势的男人，一个强势的男人被另一个看上去很瘦弱的男人如此暧昧的称呼，那些手下都在为游少年这个仇人担心。漠北面色不改的站了起来，他走到游少年面前伸出手：“好久不见，少年。”
游少年握住漠北的手，突然猛烈的将漠北的手往自己身旁拉，自己则往后退了一步侧着身子把漠北拉了过来。漠北的脚向前跨了一步，又瞬间的脚掌发力定在地面不让游少年将自己拖走。
“很久不见，也不用这样表达你的喜悦吧。”漠北冷笑的看着游少年，而他脸上的刀疤更加的狰狞。
游少年放开漠北的手，侧着身体一指：“你的欢迎方式也不错，叫这么多人欢迎我，我是受宠若惊啊。”
漠北做了个“请”的动作：“有没有兴趣喝一杯？”
“今天我不是来喝酒的。”游少年的目光一下子冷了下来，“漠北，我们的恩怨是不是该了结了？”
漠北轻轻一笑，道：“是时候了。只是……”
漠北的话还没说完，他的手下就自动的把游少年围了起来。游少年挠挠头发，无奈的说：“我就知道今天不会是来唱歌这么简单，唉，都六七年没有活动活动筋骨了，也不知道骨头还硬不硬。”
“骨头太硬不好，有弹性就行了。”阿城有些疲惫的声音传来，“我说小游，你也不早点动手，害我在楼下吹了那么久的冷风。”
在离开包房之前，游少年给阿城发了条短信：龙都，二楼，速度。
阿城跟在游少年身后游少年在离开家的时候就知道了，虽然阿城极力想隐藏自己，但是他忘了遮住自己的相貌。周围人家的车游少年都认识，况且一般夜间都是停在车库的。阿城把车停在路边，游少年一看就知道是外来的车，而自己一走那辆车就跟着他走，只要游少年动动脑子就知道那车是故意跟着自己。跟着自己又没有伤害自己，不是没到时候就是是来保护自己的。出租车被堵在龙都步行街外的时游少年下了车，他绕到后面看到了车内的人是阿城。虽然游少年有点不爽王斯连派阿城来，但是他也无可奈何，只是他是怀疑王斯连不相信他的能力而不是为了保护他。
王斯连坐在办公室翻看文件，目光不时的投向桌面上的手机。屏幕迟迟没有闪烁想要的来电显示，手指急切的敲击着键盘，王斯连烦躁的喊了一声：“小游去给我冲杯咖啡！”
几分钟后，咖啡还没来。
“小游！”王斯连又喊了一声。
“我……哥，小游去办事了，我去给你冲吧，啊——”
王斯旋是被游少年拉过来代替自己的，一晚上的，王斯连像个机器似的工作，王斯旋无聊的点开半年没有玩儿的游戏，做做任务、刷刷副本，等王斯旋折腾完这些已经是十二点了，而王斯连还在不眨眼睛的工作。王斯旋感慨了王斯连是个工作狂之后，就关掉电脑开始睡觉。
“咦小旋怎么是你？小游呢？”王斯连摸不着头脑的说。
王斯旋把咖啡放到王斯连面前，有些生气的说：“我大哥也，你自己叫他去做事了也，你怎么忘记了，你这什么记性！”
王斯连懊恼的抚摸着鼻梁，叹气道：“我真的忘了，习惯了小游在身边的日子，有些事没有他还真不习惯，小旋你回去吧我一个人等消息就是了。”
“哥，虽然小游没说是什么事，但是据我的猜测，和杜强与胡老六有关——如果不是与他们有关，你会派小游去吗？”王斯旋疲倦的眼睛里闪动着炽热的火光，王斯连被王斯旋盯得有些心虚。他喝了口咖啡，疲惫的说：“小游是我最信任的人，他去办事我放心。我让他去试探一下胡老六人手的实力，虽然选择的地方是胡老六最为看重的龙都，但是龙都的实力也只能算是胡老六总体实力的一半。还有杜强，那才是重头戏。我对杜强的实力不太清楚，虽然阿城他们在查，但是杜强的实力主要是在海外，国内这边查总是有些困难，而在海外的弟兄也不清楚他。他才是我们头疼的对象，胡老六，小旋我忘了说，今天之后，胡老六这个人就消失在世界上了。”王斯连忽然阴狠的笑了。
游少年接到的任务是去试探胡老六的实力，阿城的任务是保护游少年，木羽的任务是保护王斯旋，那么小伟呢？小伟的任务自然就是去暗杀胡老六。游少年是这四人中总体实力最强的，阿城最强的是查探能力，木羽最强的是安保，小伟最强的自然是暗杀了。
胡老六每天要从办公室回紫山别墅、从紫山别墅到办公室，而暗杀最好的时机就是从紫山别墅下山的那一段路程。紫山别墅通往山下只有一条大路，是来往车辆的必经之路。道路两旁是密密麻麻的树木，有些树木长有近百米高。
小伟匍匐在底面注视着每一辆即将经过眼前的车子，一个暗杀的高手需要有明锐的观察力、精准的枪法、快速的计算能力，当然还要有足够强大的忍耐力。
“只要你的枪口瞄准的猎物，你的子弹就不能白白射出。”这是小伟的师傅交给他的，而他也从来没有放过一个没有用处的子弹。
子弹无声的射出，在穿透胡老六脑袋的时候，胡老六还是一脸的不相信。
胡老六的车自然是经过改装的，但是胡老六忘记了他的车昨天才从修车厂提回来，买通两个高层，把防弹玻璃换成普通玻璃也不是不可能。
完成任务，小伟趁着胡老六人马大乱的时候悄悄逃走了。
等到小伟的任务完成，已经是早晨的九点钟了。
游少年躺在底面大口大口的喘着气，手臂、胸膛、大腿伤口的血还在渗透出来。阿城躺在游少年旁边，他还有呼吸可是他的呼吸很微弱。
漠北手下大概有四十人，十人在二楼，十人在一楼，剩下的全在三楼，为了对付游少年和阿城，漠北第一次在龙都内召集了所有人手。就算这四十人全是草包，游少年和阿城也是双拳难敌四手，更何况这四十人还都是精英。
握住一个人的手臂猛烈的拧了一下，撕心裂肺的惨叫声伴随着“咔嚓”清脆的声音响起，游少年面无表情的一脚踹在男人双腿中间。身后一人举着刀子劈来，游少年迅速的弯下腰险险的躲过了这一击。双臂从中间向两边打开，游少年怒喝道：“你们这些小虾米，有本事就一起上啊！”
游少年的血液一点点的沸腾，他拾起地上的一柄短刀向人员集中的地方劈去。
柿子照着软的捏，几招之后所有人都看出阿城比游少年弱，所以几乎大部分的人都集中围攻阿城。阿城的手臂被劈了一刀，到现在还血流不止，而他原本蓝色的T恤也几乎被染成了黑色。
游少年提着刀向人群走去。
“啊——”
一声爆喝，游少年斜斜的劈下一刀，这一刀正好落在一个人的脑袋上，那个人的脑袋被斜劈成了两半。众人还处在惊愕之中，游少年又举起了手中的刀，这一刀是直接砍出去的。刀刃落处，身体分开为两截。
阿城看着游少年怒红的眼睛，知道游少年已经杀上了瘾，他似乎是被游少年感染了，不顾身体的伤痛，提着刀就挥舞起来。看似毫无章法的挥舞，刀锋过处渐起朵朵血花，喷溅在脸上、衣服上的血迹告诉漠北：你的人不行。
手臂、人头、内脏散落一地，这场战斗持续了三个小时，游少年和阿城几乎跑遍了整个龙都。
游少年和阿城背靠背站在一起喘息着，他们面前是泰然自若的漠北。四十对二，就算游少年实力强悍也难保不会受伤，尽管伤口还在流血，游少年却要首先解决这个多年的对手。
“嘿，漠北，是时候了，我们的恩怨。”游少年喘息着，“这应该是我们最后一次见面了吧，只是这见面不太愉快。”
“游少年，决一死战吧！”
“啊——”
伴随着漠北话音传来的是一颗子弹。
漠北不甘心的看着游少年，他的双眼怒睁怨恨不甘心从心里一直传到眼睛最后成为定格的画面。
游少年和阿城相视一笑，同时说：“小伟。”
“当然是我。”一个人从楼上走了下来，“你们好好休息，我已经打电话通知连哥了。”
“你呢？”
“我？”小伟晃晃手中的枪，“我还有别的任务呢。”
游少年在医院醒了后看到的第一个身影是王斯连，王斯连没有多说什么，只是把一张红色的请柬放在游少年的面前。
游少年疑惑的看着请柬，王斯连道：“打开。”
请柬，游少年看到的是两个用血书写的大字：战书！
“王斯连，我们的恩怨是该了结了。让我意外的是你居然率先动手。虽然我没怎么的把胡老六这个名义上的合作伙伴看在眼里，但再怎么说他也是我这一方的，你杀了我的盟友，我的报仇行动也就此开始，请小心。”
落款处只有一方印章，游少年认得那是杜家的家徽。
“连哥，这是？”
“杜强正式向我们宣战了，由不得我们不答应。等你伤好以后就把小旋和付小萱送到S市，让周云飞和他们在一起，木羽也一起去，这样方便保护。”王斯连急匆匆的说了一连串的命令，“去了之后，你也别回来了，这里有阿城就够了。”
王斯连的用一种不舍却又无可奈何的心情让游少年别在回来的，游少年心里浸满了无法言语的酸楚。
他想留下来，但是他现在又不能反驳。
车子驶离C市，王斯旋坐在后座骂骂咧咧的说：“哥哥也是，不早点告诉我要离开，小游你在医院躺了一周他都没说也，我去学校辞职的时候，你没看到那主任的脸色，简直比让我吃了一个月鱼肉还臭。”
“就是，”付小萱噼噼啪啪的敲击着键盘，“昨天小旋告诉我这个消息，我直接昏头了，大纲没保存就关了，更可恶的是我居然鬼使神差的点了‘否’这个字，我的天，我写了五个小时的大纲！”
付小萱是三句话不离小说，王斯旋他们早就习惯了，只是付小萱把大纲没有保存的屎盆子扣在自己头上王斯旋就不爽了，她呵斥到：“别把我说的那么吓人好不好，自己没保存怪谁？哼。”
王斯旋把头别向窗外不去理会付小萱，而付小萱继续她的工作。
不得不说一句，在王斯连的“帮助”下付小萱由一名业余作家晋升为专职作家。
和周云飞与佟君亚匆匆说了几句话，游少年就驱车回C市了，从木羽那儿知道了王斯连的原话，王斯旋再三请求游少年留下来，但是游少年拒绝了。
“我要回去帮他，他需要我。”游少年愉悦的笑道。
“就知道你小子有私心，有什么事记得打电话。”
“不会了，我这个手机会关机，这段时间我会用新号码，但是为了你们安全，我只告诉了木羽。”
“好了好了，不说了自己小心。”
“嗯。”
送走了游少年，王斯旋伸了个懒腰向周云飞和佟君亚租住的房子走去。
游少年回来了，王斯连一点也不惊讶，因为王斯旋都告诉他的，甚至王斯旋还威胁他不准再让游少年涉险，王斯连大呼冤枉。
“你为什么要回来？”
“留下帮你。”四个字，山一般的重。
————分界线————
有没有觉得这章是无比的渣？比豆腐渣还渣！这章写得很混乱，而且时间顺序的排列不知道有没有把看官们搅晕。其实这章这么写与我最初的设想不符合，因为上一章不符合……好了，熬夜赶稿不是个好习惯，睡觉，睡觉。


 

第62章 夜袭
夕阳下的城市披上了一层金色的外衣，来来往往的车辆像潮水一般奔涌流向各个方向。工作了一天的人们在某一个不约而同的时间段里向自己家的方向走去。
天玄大厦，王斯连还在办公室里低头看资料。这是阿城近几天搜集的有关杜强的资料，几个小时前游少年才拿过来。
游少年冲了一杯咖啡放在王斯连手边，王斯连闻到咖啡的味道才抬起头来。
“你先回去吧，我今天不走了。”对于游少年，王斯连总是有一种亏欠的感觉，这种感觉似乎就是从他送周云飞和佟君亚离开后开始的。
游少年到桌子前提上自己的电脑，犹豫的看了王斯连一眼。游少年轻轻走到王斯连面前，缓缓开口道：“那天，漠北告诉我一点事，我不知道是真是假，所以一直没有告诉你。”
“你现在是准备告诉我了？”王斯连的目光直直的射进游少年闪烁的眼波中，“一般来说，你是不会在不明确真假的情况下将事情告诉我，而你现在打算告诉我，只能说明这件事很重要。”
游少年咬了下嘴唇，王斯连静静的看着游少年低垂的目光。
“就算你现在杀了我又能怎样？我不是杜强的人，杜强不会在乎我的生死，胡老六也不会。或许你觉得我以我的实力，胡老六怎么也比较看重吧，这是以前，在杜强来了以后，杜强的高手把我们这些所谓的高手排挤的，不然你以为我会在龙都？”漠北躺在地上看着游少年刀锋般的目光，他的眼里没有恐惧，有的只是淡淡的喜悦和一种解脱的快活。游少年的枪口已经对准了他的眉心，漠北只是冷淡的一笑。
“叫王斯连小心吧，杜强在中秋节就会对王斯连下手，以杜强的为人，你可以放心，绝对不是什么光明正大的手段。”漠北喘息着，“你不用怀疑，人之将死其言也善，如果不是给为其主，我们应该是很好的兄弟吧。”
听完漠北的话，游少年陷入了沉思。杜强会偷袭王斯连是他们预料之中的事，只是一直没有查处杜强动手的时间，漠北却这么轻易的告诉他，游少年不免怀疑这是胡老六和杜强设的一个局。当地下酒吧的全部精英都去保护王斯连，他们的根据地就缺少防御，杜强的人马就可以轻松的进入。地下酒吧对于游少年他们来说，不仅仅是一个栖身之地，地下酒吧就是他们的家，他们的避风港，所以地下酒吧一定不能落到杜强的手中。
“你信也罢，不信也好。咳咳——”漠北剧烈的咳嗽了两声，鲜红的血从他的嘴角溢出，“游少年，其实我挺喜欢你的。”
留下一句暧昧不明的话，漠北闪电般的摸出一块刀片划向自己的大动脉。血，喷涌而出，游少年的双眼被这一片鲜红模糊。
“我一直很欣赏漠北，以前我就向他提出过邀请，希望他们加入我们，但是他拒绝了，他说他这个人不喜欢到处奔波，认定了一处栖身之地就不想挪窝了。”游少年的遗憾之情溢于言表，王斯连好奇的笑道：“很少听你夸奖一个人，如果他还活着，我也想见见他。”
“可是他已经死了。”游少年惋惜的叹了口气，“就连尸体也被一把火烧的尸骨无存。”
漠北死了，他手下的四十几个人死了。如果发生在背街小巷只需要把尸体绞碎随便扔在哪条江里就行，但是这是发生在繁华的街区，动静太大会惹人怀疑，最好的办法就是一把火烧掉，而且要烧得彻底，烧得干净并且不留下任何可疑的痕迹。
因为三楼以上是酒店，加上火灾发生时间实在凌晨，所以死亡的人数达五十人，也正是因为尸体太多，所以漠北几人的尸体才没被查出异常。
龙都来往的人很多，监控系统也被火烧了，所以警方什么都没查出，这场火灾的调查以电线老化起火为由而结束了。
“你相信他吗？”就在游少年陷入沉思的之际，王斯连冷不丁的开口问了一句。
游少年似乎还没回过神来，他怔怔地盯着王斯连，王斯连也安静的看着他，也许是游少年久久没有反应，王斯连有些担心，他试探的问道：“小游，你怎么了？”
“哦，没，没什么。”游少年敷衍的答着。
王斯连抬手抚过游少年的鬓边，轻声的说：“你呀，还说没什么，我问你话你都不答。”
“你刚才问我问题？”游少年的神情透着孩童的呆愣，王斯连忍不住将手移到他的脸颊上轻轻捏了一把。游少年被王斯连突如其来的孩子气的一面所震惊到，他不敢相信的看着王斯连唇边微扬的弧度，那一抹纯净的喜悦就这样铭刻在了游少年眼底。
“如果他能一直保持这样的笑，就算我失去生命又如何？只是，我死了，他会不会有不舍呢？”游少年在心里如此这般的想着。
“我问你，你相不相信漠北所说的话。”王斯连重复了一遍问题，
“我不知道。”游少年给出一个模棱两可的答案，很快他又解释道：“从心底来说，我希望他说的是真的，但是难保这不是他最后的一搏，他赌我们会相信他的话，但实际上这是他的一个局。”
“我相信。”王斯连淡然的笑着，“就算这真的是他死之前设的一个局我也要跳进去。不入虎穴焉得虎子，如果这是局，那么我就在局中破局反将一军。”
王斯连的语气里是不容抗拒的坚决，游少年没有劝说王斯连的打算，他低声说：“你相信，那么我就相信。我永远会站在你的身边。”
王斯连看着游少年离去的背影，手指抚摸着咖啡杯杯沿，一声无声的叹息落在这寂静的办公室内，随着风渐渐消散。
中秋节，中国的传统节日之一，是一个思乡怀人的日子，也是一个团圆的日子。
杜强站在大厦的顶端傲然的俯视脚下川流不息的车龙，手中一只形态优美的高脚玻璃杯，杯中紫红色的液体如丝绸一般的滑过杯壁。杜强的嘴角泛着淡淡的笑意，今天是他准备送王斯连去见王斯连父母的日子。杜强觉得自己是个好人，选择在中秋节前送王斯连和父母团圆。至于王斯连的妹妹……冷冷一笑，笑中的贪婪和淫邪溢于言表。那紫红色的液体尽数进了杜强的口，杜强放下杯子问道：“一切都准备好了？”
“是。”一个清脆的声音传来，“就等着您下命令了。”
“王斯连，也许你正计划着在中秋那天请我吃月饼，不过，我要提前送你去和父母哪儿享用阴间的月饼了。”杜强快活的想着。
“现在时间不早了，天玄的人应该走得差不多了，动手吧。”下了命令，杜强十分愉快的又倒了一杯酒，在他看来，这不是酒，而是王斯连的血。
漠北是真心想帮助王斯连，但是他忽略了一个关键的地方——杜强在他身上放置的窃听器。漠北临死前和游少年的对话杜强听的一清二楚，虽然他不知道游少年会不会把他所知道的告诉王斯连，但是为了以防万一，他还是决定提前动手。
依然是光影交织的世界，现在已经不是忙碌的时候了，夜生活才刚刚开始，但是王斯连还在天玄加班。游少年去地下酒吧找阿城商量保护王斯连的事。虽然漠北告诉他们杜强是中秋当天动手，难保杜强不是欺骗他又或者是他在欺骗他们。做事总要防范于未然，在王斯连的吩咐下，游少年来到地下酒吧和阿城商量保护王斯连的方案。
天玄大厦只有一扇窗户还透着灯光，远远望去，一个人影低着头忙碌着。
王斯连抬头看了看窗外，月色清亮，惹得王斯连不由的唇角微扬。快中秋了，以前一直和妹妹过的节日现在只有自己和小游了。想到此处，王斯连才想起王斯旋去了S市也有几天了，但是一个电话都没给他打来，他担心的拨通了王斯旋的电话。
“喂。”王斯旋含糊不清的说着，显然是在吃东西。
听到王斯旋欢快的声音，王斯连就明白王斯旋过得还不错，他还是不放心的问：“你在那边还好吗？”
“咳咳。”听出是王斯连的声音，王斯旋被口中的食物呛到了，她吐出食物残渣，紧张的问：“哥，你出了什么事吗？”
如果是平日里，王斯连当然不希望听到这句话，但是在这种情况下听到，王斯连心里涌起的是一阵阵的感动，他平静的笑道：“没事，就是不知道你好不好，你去那边也不给我来一通电话，我还以为你出事了呢。”
“见到飞飞他们太高兴了。”王斯旋解释道，“所以哥，我就把你放边上了，况且，有人关心你，不缺我一个。嘿嘿。”
最后两个“嘿嘿”听的王斯连一阵毛骨悚然，那两个暧昧不明的“嘿嘿”在不久的将来王斯连就会明白其中的含义。
埋头处理了几份文件，王斯连抬头看了眼时间。“差不多了。”打了个哈欠王斯连活动了一下筋骨提上电脑就向电梯走去。
游少年走了，但是车还留在公司，所以王斯连可以自己开车回去。
电梯直通到停车场，就在王斯连走出电梯，电梯门关上的一刹那，一滴明亮就从侧面迅速飞来，王斯连往后退了一步险险的避开了那枚暗中射出的子弹。
子弹袭来，王斯连的第一反应就是：漠北欺骗了小游。一时间，王斯连想的不是如何躲过这次偷袭而是想着把漠北的尸体鞭打一千遍。
王斯连贴着电梯门不敢有所动作，减缓了呼吸，他把所有注意力集中在耳朵上。在夜间，就算是白天听起来很细微，甚至是忽略不计的声音也会被放大许多倍。王斯连细细的聆听着四周的声音，但是除了偶尔一逝而过的车辆的发动机声音他还真的没听到其他声音。
脚试探性的往前挪动了一点，左右张望了一下，探出的脚的脚尖用力，一个前滚翻迅速的翻到一辆车的侧面。
“嘭嘭嘭——”
连续的枪声响起，王斯连头顶落下一片玻璃碴。
王斯连望着自己的车，自己距离车虽然只有十来米的距离，但是这是一段空白的距离，他没有把握能够毫发无损的打开车门。
手覆上西装外套里的枪，子弹只有六发，而敌人在暗而且数量不明。思量了一下王斯连放弃了用武器的打算。
“既然你不出来，那我就引蛇出洞吧。”把枪放在裤子口袋，王斯连把外套扔了出去，一阵枪声回荡在耳边，王斯连注意到有三声是在他的左边，有两声是在他的左前方，一声在后方，还有几声不明方向。只是这阵枪声，王斯连已经判断出了对方的人数：至少有十五人。
十五人，或许人不多，但既然能被派来偷袭我，想来应该是精英中的精英。
想到此处，王斯连不敢掉以轻心。
掏出手机准备给游少年发一条短信，但就在他拿出手机的时候，一颗子弹从斜后方射来。王斯连意识到自己被发现了，把手机插回兜里的同时另一只手迅速拔出枪对着子弹来的方向就是一击。
一声闷哼之后，王斯连贴着车身小心翼翼的探出头去。
“嘭——”
子弹擦着耳朵射在墙上。
顾不上耳朵的疼痛，王斯连抬手又是一枪。
确认对方已经倒下了，王斯连才站起来冷冷笑道：“原来杜强的人都是一窝老鼠啊。”
看到一点明亮的光，王斯连迅速扑倒在地，身体在地上滚了一圈，他先前站立的地方已经落下了一片子弹。
王斯连抬手抹了抹额头的汗珠，疼痛从他的手臂传来。捂着伤口，王斯连气喘如牛。
悉悉索索的脚步声落在王斯连耳中，他身体贴着车身，极力的让自己的呼吸平缓下来，只是对手不想给王斯连喘息的时间，一人捕捉到了王斯连的影子，一颗子弹射来之后接着就是一串。虽然是从不同方向射来，但是目标只有一个——王斯连。
这么躲着也不是办法，他们人多，如果拼体力，吃亏的只会是我，现在最重要的是通知小游。
现在不是发短信、打电话的好时机，对方正一步步的向他走来。
他现在基本就是瓮中的鳖。
————分界线————
咳咳，说这话的时候，我已经准备好了安全帽来防御各位板砖。
因为最近这段时间的事情比较多，所以说码字这件事情上我就有些偷懒了，本来说十一月是日更四千的，但是事情太多了，所以码字的时间就压缩了，连带的有些章节的字数也会减少（其实最主要的原因还是我码字的速度太慢了……），这种情况应该会持续到本书结束。
废话说完，帽子戴好，板砖，快来。

 

第63章 风过无痕，情过缠人
等待不是王斯连的性格，等待死亡更是王斯连不屑的，与其在这里等着被对方打成筛子倒不如主动出击。但是王斯连的子弹不多了，加上备用的，也不过十发。
眼波一转，王斯连明白自己现在迫切的需要子弹，如果没有，就直接夺枪吧！
计划已定，王斯连猫着身子准备行动。听着渐渐接近的脚步声，王斯连屏住呼吸等待最佳的时机。淡淡的灰色出现在眼前，王斯连在心里计算了一下，在适当的时候，他就要动手了。
灰色的影子越来越近，就在对方发现王斯连的瞬间，王斯连一个飞身将其扑倒在地，一胳膊肘打晕对方，王斯连夺过了他手中的枪支。王斯连这动作的动静不小，他把所有人的注意力吸引了过来，又是一阵枪声，尽管王斯连以最快的速度反应过来，但是还是不幸的中了两抢——一枪在大腿，一枪在手臂。
忍着疼痛，王斯连踢飞离他最近的人手中的枪，然后掏出随身携带的刀子割破对方的咽喉。再次解决掉一人，王斯连的心情却更加沉重了。以目前王斯连的情况，打持久战显然不是明智之举，只是他没机会通知游少年。
绕到一根柱子后面，王斯连看了眼时间，快到十二点了，按照以前的习惯，这个时间如果游少年没有确定他是否到家了是会给他来一通电话的。
果然，王斯连这一念头刚闪过脑海，手机屏幕就出现了来电显示——小游。
“连哥，到家了吗？”游少年关切问。
王斯连左右四顾，压低了嗓音说：“我在天玄停车场……”
“嘭——”
王斯连的话还有一半酝酿在肚子了，但是从侧面传来的枪声让他不得不把话全部咽在肚子里。
子弹的速度超过了声音的速度，当王斯连听到枪声的时候，子弹已经击穿了他躲避的水泥柱子。
王斯连不敢有所动作，他敛住呼吸，竖起耳朵仔细的听着停车场内的动静。
他现在所要做的就是保证自己不再受伤等着游少年的到来。
游少年是来找阿城商量保护王斯连的方案的。
“你的意思是，让我们的人假扮成天玄的员工？”阿城思索着游少年的话，“虽然这是个不错的主意，但是员工不可能一天二十四小时跟在老板身边，连哥下班之后的安全由你负责，但是你把连哥送回家以后呢？你总不可能住在连哥家吧？”
“有何不可？”游少年反问道，“只要他同意。”
商量了一夜，游少年和阿城的意见得到了统一，看看时间，差不多是该给王斯连打电话的时候了，随便给他汇报一下两人商量的结果，然后询问王斯连的意见。
王斯连压低声音说话游少年就感到不对劲，正当他准备询问王斯连发生了什么事，一声枪响就传了过来，随后王斯连便再也没有说话了。
听到枪声，游少年的第一反应与王斯连的不同，他担心的是王斯连的安危。回想起刚才王斯连的声音，游少年心里就是一阵紧张，他转身回到地下酒吧，阿城还在吧台喝酒，看到游少年忧心忡忡的模样，他心里也是一紧。放下酒杯，阿城犹豫的问道：“是不是连哥出事了？”
游少年瞪了他一眼，似乎是在责怪阿城。被游少年这一瞪，阿城不解的问：“到底怎么了？你出门的时候并没有什么特别的表情，但是你却突然回来了，眉眼之间充满了担忧，除了连哥出事，还有什么事件会让你露出这样的表情？”
被阿城说中了内心，游少年叹息道：“但愿你不是乌鸦嘴。刚才我给连哥打电话，他的话还没有说完，枪声就传来了，而且之后也没有一句回答，我想他是遇到了偷袭。”
“漠北欺骗了你？”阿城轻声问道。
“也许是，也许不是。”游少年沉重的说，“现在最重要的不是探究漠北是否欺骗了我，而是去救连哥。如果是杜强的人，连哥的危险系数就增大了。”
“希望不是。”
“除了杜强，还有谁和连哥有仇？胡老六是小虾米，杜强才是大鱼。”
“我去安排人手。”阿城知道事情的紧急性和严重性，他不在与游少年说话，而是赶紧行动起来。
“把人手分为两部分，老一辈的兄弟和我去救连哥，新一辈的就由你带着扫清外围的对手，这是一次不错的练兵机会，让那些没有见过鲜血的人看看什么才叫刀口舔血的日子。”说到最后，游少年的整张脸都寒了下来，阿城心脏不由的快跳了几拍，看来上次酒吧被偷袭新人们留给游少年的印象并不好。
游少年坐在吧台，手指不断的敲击着桌面，凌乱的节奏正是他内心真实的反应。
此时正是非常时期，酒吧所有人都在酒吧待命，所以组织人手也比较快速。
地下酒吧大多数的人都是在王斯连“退出”江湖后招纳的，所以他们一天过的无非是教训教训来Butterfly寻衅滋事的人，这里面杀过人的几乎没有。相比于游少年面前站的人，虽然他们一副浪荡不羁的样子，但是他们的眼神里透着坚定和血性，比之新人，他们的气势都要强上许多。
游少年带着除开阿城以外的九个人“老人”先行离开了，对于他来说王斯连的安危比什么都重要。
天玄的停车场，对于游少年来说，对天玄停车场的熟悉程度就像对自己家里一样，除开几根水泥柱子，还真没什么可以躲避的地方。
天玄的停车场不算特别大，只有五百个车位。已经是深夜，街上几乎没有了行人和车辆。游少年在停车场门口下了车，照看车库的保安的尸体就搁在岗亭里。一阵风吹来，淡淡的血腥味随着风吸进鼻腔里，游少年朝地面吐了口唾沫，心绪不宁的走进了停车场。
走进停车场，首先映入眼帘的是一片黏稠的红色，那是血的颜色。一个体型肥壮的男人躺在地上，他的胸前插着一把刀。游少年握紧了枪小心翼翼的靠近他，走近之后，游少年发现他已经死了。拔出那把刀，这只是一柄看似普通的刀，刀柄是木头制作的，看上去十分的陈旧，而刀柄上一个小小的“连”字刺痛了游少年的眼睛。这柄刀是王斯连找一个专门打制兵器的老铁将打造的，可以说是独一无二的存在。最主要的是，这柄刀是王斯连贴身携带的。
在袖口上擦掉刀身上的血迹，游少年步伐沉重的向里走去。他身后的人很自动的两人结成一组去寻找那些尚未死去的偷袭者。
从外面走进来，这已经是游少年看到的第五具尸体了，有两具是被刀子隔断了气管，一具是直插心脏，还有两具是一枪毙命。
随着一声一声的枪响，偷袭王斯连的人渐渐少去。游少年的心一直悬在半空中，突然一阵浅浅却又急促的呼吸声传来，游少年兴奋的向声音的源头跑去。
游少年不敢相信的站在男人面前，他看着眯着双眼，嘴角带笑的男人，一时之间泪水竟然夺眶而出。王斯连正靠在一根柱子上喘气，他的身上还有未干涸的血迹。在听到枪响的时候，他的心忽然轻松了，于是淡淡的愉悦涌上心头，落在唇角。
“连哥……”游少年俯下身子准备扶起王斯连，谁料王斯连看到他来了，竟然自己踉踉跄跄的站了起来，然后直接倒在游少年的肩头，王斯连突如其来举动弄得游少年不知所措。双手扶着王斯连的身体，游少年呆呆的站在原地。
“小游哥，都清理完了。”直到有人向他汇报情况他才回过神来。
背着王斯连出了门，阿城和他带领的人马站在门外。游少年扫了一眼那些第一次历练的小子们，他露出一丝嘲笑：“如果觉得这种日子不是你们想象的，趁早离开，因为接下来要做的事，比这还要血腥，你们中还会有更多的人死去。虽然我不要求你们有阿城那样的能力，但是至少别在杀人的时候手抖犯晕发恶心。晕血的人自己做后勤去，别在关键时刻扯后腿。”
王斯连受的是枪伤，游少年自然不敢把他往一般的医院带。好在以前为了方便救治自己人，地下酒吧建有自己的医院，现在这医院属于天玄集团。
头等病房里，刚刚做完手术的王斯连安安静静的躺在里面。
天色刚刚点亮，眼圈青黑的游少年就带着一束桔梗花来到王斯连的病房。站在病房外保护王斯连的人看见游少年手中的话，发出了惊讶的声音：“居然是桔梗花。”
“桔梗花又怎么了？”另一人不解的问。
“你知道桔梗花的话语是什么吗？”男人有些得意的说。
“那是女人关心的问题。”
“永恒的爱、勿忘的爱、无望的爱、无悔。”游少年浅笑着说，“每一种意思都是我的心声。”
说完这些，游少年转身进了房间。
站在窗边，瑟瑟的秋风拂过发梢，游少年望着远处起伏的山峦一时间竟然出了神。
等到王斯连发出一声细碎的嘤咛，游少年才惊喜的转过身。
王斯连翻了个身继续睡着，大概是压住了伤口，王斯连有些不悦的皱了皱眉头，然后又恢复了平躺的睡姿。
游少年轻步走到王斯连的床边，看着王斯连孩子般安稳的睡颜，他忍俊不禁：“也许也只有此刻你才如此的毫无防备。连，我多想一直这样称呼你。想来你也不知道吧，我一直在喜欢着你。也许喜欢不足以表达我对你的感情，爱才是。从爱上你的那一刻起，我就选择了留在你身边。你让我去杀人，好吧，那就去杀吧。虽然那次圆满的完成了任务，但是你不知道那个人我杀了五次才把他杀死。后来我才知道，你第一次杀人的时候，手抖的比我还厉害。
我爱你，一直是个秘密，知道你叫我跟着小旋他们度蜜月这件事才被我说了出来。我爱你，小旋知道，周云飞和佟君亚知道，付小萱也知道，如果某一天你知道了这件事，也许会责怪他们隐瞒你，但是我只希望你不要讨厌我。你可以拒绝，我也可以离开，但请你不要讨厌我。”
游少年语调平缓的诉说着自己的爱意，没有过多情绪的脸庞滑过一丝明亮的光线。
————分界线————
王斯连被偷袭其实应该是十分惊心动魄的情节，但是，被我描写的平淡如水，我只想说，板砖，欢迎你的到来。
最后，求票票~收藏~

 

第64章 初一、十五总得选一个
停车场的一切归于平静，天玄是王斯连的第二大本营，游少年自然不敢一把火把这里烧了，组织人手把尸体抬走，然后清理干净停车场。
“这么简单的处理，根本就是草草了事，子弹、弹坑、损坏的车辆，这些要怎么办？今天晚上不把这些处理好，明天会出问题的。”阿城有些不解的提醒道。游少年不是新手，该怎么做他是十分清楚的，但是，他今天的处理实在是太草率了，完全不是他的行事作风。
游少年无奈的说：“暂时先这样处理，你叫几个兄弟守在停车场的大门和电梯口，不让任何人无关的人员进入停车场，至于剩下的事，天亮了再说，现在最主要的是送连哥去医院。”
看着游少年急匆匆又慌张的背影，阿城忽的叹了一句：如果谁被游少年爱着，一定是一件幸福的事。这个念头即将闪过的时候，阿城又意识到什么不对劲儿的地方——他似乎是把王斯连当做了游少年喜欢的人。
联系上游少年以前以及现在的行为举止，一个大胆的设想在他脑海你浮现：游少年喜欢王斯连！
被自己奇怪的念头吓到，阿城恶寒了一个，随即开始组织人手封锁停车场，至于对外界的解释，就留给游少年这个始作俑者吧。
这是一个普通的夜晚，平静如水的月光淡淡的飘散，没人知道在这样一个美好的夜晚，在天玄的停车场发生了什么。在所有人的沉沉入睡的时候，一条条鲜活的生命就这样随风飘散。
虽然是凌晨，但也不是每个人都能安稳入睡。
从这场战斗开始到这场战斗结束，三个小时就这样过去了，期间杜强一直在办公室等待消息——他要在第一时间听到王斯连死去的消息，甚至他要去看看王斯连的死相。一想到王斯连即将消失在这个世界，杜强体内的血液就在沸腾。
握着酒杯的手的手腕轻轻摇曳，玻璃杯中的紫红色液体在杯壁划出优雅的弧度，杜强欣赏着酒液从杯壁上沿落下的画面，脑海中想象王斯连死去的样子——那双总是看不出情绪的眼睛带着绝望和恐惧，那总是微微上扬的唇角也失去了活力，唯一让人满意的就是那从他身体里蜿蜒而出的红色液体——如他眼前所见的那般。
深深的吸了一口杯中葡萄酒的气息，杜强心情极为愉悦的欣赏着窗外的景色，尽管从他这里看去只能见到玻璃映出的自己的影子。
随着时间一分一秒的流逝，杜强心中的得意、平静开始向不安、焦躁转去。按照他的设想，不用一个小时王斯连这个人就会消失在世界上，但是已经能够过去了三个小时，他还没有听到自己想听到的消息。隐隐觉得自己的计划失败了，可是他又不愿意往那方面想，他不甘心。六年的时间，虽然这一次不是背水一战，但是把王斯连这个主心骨去掉了，对他彻底摧毁地下酒吧是有极大优势的。
窗外是闪烁着的霓虹，那美好、鲜亮的色彩在杜强眼前跳跃，一时之间他竟觉得那是王斯连得意洋洋的笑脸。
“滚！”
一声怒喝，杜强把手中的杯子狠狠的砸在墙上，白色的墙面迅速染上紫红色。紫红色的液体顺着墙面滑落，在滑落的同时渗透进墙面。
“强哥。”
听到动静的保镖从门外进来，看到地面的玻璃渣，他紧张的问道：“强哥，怎么了？”
“去看看李峰他们怎么了！”杜强故作平静但是他语气中的愤怒已经出卖了他内心——他潜意识正在向“他们已经失败了”的方向转去。
一个人看着偌大的落地玻璃窗，窗户映出他颓败的模样，他自嘲的笑道：“杜强，你也觉得他们的行动失败了吗？”
坐在皮质的办公椅上，杜强目光森寒的看着窗外。
杜强的办公室所在的这栋大楼是整座城市最高的，而且他的办公室在顶楼。落地窗正对东方，杜强可以在这里看太阳冉冉升起。
东方渐渐明朗，杜强嘴边的笑意渐渐隐去。去偷袭王斯连的人没有回来，去打探情况的人也没有回来，杜强的耐心也快耗尽了。正在他准备打电话询问情况的时候，一个形色匆匆的人影走了进来。
“情况如何？”杜强面无表情的问。
“停车场已经被王斯连的人封锁，外面的人进不去，里面的情况不清楚。”那人低声答道。
“你查到了什么。”
“一个不留。”
简单的四个字已经说明了一切，杜强有些诧异王斯连的实力。他派出去的人的实力如何他一清二楚，那十九个人可是他训练了六年的高手，无论是单兵作战还是团队协作这些人都是一等一的好手，杜强实在难以相信他们会全军覆没。世事无绝对，这种结果也在杜强的意料之中，只是这并不是他预计的最坏的情况。
“王斯连被救走了。”那人接着补充了一句。
最后的侥幸被这七个字打破。
自己人全军覆没，王斯连却还活着——这是他预计的最坏的结果。意料之中，情理之外，杜强有些羡慕王斯连的好运气了。
“我去一个当警察的兄弟那儿调取了附近的监控，发现在凌晨一点半的时候，有一群人在天玄周围搜索什么，而按照我们的安排，天玄四周也有我们的兄弟，所以他们很可能是在搜索我们的人。另外还有一拨人是先行进入了停车场，领头的那个人似乎很急切，几乎是跑着进去的。大约三点中，那个人又背着一个人出来了，和另外一个领头的说了些什么就坐车离开了。”那人把自己得到的情况详细的汇报给杜强听。
听过之后，杜强若有所思的说：“先进去的那个应该是游少年，他是王斯连的贴身保镖，也是王斯连的得力助手。至于另外一个，不是阿城就是漠北。”
“那杀胡老六的人……？”
“这人我不知道他的名字，但是听说过他。这可是一个暗杀的高手。胡老六的死对我们还是有很大的帮助的，至少给我们留下了一笔数目不小的财产和一群炮灰。”
胡老六死了，得利最大的应该是杜强。杜强手下个个是精英，一些危险又不重要的事他就派胡老六的人去做，毕竟他的精英不是可以随便牺牲的。
“这一次的偷袭王斯连逃过了，下次想要偷袭他就没那么容易了。但是，躲得了初一躲不了十五，初一、十五他王斯连总得要选一个！”说到此处，杜强狰狞的面孔永远定格在了他保镖的心中，那是一种恐惧。
看到保镖惊恐的脸，他平复了一下自己的情绪，然后缓缓的说：“对了，我叫你办的事你办的怎么样了？”
“没有收获。”
“没有收获？”杜强用疑问的语气轻轻说出这四个字，保镖垂头解释道：“不知道为什么，王斯旋这几日都没有出现，照理说她是老师而且现在还没放假她没有理由不在学校啊。”
杜强一巴掌打在保镖脸上，他怒骂道：“陈飞，我说你是真蠢还是假蠢，以王斯连的聪明，他会等着你去抓他的妹妹？滚，滚去给我把王斯旋找出来！”
陈飞挨了一巴掌，嘴角浸出血丝，但是他不敢言语，杜强是他的救命恩人，如果不是杜强，他现在不知道会在那个男人身下任其蹂躏。
陈飞在杜强身边不过三年，杜强的脾气秉性他很清楚。杜强是个很能隐忍的人，他可以在你辱骂他的时候微笑，他的眼睛里一直看不到过多的情绪，但是这次，因为王斯连他愤怒了，他咆哮了，这一切的一切都说明杜强是多么的憎恨这个叫王斯连的人。
陈飞仰头看着天空，他想：王斯连到底是一个怎样的人呢？
转头看到皱着眉头的杜强，一丝心疼闪过陈飞的眼睛。他深吸了一口气向电梯走去。
“你说王斯旋辞职了？什么时候的事？”听到学校的老师这样说，陈飞不由的紧张起来。
“大约一个星期前吧，她和付小萱一起辞的职。年级主任因为她们俩突然辞职大发雷霆，但是被付小萱一句话给堵着了，现在他还在到处借老师来给学生上课呢。”
“那你知不知道他去哪儿了？”
“这我怎么知道，唉，这位先生，你是王斯旋的追求者吗？”
“是啊，我是她大学同学。”
“那你怎么不知道她已经结婚了呢？”老师警惕的看着陈飞，“她的老公也是她大学同学。”
“啊——”陈飞有些沮丧的说，“我这些年一直在国外，昨天才回来，没想到她已经结婚了。那你知不知道她老公是谁？”
也许是陈飞的演技太高超，那个老师居然被他蒙蔽了，抱着安慰的心情，老师说：“叫周云飞。周云飞原本是9号花店的老板，几个月前就不见他身影了，现在花店已经易主了，不过名字没有变。”
“呀，我要上课了。”
“哦，麻烦了你。”
得到王斯旋已经辞职的消息，陈飞不得不对王斯连说一声“你真狡猾”。
其实也不是王斯连狡猾，只是他为了以防万一而已。在游少年送王斯旋和付小萱离开前，他就打电话让王斯旋辞职，虽然王斯旋不情不愿，但是为了小命和不给哥哥添不必要的麻烦，王斯旋还是乖乖的辞职了，然后就和付小萱一起去了S市。
付小萱靠着写小说还饿不死，至于王斯旋，就暂时吃几天付小萱的饭。不仅王斯旋，就连周云飞和佟君亚都是付小萱“包养”的。
在学校得到了一部分消息，陈飞又来到那个老师说的9号花店。
“你们老板在吗？”陈飞向高个子女人问道。
高个子女人瞄了陈飞一眼，说：“是原来的老板还是现在的。”
“我找周云飞。”陈飞说了周云飞的名字。
高个子女人说：“他已经把店卖给我们了，现在我们就是这里的老板，你又什么事吗？”
确认了周云飞的确已经离开，陈飞就匆匆的走了。
高个子女人看着陈飞的背影不满的喃喃道：“这人什么意思，难不成是周云飞的追求者？但是周云飞有男朋友了啊！”
感觉这里面的关系有些复杂，高个子女人摇摇头不去想那些有的没的的。
回到办公室，杜强还坐在椅子上看着窗外，陈飞敲了敲门，杜强头也不回的问：“什么事。”
“王斯旋已经辞职了，还有王斯旋的老公周云飞在不久前把花店买了。”
“周云飞和王斯旋结婚是为了敷衍父母，事情败露周云飞就和他的同性.爱人佟君亚私奔了，但是那时候还没卖花店，现在看来他是下定决心要离开了。王斯连做的还真彻底，但是，只要他们还在国内，我就一定有办法找出他们。王斯连不是受伤了吗？派人在医院盯紧他。另外他的保镖游少年，无论他去哪儿，你都给我盯紧了，他有什么动静一律向我报告。”
吩咐完手下，杜强有些疲惫了，但是他的血液在加速的流淌。
“王斯连，我们的恩恩怨怨快要了结了，我很期待那一天的到来，不知道你怎么样？”
躺在病床上的王斯连皱了皱眉头，在他身边的游少年将手指搁在他的眉间，轻轻的舒展开他紧蹙的眉头。
“连，在梦中你也那么的不开心吗？连，好好休息杜强哪儿，我一定让他死无全尸！”
誓言在心中铭刻，伤王斯连者他游少年一定不会放过。
一阵微风抚过，白色的窗帘随风飞扬，游少年看着窗外的阳光，唇角微扬：“今天真是个好天气。”


 

第65章 江边夕阳
星光已经布满了天空，王斯连还在沉沉的睡着，坐在床边的游少年疼惜的看着一动不动的王斯连，一股自责涌上心头。已经一天了，王斯连一直没有醒来。游少年站起身来打了个哈欠，揉揉有些疲惫的眼睛，低头看了看眉头微蹙的王斯连。
“在睡梦中你都不能安宁吗？连，是不是只要杜强死了，你就可以一直微笑呢？如果是，那么，这次就让我替你解决一切吧。”游少年俯下身子，冰凉的唇附在王斯连不展的眉头之上。
“咚咚——”
短促的敲门声打断了游少年的思绪，他站直身体，警惕的问道：“谁？”
“是我。”
“进来吧。”
阿城推门走了进来，手里提着一个一次性饭盒。
“小游哥，你先去休息一会儿吧，这里有我就行了。”阿城怜惜的建议道，“不然连哥还没醒来，你就倒下了。咱们的两个主心骨可不能被杜强一个人打到。”
游少年粲然一笑，爱怜的目光看着安静的王斯连：“你还有你的事，我的责任就是保护连哥。连哥受伤了，说明我没能尽到职责，既然我没有保护好他，那么在他受伤之后我要寸步不离的保护他，照顾他。”
游少年的话很轻，很柔，像是一片羽毛落在雪地之上。
阿城放东西的手颤抖了，饭盒中的面汤差点洒出来。
放下饭盒，阿城说道：“你先吃点东西吧，听他们说，你一天都没吃东西了。虽然照顾连哥要紧，但是你倒下了，谁来照顾连哥——你不准任何人碰他。”
转身出了门，游少年呆愣的看着阿城的背影，阿城的语气中透着惊讶，虽然阿城极力的想压住，但是越是这样越是显得他的慌乱。
一个人走在医院的小道上，四周是张牙舞爪的树影，阿城点了一支烟，目光飘忽的看着冉冉升起的烟幕，脑海中不断放映他透过玻璃窗看到的画面：点点的星光之下，白色的窗帘轻扬，桔梗花在风中颤抖，一个男人低着头，将唇贴在病床上的男人的眉心。而这两个男人，一个是他永远捉摸不透的冷酷大哥，一个是他熟悉的冷漠的兄弟。
男人和男人相爱，阿城不是没有听说过，甚至还有周云飞和佟君亚这对活生生的例子存在，但是他不敢相信游少年会爱上王斯连。
虽然游少年对王斯连抱着别样的情感，阿城一直以为那是对王斯连当年救下他的感激。也许是游少年掩饰得太好，阿城一直没有发现游少年对王斯连的情感早已起了变化。
游少年还立在原地，桌子上的面条已经凉透了。
“阿城……”游少年看到远远走来的人影，他低声喊道，“我有事和你说。”
“我会保密的。”猜到游少年会说什么，阿城抢先说道，“虽然我觉得很诧异，但是爱上谁是自己的事，我没有权力也没有义务去做评论。”
游少年浅浅一笑，感激之情不言而喻。
“我不想让他知道，我希望对于他，这是个永远的秘密。”话音落下，游少年的目光顿时变化，淡淡的温情被一股肃杀之气取代，他看了看躺在床上的王斯连担忧的说：“杜强偷袭连哥失败，难保他不会去找旋小姐的麻烦。这些天我们没和他们联系就是怕给他们带去麻烦。其实我们都清楚，这个麻烦是迟早会上身的。”
“我已经给木羽说了，他会注意的。”
“很多年了。”游少年回忆似的说，“从我留下来的那一刻起，就注定了我今生只为一个人而活。”
“也许你觉得可笑，一生这么长，怎么就能确定这辈子可以一直爱下去。我是连哥的保镖，所以我是为他而存在。也正因为我是他的保镖，所以我并不认为我能活得比他长，在我活着的日子里，我为他存在；在我死去的日子了，我希望他为我而存在——或许这仅仅是希望。”
浅薄的哀伤弥漫在空气之中，游少年微扬着头，似乎他说的是一个遥远的故事，这个故事铭刻在他的心里，在他血液里流淌，最后随着他化为飞灰消散在尘世之中。
阿城明白游少年的内心，人生一世，谁人没有点感情的伤。
似乎是被游少年感染了，阿城洒脱的说：“一辈子，爱一人，足以。”
说完，扔给游少年一罐啤酒，游少年惊讶的看着阿城，阿城只是一笑，拉卡拉环咕隆咕隆的灌了半罐。
“什么时候买的？”
“出去的时候。本来我是买给你喝的，结果我自己喝了。”
“借酒消愁愁更愁。”游少年把啤酒还给阿城，“想她就去看看她，这么多年了，你活的潇洒，女人三天一换，但是那些女人，眉眼之间都似她。”
“不用了。”阿城低沉的声音带着梦幻，“她叫我这一辈子都不要出现在她的眼前。既然她讨厌我的生活，我又何苦给她增添烦恼？”
游少年深吸了一口气，几秒钟后，他叹息道：“去看看吧，省得自己后悔。”
阿城自嘲道：“看她？七年前她离开之后我就断了和她的一切联系，你叫我现在去哪儿找她？”
“就在对面。”
“嘭——”
金属撞击地面发出清脆的响声，黄色的液体和着白色的泡沫散落一地。
阿城哆哆嗦艘的起身向门口走去，临走前还不忘再用询问的眼神看了游少年一眼。
“去吧，也许她正等着你。”
得到肯定的回答，阿城风一般的冲了出去。
视线转回到王斯连身上，平静的面孔一笔一划的刻进游少年狭小的心，
对于游少年来说，这是一个很难得的机会。王斯连静悄悄的睡着，他可以肆无忌惮的坐在他的身边，紧紧握着他的手，把自己埋在内心八年的话告诉他。
“我觉得我很可笑，也许我就是一个笑话。”游少年在心里自嘲着，“明明爱着的人就在身边，为什么你就是不能迈出那一步？害怕失去？游少年，你可真是个胆小鬼，一个只敢在暗地里亲吻爱人的胆小鬼。”
风渐渐起了，游少年走到窗边把窗户关上。玻璃上映着自己颓然的面孔，游少年索性把窗帘一块拉上。
对着窗帘整理了一下情绪，游少年转过身的同时床上的人翻了个身。
游少年不知道王斯连是什么时候醒来的，因为在他醒来的时候王斯连正用一种他说不清的眼神看着他。
“这个……”一大早气氛就充满了尴尬，游少年想说些什么来调剂一下气氛王斯连却用手指了指游少年的手。
原来，游少年在睡着之前一直握着王斯连的手，本来他的目的是王斯连有所动静他级能第一时间感觉到，但是他偏偏忽略的王斯连会突然醒来这一点——大概潜意识中，他希望王斯连能多睡一会儿，这样他就可以光明正大的爱他久一点。
恋恋不舍却又无比迅速的放开手，游少年用手挠了挠头发，不知道该说些什么。
王斯连瞄了眼窗外，问道：“现在是早上还是傍晚？”
游少年看了下手表，说：“早上。”
“我饿了。”王斯连孩子般的说，“小游，我要喝黑米粥。”
“好，我去买。”
游少年兴奋而落寞的背影消失在王斯连的视线范围，王斯连睡意朦胧的脸被一层寒幕笼罩。昏迷中，游少年的话语断断续续的出现在耳边。王斯连并不是睡着了，他只是不想睁开眼睛，在游少年第一次告诉他自己对他的爱意后，王斯连就不愿意起来。
于是，一个装昏迷“偷听”一切，一个单纯的诉说自己的爱意。
“爱我？小游，你要我日后怎么面对你？”王斯连懊恼的摇摇头，“难不成真的让你去暗杀杜强？”
王斯连陷入沉思之中，游少年一回来便看见王斯连呆滞的望着窗外，他紧张的说：“连哥，早餐买来了。”
不滋味的喝下游少年买的粥，王斯连一言不发的躺在床上——已经睡了两天了，王斯连实在不想继续躺着。
不能坐在王斯连手边，收拾掉餐具后游少年就坐在了病床对面的沙发上。
游少年的眼中没有露出一丝低落，他的眼睛和平时无二，若是没听到游少年的那些话，王斯连或许还不会担心，游少年这个时候的平常态让王斯连心里拧起了疙瘩。
阿城来到病房的时候，王斯连正在上网看新闻。天玄的停车场被封锁，一些车子还在停车场的车主要求天玄给出解释，游少年这段时间一直忙着照顾王斯连，天玄的事早就被他之诸脑后。王斯连现在要做的，除了给出解释还要想办法如何面对游少年对自己的爱情。
“还好吧，虽然你和连哥表面没什么，但总感觉你们之间有了隔阂。”餐厅，阿城给出自己的看法。
“你和她呢？”游少年很明显是在转移话题，王斯连这个话题，对于他来说，还是太沉重了。
说到她，阿城的脸色瞬间点亮，他兴奋的说：“她结婚了，还有一个儿子。她老公在三年前去世了，我在想，等杜强的事情完结了，我就退出黑道，彻底的退出，如果连哥同意，我想把Butterfly漂白，让兄弟们过上正常的生活。”
阿城感叹的说：“其实兄弟们早就厌倦了这种生活，如果杜强是几年后回来，估计我们连点反抗之力都没有，可惜他选错了时间。在兄弟们都疲软的时候，他回来了。”
“杜强的事了解了，Butterfly也就没有什么仇家了，漂白是最好的出路。”
放下筷子，游少年走到收银台说：“蛋炒饭打包。”
“阿城说，等杜强的事了结了，他想退了，然后把Butterfly漂白。”
“Butterfly本来就是阿城的。”
看到游少年询问的眼神，王斯连轻笑道：“我离开的时候，就已经把Butterfly转给他了，所以酒吧未来的方向在他手中。”
吃过晚餐，王斯连望向窗外，绚丽的晚霞映红了他的脸。
“小游，我想出去走走。”
正在收拾的游少年听了王斯连的话第一反应就是阻止：“连哥，你的伤还没好，而且万一杜强……”
“你是低看了自己还是高看了杜强？”王斯连嘲笑道，“躺了这么久，在不活动活动就要发霉了。”
虽然王斯连醒了，但是身体还是很虚弱，游少年在医院借了轮椅，带着王斯连到了江边。
推着王斯连走在滨江路上，游少年思索着王斯连来这里的原因。
“停在这里吧。”王斯连突然说道。
“有时候我分不清这是夕阳还是晚霞。”王斯连私有所感的说，“就像我和烟儿的感情，有时候我分不清楚和她在一起是因为我感激她包容我的一切、原因和我一起生活还是我真的爱着她，爱她的一颦一笑一举一动。”
飘渺的声音传入耳朵，游少年的手不由自主的颤抖了一下。
“晚霞映红的江水，但是江水始终使他自己。江水不是晚霞，就算有着晚霞的影子，但是风一过他就露出自己的本相。当太阳沉入地平线，满天的红色消失在夜幕之中，江水又将染上别的色彩。”
“江水只是江水，他的本质决定了他的外表要随着环境的变化而变化。”游少年不解王斯连为什么要说着这些话给他听，如果游少年知道王斯连已经知道他爱他的事，他一定能明白王斯连的意思，可是他不知道。
王斯连忽然明白了什么，他无奈的一笑：“因为他太透明了，所以他只能这样。但是，我们都清楚他是水，被蒙蔽的也就只有他自己。”
游少年没有接下去了，他看着滚滚逝去的江水，一股莫名的悲哀渐渐浮上心头：难道我爱他只是我的幻觉.，我对他从始至终都是感激？
王斯连仰头正好看到游少年措愣的表情，他知道自己的目的达到了，可是，为什么他的内心却又一种罪恶感？
太阳随着地球的自转终是隐去了身影，那满天的橘红像火一般的燃烧这天空，似乎是要烧断让人剪不断理还乱的情丝。


 

第66章 雾（第一更）
空气中弥漫这一丝清冷的气息，王斯连站在窗边眺望远方，冉冉升起的红日像是一颗跳动的心脏，连带的王斯连的内心开始喷涌火花。这些日子，在床上躺着，如果不是游少年阻拦，王斯连早就离开了。想到此处，王斯连不觉失笑：以前是我阻止小游现在是小游阻止我，小游，你是想让我知道那种想离开却无法离开的无奈和悲哀吗？
“连哥，可以走了。”游少年站在门口毫无情绪的说，“阿城在下面等着。”
“嗯。”王斯连侧过头抿唇一笑，阳光撒进来——薄薄的一层——落在王斯连的唇边，游少年盯着那莫绚丽，脑袋感觉一阵晕眩。
一时之间，游少年变得呆滞，他愣愣的看着王斯连，王斯连不解的看着他，两人隔着温暖的阳光对视着。
不明的情愫在空气中弥散，淡淡的光幕之下，王斯连唇边的笑像是一朵开在雪山上的花，游少年可望而不可及。看到那朵绚丽的花，游少年淡漠的眼中闪过一抹苦涩，若有若无的哀伤浮上他的脸颊。
“怎么了？”王斯连比游少年先回过神来，他诧异于自己盯着游少年的眼睛出了神。再仔细一瞧，他发现游少年的眸子里是空洞的。走到游少年面前侧头欣赏游少年的愣神，他忽然觉得游少年呆愣时的表情比他站在他身边寒着一张脸要可爱的多，而他喜欢这种游少年最真实的情感反应的表情。
王斯连轻轻喊了一声，游少年却没有反应。
“小游。”王斯连加大音量叫嚷了一声，游少年一个激灵紧张的问：“怎么了，出什么事了？”
王斯连在游少年的脑门上狠狠的弹了一下，然后戏谑的笑道：“你是不是有女朋友了，不然想什么呢，想得这么出神，先前叫了你一声你都没答应。”
游少年尴尬的垂下头，他失落的说：“没有，我怎么可能有女朋友。我只是觉得窗户外的景色很迷人，不知不觉看出了神。”
游少年的回答极具敷衍，也让王斯连心里更加的慌张。先前王斯连站在窗边，照游少年的视线望去，他是根本看不到窗外的，唯一的解释就是，游少年看的根本就是王斯连。王斯连不拆穿游少年的谎言，因为他不知道拆穿之后，自己要怎样面对游少年。
爱情，在王斯连的眼里是个笑话，但在遇到杜烟之后，他又觉得爱情是童话，只可惜，童话里美好的结局在现实中总是与人们擦肩而过。那现在？王斯连没有思考过同性的爱情应该怎样定义，也许是笑话，也许是童话，又或许是一本他耗尽一生也无法读懂的书籍。
“哦，风景是不错。”王斯连点头赞扬道，“风景看够了，是不是该走了，我可不想继续待在这个充满了消毒水味道的地方。”
看到王斯连孩子气撅了撅嘴，游少年忍俊不禁：“你该明白上次我为什么要极力的离开了吧。”
“这是两件不同的事——我是讨厌医院的环境，而你是不顾伤痛想要离开。”
“我是担心你出事。”
“我？我会出什么事？走了，别让阿城等久了。”
拍了拍游少年的肩头，王斯连愉悦的走了出去。游少年看着王斯连充满欢乐的背影，嘟囔道：“他巴不得多留一会儿呢，毕竟他所爱的人也在这里。”
王斯连走出大楼的时候，阿城正蹲在车边抽烟，王斯连走过去蹲在阿城身边说：“嘿，给我一支。”
阿城随手掏出口袋里的烟递给王斯连，又附带的把打火机递了过去。
“在等人？”王斯连低声问道。
“嗯。”似乎感觉到什么，阿城侧过头去就看到王斯连微扬的下巴。灭掉手中的烟，阿城咽了口唾沫说：“连哥，你什么时候下来的？小游哥呢？”
“他？”王斯连露出一个意味深长的笑容，“他看风景看入迷了，不可自拔。”
阿城听出了王斯连的叹息，但是他不明白王斯连为什么会叹息。
“看风景看入迷？”阿城不可思议的摇摇头，“我看他是看人看入迷了还差不多。”
行李已经放在了后备箱，王斯连直接坐进了车内。透过车窗，他看到游少年和阿城正在争论什么，阿城露出一副乞求的样子，游少年挠挠头发看上去十分的无可奈何。
“反正你也要去连哥家住上个三五天的，你开车去也是一样的。培培这边我是真的离不开，你又不是不知道她那个儿子，简直就是一只跳蚤，没有消停的一刻。培培要安心养病，又不放心把混小子交给其他人照顾，而且我这个他未来的父亲总要和他搞好关系吧？所以……”阿城罗列了一箩筐他不想送王斯连回去的理由，但是没有一条说到他内心最真实的想法。
送王斯连回去是理所应当的，但是他不想看到游少年那张平静下波澜起伏的脸。
让游少年住进王斯连家是他和游少年两人商量的结果，王斯连完全不知情——依两人对王斯连的了解，如果王斯连知道了一定会阻止游少年住进他家，所以两人干脆来个先斩后奏。
“好了，你罗列了一条条让我无法拒绝的理由，所以你安心陪你未来的妻子吧，连哥那儿我扛着。”
得到游少年的应允，阿城逃命似的跑上了楼。
游少年和阿城的谈话王斯连没有听见，但从两人的动作来看，似乎是阿城乞求游少年什么事，而游少年一答应了。
每个人都有第六感，游少年总感觉到有一条视线钉在他身上，他凭感觉望向一个地方——他们的车正停在那里。车窗外面是看不清车窗内部的情况的，但游少年却准确无误的对上了王斯连的眼睛。王斯连惊愕的动了动下巴，但惊愕的表情转瞬即逝，在游少年打开车门进来的时候，王斯连已经闭上了眼睛。
车子在路上平稳的行驶着，偶尔遇到堵车。王斯连坐在后座身体放松的枕着手臂似乎是在睡觉，游少年聚精会神的盯着前方，在堵车的时候会抽空看看后座的王斯连。舒缓的音乐在车厢内流淌，王斯连和游少年不约而同的保持沉默，只是这种沉默是无法承受的伤。
车子在小区门口停下，王斯连睁开闭了一个小时的眼睛。
打开后备箱，看到游少年拿出的行李时，王斯连皱了皱眉头。游少年拿了两个行李箱，有一个是他的，另一个王斯连在办公室见过，那是游少年的。
游少年的住所被发现以后，游少年就再也没回去过了，这些天他一直住在办公室。
游少年拖出自己行李箱的一刻，王斯连就明白游少年有什么企图，他冷冷的说出两个字：“不行！”
游少年提东西的手缓了一下，他对王斯连这声莫名其妙的喊叫有些不解，但当他看到自己的行李箱便明白王斯连所说的“不行”是指的什么了。
“这是我和阿城商量的结果，就是知道你会反对所以我们才来先斩后奏的。”得不王斯连的允许，游少年自然是进不了王斯连的家门，与其在门口被赶出来，不如在这里说清楚。
“虽然杜强不一定会再次偷袭暗杀你，但是用过的招用第二次成功的可能性反而比第一次使用要大，为了你的安全，我决定和你住在一起。”
“不用了，我自己能保护自己。”虽然游少年是自己的助理兼保镖，但是他不是瓷娃娃，不需要处处得到保护，过度的保护反而会让他觉得失去了自我。他王斯连是一直老鹰，不喜欢躲在别人的翅膀之下。
“可是，连哥，这次事件以后，我很自责。是我没有保护好你，你才会受伤，所以给我一个减轻罪恶感的机会。”
倘若不知道游少年对自己的感情，王斯连一定会允许他住进自己家，但是游少年对王斯连的感情并不单纯，这不得不让王斯连生出几分警惕。
王斯连并不是担心游少年会对他做出什么过激的行为，而是生活是最能培养感情的东西，如果他和游少年生活在一起，自己对游少年的感情也生出变化……
潜意识里，王斯连一直把游少年当弟弟，哥哥和弟弟怎么能够产生爱情呢？
王斯连不知道的是，在同性的世界里，只要量变足够，一切的情都可以转换为爱情。
“我说了，不需要！”王斯连咬牙喊出最后三个字，然后夺过游少年手边的行李箱转身离去。
游少年站在原地看着渐行渐远的身影，他知道无论说什么都是徒劳。收拾好东西坐回车里，游少年并没有发动车子。
王斯连并没有走远，他在转角处看着游少年的一举一动，不知道是处于什么原因，游少年的每一个动作都像是一把刀割在他的心上。
王斯连对游少年有爱，只是这份爱始终有什么东西遮挡着，王斯连看不透，游少年更加看不透。
时间是一台机器，等到它将那层雾磨去，一切便会明朗。
————分界线————
现在每天只能写一章，其实我挺郁闷的，从上周开始事情就一直堆着，辅导员又特别喜欢临时喊开会，唉，头疼。

下一更18:29

 

第67章 情丝长长，人心慌慌（第二更）
太阳缓慢的升到了头顶，秋日的太阳没有夏季那么的炽热，在瑟瑟的秋风中，那一缕缕橘黄反而显得温暖，但是对于游少年来说，外界的热是无法传递到他的内心的。
他内心的温暖来自王斯连，他内心的寒冷来自王斯连，甚至于他的命来自于王斯连。
吐出一口寒冷的气，游少年疲惫不堪的靠着椅背，闭上双眼，浮现的是王斯连提着行李箱转身离开场景。
“你是讨厌我吗？”
在王斯连离去的那一刻，游少年就像掉进了冰窖，他想问王斯连是不是讨厌自己，但是他没有这个勇气。
他，在感情的事情上是个弱者，永远没有勇气迈出第二步。
酸楚从内心涌出，悲凉的秋风刮过脸颊，游少年的眼眶湿润了。
如果你的喜怒哀乐都被一个人所影响，那个人一定是你这一生中或者是你这一生的这一个时刻对你来说最重要的人，也许他可以失去你、不在乎你，但是你一定不能不在乎他，一旦他离去，你会变得狂暴，狂暴到极度的冷静。
游少年想象过，如果那天自己去晚了，在自己面前的是王斯连的尸体他会是怎样的反应，但是，无论他怎么设想，他的脑海里反复的出现的只有一个字：杀。
杀完之后呢？
自杀？——可笑。
王斯连死了，游少年会替他报仇，报完仇呢？
现在王斯连还活着，活在他的眼前。而王斯连的仇还没报——王斯连要替杜烟报仇，所以游少年还能在王斯连的身边。那么，等到杜阳的仇也报了呢？
等到杜烟的仇也报了呢？我还能用什么理由跟在他的身边？助理？呵。苦咖啡，游少年的脸色比苦咖啡还要苦。
“我觉得连哥不厌烦我了。”游少年凄凉的声音传入王斯旋耳朵，“以前为了保护他，和他睡在一起都没有关系，今天我说为了保护他住进他家里他都极力的反对，他似乎不想见到我，记得前几天在医院他就是这样的表情，一种想拒绝又不情愿拒绝的神情。”
王斯旋正在吃饭，游少年一通电话打来她还以为是王斯连出了什么事，听明白是游少年的感情出了问题，她差点把游少年骂个狗血淋头，但游少年的声音让她实在不忍心开口骂。当初知道游少年喜欢王斯连之后，她还鼓励游少年继续爱下去，甚至还给游少年一种“我支持你”的暗示，所以，游少年的感情出了问题她也有义务解决——从朋友的角度来说。不过……王斯旋看了眼低头扒饭的叶小川……王斯旋觉得自己这些天都成情感问题的专家了，叶小川的问题还没解决，游少年的问题又来了。
叹了口气，王斯旋收起郁闷的情绪平静的说：“小游，我觉得我哥不是不想你去保护他，而是他有一种抵触情绪。你说这些天在医院……等等，医院？你还是我哥出了事？”
王斯旋激动的声音传来，游少年手颤抖了一下——王斯连特意嘱咐过他不要把他受伤的告诉王斯旋。不过……
“连哥嘱咐过我，让我把这件事对你保密，所以，我不能说。”游少年沉住气平缓的说。
从C市到S市之后，王斯旋最担心的就是哥哥的安全和游少年的安全，她在游少年离开之前再三叮嘱，只要有事发生就让游少年给她打电话。但是，王斯连受了伤游少年居然没有通知她，想到这里王斯旋感觉肚子里憋了一股气，于是她对着手机发泄道：“游少年，说！”
“我……”游少年还在犹豫着，他望着天空心情却是无比沉重。
王斯旋直接从饭桌上跳起气急败坏的吼道：“游少年，那是我哥哥，我最总要的人之一，以前我不知道他有黑道背景所以我以为他的生活很普通，对他的关心也很少；但是现在知道了，而且还知道他随时都有可能离开我……我不需要了解他的所有，我只想知道他是否安全，我是否还能出现在他的面前。”话到最后，王斯旋几乎是诚挚的恳求。
“被偷袭了，在医院住了一周，虽然出院了，但是纱布还没拆，医生说他最好休息几周。本来我打算和他住在一起，一来照顾他的生活，二来保护他。”
“但是他不让你进去，所以你就打电话让我去劝他？”
“不是，我只是觉得……不知道是不是我的心理作用，总觉得这些天他的视线总是看似不经意实则有意的躲开我。”
王斯连刻意避开游少年？
这是王斯旋这几日看过的新闻中最新闻的了。
“小游，是不是你的目光太火辣辣了，让我老哥不敢直视啊？”王斯旋戏谑的笑着，“我看一定是。我哥这人，察言观色的能力可是一流，你眼睛里的情意他怎么可能看不出来？估计是你的爱意被他察觉了，所以他要躲开你。”
双眼轻合背靠着椅背上沉默的游少年猛地睁开双眼。睫毛微微颤抖，双唇开启一个小小的缝隙，似乎是想到了什么让他特别恐惧的事。
王斯旋的话提醒了他，他的脑海忽然出现了那天在江边看夕阳的画面。
那天的夕阳很美，是游少年见过的最美的夕阳。
当时王斯连和他说的话，游少年以为只是王斯连单纯的感慨，现在看来，某些事王斯连或许已经知道了。
“有时候我分不清这是夕阳还是晚霞。”
飘渺的声音再次在耳边响起，不同的是听到这话的人的感受——也许这句话换成“你分不清对我的感情是恩情还是爱情”更加合适。
同样的“就像我和烟儿的感情，有时候我分不清楚和她在一起是因为我感激她包容我的一切、和我一起生活还是我真的爱着她，爱她的一颦一笑一举一动”，这句话可以换成“你分不清楚是因为我救了你错把感激当爱情还是你真的爱我”。
原来王斯连说的每一句话都有隐藏的意思，而他却是沉浸在和王斯连一起看晚霞的喜悦之中。
画面一幕幕闪过，同时闪烁的还有游少年眼里的泪花。
一股清泉从眼底涌出，游少年趴在方向盘上呜咽起来。
听到深深浅浅的呜咽声，王斯旋在那边吃了一惊，转而是心急如焚，游少年哭了，悲怆凄凉，王斯旋隔着电话都被他的情绪所感染，如果不是因为付小萱在一旁，估计她都泪珠滚滚了。
小游啊小游，你这是哭什么，大男人一个，哭了你好意思不。小游，可千万别被我说中了。
王斯旋拿着手机踱来踱去，大概是头被王斯旋晃晕了，付小萱敲着碗叫嚷道：“王斯旋，你别在我眼前晃悠行吗？头都被你晃晕了。”
“我们换个位子坐。”叶小川二话不说直接蹿到付小萱身边，付小萱被他曹操般的速度折服。
“唉，这两个，冤家。”王斯旋轻叹一声。
“小旋，小游怎么了，我看你从接电话开始眉头就没展开过，其间似乎和游少年还有争吵，好像还提到了你哥哥。他们是不是出事了？”王斯旋踱来踱去的，周云飞看着也心烦，他的烦王斯旋引起，而是王斯旋的；表情引起。
“是出了事，不过已经没问题了，但是游少年感情上遇到了麻烦——或许我哥已经知道游少年喜欢他的事，现在我哥有意无意的总是在躲避游少年。游少年现在一句话不说，还在哭，我担心他出了什么事，看来得找个机会回去一次，老是在这边干着急也不是办法。”听着游少年的啜泣声，王斯旋想挂断电话，但又担心游少年干出霸王硬上弓的傻事，她现在是左右为难。
“看着他安静的睡在眼前，我的心里既紧张又高兴，我想我可以把埋在心里的话说出来，所以我就说了，但是我忽略了一点：也许在我说话的时候他是醒着的。”几分钟之后，游少年啜泣，他把王斯连已经知道他爱着他的可能说了出来，“他知道了，我……在杜烟的仇报了以后我不知道是不是应该继续留在他身边，现在看来，我可以提前滚了……”
“你要走？”声音里激动、惊讶、不舍混合着的情绪，这当然不是王斯旋说的。这声音，游少年已经存在心里，而且时时刻刻回响在他的耳边。
手机从手掌滑落，被王斯连接在手中，看着屏幕上的名字，王斯连眉头深锁。轻微的叹息了一声，王斯连把手机放到了耳边：“无论他说过什么，记住，一切都没发生。”
“哥……”王斯旋不确定的叫了一声，“哥，什么叫一切都没发生？你住院的事，我当没发生吗？你知不知道我是你的什么人？你出了事为什么不通知我？你以为我会冲动到跑回去看你吗？还是说你认为我会责骂小游？”
被王斯旋用教训的语气说了一通王斯连只剩下无奈了。
“我是说……”王斯连抬手拭去游少年两颊的泪珠，轻柔的说：“我是说我不让小游住进家里的事你当做没发生。”
“嗯？”王斯旋不确定的嗯了一声，王斯连笑道：“我带小游回家了。”
我带小游回家了。
王斯旋瞪大了眼珠，觉得这句话怪怪的。
周云飞看见王斯旋莫名的瞪大了眼睛，不解的问：“怎么了？”
王斯旋讷讷的说：“我哥说他要带小游回去，这句话我听着怎么这么奇怪？”
“是有些奇怪，毕竟他们的关系特殊。”周云飞若有所思的说。


 

第68章 直接拍飞（第一更）
树的枝叶挡住了大部分的阳光，落在王斯连脸上的是一片片的阴暗和斑驳的光点。透过树枝间的缝隙看着天空，湛蓝的天空只有指甲壳的大小，树枝像是一扇窗，而那蓝色就是窗外的风景。
继续停留，到死为止活在窗内；跨出一步，也许是海阔天空，也许是万丈深渊……
“我该如何对待你，小游？”王斯连喃喃的自问。
远远的看着游少年，王斯连看不清楚游少年的表情，只知道他正在给一个人打电话，除了说话，几乎没有多余的动作——连说话也只是他的猜测。
像是一尊石雕，王斯连怔怔的站在原地。游少年不走，王斯连不放心离开。两人的角色似乎是变换了，以前是王斯连不进到家门游少年不离开，现在是游少年不走王斯连不放心离开。
王斯连并不是想逃避游少年的感情，他只是看不清楚自己的心。
这么多年了，游少年一直没有离开过他，自从上次游少年和王斯旋一起去蜜月旅行之后，他才发现他和游少年的关系似乎有些变味。如果游少年对他来说只是一个普通人，就算离开几天也没有关系，工作上的事大可以交其他人接手。游少年离开的日子里，王斯连不是没安排人在游少年的办公桌前办公，但是每当他看到眼前的人不是游少年的时候，他的情绪中就会夹杂一种无法言语的烦躁。
一日之内，他将五个从其他经理那儿调来的助理撵出去，再后来，就算他想叫人做他的临时助理，那些助理们顶着被开除的危险也不愿意进董事长办公室的门。
于是，王斯连只有一个人在深夜里冲一杯速溶咖啡——游少年在的时候，还可以喝现磨的。速溶咖啡的味道不好，第一次喝王斯连就将咖啡悉数吐了出来。喝第二口他才勉强咽下，后来他干脆就叫游少年冲速溶咖啡了，理由是省的游少年不在他的舌头不习惯速溶咖啡的味道。
游少年是他工作上的左膀右臂又何尝不是他生活上的助力呢？倘若没有游少年，王斯连的身边或许有另一个“游少年”的存在，只是不知道那个“游少年”会不会像这个游少年一样无微不至的照顾他。
思绪随着记忆飘远，等到王斯连回过神来看游少年的时候，游少年已经趴在方向盘上呜咽了，电话那端的王斯旋静静的听着他的哭声。
游少年突然的趴下，王斯连以为他受了伤，放下手中的行李就冲了过来。
游少年哭着说的话，每一个字都被风送到了他的耳朵里。
“看着他安静的睡在眼前，我的心里既紧张又高兴，我想我可以把埋在心里的话说出来，所以我就说了，但是我忽略了一点：也许在我说话的时候他是醒着的。”
游少年埋着头说话，根本没有注意到有人走近了他，王斯连听到游少年的话，心里的担心缓缓的放下了，甚至于一种喜悦之情浮上心头，但是当他听到下面的话的时候，他就不淡定了。
“他知道了，我……在杜烟的仇报了以后我不知道是不是应该继续留在他身边，现在看来，我可以提前滚了……”
游少年要走？
王斯连想起了上次游少年被自己一句话“撵走”的事。
其实王斯连并不是烦游少年的啰嗦，他只是觉得游少年有些把他当小孩了，再加上游少年把杜烟告诉给了王斯旋，王斯连心里烦闷无比所以说话重了一些，那句“我不叫你滚你不知道滚”是王斯连的无心之言，游少年却记在了心里……
游少年说他要走，那么就算是他王斯连也拦不住。没有游少年的日子，王斯连受够了，他要看着游少年笑，和他一起笑，他还要去实现游少年环游世界的梦想。游少年不能没有王斯连，同样王斯连也不愿意失去游少年，所以王斯连必须要带着他回家。
“王斯连带游少年回家了？”付小萱张大了嘴边，口腔中还没咽下的食物碎屑落在王斯旋眼中，王斯旋说了句恶心。
“怎么，你羡慕嫉妒恨了？”王斯旋半开玩笑的说，目光不是的瞟瞟叶小川。
佟君亚放下碗，学着王斯旋的语气说：“她不仅是羡慕嫉妒恨，还寂寞空虚冷呢。”
“加个横批：等爱的我。”周云飞在一旁附和道。
付小萱用手指一次点过王斯旋、佟君亚和周云飞，冷哼了一声，不屑的说：“本少爷要找一位天下无双的少女做我的妻子，但是眼前所见的、以前见过的，都是属于那种大街上一抓一大把的完全提不起本少爷的兴趣。”说着摇了摇手中的“折扇（空气）”。
“我看是‘兴趣’吧。啊哈哈！！！”王斯旋放肆的笑了出来，周云飞和佟君亚点头表示同意。
付小萱故作不明白的问：“都是兴趣，有什么不同？”
“一个是加了引号的，一个没有。”扒完饭的叶小川小声的开口解释道，“你说那个没加引号，小旋说的那个加了引号。”
“我说少爷，到底要怎样的姑娘才能入您老人家的法眼啊？”王斯旋揶揄道，“我去大街上找找，看能不能物色到合适的人选。”
付小萱和王斯旋一唱一和的的，叶小川有种“这两人是人贩子”的错觉。
“身高一米八，气质是小攻——腹黑型的不要、好SM的不来，看着要养眼。”付小萱简单的列出了自己另一半的标准之三。
王斯旋一听，对周云飞和佟君亚说：“不愧是付小萱，但是这个‘养眼’就是个不确定的标准。我们看着养眼你不一定能看得上啊。”
“Forexample？”
“当然是叶小川。”王斯旋给周云飞和佟君亚使了个眼色，周云飞和佟君亚心领神会。两人走到叶小川身边，一人架住叶小川的一只胳膊把叶小川提了起来。
“小川身高有一米八，长得也是一表人才风度翩翩，你怎么就不觉得他好呢？”周云飞是一脸的惋惜，“当然，比起我家的君来说，他还是差了点。”
叶小川无辜的看着周云飞和佟君亚，脸上写着“我是躺着也中枪”。
“说实话，”付小萱再次把叶小川“研究”了一番，“川川是一表人才风流倜傥，唯一不足的就是，你一看他就是只受啊受的，我……我喜欢小攻。”
付小萱头疼的摆了摆手，叶小川的表情瞬间石化。
叶小川就想不明白了，付小萱为什么一定要小攻气质的人做男朋友，还有，他怎么就是个受了？弱攻也是攻啊！
王斯旋本来没打算试探付小萱的，今天付小萱是主动讨试探，王斯旋也就不客气了。
今天，她要接着游少年的东风送一送叶小川，让叶小川朝着他的终点迈进一步。
“萱萱，你和佟君亚分手也有八九年了，怎么在这之后一直没有见你交往过其他人呢？”
付小萱侧头看着王斯旋，大概是不明白王斯旋突然提这事的原因。旋即她又抱怨的对王斯旋说：“我说小旋，我读大学到现在，几乎天天和你在一起，我有没有和谁交往你不知道？”
“咳咳——”一阵剧烈的咳嗽声传来，目光全部被吸引了过去，叶小川抱歉的点了下头，显然他是被付小萱刚才那一番话吓着了，咽唾沫的时候又被唾沫呛到了。
“别转移话题，弄得好像是因为我你才嫁不出去的。”王斯旋恶寒了一个，急忙把付小萱推向叶小川。
可惜，少爷还没入怀就自动站了起来。
付小萱摇晃着脑袋一副理所应该的样子说：“在没遇到合适的人之前，我只有单着，无论有没有你。况且，我觉得干嘛一定要找个人来分享空气。空气质量本来就不好，你还要找一个人在里周围制造二氧化碳，我没那么无聊。”
“我看不是你只有单着，而是你没办法不但着。”王斯旋戳破付小萱的单身理由之一。付小萱，性格是男人，外表像男人，行为举止就更是男人了，所以……可想而知，不愿意被人当做同性恋的人不会找付小萱，而同性恋的人又没办法爱上付小萱，结果当然就是付小萱单身了，这是理由之一。至于她是的恋爱是找个人来分享自己的空气、给自己制造二氧化碳……他们现在在一起不就是互相制造二氧化碳吗？
王斯旋说出自己的分析结果，付小萱只是撇了撇嘴。她不甘示弱的回答道：“我现在还年轻，没玩儿够。”
“年轻？”周云飞惊讶的叫道，“萱萱，你快三十了，你说过你的父母都逼婚好几次了，你就没想过找一个人嫁了？”
女人三十豆腐渣——这是付小萱不相信的，付小萱虽然不是单身主义者，但是她的眼光有点高，几年前付小萱曾列出过她择偶的标准，其中有几条是一般男人无法接受的：不反对、歧视同性恋，能看、写耽美小说。
王斯旋看到这条标准后，她说的第一句话就是：“付小萱，这辈子你就单身吧！”
付小萱却很肯定的说：“我一定会结束单身的！”
以前王斯旋自然不相信，还时常拿这句话揶揄她，不过叶小川的出现完全打破了付小萱会单身一辈子的可能。甚至于王斯旋把他们两人的孩子的名字都想好了：一个就叫叶小小或者付小小，两个孩子就一个叶小小一个付小小。
“我说，你们就这么迫不及待的把我嫁出去啊，放心我不会嫁人的，要找也要找个倒插门的。”付小萱得意洋洋的看着王斯旋、周云飞和佟君亚，“你们想甩的我，下辈子吧！”
“萱萱，最后一个问题，如果有人暗恋你，你会怎么做？”
“直接拍飞！”
付小萱冷笑着说出这四个字，王斯旋把水喝下后放声笑道：“我操！”
————分界线————
困……挡不住的困……全书的第68章了，也接近尾声了，估计十一月底就能收尾了，如果收不了，十二月初也能完结。
最后，非常重要的——票票、收藏……


 

第69章 死不死就这一下（第二更）
“你们说，小游算不算是守得云开见月明了？”短暂的沉默之后，付小萱忽然低沉地说。王斯旋好奇的转过头去看付小萱，付小萱下巴轻挑，眼睛盯着天花板上的吊灯，淡淡的笑容挂在嘴角，那是一种向往的神情。王斯旋本想嘲弄付小萱一番，但她看到付小萱是真情流露她也就放弃了这个想法。
气氛一下子有些沉郁，周云飞和佟君亚只有厨房传出来的自来水声告诉房子里的人，时间并没有停止。
“对了，”周云飞想到了什么似的叫了出来，“小萱，你说你要把暗恋你的人全部拍飞，那就难怪你嫁不出去了，喜欢你对人都被你拍了，谁还敢和你在一起？”
付小萱却理所当然的说：“喜欢一个人都不敢说出来，这人除了懦夫也就只有懦夫可以形容了。面对懦夫，我就俩字——拍飞！”
最后两个字付小萱几乎是吼出来的，直接后果就是叶小川手中的碗和厨房的地面来了个亲密接触。
周云飞正在擦桌子，听到厨房里的响动，他第一个探过头去察看情况。
看到叶小川一脸的有苦不能言，他笑道：“付小萱的一句话就把你吓成这样？”
“我是被她最后两个字吓到的。”叶小川蹲下来收拾地面，周云飞也蹲了下来，不过他是为了方便和叶小川说话。
“最后两个字？你就这么怕被她拍飞？”周云飞抿唇轻笑，叶小川白了他一眼解释道：“在安静的情况下，背后突然传来一声巨响，十个人有九个都要被吓到，何况她说的是我。”
周云飞拍拍叶小川的肩安慰道：“她说的是谁她自己都不知道，不过我们清楚。不管怎么说，你也听到付小萱的话了，所以你是不是该考虑一下表白的事情了？”
“表白？”叶小川细细的品读着这两个字。向付小萱表白，叶小川曾无数次的在脑海里描绘表白的场景，但是所有画面的最后都只有一个结果：付小萱冷笑的看着他。每每想到此处，叶小川就忍不住的把想说的话憋回去，久而久之，叶小川近乎放弃了向付小萱表白，现在被周云飞一提起，他也觉得自己该迈出这一步，或许会像游少年一样有意想不到的收获。
周云飞从厨房出来的时候看到灶台上放有梨子，就顺手洗了一个。
把梨子递给佟君亚，佟君亚却没有吃，他问道：“叶小川怎么了，感觉他魂不守舍的，不会是被付小萱的豪言壮语吓着了吧？”
周云飞咬了一口佟君亚手中的梨子，边嚼梨子边说：“他只是被付小萱最后两个字的声音给吓着了。”
边嚼梨子边说话的后果就是梨子的汁水四溅，佟君亚看到周云飞的样子不觉失笑。抽了两张纸巾递给周云飞，让他把嘴角两边的水渍擦去，周云飞却像个小孩子似的把脸凑到佟君亚面前要佟君亚擦。
付小萱此时已经换了姿势，她拉过一只小凳隔着茶几坐在周云飞和佟君亚面前，单手拖着腮帮子面无表情的欣赏周云飞和佟君亚秀恩爱。
“萱萱，你怎么又开始羡慕嫉妒恨了？”王斯旋逮着机会就不忘嘲讽付小萱一番。
付小萱机械的转动脑袋面向王斯旋，她哀叹道：“小旋，光棍节快到了吧，请我吃糖葫芦。”
经付小萱这么一提醒，王斯旋才发觉十月将要结束了。
“这日子怎么就过得这么快，不知不觉又是一个月。”王斯旋感叹着时光的流逝，当然她不忘提醒叶小川一件事：“萱萱，你也快二十八了吧，在二十八岁生日到来之前‘脱光’吧。”付小萱无力的睁开抬了下上眼皮，看到王斯旋唇角上翘她就明白王斯旋又开始嘲笑她的出生日期了：11月11日。
“小旋，要不今年你送我一个男朋友吧？”付小萱跳到王斯旋身上眉飞色舞的说。
王斯旋被付小萱突如其来的举动吓了个半死。
“你说什么？送你个男朋友？”王斯旋不确定的问，准确的说是王斯旋是不相信的问。朋友过生日要一个男朋友做礼物，王斯旋还是第一次听到，虽说她可以送——反正有叶小川这个“现货”在，而且她猜测叶小川应该会同意用这样的方式向付小萱表白。不过，具体的实施方案还有待商议。
想到此处，王斯旋觉得有必要问问叶小川的意见了。
叶小川端着刚洗好的提子和梨子走出来，付小萱抓起一串提子就是一阵狼吞虎咽，虽然叶小川被付小萱过于勇猛的吃相吓到，但是付小萱吃得这么欢乐说明她现在很开心——这是王斯旋告诉他的。
看到付小萱愉悦的模样，叶小川又开始忧愁起来。
周云飞在厨房对他说的话再次出现在脑海了。
游少年和王斯连的关系近了一步，没道理付小萱比王斯连还难搞定吧？但是，付小萱的脑子里缺根弦，叶小川的表白很可能会被付小萱当成玩笑。叶小川现在是左右为难，就在此刻，他看到王斯旋向他勾了勾手指。
王斯旋指了指大门，叶小川回了个“OK”的手势。周云飞和佟君亚自然看到王斯旋和叶小川的手势交流，至于付小萱，她正边嚼提子边看着她的大纲发愁。付小萱准备了半年写了一个月的大纲叶小川看了三分钟然后就打回来了，叶小川建议付小萱还是写她最擅长的都市、玄幻小说，但付小萱偏要跑到女频去，还硬要写耽美。
叶小川是主站编辑并不是女频编辑，所以一旦付小萱去写耽美小说，叶小川就少了一个可以和付小萱接近的机会，他当然誓死抵抗付小萱去女频写书，但是写什么类型的小说是作者自己定，叶小川并无权力干涉，于是他只能替付小萱联系女频编辑。
“叶小川！”付小萱浏览了遍大纲，等她浏览的N遍的时候，她仿佛想明白了什么，突然爆喝一声，此时叶小川和王斯旋已经出门了。
“咦，叶小川呢？”
周云飞手指着门说：“和小旋出去了。”
“我擦，这两人什么时候搅和在一起了？”付小萱抱怨的骂道。
叶小川拉上外套的拉链，看着只穿了一件T恤的王斯旋说：“你不冷吗？”
“还好。”
一是找不到话题，两人沿着街道走着，就像是一对闹别扭的情侣。一阵秋风刮过，叶小川寒了一下，他不解的问：“你把我叫出来有什么事？”
“付小萱的生日礼物啊！”如果她眼前站的是付小萱，王斯旋一定抬手就是一记爆栗——虽然这个问题有些难度，但是叶小川在家听到她和付小萱的谈话也应该猜到她叫他出来是有关付小萱生日礼物的事。
“哦——”叶小川恍然大悟，“你真准备送他个男朋友？”
叶小川问出这句话之后，王斯旋第一次觉得叶小川和付小萱是天生的一对。
捕捉到王斯旋脸上的无语，叶小川更进一步的猜测道：“你不会把我送给她吧！”
王斯旋冲叶小川竖起了大拇指。叶小川和付小萱还真是天生一对——王斯旋在心里更加肯定的想道。
“说说你的打算。”
王斯旋叫他出来应该不单单提醒他要送付小萱生日礼物，也不是找他商量把他作为“礼物”送给付小萱，王斯旋应该有自己的打算。
谁知王斯旋一反以前的胸有成竹，双手一摊眉眼轻扬笑道：“你自己计划，我、飞飞、君君负责配合，这次是你表白的好时机，死不死就这一下。”
“死不死就这一下……”
王斯旋把“死”字说出来叶小川的心脏又“嘭嘭”的跳动了两下。
“小旋，只是表白，听你这么说，我怎么感觉向付小萱表白恒等于找死呢？”叶小川悄悄的抹掉额头弹出的一滴冷汗。
王斯旋倒是觉得叶小川这个问题很奇怪，付小萱几个小时前才说过谁暗恋她她就把谁直接拍飞啊，这个叶小川！懒得和叶小川解释，王斯旋事不关己的说：“表不表白，怎么表白是你的事，我可以配合你——在我能配合的范围内，但是方案你自己搞定。”
11月11日转眼就到，在这个被称为光棍节的日子的前一天，叶小川决定褪去自己单身贵族的身份。
因为杜强的原因，周云飞和佟君亚没继续在冬工作，也搬出了叶小川家，两人在距离叶小川家较远的小区租了一套房子，当时也考虑到了王斯旋和付小萱或许会过来，所以租的房子是三居室的。叶小川和付小萱时常要讨论书（其实是叶小川故意找理由接近付小萱），付小萱觉得电话里说不清楚而她又不想开视频就干脆把现在居住的地址告诉了叶小川，有些时候，叶小川会厚着脸皮找理由留下来，没到这时付小萱就开始埋怨周云飞租的房子大了点。
再次来到冬已经过了一个月，冬的生意和以前一样好，但是据刘峰说，周云飞和佟君亚走后还有许多客人问他们的去向。刘峰只能回答不知道——事实上他的确不知道。
“峰哥，这次又要麻烦你了。”叶小川不好意思的笑了笑。
刘峰倒是慷慨的说：“都是朋友，跟我客气啥，况且你是要表白，我还等着看有情人终成眷属呢。”
冬是下午开始营业，上午没事借给叶小川用用也没什么大不了的。
周云飞、佟君亚和叶小川先行到冬布置场地，王斯旋负责带付小萱在约定的时间到达冬。
“喂，拉我去哪儿。”付小萱被王斯旋强行拖出家门，“你不说我不去的，编辑说我的大纲过了，所以我要回去存稿子，稿子就是命，更新才肉吃。”
付小萱一路上叽叽喳喳的叫个不停，王斯旋全当是汽车的喇叭声完全不加以理会。看到四周的景物越来越熟悉，付小萱似乎明白王斯旋要带她去哪儿了，她这才意识到一件事：“今天一大早就没看到飞飞和君君，难不成他们在冬？”
在冬的楼下，王斯旋神秘一笑：“今天是11月10日，明天就是你的生日，既然你想跳过光棍节，那我就送你一个男朋友了。”
“送我一个男朋友？”付小萱的脚步慢慢的往后挪动着，“我那天只是一句玩笑之言，你不用这么认真的……喂——”
付小萱的话还有大半部分在肚子了，但是王斯旋一个拉扯她的话只能咽下去了。
站在冬的门口，付小萱就听到一阵悠扬的钢琴声，她怔怔的站在门口，王斯旋退了她一下说：“你站着不累我还累呢。”
付小萱一个踉跄险些摔倒。
叶小川扶住向前扑的付小萱，等到付小萱站直了身体他才深情款款地开口说：“少爷，也许你觉得我一下的话是玩笑话，但是我可以很负责的告诉你，以下的每一句话都是我憋了八九年的话。”
“我喜欢你……”
“Cut！”叶小川的正式表白才开始就被付小萱无情的打断，“小旋，有瓜子吗？”
感情，付小萱还是觉得叶小川是在演戏。
“你给我仔细听着，瓜子什么的，我嗑就行了。”
“付小萱，我爱你，你开始写书那一年公司的年终晚会上我就喜欢上了你，我喜欢你的天真浪漫，喜欢你大大咧咧的个性。虽然你很像个男人，但是我不介意。”
“这是我为你买的硬盘。”说着，叶小川把一个黑色的东西递了过去，“小旋说你一直觉得U盘太小，装不下你的所有作品，但是你又觉得硬盘价格高自己下手买肉疼。这是我买很久的东西，今天终于能交到你手中了。”
付小萱一言不发的看着叶小川，良久才说：“你……”
“我是真的喜欢你，就算你不接受我，但是请你一定要把这个硬盘收下，如果你觉得你对我毫无感觉，不想手下‘男朋友’这个生日礼物，那么硬盘就是我给你的礼物。”叶小川的眸子里闪烁着纯粹的光芒，付小萱看的有些眩晕。“我……”付小萱犹豫的看着叶小川，令所有人想不到的是，付小萱居然转身就跑了，边跑边说：“我什么都不知道，川川，拜拜！”
“小旋，现在是什么情况……”叶小川哭丧这脸说道。
————分界线————
到底是打游少年（ysn）顺手了还是说我对叶小川（yxc）没有感觉，打叶小川总是要摁错，然后又删了重来，郁闷
另外，全书到此还有十几章就完结了，最后还是求求票票和收藏。


 

第70章 我会在某个地方更加的爱你（第一更）
淡淡的花香随风飘进房间，游少年坐在沙发上百无聊赖的换着电视频道，王斯连正在厨房里准备晚餐，不时传出的菜肴的香气让游少年觉得迷茫。
他希望和王斯连一直过这样的生活，但是他又不确定这种生活的稳定。那天王斯连对王斯旋说“我带小游回家了”的时候，游少年整个人就陷入了欣喜之中，但当他冷静下来仔细想时，他又找不出王斯连这样做的理由，整个人又从欣喜掉入了狂乱。
王斯连的不说话，让游少年很是困惑，每次游少年想开口询问王斯连为什么突然要带他回家，就被王斯连硬生生的打断。游少年看得出王斯连其实也是处在迷茫之中，他的每一个动作都没经过深思熟虑，虽然这样真实的反应了他的内心，可这样的举动往往最容易后悔。王斯连后悔，最受伤的自然是游少年。
游少年不怕受伤，一次次的伤、次次伤在心里，他伤够了、痛麻木了。可是，撕开结了的痂，在血淋淋的伤口上撒盐，这样的痛是游少年无法承受的。
不知何时王斯连已经停止了手中的动作，他偏着头注视着游少年的一举一动。游少年眼里透露出的迷茫与脆弱是他未曾见过的。震惊，只能用震惊来形容王斯连的心理。在他看来，游少年是一个坚强的人，在刀口上混了这么多年，游少年早已被鲜血淋得麻木了，任何的感情在游少年脸上都是多余的。
忽然觉得有些可笑——这世上能做到彻底的绝情绝义的人又有几个呢？
笑过之后，王斯连又继续他的晚餐。
为了减少给杜强偷袭的机会，出院之后，王斯连晚上基本不在外用餐了，任何的合同商谈、签订都直接叫业务部经理去忙活，他和游少年是早上一到公司不到晚上下班是不会出天玄的大门。所有员工都在猜测是不是老板有了女朋友所以变得顾家了。
“做好了，吃饭吧。”端出两碗饭，王斯连低声喊道。
“哦。”慌忙的应了一声，游少年转过身来端起桌上的碗就开始吃饭。
王斯连看到游少年逃避的眼神，心里竟然笑了出来，只是不想让游少年羞红了脸，王斯连才没有表现出来——游少年其实是个很害羞的人，这是王斯连这些天来最大的发现之一。
“好吃吗？”这是王斯连第一次问游少年这个问题，感觉就像是情侣的一方看着爱人吃下自己做的东西后问的问题。
游少年支支吾吾的说：“嗯，好吃。”
知道游少年对自己有逃避心理，王斯连也不过多的逼问，只是他有些想不明白，游少年既然喜欢自己，那和自己喜欢的人在一起吃饭为什么会露出那种欲逃又不能逃的神情呢？
晚餐之后，照例是由游少年洗碗。
水哗哗的从水龙头里流出，游少年动作迟缓的擦着盘子，王斯连在厨房门口戏谑道：“小游，像你这样洗碗，我每个月的水费都要多缴一些了。”
“啊——哦。”
慌张的关掉水龙头，游少年脱下手上的塑料手套，擦干净水槽边洗好了的碗碟又将它们整齐的放进橱柜里。
做完这些，游少年才觉得自己已是满头大汗。
“你在紧张什么？”王斯连不解的问，“看你，只是洗个碗而已，你都弄得满头大汗，以后我还敢让你做事吗？”
轻轻的叹息夹杂这宠溺的气味，游少年双目写着诧异，王斯连用这种语气说话，以前只会对一个人，这个人不是杜烟而是在王斯连心中有着更高地位的王斯旋！
游少年从未奢望王斯连会把他放在和王斯旋一样的位置，那怕是一刻他也未曾奢想过，可是，现在王斯连的语气出卖了他。
也许是从游少年的眼神中意识到了自己刚才那番话的不对劲，王斯连迅速的转身离去。
回到卧室，王斯连打开电脑把音乐放到最大声，震耳的声音反而让他安静下来。
“小游，我越来越不明白我该对你持以怎样的态度了。”
吐出一口气，王斯连把所有的烦闷抛之脑后，展开阿城今天送来的东西，他仔细的研究起来。
浴室里的水声掩盖不了王斯连房间里传出的音乐声，游少年靠在冰冷的墙面听着王斯连房间里播放的音乐。
在同一件事情上，每个人有每个人的习惯，例如王斯连，当他心情烦闷的时候，他就会独自一人锁在房间里，然后把音乐声开到最大，似乎这样就可以将外界的一切隔绝在外。
游少年坐在沙发上用干毛巾擦头发，王斯连端着水杯出来接水。
银色的光线下，游少年沐浴后的脸颊泛着朦胧的粉色。迷蒙的眼神、微微张开的双唇，还有额前在滴水的刘海，再往下看去：半开的睡衣的领口下是若隐若现的锁骨，皮肤上的水珠在光线的照耀下闪烁着七彩的光芒。
游少年低着头心不在焉的擦头发，没有发觉王斯连在一旁注视了他许久，等到游少年回过神来，王斯连已经站在了他的面前。
王者的气势由内而外的发散出来，游少年怔怔的仰头凝视王斯连深邃的眸子。漆黑的双眸是无尽的诱惑，游少年的视线无法从王斯连的直视中离开。
这是一种从未有过的感觉，既恐惧又贪恋，他无法猜测王斯连下一步的动作，于是他只能这样看着他爱的男人——迷茫、无助却又十分的贪恋。
听到游少年要离开的时候，王斯连的第一反应自然是留下他，可是真当他留下游少年的之后，他又不明白自己为什么要执著的留下他。喜欢？不是。依赖？可是在对游少年的依赖之中还夹杂了一些王斯连自己也不明了的东西。
冰凉的手指抚上游少年的眼角，游少年的身体微微的颤栗了一下，但很快就被一双强有力的手臂压住。
着迷似的俯下身子，微热而又柔软的双唇附上游少年发凉的额头，一抽一抽的悸动传遍全身，仿佛猜到王斯连会做什么，游少年的心里充满了前所未有的紧张。
如果他真的和王斯连发生了什么，王斯连是不是就不会离开他了？
但是这个想法刚出现在脑海就被他一笑置之。
就在游少年神游天外的时候，王斯连的唇已经往下移走，浅浅的吻落在游少年的眉间、鼻翼，当四瓣柔软相触，游少年不觉的伸出双臂搂住王斯连。
王斯连没有反抗，他任由游少年坚实的臂膀拥住自己，而他则是全心全意的把自己的温度传递给游少年。
湿.软的异物一点点撬开自己本就微开的双唇，当那湿.软滑动到自己口腔中，游少年便毫不客气的吮吸起来，而放在王斯连背上的双臂更加用力的收紧，仿佛他要用这种方式把王斯连嵌入自己的身体里，让他永远也无法逃脱。
感受到游少年强烈的回应，王斯连心底闪过一丝莫名的愉悦。唇齿与游少年撕咬，手渐渐下滑，撩开游少年本就半开着的睡衣。
湿润的手掌滑过游少年同样湿润的胸膛，原本如丝绸般光滑细腻的肌肤却有着条条的凸起，尽管是很细微的疤痕，但是在王斯连的掌下却被无限制的放大。那些伤痕原本不属于游少年，但是游少年留在地下酒吧，那些伤痕也就不可避免的留在了他的身体上。
舌头极尽可能的伸向游少年的喉咙，游少年回应着王斯连的深入，两人双唇的结合处闪烁着晶莹。下身和游少年紧紧相贴，给着布料游少年也能感受到王斯连的灼热，他渴求的用下身磨蹭着王斯连的灼热，王斯连却像没有感觉一般继续用手掌抚摸着游少年并不光滑的脊背。
一阵激吻，游少年的气息逐渐加重，王斯连也同样的气息不稳。放开游少年的唇，王斯连的注意力转移到了被他撩开的地方。
漂亮的锁骨延展开一个优雅的弧度，紧实的胸堂之上绯红的两点静静的矗立着。也许是因为洗过澡之后余温尚未散去，也许是情.欲染上的身体，游少年的肌肤呈现出一种诱人的粉红。像是受到了某种诱惑，王斯连不自觉的低下头去。当湿润、柔软而又温热的舌头触碰到绯红的一点，游少年主动送上自己的胸膛，伴随着这个动作，他发出一声细碎的嘤咛。
“嗯……”
绵软而悠长的声音像是一个开关，王斯连惊恐的张大了眼睛。
时间似乎静止了，王斯连僵硬的直起身体，看清身下的人之后，他措愣了几秒，然后猛地一下翻身离去。
原本在身上的温热突然的离去，一阵凉风刮过先前的温柔，一瞬间游少年觉得自己像是一个赤裸着身体在冰天雪地里行走的人。
他渴望的、眷恋的温柔就这样毫不留情的抽身离去。游少年不知道自己是怎样站起来的，就像王斯连不明白自己为什么要对游少年做出那些他从来没有预料到会有的举动一样。
游少年是在深夜离开的，一个人，没有收拾任何东西，开着属于王斯连的车在夜色之中离开了这座让他欢喜让他忧愁、充满了无尽回忆的城市。
车子驶过城市的边界，游少年的心里闪过一句话：我爱的人，你爱的人不是我，所以我会在某个地方更加的爱你。
————分界线————
以为有肉肉？我记得我说过本书没有肉吧……炖肉的方法我还没研究呢！等我研究一番、找人试吃之后，估计书中就会有肉的存在。
下一更18:29


 

第71章 意外发现（第二更）
游少年站在江边，江水翻滚着波涛，在夜色之中像是一张吞噬万物的大口。
游少年曾在这里见过他一生之中最美的夕阳，只是这夕阳注定不复存在，哪怕是在他的记忆里。
“呼——”
沉沉的吐出一口气，身体像是被抽去了灵魂一般的靠着车上。
王斯连不带一丝留恋的离开游少年的身体，这无疑是给抱有万分之一希望的游少年一记重拳，仿佛是在向游少年宣告：你的身体我都不感兴趣，更不用说把爱情给你。
王斯连的唇瓣落在游少年额头上的那一瞬间，游少年似乎觉得自己的等待到了尽头，他深爱的人终于能够接纳他了。像是小孩子得到了自己最爱的糖果，游少年贪婪的把王斯连拥紧，他不要王斯连离去，可是……
“终究是没有办法接受我，接受我的爱吗？”游少年苦笑的看着江面，他的爱情正如这滚滚逝去的江水，一发不可收拾却也渐渐流逝不复。
“江水，翻腾之后汇入大海，而我的爱情又该何去何从？我又该何去何从？”绝望的神情出现在游少年的眼睛里。
重新上了车，游少年双眼无神的发动了车子，他不知道该去往哪里，只有开着车凭着感觉在这座城市里穿行。
“你说他是不是发现我们了？”游少年身后不远处的一辆面包车里，一个穿蓝色衬衣的男人对另一个穿黑色T恤的男人说道。
黑色T恤男很是自信的说：“不会，如果他发现我们了，还会这么悠闲的开着车？不过，他开车的路线是有一点奇怪，而且王斯连没有夜间出去的习惯，难不成是有什么紧急的事情发生？”话到最后，他整个人都兴奋起来，如果他发现王斯连的重要计划，那可是大功一件，金钱、美人也都会滚滚而来。
“收起你的口水，别做梦做到把人跟丢了。”蓝色衬衣男从后给了黑色T恤男一爆栗，“小北，你说王斯连这么晚会去哪？”
黑色T恤男，也就是小北不满的嚷嚷道：“我怎么知道，看着方向，应该不是去地下酒吧。胖子，你说他会不会是去他们另一个据点啊？”
天玄大厦附近、王斯连家附近、九十七中附近……凡是与王斯连以及王斯旋有关的地方都有杜强的人。不过因为王斯连的小心谨慎，他们并没有什么收获。
游少年到停车场开车的时候，小北和胖子两人还在睡觉，发动机的轰鸣声将两人从睡梦中唤醒，等到车子快驶出停车场了，眼尖的胖子才发现是王斯连的车，因为隔得比较远，加上车窗玻璃上贴着一层特殊的膜，他并没有看清楚车子里有几个人。这是王斯连的车，他想当然的认为王斯连在里面，所以赶紧叫醒已经在打呼噜的小北发动车子跟了上去。
车驶出小区，游少年毫不犹豫的把车开到了那个游乐场，只是当年游乐场已经不复存在了，现在这里是一个公园，曾经安放摩天轮的地方是一个广场，天气好的时候会有小贩在这里摆摊。
这里记录了游少年最痛苦的记忆，但是也开启了他最甜蜜的记忆。
男人的笑又浮现在眼前，那种没有任何感情的笑——永远的印在游少年心中的笑。
“我供你读书，一年之后你自己决定是留在我身边还是离开。留下来或许你会活得很累，而且整日整日的提心吊胆；离开我会给你一笔足够你读完博士的钱，但离开以后我们不会再有任何瓜葛，即使见面也是陌生人。”
王斯连当初要他做选择，他选择了留下，当初他为什么选择留下他自己都不明白。人，很多时候就是这样，行动快于思考，行动之后的思考却又是做无用功。
游少年从不后悔留下，可是这一刻他开始思考，如果自己当初选择的是离开，如今的自己又会是怎样？可是仔细一想，又开始自嘲了：没有他，你，不会存在。
坐在广场的石阶上任由泪水冲刷疲惫的脸庞，哭够了，哭累了，游少年再次发动车子，这次他要去另一个让他铭记的地方——江边。
因为心不在焉，游少年并没有注意到车后多了一条尾巴，在江边呆了一阵，游少年又继续他没有目的地的旅行，车子不知不觉的驶上了告诉了。
也许游少年下意识的是想逃避，于是他朝着远离这座城市的方向而去。离开这里，去那些自己向往的地方流浪。
“或许你说对了，他真的要去另一个我们不知道的据点。”胖子开始兴奋起来，“小北，金钱、美人就在眼前了，你可别跟丢了。”
小北白了胖子一样，冷冷的嘲讽道：“收起你的口水，看到你这恶心样我就走神。”
“嘿嘿。”胖子干笑了两声，他舒服的哼着小曲，小北一个急刹车让胖子住了口。
冬还在营业，游少年下了高速就直奔这里。
本来他是打算去到离C市越远的地方越好，当经过S市的时候，他想到了王斯旋，临时改变注意下了高速，但是他没有通知王斯旋他到了S市。
对于客人的长相，刘峰或许不能做到过目不忘，但是他记得游少年是和王斯旋一起来过这里的，所以他对他留了心，当游少年进入冬的时候，刘峰就想起了他是王斯旋的朋友。看到游少年失魂落魄的样子，刘峰猜测他不是感情出了问题就是事业不顺。
担心游少年出事，刘峰嘱咐了吴哥几句就把吧台交给吴哥了，自己则来到游少年身边。
“请问你需要什么？”
游少年看到刘峰诚挚的笑容，心中的哀伤淡去了一些。他只说了一个字：“酒。”
刘峰招过来一个服务员，在他耳边低声说了几句，服务员点点头离去。
“你怎么突然来了这里？”刘峰一句话就点出他记得游少年，记得游少年是王斯旋的朋友。也正是刘峰这一句话，游少年安心了不少，至少他喝醉了之后，不用担心露宿街头。
“我只是到处走走，不知不觉就到了这里，怎么不欢迎我？”
“我是开门做生意的哪儿有不欢迎客人的道理，况且大家都是朋友，你来我这里我还把你撵出去不成？”
游少年不是来买醉的——刘峰一眼就看出，所以刘峰叫服务员拿来的并不是酒而是茶。
游少年推开刘峰放在自己面前的茶，他冷笑道：“我记得我要的是酒。”
“我欢迎喝酒的人来我这里，但是买醉请到别处去，而且你不是来买醉的，你只是想找一个地方解脱自己。”刘峰不气不闹一语道破游少年的内心。
“无论我是不是临时起意，我来了就是来喝酒的。”
“既然如此，你就喝吧。”刘峰并没有要阻止游少年的意思，与其把游少年放走让他去其他地方买醉不如留在自己这里，留下他起码还能照顾他一点。
“游少年到了你哪儿？！”接到刘峰的电话，周云飞直接从床上弹起，“好端端的，他怎么来了？”
“不好，他是来我这里买醉的。”刘峰叹息道，“你还是快来吧，我看他已经喝不下了。”
周云飞叫醒身旁的佟君亚，简单的说明了一下情况，佟君亚十分诧异的问：“游少年到峰哥的酒吧买醉？买醉而已，不用跑这么远吧，是不是他出了什么事？”
周云飞摇摇头，表示他也不知道：“峰哥突然打电话说游少年在他那儿喝得酩酊大醉，我也觉得诧异，但是听峰哥那语气，他也不知道预算年度到底怎么了。现在游少年喝醉了，我得去把他接回来。”
“那我去叫小旋她们。”
游少年进了酒吧，小北跟着进去了，胖子继续在车里监视。
起初周云飞的出现还没有引起他的注意，但当周云飞扶着游少年出来，他立刻重视起来。周云飞扶着游少年上了车，身后紧跟着的王斯旋满面愁容的看着游少年。
趁着周云飞安顿游少年，在酒吧里的小北也出来了，他看着胖子激动的说：“那女人就是王斯连的妹妹王斯旋。”
听了小北的话，胖子也是激动不已，他叫道：“我说怎么找不到王斯旋，原来王斯连早就把她送到S市了，你说我们这么重大的发现，强哥会怎么奖励我们？”
“你放下，钱肯定少不了，至于女人……”提到女人，小北露出一脸淫邪的笑，“有了钱还怕没女人吗？嘿嘿，咱们赶紧跟上，不能让煮熟的鸭子飞了。”
“我给飞哥报告一下情况。”胖子急急忙忙的掏出手机。
杜强已经睡去了，但是作为他保镖的陈飞还不能休息，今天是他值夜班，他必须要保证杜强夜间的安全。
“你是说王斯旋在S市？”陈飞不确定的问，“你们见到她了？”
“小北亲眼所见，还有游少年。”胖子把他们跟踪游少年、见到王斯旋的经过简单的讲述了一遍，陈飞将信将疑的说：“你们先不要打草惊蛇，跟踪他们找他们的藏身之地，明天我请示了强哥之后，会告诉你们下一步该怎么做。”
————分界线————
很泪奔的一章，逻辑似乎有点混乱，现在这章还是修改之后的，改之前的我都觉得我是在睡觉的时候写的……

 

第72章 “十五”的序（第一更）
陈飞静默的站在杜强的房门外，身前的餐车上放着杜强的早餐。
“噔噔——”
敲了两下门，陈飞对着门低头站着。一个浑厚的声音从里面传来：“进来。”
杜强在C市没有固定的处所，毕竟C市是王斯连的地盘，他秉持着小心为上的原则，基本是每天换一家酒店休息，甚至于上午在这家酒店开会，下午在那家酒店喝茶谈生意，晚上又在另一家酒店休息。
杜强的食物都是自己购买原材料、自己人在厨房烹饪，到他口中之前，陈飞还要试吃——就跟古代的皇帝似的。
杜强的早餐也不复杂，就是一杯不加任何东西的黑咖啡、五六片土司、番茄酱。陈飞迅速的把早餐摆放在茶几上，又把一套崭新的西装挂在杜强的卧室。
做完这些之后，陈飞并没有离开，杜强有些恼怒的看着他，喝道：“你还有什么事吗？”
“去监视王斯连的人昨天打电话来说，他们跟踪王斯连的车到了S市，发现王斯连的妹妹王斯旋就在S市，而且这次是游少年一个人去的。他们还说游少年去了一家名为冬的酒吧，走去来的时候却是醉醺醺的，甚至还要人扶着、把他硬塞进车里，而且扶他的那个人就是王斯旋的丈夫周云飞。”陈飞迅速的说完他昨夜得到的具体消息，杜强的脸上却没有一丝喜悦。
顾不上陈飞在场，杜强扯下衣架上的衬衣直接套在身上，陈飞到是很明白的转过身去，但是他眼角的余光还是瞥到了杜强富有男性力量的上半身。
“你为什么不早说？”杜强呵斥道，“如果被人发现了，王斯连把王斯旋转移走了，我们就丧失了一个让王斯连束手就擒的机会！”
“他们打电话的时候，你已经睡着了，我……”
“啪——”
清脆的巴掌声回荡在空旷的房间，杜强双目圆睁怒不可遏的说：“我告诉过你，有关王斯连的事比我的命还重要，如果他不死，就是我死。王斯旋是王斯连最大的弱点，只要抓住她，王斯连就会主动送上门，比起暗杀、偷袭，看到王斯连的血在我面前一点一点流尽更让我高兴。”
陈飞觉得杜强走火入魔了，虽然如此，他还是不能违背杜强的意愿，每个人活着都有一个理由，在遇到杜强之前，陈飞觉得活着就是为了不死亡。
杜强在留下陈飞的时候问过他，问他为什么活着。陈飞的回答是：“除了活着就是死亡，我害怕死亡所以我得活着，哪怕是行尸走肉般的活着也比在阴暗的角落里被老鼠啃食来的好。”
“你愿意行尸走肉的活着也不要死亡，所以你宁可在这里受到各种各样的花招的对待也不要结束自己的性命？”杜强颇有兴致的看着眼前这个二十出头的男人，嘴角是不加掩饰的戏谑。
“如果不想活着，我也不会把自己给卖了。”男人轻蔑的语气让杜强的性质更浓了。
杜强是陈飞接待的第一个客人，也是最后一个。
杜强带陈飞离开了那家以出卖男色为主的会所，之后在他的训练下，陈飞成了一位出色的杀手。
出卖肉体非陈飞所愿，但是那是最快解决自己生计的办法，从小被抛弃的陈飞第一次对父母有了感激之情——感谢他们给他生了一副好皮囊。
因为杜强带自己离开了那儿，所以陈飞一直心存感激，他不知道的是，那家会所就是杜强的，而杜强早已监视了他一年有余。
风轻轻的刮过脸颊，陈飞木然的坐在副驾驶座上看着窗外一闪而过的风景。
今天是连续阴沉了一周后的第一个晴天，灼热的阳光欢快的跳着舞蹈。因为不熟悉道路，杜强在胡老六哪儿叫了一个人来充当临时司机，而作为杜强司机的陈飞反而没有事可做。
一上车杜强就对着他的平板电脑忙活起来，有关王斯旋、王斯连、付小萱、周云飞和佟君亚的资料都在那里面，不用看陈飞也知道杜强是在干什么。
王斯旋作为王斯连心中最重要的人，能把她绑走自然是最好的，但是王斯旋手上功夫不弱，想悄无声息的带着她不太可能，所以杜强要计划出多套会有效果的方案。
“知道王斯旋住在哪儿吗？”寂静的车厢里忽然响起一股清冷的声音，陈飞迅速答道：“知道。他们租的房子就在市中心的一个小区里，那儿靠近市中心广场，人流量很大，突然出现十几二十个陌生人也没什么奇怪的，但是要动手抓人就有难度了。”
“看来他们早就做好了准备。”
“还有一件事，”陈飞想起了什么似的说，“只有王斯旋出门，在她身后十米左右的地方总会出现一群人，从表面上来看，他们是在逛街，但是他们的脚步总是跟随这王斯旋，我怀疑这是王斯连派去保护王斯旋的人。”
说出自己的分析，又看看沉思的杜强，两人之间再次无话。
车子驶到市中心广场外，陈飞给了那司机一笔钱，司机快活的离开了。
到了地方，陈飞联系上了胖子，胖子知道老大赶来了之后，赶紧跳下车直奔杜强这儿，把留在车里监视王斯旋的小北气得够呛。
“强哥。”胖子点头哈腰的向杜强打招呼，他脸上的肉随着他的动作抖了三抖。
杜强没有正眼瞧胖子，胖子心里虽然不乐意，但是他也明白，除了陈飞偶尔能被杜强重视一下，他们这些小虾米杜强向来不屑。
尽管杜强没有动作也没有说话，但是陈飞会意了杜强的意思。他示意胖子在自己面前坐下，又把刚上的咖啡推到胖子面前，微笑道：“有没有打探清楚王斯旋住宅附近的情况？”
胖子受宠若惊的喝了口咖啡，心里乐滋滋的说：“打探清楚了，他们居住的那栋楼下面是停车场，停车场有一个出口，加上单元楼本身的出口，一共两个出口。另外，他们租住的房屋的阳台是朝着市中心广场的，想在他们家里动手并不容易。我向这周围的小摊贩打听了一下，得到的结果是王斯旋他们夜间基本不出门。他们在那儿住了快一个月了，除了那天带游少年回去，他们夜间基本不出门。如果想对王斯旋下手，除了要有机会外还要摆平她身后的尾巴。别看那尾巴人不多，但是个个身手不凡，他们领头的人我认识，是一家名为Butterfly的酒吧的调酒师……”
“说重点。”杜强冷喝了一声，胖子心虚的咽了口唾沫，然后说：“今天他们为了给游少年接风洗尘，所以晚上会去江边吃烧烤——这是我所知道的一切了。”
夜幕降临在城市的上空，霓虹灯在某一刻准时亮起，按照设定的动作闪烁。
王斯旋、付小萱、周云飞、佟君亚、叶小川和游少年五人并排走在滨江路上，秋冬季节的风带走了身体的温度，付小萱走在叶小川的身后，叶小川和乐意的替他挡住寒风；周云飞和佟君亚贴紧了彼此，让温度相互传递；王斯连和游少年孤零零的走在最外边两侧，两人不由的同时露出无奈的表情。
“小游，几天你太不给面子了。”觉得气氛的温度快比上风的温度了，付小萱上下牙齿打颤的说。
游少年不解的看着她，在另一端的王斯旋替付小萱解释道：“他是说今天他敬你的酒你没喝完。”
“喝酒伤心……”游少年的感慨还没说完，几声闷哼在身后响起。游少年的听力绝佳，就连细微的动静也不放过。
游少年知道木羽带人保护着王斯旋，这几声闷哼加重了他不祥的预感。
没有把自己的怀疑告诉他们，他在行动上直接验证他的怀疑。
一夜无眠，王斯连坐在床上整理他和游少年的关系。他们的关系原本清明，但是知道游少年喜欢他之后，他们的关系就笼罩上了一层薄薄的雾，看似分明却永远看不清。
接到王斯旋的电话是在游少年离开的第三天的凌晨。
这次王斯旋不是来关心他的，而是报告了一个不好的消息。
“飞飞被人绑架了。”
晴天里的一声闷雷炸响，王斯连放下手中的活专心听王斯旋说的话。
“小游到我这里来了，飞飞被绑架后，他分析的结果就是绑架飞飞的人是杜强的人，而他们原本的目标是我。之所以他们知道我们在S市很可能是跟踪小游的。”以最简单的话语复述了一遍发生的事，王斯连的眉头又锁到了一起。
“至于你派来保护我的人……”说道此处，王斯旋的声音明显低了下去，王斯连心里一紧，就像是被什么捏了一下。
“都死了。”王斯旋沉重的说，“杜强是偷袭，虽然兄弟们都有足够的武器，但他们人多势众，外加一些武器不能使用，所以在杜强的人们强烈的攻击下，他们都走了。”
保护王斯旋的人都是曾经一起打拼过的兄弟，特别是木羽。木羽是他的手下，同样是他的左右手。
“杜强在木羽尸体的胸膛刻了五个字：十五的序章。”
“十五的序章……”王斯连心里冷笑了一声，“杜强，你是在说我躲得了初一躲不过十五吗？”
————分界线————
我现在只想说一个字：困！码这章的时候，我睡了三次……


 

第73章 “十五”（第二更）
听到身后的响动，游少年警惕了起来，就在一瞬间，他忽然想到了一件事。向前大跨了两步，把王斯旋几人拦住，他摇头示意他们不要继续走。
他们所在的正是滨江路较为繁华的一段，虽是夜间十一点，来来往往的人群也不少——这是平时。
“你们有没有觉得有些地方很诡异。”游少年冷冷的说到，眉眼之间是一股浓烈的杀气。
王斯旋的感觉是几人中最为敏锐的，听到游少年这么一说，她也觉得有些地方不对劲儿。四周观察了一番，她恍然大悟的瞪大了眼睛。询问似的看了游少年一眼，游少年点点头。得到游少年肯定的回答，王斯旋也不由的皱起了眉头，游少年来的喜悦顿时冲淡了。
游少年和王斯旋打哑谜的交流，周云飞、佟君亚和叶小川、付小萱也都意识到了危险的存在，但是他们每一个人询问游少年到底发生了什么事。
“这是我的失误。”游少年抱歉的说，“走的时候没注意，尾巴跟了过来。”
王斯旋安慰道：“要怨就怨我哥，谁让把你……咳咳。”得到游少年杀意勃勃的眼神的警告，王斯旋自觉的住了嘴，她支支吾吾的说：“这个……谁让我哥犹豫的，如果真出了什么事，放心，我一定不责备你，我会找我哥算账的。”当然，最好什么事都没有。
预料到今夜不会太平静，王斯旋没有说出最后一句话。
付小萱在一旁看不过去了，被瞒着，特别是有关自己的事的时候，付小萱就很不淡定了，她嚷嚷道：“你们俩打什么哑谜，事情似乎是关系到我们全部，有什么话就说出来吧，这样支支吾吾的，反而让我们心慌。”
游少年双唇紧抿，眉目之间只剩下一股阴狠，在银白的灯光下，那一抹嗜杀之气随风传到付小萱眼睛里。付小萱打了个寒颤，脚步不自觉的往后挪动。
“有人找来了。”游少年寒声说道，“而且他们已经动手了，兄弟们也伤亡了一些。”
游少年又解释道：“在C市的时候，据我们调查得到的消息，曾经有人去学校找过小旋，那个人也去云飞的花店打探了一番。因为连哥吩咐我把小旋和萱萱送到了S市，所以他并没有得到什么有用的消息。但是，他们知道小旋的存在，知道小旋对连哥来说意味着什么，所以他们是不会放弃小旋这个可以令连哥束手就擒的关键之一。我和连哥的身后始终跟着两条尾巴，我本来想暗中干掉他们给杜强一个警告，但是连哥叫我不要理会他们，说他们是无关痛痒的存在，杀不杀都一样。”
“你现在后悔了？”王斯旋哂笑道。听游少年这一番解释，王斯旋大概明白了其中的缘由。
游少年忽然很凄凉的说：“离开是我一时冲动所做的事，后悔是一定的。”
游少年悲怆的声音落在王斯旋耳中，她明白游少年后悔的是什么。以杜强的能力，给他一点时间他也会找到王斯旋，但是王斯连不同。杜强知道王斯连所在的地方，游少年一离开，王斯连身边就少了一个得力的助手，说直白一点，就是王斯连少了游少年这块肉盾，他的安全已经曝露在阳光之下。
“放心，我哥是什么人，他是王斯连，就算没有你，他也……”王斯旋本想安慰游少年，可是话一出口就变了味道，尴尬瞬间点燃，就连平时最能活跃气氛的付小萱都安静了下来。
瑟瑟的秋风从江面吹来，王斯旋身体微颤的裹了裹身上的外套。突然，一件带着温度的外套挂在了肩上，王斯旋诧异的看着只穿了一件T恤的游少年。
游少年嘴角挂着冷笑，他大步的走过王斯旋，将王斯旋几人护在身后。
“你为什么不去帮他们？”
“我去了，很可能会中他们的调虎离山之计。”
话音刚落，一个狼狈的身影从不远处的一条小巷中冲出来。他的脚步慌乱，身体左摇右晃，一只手握着枪，另一只手则护住胸口——他应该受了伤。
“小游哥，对方的人马太多，兄弟们差不多的死了，我——咳咳——”一阵剧烈的咳嗽之后，他跪倒在地，紧接着又是一阵咳嗽，他艰难的说：“你护着旋小姐快离开，我们剩下的半条命还能替你们铛一会儿。”
“我们是走不了的。”游少年冷笑道，“这段路他们已经封锁了。据我所知，只要天气允许，滨江路到了夜间是有夜市的，今天不但没有夜市，就连在两边做生意的酒楼都没开门，这不同寻常的表现通通说明一点：今天滨江路两边做生意的人都收到了通知，让他们今天夜间不准开门营业，甚至于他们不能留在这里。至于要来滨江路游玩的人……只要把路封了，也就没人来了，所以说，我们已经是瓮中的鳖了。”
游少年的分析简单明了，付小萱听了之后心底是一抽一抽的恐惧。上次和周云林在高速路口.交战在她心中留下了不可磨灭的阴影，而她的第六感告诉她，上次的只是开胃小菜，这次的勉强算是正餐。
“瓮中捉鳖？”王斯旋不满的叫嚣道，“把我们比喻成什么不好，偏要比喻成王八。不行不行，换一个。”
“行了，”付小萱冒出头打圆场，“你就别在这儿调节气氛了，现在气氛不太好调节。”
调节气氛是付小萱的拿手好戏，她都不行王斯旋就行？付小萱得意洋洋的想着。
周云飞、佟君亚和叶小川沉默的站在一边，六年前的王斯连是做什么的，周云飞和佟君亚很清楚，自从和王斯连沾上关系，他们知道迟早会有这一天的到来。胡老六虽然死了，但是杜强还活着，在王斯连的事情上，王斯旋或多或少会受到牵扯，而他们也会因为与王斯旋的关系被牵扯其中，付小萱、叶小川也是如此。
叶小川对王斯连一无所知，听着王斯旋和游少年的对话，他除了满腹的疑问就什么都没有了。至于刚才来找游少年的人，现在已经成了一具尸体，不过因为他被周云飞挡着了，所以什么都没看到。
鲜血的味道随风进入鼻腔，游少年像是一个准备上战场的战士一般直直的立在五人的前方。他现在要做的就是保护身后五个人的安全。
悉悉索索的脚步声从四面八方传来，游少年眸子里只留下一股子冷淡。
“游少年，我知道你是王斯连的人，我也知道你来这儿的目的，但是要告诉你的是，把王斯旋给我，我放你一条生路。”说话的人是陈飞。
游少年冷淡的回答道：“你的废话真多。”
随着话音落下，一道雪白而明亮的光线从游少年指尖射出，陈飞脑袋不着痕迹的偏了一下，那道雪白的光线就落入了夜幕之中。
“噔——”
刀刃落地，发出清脆的响声。
陈飞双眼半眯，似乎是在思考如何解决掉游少年。为了封路，杜强砸了不少钱，但是只能封路五个小时，先前已经用去了三个小时，他没有把握能在剩余的两分钟内解决掉游少年。思索良久，他忽然笑了。叫来手边的人吩咐了几句，他得意的看着游少年冰冷的眸子：“游少年，都说无论是格斗还是枪法你都是一流，我倒要看看到底是你厉害还是我厉害。”
面对陈飞最低价的激将法，游少年不屑一顾的说：“一流怎样，二流又怎样，能杀得了敌人就行。”
“你很硬。”
“我软硬不吃。”
“呵，”陈飞吐出一口气，“游少年，我听说过你的事迹，所以一直想和你过过招。你的不同意也是在我的预料之中，只是这一战你必须接下。”
说完一道黑影闪过，直直扑向游少年而来，游少年不慌不忙的退了半步，脖子往后移了公分，险险的避开了这突然袭来的一刀。
和游少年错身而过，陈飞从侧面扔了一刀，游少年一个后空翻用脚接住了。
“刀不是小孩子的玩具。”游少年双脚落回地面，眼里笑意无边。
陈飞不气不恼，他掩饰的笑着：“游少年，我佩服你的勇气和胆量。”
游少年晃着手中不属于自己的东西，他笑道：“你东西，还给你。”
银色的光晕闪烁在空中，陈飞不闪不躲，仅用两只手指就将刀接住了。
游少年和陈飞斗得不亦乐乎，周云飞和佟君亚、付小萱和叶小川、王斯旋却陷入了一种胶着状态。
王斯旋几个劈腿、手刀解决了一个人，但是毕竟双拳难敌四手加上游少年走不开，眼看她就要倒下了周云飞却在这时扑了上来把企图带走王斯旋的人扑倒在地。
一道强劲的风冲脖子直入胸膛，王斯旋眼睁睁的看着周云飞被人打晕在地。
冲过去踢飞企图带走周云飞的人，王斯旋心有余悸的喘着气。佟君亚急匆匆的走过来扶起周云飞，叶小川双目呆滞的看着眼前发生的一切，他胆颤的说道：“你们……现在到底是怎么回事儿。我……”
付小萱冷冷的说：“小旋哥哥的仇家来寻仇了。”
“你……”叶小川的话还没有说完，就看见一个黑影向付小萱这边走来，他把付小萱拥在怀中在一个转身，身后黑影挥出的棒子正好落在叶小川的背上，付小萱还处在惊愣之中，那人的棒子又再次挥来。
一道雪亮的光线闪过，王斯旋怒喝道：“你是白痴吗？不知道躲开啊！”
“我……”付小萱的嘴唇蠕动了两下，在看看双手还死死的抱着自己的叶小川，付小萱心里满是感慨。
王斯旋叹息的说：“他喜欢你不是一天两天了，上次向你表白你落荒而逃，他面对你居然能如此的镇定，我真佩服他。”
游少年和陈飞在一旁打得难解难分，王斯旋几人则被二十几个人包围起来。在他们五人，就王斯旋还有战斗力，但是王斯旋也架不住怎么多人的攻击。
按照杜强的吩咐，不能伤了王斯旋，所以他们在对付王斯旋的时候，或多或少都有些忍让。但是王斯旋犀利的动作让他们不得不小心起来。
再次躲过劈来的刀光，王斯旋大口大口的呼吸着血腥的空气，她已经在透支体力了，如果游少年那边还不能解决掉，王斯旋就危险了。
“他妈的！”王斯旋骂了一句，“游少年，你他妈的怎么还不过来。”
王斯旋摸了摸口袋，发现手机还在，她犹豫着要不要给王斯连去个电话，想了想，觉得现在这种状况他哪儿时间打电话。
“游少年！”王斯旋扯开嗓子吼道，“老子不行了，快来！”
听到王斯旋的求救，游少年不顾上陈飞的拳脚，他送了陈飞一记重拳，转身就向王斯旋奔来。
游少年走的匆忙，除了随身携带的枪就没有其他武器了，但是枪只有六颗子弹，现在还不是用的时候。
走近包围王斯旋的人，游少年两记手刀砍倒两人。游少年的突然出现，给那些虾兵蟹将带来了恐吓。他们面面相觑，不知道如何是好。陈飞也在这时追了过来，他看到游少年护在疲软的王斯旋面前，心里开始了算计。
江边吹来的风吹散了空气中的血腥味，游少年和陈飞面带笑意的对视着。
“游少年。”陈飞一说话，所有人的目光都被他吸引了，“你还是交出王斯旋吧，不然你们六个人都走不掉，一个人换五个人，这笔生意你们赚了。”
“废话少说……”游少年的话因为陈飞计谋得逞的的表情而顿住了，他皱着眉头思索着。忽然佟君亚自责、惊慌的声音传来：“飞呢？”
游少年恍然大悟的看着陈飞，陈飞的身边站着一个人，那人手中提着周云飞……
周云飞被人带走了，王斯旋犹豫了一阵，还是给王斯连打了个电话。王斯连让游少年带着他们回去。
送快递的打电话叫王斯连下去签收包裹，游少年去了后带回来一个盒子。
回到房间，王斯连拆开盒子，一张SD卡正安安静静的躺在里面。
把SD卡插好，在电脑上点开，发现里面是一段视频。
视频的末尾是杜强的话：“王斯连，你躲得过初一躲得过十五吗？我在杜烟死去的地方等你。”
十五，终于到了吗？王斯连在心里低吟着。
————分界线————
打戏还要多多练习。
本章中的一些事情其实都是简略的带过的，在上下文衔接方面做的不是很好。
求票票、收藏。


 

第74章 山林夜战（第一更）
“我在杜烟死去的地方等你。”
两天了，这句话一直回荡在王斯连脑海中。
杜烟死去的地方……
每个人心里都有一处伤，在伤口慢慢结痂的时候，又被人无情的撕裂开。杜烟的死是王斯连心里的一块伤，他不敢去触碰，任由时间让它慢慢的愈合。杜强选在那儿和王斯连见面，可想而知，他是决心要了王斯连的命。
“呵，”王斯连不屑的一笑，“杜强，如果我死了，是不是还要感谢你让我和烟儿死在同一个地方呢？”
拉开抽屉，抽屉的最面上是一章黑色的卡片，卡片上印着金色的图案——杜家的族徽。族徽下方是一串号码，虽然没有名言，但王斯连知道杜强的意思是让他主动联系他。杜强寄来的SD卡里只约定了地点，但是没约定时间。王斯连还在觉得奇怪，但是昨天文件里夹的这张卡片已经让他明白了，杜强是想让他确定时间。
游少年的座位上没有人，两分钟前他被王斯连叫去买午餐了。
“我是王斯连。”拨出卡片上的电话，王斯连沉声说道。
电话那端传来大笑的声音，杜强爽朗是声音传来：“我知道是你，怎么，决定了时间？”
“今天晚上十点。”
“好，我在杜烟死去的地方等你。”
放下电话，王斯连心事重重的看着天边缓缓上升的太阳。也许这是他最后一次见到太阳了。
“啪——”
打火机的火焰跳动这将王斯连手中黑色的卡片吞噬。
杜强没有明言，但是王斯连清楚，杜强不希望有其他人和他一起去，而已游少年的性子，就算不明着去也会偷偷跟在王斯连身后。周云飞现在在杜强手中，王斯连他们处于极度的被动状态，任何一点小的差错都有可能害周云飞命丧黄泉。王斯连不敢赌，他不敢用周云飞的生命去赌。
王斯连靠着椅背闭上双眼，他不知道这次不给任何人打招呼，独自面对杜强是错误还是正确。以往就算明知是死也会去闯的难关这次却变得犹豫了，太多的结扭在心中，一环扣一环的形成一张网把他死死的罩住。王斯旋已经长大了，他也有不用担心的事，只是每每想到游少年，他的心就莫名其妙的不自在。
游少年回来的时候，王斯连已经睡着了。看着王斯连充满孩子气的睡颜，游少年不觉失笑。没有打扰王斯连，游少年把盒饭轻轻放在王斯连面前，无意间瞥见烟灰缸里面的黑色灰烬，一种不祥的预感涌上心头。
等王斯连醒来，已经是下午的三点钟了，游少年把整理好的资料放到王斯连面前，又把王斯连面前冷掉的食物拿到微波炉里加热。
“小游，”王斯连忽然喊住即将出门的游少年，“今天晚上有没有什么重要的会议或者饭局？”
游少年诧异的看着王斯连，虽然游少年掌握着王斯连的行程安排，但是王斯连从未过问过，每次都是游少年提前提醒，这次王斯连怎么主动询问了？
虽然有些不解，游少年还是说了：“有两个会议，不过都不是特别的重要，就是晚上七点半和兮兮集团的董事长的饭局比较重要，我们和他们明年能否继续合作，估计就要在饭桌上决定。”
兮兮集团是天玄最大的客户之一，和兮兮的业务是近几年才建立的，关系并不牢靠，所以每次签订合同王斯连都是亲力亲为。
“我不去了，叫天恒去。”王斯连斩钉截铁的说。
天恒是天玄的总经理，从王斯连创业开始就一直跟着他，也算是天玄的元老级人物，在天玄的地位不容小觑。尽管如此，游少年还是劝说道：“和兮兮是我们的大客户，每年带给我们的收益就是一亿，我……”
“这件事就决定了，你待会儿就把所有有关兮兮的资料送到天恒那儿，叫他好好准备准备，签下合同最好，签不下合同我也不怨他，毕竟这事是我做的决定。”
等了几分钟，王斯连不在开口，游少年才提着饭菜向开水间走去。
游少年从S市回来之后，搬回了自己的家，王斯连家里就他一个人，这到方便了王斯连不少。
在房间衣橱的顶端，王斯连拖出一个纸质的盒子。盒子的顶端覆盖了一层厚厚的灰尘，王斯连感慨的看着这个盒子，盒子里的东西就是为了今天才一直保留着的，现在终于要派上用场了。
打开盒子的盖子，王斯连快意的笑了，这些以前的好伙伴现在又要和他并肩作战了。
灯火辉煌掩盖不了城市的黑暗，打了辆车，王斯连独自一人来到杜烟死去的地方。杜强看到王斯连，就像看到多年未见的老友一般热情的招呼道：“王斯连，你我们约的是十点半，你似乎来早了点。”
王斯连不似杜强的热情，他平淡的说：“来早点看你们耍什么花样。”
王斯连直接的问，杜强也不绕弯子，他脸色不惊的说：“这是一个游戏。看到后面的林子了吗？周云飞就被绑在其中一棵树上，你需要做的就是把周云飞带出来，当然，我没准备地图。我还要提醒你的是，林子里有我的兄弟，他们会好好招呼你的。”
“时间。”
“没有时间限制，只要你有命，在里面待上十天半个月都不成问题。”
王斯连冷淡的瞥了杜强一眼，转身向林子走去。
这片树林有成千上百万的树，要找到周云飞，不仅要靠体力要靠智慧，而且王斯连还要躲避不时的偷袭。
林子里寂静的只能听见风吹过树叶的声音，王斯连一手握着枪小心翼翼的走进了树林。
树木的枝桠随风招展，像是一群群张牙舞爪的厉鬼在欢迎你的到来。
踩在干枯的树叶上，细微的“咔嚓咔嚓”的声音在夜间被无限放大，王斯连沉住气警惕的扫视四周，虽然无论怎么看，都是一片黑暗。
灵巧的爬上一棵树，王斯连站在枝桠上观察下面的情况。
“噗——”
细微的声音传来，王斯连可以断定这是枪声，只是说他们使用了消音器让声音变小了，但是由于是在夜间，一些细小的声音也就容易被听见。
子弹擦着树干而过，王斯连心知自己被发现了。滑下树杆，王斯连在林间四处逃窜。在丛林中作战并不是王斯连的强项，严格来说，这是王斯连第一次在林中作战。
靠着一棵树，王斯连敛住呼吸，静静的听着四周的声音。
对方的人似乎没有动，他们每个人在一个固定的地方等着王斯连。
看着漆黑一片的世界，王斯连深呼吸一口气，坐在原地静静的想着自己的计划。
摸到手边的一块石头，王斯连试着抛了出去，然后一声枪响回荡在夜色之中，而王斯连凭着这一声枪响判断到了那个地方有人。
抬手对着自己判断的方向开了一枪，巨大的响声让杜强冷冷笑了：“王斯连是故意的。”
“嗯？”陈飞发出不解的声音。
“王斯连是神枪手，就是蒙着他的眼睛他也能弹无虚发的将敌人置于死地，我们的人都用了消音器，不会产生怎么大的动静，只有王斯连才会，他故意让我知道他的对手少了一个。”
就在他说话的时候，一声枪响再次传来。杜强轻啜了一口杯中的葡萄酒，他回味的说：“这声音，听着真舒服。”
王斯连射出子弹之后，另一个子弹射出，不过后者是射向他的，但是子弹没有穿透王斯连的身体，而是穿透了树杆。一个人从树上掉下后，凭借明锐的感官，王斯连再次开枪。走到掉下的两个人的身边，王斯连又补了两刀，然后将他们身上的水、食物、武器和子弹收刮干净。
清点了一下食物，王斯连发现这些食物顶多够他生活一天。
王斯连开始乞求上帝给他好运气了，让他在夜间就能够找到周云飞。他的枪法是他唯一的依仗，借着夜色，在他人都看不到他的情况下，他的优势是十分明显的，而到了白天，他就将彻底处于劣势。
一边思考着寻找周云飞的方法，一边在林中穿梭，每踏一步总会踩破一些干枯的树叶，王斯连将自己的位置暴露给敌人。
虽然对方的枪法不如王斯连，但似乎他们的运气比王斯连好。
王斯连的手臂被一颗从身后射出的子弹击中，他捂着伤口不敢再次前行。
吃了点东西补充体力，王斯连忽然想起了一样东西。
掏出口袋里的手机，把显示模式改为夜间模式。打开导航系统定位，确认了自己所在的位置，又搜出原来自己所在的这片林子不大，从一端到另一端，最近的距离仅需花费一个小时。确定了范围，王斯连信心大增，他有把握在天亮之前找到周云飞。
地图在心中，休息了一番，王斯连开始寻找周云飞。通过刚才的定位，他发现自己正好处在林子的中间位置，他决定采用螺旋似的搜索路径搜索周云飞。
PS：今日三更。


 

第75章 了解你的人知道你在哪里（第二更）
王斯连不喜欢子弹穿透身体的滋味，所以当第三颗子弹从他的大腿穿过时，他骂了一句：“老子不废了你的双手，我跟着你姓！”
细细回想子弹射来的方向，王斯连抬手扣动扳机，不出他所料，一个人从树上滚下。只是，王斯旋这枪没有要了他的命。子弹再一次射来，这次从王斯连的头上擦过，王斯连叹了口气：“看来我还是手生了，得多练练了。”
抬手又是一枪，这次没有子弹回过来。
王斯连在林中转了三个小时，但是始终没有发现周云飞的身影。三个小时前搜刮的食物已经吃完了，水也只剩下半瓶。疲于奔命让他的体力大量的消耗，如果没有足够的食物和水，他不知道自己能不能坚持到找到周云飞。
简单的包扎了一下伤口，王斯连拖着受伤的腿缓缓的走到尸体面前，收刮干净尸体身上残存的食物和水。
大口大口的咀嚼着压缩饼干，王斯连再次的思量起来。打开手机再次定位，王斯连发现已经快走到林子的边缘了，但是依旧没有周云飞的身影，王斯连不禁怀疑自己是不是被杜强耍了。
六年前的杜强的确是重情重义信守诺言，但是六年之后的杜强，王斯连就不敢保证了。
看着渐渐明朗的天空，王斯连沉沉的吐出一口气。将子弹填满，拖着伤痛的腿，王斯连继续按照原来的计划寻找周云飞。
“呼——呼——”
王斯连大口大口的呼吸着新鲜的空气，从他进来到现在，他一共解决了二十个人，他也知道杜强派来的人远远大于二十个，最有可能的情况就是，每棵树上有一个。
一边思考一边寻找周云飞，终于在他快倒下的时候，周云飞出现在眼前。
看到周云飞，王斯连心中闪过一丝欣喜。
王斯连没有动。
周云飞是他这次要找的人，是杜强的人质，那么周云飞的四周一定有陷阱。
拾起地上的石头，王斯连随意的朝着一个方向扔了出去。果然，在石头落地之后不到一秒的时间，一颗子弹射出。王斯连似乎听到了石头碎裂的声音。
“看来，这也是个高手。”王斯连在心中想道，“不过，是个不太高明的高手。”
王斯连放缓脚步靠近周云飞。
“咔嚓——”树枝断裂的清脆声响起，紧接着一颗子弹朝着王斯连射来。
子弹的速度很快，等王斯连反应过来，子弹已经到了他的手臂处。
“我真该感谢你不是瞄准我的头，不过你也该后悔你瞄准的不是我的头。”王斯连朗声道，“虽然你没瞄准我的头，但是我要取你的命。”
在精神极度不安、又听到十几二十声枪响的情况下，周云飞的神经完全绷紧，当他听到熟悉的声音后，他的第一反应是：他怎么来了？
“云飞，我来这里他们都不知道，所以不冲出去给我们收尸的就是杜强，我不希望杜强碰我的尸体。”王斯连半开玩笑的说道，“如果你想见到你的佟君亚，就活着吧，杜强的目标是我，你，很安全。”
“嘿，”王斯连即为挑衅的说，“刚才开枪那位，咱们出来单练吧，这周围应该就你一个人在守着吧。”
枪手楞了一下，刚才王斯连的话已经让他火大。现在还在挑战他引以为傲的枪法，简直是是可忍孰不可忍。
跳下树干，他惊奇的发现王斯连已经遍体鳞伤。
现在的王斯连是狼狈不堪，脸上沾着混合了血液和汗水的泥土；肩膀绑着纱布，隐隐可以看见浸出的血液；往下看，他的重心几乎放在一条腿上，另一条腿半斜着，血从纱布渗出。
没受过枪伤不知道受枪伤的痛，而他从王斯连的脸上已经看出王斯连在极力的忍耐着。
“我佩服你，可是我不得不杀了你，因为你伤了一个杀手的自尊。”
“杀手？”王斯连冷笑道，“你这样的枪法都能称为杀手，那我就是杀手之王。”
话音落下的同时，王斯连开枪了。子弹按照王斯连预定的路线行进，终点却有些偏离了。不过就算没有把枪手一击毙命也伤了他，很不巧伤的是他的下半身。
“啊——”
惨叫声回荡在安静夜空，王斯连露出得意的笑容。
解开周云飞身上的绳子，王斯连一头栽倒在周云飞肩上。
————分界线————
和兮兮的合同出了点问题，游少年想找王斯连商量解决的办法，但是他给王斯连打了五六个电话，得到的答复都是“对不起，您拨打的用户已关机”。
王斯连的手机是处于二十四小时开机的状态，突然关机，而且是长时间的关机，这就让游少年心生警惕。忽然想起那天收到的包裹，游少年立刻驱车赶到王斯连的处所。遗憾的是，王斯连把所有的东西都处理干净了。
“连哥到底怎么了？”游少年心急如焚的在王斯连家里翻找一切可能的线索，猛地一下，他看到茶几上躺着的一个白色信封，信封上写着“妹妹”二字。
“你是说我哥失踪了？！”接到游少年的电话，王斯旋从睡梦中惊醒。
“你说这话是什么意思？你又怎么知道我哥失踪了？”
“他的手机是二十四小时开机，但是今天我给他打了五六通电话都是关机，这五六通电话每通间隔时间都在半小时以上。”游少年把自己的分析告诉王斯旋，“而且我现在就在他家里，他给你留了一封信。”
“信？”王斯旋惊愣的叫了出来，“什么信？”
“我给你送过来吧。”
“我……”
王斯旋的话还在肚子中就因为游少年切了电话而不得不咽下。
付小萱揉揉眼睛，不满的叫道：“怎么了？大半夜的鬼哭狼嚎什么。”
王斯旋冷冷的说：“现在是凌晨，应该是早上吧。”
“……”
游少年一路狂奔到王斯旋家楼下，一个漂亮的漂移将车稳稳的停住。
看到信封上熟悉的字迹，王斯旋毫不犹豫的拆开信封。
“小旋，我去救人了。你看到这封信的时候，或许我已经去见烟儿了。她是我心中永远的伤，尽管被人硬生生的撕开了，我依然是笑着面对这鲜血直流的场面。
如果我回来的时候是一具尸体，请对佟君亚说一声对不起，因为我没能带回他的爱人，而我却去找我心之所爱去了。
不要悲伤，不要泪流，更不要想着报仇。
告诉小游，让兄弟们散了吧，他们这六年应该过着自己的生活却因为我和杜强的仇怨他们还在刀口舔血，也代替我向他们说一声抱歉。
我不是一个好的大哥，也不是一个好的兄长，我给兄弟们、亲人带来的并不是什么稳定的生活，我让他们处在危险的边缘，这次之后，一切真的结束了。”
“一切真的结束了。”游少年反复巨爵着这七个字，“结束，一切真的可以结束吗？”
“小游，叫上阿城，我们去救人。”王斯旋穿上衣服就准备出门。
游少年却拦住了她：“你知道去哪儿救人吗？”
游少年一句话就让王斯旋顿住了，是啊，她不知道该去哪儿救人，可是处于危险中的是唯一和她有血缘关系的哥哥和蓝颜知己，所谓关心则乱，她是关心过了头没有考虑到最关键的问题。
“那，你知道他们在哪儿？”王斯旋不确定的问。
“从信中我已经知道了，你放心，我一定会带着连哥回来，带着活着的连哥回来。”游少年发誓一般的说，然后坚定的离开了。
————分界线————
晨光撒在王斯连惨白的脸上，王斯旋推着游少年走了进来。
看着床上的王斯连，王斯旋不由的想到今天早上，浑身是血的游少年搀着昏迷的王斯连走到她面前无力的说：“我做到了。”
就这一句话之后，游少年就倒在地上。
站在游少年身后的周云飞叹息道：“他不准我插手，他说他答应你的事要自己做到。”
“傻子。”王斯旋轻声的吐一句。
“你是说我？”游少年冷冷一笑。
王斯旋看着躺在床上的哥哥，又看看眼前的游少年，哂笑道：“你们都是傻子。一个活在死去的爱人中，一个活在死去的杜烟的阴影之下。”
“走吧。”游少年艰难的说出这两个字。
王斯连醒来是在回来的第七天下午。
“哥，你醒了！”王斯旋激动的叫喊出来，“你终于醒了，担心死我了这些天。”
“我……”王斯连迷迷糊糊的说，“我这是在哪儿？”
“医院。”想了想她又补充道，“是小游把你就出来的，你已经昏迷七天了。”
“他怎么知道我在哪儿？”
王斯旋淡淡的说：“了解你的人知道你在哪里。”
游少年把王斯连救回来的时候，王斯旋除了感激更多的是惊讶，王斯连并没有说他去了哪儿，但是游少年找到了他，还把他带了回来。事后王斯旋问过游少年他怎么知道王斯连和杜强约在那儿见面，游少年只回到了一句话——我了解他。
游少年了解王斯连，从王斯连充满解脱的信中，他读到了一种名为“幸福”的味道。


 

第76章 不是所有菊花都会开（第三更）
“强哥，游少年带人来了。”陈飞伏在杜强耳边提醒道。
杜强心里颇有些震惊。
“有多少人？”
“估计是全体人员出动了，大约有两百人。”
“虽然是些虾兵蟹将，但毕竟人多势众，我们不和他们来硬的，来日方长嘛。”
“我明白了。”
陈飞转身对所有林子中的人喊话：撤。
一阵阵悉悉索索的声音响起，王斯连安心的靠在树干上休息。周云飞担心的问：“你还好吧？”
王斯连轻松的笑道：“他们撤退了，我们暂时安全了。”
游少年独自一人冲在最前面，他一手握刀一手持枪，见到人就开枪，一枪未毙命反手就是一刀。杜强的人没有组织的撤退，人员极为分散，连带的，游少年带来的人也只能分散的寻找目标。
一阵枪响，游少年停下了脚步，他思索了一会，坚定的朝着一个方向走去……
看到浑身沾满鲜血的游少年出现在视线中，王斯连放心的合上了双眼。
记忆到此处就停止了，王斯连呆呆的看着天花板，游少年的出现是那么的突然，但是他在看到游少年的那一刻却没有丝毫的意外，似乎游少年出现在他的面前是理所当然的。现在回想起来，又觉得一切是那么的不可思议。
了解你的人知道你在哪里。
这难道就是答案吗？
王斯连不愿意去深究了，人总有保护自己的潜意识，在危险的时候，会下意识的逃避。也许是觉得深究下去自己会更加的迷茫，索性什么都不管，顺其自然的发展下去。
“连哥，吃饭了。”游少年的伤并不重，就是腿挨了两枪，休息之后已经能够下地走路了，当然还要拄拐杖。
王斯连从肩膀到小腿，不是枪伤就是刀上，有的伤口因为没有及时处理有些发炎了，所以他要在医院继续躺着。王斯旋现在是闲人一个，照顾哥哥的事应该由她来做，但是游少年却一而再再而三的向她请求要接下照顾王斯连的工作，王斯旋考虑再三，决定给他们制造点单独相处的机会，于是就同意了游少年的请求。
“我觉得王斯连会劈了你。”付小萱肯定的说。
“他劈了你，我信；他劈了我，没人信。”
把照顾王斯连的任务交给游少年，王斯旋也乐的清闲，没事就去看看付小萱的小说，当然她是看原稿——有免费的放在身边干嘛花钱？
因为上次的事件，叶小川向公司请了半个月的病假，现在天天在付小萱身后坐着敦促她码字，付小萱有些后悔当初向学校辞职了。
王斯旋偶尔回去医院探望王斯连，只是她每次去的时候，游少年都会刻意的避开。
“我想有些事你已经知道了。”
王斯旋没头没脑的问出这个问题，王斯连有些不解的看着她。王斯旋补充道：“游少年，你打算怎么办？”
起初王斯连还没明白王斯旋指的是什么，仔细一想，他目光一瞬间亮了许多但又很快的熄灭了。
“我不知道。”王斯连感叹道，“我不知道我听到的是真是假，也许那只是我梦中的幻觉而已。”
“如果那不是幻觉呢？”王斯旋反问道，“是不是幻觉你心里有数，如果你只是在逃避，我只能说，我鄙视你——严重的鄙视。”
王斯连没有接王斯旋的话头，他笑问道：“你今天突然给我说这些干嘛？”
王斯旋答非所问的说：“11.11快到了，真是个伤感的季节。”
“11.11”是什么节日王斯连自然知道，只是这个游少年有什么关系？
王斯旋看看时间，差不多是午餐时间了，她对王斯连说：“午餐时间，我先走了。”
“路上小心。”
游少年把饭和菜放在病床的桌子上，问道：“小旋走了？”
“嗯，她说她要去吃午餐。”
王斯连的手还不能活动，所以吃饭都是由游少年喂。游少年很享受这来之不易的片刻温馨，所以每次喂王斯连吃饭他的动作都格外的缓慢。王斯连心知肚明，他没有点破游少年的小心思。
“你怎么知道我在那里？”待游少年收拾干净餐具，王斯连忽然发问。
游少年顿了顿，面无表情的说：“你在信中告诉小旋的。”
“你看了那封信？”
“和小旋一起看的。”游少年沉着的回答，“虽然你的信中没有明言，但是‘烟儿’、‘被人硬生生的撕开’已经告诉我你去的地方了。”
“你……真的喜欢我？”王斯连郑重的问出这个问题。
游少年的双手颤抖了一下，他深呼吸一口，缓缓的说：“是的，我喜欢你。”
“我当初选择留在你身边就是因为我喜欢你。我不知道自己喜欢你什么，但是就是喜欢你，喜欢跟在你身边，哪怕只是做一个保镖。我愿意为你舍弃我的生命，因为我这条命本就是你救下的。也许你会说我很傻很天真，干嘛喜欢上一个心中不可能有你的男人，但是喜欢就是喜欢，没有理由的喜欢才是真正的喜欢吧。”
“看着你和杜烟幸福的在一起的场面，我多希望那是我和你。可是，有些事我明白，希望只是希望，过多的希望会变成奢望、绝望。”
“我放不下你，正如你放不下杜烟。”
“你……”
“如果你觉得我该滚蛋，那我就滚，滚到你永远找不到的地方。”
游少年沉声说完这一席话，王斯连却没有任何反应，他只是木然的看着游少年。
似乎明白了什么，游少年咬着牙转身离去。
王斯连伸出手在空中抓了一把，只是那虚影已经消失在了视线之中。
拄着拐杖，游少年独自一人走在医院的小道上。
小道两旁是高大的法国梧桐，高大的树干、繁密的枝桠将小道掩映其中，枯黄的树叶布满了枝头，地上同样堆积着一层厚厚的枯叶。
一阵风过，悬在枝头的枯叶随风飞舞，飘飘洒洒。
大概是触景生情，游少年想到了一句歌词：也许爱情真像落叶，看似飞翔却在坠落。
不知何时，王斯旋站在了游少年身后，她看着游少年落寞的背影，心底一阵阵的泛酸。
她想起了以前的自己，那个暗恋周云飞的自己。
小道的尽头是一处广场，不少的病人在天气晴好的时候会在这里锻炼，只是今日没有阳光只有不时袭来的凉风，所以广场有些冷清。
因为是秋季，广场中心的花坛也应时的放上了菊花。
蹲在一处菊花前，游少年伸出手指抚摸那些在寒风中瑟瑟发抖的花苞。
“你看，他们多寂寥，在所有的花都开放的时候，他们却只能蜷缩着。”游少年伤感的声音传入耳朵，王斯旋同情的说：“也许不久之后他们就会开放。”
想了想，王斯旋又补充道：“每一朵花都会经历从花苞到花朵的过程，只要耐心的等待，总有一天会开花。就算这个季节不开，弄到温室里也有办法让他开。”
“不是每朵菊花都会开。”游少年残忍的折下一枝菊花，一个花苞正立在枝头，“我把他的根断了，他还能活吗？”
“可以，”王斯旋肯定的回答，“从生物学的角度来说，这不是没有可能。”
“如果连花苞都没有了呢？”游少年继续问道。
王斯旋依旧肯定的回答：“从生物学上来说，可以，而且也成功了——就是植物组织培养。”
“如果一切化为灰烬了呢？”
悲观的情绪充满了游少年的内心，危险的信号在王斯旋心中响个不停。
“我哥对你说了什么？”
“他就问我是不是喜欢他，我说是。我还说了许多喜欢他的感觉，但是我说完这些，他的眼中只有木然。我知道我失败了，所以只能选择离开。”绝望主宰着游少年，王斯旋不知道该如何安慰他。
王斯连站在窗口看着广场里发生的一切，他听不到游少年和王斯旋的对话，但他从王斯旋的表情中看出，事情不容乐观。
硬要王斯连说自己对游少年没有感觉，那一定是他在自我欺骗。
让王斯连自己不明白的是，他对游少年的感情从什么时候开始产生了变化。以前他一直觉得他对游少年仅仅是工作和生活上的依赖，情感上的寄托是没有的。等到他知道游少年对自己的感情，他似乎渐渐明了，六年中，他对游少年的感情也起了变化。只是他刻意避开不谈而已。
王斯旋不知道该怎样劝慰游少年，她抬头叹息却看到一双充满担忧的眼睛。
王斯连也看到了王斯旋，他伸出手指竖放在唇上，王斯旋会意的点点头。
王斯连的举动让王斯旋轻松了不少，起码有些事情她不用插手了，剩下的就是王斯连和游少年自己解决问题的时间了。
“很多时候，一些事情的真相是被层层掩埋的，只有不断的挖掘才能看清事情的真相。不要因为一时的不畅快而蒙蔽了自己的双眼，游少年，你是个精明的人，所以你不应该被自己的情绪所蒙蔽。”提示了游少年一番，王斯旋踏着轻快的步子离去。
“不应该被自己的情绪所蒙蔽？”
“我看得够透彻了，小旋。”
苦笑着，游少年捏碎了一个花苞。
（没有第四更）


 

第77章 冰火两重天（第一更）
王斯连出院的那天天气晴好，微凉的秋风温柔的吹拂着大地，暖和的阳光斜斜的撒下一层。
游少年推着王斯连出了住院大楼，王斯旋沉默的跟在两人身后。由于住院部附近没有行车道，阿城只能把车停到住院部外。
“阿城，你送小旋回去吧，老板这儿有我就行了。”
阿城含糊的应了一声，刚一走出车门他就觉得有些不对劲了，刚才游少年似乎说的是：老板这儿有我就行了。游少年把王斯连唤作老板！王斯连是Butterfly的三把手，也就是Butterfly的三老板——对外是这样称呼的，但是游少年从未对王斯连的称呼不三哥就是连哥——老板这个称呼是从未使用过的。
游少年说话的声音不算小，王斯连自然听见了。游少年用这个陌生的称呼称呼自己，王斯连感觉自己似乎进了冰窖，四肢都僵硬了。双唇蠕动了两下，想说的话淹没在瑟瑟的秋风之中。
王斯旋脚步停滞了一下，虽然她觉得游少年称呼王斯连为“老板”没有什么不妥——或许是游少年想玩儿点什么新花样呢？但是阿城的表情告诉她，游少年对王斯连使用“老板”这个称呼是反常的。事出反常必有妖，事情有关王斯连和游少年，王斯旋就不得不探一下这“妖”到底是什么。
游少年开着车率先离开了医院，王斯旋迟迟不愿意上车，阿城也只能待在车上。
“噔噔——”
阿城侧过头看了眼王斯旋，感觉到王斯旋审问的目光，他叹了口气，知道虽然自己不愿意面对王斯旋，但是王斯旋还是找上了门。
阿城把车开到一家咖啡厅门前，王斯旋和阿城面对面坐着。王斯旋静静的搅动着杯中的咖啡，阿城低头有一口没一口的喝着咖啡。两人像是一对要说分手的情侣，又像是债主和欠债人正在商量还债事宜。
等到王斯旋杯中的咖啡冷却，阿城的咖啡杯空了，王斯旋才开口说道：“说吧，只是换了一个称呼，为什么你会露出那种惊恐的表情。”
阿城自己都不知道，原来当时自己露出的是惊恐。
叫了续杯，喝完，他苦笑着说：“其实我知道小游喜欢连哥，但是我们也都明白连哥心中已经没有留给其他的位置了。可是，小游还是傻傻的爱着，就和我一样。在Butterfly，我们对几个老大的称呼在不同的场合会有变化，比如说在兄弟们面前就称呼他们为‘哥’，在客人面前一般称呼老板。与我们不同的是，无论何种场合，小游对连哥的称呼都只有一个——连哥。后来连哥从商，在某些场合小游是会称呼连哥为‘老板’。但是，某些场合绝不包括今天这种场合。”
阿城说的很简单，王斯旋却明白，转变的绝对不仅仅是一个称呼，转变的更可能是游少年的心。如果游少年放弃了，王斯旋的坚持也就没有意义了。
“我送你回去吧。”阿城起身说。
王斯旋摇摇头，叹息道：“我是真心希望游少年能和我哥在一起，你也能看出吧，我哥对游少年不仅仅是生活和工作上的依赖。”
“我们明白没有用，重要的是，连哥能明白。”阿城抽出一支烟准备点燃，却发现对面贴着“禁止吸烟”的标志。
“我觉得我是在多管闲事，不知道为什么，朋友的事我总想去帮一把，但是我不知道这种帮助是对是错。”王斯旋慨叹道，“在游少年的事情上，我始终有种我在帮倒忙感觉。希望这是我的错觉。”
阿城不解的问：“你，为什么会有这种想法？”
“当初知道游少年喜欢我哥，我旁敲侧击的告诉他我支持他，而且还把飞飞和君君用作了活生生的例子。到现在，我感觉我错了。第一，我没考虑到我哥是否会接受小游这段超脱世俗的感情；二来我低估了杜烟在我哥心中的地位。如果我仔细分析了一切，对这件事不持任何态度，或许小游会把这份感情永远的埋藏，他也就不用这么受伤了。”
“只有痛过才会更加的珍惜，也只有痛过才不会后悔。”
痛过才不会后悔？
王斯旋想到了自己，放手的时候，痛了，痛过之后也就什么都不留了。
“走吧，我送你回家。”
车子停在单元楼门口，游少年背着王斯连下了车。
王斯连买的不是电梯房，所以游少年又将王斯连背到了家里。
“我会留下来，等你的伤好了，我就会离开。”
不待王斯连的回答，游少年逃跑般的把王斯连的行李拿回房间放好。
“我们能谈谈吗？”“和兮兮的合同？”游少年故意绕开王斯连的话题，“如果是兮兮的合同，你和天恒谈比较好，毕竟具体事宜是他去谈的。”
“你明知道我说的……”
“那我们就无话可说了。”游少年转身离去，临走前提醒道：“有什么需要就叫我，我在客厅。”
看着游少年离去时的冷漠的背影，王斯连第一次在游少年身上找到了挫败感。
王斯旋清楚，游少年和哥哥绝不可能友好相处，但是，原本的忧心忡忡在回到家的一瞬间她就有抓狂的冲动。
“谁能告诉我这是发生了什么事？”王斯旋颇为头疼的点了点眼前将她去路挡住的东西。
付小萱眉飞色舞的答道：“这些都是叶小川送给我的。”
“这一屋子的花都是他送的？！”王斯旋有些咋舌，一束花没什么，但是有必要弄得一屋子都是花吗？叶小川是把她家当温室了吧！
“叶小川他人呢？”王斯旋悻悻的问，“他敢出现在我的面前，看我不废了他！”
付小萱一指厨房，春风满面的说：“在里面弄回锅肉呢，听说他是在飞飞那儿学的，只是不知道他学到了几分。”
闻到从厨房里飘出的香气，王斯旋感觉唾液在不由自主的浸出。付小萱得瑟的说：“嘿嘿，想吃吧？想吃就吃啊，不过还没出锅呢。”
看着付小萱的得瑟样，王斯旋一扭头，高傲的说：“吃就吃，待会儿被我吃完了，可别哭着求我留下两片肉。”
“我……擦！”
付小萱从沙发直冲到厨房门口，把王斯旋死死的堵在门外，然后对叶小川喊道：“川川，还有多久，我饿了。”
“一会儿就好，”在叶小川的脸上，王斯旋看到了幸福，刹那间，她想到了游少年。
游少年和叶小川的情况相似，唯一不同的是一个爱的是心里有人且为同性的王斯连，一个爱的是豁达无忧的付小萱。也许正是这两点不同，让他们的表白有了不同的结果。
————分界线————
感冒了，头晕，这一章我尽力也只能写到这么多了。
接近全书尾声，我还是要求一求票票、收藏。
今日两更。


 

第78章 了断（第二更）
十二月初，王斯连的伤好的七七八八了，他叫来阿城，让他把一封信送到杜强手中。
纯白的信封外，一只血色的蝴蝶跃然其上。
拿到这信，阿城的手不由自主的抖了两下。
这是战书，王斯连给杜强的战书。
地下酒吧在道上的名声还不错，他们重情重义守江湖规矩，在要吞并哪个小帮小派或是要寻仇报复总会在动手的一周前送上战书。这个信封是王斯连来之后由他设计的，以前的战书是用白色信封封好，上面写“战书”二字，王斯连觉得那不美观就改成了现在的样子。在很长一段时间里，这只信封上的蝴蝶就是地下酒吧的标志，而地下酒吧的名字——Butterfly翻译成中文就是蝴蝶。
阿城热泪盈眶的看着战书上的血色蝴蝶，“啪嗒”一声，王斯连听出，那是泪水落在纸面上的声音。
“我忽然想起了以前。”阿城回忆道，“以前的日子，每天除了打打杀杀也就是打打杀杀，从一个地盘到另一个地盘，总之，扩大自己的势力范围是我们每天必做的事，那时候，用这个信封装的信一天到晚的要发出五六封。我想，今天送出的这封将会是我有生之年见到的最后一封。”
阿城的情绪里，带着对未来的憧憬。
王斯连记得游少年曾告诉过他，阿城希望在杜强的事情完结后就彻底的退出黑道，并且还要把Butterfly漂白。阿城所爱的人就在身边，他自然不希望爱人因为自己而受到伤害，杜烟是个血淋淋的例子，王斯连也不希望相似的情况再次发。
拭去眼角的泪水，阿城问道：“几点之前送到？”
“你什么时候有时间就什么时候去吧，”王斯连伤感的说，“交了之后，给我打个电话。然后……然后把地下酒吧解散了，Butterfly不需要‘地下酒吧’这个名字了。愿意留下来的兄弟就留下，不愿意的你带着他们去找小旋，告诉小旋，让她给他们安排工作。”
“我……”听完王斯连的话，阿城的第一反应就是拒绝，王斯连伸手制止了他开口。
“我不想杜烟的事再次发生。你们好不容易才重逢，我不想因为我你失去所爱。因为我，你、小游以及许多的兄弟，他们一生中最应该去拼搏的那几年留在了Butterfly，我不能在对不起他们了。”
“那你……”
“和杜强的恩怨，我和小游足够了。”
阿城本来想问为什么不让小游一起走，话到嘴边才想起，小游和他们是不同的。游少年对王斯连不仅仅是兄弟情谊，更多的是一种生死相随的爱恋。小游不会像他这般的听从王斯连的安排。阿城所代表的，不是一个，而是一群曾经和王斯连一同并肩作战的兄弟，在这件事情上，阿城是不能有私情存在。
“连哥，对不起。”阿城深深的鞠了一躬。
“该说对不起的是我。”
说完，王斯连不再看阿城，阿城在凝视了王斯连一番后，转身离去。
游少年站在走廊的尽头抽烟，阿城走过去拍拍他的肩膀。
游少年视线先落在了阿城的脸上，发现阿城的眼眶泛着红色，然后他看见了阿城手中的信封。明白了阿城要去做什么，游少年低声说：“阿城，这应该是我们发出的最后一封战书了吧。”
“地下酒吧……这封战书送出后，地下酒吧就不是地下酒吧了。”
“要不要把酒吧重新装修一番？我不喜欢里面黑色的调调，我喜欢冬那种简单的装饰风格。”游少年向往的看着远方，“如果还有命在，我一定会去你那儿讨杯酒喝——喜酒。”
“只是，不知道还有没有这个机会了。”
烟灰掉在风里，一瞬间就被风绞得粉碎。
“一定有机会，我，会为你和连哥留着那一杯酒。”
阿城走了，游少年静静的矗立在床边看着阿城渐渐消失的背影。
阿城没有把信直接交给杜强，陈飞接过信，他并不明白这封信意味着什么。阿城看到陈飞一脸茫然，他在心里暗嘲杜强手下没见识。
“一定交到杜强手上，因为这是战书。”阿城铿锵的说出这句话，随即驱车离开了。
虽然陈飞似乎有话要对他说，但是比起和陈飞啰嗦，阿城还有更重要的事要做。
今天只是一个平凡的日子，也许在很久以前他不是，但今天在阿城的生命里是无法抹去的：存在了近十五年的地下酒吧，终于要消失了。
他们只是一群平凡的人，为了自己能够生存，不得不去剥夺别人生存的权力，也许这很残忍，可是这个世界就是这样，弱肉强食。
陈飞把信封放在杜强面前，杜强冷哼一声，眉眼之间却是欢愉。他笑道：“伤好了，坐不住了，想活动活动了。”
陈飞颇为惊讶的看着杜强，杜强今天心情似乎给外的好，他抚摸这那只血色蝴蝶解释道：“这是地下酒吧的战书，一般来说看到这个信封都明白其中的含义。如果不出我所料，这应该是地下酒吧发出的最后一封战书了。虽然早早的预料到了这最后一封战书的收件人是我，可这种拿到与预料到的心情是不一样的。”
杜强激动的欣赏着自己手指下的蝴蝶，似乎这是一件精美的艺术品。
“呲——”
纸张被迅速撕裂的声音。
“华天大厦，决战。”
短短六个字，王斯连想表达的一切都包含在了其中。杜强细细品味这六个字，他的面目随着时间，越来越狰狞。
“华天大厦吗？”杜强露出阴冷的笑容，“华天大厦。哈哈哈哈，王斯连我家的仇恨，不用你来提醒。”
五指猛地一下缩紧，手掌下的纸片被揉成一团。
“今天晚九点半。”拨通一个电话，杜强简单利落的说完自己想说的，然后转身看着呆滞的陈飞说：“准备准备，晚上九点半，去华天大厦。”
华天大厦，杜家最为辉煌的时候的标志，这栋楼承载了杜家几代人的心血，可是，却被王斯连的一把火给毁于一旦。而这栋曾经是无数人仰视的大楼，现在却是废弃了，废气在城市的边沿。
“你说，规则。”杜强笑盈盈的和王斯连面对面站着。
王斯连只是冷淡的答道：“谁先死，谁失败，时间不限。”
似乎是事先的约定，王斯连只带了游少年一人，杜强也只带了陈飞一人。走进大厦前，杜强调侃的说：“我以为等待我的会是千军万马呢。”
杜强从一个入口进入，王斯连从另一个入口进入。
触目所及是极度的黑，王斯连和游少年背靠背的大楼里搜寻杜强和陈飞。
在决定了地点之后，王斯连和游少年连着一个星期来这里熟悉地形。在黑暗中，他们也能确保自己不会迷失方向。
王斯连和游少年不敢轻易开枪，杜强陈飞也不敢，在黑暗中，视觉受到极大的影响，唯有靠听觉来判断，谁在这个时候开枪，无疑是将自己的行踪报告给对方。
“嘭——”
枪声响起，王斯连迅速的在脑海中判断出子弹射来的方向，他侧过身体，子弹射在他身后的墙上。
“终于开始了。”王斯连冷冷一笑。
像一只在夜间行径的老鼠，王斯连敏捷而又谨慎的踏出他的步子，游少年则像影子一般跟在王斯连身后。
“嘭嘭”两声枪响，子弹擦着面庞而过。王斯连又气又脑，他气自己太轻敌，他恼自己太天真。
黑暗中一个人影闪过，王斯连抬手就是两抢，但是子弹撞击物体的声音提醒他，他的子弹射到了墙壁。
“该死。”王斯连咬牙骂道。
“嗯——”王斯连忽然闷哼一声，游少年急忙跑到他身边。
一柄小刀正插在王斯连的手臂上，游少年拔出刀子，给王斯连简单的处理了一下伤口。
“没想到他们还有这手准备。”王斯连性质高昂了起来，“既然要拼，我也不客气。”
这年头，会暗器的人不多。为了在某些特殊情况下保护杜强，陈飞特意去拜师学艺，虽说暗器功夫不是一流，但也足够受用。
“小游，我想我们应该在他们眼皮子底下了，你小心。”
“嗯。”
王斯连看不到游少年的表情，但是游少年的冷淡却流于言语之中。
从第一层到第二十层，王斯连几乎每层都有受伤，受的还都是刀上。游少年沉默的替他包扎伤口，包扎好伤口，又和他拉开距离。
气喘如牛的王斯连靠在柱子上休息，游少年警戒的站在他身边。
杜强也不可能是毫发无损，经过几回合交手，杜强身中数弹。因为有一弹打在了他的腿上，他的行动速度放缓了许多，游少年又趁机给了他两枪，只是，他都险险的避过了要害部位。当他到达最顶层时，王斯连正在喘息着。
游少年没注意到他，王斯连没注意到他，这是个好机会——
“啊——”
惨烈的闷哼声响起，王斯连在枪声的惊吓下张开了双眼，然后就看着游少年缓缓的向自己扑来。游少年倒下后，他隐约看见一个黑影。一霎那间，王斯连反应过来，他对着黑影连击数枪，等到黑影倒下，他才放下心来。
“强哥！”陈飞撕心裂肺的吼声回荡着，他一步步的走向王斯连，手中握着的枪是如此的寒冷。
“我要了你的命。”
“你不会。”在枪口之下，王斯连自信的说，“除非你连杜强的尸体都不想要了。我已经打电话叫人过来了。”
食指放在扳机上，只要他扣动扳机，眼前这个害死他强哥的人就会离开，但是他又不得不考虑王斯连的话。僵持之下，他听到了外面传来的发动机轰鸣声。
收回枪，背上杜强的尸体逐渐消失在黑暗之中。
————分界线————
不会写打戏偏偏文中又有很多打斗场面的孩纸伤不起！
另，小小的透露一下，本书明天完结，在养肥本书的朋友们可以动手宰了~~


 

第79章 三人行（最终章）
“我想，他现在应该很高兴，如果他能看见。”站在王斯连家楼下，王斯旋看着车里“闭目养神”的游少年，“真喜欢他现在这样子，没有拒人于千里之外的冷淡，没有真情流露的忧伤，像个小孩子一般的轻松。可是，他就要永远的这样睡下去吗？我喜欢那个有思想、有行动的游少年。”
王斯连盖好后备箱，拍了拍手上的灰尘，他歉疚的说：“会有那么一天的，他会重新站起来的。”
一辆黑色的奔驰正如他的名字一般在并不宽阔的道路上奔驰着，他的目标是一家医院。
不久前，王斯连才从这里出来，不久之后，游少年又住了进来。
进入医院，游少年和王斯连分别被送进了手术室。王斯连失血过多，接近半昏迷，他的嘴里不停的念叨着两个字——小游。
游少年比王斯连伤得重，子弹射进了他的脑袋，现在还存留在他的脑袋里。
王斯旋在接到阿城电话的第一时间赶了过来。
手术室外，王斯旋焦躁不安的坐在椅子上，阿城沉默不言的站在她身边，除了频繁的看手术室的门，两人再无其他动作。
“为什么。”王斯旋一连问了许多的为什么，阿城不清楚王斯旋是在自言自语还是在问他，他只能装作什么都没听到。
“如果……如果我哥哥……”王斯旋咬着手背，眼泪簌簌的往下掉。
阿城在一旁安慰道：“没事，连哥一定没事，小游也会没事的。”
“可是……可是哥哥流了好多的血，他最爱的白衬衫都染成了红色。还有小游，他们说小游的头部中弹，很可能会死去，我……”王斯旋泣不成声的喊叫着，“哥哥是我生命中最重要的存在，而小游是他一辈子的歉疚甚至是今生的爱恋所在，我希望哥哥幸福，我希望哥哥和小游都能幸福。而且，我要看着他们幸福的生活在一起。”
“所以他们只能活着。”阿城声若蚊蝇的说。
周云飞和佟君亚在王斯连伤好后就去了S市，严格来说，S市已经成了他们的家。王斯连出事的消息，王斯旋并没有打算透露给周云飞和佟君亚，至于付小萱，毕竟是住在一起，很多事情是没法隐瞒的，所以她直接给付小萱打了个电话叫她到医院，理由是她要借叶小川一用。
“让小川照顾游少年？”听到王斯旋喊自己来的目的，付小萱分不清该是气愤还是该欲哭无泪，“为什么要叫川川来？有小伟不就行了吗？”
小伟是第一味的老板，不过这个老板失踪很久了。
杀了胡老六之后不久，小伟就离开了C市，现在他应该在国外的某个地方游玩。
地下酒吧正在重新装修，按照游少年的意愿，酒吧的装饰风格走简单明朗的路线。也正是因为酒吧在装修，阿城才有时间来照顾王斯连。照顾一个人就比较幸苦了，王斯旋不想让阿城操劳太多，于是她就想到了叶小川。
“大姐，大哥，大爷，你就饶了我吧！”付小萱乞求道。
叶小川在的日子，付小萱的生活变得混乱了，有时候叶小川安静的像空气，有时候又如大海般的咆哮，这种安静与吵闹混合的生活，付小萱实在是受够了。好在叶小川的假期结束了，他和周云飞、佟君亚一起回了S市。
“你和他还要拖多久？你真当外人看不出其实你他是有感觉的，只是你为了好玩儿不愿意承认吧！”王斯旋一针见血的戳出付小萱心中的打算，“都快三十岁的人了，玩儿姓还这么大，小心错过了叶小川，就没下个叶小川了，毕竟在乎你性别的人真的很少。”
话到最后，王斯旋还不忘调侃付小萱一番，付小萱像个渴求知识的学生一样盯着王斯旋，很快眼神里又写满了不屑：“小时候乖太久，现在是该好好玩玩了。玩耍的年龄我们学习，学习的年龄半玩半学，工作的年龄级剩下玩了。”
“强词夺理。”王斯旋戳了戳付小萱的额头，“你到底打不打电话，不打我打了。”
“你的目的不是让叶小川来照顾游少年吧。”王斯旋扯开话题引起来付小萱的怀疑，她试探的问王斯旋的真是目的。
“我希望我爱的人都能得到他们的幸福。”王斯旋憧憬的说，“飞飞和君君找到了彼此，他们可以恩恩爱爱的在一起；杜烟的死永远是哥哥心中的一块疤，只要他能放下，他会得到他的幸福；小游是我最担心的人，我相信他能活下来，可是，活下来之后呢，他会不会离开我哥哥呢？小游离开哥哥，他这一生都不会快乐。峰哥有他的酒吧，小游什么都没有。”
“你怎么多愁善感起来了？”
“不知道。”
手术室的门打开了，全身缠满纱布的王斯连被推了出来。麻药的效果还没过去，王斯连现在还紧闭着眼睛。
医生告诉王斯旋，王斯连体内的子弹都取出来了，没有伤到重要的器官，好好休息一段时间就会康复。
王斯连出了手术室，王斯旋又守在了游少年的手术室外。
已经四个小时了，游少年的手术还没结束，王斯旋的心里打起了小鼓。
游少年被推出手术室的时候，王斯旋看到了面色惨白的他。虽然不知道事情的前因后果，但据阿城分析，是游少年为了救王斯连才挨了一枪。
心里对游少年涌起的感激无处可发泄，只有化作一滴滴清澈的泪滴。
王斯连推着游少年走出医院的那天，天空飘着细碎的雪花，C市的冬天，气温接近零度，但是除了山巅，其他地方几乎是看不见雪花的。
碎碎的雪花随风飞扬，王斯连低头在游少年耳边说：“小游，我们回家。”
可惜这句话游少年无法听到。
“什么时候回来？”王斯旋问。
“或许不回来了。”王斯连爱怜的看着游少年，“我要带他走遍世界，去每一个他曾经向往的地方。”
“如果，你早点明白过来……”
“世界没有如果，我现在能做的就是带他到处走走看看，我还要记录下我们旅行途中的点点滴滴。等到他醒过来的那天，我会亲口告诉他，我爱他。”
转过弯，王斯旋再也看不见车子的身影。
C市似乎没有什么可留恋的了，王斯旋决定搬到S市和周云飞他们一起住，可是，天玄集团董事长这顶帽子压得她到哪儿都透不过气，好在他有天恒这个帮手。
两年后，S市。
“妈妈。”一个带着疑问的稚嫩的声音响在王斯旋耳边。
王斯旋牵着孩子走在街上，脸上洋溢着幸福的笑容。
“旋旋怎么了？”
“妈妈，为什么幼儿园的其他小朋友都只有一个爸爸，而我却有两个爸爸呢？”
王斯旋一愣，忽然觉得该考虑如何给孩子解释解释他的云爸爸和君爸爸之间的关系了。
就在王斯旋思考在如何给儿子解释周云飞和佟君亚的关系的时候，手机响了，一看是周云飞的电话。
“小旋，你现在在哪儿？”
“在冬的楼下，很快就到。不过今天儿子问了我一个很深奥的问题，我觉得我们三个该坐下来探讨一下答案。”王斯旋神秘的说。
“是什么问题？”
“他问我，为什么幼儿园的小朋友都只有一个爸爸，而他却有两个爸爸。”王斯旋嬉笑的说出这个问题，不出她所料，电话那端沉默了。
“这个问题太深奥，得坐下来仔细探讨探讨。诶，不和你说了，有客人了。”
“嗯，一会儿说。”
王斯旋牵着的这个孩子叫周亚旋，是她和周云飞领养的孩子，却是她、周云飞和佟君亚三个人的孩子。
“旋旋，告诉妈妈，幼儿园里都有什么好玩儿的事？”
“妈妈……”
周亚旋蹦蹦跳跳的和王斯旋说着幼儿园的事，不知不觉就走到酒吧。
“旋姐。”
“旋姐。”
一声起，千百声起。每一个酒吧的服务员都友好的给王斯旋打招呼。
刘峰在半年前把酒吧转给了周云飞，然后带着妻子的相片环游世界去了。因为周云飞、佟君亚和王斯旋的关系敏感而特殊，他们不敢直接以“老板”、“老板娘”称呼，所以他们称呼周云飞为飞哥、佟君亚为小君哥、王斯旋为旋姐。
其实他们不知道，王斯旋和周云飞在一年前已经离婚。
“旋旋弟弟，今天想吃什么，哥哥给你做。”
“叔叔，我想吃回锅肉。”周亚旋不顾叶小川的殷切期盼，说出了一个略伤自尊的称呼。
“……”
“嘿叶小川，”王斯旋拍了他一下，挑逗的说，“付小萱说最近在家里快窝出霉了，想出去走走，如果我没记错，她今天下午就会过来道别……”
话到此处，王斯旋冲叶小川抬了下眉毛，一副“你懂的”的表情。叶小川不在继续逗弄周亚旋，他一个箭步冲了出去，边跑边嚷：“在我回来前，一定不能让她走！”
结果，可想而知，付小萱去到哪儿，叶小川去到哪儿。
某天王斯旋收到了一封叶小川寄来的邮件，附件是一张他和付小萱手牵手站在两人初次见面的大厦前照的照片。
（全书完）
————完本感言————
完本了，嗯，真的完了，没有番外，彻底的完本了。
从八月开坑到现在，经历了减更、断更以及最后RP爆发的加更，接近四个月的时间，我终于把这本书完整的呈现在大家面前。拼命的码字之后，就是好好的休息。年底了，也是一学期的最后了，备考了。
因为人懒，开了坑就得拼命码字，所以新书准备的时间会很长，希望到开新书的时候，大家还能记着有我这么一个人。
在全书的最后，谢谢编辑岚岚还有一路支持着我的朋友们，因为有了你们，《三人之旅》才有今天的成绩。
[挥泪、咬手帕、各种卖萌]
风尘
2012年12月2日
