文案：

欧阳总裁认为自己遇见了鬼，而且是个色鬼……结果糊里糊涂被推到！ 
欧阳朔：你你你……要干嘛？  
色鬼绿眼闪烁：欧阳总裁……借你肚子一用。  
欧阳朔：借你妹！  
绿眼色鬼：我不玩血缘……   
这是一个拐带的邪恶故事。  
代理孕夫的诱惑，让他这个暗界之王从此沉沦…… 

关键字：代孕总裁是诱货，悠然于乐，包子、强强、甜蜜 


　　书名：代孕总裁是诱货
　　作者：悠然于乐
　　1 转角遇到什么
　　无灯的总统套房里，只有外面依稀街灯的余光洒进来。
　　大床上交缠的两人大汗淋漓，漂亮白皙的身子散发着迷人的色彩……
　　男孩就像渴水的鱼一般紧紧缠着男人的腰。
　　男人大力晃动着身下人，好似要将其戳破，毫不怜惜，为的只是发泄。
　　“啊……”
　　随着一声大叫，男孩瘫软在床上，而男人头也不回的转向浴室，洗净、穿衣、出门……留下一地的钞票……
　　在电梯里欧阳朔失去重心般靠在墙壁。
　　额前的碎发下滑，遮住光洁的额头，凤眼下垂，淡漠的脸上满是疲惫。
　　他不知道这样的日子还要过多久，每天都能看见却不能得到，只能在别人身上寻求慰藉的感觉真的一点也不好，但是只要见到和那人神似的男人却又忍不住……
　　欧阳朔万般唾弃自己这种明知故犯的行为。
　　“叮。”
　　电梯停在16楼，走进一男人，周身散发着危险的气息，特别是那双眼睛……
　　居然是绿色的？欧阳朔愣了下，随即眨眨眼再次确认，便放了心。
　　果然是眼花，那明明是黑色眼睛，只是那双黑眸似深不见底的湖水，好似能让人沉溺在其中。
　　欧阳朔有些失神的看着那双眼睛，没有注意到这样的对视已经是很不礼貌的行为。
　　男人轻咳一声，唤回欧阳朔的神智。
　　欧阳朔尴尬的笑笑，低头不再说话。
　　走出门酒店大门，开车回家……
　　夜晚的街道特别清冷，本想开窗吹吹自己这一身烦躁，可迎面扑来的冷风却刮得脸上好疼。
　　无奈的叹气，这时的他应该和那人在一起吧……想到这里欧阳朔就烦躁的很，使劲按了几下喇叭。
　　刺耳的声音在空荡的马路上回响。
　　又是一个转弯，欧阳朔不喜欢转弯，就是因为自己转了太多的弯才会傻乎乎的把到手的人又还给别人！
　　啊！越想越火大！！！
　　欧阳朔一脚油门来了个漂移，还是转弯了，不转就撞墙了不是，再气也不能拿自己的性命开玩笑啊。
　　没想到转弯后的看到的场景让他晕眩――那双绿眼睛是什么啊？还有那躺在地上的人，是撞到吸血鬼了么？
　　欧阳朔下意识的踩了刹车，然后暗骂自己傻，这种事情当然是装作什么都没看见然后一脚油门赶紧跑才对，停下做什么？和那玩意打招呼么？
　　现在的欧阳朔是走也不是，留也不是。
　　绿眼人打了个响指，躺在地上那人起身就走了，好像什么也没发生一般……欧阳朔一阵心悸，这是诈尸了啊！
　　他真后悔会转弯，要是现在让他选，他宁愿刚刚去撞墙。
　　不过现在明显不是后悔的时候，因为――那绿眼人正向欧阳朔走来……
　　幽绿的颜色在这漆黑的街道犹如鬼火一般，让人不寒而栗。
　　2 转角遇见大流氓
　　面对着绿眼人的靠近。
　　欧阳朔开始冷静下来，思考着一会要不要先开车撞上去！反正人是不会有绿眼睛的，顶多撞死一僵尸，但僵尸好像撞不死，要砍头是吧……
　　脑内酝酿了无数杀死僵尸的方法，可是当那人离自己越来越近时，恐惧还是占了大多数。
　　“铛铛……”
　　车窗被敲响，欧阳朔看着那绿眼睛不知道要不要打开车门。
　　绿眼人看着车里人紧张防备的样子无奈的叹了口气。
　　随后长指一点，啪的一声，名贵跑车的防弹玻璃――碎了
　　“我什么都没看见。”
　　欧阳朔用自己认为最稳定的情绪说出这句话，眼睛老实的看着前方，心里暗暗祈祷。
　　天主啊我没做什么坏事，在感情上我还是个老好人，所以千万别弄死我啊。
　　“你看见了。”
　　声音意外的好听，好似能蛊惑心智般让人忍不住想多听几句。
　　“我我我我没。”
　　“那你磕巴什么？”
　　欧阳朔深吸一口气，刚想踩油门却发现那人已经上了车……
　　“你你你干吗？”
　　绿眼人露出魔鬼般慑人的微笑。
　　“你……”
　　“你你你有病吧。”
　　虽然告诉自己要冷静，但无论怎样，任谁大半夜遇见这么一幕都淡定不了啊……
　　现在的欧阳总裁已经由社会精英退化成语言表达障碍人士。
　　“你不是在电梯里对着我流了半天口水么？现在我来满足你有什么不好？”
　　绿眼人面色不改的说着让人误会的话，那双绿眼睛在后座上散发着骇人的光芒，似两团鬼火一般，幽幽的看着驾驶位的欧阳朔。
　　欧阳朔眼皮跳跳，今天看样不易出门，遇到这么个不是人的玩意，到底要怎么办，看这架势，刚刚人家手一指玻璃就碎个痛快，上去肉搏的话万一自己也碎了怎么办啊……
　　“难道说，你想和我玩车震？”
　　绿眼睛随即闪烁，那颜色也逐渐开始浓郁。
　　绿眼人看着眼前的男人不禁在心里吹了个口哨。
　　皮肤很白，几乎没有毛孔，给人一种如沐春风的清爽感觉，早在电梯里看见的时候就喜欢上了，要不是还有工作没做完，怕是在电梯里就办了他。
　　不过自己还是幸运的，没想到这对着自己流口水的小家伙居然自投罗网，要是这次再放他走，那就太对不起自己了。
　　这边欧阳朔还在脑内构想着怎么逃生，完全忽视了那对方要和他玩车震的那句话。
　　“你不说话，那就是同意了。”
　　没有征求任何人意见，这是一个肯定句。
　　绿眼人起身上前，擅自按倒了座椅……
　　欧阳朔被放倒后才反应过来，赶紧挣扎着爬起来，可是这嘴刚张开想要骂人，就被无情的堵住了……欧阳朔脑子轰的一声乱了套。
　　什么？自己被亲了？还是被这不是人的玩意？
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：朔，又不是初吻，你在怕什么？
　　欧阳朔：唔……唔……
　　小乐：好了，我知道你没时间和我讲话，你忙哈，我自己说。
　　3 抵抗无效
　　欧阳朔不可置信的瞪大了眼睛，眼前的绿眼依旧闪烁着骇人又不可抗拒的光芒。
　　“唔……”
　　灵活的舌头有技巧的带动着自己，欧阳朔怎么也算是情场老手，可此时身体好像被施了定身咒一般动弹不得。
　　绿眼人对这小家伙的味道很是满意，所以尝了又尝，直到欧阳朔肺中所有呼吸都被挤出……松开的两张嘴间拉出了一跳暧昧的银线。
　　那银线险些闪瞎了欧阳朔的眼睛……
　　但这不是最可恨的，最让他忍受不了的是那绿眼人居然还满意的舔舔嘴角。
　　对欧阳朔说：“滋味不错，不过今天这车玻璃坏了，玩车震怕你感冒，赶紧开车吧，就去之前那家酒店。”
　　欧阳朔被大口大口的喘着气，是憋的，也是气的……被强吻不说还被吻的差点断了气，还要去酒店？
　　从未如此弱势的欧阳朔此时很生气，也不管自己是否会和玻璃一样的下场，挥着拳头就揍上去。
　　可是那绿眼人却不着痕迹的轻轻一闪，欧阳朔只觉得眼前一花，全力打过去的拳头便落在了真皮座椅上。
　　沙发后座被打的深深凹陷。
　　绿眼人微垂睫毛，绿色的眼睛依旧骇人，随后便讽刺的开口：“小家伙你还挺有劲儿，不过现在你要省点用，一会我会给你用力气的机会。”
　　欧阳朔哪里听的了他这般讥讽，看好那人的位置便再次挥着拳头打了上去。
　　可却依旧落空，人家甚至都还没有出手的意思。
　　只是那双绿眼闪烁，略带谐谑的眯起，像看杂耍一般看着向自己攻击的欧阳朔轻笑……
　　欧阳朔被他的态度气的不轻，平时总是笑眯眯的脸上此时好像要吃人一般……可是任由自己使出吃奶的劲儿也无法打到那人身上一点。
　　可恶！明明也是受过专业训练的人，为什么到了真正用到时候却都变成了花拳绣腿。
　　使尽浑身解数，欧阳朔甚至连那家伙的衣服都碰不到……
　　几番折腾后，欧阳朔只能气呼呼的看着那双绿眼，用瞪眼睛出出气。
　　“你打完了？我劝过你省点力气的。”
　　绿眼人笑呵呵的说着气人的话，随后一个俯身，以欧阳朔难以目测的速度将自己压在了身下。
　　大腿、手臂同时被压住，且力大无比，不容反抗……
　　可欧阳朔也不是吃素的，即使他的反抗看起来那么无力，却也还是在暗暗用力，试图摆脱钳制。
　　绿眼人压着身下不老实的小家伙，虽然恶趣味的他很享受欧阳朔这般挣扎的可爱模样，但是春宵一刻值千金啊……
　　固定那乱动的脑袋，四目相对。
　　看着那双绿色好似暖玉般的眼睛，欧阳朔瞬间失了神，随着男人一声响指，欧阳朔失去了意识……
　　车子被发动，破碎的玻璃渣滓掉了一路，在这夜半的漆黑无人马路上，马达的声音格外刺耳……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：朔……
　　绿眼人：他睡着了。
　　小乐：乃要做神马！
　　绿眼人：你说呢……
　　4 究竟为何物
　　欧阳朔醒来时发现自己被剥得光光的放在床上。
　　浴室里传来水声，自己是怎么被带到这来的完全不知道。
　　记忆停止在那暖玉一般的绿色眼睛上……
　　水声停止，男人围着浴巾出来了。
　　欧阳朔循声望去，却在下一刻楞在了那里――好一幅新鲜的美男出浴图啊……
　　那张俊脸再配上紧致的肌肤，形状美好且不突兀的腹肌整齐的排列着，精壮不失力量的腰身被浴巾包裹，再往下看去就是那被包裹的……
　　欧阳朔有些移不开眼睛，他不得不承认，这个不是人的东西确实有着迷人的资本。
　　不过那双眼睛怎么又变成黑色的了？难道刚才在街上那些都是自己的幻觉么？
　　欧阳朔思考着那人会变色的眼睛。
　　完全忘记了自己现在还是一副“任君品尝”的样子。
　　而大灰狼正一步步向其走来……
　　看着离自己越来越近的美男，欧阳朔却还是没反应，着了魔一般死死的看着男人此时漆黑的瞳孔。
　　男人淡笑着，心情甚好。
　　对于小东西看见自己的反应很是满意。
　　特别想上前去帮他擦擦口水，至于怎么擦……
　　俯身下去，柔软的床垫凹陷，男人结实的大腿单跪在床垫上，抬起那张凝视自己的小脸，伸出了弥漫水渍的舌头……
　　唇间被濡湿，被滋润，将本就鲜艳的唇点缀的更加可口了。
　　直到自己嘴巴被舔，欧阳朔才拉回意识，这家伙长得的确很好看啦，但是也不能就这样被上了啊！
　　当他欧阳朔是小喵？那真是对不起了！
　　欧阳朔眼神瞬间清明，随后猛地伸脚就往那浴巾的中间大力踢去！
　　想上我？废了你再说！
　　这一脚来的太突然，不过幸好男人反应快，及时夹紧了腿。
　　欧阳朔不悦的眯起眼，随后快速的又是一拳！
　　男人只手挡住，另一只手钳制住还想抵抗的手，顺势压住还想再踢上来的腿……
　　这腿的肌肉还真紧实啊，滑手不说还没那么多体毛，这小家伙真是男人么？今晚上自己算是遇见极品了。
　　男人贪心的多摸了几下那令人爱不释手的长腿。
　　欧阳朔感受到腿上那让人寒毛直竖的抚摸不由得更气，但双腿被压住，双手又被钳制，剩下的只有嘴巴了，就是咬也要咬死这个怪物。
　　身体快于意识，欧阳朔抬头就是一口咬在了那宽阔的肩膀上，这口可是使出吃奶的劲儿，腥咸的味道瞬间在口腔中蔓延，欧阳朔很满意的抬头准备再咬一口，却发现――为毛这血是绿色的啊？自己到底咬到什么了？
　　欧阳朔瞬间就失去斗志，不自觉的颤抖着……
　　欧阳朔傻傻坐在床上，嘴角还残留着绿色的血液。
　　他不能用自己已有的知识来解答这些，绿色的眼睛绿色的血，甚至那伤口还在以肉眼能看见的速度愈合着。
　　仅仅这一会儿时间，那被自己咬的还在流血的伤口便不见了……
　　自己究竟遇见了什么？
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：遇见你未来的老公了。
　　欧阳朔：要不要我咬你一口？
　　小乐：表酱紫……
　　5 梦想成真
　　“你居然咬了我？”
　　绿眼人惊讶的看着嘴角还挂有绿色血液的欧阳朔。
　　没有想到这家伙居然像女人一般上嘴了，这完全出乎了自己的意料，面对欧阳朔措不及防的攻击，他其实并不介意，虽然这口下去咬得极狠，但对他来说这点力道是无关痛痒的。
　　不过身为人类的他居然能够把自己咬的出血，这点却是让绿眼人大吃一惊。
　　“喂，你赶紧吐出来，你别……”
　　欧阳朔被绿眼人吓到了，下意识的吞咽了口水。
　　看着那下滑滚动的喉结，绿眼人彻底没话了。
　　这小家伙居然吞了自己的血……
　　相对于绿眼人的急切，欧阳朔不知道现在的自己该对此作何反应，只能以一种惊悚的眼神看着眼前不知道是什么的人（？）僵尸（？）还是魔鬼（？）。
　　绿眼人无奈的叹口气，随后温柔的揉揉欧阳朔的头，头发软软的摸着很舒服，和这小家伙炸毛的性格一点也不符合，不过看他那瑟瑟发抖的样子绿眼人多少有些内疚，只是想上个床，没想到居然给小家伙喝了自己的血，算了别再吓唬他了。
　　玩心肆虐的男人第一次产生那种名为“同情”的情绪，随后固定那颗还在颤抖的脑袋，四目相望，绿眼睛闪着诡异的光芒，一声响指。
　　欧阳朔再次晕倒在床上――身体很痒，好像有羽毛在身上作怪。
　　欧阳朔迷蒙的睁开眼睛，等看清身上亲吻自己的人时一下就清醒了。
　　“姚姚……姚新，你在做什么？”
　　眼前这个在自己身上煽风点火的人不就是自己心心念念却又得不到的那个男人么？
　　那双只在梦里才会动情看着自己的桃花眼，此时正一闪不闪的看着自己，眼中的悸动是那么让人喜爱。
　　这是自己辛辛苦苦爱着却又得不到的男人……
　　不过现在为何会在自己身上，而且还……还亲吻着……
　　天啊，谁能告诉自己这是怎么回事？
　　姚放笑而不语，捧起那张惊讶的脸轻轻落吻，似是安慰，也似是告知。
　　随后便继续俯身在欧阳朔身上耕耘，连串的种下痕迹。
　　“姚新……你终于……啊……”
　　胸前的两点被惩罚似的嗜咬舔允，欧阳朔从脚趾一直酥麻到头顶，这不是做梦，那由胸前传来的酥麻中夹杂着疼痛，要是做梦这么疼早该醒了，难道这是真的？
　　不过那刚刚那绿眼的东西（？）哪去了？
　　有些走神的欧阳朔再次被疼痛拉回了思绪。
　　这次的姚新已经爬上欧阳朔的身体，固定那颗走神的小脑袋，对着嘴巴狠狠的亲下去。
　　这张嘴巴不知道已经被欧阳朔YY了多少次，第一次尝到却又觉得似乎有些熟悉？
　　姚新抬起头看向欧阳朔，不笑也魅的桃花眼满是悸动，然后薄唇轻启，慢悠悠的说“这么想要我，今天就满足你好不好？”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　姚新：我……唔……
　　欧阳朔：疯女人你干嘛，他还没说话你捂他嘴巴干嘛？
　　小乐：他还是不说话的好！
　　6 南柯一梦（上）
　　欧阳朔还想再说些什么却被姚新趁机堵住了嘴。
　　那霸道横扫自己口腔的人就是朝思暮想的姚新啊，这是欧阳朔每个夜晚都萦绕在心头，明知得不到却又抑制不住思念的男人……
　　随着吻的加深两人呼吸渐渐加重，空气中弥漫着甜动又暧昧的气息。
　　只是接吻而已，却让自己乱了呼吸，欧阳朔有些鄙视自己这如同处子的青涩反应。
　　同时，也又一次深刻了解了自己对于身上人的痴迷。
　　但这一切是真的吗？会不会只是一个梦？
　　欧阳朔心中迷惑，但却又期盼……
　　而且潜意识里眼前这人便就是那姚新，那脸、那眼，可此时的姚新似乎又与平时那人有些不同。
　　身上人轻笑出声，随即略带宠溺的迷人嗓音响起。
　　“傻瓜，这不是梦。”
　　拾起欧阳朔的手摸向自己的脸，温热又细腻的皮肤如此真实，这不是幻觉啊，起身揽那人入怀，梦呓般的低吟“我爱你……为什么你都不理我……为什么……”
　　怀里人先是惊了一下随后安慰似的回抱他。
　　感觉肩膀上有些湿润，是欧阳朔的眼泪么？
　　轻轻吻上那略带清泪的俊脸，从眼睑一路下滑到精美的锁骨，时轻时重的吻像羽毛般撩拨着欧阳朔的心。
　　虽然还有怀疑，但那颗因为姚新而泥足深陷的心却不受控制。
　　好吧，如果这是梦……请不要让我清醒……
　　欧阳朔在内心祈祷着……
　　人就是这么奇怪的动物，当陷阱摆在眼前，特别是那诱饵又足够诱人的时候，再聪明的动物都会深陷其中。
　　欧阳朔对姚新那种飞蛾扑火一般的爱情，让他所有的疑惑都灰飞烟灭，剩下的只有满满的悸动和留恋。
　　欧阳朔伸手摸上姚放平坦的胸膛，心脏有力的跳动着，附耳上去仔细的聆听，这是为自己而跳动的旋律，如此悦耳。
　　“傻瓜，干吗呢？现在可不是听心跳的时候吧。”
　　捧起贴在自己胸前的脸轻轻落吻。
　　随后便是肆意暴走的情感……
　　欧阳朔在姚新身下被伺候的很舒服，迷茫的睁开眼睛，看到那人情动的表情。
　　没想到他竟比自己还兴奋，意识到这点的欧阳朔才觉得自己好像过于被动了，于是伸手推开身上的人，反压上去。
　　“我们好像反了。”
　　身下人笑而不语，任由欧阳朔夺回主动权。
　　“咕噜……”
　　看着身下那人的风景，欧阳朔不禁吞吞口水。
　　面对这副让自己痴迷的身体，欧阳朔想起那唯一一次也是让欧阳朔爱上姚放的那次温泉之旅……
　　“这就完了？”
　　这话拉回了陷入回忆的欧阳朔。
　　出神的人有些抱歉的笑笑。
　　“你还记得那次我们去温泉公出么？那时我就爱上了你，没想到妄想居然真的实现了。”
　　“现在可不是回忆的时间哦。”
　　姚新起身长臂一揽便再次吻上了欧阳朔的唇，急切的吻似乎在提醒欧阳朔要专心。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：不专心，是要受到惩罚的哦！
　　欧阳朔：我很专心，只是想到了一些往事……
　　小乐：哎……苦命的孩子，但你的惩罚要开始了。
　　欧阳朔：？？？
　　7 南柯一梦（中）
　　不再说话的欧阳朔决定用自己的行动来表达歉意，使尽浑身解数讨好身下的人。
　　那是他肖想已久的身体，那是他最爱之人的身体，那是可以让他为此而放弃一切的人……
　　吻遍他身体上的每一寸肌肤，如珍宝般的抚摸让身下人呼吸加重，正当欧阳朔摸向那紧闭的入口时却忽然被大力的反扑倒。
　　身上人喘着粗气的人沙哑着嗓子说“我想抱你，行么？”
　　看着那双熟悉又迷人的桃花眼闪烁着欲｜望的光芒，欧阳朔拒绝不了，全心全意的爱着那人，上下这种事，只要他想要怎样都无所谓了……
　　欧阳朔服从般的点点头。
　　他居然答应了……
　　身上人眯起的桃花眼里闪过一丝不满。
　　“你怎么了？”
　　“没事，我只是没想到你会答应。”
　　身上人嘶哑着声音说着，但手上的动作确是没停过。
　　“嗯……只要你想……我怎么样都……可以……啊……痛！”
　　不知自己是哪句说错了，身上人似乎生气一般狠狠的咬了自己一口。
　　但随后身上人便开始各种斯磨的侍弄，优美的薄唇顺着欧阳形状优美的小腹一路向下，修长的手指一圈圈的绕着那入口打转……
　　欧阳朔被这暧昧的举动厮磨的居然红了脸，干脆转过头不看那人。
　　身上人看着这副任君品尝的身体也觉得浑身燥热，便也不做多余动作，来了实质性的行动……
　　虽然欧阳朔也是情场老手，但是被上这还是第一次，试问这天下间除了自己心心念念的那人还有谁能让他欧阳朔甘愿臣服于下？
　　当欧阳朔意识到顶着自己的是什么时，整张脸已经红得通透，双手紧紧攥着对方的胳膊，看得出他真的是非常紧张。
　　身上人本是有些急躁粗暴的动作因为欧阳朔的这一小动作而逐渐轻柔了些……但那些轻柔并为减缓欧阳朔的痛苦。
　　第一次对于欧阳朔来说除了痛基本没有其他感觉……欧阳朔甚至怀疑那些曾经在自己身下忘情大叫的人都是演戏！
　　冷汗止不住的从那俊脸上滑下。
　　“疼吗？”
　　身上人带着浓浓情｜欲的声音响起。
　　欧阳朔咬牙摇头，表示自己没事，虽然难受，但只要一想到身上是那人便也无所谓了，他不想让那人难受，哪怕只是一会儿……
　　不过欧阳朔这让步却让身上人不悦的眯起眼睛，动作随之粗暴起来，剧烈的摇晃让欧阳朔忍不住起身，唯一能做的就是紧紧搂住那人坚实的背，却看见那人肩上忽明忽暗的蝴蝶纹身？说是纹身却会变化，而且在自己的记忆中那人似乎不曾纹过身……
　　又一阵猛烈后，欧阳朔大叫着躺倒在床上，汗水浸湿了头发。
　　迷蒙的睁开眼睛，看到身上人……
　　8 南柯一梦（下）
　　“你是谁？”
　　欧阳朔瞬间浑身冰冷，那是血压下降的表现，他被眼前的“姚新”吓到了……因为身上人最令自己痴迷的桃花眼居然闪烁着幽绿的光芒……
　　男人退出欧阳朔的身体，还伸手帮他整理好凌乱的头发。
　　“我就是你心里最爱的人。”
　　男人闪烁着绿色的桃花眼满是情事后迷醉的色彩。
　　不可否认，他的样子的却就是姚新，但……！
　　“骗子！我的爱人没有蝴蝶纹身和绿眼睛！”
　　男人不悦的眯起眼睛，然后冷冷的说：“你居然看得见？”
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光声响起在这还弥漫浓浓荷尔蒙的房间里，绿眼人诧异的看着打了自己的小东西。
　　刚刚还在自己身下忘情呻｜吟，这会儿却满脸泪痕的怒视着他。
　　“永远不要，让我再看见你！”
　　那巴掌用尽了欧阳朔最后一丝力气，此时的他虚弱不已，但却仍旧拖着被吃干抹尽毫无力气的身体起身，双脚着地时，欧阳朔感觉自己好似踩在了一团棉花上，一个趔趄又摔回到床上。
　　但那强烈的自尊心却让他不得不站起来。
　　咬碎一口银牙，欧阳朔颤抖着再次爬起，随便捡了件衬衫，穿好衣服走出房间。
　　重重的摔门声拉回了还在出神的男人。
　　他揉揉被打红的脸自嘲的笑笑，原来就是他啊……
　　黑暗中倏地走出一个人，身上的军装笔挺而不染尘埃，但相比较那张脸，却略显得妖艳的太多。
　　那人径自坐在绿眼人旁边，伸手帮他揉那被打的红肿的脸，随后轻笑的说道：：“没想到堂堂的清明少爷居然也喜欢玩迷X？”
　　“我也没想到你居然有偷窥别人办事的嗜好。”被唤作清明的男人用充满讽刺的语气回复着那人。
　　“我这不是恰巧路过么，正好看见你被打，哎呦呦，真是想不到这世上还有不为我们清明少爷魅力倾倒的人啊。”
　　军装男人再次开口，可换来的却是冰冷的回答。
　　“别废话，帮我查查他是谁。”
　　“是……我的少爷。”
　　男人拾起地上的衣服侍候那清明少爷穿好，暧昧的笑笑。
　　随即又消失在黑暗中。
　　绿眼人站在落地窗前看着下面失魂般行走的欧阳朔危险的眯起眼睛。
　　小东西，爽够了居然还打我，亏得本少爷让你做了这么个好梦，不过没关系，很快这小东西就会再回到自己身边，而且他也只能是自己的！
　　长指摸向那反射欧阳朔身影的玻璃，魔咒一般的声音在空旷的房间响起，带着不可反抗的强烈霸占欲。
　　“你只能是我的……”
　　9 如此狼狈
　　欧阳朔气愤的从那套房里跑出，幸好时至夜半，街上基本无人，除了刚刚在酒店大厅被几个工作人员看了几眼，自己这幅狼狈样子还并为引起什么围观……冷风毫无征兆的灌进没有系好扣子的衣服里，脸上糊了一把眼泪的欧阳朔晃荡的走在这空无一人的大街上。
　　风一下一下的刮着脸，有些疼，但这都不能和后面受到的创伤相比，衣衫不整并且一瘸一拐的走在街上和流浪在街头的乞丐无异。
　　堂堂的欧阳总裁何时这么窝囊过？
　　身后的疼痛让他无法长时间行走。
　　于是欧阳朔找了个长椅坐下。
　　低头去看自己身上那些青紫的斑驳。
　　那些痕迹似乎在提醒着欧阳朔刚刚自己被迷X的事实……
　　回想起刚才的种种，欧阳朔恨的牙根痒痒，怎么就那么倒霉，被个不是人的玩意给推到了？
　　不想再去回忆刚刚的一切，欧阳朔气愤的开始给自己系扣子。
　　手被冻得发抖，那细小的衣扣成了最大的阻碍，终于整理好衣服却又发现袖子长了半截，这明显不是自己的衣服――TMD！居然穿了那混蛋的衣服！！！
　　刚刚系好的衣服又被他胡乱扯开，本想就这样脱了这衣服，可这呼啸的北风实在是不允许他这样做。
　　于是我们的欧阳总裁又不得不瑟缩着再系好衣扣，但却发现很多都被自己刚刚发疯给撤掉了，好好的衬衫扣子掉的七零八落……
　　人坏！衣服也合着一起烦人！！！
　　考虑到自己的这幅尊荣实在不适合继续在街上晃荡。
　　大力裹紧衣服的欧阳总裁伸手打了个车，可上车后才发现刚刚出来的太匆忙，钱包不知道甩在哪去了……
　　欧阳朔不好意思的看向司机。
　　司机看到这位貌似被绑架的帅哥好心建议可以免费搭载，欧阳朔这才心情好些，一瘸一拐的下了车和司机道谢便回家清理。
　　司机笑看着行动不便的欧阳朔回家，然后整辆车便倏地消失在街道上。
　　取而代之的是刚刚的军装男人，他拾起地上的黑色手工皮夹打开，各类证件一应俱全。
　　“呵呵，这下不用查了。”
　　自言自语后便倏地消失在黑色的街道上，好似从未出现过一般……
　　10 只有更倒霉
　　欧阳朔一瘸一拐的回到了他的半山别墅。
　　看着那通往二楼的阶梯欧阳朔眼皮跳跳，就以现在自己这身伤，走平路还好，要走这楼梯――“MD！”
　　低声的咒骂声响起。
　　这已经是欧阳总裁今天第二次爆粗口了，但生气归生气，这楼梯还是要爬的。
　　咒骂结束后，欧阳朔便一手拖着腰，另一手扶着扶手像个孕妇一般上了楼。
　　虽然每走一步都十分艰难，但欧阳朔还是隐忍着后面被拉扯的疼痛爬上了二楼，只是期间骂声不断……
　　只今天这一会儿工夫，我们的欧阳总裁就把过去二十六年的脏话统统说了回来……
　　边骂边上楼，当见到二楼的卧室门时，欧阳朔激动就好像爬上了顶峰时一般欣慰！
　　折腾完毕，坐在满是热水的浴缸里，欧阳朔终于舒服了些，眼角无意瞄到地上那件大一号的衬衫，刚刚下去的火气便“噔”的一下又被点起，气愤的拿起那衣服使劲的撕扯，看到满地的布条后欧阳朔终于露出了今晚的第一次笑容。
　　“绿眼流氓！我会让你也变得和这衣服一样！哈哈……哎呦……MD！”
　　大笑引发腰部的疼痛，这是欧阳总裁第N次爆了粗口，哪里还有一点社会精英的模样。
　　没办法，打又打不过，只好拿人家的衣服撒撒气，骂骂人，过过嘴瘾也好。
　　从出生到现在，这是他，第一次这么窝囊……
　　清理好自己躺在床上，劳累和疲倦袭来，欧阳朔迷糊的睡着了。
　　可今天老天爷诚心不打算让他安生，刚刚睡下，这梦就接踵而至了。
　　欧阳朔梦见自己泡在温泉里，姚新坐在旁边和自己一起享受着温泉水的滋养，正当欧阳朔着迷的看着他侧脸时，姚新突然转头，然后那双自己最为痴迷的桃花眼变为了绿色……
　　“啊！”
　　一声惊叫后，欧阳朔猛地睁开眼――噩梦！！！
　　手心和睡衣都湿了，也不知道出了多少汗。
　　怎么这么热？
　　欧阳朔觉得整间屋子里都充满了热气，好像着火一般，烤的人难受。
　　迷糊爬起来，嗓子干的冒火，喝过水后，欧阳朔查看了空调，空调显示25度，但是为什么自己会这么热？是不是发烧了？
　　想到这里欧阳朔便又去找了体温计量了体温。
　　一切正常，没有发烧的迹象，不过那骨子燥热还依旧存在，好似近身在什么发热物体旁……
　　无奈欧阳朔只好去淋个冷水澡，试图缓解自己这份怪异的燥热……
　　不过这冷水澡并为给他带来缓解，那恼人的热意依旧还在。
　　该不是得了什么怪病吧？
　　这个念头在欧阳朔脑海中徘徊。
　　在浴室的镜子里欧阳朔仔细检查自己的脸，除了眼圈有点黑，其他都还正常……
　　一想到这黑眼圈的由来，欧阳朔脑海中便再次闪现那个绿眼魂淡！
　　“MD，不要让我再见到你！”
　　正当欧阳朔为自己的黑眼圈而暗骂那人时，一个全身通红的人形物体出现在镜子里，欧阳朔一下子凉快了！
　　11 见鬼
　　镜子中出现的红色物体让欧阳朔瞬间凉了个透彻。
　　转身回头看到实物后更是吓得不敢动。
　　眼前的东西，只能暂且称之为东西，因为欧阳朔根本不知道那是什么。
　　虽然整体看起来像是个人，但那好像被火烧过一般四肢上似乎还残留着表皮烧毁的黑焦痕迹，血肉外翻不断的继续被烧灼。
　　那东西周身围绕着火焰般的不明物体，而最夸张的是欧阳朔似乎闻到了烤肉的味道……
　　欧阳朔惊悚的睁大了眼睛，和那东西对视。
　　但那团“烤肉”似乎不想伤害他，只是站在原地等待欧阳朔冷静下来。
　　欧阳朔在心里把知道的神挨个拜了一遍，在终于平定了些情绪后才颤抖着开口。
　　“你是谁？”
　　“我是这屋子的主人。”
　　“啊？”
　　“如你所见，我是个鬼，也是你之前这屋子的主人，被烧死在这里的，我不会害人，你不要怕。”
　　欧阳朔不可置信的睁大眼睛，看着眼前这位浑身散发烤肉味道的屋主。
　　“我早就存在，但不知道为什么你的磁场居然会吸引着我，并且还能看见我。所以我出来和你打个招呼。”
　　屋主礼貌的解释，自己并非有意出来吓人，而是被欧阳朔的磁场引出……
　　欧阳朔满脑袋浆糊了，难道说自己这些日子所有的事情这鬼都看得到？天啊这是什么世界啊……
　　“我吸引你？”
　　那团东西默默的点头，然后歉疚的说：“对不起，我吓到你了吧。我没想吓你。但是你磁场很怪异，就像你们说的灵媒，我管不住自己就出来了。”
　　欧阳朔这回彻底傻了，这什么和什么啊，被人夺了后面贞操就够倒霉的，现在居然还变成会招鬼的灵媒了？？？
　　这厄运好像从晚上开始就一点没断过的跟着他……
　　欧阳朔不知道自己这颗脆弱的心脏还能坚持到什么时候，面对着这些无法用常理解释的事情，欧阳朔选择呆掉。
　　那团活动物体见欧阳朔没反应了就径自往卧室走，然后钻进了床底下……
　　原来那玩意就在自己床底下，而自己还每天躺在那上面毫无察觉？
　　欧阳朔觉得现在的自己很需要冷静思考这些诡异的事情，但家中明显不是可以冷静思考的地方，谁能面对这团烤肉思考事情啊……
　　胡乱的套上衣服欧阳朔去车库取了另一辆车出门――如果说倒霉，欧阳朔认为自己认第二，绝对没人认第一！
　　行驶在街道上的欧阳朔又一次觉得自己是个傻子。
　　家里都看见了不应该看见的玩意，这外面岂不是更多？
　　有断手断脚的……
　　肠肚外翻的……
　　事故现场的……
　　欧阳朔甚至怀疑自己是否还活在阳间，面对那些堪比床底下更加可怕的飘荡物体时欧阳朔又一次深深鄙视了自己的智商。
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事啊……”
　　12 绿眼美女
　　欧阳朔终于忍不住眼前的刺激一脚刹了车……
　　刹车声回荡在空旷无人却满是漂浮物的大街上。
　　那些东西好奇的看向欧阳朔，甚至还有穿过车子飘近来看的……
　　“……”
　　眼珠倾泻而出，挂在眼眶上的漂浮物“微笑”着飘进……
　　欧阳朔无奈的伏在方向盘上，出来静心思考的意向也没有了，换谁遇见这事儿都不会再有心情思考。
　　“离我远点！”
　　方向盘上传来闷闷的不悦之声，那漂浮物被惊了一下，赶紧远离了这凶悍的“灵媒”。
　　感觉到那腐臭的味道远离后，欧阳朔无力的抬起头，往日清爽的形象早已不在，深陷的眼眶和纠结在一起的眉头都证明着此时他的不悦。
　　接连发生的事情已经超越了自己的认知。
　　想也想不明白的欧阳朔再次烦躁的使劲按汽车喇叭，突然一双幽绿的眼睛出现在倒视镜里，欧阳朔的吓一跳，随后便微笑了。
　　导致这一切的罪魁祸首，出现了！
　　准是这绿眼魂淡迷X自己时使了什么法术，才会发生接下来这一切悲催事情。
　　上就上了，反正也发生了，都是男人欧阳朔本不想再说什么，但这可恶的见鬼，他真是忍受不住！
　　向来耐心很好的欧阳朔第一次发现自己原来还有所谓暴走的情绪……
　　这绿眼魂淡似乎有着让他随时炸毛的能耐。
　　越想越生气，欧阳朔慢慢回头，黑眼圈浓重的双眼弥漫着怒气。
　　此时的他已经不再是那个满目春风，浑身散发清新气质却又让人畏惧的欧阳总裁了。
　　取而代之的是一个满目猩红，只想着报仇的暴走青年！
　　看着身后那双绿眼，欧阳朔银牙狠磨：
　　“MD这绿眼魂淡看我今天不弄死你！”
　　欧阳朔像只被拽了尾巴的炸毛小狗朝着那人就扑了上去，总裁气质全无……
　　那人被吓了一跳，手指一指，欧阳朔竟然就这样华丽丽的穿过那人身体，扑了个空。
　　面对这诡异的现象欧阳朔已经无力惊讶，似乎是这一系列破事已经将他的承受底线大开，接下来再诡异的事情都不能打击他了。
　　也或许是被仇恨冲昏了头脑，反正无论发生什么，现在的他只想先揍这绿眼睛一通，哪怕这家伙会将自己一手指弹个粉碎。
　　“魂淡有本事就和我打一场，别用什么乱七八糟的法术！”
　　欧阳朔说完又扑上去，这回倒是没有扑空抓了个正着，可是……
　　手中传来的柔软触感让欧阳朔晃了神。
　　“你摸得可舒服？”
　　银铃般的声音响起，欧阳朔这才意识到自己摸到了什么，赶紧松手，这才静下心看清眼前的绿眼人是一个如洋娃娃般的女孩。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：噗……占了大便宜了。
　　欧阳朔：对不起，我不是故意的。
　　绿眼美女：没事，哈哈。我以后会要回来的！
　　欧阳朔：……
　　13 绿眼的都是魂淡
　　虽然同是绿眼睛，但那绿似乎有些不一样，那混蛋是惑人的暖玉般，而这女孩儿的似乎比较淡，接近黄色，或者说不上是绿色。
　　欧阳朔自知认错了人，还不小心占了人家便宜，但他不准备道歉。
　　因为他断定，这女孩定是和那混蛋有关！
　　“清明表哥的那人原来就是你啊，还真好玩！”
　　女孩银铃一般的声音再次响起在这车内，但话中的谐谑让欧阳朔听的很不舒服……
　　什么叫“他的那人？”，自己什么时候变成了谁的什么人？
　　欧阳朔警惕的看向眼前的女孩，虽然那女孩看起来无害，甚至可爱。
　　但基于之前那一系列破事，欧阳朔已经长了记性，并且有一个巩固的认知――绿眼睛的都是魂淡！
　　“干吗一副警惕的看着我？怕我吃了你吗？”
　　银铃声继续，只一闪神的功夫，那女孩儿便瞬间出现在欧阳朔的身后。
　　欧阳朔赶紧警惕回身，结果却在下一秒被两条闪着明黄色的绳子捆住了双手。
　　“我可没我表哥那么仁慈，你这……”
　　“付响，你出来。”
　　女孩的话还没说完便被车外一声清冷的声音打断。
　　那被称为付响的女孩紧皱眉头看向车外。
　　欧阳朔循声望去，看到了那张噩梦般的俊脸。
　　“切……来的真快，袁达真没用！”
　　付响说完就凭空消失不见踪迹，随之一起消失的还有那紧缚双手的绳子。
　　车外唤人的不是别人，正是那个导致这一切破事的始作俑者――付清明。
　　付清明揉揉疼痛的额角看着车里这一切。
　　让袁达去调查小家伙却被自己这好事的表妹半路拦截抢了消息，害怕喜欢炸毛的小东西被表妹收拾，赶紧追踪到这里，却为时已晚，小东西还是被调戏了。
　　双手得了自由的欧阳朔眼见仇人在外，心中各种抑郁上涌，想到自己这一晚上所经历的事情，欧阳朔这才反应过来自己真正要打的人在车外，所以气愤下了车，揪起付清明衣领伸手就想打。
　　可还没挨到边就被付清明轻松的反手按在了前车盖上。
　　看着小家伙张牙舞爪的样子付清明笑了。
　　“很想我？刚见我就想扑倒我啊？”
　　轻笑声在身后响起，带着些许嘲讽和宠溺。
　　“鬼才想你！你到底对我使了什么法术，害我成天见到鬼！”
　　被按在车上的欧阳朔没有放弃抵抗，虽然双手被束缚，但好在双腿还是自由的，于是他大力的向后踢去，妄想能踢到身后人。
　　可由于这体位有些别扭，欧阳朔被按在车上，所以那后踢看起来似乎搞笑的成分居多……
　　付清明看欧阳朔上演着类似毛驴一般的后踢笑的更大声了。
　　付清明都不知道，自己是有多久没有这么笑过了……
　　14 恶趣味
　　身后带笑的声音惹恼了气急的欧阳朔，这绿眼魂淡不仅压着自己，居然还讥笑自己的后踢？
　　越是这样想着欧阳朔便越生气，那后踢的高度也就随之上扬，身后的笑声也就越大……
　　欧阳朔不顾形象的继续后踢，虽然啥也踢不到，但也还想发泄一下心中的怨气！
　　这是个恶趣味的循环……
　　“别逗我行不？明知道踢不到你就放弃吧，你看你这动作哈哈……”
　　说道没形象，现在的付清明也够可以的了，幸好在场的只有他们二人，不然……
　　就凭他们在各自世界的地位，现在这副样子绝对够上个头条。
　　欧阳朔没回话，取而代之的是更加卖力的后踢！
　　付清明见他这样执着的踢着也就不阻止，因为作为一个人来说，无论欧阳朔发挥怎样的攻击都不会伤害自己。
　　于是便按住的那不安分的脑袋，自顾自的开始说。
　　“行，你不嫌累就踢吧，我说你听着。”
　　清清嗓子付清明开始讲述这些诡异现象的原因。
　　“小东西昨天我们一起快～乐～的时候你喝了我的血，所以现在你已经变成和我一样的通灵体质，那些东西自然会被你吸引，你看见的那些东西不是我搞的鬼。”
　　“魂淡，我不相信你的话！”
　　欧阳朔那“优美”的后踢并没有因此而停止，听到那故意拉长音说的“快乐”之后反而更加卖力的踢了。
　　这个绿眼魂淡，想起那所谓的“快乐”，欧阳朔便更加生气了，这家伙居然还好意思和自己提？
　　付清明看着身下挣扎胡踢的欧阳朔小脸粉红，没忍住低头偷亲一口。
　　“啊！！！魂淡！！！你还敢亲我！！！”
　　没办法即使再愤怒欧阳朔也只能被按在车上，而唯一能动的腿还根本伤害不到人家，所以只能大叫两声泄愤！
　　“小家伙你别乱动了行不？要是一会我做了什么不应该做的事情你可别怨我。”
　　付清明故意把这话说在欧阳朔耳边，说完还不怕添乱的吹了一阵热气，见那带着耳钉的白皙耳垂也变成粉红色付清明更加开心了，干脆伸出舌头舔了一下。
　　“啊……”
　　欧阳朔那里最是敏感，被这突如其来的动作弄得声音都变了调。
　　“魂淡！你有本事放开我！”
　　欧阳朔怒目圆睁，咬碎一口银牙，恨不得将身后男人拆骨入腹。
　　付清明低头看着欧阳朔这幅要咬人的样子，活像个炸毛的吉娃娃，一下子欢乐爆满，正想下一步动作的时候被某个不知趣的咳嗽声打断。
　　“咳咳……少爷，咱不是来说合作的事么，您就不能把话说完再办事？”
　　袁达满脸闲恶的站在他俩身后，很佩服这少爷随时就变身为发情野兽的能力，同时也惊讶于这男人对自己少爷的影响……
　　他是多久没见到这样的清明少爷了？袁达自己也忘记了……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：恶趣味，付清明你真是恶趣味！
　　付清明绿眼闪烁：你要试试吗？
　　小乐：不要，你还是给朔试吧。
　　欧阳朔：死绿眼怪，给我放手！
　　小乐惊：呦嘻，这外号又多了一个？
　　15 无力反抗
　　不速之客的来临搅坏了付清明的好心情，刚刚的嬉笑全部不见，取而代之的是满目的冰霜。
　　付清明瞬间的变脸欧阳朔没有看到，但却感觉到了背后袭来的一丝寒意……
　　本是按着欧阳朔脑袋的大手下突然变幻出淡绿色光圈，在这漆黑无人的大街上显得异常明显，随后那手便得了空闲，回身便是冷冷的一记盯视。
　　袁达心中一悸，刚才还嬉笑的表情全无，恭恭敬敬的站在一边。
　　“你似乎忘记了自己的身份。”
　　付清明绿眸闪烁，冰冷的寒意随之蔓延。
　　“付响刚刚来过，你最近是否和她走的太近？”
　　付清明很不满袁达将欧阳朔的事情外泄，特别是对“那边”的人。
　　袁达低头不语，只是默默的听着，刚刚那个嬉笑的少爷已经不存在了，袁达有些后悔自己出现的那么早。
　　“我不想此类事情再发生，没你什么事了，消失吧。”
　　付清明淡淡的说着，绿眼中充斥着浓浓的不满情绪。
　　“是的，少爷。”
　　袁达很识趣的选择了消失，这漆黑的街道上现在只剩下他们二人。
　　打发了袁达，付清明回头看向那个还被按在车上的欧阳朔，手指在空中画了个暗咒。
　　那欧阳朔便被轻松的翻了过来。
　　付清明俯身其上，将欧阳朔死死的压在身下。
　　“小东西，我们继续啊？”
　　迷人的微笑挂上嘴角，但语气中却带着些讽刺，这让本就心情不好的欧阳朔更加气愤。
　　抬脚踢过去却被钳住了脚踝。
　　“怎么？还没踢够？”
　　付清明紧紧抓着那条袭击自己的腿，昨晚那滑手的感觉再次涌上心头，所以很快的那抓变了味道。
　　又一个绿色光圈出现，束缚住欧阳朔的长腿，缓缓的将其抬起至车盖前。
　　那只手暧昧的摸了上去，在大腿内侧缓缓的揉捏着。
　　欧阳朔眉头紧皱，那意图明显的抚摸让他想起昨晚之事，一双内弯的凤眼几乎被瞪成了圆形。
　　“如果你不弄死我，我保证会剁掉你那只手。”
　　几乎是咬牙而出的字音不但没有起到震慑的力量反而使付清明笑得更邪恶了。
　　薄唇弯成恶劣的弧度，缓缓贴近欧阳朔那张怒视自己的脸。
　　暧昧抵在欧阳朔腿间的东西恶意的轻撞了下，随后讽刺的语言再次响起：“那这里还狠狠疼爱过你，是否也要一起砍掉？”
　　哄的一声，欧阳朔再也按捺不住自己的情绪，抬头便是一口！
　　不过很可惜这次却被付清明躲闪了。
　　“呵呵，那么喜欢咬我？下次换这里给你咬，好不好？”
　　再次恶劣的顶撞在小腹上的东西，让欧阳朔明白了那所谓“咬”的含义。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：咬神马啊？
　　众人鄙视。
　　小乐捂脸：人家什么也不知道，人家只是来要收藏的。
　　众人再次鄙视。
　　小乐：收藏什么的，真的很喜欢呢……
　　袁达：您能别装了吗？
　　小乐挖鼻：要你管？再管我找人收拾你！
　　16 该有的态度
　　恶劣且意图明显的调｜戏再次点燃了欧阳朔的怒气。
　　但很可惜，无论自己怎样挣扎，那光圈依旧岿然不动的束缚着自己，动弹不得。
　　咬也咬了，骂也骂了，可这些无关痛痒的攻击都对付清明毫无效果。
　　欧阳朔也不傻，发泄过后便逐渐安静下来，思考着眼下的情况。
　　没必要再和那人一争口舌之快，解开束缚才是现下要思考的事情。
　　突然冷静下来的欧阳朔让付清明微楞，小家伙怎么不炸毛了？
　　绿眼中闪过一丝狐疑之色。
　　“小家伙，你没听懂我的话？”
　　付清明试探的问起还不忘坏心眼儿的暧昧摩擦。
　　欧阳朔怒意再涨，不过还是被他硬生生的忍了下来，在稳定好自己情绪之后，安静开口：“你到底要怎样？别绕圈子。”
　　欧阳朔知道，那东西不会闲的无事追来这里只为羞辱，肯定还有其他的事情需要自己。
　　这是商人的直觉。
　　果然，此话一出，付清明瞬间变了脸，绿眼也随之变回黑色。
　　直起身子看向车上的欧阳朔，淡漠的开口：“我需要你帮忙。”
　　语气清淡的好像在说别人的事情一般，而且那态度……
　　“我不觉得你这是求人帮忙的态度。”
　　欧阳朔看了看自己手上的束缚继续道：“你先给我松绑。”
　　付清明响指一声，那腿上的光圈立马消失了，但手上的束缚却依旧还在。
　　刚刚嬉笑的脸已褪去，现在的付清明一脸淡然的看着车子上的欧阳朔。
　　“我没有求你的意思，准确的说我是来和你谈生意的。”
　　付清明已经将欧阳朔的身份查的很清楚，这都要归功于那个被遗失的钱包。
　　对此欧阳朔没有表示出惊讶，因为面对眼前这似人非人的物种，他所能做出的任何事情都可以理解。
　　“你帮我，对你有好处。”
　　付清明淡然的说着，但这份淡然中夹杂着一丝不容置疑的成分。就像是在给谁下命令一般。
　　欧阳朔不悦的眯起眼睛，看向眼前满身傲气的男人冷声说道：“我觉得对我最大的好处就是让我忘记遇见过你。”
　　眯起的黑眸瞬间变绿，在这黑夜中泛着骇人的颜色。
　　欧阳朔看得出这家伙生气了。
　　“你别当了婊｜子又立牌坊，好像我强｜暴你一样，你自己没有爽到吗？”
　　不知怎的，付清明被欧阳朔那句话点燃了怒火。
　　光圈再次使然，这次更加过分的是那光圈居然将欧阳朔的两条腿都台了起来。
　　而且还有一个正在欧阳朔眼前播放着由自己主演的限制级动作片……
　　绿眼闪烁，付清明大手覆与其上隔着裤子狠狠的戳在欧阳朔还没愈合的患处。
　　“我是进入这里的第一个人！这个，你永远都别想忘记……”
　　恶意的警告还伴随着那光圈播放的影像。
　　自己被进入的样子羞耻的在眼前晃动。
　　欧阳朔的手紧紧攥着，他警告自己要冷静，但效果似乎不太好……
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐咬手绢：付清明，你真是坏人。
　　付清明：怎样？
　　小乐：朔，你要坚持住。
　　欧阳朔：要你的收藏去吧，别假惺惺。
　　小乐：好吧，其实我相信你能解决，所以我还是继续要我的收藏好了。
　　17 变化
　　付清明对自己莫名飙升的怒气有些不解，明明不想说那些话的，但只要一想到这家伙昨夜那副痴迷的样子并不是因为自己，他就一股子无名火。
　　“我是你第一个男人，你永远别想忘记！”
　　付清明低头，绿眸闪着骇人的寒光，一口咬上了欧阳朔的脖子，用力的一吸，那脖子便落下明显的红印，盖住了之前淡掉的印子。
　　看到那被再次加深的印子，心中那份怒意才逐渐淡去。
　　“滚开！”
　　欧阳朔用自己唯一还自由的嘴巴怒吼出来，但这声吼并没达到他预期的效果，反而让身上人轻笑出声。
　　“滚？呵呵，你有资格和我说这话吗？是谁昨晚在我身下忘情尖叫？”
　　付清明恶意的笑着，手指一画，那淡绿色的光圈便倏地出现在眼前，而更可恶的是这次居然还带了声音……
　　喘｜息、呻｜吟、尖叫，这些羞耻的声音回荡在无人的大街上。
　　欧阳朔可以闭上眼睛，但他管不住自己的耳朵。
　　听着那刺耳的声音，手脚被束缚，动弹不得……
　　长这么大，欧阳朔第一次知道了什么是无力，被恶意羞辱，被肆意玩弄的感觉让他逐渐失去该有的心性，看着眼前自己羞耻的模样被播放，欧阳朔觉得自己即将要暴走，体内有股控制不住的躁动，那种躁动和着愤怒在体内撞来撞去。
　　“滚！啊！”
　　一声吼叫划破黑夜，带着空灵和骇人的声音将原本躲在一旁看热闹的漂浮物吓的四散逃开了。
　　而身上的绿色光圈居然被震碎……
　　双手得以解放，欧阳朔被愤怒冲晕了脑袋，没来得及思考自己为何会震碎这束缚便一拳挥了过去。
　　付清明微楞，随后嘴角挂起嘲讽的笑。
　　只身一闪，轻松躲开了攻击。
　　“不错，能挣开我的缚咒，有进步。”
　　玩笑般的语言唤回了欧阳朔的一点理智，看看自己得以自由的双手，欧阳朔愣住了……
　　那手还是自己的没错，但那泛着幽蓝光芒的是什么？
　　“我想你需要这个。”
　　略带笑意的声音响起，随着一声响指，欧阳朔面前多了一面光亮的镜子。
　　欧阳朔抬头，随后彻底傻掉……
　　镜子中的人就是自己没错，可是那双眼睛……
　　宝蓝色的瞳孔泛着还未退去的怒气，带着惊讶的表情出现在镜子中。
　　欧阳朔颤抖的举起手又看了一眼，那蓝色类似火焰般的东西还未退去，再抬头看见镜中那个有着蓝眸的自己……
　　这已经完全不是人类该有的样子了。
　　“这，才是你该有的样子……”
　　身后突然出现的男人同样出现在镜中。
　　绿眸闪烁，骨节分明的大手固定住欧阳朔的脑袋，魅惑空灵的声音毫不留情的钻进欧阳朔的耳中：
　　“欧阳朔，你已经不是人了……”
　　笑，似是嘲讽，也似是得意……
　　～～～～～～～～～～～～～
　　小乐挖鼻：付清明，你那叫得瑟的笑。
　　付清明绿眼看过来……
　　小乐：好吧，我得瑟的笑，各位收藏什么的来呗，然后小乐给大伙笑一个O（∩＿∩）O☆
　　18 认清事实
　　怪事一个接一个，根本不给欧阳朔留任何思考的时间。
　　镜子中自己那诡异的蓝眸将欧阳朔最后一丝理智毁灭了……
　　“你没有选择，只能帮我……”
　　付清明恶意的话语还在耳边，一声声带着那飘渺诡异的空灵不断的袭进耳蜗，钻进大脑，蚕食欧阳朔的认知和价值观。
　　欧阳朔的世界颠覆了……
　　也可以说是毁灭了……
　　如果之前那些漂浮物，甚至和自己恩爱的姚新都是付清明搞的鬼，他可以相信。
　　但现在体内叫嚣的不明力量和镜中的自己让他明白，这不再是那魂淡的幻术，而是身体真正的起了变化……
　　意识到这点的欧阳朔突然觉得自己很可怕，那双蓝色的异瞳无时无刻不在提醒着他不是人的事实。
　　下意识的不再想看那镜中的自己，可是却在低头的瞬间被强扭着脑袋面向那镜子。
　　“你必须看清楚，看仔细，现在你就是这样的存在。”
　　付清明那骨节分明的长指有力的夹着欧阳朔想要侧开的脸颊，硬生生的逼迫他要面对镜子中的自己。
　　必须要看清，必须要认清，如果现在就逃避那以后便会更麻烦。
　　“欧阳朔，你和我是同类，所以你没的选择，只能帮我。”
　　付清明不顾欧阳朔的挣扎继续说着，虽然那双蓝眸里闪出了让他有些心疼的神色……
　　“我怎么了？”
　　欧阳朔稳定不了自己的情绪，细小又颤抖的声音和之前炸毛的性格完全不符。
　　付清明有些后悔，是不是自己逼他逼的太狠？
　　或许应该选个循序渐进的方式来说？
　　昨天即使被自己迷X，他都不曾露出过这种表情，而现在……
　　付清明看着镜子中那双略显空洞的蓝眸，心中久违的同情再次泛滥了。
　　钳制的手松开，镜子也随之消失。
　　“我叫付清明，不属于这个世界的存在，而你从昨晚喝了我的血后也和我一样，变成了我们那世界的人。”
　　付清明自顾自的说着，虽然他不知道眼前的欧阳朔还有没有心情继续听下去。
　　“我这次来是有事要办，而这件事需要你的帮助。”
　　眼前欧阳朔依旧空洞的眼神让付清明忍不住伸手摸上了那张略显木讷的脸。
　　“血？”
　　欧阳朔脑内闪过幽绿的液体，空洞的眼睛恢复澄明。
　　“对，是我的血，你昨天咬我的时候吞了。”
　　付清明淡漠的说着，但这话他只说了一半，至于为什么身为人类的欧阳朔能够咬到他，付清明选择的避而不说，一次性知道太多他害怕小东西会受不住……
　　意识到自己这莫名的心疼，付清明有些鄙视自己，眼前的男人不过和自己上过一次床而已，还是在自己使用催眠的情况下，那这份心疼又是从何而来？
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：哎呦，付清明你转性了？
　　付清明：小东西有点可怜。
　　欧阳朔：滚……
　　小乐：不要那么大怨气，你看眼睛又蓝了啊！
　　19 新的认识
　　付清明没再刁难欧阳朔，除去了那镜子后自己也稳定了下心态。
　　将那木讷的欧阳朔转身过来，径自捋顺他凌乱的碎发，而后幽幽的开口：“现在是你问问题的时间。”
　　欧阳朔被这突如其来的动作勾回了思绪，对于付清明与自己的亲密接触会让他想起那晚的一切，大力将那手拍开，欧阳朔向后退开，以此拉开二人的距离。
　　眯起的凤眸依旧闪着幽蓝的光芒，此时还防备的盯视着眼前人。
　　“我究竟是什么？”
　　冷静下来的欧阳朔恢复了语言功能，大脑开始整理凌乱的思绪。
　　此时的他，的确需要问很多问题，但首先要弄明白的便是自己的类别。
　　不是人？那是什么？
　　付清明看了眼自己被嫌弃的手，那股子无名火又有上涌的倾向，但他还是忍住了，攥了拳头将手放下了，刚刚那柔软发丝的触感还残留在指缝。
　　“你已经是暗界的人，是另一个世界的存在，那里和这个世界不同。”
　　“暗界？”
　　付清明对这个词很有兴趣，另一个世界的名称听起来似乎不大光彩。
　　“嗯，本是和你们这边不相干的地方，但进最出了一些事情，所以我便来了。”
　　付清明轻描淡写的说着，那份闲适让人感觉不出那是什么大事。
　　看着付清明那副样子，欧阳朔也没继续纠结于此，只是心中默默吐槽眼前人的人品：不过是来出差而已，居然就到处和别人上床，真是个不称职的男人！
　　眼角瞄到付清明已变成黑色的眼眸，再低头看看自己手上的蓝焰，欧阳朔便再次无力的开口：“我要怎样变回去。”
　　自己现下这幅模样是不能见人的，欧阳朔只好询问眼前的同类，虽然他十分不愿意承认自己是他的同类。
　　“你冷静下自己的情绪，那眼睛就会变回来。”
　　欧阳朔缓缓的闭上眼睛，让体内那股乱窜的气息逐渐稳定，待到再睁开眼睛时便恢复了以往的样子。
　　低头看看自己的手，那蓝焰已经消失了。
　　“要我帮忙可以，但有条件。”
　　陈述句没有任何起伏，既然已经无力反抗，那只好妥协。
　　分析眼前种种，面对这个同类，自己和他力量的悬殊过大，所以武力绝对不能解决任何事情。
　　现下要做的事情就是安抚这同类，然后断绝来往。
　　“你认为你有资格和我讲条件吗？”
　　付清明刚刚下去的火气又被点燃，这家伙居然敢在这里和自己讲条件？
　　“那你可以强迫我，甚至弄死我，可我绝不会帮助你。”
　　欧阳朔自信的微笑让付清明看的有些愣神，没想到那个只会炸毛的小东西可以露出这种表情……
　　柔软的心脏似乎被什么轻戳了下，付清明对眼前的欧阳朔更感兴趣了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：清明少爷，地球很危险，你快回火星吧！
　　欧阳朔：嗯，这正是我想说的。
　　付清明：亲爱的，我是暗界的！
　　欧阳朔：谁是你亲爱的？你个火星怪物！
　　20 谈条件
　　欧阳朔是个商人，准确的说是个成功的商人。
　　所以，冷静下来的他思考的很全面。
　　首先，付清明既然来找自己那就证明这家伙的事情没自己不能成事，所以他才能和付清明谈条件。
　　其次，从那人轻描淡写的描绘中欧阳朔知道，他不想让自己知道的太多，不过事关自己的身体，他一定要弄个明白才行。
　　最后，付清明反复强调“帮助”二字，证明这事他一人搞不定。
　　欧阳朔淡漠的看了一眼付清明，不禁腹诽：这么强势的他居然也有搞不定的事情，还真是好奇到底这所谓的帮忙到底是什么事。
　　或许是被付清明欺负的太多，此时的欧阳朔居然很想看看眼前这个无所不能的绿眼怪物吃瘪的样子。
　　一丝报复的快感让欧阳朔不再那么气了，捋了捋自己凌乱的碎发，欧阳朔恢复为平时的那个自己。
　　“大不了你弄死我，然后你的事情你自己解决。”
　　欧阳朔见付清明没说话便自己将话说完。
　　乘胜追击，这是商人必备的敏锐。
　　付清明一听到“自己解决”这四个字，那黑色的眼眸便闪过一丝绿色的寒光。
　　欧阳朔知道这是他生气的表现，虽然自身的变化只有一次，但欧阳朔已经摸索出这眼睛的一些规律：他会根据自己的心情好坏来变换颜色。
　　不过，那一闪而逝的绿色让欧阳朔更加肯定先前的猜测，付清明这事，没自己不成，不然就以他之前的暴力倾向，这会儿怕是会对自己动手了。
　　事实证明欧阳朔的猜测是正确的。
　　“说说你的条件。”
　　付清明求全的声音响起，欧阳朔淡笑。
　　“那也要你先说说自己的事情，不然怎么谈条件？”
　　关于谈判，这自然是欧阳朔所擅长的，他不会先说任何事情，因为对方的筹码还没有摆出来。
　　就像生意一般，要想从中获取最大的利益，首先要做的事情就是熟知这项目的所有，然后才能分析利弊，从中获取最大的效益。
　　付清明淡漠的看了眼衣衫凌乱的欧阳朔。
　　虽然没了昨日的风采，但他刚刚说话的那份自信和特属于商人的狡黠却很迷人。
　　虽然长得一脸人畜无害的样子，但那缜密的心思的确很强大。
　　人类他见得多了，特别是看见他绿眸样子后的那些人类。
　　丑态百出的不在少数，跪地求饶，甚至是失禁的也大有人在……
　　而欧阳朔却是第一个这么淡定自若分析情况和自己谈条件的人。
　　那份自信让他对欧阳朔有了新的认知：这小东西不简单。
　　付清明低垂着眼帘，没再废话。
　　长指在空中轻轻一划，一份报纸出现在欧阳朔面前……
　　21 帮忙
　　“看经济板块那里。”
　　付清明恢复黑眸，谈生意什么的他不在行，而且欧阳朔说的没错，既然是自己有求于人，那就必须先让他知道这事情才行。
　　欧阳朔拿起那报纸，看向经济板块。
　　“我想让你帮我收购那家公司。”
　　“？”
　　欧阳朔看到经济板块用了很大的篇幅大肆赞扬一家刚刚兴起的公司。
　　按理说，在这座城里，能上这个版块的几家公司欧阳朔心里有数，但这家不知名的公司最近的走向的却很好。
　　上这经济板块已经不是第一次了，但小公司就是小公司，即使他闹腾的再严重也不过如此，这种地方他欧阳家是不会考虑的，而且这公司的经营范围是服装，和他以电子产品公司没有一点联系。
　　简而话之就是，这家公司没有收购的价值。
　　不过……
　　欧阳朔觉得，如果收购一家小公司可以解决眼前事，那不失为一笔成功的生意，而且这家公司最近的走势很好，虽然他不是自己的菜，但勉强也可以吃吃看。
　　“好，现在我要说我的条件。”
　　付清明没说话，只是淡漠的点了下头，算是应下了。
　　不过看那人高傲的样子，欧阳朔便气不打一处来。
　　“我帮你收购公司，你要告诉我有关那个世界以及我身体的所有事情。”
　　其实，欧阳朔很想说让这绿眼魂淡永远消失，或者跪下给自己认错的，但和这些惩罚报复的事情都没有自身这诡异的改变来的重要，而且“君子报仇十年不晚”，欧阳朔一直是个有耐心的人，等把这一切都搞定后再报复这魂淡也不会晚。
　　“你确定你要知道？”
　　付清明话中带着明显的笑意。
　　“这可能是你唯一可以向我提条件的机会，你最好再仔细想想。”
　　付清明脸上那份高傲的笑和自信让欧阳朔看的难受。
　　想起最近经历的这些烂事，欧阳朔更是有些气急，也不管会不会再次激怒对方，那张不吐不快的嘴巴就说出了让付清明笑不来的话语。
　　“你的自信是从何而来？戏耍一个对你的世界毫不知情的人类吗？”
　　欧阳朔带有讽刺的话语让付清明的笑僵在了脸上。
　　“呵呵，不过你可能也就那么点能耐……”
　　清俊的脸上写满了鄙视，想到这家伙“假公济私”的迷X自己欧阳朔就觉得这付清明也不过如此，刚刚那随从还叫他少爷，看样子也就是异世界来的一个脑残富二代而已。
　　“唔……”
　　眼前一黑，欧阳朔面前瞬间出现一张放大的俊脸。
　　付清明一把将欧阳朔整个人扯住再次按在车子上。
　　抵抗的手脚也再次被光圈束缚。
　　邪魅空灵的声音响起在无人的街道。
　　“我有没有能耐，你这里最清楚……”
　　大手肆无忌惮的揉捏着欧阳朔身后的软肉，那充盈弹性的手感让气愤中的绿眸逐渐淡化了颜色，昨晚身下人的情动表情活跃在脑海中。
　　“小东西，如果再试着激怒我，昨晚的戏码我不介意再来一次……”
　　22 适应
　　付清明栖身其上，将欧阳朔再次压在车顶。
　　什么时候自己的脾气变得这么差了？
　　为什么小家伙随便的一句话就能将自己点燃？
　　而且当自己面对小家伙的身子时，那脑袋就会不听使唤的想起这副身子的销魂味道……那种美好的滋味真是……
　　付清明黯淡的眼眸再次变色，欧阳朔熟知那颜色带来的信息，伸手赶紧推开身上的男人冷声说道“如果你还想让我帮忙，那就拿出你起码的尊重来。”
　　“尊重？”
　　付清明轻笑，好似听到了笑话一般。
　　“你笑什么？”
　　欧阳朔被他这笑打击到了……
　　清俊的脸上染上不满之色。
　　“你觉得尊重我对于你来说很好笑？”
　　“没，我只是很久不来这边，所以对这边的规矩有些生疏。”
　　付清明收回了自己嘲讽的笑，随后起身，不再看欧阳朔。
　　“那就请你不要再提昨晚的事。”
　　欧阳朔冷冷的看向付清明，对于昨晚之事，欧阳朔真是一分钟都不愿意多想。
　　这个不人不鬼的死东西所做的事情他欧阳朔早晚会要回来。
　　只是他知道现在还不是时候，再多的报复都要等自己先将这些事情弄明白再说。
　　“好，我不提。”
　　付清明这次倒是配合的不错，因为毕竟有求于人，只是不知道这忙帮完后……
　　眼角扫过欧阳朔那张清俊的脸，看到了那抹淡蓝之色。
　　只是不知道，当这小家伙知道自己的身份后，还会不会再和自己谈那所谓的“尊重”。
　　“事情办妥后怎么联系你？”
　　欧阳朔没再看付清明，而是转身上了车。
　　对于眼前这魂淡，他一秒都不想多看。
　　“我会联系你的。”
　　付清明也没多说什么，让开了路。
　　随着那跑车的消失，付清明也消失在这夜半的大街上……
　　街道再次恢复清冷，好似刚刚那一切都没有发生过一般。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　人类，真的是一种适应能力很强悍的生物。
　　现在的付清明就身有体会……
　　那晚的他没有回家，兜兜转转后去了酒店，和酒店客房的角落里蹲着的半透明漂浮物“很友好”的“打招呼”后，欧阳朔便头也不抬的趟上了床。
　　或许是因为太累，也或许是因为习惯，最起码这个漂浮物除了脸色难看点，还不至于像家里那只会散发味道……
　　今天发生的事情太多，多到欧阳朔有种破罐子破摔的觉悟，既然不能改变，那就试着去适应。
　　不再多想的他就这样睡去了……
　　“这就是清明的那人？”
　　“你觉得怎么样？”
　　“怎么是个男人？”
　　“呵呵，不觉得更好玩了吗？”
　　床前黯淡的光影下，一男一女的声音响起，但睡梦中的欧阳朔却听不见……
　　23 成衣公司
　　欧阳朔是被电话吵醒的。
　　揉着惺忪的睡眼，欧阳朔全身好像散架了一般，挣扎的摸索着电话，按下了通话键。
　　“什么？好，我马上就去！”
　　扔下电话，欧阳朔便一下子清醒了，可刚准备站起来，那脚下却一软，他又硬生生的跌回了床上。
　　后面某个部位被扯到，硬生生的疼……
　　可是现在的他顾不得这些了，随意的整理了下自己便赶紧离开了酒店。
　　许是白天的缘故，昨夜那些漂浮物都不见了，欧阳朔开着车子急行在马路上，直到车子停在一所学校的门口。
　　倒视镜中蓝眸闪现，欧阳朔做了好几个深呼吸才稳定好情绪，恢复黑眸后，下了车。
　　校长室内，欧阳朔坐在一旁的皮椅上，脸上写满了不满。
　　“对不起，欧阳总裁，我真的是扭不过那段总，您知道，这学校是您们两家一起承办的，他提出要求我们也必须要达到。”
　　校长无奈的解释着，但却没能缓解欧阳朔的不悦。
　　欧阳朔眯起眼睛看着窗外，心中烦闷不已。
　　“为什么不第一时间通知我？”
　　“已经在昨晚联系您了，可是手机一直关着……”
　　“……”
　　欧阳朔这才想起，昨晚的自己正在经历着他此生最悲催的事情，哪里还有心情开电话，结果这边就耽误了大事。
　　“他们去哪了。”
　　欧阳朔揉揉疼痛的太阳穴，准是早上起猛了，再加上晚上没休息好，这会儿脑袋真是疼的要命。
　　“这个……”
　　年迈的校长眼神闪烁的看着欧阳朔，那话就是说不出来，两边都是老板，他谁都不能得罪，唯一能做的事情便也只是通知欧阳朔而已，至于其他，他说不得。
　　“算了，我自己去查。”
　　不想再为难这校长，欧阳朔起身离开了学校。
　　上车后二话不说的给自己助理打了电话。
　　“帮我查昨天出过港口的段家游轮，嗯，越快越好。”
　　放下电话欧阳朔便开了车子，直奔公司。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　宽大的办公室内，满目的绿萝，娇脆欲滴。
　　欧阳朔坐在自己的椅子上，长指敲击着桌面，听着手下的汇报。
　　“天顺成衣有限责任公司，执行懂事：王天顺，49岁。”
　　“说重点。”
　　不悦的打断属下的汇报，欧阳朔现在没心情听废话，办事向来独断干脆的他就是这样。
　　下属看了眼自家脸色极差的老板，合上了文件夹，拿出了一份医院的体检报告。
　　“这是王天顺的病例。”
　　欧阳朔淡漠的扫了一眼，随后示意手下继续。
　　“他曾在三年前患过肝癌，五年前是胃癌……”
　　“？”
　　欧阳朔惊奇的抬眼看向手下，手下脸上没有什么过多的表情，继续说道：“但却在一年前奇迹般的好了，而且还成立了现在的公司，然后短短半年就有了现在的成就。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：阴谋的味道。
　　付清明：为什么这章没有我？
　　小乐：下章就有了。
　　欧阳朔：最好永远不要有他。
　　付清明：媳妇，你嫌弃我了吗？
　　欧阳朔：……你认错人了……
　　24 不该看的东西
　　欧阳朔被这王天顺的经历吓到，拿起病例仔细的看了一遍。
　　上面的内容和手下说的无异，这个名为王天顺的家伙的确是身患重病的人……
　　欧阳朔脑袋飞快的旋转，那内双的凤眸微微眯起，脑中似乎有什么已经成型。
　　“把他公司近期的所有资料都给我，今天下班前。”
　　欧阳朔淡然的开口，却不失威严。
　　“是的，老板。”
　　属下走了，礼貌的带上了门。
　　欧阳朔将那桌上的病例拿起，又仔细的看了一遍。
　　就在他查看那病例的时候，办公室的真皮沙发上却倏地出现了那个他最不想见到的男人……
　　但因为欧阳朔看的太认真，所以根本没发现那里多出的人，而且在这公司里，除了他自己外，根本再无人能够自由出入这办公室。
　　沙发上的付清明看着眼前的欧阳朔，心中不免再次吹了个口哨：这是自己第三次见这小东西，那张清俊的脸上现在满是认真的表情，平时怒对自己的那张脸怎么就会发出这么多表情？
　　床上的魅惑，情动时的真诚，自我牺牲时的决绝，以及面对打击威胁时的冷静，还有……
　　认真工作时的男人最是迷人，这点付清明不得不承认。
　　阳光被翠绿的绿萝折射，有些星星点点的绿影被照射在欧阳朔认真的脸上，再配上身后那些盆栽为背景，此时的欧阳朔就像是静止在相框里的人，美的有些不真实……
　　付清明看的有些呆了，要不是那翻动的纸张声，他似乎都忘了自己来这边的目的。
　　意识到自己的出神，付清明不禁再次自嘲了一番。
　　是从什么时候开始，人类的那些低级情感开始出现在自己的身上？
　　莫不是在人界呆的久了被传染了？
　　不过这感觉似乎也不赖。
　　但那时的付清明没有意识到，这情绪将带给自己的改变，不然他绝不会觉得这是个不赖的感觉……
　　摇头起身，虽然他还想再看一会儿欧阳朔认真做事的样子，但改做的事情还是需要做的。
　　直到手中的病例被莫名抽走，欧阳朔才惊讶的得知自己这办公室中还有其他人。
　　“我只让你收购他公司，没让你查这些有的没的。”
　　骨节分明的大手毫不费力的将那病例拿过，然后在欧阳朔惊讶的眼神中将其化为了灰烬，准确的说，是连灰烬都没留下……
　　看着那病例消失，欧阳朔不悦的眯起眼眸，淡蓝色逐渐染于其上。
　　“冷静点，又变色了……”
　　看到小家伙变蓝的眼眸，付清明那玩虐的心态再次上涌，长指夹起那张怒视自己的脸颊，用指缝摩擦着欧阳朔的下巴，由于昨晚住的是酒店，所以这胡子刮的不是很彻底，不过这刺刺的感觉倒是让付清明很满意。
　　“拿开你的手。”
　　冰冷的声音响起，欧阳朔将头后仰，闪开了那暧昧的手指。
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：嘻嘻，闪开了呢。
　　付清明：不要躲开，我还没摸够……
　　欧阳朔：我能骂人吗？
　　小乐：不能。
　　欧阳朔：去你妹的，把手拿开。
　　付响：你叫我吗？
　　欧阳朔：……
　　25 触怒
　　对于付清明的触碰，欧阳朔很是反感。
　　因为那种皮肤接触会让他不自觉的想起昨晚的种种……被压制、被诱拐、被……
　　欧阳朔皱起眉头，清俊的脸上满是鄙夷嫌弃的神色让付清明收回了手。
　　虽然手指还残余那带着胡茬的轻微触感，但眼前还是解决正事要紧。
　　“你只负责收购，其他不要管。”
　　付清明冷漠的声音中夹杂着淡淡的不满，他自动把他归结为是因为欧阳朔擅自查过界所带来的，但实际……
　　刚刚被嫌弃的大手在体侧微微握紧，指尖的空虚才是这不满的缘由。
　　欧阳朔没在意付清明的不满，因为正好，他也不喜欢眼前这男人，可他是商人，商人的本质便是利益，这是亘古不变的真理。
　　现在让他无故收购一家毫无利益可言的公司还不准查原因，欧阳朔也很不满。
　　欧阳朔转身回到了自己皮椅上，尽量拉开两人的距离。
　　因为经过这两天的接触，欧阳朔已经大抵摸清了这付清明的脾气。
　　和付清明对话时最好离他远点，因为这人就像是个火药桶，轻轻一点便着火，还会顺带着上些法阵之类的玩意。
　　就拿刚才来说，自己还没说什么，人家转眼间就上手捏住了自己的脸……
　　所以为了安全起见，欧阳朔还是决定离他远点安全些。
　　欧阳朔不着边际的看了眼桌子，确定两人是“安全距离”后才淡然开口。
　　“我是投资方，有权利知道我要投资项目的一切情况，包括这个叫王天顺的个人资料。”
　　欧阳朔边说边观察对面人的反应，那椅子都没坐实，准备着随时反抗对方的攻击。
　　“欧阳朔，我看你还是没明白我昨天说的话……”
　　果然，这付清明一听到自己反对的话语便变了脸色，绿眸闪现。刷的一下，瞬间出现在欧阳朔面前。
　　欧阳朔眼前一花，前一秒还在桌子对面的男人这会儿已经在自己椅子上了……
　　逃无可逃，欧阳朔被付清明圈在了椅子中。
　　付清明双手支撑着椅背，而那修长有力的腿也抬起了一条压在了欧阳朔还没来的逃走的腿上。
　　那力道带着不容撼动的力量，欧阳朔试着动了下，却发现被压的地方正是大腿的肌肉部分，想站起来？门都没有。
　　“要我说几次你才明白？不改管的，别！管！”
　　警告的声音在头顶响起，带着对方喷出的热气一下下吹在头发上。
　　欧阳朔没有抬头，因为他知道，只要一抬头，自己便会和那坏脾气的家伙脸对脸……
　　“怎么？不敢抬头了？”
　　付清明看到小家伙低着头，便觉得心里畅快了些，看样子这家伙还是需要自己以这种说话方式才能进行沟通。
　　是有M的倾向吗？
　　付清明觉得自己和这小家伙在一起就像是个气球一般，总是会因为对方的一句话而随时暴怒……
　　这本不是自己该有的情绪啊……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：是呗，炸毛的那个是你才对。
　　付清明：我是个淡定的人。
　　欧阳朔：你才是M，你全家都是M。
　　付清明：我全家只有你……
　　小乐：我好像明白了什么……噗……
　　26新玩具
　　“你在说你自己吗？”
　　只是不想和这男人面对面而已，却没成想被人误会成为了害怕。
　　“呵呵。”
　　欧阳朔清俊的脸挂上了和自己不符的冷笑。
　　这笑声中蕴含着的讽刺让付清明眼眸的绿色再次浓郁。
　　这小家伙居然在鄙视自己？
　　想到这里那火气便再次上升了个级别，不悦眯起的绿眸瞬间变化。
　　惑人的诡异之色缓慢加深，只一眼便叫人惧怕。
　　但欧阳朔却无丝毫惧怕之情，面对强大的对手，你若是认输便也就真的输了。
　　虽然他现在面对的人可能强大到自己无法想象的地步，但欧阳朔却没有退缩，拒绝的声音依旧。
　　“我看没听明白的人是你，我不管你是什么地方的什么东西，既然是让我帮忙，那就要按照我的套路来，如果不想，悉听尊便。”
　　欧阳朔眼神中没有一丝畏惧，和眼前这个闪着恶魔般骇人绿眸的男人勇敢对视。
　　和昨夜不同，现在的他已经对眼前的付清明有了一定了解，而且这人现在是有事求于自己，虽然不明缘由，但欧阳朔可以肯定自己的生命是安全的。
　　所以便无畏惧一说。
　　身上重量减轻，付清明起身离开了欧阳朔。
　　站定后居高临下的看着座椅上的欧阳朔淡漠的开口：“那人本该在两年前因病去世，但你看到了，他并为死去，所以这便是我要你收购他公司的原因。”
　　没有过多的声音起伏，付清明解释着所谓的收购理由。
　　“你能说实话吗？你觉得这理由我会相信？”
　　欧阳朔继续那冷笑，面对这种前言不搭后语的解释，谁能接受的了？
　　“我不能再多说了，知道的越多你会越危险。”
　　付清明这句倒是发自肺腑的话，本来这小东西就和这事儿无关，要不是自己硬是将他拐上了床，他也不会有机会参与这些烂事，好好的做他的大总裁就好。
　　“你这是……关心我？”
　　欧阳朔疑惑的看向付清明，刚刚那话蕴含太多让人误会的东西，所以他必须要弄明白，不过当他听了付清明的解释之后，欧阳朔真的很后悔自己多嘴问了这问题。
　　“你们这儿不是有句话叫‘一日夫妻百日恩’吗？哦不对，是‘一夜夫妻百日恩’……”
　　“你！”
　　欧阳朔前一秒还疑惑的脸下一秒就变了，那清俊脸上的凤眸瞬间变蓝。
　　付清明却恢复了黑色，好笑的看着欧阳朔，那脸上分明写着“是你让我说的，和我无关”！
　　那所谓的“一夜”夫妻是欧阳朔最不想提起的事情，如果可以他真想现在就弄死眼前这头绿眼怪！
　　付清明看着那双蓝眸瞬间心情变好，这边其实也不是那么无聊，以后可以常来走动下，因为这小家伙实在是太好玩了……现
　　在的付清明越来越好奇，这张看起来清俊的脸还能再变换出什么样的表情……
　　～～～～～～～～～～～～
　　小乐澹汉闷婧λ缆萄酃郑
　　付清明：你说谁是绿眼怪？
　　欧阳朔：谁眼睛绿就说谁！
　　付清明：别这样，以后咱家宝宝……哎，你别走啊，我还没说完呢……
　　27 穿墙术？
　　付清明玩味的态度让欧阳朔反而冷静了。
　　自己这是在干吗？当小丑吗？
　　被人轻轻一逗，就立马表演炸毛？
　　这不是平时的自己……
　　欧阳朔闭了眼，努力让自己不去回忆昨晚所经历的一切，心情平复，当欧阳朔再度睁开眼后，那蓝眸变回了黑色。
　　付清明心中小有感叹，没想到这小家伙这么快就能掌握异瞳的变幻，看来这小东西的优点似乎不只是“好上”那么简单……
　　如湖水般深切的眸子闪过一丝赞许的光，付清明对眼前的欧阳朔有了新的认识。
　　“如果你还需我的帮助，那请你不要再提昨晚的任何事情。”
　　欧阳朔说这话的语气很是客气，但这客气中又多了一份不容置否的口吻，付清明听得出来，这是小东西在警告自己――不要乱说话！
　　“好，我不说，你什么时候能办好这家公司的收购？”
　　付清明收起玩味的态度，转回正题，虽然他还是很想继续“昨晚”的话题，甚至有机会再继续“昨晚”的事……
　　欧阳朔不着边际看了眼身后的大花盆，随后缓缓的向那花盆移步，在确定两人之间有足够安全的距离后，淡声说道：
　　“在我做好调查之后。”
　　黑眸瞬间变绿，付清明被欧阳朔气的不清，敢情自己刚刚说了半天什么危险，这家伙完全没听进去，都说了不让查，他还是要查。
　　“你……”
　　“叩叩！”
　　来不及暴走的情绪被一阵敲门声适时的打断了。
　　“谁？”
　　“总裁是我。”
　　门外响起助手的声音。
　　“等下。”
　　欧阳朔一脸淡定的站在大花盆后面，警惕的瞄着眼前的付清明，随后清俊的脸皱起。
　　那意思分明是在问“为什么你还不走？”
　　付清明这会儿才看见欧阳朔居然已经退到了花盆后面，这是在干吗？防备自己扑过去吗？
　　这小家伙不会是以为这么个破花盆就能挡得住自己？
　　瞬身既闪，欧阳朔眼前的付清明不见了……
　　同时身后的脖颈却被热气毫无防备的喷了下：“你以为躲在这里，我就找不到你了？”
　　欧阳朔赶紧回头，随后便愣住了……
　　刚刚之所以选择这花盆是因为那花盆后面是墙，可是欧阳朔没想到这家伙居然连穿墙术都会……
　　此时的付清明半个身子在墙里，那诡异的接驳看的欧阳朔真想伸手摸摸看这人的身子是不是透明的？
　　因为正常人的身体是不可能穿透坚硬的墙壁，更何况另外的半个身子还在外正紧紧的贴着自己。
　　这家伙……
　　难道是鬼？
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　付清明：亲爱的，我不是那么低级的存在！
　　欧阳朔：幽灵……
　　付清明：我是暗界的……唔……
　　小乐：剧透的拉去沉湖！虽然不知道能不能淹的死……
　　28 花盆后的蚊子
　　眼前的景象让欧阳朔不得不想起那些毫无实体的漂浮物，所以在欧阳朔的眼中，此时的付清明和之前自己所见的那些东西无异……
　　“你……”
　　“叩叩。”
　　欧阳朔刚想说话，门外那敲门声再度响起。
　　“咳咳，再等一会儿。”
　　没处理完眼前这东西，欧阳朔怎么敢让助理进来，这要是被别人看见铁定会出大事儿的。
　　“你最好赶紧离开。”
　　欧阳朔警告的声音响起，可身后的男人却依旧不为所动。
　　甚至还长指一挥，在欧阳朔惊讶的目光下把门打开了……门口的助理楞了下，没想到今天这总裁居然来给自己开门。
　　但进去之后助理便傻了，因为他发现欧阳朔正站在离门口很远的花盆后面……“总裁……你这是……”
　　助手惊讶的看向花盆后的欧阳朔，心里涌出千万个问号。
　　这人离门口这么远，是谁给自己开的门？
　　难道这总裁是先给自己开完门然后又瞬间移动到花盆后？
　　但为什么是花盆呢？
　　欧阳朔看见助理一脸的狐疑，心想是不是他看到了付清明。
　　于是赶紧回头查看，可这头回的太快，而且二人贴的很近，这一回头倒是成全的某个想回味昨夜的男人。
　　四片唇相碰，欧阳朔不淡定了……
　　“你……”
　　欧阳朔不悦的眯起眼睛。
　　“嘘，这里还有别人……”
　　来不及出口的骂声被长指堵在了口中。
　　付清明轻笑，随后指腹反复描绘那可口的薄唇淡然到：“他看不见我，可他看得见你……”
　　“总裁？你……还好吧？”
　　助理有些惊悚的看着欧阳朔诡异的举动。
　　偌大的花盆后，他们平时那个笑脸迎人的总裁居然好像在和谁说话？可他后面明明只有墙啊……
　　“咳咳，我没事。”
　　欧阳朔这才回头看向助理，既然他看不见付清明，那自己也不必纠结了。
　　“总裁那个，花盆怎么了吗？”
　　助理依旧还处在混沌的状态中，完全忘了自己要做的事情。
　　“我在这……在这儿乘凉……你说你的事吧。”
　　欧阳朔不想继续那话题了，眼下要赶紧让助理出去才是正事。
　　欧阳朔大步绕开花盆走了出来，远离墙里那男人。
　　“说你的事情！”
　　欧阳朔走回办公桌前，淡定的坐下，恢复以往的神色，好似刚刚什么事都没发生一般。
　　“呃……那个……这个是您让我给您找的有关天顺制衣的资料。”
　　助手看出了欧阳朔脸上的愠色，不敢再多问，赶紧将手中的资料奉上。
　　“嗯好，没你事儿了，你出去吧。”
　　欧阳朔拿起那文件翻阅，随后打发助理离开。
　　“总裁，那花盆是否需要更换？”
　　助理负责的问，他认为定是那花盆有什么问题，所以总裁才会站在那后面。
　　“嗯？啊，换了吧，蚊子好多！”
　　欧阳朔若有所指的看了眼花盆……
　　后的半个付清明，那蚊子既是若有所指！
　　～～～～～～～～～～～
　　小助理：肯定是我的开门方式不对。
　　小乐澹汉⒆幽阏嫦嗔耍
　　29 突然袭击
　　蚊子？
　　付清明一听这蚊子一说不禁玩心大起，既然小家伙把自己归为蚊子，那“蚊子”就该做点“蚊子”做的事情。
　　这样想着，付清明便悄无声息的从那墙里出来了。
　　此时的欧阳朔正在翻阅文件，根本没看到眼前飘过来男人。
　　“这个天顺……啊……唔……”
　　“！”
　　欧阳朔的最脆弱的耳朵突然被人含住了。
　　那里的钻石耳钉还被恶意的轻扯了下，湿滑的舌头犹如一条灵动的蛇，在猝不及防的情况下爬进了欧阳朔的耳蜗……
　　这突然的袭击让欧阳朔下意识的便出了那羞耻的声音。
　　只这一声便叫还站在桌前的助理彻底傻掉了……
　　助理本是低眉顺目的站着，心里想着那花盆的事情，可这一声惑人的轻叫，便让他身为男人的某个地方活生生动了一下！
　　这是总裁的声音？
　　这是在闹哪样？
　　助理愣住了，而付清明也不想小东西这好听的声音被别人听了去，于是赶在那声音再次出来之前他捂住了欧阳朔的嘴。
　　“快点叫他出去……”
　　空灵魅｜惑的声音响起在欧阳朔还湿着的耳蜗中，本是被舔的湿热，这会儿却被男人的说话声一下下的喷着，弄的瞬间又清凉无比了。
　　这一冷一热的，真是叫欧阳朔无可是从了……
　　“总裁，您……咳咳……您还好吧？”
　　助理张口询问，可发现自己的声音竟然已经沙哑，赶紧咳了两声，纠正好声音询问这个今天很不对劲儿的总裁。
　　“没事，你先出去吧。”
　　欧阳朔没敢再抬头，索性用那文件夹将自己挡住了，在属下面前发出这种声音……付清明！你给我等着！
　　“好的总裁。”
　　助理负责的应下，随后便赶紧低头撤出了办公室。
　　当大门关起的那一刻欧阳朔终于还是再也无法维持淡定，起身一拳向那罪魁祸首挥去！
　　很可惜，这拳看着是打到了，但更准确的说是穿过去了，大力挥出的拳头好像打在了空气上一般，毫无实感。
　　这家伙果然是漂浮物一般的存在！
　　付清明轻笑，脑内回想起昨夜欧阳朔被自己按在车盖上后踢时的样子。
　　明知道打不到还依旧会尝试的可爱模样，让付清明心情大好。
　　“你有本事别用法术。”
　　欧阳朔再也无法维持他那淡然自若的态度，心中满满的愤怒折磨的他恨不得活剥了眼前这头绿眼怪。
　　“好。”
　　付清明站定，漆黑深邃的眼眸淡然的看向欧阳朔，一脸的淡定，长指向欧阳朔一伸，一副挑衅的模样让欧阳朔想也没想便再次挥拳而上。
　　很可惜，这一拳被付清明一个漂亮的闪身给躲过去了。
　　但欧阳朔并未放弃，转转打空的拳头继续说道：
　　“有本事你别躲。”
　　“好。”
　　虽然这要求是越来越过分，但付清明却也越来越开心，来这边办事不是第一次了，可却是第一次这么开心。
　　要是多来几次，付清明都担心自己是否会爱上这里，舍不得走了……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：哦？爱上这里？
　　付清明：爱“上”……
　　欧阳朔：你让我打你一拳吧！
　　30 无理要求
　　欧阳朔拳头被转的咯噔响，这声音证明关节活动的很是到位。
　　看到对面人那张欠扁的俊脸上挂满笑意，欧阳朔也跟着笑了，这笑在付清明的眼中像个得到糖果一般的孩子，他笑的很满意。
　　不用法术，不准躲闪，这次看你还不老实的挨拳头！
　　此时的欧阳朔脑袋里完全只剩下打击报复，却从未想过自己这要求有多过分……
　　让人家不躲不闪，还不能用法术。
　　这种要求明明就是在说：喂，你让我打你一拳吧！
　　不过付清明并不在乎，反而还眉开眼笑的答应了，就为小东西这么个可爱？的笑，即使真的挨一拳又怎样？更何况他根本不可能打到自己。
　　欧阳朔这边咯吱咯吱的活动开了关节，准备痛痛快快的让这绿眼怪吃自己一拳，于是站定脚步，稳住下盘，收起那笑，此时的欧阳朔眼眸微微眯起，那桀骜的光芒闪在清俊的脸上，别样迷人……
　　付清明眼前一亮，觉得即使真的挨了一拳也值得了。
　　表情丰富的小家伙，真的很不错！
　　怎么说欧阳朔也是个练家子，家里的那些精英课程不是盖的，搏击什么的，他欧阳朔向来不错。
　　再加之这一拳是新仇旧恨一起……
　　欧阳朔活动好后便盯准了那张欠扁的笑脸，一拳挥去！
　　付清明只感觉耳边生风，这拳憋着欧阳朔所有的怨气一起向自己的脸袭来。
　　不过，论这拳法和搏击，付清明更不是盖的，这拳虽然来的凶猛无比，但还是被付清明用手挡下了。
　　这下重拳打得着实卖力，由于没用任何术做抵挡，付清明那只作为抵挡的大手被打的生疼。
　　痛觉？那是远离自己很久的感觉了……
　　不过即使有点痛却也并不影响他此时的好心情。
　　因为他又发现了一件事。
　　小东西身手很好，这是个好发现。
　　“你……啊！”
　　欧阳朔这下打是打到了，但却也被付清明伸手挡住了。
　　付清明忍着手上的疼痛包住那拳头，大力一扯，欧阳朔便猝不及防的撞入了一个结实的胸膛。
　　强有力的臂膀铁圈一样紧紧束缚着欧阳朔，让他动弹不得。
　　空灵磁性的男声再次在耳边响起，喷红了欧阳朔敏感的耳际。
　　“你接下来是不是想说，让我挡也不要挡？嗯？”
　　这话付清明故意说的很慢，且恶意被加重语气的说在了欧阳朔那个敏感的耳边。
　　薄唇轻启的时候还会似有似无的撩过耳蜗……
　　像一把带着柔毛的小爪子一下下撩拨欧阳朔的惹祸的耳朵……“欧阳总裁，不觉得你的要求有些过分吗？”
　　耳蜗攻击继续，欧阳朔隐忍着那串流全身的酥麻感觉，侧头躲闪。
　　“需不需要我将自己绑起来，让你打一顿？这种我没玩过，因为以前都是我绑别人，不过今天我不介意你来绑我……”
　　语毕，还轻舔了下那耳朵。
　　付清明这意预明显的话很成功的让欧阳朔彻底怒了！
　　都说兔子急了还咬人，那咱们的欧阳总裁呢？
　　31 宁为玉碎
　　欧阳朔被付清明紧紧的抱着，动弹不得。
　　似乎在付清明这儿，他能得到的只有这无止境的被羞辱。
　　一再挑逗、露骨的话一句句毫不留情的让欧阳朔回想起昨晚的那些事情。
　　昨晚的他……
　　被人迷X……
　　而他还一直以为那人是自己最爱的男人，心甘情愿的那副任君品尝的样子，在对方眼里是多么可笑？
　　被迷惑还被反复不停的提及，再老实的人都受不住了。
　　不再多说什么，反正现在的欧阳朔满脑子就一件事儿，就是弄死这个极尽羞辱之能事的绿眼怪物。
　　这人一被逼到绝路上，真的是什么事儿都能做出来。
　　哪怕是伤害到自己。
　　欧阳朔再也无法忍受身后那羞辱之言，趁着付清明和自己说话之际，大力用脑袋向对方磕去……
　　他虽然会散打什么的，但这“铁头功”可是没练过的，不过和自己的脑袋相比，现在的欧阳朔还是想让身后的男人先闭嘴！
　　付清明这边儿正得瑟的说着，而那边欧阳朔那颗脑袋便倏地向自己袭来。
　　“碰！”
　　一声闷响回荡在办公室里……
　　本是抱着的两个男人此时正各自抱着脑袋蹲在那里。
　　样子有些滑稽。
　　欧阳朔这一下可是用足了劲儿，本着磕死绿眼怪的决心下的脑袋。
　　但力的作用是相互的，这一下他自己也被磕的直迷糊。甚至眼晕了……
　　“你不要命了？”
　　付清明揉着疼痛的脑袋，看向同样受伤的欧阳朔。
　　欧阳朔这下磕的不轻，脑袋硬生生的疼不说，就连眼前的事物都开始变的模糊不清了。
　　额头冰冰凉，感觉有些湿湿的液体……
　　欧阳朔伸手摸去，这一摸倒好，满手的蓝色粘稠液体让本就迷糊的欧阳朔彻底晕了……
　　“咚”的一声，欧阳朔晕了彻底。
　　“喂！小东西！”
　　付清明也在揉自己脑袋，可却没成想这小东西却晕了……
　　“……”
　　付清明无奈起身，看着晕在地上的男人叹气。
　　帅气的俊脸上没什么变化，只是那脑袋上有个不和谐的包而已。
　　就那么烦昨晚的事吗？那以后不提便是，干吗和自己过不去？
　　付清明无奈走过去，看到头破血流的欧阳朔再次叹气，这是用了多大的劲儿啊？要不是小东西现在已非人类，这一磕怕是早就魂归西天了。
　　“袁达，你在不在。”
　　清冷的声音响彻在办公室内，过不一会儿，身着军装的男人便出现在付清明身边。
　　“少爷。呃……”
　　袁达刚出来叫完少爷，便看到了头破血流的欧阳朔，着实楞住了。
　　“他们这么快就……”
　　“不是，是小东西自己磕的，给我联系聂医生。”
　　“是。”
　　袁达没再废话，转身消失在这办公室里。
　　付清明也抱起昏迷的欧阳朔一个转身消失了……
　　剩下的只有地上那滩蓝色的血……
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：朔，你是有多烦他？
　　欧阳朔：死都不想再见到他。
　　付清明咬手绢……
　　32 无良医生
　　“哈哈，清明少爷，您这是肿么了？”
　　白色大床前，一个身着军装的男人轻笑着，故意被走音的那词带着满满的嘲笑声……
　　微微扬起的嘴角毫不掩饰的坏笑着，那淡紫色的眼眸弯弯的眯起，魅惑的眼底全是笑意，看着眼前男人脑门上那明晃晃的大包，一向笑点很低的男人不禁笑弯了一双好看的眼。
　　“聂远呢？”
　　付清明回头不满的看向一旁的袁达，明明说的是联系聂医生，怎么这会儿就却变成了这个女人脸？
　　“聂医生他……”
　　袁达为难的看向凌越彬，眼神中是满是尴尬。
　　“呦呦，别骂小达达啊，我家聂远‘身体不适’，我来不行吗？”
　　凌越彬不顾形象的撅起自己那堪比女人还美艳的嘴角，一副撒娇的样子让付清明一阵恶寒……
　　付清明回身黑着一张脸看着眼前嘲笑的男人，或许用美更适合形容他。
　　明明是个十足十的男人，却长了个的比女人还漂亮的脸，特别是那双媚人的紫眸，只需一眼，无论男女都会被电到。
　　“哇，生气了？您不是最鄙视这种低级的情绪吗？”
　　凌越彬不准备放过这个唯一羞辱付清明的机会，谁让这家伙平时总是那副狂傲不羁的模样，这会儿突然抱个人回来，还百年难得一见的放在了自己的床上，要知道这付清明是个出了名的洁癖，别的不说，就光这床，别人是碰都不能碰的，而今天他居然把这人直接放在自己床上，可见对这人的重视性。
　　“收起你的废话，看病先。”
　　付清明不想再争执这事儿，不满的语气催促着凌越彬看人。
　　狭长的美眸闪着黯淡的紫光，凌越彬收起一脸的嘲笑这才看向床上昏迷的欧阳朔。
　　可当他看到那蓝色血液的时候，彻底笑不出来了……
　　“清明少爷，你能先解释下这人的来历吗？”
　　“不能。”
　　付清明头疼，不是被欧阳朔磕的疼，是看凌越彬看的疼……
　　就知道这家伙嘴巴大，事儿还多，并且总爱取笑人，所以才叫袁达去找老实的聂远来，可没想到最后还是把他弄来了。
　　“好吧，既然你不想说，那我也不逼迫你了。反正我也不是给人看病的……”
　　凌越彬不着痕迹的看了眼付清明身后的袁达，袁达长指一竖做了个噤声的手势，凌越彬便不再多说，拿出工具开始救治。
　　付清明在一旁看着，淡定的眼眸中满是担忧。
　　袁达将那一盆盆沾有蓝色血液的药棉端出房间，找了个没人的角落一把冥火烧了个干净。
　　经过一阵急救，欧阳朔终于被包扎好，安静的躺在床上。
　　“他没事吧？”
　　付清明看向站在床前擦手的凌越彬担心的问到。
　　“没事儿，就是血流了太多，需要休养一阵子。不过……”
　　凌越彬扔掉手中最后一块沾有蓝色血液的药棉，摘下口罩，用少有的严肃表情看向付清明。
　　33 只是兽医
　　“他就是你的那人？”
　　凌越彬这突然严肃的脸让付清明楞了下，随后便坦然的回答了他的问题。
　　“嗯。”
　　凌越彬叹气，随后看向睡的一脸纠结的欧阳朔。
　　“可他是个男人。”
　　“聂远也是男人。”
　　“可聂远不是蓝种，他不用……”
　　“行了，你就负责救他就好，其他的事情我自有主张，不用你担心。”
　　付清明大手一挥打断了还想再说什么的凌越彬。
　　“你这固执的死东西，我还懒得管你这事儿呢！到时候军部惩治你的时候别找我求救啊！”
　　凌越彬不悦的将手中的药棉扔掉，随后便拿出一些药膏递给袁达。
　　“给你家那个笨蛋脑袋也擦点，肿的都成猪头了！影响智商！”
　　不过说归说，凌越彬还是很关心朋友的，临走时将消肿药膏扔给了袁达。
　　“我今天什么也没看到，你好自为知吧。”
　　收拾好自己的药箱，凌越彬便消失了。
　　“少爷，您的头……”
　　袁达打开药膏，淡绿色的膏体散发着诡异的香气，因为付清明的伤是被小东西在毫无任何护咒的情况下弄伤的，所以需要这药膏来治疗。
　　“把那兽医的药拿走，我才不用。”
　　付清明看都不看那药膏一眼，因为他现在满脑子都是这床上的小东西，自己的伤早已被遗忘。
　　这明明都止了血，包扎好了，可为什么还是不醒？
　　那凌越彬虽然是兽医，但医术却了得，不至于连这种伤都治不好。
　　大床上的欧阳朔紧紧皱着眉头，一副痛苦的模样。
　　是梦见了什么可怕的事情吗？
　　看着那张清俊的脸上包裹着纱布，付清明多年无感情的心便觉得被谁使劲儿的攥紧了一般……
　　“少爷，我……”
　　“没事儿了，我不怨你，你也出去吧。”
　　付清明清冷的声音响起，随后便下了命令。
　　“是。”
　　袁达将那药膏轻放在一旁的桌面上，随后便不再多说，转身消失了。
　　现在房间里只剩下欧阳朔和付清明二人。
　　其实付清明知道袁达最后想说的话，他没有请聂远，而是请的兽医凌越彬，因为小家伙的存在还不能让任何人知道，但由于聂远是军医，所以他的出诊和医用耗材都是要有记录的，可身为兽医的凌越彬却不用，所以他没有追究袁达的过失。
　　付清明的眼睛没有离开过欧阳朔，看着那微微皱起的眉头，付清明不禁伸手去将其揉开。
　　那一下磕的不清，想必很痛吧。
　　没想到小东西这么恨自己，宁愿头破血流也不愿意被自己抱着。
　　“呵呵。”
　　没想到这世界上还真的存在自己搞不定的人啊。
　　“小东西，真想知道，等你明了自己的身份时会是什么表情……”
　　付清明不知道，此时的他，眼中闪动的满满的都是宠溺……
　　34 昏迷原因
　　“你什么时候变得那么八婆？有话不会一口气说完吗？”
　　付清明头也不抬看着欧阳朔说话，可这话却不是对昏迷的他说的。
　　“呵呵，我承认我是很好奇，想看看你离这位病患贴的这么近到底是想干什么？吃掉这位病患么？”
　　凌越彬忽闪献身，手中多了一瓶淡蓝色的药膏。
　　“有话快说，说完滚蛋。”
　　付清明对于凌越彬的态度向来如此，毫无客气而言，甚至都不想抬头看他。
　　“呦呦，我这负责任还付出错了是不？”
　　凌越彬晃动手中的药膏，假装气愤的将其丢向还趴在床边紧贴着欧阳朔的付清明。
　　那小瓶子看似不经意的扔来，但实质上却是暗中加了些力道的，眨眼的功夫便直直的向付清明面门飞来。
　　可惜却在即将要砸到那俊脸的瞬间被一道绿色的咒文弹开，随后改变了方向，径自飞去了一旁的床头柜上，随后稳稳的落下。
　　“这是什么？”
　　直到付清明看见那蓝色药膏，才舍得抬眼看了被冷落在一旁的凌越彬。
　　“你终于舍得看我了？果然你才是那个最重色轻友的家伙。”
　　凌越彬故意说的酸酸的，好似被抛弃的妒妇一般，美丽的脸上闪着让人心疼的怜惜之色。
　　付清明淡然的脸上没有过多的表情，只是淡定的长指一伸，面前便出现一个绿色光圈，光圈那边瞬间出现了一张刚毅俊美的脸。
　　“聂远，我……”
　　“啪！”
　　嘴刚张开，便被对面飞来的一道紫色咒文打散了那光圈。
　　不过付清明没在意，只是抬头淡淡的说：“我觉得你刚刚那副表情该让聂远看看。”
　　“滚，那是给你加小宝贝儿的药，涂那里的，你这禽兽，昨晚上肯定没善后，他是体力不支再加上头部重创才昏迷不醒的，虽然我很想亲自帮他上药，但我怕我家小远远吃醋，所以，你还是自己来吧。不和你说了，我要回家给我加小远远‘上药’了……”
　　最后气愤的瞪了付清明一眼，这回这凌越彬是彻底消失了。
　　付清明听完这话，之前还淡然的眼神逐渐阴郁了……
　　一直晕着，居然是因为昨晚的伤……
　　昨晚自己的确做的有点过分，明知道他是第一次，却还是狠狠的要了他，事后也没有做过什么处理，人就跑不见了。
　　回家后的小东西想必是看见了什么脏东西也没有休息好，出来后又被自己反复欺负刺激，最后愤怒的撞了头，所以才导致现在的昏迷不醒。
　　想到这里，付清明不觉有些自责。
　　看样子是自己过分了，连个喘息的机会都没给过他，今早还催着他给自己办收购的案子。
　　看着那张纠结痛苦的清俊脸庞，付清明产生了所谓内疚的情感……
　　眼角瞄到那淡蓝色的药膏，付清明便大手一挥，整个房间立刻便被浓浓的诡异绿色充满了。
　　35 上药
　　偌大的屋子里充满了诡异的绿色迷雾，这是付清明所设的结界。
　　他可不想一会儿自己给小家伙上药的时候，再被任何人打扰，更何况……
　　大床前，付清明近距离的看着欧阳朔，脸与脸紧紧的贴在一起。
　　毫无防备的睡颜展现在付清明的面前，长长的睫毛因为汗湿而显的更加修长，付清明不禁伸出手指轻抚那略长于常人的睫毛，轻轻一挑，那睫毛便被向上卷起，眼皮也因睫毛的关系而微动，而付清明的心也似乎跟着动了一下。
　　欧阳朔的呼吸就这样直直的喷在自己脸上，缓缓的，痒痒的，跟着一起痒痒的还有自己那颗不争气的心……
　　“平时要是也这么老实就好了……”
　　付清明自言自语的说着，虽是埋怨的语气，里面却包含着满满的宠溺味道。
　　那手玩了会儿睫毛便开始不满足的向下游移，画着欧阳朔清俊脸庞的轮廓，途径精美的锁骨，直到那微敞的衬衫领口。
　　付清明不禁想到了昨夜这领口内的风光，因乱了呼吸而起伏的样子，想到这里，付清明觉得自己的呼吸似乎也跟着乱了……
　　不行，不能再继续下去了，不然这药还怎么上？
　　闭上眼调整下自己紊乱的呼吸，付清明这才将那药膏拿起，再次回到大床前。
　　长指一挥，床上人那唯一保护自己的裤子便被一条闪着绿色光线的咒术解开了，缓缓的退下，当那条白皙且还带着斑驳红印的长腿出现在视线里时，付清明发现自己可耻的有了反应……
　　就是为了防止多想，所以才避免自己动手去脱那人裤子，可却没预料到阅过美人无数的自己居然只看了眼人家那腿，就可耻的硬了！
　　付清明摇头，长指一挥，那条代替自己双手的光线便不见了。
　　果然还是自己来好了。
　　再次栖身而上，来到欧阳朔面前，付清明忍着某处的悸动缓缓的退下那脱了一半的裤子，随后便将欧阳朔小心的翻过来，当那团带着牙印的白肉出现在自己面前的时候，付清明觉得自己脑袋哄的一下……
　　“付清明啊付清明，小家伙说的一点也不错，你就是个禽兽！”
　　这话是付清明自己对自己说的。
　　昨夜的他太过疯狂，毫不留情的蹂躏了那里，还是变成了人家心上人的样子，最可恨的是居然还把人家咬成这样了……
　　蓝色药瓶被打开，付清明再无心思想其他，掰开那满是伤痕的患处，轻轻的开始上药。
　　许是药物渗透有点疼，本就皱着眉头的欧阳朔这会儿那眉毛皱的更紧了。
　　看着那紧紧皱起的眉，付清明的心也跟着揪了下了，手上的动作便更加小心和缓慢，生怕弄疼了他。
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：禽兽！
　　付清明：不是，我不是故意的！
　　欧阳朔：难道那是我自己咬的？我没练过体操，咬不到！
　　付清明：宝贝儿我错了……
　　欧阳朔：谁是你宝贝儿？绿眼禽兽！
　　小乐：哈哈，又多了个昵称！
　　36 不愿想起
　　淡绿烟雾的房间里，付清明小心翼翼的给欧阳朔上着药。
　　看着那些伤痕，付清明第一次体验了那所谓“心疼”的低等情感。
　　这是人类才会有的，他本不应该有才对……
　　而且付清明不知道，在自己的心里，和那低等情感一起滋生的还有另一种更加致命的东西偷偷的滋生了……
　　昏迷中的欧阳朔紧皱着眉头，噩梦一遍遍袭来。
　　梦中的自己被困在一个满是绿眼睛的世界，无论怎样逃离到最后那墙壁前等待自己的都是那可恶的付清明……
　　于是他就这样跑着，逃着，却无论如何都跑不出去。
　　就这样被困在里面，出不来……
　　“滚啊，滚！”
　　一阵大吼后，欧阳朔终于辗转醒来，入眼竟是自己办公室，而自己居然趴在桌子上，是睡着了吗？
　　那家伙呢？
　　欧阳朔起身，结果惊奇的发现自己身后那患处居然不疼了，伸手又摸摸额头，那里居然也完好无损。
　　这些不禁让欧阳朔觉得，昨夜自己所经历的一切仿佛都是自己做的梦。
　　正当他为此而庆幸之时，眼角却瞄到了门口那滩散发着诡异光芒的淡蓝色液体……期望被瞬间击碎。
　　呆坐在办公椅上，欧阳朔再次明确了一件事，自己已非人类……
　　“叩叩”
　　敲门声响起，将欧阳朔飘远的思绪拉回。
　　“进来。”
　　欧阳朔收整自己的糟糕心情，恢复了以往的样子。
　　助手礼貌的进来，身后是两个身着蓝衣的搬运工。
　　“总裁，我们是来换盆栽的。”
　　“？”
　　欧阳朔眯起眼睛看向角落那盆惹祸的盆栽，很自然的想起那个他最不愿记得的男人。
　　“不用换了，把那盆栽搬走，以后那里什么也不用放了。”
　　淡漠的转身，欧阳朔说完就低头开始工作，对于能想起那人的一切，他都不想看到，哪怕是一盆无辜的盆栽。
　　“呃……好的。”
　　助手先是楞了下，随后便也不再多说话，因为对于今天总裁的不正常他已经亲自领教了一番，所以现下再大的刺激他都能坦然面对了。
　　挥手向身后的工人示意，那盆大盆栽就这样被搬起。
　　欧阳朔没有回头，而是转身面向了落地窗，他不想看到，能想起那人的一切事物。
　　“啪！”
　　身后突然一声巨响，欧阳朔赶紧回头，就看到搬花盆的工人摔倒在地，而罪魁祸首居然是自己的那滩血……
　　“对不起，脚下滑了。这什么东西啊……”
　　那工人疑惑的低头看去，光亮的瓷砖上一滩淡蓝色的液体，那颜色散发着诡异的光芒，着实吓了他一跳。
　　“这……”
　　“你处理吧。”
　　欧阳朔无力再多说什么，看也没看那地板一眼，便拿着外套出了办公室。
　　兜兜转转的来到了自己公司后面的休息区，那个专属于自己和他的休息区，似乎现在能治愈自己的，只有这里了……
　　～～～～～～～～～～～～
　　盆栽：我是无辜的……
　　小乐：哎，可怜的孩纸。
　　欧阳朔：我才是那最可怜的存在。
　　小乐o（s□t）o：我才是啊……
　　37 旧情
　　高楼耸立的金属混凝土，让这座城市看起来无比清冷，欧阳朔不喜欢这样的地方，所以他才会在办公室里养上很多盆栽。
　　而相应的，他也在这些金属混凝土的世界中建造了一块只属于自己和他的地方。
　　办公楼后的一片不大的草坪上。
　　这里是欧阳朔最喜欢的地方。
　　本是培植来给自己休息用的，可那日却被误走进来的姚新发现，从此便经常和自己一起在这边午休了。
　　在这里，他偷偷亲吻过姚新，那个他最爱也最放不下的男人。
　　所以，这边是他的净土，一块只属于他的净土，只不过……
　　欧阳朔本想来这边安静下，不再想那些恼人的事情，可那草丛附近的漂浮物让他着实安静不下来。
　　“你们能不能去别的地方？”
　　欧阳朔本是和往常一样躺在这草丛上吹风，可没想到这身边居然开始逐渐聚集昨夜那些漂浮物……
　　那些东西的靠近，让这片净土变得一点也不安静了……
　　欧阳朔本想无视，可那些玩意好像被什么吸引一般，数量居然增多起来，并且还有想靠近的企图！
　　这就让欧阳朔有些忍无可忍了，烦躁的睁开眼睛，欧阳朔不满的起身，吓坏了不远处的保镖，两个黑衣服的男人赶紧出来询问：“老板，是需要我们走？”
　　“……”
　　欧阳朔脑仁疼，懒得解释，便顺便也挥退了保镖。
　　“走吧，今天给你们放假。”
　　“呃……谢谢老板。”
　　保镖们虽然很纳闷，但专业操守告诉他们，不要多问，于是便各自散去。
　　待到保镖都走后，欧阳朔那清俊的脸上便突闪戾气，恶狠狠的扫视自己周围。
　　“都离我远点！”
　　蓝眸散发着危险让人畏惧的光芒，那些漂浮物被吓的四散逃开，再也不敢靠近了……
　　欧阳朔这才得到了暂时的安静，继而继续躺在草丛上休息思考。
　　今早去的学校，是姚新儿子上学的地方。
　　姚新，那个从生命中曾经走失的男人，假死两年，逃开自己的男人，欧阳朔有太多的放不下。
　　虽然一直知道他心中早已心有所属，也一直知道自己只是一个永远走不进他心中的人而已……
　　虽然一直知道自己才是最了解他的人……
　　虽然一直知道无论自己付出什么，姚新都不会属于自己……虽然一直知道自己可以用尽手段将人强制纳为己有，但那心却不允许自己这样……
　　想到这里，欧阳朔有些憎恨自己的心软，如果当年自己再狠心一点，姚新就不用假死两年，他逃开了，逃开了自己为他准备好的一切。
　　而现在这人终于回来了，欧阳朔觉得自己也活过来了，但却没想到……
　　欧阳朔抬手，将其举起到阳光下，白色的皮肤和平时没有什么但这其中的血就……
　　38
　　欧阳朔眯起眼睛看向自己的手，脑内闪现办公室那滩淡蓝色的血液，以及那双幽绿的眼睛。
　　现在的自己似乎已经失去了再爱姚新的资格了，因为物种不一样了吗？那自己又是什么物种？
　　很明显，自己是蓝眸，而那怪物是绿眸，所以虽说是同物种却肯定又有所不一样……
　　欧阳朔慢慢的分析着，综合之前多发生的一切事情，可这分析还没多久便被一阵电话声打断。
　　“喂，在医院？好，我这就去。”
　　欧阳朔放下电话，随后那张清俊的脸上闪现一丝忧郁……
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　医院中，自己心心念念的那人苍白了一张俊脸，躺在那床上，像个支离破碎的娃娃般……
　　欧阳朔回头看了身后的沉默不语的罪魁祸首，冷淡发问：“段阳，你究竟要怎样？”
　　被唤做段阳的男人也阴郁了一张俊脸，看着床上那人答道：“重新开始。”
　　“重新开始？就是这样？”
　　欧阳朔不觉好笑，这段阳便是自己那心爱之人所钟情的男人，同时也是自己儿时的玩伴，且自己年长那人许多，按家里的辈分算，欧阳朔还是段阳的长辈。
　　可也就是自己这个小晚辈，却多次将他这心爱的人推向风口浪尖，他本不想参与，只为保护和成全，就像这次，这段阳设计了个什么“家长参观日”便将姚新骗到了自家的岛上，结果等自己接到通知之后，这姚新便被摧残成了这幅模样……
　　就像当年那般，等自己到达车祸现场的时候，姚新已经失踪不见，留下的只有那两年苦苦的等待……
　　“你走吧，我想他不想看见你。”
　　欧阳朔果断的说着，那两年凄苦的日子他过够了，现在上天居然选择让自己第一个遇见姚新，那欧阳朔决定不再放弃，虽然他在这之前的告白就已经被回绝了，可并不代表自己已经失去关心姚新的资格！
　　“他想不想看见我，和你没有关系。”
　　段阳也是不是善类，同样身为商界巨头的段阳，在经过这两年的磨练早已脱离了当年“二世祖”的头衔，真真正正的成为了一个成功的男人。
　　剑拔弩张，整个诊室上空低气压一层层……
　　“爸爸。爸爸……”
　　一个稚嫩的童声倏地打破了这冷空气，一个小板的姚新哭着出现在病房中。
　　那是姚新领养的孩子，名叫姚忆阳。
　　“美人叔叔……爸爸怎么了？”
　　小娃和欧阳朔特别亲切，软软诺诺的小人儿一进屋便扑向了欧阳朔，而一旁的段阳被华丽丽的无视了。
　　欧阳朔看见小人儿后瞬间柔化了表情，然后抱起孩子耐心的说：“没事，一会儿爸爸就醒了，叔叔去给爸爸熬个汤，你要在这里好好收着爸爸知道吗？”
　　欧阳朔若有所指，忆阳看了眼一旁的黑着脸的段阳猛点头。
　　别看这人小，但却是精明的小家伙，谁好谁不好，他比谁都分的清楚。
　　39 变节？不可谈
　　留下小眼线，欧阳朔这才放心离开病房。
　　可这刚走出病房，他就郁闷了。
　　这里是医院，而医院正是……
　　满走廊的漂浮物，真心让再强大的人都受不了……
　　清俊的脸上瞬间变了色，只好默不作声的低头走着，鼻尖会传来阵阵腐烂的臭味，欧阳朔忍着几欲呕吐的冲动回到了自己的车上，一脚油门，直奔家中。
　　“该死的！”
　　那些无处不在的漂浮物就像一个巨大的标签，每时每刻都在提醒着欧阳朔自己昨晚的遭遇……
　　“想要看不见那些东西吗？”
　　后车座中突显的淡绿眸子吓了欧阳朔一跳。
　　不过这次是白天，欧阳朔很好的分辨了身后人，那人不是付清明，而是他的表妹，付响。
　　付响轻笑着，那双灵动的眼睛似是会说话的精灵一般一闪不闪的看着欧阳朔。
　　真诚的眼神？
　　看似是的，但只有真正领教过那绿色恐怖的人才知道那所谓的真诚看起来是多么可笑的事情。
　　“谢谢，不需要。”
　　世上没有免费的午餐，欧阳朔是商人，他明白这道理。
　　上次的碰面，这女孩儿明显避开了付清明，很显然他和那绿眼怪不是一队的，而且自己不想再和这诡异的东西有过多的纠缠，就一只已经足已，他不想参与他们世界的纠纷……
　　付响那一脸甜笑在遭到拒绝的时候瞬间变幻，绿眸颜色转深，散发着危险的光芒。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒，和我合作好过你和他合作，而且你想知道的事情，我一样可以告诉你。”
　　付响不悦的说着，且话中句句带着威胁和不耐烦，这不耐烦中似乎还参杂着一丝轻视？
　　欧阳朔轻笑，是因为自己是后加入的“新物种”而被“正统物种”所鄙视了吗？
　　自小到大，欧阳朔还没被谁这样轻视过，这所谓的合作看样子是人家被逼无奈才会出此下策吧……
　　想到这里，欧阳朔笑了，回头看向身后的小丫头，眼中同样充满轻视：“我不管我在你们的世界中扮演着怎样的角色，但这里是我的地方，在我的地方，我有我自己选择的权力和尊严，你那所谓的合作，可信度到底有多少你我都知道，而且我这人向来遵守承诺，先应于人的是你那表哥，而你……”
　　欧阳朔淡漠的眼眸清扫过付响，随后随意说到：“回家和你表哥商量好了再来找我吧。”
　　那份随意里充斥着满满的鄙视和淡然，着实点着了付响的骄傲因子，居然被个蓝种轻视了？这要是传到暗界，那还要不要人活了？
　　“你这家伙！你别……”
　　“付响，你出来！”
　　付响被欧阳朔的话堵的正欲发火，却被及时赶到的付清明阻止了。
　　但付清明这次很有礼貌，只是老实的站在车外，没有出现在车里。
　　40 赶时间
　　其实他早就来了，不然怎么能听见那么犀利的一番对话？
　　没想到这欧阳朔还有这么一张刀子嘴，可以把付响说道哑口无言的人，他是第一个呢……
　　想到这里，付清明那张俊逸惑人的脸上闪过一丝自豪。
　　“好样的，欧阳朔，我记住你了。”
　　付响好似很怕付清明，每次这人一来，付响就倏地消失了，这次也不例外。
　　欧阳朔淡漠不语的分析着这对诡异的兄妹，但对于人家的家事他不感兴趣，眼下自己要去给姚新煲汤滋补才是最重要的。
　　付响消失后，车外的付清明心情大好，本想出来弄个英雄救美什么的，可却没想到，人家美人自己会自救，一张嘴就搞定了招降的人，作为合作者的付清明自然开心。
　　车窗里的男人被救治过后脸色红润了不少，看样子那伤已经痊愈，凌越彬的那药果然是不错的。
　　“没想到你的嘴巴还有这般能耐，真是让我呃……”
　　付清明嘴角爬上满意的笑容，赞扬的话语自然毫不吝啬的说出，同时伸手拉车门，可那手还没碰到门呢，人家美人就好像没看到他一般，一脚油门，绝尘而去了……
　　伸出去的手尴尬的停在半空中，汽车的尾气还充盈鼻尖，头顶似有乌鸦飞过……前一秒那满意的笑，这会儿瞬间卡在脸上变成了尴尬。
　　好吧，其实人家美人从来就没看过自己，从自己刚刚出现到现在，人家根本没给过自己一个眼神，或者一句话，整个过程欧阳朔一直目不斜视的看着前方……
　　手握成拳，空空的感觉，和心一样。
　　果然，第一印象不好，以后怎样努力都是白费……
　　不过这话还是要说完的才好，作为一个负责的合作者而言，付清明决定还是将那没说完的话说完，即使知道自己是被讨厌的存在。
　　倏地消失后的付清明同时出现在了欧阳朔的跑车中。
　　欧阳朔仍旧目不斜视的看着前方，对突然出现的付清明视而不见。
　　付清明扶额，满脸的不悦。
　　“为什么不等我上车？”
　　“我没等你，你不是也上来了？”
　　问出的问题被反问回来，小家伙果然嘴巴厉害。
　　“可你明明看见我伸手要开车门。”
　　“你也看见我无视你了，证明我不想让你上来。”
　　再次被驳回了，欧阳朔的态度很明显：我就是很烦你！
　　“……”
　　吵嘴，似乎自己永远不是欧阳朔的对手。
　　响指一声，那车子倏地停在了路边。
　　“……”
　　这回，欧阳朔终于舍得回头了，但那嫌弃的目光却是付清明不愿意看到的。
　　“你最好搞清楚你对我应有的态度。”
　　“那也请你搞清楚我们的关系，收购成衣公司的事情，我会抓紧时间，可不是现在，而且经过刚刚的事情你也看到了，我不会变节，我的合作者只有一个，就是你，所以，请你不要再出现我面前，直到合作结束，行么？”
　　欧阳朔一口气说完自己的话，但那眼睛却没在看付清明，而是一直看着手表，好像很赶时间……
　　41 适应力
　　欧阳朔现在着急回家给姚新煲汤，没时间去搭理那帮怪物的事情。
　　付清明不满的看向前面一副“我很忙”的欧阳朔皱起眉头，俊逸的脸逐显不满。
　　“你不下车？”
　　欧阳朔头也不回的问着，这明显的驱赶态度让付清明郁闷至极，这小家伙身体一好就忘恩负义，亏自己之前还亲自给他上药……
　　“你没有什么要问我的吗？”
　　付清明那双明亮的黑眸瞄向欧阳朔紧致的大腿，一路贪婪向上，直到……
　　“喂，你干吗去？”
　　欧阳朔不想再被这绿眼色鬼盯看，而且自己也在赶时间回家，但可惜，这色鬼似乎想赖在这车上了，欧阳朔无奈，只好开车门下车，拿出手机：“嗯，仁德医院大门，送辆车来。”
　　放下电话，欧阳朔便转身，头也不回的朝医院大门方向走去。
　　俗话不是说得好：惹不起，我总躲得起吧……
　　于是，公路上，剩下的只有那辆名贵的跑车和……车里青筋暴跳绿眼闪烁的付清明……
　　好样的，小家伙，你行！
　　他付清明活这么大，第一次被无视到这种境地，虽然知道眼前这人和别人不一样，但却也没想到他居然这般胆大，先是将自己丢在马路边，这会儿竟然嫌弃的连车子也不要了！
　　响指一声，那车子便在无人驾驶的情况下自行开动了。
　　“嘀嘀。”
　　刺耳的喇叭声响起，可惜却仍旧换不到欧阳朔的回头。
　　“你不会觉得换辆车，我就跟不上你吧？”
　　车窗下摇，付清明绿着一双眼睛探出头来，如果有配图，那一定是冒烟的……
　　因为此时的他真的很生气！
　　“我赶时间。”
　　四个字，欧阳朔吝啬自己对身后男人的每一个字，如果可以，他宁愿什么也不说……
　　“那你还换车？”
　　付清明不解的看向欧阳朔，既然赶时间干吗还换车？
　　“因为你在里面。”
　　“……”
　　付清明现在很后悔，后悔医治这小家伙，应该让他多睡睡，睡着的时候要比现在犟嘴气人可爱的多……
　　无声的叹息后，刹车声响，车门大开，里面以无人。
　　欧阳朔四下张望，便也没觉得奇怪，果断上了车，直奔家的方向。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　半山别墅里，空荡荡的厨房里，其实也不能算是空荡荡，因为……
　　“房东先生，您能离我远点吗？”
　　闻着那浓浓的烤肉味道，欧阳朔有些郁闷。
　　这严重影响了自己的味觉，他闻不到自己煲汤的味道了……
　　“啊？对不起，你做的东西好香，其实我每次都会来看的，只是你不知道嘿嘿。”
　　伴随着一团火红的房东先生和烤肉味，欧阳朔淡定的切着菜，心中不免有些敬佩自己，才一天而已，就适应了这种诡异的存在，甚至能在漂浮物的注视下做饭……
　　人类，真是适应力强大的生物，不过自己还算是人类吗？
　　42 你也吃饭？
　　欧阳朔不自觉的又想到自己已非人类的事实，心绪逐渐飘远……
　　“喂喂，汤扑了……”
　　房东先生在一旁赶紧出声提醒，唤回欧阳朔的思绪。
　　灶上的汤锅满溢，欧阳朔想也没想就伸手去揭锅盖，可想而知就……
　　“啊，烫死了……”
　　锅盖是揭开了，可惜那手也被烫了。
　　钻心的疼痛让欧阳朔皱起眉头，真是越来越没用了，煮个汤而已居然还能烫手，看着自己红肿的手指，欧阳朔便想起了医院中趟着的男人，他和段阳到底还是在一起了……
　　在那岛上……
　　自己终究还是再次失去了那人，其实本就没有什么希望的，被很明显的拒绝了不是吗？
　　早在一开始便被拒绝了，即使过了两年，姚新心里也没有自己，就连他的养子也被起名叫“忆阳”，到底是回忆谁……
　　可想而知……而自己却明知没希望，还傻傻的在这里为那人煲汤，现在甚至连煲汤都做不好了吗？
　　“你不疼？”
　　低沉冰冷的男声打断了欧阳朔的思绪，那被烫的微红的手指被一双大手拾起，放在了打开的自来水中反复冲着……
　　欧阳朔抬头，入眼的竟是自己最为厌烦之人。
　　这个付清明，最终还是跟来了，每次都像游魂一般，莫名出现在身边，吓人一跳。
　　“你就不能出点声音吗？”
　　欧阳朔知道，他迟早会跟来，只是没想到他会来管自己的手指。
　　“我说话了，我问你疼不疼。”
　　付清明似是没听见那埋怨一般，继续锲而不舍的给欧阳朔冲手指，随后还细心的用毛巾将那水擦干。
　　“……”
　　伸手不打笑脸人，更何况他也没做什么伤害自己的事情，本想骂他个“擅闯民宅”什么的，可看到那人专心为自己处理烫伤的份儿上欧阳朔也只好作罢。
　　“没想到你还会做饭。”
　　付清明闻到那香浓的汤味，不禁有些吃惊，据他的调查，这欧阳朔是个名副其实的少爷、商人，所谓那人类中的上等人，就他对人类的了解，这种人大多以享乐为主，会下厨的少爷，他还是第一次见。
　　欧阳朔没说话，抽回自己的手指，随后便不再搭理这不速之客，找来保温壶，将汤装好。
　　顺便又取了些食材，煮了个粥，解决自己的早餐问题。
　　从昨晚到现在，他还未进过食，肚子空空，闻到汤味儿不免有些饿……只是……
　　“咕噜噜……”
　　欧阳朔回头疑惑的看向一旁的付清明，随后瞄到他的肚子。
　　“看什么？”
　　付清明淡漠的问到，只是肚子饿了而已，干吗一副见鬼的样子。
　　“你饿了？”
　　欧阳朔清俊的脸上满是疑惑，让付清明微楞。
　　“有什么不对吗？”
　　付清明不知道自己饿了怎么会引起他那么大的疑惑。
　　“呃……你们也吃饭？你不是应该吃‘元宝蜡烛’？”
　　付清明瞬间黑线，这个小东西到底将自己当成了什么？还元宝蜡烛？鬼片看太多了吧……
　　43 饭费
　　“我不是鬼。”
　　付清明淡漠的解释着，同时扫视欧阳朔的家，空旷的二层别墅，放眼望去，满目暖心的绿，只是这绿色显得有些寂寞，就像他的主人，虽然看上去有张温暖清俊的脸，但实际却是个惹人怜爱的寂寞小兽……
　　“我没准备你的。”
　　欧阳朔拿起碗，盛了碗粥，随后便端着粥去了那餐桌，没再搭理付清明，赶紧填饱肚子，然后去医院才行。
　　付清明再次被无视了，不过有句话说的好“自己动手，丰衣足食”，人家没给自己盛，那就自己盛给自己好了。
　　付清明也拿了个碗，毫不客气的将那锅里剩下的粥盛出，也端着去了餐桌，仿若自己家一般淡定的坐下，拿起汤匙，细细的喝着。
　　浓浓的米香，再配上欧阳朔刚刚煲汤时放进去的一点骨汤味道，真是不错的一碗粥，家里的厨师都做不出这么美味的东西。
　　付清明只尝了一口，嘴角便满足的上扬，真是喝到好东西了，要是以后每天都能喝上一碗，还真是不错的选择。
　　“……”
　　欧阳朔郁闷的看着眼前这个“自己动手”的男人，心中泛起不满。
　　还真没拿自己当外人啊，明明有很好的说明，没有他的份，他还好意思自己盛？
　　这男人的脸皮真是够厚！
　　付清明无视欧阳朔的不满，拿着汤匙自己喝的一脸享受。
　　欧阳朔皱眉，随后伸手想去抢那碗，笑话，自己被这男人睡了不说，现在居然还未经允许吃上自己煮的东西了，欺负人都欺负到家了，不能由他这样下去。
　　只是欧阳朔那手还没碰到碗边呢，人家付清明就将那粥碗放下了，然后……欧阳朔看到，粥碗空了……
　　“我不会白吃你的。”
　　付清明轻笑着起身，随后居然上了二楼。
　　“喂，你干嘛！”
　　二楼就是自己的卧室了，这家伙到底要干嘛？
　　不会白吃？那就是要付饭钱的意思？还往卧室那边走是……
　　不可能，那家伙怎么会，莫非是良心发现了？
　　就在欧阳朔胡乱猜测之际，付清明已经停步在卧室门口，一手搭在门把手上，另一手伸向欧阳朔的方向，长指竖起轻轻勾了勾，并且用那性｜感的看起来味道不错的薄唇说道：“你不来吗？”
　　“……”
　　长腿被很好的包裹在那条贴身的裤子中，裤子里的风光欧阳朔见过，虽然现在赶时间，但……
　　欧阳朔抬头向二楼看去，不得不承认付清明是个足以让所有人心动的男人，无论是长相、身材、还是技术，都是不错的419对象，虽然他的眼睛和姚新不像，但他要是自愿躺倒被上……
　　想到这里，欧阳朔不禁再次响起自己昨晚被压的惨痛经历，现在不正是报仇的好机会？
　　没有一个男人会拒绝送到嘴边的肉，更何况还是在那肉自愿的情况下……
　　于是欧阳朔淡定的将粥喝完，扔下餐巾纸，便大步上了二楼。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：朔，你是有多天真啊？
　　欧阳朔：怎么了？他自己说要付饭钱的。
　　小乐：你真是我的傻孩子。
　　44 收费
　　欧阳朔别墅的卧室中，付清明站在床头，淡漠的看着眼前的大床。
　　阳光均匀的洒进来，倾泻而出的颜色将这男人修饰的更加俊美晃眼。
　　和夜晚那闪着绿色眼睛的男人相比，欧阳朔更喜欢现在的付清明……
　　好吧，其实他更喜欢的是付清明主动付“饭费”这件事。
　　至于这“饭费”怎么收……
　　欧阳朔从来不在家里上男人，因为能进这家且能睡这床的只有姚新而已，所以家里似乎没有什么能够“收饭费”的物件，眼瞄到付清明那紧｜致的存在时，欧阳朔承认，自己有些移不开眼睛了。
　　反正这家伙不是人，似乎也不会疼吧？但又好像不是，不然那脑门上的青包是怎么回事？不就是自己撞的吗？还是来点事前润滑吧，要不自己也不会舒服……
　　欧阳朔正在纠结要用什么代替润｜滑液的时候，付清明这边开口说话了。
　　“你这床，睡的可还舒服？”
　　付清明巡视了那床一会儿便问出了这么个问题。
　　“嗯？嗯，够大，放心。”
　　欧阳朔语气中的缓和让付清明微楞，这小家伙和自己说话怎么这么温柔了？
　　好奇的回头，结果吓了一跳，欧阳朔正倚着门，用一双一看就别有用心的眼睛从上至下的扫视着自己，那眼神是男人都知道……
　　“你在想什么？”
　　付清明黑线，自己到底是说了什么让他会产生这种误会……
　　“收饭费。”
　　欧阳朔淡漠的说着，可那眼睛却没有移开过，清俊的脸上是满意的色彩，那是狩猎者对自己猎物才会露出的表情，付清明清楚的很。
　　看到这里，付清明还是有些小开心的，本以为欧阳朔嫌弃自己到了极致，但看他那小眼神，似乎也不是，只是不满意上下问题吗？
　　这一换成自己在下，小家伙似乎也很兴奋呢，不过……
　　付清明轻笑着看了眼那大床，随后踢了下那床板，但这看似轻踢的动作却带来了不一样的效果。
　　巨大的绿色符咒亮起在宽大的床下，里面传来类似嚎叫一般的声音，似撕心裂肺的声音，仿若来自地狱的厉鬼，让人寒毛直竖。
　　“出来。”
　　依旧是淡漠的声音，却带着不可置否的命令味道。
　　床下的房东先生瑟缩着身体爬了出来。
　　“你……干什么？”
　　欧阳朔这才想起来，似乎从付清明来这儿开始，刚刚一直在自己身边的房东就不见了……
　　“我不介意滚床单，但我不喜欢有观众。”
　　付清明语气依旧平淡，随后看向瑟缩的房东先生，绿眸闪烁。
　　“去你该去的地方。”
　　符咒逐渐大亮，绿色的光芒充斥整座房间，赛过窗外明媚的阳光。
　　无数咒文腾空而起，紧紧将房东先生缠绕，房东先生在其中痛苦的扭曲着……且逐渐变化了……
　　45 究竟是谁
　　那团本是红色不见血肉的身躯逐渐长出了新的皮肤，随后在绿色的咒文中，欧阳朔惊奇的看到，房东先生的全貌……
　　虽然这重新生长的血肉让他看起来很痛苦，但欧阳朔看的出，付清明是在帮他。
　　短短几分钟的时间里，欧阳朔第一次看见了所谓“重生”的全过程，在那绿色的散发着耀眼光芒的咒文中，房东先生被重组了。
　　咒文逐渐淡化，房东先生周身已经不再火红，看起来和正常人无异，要不是他还漂浮着，欧阳朔不会看得出他是个鬼。
　　“我……”
　　“多说无益，我只是帮人而已，去吧。”
　　房东很是激动，恢复了平时相貌的他是个很帅气的年轻人，只不过他的话还没说完便被付清明挥手打断，随后房东的身体愈加透明，最后在他融入空气中时微笑着和门口的欧阳朔挥手，是再见的意思吧。
　　其实，如果能选择，欧阳朔宁愿永远不要见到这些玩意……
　　房东消失后，整个房间突然安静下来。
　　欧阳朔有些尴尬，知道自己误会了那所谓“饭费”的事情，敢情人家付清明是来给自己收鬼的，不是“饭费肉｜偿”……
　　哎，自己到底是有多笨？怎么好好的会想到那上面去？
　　欧阳朔对于自己那种“饭费肉｜偿”的产生心理有些不解，不是很烦这家伙吗？躲都躲不及的烦，怎么这会儿会产生这种误会？
　　定是昨天被压的怨念太过强大，嗯，一定是这样的！
　　欧阳朔特意忽略了自己刚刚被付清明电到的事实，把自己这误会情感的产生都归咎于昨晚被迷X的强大怨念下。
　　欧阳朔似是自嘲的笑，随后转身准备下楼，自己真是傻了，付清明这种人怎么会敢为人下？而且还是为了一碗粥……
　　肯定是昨晚没睡好，加上怨念强大所以脑袋也跟着不好使了。
　　“不收饭钱了？”
　　付清明忍着笑意看准备下楼的欧阳朔。
　　“不是给过了？”
　　欧阳朔没回头，扔回了问题。
　　“我不介意肉｜偿。”
　　身后响起略带笑意的男生，欧阳朔知道，那是付清明在笑话自己刚刚的想法，但他无所谓，笑话就笑话呗，反正自己的丑态早就被这男人看的通透。
　　“你到底是什么？”
　　欧阳朔回归正题，刚刚被他渡化的房东让欧阳朔知道，这付清明绝对不是鬼那般低级的存在。
　　可惜问题没有被回答，欧阳朔这才想起自己和付清明的约定，要知道有关这些诡异的所有，需要做的事情是帮他收购成衣公司，所以无论自己怎样问，付清明都不会回答自己。
　　想到这里，欧阳朔便没再说话，转身准备下楼，可那脚刚迈出一步，眼前便突现一脸笑意的付清明。
　　欧阳朔吓了一跳，差点从楼梯中滚下去，放谁走的好好的眼前突然出现一人都会吓一跳的，不过幸好付清明这次是实体出现，正好将要摔倒的欧阳朔稳稳的圈在怀里了。
　　这距离一近，某人又开始不老实了……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　欧阳朔：好吧，我不想知道了。
　　付清明：亲爱的，晚了……
　　46 报仇
　　这突然的出现让欧阳朔措手不及，稳稳当当的跌了个满怀。
　　怀里结实的肉体和欧阳朔身上散发的味道让付清明想起了昨晚，而那本是扶着手又开始不老实了。
　　从腰部下移至那销｜魂的紧致，大手捏上了一把……
　　“！”
　　欧阳朔怒了，这绿眼色魔就不能给他吃饱，暖宝思淫欲说的就是这种人，只是个跌倒而已也不放过，还要顺带着卡油！
　　都是男人，自己的屁｜股哪里那么好捏？
　　捏你妹啊！
　　欧阳朔无辜被捏了屁｜股，很是气愤，但他知道，对付付清明常规方法行不通，直接出拳什么的肯定会被闪，所以……
　　好吧，谁说大男人不能出点损招？
　　二人的动作此时是一上一下，付清明站在下面那台阶，而欧阳朔的位置比他高出一阶，且正被付清明抱个满怀，双手也被圈在了其中。
　　付清明坏心眼儿的卡了油，并且对那手感很是满意，还和昨夜一样富有弹性，让人回味。
　　欧阳朔的双手被那双有力的胳膊圈着，做不出任何抵抗，但这不代表自己不能抵抗。
　　清俊的脸一闪而过狡黠的光，那被圈住的手伸向某人不老实的腿｜间，大力一握……
　　“唔……”
　　疼吗？
　　真疼，付清明前一秒还乐得一脸得瑟的神情立马转换，刀削般的眉头皱在一起，其实流氓并不是那么好耍的，特别是和一个聪明的男人。
　　“咱俩一起松手。”
　　付清明额头开始渗汗，欧阳朔这一下子可没少用力，顺带着昨夜的怨恨那手劲儿可想而知。
　　付清明毫无防备便被捏了要害，而且他没想到这家伙居然这大力，这是要废了自己吗？看这架势应该是……
　　“好啊，你先松手，我就松手。”
　　欧阳朔心情大好，虽然这不是男人该用的招数，但只要是好用，管他是什么。
　　看到付清明扭曲的俊脸，欧阳朔心情大好，报复的快感升腾于心。
　　付清明赶紧送了手，并且老实的举过头顶做投降状。
　　那欧阳朔也说话算数，松开手里的物件，不过话说，那物件儿还真大……
　　这个混蛋昨晚上就是用这个物件欺负自己的！
　　想到这儿，欧阳朔突然觉得自己刚刚要是再用点力气就好了！
　　付清明有些绿眼闪烁的看着欧阳朔，欧阳朔一看这颜色变了赶紧大步下楼，拉开距离，省的一会儿这禽兽又抽风做出什么事儿。
　　“我赶时间。你走时记得帮我锁好门。”
　　欧阳朔赶在付清明没发作之前果断拿起桌上的保温壶出了门。
　　将那绿眼睛的怪物放在了家中，反正他也是来去自由的。
　　一脚油门，欧阳朔便开车直奔医院。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：这招都用？朔儿你学坏了哦～
　　付清明：亲爱的你把我捏坏了，你以后的幸福可怎么办？
　　欧阳朔：滚！
　　付清明咬手绢……
　　47 被抢先
　　被捏了要害……
　　付清明这眼睛还没绿的通透呢，一转身，小家伙跑了……
　　空荡荡的别墅内，只剩下付清明，满脸轻汗的站在楼梯间，看着欧阳朔消失的地方干生气！
　　那地方的疼，只要是男人，都忍不住，更何况这一下子是被人下了狠手。
　　行，好样的，欧阳朔，早晚有一天，我会让你虔诚的向被你捏过的地方道歉！并且让你知道他的“厉害”！
　　人都走了，付清明再多的气也撒不出来，只能放在心里骂骂解恨。
　　“袁达。”
　　付清明轻唤袁达，随后便恢复了往日清冷的模样。
　　“少爷。”
　　袁达依旧是一身军装突闪，恭敬的站在楼梯下，没有抬头。
　　“成衣公司怎么样了？”
　　教训小家伙的事情以后还能慢慢来，反正他欧阳朔是跑不了，但正事还是要办的。
　　“今早那家公司被陈氏集团收购了。”
　　袁达如实禀报。
　　付清明不满的眯起眼睛，刚刚淡下的绿再次浓郁起来，骨节分明的大手紧紧的抓着那楼梯间的扶手，随后大力一抓……
　　扶手碎个通透。
　　没想到最后还是被那家伙抢先了。
　　袁达低头不语，就知道，这少爷脾气不好，不过捏碎人家楼梯扶手什么的，那个炸毛的小东西应该不会就这么罢休吧……
　　一想到那个欧阳朔，袁达前一秒还正经的脸这会儿有点绷不住了。
　　刚刚不小心看到了某少爷被抓的画面，这会儿全部涌进脑海，能让付清明露出那副神情的，这世上欧阳朔还是第一人。
　　不过，耍流氓未遂，被抓也是活该！
　　“还有事？”
　　付清明看向迟迟未消失的袁达问到，按常理，这会儿他报备完毕就应该消失了才对。
　　“嗯，这个是聂远医生让我给您的‘消障水’。”
　　袁达拿出一瓶透明的液体隔空传给了付清明。
　　“有话给我一口气说完。”
　　付清明将那小瓶子收好，可还没见袁达消失，这家伙平时没那么多废话，今天这磨磨唧唧的样子，准是有话还没说完。
　　“……”
　　袁达前一秒还冷静的脸，这会儿出现的尴尬的神色，又拿出一个绿色的瓶子，传给付清明，随后用小到似乎只有他自己能听见的声音说：“这个是凌医生给的，是治疗……外伤，也……适应于……”
　　好吧，他实在是说不下去了，只能抬头看着付清明那刚刚被捏的地方，脸都憋红了。
　　“属下告退。”
　　袁达是聪明人，将那药传给付清明后赶紧趁自己还没笑出来的时候消失，省的一会儿被砸。
　　果不其然，在袁达刚消失的地方砸来了那瓶绿色的液体……谁会要你这个兽医的药啊！
　　还有那个袁达笑了啊！
　　被自己的副官笑了啊！
　　好样的，欧阳朔，这下子捏，我记下了，等忙完手头这个案子，我会连本带利的讨回来！
　　付清明将药瓶收好，瞬间消失在那空旷的别墅内。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：朔儿，你捏到可怕的玩意了。
　　欧阳朔：那不可怕，那是脏东西。
　　付清明：亲爱的，以后你会爱上他的。
　　欧阳朔：上他，可以考虑。
　　付清明：你没机会的，亲爱的，咱家这儿上下不可逆。
　　48 我帮你
　　医院的回廊上，一个面向清俊的西装男人此时正散发着和长相不符的强大戾气，让过往的人们都不觉得出了一身冷汗……
　　手中的保温壶还温热，和此时欧阳朔的心形成了鲜明对比。
　　通过那扇门，欧阳朔看到了自己最不想看到的事情！
　　偌大的病房内，姚新被段阳狠狠的吻着，可姚新却没有推开那男人……
　　没有推开，那双媚人的桃花眼中闪着的是久违的悸动和不忍。
　　最了解姚新的欧阳朔又怎会不知道姚新那眼神的含义――还爱着，所以不忍心。
　　还爱着，所以不推开。
　　手中的保温壶被攥了又攥，欧阳朔那双平时总是笑眯眯的眼睛此时已经浮现淡淡的蓝色，不过幸好，他面向的是大门，不然这会儿肯定已经吓死几个人了……
　　知道心裂的滋味吗？
　　此时的欧阳朔就像一个被抛弃的娃娃，心存希望能被主人注意，但却发现主人早已心有所属，而且那所属居然还是个伤他主人最多的……
　　最后的希望被绞碎了，虽然这是自己意料中的，但真眼相见，欧阳朔还是控制不了自己的心痛。
　　应该转身离开不是吗？
　　应该放手了啊？
　　可那眼睛和双脚似乎已经不是自己的，就是牢牢定在那里，瞪在那里，怎样都不听使唤了……
　　好想移开眼睛，好想转身就走……
　　好想……
　　一只温热的大手突然出现在眼前，来不及多做反应，自己的眼睛和那一直打转的眼泪便被一起捂住。
　　世界，清静了……
　　欧阳朔跌入了一个结实的怀抱，男人身体散发着淡淡的幽香，不浓烈却又透着惑人的魅力味道，就像他的主人一般。
　　虽然欧阳朔很讨厌这个人，但他不得不承认，这男人身上的味道是他所喜欢的，那种感觉就好像蚊子喜欢血腥的味道一般，似乎是天生的，虽然他很想否认自己这个想法。
　　“你是傻的吗？”
　　付清明本是来给小家伙送药的，可这一来倒好，敢情这小东西正在这儿上演苦情戏呢。
　　眼睛都蓝了！还不转身就走，到底在看什么？
　　付清明好奇走近，这才看到房间里纠缠的二人，瞬间明了了……
　　付清明本不想多管闲事，但却被小东西那受伤的小眼神刺痛了，自己什么时候变的这么爱多管闲事？
　　来不及想明白，那手就先一步捂了上去。
　　不想欧阳朔再看了，因为那眼泪似乎就要流出来了。
　　手掌微湿，不用看，付清明知道那是什么。
　　长臂一挥，走廊上的二人瞬间消失……
　　既然你走不了，那就让我来帮你！
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：付清明，你趁机吃豆腐。
　　付清明：亲爱的脸很滑……
　　欧阳朔：你们还是人吗？我正在体验着什么痛苦啊！
　　付清明：让我来安慰你。
　　欧阳朔：你COS姚新吧。
　　付清明绿眼睛……
　　49 后花园
　　身体莫名跌入那怀抱，无法移动的双脚也顺带着被移动了。
　　那双不听使唤的双眼被捂住。
　　欧阳朔终于不用看到那些自己不喜欢的东西了。
　　眼睛微湿，欧阳朔郁闷。
　　本来没想流出来的，可这一被捂住，反而不争气的流了出来。
　　“松手。”
　　淡漠且带着些许嘶哑的声音从咙间溢出。
　　眼前那双大手很听话的松开了，欧阳朔迷蒙的睁开带有泪水的眼睛，随后便楞在那里，他看到了什么？
　　仙境？幻界？这里还是地球么？
　　欧阳朔酷爱绿色，并且钟情于大自然的清新，所以家里、办公室，甚至是休息的场所都要种些植物。
　　特别是珍奇的植物，他都是特别喜欢的，自己在公海上的私人岛屿就专门请人从世界各地花重金搜集稀奇植物，每年光在那植物上的花费就不是一个常人能想象的数字。
　　所以欧阳朔那岛上的景观可想而知，但现在欧阳朔觉得，自己那花费重金打造的岛屿和眼前的景象相比较，根本就不是一个档次的存在了……
　　放眼望去，一望无际的蓉蓉绿地，满目见都没见过的稀奇植物，还有那些空灵的似从天际倾泻而出的水流，漂浮在半空中的奇石水池……
　　“这里是……”
　　这些物件恐怕只有在电影里才能看见吧，而且还是电脑合成的那种效果。
　　虽然欧阳朔向往这种地方，但地球上又怎么可能会真的存在？
　　所以这些景象只在梦里出现过。
　　不过自己现在的确是身临其境了……
　　“我家后花园。”
　　付清明淡笑着回答，小家伙清俊脸上还挂着清泪瞪大眼睛的吃惊模样，让他忍不住联想到一种动物――迷路的兔子！
　　“是地球？”
　　欧阳朔惊讶的来不及顾及自己的眼泪，只想弄明白这到底什么地方。
　　“嗯，也不能算是。”
　　付清明不自觉的放柔的声音，好吧，不得不承认，有些时候付清明对这小家伙狠不下心。
　　“那这里是你们的世界？”
　　“嗯，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　很喜欢，似乎是梦里才能见到的仙境谁会不喜欢？更何况是一直热爱绿色植物的欧阳朔。
　　欧阳朔好奇的走走看看，手中那保温壶还热着，他完全忘记了自己要做的事情，一心只想多看看眼前这些如梦似幻的后花园。
　　“呵呵”
　　付清明轻笑，看样子似乎不用自己过多安慰了，小家伙很喜欢这里。
　　早在昨天他就看到小家伙孤零零的躺在自己那片小草地上黯然神伤，便想着有一天能带他来这边看看，结果还真给自己蒙对了，他真的很喜欢这些。
　　虽然有些冒险，但能换来他那样的表情，付清明觉得值得了。
　　暗暗发力，付清明脚下的绿色咒文漂浮，在这后花园中形成了巨大的屏蔽网络，所以此时的欧阳朔才能安心的漫步在其中，而那些结界外的佣人们看不到他的存在。
　　50 谢谢
　　付家的二楼，一位威严的军装长者看着楼下那被绿色围起的巨大结界皱眉。
　　“袁达。”
　　长者身着挺拔的军装，周身散发的那气势，即使不说话，站在那里也让人有种不敢靠近的威严感。
　　“是的将军。”
　　袁达从花园的结界旁瞬间现身于长者的身后，恭敬的行了个军礼，便老实的站在一旁，等候被问……
　　这个少爷，真是胆大，居然把人带到自家后花园了？
　　虽然有屏障的咒文，但……
　　袁达那双手攥了又攥，但愿老爷没有看出来，不然自己就见不到明天的太阳了。
　　“那里面的是清明吗？”
　　袁达心中打了个大大的V字，幸好将军没有用灵力，不然这会儿被看出来，自己还要做解释。
　　“是的，是二少爷回来了。”
　　袁达波澜不惊的回答着，面对这样一个身经百战的老家伙，你所说的每一个字都要想好，不然撒谎被发现，会死的很惨。
　　老者皱眉，看着那被绿色咒文包裹的地方无声叹了口气，那声叹气轻不可闻，充斥淡淡的无奈和一丝不易察觉的怜惜。
　　“他的任务还没完？”
　　“是的，被玄明少爷……”
　　“你下去吧。”
　　袁达的报告还没说完便被打断了，抬头看去，老者的背影略显苍凉。
　　袁达不语便消失在那房间里。
　　对于那个名字，下次还是不要再提起好些……
　　袁达回到那咒文围起的光圈外，老实的守在外面。
　　而光圈内――欧阳朔手拿着那保温壶闲庭漫步在这片幻境一般的后花园中。
　　指尖滑过那边从天而降的池水，清清凉凉的，真是舒服。
　　鼻尖满溢的是那些青草的清新味道，淡淡的却让人舒心。
　　这里的一切都那么美好，除了……
　　“你能离我远点吗？”
　　欧阳朔回头看着紧紧跟随自己的付清明，虽然这里很美，但他不想和这烦人的家伙共享。
　　付清明淡笑，随后一个大步上前，让欧阳朔强制转身面向自己。
　　“这里，是我家后花园。”
　　“……”
　　好吧，欧阳朔这才想起，这里是人家的地方。
　　同时也想起的自己还没做完的事情，低头看向自己手中的保温壶，前一秒还满脸淡笑的脸这会儿又慢慢的纠结了。
　　付清明不语的看向一脸纠结的人儿，心中升起淡淡的不满。
　　这人是傻子吗？都看到那些了，心里却还想着给人家送汤？
　　“你……”
　　“送我回去，回医院。”
　　付清明刚说出一个字便被打断，欧阳朔清俊的脸不再微笑，只一心看着那保温壶，淡淡的语气中满是笃定。
　　付清明无语，自己冒险把他带来这里，就是不想他继续留在那边自虐，但却没想到这小家伙还要回去？
　　淡淡怒意浮上心头，其中似乎还有些酸酸的感觉？
　　好吧，既然这家伙喜欢自虐，那他又何必再多管闲事？
　　长指轻划，花园中出现一处传送门，闪着骇人的淡绿荧光，欧阳朔大步上前，迈进一脚的同时，一声轻不可闻的“谢谢”传入付清明耳蜗。
　　只这一声便化解了付清明那眼中逐渐浓烈起来的幽绿，原来他会说谢谢……
　　51 会莫名想起
　　欧阳朔穿过那黑洞便再次出现在医院的走廊，屋内那俩人却依旧纠缠在一起……
　　“咚”的一声，病房门被打开。
　　欧阳朔冷着一张脸进了屋子，段阳快速扯过一旁的被子将人盖好。
　　欧阳朔在心里不断警告自己，不要生气……但眼角瞄到姚新那张被亲的发红的嘴唇后还是不免冷了脸。
　　但他还是尽量控制着自己的情绪将那汤喂完了……
　　并且还和段阳一起被受了夹板气的姚新赶出了病房。
　　其实那也不能怪姚新，因为姚新也是被某个流氓胁迫，才不得已被做了那些事……
　　本就郁闷着呢，结果还又来了个欧阳朔，所以他终于爆发了。
　　医院的草坪上，欧阳朔和段阳谈了一会儿。
　　内容无非是围绕着姚新。
　　同时他也得知了二人在岛上既成事实的事情。
　　虽在预料之中，却意外的伤人……
　　自己这回已经被彻底宣判――没机会了！
　　心情差到极致，不过幸好，欧阳朔自控能力较强，当然这里不包括面对那绿眼怪时。
　　欧阳朔从医院开车回了公司，像这种时候还是试着让自己从工作中得到慰藉才是最好的选择吧。
　　办公室中少了大花盆的存在略显空洞，但却也没能阻止欧阳朔工作的速率，整一个下午，他就解决了三个手头的并购案，但同时也得知了“天顺制衣”被陈氏收购的消息。
　　“陈氏吗？”
　　欧阳朔清俊的脸上浮现一抹淡笑。
　　陈氏集团本是和欧阳家规模相等的大公司，但因为前两年陈氏的继承人陈媛深深的伤害了姚新后便被欧阳朔和段阳合力打击了。
　　现在的陈氏空有其表，只靠着段氏背后支撑。
　　面度这样一个空壳的对手，欧阳朔又怎会放在心上？
　　所以收购“天顺制衣”的事情，还在自己掌握中，只是……
　　欧阳朔眼角跳跳的看着办公室角落里再次出现的漂浮物头疼。
　　夜晚到来的同时，那些漂浮物也逐渐增多。
　　某些烦人的东西也肆无忌惮的出现了。
　　“你们能不能不要出现在我眼前？”
　　欧阳朔揉揉额头看向角落里背对自己站墙角的漂浮物。
　　“对巴斯（对不起）……”
　　那东西转身，半条舌头外翻着，欧阳朔觉得头更疼了。
　　“行了，你别说话了，这里给你呆，我走……”
　　口齿都不伶俐了，欧阳朔决定不再废话，还是果断离开比较好。
　　电梯里，走廊上……
　　各式各样的漂浮物让欧阳朔额头抽痛，突然有种想要重建办公大楼的冲动。
　　好不容易走到停车场，欧阳朔上了自己的车，本想去喝一杯放松一下，但一想到可能见到的东西，还是放弃了。
　　欧阳朔思来想去，最后还是决定回家，毕竟那里的已经无鬼了，今天被付清明当做饭费抵消了……
　　付清明吗？
　　欧阳朔想起了今天医院里的那一幕，那双及时出现的温热大手，和那个幻界一般的后花园……
　　“呃……”
　　眼前突然飘过的漂浮物吓了欧阳朔一跳，同时也拉回了他飘远的思绪。
　　怎么想到那绿眼怪了？
　　一定是自己脏东西看多了！
　　欧阳朔挥挥脑袋，随后一脚油门向家的方向开去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　付清明：亲爱的你想我了？
　　欧阳朔：我脏东西看多了。
　　52 车是我的
　　寂静的夜晚被轰动的马达声划破，半山别墅的公路上行驶着欧阳朔回家的跑车。
　　今天这车开的有点不顺，欧阳朔四下查看才发现，自己现在开的这辆是两年前的旧款了，仔细回想才记起，从晚上到现在自己已经被那绿眼怪害的丢了两辆跑车……
　　一辆碎了玻璃，貌似扔在了酒店停车场。
　　另一辆今天上午一生气扔在了前往医院的公路上……
　　清俊的脸瞬间纠结在一起，这霉运似乎从那晚就没断过，再这样下去，自己家的车子会不会都被丢没？
　　看样子要快些收购那家公司，然后弄明白自己的身体，脱离绿眼怪才是眼下最重要的事情。
　　至于姚新……
　　“嘀嘀……”
　　“喂你小心点……”
　　欧阳朔一想到姚新便不禁走了神儿，结果对面迎面冲来一辆大卡车，幸好自己以前玩过赛车，应急能力不错，及时转了方向盘，不然现在后果不堪设想。
　　不过刚刚似乎有人在说话？
　　谁还在车里？
　　“你在想什么？都不看路吗？”
　　空灵的男声响起在车后座。
　　欧阳朔通过后视镜眼见那双自己最心烦的眼睛……
　　绿莹莹的，让人不寒而栗。
　　不过此时那双绿眼中似乎多了一丝让人不易察觉的关切。
　　不过正在气头上的欧阳朔无暇多看，本就心烦着呢，这货怎么又来了？
　　刹车的声音响起在半山公路上，欧阳朔靠边停了车。
　　“我会尽快收购那家公司的，最迟这周结束。”
　　欧阳朔头也没回就这样对着后视镜讲着。
　　后视镜中的男人微楞，随后绿眼淡化，变为黑色，不过那黑色却似一弯沉静的湖水，深沉的让人好似会沉溺于其中。
　　“我不是为这事儿来的。”
　　后座的付清明眉头微微皱起，这小东西就像个满是是刺的小刺猬，自己明明什么都没干呢，他就全副武装准备扎过来了。
　　“我们之间除了这件事儿之外还有其他吗？”
　　欧阳朔不悦的继续皱眉，后视镜中的男人让他莫名的心烦。
　　“你不应该为刚刚的事情和我说声谢谢吗？”
　　付清明淡漠的说话，但这话中似乎多了一丝怒气和不满。
　　刚刚要不是自己出现的及时，这小家伙肯定要和那客车撞上了。
　　结果现在倒好，没被道谢不说还无辜被当成了撒气筒。
　　付清明长这么大还没被谁这样对待过呢！
　　“就算没你，我自己也能刹住车！”
　　欧阳朔气愤的回了嘴，随后便不再废话开了车门下车，才不要和这绿眼怪在一起，一会儿自己那眼睛也变色了怎么办。
　　“咚”的一声车门被关闭，欧阳朔再次扔下车子走上了公路，不过只走了二十米不到便低头折了回来。
　　“你下来，这是我的车。”
　　“噗……”
　　付清明没抗住笑了。
　　他知道，欧阳朔家的车库没车了……
　　53 体验死亡
　　欧阳朔灰头土脸的折了回来，这里离家还有很长一段路，而且这个路段大多不会有出租车经过，他才不要在这种心烦的情况下徒步回家呢！
　　“是你自己下车的。”
　　付清明继续笑着，看着小家伙那憋屈的模样，他怎么都忍不住了。
　　“……”
　　欧阳朔词穷。
　　是啊，刚才那个装蛋弃车而去的人是自己，现在又折回来算怎么回事儿？
　　算了，反正在这男人面前自己已经不是第一次这么丢人了，再多来一次又何妨？
　　想开之后，我们破罐子破摔的欧阳总裁便在那绿眼怪的笑声中坐回了自己的车。
　　再无先前的窘迫之意，反正这是自己的车，干吗和这不是人的玩意一般见识。
　　“你下去。”
　　欧阳朔一副大地主的样子开始驱赶车上的不速之客。
　　“喂，你就是这样谢救命恩人的？”
　　付清明收起笑容不悦的眯起眼睛，都说女人翻脸比翻书还快，没想到这欧阳朔却比女人还快，是练过还是怎么的。
　　“我说了，我自己也能刹车！”
　　欧阳朔不耐烦的说着，随手松了松自己的领带，车里沉闷的空气让他本就烦躁的心更加难受。
　　“哦？是吗，那你再试试啊？”
　　话罢，那车就随着付清明的一声响指再次快速驾驶起来，以最高时速飞驰在公路上……
　　欧阳朔吓了一跳，随后那双还在领带上的手便赶紧向方向盘伸去，可还没碰见方向盘呢迎面就呼啸而来一辆大卡车。
　　欧阳朔下意识的去踩刹车，可是已经来不及了……
　　绝望？
　　害怕？
　　今生前世？
　　传说中的那些死前该看见的东西欧阳朔都看不见，因为一切发生的太快了，根本来不及想。
　　眨眼之间，自己的最后一辆跑车便和那大卡车来了个亲密接触，随后凌空飞起，玻璃将自己的脸划的生疼，似乎有温热的液体滴落……
　　分不清，什么都分不清，唯一能分清的只有一件事――死定了！
　　“啊！”
　　一声响指在耳边响起，欧阳朔涣散的瞳孔紧缩，刚才的卡车什么的统统不见了。
　　有的只是刚刚的场景，付清明依旧坐在车后座，而自己……
　　欧阳朔抬眼看向倒后镜中的自己。
　　苍白的脸上毫无血色，且蒙上了一层薄薄的冷汗。
　　这是吓的，刚刚那一切太真实，真实的让欧阳朔觉得自己似乎真的已经撞上了那卡车，真实的以为自己真的已经死在了那场车祸……
　　“刚刚你看到的就是我没出现的后果，如果我没出现，你就是那个下场，现在你有谢谢我的理由了吗？”
　　付清明清冷的黑眸一闪不闪的看着眼前的欧阳朔，他在警告他，死亡的可怕性……
　　54 辣辣的豆腐
　　死亡……
　　刚刚那一幕让欧阳朔现在还手脚冰冷，要不是身后那绿眼怪还看着自己，欧阳朔会真的以为自己已经死在刚刚那场以假乱真的车祸中了……
　　“嘀嘀……”
　　由于是高速公路，所以并无定点的停车位。
　　欧阳朔的车停在这里很是碍事，于是不断有车子在一旁驶过，并且不满的发出鸣笛以示警告。
　　欧阳朔逐渐回神，目光再次看向倒视镜里的男人。
　　“谢……”
　　“我要喝粥。”
　　“？”
　　欧阳朔这谢字还没出口，付清明就早他一步说出自己要求。
　　“没听懂？我要喝粥，我不要你的谢。”
　　付清明淡漠的说着，随后一声响指，那跑车便自己开了起来。
　　“……”
　　好吧，现在欧阳朔觉得自己似乎被这男人算计了。
　　或许早在一开始他就只是想喝粥而已。
　　算了，不就是一碗粥吗？
　　给他就是了。
　　欧阳朔也没多想，因为刚刚的那一幕着实太吓人，现在的他似乎也需要一碗热乎乎的粥来温暖下自己这一身冷汗的身子。
　　车子就这样在无人驾驶的情况下行驶在高速公路上。
　　不过欧阳朔还是怕被路过的人看出端倪，装模作样似的把手放在了方向盘上，假意自己是在开车……
　　身后的付清明没再说话，只是那双漆黑深沉的眸子一直没有移开过，看着前座的男人不知在想些什么。
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　厨房中传来切菜的声音，欧阳朔围着围裙出神的看着那灶台上的火苗。
　　现在是什么状态？
　　为什么兜兜转转，这最烦人的家伙居然再次出现在自己家了？
　　欧阳朔一直没想明白，自己到底是犯了什么病了，怎么就答应这男人回家喝粥了？
　　哦，对了，想起来了，这男人救了自己，可这害的自己差点撞车的不也是他吗？
　　要不是他昨晚上迷X了自己，那也就不会出现这一系列的事情，可现在这一系列事情的始作俑者却无故成了自己的救命恩人？
　　这是有多么狗血的境遇啊，自己刚刚怎么没想明白就拉着他回来了？
　　还有啊，这男人当这里是自己家吗？
　　怎么还随意的看上了报纸？
　　话说他看报纸干吗？
　　他认识字？
　　欧阳朔眼皮跳跳的回头看着那个正坐在客厅里喝着咖啡手拿报纸，仿若回到自己家一般自由的男人无语。
　　他怎么就能那么淡定的喝咖啡，而自己却要在这里煮饭给他吃？
　　“你的粥……”
　　“啊，烫……”
　　欧阳朔光在这儿瞎想着，结果这粥就扑了出来。
　　付清明出声提醒。
　　欧阳朔吓了一跳回神后赶紧伸手去拿锅盖，结果手就烫了。
　　刚想开冷水冲冲，手却被瞬身而来的付清明扯过，一口含在了嘴里。
　　“啊……好辣。”
　　付清明本想趁机吃个嫩豆腐，结果这手指的味道着实是太辣了，所以他又赶紧吐了出来。
　　伸着舌头的样子，毫无一点形象……
　　“好吃吗？”
　　欧阳朔指指案板上的大葱，举起自己被烫伤的手指，满不在乎的开了冷水开始冲洗。
　　“噗……”
　　这回是欧阳朔笑了。
　　憋屈了一天的心情似乎瞬间被治愈了……
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：流氓不是那么好当地！
　　付清明：我也喝水……好辣啊……
　　欧阳朔：我刚刚应该再切点洋葱！
　　小乐o(s□t)o
　　55 原形
　　“辣豆腐”吃的付清明很“痛快”……
　　整张俊脸全都纠结在一起，吐着舌头哈气的样子不禁让欧阳朔联想到某种大型犬类。
　　平时那趾高气昂的欠揍模样全无了，试问还有比这更过瘾的事情吗？
　　欧阳朔本是绷着的一张脸逐渐软化了，上扬的嘴角宣示着他的好心情。
　　“水……”
　　付清明脸都泛起了不正常的红晕，伸着舌头瞬身闪进客厅，赶紧拿起水杯一饮而尽。
　　欧阳朔本是不在乎的给自己烫伤的手指冲水，可看到这付清明一副受了大刺激的模样不禁开始怀疑，有那么辣吗？
　　欧阳朔关上水龙头，好奇的拿起那案板上的葱花放进嘴巴尝了尝……
　　好吧，一点也不辣，这家伙在虚张声势。
　　“喂，别装了，根本就……”
　　欧阳朔回头看向客厅，可客厅里刚刚还在喝水的人却早已不见了……
　　空荡荡的客厅中，只有那还冒着热气的咖啡还在提醒着欧阳朔，刚刚的确有人来过。
　　“……”
　　欧阳朔微楞，随后一丝坏笑爬上嘴角。
　　从那天他知道了付清明的第一个弱点：大葱！
　　不过鬼什么的不是应该怕大蒜吗？例如说僵尸？
　　那大葱……
　　我们的欧阳总裁便又一次陷入混沌的思维模式，姚新什么的，似乎没再想了……
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　“清明少爷，你这是……”
　　袁达看着满脸通红的付清明吓了一跳。
　　“葱，我……快……”
　　付清明吐着舌头整个脸上泛着不正常的红晕。
　　“呃……稍等。”
　　袁达赶紧回神，随后瞬身闪进厨房，赶紧开了冰箱，取出一盒白色晶体，又回到付清明身边。
　　袁达取出那冒着寒气的晶体赶紧放进了付清明的口中。
　　付清明纠结的脸逐渐平复，口中难忍的辛辣也缓解了。
　　其实这不能怨付清明矫情，不是他怕辣，只是那葱的确是他所不能接受的，就像是嗅觉特别灵敏的狗一般，你让他去闻味道刺激的东西，那着实是对鼻子的一种虐待。
　　付清明便是那种过敏体质的存在，因为血统的关系……
　　“没事了。”
　　付清明挥退了袁达，便头也不回的回了卧室。
　　今天这人是丢大了。
　　没想到这家伙在切葱，煮个粥而已，切葱干吗？
　　付清明心情很不好！
　　刚刚幸好自己闪的及时，要不然现了原形肯定会吓坏小东西。
　　虽然他也很想小东西目睹一下自己的原形，但现在还不是时候。
　　一阵绿色的浓雾弥漫华丽的卧室。
　　浓雾中忽隐忽现着一抹黑绿相间的瑰丽翅膀，巨大的翅膀上满是黑绿相间的繁复花纹，好似古老的咒文一般，给人一种神秘却又不敢轻易触碰的美感……
　　浓雾渐渐散退后，付清明已经彻底恢复正常，刚刚那毫无形象之人已经不见，取而代之的是嘴角挂笑的付清明。
　　小东西，你的味道……够辣！
　　不过，我喜欢……
　　~~~~~~~~~~~
　　小乐：得瑟，都现了原形了，还想着吃豆腐。
　　付清明：我乐意！
　　欧阳朔：十字架会怕吗？辣椒会不会好些？
　　付清明：……
　　56 随你吧
　　“老板，这是你要的天顺制衣的业务报表。”
　　宽敞的办公室内，助理手拿单薄的几页纸，严肃的看向办公桌上的欧阳朔。
　　欧阳朔低头正在看手中其他文件，待到助理说完这话便伸手去接那文件，可到手后，那文件的重量让欧阳朔清俊的脸上多了一丝狐疑，好奇抬眼看到自己手中那几页后，不禁开口问到：
　　“就这些？”
　　欧阳朔反问桌前的助理，心中不免惊讶。
　　所谓业务报表，就算只有一个季度，也不可能只有几页纸，特别是作为一家上市公司而言，能做到只凭这种数量的业务也能上市，那这公司的确是不可小觑的存在。
　　如果欧阳朔没记错，那家成衣公司虽然只上市不久，但也是成衣制作的专门企业，没有大规模的业务，怎么上市的？
　　助手的脸上并为有任何惊讶的表情，反而有些崇拜的看着那几页纸对欧阳朔继续报告：
　　“是的，他们只接受专门定制的衣衫，且价格不菲，所以您看到的这些业务，都是他们近几年来接受过的定制生意，虽然很少，但那种金额的成本费用，这么多的客户，足以让他们上市了。”
　　这助理跟欧阳朔很多年了，也是第一次遇到这么牛掰的公司，不过之前怎么没听过？
　　助理在整理资料时也小小的惊讶了一番……
　　欧阳朔本是好奇的翻着那资料，可那些入目的金钱数额却让他更加好奇了。
　　这个世界上怎么会有人拿这么大一笔钱出来在这种公司做衣服？
　　就这个金额，足够在巴黎的知名品牌店里做上几千套定制限量款了……
　　这“衣服”可见没那么简单……
　　好玩，似乎很有意思呢……
　　欧阳朔嘴角上扬，一丝玩味的笑闪现在那张清俊的脸上，随后放下那几章单薄的业务报表，对自己的助理说道：“给我联系这公司，给我定一套西服。”
　　“是。”
　　助理应声后便转身准备出去了。
　　可他却没出去，反而瞬间晕倒在这办公室的地板上了……
　　看到毫无知觉倒地的助理，欧阳朔不悦的眯起眼，因为他刚刚听见了一声清脆的响指声，而那声音的发出者，不用看都知道是谁……
　　大葱还没吃爽吗？
　　这家伙拿自己这里当成什么？
　　随来随去不说，还弄晕自己的助理？
　　果然，助理倒地后，办公室的真皮沙发上莫名出现两条修长有力的双腿，再之后那个昨夜因为吃到大葱而慌忙逃逸的男人出现了……
　　“看样子我说的话你是一点没听懂。”
　　付清明脸上带着明显的不悦，眯起的眼睛正一闪不闪的盯看着办公桌前同样一脸不悦？
　　“……”
　　付清明郁闷了，那眯起的眼睛立马变成气愤的怒视了。
　　感情这刚刚还在不悦的男人这会儿已经因为自己的出现开始笑了……
　　虽然他很喜欢看到欧阳朔笑，但这其中不包括嘲讽的讥笑。
　　欧阳朔承认，刚刚自己看到付清明出现时有些气闷，但见到这人时，昨晚那搞笑的一幕再次毫无征兆的涌现脑海。
　　伸着舌头找水喝的样子，还有那脸红时的狼狈，已经都被欧阳朔不经意的牢牢记下，昨晚上欧阳朔便是靠着这些搞笑画面保持心情愉悦而入睡的。
　　“你可是笑够了？”
　　眨眼间，一张放大的俊脸忽现欧阳朔眼前。
　　付清明实在受不了欧阳朔那讽刺的笑，瞬身近距离出现在欧阳朔面前。
　　逐渐浓郁的那双绿眼让欧阳朔读到了他此时的不悦心情。
　　不过……
　　“噗……对不起……哈哈……”
　　欧阳朔一个没忍住，喷了……
　　付清明眼角跳跳，自己这招看来是吓不倒这小家伙了，明明昨天还好用的，小东西的适应力看样子很强啊。
　　好吧，其实不是欧阳朔适应力强，而是他刚才正在想着付清明昨天的样子，结果这脸就突然出现了，还是这么近距离的，昨晚上付清明被辣的时候眼睛也是绿的，所以综上所述。
　　欧阳朔没忍住，一不小心，破功喷了……
　　欧阳朔拿起桌边的纸巾给付清明擦脸上的口水。
　　付清明皱着眉头将欧阳朔的一举一动看在眼里，弯弯上扬的嘴角，因憋笑而涨红的俊脸，还有给自己擦脸时那专注看着自己的漂亮黑眸……
　　欧阳朔那只拿着面巾的手被付清明突然大力抓住了，欧阳朔抬眼看去，便黑线了，某狼，发情了。
　　绿眼中那熟悉的暗涌让欧阳朔郁闷，只是给他擦个脸，他干吗那么激动？
　　“你……唔……”
　　嘴巴被堵住了，那张笑话人家的嘴巴被堵住了，欧阳朔手被握紧，不容反抗。
　　“哗啦……”
　　这是座椅的声音，欧阳朔双脚倏地用力，将桌子和自己远远的拉开了。
　　同时拉开的还有那个莫名发情的付清明。
　　欧阳朔不再笑了，气喘着怒视眼前那个穿透桌子强吻自己的男人。
　　“笑够了？”
　　这回换付清明笑了，直起身子走出宽大的办公桌后，潇洒的靠在了上面，付清明居高临下的笑看坐在椅上气喘的欧阳朔。
　　看样子对付小家伙还是这招好使。
　　“你有话不能好好说吗？”
　　欧阳朔愤怒的起身，椅子在安静的办公室发出刺耳的声音。
　　明明只是给这家伙擦个脸而已，干吗突然做这种事？
　　“我只是在纠正你的态度。”
　　付清明淡漠的回答着，那张欠扁的俊脸依旧是那副强势的样子让欧阳朔不禁怒火更大。
　　不行，不能这样，要冷静，因为此时的欧阳朔感觉体内那种乱窜的气流再次不安起来……
　　欧阳朔缓缓的闭上已经泛蓝的眼睛，随后深呼吸，再睁开之际那摸蓝已经消失了。
　　付清明将这一切看在眼里，不错，这才第三天，小东西又进步了，要是以后到了暗界，进了学校，系统学习后，小东西肯定会……
　　“你来什么事。”
　　付清明还没想完呢，这边欧阳朔便出口打断了他的思考。
　　付清明愕然，随后便再次自嘲了，每次都不能成功对话，明明来是有正事的，这一搅和又差点忘记了。
　　哎……
　　也不怨袁达总是对着自己默默叹气，最近的自己的确是做事很心不在焉，再这样下去，任务什么时候才能做完？
　　“收购……”
　　“收购的事情我正在做，我记得昨天我已经说过了。”
　　欧阳朔后退一大步，淡漠的说着，但那眼睛却一闪不闪的盯着付清明，以免这个阴晴不定的男人再来次强吻什么的。
　　对于随时发情的男人，还是保持距离比较靠谱，虽然，可能没什么用……
　　“我知道，但你还在查不是吗？刚刚还叫助理给你也定制西服。”
　　付清明看着晕在地板上的助理说着。
　　“我有我自己需要考虑的事情，不用你管。”
　　欧阳朔依旧还是那个态度，有关于公司利益的事情上，他绝不会让步，虽然不是什么大事，但他不愿在自己毫不知情的情况下去做这事。
　　“那衣服，你穿不得……”
　　付清明收起自己的笑容，突然严肃的表情让欧阳朔更加好奇那家公司了。
　　“好了，关于这事，无论你说几次我都不会妥协。我是这里的董事长，我要为我旗下所有的员工负责，这是我的责任。”
　　说这话的欧阳朔脸上再无任何气愤，取而代之的是一张付清明从没看过的坚毅表情，在那张清俊的脸上，付清明看到了不一样的东西……
　　“好吧，你随便吧。”
　　付清明妥协了。
　　算了，让他去查吧，反正出事的话还有自己在，虽然欧阳朔的介入会让整个事情变得更加麻烦，但……
　　为了这个表情。
　　值得了……
　　~~~~~~~~~~~~
　　小乐：这么宠着，你就完蛋了。
　　付清明：我乐意。
　　欧阳朔：做件衣服而已，你们是要闹哪样？
　　57 眼药水
　　“你今天来就是为了这事儿？”
　　欧阳朔和付清明保持着距离，淡漠的问着。
　　其实他倒是觉得这付清明今天似乎更像是来寻仇的。
　　对于刚刚那吻，欧阳朔只字不提，因为觉得没必要，面对眼前这个毫无节操可言的绿眼怪而言，只是一个吻都算是轻的了。
　　幸好自己刚刚闪的快，不然这会儿铁定会完蛋……
　　欧阳朔庆幸的想着，同时眼睛一闪不闪的盯看着付清明的一举一动。
　　不过那提防的样子却让付清明觉得好笑。
　　见过兔子吗？
　　准确的说是即将被吃掉的兔子。
　　欧阳朔那提防的小眼神真的很像一只随时会被吃掉的兔子，虽然眼睛不大，但却有不输与兔子的诱|人瞳仁，警惕的看着自己的样子，会让人忍不住产生扑上去，好好玩弄一番的冲动。
　　不过付清明没有这样做，他还记得上次小家伙奋力抵抗自己时那血流不止的场面，也记得那时自己莫名揪心的难受……
　　“哎……”
　　在欧阳朔警惕的注视下，付清明叹气后便伸手摸向裤包，随后扔了个小瓶子过来。
　　欧阳朔伸手接过，一瓶类似于眼药水的东西出现在手中。
　　欧阳朔疑惑的看向付清明，询问声不禁响起：
　　“这是什么？”
　　“可以让你无视那些漂浮物的东西。”
　　这才是付清明这次来的目的，其实昨天就想来送的，可惜被大葱搅和了。
　　欧阳朔低头看看手中那不起眼儿的小瓶子，又抬头看看眼前的付清明。
　　心中有些不一样的东西似乎在悄然产生。
　　他就是来给自己送这个的？
　　他怎么知道自己正在为这事儿闹心？
　　他怎么什么都知道……
　　在以前二十六年的生活中，欧阳朔自认为自己是个温文尔雅的男人，他可以以笑脸面对所有人，虽然近两年姚新的假死失踪让他逐渐转了性，但面对朋友和亲人，欧阳朔一直都是独立和强悍的存在，在家中虽然是老幺，但一直自立独行的他从未依靠过任何人。
　　相反的，强悍的他却是别人依靠的对象，但毕竟再强悍的人他也有脆弱的一面，偶尔也需要别人的慰藉，就好似这瓶不经意出现的眼药水……
　　说感动有点矫情，但欧阳朔不得不承认此时他想和付清明说谢谢，虽然这一切的始作俑者也是这个男人，但恩怨分明的他还是分得清好坏，包括昨天付清明的突然出现，及时阻止了那场车祸的发生。
　　“谢……”
　　“我要喝粥。”
　　“……”
　　这熟悉的桥段让欧阳朔再次想起昨晚那个滑稽的场面，随后清俊的脸上警惕全无。
　　“你不怕我放些‘猛料’进去吗？”
　　欧阳朔这所谓的“猛料”若有所指，付清明无所谓的看向欧阳朔，漆黑的眸子中闪着睿智的光，笃定的回话：“我知道，你不会这样做。”
　　“为什么？”
　　欧阳朔好奇的看向付清明，这家伙居然能看透自己的心事？
　　“因为你拉近了我们之间的距离。”
　　付清明眯起眼睛看向已经不自觉走进自己的欧阳朔。
　　“小兔子”似乎忘记了自己是“大灰狼”这个设定了……
　　58 不是兔子
　　此时的付清明很开心，因为他再次登堂入室到“小兔子”家中了。
　　而且刚刚“小兔子”居然还主动和自己道谢，这是进步，是从“小刺猬”进步到“小兔子”的一个里程碑！
　　付清明坐在欧阳朔家的真皮沙发上，被报纸遮挡的俊脸笑的愉悦。
　　听着厨房不断传来的切菜声，付清明突然有种想法，要是厨房那人能永远给自己做饭就好了，不过……
　　“粥，你的。”
　　欧阳朔的突然出现打断了付清明的思绪。
　　欧阳朔将刚刚煮好的白粥放到了付清明面前，而自己也端了一碗坐在离付清明很远的厨房，自顾自的喝起来。
　　放下手中的报纸，付清明看着眼前的白粥，又看了看远处欧阳朔正在喝的那碗，漆黑的瞳孔不禁慢慢变绿……
　　他收回刚刚那些“小刺猬”变“小白兔”的想法，眼前这人简直就是恶魔！
　　还是那种长着小翅膀拿着叉子的！
　　因为这欧阳朔只给了他一碗没有任何料的白粥，而他自己那碗又是青菜又是瘦肉的……
　　花花绿绿一看就很好喝！
　　凭什么他这碗就什么都没有？
　　“你……”
　　“我这种是有葱的……”
　　“……”
　　还没问完的问题被欧阳朔直接秒杀在喉咙里，付清明眼皮跳跳，怪不得这人离自己那么远，还特意跑去厨房那边喝，就是明知道这会惹自己生气却还是故意做了这种事吗？
　　这人不是恶魔是什么？
　　付清明放下手中的白粥，起身向厨房走去。
　　欧阳朔赶紧大口喝完那最后一口香滑的青菜瘦肉粥，起身，准备闪人。
　　虽然早就预想到自己这样做可能会引起他的不满，但却还是很不爽自己要给这魂淡煮粥的事情，明明一句谢谢就能了事，干吗非要喝那粥？
　　再说了，自己煮的东西可不是谁都能喝的！
　　所以这小小的恶搞，便是欧阳朔对付清明不满的小小反抗。
　　又想跑？
　　付清明看到小东西站起便知他怕是早已想好了这对付自己的对策，小家伙真是不简单呢，这缜密的思维，就连自己都被他算的一愣一愣的。
　　“你居然……小心！”
　　欧阳朔这边正蓄力待发准备落跑，却在转身时撞到了一个湿湿滑滑的“东西”，黏糊糊的液体粘了欧阳朔一身，并且还伴有阵阵恶臭……
　　欧阳朔不满的抬头，随后彻底傻了……
　　要是说以前那些漂浮物恶心，那眼前这个简直就是难以形容的恶心了。
　　根本看不清的长相，以及分不清是什么的一团烂肉一般的存在，欧阳朔现在除了想吐便无其他感想了。
　　不过和欧阳朔相反，那团“烂肉”可不只是来恶心他一下而已……
　　那东西挥舞着他不知是什么部位的身体向眼前正欲呕吐的欧阳朔袭来。
　　就在欧阳朔觉得自己要完蛋或者被恶心死的时候，一道及时出现的绿色咒文将那团烂肉牢牢圈在了其中！
　　59 只是警告
　　付清明的及时出现，将袭击欧阳朔的那团烂肉困在缚咒中。
　　被耀眼光圈紧紧包裹的那团东西，发出深喉的怒吼，那声音夹杂着愤怒，将吓楞了的欧阳朔唤回神智，赶紧转身向客厅跑去，远离那恶心的怪物……
　　付清明大步上前，正好迎上向客厅跑来的欧阳朔，只手一挡，也不顾那肮脏泛着难闻味道的液体便将人贴身护在身后。
　　“我在。”
　　只有简单的两个字，但却给人莫名安心的感觉。
　　虽然不想承认，但欧阳朔不能忽略，自己听到这两个字时心中所产生的那莫名的安全感……
　　付清明将欧阳朔整个人护在身后，手中暗结新的攻击咒文，随后向那被困在缚咒中的烂肉发去。
　　“啊呜……”
　　那东西瞬间被无数绿色针状物死死的钉住，随后恶心且泛着让人作呕的液体便从那些被刺到的地方瞬间喷出，只一会儿，欧阳朔家的美丽厨房便糊满了那恶心的东西，怕是再也用不得了……
　　欧阳朔在付清明身后看的直皱眉头，虽然以前在电影里也看过一些类似的“丧尸”场景，那些血肉横飞的场面欧阳朔并没怎么害怕过，但今天这场面就如实的发生在自己眼前，不得不承认，还真是有够恶心的。
　　阵阵刺鼻的恶臭弥漫开来，欧阳朔忍着想吐的冲动不敢乱动。
　　看着那怪物深喉的嘶嚎，痛苦的扭曲着，随后那些烂肉便慢慢化掉了，最后竟然露出了一张让欧阳朔彻底傻掉的脸……
　　那团烂肉被付清明的咒术化掉，逐渐露出一张人类的脸，虽然那脸被湿黏的头发糊住了，但欧阳朔依旧认出了那人便是昨日晕倒在自己办公室中的――助理！
　　付清明也看清了那人的脸，本是皱起的眉头现在皱的更紧了。
　　是示威？还是警告？
　　居然来的这么快……
　　那助理逐渐被显露出来，但眼睛却是闭着的，好像无自主意识的游魂一般，只是僵硬的挥动着双手。
　　付清明的咒文将其身上包裹的烂肉化掉后，“咚”的一声闷响，助理便应声倒地，。
　　“他……”
　　“他没事。”
　　付清明一声响指，助理便立马起身，随后梦游一般黏糊着一身恶心的粘液就这样穿着睡衣，闭着眼睛晃荡着走出了欧阳朔的家中……
　　“……”
　　欧阳朔迷糊了，彻底的迷糊了。
　　“你还好吗？”
　　付清明回身看欧阳朔，大手在欧阳朔眼前晃了晃，欧阳朔这才收回自己看向助理的眼神，一脸纠结的看向付清明。
　　“我想知道，这是怎么回事。”
　　欧阳朔的陈述句，不带询问的味道。
　　因为他已经知道，自己被卷入了一场危险的纷争……而且这场纷争会危及到的不仅是自己，身边的人也会有同样的危险。
　　今天是助理，那明天又会是谁……
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：我知道，你担心姚新了。
　　付清明：管他去死。
　　欧阳朔：最好你先死。
　　付清明：亲爱的我死你怎么办？谁来保护你？
　　欧阳朔：……没你的时候我活的不知道有多好！！！
　　60 遮挡
　　付清明回身看向一身狼狈的欧阳朔，那恶心又难闻的东西黏在了那张充满询问的清俊脸上，再看看自己……也好不到哪里。
　　“我想，我们需要先去换件衣服，清理下自己。”
　　付清明指指欧阳朔身上的秽物，又看了看自己的衣服。
　　“……”
　　不说还好，这一说欧阳朔才察觉自己身上的异样，低头看去差点没吐出来。
　　真相什么的等会再说，还是先洗个澡换件衣服才是现在需要解决的问题。
　　欧阳朔嫌恶的撇撇嘴，赶紧大步上了二楼，由于那东西太过恶心，欧阳朔便是这一路走一路脱，也不能怨他太心急，因为那恶心的东西他真是多一秒钟都不想看到……
　　可这正脱着呢，忽觉身后似乎有道炙热眼神。
　　欧阳朔回头一看便觉得自己又犯了一回傻，于是赶紧又将那恶心的衣服捡起来，可介于那衣服实在太恶心了，又不能套回去，无奈他只好像个女人一样用那反面较为干净的地方，把自己的胸前挡起来了……
　　“噗……”
　　看到欧阳朔的动作，付清明那本是逐渐浓郁的眼眸瞬间弯了起来，这小家伙，就不能不要这么好玩吗？
　　笑声响起，欧阳朔无视付清明的笑，反正被笑话也总比被色狼盯视占便宜强！
　　而且丢人什么的也不是第一次了，想笑就让他笑吧……
　　虽然那前胸被挡起来了，但付清明依旧盯看着，一是觉得小东西那遮挡的样子好笑，二是……那形状优美白｜皙的脊背上，还残留着青紫的淡痕，仿若一副画在上好熟宣上的梅花……
　　而那幅画的作者便是自己，想到这里，付清明不再笑了，眼眸中刚刚散去的那份悸动再次回涌……
　　“少爷……这……”
　　袁达适时的出现在身边，看着眼前糟糕的厨房，略显妖媚的脸上满是担忧。
　　能在不知不觉中接近付清明，并且发出突然攻击的人，可见对方灵力的等级，虽然这次没成功，但这警告已经很到位了。
　　“你先把这厨房处理下。”
　　付清明没多说什么，对于刚刚的攻击也只字未提，只是淡漠的吩咐身后的袁达将这厨房处理好。
　　“是。”
　　袁达也没多说什么，反正以付清明的智商他还没有必要担心这个，但就是……
　　袁达看向正走向二楼卧室的付清明，心中暗暗吐槽：
　　我这还没走呢，就想这去和那炸毛总裁鸳鸯浴了……
　　袁达无奈叹气，手中淡黄色的咒文凝结，随后瞬间那入不得眼的厨房恢复清洁，好似刚刚那些事情都不曾发生一般。
　　随后随着那卧室大门的关闭，袁达轻笑着一同消失在欧阳朔家中的大客厅……
　　浴室水声不断，里面的欧阳朔正奋力的洗着，真是太难闻了！
　　怎么会有那么恶心的东西？
　　由于水声太大，那轻巧的关门声欧阳朔一点没听见……
　　而某只绿眼闪烁的家伙，正一步步靠近亮着灯的浴室……
　　～～～～～～～～～～～～
　　小乐（⊙o⊙）啊！：乃要做神马？
　　付清明：嘘～～～
　　欧阳朔：真恶心，怎么都洗都还是有味道！
　　小乐：枝……枝枝……枝枝枝……
　　小乐瞬间变小黄鸡了……吱吱……
　　61 人肉“地垫”
　　浴室水声不断，而卧室却异常昏暗。
　　由于欧阳朔着急冲洗自己，刚刚他还没来得及开灯便着急忙活的进了浴室。
　　所以此时某人的那双绿眼睛在漆黑的卧室中特别明显，仿若那夜间坟地里的两盏幽冥鬼火一般……
　　欧阳朔奋力的用浴球擦着身子，丰盈的泡沫涂了满身，整瓶浴液被他用去大半，但即使这样，他仍旧觉得那恶臭还在，特别是前胸那里，这会儿都被他擦红了一大片。
　　“你这样擦，是擦不干净的……”
　　突然涌进耳蜗的声音吓了欧阳朔一跳，那浴室本就很大，再加上那声音低沉，所以便形成一种回声……
　　也是之前被袭击怕了，欧阳朔瞬间警惕起来，可惜这地上泡沫太多，这边还没等他回身，脚下就踩到一片泡沫上，整个人便顺着倒下去了，眼看自己马上就要撞倒在地，欧阳朔只好放弃的闭眼，但愿这一下不要跌的太疼……
　　“？”
　　欧阳朔正闭眼等着和那冰冷的浴室瓷砖来个亲密接触呢，可却发现这瓷砖似乎没有自己想象中那么冰冷，似乎……
　　还挺热乎……欧阳朔尝试着睁开眼睛，但却在跌倒时被浴球糊了一脸泡沫，刚睁开个小缝缝那眼睛就叫嚣着刺痛起来。
　　怕是泡沫进了眼睛，所以无奈，欧阳朔只能靠摸的来确认自己到底跌倒在什么地方了……
　　修长的手指就这样毫无防备的向自己身下摸去，带着泡沫的滑腻触觉，身下的“地垫”手感……
　　付清明黑线的看着欧阳朔在自己身上乱摸，虽然很享受，但要是让小东西这样继续下去，那自己就很有可能化身为狼了，因为某处那不听话的东西，已经有越见抬头的趋势了。
　　可这边欧阳朔并不知道身下为何物，再加之眼睛被泡沫糊了，所以只能借助触觉来分辨身下之物……
　　于是这手就摸上了……热热的……滑滑的……硬硬的……硬的……
　　硬……
　　欧阳朔倏地脸红，那手像是被烫到似的赶紧收回，只是他忘记这地上被自己弄的有多滑，一心只想赶紧起来的欧阳朔无心多想其他，结果一着急，这自己本身就是滑滑的一身泡沫，地上也是，再加上他摔到在付清明身上，这“地垫”也当然跟着一起滑了。
　　所以此时的欧阳朔就好向一个掉进沼泽的人，越是扑棱，越是无效……
　　不过他这一扑棱，这身下的某狼就开心死了。
　　白嫩嫩的小东西就这样光着，满身泡沫的在自己身上动来动去，刚刚还用那湿滑的小手摸了自己的宝贝……
　　天啊！说实话，付清明刚刚真没想那事儿来着，他只是想进来冲冲自己身上那恶心的味道。
　　不过这一个不小心所造成的连锁反应还真是让他……
　　很满意啊！
　　～～～～～～～～～～～～
　　小乐：付清明，你真没想那事儿吗？
　　付清明：嗯，你看我正直的脸。
　　欧阳朔：鬼信！
　　鬼飘过：我都不信……
　　小乐飘过：乃们再不投枝，小乐就挨个脚底下扔块肥皂……
　　62 鸳鸳相浴
　　欧阳朔很着急，因为他意识到自己身下的“地垫”便是那光着的付清明，而且刚刚自己还无意摸到了……硬的……呃……
　　想到这里，欧阳朔便更加着急，赤身和这么个绿眼色魔滚在一起，以他对付清明的了解，现在都不用睁眼看，欧阳朔就能想象到付清明此时的色魔样子，所以要赶紧拉开距离才行！
　　这样想着，欧阳朔便再次加大了那挣扎的频率，湿滑的蹭蹭什么的……
　　虽然不是故意，但也着实让付清明有点儿吃不消了。
　　“停。”
　　付清明微喘的声音突然响起，夹杂着隐忍和一丝难耐，虽然他很享受此时小东西在身上蹭来蹭去的湿滑感觉，但他也知道，再这样继续蹭下去就真的出事了啊，要知道他可是管不住下半身的那种男人，要是再任由小东西继续……
　　所以，为了避免自己做出什么“丧心病狂”的事情，付清明还是决定阻止欧阳朔这般无自觉的“勾引”行为。
　　果然，听到付清明这声“停”后，欧阳朔马上就不动了，因为他也听出了付清明声音中的难耐。
　　虽然不知道付清明是什么物种，但他是男的、雄性亦或是公的？这是他肯定且“亲身验证”过的！
　　而且刚刚在他还没扑棱之前，不是就已经摸到了……硬的……
　　所以现在的“小泥鳅”欧阳朔瞬间变身“死泥鳅”，一动不动的很听话，即使眼睛被泡沫弄的有点疼他都不敢用手去擦了，现在他需要做的事情就只有――装木头人！
　　“呼……很好，不要再动了，我帮你起来。”
　　付清明大口呼气，以缓解自己即将暴走的悸动，随后便缓缓起身，将倒在自己身上的欧阳朔也一并扶起。
　　欧阳朔起身后便赶紧后退一大步，瞬间拉开二人之间的距离，远离色魔，珍爱生命……
　　面对欧阳朔明显的躲闪，付清明也没在意，毕竟自己也的确做过伤害人家的事情，而且这反应他也不是第一次见，分开也挺好，省的一会儿自己控制不住，真的扑上去什么的，他可不想再看见小东西满身是血的样子了。
　　欧阳朔后退靠向冰冷的墙壁，但眼睛还被那该死的泡沫糊着，睁不开，看不见，刚想伸手去擦，温热的水流便毫无征兆的流向脸颊了。
　　欧阳朔赶紧顺着水冲洗了眼睛，待到能够睁开眼睛时，眼前便出现了拿着花洒一脸轻笑的付清明……
　　此时的他未着片缕，而且那让人移不开眼的身体上还有眼熟的青紫抓痕，至于那抓痕是怎么弄上去的，欧阳朔最是清楚……
　　想起那抓痕产生的过程，欧阳朔便赶紧撇开了眼睛，不再看付清明了。
　　“你出去。”
　　欧阳朔眼睛瞄着一旁的豪华玻璃浴缸，对于眼前的付清明不予正视，不过由于付清明和自己的距离，即使欧阳朔转移了眼神，但那余光仍旧能瞄到付清明强劲而有力的小腿，再往上就是修长的大腿，大腿之上便是……饱满的……没想到这家伙的屁｜股还挺翘的，那晚怎么没发现？
　　对了，因为他变成了姚新的样子，所以连屁｜股也一起变了吗？
　　欧阳朔逐渐混乱了思绪，想着一些乱七八糟的事情……
　　“为什么？我刚刚可是又一次救了你。”
　　付清明眼睛一闪不闪的看着眼前湿漉漉的小东西，逐渐浓郁的绿色似乎有点控制不住了。
　　本就白皙的皮肤被一层白白的泡沫包围，平时总是炸毛的脑袋此时也羞涩的转到一边不敢直视自己，那张清俊的脸也带着可疑的红晕，不知是被热水熏的，还是偷瞄自己脸红的……
　　付清明被眼前欧阳朔的样子吸引，完全移不开眼睛了，虽然知道这小家伙会炸毛，但还是忍不住心中想要亲近一番的冲动，于是上前一大步，将侧头没有正视却一直偷瞄自己的欧阳朔圈在了自己和瓷砖的中间。
　　“你干吗？”
　　瞬间贴过来的“发热体”让欧阳朔赶紧转回了脑袋，结果就瞧见眼前这张突然放大的俊脸，以及那双已经变了色的绿色眼眸……
　　“等你说谢谢。”
　　付清明肆意的贴近，恶意的将那带着悸动的热气直直喷向欧阳朔发红的面颊。
　　欧阳朔一愣，随后便再次将脸转向一边心中不免腹诽。
　　这男人！又发情了……
　　野兽吗？还是发情期的野兽……
　　不过是洗个澡而已，闯进来也就算了，要不是他那突然的一句话，自己也不会摔跤，好吧，虽然他垫在了自己身下，以至于没有摔的那么重，但造成自己摔跤的人不也是他吗？
　　为什么这人总能每次都将自己先限于危险，然后再救下自己，最后还要逼着自己对他说谢谢？
　　敢情这好事儿都让他占了便宜……
　　而且就算自己说了谢谢，他也肯定会要求自己给他煮粥什么的，刚刚那些粥……
　　一想到刚刚那些粥，欧阳朔便想起那个袭击自己的助理。
　　“我的助理……”
　　“呃……现在不是说这个的时候吧？”
　　本想逗逗小东西的，可没想到他却莫名其妙的想起了刚刚的袭击事件，不带这么扫兴的。
　　眼睛还充斥浓郁绿色的付清明不想因那种事而破坏现在的好气氛，于是大力倾身上前，再次拉短二人之间的距离。
　　“发热体”再次靠近，让欧阳朔郁闷的不得不抬头怒视眼前的绿眼色魔，同时思量着对付这家伙的对策。
　　通过这几日的相处，欧阳朔觉得自己似乎都能出本《防狼手册》了，都是男人，这家伙怎么就这么喜欢发情？
　　看着那双意欲明显的绿眸，欧阳朔皱起了眉头……
　　“我要你说……谢～谢～”
　　喷气……再喷气……
　　此时的付清明正扮演着蒸汽熨斗的角色，势必要将那小家伙的粉白小脸喷的更红才好。
　　“我要是不说呢？”
　　欧阳朔抬头怒视眼前的绿眼色魔，突然觉得他很像那种私闯民宅的猥琐男，而自己……
　　才不会是那种正在洗澡的女主人呢！
　　“噗……”
　　欧阳朔被自己乱七八糟的想法逗笑了，那没憋住的笑就这样华丽丽的喷在了付清明靠近的脸上了，带着浴液的香味……被笑了？
　　小家伙居然笑了？
　　这回换付清明皱眉头了，自己刚刚的调情动作被笑了吗？
　　“哈哈……对不起，我没有在笑你。”
　　欧阳朔赶紧道歉，随后伸手给付清明抹了下被自己喷湿的脸颊，不过那手是湿的，所以擦来擦去，付清明本就湿了一点儿的脸这会儿更湿了，不过欧阳朔不仅没停，还将另一只手上的泡沫也一并糊了上去，因为他突然很好奇，这绿眼遇见泡沫会产生什么反应……
　　付清明伸手抓住了那只在自己脸上胡作非为的小手，随后便毫不犹豫的亲了下去！
　　敢趁机往自己脸上擦泡沫？
　　看样自己需要好好教训下这小家伙了！
　　不过当那张带着泡沫的脸贴向自己的时候，欧阳朔便瞬间矮身，结果付清明那张嘴就这样华丽丽的贴上了冰冷的瓷砖……
　　付清明绿眼浓郁，瞬间离开了那瓷砖，打开花洒冲洗自己脸上的泡沫和嘴唇。
　　“噗……”
　　欧阳朔闪身及时，此时成功逃离的他正站在一旁笑看亲了瓷砖的付清明。
　　“我说过了，要想合作，请你不要再碰……呃……你离我远点！”
　　人，是种奇怪的生物，有时候可以称心如意，但得瑟的太大劲儿的时候就会被惩罚，这不，这欧阳朔话还没说完呢，人家冲完脸的付清明便一个瞬身再次出现在欧阳朔眼前，而且绿眼更加浓郁了……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：小朔朔，你忘了吗？他不是人。
　　欧阳朔：你怎么不早说？
　　付清明：我是男人，而且是你的男人……
　　63 你有的我也有
　　居然被小东西耍了，付清明怎能咽下这口气？
　　欧阳朔也是一下得意大劲儿了，忘记眼前面对的是那“神龙见首不见尾”的付清明，结果现在倒好，人家使出了法术，一下就将自己抓个正着。
　　“干吗躲开我？”
　　付清明将刚刚戏耍自己的欧阳朔逼到墙角，再次圈住，而且为了防止小东西再耍赖，他还恶劣的将自己的大长腿顶在了欧阳朔的两腿之间，防止他再次蹲下，让自己和墙壁亲吻……
　　退路被挡住，欧阳朔的腿还被这色魔华丽丽的分开了，本就赤身而见的二人现在这动作更让人产生误会。
　　欧阳朔有些后悔自己答应付清明那合作的请求，不过也知那是无奈，自身变化什么的，他是一定要弄明的，而且既然付清明有事要自己做，即使自己不同意，付清明也会逼着自己同意，因为她绝对有这方面的能力。
　　“你跑什么？”
　　付清明恶意喷气，继续刚刚被小东西中断的动作，而且这次的付清明更加恶劣，喷气的同时还不忘伸出舌头轻舔欧阳朔那粉｜嫩的耳际。
　　欧阳朔嫌恶的赶紧侧脸躲闪那条湿滑的舌头。
　　不过付清明不在乎，大腿一用力，稳固住欧阳朔的下半身，随后便更加卖力的舔着那可口的耳垂，小小肉肉的，非常可口。
　　“……”
　　欧阳朔郁闷，这家伙就像个橡皮糖，刚刚耍个小聪明躲开了，这会再来就粘的更紧了。
　　欧阳朔的腿被付清明顶着，下滑是不可能了，而且他也不准备再用刚刚那招了。
　　欧阳朔一边躲闪着付清明的舌头，一边思量着“逃生”的方法。
　　结果这“逃生”方法没想出来，眼前的色魔已经趁机变本加厉的加大了攻击范围，不仅舌头恶意的伸进欧阳朔的耳蜗，就连那抵着欧阳朔的长腿也更加用力的向上顶……
　　“你再继续，我就停止收购天顺制衣！”
　　欧阳朔此话一出，付清明便停止了动作，将已经被自己逼到墙角的欧阳朔放下了。
　　这玩笑似乎开的有点大了，付清明被欧阳朔的提醒唤回了一丝理智。
　　虽然他很想继续下去……
　　“你想洗澡，我可以先让你洗。”
　　得以自由的欧阳朔赶紧扯过毛巾架上的浴巾将自己围住，连擦都不擦便开了浴室门准备出去。
　　“等等。”
　　付清明伸手扯住欲走的欧阳朔，眼眸颜色已经正常，不过在看到欧阳朔那围浴巾的方法时，不禁还是嘴角上扬了……
　　因为这小家伙居然，将那浴巾像女人一样遮了三点，这是怕自己看吗？
　　看到付清明满眼的笑意，欧阳朔不仅眼皮跳跳，自己这幅样子还不是他害的，他居然还好意思笑？
　　“你还有什么事。”
　　欧阳朔真的很像维持自己的形象，但在这个小小的愿望付清明面前似乎总是实现不了，这不，就连说个话都咬牙切齿的样子。
　　真的，真的很想，很想将那张笑话的自己的嘴巴撕开，撕开塞团烂肉进去，看他还笑不笑的出来……
　　“喂，你的眼睛……”
　　付清明停了笑，因为他看到小东西的眼睛已经变蓝了，这是生气的样子，小家伙被自己笑怒了……
　　“……”
　　欧阳朔越过付清明看向对面的镜子，果然镜子中的自己眼眸转蓝，那妖孽一般的颜色让人不寒而栗，欧阳朔赶紧低头，平稳自己的呼吸，再抬头时那眼睛已经变回正常颜色，而表情也恢复了平时的样子。
　　“你先洗，我洗好了。”
　　欧阳朔淡漠的说着，随后便开了浴室门再次转身。
　　“你洗好了吗？”
　　付清明的声音从身后传来，欧阳朔止步回头诧异的看着付清明。
　　和欧阳朔围着浴巾的样子相比，此时的付清明却是一丝未挂，并且丝毫不见羞涩的样子，着实让欧阳朔再次确认了一件事――这人是色魔！而且似乎是有露体癖好的色魔！
　　“我好看吗？”
　　付清明不但没有因为欧阳朔的眼神而有一丝躲闪的意思，更过分的是还在欧阳朔的注视下转了一个圈儿……这
　　是在干吗？展示自己的好身材吗？
　　欧阳朔眼皮跳跳，怎么说自己也是阅过美人无数的男人了，说那主动的也不是没见过，但如此不要脸的还真是第一次见。
　　“我不觉得你有什么好看。”
　　欧阳朔满脸黑线，随后再次移开了自己的眼神。
　　那脸上分明写着：好吧，你自己显摆吧，我不看总行了吧。
　　“是吗？那刚刚是谁瞄着浴缸却还看着我？”
　　付清明非常直接的将欧阳朔虚假的说辞戳破，小家伙就是嘴硬，刚刚明明偷瞄了这会儿还不承认。
　　“无聊，我看你干嘛？大家都是男人，你有的我也有。”
　　欧阳朔微楞，被人戳穿的感觉很不爽，于是便有些僵硬的说出了这番说辞。
　　付清明嘴角再次上扬，好似听到了什么好笑的笑话一般，边笑边说：“欧阳总裁，貌似你不是这样想的，不然……”
　　付清明指指欧阳朔身上的浴巾，又大方的指指为着片缕的自己，示意欧阳朔那错漏百出的说辞。
　　“……”
　　欧阳朔哑然，随后便伸手想扯下自己围在胸前的浴巾，但转眼间瞄到付清明那张奸计得逞的脸后那手便停下了。
　　敢情这家伙是骗自己脱浴巾呢！
　　幸好看见了他的脸，不然这会儿那付清明肯定又扑上来了！
　　“咳咳，我洗好了，你继续吧。”
　　欧阳朔不想再和这绿眼色魔多待一分钟了，因为这家伙脑袋里除了那档子事儿就没有别的了，这会儿居然连激将法都使出了，就为了骗自己摘了这浴巾，真是幼稚！
　　看到欧阳朔那浴巾还老实的围着，付清明不禁小小的失望了一下，这小东西太过聪明，以前觉得这是欧阳朔的优点，但现在看来，这优点似乎对自己有百害而无一利啊……
　　“那腐臭你洗不掉。”
　　付清明突然严肃的态度让欧阳朔微楞，随后在付清明的示意下闻了闻自己身上的味道。
　　“呃……”
　　虽然表面那些液体已经被冲走，但味道却着实一点儿没冲掉，欧阳朔郁闷了，闻了一鼻子差点呕出来……
　　“咳咳，要怎么办。”
　　欧阳朔无奈，只好再次收回要迈出的脚步老实的关上浴室大门，看向一旁付清明。
　　付清明微笑，但那笑怎么看怎么都不正常。
　　“我可以帮你洗，但你要听话……”
　　看吧，欧阳朔内心吐槽不已，说来说去还是不免要和这魂淡“坦诚相见”。
　　欧阳朔脸上露出了明显嫌恶的眼神，就像良家妇女看流氓一般看着付清明。
　　“不要这样看我，我从刚刚进来时就已经说了，我只是来洗澡的，你担心的事情不会发生。”
　　付清明边说边跨进了浴缸，可惜那水早已凉透，不过这难不倒付清明。
　　只见那玻璃浴缸周围缓缓爬上淡绿色的咒文，随后那冰冷的水便马上冒起了热气，早就被二人折腾的微凉的浴室也逐渐温暖起来……
　　“而且，那种事情，要是我想……”
　　付清明暗垂眼角看向欧阳朔，瞬间划过眼中的淡绿警示着欧阳朔：
　　“随时都可以……”
　　是的，欧阳朔知道，付清明没有说笑，即使自己再怎么防卫付清明，只要付清明想，完全可以强上了自己，而自己是丝毫没有抵抗力的，但他没有，就证明他说的话还是可信的。
　　分析好利弊的欧阳朔不再纠结，大方的扯下那滑稽的浴巾，也进了浴缸。
　　欧阳朔家的大浴缸里……
　　坐着两个男人……
　　64 异香
　　透明的玻璃浴缸周围升起缭绕的水雾，浴缸周围爬满淡绿色的咒文，在水雾的修衬下恍如仙境一般，让人晃神……
　　欧阳朔坐在浴缸的一角，清俊的脸上满是水渍，对面的付清明再没多余动作，只是那双眼睛还流连于欧阳朔的方向，没舍得离开。
　　“要怎么洗。”
　　付清明不想再继续合这家伙大眼瞪小眼了，因为以他对付清明的理解，这家伙脾气太差，现在只是看着，过一会还指不定会怎样。
　　所以赶紧解决身上的味道才是关键，他不想再继续泡在这里了，虽然这热水很舒服。
　　“你闭上眼睛。”
　　付清明淡漠的说着，眼睛继续盯视欧阳朔防备自己的脸。
　　虽然他很喜欢小东西炸毛的样子，但他更期待看到小东西乖乖听话的表情。
　　“闭眼？”
　　欧阳不满的皱起眉头，和这么个色魔“坦诚相见”的泡在一起，还要闭上眼睛？那他要是扑过来怎么办？
　　欧阳朔明显的怀疑让付清明轻笑，随后一个绿色光圈缓缓从水中升起，带着惑人的颜色将欧阳朔的眼睛蒙住的同时，付清明也开口说话了。
　　“我再说一次，要是我想，你是逃不掉的。”
　　“……”
　　欧阳朔不再挣扎，任由那光圈将自己双眼蒙住。
　　只要能洗干净这身上的味道，怎样都好，而且付清明也不会对自己怎样了，要是想做，之前那人就不会浪费这么多时间。
　　欧阳朔眼睛被蒙住后，浴缸周围升起浓浓的淡绿色浓雾，浓雾中再次出现那瑰丽的让人惊叹的翅膀，绿色的繁复图案此时正在发亮，在那翅膀的震动下，似有粉末状的荧光色物质轻轻掉落在浴缸里……欧阳朔只觉这浴室的味道突然间变得很香，那香味似是花香，却没有花香浓郁，淡淡的一丝丝飘进鼻腔，却好似有甜甜的味道滑进嘴巴一样，让欧阳朔忍不住大力的吞了口水……
　　“这味道……”
　　“别说话……”
　　欧阳朔好奇出声询问，但付清明却出口阻止了，只是这声音好似被无限放大了一般，比平时更显空灵和诡异。
　　欧阳朔知道，之所以蒙上了眼睛，便是这付清明的真身出现了吧。
　　那会是什么样子的东西才能散发出这么迷人的气息？
　　但听见这声音后，欧阳朔便放弃了想一睹付清明真身的想法了，因为那声音着实让人惧怕，虽然他只说了三个字……
　　香味持续了一会儿，便逐渐散去，待到眼前的束缚解除，欧阳朔眼前的一切也恢复了平静，浴缸还是那个浴缸，付清明依旧盯视着自己，而自己身上的腐臭却被一丝轻甜的香味所代替。
　　“你这香料哪里买的？帮我也买些，这味道很好闻。”
　　欧阳朔满意的问问自己身上的气味儿，淡漠的询问着付清明。
　　付清明微楞，随后便黑了脸。
　　什么？香料？
　　自己翅膀上的鳞粉居然被这小东西当成香料了？
　　还要自己代买？
　　～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：给我来三斤吧！
　　付清明：去死！
　　欧阳朔：我可以考虑收购这家出产香料的公司。
　　付清明：亲爱的，那是我味道……
　　欧阳朔：那就把你做成香皂吧。
　　小乐：我要三十块！
　　付清明：我可以考虑把你做成丧尸……
　　65 百口莫辩
　　奇异的香味充斥着整个浴室，欧阳朔对这味道很是满意。
　　不对，准备的说是，他被这香味所吸引了，好似猫与鱼腥味一般的存在，虽然不是吃食的那种诱人食指大动的食欲，但却也让欧阳朔彻底的被诱｜惑了一把，那味道好似能深入皮肤一样，让人欲罢不能……
　　欧阳朔有些迷恋的闻着，觉得这味道好似在哪里闻到过，但又记不清了。
　　到底在哪里闻到过？
　　貌似某个人身上也有这种味道……
　　思考中的欧阳朔完全无视了付清明那张黑脸。
　　付清明郁闷，自己翅膀上的磷粉居然被小家伙当成香料，虽然欧阳朔享受的表情很棒，但付清明忍受不了自己那么珍贵的东西被当做那种低贱的存在。
　　“那是我的味道。”
　　付清明有些郁闷的开口，俊逸的脸上是不满的神色。
　　“嗯？”
　　欧阳朔一愣，随后那张还在思考的清俊脸上便露出厌恶的表情。
　　因为他想起来了，那晚……
　　在酒店，便就是这色魔迷X自己时候，身上飘着的便是这个味道……
　　一想起这个，那些不好的记忆便也携卷着那晚的一切再次占领了欧阳朔大脑。
　　“哗啦”一声，欧阳朔倏地起身，将刚刚那温馨的氛围一下子打断。
　　浴缸中的水被他带出大半，哗哗的顺着那浴缸向下水道流去。
　　付清明微楞，不知这欧阳朔突然间是怎么了，所以此时的他只坐在浴缸中，眼睛瞄着对面突然晴转阴的欧阳朔。
　　“洗完没？”
　　欧阳朔有些不耐烦的说，眼睛看都没看付清明。
　　“你怎么……”
　　“你洗吧，我出去了。”
　　欧阳朔无心再等付清明的回答，现在他满脑子都是那晚的事情，更何况当事者就在眼前，这让他更加气愤，不是气别的，而是气自己。
　　那人明明迷X了自己，而自己居然还在这里贱贱的和人家洗澡？
　　还煮粥什么的，脑袋被门挤了吗？
　　那些香味就是在提醒欧阳朔，屈辱的一晚，以及自己被上的事实。
　　无论哪个男人都不愿意接受的事实……
　　而且……
　　欧阳朔回头嫌恶的看向浴缸还一脸愣神的付清明，随后突然止步，转身打开花洒用力冲洗身体。
　　“你到底弄了什么进浴缸？”
　　好吧，其实欧阳朔以为那是付清明情动是才会散发的味道，因为刚刚他闭着眼睛，完全不知情，而且付清明平时身上根本没有任何味道，再加上之前两人滚床单的经验，所以欧阳朔很自然的就以为那香味是……
　　“？”
　　付清明更疑惑了，顺着欧阳朔嫌恶的眼神看向自己，他也不知道欧阳朔到底这是怎么了，不过很快他便从欧阳朔的视线中看出了原因。
　　因为欧阳朔正一脸嫌弃的看着他的腿间，那软趴趴的……
　　“你在想什么？那味道不是我那里的……呃……”
　　“啪”的一声，欧阳朔将浴室大门重重摔上。
　　浴室里只剩下百口莫辩的付清明……
　　66 一锅炒青菜
　　浴室大门将二人阻隔，门内的付清明一脸郁闷相，小家伙刚刚那眼神所代表的意思不言而喻……他以为自己那香味是情动后才会有的味道，所以才看向自己腿｜间，想到这里，付清明便更加郁闷，刚刚自己只是让欧阳朔闭眼那么一小会儿功夫，就算是要“情动”弄出点香味……付清明低头看向自己腿间，自言自语道：
　　“看样咱俩都被小家伙小看了……”
　　男人最受不了的是什么？
　　当然是自家“兄弟”被人怀疑，什么时间短……是最不能容忍的！
　　安静的浴室再次响起突兀的水声，付清明也大步跨出了浴缸，带着自己愤怒的“兄弟”出了浴室门。
　　小东西平时说什么都行，但笑话他“时间短”这可是不能被原谅的。
　　付清明对此很不爽，湿淋淋的身子连擦都没擦就出了浴室，反正他也不会冷，这种温度对他来说不算什么。
　　而且现在的付清明一心只想着找小东西算账，温度什么的小事儿他才不会放在心上。
　　此时的欧阳朔正在楼下看着自家厨房感叹，那色魔果然好功夫，就自己洗澡这一会儿，厨房就焕然一新了，刚刚那些脏东西一点没见到，就连被弄脏的锅子也全是新的，不过欧阳朔还是决定不再用那锅子做粥……
　　将那新锅子扔掉，欧阳朔拿出了壁橱里的平底锅，在经历那场偷袭后，欧阳朔觉得自己以后再看见那种黏糊糊的食物都不会有胃口了。
　　厨房中响起炒菜的声音，欧阳朔一心只在那锅铲上，没留心身后某个水淋淋正在靠近自己的色魔……
　　付清明大步下楼，看见在厨房做饭的欧阳朔，一抹坏笑上了嘴角。
　　围着围裙的欧阳朔身后突然出现一双赤膊的双脚，不过正在全神贯注在锅子上的欧阳朔却丝毫不知道，直到自己屁｜股被抓了，才突觉身后有人。
　　刚刚那被偷袭的回忆顿时涌上心头。
　　这么快就发起第二波攻击了？
　　欧阳朔清俊的脸上扬起一抹嘲讽的笑，当自己是傻子吗，刚刚是吓楞了，现在还想再来一次，那些人未免太小瞧自己。
　　欧阳朔那握着平底锅的手狠狠的攥了下，随后缓缓抬起，猛的回头。
　　一大锅炒青菜就这样华丽丽的倒在了身后偷袭自己那人身上。
　　沉默……
　　当欧阳朔回身看到一身青菜叶的付清明时，他选择沉默……
　　这不怨他，真的不怨他，谁让那色魔好不好的玩什么“偷袭”，一着被蛇咬十年怕井绳没听过吗？
　　明明知道自己刚被偷袭过，还敢做这种尝试。
　　欧阳朔觉得付清明绝对是一个单细胞的生物，不过话说自己和他是同类，那自己也算是单细胞吗？
　　不会，就刚刚这事儿而言，自己绝对是个更好层次的存在……
　　欧阳朔又开始混乱的思想让他再次无心去看付清明脸，而付清明……
　　如果脸也会变色，那现在他一定是一个通体翠绿的存在了……
　　67 蒜香神马？
　　一锅青菜，连汤带菜一股脑儿的泼在了付清明赤膊的身上……
　　本是光着的绿眼帅哥，这回算是有了衣服，而且这衣服和他眼睛的颜色还很是相配呢……
　　绿绿的菜叶，绿绿的眼睛，就连那刚刚因为看见欧阳朔围裙装而不老实的“兄弟”，这会儿也穿上了可爱的，让人食指大动的“青菜装”。
　　本想下来证明一下自己“实力”的男人，被无情的拍了一身的蒜香生菜……
　　欧阳朔微楞，随后那清俊的脸逐渐变红，不要误会，那红不是因为羞怯，而是憋的，准确说是憋笑憋的。
　　欧阳朔在隐忍自己的即将暴走的笑意，他知道自己不应该笑，但看到这幅尊荣的付清明他又着实忍不住，所以他只能憋着，难耐的憋笑令那双闪亮的凤眸都不自然的弯起，在眯缝与睁开间徘徊。
　　和欧阳朔一样，此时付清明那双绿色渐浓的眼睛也开始像有变色的趋势，只是这趋势怎么看都不会是心情好的写照……
　　“噗……对不起……哈哈……”
　　终于，在付清明抬手想给小家伙来一点小惩罚的时候，那菜叶也一同掉到了下来，而且那菜叶还好死不死的黏在付清明足以倾倒众生的俊颜上……
　　我们的欧阳总裁终于忍不住笑了出来。
　　当然，笑之前，他说了道歉。
　　虽然听起来毫无诚意可言。
　　无良的笑声响起在厨房，付清明扭曲了一张脸，沉静且带着浓浓怒意的询问声响起：“你笑够了吗？”
　　付清明在想，这小东西是不是上天派来专门挑战自己底线的存在？
　　这才短短三天时间，欧阳朔就分别拥有了自己很多第一次！
　　第一次被打。
　　第一次被鄙视“兄弟”。
　　现在居然连青菜都被泼在了脸上……
　　“没，哈哈哈……”
　　欧阳朔都不忍心抬头去看那个“菜叶色魔”，只好低下头，试图让自己不再看到他滑稽的样子，但那菜叶似乎不想放过他，欧阳朔刚低头，就有菜叶顺着付清明的动作华丽丽的掉下，一片片的还粘着欧阳朔刚放进去的蒜末。
　　蒜香色魔？
　　“哈哈哈……”欧阳朔被自己的胡思乱想再次逗笑，手里的平底锅都随着他的笑而抖动着。
　　可惜这笑没能维持太久。
　　就在欧阳朔准备收敛自己这笑帮付清明“摘菜”的时候，他发现自己的双脚突然腾空了……
　　“你干吗？”
　　刚刚的笑声全无，取而代之的是欧阳朔冷冷的声音，这男人居然用抱女人的方式抱起了自己。
　　“你把我弄脏了当然要给我洗干净，不然那对不起不是白说了？”
　　付清明那张都快气冒烟的脸上满是不悦的神色，这话似乎都是咬着牙说出来的。
　　这小东西，本不想这样对他，可他却一再挑战自己底线是吧？
　　好，居然敢往他付清明身上扣菜叶，那就要做好心理准备，为自己的行为负责……
　　68 为何幼稚
　　负责？
　　欧阳朔脑袋只闪过这么一个词，还没等他反应那其中的意思，自己便再次回到浴室……
　　付清明依旧挂着满身菜叶，顺带着还有那些可爱的蒜末，至于味道，很可惜，欧阳朔不打算去尝了。
　　“给我洗干净。”
　　付清明也不管欧阳朔还穿着衣服，就着这公主抱的姿势，噗啦一下将人丢进了浴缸。
　　这下子来的太突然，欧阳朔毫无防备的呛了一口水。
　　“咳咳……”
　　咳嗽之后，欧阳朔彻底怒了。
　　“你有病吗？是你先在后面吓唬人的，我那是正当防卫。”
　　被水弄得全身皆湿，衣服粘腻贴身的感觉让欧阳朔更加不爽，所以那脸色自然好不到哪里。
　　炸毛状态开启中，欧阳朔眼睛似乎也有变蓝的趋势……
　　“我吓唬你了吗？我甚至还没说话，你就把菜叶胡了我一身。”
　　付清明更气，长这么大自己就没被这样对待过，于是今天他不准备放过这小东西，要好好的惩罚才行。
　　“是你先摸我……算了，真幼稚。”
　　欧阳朔梗着脖子，正要说出那个色魔刚刚捏了自己屁｜股的事实，可却在下一秒硬生生的哽住了，这种话和这色魔说，会得到什么样的回到他似乎已经预料到了。
　　于是那话的后半句便被改了词，变成了无聊。
　　大半夜，饿着肚子和这色魔研究这个，的确是件很无聊的事情。
　　“幼稚？”
　　付清明在脑中仔细琢磨了下这词，看看自己身上的菜叶，还有浴缸中水淋淋的欧阳朔，真的是很幼稚……不就是来吃个粥吗？
　　话说自己为什么要来他家吃粥？是因为……付清明似乎很不理解这一串事件的发生。
　　虽然只有短短三天时间，但自己似乎和这欧阳朔走的太近，而且也做出很多不和自己身份和性格的事情。
　　就像欧阳朔刚刚的评价一般，自己似乎变的幼稚了，不自觉地生气，不自觉地大怒，不自觉的总是控制不住想要让这小东西在自己面前露出更多的情绪。
　　这究竟是为什么？
　　只是因为好奇吗？
　　那之前给他上药，看他流血时的伤心又是为什么？
　　此时付清明的脑袋已被这些问题占据，而这些问题所指向的人就在自己眼前，付清明觉得自己似乎无法思考了。
　　突然沉默的付清明让欧阳朔微楞，随后也没搭理他，因为湿黏的衣服着实让他很郁闷，而且他也不想让自己再和这阴晴不定的付清明继续共处一室。
　　伴随这水声的响起，欧阳朔推开身前的付清明走出浴缸，准备离去换件衣服。
　　“你干嘛去？”
　　付清明这边还没想明白，那边这人就要走？
　　大手扯住欧阳朔的手臂，但那力气似乎过大，欧阳朔被他抓的很痛。于是条件发射下欧阳朔那另一只手便挥舞上去，不过他忘了，他的手上此时还拿着一个“凶器”――平底锅！
　　“铛”的一声，格外清脆悦耳……
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：欧阳朔，你是得到了某部动画片的真传吗？平底锅是凶器啊！
　　欧阳朔：我……对不……
　　付清明：……
　　小乐：小明，要是疼的厉害就哭出来吧，哈哈哈……
　　付清明：你也想来一下吗？
　　小乐o（s□t）o
　　69 耍小聪明
　　平底锅都是无辜的，欧阳朔觉得自己也是无辜的……
　　因为他真的忘记了那平底锅还在自己手上，就回手这一下，本是想扯下付清明钳制自己的手，但却无意用平底锅打了人家屁｜股。
　　真不是故意的，虽然都红了……
　　那锅，还是平底的，着实和付清明结实的臀肉来了个亲吻，声音煞是好听！
　　这一下别说是欧阳朔没意识，就连付清明也没意识，因为他还在思考有关“幼稚”的话题。
　　当清脆的声音回响之后，付清明才后知后觉的看去，之后那漂亮的脸有一瞬间的微楞，再反应过来时，那脸便和菜叶一个颜色了……幼稚？
　　好，那就彻底的幼稚一回吧！
　　既然你也如此幼稚。
　　付清明觉得放弃思考那个所谓幼稚的事情，因为眼前这小家伙根本就是在挑战自己的底线，泼菜叶、平底锅袭击，还居然拍在屁｜股上，都被这样对待了，付清明觉得自己再无法忍耐，如果再忍耐下去，他会被气出原形暴走都是有可能的！
　　欧阳朔在一旁看着脸色变来变去的付清明，先是思考的状态，之后是迷茫，现在是……
　　当那性｜感的薄唇微微上扬时，欧阳朔便自觉的转身就跑。
　　这种表情他很熟悉，就是那夜这绿眼色魔上自己车时的表情。
　　他生气了，道歉也无用，欧阳朔明白，那骇人绿色中难掩的怒意，已经很好的将自己接下来要面临的事情告诉了他。
　　要跑！
　　这是欧阳朔的第一认知。
　　不过，这付清明一旦认真起来，就算是你想跑也是徒劳的。
　　付清明觉得自己已经忍无可忍，一再的忍耐只能让这小家伙一次次将自己的底线刷新，再继续下去，还不知道会发生什么，与其这样下去，还不如让自己掌握主动权，菜叶之仇，平底锅之恨什么的，现在就一起“抱”仇好了！
　　付清明也不管自己还一身狼狈，一个瞬身便挡在了已经跑到楼梯前的欧阳朔那边。
　　欧阳朔微楞，但由于这已不是第一次，所以他只愣了一下，便抄起手中的平底锅毫不留情的向眼前那人拍去。
　　不过这次付清明已不再愣神，将身体透明化，那锅就这样穿过身体，好似拍到了空气一般。
　　“你怎么用法术。”
　　欧阳朔气愤的质问眼前明显耍赖的付清明。
　　“你都能用平底锅打我屁｜股，我为什么不能用法术。”
　　付清明淡定的陈述着这个事实，这家伙为了报复自己，青菜叶、平底锅都拿出来了，自己再不使出点真本事，那不是对不起他。
　　欧阳朔停止动作，随后便看准时机，在那锅挥动的瞬间连同自己也一下子穿了过去……付清明大怒。
　　这小东西倒是聪明，看得准自己实体化的时间，找了这个空档逃跑。
　　不过这点小伎俩也就是耍耍小聪明，要想真正摆脱自己的追踪，还是太小儿科。
　　付清明眼神阴郁，嘴角挂上一丝嘲讽的笑，再次瞬身出现在已经跑下楼的欧阳朔面前，拦住了他。
　　“你还想跑哪里去？你……”
　　“少爷，老爷请您……呃……”
　　另一个欧阳朔没停过的声音传入耳中。
　　欧阳朔好奇看过去。
　　付清明不耐烦回头。
　　袁达……斯巴达中……
　　70 遮挡
　　袁达被眼前的景象弄愣了，足足惊悚了半分钟。
　　即使是训练有素的他也无法及时消化付清明此时的样子。
　　赤膊的身子上一丝不挂，不对，准确的说他还挂着菜叶做装饰，而且那菜叶还飘着阵阵蒜香……再看那欧阳朔，手拿个平底锅，浑身湿漉漉的被少爷压在身下，好像刚从水里捞出来的一般……
　　这是什么情趣？新玩法？这玩法未免太重口味了吧？
　　袁达一时接受不了这个诡异的景象，话也只说了一半就卡住了……
　　付清明不耐的转身，看到身后一身军装笔挺的男人，正看着自己和欧阳朔，面部纠结。
　　最不想发生的事情还是发生了，自己这幅狼狈的模样最终还是逃脱不了被其他人看见的命运……但……
　　付清明看到袁达不仅在看自己，居然连身后的欧阳朔也一并看去了。
　　回身看了看湿漉漉的小东西，还一副傻样看着袁达好奇呢，自己完全没有被意识到自己这副诱人的样子也被人看光了。
　　意识到这一点的付清明也开始面部纠结，下意识的将身下人压的更严实了，也不管自己此时也好不到哪去……
　　“袁……”
　　付清明脸色逐渐沉淀，黑中带点儿绿，有即将暴走的趋势……
　　“咳咳，那个，老爷回来你了，找您回去。”
　　袁达很知趣的回身，赶在付清明暴走前说完自己要说的话，然后赶紧闪人，在付清明那话还没说出口前，袁达便瞬间消失了，好像从没来过一样。
　　袁达不敢多做停留，这付清明占有欲强悍到此等境界，要是自己再好奇多看一眼，弄不好一会儿就被会生吞活剥了，还是赶紧远离的好，反正该说的都说完了。
　　欧阳朔眯起眼睛，看了眼那袁达消失的地方，然后又看了眼正压在自己身上的付清明，阴郁气闷的声音响起：“你们那边的人都是这样随便出现在别人家中吗？”
　　欧阳朔突然觉得自己好像生活在一个透明的玻璃罐中，自己所有的行动似乎都被人监视了，像付清明那样的存在，可以随时出入、隐藏或消失……
　　“不是，我们只会出现在有需要的地方。”
　　付清明起身，身下的欧阳朔得以自由，但欧阳朔却不相信付清明的话。清俊的脸上带着明显的不信任。
　　那个穿军装的男人他见过，那晚在大街上，他和付清明一同出现过的，而且那人一直叫付清明为少爷，可见俩人是一伙的。
　　“我说的是真的……”
　　付清明无奈，只好再次解释，但仍旧没能消除那张脸上的猜忌。
　　“算了，你先给我找件衣服。”
　　付清明也懒得解释，这家伙既然不相信自己拉到，但首先是解决自己那身衣服的问题。
　　总不能让自己这样去见父亲……
　　付清明纠结一张俊脸转身，满脸郁闷的在摘自己身上的菜叶子，边走边对身后的欧阳朔说：
　　“给我准备好，放在床上就行。”
　　“……”
　　～～～～～～～～～～～
　　小乐：少爷……
　　付清明：嗯？什么事？
　　欧阳朔：使唤错认了吧？
　　付清明：没啊，自己媳妇有啥的？
　　欧阳朔：我想掐死他……
　　71 突然转变
　　欧阳朔本是跟在付清明身后准备上楼换件衣服的，可是这才跟到浴室门口，就听到这家伙以命令的口吻让自己去给他拿衣服，本才平静下来的心情便再次被点燃，这少爷还真是当的顺手啊？
　　使唤人都这么熟练！
　　欧阳朔瞬间变黑的脸宣示着他的坏心情，可惜这次付清明没给他任何机会黑脸，赶在欧阳朔说话前及时关上了浴室门……
　　违反的话还没说出口，欧阳朔就被挡在门外，与此同时门内还响起了低沉又略带得瑟的声音：“衬衫就好，要不就上次那件吧，你穿错的那件。”
　　“！”
　　不说还好，一说欧阳朔便想起了上次那件被自己撕成碎片的衣衫，就是那日自己被这魂淡迷X一时气愤穿错的那件……亏这魂淡还记得！
　　如果说刚才的欧阳朔是气愤的，那此时的这气愤明显被付清那句话浇了一瓶子汽油，哄得一声，燎原了欧阳朔的理智。
　　不过，虽然是燎原了理智，可这大脑却是异常清醒的，冲进去和这家伙硬碰硬？那绝对不是欧阳朔这种人做的。
　　好，不就是准备衣服吗？
　　去见父亲大人？
　　行，那就给你准备一件……
　　欧阳朔淡然转身，走向自己的衣柜。
　　付清明一身蒜香的站在浴室门前停着外面的动静，见那炸毛的小东西没跟进来，付清明那张得瑟的脸略有失望，随后便收回了自己放在浴室门口的脚……
　　本想来个“不小心”跌倒什么的，让小家伙主动投怀送抱的，可惜了，人家居然没进来。
　　如意算盘失算，付清明悻悻的独自向浴缸走去。
　　不过付清明没有意识到自己刚刚的想法有多幼稚，伸脚拌人什么的，这种小孩子才用的戏码他都用上了，不过这种幼稚是发自本能的，这才是最致命的……
　　宽大的浴缸中，水声阵阵，付清明坐在浴缸中，出神的看着对面。
　　刚刚就是在那，小东西坐的地方，那张清俊的脸，一再让自己幼稚的人。
　　沐浴完毕，付清明用浴巾简单擦拭完身体便围着浴巾出去了。
　　偌大的卧室中却不见欧阳朔的影子，付清明轻叹，但看到床上那叠放整齐的衣服时，失望的神色便被惊喜所替代，因为付清明没想到，欧阳朔真的为自己准备了衣服，原本只是说着玩的。
　　不过这付清明也没那么单纯，面对小东西的突然示好，他还是很明智的检查了一遍那衣服，以免打击报复的事件再次发生……
　　付清明将衣服仔细的检查了一遍，也没发现异样，便穿了起来，虽然尺寸有些小，但付清明却不在意的穿上了。
　　穿戴整齐后，付清明心情愉悦的走出卧室，楼下坐着同样换好衣服的欧阳朔。
　　见付清明走下来，欧阳朔便抬头看去，一张清俊的脸上是淡淡的笑意，如沐春风一般让人心醉……
　　“衣服还合身吗？可能有些小。”
　　欧阳朔突然转变的态度让付清明微楞，随后便止步在楼梯上，没敢继续往下走。
　　“你怎么了？”
　　欧阳朔也止步在楼梯口，抬头去看站在楼梯上没有动的男人。
　　“你怎么了？为什么突然对我这样好？”
　　付清明将这问题反问回去，同时警惕的看向一脸淡然的欧阳朔。
　　“我只是觉得有些对不起你，刚刚害你那副样子都被手下瞧见了，所以出于歉意，给你准备件衣服而已，再说我们都是小孩子了，我还不至于因为那点事儿和你继续闹下去。”
　　欧阳朔缓缓的说着，态度诚恳，似乎还带着丝丝歉意的语气让付清明更加疑惑了。
　　“怎么不相信？那算了。”
　　欧阳朔淡然转身，带着一丝嘲讽的笑，那意思好像在鄙视付清明的想法。
　　付清明被欧阳朔的态度弄的有些尴尬，但又不好多说什么，只好不语的独自走下楼。
　　“我还有事，先走了。”
　　“嗯。”
　　付清明本想还说点什么，但看欧阳朔的态度似乎不想再听了。
　　“我给你的那个药水，你滴在眼睛中自然可以避免再看见游魂。”
　　付清明挥手开了结界，墨绿的光圈依旧吓人。
　　“嗯。”
　　欧阳朔依旧淡漠的回答，让付清明再无话可说，看样子这小东西的确是生气了，不再多话，付清明转身便准备走了。
　　只是这脚刚买进去一只，身后却被人轻轻拍了下。
　　“？”
　　付清明疑惑转身。
　　身后站着脸上略带可疑红晕的欧阳朔，他手中拿着一个用保鲜袋包裹好的三明治。
　　“那个，我刚做的，你不是没吃东西吗？这个给你。”
　　欧阳朔将那袋子塞到付清明手中，随后转身就走。
　　“！”
　　这是……
　　付清明愣住了，随后便接下了欧阳朔手中的三明治。
　　他是在害羞吗？
　　“你别多想，我只是做好我答应你的事情，但粥我今天实在不想煮了，这个你将就吧。”
　　欧阳朔背对付清明做着解释。
　　付清明前一秒还僵硬的脸，这会儿已经喜上眉梢了。
　　小东西居然还记得这事儿，本以为今晚上这些胡闹的事情会让小东西对自己更加讨厌，不过这人的反应却让付清明放了心，其实小东西还是很明是非黑白的，毕竟自己是那个救了他的人，小东西对待救命恩人的态度让付清明很满意。
　　付清明上扬的嘴角证明了他此时的好心情。
　　拿着手中的三明治，另一只脚也踏入到光圈中，微笑着消失在欧阳朔家的客厅中。
　　许久后……
　　再次回到厨房的欧阳朔满脸幸福的表情。
　　长这么大，第一次这么痛快。
　　虽然这厨房今晚已是第四次回来了，但此时的欧阳朔已经全然不在乎，清俊脸上满是得意的微笑，还有什么事会比报仇雪恨来的更痛快呢？
　　心情一好，这食欲自然也跟着好起来，沐浴过后的欧阳朔躺在自家床上，摸了摸略微隆起的腹部，笑的更加开心。
　　怎么就这么开心呢？吃撑了也是那么开心……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　相较于欧阳朔的开心，付清明也是一脸幸福的走在自家的走廊上，或许是这幸福的态度太过明显，付清明觉得家中的佣人们今天都有意无意的看着自己。
　　碍于自己在家中的地位，这笑也有诸多不便，所以付清明那满足和感动全部尽收心底了。
　　但为何家中的佣人都还是对着自己看个没完？
　　付清明疑惑，但也不好多说，便也没当回事儿，就这样走到了家中的书房。
　　此时，付清明正站在自家堪比图书馆的书房中，背对自己的是一身笔挺军装的父亲，也是自己的直属上级，更是整个暗界中举足轻重的存在――掌管暗界半数以上军队的付焱老将军。
　　“那边的事情处理的怎样。”
　　老男人一身笔挺的军装不染纤尘，虽然头发早已花白却不显一丝老态，沉稳的声音缓缓的回荡在这个充满书卷气息的书房。
　　“还需几日。”
　　付清明老实的回答。
　　“那就是还没搞好？清明，不觉得你这次的动作比以往慢了好多吗？”
　　付焱的声音再度响起，随后便转身看向自己这个常年不回家的儿子。
　　“你……你的衣服。”
　　付焱本是严肃的脸上出现了一丝裂痕……
　　72 坏东西
　　付焱的表情让付清明疑惑，长这么大还真没见过父亲如此的表情。
　　到底看见了什么？让他如此反应？
　　付清明顺着父亲惊讶的眼神向自己的肩膀看去……
　　在小东西为自己精心准备的衬衫上，肩膀的位置，赫然贴着一个明晃晃的便签纸，上面刚劲有力的字迹写着“我是色魔！”
　　那写在最后的夸张叹号似乎在告诉那些看到此字的人们，被贴字条的男人是个多么龌龊的存在……
　　“……”
　　付清明赶紧伸手将便贴扯下，随后淡定的抬头：
　　“那边的事，我会尽快解决，父亲如果没事我就先走了。”
　　没等付焱再说话，付清明便赶紧转身离去。
　　关上大门的刹那，付清明那张脸瞬间转变。
　　小东西吗？
　　我看应该叫坏东西才对！
　　付清明阴郁了眼神，眼底浓浓的绿色好像那来自深渊的魔鬼……
　　“喂，大晚上的，你干嘛？你爸骂你了？”
　　耳边突然传来男人的调笑声，爽朗中带着一丝狡黠的男声，付清明都不用看都知道是谁。
　　“你来干嘛？”
　　付清明回头看到向自己走来的凌越彬，那张女人脸依旧不让人喜欢。
　　“呦呦，你可别对着我来啊，谁惹你，你找谁去。”
　　凌越彬停住脚步，一脸魅人的笑容，但在付清明眼中，那双足以魅惑人心的眼中满满的都是嘲笑……凌
　　越彬笑看付清明这身明显小一号的打扮，狐狸一般眯起的双眼里满是算计，当那双眼睛扫到付清明手上的那个三明治时，那双眼都快笑没了……
　　在付清明还没来得及反应的情况下，凌越彬一个大步上前抢下付清明手中的袋子。
　　“哦？都这么晚了，你还没吃？”
　　凌越彬将那袋子举起，一脸得瑟的看向付清明，好像一个得了糖果的孩子一般。
　　“你想吃就拿去吃吧。”
　　付清明没再理那凌越彬，转身准备离去。
　　折腾了一晚上的他着实觉得特别的累，而且就这件衣服的恶作剧看，付清明很自然的想到了那三明治里肯定也是加了“料”的存在……
　　既然那女人脸那么喜欢，就给他好了。
　　付清明的离去让凌越彬微楞，这家伙居然没生气？
　　难道自己猜错了？
　　他这样子明显就是刚从他家那蓝种回来啊，衣服还穿着人家的，所以这三明治自然也是……
　　“凌医生，付将军请您进去。”
　　身后袁达突然出现打断了凌越彬的思考。
　　“嗯。”
　　凌越彬将自己抢来的三明治收好的同时，脸上那份不正经的笑也一并不在了，难得严肃的神情让袁达心中默默吐槽：
　　为什么自己身边的人都是这种阴晴不定的存在？
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：（⊙o⊙）哦，小朔朔，你的三明治被他送人了。
　　欧阳朔：哎，既然不领情就算了。
　　付清明：……
　　73 加料三明治
　　这晚，和付焱谈完事情的凌越彬回到家中，和自己心爱的大医生恩恩爱爱的之后，医生宝贝说饿了。
　　于是那个被他抢来的三明治便排上了用场，只是……那是个越吃越“饿”的三明治……
　　吃完“加料”的三明治后，我们的聂医生华丽丽的“变身”让凌越彬开了眼，恨不得第二天好好感谢下这个给三明治“加料”的人。
　　不过看着平时老实的不能再老实的聂医生都这副反应，凌越彬又更加期待，这个“加料”的人，下次会给那个付清明加点什么？
　　看样子，这次这个不可一世的付清明可是出现了对手了，那个蓝种，不是一般人……
　　“凌越彬，你……啊……在那三明治里面……啊……下药……”
　　身下被晃的即将散架的聂远，涨红着一张脸看着身上若有所思但频率却依旧丝毫不减的凌越彬。
　　“亲爱的，不能怨我，你要去问付清明，是他给我的。”
　　凌越彬表示自己也是受害人……
　　“啊……不行……啊……”
　　那一夜，聂远发誓，以后再也不吃三明治！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　阳光略显刺眼，虽然今天是个大晴天，但不知怎的，欧阳朔总觉得今天的这太阳，似乎耀眼的过头了……
　　是因为心情好吗？所以这天阳也那么灿烂……
　　也许吧……
　　欧阳朔哼着小曲儿，帅气的将遮阳板放下，阳光悉数遮被挡后，欧阳朔发动了自己今早新买的车子。
　　虽然不知道后来那加料的三明治怎样了，但此时的欧阳朔心中畅快无比，那种报仇雪恨的感觉，真是让人从头爽到脚。
　　要知道当时的他是忍了多久才憋住那想笑的冲动，在拍上付清明肩膀的时候，天知道欧阳朔忍的多辛苦才控制自己不去看那肩膀……
　　再加上后来自己故作害羞的那场戏，还要感谢那张明晃晃的便签纸，因为憋笑的原因，脸红了……
　　于是才能成功的将那加了半瓶媚药的三明治交给那家伙，当付清明一脸感动的接下那三明治时，欧阳朔便彻底爽了，真想看到那家伙吃后的样子，和发情的种马差不多吧？
　　不过当着老爸的面子……
　　欧阳朔越想越痛快，此时他那表情，要是加上两个犄角，绝对能和那拿着小叉子的恶魔有的一拼！
　　不过这心情好了，自然就要做开始做正事了。
　　虽然欧阳朔对付清明诸多不满，但一码归一码，欧阳朔向来公私分明。
　　既然答应别人的事就要做到，所以这一大早，欧阳朔便开着今早刚到的新车准备亲自去一趟那“天顺制衣”。
　　出门前欧阳朔还特意滴了两滴付清明送来的药水，果然，眼前的世界恢复清净了……欧阳朔便心情大好的开着新车，按照地址前往“天顺制衣”！
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：心情好，一切都美好！
　　欧阳朔：是啊，非常美好……
　　付家仆人A：昨天啊，少爷％￥＃＠……
　　付家仆人B：啊？是吗？我听说老爷都％￥￥＃＠……
　　付清明o（s□t）o：媳妇，你要对我负责。
　　74 腥味……
　　僻静的小路，石子满布其上，三类街道的角落里，那家不起眼的二层店面便是此次欧阳朔要去的地方――天顺制衣。
　　此时店面的门前停着欧阳朔的新车，车里的男人清俊的脸上满是狐疑。
　　上市公司，怎么说也是有点家当的存在，完全不至于把自己的实体店开在这种地方，而且……
　　放眼望去这无人问津的角落，欧阳朔更加怀疑，这真的是自己要找的地方吗？
　　本以为这公司成交量小也就算了，可没想到居然连店面都这般不上档次。
　　破旧的玻璃店门，还有木制的似乎掉漆的老旧牌匾，都充满的浓浓的陈旧感觉。
　　上市公司？
　　只是个破旧的成衣店铺而已罢了。
　　不过资料显示，这家公司是刚刚成立不久才对，怎会有如此陈旧的实体店？
　　这眼前的种种让欧阳朔不得不怀疑自己是否找错了位置，于是细心的他又拿起那地址仔细的核对了一遍，可惜，上面的地址无误，自己没找错地方。
　　欧阳朔核对地址后便开门下车，大步向这小店铺走去……
　　“对对不起……”
　　欧阳朔才走几步，就被一个慌慌张张从里面走出的男人撞了一下，那男人手中抱着个大袋子，从外面看去像是衣服的包装袋子。
　　那男人见自己撞了人，便赶紧出声道歉，可是由于紧张，那话说的很不利索。
　　“没事儿。”
　　欧阳朔表示自己没事儿后便开始打量起这男人，可这不看还好，一看之后欧阳朔便傻了眼。
　　眼前这男人，身上穿的居然是阿玛尼的限量定制款西装，手腕上的名表更是价格不菲的存在，再看那皮鞋和其他配饰……
　　很明显，眼前这男人是个有钱人。
　　可那神情却……
　　两眼空洞毫无光彩不说，而且眼神闪烁，好像刚做完亏心事一般，手中的袋子被他抱的紧紧的，好像谁会抢他袋子一样。
　　男人见欧阳朔说了没事儿后便急匆匆的走了，七转八转的进了小胡同，那个慌张的身影便消失在欧阳朔的视线中。
　　欧阳朔那张清俊的脸上疑惑再生，但却也肯定了件事。
　　自己这次没有来错地方，因为他看到了刚刚男人慌张掉在地上的衣服标签，那上面印着的是“天顺制衣”，并且他刚刚在那男人身上闻到了一种腥味儿，那味道似乎是那袋子上飘来的，但由于二人相处时间较短，所以欧阳朔不敢肯定那味道是什么，不过无论怎样，这家店铺，的确古怪……
　　怪不得那绿眼怪要着急收购这地方，不过这投资毕竟是通过自己的手，负责任的欧阳朔绝不会在毫不知情的情况下收购这样一家诡异的公司。
　　所以欧阳朔没再迟疑，摘下太阳镜，走进了这家看起来很一般但却透着浓浓诡异的店铺……
　　75 你不需要
　　“咯吱”一声，伴随着陈旧弹簧那扭曲又刺耳的声音，欧阳朔推开了眼前的玻璃店门。
　　“欢迎光临。”
　　还没等欧阳朔走进去，一个突然出声的电子男声便让欧阳朔一愣。
　　抬眼望去，原来是门上的自动语音，但那麻木又突兀的电子音，让人不自觉周身发冷。
　　店里陈设和一般服装店无异，宽大的烫台，老式的缝纫机，甚至还有那种只有在旧上海电影里才能见到的皮尺……
　　欧阳朔扫视一圈后得到结论这就是个裁缝店。
　　“有人吗？”
　　欧阳朔站在这大厅的中间已有一段时间，但却不见任何人出现接待自己，于是无奈，只好自己张口询问。
　　但很可惜，这店里似乎真的没人，回答欧阳朔的只有和店铺一样散发着陈旧死寂的空气而已……
　　清俊脸上逐显不悦，他不信这店里没人，因为刚在门口那撞到自己的男人肯定是这店里的刚走的客人，而且这街上的治安也没好到让店铺就这样在没人的情况下大开店门，虽然这店里看起来没什么好偷的。
　　“有人吗？”
　　欧阳朔再次开口，音量明显大了很多，而且声音中夹杂着浓浓的不满情绪。
　　居然这样对待来访客人，这“天顺制衣”真是越来越让他感兴趣了。
　　“谢谢你……”
　　“不用，这是我应该做的。”
　　就在欧阳朔不耐烦准备再喊第三次的时候，这店里的内堂才缓缓走出两人。
　　二者均是中年男人，一个依旧一身价值不菲的装束，但那一脸颓废的神情却让人觉得他似乎经历了什么悲哀的事情。
　　另一个神情淡然，但脸色却极其苍白无力，好似那棺材里的死人……
　　死人？
　　欧阳朔不知为何自己会有如此认知，但伴随着两人的走进，欧阳朔却再次闻到了刚刚那种腥味，而且这次他很清楚的分辨出了那种味道，那是血腥味儿！
　　欧阳朔被这腥味儿恫吓的大步后退，而那脸色惨白的中年男人在见到欧阳朔以后便好似做贼一般，虚心谨慎的眼神就像被人窥觊了秘密，赶紧和另一人道别后匆匆而去……
　　“谢谢光临。”
　　陈旧玻璃门被打开，全身名牌的男人抱着个袋子仓皇而逃，门上的语音再次发出诡异的声音……
　　欧阳朔疑惑看向门口。
　　“先生，请问门口那车是你的吗？”
　　脸色苍白的男人开口说话了，和那张惨白的脸相比，男人的声音确是温和而舒服的，这倒是让欧阳朔很意外。
　　“是。”
　　欧阳朔如实回答，但却和那人保持着一定的距离，因为欧阳朔受不了那刺鼻的血腥味儿……
　　“对不起，我不会做你的生意。”
　　白脸男人礼貌微笑道。
　　“为什么？我还什么都没说。”
　　欧阳朔不满的看向那白面男人，虽然那人语气温和，可那张脸却怎么都看都让人舒服不起来。
　　白面男人好似猜到了欧阳朔的反应，惨白的脸上挂着一丝淡然的笑，看向欧阳朔的眼神也和那张脸一样无力。
　　“你是欧阳总裁，之前您提交给我的订单我已经退还给贵公司了，您的生意，我不做。”
　　欧阳朔不语的打量着眼前这个白脸男人，没想到自己的家底都被人摸清楚了。
　　订单居然被退回？
　　显然这人便是那个常年病魔缠身却奇迹痊愈的王天顺了？
　　不过……再次观察之后，欧阳朔怎么也不相信这男人是健康的人。
　　虽然表面看起来这人和正常人无异，但那惨白的肤色和羸弱的身体都让欧阳朔怀疑。
　　“为什么？”
　　面对上门生意的推辞，欧阳朔很纳闷，自己又不是不给钱，这家伙为什么都不接？
　　而且就刚刚对他那些客户身价的分析，自己应该也算是有钱人的范畴，上门的生意不要？这人到底怎么想的？
　　“因为我做的衣服，您不会有需要。”
　　白脸男人说完这话便转身进了屋，大有“不送请便”的意思。
　　欧阳朔见状赶紧大步上前，提早一步拦住男人的去路。
　　“谁说我不需要？”
　　欧阳朔对对方的态度很好奇，刚开始时，欧阳朔一直以为，以这衣服高昂的价格而言，自己能够定制他们都应该烧高香了，可没想到，人家居然不接待自己。
　　甚至连话都没说几句，就被赶人了……
　　“欧阳总裁，您一定要我做的衣服吗？您貌似不缺衣服。”
　　王天顺依旧兴致缺缺的看都不看欧阳朔一眼。
　　“那要怎样才能算是需要？”
　　欧阳朔没有让步的意思，依旧拦在内厅的门前，不让王天顺离去。
　　王天顺淡漠的抬头，那毫无生气可言的眼睛让欧阳朔周身发冷，忍着他身上刺鼻的血腥味儿，欧阳朔尽量保持自己的态度。
　　“您为什么一定要我这儿的衣服呢？”
　　王天顺反问眼前的欧阳朔，惨白的脸上浮现疑惑和不解。
　　“那我也要问你，为什么你不做我买卖？”
　　问题被欧阳朔反问了回去，语气中带着一丝不悦。
　　王天顺察觉到欧阳朔的不悦，缓缓抬起头，看向眼前这个散发着淡淡怒意的男人。
　　探究的眼神在那发白的脸上，好似午夜中那大街上的游魂一般，让人不寒而栗。
　　但欧阳朔似乎是平时看脏东西看多了，也或者是被付清明那更吓人的眼神弄的习惯了，人家愣是一点儿没觉得怎样，华丽丽的回看了过去。
　　本想用自己毫无惧怕的眼神震慑下王天顺，但很可惜，似乎没有达到效果……
　　王天顺惨白的脸上浮现笑意，随后便摇摇头对欧阳朔说：“欧阳总裁，您真的不会需要我的衣服，而且我也不是怕您给不起钱，也完全没有鄙视你的意思，只是……”
　　王天顺好似陷入回忆一般，望向前方的眼神略显无力，随后便突然犀利了起来，吓了欧阳朔一跳。
　　“你太幸福，所以不需要！”
　　王天顺突然转变的脸色让欧阳朔微楞，这家伙是怎么了？自己刚刚什么都没说。
　　“对不起……对不起，我失态了，总之，欧阳总裁我希望你不要误会，我没有任何想要轻视您的意思，只是我的衣服真的不适合您。慢走不送。”
　　王天顺下了逐客令后便径自回了内厅，无奈欧阳朔碰了一鼻子灰，只好悻悻离去。
　　扫兴，简直太扫兴了，今天明明心情不错，偏偏挑了这么个鬼地方，结果弄的谁都不高兴。
　　欧阳朔带上了太阳镜，遮住半张烦躁不已的俊脸，抑郁非常的回到了自己的车上。
　　结果这刚上车欧阳朔就不动了……
　　“你这是费的什么劲？和我合作我可以直接把这一切都告诉你。”
　　身后响起清脆的女声，后视镜中出现了一张娃娃一般的靓丽面孔。
　　付响用一副人畜无害的表情做着付清明的游说。
　　“我和表哥不一样，你想知道的事情，我都可以跟你说哦……”
　　付响边说边起身，猫一般轻盈的从后座爬起，软玉一样嫩滑的小手缓缓的向欧阳朔伸去。
　　带着女人淡淡的香水味儿，但欧阳朔不喜欢这味道，他觉得，这味道还似乎没有付清明身上蒜味儿好闻，虽然付清明也是那么讨人厌的存在，但欧阳朔知道他不会真正的伤害自己，而身后这女人，从刚开始接触，就对自己充满敌意……
　　于是他不悦的眯起眼睛，向前倾身躲闪付响的靠近，不过付响却提早洞察到欧阳朔的动作，小手一栏，便挡住了欧阳朔的去路，而另一只手似灵蛇一般缠上了欧阳朔白皙的脖子，一个瞬身，付响便从后座直接坐到了欧阳朔的*上……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“你跑什么？怕我吃了你吗？”
　　小乐：噗……被勾搭了……
　　付清明：没希望，我家媳妇喜欢男人。
　　小乐：我没和你说过，朔朔喜欢的男人只有那姚新吗？他以前可是个直直的存在，哎哎，我话没说完，你去哪里？
　　76 关心与让步
　　美女在怀什么的，要是放以前欧阳朔定会是享受的，但现在面对这么一个绿眼美女，欧阳朔是一点儿也高兴不起来，那愈渐浓郁的淡绿色所代表的意思，欧阳朔很清楚……
　　虽然对方是个漂亮的女人，但她却是和付清明一样的非人类存在，力大无比，欧阳朔怎样抵抗都挣脱不开那两条纤细的小胳膊……而
　　且，那竹竿儿一般纤细的小胳膊似乎生气了，现在的动作已经由刚刚的简单圈住提升为勒住，并且还在缓缓收紧。
　　付响生气了，因为这个男人刚刚居然想躲开自己，要知道她付响长这么大还是第一次被个男人嫌弃成这样！
　　“啊……”
　　突然加大的力度，让欧阳朔发出不耐的声音。
　　付响越勒越紧，眼色也有越发浓郁的趋向，但很可惜，就在自己勒的最开心的时候，头发却被人突然扯住并且大力的向后拉扯。
　　就这样被勒死？那才不是欧阳朔会做的事情，不过是出太突然，而且这事发地点又是在这狭小的车子中，唯一能做的抵抗也就是扯住付响的头发，虽然这行为不是很男人……
　　但为了保命，管他是什么！
　　“你这死蓝种，居然敢扯我头发？”
　　付响眯起漂亮的大眼睛，自己美丽的头发居然被这个低贱的蓝种扯了，这个蓝种不仅拒绝合作还躲闪自己，现在更过分的是他还在扯自己最心爱的头发？
　　漂亮的脸扭曲了，顺带着那纤细的胳膊力气也越来越大，管他是不是付清明的那个人，扯了自己头发就是他该死！
　　欧阳朔呼吸越来越困难，手上拉扯的动作也越来越无力，意识似乎也在逐渐模糊，欧阳朔知道，自己已经快窒息了……
　　就当他以为自己真会悲催的命丧于此时，脖子上的束缚却突然消失……
　　腿上的重量也随之不见了，欧阳朔下意识的看去，刚刚还准备勒死自己的付响……
　　消失了……而自己也已不在车上，而是在……
　　“你可以放我下来吗？”
　　欧阳朔虽然很感谢付清明救出自己，但他不喜欢自己像个家猫一样被人拎着衣领还站在自己新买的车上！
　　不是他小气，而是这新车自己开了还不到三个小时啊……
　　看着车顶因为不堪重负而凹陷的样子，欧阳朔突然有种想弄死这绿眼怪的冲动，虽然他救了自己，但要不要每次的出场都是这么华丽？
　　此时的欧阳朔已经被付清明“隔空取物”一般从车中及时扯了出来。
　　衣领被揪着的欧阳朔很不爽，那口气自然也好不到哪里。
　　“喂，小东西，我又救了你一次啊，你不应该是这个口气吧？”
　　付清明没想那么多，此时的他还在感慨，幸好自己来的及时，要不这小家伙肯定被付响弄死了可没想到，自己救了他之后却是换来如此的待遇……
　　“松手先！”
　　欧阳朔没理身后男人的埋怨，手肘向后一顶，付清明便老实的松了手。
　　终于得到自由后，欧阳朔便赶紧跳下车，付清明紧随其后。
　　“你居然真的来这边了。”
　　付清明回身看向身后的成衣店，随后便不悦的眯起了眼睛，因为他不喜欢这里的味道……
　　欧阳朔没搭理他，此时的他正在查看自己的新车，车顶上那个大坑让他郁闷，既然这家伙可以“隔空取物”为什么不从侧面将自己弄出来？非要踩着自己的车顶呢？绝对是故意的！
　　“为什么一定要踩在上面？你不知道我这是新车吗？”
　　欧阳朔回身质问踩坏自己车子的男人，一点感激的意思都没有。
　　“因为我喜欢在……‘上面’～”
　　特意加重的语气和被强调的词让欧阳朔气闷。
　　清俊脸上的表情也越加不耐烦，和这人说话，就是挑战自己底线，无论你说些什么，他都会给你带到那种事情上面去。
　　索性不说了，反正今天来也没什么收获，还是回去再仔细查下这公司再做打算。
　　不想再在这里和付清明拌嘴，欧阳朔开了门上车。
　　车里的付响早就不见了踪影。
　　真是个奇怪的家庭，兄妹两个居然是这种相处模式……
　　“欧阳朔，你跑什么？”
　　车子刚启动，付清明便再次出现在车中了，欧阳朔也没纳闷惊讶，因为这是他惯有的出场戏码。
　　“我没跑。”
　　欧阳朔目不斜视的开着车子。
　　“我刚刚救了你，你不该说些什么再走嘛？”
　　付清明安静的坐在后座，眼睛却盯着欧阳朔露出的那一小截白嫩脖子，那上面是红红的指印，付响掐的，他真不敢想象要是自己再晚来一会儿，这家伙会不会就真的被掐死了，虽然自己经常给别人做往生咒，但他不想给欧阳朔做，永远都不想……
　　“你踩坏了我的新车，我没叫你赔钱都不错了，你还想怎样？”
　　欧阳朔没有注意到身后男人的眼神，此时的他正在寻思着那成衣店的诡异，虽然他很想问付清明那王天顺做的到底是什么衣服，但之前自己那义气话已经说在了前面，所以这事儿欧阳朔谁都不能问，只能自己查。
　　“你干嘛？”
　　欧阳朔这边还在生气呢，没注意身后男人的动作，结果直到自己后颈被喷了热气欧阳朔才反应过来，这死绿眼怪又贴了过来，这不是第一次了，这死东西总是能不分时间和地点的发｜情，结合前几次这男人的所作所为欧阳朔便下意识的去躲闪，被这种色魔靠近，不用多想都知道他要干嘛。
　　“别动，你脖子上有伤。”
　　不过这次他还真是误会人家付清明了，这次的付清明真没想轻薄他，只是看他脖子上的伤扎眼，所以拿出了上次凌越彬给自己的药膏，小家伙好像和自己认识了之后，那身上的伤就没断过了……
　　脖子上传来的冰凉舒爽触感，让欧阳朔知道了这家伙原来在给自己上药，看样子是误会人家了，不过他没有道歉的意图，因为这伤是他妹妹造成的，所以他这个当哥哥的来给自己疗伤也是情理之中。
　　长指反复在那白皙的后颈处平涂着，药膏渗透后，缓解了欧阳朔的疼痛，刚刚抑郁的心情也有逐渐转好的倾向。
　　清俊的脸恢复正常，付清明涂完药膏也没多做什么，老实的坐回了后座，只是安静的看着正在驾车的欧阳朔，脖颈上的那刺目的红指印让他闹心，一再想要隐瞒的事似乎是不能再隐瞒了，而且他发现自己看不得小东西在自己面前受伤，一次次的意外，一次次的面临死亡……
　　“你又在想什么？”
　　身后男人突然老实下来的态度让欧阳朔不免有些不适应，从后视镜望去，那双漆黑的眸子不知在想什么，不过平时不老实的人突然安静下来真不会是一件让人省心的事儿，你会觉得他似乎在酝酿什么……
　　“你真的还要继续查下去吗？”
　　付清明突然开口询问，语气失去了平时那份坚定和强硬，却多了一丝无奈何恳请。
　　欧阳朔听得出，他不想让自己继续查下去了。
　　“我可以把你想知道的事情都告诉你，所以，你别查了。”
　　付清明又补充了一句话，本来这事儿他也没打算瞒着欧阳朔，因为早晚有一天他会知道一切。
　　“不用，我还没废物到需要你来可怜我的地步。”
　　欧阳朔语气不善的回答，这是一宗买卖，无论何自己谈买卖的是什么物种，谈好的条件就是如此，无论以后自己将面对什么，这都是自己需要解决的事情，不需要任何人帮忙，更何况他不是人，不过……
　　欧阳朔倒是很好奇，清明今天这突然转变的态度到底是出于何意？难道是三明治吃多了？憋傻了？
　　还是便利贴把这男人刺激疯了？
　　一想到之前自己的恶作剧，欧阳朔的好心情便再次回来了，那上扬的嘴角宣示着他此时的好心情。
　　“你笑什么？”
　　付清明不知他这笑从何而来，只是被欧阳朔突然转变的态度弄的一头雾水。
　　“你这突然转变会让我觉得，你三明治吃多了……”
　　三明治……
　　便利贴……
　　付清明前一秒还担忧的脸，突然转黑，且眼眸渐绿……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：戳人底线，小朔朔，你还能再得瑟一点吗？
　　欧阳朔：我本来没想说，他偏要问。
　　付清明：三明治，下次换我做给你吃。
　　欧阳朔：我从不吃那玩意。
　　77 我是他男人
　　本来好好的气氛，都被这欧阳朔的话打乱了，付清明本来都把这事儿忘了，没想到这始作俑者居然还敢自己提出来。
　　看着后视镜中那张清俊脸上的得意的微笑，付清明突然觉得自己刚才应该晚出来一会儿，或者下次再救他的时候和他讲讲条件什么的……
　　做了坏事儿还洋洋自得，小东西果然是坏东西。
　　付清明再度变黑的脸让欧阳朔丢失的好心情瞬间回归，那种报仇雪恨的痛＊觉让他很享受。
　　当然，刚刚付清明关心自己的那番话也被这个话题不动声色的转移了，其实，有是些事，还是尽早扼杀在摇篮里比较好……
　　大家都是明白人，但也就是因为太明白，所以才不能继续。
　　付清明的关心和改变，欧阳朔看在眼里，但心里却……
　　想到心里的那个人，欧阳朔便不再笑了，看向前方的眼睛也略显空洞，姚新在哪里正在和谁做什么？
　　其实欧阳朔知道，在他身边的人，永远都不会是自己。
　　“咕噜～～～”
　　一声不和谐的声音响起，打断了欧阳朔的思考，惊讶的回头看去，那唱了“空城计”的男人正一闪不闪的看着他，俊脸上丝毫不见自己刚刚失礼的窘色。
　　“我饿了。”
　　好吧，这货不仅不见丝毫失礼的样子，还一副理所应当的大爷样，要不是此时欧阳朔还在开车，他真想拿盒饭胡在他脸上。
　　算了，不是第一次见他这样了，比这更不要脸的他不是也见过不只一次了吗？
　　欧阳朔决定不再和他一般见识，侧目看了眼手表，时间刚好饭口，不如去那里，正好也好久没见她了，想到她……
　　其实这世界上和自己傻的人不止一个，你爱我，我爱他，他爱他……
　　真是没品的恶性循环，但往往就是有那么多的明白人逃不出这种循环，包括自己也包括她。
　　欧阳朔调转车头，开着那辆虽然崭新却顶棚凹陷的跑车上了小路，路上尽量无视身后那人大唱“空城计”的声音。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　依旧是三类街道，人迹稀少的街角，一家不起眼的小餐馆门前。
　　欧阳朔那辆“拉风”的凹顶跑车停在了前面。
　　付清明看了看眼前这不入流的小餐馆，随后满脸不悦的看向欧阳朔，一脸嫌弃。
　　以前就知道小东西是个喜欢炸毛的存在，可没想到这家伙还很小气，虽然自己不经常来这边，但他也知道这种级别的餐馆是不入流的存在，不道谢自己这救命恩人也就算了，居然连请吃饭也找这种廉价的地方？欧阳朔不是开大公司的吗？他怎么能这样吝啬？
　　不过……
　　付清明觉得，作为另一半（比如说媳妇）什么的，勤俭持家还是挺不错的一种品质……
　　所以想到此，付清明刚刚埋怨的表情又有转晴的走势，这变来变去的脸让欧阳朔疑惑，看样子这付清明似乎真的有吃错药的嫌疑，不过那天自己好像只加了媚药而已，难道是那药和三明治产生化学作用了？
　　“喂，你下不下车？”
　　欧阳朔不耐烦的敲敲车窗，将越想越开心的付清明敲回了神。
　　“嗯。”
　　付清明轻声应下，不动声色的下了车，对于欧阳朔的吝啬也不再纠结了。
　　“朔，这位是？”
　　付清明随欧阳朔进了这小饭馆，虽然餐馆外面装饰略显破旧，但这室内的装潢还是颇具风格的，看得出是花了一番心思，不过这都不是最重要的，最重要的是付清明淡然的扫视眼前的女老板，美女一枚，而且看向自己的眼神虽然礼貌但却也带着一丝不善，可看向小家伙的眼神却又柔情似水了，这是什么情况？
　　不言而喻……
　　“这是……”
　　“付清明，欧阳朔的合伙人。”
　　付清明赶在欧阳朔说话前就抢先介绍了自己，先声夺人，向来是他所擅长的。
　　“陈欣，这家店的老板。”
　　陈欣也毫不示弱，虽然是女人，但她相信，这世界上不会有比自己更爱欧阳朔的人。
　　为了欧阳朔，自己可以放弃陈家大小姐身份，放弃对家族的一切，只想守在他身边……
　　付清明不语，黑亮的眼眸在二人之间徘徊，这陈欣对自己的敌意和看向欧阳朔时的眼神让他肯定，这女人对小东西有意思。
　　“欣，借我你的厨房。”
　　“你要自己做吗？”
　　欧阳朔解了领带，脱了西服外套放在吧台上，而陈欣略显惊讶后便上前帮他卷好了袖子。
　　“嗯。”
　　欧阳朔没再多说什么，待一切准备好便进了厨房。
　　付清明一直站在一边看着，没说任何话。
　　“您先请坐。”
　　陈欣淡然转身，美丽的脸上满是客气的笑。
　　但和这笑容完全相反的是她的内心，此时她的内心是充满敌意的。
　　这是欧阳朔第二次带人来这边吃饭，而第一次带的那人便是姚新。
　　对于姚新和欧阳朔的事情，她倒是经常听说，而且她和姚新段阳也算是相熟，知道欧阳朔只是单恋而已，但今天这个付清明又是哪里冒出来的？
　　欧阳朔不仅带他来这边吃饭，还亲自下厨？
　　要知道，这里是欧阳朔决定要带爱人来的地方，而且，欧阳朔曾经不止一次和陈欣说过，能够吃让自己亲自下厨的人，必定是自己最爱之人……
　　不过这些话她可不准备和付清明说，因为刚刚她问过他们的关系，付清明只说了是合作伙伴，而欧阳朔对此并未有表示，或许欧阳朔只是想讨好合作伙伴而已，才顺路带他来的，至于亲自下厨那或许也只是想要讨好的手段之一。
　　陈欣不断给自己找各种慰藉的理由，说服自己不要想歪，但……
　　“陈欣是吧，请允许我重新介绍下自己。”
　　付清明同样用礼貌微笑回应陈欣的客套，随后继续自己没说完的话：“我叫付清明，是欧阳朔的男～人～”
　　“！”
　　陈欣愣住了，手里拿着的茶杯差点掉在地上。
　　“但我们才刚刚开始，朔还不太想别人知道，所以请你不要在他面前戳穿我们的关系好吗？都是朋友，你也该知道他爱要面子这个毛病吧？”
　　付清明依旧礼貌的微笑，但那笑看起来似乎多了一份宠溺和无奈，让陈欣分不清真假。
　　虽然她也很不想相信付清明的话，但他被带来这边吃饭了却是真的，姚新失踪那两年欧阳朔很少来这边，而且他被刺激的改变很大，无论是性格还是对自己的态度，所以现在这付清明的出现让一度很了解欧阳朔的陈欣也拿捏不准了……
　　这男人到底是怎样的存在。
　　“你们在说什么？”
　　还没等陈欣有所反应，欧阳朔便已经端着两个盘子从厨房走了出来。
　　“啊？没说什么，我在请付先生坐。”
　　陈欣有些窘迫的回答道，随后便将手中的杯子装满水放在桌边。
　　“给，厨房只有这些，你将就吃吧。”
　　欧阳朔毫无客气而言的语气让陈欣觉得他们的确不像是合作伙伴。
　　因为没有谁家款待合作伙伴会用蛋炒饭的……
　　面对那盘简单的炒饭，陈欣的脸更纠结了，她真的不愿相信付清明刚刚和自己说的话。
　　“嗯，其实我更喜欢你做的三明治……”
　　付清明尝了一口炒饭便给出了这样的评价。
　　这不是他自揭疮疤，而是想让陈欣知道，自己已经不是第一次吃到欧阳朔做的东西了。
　　“你不是喜欢喝粥吗？大葱味道的……”
　　欧阳朔完全无自觉的陷入了付清明的圈套，其实他只是想讽刺下付清明怕辣的毛病而已，完全没有想到，自己这番话已经从侧面证实了他和付清明的关系。
　　“咔擦……”
　　清脆的声音打断了二人的对话，陈欣手中的玻璃杯掉了，那碎裂的声音此时就像是她的心。
　　“怎么了？没受伤吧？”
　　欧阳朔关切的问到，而付清明却在身后轻笑，虽然刚刚被欧阳朔讽刺了两句，但能除掉一个潜藏的情敌，也不失为一件赔本买卖。
　　买卖？
　　呵呵，从什么时候开始，自己也和这欧阳朔一样，学会了做买卖？
　　看到陈欣失望的眼神和眼中明显的伤心，付清明心情大好，再加上小东西亲手做的炒饭，这顿吃的真是特别的香啊！
　　虽然被讽刺，却是值得！
　　78 吃亏还是占便宜
　　心情好，自然一切都美好，其中当然也包括食欲。
　　付清明将那盘再简单不过的炒饭吃的干净，并且无论欧阳朔在那期间和自己说了什么，他都一律微笑对待，反正人都被自己算计到了，嘴上被占点儿便宜什么的都无所谓了。
　　面对付清明突然转变的好心情欧阳朔不禁好奇，只是去做了个饭，前后五分钟不到，这货就转了脾气？
　　那三明治果然和媚药发生化学反应了吗？
　　今天的付清明和平时不一样，非常不一样，而且……
　　欧阳朔抽空瞄了眼今天过于安静的陈欣，心中有种淡淡的不祥预感，似乎也就在那五分钟里，真的发生了什么事情，而且这事儿，和自己有很大关系。
　　“陈……”
　　“欧阳总裁，说好这顿你请，我吃好了，先走了，多谢款待啊！”
　　付清明吃的开心，至于接下来的事情他已经无需担心了，陈欣的反应已经说明了一切。
　　优雅的喝下最后一口茶水，付清明起身，漆黑的眼眸闪着狡黠的光亮，在经过欧阳朔身边时矮身而下，附耳轻语着：
　　“你想做的事情我都帮你做完了，接下来你只要和我走就好了。”
　　付清明这话刚说完一个绿色光圈便悄然圈住了欧阳朔的双脚，虽然有些不情愿，但那光圈却带着他和付清明一起走了出去。
　　没有道别……
　　也没有解释……
　　欧阳朔就这样和不知道哪里冒出来的男人丢下自己走了……
　　在二人离去之后，陈欣终于将那隐忍不住的泪水流了出来，这么多年的单恋，似乎戛然而止在那一刻。
　　“能放开我了吗？”
　　双脚不由自主的行走让欧阳朔觉得很别扭，好似一个被人执线的木偶一般不得自由。
　　“你应该和我说谢谢。”
　　响指一声，那绿色光圈立马消失不见。
　　“为什么？”
　　欧阳朔看都没看付清明先行上了车。
　　“为什么？你不是最清楚吗？其实你可以直接告诉我，我还可以演的更逼真。”
　　付清明淡笑着看向欧阳朔，眼神中带着不可置否的清明，因为他一直知道，刚刚厨房中有很多食材，而欧阳朔却单单只给自己弄了个炒饭，这其中的意思不言而喻……
　　“厨房里食材那么多，你却只做了这种简单的东西，不就是想给那女人看吗？看你和我的关系……”
　　“你想多了。”
　　欧阳朔脸上闪过惊讶，随后便不语的发动了车子。
　　“想多？我幸好想的多了，不然还以为自己占了你便宜。其实是我被你利用了才是。”
　　付清明一个瞬身进了车子，这次他没有坐在后面，而是堂而皇之的坐在了副驾驶的位置上，并且侧身面向欧阳朔。
　　被故意拉近的距离让欧阳朔下意识的想去躲闪，但很遗憾，那长臂早就先他一步拦截住了欧阳朔的退路。
　　想跑？
　　那是不可能的。
　　马达声响，无人驾驶的凹顶跑车自行行驶起来，消失在小餐馆的门前……
　　“欧阳朔，厨房里食材不止有鸡蛋和米饭吧？为什么你单单做了这个？其实想我帮忙你可以直说。”
　　付清明被利用了，但却第一次被利用的这么开心，面对自己这种傻气的开心感觉，他似乎觉得自己得了神经病。
　　欧阳朔不语，因为付清明的确猜对了，自己是想把付清明带去让陈欣误会，不过他没想到自己还没等有动作呢，这男人自己就说上了，结合陈欣的反应，欧阳朔知道，就在自己去厨房的五分钟里，付清明肯定发挥了自己忽悠人的所长，毫不费力的把陈欣也给忽悠了。
　　“我有我自己的想法，不必告诉你。”
　　欧阳朔淡漠的回答，但身体却躲着那越贴越近的男人，说话就说话呗，总贴那么近，欧阳朔有时都在怀疑，这家伙是不是寄居类生物？要不为什么总是喜欢贴着人说话呢？
　　“欧阳朔，这边有句话，叫做‘得了便宜还卖乖，说的就是你这种人吧……”
　　付清明说这话的时候，整个人基本都快贴到欧阳朔身上了。
　　迫近的发热体，离自己只有几公分，付清明说话时那开合的薄唇似乎都有意无意的撩拨着欧阳朔的脸颊。
　　那男人身上总是带着一股清甜的香气，好似迷迭香，让人沉醉……
　　“噗通……”
　　欧阳朔似乎听见了自己突然跳错拍子的心跳声。
　　这种感觉是……
　　欧阳朔不愿意多想，只当是那香味作祟，而且这男人擅长迷惑，刚刚的感觉可能就是他的什么法术，欧阳朔这样安慰自己去忽视那错乱的心跳。
　　“天顺制衣的事情，我还需要一段时间，你刚刚都看到了，他不做我生意，所以我还需要点时间。”
　　欧阳朔很聪明的及时更换了二人之间的话题。
　　果然，在付清明听到这个话题后便若有缩地的眯起眼睛，随后直起身体，坐回位置上一副沉思状。
　　刚刚还一脸得意的表情严肃了。
　　付焱那日已经在催促这事儿了，但小东西却还要多些天才能搞定，虽然自己知道全部真相，但小东西却执意要自己解决这事儿。
　　还真是有些难办……
　　“怎么了？时间上不允许吗？”
　　欧阳朔看出了付清明的顾虑，开口询问。
　　“没。”
　　付清明简单回话便不再多语。
　　既然小东西还要时间，那父亲那面付清明还要再去争取点儿时间才好。
　　“你……呃……”
　　欧阳朔侧身刚想继续说话可那人就不见了，付清明突然的消失让欧阳朔疑惑，但也没多想什么，毕竟这人总是这样突然出现又突然消失。
　　一手握紧方向盘，欧阳朔另一只手拿出了手机，打了电话给助理，车子要再次更换了，同时继续让助手查天顺制衣的资料。
　　夜晚，是多姿多彩的，没了那些漂浮物的侵害，欧阳朔的夜晚也精彩了起来，不过这种精彩没有持续很久……
　　高级会所的门口停着一辆崭新的跑车，车上下来一个有着清风般气质的俊美男人。
　　门口的公关礼貌的将男人带进了会所的VIP房，里面坐着很多衣冠楚楚的*，不过外面的人经常会把这些*叫做“成功人士”。
　　但在欧阳朔的眼里，这些人就是*一般的存在。
　　只是谈个生意，就要来这种地方，看着男人们身边或男或女的美人们，欧阳朔便在心中默默吐槽，果然都是下半身的动物。
　　“欧阳总裁，您终于来了，快看看，这是我给你挑的，今天刚来的，很符合你的胃口哦！”
　　说话这人是这家的所有者，欧阳朔虽然不是这里的常客，但能开的起这种高级会所的人又怎会不知道那些公子哥们的爱好？
　　况且这欧阳朔更是年轻有为的一类，能讨好都会尽量去讨好。
　　那男人谄媚的从身后拽出一个瘦瘦的男孩子，男孩儿有着干净白皙的皮肤，但略显紧张的身体让他看起来和这里的环境格格不入。
　　“抬起头来给欧阳总裁看看。”
　　那男人捏着男孩儿抬头，像验货一般，毫无尊严可谈。
　　欧阳朔本来不想怎样，今天来也只是谈生意而已，但却在看到那张脸以后改变了注意。
　　因为……
　　他太像姚新了，特别是那双桃花眼，不笑也魅，略微上翘的眼角，纤长的睫毛正在由于紧张而忽闪着……
　　欧阳朔拒绝不了，真的，他就是拒绝不了……
　　在看到男孩那脸的一刻开始，欧阳朔身体里的邪恶因子便轰然决堤，每次都是这样，但却也每次都控制不住，长久以来一直如此，仿若毒品，明知不能碰，却一再违心的去触碰。
　　在别人的身体上去满足自己对姚新的爱。
　　一次次，似乎没有止境。
　　79 经验之谈
　　欧阳朔觉得自己此时也是一样的存在。
　　生意谈完后，欧阳朔带着那个瑟缩的青年直接来到了那经理为他准备的包房。
　　对于房间过于华丽的装潢欧阳朔没有心情去看，只是淡漠的坐在那淀紫色的大床上，清俊的脸上没有过多表情，看着眼前瑟缩的男孩儿，欧阳朔很满意。
　　“你叫什么？”
　　其实欧阳朔从来不会关心那些床伴，但今天例外，从这男孩儿的反应来看，今晚肯定是他的第一次。
　　其实欧阳朔并不喜欢处儿，因为他自己本来经验也不多，相较于这种羞涩的男孩儿，欧阳朔更喜欢那种手法熟练的，一旦疯起来，大家都不会太累，但念在这孩子张的太像姚新的份上，欧阳朔还是决定，今晚做一次绅士，温柔的对待这个孩子。
　　“丁朗。”
　　男孩儿声音小小的回答，且防备的看着欧阳朔。
　　“为什么来做这个？”
　　欧阳朔拍拍身边的位置，示意他坐过来。
　　丁朗知道自己是来做什么的，即使是第一次，在入行之前，也是有经过一定培训的，所以虽然有些惧怕，但丁朗还是壮着胆子动作生硬的坐到了欧阳朔的身边。
　　“因为没有钱。”
　　丁朗桃花眼略显悲凉，提及此事时那哀伤的摸样让欧阳朔想起了姚新，那次无奈寻找自己倾诉时的表情……
　　“去洗澡吧。”
　　好吧，其实欧阳朔并不想听丁朗的辛酸史，出来卖的，谁没有个悲哀的过去？不过他对此毫无兴趣，只是为了减少丁朗的紧张感而已。
　　他想看到的其实只是那张和姚新一样的脸，看那张脸哀伤的表情，或者……辗转于自己身下的样子……
　　刚刚丁朗的那表情已经成功煽动了欧阳朔的某种感觉。
　　于是欧阳朔不想再等，轻轻拍了拍丁朗僵硬的肩膀，示意他去洗澡。
　　“好，好的……”
　　丁朗听到洗澡后，那张本就白里透红的脸便升了一个等级，变得更加红润，因为他知道欧阳朔所指的洗澡是怎么个洗法。
　　“去吧。”
　　欧阳朔有些不耐烦，因为丁朗的那张脸和姚新简直太像了，但唯一点姚新不同的是，姚新永远都不会在自己面前露出丁朗这种生涩害羞的表情，不过作为一个男人，没人会不喜欢看到心爱之人露出这幅表情，又或者说，想看到这幅表情正是欧阳朔这次开房的目的……
　　所以他有些等不及了，不再废话，只想快点进入正题。
　　“嗯。”
　　丁朗小声应下后便在欧阳朔的注视下走进了浴室……
　　沉沦？痴迷？犯傻？
　　这世上有很多形容词，但欧阳朔找不到一种能解释自己对姚新的感情。
　　看着听着浴室中哗哗的水声，欧阳朔躺倒在床上，轻轻合上沉重的眼帘。
　　欧阳朔一直不认为自己是个好人，或许上天也这样认为，所以便让自己爱上了姚新，并且还让他在遇见自己之前爱上了段阳，他看的出那两人的爱，虽然前路向来迷茫，但两人却依旧坚持着，说实话，欧阳朔对此更多的是妒忌，妒忌段阳虽然不懂事但却有着姚新那样的爱人，但更多的妒忌来自于他们可以有一份那么坚韧的爱情，而自己……
　　只能是在这一个又一个和姚新相似的人身上寻求一点慰藉。
　　可怜？可悲？可叹？
　　都不重要了……
　　面对一颗永远也不可能归属于自己的心，欧阳朔没办法，所以唯一能做的就是不但的寻找替代品。
　　想到替代，脑内突然闪现一张和姚新完全不符的脸，那双骇人的绿色眼眸，坚韧有力且形状优美的小腿……
　　“！”
　　欧阳朔倏地睁开眼睛，好似做了噩梦一般。
　　怎么突然想到那个绿眼色魔了？
　　欧阳朔对自己跳跃的思维觉得不可思议，刚刚明明在缅怀自己无果的单恋，怎么会想到那个迷X了自己的……迷X……
　　这回欧阳朔算是知道为什么自己会想到那人的脸了，说到和姚新相似，他不得不承认，这个丁朗完全比不上付清明。
　　这也不奇怪，人家会法术，完全不是人的存在，还有什么他办不到？
　　就连迷X这种恶心的事情他都干得出来，当时咬他一口算是轻的了……
　　欧阳朔刚刚悲哀的少男心因为想到了付清明而瞬间崩碎了。
　　一股无名之火取而代之霸占了欧阳朔的大脑。
　　烦躁的看了眼那浴室，丁朗却还没洗完。
　　眼角扫过这房间，正好有个小型冰箱，欧阳朔去里面取了瓶酒，自己先喝了几杯驱赶烦躁心情，又颇为体贴的倒了一点儿放在床头，准备给一会儿给即将被自己开苞的丁朗喝。
　　第一次，是很难受，也会很紧张，还会很疼，要是喝点酒会好很多……等等！
　　欧阳朔郁闷，自己究竟在想什么？
　　第一次很疼？
　　MD是谁害自己疼的？
　　第一次什么的！！！
　　“MD！”
　　欧阳总裁爆粗口了，因为有些不好的记忆正铺天盖地的卷土重来了，此时的欧阳朔多想像段阳一样得个选择性失忆，把自己那该死的第一次和那绿眼魂淡忘个彻底，永远都不要想起来才好！
　　一瓶洋酒不知不觉下肚了，但欧阳朔除了脑袋有些晕之外，之前那些记忆却事与愿违的愈加清晰了起来。
　　付清明和自己一起沐浴时的样子，那截儿被偷瞄到的小腿，甚至是满身青菜装的付清明，以及今天在车上小声劝说自己不要去查时那人关心的样子……
　　MD，这什么破酒？
　　欧阳朔将那空了的酒瓶子扔在了白色羊绒地毯上，随后步伐有些不稳的再次走向冰箱。
　　开了门后欧阳朔看也不多看的见酒就喝。
　　今晚上自己是出来轻松快活的，那绿眼魂淡却像个冤魂一般总是在自己脑中萦绕，明明用了眼药水的，怎么还会想到脏东西？肯定是因为这眼药水也是脏东西给的……
　　欧阳朔本就混乱的思绪在酒精的挥发下更胜一筹了，乱七八糟想了一堆，但无论怎么想，这些烂事儿所围绕的人却不再是姚新……
　　而是那个自己最讨厌的绿眼色魔付清明。
　　包房的大床上，欧阳朔喝的迷迷糊糊醉倒在其上，而浴室中那个迟迟都未出来的丁朗早就被欧阳朔忘到了一边。
　　现在的他只想自己不要再想起那付清明便好了，至于泻火什么的，早已经飞出他那颗混乱的脑袋了。
　　浴室的门被打开了，出来的男人身上围着白色的浴巾，但很奇怪，这男人一点也不纤细，整齐的腹肌毫不夸张的彰显着这副身体的力量，而那被浴巾包裹的而露在外面的一小截长腿，怎么看，怎么眼熟……
　　“你洗好了？快过来。”
　　欧阳朔说话都有点不利索了，躺在大床上，衬衫被他自己扯开了好几个纽扣，大片白皙的皮肤暴露在空气下，因为酒精的作用，那白里透红的样子，真是很可口的存在啊……
　　酒精虽然没有帮助欧阳朔忘记付清明，但却很成功的帮他模糊了视线，所以现在的欧阳朔只能眯着眼睛侧脸去看，不过很可惜，来人没给他这机会。
　　欧阳朔只见那一小截极为熟悉的小腿缓缓的靠近了自己，有什么滑落了？
　　哦，原来那是浴中。
　　嗯？那件飞到地上的衣服怎么看着那么眼熟？
　　哦，原来那是自己的衬衫……
　　欧阳朔迷迷糊糊的看着自己的衣衫纷飞，身上传来的凉意让他打了个冷颤。
　　“冷……唔……”
　　刚吐出一个字的怨言被突然而至的热吻打断，窜进嘴里的软肉带着浓浓的霸占欲，将欧阳朔略带酒香的口腔霸占，甜甜的，醉人心脾……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：朔，你快醒醒啊！那人是……唔……
　　欧阳朔：你说什么？
　　某人：没什么，咱们继续！
　　80 咯的慌
　　冷吗？
　　面对如此炙热的吻，欧阳朔又怎么可能会冷？
　　酒喝的多了，难免口渴，迷糊之间，那条湿滑的软肉就钻了进来，携带着清甜的液体，欧阳朔吸溜的很开心……
　　酒，到底是不是一个好东西呢？
　　这要分人。
　　对于现在迷糊的欧阳朔来说，这不是好东西，不仅没能帮他忘掉那绿眼色魔，还模糊了他的视线和意识。
　　就连自己身上是谁，自己在亲吻都分不清了。
　　意识渐远的他只有一个认知，那就是这条舌头好滑……好软……好好吃……欧阳朔像是在沙漠中寻到了水源一般，不仅双手紧紧攀附着身上人的脖子，而且嘴巴大张，舌头忙碌着，恨不得将口中那条带着津液的软肉吸干！很明显以这种允许的速度，很快那条软肉上的津液便不能满足欧阳朔的需求了，于是迷糊醉酒的人便毫不留情的紧紧合上了牙齿！
　　“啊……”
　　不要误会，这声叫喊不是我们欧阳总裁发出的，而是想要再次迷X人家的绿眼色魔发出的。
　　因为他的那条擅自侵占人家嘴巴的舌头被咬了。
　　咸腥的味道弥漫口腔，欧阳朔觉得那味道糟透了，于是嫌弃的推开了身上的付清明。
　　“你居然又咬我！”
　　付清明吐着舌头试图让自己好受些，但效果不大，因为酒醉的欧阳朔已经意识模糊，再加上那是因为不满而下嘴的，所以那口下去是带着怨气的，能不疼么？
　　付清明那舌头泛着绿色的血，看起来极为恐怖，但很幸运的是欧阳朔没看见，因为现在的他正打算寻找水源，缓解自己的口渴。
　　“水……”
　　略微嘶哑的声音响起，欧阳朔光着身子缓缓爬起，嘴角还带着刚刚付清明的绿色血液，星星点点，呈现在付清明眼前。
　　包房的灯光本就不怎么亮，而欧阳朔还迷迷糊糊的乱扑腾一气，水是没找到，结果不知道碰了什么开关，那包房的灯便开始变了颜色……
　　暖橘色的灯光好似一层柔软的薄纱，轻轻洒在欧阳朔白皙却略带红润的＊上，没有一丝赘肉的美好身体就这样在毫无防备的情况下展露在付清明的眼前。
　　他的眼睛正在接受有史以来最大的视觉刺激，本还淡定的黑眸颜色渐变，在扎眼的瞬间，那骇人的绿色便浮现眼底，携卷而来的还有浓浓的＊，那是男人最原始的冲动……
　　“我要喝水……”
　　＊了人家的男人还不自觉，光着身子皱着眉头，双手胡乱的挥舞着吵着要喝水。
　　那张白里透红的俊脸，正像个孩子一般毫无防备的在这绿眼色魔跟前，那接下来要发生的事情水，欧阳朔终于喝到了，可味道有些不一样。
　　而且，似乎也不是自己喝的。
　　此时的欧阳朔正被付清明圈在怀里，稳稳的固定住头部。
　　付清明手中的酒瓶被他拿起，轻轻含了一口在嘴中，随后便喂向被自己固定的小东西口中……
　　所以那“水”便不再是水，而是正宗的酒！
　　做错了事就要受罚！
　　不是想喝吗？那就让你喝个够！
　　本来付清明没想做什么，只是来这边告知欧阳朔那“天顺制衣”的收购可以延缓，可没想到却撞见这小东西居然在这里给人家“开苞”！
　　真是涨了本事了，没想到小东西在被自己抱过之后还有心思去给人家“开苞”，于是这付清明便用了些小手段，将那还在沐浴的丁朗催眠，消除了记忆送到了别处。
　　既然小东西要“泻火”，那何必去找别人？
　　付清明认为自己才是最合适的人选，于是那浴室里的人根本早就掉了包，变成了付清明。
　　不过让他没想到的是，自己做了很多准备出来让小东西臣服于自己，可出来之后才发现欧阳朔早已把自己灌醉，不仅没有拒绝自己，还这般主动。
　　所以这酒队友付清明来说，的确是个好东西！
　　既然是好东西，那就要多喝些才是！
　　包房里的小冰箱已空，里面那些洋酒本就被欧阳朔心烦喝了大半，这会儿剩下的也未能幸免，都被付清明取出，当做水一般口对口的喂给了这只醉酒的小东西。
　　酒品这东西，每个人都不会相同。
　　付清明没想到这欧阳朔喝多了之后居然会是这副诱｜人的样子。
　　不仅没了炸毛的坏脾气，就连那张平时看起来清俊无欲的脸此时也染上了魅态，薄唇在酒水的滋润下染上了一层暧昧的水色，张合的嘴巴中还不时的伸出艳红的小舌头轻舔着嘴唇……
　　在这变幻的灯光下，付清明的心激烈的跳动着，看着那舌头进进出出的样子，付清明觉得自己似乎也“渴”了……而那能“解渴”的，自然就是眼前这个魅｜惑自己的小东西。
　　“唔……”
　　嘴巴被封住，舌头被技巧性的玩弄，早已酒醉的欧阳朔此时就像个诚实的孩子，不会隐藏自己的＊，舒服了就是舒服，既然这么舒服，那就好好的享受才是！
　　欧阳朔四肢并用的攀上了付清明的身体，那湿软的舌头亲的他很舒服，只是不知那身下咯着自己的“棒子”让他难受，于是亲的舒服的欧阳朔还抽空伸出手去推了推顶着自己肚子的“棒子”……
　　“呼……你这小东西，就不能老实会儿？”
　　付清明那话儿被小东西摸了，本就忍着想做足前戏的，可这小东西太撩人，虽然都被自己亲的迷糊了，那手却还是不老实。
　　“咯得慌……”
　　做了坏事儿的人还毫无自觉的用委屈的眼神看向付清明，一边说着自己难受，一边抓起付清明的大手放在自己的肚子上，轻轻的揉着。
　　滑、软……
　　指腹上传来的触感让付清明不想松手了，欧阳朔好似被人欺负了的小孩儿一般，哀怨的看向付清明。
　　“咯的疼了？”
　　付清明被这欧阳朔传染的话都不敢大声说了，边揉边询问。
　　“嗯，疼。”
　　欧阳朔小小声音的回答，因疼痛而水汽弥漫的眼睛和那因不满而嘟起的小嘴再次挑战了付清明的底线……
　　付清明吞了吞口水，随后诱导一般的声音响起。
　　“想不疼吗？”
　　“嗯，别咯我。”
　　“乖，那就要听话知道吗？”
　　“嗯。”
　　见过怪蜀黍吗？
　　见过人贩子吗？
　　见过臭流氓吗？
　　如果欧阳朔此时是清醒的，那他绝对会用以上这三个形容词来形容这男人。
　　付清明开心的笑，随后奖励一般轻轻吻了下欧阳朔艳红的小嘴，将这只酒醉的小东西翻了个身，背对自己……
　　欧阳朔一脸疑惑，但在酒精的作用下，迟缓的大脑已经无法判断身后人对自己做的事情了。
　　他只觉得身后突然一阵凉意，似乎有湿滑的东西滴在了屁｜股上，随后便有什么东西进了自己的身体……
　　那东西细细的，不断在自己身体抠挖着，并且数量在增多。
　　“啊……不要……疼……”
　　终于在一阵抠挖过后，那东西退了出去，取而代之的是那个一直咯着自己的“棍子”……
　　疼痛让欧阳朔迷糊的脑袋有了瞬间的清醒，但很快那清醒便被淹没在＊的洪流中。
　　剧烈的晃动伴随着男人粗重的呼吸声响起，付清明终于再次“吃”到了这小东西。
　　大手铁钳一般用力固定住了欧阳朔想要逃跑的身子。
　　欧阳朔背脊挺的直直的，在这变幻的灯光下泛着＊的光。
　　“疼……唔……”
　　欧阳朔委屈的回头看向身后摇晃自己的男人，委屈的皱起了眉头，就像是被骗了的孩子一般，明明说好不疼的……
　　“乖，一会儿就不疼了。”
　　付清明技巧性的律动，意在寻找那个让他舒服的点。
　　“啊……”
　　小东西突然走调的声音让付清明满意的扬起了嘴角，随后便着力于那一点全力进攻。
　　而欧阳朔叫疼的声音也逐渐变了调儿……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　小乐：小朔朔，你何时清醒？
　　付清明：喂，客房服务吗？麻烦再送些酒水过来。
　　小乐：绿眼色魔，这名字真没白起。
　　付清明：这是夫夫间的情趣，你懂什么？
　　小乐：不要为自己迷X的行为再找任何借口了行吗？
　　81 误会了？
　　欧阳朔变调的声音好似最好的一剂猛药，瞬间刺激了付清明的头脑，男人心中最原始的东西被唤醒了。
　　本就变绿的眼眸现在更加浓郁，好似那会让人迷惘于其中的原始森林一般，浓绿的让人不敢直视。
　　付清明有些控制不住自己的情绪，紧箍着腰部的双手也不自觉加大的力度，相对的频率也快的让欧阳朔不悦的眯起了眼。
　　“不要……不要了……唔……”
　　反抗的声音不断从欧阳朔的嘴中溢出，但却因为撞击的加快和加重，那声音都被带上了颤音，断断续续的，软软糯糯的……
　　付清明越听越喜欢。
　　醉酒的小东西，好听却又无力的反抗声，还有那平时根本看不到的埋怨眼神，此时的欧阳朔已经完全化身为一个诱｜人的尤｜物，付清明觉得自己似乎再也移不开眼了。
　　好想要更多，好想全部占有他……
　　付清明脑内不断叫嚣着这两句话，好似那催眠的咒语一般，让他大胆的伸出手，将迷糊抗议的小东西翻了过来，和自己相对，随后便再次栖身而上，抬起那两条滑手的长腿，将自己“咯得慌”的物件儿再次狠狠的戳了进去。
　　“不要……唔……”
　　被突如其来的进入后，欧阳朔抵抗的动作更大了，胡乱挥舞的手臂使劲儿的推搡着身上的“入侵者”，可惜由于醉酒，那力气也减半，全都有气无力，变得＊的。
　　对付现在的欧阳朔，付清明只需一手便将人制伏了。
　　双手被擒住按在头顶，身体还被大力的进出着，这些刺激让欧阳朔迷糊的脑袋有些许清醒，待看到自己身上人那的绿眼后，一度迷糊的眼睛居然有些清亮的痕迹。
　　但随着一声响指，唯一的清醒便烟消云散在破碎的声音中了。
　　付清明一直知道，自己从来都不是一个好人……口渴，嗓子好似火烧一般难受。
　　欧阳朔觉得自己似乎做了一个梦，梦里的自己和谁在床上这样那样了，而那人居然是自己最厌烦的付清明……
　　“啊！”
　　欧阳朔从梦中惊醒，头痛欲裂的支撑起自己酸软无力的身体后，欧阳朔终于清醒了……昨晚发生过什么？
　　完全记不得了。
　　清醒截止到自己独自饮酒至大醉，然后呢？
　　记忆断片，欧阳朔伸手揉揉自己疼痛不已的太阳穴，有待缓解后才乏力的抬头，开始扫视自己的四周。
　　这房间还是昨晚那包房，但身边却一个人也没有，昨晚自己带回来的那个男孩儿呢？
　　欧阳朔起身下床想弄杯水缓解下口渴，可这双脚刚沾地便华丽丽的摔倒了……腿软、腰酸、四肢乏力，而且……
　　欧阳朔跌坐在地毯上，吃惊的瞪大眼睛。
　　薄被滑落，看着自己身上这一身来历不明的青紫痕迹，欧阳朔惊悚了。
　　再加上……
　　虽然有地毯自己没有摔那么疼，但那股间的异样酸麻是怎么回事？
　　昨晚不是自己给别人开苞吗？
　　怎么会……
　　欧阳朔清俊的脸上写满诧异，这种感觉他太熟悉了，前几天才体验了一回，虽然他曾经很想消除那段该死的记忆。
　　“喂，叫那个昨晚上和我做的男孩儿来。”
　　欧阳朔本来还在表扬那个男孩儿乖巧懂事，虽然自己昨夜喝多了，但却还是将这屋子弄的很干净，可现在看来并不是这么回事。
　　欧阳朔不满的皱起眉头，果然这酒不是好东西，喝多了之后的事儿一点也记不得了不说，就连被人上了都不知道……
　　“老板，您叫我？”
　　过了一会儿，丁朗便来了，依旧是昨晚自己初见那时的羞涩胆怯模样，并且看向欧阳朔那一身青紫的样子时还不好意思的低下了头。
　　欧阳朔先是不语的观察了一会儿，但在这丁朗的身上完全看不出自己是被上的那个。
　　“昨晚我有没有……”
　　“嗯，您喝多了，是我帮您洗的澡。”
　　丁朗羞涩的说，那小脸在欧阳朔的盯视下更红了。
　　“那你……”
　　“我很好，您……您很温柔。”
　　一说到这个，丁朗连看都不好意思看欧阳朔了，那双不笑也魅的桃花眼里满是羞涩，它很好的向欧阳朔传达了“昨晚你很坏”……
　　欧阳朔放弃了自己之前的想法，从这丁朗的反应看，无论怎样自己都是“吃人”的那个。
　　可自己这身痕迹，和身后那异样的感觉是怎么回事？
　　“丁……”
　　“我叫丁朗。”
　　“丁朗，我的身体，你……”
　　“对对不起，我太激动了，您身上的痕迹，我……没什么技巧，对不起欧阳总裁……我不是故意的……”
　　丁朗有些结巴的说着道歉的话，还从口袋里拿出了一瓶子药膏，愣是要给欧阳朔擦药。
　　“不用了，你下去吧。”
　　欧阳朔头疼，看样子是自己多虑了，昨晚上吃了人家的那个明明是自己才对。
　　“欧阳总裁，您……下次还会……”
　　丁朗小小声音的询问着，那双桃花眼中满是期待。
　　不是他贪心，而是付清明太坏，昨晚为了掩盖自己的行径，这家伙完事儿后还特意去催眠了一下丁朗，擅改他人记忆什么的是他最在行的，只是他给丁朗这“美好第一次”的记忆太过完美，所以丁朗才会有这幅反应。
　　“下次？”
　　欧阳朔抬头瞄了一眼跟前的丁朗，发展成床伴也不错，毕竟这孩子的第一次给了自己，虽然他有些“热情”过头了，但就凭他这张和姚新八分相像的脸，欧阳朔觉得发展下也不会是件坏事。
　　“嗯，回去和你们经理说下。”
　　欧阳朔淡漠的应下。
　　“嗯，谢谢欧阳总裁。”
　　丁朗声音依旧小小的，但欧阳朔却听得出这其中的开心。
　　这孩子真是单纯……不过也蛮可爱的。
　　“过来坐。”
　　欧阳朔拍了拍身旁的空位，丁朗便乖巧的坐了过去……
　　小脸通红的害羞模样大大满足了欧阳朔身为男人的自尊心，同时也很成功的挑起了他身为男人的某种原始冲动。
　　刚还在郁闷的眼神瞬间转变幻，修长的手指缓缓挑起丁朗那张和姚新相似的脸……
　　就在欧阳朔欲行不轨之事时，电话适时的响了。
　　欧阳朔扫兴的放开了丁朗的脸，不耐烦的解了电话。
　　“嗯，什么？好……我马上回去。”
　　欧阳朔起身看了丁朗一眼，又看了看床上的衣服，丁朗便了然的拿起那衣服给欧阳朔体贴的穿好了，在见到欧阳朔身上青紫痕迹的时候，还适当的脸红羞涩了一把，欧阳朔见到心情甚好，但很可惜，今天没时间再疼爱他了，改天时间允许的话欧阳朔一定会再来一次的……
　　告别了丁朗，欧阳朔心情还算不错，除了身体还有些不适外，其他再无异样，因为在他的记忆里，昨晚那场“泻火”自己很泻的很痛快！
　　“你似乎很开心？”
　　对于突然出现在车中的男人，欧阳朔并不在乎了。
　　不知从什么时候开始，这付清明不再像以前一样让自己那么惧怕了。
　　而相对于他的这种出现方式也让欧阳朔不再惊讶，似乎变成了理所当然一般。
　　“你有事？”
　　欧阳朔没理会付清明的问话。
　　“没事儿，就是来告诉你，收购天顺的事情你可以慢慢查，我给你时间。”
　　付清明淡漠的说着，眼睛却有意无意的偷瞄着欧阳朔。
　　但由于他人在后座，所以能给他看到的只是欧阳朔那一截儿白皙的脖颈，不过这已足够了，因为付清明很清楚的看见了那截脖颈上的红印……
　　那是自己昨夜特意留下的痕迹，是从后面进入时吸上去的……昨夜……
　　“你在想什么恶心的事情？”
　　欧阳朔不满的从后视镜中看去，后座上那绿眼色魔一脸回味般的坏笑，很像是那种公车上的色魔大叔，再加上那家伙是看着自己的，所以欧阳朔不禁背脊发凉，这家伙肯定又在YU自己。
　　“啊？没事。”
　　付清明没再说话，但心中却满心欢喜，为了避免再被看出什么，他不再盯视欧阳朔，而是看向窗外，但脑中的小剧场却没停过的回放着昨晚的一切……
　　酒，真是个好东西！
　　车子一路开去公司，路上二人都没再说话，虽然欧阳朔很好奇，为什么付清明一直在偷瞄自己，但考虑到付清明一点就爆的脾气，欧阳朔便没再追问。
　　付清明的存在是自由的，他可以随意控制自己的出现，而且这人你赶也赶不走，说多了也只会引起不必要的麻烦，所以欧阳朔正常办公，无视身边或散步，或赏花，或漂浮的付清明……
　　82 笃定的心
　　不知从何时开始，付清明发现自己很喜欢偷看欧阳朔，虽然总是会遭到当事人的无视或者白眼，不过也无所谓，因为从昨晚那次之后，付清明便再次确认了一件事我要他！
　　虽然这是第一次二人发生关系时他就决定的事情，但那时的他只认为小东西是自己的命定之人，所以在暗界的规矩里，他必须是自己的，可经历了昨夜的事后，付清明觉得自己似乎有些离不开这小东西了。
　　爱情真是个奇怪的东西，虽然二人相识的时间很短，可身体里叫嚣的那种悸动和想要得到他的冲动却是付清明无法忽视的。
　　不过再怎样冲动，付清明也不会傻乎乎的去和欧阳朔说：嘿，昨晚上了你的人是我。
　　因为这小东西炸起毛来可是件很吓人的事情，自己之前的强硬态度险些让小东西死掉。
　　所以，到底要怎样才能得到这个＊又喜欢炸毛的小东西，是一件必须要深思熟虑的事情。
　　小东西和自己身边的所有人都不一样，虽然有时付清明自己也很好奇，只是上了两次床而已，而且都是在对方不清晰的时候，可为什么自己就会这么肯定的想要他呢？
　　不过他付清明向来是刚想敢做的人，于是，既然想要那就出手好了，至于怎么出手……
　　“喂！”
　　付清明正搜肠刮肚的寻思着诱｜拐计划，可却没留心自己已经走到了欧阳朔面前，而且……
　　宽大光洁的办公桌上，付清明半个身体已经穿透其中，而上半身却华丽丽的档在了欧阳朔面前。
　　欧阳朔原本还在看文件，可这一抬头，刚才还窗口的男人却倏地出现在眼前了，而那桌子的高度正好卡在付清明＊以上，小腹以下，也就是……
　　欧阳朔铁青着一张脸，好看的凤眸迷成了一条线，恨不得能射出激光，将那家伙碍人的物件一下子扫视割掉才好！
　　“咳咳，虽然你是男人，但你这样盯着我那里看，我会误会你喜欢我……的‘弟弟’。”
　　付清明说完这不要脸话还不忘故意晃动下腰间，西裤的拉链部位就这样华丽丽在欧阳朔面前擦过，痒痒的隔着布料的是……
　　“！”
　　欧阳朔以前一直觉得自己是这世界上脾气最好的人，认识他的人都知道，这个长相清俊的男人脾气是和他长相一样的和蔼，可现在欧阳朔觉得他们的认定都是错误的，自己的脾气再好，也无法容忍付清明这番作为。
　　欧阳朔双脚后蹬，向后弹开了椅子，以此拉开二人的距离，随后起身走向还在桌里的付清明。
　　那脸上除了愤怒更多是厌恶。
　　他伸手扯下付清明的衣领，压抑的声音宣示着他的坏脾气：“你要是再这样挑战我的底线，我不知道自己会做出什么事。”
　　这话是欧阳朔咬着牙说的，那其中的语气让付清明郁闷。
　　昨晚上的人，真的是眼前这小东西吗？
　　欧阳朔说完自己的宣言便放开了欧阳朔的衣领，气愤的将桌子上没看完的材料拿起面向满是绿萝的落地窗，继续阅读。
　　他没有驱赶付清明，因为赶了也没用，这付清明不会听他的。
　　“你看出什么了？”
　　付清明飘出桌子，向窗前的欧阳朔走去。
　　“这些定制衣服的人都曾经患过重大疾病，但很却又很快便痊愈了。”
　　欧阳朔淡漠的回答道，对于身后距离自己十分相近的男人没有做出反抗。
　　只要没碰到他，其他的任他付清明怎么玩。
　　“嗯，还有呢？”
　　付清明继续问道。
　　“我明白为什么王天顺不卖衣服给我了。”
　　欧阳朔转身将手中的材料放好，随后便叫来了助理。
　　“帮我联系家里的医院。”
　　欧阳朔淡漠的向助手吩咐，但清俊脸上的那份笃定却让一旁的付清明有些眼晕，情不自禁就……
　　“你干什么！”
　　“啊？！”
　　欧阳朔气急败坏的一声斥责，吓坏了站在眼前的助理。
　　助理抬头一脸茫然的看向眼前的欧阳朔。
　　之间刚刚还一本正经和自己吩咐工作的总裁现在正气愤的盯视着……
　　呃……那是空气？
　　助理不自觉的打了个冷颤，自从那天花盆事件后，他就总会经历一些不正常的事情，比如说前天晚上，自己居然穿着睡衣梦游到了大街上，而且还一身黏糊恶臭的液体……
　　“咳咳，没事儿了，你先出去吧。”
　　欧阳朔挥退了一脸纠结的助理，当大门关闭的时候欧阳朔再次气愤的起身，怒视眼前刚刚偷吻了自己的男人。
　　但那男人却一脸无所谓的表情，反正亲都亲了，他甚至连一个解释都不想说。
　　“你……”
　　“要不你亲回来？我不介意……”
　　付清明大方表示并且还配合的将自己嘴唇轻舔了下，湿润一些……
　　“……”
　　欧阳朔觉得再在这里待下去，自己绝对会出师未捷身先死。
　　于是为了避免此类事情的发生，欧阳朔拿了外套，出门了。
　　反正赶他是赶不走的，那只好自己先走。
　　“喂，你不亲回来吗？那我给你咬你一口怎……”
　　“咚”的一声，那关闭的大门声帮欧阳朔回答了付清明的问题。
　　真是没有情趣，但……为什么自己还是会很喜欢呢？
　　“少爷。”
　　袁达突然出现在付清明的身后，身上的军装依旧笔挺不染纤尘。
　　“怎么。”
　　“下午有军务会议。”
　　袁达和顺的说着，然后将手中突然出现的黑色军装递给了付清明。
　　“嗯。”
　　待到付清明听到那军务会议时才不舍的将眼神从那大门上移回，看向军装时，那双漆黑且让人沉醉的眼眸中瞬间恢复往日的神采，那份骇人的威严让人不敢直视。
　　长过小腿的军靴，黑底绿纹的军裤，已经那身精致却又不是威严的黑色军中，将本就不似凡人的付清明打扮的更加威严耀眼。
　　在宽大的会议室中，付清明一脸威严的走在父亲的旁边，听着这一个个向自己和父亲打招呼的人们。
　　这是暗界的军务会，类似于月总结会议一般，每月都会在军部举行，与会的人员大都是这暗界中举足轻重的人物。
　　当然也包括付清明和他的爸爸付焱老将军，还有……“玄明表哥，你看我这月的战果，我％￥￥＠……”
　　此时被付响纠缠的男人也是一身军装，那张惊似天人的俊颜美好的让人不敢靠近，虽然身着军装，但却不见一丝威严，仿若一名亲善大使，虽然那付响正如家雀一般鼓噪着，但那男人却依旧一脸微笑，听的认真。
　　“清明，你也来了？”
　　男人微笑着走向同样刚进会议室的付清明打招呼，随后见手中的文件交给付焱。
　　“父亲，这是我的会议报告。”
　　“嗯，清明，怎么不和哥哥打招呼？”
　　“哥。”
　　“嗯，我们去坐吧。”
　　男人名为付玄明，是付清明同父异母的哥哥，只是玄明的妈妈死的早，而后清明的妈妈才嫁进付家。
　　不过在暗界中所有人都知道，付清明的母家是拥有暗界另一半军队的肖家，所以，这继承了暗界两大家族血统的付清明便是最有希望统一两家的存在。
　　“清明，你的报告呢？”
　　付焱并未看那本整齐又敦厚的报告，而是看向了一旁的付清明。
　　付玄明那张微笑的脸有瞬间失落划过，但很快便消失不见了。
　　付清明将这一切看在眼里，随后便老实的对父亲说：
　　“对不起，我这月的任务没有完成。”
　　“什么？”
　　付焱大怒，随后整个会议室瞬间安静了……
　　83 暗涌
　　前一秒还嘈杂的会议室瞬间安静。
　　面对付焱的斥责，付清明没做过多的解释，只是安静的坐在一边等待父亲的责罚。
　　本来没按时完成任务就是他的错，在军部，纪律和时间是整个部队的灵魂所在，而他身为这个灵魂的中心人物，居然没有按时完成任务，那责罚是肯定的。
　　“你有解释的话吗？”
　　付焱眯起的眼中满是不悦，他没想到这个向来听话的小儿子居然会在军务会议中犯这样低级的错误。
　　军务会议，说的简单点只是会议而已，但说的恶俗一些便也是另一个炫耀场，身为暗界最有势力的两大家族继承人，居然连一个低级的人界任务都没做完，这在暗界中简直是太丢人了……
　　“没有。”
　　面对父亲的问题，付清明依旧淡漠，威严的表情不带一丝愧疚，他甚至连解释都不愿意。
　　“你真的不解释？”
　　付焱再次开口询问，这是他给付清明的最后一次机会。
　　“嗯。”
　　付清明起身，将肩膀上的军衔扯下，上面的星星在众人面前被拽飞，脱离了那一尘不染的少将服。
　　面对付清明的态度，付焱觉得自己的脸都丢光了，但身为父亲的他知道付清明的脾气，深知向来张弛有度的他不是如此无能之人，可今天却出现如此大的纰漏，其中必有原因，可他却选择不向自己解释，还意气用事的将军衔都扯了下来……
　　“清明你这是……”
　　付玄明亲善的脸上写满了担忧，看着父亲和弟弟剑拔弩张的样子他很着急。
　　“将军，没完成就是没完成，没有那么多的解释。”
　　付清明将手中扯下的军衔放在了父亲的面前，随后便摘了军帽向所有人立正，行了最后一个军礼，在众人各异的表情中，大踏步退出了会议室。
　　因为他已经被自己降级，那里不再是他这种级别的士兵能够进入的场所了……
　　当会议室大门被关闭后，室内依然安静，在座的官员们大气不敢出一声，都在偷瞄着坐在正位的付焱。
　　这一切发生的太快，让人来不及反应。
　　“父亲，清明他……”
　　“副官，开始今天的会议。”
　　付焱没有给付玄明说话的机会，而是低声向身旁的副官说话。
　　随着付焱的一声令下，军部的例会开始了……
　　想帮弟弟求情的付玄明也被硬生生的打断了，还有谁敢再提这事儿？
　　大家都很自觉的选择闭嘴。
　　～～～～～～～～～～～
　　会议室外的草坪上，付清明那身曾经一尘不染的少将军装此时已经满是草屑，躺在自己用结界围起的天然屏障里，付清明没形象的还叼了一个青草。
　　“少爷，你一定要这样做吗？”
　　袁达一脸担忧的看向付清明，美丽的脸上满是不解。
　　“袁达，现在你的军衔比我高。”
　　付清明没有回头，只是枕着自己的双臂看着蓝天。
　　刀削般的俊脸上扬起的嘴角带着鄙视的笑，都说此处是暗界，但为何会有个这么干净湛蓝的天空？
　　是讽刺这光天化日下的肮脏吗？
　　就像某些人一般，虽然长着天使一般亲善的脸，但深藏在那副皮囊中的却是一颗恶魔的心……
　　“少爷……”
　　“袁达，其实躺在草地上挺舒服的，你要不是试试？”
　　“……”
　　袁达不再多说什么，低声叹气后便转身消失在这片草地上。
　　现在付清明有些了解为什么小东西喜欢躺在草地上了。
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　“欧阳总裁，这是您要的病例和诊断书。”
　　此时的欧阳朔正在自家的私人医院中，和自己说话的是自家最为信任的私人医生。
　　“嗯，我的事情，请你替我保密，不要让大哥知道。”
　　欧阳朔伸手接过那份假病例，笑的一脸和蔼的看向眼前这位对自己一脸担忧的家庭医生。
　　“好的。”
　　这位家庭医生已经跟随本家多年，深知这欧阳家所有人的脾气。
　　所以他知道，当欧阳朔笑的越客套的时候也就是最可怕的警告。
　　这欧阳朔爱笑是出了名的，但最近两年却极少见到了，听说是因为他所爱的人失踪了，不过今天这突然回归的客套笑容所代表的意思，医生还没有忘记，所以闭嘴隐瞒便是他最好的选择。
　　“欧阳总裁，要是没有什么事儿，我就先回去了。”
　　家庭医生告别后，欧阳朔才拿起手中那份假病历仔细的看，他要将自己的“病”看的仔细些，特别是那些病症。
　　收购的事情不能再拖了，欧阳朔知道虽然付清明没有催促自己，但延期什么的向来不是他所喜欢的事情，而且……
　　欧阳朔淡然的看向窗外，玻璃上立刻倒映出自己的脸和那双淡蓝色的异瞳。
　　自己身体的变化时不容忽视的存在，只有完成这次的收购案才能将这一切都解决。
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　午后的城市，弥漫着烦躁和不安，生活在其中形形色色的人们，都有着自己的故事和无奈。
　　公司的行政办公楼中，众人正在做着会前的各种准备，当然其中也包含了总是喜欢嚼舌根的女同事们……
　　“啊？晚上又加班？那不是又要晚下班……”
　　“喂，听说没？昨晚上又死了一个。”
　　“啊？是吗？又是被剥皮的？”
　　“嗯啊，这月都第三宗了，好吓人啊！”
　　“啊？天啊，晚上下班一起走吧，我不要一个人回家。”
　　“嗯嗯，多叫上几个人，大家一起下班比较安全。”
　　“哎，其实不加班最好，这样大家都能早些下班，这样才安全！”
　　两个刚刚接到加班通知的女同事愤愤的抱怨着。
　　她们所说的是一起很轰动的案子。
　　在午夜街道的角落里，总会有不幸遇难的年轻女子，受害人行业各不一样，但大都是晚归的人群。
　　凶手会将受害人弄晕，随后拐至暗巷，残忍剥皮……
　　其实相同案例已经出现不只一次了，早在很多年前这座城市就出现过，只是碍于罪犯手法高超专业，未曾给警察们留下一点证据和线索，所以这案子也就变成了无头悬案，只是近日，特别是本月，这案子屡屡发生，所以再次被重视，就连电视台也开始跟踪报道，并且提醒市民们尽量减少外出或结伴而行……
　　一时之间，这残忍的案件变成了街头巷尾热议的话题。
　　“咳咳，总裁来了。”
　　嚼舌根时间结束，因为此次会议的主角已到。
　　欧阳朔一脸淡笑的出现在众人面前，坐在主位上的男人依旧一张清俊亲民的笑脸，但熟知他的人都知道这绝对不是一个好现象。
　　他们宁愿看到欧阳朔一脸严肃的表情……
　　～～～～～～～～～～～～～
　　“听说您的公司都裁员了？”
　　王天顺淡漠的说着，眼睛却一闪不闪的盯视着眼前似有颓废的欧阳朔。
　　“嗯，裁掉了一个部门，因为身体咳咳……的缘故％￥＃＠……”
　　欧阳朔说的那可谓一个无可奈何，为了配合自己此次能取得王天顺的信任，他特意裁掉了自己公司的一个部门，既然要演，那就要全方位才是。
　　“先别打开，回家后再打开……”
　　脸色惨白的王天顺郑重的向欧阳朔说到，随后将那纸袋子交给欧阳朔。
　　“还有啊，这一周内，你都不要去看电视新闻。”
　　在欧阳朔出店门前，王天顺小声的补充到。
　　三类街道街角的那家不起眼的店门前，出现一个身着高级西装的清俊男人，手里拎着一袋印有“天顺制衣”牌子的纸袋。
　　伪装病例的欧阳朔很顺利的从王天顺手中订到了衣服。
　　当然这也要归功于他那以假乱真的演技，扮演一个潦倒被病魔缠身的成功人士。
　　为了让王天顺真的相信自己，欧阳朔花了两天时间在家里看了很多有关这病的资料，还去医院和那绝症病人相处了一阵子，所以这演起来便也是形神兼备，不得不让人相信。
　　做戏做全套，这才是成功的关键。
　　欧阳朔今天没有开车，宝贝似的抱着那袋衣服，匆匆忙忙的消失在转角的暗巷中……
　　84 天使OR魔鬼
　　“谢谢光临。”
　　随着那声暗哑的电子提示音，裁缝店老式内厅的藤椅上出现了一个俊美的男人。
　　男人有着不似凡人般俊美的面貌，但那精致的面容下却是一双阴狠狡黠的双眼。
　　“主人。”
　　王天顺惨白着脸恭敬的看向位上的男人。
　　“我让你放的东西都放好了吗？”男人优雅的说着，阴郁的眼神一闪不闪的盯视着街尾的暗巷。
　　那是欧阳朔消失的地方……“嗯，都依照主人吩咐办好了。”
　　王天顺木讷惨白的脸上似有些许变化，但很快却又恢复了正常。
　　“玄明表哥，付清明都被嫌弃降职了，你干嘛还费那么大劲儿算计那个低贱的蓝种？”付响的突然出现让付玄明那双阴郁狭长的眼睛闪过不悦，但也只是一瞬便又恢复了正常。
　　“付响，表哥说过很多次了，不要来这边，你的修为太浅，容易被追踪到。”
　　付玄明虽是说着严厉的话，但态度却是温和的，和刚刚面对王天顺的表情简直天差地别。
　　“哦，我只是想早点看见你。”
　　付响孩子气的扯扯付玄明的袖子，似有撒娇的语气再配上那张娃娃脸，任何一个男人都不会再忍心责骂。
　　但……
　　“付响，我再说最后一次，不要因为你的无知和轻敌而坏了大事。”
　　付玄明一脸慈爱的笑，但那双因微笑而眯起的眼中却有着不可忽视的怒气，说这话的同时付玄明不着痕迹的甩开了付响纠缠自己胳膊的手臂。
　　“嗯，付响知错了，下次不会了，表哥不要生气。”
　　付响悻悻的吐吐舌头，随后便赶紧挥手开了结界，识趣的消失了……
　　直到付响消失的那一瞬间付玄明都依旧一脸慈爱的笑容，可付响消失后那微笑便瞬间转变成之前的阴狠。
　　这女人，真的是很烦人的存在！要不是还有可用价值，付玄明绝不会这样娇宠于她。
　　蠢钝如猪，满脑子都是男人的玩意，指望她成事绝对是最蠢的决定。
　　但是这种女人却也是是最好利用的存在，只要让她的心中全是你，那便是好利用的棋子特别是那个宠溺她到无可救药的老妈，也就是付焱最为信任的亲妹妹家族中的第二大掌权人付淼。
　　“主人，这女人太放肆了。”
　　王天顺苍白的脸上满是不悦，说话的语气也不如先前那般没有感情，相反的那话中还充斥着淡淡的醋意。
　　“还有能用得到她的地方。”
　　付玄明淡漠的回答着王天顺的话，随后嫌弃的弹了弹刚刚被付响扯过的衣角。
　　王天顺不语的走过去，轻轻拉开付玄明弹袖子的手，随后大力一扯便将刚刚付响扯过的那一整条袖子都扯断了……
　　付玄明不语的看着王天顺的动作，脸上没有任何多余表情。
　　王天顺嫌弃的将那条袖子扔在了地上。
　　那张苍白的脸上满是僵硬的笑意。
　　“可我不想……唔……”还想再说说什么的人被突然出现在身边的男人擒住了头发，付玄明只手一扯王天顺身上的皮肤便开始开裂……
　　淡绿色的咒文从那开裂的地方缓缓的爬进王天顺的皮肤中，只一会儿王天顺便在那淡绿色的咒文中华丽丽的退了一层皮，而那层惨白没有血色的人皮就这样被咒文一点点的剥掉了。
　　待那层皮肤像衣服一般褪去之后，一个未着片缕的漂亮男孩便出现在眼前。
　　男孩嘴巴小巧红润，精短干练的褐色短发，眼睛大大且目带羞涩的看向付玄明。
　　“你又这样，一会儿来人怎么办？”男孩光着身子似有羞涩的躲在了付玄明的身后。
　　“我讨厌那副死人皮，还有那身血腥的味道……”面对眼前的美色，付玄明再次阴郁了眼神挥手将店门瞬间关闭。
　　“过来。”
　　付玄明转身不再给男孩儿遮挡，大方的坐在了刚才的椅子上。
　　“是，主人。”
　　男孩儿微笑的应是，随后便倾身跪在了付玄明两腿之间……拉链声起，随着男孩儿上下起伏的头部付玄明舒服的迷上了眼睛。
　　天使？圣洁？那只是外人眼中的自己而已，可真正的自己到底是怎样的存在？付玄明恶劣的按住那男孩儿的头部。
　　男孩儿因为无法呼吸而呼吸渐重口腔紧实的感觉让付玄明更加舒服，也不管那男孩儿的感受便大力的开始挺动腰部。
　　随着速度的加快付玄明天使般的面颊逐渐红润，最后一声闷哼……
　　“唔……咳咳……”终于结束后的男孩儿被付玄明的东西呛到了，眼角拭泪的样子好像森林里迷失的小鹿一般让人怜惜。
　　不过很可惜，他的这番表情换来的只会是更加可怕的“惩罚”而已……
　　“咽下去。”清冷的声音响起，付玄明阴郁狭长的眼睛眯缝着看向跪在自己腿｜间的男孩儿，毫无感情的下命令。
　　“咕哝。”随着喉头的滑动，男孩儿眼角含泪的系数吞下。
　　“主人，人家……啊……”可惜讨好的话还没来得及说出男孩儿整个人便被抓着头发提起，按到在冰冷的水泥地上。
　　没有任何的准备，便被突然进入，随后而起的大力律动将桌上的茶具都打翻在地……破碎的，混乱的……
　　那才是真实的付玄明！欧阳朔抱着那包衣服七转八转的走出了暗巷，随后找到车子回了家。
　　回到家后的付清明赶紧将衣服仍在了茶几上，清俊的脸上满是嫌弃的表情。因为那衣服味道太大了……
　　那种无法忽视的血腥味儿让他恶心，能抱着回到家都已经是一个奇迹了要不是一会儿还要好好的研究下这衣服，欧阳朔才不会抱着它做那么多久的车。
　　欧阳朔嫌弃的捏着鼻子，随后去厨房找来了筷子和剪刀还有一次性手套等，他才不会傻乎乎的再去用手去直接触碰那东西。
　　将所有工具都准备好后，欧阳朔便开始了他的研究之旅。
　　先将那纸袋子剪开，可是只是剪开那纸袋子欧阳朔便有再次被熏的想吐的冲动……
　　碍于双手还要继续做研究，所以无奈欧阳朔只好没形象的团了两条纸巾，暂时代替鼻塞将自己的嗅觉封锁虽然不怎么有用，但总好过没有。
　　纸袋里面是一个只有塑料袋包装的叠起的衣物。
　　欧阳朔不禁皱眉，这包装怎么这么多，剪来剪去的很麻烦。
　　不过虽然有埋怨，欧阳朔还是耐心的将一众包装都拆开了，只是每拆一层包装欧阳朔都会去厕所吐一下因为那味道越来越恶心了……
　　不禁是血腥味儿，还有浓郁的腐烂味道这让欧阳朔不禁想起了那晚助理袭击自己时的那些烂肉。
　　随着包装的一层层被剪开，欧阳朔定制的衣服终于被他弄了出来，只是在拆包装的时候不小心好像将那衣服剪破了些。
　　欧阳朔有些郁闷的夹起那衣服，但可怕的事情却发生了……
　　只见那被剪破的地方居然有斑驳的血迹，欧阳朔刚开始还以为那是自己的血但很快他便意识到自己的血已经不是红色的了，那这些血是……
　　随着那血迹的流出刚刚还是件衣服形态的布料逐渐变了颜色和手感，那轻薄的质感变得结实厚重虽然隔着一次性手套，但欧阳朔也感觉到了那透过手套而传来的温暖……
　　等欧阳朔反应过来将那玩意远远扔出去时那件“衣服”哪里还是件衣服？
　　那躺在自家地板上的鲜血淋漓的不就是一张刚剥下的人皮吗……
　　85 遇袭
　　衣服？这哪里是衣服？
　　这就是一个还带着温度的人皮啊……
　　欧阳朔惊悚的看向那皮，想到刚刚自己还抱着它走了一路，那胃部就开始不自觉的翻滚了……
　　那些腥味儿和腐臭现在完全可以解释了。
　　不过，这东西穿在身上就能治疗绝症吗？
　　欧阳朔不信，但却也不得不信，因为在早些的资料中，曾经定制过这种“衣服”的人都痊愈了，而且活的很好，不过那些人都是怎么穿上去的？欧阳朔很好奇……
　　欧阳朔用小臂捂着鼻子，暂时抵挡飘忽而来的味道，清俊的脸上满是纠结，站在墙角的他正在脑中整理着种种有关“天顺制衣”的线索，还有思考怎样将眼前这张皮弄走……
　　不过，对方似乎不会给他这机会。
　　欧阳朔连个开头都没想明白呢，眼前这张皮便“站”了起来！
　　说他站起来，其实也不能算，准确来说他只能算是动了起来，因为那皮根本就没有骨骼支撑，软趴趴的只是有个形状在那撑着，而里面的填充物是暗黄色的咒文。
　　那皮晃荡着向墙角的欧阳朔走来，沿路都有滴滴答答的声音传来，那是滴血的声音。
　　面对突然暴走的皮囊，欧阳朔先是楞了下，随后便收起自己惊讶的嘴脸，稳定自己慌乱的心跳，坐以待毙什么的，向来不是他欧阳朔的作为。
　　脏东西，欧阳朔不是第一次见到了，之前那些天的历练使得欧阳朔拥有了一颗能够及时消化诡异事件的坚强心脏。
　　欧阳朔觉得自己这个进步要完全归功于那绿眼色魔，因为他多次的“历练”，欧阳朔才拥有了一颗强大的心脏。
　　欧阳朔扫视了一周身边的环境，但很快便放弃了和这皮囊交手的打算，首先，这皮囊来历不明，所以自己完全不能用对人的方式对付他，而欧阳朔对自己能力的了解又是一知半解，那蓝色火焰神马的，也就那次和付清明生气时才用了下，很不稳定。而且他也不能确定自己的那火焰对眼前这玩意是否有效。
　　其次……也是最令欧阳朔郁闷的事。
　　为毛线这是副女人皮？
　　看着那皮囊胸前明显晃动的两坨肉，欧阳朔很郁闷。
　　自己怎么看都是男人吧，既然是男人定制的衣服，为毛线要弄张女人皮来？这是恶搞吗？
　　对此，欧阳总裁很不满，而且，自己也从来不打女人，呃……女死人也不行……
　　所以，欧阳朔最后还是决定采取最有效的办法跑！
　　距欧阳朔的观察，这皮的移动速度很缓慢，毕竟里面填充的早已不是能够支撑肢体的骨骼，而且，这张皮没有头部，欧阳朔觉得他分辨位置的方式应该不是听或者看。
　　果然，就在欧阳朔刚想到这里的时候，那皮便拧着“身体”一副左右寻找的样子。
　　欧阳朔屏气凝神的观察着，寻找着他定位的依据。
　　只见那皮在犹豫之后便突然面向欧阳朔缓缓移动……
　　而他移动的方向沿路都有欧阳朔刚刚沾到的血，欧阳朔大悟，随后赶紧将那染血的手套扔在离自己很远的另一面，那皮果然也就改变了自己的方向，向那手套移动。
　　“呼……”
　　欧阳朔大呼一口气稳定自己的心，随后便看向距离自己和那皮不远的大门处。
　　引开那皮不是主要，现在欧阳朔要想的是怎样走出这个大门，取车逃跑。
　　欧阳朔伸手擦了擦自己已经汗湿的额头，凤眸里满是警惕的看着那个朝着自己手套移动的皮……
　　成功引开敌人视线后，欧阳朔便预备跑了。
　　目测距离大门的距离和位置后，再看准那皮囊的位置，欧阳朔果断以百米冲刺的速度开始向门口跑去。
　　不过欧阳朔跑的有些着急，而且眼睛一直瞄着那皮囊的动向，没有留意脚下，所以在跑的时候不小心踩了地上的血渍，黏糊的血液让欧阳朔脚下打滑。
　　“噗通”一声闷响，欧阳朔不幸滑倒了，而且还好死不死的粘糊了一身那皮囊的血液，这下倒是得不偿失，想跑也跑不掉了……
　　那皮缓缓回身，软趴趴的手中拿着那副塑料手套，虽然没有头部，但欧阳朔似乎都看到了她的不满。
　　是啊，人家死都死了，还被这么低级的诱导给骗了，是欺负人家没大脑吗？
　　欧阳朔很佩服自己，都生死一线间了还有这般胡思乱想的能力……
　　那皮扔掉手套，改变方向，向满身是血的欧阳朔“走”来。
　　欧阳朔叹气，随后开始＊，现在能做的就只是故技重施，能拖多久就先拖着吧，等到这皮囊不再围攻自己时候再找机会向门口跑。
　　不过这次欧阳朔想错了，人家才不是没有大脑呢。
　　那皮似乎变得聪明了，面对突然被扔出去的衣服她只是转了转身体便没再靠过去……
　　看样子故技重施什么的，怕是不好使了。
　　欧阳朔清俊的脸因为紧张而满是汗水，面对着明显要至自己于死地的皮囊，欧阳朔突然很想念付清明，同样都是脏东西，那个绿眼睛的可比这皮囊要好多了，虽然都很让人恶心，但付清明最起码没有想弄死自己，而且还多次劝阻自己不要去查这些事情，可倔强的自己却一意孤行，导致今天被张皮围攻而无路可逃的境地。
　　“唔……”
　　那皮晃悠到无处可逃的欧阳朔身边，伸“手”掐上了他白皙的脖子。
　　别看那手软趴趴的好似无力一般，但那掐人的力量可不是吹的，欧阳朔被直接掐住脖子，呼吸郁结，奋力抵抗的四肢明显不是那皮的对手，和这些不是人的东西拼力气，实在不是什么明智的选择。
　　大脑逐渐缺氧，欧阳朔被掐住脖子的部分被越勒越紧。
　　有那么一刹那，欧阳朔觉得自己似乎要死了，所有的抵抗都是无效的。他也有些后悔，自己没听付清明的话。
　　这是他长这么大第一次后悔。
　　那个绿眼睛，似乎要了自己很多第一次呢……
　　意识逐渐模糊，眼前那皮囊依旧死死的掐着自己的脖子，而欧阳朔那抵抗的四肢却逐渐失去了抵抗的意识，他知道，自己可能命丧于此了。
　　死，这不是欧阳朔第一次体验到了，早在几天前的那场模拟车祸中，欧阳朔便就知道那其中的滋味了，所以面对此次欲死的感觉，欧阳朔反而平淡了，这要感谢那个绿眼睛吗？
　　也或许是那绿眼睛知道自己早晚会有这么一天，所以才会有那次的车祸体验……
　　欧阳朔没什么力气想了，因为他觉得眼皮越来越沉重，而那颗缺氧的脑袋也不允许他再多想，唯一能做的只有……闭眼！
　　“咚”的一声闷响让欧阳朔的呼吸瞬间通畅了，但伴随着呼吸的通畅欧阳朔觉得自己身体飞了起来，因为那皮将自己扔了出去。
　　欧阳朔那颗因缺氧而迷糊的脑袋此时撞到墙上，更迷糊了，不过他可以肯定，自己已经脱离危险，因为他看到有“人”将那皮收拾了，说是人也不能算是，因为有谁见过人还长着像蝴蝶一般的翅膀？
　　可昏迷的意识让欧阳朔来不及看清楚自己的救命恩人，那沉重的眼皮不允欧阳朔再多看那人一眼，后脑传来的阵痛让欧阳朔不得不闭上眼睛，虽然他很想再看看眼前救了自己的“人”，但他所记的只是一对迷人的绿纹翅膀和一阵熟悉的香气，随后便华丽丽的晕了……
　　86 参战
　　黑底上爬满了闪着诡异光芒的绿色咒文，巨型翅膀大张，瞬间就将那皮囊拍散在地，暗黄色的咒文好似逃窜的老鼠一般，快速的爬出那皮囊，前一秒还被充满的皮囊瞬间就瘪了……
　　付清明幽绿着一双眼睛，那眼底暗涌的是浓浓的怒意，面对想要逃窜的咒文付清明也没放过，挥手间，巨大的绿色光圈形成在地，将那暗黄色的咒文全部圈在其中，随后粉碎！一个不留。
　　付清明很气，他本已经辞了自己军部的职务甘愿只当个小兵，就是为了向付玄明表示自己无心家里的继承权，同时也想好好保护小东西，可没想到，付玄明还是让找人下了局。
　　看到那被自己打散的暗黄色咒文，付清明知道，这次的袭击不再是警告，如果刚刚自己没有及时赶到，小东西肯定会被这恶心的皮囊掐死。
　　付清明挥动自己巨大的翅膀将昏迷的欧阳朔卷了过来。
　　毫无知觉的欧阳朔昏厥在付清明的怀抱中，被汗水浸湿的碎发凌乱的贴在了那光洁的额头前，纤长的睫毛无力颤抖着，白皙脖颈上的淤痕更是触目惊心，每一个手指印都清晰可见！
　　欧阳朔如此脆弱的摸样让付清明幽绿的眼眸更加阴郁了，居然把小东西折磨成这幅样子！
　　付清明回头一把冥火烧毁了那张可恶的女人皮，随后便抱起虚弱的欧阳朔向楼上卧室走去。
　　雾气萦绕的浴室中，付清明将晕厥的欧阳朔轻轻放到了满是热水的浴缸中。
　　瑰丽而又幻美的翅膀轻轻抖动，似有淡绿色粉末下落，室内顿时弥漫淡淡清香。
　　浴缸中的欧阳朔好似也闻到了这迷人的香气，本是纠结在一起的眉头，这会儿都舒缓的散开。
　　付清明将自己翅膀上的磷粉弹落，帮欧阳朔将身体洗净……
　　水声缓缓响起在安静的浴室里，付清明小心的清洗着欧阳朔的身体，每一次的动作都小心翼翼的，生怕弄疼了晕厥中的小东西。
　　本不想伤害到他，但却又无可奈何的伤害了他，面对自己对欧阳朔的在乎，付清明知道那是什么，所以他选择推出这场家族纷争，即使自己被降职，即使任务失败。
　　不过让付清明没有想到的是，付玄明依旧不依不饶的想至欧阳朔于死地，这是在向自己宣战么……
　　还有刚刚那些暗黄色咒文，看样子这次和付玄明一起的并不只有付响而已。
　　付清明本不是好战分子，所以对于这个同父异母的哥哥他也是尽量不招惹，即使这次任务中他无意得知了付玄明就是主谋，本不想追究让小东西收购了那公司再做打算，可没想到自己却对这小东西横生出感情，所以付清明不打算再参与其中，在军部会议中做出了那一系列让大家匪夷所思的事情，让父亲对自己失望，以衬托那好哥哥的地位，可惜，自己的退让对方似乎并不领情……
　　付清明漆黑的双眸逐渐染上浓绿，看向欧阳朔脖颈的指痕时那绿更是深了又深……
　　自己的人被这样欺凌，付清明很气愤。
　　“我的人，只有我才能欺负。”
　　付清明轻轻摩挲着欧阳朔脖颈见的瘀痕，幽幽的自言自语到，低沉的声音回荡在浴室里，其中满满的怒意和不满让人害怕……
　　既然不想和平相处，那我付清明就奉陪到底好了！
　　欧阳朔觉得自己做了一个梦，梦中有个长着翅膀的人救了自己，而且还温柔的替自己擦药洗身……
　　坐在自家卧室的大床上，欧阳朔脸上充满自嘲的笑。
　　都什么年龄了还做这种可笑的梦？
　　长着翅膀的男人？
　　是花仙子吗？还是什么精灵小王子？
　　还有，为什么会是男人而不是美女呢？
　　想到这里欧阳朔有些郁闷了，自己是什么时候变弯的？以及使自己变弯的人……
　　欧阳朔再次郁闷的想起了那个让自己纠结的名字姚新。
　　“美人叔叔，你怎么这么久都没来了？忆阳好想你啊！”
　　迎面向自己飞奔而来的小粉团儿是姚新的养子，姚忆阳。
　　虽说是养子，但这小家伙却长了一双和姚新一样魅人的桃花眼，白白净净的笑起来一脸甜蜜的样子和姚新一模一样，完全就是一个小姚新。
　　这小娃对欧阳朔很是喜欢，每次都会甜甜的叫他“美人叔叔”，面对如此热情的小人儿，欧阳朔很开心，有时候还会幻想下要是哪天他爸爸也能和着小人儿一样一见面就扑上来该有多好。
　　不过欧阳朔知道这一切只是幻想而已，姚新永远都不会是自己的。
　　“朔，在想什么？”
　　姚新端着一盘水果走来，将其放好后便拍了拍欧阳朔的肩膀。
　　“啊？没事，你最近怎么样？”
　　欧阳朔回魂，看着眼前的男人，心里有很多话想说，但到了嘴边却只变成了那最俗套的存在。
　　“我还好，倒是你，我怎么看你没精打采的样子，脸色那苍白，身体不舒服吗？”
　　姚新伸手摸上了欧阳朔的额头，随后又摸了摸自己的，确定他的温度后才将手拿下。
　　面对温柔的姚新，欧阳朔很想说出自己这阵子所经历的事情。
　　“姚新，我最近……”
　　“扣扣。”
　　敲门声不适时宜的想起，打断了欧阳朔的话。
　　“等下啊，我去看看谁来了。”
　　姚新起身去开门，可这开个门却开了好久都没回来。
　　欧阳朔好奇起身去门口，结果就看见段阳站在门口，而姚新一脸淡漠的看着段阳。
　　“你看到了，我有客人，不方便让你进来。”
　　姚新平缓的语气不见任何情绪，看向段阳的眼神也是冷之又冷。
　　“那我也算是客人，你为什么不让我进去。”
　　段阳不依不饶的说着，挡在门前的半个身子倔强的卡在那里，不准备做半分退让。
　　“段阳，正好我也要走，我们一起走吧。”
　　不想再见姚新为难和被纠缠，欧阳朔大步上前扯走了门前的段阳。
　　小区楼下的长椅上，段阳郁闷的看着眼前的欧阳朔。
　　“你和姚新到底瞒了我什么事情？”
　　“你那么想知道，就去问姚新吧，我不会告诉你。”
　　欧阳朔淡漠的回答后便扬长而去了。
　　姚新之所以现在仍旧没和段阳在一起的原因，欧阳朔是知道的。
　　两年前段阳和姚新的爱情被段阳的父亲破坏，为了拆散他们的爱情，段阳被人施了催眠术，选择性失忆，忘却了自己和姚新之间的感情，但这并没有阻挡他们之间的爱情，段阳在失忆后再次爱上了姚新。
　　但由于那段阳那催眠伴随的生命的危险，所以深爱他的姚新便不能与之继续相爱，最后两人才闹成今天这般，这一切段阳都是不知情的，特别是自己那催眠所产生的危险。
　　欧阳朔其实觉得自己很自私，姚新和段阳之间的事情他从来都知晓，但却私心的和姚新一起瞒着段阳。
　　他知道，当段阳得知这一切之后，他便会义无反顾的和姚新在一起，到时候……
　　恐怕自己连见都见不到他了。
　　在爱情的面前，欧阳朔是自私的，一直都是。
　　他不想帮助姚新和段阳重修旧好，所以便选择隐瞒这事，让误会越来越大……
　　坏人？
　　欧阳朔从没觉得自己是好人，但却也不觉得自己是坏人，因为他从没出手破坏过他们之间的感情，他所做的只是远远的观望，虽然表白被多次拒绝，但他从没试着去破坏什么，一直安静的守候在姚新的身边，傻傻付出的人就是他了。
　　如果说对欧阳朔的评价是成功的商人，那这场有关爱情的交易，他无非是那个最失败的人，赔本不说，还赔了心……
　　“喂，看路啊！”
　　耳边突然想起一个低沉灵动的男声，欧阳朔一惊，赶紧踩了刹车。
　　副驾驶的位置上多了一个俊美的男人，满脸和善的笑容好似天使一般，让人想好好亲近一番，但欧阳朔却看得出，那笑里的肤浅，那是虚伪的笑，就好似画在纸上的单＊＊案，没有任何实质意义……
　　87 来者不善
　　眼前这位不请自来的男人大方的坐在欧阳朔的副驾驶位上，脸上的虚假的笑容让欧阳朔不禁寒意袭身。
　　“欧阳总裁，您这样看着我，是认识我了？”
　　男人继续笑着，说话的声音礼貌而温和，但欧阳朔知道，这人来者不善，因为正如男人所问，欧阳朔还真的认识这男人，虽然只是在一份调查报告中……
　　此人名叫付玄明，正是催眠了段阳的人，而且那该死的催眠很诡异，被施展催眠的人不能看见自己心爱之人的眼泪，只要见到那人的眼泪便会瞬间晕眩，累计三次，也就永离人世了。
　　这悲催的段阳便中了这种催眠，所以才导致姚新和段阳那段艰苦卓绝的爱恋过程。
　　这些都是欧阳朔后来被姚新拜托所查到的，但强悍如他也就只能查到以上这些东西，至于那催眠术的解除方式，以及这付玄明的来历等，欧阳朔却是怎么都查不到的。
　　只是从这些资料中，欧阳朔可以肯定，眼前这付玄明绝非善类，是个极度危险的人物，不过欧阳朔还是曾经幻想过让这人帮助自己忘记姚新……
　　“付医生。”
　　欧阳朔回忆完毕，随后礼貌开口。
　　“医生么？哈哈，我都忘记了，我在这里曾经当过医生。”
　　依旧是虚伪的笑，付玄明俊美的脸上多了一丝自嘲的意味。
　　没有欧阳朔的提醒，他还真就忘了自己曾经做过这些坏事儿。
　　“付医生，有事儿？”
　　欧阳朔没兴趣和他在这儿聊天，就刚刚这付玄明的出现方式而看，他肯定也是非人类一般的存在。
　　因为自己刚刚虽然在走神，但车上有没有第二个人欧阳朔还是分得清楚的。
　　这种突然出现的方式，对于欧阳朔来说太熟悉了……
　　“没事儿，就是听说你最近和我弟弟走的挺近，作为他的兄长，我来找你打个招呼而已。”
　　付玄明笑的可谓一个纯良，兄长的职责说的那是一个头头是道，但欧阳朔能从那笑容中看得出付玄明来此的目的并非那么简单。
　　说到笑，欧阳朔也是擅长的。
　　各种笑容所代表的含义，这向来是欧阳朔作为商人而生存的最基本技能。
　　所以，付玄明的笑根本就瞒不过欧阳朔的眼睛，只不过……
　　弟弟？
　　付玄明……付清明……
　　欧阳朔清俊的脸上一闪而过的吃惊没有逃过付玄明的眼睛，付玄明依旧虚伪的笑着，但随后说出的话却再也没有了之前的客气：
　　“欧阳总裁，我知道您的身边最近发生了很多诡异的事件，而且您似乎也遭受了‘不平等’对待……”
　　“不平等”三个字听的欧阳朔眼皮跳跳，那其中的意思，不用明说，欧阳朔都知道那是指自己被付清明迷X的事情。
　　没理会欧阳朔的变化，付玄明继续说着：
　　“当然，这些都是我家那个不懂事的弟弟所做的，所以您生气追究都是理所应当的，可这些事儿却让您的身体也随之变异了那就不好了，所以我知道，您现在心里有很多的疑问，我今天前来就是解决您心中的疑问的。”
　　“……”
　　这话欧阳朔听的耳熟，前几天类似的话自己好像也听说过，欧阳朔脑内回想着，最后记忆定格在那个色｜诱不成恼羞成怒，差点将勒死自己的付响身上。
　　这是招安？
　　被故技重施了……
　　这次换欧阳朔开始礼貌的微笑了。
　　清俊脸上一改刚才纠结的面相，反而一脸阳光般温暖的笑。
　　面对突然改＊度的欧阳朔，付玄明微楞，随后脸上的笑瞬间消失，取而代之的是冷漠和满目的鄙夷。
　　“你笑什么。”
　　付玄明不知这欧阳朔为何会笑，自己刚刚那番话并无纰漏，所以这笑让付玄明很不满。
　　那伪装的笑也就不必挂在嘴上了。
　　“没什么，只是想告诉您，如果今天你是来招安的，那我已经回复过那个叫付响的女孩子了，所以相同的话，请不要和我说第二遍。”
　　欧阳朔话毕，付玄明不语的盯视着他。
　　随后车上出现一个淡绿色光圈，光圈中出现了姚新身影，此时的他正在家中的厨房里做饭，围着围裙抱着小忆阳看汤，父子俩一大一小两双桃花眼笑的开心……
　　“欧阳朔，昨晚那件衣服，你穿的可是舒服？”
　　付玄明丢掉礼貌用语，直呼其名，表示他已经失去耐心了，敬酒不吃偏吃罚酒？
　　那就成全他好了，只是一个低贱的蓝种而已，付玄明也不想和他说那么多。
　　欧阳朔不笑了，看着光晕中的父子，欧阳朔知道了那些事件的始作俑者。
　　威胁，分很多种，有的有用，有的没用，这主要看你所选的威胁对象是谁。
　　关于这点，欧阳朔觉得付玄明做的很好，最起码现所选的这个威胁对象正是他的软肋。
　　而且他懂得循序渐进，先是助理，再是那件人皮衣服，最后才是姚新父子。
　　“你想怎样？开门见山说吧。”
　　既然对方都亮出了底牌，那自己也不必装着伪善了。
　　“呵呵，其实也没什么，就是请你转告我的弟弟，我今天来找过你而已。”
　　付玄明心情甚好，本以为会多费些口舌，但没想到自己一亮出这父子俩，欧阳朔便如此听话了，和明白人说话果然是好的。
　　“就这个吗？”
　　欧阳朔一脸诧异，用了这么多手段到最后居然换来的只是一句转告？
　　“暂时就这些。”
　　付玄明淡笑，天使般的温和的面孔上满是开心的愉悦……欧阳朔不解。
　　“合作愉快。”
　　这是付玄明消失后所说的最后一句话。
　　合作吗？
　　欧阳朔叹气，清俊的脸上满是愁容，没想到最后自己还是变节了，但没有办法，在自己心中，那绿眼睛的地位怎么可能会有姚新父子的地位高呢？而且自己早应该变节才对，因为那家伙迷X了自己！
　　对，那付清明也不是好东西，没什么好郁闷的……
　　自我安慰吗？
　　或许只有这样，欧阳朔那颗愧疚的心才能找到一丝平衡的界点，忽略那人对自己的好和那人多次拯救关心自己的行为……
　　“付，付清明。你在吗？”
　　这是欧阳朔第一次主动呼喊那人的全名，虽然一直都知道，但主动喊出来却还是有些不知名的紧张，所以欧阳总裁很给力的磕巴了……
　　此时的欧阳朔身在自己家中的大床上，平日里都是付清明主动来找自己的，可现在对调了之后，欧阳朔不知道要怎样见到他，所以只好试着对空气喊喊。
　　虽然觉得这方法有些发神经，但也没办法，因为他实在是不知道要怎么才能找到那人，所以爱要面子的欧阳总裁才会将那地点选在家里。
　　“付付付清明！你在就赶紧出来啊。”
　　不知为何那种莫名的紧张让欧阳朔再次磕巴了。
　　可惜试着叫了几声，仍旧不见半个人影。
　　“付付，付清明，你出来，我有事找你……”
　　欧阳朔又试着叫了一声，可卧室里依旧安静，回答他的只是一室的空气而已。
　　“付清明，你出来啊……”
　　欧阳朔叫的有些无力，同时也觉得自己这般精神病一样的作为是不理智的，还不如等着那人主动找自己时再去说，现在这样毫无章法的乱叫一气，真不是理智的行为。
　　“对了，我的名字只有一个付字。”
　　“！”
　　突然出现的低沉男声回响在自己的耳畔。
　　欧阳朔一惊，下意识转身面向那声音的来源，结果……
　　面对面，相互交换的呼吸，欧阳朔没想到这付清明居然就躺在自己身后，而且距离那么近。
　　鼻尖无意触碰到了对方的嘴唇，欧阳朔下意识的捂了下鼻子，但又觉得不对，赶紧松了手，甜动暧昧的气氛瞬间产生，付清明那双黑色眼眸紧紧的盯视着眼前的小东西，看到他惊吓的样子，微微开合的嘴唇，以及惊讶看向自己的表情……
　　色魔本性暴走，付清明没忍住心里那份悸动，伸出舌头轻舔了下欧阳朔刚刚碰到自己嘴唇的鼻头，圆润＊，一如想象中的那么好……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：色魔，果然是色魔！
　　付清明：我媳妇，我想怎么就怎样。
　　欧阳朔：只有狗才会那么喜欢舔人。
　　付清明：我只喜欢舔你而已。
　　小乐：噗……难道这是天上哪位神仙的座驾下凡了？
　　88 警告
　　被舔了鼻尖的欧阳朔微楞，随后便一脚踢了上去，这个绿眼睛的色魔，就没有一次不占便宜的时候。
　　不过很可惜，欧阳朔这一脚踢过去立马就被人家那双有力的双腿给夹住了。
　　反抗什么的，在付清明那里永远是无效的。
　　“你夹着我干嘛，你松开我。”
　　欧阳朔气愤的说着，那脚也不老实的做着挣扎。
　　不过很可惜，无论他怎么动，都没办法挣脱付清明的束缚。
　　欧阳朔无奈只好放弃了抵抗，换个策略语言攻击。
　　“我找你来是有正事的，你先松开我行吗？”
　　欧阳朔被夹着一支脚，语气略有软化。
　　“我又没堵你嘴巴，有话就说啊。”
　　付清明淡笑，看着小东西这般可爱的模样他不准备放开那只袭击自己的脚了。
　　欧阳朔抬眼看向付清明，这才看到那男人的装束，和平时不一样，身上穿的衣服有些许破烂，好似被树枝割过一般。
　　“你去干嘛了？”
　　欧阳朔指指付清明身上的破洞问到。
　　“没干嘛，说你的正事儿吧。”
　　其实付清明正在暗界做任务，因为在暗界被降职的他现在只是一名普通的小兵而已，欧阳朔刚刚叫他的时候，他正在野练，所以这衣服也是破烂的。
　　这会儿正事开小差偷溜出来的，因为这是欧阳朔第一次主动叫自己的名字，所以无论回去后会受到怎样的责罚，付清明都毫不犹豫的来了。
　　欧阳朔自然也是看出了他不想说的意图，所以也没再纠结这些，眼下还是先说正事儿要紧，虽然现在这姿势有些暧昧，但欧阳朔也都不计较了。
　　“昨天，你哥哥来找过我。”
　　欧阳朔老实的将自己要说的话说出，虽然他不知道这会有什么后果，但为了保全姚新父子，他也只好照做。
　　前一秒还开心的付清明，在听到这话后脸上的表情便楞住了。
　　付玄明来找过小东西？
　　刚刚还夹着欧阳朔的双腿逐渐失力，欧阳朔很轻松就将被牵制的双脚抽出了。
　　看到付清明突变的表情，欧阳朔心中有些不忍，但就如他所想，这件事的确是对付清明有一定的打击。
　　“你……还好吧？”
　　虽然很想装作若无其事的样子，但身为始作俑者的欧阳朔还是禁不住内心的谴责，将关心的话问出了口。
　　“喂，其实我……呃……”
　　欧阳朔在脑内组织了半天语言，想要说点什么，但这话还没说出口，眼前的男人就不见了，宽大的床上现在只剩下了欧阳朔自己……
　　看着空旷的卧室，欧阳朔开始怀疑那男人刚才是否真的有来过，但鼻尖上未干的湿润却在提醒着欧阳朔刚刚那人的确来过，而且……还舔了自己的鼻子……
　　他哥哥来找过自己而已，这件事到底对付清明有什么影响？
　　为什么他会有那么大的反应？
　　欧阳朔向来不觉得自己是笨，但今天这事儿着实让他想不明白了……
　　或者说，从刚开始自己和付清明接触开始，自己就开始想不明白这所有的事情了。
　　付将军府，宽大的大厅中此时正在进行着再正常不过的家宴。
　　一种佣人分均于室内的两侧，等待着随时被差遣。
　　而他们所侍候的人其实只有两个而已。
　　偌大的餐桌前其实只有两人在用餐，一位正在夹菜的是府上的女主人，付焱将军的太太，也是暗界掌握另一半军权的肖家家主，肖清颜。而另一个一脸天使笑容正在开心吃饭则是这个家中的大少爷，付玄明。
　　“玄明，来多吃点，这是你最喜欢吃的菜。”
　　肖清颜笑的一脸慈爱，拿着个小勺子，正在给付玄明夹菜。
　　虽然不是母子，但善良的肖清颜一直把付玄明视如己出一般的照顾对待，而且她也喜欢这孩子的乖巧懂事，虽然从小就没了妈妈，但肖清颜却没见他哭过，这孩子总是微笑的面对每一个人，包括她这个后母，初嫁进来时她还曾担心自己会被这孩子讨厌，但后来付玄明的表现让他她打消了这方面的顾虑，付玄明的懂事让她欣慰，所以即使后来他生了付清明也还是对付玄明疼爱有加，有时候甚至比付清明还多。
　　“妈，您做的菜越来越好吃，在军部吃不到，我都想死了。”
　　顶着一脸和煦的笑容，仿若圣洁的天使，被这样一张脸夸奖着，肖清颜很是开心，赶紧再挖了一勺子菜装进付玄明的碗中。
　　“好吃就多吃点，你们军部的菜不好吗？要不要换个厨子？”
　　肖清颜向来关心儿子的健康。
　　“换谁？这天下还有比妈妈做饭更好吃的人吗？”
　　“你这孩子就是嘴甜……”
　　付玄明的这话让肖清颜笑的更加开心了，那夹菜的手便是没闲着，而付玄明也是顶着一张笑脸将碗里的菜色悉数吃光。
　　只是……
　　厕所中传来哗啦啦的水声，伴随着那水声而起的还有一阵阵干呕的声音。
　　刚才还宛若天使一脸享受吃饭的男人此时正趴在洗手池大吐特吐……“其实你可以不吃。”
　　本是只有水声的厕所此时却莫名多出一个低沉的男声。
　　付玄明正在呕吐的动作楞了下，随后便赶紧关了水，回头看向身后，脸上的水珠未干，还滴答滴答的滴着水。
　　“清明，我只是，胃不舒服，你不要误会……”
　　天使的脸上一脸无辜的表情，着实让付清明笑了。
　　“在我面前，你完全可以不用装了。”
　　付清明淡笑，他很佩服付玄明的演技，从小到大，人前人后，这男人都能顶着一张天使的脸孔面对所有人，但转瞬之后他真实的样子却让人惧怕。
　　小时候，比自己大很多的付玄明就经常在无人的时候顶着一张脸欺凌自己，但往往去告状之后，付玄明只要天使脸一出，那挨骂的那个总会是付清明……
　　所以，随着年龄的增长，付清明便慢慢了解了付玄明的性格，疏远的同时却在父母面前将兄弟这个角色设定演绎的很好。
　　但实际情况……
　　其实他们各自有数，直到这次人界的任务让付清明得知了付玄明在人界的所为，所以才委托欧阳朔帮助自己暗中收购那公司，本想不动声色将其解决，但谁料自己却横生出对欧阳朔喜爱。
　　不想伤害欧阳朔，也不想欧阳朔的存在被外人知晓，但他知道，既然欧阳朔去查了那家公司，那付玄明便早晚都会知道小东西的存在，以及他和自己的关系，所以才导致后面付清明在众人面前的自我降职。
　　算是对付玄明的一种示弱，也算是对家里继承权的放弃。
　　付清明不想参与那些无谓的争夺，他只想保全自己心爱之人而已。
　　但他没想到，自己的退让竟然换来了付玄明的得寸进尺，他居然背着自己去找了欧阳朔。
　　“清明，怎么不去和妈妈打个招呼？”
　　付玄明依旧一脸伪装，看着眼前被自己气的眼眸渐绿的弟弟，心里痛快极了，这付清明就是这样，为了怕疼爱自己的妈妈被刺激，所以一直隐忍自己的设计陷害，为了怕欧阳朔受伤害，就降职去做了小兵，宁愿成天摸爬滚打睡帐篷都不愿意和父亲说出自己再人界的事情。
　　看到付玄明身上破洞的军装，付玄明再次摆出天使脸孔，一脸担心的摸样让付清明恶心……
　　“清明，你的衣服怎么都破了？该不会是直接从军营跑了出来吧？哎，妈妈其实还不知道你被降职了的事情，要是她知道了会是什么反应？会哭吧？哭你的不争气？还是……”
　　付玄明顿了下，随后语气突然低沉起来。
　　“还是哭你居然爱上了个低贱的蓝种？”
　　89一个意见
　　“你在威胁我？”
　　付清明不悦的皱眉，直接点出付玄明的意图。
　　“别说的那么见外，清明，哥哥看得出来，你很喜欢那个蓝种，可是那个蓝种似乎已经有了心上人。”
　　付玄明依旧一张天使脸，可说的话却是浓浓的阴谋味道。
　　得到，这个字眼儿对于付清明来说的确很具有吸引力。
　　他是很想得到欧阳朔，占为己有，甚至想让他留在暗界，为自己生儿育女……
　　“你到底想说什么？”
　　不过，这话要是别人说的，付清明会好不犹豫的就答应，可这话是付玄明说的，付清明即使再期待，也不敢冒然应下。
　　因为这个男人，自己的哥哥，从来就没有真心帮助过自己。
　　“我有个好办法，可以让你得到那个男人。”
　　付清明的想法，付玄明怎么可能不知道，所以忽略付清明眼中的怀疑和不悦，付玄明大胆的说出了自己的计划。
　　“我想你早就知道，欧阳朔有个爱的要死的爱人，可惜人家不喜欢他。”
　　付玄明伸手拿下洗漱架上的毛巾，缓缓的擦着脸。
　　“而他爱人喜欢的那个男人中了催眠术，施了那个咒法的人就是我。”
　　付玄明语毕，依旧一张天使般的慈善面庞已经恢复了往日的样子。
　　“清明，欧阳朔对那人的喜爱，你应该是知道的，而且他的方式……呵呵，不得不说他有当情圣的资质。”
　　面对欧阳朔一位付出却又得不到的爱情观，付玄明觉得可笑，但笑过之后又觉得可悲，爱情什么的，他没体会过，也不想体会，看付清明那副为了爱人自己降职的傻样子，付玄明觉得爱情是这个世界上最厉害的病毒，能让人变傻的病毒……
　　“所以，你可以利用这点来帮助他，成全他所爱之人的爱情，那顺理成章的提出些‘小要求’，我想欧阳朔是不会拒绝你的。”
　　付玄明所指的这“小要求”付清明是知道的，而且他也知道付玄明所说的事情，欧阳朔应该会答应，不过利用这种方式来得到的，还能算是爱吗？
　　付清明不敢确定，如果他真的这样做了，那自己得到的会是什么。
　　“你说完了？”
　　付清明冷着一张脸看向在自己面前滔滔不绝的付玄明。
　　“嗯，清明，哥哥只是想帮你，你看你都那么好心的将家族的继承权让给了我，我这个当哥哥的怎么也要帮你啊，而且，你知道的，那个咒，只有我才能解……”
　　这才是付玄明要说的重点，他所下的咒，只有他才能解得开，换别人都不行。
　　付清明没说话，挥手开了结界准备走人。
　　面对付清明的冷淡，付玄明笑的一脸开心。
　　因为他知道自己的话，付清明已经听进去了，这次谈话的目的已经达到。
　　付清明消失后，付玄明那张天使脸顺便变幻，眼中的狠戾不再被掩饰，盯着那光圈消失的地方，付玄明笑的危险……
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　水波粼粼，月的光华均匀的洒在水面上。
　　欧阳朔卷着裤腿，露出一截小腿，放在清冷的水中。
　　月华将那截小腿反射出象牙一般光洁的颜色，在水的折射下，游泳池边的坐着的男人好似一幅定格的优美画卷……
　　可和这优美画卷完全不符的是泳池边的那几个酒瓶……
　　水声荏苒，欧阳朔拿起酒瓶好似喝清水一般，大口大口的将那辛辣的液体饮下，以平复自己今天第N次受伤的心……
　　“喂，什么？我马上就到。”
　　下午，公司里的欧阳朔急切的挂了电话，飞奔出办公室，飞车去了小饭馆。
　　姚新，被绑架了……
　　而绑架他的人竟然是陈欣的妹妹陈媛。
　　这不是第一次了，两年前，相同的事情也发生过，也就是那次姚新假死，然后改名去了别的地方，这让欧阳朔和段阳都生不如死的两年……
　　欧阳朔不想再经历。
　　那种失去最爱之人的感觉，他不想再经历一次。
　　可是没想到的是，这次打这电话给自己的却是段阳，最终，那个救他出来的人不是自己……
　　看着姚新和段阳那副生死相依却又不能在一起的样子，欧阳朔再次被刺激了，而且做了一件极其不理智的事情，他将那催眠诅咒的事情告诉了一直被蒙在鼓里的段阳，这是欧阳朔第一次违背姚新的意愿，而且他也知道这样做的下场是什么。
　　而自己也再无任何期望，成为这段恋爱中最失败的那个人。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　一瓶酒就这样在回忆中被欧阳朔饮尽。
　　其实欧阳朔知道，这些事儿都是在预料中的，就像是今天自己也被陈欣放弃了一般……
　　自从上次小饭馆事件后，陈欣便不再是自己的知己了，其实欧阳朔一直都知道，知道陈欣对自己的感情，那女人死心塌地的爱着自己，可自己却一再装傻充愣，所以才导致后来陈欣假死逃婚，陈媛这一系列的打击报复……
　　不过今天过后，一切都将平静了，自己不会再被谁纠缠，可相对的，自己也再没有了能够说话的人，愿意听自己唠叨的人此时已经不会再搭理自己了，现在的欧阳朔成了名符其实的瓜家寡人“喂，你飘在水里累不累？”
　　欧阳朔淡笑，清俊的脸上已有醉意，此时的他正在和游泳池中的那只满头黑发却见不到脸的漂浮物说话。
　　“以前那个‘烤肉先生’说，这屋里只有他一个鬼，可为什么今天会多了你？”
　　欧阳朔吐字不清的对那只水鬼说着醉话。
　　水鬼没有搭话，只是安静的看着池边喝着酒的欧阳朔。
　　“我知道了，他在骗人，哎，不过现在咱们想追究他的责任也不行了，因为他啊……”
　　欧阳朔一脸天真的笑着，看着那水中的长发水鬼指指天空。
　　“他升天去了！是那个绿眼睛的家伙弄的。”
　　“咕嘟咕嘟”又一瓶子酒没了一半。
　　欧阳朔醉意更浓，酒醉的他甚至还伸手邀请那水鬼和自己共饮一杯……最后水鬼也不想搭理他了，冒了几个泡泡消失在那宽大的用泳池中。
　　MD，连个鬼都不乐意搭理我了……”
　　欧阳朔自言自语的说着，心中憋闷的情绪更胜。
　　面对水鬼的不辞而别，欧阳朔觉的自己仿佛被这个世界遗弃了，气愤的他将那空酒瓶都扔进了游泳池中。
　　说到鬼，欧阳朔突然想起了一件好玩的事情，自己的身边不是有个一叫名字就出现的家伙吗……
　　清俊的脸上满是顽皮的笑容，欧阳朔此时是迷糊的，要不他绝不会做这种蠢事！
　　欧阳朔后仰，打开双臂，随后躺倒在泳池边。
　　对着空气大喊到：
　　“付清明！付清明！付清明……”
　　不断重复的名字响起在空旷的别墅后院，本就是半山的别墅区，人际稀少不说，欧阳朔这以嗓子下去，跟叫魂没什么区别。
　　“你叫一遍，我就听见了。”
　　付清明本是开心的出现，但看到那泳池里飘荡的酒瓶和一脸疯相的欧阳朔时，那表情便瞬间变换了……“哎呦，你还真来了？”
　　欧阳朔倏地直起身子，好笑的捂着嘴巴看向付清明。
　　“我只是做个试验，看看是不是一叫你的名字你就会出现，没想到你还真的出现了，真速度。”
　　欧阳朔顽皮的表情让付清明所有的怒意都淡化了，不得不说，酒醉的欧阳朔和平时的他完全不同，而且……
　　付清明不语的看着眼前酒醉的欧阳朔，那截荡漾在水中的半截小白腿儿，还有那不知是因酒醉还是微笑而红的俊脸，都好似一剂最好的＊，让付清明早就沦陷的心，向更深的深渊中跌去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：我看你是更向色魔的不归路跌去……唔……唔……
　　欧阳朔：刚刚谁在说话？
　　付清明：没事儿，干杯来……
　　欧阳朔：刚刚那里好像有什么东西被扔进水池中了。
　　付清明：没什么，是水鬼，咱们继续喝。
　　小乐：……
　　90 人的多变性
　　月光倾泻，洋洋洒洒的将柔和的光晕照在泳池中。
　　刚刚一人成画的男人，这会儿已经不再孤单。
　　“给。”
　　欧阳朔开了瓶酒递给付清明，随后又给自己也开了一瓶子。
　　“陪我喝酒。”
　　说完这话后，欧阳朔也不管这付清明是否想喝自己喝酒，便拿着酒瓶径自和付清明磕了下。
　　酒瓶间清脆的声音让付清明暂且找回了刚刚失去的理智，看到小东西今天的反常样子，似乎是需要别人安慰。
　　于是付清明没有拒绝他的要求，也卷起裤子坐在了泳池边，和欧阳朔一样，将那截小腿放在清冷的水池中。
　　夜晚的水有些冰冷，不过这对于付清明来说并不算什么。
　　只是，这付清明刚坐下，那水中的水鬼便再次出来了，长发下骇人的眼珠正满怀期待的看向付清明……
　　不想二人世界被打扰，付清明赶在欧阳朔发现之前便赶紧念了往生咒，在那绿色的巨大光圈中，长发水鬼得到了解脱……
　　“喝啊，干什么呢？”
　　欧阳朔径自坐起，将酒瓶再次轻轻磕向付清明的酒瓶，随后自己饮下一大口，但由于那酒灌得太大口，洒出了一些出来，欧阳朔看着自己湿淋淋的衣服郁闷，只好脱下，摔在了一边儿……醉酒什么的，其实无所谓，只是这一醉酒就＊是什么毛病？
　　付清明记得之前那次，也是小东西自己将那衬衫解开好多扣子，一副诱｜人的模样躺在床上。
　　想起那次，付清明不觉开始口干舌燥了。
　　只好应了欧阳朔的要求，拿起酒瓶饮了一口酒。
　　“喂，没想到你还真出来了。”
　　欧阳朔清俊的脸上有些悲凉，想到白天自己经历的这些事儿，一股子闷气便郁结胸口。
　　将自己心爱之人拱手相让，成全他人爱情，失去红颜知己……试问还能有更糟糕的事情吗？
　　欧阳朔淡笑，其实自己还遇见过更糟糕的事情的，不就是前些日子被迷X然后还能看见鬼这事儿吗？
　　“其实，我还是要谢谢你的。”
　　欧阳朔也没管这付清明是什么反应，就这样自顾自的说着话，那酒也是一口接一口的喝。
　　其实他就是想找个人听听自己说话，以前他有陈欣，现在他谁都没有，就连刚刚那只鬼都不乐意搭理自己……
　　“为什么要谢谢我？”
　　付清明不解，但也没阻止欧阳朔的话，虽然不知道白天他发生了什么事儿，但看小东西现在的状态就是想要找人说话，既然小东西叫了自己，那付清明不介意做一次倾听的人。
　　“因为之前遇见你的那些事铺垫，我觉得今天的事儿都不算什么了。”
　　“……”
　　欧阳朔轻笑的说着，可一旁的付清明却黑了一张脸，敢情这小东西拿自己这儿当反面教材用呢不过生气归生气，付清明还是有些心疼这样的欧阳朔的，付清明也有自知之明，如果不是万不得已的情况下，一直仇视自己的欧阳朔是不会叫自己出来的……
　　“我不介意，听你说说今天发生的事情。”
　　付清明摆定心态后便也不再计较那些无谓的事情，一心只想安慰小东西。
　　“我今天？我终于成为了传说中的孤家寡人，我亲手将最爱的人送给了别人，也把自己的红颜知己气走了……”
　　欧阳朔似笑非笑的说着，语气中的自嘲让付清明心疼。
　　“我是这天下最傻，最傻的人！”
　　话匣子一开，欧阳朔便开始了排山倒海的诉说，付清明第一次见识到小东西原来还有这样话多的一面。
　　这和他记忆中的欧阳朔不一样，在之前的相处中，欧阳朔向来少语，今天这话唠一般的表现肯定是受了大刺激。
　　不过也有个好处，付清明从欧阳朔的诉说中知道了很多他的心事。
　　虽然原来他就知道，但欧阳朔的诉说却是带着个人色彩的自述，这让付清明更加心疼这个平日里看起来坚强的男人。
　　也在他的话中得知了欧阳朔的感情观，似乎和自己一样。
　　付出……不求回报……吗？
　　付清明想起了付玄明和自己说的话，那种情圣一般的爱情，而自己是否也要和小东西一样？
　　只要默默的付出就好？
　　看着眼前滔滔不绝的男人，付清明的脑子有点乱，有什么东西正在悄然的改变中……
　　不过还没等付清明将这个改变想明白之时，欧阳朔便做了一件让他差点吓掉下巴的事情。
　　“……所以我现在……什么都没有了……”
　　倒豆似的诉说完毕，欧阳朔也喝的七七八八了，晃悠着起身，在付清明诧异的目光下，欧阳朔拉开了自己的裤链，掏出……然后对准水池……
　　“停！”
　　付清明大惊，赶紧起身一把扯住要污染游泳池的男人。
　　“去厕所啊你。”
　　欧阳朔迷糊的不知道嘟囔些什么，但那话儿还露在外面，再加上刚刚脱了衬衫，冷风一吹，欧阳朔很给力的在付清明怀里打了个冷颤。
　　付清明黑线，不明白为什么堂堂一个大总裁喝多了竟是这般模样，之前那次，付清明以为他喝多了会很乖，但这次付清明彻底打消了之前那个判定。
　　这欧阳朔的多变，是付清明不可估量的存在啊，看来真是需要多了解下才是。
　　“你说什么？大点儿声。”
　　欧阳朔迷糊的在付清明怀里嘟囔，付清明听不清楚，但眼睛却瞄到欧阳朔那话越发的大了。
　　都是男人，付清明知道那东西什么情况下才会大，这会儿的那玩意肯定不是被什么美色刺激的，而是……
　　“哗啦啦……”
　　水声响起在泳池边上的绿色盆景中，巨大的盆景被自己的主人华丽丽的施了肥，从此后茁壮成长吧！
　　付清明黑线，因为此时的他觉得自己像个保姆，陪喝酒，陪谈心，还要给人家扶鸟陪撒尿……
　　“好了吗？”
　　付清明低头看去，最后还负责任的问了句。
　　“嗯。”
　　当事人毫无羞愧之意，点头应是。
　　付清明黑着一张脸，将欧阳朔的那话儿收回，随后还给人家把拉链拉好，可这活儿毕竟是付清明第一次做，以前自己拉拉链时候那方向和力道都是不一样的，所以第一次难免失手……
　　“啊……”
　　最脆弱的地方被夹了，欧阳朔疼的大叫，也就是这疼痛唤醒了欧阳朔飘远的意识，清醒回归一二，低头便看见这绿眼色魔在自己那话儿上弄事儿！
　　“你这魂淡！”
　　付清明终于听清楚了欧阳朔的话，可听清楚的同时也被欧阳朔无情的踢了一脚，不过付清明是练家子，特别是最近降级成了小兵，这练习量更加多了，有些动作是下意识的，结果伸手一挡，本来就酒醉晃悠的欧阳朔便被他华丽丽的推进了水池……
　　冰冷的水猝不及防的灌进口鼻，欧阳朔呛了好几口，大脑也越发的清醒了。
　　自己扑棱着游到岸边后，欧阳朔的眼睛已经变蓝了。
　　他很生气，也有些后悔，怎么当时就瞎了眼睛叫这货出来陪自己聊天呢？
　　难道忘了他的本质吗？
　　迷X什么的不是他最擅长的吗？
　　正常人都能给你忽悠蒙了，更何况是喝多了的自己！
　　欧阳朔湛蓝色的眼睛都快喷火了，看着付清明试图用眼神杀死他。
　　付清明一脸纠结，自己被冤枉个通透，明明不是那么回事儿……
　　不带这么冤枉人的……
　　“拉我一把。”
　　欧阳朔伸手向付清明。
　　付清明想也没想便伸手准备拉这人上来，不过欧阳朔意不在此，他只是想把这个占了自己便宜的男人拉下水而已。
　　不过很可惜，那男人步子太稳，任自己使劲儿的后缀都没能将付清明拖下水。
　　付清明微楞，看到欧阳朔失望的眼神后淡笑。
　　随后便在欧阳朔诧异的眼神下自己跳下了水……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：清明帅哥，人界有个名词叫“三｜陪”。
　　付清明：我不介意当媳妇的三｜陪。
　　欧阳朔：滚！你这色魔！
　　91 我喜欢你
　　水花四散，突然跳下水的付清明将傻愣愣的欧阳朔扑棱了一脸水花。
　　付清明笑看愣住的欧阳朔，从远处游过来，顽皮的掬了一捧水泼在了欧阳朔的脸上。
　　“想叫我下来就直说，干嘛暗中使坏？”
　　付清明微微鄙视了下向自己使坏的欧阳朔。
　　欧阳朔不悦的皱起眉头，随后便掬起一捧水回洒给对面的付清明。
　　有去有还，欧阳总裁即使喝醉了，也绝不会吃亏！虽然知道打不过这绿眼色魔，但能讨回一下算一下！
　　于是，喝多了的人是不能和他一般见识的，特别是喝多了的欧阳朔。
　　在这一下下有去有还的水声中，一场华丽丽的水战开始了。
　　光膀子的不怕穿衣服的，欧阳朔将今天所有的憋屈心情都随着这水泼了出去，将对面男人当成传说中的出气筒，使劲儿的、撒欢儿的闹腾了一把！
　　夜晚的后花园，水声不断。
　　两个大男人像是幼童一般，在偌大的游泳池中打起了水仗。
　　付清明知道，此时的欧阳朔需要＊，而他，愿意做那个给他撒气的人，被泼了水无所谓，就算是一会儿欧阳朔咬自己两口，付清明都不会和他生气。
　　当然他更期待后面那种待遇，至于怎么咬……
　　色魔就是色魔，这水仗打着打着慢慢就变了性质，当欧阳朔反应过来时，自己依旧被那色魔扯住了一只手，而且那手还放在了付清明形状诱｜人的腹肌上暧昧的移动着……
　　欧阳朔赶紧大力甩开了那双别有用心的大手，随后远离了付清明。
　　一阵冷风吹过，欧阳朔清俊的脸上本是酒后的红晕，但这会儿已经被池水冻得有些发白，特别是他这还没穿上衣……
　　光裸着上身的欧阳朔再次在冷风中打了个冷颤，随后便七手八脚的爬上了岸。
　　一旁还等待“水中大战”的男人被当成了空气。
　　醉酒之人的思想是不能用正常人思维去想象的，付清明不知道，刚刚还玩的好好的，一切进行的那么顺利，怎么突然之间就自己爬了回去？
　　这欧阳朔到底是喝醉了还是没喝醉？
　　欧阳朔不理水中呆愣的男人，独自拿起衣服晃悠的走着，可这池边早就因为他们刚刚的这场“水战”而惨不忍睹了，满是水渍的边缘很滑，再加上欧阳朔的步伐不稳，于是这欧阳朔没走几步就再次掉进了池子里……
　　欧阳朔皱眉，心里憋屈自己居然连个直线都走不明白了，愤怒的拍了下那无辜的池水，倔强的欧阳朔再次爬起至池子边，接着走。
　　熟悉的一幕再次上演，随着“噗通”声四起，欧阳朔便就这样一次次摔进了水池中，越摔越气，越气越摔，这是一个恶性循环……
　　欧阳朔知道，其实自己感情也在这恶性循环中，越爱越不能伤害，越爱越想他幸福，越爱越失去自我，这一次次坠落池中的行为就好似他对姚新的爱，明知道不好，却控制不住脚下的步伐，狠狠的跌进去。
　　每次都想游出来，每次都想……
　　“喂，你干嘛？”
　　身后突然的拉扯动作将欧阳朔类似自残的行为打断，欧阳朔回头，入眼便是一双愤怒的绿眸。
　　付清明没有回答欧阳朔的话，只是沉默的大力将人圈在怀中，随后向前方游去。
　　没有任何对话，没有任何提示，有的只是躁动不安的划水声。
　　欧阳朔感觉身体被圈在了一个温暖的怀抱，和这冰冷的海水不同，这个怀抱带着一份安心和让人喜欢的热度。
　　但这个怀抱只让欧阳朔停留了一会儿，待到二人游到池边时，欧阳朔感觉身体被一双有力的臂膀腾空架起放了在池边。
　　“欧阳朔，有些事情换个方式同样可以抵达终点。”
　　付清明淡漠的说着，但那话中的意思却不是无味的，欧阳朔看看一旁湿滑的池边，又看看自己被搂着一路游来的游泳池，一切不言而喻。
　　姚新和自己的感情就像是这湿滑的泳池边，看起来是平缓的大陆，但终究是难走到尽头，可相反的，这平静微凉的游泳池却也可以抵达终点，只是……
　　欧阳朔直视眼前绿眼男人，俊逸脸被湿润的碎发遮挡，但那双眼中却满是真诚。
　　只是要想抵达目的地，就要接受他吗？
　　月华依旧柔美，但却将那绿眼男人的真诚毫无保留的照了出来。
　　渐渐的，欧阳朔有些不敢直视这男人了。
　　那认真的眼神仿若深不见底的湖水，让人有深溺其中的危机感。
　　欧阳朔有些慌乱的移开眼睛，但却无情的被人扭了过来，脸颊被一双带着热度的大手捏紧，被迫直视的感觉让欧阳朔有些害怕。
　　看着那双薄唇轻启，自己的名字呼之欲出，于此同时呼之欲出的还有欧阳朔不想听到的东西……
　　“欧阳朔，我喜欢你。”
　　“噗通”
　　伴随着后面那四个字，欧阳朔事先一步跳下了水中，自己不想听的话被水声阻拦，欧阳朔很成功的逃离了付清明的钳制和……表白。
　　他知道付清明想说什么，也早就从他一次次拯救自己于危难中知道付清明的感情，但知道不代表就要接受，所以欧阳朔不敢听，所以他逃避……
　　眼前快速游动的人儿哪里还有半分醉意？
　　刚刚那一场水仗已经让欧阳朔清醒大半，而付清明那突如其来的表白愣是将欧阳朔另一半醉意全部驱散了。
　　现在的欧阳朔有些不知所措，于是能做的只有远离身后的男人，那是下意识的动作……逃避。
　　想跑？
　　付清明绿眼依旧，看着越游越远的欧阳朔，付清明手指轻盈的画了一个圈。
　　只见巨大的绿色光圈缓缓从水中升起，过不一会儿，这欧阳朔便硬生生的在游泳池里转了个圈儿，游了回来……
　　当欧阳朔被付清明拎起来的时候才发现，原来自己奋力游了半天又游了回来，惊讶的回头看去，身后光圈使然，欧阳朔便再次蓝了眼眸。
　　“你能不能别总用……”
　　“我喜欢你。”
　　欧阳朔的话被猝不及防的表白声打断，欧阳朔那蓝眸又变了回来，反映了半天才后知后觉的想要捂上耳朵，可却被付清明先一步牵制住了双手。
　　“我喜欢你。”
　　付清明脸上满是认真的神情，这让欧阳朔不敢直视，想要偏开眼睛却再次被付清明再次用光圈定住了头。
　　“我喜欢你。”
　　第三次，当这四个字第三次毫不留情闯入欧阳朔耳朵里时，欧阳朔终于再也无法逃避，小小声音的回了一嘴。
　　“我听见了。”
　　随着这声回话的响起，身上的束缚全都不见，取而代之的是付清明结实有力的怀抱。
　　“别想着逃避我，你逃避不了的。”
　　低低的呢喃声响起在耳边，炙热的呼吸和这冰冷的池水形成了鲜明对比，一下下随着付清明的话喷洒在欧阳朔的脖颈上，熏红了一片白｜皙的＊。
　　“我知道。”
　　欧阳朔老实的任由付清明抱着，脑子里乱糟糟的，该面对的终究要面对，就像这付清明对自己的感情。
　　但……
　　“但我不喜欢你。”
　　该说的也还是要说。
　　欧阳朔淡漠的说出了自己的心里话，他不喜欢付清明，没有谁会喜欢上一个迷X了自己的人，欧阳朔也不例外。
　　“我知道，但我会让你喜欢我，而且你也必须喜欢我。”
　　付清明没有因此就放开欧阳朔，而是将木讷的人儿温柔的抱起，放在了泳池边上。
　　“我知道，之前那些事情，让你对我有了很坏的印象，但真实的我并不是那样的存在，我希望你给我一个机会，也给自己一个机会，你现在的爱人不是你该爱的人，这点你比我清楚不是吗？”
　　付清明低沉的声音伴着夜风缓缓的吹过耳边，欧阳朔再无一丝醉意，认真听着……
　　～～～～～～～～～～～～～
　　92 生意
　　付清明直直的站在水里，抬着头一脸真诚的看向被自己抱起坐在岸边的男人，随后缓缓的解开了自己的衣扣……
　　“你你你又要干嘛？”
　　欧阳朔本是安静的坐在岸边准备聆听付清明说话，可却没想到这男人话还没说呢，就开始脱上衣服了！
　　色魔就是色魔，一辈子都是那个死样子！
　　欧阳朔原本安静的脸瞬间扭曲了，眉头不悦的皱起，防备的看着付清明。
　　付清明没有回答欧阳朔的话，还径自解着扣子。
　　欧阳朔见那男人没搭理自己，还在自主的耍着流氓便准备起身走开了。
　　现在的他心情还很是不爽，没功夫在这儿看这色魔露肉。
　　可脚踝却在转身的时候被人拉住，动弹不得……“你看见我背后那蝴蝶了吗？”
　　付清明的声音响起在身后，欧阳朔有些不耐烦的转身看去。
　　月光下那宽厚有力的脊背上，跃动着一只如梦似幻的蝴蝶，黑底绿纹的形状美好的铺陈在付清明颀长的后脖颈上，蝴蝶翅膀蔓延的部分分布均匀在两侧的肌肉上，最令人不可置信的是，那图案似有生命一般，忽明忽暗，在月光的照射下好似随时要飞走一样，如梦似幻，乱人心弦……
　　欧阳朔不是第一次见到这东西了，早在二人初见那时，付清明迷X自己时，欧阳朔就是因为看见了这东西，才识破付清明假扮姚新的身份。
　　“这么明显的标识，除了瞎子，都能看见。”
　　欧阳朔无谓的说着，语气里满是不解。
　　不知为何付清明会给自己看这玩意儿。
　　“这世上，只有你，才能看见。”
　　付清明背对着欧阳朔，声音不大，但也就这不大的声音却让欧阳朔愣住了。
　　只有、才能……
　　这两个词所代表的意思，欧阳朔隐隐有种不祥的预感……
　　付清明淡漠的转身，抬头对站在岸上的欧阳朔继续说到：
　　“在暗界，每个成年男子都会有一个命里注定的另一半，那个另一半就是会为这男人生儿育女的存在，而鉴定自己另一半的方法便是每个人身上的这图案，连我自己都看不见的，只有……你才能看见我的。”
　　付清明的脸还滴着水，幽静的水声伴着男人低沉的嗓音，好似一杯醉人的美酒，但此刻的欧阳朔却没了心情大醉其中，因为他听到了一个让他纠结的词……生儿育女？
　　欧阳朔的眉头越皱越紧，刚刚喝下肚的酒精好像全都回笼了一般涌上大脑，让欧阳朔的脑仁儿越发的疼。
　　“生儿……生儿育女？”
　　欧阳朔重复了这个让他纠结的脑仁儿疼的词。
　　付清明不语的指指欧阳朔的肚子，那意思就是在告诉欧阳朔：就是你想的那么回事儿。
　　欧阳朔的脸更纠结了，下意识的低头看看自己的肚子，又抬头看看水中的付清明，消化了很久才将那词了解。
　　“绿眼睛的，你看我浑身上下哪里像是个能生孩子的雌性？”
　　欧阳朔很气，眼眸都有转蓝的迹象了，所以这称位也就顺带着扭曲了，一不小心说出了付清明的“昵称”。
　　付清明不但没计较，反而还自顾自继续说着：“你是男人，但在暗界，没什么不可能的。”
　　付清明说这话时，眼睛一刻没停的盯视着欧阳朔的肚子，那种期待的眼神看的欧阳朔都害怕，害怕自己肚子里是否真的有了他付清明的种……
　　但转念一想，那是不可能的，他和付清明只有那么一次，那次迷X虽然付清明变幻了模样，但他的东西没留在里面，这是欧阳朔肯定的。
　　可这付清明的眼神，真的让人怕怕的，他刚才还说了在暗界，什么和人界不一样什么的，难道欧阳朔的脸瞬间冰冷，下意识的伸手摸了摸自己平坦的肚子，结果这一动作却逗笑了池中的付清明。
　　“咳咳，有关怀孕的事情，不是你想的那样简单，那个和人有些区别，但也需要我的种子啊，我没留东西在你肚子了，你现在很安全。而且，我虽然很想要你，但还没卑鄙到未经过你的允许就擅自让你怀孕。”
　　付清明的解释没有让欧阳朔的脸恢复正常，反而感觉更加气愤了。
　　“比这卑鄙的事情，你都做了，还在乎这个吗？”
　　这话是欧阳朔咬着牙说出来的，这个色魔，连假扮别人心上人迷X比人的事情都干得出，还在这里装什么清高？
　　听了这话的付清明不但没生气，反而还笑的更欢快了，那逐渐扬起的下巴，骄傲的样子，好像自己做了一件多么自豪的事情一般。
　　欧阳朔看着那那咧开的嘴巴，有种想将其撕开的冲动。
　　可是还没将其付出行动，人家那边更过分的话也就出来了。
　　“迷X了你，是我这辈子做的最正确的一件事儿。”
　　欧阳朔真的很想扑上去，撕烂那张乱说话的嘴巴，但他很理智的没有这样做，因为他知道，这些都是徒劳的。
　　但欧阳朔却在心里发誓，如果一朝他得了能力，肯定会让这男人为他这句话付出沉重的代价。
　　不想再听付清明的胡言乱语，欧阳朔只想赶在自己还清醒的时候听那最重要的部分。
　　“说直接点行吗？”
　　付清明不再嬉笑，转而严肃的看着岸上的欧阳朔。
　　“我想和你谈个生意，当然，你不用立刻回复我，可以先考虑下再说。我可以解除段阳的催眠术，彻底成全你那心上人爱情，但你必须和我回暗界，做你该做的事情……”
　　说这话的付清明眼神澄明，盯着欧阳朔的肚子说的认真。
　　其实他本不想听付玄明的话，用这种卑鄙的手段得到欧阳朔，但却在今天看到小东西这幅颓废摸样后改变了主意，刚刚欧阳朔那种孤单的潦倒模样让付清明心疼……
　　当欧阳朔向他说明自己什么也没有的时候，付清明便打定主意要将他带离，带到他的世界中去，他不想欧阳朔在这里继续孤单，也不想他在继续承受这段辛苦的单恋。
　　虽然这个决定将有可能让付清明付出很大的代价，因为这点子是付玄明提出的，他不会去傻的相信那只是付玄明想帮自己的说词。
　　他知道，那是付玄明的另一场阴谋，等待自己的会是什么结果他也不知道。
　　但付清明不后悔，因为他不想再看到欧阳朔这幅模样，那种发自内心的疼是他所承受不了的。他喜欢欧阳朔，所以这些都是他应该做的。
　　虽然他也很想慢慢追求小东西，但欧阳朔心中的念想他必须给他断干净，所以拐他去暗界，是最好的途径。
　　欧阳朔愣住了，虽然他早就知道付清明肯定能解开段阳的催眠，但他没想到，得到这种帮助的代价竟然是让自己去……生孩子……
　　“我今天就说这么多，你先考虑下，我不着急要答案。”
　　付清明说完这话便翻身上了岸，随后隔空抓过了那边欧阳朔的衬衫，体贴的披在了那个僵硬的身体上。
　　虽然隔着衣服，但那微微颤抖的身体还是让付清明再次心疼了一把。
　　其实付清明不想这样的，但他知道如果自己不这样说，欧阳朔便会一直在这中恶性循环中徘徊，而自己也永远不会有机会得到他。
　　对待这种倔强的人，有时候是需要用些非常手段的。
　　只要人在身边了，付清明便有信心，扭转自己的以前色魔的形象，让欧阳朔爱上自己。
　　“我先走了，你也早点进去吧，如果想好了，就叫我的名字，我会出现。”
　　付清明低声的嘱咐着，随后便挥手开了结界，三步一回头的消失了……
　　这游泳池再次只剩下欧阳朔一人了，肩膀上的那件衬衫似乎还残留着刚刚付清明大手的温度，但欧阳朔却无心感受。
　　成全吗？
　　欧阳朔麻木的坐在泳池边，将最后那瓶酒喝完……
　　93 你要干嘛！！！
　　欧阳朔最近几天心不在焉的状态，就连助手都察觉出来了。
　　文件会忘签，有时又甚至看都不看就签了，开会也是一直在出神的状态，一副神游的模样……
　　看着眼前完全不在状态的欧阳朔，助手无奈的叹气。
　　“以上便是我此次汇报的内容。”
　　合上文件夹，助手便摇头出了欧阳朔的办公室，直到大门关闭后这欧阳朔才想起自己还身在办公室，抬头望去，眼前刚刚汇报工作的助手早已不在，宽大的办公室中只剩自己。
　　又出神了……
　　欧阳朔自己知道。
　　自从那日在泳池付清明向自己提出那个交易后，欧阳朔便一直是这个状态。
　　付清明的话一句句都砸在他心上，并且不受控制的不断在欧阳朔脑内重演着……用自己去成全姚新和段阳的幸福啊……
　　这真是一个让他百思不得其解的问题和……决定……要还是不要？
　　欧阳朔一直在想。
　　恍惚的一天就这样过去了，在欧阳朔纠结的时间里，人们又迎来了这一天中最幸福的时刻，下班！
　　当欧阳朔晃神回来的时候，整栋办公楼中只剩下他自己了。
　　看了眼手表，惊讶自己居然可以发呆到这种时候，无奈叹气后，欧阳朔便取了车回家。
　　“呃……”
　　人的意识有时候是无主的，特别是对走神的人来说。
　　所以当欧阳朔回过神的时候，他才发现自己居然已经走到了姚新家的楼下。
　　抬头望去那扇本该亮灯的窗户，却惊讶的发现那灯是灭着的。
　　睡了？还是没回？怎么这么晚都不在家？
　　就在欧阳朔思索姚新不在家的原因时，眼前小区的门口出现了两个吸引人眼球的身影。
　　那两人甜蜜牵手的样子，成功阻止了欧阳朔下车的行为。
　　默默发动引擎，欧阳朔离开了姚新家的小区。
　　“你这又是何必呢？”
　　突然响起在身后的声音并没有吓到欧阳朔。
　　欧阳朔依旧淡然的开着车。
　　这已经不是第一次了，这付清明最近就是这样，只要自己一出现在姚新家，或者是去见姚新，这男人就会默默的出现，好似在提醒自己拿该死的买卖一样，今天也不例外，准是也看到了刚刚段阳和姚新牵手那一幕，所以先下出来讽刺自己来了。
　　“和你有关系吗？”
　　欧阳朔看都没看身后人一眼，淡漠回问的话中不悦让付清明叹气。
　　“你别像个刺猬一样行吗？”
　　欧阳朔的这个样子让付清明很自然的想起了那种浑身是刺的动物。
　　自己只是来关心他而已，因为付清明实在是看不惯这欧阳朔总是自虐一般的行为，每次都是这样去偷看，或者去问，结果人家姚新的回答都是一样的，付清明不理解这欧阳朔挺聪明的一脑袋，怎么遇上这事儿就叫不开劲儿了呢？
　　不过他也庆幸，欧阳朔在感情上的执着，只是可惜，那个被他执着的人不是自己，但付清明有信心，早晚有一天这个人的执着会用在自己身上。
　　只不过在这之前他要负责让欧阳朔认清事实。
　　“你说谁是刺猬？”
　　很明显，付清明的一番好意没有被欧阳朔所理解，而且还很成功的引起了欧阳朔的愤怒。
　　欧阳朔一脚踩了急刹车，回头恶狠狠的盯视着身后这个不请自来，还无自觉损人的付清明。
　　“谁扎人谁是刺猬。”
　　付清明继续说着气人的话，但那漆黑的眼眸中却闪过一丝心疼。
　　“你再说一次。”
　　可惜被气晕的欧阳朔却没有留意到，他本就心烦的要命，这个绿眼怪又冒出来，还招惹自己生气，所以被愤怒冲昏头脑的欧阳朔没心情去看付清明的表情，更何况是那么细微一闪而过的表情。
　　“你是刺猬，欧阳朔是刺猬！”
　　付清明一脸欠扁的笑着，继续激怒欧阳朔，这次倒是直接将那话说了出来。
　　MD！你给我下车！”
　　欧阳朔爆了粗口，倏地打开车门，愤怒的准备下车和着绿眼怪好好说说，可由于是高速公路的原因，而欧阳朔又是突然开的车门，结果这车门刚打开，后面就开来一辆车，由于车速过快，对方没来得及作反应。
　　就在眨眼间，那车门便华丽丽的被撞飞出好远，而欧阳朔也被吓出了一身冷汗的庆幸，自己那只脚没有伸出去。
　　“你疯了吗？你有病吗？你以为自己是不死之身就可以为所欲为了吗？”
　　付清明看着刚才发生的那一幕，瞬间绿了眼睛，不过幸好撞飞的只有那车门。
　　但看着欧阳朔总是这样心不在焉他很生气，真的很气，气他不珍惜自己的行为。
　　每个人都有那么一个点，一个可以容忍的底线，但如果那个点一再被触碰，那脾气再好的人都会暴怒，更何况一个脾气向来不好的付清明……
　　面对着欧阳朔百般自残的行为，付清明终于忍受不住，决定好好的惩罚下这个不听劝还浑身是刺的欧阳朔！
　　付清明一个瞬身出现在欧阳朔眼前，不管不顾的就扛起欧阳朔向身后高速公路的密林走去。
　　今天，必须和小东西将话说明白，不然，这种惊心动魄还不知道要上演多少次！！！
　　欧阳朔刚刚那一幕吓了一愣，不过待到自己反应过来时，欧阳朔惊讶的发现自己居然已经在这色魔的肩膀上，而且那色魔这扛着自己往……树林的方向走？
　　这是要干嘛？
　　他生气了，要杀掉自己埋尸吗？
　　好好的往树林走什么？
　　欧阳朔脑中立刻闪现很多可怕的画面，在胡思乱想之后才想起挣扎……
　　“你你你干嘛？你放开我，你这死变｜态！”
　　欧阳朔觉得肯定是自己那么久都没答应他的要求，所以现在这货是不耐烦了……
　　“付清明，你听我说，冲动不是理智的行为。”
　　欧阳朔被付清明抗在肩膀上，晃荡的头晕眼花，而且也不知道自己将会被怎样对待。
　　但……
　　欧阳朔看着眼前绿眼渐浓的男人沉默的样子，大有一副要做不轨之事的企图。
　　而且自己刚刚说了那么多话，这男人都好像没听见一般，这就是发怒的征兆啊！
　　欧阳朔很理解这付清明的脾气，是个火药桶的性格，在以前的接触中，欧阳朔只要哪句说不对了，这男人就会毫不留情的发怒。
　　想起那些光圈还有付清明那扑朔迷离的身份，欧阳朔不禁冷汗涔涔。
　　“咚”的一声，还在思考的欧阳朔被付清明扔在了密林中的一片空地。
　　欧阳朔和大地接触的脊背被摔的火辣辣的疼，衣服也被沾上了好些灰尘和枯叶，显得很狼狈。
　　不过这些欧阳朔都顾不得了，因为他看到了付清明那双比平时都可怕许多的眼睛，那绿中似乎带着些猩红……
　　“你想死？”
　　空灵骇人的声音响起在四周，但欧阳朔知道，那是付清明发出的。
　　“我没有，刚刚那只是意外。”
　　欧阳朔这才从付清明的话中反应过来，这人发怒的原因是刚刚那个被撞飞的车门。
　　所以欧阳朔赶紧解释那并非自己本意。
　　“那我成全你。”
　　付清明好似没听到欧阳朔的解释一般，径自继续说着自己的话。
　　“付清明，你清醒点儿，我已经说了那只是……啊……”
　　还没等欧阳朔将话说完，身体便再次腾空，被个光圈牢牢的控制在一旁的大树干上。
　　动弹不得……
　　脊背再次被撞疼，欧阳朔却也管不得了。
　　因为眼前的付清明正迈着稳健的步子，浑身散发着危险的气息，朝自己走来。
　　待宰羔羊？
　　差不多吧……
　　小乐：中秋节快乐！小乐祝大家人月两团圆！群么么！！！！
　　94暴怒
　　风吹过树叶刷刷作响着，在这高速公路上的密林中，欧阳朔第一次感觉到了付清明的危险。
　　眼前这个绿眼男人，绿眼中掩盖不住的愤怒让欧阳朔害怕。
　　身后树皮粗糙的触感咯的欧阳朔疼痛不已，却还是止不住那人的步步逼近，只得下意识的向后靠去。
　　眼前的男人仿佛是一只突然发现肉食且饥饿已久的食肉动物，眼中即将暴走的怒意让欧阳朔浑身冰冷。
　　“付清明，你冷静点。”
　　欧阳朔虽然害怕，但却还是试着先用语言稳定付清明的情绪。
　　这个非人的东西，一旦暴躁，欧阳朔不敢想象自己是否还有命活着走出这密林，虽然自己情场受挫，但还不至于死这么严重的后果。
　　付清明无视欧阳朔的劝阻，径自向欧阳朔走去。
　　“停！”
　　欧阳朔伸手试图阻挡付清明的继续靠近，但似乎效果不好，还起了反作用。
　　付清明只手一抓，欧阳抵挡的双手就被一个绿色光圈牢牢的圈住，束缚在头顶，无力反抗。
　　同时那双意图袭击来者的双腿也一样被光圈固定，四肢被擒住的感觉让欧阳朔再也动弹不得。
　　“你是我的人，死，也要我来弄死你。”
　　付清明发狠的说着，他生气了。
　　他气这男人不珍惜自己的生命，也气这男人总是不分好坏的误解自己。
　　付清明觉得该说的都说了，该做的也做了，但他不明白这男人为何还会这般犹豫不决。
　　在姚新那边吃了无数次闭门羹还是放不下，付清明觉得自己已经给了男人足够的时间去思考，但似乎这男人却还是不听劝，这阵子自己明着暗着已经忍让了很多次欧阳朔的脾气，但今天，这男人敢拿居然拿自己的生命开玩笑。
　　所以付清明这火噌的一下就烧了起来。
　　无视欧阳朔愤怒和惧怕的眼神，付清明只手抓住了欧阳朔的短发，迫使他抬头看向自己。
　　“欧阳朔，我今天就让你明白，什么才是你该做的。”
　　话语结束的同时，也便是四片薄唇相磕的开始。
　　这不是亲吻，而是惩罚的嗜咬……
　　欧阳朔那形状薄美的下唇被付清明好不怜惜的咬着，扯开很远，随后狠狠撕磨，腥甜的味道瞬间蔓延开来。
　　欧阳朔疼的唔了一声，但却也忍着没叫出来，因为他看到了付清明眼中猩红更胜了。
　　那些血液好似一针更好的兴奋剂，当那些淡蓝色的血液顺着欧阳朔嘴角蔓延开来的时候，付清明长指狠狠的擦了下那血渍，然后举起，拽着欧阳朔头发，强迫他再次看过来。
　　“看，你已经不是人了，你不是人，你知道吗？你和那姚新永远都不可能，即使没有段阳，那个在他身边的人也不可能是你！你们不可能在一起，你只能是我的！”
　　付清明暴虐的声音回响在静谧的密林中，语气中好似骇人的低吟，让闻者不敢反抗。
　　付清明将手指上的蓝色血液明晃晃的展现给欧阳朔看，提醒着他的身份。
　　“你没资格再爱他，你只有跟我走，才是你该做的事情！”
　　“我……”
　　欧阳朔微楞，因为他那只说了一个字的话被打断了，打断的这话的不是别人，正是他自己，因为他只说了一个字就发现自己动弹不得了。不仅是口不能言，就连被固定住的手脚都不由控制了……
　　唯一能动的眼睛疑惑的眯起看向眼前的绿眼男人。
　　“你该重新了解下自己存在的意义……”
　　付清明说完这话便不管不顾的开始撕扯欧阳朔身上的衣服，布料破碎的声音伴随着风声回响在这无人的密林中，远处还能听见高速公路上来往车辆疾驰而过的声音。
　　此时的欧阳朔被付清明定住了身体，全身上下唯一能动的，除了心脏和大脑，也就剩眼睛了……无法反抗的欧阳朔只能任由身上男人不断的撕扯着自己的衣服。
　　而且……
　　看着眼前那抹淡蓝的液体，欧阳朔突然有种认命一般的想法。
　　付清明说的没错，就连自己是什么都弄不明白的人又有什么资格去爱人？
　　意识渐渐被这混乱的思想放空，无力感袭遍全身，欧阳朔挺尸一般的被固定在树干上，现在的他突然有种想让这心脏也停跳的想法。
　　刚刚付清明所说的那自己该做的事情，欧阳朔清楚的很，那便是放弃一切和付清明生孩子……
　　想到这里，欧阳朔不禁想笑了，十八岁完成家族课程，二十岁接管家族企业，直到现在，家族企业昌盛，他是人人敬畏称赞的欧阳朔，而如今必须面对的命运却是去做这男人的代理孕夫？
　　这上天还真是和自己开了个不小的玩笑呢……
　　欧阳朔那唯一能动的眼睛慢慢变的淡然，再想到刚刚自己看到姚新和段阳甜蜜拉手的样子，突然认了命。
　　垂眼看去，那在自己身上疯狂＊的男人也不想再做抵抗了，任由他对自己为所欲为。
　　付清明怒火攻心，没有意识到欧阳朔这般突然变换的情绪，还在自顾自的说着。
　　“你现在没有可选的去路，我给你时间是想让你想明白，但我发现你根本就想不明白。”
　　欧阳是的衣衫依旧被撕扯成了碎布，付清明没有所谓的＊，直接上去一把扯住了他胸前的殷红，毫无怜惜的拉扯。
　　疼痛便好似电击一般，从那红肿的胸前蔓延开来。
　　“你能做的只是和我回去，回去你该有的世界，成为我的人，为我生儿育女，我本想好好待你的，但前提是你要明白，明白自己的身份，你只能属于我！”
　　其实，这怒气不光是因为欧阳朔险些出了车祸的那事儿，其中也包含着这些日子付清明的醋意，说是给小东西时间，但他没想到这小东西却是这般执着和痴傻。
　　任由哪个男人看见自己爱人对别的男人好后不会好过，更何况这些自己求之不得的好还被人当成了不需要的存在。
　　能隐忍到现在才爆发，这付清明似乎都开始佩服自己的忍耐力了。
　　其实他也曾经尝试着做付清明那种人，但他发现自己做不到，骨子里的肆虐性格是改变不了的实质，付清明可以委屈自己为爱人做任何事，但其中不会包括让爱人远走，更甚是威胁到生命的事情……
　　想到刚刚那被撞飞的车门，付清明便加大了力气惩罚。
　　欧阳朔的胸前被嗜咬的惨不忍睹，和忙碌的嘴相比，付清明的手也没闲着。
　　恶劣被大力抓起的臀肉被肆意的＊着，但这一切还不够解恨。
　　隔着布料的手感让付清明不悦，暗结咒印，那影响受感的布料便瞬间破碎。
　　指缝被嫩肉填满的感觉棒极了，大手止不住的更加用力了，白｜皙的肉上便立即出现了淡粉色的痕迹……
　　居高临下的看着那些被自己捏出的痕迹，付清明暴虐的情绪得到了满足，也渐渐火气没那么大了，所以放缓了＊的动作开始变了味道。
　　不过无论这付清明怎样折腾，欧阳朔都没了反应，只是在疼的厉害的动一下眼珠……
　　欧阳朔现在就是个木头人一般，完全不能动，感觉小腹上那顶着自己的炙热之物，欧阳朔知道，自己似乎逃不过了。
　　不过这也是预料中的事情，面对眼前这男人，向来自己都是毫无抵抗力的那类。
　　耻辱？无能？失败……
　　无数的负面形容词涌进脑海……
　　无处宣泄的情绪在体内撞来撞去，最后化成一滴烫人的清泪，落在了长在肆虐男人的脸上。
　　那泪落的无声，悄然的划过俊脸，合着嘴角未干的血迹，凝成一滴淡蓝的液体……
　　已经逼近疯狂边缘的付清明感到脸上湿润后才抽空抬头看向被自己虐的要死的欧阳朔。
　　脸上依旧是刚刚的愤怒的表情，嘴角的血迹也依旧存在，只是……
　　付清明眼睛瞄到那双悲凉且充满水雾的双眸时，那放在裤子拉链上的手便垂了下去。
　　自己在做什么？
　　不是说好给他时间吗？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：＊！放开那少年！让我……呃……
　　付清明抽出皮带，恶狠狠的看向小乐。
　　小乐：好吧，我放弃刚刚的话，我是来求推荐票的！今天小朔哭，再不给推荐票的，小乐就哭了……
　　95 放下和新的开始【第一部完】
　　男人的眼泪……
　　代表的不仅仅是苦涩而已。
　　付清明木讷的摸了下自己的脸，淡蓝色的液体已经不似刚刚那么浓郁，被眼泪融的淡淡的蓝色液体，让付清明被愤怒冲昏的头脑瞬间清醒了。
　　随着响指一声，身上所有的束缚都不见了，欧阳朔恢复了自由身。
　　但却由于刚刚的折磨，浑身好似被人抽了力气一般，无力的向后靠在了树干上。
　　“对不起我……”
　　付清明想道歉，但却又不知从何说起，说了一半的话梗在喉头，泛着满满的酸涩。
　　眼前的欧阳朔早就被他刚刚那番毫无理智的行为弄的遍体鳞伤，破裂的嘴角，残破的衣衫，还有光洁身子上或深或浅的牙印……
　　如若不是欧阳朔的眼泪唤醒了付清明，刚刚那一下很可能就会让他毁了自己心爱之人。
　　冲动，真是要不得的东西。
　　欧阳朔没有说话，刚刚被虐待一番的男人此时却显得过于安静了，没有了愤怒和挣扎，只剩这一具疲惫的身体和任命的心……
　　付清明的目的达到了，但却没想到会这样彻底。
　　密林中依旧安静如初，欧阳朔木讷的声音也随之响起。
　　“我同意你的要求。”
　　付清明黑眸瞬间亮了起来，但很快便又暗淡下去了。
　　因为他没有在欧阳朔眼中看到情绪，那张清俊脸上毫无情绪的模样不是付清明想要的。
　　虽然达到了目的，但付清明却一点开心不起来。
　　有一种放弃，叫无话可说……
　　欧阳朔放弃了，他决定放弃这个世界，同时成全姚新和段阳的爱。
　　曾经帮助过姚新调查过段阳那离奇的催眠事件，但却惊奇的发现一切都是无可奈何的存在，那付玄明给段阳的根本就是什么催眠，欧阳朔知道，却也无可奈何。
　　但现在不一样，万事俱备，只欠他一个点头。
　　而且自己早已是非人的存在了，所以何不成人之美，为自己心爱之人默默的做好最后一件事……
　　一切都是那么顺理成章，欧阳朔任命了。
　　于是点头，于是放弃……
　　一身伤痕却没有任何情感波折的男人让付清明的心再次疼了起来。
　　脱下自己的外套，轻轻为欧阳朔披上，欧阳朔没有拒绝，因为他那身残破不堪的衣衫早就失去了蔽体的作用。
　　欧阳朔将那外套穿好，随后淡漠开口：“给我三天时间处理好事情，同时也请你准备兑现你的承诺。”
　　既然是生意，而且还是用自己身子换来的，那欧阳朔绝对不会让他赔本。
　　那所谓承诺便是解除段阳身上催眠那事儿。
　　付清明清楚的很，点头应下之后，便上前准备帮欧阳朔将衣服穿好。
　　可那只手碰都没碰到便被欧阳朔闪开了。
　　欧阳朔低头将外套穿好后，头也不回的走出了密林。
　　只是生意伙伴，不需要感情的付出。
　　无视身后男人的任何反应，欧阳朔快步上车，幸好是在这告诉公路上，没什么人会往路边看，不然欧阳朔这身挡头不挡尾的装扮肯定会成为围观的对象，虽然准备离开这世界了，但也不代表自己就要丢人啊。
　　上车后欧阳朔一脚油门，绝尘而去……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　风吹过草地，发出沙沙作响的声音，欧阳朔躺在自己那片小草地上，一身轻松，同时也感到悲凉。
　　三天下来，欧阳朔惊奇的发现，自己除了这些资产需要处理之外，几乎再无其他了。
　　其实说是自己的资产，也不完全是，因为那全部都是家族产业，只要交回家里就好，而且家里的优秀年轻人也不少，比如那个比自己还大一岁的大侄子。
　　所以欧阳朔很放心的将公司的资产交还给了家里。
　　也许是平时自由懒散惯了，欧阳朔这个“想要去周游世界”的说辞居然没有被家人所怀疑，也是，平时他也会经常出去晃一下，然后消失个一年半载，之后再突然出现，只是和平时不同的是，这次自己交出了公司的执行权，其实本来也不是他想要的，只是他那个长兄如父的大哥偏要给他，想让他不再乱跑，定下心来，可没想到最后自己还是选择了这么个“不靠谱”的活法……
　　看着手中那瓶绿色的液体，欧阳朔轻笑。
　　这就是段阳的解药，而自己就为这么一小瓶子玩意儿出卖了自己。
　　是傻吗？
　　那就让自己最后傻一次吧，爱情这玩意，真不是个好东西，欧阳朔觉得，这是自己这辈子做的最亏本的买卖。
　　远处出现的男人，带着好看的桃花眼，笑忘自己的样子，欧阳朔默默记在心间。
　　欧阳朔没有说太多，只是像平常一样，将自己煲好的汤给了姚新，最后一次了，欧阳朔不在乎自己再傻点儿。
　　只是想对一个人好而已，欧阳朔也就那么做了。
　　将所谓的解药交给姚新后，二人没有说太多，其实不是欧阳朔不想说，只是……
　　是的，就在那草地的不远处，付清明浑身散发着“生人勿近”的气场，吓的周围游魂都不敢靠近。
　　其实他是很想让欧阳朔自己解决这边的事，但今天和姚新告别这事儿，他必须在场。
　　因为他害怕，害怕欧阳朔会反悔，虽然这人马上就会成为自己的了。
　　看着欧阳朔对姚新温柔的笑，看着欧阳朔不舍的眼神，看着两个男人在不远处耳语……
　　付清明便不自觉绿了眼睛，略显慌忙的盯看自己的手表。
　　自控能力什么的，只要是在这欧阳朔面前，付清明通通是没有的。
　　草地上，姚新平躺其上，慢慢的睡着了。
　　欧阳朔看着那张安静的脸，心里也安静了下来。
　　突然想起以前，在这草地上，自己偷吻过这个男人，当时的那份悸动和满足，现在还一直在心里。
　　于是，欧阳朔俯身，准备在那光洁的额头上留下最后一吻。
　　薄唇轻触到那皮肤的瞬间，欧阳朔却突然发现自己已经不在那草地上了。
　　四周满是绿色咒文的黑洞中，欧阳朔一脸黑线，回头看去，付清明绿眼正浓的扯这欧阳朔的胳膊。
　　“最后一次都不行吗？”
　　欧阳朔回头满脸不悦的看着付清明。
　　“时间到了。”
　　“什么时间？”
　　“约定的时间，三天，你说的，所以我才拉开你的。”
　　“……”
　　现在欧阳朔终于明白，为什么刚刚那付清明一直在看手表。
　　“你很幼稚。”
　　欧阳朔好不避讳的说出了对付清明的评价，这男人是有够幼稚的，明明自己都答应了他，却还是不放心的跟来看了。
　　对于欧阳朔评价，付清明没有理睬，只是挥手开了结界，欧阳朔便被付清明扯着，来到了另一个世界，一个他不熟悉，却实属于他的世界――暗界。
　　这暗界，虽然名字听起来有点儿黑暗，但实际却一点儿也不黑暗。
　　湛蓝的天空，翠绿的森林，还有那些漂浮在空中的“天上之水”……
　　这些欧阳朔并不陌生，因为在之前付清明就带自己看过，那是付清明说那是他家的后花园，那现在这个……
　　“这是暗界的边境幻林。”
　　付清明简单的介绍着，扯着欧阳朔的那只手却再也没放开。
　　心里踏实的感觉真好。
　　这人从今天开始就是他的了。
　　“你要带我去哪里？”
　　欧阳朔疑惑的看向那不着边际的林子，好奇的问付清明。
　　“去我现在住了地方。”
　　付清明平淡的语气中，难掩一丝兴奋的色彩。
　　住的地方？
　　欧阳朔停了脚步，同时也将手从中抽了出来。
　　这个死色魔，自己才来这边多久啊，就扯着自己去他住的地方，这就要生孩子吗？
　　虽然同意了要做，可……也不能这么猴急啊！
　　欧阳朔不走了，决定还是先和着付清明把话说明白。
　　有些事儿，还是说明白好些。
　　～～～～～～～～～～～
　　小乐：撒花，恭喜色魔拐带成攻！
　　付清明：嘘，别被我媳妇听见。
　　欧阳朔：我已经听见了……
　　小乐：大家不要忘了推荐票票啊！
　　1 念军校
　　“付清明，我觉得我们有必要谈谈。”
　　欧阳朔站定，不再任由这绿眼色魔扯着自己。
　　“等去到我住的地方再谈。”
　　付清明伸手再扯欧阳朔，同时警惕的看着四周。
　　“等等，虽然我是同意了你，但细节唔……”
　　“嘘！”
　　欧阳朔还没说完的话被付清明捂在了嘴里，付清明竖起食指置于嘴唇处，远处一行身着军服的士兵走近，好似巡逻一般。
　　欧阳朔见状便不再多说，这才想起刚刚付清明告诉自己，这里是边境地区，二人矮身蛰伏于身旁的一颗粗壮的大树后，等待士兵经过。
　　欧阳朔有些紧张，没想到自己刚来这边就遇见这么个阵势，看着那些整齐经过的士兵手中自己见都不没见过的东西，欧阳朔大气不敢喘，生怕自己一个不小心被识破当成非法入侵，来个当场击毙什么的。
　　不过这欧阳朔的警惕倒是方便了某只蛰伏在身后的绿眼狼。
　　付清明捂着欧阳朔的嘴巴，指缝间传来欧阳朔薄唇的儒软触感，让他这捂嘴的动作逐渐变了味道，想到刚刚那张嘴差点就亲了别人，付清明的手就有点不受控制了，长指径自来到那两片唇肉前，周而复始的细细描摹……
　　只是摸着摸着，为什么这唇好像是分开了？
　　付清明早就被那唇瓣的触感迷糊了脑袋，也没多想，那手指就顺着分开的唇瓣缓缓的伸入了……
　　“啊……”
　　一声响亮的嚎叫想起在大树后。
　　“你怎么还咬人啊？”
　　付清明看着自己被咬的手指暗暗叹气，欧阳朔这一口可没少下力气，这手指都肿了啊……
　　欧阳朔没回答他的问题，因为他现在的精力全放在了那闻声而至的巡逻士兵。
　　怎么办？自己刚来到这边的世界，欧阳朔可不想出师未捷身先死，而且，还是和这么个色魔死在一起。
　　欧阳朔有些焦急的看着那由远及近的士兵，又抬头看了看眼前的付清明，当然其中不包括那个受伤的手指。
　　“怎么办？被发现了怎么办？”
　　欧阳朔本不想问付清明的，但却也无可奈何，毕竟这边的世界欧阳朔并不熟悉。
　　“被抓住，然后用尽酷刑！严刑逼供！”
　　付清明一副狼要来了的表情，恶狠狠的说着话。
　　不过明眼人都看得出，付清明这话中恐吓胡扯成分偏多……
　　听着付清明的胡言乱语，欧阳朔满头的黑线，不过从他那毫无实际意义的发言中欧阳朔知道，这男人肯定是早有办法了，不然不会这样放肆的和自己开玩笑。
　　果然被欧阳朔猜中，付清明抬眼看了下那巡逻而至的士兵，便瞬间拉起矮身在下的欧阳朔，然后倏地将其推在树上，开始撕扯他的衣服。
　　“你干嘛？你疯了！”
　　虽然欧阳朔早就知道付清明会有对策，但不代表自己就是那个对策的牺牲品啊！
　　欧阳朔大吼一声开始伸手反抗，但很快便被付清明制伏。
　　付清明大手游蛇一般灵活的钻进欧阳朔的衬衫，而嘴巴也毫不留情的啃上了欧阳朔因急躁而上下滚动的喉结……
　　欧阳朔无力抵抗，心情也跟着起伏较大，眼睛逐渐转蓝，直至那些士兵上前巡查，这付清明也没有停止对欧阳朔的“欺负”。
　　“喂，干嘛呢？”
　　直至巡查士兵询问的声音在身后响起，付清明才略显惊觉的转身，那些士兵便看见了欧阳朔的存在。
　　深夜的树林，两个男人，另一个还衣衫不整的样子，明眼人一看就知道是俩人在干那档子事儿只是……
　　当士兵们看到欧阳朔那双泛着蓝光的眼睛时，脸上便染上了明显的不屑。
　　“咳咳，那个，快点儿啊，真是的，男人也就算了，还是个蓝种……”
　　那些士兵露出了理解的眼神，随后便识趣的走了。
　　“放开我，他们走了。”
　　欧阳朔被那些士兵的眼神弄的很不舒服，所以那语气不免冰冷，付清明淡笑着起身，还欧阳朔自由。
　　刚刚那些人的话，欧阳朔听在心里，那所谓“蓝种”的称呼以及鄙夷的态度都不是他第一次见了。
　　之前付响和付玄明早就对他做出过一样的反应，单看自己的蓝色眼睛，欧阳朔即使反应再迟钝也都知道这其中的含义了。
　　虽然自己是答应付清明的条件来的，但自己的身份开来是首先需要了解的了。
　　欧阳朔狭长的凤眸中充满的疑问，看向付清明时，那抹蓝还没来得及消退，远远看去，那空灵而至的感觉让付清明有些移不开眼了。
　　“喂，你是不是该解释下那所谓的‘蓝种’到底是什么？”
　　欧阳朔无视那色魔的盯视，问出自己的问题。
　　“先回去，我再将你想知道的一切都告诉你。”
　　付清明收回盯视的眼睛，扯起还闷闷不乐的欧阳朔向幻林外走去。
　　根据付清明之前所说，在加上付清明身上的装扮以及刚刚那些巡逻的士兵，欧阳朔猜想，他所指的应该是不远的军营。
　　果然，在付清明熟练的拉着欧阳朔穿梭树林后，出现在眼前是一片灯火通明的军营。
　　一个个整齐的营帐，看起来都很新，应该是新搭起来的。
　　“我们正在进行野战演练，所以在这边搭的帐篷。”
　　付清明小声的说着，随后便拉着付清明沿着小路，挑了一处灯光暗淡的角落，进了军营。
　　欧阳朔淡漠的看了眼付清明衣服上的破洞，这才知道，为什么这男人每次来找自己都是这幅死样子？
　　不过他不是少爷吗？
　　欧阳朔记得这付清明的身边一直有一个穿着军装的男管家，而且，欧阳朔觉得那管家穿的军装似乎都比付清明这身衣服要好。
　　这家伙怎么了？
　　被降级了？还是被扔进来体验生活了？
　　欧阳朔想了很多，但似乎都不是问题的答案，所以便也不想了，任由着付清明将自己扯进帐篷。
　　“好了，现在问你想问的问题吧。不过要小点儿声。”
　　付清明将帐篷内的灯熄灭，随后便回头对一脸好奇的欧阳朔说到。
　　“把你能告诉我的，都说了吧。”
　　欧阳朔很明智的选择让付清明自己陈述。
　　因为他知道，有些事，这付清明是不想说的。
　　从他一直躲闪回避自己问题的状态就能看得出。
　　月光下的付清明脸上有薄薄的一层汗，他脱下自己的衣服，简单的擦了擦，便坐在了床上，淡漠开口：“蓝种，是暗界不为大多数人接受的存在。”
　　只这一句话，欧阳朔便知晓了所有其中的缘由。
　　敢情在这个魔幻的新世界中，还存在落后的种族歧视观念呢！
　　欧阳朔略显不满的看向床上淡然说着自己的男人，突然觉得自己似乎来到了一个比较落后的地方，和那些电视剧中的穿越有些相像。
　　“那这个带上。”
　　付清明隔空扔来一个小盒子，欧阳朔打开，里面竟是一副透明的隐形眼镜。
　　“他会将你眼球的颜色掩盖，只要你别在其他人面前出血，那就没人知道你的身份。”
　　“干嘛让我隐藏身份？”
　　“我想送你去念军校，不隐藏身份会给你造成很大的伤害。”
　　“什么？”
　　“你也不想一辈子都被人当成不被接受的存在吧，而且，暗界这么多东西，我也不能一口气都告诉你，你去那边，正好可以都学到。”
　　付清明没再多说什么，只是拍拍身边的位置。
　　“睡觉吧。”
　　欧阳朔看着那床没动，狭长的凤眸里满是思量。
　　刚刚自己的问题，这男人说是回答了，其实也完全不然，只是一句“不被接受的存在”算是怎么回事儿？
　　不过欧阳朔也不计较了，既然他说要送自己去军校，那在那边自己就去好好的弄明白自己的身份好了。
　　不过……
　　看着那张明显不够两个人睡的小床，不禁再次在心中骂起了这付清明，除了睡觉，这家伙似乎想不到其他的事情！
　　2 清晨夜晚
　　不大的军帐中，两个俊逸的男人相对安静。
　　一个坐在床上，一脸的期待，一个站在地上，一脸的冷漠。
　　面部表情迥异的两人都没开口，可那盯视却好似暗战一般，在空中不期而遇，要是加上特效，这会儿准会是电闪雷鸣的……
　　不过盯视是不能解决任何问题的，终于，还是床上那个先妥协了。
　　付清明收回那双看着男人的眼睛，转而看向军帐外。
　　“晚上，会有人来查房。”
　　付清明再次拍拍身边的空位示意欧阳朔只能选择在这儿睡觉。
　　欧阳朔那张俊脸此时黑的好似一个巨大的锅底，这么说来自己今天必须要和这男人睡一个地方欧阳朔皱着眉头走向那张明显不够睡的单人床，坐在了付清明的身边。
　　“有关你说的生孩子……”
　　沉默的气氛依旧，欧阳朔虽然很不想做主动说话那个人，但他却也有太多的事情要和付清明说清楚。
　　可是这话刚说一半，付清明就轻笑着打断了欧阳朔的话。
　　“你着急了？”
　　语气中带着明显的笑意，付清明愉悦的开着欧阳朔的玩笑，不可否定的是他现在心情真的很好。
　　从自己将他带进这暗界中开始，看见平时炸毛这个小东西现在这副听话的样子让就让他止不住的开心。
　　现在面对主动提出“生孩子”话题的欧阳朔，付清明便忍不住开起了玩笑。
　　面对眼前这小床，付清明知道欧阳朔想说什么，也知道他担心的是什么，不过想起今天欧阳朔差点就当着自己面亲了别人，欧阳朔这气还是不打一处来的，虽然知道那只是最后一次，虽然知道欧阳朔向来说话算话，但付清明还是心里酸溜溜的，所以刚刚那士兵巡逻，还有现在这小床，都是付清明故意为之的。
　　其实那些巡逻兵，他只要一个法阵就能糊弄过去的。
　　不过付清明很享受和欧阳朔玩这般小惊心的游戏，看着欧阳朔紧张的样子，也是一件很享受的事情。
　　当然，付清明这番心思，欧阳朔是不知道的。
　　对于暗界几乎一无所知的欧阳朔哪里了解付清明这副心思，所以面对付清明这恶意的恐吓，欧阳朔全部当真了，真的怕自己的存在被人发现，于是欧阳朔脱了鞋子安静的躺在了床铺的里面，将自己紧紧的贴向墙壁，尽量空出位置给付清明。
　　付清明将欧阳朔这一系列动作都看在眼里，面对欧阳朔乖巧的表现，他那颗因为吃醋而愤怒的心也平静了很多。
　　在欧阳朔躺下后，他也脱了鞋子＊＊。
　　不大的单人床立马变得更加狭窄了。
　　即使欧阳朔使劲儿的贴着墙，付清明仍旧悬空的半个身在外，无奈，付清明只好侧身靠向欧阳朔。
　　欧阳朔虽然感觉身后那男人一次次的向自己靠拢却也没有反抗，因为他知道，这床太小了……
　　床板不堪重负的发出暧昧的让人误会的“咯吱”声，欧阳朔听在耳朵里，心里难受……
　　想自己一堂堂的总裁，要什么没有，最后却也还是和这男人来了这边。
　　面对这个未知的世界，自己现在能依靠的只有身后这个男人了，蓝种的存在到底是什么，还有今后的生活会如何继续，以及……那所谓的生孩子……
　　一声轻不可闻的叹息声响起在帐篷里，虽然那声音小到被床板声音淹没，但还是被细心的付清明听到了。
　　一双大手径自圈住了欧阳朔僵硬的腰板儿，欧阳朔身后响起低沉却带着让人安心的男音：“什么也别想，我会为你安排好一切，而你只要安心的在我身边就好……”
　　欧阳朔没说话也没回头，但那只大手却也没被他扯开……
　　这暗界的第一夜，两个大男人相拥而眠在这狭窄的单人床上。
　　出奇的是，欧阳朔居然睡的很香，虽然这床着实太小了，而且，根本就没人来巡逻……
　　第二天一早，欧阳朔便被帐外的口哨声吵醒。
　　惺忪睡眼的同时，这才想起自己现在身处的环境，惊觉转身，身边已经没了付清明的影子。
　　但桌上却是一杯冒着热气的牛奶，欧阳朔起身走到桌旁，牛奶杯的旁边荧绿闪动的四个小字，好似夜间灵动的萤火虫一般，让欧阳朔还混沌的脑袋瞬间清明。
　　“等我回来。”
　　欧阳朔好奇的伸手去触摸那刚劲有力的字体，可指尖触到之时，那字却变成了一只只绿色的蝴蝶，纷飞不见了。
　　桌上瞬间恢复常态，那字好似从没出现过一样。
　　欧阳朔不自觉轻笑，在清晨能来这么个小魔术一般的表演也挺好玩的，不知道自己是否也有这样的能力。
　　拿起桌上的牛奶一饮而尽，温热的液体让欧阳朔的肚子舒服极了，再加上刚刚那个小魔术一般的字体，欧阳朔的心情还是不错的。
　　拿着杯子转身，结果差点被门口不知道什么时候进来的男人吓了一跳。
　　付清明出神的看着欧阳朔，手里的军装被叠的整齐。
　　“你在看什么……”
　　好吧，其实这是欧阳朔的明知故问，所以导致后面的那几个字说的很小声。
　　“看你。”
　　付清明毫不掩饰的回答，而且那眼睛并没有从欧阳朔身上移开。
　　清早出操回来，刚进屋就看见小东西睡眼惺忪的看着那些蝴蝶微笑，再加上欧阳朔因刚刚喝下那杯牛奶而享受眯起的眼睛，付清明便愣愣的定住了……
　　这些表情都是付清明从没见过的，所以不自觉看傻了也不为过。
　　“又不是没见过……”有什么好看的，这后半句欧阳朔没说，因为他从付清明的眼神里看到了一丝淡绿闪过，那代表着什么，欧阳朔清楚的很，深知这男人喜好冲动的毛病，所以欧阳朔很自觉的闭嘴了。
　　付清明没回话，帐篷中再次安静下来。
　　只是……
　　也不知是阳光太足还是二人心境问题，这次的相对安静似乎流转着一丝甜动的暧昧，这气氛让欧阳朔很不自在，嘴角上的牛奶都忘记了擦，想起来伸手准备去擦的时候却被大步上前的付清明抓住了手，在欧阳朔还来不及做出任何反应时，付清明便伸出了舌头，将他嘴上的那些奶泡都“擦”干净了。
　　“你……”
　　“早安。”
　　本想发怒的男人却被付清明这句低沉在耳边响起的问好声打断了……
　　阳光依旧，欧阳朔在这暗界的第一个清晨，是牛奶味的……
　　付清明让欧阳朔换上了他弄来的军装，并且让欧阳朔带上了事先准备好的隐形眼镜，一切伪装就绪后，军帐外的口哨声也响起了。
　　付清明开始熟练的打包整理，准备回部队。
　　这次出来是为期半个月的野练作战，其实也没什么大事儿，就是暗界定期派低端部队前来边境地区做做巡逻什么的，付清明被降职成了小兵，所以这次便也跟着来了，这也正好，能让付清明将欧阳朔乔装，跟着大部队混进暗界帝都，不然那暗界的大门，欧阳朔是进不去的……
　　因为每个进入暗界帝都的暗界人都需要进行身份的验证，而欧阳朔现在是没身份的，只有想法先混进帝都，付清明才能给欧阳朔身份，然后再用这身份进军校，慢慢学习和成长，当然，最主要的还是先和小东西培养感情。
　　说道培养感情，付清明便不自觉地想起了今早那个牛奶味道的早安吻……
　　小东西居然没有推开自己，还有昨晚上，搂着小东西睡了一晚他也没有推开自己，那期待的“造人工程”不是很快就会来临吗……
　　“喂，你干什么呢？赶快走啊！”
　　付清明想的那叫一个美，脚步都不觉得慢了下来，走在他身后的欧阳朔正紧张的提防着自己随时可能暴露的身份，结果就撞到了前面心不在焉的付清明。
　　“啊？没事儿。”
　　付清明回头，漆黑的眸子闪着思量的光，打量了一眼欧阳朔便加快了脚步跟上大部队前行了……
　　试着接受“暗界，其实和人界差不多，只是生活在这里的人都会些人类不会的东西，例如你看见我之前用的那些引渡亡魂的法术等，这些你去军校后，那里都会学到……”
　　说这话的付清明脸上带着不可掩盖的的笑意，可见现在的他正经历着好事儿……
　　依旧是狭小的单人床上，付清明美滋滋的再次向里靠了靠，同时将怀里人圈紧，引得床板发出不满的“咯吱”声。
　　欧阳朔不语的努力着让自己离墙更近些，试图远离身后不断向自己靠过来的发热体。
　　可无论欧阳朔怎样挪动，都逃不脱付清明那只有力的大手……
　　不是他想和这男人靠的那么近，也不是他想被抱着。
　　这只是一种尝试，和履行诺言的途径而已。
　　因为今天，欧阳朔答应了付清明提出的“亲近”要求……
　　自从那日和付清明一同混进暗界后，没有身份的欧阳朔就一直跟在付清明身边。
　　见识过暗界那如梦似幻的森林后，欧阳朔不禁有些期待，这暗界的帝都是什么样子，可是让他失望的是，部队并没有在帝都停留，而是全队解散在城外，随后城门大开，士兵们各自瞬身回到了军队的驻地。
　　会法术，谁还乐意走路？
　　而且这么一大群人也不会适宜出现在大街上。
　　被平民看见会引发不必要的争端，所以才在大门口便解散了。
　　抱着一睹帝都风采期愿的欧阳朔甚至还没来得及看一眼那帝都的景象，就被付清明回身扯着，一个瞬身……消失了……
　　等再回过神来时，他便出现在一个小房间里了。
　　依旧是一张窄的要命的单人床，只是和昨日不同的是，现在这屋子里有类似于电脑的东西，还有座椅衣柜等一些简单的家私。
　　可以看得出来，这是一个单人宿舍。
　　“呼，终于混进来了，这是我的宿舍，你只要不出这个门便不会有人发现你。”
　　付清明视若无人的脱下了一身破洞的军装，只剩小裤裤的时候才停手，然后回身看向身后的愣在一边的欧阳朔。
　　“你打算就让我这么藏着？”
　　欧阳朔撇开眼没看身后故意秀肉给自己看的男人，径自坐在了那部类似于电脑的机器前。
　　付清明黯然的垂了眉头，没想到自己的吸引力居然都没有那部破机器大，不过让付清明安慰的是，他的小东西能够这么快就进入角色，还没进军校呢，就想着去学习了。
　　“没，明天我去取你的新身份。”
　　露肉的男人没了观众，那肉也就没有露下去的必要了。
　　付清明开了柜门取浴巾，大步向浴室走去。
　　直到身后响起水声，欧阳朔才缓缓回头，看向那小床，默默叹气……看样子，今晚又要和那男人睡在一起了。
　　转身回来，欧阳朔开始研究眼前这台类似电脑的机器。
　　虽然开机什么的都没有费力，但……看着屏幕上像是火星语一般的符号，欧阳朔郁闷了。
　　想自己怎么也算是精通多国语言的人了，可到了这边却活活成了文盲，对着屏幕看了半天，愣是一个字都不认识。
　　欧阳朔觉得自己不该上军校，而是需要去上小学什么的……
　　无奈起身向那浴室走去，欧阳朔先是礼貌的敲了敲浴室大门，里面水声止，随后浴室门就突然之间开了。
　　眼前出现满是泡泡的付清明，未着片缕……
　　欧阳朔不悦的皱起眉头，随后便转身向后了，非礼勿视，虽然早就坦诚相见过了。
　　“有事儿？”
　　付清明淡笑的看着欧阳朔的反应，露肉什么的，坚持到底才是真色魔！！！
　　作为一个成攻的色魔，抓紧一切时机露肉是最基本的。
　　“你们这儿的字，我看不懂。”
　　欧阳朔小小的声音里满是不悦，但却也觉自己这反应有点儿过了，大家都是男人，看看也不算什么，可只要一想到付清明找自己生孩子什么的，欧阳朔就别扭的要命。
　　“哦，你等会啊。”
　　浴室中水声再次响起，付清明匆匆冲了身上泡沫。随后便再次＊＊且水淋淋的出现在欧阳朔面前。
　　欧阳朔不想说了，因为他知道，面对付清明，自己说的越多他越会上瘾的露给自己看，所以欧阳朔最好的反应就是视而不见。
　　欧阳朔自觉的将自己所有注意力都集中在屏幕上，认真看着付清明怎样操作。
　　“这个和你们人界的电脑差不过，我给你装了个语言转换器，你可以先用这个学习暗界的文字，其他的操作方法都是差不多的。”
　　付清明径自说着，随后便指了指那已经能懂的屏幕对欧阳朔继续说到：“只有这里，你是不能登录的，因为这里是军部的内部资料库，你要是点进去了，那边会定位追踪，到时候你的身份就暴露了。”
　　付清明突然便的认真的态度让欧阳朔知道这事儿的重要性，于是点头答应后，便坐在椅子上，不再看付清明。
　　付清明扫兴的回了浴室，继续冲凉……
　　有了电脑，对于欧阳朔来说还是不错的，他终于能够慢慢的了解这个世界了，只是……
　　“啪”的一声，随着付清明的关门声，整个房间便突然断电了……
　　看都没看几个字呢，电就被断了，欧阳朔此时的脸黑的好似这无电的显示器。
　　“不是我弄的，这是军营，你看，不是只有我这边没电，你看整栋楼都是这样。”
　　付清明淡漠的做着解释，随后便悄然走向欧阳朔。
　　“而且，要看明天看，我今天先教你点儿别的……”
　　付清明倏地拉起坐在椅子上的欧阳朔，推倒在那张单人床上。
　　“你你你干嘛！你不是说好不勉强我吗？你不能说话不算数！”
　　欧阳朔吓了一跳，赶紧拿出昨晚上付清明的那番话做挡箭牌。
　　“你怎么又磕巴了？”
　　付清明轻笑的声音在耳边响起，月光从窗外透进来，欧阳朔左耳上的那枚钻石耳钉被折射出诱｜人的光亮，付清明将嘴唇恶意贴近那光亮的嘴唇，开合间好似无意的摩擦着，对欧阳朔耳语：
　　“我和你说说，生孩子的事儿。”
　　大手配合着话语暧昧的揉上了欧阳朔平坦的小腹，随后便缓缓向下移动，可惜却在即将摸到“心爱之物”时被欧阳朔按住了。
　　“你说就好，不用动手。”
　　欧阳朔大力的按住那只意图不轨的大手。
　　付清明再次轻笑，可手却是没再下去，改路上行至欧阳朔的小腹。
　　“我会在这里，放一个东西进去，然后播撒我的‘种子’……”
　　长指缓缓的在那平坦的小腹画着圈圈，说道那“种子”时，某狼还配合的挺了下腰部。
　　那顶在后面的坚硬让欧阳朔不悦的皱起了眉头。
　　“你……”
　　“嘘！别说话，让我和你亲近下，明天你有了身份，就不能在我身边了……”
　　阻止的声音被打断。
　　付清明突然从刚刚那狼一般的摸样软化成大型犬。
　　有些小撒娇的口气让人不忍拒绝。
　　明天就要和这男人分开了吗？
　　欧阳朔没有再出声，就这么僵硬着身子让付清明抱着。
　　虽然他很讨厌刚刚付清明的那些话，但欧阳朔还记得自己对这男人的承诺，所以……
　　4 试着接受
　　这男人，也是他现在要适应的东西之一，而且就算反抗，他也肯定法抗不过……
　　所以熟知付清明脾气以及本事的欧阳朔还是明智的选择配合，不就是给他摸摸吗？
　　那就摸摸好了……
　　欧阳朔不断的给自己做着心里建树，随后便挺尸一般，任由身上男人对自己为所欲为。
　　付清明见小东西没再法抗，便将人放倒，牢牢地抱在怀里，开始那所谓的“亲近”，并且明了了一件事，欧阳朔原来是吃软不吃硬啊，怪不得自己刚刚色｜诱也做了，强势也使了，最后连流氓话都说了，可小家伙都不上套儿，没想到自己一装可怜，那人就任由自己“亲近”了……
　　帝都一日游弱点什么的，其实还是不要被付清明知道比较好，欧阳朔是这样后知后觉的。
　　不过，那晚的付清明也没做什么过分的事儿，只是抱着欧阳朔躺倒在那单人床上，大手充其量也就是摸摸欧阳朔的腰。
　　付清明还是遵守了自己的诺言，因为他不想小东西讨厌自己，对于驯服炸毛娇妻的方法，付清明知道，这要循序渐进。
　　首先就是要小东西不讨厌自己的触碰，然后再逐渐增加“过分动作”，最后……离成攻之路还远吗？
　　“这里是，喂，你在想什么？”
　　此时的欧阳朔正坐在电脑前，浏览着一些有关暗界的相关知识，但很可惜，无论他怎么找，都找不到一点儿有关蓝种的内容。
　　这会儿正想问付清明，结果一回头就看见在折被子的人一脸猥｜琐表情……
　　付清明在想什么？
　　其实，欧阳朔用脚趾头都能想到……
　　“啊？怎么了？”
　　付清明放下手中折了一半儿的被子来到电脑前，倾身而下，鼻尖洗发水的香味让他有些许晃神，这样暧昧的早晨，真是一个不错的开始！
　　欧阳朔没有从付清明那里得到什么有用的东西，因为付清明说，凡是电脑上搜不到的东西，那就是被军部封存了，只有那军部资料里才会有。
　　所以欧阳朔也没再多问，专心的用那电脑学起字来。
　　对于有良好语言底子的欧阳朔来说，那些字他学的很快，而且付清明还在身边，不会的欧阳朔都会去问问他。
　　至于那个新身份，下午的时候，付清明出去了很久，回来时手中便有了一个类似于手机一般的东西。
　　“这是你的新身份，所有的资料都在这里，你自己看看，记好它。”
　　付清明说这话时是严肃的，不见了白天的嬉皮笑脸。
　　欧阳朔微楞，接过这东西便开始研究起来。
　　虽然那东西的形状和手机相似，但欧阳朔知道他的功能和手机可完全不同。
　　这东西他在电脑里查过，叫做“民载”，是一种类似于人类终端机一般的存在。
　　暗界有一个类似于总体终端机一般的东西，那里面记载着所有暗界所有的资料，而现在欧阳手中的东西就是那个终端机的分机，是只有政府才能生产的存在，里面记载着持有人的身份，只不过欧阳朔没想到，这个充满法术的世界，这个身份证一般的存在居然是这么高端的玩意……
　　其实欧阳朔一直以为，那个付清明所指的“身份”会是一张“符纸”之类的……
　　“民载”不仅仅是存储身份的东西，它的用处实在是太大了，给欧阳朔的感觉就像是电影里才有的高端机器。
　　欧阳朔很喜欢这东西，因为他在人界的公司就是做电子设备的，他觉得，这玩意要是能在人界生产，那他的公司绝对会……
　　公司……家……
　　想到这两个词后，欧阳朔还兴奋的眼睛立刻暗淡了很多。
　　付清明将欧阳朔这些反应看在眼里，知道这小东西肯定又在想些郁闷的事情了。
　　“别看了。”
　　付清明伸手拿下欧阳朔手中的东西，欧阳朔不悦的皱眉。
　　“收拾下，我带你出去逛逛。”
　　付清明淡笑的说着，随后便扔了件普通的衣服给欧阳朔。
　　其实付清明早就看出了小东西对帝都的向往，只是解散那天人太多，害怕身份被暴露，所以付清明才不得不立刻带欧阳朔回来，今天小东西终于有了新身份，正好可以带他出去了。
　　“嗯。”
　　欧阳朔刚刚还纠结的眉头因为付清明这句话而舒展了……这是……未来都市吗？
　　眼前和那如梦似幻的森林完全迥异的是这些高耸入云的大楼。
　　一座座密密的挨着，行人们都穿着和人类一样的衣服，在径自行走着。
　　如果不是那漫天飞舞的汽车和偶尔出现的各色光圈，欧阳朔会觉得自己回到了原来的世界。
　　就像付清明说的，这里的人和自己世界的人都是一样的，唯一不同的就是他们都会那些咒术，就拿天空中飞着的汽车来说，那下面驱动其飞起的能源便是各色的光圈，不过欧阳朔很认真的观察过，那真是五彩缤纷，却惟独少了蓝色的……
　　“和你的世界很像是不是？”
　　付清明愉悦的说着，同时捏了捏自己手中男人温热的小手。
　　没错，付清明现在正和欧阳朔在拉手，那从掌心传来的温度让付清明住不住笑意。
　　虽然刚出门时候欧阳朔有些排斥付清明的做法，但在见到帝都全貌的时候没了心思反抗，任由付清明牵着了。
　　“嗯，如果不是那些咒文，我会觉得自己就在原来的世界。”
　　欧阳朔淡漠的话语中不见了之前的悲凉，反而还多了一丝难掩的兴奋。
　　付清明淡笑，看着欧阳朔两眼放光的样子很开心。
　　果然出来逛逛就对了。
　　付清明拉着欧阳朔去买了一些生活用品和衣服，结账的时候付清明还顺便教了欧阳朔一些常识。
　　现在欧阳朔终于明白付清明为什么之前一直都藏着自己，因为他们出行所消费的所有东西都是直接从这“民载”中划出的，不过欧阳朔很好奇，自己这个“民载”中，怎么会有这么多钱？
　　二人逛了一大圈，不知不觉天就黑了’夜晚的帝都便真的如其名一般，绚烂的让欧阳朔见识了它华丽的一面。
　　此时二人正在一家看起来很高档的餐厅中用餐，至于吃这点，欧阳朔倒是一点儿也不担心，因为之前和付清明接触，他已经知道，这暗界的人和人类吃的东西都是一样的。
　　对于食物，欧阳朔向来是挑剔的，在人界时，他吃的东西基本都是自己做的，但欧阳朔没想到，这家餐厅的食物却是出乎意料的好吃。
　　今天的欧阳朔是愉悦的，暗界的森林他喜欢，暗界的城市他也喜欢，现在就连暗界的食物他也是那么喜欢吃，欧阳朔觉得自己似乎没有什么悲伤的必要了……
　　“喜欢就多吃点。”
　　付清明今天心情也很好，虽然以前他就不怎么喜欢这暗界虚假的一切，但今天看到小东西开心的样子，他看那些东西似乎也没那么心烦了。
　　“嗯。”
　　欧阳朔愉悦的吃着付清明夹给自己的食物。
　　“哎呦，这不是咱付家的少爷吗？”
　　二人正吃的开心，却不想被一个听起来就很讨厌的声音打断了……
　　欧阳朔都不悦的放下了筷子，向这声音的主人看去，来者穿着得体，长相也帅气，特别是那张小而薄的嘴巴，歪歪的一翘，看起来一副邪气的坏坏模样，不得不承认这是一个足以迷倒雌性动物的脸，但那口气却让人怎么听都觉得心烦。
　　“怎么？不认识我了？我是付临啊，您的表弟，哦，也不怪您记性不好，您这个本家的‘纯正血统’怎么会记得我们这种八竿子都打不到的表亲呢？”
　　那个名为付临的男人一脸恶意的调笑表情，随后便不请自来的坐在了二人一旁的空位上。
　　付清明没抬头看那男人’还径自夹着食物网欧阳朔碗中放。
　　欧阳朔看了眼付清明淡然的脸，狭长的凤眸微微眯起，随后便也不再看一旁的男人，径自继续吃着盘子里的食物。
　　完全被无视了付临开始不悦的眯起眼睛，没想到这男人即使落魄了还是一副高高在上的模样！
　　就像小时候一样，这男人总是成为所有人谈论的焦点，家族的希望，未来暗界的主宰什么的……
　　一直被光环围绕的孩子，都会被同龄人妒忌，而付清明便就是这样的存在，所以付清明也就见怪不怪了。
　　不过付临却不这样想，自己主动来打招呼，虽然这打招呼的方式很烦人，但这男人也不能不搭理自己啊！
　　越是这样想着，付临这气就不打一处来，因为这高级会所里进出的都是富家子弟，自己主动挑衅却被人无视，传出去是在是太掉价了。
　　于是付临拍案而起，叫嚣的话还从出一个字，却在下一秒被人淋了一身的玉米浓汤……
　　欧阳朔扔下空碗，坐下淡漠的对付清明说：“汤很难喝，吃完我们走吧。”
　　付清明吃饭的动作停住了，看向欧阳朔的眼睛微微眯起。
　　小东西，真能惹祸，不过……为什么自己反而更喜欢他了？
　　5 半途而废的温柔
　　随着这碗汤下去后，这家本就不吵的餐厅变得更加安静了。
　　人们纷纷侧目，向这角落的一桌投来或好奇或惊讶的探寻目光。
　　餐厅的侍应都认识付清明和付临，介于二人特殊的身份，他们很明智的没有上前参与调解，唯一能做的就是和其他人一样，默默的看着……
　　欧阳朔拿起一旁的餐巾擦擦迸溅在袖口的汤汁，随后径自起身，准备离去……
　　“！”
　　被无视已经够让付临郁闷的了，敢情现在被人泼了汤还仍旧被无视！
　　试问还有比这更气人的吗？
　　怒火烧了眸子，愤怒的明黄色在眸里闪烁，欧阳朔刚迈出的那只脚还没触地便有个明黄光圈倏地出现在脚底了。
　　不过比这明黄光圈更快出现的是那抹暗界人都惧怕的绿色光圈。
　　速度、颜色证明着这施术者那骇人的咒术等级，还有他那让人惧怕的血统……
　　付清明先付临一步施了术，谁让这小东西给自己惹事儿了呢？
　　欧阳朔脚下两个光圈纠缠撕斗，黄色的刚爬上去，绿色就会将其扯下消灭殆尽，一场强大的咒术厮杀正在上演，但置身一这场厮杀中心的男人却不见一丝慌乱，仍旧步伐稳健的向出口走去，男人甚至连头都没低一下。
　　餐厅的其他客人早在这厮杀刚展开之时便走没了，不是怕伤及无辜，而是他们都不想得罪这两个正在私斗的人。
　　不是有那么句话吗？
　　惹不起总躲得起吧……
　　至于这躲不起的餐厅侍应也只好无奈叹气后，挂起了暂停营业的牌子。
　　终于在欧阳朔快走到门口的时候，那边的付临终于放弃了，和付清明比咒术，绝对不是一个明智的选择，而且也是注定失败的，不过还好，付清明今天心情不错，所以只是对这位不礼貌的表弟略施小惩了一番……
　　“付清明，别以为你是本家的就可以这么欺负人！你都被降职了！你这％￥＃￥＠……”
　　后面骂声不断，但付清明却依旧没看那付临一眼，因为身后叫嚣的人只有嘴巴能动了……
　　欧阳朔淡漠回头，看了一眼那被“固定”的男人，又看了看付清明，清俊的脸上不见一丝波澜，推门离去……
　　这小东西，怎么会这么淡定？
　　难道真的一点儿都不担心自己吗？
　　如果没记错，这应该是自己在他面前第一次和别人交手，他就这么放心，看都不看自己一眼。
　　付清明本想在欧阳朔面前好好表现一番，但没想到这欧阳朔由始至终连头都没回一下……
　　现在付清明终于有些理解那付临生气的感觉了，被人无视了，是挺难受的。
　　付清明随着欧阳朔的脚步离开了餐厅。
　　餐厅外依旧是那繁华的帝都，夜晚的月色伴着各色光圈的照耀，让这座华丽的城市染上了一层神秘的色彩。
　　“你不怕自己闯祸吗？”
　　付清明走在后面，透过这多彩的街灯紧紧盯视着走在自己眼前的男人。
　　“不是没事？”
　　欧阳朔依旧没有回头的意思，淡漠的话语让人听不出任何情绪。
　　“那你不怕我输？”
　　付清明皱眉，漆黑的瞳仁里满是不悦，这个小东西到底是有多不在乎自己？他闯了祸，自己就这么甩手走了，不留下呐喊助威也就算了，居然还这般不所谓的态度。
　　付清明加快脚步，上前扯住欧阳朔，令他和自己面对面。
　　“不是没输？你到底想说什么，直接点儿。”
　　欧阳朔直视眼前莫名愤怒的男人，此时的付清明已经完全失去了刚刚在餐厅和别人单挑的帅气模样，那哀怨气愤的小眼神就像是个被抢了糖的孩子。
　　“你为什么都不回头看我？”
　　“看你干嘛？”
　　“我在为你和别人单挑啊，你都不回头看我。”
　　“我看你也帮不了你，而且我没看你，你不是也赢了吗？”
　　接下来是一连串绕口令一般的对话，主要还是围绕“你看我”这个话题展开的。
　　付清明越问越兴奋，欧阳朔越说越郁闷，同时也有些后悔自己的冲动，要知道这男人这么烦人，欧阳朔绝对不会泼了那碗汤。
　　可是听到那个叫付临的人对付清明说的那些话，欧阳朔就一个没忍住，结果发现的时候，那碗汤就已经在付临的脑袋上了。
　　冲动果然是可怕的，特别是无意识的冲动……
　　“够了，我TM就不应该帮你抱不平……”
　　无意识什么的，真的很烦人。
　　也不知是自己被付清明绕的，还是自己再次抽风了，当这句话出口的时候，欧阳朔愣了，付清明笑了……付清明绕了半天其实就是想听这句话，但深知小东西口不对心的脾气，所以付清明采取了这种很让人心烦的战术。
　　那些绕口令一般的问题，让欧阳朔逐渐心烦，随后便说出了心里的话。
　　“唔……”
　　街角的暗巷中，付清明抱着欧阳朔，强硬的堵住了那张自己肖想了一晚上的薄唇，那张口不对心的倔强小嘴。
　　付清明长这么大还是第一次被别人出头，虽然只是一碗汤，虽然只是一件无不足道的小事儿。
　　但当他听到欧阳朔说出那句自己期待的那句话时，付清明还是忍不住想要亲吻那张嘴的悸动。
　　乱了的呼吸好似一个破旧的风箱，烦躁的嗜咬着那薄唇的付清明觉得自己的心跳似乎都要跳出了喉咙……
　　虽然不是第一次亲吻欧阳朔，但不知为何，当舌尖触到欧阳朔口中时，一股电流便从那舌尖直窜心脏，让其止不住的加快了速度，乱了呼吸。
　　真的很想慢慢来，真的不想强迫欧阳朔。
　　但面对这个犟嘴却还是为自己强出头的男人，付清明觉得自己完全没了抵抗力。
　　男人和男人的吻能有多激烈？
　　看欧阳朔此时的状态就知道了。
　　被迫靠在墙上被动的接受着，口中的舌头被吸的生疼，自己的呼吸好似被人夺走了一般，开始不由自主上下起伏的胸膛，虽然是被强吻，但欧阳朔不得不承认，他有感觉了……
　　本是推搡的双手不由自主的不再抵抗，顺服的搭在了付清明的肩膀上。
　　欧阳朔这点小变化就好似一针最好的兴奋剂，让付清明本就不受控制的理智彻底暴走了……
　　手指空灵的一点，暗巷中两个拥吻的男人倏地消失在结界中。
　　待到欧阳朔反应过来的时候，二人已经身在付清明那张狭小的单人床上了。
　　可付清明的嘴却一直没离开过欧阳朔的嘴巴，甚至还有下滑的趋势。
　　衬衣的扣子被扯开，微汗的身子将欧阳朔的味道散发的更加浓郁。
　　付清明好似一个渴水的人贪婪的在那身上索取着……
　　“付清明，你你你冷静点儿……”
　　欧阳朔没想到，自己只是没有抵抗而已，可这男人却把自己带到了床上，看这架势，接下来不就要发生那什么“造人”的事情了吗？
　　那个吻，欧阳朔是很享受，但这不代表自己要和这男人滚床单啊。
　　“付清明，我我我唔……”
　　还想说什么却又说不明白在的嘴巴再次被堵住，接下来在这个快令人窒息的吻中，两人身上的阻隔都纷飞在地了。
　　小腹那个抵着自己的炙热存在让欧阳朔被吻没的意识渐渐回笼。
　　欧阳朔伸手开始推拒身上的男人。
　　可是很可惜，任自己怎样推拒，身上的男人依旧纹丝不动。
　　欧阳朔不悦的皱眉，这种无力抵抗的感觉再次让他想起了不好的事情。
　　“啪！”
　　一声清脆的声音响起在屋内。
　　暴走中的男人愣愣的停止了动作，随后便被欧阳朔恶狠狠的推开了。
　　“迷X完了，你还要强X吗？”
　　欧阳朔清俊的脸上满是愤怒，嘴角也因某人的啃咬而变得红肿不堪。
　　“对不起，我……我没控制住。”
　　付清明有些心疼的伸手，想摸摸那张被自己啃的惨不忍睹的薄唇，可这一动作却被欧阳朔侧头躲开了。
　　看到欧阳朔眼中熟悉的厌烦之色后，付清明真的很想弄死自己。
　　这么多天的努力，好像都白费了。
　　明明好好的，怎么会变成这样？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：迷X完了，你还打算强X？
　　付清明绿眼渐浓：别惹我，我正烦呢！
　　小乐：谁让你不将柔情进行到底，结果让人家想起不好的事了！
　　付清明大犬状：媳妇，我错了，你咬我吧。
　　欧阳朔：滚！强X犯！
　　6 偷天换日
　　欧阳朔趁付清明愣神的时候将他推开，随后赶紧将自己的衬衫扣好。
　　明明只是帮这男人出个头而已，还是自己的无意之举，没想到差点就被这男人上了。
　　虎口脱险的欧阳朔警惕的看着一脸歉疚的付清明。
　　付清明暴走的思想现在已经逐渐回笼，对于自己刚刚的冲动，他很后悔，本来这些天，和小东西的相处已经趋于正常，可没想到今天却被自己亲手毁了。
　　看到欧阳朔那警惕的眼神，付清明真想让时光倒回，自己绝不会那么鲁莽……
　　明明刚刚还挺好，可怎么解衣服的时候就那么粗暴呢……付清明恨不得打自己两巴掌出出气。
　　“对不起，我不会碰你了……”
　　付清明声音里满是歉意，扯了个枕头拍了拍，随后深深的看了眼防备自己的欧阳朔，便起身进了浴室……
　　当浴室大门关闭时，欧阳朔便大大的叹了口气，好像躲过一劫，但却也……
　　欧阳朔狭长的凤眸淡然的下垂，他有些埋怨自己刚刚的反应。
　　不对，准确的说是自己今天一整天的反应。
　　还是不对，再准确的说是自己来到暗界之后的一系列反应！
　　浴室里的人是付清明，是那个迷X自己的男人，自己身边这一些列的纠结之事的始作俑者，但为什么自从进了这暗界后，自己却慢慢改变了态度？
　　从刚开始的让他“触碰”，到今天的这下意识为他出头泼汤，再到刚才自己痴迷的那个深吻却忘记了抵抗……
　　躺在床上的欧阳朔觉得自己似乎是病了，整个脑袋都是乱糟糟的，向来做事有理有据的男人，这次却再也找不出任何凭据解释自己这些天的行为和改变。
　　今天晚上发生了太多的事情，再加之欧阳朔刚刚经历了一场“体力争斗”，所以思前想后都想不明白的男人便很快被困意侵袭，抱着那个付清明递给自己的枕头，睡着了。
　　恍惚间，身边多了个人。
　　欧阳朔只闻到了那人身上清爽的味道，和那丝引人安心的温暖……黑暗中的付清明小心翼翼轻画着那张自己爱惨了的俊脸。
　　心中升起淡淡惆怅，还真有些舍不得送他去军校了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　虽然不舍，但有了身份的欧阳朔还是被付清明送进了军校。
　　那晚的事，欧阳朔知道，自己也有错，不能全怪付清明。
　　都是男人，而且是在自己喜欢的人面前，他也曾经做过类似的冲动傻事儿，这是男人的通病。
　　“拿到表格的人请去那边准备体检。”
　　一位可爱的护士正在用自己最甜美的声音为即将要体检的新兵们整理队伍，那甜腻的声音再配上那腻死人的笑容，真是不得不让欧阳朔佩服，这暗界的医疗系统，真是服务太好了，这护士笑的比他家私人医院的小护士都甜……
　　“您好，量完身高后请这边。”
　　欧阳朔正赞叹着呢，这边“甜美小护士”就朝他走来了。
　　而且还拿着一个玻璃器皿，上面贴着欧阳朔的名字……
　　欧阳朔前一秒还淡定的表情这会儿已经不见了，而代之的是皱起的眉头和纠结的脸，一种不好的预感袭来。
　　果然，随着小护士甜美的声音，欧阳朔的预感成真了。
　　“请到这边来做血检。”
　　血检！！！
　　欧阳朔瞬间就傻了眼，血检就代表着自己的身份会被戳穿，虽然欧阳朔带着付清明给的隐形眼镜，但那血液是骗不了人的，而且……
　　付清明现在终于知道，为什么那些护士都特别热情了。
　　看着那些个被刺破手指而流出的各色血液，护士们的态度也会随之改变。
　　“您是XX家的少爷吧？啊，真是没想到，今年您居然也来念军校了％￥＃＠……”
　　钓个金龟婿，这句话不仅适用于人类，就连这暗界也是一样的。
　　看着护士们那些谄媚的嘴脸，欧阳朔收回自己刚刚对她们的“专业评价”。
　　没错，这个采血不仅仅是为了体检，也是观看新兵血统的一个好时机，档案可能会造假，眼睛有隐形眼镜，但血统是骗不了人的，更何况是这种公开场合……入校前付清明一再叮嘱自己不能在外人面前流血，为的也是这个。
　　看着前方不远处的那个血检的字样，欧阳朔彻底头大了……
　　前面排队的人一个个减少，自己离那采血的地方越来越近，现在前面只剩一个人，而且他已经采了一半的血了……
　　欧阳朔清俊的脸上都布满了细密的汗珠。
　　欧阳朔知道自己的身份应该是绿色血统的存在，虽然他对自己要和那付清明一个颜色表示不满，但也没办法，谁让这身份是付清明安排的呢？至于是不是那人有意为之，看那天付清明得瑟的神情就知道了。
　　欧阳朔扫了眼前面的那些采血器皿，各色血液一应俱全，但绿色的还真是没有，本想弄点儿别人的血偷天换日一番，之后再找付清明商量对策，可上天似乎不给自己这个机会……
　　现下的欧阳朔正在一门心思想着上哪里去弄一管绿色的血，结果一个不留神就踩了前面刚站起来那人的后脚跟儿。
　　“对不起。”
　　欧阳朔赶紧礼貌道歉，可抬头后便看见了一张熟悉的脸。
　　“哎呦，是你哈！”
　　付临那张本就不耐烦的脸瞬间舒展了，这个小子，那天害自己和付清明起了冲突，结果回家被老爸大骂，还被勒令重回军校，这奇耻大辱比付清明那降级还来的丢人。
　　人家付清明最起码还是个兵，但自己这会儿被自家老爸连军服都给剥了直接丢回军校！
　　仇人见面分外眼红，这俩人的梁子是结定了。
　　付临看见自己身后的欧阳朔话都没再多说，上去就是一拳。
　　不过他低估了欧阳朔，他那拳被欧阳朔轻松侧头躲开，并且还一个反身躲过，最让人不解的是欧阳朔居然还很用力的捏他刚采了血的手指！
　　小孩子就是小孩子，欧阳朔在心里对付临是这样评价的。
　　虽然生气，但在这里动手绝对不是明智的选择。
　　这里是军校，不是谁都能撒野的地方，也就是因为这样，付临的爸爸才把他扔回来重新学习。
　　二人厮打在一起，但欧阳朔并没吃亏，单论身手，这付临是完全不及欧阳朔的。
　　最先动手的付临很快就被人拉开了，欧阳朔虽然没受伤，可为了实施自己下一步计划，欧阳朔便假装自己也受了伤，和付临一起被带走了……
　　不过大家都看到了，是那付临先动的手，所以欧阳朔作为“受害人”，在被确认无大碍的情况后，很快就被送回了体检处。
　　再次排起验血队伍的欧阳朔清俊脸上满是愉悦的表情……
　　“医生，我之前采过血了。”
　　欧阳朔礼貌微笑对面前那个带着老花镜的医生说着，同时指指一旁器皿中写着自己名字的那只绿色血样。
　　“啊？但是……”
　　老医生扶着自己的老花镜看了看那只写了欧阳朔名字的器皿，又看了看手中的体检单，指指上面本应该盖章的地方。
　　欧阳朔的单子当然没有盖章，因为那血是他自己混和后偷偷放上去的，蓝加黄，不就是绿吗！
　　可怜的付临被利用个干净不说还被挤出那么多血，最后还是逃脱不了被处分的厄运……不过自身难保的欧阳朔可没功夫可怜那人。
　　“那是刚刚我被人袭击了，所以您忘了给我盖章，我这次再来排队就是来补盖印章的。”
　　一张礼貌微笑的清俊帅脸，再加上那管代表高贵血统的绿色的血液，谁还会怀疑这男人的话？
　　老医生扶扶老花镜，拿起那印章……
　　蒙混成功！
　　拿着那张体检单，欧阳朔清俊的脸上满是喜悦，那张轻笑的脸迷晕了远处树林里的付清明，也纠结了一旁的凌越彬。
　　“喂，你看够了没有？”
　　凌越彬不悦的戳了下出神的付清明，他真怕这男人再看下去会流出口水。
　　“啊？咳咳……”
　　被戳回元神的付清明用假咳掩盖自己刚刚的不在状态。
　　凌越彬漂亮的脸上满是鄙视，这付清明真是太能装了，就看他刚刚看欧阳朔的样子，凌越彬都能想象到付清明私底下讨好人家的样子。
　　“这血用不着了吧？”
　　凌越彬虽然还想再损他几句，但念在自己一会儿还要回家找他的聂医生，所以也就放弃了这个调笑付清明的机会，节约时间直奔主题。
　　“不行，你认为他混的那血能过关吗？你还要……”
　　“行了，闭嘴吧，我知道了。”
　　付清明的话还没说完，凌越彬就带着那支写着欧阳朔名字但却装着付清明血液的样本消失了，随后瞬身出现在体检处，和那位年迈的老医生换了位置，同时也换了欧阳朔的血……
　　7 代理导员
　　将血检蒙混过关后，欧阳朔其他的体检项目都正常的进行下去了……
　　只是之后的这些项目里都不见付临的影子，欧阳朔也没多想，反正是这孩子先和自己动手的。
　　欧阳朔所就读的军校是暗界最有名的院校，并不是所有人家的孩子都能来这边就读……
　　准确的说他的性质和公务员培训机构比较相似，所培训的人员都会是军部干部一类的存在。
　　但也有不同的是，从军校出来的人不会直接升为干部，而都是从小兵做起，凭借自己的努力升上去，所以即使学员里都是干部子弟，但老师们也不会像那些护士一般谄媚，因为能成为这军校教职员的人也都并非善类，他们的目的只是培养优秀的军人，无论对方拥有什么家世背景。
　　也就是为此，付临才那么憎恨害自己“回炉重造”的欧阳朔，要不是这个男人泼汤给自己，他也不会蠢到和付清明动手，也就不会有接下来的事情。
　　体检过后便是按照分班名单去和负责自己的导员见面。
　　经过刚才那一系列的体检风波，欧阳朔的身手和家世已经被学员们注意，但是大家都不知道，名门望族的付家什么时候出来这么一位姓欧阳朔的优秀后辈，而且还和同是付姓的付临打了起来……
　　所以，在还不清楚欧阳朔底细之前，人们都不敢冒然上前搭讪，深怕自己一个不小心得罪了什么人……
　　独自一人什么的，欧阳朔并不在意，正好也能好好的隐藏自己那见不得人的身份，要不然欧阳还真不能肯定自己是否能应付别人的问题。
　　不过大家并没有关注欧阳朔太久，因为更令人在意的事情来了……
　　看着楼道里纷纷已经散学的学员们，欧阳朔所在班级的学员都不悦的皱起了眉头。
　　已经半个小时了，自己班上的导员却连个影子都寻不到……
　　议论声四起，大家都等得有些不耐烦了，有几个没耐心的少爷都准备起身走人了……
　　“喂，很吵啊。”
　　就在大家纷纷起身准备离去的时候，教室里急匆匆的走来一个穿着军装的……男人吗？
　　欧阳朔清俊的脸上此时满是惊讶，要不是这人先说了话，欧阳朔绝对认为自己眼前的人是个不折不扣的美女……
　　这人赶集似的快步走进教室，美丽的眼睛不满的眯起，那副不耐烦跃然漂亮的脸上。
　　明明是他迟到在先，欧阳朔很好奇这种导员会引起这些富家子弟怎样的抵抗，但……欧阳朔转身看去，除了他自己之外，教室里所有的人都低着头不再说话，刚刚那些不悦的碎碎念完全不见了踪影，特别是些不耐烦起身要走的人，这会儿都老老实实的坐在椅子上大气不敢出……
　　那个长着美女脸的帅气男人，用自己磁性的声音淡然的说着话，虽然声音不大，但却威严非常，让人有种不能抗拒的敬畏感觉。
　　“你们的教官今天有事，不能来了，我代替他来问问你们谁有事儿？”
　　这句话其实只是问问，那语气中明显的敷衍和不耐烦，就算是真的有事儿也没人敢说。
　　大家一致摇头表示没事儿，随后一直不悦的男人才逐渐露出笑脸，宣布解散。
　　结果大家还没走呢，这代替教官的人就飞快的走出了教室……
　　欧阳朔看的一愣愣的，虽然这人是代替来传话的，但这也太能糊弄了吧？
　　这男人到底什么来头？
　　正当欧阳朔好奇那男人的来历时，身后两个男生的对话解答了欧阳朔所有的疑虑……
　　“喂，没想到咱们班的教官居然请了凌越彬来代替传话。”
　　“那又怎样，他不就是家世好些，才不过是个兽医。”
　　“哎，你看这反映就知道，你没听过他的事，他啊，原来不是兽医，他也曾是这儿的学员，而且，他是那届‘银辉奖章’的获得者，出了军校还参与了％￥＃＠！……”
　　欧阳朔听的都惊悚了，因为他绝对没想到一个暗届的兽医，还是个女人脸的男人居然有这么传奇的经历。
　　怪不得那些人都老老实实的听着不敢多言。
　　战役什么的，欧阳朔不清楚，但他们说的那个徽章，欧阳朔可是从军校介绍中看到过。
　　那是这所军校最高的三个等级奖章，每届毕业的学员中都会有三个人得到这个奖章，不过欧阳朔也疑惑，那个名叫凌越彬的人那么厉害，却只得了个“银辉奖章”……那“金辉奖章”的获得者……
　　无心再谈八卦的欧阳朔起身离开了教室。
　　傍晚的暗界依旧美丽，经历了忙碌一天的欧阳朔此时正走在回寝室的路上。
　　拿着手上导航模式的“民载”，欧阳朔翻看着回寝室的地图。
　　也不怨欧阳朔找不到住的地方，而是这军校太大了，光是这个住宿区，就占了整整一个山头。
　　“这位同学，你需要帮忙吗？”
　　正低头看地图的男人并没注意身边突然出现的男人。
　　声音倏地响起，欧阳朔才警觉抬头，结果被眼前突然放大的俊脸下了一跳，手上的“民载”都掉了，不过幸好被动作迅速的男人接住了。
　　“见到我那么惊讶吗？”
　　付清明轻笑的声音响起在耳边，欧阳朔疑惑的抬眼。
　　“你怎么在这儿？”
　　欧阳朔从付清明手中拿回自己的民载，小声的问着。
　　“还不是因为你给我惹祸了。”
　　付清明淡笑着说话，想到今天欧阳朔那一系列的“英勇之举”就觉得自豪无比，特别是和付临那场漂亮的“战役”，完胜不说，还顺便解决了“血检危机”，他的小东西简直太棒了，那脑袋怎么就那么聪明呢？
　　付清明心中泛滥了对欧阳朔的赞许，那手也不自觉的……
　　“你干嘛？”
　　欧阳朔一愣，随后赶紧打开了付清明那只好似给狗狗顺毛般，摸着自己头顶的大手……
　　“你头上有树叶。”
　　付清明郁闷，自己最近这心不在焉的次数越发频繁了，这不，刚想着摸摸小东西聪明的脑袋，自己这手就很给力的上去摸了。
　　欧阳朔指指距离自己足有五米远的大树，淡漠的问到。
　　“树叶？”
　　明明就是色魔又想耍流氓居然还找那么多借口。
　　付清明没说话，长指在空中轻轻一划，一阵清风吹过，等欧阳朔再看过来的时候，付清明的手上已经多了一片树叶。
　　“噗……”
　　欧阳朔看着这付清明明显讨好的模样，不禁嘴角上扬，轻笑出声。
　　“你能不能下次别话都不说一声就突然摸我？”
　　付清明收整笑容，用严肃的态度和付清明说话。
　　“那你的意思是我问过就行？”
　　付清明一听这话恨不得拍手叫好，这欧阳朔明显的服软态度让他重新看到了希望，因为自从那天自己差点强X了欧阳朔开始到现在，这是欧阳朔第一次主动和自己说话。
　　“呃……你能不能别故意扭曲我的话？”
　　欧阳朔皱眉，但想想也是自己这话说的有毛病，所以也就没再纠结这个话题，果断的转移话题欧阳朔和付清明说了今天在军校发生的所有事情，当然也包括血检的事情。
　　他知道自己似乎又给付清明填了麻烦，按照他的特殊身份他应该低调的隐藏自己的身份才好，可却还是在第一天就弄出了这么大的事儿。
　　不过让欧阳朔意外的是付清明根本就不担心这事儿，相反的，倒是对他的导员很感兴趣。
　　“你觉得你的导员会是怎样的人？”
　　付清明问这话的时候，眼睛里满是期待的样子，让欧阳朔眼皮跳跳，心中有种不祥的预感，久久的盘旋着……
　　～～～～～～～～～～～～～
　　欧阳朔：我觉得导员肯定是娘｜炮，和那代理教员一样。
　　付清明：我保证，导员是纯爷们！特纯！
　　小乐：我保证导员是个色魔……绿眼的……嘿嘿……
　　8 公私分明？
　　欧阳朔郁闷，他不希望自己所想的事情发生。
　　但看付清明那样，欧阳朔又觉得不发生的可能性很小。
　　“导员什么的，我没想过，多说也就是一个老师而已，我做好自己就行。你干嘛对他这么感兴趣。”
　　欧阳朔表示自己对导员毫无兴趣。
　　“呵呵，没事儿，就是好奇问问。”
　　“你今天不回去部队吗？”
　　“暂时不用，我来这边办些手续，顺便来看你。走吧我带你去寝室。”
　　付清明没再多说什么，和欧阳朔一起走在去往寝室的路上，而且没再用民载导航，付清明轻车熟路的带着欧阳朔找到了他的寝室。
　　欧阳朔没有好奇去问付清明为什么对这里熟悉，他怕自己的话再被误会。
　　就像刚刚自己那句“未经许可不能触碰”一般，现在就被付清明完全曲解并应用于实际行动中了……
　　“欧阳朔，我现在特别想吃掉你嘴角的饭粒。”
　　“不用了，我自己来。”
　　这是二人在寝室里吃晚饭时，付清明看着嘴角粘饭粒的欧阳朔说的。
　　“欧阳朔，我现在特别想从后面抱住你的腰。”
　　“你离我远点儿。”
　　这是欧阳朔洗碗时，付清明流着口水在欧阳朔身后说的。
　　“欧阳朔，其实我今天特别想睡你这里。”
　　“滚！！！”
　　这是付清明要走时，站在门口和欧阳朔说的。
　　虽然欧阳朔只回答了他一个字，并且很快的将他推了出去并且关了门，但付清明心情仍旧很好的站在门外，长指空灵一划，门板的另一边，欧阳朔正贴在门板上听声音的身子瞬间跌入一个温热的胸膛，随后耳畔响起略快的心跳和熟悉的低沉男声，喷薄的热气一下下撩拨着欧阳朔最为敏感的耳垂…………
　　“我现在，特想吻你……”
　　“唔……”
　　来不及的拒绝被突然而至的吻结实的堵在嘴里。
　　欧阳朔的耳畔似乎还在回想刚刚那有力的心跳声，那声音好似一个有魔力的缚身咒，让欧阳朔全身定住，动弹不得。
　　这一吻夺取了的不止是呼吸，似乎还有欧阳朔全部正常的思维。
　　付清明抱着完全不抵抗的小东西，那心跳止不住的加快。
　　不过幸好，自己还有一丝尚存的理智，他不会再犯上次冲动的错误，所以这次亲密的接触也就停止在这个吻。
　　付清明知道，自己需要循序渐进。
　　“欧阳朔，虽然我现在很想推倒你，剥了你的衣服，亲遍你全身，然后狠狠的干｜你，让你彻底成为我的人，但……
　　呼……我会等，等你真正接受我的那天。”
　　付清明留恋的放开了自己抱着欧阳朔的手，绿眸也渐渐恢复了平时的黑色，随后在房间里挥手开了结界，消失了……
　　欧阳朔一直不语的看着这一切，许久后，才摸了摸自己被啃咬的微微肿起的嘴唇，狭长的凤眸若有所思的眯起。
　　好的不灵，坏的灵。
　　欧阳朔觉得自己这霉运第六感都灵敏到一定境界了，真是想什么来什么。
　　所以当第二天自己教室走进一本正经的付清明时，欧阳朔一点也不惊讶，只是觉得又喜又悲。
　　喜的是以后自己遇事儿终于能有个商量的人了。
　　悲的是自己终究还是逃不开这绿眼色魔的纠缠……
　　本来欧阳朔来到这军校还是挺开心的，毕竟在人界时，欧阳朔早已不是上学的年龄了，重温校园生活什么的，欧阳朔还是很期待，而且面对自己一无所知的暗界，学校的确是学习这些基本知识的最好选择，同时也是一个能够整理心情的好地方。
　　因为前些天自己那混乱的心情和处事方法都让欧阳朔闹心和烦躁，本以为这次能躲开这付清明，独自在军校整理心情，但付清明却没给自己机会，穷追猛打就跟来了……
　　欧阳朔清俊的脸上没有任何表情，抬眼看着讲台上的付清明。
　　男人今天仍旧穿着他那件破洞的军服，可那件衣服非但没有降低他的气质，反而还更加烘托出他军人的威严，但欧阳朔却看那破洞很不顺眼。
　　这家伙不是很厉害吗？
　　在欧阳朔的眼中，付清明虽然现在是个小兵，但他的家世也不至于穷到只剩下一件衣服了啊，为什么总穿这件？
　　“我是你们的导员，我叫付清明。”
　　付清明轻缓的说出自己的名字，随后乱哄哄的教室瞬间鸦雀无声了。
　　其实也不能怨那些学员刚才没有认出他，因为没谁会想到这个眼前身着破洞衣服的男人会是那个“金辉奖章”的获得者，也没人想到这个暗界第一优秀血统的男人居然会跑到这里当导员，更没人想到这付清明已经落魄到只能穿破洞的衣服了……
　　各种或崇拜、或探究、或可怜的目光从讲台下投射而来，但这些眼神付清明都没有看在眼里，此时的他正一闪不闪的看着那个坐在角落，脸上毫无波澜的欧阳朔。
　　看着小家伙毫无表情的脸，付清明有些后悔昨晚上问他的问题。
　　要是不那么兴奋的问他，或许今天欧阳朔就不会这么平静，哎……没办法，谁让他的小家伙这么聪明呢？但似乎也不是和聪明，昨晚上就傻乎乎的被自己钻了空子，然后还被亲的不会动了……
　　想到这里，付清明脑内立马会想去昨晚，那个甜蜜且没有抵抗的吻。
　　付清明这一走神，眼神就没再离开欧阳朔了，可这自我介绍刚说了一半，付清明就不说话而是目不转睛的看着某一个方向，那正注视付清明的学员们也就随着付清明的眼神，一起转头……
　　欧阳朔那张本还淡定的脸逐渐绷不住了，本以为这男人最起码会公私分明，但很可惜这话才说一句，色魔的形象就原形毕露了，这一味的盯视让别人怎么想啊？
　　本来昨天自己就够突出了，今天这家伙还要给自己火上浇油吗？
　　“咳咳！”
　　欧阳朔大声假咳，试图唤回付清明飘忽而出的元神，但很可惜，他这一动作，只让付清明担心的眯起了眼，随后居然还走下讲台，华丽丽的向自己走来了。
　　“你怎么咳嗽了？你生病了吗？”
　　付清明一脸担忧的说着，还夸张的伸手摸了摸欧阳朔的额头，这一系列动作看的其他学员一愣愣的，欧阳朔的身份本就诡异的要命，这回付姓正主在此，二人居然还……
　　欧阳朔捏紧拳头，恨不得给这二货一拳，以前在人界的时候没见他这么二啊，怎么现在这人经常走神不说，顺带着连脑袋都不好使了？
　　这是表现他关心自己的场合吗？
　　看着身边越来越强烈的探究眼神，最终无奈欧阳朔只好弄出了这么句话：“哥，我没事，那个，你先去布置任务吧。”
　　哥！这是什么意思？
　　付清明楞了半天，耳畔一直是那声诱｜人的哥，小东西居然叫自己哥……
　　付清明本就混乱的脑袋这会儿更是被这声哥给弄成了浆糊。
　　欧阳朔看着付清明那粘连在自己脸上的小眼神，就知道这家伙又把自己的话想歪了……
　　算了，看样子语言刺激已经不能换回付清明的理智了，欧阳朔悄悄的伸出左手，缓缓靠近付清明那条修长有力的＊＊，随后……
　　“唔……没事儿就好，我先布置任务。”
　　随着欧阳朔大拇指和食指的合拢，付清明混沌的脑袋终于清醒了。
　　强制自己恢复正常后，付清明忍着＊＊的疼痛回到了讲台。
　　“五分钟后，操练场集合。”
　　恢复正常的付清明变回了那个带着强大气场的男人，不过为了防止破功，付清明很自觉的没有再看欧阳朔一眼。
　　本想着自己能够公私分明的，可……
　　似乎有点难……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：莫要装，你这货本来就是公私不分的家伙。
　　欧阳朔：对，在人界时你就是在做任务的时候就对我……
　　付清明：做任务的时候对你怎么了？
　　欧阳朔：没事。
　　小乐：小朔，你那傲人的智商都哪里去了？别再给自己下套了行不？
　　9 炫炫更健康
　　操练场，听名字就知道是干什么的地方，而且欧阳朔在人界的时候也曾接受过类似的训练，大多是各种器材堆积而成的大场地，但在看到这暗界的操练场时，欧阳朔便彻底傻了……
　　这哪里是操练场？这明明就是地狱！！！
　　入眼的并不是什么锻炼身体的器材，而是一个个长着骇人外貌的恶鬼啊！
　　欧阳朔本以为自己在人界看到的那些漂浮物已经够恶心了，可现在想想，真正恶心的似乎都被暗界的人抓起来关在这儿了……
　　足有一个球场大的笼子里满是体型庞大、青面獠牙的恶鬼，无法合拢的嘴巴里还稀里哗啦的躺着恶臭的液体……
　　那些被关着的恶灵，看到有人靠近立马张牙舞爪的扑上来，但那些大爪子刚碰到笼子就被笼子上附着的咒印狠狠弹开。
　　看着眼前这些外形夸张的怪物，欧阳朔的第一反应是这些东西肯定不是人变的，没有哪个强大的人死后有这么诡异的灵体吧？或者说，这还是人的鬼魂吗？
　　欧阳朔捂着鼻子眯缝了一双狭长的丹凤眼，看着那些不停叫嚣却又不停被咒文打回去的怪物心中再次肯定，这些东西肯定不是人的鬼魂，因为……
　　人没有那么低的智商吧？明明都被弹开了，还往上面扑？真是太傻了，这肯定是什么猪狗一类的亡灵，弄不好是熊啊鲸鱼什么的……
　　“付老师，你在开玩笑嘛？”
　　欧阳朔已经不知“发散”到什么次元的思维被旁边一个男生打断。
　　“这些恶灵对于只会低级咒法的我们来说，根本不可能打得过啊。”
　　男生的话得到了其他人的赞同，很多人都纷纷点头应是，一时间诸多不满的声音响起。
　　“没有基础？那你为什么不回家去喝奶？小少爷？”
　　付清明的脸并没有因为这些声音而有一点变化，调笑的反问让那些抗议声全都消失了。
　　大家都老实的闭嘴看着那个被讽刺的男生和付清明。
　　“你怎么能这说话！”
　　男生脸上挂不住了，不悦的皱起眉头，不满的看向欧阳朔，淡紫色的眼眸逐渐浓郁起来。
　　“生气了？那很好，正好给你个撒气的机会。”
　　付清明话毕，同时地上出现一个数个巨大的绿色光柱，将那个叫嚣的男生和自己围在了中间。
　　是男人，就用真实力说话，付清明不想再和这小子废话，直接出了结界光咒。
　　巨大的绿色光柱好似一个个拔地而起的长剑，高耸入云，将那男生围了个结实。
　　操练场上瞬间安静下来，所有人都看着这一触即发的战事，同时也期盼着能一睹那个传说中“金辉奖章”得主的风采。
　　没有基础什么的付清明才不会管，他既然来这里当导员，那就会负责到底，而且这些小少爷也的确是需要管教，不来个下马威什么的，自己以后这导员就不会有什么威严可言，而且……眼角扫过一旁一脸淡然的欧阳朔，付清明决定恶俗一次，在心上人面前展现下自己傲人的能力，今天势必要在小东西那张木讷的脸上看到敬仰的神情。
　　付清明小算盘打得响亮，这动作更是惊人。
　　无视其他人的各色目光，现在在付清明的眼中只有他的小东西。
　　挥手而起，光柱中闪出一个布满绿色咒文的巨大结界，在结界消失的瞬间，一个笼中恶灵突然出现。
　　恶灵走出结界的瞬间便看到了那个男生，随后长着嘴巴就准备扑上去。
　　在场的基本都是娇生惯养的少爷，哪里见识过这种场面。
　　那男生这会儿都被吓的一＊＊做到了地上，瞳孔瞬间放大，觉得自己要死了……
　　“啊呜～～～”
　　恶灵发出凄惨的嚎叫，随后便停在了距离男生半米左右的地方。
　　男生惊悚的抬头，这才看见，那恶灵不知什么时候被一条绿色的绳索捆住了。
　　“付……付老师，我只是……”
　　男生开始胡言乱语了，眼前逐渐逼向自己的恶灵正流着口水蓄势待发着，虽然被捆住了脖子，但那条细细的线却看起来一点也不结实，而且男生已经被吓的话都说不完整了，所以便只能软软的看向付清明……
　　“大家看好，我们出任务的时候，大都要面对此场面，在人界，会有不会咒法的人类，在暗界付清明故意延长了话意，虽后淡漠的扫了一眼向自己投来求救目光的男生，继续说到：“在暗界，也会有不会咒法的同伴或平民，所以，在面对突发事件时，你们需要做的事情就是用自己会的低级咒法接触危机。”
　　付清明将话说完才慢悠悠的看向一旁，那男生完全都不敢动了，刚刚的犟嘴气势全无，脸色白的好似一张纸，即使离得很远，都能看见那人额头上的汗，还有那后悔死了求救眼神……
　　“我刚刚用的就是最简单的低级咒法，缚咒。”
　　付清明已经波澜不惊的说着，可怜那个都快被恶灵口水淹没的男生现在都濒临晕厥边缘了。
　　“缚咒再配合简单的失心术就能暂时控制这个大家伙，喂！失心术，你不会吗？”
　　付清明说了半天，本以为地上那男生会心领神会的配合自己，可没想到这家伙这么弱，这会儿都吓傻了。
　　付清明微微叹气，随后一声响指，那恶灵就好像失了魂一般，瞬间老实了，随后欧阳朔长指再划，刚刚的结界再次出现，那大家伙便老实的走了进去，随后和结界一起消失。
　　一场精彩的示范结束，付清明没有用任何一个高级咒术，只是用了最基本的两个咒术就将那恶灵治退了，虽然没有消灭，但却也是化解危机的最好方法。
　　掌声四起，都是发自肺腑的赞许，刚刚那些怀疑和看热闹的人此时都换上了同一张崇拜的目光付清明挥手退了光柱，将那个已经吓的不会动的男生拉起，同时淡漠的收获这人们的目光，除了……哎？欧阳朔呢？
　　付清明得瑟的“表演”结束，可却不见了小东西的身影。
　　寻找之后才在那不远处关着恶灵的笼子旁看到了欧阳朔的清俊身影。
　　无力感瞬间袭击遍全身。
　　付清明在心中暗暗叹气，敢情自己刚刚表演了那么久，这真正的看官却早已不在位上了，那自己刚刚那是在干吗？耍猴儿吗？
　　付清明完全失了表演＊＊，随便搪塞了两句就宣布解散……
　　“你在看什么？上课走神儿可是不对的。”
　　付清明突然出现在欧阳朔身边，话语中带着浓浓的埋怨。
　　“上课？你刚刚是在上课吗？我以为是个人秀呢……”
　　欧阳朔轻笑着说，刚刚看到付清明看自己时，欧阳朔就知道了他的目的，而且他也不想看那男生被付清明欺负的那般凄惨的模样，所以，只看了一半，欧阳朔就转身去研究那恶灵了……
　　“欧阳朔，我现在是你的老师。”
　　付清明不悦的皱起眉头，随后将欧阳朔扯了过来和自己面对面。
　　“老师，你能教我什么，教我怎样欺负同学？”
　　欧阳朔指指身后那个被人搀扶起来的男生，示意付清明做的有些过分了。
　　“你就不担心我刚刚被恶灵吃掉？”
　　付清明有些失望，没想到小东西看别人都比看自己多。
　　听着话语中明显的酸味，欧阳朔再次轻笑，随后便倾身拉近自己和付清明的距离，同时侧头对付清明耳语：“收敛些，你的厉害我都知道，所以，不要在做这种事了。”
　　刚还寒着的脸瞬间解冻，付清明不自觉扬起的嘴角让身边的经过的人都吓了一跳。
　　这还是刚刚那个魔鬼导员吗？
　　怎么笑的那么开心？
　　付清明也侧头对欧阳朔耳语：
　　“欧阳朔，我今晚好想要夜～袭～你……”
　　欧阳朔微楞，随后脸上出现可疑的红晕，迅速转身离去。
　　恶灵可怕？其实付清明才是最可怕的。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：夜袭……好期待。
　　付清明：＋1
　　欧阳朔：……
　　10 缝衣服
　　本不想惹事的欧阳朔没想到最后还是被付清明“调戏”了，弄了张大红脸，仓皇而逃……
　　望着欧阳朔的背影，付清明笑的开心。
　　看样子自己的决定是对的，面对欧阳朔，唯一能用的方法就只有滴水穿石，如果是强硬的如之前那般，那结果只会更糟，只是……
　　微笑的脸逐渐塌了下去，付清明回头扫了眼身边纷纷侧目议论自己的学员们，小东西的身份还需要找人完善下，这些天欧阳朔的确是太显眼了，而且刚刚在课堂上的那声“哥”。想到这里，付清明便再次笑了。
　　哥哥什么的，虽然是平凡到不能平凡的称呼，但从欧阳朔的嘴里说出来，怎么就那么好听呢？
　　好吧，既然是哥哥，那就要多关心下“弟弟”才好。
　　付清明笑成了一朵花儿，在路人惊讶的注目下挥手开了结界，消失在操练场上。
　　～～～～～～～～～～～
　　欧阳朔回了宿舍，上网查了有关“恶灵”的资料，结果吓了一跳。
　　没想到那恶灵还真是人类死后的鬼魂，只是因为生前作恶太多，导致死后灵魂不洁，算是暴走一类的鬼魂。
　　欧阳朔庆幸，自己在人界的时候没有遇到过这类鬼。
　　随后欧阳朔又翻书看了初级咒法，然后自己试着练习了今天付清明演示的缚咒和失心术，虽然今天的观摩欧阳朔只看了一半，但付清明此次展示的要领欧阳朔可是一个都没落下。
　　不过郁闷的事儿来了，电脑上欧阳朔有语言转化器，但这书上可没有，暗界的文字他认识的还没有多到能看书的境界，所以无聊的看了一会儿那满篇火星文的书，欧阳朔就没了兴致，又转回电脑上去学字了。
　　天色逐渐暗淡，欧阳朔的肚子也适时的叫了几声。
　　抻了个懒腰，欧阳朔起身，走去厨房。
　　虽然对暗界的文字欧阳朔很不满意，但这暗界军校的宿舍配置他还是很满意的。
　　宿舍虽然不大，可好在东西齐全，最让欧阳朔惊讶的是这宿舍居然还有个小厨房，冰箱里的食材好像有人定时填充，虽然欧阳朔在寝室的时候没见有人来过，不过这都不重要，重要的是他挑嘴的毛病终于能解决了。
　　简单的找了些食材，欧阳朔准备今晚多做些菜，因为从上午回来到现在欧阳朔都一直在学习，没有吃过东西，这会儿已经饿的不行。
　　而且欧阳朔有种预感……
　　“什么好日子？做这么多菜？”
　　付清明的突然出现证实了欧阳朔的预感，就知道这男人准会来蹭吃，但也无所谓了，因为欧阳朔已经很自觉的准备了他的份儿……
　　“没什么，只是我饿了。”
　　欧阳朔没回头，依旧忙活着手里的东西。
　　付清明站在他身后，黑眸闪着期待的光，他真是很喜欢这欧阳朔做饭的样子，特别是他穿围裙时……
　　淡蓝色的围裙配上清俊的小东西，就连那身后的蝴蝶结都打的那般迷人……
　　“欧阳朔。”
　　付清明轻声呼喊正在切菜的男人。
　　“嗯？”
　　欧阳朔依旧没回头，因为他真的饿了……
　　“我想＊＊你，让你只穿着围裙跨坐在我身上……”
　　付清明语气依旧轻轻，可说的话却是情｜色至极。
　　“我在切葱！”
　　欧阳朔终于回头了，手里拿着半颗葱恶狠狠的看向身后，那个轻笑的说着淫言秽语的男人，真是无时无刻不在发挥着他的色魔本质。
　　就做个饭的功夫都不让人安静。
　　付清明看了看大葱，又看了看炸毛的欧阳朔，很自觉的退出了厨房，随后心中暗暗到：
　　下次一定不让配送蔬菜的人给他放葱，绝不！
　　没了付清明的滋扰，这饭做的很顺利。
　　由于二人今天都比较饿，所以这餐饭吃的很安静，风卷残云一番后，桌上的菜几乎空了。
　　欧阳起身准备去收拾，可却被付清明提前一步将盘子都撤走了。
　　欧阳朔微楞，没想到这付清明还挺有自觉。
　　“欧阳朔。”
　　“嗯？”
　　“我给你买了几本书，在桌上的袋子里。”
　　付清明边洗碗边说话，欧阳朔听到去寻那袋子。
　　只是……
　　“喂，你什么意思？”
　　欧阳朔虽然不认识字，但那华丽丽的“学龄前”三个字他可是知道的。
　　“啊，你不要生气，你打开看看。”
　　欧阳朔气愤的将那书翻开，然后翻了翻，气愤的脸也就不再气愤了。
　　“这些书都是图画的，你可以照着先学，这样基础跟上了，以后慢慢就好了。”
　　付清明已经将盘子洗好，出了厨房。
　　欧阳朔已经不语的在看书了……
　　付清明坐在一旁的单人床上，默默的看着认真看书的人儿。
　　也不知是不是今晚吃的太多，还是白天忙的累了，付清明看着看着就睡着了。
　　欧阳朔这边一直在看书，等到再抬眼的时候就看到付清明已经安静的睡着了。
　　看付清明熟睡的样子，欧阳朔觉得这家伙应该真的累了，要不然也不会坐着都能睡着。
　　轻轻放下手中的书，起身来到付清明跟前，扯了床被子想给他盖上，但却无意瞄到付清明那身满是破洞的衣服。
　　欧阳朔眯缝了一双凤眸，随后转身而去，再回来时手中便多了个针线盒。
　　穿针引线什么的，其实欧阳朔从没做过，可却还是不想看到付清明身上那破洞。
　　虽然不会针线活，但总是看别人做过的，欧阳朔照猫画虎的将那针线穿好，便准备开始了。
　　可当走进付清明时欧阳朔又停下了，这衣服穿在他身上，怎么缝？
　　看人家缝衣服都是拿在手里的，不过要是让付清明脱下来，那人不就醒了？而且，自己脱这色魔的衣服，肯定会被误会……
　　欧阳朔纠结了半天，最后决定还是就这样缝好了。
　　于是拿着针线，第一次缝衣服的欧阳总裁就这样缓缓的靠近了睡的一脸安详的付清明……
　　有些事情，其实不是看看就能学会的。
　　针线活便是其中的一项，当欧阳朔拿着那个可以称为“凶器”的东西一下下无意刺着付清明的时候，付清明真是欲哭无泪……
　　对于小东西主动给自己缝衣服什么的，真是他没有想到的，当被针刺醒时付清明着实吓了一跳，但反应迅速的他还是赶在欧阳朔抬头时赶紧闭上了眼睛，继续装睡。
　　不能打断欧阳朔，即使被刺的疼了也不能出声，因为现在给自己缝衣服的人可是欧阳朔啊，面对这个炸毛又倔强的小东西罕见的温柔，一向花痴的付清明又怎么忍心打扰？
　　就当是被蚊子咬了吧……
　　于是，欧阳朔继续拿着“凶器”认真的缝着，付清明时不时皱起眉头隐忍，汗都下来了。
　　“啊！”
　　这声是欧阳朔叫的，因为他缝完之后才发现，那拧巴成一个硬块块的补丁下已经微微湿润了，揭起那衣服才发现……
　　这付清明都被自己刺出血了……
　　欧阳朔抬眼看向还在装睡的付清明，心中顿时萎靡不振了，这货怕是早就醒了，在这儿装呢。
　　“……”
　　原本那衣服上的破洞很多，可欧阳朔只缝了一个便草草收了针线盒。
　　不过起身离开的时候被身后的男人扯住了手。
　　“怎么不缝了？”
　　付清明轻声轻语，小心翼翼的说着，就怕再说错什么惹怒了欧阳朔。
　　“你不装了？”
　　欧阳朔回头淡漠的说到。
　　“我没装，只是不想打断你。”
　　付清明老实交代，并且表示让欧阳朔可以继续拿自己练针线活。
　　欧阳朔不语的听着，随后又看了看付清明身上依旧破洞很多的衣服。
　　“脱了，我给你缝。”
　　“嗯。”
　　虽然这话声音很小，可却让付清明瞬间开心起来。
　　回答之后赶紧脱了身上的衣服递给欧阳朔。
　　欧阳朔也没再说什么，接过来继续默默的缝着。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：哎，我给你缝吧。
　　欧阳朔：好啊，我正好都不会。
　　付清明绿眼正浓：想死你就缝吧。
　　小乐：我只是说说……
　　11 错了？没错！
　　微风拂过窗棂，欧阳朔清俊狭长的凤眸微微眯起，手里那件破洞的衣服已经被缝的七七八八。
　　欧阳朔拿起自己的“杰作”，仔细看了一遍，原来是洞的地方都被他拿线缝上了，但由于没有经验，欧阳朔都是直接将旁边的布料缝在一起，结果就是那些洞附近的布料都纠结在一起，形成了一个个扭曲又难看的布包，而且旁边还皱皱的……
　　欧阳朔不语的将那衣服团废纸一般扔进了垃圾桶。
　　“啊，你扔了干嘛？”
　　付清明见状赶紧从垃圾桶里将那衣服捡出来，宝贝似的将上面粘着的菜叶扔掉。
　　“缝的难看死了。”
　　欧阳朔嫌弃的看了眼那衣服，起身打开自己的衣柜，翻出一件衬衫给付清明。
　　“给你穿我的吧，反正这也是你买的。”
　　欧阳朔不顾付清明的反对，伸手将那件衣服抢下来，再次丢进垃圾桶。
　　“我不要，我就喜欢你缝的这件。”
　　付清明也不嫌烦，再次从垃圾桶里捡出衬衫，可惜这次它被扔到了鸡蛋壳上，黏糊了蛋液，付清明赶紧起身，走到厕所开水洗衣服。
　　媳妇第一次给缝的，怎么能扔？
　　就算不穿也要好好收藏。
　　“你为什么喜欢我？”
　　欧阳朔将付清明的反应都看在眼里，说不感动是假的，但也好奇，为什么这家伙就看上自己了呢？就算自己是他的命定之人，那强迫就好了，欧阳朔完全相信这男人有能力强迫任何一个人为他生孩子。
　　而且，就自己对付清明之前的了解，他向来是没有耐心的男人，起初那个霸道邪气的男人似乎从那天泳池表白后就变了心性。
　　特别是自己来到暗界之后，这男人就成天变着方法的对自己好，除了上次暴走差点强X自己以外，再没做过对自己有害的事情。
　　现在更是，白天那段恶俗的表演也就算了，但今晚，自己只是帮他缝了件衣服而已，这家伙居然当个宝一般，被扎的出血都不反抗，反而忍着让自己继续缝，扔了之后还捡回来……
　　身为一个也曾为爱人做过傻事的“过来人”，欧阳朔知道一份得不到回报的爱情是多难受。
　　当年自己爱上姚新时的迷茫和痛苦他清楚的很，所以现在的欧阳朔很好奇，自己究竟有什么魅力让付清明这般喜爱。
　　“真的想听？”
　　付清明低头继续搓洗着手上的衣服，还特地避开欧阳朔缝过的地方，生怕碰坏了……
　　“嗯。我很想知道我到底哪里那么好。”
　　欧阳朔淡漠的说着，眼睛却灼灼的盯视着正在洗衣服的男人。
　　欧阳朔不得不承认，付清明有着令所有男人女人都疯狂的资本和条件，而且就自己在暗界的这些日子观察猜测，付清明肯定有着不一般的背景，虽然付清明从没和自己说过一句他的身份……
　　“我带你去个地方。”
　　付清明将衣服洗好，随后便擦了手拉着付清明挥手开了结界。
　　二人消失在寝室中。
　　欧阳朔觉得，其实暗界的名字和他真实的样子并不符合……
　　眼前异常明亮皎洁的月亮和那些从天而下的“天上之水”，还有脚下那些飘散而下的樱色却闪闪发光的花瓣，无一不是完美之物。
　　而这些漂亮的景象和“暗”根本扯不上任何关系。
　　“这里很漂亮。”
　　欧阳朔此时正和付清明站在一处不知名的花园中，这花园中开满了那种散发着樱色闪光的花朵，在漆黑的夜晚，这些花簇拥在一起，将这花园装饰的好似仙境。
　　“这里是我出生的地方。”
　　欧阳朔的眼睛并没有在看那些惹人喜爱的花朵，而是看盯着眼前的欧阳朔说的。
　　“出生？”
　　欧阳朔疑惑回头，然后仔细的又看了一遍这个漂亮的花园。
　　这里怎么看都不像妇产医院吧？
　　难道说，他们这里的人都不用去医院生孩子？一看见这漂亮景色就生了？
　　“发散”思维，我们的欧阳朔总裁向来在行……
　　“所以我希望我的孩子也能在这里出生。”
　　付清明一看欧阳朔的表情就知道这人又在胡思乱想。
　　“这和你喜欢我有关系吗？”
　　欧阳朔停止乱想，转回正题。
　　“从我知道你是我的‘命定之人’时，我就想带你来这里了。为什么会喜欢之类的，我没有仔细想过，但我总是想着你，做什么事都会想着你，往往反应过来时，我就已经出现在你面前并且情不自禁的做了傻事……”
　　付清明噼里啪啦的说着，那些无意识的举动和自己这些天的反应如出一辙，欧阳朔的眉头逐渐拧紧，如果就像付清明说的那样，这些反应都是喜欢一个人的表现，那……自己……岂不是……
　　“等等，如果一个人总是对另一个人无意识的做出一些事情，那就是喜欢？”
　　欧阳朔不愿接受这个事实，所以出声打断付清明的话。
　　“你说呢？”
　　付清明的反问好像一个巨大的鼓风机，将欧阳朔心中的重重迷雾吹的烟消云散，那个一直被隐藏的事实，呼之欲出。
　　今晚自己给他缝衣服，那日亲吻的不推开，再到之前为他抱不平泼人家汤……
　　这一切诡异的不像自己的行为都阐明了一件事自己已经不知不觉喜欢上了这个男人。
　　这个迷X自己，还逼自己放弃一切和他来这边生孩子的绿眼色魔！
　　“不可能。”
　　“什么？”
　　“我不可能喜欢你，呃……”
　　下意识脱口而出的话，让欧阳朔恨不得咬了自己的舌头。
　　不过这话却让一旁的付清明愣住了。
　　不是有那么句话吗？
　　幸福总是来的太快，被幸福“突然袭击”的付清明楞了半天才反应过来这句话的意思……
　　俊逸的脸上染上幸福的笑容，付清明觉得今晚上这针没白挨，能听到小东西说出这话，让他去滚针板他都乐意。
　　“你的意思是你喜欢……”
　　“不是！！！”
　　“那是什么？”
　　付清明怎么会放过这个让小东西认清事实的好机会，那问题更是一个接一个的轰炸脑子里已经乱成一团的男人。
　　“我喜欢猪也不会喜欢你。”
　　“我不介意当猪。”
　　“你……”
　　“我怎么？”
　　无营养的话题一直继续着，在这樱色的花园中，已明爱人心的付清明絮絮叨叨的说着。
　　被问的无力还击的欧阳朔被逼的走投无路，只好转身准备落跑。
　　“话还没说清楚你跑什么？”
　　大手扯住预跑的炸毛欧阳朔，付清明继续逼问着。
　　“说清楚了，你不是已经说了为什么喜欢我吗？我已经知道了，我困了我要回去。”
　　欧阳朔头都不敢抬，更别提去看那个正贪婪看向自己的男人。
　　而且欧阳朔就算不抬头都能想象到那男人的表情。
　　“怎么不看我？”
　　付清明恶意贴近那张清俊的脸，黑眸一闪不闪的看着眼前红了整张脸的欧阳朔。
　　“你脸红了。”
　　“我热。”
　　欧阳朔推开距离自己过进的男人，转身走向一旁的水池，从天而下的水流被当成了洗脸水。
　　欧阳朔掬起一大捧水狠狠的泼在脸上，试图熄灭自己心中那份躁动，怎么可能会喜欢上这个男人？
　　“你衣服湿了……”
　　“啊……”
　　“噗通”一声，突然出现的付清明将欧阳朔吓了一跳，然后就这样华丽丽的掉进了水池，浑身衣服都湿了，可一门心思想跑的欧阳朔也无心管那么多了，趁付清明还没来，赶紧站起向岸边爬去要赶紧离开这儿，肯定是哪里出错了，自己喜欢这家伙？可能吗？
　　“你还想跑？”
　　付清明今天是不打算放过欧阳朔的，现在的他活像个橡皮糖，欧阳朔走哪，他跟哪。
　　欧阳朔就像个迷路的孩子一般被付清明圈在了水池中，虽然这样但却也没减少欧阳朔对“落跑”
　　的执着，现在的他依旧锲而不舍的试图爬上岸去，直到自己被一双有力的胳膊圈住。
　　满是水渍的脸被一只温热的大手抬起，付清明宠溺的微笑映入眼帘。
　　“不累吗？脸上都是水了，我帮你擦擦……”
　　“唔……”
　　突然被堵住嘴巴的人，再也不跑了。
　　哪里错了吗？
　　其实一点儿也没错。
　　12 真错了
　　流水依旧，满地的樱色花瓣闪着暧昧的暖光。
　　水池中的二人却已无心欣赏，拥吻在冰冷的水中。
　　这吻发生的出乎意外，却又好似也在意料中。
　　欧阳朔没想到自己只是出来听听这男人为什么喜欢自己，却意外抖出了心里话，那句自己都不知道的心里话。
　　有些事情就是这样，明明自己就是这么想的，可却由于各种原因不敢承认，偏要逼到一定份儿上才肯说出真相。
　　以前欧阳朔一直好奇，为什么姚新明明还爱着段阳却总是不承认，便要等段阳都决定自挖双目了才肯摒弃一切在一起……
　　不过现在他终于明白了……都是逼的！
　　欧阳朔的“发散思维”此时解救了他，被吻的晕乎的脑袋可以暂时逃避到别的次元里。
　　不过脑袋空空也并不是好事儿，因为接吻走神的人向来是要接受惩罚的。
　　这不，付清明这边亲的热血沸腾的，可怀里的小东西却像个木头一般一动不动，这事儿无论哪个男人都不会忍得下。
　　所以……正在亲吻的薄唇悄然上扬，随后那托着欧阳朔腰部的大手便如水蛇一般，灵活钻进已经湿透的衬衫中……
　　“唔……唔……”
　　刚刚还伪装木头的男人，瞬间瞳孔收缩，被堵了半天的嘴巴也反应过来开始反抗，但这一切已经晚了，那只水蛇一般的手已经毫不客气的“咬”上了好吃的“果子”，捻转拉扯，弄得欧阳朔全身酥麻，使不上力……
　　付清明手上使劲儿，同时嘴上也没放松，这张嘴虽然不是第一次尝到，但每次都是强迫的亲上去，现在不一样了，小东西已经表明对自己的喜欢，那这吻就是爱人与爱人之间的亲吻了。
　　付清明只要一想到欧阳朔喜欢自己这件事，就好似打了鸡血一般，那嘴巴便也理所应当“毫不客气”的“用心品尝”。
　　舌头和手一样，仔仔细细的扫荡着欧阳朔嘴巴里的每个角落，唇瓣上辣辣烫烫的感觉让欧阳朔嘴巴发麻，那嘴似乎都不是自己的了，可见付清明有多“卖力”……
　　欧阳朔那双狭长的凤眸都快瞪圆了，可却还是推不开身上的男人。
　　胸前的敏｜感点被攻击，嘴巴还被堵住……这是上天给予自己不诚实的惩罚吗？
　　一定是这样的……
　　最后欧阳朔也干脆不抵抗了，反正那话就是泼出去的水，说都说了，就要承担该有的后果。
　　双手停止抵抗，欧阳朔紧紧圈住付清明的脖子，任由男人亲着，摸着。
　　这一小动作，无非是最好的兴奋剂，付清明再次升级“战斗力”……
　　直到付清明身体某个部位再也熬不住时候，才恋恋不舍的松开。
　　“朔，我……”
　　付清明扯着欧阳朔那只圈在自己脖子上的手缓缓靠近自己，腰部以下部位……
　　“你你你怎样？不行！”
　　欧阳朔本就被亲的晕乎乎，结果这手就摸到那个硬邦邦的玩意，瞬间被烫了手心，纷飞的理智全部回笼，除了语言这条，因为他又磕巴了……
　　“明明天有有早课，我我要……”
　　“我是导员，我准你迟到。”
　　欧阳朔真想一巴掌拍死自己，这么挫的借口怎么能糊弄这人呢？而且这家伙才是自己的老师啊。
　　欧阳朔的借口被付清明驳回，随后便再次倾身上前，大手缓缓下移至某人的腰带处。
　　“啊……我想起来了，这里是你的出生地，是圣洁的地方，你不能在这儿做……”
　　“朔，其实我刚刚话只说的一半，这里是我的出生地不假，但我们要孕育宝宝也是要在这里完成，所以，这里就是做这种事儿的地方。”
　　付清明打断一直找借口的欧阳朔，随后的话更是让欧阳朔白了一张脸。
　　欧阳朔的所有的借口都被驳回，推脱的话被付清明堵的死死的。
　　付清明低头轻吻欧阳朔被浸湿的额头，随后体贴的为他捋顺贴服在额前的碎发。
　　“要是不想在这，我们回你寝室去。朔，我真的好想抱你……”
　　欧阳朔被付清明最后这句话弄的没了话，这男人就只这样，自从那天自己说了做事要打招呼之后，这男人就总是淫｜言秽语挂嘴边，这样的人哪里像个老师？
　　付清明打铁趁热的挥手开了结界，抱起浑身浸湿的欧阳朔起身走了进去……
　　地板上满是星星点点的水渍，沿路还扔着被打湿的男式衬衫。
　　狭小的单人床上，两个男人赤膊着相拥在一起……欧阳朔逐渐升温的体温将潮湿的身体烘干，但却又很快再次“湿”了。
　　付清明好似一只饥饿已久的野狼一般，将欧阳朔全身都细细的品尝，那些沿路的舔吻允｜吸，将白皙的皮肤再次染上暧昧的水渍，被月光一晃，那些水渍下的红印让付清明满意。
　　“朔，你不知道你有多美……”
　　付清明用暗哑隐忍的声音对欧阳朔说着话。
　　欧阳朔眯起狭长的凤眸，只手勾过付清明那颗脑袋，四片薄唇相碰……
　　既然要做，那就直接点儿，欧阳朔承认，现在的自己也动了情。
　　其实早在很久以前，欧阳朔就知道自己对不穿衣服的付清明有欲｜望，现在这男人再次在自己面前＊＊，那还客气什么？
　　扑上去主动献吻的欧阳朔嘴角微微上扬，一丝含义不明的笑挂上嘴角。
　　对于欧阳朔主动亲吻，付清明还是很享受的，闭起眼睛任由小东西亲吻的感觉非常好，而且欧阳朔还不仅亲了嘴巴那么简单……
　　薄唇下移，经过锁骨来到胸前的“脆弱”之地。
　　粉｜红的舌尖缓缓伸出，带着那粗糙表面的摩擦，欧阳朔开始细细品尝这具自己潜意识已经肖想很久的身体。
　　“嘶……”
　　那舌尖和齿间的摩擦让付清明疼痛的同时也暗爽的一把。
　　没想到小东西这么着急，居然咬了自己……
　　“疼了吗？”
　　欧阳朔听到了付清明的声音，抬头询问，同时还抚慰一般伸出舌头轻舔了那被咬的凸起。
　　“呼……小东西，你着急了？”
　　这一疼一痒的刺激差点让付清明“缴枪”，低头看了眼在自己胸前惹火的欧阳朔，付清明坏心眼儿的挺了挺腰，那话儿就这样撞击了欧阳朔的小腹，在那形状优美的小腹上留下了可疑的水渍……“嗯，我是有点儿着急……”
　　欧阳朔不但没在意，反而还配合着付清明动了动身子，同时伸手抚上了那根横在自己小腹的“枪”，缓缓的上下移动着。
　　“你……乖，先别弄我，不然一会儿我就不能及时疼你了。”
　　付清明被欧阳朔那只手弄的濒临爆发了，于是赶紧伸手扯住欧阳朔那只惹火的手。
　　“没事儿，没了你的，还有我的……”
　　欧阳朔淡笑，狭长的凤眸里满是欲｜望的颜色，付清明楞了，随后才反应过来这欧阳朔的意思。
　　敢情这小东西是想上了自己……
　　“朔，你是不是弄错什么了？咱俩不是说好了吗？你为我生宝宝……”
　　付清明的意思很明白，就是他不做下面那个。
　　“对，我是答应要为你生宝宝，可不代表我要永远在下面，而且，之前你都迷X了我，所以，这次让我来吧，你看，你都快坚持不住了……”
　　欧阳朔清俊脸上满是不符合的坏笑，手中握着那话儿的频率也越发的加快，感受那逐渐濒临爆发的物件儿，欧阳朔笑的更坏了……
　　付清明见状赶紧伸手阻止，不过男人最重要的部位都被人握在手里的，还能抵抗什么？
　　“明～～”
　　这声酥｜骨的爱称，叫的付清明差点就完蛋，如果不是知道了欧阳朔的意图，那这声叫喊会是多美好啊……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　付清明：朔，我知道你现在很兴奋，但我不得不告诉你，这疯女人家的上下是不能逆的。
　　欧阳朔：谁说的？你不要挣扎了，赶紧让我上回来。
　　小乐哭：我的朔啊，那绿眼色魔说对了，麻麻对不起你……呜呜……欧阳朔：滚！！！
　　13 缴枪引发的悲剧
　　男人，其实骨子里都一个样，没有谁心甘情愿就俯身在下的，在自己爱人面前更是如此。
　　欧阳朔今晚终于明了自己对付清明的感情，虽然这是他一直逃避不想承认的存在，可不是有那么句话吗？
　　酒香不怕巷子深，所以欧阳朔这坛纯酿，被付清明从暗巷挖出还捅破了封藏的纸，里面的酒香便扑鼻而来。
　　所以现在，二人在床上，欧阳朔对付清明身体的渴望也是一样多的。
　　可那强势的绿眼色魔并不好对付，欧阳朔知道。
　　要想推倒那绿眼色魔，唯一的办法就是先让他释放，然后这两只“枪”，只剩一把能用了，那不就……
　　付清明大手使劲安着欧阳朔“胡作非为”的手，随后暗哑着嗓子对身上的欧阳朔说到：“朔，乖，别闹了，这种浪费体力的活还是我来吧……”
　　付清明微笑着说出哄骗的话，欧阳朔对此不为所动，手上的套弄并没松懈，还依旧带着技巧的缓缓抚弄。
　　推倒这件事儿，是男人都会，更何况欧阳朔一直都是在上面那个，除了那次被某人迷X……
　　付清明淡绿的眸子越发浓郁，因为下面已经被欧阳朔弄的有些坚持不住了，付清明本不想动用武力来决绝此事，可欧阳朔的“调皮”让付清明无声叹气后便一个反身将原本在上的男人瞬间压制在下了，同时行动的还有自己的大手，准确无误的攥住了同样悸动的欧阳朔那话儿。
　　刚刚还一室涟漪的氛围，现在竟是浓浓的火药味儿，两个赤膊相见的男人，互相握着彼此最重要部分，暧昧的动着。
　　付清明是“久经战场”的人，对于同性的身体，特别是自己抱了两次的欧阳朔的身体，特别熟悉，怎么弄，小家伙会有怎样的反应，他都一清二楚。
　　想让自己的“缴枪”，那就来比比，看谁先“缴枪”。
　　付清明手上动作不停，同时还坏心眼儿的咬上了欧阳朔最为敏感的耳垂。
　　湿软的舌头带着灼人的热气一下下撩拨着欧阳朔脆弱的耳际……
　　随着手中之物越发壮大，付清明浓郁的绿眸也逐渐深沉，只要这欧阳朔先“缴枪”，那接下来的一切就都好办了。
　　欧阳朔狭长的凤眸在付清明的逗弄下逐渐变蓝，随后闲置的那只手便暗暗的在背后比划，随着那比划，一条淡蓝的锁链出现了。
　　付清明被那条突然出现的锁链牢牢锁在了床头，连同被锁的还有自己那只抓着人家兄弟的手。
　　“呼……”
　　得以自由的欧阳朔邪气的弯起嘴角，蓝眸里还满是浓浓的化不开的情｜欲，摸了摸被付清明扯咬的发红的耳垂，欧阳朔坐了起来。
　　“你居然学会了？”
　　付清明看着自己手脚上的蓝色锁链，心中再次泛滥了对欧阳朔的喜爱。
　　这个男人就是如此，总是会做出超乎自己想象的事。
　　只看了一晚上不到，没想到欧阳朔就从那些只有图片的学前刊物中学会了缚咒的用法，只不过这第一次居然用在了自己的身上……
　　付清明觉得悲从喜中来了。
　　“我也不知道，呵呵，没想到居然还真成了。”
　　欧阳朔对于自己能用出这缚咒也很惊讶，其实他只是试着用用，没想到会成功，这算是幸运？
　　欧阳朔不这样觉得，他认为这是上天在助他“攻”下付清明这色魔啊。
　　眼前被蓝色锁链捆绑的男人，有着傲人的身体，未着片缕的身体上还被绑着淡蓝色的锁链，邪肆诱｜人的绿眸好似电影中那些有着高贵血统的吸血鬼一般，虽然明知危险，却还是让人有跃跃欲试的冲动。
　　不过欧阳朔可没那么傻，他深知眼前这个可是比吸血鬼可怕上万倍的存在，于是那手指再次空灵的划开，又一道长长的蓝色锁链出现，将付清明捆的更加牢固。
　　“你这个样子……很可口。”
　　有了两道缚咒的加身，欧阳朔才敢将这“赞美”说出口。
　　欧阳朔俯身压在被绑的付清明身上，继续刚才没完的工作……
　　“朔。”付清明被缚咒绑在了床上，动弹不得，但却不见一丝慌乱，反而慢悠悠的叫着欧阳朔的名字。
　　“嗯？别担心，我会轻点，我知道你是第一次……”
　　欧阳朔抬头在那坚｜挺的鼻梁上落下一吻，随后继续“工作”。
　　“呼……朔，你认为，这种东西能困得住我吗？”
　　隐忍的轻呼后，付清明便缓缓沉下了脸，那双幽绿的眸子微微闭起，待到再睁开之时，淡蓝锁链全被挣开，同时数个绿色光柱倏地向欧阳朔飞来。
　　眨眼间，那些光柱好似一个个长钉一般将欧阳朔牢牢的钉在了床上。
　　光柱看似穿透皮骨，可却并不会给人带来苦痛，那只是一个中级定身咒，光柱的本身是由咒法组成，无法伤人，可却也逃脱不了。
　　“朔，你最了解我，所以，别让我这样。”
　　这话虽然满是无可奈何，可配上付清明那抹坏笑，却完全变了味道。
　　看着赤身果体被钉在床上的人儿，付清明也没再废话，立马压了上去。
　　其实本不想这样，可谁让小东西先算计自己，第一次什么的最重要了，要是再这种事儿上输了，那以后就“永无翻身之日”了！
　　付清明发挥色魔本色，卖力侍弄身下被自己钉住的欧阳朔。
　　本就濒临爆发的男人这会儿毫无反抗之力，任由付清明动作……
　　欧阳朔修长有力的双腿被分开，付清明将那“春色”收入眼底，绿眸浓了又浓……
　　“朔，我会轻点儿……”
　　付清明不要脸的继续说着，那话儿却一点没客气的顶住了紧小的入口，暧昧的打着圈儿，作势就要进去。
　　欧阳朔虽然不介意做下面，但一想到自己上次糊涂被上就觉得不痛快，这绿眼色魔总是这样忽悠自己占便宜，现在虽然彼此明了心意，可却不能给这家伙养下这臭毛病，要不今后的日子肯定不会好过。
　　欧阳朔蓝眸闪烁，挺身看了眼下面那“剑拔弩张”的场面，眼神一下柔软了很多。
　　“明～～”
　　“！”
　　欧阳朔的这一声差点让还没进去的“剑”折了，诧异抬头看向一脸不明暧昧的欧阳朔，付清明疑惑了。
　　“我不想这样开始我们的第一次。”
　　欧阳朔暗哑着嗓子，目光灼灼的说着话，那时不时微微皱起的狭长凤眸好似一把带电的小刷子，正洗刷着付清明心中名为怜悯的情绪。
　　是啊，第一次真的很重要，如果可以选择，付清明也不想这样，虽然被钉住的欧阳朔有种被禁锢的美感……
　　“我也不想，可你……”
　　不配合啊，这半句付清明没敢说，不过如果可以选，他情愿看到小东西心甘情愿被自己上的样子，至于禁锢，以后可以慢慢玩……
　　“我不反抗了，你把这东西给我解开。”
　　欧阳朔继续可怜攻势，势必以制造美好第一次为目标，说服付清明除去咒术。
　　“我可以解开，可你再反抗我怕伤到你…………”
　　付清明老实的说着，现在的自己一直在隐忍，所以还能控制，要是一会儿小东西再反抗，那他就不能保证自己是否能把持的住了。
　　“不会了，我不想这样。”
　　欧阳朔小声的说着，话中明显服软的态度让付清明软了心。
　　“那你先叫我声‘哥哥’听。”
　　付清明俯身轻抬欧阳朔下巴，提出要求，今天欧阳朔在课堂那声“哥”可是让他差点化身为狼。
　　欧阳朔清俊的脸上闪过僵硬，但为得自由也没多纠结，软声叫了声：“哥，给我放开吧。”
　　“嗯！！”
　　付清明被打了鸡血一般，一声响指，那光柱便消失不见，不过随着那光柱的消失，付清明也被欧阳朔踢下了床。
　　“你……”
　　“我怎么，付清明你要是再敢对我用强的，我就是自杀了也不会再让你靠近我！”
　　欧阳朔蓝眸里闪着得意的光。
　　“要不被我上，要不你出去，你自己选吧。”
　　14 什么我都给
　　欧阳朔冷脸将这话扔出，付清明光着坐在地上，一脸黑线。
　　世界上最傻的人怕就是自己了，付清明后悔，自己怎么就一时心花怒放相信了这欧阳朔的话？
　　不过幸好在被踹开前骗小家伙叫了声哥，不然这等福利都没了岂不是更加吃亏……
　　欧阳朔坐在床上，看付清明一脸憋屈的样子，觉得好笑，同时也觉得自己有些过分，居然用了哄骗的损招将他踢下去了，不过为了“美好第一次”这也是必要手段。
　　“付清明，你要是还对上次你迷X我有那么一点点儿的悔意，就让我这次上回来。还有，别在我身上用咒法，我讨厌你那样。”
　　欧阳朔老实说出自己的心里话，同时看看自己还精神的那话，和被踹的萎掉的付清明，示意现在能用的“枪”只有自己这把了。
　　付清明起身，叹气坐回床上，伸手摸着欧阳朔清俊的侧脸。
　　“朔，明明是你先用的。”
　　“……那你也不能用，你用的和我的能是一个等级的吗？”
　　欧阳朔有些憋气，要是在人界，自己绝对不输于任何一人，但这暗界……
　　自己却是个连字都认不全的文盲，而且诡异的蓝色血统还被人排挤和鄙视，真是没资格压倒付清明。
　　凤眸逐渐染上悲凉的忧伤，叫嚣的“枪”也被眼前的现实消没了兴趣。
　　付清明沉了眼眸，将欧阳朔圈进怀里，轻声安慰。
　　“你已经进步很大了，今天才一晚，你就学会了缚咒，等以后我在教你些别的咒术，你会进步很快的。”
　　“我……也不行了。”
　　欧阳朔倒是没有太在意那咒术什么的，反正现在也不是讨论这个的时候，低头看看彼此的已经萎靡的存在，欧阳朔再次不悦的皱起眉头。
　　“这很简单……再来一次……”
　　付清明轻笑，随后按倒欧阳朔，准备重新开始，反正面对欧阳朔，哪怕他不动，付清明都能硬的起来……
　　“可咱俩谁都不想被上，要怎么办？”
　　欧阳朔虽然也很快被撩拨起＊＊，想到刚刚那场“战斗”，欧阳朔就没了办法。
　　付清明淡笑的绿眸中满是宠溺，伸手抚上欧阳朔的昂扬，暗哑的声音缓缓响起：
　　“亲爱的，半月之后，学校会组织一场野外实战，如果那次你能成为成绩最好的学员，那我就让你上一次怎样？”
　　付清明将欧阳朔抱起，放在自己腿上，那手却没闲着……
　　“嗯……啊……嗯好……慢点儿……”
　　美好的声音从薄唇溢出，付清明也逐渐加快的手上的动作。
　　二人均用手慰藉了对方，结束了他们这根本不能算第一次的第一次。
　　狭小的单人床，付清明拥着欧阳朔而眠。
　　浴室里那件被补的皱皱巴巴的衣服滴滴答答的滴着水……小东西，终于成了自己的！
　　只要一想到这点，付清明真是做梦都会偷笑出声。
　　什么继承权，什么明枪暗战，统统去死吧，我只要我的欧阳朔，即使是蓝种又怎样？
　　将怀抱收紧，付清明一夜无梦。
　　确立关系的二人虽然没有“真刀实枪”的来上那么一次，但却也没阻挡他们的“亲密接触”。
　　相互用手慰藉什么的，经常发生在欧阳朔寝室里。
　　军校生活安静却不平静的进行着。
　　对于欧阳朔那个“表弟”身份，付清明也没和谁做过解释，因为付家家系庞大，哪里冒出个表弟是再正常不过，虽然这表弟是纯正的“血统”而且也和付清明关系密切，不过没谁敢去查付家，所以付清明很放心，在军校里做起了欧阳朔的“哥”。
　　而且这“哥”的爱称，也被应用到了别的上面。
　　“帮哥哥夹个菜。”
　　饭桌上。
　　“帮哥哥拿下衬衫。”
　　洗完澡后。
　　“朔，你叫声哥哥给我听呗？”
　　“……滚！”
　　手中握着欧阳朔那话儿时……
　　欧阳朔的咒法一天天的在进步，暗界的文字也学的七七八八，现在的他已经可以独立阅读咒法书籍，并且在付清明的指导下成长迅速。
　　每天晚饭过后的二人都会去那樱色花园坐一会儿，练习咒法的同时欣赏风景。
　　向来喜爱自然风景的欧阳朔很喜欢那花园，虽然那花园的用处让他有些郁闷……
　　欧阳朔的咒法虽然掌握的很好，可随着咒法的加深，问题也随之出现。
　　低级咒法之类，欧阳朔可以用相应的障眼法来改变他的颜色，让其从蓝变绿，可中级以上那些带有攻击性的咒法欧阳朔就无能为力了。
　　他们是施咒者本身能源等级幻化而出，所以那颜色犹如血液一般，是出自自身，无法改变的。
　　欧阳朔独坐在花园中，手中和肩膀都落了樱色花瓣……付清明拿了水过来，老远就看到欧阳朔独坐在树下的清俊身影，微微后仰的脑袋让他的下巴和脖颈形成了一道完美的流线，清风拂过，额前碎发散乱，将圆润的额头露出，随风而下的花瓣将那美好的人儿装饰成了一幅画，让付清明都不忍去打扰那份沉静。
　　“干嘛呢？”
　　付清明傻站在一边，直到被等水等的快渴死的了欧阳朔叫到，才回过神。
　　“练习完了吗？”
　　付清明将水递给欧阳朔，同时询问欧阳朔的练习情况。
　　欧阳朔将自己的疑虑和付清明说清楚后，付清明淡笑，随后起身走开了，等回来的时候手中便多了一小杯绿色液体。
　　“喝了它，再试试。”
　　“这是什么？”
　　欧阳朔接过杯子，血腥味儿便飘进鼻子里，而且，那杯子还是温热的。
　　“你的血？”
　　欧阳朔惊讶的看着付清明，随后便扯起他的手腕，还未愈合完全的伤口正缓缓的愈合着。
　　“你有病啊！”
　　欧阳朔将那杯付清明的血液还给了他，气愤的怒视着眼前的男人。
　　通过近些日子的学习，欧阳朔知道很多暗界的事情，其中包括这些血液对于付清明的意义。
　　像付清明这般咒术等级高的人，血都是有定量的，不会像别人一般没了还会再生，造血细胞什么的在他这儿可是没有的，那血是咒法修炼者最宝贵的东西，也是救命的宝贵存在。
　　最高等级且攻击破坏力最强的咒法都是要用到施咒者的血液的，血统越纯正，咒法就越强大。那血更是一些咒术解除的必备品。
　　所以像付清明这样咒法等级高且血统纯正的人，最先学习的都是自我修复创伤的咒法，防止血液流失过多。
　　人界的那些游魂只要得到一滴这种血便会直接得到净化，升天而去。
　　而人类得到这血便有起死回生的功效。
　　所以这血的宝贵，可想而知……
　　但也就是这么宝贵的血，这付清明却毫不吝啬的就这么取来一杯……
　　付清明微笑着将杯子放回欧阳朔的手中，随后将气愤的男人抱在怀里，轻咬他的耳垂，暧昧的说着：“这血不算什么，只要你需要，这命，我付清明都愿给你……”
　　吻，发生在那句话之后，欧阳朔觉得自己好像比预想的更喜欢付清明了……
　　有了那宝贵绿血的帮助，欧阳朔可以将自己的攻击性咒法暂时转换成绿色，咒法修炼继续，欧阳朔在暗界的生活也慢慢适应下来，同时适应的还有付清明和自己的关系。
　　虽然那男人总是时不时用“色迷迷”的眼睛看着自己，特别是上课的时候，可欧阳朔并不介意，反而觉得这“师生恋”是件挺好玩的事情。
　　付清明总会时不时在欧阳朔身边晃荡，而欧阳朔的座位又在最后面的角落，那色魔经常会趁着大家都低头，或考试时偷偷伸出“咸猪手”揩油。
　　不过这都不是更过分的……
　　15 “糟糕”的课堂
　　阳光明媚，暗界依旧灿烂的清晨让欧阳朔怀疑，这里似乎根本就不会有阴天。
　　略显疲惫的睁开双眼，欧阳朔缓缓起身，爬下那床，低头就见地上一团团用过的纸巾，而那纸巾里包裹着的，大都是欧阳朔自己的……
　　“色魔！”
　　这是欧阳朔发自肺腑的“赞扬”。
　　这个付清明，自从二人确认关系后，那人就再没回过自己寝室。
　　其实欧阳朔这寝室本就是两张床，只是被付清明暗中安排后，那屋子里只住了欧阳朔一人。
　　现在关系明了，付清明当晚就搬了自己东西过来，一副心安理得的模样，更过分的是当晚那人还将两张单人床合并了……
　　“同居”生活也算正式开始。
　　虽然没有真正做到最后一步，但却也不能阻止二人欲｜望的排解。
　　可往往欧阳朔都会被那色魔“折磨”的很惨。
　　起初他们只是相互用手慰藉，可最近付清明却越来越难“伺候”了，每次释放完毕，都会再抱着欧阳朔亲亲啃啃，好似刚刚释放那人不是他一般，不弄出一身印子，誓不罢休，再加之欧阳朔也非冷淡的人，被爱人这么一撩拨，刚施放完的东西也会有所反应，所以每晚，欧阳朔都很“累”，重复在这“恶性循环”中，直到“精疲力竭”……
　　欧阳朔皱着眉头将床头的民载拿起，看了眼时间才惊觉上课要迟到了，于是简单吃了早餐就小跑去了教室，可看见那电子板上出现的课程名字后，欧阳朔再次皱起眉头……
　　攻击咒法理论付清明的课！
　　这代表什么？不可想象……
　　虽然欧阳朔也曾尝试逃课什么的，可往往被这付老师捉住，来个“爱的补习”，结果往往会更糟。
　　所以现在欧阳朔除了皱眉头，真是没了别的招儿……
　　“还有什么不明白的吗？”
　　讲台上的男人，身着一件被补的纠结在一起的衣服，可丝毫抵挡不住他骨子里的那份迥于常人的傲气。
　　付清明漆黑的双眸正淡漠的看着台下的学员询问着，那话中透着的威严让人无法忽视。
　　“没有。”
　　学员们异口同声的回答着，的确没有，因为付清明的课讲的很好，理论课什么的本就是枯燥而乏味的，可付清明却将它将的格外出色，即使欧阳朔这种根本没基础的都能学的轻松，更何况那些有基础的学员们。
　　“好，那接下来，请大家打开民载，查看今天的随堂任务。”
　　付清明说话的同时伸手点开了讲台的演示器，布置任务。
　　欧阳朔也和别人一样，伸手到裤兜，寻找民载，可……看着自己手上那团白花花的纸巾，欧阳朔足足楞了十秒。
　　民载呢？怎么变纸巾了？
　　而且那纸中，没记错的话……
　　欧阳朔眉头紧皱的模样被付清明看在眼里，布置好任务后，大家都开始低头做题了，而欧阳朔却对着那纸巾发愣，没留意靠近自己的付清明……
　　“怎么了？”
　　付清明逐渐走近欧阳朔，等看清欧阳朔手中之物后便一改“威严教师”形象，坏坏的扬起了嘴角。
　　付清明淡漠的看了下四周，随后矮身靠近发愣的欧阳朔。
　　“你就这么思念我的味道？”
　　调侃完毕后还不忘轻舔了那圆润的耳珠，害的欧阳朔差点叫出声音。
　　愣神的意识也被成功唤回……
　　“我忘带民载了。”
　　欧阳朔将那纸巾扔在桌上，可想到付清明的话，欧阳朔就又皱着眉头将那纸团嫌弃的捡回，不情愿的放回口袋，无论这玩意是谁的，他都不是应该出现在教室的东西，欧阳朔只能放在口袋里，转手再扔掉。
　　“喂，叫我声哥，我就帮你去取。”
　　由于背对众人，可悲的欧阳朔还坐在教室最后的角落，所以为人师表的付清明并不在乎自己此时的“流氓模样”。
　　“……不用，我自己回去拿。”
　　欧阳朔不想付清明多费口舌，免得他顺杆爬，提出更过分的要求。
　　付清明暗暗结印，教室后面倏地出现一个绿色结界。
　　“朔，可别说我没提醒你，你的瞬身还没练就到那种准确的地步，你确定你这脚迈进去，那边会是寝室吗？”
　　付清明突然严肃的态度成功阻止了欧阳朔的脚步。
　　付清明说的没错，欧阳朔现在虽然学了瞬身，但刚刚接触空间咒法的欧阳朔还不能准确掌握要去的地点，所以结界的另一端是未知空间……
　　“你真是恶趣味。”
　　付清明不语关了欧阳朔的结界，继续笑的一脸得瑟。
　　其实这也不能怪付清明恶趣味，因为欧阳朔现在的咒法进步神速，这才小半月，他就习得了所有的常用咒法，其中还有几个是高级攻击咒法，所以再照欧阳朔这个学习速度下去，付清明担心，再有个把月，自己就没有借口继续逗欧阳朔了……
　　所以现在的首要任务是，抓紧一切时机“欺负”羽翼还未丰满的小东西，虽然这不是他为人师表应做的事情。
　　“你又想干嘛？”
　　付清明虽然表示自己要帮他去取民载，可却迟迟未动，还一副明显心怀不轨的坏笑，欧阳朔就知道这人帮自己是有条件的。
　　“先叫声哥哥听。”
　　付清明俯身轻声说着，毕竟还是在课堂，所以不能太大声。
　　“好啊，晚上你让我上，我就叫你。”
　　欧阳朔早已习惯这男人的恶趣味，所以应付胡诌的话现在也回的越发顺口了。
　　“让你上我嘴巴，你下面给我上怎样？”
　　面对小东西的还嘴，付清明不但没生气，反而还来了句更过分的回赠。
　　那上嘴巴什么的，不就是用嘴巴……
　　欧阳朔服了，真的服了，轻声叹气后，欧阳朔认输般的摇摇头，随后附耳矮身于自己面前的付清明，伸手缓缓扯着付清明的领子，薄唇轻启。
　　“哥，帮我去拿民载好吗？”
　　这声哥叫的付清明简直通体舒畅，借着被扯的力气付清明伸出舌头偷偷的舔了下欧阳朔那滑动的喉结……
　　“唔……”
　　欧阳朔被脖颈间湿润的触感吓了一跳，下意识哼出的声音却着实让付清明很满意。
　　“好，可哥哥我现在又好想摸摸‘弟弟’……”
　　暧昧的耳语在外人看来好似二人在轻声交谈一般，但实际上，付清明那手已经在课桌的掩护下伸进了某个忘带民载可怜虫的裤子，技巧性的＊＊附带刺激性语言，可更坏的是这始作俑者还一副好老师的关切模样……
　　“你……别太……过分。”
　　带热度的大手技巧性的抚弄，即使是镇定如欧阳朔，也还是忍不住起了反应。
　　面对手中逐渐壮大的物件儿，付清明淡漠一笑，另一只空闲的手在课桌上开了结界，空手而入，待再出来时，手中便多了欧阳朔的民载。
　　哎……
　　欧阳朔内心叹气，人家付清明的瞬身都可以精准到这个境界了，和这男人打赌什么的，真不是明智的选择。
　　“手拿出去。”
　　欧阳朔拿了民载，便大力将裤子中的手向外扯。
　　“你确定让我现在拿出去？”
　　付清明依旧一脸坏笑，随后手中动作加快。
　　“松手……嗯……松……”
　　欧阳朔清俊的脸上逐渐红润，呼吸频率也同时加快，那话儿也……牵制付清明的那只手逐渐没了力气，最后大力握紧，欧阳朔无奈的释放在付清明的手中……
　　付清明满意的偷吻了欧阳朔的嘴角，拿出欧阳朔裤兜里的纸巾擦了手。
　　一切进行的都是悄无声息的，因为课堂上的其他人都在认真的做随堂测试……
　　“付……”
　　“咳咳，下次不要忘记带了。”
　　欧阳朔皱眉，埋怨的话刚要响起，付清明便突然轻咳，随后起身恢复好老师形象。
　　付清明的声音引来大家的纷纷侧目，欧阳朔怒火也不好＊＊，只好将那埋怨的话都变成四个字“谢谢老师。”
　　欧阳朔皱眉，脸上带着不自然的红晕，拿着自己牺牲色相换来的民载，有苦说不出……更过分的是……
　　“朔，这纸巾，我留下作纪念了……”
　　“你还能更恶心点儿吗？”
　　“你想要我就能！”
　　坏笑，无奈……
　　其实更多的是幸福。
　　16 专属的网
　　“大家好，我叫付临……我……”
　　讲台上付临做着自我介绍，而台下的学员们却没在看他，竟然不约而同的回头，看向教室最角落……
　　欧阳朔因被注视而尴尬的底下了头……
　　付临，那个被自己莫名泼汤，然后取了血利用，最后还被记过的可怜虫表弟，没想到，居然和自己是一个班级。
　　付临因为上次体检大闹的原因，被他父亲揪回家好好训了一顿，所以现在才被扔来报道。
　　原本付临在大家心目中的地位还算不错，虽不是付家正亲，但好在血统还算纯正且其父在军部位置偏高，所以在圈中也是小有名气。
　　但前些天在外被付清明弄了一遭已经名声大落，现在被贬到军校还被名不见经传的欧阳朔给弄的记过……
　　所以现在的付临，在众人眼中，是失败和无能的代名词。
　　在坐的大都是官中子弟，虽然被付清明收拾后，少爷脾气有所收敛，可也只是对于欧阳朔和付清明而言，其中也不免巴结的嫌疑。
　　可面对被付清明和欧阳朔明显排挤的付临来说，此时还真是表现他们“随风倒”和“少爷品性”的良好时机……
　　“这个人不就是那个被付老师收拾，还被欧阳朔％￥＃……”
　　下面四起的议论声就像一个个箭头，射向本就悲催到家的可怜人身上。
　　虽然那些话没有真的说给付临听，可那些人毫不压抑的声音却明目张胆的响起在耳边，这带刺儿的议论和鄙夷的眼神无疑是更让人气愤的存在……
　　付临白皙阳光的脸上慢慢染上不自然的红晕，如果现在可以选择，付临会毫不留情的将那些议论自己的人统统打趴下，让他们看看谁才是没种的废物！
　　可现在的他不能这样，三番四次的闹事儿，已经将付临爸爸的耐心磨没，如果这次再出什么叉子，自己可能会被那老头扔进妖幻森林，和那些丧尸恶灵一起吃腐肉……
　　所以，现在他除了隐忍没有别的选择。
　　不再沉默中爆发，就在沉默中消亡。
　　付临紧紧攥着的拳头指节泛白，那张好看的嘴巴也气的没了血色。
　　不过有些人就是蹬鼻子上脸的存在，你越是忍耐他们就越是顺杆儿爬。
　　由于付临的隐忍让有些人的胆子也大了起来。
　　“哟，这不是付临少爷吗？听说在军部不是战绩很好嘛？怎么来军校了？”
　　有挑刺的，就有帮腔的，这种人无论在哪里都一样存在。
　　“还不是被……”
　　还没说完的帮腔被打断，不是因为付临几近崩溃的表情，而是在他还未说完那句时，教室里走进了付清明。
　　付临一副吃瘪的样子让欧阳朔觉得有些难受，毕竟这些事儿的始作俑者就是自己。
　　教室里的学员都果断闭嘴，可目光却一直徘徊在三人之间，似乎等着一场好戏即将开始看热闹的不怕事大！
　　付清明并不知付临来此，但却在看到付临后，破天荒的笑了。
　　这一笑成功的将所有的视线都引到了他身上。
　　“你们怎么不欢迎新同学？”
　　付清明虽然脸上带笑，但仔细看去，那笑并未延伸至眼底，可以看得出那只是为了敷衍而做出的表情而已，目的无非是缓解这尴尬的氛围，以及帮付临挽回些面子。
　　付清明眼角扫过角落的欧阳朔，随后淡漠的垂了下眼……
　　欧阳朔将付清明的一切看在眼里，狭长的凤眸微微眯起，随后缓缓的拍了拍手。
　　“啪啪……”
　　角落响起的掌声，是满脸微笑的欧阳朔拍出的，既然大家想看热闹，那就将这热闹弄大点儿，别失了观众的期望。
　　欧阳朔这掌声在配上付清明罕见的微笑，让教室里本是看热闹的其他人也跟着陆陆续续拍起手来，随后掌声连片，付临这尴尬的自我介绍终于不再冷场了……
　　“付临，你终于来了，要是再不来，我就要去你家找伯父要人了，说好陪我上军校的，你却迟迟不来，那天的事儿，伯父没说什么吧？”
　　欧阳朔径自走上讲台，搭上付临肩膀的胳膊显得格外熟络，付清明暗垂眼睑，随后也微笑着上前，友好的拍了拍付临僵硬的肩膀。
　　“这是我表弟，大家都知道吧？呵呵，所以……”
　　这个所以，付清明说的特别慢，眼中带着未深入眼底的笑扫视着台下的学员，待看到那个说话讽刺之人的时候，付清明才继续将话说完：
　　“你们不欢迎？”
　　“啪啪……”
　　再次响起的掌声让付临隐忍的脸缓解了不少，同时僵硬的身子也放松许多，看向付清明的眼神不再犀利，可那黑色的瞳仁里却蒙上了一层不明所以的情愫。
　　这还是付清明第一次和自己说话，这也是付清明第一次承认自己是他的表弟，这更是第一次付临看见了付清明的笑……
　　这场尴尬的自我介绍终于结束了，可这三人的关系？
　　付清明淡漠的看了眼那个勾在付临肩膀的手臂，黑眸一闪而过的淡绿，欧阳朔没看见。
　　因为此时的欧阳朔正一闪不闪的看着付临，看着他脸上那不自然的红晕和看向付清明的眼神……
　　“亲爱的，今晚上吃什么？”
　　面对突然响起在身后的声音，欧阳朔已经有了免疫。
　　付清明大手习惯性的圈上背对自己正在做饭男人的腰，埋首在男人肩膀的脑袋正大力汲取男人身上好闻的味道……
　　“闻到什么了？”
　　对于付清明这种亲昵动作，欧阳朔还是很享受的，也没有推开他的意思，就这样带着个“大背包”继续忙碌着案板上的菜。
　　“有你最喜欢的莲藕、凉拌海带丝，还有……‘肉肠’的味道。”
　　付清明没抬头，闷闷的声音响起在欧阳朔的肩膀上，说到那“肉肠”时，那手已经配合着从腰部下移置某处吗，暧昧的摩擦……
　　“你不是不喜欢吃肉？怎么还有肉肠？你老实会儿，不然一会儿我放葱进去。”
　　欧阳朔其实也就是说说，那葱什么的早就从欧阳朔寝室的冰箱里消失很久了。而且说到这付清明的饮食习惯，欧阳朔还是很不解的。
　　饮食清淡也就算了，这货居然不喜欢吃肉，但看付清明的身材和那强悍的脾气，不吃肉和怕辣这点还真是让欧阳朔在心里小小的鄙视了一把。
　　“谁说我不吃肉？”
　　付清明这次倒是舍得抬头了，可说的话却让欧阳朔差点儿切了手。
　　“我每天晚上不都有好好的吃‘肉’吗？”
　　付清明坏笑的说着，同时眼光灼灼的看着欧阳朔被自己捏着的那“肉”，吞吐口水的声音让欧阳朔真想给他一刀……
　　“亲爱的，我饿了……”
　　付清明无视欧阳朔嫌弃的眼神，继续摸着自己最爱的“肉”。
　　“闭嘴……”
　　欧阳朔似乎已经可以预料这男人想说的话了。
　　“我要吃‘肉’……”
　　可惜晚了……
　　“滚……”
　　“咔嚓”一声，响起在那声滚后，那是某位做菜人的腰带卡簧发出的声音。
　　接下来是拉链下滑的声音，以及布料摩擦的声音……
　　付清明绿眼浓郁的将那个下半身已经被自己剥光的男人转过身来，和自己面对面。
　　“朔，先吃‘肉’吧……”
　　付清明将男人顺势抱起，坐在冰凉的灶台上，旁边是没切完的莲藕。
　　“朔，其实和莲藕比起来，我还是更喜欢吃你的‘肉肠’……”
　　付清明想起今天小东西和自己“双剑合并”帮助付临的样子，就忍不住再次浓了绿眸，低头便是一口……
　　“你……”
　　当自己的脆弱被那若软包围的一刹那，欧阳朔觉得自己好似掉进了一个网，一个由这男人为自己编织好的情网，而身陷其中的自己，似乎永远逃不掉了……
　　不过，这网只能是自己的，不包括别人，谁都不行……
　　17 真的生气了
　　随着“咔嚓”一声巨响，操练场关着恶灵的笼子被付清明打开了……
　　里面的恶灵终于得到释放，一个个淌着口水就扑了上来。
　　这天是为三天后那场“野外实战”做准备的模拟练习。
　　“野外实战”对于学员们的意义其实很重大，来到军校学习近一个月，个人修为和学习成果怎样，这便是一个展示的机会，而且也不失为一个出名的机会，在实战时，军部会有很多高官前来观看，排除那些只看自己家孩子的笨蛋，大多数高官还是本着拉拢人才而来，如果说你曾是被埋没的珍珠，那这种实战演练便是你发光的好机会。
　　不过这些理由对于欧阳朔来说都不够吸引力，唯一能让他为此而拼命的理由……
　　眼前叫嚣着想要扑过来的恶灵被欧阳朔暂时束缚，狭长的凤眸微微眯起，漆黑的眸子里满是算计的光，此时的欧阳朔正若有所思的打量着不远处的男人。
　　由于今天要来操练场，所以付清明便穿了长靴和马裤，忽视那纠结的衬衫，光就那马裤下包裹的紧翘就让欧阳朔差点绿了蓝眼睛……
　　“初｜夜”的约定，欧阳朔可是记得清清楚楚，那日付清明所说的“野外实战”便是三日后那场。
　　所以在欧阳朔的眼中，那是自己和爱人美好第一次的“上下争夺战”，当然付清明作为教师是不能参与的，所以成败全在自己努力……
　　皮靴将那两条本就修长有力的＊＊紧紧包裹，而马裤里的美好，欧阳朔这些天可是没少摸，除了最里面摸不到，那紧致的手感，可是让他流连忘返……
　　“喂，你看个恶灵都能把眼睛看绿了？”
　　突然响起的男声将欧阳朔意淫付清明的行为打断了。欧阳朔低头恢复黑眸，随后轻笑抬头。
　　一旁付临正嫌弃的看着欧阳朔。
　　“你管好你自己。”
　　欧阳朔笑着说出不客气的话语，随后便拖着那只恶灵向一旁走去，远离一直打量自己的付临。
　　想到付临，欧阳朔不悦的眯起了眼睛，这人自从来到班上，那眼睛就粘在自己身上了。
　　上课看、下课看，就连刚刚自己偷瞄付清明这家伙都在看。
　　欧阳朔知道这是因为付临好奇，好奇自己和付清明的关系……
　　虽然欧阳朔不介意让大家知道自己和付清明的关系，但碍于自己可恶的血统，所以现在欧阳朔还是低调掩饰为主，不舍的远离了付清明，独自一人去角落练习。
　　被捆绑的恶灵在身后叫嚣着，可欧阳朔却失了练习的兴趣，其实这种等级的练习，付清明每天都会给他做，不过聪明的欧阳朔是不会在此展示他突飞猛进的咒法，所以那恶灵只是被绑着，欧阳朔走神的想着付临……
　　“这么心不在焉，是在想我？”
　　屁｜股突然被温热的大手捏住，付清明这一动作成功将欧阳朔涣散的意志换回。
　　“想你弟。”
　　欧阳朔嫌弃的将那胡作非为的手扯掉，随后回了句有的没的。
　　“我弟？我弟不就是你吗？”
　　付清明淡笑着说话，被拍下的大手又摸了上去。
　　“还是你害怕，三天后的实战，你不能取得好成绩？”
　　其实记得那约定的何止是欧阳朔？付清明也记得清楚明白呢。
　　“我觉得，在担心那个的前提下，还是先担心下你弟弟比较好。”
　　再次将那手扯掉，欧阳朔清俊的脸转向一边，眼角扫过一旁不断向自己看来的付临。
　　付清明也随着看去，付临虽然看似在练习，但可以看得出，那眼神儿一直有意无意的瞄着这边，碍于距离较远，欧阳朔还特意挑了个角落站，所以付临看了半天也看不清楚。
　　付清明垂了垂眼，心里多了思量，想起那天教室里的情景，付清明觉得这付临似乎看上了欧阳朔。
　　在暗界，男男之间是可以相爱的，只是尝试的人比较少，而且想要结合还需要一定的复杂程序，这复杂的程度不是谁都能接受和办到的，不过作为贵族的付临却可以达到这种要求。
　　想到这里，付清明纠结了眉头。
　　欧阳朔可是自己千方百计算计来的媳妇，自己还没尝到呢，怎么可能让别人惦记了？
　　付清明不语的绕道欧阳朔身后，轻松掐断那被拴着的恶灵锁链，同时暗结咒印，地上倏地出现一个咒法凝结的墙壁。
　　这墙壁是用来阻隔别人视线用的，不过这低端的障眼法却只能蒙蔽操练场其他人的眼睛，对于咒法等级并不低的付临来说，可以很轻易的看透墙内的一切。
　　付临彻底停止了手中的练习，因为那墙内的场景让他无心再练……
　　付清明拥着欧阳朔，两个男性身体紧紧相拥，毫无缝隙的贴合着。
　　欧阳朔被付清明突然固定住了脑袋，还没反应呢便被堵住了嘴，熟悉而霸道的允吻瞬间发生，不过眼角瞄到那满布咒文的墙时，欧阳朔便放弃抵抗，任由付清明亲吻。
　　面对二人火｜辣辣的热吻，那所谓的关系也就不需要解释了，付临明了一切……
　　“欧阳朔，我想和你谈谈。”
　　终于在放学后，付临找到了欧阳朔。
　　“好啊。”
　　这是欧阳朔预料中的事情，所以欧阳朔清俊的脸上是自己的招牌笑容。
　　二人来到了楼梯间，付临先停下，欧阳朔也就跟着停下了。
　　“你和付清明什么关系？”
　　付临开门见山的问题让欧阳朔微楞，随后收起笑容，同样开门见山的回答：“就是你白天看见的关系。”
　　既然都不想客气，那就不用绷着了。
　　“你不能和他在一起，你是男人。”
　　付临英俊的脸上满是担忧之色。
　　“那你就能？”
　　欧阳朔不觉好笑，要是眼前这位是个大美女和自己说这话，欧阳朔还觉得有些说服力，也这位是个比自己还俊俏年轻的少年，这话就太好笑了。
　　“你是人，而且，你知道的，你是个蓝种……”
　　付临脸上的担忧之色并未减少，不过他却没有因为那蓝种而显出一丝鄙夷。
　　这是欧阳朔在暗界这么久，第一次见到没有鄙视蓝种的人，本是讨厌付临的心，却因为他这么个小动作而软化的许多，或许这人对自己并无恶意。
　　不过，自己一直隐藏很好的身份，他是怎么知道的？
　　欧阳朔虽然心里满是问号，可面上却是一脸淡定，没有因为自己身份被揭穿就乱了阵脚。
　　“欧阳朔，你这样会害死表哥知道吗？”
　　付临说这话时有些激动，好看的薄唇也微微的颤抖。
　　“你们不能在一起！”
　　付临带着哭腔一般说出这话，那眼泪华丽丽的在眼眶里打转了。
　　欧阳朔被付临吓了一跳，这怎么说的好好的哭上了？
　　面对突然情绪大变的付临，欧阳朔有些手足无措了，虽说这付临是个男人不假，可这哭起来怎么这么梨花带雨的啊？
　　本就白皙的脸颊因隐忍的泪水而泛红，而且那弥漫水雾的眼睛也让欧阳朔着实心颤了一把。
　　男人哭他不是第一次见到了，不过哭的这么让人跟着难受的这还是自己第一次见。
　　所以慌了手脚的欧阳朔做了一件让他自己后悔很久的动作。
　　也就是这个举动让欧阳朔经历了他和付清明的第一次争吵……他居然去抱了正在哭泣的付临……
　　“你们在干吗？”
　　带着浓浓怨气的男声被这空旷的楼梯间无限扩大，那闷闷的低沉男声好似来自地狱的恶鬼一般，让欧阳朔和付临都愣住了……
　　下层楼梯的拐角，走来浑身散发怨气且绿眼浓郁的付清明。
　　放学了不见了小家伙，付清明本就担心，寻着找来却看见付临扯着欧阳朔的样子，还说什么不能在一起，这不明摆着挖墙脚吗？
　　付清明绿眸都要喷火了，念在付临是自己亲戚，所以付清明一直隐忍着没发作，这要是别人早就在盯视欧阳朔那会儿就被打了，现在倒好，这俩人还在这儿抱上了？？？
　　付清明失去了继续走楼梯的兴趣，瞬身出现在欧阳朔对面，绿眸里充斥的火苗好像要将自己在付清明眼中的残像烧灼干净……
　　付清明生气，真的生气了！
　　18 小气男人
　　淡绿的眸子里满是怒气，付清明本就觉得欧阳朔那天对付临过于热情，这会儿才放学，俩人居然在楼梯间里抱上了？
　　付清明问都没问，手指一挥，还粘在一起的二人瞬间被巨大的咒文弹开……
　　付清明扯住眼角带泪的付临，抬手就要往下打，不过幸好欧阳朔反应够快，赶在那拳头砸上去之前扯住了付清明。
　　付临已经够惨了，本是一心想着付清明的事儿，可这会儿却因为自己的一个安慰性动作再被打，就更不应该了。
　　付清明浓绿的双眼散发着骇人的光芒，现下被欧阳朔扯住的那只手还悬在半空中，拳头的周围带着绿色的火焰……
　　欧阳朔认得，这是增加攻击力的咒法，幸好自己及时阻止了他，不然这拳下去，付临不死也剩半条命，付清明这是下狠手了，不然拳头上也不会带着咒法……
　　“付清明，你听我说……”
　　欧阳朔大力握着付清明那只悬空的拳头，并且不断加大控制力度。
　　付清明用力太大了，欧阳朔觉得自己似乎都快拉不住他了。
　　付临被这突如其来的动作吓了一跳，眼角的清泪还未抹去，跌坐在地上抬头看向一脸愤怒的付清明，随后彻底愣住了……
　　虽然付清明平时表情不多，但这副吃人的样子还是太吓人了。
　　“松手……”
　　低沉的男音里混着浓郁的杀气，这也是欧阳朔第一次看见付清明这幅表情，那张温柔微笑的脸此时已经被怒意侵蚀，只残留下暴戾和阴狠。
　　被欧阳朔拉扯那只手的绿色火焰燃的更大，拉扯也越发费力了，在眼看就要扯不住的时候，欧阳朔只好向愣在一旁的付临看去。
　　“你先走，我会和他讲明白，他现在……”
　　“你居然还帮他？”
　　欧阳朔来还未说完的话被打断，付清明转头看向制止自己的欧阳朔。
　　绿眸中的那丝伤心和失望，让欧阳朔微楞，没想到他居然这么伤心。
　　“表哥，你听我说。”
　　付临怕是也被付清明这表情召回了意识，慌忙起身上前准备解释自己的行为。
　　“滚！”
　　付清明空置的另一只手大力将近身的付临推开，别看只是这一下，那力气可没少用，付临被这看似无意的一推拍到了墙上，背后与墙壁发出的闷声听的欧阳朔心里咯噔一下……“付临，你赶紧走啊！”
　　欧阳朔都着急了，这付临要是再被付清明推一下怕是就完蛋了，所以欧阳朔赶紧催促付临离开，免得发生血案。
　　付临这下撞的不轻，在地上缓了半天才勉强站起来，薄唇张张合合想要说什么，可看到付清明那副吃人模样后只好暂时放弃，深深的看了一眼旁边的欧阳朔便挥手开了结界离开了。
　　付清明那只手由始至终都没松劲儿，直到付临消失，付清明的拳头还燃着绿焰。
　　“你能不能先冷静点儿？”
　　付清明现下松了牵制的手，其实不松开也不行，因为欧阳朔已经脱力了……
　　“冷静？你试试看着我和别人抱在一起你能冷静吗？”
　　付清明吼似的将话说出来，那个带着绿焰的拳头硬生生的砸在了楼梯的扶手上，扶手便瞬间碎成个粉末。
　　欧阳朔不悦的眯起眼睛，看着那一楼梯的粉末叹气。
　　“付清明，付临喜欢的是你，你看不出来吗？”
　　“你别……呃……嗯？”
　　本想大声打断欧阳朔的男人，心境和声音经历的三个阶段：暴躁、惊讶、好奇。
　　付清明那双浓绿的眼睛前一秒还怒火中烧的瞪着，可听完欧阳朔这话后，付清明暴怒的表情瞬间定格，越拧越紧的眉头都能夹死只蚊子了。
　　欧阳朔本还紧张的情绪被付清明这纠结的表情弄没了，剩下的只有无可奈何的叹息声。
　　“付清明，你到底是有多白目？”
　　欧阳朔直起身体，拍落一身被迸溅的白粉末，继续补充。
　　“人家喜欢你，在这儿和我‘摊牌’呢……”
　　欧阳朔将身上的灰拍完，又继续给付清明拍，那嘴没闲着：
　　“你自己家的表弟，我不理解也就算了，你怎么会把我俩联系到一块儿？他哪里像看上我的样子？”
　　付清明楞了半天，直到身上的粉末被欧阳朔拍干净，才缓过神儿来。
　　“付临，喜欢我？”
　　欧阳朔清俊的脸上满是嫌弃的表情，随后轻轻拍了拍那张木讷的俊脸。
　　“是的，他观察我是因为他想弄明白咱俩的关系，不是因为喜欢我，而是喜欢你％￥＃￥＠……”
　　欧阳朔滔滔不绝的说着，付清明也逐渐恢复精神，待到欧阳朔和自己说完付临对自己的感情后，付清明的表情已经恢复正常。
　　“那你需要抱他吗？”
　　付清明突然的一句，让欧阳朔没了解释的话。
　　之前那些都好解释，只是……这个抱抱……
　　“如果我说，我不是故意的，你信吗？喂，你放开我……喂！”
　　对于这种糊弄人的回答，付清明选择直接将人抱起，先回寝室再说……
　　误会终被解除，可却也苦了欧阳朔，那日寝室里的狼藉，现在想起来还怕怕的，要不是还有“第一次”约定，欧阳朔怕是早就被吃上了N次。
　　对于抱人的那只手也被付清明狠狠的惩罚绑起，牢牢束缚起来，不准动什么的，着实让欧阳朔闹心。
　　不过理亏的是自己，谁让自己手贱心软，做了这事儿。
　　那天之后，欧阳朔也知道了一件事：付清明这人，真的很小气！
　　不过这种小气且被醋火熏昏头的付清明，欧阳朔真是爱死了……所以那日的“惩罚”到最后也逐渐变了味道。
　　其实对于这件事，欧阳朔还是庆幸的，没有造成更大误会就好，而且在那种容易让人误会的事上，付清明选择的是相信自己，这让欧阳朔很欣慰。
　　付临的事情欧阳朔没再过问，他所能做的都做了，剩下的只有当事人付清明自己去解决。
　　他怎么解决的欧阳朔不知道，只是那后来付临再也没有向自己这边看过，而付清明也收敛了课堂上滋扰自己的行为。
　　虽然欧阳朔很想弄明白付清明怎么解决的，可实战的日子越来越近，欧阳朔无暇分心，终日不停的练习着咒法，等待美好的“第一次”。
　　“什么？幽山岭？不应该是边境森林吗？”
　　付清明看了眼地图，抬头疑惑的看向年迈的老校长。
　　老校长被付清明这一眼瞪的差点吓掉了魂，脸上的老花镜都戴不住了。
　　“那个，这次的实战演练，军部说要挑选最好的学员，所以，他们建议我们选择这里。”
　　老校长的话说的很谨慎，那意思就是：这是军部的命令，所以，只能遵守。
　　付清明起身离位，瞬身不见了人。
　　“你怎么这么早就结束了？”
　　欧阳朔刚下课就被付清明堵在了门口。
　　“我有话和你说。”
　　付清明神情严肃的扯着欧阳朔离去。
　　幽山岭，是暗界地势险要的边境地区，最重要的是他濒临暗界最可怕的地区妖幻森林。
　　别说军校的学生，就算是付清明这样的都不敢轻易进去。
　　那里面满是恶灵和腐尸，且地势凶险，因为阴气太大，空间扭曲本就严重，所以那些瞬身等空间咒法在里面全是不管用的，也就是说，进去了除了攻击你没有别的事情能做。
　　这种凶险的地区怎么可能会是军校新生第一次演练的地方？
　　这明明就是想置人于死地的陷阱，至于那个向学校施压的高官，付清明都不用想就知道是谁。
　　不过现在的他无力反抗这一切，没有任何军衔的他现在只是一个走后门进来的小老师而已，所以他能做的只有阻止。
　　“不要去。”
　　付清明严肃的对欧阳朔说，黑眸中的关切让欧阳朔窝心，可男人不应该总活在别人的庇护下，特别是一心想要和付清明站在同等高度的欧阳朔。
　　以前他是对这里一无所知的弱小存在，可现在不同了……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：现在是付清明另一半的存在是不？
　　欧阳朔：我是他上面的存在。
　　付清明：骑乘也不错……
　　欧阳朔：……
　　19 必须赢
　　欧阳朔知道付清明肯定有很多事瞒着自己，也知道他是为了保护自己才不想让他去参加，可欧阳朔不想成为付清明的累赘和拖累。
　　虽然付清明一直不和欧阳朔提及自己的身份，可欧阳朔却早就在电脑上查过了。
　　当时欧阳朔还在电脑前惊讶感叹了一番，没想到这家伙居然是这么牛掰的存在，自己这是钓到大鱼了吗？欧阳朔觉得自己似乎中奖了，可喜悦过后，这些信息带给自己的却是更深一步的考虑。
　　他爱付清明，虽然这话自己从未说出口过。
　　欧阳朔不是那种喜欢将爱挂在嘴边的人，可却也不是没有自己想法的人。
　　男人的爱，是担当，是责任，是平等，无论上下。
　　看到付清明这幅紧张的样子，欧阳朔知道，肯定有人在背后算计自己，来达到报复付清明的目的。
　　所以，如果这次自己退缩了，选择被保护，报复就会相继而来，而且愈演愈烈，自己也会成为付清明最大的累赘。
　　“我不退出，如果你相信我的实力，就让我参加，当然，你是我的老师，如果你让我退出，我也无话可说。你同不同意？”
　　欧阳朔清俊的脸上没有过多的表情，可狭长的凤眸里却是慢慢的坚毅和笃定，那眼神里传递的信息付清明很清楚。
　　这种眼神付清明不是第一次见了……
　　在人界时，付清明时常能看到欧阳朔的这种眼神，可来到暗界后，这还是第一次见，也就是这种眼神再次电晕了付清明，各种到嘴的劝阻全都化成两个字：“同意。”
　　付清明妥协了，虽然他不知道自己这样做的后果会是什么，但既然小东西想证明自己，那就该放手去让他做，即使危险……
　　“谢谢。”
　　简单的两个字，欧阳朔却说的很慢，很仔细，也很开心。
　　付清明这男人自己果然没有看错，他了解自己，并且支持自己，所以接下来的这场实战演练，是“第一次的上下争夺战”，也是二人平等地位的新开始，欧阳朔知道，自己只能成功！
　　“付清明，你确定要这样做吗？”
　　凌越彬放下手中的民载，纠结了一张美丽的脸，抬眼看向眼前一脸冰霜的付清明。
　　“嗯。”
　　付清明淡漠的简单回答让凌越彬眉头更纠结了……
　　死人脸，冰山霸王男，就和自己那蓝种话多是吧，面对别人就那么吝啬语言。
　　“你这不是求人的态度吧？”
　　凌越彬翘起自己的大长腿，高高在上的模样好似债主一般。
　　付清明平时不求人，不过自从欧阳朔被他拐来暗界，这付清明就彻底变了样，算上这次，凌越彬已经是第二次被付清明找来帮忙了。
　　受够付清明冷脸的凌越彬这次绝定这次不会轻易答应他，好好摆摆架子讨点好处。
　　“你想怎样。”
　　依旧冷漠的问话让凌越彬眼角跳跳，见过见色忘友的，可没见过这么直接的。
　　上次他可是亲眼看见过付清明在大树后面发花痴的样子，那温柔出神的小眼神，哪怕用在自己这里一点儿，他凌越彬也毫不犹豫的帮忙到底，只是白费这男人一张俊脸，整天就冰着，浪费资源凌越彬舒展了眉头，翘起的腿也放下了，若有所思的看向付清明随后便笑了……
　　“给我笑一个。”
　　看着一张女人脸对自己说这话，付清明觉得这真是一种挑战。
　　凌越彬的这幅流氓样让付清明很难想象，平时的聂远都是怎么承受这“男人”的“骚扰”的？
　　为什么就喜欢这女人脸呢？其实还是自己的小东西那类看着更好吧……
　　“喂，你笑啊！”
　　凌越彬着急的催促道，可这付清明却一副嫌弃的表情看着自己，从这表情不难猜想到付清明此时的想法。
　　“行，付清明，你爱找谁帮忙就去找谁，我凌越彬不伺候你了。”
　　凌越彬佯怒，不过这话刚说完他就后悔了。
　　只见付清明淡漠转身，向客厅走去……
　　“付清明，你干嘛？你干嘛去？”
　　凌越彬赶紧起身追赶，但付清明却早一步走到了正坐在客厅的聂远身边。
　　聂远正在客厅安静的看书，见有人来便疑惑的抬头，看清是付清明后爽朗的笑了。
　　“明，你什么时候来的？”
　　“远，凌越彬让我给他……”
　　“付清明，我答应你……”
　　付清明话才说了一半就凌越彬打断，美丽的脸上满是勉强的笑。
　　“嗯？”
　　聂远好奇的看向二人，见凌越彬那张别扭的脸后便不悦的皱起眉头。
　　“明，他和你说什么了？”
　　“没事，凌越彬，记住你答应我的事儿。聂远在这儿呢。”
　　找好证人后，付清明挥手开了结界，跨进去的同时，留下一句话给聂远：“他居然叫我给他笑一个。”
　　话毕，付清明和结界一起消失在聂远家的客厅里……
　　其实不想这样的，可付清明又不想自己白被“调戏”，所以便留下这句话，那意思是：凌越彬这个怪蜀黍居然让人家笑一个……（好吧，这句当是小乐抽了。）
　　“凌越彬，你疯了吗？他是我朋友，你怎么能……”
　　聂远的声音响起，随后便讲书扔在了一边，气愤的欲走。
　　“亲爱的，我错了，你别听付清明胡说。”
　　凌越彬赶紧大步上前，抱住自家媳妇解释。
　　“胡说？付清明是那种会开玩笑的人吗？你在胡扯什么？”
　　聂远和付清明是多年至交，付清明清冷的性子他最清楚，倒是这凌越彬的流氓品性说这话的几率比较大。
　　“亲爱的，付清明疯了，他弄了个蓝种你知道吧，然后他就疯……”
　　“咚”的一声闷响，卧室大门紧闭在面前。
　　自己的被子和枕头被扔了一地，凌越彬后悔了，这忙要帮不说，还落得一身不是……
　　浓郁的瘴气弥漫山林，将原本湛蓝的天空都染得乌黑。
　　如果说之前欧阳朔不知道这里为什么叫暗界，看身后这幽山岭就完全明白了。
　　眼前这树林说是炼狱也不为过。
　　空气中飘来阵阵酸臭的腐肉味道，耳闻树林中不断传出哀嚎一般的声音，整个森林都被一层稀薄的瘴气笼罩着，如果不开护身咒，根本都无法靠近。
　　今天是军校生活一个月的最后一天，也是“野战实习”的开始。
　　付清明今天换了行头，再不是一身破烂，这也是欧阳朔第一次见他这么正式的穿着军装。
　　别说，这军装穿在他身上还真是够味道，本就强劲而有力的双腿被完美的包裹，突然很期待将他们架起在肩膀上的感觉……
　　欧阳朔清俊的脸上不见任何表情，可脑袋里的小剧场早已放上了儿童不宜的小＊＊儿，至于身后那片危险的森林，已出了他的思考范围，事已至此，与其担心那些有的没的，还不如多想些好“姿势”
　　……
　　欧阳朔觉得自己变了很多，似乎和这色魔越来越像，不过他觉得这都是付清明传染的。
　　色魔是会传染的，嗯，一定是这样……
　　欧阳朔自顾自想着，眼神就这样黏在了付清明身上，狭长的凤眸里闪烁着意欲明显的精光，付清明想忽视都难……
　　看着自己的小东西对自己流口水的样子，付清明都不知该不该高兴。
　　被这眼神刺到的不仅只有付清明一人。
　　“喂，你家小蓝那眼神都要给你吃了，你到底和人家说什么了？”
　　身边的凌越彬暗中戳戳一旁的付清明，看着欧阳朔这红果果的小眼神，不难想象其中的意思。
　　付清明没搭理凌越彬，只是意味深长的看了眼台下的欧阳朔，还伸出了自己粉｜红的舌头，轻轻舔了下嘴角……
　　这色魔，看今晚上要你好看。
　　欧阳朔本就被付清明这军装打扮迷的喉头发紧，这会儿更是被那舌头舔上了心尖儿了，脑内小剧场再次上升一个等级，那大长腿，还是盘在腰上舒服些，至于这舌头……
　　这场仗，自己必须赢。
　　20 情敌队友
　　欧阳朔狭长凤眸里闪过的自信和笃定也让付清明喉头一紧，这小东西是在诱｜惑自己吗？那红果果的小眼神……
　　真是的……付清明也毫不示弱的回看过去。
　　二人的眼神在空气中摩擦着、在彼此身体上粘连着，要是目光能擦出火花，怕这高台早被二人的目光燃烧殆尽了。
　　老校长在上面滔滔不绝的说着鼓舞士气的话，而下面这俩人却眉来眼去个没完没了……
　　一旁的凌越彬也被感染，可怜巴巴的看了眼不远的聂远，媳妇身着白色大褂的模样真是……
　　凌越彬的意淫才刚开始，就被聂远一记冷冽的眼刀给剐了，悲哀的低下头，再看身旁男人冒着桃心的眼神，凌越彬恶向胆边生……
　　向前一小步，再向右一小步。
　　冒坏水的男人居然站在了付清明的正前方，活活挡住了人家夫夫二人的火｜辣视线，付清明皱眉，同时薄唇轻启：“你要想聂远永远不搭理你，你就挡着吧。”
　　威胁的话，永远都是管用的。
　　“我帮你，你也要帮我。”
　　空头支票不可信。
　　“没问题。”
　　毫不留情出卖了朋友。
　　“……你们真的是朋友吗？”
　　没了回答。
　　一旁男人闪身了，付清明继续他的“电眼”，老校长讲完，这俩人也一身燥热了。
　　当那声“出发”响起后，欧阳朔便好似打了鸡血一般，转身而去……付清明也扯着一旁垂头丧气的凌越彬走了……
　　“实战演练”其实就是将学员分组，然后潜入身后的幽山岭，寻找事先被沿路藏好的分块地图，最后按照地图指示，达到目的地，最先到的那队便是此次演练的最佳学员，分组要求两人一组，所有教师不得参加，分两部分各在＊＊和目的地。
　　因为此次演习的地点过于恶劣，所以允许中途弃权，可沿原路返回自保。
　　比赛规则已经熟记，欧阳朔便整理身后的背包，大多背的是饮用水，因为里面无法使用空间法术，所以这食物和水是必备的。
　　不过……看着身边已经组队出发的学员，欧阳朔也开始四下张望自己的队友。
　　后背被人轻拍了下，欧阳朔回头，随后愣住了。
　　“怎么是你？”
　　“如果不想和我一起，你可以要求换人。”
　　付临淡漠的说着，眼睛却看着身旁已经纷纷出发的学员们。
　　欧阳朔叹了口气，随后也不再多说，再不出发怕是到了也不会是第一名了，欧阳朔和付临交换眼神后进了森林。
　　“都不和他打个招呼吗？”
　　付临跟在欧阳朔身后，脚底不断散发着明黄色的光亮，那便是护身咒的一种。
　　“没什么好说的，又不是女人，没必要那么婆婆妈妈。”
　　欧阳朔身边笼罩着淡绿色的光圈，狭长的凤眸里满是警惕。
　　“你都不好奇为什么会和我一组？”
　　“别和我说是付清明安排的。”
　　“除了他，还有谁这么在乎你？”
　　“为什么是你？”
　　欧阳朔回头好奇的看向付临，他不明白付清明的用意，按照付清明的个性，他不会希望自己和付临有过多接触才对，而且欧阳朔也不想和他接触，毕竟这人是窥觊自己爱人的存在……
　　付临没回答欧阳朔的问题，只是阴郁了眼睛，下一瞬便将还在走路的欧阳朔扯住，示意他低头去看。
　　欧阳朔那脚悬在半空中，低头看去，脚下那片土地逐渐融化，随后钻出一条手臂粗细的三头蛇，那蛇头有两只已经腐烂，软软搭在旁边，只有中间那个头还是活的，吐着土黄色的蛇信……
　　付临皱眉，随后毫不留情的踩了下去，那蛇仅存的脑袋被付临踩死了。
　　“这是腹地蛇，天生三头，善于伪装地面袭击路人，这一代比较多，你要看好了走，别被咬了，而且杀它不能用咒法，不然他的同类会判别你的咒法，一路尾随攻击。”
　　付临淡漠的说着，随后将那蛇的尸体用树枝挑起，扔进远处的草丛中，很快里面响起的声音和撕扯咀嚼的声音。
　　看到付临这一些列熟练的动作后，欧阳朔不再追问他为何和自己一队的原因了。
　　付清明是想让经验丰富的付临保护自己……
　　欧阳朔忘记了，付临也曾是军队的官员，只是点儿背被弄来军校重新学习，和同届的学员比起来，付临应该是咒法最强悍的一个了。
　　两旁的草丛中不断传来各种躁动的嘶吼，欧阳朔和付临默默不语的走在高大的树丛中。
　　这里向来无人问津，所以根本没有路可言，二人只是摸索着缓缓前行，试图找到被藏匿的地图欧阳朔本想靠自己的实力应得这场比赛，可看付清明的安排，怕是不能实现了。
　　沿途不断出现的各种阻碍都被二人很好的解决了，现在的欧阳朔不再是刚来暗界时的小菜鸟，面对出现的恶灵之类也都解决的非常好。
　　付临对此并不好奇，因为他知道付清明的实力……
　　“为什么还是不见地图？”
　　欧阳朔擦擦额头的汗，已经走了近三小时，周遭的怪物没少杀，可却迟迟不见地图的踪影。
　　“你认为还会有那东西吗？”
　　付临走在前，将背包打开，拿出一张被折的皱皱的破布，打开后看了眼交给欧阳朔。
　　“这是我上次执行任务时画的，只是不知道现在这地形有没有变化……”
　　是啊，都被安排在这里了，怎么可能会有所谓的地图？没派个人追杀自己就不错了。
　　欧阳朔感叹自己天真的思想，随后接过付临递过来的地图，上面满是泥泞和血渍，但好在那些痕迹没有掩盖本身手绘的地方。
　　欧阳朔认真将上面所绘的地方都看清，并且还找到了自己所处的坐标，只是……
　　“这上面没有目的地……”
　　欧阳朔皱起眉头，这地图很详尽不假，可却独独少了此次目的地的坐标，没有目的地，那还谈什么最佳学员？
　　“咱俩能活着走出去就不错了，你还想着最佳学员？”
　　付临有些受不了欧阳朔了，明明都是身在险境了，还想着那些莫须有的东西呢，真不知道付清明怎么会就那么喜欢欧阳朔。
　　“这是什么？”
　　欧阳朔忽略了付临带有讽刺意味的反问句，专心研究着地图，周围地势凶险，大多是沼泽和恶灵们的陷阱，地势不易于做演习的目的地，所以……
　　狭长的凤眸里满是算计的精光，欧阳朔觉得，从整个地图上看，幽山岭只有一个地方适合做目的地，那处是这山岭上少有的平缓地带，可地图上那处的附近却满是叉叉的标志，欧阳朔不懂只好向付临问清楚。
　　“你想去那？那不能去，太危险，瘴气浓度要比这边多出几十倍，而且那边常常活跃腐尸群，常年吸食瘴气和食腐肉的东西，不像这边这么好对付，我们绕远路出去。”
　　这幽山岭之所以会吸引妖幻森林里的东西来这边，主要也是因为那个地方，那里有几口常年散发瘴气的深潭，正好滋养了那些以瘴气为食的腐尸……
　　被喂的好，自然攻击力强，所以那处是整个幽山岭最危险的地界，团队前行还好过，就凭两人，怕是没接近就会被浓郁的瘴气弄的迷路。
　　欧阳朔不语起身将地图还给付临，拿出水瓶牛饮了一番，转身向那处走去。
　　看着远走的倔强背影，付临皱眉，随后也大步跟上。
　　虽然不想去，但谁让自己答应付清明要照顾这人？而且他也想看看，这欧阳朔吃瘪的样子，正好可以让付清明清楚，他看上的这人只是个软脚虾而已……
　　所以抱着看热闹的心态，付临没再阻止欧阳朔的做法。
　　“你怎么跟来了？”
　　欧阳朔惊讶回头，看向跟来的付临。
　　“我答应他的事情，自会做到底。”
　　付临淡漠的说着，眉宇间的爱慕之情，让欧阳朔郁闷。
　　那个话中的他，不想也知道是谁。
　　不过这付清明到底和人家孩子说什么了？弄得付临一副花痴样……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　付清明：媳妇，我只对你好。
　　欧阳朔：这话，水分太大。你看看你把人家孩子弄的。
　　付清明：你要相信我……
　　付临：表哥，我会完成任务的。
　　付清明：……
　　21 神奇的草
　　其实自己爱人有人喜欢本应是件值得自豪的事情，可欧阳朔却还是止不住的闹心了。
　　找个暗恋自己的人来保护爱人，这种恶心的招数，也就只有付清明能想得出来。
　　不过没关系，等过了今天，拿到优秀学员后，自己一定会好好帮那家伙“纠正”坏毛病。
　　至于怎么纠正………………
　　一想到今晚即将要发生的好事儿，欧阳朔就好似打了鸡血一般，打怪和前进的速度都上升了…………
　　付临疑惑，这欧阳朔怎么风一阵儿雨一阵儿的？
　　难道是瘴气中毒？
　　“等等！”
　　付临正想着欧阳朔的突变，没留意前面已经停了脚步的男人，结果结结实实的撞到了欧阳朔的背上。
　　“对不起。呃……你在干吗？”
　　前面的男人居然蹲下揪起了一片绿叶，他他他居然还……放到嘴里了？
　　欧阳朔将那叶子放在嘴里，随后凤眸里一闪而过精光，摘下身后背包，将那植物一把把的向包里装。
　　付临被欧阳朔一系列动作弄傻了，这家伙真的是瘴气中毒了？刚刚还好好的，这会儿抽风似的又吃草又摘草是要干嘛？
　　“你也弄些，一会儿有用。”
　　欧阳朔也扯下付临的背包，塞了一大包草进去……
　　“欧阳朔，你还好吧？”
　　付临用看神经病似的目光看着疯狂向背包里装草的男人，同时更加怀疑付清明的眼光了。
　　难道说神经病才是表哥的最爱？
　　欧阳朔忽略付临的眼神，也没解释，快速将满满两背包草装好后，便拉着一脸疑惑的付临向目的地进发……
　　随着二人的逐步深入，森林里的瘴气也越发浓郁了，视线更加模糊不清，二人行进的速度也慢了下来，既要防范腐尸袭击，又要担忧瘴气罩身，二人举步维艰了。
　　走在前面的欧阳朔突然停步，将草取出，咒火燃起在欧阳朔的手掌，随后那草也跟着烧起来，味道虽然不好闻，可却将周围那些浓郁的瘴气驱散不少……
　　付临这才知道那草的用处，原来是驱散瘴气所用，怪不得二人刚刚疯狂摘草时候，呼吸都顺畅了一些。
　　“还愣住干嘛？赶紧点上，要不这雾又上来了。”
　　欧阳朔扯下一把草递给付付临催促着。
　　“对不起。”
　　付临接过那草，随后也将其点燃，那瘴雾便又褪去了更多，视线也明朗起来。
　　对于自己刚刚对欧阳朔的诋毁和轻视，付临大方的道歉。
　　“没事，我也是猜的，如果这植物不是苍术，还是要靠你帮我的。”
　　欧阳朔客气的回答，其实热爱绿色植物的欧阳朔怎么会不知道这是什么？
　　早在看见时就确定这是能驱散瘴气的苍术了，只是不知暗界和人界的这些东西是不是一类，所以便摘了一片尝了尝，结果真是苍术。
　　苍术是草本植物，也是著名的中药材，他最大的特点便是祛湿，将其点燃也有驱散瘴气的功效。
　　所以有了苍术的帮助，最起码视线清晰了，现在只要防患腐尸群的袭击就好了，不过……
　　“你确定，这里真的有腐尸群？”
　　二人行走在连片的衰草中，目及之处没有任何异常，别说腐尸恶灵了，连个鬼影子都看不见，这里甚至还不如森林入口那处的腐尸多，太过于安静的环境让欧阳朔疑惑。
　　听付临的描述和地图的标注以及欧阳朔对此环境的分析，这里应如付临所说那般凶险才对，过于安静的氛围让欧阳朔不安……
　　“我也不知道，也许是你这草熏的……”
　　付临也不知为何会这样，记忆中险象环生的场景并没出现，最后只好将这诡异的现象归功于那“神奇的野草”。
　　“………………”
　　欧阳朔不语继续前行，身边一点儿声音都没有，安静的只有二人的脚步声和那苍术燃烧的嗤嗤声……
　　或许真的是这苍术的功劳？
　　管他的，见招拆招罢了，先走出这里再说。
　　欧阳朔不再纠结这些，再燃了一把苍术后便加快了步伐。
　　付临跟在欧阳朔身后前行，看着他矫健的背影和精神奕奕的模样，似乎有些了解了付清明的想法了……
　　欧阳朔这男人，真的很不一样。
　　～～～～～～～～～～～～
　　越过最后一片衰草丛，二人眼前豁然开朗了。
　　虽然那身干净的衣服已经被苍术熏的乌黑，两张俊脸也只有眼睛清晰可见，远处看去已经和腐尸没什么区别了。
　　要知道即使没有瘴气和丧尸，光是被苍术熏也是很难受的，更何况这森林里腐臭熏天，欧阳朔觉得自己似乎以后不想再吃肉了……果真如欧阳朔所想，这里便是此次演练的目的地，也是整个幽山岭唯一能安扎驻地的地方。5帐篷外有巨大的彩色保护咒，那是导员们组合的结界保护罩，一般用于军事演练，个人是无法做到的。
　　入目连片的帐篷后，二人也终于不顾形象的笑了，听到彼此笑声后二人又无意识一同对视，结果被对方雪白可见的牙齿逗笑了……
　　之前那些误会和不解似乎也随着爽朗的笑声消散不见，取而代之的只有彼此照应一路走来的感动。
　　毕竟是男人，面对此次合作完成的任务，二人现下都摒弃了成见，当两只被熏的漆黑的手大力拍在一起的时候，什么都不重要了，这一刻尽是胜利的喜悦。
　　帐篷外负责值班的导员本以为这次演练不会有人到达，所以也放心的打起了瞌睡，迷糊之间见两个“黑色物体”向自己靠来，着实吓了一跳，还以为腐尸进攻了呢。
　　揉开眼睛一看才知道是被熏黑的学员……
　　开了保护罩，让二人进来。
　　“恭喜了，你们是第一名。”
　　看那二人的模样导员就知道定是经过一番苦战才走来，所以赶紧献上祝词，虽然他都没看清这俩人到底是谁……
　　“快去校长那里报到吧。”
　　那导员将两个“黑人”赶紧推到校长那边。
　　年迈的老校长差点被这俩黑人吓掉眼镜，打腐尸的见过不少，打的全身漆黑的还是第一次见，老校长赶紧拿起签到簿给二人，欧阳朔和付临帅气的签下大名后，身后无数掌声响起。
　　虽然大家都不知道这俩黑人是谁，不过能在刚进军校一个月就独自穿越幽山岭的人，实力绝对不容小觑，这掌声都是由衷的赞扬。
　　“赶紧颁奖吧，赶紧颁奖。”
　　老校长兴奋的催促道，因为他也没想到真的会有学员能越过这该死的幽山岭，要知道，在这俩人到达以前，＊＊那边已经原路返回了大半的学员了，老校长正在考虑，等那边学员都全数返回后，直接班师回校，结束这坑爹的演练，可没想到还真有人冒险完成了任务，这种能人已经好久没出现过了……
　　老校长脸上的褶子都笑开了，脸都没让擦就将人推上了高台。
　　“还是先让人把脸擦赶紧吧，也好让我们看看这两位的长相。”
　　一个好听的声音闯倏地响起在身后，欧阳朔转身看去，结果在看到那张天使一般温和毫无瑕疵的脸后，所有的开心都尽数散去了……
　　付玄明……虽然只见过他一次，可对这人的印象欧阳朔一点儿都不好。
　　付玄明也身着笔挺有型的军装，却少了那份威严，多了一丝“亲善大使”的味道。
　　付玄明一脸人畜无害的笑容，走向前去，温柔的给欧阳朔擦脸。
　　欧阳朔漆黑脸上满是警惕，同时也开始在人群中寻找付清明的影子。
　　之前二人就说好，付清明会在终点等他，可现在自己已经到了，台下却不见了付清明。
　　“别找了，他没在这儿。”
　　付玄明维持着脸上的笑容，将这话说的极轻，甚至嘴唇都没有动的痕迹，那手还依旧擦拭着欧阳朔的黑脸。
　　“你什么意思？”
　　欧阳朔扯住付玄明的手臂，早就知道他们哥俩关系不好，这次算计自己的人很有可能就是这个付玄明。
　　“他受了重伤，躺在医院里。”
　　“你说什么？”
　　22 找傻瓜算账
　　欧阳朔的动作僵硬了，漆黑的脸逐渐被付玄明擦的干净。
　　“别摆出一副傻样，大家都看着呢，做戏做足，完事儿我再告诉你怎么回事。”
　　付玄明依旧笑的亲和伪善，帮欧阳朔把脸擦干净，将精美盒子里的奖章拿出，微笑的给欧阳朔挂在漆黑一片的衣服上……
　　“让我们再次恭喜他们。”
　　付玄明一套动作下来滴水不漏，完美的展现高官应有的风度和对新秀的祝福和肯定。
　　下面掌声雷动，一切看起都那么美好，但高台上的欧阳朔从头到尾都不语的看着远方，煎熬似的将这本该高兴度过的光荣时刻挨完。
　　一旁的付临也没了刚刚的喜悦，淡漠的将这过场走完。
　　虽然没听清楚付玄明和欧阳朔说了什么，可台下没有付清明的影子这他是知道的。
　　肯定是出什么事儿了，要不欧阳朔也不会这样心不在焉。
　　结果两位功臣皆是精神恍惚，所以这过场也走的特别快。
　　当众人散去时，付玄明也微笑着转身……
　　“把话说完你再走。”
　　欧阳朔暗暗扯住欲走的付玄明，口气生硬。
　　“付临？啊，我刚才都没认出你来，你怎么会在军校？”
　　付玄明并未挣脱欧阳朔的束缚，反而将其无视，侧目看向付临。
　　“玄明表哥，我也想……知道清明表哥怎么了。”
　　付临不傻，看得出欧阳朔想问的问题。
　　虽然这位慈爱的玄明表哥他也很尊重，但付清明的下落才是他现下想知道的事儿。
　　“嗯？呵呵，没想到你也这么喜欢清明啊。”
　　付玄明这话说的一语双关，“也喜欢”自然是说给欧阳朔听的。
　　欧阳朔无视付玄明的挑拨，继续问话：“他怎么了？”
　　“啊，付临啊，你先去那边陪军部的几位伯伯说说话。”
　　付玄明依旧没回答欧阳朔的话，却支走了一旁的付临。
　　“嗯……”
　　其实付临也想知道付清明的事，可眼前却不得不听从付玄明的安排走开，而且……淡漠的看了眼一旁着急的欧阳朔，付临知道，付清明轮不到自己关心。
　　“欧阳朔，你别太担心，清明表哥不会有事儿。”
　　付临拍拍欧阳朔的肩膀以示宽慰，便听话的走开了。
　　“现在你可以说了吗？”
　　欧阳朔觉得自己的耐心就要耗尽了，从刚刚颁奖到现在为止，欧阳朔觉得自己耗尽了这辈子所有的耐心。
　　光是想到“住院”这两个字，欧阳朔就恨不得立马离开这该死的地方去医院看看付清明到底怎么了。
　　自己只是去了趟演习，走之前那人不是还好好的？
　　欧阳朔现在还记得早晨站在高台上那个顽皮的向自己吐舌头的男人，那时不是还坏坏的色｜诱自己来着吗？怎么现在就住院了？
　　欧阳朔急躁的情绪全写在脸上，手中扯着的衣服也没有松动的迹象。
　　“放手。”
　　见付临走开，付玄明便收起虚伪的笑，露出本来的面目，自己的真面目，欧阳朔能看出来，没必要和他装。
　　他大力抽出自己被欧阳朔捏住的袖口，满脸嫌弃的模样。
　　“欧阳朔，你不会真傻到以为拿个破草熏熏就能将腐尸群熏走吧？你不觉得你这关过的过于顺利了吗？”
　　付玄明满脸讽刺的表情，好似说笑话一般讲着：“那是因为有个傻子，帮你把沿路的东西都解决了，所以累倒负伤住院了。”
　　付玄明话毕，鄙视的从上到下打量了欧阳朔一番。
　　“我知道，你是我弟弟的那人，可我也佩服你勾人的能力……”
　　这是讽刺，欧阳朔听得出，不过现在的欧阳朔却没有心情和他一般见识，现在的他只想赶去付清明那边，看看那个笨蛋到底怎样了……“请你告诉我，他现在到底在哪里？”
　　欧阳朔不在乎任何人的想法，对于被鄙视，也不是第一次了，所以他仍旧用敬语来询问付玄明。
　　这种人欧阳朔见得很多，越是被看不起，就越要捧着他，所以欧阳朔不介意放低身段。
　　付玄明淡笑，没想到这男人还真是好脾气。
　　长指指向远处那个白色帐篷。
　　“谢谢。”
　　欧阳朔衣服都没换就跑向那边。
　　那个傻子……
　　“哎呦，这不是付少爷家的‘小蓝’吗？”
　　欧阳朔一身黑乎乎，也不顾别人异样的眼光就进了帐篷，结果走到半路就被早晨那个站在付清明身边的女人脸挡住了去路。
　　“付清明呢？”
　　欧阳朔虽不知二人是不是朋友，但却从上次代课那事儿上得知二人关系不浅，所以欧阳朔也没客气，直接就问付清明的去处。
　　“奖章很新啊。比我那届的做工精美多了。”
　　凌越彬看着欧阳朔被熏黑衣服上的奖章夸奖着。
　　欧阳朔毫不吝啬的扯下那奖章扔给凌越彬再次开口询问付清明的去处。
　　“付清明呢？”
　　“你就这么不喜欢这玩意？你家付少爷可是喜欢的紧，你是没看到今天付清明为这奖章的拼命模样，啧啧，我不敢要，你还是送给付清明好了。”
　　凌越彬夸张的说着，女人般精致的脸上满是夸张的称赞，随后还将奖章小心翼翼的还给欧阳朔。
　　欧阳朔听着凌越彬的话身体微楞，他知道这人的话虽夸张，可付清明的本事欧阳朔清楚的很，能让他负伤的战斗，欧阳朔不敢想象那会有多激烈。
　　凌越彬不再多言，欧阳朔是聪明人，有些话点到为止就好。
　　重重的拍了拍他僵硬的肩膀，凌越彬难得正经的指指前面说：
　　“他在那边。”
　　欧阳朔手中紧紧攥着付清明放水帮自己得到的奖章，心中早就把那笨蛋骂上千万遍，可骂过之后心里更过的是感动和不忍……
　　这个男人，好傻……凌越彬被欧阳朔眼中的悸动吓了一跳，赶紧伸手扯住欲走的欧阳朔。
　　“咳咳，那个，他身体不太好，你别太……我在门外帮你们守着。”
　　凌越彬的嘱咐不无道理，虽然不知这二人之间有什么约定，可早上就目睹这俩人粘连放电的目光，和现在欧阳朔眼中蹭蹭上涨的小火苗，凌越彬觉得躺在病床上的付清明很危险。
　　都是男人，他知道一会儿俩人肯定不免会“做｜爱做的事儿”，只是现在付清明的身体……
　　凌越彬尽了医生的职责，虽然他只是个兽医……
　　“谢谢我会注意尽量不让他在受伤。”
　　这话说的让凌越彬更加担心付清明的贞操了，要知道付清明再强势，现在也是负伤人员，而被保护好好的欧阳朔除了被熏的脏了些，根本就无伤啊，再加上刚刚那话……
　　付清明啊付清明，我凌越彬算是帮你到家了，至于接下来，我无能为力。
　　体贴将帐篷封好，凌越彬还负责的设了两道锁咒，只能从里面解的，大队伍明天才会出发回学校，那今晚……
　　“你恶了吧心的在帐篷门口干嘛？”
　　正在人家帐篷外坏笑着准备偷听的男人被自家媳妇抓了个正着。
　　聂远一身洁白的医生袍，站在不远处怒视凌越彬那张美丽的脸。
　　“啊？亲爱的～～～～”
　　凌越彬吓了一跳，看清来人后便开始“粘连恶心战术”，那亲爱的叫的人头皮发麻，要是个长成这样的美女来个这，绝对会让所有男人酥｜骨，可这话确是用纯正的男音说出……
　　这世上，能受得了的，怕是只有聂远了。
　　一物降一物，帐篷外的一对儿，小矛盾还在继续，不过凌越彬知道，这场小矛盾会结束在今晚天黑后……
　　而帐篷里的那对儿就没那么简单了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　欧阳朔绿眼闪烁：嗷～～～
　　付清明：不要。
　　小乐：付清明你能装的像点儿不？
　　付清明裹紧病人服泪眼朦胧的颤抖声音说：表酱紫～～～
　　欧阳朔：你真能装……
　　付清明泪目：我到底要怎样……
　　23 “狼”化
　　偌大的军帐内，只剩下欧阳朔和不远处那个躺在床上的笨蛋男人了。
　　以前欧阳朔一直认为付清明是个聪明的男人，强势如他、霸道如他……
　　可今天欧阳朔才知道，其实笨蛋也如他。
　　本以为找付临来帮自己已经是付清明给予自己的保护了，却没想到，这男人能为自己做到如此地步。
　　欧阳朔放缓脚步走到付清明身边，早晨那个痞气向自己舔舌头的男人现在正紧锁眉头闭眼躺在床上。
　　身上虽然不见伤痕，但那过于白皙的脸色让欧阳朔知道，此时的他状态不好。
　　男人那双平时总是色迷迷看自己的绿眼睛正安静的闭着，那张总是说出肉麻情话的嘴巴也蒙上了一层惨淡的灰白。
　　欧阳朔伸出手缓缓掠过男人刚毅俊帅的面庞。
　　胸口闷闷的紧收，那是心疼的感觉……
　　欧阳朔之前也有过这种感觉，那年姚新住院，他也是如此难受过。
　　但现在这种心疼似乎还参杂了一丝窃喜。
　　欧阳朔庆幸自己来到了暗界，也庆幸自己那天的转弯，更加庆幸自己爱上了这个男人。
　　虽然二人这段感情路的开端并不美好，但欧阳朔觉得值得。
　　“你到底还背着我做了多少事儿？”
　　欧阳朔淡漠的说着，声音不大却让躺在床上的男人睫毛轻颤。
　　欧阳朔知道，他并没睡着，自己的话这男人都听着呢。
　　早在自己和凌越彬说话时，他就看见付清明翻身了，只是那时他还不确定躺在那里的人是不是付清明。
　　男人都爱面子，特别是当自己的小心思都被戳破后，付清明不想欧阳朔知道太多，他只想保护欧阳朔，用他能接受的男人的方式。
　　所以才找凌越彬帮忙，毕竟杀光沿路的腐尸群不是件容易的事儿。
　　他知道自己身体会承受不住，所以凌越彬要做的事儿便是在自己晕倒后及时救治。
　　其实付清明是因为灵力损失太严重，所以才晕倒的，并没有受什么伤。
　　谁知自己脱力晕倒，刚醒来就看到怒气冲冲的欧阳朔了……
　　迷糊的脑袋一时没了办法，付清明只好蜗牛的选择装睡。
　　“你不想说就算了，反正以后我会都知道的，现在的你只需要知道一件事就好……”
　　欧阳朔突然起身，将自己那身被熏黑的衣服脱掉，结实压在付清明身上。
　　“唔……”
　　被突然袭击的男人终于不再装睡睁开了眼睛。
　　“你想压死我吗？”
　　付清明小声的嘟囔着，不是他不大声说话，而是那嗓子被瘴气熏的哑掉了，要缓解一阵才能好。
　　“你不装了？”
　　欧阳朔索性将裤子也脱了，整个人只剩个小裤裤就这样华丽丽的骑坐在付清明身上。
　　刚刚清醒的付清明被欧阳朔这一系列动作弄的再次晕乎，看向坐在自己身上的男人，纠结的拧起了眉头。
　　“你要干嘛？”
　　“你！”
　　这段对话真的好熟悉，付清明记得清楚，这是二人第一次见面时的原话，那个“干｜你”不正是自己的台词吗……
　　“我的奖章，虽然是你放水帮我得的，不过我们有约在先，谁赢就在上面，所以现在我来讨这你的第一次了。”
　　欧阳朔清俊的脸上淡笑着，说完就矮身去剥付清明身上的衣服了。
　　“……你不能……我是病人……”
　　付清明紧紧扯着自己的病号服，不大的病床被两个大男人折腾的吱吱作响。
　　“病人？那正好，我们玩怪医生和病人的游戏怎么样？”
　　欧阳朔忽然变脸，平时清俊的脸上居然痞气的说着那种话。
　　同时手也不客气的伸进男人宽大的病服裤子中。
　　“付清明，你这生病的模样，还真是够味儿啊……”
　　欧阳朔手握付清明疲软的那话儿，暧昧的摩挲着。
　　付清明疲惫的眨眨眼，觉得世界上最悲催的男人就是自己了，为爱人创造反扑自己的机会……
　　这或许是老天在惩罚自己，为过去无节操犯下的罪行进行补偿。
　　“我技术也很好的，不会弄疼你。”
　　欧阳朔毫不客气的将付清明那身病服剥了，一口咬上付清明苍白的嘴角。
　　付清明因为脱力晕倒导致身体冰冷，正好和火气正旺的欧阳朔形成了鲜明对比。
　　滚烫的身子，滚烫的舌头，还有那颗被刺激的滚烫的心……
　　欧阳朔将自己心中的所有感动都化作做对付清明的渴望。
　　早就熟悉彼此身体的欧阳朔专门攻击付清明的敏感点。
　　害的虚弱的付清明应是被勾出了火，那话儿也精神起来。
　　感觉到下面顶着自己的存在，欧阳朔坏坏的笑了，轻咬付清明的嘴后便将自己身上唯一那条小内内也脱了。
　　二人之间已无任何衣物的束缚。
　　付清明向后坐了些，大手抓住二人之间的脆弱一起揉了起来。
　　“呼……”
　　付清明舒服的轻呼出声，却被欧阳朔低头舔吻了那暧昧滑动的喉结。
　　手上的工作继续，军帐中回荡着二人愈加粗重的呼吸声……手
　　中之物越发壮大，付清明被欧阳朔伺候的相当舒服，可却在即将爆发的时候被硬生生捏住了关口……
　　“要不我催眠你吧！”
　　付清明都快被欧阳朔折磨哭了，没有这么玩儿的，都要爽了却被掐住，还要催眠？
　　好吧，付清明其实早就知道自己今天不会那么容易就被放过，不过自己都甘愿在人下了，这小东西怎么没完没了，还要催眠？
　　欧阳朔完这话后，将自己的隐形眼镜取下，绿眸瞬间变成魅｜惑的蓝眸。
　　“朔，你到底要怎么弄才能放过我？”
　　付清明继续哑着个嗓子说话，憋屈的声音中还透着浓浓的疲惫和隐忍。
　　欧阳朔蓝眸闪耀，长指沿着他苍白的脸颊下滑，最后停在起伏胸膛的小挺｜立上暧昧的打着圈圈，还时不时的用指甲轻轻刮弄早已被自己吸的红肿的挺｜立，引来付清明身体的阵阵轻颤。
　　“放过你？我这不是正在感谢你对我的‘帮助’？”
　　欧阳朔调笑的声音也带了一丝隐忍，那所谓的帮助指的自然是付清明帮自己拿到徽章的事情。
　　“呼……你……小东西你真是……啊……”
　　这声小东西叫的身上男人不悦的眯起眼睛，随后胸口的轻轻刮弄变成了轻扯……
　　“不准叫我‘小东西’，你看我的东西不比你小！”
　　欧阳朔纠正付清明口误的同时还把握在手里的那话拿出来比较了一下。
　　付清明觉得，今天的欧阳朔有点不正常。
　　对于这种事儿，欧阳朔的欲｜望向来不大，每次也都是自己缠着他才和自己互相慰藉的。
　　可今天这欧阳朔不但欲｜望特别大，还满口的淫｜言秽语……
　　是在幽山岭里被瘴气熏的吗？
　　不过瘴气中毒的症状不应该连脾气都改了吧？
　　付清明觉得此时在自己身上的男人有些可怕，似乎不是自己平时认识的欧阳朔了……
　　“怎么了？不认识我了？我还是我啊，不信你尝尝……”
　　欧阳朔清俊的脸上挂上不符合的痞笑，随后固定付清明的头，再次狠狠的亲下去。
　　这所谓的“尝”让付清明吓了一跳，还没反应过来嘴里就多了欧阳朔滚烫的舌头，搅乱了付清明本就混乱的思想……
　　一吻结束，付清明舌头都被吸麻了，这到底是谁尝谁啊？
　　“你不是真的给我催眠了吧？”
　　虽然是被尝的那个，但付清明肯定这是自家小东西，只是这过于勇猛的气势，让付清明觉得自己被催眠了……
　　“好，我这就彻底催眠你……”
　　欧阳朔这一吻也把自己吻的火大，大手攥着的二人脆弱都濒临爆发的边缘，该是提枪上阵的时候了！！！
　　24 中毒
　　“撕拉”一声，付清明的病服被一改常性的欧阳朔给撕了。
　　“来，我们的催眠要开始了……”
　　不顾付清明诧异的眼神，欧阳朔轻笑着用布条蒙住了付清明的眼睛。
　　随后还将付清明的手捆绑，最后那些布料也更是一点儿没浪费，欧阳朔将它们全都堵在了付清明的嘴里……
　　世界瞬间安静了……付清明的世界彻底的黑暗了……
　　付清明本以为欧阳朔会像他们第一次那样，将自己催眠，然后也来个迷X报复自己，可这是哪门子的催眠啊？这明明就是＊＊啊！
　　付清明很想向欧阳朔求情，这是自己的第一次，不能玩这种高难度的东西……
　　可无奈嘴巴被堵的严实，所有的声音都化为不甘愿的呜咽。
　　欧阳朔满意的看着自己的“杰作”，可刚才痞气的表情却不见了。
　　清俊脸上只剩下满满的宠溺和悸动，可惜身下的被蒙住眼睛的男人看不见。
　　付清明被绑着，眼不能看、口不能言。
　　好似一只待宰的羔羊，只能任由欧阳朔鱼肉。
　　不过付清明没反抗，无论一会儿被欧阳朔怎么对待，只要那人是自家宝贝儿就行了，其他的，付清明不想了，而且这也是自己欠欧阳朔的，谁让他们的第一次付清明就迷X了人家，并且还在欧阳朔醉酒后又迷X了一次，不过那次欧阳朔不知道……
　　所以，付清明现在也是想偿还自己那两次的“罪行”，让欧阳朔心里那道坎儿能顺利的过去，完全彻底无负担的成为自己的爱人。
　　欧阳朔怎会不知道付清明的小心思，看到他今天完全不抵抗的样子就猜到了他的想法。
　　虽然付清明受伤了，但欧阳朔还是知道他的实力的，要想法抗自己，这些布条绝对捆不住他。
　　不过看着这个想方设法爱自己，保护自己的男人那张苍白的脸，欧阳朔怎会忍心再伤害他。
　　欧阳朔不语的径自从男人身上下来……
　　“朔，你干嘛去了？”
　　“别摘。”
　　身上重量突然减轻，付清明便想摘下那眼罩看看，不过被欧阳朔出声阻止了。
　　“老实等着，敢动一下，回来我就干的你下不来床！”
　　“！”
　　欧阳朔过于直接的话让付清明彻底不动了……
　　小东西怎么这么吓人？
　　这话怎么可能是欧阳朔说出来的……
　　付清明彻底凌乱了，对于欧阳朔今天种种的表现，付清明判断他一定是中了毒，而且这毒还很深……就在付清明胡思乱想的时候，欧阳朔再次回来了，依旧欺身而上跨坐在付清明身上，只是……
　　为什么小东西的屁屁上有凉凉的感觉，那处的湿｜滑和刚刚火热的触感完全不同，好似粘了什么东西，难道是……
　　“朔你想好了吗？你别……”
　　“嘶……”
　　付清明惊觉刚想要起身阻止，自己的挺立的那话儿就被一处熟悉的温暖湿热包裹了，虽然只进去了前面一点，可付清明已经知道自己进入的地方是哪里了……
　　没想到欧阳朔居然主动来献身了……
　　欧阳朔咬牙＊＊着自己坐了上去。
　　由于欧阳朔没有什么经验，自己做的润滑和扩张都不到位，所以只进去了一点他就疼的不敢动了。
　　“朔，你别……”
　　“闭嘴，不然……嘶……我干的你下不来床……”
　　欧阳朔依旧咬牙坚持往下坐，硬生生的又将付清明的坚硬吞进一半……
　　付清明没了话，而却在下一秒用手托住了欧阳朔的双腿，及时阻止了他这“自杀式的献身”。
　　“嗯？你怎么能挣开呢？你这人……”
　　来不及将惊讶表述完，欧阳朔就被挣脱束缚的付清明抱起压在了身下。
　　男人浓眉紧锁，眸子里是浓浓的爱怜。
　　付清明知道，欧阳朔之前那些迥于平时的话语和行为是为了让自己释怀，释怀初遇时自己所犯下的错误，好让这接下来的结合变的纯粹。
　　“欧阳朔，咱俩谁傻？”
　　付清明小心翼翼的伸手抚慰刚刚那个被强制撑开的小洞，那里温度颇高，看样是有红肿的征兆，幸好刚才自己及时挣脱，才来得及阻止小东西，不然这会儿下面肯定早就出血了……
　　被人戳穿小心思，欧阳朔有些窘迫，侧开脑袋决定不与付清明对视。
　　付清明淡笑，苍白的脸因为刚刚一系列的折腾而有了血色，只是嗓子却还是哑着的，说话声音小小。
　　“不是说干我吗？你这样可就反了啊……”
　　欧阳朔依旧不语，清俊的脸上出现可疑红晕，现场被抓包了，欧阳朔没想到付清明会挣脱绳子阻止自己。
　　“你别说话了，嗓子都哑成那样了……”
　　虽然眼睛没看付清明，可欧阳朔却侧着脸说出了这浓浓关切的话。
　　付清明微楞，随后所有疲惫瞬间不见，只剩浓浓的绿眸和对欧阳朔满满的爱意……
　　欧阳朔，你到底要让我多爱你？
　　付清明听话的不再多言，决定身体力行的将这句话告诉欧阳朔……
　　爱情究竟是什么？
　　付清明认为那是一种能让人变傻的毒药。
　　自己为小东西的逐渐转变，到最后诱｜拐他来暗界，虽然自己在此过程中付出了地位、名誉甚至是一场不能预计后果的纷争，但付清明不后悔，因为自己的爱得到的回报，苦苦等待的一切在今天有了结果……
　　不过即使这一切没有结果，付清明也绝不后悔，只要是为这个男人，即使是自己的生命，他都会无悔付出，这便是爱情，一种即使被剥夺一切仍旧让人无悔的毒，付清明中了，欧阳朔被传染了一种名为“爱情”的剧毒在二人的身体里炸开，将二人所有的理智都化为最原始的情愫……
　　夺回主动权的男人似乎不是那个脸色苍白之人了。
　　欧阳朔觉得自己好像被付清明的苍白脸色给骗了，在一波接一波的灭顶感觉中，欧阳朔知道了什么叫自作自受，不该用那招的，色魔一旦暴走事件很可怕的事情……
　　两个强势的男人，一张狭小的病床，军队的医用帐篷里，那名为爱情的毒气正以无法预测的速度迅速滋生着、侵蚀着……
　　当结合那一瞬，二人都知道，这毒已经深入骨髓，融入心扉……
　　汗水混着情动的荷尔蒙将彼此隐忍已久悸动通通点燃，欧阳朔被贯穿、被疼爱，被付清明一次次抽空和填满。
　　虽然这场有关第一次的约定是自己赢了，可欧阳朔却不在乎了，还有什么比眼前这男人更重要？
　　只要他开心，欧阳朔什么都不介意了……
　　付清明傻？其实自己也不聪明。
　　蓝色的瞳仁里是男人俊逸流汗的面颊倒影，在付清明早已绿了的双眸里也是欧阳朔情动绯红的身体。
　　自己的小东西，真是太诱｜人了……
　　虽然不是第一次结合，但这次欧阳朔的所有感觉和反应都来源于自己，不再属于别人，只属于自己。
　　只要一想到这点，付清明就止不住心中的悸动，一次次加快了速度。
　　付清明贪恋的再次倾身亲吻欧阳朔的薄唇，彼此交换的呼吸和味道都让他满足，腰下的频率也越发加快，他想要更多……
　　“你……你真的……受伤了？啊……”
　　欧阳朔逐渐受不住力了，虽然早就知道自己此番献身是很危险的，可却没想到早已身在病床上的男人却还存有这等力气。
　　欧阳朔断断续续的话语参杂这难耐的呻｜吟，听的付清明绿眼更浓，那腰上也好似开了的马达，平率更快……
　　“慢慢……慢……”
　　所有的抗议都是无效的，付清明现在什么也不想，只想好好的将自己这阵子的爱恋都＊＊出来。
　　欧阳朔被晃的都快脱力了，说出去的话没有得到回答，双手无力的搭在付清明的肩膀上支撑自己的身体。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　小乐捂脸：我什么都没看见啊！
　　欧阳朔：＝。＝
　　付清明：＝。＝
　　25 不得安宁
　　撕烂的布条和漆黑的军服在散落在地，床上两个身型俊美的男人身体贴合紧密没有缝隙。
　　付清明不见了一点儿病号的样子，刚刚苍白的脸色也被兴奋所取代。
　　欧阳朔被晃荡的只剩一口气吊着，只可惜这口气没掉多久就被付清明激动的一口堵住，再次肆意啃咬起来。
　　热血沸腾的“毒发”一直持续到月上枝头……
　　当付清明终于将自己对欧阳朔的爱慕“诉说”清楚后，欧阳朔早已脱力倒在病床上，洁白的床单也被蹂躏的满是欢爱的痕迹，军帐内弥漫着浓浓的“男人味”……
　　看着倒在床上的欧阳朔，付清明淡笑起身，精神异常的好。
　　如愿以偿抱得美人归了，这是第一次二人的结合，而且还是小东西自己主动的……
　　还有比这更好的事儿吗？
　　偷笑的男人低头亲吻已经“奄奄一息”的欧阳朔，看着他身上满是自己的痕迹，付清明没忍住，大手再次抚上那具身体……
　　付清明有些感谢那个将这演习安排在幽山岭的人了，正因为他安排的险阻，才成全了自家小东西的这场“爱的献身”。
　　待到欧阳朔醒来已经是第三天的事儿了。
　　当入目自己寝室熟悉的环境时，欧阳朔知道，自己已经睡了一天一夜了。
　　怕是在自己昏睡这段期间，已经被付清明带回军校了……
　　付清明坐在不远的电脑前，精神奕奕的不知道在看什么。
　　“水……呃……”
　　嘴巴干渴的要命，欧阳朔出声要水，可却被自己这陌生沙哑的声音吓了一跳。
　　“你醒了？我给你拿水。”
　　付清明也好不到哪去，嗓子依旧因为瘴气中毒而沙哑无比。
　　听着付清明沙哑的嗓子，欧阳朔觉得自己似乎也瘴气中毒了，不过他知道自己这是喊哑的……
　　付清明端着水走来，欧阳朔拿过便开始了牛饮，也不能怨他不顾形象，只是太渴了，晕了两天，滴水未尽。
　　水喝的急了，自然也会洒出一点儿来，欧阳朔也没在意那些，依旧大口的喝着。
　　可惜这嘴角的水渍却让一旁的某人绿了眼眸。
　　付清明整整看欧阳朔昏睡了两天，这两天里付清明还忙活着实战演练的收尾事宜，所以也没什么时间和欧阳朔呆在一起，只是晚上回来累的要命就抱着欧阳朔休息而已。
　　今天小东西终于醒了，刚刚那哑着的嗓子就已经让付清明吞了口水，这会儿顺着薄唇滴落的水渍更是让刚开过荤的男人绿了眼睛……
　　男人，特别是付清明这种因长期吃不到“肉”而突然开荤的男人，着实受不住这种＊＊……
　　“噗……咳咳……”
　　突然被舔的嘴角让欧阳朔成功将喝进去的水都喷了出来。
　　欧阳朔本在大口喝着水，结果付清明就绿着眼睛舔了上来，毫无防备的欧阳朔只好呛水了……
　　“你你你有病啊！”
　　欧阳朔哑着嗓子愤怒的将发｜情的色魔推开，白净整齐的床单这会儿都湿了。
　　“我想你了。”
　　同样哑着嗓子的付清明看都没看那床单一眼就再次扑了上去。
　　欧阳朔无语，这男人好像几天没见到自己的样子，不就喝了个水吗？
　　怎么就惹到他了？
　　刚刚恢复的身体没有一点力气，所以……
　　第一次之后的清醒，总是悲催的。
　　又或者说，有些绿眼睛的男人就不应该让他吃饱……
　　再或者说，他根本就吃不饱！
　　胡思乱想到此为止，欧阳朔已经被折腾的无力多想……
　　某绿眼色魔嘴角嗜笑，这么可口的小东西，只吃一次怎么能吃的饱？
　　其实这只是一个开始而已，从欧阳朔去献身那一刻开始，就注定不得安宁了……
　　最近班里的同学都发现一件怪事儿，那就是平日里严肃的付老师变得异常奇怪，经常有人会看见他在楼道里笑的一脸灿烂，又或者是在上完厕所后笑的幸福无比……
　　这其中的原因怕是只有欧阳朔一人知道……
　　又一次，欧阳朔同学刚进厕所门，拉链到一半，背后突然一凉，随后一只带着炙热温度的大手从腰后缓缓伸来，代替自己的手将拉到一半的拉链继续拉开……
　　“你闲得慌吗？”
　　欧阳朔无奈的拧起眉头，同时按住那只还想要代替自己拿出那话儿的手。
　　“我不是怕你累吗？昨晚上你……唔……”
　　付清明刚想帮自家宝贝儿回忆下昨晚的美好回忆就被欧阳朔捂住了嘴。
　　这个死色魔，自从开了荤腥，就没完没了一般，整整一周了，这家伙就没停过对自己的滋扰。
　　晚上在寝室也就算了，毕竟长夜漫漫，两个刚确立关系的男人大眼瞪小眼的，难免会擦出些欲｜望之火什么的，滚了床单也是理所当然，只是这大白天就要收敛些了吧，更何况是在学校……
　　虽然欧阳朔早就预料到付清明不会轻易放过自己，以前上课时就常常被滋扰，不过他忍了，毕竟付清明的课不多，一周才三节，可现在这货居然连自己上厕所都不放过了。
　　这不，欧阳朔前脚进厕所，那货后脚就跟来了。
　　不过人家付大流氓还是很会算时间的，他不会马上就跟进去，他会算准欧阳朔拉链拉到一半的时候再瞬身进去……
　　这样小东西的手被占着，那话也是半露不露的，而且防范意识最低，揩油的时机最是成熟……
　　欧阳朔一手捂着付清明几欲胡扯的嘴巴，另一手按着想扯自己内裤的咸猪手，结果悲剧发生了，那个绿眼色魔居然趁机将那手向上移动，更改的袭击目标，在欧阳朔的惊愕的目光中将人家腰带解开了。
　　腰带被打开，拉链也是开的，毫无牵挂的裤子就这样华丽丽的离开了欧阳朔身体。
　　＊＊被凉意袭击，欧阳朔只好暂时放弃抵抗，弯腰去提滑落至脚踝的裤子。
　　弯腰什么的……
　　欧阳朔不用看就能想象后面那绿眼色魔注视自己屁屁的眼神。
　　火｜辣辣的两道视线，欧阳朔想忽略都难。
　　付清明绿眼浓郁的看着被白色小内内包裹的美好，忍不住伸手摸了把，欧阳朔也懒的阻止了，只要别太过分，摸下也无所谓，只是……
　　“付清明，其实你的本体是狗吧？”
　　欧阳朔咬牙对身后使劲蹭着自己的男人说着。
　　付清明权当没听见，继续贴身蹭着自己最爱的那两团白肉，直到欧阳朔提起裤子。
　　长指紧攥，欧阳朔攒足了手劲儿，回头就是一拳，只可惜……
　　某个蹭的欢脱的绿眼狼早就瞬身出了厕所，在厕所门口笑的一脸幸福，吓坏了路径的学生。
　　付老师要升官？不像，更像是捡了钱……
　　此类事件不仅发生在学校，就连寝室里也是时有发生的，所以，现在的付清明基本就无法自己独立完成一件事，包括上厕所。
　　时间久了，欧阳朔觉得自己上厕所都有障碍了……
　　总是担心着身后是否会有人突然袭击。
　　自从上次实战演练结束后，付临就不在班上了，因为表现突出的原因，他被他父亲调回了军部，那所谓的惩罚也就结束了。
　　付临离开那天还特意来找了欧阳朔道别。
　　虽然二人都喜欢同一个人，可却仍旧抵挡不了二人惺惺相惜的欣赏之情。
　　那天合作闯过幽山岭，付临对自己的帮助功不可没。
　　所以对于付临的能力，欧阳朔还是很欣赏的。
　　付临也是一样，特别是欧阳朔那熏草之术，着实给付临好好的上了一课。
　　付临表示了自己对付清明的感情只是爱慕，而且付清明并不是自己命定的人，所以欧阳朔也就释怀了自己对于付临的戒备，交上了暗界的第一个好朋友……
　　当然，这些都是在付清明不知道的情况下进行的。
　　不过没了付临，却给欧阳朔带来一个不小的麻烦……
　　由于这次实战演练的地点过于困难，所以老校长都没指望能有个出色的人完成任务，不过欧阳朔付临组合却还是顶着危险完成了任务，所以老校长决定，要以此机会宣扬下自己本届的优秀学员，举办一个庆功宴会，向军部好好推荐下这个英勇的学员。
　　作为主角的二人自是逃不开，可是付临却被派去人界执行任务去了，所以这二人戏，只剩一人唱了……
　　26 你不跪吗？
　　酒会什么的，对于欧阳朔来说是最熟悉的存在。
　　由于家庭的原因，从小就被当成家族继承者培养的欧阳朔对酒会自然不陌生，只是……
　　这暗界的酒会，会是什么样？
　　欧阳朔来到暗界已近两个月，除了自己身世不知外，其他的欧阳朔觉得自己都明白了。
　　而且据欧阳朔对暗界人的观察，他们和人类的生活习性都差不多，所以这酒会应该也大致相同，不过为了保险起见，欧阳朔还是去电脑上查阅了一下，现在的欧阳朔已经能够识得全部暗界的文字了。
　　“你查这个干吗？”
　　欧阳朔正聚精会神的看着屏幕，结果被后面突然出现的付清明吓了一跳。
　　付清明刚从浴室里出来，短发上还满是水渍，看见小东西聚精会神的在看电脑，所以付清明也好奇的看过来。
　　“过两天不是有个酒会吗？我没参见过，查查看和人类有什么分别，别到时候丢人就不好了。”
　　欧阳朔老实的说出自己的想法，毕竟他在暗界扮演的是付家的远亲，单就这绿色的血统来看，欧阳朔也不能给人家掉价儿，所以才准备的这么细致。
　　“这个‘雅步’是什么？”
　　欧阳朔大致看了一下，基本和人界无异，只是这个“雅步”让欧阳朔犯难了。
　　“是一种舞蹈。”
　　付清明用毛巾淡漠的擦着湿发，随后突然黑眸闪闪亮的看向欧阳朔。
　　“酒会要跳这个的，你会吗？”
　　欧阳朔回头看向笑的一脸得瑟的男人。
　　脑内不由想到接下来要发生的事情：不会跳舞？
　　那好吧我来教你……
　　然后自己会被这狼搂着各种占便宜，最后很有可能是这舞没学明白，自己却早已被吃干抹净……
　　所以事先洞察一切的欧阳朔赶在付清明还没说话前将所有话都说死：“我不会，也不想学。”
　　付清明无趣的低头继续擦拭头发，随后毛巾下的脸是得逞的笑容。
　　正好付清明也不想教，自家小东西一副玉树临风的模样，要是学会这舞，还不争相被邀请？
　　他才不要看到欧阳朔和自己以外的任何人跳舞呢！
　　欧阳朔不语继续查阅这酒会的相关资料，某个小算盘打得山响的男人笑的一脸得瑟。
　　酒会如期举行，看着一道道陌生而考究的注视眼光，欧阳朔拿出了自己最熟练的技能，笑！
　　本就没谁能抵挡住欧阳朔的微笑，更何况今天的欧阳朔穿了一套笔挺的军装……
　　那日的颁奖，欧阳朔和付临黑着个脸，大家完全都没看清这人的长相，今天在老校长的带领下，欧阳朔那张如沐春风的清俊面相和和蔼的笑容着实迷惑了在场的大部分人，特别是雌性动物……
　　老校长一脸得意的向大家介绍着欧阳朔，滔滔不绝的讲着，白胡子都快翘起来了。
　　欧阳朔由始至终都十分配合的礼貌微笑着，可那眼睛却早就向会场角落扫去……
　　因为那里站着自己最爱的男人。
　　那人正拿着酒杯一脸痴迷的看着自己，熟悉的深邃眼眸里满满的全是爱意。
　　付清明很开心，看着自己的小东西在台上意气风发的样子他觉得所有付出都值得了。
　　那天小东西的胜利自己没有经历到，因为脱力晕倒了，而这次付清明绝对会连眼睛都不眨的看着他，看着爱人慢慢向自己靠拢，逐渐站在等同或超过自己的位置上，而他愿意为这付出自己的全部…………
　　老校长终于说完了一系列废话，最后轮到欧阳朔这个主角发言。
　　欧阳朔只说了一句话：“谢谢。”
　　虽然简答，却包含了所有，当然这声谢谢其实只是给一个人说的，那人在角落默默的饮尽那杯酒，辛辣苦涩全都化为甘甜。
　　酒会开场，欧阳朔刚走下台，下面就有很多官宦家的小姐花蝴蝶一般的飞来了……
　　欧阳朔被围住，微笑着和那些小姐们圆滑的说着话。
　　“听说你是这次唯一通过测试的人啊，腐尸群吓人吗？”
　　“不是我一个人，还有我的同伴。”
　　“听说你是付家的远亲，你是绿色血统啊￥￥＃￥％……”
　　噼里啪啦的女声好似一个个带着小型炸弹的轰炸机，毫不留情的袭击的欧阳朔的脑神经。
　　欧阳朔笑容逐渐僵硬，同时心中吐槽无力……
　　以前自己没有认为酒会什么的会是这般累人的存在啊，怎么现在居然会这么闹心？
　　而且自己向来很喜欢看这些穿着漂亮晚装的女人，可现在为什么会觉得好丑？
　　还有那些香水味，什么时候变的这么恶心？
　　天啊，欧阳朔开始担心自己爱上男人后连审美水平都跟着一起改变了……
　　求救似的向刚刚付清明那角落看去，可那里早已空空如野，付清明不见了。
　　欧阳朔无力的继续笑着，向来最拿手的表情此时却无比僵硬，欧阳朔好想逃离这里……
　　“欧阳朔，你在这儿啊，正好我在找你。”
　　就在欧阳朔马上就绷不住的时候，一个神一般的男音闯了进来。
　　女人们纷纷回头，结果瞬间鸟兽散……
　　欧阳朔惊讶的也抬头看去，然后明白了大家散去的原因。
　　没有哪个女人愿意和比自己还美上好几倍的人站在一起，即使眼前这人是个不折不扣的男人……
　　凌越彬本是在家呆的好好，可却被瞬身的付清明威胁扯来，营救自家宝贝。
　　以前有酒会时候，付清明也都是用这招才得以脱身的。
　　因为凌越彬这张女人脸只有这时候才最好用。
　　只要把他往女人堆儿里一推，那些女人准保迅速撤离，没人甘愿给凌越彬当绿叶……
　　欧阳朔得见救星，赶紧熟络的走上前去。
　　其实二人这才见第三次而已。
　　“哈哈，是你啊……”
　　欧阳朔本想熟络的叫他名字，可话到嘴边才发现自己根本不知道他的名字。
　　“凌越彬。”
　　凌越彬皮笑肉不笑的介绍着自己，随后小声的嘟囔：
　　“老地方，好吧其实我不知道老地方是哪，反正付清明让我说的，只有一小时，然后回来结束酒会。”
　　凌越彬将话传到，随后和欧阳朔一路说说笑笑的到了门口……
　　然后……欧阳朔逃了……
　　樱色的花园里，付清明手中拿着一个精美的盒子，淡绿色丝带被晚风轻轻吹拂着。
　　欧阳朔瞬身来到这熟悉的花园，鼻间满是樱色花清雅的芬芳，比那些女人的香水不知好闻多少太眼望去那个站在高地的男人，一身笔挺的军装，将男人身上所有的气质都凸显无疑……
　　“在干吗？”
　　欧阳朔不禁向男人走过去，从后环上付清明精壮的腰身，闻者男人身上淡淡的清香，欧阳朔觉得这比那些香水的味道好闻多了……
　　今晚的成功和荣耀都是这个男人给予自己的，不过这些都不重要，最重要的是这男人还给予的自己一份甜蜜的爱情。
　　“朔，我有个礼物送给你。”
　　付清明将手中的盒子交给欧阳朔，俊逸的脸上是难得的认真和期待。
　　欧阳朔接过盒子，那盒子的大小和戒指和相似，所以……
　　也不能怪欧阳朔想歪，虽然这边是暗界不是人界，虽然欧阳朔不知道那边是否有婚姻这一说法，虽然欧阳朔此时很是激动，不过此情此景，再加上这么一个盒子，放哪个正在热恋中的人都会自然的想到那里，当然欧阳朔也不例外。
　　清俊的脸上突染红晕，狭长的凤眸里满是期待，一闪不闪的盯看着付清明，等待接下来要发生的事情……
　　付清明则是微笑的看着欧阳朔，还有他手里的盒子……
　　三分钟后，“你你你不跪下吗？”挨不住这诡异对视的欧阳朔终于开口说话了，只是太过紧张而导致语言障碍，磕磕巴巴的问出了问题。
　　“我？跪下？”
　　付清明诧异的指指自己，又看了看脸上满是红晕的欧阳朔，彻底懵了……
　　27 温情的界定
　　付清明诧异的看着一脸羞红的欧阳朔，自己今天很老实，没有动手动脚的，所以欧阳朔这脸红让他很纳闷。
　　“我为什么要下跪？”
　　付清明疑惑的问题让欧阳朔彻底愣住了……
　　低头看自己手里的盒子，欧阳朔赶紧将他拆开了，结果……
　　“这是什么啊？”
　　精美的盒子里，安静躺着的并不是欧阳朔期待的戒指，而是一个类似于胶囊的存在。
　　大小如大拇指一般，通体淡绿。
　　“这是孕囊，是给咱们宝宝准备的，朔，我们生个孩子吧。”
　　付清明一脸开心的说着，那边欧阳朔不知该做什么反应了……
　　期待落空不说，还弄出个什么孕囊？
　　“这个？怀宝宝？怎么怀？”
　　好像还没听明白似的，欧阳朔看着那个拇指大小的胶囊，怎么看都觉得这玩意不是吃的……
　　付清明满脸宠溺的笑，伸手搂抱满脸疑惑的男人，大手熟络的摸到欧阳朔的下面，指出了那个放进孕囊的部位。
　　欧阳朔就知道，这玩意不是吃的……
　　“怎么了？”
　　没有看到欧阳朔预期的惊喜的反应，付清明有些郁闷了。
　　本以为自己和欧阳朔心意相通后接下来当然就是下一代的事情，所以赶在今天，小东西庆功宴的时候，付清明拿出早就准备好的东西。
　　“没事。”
　　欧阳朔淡漠说着，没把自己将这想成戒指的事情和付清明说。
　　或许暗界和人界不一样，这里没有戒指和婚姻这种说法……
　　欧阳朔这样安慰自己，刚刚的尴尬不见了。
　　“朔，这个其实我早就买好了，只是没找到一个合适的机会给你，而且，我送你这个不是逼你立马就和我生孩子，我只是……”
　　“我知道，我都知道。”
　　付清明看欧阳朔一脸的心不在焉还以为是自己送的东西让他郁闷了，所以赶紧解释，他没想让欧阳朔这么快就生孩子，他只是想表示自己对欧阳朔的爱是真诚的，是有计划的……
　　暗界和人界不一样，这里的婚姻没有戒指什么的，相爱的人们都没有那种所谓法律的束缚，只要爱就在一起，组成家庭生儿育女，如果不爱了，就会分开，暗界是个没有任何形式束缚感情的地方。
　　所以付清明之前才一直是那么没节操的男人，虽然以前有很人都爬上过他的床，但大都是缓解欲｜望的需要而已，但自从确定了自己对欧阳朔的感情后，他便再也没有和别人发生过关系了。
　　今天送这个孕囊也是想表示自己对欧阳朔的真心，可由于生活环境所致，二人就这样悲催的误会了……
　　欧阳朔其实也想到了可能是环境差异的原因，所以付清明没有送戒指，而是送的这个东西，只是心中却还是觉得差了点儿什么。
　　哎，恋爱中的人大都是不正常的吧，欧阳朔觉得自己变的不像自己了，明明道理都想的明白，可却还是止不住自己心中的那份缺憾而郁闷……要是戒指，该有多好啊……
　　欧阳朔只是这样想想，可面上却没表现出来，将那盒子小心收好后便回抱付清明表示感谢。
　　“朔，你好像不开心。我做错了什么吗？”
　　爱人的一举一动付清明都看在眼里，那狭长凤眸里的失落让付清明知道，此时的欧阳朔是不开心的。
　　“没啊，只是想到自己要生孩子什么的，还是有些接受不了。”
　　欧阳朔胡乱编了个理由，接受不了吗？
　　还真没有，早在欧阳朔来暗界之前，这些事儿付清明就和他说的很清楚了，所以那接受不了什么的只是欧阳朔胡扯的措辞。
　　“别担心，我会加倍补偿你的！”
　　付清明淡笑，随后抱起和自己等高的欧阳朔扑倒在满是樱色花瓣的树下。
　　“用我付清明所有的一切……”
　　深邃的眼眸里时真诚的爱恋，欧阳朔知道，这男人没有说谎，而他也是一直这样做的。
　　刚刚因为不是戒指的小小失望瞬间被这话打散了，欧阳朔知道，这个男人值得自己为他付出一吻发生的那么自然，在这美丽的樱色花园，两个相爱的男人卧在那棵古老的樱树下，为他的爱情彼此交换着最真挚的誓言，虽然这誓言只是一个简单的吻……
　　简单？的吻？
　　如果认为那会只是一个简单的吻，就太低估付大流氓的实力了，吻什么的，人家当然会温柔的进行，但和吻一起进行的还有那只不知什么时候伸进欧阳朔衣服的大手。
　　温情的场景啊，只截止在吻之前，付清明为什么推倒欧阳朔？
　　司马昭之心，众狼皆知……
　　可惜我们的欧阳朔却还沉浸在刚才那份温情的场景中，直到胸前某点被捏了才惊觉，有“不好的事情”要发生了！
　　面对付清明这种随时能发起情来的人，欧阳朔很怀疑这家伙吃的东西里面有伟｜哥！
　　要不然正常人绝对做不到这种不分场合地点都能发情的事儿！
　　欧阳朔皱眉，赶紧向自己胸口按去，不过那只咸猪手的主人早就预料到欧阳朔的举动，被按住的前一秒就转向攻击他胸前另一个点了……
　　“付清明，你送手，我一会儿还要回酒会。”
　　欧阳朔无奈的说着，可那只胡作非为的手却还是继续着，因为他的主人根本没听那话。
　　绿眼正浓的男人现在脑袋里只想了一件事儿……
　　小东西穿军服的样子真是帅死了！
　　早在酒会开始，欧阳朔一身军装站在上面优雅微笑时，付清明就觉得自己小腹似乎有团火在燃烧着，那火不仅烧灼了色魔的欲｜望，更是点燃了某狼要推倒军装媳妇的小心思！
　　于是，欧阳朔便被凌越彬叫来，然后送礼物什么的已经结束了，现在将这军装剥掉才是最应该做的事情啊！
　　自己的话被当成了耳边风，欧阳朔只好闭嘴不语，手指暗暗结印，试图用咒法阻止这个“色｜欲熏心”的绿眼狼！
　　不过付清明也没那么傻，早在欧阳朔动手指的时候将早有预谋的手伸进了他的军裤里，脆弱被攥着，自然不能再抵抗了。
　　“乖，就让我｜干一次，今天军装的你是在太诱｜人了，我忍不住了……
　　我保证就一次，而且不会耽误你回去！”
　　欧阳朔特别无语的看着绿眼浓郁的付清明，那脸一本正经说着流氓话的男人，怎么就会是自己的爱人呢？
　　两分钟前还深情款款的那货呢？
　　他们真的是一个人吗？
　　无奈叹气后，欧阳朔只有点头应下，因为自己被攥着的那话儿已经被某人恶意的＊＊，起了反应。
　　男人，其实都是下半身的动物，更何况那个让自己起反应的男人是自己的爱人……
　　于是欧阳朔也被撩拨出了感觉，自我鄙视的答应了那人无耻的要求……
　　散落的军服、樱色的花瓣、微凉的晚风……
　　付清明觉得今晚的自己是全世界最幸福的男人。
　　也没有过多的索求，付清明真的只来了一次便放过了欧阳朔，绿眼渐变黑眸，可眼里那人儿的倒影却依旧闪亮……
　　爱，还可以更爱一点吗？
　　小东西，我定会用我所有来守护你，和那个未出世的孩子。
　　远处精美的盒子被月光晃的闪亮，里面的东西是希望，更是结果，也是美好未来的象征……
　　欧阳朔用修长的手指轻绘眼眸深邃的男人，这张脸上还有未干的汗水，虽然无节操，虽然总发｜情，但他知道，这只是针对自己的就够了。
　　“呼……起来吧，我们回去！”
　　“嗯。”
　　付清明拉起欧阳朔，细心的为他整理好军装，最后在那光洁的额头落下一吻。
　　28 椰子为何物
　　酒会结束前欧阳朔赶了回去，可付清明却先一步回了寝室。
　　要说这酒会什么的，付清明才是最讨厌的，因为血统的问题，每次酒会自己都会被围攻，今天要不是想看欧阳朔在台上的样子，他才不会出现在这儿呢。
　　不过刚刚已经将军装媳妇吃的干净的男人，现在自然不会回去，将欧阳朔送回酒会，自己就瞬身离开了。
　　虽然只被做了一次，可腰部的酸软无力还是不好忽视的。
　　欧阳朔清俊的脸上虽然依旧保持笑容，可走路的姿势却不免僵硬了些。
　　一旁负责救场的凌越彬谐谑的眯起眼睛，盯着欧阳朔硬｜挺的腰部心里一阵唏嘘。
　　付家小子还真是＊＊，就两个小时还不放过人家，搞得欧阳朔走路姿势都那么怪异……
　　“怎么连你也帮那蓝种？”
　　凌越彬正在心中痛斥付清明的恶行呢，耳边却突然响起银铃般的女音。
　　“付响？你怎么在这？”
　　凌越彬惊讶回头，结果看到了身边盛装的付响。
　　“你以为我想来？还不是表哥来我才来的吗？”
　　付响赌气的恶狠狠看向不远的欧阳朔，这个蓝种，让付清明抽风的抛弃了一切不说，还让她的玄明表哥也变的奇怪，现在就连凌越彬都在一闪不闪的看着他……
　　“你不要聂远了吗？干嘛看那蓝种？”
　　付响好似吃了枪药一般，火药味儿十足的一口一个蓝种的叫着，完全失了大小姐应有的端庄和品性。
　　“我的大小姐，我就是看看而已，哪有你说的那么夸张。”
　　凌越彬一脸苦笑，美丽的眼睛里尽是无奈，只是看了两眼没想到就被误会成对人家有意思了？
　　这女人还真是会联想。
　　不过……
　　凌越彬眼角扫到那个好似天使般慈爱大众的男人时，眼中的无奈更深了。
　　虽然自己和付清明不是朋友，但还是不免为付清明担心，按理说这种军校的小酒会，身为军部高官的付玄明是不会参与的，不过今天这人却来了，而且还带来了付响做自己的女伴，是要来探虚实还是……
　　“付响，你在这儿干嘛呢？”
　　天使一般的男人拿着酒杯来到了一脸气鼓鼓的付响身边，同时对一旁的凌越彬礼貌微笑。
　　“没。和他聊会儿。”
　　付响指指一旁的凌越彬，但眼睛却仍旧盯着远处一脸微笑的欧阳朔。
　　“和我去那边跟大家打个招呼吧。”
　　付玄明的炫目的微笑好似一颗定心丸，让付响气嘟嘟的嘴巴立刻恢复微笑的模样，随后二人向凌越彬道别，相携到了别处。
　　凌越彬望着二人的背影眼神瞬间凌厉起来，因为他看到二人去的那个位置是军部退下来的一位德高望重的高官，那老爷子和付焱交情甚好，和付响的爸爸也是至交，平时很少露面，要不是向来惜才的老将军想要一睹欧阳朔这少年英雄的风采，要见他还真不是一件容易的事儿。
　　看着付响甜甜的叫伯父，凌越彬知道，付玄明来这边的目的了……
　　酒会进行的异常顺利，散场后的欧阳朔也满是疲惫，虽然自己是本次宴会的主角，但后来付玄明和付响的到场使得大家注意力转移，所以欧阳朔的疲惫不是来自宴会，而是某个色魔。
　　欧阳朔本想找到凌越彬和他道谢，可等人潮散去后，凌越彬也早已不见了踪影，欧阳朔找不到人便独自回了家。
　　喜欢出风头的人就让他独自出风头好了，欧阳朔不想参与。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　随着军校课程的逐步深入，欧阳朔所学习的东西也逐渐增多，更多更系统更复杂的课程出现在课堂，随着这些课程的加深，欧阳朔对暗界的了解也越来越多……
　　“你弄这个做什么……”付清明皱着眉头看着满桌子的“奇怪物品”。
　　眼前那个圆圆黑黑的东西是什么？
　　付清明没记错的话，那应该是边境森林里一种树上的奇怪果实，小家伙弄这么多这玩意干嘛？硬邦邦的拿来垫床底吗？
　　“吃。”欧阳朔只简单回答了一个字。
　　“啊？我保证这玩意会咯掉你所有的牙齿。”
　　付清明随意拿了一个，象征性的用手弹了下，硬生生的声音响起在耳边。
　　“只有你这种没见识的男人才会直接用牙咬。”
　　欧阳朔清俊的脸上满是鄙夷的神情，从付清明手中将果实抢过来，一刀下去，硬壳子的上半部分被劈开个缺口，随后欧阳朔便拿了个碗，神奇的事情发生了……
　　付清明瞪大眼睛看着那硬壳子里居然流出了水，而且那水还伴有一阵阵诱｜人的甜味儿……
　　“给，尝尝，很好喝。”
　　欧阳朔将那水递给付清明，随后便又是一刀，将那硬壳子剖开，里面满是奶白色的一层。
　　“这……能喝？”
　　付清明疑惑的看向那碗水。
　　欧阳朔看到付清明那小心翼翼的样子，便端起那碗喝了一大口。
　　喝完之后还不忘吧嗒下嘴巴。
　　“甜，真甜，这椰子的味道不错啊。”
　　“椰子？”
　　欧阳朔在今天的课上看到了这椰子树的图片，下面的介绍说他只是一株植物，可欧阳朔怎么看都觉得那就是人界的椰子树，所以便干脆自己弄了几个回来，没想到这劈开之后还真是椰子。
　　而且味道正宗，各个圆润＊＊。
　　暗界和人界虽然不同，但有些植物却是重叠的，就比如说上次幽山岭的苍术，和这次边境森林的椰子。
　　只是暗界人不拿这些东西当吃的，特别是这椰子，外表坚硬不说，还长在那么高的树上，生长地点还在鸟不拉屎的边境……
　　谁会无聊的去发现它啊，不过身为人类的欧阳朔就不一样了，这些发现对于他来说是可是件大事儿，以后暗界的日子他可有的玩了。
　　“今天晚上你有口福了。”
　　欧阳朔将那椰子破开，将椰汁都倒了出来，加了些鲜奶和糖，放在了冰箱里，以前在人界时他经常都会喝，椰子清甜的味道欧阳朔是最喜欢的。
　　知道付清明不喜欢吃荤，所以欧阳朔决定给付清明做一个素椰盅。
　　欧阳朔将所有的椰肉都弄下来，又加了豆腐和平菇，当然这平菇也是自己找椰子时发现的，最后唯一的肉类食材鸡肉，欧阳朔则是别具匠心的将鸡肉熬成了鸡汤，把整只鸡都浓缩到汤里，最后只取鸡汤和别的食材一起上锅熬制……
　　浓郁的清甜味道瞬间弥漫小小的寝室，付清明差点馋出了绿眼睛。
　　直到那锅菜出锅前，付清明都没舍得离开厨房……欧阳朔连椰子壳也没扔，就着里面的空余，将整锅菜都倒进了椰壳中，味儿美、汤浓，所谓的原汁原味素椰盅便上桌了。
　　当爽口的豆腐和嚼劲儿十足的香菇入口后，付清明才知道，原来世间还有如此的美味……
　　“朔，你真是人才！”
　　付清明满口的美味，却还是抽出空来称赞了一番欧阳朔的厨艺。
　　“你常年混在人界，居然都不知道椰子？”
　　欧阳朔疑惑的看向吃的一脸幸福的男人。
　　“没，我在人界大都和那些诡异的人和事儿接触，就算有时间也都去泡……不是……”
　　付清明本想说泡美人来着，可一想到此时坐在自己对面的男人是欧阳朔后便硬生生吞回说了一半的话。
　　欧阳朔也没计较，权当是没听见一般，继续自己吃着。
　　本来也没什么计较的，就付清明第一次见自己时的那德性来看，他牺牲吃饭时间去泡美人是很正常的事情，所以欧阳朔一点儿也不惊讶。
　　不过对面的付清明却被欧阳朔这无动于衷的表情弄的有些不开心了……
　　不在乎？之前付临的事情欧阳朔好像也不在乎。
　　本以为自己叫了付临和欧阳朔一起，小东西知道后会来找自己说道说道，可时过两月，也没见欧阳朔和自己提过一句。
　　难道……想到这些，付清明放下了筷子，刚才还兴奋的眸子瞬间，满是悲凉……
　　29 原形毕露
　　付清明现在的哀怨样子，再加上个折耳，就和失宠的大狗没什么区别了。
　　欧阳朔疑惑抬头，玩味的看向对面突然性情大变的男人。
　　“你中毒了？”
　　欧阳朔伸手在付清明失落的黑眸前晃悠，试图换起他的注意。
　　“朔，你爱我吗？”
　　“？”
　　付清明突然的问好让欧阳朔彻底楞了。
　　不是正在吃东西吗？怎么还弄出这种问题了？
　　“好好吃饭吧，说这干嘛？”
　　欧阳朔给付清明夹了块豆腐，却不见男人继续吃。
　　“你为什么都不问我和付临的事情？”
　　付清明无视豆腐的诱｜惑，准备将逼问进行到底。
　　“问什么？你不是都解决的很好？”
　　欧阳朔放下筷子，也不吃了。
　　“那你也不能问都不问啊！”
　　付清明继续一副小媳妇模样，满脸的委屈让欧阳朔觉得那个有人暗恋的人好像是自己，招蜂引蝶的人明明这个男人啊……
　　欧阳朔不解，自己没追究，他应该偷笑才是，怎么这会儿还郁闷上了？哪有人追着自己爱人查自己的？
　　不过算了，欧阳朔不想和付清明继续这个话题了，不就是问吗？那就问好了。
　　“哎……好吧，那你说，你和付临怎么回事儿？”
　　“没事儿。”
　　欧阳朔真想拿个椰子敲敲付清明的脑袋。
　　这家伙在想什么？莫非真的吃椰子中毒了？
　　“朔，为什么你那么不在乎我？你都不吃醋吗？”
　　付清明委屈的神情不见一点儿缓解，反而还有更加伤心的趋势。
　　虽然欧阳朔刚刚问了，可被逼迫问出来的话根本就不能算是真正的关心啊……
　　欧阳朔清俊脸上满是无可奈何，没想到自己相信这男人还弄出错了，而且欧阳朔也没想到付清明居然对自己这么没信心，这点儿事儿还扯到什么在乎不在乎上了。
　　“付清明，我问，你答。”
　　“好。”
　　欧阳朔危襟正坐，脸上瞬间严肃的表情让付清明也跟着紧张起来，小东西这样还是自己第一次见。
　　“付临喜欢你，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“那是谁告诉你的？”
　　“……你。”
　　“那我会因为一件我已经知道的事情而生气吗？”
　　“可你也不能不闻不问啊。”
　　欧阳朔皱眉，随后叹气，决定换个角度来说，用个付清明能接触的方式。
　　“谁和你一起生活？”
　　“你。”
　　“最了解你？”
　　“你。”
　　“那我是你什么人，付临又是你什么人？”
　　“他是表弟，你是媳妇，呃……是我男人。”
　　欧阳朔对媳妇这词比较过敏，所以用眼神纠正了付清明的措辞。
　　“所以我是你爱人，他只是一个暗恋你的小表弟，你之所以会叫他来保护我是因为怕我受伤，如果我再像个女人一样揪着你这点儿事不放，我会不会太无聊？付清明，你能不能自信点儿？本来好好的，你就不能好好吃？我爱你就一定要说出来吗？”
　　这恐怕是欧阳朔对付清明说过最长的话了。
　　付清明瞪着眼睛一眨不眨的将刚刚欧阳朔说这话的所有表情都看在眼里……
　　“你还需要我再说点什么？”
　　欧阳朔喝了口汤，缓解因多话而出现的口渴。
　　“我想听你说你爱我。”
　　好吧，敢情自己说了这么半天都没这三个字重要。
　　要知道这样，早在一开始就把这话说了多好？
　　“我爱你。行了吧？吃饭吧！”
　　欧阳朔吼似的将话说出，随后将勺子塞到付清明手中，催促他赶紧吃饭……
　　憋屈的表情化为满足，本来只期待三个字的，不过今天却意外收获了更多的话。
　　好吃的菜肴、好听的情话、好看的媳妇……
　　付清明觉得自己今天过的真是太充实了！
　　自从那日欧阳朔发现椰子和平菇后，他都会时不时的去边境森林逛一圈，收获些新食材，回来填补自己贫乏的食谱。
　　这天欧阳朔找到了菠萝，想着晚上来个菠萝古老肉，荤素搭配，酸酸甜甜的很是开胃，而且欧阳朔陪着付清明也吃了很久的素了，欧阳朔虽不是肉食主义者，但却也思念荤菜的味道。
　　说道料理肉，特别是猪肉，去除肉腥味是很重要的一道环节，善于料理的欧阳朔自有自己独特的一套方法，那就是用葱和料酒将肉提前腌制下，然后过水，那肉里的血腥味自然就不见了。
　　所以，今天的寝室里，多了……葱！！！
　　“宝贝儿，今天有什么好吃的？”
　　付清明好似一只大尾巴狼一般，刚回家就贴上了正在厨房忙活晚餐的欧阳朔。
　　最近这付清明都被欧阳朔喂的嘴馋了，别处的饭菜根本就入不了口，就连中午都会偷溜回寝室吃饭，哪怕那是昨晚的剩菜，付清明都觉得比军校的好吃百倍……
　　“很好吃的，酸酸甜甜很开胃％￥￥＃……”
　　欧阳朔介绍着今天的新食材菠萝，顺便还将今晚的菜色报给付清明听了一遍，嘴巴没得空闲，手也一样。
　　菠萝虽好吃，但剥起来却十分费劲儿。
　　欧阳朔一个不小心，那手就被菠萝刺给刺伤了，蓝色的血液瞬间流下，滴在菠萝黄色的果肉上，变成了绿色。
　　付清明见状赶紧心疼的将欧阳朔手指含如口中，来个爱的“止血”，可却不知，在那之前欧阳朔碰过葱……
　　“啊……”
　　付清明大呼一声，赶紧抽出欧阳朔的手，随后跑进了厕所，重重将门关闭。
　　欧阳朔疑惑的看着这一切，径自走去紧闭的厕所大门。
　　“你怎么了？”
　　欧阳朔问出的话好似石沉大海一般没有回应。
　　“付清明？你还好吗？”
　　欧阳朔等了会儿再次出声询问，却依旧不得回答。
　　欧阳朔看看自己的手，还未愈合的伤口上还残留蓝色的血液。
　　难道这家伙不能碰自己的血，还是……
　　眼角扫过案板上的大葱，记忆回退，欧阳朔清俊的脸上却更加疑惑了。
　　上次在自己的半山别墅里，付清明也是这个德行，深知他怕大葱，却没想到只有这一点儿的味道他都受不了。
　　不过……
　　狭长凤眸里闪过精光，一丝坏笑挂上嘴边。
　　这男人每次都躲起来，可见碰了大葱后他会有什么自己见不得的一面，会是什么？欧阳朔对此很是好奇，付清明这男人脸皮堪比城墙，能让他避而不见的样子……
　　嘿嘿……长指一划，那门锁便开了。
　　欧阳朔轻手轻脚的走进却是被眼前的景象吓愣了！
　　绿色缭绕的烟雾中，一个长着蝴蝶翅膀的男人出现了，那双爬满绿色咒文的瑰丽翅膀欧阳朔记得很清楚，当自己被人皮攻击时，就是这对翅膀即使出现，救了自己，那是因为一切太过诡异，而且自己处在晕厥边缘，所以没看清这人，可那翅膀上的诡异咒文，欧阳朔可是记得清楚……
　　浓绿的烟雾逐渐散去，付清明却已经不是付清明了。
　　身上华美的黑绿色服饰和那对翅膀交相呼应，那头黑色的短发也不知什么时候变成长，飘逸的垂在身后，要不是那张脸和那双绿色的眼眸，欧阳朔绝对认不出眼前这个好似妖孽的男人是付清明“谁让你进来的？”
　　出了原型的付清明连声音都变的空灵好听。
　　欧阳朔的愣神儿被这句话唤回，眼前这个好似夜间精灵的男人真的是付清明啊！
　　欧阳朔有些着迷的看着眼前现了原形的男人。
　　忽闪的翅膀上绿色咒文忽明忽暗，还散发着阵阵香气，这香气欧阳朔熟悉，那次被袭击，腐尸那恶心的味道还是这男人帮自己洗的呢，这味道好似具有催情的作用一般，让欧阳朔小腹窜起欲｜望，于是……
　　欧阳朔大步上前，摸上那瑰丽的翅膀，薄唇开开合合，说出了一句让付清明差点晕倒的话……
　　“付清明，我突然好想上你啊……”
　　30 女人脸不好惹
　　其实这不能怨欧阳朔突然发情，而是付清明和欧阳朔之间本来就是命定的爱人，所以现了原形的付清明此时的荷尔蒙是最强大的，这也是为什么欧阳朔一直都很喜欢他身上的香味一样。
　　付清明愁眉不展的看着眼前变了蓝眼的欧阳朔，心中有种自己是小绵羊的感觉……
　　“朔，你冷静点儿，先出去。”
　　付清明不自觉后退，倒不是怕自己被压倒，而是欧阳朔现在那副样子着实有些吓人……
　　蓝色的眼睛泛着狼性的光，痴迷盯视的样子好吓人。
　　“我不，我想干｜你……”
　　欧阳朔迷迷糊糊的说着，那手还留恋的摸了摸满溢香气的翅膀，那翅膀似乎还带着温热的温度，让欧阳朔爱不释手。
　　付清明特无奈的看着欧阳朔，其实不是他不想和小东西爱爱，而是原型的自己和小东西做会让欧阳朔产生幻觉，就好像现在，这人光是闻到自己的味道眼睛就变了色。
　　“朔，你在家等我啊，我去去就来。”
　　“你别跑，我会……呃……”
　　付清明挥手开了结界，赶在欧阳朔扑向自己时便瞬身离开了。
　　欧阳朔的话说到一半，人就不见了，只留下一屋子的香气……
　　不过欧阳朔并不生气，既然已经知道了付清明还会这种诱｜人的变身，那接下来的事情就好做了。
　　付清明瞬身回了家。
　　这家，付清明已经很久没回了，自从那天军部会议后，付清明就再没回过，要不是今天不小心出了原型，他绝不会来这边。
　　“少爷，你这是……我去拿东西。”
　　袁达只是惊讶的一下，却在下一秒赶紧恢复了正常状态，引着付清明回卧室，自己去取了恢复真身的药。
　　一阵忙活后，付清明终于变回来了。
　　袁达默默不语的看着，眼眸里是止不住的担心。
　　“少爷，大少爷他……”
　　“我走了，药先给我。”
　　付清明知道袁达的担心，也知道他的用心，却还是出声打断了他的话，不是不知道，只是不想前车更多人参与……
　　“该发生的总会发生的……”
　　付清明最后只说了这么一句便拿着那药盒消失了。
　　现在还不是时候，我们都需要更多的时间！
　　袁达看着那结界消失的地方发呆，那所谓的一切，其实本不该发生的不是吗？
　　“人都走了，你在看什么？”
　　身后突然响起好听的男声，袁达惊讶回头，付玄明那张天使般的脸孔出现在面前。
　　“大少爷。”
　　袁达礼貌问好，随后转身准备走人。
　　和付清明一样，袁达身为付家的管家也深知这人的狼子野心。
　　付家的两个兄弟，有着两种不同的性格。
　　付清明，面上冷淡，性子也是玩世不恭，可实力却相当殷实，有着最好血统的他也是付家继承的第一人选。
　　付玄明，面上善良温顺，仿若天使一般的他却是个心肠皆黑的男人，对于付家的窥觊一直存在袁达身为付家的管家，深知付家每个人的性子。
　　所以袁达不吃付玄明那一套伪善的面孔，对于这个大少爷只是尽责就好，善良正直的他更倾向于对付清明尽忠。
　　“你刚刚在和谁说话？”
　　付玄明淡笑的说话，伸手扯住欲走的袁达。
　　那双美丽的眼眸里闪过一丝受伤的无奈。
　　“清明少爷回来了。”
　　袁达礼貌的回答着，那眼睛却由始至终没看过付玄明一眼。
　　“他很久没回了，你很想他吧？”
　　付玄明不依不饶的说着，可袁达却一直礼貌的低头不语。
　　袁达的表现让付玄明那手不自觉的用力，袁达胳膊被掐的疼了，脸上却不见一丝波澜。
　　“您还有什么吩咐？”
　　袁达依旧客套的态度，让付玄明牙根痒痒，不过那怒气也就截止在这里，毕竟袁达是付焱的亲信，付玄明赶在自己暴走前便松了手，消失了……
　　袁达，早晚有一天，我付玄明要让你看看，这个家到底是谁的。
　　嫉妒，是最能蛊惑人心的毒药。
　　付玄明中毒颇深，不过这毒中似乎还参杂这一份他自己不知道的情愫……
　　为什么处处维系甚好的那张天使脸，在袁达面前却绷不住呢？
　　其实付玄明知道，他都知道，只是不愿深想，揣着明白装糊涂什么的，付家少爷似乎都很在行欧阳朔最近可欢乐了，因为他发现了一件可以制止付清明对自己耍流氓的手段。
　　“松手，不然我去拿大葱了哈！”
　　此时的付清明正偷袭着上厕所的欧阳朔。
　　虽然平时都是欧阳朔吃亏，可现在不一样了，为了根治付清明这个时常耍流氓的毛病，欧阳朔身上常备着神器大葱！
　　果然，欧阳朔此话一出，付清明瞬间就松手了，一副我错了的表情，转身出门。
　　欧阳朔对此防狼手法乐此不疲。
　　他一直认为付清明之所以害怕在自己面前暴露原型是怕自己推倒他，直到后来，再遇凌越彬，欧阳朔才明白付清明的“苦心”。
　　与凌越彬的偶遇在那日自己去操练场练习。
　　凌越彬正好来军校办事，途径操练场，被欧阳朔看到。
　　心想着要报答下上次凌越彬为自己解围的事情，于是欧阳朔便上前道谢，二人就熟络的聊起来刚在操练场打腐尸的欧阳朔脚踝被扭，所以走路有些别扭。
　　凌越彬看在眼里，不免开起了欧阳朔和付清明的玩笑。
　　欧阳朔也不在意，毕竟男人在一起，说自己爱人什么的是正常事。
　　二人一言一语的说着，结果欧阳朔就知道了付清明不愿意显原型的原因……
　　凌越彬美丽的脸上都是无可奈何，声情并茂的向欧阳朔讲述付清明不愿给欧阳朔看原型的原因欧阳朔轻笑的脸上逐渐被怜悯的表情取代，没想到付清明居然还瞒着自己这么多事儿……
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　“没事，应该的，你回去和他好好说说，都是相爱的人，没什么事儿面对不了的是不？”
　　“嗯，谢谢。我回去和他好好谈谈。”
　　欧阳朔满腹心事的和凌越彬道别，决定回寝室前去趟边境森林。
　　多摘些椰子，决定今晚多做些付清喜欢吃的菜，和他来一次男人的对话！
　　既然决定在一起，没有什么事儿面对不了！
　　凌越彬美丽的脸上满是同情，知道欧阳朔消失后……
　　“噗……哈哈哈……付清明，你就使劲儿的得瑟吧，让你和我的聂远打小报告？我这是以其人之道还治其人之身！”
　　凌越彬的自言自语引来路人的好奇的目光……
　　“咳咳。今天天气真好啊。”
　　凌越彬惊觉自己的失态，赶紧恢复正常表情，说了句无关痛痒的话便消失了。
　　“你干嘛啊？好好的为什么要去人界？”
　　聂远好奇的看向一脸甜笑的凌越彬，二人在一起那么久，这是男人第一次和自己提出要去人界的要求。
　　“我今天啊，遇见了付清明家的小蓝，听他说人界有很多好吃的，你看咱俩都是医生，平时也没任务要去人界，正好我帮你请了假，我们去人界玩吧！”
　　凌越彬一脸真诚的邀请，让聂远恶寒，看着那一大包的行李，聂远总觉得这不像是去玩，更像是连夜潜逃……
　　“你是不是做了什么事儿？所以要去人界避难？”
　　“怎么会？亲爱的你想多了，赶紧和我走吧！”
　　凌越彬迫不及待的挥手开了结界，拿起行李就扯着疑惑的聂远消失在自己家中了……
　　于此同时，同在暗界的小寝室里，付清明正吃着媳妇给煮的美食一脸难掩的幸福。
　　可也就是过于幸福，付清明忽略了对面一直一脸怜悯看自己的欧阳朔……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：宁得罪小人勿得罪女人，更别得罪女人脸。
　　凌越彬：你说谁女人脸？
　　小乐；我说我自己……
　　付清明：朔，这菜真好吃。
　　欧阳朔：哎，你多吃点，以后我每天都给你做。
　　31 有关原型
　　夜晚，悄无声息的来临。
　　经历了甜蜜一餐的欧阳朔和付清明正在樱色花园中练习攻击咒术。
　　其实也不是必须来练习，只是因为某个贪嘴的人吃的太多，所以二人才会来此运动消食。
　　不过……正所谓：暖饱思x欲。
　　既然是教攻击类咒法，那身体接触是在所难免的。
　　可对于某个常年喂不饱的绿眼狼来说，这身体接触多了，吃饱了撑的闹心的男人自然会想点别的事。
　　比如说：教授咒法的时候不故意摸个小手啦，再比如某处不故意摩擦生个热什么的，反正付清明这咒法教着教着，那动作就变了味道。
　　本是教欧阳朔结咒的大手不知什么时候摸进了欧阳朔衣服……欧阳朔皱眉，下意识的伸手想挡，前面自己已经被这男人多次揩油了，可一想到白天凌越彬和自己说的话，欧阳朔那只伸出去的手硬生生的停下了……
　　“嗯？你怎么了？”
　　付清明对于欧阳朔的改变很纳闷，前几天还一副宁死不从的男人，怎么现在突然这么老实，任由自己蹂躏？
　　付清明拿回自己的手，随后好奇的看向温顺的不似往常的欧阳朔。
　　“难道你忘记带大葱了？”
　　欧阳朔没说话，只是淡漠回身，倏地一把抱住了付清明的身体。
　　“！”
　　付清明身体一僵，今天这欧阳朔不仅不挡自己的骚扰了，这会儿还有反扑的意思？
　　“朔，你还好吧？”
　　今天的欧阳朔太怪异了，付清明伸手将欧阳朔的脑袋抬起，凤眸里满满的柔情吓坏了揩油的付清明。
　　付清明惊讶的伸手抚上欧阳朔脑袋，生怕小东西是生病烧坏了头，不然怎么突然性情大变？
　　欧阳朔没动，依旧一副深情款款的模样，任由付清明＊＊自己的额头。
　　“付清明，你到底还有多少事瞒着我？”
　　“？”
　　欧阳朔突然问出的话再次让付清明疑惑。
　　“今天我遇见了凌越彬，他告诉了我你原型的事情。”
　　欧阳朔小声的说着，樱树上散落的花瓣落在付清明的肩膀上，欧阳朔再次拥付清明入怀，将自己的头埋在付清明的肩膀上。
　　“我以后都不用大葱吓唬你了……”
　　“！”
　　付清明惊悚了！
　　这是闹哪样？小东西刚刚说自己遇见了……凌越彬？
　　付清明眼皮跳跳，有不好的预感萦绕心头……
　　“我不会嫌弃你的，真的。”
　　欧阳朔真挚的话语伴着浓浓的温情，付清明眼皮跳的更快了。
　　那所谓的嫌弃，肯定不是什么好事儿……
　　欧阳朔紧紧的怀抱着付清明，深情款款的说着话：
　　“付清明，我不会因为你原型时是女人就嫌弃你的……真的，你不用自卑，我们之间的感情是不会％￥＃……”
　　接下来的时间里，欧阳朔都抱着付清明轻轻细语着，爱人什么要坦诚相见之类说了一堆，可这些付清明都没听进去，他的耳朵只截止到那句“原型是女人”……
　　女人，自己？
　　这个死女人脸，这绝对是他对自己的报复，报复那天聂远的事情。
　　付清明脸彻底臭了，任由哪个男人听说自己是女人都不会舒服，更何况是被自己的爱人，虽然他对欧阳朔今天难得温柔很是满意，可一想到这温柔是出于对自己的性别质疑和同情时，付清明就受不了……
　　“朔，你先松开我。”
　　付清明一脸冰霜的说着，吐出来的字都好似带着低气压，让还在滔滔不绝诉说衷情的男人更加心疼怀里的男人了。
　　自己一直隐瞒的事情被爱人识破，况且还是这种有关性别的大事，心情肯定不好受，欧阳朔理解付清明郁闷的心情。
　　“我不会嫌弃你，真的。”
　　“……松手，我给你看点东西。”
　　付清明咬牙压抑这心中想要撕裂凌越彬的想法，眼前先将欧阳朔的误会解除才是该做的事。
　　欧阳朔听话的松手，可凤眸里满满的怜爱还是让付清明差点就暴走了。
　　“呼……你听话，把鼻子捏住。”
　　付清明做了几个深呼吸，可还是没压抑着心中的愤怒，依旧咬牙切齿的说着，冰冷的话语中透着浓浓的怒意。
　　欧阳朔听话照做，然后眼前突然绿雾浓郁，突然出现的翅膀和那头偏长的妖异黑发纷飞在满是樱色花瓣的树下……
　　欧阳朔捂着鼻子看着这神奇的一幕发生。
　　付清明在欧阳朔面前出了原型，随后淡漠走到欧阳朔身前，执起欧阳朔空出的那只手，向自己两腿之间摸去……
　　“你看我，是女人吗？”
　　付清明原型后的声音总是伴着飘渺的空灵，欧阳朔真是爱死的这种声音。
　　手中殷实＊＊的感觉让欧阳朔知道，自己被凌越彬耍了，付清明原型时也是带把的真男人！
　　“为什么要我捂鼻子？”
　　欧阳朔疑惑提问，可那只手却没舍得从付清明两腿之间拿开。
　　不是自己耍流氓，而是……
　　即使捂了鼻子，欧阳朔觉得自己似乎对付清明这样也没有什么抵抗力，一直有中想要做那事儿的冲动……
　　“我的原型是会散发出一种香气，对于伴侣来说，这香气是有毒的，他会让你产生幻觉，所以我才躲着你，不让你见我的原型。而且……”
　　付清明意味深长的看了眼欧阳朔平坦的小腹，继续没说完的话：
　　“以后我们要怀宝宝的话，也必须要这个样子的我才行……”
　　绿眸里闪过的悸动，让欧阳朔差点被电晕……
　　不过还好，付清明没有让自己这样很久。
　　付清明边说边从口袋里掏出药，吃完后绿雾消失，付清明恢复正常。
　　欧阳朔眼见付清明变回原样，那种感觉也随之消失不见，按着那话的手也就退了下来。
　　“付清明，你的原型是什么？”
　　欧阳朔看付清明那对大翅膀很是好奇，那绝对是某种生物才会幻化出了翅膀。
　　“蝴蝶。”
　　付清明淡漠的说着，脑内正酝酿着怎样报复那个满嘴跑火车的女人脸。
　　自己长得像女人也就算了，居然还强加在别人身上。
　　手指关节被付清明自己捏的咯咯作响，一个个“恶毒”的计策在脑内一一闪过……
　　“啥？”
　　付清明的话让欧阳朔愣了半天，狭长的凤眸差点瞪成了圆形。
　　这个色魔居然是蝴蝶？
　　蝴蝶不应该是那种美女之类的吗？
　　这个蝴蝶……
　　欧阳朔眼皮跳跳的看着付清明那个让所有男人羡慕的身材，再次怀疑暗界的审美观。
　　而且现在欧阳朔终于知道为什么付清明不吃肉了，蝴蝶什么的不是吃花蜜和花粉的吗？
　　不过……此时欧阳朔那个时常暴走的小思想现在正好派上了用场。
　　蝴蝶是很美丽，可蝴蝶的前身是……
　　他是……毛毛虫变的……
　　欧阳朔一想到毛毛虫什么的，那脸立马就纠结了。
　　同时也有些理解付清明喜欢粘人的原因了，那种体态肥满的虫子，最喜欢做的事儿就是趴在树叶上，扯都扯不下来……
　　“付清明，你小时候是不是很胖？”
　　“？”
　　“付清明，你吃树叶吗？”
　　“付清明，你小时候是趴着走路的吗？”
　　“！”
　　付清明的额头已经纠结出了个井字。
　　凌越彬，你这死女人脸，我付清明绝对不会轻易饶过你！
　　“阿嚏！肯定有人在骂我！”
　　此时身在人界的凌越彬正和自家的媳妇漫步在无人的街道上。
　　突然打起的喷嚏让凌越彬美丽的脸上染上不悦。
　　“不会吧，可能是刚刚冰淇淋吃多了，不过真的很好吃啊。”
　　聂远轻声说着，那张严肃的脸上少有的笑容让凌越彬眼前一亮，随后便执起聂远的手向不远的酒店走去。
　　“走，我带你去吃更好吃的东西去。”
　　“酒店也有吗？”
　　“嗯，特别好吃！阿嚏～”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：毛毛虫＝。＝
　　付清明：媳妇别听他瞎说，我小时候就是现在这样了……
　　欧阳朔：明天要做树叶大餐吗？
　　付清明泪目：凌越彬，你等着！
　　凌越彬：阿嚏！
　　聂远气喘吁吁：你没事儿吧？
　　凌越彬：没事儿，咱继续哈……
　　自从知道付清明的真身后，欧阳朔便时常拿这事儿笑话他。
　　每每被笑之后，付清明都有种要弄死凌越彬的冲动！
　　不过这段小插曲却也给生活增添了不少乐趣。
　　甜蜜小日子过的一直不错，因为二人是以表兄弟身份出现在军校的，所以大家对于这二人亲密的关系也没有过多质疑，一切都是那么顺理成章，直到那天……
　　欧阳朔刚下课就被校长叫道了办公室。
　　其实早在上次幽山岭野练后，老校长就经常叫欧阳朔去自己办公室了，人才是每个人都爱的，阅人无数的老校长更是。
　　自从那次庆功宴以后，他都会时常叫欧阳朔来帮自己处理些事情。
　　所以今天依旧欧阳朔以为依旧是这样……
　　应约来到校长室，可却没想到在里面等待自己的竟然不是老校长，而是个风韵犹存的美丽妇人。
　　欧阳朔疑惑，却还是礼貌的准备打招呼，不过那妇人却先声夺人了。
　　妇人淡笑，谈吐得当，看得出她身上那种浓浓的高贵气质，而且他有着和付清明一摸一样的耀目黑眸，欧阳朔心中升起淡淡惆怅……
　　“你好，我叫肖清颜，是付清明的母亲。”
　　肖清颜笑的客套，可欧阳朔看得出那笑里参杂的轻视，随后她又看了眼一旁的老校长，老校长便叹息着拍了拍欧阳朔的肩膀，退了出去。
　　大门紧闭后，欧阳朔开始自己介绍。
　　“您好，我是欧阳朔……”
　　“不用介绍了，我找你，为了什么你应该知道不是吗？”
　　肖清颜收起笑容打断欧阳朔的介绍，既然已经没人在一旁了，那就不必装着客套了，肖清颜收起笑容，直接点出自己来这边的目的。
　　“付清明你应该很熟悉，而且他的地位你也更熟悉吧？他为了的你做了一些蠢事，哎……
　　也不能怪他，这孩子从小就喜欢钻牛角尖儿，做事情一根筋，可你是聪明人，当然对自己的位置和种族也是清楚的很，我知道你是清明的命定之人，可你的血缘和身份可不是造假就能瞒得过我的，我肖清颜不喜欢做作的人，有话就直说了，你和我儿子没有结果，你走吧！”
　　肖清颜的长篇大论让欧阳朔有种自己置身于狗血电视剧的感觉。
　　付清明是有钱家的大少爷，而自己则是勾引少爷的女仆丫头，无论和少爷爱的多深多好，最终都会被恶毒的婆婆拆散……
　　幸好自己还没和付清明生孩子，要不然是不是会被这肖清颜拿钱砸脸？买回自己孙子，让他这个亲生母亲……
　　“咳咳。”
　　欧阳朔正在暴走的狗血剧情被肖清颜的轻咳打断，自己说了那么多话，结果这男人却一个字都不说，是被轻视了吗？
　　肖清颜很没面子。
　　“……伯母您好。”
　　虽然自我介绍被打断，可欧阳朔还是觉得先和这女人礼貌问好，毕竟这人是付清明的妈。
　　“我不是你伯母。”
　　肖清颜不悦的纠正欧阳朔的措辞，在暗界，不是谁都能叫他伯母的。
　　“……”
　　欧阳朔再次无语，虽然在人界这种电视剧看的很多，可没有哪一个里面演的会是男人，所以虽然脑袋里面有很多犀利的反驳话语，但欧阳朔知道这些都不适合自己……
　　“离开我儿子，对大家都好，你不是从人界来的吗？我送你回去。还有你想要的东西都会给，但不包括我的儿子，你也不看看你自己是什么％￥￥＠＃＠……”
　　谩骂和鄙夷的话从那张优雅的嘴中吐出，欧阳朔收回自己刚刚对这女人过高评价，同时也有所理解付清明原先那暗淡冷漠无节操的性子了。
　　有这么个妈，付清明也就只能长成那样……
　　欧阳朔在肖清颜的脸上看到了熟悉的鄙夷，那些话依旧没有停下的势头，欧阳朔也不准备打断她，就骂吧，谁让自己真的勾了人家的儿子呢？
　　欧阳朔觉得，这肖清颜还算客气，只是动动嘴，这要是在人界，谁把人家儿子掰弯还不得找人打一顿啊……
　　欧阳朔也不说话，就那么站着、听着、死挺着……
　　“夫人，老爷找您回去。”
　　肖清颜骂的正痛快，袁达却突然出现了。
　　这可是解救了欧阳朔于水火中……
　　“嗯，知道了，欧阳朔，我再给你一周的时间考虑，如果你还是执意如此，我会用我的方法让你离开清明。”
　　肖清颜美丽的脸上满是阴狠，威胁的话说的很到位，随后才瞬身离开。
　　“呼……”
　　偌大的办公室里现在只剩欧阳朔和袁达。
　　肖清颜的离开让欧阳朔大呼一口气。
　　“谢谢。”
　　欧阳朔礼貌道谢，眼前这个军装男人他认得，是付清明的管家。
　　“要谢就去谢清明少爷吧，他为了你什么都不要了，包括这个疼爱他的母亲。”
　　袁达的话让欧阳朔深深的触动了，这些其实他都知道，一直知道，虽然付清明从来没和他提起过什么，但欧阳朔却也看得，自己认识付清明的前后变化。
　　“我们现在已经在一起了。”
　　“那还不够。”
　　“我要怎样做？”
　　“你最好快点和少爷生个孩子，不然这种事儿还会继续发生，不是每次老爷都会这么及时的叫走夫人的。”
　　袁达默默的说着，随后也瞬身消失。
　　留下一脸若有所思的欧阳朔。
　　生孩子吗？现在吗？
　　“啪。”
　　脆生生的一声巴掌声响起在豪华的卧室。
　　付玄明恶狠狠的将栗色头发的男孩儿打到在地。
　　“你是猪吗？这事儿怎么能让肖清颜知道？”
　　男孩儿嘴角流着淡黄色的血液，默默的爬起至付玄明脚边。
　　“主人，不是我的错，是付响说的，我没和任何人提起过这些事儿。”
　　男孩儿有些冤枉的小声呜咽着，白皙漂亮的脸颊上是淡淡的粉色，略微红肿起来的样子，带着让人怜惜的魅力。
　　“是付响想要弄欧阳朔，所以去肖清颜那边嚼舌根，肖清颜就知道付清明辞去军中事务的事情了……”
　　男孩儿轻轻的说着，眼角带着委屈的泪水。
　　付玄明沉默不语的听着，随后抬起男孩儿那张带着清泪的小脸，柔柔的问了句：“疼吗？”
　　男孩儿不予抬头的垂眼向下看去，默默的摇头。
　　“生气了？”
　　付玄明大手一捞，将男孩儿抱起，同时再次将那张小脸抬起，轻轻咬了一口男孩儿被自己打肿的脸蛋儿，烫烫的，想必很痛，可他不在乎。
　　“没有，我没有生主人的气，只是气那付响的愚蠢，明明知道那欧阳朔只有生了孩子才能得用，她却总是傻傻的要将还未产子的欧阳朔赶尽杀绝，您这儿讨不到好处，就跑去和肖清颜嚼舌根……
　　男孩儿愤愤的撅起粉红可口的小嘴儿，说着付响的事儿。
　　“我让你办的事情怎样了？”
　　付玄明怎会不知那付响的蠢笨，但没办法，她还有用得着的时候，所以无论那女人现在办了什么事儿，只要她还是＊＊疼爱的女儿，付玄明就必须对她好。
　　“人界的怨气已经收集差不多了，最近我又发现了一个收集怨气的好地方，那就是战场，我已经混进去当了战地医生，这样速度会更快一些。”
　　男孩儿一提起在人界的事儿，那张憋屈的脸就立马换上的小得意。
　　付玄明不语的听着，最后抱着男孩儿倒在大床上。
　　“不准停，继续说。”
　　付玄明很享受男孩儿这滔滔不绝说话的可爱样子，比某个一本正经的管家好太多……
　　男孩儿继续向付清明滔滔不绝的说着，只是那语气却慢慢轻颤，最后变调儿成了磨人的呻｜吟，一声声最是撩人……
　　付玄明好似一头饥饿已久的野兽，发狠的摇着身下的男孩儿，天使般的面孔里闪过算计的狡黠付清明，我亲爱的弟弟，一个暗界不能有两个主人，到底你和我谁才是这真正的暗界之王，就看你那未出世的孩子，和你那低贱的蓝种了……
　　33 偶遇同类
　　晚风吹过，缭乱了欧阳朔的发丝，凌乱在额前的碎发，为欧阳朔那张清俊的脸添上了一丝难见的脆弱模样。
　　欧阳朔正坐在寝室的小阳台上思考和整理。
　　有些事儿，必须好好的捋顺了……
　　自己的身份，查不到，可从众人的眼中，欧阳朔知道，自己是不被接受的存在。
　　付清明的身份众所周知的贵族……
　　虽然是命定的恋人，可这身份上的悬殊让欧阳朔很是头痛。
　　就像肖清颜说的，身份造假也没用，蓝种就是蓝种，这是骨血里的，即使民载终端都被改写，那颜色都是不可变的。
　　欧阳朔可以不在乎自己的身份，可要是真的生了孩子，欧阳朔绝不允许自己的孩子经受别人的白眼。
　　说到孩子……
　　欧阳朔眯起的凤眸里闪烁惆怅。
　　男人＊＊在暗界很平常，欧阳朔知道也了解，可大多数的暗界人都不会选择和那男人生活在一起。
　　那孩子大都只是因为“命定”这个说法而勉强生的孩子。
　　没有爱情，只有孩子。
　　就好像那是必须完成的任务一样，像凌越彬和付清明这样选择和男人一起的人，真的很少……
　　所以付清明对自己这爱的付出，欧阳朔清楚的很。
　　只是……
　　欧阳朔低头看这自己手中的盒子，不禁回想起白天肖清颜的样子。
　　他有一个完整、美好的家，还有疼爱的母亲，一心为他着想的管家，虽然起初是自己被拐来这边，但后来自己和付清明的真心相爱却是自愿的，自己真的爱这男人……
　　所以……欧阳朔捏紧手中的盒子，心中有了决定。
　　“亲爱的，晚上吃什么？”
　　付清明风尘仆仆的回来，便一下子扑上了欧阳朔。
　　在外忙活了一天的男人，晚上回家抱着媳妇亲亲摸摸，这才是活着的意义啊……
　　“吃树叶好不好？”
　　当然，如果媳妇不拿自己开玩笑就更好了……
　　欧阳朔轻笑着将身上的付清明抓了下来，随后从阳台进屋了。
　　“小东西，你再拿毛毛虫说事儿我就用我的大‘毛毛虫’收拾你！”
　　付清明绿了眼睛，一把扯住轻笑欲走的欧阳朔，抱着自己的小东西，瞬身双双栽倒在床上……
　　“大毛毛虫”之类的，还是挺吓人的。
　　欧阳朔轻笑着，看着身上化身为狼的蝴蝶先生，这“毛毛虫”发育的不错啊……
　　蝴蝶先生一脸邪恶的笑，身下的“毛毛虫”跃跃欲试着……
　　甜蜜的轰炸，开始在寝室的小床上。
　　茂密的森林中，处处生机盎然。
　　欧阳朔刚刚瞬身到此，便舒服的迷上了眼睛。
　　他太喜欢这个边境森林了，虽然和军校距离比较远，不过这对已经可以熟练掌握瞬身术的欧阳朔来说并不算什么，采摘新鲜水果蔬菜的同时还能练习咒法，欧阳朔乐此不疲。
　　而且这天然的大果园没有任何环境污染，和人界那些化肥农药催熟的瓜果比起来简直好太多。
　　其实最让欧阳朔开心的是，这偌大的果园因为无人问津，全部的好东西都归欧阳朔一个人。
　　这边境森林和幽山岭不一样，环境宜人，而且没有腐尸和恶灵之类。
　　只是太过偏远，且生长的植物都是暗界人不认识的“奇花异草”，所以一直无人问津。
　　这种一人独占大果园的感觉，真是太好了。
　　清俊的脸上是满足的微笑，和这美景相比，毫不逊色，要是某绿眼狼在此，那绝对会立马“就地正法”的。
　　不过欧阳朔知道，现在绿眼狼正忙，刚刚放学就不见了人。
　　欧阳朔拿起自己的大布袋，将裤腿儿扎紧，矮身进了森林。
　　别看欧阳朔在人界时是少爷身份，可他从小就独爱这绿色生活，被送去国外培训那一阵子，他时不时都会去农场或雨林里转悠一圈。
　　绿色，似乎是他天生就爱的颜色，就像那个也拥有绿色眼眸的家伙……欧阳朔心猿意马的想着，眼角扫着入眼的植物，顺便寻思今晚的晚餐，不过……
　　远处树丛沙沙声作响，树叶交错下斑驳的痕迹让欧阳朔止步了，边境森林虽大，可欧阳朔很清楚这里面没有任何动物存在，所以植物不会被破坏，果蔬才长的这么好，那树丛里的是……
　　欧阳朔放轻脚步，缓缓靠近。
　　手下已经暗结咒印，时刻准备的将出现的东西制伏。
　　树叶仍旧响个不停，就在欧阳朔伸手准备出缚咒的时候，树丛里的“东西”突然冒了出来……
　　一个周身是刺的圆形物体闯入视线，接下来欧阳朔直挺的鼻子便毫无形象的皱了，结好的咒印全都半途而废，大手先捂上了鼻子，因为，实在太臭了！！！
　　欧阳朔最受不了的就是榴莲的那股子臭味，他能接受腐尸的味道，也接受不了榴莲的闻到，每次在超市见到绝对扭头就走！
　　“啊，居然有人！”
　　一个清亮好听的男声响起，挡在欧阳朔面前的榴莲被拿去，欧阳朔捂着鼻子这才看清榴莲后还有个人。
　　这是欧阳朔第一次在这里碰见人。
　　可没想到那人却拿着个榴莲……
　　“对不起，我不知道你在我身后。”
　　那人是个看起来不大的男孩儿，多大不好说，反正看起来比欧阳朔年轻。
　　男孩那头精短的头发此时泛着水光，白皙的皮肤也略显红润，＊＊的小嘴儿此时正嚼着不知哪里摘来的香梨，汁水溢满唇间，将那小嘴儿装饰的特别可爱。
　　这是个漂亮有朝气的男孩儿。
　　欧阳朔捂着鼻子离男孩儿很远，直到男孩将那榴莲包好放到身后的筐里后，欧阳朔才将手从鼻子上拿走。
　　“对不起哈，没吓到你吧。”
　　男孩儿抱歉的笑笑，嘴角闪现的两个小梨涡将男孩儿装饰的更加可爱，闪亮的圆眼睛里满是歉意和愧疚。
　　“没事儿，我还以为是腐尸什么的，没想到是人。”
　　欧阳朔摇头表示无事，只是很好奇男孩儿为何会在此出现。
　　“啊，你也是来找好吃的的？哈哈，我还是第一次在这儿遇见人呢，你好，我叫钱萧翎。”
　　男孩大方的介绍自己，随后礼貌的伸出了手。
　　“你好，我叫欧阳朔。”
　　欧阳朔也礼貌的和他握手，随后二人便聊了起来。
　　钱萧翎很健谈，特别是对这边境森林的果蔬。
　　“这儿的人都是大傻冒，这么好吃的东西都不知道吃，你不知道吧，在人界，这些东西都是很值钱的，人类经常拿来做菜或者生吃，你就拿刚才那个榴莲来说，别看他臭，吃起来可香了，绝对的好吃，你要不要尝尝？”
　　钱萧翎说的口沫横飞，眼看着就要将那包好的榴莲拿出来，准备宴请欧阳朔吃一顿……
　　欧阳朔皱眉，赶紧按住那准备拆榴莲的手。
　　“啊啊，不用客气的，我不喜欢这个。”
　　欧阳朔客气的说着，随后赶紧顺手将那榴莲给钱萧翎放回去了。
　　“啊，要不你吃这个，这个是香梨，很脆很好吃呢。”
　　钱萧翎大眼睛闪烁的又从背篓里拿出了香梨，随便在裤子上摸了下就递给欧阳朔。
　　因为那双眼睛太过热情和期待，欧阳朔不好再拒绝，而且香梨他也喜欢，所以便接下了。
　　“谢谢啊。”
　　“不用，呵呵，哎，你也挺识货的哈，这种平菇很少有，你都找到了，啊，还有奇异果，你真厉害啊％￥＃＃……”
　　钱萧翎好像好奇宝宝一般，将欧阳朔袋子里的东西都看了一遍，还滔滔不绝的说着这些东西的好处和用途。
　　“你去过人界？”
　　“嗯，当然了，我就是人。”
　　“？”
　　人？欧阳朔凤眸大睁，惊讶的看着眼前这个大眼睛的男孩儿。
　　小乐：求推荐票票～
　　34新老师
　　欧阳朔彻底愣住，虽然早就对钱萧翎熟知人界瓜果有所疑惑，但欧阳朔还是没想到钱萧翎居然是人类。
　　“你吓到了？”
　　钱萧翎突然紧蹙眉头，刚才的嬉笑热情全都不见，大眼睛中一闪而过的阴狠让欧阳朔以为自己会被袭击。
　　“哈哈，我逗你的，看你吓的。”
　　就在欧阳朔暗结咒印准备防御时，钱萧翎却又突然笑了，笑的亲和自然，好似刚刚那一脸阴狠的人完全是欧阳朔的臆测，好像那只是个玩笑……
　　“喂，不是真吓到你了吧？我开玩笑的，哎呀这里怎么可能有人类呢？人类是进不了暗界的，除非死了，变成恶灵或腐尸，不然就是……”
　　钱萧翎突然停下滔滔不绝的话语，侧头看向欧阳朔，虽有若有所思的继续说：
　　“不然就是……蓝种呗，你不会是蓝种的是吧？”
　　钱萧翎说这话的时候那双琉璃一般的晶亮眼睛一闪不闪的盯着欧阳朔。
　　从那双眼睛里，欧阳朔看到了自己的倒影，还有自己的那双眼睛，似乎……变蓝了？
　　欧阳朔不悦眯起眼眸，随后淡漠低头，自己好像产生了幻觉一般，明明戴了隐形眼镜，怎么会是蓝色？一定是眼花了。
　　“那你怎么知道这些蔬果的？”
　　欧阳朔不想再继续这个话题了，瞄到自己篮子里的瓜果，便问了钱萧翎。
　　“哦，这个啊，哈哈，我在人界执行任务的时候就喜欢去吃点好吃的，所以吃着吃着就知道了一说到吃，钱萧翎又变回了刚刚那个热情的男孩儿，叽里呱啦的开始和欧阳朔说起自己在人界的见闻……二人相谈甚欢，钱萧翎刚刚那种诡异的表情再没出现过。
　　最后分别之际，钱萧翎还大方的从自己果篮中拿出很多果蔬塞给欧阳朔，说是难得遇见知音，道别之后就瞬身消失了……
　　欧阳朔看着自己满溢的袋子叹气，今天是不用再去采摘了，因为袋子已经被钱萧翎装满了，各式各样，够吃很多天了，不过……
　　欧阳朔想到刚刚钱萧翎说到的蓝种才能来暗界是什么意思？
　　蓝种不应该是暗界的人吗？
　　“亲爱的，回家来吧，肚子饿了……”
　　就在欧阳朔疑惑之时，民载突然响起，里面传来了付清明催促的声音。
　　欧阳朔这才反应过来，自己已经出来很久了，和钱萧翎都聊到忘了时间了。
　　欧阳朔赶紧瞬身回了家。
　　家里还有只蝴蝶先生在等自己呢……
　　“欧阳朔，校长叫你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　欧阳朔淡漠的放下书，便准备去校长室了。
　　只是临出门的时候被某个刚进来准备上课的男教师摸了下屁｜股……
　　欧阳朔皱眉，随后一脚踩上那位不知羞耻男教师的脚丫，那人皱眉，欧阳朔遁走……小东西，逃课不说，还攻击老师？
　　看今晚回家怎么收拾你！
　　一想到“收拾”自家媳妇，仪表堂堂的付老师便再次来了个花痴笑，讲台下的学生们瞬间凌乱了……
　　这笑，难道是要小考？
　　欧阳朔来到校长室，里面却不见老校长的影子，欧阳朔大惊，还以为会和上次一样，再来个付家的谁谁对自己指手画脚一番，不过这次老校长没有再让欧阳朔失望，带来的人并不是付家的谁谁，而是欧阳朔昨日在边境森林里偶遇的男孩儿，钱萧翎。
　　老校长笑呵呵的给二人进行了介绍，欧阳朔这才得知，原来钱萧翎是军部派来的新导员，负责教授失心类咒术的，所谓失心类就是类似人界的催眠一般，让人暂时失去自己的本性，任由别人操作，比如说：付清明和欧阳朔那悲催的第一次……
　　付清明用的就是失心类咒法。
　　欧阳朔对此类咒法一直很排斥，可能是印象不好的原因吧，欧阳朔一直不愿学习这类忽悠人的咒术……欧阳朔看着眼前这个可爱漂亮的男孩儿，真想不到他居然会是精通此类咒术的人，不过也不奇怪，就长成这样，怕是不用咒法，都能随便差遣人了吧，没有谁能抵挡住钱萧翎这种可爱又带灵气的长相……
　　“啊，那欧阳朔你就带着钱老师好好的参观下我们的学校吧！”
　　老校长微笑的脸上的褶子都没了。
　　他的用心，欧阳朔都知道，凡是军部来人，老校长都会安排自己来接待。
　　目的就是想让欧阳朔建立自己的人接关系，从而快速成长起来。
　　老校长知道，欧阳朔实力是有的，可在这个只讲家世的暗界，实力早就不是大家所看重的必要条件。
　　虽然欧阳朔并不在意，可对于自己的血统，欧阳朔知道老校长虽然从没提过却是一直知道的，还有付清明的教师身份，两人的宿舍等等在这军校的一切老校长都是知道的，可欧阳朔却从没在他眼里看到过一丝鄙夷或轻视，反而更多的是满满的期待和鼓励……
　　所以，单凭这一点，老校长让自己做什么欧阳朔都不会拒绝，更何况老校长为自己安排的都是别人想的都得不到的好事儿。
　　“那你就带着钱老师去逛逛吧。”
　　老校长的意思不言而喻，军部下来的官，欧阳朔要负责陪好。
　　欧阳朔礼貌微笑，随后告别老校长便带着钱萧翎退出校长室。
　　当大门关闭那一刻，二人相视而笑……
　　“怎么样？那天的我给你的都吃完了吗？”
　　退出校长室的钱萧翎满脸微笑，那双琉璃一样的眼眸总是那么闪亮。
　　“嗯，都吃了，没想到你是军部的老师。”
　　没了老校长在场，欧阳朔也轻松了很多，虽然这钱萧翎有些怪异，可面对他这幅长相，欧阳朔还是止不住会放松警惕，谁让这孩子长得太可爱。
　　虽然今天钱萧翎穿了正统的军装，可除了身材很男人之外，那张过于年轻可爱的脸完全让这身军装变了味道，颇有一种童子军的萌系感觉……
　　“嗯，我在军部做的烦了，上面正好有个调职的机会，我就来了，因为我还没当过老师呢，哈哈，你别笑话我就好。”
　　钱萧翎的声音也是很好听的，不似男人那般低沉，而是爽朗清亮的声音，而且话中经常带笑，那难掩的笑声便将那话衬托的更加好听。
　　欧阳朔觉得钱萧翎就好似一个会发光的太阳，稚气、阳光、充满年轻人的魅力。
　　再加上二人志趣相投，所以和他说话欧阳朔真的很开心，同时也觉得自己年轻了好多，虽然他并不老。
　　二人走走停停，说说笑笑，不知不觉就把整个军校逛遍了，本是欧阳朔该给钱萧翎做介绍的，可面对向来话多的钱萧翎，欧阳朔只好闭嘴听他说了，结果说着说着，参观军校的话题完全跑偏，到了人界的蔬果上……
　　最后二人越说越欢，干脆瞬身去了边境森林，一饱口福……墙上的挂钟指向最中间。
　　付清明不悦的抬头看向那钟，又无奈的低头看看自己热好的饭菜，只好拿起碗来自己开吃。
　　不能再等了，下午还有课要上，答应了老校长要好好教课的，不能食言。
　　虽然付清明很想翘掉下午的课程，在家多等会儿小东西，和他一起吃个温暖的午餐，可和老校长的约定付清明却不能忘。
　　好好上课，这是老校长对付清明唯一的要求，也是包容他们二人在军校所有特权的唯一条件。
　　老校长对欧阳朔的栽培和照顾付清明知道，同时也感谢他对自己和小东西的照顾。
　　其实欧阳朔被安排的所有事情付清明都知道，只是今天这次是不是时间过长了些？
　　付清明草草的吃完饭，转身出了宿舍。
　　心中有种不安的情绪让他难以平复。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：朔，绿眼睛叫你回家吃饭……
　　钱萧翎：朔，你喜不喜欢吃苹果？
　　欧阳朔：嗯，这个挺好吃。
　　付清明：……
　　35 诡异的小游戏
　　“失心咒法，其实很简单，虽然效果不及攻击咒法直接，但却是最简便制伏敌人的方法之一，他的类别有％￥￥＃……”
　　看着讲台上款款而谈的钱萧翎，欧阳朔感觉到了陌生和敬佩。
　　以前只知道他话多，却没想到这话多的人讲课这么好。
　　那张招人喜爱的脸再配上魅｜惑的声音，台下的学生们都看的直了眼睛。
　　欧阳朔觉得这失心咒还没开始教，钱萧翎就已经将台下所有学员的心给弄丢了……
　　“啊，哈哈，突然想起个小游戏，可以让大家体验下失心咒的魅力所在。我需要个同学配合下灵动的大眼睛闪着期待的光，台下举起齐刷刷的手……
　　钱萧翎浅笑，两个小酒窝迷醉了一众学员后，那张殷｜红的小嘴就叫出了欧阳朔的名字……
　　欧阳朔微楞，随后惊讶的指指自己，因为从头到尾他都没有举过手。
　　“欧阳朔，上来配合我一下吧。”
　　钱萧翎的眼睛好似会说话的星星一般，向欧阳朔不断诉说着期待。
　　欧阳朔抵不住这种眼神攻势，只好起身上台，无条件参与配合。
　　“谢谢你啊，下次请你吃好吃的。”
　　钱萧翎小声对欧阳朔说着，耳边暖暖痒痒的感觉让欧阳朔不自觉缩了缩脖子。
　　钱萧翎浅笑，随后便倏地大力掰过欧阳朔的脸，欧阳朔来不及反应便瞬间四目相对了……
　　灵动的大眼睛里，那琉璃般闪耀的瞳孔倒影出欧阳朔的影子，可今天的欧阳朔却没心情赞叹钱萧翎的漂亮眼睛，而是硬生生的愣住了。
　　因为他在钱萧翎的眼睛里看到了自己小时候的样子，那个只有三四岁时的自己。
　　他在钱萧翎的眼中看到了自己少有的和母亲的记忆。
　　欧阳朔是家中的老幺，所以和哥哥姐姐们相比，欧阳朔是和父母相处的时间最少的孩子，特别是和体弱的母亲，因为母亲早在他五岁是就离他而去了……
　　家里的花园和别人家的不一样，那里种植的不是鲜艳美丽的花朵，而是各种各样的绿色植物。
　　年幼的欧阳朔经常窝在母亲的怀里，看着哥哥姐姐们在这绿色的花园中嬉笑玩乐。
　　现在欧阳朔便是在钱萧翎的眼中看到的那时的自己，而且那画面好似带着魔力，从那琉璃一般的眼珠中无限扩大，从一个瞳仁里的小画面扩大到自己四周，欧阳朔瞬间便被那画面包围了……
　　恍惚间，欧阳朔觉得自己仿若再次置身于那花园中，和小时候的自己站在了一起……
　　不过还没等欧阳朔适应这些诡异，那个年幼的自己便微笑的爬下母亲的怀抱，向现在的自己跑来。
　　“哥哥，我带你去看点东西吧。”
　　“？”
　　还来不及反应，小时候的欧阳朔便拉着成人欧阳朔愉快的跑起来，画面随着幼时自己的跑动瞬间转换，刚刚的绿色花园和家人全都变成了一张张薄薄的纸片，随着小时候自己的奔跑而纷飞不见当画面再次定格时，欧阳朔看见了现在的自己。
　　准确的说是泡在巨大玻璃器皿中的自己，那个在器皿中的自己未着片缕，全身瑟缩的蜷着，周围不断冒泡的液体泛着诡异的蓝光。
　　这是自己？可为什么被泡在这里面？
　　那玻璃器皿周围满是诡异的蓝色咒文，在昏暗的灯光下显得异常渗人……
　　欧阳朔突然觉得心脏部位紧紧抽痛，同时玻璃器皿中的自己也难受的捂着胸口的位置，那双魅｜惑的蓝眸也缓缓的睁开，痛苦的看向器皿外的欧阳朔，求救般的伸出了手……
　　欧阳朔见状赶紧大步上前试图解救难受的自己，可伸出去的手却什么也摸不到，一次次在器皿上穿过……欧阳朔的心口越发的抽痛，终于在他觉得自己就要被痛死时，一个好听的声音闯进了耳中，欧阳朔惊觉回头却看见两个身着军装的男人再次搬来了一个等同的玻璃器皿，而里面装的是付清明！
　　“付清明，你怎么……”
　　“怎么？难受了？我不是找人陪你了吗？”
　　欧阳朔的话被这声音打断，惊觉回头却不见任何人的存在。
　　器皿中的自己痛苦的睁开眼睛，一脸的祈求表情让欧阳朔心脏再次抽痛起来……
　　“啪。”一声清脆的巴掌声让欧阳朔眼前所有画面瞬间变化，当背景再次纷飞后，欧阳朔才发觉自己正坐在讲台上，下面的同学用好像见鬼了一般的表情惊讶的看着自己……
　　还没等欧阳朔反应过来，下面便哗啦啦的拍起了巴掌。
　　刚刚那些见鬼一般的表情也瞬间转变成惊叹和赞美……
　　欧阳朔疑惑转身看向一旁正在微笑的钱萧翎。
　　“看看，我们的失心咒法，就是这么神奇，不用说一个字，我们向来温和的欧阳同学就自己跑上讲台来了个这么带劲儿的热舞，你们的掌声要不要在强烈些啊？”
　　“哗啦啦……”
　　更热烈的掌声再次在响起，久久回荡在教室里。
　　原来刚刚参与游戏的自己竟然爬上了讲台跳起劲舞，怪不得大家都一副见了鬼的表情，因为平时温文尔雅的欧阳朔怎么看都不像是会跳那么火爆舞蹈的人，所以这失心咒法的魅力，不言而喻……
　　“下来吧。”
　　钱萧翎向讲台上的欧阳朔伸出了手，欧阳朔跳下讲台，低头不语。
　　刚刚那些画面太诡异，欧阳朔好没从那种悲伤的情景中跳脱出来。
　　“怎么了？还好吗？”
　　钱萧翎见欧阳朔突变的脸色，关切的问到。
　　“没事。”
　　欧阳朔淡漠的回答着，随后点头僵硬的微笑，回到了座位上……
　　由始至终，欧阳朔都没敢抬头再看钱萧翎的眼睛……
　　那双眼睛太吓人，欧阳朔无法预计再看一次的话自己会怎样……
　　“好了，小游戏做完，相信大家也体验到了这失心咒的魅｜力。我们来继续课程吧……”
　　钱萧翎微笑表示，那小游戏引起了大家对失心类咒法的兴趣，所以整个课堂都在快乐的氛围下继续着，只是这份快乐里不包括欧阳朔……
　　欧阳朔这一整天都沉浸在那些诡异的画面中，小时候的自己、器皿的自己、还有那个神秘好听的男声……这种心不在焉的状态一直持续到放学……
　　“朔，我有事儿找你。”
　　出现在自己面前的钱萧翎不再微笑，反而一脸严肃的看向欧阳朔。
　　那双让欧阳朔产生幻想的眼珠也不再诡异，变回了平时欧阳朔见到的漂亮眼睛。
　　“好，正好我也有事儿问你。”
　　欧阳朔被课上的那个小游戏纠结了一整天，最后还是想不明白，正决定去向钱萧翎问个明白，没想到自己还没找他，钱萧翎就先一步找来了……
　　“你跟我来。”
　　没了往日嬉笑表情的钱萧翎淡漠的说着，随后二人瞬身来到了边境森林。
　　周围静悄悄的，欧阳朔不知钱萧翎为何会带自己来这边，如果只是说话的话，在哪里都是一样，干嘛非要挑这个地方。
　　要知道，这可是出了名的大野地，欧阳朔突然觉得，自己就算在这儿被钱萧翎弄死都不会有人知道……
　　“欧阳朔，你到底是谁？”
　　钱萧翎依旧严肃的态度让欧阳朔更加疑惑，这问题问没头没脑，不好回答。
　　钱萧翎貌似也看出了欧阳朔的疑惑，随后拿出一个白色的手帕递给欧阳朔，打开来看，上面有着淡蓝色的星点痕迹……
　　“我知道，你是蓝种……”
　　钱萧翎突然而出的话语让欧阳朔吓了一跳，手上的手帕也吓掉了。
　　“你到底为什么隐藏身份？你在军校的目的是什么？”
　　钱萧翎连珠炮似的问题让欧阳朔来不及回答。
　　36 陪过界
　　晚风微凉，将这傍晚的边境森林装点的更加瑰丽，可身在其中的二人却丝毫不被吸引，互相对望的眼神都潜藏着杀气……
　　被戳穿身份的欧阳朔不语的看向钱萧翎，矮身捡起地上的手帕，随后一把冥火烧了那沾有蓝色液体的手绢。
　　“你是怎么知道的。”
　　欧阳朔也冷了脸，狭长的凤眸里闪过的凌冽的寒光。
　　现在欧阳朔终于知道自己为何会被带来这里说话了，要是有不对，钱萧翎就算杀了自己在这儿也没人发现是吧？
　　“白天请你玩小游戏的时候，你到底看见了什么？”
　　“请你先回答我的问题。”
　　钱萧翎并未回答欧阳朔的话，而是继续自己的逼问。
　　欧阳朔空置于身体两侧的手暗结咒印，已备不时之需……
　　钱萧翎淡漠低头向欧阳朔正在画印的手看去，随后欧阳朔就发现自己的手动不了了。
　　“我可以先回答你的问题，可和这个相比，你是不是先要放松些？”
　　钱萧翎定住了欧阳朔那蠢蠢欲动的手。
　　“好。”
　　欧阳朔出声应答，同时手中的绿色火焰便消失了。
　　钱萧翎见此便也恢复了欧阳朔的自由。
　　“今天请你上台协作小游戏时，我本来是想让你失心后说出小时候做出的蠢事，可没想到你却哭了，我看到了那眼泪是蓝色的，我便赶紧向全班都施了失心咒法，所以等你醒来的时候他们都以为你在讲台上跳了舞……”
　　钱萧翎老实说出了自己今天的所见。
　　欧阳朔不语的听着，脑内迅速分析着他的话。
　　的确如钱萧翎所说，自己刚刚进入失心状态时所见的是自己小时候的样子，而后才突然变化，见到奇怪的画面，可当时自己哭了吗？
　　那刚刚手帕上的是眼泪？
　　钱萧翎帮自己擦眼泪了？还催眠了台下所有人？
　　那手绢上的淡蓝色液体是不能骗人的，而且自己醒来的时候也是坐在讲台上的，同学们也的确是见到了自己跳舞……
　　钱萧翎不但没骗人，而且还帮了自己。
　　“我带你来这边也不是想怎样你，虽然我们认识的时间不长，可我知道你不是坏人，不过有关蓝种……
　　所以还是来这边说比较好，你不要对我如此防备，要是我想怎样，大可不必通知你，直接上报就可以了。”
　　钱萧翎继续说着，大眼睛中没了刚才凌厉，满是真诚。
　　“我知道，你是为我好。”
　　欧阳朔淡漠的回答，从钱萧翎目前为止的所有行为分析，他的确无恶意。
　　“那你现在能和我说你隐瞒身份的原因了吗？”
　　钱萧翎再次将自己的问题说了出来。
　　“因为我是蓝种，所以隐瞒身份。”
　　欧阳朔简明扼要的回答并没有让钱萧翎住嘴，反而再次不悦的眯起了那明亮的大眼睛发问：
　　“你要是不想说，那我真是想帮都帮不了你了，你所用的所有咒法都是付家人的，而且你在终端的身份也是付家的，可你却是个的的确确的蓝种，如果你只是为了这个而隐瞒身份，我不相信你会攀得上付清明这个高枝儿。”
　　钱萧翎对于欧阳朔的“不老实”很失望，话唠的病也就犯了，哗啦啦说了一大堆。
　　欧阳朔低头不语，就知道这家伙不是那么好糊弄的，算了，无论自己怎样隐藏，到最后这些事儿还是会被人查出来，既然钱萧翎都知道，说了也无妨。
　　而且……攀高枝儿？谁会攀附付清明那高枝儿？
　　是那高枝儿死皮赖脸算计自己来的！
　　“我和付清明是爱人的关系，我们％￥＃……”
　　欧阳朔老实的说出了自己的事情，不过生孩子那事儿，欧阳朔很自觉的忽略了，本来和这毛毛虫搅在一起就够让人接受不了的，再来个生孩子什么的……
　　欧阳朔很体贴的为钱萧翎心脏着想没说。
　　“啊？原来你们是这种关系啊？是那个每天冷脸好像谁都欠他钱的付清明吗？”
　　“噗……哈哈，对，就是那货。”
　　看着钱萧翎那脸夸张的说着付清明的性子，欧阳朔就止不住破功笑了。
　　“没看出来这男人还挺痴情，你不知道，以前他可是军部的高官呢，结果那天％￥＃￥＠……”
　　钱萧翎没再追问欧阳朔蓝种的身份问题，而是转移了话题，大肆评价着冰脸的付清明。
　　刚才针锋相对的氛围逐渐瓦解，二人就付清明开始了新一轮的对话。
　　钱萧翎还保证，会帮欧阳朔保守秘密……
　　钱萧翎知道欧阳朔原本是人后，便针对自己最喜爱的“吃”和欧阳朔研究了起来。
　　志趣相投的二人瞬间开了话匣子，白天那事便好似没发生过一般，只是这二人忘我的聊开之后，可苦了某个在家快饿死的绿眼狼……
　　付清明郁闷的看着紧闭的大门和时钟，那张俊逸的脸上满是不悦，漆黑双眸中的冷冽都能活活冻死恶灵了……怎么还不回来？
　　不是说好今天早点回来，一起去樱园中练习咒法吗？
　　小家伙放学就不见了，连书本都没带回来，还是自己去教室给他收拾的，听说是和那个新来的老师走了，前些天不是刚陪过吗？而且要陪也是白天陪，哪有放学还要陪的？
　　“付老师，听说那个新来的钱老师长的很漂亮哦～”
　　付清明脑内突然回想起白天另一个导员和自己说的话，那个姓钱的是个大帅哥……小东西和……大帅哥……
　　黑眸里闪过一丝愤怒的淡绿，付清明气愤的掏出了口袋里的民载。
　　急切又熟练地打开追踪器后，刚刚褪去的绿色瞬间燎原了整个黑瞳……
　　又是边境森林？
　　最近小东西去边境森林的次数都比和自己去樱园的次数多！
　　这到底是要做哪样？
　　狭小的寝室里瞬间出了巨大的结界……
　　夕阳西下，房间慢慢暗去，付清明那双绿眼就好似两只幽冥的鬼火一般，在那结界光咒的映衬下散发着骇人的光芒。
　　我付清明倒要看看，你这陪客到底要陪人家聊到什么时候……
　　大步迈进结界后，那双幽绿的眼睛和光咒同时出现在了边境森林。
　　“朔，你的意思是冰块和牛奶草莓一起就可以做成冰淇淋？”
　　钱萧翎口水都快流下来了，要知道那味美的冰淇淋可是他的最爱，只可惜去人界的次数太少，所以钱萧翎吃的次数也不多。
　　“其实也不行，口感差些，下次你再去人界的时候可以去买些冰淇淋粉，那东西加进去之后味道就差不多了，幸好这里有冰箱，你只要把那些东西加进去，然后搅拌，在之后％￥￥＃……”
　　欧阳朔滔滔不绝的说着，完全没有意识到身后一直有双幽绿的眼睛正盯着自己……
　　“等等，我拿民载记下来，下次再公出去人界，我都买下来，然后回来就可以随便吃了哈哈。
　　钱萧翎笑的开心，结果这一掏裤兜，这民载就掉地上了，赶巧不巧还掉在的欧阳朔的脚边。
　　钱萧翎也在兴头上，想也不想就低头去捡了。
　　二人本是并排坐在一个大树旁，欧阳朔也看到了那民载，伸手想帮钱萧翎去捡，结果二人同时低头，两颗脑袋就磕在了一起……
　　“啊，哈哈，好疼！”
　　“对不起。”
　　钱萧翎摸摸自己被磕到的额头，随后居然还笑着说好疼。
　　欧阳朔本是道歉，结果看到钱萧翎那又疼又笑的模样也笑了起来。
　　付清明绿着眼、黑着脸、听着、看着、气着……
　　那一声声，一下下都好似一把啐了醋酸的小刀片，狠狠的抠挖着付清明脆弱的小心脏，片好了码成一盘全都泡醋里了……
　　直到这二人准备再次矮身去捡那该死的民载时，再也忍受不了的付清明终于阴森森的问了句：
　　“你们在干吗……”
　　那一声好似带着地狱的寒气般，让二人都不自觉打了个寒战，同时回了头……
　　37 醋溜小心肝儿
　　醋是什么味道？
　　一个字儿酸！
　　现在付清明这种表情，欧阳朔都不用回头看就知道这货是吃醋了……
　　不过在他暴走前，欧阳朔还是不怕死的将自己腿边的民载捡了起来，并且在付清明面前将他递给了钱萧翎。
　　“拿好，我该回去了，下次有时间我们再聊。”
　　欧阳朔清俊的脸上依旧微笑着，身后愤怒那人被当成了空气，完全无视了……
　　“哦，好，啊，不知不觉都这么晚了，我也要回去了，那个，你们……拜拜。”
　　钱萧翎大眼睛地流转，探寻的目光在二人之间来回，看到付清明那醋意蔓延的样子后，果断的说了拜拜，这种时候还是不要留下裹乱比较好……
　　“特大号电灯泡”瞬身消失后，整个森林更加寂静了。
　　晚风越发的阴冷起来，而且……
　　欧阳朔觉的其中似乎夹杂着浓浓的醋味……
　　二人谁都没有先说话，特别是付清明，一直就是那样站着，可那双浓绿的眸子却从未离开过欧阳朔一秒，里面满满的都是埋怨……
　　为什么晚归？
　　为什么还去帮他捡东西？
　　为什么不理我？
　　付清明觉得自己很委屈，非常委屈，大晚上像个傻蛋一样坐在家里看时钟等人，可自己等的人却在这儿和别的男人笑的一脸开心……
　　自己究竟在等什么？
　　欧阳朔到底有没有把自己当成是有家室的男人啊？
　　欧阳朔依旧坐在那树下，对于身后那两道灼热视线的盯视不予理睬。
　　付清明生气，欧阳朔看的出，可他自己也生气了。
　　这男人未免太过小气。
　　上次付临的事情也是这样，自己没怀疑他，那是信任，可没想到这货还自己提出了希望被怀疑现在更是，自己这边只是陪人家聊了会儿天，这男人居然就跟到这儿来了……
　　还问在做什么？不就是聊天吗？能做什么？不是都看着呢吗？
　　所以现在欧阳朔也是怒意正旺，他认为，二人之间的信任出现了很大的问题。
　　这是付清明的一个坏习惯，将来这也会是他们恋爱中的一个大问题。
　　欧阳朔决定今天要将付清明这坏习惯扼杀在摇篮中……
　　“回家。”
　　付清明那可怕的声音再次响起在背后，低沉的声音中没有半丝商量的余地，简单的两个字就好像下达的命令一般，冰冷、霸道、不容商量。
　　“回家？我有家吗？”
　　欧阳朔淡漠起身，知道目前为止，他才舍得给身后这愤怒的黑面神一个冰冷的眼神。
　　不过这种眼神……
　　付清明宁愿他只看到欧阳朔的背影。
　　狭长的凤眸微微眯起，暗淡的眸子中满是失望的神色……失望？
　　付清明被这眼神召回了正在怒火中烧的元神。
　　小东西对自己失望了？他失望什么……
　　“我抛弃一切，和你来到这儿，所有的事情都听从你的安排，只是回家晚了一会儿，你至于追来这边吗？付清明，你是不是想拿条绳子将我拴起来才安心？我在你心里难道就是这么随便的人吗？”
　　欧阳朔的诸多反问句，就好似一支支箭，毫不留情的射向付清明毫无防备的心脏。
　　看着眼前欧阳朔那副失望冰冷的样子，付清明乱了手脚，下意识走上前想拉扯欧阳朔，却被无情的躲开了……
　　付清明大手空空没拉住任何东西，那种感觉似乎就像现在自己空空的心脏一般，就像欧阳朔好像不要自己了一般，好像自己被抛弃了一般……
　　“不行！”
　　付清明低声一吼，随后便拉住了眼前的欧阳朔，紧紧拥他入怀。
　　两个铁锨似的胳膊紧紧勒着欧阳朔的身体，两个男人身体紧密贴合着，没有一丝缝隙……
　　“我没想用绳子绑你……”
　　付清明僵硬的声音里也逐渐染上委屈，怀里的小东西没有和那人怎样，其实他都知道，只是他管不住自己那颗被泡在醋缸里的心，所以就忍不住来了，所以就忍不住吼了。
　　“对不起……”
　　付清明瞬间化身为听话的好孩子，礼貌道歉什么的，做的很是让人满意。
　　“你不生气了？”
　　欧阳朔被勒的难受，可却还是没挣脱这男人的怀抱，任由付清明使劲儿的搂着自己。
　　“嗯，我错了。”
　　付清明老实认错，诚恳的态度和刚才那个怒火中烧的黑面神简直是两个人……
　　欧阳朔不禁怀疑，这家伙是不是有性格分裂什么的？
　　要不怎么一会儿一个样儿？而且转变的都十分快……
　　“你别生气好吗？”
　　乖宝宝付清明低头轻吻欧阳朔的额头，那吻中的小心翼翼和刻意的讨好让欧阳朔心软了。
　　这男人似乎也没那么不讲理，最起码认错态度不错。
　　“我们回家吧，我都没吃饭呢……”
　　付清明再次拥欧阳朔入怀，放软的语气让欧阳朔不忍再多说什么。
　　虽然欧阳朔还想再教训下这个胡乱发脾气的男人，可看到男人饿肚子的样子，欧阳朔最后只好将所有埋怨都化成了这一个字。
　　“嗯。”
　　付清明轻笑，随手开了结界。
　　欧阳朔转身欲走，却突然双脚离地了……
　　原来身后某个着急回家的“饿狼”先他一步将自己抱起，大步跨进了结界。
　　自家媳妇，当然是要抱着回家才够痛快。
　　至于这“抱”的过程……
　　夜晚的寝室洒满月的光华，突然出现的绿色光咒，将暗淡的寝室点亮不少，与这光咒一起出现的还有这寝室的两个主人……
　　“呃……你不是饿了吗？”
　　欧阳朔惊觉自己被放在床上时已经晚了一步。
　　付清明早就在欧阳朔反抗前压住了他。
　　拉链的声音在这安静的房间里格外清晰……
　　“我是‘饿’了……而且很‘饿’，非常‘饿’，一分一秒都等不及了……”
　　付清明喷着热气的声音一下下撩拨着欧阳朔敏感的耳蜗。
　　耳垂上的钻石耳钉被含住，湿热粘滑的软舌反复不停的侵扰着那小而＊＊的耳垂……最让欧阳朔难以忍受的是，那“饿狼”还含糊不清的说着难以入耳的情话。
　　“我要开餐了，你想让我从哪里吃？这里？这里，还是……这里？”
　　耳朵被含住，好似糖果一般的被允吻不说，男人那大手还恶趣味的分别指向了欧阳朔嘴巴、前胸还有……逐渐被撩拨出感觉的那话儿……所谓的吃……欧阳朔有时真想撕了付清明那张流氓嘴！
　　“如果你不说话，那我就按自己的喜好开始了……”
　　付清明根本没给欧阳朔回答的机会。
　　吐出被侍弄的红肿耳珠，付清明轻点了下欧阳朔的军装……
　　“撕拉”一声，质地上乘的军装便瞬间出现了很多口子，而且那些破口大多集中在胸、腿及……
　　付清明最爱的后臀。
　　“我的衣服……”
　　“嘘……”
　　长指轻轻的竖在了那愤怒的薄唇上，顺便暧昧的发出警告。
　　“如果你再说话，我就不知道会用什么堵你嘴巴了……”
　　付清明扯过欧阳朔的手伸向自己的两腿之间，那话儿的热度和尺寸都让欧阳朔老实的闭嘴了……
　　堵嘴什么的，用什么堵？不言而喻……
　　“呵呵，真乖，亲一个做奖励。”
　　付清明很享用欧阳朔刚刚那被吓到的表情，于是，奖励的吻瞬间就发生了，只是那吻不再似森林里那番小心翼翼。
　　付清明倏地俯身而下，那吻来的更像是惩罚，攻城略地般的袭来。
　　湿滑的舌像是要将欧阳朔那嘴搅坏一般，直冲冲的就伸了进去。
　　“唔……”
　　欧阳朔的呜咽声并未引起付清明的丝毫怜惜，那条霸道的舌头仍在他的口腔里肆虐，带着浓浓的怒意。
　　是我的，只是我的，也永远只能是我的！
　　38 安全感的献礼
　　这哪里是什么奖励？完全是惩罚啊……
　　欧阳朔伸手开始推搡身上暴走的男人，可却都是徒劳的。
　　“别推开我……朔……”
　　付清明含糊不清的说着，嘴巴和舌头依旧忙碌着，那手也没闲着，顺着军装上被撕裂的口子，游蛇一般带着烫人的温度钻了进去。
　　在欧阳朔的身上肆意的摸着，嘴巴也恶劣的允吻着欧阳朔嘴唇……
　　“朔，我爱你。”
　　付清明向着魔一般突然弄出的这句话让欧阳朔愣住了……虽然今天的事情是付清明有错在先，可事到如今，看到付清明这幅样子，欧阳朔突然对错都没必要追究了。
　　两个人在一起，最重要的是信任不假，不过爱人的感受也是重要的不是吗？
　　上次自己已经让付清明像个大狗等主人一般苦等了一次，这次却再次犯了同样的错误。
　　欧阳朔其实知道，在自己和他的恋爱里，付清明，没有安全感……因为自己那见不得人的身份……虽然付清明从来不和自己说任何外面的事情，但欧阳朔知道，付清明顶的很辛苦。
　　上次肖清颜来找自己，欧阳朔虽然没和付清明说，但当晚付清明回家时满脸的寒霜和脸侧不明显的手印都说明了一件事：
　　这男人是顶着家里压力和自己在一起……
　　那天他肯定回过家，见过肖清颜，那手印肯定也是被她打的，不然欧阳朔觉得没谁有那个本事打付清明巴掌……那是他的母亲，虽然欧阳朔不喜欢那女人，可却也不想见他们因为自己而反目。
　　爱情虽然是两个人的事儿，可得到亲友祝福的爱情才是最圆满的，欧阳朔不想让自己成为付清明众叛亲离的原因……其实这个男人在背后为自己默默付出的一切欧阳朔都看在眼里，而他做这些的目的只有一个，让自己能够在自由的环境下和他相爱，所以军校的生活、老校长的器重……甚至更多欧阳朔自己都不知道的事都在背后默默发生着。
　　而面对这个男人如此小心翼翼的爱，自己却还做了这种让他不放心的事情，欧阳朔觉得自己有些过分了……抵抗的手逐渐放缓了力气，欧阳朔任由付清明在自己身上索取。
　　安全感的给予，欧阳朔打算今晚让付清明要个够！
　　突然没了抵抗的付清明微楞，嘴上和手上的侵占完全也一并停下了。
　　恍然抬起头，那双浓绿的眸子里满是疑惑。
　　“朔，你怎么了？”
　　“付清明，我也爱你。”
　　欧阳朔淡漠的说着，随后起身一把扯住付清明的衣领。
　　“安全感什么的，我今晚都给你……”
　　说这话的欧阳朔凤眸里是满满的坚毅和决绝，不给付清明反应的机会便一口亲了上去。
　　熟悉的小舌毫无阻碍的钻进了付清明木讷的口中。
　　直到自己的舌头被卷起滋扰，付清明才从那句话的震撼中恢复过来。
　　虽然很喜欢小东西的主动，但怕被秋后算账的付清明还是将正亲的舒服的欧阳朔从自己身上扯了下来。
　　“呼……小东西，你真的清楚自己刚刚说的是什么吗？”
　　付清明几度深呼吸，将那股子想要吞欧阳朔进肚的冲动暂时压下去。
　　“和你说了很多次了，别叫我小东西，我的东西一点儿都不小！”
　　怕是和色魔一起久了，欧阳朔觉得现在的自己说起这流氓话来一点儿都不比付清明差……
　　“别后悔……”
　　语毕、落吻。
　　比“东西”大小什么的付清明现在没心思做。
　　看着身下欧阳朔那身在重要部位有暧昧裂口的军服，付清明薄唇上扬至好看的弧度，一个大力将身下被吻的七晕八素的欧阳朔翻了个身儿……
　　“朔，其实我更喜欢这里……”
　　带着温度的大手游走进欧阳朔后臀处的裂口里。
　　大手护着那臀肉一揉，指缝间的被填满的感觉真是爽的付清明绿眼再浓……虽然被捏，但付清明却没用多大力气，每次都正好能填充指缝时就及时松手，所以欧阳朔一点也不疼，相反这种似捏又揉的麻痒感觉倒着实在欧阳朔身上点了一把火。
　　付清明就这样揉着，捏着，迟迟不做下一步动作。
　　“付清明，你……”
　　“朔，你猜猜我接下来要干嘛？”
　　欧阳朔的不悦催促被付清明的问话声打断。
　　由于是背对付清明，所以欧阳朔看不见身后男人的样子，不过从声音来判断，欧阳朔知道，那色魔准是一脸的痞笑……至于那个接下来要干嘛，欧阳朔真是一点儿兴趣都没有。
　　色魔想干的事儿，欧阳朔用脚趾头都能想到……不过这次欧阳朔的脚趾头还真是不给力，因为接下来付清明做的事情和欧阳朔想的完全不同……“撕拉”一声，质地上好的军服裤子就这样被轻易的撕开了，付清明没将其彻底的撕开，他只是将裤子上原有的口子撕大了很多，完整的将自己最爱的部分显露了出来。
　　笔挺的军服，暧昧部位的裂口，再加上那张清俊潮红不停回望自己的小脸……付清明觉得自己再也忍受不了，矮身一口亲上了……“付清明，你疯……啊别咬我……你疯了啊……别……”
　　难以启齿的部位被舔抵玩弄，湿热粘滑的舌头，带着刺刺的舌苔，一下下触碰着自己的脆弱……这种感觉，欧阳朔从未体验过。
　　快｜感被无限蔓延放大，虽然看不见，但欧阳朔满脑子都是付清明舔自己时的样子，所以即使付清明都没碰过欧阳朔前面，现在欧阳朔那话都已经涨的难受了，瞬间直起的＊＊让付清明满意微笑。
　　“痒吗？想要吗？说出来，我就给你……”
　　色色的话语一直在耳边盘旋，刺痒、肿胀、再加脑内的联想……欧阳朔觉得自己快要不行了……反正都决定今晚配合那色魔到底，欧阳朔也不再纠结什么。
　　清俊脸上早已不见了往日那个清风般的神态，取而代之的是情动的潮红小脸。
　　欧阳朔抬起自己埋在枕头里的脑袋，凌乱了碎发回头。
　　狭长的凤眸里满是期待和隐忍，就连声音里都好似带着呜咽一般的祈求……“明，我想要……”
　　“！！！”
　　天知道付清明在听到这句话时是什么反应。
　　眼前这张诱｜人犯罪的小脸，真的是我那个清风般的小东西吗？
　　以前怎么都没见过这样的欧阳朔？
　　天啊，付清明突然觉得自己这辈子算是完了……他觉得，就算哪天欧阳朔这样叫自己去跳崖，他肯定连犹豫都不会，大步一迈就下去……自己算是折在欧阳朔这小东西手里了，不过为什么自己却一点都不担心，反而还很开心呢？
　　这所谓的安全感，欧阳朔给的真好……
　　响指一声，两人的军装全都系数褪去。
　　如果说刚刚那个对自己说想要的欧阳朔是诱｜人犯罪，那现在这个未着片缕的欧阳朔就是诱｜人暴走了……虽然是男人，可那白｜皙的皮肤真是让人爱不释手的同时又不忍移开眼睛啊，付清明一直都觉得欧阳朔的皮肤过于滑手，而且体毛又不多，早在二人那悲催的第一次时，付清明就感慨过他的皮肤。
　　不似女人那样水嫩＊＊，却是特有的滑手紧绷，恰到好处的肌肉分布更是将这皮肤抻开的更加均匀好看，再加上那双修长的腿和那张带着期盼的眼神……付清明再也不做忍耐，俯身为狼，将自己对欧阳朔所有的爱恋都用“行动”表现出来……月华倾洒，寝室里依旧暗淡。
　　床上暧昧纠缠的两个男人都在用行动诉说着彼此的爱恋。
　　39忙碌的早晨
　　吃饱喝足的付清明很早就醒了。
　　昨晚的一切都让他疯狂，第一次见识到自家媳妇那副诱｜人模样的付清明，在醋意和本性的催使下，将自动献身的欧阳朔吃个干净……那滋味……岂止一个满足能形容？
　　付清明早上起床第一件事就是瞬身去给欧阳朔请了假，然后回寝室给“被操劳”了一整夜的媳妇做早餐。
　　虽然厨艺不及欧阳朔那般，不过煮个粥什么的倒还是会的。
　　而且人界不是有那么句话吗：没吃过猪肉也见过猪跑！
　　付清明就经常从后环抱着欧阳朔，看他忙活着煮粥。
　　不就这先这样，再那样，最后这样吗，没有什么难的！
　　所以……
　　信心斗志都满满的付清明便拿了锅子，开始煮粥！
　　米加水进锅，扣上盖子，开火后等着……
　　当付清明觉得等着锅盖再开，那香喷喷的白粥就会出现在眼前时，意外发生了……锅盖是打开了，可却是被锅里过多的水和米给扑出来的，水和着米都扑啦啦扑了出来，瞬间一灶台的狼藉，等付清明关火后才发现，这锅粥基本都扑没了……付清明皱眉，将灶台收拾干净，重新再来！
　　经过上次失败的经历，付清明研究总结，貌似是水放多了，才导致刚刚那种米和水都满溢的结果，所以这次付清明放的水少了，安静的站在灶台旁等待白粥的诞生！
　　结果，锅盖再开时……
　　当一锅干蹦蹦的米饭出现在眼前的后，付清明突然很想把那锅砸烂……第二次尝试再次失败！倒掉再来……之后还有第三次、第四次……第N次。
　　当那锅终于能称作是粥的玩意出现在眼前时，付清明差点激动的大喊，不过又想到正在睡觉的媳妇，所以付清明还是克制住了自己的激动，欢喜的把粥端上了桌。
　　粥做好了，可媳妇还没醒。
　　付清明轻手轻脚的来到床前，想叫醒欧阳朔，可眼角瞄到媳妇那露在被子外的小白脚和大长腿后，付清明放弃了这个想法……色魔悄然到前，俯身而下，轻啄了那形状优美的薄唇。
　　锁骨处星星点点的红痕，那是昨晚自己的杰作。
　　付清明决定还是先吃会儿嫩豆腐再叫醒他吧……所以，总也喂不饱的色魔，在经历的请假、煮粥N次之后，便决定在昏睡的可怜虫身上“故地重游”一番。
　　不过付清明还是清楚昨晚媳妇“被自己操劳”的多么辛苦，所以那“故地重游”只是过过干瘾，动作不敢太大，生怕吵醒睡梦中的人儿……古时候的劳动人们都会在丰收时向当地神明献礼，那便是祭祀，而被神明享用的便是祭品……阴森的古老丛林里，一个个绿着眼睛只有树叶遮挡身体的家伙，正说着欧阳朔听不懂的话语。27野人？原始部落？
　　欧阳朔惊讶无比，怎么好好的跑这儿来了，而且为什么他们都是绿眼睛……惊讶劲儿还没缓过来，片刻后欧阳朔就发现自己被绑在了一个木桩上，随后被野人们华丽丽的抬起，放在了不远处骷髅堆积而成的祭台上。
　　欧阳朔慌张挣扎无果，最后只好眼睁睁的看着自己被当成祭品献给了……神明？
　　付清明这货什么时候跑到古老部落来当神明了？
　　眼前这个一脸正直想自己走来的不就是付清明吗？
　　“喂，你……呃……”
　　欧阳朔话还没说完，付清明就矮身将自己抱起。
　　然后……这舔来又舔去的是要闹哪样？
　　这是哪门子的神明，吃祭品用舔的？
　　“小东西，你好美味啊……”
　　付清明绿眼正浓，一副色魔再世的模样，浑然忘我的舔着自己的皮肤。
　　“滚啊，痒……松手，别舔……唔……”
　　欧阳朔被绑着不能动弹，只能用嘴还击，不过这嘴到后来也被“神明付清明”堵上了……缺氧一般的感受让梦中的欧阳朔倏地睁开眼睛，结果就入目付清明那张放大的欠扁脸。
　　“唔……唔……”
　　听到身下传来呜咽的声音，付清明这才意识到，原来小东西已经被自己亲醒了。
　　哎，说好要轻轻的“重游”，结果亲着亲着就克制不住，把小东西亲醒了……付清明叹息起身，一脸的无可奈何让欧阳朔觉得刚刚做的梦好像就是真的！
　　欧阳朔觉得现在的自己真的就如那被献上的祭品一般，已经被毫无顾忌的付清明吃的连骨头渣都不剩，昏睡都睡不得安生……“你……咳咳。”
　　“你别说话了，昨晚你叫的太……所以嗓子坏了，别说话的啊，我去给你拿水喝。”
　　昨晚……
　　欧阳朔头疼身疼，浑身上下没有一处不疼的地方。
　　欧阳朔后悔了，他后悔自己和色魔说了那些话，打鸡血的付清明已经很可怕了，更何况这鸡血里还加了酸溜溜的白醋。
　　现在欧阳朔的身体状况已经不能用简单的疲惫来形容，那好似重新组装过的身体，完全不听大脑使唤，现下除了酸软就是无力……欧阳朔死过一次似的无力躺在床上，就连抬手指的力气都不剩。
　　不过和自己这副惨兮兮的模样相比，人家“神明大人”可是一副精神抖擞的模样。
　　满脸欢愉的拿着水杯，还瞬身过来的……
　　“慢慢喝，我还给你煮了粥，你喝完了水就起来吃吧。”
　　人逢喜事精神爽，这话真是一点儿都不假。
　　看付清明那合不拢嘴的欢乐样子就知道，这家伙昨晚上过的多好。
　　欧阳朔听话喝完水后，所谓的粥就被付清明宝贝一样的端上来了。
　　说到那粥……
　　还真是粥，黏糊糊的一锅，熬的不是一般的稀！
　　“都不烫了，现在喝正好。”
　　今天的付清明话特别多，虽然欧阳朔一句都没回他，不过他自说自话的傻样还是不禁让欧阳朔笑了。
　　“我喂你吃？”
　　付清明看欧阳朔连手指都抬不起来的样子，便赶紧请缨喂粥。
　　欧阳朔点头应是，愉快的早晨就这样度过了……欧阳朔那次的放纵，让他足足请了三天的假，不过这三天欧阳朔倒是过的很惬意。
　　“付清明，我饿了。”
　　“嗯，等会啊。”
　　午饭时间，只要欧阳朔一张嘴。
　　那边五分钟不到，付清明就能瞬身带回热腾腾的外卖献上。
　　“付清明，我渴了。”
　　“来，椰子汁，我按你方法做的。”
　　“呃，怎么是咸的？你把盐当糖了？”
　　“……下次我会注意。”
　　虽然那男人连糖和盐都分不清楚，却还是记得自己最喜欢的是椰子汁。
　　错了没关系，态度极好的男人很自觉的再换了一杯……所以，这三天，欧阳朔都过着衣来伸手饭来张口的悠闲日子，不过虽然这日子很享受，但欧阳朔也实在不想再继续下去了，因为……
　　“朔，我帮你洗澡吧。”
　　夜晚是最难熬的，特别是那男人总想着做点什么。
　　“当！”
　　当某狼想要尾随媳妇进浴室行不轨之事时，回答他的只有冰冷的门板声。
　　才好利索，怎么可能再让这狼得逞？
　　要是再来那么一次，欧阳朔觉得他这一周都别想去上学了……
　　不过浴室门并不是付清明的阻碍，瞬身什么的，真是色魔最好用的咒术……
　　“滚。”
　　“我是来帮你洗澡的。”
　　“……手在摸哪里？”
　　“我在帮你涂泡泡呢。”
　　“那里我自己洗！！！啊……”
　　这中儿童不宜的场景基本每天都上演在二人的小寝室里……
　　虽然有那么点不情愿，但欧阳朔还是觉得很幸福！
　　不过伤总是要好的，即使付清明还想在和小东西多过几天甜蜜生活……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：祭品一般都要童男，朔，其实你不是了嘿嘿……
　　欧阳朔：是啊，下次不要让我去了……
　　付清明：瞎说，朔的第一次不就是……唔……
　　小乐：嘿嘿，你唔他嘴干嘛？
　　欧阳朔：神明不能乱说话。
　　40小故事（莫怕）
　　偌大的操练场上，许多关押恶灵的大笼子被一字排开。
　　班上的学员，每人面前都摆着一个滴着口水、满脸凶相的恶灵。
　　欧阳朔也不例外……
　　今天是在家休整三天后的首次回校，结果第一节课就摊上了钱大帅哥的失心咒法课。
　　而且今天的内容还是悲催的读心。
　　其实这读心很简单，就是和人对视，然后转化咒法于其中，窥觊别人的内心。
　　说是很简单，可用起来却不是那么简单。
　　这读心的咒法是要从目光中给对方施咒的，不是手画那么直接，而且，从目光中散出的咒法要比用手画难的多，还要细致的多。
　　施咒时需要长时间的四目相对，而且随便窥觊人内心也不是礼貌的行为，所以训练对象才会是操练场上的这些恶灵……虽然他们都已无意识，可深藏在心中促使他们变为恶灵的那份怨念还是可以探知的。
　　欧阳朔皱眉，看着自己对面那个发着低吼，口水滴答一地，还散发着腐臭味儿的恶灵，欧阳朔很难想象自己和他四目相对的样子。
　　做恶灵的“知心哥哥”？这未免太重口了，这种训练方法也就钱萧翎能想出来……“怎么还不开始？”
　　就在欧阳朔犹豫不决之际，钱萧翎晃荡一圈儿，大家都已经纷纷开始练习，反倒这欧阳朔却在这儿发呆，一副神游的样子。
　　“莫不是在思念你的‘付老师’吧？”
　　钱萧翎矮身小声的对欧阳朔耳语，语气中的调笑让欧阳朔不悦的眯起了眼睛。
　　不提这事儿还好，一提就想起三天前悲催的自己被那色魔折磨的样子。
　　事到如今，这罪魁祸首还在这儿和自己得瑟的开玩笑。
　　以前怎么没看出来钱萧翎还有这么腹黑的一面？
　　欧阳朔手指松松，对面那个圈禁恶灵的笼子便松动了，里面的大家伙伺机而起，“嗷呜”一声吼，吓得钱萧翎一愣。
　　不过这只是欧阳朔和钱萧翎开的小玩笑，那恶灵刚探出个头叫了一声，欧阳朔就将笼子重新关闭了。
　　这样做，只是为了给那个害自己三天不能上学的人一点小惩罚。
　　钱萧翎白了一张俊脸，不是被吓的，而且那恶灵的口水喷了自己半身，这欧阳朔也是够坏，正巧自己挡在欧阳朔前面，这男人就这样放了恶灵出来，那死东西一叫，正好口水都喷自己身上了……“钱老师，您不回去换衣服？”
　　欧阳朔清俊的脸上憋着笑，心里爽的不能自己。
　　这回算是报仇雪恨了……
　　“咳咳，好了，同学们，半小时时间，大家好好和自己的对面的‘朋友’们相处吧。不过小心，别弄脏衣服哈。”
　　钱萧翎笑呵呵的说着，可心里早就把欧阳朔骂上了一百遍。
　　上次付清明那事儿钱萧翎就已经领教过付清明的小气，没想到这欧阳朔比付清明还小气……说不是一家人都没人信！
　　难以忍受身上的味道，钱萧翎只好笑呵呵的走了。
　　没了别人的干扰，欧阳朔便开始打量对面这只刚刚帮自己报了仇的恶灵。
　　可能是因为帮了自己，欧阳朔现在觉得和他对视其实也不是那么难的事情。
　　淡漠的垂眼，再到抬头时，那双狭长的凤眸变成了绿色。
　　带到再看去对面时，欧阳朔准确的盯住了对面恶灵的那双灰蒙蒙的眼珠。
　　刚刚还暴躁的恶灵瞬间就老实了……
　　哐当一声响起，那恶灵好似被抽了魂魄一般呆坐在地了……眼前画面被急速拉近，欧阳朔的视角一下子从自己的切换至一处鸟语花香的青草地……男人和女人，彼此幸福的相拥，脸上那甜蜜无比的笑容，让这绿地都黯然失色了。
　　可见这是两对儿正在热恋中的情侣。
　　“亲爱的，我会永远对你这样好。”
　　男人用真诚的语气说着，随后便突然拿出一个小方盒，打开来里面价值不菲的戒指让女人热泪盈眶……再次相拥而后，吻和冲动便一同而至。
　　欧阳朔免费看了一场香辣的真人秀……
　　就当欧阳朔看得兴致缺缺的时候，场景再次转换。
　　眼前豪华的好似宫殿一般的大厅里，满是一脸严肃的老者。
　　那些人身穿价格不菲的衣衫，他们一起严肃的盯视着大厅中央的男人和女人。
　　“爸妈，各位长辈，我决定和她结婚了，请你们祝福我。”
　　男人一脸决绝的拉着女人的手，眼神中的坚定让那些人议论纷纷。
　　“啊，就是这个女人啊，听说是个孤儿……”
　　“嗯，没想到身为家族继承人居然会喜欢这种贫民。”
　　“是啊，出身那么低贱还敢高攀，身为女仆还和少爷一起在这儿，都不嫌丢人吗？掉毛的鸡还想当凤凰？连鸡她都不配％￥＃……”
　　一系列谩骂和诋毁让女人湿了眼睛，男人见状便倏地站了起来。
　　拉着女人手的对那些谩骂的人淡漠的说着：
　　“既然你们不承认她，那这个家我也没必要回了。”
　　男人的话让在场的人都吃了一惊，还没等有反应，男人便拉着女人走出了那宫殿一般的家……欧阳朔赞叹这男人的勇气。
　　场景再换，都是二人一起奋斗在外拼搏的日子，他们吃了很多苦，也遭受了很多，也经历了很多。
　　当欧阳朔看到二人在破旧小教堂举行着只有两个人的婚礼时，真心的为他们祝福，可……看到目前为止，欧阳朔都不知道，这恶灵的怨念到底在哪里？
　　直到……
　　“什么？我得了不孕症？医生，您确定没看错吗？”
　　女人拿着化验单，出了医院，独自走在雨中。
　　直到现在为止，欧阳朔才惊觉，原来自己对面这位是个女性……男人和女人的日子继续，虽然得知女人得了不孕症但男人还是不离不弃，继续和女人在一起，虽然男人很喜欢孩子。
　　女人将这一切看在眼里，这之后夫妻俩便一直尝试各种办法试图治愈这病。
　　欧阳朔看到女人成天喝着各种各样的苦到不行的中药和偏方，连头发都在大把大把的掉，可为了那个孩子，女人却一次都没有和男人提过，不过随着时间的推移，男人脸上原本的期待却越来越少……
　　终于，画面再次变换，欧阳朔看见了他最不想看见的一幕。
　　男人被自己家人叫走了，随后再次出现的便不再是男人，而是一个大着肚子的美丽女人。
　　那肚子说明一切。
　　“我给你钱，够你今后生活的全部，男人给我，不，是给我的孩子。你也知道自己那病，没男人会忍受一个不会生孩子的女人做自己的妻子，他也不例外，而且你知道的，他最喜欢小孩子了，你们当初认识不也是因为孩子吗？所以，为了我们的孩子，你退出吧％￥＃……”
　　那之后的话女人没听，欧阳朔能从她空洞的眼神中看出那已经死去的心。
　　男人最终还是抛弃的女人，为了孩子……
　　女人淡漠的起身，随后到了街道上。
　　欧阳朔就这样看着那辆事先被安排好的车子将那女人撞飞……血溅满地，女人的眼神却依旧空洞。
　　那之后女人被送进了医院，失去了双腿和肚子里才怀上一个月的孩子……那之后男人来到他面前忏悔，可女人却只是一副傻笑的样子，拿个枕头成天塞在自己的肚子里，宝宝宝宝的叫着没完，对于男人好似路人一般，完全不认识。
　　画面再次纷飞，最后欧阳朔看到了可怕的一幕。
　　医院的育婴室里，女人拿个剪刀硬生生的破开了自己的肚子，拿起个小婴儿便往自己肚子里塞空洞的眼神依旧，机械式的叫着：“宝宝，宝宝……”
　　当画面再次定格时，欧阳朔看到了停尸间里躺着的那个只有编号的女人……
　　小乐：别怕，我胡编的，瞎扯的，亲们别怕啊，只是过渡的故事而已。
　　41总裁抽了
　　“宝宝……宝宝……”
　　直到女人成了鬼魂，再到后来女人袭击了男人的孩子，直至最后……女人成了恶灵几经辗转被抓来这里……
　　欧阳朔看着那男人最后痛失爱人和孩子时的悔恨表情，不知道该说什么。
　　都一起走过那么多了，为什么最后却坏在这种事上？
　　凤眸里逐渐染上了悲悯的光，这恶灵的执念让人可怜。
　　那男人的愚蠢却不值得人同情。
　　早在欧阳说喜欢姚新时就已经想好了，自己这辈子都不会有子嗣，大不了以后从亲戚那边过继一个或者收养都可以，在欧阳朔的字典里，只要是为了爱人，做出任何牺牲都是值得的。
　　不过看了今天这恶灵的怨念，那个已经被放弃思考的问题却再次萦绕到欧阳朔的心头了……欧阳朔想起了前些日子来军校找自己的肖清颜。
　　那女人的嘴脸和恶毒的话语欧阳朔记得清楚，而且看肖清颜那样，最后肯定是会出来阻止自己和付清明，恶灵身上的事情，欧阳朔想了很多……“最好赶紧生个孩子。”
　　这话是袁达那天和自己说的……
　　这可能是同情作祟，也可能是咒法用的太多……直到课程结束，欧阳朔心中那股子酸涩中都没缓过来……最后神情恍惚的回到了寝室，满脑子都是那女人最凄惨的一生，还有肖清颜恶婆婆一般的嘴脸，以及袁达无限循环的那句“生孩子吧。”……
　　“嘶……”
　　晃神的欧阳朔正在做晚饭，结果被菜刀切了手，欧阳朔皱皱眉转身进了屋，翻找抽屉寻找胶布。
　　不过翻了半天，别的没翻到，倒是找到了被欧阳朔封藏在抽屉底的小盒子，那个装着“孕囊”的小盒子……
　　被切了的手马上被忽视了，任由那蓝色液体滴落也不觉疼，刚刚所有的一切悲伤和恍惚都找了一个出口！
　　孩子，其实自己也可以有，不是吗？
　　欧阳朔不自觉抚上了自己平坦的小腹，手中的盒子被捏的紧紧的。
　　那天付清明和自己说的话欧阳朔记得清楚，“孕囊”的使用方法他更是明白，打开小盒子，欧阳朔拿出了那个“孕囊”……
　　有些事儿，必须要有点冲动才行。
　　就像当初自己决定和付清明在一起那般……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“好好的怎么跑到这儿来了？”
　　付清明回了寝室，可却不见了欧阳朔，开了民载才知道原来小东西来了樱园。
　　“今天我们在这儿吃饭怎么样？”
　　欧阳朔清俊的脸上满是欢愉，看的付清明差点儿绿了眼睛。
　　小东西今天怎么这么高兴？
　　还有那地上的食盒是什么？今天要来野餐吗？
　　“朔，你没事儿吧？”
　　付清明有点儿吃不消欧阳朔这突变的性格，本来晚上听班上的学生说欧阳朔精神不太好，所以着急回来，结果这哪里像是精神不好的样子？
　　满脸欢愉的微笑，一点负面情绪都看不到。
　　“我？我能有什么事儿？”
　　欧阳朔满不在乎的语气，让付清明彻底没了话，好吧，就当是那人胡扯好了，自己的小东西没……
　　“你手怎么了？”
　　付清明刚想劝服自己说欧阳朔没事儿，结果瞄到了欧阳朔缠胶布的手后就改变了想法。
　　“切手了。”
　　欧阳朔随便回了一句，随后那些食盒就都被欧阳朔摆开了。
　　“怎么样？今天菜色丰富吧？都是你喜欢吃的。”
　　欧阳朔满脸的得意和平时沉默少言的性子完全悖逆，付清明无心菜色，反而更担心了……
　　“……你真没事儿吗？”
　　付清明无视那些菜，直接执起欧阳朔受伤的手，付清明知道，小东西只有在出神想事情的时候才会不小心切了手。
　　“你看啊，这些菜都是我切了手才准备出来的，你是不是要多吃点儿？”
　　欧阳朔淡笑的捧起付清明那颗只看自己手指的脑袋，夹起一个素烧麦放进了他的嘴巴。
　　付清明满脸担心却又嚼着烧卖的表情让欧阳朔笑的更开心了。
　　“好吃不？”
　　“嗯。”
　　“多吃点！”
　　“嗯。”
　　付清明担心的脸逐渐淡去，取而代之的是被媳妇喂食的满足和幸福。
　　“付清明。”
　　“嗯？”
　　“我们生个孩子吧。”
　　“噗……咳咳……”
　　这个问题的突然袭来让付清明嘴里的好吃的全都喷了出来……欧阳朔皱眉，赶紧拿了水来，帮付清明顺气。
　　“朔，咳咳，你和我说说，你到底怎么了？”
　　付清明大口喝着水，再次提出了自己的问题。
　　这小东西绝对有问题，就想着无事献殷勤准是有所打算，可却没想到这打算会是这般。
　　“你不想吗？”
　　欧阳朔略显失望的说，同时给付清明顺气的手也无力的垂了下来。
　　“没啊，这是早晚要做的事儿，只是现在不行……”
　　付清明说这话时明显的底气不足让欧阳朔更加失望了。
　　“嘭”的一声，付清明脑袋被个盒子砸了。
　　付清明定睛一看，立马傻眼了，这不是自己送小东西的“孕囊”吗？
　　完了，小东西居然把这还给自己了，这意思是……
　　“朔，你听我说，我不是那个意思，我……唔……”
　　还想在说话的付清明立马被对面突然压上来的欧阳朔堵了嘴，带有明显侵略意图的舌立马攻城略地……
　　欧阳朔扑倒了付清明，樱色花瓣被掀起飘零……
　　没给付清明任何反抗的机会，欧阳朔直接将付清明的衣服都用咒法脱掉了，这招还是付清明教的。
　　“朔，你冷静点，告诉我到底怎么了？”
　　媳妇主动什么的自然是好的，但今天这种莫名其妙的主动却让付清明高兴不起来。
　　欧阳朔依旧没说话，径自亲着、吻着，专挑付清明的敏感点攻击。
　　付清明皱着眉，隐忍着身上被撩｜拨起的悸动，大力推开了不正常的欧阳朔。
　　“付清明，今天我％￥＃＠…………
　　欧阳朔被推开，坐在一旁，神情失落和付清明讲述了今天课上发生的事。
　　付清明原本绷着的脸逐渐缓解，随后无奈轻笑着将欧阳朔拦在怀里。
　　“哎，那些恶灵大都是有这种凄苦的生前，才会死后不甘心暴走成了恶灵，所以这是正常的，等再过一学期，你们有了外出实习，你要去人界执行任务，会经常遇见这类事情的，所以你……”
　　“我知道。”
　　欧阳朔打断付清明安慰的话，挣脱出他的怀抱继续说到：“这些我都知道，可我……还是有些害怕，害怕你妈会……”
　　“不会，谁都不会影像我们的爱，我向你保证。”
　　这次换付清明打断欧阳朔的话，他不允许小东西有这方面的顾虑，他只想他的小东西在军校开心学习进步，有关这些乱七八糟的事情，他自会默默的解决，为今后的幸福日子做最好的打算。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　说这话的付清明眼睛里满是坚定，不过配上未着片缕的身体，却格外好笑，欧阳朔不着痕迹的扫视了一眼这样的付清明，刚还郁闷的脸瞬间变为憋笑，最后很给力的笑了出来……
　　其实欧阳朔笑付清明，他自己也好不到哪去，刚刚剥了付清明的同时他把自己也顺手给剥了，所以对面的付清明也悄然的看了眼光溜溜、滑嫩嫩的欧阳朔……
　　刚刚眼神坚定的男人，瞳孔里没了坚定，眼神胶着在对面媳妇身上，激光扫描一般，将媳妇仔仔细细看了个遍。
　　对面那个被看的那个也好不到哪去，嬉笑的脸逐渐没了嬉笑，狭长的凤眸被悸动填满，清俊的脸上是熟悉的情动。
　　两个男人，赤膊相见，自家的那话儿都被对方的盯视看出了火，来了个“升旗仪式”。
　　樱色花瓣满园落，地上的食盒里都撒上了一些。
　　晚风阵阵轻抚而过，吹起的不仅是花瓣，还有两个相爱男人此刻悸动的心。
　　甜动的气息，暧昧的流转在空气中……
　　美景、美食、当然还有美人……
　　42只是个意外
　　一切都发生的那么顺其自然，爱人之间的互动，男人之间的吸引……“枪”已上膛，一切都蓄势待发。
　　亲吻、＊＊……
　　虽然不是第一次和欧阳朔发生关系，但每次付清明都会觉得自己好似是第一次……无论几次，付清明对欧阳朔的身体完全没有抵抗力。
　　樱色花瓣的纷落，成为了欧阳朔白｜皙、滑手皮肤的诱｜人映衬。
　　盛放各色美食的精美食盒被摆在周围，自己的小东西和樱色花瓣在一旁……“咕哝”一声，这是付清明吞咽口水的声音。
　　欧阳朔清楚的看见了身上俯视自己的付清明喉结下滑的样子。
　　俊逸的脸上微汗，即使是这晚风微凉也吹不干……幽深的绿眸闪着悸动的光，欧阳朔从中看到了自己的样子，也看到了付清明接下来要做的事儿“朔，我好想吃了你……”
　　果然，就在欧阳朔撇开头不想再看身上那头狼时，那狼就直白的说出了自己的想法。
　　这话只是通知而已，随后欧阳朔就顺其自然的被“吃”了，至于这吃法？
　　“你干嘛？”
　　当自己胸前被放上了温热的红豆糕时，欧阳朔再也不侧头了……
　　“‘吃’晚饭啊。”
　　绿眼狼话罢，便低头一口咬上了那小块红豆糕，与此一起“咬”起的还有红豆糕下面的那粒“小红豆”，和一口被吞下的红豆糕相比，那粒可怜的“小红豆”就没那么好命了，它被付清明恶意的蹂躏、允咬、捏弄……直至红｜肿挺立成真正的红豆才将其放开，继续进攻被放上布丁的另一边……媳妇不仅东西做的好吃，就连媳妇自己都是一道让人不能住口的美食！
　　付清明吃的不亦乐乎，从嘴巴一直吃到……
　　“不行，付清明你别太过……分……啊……”
　　抵抗什么的，真的是没用的，当被抹了奶油的脆弱被付清明一口吞下的时候，欧阳朔的话都变成了身不由己的呻｜吟。
　　奶油的滑腻和付清明口腔的温热，让欧阳朔忍不住弓起了身子，腿｜间的那颗胡作非为的脑袋被欧阳朔抓住，却又不忍心让他挪开。
　　到最后全都化为不甘心的无力拉扯……
　　付清明无视头上薄弱的威胁，一心品尝美味。
　　“唔……”
　　终于，在付清明坚持不懈的努力下，他吃到了自家媳妇自产的“奶油”……欧阳朔满脸潮｜红的看着身下吃饱喝足的男人，疲惫的闭上了眼睛。
　　颤抖的睫毛宣示着主人的不甘心。
　　惹祸的男人弯起好看的薄唇，一脸痞笑的吞下“奶油”，还坏心眼儿的亲了一口身下闭眼睛无视自己的媳妇。
　　“谢谢款待！”
　　欧阳朔也是被这色魔调戏多了，现在听到这种话都不觉怎样。
　　不过实践证明，色魔不会到此结束的，作为一个“成攻”的色魔，付清明再次让欧阳朔见识到了他的“语言魅力”……“亲爱的，为了回报你对我的款待，我决定也‘喂’饱你……”
　　付清明依旧坏笑着，绿眸里的算计，像极了通话故事的大灰狼！
　　大灰狼愉悦的再次瞄向那些精美的食盒，随后还是锁定了那块被挖掉了一大块儿的奶油蛋糕。
　　“嘿嘿，就用这个吧。我请你吃奶油‘香蕉’好不好？啊，香蕉不就是上次你从边境森林里找来的那个吗，那次的％￥＃￥＠＃……”
　　说到香蕉，那真是一段不堪回首的往事，欧阳朔兴奋的发现香蕉后带回，结果因为其形状的问题，付清明那晚就拿着没吃完的香蕉爬＊＊，还使劲的逼着欧阳朔拿那个和自己的比大小，最气人的是那色魔还说自己是欲求不满才找来香蕉，意在提醒作为老公的付清明，最近亲热的次数太少什么的……欧阳朔无力反驳，最后被这样那样，以香蕉的名义……欧阳朔回忆完毕，无力的再次闭上了眼，直到自己被迫“吃下”那所谓的“奶油香蕉”，这才睁开眼睛。
　　“朔，我的‘香蕉’好吃吗？”
　　“……轻点儿……啊……”
　　“呼……加了奶油味道怎么……样？嗯？”
　　“啊……停……慢……啊……”
　　类似被调戏的话付清明说了无数，欧阳朔被晃的头晕眼花，最后干脆不说话了，其实也是说不出了。
　　“朔，你吃的好舒服的样子，看的我又想‘吃’了。”
　　付清明看着身下人儿一脸迷醉的表情，还有被濡湿的水润的唇，不禁胃口再开，眼角瞄到一盒没被动过的肉肠，想也没想就塞到了欧阳朔的口中，然后俯身而下，一口咬了上去……欧阳朔嘴里被突然塞了东西，惊觉那是什么的时候，那加了“料”的肉肠已经被＊＊熏心的付清明咬住了，结果……绿色烟雾四起，当欧阳朔看到那双瑰丽大翅膀的时候，什么都晚了……那肉肠里加了大葱，而且是生的，葱白部分，最辣的那里！
　　本是打算今晚上“强”了付清明生孩子用了，没想到这下还真用上了。
　　“哈，朔，你怎么，咳咳……呸……”
　　前一秒还得瑟的一脸色魔样的男人瞬间现出原形。
　　“那是……加了……加了……明，我想要你！现在！马上！”
　　如果说之前的付清明是色魔，那现在直了眼睛的欧阳朔就是色魔中的战斗机！
　　被付清明磷粉熏的情动不已的欧阳朔，脑袋晕乎乎，现下只想要吞了眼前的付清明！
　　那眼神，那翅膀，那声音……
　　天啊，欧阳朔觉得自己身体里有个突然被点燃的小火苗，正卡巴卡巴的烧着，现在还以光速燎原着自己的大脑和神智。
　　如果说情动的欧阳朔最是诱｜人，那中毒的欧阳朔就最是吓人！
　　欧阳朔早已蓝了的眼眸此时更浓，力大无比的推倒了本是在上的付清明……待到付清明反应过来的时候，欧阳朔早已霸气的骑坐在付清明身上了。
　　哇，骑｜乘？小东西要骑｜乘自己吗？
　　付清明瞬间晃神，不过瞬间又晃神回来了，不能这样下去，小东西中毒了，要赶紧解……毒……身上欧阳朔突然开始动了起来，天知道付清明此时是用了多大勇气才伸出手固定住了欧阳朔。
　　小东西动的太舒服了……真的，不想推开啊，好想继续啊……不过付清明还是分得清轻重缓急的。
　　大手穿过欧阳朔两条修｜长的腿，大力一抬，将粘连在自己身上动的开心的欧阳朔抬了起来。
　　“明，我想要，我热，我痒，我要你……我不想停……”
　　欧阳朔已经没了自主意识，满脑子都是自己身体里那根“奶油香蕉”。
　　“不行，亲爱的，你听……唔……”
　　不想听就堵住，欧阳朔果断堵住了付清明那张拒绝的嘴，随后大力向下坐去，忘我的晃动起来幸好现在欧阳朔不是清醒的，不然他绝对会想死……因为现在的他和那发｜情的雌兽一样，饥｜渴的在现了原形的付清明身上索取着。
　　可能是由于太过刺激，欧阳朔突然夹紧的狭窄让付清明一激动……“缴枪”了……于此同时，欧阳朔也达到了顶峰，在那迷幻的香气中大叫着释放了，同时晕倒在付清明的身上“呼……终于折腾完了。”
　　付清明呼气，同时缓缓的退出自己的东西，将身上昏迷的欧阳朔抱下来。
　　这场突变的爱爱，让付清明真心累啊，不过还是拍了拍脸起身穿衣服，准备将中毒的欧阳朔送去聂远那里看看，他可不想因为这次欢爱给小东西的身体带来什么影响，那就得不偿失了。
　　起身穿衣时，付清明无意踢到了那个装着“孕囊”的盒子，盒子被踢开了，结果……付清明傻眼了！！！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：王姐，意外怀｜孕怎么办？
　　王姐：到“大铁棍子医院”，找“捅主任”，今天做手术，明天就上班！
　　43既来之则安之
　　纤小的盒子被付清明无意踢开，可里面却不见了“孕囊”……
　　再联想欧阳朔今天种种诡异行为和那事先准备好的“加料”肉肠……付清明彻底傻了，似乎看见一个水嫩的小人儿管自己叫爸爸……聂远是被付清明大半夜从被窝里扯出来的。
　　付清明无视了睡在一旁凌越彬那张寒到极致的女人脸，硬生生的将昏睡的聂远摇醒……
　　“噗……哈哈哈……”
　　偌大的客厅里，回荡着凌越彬爽朗的笑声。
　　他实在是憋不住了，因为他没想到这么精明的付清明居然会干出这种事儿。
　　听完付清明的叙述过程，凌越彬很给力的大笑。
　　不仅是凌越彬，就连一项认真的聂远现在也是有些憋笑的。
　　“付清明啊付清明，你还能再傻点儿吗？哈哈哈，你俩怎么这么逗？”
　　这回换凌越彬无视付清明的冷脸，径自笑的肚子疼……“笑够了就去给我看看人有没有事。”
　　这句话，付清明是挤着牙缝说出来的。
　　没办法，虽然想在他很想一巴掌呼死这个笑话自己的女人脸，可现下还需要他们来救治昏迷的欧阳朔……大丈夫能屈能伸，为了媳妇付清明忍了！
　　聂远径自走到昏迷的欧阳朔面前，瞬间银色结界大开，欧阳朔被罩在里面，依旧昏睡着。
　　“怎样了？没事吧？”
　　付清明一改往日清冷的样子，着急的看着聂远问到。
　　“别急，你先和我去趟医院，我给你家‘孩儿他妈’配解毒剂去，哈哈……”
　　凌越彬笑的依旧开心，扯着一脸担忧的付清明瞬身去了医院。
　　由于付清明身上的磷粉成分特殊，所以凌越彬只能扯着他一起去现场配置，顺便也让付清明能冷静下来，别在那里给聂远添乱。
　　凌越彬淡笑着瞄了一眼愁眉不展的付清明，他还是第一次见这男人如此狼狈的模样，强势如付清明，凌越彬不免对他有些同情。
　　内忧外患的，独自一个人扛着，作为男人，凌越彬佩服付清明，可作为朋友，虽然凌越彬一直不觉得他们是朋友，他觉得付清明太累了。
　　“其实有了孩子是好事儿，你干嘛愁眉苦脸的？”
　　凌越彬试着开导一直不在状态的付清明。
　　“会怀孕吧。”
　　付清明原型后的声音依旧空灵，可其中却多了份无可奈何。
　　没办法，谁让自己没控制住，明明可以阻止欧阳朔的……
　　“不是我打击你，你们这种情况，怀上的几率很大。”
　　原型的本体和命定人之间本来就会相互吸引，再加上今天欧阳朔抽抽的将“孕囊”塞进身体了，付清明原型与之爱爱，还是在樱园……凌越彬说“几率很大”都是客气的，他应该说百分之百才是。
　　只是他不想再打击付清明，所以捡了个轻的来安慰他。
　　“我知道，你家里的事情还没解决，现在这孩子来的不是时候，但你知道，欧阳朔这辈子只能生这一个孩子，你们不能……”
　　“我知道。”
　　付清明淡漠的打断凌越彬的话，作为孩子的父亲他怎么会不知道。
　　在暗界，男人若想受孕＊＊，一生只有一次。
　　所以这次如果付清明不要这孩子，那以后欧阳朔都不能再生了……这将是他们唯一的孩子。
　　付清明不可能不要，虽然他的到来只是个意外。
　　凌越彬的开导没起到什么作用，反而还让付清明更郁闷了。
　　无奈叹气，凌越彬调配好解毒剂后便和付清明回了自己家。
　　“怎么样了？”
　　付清明刚回来便着急询问欧阳朔的状况。
　　聂远没说话，只是肯定的点了头……
　　付清明那颗七上八下的心，彻底利索的定了下来。
　　既来之则安之……
　　香……好香……
　　欧阳朔闻到了阵阵饭菜的香味儿，肚子也跟着叫了起来。
　　迷蒙睁开眼睛，欧阳朔看见了眼前一桌子的美食。
　　“起来了？吃饭吧。”
　　付清明微笑着拉起刚起床的欧阳朔，将他扯到了桌子前。
　　“饿了吧？吃东西吧。”
　　欧阳朔看到眼前的各色美食，傻了眼。
　　这些东西，暗界可没有。
　　付清明更加不会做，这些是哪来的？
　　狭长的凤眸微微眯起，欧阳朔疑惑的抬头看向付清明，脑内慢慢倒回昨晚的场景，但又觉得不对，欧阳朔有种自己睡了很久的感觉……
　　“嘶……我睡了多久？”
　　欧阳朔脑袋疼的厉害，说话这会儿还揉着脑袋。
　　“头疼吗？我帮你揉。”
　　付清明紧张起身，赶紧伸手给欧阳朔揉脑袋。
　　“我觉得我好像睡了好久，对了，我想起来了，昨晚上，我们……那个‘孕囊’我把它……”
　　“你怀孕了。”
　　付清明大手揉着欧阳朔脑袋，突然弄出这么一句，欧阳朔脑袋立马不疼了……怀孕……
　　果然……欧阳朔就知道那天的事儿太玄，结果还是中招了。
　　付清明怕是会生气吧？
　　自己那么任性，做了这种事，还准备了大葱什么的。
　　欧阳朔心虚的瞄了眼给自己按头的付清明。
　　可却没见他有任何负面情绪，那张俊脸反而还喜气洋洋的感觉。
　　付清明看出了欧阳朔似有躲闪的眼神儿，心中不免好笑。
　　这小东西不知道又在酝酿什么，不过看那样子不会是什么好事儿。
　　大手依旧揉着欧阳朔的头，同时拿了杯苹果汁给欧阳朔。
　　“喝点儿这个，等你填饱肚子，我们再商量宝宝的事儿。”
　　付清明脸上不见一丝气愤，温柔的口气让欧阳朔更加疑惑了。
　　他记得很清楚，那天付清明和自己说的很清楚，这孩子现在不能要，而且现在自己还在念军校，弄出个娃来，也的确不是那么回事儿，可好死不死的那天自己完全抽了一般，计划算计了一堆，结果这娃真的有了，可付清明……
　　狭长的凤眸里闪过一丝悲凉，欧阳朔手里的杯子被他捏了又捏，最后哀怨的抬起头，看向付清明：
　　“我不会打掉孩子的，大不了我再回人界去，你不用担心，我自己的……”
　　“噗……哈哈……”
　　付清明很不给力的笑了，口水喷了认真说话的欧阳朔一脸，这也不能怨他，因为他实在是没想到，欧阳朔酝酿的半天就在想这个。
　　“哈哈，对不起，我没忍住……”
　　付清明笑的一脸开心，同时捧住了欧阳朔那张认真的脸，在他额头轻吻。
　　“傻媳妇，我付清明是那种人吗？”
　　付清明拉起思想暴走的欧阳朔入怀，一口气儿说完自己的想说的话。
　　“听好，宝宝是我们两个人的，虽然他只是个意外，但既然来了，我们就要好好珍惜，我已经想好了，虽然你现在有了，可肚子还没那么容易看出来，怎么样也要到三个月后能显肚，三个月后正好是军校的第二学期，你们会被派去人界实习，到时候我会和老校长打招呼，和你一组，然后我们就去人界生宝宝，你觉得怎样？”
　　付清明说这话时黑眸中满是宠溺，没有一丝一毫的责备之意，欧阳朔的担心也跟着这好听的声音烟消云散了……
　　“来，吃东西吧，你中了我磷粉的毒，都睡了三天了，不饿吗？这些可是我特意去人界帮你弄来的。”
　　付清明依旧宠溺的微笑着，将那些吃的推向欧阳朔。
　　“嗯。”
　　欧阳朔心情大好，刚刚的阴霾完全不见，开心的吃了起来。
　　整整三天没吃东西，欧阳朔还真的饿了。
　　见到满桌子的美食，一点儿没客气的开吃。
　　“付清明，我们去住我家的老宅吧，那里是我出生的地方，我想让你了解小时候的我，然后回来我们去樱园生宝宝，这样宝宝就……呃……你怎么了？”
　　欧阳朔说的正开心，结果一侧头就看见付清明一脸哀怨的表情。
　　“朔，我没想到你会以为我是那种抛弃妻子的人。”
　　“……我只是担心你家里给你压力，毕竟是我先抽风，才弄出这事儿的，好了，我错了，你别生气了。”
　　欧阳朔被付清明那种哀怨的小眼神弄的闹心了，赶紧承认错误。
　　“我要你赔偿我的精神损失。”
　　付清明这建议让欧阳朔眼皮跳跳，看这那张瞬间坏笑的俊脸，欧阳朔果断的回答：
　　“我拒绝。”
　　“你果然以为我是那种人。”
　　哀怨再现，付清明伤心的纠结起了眉头。
　　“……你说吧。”
　　～～～～～～～～～～～
　　小乐：妥协就是被欺负、被这样那样，被……
　　付清明：嘘！
　　欧阳朔：嘘你妹啊，你眼睛都绿了！
　　付清明：嘿嘿……
　　44准父母的预演
　　妥协就是受欺负，这话一点儿都不假。
　　当欧阳朔看到绿眼浓郁的付清明一脸坏笑时，就知道接下来要发生的事儿肯定和那个有关。
　　付清明薄唇弯起好看的弧度，指指一旁热气腾腾的叉烧包说：
　　“既然我们都准备做父母了，那喂饭什么的，当然要先做练习，今天就我先委屈一下，让你拿我做练习吧。”
　　欧阳朔眼皮跳跳，看着眼前“委屈”做自己的练习对象的付清明，恨不得将那包子扔他脸上。
　　委屈？个屁！
　　这孩子现在都没个指甲盖儿大，居然就练起了喂饭？
　　付清明这货联想能力还真是强大啊！
　　欧阳朔在心中默默的将这男人骂上了一百遍，可却碍于早就答应了他，所以欧阳朔拿起叉烧包向欧阳朔嘴巴袭去……“唔……
　　你这样，孩子会噎死的。”
　　付清明倏地被堵了口包子，说话都吐字不清了。
　　欧阳朔假装没听见，叫嚣的肚子不容他多想，反正喂也喂完了。
　　“不行，你要这样喂……”
　　付清明倏地扯过对面“不合格”的准妈妈，愣是将嘴中的半个包子渡给了欧阳朔。
　　喂饭什么的，只是色魔以逞色｜欲的借口，虽然这小东西来的突然，可还是阻挡不了付清明当准爸爸的快乐。
　　当然这快乐他只想和一个人分享，那就是昨天抽风的孩儿他妈。
　　分享的方式，肯定是要选自己最喜欢的！
　　虽是喂给自己的，可欧阳朔还真没吃多少，只是刚被堵在嘴里还没来得及咬，就被付清明着急吞了。
　　以吃包子的借口吃媳妇，这才是付清明此次喂饭的真正目的。
　　嘴巴再次被占领，欧阳朔终于尝到了些叉烧的美味，可惜是在福清明的嘴里。
　　喂饭，正在进行中，付清明就这样一口口的喂着，自己吃了些，欧阳朔也吃了些，只是这种喂饭的方式很危险。
　　直到付清明发现自己满身是火想要解欧阳朔衣服的时候，脑内却突然闪出了凌越彬那张欠扁的女人脸：
　　“付清明，我可警告你啊，别说我没提醒你，为了你家那个只有指甲大小的宝宝，进三个月内你都不能碰欧阳朔，记住啊，千万别，要不然……”
　　女人脸抬起美丽的手在自己脖子上横着比划了下，那意思不言而喻。
　　甜蜜又火热的喂饭被付清明戛然而止，天知道他是用了多大的勇气推开已经被自己喂迷糊的欧阳朔。
　　“呼……”
　　付清明起身使劲儿的蹦了两下，还伏在地上做了几下伏地挺身，狭小的寝室被他转了三圈儿……欧阳朔眯起的眼眸里闪过不悦，本来只是吃饭，这男人却偏要喂什么饭，结果自己现在被亲出了火，这男人却又把自己推开，还跳大神一般转悠，这是要闹哪样？
　　付清明径自折腾着，等到冷静下来后才注意到被“｀落”的欧阳朔……
　　“啊，朔，你听我说，你现在不是一个人了，而且头三个月是最重要的，我们……不能那个，孩子会没有。”
　　欧阳朔得到了解释，眉头也逐渐缓解了，不过这也不是坏事儿，正好可以治治付清明色魔的毛病。
　　而且刚刚的热情都被疑惑所取代，烟消云散了个干净，欧阳朔再次将注意力转移到桌上的早餐，决定好好的吃一顿先。
　　无视一旁仍旧看着自己的付清明，欧阳朔拿起一块儿糯米鸡大口朵颐起来。
　　付清明站在一旁，看着小东西香香吃东西的样子瞬间满足了。
　　要知道找来这些他费了多大劲儿，特意去人界寻了个厨子的鬼魂，以帮人家往生为条件，让人家厨师的鬼魂带着自己一家家买的……不过无论怎样折腾，看到小东西吃的开心，他也就……不满足啊……色魔的眼睛和思维模式怎是一朝一夕就能改掉了？
　　看着欧阳朔伸出舌头舔掉嘴上的饭粒时，付清明发现自己再次可耻的有了反应。
　　那舌头怎么看起来那么软？
　　还有那张脸，怎么那么好看？
　　啊……为什么要舔手指啊……
　　欧阳朔径自吃的开心，结果一侧脸就看见站在自己一边双眼变绿的付清明……
　　“你……控制点。”
　　欧阳朔真怕这男人一下子扑上来，果断出言警告。
　　“你！喝这个吧，我去外面待会儿……”
　　付清明倏地大步上前，吓了欧阳朔一跳，还以为付清明真的扑上来了，结果没想到这人只是拿了旁边的一杯苹果汁，塞到了自己手里。
　　然后憋屈无比的瞬身不见了。
　　忍耐，我一定要忍耐……
　　付清明决定眼不见为净了。
　　“噗……”
　　只剩下欧阳朔一人的房间爆出了无良的笑声。
　　面对付清明那憋屈的模样，欧阳朔实在忍不住了。
　　拿起手中的苹果汁大口饮下，结果……咸的……可欧阳朔却还是吞下了。
　　厨房的垃圾桶里躺着若干苹果的残骸，“死相”恐怖。
　　欧阳朔大手抚上自己平坦的小腹，欧阳朔自言自语到：
　　“这是爸爸亲手做的果汁，你要好好的品尝啊。”
　　清俊脸上此刻的慈爱，是欧阳朔自己都没见过的，不过幸好付清明没在，不然……他肯定控制不住。
　　二人世界向三人世界的转变正在悄然进行着，今天的改变从一杯咸果汁开始！
　　“玄明表哥，你快点，妈妈在等啦。”
　　付响一脸开心的拉着付玄明的胳膊走在付家宽敞的大厅里。
　　付玄明也配合的笑着，满眼的宠溺演的逼真！
　　“这丫头，老远就听见你缠着人家玄明。”
　　付淼一身考究的打扮坐在肖清颜一旁，看着自己心花怒放的女人无奈的说着。
　　“没事，呵呵，你看玄明也不忙，正好陪陪她。”
　　肖清颜看着走向自己的两个孩子，由衷的开心。
　　其实肖清颜最早想的是让付清明娶了付响，可谁知付清明给自己弄了个见不得人的蓝种，正担心没办法向付淼交代呢，结果就看到了今天付玄明和付响一起的样子。
　　付玄明这孩子真是没话说，太贴心了，这样一来，正好解决了肖清颜的顾虑。
　　只要是付家的孩子，谁都一样，这样一来俩家结合，家族势力才会更加稳定。
　　不过对面的付淼可不这样想，对于付家这两个孩子，他还是更喜欢血统纯正的付清明多些，虽然付玄明她也很喜欢，但在这个血缘决定一切的暗界中，还是付清明更好。
　　“付响，你别总缠着玄明了，有时间也找清明去玩玩啊，他去人界去的多，让他带你去玩不也不错，玄明还有很多事儿要做呢。”
　　付淼这话让本是一脸微笑的付玄明脸上僵了僵，但这负面情绪只是一闪而过，很快付玄明便恢复了笑容。
　　付响不悦的撅起嘴巴，大力的扯过付玄明的袖子，死死的抱住不放，虽然没说话，但这宣示主权一般的动作让付淼的笑容卡在了脸上。
　　付响那意思就是自己只喜欢付玄明，可这动作却让付玄明微笑的脸再次僵住，夹击自己胳膊的两坨软肉让付玄明恶心。
　　可付响却丝毫都没察觉，继续死死的抱着，付玄明的笑容几度僵硬，差点就忍不住了……“啊，烫死了！袁达你找死啊！”
　　付响那只纠缠付玄明的手被热茶烫了，而拿着茶壶的正是一旁一脸淡然的袁达。
　　“对不起。”
　　袁达歉意的微笑，随后便不再多说什么。
　　“哎呀，袁达你也太不小心了，你快让人带付响去换件衣服。”
　　肖清颜一脸担忧的赶紧叫来了女仆，将一身茶渍的付响带走。
　　“妈，姑姑，我的衣服也湿了，先失陪一下，我去换个衣服再来。”
　　付清明依旧一脸天使般的亲和微笑，礼貌告退，优雅转身，临走前淡漠的说了一句：
　　“袁达，你过来帮我拿衣服。”
　　“是的，大少爷。”
　　袁达依旧淡漠的神情，让人看不出他的想法。
　　45太过在乎
　　“大少爷，这是您需要的衣服。”
　　袁达依旧淡然的说这话，把手中的衣服叠的整齐递给付玄明。
　　付玄明却只是看着，丝毫没有伸手去接的意思。
　　袁达见状也不催，就这么捧着，安静的站着，可眼睛却一直盯着那衣服，没有看付玄明的打算“你为什么不看我。”
　　付玄明虽然说的声音不大，可语气中的不悦和强势却让人听得清楚。
　　袁达暗垂眼睫，随后缓缓抬头。
　　“大少爷您还有什么吩咐？”
　　袁达依旧淡漠客套的语气让付玄明的眉头微皱。
　　真的很想克制，但在袁达面前，付玄明发现自己根本不行。
　　温顺慈祥的脸上逐渐变换，付玄明拿过袁达递来的衣服，倏地转身。
　　布料的摩擦声响起，袁达再次淡漠的低下头并且转过身开了结界。
　　“不准走。”
　　付玄明的命令声再次响起，阻止了袁达离开。
　　“好的，大少爷。”
　　袁达只好退散结界，可也没再转身，就这样背对着付玄明，听着那些布料的声音。
　　“你过来帮我穿。”
　　“好的。”
　　袁达应下转身，看着地面的双眼中闪过不悦，但再次抬头上前时，那张脸已经恢复往常的表情，伸手给光着上身的付玄明穿衣服。
　　袁达拿起质地上好的衬衫，目不斜视的将其抖开，套在付玄明的身上，随后耐心的系着细小繁杂的纽扣，眼睛随着手在动，不乱看一下。
　　“袁达，清明在家的时候你也这么帮他换衣服？”
　　付玄明不知想到了什么，突然而出的话语让袁达的手抖了一下。
　　袁达这动作其实是被吓到了，放谁正在专心做事儿，旁边人突然说话都会被吓到，袁达也不例外。
　　可付玄明将他的反应看在眼里，以为是提起了付清明他才如此激动。
　　自己脱光了站在这里这袁达都没反应，可一提到付清明，这家伙手就抖了……付玄明慈善温和的脸瞬间扭曲，一把将袁达刚系好的所有扣子都扯掉了。
　　纽扣倏地散落纷飞，有的还蹦到了袁达脸上，可袁达却再没有一丝反应，恭敬的站在一旁，看着付玄明发脾气。
　　袁达脸上的镇定让付玄明闹心，绷不住了，再也绷不住了……天使脸此时已经变回了恶魔脸。
　　付玄明似乎看到了袁达轻笑着给付清明换衣服的样子，他肯定不是这么冷漠，肯定是少爷少爷的叫着没完！
　　可在自己这里，他只会绷着脸，客气的让人心寒！
　　从小就是这样，自己和付清明一起，这袁达总是会笑看着付清明，而对自己永远都是这幅客套淡漠到极致的死样子……付玄明将自己的不悦全都＊＊在了衣服上，上好质地的衣服全被撕毁，变成碎布。
　　袁达不语的转身，开了结界，消失不见……
　　付玄明赤果着上身，看着结界消失的地方狠狠的攥紧了拳头……心中满满的苦涩，天使脸似乎今天是变不回去了，付淼那里自己不能再去了，不然会坏了大事拿出民载，付玄明编了身体不适的借口发给付响，开了结界，也消失了……房间里空无一人，只剩下一地的衣料碎布。
　　过不一会儿，那些碎布被人捡起，袁达将手上的新衣服放在一边，矮身收拾着那些碎布……5袁达竟然拿着新衣服回来了……可付玄明却不在了。
　　床上睡着漂亮的短发男孩儿，白｜皙的长腿顽皮的卷着被子。
　　露在外面的后背上满是斑驳的红印，地上也随处可见欢｜爱后的痕迹。
　　付玄明淡漠的出现，随后便退了裤子＊＊，被子被他扯走，男孩漂亮的身体呈现在眼前。
　　付玄明绿眼浓郁，就着昨晚留在男孩儿体内的东西一下就进去了……“唔……啊……主人你……怎么回来……我……”
　　男孩被突然进入，瞬间惊醒，惺忪的大眼睛还没睁开就顺势眯起了。
　　不用回头，男孩儿知道进入自己那人是谁，这世上也只有他一人能进入自己而已。
　　付玄明不语，好似一头发｜情的猛兽狠狠要着男孩儿，将袁达给自己带来的不满全数＊＊在男孩儿身上……看着男孩儿痛苦又享受的表情，付玄明在心中默默肖想袁达被X的痛不欲生的表情……父母不好做，不过欧阳朔觉得准父母更不好做，特别是付清明这种事事认死理的男人，更是不好做！！！
　　欧阳朔觉得现在的自己濒临崩溃边缘。
　　自从确立那孩子存在后，付清明就什么都不让自己做了，事事他做，无论什么事儿……“朔，你别动，这些事儿以后都让我做吧！”
　　付清明一把抢下欧阳朔手中的扫帚，将欧阳朔轻轻的慢慢的拉到一旁的椅子上……“朔，你别动，还是让我来吧！”
　　付清明一把抢下欧阳朔手中的小内内，然后欢乐的搓了起来……“朔，你别动，让我……”
　　“滚！”
　　付清明被推出了厕所，因为这货居然想帮人家嘘嘘……欧阳朔觉得自己似乎生活在天堂和地狱的夹层里。
　　付清明帮自己干活是好事儿，心疼自己也是好事儿，可这好的有些过分了。
　　就拿刚才来说，上个厕所，这货居然都跟进来了，搞什么？又不是残疾了，只是肚子里多了小家伙而已，这货干嘛一副自己明天就要死的感觉。
　　家务活他抢着做，欧阳朔只好练习咒法，结果被阻止，说是扰乱气血对孩子不好……欧阳朔忍了，百无聊赖去电脑上看点什么打发时间，结果再次被阻止，说是电磁波辐射对孩子也不好……欧阳朔再忍，最后实在无聊只好随便拿本书径自看了起来，结果还是被阻止，说是用眼过度对孩子和大人都不好……“去你妹啊！”
　　欧阳朔真是忍不住了，再次爆了粗口。
　　这可是欧阳朔来暗界此一次爆粗口，清俊的脸上满是怒意，一把将那书扔在了付清明脸上。
　　可付清明却不在乎的又说了一句：
　　“发脾气对孩子也不好……”
　　欧阳朔知道，和付清明做这种挣扎都是无谓的抵抗。
　　但日子不能这样下去，再继续欧阳朔就不能保证他会不会真的伤到肚子里的小家伙了。
　　这才是孕期的第一周，这货就这幅德行了，那以后怎么办？
　　话说，就这样的日子过十个月，那还会有以后吗？
　　欧阳朔哀怨叹气，一把扯过在一旁傻笑看着自己的付清明。
　　“付清明，我们来谈谈。”
　　“好啊。”
　　“你能不能正常点？别什么事儿都不让我做？”
　　说这话的欧阳朔态度严肃认真，没有半点儿看玩笑的意思。
　　付清明微笑的看着自家媳妇那薄唇张张合合，不知什么原因微红的脸颊看起来特别诱｜人，孩儿他妈起色不错，果然，什么都不让他做才是正确的！
　　付清明径自沉浸在自己的思维中，完全没听见欧阳朔说的是什么……直到自己被欧阳朔狠狠的晃荡了两下，付清明那花痴一般的神情才有所收敛，微笑着问了句：
　　“你说什么？”
　　“啊！！！”
　　欧阳朔怒了，彻底怒了，一把推开身边的付清明，挥手开了结界。
　　“你要干嘛去啊？”
　　付清明见媳妇生气了，居然还有想走的意思，赶紧出声阻止。
　　“我去外面透透气，你不准跟过来，不然我就……”
　　欧阳朔清俊的脸上满是怒意，攥起的拳头被掰的咯吱响，最后还不忘向自己肚子比划下，示意威胁！
　　“好好，你别走太远，有事儿就叫我……”
　　付清明着急的看着，却也不敢上前，要知道这欧阳朔已经很久没炸毛了，今天这炸毛的样子是多么熟悉，而且也很喜欢，但付清明更知道，欧阳朔炸毛的威力，虽然知道他不会真的对自己的肚子怎样，可却还是本着不然让他生气为主。
　　付清明只好软声都答应着，只要欧阳朔不生气就好。
　　“啊！！你真是烦死人了！”
　　欧阳朔看到付清明那副谄媚样子更气了，头也不会的钻进结界，消失不见……46纠结的根源欧阳朔觉得自己简直和付清明无法沟通了，那家伙的五感都只有孩子，现在更是，连自己说话这男人都不愿意听了……不能这样下去，必须要想点儿办法才行。
　　欧阳朔瞬身去了边境森林，想找个环境好点儿的地方思考对策。
　　午后的森林宁静而美丽，欧阳朔那颗烦躁的心被这份美丽治愈，找了处向阳的空地坐下，晒着暗界永远灿烂的太阳。
　　付清明有些太过在意这孩子了，但也不能怪付清明，当初自己被找来不就是生孩子的吗？
　　想到这里，欧阳朔不禁再次郁闷，想自己一堂堂社会精英，居然沦落到给人生孩子的地步了……但却也不是这么回事儿，这孩子不是自己当初抽风要的吗？
　　不能全怪付清明，这事儿自己也有错。
　　不过付清明也不能这样啊，可人家也只是爱孩子的表现而已……“啊！！！”
　　欧阳朔觉得自己好像陷入了一个纠结的漩涡。
　　两骨子劲儿拧在一起了。
　　一方面是付清明这样没错，这是爱的表现。
　　另一方面是付清明这样过太过分，欧阳朔看着就烦……其实没必要生气的不是吗？
　　但欧阳朔又说服不了自己不生气……
　　烦乱的揪了一把地上的青草，扔的好远。
　　欧阳朔视线内却突然出现一个翠绿的苹果和一个爽朗的声音。
　　“在这儿烦什么呢？旷课一周的人？”
　　钱萧翎依旧背着他那个不知哪里淘来的篮子，向欧阳朔走进。
　　欧阳朔抬头看去，钱萧翎的两个梨涡特别刺眼。
　　“你呢？旷工来采果子的老师？”
　　欧阳朔语言中的讽刺让钱萧翎一愣，随后看到被揪起的野草便了然的笑了。
　　也不管欧阳朔愿不愿意就径自坐在了他旁边。
　　“又和你的付老师闹矛盾了？来和我说说，我帮你出出主意。”
　　钱萧翎顶着那张稚气的正太脸和欧阳朔说这“知心哥哥”的话还真有点滑稽。
　　欧阳朔被他刻意装成熟这劲儿弄的脾气没了大半。
　　脸上的阴霾也逐渐散去。
　　自己和付清明的事情，欧阳朔从没瞒过钱萧翎，知道他对自己没恶意，而且二人志趣相投，也就当着朋友那么处着了，可碍于钱萧翎那张稚气的脸看起来太没说服力，所以欧阳朔和他的话题从没扯到过爱情上。
　　欧阳朔自主的认为，这样天真，满脑子都是吃的男孩儿根本就不会懂得什么是爱……钱萧翎将自己的篮子放下，也取出个绿苹果随便擦擦就咬了。
　　嘎嘣嘎嘣的嚼的诱｜人食欲。
　　欧阳朔低头看看自己手中的苹果也想咬，不过却在到了嘴边的时候又放下了。
　　脑内闪过付清明那张嘱咐的脸：
　　“水果要洗啊，不然对孩子不好！”
　　其实不是欧阳朔不讲卫生，因为这暗界和人界差太多，这里没有什么工业污染，大多数的能量来源都是咒力驱动，更何况这里的水果连动物都不曾碰过，所以很干净，根本不需要擦洗。
　　大多数时候，欧阳朔都是直接就吃，一点儿事都没有。
　　可自从有了孩子以后，就连这点自由都被付清明剥削了。
　　欧阳朔无声叹气，对手中的苹果失去兴趣。
　　“不吃？我可是找了好久才找到这种绿色的，可甜了，多脆，你听听……”
　　“咔嘣”一声，那汁水和和果肉被钱萧翎咬下，欧阳朔听着都觉得好吃。
　　不过四下一看，没有水源，所以欧阳朔还是吞吞口水，没吃……“哎呀，你转性了？休假一星期，连口味都变了？”
　　钱萧翎依旧说着，嘴上没停的吃。
　　他知道欧阳朔肯定有事儿，不然今天嘴不会那么碎，平时的欧阳朔大都行动在先，只有这心情不好的时候才话多损人顶嘴。
　　“钱萧翎，以前怎么没发现你说话这么难听？”
　　欧阳朔淡漠的回了一句，狭长的凤眸看向远方，一副明显有心事的样子。
　　“还不和我说？你别忘了，我是教失心咒法的，我对人心的了解可比你透彻多了……”
　　钱萧翎这话让出神的欧阳朔回了神。
　　对啊，钱萧翎是教失心咒法的，恶灵的一个凄惨故事就让自己这么抽风，弄出一堆的事儿，身为教师的钱萧翎肯定经历的比自己多。
　　欧阳朔觉得自己刚刚以貌取人的想法可能错了。
　　简单酝酿了下，就和钱萧翎说了，从他的那堂课开始……“噗……哈哈……对不起，先让我笑完……咳咳……哈哈……”
　　钱萧翎不顾欧阳朔不断抛来的眼刀，径自笑的抽抽的，连刚咬下的苹果都被他喷出来了……就那么好笑？？
　　欧阳朔气愤的同时不解。
　　钱萧翎径自笑着，小脸通红，大眼睛中都快飙出眼泪了。
　　“你差不多就行了。”
　　欧阳朔冷声做着警告。
　　钱萧翎渐渐停止笑声，然后做了几个深呼吸调解气息，不过最后一瞄到欧阳朔那张脸，就再次笑了出来。
　　欧阳朔起身开了结界，钱萧翎不笑了。
　　“别生气，来来，我给你说说。”
　　钱萧翎拉住欲走的欧阳朔，开始做起了心里导师的行当。
　　“你不知道在暗界，男人只能生一个孩子吧？”
　　“？”
　　看到欧阳朔一脸惊讶，钱萧翎就知道这家伙什么都不知道。
　　“哎，其实你没必要那么生气，我知道你气付清明过分担心孩子，但你知道吗，在暗界，男人只能生一个孩子，现在你肚子里的孩子是唯一一个你们爱情的结晶，这个没了，你们以后都不可能再有孩子。”
　　钱萧翎说到这里停了下，随后大眼睛犀利的眯起，一脸“你明白了吗”的询问表情。
　　欧阳朔不语的听着，随后便知道了这份过度保护后的意义。
　　这家伙，又是这样，不声不响的做着默默付出什么的，总是让自己做那个后知后觉的人。
　　不过随着钱萧翎这话，欧阳朔刚刚的气愤烟消云散了。
　　“不过付清明这过度的在乎也不是件好事儿，因为他让你吃醋了。”
　　“吃醋？”
　　欧阳朔对钱萧翎这个用词表示疑惑。
　　只是气付清明过度保护自己，怎么扯到吃醋上了？
　　“你在吃他的醋。”
　　钱萧翎指指欧阳朔平坦的肚子，那意思明显不过。
　　“我干嘛要吃自己孩子的醋。”
　　欧阳朔不悦的说着，刚才的分析都很到位，怎么到这儿扯到孩子上了。
　　“你就是吃他的醋，因为付清明现在不在乎你，只在乎你的肚子，刚刚你听到我说‘男人只能生一次’的时候，你那脸立马就不生气了，那是因为你知道，付清明是在为你好，不是只有孩子，所以心里平衡了。”
　　钱萧翎大眼睛闪着睿智的光芒，把欧阳朔说的哑口无言的。
　　的确，直到钱萧翎把吃醋这词说出，欧阳朔才惊觉隐藏在自己心中的那份酸溜溜……其实刚刚他自己也在想，为什么会这么生气，现在终于想明白了。
　　欧阳朔淡漠不语的神情证实的钱萧翎的话，钱萧翎得意的笑，大眼睛放着骄傲的光，随后再咬一口苹果继续说道：
　　“不过虽然你现在想开了，可如果付清明继续这样下去，你们的问题还会不断，所以为了再发生此类事件，我建议你们去找个医生，对生孩子这事儿彻底的了解下，该注意什么，不该注意什么，都弄明白。”
　　钱萧翎起身，拿出饮水的水壶，抢过被欧阳朔捂得热乎的苹果，缓缓的洗着，然后拿出自己的手绢将其擦干净又递给了欧阳朔。
　　“恭喜你，就要做爸爸了，这个苹果我洗的干净，请你的。”
　　钱萧翎本就长得好看，再加上一脸真诚的笑，欧阳朔瞬间心情大好，拿起苹果也咬的一口脆！
　　结果嚼着嚼着就吐了出来。
　　钱萧翎疑惑看去，欧阳朔皱眉扯出根棕色短发……47温馨的开始棕色短发被欧阳朔扯出，钱萧翎闪亮的大眼睛中闪过一丝异样的狠戾，但很快就没了，欧阳朔只一心看着那头发，没有注意他的变化。
　　“你根本就没洗干净。”
　　欧阳朔嚼着苹果说，随后拿着那根棕色短发看的认真。
　　“就是根头发而已，你干嘛看的那么认真？”
　　钱萧翎将欧阳朔手中的头发抢下，毫不怜惜的扔在地上。
　　语气中的那份不悦让欧阳朔疑惑眯起了眼睛。
　　“怎么你还生气了？我都没生气呢。”
　　欧阳朔不解的看向钱萧翎，不知他这份气愤从何而来，不过转念一想那头发的颜色，再看钱萧翎头发的颜色，欧阳朔便慧心的笑了。
　　“怎么？心里专家也有心里憋闷的时候？那头发不是你的吧？是……情人的？”
　　欧阳朔探究的语气纯属关心，他觉得肯定是钱萧翎和那棕色短发的人闹了别扭，所以睹物思人才会突然憋屈。
　　“他的问题比你严重多了，他是个傻子，真正为爱的傻子……”
　　钱萧翎悲凉的语气让欧阳朔微楞。
　　平时的钱萧翎一直是阳光大男孩儿的形象，欧阳朔从没从他的脸上看到过这个苍凉的表情。
　　大眼睛中突显的悲伤让这个可爱的大男孩变成了历经沧桑的男人……欧阳朔惊叹这种变化，同时更好奇那个棕色头发的人究竟经历的什么，才能使一向爽朗的人变成这般。
　　“那他和你……”
　　“呀，都忘了我下午还有课，都扯这么久了，我该走了，你没事儿了也赶紧回去吧，要不付清明要担心的。”
　　钱萧翎火烧眉毛一般挥手开了结界，看都不看欧阳朔就进去了。
　　偌大的边境森林里现下只有欧阳朔一人了，除去刚刚那个棕色头发给他带来的小小影响，欧阳朔现在还是很开心的。
　　手里的苹果被他消灭，随后拍拍身上的草屑也开了结界。
　　找个医生吗？
　　欧阳朔想到了一张美丽的脸……
　　偌大的客厅里，欧阳朔和凌越彬笑的一脸开心，丢下径自在一旁散发强大低气压的付清明。
　　“对，就是这么回事，你要适当的锻炼，这样身体循环顺畅了，孩子生长的也好。”
　　凌越彬轻笑着对欧阳朔说着，那张美艳的脸足能迷倒所有男人，即使欧阳朔不喜欢女人却也还是觉得，看着这张美人脸，心情舒畅。
　　“还有啊，你不能总生气，不然孩子生出来会也会丑的，特备是，那个付清明，你笑一个呗，要不成天对着你这张脸孩子也好不到哪去。”
　　凌越彬不仅笑的欠揍，连说的话都说那么的欠揍。
　　早就怒意满满却无处＊＊的付清明正好被这句话找到了宣泄口。
　　他用冰的能够冻死人的语气，毫不留情的揭露凌越彬这话的弊端，同时对他的专业性指出了质疑。
　　“照你这么说，天底下长是难看的人都不能生孩子了？而且，兽医你话是不是有点儿太多？你确定你学过妇科？”
　　“妇科？你说谁是‘妇’？”
　　没等凌越彬咋样，这边欧阳朔先闹心了。
　　“呃……我不是这个意思，你知道的，我只是打个比方……”
　　付清明刚刚还一脸得意的样子瞬间吃瘪，凌越彬第一次看见付清明这幅模样，所以很不给力的笑了。
　　虽然没说，但付清明能看得出这货笑中的含义：付清明啊付清明，你也有今天！
　　“朔，咱找聂远吧行吗？别听这兽医瞎扯了……”
　　付清明小声嘟囔着，对于凌越彬的对生孩子的理解还真是不敢轻易相信。
　　“我就找凌越彬，你不爱听就走吧。”
　　欧阳朔态度坚决，只这一句，再没多说。
　　付清明也很配合，只这一句，也没多说……
　　凌越彬一看这阵势再次不给力的笑了。
　　付清明啊，你还能再憋屈点儿吗？
　　看着付清明欲言又止，敢怒不敢言的样子，凌越彬多年被欺压的内心得到的很大是满足，所以倾囊相授，把有的没的都讲了一遍。
　　欧阳朔听的认真，付清明时不时再有什么意见也不敢提了。
　　准爸爸两个这一下午都在接受凌越彬的“教诲”，终于弄明白了孕期需要注意的事项。
　　告别凌越彬，夫夫二人回到了小寝室里。
　　欧阳朔瞬身从边境森林回来后就拉着付清明去了凌越彬那里，结果一坐坐到现在，欧阳朔还好吃了个苹果，可付清明这一天都在担心欧阳朔，什么也没吃下。
　　现在回家，付清明饿的要命，可一想欧阳朔这边阴晴不定的脾气，付清明就挺着没敢说，生怕哪句说不对了，再惹媳妇生气。
　　不过付清明能忍，肚子不能忍……
　　当那肚子不停发出“咕噜”的声音时，本是绷着一张脸的欧阳朔便破功笑了。
　　从回家开始，付清明就一直偷瞄着自己，无论自己干什么，他都只是看着，不敢再说话。
　　就连饿了都不敢说，现在肚子叫了……
　　“我去做饭，你等着。”
　　“我……你去吧。”
　　付清明本能想阻止，但一想到今天闹腾的这事儿便也不说话，最后变成了妥协。
　　只是做饭而已，大不了自己多看着点儿，不会有事儿……“付清明。”
　　“？”
　　“唔……”
　　就在付清明胡思乱想杞人忧天的时候，欧阳朔走进他，就着付清明疑惑抬头的空挡，吻上了他的嘴……那是个让人安心的吻。
　　欧阳朔亲的仔细温柔，没有任何＊＊，不断研磨的唇瓣透着安心的味道。
　　吻毕，欧阳朔执起付清明的大手放置于自己平坦的小腹，对着那双担忧的黑眸缓缓地说道：
　　“他在这儿，我也在这儿，我们都不会怎样，你不要担心。”
　　这话带着魔力一般让付清明那颗吊着的心逐渐稳定。
　　“让我去做饭，好不好？”
　　“嗯。”
　　付清明点头答应，心中不再那么担忧了。
　　欧阳朔手脚很快，不到一小时，这饭就做好了。
　　二人相对安静的将饭吃完，欧阳朔就拉着付清明去了樱园。
　　樱园的景色还是那么美丽，付清明拥着欧阳朔坐在那颗树下，背后传来的有力心跳和怀中拥抱的真实感让付清明彻底安心了。
　　“你不生气了吗？”
　　“气什么？”
　　“我总是管着你。”
　　“你不就那样吗？一直那么霸道。”
　　欧阳朔淡笑，微风吹乱他额前的碎发，狭长的凤眸微微眯起，享受着和夹杂着香气的晚风。
　　付清明不禁看呆了……
　　其实，今天这事儿，欧阳朔走后付清明也反省过自己，他知道自己太过在意，也知道这样不好但却还是克制不住，生怕欧阳朔出事。
　　付清明自责，他不喜欢这样的自己。
　　欧阳朔见后面人不语，就知道这男人肯定还在想那事儿。
　　“付清明，你不必自责，其实我今天生气，是因为我吃醋了。”
　　“吃醋？”
　　付清明被欧阳朔这话打断了自责，对欧阳朔这用词也满脸的疑问。
　　和谁吃醋？自己貌似没出过什么事儿啊？
　　“我在吃他的醋。你太在意他了。所以我吃醋了，可我又不生气了，因为我知道暗界男人只能生一子％￥＃……”
　　欧阳朔径自说着，正好看不见福清明的脸，他可以将自己的心里话通通说出。
　　“……所以，今天这事儿，是我的错。”
　　欧阳朔说完就回头去看付清明。
　　两个男人面对面，欧阳朔再次看见了付清明眸中的自己。
　　“朔。”
　　“？”
　　“我更爱的你了怎么办？”
　　付清明无力的说着，二人相处以来，这是欧阳朔第一次这么直接的向自己表达爱意，还是以这样特殊的方式，还说自己和孩子吃醋……天啊，自己的小东西会这么可爱吗？
　　虽然欧阳朔这类完全和可爱挂不上边儿，可付清明还是忍不住这样想。
　　“那就再爱一点吧。”
　　欧阳朔笑着说，随后将这一整天的矛盾和感动都化作一个深情的吻，落在付清明的唇上……48到底考神马二人世界突然多了个小家伙，虽然现在他还没出来呢，可夫夫二人却已经为他的到来做好了充足的准备。
　　军校这一学期的课程已经接近尾声。
　　在美好假期来临之前，各项学期测试也纷纷袭来。
　　所以大家现在都以考试测试为主，平静的学院一时间紧张起来，每人都书不离手，备考！
　　不过这些紧张的人中不包括欧阳朔……
　　向来和老师们交情甚好（抑或亲密无间？）的欧阳朔根本就不用担心这事儿。
　　他亲爱的付老师自然都将这些准备妥当，而且就算付清明没帮欧阳朔打点，就凭欧阳朔现在的咒法造诣也完全不会惧怕这些测试。
　　不过既然有了身子，那一切都还是先以肚子为主。
　　考试时，欧阳朔甚至都不用答题，那试卷之类的自然有人去答。
　　他只需要坐在教室的最后面，时不时抵挡下付清明那关切的眼神就好。
　　三天的卷面测试，欧阳朔只是坐在教室后面发呆……亦或是养胎？
　　欧阳朔佩服这付清明的人脉关系。
　　为什么整整三天的考试，每次监考的都是他一个人？
　　不过碍于付清明的“淫威”，学生们不敢问，只当没发现这回事儿，径自答着题……书面测试一连三天，考完后紧接着的就是实际操作的课程考试。
　　面对这种考试科目，欧阳朔就不能再被庇护，要自己亲身上阵了。
　　不过欧阳朔这命也真是不错，赶上第一学期的课少，结果这学期需要当面测试的只有两个科目：
　　攻击咒法和失心咒法………………
　　考失心咒法那科时，钱萧翎正太脸上的大眼睛闪烁，先将班上的一众学员迷的晕乎，然后才说出这次让人掉下巴的考试内容：
　　这天的考场被放在了操练场上，偌大的操练场上，除了平时就有的恶灵外，还多了两个欧阳朔十分熟知的玩意鬼魂！
　　而且还是一男一女，被明黄色的咒文锁掉了五感，安静的站在一边。
　　欧阳朔有种强烈的预感，今天这考试过后，自己可能还会抽一次……当钱萧翎那双大眼睛逐渐染上淡薄的悲伤时，欧阳朔知道，这货正在酝酿情绪，准备给大伙来个狗血的故事……果然，钱萧翎帅气阳光的脸完全抑郁起来，小嘴儿也张张合合，暴风雨就要来了：
　　“这是一对儿殉情的鬼魂，同学们知道我在人家找了多久才找到的吗？虽然我很不想拿他们来做考试的对象，但……”
　　钱萧翎突然停止了，大家的探究情绪也被这停止弄的再次升级，全神贯注的看着钱萧翎，除了欧阳朔。
　　钱萧翎黯然垂眸，缓缓的继续说到：
　　“这两个人生前％％￥￥……”
　　钱萧翎讲了个惊天地泣鬼神的爱情故事，但却是个BE，所以只好双双殉情。
　　一般这样死亡的鬼魂成为恶灵的可能性很大，所以才需要往生咒，不过在往生之前，要先用失心类咒法让其忘却死亡时的怨念，特别是这种刚死不久的，怨念还没那么大，失心类咒法最适合去除怨念。
　　所以，今天考试的内容就是让这两个相爱的鬼魂中咒，然后忘记生前的种种，安乐升天。
　　听着挺简单，但其实很难。
　　人类的怨念有很多种，其中就以这类有关爱情的是最难处理的。
　　失心咒法有很多，怎样正确选择适合的来完成任务才是最难的，而且还要考虑到使用方法。
　　这钱萧翎别看平时大咧咧，没想到考试却弄出了这么个大难题。
　　欧阳朔淡漠的扫了一眼身边的一种人，毫无悬念的每个都是苦瓜脸。
　　这题，太难………………
　　欧阳朔悄无声息的看了一脸悲伤的钱萧翎，突然觉得他这悲伤貌似是给大多数挂科学员的悲伤。
　　“同学们，我们按学号，一个个来啊。别愁眉不展的，其实我要考的东西很简单。”
　　钱萧翎话毕，开启封闭结界，将自己和连个鬼魂圈在其中，外面人看不见里面考试的情况。
　　学员们便一个个垂头丧气的进去，开始这个必挂的考试……前面的人一个个摇头往回走，欧阳朔不语的看着，心中开始捉摸。
　　钱萧翎知道自己有孕，却没像付清明那般放水，当然人家没有义务向付清明那样，可也不至于把考试题目弄得那么难啊。
　　这不是存心难为吗？
　　欧阳朔从来没觉得钱萧翎对自己有任何恶意，甚至之前在边境森林里，他还主动开解了自己，可现在为什么………………“欧阳朔，该你了。”
　　钱萧翎轻笑的看着欧阳朔，随后指指那封闭的鬼魂，示意他可以开始了。
　　欧阳朔不语，思考了片刻后，双眼瞬间变绿……被咒文缠身的男人和女人同时睁开双眼，随后眼眸一起变绿。
　　“我就知道，这问题难不倒你。”
　　钱萧翎轻笑的说着，小手一拍，地上的咒文再次缠上那两只鬼魂，给了欧阳朔一个大拇指，以示表扬。
　　其实钱萧翎并不想让学员们真的帮这鬼魂怎么样，只是想考考他们对待这种问题所选择的方式。
　　两只鬼魂，都心有牵绊，要想施咒必须要两人一起施咒，可之前的那些人都只在一个鬼身上施咒，结果刚开始，钱萧翎就给了不及格。
　　欧阳朔一直在猜测钱萧翎的想法，二人相交甚好，钱萧翎没必要出这么难的题目，可看到钱萧翎一脸坦然的表情后，欧阳朔便知，这人是在这儿装呢，装的题目很难，其实他想考的只是一个施咒方法而已，所以欧阳朔大胆将两人一起施咒，其实欧阳朔都没想好到底要用什么招，结果就直接合格了………………走出操练场，欧阳朔突然觉得这钱萧翎有点可怕，心战玩的也太溜了点儿，幸好自己和他不是敌人，不然……会是个很难办的对手。
　　～～～～～～～～～～～
　　考完了失心咒法的欧阳朔，全部科目只剩下一科了攻击咒法。
　　所以………………
　　现在欧阳朔所站的地方正是付清明那科考试的现场。
　　付清明站在操练场上，手里面拿的是班上学员的名字。
　　远处不大的一小房间在这操场是特别显眼。
　　学员们一个个睁大眼睛看着这所谓的考试现场发愣。
　　所谓攻击咒法，当然是要开打啊，可付清明却给大伙准备了个小屋子？
　　这是要开茶话会吗？
　　面对大家不解的目光，付清明不语，叫出了学号在前面的学员，进入了小屋子……欧阳朔的学号比较靠后，他完全不知道这付清明到底要干嘛，只觉得今天这两个老师都不太正常，一个个都不知道葫芦里到底要卖什么药。
　　那个小房子里静悄悄的，欧阳朔什么都看不到，直到第一个学员考完出来，大家都从他的脸上看到了泪痕………………居然………………居然有人哭了………………后面的人赶紧问他考的什么，结果那人哭的一脸委屈，跑了？
　　欧阳眼皮跳跳，怎么都猜不透到底是什么东西能将这一七尺爷们弄的泪流满面。
　　待到第二个人进去，他是吐着出来的……
　　第三个捂着嘴，一副要死表情……
　　第四个，脸部全都纠结在一起，痛苦至极……
　　第N个……
　　欧阳朔彻底懵了，看着自己和那小房子越来越近，欧阳朔突然很想转身逃跑。
　　那种抽抽的感觉在次萦绕在心，欧阳朔觉得自己一定会经历一个比恶灵恐怖的场面！
　　可是要怎么跑？这是考试啊，付清明不会为难自己的，是吧？……“欧阳朔，到你了。”
　　正当欧阳朔思考着对策时，小屋子内传出了付清明的声音。
　　那声音虽然是付清明的不假，可为什么听起来却透着一丝兴奋？
　　那男人在兴奋什么？
　　前面那么多人都一副难受憋屈的样子出来的，他居然还那么兴奋？
　　这到底是要考什么？
　　欧阳朔皱眉，随后开门……进去了……
　　49就考这个
　　临时搭建的小屋，除了两把椅子和一张桌子就无其他了。
　　付清明正坐在其中的一把上，俊脸满是让欧阳朔不解的期待……“关门，快点儿！”
　　付清明催促到，见欧阳朔没反应，便着急的自己起身关门去了，顺便将站在门口的欧阳朔扯了过来，一把按坐在自己的大｜腿上。
　　直到自己坐下来，欧阳朔这才反应过来自己做在了那里，惊觉赶紧站起来，一脸疑惑的看向笑的灿烂的付清明。
　　“你到底在考什么？”
　　欧阳朔缓缓说话的同时，眼眸已经扫过这小屋，没见到任何和考试有关的东西。
　　欧阳朔以为，攻击咒法的考试无非是打打恶灵什么的，可这小屋里别说体型庞大的恶灵，就连个游魂都没有，只有个桌子还有一脸不明笑容的付清明。
　　“你先坐下，尝尝这个。”
　　“啊？”
　　尝尝？尝什么？
　　欧阳朔脸上都快掉问号了，僵硬的再次被付清明扯下，坐在那椅子上，桌上开了个结界，付清明伸手扯过一个壶。
　　“这是我煮的汤，前面人都说很好喝，你尝尝。”
　　付清明笑的一脸开心。
　　欧阳朔瞬间明白了那些学员的反应。
　　好喝？个屁，那些人怕自己不及格所以才忽悠的吧。
　　好喝能是那个样子的吗？
　　都哭了啊有没有？
　　不过，这男人居然找班上的人试汤给自己喝……欧阳朔无语看着这所谓的“考试内容”，说不感动是假的。
　　虽然和老师的身份很不符，但作为爱人，付清明的这番作为让欧阳朔感动。
　　所以作为对这份关爱的回报，无论那汤是啥味道，欧阳朔都决定给付清明面子尝尝。
　　只是………………
　　一想到刚刚那些学员出去后的恐怖反应，欧阳朔不禁眼皮跳跳，可再看对面付清明那一脸真诚的样子后，欧阳朔还是咬咬牙，准备尝了。
　　欧阳朔在付清明期待的目光下打开汤壶，一股刺鼻的腥味儿飘进了鼻间……虽然这是欧阳朔早就预想到的结果，但那味道太大，这还是让欧阳朔不禁皱起眉头。
　　“我知道味道是有点大，可他们都说好喝啊，可能只是闻起来不好而已。”
　　付清明继续做着动员，欧阳朔不忍心戳穿那些人的谎话，因为他知道，只是付清明第一次煲汤。
　　虽然之前的果汁和白粥付清明煮的都不咋样，可顶多是盐和糖弄混，粥糊了而已，所以欧阳朔天真的自我安慰，以为这汤顶多就是忘记放盐之类。
　　欧阳朔自我催眠一番，尽量忽视那腥味儿带给自己的影响，拿起勺子……喝………………呃……………………”
　　“噗………………”
　　付清明正滔滔不绝的说着，结果就被突然喷了汤。
　　幸好欧阳朔只喝了一小口，不然……
　　欧阳朔真的已经做好了心理准备，不过这汤的味道还是……胡椒、辣椒、酱油、芥末……所有想得到，想不到的味道都在其中，这不是一个汤，这简直就是调料总动员啊！！！
　　欧阳朔是想喝下去，可能咽下去吗？
　　心里是这样想的，可嘴却忠诚于味觉，所以欧阳朔全吐了……现在欧阳朔终于理解之前那些人的表情来源了，那些人算是坚强的了，挺着喝下去还能说出赞扬的话………………“很难喝吗？我特意加了那么多调料进去的……”
　　付清明有些委屈的擦着脸，心里明白了之前那些试味道的都是糊弄自己，心里不禁难受，就知道自己做的东西不好吃，所以才找人试味，没想到被骗，最后还是给小东西喝了难喝的汤。
　　付清明拿过欧阳朔面前的汤壶，开了结界，刚准备扔，那手就被欧阳朔抓住。
　　“你怎么那么傻？你做完自己就不知道先尝尝啊？”
　　欧阳朔轻声说着，随后将那汤壶拿回来，放回桌上。
　　顺手拿过付清明手里的手绢给他擦脸。
　　“你想学煲汤？”
　　“嗯，多喝这鱼汤对你有好处。”
　　直到付清明说那是鱼汤的时候，欧阳朔才意识到原来里面的腥味源自鱼……“好，那下次我教你，然后你煲给我喝好不好？”
　　面对这样没精打采的付清明，欧阳朔发现自己硬气不起来。
　　只想温声细语的和他说话，让他别再难受。
　　可却不知自己这副关切温顺的样子让付清明多喜欢。
　　狭小的屋子里，欧阳朔轻声安慰着一脸颓败的付清明，脸上的汤被擦干净后欧阳朔起身，结果被椅子绊了下，向后坐在了付清明身上。
　　“啊………………”
　　这声是付清明叫的，欧阳朔知道自己坐疼了他，可欧阳朔却一点儿也不想道歉，因为……自己刚刚做什么了？
　　没有＊＊也没色｜诱付清明吧，可这男人却华丽丽的变大的啊！
　　要不是刚刚无意坐在他身上，欧阳朔都不知道这男人又发情了……所以刚刚那一坐，也就当是老天爷给予付清明的惩罚好了。
　　欧阳朔才不会向这色魔道歉！甚至还有想使劲儿再往下坐几下的冲动。
　　“朔，你坐疼我了。”
　　付清明见欧阳朔一坐就不起来了，还在那暗暗使劲儿往下压，就赶紧说话求饶了。
　　“疼吗？疼就别一天天脑子里总想那事儿。”
　　欧阳朔咬牙切齿的说，清俊的脸上满是怒意。
　　“还不是你刚刚那么温柔对我才……”
　　“我那是正常反应好不好？”
　　“那我这也是‘正常发硬’。”
　　发硬？欧阳朔一听付清明这故意调侃，立马怒气再升，向下坐的力气再次加重。
　　付清明咬牙挺着，可那手却在暗自比划……
　　欧阳朔感觉突然身体失重，接着和付清明就这么坐在掉了下去。
　　再到意识回笼时，欧阳朔发现自己已经被付清明压在身下，躺在自己寝室的床上了……那色魔居然开了结界，将自己和他都弄回了寝室！
　　这是在考试啊，试问还有比这更不着调的老师吗？
　　欧阳朔无力吐槽，抬头看向身上压着的付清明，一脸无奈。
　　付清明坏笑，低头一口佯怒咬上欧阳朔薄唇。
　　“小东西，把你老公我的东西坐坏了，以后你都不能用了，到时候谁陪你爽？”
　　色魔中的战斗机，那淫言秽语自然是信手拈来，都不用想的，张口就来。
　　不过经过锻炼的欧阳朔面对这话也不会再像以前那般冲动，冷静对答什么的，自然不在话下。
　　“你的坏了还有我的，反正现在我不能做了，要不你牺牲下，让我上你一次咋样？”
　　欧阳朔的反色魔方法用的很好，只这几句，付清明刚还坏笑的脸立马变了。
　　付清明楞了下，不过只是一下，随后便将坏笑再次挂上嘴角。
　　这次换欧阳朔楞了，面对付清明这再次袭来的坏笑，欧阳朔觉得自己似乎要面临重大危机……“没事儿，你下面的洞用不了，就用上面的好了。”
　　付清明这话成功将欧阳朔弄的再次炸毛。
　　“你………………唔………………”
　　不过这毛刚炸起来，就被身上的男人封了嘴巴。
　　一个夺走所有呼吸的吻结束后，付清明边咬欧阳朔的嘴唇边说：
　　“我决定更改考试内容，今天的考试内容是……”
　　付清明停止了说话，同时长指一挥，欧阳朔身上的衣服通通不见了。
　　“怎样用上面的嘴，讨好自家男人……”
　　“………………”
　　欧阳朔身体的所有敏感点都被付清明狠狠的攻击了，怎么弄舒服，怎么弄小东西会忍不住，付清明最是清楚。
　　不过一会儿，身下的欧阳朔就气喘吁吁，眼眸里闪着悸动的光。
　　其实不应该放肆这色魔的，可自己也很多天没有释放了，虽然……这算考试现场？
　　哎……欧阳朔不想想了，和这男人在一起，就没正常过不是吗？
　　所以这场命为“爱的测试”，正在小寝室里“如火如荼”的进行着……
　　～～～～～～～～～～～～
　　学员们：怎么还没出来？什么时候能结束啊？
　　小乐：不着急，等下一章的吧。
　　学员们：你谁啊？
　　小乐：爱的使者哇哈哈哈。
　　学员们：这有女疯子！
　　小乐：……求票票的，推荐票票少的可怜……
　　50生病了去死
　　付清明的“寝室小考”过后，欧阳朔便被“考”的全身疲惫，特别是嘴巴……所以，吃饱喝足的付老师给了欧阳朔合格！
　　随着愉快又累人的考试结束后，一直忙碌的军校也开始回归平静。
　　可和那时相比，欧阳朔却越发的忙了起来。
　　自从欧阳朔拉着付清明去过凌越彬那之后，付清明就拼命的给欧阳朔买书，无一例外全是和怀孕有关的……
　　付清明才不希望欧阳朔被那兽医的话忽悠，学些有的没的。
　　所以特地拜托聂远给自己找了好多相关的书籍，决心和小东西一起学习这真正的＊＊学”。
　　其实欧阳朔可以选择不看的，可还是念在肚子的份上，开始看了。
　　结果不看不知道，一看就停不下来了。
　　欧阳朔一直认为，这＊＊都是顺其自然的事情，可谁知这其中的道道还真是多不胜数啊。
　　光是怀孕前要做的准备就一堆……
　　寝室的单人床上，付清明怀里是拿着书本的欧阳朔。
　　今天是假期的第一天，简单吃过早餐的二人便开始钻研这些书籍。
　　暗界的阳光依旧那么耀眼，均匀撒在窝在付清明怀里看书的欧阳朔身上。
　　由于欧阳朔近期总是瞌睡严重，所以在寝室的他基本没穿什么，只是简单的在身上罩了一件衬衫，下面只有小裤裤。
　　这也不能怨欧阳朔懒，因为最近他的那些裤子都有些紧了，穿在身上有些难受，而且这是在自己家里，就算不穿都无所谓。
　　不过为了防止付清明这色魔再绿眼睛，所以欧阳朔还是很“负责”的穿了条小裤裤和衬衫。
　　不过他却不知道这似穿非穿的样子，在付清明眼里其实是更加诱｜人的存在……考虑到欧阳朔可能会因为自己的眼光而去穿起衣服，付清明还是很聪明的选择将自己的狼心隐瞒，以正常的神态面对诱｜人的欧阳朔。
　　两条白花花的大长腿在眼前晃悠一早上，天知道付清明是多享受。
　　多少次他都忍受不住去了厕所，将那溢绿的眼眸淡去，使劲儿的忍着。
　　所以才有现在，欧阳朔毫无防备的被付清明抱着看书。
　　鼻间传来阵阵洗发水的香味，付清明看着那抵着自己下巴的黑色发顶，眼睛再次徘徊在变绿的边缘……好想推倒吃掉啊，可一想到前两天才以考试的名义吃了一次，现在突然又想吃，肯定会遭到意料中的拒绝。
　　更何况，悸动的黑眸遗憾的瞄了一眼欧阳朔那平坦的小腹，刚刚的想法全都被打散了，不能总折腾媳妇，最近欧阳朔的变化付清明都看在眼里。
　　整日的瞌睡和时常疲惫的神态，都让付清明不忍心再对欧阳朔做什么，只好向现在这样抱抱看看，过过干瘾。
　　“付清明，你有家族遗传病吗？”
　　欧阳朔突然抬头看向付清明，结果让正在胡思乱想的付清明一愣，赶紧仓促的侧开头，怕自己被欧阳朔看出自己眼中的悸动。
　　“你怎么了？”
　　欧阳朔这边正想着那书上写的东西，完全不理解这付清明到底怎么了。
　　“啊？咳咳，没事。”
　　付清明心虚的清清嗓子，至于刚刚欧阳朔问的什么完全没听到。
　　欧阳朔疑惑的眯起眼睛，看着一脸心虚的付清明，再结合刚才自己的问题……难道说，这货有病？
　　欧阳朔倏地坐了起来，结果那件唯一能遮挡的衬衫被拉至最高，白嫩的＊＊根儿立马就露了出来。
　　付清明即使侧着脸，都管不住眼睛往那处看。
　　结果这一表现在欧阳朔眼里就变成了，心虚的不敢直视了……“付清明，你别吓唬我啊。”
　　欧阳朔突然严肃的态度让付清明微楞，随后意识到自己可能和欧阳朔弄误会了什么。
　　这才惊觉正身，和欧阳朔面对面了，不过那白嫩的＊＊根儿还是华丽丽的晃了付清明眼睛一下“朔，你刚刚说什么，我没听见。”
　　“嗯？没听见，你不是在和我一起看书吗？”
　　欧阳朔疑惑，随后看了看付清明那飘忽不定的眼神，瞬间明了。
　　赶紧爬下床，直奔裤子方向去了……
　　“不要穿，我就看看不想别的。”
　　付清明见眼前的福利要飞走，赶紧也跟着下床，伸手阻止。
　　“不想别的？你怕是眼睛都绿了不知道多少次了吧？”
　　欧阳朔才不信付清明那说辞，淡漠转身，说穿就穿。
　　付清明皱眉，见那大白腿都穿进去一条了，赶紧上前一把抱住欧阳朔，以自己为肉垫，用巧劲儿将欧阳朔抱倒在床上。
　　“好了，我真的只是看看，现在不看了行吧，你刚刚问我什么问题？”
　　欧阳朔被铁钳的两只胳膊箍住，动弹不得，那裤子也就只穿上了一条腿。
　　“我问你有没有家族遗传病，哦，还有，你抽烟吗？”
　　经付清明这么一说，欧阳朔才想起自己想要问的问题。
　　闹着玩什么的先放放，这孩子的健康才是大问题。
　　“嗯？这什么问题。”
　　付清明被欧阳朔这问题问的楞了，随后便无力叹气，一个反身，将欧阳朔压在自己身下。
　　“小傻瓜，我们现在又不是人类，那里会生病？你看的是什么书啊？”
　　付清明一脸宠溺的笑，大手轻轻将欧阳朔额前的碎发拨开，在光洁的额头上惩罚的敲了一下。
　　“啊，对啊，那你给我买这些书干嘛？”
　　欧阳朔恍然大悟，随后便埋怨起来。
　　敢情自己忙活这么多天，看了那么多都是和自己无关紧要的东西吗？
　　“我只是希望你别听凌越彬那兽医的话，他说的话不可靠。”
　　付清明借机赶紧打压凌越彬在欧阳朔心中的地位。
　　千万不能让欧阳朔和凌越彬成为朋友，因为自己和聂远已经是朋友，平时没少在这俩人之间玩挑拨，现在要是自家小东西和凌越彬成为朋友，那昔日凌越彬身上的“悲剧”就会在自己身上重演。
　　“是吗？”
　　欧阳朔淡笑，一脸狐疑的看向抹黑凌越彬的付清明。
　　这男人的小心思，欧阳朔或多或少知道些。
　　看他和凌越彬那样，欧阳朔就猜到这俩人不对付，果然现在都干起背地里抹黑人家的事儿了。
　　“对，他就是不靠谱，干什么都不靠谱。”
　　付清明继续添油加醋。
　　“我看你是嫉妒人家比你长得好看吧？”
　　欧阳朔故意讲话说偏，意在激怒付清明，让他原形毕露。
　　“我？我有那时间还不如和你在家玩‘考试游戏’来的好。”
　　“……”
　　面对付清明突然而出的色魔话语，欧阳朔无语应答了。
　　那“考试游戏”什么的，现在想起来嘴还疼呢……“怎么了？又想念为夫的‘味道’了吗？”
　　付清明见欧阳朔突然没话了，便赶紧乘胜追击，再接再厉的说着让人羞涩的话。
　　欧阳朔无语的看着身上的男人，那手却在暗暗捏住了那顶着自己小腹的那话，狭长的凤眸里满是警告。
　　“你确定你没有一种名为‘种马’的家族遗传病吗？”
　　这话是欧阳朔的讽刺，本是想打击下付清明，可换在付清明耳朵里，人家就自动转换，并且还给加工提纯了……
　　“是，我是有病，从见到你的那天起就得了，而且这还是中传染病，你没发现你现在也慢慢的和我很像的吗？”
　　付清明一张俊脸上不见一点羞涩，就这么华丽丽的说着让人羞涩的情话。
　　“朔，我这病，是无药可医的，只有你才能暂且缓解，所以……”
　　付清明说这话时眼睛亮亮的，欧阳朔以为他又会提出什么过分要求。
　　结果人家大喘气之后却来了个：
　　“所以这裤子咱就别穿了吧，当是给我治病了。”
　　欧阳朔听见这话不以为然，还轻笑的回了付清明一句：
　　“如果这也算病，那你去死好了……”
　　日子太慢
　　整个假期就这样在付清明的胡搅蛮缠下飞快的过着。
　　虽然后来欧阳朔的裤子一直也没穿上，可付清明却也知趣的老实了很多。
　　当然，这其中不包括他的眼睛和手。
　　欧阳朔也挺烦他这样，不过一想到这男人的本质，还是径自忍下，毕竟付清明和以前比，已经改观很多了。
　　大都只是看看摸摸，在最后关头付清明都能控制的很好。
　　即使欧阳朔也经常被摸出火，可二人为了肚子里的小东西……都默默的忍了。
　　不就三个月吗？
　　不过事实证明三个月真的很长……
　　付清明整天盯着欧阳朔那肚子，翻着日历，却悲哀的发现这种只能看不能吃的日子还有那么久……
　　不过这些事儿对于付清明来说还是小事儿，欧阳朔越发怪异的脾气才是付清明每天担心的大事愉快又磨人的假期就这样过去了，开学的日子临近。
　　欧阳朔难得神采飞扬的起了个大早，拿出尘封了多日的军装，兴奋的准备试试。
　　可穿上军装时却悲催的发现，裤子……都系不上了……付清明在床上翻身，习惯性一摸却发现身边不见了人。
　　付清明揉着惺忪睡眼从床上爬起，结果就看见了一个散发怒气的背影，正站在穿衣镜前。
　　“宝贝儿怎么了？”
　　“付清明，人界实习什么时候开始。”
　　敢情人家不禁背影怒气，连声音里都满是怒意。
　　付清明被欧阳朔这语气弄的一下子就精神了，赶紧爬下床，来到莫名气愤的欧阳朔身边，结果一看那系不上口子的裤子便了然，敢情人家在这儿和裤子生气呢。
　　“宝贝儿，你听我说，这裤子吧……”
　　“裤子怎么了？这裤子怎么了？我能穿上，你信不信？”
　　付清明的轻声细语安慰不但没缓解欧阳朔的怒意，反而还点燃了他的怒火。
　　欧阳朔边说边将那裤子使劲儿的往一起系，看着那被裤子勒的凹陷的肚肚肉，付清明赶紧出手阻止。
　　“没，我相信，我相信你能系上，真的，你不用证明给我看。”
　　付清明将欧阳朔那双努力系扣子的手拿掉，赶紧抱起怒气冲天的欧阳朔，远离那个试衣镜。
　　“宝贝儿，你听我说，这裤子布料不好，洗洗就缩水了，我去学校给你弄套新的，你别和这破裤子一般见识。”
　　付清明赶紧安抚暴走的欧阳朔，同时将那惹祸的裤子扯掉，扔的远远的。
　　“付清明，你骗人。”
　　“啊？”
　　“裤子明明就没小，是我肚子大了，是不是？”
　　欧阳朔凤眸危险的眯起，里面满溢的蓝色证明他此时激动的心情。
　　付清明眼皮跳跳，这问题不知如何回答。
　　说大了，肯定会生气，说没有，那就是在撒谎……付清明思量了半天，最终决定转移话题。
　　“朔，我们去人界后，住的地方你是不是都想好了？马上就要开学了，我们要不是做点去人界的准备？”
　　“付清明，你不要转移话题。”
　　聪明的媳妇是不能忽悠的，也忽悠不起来啊……付清明郁闷又憋屈的看向欧阳朔，那嘴张张合合，愣是没说出一个字。
　　“你说啊，到底是裤子小了，还是我肚子大了。”
　　欧阳朔再次的逼问让付清明哭的心都有了，虽然聂远早就警告过他，怀孕这段期间欧阳朔的心情和性格会有所变化，脾气会很大，且没缘由的生气，作为伴侣需要理解和忍让。
　　可付清明死活没想到，欧阳朔会因为一条裤子就变成这样啊……无奈只好拿出民载……凌越彬一张美丽的脸上满是悸动，看着身下被自己弄的迷迷糊糊的聂远，情｜动的俯身，伸手抚上自家媳妇的身体，然后……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　当那民载响起的时候，凌越彬那张美丽的脸瞬间暴走，恨不得将那玩意摔碎。
　　几次了？
　　这都几次了？该死的付清明到底是要闹哪样？
　　他怎么还不和欧阳朔去人界？
　　赶紧死开吧，总是在这种时候被打扰，凌越彬都觉得自己似乎有不｜举的危险！
　　“你先起来，我接一下。”
　　聂远看着凌越彬那张黑脸，也觉得挺闹心，可没办法，欧阳朔那里还是重要一些。
　　“聂远，你来我家一趟。”
　　付清明的声音从民载中传出，凌越彬那双美眸都要喷火了……
　　“好，你等会啊。”
　　“付清明，你这……”
　　“不说了我挂了。”
　　聂远很自觉的在凌越彬，骂人前将民载挂断。
　　随后起身，抱歉的看向脸都绿了的凌越彬。
　　“可能欧阳朔有事儿，我去看看就回来。”
　　凌越彬怒意不减，保持着刚刚的动作，稳稳的压在聂远身上，一动不动。
　　“你起来啊，我穿衣服。”
　　聂远急促的说着，推了一下，凌越彬仍旧纹丝未动。
　　“凌越彬，你傻了啊？”
　　聂远伸手在凌越彬眼前晃晃，却没料想被一把抓住按倒。
　　凌越彬理所当然的将自己媳妇这样那样了，至于刚刚付清明的求助，完全被忽略了……
　　“你说啊，到底是裤子小了，还是我肚子大了！！”
　　欧阳朔这边已经问出了第三次问题，可救兵却迟迟不见来，付清明汗都下来了。
　　最后被逼的没招，付清明只好抱着莫名生气的欧阳朔说：
　　“是我错了……”
　　说这话的付清明一脸憋屈的讨好，就像只被发现偷吃食物的大狗一般。
　　平日里的威风模样尽失。
　　欧阳朔前一秒还郁闷的心，瞬间被付清明这表情治愈了。
　　居然还径自笑了起来。
　　付清明看着突然阴转晴的欧阳朔，一下子没了话，只好憋屈的赔笑。
　　孩子啊孩子，你可真是让你爹欲生欲死啊……
　　付清明只要一想到这样阴晴不定的日子还有那么多天，真是想死的心都有了。
　　类似的事情基本过段时间就会在小寝室上演一次。
　　付清明只有陪着折腾的份儿，至于聂远那边，自从上次付清明打断人家夫夫好事儿后，凌越彬便再次带着聂远躲他到人界去了……
　　付清明无奈，只好自己单独面对着欧阳朔越发怪异的脾气，终日看着日历叹气。
　　日子啊，能快点儿过吗？
　　大床上，棕色头发的男孩儿，满身潮红的被付玄明进入着。
　　漂亮的大眼睛里染上一层诱｜人的水雾，使得付玄明心中的暴虐更甚，更加想要弄坏他。
　　“主人，请你……啊……”
　　“请我什么？”
　　男孩求饶的话被付清明危险的语气打断，天使的脸孔早已不在。
　　恶魔一般邪肆的笑挂上了嘴边，付玄明扯起男孩儿那头栗色的短发，让他与自己面对面。
　　男孩儿无奈的睁开自己的大眼睛，颤抖着回答：
　　“请您……啊……弄坏我……”
　　“好……”
　　本是求饶的话，硬生生的被改成了相反的意思。
　　男孩不忍心拒绝，即使再难受都会承受。
　　付玄明绿眼再浓，将男孩儿大力翻到自己身上。
　　“动。”
　　“啊……嗯……”
　　简单的一个字，却充满命令的口吻，男孩儿只好忍着难受，自己大力的在付玄明身上动作。
　　那听起来好听又难耐的呻｜吟，里面夹杂的苦楚，付玄明完全忽略，现在的他满脑子想的都是袁达那张不够言笑的脸……欧阳朔，你这孩子怎么还没生？
　　这日子过的还真是慢的让人心慌，慢的让人抓狂，慢的让人……
　　“啊……求……求……”
　　付玄明倏地伸手固定住了男孩儿的腰｜身，加快的速度和深度都让男孩忍不住的求饶。
　　只可惜这些求饶从不会得到任何的回应，从来都不会……
　　52何为蓝种
　　“欧阳朔，校长找你。”
　　“嗯，谢了。”
　　欧阳朔起身去了校长室。
　　虽然已经开学三天，但军校基本无课。
　　大家都在忙碌着去人界实习的事情。
　　特别忙碌的是老师们，他们要负责分配学员在人界的所有活动，还有任务等。
　　付清明这些天更是连人影都不见，只有晚上的时候才会回家。
　　不过少了付清明的滋扰，欧阳朔最近心情很好。
　　其实也是因为没人搭理了，想生气也没处生，而且也不是谁都能被欧阳朔撒气的。
　　只有最亲密的爱人才有资格，付清明一直知道，所以无论欧阳朔怎样，他都忍着。
　　这是爱人间最起码的默契，而且这点二人一直做的很好，从开始就是。
　　欧阳朔来到校长室，结果却看见了多日未见的钱萧翎。
　　钱萧翎坐在校长的电脑前，依旧一脸灿烂的微笑。
　　只是这微笑中似有疲倦，那张本就白｜皙的脸，现在更是白的没有了血色。
　　“多日不见，你还好不？”
　　钱萧翎笑着起身，走向欧阳朔，还夸张的伸手想要搀扶欧阳朔走路。
　　欧阳朔佯怒的打掉钱萧翎的手，径自走着。
　　“你身体不舒服？”
　　“没啊，最近太累了，事情太多。”
　　钱萧翎收起嬉笑的表情，认真的回答。
　　“对了，老校长叫你来帮忙整理学员实习的划分名单，我弄了一半了，可临时有事，实在找不到人，所以才找你，你……还行么？”
　　钱萧翎这回不是调笑了，大眼睛闪着关切的光，看着欧阳朔肚子问到。
　　“呃……你该干嘛干嘛去吧，我没有你想象的那么脆弱。”
　　欧阳朔推开面前的钱萧翎，指指门口作驱赶状。
　　钱萧翎慧心一笑，向门口走去。
　　“哦，对了，我忘了告诉你，这台电脑连着军部的系统终端，所以你用完了记得关掉他，不然军部资料外泄就不好了……”
　　钱萧翎郑重的嘱咐到，然后便出了门……
　　顺便将门也关上了……
　　欧阳朔点头应是，但眼睛却没再看钱萧翎，盯着屏幕开始进入状态。
　　其实交给欧阳朔的活儿并不多，他只是负责对照名单将其录入到终端就好，而且钱萧翎之前也完成了大半，多以欧阳朔很快就完成了任务，将文件上传至……军部终端……欧阳朔看着屏幕那个华丽丽的“军部终端”，脑内闪现刚来暗界时，付清明对自己说的话。
　　“要是在网上查不到的，那就是被军部终端封锁了，只有进入军部终端才能得知。”
　　欧阳朔眯起狭长的凤眸，自己身世的谜团，他在网上查过，没有一点头绪，家里的电脑根本查不到，所以……欧阳朔鬼使神差的点开了军部终端，电脑界面瞬间切换至绿色的搜索引擎。
　　欧阳朔便输入了“蓝种”……
　　偌大的屏幕瞬间弹出很多链接，出现次数最多的是一个人名：蓝若天。
　　欧阳朔随手点开了一条，是一条三十年前的新闻，是篇表彰蓝若天的新闻。
　　文中说蓝若天再次在某次任务中立下军功，再次立下奇功等。
　　欧阳朔大致看了下，大多数都是蓝若天的战功表彰新闻，不过让欧阳朔吃惊的是，这蓝若天却是个确确实实的蓝种……
　　欧阳朔疑惑，蓝种在暗界既然是最卑贱的存在，可这蓝若天为何会成为军部少有的将军？还屡立奇功。
　　欧阳朔将这些搜索结果都看了一遍，不过大多是蓝若天的表彰报道，看不出有什么异样，可为什么军部好好的要封锁这些新闻？
　　就因为他是个蓝种？
　　欧阳朔对蓝若天的身份产生疑惑，所以再次搜索了“蓝若天”这个人名，结果弹出的东西，让欧阳朔震惊了……
　　以前的暗界共有五大望族掌控军部，蓝家也是其中之一，这蓝若天便是当时蓝家的族长，屡立奇功的他在军部占有稳固的地位。
　　可也就是这个有名声、有地位的蓝若天，却在二十五年前，亲手杀害了当年执政军部的三家军统将军，独独付家幸免于难……
　　事后的蓝若天还血腥的将那三人的尸体拉去喂了丧尸……
　　其手段残忍让人发指，不过令人惊讶的是，本以为会逃走的蓝若天事后居然出来自首了。
　　结果可想而知……
　　蓝若天的死并没有平息其他受害家族的怒气，他的族人也一起被赶去的暗界的平民窟，禁止从军参政，并且终生都必须从事着最低贱的职务，例如妓！
　　而且是最卑贱的妓，现在欧阳朔终于明白大家为何会说蓝种是卑贱的，也终于明白为何付清明一直不和自己说这所谓蓝种的事情。
　　他是怕自己会被伤害，所以才给自己伪造身份，混进军校。
　　“欧阳朔，你弄好了没？”
　　钱萧翎来的很是时候，正当欧阳朔将那些浏览记录全部消除后，他就拿着一叠资料进来了。
　　“嗯，好了。”
　　欧阳朔淡漠的答到，将自己那份心思全部隐藏，可脸色却还是因为刚刚知道的事实而震惊的惨白。
　　“呃，你脸怎么这么白？你不舒服吗？”
　　钱萧翎一愣，赶紧大步上前，将欧阳朔仔细看了个遍。
　　“我没事啊，就是有点饿，可能是饿的吧。”
　　欧阳朔满嘴胡扯着脸色惨白的理由，随后赶紧趁机转开话题。
　　“你有好吃的没有？我好久没吃边境森林的水果了。”
　　欧阳朔微笑着说，那手推着一脸关切的钱萧翎往外走。
　　“啊，原来是饿了啊，正好，我昨天刚去那采了好多青苹果，你不是最喜欢那个吗？哦，还有啊，我做了冰淇淋哦，就是你上次教我的那个。”
　　钱萧翎立马被欧阳朔忽悠的转移了话题。
　　“啊，那我一定要尝尝了。”
　　欧阳朔赶紧顺杆爬，然后悄然的将钱萧翎带出了办公室，任务已经完成，再没待下去的必要了“啊，正好现在离午休还有一段时间，去我家吧，我请你吃好吃的，顺便也让你尝尝我的手艺钱萧翎说的一脸开心，大眼睛闪着期待的光。
　　“那走吧。”
　　欧阳朔点头应下，可钱萧翎却在开了结界后停了下来。
　　“那个，你要先和付清明说一声吧，每次他都……”
　　钱萧翎为难的说，大眼睛里的期待都被担心取代。
　　钱萧翎可是见识过付清明这醋漫金山的威力，所以很负责的让欧阳朔和付清明说下，要不自己莫名其妙成了第三者可不好了。
　　“啊？不用，他最近忙的很，你不用担心这个。”
　　欧阳朔微笑着回答，随后便率先进了那结界。
　　钱萧翎撇嘴，也跟着去了。
　　二人直接来到了钱萧翎的家，这还是欧阳朔第一次来钱萧翎这里。
　　和想象中的差不多，干净整洁，到处透着阳关的味道。
　　只是……
　　钱萧翎住的也是军校的寝室，只是和欧阳朔他们不同区，不过格局都是一样。
　　可令欧阳朔不解的是，钱萧翎居然在这狭小的寝室里摆了张大床！
　　足足占了三分之一的空间，欧阳朔不禁好奇，这钱萧翎身子小小，干嘛要睡这么大的床？
　　不过很快欧阳朔就得到了答案。
　　因为他看到了地上的棕色短发……
　　想起上次在苹果上的那个短发，和钱萧翎提到这头发主人的样子，欧阳朔便了然这大床的意义。
　　看来这钱萧翎和自己一样，也是和别人“合住”的啊……“看什么呢？”
　　钱萧翎开了冰箱，将自己做的冰淇淋拿出来，递给欧阳朔。
　　欧阳朔有心计的瞄了眼他衬衫里面的风光，毫无疑问点点红印满布……原来这小子也不是省油的灯……
　　欧阳朔微笑的吃着冰淇淋，心里却在想这钱萧翎那“合住对象”。
　　看钱萧翎这样子，应该是被吃那个，啧啧，那么多斑驳的红印啊，对方肯定是个强势的家伙……
　　53老宅
　　“亲爱的，我们后天就去人界了，你有什么想带的吗？我帮你准备好。”
　　付清明不知从哪弄个小包，正一副巧媳妇样，整理行李呢。
　　“什么都不用带，我们去那边买。”
　　欧阳朔径自将付清明那包拿过，放在一边，还扯过付清明，让他坐在自己旁边。
　　清俊的脸上显露出不安，一副“我有话要说”的神情。
　　付清明见状，赶紧端正态度，等待欧阳朔说话。
　　“付清明，我们……”
　　欧阳朔是想告诉付清明今天自己在校长室看见的东西，可转念一想，这些事付清明应该早就知道，所以话说到一半便转了个弯。
　　“我们去人界，然后不要回来了怎样？”
　　欧阳朔刚还满脸的担忧，现在竟突然转变成喜悦的微笑，眼神中躲藏的掩饰不言而喻……付清明将这一切看在眼里，知道这是欧阳朔有心事儿了，可这心事儿似乎还不能让自己知道，不然早在刚回家那会儿，欧阳朔就会说了……而且欧阳朔这幅顾左右而言他的样子，让付清明有些担心，还有去人界，然后永远不再回来的想法也让付清明惊讶。
　　到底是什么事儿会让他产生这种想法？
　　“朔，你和我直说吧，你今天到底遇见什么事儿了？”
　　付清明大胆的问话让欧阳朔微楞，随后便自嘲的想自己的演技什么时候退化到这种地步了，心里有点儿事都藏不住，这么轻松就被看出来了。
　　欧阳朔不语的看着付清明思量着自己是否要和他讲。
　　付清明看着欧阳朔那副思量的样子，突然觉得有点伤心……身为最亲密的爱人，可小东西居然都不乐意和自己说心事，挫败感不断袭来……“呃……你又怎么了？”
　　欧阳朔正在纠结到底要不要说，结果这边一抬头就对上了付清明那付半死不活的样子，心说自己根本就什么都没说，这人怎么就这么憋屈了？
　　“没事，你别理我。”
　　付清明憋屈的回答着，眼眸中充溢的那份淡淡忧伤让欧阳朔叹气。
　　欧阳朔大惊，赶紧将自己那事儿放在一边，先来弄清这男人到底怎么了。
　　“和我说说你到底怎么了？”
　　“不告诉你。”
　　欧阳朔关切的问到，却没想再次被拒绝。
　　付清明坚决的态度让给欧阳朔有些生气了，这家伙不会是又在背后做了什么事，然后瞒着自己，向以前一样，让自己后知后觉……“付清明，你最好赶紧说，不然我……”
　　“你都不和我说，我干嘛和你说。”
　　欧阳朔还没说完的话，被对面憋屈的付清明打断。
　　欧阳朔这才看出了付清明生气的原因。
　　“行了，我说还不行吗？”
　　欧阳朔郁闷，其实也不是想瞒着付清明，现在正好，他既然这么想知道，那自己就说好了。
　　欧阳朔将自己今天在校长室的事情告诉了付清明……“你就是因为这个才想去人界永远不回来了？”
　　付清明淡笑，一把搂住欧阳朔，爱恋的在他额头落下一吻。
　　“嗯，我觉得我的这种身份，想让你家人接受很难。”
　　欧阳朔也老实的将自己心里话都说了出来。
　　如果只是种族歧视什么的，欧阳朔还有信心在军校再创辉煌，可换做这种族歧视中有了仇恨，那这道鸿沟是无论如何都无法跨过了。
　　“这不是你该担心的事情，你现在只要一心将宝宝生下来就好，其他的，有我。”
　　付清明缓缓的说着，语气虽轻，可那话中的重量让欧阳朔飘忽的心逐渐安定下来。
　　付清明，他是值得信赖的男人，欧阳朔一直都知道……欧阳朔也伸手回抱了付清明。
　　这男人，将一切隐瞒，就是想给自己一条平坦的路，在这条通往幸福的路上，自己能做的似乎只有爱他……手臂缓缓收紧，欧阳朔将自己所有的心事都化成三个字，倾吐在付清明的耳际：
　　“我爱你。”
　　付清明很开心，突然有种收获的喜悦。
　　他从不想欧阳朔知晓这些，将来无论有什么阴谋和巨变，付清明都会一力承担下来，他只希望欧阳朔能好好的，心里眼里都只有自己就好了。
　　而欧阳朔刚刚的那三个字正好就回应的付清明的这种心里……大手带着关切的温热，摸上那个逐渐长大的小生命。
　　爱人、孩子都被自己拦在怀里，这种拥有全世界的感觉，美妙的不可言语……虽然那蓝种的身份让欧阳朔一阵郁闷，可却也无力改变什么。
　　因为那是既成事实，不论欧阳朔知道与否，他都是一直存在的。
　　而且现在欧阳朔也没时间担心这个，因为今天是军校学生要去人界实习的日子。
　　按照分配，欧阳朔自然的和付清明分成了一组，当然这组不止有欧阳朔一名学员，不过能和付老师一起住的，只有欧阳朔。
　　欧阳朔早就在出发前就想好了他们要住的地方……翠绿的花园依旧那么让人舒心，里面的摇椅依旧还在，欧阳朔似乎又看到了儿时经常抱着自己的母亲……整栋老宅都散发着古老的味道，矗立在欧阳朔的面前。
　　这是欧阳朔家的老宅，是欧阳朔父母在世时住的地方，那时和父母一起住的只有年幼的欧阳朔了，哥哥都已经成年在外打理家族产业。
　　自从父母离世后，这座宅院便被空置了，欧阳家的产业很大，所以这处老宅已经无人问津。
　　欧阳朔去暗界时，将家族的一切产业都交还给了哥哥，要真说住的话，现在也就只有这一处无人问津的老宅了。
　　就是这儿吗？”
　　付清明后一步到来，结果就看到欧阳朔脸上的清澈笑容。
　　小东西看样子很高兴啊，果然选择来人界＊＊是正确的。
　　“嗯，付清明，这就是我长大的地方。”
　　欧阳朔开心的回答，眼睛却没从那老房子移开过。
　　由于被荒废的时间过长，老宅显得有些破旧，但好在那些家具之前都被蒙上了防尘布。
　　二人将防尘布除去，老宅便再次恢复了欧阳朔记忆中的模样。
　　“朔，你先找个地方呆着，我把这些灰尘擦擦。”
　　付清明伸手给欧阳朔捂上鼻子，生怕这些灰尘呛到自家宝贝。
　　欧阳朔却没领情，一把打掉那只大手，径自卷起袖子，拿个抹布开擦。
　　“付清明，你也和我一起擦。”
　　欧阳朔同样扔了个抹布给付清明，付清明只好无力的叹气，然后一起收拾。
　　因为有防尘布的阻挡，那些灰尘都很好擦，二人只忙活了一小时，就将这老宅收拾干净了。
　　舒服的躺在儿时自己的小床上，欧阳朔大大的做了个深呼吸……“小时候觉得这床好大啊，怎么这会儿便这么小了。哈哈……”
　　欧阳朔清俊的脸上露出了和平时不符的顽皮模样。
　　付清明拿着抹布都看呆了，眼中似乎有个小小懦懦的小欧阳朔，一身白嫩的躺在这床上，调皮的朝自己眨眼睛……这就是小东西小时候住的地方吗？
　　欧阳朔的童年……
　　付清明满足的笑，今天似乎又看到了不一样的欧阳朔，真好。
　　“付清明，你快扫，一会儿我们去那花园，里面有好吃的哦！”
　　欧阳朔起身催促道，随后推开窗，看向楼下的翠绿花园……
　　“啊……你是谁？”
　　欧阳朔瞪大眼睛看向那花园阴暗处中蹲着的惨白人影。
　　小小一个孩子，穿着旧式的布衫，回头用惨白的脸看着欧阳朔，随后便飘了起来……
　　“朔少爷……是你吗？”
　　“小晨，是你吗？”
　　欧阳朔大惊，眼前这个漂浮物不正是自己儿时的玩伴，老管家的孙子小晨吗？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：鲁迅走在路上，突然听到有人叫“讯哥！”回头见一唇红齿白的美少年。
　　鲁迅：“你是谁？”
　　少年说：“讯哥，你忘了那金黄的圆月、碧绿的西瓜地、钢叉、项带银圈的少年了吗？”
　　鲁迅兴奋的抓住他：“闰土！你是闰土！”
　　少年：“不，我是猹。”
　　54青草味道
　　那个被欧阳朔叫做小晨的男孩儿兀自飘了起来。
　　从花园的阴暗角落缓缓的向窗台口的欧阳朔飘来，惨白的脸上满是喜悦，空洞无神的大眼睛里微微眯起，可面部表情僵硬，看起来很是恐怖。
　　“朔少爷，真的是你吗？”
　　小晨开心的飘到欧阳朔面前，可转眼间却又突然停住。
　　“朔少爷你……”
　　欧阳朔微楞，随后疑惑的看看自己，又看看飘在空中的小晨，朗声笑了。
　　“小晨，我长大了。”
　　小晨疑惑的皱皱眉，随后又看向一旁的付清明，突然醒悟了一般，又飘回花园角落隐身在暗处不动了。
　　“这鬼是谁？”
　　付清明一直默默的看着，直到小晨离开才问出自己的疑问。
　　“是我小时候的玩伴，老管家的孙子，可惜却死了……”
　　欧阳朔说话的语气透着阵阵悲凉，记忆逐渐倒回从前，欧阳朔陷入回忆。
　　这个小晨，一直是欧阳朔极少玩伴中的一个，因为欧阳朔和家中哥哥年龄差距太大，大到欧阳朔比自己的侄子还小两岁……再加上家族的原因，欧阳朔不能像普通孩子一般生活玩乐，玩伴自然也少的可怜。
　　这小晨便是当年为数不多的玩伴之一。
　　小晨虽然比欧阳朔大两岁，可从来都是跟着欧阳朔玩的，小少爷的叫着，完全听从欧阳朔的指挥。
　　也就是因为这点，小晨才死的那么早……
　　那时的欧阳朔正是对一切好奇的年龄，可却由于家庭原因，大人们不允许他出去玩。
　　所以欧阳朔经和小晨大多时候都只能在家中的花园玩耍。
　　可玩的多了，自然也有腻的时候，随着年龄的增长，欧阳朔对外界越发的向往……终于有一天，心野了的欧阳朔决定偷跑出去玩一次！
　　当然和他一起去的还有小晨。
　　结果就这样，两个孩子就翻墙出去了，却遭遇了不测。
　　小晨为了保护欧阳朔便意外死亡了……
　　这一直是欧阳朔心里的痛，也就是因为这件事。
　　年少的欧阳朔就转了性，从此严苛的要求自己，逐渐成为后来那个强悍的欧阳总裁。
　　回忆完毕，欧阳朔也没隐瞒付清明，如实的和他说出。
　　“为什么小晨没有升天？还是一副小孩子的模样？”
　　欧阳朔担心的同时也疑惑。
　　小晨应该死了最少有十几年了，可如果是因为怨念而不能升天，那这怨念早该让他成为恶灵，而不是一直保持死时的样子才对。
　　付清明淡漠的垂眼，悄然张开的绿色结界向花园中的小晨缓缓飘去，可却在靠近时很快消失了付清明皱眉，再次张开了结界去探视，却也和上次一样，再次消失殆尽。
　　那些咒圈好似被小晨吸收了一般，完全不见了踪影……“你确定他真的是你小时候那个玩伴？”
　　“嗯，绝对是小晨。”
　　欧阳朔坑定的点头，虽然刚刚只看了小晨一眼，可小晨的样子欧阳朔一直都记得，还有那身布衫，还是那年奶娘亲自做的，自己和小晨都有一件，绝不会错。
　　“我下去看看，到底怎么回事。”
　　欧阳朔看付清明也皱眉，就知道这事儿付清明也帮不上忙，眼下还是自己去看看的好。
　　欧阳朔缓缓走下楼，来到绿色花园，小晨回头看看欧阳朔，却不再说话。
　　“小晨，我是朔少爷，你不认识我了吗？”
　　欧阳朔尝试和小晨说话，可换来的只有小晨冷漠生疏的背影。
　　“我是欧阳朔，你这件衣服我还有呢，就在小房间的衣橱里，那，你看就是那间……”
　　欧阳朔觉得小晨可能是看着自己长大了，不敢相认，所以他尽量说些小时候的事情，尝试和换回小晨的信任。
　　“还有，这里的绿色花园，啊，就是你脚下，我们还一起埋过一个盒子，你记得吗？”
　　欧阳朔见小晨还是没搭理自己，便又说了一些小时候的事情。
　　当欧阳朔说出盒子的时候，小晨便缓缓地回了头，苍白脸上的怀疑淡去，起身飘向欧阳朔，转了两个圈。
　　“你真的是朔少爷？”
　　小晨疑惑的问着。
　　因为是被勒死的，所以小晨的大眼睛向外凸着，而且舌头说话也有些不利索，脖子上的红印特别的明显。
　　欧阳朔被吓了微楞，但很快便隐去自己的情绪故作轻松的点头，表示自己就是欧阳朔无疑。
　　“不，你不是，朔少爷怎么可能……有宝宝？”
　　小晨突兀的大眼睛突然瞄向了欧阳朔的肚子。
　　问出的问题差点让欧阳朔和楼上的付清明闪个跟头……付清明黑线，这孩子还真是什么都知道啊……“
　　呃……这个，说起来很复杂，对了，你记得吧，我左边肩胛骨上有个暗色胎记，我给你看看你就信了……”
　　欧阳朔话罢就要开脱，付清明见状赶紧瞬身到楼下花园，按住了欧阳朔解扣子的手。
　　“你……差不多就行了。”
　　付清明郁闷之极的说随后一把扯过欧阳朔的手，看向飘在一旁的小晨，厉声说到：
　　“小鬼，哪有少爷＊＊给你看的？你还有没有规矩？”
　　付清明本想吓吓小晨，让他老实的说出自己没有升天的理由，可谁想到人家小晨满不在乎的对付清明说：
　　“那怎么了？我不禁看过朔少爷的身体，我俩还一起洗过澡，睡过觉，而且，朔少爷最喜欢抱着我睡觉，他说我……”
　　“身体很暖，还有淡淡青草的味道是吗？小晨，我真的是欧阳朔。”
　　欧阳朔径自打断小晨的回忆，说出自己当年和小晨说过的话。
　　小晨微笑点头，随后便没再管欧阳朔怀孕的事情，径自飘到欧阳朔身边，苍白的脸上满是欢喜和感动。
　　“你真的是朔少爷？哈哈，真的是你，只有你才会形容我身上那土味是青草味，朔少爷，你怎么长这么大了……”
　　小晨高兴的说着，可却又突然悲伤起来，因为他发现欧阳朔已经是大人的样子，而自己却还是幼年时的模样。
　　“小晨，你难道不知道自己已经……”
　　欧阳朔说不下去了，因为他发现小晨竟然都不知道自己已经死了……小晨疑惑的看看自己，又看看欧阳朔，那因为被勒死而略长的舌头已经伸了出来……
　　“朔少爷……我已经死了是吗……”
　　老宅已经被荒废很久，那年小晨被杀后，魂魄便飘回这里，在无人问津的老宅里自然没人会发现他的存在，所以，小晨这才从欧阳朔的话中想起自己已死……红印更深，大眼睛几乎要凸出来了，随着小晨的回忆，他的鬼魂也产生了变化，和临死时越来越像……付清明见状赶紧一把拉回欧阳朔，绿色往生咒法瞬间大开，在这绿色的花园中明亮晃眼。
　　付清明绿眼浓郁，手上咒印不断变换。
　　小晨痛苦的嚎叫，随后绿色光亮至最大，小晨被淹没在其中……带到光亮淡去后，小晨便变回那个白净的模样，突眼和脖子上的红印都不在了。
　　小晨轻笑，就和小时候一般，对着欧阳朔微笑的说了声再见，便纷落成碎片向天空飘去。
　　欧阳朔心中有些感慨，看着那些碎片淡去的方向说了声谢谢，这是迟来的谢谢，也是……
　　“咳咳。”
　　欧阳朔正感慨呢，结果身边一声突兀的咳嗽声便将自己的思绪打断。
　　欧阳朔这才想起，身边还有个福清明的存在……淡然的回头，却意外的对上了一张堪比冰山的冷脸。
　　欧阳朔疑惑皱眉，刚刚不还好好的帮人家往生，怎么这会儿就生气了？
　　“你怎么了？”
　　“青草的味道？你闻闻我身上有没有？”
　　55青草之“祸”
　　欧阳朔黑线，本来挺感动一件事儿，硬是被付清明这句话打得烟消云散了。
　　“哎，你怎么走了？我身上也有青草的味道。”
　　无视付清明抽风挑衅的话语，欧阳朔径自上了楼。
　　小晨的升天让欧阳朔感触很深，童年好友的往生，欧阳朔那份自责的心也逐渐被平复。
　　小晨是自己害死的，却不能往生……
　　以前不知道这些鬼魂的事情，欧阳朔也不会想那么多，可自从知道以后，看到小晨不能往生的鬼魂漂浮在自己眼前时，欧阳朔真的很难受。
　　付清明帮助小晨升天，欧阳朔本想谢谢他，结果这货居然和个孩子一般见识，谁年幼的时候没和小伙伴一起做过这种事儿啊？而且都是男孩子，谁会想那么多？
　　也就只有付清明这种思想龌龊的人才会这个死样子。
　　欧阳朔经过刚才那番打扫再加上刚刚小晨的那番折腾，瞌睡的劲儿又上来了，本来想和付清明道谢的，不过现在也免了，所以觉得干脆上楼去睡个觉，休息下。
　　欧阳朔不语的上楼，躺在主卧的大床上，以前妈妈都是在这里拥着自己睡觉，欧阳朔对这张床有很深的印象。
　　虽然现在身边已无母亲，可欧阳朔还是对这床很喜欢。
　　躺在上面，一脸的惬意……
　　当然，前提是付清明没在对面。
　　欧阳朔刚惬意的闭上眼睛，付清明就突然出现在对面。
　　使得欧阳朔即使闭上眼睛都能感觉到那种强烈的散发着怨气的盯视……无奈欧阳朔只好睁眼，无奈的对上付清明那双堪比怨灵的漆黑眸子……俊逸的脸上满布愁云，漆黑明亮的双眸好似也蒙上了这层愁云，正哀怨的盯视正准备睡觉的欧阳朔。
　　小东西年幼的时候居然就喜欢抱着男孩子睡觉了？
　　而且还夸人家有青草的味道……
　　付清明虽然知道这醋吃的有点过分，可还是无法挥去自己脑内的想象画面：小小的欧阳朔和另一个男孩子赤身相对的，还抱在一起闻味道……为什么那个人不是自己？？
　　“付清明，你别抽风了行吗？”
　　欧阳朔皱眉，凤眸里充满无奈。
　　就知道这男人醋味大，可没想到连个鬼的醋他也吃，这货到底是有多小气？
　　“我身上也有青草的味道……”
　　看吧，欧阳朔就知道这人还在纠结这青草呢。
　　欧阳朔叹气，伸手抓起付清明的衣领，象征性的用鼻子闻闻然后大声的感叹：
　　“啊，原来你身上也有青草的味道……”
　　“噗……哈哈，你装的一点儿也不像。”
　　看着欧阳朔夸张的表演，付清明很不给力的笑了。
　　欧阳朔顿时黑了脸，一把松开付清明的衣领，气闷的转身睡觉了。
　　既然不领情，那就拉到！
　　付清明笑的一阵开心，结果激怒了欧阳朔。
　　看着对面那个只有后脑勺朝着自己的男人，付清明不笑了。
　　欧阳朔闭眼休息，尽量无视后面伸手缠上自己腰身，意图讨好自己的男人。
　　“生气了？”
　　这话是付清明咬着欧阳朔耳朵说的。
　　欧阳朔闭着的眼睛狠狠的皱了下，不知道为什么这男人总是喜欢这样咬自己耳朵。
　　欧阳朔伸手使劲儿的在自己耳朵上挥舞两下，那动作像极了赶苍蝇……付清明微楞，随后便在嘴角荡起一抹坏笑，只可惜欧阳朔是背对付清明的，不然这会儿肯定跑了。
　　付清明圈着欧阳朔的手臂收的更紧了，欧阳朔不适的开始反抗，可那手就像是加固了的铁圈，狠狠的勒着，完全没有松动的迹象。
　　“忙了一天，身上都出汗了，青草的味道都闻不到了不是……”
　　付清明说罢便一把抱起还在床上躺着的欧阳朔，不管不顾的把人家衣服剥了，当然这只需要一个咒印……当欧阳朔反应过来的时候，自己已经被付清明抱在怀里，刚刚整齐的衣服完全不见了……
　　“付清明，你正常点行不？”
　　欧阳朔担忧的看了外面一点，虽然老宅荒废已久，可这不代表着附近就没有路过的人，他们现在这屋子一片窗帘都没有，所以这被看见的几率还是很大的。
　　“正常？我很正常啊，不信你摸摸……”
　　付清明不仅没停下，反而还恶趣味的扯过欧阳朔的手摸向自己的腿间……听到欧阳朔明显的抽气声后，付清明笑的更开心了。
　　“其实也不正常，正常的时候他会小些，现在被你弄的真的不正常了。”
　　付清明那所谓的正常，欧阳朔当然知道，而且他更知道那不正常时的尺寸和热度……
　　“付清明，你别这样，外面……呃……”
　　付清明正想说出自己的疑虑，结果就看到了窗户上闪着微弱光亮的咒圈。
　　害自己乱担心一气，其实付清明早就准备了结界。
　　担心是多余的不说，还被付清明玩了一道……
　　“小傻瓜，我怎么可能让除了我之外的任何人看见你的身体？”
　　付清明笑的一脸宠溺，随后在欧阳朔额头落下一吻，便抱着欧阳朔向浴室走去。
　　老宅虽然年代久远，可这浴室里的装修可不是盖的。
　　做工考究的偌大浴缸，精美的喷头，还有富有年代气息的马赛克贴花……付清明感叹的看了一圈，便开始放水。
　　由于水管很久没用过，所以起初放出来的水很脏，不过再一会儿那水就正常了，付清明由始至终都没放下欧阳朔，就这么若无其事的抱着他。
　　欧阳朔清俊的脸上满是黑线，不是因为自己被抱，而是由始至终付清明那话都戳着自己外露的屁屁，虽然知道他不是故意的，可欧阳朔也不好说什么，不然这色魔肯定会再次借题发挥，就像刚才自己说的那“正常”的话题一般。
　　“水好了，亲爱的，我们洗澡吧，我让你闻闻我身上是否真的有青草的味道。”
　　欧阳朔已经不想再去纠结这个问题了，就知道这男人在这种事儿上讲不通道理。
　　付清明将欧阳朔放进温热的水中，随后自己也跟着一起下去了……付清明伸手抚上欧阳朔那话儿，暧昧的摩挲着。
　　欧阳朔呼吸渐重，清俊的脸上逐染红晕。
　　付清明淡笑，干脆一把拉过对面的欧阳朔，让他坐在自己腿｜间，头抵着欧阳朔的肩膀，让欧阳朔完全软在自己怀里。
　　“朔，舒服吗？”
　　“嗯。”
　　付清明低沉的话语在这满是水雾的浴室中格外清晰，欧阳朔舒服的迷上眼睛。
　　“那你也帮我舒服舒服呗。”
　　付清明说话的同时便抱起欧阳朔放在自己腿上。
　　欧阳朔立刻感受到后面付清明的那处比之前更大了……
　　付清明顺着浴缸下滑了一些，让身子尽量平坦，然后将坚硬的那话戳在了欧阳朔白嫩的＊＊间，缓缓的动着。
　　“亲爱的，你夹紧点儿……”
　　付清明的呼吸渐渐加重，欧阳朔很配合的夹进了＊＊。
　　低头向水中看去……
　　清澈的水中，自己的那话儿被付清明握着，而付清明的那话儿在自己腿间进进出出，腿缝那里偶尔冒出的青紫圆头，刺激着欧阳朔的视觉神经。
　　耳鬓间付清明的喘息和喷薄撕咬自己脖颈的触感都让欧阳朔濒临暴走边缘……
　　“朔，叫我……”
　　付清明不停嗜咬着欧阳朔的脸侧和脖颈，带着热度的舌头好似一把长了刺的小刷子，一下下都刷在欧阳朔心尖儿上。
　　“明……唔……”
　　欧阳朔低声叫着，水面上同时飘起了一层白浊……欧阳朔脱力一般向后靠在付清明的怀里大喘气。
　　“宝贝儿，别松开腿，我还没完事。”
　　付清明大手捏了下欧阳朔坐在自己肚子上的屁屁，欧阳朔便用自己最后一点力气夹住了腿，结果这一使劲儿，付清明也颤抖着出来了……浴缸中的两团漂浮的白浊，让欧阳朔默默叹气。
　　这下付清明那货不会再纠结青草味了吧？
　　“朔，我的青草味你闻到了吗？要不要再来一次？”
　　56要去看谁？
　　午后的宅子散发着古老的味道。
　　暖暖的阳光被窗前大树遮挡，斑驳进星点的光亮。
　　欧阳朔枕在付清明手臂上安静的睡着，刚刚浴室里那次自己被折腾的很累，事后还被付清明要求要一起抱着睡，而且还要按照自己小时候和小晨说过的话再和他说一次……那该死的“青草味”真是害人不浅。
　　夫夫二人未着片缕的抱着睡在主卧的大床上，欧阳朔虽然最近经常犯困，可觉却极轻。
　　花园中的虫鸣声都能将他叫醒……
　　欧阳朔这会儿也睡饱了，迷糊的睁开眼睛，对上了付清明一张安静的睡颜。
　　没想到这家伙睫毛还挺长……
　　欧阳朔轻轻摸了下那长长的睫毛，付清明便不适的皱皱眉头，那睫毛便像雨刷一般，轻轻撩过欧阳朔的手指。
　　痒痒的，很好玩。
　　欧阳朔往复了好几次，直到付清明不悦的哼鸣响起，欧阳朔才惊觉自己差点弄醒这男人。
　　虽然刚才自己被他折腾的很累，可欧阳朔却没想过要弄醒他。
　　因为付清明自从开学到现在，这是第一次睡的这么安生。
　　欧阳朔轻手轻脚的起身，穿好衣服便光着脚走到了大窗台前……阳光洒在身上的舒服感觉让欧阳朔愉悦的眯起眼眸。
　　用力将花园中的清新味道吸入肺中……
　　人界，我回来了。
　　走了将近半年，虽然在暗界自己过的也很好，同时还收获了自己的爱人和宝宝，但这人界却是生养他的地方，就好似故乡一般，让人怀念。
　　远处公路上行驶过的汽车清晰可见。
　　欧阳朔淡笑，自己是有多久没开过车了？
　　记得刚认识付清明那会儿，自己的几辆车几乎都被那家伙弄坏了。
　　欧阳朔径自想着以前种种，再回头看看睡在床上的男人，突然觉得有种恍如隔世的感觉。
　　那时的自己和付清明势同水火一般的存在，却走到现在，自己为他怀孕＊＊，做着一件以前自己想都不敢想的事情……爱情，还真是种让人疯狂的情绪。
　　如果当初没有遇见付清明，那自己今天是不是还会沉沦在姚新那段感情中不能自拔？
　　欧阳朔不敢想象，虽然之前是这付清明将自己“强上”的，可却也换了一种方式拯救了正在苦苦沉沦的自己。
　　欧阳朔乱起八糟的想着，无意间目及远处的一块广告牌吸引了他的注意。
　　偌大的电子屏幕上打着的竟然是姚新公司的广告。
　　要不是欧阳朔记得姚新那小吃店的名字，他怎么也不会想到，姚新居然把陈欣的小吃店弄成了这么大规模的餐饮企业。
　　欧阳朔淡笑，自己曾经看上的男人，还真是不错。
　　脑海中闪现那双自己曾经朝思暮想的桃花眼……
　　一隔半年没见了，欧阳朔突然很想去看看姚新和段阳过的怎样？
　　想必应该已经结婚了吧，还有那个姚新的儿子姚忆阳……
　　欧阳朔陷入对往事的回忆中，直到身后突然出现的大手将自己圈入熟悉的怀中。
　　“想什么呢？又被吵醒了？”
　　付清明睡得正迷糊，习惯性的一摸身边，空的，香香媳妇不见了。
　　付清明睁眼一看，窗台前那个清俊的身影，被斑驳阳光投射的赏心悦目……付清明不禁起身下床，直奔那个自己爱到极致的人儿。
　　“我想去看看姚新。”
　　欧阳朔轻笑的回身对正窝在自己肩头的付清明说。
　　结果那双刚想摸人家腿｜间的大手硬生生的停住了……付清明脸上的温柔全都不见，取而代之的是堪比锅底灰一般的颜色。
　　姚新。
　　对于付清明来说，那是噩梦一般的名字。
　　当初自己也正是利用欧阳朔对这人的痴迷才威胁他给自己生孩子，现在小东西终于成为自己的了，可却又突然提起这种要求，换哪个男人都不能答应，刚何况和鬼都能吃醋的付清明。
　　“不行，绝对不行。”
　　付清明直接回绝，态度强硬没商量。
　　欧阳朔依旧一脸淡笑，回头无奈的看了一眼付清明，随后将那双圈在自己腰上的大手向前移动至小腹。
　　“我就想去看看，你怕我跑了？”
　　付清明微楞，脸上的锅底灰被抖落，换上了一幅可怜的模样。
　　“对，我就是怕你跑了。”
　　付清明孩子气的话语再次将欧阳朔逗笑。
　　欧阳朔微笑转身，伸手圈过略高于自己的付清明。
　　额头抵额头，欧阳朔缓缓开口。
　　“我这样还带个‘小拖油瓶’，这世上除了你，再没人敢要我了。”
　　欧阳朔自嘲的话让付清明逐渐解了心结，虽然万般不愿意，可最终还是点了头。
　　“不过我要和你一起去。”
　　付清明小声的嘟囔着，欧阳朔不悦的眯起眼睛。
　　“你别误会，我只是怕你不舒服，而且我就在一旁，他们看不见我。”
　　付清明赶紧解释，生怕欧阳朔误会自己想要监视。
　　“那你只能看着，不能搭话。”
　　欧阳朔收起不悦，径自说着跟随的要求。
　　“只要你不做过分的事儿，我就不会出现，如果你做了，我就现身说你是我孩子他妈！”
　　付清明这番话将原本和谐温馨的场面全部打乱，欧阳朔瞬间阴霾的脸表示了他听到这话的心情就知道，这男人不会这么轻易答应自己。
　　不过算了，即使自己不让他跟着，想必这男人也会另寻他法，还不如就让他跟着，省的到时候再弄出什么事儿，让自己尴尬措手不及。
　　在老宅里睡了一宿，第二天一大早，欧阳朔就起来了。
　　打开的衣柜边站着的是正在试穿衣服的欧阳朔。
　　其实欧阳朔之所以挑衣服是为了掩盖自己增大的肚子，可这一动作看在付清明眼里却变了味：
　　去看老相好，还挑衣服打扮下？
　　付清明单手撑着脑袋躺在床上，一脸不爽的看着试衣镜前的欧阳朔。
　　“你就那么期待见他？”
　　如果语言能够实体化，那刚刚付清明这句话会变成一瓶子醋酸，将试衣镜焚烧殆尽……欧阳朔叹气，淡漠回身继续挑衣服，完全无视身后叫嚣的醋瓶子。
　　“要不就这件吧，然后我穿这个。”
　　付清明见自己没被人搭理，干脆自己起身下床，在衣柜中翻出两件衣服，同款不用型号……
　　欧阳朔一看，随后伸出了手。
　　付清明大喜，结果就这样看着那手径自从自己身旁穿过……欧阳朔的完全无视让付清明彻底闹心了，随后一声响指，刚还光着上身的欧阳朔，身上瞬间出现了付清明手上的那件衬衫……
　　就这么，糊里糊涂的被穿上了。
　　“付清明你能不能……”
　　“不能。”
　　看着付清明那副没商量的嘴脸，欧阳朔彻底不说话了。
　　算了，就穿这个吧，也算是让这男人图个省心。
　　欧阳朔不再纠结，随后便出了门。
　　伸手在马路上拦了辆出租，欧阳朔便坐上了去看望姚新的车。
　　“您去哪？”
　　司机客气的问到。
　　欧阳朔刚想张嘴回答，身边却突然出现了一脸哀怨的付清明……欧阳朔被吓了一跳，结果下意识的张嘴就说：
　　“你一副死人脸是要干嘛！”
　　这一声吼可是吓坏了司机，司机用见鬼一般的眼神从后视镜向欧阳朔看去。
　　这车里的确只有他一人，可这人在和谁说话？
　　欧阳朔吼完才发现那司机看自己的眼神，这才想起付清明用了咒法，人类是看不见这货的……行了，还没等咋样呢，自己就先被当成了精神病。
　　X路。谢谢。”
　　欧阳朔也懒得解释，更懒得看一旁笑的一脸得意的付清明。
　　直接报了地名，司机一脚油门，那速度之快。
　　直到自己下车时，那司机都没干再多和欧阳朔说一句话……57幸灾乐祸“找我们老板？他不在，去送饭了。”
　　欧阳朔来时已经是午餐时段，所以店里很忙，欧阳朔找了一个伙计问姚新的去处，却被告知姚新不在。
　　一旁的付清明赶紧煽风点火的要回去，被欧阳朔无视，继续询问姚新的去处。
　　“啊，这几天老板到这个时间都会去送餐，喏，就是这家公司。”
　　伙计指指对面的大广告牌，欧阳朔一看才知，原来姚新是给段阳去送饭了……
　　夫夫俩关系还不错，送餐吗？段阳还真想的出来。
　　欧阳朔淡笑转身，向段阳公司前进。
　　付清明的反对完全被忽视，就好似他不曾存在一般。
　　正午的阳光炙热的吓人，欧阳朔走在路上，汗湿了衬衫。
　　付清明跟在后面，心里又开始犯小嘀咕了。
　　为了见姚新，出汗都不知道了，有那么着急吗？
　　就不能找个地方休息一下？
　　虽然心里嘀咕着，可付清明还是暗结结界。
　　正一身烦热的欧阳朔便觉得凉快了，低头一看，果然脚下出现了护身咒。
　　欧阳朔笑的更开心，可仍旧没有回头，继续走着。
　　付清明跟在后面……心里愤愤不平……
　　午餐时间，段阳的公司里没什么人，欧阳朔轻车熟路的找到了段阳办公室，可里面却没有姚新段阳那张脸在见到欧阳朔后就和付清明一个颜色了……
　　“姚新呢？”
　　虽然段阳和欧阳朔是发小，但二人关系向来不好。
　　欧阳朔也不和他多做废话，直接就问姚新的去处。
　　“喂，嗯，你再去给我买点水。”
　　段阳没说话，可却抄起手机，打了电话。
　　“欧阳朔，你怎么回来了？”
　　段阳不解的看着欧阳朔，虽然知道欧阳朔和自家媳妇只有友情，但段阳不能肯定，欧阳朔现在是否还喜欢姚新。
　　所以刚刚那通电话是打发姚新晚点回来的，在没搞清楚之前，还是暂时不要见才好。
　　“喂，看见没？人家也不愿意你俩见，要不咱俩就回去吧？天那么热……”
　　付清见此机会，赶紧在一旁嚼舌根，妄想说服欧阳朔赶紧放弃，和自己回老宅。
　　“你闭嘴，我不回去。”
　　“啊？”
　　“噗……”
　　出租车上的一幕再次发生了，欧阳朔没忍住，向烦人的付清明说了话，结果吓坏了段阳不说，还逗笑了付清明。
　　“没事儿，段阳，你这小气的毛病怎么还没改？”
　　欧阳朔不断提醒自己无视付清明，转移注意力和段阳说话。
　　“等你有了爱人就知道了，当然……咳咳，你走之后我俩就结婚了，所以现在……”
　　“我知道，你俩是夫夫，你能不能别把我当成拆散别人家庭的小三看？”
　　欧阳朔郁闷的看向一脸尴尬却又偏要提醒自己的段阳，他那张脸瞬间和付清明重合了。
　　吃醋的男人，都一样。
　　“我也找到了自己的爱人，所以我这次来只是想看看姚新而已，为什么你们都要想那么多？”27欧阳朔这话不仅仅是说给段阳听的，也包括一旁被无视的付清明。
　　段阳一听这话不禁笑了，可转瞬那脸又拉下来了。
　　“那你现在最好也别去，他心情不太好。”
　　段阳沮丧的心情让欧阳朔止不住笑意，虽然现在自己不爱姚新了，可看到这俩人吵架，自己还是挺开心的，以前的自己没少被他俩的恩爱刺激。
　　这次探望正赶上俩人吵架，欧阳朔觉得挺好，这似乎是给自己受那么多刺激的回报一般。
　　虽然欧阳朔心里很开心，可面上却还是表现出了该有的关心和表情。
　　“怎么搞的？吵架了？”
　　不要误会，这话虽然听起来是像是关心，实际上欧阳朔是想知道事情的始末……
　　让自己更开心点儿……付清明在一旁无语的看着自己家媳妇的八卦样，默默叹气……
　　他似乎看见了欧阳朔额头上那个尖尖的恶魔角……小东西还挺会幸灾乐祸。
　　段阳无心观察欧阳朔这些微表情，现在的他很郁闷，一心只想让姚新不再和自己闹别扭。
　　段阳和姚新虽然已经在荷兰成婚，可毕竟男男结婚这件事儿不好和外人说，所以在外人的眼里，段阳和姚新都是相貌堂堂的钻石王老五，身边桃花不断，上次是姚新，这次便是自己了……而且这次姚新生气了。
　　所以段阳郁闷。
　　欧阳朔听完段阳的诉苦，心中很是感慨，没想到还有人替自己报仇……付清明皱眉，觉得欧阳朔这段时间不仅是肚子大了，就连神经都有些大条了。
　　阳被我姐弄走了，要不还可以用孩子来做做说客……”
　　段阳一心在这憋屈的事上，完全没注意到欧阳朔那开心的表情。
　　“哎，有些事儿，你不能太勉强啊。”
　　欧阳朔似是安慰的说。
　　看到段阳一脸憋屈的模样，欧阳朔突然不想看姚新了，不是有那么句话吗：看你过的不好，我也就放心了。
　　付清明觉得现在的欧阳朔便是这种心态，可为何当初却宁愿牺牲自己也要成全段阳和姚新？
　　真是个前后矛盾的人，付清明无语的看着幸灾乐祸挥手告别的欧阳朔，脑内却突然产生了一个想法……就在欧阳朔出了段阳办公室后，不到五分钟，“欧阳朔”又回来了。
　　“那，这个给你家那位吃了，然后把这个放进，咳咳，你自己看说明书吧。”
　　“欧阳朔”一脸尴尬的说着，随后丢下一小盒子和药丸便再次消失了。
　　段阳疑惑，却在看到盒子里的说明书后，邪恶的笑了……欧阳朔果然不爱姚新了，这个叫“孕囊”的玩意还真是神奇啊！
　　“你干嘛去了？”
　　欧阳朔回身问突然失踪又出现的付清明。
　　“我上厕所去了。”
　　付清明低头说着谎话，刚刚那个“欧阳朔”便是他变化的，至于那个“孕囊”……欧阳朔完全不知情。
　　“哦，回家吧，今晚我们吃好吃的。”
　　欧阳朔轻笑的说着，好心情遮挡不住。
　　“好啊，嘿嘿。”
　　“？”
　　这话是付清明说的？
　　欧阳朔疑惑回头，结果对上了同样开心的付清明。
　　这男人怎么这么开心？刚刚还不一脸阴霾的……“哎呀，走什么走啊，赶紧回家吧。”
　　欧阳朔的盯视让付清明有些慌乱，不想在这路上浪费时间，一把扯过自家媳妇，挥手开了结界，准备瞬身回去。
　　“啊，我们骑那个回去吧。”
　　付清明脚都迈进去了一只，愣是被欧阳朔扯出来了。
　　“这个，你会骑吗？我小时候经常在院子里骑的。”
　　欧阳朔兴奋的走向那个超市买自行车的摊位，这天正好赶上自行车展销，欧阳朔没理付清明，径自付了钱卖下……付清明开心的心情全被冲淡，看看欧阳朔略大的肚子，再看看那两个轮子的东西，付清明怎么都想不到，为什么欧阳朔会喜欢这玩意。
　　都说恋爱的人不正常，付清明倒是觉得怀孕的人也不可能是正常的……“
　　你不上来我自己骑了。”
　　欧阳朔淡漠的说话，长腿一跨就骑上了新买的自行车。
　　真是很久没骑了，不过车技还是那般好。
　　欧阳朔心情本就不错，现在骑上车子，心情更是好了。
　　后座突然有了重量，欧阳朔知道，那是付清明坐上来了。
　　“你肚子……”
　　“来，抱紧这里。”
　　付清明担心的话语被欧阳朔打断，他径自拉过付清明的大手放在自己腰侧，示意他抓紧。
　　可付清明却害怕碰到欧阳朔的肚子而小心翼翼。
　　欧阳朔眼见前方石子路，坏笑挂上嘴角，直挺挺的就骑了上去。
　　颠簸四起，付清明只好搂住欧阳朔的腰，欧阳朔才将车骑出去……手中圈着的，是自己的爱人和宝贝，那种满足不是一般的大啊！
　　58来个全套的
　　欧阳朔淡笑，开心的骑着自行车前行。
　　虽然现值盛夏，可有护身咒在身，什么温度都变得适宜了。
　　宽阔炙热的马路上，欧阳朔撒欢的蹬着车，感觉好像回到了小时候……付清明搂着自家媳妇略大的肚子，心中纠结无比……天啊，为什么欧阳朔最近越来越奇怪了？
　　这怀个孩子怎么连性都转了？
　　起初的那两个月，付清明只是觉得欧阳朔脾气差些，可和现在一比，那差脾气简直就是小事件抽风去见老情人，幸灾乐祸人家两口子吵架……还抽风买了个自行车，载着自己在大马路上瞎蹬……也不怕把肚子抻到。
　　付清明欲哭无泪的坐在车后座上，俊脸上满是不解的无奈……暗自腹诽着欧阳朔近期的各种不正常，虽然有护身咒保护，可这大热天的，两个身着一样衣服的大男人，拉风的骑着车，还真是一道引人注意的风景线……付清明哀怨的看着眼前背对自己骑车的欧阳朔，内心无比纠结……“朔，我们瞬身回去好吗？”
　　付清明不想再被路人当成怪物看，所以赶紧提出回家的意见。
　　“付清明，咱俩明天去约会咋样？”
　　“啊？你有在听我说话吗？”
　　付清明愕然，自己问的好像不是这个问题吧？
　　怎么好好的扯到约会上了？
　　“嗯，就这么决定了。”
　　欧阳朔径自说着，完全无视了身后付清明的疑问语气。
　　反正回人界了，欧阳朔决定趁自己肚子还没那么大的时候，尽可量的出去多玩玩。
　　和自己心爱的人。
　　付清明在后不敢多言，生怕自己再说什么引发欧阳朔的新想法，抽风再去做意想不到的事情。
　　虽然付清明算是个“情场老手”，可约会还真是一次没参与过。
　　从前都是：见面、上｜床、走人……
　　49对象极多的付清明哪里还有好心情去约会？
　　而且那些人一看付清明的长相，手指一勾就橡皮糖一般黏上来，直接开房……不过和自家小东西，还真是可以试试。
　　至于这怎么约……
　　付清明正在思考的那双黑眸突然一亮，里面一闪而过的狡黠，欧阳朔没看到，不然这约会相比他死也不会去。
　　付清明略微收紧手臂，随后暧昧的说：
　　“咱俩来个全套的怎么样？”
　　“全套？呃……”
　　欧阳朔听付清明用这种语气一说，脑袋立马闪现了“全套”的另一含义。
　　也不能怪欧阳朔胡思乱想，付清明这货说话没个正经，欧阳朔想歪也是很正常。
　　“你你你慢点……”
　　欧阳朔心里在想那“全套”的内容上，结果这车再次骑回了石子路上，身后想要提供“全套服务”的男人便被颠簸的说不出完整话了。
　　“付清明，你说话正经点。”
　　欧阳朔不悦的将车子骑出石子路，对于刚刚让自己心不在焉的付清明厉声说到。
　　“我都没说这全套是什么，呵呵，你想到哪里去了？”
　　付清明本不知道欧阳朔为何将车骑上那里，这下倒省的问了，欧阳朔自己全说了。
　　“我哪也没想，就是想约个会而已，你弄什么‘全套’的……”
　　欧阳朔小声的嘟囔里透着浓浓憋屈，刚刚想象的那些美好场景瞬间被那“全套”打散，硬生生的变成了8禁的画面……“我也没说那‘全套’是什么……是不是你……”
　　付清明话故意说了一半，大手配合着没说完的话，顺着欧阳朔的小腹向下，然后……
　　“啊啊啊啊……”
　　这是付清明发出了，因为欧阳朔再次将车子骑到了石子路上。
　　骑个车子这男人都那么不老实，怎么能不好好惩罚下他！
　　不过碍于那石子路也将自己颠簸的够呛，欧阳朔只是“略施小惩”便骑回来了。
　　“小东西，你敢弄我是吧！”
　　付清明被颠簸的屁｜股生疼，长指一挥，那自行车直接就骑回了老宅的卧室了。
　　“你干嘛，我还想再骑一会儿呢。”
　　欧阳朔埋怨的回头怒视已经下车了的付清明。
　　“我当自行车给你‘骑’咋样？”
　　“哐当”一声响，新买的自行车倒地了。
　　而那车上的人已经被抱＊＊。
　　衣服随着长指暧昧的滑过而纷落在旁，付清明爱怜的＊＊着欧阳朔略微隆起的小腹，面不改色的说：
　　“‘全套’什么的，现在你都不能做，你还在担心什么？”
　　“不能做你还脱我衣服。”
　　付清明的无理搅三分被欧阳朔无情的戳破，可人家却一点也不介意，继续说到：
　　“虽然这里不能做‘全套’，可这里……”
　　付清明用强劲而有力的长腿夹住倒在一边的欧阳朔，膝盖暧昧的厮磨着自己最爱的两团软肉，随后长指又摩挲了欧阳朔薄薄却红润的唇肉。
　　“这里可以做‘半套’……”
　　想到媳妇唇舌儒软湿｜滑的触感后，付清明笑的更邪恶了。
　　黑眸中逐渐充盈的绿色，证明他此时的悸动。
　　虽然欧阳朔有护身咒，可现在被付清明这团大火球抱的这样紧，欧阳朔也微微出汗了。
　　付清明抱着欧阳朔微汗的身子，鼻尖满是欧阳朔淡淡的味道……绿色再浓，付清明便对准那红艳＊＊的嘴唇吻了下去。
　　欧阳朔对然唇薄，亲上去却极有肉感，不软却富有弹性的唇瓣被付清明反复的轻咬舔抵……待到再分开时，那薄唇已经被蹂躏的微微肿起，更加诱｜人。
　　这一吻剥夺了二人的呼吸。
　　欧阳朔那张清俊的脸上满是红晕，付清明淡笑的看着身下被自己吻的迷蒙的人儿，调侃的欲｜望再起。
　　“朔，你脸红了……”
　　“呃……我热的。”
　　欧阳朔被付清明这话弄的有些窘迫。
　　脸红什么的，不该是在自己脸上出现的表情，这是热了，肯定是热了。
　　“真的吗？”
　　付清明再次轻舔了那微肿的薄唇，绿色的眼眸却没再离开欧阳朔的脸。
　　那意思好像是探究一般。
　　欧阳朔无法直视这个样子的付清明，随便伸手挡住了自己早已变蓝的眼睛，这样自己也不见了，付清明也看不见了，更不会再说那种话。
　　付清明见欧阳朔这样，便体贴的不再说话，因为他爱死了这样子的欧阳朔。
　　隐忍中略带害羞的反应，被遮挡的眼睛下是白皙里透着的粉红色俊脸。
　　那明显清晰的脸部线条让付清明着迷……
　　付清明觉得自己中毒了，魅｜惑的蓝眸虽然被遮挡，可付清明却觉得自己好像正被他看着……
　　“朔，我后悔了怎么办？”
　　“嗯？”
　　付清这一句突兀的问话，成功的将欧阳朔那只手拿下了。
　　欧阳朔蓝眸迷蒙的看着付清明。
　　“我后悔让你怀宝宝，我觉得我可能要忍不住了……”
　　“我……唔……”
　　既然忍不住，那就来吧……
　　所以之后的之后，欧阳朔嘴巴酸疼的厉害，劳累的睡在了大床上。
　　付清明怀抱着欧阳朔，想着那所谓的约会。
　　虽然这话可能只是欧阳朔心血来潮的一句玩笑，可付清明却上心了。
　　想自己和欧阳朔这一路下来，孩子都有了，却从没好好的来过一场约会，还真是有些可惜。
　　悄然起身，付清明两步一回头的轻手轻脚下床，跨过地上的衣服和自行车，拿出了自己的民载人界应该也有很多玩的吧，要去干什么呢？
　　“嗡……”
　　民载突然震动弹出的话框吓了付清明一跳，随后赶紧回头看床上的欧阳朔，生怕觉轻的人儿被吵醒。
　　不过欧阳朔只是皱了下眉头翻个身，没有醒来的迹象。
　　付清明松了口气，这才看向民载的提醒框，结果差点没笑出声来……
　　“全套”的似乎真的可以哦！
　　微暗的房间里，付清明未着片缕的径自拿着民载，笑的绿眼闪烁……
　　59谁的更幼
　　稚阳光晴好，非假日的游乐园门前站着两个俊朗非凡的男人。
　　只是一个满脸愁容，一个满心欢喜……
　　“为什么来这，我又不是小朋友……”
　　欧阳朔黑着脸看向时不时成群结队的小朋友从自己身边呼啸而过……
　　“约会，从这里开始！”
　　付清明无视欧阳朔漆黑的俊脸，推着欧阳朔就进了大门。
　　因为是非假日，所以游乐园里面人不多，偶尔三三两两的，也是父母带着孩子来的。
　　欧阳朔如果早知道这所谓的约会会是这般，那他绝对是连门都不会出！
　　可惜，早上那会儿，付清明一起床就把自己忽悠了，什么神秘啊、期待啊、绝对会开心之类的话把欧阳朔弄的心花怒放，结果没想到是来这种地方……欧阳朔疑惑的抬起头凝望一旁的付清明。
　　“你是不是没有约会过？”
　　被一下指出痛处的付清明微楞，随后微笑侧身，点头应是。
　　没想到小东西这么犀利，一下子就看来了。
　　“朔，我的第一次约会，和你一起，你开心不？”
　　付清明黑眸闪着期待的光，欧阳朔看着脑仁儿疼。
　　他那张脸明显是想让自己说“开心”，可看着身边诧异的眼神，欧阳朔实在是开心不起来。
　　所以为了不伤害付清明，欧阳朔只好选择转移话题。
　　“我们要做什么？先去玩哪个？”
　　欧阳朔看了一眼这偌大的游乐园，搜寻着适合自己玩的东西。
　　反正都来了，总不能就这么回去吧。
　　“你不开心？”
　　付清明黑眸里满是探究的光，没想到自己悉心查阅的资料居然无效……
　　不是说游乐园是第一大约会圣地吗？
　　什么坐在树下吃冰淇淋，摩天轮里接吻……
　　付清明昨晚上用民载在人界的互联网上查了好久才查到，今天刚起床就带着欧阳朔来了，不过他似乎没有自己想象中的那么开心。
　　“没啊，我们走吧，别坐在这儿浪费时间。”
　　这回换欧阳朔扯起付清明了，付清明一再观察，确定欧阳朔无异样后才重拾信心，和他一起向那些游乐设施走去……
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　如果可以重来，付清明绝对不会去费劲查阅那该死的“约会圣地”！
　　他恨这里！！！
　　付清明重拾的好心情全都被一块块恼人的告示牌毁了……“孕妇及￥￥oo＠……不能乘坐！”
　　基本上，大部分的娱乐设施，欧阳朔都不能做。
　　那来干嘛？
　　看别人玩吗？
　　付清明眼睛都要绿了……
　　欧阳朔本是心情不咋样，结果看到那些告示牌后，突然愉悦了。
　　其实欧阳朔本来对这些东西就没兴趣，现在正好，都不用做了，正好可以回家，然后去做真正约会能做的事情。
　　不过看着付清明那双绿色渐浓的眸子，欧阳朔还是聪明的将自己的好心情收起，略有遗憾的表“那个，这些我都不能玩，那我们回……”
　　“去看电影！”
　　“啊？”
　　欧阳朔的话，付清明根本就没听，他现在一门心思就想找个能玩的项目。
　　拿出民载翻看昨天的网页，突然发现这个不错。
　　不就是看电影么，这个孕妇总能看了吧。
　　上天还是很垂怜付清明了，果然，这个没写孕妇禁止。
　　所以现在，欧阳朔哭着张脸带个搞笑至极的眼睛，坐在椅子上，等待电影的开场，旁边是一群群兴奋的小朋友……
　　“哇，恐龙啊，啊啊，走过来了！”
　　“妈妈，我要尿尿……”
　　“呜呜呜……我好怕怕……”
　　欧阳朔面无表情的看着那些恐龙向自己走来，而身边不绝于耳的是一群群小朋友的各种声音……
　　这电影看的真是太“舒服”了……
　　相较于欧阳朔的无奈，付清明看的也很无趣。
　　那些所谓恐龙的玩意都没有恶灵吓人……
　　就暗界的一操练场都比这些东西吓人。
　　既然电影不好看，那就做点自己喜欢做的事情吧。
　　付清明淡漠的回望了一圈，心里酝酿着昨天从民载上看到的“攻略”。
　　长指暗划，周围瞬间亮起的咒圈吓了欧阳朔一跳。
　　“付清明，你……唔……”
　　欧阳朔只是侧头问问，结果就被早有预谋的付清明堵上了唇。
　　熟悉的味道在唇间荡漾，欧阳朔被亲的突然，却也逐渐适应其中，小小的回应这付清明。
　　待到这吻结束，付清明还留恋的在欧阳朔额头上落下一吻。
　　“怎么样？”
　　“嗯？”
　　付清明的问题问楞了还沉醉在吻中的欧阳朔。
　　“电影院中的亲亲，感觉怎样？”
　　“妈妈。刚才有两个漂亮哥哥不见了。”
　　“啊？你瞎说什么，赶紧看电影吧。”
　　欧阳朔还没等回答，旁边的小朋友就出声了……付清明听见这话脸瞬间黑了，刚刚的好氛围全没。
　　本来挺好一个吻，怎么弄的跟个笑话一样？
　　这地方真是太烂了，什么约会圣地，都是扯淡。
　　还没等欧阳朔反应过来，自己已经坐在老宅的卧室里了……
　　“哎……”
　　身边的付清明一脸的怒意，欧阳朔只好无奈的叹气……
　　“你忙活完了吗？”
　　“我再也不去那破地方了！”
　　付清明置气的说着，眼里的浓绿依旧。
　　“那和我去个地方呗？”
　　欧阳朔淡笑，突然觉得付清明现在和个孩子一般，别说还挺好玩。
　　欧阳朔拉着福清明的手，带他到了家里的仓库。
　　在一堆杂物中抽出了一个水桶、帐篷，还去厨房取了些做饭的作料。
　　弄了个背包，将东西装好，又开衣柜取出两顶帽子，给自己戴上，又给一脸疑惑的付清明戴好了。
　　“我们去约会！”
　　欧阳朔没多说，只挥手开了结界，待到付清明反应过来时，自己已经踏上了一片葱郁的草地。
　　耳闻潺潺的流水声响起，付清明惊讶的看着眼前美丽的景色。
　　不远处的小溪里，透明的水中满是游鱼，周围的青葱山林被阳光照成柔和的景色，这地方好似暗界的边境森林。
　　“我们来完成只有我们两人的约会。”
　　欧阳朔满脸宠溺的笑，随后便拿出背包中的行头，开始安营扎寨！
　　“别愣着，快来帮忙。”
　　欧阳朔扯扯愣在一旁的付清明，随后二人便开始扎帐篷……忙活了一会儿，这帐篷就扎好了。
　　欧阳朔挽起裤腿，开了护身咒，脱了鞋子就下水了。
　　“喂，你……”
　　“好多鱼，把桶给我拿来。”
　　付清明本是想阻止欧阳朔的，可一看他手上的鱼却下意识去拿了水桶。
　　欧阳朔将水桶装满水，放鱼进去，顺便将愣在一旁的付清明扯下水……
　　“咱俩一起抓！”
　　付清明被冷不防的扯进溪水中，和欧阳朔摸上了鱼。
　　满载而归后，天已擦黑，付清明又被差遣去捡树枝。
　　篝火亮起的时候，天正好黑了。
　　欧阳朔将福清明的衣服脱下，穿在树枝中烘干，而自己做起了美味的烤鱼……吃饱后，二人头靠头躺在草地上看着夜晚的星空……“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　欧阳朔突然出口的谢谢让付清明纳闷，这种野营自己也是第一次尝试，虽然抓鱼有些累，可付清明还是很开心，所以不知道这谢谢从何而来。
　　“谢谢你和我一起做这种幼稚的事情。”
　　“呵呵，你不是也陪我去了那该死的游乐园？”
　　二人同时转过头，眼神中满是爱意。
　　其实他们这所谓的约会都挺幼稚。
　　付清明那个，无疑是失败的作品。
　　而欧阳朔这个，和小学生郊游没什么区别……
　　可二人都没有去戳穿对方，只是默默的陪着，爱着……约会什么的不在乎地点，只要是和对的人一起，无论是那小朋友聚集的游乐园，还是这人影不见一个的荒山野岭，都是好的。
　　吻，发生的很自然，算是对彼此的感谢，感谢自己发疯的时候有你陪伴……
　　“好恨啊……”
　　二人正亲的火热时，水中突然出现的嘶哑声，让付清明不悦的眯起了眼。
　　看吧，就知道接吻不会那么顺利！
　　60小插曲
　　漆黑的山林中，篝火星星点点的亮着。
　　不远处潺潺的溪水中……站着一个披头散发的东西。
　　草地上，欧阳朔和付清明正你侬我侬的亲的过瘾，结果就遇到了这玩意……
　　“好恨啊……男人没有好东西……”
　　那长发的东西说着最经典狗血的台词，从水中缓缓的爬出，试图吓唬吓唬这好不容易出现的人滴答的水声伴随着脚步声逐渐向二人靠近，那鬼把所有该有的气场全部做足了。
　　可当她抬头露出自己那只有眼白的眼睛时，却对上了一双阴郁散发更强大气场的绿眸。
　　鬼，楞了。
　　付清明，怒了！
　　欧阳朔，无奈了……
　　“趁我没生气，你最好立马滚出我的视线。”
　　付清明低沉的提醒声响起，带着危险的警告声……那鬼被这声音吓回了神，立马跪下了……
　　“您帮帮我吧，求求您帮帮我们吧。”
　　听到“我们”这个词，付清明不禁眼皮跳跳。
　　“宝宝，快出来。”
　　那女鬼慌乱抬头，向水中小声的叫了一声，结果那水中华丽丽的又冒出个浑身惨白的小娃……那孩子看起来不大，只有三四岁左右，只罩了个破破烂烂的布衫，两条小短腿外露着，一身浸湿，在月光的照射下，一张惨白到至极的小脸，丝毫没有一点童真可言。
　　“大人求您帮帮我们母子吧……”
　　女鬼拦过一旁惨白的小娃，只有眼白的眼睛竟然流出了眼泪……付清明那脸更黑了。
　　要知道，来人界，他最烦的就是这种突然出现的冤鬼。
　　以前来人界的时候都是开着结界的，只有泡美人和执行任务时才现身。
　　不是他狠心，而是这人界太多冤魂和怨气，要是一一管起，怕是多有暗界的人都派来都不够。
　　所以他只管军部给的任务，对于其他，完全看心情。
　　可这女鬼不巧，今天付清明的好心情全被她的出现打断了……渐浓的绿眸里不悦的眯起，瞬间大开的结界散发着危险的气息。
　　付清明只想和自己媳妇好好完成这样约会，怎么就那么不顺利？
　　“滚。”
　　草地上那绿色咒圈本是散发着幽暗的亮光，可随着付清明的这声警告，那绿光大亮……那小鬼瑟缩的钻进女鬼的怀里，女鬼紧紧的抱着他，可求助的声音依旧。
　　“求求您，帮帮我们……”
　　女鬼可能是淹死的，舌头有些大，说话都不利索。
　　欧阳朔虽然也很郁闷，可看到女鬼怀里那张惨白小脸后，郁闷全消，剩下的只有浓浓的可怜情绪……“我们要怎么帮你？”
　　欧阳朔起身，坐在草地上，手起抓住了付清明那只结咒的手，刚刚危险的光圈瞬间消失了。
　　“朔，你不能……”
　　“我想帮他们。”
　　付清明阻止的话被欧阳朔打断。
　　欧阳朔狭长的凤眸里满是怜悯的色彩，付清明知道，这是小东西的慈悲心作祟了……付清明不再说话，不悦的起身，做好，准备听这个预料中的凄惨故事。
　　女鬼见状赶紧向欧阳朔磕头道谢，同时放下怀里的小娃，就这么跪在草地上，将起了自己的悲惨经历：
　　这女人和小娃本无关系，只是二人都死在这深山老林里，鬼魂漂泊无依，女人见这小娃比自己还可怜，便和他结伴，一起游荡在这深山里。
　　女人是被人害死在这山里的，害死他的是自己那个相恋多年的男人，至于理由，女人只能用可笑二字形容。
　　女人和男人本相爱，相爱之人必定要做相爱之事，结果怀了孩子。
　　男人见状大惊，女人这才知道，原来男人有家世，自己这未出世的孩子就这样成了私＊＊……男人要求女人打掉孩子，可女人不忍心，最后男人暴怒，杀人埋尸……埋尸的地点便是这山上。
　　欧阳朔听罢黑线直冒……
　　没想到自己初次约会的地点居然是负心男人埋尸的地方，还有比这更闹心的事儿吗？
　　女人说自己本无怨言，只是死后尸体没人发现拜祭，魂魄被困于此，这山上常年都不来个人，别说求助，就连找人说说话都不行。
　　幸好之后女人又遇见了遭到绑架撕票的小娃，二人从此相伴，在这无人的深山中游荡……欧阳朔淡漠的垂眸，看着一旁连话都不怎么说的孩子心里难受。
　　女人是遇人不熟，可这孩子却是太无辜。
　　欧阳朔决定帮他们，往生咒他也学过，这还是第一次用。
　　草地上瞬间亮起的咒法，将山林照亮。
　　女人和孩子在光咒中变化，恢复生前的样子，向欧阳朔道谢后便散成一个个亮点，向空中飘去“希望那孩子和女人都能好好生活。”
　　欧阳朔清俊脸上是满足的愉悦。
　　摸摸自己日渐隆起的小腹，欧阳朔很开心。
　　“闲事管完了？是不是也该管管你老公我了？”
　　付清明不知何时靠近，大手罩在欧阳朔的手上，和他一起爱恋的＊＊那隆起的肚子。
　　“我不觉得那是闲事，能帮人挺好的。”
　　“他们不是人，是鬼。每个人都有自己的命数，你只要偶尔为之便好。”
　　付清明是真心劝告，因为欧阳朔是曾经是人类，所以对于这些鬼魂的请求他都有恻隐之心，可作为暗界的人，这些是要不得的同情。
　　“那我也喜欢帮，而且那孩子很可怜。”
　　欧阳朔无视了付清明的劝告，他觉得这种事只要遇上便要去帮。
　　付清明无奈的摇头，这种事还是不要强迫他做的好。
　　而且现在欧阳朔怀孕了，虽然他是男人，可母性思想还是会在这期间作祟。
　　所以付清明不觉得现在和他谈这个是恰当的时机。
　　况且他们不是还有没“做”完的事儿么？
　　想到这，付清明邪恶的弯起了好看的薄唇。
　　“既然你这么好心……那就……”
　　付清明边说便把欧阳朔脸掰了过来，面向自己，同时伸出大手扯过欧阳朔肚子上的手，抚上了自己的硕大……“也帮帮你男人我吧……”
　　三个月了……
　　整整三个月了。
　　付清明天天数、日日盼，就等着这期限过呢。
　　暗界划开结界，生怕一会儿再出现个什么游魂打扰夫夫俩恩爱。
　　欧阳朔淡笑，知道今天是二人的首次约会，那这等“爱做”的事儿自然也是不可避免的。
　　虽然今天的事儿大多不顺利，可欧阳朔决定给付清明个美好的夜晚。
　　其实欧阳朔想天真了，他认为的美好夜晚当然不包括用那里，因为这个无自觉的人从没看过自己怀宝宝的日子……二人拥吻、抚｜摸……一切都那么顺利和熟络。
　　付清明今天没有用咒法给欧阳朔＊＊，而是就这样边亲边脱，一路用那惹火的嘴巴将欧阳朔身上的衬衫口子解开。
　　口水无意间濡湿了衬衫。付清明每解开一颗口子就看欧阳朔一眼。
　　欧阳朔细长的凤眸微微眯起，里面一闪而过的蓝色，证明他此时的悸动……欧阳朔低头便会对上付清明那双同样悸动的绿眸……喉头发紧，小腹逐渐聚集火气。
　　付清明从上至下，解开了欧阳身上的所有扣子，然后便轻笑着下移，到了那处撑起帐篷的裤子拉链的声音响起在这虫鸣鸟叫的山林中。
　　远处的篝火噼噼啪啪的响着。
　　欧阳朔觉得自己的心似乎也被这篝火燃着了……自己的硕大被付清明湿滑的口腔包裹着，有技巧的吞吐着。
　　欧阳朔愉悦的扬起的脖颈，头顶的星空依旧群星闪耀。
　　“吧”的一声响起。
　　欧阳朔蓝眸闪烁的低头循声看去，眯起的眼瞬间睁大。
　　付清明手中的，不是自家的润｜滑液吗？
　　61三月之期
　　欧阳朔微楞，随后股间一阵冰凉，熟悉的感觉瞬间袭来，欧阳朔伸手按住了付清明那只正在给自己做润滑的手……“我……不能……”
　　“宝贝儿，能，今天已经是你怀宝宝的第四个月了。”
　　付清明哄孩子一般的语气，听得欧阳朔头皮发麻。
　　这是什么意思？
　　今天这厮是要在自己身上释放累积了三个月精力吗？
　　那是什么概念？
　　欧阳朔一低头看了一眼付清明那怒张的＊＊”，不自觉吞了口水。
　　随后转身就准备跑……
　　可惜被早就洞察先机的付清明看出，一把扯住了他的脚踝。
　　“小东西，你就不想老公我的‘东西’吗？”
　　付清明略带哀伤的话语并未引起欧阳朔的丝毫同情，相反的，一想到那“东西”的大小尺寸，欧阳朔竟是让他一身的悸动褪去干净了。
　　他不认为自己时隔三月后还能成功纳入那男人的“大家伙”。
　　欧阳朔不语的暗暗结咒，可惜那光圈刚闪出来，就被付清明瞬间打散，连个咒文都不剩一个……“宝贝儿，今天我带了整整一瓶子，绝对做好充足的准备再进来，你放心吧。”
　　付清明信心满满的将几欲逃跑的欧阳朔抱起，大步向不远处的帐篷走去。
　　欧阳朔一路暗开结界，可惜都被付清明无视的打散……这帐篷是二人扎的，里面还有欧阳朔自己摆放的毯子，棚顶没有合并，应为欧阳朔是想和付清明躺在里面看星星的，不过他可没想过要在这帐篷里被做啊……付清明将欧阳朔平放在毯子上，还体贴的垫了个靠枕在欧阳朔腰下。
　　大手摸上足够多的润｜滑剂，开始技巧性的套弄欧阳朔完全无反应的那话儿。
　　“付清明，我们商量一下……啊……好吗？”
　　欧阳朔说话开始不利索，身下传来湿滑的刺激感觉好似一串串电流，席卷而来。
　　“说吧媳妇，我听着呢。”
　　付清明淡笑着应声，嘴里宝贝、媳妇的没完没了，好似这是一种语言催眠一般。
　　“我那么久没做了，我们啊……不要弄……”
　　欧阳朔正说着商量的话呢，结果付清明趁其不备，一口咬上欧阳朔胸前。
　　将自己最爱的红果含住，嗜咬拉扯，反复碾玩。
　　“别……我说话呢……唔……”
　　一阵阵好听又熟悉的声音传来。
　　要知道，这三个月来，夫夫二人虽然也有互相满足，可那毕竟只是暂时缓解……无论怎样都不能和那地方的紧致温暖相比。
　　付清明只要一想到那处的湿热，便忍不住绿眸更浓了。
　　手上又多了些润｜滑剂，长指开始在那三月封门的美好处打转……欧阳朔一惊，赶紧按住付清明准备破门而入的长指。
　　稳定好呼吸，趁着自己还有意识，将没说完的商量话语说出来。
　　“我怀了孩子，你看三个月都等了，要不再咬咬牙坚持下，我们等孩子生……唔……”
　　等？
　　等毛线！
　　付清明不想听了，更不想等了。
　　长指揉的差不多就迫不及待的戳了进去……
　　欧阳朔说道一半的话都被身体里突然出现的手指打散了。
　　“乖，不疼的。”
　　付清明轻柔的语气中透着丝丝隐忍和难耐。
　　润｜滑剂再次增多后又一根手指戳了进去……
　　“啊……不要……”
　　欧阳朔难耐的伸手按住付清明的手腕，泛白的指节狠狠的用力掐着福清明，可早已被欲｜望冲昏头脑的付清明却丝毫感觉不到疼，反而还多了一丝兴奋……三个月了，小东西的那里依旧湿热紧致，包裹自己手指的嫩肉真是这世上最美好的存在。
　　付清明一手耐心的做着扩张，另一手技巧性的安抚这欧阳朔的前面。
　　虽然付清明很急，可他仍记得欧阳朔那肚子里的小家伙，所有的动作都缓慢而轻柔。
　　欧阳朔渐渐不说话了，因为就刚才诸多的对话来看，付清明这次怕是早就预谋好的，铁了心的而且付清明动作轻柔，欧阳朔决定放弃抵抗，好好配合，省的自己遭罪。
　　和色魔抗衡，不是一个明智的选择。
　　欧阳朔无奈的垂眸，随后勾起付清明那颗伏在自己胸前“胡作非为”的脑袋，吻了上去……付清明瞬间睁开的眼睛，眸子里的绿色再浓，顺势又加了一根指头……欧阳朔主动的亲吻将付清明隐忍的欲｜望全部点燃，腿间的硕大涨的生疼，付清明执起欧阳朔空置的手抚上了自己的躁动，示意媳妇安抚下自己这剑拔弩张的大家伙。
　　欧阳朔淡笑，随后便认真又熟络的套弄起付清明的硕大。
　　耳闻付清明越发粗重的呼吸声响起，欧阳朔便加快了动作。
　　“朔……我忍不住了，我想要你……”
　　付清明用嘶哑低沉的声音诉说着自己的难耐。
　　欧阳朔不语，却躺倒在毯子上……
　　付清明见状便兴奋的上前亲了一口这般听话的欧阳朔，扶着自己的大家伙，缓缓……“啊……”
　　果然开始疼了……
　　欧阳朔皱起的眉头和夹紧的后庭，都让付清明心疼。
　　停下前进的动作，付清明伸手开始安慰欧阳朔的那话，试图缓解他的难耐。
　　前面的欲｜望再次被抚弄，欧阳朔舒服的感觉渐渐胜过痛感，后庭也略微的缓解了。
　　付清明再次拿起润｜滑剂，又倒了许多在上面，这次一鼓作气，长驱直入了……“呼……”
　　直至完全被包裹，付清明才喘了一口气，随后便缓缓的动起来。
　　其实只要进去就好办了，熟悉欧阳朔身体的付清明很快便找到了他身体里那个令人兴奋的点。27使劲儿的戳刺后，欧阳朔便再也没有紧张和不适了。
　　剩下了只有好听的、磨人心尖儿的哼鸣……
　　付清明绿眼里满是欧阳朔这满足又难耐的激动表情。
　　白｜皙微汗的身子，狭长的凤眸里满是诱｜人的蓝色。
　　就连那时而抓紧自己手臂的青葱玉指都显得那么情｜色……欧阳朔虽然长着一张清俊淡然的俊脸，可只要一到床上，那张脸上的每个表情都会变得更加生动。
　　付清明真是爱死了这样的欧阳朔……
　　腰间不断加快的频率让欧阳朔这种表情更胜，且声音也越发的大了起来……三个月的隐忍和期待，在这晚终于得到了缓解。
　　在配合身边虫鸣鸟叫的美好意境，打野战什么的，真是不错的选择……不过付清明还没糊涂到忘记媳妇的肚子，所以只是要了一次便没再继续了。
　　露顶的帐篷，依旧是观星的好地方，可惜欧阳朔是没力气看了……那晚二人本是准备在那山上过夜的，可碍于唯一的毯子被蹂躏的惨不忍睹，而已付清明只好瞬身抱着被自己吃干抹净的媳妇回了老宅。
　　相拥而眠，一夜无梦……
　　盛夏的阳光真是特别的强烈，可照在树下后便被硬生生的褪去了那份烈性，斑驳成星点的柔和，用来晒，最好了。
　　欧阳朔独爱这被树叶遮挡过的阳光，坐在绿色花园的藤椅上，欧阳朔开了护身咒抵挡燥热，却肆意的晒着这种阳光。
　　今天的付清明不在，毕竟二人来这边不是游玩，而是还有任务在身。
　　付清明今日便带着那些同组的其他学员去执行任务了。
　　欧阳朔享受着难得的清净……
　　眼角扫过这熟悉的花园，回忆着自己幼年的种种。
　　突然角落一处异常明亮的反光让欧阳朔疑惑的定睛。
　　那处本是背光之地，却意外的有反光？
　　欧阳朔疑惑起身走进，结果看到那处埋着个圆亮的玻璃弹珠。
　　欧阳朔淡笑，才想起那是自己小时候和小晨一起“藏宝贝”的地方。
　　矮身蹲下，欧阳朔随便找了个木棍径自挖了起来。
　　看看自己悉心收藏的“宝贝”还在不在。
　　随着挖掘的深入，一个铁盒便出现在欧阳朔眼前。
　　欧阳朔拿起锈迹斑斑的铁盒，满心期待的将其打开，可里面却不再是自己收藏的宝贝
　　62身世
　　锈迹斑斑的铁盒里，没了欧阳朔和小晨的“宝贝”，取而代之的是一把钥匙和一张泛黄的纸条欧阳朔知道那钥匙是家里储藏室的，这种上了年代的锁，除了储藏室，怕是再也找不到第二个了，而且欧阳朔清晰的记得，老管家曾在那钥匙上系了条红绳做记号，虽然现在那红绳已经泛白，可那种特殊的打结方式，欧阳朔还是记得清楚的。
　　所以欧阳朔肯定这是老宅储藏室的钥匙。
　　至于这纸条……
　　研究完钥匙，欧阳朔拿起盒子的纸条。
　　纸泛黄的纸条整齐的对折被放在铁盒内，欧阳朔疑惑的将那纸条打开……因为是折着，所以欧阳朔将其打开后才发现，那纸条边缘参差不齐，明显是被人从什么地方撕下来的。
　　满布整齐的横格子，上面刚劲有力的写着一行字：我若枉死，你亦不能独活！
　　署名居然是――蓝若天。
　　欧阳朔被那署名吓楞了，任凭纸条就这样随手滑落在草地上……疑问铺天盖地的袭上欧阳朔心头。
　　蓝若天？
　　这人不是那个在暗界，将自己族人限于不义的蓝种吗？
　　有他署名的字条怎么会突然出现在这里？
　　这是自己的家啊，而且这是自己儿时亲手埋下的……欧阳朔正在逐步分析着，直到眼前蓝光乍现，欧阳朔才注意到，自己挖出铁盒的地方竟然闪着蓝色的咒印，那咒印欧阳朔认识，是高级结界的一种……现在欧阳朔终于知道为何小晨死后会不得往生。
　　守着个这么强大的咒圈，怎么可能往生……
　　欧阳朔低头看去的同时，掉在地上的纸条也开始发着盈盈的蓝光，和那地上的咒印辉映着，过不一会儿，盒子里的钥匙也感应似的泛起蓝光，于此同时三楼角落储藏室的房间也亮起同样的蓝光……钥匙、纸条、储藏室、蓝色光咒……欧阳朔马上拿起那钥匙和纸条便大步向储藏室走去。
　　老宅年代久远，三楼更是因为长期无人，那楼梯都腐朽了。
　　人走在楼梯上，吱呀的响着。
　　三楼的储藏室是欧阳朔小时候的“秘密基地”，他和小晨经常藏在上面玩乐，可却不曾见过什么和咒法有关的东西。
　　花园中的一切都太过诡异，虽然欧阳朔知道，他将要发现的东西不定性因素太多，这种因素可能带给自己生活的影响好坏各半。
　　他可能会因为这个发现而掀起暗界尘封多年的秘密，也可能将自己那可怜的身世变的更可怜。
　　可同为蓝种，而且现在自己已经怀孕，欧阳朔觉得即使为了自己的孩子，他也不能退缩。
　　所以欧阳朔再三思量，还是壮着胆子像那储藏室大步走去……储藏室老旧的门锁都有些锈了，欧阳朔拿着那钥匙捅了半天才开了门。
　　半拉着的窗帘，依稀有光透进来，厚厚的一层灰尘笼罩整个无人问津的房间。
　　杂物横陈的房间，黑暗潮湿，唯有那淡蓝色的咒圈特别明显。
　　老旧棚架上，一个满落尘埃的箱子，一闪闪发着的蓝光。
　　欧阳朔捂着鼻子走进，矮身将箱子打开，里面堆积着大大小小的杂物。
　　大多是一些自己小时候的玩具之类。
　　欧阳朔逐一翻看了那些杂物，随后找出了一本和这些玩具明显不是一类的破烂本子……这是放玩具的箱子，那本子在其中很突兀。
　　可和那些落满尘埃的玩具相比，这本子却一丝灰尘都不沾。
　　欧阳朔好奇的翻开查阅。
　　那是一本日记类的东西，里面所记载的东西杂乱无序，大都是地点之类。
　　虽然这本子没写名字，可从字迹上看，和纸条是出自同一人之手。
　　欧阳朔甚至觉得，这可能是蓝若天的工作日记……陈旧的储藏室，欧阳朔捂着鼻子，将那本子从头到尾看了个遍。
　　潦草记录的大多地点欧阳朔都熟悉，有些是人界的，有些是暗界的。
　　欧阳朔看到这些地点和时间，更加肯定这是蓝若天的工作日记了。
　　欧阳朔翻至最后一条记录，上面清晰的记载着一个欧阳朔很熟悉的地方妖幻森林。
　　暗界最可怕的地方……
　　那之后的半页纸被撕掉了，欧阳朔拿出铁盒中的那条有蓝若天签名的字条，铺平摆上……纸张撕开的缝隙完全贴合……这张纸正是从这本子上撕下来的。
　　我若枉死，你亦不能独活！
　　蓝若天不是自己认罪的吗？
　　为何还会有这么大的怨念？
　　那个字条中的“你”又指的是谁？
　　而这一切为何要被自己发现……
　　欧阳朔脑内有太多的疑问，本以为一切谜团可以就此解开，可欧阳朔却多了更多的疑问。
　　“嗡……”
　　民载不适宜的响起在这老旧的储藏室里。
　　欧阳朔一惊，手上的本子掉在了地上。
　　欧阳朔拿出民载，原来是付清明打来的。
　　“老婆，我一会儿就回去了，你今晚不用做饭，你喜欢吃的那家烧卖正好刚出锅，我给你外带回去。”
　　付清明刚结束了任务，正好在那家店附近，看着那热气腾腾的烧卖便想起了在家等待自己的媳妇。
　　“嗯，好。”
　　欧阳朔淡漠的回答着，眼睛却在四处寻找着掉落的本子。
　　“朔，你怎么了？”
　　付清明觉得欧阳朔似乎没有自己想象中那么开心的样子。
　　“啊？没事儿，我在忙着找东西，晚点再聊。”
　　欧阳朔挂断了民载，矮身寻找本子，却不小心磕了脑袋，一本薄册子便应声而下。
　　欧阳朔皱着眉头揉揉自己磕疼的脑袋，将那薄册子捡起。
　　那居然是一本孤儿院的领养证明……
　　上面的人是……
　　当欧阳朔看到那姓名栏里的名字时，脑袋哄的一声……领养幼儿原名：蓝若天。
　　幼儿现用名：欧阳朔。
　　领养父母……
　　没必要再看了。
　　再笨的人都明白了。
　　自己居然是被领养的孩子，而自己就是蓝若天……
　　“宝贝儿，我回来了，赶紧来吃，还热着呢。”
　　付清明瞬身出现在老宅的主卧室里，手里拎着刚出锅的烧卖。
　　可兴奋的叫了一圈，却没见到欧阳朔的影子。
　　“朔？你在哪？”
　　付清明将烧面放在茶几上，走去窗台，向花园中张望。
　　傍晚的橘红晚霞将欧阳朔本就修长的身影拖的长长，付清明原本着急的脸便瞬间软化，再次提起桌上的烧卖，瞬身出现在欧阳朔身边。
　　“天都晚了，你干吗不进屋去？”
　　付清明一脸宠溺的笑，食盒中的烧卖被他献宝一般的打开，带着浓郁香气的味道四溢……
　　“我刚买的，来尝尝……”
　　“我想你了。”
　　付清明的话被欧阳朔突然打断。
　　狭长的凤眸里不觉染上了一丝期盼的色彩。
　　“我这不是回……唔……”
　　嘴巴突然被吻住，熟悉的味道席卷而来。
　　付清明被吻住的嘴巴逐渐上翘，露出欣慰的笑容。
　　没想到自己只出去了一天，小东西就这般想念了。
　　看样明天要再快一点完成任务才行，不然让媳妇这样想念，付清明可是心疼至极。
　　欧阳朔吻透着一丝急切的渴求。
　　这人终于回来了，欧阳朔那颗没有安全感的心终于暂且得到了缓解。
　　今天的事情对欧阳朔打击太大。
　　这突如其来的变故让欧阳朔失去了固有的安全感。
　　从小到大，这是第一次……
　　63最好的选择
　　如果可以重新选择，欧阳朔不会去开那储藏室。
　　可一切就好像设计好的一般，一步步逼着自己不得不去将那门打开。
　　是谁放这东西在盒子里的？
　　是谁引导自己发现在这些的？
　　还有那本领养证……
　　欧阳朔完全找不出半点儿的头绪。
　　所有的线索就铺陈在眼前，可这些线索就好像一团乱麻一般，让人理不清。
　　原来欧阳朔只是想弄清楚所谓蓝种的事情，现在倒好，自己居然是蓝若天，这身份更加离奇了欧阳朔怀孕，情绪已经很不稳定了，这会儿更是被这些发现搅和的脑仁儿疼……晚上冲动主动投怀送抱了付清明，结果不用想，被那家伙当成烧卖吃了。
　　想到这儿，欧阳朔的心情还算是好一些。
　　毕竟付清明是现在自己唯一能依靠的人了……
　　“在想什么？”
　　欧阳朔正对着天花板思绪乱飞着，没注意一旁的付清明已经转醒，看了自己半天了。
　　付清明虽然很满意昨晚上欧阳朔主动，可却也看出了他和平时的不一样。
　　总是默默的发呆……
　　虽然平时他也经常思想暴走，可这次付清明看的出，欧阳朔是有心事的，因为那张清俊脸上的每一分表情，付清明都已烂熟于心，不是特意去记得，只是当自己发现的时候，就已经记得清楚了“付清明，你和家里说过我们的事儿吗？”
　　欧阳朔突然的问题让付清明微楞，从欧阳朔和自己在一起后，这还是他第一次主动问及自己的家庭。
　　“没，但我想他们早就知道。”
　　付清明老实的回答，上次肖清颜来找过欧阳朔，那就证明家里人其实都知道了。
　　“那你准备怎么办？”
　　欧阳朔小心翼翼的语气中透着浓浓的不安。
　　付清明疑惑的看向欧阳朔，不知他这份不安来自何处。
　　“朔，这话我说过不止一次了，为了你，我什么都能做。”
　　付清明转而严肃的神情让欧阳朔更闹心了。
　　那薄唇张张合合半天却没吐出一个字……
　　“朔，你到底想和我说什么？”
　　欧阳朔那副犹豫不决的样子让付清明忍不住发问。
　　“我们和孩子留在人界，不要回去了好吗？”
　　欧阳朔似是恳求的语气让付清明楞了下，这要求已经是欧阳朔第二次和自己说了，第一次是欧阳朔刚知道蓝种时，那这次……
　　“朔，如果你不把事情完整的告诉我，我不会答应你要求。”
　　事已至此，付清明算是彻底明白了欧阳朔为何会这样。
　　欧阳朔淡漠的垂眼，将自己昨天在老宅储藏室的发现全部说出……“你确定……你的曾用名是‘蓝若天’？”
　　付清明觉得自己也和欧阳朔一样，陷入了巨大的震惊中。
　　蓝若天这个名字付清明并不陌生，凡是暗界的人没有不知道他的事，当时那次暗杀带给整个暗界的轰动实在太大，让人想忽略都不行。
　　可付清明怎么都没想到，欧阳朔会和这些扯上关系。
　　虽然他也有对欧阳朔为何会是蓝种而产生过疑问，因为自己认识欧阳朔时，他完完全全就是个人。5还有今天欧阳朔发现这些事情的诱因……是不是太过巧合？
　　付清明漆黑的眸子危险的眯起，倏地起身穿衣服。
　　“怎么了？你要干嘛去？”
　　欧阳朔被付清明突然的动作吓到了，赶紧跟着起身。
　　“我要回暗界一趟，去差些东西，你好好在这儿呆着。”
　　付清明挥手开了结界，作势要走，可一想到欧阳朔是自己一个人，又不放心的折回来。
　　这些诡异的发现就是欧阳朔独自一人在家时发生的，现在自己走了，那……
　　“凌越彬，我有事求你。”
　　付清明拿出民载，脱口而出的严肃语气，吓的凌越彬差点从椅子上掉下来。
　　“付清明你还好吧？”
　　凌越彬收起了平时嬉皮笑脸的态度。
　　付清明简单说了下事情的经过，凌越彬二话不说瞬身就来了。
　　二人交换了下眼神，付清明便瞬身回到了暗界……欧阳朔满脸愁容的坐在床上，看着那个咒圈消失的地方发楞。
　　什么都不清楚的感觉，太糟了……
　　“别担心，付清明会帮你查出……呃……”
　　直到凌越彬伸手去拍欧阳朔的肩膀时，才发现自己居然只穿了个睡衣。
　　一下语塞，美丽的脸瞬间眉头紧锁。
　　“谢谢你。”
　　欧阳朔也看到了凌越彬着急赶来的样子，所以便出声道谢。
　　二人相对沉默的呆了会儿，这事儿发生的太过突然，让人猝不及防。
　　付清明瞬身出现在一个装饰豪华的卧室里。
　　“你来了啊……”
　　好听的声音带着浓浓谐谑的味道，响起在落地窗前。
　　“复玄明，我无心和你争夺什么，所以你也别太过分。”
　　付清明带着怒气的声音逗笑了转身过来的复玄明。
　　复玄明慈善的天使脸依旧，笑看着自己这位怒气冲天的弟弟。
　　“我这不是过分，我亲爱的弟弟，既然你什么都不要，为何不和他留在人界？”
　　复玄明淡笑着说，话语中已经承认这一切的始作俑者就是自己。
　　“那是我的事，你不必操心。”
　　付清明的回答让复玄明笑得更开心了，天使脸也逐渐在那笑容中变幻，不再掩饰的厌恶和狠戾深染眸子。
　　“你错了付清明，直至你完蛋那天，我这份心都会一直在你身上，除非你死……”
　　复玄明的话让付清明绿眸浓郁，瞬间大开的蝶形翅膀在这卧室中特别明显。
　　那双爬满咒文的翅膀闪着骇人的绿光。
　　手中瞬间而起的光咒好似一把利箭被付清明窝在手中。
　　“哈哈，你这是干什么？想杀我吗？你都没弄明白你那蓝种的身份呢，就像弄死我？”
　　复玄明非但没被付清明这幅模样吓到，反而还好似看了笑话一般，笑得开心。
　　“你能查到的东西，我也一样可以。”
　　付清明说罢便再起光咒，准备向复玄明发起进攻。
　　装饰豪华的卧室瞬间被那绿光照的通亮，室内陈设的家具都被付清明的光咒打散，整个卧室瞬间崩坏……那强大到令人窒息的光咒向复玄明袭来，复玄明淡笑着抬头，手中的民载突然弹出映射的画面让付清明愣住了。
　　“打我啊，打死我，这东西你永远找不到。”
　　碎裂的墙壁上，被民载影射的图片跃然于上。
　　冒着气泡的玻璃器皿中，欧阳朔安详的被放置其中。
　　“这是欧阳朔，哦不，准确的说应该是蓝若天，就是那个杀人不眨眼的恶魔，也就是现在怀着你孩子的男人。”
　　复玄明起身，跨过周遭被击碎的异物，走向那面墙。
　　“这是他的主魂，和你生孩子、恩爱、亲亲我我的不过是他的肉身，只要我把这主魂……”
　　复玄明按了下手中的民载，那画面上的欧阳朔立刻露出难受憋气的表情，倏地睁开那双蓝眼睛，求救似的看向屏幕……那样熟悉的脸、那样熟悉的表情、那样熟悉的人儿……巨大的蝶形翅膀收回，付清明脸上的痛苦表情让复玄明笑的更开心了。
　　“我亲爱的弟弟，作为哥哥，我今天要教你一条不变的真理。”
　　复玄明再次按动手上的按钮，玻璃器皿中的欧阳朔再次痛苦的伸出手，无助的样子让付清明揪心的疼……
　　“作为强者，是不能有弱点的，即使有你也要好好的藏着，一旦被人发现，就只有任人鱼肉的份儿了。”
　　复玄明收起笑容，拍拍付清明的肩膀，继续说到：“听话，是你最好的选择。”
　　“咳咳………………唔………………”
　　欧阳朔突觉呼吸困难，好似自己被淹在水中，鼻腔和口腔都好像被水堵住了一般，无法呼吸…………欧阳朔难受的躺倒在了床上，凌越彬吓了一跳，上前开了咒印，帮助欧阳朔理顺呼吸。
　　“你怎么样？好些了吗？”
　　凌越彬疑惑的眯起好看的眼睛，欧阳朔这的窒息来的太突然，刚刚还好端端的呢……“呼……好了，就刚刚那一下，谢谢你。”
　　欧阳朔捋顺气息，和凌越彬道谢。
　　“你有哮喘之类的病吗？”
　　凌越彬结界再换，试图诊断欧阳朔突然窒息的原因。
　　“没有，我身体一直很好。”
　　欧阳朔的回答让凌越彬疑惑更甚，结界一再变换，可诊治了半天，这人健康的很，根本没有什么病。
　　“你可能是今天受了太大的刺激，你还没吃饭吧？我去帮你弄点吃的东西吧，要是有事就叫我。”
　　凌越彬收了结界起身，作势要去煮饭。
　　欧阳朔见凌越彬一身睡衣装扮，知道准时付清明临时叫人家来保护自己的，现在没什么事儿了，怎么还好意思麻烦他去做饭，要做也应该是自己做给人家才对。
　　欧阳朔赶紧起身阻止，可被凌越彬拒绝了。
　　他说自己不想被付清明的绿眼秒杀……
　　而且，凌越彬也不好意思看着欧阳朔挺着个肚子做饭，所以还是自己去了。
　　房间一下子安静了，欧阳朔淡漠的看着窗外的月亮，脑袋里想着今天发生的事情。
　　蓝若天……
　　“啊………………肚子………………”
　　欧阳朔正在想着那些郁闷至极的事情，肚子却感觉突然抽痛了下。
　　欧阳朔先是一愣，随后便惊觉那是肚子中的孩子在踢自己。
　　“你怎么了？”
　　凌越彬正在厨房给欧阳朔煮吃的，听见他大叫，怕是又有刚才那种事情发生。
　　赶紧放下锅碗进来查看，结果就看见欧阳朔睁大个眼睛，惊讶的盯着自己肚子看。
　　“他他他踢我了……刚刚……”
　　欧阳朔激动的嘴都不利索了，诧异的好像发现了新大陆一般指着自己的肚子。
　　凌越彬缓缓的叹了口气，还以为是出了什么大事儿，害他吓出一身汗。
　　“都五个多月了，这种反应很正常，有些人三个月以后就有胎动了，而且你刚刚突然气闷，所以宝宝也会有所反应，这种时候你应该％％￥￥＠…………凌越彬缓缓的向欧阳朔解释着相关知识。
　　欧阳朔不语的听着，那手轻抚上自己凸出的小腹，小东西好似感应到了似的动了下……“啊，又动了！”
　　“………………”
　　凌越彬觉得自己也许是废话了，看着欧阳朔那副兴奋的样子，凌越彬果断的退出了房间，还是回厨房好了。
　　不过真的那么高兴吗？
　　嘿嘿，也许也该找个时机也该让聂远生一个……凌越彬淡笑着退出了房间，顺手还给欧阳朔关上了门。
　　欧阳朔完全无视了凌越彬的话，好似发现新大陆一般对着自己的肚子爱恋的轻抚，虽然肚子里一直有这家伙的存在，可像今天这样踢自己的还是头一次。
　　欧阳朔已经无心思考其他，一心感受肚子中小生命的存在。
　　直到付清明出现在身边，欧阳朔那手都没离开过肚子。
　　“朔………………”
　　“把手给我。”
　　“？”
　　付清明刚回来，就被欧阳朔一脸兴奋的拉过手轻抚在自己肚子上。
　　“啊！”
　　付清明被吓了一跳，手上突然被踢了一下。
　　“呵呵，他在和你打招呼。”
　　欧阳朔轻笑着抬头对付清明得意的说着，脸上不见了之前的担忧，取而代之的是浓浓的柔情和满足。
　　付清明有些看呆了，这样的欧阳朔还是他第一次见……“都五个多月了……”
　　欧阳朔脸上的幸福深深刺伤了付清明。
　　一想到刚刚在复玄明那里看到的情景，付清明深深的拧紧了自己的眉头。
　　欧阳朔的主魂，那是暗界人最为重要的东西。
　　被抽出主魂，这对于暗界人来说是最为严厉的惩罚。
　　因为主魂一旦脱离肉身，就好似生命被人掐住一般，就像刚刚，欧阳朔突然窒息的感觉，那便是刚才复玄明弄给付清明看的……作为曾经暗界的军部高官，被处以这种刑罚的人，付清明见过很多。
　　那些人的主魂就像刚刚画面上显示的那般，都被泡在那种玻璃器皿中。
　　主魂被抽出，任凭那人有再大的谋逆之心都不得不乖乖的，听人摆布、任人鱼肉，因为那是自己的命被人掐着……复玄明刚刚的警告还是轻的，要是谁不小心将那器皿打破，那主魂便会消失成空气，而被分离的肉身也同样被灰飞烟灭。
　　蓝若天当年的死，怕是假的。
　　他当年怕是也被抽出了主魂，可那肉身为何会被扔去人界变成欧阳朔，就不得而知了。
　　大手下那个鲜活成型的小生命然付清明想起了复玄明最后和自己说的话。
　　“弱点被抓住，就没的选择。”
　　“对了，你去查的怎么样？”
　　欧阳朔被刚刚的胎动冲散了烦郁，这才反应过来，付清明是去暗界才回来。
　　付清明看看欧阳朔的肚子，到嘴的真相说不出来了。
　　他怎么说？
　　说他的生命被捏在自己那变｜态哥哥手里吗？
　　说他当年的确是那个陷自己族人于不义的蓝若天？
　　付清明怕欧阳朔忍不住早产……
　　而且现在付清明也不知道付玄明到底要怎样。
　　单看他现在的所有作为，那野心怕是不止是家族继承权那么简单，不然没必要这样对付算计已经放弃继承的自己。
　　“是不是……很糟糕？”
　　欧阳朔见付清明迟迟不语，刚刚的好心情全无，那手也失落的下垂在身侧。
　　“没，哪有这么快，我只是托了人去差，目前还没有消息。”
　　付清明决定，在事情完全清晰前不告诉欧阳朔，让他能有个完好的心情将剩下的几个月过完，至于蓝若天的主魂……黑眸中闪过一丝坚毅，无论如何，都要夺回！
　　“你不要担心，无论怎样，有我在。”
　　付清明简单的话语中充满了力量，使欧阳朔的心终于放回了肚子里……“嗯，没有真相前，我不会再混乱猜测，自己吓自己。”
　　欧阳朔知道，这是付清明对自己的关心，也知道事情并不能立刻真相大白。
　　今天自己就是太不淡定，只是一个收养证，也许人有重名也不一定，现在的自己应以肚子里的宝宝为重，其他的……“啊……他又踢了。”
　　肚子里的小家伙今天貌似很不平静，华丽丽的一脚，便让他这个胡思乱想的麻麻再也不敢多想，一心全在自己这里。
　　“呵呵，这么好动一定是个淘气的小家伙。”
　　付清明也挥散心里的愁云，再次伸手摸上欧阳朔大肚子，感受这个鲜活小生命的存在。
　　“吃………………呃………………”
　　凌越彬难得体贴的做了一回饭，开门想叫欧阳朔，结果就看到人家一家三口亲密的样子。
　　付清明笑的开心，脸上的宠溺和喜悦吓的凌越彬一颤……这货真的是那冰山吗？
　　这慈爱的笑真是那张脸上出来的？
　　凌越彬悄悄的关上了门，美丽的眉头紧皱。
　　一定要让聂远也生个！一定！
　　凌越彬挥手开了结界，回家前去了趟医院，也学着付清明的样子，弄了个爱心的小盒子。
　　好想快点回家啊……
　　老宅的卧室里，付清明对着那个肚子爱不释手，直到那肚子“咕噜”一声，欧阳朔才尴尬的看看付清明，说自己饿了，这才想起还在厨房的凌越彬。
　　可二人出了卧室不见了凌越彬。只有简单的饭菜。
　　虽然菜色简单，可看着还是有模有样的。
　　“没想到凌越彬会做饭。”
　　欧阳朔肚子叫嚣着，大步走去饭桌，拿起筷子便吃……“……你别吃……呃……”
　　“呸………………”
　　欧阳朔没能及时阻止付清明，付清明纠结着一张脸将那口菜不给力的吐了出来。
　　能看不能吃，果然和凌越彬一样……
　　65新看护
　　“我还是去煮点面条吧。”
　　欧阳朔吐吐舌头放下筷子，挺着肚子向厨房走去。
　　“算了，我去买些吃的，你……你和我一起去。”
　　付清明本想说你在家呆着，可后来一想到今天发生的事儿就马上改了口，幸好小东西现在已经学会了大部分咒法，可以和自己一样隐身，不然他这副样子，还真是不能出门了。
　　“嗯。”
　　欧阳朔很顺服的点头，心里知道付清明对自己的担心。
　　付清明挥手开了结界，二人消失在老宅。
　　自从储藏室事件后，付清明便不准欧阳朔一人待在家里，自己尽可能的都会留在家里陪他，要是有急事也会让欧阳朔和自己一起。
　　起初欧阳朔都会配合，但随着肚子越发的壮大，欧阳朔外出也逐渐变的吃力，虽然欧阳朔从来不说，可付清明却看在眼里。
　　在那之后付清明有事就会叫凌越彬或聂远来看他，不过偶尔为之还好，时间频繁了，赶上二人有任务，欧阳朔就只好挺着肚子和付清明出门了……不仅是行动上不方便，自从欧阳朔孕期进入六个月以后，付清明就不再让欧阳朔进厨房了，可他自己又不会做，所以这吃饭也成了问题……欧阳朔虽然从不说，可心里却觉得自己给大家填了麻烦，面上怎么也开心不起来。
　　付清明将一切看在眼里却也无能为力，身边值得信任的人太少，本来还想叫袁达的，可袁达近期也是任务缠身，还有家里的很多事情，都需要他处理，要是能多个会做饭的人来就好了……付清明的美好愿望实现在这周末的一家饭馆前。
　　欧阳朔挺着肚子和付清明一同外出觅食，就来到这家饭馆。
　　欧阳朔向来对吃的很挑剔，再加上他是有孕在身的人，吃上绝不能怠慢，所以有时候即使那家饭馆人满为患，付清明都会排队等待，为的就是让欧阳朔吃的好些。
　　今天这家饭馆就是人满为患那类了，长长的队伍冲门口一直排到大街……“算了，要不我们换别家？”
　　欧阳朔在一旁建议，付清明却不为所动，仍旧站在队伍后老实的排起。
　　自家媳妇的眼光果然是不错的，虽然每次挑的地方人都很多，可每次买到的东西却都让付清明觉得物超所值。
　　所以排队什么的，付清明不在乎了。
　　“我又想起一家很好吃的，我们换一家吧。”
　　欧阳朔看着那队伍叹气，虽然很想吃，可排这么久还是不值得，所以再次游说付清明换地方。
　　“没事儿，你去那边坐会儿吧。”
　　付清明淡漠的回答让身后排队的人楞了下，本是两人一组的队伍，硬是被付清明打断，他那一行没人敢上前，虽然他很帅……“那我去坐一下……”
　　欧阳朔真是很累了，挺着肚子走去一旁的长椅上坐下，看着付清明排队。
　　“这里没人吗？我站这儿行不？”
　　付清这边这一腔热血的排队呢，突然一个好听的声音闯进耳中。
　　“哎呦，是你啊，哈哈那我站这儿了哈。”
　　付清明刚回头，还没看清说话人的模样，那人就径自好不客气的站在了自己旁边。
　　“你谁……呃……”
　　付清明话说到一半，那人便甜笑着侧脸，付清明看到那双澄明的大眼睛后便不再问了……钱萧翎笑的那叫一个开心，嘴角的酒窝都深陷了，看的付清明好想伸手戳一下。
　　“不认识我了？这家的东西很好吃啊，没想到你也这么懂吃，哦，我知道了，肯定是欧阳朔告诉你的对吧？对了，欧阳朔呢？怎么没见他？啊！想起来了，嘿嘿，他生了没？男孩儿女孩儿？长得像谁？你们％％￥￥＃…………付清明那张俊脸满布黑线，听欧阳朔提起过这钱萧翎的碎嘴，但今日一得见，还真是名不虚传“喂，我说了这么多，你怎么都不回答我？”
　　钱萧翎说着说着就不说了，停下好奇的看向一旁一脸锅底灰的付清明。
　　“这样吧，我替你排队，你去问他就好了，他在那坐着呢。”
　　付清明指指一旁不远处的欧阳朔，欧阳朔正低头看着民载，不知道在查什么。
　　“啊？原来他在啊，真是的，那你排队吧，我去找他聊了。”
　　钱萧翎嬉笑着离开队伍，付清明瞬间觉得世界清静了。
　　“哇，你还没生啊，肚子好大啊！”
　　钱萧翎这一声惊讶，让包括欧阳朔在内的所有人都惊悚的看着他。
　　欧阳朔惊悚是因为遇见了钱萧翎，其他是……
　　一个顶着一张娃娃脸的帅哥，径自对着一个无人的长椅说“肚子大”……排队的人瞬间都了一半儿……付清明突然觉得，有时候人二一点也不是没有好处的。
　　“钱萧翎，你先隐身好不好？”
　　欧阳朔紧张的看向四周，人们果然都在惊悚的看向钱萧翎。
　　“啊，我忘了，马上就好！”
　　钱萧翎话罢，一个明黄色的咒印突闪在地……
　　排队的人都走了……
　　尼玛，那个说话的娃娃脸消失了啊！
　　是吃重要还是命重要啊！
　　人们四散而走，刚才还门庭若市的饭馆门口，只剩下了付清明，乐得一脸开心。
　　二什么的，还真是不错！
　　“下一位，呃……您请。”
　　服务员拿着菜单出来叫号，结果发现人都不见了，只有付清明一人，惊讶之后，请进了付清明欧阳朔黑线的看着这一切，可坐在自己一旁的钱萧翎却好似没事儿人一般，脸上的酒窝都能溺死个人。
　　“看我干吗？这样不挺好？人都走没了。”
　　钱萧翎那张娃娃上一闪而逝的狡黠让欧阳朔微楞，就知道这男人没那么傻。
　　“实习之后我没见你，嘿嘿，今天这家饭馆还是你以前叫我来的呢，我今天要定要尝尝你说的那个，不然白来人界一趟。”
　　钱萧翎说完这话就小心翼翼的摸上了欧阳朔大肚子，肚子里的小东西好似有感应一般踢了一脚，钱萧翎那大眼睛睁的更大了……“啊……他他他踢我了！是活的！！”
　　“噗……”
　　好吧，欧阳朔觉得和钱萧翎上火根本是没必要的……“朔，你这个娃娃什么时候能出来？”
　　钱萧翎好奇的问着，眼神里的激动好像孩子一般。
　　“快了，再过几天就八个月了。”
　　欧阳朔轻笑着回答，这时付清明已经买好了东西从饭馆走出来。
　　“呀，光顾着和你说话，我的吃的还没买呢。”
　　钱萧翎大叫着起身，一个白色餐盒便出现在眼前。
　　“别去了，我帮你买了，你和朔的口味应该差不多，我就多买了一份。”
　　付清明淡漠的解释着，随后扶起坐在长椅上欧阳朔，准备回家了。
　　“谢谢，呵呵，那我就不客气了。”
　　钱萧翎打开那餐盒就想吃。
　　欧阳朔见了直撇嘴。
　　“你来我家坐坐吧，我们一起吃。”
　　欧阳朔做着简单的邀请，钱萧翎看付清明也没有反对的意思，便轻笑着合上餐盒，起身和欧阳朔他们一同回了老宅。
　　三人大快朵颐的吃着美食，席间欧阳朔和钱萧翎谈的很开心。
　　付清明感觉自己耳膜都要炸了……
　　不过从欧阳朔脸上看到了久违的笑容，付清明还是忍着耳膜的疼痛，没有打断他们。
　　“你人界任务做的怎么样了？”
　　欧阳朔又给钱萧翎夹了快乳鸽，随口问到。
　　钱萧翎应该和付清明一样，是带着学生一起来实习做任务的。
　　“完事儿了，哈哈，可能是我命好，我那片区刚建设了一座寺庙，所以游魂和恶灵的数量很少，我们都是每天出去晃悠下就各自去玩了，我这些天可没少吃，你看我都胖了是不？”
　　钱萧翎捏捏自己的娃娃脸，欧阳朔这才发现，这货的脸的确是有点圆了。
　　“那你现在很清闲？”
　　一整晚都没说话的付清明突然出声，钱萧翎被吓了一愣，随后点头。
　　“啊，那你来我家陪我吧。”
　　欧阳朔赶紧接茬，这钱萧翎又会做饭还会聊天，有他陪着绝对不会那么难受。
　　“好啊，不过你要教我做好吃的。”
　　“没问题。”
　　新的看护就这样诞生了，付清明看着欧阳朔脸上的淡笑，觉得心里压了几个月的石头终于放下了。
　　66生了个啥
　　有了新看护，欧阳朔精神明显比以前好多了。
　　可对于自己蓝若天的身份，夫夫二人都没有对钱萧翎提及，只是以欧阳朔行动不便，身边需要人陪为由，邀请了钱萧翎。
　　不是因为想防范什么，只是不想这事儿牵扯太多的人……钱萧翎也聪明的没多问，自那天合伙吃饭后，就此在欧阳朔家的老宅住下了，欧阳朔特意腾出了一个房间给他。
　　有了钱萧翎这位新看护的陪伴，欧阳朔觉得这日子过的飞快。
　　钱萧翎是个话匣子，只要你和他说点儿什么，他就撒不住闸的和你聊，每次欧阳朔只要引出个话题，钱萧翎就能和他讲上一小时都不重样……当然二人聊的最多的还是饮食方面，钱萧翎不禁喜欢吃，而且做的也不差劲，再难的料理，只要他想做，欧阳朔只需在旁指点或者直接扔个菜谱给他，他就能做的像模像样，比付清明和凌越彬好太多……欧阳朔这些天被钱萧翎喂的脸都有点儿圆了。
　　不过付清明却觉得这样挺好看……
　　“在看什么？”
　　这日欧阳朔正和钱萧翎坐在花园中晒太阳，可和往日不同的是，今天的钱萧翎特别安静，那双大眼睛正一闪不闪的看着欧阳朔的肚子。
　　“你说这小东西什么时候能出来？”
　　钱萧翎伸手小心翼翼的摸上那越发壮大的肚子上，眼眸里闪着期待的光。
　　这不是钱萧翎第一次这中反应了，看护欧阳朔日子里，他都会时不时的对着欧阳朔那肚子发会呆，然后问，他什么时候会生……有时欧阳朔甚至都觉得，这钱萧翎似乎比自己更期待孩子的诞生。
　　“快了，都……啊……他又踢我了。”
　　欧阳朔话说到一半，那肚子里的小家伙便再次来了个伸腿。
　　钱萧翎宠溺的笑了，随后轻轻的＊＊了欧阳朔的肚子。
　　“我去看看汤煮好没。”
　　钱萧翎走后，欧阳朔继续躺在躺椅上晒太阳。
　　不过今天这小东西似乎不喜欢麻麻晒太阳，那脚一提一动的，没个老实……虽然欧阳朔早已熟悉这种轻微的阵痛，可这阵痛要是太频繁欧阳朔也受不了。
　　肚子越来越疼，直到欧阳朔疼的满是是汗的时候他才反应过来，这似乎是要生的表现……
　　“翎……我……生了……要……”
　　疼痛伴随着欧阳朔呼救声，钱萧翎赶紧扔下锅铲瞬身过来，结果就看见欧阳朔满脸是汗，连身上的衣服都给浸湿了。
　　“啊啊啊……天啊，要怎么办？对了，民载！”
　　钱萧翎也被欧阳朔这样子给吓到了，赶紧找出民载打给付清明事先交给他的电话。
　　随后聂远瞬身出现，二人一起将欧阳朔抬起，进入结界……准确的说，欧阳朔其实只有之前被孩子踢的痛了会儿，到了暗界后，自己就被疼晕过去了。
　　不过一硬生生的汉子都能被疼晕，可见那分娩的痛楚不是一般人能忍的。
　　欧阳朔迷糊的觉得自己睡了好久，直到意识渐渐回笼，欧阳朔才勉强睁开繁重的眼睛。
　　入眼的樱色花瓣纷落，鼻尖充盈淡淡的熟悉清香。
　　欧阳朔这才反应过来，原来自己被拉来的樱色花园。
　　记得之前付清明曾告诉过自己，这里是他出生的地方，也会是自己分娩的地方，虽然不知道为什么，不过能在这么美丽的地方生产，欧阳朔还是很开心。
　　意识到自己已经分娩完毕，欧阳朔下意识伸手摸摸自己的肚子，平了……
　　“你醒了？还疼吗？”
　　付清明关切的声音响起在耳边，欧阳朔吃力的想要起身，却被付清明急事按下了。
　　“别起了，你刚做了手术，肚子上有刀口，还是躺着吧。”
　　付清明黑眸里翻滚着感动的情绪，没想到自己只是去执行了个任务，回来的时候就当了爸爸。
　　付清明也是刚赶到的，欧阳朔手术他没参与上，因为聂远他们早就做好了准备，无论欧阳朔什么时候生产，只需要做个手术便好。
　　没有想象中的难受，也没有想象中的血腥场面，夫夫二人，一个刚回来，一个刚醒来，就双双升级当了家长。
　　“我的孩子……嘶……”
　　欧阳朔想看孩子，可这话的着急就带动了肚子上的刀口抽痛，刚才醒来迷迷糊糊不觉得，现在麻药劲儿一过，意识回流，欧阳朔才觉得这刀口真的好疼……“你没事儿吧？你别说话，我去抱给你看。”
　　付清明看到欧阳朔头上溢出细密的汗珠，还有那张因疼痛而惨白的脸，心里就好像被谁揪着似的难受，如果可以选择，付清明真想替欧阳朔疼……在一旁的聂远听了，轻笑的抱着孩子过来。
　　向来严肃的脸上也露出难得的慈爱。
　　欧阳朔在付清明的支撑下起身，结果看见襁褓里的……
　　“这是什么？”
　　欧阳朔刚还笑得一脸温柔的脸瞬间变幻。
　　狭长的凤眸被瞪的溜圆，看着襁褓中一动一动的“蛋”，惊悚了……是的，要是要用个东西形容，他的确是个蛋。
　　椭圆的形状，白色犹如蛋壳平滑的触感……
　　只是这“蛋”的外皮似乎是软的，里面有活着的东西在动，欧阳朔很难想象，自己辛苦怀胎折腾这么久就生出个“蛋”？？？
　　“你们在逗我是不是，我的孩子呢？别开玩笑，这玩笑不好笑。”
　　欧阳朔好似念经一般叨叨咕咕的说着，可付清明却一脸宠溺的抱过那“蛋”，肯定的告诉欧阳朔：“这就是咱们的宝宝，朔，你看看他多活泼……”
　　欧阳朔懵了，彻底的懵了。
　　这应该是梦吧？
　　对，肯定……是梦……
　　欧阳朔很给力的再次晕了，在晕倒前他突然想到了哪吒……不过即使这次欧阳朔思想怎么暴走，他都想不明白这原因了。
　　付清明还沉寂在自家宝宝的活泼可爱中，媳妇都晕了他都不知道……
　　“是啊，没出胎皮的孩子一般很老实，没想到这孩子……”
　　“你们在干吗？欧阳朔都晕了……”
　　聂远和付清明一样，都看着那“蛋”赞美着，结果被瞬身刚出现的凌越彬打断。
　　“啊，朔，你怎么了？你……”
　　付清明一下就不淡定了，刚才还好好的，怎么就说话这功夫人就晕了？
　　“聂远，这是……”
　　付清明抱着孩子起身，聂远上前开了结界给昏迷的欧阳朔诊治。
　　“没事儿，别紧张，只是被吓晕了……呃……你是不是没和欧阳朔说过蝴蝶是卵生动物……”
　　聂远的话让付清明彻底傻了。
　　敢情欧阳朔是被孩子外面这层胎皮吓晕了。
　　“哈哈哈……我不行了……哈哈……”
　　凌越彬很不给面子的笑了，飘落的花瓣都被他那笑声震的直颤……付清明那张脸上的色彩简直精彩极了，没想到千算万算，还是算漏了这个，欧阳是人类转成暗界人，他根深蒂固的认为人只能生人……而付清明却觉得这是常识，所以根本没和欧阳朔提过，所以……本是紧张的氛围瞬间变得搞笑。
　　“想笑就笑吧……”
　　付清明抱着自己的“蛋”，看着一脸憋笑的聂远，大方表示着……“
　　咳咳，那个，孩子给我，我送去保温箱除胎皮……”
　　聂远最后还是给力的忍住了，不过那别红的脸却让付清明觉得，他还不如笑出来算了……
　　怀里的“蛋”依旧生命力旺盛，张牙舞爪的迫不及待想要出来，见识下这个所谓的新世界……
　　67突发事件
　　“麻麻！”
　　欧阳朔眼前一个身穿红肚兜，脚踩风火轮的小娃，正脆生生的叫自己麻麻。
　　“我不是……”
　　欧阳朔掉头就跑。
　　“麻麻，我就是你生的那个蛋啊！麻麻，休要跑！”
　　风火轮的速度明显比欧阳朔要快，小娃没几步就追上了欧阳朔……欧阳朔大惊，眼睛猛的睁开了……啊……幸好是个梦。
　　欧阳朔惊醒，吓出一身冷汗。
　　入眼的白色墙壁让欧阳朔知道，自己已经被转移到医院里了。
　　“朔，没事……”
　　付清明一直守护在旁，俊脸上满溢关切的神情。
　　哎……有些事儿还是早些说的好，你看把自己小东西吓的……“孩子，是……”
　　“在这儿呢，你看。”
　　凌越彬抱着已经除去胎皮的小人儿走来，欧阳朔看着那襁褓，不知改作何反应……欧阳朔没起身，眼神似有躲闪，一直没敢网里面看，他真怕自己再看到个蛋一样的孩子……直到那襁褓中伸出一个小手，欧阳朔才鼓起勇气小心的看去。
　　襁褓里的孩子皱皱巴巴的一张小脸，虽然不好看，可却不再是那个“蛋”了。
　　而且那个不停挥舞的小手让欧阳朔很确定那是自己的孩子，这闹腾的劲儿和在自己肚子里一样，每个消停的时候。
　　“呼……”
　　欧阳朔这口吊着的气终于算是放下了。
　　“欧阳朔，你知道蝴蝶是卵生的吧，所以暗界新出生的孩子外表都会有层胎皮……”
　　凌越彬开始给欧阳朔讲解那“蛋”的来历，欧阳朔沉默不语的听着，狭长的凤眸里逐染怒意。
　　“咳咳，我先出去了。”
　　凌越彬问到了病房内的火药味，赶紧将孩子抱走，径自退出病房。
　　当病房大门关闭那一刻，付清明严肃的俊脸一下子再也绷不住，塌了……“朔，对不起，我忘记和你说了，你不要生气。”
　　付清明都快因为这事儿自责死了，要知道这欧阳朔被吓晕这会儿，他已经真心悔过，每每看到欧阳朔那张惨白到不行的脸，付清明都想抽自己两巴掌，怎么就那么粗心没说呢？
　　媳妇刚都完刀子，结果又来这么个刺激，身体留下病根怎么办？
　　无数把名为自责的小刀华丽丽的扎向付清明脆弱的小心脏，扎的他闹心不已，就等着欧阳朔醒来，自己负荆请罪呢……不过自己这态度较好的道歉似乎没有缓解欧阳朔怒意，那双漆黑的眸子，似有变蓝的趋向。
　　“要不你咬我两口解解恨？”
　　付清明伸出自己胳膊，放在欧阳朔眼前，只要能让媳妇出气，咬掉快肉他付清明都乐意。
　　欧阳朔看着横在自己眼前的胳膊，嘴巴没动，脸上的怒意却渐渐消散。
　　这家伙居然让自己咬他……
　　以为自己是女人吗？
　　“你以为我是女人吗？还咬你……”
　　“我知道，可是你现在的身体状况就只有嘴巴还利索……”
　　欧阳朔从付清明这话中听出了原因。
　　原来付清明是怕自己打他抻到伤口，所以才想出咬这招的。
　　“行了，我不生气了。”
　　欧阳朔将付清明那手推开，用手撑着床边，准备起身。
　　付清明见状赶紧搀扶，终于在付清明的帮助下，欧阳朔成功起身。
　　“你不生气了吗？”
　　付清明小心翼翼的又是给人家倒水，又是给人家垫枕头的，生怕再让媳妇受一点罪。
　　欧阳朔淡漠的看着这一切，心中却早就笑开了花。
　　因为现在付清明这样，完全就像是电视剧里那种受气的小丫头，凡事小心翼翼，生怕惹怒少奶奶之类被体罚一般。
　　其实欧阳朔早在看到孩子的那时就没那么生气了，只要不是个“蛋”，其他都无所谓。
　　“我不生气了，你别忙活了。”
　　欧阳朔明显看到了付清明漆黑眼眸下的那两个黑眼圈。
　　自己这是昏迷了，一直睡着不知时间，而这付清明肯定是担心自己，一直守到了现在。
　　“你真不生气了？”
　　付清明听到媳妇的关心，心里小礼花瞬间炸开，黯淡的眸子也恢复了以往的色泽。
　　“嗯，你找地方休息一下吧，我没事。”
　　欧阳朔语气虽然淡漠，可话中的关切却浓浓，付清明听的开心，眼里的色泽也一再加深。
　　媳妇还是最亲的，自己明明受了那么大的罪，可到头来还是心疼自己在先，这么好的媳妇到哪里去找？
　　付清明觉得自己太幸福了。
　　“朔。”
　　“嗯？唔……”
　　好吧，欧阳朔就知道，付清明这人，你不能对他太好，不然这蹬鼻子上脸的事儿，多少他都干的出来。
　　嘴巴被付清明捂住，这个吻带着浓浓的宠溺和感谢……付清明轻缓的吻着这个为自己生儿育女的男人，心中满溢幸福……一吻结束，欧阳朔惨白的脸也因为这吻而恢复了些血色。
　　房间里弥漫着甜动的氛围，夫夫二人谁都没说话，就这样对视着，有些话，其实不用说……夫夫二人正你侬我侬的时候，病房门被倏地打开。
　　聂远便一脸焦急的站在门外大声说：
　　“孩子，不见了！”
　　欧阳朔刚坐直的身子瞬间僵硬，这接连的刺激让他来不及消化分析……付清明刚还轻笑的脸也因为聂远的话儿逐渐转变成阴郁。
　　“刚刚我抱着孩子回保温箱，凌越彬也和我一起去了，那时候孩子还在呢……然后钱萧翎就来了……”
　　钱萧翎？
　　夫夫二人同时听见了这个人的名字，自从欧阳朔来暗界开始，这钱萧翎就没出现过，现在一出现孩子就没了……聂远尽可能的回忆着当时孩子失踪时的种种细节，不过夫夫二人只听到了钱萧翎的名字。
　　民载不适宜的响起打断了聂远的话，付清明拿出看了眼便愣住了……空旷的病房内，只剩下欧阳朔独自一人。
　　付清明走了，孩子也不见了……
　　付清明虽然并没和自己说他去做什么，可从付清明阴郁的眼眸中欧阳朔知道，肯定和孩子失踪这事儿脱不开干系。
　　虽然欧阳朔也想跟他一起去，可身体上叫嚣的疼痛让他无法做到。
　　现在的他只能躺在这无人的病房里，焦急的等待消息。
　　肚子上的刀口还隐隐作痛着，可这伤痛却完全不能和心理上的痛相比。
　　最不想发生的事儿还是发生了。
　　现在欧阳朔终于能理解钱萧翎期盼自己孩子出世时的急切了。
　　他当然期盼，期盼着自己生出孩子，然后把他抢走。
　　可为什么呢？
　　大家不是好朋友吗？
　　从自己和钱萧翎相处的这段时间来看，欧阳朔完全找不到他要抢自己孩子的原因。
　　“朔。”
　　病房里瞬间出现的结界中走出一人，那人低声叫着欧阳朔的名字，欧阳朔应声抬头，看清来人后，不顾刀口的疼痛，上去就是一拳！
　　“朔，对不起。”
　　钱萧翎嘴角溢出明黄色的血液，娃娃脸上满是歉疚，被打倒也不还手，任由欧阳朔一下下的打着自己。
　　“我不要，对不起，告诉我，我儿子在哪里？说啊！你这混蛋！”
　　拳头一下下狠狠的打着钱萧翎那张已经轻微走形了的脸，钱萧翎只是一直说着对不起，至于孩子的去处，只字未提。
　　“我求你……告诉我……孩子在哪，你们究竟想要做什么……”
　　欧阳朔肚子上的刀口因为他的用力过猛而深处了淡蓝色的血迹。
　　所以欧阳朔话也说的伴着颤音，钱萧翎见状赶紧搀扶起欧阳朔，将他扶上病床。
　　“朔，你别激动，你又出血了……”
　　钱萧翎那张已经被打的走形的脸上满是关切，欧阳朔轻笑的看着这张脸，自嘲又带着讽刺的声音响起。
　　“钱萧翎，有意思吗？我究竟做错了什么？我对你不好吗？我们难道不是朋友吗？为什么你要做这种事儿？”
　　欧阳朔越说越冤枉，他做梦都没想到，钱萧翎会是那个背地里捅自己一刀的人。
　　68威胁
　　被好友出卖，而且这一来就抢走了自己刚出世只见过一次的孩子……欧阳朔的心就好像被人从背后捅了个窟窿，而这人却是一直和自己最聊得来的钱萧翎。
　　钱萧翎脸上的愧疚没有让欧阳朔心里好受一点儿，反而觉得自己蠢笨至极。
　　钱萧翎顶着被打的走形的脸，说话都有些不利索。
　　“朔，孩子很好，他没事儿，我们只是借用一下，我会照顾好他，所以你放心。”
　　钱萧翎的话丝毫没有起到安抚作用，相反的，欧阳朔刚安静下来的情绪瞬间再次被点燃。
　　欧阳朔不顾肚子的疼痛狠狠的揪着钱萧翎的衣领，吼似的说话：
　　“你认为，让一个刚出生的孩子离开母亲，他会有多开心？钱萧翎，你要还是个男人，就把事情全都告诉我！”
　　这通话用尽了欧阳朔所有的力气，肚子上的纱布已经完全被蓝色的血液濡湿，可见他这一次出了多少血……
　　钱萧翎没有做任何反抗，任凭欧阳朔对自己吼完，然后去搀扶已经因为疼痛而失力的男人。
　　欧阳朔疼的眉头紧锁，病服上都然上了一大片蓝色血迹，那纱布已经完全不起作用了。
　　“算我求你……”
　　欧阳朔哑着嗓子，从牙缝中挤出最后四个字，那手用尽力气紧紧的捏着钱萧翎的衣领。
　　就算他欧阳朔这辈子没求过人，为了孩子，他不在乎了，他现在什么都可以不要，只要他的孩子……
　　“我找人来帮你处理伤口。”
　　钱萧翎说罢起身，可欧阳朔那手却没从他衣领上松开过。
　　“我不会走，我那拿纱布。”
　　钱萧翎淡漠的说着，欧阳朔这才缓缓的松了手。
　　钱萧翎取了纱布，解开了欧阳朔的病服，简单了给他换了纱布止血。
　　等着一切都结束，钱萧翎盯着他那张被揍的走形的脸，淡漠的开口……“朔，我这么做，全是因为我的爱人。”
　　“爱人？棕色头发的？”
　　欧阳朔回想起在钱萧翎寝室所见的棕色头发，直接联想到那人的身上。
　　钱萧翎没说话，只是起身，明黄色咒圈瞬起，欧阳朔眼睁睁看着钱萧翎如蛇蜕皮一般，在那咒圈中撕开了自己的头顶……随后钱萧翎的整个皮就这样华丽丽的被他脱掉了，就好像＊＊一般轻松……眼前重新出现的男孩，除了那双大眼睛外和钱萧翎一样，其他完全是另一个人。
　　看着那张被丢弃的人皮，欧阳朔突然想起了在人界袭击自己那次的人皮衣服……钱萧翎，哦不……欧阳朔知道，这名字或许钱萧翎这个人，他都不曾真正认识过。
　　眼前这个有着棕色短发的男孩，有着令人羡慕的白｜皙皮肤，虽然那张脸被自己打的有些变形了，可仍能看得出他俊美的容颜。
　　是个漂亮的少年。
　　“我不叫钱萧翎，我的真名叫做付渊，你认识的付临是我表哥，也不该这样说，准确的说，付临、付清明和付玄明都是我的表哥，而复玄明就是我的爱人……”
　　付渊淡漠的说着，提及“爱人”二字时，却失落满满……付渊挥手，结界再开，那张“钱萧翎”的皮便自己起身走了……看到此处，欧阳朔更加断定，那起神秘的袭击事件肯定和付渊脱不开干系。
　　付渊处理好那皮后便歉疚的看向一脸冷漠的欧阳朔。
　　“你想起来了？没错，在人界那王天顺也是我扮演的，而且你怀孕、以及知道自己蓝若天的身份等也都是我安排的……”
　　付渊淡漠的说着，欧阳朔脑内便像过电影一般，把自己这些事儿，统统穿在了一起……人界时，王天顺的案子，让付清明和欧阳朔更进一步。
　　暗界后，自己在钱萧翎课堂上看见的诡异场景，让欧阳朔对自己身世产生疑问。
　　再后来，自己被那恶灵的身世刺激，而冲动的和付清明要了孩子。
　　还有校长室故意打开的军部系统，以及最后自己需要看护时，付渊的及时出现……这些种种的巧合……
　　现在想想，怕都是他早就安排好的，而自己却一再傻傻的往里面钻。
　　“你们到底想要什么。”
　　欧阳朔想明白这些事情后，反而淡定了，语气也平静了不少。
　　“他想要一个证明……”
　　“证明？证明什么？”
　　欧阳朔对于付渊的这种回答很好奇，复玄明他是见过的，那男人完美的外表和显赫的家世，欧阳朔真的想不明白复玄明到底想要什么证明。
　　“他想证明，他才是这暗界最为强大的王者，所以他要最强大的咒法。从你们相遇开始，你们俩的交往就不再是你们两个事。”
　　付渊脸上闪过忧伤，他心里很自责。
　　虽然坏事儿没少做，但这次是他唯一一次做的这么揪心的，因为欧阳朔是难得的朋友……也就是因为付渊那他当了朋友，所以才来这边，告诉欧阳朔这一切事情的原委。
　　“你的前世是蓝若天，你拥有暗界最强大的咒法和血统，可当年的你却不知为何成为了暗界的罪人，被抽了主魂的你，肉身却不知为何去了人界。”
　　“这些和我孩子有什么关系？你们抓他干吗？”
　　“说来也是你倒霉，要是你的爱人不是付清明，或许付玄明就不会选中你，因为你和付清明的结合，你的孩子就拥有你们两个混合的强大基因，只要将你的孩子至于古老的咒术中，就可以催动产生最强大的咒法，继而使付玄明得到最足以掌控暗界的咒法。”
　　付临的话让欧阳朔心跳漏了一拍，那最强大的咒法是什么，欧阳朔不在乎，他只听见了他的孩子要被至于咒术之中……
　　那么小的孩子，才出生多久？就要被放在咒法中……欧阳朔耳畔似乎都听到了孩子的啼哭声。
　　“当”的一声，欧阳朔再次冲病床上跌下。
　　付渊见到赶紧上前准备搀扶，却被欧阳朔死死抓住了手。
　　“他会死吗？孩子？他会死吗？”
　　“不会的，我问过付玄明他说不会的……我也是看着孩子出生的，如果这个咒法需要牺牲他的生命，我肯定是不允许的，所以我会照顾好他，等完成咒法我就把他给你还回来……”
　　付临赶紧做着解释，怎么说他也是对着欧阳朔那肚子悉心侍候了三个多月，所以他一再问过付玄明后才把孩子交给他的。
　　“不对，不对，你骗我！付清明呢？付清明是不是去找付玄明了？”
　　欧阳朔在脑内飞快的整理着付渊的话，如果说付玄明只想要这强大的咒法，那不应该叫付清明去啊，他不就是想要一个证明吗？
　　和付清明有什么关系？
　　欧阳朔不敢再想那昭然若揭的答案了。
　　想着付清明走时的慌张样子，欧阳朔再次激动了起来，抓着付渊的衣服不放。
　　天知道，欧阳朔现在多想是个行动自如的人，可肚子上叫嚣的疼痛让那刚换好的纱布再次湛蓝，就连床单都曾上了许多血……
　　“你不要在动了。”
　　付渊看着那越出越多的血担心，怕是没等怎样，欧阳朔就会先死在这病床上。
　　“你要是不放心，我这就回去看看，明天，明天我就将孩子完……”
　　“不要明天，你现在就带我去，他不就想征服暗界吗？我成全他，只要他让我的孩子和爱人回来就行，你带我去……快点！”
　　欧阳朔大力的捏住自己的伤口，那血流的更快了。
　　付渊瞳孔紧缩，赶紧伸手扯住欧阳朔自残的手。
　　“如果你不带我去，我就死在这儿……”
　　欧阳朔用了最后的武器，自残……
　　他看得出付渊对自己的友情还在，所以才利用了这卑鄙的一招。
　　如果有的选着，他不想这样，可事关孩子和爱人，欧阳朔只能出此下策。
　　“嘶……你看见了，我现在这样子，完全对付玄明不构威胁，你就带我去看看，然后我们一家三口从此离开暗界，再也不回来了。”
　　欧阳朔看到付渊波动的眼神，赶紧乘胜追击，试图说服他带自己去孩子那边。
　　“好吧，但你要先把血止住。”
　　付渊最后还是妥协了，因为欧阳朔那张脸已经惨白的满是虚汗了，整个白色的病服基本都被染成了蓝色，而他还固执的捏着伤口不放……而且就像欧阳朔自己说的，他现在这虚弱的模样，不可能做成什么……
　　69 咒法阵
　　强大的黑色怨气熏染了暗界原本湛蓝的天空，偌大的空地上，古老而强大的咒法阵正在逐渐形成。
　　而被至于这咒法阵中的，不是别人，正是欧阳朔刚出生不久的孩子……
　　“呦，我亲爱的弟弟，你来了？”
　　付玄明依旧一脸天使般慈爱笑容，可这没有让付清明露出一点笑容，反而还怒气再浓……看着自己的孩子被至于怨气那么浓郁的咒法中，付清明怎么可能开心？
　　“你想干吗。”
　　付清明不想和这男人废话，直接道出自己的目的。
　　“干吗？你不都看见了？我需要用你的孩子完成我伟大的咒法。”
　　说到他伟大的咒法，付玄明那笑立马变的邪恶起来。
　　天使和魔鬼，其实也只是一念之差……
　　看到那张骤变的脸，付清明觉得自己没有必要和他废话了。
　　绿色浓雾瞬起，付清明瞬间出了原形，阴郁的俊脸好似来自地狱的罗刹，敢动自己人的，他都不会放过。
　　“生气了？呵呵，你敢动下试试……”
　　付玄明身边的空地突然结界大开，从那结界中被拽出来的玻璃器皿里，是欧阳朔那个沉睡的主魂……
　　付清明暗结的咒印被中途放弃了，他看到了付玄明手指上闪着的绿光，这是攻击咒法的一种，可以将一切销毁干净的攻击咒法……
　　威胁，不仅仅是在咒圈中的孩子，还有在付玄明手里的欧阳朔主魂。
　　两者都是自己最爱的存在，这让付清明怎么能动手？
　　看到地上瞬起的咒文消失，付玄明笑的更邪恶了，他轻笑的看着付清明，手中欧阳朔主魂被他放在一边。
　　“我亲爱的弟弟，你绝对不知道，你现在的样子有多可怜……”
　　这是恶劣的鄙视，付玄明在说他懦弱无能。
　　“在暗界拥有最纯正血统的，不在是你了，你和蓝若天肉身的结合，诞生了暗界最为强大的组合，其实我原本是想让你来驱动这咒法阵的，可肖清颜那女人的血和蓝若天比起来，完全不是一个等级的……”
　　付玄明原本的计划是收集强大的怨气，再想办法设计暗界血统最好的付清明来驱动这咒法阵，可自从欧阳朔出现后，付玄明便改了初衷。
　　蓝若天那时的强大无人可比，可惜这人已被抽了主魂，这时欧阳朔出现，付玄明在军部从事的正好就是管理刑罚这块的。
　　无意翻看老旧档案时，发现了当年蓝若天并没死去，而是被抽了主魂的真相……于是，找到了蓝若天的主魂，再设计一系列事情，暗中撮合导演至今，所有的一切，都和付玄明设计的一模一样。
　　如今这孩子结合了最强大的两个血统，这暗界，怕是没人比这孩子血统更好了。
　　“我亲爱的弟弟，以前我挺讨厌你的，可现在看来，其实你也挺可怜的……”
　　付玄明长指结咒，在人界收集的大量怨气开始向咒法阵中心涌去。
　　被至于中心的孩子开始烦躁的挥舞着小手，然后开始大力的嚎哭起来……付清明妖异的脸更加骇人了，眉头紧锁的捏着自己的拳头隐忍着，救孩子，那欧阳朔的主魂就死定了，主魂一死，欧阳朔就会死……老婆、孩子……付清明的心脏被孩子的嚎哭活剐着，那一声声都好似锋利的刀片，好不留情的撕扯着付清明的心脏。
　　“呵呵，你要这蓝种，也不要孩子？你还真是个心狠的父亲。”
　　付玄明讽刺的话语响起在耳畔，付清明看着天空中怨气越发的集中，乌云压顶般缓缓的向孩子袭去……孩子的哭声更甚，指甲已经陷进肉里，金贵的绿色血液华丽丽的滴下……
　　“付清明，你在干吗？”
　　这时一声熟悉的问话传进耳中，付清明寻声望去，欧阳朔惨白着一张脸出现在不远处，而身边竟是自己的表弟付渊……脑中回想起那次在人界，人皮事件时自己打散的咒文。
　　原来这些事儿，他也有参与。
　　“你为什么不救孩子？”
　　欧阳朔狭长的凤眸惊悚的瞪着眼前木讷的付清明，还有咒圈中嚎哭的孩子……
　　“他不是不救，是不敢救，因为救他你就要死了……”
　　付玄明在一旁抢先替付清明回答了，欧阳朔这才惊觉有个和自己一模一样的人，被泡在玻璃器皿中放在付玄明的身边。
　　“这是你的主魂，那是你的孩子，他要救谁啊？”
　　付玄明笑得一脸讽刺，原本没想叫欧阳朔来的，不过既然来了，那就一起看好戏，岂不是更痛快？
　　不过付渊竟然违背的自己的命令去找了欧阳朔，这点还是让付玄明挺诧异的。
　　“主人，你想要这孩子的命？”
　　付渊惊悚的看着那些黑压压的怨气缓缓集中在孩子上方。
　　那些怨气是他帮付玄明在人界收集的，本是说付清明的血统如果不够强大，这些怨气可以增大催动咒法阵的功效，可现在，血统最纯正的孩子被他带来，怎么这怨气还需要？
　　要知道，这怨气是最为狠戾强大的武器，别说是个孩子，就算是付清明在那咒法中，都不一定会活着回来……付玄明这是想要孩子的命啊！
　　“不是说好不用这些怨气吗？”
　　付临惊讶的看向不远处的付玄明，大眼睛中满溢惊讶之情。
　　付玄明淡笑的看着这一切，随后不再废话，再次催动一大批怨气集结，那漆黑的怨气再次增强，孩子的嚎哭声也随着变大……欧阳朔的眼睛都看的直了，想都不没想抬脚就要闯进去……幸好被付渊及时的扯住了。
　　“你要干嘛？那里不能进。”
　　付渊随手执起一粒石子，扔进咒法阵中，结果石子就这样华丽丽的幻化成灰尘……要是刚刚欧阳朔就这样走进去，后果就会和石子一样。
　　“那是我的孩子……我要救他！”
　　欧阳朔不管不顾的样子让付清明伤痕累累的心再次抽痛，看着自己孩子这样，他都是如此，更何况辛苦怀胎的欧阳朔了……“付清明不救，我自己去救，不就是死吗？换我行不行？”
　　欧阳朔这话是对远处的付玄明说的，如果要他忍受眼看自己孩子死去，那他宁愿在其中被摧残的是自己……“你？你没资格，你是个连主魂都没有的肉身，你能干吗？”
　　付玄明鄙视的说着，随后集结最后一次怨气，那黑色的怨气团就好像一个随时会爆炸的炸弹一般，向咒法阵中的孩子缓缓下压……“不要……你放开我……不要……付清明你去救他啊……求你放过我的孩子……”
　　欧阳朔哭了，哭的没有一点形象……
　　眼泪止不住的流下，他大力的挣脱着付渊的束缚，可碍于身体的缘故，他的挣扎只会换来肚子刀口再裂的后果。
　　看着孩子不安挥舞的小手小脚，还有那一声声求救般的啼哭，欧阳朔顾不得了，哪怕现在那刀口能将自己撕成两半都无所谓了。
　　欧阳朔要付渊放开他，要付清明去救孩子，可这两人明显都不愿意这样做，因为他们都知道，和孩子相比，欧阳朔才更为重要……那团黑的吓人的怨气，已经距离孩子很近了，那怨气中集结这众多冤鬼恶灵，一只只手似的东西从那团黑色怨气中伸出，想要拉扯孩子进去……小手小脚拼命的做着抵抗，可这些抵抗就和他麻麻一样，都那么无力。
　　母子连心，孩子的那种苦楚完全的传递给了欧阳朔。
　　欧阳朔眼眸湛蓝，也不知哪里来的力气，硬是挣脱的付渊的束缚，向咒法阵中跑去……
　　“朔你……”
　　付清明大叫，却已经来不及，只好大开结界，想都不想的也向结界冲去……如果真的要有一个人去死，付清明绝不允许那人是欧阳朔！
　　绝不！
　　～～～～～～～～～
　　小乐：我也不允许谁死，谁都不会死，相信我！！
　　有些事发生的太快，快的让人来不及思考，只能凭本能去做决定。
　　就像欧阳朔爱孩子的母性本能，让他想也不想的扑向那能将人化成粉末的咒法阵。
　　也像付清明爱欧阳朔的爱情本能，让他同样扑向那早就为他设定好的“坟墓”……付清明那双宽大的布满咒文的美丽翅膀瞬间被咒法阵的外缘烧灼，好似纸片一般缓缓燃烧……而一心扑向咒法阵的欧阳朔却被已经快他一步的付清明推了出去，并且定身在一旁，安全的位置。
　　强大的怨气还在不断向啼哭的孩子压去，付清明被烧灼了翅膀、衣服、甚至皮肤，那宝贵的绿血在肆无忌惮的流下……可他顾不得了，既然已经进来了，那救出孩子便是是自己现在的目的。
　　欧阳朔被定在一旁，眼睁睁的看着爱人和孩子都在这咒法阵中，接受死神一般的洗礼……可自己无能为力，甚至连动都不能动……一旁的付渊站在欧阳朔身边，看着这一切发生，同样无能为力……这么强大的咒法阵，怕是只有那付清明有这本事进去，只烧了翅膀，算是轻的，这要是换欧阳朔进去，怕还没进一步就会和那石头一般，化成粉末。
　　付玄明不语的笑了，那手无情的执起身边蓝若天的主魂丢了进去。
　　不是想团聚？
　　那就一起在这咒法阵中全家团聚吧，省的留下一个日后再蓄谋着复仇什么的……付清明刚将孩子从上面抱下，外面就飞进来了装有欧阳朔主魂的玻璃器皿……绿眸闪烁，那手下意识的向前伸去……却再没了办法，眼看着那玻璃器皿在自己手碰不到的地方应声而碎，付清明绝望的闭上了眼睛其实，早在开始，付玄明就没想着要放过任何一个人，他就像个聪明的猎人，布好了陷阱，再放足诱饵，等着付清明钻。
　　当然，猎物到手后，这诱饵什么的也完全没用了……不过贪心的猎人也有算错的时候，就像现在……随着那声玻璃碎裂的声音，有人绝望了，有人叹息了，也有人得意……所有人都以为这事儿已成定局，这被设计的三口人都会成为这咒法阵的祭品，死在其中。
　　可瞬间开启的蓝色咒印却随着那器皿的碎裂应声而起。
　　巨大的完全盖过了原本强大的咒法阵，更是让那团黑色的怨气逐渐远离了孩子……牢固的咒法阵开始崩坏，被注入咒文的各个角落开始涣散，付玄明那张笑的得意的脸硬生生被卡住了。
　　“付清明赶紧抱孩子出来！”
　　付渊是最早反应过来的人，他大声叫着还在咒法阵中心，早已伤痕累累的付清明。
　　付清明见此，赶紧一把抱起孩子冲出咒法阵。
　　“不可能，怎么会……”
　　付玄明喃喃自语着，看着眼前坚固的结界逐渐被那蓝色结界蚕食崩坏，却无能为力……咒法阵外的欧阳朔早已因为受刺激过大，再加上是血过多而晕倒了，让付清明庆幸和惊讶的是，欧阳朔竟然没有死……刚刚发生了什么，到底怎么回事儿，付清明不想去想，而且现在也不是想的时候，自己在进入咒法阵时被伤的不清，而一旁的付玄明却由始至终都没动过，现在欧阳朔晕厥，再加上孩子的拖累和自己的重伤，别说是付玄明，就算随便来个谁，自己都不可能是对手，所以现在需要做的就是趁这付玄明还在感伤自己的失败时，自己一家赶紧逃跑！
　　付清明抱着孩子，顺手解开了欧阳朔的定身咒，抱起昏迷的欧阳朔挥手开了结界。
　　“你不能走！”
　　付渊看着不远处付玄明的样子，心里伤心至极，虽然他叫出了付清明，但这不代表自己要帮他们。
　　付渊淡黄色结界瞬起，打散了付清明想要逃走的结界。
　　“你们走了，主人的一切就都没了。”
　　付渊一脸难过的说，虽然他也很想放欧阳朔他们走，虽然付玄明骗了他，可付渊还是不能背叛自己的感情。
　　“付渊，如果你还有一点良心，就放我们一家走。”
　　付清明看着眼前纠结的付渊，知道他心里也犯难。
　　所以趁机游说才是现在脱险的唯一机会。
　　“付渊，你可以不念就我，可你总该为欧阳朔想想吧，你们是朋友，这孩子也是你亲眼看着生出来的，而且我看得出，你也是被付玄明骗了，我不知道一段满是欺骗的爱情到底有什么值得你留恋的，可既然已经存在欺骗了，那还不如就此斩断……”
　　“你别说了。”
　　付渊淡漠的打断了付清明的话，道理什么的，他比谁都明白，特别是感情上的，虽然付玄明从来不说，可在他心中的那个人，由始至终都不是自己……没人会把自己的宠物当爱人……付渊看着脸色苍白的欧阳朔，还有那个奶气的孩子，轻轻的侧了身，让开了路……付清明毫不犹豫的过去了，挥手开了结界，离开了这个危险的地方……结界已经完全崩坏，付渊来到了已经颓废坐在地上的付玄明身边。
　　“他们走了？”
　　付玄明直愣愣的看着那蓝色的咒印问到。
　　“嗯。”
　　付渊淡漠的回答，不带一丝感情。
　　“为什么不叫我主人了？”
　　付玄明这才侧头看向站在自己身边的这个男孩儿……大眼睛真的很明亮，那张充满朝气的娃娃脸还似小时候那般稚气。
　　总是在偌大的花园中，由始至终围绕自己的＊＊，忠心耿耿却傻傻被一再利用的男孩儿……这么多年，付清明突然发现，自己似乎都没有这么仔细的看过付渊，因为和他在一起时，自己脑内经常想的是另一张脸……“因为你不需要了……”
　　付渊的明亮的大眼睛闪过一丝悲凉，再无以前那种盲目的崇拜之色。
　　“没想到，最后连你也背叛我了……”
　　付玄明看着眼前的一切，顿觉讽刺。
　　没了，什么都没了，想证明什么？
　　其实到头来都是一场空而已……
　　如果不是自己一再贪心将蓝若天的主魂也扔进去，那就不会这样。
　　算了，现在这样什么都于事无补了，就连这个对自己最衷心的付渊都帮付清明一家逃走了。
　　“大少爷，老爷带着军部的人来了，您赶紧走吧。”
　　就在付玄明觉得一切都结束的时候，一个自己熟悉的声音响起在耳畔。
　　付玄明木讷的回头，一身笔挺军装的袁达，恭敬的站在身后，那张脸依旧严肃不苟言笑，波澜不惊的眼眸也依旧冷淡……付玄明完全没听到袁达的话，现在他的脑内只有一个概念，自己的失败被袁达看到了……“袁达？”
　　付玄明喃喃的叫着袁达的名字，不知在想什么……袁达叹气，随后大步上前一把搀扶起颓坐在地上的付玄明。
　　“付渊少爷，你……”
　　“你们走吧，这些事儿，总要有个人需要来承担后果。”
　　付渊淡漠的看了眼不远处涌动的人流。
　　那是军部的来缉拿他们的人……
　　真是壮观呢，这么多人……
　　“可这次要是被抓……”
　　“我知道，这就算我最后为他做的吧。”
　　付渊淡漠的说着，眼神里的决绝让袁达叹气。
　　“我不需要任何人对我……”
　　付玄明的话刚说到一半就被一股强烈的咒力定住了身。
　　明黄色的咒圈将付玄明牢牢的困住。
　　“这也算是我自己这段愚蠢感情的交代，你没有拒绝的权力。”
　　这么多年，这是付渊对付玄明说的最强硬的一句话。
　　也是最后一句话……
　　大军已经逼近，付渊大眼睛是付玄明从没见过的决绝。
　　“袁达，请你好好对他。”
　　付渊头也不回的向大军走去，也对袁达说了最后一句话。
　　袁达没有做声，挥手开了结界，带走了付玄明。
　　71化茧
　　付清明用尽自己最后一丝咒法，将昏迷的欧阳朔和孩子，带到了自己禁锢聂远和凌越彬那处。
　　原本是准备三人一起去救孩子的，可最后付清明还是用了咒法困住了他们夫夫二人。
　　自己那＊＊哥哥，没人知道他在想什么，所以面对这已经布好的局，付清明决定独自前往，不要拖累任何人……巨大的绿色光柱将凌越彬和聂远围个正着。
　　二人虽然咒法也不赖，可和付清明比，还是有所差距的。
　　所以被困在其中的夫夫二人都很着急，现在看到付清明将人带回来了，还弄得一身是伤，二人更加着急了……到嘴的责备全都被咽回肚子，剩下的只是心疼的哀叹……“救……”
　　“咚”的一声，付清明应声而倒，宝贵的绿血撒了一地。
　　聂远看的眉头紧皱。
　　受这么重的伤，付清明怕是会元气大损。
　　凌越彬不语的矮身，擦了些地上那宝贵的绿血，借其力量将光牢打开了……夫夫二人谁都没有多话，动作麻利的将这伤痕累累的一家三口搀起。
　　世界上最残忍的事儿莫过于眼看着爱人和孩子在自己眼前逝去……而这种残忍，欧阳朔就刚刚经历过。
　　如果可以选择，欧阳朔宁愿死去的那个人是自己……耳畔一直有人在呼喊自己的名字，但欧阳朔不愿睁开眼睛，他不知道自己再睁开眼睛时会面对怎样的情景。
　　他怕，怕听到他最不想听到的事情。
　　“欧阳朔，如果你醒了，请你睁开眼睛。”
　　那声音不断催促欧阳朔醒来，不厌其烦的，每天都重复着……可欧阳朔就是不想睁开眼睛，任由那声音催促。
　　直到自己耳畔响起了孩子的啼哭声，欧阳朔逃避醒来的意念瞬间被打碎，昏迷多日的欧阳朔，终于睁开了自己沉重的眼皮。
　　入眼的竟是自己家的老宅……
　　“他醒了，聂远，他醒了。”
　　凌越彬抱着孩子惊讶的叫着，美丽的脸上满是感动的神情。
　　欧阳朔从那天之后昏迷了半个月……
　　虽然他的身体各项机能早就恢复了正常，可这种昏迷却仍在继续，夫夫二人最后无奈，只好将这孩子抱来试试，没想到还真的起效了。
　　看到欧阳朔清醒后，凌越彬便叫来了聂远。
　　聂远赶紧开了结界给欧阳朔复查，结果是令人满意的。
　　“我……咳咳……”
　　由于久未说话，嗓子和声带不适应突然的发声而疼痛难受。
　　“别说话，我知道你要问什么。”
　　聂远从凌越彬怀里抱过孩子，轻轻的放在欧阳朔腿上。
　　那个皱巴巴的小人儿，现在已经越发好看起来，只是那双眼睛却紧闭着，从未睁开过……“孩子的眼睛没事儿，暗界人的眼睛都是有色的，所以新生儿一般睁眼睛都是在满月后。”
　　聂远这次吸取了上次的教训，赶紧说出这孩子没睁眼的原因。
　　“孩子和付清明都没事，至于细节，我们不知道，只是那天之后付清明用尽最后一丝力气将你们带来，我们便医治了你们。”
　　聂远缓缓的说到，欧阳朔认真的听着，将腿上的孩子抱起，爱怜的亲了一口……这是死后重生一般的喜悦，欧阳朔那颗悬着的心也终于放下了，最重要的人都没事儿……“付清……咳咳……”
　　欧阳朔正感恩呢，结果却发现这屋子里完全不见付清明的影子，不是说他没事吗？
　　“你别激动，我慢慢和你说。”
　　聂远指指一旁的水杯，凌越彬赶紧去给欧阳朔端来了，欧阳朔小抿了一口润喉，因激动而爆裂的嗓子终于舒服些了。
　　地上缓缓升起一个银色光圈，光圈中缓缓出现影像，一个巨大的茧出现在欧阳朔面前。
　　“付清明受了重伤，你知道的，他的血和咱们的不一样，他的血无法再生，所以为了给他护命，我只好让他进入假死状态，这个茧会帮助他逐渐恢复身体，所以，现在的付清明就是这种情况。
　　聂远的话让欧阳朔重新燃起希望的心再次失落了，他说的这种情况，欧阳朔在军校学过。
　　暗界人，特别是付清明这种拥有宝贵血液的人，他们一旦失血过多，就会进入这种假死状态。
　　血液太少，维持不了身体的各项机能，所以便结茧，好似蝴蝶结茧冬眠一般。
　　将自己身体的各项机能完全停止，保留那仅剩的一点血来报名。
　　说白了和人类的植物人差不多……
　　只是他不需要药物和仪器维持。
　　欧阳朔不语的看着咒圈中的白色茧，想起自己昏迷前付清明那被火灼烧的翅膀，心里难受……“付玄明……没有抓到，那咒法阵的事情已经被军部知道了，他们抓了付渊，付渊把一切罪行都承担了……可军部还是……所以你们只能在人界，等你们身体都好了，再……”
　　“我们不回去了。”
　　欧阳朔哑着嗓子回答道。
　　暗界的一切，他都不想再参与了，既然不被接受，那就彻底离开吧，现在一家三口都没事才是最重要的，现在的欧阳朔只想安静的过日子，还有守着付清明……“朔你……”
　　“也好……”
　　聂远还想再说什么，却被一旁从没说话的凌越彬打断了。
　　凌越彬拍拍聂远的肩膀，随后便继续对欧阳朔说：
　　“暗界会有人追查你们，虽然我和聂远给你设置了咒法屏障，可你还是需要小心，别被抓到了“嗯，我知道了，谢谢你们。”
　　欧阳朔疲惫的抬眼看向聂远和凌越彬，要不是他们夫夫，可能自己这一家子也活不下去。
　　“别这么客气，这是作为朋友的我们应该做的。”
　　聂远回答到，随后挥散了那银白色的咒圈继续说到：
　　“付清明就在你隔壁的房间，等你身体好些再去看他吧。”
　　聂远这话刚说完，他的民载就响了。
　　和欧阳朔道别后，又个凌越彬交换了个眼神，便开了结界走了。
　　欧阳朔看得出，聂远很忙……
　　“我已经醒了，所以你要是有事就去忙吧，不用管我们了。”
　　欧阳朔哑着嗓子对凌越彬说，自家这两个病号再加个小型拖油瓶，怕是足够这夫夫二人忙活的了。
　　从凌越彬那双漂亮眼睛下的黑眼圈就看得出，欧阳朔现在既然已经醒了，那就不必再麻烦他们了。
　　“还是再等等吧，等你状态再好一些我再走，你先休息吧，我去给孩子喂些奶粉。”
　　凌越彬说罢就抱起孩子转身出去了……
　　那之后欧阳朔就潜心养病，又过了一周，身体已经好多了，也在养病的期间和凌越彬学习了很多照顾孩子的技巧。
　　所以终于在欧阳朔病好的半个月后，凌越彬和聂远彻底的回了暗界。
　　隔壁房间的大门依旧敞开着，欧阳朔不想让付清明像个木乃伊一般只待在屋子里，所以时常会将那巨大的茧搬去楼下的绿色花园，让他晒晒太阳。
　　“付清明，你真是个贪睡的人啊，还有啊，我们的孩子有了名字，叫付天佑，你喜欢这个名字吗？聂远他们都说好听，意欲也好，希望老天能保佑他平安长大％￥￥＃…………欧阳朔觉得自己似乎继承了付渊那话唠的毛病，每天对着付清明那巨大的茧，自己能说上一小时都不重样……凡是欧阳朔能想到的，他都会和付清明说，他不想他太孤单，一个人睡觉那么久，肯定想找人和自己说说话的。
　　日子就这样在欧阳朔念念叨叨的情况下快速的过着。
　　转眼间，寒冷的冬季便来临了……
　　72访客
　　街上行人越发的稀少，那阳光也不再温暖。
　　欧阳朔将老宅的壁炉打扫干净，随后弄了好多的柴火填在其中，燃起后，整个大厅都暖洋洋的既然外面晒不来太阳，那就到屋里晒壁炉，也是一样温暖。
　　付清明那个茧依旧安静，好似里面不曾有人一般。
　　欧阳朔经常会趴在那茧上听听，每次只要听到还有心脏跳动的声音，欧阳朔那颗死灰般的心也就再次燃起希望……他还活着……“你知道吗？天佑昨天睁眼睛了，我还在猜测他会是什么颜色，结果他就是个黑眼睛，完全没有其他颜色，聂远说了，这要孩子长大一些才能看得出，今天早上，外面都下过初雪了，本来想带天佑出去看看，可聂远说孩子太小，外面太冷，要是你在就好了……”
　　欧阳朔依旧每天絮絮叨叨的说着，不厌其烦的说着，因为他一直相信，付清明能够听得见。
　　他不想他这个父亲错过自己孩子最珍贵的成长阶段，所以付天佑每天的成长点滴，欧阳朔都会唠唠叨叨的告诉付清明。
　　“付清明，你真是个大懒虫，睡一下下就好了，都睡了这么久了……”
　　壁炉里的干柴噼噼啪啪响着，和欧阳朔这些絮絮叨叨的话形成了一首温馨的奏鸣曲，地毯上的付天佑，闪着个小眼睛，手里拿个橡皮鸭子，愣愣的看着壁炉里的火苗，时不时发出啊啊的声音。
　　整个房间里，一人、一茧、一娃……
　　这个特殊的三口之家，在初冬的老宅里安静的围炉而坐……没有了阴谋和算计，其实日子也不错，要是茧里的男人能出来，那就更好了。
　　“付清明，你要睡多久？昨天付天佑都会啊啊啊啊的叫了……”
　　欧阳朔继续絮叨着，突然一声异响入耳，欧阳朔一愣，随后大步向窗台走去。
　　外面小雪依旧零散的飘着，皑皑的白雪上缓缓的出现几个脚印，可令人惊讶的是，只有脚印，没有人……欧阳朔警惕的眯起狭长的凤眸，瞬身回到壁炉前，抱起天佑和那茧到隔壁房间，轻缓的关上门，随后瞬开结界，将整个房间透明化，彻底隐蔽在结界中。
　　欧阳朔将一切做好后，老宅的大门就被“咯吱”一声推开，老旧楼梯也随着缓缓响起，一阶一阶的，还有那缓慢的脚步声也越发接近。
　　欧阳朔也放轻了脚步，伏在楼梯口，来人肯定不是聂远凌越彬，他们来这边都会提前打招呼。
　　可今天这人，直到目前为止，都不见真面目。
　　欧阳朔心里盘算着，怕是暗界追查自己的人来了。
　　凤眸里瞬染湛蓝，欧阳朔暗界咒印，手指上蓝色的火焰瞬起，安静伏在楼梯口，准备随时攻击“四、三、二……”
　　自己家的老宅，楼梯级数欧阳朔心里清楚，倒数的同时，那手上的蓝色火焰更浓……“欧阳朔，你在吗？”
　　就在倒数到最后时，那人却突然停住了脚步，突然出口的问话，让欧阳朔手上的蓝色火焰熄灭了……“付临？”
　　欧阳朔惊讶的探出头去，付临轻笑着一张俊脸，一身笔挺的军装上不染尘埃，停在最后一截台阶上看着一脸惊讶的欧阳朔。
　　“没想到真的是你，我还不太敢肯定。”
　　付临走上最后一阶楼梯。
　　“不请我进去坐坐？”
　　付临依旧笑着，越过欧阳朔肩头向里看去。
　　“啊，你进来吧。”
　　自从付临从军校走后，欧阳朔这还是第一次见到他。
　　付临也没客气，越过欧阳朔就进了屋。
　　大壁炉依旧燃着，欧阳朔引着付临坐在壁炉前，还端上了热乎乎的红茶和小点心。
　　付临笑呵呵的看着，尝了尝茶点，也没废话，直接说到正事儿上。
　　“朔，你们的事儿我听说了，而且我这次来的目的你应该也清楚。”
　　付临依旧笑着，只是这笑中多了份无奈。
　　“我知道……你就是来我这儿喝茶的。”
　　欧阳朔前面那三个字说的特别严肃，后面的半句却是轻笑着。
　　“哈哈，还是你了解我，不过你们外面的那个咒法阵似乎有所松动，你们要隔段时间加强下，幸好这次是被我发现的，我还可以压下，下次要是换做别人看见，我就帮不了你了……”
　　付临的建议欧阳朔听在心里。
　　这咒法阵还是起初聂远他们帮着弄得，怕是时间长了，咒力下降……“嗯，谢谢你……”
　　欧阳朔真心道谢，却换来付临再次的轻笑。
　　“怎么还跟我客气上了？再说……这也和我弟弟也脱不开干系。”
　　付临实话实说，虽然不知那件事情的始末，可这事儿和付渊绝对有关系。
　　“付渊……他还好吧？”
　　欧阳朔小声的问到，心里想到付渊的种种，那个大眼睛的干净男孩儿，虽然对不起自己，可却在最后关头也帮了自己的人，是曾经的朋友。
　　“不知道，他被隔离了，犯了那么大的事情，家里也帮不了他……”
　　付临淡淡的说着，语气中的悲凉让欧阳朔听出了，付渊根本过的不好。
　　“哎呀，不说这个了，说说你的宝宝吧，我都没看过呢……还有清明……清明表哥。”
　　付临说到付清明时，表情里淡淡的哀伤没有躲过欧阳朔的眼睛。
　　“好啊，你和我来。”
　　欧阳朔带着付临去了那间被自己封闭的房间，付天佑伏在付清明那巨大的茧上都睡着了。
　　小小软软的一个小奶娃，可是萌坏了付临。
　　“我能抱抱他吗？”
　　付临轻手轻脚的走进，这么小的孩子他还是第一次见呢。
　　“嗯可以。”
　　欧阳朔轻笑着抱起熟睡的付天佑，交给一旁跃跃欲试的付临。
　　“好软啊……”
　　付天佑睡的正香，小脑袋就这个耷拉在付临的肩膀上，胖乎乎的小脸都被堆成了个小猪脸了，付临用手轻轻的戳戳，婴儿般滑嫩的皮肤触感让付临心都跟着一起软了……“呵呵，是挺软的。你小心点，他口水都要流你身上了……”
　　付天佑正睡的香甜，那口水止不住的顺着小嘴往外流，欧阳朔赶紧伸手给挡住了，不然付临那身笔挺的军装就完蛋了。
　　“没事儿，哈哈，真是太好玩了。”
　　付临笑的更像个孩子，怀里的小软团儿让他开心至极。
　　“那么喜欢，自己也生一个？”
　　欧阳朔笑着建议，付临却好似被触了底线一般瞬间脸红……“那个，我军部还有点儿事儿，先回去了。”
　　付临赶紧将付天佑还给欧阳朔，红了张俊脸，着急忙活的开了结界。
　　“你这就走了？”
　　“嗯，我我有事儿，就……有时间我再来哈！”
　　付临一步脚迈进了结界，慌忙的样子和平时完全不符。
　　“嗯，下次带他来也行。”
　　欧阳朔了然的一语道破付临的要害，付临微楞，随后头也不回的走了……而由始至终，那个茧一样的付清明都没被付临看过一眼。
　　欧阳朔淡笑，回头对床上的付清明悻悻的说到：
　　“付清明，你要是再睡下去，暗恋你的小表弟啊什么的，就都没了……”
　　欧阳朔笑的开心，虽然身后依旧没有回应，可欧阳朔还是开心。
　　身边的人都有了归宿，这不比什么都好吗？
　　付清明啊，你什么时候才能从那茧里出来，看看、听听，和我一起感受生活中的美好呢？
　　“啊啊……”
　　付天佑不知什么时候醒了，依依呀呀的朝着欧阳朔叫，好像叫麻麻不要担心似的……
　　日子依旧过着，随着几场大雪的袭来，欧阳朔迎来了一年一度最重要的节日春节。
　　平时安静的马路也繁闹起来，车辆紧密排列，时不时入耳的爆竹声让欧阳朔感受到了春节的气氛。
　　“天佑，要过节了，我们请聂远叔叔他们来这边吃饭怎样？”
　　“啊啊……”
　　欧阳朔拿着个抹布说着，床上的付天佑正坐在付清明那巨大的茧上。
　　虽然这小人儿现在只会啊啊的叫，可欧阳朔还是止不住儿子学语的开心，有点什么事儿都要和这小人儿说，而这娃也会啊啊的回上两句，母子俩你一言我一语的，偶尔还会捎上付清明的份儿呢欧阳朔有时会问到“爸爸”之类，付天佑那莲藕段儿一般的小胳膊就会拍拍身边的那茧，每次欧阳朔看到这儿，都忍不住一笑，然后再唠唠叨叨的催促付清明快点醒来……
　　那日付临来这边，第二天欧阳朔就叫来了聂远他们，加固咒法阵，所以追兵什么的，再也没有了，欧阳朔也就更放心的过日子了。
　　“朔，这个还需要什么吗？”
　　聂远在厨房看着咕嘟冒热气的大锅，疑惑的问欧阳朔。
　　这天是小年，欧阳朔找来了凌越彬和聂远一起过，不然准备好的东西只有欧阳朔一人吃，还不知会吃到什么时候呢。
　　“不用了，让他再熬十分钟，然后关火。”
　　欧阳朔在屋内摆着餐具，凌越彬则是抱着付天佑逗他玩，这么温馨热闹的场面已经很久没有了欧阳朔轻笑，目光又习惯性的看向那茧，心里重复着问了多便的问题：付清明，你到底要睡到什么时候……热气腾腾的饭桌上，大家举杯畅饮，欧阳朔本是决定不喝酒的，可看着这久违的热闹气氛，也忍不住喝了几杯。
　　不过考虑到之后还要照顾付天佑，所以欧阳朔也就喝了一点儿。
　　前阵子的阴霾逐渐远去，欧阳朔心情很好。
　　“朔，你真的不打算回暗界了吗？”
　　凌越彬美丽的脸上满是担忧，如果欧阳朔不回去，那付清明自然也不会回去，虽然他们的事儿闹的很大，可罪不在他们，等付清明伤好后完全可以再回暗界，将一切解释清楚。
　　二人的咒法很强，这对于暗界来说是不可多得的人才，可如果就这样待在人界做对平凡的夫夫，这对于暗界来说是个巨大的损失……所以凌越彬很想说服欧阳朔回去。
　　“不回了，我们一家三口就在这儿过了……”
　　欧阳朔轻笑着说，心里知道凌越彬的想法。
　　可自己那蓝若天的身份太过可怕和诡异，那天欧阳朔眼看着自己的主魂被丢进去，而自己却奇迹般的没有死……他不想去探究这些，也害怕知道这其中的真相，现在的他只想安静的过日子，不再让身边任何一个重要的人离去，哪怕永远都过这种隐居一般的日子。
　　所以欧阳朔拒绝，也不想去想。
　　“凌越彬，你别劝朔了，我觉得他这样做挺好的。”
　　聂远还是很理解欧阳朔的，对于付清明的伤，他最清楚，进入假死状态后可能会出现的事情，他更清楚，比起那些所谓的建功立业，聂远和欧阳朔一样，觉得还是珍惜眼前人更好。
　　“可付清明他……”
　　“快吃吧，这个肉熟了。”
　　凌越彬还想说什么，却被欧阳朔夹了一筷子肉，不想说的事情还是不要说的好。
　　“这个肉丸是我自己做的，口感不错的，你们尝尝。”
　　欧阳朔拿个漏勺，将丸子捞出挨个给盛了点，二人吃的赞不绝口，也就没再提那事儿。
　　一顿酒足饭饱下来，三个大人都吃的非常开心，送走了聂远和凌越彬。
　　欧阳朔也有些醉意，却还是强撑着身子去给付天佑去冲了点奶粉。
　　“天佑，我们吃……”
　　欧阳朔拿着温度适中的奶瓶进到屋子。
　　床上放着付清明的茧和小小的付天佑。
　　由于天佑年纪小，所以为了防止他滑到地上，欧阳朔经常会把付清明那茧放在床的外侧，而天佑则被放在里面，天佑人小自然是推不动那么重的茧，顶多是困了趴在上面睡个觉，而付清明那茧正好起到了保护孩子的作用，可今天，这茧居然被放在了地上，而付天佑则是规矩的睡在床上，难得的没有爬在上面……
　　欧阳朔说到一半的话被卡住，赶紧放下奶瓶，去查看那茧。
　　谁知自己刚摸到那茧，那茧就好似有感觉似的，倏地自行滑出好远……
　　欧阳朔愣了，那手还停留在刚刚碰到那茧的地方，这茧自己基本每天都会碰到，他从未有过任何动作，可今天他却好似有感应一般自己滑开那么远……
　　难道……欧阳朔激动的不能自己，刚刚的醉意全无，再次走进那茧。
　　“付清明，你是不是醒了？醒了你就出来啊？我和天佑都等你好久了……”
　　欧阳朔径自说着，随后又伸手准备去摸那茧，可毫无例外全被那茧躲开了……“付清明，你出来吧，你真的睡了好久了，我和天佑都很想你，你要是醒了就出来吧，出来吧欧阳朔絮絮叨叨的说着，一路追着那茧在屋子里转圈，本是睡着的付天佑都醒了，瞪着一双漆黑的小眼睛看着自己，麻麻和爸爸在地上玩捉迷藏。
　　“付清明，别闹了，你出来吧，我知道你醒了是不是……”
　　欧阳朔继续说着，因为他发现，他的话越多，那茧的反应速度就越快。
　　欧阳朔觉得这应该是和很好刺激这茧的方法，所以欧阳朔就展开话唠攻势，势必磨叽死这个贪睡的茧……
　　“啊啊啊……”
　　付天佑看着麻麻的样子好似也被感染，小嘴儿依依呀呀的也跟着叫唤，那茧听到付天佑的声音更加不耐烦了，行动速度更快，而且那茧中似乎还有了绿色光亮闪烁……欧阳朔见此便干脆将床上的付天佑抱起，母子二人念经一般开始对着那个越跑越快的茧说话……
　　“付清明，你看，这是咱俩的孩子，叫付天佑，天佑，和爸爸问好……”
　　“啊啊啊……啊啊……”
　　“我们今天过小年了，厨房里很多吃的，你要出来，我现在立马给你做好吃的。”
　　“啊啊啊……”
　　“付清明你说你这么大个人，怎么还这么喜欢睡懒觉？”
　　不间断的唠叨攻势让那茧中的绿光更胜，在躲闪的同时，欧阳朔清楚的听见了里面“咚咚”的声音。
　　那是碰撞声？还是……
　　欧阳朔想到此更加兴奋，那嘴完全就刹不住闸了，有的没的都往外说，今天势必要让这付清明出来！
　　“付清明，你不说要和我一辈子吗？你这样就睡在那茧中，怎么好意思说一辈子？还有天佑还这么小，你都不看他一眼？成天睡在里面你忍心不出来吗？”
　　这人吧，一絮叨，就容易说真话，这不欧阳朔说着说着，心里那些话就都顺嘴秃噜出来了。
　　“付清明，我还没爱够你，你怎么能忍心就这样睡着？我们还有那么多的路没走，你出来吧……我求你……”
　　终于，在欧阳朔的唠叨攻势下，那茧里的绿光大亮，“咔吧咔吧”的声音响起在那茧中。
　　欧阳朔不说话了，抱着付天佑一闪不闪的看着那个即将要出来的人……裂缝，在茧上无限扩大，绿光从中倾泻而出……终于，在那裂缝之中，伸出了一只手……欧阳朔那眼睛也逐渐睁大，大气都不敢喘的看着那茧。
　　随着那手的伸出，再之后那茧就被彻底撑裂，一阵刺眼的绿光闪过，睡在茧中的人终于出来了，只是……欧阳朔那双狭长的凤眸瞪的溜圆，就连依依呀呀的付天佑也不叫了，母子俩看着眼前这个只有七八岁的白净男孩儿同时愣住了……
　　74小小的他
　　一阵绿色浓雾散去，欧阳朔期待的人并为出现……取而代之的是一个七八岁大的男孩。
　　男孩儿一头黑色短发，浑身上下为着片缕，白净的小身子好像一个瓷娃娃一般，不卑不亢的凌厉之气，彰显在那张稚气未脱的小脸上，霸气侧漏……欧阳朔完全的愣住了，自己的男人没出来，结果出了这么个小白娃！
　　“你是……付清明？”
　　欧阳朔这问题既是问自己也是问这孩子……
　　男孩儿不卑不亢的看了欧阳朔一眼，淡漠的点头。
　　欧阳朔不语的仔细观察了付清明……
　　要不是那双绿眸和他脖颈处的蝴蝶图案，欧阳朔绝对不会把他和付清明联想在一起。
　　“……那你记得我是谁吗？”
　　欧阳朔看到付清明那一脸迷茫的淡漠，赶紧问出自己的问题。
　　“你……我这是……”
　　付清明刚张嘴说话便听到了自己稚嫩的童音，惊觉后抬手看看自己的全身，随后不悦的眯起眼睛。
　　“你……新来的佣人？去给我把衣服拿来。”
　　付清明疑惑的看向欧阳朔和他怀里的小娃，又瞄了一眼房间的陈设继续问到：
　　“这是么地方？这不是我家。”
　　付清明说罢立马防备的划开结界，光着个小身子，一身戾气！
　　“哎……”
　　欧阳朔叹气，付清明这一下，怕是伤的不止有身体，居然连自己都不记得了……“你到底是谁……你……哎放开我！！”
　　付清明防备的结界，轻松的被眼前的男人击破，这个男人还毫无顾忌的将自己抱起！
　　这个男人居然敢包自己？
　　他真是胆子大了！
　　“放开我，你知道我是谁吗？你居然敢……啊！”
　　“啪”的一声，清脆而响亮，手掌拍击屁屁的声音，特别的悦耳！
　　小小付清明啊的一声同时响起，是吓的，也是疼的！
　　“你这胆大的人类，居然敢打我？你这是……啊！”
　　“啪”的一声再次响起，欧阳朔笑而不语的感受手掌的触感，还坏心眼儿的捏了下那小肉屁屁，手感不错，没想到这付清明小时候身上就这么多肉了……“你居然还捏我屁……啊！你又打……啊！”
　　“啪啪”两声，小付清明起的完全绿了眼睛，小手结起的咒印全部被扼杀在摇篮中了，而且只要自己一张嘴说话，这男人绝对会打自己两下，长了这么大，自己还从没被人这么打过……“你……啊！”
　　“我还没说话呢……啊！”
　　背上吵闹叫嚣的小家伙终于安静的闭上了嘴，任由自己扛着，但不断喷薄在自己背上怒气的鼻息，让欧阳朔知道，这付清明怕是还在生气呢……可欧阳朔却想错了，肩膀上突然传来的疼痛，让欧阳朔对这小付清明另眼相看了。
　　“小东西你居然咬我？”
　　欧阳朔揉揉肩膀上被咬出的牙印。
　　“你才是小东西。我这只是暂时的。”
　　付清明小有得意的说，对于自己的刚刚的杰作特别满意。
　　欺负自己的人，只咬一口算是轻的，不过话说回来，现在自己能做的也就只有咬一口了……刚刚自己的咒法都被这男人轻松击破了，而且自己现在状态太差，幼小的身体不似从前那样强大，所以现在先咬一口好了。
　　“噗……哈哈，这话以前是我的台词。”
　　欧阳朔听到“小东西”三个字，脑内立马回想起二人之前的种种……只是现在二人身份换了过来，这“小东西”名副其实的被用在了付清明的身上。
　　“以前？我们认识吗？还有我为什么在这儿？”
　　付清明疑惑的眯起黑眸，考量的看着眼前的欧阳朔，这男人，自己看着的确是有些熟悉的，只是怎么想都想不起来了……“嗯……这个问题，以后再说，先找个衣服给你穿。”
　　欧阳朔说罢便再次扛起小小付清明，小小＊＊的一个小身子，欧阳朔扛得特别乐呵！
　　付清明被欧阳朔扛到了浴室，家里没有他那么大的衣服，只好找了件自己的衬衫给他。
　　“噗……哈哈，挺好看的，真的！”
　　看着眼前黑了小脸的付清明，欧阳朔很不给力的笑了。
　　小小的身子好像穿了戏袍一般，袖长及地……
　　“明天去给我买些衣服。”
　　付清明无奈的看着镜子中的自己，厉声对身后的欧阳朔吩咐到。
　　“嗯，行，差不多该睡觉了，你赶紧上来吧。”
　　欧阳朔拍拍身后的床，示意付清明上来睡觉。
　　“什么，你让我和你一起睡吗？”
　　付清明疑惑的指指那床，嫌弃的表情满溢俊逸的小脸上。
　　“怎么？不睡？那我睡了。”
　　欧阳朔打了个哈欠，起身将怀里早就睡着了的付天佑放进婴儿床里，自己也铺好了被子上床睡觉了……“我要回家，你送我……呃……”
　　灯突然被关了，瞬间漆黑的房间，吓了付清明一跳。
　　这个男人真是胆大，居然敢这样对待自己！
　　付清明看着欧阳朔径自趟在床上，而自己却被忽略了。一时间傻傻的愣在了一边。
　　不过……
　　自己这小小的身体，暂时还不适应，再加上刚才和欧阳朔折腾了一会儿，现在还真是困了……“我……今天暂时先睡这儿。”
　　等明天恢复体力再找这男人算账！
　　付清明自我安慰的想着，随后光着小脚，一脸委屈的爬上了欧阳朔大床。
　　欧阳朔感受到身边床垫的塌陷，好看的薄唇上扬。
　　这小东西，没想到嘴巴还挺犟，不过……
　　身边逐渐平缓的呼吸声响起，欧阳朔这颗一直悬着的心，终于定下来了……付清明，你终于醒了……虽然变小了，不过……挺可爱的不是？
　　漆黑的午夜，欧阳朔借着月光笑得一脸幸福。
　　不远处付天佑睡的昏天黑地，小嘴儿也依依呀呀的张张合合，好像梦见了什么好吃的……第二天一大早，欧阳朔就找来了聂远和凌越彬，给昨夜刚清醒的付清明诊治。
　　偌大的卧室里安静的，只有床上时不时传来的轻微呼声。
　　勘长的诊治时间里，欧阳朔一闪不闪的看着睡的正熟的小小付清明，笑得开心。
　　昨晚上，付清明睡着睡着就摸着蹭进了自己的怀里，那副温顺的小模样，再无之前的戾气，可爱的让欧阳朔睁着眼睛看了半宿……“咳咳，这个可能是暂时性失忆？”
　　聂远那张严肃的脸上出现了难得的纠结。
　　“行了，别安慰他了，我都和他说过了……”
　　凌越彬一早就给这小小付清明诊治过了，可结果和聂远一样，都不得结果。
　　这种情况使他们第一次见，一般假死后的茧，再出来的都是大人的模样，这小小的还失去记忆的样子，还是第一次见到，所以即使是医术如他们夫夫两个强悍，面对这种从没经历过的症状，也是束手无策了……“那我就不瞒你说了，付清这种情况我从没遇过，怕是和他受伤时的情况有关。”
　　聂远认真的说到，不过看着眼前小小的一个付清明还是忍不住笑出了声。
　　“呵呵，不过，付清明这样还真……”
　　“嘘……别把他吵醒了，我们出去说。”
　　欧阳朔轻手轻脚的将聂远夫夫推出了门外。
　　床上睡着两个还没睡醒的小人儿，一个是付天佑，另一个是……付天佑的小爸爸！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小乐：欧阳朔，你有恋童癖吗？
　　欧阳朔：那是我的付清明。
　　付清明：你这个无知的人类……
　　欧阳朔：……
　　小乐：小付清明，说这话你绝对会后悔滴。
　　75小爸爸
　　聂远皱着眉头，一脸无奈的对付清明的症状表示不解……“朔，你再和我说一次你们受伤时的事情……”
　　凌越彬美丽的脸上满是考量。
　　事发突然且难以捉摸，凌越彬只能尽可能细致的了解付清明受伤的全部细节，尽可能的从中找出可用的线索。
　　“嗯。”
　　欧阳朔应声后便将那天所有的细节都如实的和聂远和凌越彬说了一遍，本是不想说，可事关付清明是否清醒的问题，这事儿也就不能隐瞒了。
　　“你说什么咒法阵？”
　　凌越彬仔细的将欧阳朔的诉说全数听取，脑袋也在飞快的转着。
　　整个叙述里，只有那可以的咒法阵，是他们所不熟悉的，而且，付清明身上的所有伤都是来自那个咒法阵。
　　“我不清楚，那个咒法阵我从未见过。”
　　欧阳朔虽然在军校学习了很久，可这么诡异的咒法阵，他还是真没见过。
　　凌越彬不语的进入了思考阶段，随后再次问向欧阳朔：
　　“你说你的主魂也被丢进去了？那之后呢？”
　　“我晕了，之后的事情不知道。”
　　欧阳朔的回答让凌越彬再次皱眉，随后倏地起身，挥手开了结界。
　　“我还是去问付渊比较好，他也是整个事件的目击者。”
　　“付渊都被关了，你能见到他吗？”
　　聂远拉住欲走的凌越彬，犯了重刑的人不是那么容易见的，除非凌越彬想……“想见自然就能见到，不必担心我。”
　　凌越彬拍拍聂远的肩膀，随后便消失在结界中。
　　“他不会有事儿吧？”
　　无论以后付清明会不会好，欧阳朔绝对是不希望这对夫夫因此事被牵连，自己已经麻烦他们够多了……“没事儿，只是要去应付个比较奇怪的人而已。”
　　聂远若有所思的说着，脸上明显的担忧表情让欧阳朔担心……“聂远你……”
　　“男人，你在哪里？”
　　欧阳朔安慰的话让付清明突然的叫喊声打断。
　　欧阳朔叹气，随后起身走向卧室。
　　卧室的大床上，付清明依旧穿着那件自己的大衬衫，俊逸的小脸上满是不明的怒意。
　　“你去哪里了？为什么不在？”
　　张口便来的责备里是浓浓的怒意。
　　“你有什么事儿？”
　　欧阳朔不去理他，越过付清明径自抱起还没睡醒的付天佑。
　　“你还知道这孩子？他刚刚都哭了好久了，你去干吗了？怎么能这么没责任心？”
　　付清明的责备让欧阳朔微楞，随后便宠溺的笑了。
　　付清明刚说，天佑哭闹了？
　　可自己在外面那么就都没听到，而且现在天佑睡的那么熟，这哭闹是谁哄的？
　　呵呵……
　　欧阳朔将熟睡的天佑放回不远处的婴儿床，随后便抱起床上的小付清明，狠狠的亲了一口！5没想到，这个小爸爸还学会照顾孩子了……“啊，你居然敢亲我？”
　　付清明淡笑的看着一直拿袖子擦拭自己小脸的付清明，觉得可爱无比，又亲了两口，然后付清明再擦，欧阳朔再亲，再擦，再亲……“好了，我不擦了，你别亲了行吗？”
　　待到付清明终于服软时，那张小嫩脸都被他拿袖子擦红了……“这就乖了。”
　　欧阳朔满意的亲了最后一下，付清明一副英勇就义的样子硬是挺着没擦！
　　欧阳朔终于完成这个恶趣味的欺压，将被自己蹂躏的小脸通红的付清明放回了床上。
　　“让你见个人。你看认不认识。”
　　欧阳朔叫进了聂远，付清明皱起疑惑的眉头看着聂远，淡漠的摇头。
　　“……看来他记不得的不止你一个人。”
　　聂远的话让付清明更加疑惑。
　　下床后径自抬头看向比自己高出许多的二人发问。
　　“你们到底是谁？还有，为什么我会在这里？”
　　付清明的问题让二人都为难的眯起了眼睛，事情太过复杂，怎么和付清明说？
　　嗨，你好，我是你媳妇，这是你孩子？
　　这不扯呢吗……
　　欧阳朔思量再三，赶在聂远开口前，擅自编了个故事。
　　“你家遭受到重大危机，所以才被安排在我这儿住，这位是你的家庭医生，可能你都不记得了，因为你为了拯救家人受了重伤，所以记忆出现了问题……”
　　欧阳朔脸不红不白的编着故事，说的聂远一愣一愣的，还真看不出来这欧阳朔编故事还挺有两下子……“哦……那我为什么会变小？”
　　付清明若有所思的应着，脑袋硬生生的疼，其实欧阳朔说的和他记忆中的差不多，因为自己是从茧里出来的，所以证明自己之前受了重伤进入假死阶段，可这变小的身子，付清明完全不解。
　　“这是伤你的那个咒法造成的。”
　　欧阳朔继续说着无责任的话，唬的付清明一愣一愣的，都分不清个真假了。
　　“所以你现在要做的事情就是在我这儿好好养病，然后慢慢恢复身体，而且要听我的话，这样伤才好的快……”
　　欧阳朔继续忽悠着，可这最后两句明显没被付清明所接受。
　　英俊的小脸满脸黑线，看着口若悬河的欧阳朔，冷冷的回答：
　　“我只是身子变小了，你以为这种骗小孩子的话能让我上当？”
　　说罢，径自牛哄哄的去了洗手间……
　　“朔，你……”
　　聂远安慰的拍拍欧阳朔肩膀，为小小付清明未来的日子默哀。
　　看样子，欧阳朔还没弄清付清明这伤的情况，而且……这男人似乎恶趣味的很享受这样小小身子的付清明带给自己的乐趣……恋童？还是母性泛滥？
　　聂远不想想了。
　　凌越彬瞬身来到了暗界最为黑暗和恐怖的地方……清冷且笼罩浓浓怨气的建筑物上空，挥不散的是更加恐怖和狰狞的红色咒法阵……高耸的大门上写着浓厚的六个大字：
　　重刑犯惩治所。
　　凌越彬眯起美丽的眼睛，随后下了很大的决心，再次瞬身……“凌越礼，我想见个人。”
　　凌越彬再次瞬身出现的地方是个偌大的空旷房间。
　　其实，说空旷也不全是。
　　这里没床没柜，可满眼入目的皆是一样样让人汗毛倒竖的狰狞刑具。
　　而此时正躺在一张电椅上假寐的男人，烦躁的用手中皮鞭的手柄撑起脸上的军帽，露出一张羡煞旁人的俊脸。
　　“凌越彬？”
　　性感的薄唇轻缓的吐出这个名字，随后径自收起翘着的修｜长有力的双腿，淡漠的看向来人。
　　“我想见个人。”
　　凌越彬美丽的脸上看不出表情，可再次强调的语气中却满是无奈。
　　听名字就知道，这凌越彬和这个凌越礼的关系，对于自家这个比自己还邪恶一百倍的弟弟，凌越彬是无奈的。
　　凌越礼，暗界有名的酷刑专家，看他这一屋子的收藏品就知道这人的兴趣……刑罚，永远是他最喜爱的游戏。
　　所以因材施教，军校毕业后的凌越礼很自然的被分配到这里，从此便堂而皇之的干起了自己最喜欢的虐人游戏……要不是这事儿有关付清明，凌越彬是打死都不愿意来这边的，因为这凌越礼是出了名的怪人，你要求他办事儿，无论认识与否，都需要上点儿礼物，而那礼物……凌越礼没回答，径自伸出骨节分明的大手。
　　凌越彬叹气，然后从口袋里掏出个盒子，扔给了他。
　　“这是上次你让我配的药，我配好了。”
　　凌越礼打开盒子，一只泛着寒光的针筒安静的躺在其中，凌越礼弯起好看的嘴角，一个邪恶的坏笑挂上嘴角。
　　凌越彬恶寒，心里自责却又无奈。
　　不知又是那个悲催的要被这变｜态祸害了，这么强劲的药剂，哪怕他是个天神，这会儿都会堕落成恶鬼了……“你要见见谁？”
　　“付渊。”
　　“呵呵，去吧，尽量一次问完，不然下次，不知道他还有没有命让你问了……”
　　凌越礼脸上一闪而过的寒光让凌越彬知道了这针剂的用处，心想着自己又要助纣为虐了……
　　76采购
　　“我不穿这衣服。”
　　小付清明将眉头凝成个“川”字，整张小俊脸上满是愠怒。
　　床上一件印有MICKEU图案的小背心被扔在床上。
　　这个男人，居然给自己穿这么幼稚的衣服！
　　真是胆大！还真拿自己当小孩儿了？
　　“你这么大的，我只能买到这样的，不过……”
　　欧阳朔轻笑的拿起床上的那件小背心，不顾付清明的厌恶的躲闪，径自比划着继续说到：
　　“也挺好看的不是？”
　　整个衣服的颜色和款式特别充满童真，特别是那个笑得一脸得瑟的MICKEU，真是和付清明那张小臭脸形成了鲜明的对比，特别好玩！
　　“你绝对是故意的……”
　　付清明一看欧阳朔那似笑非笑的脸，就知道这男人准是故意为之的。
　　“要不你可以继续穿原来那件。”
　　欧阳朔指指此时挂在付清明身上的那件大的能唱戏的衬衫说。
　　“我们以前到底是什么关系？”
　　付清明眯起小眼睛，一脸疑惑的看向欧阳朔。
　　这个男人，仗着自己失忆身子变小，就处处针对，付清明觉得，二人的关系之前可定不好。
　　“这个吗……呵呵，等你自己想起来再说吧。”
　　欧阳朔淡笑着回答，随后再次拿起那件小衣服，付清明黑着个脸，不得已还是听话的穿了……没办法，在这儿打又打不过这男人，所以只能暂时听话……而且，穿这衣服总比穿男人那大衬衫好。
　　不过……
　　付清明看着男人轻笑成线的下场凤眸，觉得还挺好看。
　　莫非……
　　“你和我难道……”
　　“哇……”
　　付清明猜测的话还没说完，付天佑便哇的一声哭了出来。
　　欧阳朔一惊，也没了心思听付清明说话，赶紧向天佑所在的房间跑去。
　　原来小家伙手里的玩具掉在了地上，小身子太小，够又够不到。
　　着急的哭了。
　　“哭什么啊？男孩子别动不动哭。”
　　欧阳朔有些怒意的将天佑抱起，戳了戳天佑的小脑袋。
　　天佑刚还哭着的小脸立马老实了，憋屈的不敢吭一声。
　　“你这男人，怎么这么凶？孩子都被你吓的不敢哭了……”
　　也不知为什么，付清明一看天佑那张憋屈的小脸，心里好像扎了根刺一般难受，下意识的就出声阻止了欧阳朔。
　　“你心疼？你是不是想起什么了？”
　　欧阳朔惊讶的看向一脸纠结的付清明，以为他想起了什么，赶紧追问。
　　“我该想起什么？你想说什么？”
　　这回换付清明问了，欧阳朔这种期待的表情让付清明疑惑。
　　“没事儿……”
　　欧阳朔淡漠的回答，随后矮身将那小鸭子捡起来还给了付天佑。
　　“对了，过几天就要过年了，我们要准备下，多去采购些东西。”
　　欧阳朔絮絮叨叨的说着，本以为直到过年为止，付清明都会以个茧的形象在家，可没想到他却出来了，虽然和期待的不一样，但这毕竟是一家三口的第一个新年，欧阳朔不想草草了事。
　　“过年？是什么？”
　　付清明疑惑的问到，对于欧阳朔口中的过年，完全没有概念。
　　暗界从无这种新年和节日的说法，所以付清明不懂。
　　“是一种很重要的节日，是团聚的纪念日，这天是全家团聚的日子，大家可以……”
　　“你说的全家是什么意思？我们是一家的吗？”
　　付清明淡漠的听着，问出的话语打断了欧阳朔的陈述，欧阳朔微楞，随后便换了个说辞。
　　就是吃好吃的日子，所以我们需要准备写好吃的，一会儿你和我一起去吧。”
　　“哦。”
　　对于欧阳朔的新说辞，付清明没再继续追问，可欧阳朔却暗自出了冷汗……这付清明太聪明，自己只说了个一家团聚，这人就立马想到了自己身世上。
　　“你准备下，我给天佑换衣服。”
　　欧阳朔受不了付清明小而凌厉的考量眼神，生怕自己一会儿再说出什么，于是赶紧抱着安静的天佑去换衣服了。
　　腊月的寒冷可不是盖的。
　　一口口的哈气伴着时不时传来的爆竹声，将新年的气氛完全的呈现出来了。
　　欧阳朔今天是带着付清明和天佑步行去的菜场，因为开结界的话可能会被周围正在追查自己的暗界人追踪，所以便采取了这个最直接的方法出行。
　　以前自己家的供给都是聂远他们直接带来的，欧阳朔也是很久没出门了。
　　正好赶上这雪后空气新鲜，过年需要的东西聂远他们也不知道，干脆自己出来买了，也带上付清明和付天佑出来感受下新年的气息……天佑虽是第一次出门，可除了那双好奇的小眼睛不停的看看之外，并没向其他孩子那般哭闹，老实的让欧阳朔欣慰。
　　而另一边，这天佑的小爸爸也是安静的紧跟着自己，没做多余动作……路上的行人都一脸羡慕的看着这个清俊的男人，怀里抱一个白净的娃，身边儿还跟着一个更帅气俊逸的小人，一家三口，一个大人俩孩子，都透着那么分贵气，让人羡慕。
　　“这噼噼啪啪的是什么？”
　　付清明疑惑的看着不远处孩子们手中的红色爆竹问到。
　　“那是爆竹，挺好玩的，一会儿我们也买一些，过年时候也放些。”
　　欧阳朔轻笑着解释，脑内想到一家三口放爆竹的样子觉得也不错。
　　“哦。”
　　付清明淡漠的回应，随后便不再多说。
　　三人来到不远处的市场，年前小商贩们都特别的繁忙，由于老宅在城郊，周边就只有这么一个市场，多是出门采购年货的人，大包小裹好不热闹。
　　欧阳朔拉紧付清明，抱好付天佑，侧身挤进人群，欢脱的去办年货了……其实，挤市场这种事儿，欧阳朔也是第一次干，以前只偷偷的跑出来看过这市场，现在自己竟然也亲自来挤了一次。
　　别说，这大冬天的和一群人挤在一起还挺热乎，可……“我要回去了……啊！”
　　付清明郁闷的被挤在一群大妈中，眼前晃荡的众多大屁｜股让付清明郁闷的连呼吸都不得自由了，这不，话还没说完，一个大屁｜股再次向自己袭来，付清明气的都要抓狂了！
　　“喏，这个给你。”
　　欧阳朔不知在哪儿弄个了糖葫芦，径自塞到暴走的付清明手上。
　　付清明微楞，等看到一旁和自己差不多大的孩子吃的一脸口水后，那个美味的糖葫芦便被他毫不犹豫的扔了。
　　这男人，还真拿自己当孩子了！
　　居然拿个哄孩子的东西糊弄自己！
　　付清明瞬间绿了眼睛，可挥手刚开的结界就被欧阳朔无亲的打散了。
　　“你这男人你……芝麻糖我也不吃，你……奶糖我也不要……啊……”
　　付清明被完全无视了，欧阳朔尽情的采购着，时不时塞向付清明的糖果都被付清明无情的扔了付清明挥开的结界一一被打散。
　　付清明无奈只好一边躲避这时不时袭向自己的大屁｜股，一边在心里暗骂着欧阳朔……“呼……好了，咱们可以回家了！”
　　终于，在付清明觉得自己快要被逼疯时，欧阳朔终于带着他挤出了人群，宣布采购结束。
　　付天佑笑呵呵在欧阳朔怀里，小嘴里虽然没长牙，可那甜滋滋的糖果却着实让小家伙开心。
　　不过和付天佑相比，他的小爸爸就悲凉多了，欧阳朔惊奇的发现，自己给他的糖都不见了。
　　“你的糖呢？”
　　“扔了。”
　　“为什么？不喜欢？”
　　“回家！”
　　欧阳朔轻笑，其实他知道付清明生气的原因，可看见小小的他，总是止不住想把他当孩子的想法。
　　谁让这男人以前总是叫自己“小东西”，这次换他彻底成为“小东西”了！
　　77你的“张良计”
　　采购一通，欧阳朔一家三口满载而归了……
　　付清明虽然生气，可看着男人又抱孩子，又拎东西的，最后还是“勉为其难”的冷着小脸，抢着男人的一个最大的袋子，帮他拎了起来。
　　欧阳朔轻笑的看着前面，那个拎着堪比自己还大袋子的小人儿，这周围冰冷的空气似乎都暖了起来。
　　明明都看见付清明生气了，却还是心疼自己帮着拎了东西。
　　无论体型大小，付清明永远都是付清明，口是心非却总是默默帮助自己的男人……不，是小男回到家后，付清明和付天佑就被丢在一旁，而欧阳朔兴高采烈的将买回来的东西归类摆放……付清明皱着眉头不悦的看着男人忙碌的身影，腹诽不断：
　　这男人怎么像个家庭妇女似的喜欢挤市场，不就过个节吗？
　　弄得好像打仗一般。
　　付清明凌厉的小眼神紧紧跟随欧阳朔忙碌的身影，可看着看着犀利的那眼神却逐渐被软化了……自从自己醒来到现在，这男人对自己过去只字未提，可却对自己很好，虽然总是把自己当孩子看这点让人郁闷。
　　可其他的，付清明不得不承认，这男人是真心对自己好的……每次吃饭，桌上必定有自己喜欢的菜肴，而且，这男人对自己的生活习惯了如指掌，很多时候，自己甚至都不需要说话，只一个眼神，男人就能心领神会的了解……更令人不解的是男人看自己的眼神，专注中总是带着一丝期盼，不经意的看向自己，让人总是忍不住想他在期盼什么？
　　自己以前和这男人到底是什么关系，还有自己为何在这老宅中养伤，而自己的伤又是怎么来了许许多多的问题纠缠在付清明的脑海里，而能够解答这些问题的人就在眼前。
　　即使这些日子付清明一再试探，可男人却总是笑着说说让自己想起来才好……男人这样的态度让付清明一再笃定，以前自己和这男人，肯定关系非常，而且……莫非……小小的俊颜上展露一丝和身形不符的坏笑，有什么东西正在小小付清明的心中形成，来证明一下不就知道了……你不是拿我当孩子吗？
　　那我就看看你这大人，到底“大”到什么境界……今晚的晚饭异常的丰盛，虽然今天采购的东西是为过年做准备的，可欧阳朔还是忍不住技痒，提前做了一些。
　　付天佑小眼睛瞪的溜圆，手中拿个小鸭子，看着付清明和麻麻吃的一脸开心……付清明看着这一桌子好菜不卑不亢的吃着，眼睛却时不时的瞄向正给自己夹菜填汤的男人。
　　想到晚上可能要发生的事儿，付清明瞬间胃口大开……一顿愉快的晚餐结束，欧阳朔也吃的很开心，虽然现在付清明还是小孩儿的样子，可看见那张小嘴吃着自己做的食物，他还是止不住的回想到从前，二人在小寝室里的一切……“今天我来洗碗吧。”
　　付清明淡漠的表示，随后小手便径自开始收拾起桌上的碗筷。
　　“不用，你这么小，水池都够不到吧。还是我来洗吧……”
　　欧阳朔好心的推辞却让付清明眼皮跳跳，这该死的男人，总是拿自己小说事儿。
　　没事儿，忍着吧，反正一会儿有他好看。
　　付清明没理欧阳朔，径自将碗筷收起拿去水池……欧阳朔虽然很开心付清明帮自己，可还是担心他太小，再出什么事儿，所以不放心的跟着付清明去了水池。
　　正在洗碗的付清明听到后面尾随自己的脚步声，俊逸的小脸上再次染上坏笑。
　　随后拿起一个满是菜汁的盘子，倏地转身……
　　不过欧阳朔过快的反应却让付清明算计失误，那盘子菜汁华丽丽的撒在了地上，而欧阳朔侧身敏捷的躲了过去……小脸黑了，没想这男人不禁咒法厉害，居然脸上身手都那么了得，也怪自己想的不周全，看白天男人带着两个孩子在人群中穿梭自如的买东西就应该想到的……哎，这身子一退化，没想到连智商都跟着退化了。
　　“你没事儿吧？还是我还洗吧。”
　　欧阳朔这边完全没看到付清明那恶魔般的小脸，反而还担心付清明时候有事儿。
　　付清明暗暗叹气，幸好这男人够傻，还没反应过来，自己可以继续计划！
　　之后的时间里，厨房这乒乒乓乓的声音就没断过。
　　不是付清明弄到了酱油瓶子，就是付清明又弄洒了什么汤汁之类……而这些沾有颜色汁水的攻击对象无疑，全部是站在身后的欧阳朔。
　　只可惜，付清明小看了欧阳朔的身手，自己的这些意欲明显的攻击，全都被欧阳朔轻松闪过了……最后还无奈的被欧阳朔抱离了厨房……因为欧阳朔真怕付清明将自己这厨房弄爆炸！
　　还没过年呢，作料都被这小家伙弄洒了，还怎么做菜？
　　于是碍事的人终究被赶出了厨房。
　　付清明阴郁的小脸不满的盯着在厨房洗碗的男人。
　　一计不成，再出一计！
　　付清明阴郁的小脸转向正在床上玩鸭子的付天佑，坏笑再次袭来……“哇……”
　　欧阳朔正在洗碗，这屋里的付天佑却突然哭了，欧阳朔赶紧放下手中的碗筷快步向房间走去。
　　结果这还没走到地方，身上就突然湿了，还热热的感觉……欧阳朔疑惑的低头看去，结果就看见付清明拿着个奶瓶子，一瓶子的牛奶华丽丽的全洒自己身上了……“啊，对不起，我以为他饿了，就去拿奶瓶，结果没拧紧，你没事儿吧？”
　　付清明这段台词可谓说的顺畅，前因后果都说明白了。
　　欧阳朔不语的看向那奶瓶，心想着这是要拧的多松才能洒出这么多？
　　而且刚刚在厨房，这付清明就一直东洒西漏的，将好好一厨房都弄的混乱，本来欧阳朔以为那是他年纪小，不适应厨房的事情，可现在看来，这小东西是故意的，弄脏自己衣服吗？
　　葫芦里卖的什么药？
　　欧阳朔察觉出付清明的用心，觉得暗自配合，想看看这小东西到底想要在怎样。
　　欧阳朔淡漠的将奶瓶拧紧，随后忍着身上的难受，先将这奶给哭闹的付天佑送去，结果一看，这孩子哪里是因为饿了才哭，明明是那小鸭子又被扔到了一边才哭的，而且这鸭子居然被扔到了这么远……用脚趾头想都知道是谁干的了。
　　费这么大劲儿，欧阳朔更加好奇这付清明到底想要多什么了。
　　欧阳谁没有戳穿付清明，径自哄着哭闹的付天佑，等孩子不哭了才缓缓转身。
　　付清明漆黑的小眼睛一闪而过算计的精光，嫌弃的看着欧阳朔身前的污渍缓缓说到：
　　“都脏了，去洗洗吧，身子怕是也脏了吧，干脆去洗个澡吧。”
　　得，就等这句呢吧？
　　欧阳朔淡漠的点点头，随后大步向浴室走去，关门、落锁……锁……“哗啦哗啦”欧阳看着那被弄坏的老旧门锁，心里明镜一般。
　　这男人吧，无论多大，无论是否失忆，本性却还是一个样。
　　费尽心机的算计，无非就是想溜进来看自己洗澡？
　　小东西，还真是那什么改不了吃什么，是吧？
　　欧阳朔蓝眸忽闪，长指一挥，一条淡蓝色的锁链便代替门锁横在那里，可念一想，却又挥散了缚咒……所谓将计就计，有些坏毛病，要是不赶在小时候治治，这长大之后还了得？
　　这次这坏笑再次袭来，只是这次的笑却出现在欧阳朔那张清俊的脸上。
　　浴室的门似开非开，水声阵阵响起……
　　付清明绿了小眼睛，一步步向那老旧的大门挪去！
　　78再来“过墙梯”
　　热气升腾的浴室里，欧阳朔径自洗着被牛奶弄脏的身体，狭长的凤眸时不时瞄向微开的浴室门果然，过不一会儿，一个黑色的影子向门口接近……欧阳朔薄唇上翘成好看的弧度，瞄了眼那影子，缓缓转过了身。
　　付清明蹑手蹑脚的走近浴室，门锁被他提前弄坏，这男人果然锁不上门了，真好方便自己观看既然这男人死活不肯说和自己的关系，那付清明只好自己调查。
　　门缝微敞，付清明俯身看去。
　　雾气缭绕的浴室中，欧阳朔背对着大门径自冲着水。
　　热水将男人白｜皙的皮肤熏的有些红润，这种白里透红的视觉冲击让付清明微楞，那本是观察的小眼睛不由控制的向下看去……修长而有力的双腿展现了男人该有的强健，可却不似一般男人那般毛发粗重，白皙的双腿上基本无毛，这让付清明忍不住感叹了一把。
　　这男人皮肤还真是好，连汗毛都不怎么长……
　　想到这里，付清明那双小眼睛又不自觉瞄到和腿相连的、本不该是自己观察范围的屁｜股，随后便再也移不开眼了……直到自己被缚咒绑了双脚，付清明都没反应过来，那小眼睛还一闪不闪的看着，心里好像被猫挠了一般，莫名的痒痒……欧阳朔背对着浴室门，可墙上却多出来一个蓝色的咒圈，上面是付清明那张瞄着自己流口水的模样。
　　欧阳朔不禁腹诽，色魔的养成，原来都是从小抓起的。
　　这家伙看的，连自己被绑了都不知道，这是有多认真？
　　还有，这小东西眼睛是在瞄哪里？怎么一直不眨眼？
　　欧阳朔好奇的调整咒圈的角度，随后便瞬间黑了脸……就像这怕这小色魔犯色，欧阳朔才故意给他个背影，谁想到这小东西居然过分到对着自己的屁｜股流口水……欧阳朔脸一黑，挥开那蓝色咒圈，手中的淡蓝色锁链已经结实，倏地大力一拉，门口便“咚”的一声闷响。
　　欧阳朔淡笑，随后扯过浴巾，浴室门瞬间大开！
　　偷窥的小贼被逮个正着！
　　“你看够了没？”
　　欧阳朔清俊的脸上挂上和气质不符的坏笑，手中的蓝色锁链被他攥的紧紧的。
　　“啊？……啊！你居然……”
　　直到被突然拽倒，这付清明才发现原来自己被缚咒锁了双脚。
　　大脑也才从刚刚那两团软肉中回过神来……
　　“我怎样？你是不是先改说说你想怎样吧？”
　　欧阳朔长指再画，又一道光柱应声而起，好像锁扣一般瞬间罩住了付清明的双手，付清明结咒的手被阻止了。
　　“我怎样？我被你锁了，你还问我？”
　　付清明瞬间黑了小脸，瞄着欧阳朔那蓝色的锁链郁闷。
　　“你是不是晚饭吃的太饱？撑得难受学会偷窥别人洗澡了？”
　　欧阳朔不想再和这小东西绕圈圈了，看他一副死不承认的样子，干脆直接说出了他的所为。
　　“我没偷看。”
　　付清明淡漠的说着，小脸上满是倔强。
　　“还说没有？这都被我逮到了。”
　　欧阳朔晃晃手中明晃晃的锁链，那意思不言而喻……“我是光明正大的看！”
　　付清明一句话出，欧阳朔差点跌个跟头，见过耍流氓的，没见过耍的这么大胆的……“你还能更过分一点吗？”
　　欧阳朔无奈的看了眼毫无悔意的付清明，身子一下子就失力了……在这种事儿上，无论什么时候，付清明都让欧阳朔无语。
　　“我一点儿都不过分，我这是正当防卫。”
　　虽然被束住手脚，可那张倔强的小脸却不卑不亢的看着欧阳朔，一脸的理所当然。
　　“正当防卫？你能再扯一点儿吗？”
　　欧阳朔好笑的看着付清明问到。
　　“我没扯，你和我的关系，我看你洗澡是再正常不过！”
　　“！”
　　付清明突然的话语让欧阳朔一愣。
　　“呵呵，没话说了？”
　　付清明看着愣神的欧阳朔顿时心情大好。
　　“我们什么关系？你想起来了？”
　　欧阳朔回神，随后试探的问地上的付清明。
　　聂远说过，付清明这记忆和身体一样，应该会随着逐渐恢复，可现在不见付清明身体生长，所这事儿十有八九是这小东西胡扯的。
　　“我们的关系……你脱了衣服给我看看。”
　　付清明没想到欧阳朔会把问题抛回来，本以为诈他一下，这男人就会都说了，可没想到，这男人还是守口如瓶的。
　　于是付清明只得继续未完成的“观察大计”，只要在男人身上看到印记，那一切就好解释了。
　　“你有病。”
　　欧阳朔终于知道付清明要干嘛了，这是要在身上找印记，就好似自己能看见他后颈上的蝴蝶图案一般，怪不得这么费劲。
　　不过可惜，自己身上并没有付清明说的那种东西，因为他只是个肉身而已，可即使自己有，欧阳朔也不会傻到＊＊让这小付清明看自己。
　　欧阳朔径自转身，不想和付清明再玩这种游戏了。
　　蓝色锁链在欧阳朔离开后就被解开了。
　　付清明倏地跳起来，紧随着欧阳朔，不停的说着：
　　“我说对了是不是，咱们俩就是……”
　　“什么也不是，除非你想起来，不然就别乱猜。”
　　“我没乱猜，你就是我的……”
　　“什么都不是！”
　　“啪”的一声，房间的灯被欧阳朔关掉了。
　　付清明的话也被打断了。
　　漆黑的房间中，欧阳朔解开身上的浴巾，换了睡衣，随后钻进被窝。
　　“你心虚了？不然干嘛不给我看？每次换衣服都关灯，你怕被我看见什么？你和我的关系肯定不一般，你是我……”
　　“哇……”
　　付清明的唠叨终于引起了不满的“呼声”，付天佑哭闹的声音响起，欧阳朔不得已下床抱起付天佑拍哄。
　　“你就是我的那个人是不是？你……”
　　“付清明，差不多就行了吧？”
　　如果付天佑没哭，这付清明爱怎么唠叨都无所谓，可吵到孩子，欧阳朔就忍不住了，出声制止付清明的唠叨。
　　“你脱给我看啊，你脱给我看我就不说了……”
　　付清明继续絮叨，今天要是不问出个结果怕是不会停嘴了。
　　欧阳朔长指结咒，付清明那张叫唤的嘴立马闭上了……夜，安静而绵长……天上的星星顽皮的闪着小眼睛，老宅在安静的夜空下古老而静谧。
　　月光倾泻而进老宅的卧室，大床上，欧阳朔睡的正想。
　　丝毫不觉身上多了个人……
　　付清明一张俊逸的小黑脸闪着诡异的精光，这个男人居然一再威胁自己，以为用咒法威胁，就能阻止自己探寻真理的脚步吗？
　　既然不能明着看，那现在……
　　坏笑再次爬上付清明那张小俊脸。
　　付清明跨坐在熟睡的腰间，小手轻轻的向欧阳朔的衣扣袭来。
　　一个，两个……
　　借着清冷的月光，付清明绿着小眼睛，将欧阳朔身子看了个遍，可却不见自己想看的印记。
　　付清明皱眉，随后小身子轻轻下滑，绿眸浓郁的瞄向欧阳朔的睡裤……既然上身没有，那只能……付清明眯起小眼睛，轻轻的爬下欧阳朔身子，再回来之时，手上便多了把剪刀。
　　“咔嚓”声响起在大卧室中，付清明拿着剪刀剪着欧阳朔的睡裤。
　　随着布料一片片散落，一个完整且形状骇人的物件儿出现在眼前。
　　付清明拿着大剪子，看着那安静的物件儿莫名的吞了口口水……刚才只看到了男人的后面，没想到这前面居然这么有看头……付清明看着欧阳朔的物件儿似乎忘记了自己想要找的东西。
　　“你在干吗？”
　　迷糊的声音倏地响起，付清明拿着大剪刀，惊悚的抬头……
　　79又变了
　　欧阳朔睡的正香，结果就觉得的腿间那话儿痒痒，好像有谁在往自己那吹气儿似的……其实是因为付清明这小东西，看的太认真，连呼吸都紧蹙了，那一口口的热气就这么直直的喷在了欧阳朔的那话儿上，把欧阳朔给痒痒醒了……欧阳朔迷糊的睁开眼睛，结果入眼付清明一张兴奋的小脸，还……拿个剪刀？
　　欧阳朔瞬间瞌睡全无，惊悚的问话：
　　“你要干什么？”
　　“看看……”
　　付清明看的太认真转而忘记了自己手上的凶器，忘我的举着、看着……看看？
　　看什么？
　　欧阳朔这才反应过来，自己下面凉凉的，顺着付清明绿色的小眼睛看去，一下子就明了了……这个色魔，无论多大，干这种事儿他说第二，准没人敢要第一！
　　付清明看的开心，结果自己突然被蓝色锁链绑住了。
　　付清明疑惑抬头，撞上一脸黑线的欧阳朔。
　　好好一条裤子就被剪成破布了，本想着之前阻止了付清明，这会儿总能老实的睡觉了吧，可谁想到人家一计不成又出一计……欧阳朔无奈，只好暂时先锁住他，先把裤子穿上再说。
　　“你这男人怎么又锁我？”
　　付清明那双浓绿的小眼睛留恋的目送还没看够的地方远去，嘴里唠叨声再起。
　　“你就是心虚，你明明就是我的那个人，你不让我看，你……唔……”
　　睡裤的碎步终于有了用途，拿来堵住这张吵闹的嘴正好！
　　欧阳朔黑着脸下床，重新找了衣裤换好，又顺路去看了看熟睡的付天佑，看他有没有被吵醒。
　　还好婴儿睡觉沉，刚刚付清明的声音并没有吵醒他。
　　欧阳朔舒了一口气，待到再转身时，那张脸却狠戾起来。
　　大床上，小付清明一脸憋屈的被绑着，那嘴里还被塞满了碎布说不出话。
　　欧阳朔气愤的看着他。
　　“唔……唔……”
　　付清明被堵着嘴还是不老实，唔唔的声音不断，表示自己有话要说。
　　“你要说什么？我知道，可现在你看也看了，你有在我身上看到你想看到的东西吗？”
　　欧阳朔的问题让付清明微楞。
　　随后便无奈的摇头……
　　从浴室偷窥，直到现在自己将人家衣裤剪了，的确是没看见任何有印记的东西。
　　难道自己猜错了？
　　不可能啊，这男人和自己非亲非故怎么会对自己这么好？
　　付清明只能猜测他是自己的那个人，所以才照顾自己。
　　可今天的观察又让付清明疑惑了……
　　“那就说你猜错了，听我的吧，你好好养伤，等伤好了，你想起来了，就不用猜了……”
　　欧阳朔无奈的说着，那话中的意思是让付清明不要折腾了，再来几次这样的事儿，欧阳朔怕是自己都会被吓出病来。
　　大半夜的身上坐个小人儿，手里还拿着一把泛着寒光的剪刀。
　　放谁都不能淡定啊！
　　“唔……唔……”
　　付清明晃晃脑袋，嘴里的破布被他嫌弃的甩啊甩，示意欧阳朔他有话要说。
　　“我帮你拿下来可以，但你要小声点，吵醒孩子我就再多塞一些！”
　　听到欧阳朔警告的话，付清明径自点头，随后那碎布便被拿了下来。
　　“那你告诉我，你到底是不是我那个人？”
　　欧阳朔还是不语的将那碎布再次塞回了付清明的嘴巴。
　　长夜漫漫……
　　欧阳朔选择无视付清明，继续睡觉……
　　付清明依旧被绑着，一张漆黑的小俊脸上满是怒意。
　　“这个该死的男人，最好不要让我长大！不然我定会让你为今天所做之事付出应有的代价！”27这些话，本该是付清明对欧阳朔咆哮的，可无奈嘴巴被挡住了，所以全都变成了不明所以的呜咽声……欧阳朔大手一挥，将还坐在床上给自己扔眼刀的小付清明放倒在被子上。
　　又体贴的给他盖上了棉被，毕竟都腊月了，这晚上还是挺冷的，要生气还是在被子里生吧……付清明被欧阳朔这一动作弄的怒气没了一半。
　　这个男人，总是这样，时不时就会做出这种让人窝心的事情，让付清明想生气都气不起来了。
　　温暖的被窝最是催长睡眠的好地方，折腾了一晚上的付清明也逐渐沦陷在这温暖的被窝里，困意袭来……听着身边逐渐平稳绵长的呼吸声，欧阳朔缓缓的转身，睁开了眼睛。
　　狭长的凤眸里满是付清明睡着的可爱样子。
　　小鼻子、小脸、小嘴巴，还有这小小的身子……欧阳朔留恋的看着，心里回想着之前二人的种种。
　　初遇时敌对的心态，再到后来深深的相爱……
　　其中的每个细节都深刻在欧阳朔脑海里。
　　想到面临咒法阵时，付清明冲向其中的样子，欧阳朔的心便被紧紧的揪起来了……那天的付清明是想去救自己的，那种自杀一般的反应让欧阳朔后怕。
　　长指轻描付清明那张小俊脸，又想起今晚上这张小脸上熟悉的神态后，欧阳朔感谢上苍，他的付清明，真的回来了，无论他多大，无论他是否记得自己，这男人都是自己的绿眼色魔……狭长的凤眸里满是幸福的光芒，长臂圈过一旁小小的人儿，欧阳朔抱着胡闹了一晚的付清明落下一吻，还伸手将付清明额前凌乱的碎发捋顺，抱着他的“小”男人，甜蜜的睡去了……腊月的阳光，冰冷中透着那么分期盼，就好像期盼不久后的春天一般，虽然依旧寒冷，可却多了分暖人的味道。
　　昨晚上折腾了一宿，欧阳朔和付清明都很累，再加上欧阳朔径自看了付清明很久，所以今早二人都起晚了。
　　欧阳朔是被付天佑的啼哭声吵醒的。
　　迷糊的睁开眼睛，怀里的小人儿依旧睡的……小人儿？小……欧阳朔本是眯缝着眼睛看向自己怀里，可这一看却瞌睡全无！
　　这怀里的哪里是什么小人儿？
　　这明明就是个半大小子了！！！
　　眼前依旧熟睡的脸不再是昨晚小小的稚嫩样子，取而代之的是一张初具帅哥气质的英气睡颜……曾经亲吻自己无数的嘴唇轻缓的吐着气，英挺的剑眉也逐显浓郁，一个十四五岁的英气少年正熟睡在自己怀里……欧阳朔愣了，随后使劲儿的揉眼睛，可一再出现在自己面前的还是这个少年……少年被欧阳朔嘈杂的声音吵的有些心烦，径自转身过去，欧阳朔这才看到少年脖颈上的蝴蝶图案。
　　这人是付清明没错了，这货又变了……
　　虽然聂远早就和欧阳朔说过，付清明可能会长大的事情，可这事儿真的发生了，欧阳朔还是有些惊讶的。
　　耳畔不断传来付天佑的哭闹声，付清明睡他睡不踏实，薄唇张张合合。
　　“孩子哭了……你……呃？”
　　正睡的迷糊的付清明被自己不再稚嫩的声音吓到了，倏地睁开眼睛，转身就看到了欧阳朔一张愣神的脸。
　　“我……这是？”
　　付清明坐起身子，看着自己一夜之间长大好多的身体也楞了。
　　“你有没有想起什么事儿？”
　　欧阳朔是先从愣神中缓过来的，看着少年版的付清明问到。
　　“我要想起什么？”
　　少年付清明回问到，那漆黑眼瞳里一闪而过的精光却没被背后的欧阳朔看见。
　　想起……
　　昨晚的祈祷终于灵验了：
　　最好别让我长大，不然！！！
　　“孩子哭了你没听见吗？赶紧去哄啊！”
　　付清明带着少年变声期那种明显沙哑的声音响起，欧阳朔回神，才想起还在哭闹的孩子，赶紧下床去看付天佑了……少年付清明缓缓的回头，看着那忙碌的身影，薄唇上翘……80防备“你认识我是谁吗？”
　　聂远眯缝着眼睛，疑惑的看向这一夜间就长大的付清明。
　　付清明仔细的回看了聂远，随后摇头。
　　“他没事儿吧？”
　　欧阳朔担心的问到。
　　今早上付清明就突然长大了，本以为记忆也会随着一起恢复，可付清明却说自己依旧什么都不记得……这种症状和聂远说的相差甚远，害怕付清明这复原期间再出差池，所以欧阳朔赶紧叫来了聂远为其诊治。
　　“……看起来……应该没事。”
　　聂远疑惑的说着，本来之前诊治的结果应是这记忆和身体一起恢复，可现在貌似又不是这样。27聂远也没了招，只能再次想到了付清明受伤时的原因。
　　那诡异的咒法阵，所以付清明破茧出来也不正常，恢复也就跟着不正常了吧……“付清明，你去看看天佑，我刚刚忘记给他喂奶了。”
　　欧阳朔突然出声，支走了付清明。
　　付清明淡漠的看看两个欲言又止的男人，也没说什么，还真的听话的去看孩子了……“你的意思，还和那咒法阵有关吗？”
　　欧阳朔看出了聂远的疑惑，径自说出了自己的猜测。
　　“嗯，应该是这样，你别担心，凌越彬已经去查了，相信很快就知道其中的原因了，你也放宽心，我们会治好他的。”
　　聂远的安慰其实没起多大作用。
　　因为欧阳朔本来就不怎么担心。
　　而且他似乎还有些怀念前些日子的小付清明呢，男人小小软软的一个，可爱至极，可现在……欧阳朔偷瞄了一眼屋外喂天佑的付清明郁闷。
　　昨晚上那小付清明说的话他还记着呢……
　　“等我长大的！！！”
　　欧阳朔眼皮跳跳，似乎有什么不好的事情要发生。
　　“你没事吧？”
　　欧阳朔的担心，聂远并不知道，他以为欧阳朔此时这不在状态的样子是因为担心付清明的失忆症，所以赶紧出声安慰。
　　“啊？没事儿，呵呵，聂远，你那有什么能消减别人咒法的药吗？”
　　欧阳朔思来想去，觉得还是早作预防比较好，玩意这半大小子今晚上再拿个剪刀什么的骑自己身上……欧阳朔觉得自己可能就抵抗不了了，所以赶紧向聂远打听抑制付清明的办法。
　　“你要这个干吗？”
　　聂远疑惑的问到，现在欧阳朔身居人界，所以这药要的太过奇怪。
　　“我是怕暗界的人再来追查我们，所以要点儿预防下，要是不方便就算了。”
　　欧阳朔淡漠的说着，随便扯出个搪塞的借口向聂远要药。
　　“嗯，但是现在没有，我要去医院拿给你。”
　　聂远径自收拾医疗器材，回答欧阳朔的问题。
　　欧阳朔要的那些药，是暗界的管制药品，所以聂远都不会带着，只有去医院的药库才能取到。
　　“啊，那暗界有没有什么很快制服神经病的方法？”
　　“？”
　　欧阳朔的再次出口的问题让聂远停下了手上的动作，若有所思的看向欧阳朔。
　　“你到底要干嘛？怕不是想要制服追兵这么简单吧？”
　　聂远说话的同时，那眼睛也看向了屋外的付清明，自从这付清明长大后，欧阳朔的状态一直就不对，一副若有所思的样子根本就不像是在为付清明的病担心。
　　“呵呵，被你看出来了……”
　　欧阳朔笑得有些不好意思，这种事儿毕竟不是那种能拿到桌面上说的，可想到晚上自己可能会遭到的“不幸”，欧阳朔还是硬着头皮说了，而且聂远和自己的身份……所以，欧阳朔相信聂远会帮自己！
　　“噗……哈哈，行，那我暂时先告诉你个方法，等明天我去拿了药在给你对付他。”
　　聂远忍不住笑出了声，随后附耳欧阳朔……
　　付清明一夜之间突然长大，所以之前的那些童装也就不能穿了，不过幸好付清明长的够高，虽然看起来只有十四五岁大，可身高却只和欧阳朔查了半头而已。
　　所以欧阳朔拿出了付清明原来的衣服，少年付清明穿上还算合适。
　　早上聂远诊治过后便走了，付清明一天都十分老实，虽然欧阳朔一直有意无意的偷瞄这他的动向，可却没见他怎样。
　　临近年关，欧阳朔整日也忙碌着，所谓新年新气象，老宅虽老，可欧阳朔却还是将其认真的做了清洁，而付清明也体贴的帮忙，整个过程没有多余的话。
　　不过付清明这过于安静的样子倒是让欧阳朔有些怕怕的，不是说暴风雨前的宁静吗？欧阳朔觉得付清明现在就是这种状态。
　　那张英气的小脸虽然安静，可谁知道他脑袋里在想什么……欧阳朔径自想着、防着，那心思自然不在手上的活儿上。
　　付清明看着那被欧阳朔擦的快掉皮的木门，不忍出了声。
　　“喂，那门本来就旧，你再擦那点漆都被你擦掉了。”
　　“啊？哦……”
　　欧阳朔倏地回神，停止摧残木门，拿着小抹布转战木桌。
　　可擦着擦着那心思却又转向了付清明。
　　昨晚上是偷窥洗澡，还拿了剪刀，那今天呢？
　　今晚要不要找件厚点儿的睡衣穿？
　　或者设个屏蔽咒法什么的……
　　久违的暴走思想回归，欧阳朔又差点见那桌子擦掉皮。
　　“行了，你要是不舒服就去屋里休息吧，还有什么要擦，你告诉我。”
　　付清明看着还想登高擦灯管的欧阳朔，泄了气一般的说着。
　　“我没事，你个子还没我高呢，我擦吧啊……”
　　实际证明，吹牛和鄙视人是要遭到报应的，这不，欧阳朔这边刚鄙视了少年付清明个子矮，自己便一脚踏空，身子一歪，倏地从桌子上掉下来了……不过欧阳朔却没有倒地，反而是悲催的以一种特女人的姿势，落入了付清明的怀抱……待到欧阳朔反应过来时，自己已经被少年付清明放在了桌子上。
　　付清明不悦的拧起英气的剑眉，双手分放在欧阳朔身侧，将惊魂未定的欧阳朔圈了个满怀。
　　“你就那么等不及吗？”
　　“啊？我等不及什么？”
　　欧阳朔被付清明突然的问题问的更疑惑了，自己只是走神摔了而已和等不及有什么关系？
　　就那么等不及……”
　　付清明说这话的时候，那手径自捏住了欧阳朔下巴，将一脸不明所以的男人拉向自己。
　　二人的距离瞬间贴近，互相交换着鼻息和彼此熟悉又寞生的味道……“等不及……让我‘报复’你……”
　　“我没……唔……”
　　熟悉的味道瞬间在口腔里蔓延开来，那条多次擅闯自己嘴巴的舌头再次袭来。
　　那强势，那粗糙的舌苔，还有那让人窒息的吻法……说不怀念那是假的，这是久违了的吻，是付清明，是自己最爱的人，是那个差点因为自己而死去的男人……霸道的味道和炙热的双唇都让欧阳朔＊＊了，恍惚间欧阳朔竟忘记了付清明其实还年少。
　　“你还不承认你是我的那个人？”
　　欧阳朔被亲的迷迷糊糊，不知什么时候付清明已经松了口。
　　眯缝的眼睛缓缓的睁开，一张轻笑的俊脸映入眼帘。
　　“你明明就是我的爱人，为什么不承认？”
　　“你想起来了？”
　　看着付清明眼中熟悉的悸动，欧阳朔惊讶的差点掉下桌子。
　　“那你就是承认了？”
　　付清明再次问出的问题让欧阳朔那思希望被扑灭了……他还是没想起来，不然他不会反问。
　　“等你自己想起来的时候再说吧。”
　　欧阳朔的失望，付清明看在眼里，没想到外表清俊的男人，脸上也能出现这么精彩的表情……
　　81好想掐死你
　　那个吻来的突然却也让人怀念，其实更多的是失望……欧阳朔希望的事情并没有发生。
　　付清明依旧还是不记得自己，刚刚那吻怕也是报复自己多日来的欺压而已……欧阳朔清俊的脸上瞬间愁云满布。
　　“我真的有点累了，你自己擦吧。”
　　欧阳朔没了心情，跳下桌子，将抹布一扔，径自去睡觉了。
　　付清明轻笑的看着突然小孩儿脾气的欧阳朔，心里有点佩服自己。
　　以前光看这男人烦人，可刚刚一尝味道，才觉个中美妙……以前的自己还真是好品味啊！
　　相较于欧阳朔的郁闷，付清明倒是心情很好。
　　拿起被欧阳朔扔在一边的小抹布，自己继续做着清洁。
　　时间啊时间，请你快点儿过，夜晚什么时候来临……欧阳朔迷迷糊糊的睡着了，还做了个非常狗血的梦，梦里的自己居然被一群婴儿版的付清明围攻了！
　　那小小软软的小模样，一个个都闪着绿色的色魔眼，毫不犹豫的向自己爬来，小舌头舔啊亲啊自己新换的睡衣都给扯烂了，眼看着自己就被被这些婴儿版的付清明淹没了！
　　欧阳朔倏地惊醒，大冬天的吓出了一身冷汗。
　　房间漆黑一片，欧阳朔这才觉出自己究竟睡了多久……可转念又想起这一天了貌似都没喂过付天佑，欧阳朔赶紧下床向婴儿床走去……可里面却不见付天佑的影子。
　　人呢？
　　欧阳朔疑惑的出了卧室，宽敞的大厅里，少年付清明正抱着付天佑乐呵呵的看着动画片……“你醒了？孩子我喂过了，桌上是我去买的东西，你吃点儿吧。”
　　付清明头也没回的说着让欧阳朔纳闷的话……
　　这人昨晚上才长大，今天就开始做这么靠谱的事儿了？
　　又喂孩子又买饭的……
　　“付清明，你到底要干嘛？”
　　欧阳朔不敢吃，虽然给食物加料这事儿向来都是他自己干的，可谁知道现在付清明会不会做这事儿。
　　“我没干嘛啊，买了东西给你吃而已。”
　　付清明将天佑独自放在沙发上，走向一脸防备的欧阳朔。
　　“你不是怕我给你下药了吧？”
　　付清明轻笑的说着，可语气中略带讽刺的味道却让欧阳朔郁闷了。
　　这话明明就是说自己小人之心了。
　　“哎……”
　　付清明无奈叹气，径自拿起筷子挨个尝了一遍，保证无毒。
　　经过付清明亲身验证后，欧阳朔这才敢放心的吃了事物。
　　昨晚被折腾，大早上又被刺激，上午又地方小心了那么久……经过这一连串的折腾，欧阳朔还真觉得饿了，二话不说的吃起了食物。
　　付清明淡漠不语的看着，英气的俊脸上看不出表情……晚饭过后，欧阳朔很自觉的去洗碗了，等自己忙活完后又抱着付天佑玩了会儿，时间不知不觉过去，转眼到了晚睡的时间。
　　欧阳朔将已经睡熟的付天佑放回婴儿床后，转而来到了自己的卧室，结果就看见付清明笑呵呵的坐在床上，好像一个等着被临幸的女人一般，露出了不明所以的笑容……“我给你收拾好房间了，就在隔壁，你坐这儿干吗？”
　　欧阳朔早在上午的时候就将隔壁房间，也就是付清明还是茧的时候睡的那间屋子整理好了给付清明睡。
　　以前二人之所以睡在一起，是因为欧阳朔觉得付清明是个孩子，而且小小软软的，抱着睡也不错，可现在不一样了，这人突然长大，虽然还不是成人的样子，可怎么说也是个大男孩儿了，就像今天自己掉下桌子，人家轻松就抱起了自己，还……被强吻了……
　　想到这儿，欧阳朔更加坚定了不能和付清明睡一张床的意识，今晚的付清明的行为诡异的要命，这会儿要是再睡在一个床上，欧阳朔似乎可以预见自己悲催的后半夜……
　　“当然是一起睡啊，我们是爱人，这是应该的吧？”
　　付清明一副理所当然的样子，说着便蹬了拖鞋，上床睡觉。
　　灯被关了，付清明躺在床上……
　　这场景似曾相识啊？
　　这不是自己当初对待小付清明时的计谋吗？
　　怎么现在又被弄回来了？
　　就知道，付清明准是在这儿等着算计自己呢！
　　欧阳朔皱眉，随后转身。
　　既然明知道那是陷阱，为何还要钻？
　　他不乐意睡隔壁，那自己就去睡呗，反正只要别和付清明睡一起，欧阳朔就觉得自己暂时安全了一点儿。
　　欧阳朔悄然来到隔壁房间，坐在床上，脱了鞋子，躺进冰冷的被窝……狭长的凤眸警惕的盯着门口，心想着这付清明怕不会这么轻易的放过自己，一定要盯紧了点儿可事情并没有像欧阳朔想象的一般发生，他足足盯了那房门三分钟都不见有人来。
　　欧阳朔疑惑的眯起眼睛……
　　难道自己真的小人之心了？
　　欧阳朔缓缓的起身，准备去原卧室查看下付清明的动向，不过这脚一沾地没踩到拖鞋，脚下感受都冰冷的地面，欧阳朔没站住倏地向后倒去……“咔嚓”一声响起，随着这声音，承受自己后倒的床应声而塌……欧阳朔本还庆幸自己身后有床，可这下好了，床塌了，睡神马？
　　欧阳朔皱眉起身，整个床板成45°倾斜，床上的被子掉一地。
　　欧阳朔郁闷的矮身查看被自己压塌的床脚，然后气急！
　　那整齐的锯口明显是人为！
　　这床怎么可能是自己压塌的？
　　这明明就是被人做了手脚，至于做手脚那人，用脚趾头都能想到是谁！
　　怪不得付清明这么放心就让自己睡过来，知道现在都没动作，原来这儿早就准备好了陷阱等自己钻，这死小子，就知道自己睡着这会儿他不可能老实！
　　欧阳朔气愤的卷起床上的铺盖，转战其他房间……不过随着一声声脆脆的木板断裂声音，欧阳朔那张清俊的脸也越来越黑了。
　　这付清明下午的却是将屋子收拾了，而且还顺手将房间里所有能睡人的床都给毁了。
　　就连三楼仓库里的弹簧床都被卸了弹簧！
　　欧阳朔在老宅里转战一圈后不得已再次回到了卧室……听着门口呼哧呼哧的喘气声，付清明硬生生的吞回了笑意，装着淡漠的样子冷冷转身。
　　“别折腾了，赶紧睡吧。”
　　欧阳朔那种想要弄死付清明的冲动久违的回来了……
　　“聂医生好。”
　　“嗯好。”
　　勘长的走廊里，聂远正手拿药单低头看着。
　　欧阳朔的忙，聂远肯定要帮，即使付清明是自己好友，作为同一立场的男人，聂远是太知道伴侣无节操的可怕性，别说付清明，就是自己家的那个女人脸都够让他吃不消的，所以作为同病相怜的人，聂远是帮定了欧阳朔！
　　所以此时聂远正在通往药库的路上。
　　“聂医生来拿药吗？”
　　“嗯。我来配点药，把记录本给我。”
　　“好。”
　　聂远从掌药官手里拿过记录本，刚想填表，入眼的名字让聂远停了笔。
　　在那偌大的登记本上，最后一条登记记录便是自己刚刚念叨的男人凌越彬。
　　“凌医生也来过药库吗？”
　　聂远看着那登记时间推算，这不就是前两天他说要去差付清明受伤原因的那天吗？
　　怎么还差到药库来了……
　　“嗯，他前两天来也来拿过药。”
　　掌药官赶紧讨好的拿出药材记录递给聂远。
　　聂远沉默的翻着记录，等看清凌越彬所取药物时便愣住了……这些药不是配春｜药的吗……难道……“呃……聂医生，你不取药了吗？”
　　掌药官看着迅速遁走的聂远追问，可惜却没得到任何回答……82我是孩儿他爸整个老宅，上下三层，一共五张床，再加上一个弹簧床，出了付清明此时睡着的这张，其他的都被付清明祸害了……欧阳朔抱着他那卷铺盖，从一楼折腾到三楼，没找到睡觉的地方，无奈又回来了。
　　“付清明，你到底想干嘛？”
　　铺盖被欧阳朔气愤的扔在地上，扛着这玩意走了一晚上不说，自己冻的跟什么一样，这做了坏事儿的货居然还钻在温暖的被窝里？
　　欧阳朔大步上前，倏地掀起了付清明温暖的被窝……一阵寒冷袭来，付清明却向没事儿人一般，轻笑的转身面向一脸怒意的欧阳朔。
　　“我只是想你睡觉而已。”
　　付清明的话中始终带着那份玩世不恭的轻笑。
　　看着那张欠扁的少年脸，欧阳朔恨得牙痒痒了。
　　要是说之前小付清明的胡闹，欧阳朔还是可以忍受的，不过换做现在这个长大一点儿的青年付清明，欧阳朔觉得自己就淡定不了了……因为他无法说服自己这人还是小孩子，特别是面对那张已经出具色魔规模的俊脸时……“我真不理解，你为什么要抵抗我？我们是爱人不是吗？上午我吻你，你不是也没推开我吗？而且我看的，你很享……呃……”
　　“阿嚏～～～……
　　好吧，其实恶作剧的男人终究是要受到惩罚的，这不，这得瑟的话还没说完，欧阳朔就来了个“汁水＊＊”的打喷嚏……那随着喷嚏而喷在付清明嘴里的东西……不用想都知道是什么。
　　欧阳朔无辜的吸吸鼻子，心里却顿时爽了。
　　得瑟啊？让你再坏！
　　欧阳朔心里的小魔鬼活脱的出来巡视了一圈，欧阳朔抱着铺盖找床的郁闷心情瞬间被自己这喷嚏治愈了。
　　看着那张满是自己口水的英气色魔脸，也没那么闹心了。
　　不过欧阳朔并没美太久，很快他看着那张沾满口水的英气小脸瞬间黑了，随后几个巨大的绿色光咒瞬间亮起在漆黑的房间，待到他反应过来时，欧阳朔已经被绿色锁链绑成了个粽子……欧阳朔见状赶紧暗解咒印，试图破坏这缚咒，可惜却发现自己的手动不了了……完了，付清明在使用缚咒的同时又给自己加了定身咒，这种双重咒法的破解，欧阳朔还不会，就知道，要是不弄点降低咒法的药给付清明吃，自己就会被如此对待！
　　欧阳朔气愤的睁大狭长的凤眸，看着那张满是口水的俊脸缓缓向自己逼来。
　　“你要干嘛，付清明！”
　　欧阳朔惊悚的看着那双逐渐浓绿的眼眸，心里某种不好的回忆上演，就像他们第一次见面一般欧阳朔似乎都能料想到付清明的回答……那张黑着的脸越发的逼近了，欧阳朔面对缓缓在眼前放大的绿色眼眸，瞬间乱了阵脚，下意识的动作竟然是将嘴唇抿起来了！
　　“噗……哈哈，你不是以为我要亲你吧？”
　　付清明本是气愤的想将着凉的男人圈进被子的，可却意外的看到男人如此好玩的表情，忍不住便笑出了声。
　　被笑的欧阳朔也意识到自己的窘态，本就生气的脸，更加怒意横生了！
　　这个死小孩儿，居然学会笑话人了！
　　真是不该让他长大！
　　“你最好赶紧放开我！”
　　欧阳朔从牙缝里挤出这几个字，一双凤眸逐染湛蓝……“我要是说不呢？”
　　付清明轻笑着将被自己五花大绑的男人轻松扛上床，将被子捡起来盖在欧阳朔身上，被角都被逐个掖的结实。
　　欧阳朔本以为付清明会来个强吻什么的，可现在看来……自己是自作多情了。
　　欧阳朔有些羞愧的将头转到了一边，不再看一旁的付清明。
　　“你说你，挺大个人，怎么就那么别扭？”
　　付清明侧身而卧，用手支着头，依旧轻笑的看着面向自己的发顶。
　　“我现在是想不起来了，可我对你还是有好感的啊，你干吗那么别扭？”
　　付清明顶着一张青年俊脸，说着和年纪完全不符的话。
　　欧阳朔听的太阳穴突突直跳，心里郁闷不已……其实他自己也知道，虽然付清明是想不起来了，可从这些天付清明的诸多反应来看，其实他还是对自己有好感的，可是欧阳朔还是接受不了付清明那副小孩儿的身子，而且他是死活说不出那种“我是你孩子他妈”之类的话来……欧阳朔乱七八糟的想着，那头一直都没敢和付清明面对面。
　　其实欧阳朔是害怕，虽然付清明现在的身体只有十四五岁，可那张脸却越发的和付清明像了。
　　而且，自己也是正常的男人，爱人突然间变成了小正太的样子，欧阳朔其实也挺害怕自己把持不住的，所以才赶紧收拾了屋子给付清明住，同时也防止他向自己报复……反正，不论谁对谁有意，现在二人都不适合住在一起。
　　“在想什么？”
　　“啊……”
　　欧阳朔脑袋唰唰的转着，完全没注意到那突然袭向自己的手……付清明和欧阳朔盖的同一张被子，可即使在被子里，付清明还是觉得欧阳朔周身散发着寒气，不放心的他便伸手圈住了木讷在旁的欧阳朔，将体型比自己大很多的男人圈进怀中……欧阳朔的思绪被打断，又被突然抱住了，下意识的就叫出了声。
　　“吓到了？咱们孩子都生了，你怎么还不熟悉我的触碰？”
　　“……你说什么？”
　　付清明的话让欧阳朔彻底傻了。
　　付天佑的事情，欧阳朔从没和付清明提过半个字，而且他也尽可能的不在付清明面前叫付天佑的全名，每次都是“天佑”这样不带姓的叫，这家伙是从哪里知道天佑是他的孩子的？
　　欧阳朔惊讶的赶紧转身，结果由于二人贴的过近，欧阳朔这一回身，正好撞上了付清明还不宽厚的胸膛……挺翘的鼻子被撞得有点疼了。
　　可自己的手还没来得及揉呢，付清明那只不算大的小手就揉了上来。
　　可那手揉着揉着，手就换了个地方……
　　当欧阳朔的脸被缓缓抬起，和付清明鼻息相交的时候，欧阳朔看到了带有悸动的熟悉绿眸……带着温热的薄唇袭来，付清明都有些佩服自己这随时发｜情的劲儿了，只要是和这男人离得近些，自己就有种把持不住的感觉。
　　这感觉从昨晚上剪人家睡衣时就有了，可惜自己那时还是幼儿的身体，所以只能看看，可现在自己那青涩的悸动伴随着这吻逐渐壮大起来，硬硬的顶着欧阳朔＊＊……“唔……”
　　欧阳朔倏地睁开眼睛，发出抱怨的声音。
　　“呼……亲爱的，我想……”
　　“不行，你松开我，我去找帐篷睡客厅。”
　　付清明还未出口的要求被欧阳朔瞬间驳回。
　　这不扯淡呢吗？
　　还真是怕什么来什么啊！
　　要是自己和这个年纪的付清明发生点什么，那以后还要不要做男人了？
　　虽然二人孩子都生了，可被这种年纪的孩子压，欧阳朔可真没这种恋童的嗜好！
　　“外面那么冷，而且你都感冒了，不能去外面睡……”
　　付清明毫不留情的拒绝欧阳朔要求。
　　“而且，你看我都这样了……你不能让我这样，这样不利于身体发育……”
　　付清明语气中带着一点羞涩的味道，可接下来的动作却一点儿不见羞涩。
　　既然男人都承认了自己的猜测，那付清明自然不会和自家媳妇客气。
　　男人睡裤的前端大都带着方便进出的出口，付清明剥开睡裤的那出口，顺带着掏出了自己还未发育完全的青涩……粉粉，不是很粗大，而且和成年男性的区别在于……那上面一根毛都没有……意识到这一点后，欧阳朔和付清明都微楞。
　　付清明这身体是刚长大的，就连他自己都没观赏过自己那话儿的尊荣，可谁想到会是这般青葱“噗……哈哈……”
　　欧阳朔在微楞后很不给力的笑了，本是一腔热血的付清明也被笑声瞬间黑了脸……尼玛，这什么时候才能长大啊？？？
　　83“小”的代价
　　曾经的威武雄壮俨然已经退化，付清明黑着个脸低头埋怨的看了看自己的那话儿，无力吐槽……
　　“其实，颜色挺好看……”
　　欧阳朔忍着再次暴走的笑意，也低头看了看付清明那还没发育完全的东西，不禁和付清明成人时的东西做了个比较，然后捂上了嘴。
　　“笑吧，捂嘴干吗？”
　　付清明看到掩嘴偷笑的男人，当众戳穿。
　　“我没……我们睡觉吧。”
　　欧阳朔小声的反驳了一句，赶紧适时的转开话题，既然那个无望，还是早点睡觉好些……
　　“谁让你睡觉了？”
　　付清明一听这话老不乐意，自己那里虽然青葱，可他着实是有反应了啊！
　　而且这周久违的悸动来得那么猛烈，怎么可能睡得着，还是和自己媳妇……付清明大力将已经躺倒睡觉的男人转了过来。
　　迫使他面向自己。
　　“你不给我解决了，你别想睡觉，有你这么当媳妇的吗？”
　　付清明唠唠叨叨的说着，欧阳朔也就当没听见一般，继续闭着眼睛睡。
　　“喂，我说了那么多，你倒是……”
　　付清明一看男人没事儿人一般立马就火了。
　　英气的一张稚气小俊脸瞬间向闭着眼睛的欧阳朔袭来。
　　敏感的耳垂被突然含住了……
　　要知道那可是欧阳朔身上最敏感的部位，也不知这付清明是怎么知道的，这一口下来是又准又狠，一下子被含住的部分被温热的舌卷带着侍弄……欧阳朔瞬间睁开了眼睛。
　　“别弄我了……睡觉吧行不？”
　　欧阳朔此时还被付清明绑着，动弹不得，只好开口求饶。
　　“不行！”
　　付清明直接的拒绝后便顺着那耳垂下滑至嘴唇，转而继续攻城略地。
　　欧阳朔被绑的像个粽子一般，这会儿嘴又被堵住了，连点反抗的话都说不出来……敢笑话自己那里，这男人是该好好收拾下了！
　　付清明化身为小狼，理所当然的亲着自己今天刚确立关系的媳妇。
　　一想到自己居然真的和这男人是情侣关系，付清明这可小狼心就越发的长大……当然和这心一起胀大的还有某处没发育完全的小兄弟……肚子上搁着根“小木棍”，欧阳朔郁闷的睁开眼睛无奈的看向亲自己亲的过瘾的付清明。
　　“你干吗这么看我？接吻要闭眼睛不知道吗？”
　　付清明本是亲的火热，可睁开眼睛一看，这被自己亲的男人居然正睁着眼睛看自己！
　　一点儿也没投入！
　　这不禁让付清明开始怀疑自己的接吻技术……
　　欧阳朔没有收回自己无奈的眼神，反而还将这眼神瞄向了付清明紧俏的“小棍儿”上。
　　这一眼看下去，可是彻底将付清明的怒火点燃了。
　　这是什么？
　　这是红果果的鄙视啊，这男人是在鄙视自己还没发育好的男性象征，是男人都忍不了这种眼神，特别是这种眼神还来自爱人！
　　付清明绿色的眸子再绿，倏地将被子蒙在的二人的头上，本就黑暗的环境，这下变得彻底无光了。
　　“你干嘛……你别……啊……”
　　还没等欧阳朔把话说完，胸口一凉，一条湿滑的舌头便毫不留情的席卷自己胸前的脆弱。
　　欧阳朔的拒绝也全数变成调儿。
　　小小的凸起在付清明口中被肆意的玩弄，麻痒又微痛的感觉好似一道道闪着火花的电流，直接侵袭着欧阳朔的大脑。
　　自从自己怀孕直到生孩子，再到付清明受伤……将近五个月的时间，欧阳朔都不曾做过这种事儿了。
　　今天，在这漆黑的被窝里，胸前熟悉的感觉，让欧阳朔久违的欲｜望也被逐渐撩拨起来。
　　厚重的棉被不仅将光挡了个干净，就连空气也都被挡了，憋在被子中的二人，呼吸都不同程度的加重，呼啦呼啦的好像风箱一般。
　　付清明不仅嘴巴忙活，连手也没闲着，顺着欧阳朔窄腰径自摸了进去。
　　温暖的皮肤触感让付清明满意，同时那愈渐抬头的家伙也让付清明爱不释手。
　　虽然记忆不再，可循着本能，付清明也是将那根比自己大多了的家伙摸的居然无比，在漆黑的被窝中，支起一个引人遐想的＊＊。
　　“呵呵，我就知道，你早就想了。”
　　邪恶的少年付清明轻笑的抬头，一双漆黑的瞳孔在被窝里依稀可见。
　　“那是你……嘶……”
　　欧阳朔气愤的回嘴，却被付清明的长指故意的刮了下脆弱的领口，酥麻感再次袭来。
　　“我怎样？”
　　而已询问的话语伴随着粗重的呼吸，要不是付清明现在说话声音中还有一丝少年变声期的沙哑，欧阳朔就真的会以为这就是他的付清明……“不说话，那我就尽情欺负你了……”
　　付清明这话说的欧阳朔都想笑，即使自己法抗，这人怕是今晚上也不会就这么放过自己，床都被锯断了好几张，为的不就是晚上这会儿的耍流氓吗？
　　其实二人的关系，做点爱做的事儿很正常，可欧阳朔一直觉得这付清明少年的样子和平时相差太多，从气势上看，怎么他也是下面的那个。
　　而且，一看付清明那张英气的小俊脸，欧阳朔就总觉得自己在犯罪，和未成年发生关系，不是犯罪吗？虽然这是自己的爱人……孩儿他爸……不过现在付清明将被子蒙了起来，欧阳朔看不见那张脸了，反倒是觉得没那么别扭了。
　　“啊，你咬我干吗？”
　　欧阳朔呼吸乱想着，胸口却突然传来一阵痒痒的刺痛，低头查看才知是自己被付清明给咬了。
　　“谁让你不认真，刚才亲亲也走神，现在又是这样，看样我还是不够卖力啊……”
　　付清明小有埋怨的语气让欧阳朔听的直翻白眼儿，这话怎么听都好像是被吃豆腐的那人好像是他一般。
　　“我没有，只是想到你还小就……”
　　“我小？？？”
　　“……”
　　听到付清明的反问句，欧阳朔觉得自己似乎不应该解释的，就付清明现在的状况看，无论自己说什么，他都会把那话扭曲成别的意思。
　　“那我倒是要看看，你这‘大’能大到什么程度。”
　　＊＊一凉，欧阳朔一惊。
　　不过还没等他反应过来，自己＊＊的那话儿就被一张带着热气的小嘴含住了……虽然这嘴小，可这嘴的技术可真是好啊……节奏适中，温度适合，就连那条不大的小舌头都那么的灵活，略微粗糙的舌苔，一遍遍轻轻刮弄着欧阳朔怒胀的脆弱……可见，这是很有技巧性的抚弄，而且，这绝对不是一个十几岁孩子能做出的事情……欧阳朔不禁在想，为什么失忆了的男人却独独记得这种事儿啊？
　　这货真的失忆了吗？
　　昏暗的卧室里，大床上鼓起一个暧昧的大包，那大包上下不停的起伏着，而且里面时不时传出的喘｜息声不禁让人想入非非。
　　被缚咒绑的结实的男人都不敢低头去看在自己腿｜间起伏的那颗小脑袋，生怕自己被那张稚气的少年脸刺激的泻了……可一波又一波的刺激却毫无顾忌的冲击着大脑。
　　这是一种背｜德的快｜感，身下正给自己刺激的少年就是自己的爱人……本是寒冬的腊月，欧阳朔却被硬生生的在被窝里折腾出了一身的汗。
　　随着身下频率的越发加快，欧阳朔最终还是忍不住，向条渴水的鱼，直挺挺的挺着身子，颤抖着射进了少年付清明的嘴中……脑内瞬间空白一片，欧阳朔那些暴走的思想都被这快｜感冲散，有的只剩高潮后的愉悦。
　　“作恶”的付清明轻笑着用那张刚服侍完下面的嘴巴亲上了迷糊的欧阳朔。
　　口中的腥咸让欧阳朔一下子回归了意识，身子不悦的扭动着……“还嫌弃我的‘小’吗？”
　　“……”
　　就知道，这男人准会报复自己的！
　　84赶紧长大吧
　　没有哪个男人能忍受被人说那里“小”。
　　即使他真的不大……
　　付清明恶意的用口中的腥咸成功刺激了欧阳朔，看到那人气的起伏的胸膛后，才满意的从欧阳朔身上下来。
　　“你恶不恶心？你怎么能……”
　　“哗啦”一声响起，被子被“吃饱喝足”的付清明突然掀开来，冰冷的空气瞬间袭来，欧阳朔那些埋怨的话都被寒冷所击退了。
　　清冷的月光洒进卧室，欧阳朔这回彻底看清了付清明那张稚气的俊脸……还是做了，和这么个孩子……高潮后的余韵让欧阳朔痛快的同时也清醒了，袭来的凉意让他开始无奈的叹气。
　　“怎么？还想再来一次？”
　　付清明轻笑的再次向欧阳朔扑来，夹起那张清俊的脸，作势就要再次亲上去，可欧阳朔却提前转了脑袋，结果付清明只亲到了一张带着温度的脸。
　　付清明也没生气，亲脸也是自家媳妇的脸，没差！
　　“呵呵，还生气呢？咱俩到底谁小啊？看看这小嘴撅的……”
　　付清明不大的手轻轻戳了下欧阳朔因不悦而略微撅起的嘴巴，轻笑的语气里满是满足的愉悦，媳妇的味道果然如预期般的那样美好……一声响指，欧阳朔身上的束缚全无，恢复自由身。
　　欧阳朔无力的看向开心的付清明，心里也没再那么郁闷了。
　　毕竟做都做了，而且爽的是自己，这会儿要是再纠结于此也未免太不讲究了。
　　不过……
　　欧阳朔想到刚才抵在自己肚子上的“小棍儿”，才意识到付清明也有情动，下意识向付清明腿｜间看去……“啊，我出了汗去洗个澡……”
　　付清明赶紧起身欲走，不过还是被欧阳朔即使扯住了袖子。
　　“是吗？我也出汗了，一起洗吧。”
　　这次换付清明轻笑了，说话的同时眼睛一直盯着付清明安静的睡裤。
　　“……等我洗完你再洗吧。”
　　付清明见自己被盯，慌张的赶紧转身，只用后背面向一脸探究的欧阳朔。
　　“哦，好吧……”
　　欧阳朔听话的放开手，付清明松气，可那脚刚迈出一步身体就突然被拽住，大力后扯。
　　由于欧阳朔这一下来的太过突然，付清明没来的及反应就被扯倒在床。
　　“你干吗……啊……松手！”
　　付清明惊讶的看着身上的男人，眼里的慌张让欧阳朔笑得更开心了。
　　欧阳朔伸手向那安静已久的睡裤，果不其然，湿湿的……付清明那张英气的小脸立马蹭的红了，虽然屋内光线不强，可欧阳朔还是从二人过近的距离感受到了付清明脸部温度。
　　“小傻孩儿！”
　　看到这样的付清明，欧阳朔忍不住亲了下那温热的小脸蛋儿。
　　现在的付清明和刚刚坏笑着占自己便宜的男人完全差了十万八千里。
　　付清明郁闷的听着，却不再说话。
　　身体过小的原因，付清明的“第一次”就这样刚刚交代在了诱｜人的欧阳朔身上。
　　自己在给男人侍弄的时候，伴着口中越来壮大的物件和男人好听难耐的声音，一下子便交代在了裤子里……这对男人来说是最憋屈的事情，付清明明显是没想到自己会这样，所以一心想隐瞒，可没想到欧阳朔这般聪明，一下子就看出了自己要隐藏的事情……还有比这更憋屈的事情吗？
　　付清明不语的郁闷着闭起了眼睛，心里已经做好了充分的准备，等待着欧阳朔接下来的讽刺。
　　欧阳朔看着付清明一脸“等死样”，不禁觉得更好笑了，可他也知道，现在不是做这种事的时候。
　　欧阳朔缓缓起身离去，付清明疑惑的睁开眼睛，待到欧阳朔再回来时，手上多了一条温热的毛巾。
　　欧阳朔清俊的脸上满是宠溺的笑，随后在付清明的注视下，脱下付清明湿掉的睡裤和内内，用温热的毛巾将付清明“失力的小可爱”仔细的擦干净。
　　“天冷，别去洗了。”
　　“嗯。”
　　没有讽刺，只有不断抚慰自己脆弱部位的温热触感。
　　借着清冷的月光，付清明再次仔细的看了看这张清俊的笑脸。
　　狭长的凤眸里满是宠溺的温柔，就知道，这么好的男人，自己是不会放过的……“朔，以前我们也这样吗？”
　　享受着欧阳朔温柔的侍弄，付清明享受的闭上了眼睛。
　　“以前……都是你这样对我……”
　　欧阳朔实话实说，以前二人夫夫生活的时候，做事后清洁的事情都是付清明，而现在……手中的青葱安静而可爱，欧阳朔在想，这也许这算是付清明的第一次？
　　呵呵，以前那个色魔迷X了自己，骗了自己的第一次，现在这次算不算还回来了？
　　“以后我也会的，不过要等我再长大一些……”
　　付清明淡漠的说着，虽然欧阳朔没说什么，可付清明知道，现在的自己是无法和欧阳朔享受爱爱的乐趣的，所以……还是快点长大好些……欧阳朔将付清明清理干净便重新铺好了被子，二人一大一小，幸福的相拥而眠……“你的意思是你这药都是配给凌越礼了？”
　　偌大的客厅里，聂远黑着一张脸怒视一脸愁容的凌越彬。
　　这男人，居然借着查案的名义擅自去配那种药，要知道那种剂量的药随便用在谁身上，哪怕是植物人都能兴奋活了！
　　“对，你别生气，我这不也是为了帮付清明他们吗？”
　　凌越彬郁闷的说话，美丽的脸上满是讨好的笑。
　　要知道，聂远这还是第一次和自己生这么大的气呢，这要是不哄好了，怕是今后不会有好日子过了。
　　“你这是助纣为虐知道吗？那药……你的医德呢？好吧，你只是兽医……可可，兽医也不能这样啊，那是给人吃的，你当时牲｜口啊？”
　　聂远的训斥声此起彼伏，说到激动处还磕巴两句。
　　凌越彬看着那张被自己气黑的俊脸，心里有些心疼了。
　　就知道，这事儿被聂远知道了准会生气。
　　医德什么的，是聂远最在乎的事情，当初也正是聂远身上的这股子认真劲儿让凌越彬对这个一丝不苟的医生动了心。
　　舍弃自己一身的军务和本事，去从事了和他相同的职业，虽然只是兽医……现在自己居然配了药去给凌越礼那个禽｜兽弟弟，他的用途不言而喻。
　　所以聂远生气，他气凌越彬的办事方法。
　　“别生气了，我给都给了，怕是他早就用了，你这会儿生气也……你要干嘛去？”
　　凌越彬径自给自己找着借口开脱，却没想到聂远居然挥手开了结界。
　　凌越彬赶紧大步上前，扯住欲走的媳妇。
　　“你根本就不配当医生，兽医也不配！”
　　聂远大力甩开凌越彬的手，大步走进结界……
　　美丽的脸瞬间郁闷了……
　　和聂远在一起这么久，这还是聂远第一次离家出走！
　　可见聂远这次是真的生气了。
　　凌越彬郁闷的看着聂远消失的地方拧起好看的眉头……“呃……聂远，你是认真的？”
　　欧阳朔围着围裙手拿面团，看着上午突然出现在自己家中一脸怒气的聂远。
　　“嗯，这男人必须接受教育，我要在这儿叨扰一下……”
　　聂远严肃的说着，脸上的怒意和认真让欧阳朔说不出拒绝的话。
　　可转眼一想到自家昨晚上被弄坏的床……
　　欧阳朔郁闷的看向一旁正抱着孩子一脸“和我无关”的付清明。
　　青年付清明淡漠的抱着付天佑在房中散步，将欧阳朔抛来的眼刀都甩在了一边。
　　“嗯，好，不过我家床……我要去修修。”
　　“谢谢。”
　　85面美人
　　最终，欧阳朔还是留了聂远在家。
　　其实他知道，像是这种夫夫间的吵架，他最好别管，可这事儿怎么说也是因自家那位而起，而且聂远来找自己，也说明他是真拿自己当好友了，即使再为难，欧阳朔也都答应了。
　　正好过几天也逢春节，家里多些人也热闹些。
　　欧阳朔留下了聂远，并且修了家里被弄坏的床……越是接近新年，这天气也越发的冷了，就像此时凌越彬的心。
　　凌越彬郁闷的瞬身来到人界，虽然民载显示，聂远的所在位置是欧阳朔的家，可凌越彬还是没敢直接到他家，而是出现在不远处的公路上。
　　不过刚出现就被人界现在的低气压冻成了个冰棍儿……“真冷……”
　　凌越彬嘟囔一声，赶紧开了护身咒保温，只是这动作还没完成就被个小屁孩儿在脚下扔了个小鞭炮，咚的一声炸响，吓了凌越彬一愣……好吧，还不如干脆瞬身在欧阳朔的家中呢。
　　不过自己还没想好怎么哄媳妇，所以纠结的美人只好独自继续走在延边公路上，也没心情去结咒印了，最好自己能被弄的再惨一些，这样也许聂远就会可怜自己不再生气，转而一激动和自己和好如初了呢，就像二人刚认识那般……一路想着，凌越彬也无心再理那冰冷的温度和时不时传来的炸响。
　　径自想着聂远回心转意和自己回家。
　　经历了“种种坎坷”，凌越彬终于是走到了欧阳朔那栋老宅前了。
　　看着陈旧的大门，将自己的表情整理的更加凄惨后便礼貌的敲了门。
　　许是被低气压咚的脸色发白，也或是被鞭炮吓了个肝颤……反正当欧阳朔打开大门的时候，门前只站了个脸色发白，气色极差，好像随时要倒一般的“林妹妹”。
　　“凌越彬，你……赶紧进来吧。”
　　欧阳朔本想问问他这是怎么了，可一看到那张好似要晕倒般的美丽脸庞，作为男人的怜香惜玉本质便油然而生，赶紧让这位楚楚可怜的“病美人”赶紧进来……“朔，聂远……”
　　“嗯，在这儿呢，我都听说了。”
　　欧阳朔将门口一身狼狈的凌越彬引进屋，拿出掸子将凌越彬身上的雪都弹掉。
　　“他在哪呢？”
　　凌越彬毫无血色的美丽脸上伴着淡淡的忧伤。
　　那一举一动都带着一丝让男人受不住的怜惜……这样的凌越彬，欧阳朔第一次见，早就知道这人长得比女人还没，这会儿又来了这么一出，聂远……怕是不会在自己家住到过年了。
　　“在厨房，帮我准备食物呢。”
　　欧阳朔说着便和凌越彬走去了自家大厨房。
　　厨房里付清明抱着付天佑正在看着，而聂远则是笨拙的揉着面团。
　　“朔，是谁来……呃……”
　　聂远微笑的抬头，脸上还被蹭了一条白色的面粉痕迹，好似小孩儿一般天真的笑却在看到欧阳朔身后之人时卡住了。
　　聂远郁闷的看向楚楚可怜的凌越彬，随后便不语的低头继续揉面……凌越彬见此，那张惨白的美丽脸庞立马又白了一层，嘴唇都青紫了。
　　欧阳朔觉得，这聂远要是再刺激他一下，凌越彬肯定会瞬间晕倒……“聂远……”
　　“朔，你别信他那套，他就是装的，他最擅长干这个！”
　　聂远大力将面团扔在案板上，四起的面粉弄得付天佑鼻子痒痒，径自打了个小喷嚏。
　　“啊，付清明，你抱孩子过来，我看看天佑怎么了。”
　　欧阳朔见此赶紧招手叫走了一旁看热闹的付清明。
　　付清明不语的抱着孩子和欧阳朔一家三口识相的走开了。
　　“喂，你什么时候还管起人家家里事儿了？”
　　少年付清明抱着天佑和欧阳朔闪身进了旁边的小卧室里。
　　“嘘……你小声点，你还好意思提？这不全是因为你，要不是你人家夫夫俩人好好的。你看凌越彬弄的，多狼狈啊，肯定挺难受的……”
　　欧阳朔轻手轻脚的将门关起，尽量做到非礼勿听。
　　“我？呵呵，好啊，我不去打扰，那咱俩是不是也……”
　　付清明看着欧阳朔那副关切的模样就觉好笑。
　　一看那女人脸就知道这是装的，虽然自己没有记忆，可就这两次和凌越彬的接触，付清明可以肯定，凌越彬才没有看起来那样脆弱。
　　他的那种美丽脆弱，也就是忽悠像聂远这种内心善良的男人罢了。
　　不过没想到，这自家媳妇还跟着瞎担心了。
　　欧阳朔一脸的担忧，身上还依稀有些面粉的香味，因为刚去开了门，所以脸颊也有些被冷气冻的微红，而且还站在自己一伸手就能够到的位置……付清明脑内瞬间回想起昨晚二人的那次未完成的那次“亲密接触”。
　　男人的“味道”，男人的声音，男人的样子……腰上突然多出了一双手，欧阳朔惊讶看去才发现自己竟被付清明给抱住了……付清明虽然现在是少年模样，可个子和欧阳朔差不多，所以抱欧阳朔来不是那么突兀。
　　只是经过昨晚之事，二人虽然没有真的做到最后那步，可着实也算是亲密无间了。
　　而且付清明是没吃到的那个，更是承受不住这种媳妇静距离的“撩拨”，别人家的事儿，他不关心，反而是自己家的，付清明倒是想好好亲近亲近，所以便伸手，圈住那窄腰，用自己昨晚失力的“小木棍”开始斯磨。
　　屁｜股被个硬硬的棍子蹭着，不用说欧阳朔都知道那是什么。
　　只是一想起昨晚那“小木棍”失力的样子，欧阳朔还是忍不住笑了。
　　“呵呵，你这次再弄脏裤子……唔……”
　　就知道这男人准是等着讽刺自己呢，付清明没给他说完话的机会，用力一扯，男人就后仰，付清明夹着那形状优美的下巴便是一吻。
　　不想听的话就统统吞进吻中好了。
　　口中四溢熟悉的霸道味道，欧阳朔逐渐迷醉，忘情的闭上了眼睛。
　　“嘎……”
　　突然一声橡皮鸭子的尖锐声音打断了付清明和欧阳朔的吻。
　　欧阳朔眼眸一闪，这才想起刚刚付清明是抱着孩子进来的。
　　现在自己被他抱着亲吻，那孩子呢？
　　欧阳朔循声而视，结果硬生生的愣住了……
　　付清明为了方便抱欧阳朔，所以开了个咒印，将付天佑放在了承重的咒圈中，那咒圈是缚咒的一种，能够将物体圈在其中。
　　付天佑便这样被不负责任的父亲圈在了咒圈中，而眼睁睁的看着爸爸调戏麻麻……结果一激动手里的橡皮鸭子掉了，那咒圈在半空中，小人儿伸手去够却够不到，一着急竟然弄出个光咒出来，将那橡皮鸭子弄响了……当然和那光咒一起产生的还有付天佑迟迟未变的眼瞳，那颜色……当一蓝一绿的眼睛出现在欧阳朔眼中时，欧阳朔便彻底的愣住了。
　　没想到付天佑的眼睛居然是这样的？
　　那他的血……
　　付清明也惊讶的看着，随后夫夫俩谁都没了心情亲热，抱着眼瞳异常的孩子去了厨房。
　　“聂远，你看天佑他的眼睛……呃……”
　　偌大的厨房里，到处充盈着面粉的残渣。
　　本是用来包饺子的那袋面粉被扬撒了个干净，而且多半是在凌越彬的身上……刚才楚楚可怜的“病美人”，活脱脱的变成了“面粉美人”……聂远眼瞳变成了银色，气愤的怒视着倒在“面泊”中的凌越彬。
　　“滚蛋！”
　　“……”
　　本是抱着孩子出来看医生的夫夫二人都楞了。
　　赶紧抱着孩子又钻回了卧室。
　　付天佑茫然的用自己那双诡异的蓝绿眼瞳看着一脸郁闷的父母。
　　“还是等会儿再出去吧。”
　　“嗯。”
　　86大计划
　　“别以为我还会像之前那样可怜你，收起你伪善的嘴脸，凌越彬我不会再上当了！”
　　聂远自己也熬不到哪去，浑身都是刚刚泼出去的面粉。
　　这个男人，居然再次故技重施，刚刚看他还一副虚弱样子，自己好心去扶他，那男人居然摸自己腰……真是当他聂远是大傻冒吗？
　　用药问题是大事儿，这是原则性的，而这男人明知那是自己最不能忍受的事情居然还一再触碰二人初识那时，聂远就因为这事儿和凌越彬大闹过一次，本以为凌越彬会就此悔过，不会再出现类似的事儿，可谁知这人却又来了一次，所以这次聂远不会再轻易原谅他。
　　那一袋子面粉就是聂远怒气的缩影，凌越彬也瞬间老实了，心想着装“病美人”这招对聂远不好使了。
　　欧阳朔夫夫抱着蓝绿眼的付天佑躲在房间里大气不敢出。
　　聂远发这么大火还是头一次见，可见这次的事情是有多严重。
　　“怎么办？咱们就继续在这儿待着？”
　　付清明看着自家儿子那双蓝绿的小眼，愁眉不展了，这眼睛还真是让人不安，本来自家媳妇那蓝色的就够让他愁的了，这会儿这娃还弄个蓝绿色的，真是……暗界向他们这种混种的人有很多，就像付清明，就是紫色的血液，是肖家的血缘，而父亲才是绿色的付家，他自是随了父亲，继承了绿色血统。
　　一般孩子，无论父母血型是否相同，但孩子一般只会继承父辈或母辈的种色，为单色眼眸。
　　付天佑这样，双色眼眸的还真是第一次见。
　　“再看看吧……”
　　欧阳朔同样郁闷的看着付天佑，心里也是焦急万分，本来聂远早就和欧阳朔打过招呼，说孩子的眼睛应该是绿色的或蓝色的，可现在倒好弄个鸳鸯的……欧阳朔烦躁的看了看厨房的动静，随后凤眸一闪，扯过付清明轻声耳语到……三分钟后，欧阳朔夫夫俩再次走出了房间。
　　面对厨房内依旧针尖对麦芒的气氛，付清明先上前一步，拉起满身白面的凌越彬转身就走，而欧阳朔则抱着付天佑笑着拉过一脸漆黑的欧聂远。
　　“呵呵，先把这事儿放放，先给我看看天佑的眼睛。”
　　欧阳朔径自拍这聂远身上的面粉，随后把怀里的付天佑抱给聂远看。
　　付天佑老实的坐在欧阳朔的怀里，蓝绿的小眼睛一闪不闪的看着一身面粉的聂远，双色眼瞳充满好奇。
　　聂远盛怒的眼神一下子愣了，随后赶紧抱过孩子走进客厅，将付天佑放在小椅子上，随后银色结界大开。
　　付天佑乐呵呵的看着那结界，双色眼瞳里满是笑意，一篮一绿煞是好看。
　　“我需要看看天佑的血。”
　　聂远询问的看看欧阳朔。
　　欧阳朔点头应是。
　　随后付天佑那小手便被一个银色咒圈牵起，一道银色针状光束划过，付天佑还没来得及哭，一滴绿色的血便滴了下来。
　　“呼……幸好血是绿色的。”
　　聂远径自说着，松了一大口气。
　　“不用担心了，幸好血液没发生异变，他眼瞳的原因可能是因为你的缘故，我听凌……凌越彬说过你的主魂和咒法阵的事情，所以你的身体可能是导致付天佑眼瞳异变的原因。”
　　聂远说到凌越彬时明显停顿了下，随后便继续说到：
　　“等查清那奇异的咒法阵后，一切都会明白……”
　　聂远以为深长的说到，随后一想到这些事情还是从凌越彬嘴里得知的后便没了脾气，刚还熠熠生辉的眼眸瞬间没了光亮。
　　“哦，那就好，你去洗个澡吧。”
　　欧阳朔将聂远的反应看在眼里，随后拍拍聂远的肩膀，指指浴室的方向。
　　“……好。”
　　聂远郁闷的看了看自己这一身面粉，脑袋里立马闪进了那个“面美人”的脸。
　　自己今天还是真是够疯狂，凌越彬怕是也被吓到了吧……聂远不语的默默转身，往浴室走去。
　　欧阳朔轻笑着抱起瘪嘴欲哭的付天佑叹气的走向厨房。
　　哎，明明都放不下却还是绷着那张皮，恋爱中的人都是这么别扭吧，呵呵，自己也好不到哪去这厨房今天是不能用了，今晚上四个人的饭呢，还是煮火锅好了，反正冰箱里很多存货。
　　不知道付清明那边怎样了？
　　凌越彬，我们能帮你的就这么多了……
　　“你拉我来干嘛？”
　　打从离开聂远视线开始，凌越彬就一脸不悦的被付清明扯着了。
　　“你又长大了？呵呵这次还有点儿男人的样子了。”
　　凌越彬轻笑的看着少年付清明说到。
　　“你都这个死样子了，嘴巴怎么还这么损？”
　　付清明英气的脸上满是鄙视，那意思分明是在说：自家媳妇都搞定不了还敢出言讽刺，真是笑“还不是你害的！”
　　凌越彬一提这事儿就郁闷，就知道，每次一帮付清明准没好事儿，这次也不例外。
　　“我好心好意告诉你身世，你不但不谢我，还在这儿落井下石。”
　　凌越彬郁闷的看着付清明，美丽的脸上满是埋怨。
　　一看付清明那春风得意的样子就知道，昨晚上长大后肯定对欧阳朔这样那样了，不然今天也不会这么淡然的模样。
　　凌越彬还记得那天找上门询问自己身世的小小付清明，他违心的背着欧阳朔将付天佑的事儿告诉了付清明，果然，之后那付清明就长大了，相比该吃到的也吃了，改享受的也享受了……“别生气，我这不是来帮你了吗？”
　　说到这事儿，付清明也很感谢凌越彬，那阵子自己被欧阳朔欺负的实在太闹心，所以凭着对人的了解，付清明在凌越彬身上嗅到了同类的味道，所以循着本能，小小付清明从凌越彬嘴里得知了自己和欧阳朔的关系。
　　所以，现在自己能和欧阳朔关系明朗，这凌越彬还是帮了很大忙的。
　　“嗯？怎么说？”
　　凌越彬其实没想着要付清明真的回抱什么，因为二人的相处关系一直如此，虽然总是说着“不是朋友”之类的话，可真到有事情，凌越彬绝对是第一个站出来无条件帮他的人。
　　“呵呵，过来……”
　　付清明扯过凌越彬衣领，随后便小声的说着计划……凌越彬起初平静的听着，随后越听越乐，最后干脆笑倒在地，指着付清明说到：
　　“付清明啊付清明，无论到什么时候，最坏那个永远是你！这种招儿你都想得出，你真是太厉害了……我服了……”
　　“呵呵，你还真猜错了，这招儿是我媳妇想的。”
　　付清明无奈摊手，表示不敢居功。
　　“啊？呵呵，没想到欧阳朔还有这种心思？付清明啊，我真怀疑，这种智商的欧阳朔，你是怎么弄到手的？”
　　凌越彬轻笑起身，随后弹落身上的面粉，向浴室走去。
　　“是啊，我也想知道，我是怎么追到这个男人的……”
　　付清明悻悻的说着，心里想着种种男人的好。
　　长得没话说，心底还善良，咒法也就比自己差点儿，不过已经算是很好了，最让付清明惊讶的是，男人居然头脑也这么聪明，这样的男人绝对不会屈居人下的……没想到这样的男人居然会为自己生孩子，付清明再次佩服自己以前追人的功底，同时也好奇，自己到底和男人发生过怎样的故事，让他们这么相爱……付天佑瘪着嘴坐在客厅的沙发上，鸳鸯眼睛已经恢复正常的黑色，可手上的疼痛却依旧，看着屋子里形色各异的四个大人，傻傻的抓抓小脑袋……
　　87损招
　　“啊啊……”
　　“叫了你也不能吃，吃这个吧。”
　　付天佑口水滴了一围兜，看着眼前蒸腾却无人动筷的火锅叫唤着。
　　双色的眼眸再次闪现……
　　欧阳朔郁闷的拿着手中的小碗搅和了些米糊，舀了一勺塞到了付天佑的嘴里。
　　小人儿吧嗒着，以为只吃到了锅里的，基本无牙的小嘴抿的开心。
　　“啊啊……”
　　“好吃吧，呵呵，再吃点儿。”
　　欧阳朔笑呵呵的又喂了一勺子米糊，付天佑吃的开心。
　　结果一桌子人就这样，眼前蒸腾的火锅香味扑鼻，可由于聂远过于强大的气场，大家都没有动筷子，只有不知人事的付天佑欢乐的喝着米糊。
　　“咳咳，那个，菜要煮烂了，聂远你吃点吧。”
　　付清明吞吞口水，主动给聂远的空碗里夹了一筷子青菜。
　　“大家吃吧，我有点儿不舒服。”
　　聂远看都没看那菜，只要看到对面那张美丽的脸，聂远就觉得自己没心情吃饭了。
　　虽然知道这样做不好，可还是很不给力的起身走了。
　　自己实在不适合强颜欢笑这种事儿。
　　待到聂远走后，刚还安静的三人立马交换眼神……片刻后“聂远，凌越彬中毒了！”
　　聂远径自躺在床上，付清明突然推门而进，来了就这么句话。
　　聂远倏地起身，入眼付清明一脸焦急的模样。
　　“你说什么？”
　　事发突然，聂远没反应过来。
　　“我们刚刚不是在吃火锅吗？然后聊起了你们的事儿，凌越彬好像受了刺激一般，突然就给晕了……也不知道是不是刚才……”
　　“别说了，他是装的，他最会的就是装模作样。”
　　聂远没听多久就打断了付清明的话。
　　“啊，聂远，你快出来，凌越彬不行了……”
　　“啊啊……”
　　就当聂远决心不再理人时，客厅传来欧阳朔的惊叫和付天佑的叫唤声。
　　这回聂远坐不住了，那手是张开又和，纠结着要不要去看看。
　　“哎呀……晕倒了。”
　　欧阳朔又叫了一声，聂远顿时就挺不住，起身去了客厅。
　　客厅的火锅依旧冒着热气，可人却只剩下付天佑一个人，坐在BB椅上睁着大眼睛看着桌子底下。
　　桌子底下，那病美人这次是彻底晕了，本就苍白的脸上更是出了一层虚汗。
　　聂远见状赶紧大步上前，银色结界瞬开，凌越彬在中间痛苦的拧着美丽的眉头。
　　“他吃着吃着就晕倒了……”
　　欧阳朔郁闷的说着，随后赶来的付清明也是一脸担心的看着。
　　“他吃了什么？”
　　聂远着急的问到，眉宇间透出的不再是不悦，而是浓浓的担心。
　　“我们还没怎么吃呢，他就晕了，他没事儿吧？”
　　欧阳朔郁闷的说着，顺便询问凌越彬的病情。
　　“我……我要带他去暗界……”
　　聂远抱起凌越彬就要开结界，可……
　　挥开的结界立刻就被屏蔽了。
　　“啊，忘了说，白天的时候凌越彬说暗界将我们的通缉令升级了，所以干脆改了老宅的咒法阵，不能用……”
　　“……凌越彬你别睡……”
　　聂远抱起病美人径自进了客厅旁边的房间……
　　“行了，吃饭吧。”
　　待到那对夫夫二人走后，付清明便拉着自家媳妇的手再次走向饭桌。
　　“这样做有点儿对不起聂远。”
　　欧阳朔有些自责，毕竟聂远一直都是帮助自己的人，现在合伙－骗人什么的，还把聂远送到了凌越彬的嘴里，真是……“无所谓了，人家本来就是两口子，而且你不是说聂远是我朋友吗？我都没说什么。”
　　付清明取了个肉丸放进嘴里，劲道好吃，真的不错。
　　“可是那药……”
　　“不用担心，凌越彬虽是兽医，可医术还是可以肯定的，给他自己用的药，他心里有数。”
　　付清明又煮了些肉丸进去。
　　“算了，赶紧来吃，啊……张嘴我来喂你！”
　　付清明扯过一脸担忧的欧阳朔，塞了个肉丸给欧阳朔。
　　欧阳朔嚼着肉丸，也不再担忧了。
　　付清明说的对，对于夫夫之间的事儿，自己也算是过来人了，而且旁观者清，对于聂远的别扭和心疼，欧阳朔也都看在眼里。
　　热气蒸腾的餐桌上，一家三口吃的欢快。
　　屋外白雪纷纷，屋内热气蒸腾。
　　这本是欧阳朔收拾给聂远住的房间。
　　现在就变成了临时的诊室，给聂远诊治莫名中毒的凌越彬。
　　“远……你别管我了……”
　　“闭嘴！”
　　聂远开了银色结界，紧张的脸上已经布满薄汗。
　　凌越彬的确中毒了，而且这毒还是……
　　“远……这毒你知道……所以一会儿我可能……你走吧，让我一个人在这儿。”
　　凌越彬衣服都被汗水湿透了，美丽的脸上也染上了不自然的红晕，额头青筋都微微凸起，眼睛也开始逐渐变色……聂远的脸、声音甚至于呼吸都变成了引诱凌越彬暴走的最强药剂。
　　是的，凌越彬中的这毒就是此次引发“家庭暴力”的主凶。
　　凌越彬“助纣为虐”的那药……
　　“远……我中的毒是……”
　　“闭嘴！”
　　黑色的眼眸逐渐变色，聂远将咒圈的等级升腾到最大限度，可凌越彬的却丝毫没有好转的迹象“远……唔……”
　　这种药，聂远知道他的威力，要是一小时内解不了那人就会爆血管死了……这绝不是开玩笑的，聂远很了解这药剂的猛烈，也正是为此，这种药被作为禁药，禁止调配。26大都被用于调性｜奴，是暗界下层黑市上才能买到的。
　　而且会调配这种药的不多，二人都是其中之一。
　　算了下时间，聂远没办法再去计较那些无所谓的东西，看到难耐的凌越彬，聂远再也无法去计较那些所谓的原则……什么原则，都没有你的生命重要。
　　那张美丽的脸上的多有表情，都是自己所珍视的，爱惜的……即使他做了违背自己原则的事情……炙热的吻预料之中，凌越彬美丽的脸上绽放出欣慰的笑容……虽然这招有点冒险，但却也奏效。
　　聂远的爱，凌越彬最清楚不过，可这种“猛药”凌越彬还真是想不到。
　　欧阳朔的计划，正好利用了伴侣间这最重要的牵绊生命。
　　房间内响起各种暧昧的声音，那药剂的效果不言而喻。
　　欧阳朔夫夫俩吃也吃完了，虽然尽量做着“非礼勿听”的事情，可只有一墙之隔，有些声音即使不想听也是不行的。
　　被窝里，热乎乎的，耳朵里……更是热乎乎的……“朔……我们……”
　　“睡觉！”
　　“我就抱抱你行不？”
　　“……不行。松手！”
　　腰上，多了双不是很健壮的手臂，付清明这小东西，昨天刚开了荤腥，这会儿又听见人家夫夫的那事儿，怎么能淡定？
　　看腰上的那只咸猪手就知道了。
　　“再亲亲呗。”
　　就知道光摸也满足不了他，嘴巴上突然贴上来的薄唇还带着薄荷牙膏的香味。
　　付清明就像只多日没进食的饿狼一般，使劲儿的蹂躏着欧阳朔嘴巴。
　　那手也是没闲着，又是扯衣服又是扯裤子的。
　　欧阳朔很无奈的被“袭击”着。
　　耳中皆是隔壁暧昧的声音。
　　听到那频率和聂远隐忍的声音，欧阳朔再次的自责了。
　　付清明也不管，继续着自己的“进食”……
　　睡衣睡裤已经被小狼弄开，口水也粘连了一身。
　　“小木棍”什么的，经过昨天的失力也长了记性，现在准备跃跃欲试了……“咔嚓……嘭！”
　　就在欧阳朔夫夫二人正“火热”的时候，隔壁突然传来轰响。
　　这是木板碎裂的声音……
　　88折腾
　　千算万算，最终还是算漏了那被付清明锯断的床。虽然是被欧阳朔修好了，可也抵不住一个中了强烈春｜药的凌越彬折腾……
　　欧阳朔和付清明都坐了起来，互视一眼，询问的神情浮现。
　　到底是去不去看看？
　　里面发生的事儿，他们都知道，可这大冬天的，那床又坏了……“算了，不是还有床板和床垫儿吗？没事儿，明天再说吧。”
　　付清明径自扯了扯一脸纠结的欧阳朔，表示不要去打扰比较好。
　　“都是你干的，还好意思说？”
　　欧阳朔埋怨的戳了下付清明的脑袋，那床还不是付清明弄坏的，现在居然还不管了。
　　“呵呵，我和你说件事儿，然后你肯定不想去帮他们了。”
　　付清明扯过那个戳自己脑袋的手径自亲吻了下。
　　英气的脸上满是宠溺。
　　“你不是好奇我是怎么知道天佑是我儿子的事吗？是凌越彬告诉我的……”
　　“睡觉吧。”
　　果然，当欧阳朔得知凌越彬的所作所为后，再也不想去纠结那床的事情了，而且还有想向聂远戳穿他的冲动，付清明轻笑的钻进被窝，那手还跃跃欲试着，准备继续刚才被打断的事情。
　　“啊，忘了告诉你，今天修床的时候，我顺手多修了一张，本是想给凌越彬的，现在看样不用，要是你还想继续……”
　　那我就会睡到那张床上去！
　　后半句欧阳朔没再说了。
　　因为他知道付清明已经理解。
　　欧阳朔大力拍开了付清明缠来的手，蒙头就睡。
　　果然，就知道那凌越彬不是好东西，平时总说和付清明不是好朋友什么的，关键时刻还是出卖了自己。
　　真后悔给他出那种招儿坑害聂远。
　　就应该让他俩再多吵两天才好。
　　“……”
　　被漠视了的付清明，郁闷的看着面向自己的冷漠背影，内牛满面……没想到这男人还记仇，这下好了，供出同党后自己也被迁怒了，到嘴的媳妇就这样跑了……隔壁的床板虽然塌了，可这并不影响人家夫夫两的“解毒”大业，隔了没一会儿，聂远那压抑的声音便再次响起，一声声，弄得付清明直痒痒……“朔？你睡了吗？”
　　付清明那手好似会爬的小虫子，再次有目的的爬向不远处欧阳朔身体。
　　“睡着了。”
　　“睡着了还会说话？”
　　“说梦话呢。”
　　“……别生气，我错了。”
　　勇于承认错误绝，特别是对自家媳妇，这绝对不是什么值得生气的事儿。
　　付清明的道歉让他成功的圈住了欧阳朔的窄腰。
　　温热的体温让他舒服的松了口气。
　　“朔，我都道歉了，那能不能……”
　　“不能。”
　　冷冷的声音将付清明的期待无情打断。
　　付清明也不恼。
　　知道欧阳朔这炸毛的性子，所以一切都要循序渐进的来。
　　隔壁的声音依旧，这边付清明也是各种撩拨。
　　热情的喷气啦、暧昧的斯磨啦、难忍的吞咽口水啦……能用的，不能用的反正都用了，可这欧阳朔就像是吃了冰块一样，什么火都点不起来了。
　　依旧拿个后背对着付清明。
　　“朔，你还生气呢？”
　　“朔，我以后再也不这样了，朔……”
　　欧阳朔郁闷的伸手摇晃，结果摇着摇着，那本该是欧阳朔的男人突然变成了个枕头！！！
　　“失心咒法？欧阳朔！”
　　付清明气愤的将那个被自己哄抱半天枕头扔出了被窝……感情这男人从刚才就不见了！
　　怪不得自己怎么弄都无动于衷呢！
　　付清明英气的俊脸上满是怒意，绿眸闪烁，要是眼睛能射出激光，怕是那枕头早就被他烧个干净了。
　　“欧阳朔，你最好别让我长大！”
　　此时的欧阳朔当然是听不见付清明这句报仇宣言。
　　此时的他正抱着付天佑这个“天然小暖炉”窝在三楼的客房里。
　　远离“热闹”的一楼。
　　任由付清明和那对夫夫折腾去。
　　幸好他今天多修了张床，不然还真不知道躲到哪里去。
　　付清明那性子，无论多大，都还是一样，听着隔壁那种声音，自己今天肯定危险。
　　而且自己也是男人，那种声音听多了，难以睡眠啊。
　　所以………………
　　“呼………………”
　　付天佑在麻麻的怀抱里睡的香甜。
　　欧阳朔将自家娃抱的更紧了，暖暖的，健康的……一想到这健康，欧阳朔有些闹心了。
　　付清明的身体，付天佑的眼睛，还有自己那主魂的事情，虽然事情已经平静，可待解的谜题还有太多。
　　午夜的老宅依旧安静，却又似乎不安静……
　　～～～～～～～～～～～～～
　　“早啊～～～”
　　凌越彬一脸的神清气爽，神马“病美人”的虚弱模样早已不复存在了……
　　“早……”
　　付清明哈欠连连，英气的脸上满是和年纪不符的颓废黑眼圈。
　　一看就知道，昨晚上没睡好。
　　是啊，一个刚开荤腥，还被媳妇抛弃在清冷卧室的小男人，还听着隔壁火热的“现场直播”，正直发育期的少年，怎么能忍受得了？
　　所以，失眠，在所难免。
　　“呵呵，我煮了很多粥，你要喝就去盛些吧。”
　　凌越彬脸上毫无愧意，端着碗自己熬好的粥，一脸得瑟的就回了屋子。
　　留下一脸惨色的付清明对他扔眼刀。
　　吃到了就和自己这儿显摆，真不是个东西，死女人脸！
　　付清明看着那冒热气的粥，想到了欧阳朔。
　　拿起碗来也盛了一些，昨晚虽然没吃到，可作为一个男人，付清明向来是疼爱媳妇的。
　　端着个托盘，付清明来到了三楼的卧室。
　　清晨的阳光洒进卧室，床上一大一小两张睡颜，差点没让付清明萌死……怎么就这么好看呢？
　　麻麻帅，儿子可爱，啊……这就是自己的家啊！
　　特别是那个麻麻，清俊脸上斑驳着阳光深浅不一的光印，薄唇微闭，安静均匀的呼吸好似冬日里安静的飘雪，让人欢喜的移不开眼。
　　付清明愣愣的看着，那眼神就被黏住了，再也没移开。
　　所以，本是拿着粥碗准备给人家送早餐的少年便改了初衷，只傻傻的看着自己两个最重要的人萌着。
　　欧阳朔越睡越痒痒，脸上好像被清风吹拂着，似乎还有什么湿湿黏黏的东西低落……
　　“嗯……啊！”
　　欧阳朔迷糊的睁开眼睛，被近在咫尺的俊脸吓了一跳，瞬间瞌睡全没。
　　“付清明。你怎么了？出鼻血？”
　　欧阳朔定睛一看付清明鼻间的两条绿色痕迹，又摸了摸自己的脸颊，果然，这绿色的液体不是别的，正是付清明那宝贵的血。
　　“你……”
　　欧阳朔彻底无语了，赶紧伸手抬起了付清明的脑袋，瞬身出现在凌越彬夫夫的房间门前。
　　“聂远，付清明突然出鼻血了，你帮看看呗。”
　　欧阳朔知道，这时候不适合去叨扰他们，可付清明流血这事儿可不是说着玩的。
　　要知道付清明之所以变大变小的就是因为这血液问题……所以明知不应该，欧阳朔也还是来了。
　　“我米事……”
　　鼻子被捏，付清明说话带着浓重的鼻音。
　　“等下哈。”
　　里面吵闹的一阵子，凌越彬便衣冠楚楚的出来了。
　　“我来给你看看。”
　　美丽的脸上神采奕奕。
　　扯过付清明后便不给力开始憋笑。
　　“他早上来我房间，然后我一醒他就流鼻血了……”
　　“没事，等会儿就好了。”
　　凌越彬一听欧阳朔这话就知道，付清明为什么流鼻血了。
　　憋屈了一晚上，早上又看到欧阳朔那副诱｜人模样，不流鼻血才怪！
　　结界大开，不肖两分钟，付清明就好了……
　　“付清明啊付清明，你真是……”
　　“有人在吗？”
　　客厅突然传来一声询问的男音，打断了凌越彬调笑的话。
　　刚才还神色各异的男人瞬间就换了脸色，警惕的互视一眼。
　　“清明少爷？你在吗？是袁达……”
　　89咒法阵谱
　　听到袁达的叫喊声，三人防备的态度全数变为疑惑。
　　欧阳朔疑惑是因为知道他是付家的管家，和付清明从小一起上大的，那次肖清颜来讽刺自己，袁达也出手帮助过自己。
　　所以欧阳朔认为这人应该不会是暗界派来的追兵。
　　而且，自己已经和付临打过招呼，要是真有追兵，付临会提前通知自己。
　　凌越彬疑惑是因为他从付渊的口中得知了袁达救走付玄明的事情。
　　至于付清明的疑惑是因为……
　　他不认识这个人……
　　“我去看看。”
　　凌越彬这时出声，三人的身份中，现在能堂堂正正见人的也就只有凌越彬了。
　　无论这袁达是何来历，凌越彬去见，是最好的选择。
　　欧阳朔夫夫点头，随后凌越彬整理了衣衫，大步下楼去了……片刻后“下来吧，袁达是来看你们的。”
　　凌越彬的声音从楼梯口传来，付清明和欧阳朔这才听话的出去。
　　袁达依旧一身不染尘埃的笔挺军装，本来很俊逸的脸上却在见到少年付清明时瞬间蒙上了一层哀伤……
　　“少爷你……”
　　袁达看到付清明一副少年模样，而且鼻间还干涸着绿色的血迹。
　　这伤受的这么严重吗？
　　还童了不说，居然还会流血……
　　少爷这血可是很金贵的啊……
　　“袁达，他失忆了，不记得你是谁。”
　　欧阳朔缓缓的说着，狭长的凤眸里也满是哀伤。
　　同时对袁达也不再是防备的态度。
　　凌越彬之所以叫他们下来肯定是确定了袁达的来意了，所以不必防备了，全数说出才好。
　　“我来是想看看你们，顺便和你们说些事情。”
　　袁达悲哀的神情和死了爹妈有的一拼。
　　欧阳朔不禁有些羡慕付清明这少爷命了，要是自己也受伤，不知道会不会有个这么帅的管家为自己担心……会想到人界的家人，自己哪里来的管家？
　　向来都是一个人生活的欧阳朔怎会允许别人走进自己的生活？
　　也就是这付清明，一想死皮赖脸，坑蒙拐骗一般强制走进来……四人去了家里的客厅，袁达的眼神一直哀伤的粘连在付清明的身上，这个心疼啊，不过……似乎还有一丝自责？
　　这种担忧的表情，不仅让欧阳朔有些妒忌，就连付清明自己都觉得莫名其妙。
　　自己应该就欧阳朔一个媳妇吧？
　　这个是……暗恋的？
　　“清明少爷，我是袁达，是您的管家，我们从小一起长大的……”
　　袁达缓缓和付清明介绍着自己，语气中的悲凉真是让闻者伤心……
　　“哦。”
　　付清明淡漠的应着，似有求救的看向欧阳朔。
　　欧阳朔则是不语的低头，尽量躲避付清明这眼神。
　　没办法，袁达这人，欧阳朔也不了解，只是见过一次而已，而且那次人家挺正常的，彬彬有礼的没这么吓人啊……
　　“咳咳，袁达，你把刚才和我说的事情再和他们说一次吧。”
　　终于还是有人忍受不了，凌越彬事先开口说了话。
　　“嗯，好的。”
　　袁达收回心疼的眼神，转而看向了欧阳朔。
　　欧阳朔这边儿还低着头呢，结果被凌越彬戳了下，才惊讶的抬头。
　　歉意的笑笑，看向有话要说的袁达。
　　“我这次来，只要有两件事，一是确认少爷的伤，二是告知你们有关那咒法的事情……”
　　袁达伸手进口袋，拿出了一张被整齐折叠的纸张。
　　“这是玄明少……付玄明给我的，那天你们受伤后，我就救了他，毕竟他也是付家的子孙，老爷不想你们任何一个受到伤害，所以那天我赶在大部队到之前，救了付玄明。”
　　袁达没再称付玄明为“玄明少爷”，而且说到这人名字的时候，那明显不自然的语气，让欧阳朔有些郁闷。
　　毕竟都是自家少爷，无论谁好或者坏，也都是一家人的存在，一个管家尚且，更何况付清明的爸爸……
　　“付玄明他把这个交给了我，你们看看，是否对清明少爷的病有帮助。”
　　袁达将那张纸打开，不大的格子上，潦草的画着一个咒法阵的草图。
　　凌越彬眼瞳紧缩，拿起那张咒法图仔细的看。
　　“这就是那天伤了你们的那个咒法阵，我知道，因为一直不清楚这咒法阵的构造，所以给清明少爷的治疗带来了很大的困扰。”
　　袁达歉疚的说着，殊不知这咒法阵的构造图是他费了多大心血才弄来了，其中的代价……“谢谢你，这个对我们真的有很大帮助。”
　　凌越彬接着聂远的话说，眼睛却没再从那纸上移开。
　　“只有这一页吗？”
　　凌越彬认真的看了会儿，随后再次追文袁达。
　　这张纸记录的只是咒法阵的布阵图，至于其他的却只字未提。
　　若是想再布阵这纸还能用，可要是治病，这纸上的东西还是太少。
　　“这咒法阵也是付玄明从别处觅得，这些不够吗？他只和我说了这些。”
　　袁达一听凌越彬的话有些郁闷了，刚燃起的希望被扑灭了。
　　“这纸……”
　　欧阳朔眯缝着眼睛看向那张纸，简单的笔记本格子，却意外的很熟悉……“你们等下。”
　　欧阳朔径自起身，跑起三楼的储藏室，那里是他发现自己身世秘密的地方，蓝若天的笔记本也在其中。
　　欧阳朔凭借记忆将那本子翻出，随后带来给众人看。
　　“格子都一样。”
　　付清明淡漠的说着，眼眸里却满是考究。
　　这张纸上面的格子和咒法阵的如出一辙，可拿起翻阅，唯一被撕掉了一页纸和咒法阵的那张根本对不上……“是一样的本子，可却不是出自这本。”
　　付清明继续说到，又经本子放回了桌子上。
　　“这是蓝若天的工作笔记，上面大都记录了一些时间和地点，应该不是出自这里。”
　　欧阳朔接着付清明的话说，随后便将这本子的事情和所有人都说了一次。
　　“等等，这里记录这什么？”
　　凌越彬一直翻着那本子，这本子的来历他知道，那天付清明也找自己帮忙照看还在孕期中的欧阳朔来着，所以在欧阳朔说事的时候，他没听，只是又仔细的将那本子翻阅了一次。
　　在最前页上找到了一些笔画的印子，虽然只有潦草几个字，却也不失为一个线索。
　　“看不清，等我下。”
　　欧阳朔起身随后拿了只铅笔回来，轻轻的涂在前页的印子上，随着黑色铅笔的涂抹，偌大的一个“奖”字浮现纸上。
　　“这是奖励的本子？”
　　付清明疑惑的说出，随后看向大家。
　　“暗界还有奖励这种东西的吗？”
　　凌越彬也疑惑了，他可是没失忆的人，暗界的奖励向来不怎么多，而且军部的大多是勋章，何时会用这种奖励本子的东西？
　　“咳咳，这种本子，我父亲也有一个……”
　　一个沙哑的男声从卧室方向袭来，众人回头，忽见一脸苍白，明显被吃干抹尽的聂远。
　　“你怎么出来了？”
　　凌越彬赶紧大步上前，搀扶昨天“卖力”为自己解毒的媳妇。
　　其他三人相视一笑便低了头识趣的不再说话。
　　“我没事儿，清明的事情要紧。以前，军校是会奖励这种本子的，我家的书架上就有一本，是我父亲念军校时候的纪念品。”
　　聂远的发言让大家又燃起一丝希望。
　　“这种本子是老一辈人的奖励，我可以去问问我爸爸，那娘得到这本子的人都有谁，这样也许就知道这咒法阵出自谁手了。”
　　聂远哑着嗓子说着话，凌越彬听的这个心疼啊，美丽的脸上满是关切。
　　看的其他三人都不怎么敢搭话了。
　　“你现在要回去吗？”
　　凌越彬一听聂远说要回家立马就炸毛了。
　　“清明的事要紧，我没事的……”
　　“啊……那个，明天就是新年了，咱们过完年再说吧，反正付清明都伤了这么久了，不急在一时。”
　　欧阳朔赶紧适时的打断聂远的话，随后又暗中使劲的戳了下一旁的付清明，付清明赶紧点头称是，说自己不着急。
　　是啊，要是敢说着急，怕这女人脸非撕了自己不可……“对，歇几天再去吧。你赶紧进去休息。”
　　凌越彬赶紧接话，随后将还想说什么的聂远扶进了房间。
　　90蜂蜜
　　新年，是春的伊始，往往也代表着新的开始……袁达那天同样也被欧阳朔留下过年，可袁达却表示自己还有事，不能多待。
　　大家都很默契的闭口不问付玄明的事情。
　　袁达也老实的没说。
　　至于那张咒法阵谱的来历……
　　有些事情，看结果就好，具体过程，何必去追究？
　　欧阳朔觉得自己以前就是追究的太多，所以才一步步导致今天的下场。
　　好似害死猫，其实也差点害死人……
　　付清明依旧是少年模样，终日再无变化。
　　聂远夫夫二人只在他们这里住了两天就回去了。
　　暗界可没有什么春节，聂远夫夫俩矛盾化解，也自然不必在这儿继续待着了，不过他们还是答应了欧阳朔会到此来过年的邀请。
　　对于三人合伙－骗聂远的事情，虽然聂远没说，可欧阳朔知道，聂远并不傻……不过，难得糊涂不是？
　　欧阳朔觉得自己应该和聂远多学习。
　　临近年关，虽是郊区，可那炮仗的声音也时不时的会传进耳朵。
　　这使的向来安静的老宅也变得喧闹起来，新年的味道也越来越浓。
　　春节，被提上日程。
　　欧阳朔也整日在厨房忙碌着，为新年的聚会准备着。
　　这种事，欧阳朔做的很不顺利。
　　当然，并不是因为他是第一次做的原因，而是……“你要是不想帮忙就出去吧行吗？陪天佑去玩？”
　　欧阳朔手里正切着牛肉，拿着刀的手都在颤抖着。
　　不是因为不会切，而是旁边那火热的眼神让欧阳朔无法忽视……“天佑在睡午觉。”
　　付清明没有移开眼，依旧火热的盯视让欧阳朔无心切肉了。
　　“那你也去睡吧，我自己一人能忙活过来。”
　　欧阳朔无奈的看着手上的肉，生怕再这样下去，切的或许就是自己的肉了……“那你和我一起……你怎么了？”
　　看吧，就知道会是这样。
　　欧阳朔被付清明那句邀请睡觉的话弄得走了神，锋利的菜刀一下子就朝着自己手指切去，幸好自己眼疾手快，只是划了一个小口子。
　　不过这血却流的有些夸张了，不大的砧板上，蓝汪汪的一滩，牛肉上都沾上了，蓝色配红色，一种说不出的诡异……欧阳朔郁闷的眯起眼睛，看着这些血心想着，自己只是划了个小口，就出了这么多血，那付清明受伤时，身上要划多少个口子啊……手指被倏地扯住，隐隐作痛的手指被温暖的口腔包裹。
　　欧阳朔这才意识到，自己的手指已经付清明含在嘴里止血了。
　　“没事了。”
　　欧阳朔刚想推开那颗脑袋就招来一记眼刀，欧阳朔只好闭嘴，任由处置。
　　终于在福清明的努力下，这血算是止住了。
　　不过那块牛肉，却再没让欧阳朔碰，因为他被赶出了厨房……看着自己被包的夸张的手指，欧阳朔轻笑。
　　这样也算是达到目的了，只不过付出了“血的代价”。
　　付清明不再盯视自己，转而真正的去干活了。
　　弯腰近距离的仔细看着那砧板和牛肉，大力挥刀……虽然姿势怪异，切的也不好看，可态度确实认真的。
　　看着付清明忙碌的身影，欧阳朔恍惚觉得那个青涩的背影长大了，高大如初，是他的付清明回来了……即使记忆不再，付清明还是那个最在乎自己的人，从没改变过。
　　欧阳朔淡然的笑望着那个略显笨拙的背影，付清明其实从来都不会做这些事儿的。
　　可却总会在闲暇的时候和自己钻进厨房，哪怕只是在背后看着，他也觉得开心。
　　欧阳朔知道，这男人从没对厨房的事情感兴趣，他所在意的，只是陪伴这自己做喜欢的事情。
　　可这么久下来了，欧阳朔却惊讶的发现，自己从没陪付清明做过什么他喜欢的事情……“你有什么想做的事情吗？”
　　欧阳朔想至此便再次走进厨房，询问正在和牛肉奋战的付清明。
　　“干吗？”
　　付清明没回头，依旧和牛肉奋斗着，牛肉的特点是韧，如果没有经验，还真是不好切，特别是牛腩那里，有片薄薄的筋，还滑滑的，很容易滚刀。
　　所以付清明正纠结这眉头切着，没回头。
　　“我想陪你做你想做的事……呃……”
　　待到欧阳朔说完这话，他就后悔了，回忆过去什么的，果然是不能做的。
　　这话的暧昧程度连欧阳朔自己都觉出来了，更何况向来就会说这话的付清明？
　　付清明手下一顿，惊讶的回头，随后丢下刀就向欧阳朔走来。
　　“不是……你理解错了，我的意思……”
　　“我就知道，其实你也想了。”
　　自作孽不可活，付清明着实矮了欧阳朔半个头，可气势却丝毫不输。
　　英气的小脸上带着谐谑的笑，其实那句话的意思他怎会不知，故意误解的原因只是想看欧阳朔窘迫的样子而已。
　　“朔，我随时欢迎你……”
　　“天佑醒了！”
　　欧阳朔赶在付清明伸手圈自己之前便瞬身跑了卧室。
　　抱着还睡的一脸迷糊的儿子假装拍哄。
　　哎，有些话，真是不能说。
　　“你要干嘛去？”
　　付清明看到欧阳朔穿了一身厚厚的棉衣，还走去玄关那边，准备穿鞋子。
　　“我去买蜂蜜，家里没有蜂蜜了，要给天佑喝的。”
　　小孩子，肠胃一般不太好，聂远叫欧阳朔经常给孩子吃些润肠的食物。
　　欧阳朔想来想去，只好开始给孩子喝蜂蜜，搀兑些水一起，甜甜的，付天佑很喜欢。
　　可这天蜂蜜罐子却倒不出蜂蜜了。
　　欧阳朔边回话，那个被包的夸张的手指被翘的老高，别扭的系着鞋带。
　　“我去。”
　　付清明一把扯起正在绑鞋带的欧阳朔，也没穿个棉衣开门就出去了……这一系列动作完成的很快，直到大门关闭，欧阳朔才后知后觉的问了一句：
　　“你知道去哪里买吗？”
　　无人回应……
　　冬日的阳光晴好，脚下的雪片已经累积的很厚重，踩下去咯吱咯吱的响。
　　付清明穿着个拖鞋，脚下是绿色的咒圈。
　　出来的太匆忙，忘了换鞋。
　　那个笨蛋，手都那样了，还想着出门买东西？
　　这里到那卖东西的地方远不说，人还超多。
　　上次自己还是小孩儿的时候就被挤的闹心，绝不会再让欧阳朔去挤一次，身手好也不行。
　　所以付清明自己出来了，走向那个人头攒动的集市。
　　“没有了，都要过年了，没人买这玩意，我家早就没货了。”
　　老板一副市侩的样子让付清明看着烦心。
　　蜂蜜自然不是大家储备年货的物品，所以这小店的老板也没进货，相较于那些厚利的商品，这蜂蜜自然是被冷落的存在。
　　付清明一连问了几家小店，都得到了相同的回答。
　　付清明郁闷的只好另寻他法。
　　挥手开了结界，付清明最后决定瞬身去别处寻买蜂蜜。
　　可这脚刚迈出一小步，不远处树上的一处黑色引起了他的兴趣。
　　结界被挥散，付清明更改了目标，向那树走去……欧阳朔说过，野生的什么都好。
　　在人界带这么久，付清明也觉得，那些食物有些味道是不太对的，可没办法，不过这给孩子吃的，付清明觉得糊弄不得。
　　正好，眼前这个安静长在树上的蜂窝，正好给自家儿子也尝尝这野生的味道。
　　而且……
　　“哇，这是你找来的吗？”
　　欧阳朔一脸崇拜模样，上前就是一口……
　　“老公，你真是太伟大了，居然能找来野生的蜂窝给孩子吃蜂蜜，我好爱你啊……么么……”
　　庆幸此时街上只有付清明自己，不然这路过的人肯定会觉得自己碰了神经病。
　　大冬天，穿个拖鞋，还一脸白痴的样子对着蜂窝笑？
　　付清明这样想着，便伸手去那蜂窝……
　　小乐：我只能说，理想是丰满的，现实是骨感的，付清明你节哀……付清明：我还没摘呢。
　　小乐：不管你，我求票票～～～推荐票票啊～
　　91我恨蜜蜂
　　清冷的马路边，一颗满是皑皑白雪的矮树下，一个脚踩拖鞋的少年，正伸手向一蜂窝去……脑内小剧场不断上演着这样那样所谓感动的戏码。
　　欧阳朔的各种他从没见过的小娇羞、小温柔，似乎都会被这蜂窝激发而出。
　　甚至是自己期待已久的的投怀送抱也不一定啊……这个可以有！
　　越想越美好，这蜂窝更是是必摘无疑！非摘不可了！
　　修长的手指带着少年特有的青涩，在这白雪皑皑的树枝上，用力的向上够着……“咚”的一声，蜂窝被那手碰了下来，重重的落在雪地上，付清明一听这声儿，顿时就乐了，这么沉，里面指不定存了多少蜂蜜！
　　蜂窝成功被摘除，付清明二话不说的脱下自己的外套，冷冽的寒风也阻挡不了付清明此时的激动心情。
　　付清明拿着自己本就不厚实的外套，麻利的裹起地上的蜂窝，好像捡到宝物一般，抱着就撒欢往家跑……冬日的马路上，冰雪尚未融化，一个身着单薄，脚踩拖鞋的帅气男孩儿，正抱着个蓝球大的东西，欢脱的跑着，那幸福的笑脸啊，简直让人不敢直视……“这什么？蜂蜜？”
　　欧阳朔看着眼前的大包不知道他那里像蜂蜜？
　　还有……
　　付清明那一脸的得瑟和得意到底是为什么？
　　“打开看看。”
　　付清明一脸的骄傲啊，那英气笑脸，那凌厉的小眼神看的欧阳朔眼皮跳跳。
　　那种恶俗的糟糕第六感再次袭来。
　　眼前被外衣包裹的大包，被欧阳朔小心翼翼的打开了，乌起麻黑的蜂窝逐渐显露出来……“蜂？蜂窝……”
　　欧阳朔那张清俊的脸瞬间纠结起来。
　　只是去买个蜂蜜而已，这货居然弄了个蜂窝来，这是要闹哪样？
　　“你不是说天然的都好吗？这个咋样？结对比外面卖的好……”
　　付清明滔滔不绝的说着，又是比划，又是介绍的。
　　欧阳朔盯着那个蜂窝傻了眼，虽说自己会弄些野生水果什么的，可这蜂窝……怎么弄？切开……里面还有蜜蜂吗？
　　欧阳朔正想着蜜蜂的事儿呢，耳边突然就传来了似有似无的“嗡”声……“蜜蜂？啊……”
　　冬天的蜜蜂，大多是冬眠休憩在蜂窝里，当然有很多因为食物不足而死亡了，可还是有少部分存活的，而且这年关寒冷，本是活着的蜜蜂都被冻住了。
　　付清明倒好，拿个衣服给人家捂了一路，到家瞬间温暖了，蜜蜂也被这温暖的环境唤醒了，这会儿正好都飞出来了……飞出来报复这个摘了自家蜂窝的人！
　　“嗡……”
　　偌大的客厅里，各种蜜蜂撒欢的飞啊，春节还没过，这春天就来了啊……欧阳朔被蜜蜂围着转，一时间没了招儿。
　　还是付清明反应快，一把拽过慌乱逃窜的欧阳朔，瞬间开了结界……那些蜜蜂再凶猛，都只好无奈的被挡在外，夫夫俩这才松了一口气，可这气还没喘匀，一声婴儿的啼哭便再次将夫夫二人弄的手忙脚乱。
　　尼玛孩子还在外面呢！！！
　　欧阳朔瞬间绿了眼睛，倏地站起就想走，却忘了挡在面前的结界。
　　“咣当”一声脆响，欧阳朔觉得眼前迷糊……
　　付清明赶紧开了结界，代替欧阳朔跑去抱了被蜜蜂围攻的付天佑……整个老宅，这一上午，都沉浸在“小蜜蜂”的世界，一点儿也不甜蜜……“你骂我吧，要不说我也行……我不知道那里面还有蜜蜂，我以为他们冬天都会被冻死呢，你知道的，暗界没有昆虫的，所以……”
　　“闭嘴！”
　　欧阳朔从牙缝里挤出这两个字，整一上午才折腾完，满脑子都是蜜蜂那“嗡”的声音，现在刚有点儿清静，这付清明就开始代替蜜蜂叫，还有比这更闹心的吗？
　　客厅的沙发上，欧阳朔黑着脸给被蜜蜂弄的一脸红包的天佑上药。
　　天佑肿着一双水灵灵的大眼睛，委屈的看着自己的麻麻……哭的久了，孩子也不哭了，可这疼劲儿还是没过啊，天佑那眼泪汪汪的样可是着实心疼坏了欧阳朔。
　　这大过年的，在家被蜜蜂蜇成这样，哪个做父母的不心疼？
　　拿着白色的软膏，欧阳朔小心翼翼的给天佑上药，每看见天佑脸上多个红点儿，欧阳朔的心都跟着揪一下。
　　蜇在儿身，痛在娘心啊……
　　“朔……”
　　“闭嘴，再说话就绷着你的蜂窝给我滚蛋！”
　　这句话是欧阳朔吼出来的，和付清明在一起这么久了，这次最是生气。
　　以前这付清明干事儿也没看这么二啊，这受伤难道真的伤了脑子？不禁失忆，连人也跟着傻了欧阳朔不想再想了，更不想听付清明说话，径自抱起自家可怜的儿子，绕过这个好心办坏事儿的小爸爸，去了卧室……“咚”的一声巨响，那是关门的声音，随着那声巨响，付清明那颗心也跟着沉了底了。
　　我恨蜜蜂！！！
　　付清明狠狠的瞪着那个被自己弄回家的蜂窝，烧了它的心都有了！
　　夜晚悄无声息的来临，离过年的日子又进了一天，可老宅里的冷战还在继续着。
　　那蜂窝和付清明一样都被冷落在一旁。
　　安静的躺在茶几上。
　　晚饭欧阳朔只煮了个面条，然后径自端了一碗进屋解决。
　　付清明看着那个淡漠的背影淹没在门后，也起身去了厨房，锅里什么都没有了……看着那个只有面汤的锅子，付清明突然眼睛酸涩，被嫌弃的感觉，真的好差劲……晚饭什么的，付清明算是没有胃口了，客厅里也没开灯，地上满是这一下午付清明泄愤弄死的蜜蜂残骸。
　　可是弄死了有什么用，天佑还是被蜇了，媳妇还是生气了，自己还是被嫌弃了……如果让付清明重选，他宁愿去远点儿的地方买蜂蜜，出什么幺蛾子，还天然的蜂蜜。
　　“咚”的一声，蜂窝被踢到在地，付清明苦哈哈的起身，回自己的卧室。
　　看着那张冰冷的床铺，白天幻想的那些“老公么么”之类的，怕是永远不会发生了……冲了澡，身体好像有点疼，可付清明却不在乎了，和心里的难受相比，身体的这点儿疼又算什么？
　　凄苦的回到卧室，冰冷的床更加冰冷了，付清明看着老旧却依然华丽的天花板，祈祷欧阳朔能早点儿生完气……欧阳朔的心纠结了一天，这会儿终于哄着难受的付天佑睡觉了。
　　“呼……”
　　提了一天的那口气，终于放下了。
　　欧阳朔轻手轻脚的退出房间，向浴室走去。
　　毛巾湿湿的，看样子那笨蛋应该洗完了。
　　欧阳朔也径自脱了衣裳，躺进了浴缸。
　　胳膊上还有些星星点点的痕迹，那是白天自己被蜜蜂蜇的，白天擦了些药，现在虽然还是有点疼，可已经不肿了。
　　而且欧阳朔也没来得及管，一心都在受伤的孩子身上。
　　想到孩子……
　　欧阳朔眼前浮现一张歉疚的英气俊脸。
　　其实付清明现在也是个孩子不是？
　　一心拿了蜂窝回家也是想给天佑吃点好的不是？
　　虽然给大伙造成了伤害，可他自己也被咬的够呛。
　　不知道上药了没有？
　　自己这边还擦了点药，付清明……也不知道擦药了没有。
　　欧阳朔洗完，又给自己擦了些药。
　　看着那支一直在自己手中的药膏，欧阳朔纠结的想了会儿。
　　最后叹气，出门向付清明的卧室走去……
　　付清明揪着衣领：乃要做神马？
　　欧阳朔冷脸到：擦药。
　　付清明听闻，衣服瞬间不见了，袒露出稚嫩的身子羞涩到：来吧……
　　欧阳朔：……
　　小乐：嘿嘿，上药什么的，真心有爱吼吼。
　　92又回来了
　　痒，还冰冰凉凉的……
　　付清明惬意的眯起睡梦中的眼睛，模糊的感受着身上这种舒服的感觉。
　　一直疼了一晚上的包，似乎被这种感觉缓解了。
　　“嗯……”
　　付清明舒服的呓语吓了欧阳朔一跳。
　　一种做贼心虚的感觉油然而生。
　　看着那个并不宽厚的脊背上满布红点，欧阳朔就觉得这男人不是一般的傻……又想到这傻东西居然把天佑给害成那样，自己还来偷偷的给人家擦药……欧阳朔觉得自己更傻！
　　不过看到付清明因舒服而舒展的眉头，欧阳朔还是不自觉当轻了手上的力度。
　　既然来都来了，还在纠结什么？
　　欧阳朔又鄙视了自己一顿，最近越来越婆妈，以前处事的果断全无，只要是和付清明扯上关系的事儿，自己就没法淡定，总是瞻前顾后的，这真不是一个好习惯。
　　欧阳朔郁闷的又挖了一块药膏，这次却忘了要缓缓的擦，心不在焉的一戳，手被人捉住了。
　　“朔？你在干吗？”
　　看吧，就说自己便傻了，明明是要偷偷来的，这回倒好，给人弄醒了。
　　付清明正舒服着呢，突然就被欧阳朔手指戳了下，于是便醒了。
　　看着欧阳朔手中的药膏，又看了看自己已经被解开的衣服，付清明终于露出了久违的笑容。
　　媳妇居然来关心自己了……
　　“朔，你不生气了……”
　　付清明有些小激动，后背被戳的疼了也不介意，伸手作势就要抱上去。
　　“离我远点。”
　　欧阳朔见状赶紧矮身躲闪，可碍于床铺太小，欧阳朔还没跑下床就被抓了回来……“我错了，宝贝儿，别生气了好吗？要不你打我一顿？”
　　付清明开始又恶心又絮叨的说话，那一口一声的宝贝儿啊媳妇啊叫的欧阳朔鸡皮疙瘩一地。
　　付清明受了伤，蜜蜂叮的红点身上有很多，欧阳朔本想推开他，可手一碰到他身上的红点，付清明就呲牙咧嘴的，欧阳朔最终还是没忍心，就这样被少年付清明扑倒在床上。
　　“就知道你心疼我。”
　　欧阳朔不说话了，也不动了，有些时候，有些反应，就是那么一瞬间的事儿，就像刚才，欧阳朔本能的选择了进来给他擦药，又本能的选择不出触碰付清明的那些红点，所以现在他也无话好说了，他的作为只说明两个字心疼。
　　虽然冷了一天的脸，可最终还是贱贱的给人家来上药了，那现在被抓了现行欧阳朔也就不解释了。
　　付清明看到欧阳朔放弃又哀怨的样子，心里美的都要冒泡了，果断就是一吻，随后又各种委屈的诉说，最后肚子还配合的叫了两声……欧阳朔无奈叹气，又贱贱的起床，给人弄饭去了……看着那个由始至终都没说话的男人，付清明满足了。
　　时至夜半，老宅的一层还亮着一盏灯。
　　付清明吃着欧阳朔给他煮的面条，看着里面黄黄的荷包蛋傻笑。
　　“赶紧吃。”
　　付清明淡漠的说着，可那手却还是违心的伸出，摸了下面碗，试试温度。
　　付清明将一切看在眼里，也不再欣赏，拿起筷子便吃了起来。
　　“好吃。”
　　付清明咬了口荷包蛋，衷心的赞叹。
　　“白面条而已，好吃什么？”
　　欧阳朔觉得，付清明这是在恭维，那碗面条除了盐和荷包蛋，没有其他，他不觉得这东西会有多好吃。
　　“你做的，什么都好吃。”
　　付清明继续夸着，端起碗来，面汤都喝个干净。
　　“下次给你做剩葱拌饭怎么样？”
　　“咳咳……”
　　欧阳朔恶意的玩笑，让付清明成功的将汤呛了出来。
　　那葱自是付清明最大的弱点，那生葱拌饭自然是最要命的存在。
　　“真脏，吃东西都不老实。”
　　欧阳朔虽是埋怨，却还是伸手抽了纸巾给付清明擦了嘴。
　　付清明却没擦，硬生生的拽住了那只手。
　　“你你……干吗……”
　　欧阳朔被付清明突然严肃的神情吓到了，漆黑的眸子里似有暗潮涌动着，而那暗潮的颜色……“你别找事儿啊，你……”
　　欧阳朔的话被一阵浓郁的绿色烟雾打断了，因为在那绿色浓雾中，付清明正在以肉眼能看见的速度长大着……英气的脸逐渐轮廓清晰，青涩褪去，身高也随之增长。
　　扯着欧阳朔的那只手，也在缓缓长大。
　　在这浓郁的绿色薄雾中，付清明再次长大了……欧阳朔眼睛一闪不闪的看着这一神奇的过程，直到浓雾散去，也没能离开眼睛。
　　付清明再次长大了，这次是彻底长大了，和他的付清明一模一样……“朔，你怎么了？”
　　付清明也知道这是自己长大了，可这喜悦还没来得及和欧阳朔分享便撞见了欧阳朔一脸清淡的泪痕。
　　男人居然哭了？
　　心不由得被狠狠的揪了下，付清明来不及多说什么便将人拥入怀里。
　　男人的眼泪最是烫人。
　　付清明所有安慰的话欧阳朔都没听进去，一心贪婪的享受着这个久违的温暖怀抱，不再稚嫩，不再青涩，是付清明特有的，淡淡香气的怀抱……“付清明。”
　　“嗯？”
　　“欢迎回来……”
　　吻，不再有任何的抗拒，身体依旧那么契合。
　　卧室中，付清明那双绿眸温暖而熟悉。
　　衣物尽退，付清明终于看到了自己肖想已久的身子。
　　无数的爱语化成密集又温柔的吻，唇瓣的每一下触碰都是带着烫人的温度，在欧阳朔的身上点了一次又一次火。
　　寒冷的冬日，欧阳朔觉得自己出了一身的汗。
　　付清明虔诚的亲吻着男人的身体，每一吻都好似给神明的献礼，感谢他们让自己拥有了能够拥抱爱人的身体……＊＊，带着烫人的热度，席卷了欧阳朔身体的每处。
　　久未经情事的身体被去点燃，欧阳朔也微微直起身来，回应着付清明。
　　月光依旧，却似乎不再清冷。
　　房间里到处弥漫着荷尔蒙的味道。
　　浓郁的，成了最好的催情香薰……
　　每一次呼吸带来的炙热和激动都让人兴奋的想颤抖。
　　付清明极尽所能的在欧阳朔身上放火。
　　“啊……”
　　愉悦的声音从欧阳朔喉头溢出，不似女人般的轻灵，却带着男人特有的低缓声线，让付清明刚长大的身子濒临失控的边缘。
　　“朔，多叫些给我听好吗？”
　　付清明嘴含那红梅含糊不清的说着，为了听到更好听的声音再次用牙齿轻咬那被侍弄的红肿的凸起。
　　“嗯……啊……”
　　疼痒的感觉，从胸口直窜头顶，快｜感毫无征兆的袭来。
　　“唔……”
　　被肆意品尝的唇瓣溢出难耐的声音，欧阳朔感觉有异物入侵了自己的身体。
　　骨节分明带着隐隐热度的手指，携眷着自己刚才带来的药膏进入了自己。
　　一根，两根……
　　直到三根填满自己，欧阳朔都在贪婪的看着眼前汗湿头发的男人。
　　手指被退出的同时，自己再次被吻了。
　　“朔，我要……呼……”
　　付清明的话被一双温柔的手打断了。
　　欧阳朔爱恋的伸手抚上了付清明怒张的“长剑”，技巧性的＊＊着。
　　乱了的呼吸无法调整，付清明觉得自己要被欧阳朔迷死了。
　　这身子，这眼神，还有这男人所有的一切，都让他移不开眼……为何会如何被诱｜惑？
　　付清明想不明白，也不想明白，轻轻扯下那双若火的手，付清明架起了欧阳朔的长｜腿。
　　“明……啊……”
　　狭长的凤眸里满是爱怜的悸动，当自己被进入的那一刻，那身体的不适都没能让他闭上眼睛。眼底尽是满足的愉悦。
　　一声声爱人间的呢喃，让付清明忍不住加快的自己的频率。
　　那双深沉的蓝眸，好似一汪深不见底的湖水，让付清明心甘情愿的溺死在其中。
　　移不开的眼眸，久违的欢爱……
　　我的付清明，回来了……
　　93各种“灯泡”
　　其实，蜜蜂也没有那么烦人不是？
　　最起码它让自己看起来更可怜一些……
　　怀里熟睡的人儿带着自己的痕迹和味道。
　　付清明痴痴的低头看着，心里异常的满足。
　　白天的委屈在这一刻都得到了满足，甚至让付清明觉得，再多被蜇几下都值得……心脏处满溢的充实让那薄唇止不住上翘，形成一个美好的弧度。
　　“嗯……”
　　怀里的人儿无意的哼鸣，好似猫爪挠心一般让付清明受不住。
　　不过即使再次有了感觉，付清明还是知道不能再要了。
　　明天就是他说的新年了，准备了那么久，不能因为这种事儿而泡汤。
　　所以，那澎湃的欲｜望，被付清明硬生生的压回去了，只是收紧了自己已经成长为有力的臂膀，将人圈的更紧一些。
　　睡吧，我会在你身边，永远不再离开了……
　　一年之中的最后天的太阳升起了，付清明就这样整整抱着欧阳朔看了一晚上……一点儿都不累……吗？
　　“喂，昨晚上你做什么坏事儿了？”
　　凌越彬谐谑了一张美丽的脸，看着付清明那明显的黑眼圈轻笑。
　　“管好你自己。”
　　付清明长大了，这脾气貌似也会去了……
　　凌越彬轻笑的超忙活的欧阳朔努努嘴，又低头看看付清明的腿｜间，那模样像足了调戏良家妇男的美人流氓°……“聂……”
　　“得了，我错了，呵呵，身体恢复不错啊，性子都跟着一起恢复了，可这记忆……”
　　凌越彬没再说下去，而是起身将聂远端过来的菜接过来摆在桌上。
　　“差不多了，你们去洗手吧。”
　　“嗯好。”
　　除夕夜，一大桌子的菜，欧阳朔的努力准备今天全都摆在了桌上。
　　凌越彬还特意买了瓶红酒助兴。
　　欧阳朔的菜，他们夫夫是第一次吃，可这一吃就停不下嘴了。
　　“朔，怪不得付清明以前都不乐意我们去你家，原来一直在吃私房菜啊，以后不能这样啊，我和聂远每周都要……唔……”
　　话多的人嘴巴被塞了一个滑嫩的肉丸，堵得严实。
　　过年来吃一次就不错了，这女人脸居然还想每周都来？
　　怎么可能？
　　“你堵我，我也……唔……”
　　又一个肉丸。
　　“好了，别再堵了，再堵我了，再堵我们都没的吃了。”
　　欧阳朔打掉了付清明还想夹起的肉丸。
　　“好啦，快吃吧。”
　　聂远轻笑的说到，夹起一块芹菜放入口中。
　　脆脆的，真的很好吃。
　　四个人说说笑笑的吃了一顿，只有付天佑流着口水，蓝绿了一双小眼睛，喝着自己白白的米糊……随着午夜的临近，屋外陆续炸响炮仗的声音。
　　听的付天佑兴奋的挥舞着小手，依依呀呀的说个不停。
　　“他这是要干嘛？”
　　聂远疑惑的抱起莫名兴奋的付天佑问付清明。
　　“他想去放鞭炮。”
　　付清明微笑着说，随后取了棉衣开始给小家伙穿戴。
　　“你们也去穿衣服吧，我们一起出去。”
　　“啊啊……”
　　付天佑好像也同意一般，同付清明的话一起啊啊的说着，仿佛做着邀请。
　　于是，年夜饭后，四大一小穿着厚厚的棉衣，站在老宅的空旷花园中，拎着一捆欧阳朔事先准备好的烟火，扫出一块空地……其实，对于放烟火，四人之中，只有欧阳朔有经验，而欧阳朔这经验也不多。
　　由于身份的原因，这种危险的东西欧阳朔只有小时候碰过，现在重新拿起了，仿若回到了小时候，丝丝兴奋不比付天佑少。
　　当然和这母子俩的兴奋相比，其他三人除了好奇外，基本没有什么情绪了。
　　“啊啊……”
　　“嗯，等下哈。”
　　付天佑兴奋的叫着，欧阳朔了解一般走向前去，手里的打火机被打着，欧阳朔一脸期待的去点那烟火了！
　　“嗤……”
　　引信燃烧，四大一小的注意全被吸引，然后……就没有然后了……欧阳朔那张期待的脸也逐渐塌下来。
　　“放完了？”
　　花园外，鞭炮的炸响声以及，可这园内却安静依旧，四人之中还是聂远先忍不住问出了声。
　　这所谓鞭炮的东西，似乎和欧阳朔形容的有些出入。
　　“我去看看怎么回事儿。”
　　欧阳朔话罢就黑着脸上前，准备看看这不给力的烟火到底是要闹哪样？
　　“小心……”
　　“嘭！”
　　如果，烟火也能有脾气，那这只烟火绝对是个抖Mo在经历了踢和踹的洗礼，这个哑火的玩意终于爆了，只是这爆的方向就……幸好聂远反应快，及时给凌越彬护住了那张美丽的小脸，不然啊……“想笑你就笑吧！”
　　凌越彬黑着一张脸，虽然聂远给他护住了脸，可这烟火还是熏黑了他雪白的棉衣……付清明憋笑，果然贱嘴的人得到了应有的报应。
　　“你们先玩吧，我带他进屋换件衣服。”
　　聂远皱眉，领着一脸郁闷的凌越彬进了老宅，花园中只剩下了付清明这一家三口。
　　“呵呵，朔，咱们继续哈。”
　　付清明巴不得这俩大电灯泡赶紧走开，这会儿正好，没了那俩人，自己也好“做点”什么……“你干吗笑的那么贱？”
　　欧阳朔眯起眼睛看向一脸心怀不轨的付清明。
　　“他们一会儿还出来呢，我要陪天佑放的，你不要瞎捣乱。”
　　欧阳朔这样说是有根据的，昨晚的事情他还记得，刚开荤腥的付清明只来一次，这绝对不是什么正常的事情。
　　所以欧阳朔负责的出声警告。
　　欧阳朔将手里的付天佑给付清明抱好，随后便矮身又去拿了烟火，准备再来一次。
　　天空应景的飘着片片白雪，欧阳朔矮身蹲下，露出一小节白｜皙的脖颈，付清明见此，若有所思的眯起的眼睛。
　　长指暗划，身旁瞬间闪出一个小小的结界。
　　付天佑见此刚想啊啊的叫，就被他这只要麻麻的色魔爸爸扔进了结界……“天佑你看……唔……”
　　欧阳朔这次特意找了一个看起来很正常，完全不会哑火的烟花，可转个身就被付清明突然压制，狠狠的吻了上去……“聂远，你的衣服也脏了，换一下吧？”
　　“嗯，好。”
　　凌越彬手里拿了件外衣递给聂远。
　　刚刚救凌越彬时自己也被蹭了些烟花的黑灰，这会儿正好能换了。
　　衣服被聂远脱下，抬头的那一瞬间，滑动的喉结和那张沉静的俊脸让凌越彬不禁看的有些愣神“你干吗？”
　　聂远换衣服的手被突然按住，抬眼便看见一张绝美到让人妒忌的脸。
　　“远，我想……”
　　“不行，不是还要放烟火吗？”
　　看着那双涌动情｜欲的黄色眸子，聂远及时制止了凌越彬的进一步动作。
　　“让他们放吧，我现在只想好好亲亲你。”
　　凌越彬缓缓的说着，脸上的情绪变换。
　　聂远眼皮跳跳，早知道这样绝对不会和他一起来换衣服。
　　“回家吧，行吗，今天……唔……啊……”
　　多说无益，早在刚才聂远把自己护在身下时，凌越彬就像这样做了，只可惜旁边有灯泡，这会儿正好，灯泡不见了，可以好好的做“爱做的事儿”了。
　　本是要穿上的衣服被无情的剥掉，还是那件客房，凌越彬将聂远半推半就的放倒了……屋外火花依旧，明暗中照着聂远的脸。
　　“远，宝贝儿……”
　　被张比女人还美的脸叫宝贝儿，这天下怕是只有聂远才能受得住吧。
　　裤子被解开，凌越彬滑手进去，熟悉又带有技巧的开始了各种抚弄……聂远虽然拒绝，但身体的诚实却在违背大脑般的接受着，逐渐也有了感觉。
　　呼吸声渐重，一切都已水到渠成。
　　凌越彬温柔的亲吻了聂远的眼睑，那手也开始向后移去……“啊啊！！！”
　　突然，床的内侧，一双蓝绿分明的小眼睛，华丽丽的出现了。
　　孩子特有的奶香，瞬间弥漫鼻间。
　　正在亲热的二人，神色各异的转头，对上付天佑一脸兴奋的小模样……灯泡，真的特别的多啊～
　　94别样的迎春
　　“啊啊……咯咯……”
　　本就不大的床上，突然多出一个小人儿。
　　付天佑欢脱的看着眼前以奇怪姿势交叠的两个叔叔，笑的像朵花一样，婴儿特有的天然笑声，让凌越彬那暴涨的欲｜望瞬间崩塌……付天佑不禁笑，还学着凌越彬的样子，蓝绿着一双小眼睛，手脚并用的爬到聂远的跟前，用自己那奶香的小嘴，“啵”的一声，亲了聂远一脸的口水……“啊啊！！”
　　这声不是付天佑叫的，而是被他刺激到大叫的凌越彬！
　　这小子居然敢在自己眼前亲媳妇？胆子太大了吧？
　　凌越彬这一声叫，只吓到了聂远，却没能阻止付天佑继续亲人的举动。
　　凌越彬皱眉，修长美丽的长手一伸，捏着付天佑的小衣领就给拎起来了……“啊～啊～咯咯……”
　　付天佑不但没害怕，反而还因为自己突然腾空而欢快的手舞足蹈着。
　　凌越彬算是彻底没招了，美丽的脸上满是无奈。
　　和个婴儿较劲儿，本来就是没有胜算。
　　“这小家伙怎么跑这儿来了？”
　　凌越彬扯过一旁的被子将被衣衫不整的聂远盖好，自己则是黑着一张脸看向窗外。
　　聂远没说话，因为他此时正在被窝里系着口子。
　　虽然这付天佑现在还是个婴儿，可从刚才他亲自己的举动来看，这孩子已经将自己和凌越彬刚才的种种都看在了眼里。
　　天啊，还有比这更让人郁闷的事儿了吗？就知道，在别人家这样那样是不对的……聂远一脸的纠结，整理好衣衫便出了被窝，头也不回的准备出去了。
　　“你干吗去？”
　　凌越彬扯住欲走的聂远，眼神里满是不解。
　　“该干嘛干吗去。”
　　聂远郁闷的说着，同时挣脱凌越彬的束缚。
　　“你现在不能出去。”
　　凌越彬没松手的意思，反而加大力气，一把将毫无防备的聂远拽进了自己的怀里。
　　那姿势暧昧的哦……
　　看的付天佑再次啊啊的叫了……
　　“呃……你放开我。孩子看着呢。”
　　聂远本就被这付天佑的出现弄得闹心，现在这娃又看见了，聂远便开始在凌越彬怀里挣扎。5“你不能出去，付清明这魂淡为什么把孩子弄进来，你想过没？”
　　别看凌越彬长了张女人一般的脸，可这力气和脸绝对是极大的反差。
　　而相反的，一项是清雅医生的聂远，完全不是他的对手。
　　几经折腾，聂远都没能挣脱，最后无奈，只好就这样被抱着，听凌越彬说话。
　　“付清明那魂淡肯定没干好事儿，所以把‘灯泡’弄给咱俩了！”
　　凌越彬扯扯手中的一脸莫名兴奋的付天佑，小家伙感觉身体再次腾空，依依呀呀的又欢脱了。
　　聂远不语的听着，心里也默许了凌越彬的猜测。
　　付天佑突然出现，没人给开结界，这婴儿就算血统再好也不可能瞬身到床上。
　　“那咱俩要怎么办？”
　　聂远不闹了，伸手将凌越彬手上的小人儿报下，轻戳了下那张嫩嫩的小脸。
　　“呵呵，咱俩？继续呗……”
　　“啊？唔……”
　　凌越彬坏笑，低头便是一吻，聂远被突然堵了嘴出不了声音。
　　付天佑将小眼睛睁的跟个灯泡似的，看着眼前紧贴在一起的嘴。
　　聂远也瞪着个眼睛，纠结到不行的看着付天佑。
　　凌越彬暗自结咒，不久后，这个观赏的小观众便被明黄色的咒圈托起，封闭了五感。
　　“灯泡”什么的，是时候关闭了。
　　衣衫纷飞，甜动的气息弥漫……
　　这年过的真是……
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　雪花纷飞，鞭炮的轰鸣声响彻在耳际。
　　当然，在耳际徘徊的还不止声音，那条带着热气的湿滑舌头正暧昧的舔抵着自己敏感的耳际……本是被清扫出来的空地上，乍现绿色光咒。
　　阻挡了冷空气的同时，也给二人制造了一个让人血脉膨胀的情爱场地……雪花就这样洋洋洒洒的落在周身，可欧阳朔却出了一身的汗。
　　不仅是因为咒圈的原因，而是身上这个毫无节操可言的男人。
　　只是出来放个烟火，为什么就发展到了这一步？
　　衣服不见了，裤子也不见了，就连孩子都不见了……刚才还热闹的花园，这会儿只剩下光溜溜的自己和一脸兴奋的付清明……付清明呼吸越渐粗重，里面所夹带的热气仿若一个个小型喷气机，毫无顾忌的喷灼着欧阳朔白｜皙的皮肤。
　　“不是……放烟火……”
　　脆弱被灵活的舌头不断舔抵着，欧阳朔说话都不利索了。
　　付清明轻笑的吐出嘴里的东西，盈绿的眼眸深深的看了一眼情动的男人。
　　“没什么比你现在的样子更让我感兴趣……”
　　的确，在付清明眼里，那所谓的烟火对于他而言，怎么可能比自家这个＊＊犯罪的媳妇更加有吸引力？
　　所以，烟火什么的，等以后有机会再来也不迟。
　　相反的，这种喜庆又漫天飞雪的氛围，真的很适合和媳妇来一次“爱的交流”……“你……啊……”
　　表达完之后的付清明没再准备说话了，低头继续侍弄着欧阳朔脆弱。
　　所以，欧阳朔什么都说不出来了……
　　眼前是自家年代悠久的老宅，在这个自己曾经拥有美好童年回忆的花园中。
　　付清明正缓缓的抬起了欧阳朔笔直的长腿……
　　“朔，我可以进去吗？”
　　“闭嘴……”
　　付清明恶意的询问被欧阳朔红着脸骂了回去。
　　那火热的玩意都抵在入口了，这付清明居然还这样问，这男人就是故意的，想看自己窘迫的样子。
　　“呼……不行啊，你不说，我怎么敢进？”
　　“唔……滚……”
　　其实说这话的时候，付清明已经顶进去了一点儿。
　　欧阳朔舒服的皱起眉头，可那坏蛋居然就这样停住了……入口塞进了点点，斯磨着，饱胀着，里面的空虚让欧阳朔闹心。
　　可付清明却就这样硬生生的停住了……
　　“你不说，我不能都进去。”
　　付清明微汗的脸上满是算计的光。
　　“你到底要不要做？不做就滚下去。”
　　欧阳朔被付清明弄的闹心了，身体本来就被弄的欲｜火焚身的，这会儿付清明又搞这事儿。
　　欧阳朔话罢，抬腿就要踢。
　　可那只脚却被付清明捉住，还留恋的在那光洁有肉的脚上亲了一口。
　　“乖，我知道你‘空虚’，快说吧，说了我就填补你的‘空虚’……”
　　付清明继续恶意的诱导着，并且还坏心眼儿的再次攥住了欧阳朔挺立的脆弱，技巧性的抚慰。
　　“嗯……你怎么那么……进去吧……”
　　快｜感袭来，欧阳朔无意的哼鸣让付清明笑的更加开心了。
　　欧阳朔觉得自己真是败给这个色魔了，前面被摸，后面却终不得满足，欧阳朔也想不了那么多了，不过最后那三个服软的字，他说的特别小声。
　　“我听不见，你要是大点声呢，我一会儿就大点力怎么样？”
　　付清明愉悦的笑脸看的欧阳朔很想给他一拳。
　　可身体上叫嚣的空虚感，却让他不能再纠结于此。
　　服软什么的，和自己男人，真的一点儿也算丢人。
　　反正今天是一年中的最后一天了，无论自己做了什么，也当时旧事好了……做好的自己的心里建树，欧阳朔缓缓的伸出了手，当付清明被瞬间大力推倒后，还来不及惊讶，自己那做坏事儿的家伙就被欧阳朔整根“吞”下……“啊……明，求你再大一点儿……用力啊……对，那里好痒，快点啊％￥＃……”
　　无数付清明想得到的，想不到的，听过的，没听过的统统从欧阳朔嘴里溢出……此时的欧阳朔算是豁出去了，不是想听吗？
　　那就说个痛快好了。
　　付清明真是……
　　来不及惊讶了，赶紧大力的挺动配合才是最该做的事啊……头顶轰然炸开了无数烟火。
　　于此同时，欧阳朔的身体里也炸开了一股热力十足的“烟火”。
　　烧灼的欧阳朔灭顶的快｜感，也舒服的一起射了……“新年好……”
　　“新年好……”
　　这种迎春方式，还真是特别。
　　至于烟火什么的，也算是放过了？
　　小乐：捂脸，乃们这些无节操的猪脚。
　　众CP：还不是你写的？
　　小乐：我只负责写，做就是你们的了哼～～和我无关。
　　PS：有个番外的投票，跟文的亲去戳戳……轻轻的戳戳……捂脸。
　　95我要去
　　“就是这个。”
　　聂远手拿一个老旧的记事本，缓缓的放在了桌子上。
　　虽然外皮的颜色不一样，可里面的那个“奖”字却和那日，在蓝若天笔记本上发现的图章一样“我问过我父亲，他说那是军校奖励给那年考核成绩前三名的人。而且，我还去军校查找了资料，这种笔记本奖励了一共三届军校生，得到的人数共有8人……”
　　聂远做事细心认真，不仅问出了笔记本的来源，还将那些得到过笔记本的名单也弄来了。
　　不出所料，那些人中的确是有蓝若天的名字。
　　而他是那三届中最后的一届……
　　“这些人……怕是不好一一核对。”
　　凌越彬大致看了眼名单上的人，都是现在军部里掌权的高官，这些人别说是查，就算是想和他们说上句话，怕都不是容易的事。
　　“嗯，我也知道，不过我们可以逐个分析。”
　　聂远扯过名单，刷刷划掉一些名字，继续到：
　　“这几个，前几年因为犯事儿而被搜过家，我去查过军部的终端，查封东西的记录很详细，我去核实过，那些笔记本都是新的，完全没用过的。”
　　欧阳朔不语的听着，佩服聂远的办事效率，本来只是想让他问问他父亲的笔记本，没想过聂远却帮自己差了这么多事。
　　暗界的种种，欧阳朔一点也不熟悉，很多事情，都是当时付清明帮自己打点的，可现在付清明什么也不记得了，二人现在又被暗界通缉，查这种事儿，欧阳朔还真是无能为力。
　　聂远将名单上的人逐一排查，期间凌越彬也参与了一些意见，最后锁定的嫌疑人只剩下五个……看着名单上的人名，凌越彬眯起了美丽的眼睛。
　　“朔，我和聂远负责这四个，至于这个……”
　　长指滑到“肖任宇”这个名字，用力的敲了敲。
　　“我们没办法见到他。”
　　凌越彬的话得到了聂远的赞同，聂远若有所思的看了一眼一直沉默不语的付清明，随后叹气到“肖任宇是付清明的亲舅舅，这人……只能朔你自己去搞定。”
　　聂远说这话的语气充满了无可奈何。
　　“有话你就直说吧。”
　　付清明一看就知道，这聂远是话中有话，可碍于自己的某种原因，所以他不能直接说。
　　得了这话，聂远也没有直接说，而是带着询问性的看了凌越彬一眼，凌越彬淡然的回视，聂远才叹着气将这肖任宇的事情说出来。
　　肖任宇，肖清颜的亲弟弟。
　　家世自然无话可说的好，可至人到中年都没有找过媳妇。
　　原因只有一个，这人有个古怪的癖好。
　　其实这癖好也不是大多数人接受不了。
　　他喜欢玩男人。
　　在暗界，这不是什么大不了的事情，而且他的身家也够他玩男人的，至于为何成为“古怪”……玩男人，没人管他，但是这个堂堂的高官居然只沉溺于蓝色眼眸的男人呢？
　　没错，这人是个十足的“蓝种”爱好者。
　　他会定期去暗界的平民区收集男童。
　　美其名曰是收为义子，而实际呢……
　　每次肖任宇收回的义子大都活不过一年，那些孩子的死亡原因众说纷纭……被打死？被玩死？甚至还有说被吃掉的……这样阴晴不定的男人，即使家世再好，也没谁愿意去嫁。
　　肖任宇的名声，在暗界那是臭名昭著。
　　不过和他人见人骂的名声相比，他的能力确实超群的。
　　从他在军校的成绩就能看出。
　　再加之他所玩弄的大都是暗界最下贱的存在，所以，军部并不过问。
　　毕竟，和一个可用之才相比，牺牲几个蓝种又算得了什么？
　　聂远的意思是让欧阳朔投其所好，肖任宇既然喜欢蓝种，而欧阳朔又正好是，查起事情来就方便多了。
　　“不行，你不能去。”
　　听完了聂远的叙述，还没等欧阳朔表态，付清明就先出声拒绝了。
　　“清明，要知道，肖任宇是军部仅次于你父亲的存在，再加上这人性格诡异，外人他根本是见都不见，无论对方来头多大，他那间屋子，除了蓝种的欧阳朔，我们这儿谁都没办法混进去！”
　　聂远也知道，这样很难为欧阳朔，可如果还有第二个办法，他绝不会选择让欧阳朔去那变｜态那里，谁愿意让自己朋友去冒那个险啊。
　　“付清明，你现在也就是失忆了，不然我保证你绝对不会拒绝的这么肯定。”
　　凌越彬在一旁说到。
　　付清明在意的人，真是少之又少，可他这个舅舅绝对是其中之一……现在付清明不记得了才会这样说，要是他有记忆，想起他那舅舅的狠戾，绝对也想不出比这更好的计划了。
　　“不行，无论他都吓人，我都不可能……”
　　“我去。”
　　欧阳朔的两个，堵回了付清明还未说完的拒绝。
　　以欧阳朔察言观色的本事，怎会不知这事情的重要性。
　　虽然说，现在自己和付清明依然相爱，可他不会允许付清明一辈子就这样不明不白。
　　还有付天佑的眼睛，以及自己前世蓝若天的种种。
　　这些谜团虽然现在并不影响什么，但这一件件一桩桩都像是一颗隐形的炸弹，暗藏在这看似平静的生活中。
　　欧阳朔想解决，现在既然有这个条件，那欧阳朔想尝试。
　　“不行。”
　　付清明倏地起身，将那名单揉进垃圾桶。
　　他宁愿自己一辈子都想不起来，也不想欧阳朔去那种变｜态的身边。
　　不出事自然最好，可这一旦出事，付清明不敢想象，自己将会承受怎样的伤痛。
　　说他胆小也好，说他小气也罢，无论如何，付清明都不会让欧阳朔去做这种有危险的事情。
　　“我想去。”
　　欧阳朔眼神坚定回看怒火中烧的付清明。
　　狭长的凤眸里再无任何温柔可言，满满的都是付清明似曾相识的坚定和睿智……这样的他，真的很迷人……凌越彬适时的拍拍一脸愁容的聂远，夫夫二人挥手开了结界，还抱走了小灯泡付天佑，将这个空间完全的留给了他们。
　　瞬间安静下来的氛围让付清明坚硬的眼神逐渐软化。
　　有的时候，硬的不行，来软的也不是什么丢人的事儿。
　　不过就当付清明准备晓之以情动之以理的时候，欧阳朔却突然将他扯到了屋外。
　　冷空气瞬间袭来，将付清明的精神也给冻精神了。
　　“你要干嘛？”
　　付清明疑惑的看向对面蓝眸微闪的男人。
　　“我们来打一场，如果我输了，就听你的，可如果我赢了，你就要让我去查。”
　　欧阳朔缓缓的说着话，脚底的白雪被不知名的咒圈清除，偌大的空地上缓缓升起一个巨大的淡蓝色咒法光圈。
　　“我要是不同意呢？”
　　付清明淡漠的说着，眼眸里满是难以置信的光亮。
　　朔居然要和自己打一场？
　　若不是那巨大的光圈还散发着危险的光，付清明绝对不相信自己刚才所听见的事情。
　　“那你就等着失败吧。”
　　语毕，那光圈瞬间放出无数光剑，稳准的一起瞄向站在空地的付清明。
　　这是攻击咒法中的高级咒法，当初学这个的时候，还是付清明亲手教自己的，可欧阳朔绝没想到，有一天，自己会那这招去打付清明。
　　可没办法，如果不这样，欧阳朔想不到还有什么更便利的手段让付清明知道，知道自己并不是女人……5他是欧阳朔，无论在人界还是暗界，他都不想成为任何人的累赘，他想付清明也明白，所以选择这种方式。
　　战斗，这才是测量一个人真正实力的最好方式。
　　也是让男人认同另一个男人的最直接方法……
　　96不舍和无奈
　　付清明淡定的站在花园中，看着欧阳朔，虽然不想相信，可这人的确是要和自己动手了。
　　他想去，付清明知道。
　　虽然失忆，可那些隐形的恶疾他怎会不知？
　　那些事情是要解决不假，可付清明不想让欧阳朔去冒险。
　　“或许事情还有其他的解决方法。”
　　付清明缓缓的说着，语气中带着妥协的语气。
　　我知道，可这方法肯定是没有我参与的空间。
　　以欧阳朔对付清明的了解，他一定会暗地里又去谋划什么自我牺牲之类的傻事。
　　就像之前一样，瞒着自己，偷偷保护自己。
　　这男人，永远觉得自己弱小……
　　“付清明，也许你不记得了，在暗界，我的所有咒法都是你教的，而且我们从没切磋过不是吗？”
　　欧阳朔轻笑的说着，一副淡然的样子好像他脚下那蓄势待发的咒圈根本不是他的一样。
　　只是切磋吗？
　　付清明看不出来……
　　“欧阳朔，你知道，我没法和你动手的。”
　　付清明话中的失落并为打动欧阳朔的心，毕竟和那些潜在的危险比起来，付清明的失落没那么重要。
　　“那就算你输，我会去肖任宇家查笔记本的事情……”
　　欧阳朔话还没说完，对面的付清明就突然不见了。
　　凤眸眯起，欧阳朔立马进入警戒状态，可这状态还没准备好呢，自己就被倏地揽进怀里……5温暖怀抱带着熟悉的味道。
　　付清明动作之快，欧阳朔开不及反应。
　　“还比吗？”
　　付清明的语气依旧满含的无奈和宠溺。
　　欧阳朔没说话，也没挣扎，就这样安静的被抱着，许久……这种安静，让付清明难受。
　　生活中，不如意的事情真是太多了，安宁的日子，谁都想要。
　　可这种假意的安宁又能持续多久？
　　欧阳朔清楚，付清明更清楚。
　　欧阳朔之所以不说话是觉得没必要说。
　　这件事，势在必行。
　　无论付清明如何阻挠，欧阳朔都会去，直到把着所有谜团都解开。
　　勘长的沉默让付清明逐渐松了手臂。
　　怀里的人儿，是自己最在乎的存在，可自己与他何尝不是。
　　这其中的危险欧阳朔自己也清楚。
　　可就像欧阳朔向自己证明的一般，他不是女人，虽然给自己生了孩子，可他的欧阳朔绝不是那种会被长久护在自己羽翼下的被保护对象。
　　对于欧阳朔，付清明需要给予的不仅仅是保护。
　　他们都是男人，站在对等的角度上，是爱人，更是伙伴，甚至是战友……“好吧，你去吧。”
　　紧紧圈着欧阳朔的手臂终于彻底的松开了，就像给予他的保护般。
　　海阔从鱼跃天空任鸟飞。他的前世是那个暗界的传奇人物蓝若天。
　　这一世虽然变了外貌换了性子，但付清明依然相信欧阳朔的实力。
　　过度的担心并不是爱唯一表现，信任也是可以选择的……对于付清明给予的信任，欧阳朔没有说话，只是伸手扯住了男人的衣领，狠狠的将那张自己爱极了的脸拉近。
　　印上属于自己的痕迹……
　　这是爱的吻，更是感谢的吻。
　　感谢你给予的信任，我们的未来只会越来越好……“朔，你知道，如果有第二个方法，我都不会建议你去那里……”
　　聂远一脸的歉疚的说着。
　　“我知道，我都知道，我不在的这段期间，麻烦你帮我照看好他们父子俩……”
　　欧阳朔这话刚说完就自我鄙视了一次。
　　刚才还和付清明爷们的一把，这会儿一看到付天佑，自己这母性的心理再次泛滥了……哎，这般婆妈又拖泥带水的样子怎么去差啊……“嗯，这个你自然放心。”
　　聂远轻笑的戳了戳怀里的付天佑，自从那天这小人儿看到自己和凌越彬亲热就很黏糊自己了，＊＊小小的身子充满婴儿的奶香味儿，聂远还是很喜欢的……“我需要做些什么准备吗？我要怎么混进去……”
　　欧阳朔淡漠的瞄了一眼坐在一旁不语的付清明，询问着聂远。
　　聂远将自己和凌越彬商量好的计划如实的和欧阳朔说出……“喂，付清明，你真的让他去？”
　　凌越彬至今都想不明白，那个专制的付清明为何会同意这种冒险的建议。
　　失忆会连性子都改了吗？
　　凌越彬不觉得眼前这个冰和之前有什么差别，依旧是不愿多说的性子，只对欧阳朔话多的男人“嗯。”
　　看吧，这是多一句都不想和自己说……
　　“……那你准备下，明天我们再来，然后送你去暗界。”
　　聂远说罢就放下怀中的付天佑和凌越彬走了。
　　晚饭在相对无言的安静氛围下进行着。
　　之后付清明洗碗，欧阳朔给付天佑洗澡……
　　一切忙碌都结束后，夫夫二人像往日一样躺在了大床上。
　　不远处，婴儿床上，付天佑安静的呼吸声响起，和这大床上两个无言的男人相比，形成了鲜明的对比。
　　“冰箱里的冷冻层有很多我准备的食物，饿了你就拿出来热热就好。”
　　欧阳朔看着头顶的天花板，絮絮叨叨的说着。
　　“嗯。”
　　勘长的话语只得到了身旁男人的轻声应是。
　　“还有，上次你带回来的蜂窝，我熬成蜂蜜了，放在上面的碗橱里，你记得给天佑喝。”
　　“嗯。”
　　“家里的大米要没有了，我买了新的，放在……”
　　“够了。我不是孩子，我饿不死。你没有别和我说？”
　　终于，欧阳朔絮叨得到了付清明的回应。
　　可这回应中却带着淡淡的不满。
　　欧阳朔没有接话，只是缓缓的侧头，直直的看着那张刀削般的英俊面颊……那双狭长的凤眸里蕴含了太多的情绪，付清明止不住皱眉，揽人入怀……“我会照顾好自己，也会照顾好天佑，我们都会好好的等你回来，只要你平安的回来。”
　　终于付清明说出了这一天的第一个长句。
　　可这仅仅是个开始，这个长句就像是一把钥匙，将付清明窝在心里的那个话匣子打开，所有的心情都全数倾泻而出……“朔，我承认，其实我还是不想你去，但我又知道我不能拒绝你，所以我只能沉默……”
　　“朔，我爱你，那种爱和记忆无关，我想即使我这辈子再也想不起之前的事儿，也会一直爱着你。”
　　“朔，我有点儿讨厌自己，我讨厌自己的无能，连你和孩子都保护不了，还要让你去冒险，你能想象把自己媳妇送去＊＊身边的我是什么心情吗？”
　　“朔，如果这次你出了意外，我肯定会……唔……”
　　够了，真的够了……
　　知道，我都知道……
　　你的不舍，你的无奈，你的自责，还有你不知道的曾经的付出……付清明啊，你对于我的爱，我怎么会忘记，我有怎会舍得让你承受伤害？
　　夜，平静而安详，可床上的两个人男人却和这环境形成了最大的反差。
　　汗水、悸动、喘息、感受……
　　攀升的情｜欲不再是身体的享受，而是两个相爱人之间的交流语言。
　　满满的情爱，未卜的前方，美好的畅想……
　　太多的情绪似乎都找到了宣泄的出口。
　　进入与被进入，欢愉的同时心也被填满。
　　我的爱人啊，你的爱，我全都收到了……
　　“脱裤子，赶紧的！”
　　暗巷中，一个暴力的声音响起，带着不耐烦和隐忍。
　　接着布料的声音接连响起，再来就是一声痛苦的哀嚎，随后便是那不堪入耳的拍打声……欧阳朔不悦的眯起眼睛，看向那暗巷。
　　肮脏的地上，一个衣衫褴褛的男孩儿被个醉汉压在墙上，狠狠的贯穿着……痛苦？不满？无奈？求助？
　　那双淡蓝色的眼睛向欧阳朔传达了太多的信息，可欧阳朔刚迈出一步便被一旁的聂远拉了回来。
　　“不要多管闲事。”
　　耳畔响起聂远的警告声。
　　欧阳朔惊讶的看着一脸淡然的聂远，面对这种事儿，向来有正义感和责任心的聂远居然让自己选择无视？
　　这真的是自己认识的聂远吗？
　　“有问题，一会儿到住的地方再说。”
　　聂远不再多言，扯着一脸惊讶的欧阳朔大步前进……
　　97光明巷
　　暗界，这才是他名字的由来吧……
　　天，依旧蓝的让人干净舒心，可这蓝天下肮脏混乱的街市却让欧阳朔不敢直视。
　　在人界的时候，为了家里的培训课程，欧阳朔也去过一些第三世界国家，可和那些地方比起来，欧阳朔觉得这里似乎和地狱有的一拼。
　　一双双幽蓝的眼眸，虽然是干净纯洁的颜色，可这那些人的蓝眸让欧阳朔看的不舒服。
　　没有生气，死灰一般的脸，带着的不仅仅是恐惧……欧阳朔在这里感受不到活人的气息，仿若这些人活着便是活着，只要能活着，不惜代价的活着“别看了，快走。”
　　聂远在一旁催促的说着，可欧阳朔却不为所动，为眼前的场景震惊着。
　　聂远皱眉，干脆扯起愣在一旁的欧阳朔挥手开了结界。
　　待到欧阳朔意识再回时，他们已经到了一出破旧的小房子中。
　　“这里，是我给你找的临时住所，我知道，可能有些委屈你了，不过为了能融入这里的生活，这已经是我能找到的最……”
　　“和我说说这里。”
　　欧阳朔没听聂远把话说完，直接坐在那破旧的小床上。
　　木板脆弱的咯吱声响起，好像欧阳朔再胖上二斤，那床就会不堪重负的塌了一般……“好吧。”
　　聂远叹气，最后坐在了这屋里唯一的一张椅子上。
　　这里是暗界最黑暗的地方……光明巷。
　　很讽刺的名字？以前这里并不是这样的。
　　以前的光明巷和他的名字一样，是暗界类似于桃花源的地方，这片土地的领主就是欧阳朔的前世――蓝若天。
　　而这里居住的，绝大多数都是和蓝若天一样的蓝种人。
　　可自从蓝若天出事，这里就变成了暗界最为黑暗的地方。
　　聂远知道欧阳朔的身世，所以在这方面他只是点到而已……不过欧阳朔还是听出了聂远话中的意思，再加上之前街上的所见所闻，这光明巷是个什么地方，欧阳朔心中有了数。
　　聂远给欧阳朔安排住在这里，等待两日，肖任宇会惯例到这边物色“义子”，虽然欧阳朔的年龄都点大，可外貌上，聂远还是很有把握的……“那我就先走了，民载你不能带，因为……”
　　“给。”
　　欧阳朔知道，聂远想说蓝种没有身份的，就算是肖任宇收了所谓的“义子”也根本不会给他们身份，只是养在宅子里，根本没有外出的机会。
　　“你……保重。”
　　聂远深深的看了欧阳朔一眼，随后便开了结界走了。
　　能帮的只有这么多了，再多，就会被人看出来，那就功亏一篑了。
　　送走了聂远，欧阳朔干脆躺倒在了那单薄的床上，床板冰冷又硬邦邦，不过总比没有的强。
　　欧阳朔觉得自己似乎变得有些矫情了，以前在人界，比这更恶劣的环境他都睡过，可现在光是个硬板床却叫他难受了。
　　肯定是最近生活的太惬意，所以这苦就吃不得了。
　　想到此，欧阳朔眼前开始不争气的晃动一大一小两张笑脸。
　　儿子的、付清明的……
　　他们现在在干吗？有没有好好吃饭？
　　这些问题成了欧阳朔打发难捱时间的消遣。
　　这样想着，也便慢慢的睡着了……
　　欧阳朔是被门外的吵架声叫醒的。
　　欧阳朔迷糊的睁开眼睛，腰板生疼……
　　门外的吵声依旧，大抵是因为什么财务纠纷之类，欧阳朔无心多听，径自起身，抻了抻自己酸疼的腰板。
　　屋外依旧湛蓝的天上，阳光晴好，可这璀璨的阳光却照不进欧阳朔的小屋……因为这小屋是个地下室。
　　睡了一晚，欧阳朔觉得自己身上似乎都多了一股子霉味，可这里根本没有洗澡的地方，欧阳朔也不纠结了，反正把自己弄的凄惨一些，，明天看起来就越值得可怜，可以帮助他建立潦倒落魄的形象。
　　这也正是他要求聂远提前两天带来的原因，本来是想提前一周的，可付清明不同意，最后只好变成了两天。
　　肚子适时的叫了声，欧阳朔无奈抬头看那小的可怜的天窗。
　　虽然不指望能吃到什么好东西，可欧阳朔还是决定出去转转，即使可能会碰到不喜欢的事儿……这光明巷的街道还如昨日那般破旧，暗巷中的情景依旧让欧阳朔不敢多看，可和昨日相比，街上的人却没在多看欧阳朔一眼。
　　怕是昨日因为有聂远的陪伴大家才会多看他。
　　而且欧阳朔出门前特意将衣服都弄破了，还在地上踩了两脚……所以现在的他能够相对自然的走在大街上，做自己想做的事儿。
　　许是欧阳朔饿的厉害，那肚子不适宜的又叫了声，这让他潦倒的形象再涨……“小哥，来一个？”
　　这时，一个瘦弱的中年人向他走来。
　　手里还那这类似于馒头的热乎乎食物，热情的很。
　　不过欧阳朔虽饿，却没伸手去接，又不是一两岁的孩子，怎么可能会上这种当？
　　欧阳朔抬眼警惕的看向中年人，一脸的防备。
　　中年人轻笑，随后又把那馒头晃晃，热气伴着香味直扑欧阳朔鼻间。
　　看起来真挺好吃。
　　“怕什么，我没下药，只是想给你介绍点生意。”
　　中年男人一脸轻笑的指指身后一个脑满肠肥的中年人说到。
　　“这个大官，想尝尝蓝种，我看小哥你的样子不错，怎么样？就一晚上，给你这个数！”
　　中年男人竖起三个手指，见欧阳朔没动，又加了一根。
　　可欧阳朔仍旧没动。
　　“怎么？这些已经很多了，要不是那大官看上了你，都不会给这个多的。”
　　中年人一脸的市侩看的欧阳朔闹心。
　　看着他那四根手指恨不得给他掰下来……
　　“好了，最多是这个了，这可是给处儿才有的大价钱哦，我知道的，这条街上男女都不干净，特别是你这年龄的，一晚上能赚到这个价位已经不错，赶紧跟我走吧。”
　　男人说罢径自就扯住了欧阳朔手，那一脸“你赚大”了表情让欧阳朔再也忍不住了……不过欧阳朔没有发作，只是大力的甩开了那男人的手臂，在男人诧异的目光下转身走了。
　　真是晦气，一出门就遇上个拉皮条的！
　　欧阳朔兜兜转转，终于找到了一处能吃饭的地儿，欧阳朔也没敢铺张浪费，只买了三个包子便付钱走人了。
　　“啊，对不起……啊！”
　　欧阳朔刚走没几步，自己就被个衣衫褴褛的人撞了个满怀，那人张口道歉，却被欧阳朔按住了虽然欧阳朔不想声张自己的咒力，可自己这钱袋要是被摸去了，那晚上岂不是要饿肚子？
　　那人显然是没有准备，钱袋还没来得及转移，那蓝色咒圈便被欧阳朔打散了。
　　“我我我错了……你别打我，求你别打我……”
　　那人赶紧求饶，甚至身子一软还有想跪下的冲动。
　　街上的又开始投来探寻的目光，欧阳朔皱眉，扯着那人便进了一个临近的暗巷。
　　“求你别杀我……呜呜……”
　　还没等欧阳朔说话，这人就径自哭了起来，那身子更是一软就华丽丽的跪下了。
　　欧阳朔无奈的看着，那人浑身颤抖着，好像吓坏了一般。
　　欧阳朔知道，无论现在自己说什么，这人都不会冷静下来，干脆也就不说话了，等这人吓完……随着时间的流逝，哭声渐止。
　　那人探寻的抬头，疑惑的看着欧阳朔，欧阳朔这才发现，这人居然是个少年，而且是个漂亮的少年，虽然那张脸被泥糊了大半，可那轮廓是骗不了人的，虽然瘦了点儿。
　　“不哭了？”
　　欧阳朔轻笑的看着那张脸，因为泪水的缘故，那张黑脸上出现了两道白皙的痕迹……眼泪都能洗脸，那这孩子是有多久没洗脸了？
　　98自荐
　　残破的衣衫下一副瘦的可怜的身子，欧阳朔皱着眉头看眼前瑟瑟发抖的少年。
　　“你不打我？”
　　少年惊讶的问到，那张黑脸上满是不可思议的表情。
　　以前偷盗要是被抓，最少是被打一顿，有一次还差点被剁了手指……可这人却一副轻笑的模样，少年看不出欧阳朔到底想干嘛。
　　“这个给你。”
　　欧阳朔将自己钱袋打开，径自扔了些钱出来。
　　其实聂远给的他已经很多了，他当初只要三餐的钱就够了的，不过碍于付清明的担心，最后欧阳朔还是都接受了那些钱，现在正好，能够给这孩子一些，欧阳朔并不指望他能改掉偷东西的毛病，可最起码作为蓝若天后世的他，心里好受一些……“谢谢……”
　　少年赶忙道谢，捡起地上的钱，看了欧阳朔两眼便赶紧跑了……望着那个消失的瘦弱背影，欧阳朔心里并没有预想中的舒服。
　　果然，还是不要来街上逛比较好。
　　这些人的命运和现在的生活全是自己的上一世所赐，即使欧阳朔毫不知情，可现不仅在看到了，还这么直接的感受到了，心里还是忍不住闹心。
　　像那少年一样的人，在这里有太多，比他过的还惨的……欧阳朔不敢多想了……拿着自己的三个包子，欧阳朔没在街上多转，直接回到了他的那间地下室。
　　蓝若天到底是犯了多大的罪责，要让他的族人接受这种惩罚？
　　嚼着口中无味的食物，欧阳朔更加坚定了自己要查出真相的决心。
　　光明巷这天聚集的很多人，其中大多数都是带着孩子来的……那种期待的眼神让欧阳朔恍然觉得自己回到了旧社会。
　　奴隶制，人口买卖……
　　其实，肖任宇这所谓收养“义子”的行为，暗界没有一个不知道的，可作为蓝种的父母，他们没的选择。
　　在这光明巷里，只要是个蓝眼睛的生出来，就注定不会有好日子。
　　与其让这些孩子长大后被别人祸害，还不如现在趁他还小，卖给肖任宇换一大笔钱来的好……欧阳朔冷眼看着这些一脸期待的大人们，心里五味陈杂。
　　一张张天真的小脸大都是愉悦的神情。
　　因为爸爸妈妈给她们穿上了新衣服，打扮得漂漂亮亮……这也许是他们长这么大第一次受到这种待遇。
　　可却不知道，等待他们的却是更深一层的地狱。
　　“来了，啊来了，你一会儿要笑的开心一些知道吗？然后那些叔叔就会给你很多很多好吃的！
　　欧阳朔旁边的一个带着孩子的女人，唠唠叨叨的嘱咐着一旁看起来只有七八岁的男孩儿……男孩儿懵懂的点点头，随后快乐的笑了起来……那种车子，欧阳朔在帝都见过，用咒法驱动的高级货，在光明巷是从来没出现过的。
　　虽然这里也经常有高官光顾，可他们大都不敢像肖任宇一样，堂而皇之的来。
　　人群自动的给那车子闪出一块空地，随着车子停下，那些带了孩子的家长便将自己孩子推到了前面。
　　一个个穿着新衣服，露出灿烂笑容的男孩儿排排站，欧阳朔看的揪心。
　　“老爷，您请。”
　　车门被个穿着军装的男人打开了，随后车上下来一个男人，然后欧阳朔就彻底楞了，脑内不断回响聂远的话：
　　“付清明的舅舅，喜欢玩小男孩儿……”
　　从这种形容来看，这人怎么看也都是＊＊一般的存在，可现实却是……俊朗的外貌，阳光般刺眼的笑容，眼前这个看起来和自己差不多大的人居然是付清明的舅舅，蓝若天的同届？
　　从聂远的形容中，欧阳朔一直觉得这人肯定是个中年老头一般，可现在眼前这个年纪不大又笑容可掬的人真的是肖任宇吗？
　　答案是肯定的，那个给肖任宇开车门的管家恭敬的叫着老爷……老爷……如果那人叫他少爷，欧阳朔都不会觉得奇怪。
　　肖任宇一脸慈爱的笑让欧阳朔想起了前不久坑害自己的付玄明。
　　那人也是成天一脸的慈爱笑容，到处伪装着天使的面孔，做着魔鬼一般的勾当，这样的人，在暗界似乎很多……欧阳朔胡思乱想着，那肖任宇也缓缓的下了车，在那些一脸天真笑容的孩子中挑选着自己的“义子”……欧阳朔皱眉，收回自己的思想，将自己破烂不堪的衣衫扯的更乱，准备“做正事”！
　　肖任宇一脸慈爱的笑，看着那些天真的小脸向自己微笑，心情愉悦至极……找了个有眼缘的，那手一抬还没指呢，就被一个漆黑的手拦截了……“请您选我吧，肖老爷。”
　　欧阳朔那刚迈开的脚就这样停住了。
　　因为他的台词和想做的事都被人抢先了……
　　“我为什么选你？”
　　肖任宇的笑容淡去，扯下那人的搭在自己肩膀的手。
　　“因为我……”
　　那人倾身向前，在肖任宇耳边耳语了一番。
　　欧阳朔只看到肖任宇不再微笑，转而一把扯住那人，对手下挥手，向自己车子走去……那开车门的手下立马会意，随后便微笑的向众人宣布肖任宇已经找到了义子……这就完事儿了？
　　欧阳朔一下子傻了，自己都还没上场呢，怎么就完事儿了？
　　欧阳朔皱眉，从失望的人群中走出，抓住了欲走的肖任宇。
　　“肖老爷，不再看看了吗？”
　　欧阳朔湛蓝了一双狭长的凤眸，期待的看着一脸探究的肖任宇。
　　欧阳朔准备了那么久，绝对不允许失败。
　　所以，即使这话说的有些自卖的意思，欧阳朔也不在乎了。
　　本来就不是什么高贵的品种，何必纠结？
　　“我已经选好了。”
　　肖任宇挥退了上前阻止的下人，缓缓的向欧阳朔宣布。
　　“我知道，但我不觉得他会做的比我好。”
　　欧阳朔知道，反正这脸已经算是没了，再说的露骨一点儿也无妨，而且肖任宇没让人赶自己走肯定也证明他有所期待，那既然这样……“我以前学过些体术，我身子很软，我还会做饭，保证比你家厨师做的好，最主要的，我还是个雏儿，身子绝对比他干净……”
　　天啊，说出来了，我真的说出来了……
　　好吧，此时欧阳朔内心是无比震惊的，他居然能当着一个陌生男人的面，这样恬不知耻的介绍着自己……欧阳朔的一番话让在场的人都傻了眼。
　　包括被肖任宇扯着的那人。
　　“噗……哈哈，好，那你也跟着来吧。”
　　肖任宇莫名其妙的就笑了，随后便拉着欧阳朔进了车里。
　　肖任宇今年居然收了两个义子，据说还是两个“很大”的义子……不再喜欢小男孩儿了？换口味了？
　　这男人真是越发＊＊了。
　　肖任宇的举动让暗界的上层人士纷纷对此表示不屑消息也很快的传到了聂远的耳朵里。
　　聂远知道，欧阳朔这是成功了……
　　洗澡，好像退猪毛一般，欧阳朔被一群女人七手八脚的＊＊了衣服，开始仔仔细细的刷洗。
　　欧阳朔虽然难受，可却在隐忍着。
　　不能发作，更不能前功尽弃。
　　于是在经历了各种清洁后，欧阳朔终于变得干净了，其实本来他也不脏，只是两天没洗澡而已，那些黑灰都是他自己擦上去的，用水冲冲就好，可他还是入乡随俗的被从头到脚的洗了个仔细。
　　然后便被人带到了肖任宇的卧室。
　　“在这儿等着老爷。”
　　管家吩咐到，便关上了房间门。
　　欧阳朔淡然的扫了一眼房间内的陈设，大方而华贵，还是看不出任何＊＊的痕迹。
　　好吧，其实他以为这里面会摆着这样那样的刑具呢……欧阳朔叹气，随后坐在了大床上，脑袋飞速的转着……99他的秘密偌大的卧室里，那张型号超大的床让欧阳朔不难猜测他的用途。
　　事到如今，发生的所有事儿，都和欧阳朔的预想的，差的有点多……他没想过会被直接带来卧室，虽然知道自己以这种身份进来，早晚会有这一天。
　　可他本想肖任宇会给他点适应的时间，却没想到刚到宅子就被清理个干净了。
　　欧阳朔都没来得及看清这宅子的结构呢，就直接被带来了卧室……要不要这么着急？
　　“在想什么？”
　　房间里突然出现的声音吓了欧阳朔一跳。
　　回头才看到身边突然多出的男人，正一脸微笑的看着自己，在那温柔的笑中，欧阳朔看不出他的情绪。
　　“没。”
　　欧阳朔淡然的回答，缓缓起身，淡定的拉开二人间的距离。
　　真不愧是一家子人，出现方式都是如此吓人。
　　付清明以前经常就是这种出现方式，欧阳朔早都被吓习惯了。
　　肖任宇淡笑，看着欧阳朔那一脸淡定的神情，挥手……紫色结界大开，随后出现一条软管和一袋液体……“喏，给你，去清理下自己。”
　　肖任宇风轻云淡的说着，随后转身，径自在欧阳朔面前开始解扣子。
　　强健的背脊逐渐显露，欧阳朔郁闷的低头。
　　“……”
　　低头并不能躲避，这不，欧阳朔华丽丽的看见了那软管，眼皮跳跳，那玩意他认识，以前也见别人用过……是受受清理后面的装备。
　　这男人居然让自己用那玩意？
　　欧阳朔皱起了眉头，并没伸手去拿那东西。
　　“怎么？不会用？哦，我忘了，你说自己是个雏儿……”
　　肖任宇欠揍的笑着，将白天欧阳朔那话原封不动的重复给了他听……欧阳朔眉头拧的更紧了。
　　“呵呵，我来教你？”
　　肖任宇谐谑的拿起那些器具，眼看着就要上前来，亲身示范一番！
　　欧阳朔赶紧伸手阻挡。
　　“不用，我会用……”
　　接过那些玩意，欧阳朔急步进了浴室。
　　刚出了浴室，又进来了……
　　欧阳朔将手里那些玩意全数放在一旁的洗手台，寻思着缓兵之计。
　　“你忘了拿这个。”
　　“！”
　　好吧，欧阳朔算是看出来了，肖任宇根本就不会给自己任何缓解的时间。
　　这才进来不到两分钟，人家又瞬身进来了，手里还拿着瓶该死的液体……“谢谢。”
　　欧阳朔定神，接过那袋液体，然后……
　　“你不出去？”
　　欧阳朔疑惑的看着一脸轻笑的肖任宇，他站在门口的地方，就这么淡然的看着欧阳朔，平静的眸子里看不出情绪。
　　“不，我想看。”
　　肖任宇淡笑着，指指欧阳朔手中的东西继续说到。
　　“我指导你。”
　　欧阳朔彻底没话了，现在的他骑虎难下了。
　　真的要在肖任宇面前做？死都不可能！
　　欧阳朔愣愣的站在那，动也没动。
　　“害羞？今天在光明巷你可不是这样的……”
　　肖任宇又笑了，那笑让欧阳朔费解，自己究竟做了什么，让他这么开心？
　　“呵呵，好了，我还有事儿，今儿你就在这儿歇着吧。”
　　肖任宇笑够了，径自挥开紫色的结界，脚都迈进去了一只却又停下来了……“不准乱跑哦，我的‘儿子’……”
　　人走了，欧阳朔那张清俊的脸漆黑一片……
　　那个变｜态居然叫我“儿子”？
　　有给自己“儿子”这些东西的吗？
　　欧阳朔扔了那些器具，心里早就将肖任宇骂了个遍。
　　变｜态、恋童癖……
　　各种骂名全数出动，可骂完之后，欧阳朔却进入了沉思。
　　肖任宇居然没有碰自己？
　　刚才连这些器具都准备好了，他居然就这样走了。
　　难道大晚上的就是为了看自己的笑话吗？
　　欧阳朔不解了，不过今晚是暂时安全了，欧阳朔退出浴室，转去那大床睡觉了。
　　清晨，伴随着阳光明媚。
　　脱离了地下室的床板，欧阳朔昨晚睡的很香。
　　迷蒙的睁开眼睛……
　　“啊……唔……”
　　欧阳朔被眼前的陌生男人吓了一跳，下意识的叫了出来。
　　那男人一着急，赶紧伸手按住了欧阳朔的嘴。
　　“嘘，别叫，我是偷偷过来的！”
　　男人小声的说着，可那手却一直按着。
　　欧阳朔皱眉，长指暗划，结界大开，瞬间便将眼前的男人捆了个结实。
　　“啊，你怎么把我绑起来了？”
　　男人惊讶的叫着，白皙俊逸的脸上满是惊讶。
　　“你是谁？来我这里想干嘛？”
　　欧阳朔警惕的看着眼前陌生的男人，手中淡蓝色的火焰散发着危险的光芒。
　　“你居然不认识我了？”
　　男人郁闷的垂下头，失望了看了欧阳朔一眼。
　　“昨天，在街上，你还给我了钱的，你忘了？”
　　男人的话让欧阳朔记忆倒回，这才想起昨日街上那小偷的事情，这人难道是……欧阳朔仔细的看了被自己绑住的男人。
　　不得不承认那是张俊逸的脸，特别是那双黑亮有神的眼睛，带着让人移不开眼睛的＊＊眸光。
　　要不是这双眼睛，欧阳朔绝对认不出那个黑着一张脸的男孩儿居然长得这么好看。
　　见欧阳朔软化下来的表情，男人轻笑的说道：
　　“没想到你也来了这里，呵呵，咱俩一起还有个伴儿，要不就我一个，我绝对害怕死了……”
　　“？”
　　欧阳朔对男人的话不解，一起来这里？
　　那就是……
　　“你是昨天和肖任宇一起的人？”
　　昨日，肖任宇一共收了两个人，既然这人这样说，那另一个就是他没错了。
　　“嗯，是啊，干爹收了……”
　　“停，把那称呼去掉。”
　　欧阳朔不悦的打断了男孩儿的话，“干爹”什么的，听起来真是太别扭了！
　　“哦，肖老爷他收了咱俩，我叫蓝枫，你呢？”
　　自称蓝枫的男孩儿大方的介绍着自己。
　　“蓝朔。”
　　欧阳朔随口道。
　　今生前世各一个字，正好是现在的名字了。
　　“哦，你也姓蓝？哈哈，难道那个秘密你也知道？”
　　蓝枫笑的开心，除去昨日那颤抖的样子，蓝枫显得整个人都精神的很多。
　　“什么秘密？”
　　欧阳朔没再纠结蓝枫的外貌，而是对蓝枫口中的那个“秘密”很感兴趣。
　　“嘿嘿，那你把我先松开？”
　　蓝枫就像个调皮的孩子，晃晃身上的淡蓝色锁链。
　　欧阳朔一声响指，那绳索便消失了。
　　“谢了哈，我猜你就不知道，要不然也不会当着那么多人的面说那些话。”
　　“……”
　　欧阳朔觉得，昨天他说的那些话简直是最不明知的选择，昨晚上被肖任宇戏弄了一番，大早上又被这蓝枫提及……“好了，不笑你了，我知道，你也是生活所迫。”
　　蓝枫嬉笑的表情突然哀伤了起来，欧阳朔觉得，他肯定是想到了之前那段凄惨的日子。
　　“那天我要先谢谢你，要不是你那钱，我觉得自己肯定没命去见肖任宇了，肯定在还没来这儿之前就被打死了……”
　　蓝枫径自说着。
　　蓝枫和那条街上的所有人一样，无情的血统，压迫的他无法生活了，所以便过起了偷鸡摸狗的日子，可时间久了，这并不是长久之计。
　　那日是蓝枫还债的最后之期，要不是欧阳朔的那些钱，他就会因偿还债务而失去见肖任宇的机会，也就不会有现在的他。
　　所以蓝枫对欧阳朔是心存感激的，特别昨日看到欧阳朔也被收养了，更是开心。
　　“说说那个秘密。”
　　欧阳朔没什么心情听蓝枫的身世，继续追问着那个蓝枫的秘密。
　　“知道为什么肖任宇会好不犹豫的收了我吗？”
　　蓝枫坐起在床上，黑亮的眼睛炯炯的看着欧阳朔。
　　“说………………”
　　欧阳朔有些厌烦蓝枫卖关子的样子，不耐烦的催促到。
　　“呵呵，因为我姓蓝……”
　　1OO密道
　　姓蓝？
　　和肖任宇有什么关系？
　　欧阳朔依旧不解的看着蓝枫。
　　蓝枫轻笑，随后起身附在欧阳朔耳边，小声的说出了这个重大的秘密。
　　外人也许都觉得肖任宇喜欢蓝种，但更准确的说，肖任宇都喜欢姓蓝的男孩儿。
　　他这些年所收的男孩儿大都是姓蓝的，当然，外界的人是根本不会留意的，他们只知道肖任宇收的孩子都是蓝种，至于这些蓝种都姓甚名谁，谁又会去在乎呢……蓝枫发现这个秘密是个偶然的机会。
　　去年，肖任宇依旧来光明巷选孩子，围观的蓝枫无意间听到了他管家对他说的话。
　　那管家指着其中的一个孩子说：“他姓蓝。”
　　于是那肖任宇便微笑着拉着那孩子走了……
　　所以今年，蓝枫便也效仿那管家，径自说出了自己的姓名。
　　果然被肖任宇拉了回来。
　　其实蓝枫自己也挺害怕的，可长久的压迫和食不果腹的日子让他最终还是决定尝试下。
　　当然前提是也要有欧阳朔的帮助。
　　要不是欧阳朔，也许他现在根本没命待在这里，睡这高床软枕……“你那么高兴？你知道自己来这儿是做什么吗？”
　　欧阳朔看到蓝枫笑的得意，心里不禁怀疑，这蓝枫可能根本不知道肖任宇的癖好。
　　不然明知是死还能笑的出来？
　　“呵呵，能干什么？不就是那事儿吗……”
　　蓝枫因为欧阳朔的话换上了苦笑，那笑容里有着太多的心酸，欧阳朔没忍心看，径自移开了视线。
　　“不过能当上一次上流人士不是很好？而且肖任宇长的比那些糟老头好看多了！谁都选择不了自己的出身，你我命都不好，投生在这罪人之族，我想的事情，你会不了解吗？”
　　蓝枫一直视欧阳朔为同病相怜的人，所以最后自己的所有心思，都变成了那句满含心酸的反问欧阳朔低垂眼眸，掩藏了心事……蓝枫的经历并不难联想，那日他偷自己钱时，欧阳朔就大抵猜到了他的身世。
　　“听说昨天肖任宇来你这边了？怎么样？他是不是很＊＊？你有没有受伤？”
　　蓝枫突然蹦出的问题，让欧阳朔黑线满布……
　　敢情这人是来这边打探这种消息的，怪不得大早上就来了。
　　“和我说说吧，我只是想在轮到自己的时候能少受点罪，他用什么器具了吗％￥＃＃…………欧阳朔脸上越来越黑，听着蓝枫一系列的可怕问题，欧阳朔真所谓眼界大开。
　　没想到居然可以有这么多祸害人的方法……
　　“他没碰我。”
　　欧阳朔淡然出口，打断了蓝枫精彩的猜测。
　　“啊？不是吧？我以为你昨天……”
　　黑亮的眼眸从上至下的扫视了一圈，不可思议的看着欧阳朔。
　　欧阳是被他看的闹心，赶紧转移话题。
　　“你怎么进来的？没人拦着你吗？”
　　欧阳朔疑惑的看向大咧咧坐在自己床上的蓝枫。
　　虽说他们是肖任宇所谓的“义子”，可实际上他们是肖任宇的男宠，主人家根本不可能让他们见面，更何况这里设置了屏蔽空间咒法的屏障，昨天肖任宇走后，欧阳朔根本开不了结界。
　　这是软禁，欧阳朔知道。
　　可这蓝枫是怎么进来的？
　　蓝枫淡笑，随后下床，走向一旁高大的书柜，手敲了敲那面墙，随后在那块墙壁上一戳，便华丽丽的出现了一个洞……这是……密道？
　　欧阳朔疑惑了，伸手进那洞中，摸到了干爽的墙壁。
　　“对，你没猜错，是密道，我发现的。”
　　蓝枫略显得意的说，欧阳朔却突然开心的笑了。
　　笑的蓝枫楞了。
　　“呵呵，这种密道还有多少？”
　　欧阳朔真的很开心，这种密道，不正是他能够自由出入肖家的好方法吗？
　　昨天还在愁苦的事情今天就突然被解决了，不用空间咒法就能随意出入，这真是个天大的好消息。
　　“你怎么这么开心？哦……原来你和我一样……”
　　蓝枫关上了那密道，一脸“我了解”的样子，让欧阳朔不禁眼皮跳跳。
　　这人准没想好事儿。
　　“你不能把好东西都偷了啊，最少要留一半给我。”
　　这人居然把自己当成了小偷……
　　欧阳朔郁闷，可转念一想，也不怨蓝枫，因为他本来就是个偷儿……“你放心，我只是来肖家找东西的，找到了就走，不会抢你宝贝。”
　　欧阳朔给蓝枫吃了个定心丸，随后便准备进地道了，却被一旁的蓝枫拽住了。
　　“你还真傻，一会儿肖任宇就要回来了，你现在去，被抓包了怎么办？”
　　蓝枫扯住了欧阳朔，制止了他自杀般的行为。
　　“你怎么知道他要回来？”
　　欧阳朔疑惑的看着蓝枫，看样子，这个偷儿不止会偷东西这么简单。
　　“早上时候我看到他和司机一起出去了，你想啊，他这个时间出去还不是自己开车，肯定是去军部开会了，现在都这个时间了，再长的会议都结束了……”
　　蓝枫慢条斯理的说着，欧阳朔却开始打起了他的主意。
　　这人的敏锐观察力可以利用，而且蓝枫对自己一直视为恩人一般，不过有了之前付渊那事儿，欧阳朔还是不敢轻易信任别人，不过里利用还是可以有的。
　　欧阳朔或许不是一个很好的卧底，可说到利用人，他还是有所心得的。
　　“蓝枫，我也知道一个秘密，你想听吗？”
　　欧阳朔卖关子的能力不是一般，这句话说的是七分神秘，三分诡异。
　　蓝枫被充分调动起了兴趣，不住的点头。
　　“好吧，其实我来这里，也是为了钱，当然我的所指的东西，绝对比你能在这宅子里偷到的东西值钱百倍，只要能找到这个东西，我保证你能彻底摆脱以前的所有穷苦日子……”
　　欧阳朔这一番话下来，蓝枫那双黑亮的眼睛似乎都变成了钱的符号……欧阳朔的前期铺垫很顺利，然后便开始扯淡一般的忽悠了。
　　“那是一本笔记本……”
　　欧阳朔将那笔记本说的神乎其神，是某位大官要求找的，奖金怎样怎样，之后还可以改变血统，彻底摆脱蓝种的束缚等等……好吧，无论从钱、身份、利益得失等方面，欧阳朔都给蓝枫编制了一个美好的谎言。
　　蓝枫一脸期待的对欧阳朔表示，自己肯定会竭尽全力帮助欧阳朔找那笔记本！
　　忽悠人什么的，欧阳朔不是第一次做，但这次却是最违心难受的一次。
　　不过欧阳朔暗暗下定决心，只要这次成功，他一定会让付清明想办法将蓝枫救出，给他自己所承诺的所有……谁让大家都姓蓝呢？
　　肖任宇果然就像蓝枫所说的那样，在蓝枫走后不久便回来了，而且一回来就直奔欧阳朔这边。
　　作为一个男宠，欧阳朔一直催眠自己要尽量演的像一些，可身体似乎不停使唤，除了付清明和儿子之外的所有男性触碰，身体都会发出抗拒的信号……此时的肖任宇已经洗好了澡，坐在那大床上，敞开的衣襟里是＊＊而不夸张的胸肌。
　　欧阳朔眼皮跳跳的看着再次扔给自己的那套器具，陷入沉默。
　　“呵呵，怎么？给你一晚上适应的时间还会抗拒吗？”
　　肖任宇不以为然的说着，微笑的眼眸依旧让欧阳朔看不出任何情绪。
　　那是什么笑？嘲笑？轻笑？或者算计的笑？
　　欧阳朔不语的看着想着对策，随后突然“咕噜”一声……欧阳朔惊讶，随后赶紧捂住自己的肚子。
　　“噗……你饿了？他们都没给你吃饭？正好我也没吃，一起吧。”
　　肖任宇起身，扯着欧阳朔便出了房间……
　　吃饭什么的，虽然很好，可吃完饭呢？
　　欧阳朔吃的很缓慢也很多，慢到肖任宇都吃完很久了，多到欧阳朔都快吐了……“别吃那么多，饱了就好，喜欢吃再让他们做。”
　　肖任宇再次扯起吃个没完的欧阳朔走向那房间。
　　天啊，我还没吃完，又或者说，我还没想到办法啊啊啊……付清明：舅舅，松开你的咸猪手。
　　肖任宇：我亲爱的大外甥，让我帮你看看这外甥媳妇。
　　欧阳朔：明，救我……
　　“付清明，我觉得我们有必要谈谈。”
　　欧阳朔站定，不再任由这绿眼色魔扯着自己。
　　“等去到我住的地方再谈。”
　　付清明伸手再扯欧阳朔，同时警惕的看着四周。
　　“等等，虽然我是同意了你，但细节唔……”
　　“嘘！”
　　欧阳朔还没说完的话被付清明捂在了嘴里，付清明竖起食指置于嘴唇处，远处一行身着军服的士兵走近，好似巡逻一般。
　　天知道，欧阳朔现在是多想将扯着自己的那只手打开。
　　宽大的手掌虽暖，却让欧阳朔喜欢不起来。
　　欧阳朔纠结着一张脸被扯着，肖任宇好像迫不及待的饿狼一般，扯着人就再次进了那间卧室……＊＊。哦，等会儿啊……”
　　肖任宇径自坐在床上吩咐到，随后却又阻止了欧阳朔，想起什么似的起身去壁柜那边。
　　几经折腾，找出一根蜡烛……
　　“！”
　　看吧，死变｜态，果然是有特殊癖好的！
　　欧阳朔眼瞳紧缩，那抹淡蓝染上眼眸。
　　这变｜态要是敢用这玩意弄自己，欧阳朔绝对会弄死他！然后来个刑事逼供，用拳头让这喜欢玩变｜态游戏的男人说出那笔记本的下落。
　　肖任宇依旧挂着不明所以的笑，拿着那蜡烛走到了欧阳朔身边。
　　“点上。”
　　欧阳朔不为所动，一副警戒的眼神盯着那蜡烛。
　　肖任宇和他对视了半天，后知后觉才发现欧阳朔那怪异的眼神……“啊？你不是以为这个是……哈哈，你闻闻先。”
　　肖任宇大方的将那蜡烛举到欧阳朔眼前，欧阳朔一愣，随后才闻到那蜡烛浓郁的香气……居然是香薰蜡烛……“你真是个思想‘邪恶’的家伙……”
　　好吧，弄半天自己成了变｜态了，欧阳朔真想将那蜡烛扔了。
　　“帮我点上，蓝色火焰点这个，香味会便的更好闻的……”
　　欧阳朔脸都僵硬了，麻木的燃起蜡烛，欧阳朔便再次僵硬在一边儿了。
　　“上来啊，站着要怎么做？”
　　做……
　　欧阳朔那麻木的神经被这个字华丽丽的劈开了一条缝。
　　肖任宇将那蜡烛放在床头镂空的木柜上，阵阵引人放松的香气袅袅袭来，欧阳朔去一点也没被放松，反而更紧张了。
　　肖任宇再次在欧阳朔面前将那堆器具拾起，塞到了已经麻木成一根棍儿的欧阳朔手里。
　　“乖，去洗洗。”
　　“……”
　　管子被捏的咯吱响，合着肖任宇不明所以的微笑，让欧阳朔终于忍不住长指暗划……先绑了再说吧，不过还要找点东西把他嘴巴堵上……欧阳朔心里算计着，那咒印已经缓缓形成在身后，就待将那肖任宇被绑住。
　　“叩叩，老爷，有点事儿劳烦您。”
　　管家的声音莫名出现在门外，欧阳朔的手也应声停住了。
　　“什么事，偏要现在说？”
　　肖任宇有些气愤的回话让门口的管家不再多说话。
　　肖任宇郁闷的转身，似有留恋的看了眼欧阳朔，随后便转身出去了……直到身后大门关闭的声音响起，欧阳朔才后知后觉的回头。
　　“呼……”
　　又逃过一劫，看样要抓紧时间找到笔记本才好，不然下次肖任宇再来，欧阳朔不知道自己要怎样对付。
　　其实刚才的那硬碰硬的招数也不好，谁人都知这肖任宇是暗界的高官，他的咒法等级应该不会比付清明差到哪里。
　　欧阳朔没有把握，自己刚才的那招能否真的制服肖任宇……不过幸好管家将他叫走，不然现在已经被暴露了也说不定。
　　既然被叫走，那就不会这么快回来。
　　据欧阳朔的观察，肖家的管家是个谨言慎行的人，在这种时候打断肖任宇的好事儿，自然那边的事儿更重要。
　　那既然是重要的事儿，就证明这肖任宇是一时半会儿回不来了。
　　欧阳朔起身打开墙壁的内道，准备今晚将这肖家摸个底……“叩叩”
　　敲门声再起，欧阳朔惊讶回头，那脚刚迈出去一只。
　　“老爷叫您去客厅。”
　　是管家的声音。
　　欧阳朔皱眉，收回那只脚，转而想门口走去。
　　心里隐隐有种不祥的预感……
　　欧阳朔被管家恭敬的待到了客厅，客厅里站着肖家所有的仆人和……蓝枫。
　　蓝枫看到欧阳朔也来了，便一下子挡在欧阳朔面前，一副英勇就义的模样说到：
　　“和他无关，你们不要把无关的人扯进来，偷东西的只有我而已！”
　　蓝枫黑亮的眼眸勇敢直视肖任宇，地板上的一个布包被当做呈堂证供放在了最显眼的空地上……欧阳朔这才弄明白，原来这蓝枫去行窃，被逮了个现行，还人赃并获了……肖任宇不语的看着蓝枫，以及他身后的欧阳朔。
　　“蓝枫，你……”
　　“闭嘴，这事儿和你没关系，你别说话。”
　　欧阳朔很感谢蓝枫维护他，可话都说到这个份上了，说和他无关怕别人也是不信。
　　欧阳朔清了清嗓子，扯下身前的蓝枫，坦然的看向肖任宇。
　　“这些东西，不是他偷的。”
　　欧阳朔淡定的说着，大步向前一把扯开那布包……里面分落着各式各样的笔记本。
　　客厅的所有人都楞了，只有欧阳朔笑了。
　　果然如欧阳朔所预料的，蓝枫并没偷别的东西，只是将那宅子里的笔记本都摸来了。
　　“你们找本子干吗？”
　　肖任宇疑惑的看着那一包乱七八糟的笔记本，问客厅中间的二人。
　　“我……”
　　蓝枫刚想说话，欧阳朔便捏了下他的手。
　　蓝枫听话的闭嘴了。
　　“用来记东西，我之前说过，我会做饭，蓝枫表示他也想学，所以就找了本子……”
　　“哦？是这样吗？”
　　欧阳朔的话只说了一半就被肖任宇打断，随后便看向一旁的蓝枫。
　　蓝枫赶紧点头。
　　“所以他……”
　　“你回去吧。”
　　“嗯？”
　　欧阳朔话还没说完，他这番胡扯的话只说了前面一半就被打断，后面还有能将这话说的更圆滑的原因呢，可惜肖任宇没给他机会，只是挥手让他走。
　　“我还没说完，这本子……”
　　欧阳朔急着解释，可肖任宇没给他时间，径自开了结界，扯着一脸惊讶的蓝枫就进去了。
　　欧阳朔所有解释的话都被挡在了结界外……
　　一切都安静了，客厅里人群尽散，佣人们将那本子挨个捡起，随后管家矮身找了个最漂亮的给塞给了木讷的欧阳朔。
　　礼貌的说到：
　　“有什么吩咐，可以跟我说。”
　　“蓝枫呢？他会……”
　　“请您回去吧。”
　　管家依旧礼貌的说着，随后便做了个请的姿势。
　　欧阳朔也不好多问，就和管家回了卧室。
　　管家退出后，欧阳朔便赶紧开了密道。
　　蓝枫绝不能出事……
　　“肖老爷，我真的不是偷东西，我……啊！”
　　蓝枫话还没说完便被一道紫色的绳索困住了身体。
　　“我问，你答。”
　　温和的脸上此时毫无表情，肖任宇一声响指，那绳索便倏地拖着蓝枫后退，将他牢牢的固定在墙上。
　　蓝枫汗都下来了。
　　本来已经看到了肖任宇去了欧阳朔房间，所以他才去找本子的，可没想到却被发现了，也不能怨蓝枫，谁让这肖家有这么多笔记本？
　　蓝枫很后悔，反正日子还长，当时要是只拿几本就好了，不该着急贪心，拿了一大包……“你们怎么认识的。”
　　肖任宇淡漠的说着，略微上翘的眼角此时已经紧绷，可见此时的他，心情不好……欧阳朔那番鬼扯的话，肖任宇根本不会信，而且他也不指望能从欧阳朔那里得到什么有用的价值，那种卑劣的狡辩，他只听这开头就能预想到后面了。
　　欧阳朔准会自圆其说的将这故事编排的圆满。
　　可这种解释他肖任宇不需要，所以他带走了一旁呆萌的蓝枫。
　　和那欧阳朔相比，还是从这个蓝枫嘴里撬出的话更有可信度。
　　“我们在来肖家前就在光明巷认识了……”
　　蓝枫老实的讲出了自己和欧阳朔认识的经过。
　　“你怎么逃出房间的。”
　　肖任宇记得他吩咐过下人要在他们二人的房间里甚至屏蔽咒法的，这蓝枫居然也能逃出房间偷东西，肖任宇对此很好奇。
　　“从密道……”
　　102蓝枫之恋
　　蓝枫的话让肖任宇气愤的表情全不见，转而一脸赞赏。
　　他缓缓走到蓝枫面前，手中不知什么时候多出了个皮鞭，用那后面的把手将蓝枫的脸慢慢抬起至一个高度。
　　蓝枫的脖子因此而被伸至最长，喉结下意识的滑动……白皙的脖颈在微弱的灯光下闪着＊＊的光芒。
　　肖任宇那本是抵着蓝枫下巴的皮鞭不自觉的下滑了……“老爷……我说的都是真的，我没撒谎。”
　　肖任宇眼中突闪出来的东西，蓝枫很熟悉，虽然知道早晚会有这么一天，可绝对不应该在这时现在的肖任宇，明显脾气不太好，要是在这种时候被抱了，那自己会活不久……蓝枫不排斥肖任宇，但前提是没有生命安全。
　　肖任宇的事情他比谁都清楚，虽然他看起来一点儿都不像是变｜态，可谁知道这人怎么回事儿啊，现在肖任宇还拿着个鞭子……蓝枫觉得自己被打的可能性很大。
　　“你怎么知道我喜欢姓蓝的？”
　　肖任宇声音似有沙哑，因为在那皮鞭的指引下，蓝枫的衣扣已经尽开。
　　大片白皙的身体露出，黑色的鞭子缓缓的在上面游走，和这白皙的身体形成了刺激人的颜色对比肖任宇瞳孔缓缓的染上紫色……“老爷，不要，我不……啊！”
　　双腿突然微凉，蓝枫知道，自己的裤子被人扯开了……眼前肖任宇的紫眸也深了又深。
　　蓝枫觉得自己今天死定了……
　　“老实的说，不然……”
　　黑色皮鞭下滑，恶劣的勾挑着蓝枫腿间脆弱的存在。
　　那皮鞭粗糙的手柄刺激着自己的脆弱。
　　他不是想用这个抽自己那里吧……
　　蓝枫被自己的想法吓的发抖，白皙的身子止不住发出了更加让人想要凌虐的感觉。
　　肖任宇扯起一抹危险的笑，将皮鞭上移至那小小的凸起……“啊……我说……”
　　皮鞭把手狠狠的蹂躏的蓝枫的胸前的凸起。
　　疼痛中伴随着让人战栗的＊＊，让蓝枫止不住颤抖的更厉害……“去年，您去光明巷选义子，我观察到了您的管家％￥＃……”
　　蓝枫颤抖着身体说出了肖任宇喜欢蓝姓男孩儿的事儿。
　　一字不露，全盘脱出，只想让肖任宇放过自己。
　　“老老爷……求您不要唔……”
　　求饶的话来不及说，那紫色的咒圈便倏地将蓝枫转了个圈，原本背靠墙的蓝枫改为脸贴墙，双腿还被两条不知什么时候多出的紫色锁链捆起，缓缓向旁拉伸至最大，几乎成了个“一”字。
　　“不错，身体柔韧度很好，你也练过体术？”
　　欧阳朔的那番话，真是害人害己啊。
　　肖任宇居然也把他送给了无辜的蓝枫……
　　蓝枫现在的姿势让他感觉到了恐惧。
　　无数不好的回忆上涌，蓝枫很了解接下来要发生的事情。
　　“求您不要……”
　　蓝枫在那光明巷经历了太多这种事儿，他亲眼见过自己的伙伴被一群人强｜暴致死。
　　那种撕心裂肺的疼，蓝枫不想尝试，虽然这是他必须要经历的……害怕导致蓝枫的身体颤抖的更厉害了，极度的恐惧让蓝枫不能维持站立的姿势，被剥光的身子，止不住的下滑。
　　肖任宇皱眉，随后便将蓝枫转了过来，和自己面对面。
　　“你知道我找你来干吗的吗？”
　　肖任宇依旧拿着鞭子的手柄挑起蓝枫一张失了血色的脸。
　　蓝枫点头。
　　他怎会不知？
　　“既然你都知道，为何会如此害怕？我只是和你做｜爱，又不会吃了你。”
　　肖任宇有些烦心的说着，看着这么张害怕的脸，他似乎一点感觉都没有了……蓝枫不语的继续抖如康晒，肖任宇失了耐心，那紫色光圈瞬间全无。
　　蓝枫一下子变瘫倒在地了。
　　“本以为你是自愿的，既然不是，那明日叫管家将你送回去吧。”
　　肖任宇说罢便开了结界，准备离去。
　　“不要，老爷，求你别不要我……”
　　蓝枫的身子依旧颤抖着，可他知道，不能让肖任宇走，这是自己唯一的机会，他还想要留在这里给欧阳朔找本子，他要摆脱他蓝种的命运……所以这一切不能从这里结束，这里应该只是个开始而已！
　　蓝枫稳定自己的心，抱着肖任宇的腿，缓缓起身。
　　“老爷，我……我只是对这种事儿还不习惯，求您别……”
　　“不习惯？”
　　肖任宇对蓝枫的话表示怀疑，光明巷那种地方，他了解，像蓝枫这种年龄的男孩儿怕是早就……“我没被人……所以……老爷我不会那些，我以前％￥＃…………蓝枫话都说不明白了，但那大抵的意思他却听出了。
　　蓝枫没被人弄过，因为他一直以行窃为生，还常年弄张黑脸，连模样都看不清，所以保全身子至今。
　　但却亲眼见过别人被虐待，所以蓝枫对这种事儿有所恐惧，也就是为此，蓝枫才决定要来肖任宇这边，因为他不想向伙伴那样被一群恶心的人做死……如果最后的路都是死，那蓝枫宁愿选个好看的……肖任宇不语的听着蓝枫的话，随后便伸手将抱着自己＊＊的蓝枫抱起。
　　突然而至的温暖怀抱让蓝枫一惊，抬眼看去肖任宇的俊脸却不再有任何怒意。
　　“做这种事儿，没有你想的那么难受……”
　　声音好温柔，这是蓝枫这辈子除了母亲外听到的最温柔的声音。
　　“你听话，一点儿都不会疼。”
　　肖任宇爱恋的低头，在蓝枫惊讶的脸上轻啄，里面饱含着蓝枫从未感受过的柔情。
　　蓝枫楞了，也忘了抵抗，就这样被肖任宇放在了床上。
　　雨点儿般的细吻，密集的落在蓝枫白皙的身子上。
　　蓝枫还来不及反应肖任宇的态度就被这吻，拖进了前所未有的新世界。
　　燥热、难耐……
　　伴随着肖任宇那些细密的吻在蓝枫身上点着火……肖任宇轻笑的将自己的衣服也退去了，彼此＊＊的身体，热度被很好的传递了。
　　肖任宇带有技巧的温柔动作让蓝枫忘记了那些不愉快的记忆。
　　肖任宇是温柔的，不断在蓝枫耳畔呢喃的话语好似一种咒语般，让蓝枫乖的像个孩子。
　　“不会疼，你很乖，别怕，我不会伤害你……”
　　各种蓝枫从没听过的柔情话语就像一颗颗蜜饯，甜的蓝枫都无力思考了。
　　双腿被分开，嘴却依旧被吻着，肖任宇温柔的连他自己都觉得奇怪了……或许只是同情吧，肖任宇这样想着……当自己被温柔进入那一刻，蓝枫知道，自己似乎爱上了一个不该爱的人……欧阳朔从自己房间的密道进入，随后便燃起蓝焰照明，待到看清眼前的一切时，欧阳朔彻底愣住了。
　　偌大的密道，盘根错节，庞大的不可小觑。
　　欧阳朔沿路用咒印做记号，开始这密道探险。
　　先要找到蓝枫才好，不能让他出事。
　　欧阳朔急切的在密道中行走，见到一处出口便进去……可肖家太大，随着时间的流逝，欧阳朔的心越发的着急了。
　　“啊……老爷……嗯……”
　　欧阳朔脚步停了，随后走向那发出暧昧声音的出口处，附耳其上。
　　“老爷……我……啊啊……”
　　“乖，叫我宇，别叫老爷。”
　　“嗯，宇啊……”
　　入耳这暧昧的低喘和轻呼，欧阳朔那根绷着的神经啪的断了……这算是好事儿还是坏事儿？
　　欧阳朔分辨不出了。
　　墙外发生的事儿，他不用看都知道是什么了。
　　蓝枫居然被肖任宇抱了，听声音蓝枫应该没受什么罪。
　　欧阳朔不知该替蓝枫高兴还是沮丧。
　　不过无论怎样，蓝枫没有危险就是了。
　　欧阳朔的心终于放下了，既然蓝枫没事，那自己也该去做正事儿了。
　　欧阳朔加大的手中的蓝焰，光亮照的更大，欧阳朔决定要将这肖家逛一圈……庞大的暗道，盘根错节，欧阳朔在确定蓝枫无事后便放心大胆的在这暗道中探寻了。
　　先摸清楚肖家的结构，以后行事才方便。
　　欧阳朔寻着那暗道一一走过，有厨房，有卧室，甚至是储藏室……肖家的所有房间这暗道都能直达。
　　欧阳朔很开心，记下这些房间的位置，方便以后趁无人时再来找本子……在往前走时，眼前突闪淡紫色的咒圈，欧阳朔没敢走进，只站在远处，尽量看清那咒圈上的咒是结界，封印的结界……欧阳朔只在书上见过一次，暗界能掌握这种咒法的人很少，不过付清明正好就是其中的一个。
　　而欧阳朔很庆幸，自己曾经学过这类的破解之法……众多的暗道中，只有这个房间的出口被设置了结界，可见里面的东西绝对不普通。
　　欧阳朔手指不停的画着，同时那紫色咒圈就越发的黯淡，最后直至消失不见。
　　咒圈所封印的房间，是个偌大的储物室。
　　一个个码放整齐的柜子上，堆放着的并不是什么宝贝，而是一些欧阳朔根本看不出收藏价值的东西。
　　本子、军装、书、衣服、甚至于一张看起来很旧的桌子……欧阳朔仔细观察过这些东西，从颜色和新旧程度来看，这些东西都是别人用过的，欧阳朔看不出，这些破烂为什么会被封印在这里。
　　被收藏了？还是……
　　眼角瞄到那张老旧的桌子，欧阳朔有些眼熟，这才想起，这种桌子不就是军校里最常见的那种吗？
　　自己还用了一个学期……
　　欧阳朔走进那桌子，宽大的桌面散发着年代的气息，光滑的桌面上一尘不染。
　　看得出，是常年有人在打扫这里……
　　“你生气了是吗？”
　　“！”
　　这突然传入耳中的问话让欧阳朔一愣，随后便赶紧矮身钻进了这桌子下。
　　昏暗的门前，站着一个男人，随之而来的是扑鼻的酒气，看样子喝了不少……由于背光，欧阳朔看不出他的脸，而且这桌子的角度也不允许欧阳朔看的更多。
　　“你知道，我不是故意的……”
　　男人径自絮絮叨叨的说着，关上门的同时走了进来。
　　“你会原谅我吗？”
　　欧阳朔完全不知道这男人在和谁说话，不过看之前这屋子的摆设，欧阳朔觉得这应该是个怀念谁的房间。
　　“我……好想你……”
　　男人倾诉般的话语带上了隐忍的愧疚。
　　“你真的走了，我知道的……”
　　男人的声音似乎戴上了哭腔，随后噗通一声坐在了地上。
　　欧阳朔见状赶紧向那人看去。
　　窗外的月光反射进来，虽然光线暗淡，可还是让欧阳朔看清了那人的脸肖任宇！
　　欧阳朔彻底不会了，这人不是应该在和蓝枫恩爱吗？
　　怎么转眼间又来这儿了？
　　此时的肖任宇再也不是那个脸上带笑的男人，两行清泪的脸上写满了悔恨的愧疚。
　　他颓废的坐在地上，欧阳朔这才看清，原来这肖任宇扣子都没系上，露出了大片＊＊上留着星星点点的欢好痕迹，头发还乱乱的，鞋也是穿了一只没一只……这么慌忙，就为来这儿对着破烂说这些？
　　欧阳朔现在越来越好奇，这房间到底是肖任宇用来纪念谁的？
　　“我知道，我知道我早晚会有这天的，可我还是没法做到最后，在我和那孩子做的时候，我满脑子想的都是你……为什么你要离开我？为什么所有的事你都不和我说？你怎么那么狠心……”
　　肖任宇越说越委屈，那隐忍的呜咽声，让欧阳朔听的都直皱眉。
　　肖任宇这人，欧阳朔虽然接触的不多，可那种常年挂笑在嘴边的男人突然变成了这样，可见是遭受了多大的刺激。
　　男人泪，是最能打动人的存在。
　　他不似女人那般梨花带雨，却多了份男人脆弱的孤寂。
　　伤心的、默默的无声泪。
　　被月华反射成亮点，接连从肖任宇那张自责的脸上滑落。
　　看着这样的肖任宇，欧阳朔一下子觉得他老了好多……是啊，和蓝若天同届，最起码也有四十了，怎么可能还年轻，即使再不显老，现在这眼泪一下，年龄就变得如此明显……“我不该报他，可看到他那怯弱的模样，我还是想给他一个美好的回忆……可是我搞砸了……我就不该让他来……”
　　欧阳朔听得出，肖任宇口中的那个“孩子”，应该就是蓝枫了，今晚上肖任宇抱了蓝枫，他听见了，可没想到肖任宇居然没有做到最后，那蓝枫他……欧阳朔不敢想了。
　　只希望这肖任宇赶紧走掉，他好去找蓝枫，试着安慰他。
　　“我知道，我这几年一直在玩火，可我就是看不惯，看不惯那些人这样对待你的族人……不过这天还是来了，我终于还是……若天，你恨我吗？”
　　若天？你的族人？
　　这俩句话让欧阳朔脑袋哄得一声想。
　　那昭然若揭的答案他不敢想了，肖任宇嘴里那心心念念的人，莫非是……“蓝若天，我想你……当年你为什么不让我和你一起去？留我一个人在这儿人不人鬼不鬼的活着？你知道他们都怎么说我吗？他们说我是神经病，变｜态……可我不在乎，等我将你蓝姓的后代都拉回正轨，我就去找你好吗？”
　　欧阳朔已经不知道要想什么好了，这肖任宇原来是蓝若天的爱人？
　　那岂不是自己的……可他是付清明的舅舅啊……这都什么乱起八糟的关系啊？
　　欧阳朔彻底的迷糊了……
　　肖任宇径自又絮絮叨叨了很多，大抵的事儿，欧阳朔也都听的明白了。
　　二人原来是相逢于校园，想想也是，二人是同届，且都得到了那种本子的奖励，那么二人认识也不稀奇，只是欧阳朔不知道，他们居然会是这么亲密的关系……肖任宇这些年来收集回来的蓝姓孩子原来都没有死。
　　死，只是肖任宇给他们换了身份的借口而已。
　　当然这种换身份的事儿欧阳朔经历过，所以也就不觉得奇怪。
　　不过当事实真相大白时，欧阳朔却对这肖任宇另眼相看了。
　　许他是背负着一切的骂名，可为了自己和蓝若天的爱情，他还是一个人承受着一切，并且还竭尽自己所能的帮助蓝若天和他的族人……肖任宇话中流露出的爱意让欧阳朔很欣慰。
　　毕竟自己的前世有着这样一位爱人，谁会不觉得欣慰？
　　肖任宇今天来这儿忏悔的原因主要是因为他抱了蓝枫，他觉得自己背弃了蓝若天，言语间的自责让欧阳朔都跟着一起难受了。
　　如果可以，欧阳朔真想和肖任宇好好说说，让他放弃那些，珍惜眼前人……虽然刚才欧阳朔只偷听到一点，可欧阳朔知道他们都是自愿的，蓝枫是，这肖任宇亦是，既然彼此都有意，那又为何要停止在一个死人的回忆中？
　　欧阳朔挺庆幸，庆幸自己来了肖家，不然这段前世的债，他可能一辈子都不知道，这世上还有个人这么惦念着自己……肖任宇絮叨了一会儿，哭也哭累了，就这样睡着了。
　　欧阳朔蹲到脚麻，这才缓缓起身出来，忍着难受给肖任宇将那衣服扣子系好了……“哎，你这是何苦呢？”
　　欧阳朔哀叹的看了眼肖任宇，许是喝了酒的原因，那张俊脸满是红润，脸上的两道泪痕让欧阳朔看的心疼。
　　虽然记不得前世的种种，可看到肖任宇这间收藏了蓝若天所有的屋子，欧阳朔还是止不住为这男人心疼……欧阳朔叹气，又将他抬去了那老旧课桌上，随后才从密道出去……付清明咬手绢：舅，你表态过分，我和他孩子都有了。
　　肖任宇满脸泪痕：若天，你还记得军校门口的紫眼睛吗？
　　欧阳朔汗：乃们都够了哈～～～
　　104叫谁来？
　　衣裤零落在房间的地板上，宽大的床上躺着一脸毫无表情的蓝枫。
　　光洁的身子布满红痕，私｜处还……
　　欧阳朔不想再看了，捡了件衣服径自给蓝枫盖在了腿｜间。
　　那双黑亮有神的眼睛变得空洞，望着天花板不知在想什么。
　　“蓝枫，你……”
　　“他喜欢我的，可他心里还有人，不过他还是抱了我，只是么做到最后……”
　　蓝枫没看欧阳朔，径自幽幽的继续说到：
　　“他是我这辈子见过的最温柔的男人，他不是＊＊……”
　　蓝枫的话让欧阳朔一愣，没想到蓝枫居然能将肖任宇了解的这么透彻。
　　“他是个善良的男人，可我害了他……”
　　蓝枫幽幽的说着，回想到刚才肖任宇推开自己时的样子，自责无比。
　　“是你救了他，他爱的那个是个死人，要不是你出现，他或许还活在对那人的怀念中。”
　　欧阳朔将蓝枫的头发捋顺，却摸到了一片湿滑，怕是刚刚蓝枫哭过的痕迹。
　　“我知道，他爱的那人是陷我们于不义的蓝若天……”
　　“！”
　　欧阳朔捋顺头发的手一僵，蓝枫这才转眼看向他。
　　“你到底是谁？”
　　蓝枫也不是傻子，他之所以知道肖任宇爱蓝若天是因为，刚刚肖任宇推开自己时，叫的是蓝若天的名字，可这事儿欧阳朔应该不知道才对……欧阳朔那只楞在一旁的手被蓝枫躲开了，蓝枫警惕防备的起身，远离的一旁的欧阳朔。
　　“你为什么知道肖任宇喜欢蓝若天？”
　　蓝枫警惕的看着眼前的欧阳朔，这个自己曾经的救命恩人。
　　欧阳朔叹气，同样起身，狭长的凤眸里满是愧疚。
　　蓝枫是无辜的，哪怕今天被肖任宇抱了也是欧阳朔原因，要不是自己让他去找个该死的笔记本，蓝枫就不会被发现……所以欧阳朔决定将自己的事情告诉蓝枫，哪怕他去向肖任宇揭穿自己。
　　而且，即使现在欧阳朔不说，蓝枫也不会再对自己信任，那还不如干脆都说了，看蓝枫是否选择信任自己，亦或是不再信任欧阳朔也不会再愧疚。
　　图个心里痛快吧……
　　“我叫欧阳朔，蓝若天是之前的我％￥＃…………欧阳朔将自己的经历还有付清明的事情都和蓝枫讲了，而且还表示，看到肖任宇为了蓝若天这样折磨自己他很难受，他希望蓝枫能让肖任宇走出蓝若天的阴影，同时帮自己打听出笔记本的下落欧阳朔一番话让蓝枫傻了很久。
　　因为他没想到，那个害自己族人的蓝若天就站在自己眼前。
　　“啪”的一声清脆的耳光声响起。
　　这是蓝枫意识恢复所做的第一件事。
　　“这是你欠我的。”
　　欧阳朔没说话，这一个耳光他觉得自己挨得值，毕竟害蓝枫变成这样的人一直都是他，无论前世还是现世……欧阳朔的脸颊微微发烫，可心里却无比畅快了。
　　因为蓝枫的眼睛再次黑亮起来，并且有些激动的对欧阳朔说：
　　“我帮你，而且我会让肖任宇爱上我。”
　　欧阳朔的那番话对于自己来说无疑是个天大的好消息。
　　本来已经绝望的蓝枫很郁闷，阻碍在自己感情路上的人居然已经死去。
　　可那死亡却像是根刺一般横在他和肖任宇面前，不过现在这人活了，还有了自己的爱人和孩子，那就是另一说了。
　　所以蓝枫很开心，因为他那段被阻碍的感情又有了生机。
　　“嗯。”
　　大家都好好的，欧阳朔这心才能算安心。
　　见蓝枫没事儿了，欧阳朔便也回到了自己的房间，临走前告诉了蓝枫，肖任宇收藏蓝若天东西的地方，还嘱咐他带个被子去……过去的，不能回的去，只有现在才是最重要的。
　　躺在自己的床上，欧阳朔有点想付清明了。
　　翻来覆去的睡不安宁。
　　这一晚上发生了太多的变故，一个接着一个的惊人真相让欧阳朔想开了很多事，可疑惑了很多想开的是感情方面，而疑惑的却是蓝若天这人……既然蓝若天有个那么爱自己的爱人，为何还会做出那么血腥的事情？
　　刚才肖任宇说了什么“为何一个人去……”，他去了哪里？是笔记本上的地址吗，他去做什么了？为何会留下那种话？
　　“我若枉死，你亦不能独活……”
　　欧阳朔觉得自己陷入了新的谜团，那咒法阵的出处，还有蓝若天的故事……想着这些，欧阳朔竟也真的睡着了……宽敞的大厅里，只有三个人。
　　肖任宇、蓝枫、欧阳朔。
　　今早欧阳朔还没醒就被管家叫醒，去了大厅。
　　肖任宇径自坐在宽敞的沙发中，昨日颓废的模样不再，变回了那个温和如初的男人。
　　“昨晚是谁给我盖的被子？”
　　肖任宇的视线在二人之间徘徊，最后落定在欧阳朔身上。
　　“是我。”
　　蓝枫见状赶紧出声说话，生怕肖任宇将这事儿算在欧阳朔的身上。
　　“你怎么知道我在那？”
　　肖任宇的问题刚说出，就警告的看了蓝枫一眼，随后幽幽的补充了一句：
　　“不准说谎……”
　　蓝枫到嘴的话卡在了嗓子里，随后看了一眼一旁的欧阳朔，那嘴巴张张合合，说不出来……欧阳朔叹气，随后便接着蓝枫的话开始说：
　　“是我告诉他你在那里的，你肯定很好奇为什么我会知道，因为我是蓝若天。”
　　“啪”的一声，清脆的碎裂声响起在客厅，吓得蓝枫一震，欧阳朔却神情坦然的继续说到：
　　“你可以不信，因为我自己都不想信，我也不愿意是那人，可事实就是如此，呵呵，在你家住了这么久，你可能都不知道我的名字，我叫欧阳朔，这名字你熟吧？对，我就是付清明的男人。”
　　蓝枫彻底傻了，虽然欧阳朔说的是事实，可蓝枫没想到他这么快就将实话都说出来了，这太突然了，肖任宇能接受的了吗？
　　肖任宇一脸惊讶的表情让欧阳朔很满意，不想再拖延时间了，既然他对蓝若天有情，那自然就是会是和自己站在同一战线的人了，所以果断亮出身份才是他现在要做的事。
　　“肖任宇，我来这边是啊……”
　　事实证明，人太自信是完全错误的事情。
　　欧阳朔这得瑟劲儿还没过一分钟，自己就被突然扯进一个温暖的怀抱。
　　“若天，真的是你吗？”
　　蓝枫又楞了，看着眼前抱在一起的两个男人，不知要怎样好了。
　　“喂，你听清楚，我是付清明的男人，我是……”
　　怀抱紧了又紧，勒的欧阳朔都话都说不出了。
　　肖任宇却好像没听见一般，还继续抱着他，一遍遍的叫着蓝若天的名字。
　　“我不是咳咳……我……”
　　欧阳朔郁闷，只好手指暗划……
　　肖任宇的怀抱瞬间就空了。
　　欧阳朔瞬身逃出了他的怀抱，站在一旁顺气。
　　“你看我那里长得像蓝若天，我们已经不是一个人了，而且我现在已经有爱人了，不是和你说了吗？”
　　欧阳朔很无奈的再次重复自己的话，对于刚才肖任宇那熊抱，真心是吓了一跳，所以现在他和肖任宇拉开的距离很大，避免类似事件的再发生。
　　“付清明？”
　　肖任宇仔细的咀嚼这个名字，随后那张脸便突然阴冷下来。
　　“他还活着？还和你在一起？”
　　欧阳朔点头，不卑不亢的眼神让肖任宇气闷。
　　肖任宇重新坐回沙发，可那眼神却没在离开过欧阳朔的身上，活生生的能将人戳个洞的热切目光让欧阳朔很难受。
　　看样这人还是有些不信自己的话。
　　“他说的是真的。”
　　蓝枫完全相信欧阳朔话，极力为欧阳朔打包票。
　　“把付清明叫来。”
　　“啥？”
　　肖任宇的话让欧阳朔彻底傻了，叫付清明来，事情不是会更乱？
　　欧阳朔本想自己解决这事儿，不想让付清明参与。
　　欧阳朔一点也不想让自己这上一世的感情被第四人知道，更何况那第四人是付清明这个无理搅三分的大醋坛子……“肖任宇，你听我……”
　　“叫付清明来，我才信你的话。”
　　肖任宇一副没商量的语气，让欧阳朔彻底打消了自己解决这个思想。
　　105生死都是我的彐
　　欧阳朔因为要找付清明而为难了，可肖任宇完全不信的样子却叫他更为难。
　　笔记本是必须要找的，可前提是证明自己的身份，本以为肖任宇会念及旧情帮助自己，可事实并没有想象中的美好。
　　肖任宇不信，不，准确的说是不想信。
　　难道说他真的会应为欧阳朔那几句过激的自我介绍就这样收了他？
　　其实不是。
　　就连肖任宇自己都不愿意承认，在见到欧阳朔的时候，自己会突然想到蓝若天。
　　其实他们长得一点儿也不像，完全不同的两张脸，性格也不像，他的若天不可能这么喜欢炸毛不过肖任宇还是不明所以的将他带回了家，欧阳朔的名字他一直没问过，这是他第一次从光明巷带回不知姓名的男人。
　　“能不能换个证明方法？”
　　欧阳朔一脸为难的看着肖任宇，用商量的语气说到：
　　“你不是不知道付清明那脾气……而且我们……我怕他接受不了……”
　　欧阳朔的话并没有消除肖任宇要找付清明的意愿，相反还激化了肖任宇的情绪。
　　肖任宇起身眼神灼灼的对欧阳朔宣布：
　　“＃果他接受不了，更好！”
　　不用肖任宇再多说，欧阳朔已经可以预想到之后的话了。
　　如果自己因此和付清明掰了，那他肖任宇就会来接受自己……天啊，这话要让付清明听见，他不得疯了？！
　　欧阳朔不敢想了，也不敢再和肖任宇商量了。
　　蓝枫在一旁听着，随后便轻轻的扯扯欧阳朔的衣角，小声的说：
　　“先答应他，再想办法。”
　　欧阳朔想想也是，现在这肖任宇正在气头上，这找付清明的话来证明的话也是真假各半。
　　爱人好不容易回来了，却得知已经和自己的外甥相爱，连孩子都有了……这事儿换那个男人也都不好受……所以这找付清明的话说的也是在理。
　　欧阳朔想开后便也不再反抗，默默的点头应是。
　　和蓝枫回到房间后，欧阳朔就闹心了。
　　虽然肖任宇和付清明是亲戚关系，可现在的情况是，他和付清明都正在通缉中啊。
　　肖任宇的态度和脾气欧阳朔是一点都摸不透，自己交代在这儿了不算什么，他可不想让付清明也一起，而且……一想到肖任宇看自己那灼灼的眼神，他似乎都能预想到付清明那喷火的性子，要是叫付清明来，那货不得吃了自己和他舅舅？
　　欧阳朔郁闷，这事儿，越发的复杂难办了。
　　蓝枫淡淡的看了欧阳朔一眼，随后安慰的拍拍欧阳朔肩膀。
　　“其实肖任宇不会怎样的，他是善良的男人。”
　　蓝枫的话让欧阳朔想起了那些被他拯救的蓝姓孩子。
　　肖任宇是善良的，蓝枫说的没错，可他家付清明不善良啊……欧阳朔皱眉，随后便决定再去找肖任宇谈谈。
　　不过整整两天，肖任宇都不在家里，欧阳朔问过管家，可那训练有素的管家又怎么违背主人的意愿告诉付清明呢？
　　这两天，蓝枫和欧阳朔是完全自由的，所以欧阳朔拉着蓝枫将肖家找了个便，却不见那本子的踪影。
　　可见，这本子的去向，只能问肖任宇了。
　　不过前提是找来付清明……
　　欧阳朔在纠结了三天后，无奈向管家借来了民载。
　　本以为会被拒绝，去没想到，管家二话没说就给了欧阳朔，好像事先准备好一样，这让欧阳朔明白了。
　　肖任宇这是故意躲着自己的，目的只有一个，就是必须找来付清明。
　　拿着那民载，欧阳朔闪进了自己的卧室。
　　对着民载整理的半天语言，却都没找出一条能够说通的理由。
　　最后无奈，欧阳朔只好拿起民载，准备……实话实说！
　　“啊，这是你儿子吗？好可爱啊！”
　　蓝枫轻笑着将可爱付天佑抱离一脸冰冷的付清明。
　　这付天佑也真是心理素质良好，被那个脸上能刮下二斤霜的爸抱着，愣是笑的一脸灿烂，完全不受影响……“你来了啊……”
　　欧阳朔有些勉强的看着眼前一脸冰霜的男人。
　　又尴尬的看看一旁的蓝枫和自己多日未见的儿子，笑的很牵强……“我再不来，你变回蓝若天了，我和儿子不就看不见你了？”
　　酸溜溜的话，毫不留情的从付清明的口中蹦出。
　　“啊，宝宝，叔叔带你去吃好吃的吧。”
　　蓝枫也感觉出这空气中弥漫的醋意和火药味儿，赶紧识趣的抱着付天佑出去了……整个卧室里，现在只剩下了多日未见的夫夫二人。
　　欧阳朔僵硬着笑脸，看着一脸寒霜的付清明。
　　“现在没人了，和我说说你和我舅舅那段不为人知的往事吧？”
　　欧阳朔无语了，这事儿也怨不得付清明生气。
　　今天打电话的时候，付清明那急切的语气和关切的态度让欧阳朔越发的难受。
　　面对多日来未曾联系的爱人，付清明有的只浓浓的关心，可却不知，这欧阳朔不仅没有任何危险，还弄出了他和他舅舅的一段鲜为人知的“前世情缘”……这放谁身上能受得了？
　　所以付清明的脸色根本不好看，其实也不都是气的，更多的是这些天的担心所导致的。
　　把自己媳妇放个变｜态身边做卧底，谁能放心？
　　不过现在真相大白了，付清明去更闹心了。
　　“你知道的，这些事儿，我自己也不知道。”
　　欧阳朔有些冤枉的说着，并且主动上前，伸手摸上了付清明消瘦不少的脸颊。
　　本是黑亮的眼眸因为多日的失眠而深陷在漆黑的眼圈中。
　　欧阳朔爱恋的摸上的福清明那漆黑的眼圈，缓缓的落吻。
　　“别以为你亲了我，我就会原谅你。”
　　付清明很气，语气自然也不好。
　　本是为是深陷虎穴的媳妇，没想到却和自己的舅舅在这儿再续前缘呢，而自己呢，担心一肚子，却还要老老实实的在家哄孩子……尼玛，这男人要不要做的这么憋屈？
　　“好好，你不原谅我，那你惩罚我吧……”
　　欧阳朔看着付清明孩子一般气鼓鼓的脸，轻轻的在那撅起的嘴上落吻。
　　前一阵的变成了孩子，没想到这性子还和孩子一般。
　　欧阳朔不禁担心，以前他那个处事果断的付清明还能不能回来了……欧阳朔浅尝辄止的吻慢慢变了味道。
　　付清明本来还梗着个脖子，一脸“我被强吻”了的表情，可欧阳朔的唇一碰到自己的，付清明便没皮没脸的开始回应了……欧阳朔淡笑，心里越发觉得付清明好玩了。
　　以前也吃醋，不过这次这醋吃的格外好笑。
　　浅吻逐渐加深，多日来的相思和担忧在这一刻全部被融在了吻里。
　　合着所有的妒火，一并被欧阳朔吻去……
　　“为什么带天佑来？不怕肖任宇一生气把咱一家子都弄死？”
　　此时的欧阳朔已经和付清明双双深陷在大床上。
　　付清明惩罚性的啃咬了一口欧阳朔白皙的脖颈，随后那手就顺着欧阳朔衣服钻了进去，用手掌感受这具自己思念了多日的身体。
　　“死了，我们也是一家子，你也是我孩子的妈，也是我付清明的媳妇！”
　　说这话的付清明脸上虽然依旧寒冷，可那手却已经缓缓下移至欧阳朔腰带……“你还真放心……”
　　欧阳朔抬头，用鼻尖缓缓的蹭了蹭付清明的鼻子，爱意在夫夫间甜蜜的传递……二人的呼吸在鼻间交错，逐渐沉重起来。
　　思念是一个足以吞并所有人的猛兽。
　　就在付清明刚想剥了欧阳朔，以解相思之苦的时候，一个清冷带笑的声音传进耳中。
　　“来舅舅家，也不出去和我打个招呼？”
　　106爱的印记
　　“啊啊……”
　　宽敞的大厅中，只有付天佑这个没眼力见的孩子依依呀呀的说个不停，其他在场的四个大人，安静的从不存在一般……不对，付清明和他舅舅是存在的，因为这俩人的气场，即使不说话，也有让人不能忽视的压迫感。
　　特别是付清明……
　　那张俊脸上的寒霜，拿个铲子刮一下，都能吃刨冰了……肖任宇也气的不轻，这俩人还没来见过这屋子的主人，便在他的卧室里欲行不轨之事！
　　还真没和他见外哈！
　　幸亏他出现的及时，不然还指不定看到什么儿童不宜的画面呢……欧阳朔纠结的看着针尖儿对麦芒的二人，眉头都快拧没了。
　　本来想好好和付清明研究下对付肖任宇的方法，可这事儿也不都怪付清明，要不是自己没推开他，肖任宇也就不会看见那一幕了……欧阳朔看着肖任宇那既埋怨又不满的样子，总有一种被前夫捉奸在床的感觉，虽然他和付清明才是夫夫……这种诡异的氛围一直持续的很久，还是蓝枫忍不住，先引出话头了……“肖老爷，这是……”
　　“不用介绍，自己的亲外甥我能不认识吗？我亲爱的大外甥，你怎么不和你舅舅我打招呼啊？
　　欧阳朔眼皮开始突突的跳，这肖任宇刚开始就以长辈的身份来压付清明了，那话说叫一个狠……“舅舅？我没见过调戏自家外甥媳妇的舅舅，而且我失忆了，谁都不认识，你说是舅舅，就是舅舅吗，我付清明没这种没节操的舅舅。”
　　唉呀妈呀……
　　欧阳朔真想捂上付清明那张嘴，他是没弄明白状况吗？
　　现在是他们夫夫有事求着人家肖任宇，他这货倒好，刚开始就将敌我关系划清了，接下来还怎么谈？
　　“啊，付清明的意思是……”
　　“他什么意思我听的很清楚了，既然他不认我这个舅舅，也我也不绕圈子了，付清明，蓝若天一直都是我的，无论他变成什么样子……”
　　哎呀妈呀……
　　欧阳朔差点这这句话打击的倒地。
　　就知道这肖任宇早就承认了自己就是蓝若天，感情找这付清明来不是为了证明，而是谈判啊！
　　“你的？你有什么证据吗？我和他孩子都有了。”
　　付清明轻笑，抱过一旁张牙舞爪的付天佑，向肖任宇证明。
　　“啊啊……”
　　付天佑一见欧阳朔，还配合的将小手伸向了欧阳朔，小眼睛里满是对麻麻的想念……欧阳朔赶紧把孩子抱了过来。
　　然后付清明就乐了，一脸胜利的表情。
　　活像个抢到了糖的孩子。
　　肖任宇看着这一家子人和谐的场景，心里不是滋味儿……蓝枫看了心疼不已，想拍拍肖任宇却又胆怯的收了手，最后那手背在了背后。
　　“咳咳。朔，你不是有事求肖老爷吗？”
　　蓝枫出声打断了这场秀恩爱气前任的狗血戏码，欧阳朔这才想起正事儿，赶紧将孩子还给付清明，将自己在老宅仓库里的本子拿了出来。
　　“这是蓝若天的本子，上面写了些很奇怪的话，还有这个，是我们发现的咒法阵图示，可这咒法阵图示并不是出自这个本子，我们追查过这本子，是军校那年发给你们作奖励的，您的本子还在吗？”
　　欧阳朔简单的说了下这本子的来历，至于咒法阵的事儿，欧阳朔相信，即使自己不说，肖任宇肯定也会清楚。
　　毕竟那事儿在暗界闹的那么大……
　　肖任宇看了那本子，瞳孔紧缩，手都有些颤抖的＊＊着那本子。
　　这是蓝若天的本子，工作记录本，肖任宇太记得了……“这本子的来源，我们已经一一排查过了，现在就只有您的这本不知用处，我们想看到这完全的咒法阵谱，然后解开一切疑惑。”
　　欧阳朔说这话时一直观察着肖任宇，肖任宇自从看见这本子后就不再说话了。
　　“其实我知道，你早就承认我是蓝若天了，只是我知道您对蓝若天的感情，可现在的我已经有了爱人，您也都看到了，所以我希望您能成全，也算是给蓝若天的死一个交代……”
　　欧阳朔径自说着，可肖任宇却没什么反应，只是深深的看着那本子，径自陷入了无限的回忆中许久后，安静的肖任宇终于说话，这这话却让欧阳朔和付清明为难了。
　　“你说你是付清明的那个人，你们连孩子都有了，那彼此的身体怕是已经熟悉的很了，那我想知道，你们彼此身上的印记在哪里，如果真是爱人，这东西再熟悉不过了吧……”
　　肖任宇的话，让欧阳朔微楞，那所谓的印记，付清明的他的确是知道，就是付清明脖颈后面的蝴蝶图案，可自己的……肖任宇轻笑，随后将那笔记本收好，看向一旁的付清明。
　　“若天的，我非常清楚他的存在，要不要我现在指给你看？”
　　肖任宇话罢便向欧阳朔走去，付清明却抢先一步拦在他们中间，将欧阳朔护在身后。
　　“今晚之前，如果我找不到，任凭你处置，可如果我找到了，你就要说出那笔记本的事情。”
　　“好，一言为定。”
　　肖任宇走了，并且带走了蓝若天的笔记本，临走前他势在必得的眼神看得付清明糟心。
　　卧室里，宽大的床上，夫夫二人对面而坐。
　　付清明简单明了的命令让欧阳朔郁闷至极。
　　他真是不了解，这肖任宇到底想做什么？
　　好好的找什么印记？
　　不是已经承认自己是蓝若天了吗？
　　为何还要这般为难？
　　他身上的印记，夫夫二人早就找过，完全没有啊……可现在既然答应了要找，欧阳朔也没办法，只好配合的将自己剥光光。
　　大字型的平躺，让付清明找……
　　“咕哝”一声，这是某人吞咽口水的声音。
　　付清明现在真想把他那舅舅撕了，这种磨人的要求他当时怎么脑抽答应的？
　　看着＊＊的媳妇，好不能亲热，只能找那该死的印记……付清明那双眼睛是绿了黑，黑了绿，尽量不去往歪了想，一张正直脸，仔细的将欧阳朔身体的每个地方都看个遍……脚底、腋下，甚至脚趾缝儿……付清明将欧阳朔身上能找的地方都找了个遍儿，印记是没找着，只是把自己腿间的东西给找大了……支起的硬件，撞的欧阳朔也郁闷至极，总控本是疲软的玩意，也不有变大的趋势。
　　夫夫二人相思多日，未曾有过任何亲密接触，这好不容易有接触了，居然还是那般考验耐性的事儿……哪个正常的男人都受不了啊……“哎呀，你把手拿开，挡着我怎么看？”
　　付清明伸手去扯欧阳朔挡在腿间的双手，结果扯开了，就忍不住笑了、怪不得要挡呢，原来是变大了。
　　付清明的轻笑，换来了欧阳朔一记眼刀，随后狠狠的抓了一把付清明比自己还大的东西，那意思分明在说“咱俩一样”……付清明就不笑了，还亲了亲自己的媳妇，软声说到：
　　“乖，忍着哈，等我找到了那该死的印记，一定好好爱爱你啊……我们大战三百回合怎么样？
　　“呃……你这话在哪学的？”
　　“三国演义。”
　　好吧，这付清明在人界，别的没学会，这玩意倒是学的很快……此时的付清明已经找完的身上，现在来到了脸部。
　　看着眼前放大的俊脸，欧阳朔怕自己在多想，索性闭上了眼睛，任由付清明看。
　　眼不见为净不是吗？
　　当然不是，当视觉被关闭时，其他感知觉便灵敏了起来，付清明那一下下的喷薄在脸上的气息，以及愈加粗重的呼吸，都让欧阳朔闭着的眼皮不安的颤抖。
　　“嗯……你干吗？”
　　耳朵突然被含住，欧阳朔只好睁开眼。
　　“你这耳钉从没见你摘下来过啊？”
　　付清明摸摸欧阳朔小巧肉感的耳垂，那颗钻石耳钉自从二人相识便从没见欧阳朔摘下过。
　　“嗯，小时候就有了，我都不记得是什么时候……你干吗啊？”
　　付清明没听欧阳朔说完就伸手摘下了欧阳朔的耳钉，随后那张脸上露出了久违的笑容。
　　“好了，我们来大战三百回合吧。”
　　“啊？喂……啊……”
　　107见公婆
　　“我找到他的印记了。”
　　付清明神清气爽的站在疲惫的肖任宇面前，得意的说到。
　　肖任宇满脸的疲惫神情和平时的样子极其不符。
　　欧阳朔疑惑的眯起狭长的眸子看他，却被肖任宇柔柔的看了回来。
　　这一眼里包含了太多欧阳朔不懂的情感，欧阳朔觉得，这肖任宇肯定发生了什么事儿，可究竟是什么，欧阳朔又不知道……“咳咳，我说我找到印记了！”
　　付清明扯过个自己舅舅在一旁“眉目传情”的欧阳朔，轻缓的将欧阳朔那颗钻石耳环拿下，指着那小巧又圆润的耳珠说到：
　　就在这耳钉后面。”
　　蓝枫眯起眼睛看了半天，随后想起这种印记只存在于命定这人之间，索性也就不看了，转而看向一脸明显不在状态的肖任宇。
　　肖任宇沉默而又疲惫的看向那个曾经亲吻无数次的耳垂，但可惜，那里已经什么都看不见了，欧阳朔和蓝若天是一个人没错，可这一次，他却不再属于自己。
　　“你爸爸叫你们俩回家。在那里他会告诉你们一切事情的真相。”
　　肖任宇疲惫的起身，径自走到付清明身边，看着欧阳朔说：
　　“我想和他单独待一会儿。”
　　“不行。”
　　“行。”
　　两声迥异的回答同时响起，付清明眼眸幽绿的看了眼说行的欧阳朔。
　　警告之色瞬起……
　　“我们走吧。”
　　欧阳朔将那眼神无视，可转身和肖任宇走的时候却偷偷的捏了付清明的手，当然，只这一个心领神会的小动作，就让付清明那幽绿的眼睛又变回了黑色……欧阳朔淡笑，这男人，真是变幼稚了……肖任宇将欧阳朔带到了那个几年蓝若天的房间。
　　依旧陈设着那些破烂，也依旧的一尘不染。
　　“若天。”
　　“我不是……”
　　“别拒绝。”
　　“嗯……”
　　欧阳朔知道，肖任宇带自己来就是想祭奠一下蓝若天的。
　　肖任宇缓缓的说着，径自坐在那陈旧的课桌上，爱恋的＊＊着那光滑而又陈旧的桌面。
　　“若天，你怎么那么傻？宁愿自己背负骂名，也不愿意将这事儿告诉我……我知道，你是想一个人将所有罪名承受，然后留下我……可你知道吗？这样的我并不快乐……”
　　肖任宇平时总是笑＊＊的眼睛满溢哀伤的孤独……这二十几年里，他唯一能做的事儿就是每天对着这么个空房子，对着这么些破烂，来祭奠他和蓝若天的爱情。
　　“肖……舅……呃……”
　　“你以前叫我任宇。”
　　欧阳朔纠结了半天都不知道自己要叫他什么，最后还是肖任宇告诉了欧阳朔，他们之间的爱称“……任宇，我想蓝若天是希望你幸福的，虽然我是他的转世，可我毕竟也算是半个他，所以，我希望你能幸福。”
　　欧阳朔说的是事实，肖任宇苦了二十几年，宁愿背负所有人的骂名，都要默默的帮助蓝若天转移他的蓝姓族人，可见他对蓝若天的爱有多深，可那晚他却抱了蓝枫，足以见得，肖任宇对蓝枫还是很有好感的。
　　“我知道，你不是他了，因为你那里，我看不见了……”
　　肖任宇轻笑的指指欧阳朔那个带着耳钉的耳朵。
　　之前那个明显的总是被自己爱恋亲吻的耳垂上，肖任宇看不见那印记了，而付清明却看到了，可见，这一世的欧阳朔，不再是他的……欧阳朔下意识的摸摸那耳垂，不再说话。
　　那所谓的印记居然长在那个地方，要不是今天付清明发现，怕是这辈子，欧阳朔都不知道。
　　“我能抱抱你吗？”
　　肖任宇起身走到欧阳朔面前，询问的眼眸里依旧满是哀伤。
　　欧阳朔拒绝不了，干脆主动的伸出双臂，给了肖任宇一个大大的拥抱……过去的回不去，一切只能往前看。
　　欧阳朔知道，肖任宇早在看到他耳垂的时候就已经放弃了……欧阳朔不再是他的蓝若天了，而是付清明的。
　　“任宇，这世上没有不散的宴席，蓝若天也是想你好好的，所以，我希望你能善待身边的人。而且最快走出伤痛的方法就是开始一段新的恋情……”
　　欧阳朔那话中的“身边人”，肖任宇知道也了解，至于新的恋情……肖任宇不语的抱着欧阳朔，缅怀这失去的人儿。
　　“我会对蓝枫好的。”
　　肖任宇缓缓的说着，同时缓缓的松开了手，随后转身不再看欧阳朔。
　　“本子我给了姐夫，他会告诉你们当年的一切，我姐姐是个善良的人，可因为我和蓝若天的事情，她很排斥蓝种，不过你也别气馁，要是实在摆不平，就来找我吧。”
　　肖任宇挥手开了结界，将欧阳朔留在了这房间里，没再看他一眼。
　　欧阳朔知道，那是因为他哭了，不想让自己看见。
　　摸摸肩膀上的湿润，欧阳朔深深的看了一眼这个纪念自己的房间，也转身而去……“啊啊……”
　　付天佑老远就看到了自己麻麻，张牙舞爪的就要朝着欧阳朔比划。
　　欧阳朔宠溺的笑，随后抱起自家重了不少的儿子向大门走去。
　　付清明不语的起身牵起欧阳朔手，一家三口踏上去往付家大宅的路……“二少爷？”
　　开门的仆人吓了一跳，随后又看了看一旁的付清明和天佑，赶紧闪身，让三人进门。
　　欧阳朔没理会仆人们各色的眼光，径自朝大厅走去。
　　都到了这个份儿上了，谁怎么说都无所谓了。
　　宽大的客厅里，坐着一脸哀伤的肖清颜和一身笔挺军装的付炎。
　　“爸妈，这是欧阳朔，是生了我儿子的男人！”
　　好吧，付清明这话说的是事实没错，可欧阳朔停在耳朵里却异常的觉得的别扭。
　　付清明虽然失忆了，可也是部分的，他记得很多人，也不记得很多人，父母正好是他记得其中之一，其实也有肖任宇，可碍于那舅舅和蓝若天的关系，他便说出了那些话。
　　根据付清明对父母的了解，付清明知道，他们不会那么容易接受欧阳朔。
　　不过肖任宇刚刚已经和付清明打过招呼了，上午肖任宇已经去和付炎说过了，所以才有现在全家人都等在这里，看着自己一家三口回归。
　　肖清颜美丽的眼睛肿的像个核桃，看向欧阳朔时候满是怨恨。
　　她真的很生气，以前这男人拐带自己弟弟，现在更好，和自己亲生儿子连孩子都生了……在肖清颜眼里，这蓝若天就像是冤鬼缠身一般。
　　即使最后死了，他弟弟也没能走上正轨，反而还越发的变｜态了。
　　肖清颜真是恨不得将眼前的欧阳朔再次弄死……欧阳朔在军校的时候就领教过肖清颜的眼刀功力，但她是付清明的母亲，所以欧阳朔也不好做什么，只好无奈的将头低下，不再看人。
　　“回来了就好，小朔是吧，听袁达提起过你……”
　　付炎和蔼的态度让欧阳朔一愣，随后才抬头看向这个和蔼的老人。
　　“伯父你好。”
　　欧阳朔礼貌的回应付炎的话。
　　“你们两个随我来一下。”
　　付炎起身，准备上楼去。
　　“少爷，把小少爷给我抱着吧。”
　　站在肖清颜身边的仆人将付清明手中的付天佑抱起，示意他们二人随付炎上楼。
　　肖清颜那张苦闷的脸终于在见到付天佑后有所好转。
　　付清明捏捏欧阳朔的手，欧阳朔便不语的跟着付清明走在了付炎身后。
　　付家的书房里，付炎将一本和笔记本交给了欧阳朔。
　　缓缓的说了声：
　　“对不起……”
　　108种种
　　付炎这句对不起让欧阳朔和付清明都为之一愣……付清明疑惑的看向满脸愧疚的父亲，随后更加不解了。
　　他本以为，这话是对自己说的，因为前段时间付玄明伤害自己的事情。
　　可没想到，这话确是对欧阳朔说的，付炎根本看都没看付清明一下……欧阳朔也疑惑的看着这个第一次和自己见面的老人，笔挺的军装穿在身，一副大将之风不予言表，可那脸上的愧疚和那句对不起又是从何说起的？
　　付炎叹气，随后深深的看了一眼欧阳朔，继续说道：
　　“今天肖任宇已经来找过我了，那我现在把所有的事情告诉你们……”
　　付炎看着欧阳朔手里的笔记本缓缓的叙述当年发生的所有事情。
　　蓝若天和肖任宇就像现在的付清明和欧阳朔一般，是命定的情侣，虽然家里所有人都反对他们的爱情，可二人坚定不移。
　　两家都是当时声望很好的大家庭，特别是蓝家，更是当时暗界血统最纯正的家族，他们的势力在暗界是不容小觑的，虽说当时是五个家族掌权，可确切来说，蓝家的权力更大于其他四家很多……蓝若天虽为家里的主事，可那些长辈终究是不可忤逆的存在。
　　所以，为了自己的地位，更是为了自己和肖任宇的爱情，蓝若天一直很卖力的在军校学习，特别是咒法这方面，更是被誉为当时暗界的天才。
　　蓝若天不仅咒法精湛，他还很擅长创造新的咒法……伤害了欧阳朔和付清明的那个咒法阵便是蓝若天所创，被记录在付炎的本子里，而那本子原先是肖任宇的……本来这一切都是三人私底下所为。
　　付炎也比蓝若天和肖任宇大不了多少，更是作为肖任宇的姐夫，和蓝若天他们相交甚好。
　　不过和当时的蓝若天和肖任宇比起来，付炎却已经是军部的官员了。
　　所以蓝若天和肖任宇有什么事都会去找付炎商量，当然这咒法阵也不例外。
　　不过当他们发现这咒法阵的可怕之后便停止了研究，这事儿也就这么搁置了……直到后来，蓝若天也成为军部的高官，战功卓著，力压群雄……越是有所作为的人，越会招人妒忌……蓝若天自然也成了那样的存在，其他四个家族，除了付炎之外的其他几个都开始忌惮蓝若天的实力……如果只是外人这样便也还好，最可怕的是就连蓝家的族人也是一样。
　　族内的那些老家伙们害怕蓝若天独大，有碍于自己的势力，便暗自联系的其他几个家族的掌势人，开始在背后给蓝若天制造事端……这些事儿对于蓝若天来说，并不算什么，既然有那个实力让人妒忌，也就同样有那个能力让人闭嘴。
　　所以，虽然小事端无数，蓝若天依旧还是那个强悍的存在，那些人根本动不了他。
　　直到那个曾经作为研究的咒法阵被人从找出，还被提上军部会议，要求使用他来增强暗界军部蓝若天彻底的怒了！
　　那个咒法阵是他设计的，用了之后的却会得到巨大的咒力，可那就证明人界会死伤无数……
　　因为那咒法阵是需要大量怨念才能驱使……蓝若天比任何人都知道使用那咒法阵的代价，所以他第一个站出来反对。
　　不过那时的蓝若天树敌太多，就连自己家蓝姓的人都不挺他，整个军部，除了付家和肖家，没人支持他……最后那些人还是准备将咒法阵实施，蓝若天只好杀光所有掌势人，当时死的其实也有蓝家的很多人，只是那时蓝家已经以为蓝若天而获罪，便也就省去了报道……蓝若天背着肖任宇独自一人去执行了这最后的任务，随后便回了军部，被执行了抽离主魂的刑罚。
　　可付炎并没有让好友如此，而是瞒着众人将蓝若天扔到了人界……那时的蓝若天也是被那咒法弄的身受重伤，成了茧，最后干脆变成了婴儿一般大小，和重生没有任何分别……付炎干脆就让其进入了孤儿院……而那所谓的主魂其实是蓝若天用尽自己最后咒力所结下的咒印，是摧毁那咒法阵的存在。
　　因为蓝若天知道，日后定有心怀不轨之人会重蹈覆辙，就像付玄明……对于蓝若天的事情，付炎一直很自责，可却不能挑破，因为那是蓝若天的最后愿望，瞒着所有人，包括肖任宇……付炎这辈子，没做过什么亏心事，可唯独蓝若天这事儿，让他耿耿于怀，所以那之后肖任宇的种种，付炎都不过问，只是睁一只眼闭一只眼。
　　可没想到，事情并没有因蓝若天的死而平静。
　　本来那咒法阵的资料都被付炎事后销毁个干净，唯独那本子上的手抄记录却忘了销毁……被家里的付玄明无意看见，从此便有了之后的事情……付炎自责，没想到蓝若天用自己所有换来的暗界安宁再次被打破，而那人却是自己的大儿子。
　　最可恨的是他居然想用自己亲孙子来做这咒法……可那人毕竟是自己的儿子，更何况他知道，当那咒法阵驱动时，蓝若天的主魂便会将其阻止……而且他知道自己的小儿子付清明也不是那中，连自己儿子都守护不了的废物……所以那天他带着军部姗姗来迟，还提前叫袁达将付玄明转移了。
　　而后那所谓的通缉也是睁一只眼闭一只眼的，要不就凭聂远他们的咒法阵，怎么可能逃得过军部的追踪？
　　可想到蓝若天现世的欧阳朔也被卷了进来，付炎就自责不已……所以现在见到欧阳朔，付炎才会说对不起……听着付炎将事情说完，付清明和欧阳朔都陷入的勘长的沉默中。
　　欧阳朔终于明白自己前世是怎样的人，也明白了事情的所有原委。
　　付清明捏了捏欧阳朔的手，随后便将人拥入怀中……“都过去了，全都过去了……”
　　这话是说给欧阳朔听的，也是说给付炎听的。
　　付炎怕是用尽自己所有勇气才会说出这段不为人知的历史。
　　记忆中的父亲是多么大气的人，可此时，付清明才恍然发现父亲两鬓间的斑白……是啊，独自承受着这么多的秘密，心里压力可想而知。
　　更何况……
　　付清明回想自己和付玄明所做的种种，也不禁心疼起付炎。
　　“若天，我对不起你，我没能将那咒法阵消除干净，最后还……”
　　“和您无关，真的。”
　　欧阳朔从付清明怀中抬起头来，真诚的对付炎说到。
　　这整件事，付炎都是最无辜的存在，逝去的人自然不必承担什么，可活着的那个却注定要承担所有……5虽然欧阳朔不记得前世的种种，可却还没啥到不分是非。
　　“付清明的记忆，还能恢复吗？”
　　欧阳朔突然想到了自己此来的真正目的，自己的前世种种自然是知道了，可那些都是过去的事情，欧阳朔不想再想。
　　付炎听到欧阳朔的问话，那神情也从愧疚中恢复了不少。
　　“这个问题我想过了，怕是那咒法阵所至，若天当年也同样被那阵所伤，最后却变成了婴孩儿，失去所有记忆……”
　　付炎将那记录咒法阵的笔记本打开，翻到了记录的那页。
　　“我已经和医院那边打过招呼了，他们会对此进行专项研究，清明的记忆，应该可以找回。”
　　付炎拍拍欧阳朔的肩膀，感叹的说到：
　　“若天，没想到你这世居然成了清明的命定之人，还帮我生了孙子……谢谢你！”
　　付炎的话让欧阳朔听着有些别扭，可却也知道这是感激的话，欧阳朔也没多想，下意识的回了句“应该的”，结果一旁的付清明突然就笑了。
　　付炎和欧阳朔都尴尬不已……
　　总的来说，这第一次见家长还算是顺利，付炎一点都没有排斥欧阳朔，还很庆幸，自己的儿媳妇是蓝若天的现世。
　　所以，三人在书房里相谈甚欢，直到佣人催促晚饭时，三人才说笑着出来。
　　可见到一脸阴沉的肖清颜后，欧阳朔就笑不出来了。
　　公公搞定了，婆婆呢？
　　真的是挺难弄的……
　　109关系缓解
　　餐桌上，除了碗盘的声音，再听不到其他。
　　欧阳朔低头吃着饭，却总是感到对面的两道犀利目光。
　　肖清颜那张美丽的脸上尽是寒霜。
　　现在欧阳朔算是理解，这付清明冰脸的毛病是遗传谁了。
　　“啊啊……”
　　在欧阳朔怀里的付天佑张牙舞爪的交换，试图用那还没发育完全的小手去抓桌上的餐具。
　　欧阳朔淡笑，随后扯住那只小手。
　　“有没有米糊？能不给我弄一碗吗？要温……”
　　“去给小少爷冲包奶粉……”
　　欧阳朔话还没说完就被肖清颜打断，他心疼的看了眼欧阳朔怀里的孩子，刚才就趁着三人聊天那会儿抱着孙子玩了下，还没过瘾呢，孩子就又被欧阳朔抱着了。
　　这会儿宝贝孙子饿了，这个做奶奶的怎么能就是不管，所以肖清颜赶紧叫佣人去给付天佑冲奶粉。
　　“妈，天佑不喜欢喝……”
　　付清明话还没说完就被欧阳朔在桌子底下踩了脚。
　　付清明不解的看向欧阳朔，欧阳朔叉了快牛肉塞他嘴里了……很明显，这是不让自己再说话的意思。
　　付清明不语的嚼着嘴里的牛肉，疑惑的看着欧阳朔。
　　“呵呵，我一个男人也不怎么会带孩子，把天佑给伯母抱过去吧。”
　　欧阳朔这话说的那叫一个真诚，付清明的听了一愣一愣的，随后便将咿呀乱叫的孩子给自己母亲抱了过去。
　　肖清颜那张冰冻的脸终于化了，一心只照顾怀里的孙子，不再给欧阳朔眼刀……一餐饭下来，欧阳朔也终于吃了个清静。
　　晚饭过后，付清明夫夫理所当然的被留在了付家住下。
　　只是……
　　“妈，我们该去睡觉了……”
　　付清明郁闷的看着完全没有撒手意思的肖清颜，心想着怎么说才能让她放开自己儿子……“嗯。”
　　肖清颜冷声应是，可那手却丝毫没有要松开的意思。
　　付清明皱眉，那最张张合合，最后无力的看了付炎一眼。
　　付炎微楞，随后轻咳便说：
　　“我们也该去睡觉了。”
　　这话是对肖清颜说的，可肖清颜却没说话，依旧抱着他的大孙儿乐呵呵的就是不松手。
　　“妈，天佑……”
　　付清明话没说完就被欧阳朔攥了手。
　　欧阳朔轻笑的接着付清明的话说到：
　　身上的重量让付清明笑的更开心了，一声响指，刚还坐在自己身上的欧阳朔瞬间就被脱了衣服欧阳朔皱眉，却被付清明趁机再次扯下，再次反身压在身下。
　　“你那么帅，又那么聪明，我想当时的我一定会想法设法先上了你……”
　　欧阳朔算是明白了，即使这人失忆了，但本质却还是依旧恶劣，想法什么的从没改变过……欧阳朔的不语让付清明反倒惊讶了，他微微直起身子，一边给自己＊＊一边惊讶的看着欧阳朔“难道我说对了？”
　　欧阳朔气闷，干脆不去看那男人，径自转过了脸。
　　付清明淡笑，将自己剥光后就再次压了下去，还伸出舌头，舔上了欧阳朔那看起来美味，实际倔强不已的下巴……
　　“几天不见，你改属狗了？”欧阳朔下巴被舔的湿滑嫌弃的看了眼前笑＊＊的狗一眼。
　　110还以自由
　　实践证明，和付清明斗嘴是不理智的行为。
　　因为无论什么话到这色魔嘴里，都会变成一套让人哭笑不得的歪理邪说……最后付清明还是叫佣人将早餐拿到房间里吃的，欧阳朔躺在床上，一边吃，一边享受着付清明给自己揉腰……不过不得不承认，付清明这揉腰的手法倒是没有和他的记忆一起消失掉，还如之前那样好。
　　在军校时，付清明也是经常会这样，第二天早上不免被欧阳朔埋怨不能上学了，可经他这手一按，酸软无力很快被缓解。
　　这不禁让欧阳朔觉得，这货的按摩手法是与生俱来的……
　　“喂，你这按摩的手法，谁教你的？”
　　欧阳朔嚼着嘴里的食物，模糊的说着。
　　“按多了就练出来了……”
　　按多了？还练出来？
　　这货是给多少人按摩过腰啊？
　　欧阳朔那突变的表情把付清明逗笑了。
　　那手也从腰上缓缓的下移至自己最爱不释手的两团软肉上，暧昧的揉搓。
　　“我不仅腰揉的好，揉这里也很好，要不要试试？”
　　“啪”的一声，清脆无比，付清明那手瞬间就被抽红了。
　　“哎呦，小东西你敢抽我？”
　　付清明话罢便一下子就压到了欧阳朔身上，可是甜蜜的轰炸。
　　揩油什么的，这种事儿付清明是无师自通，这欧阳朔也本就没什么力气，被付清明蹂躏的只好投降，那付清明也就乘胜追击的各种亲亲摸摸了，夫夫两人闹的正欢腾呢……“哎呀，你们这是干什么！”
　　肖清颜一声尖利的声音响起，吓的欧阳朔赶紧推开了身上的付清明。
　　付清明脸都黑了，对着门口抱着孩子的肖清颜埋怨到：
　　“妈，你怎么都不敲门？”
　　肖清颜怒视付清明，语气不好的说到：
　　“我敲什么门？你有关门吗？你们这让孩子看见可怎么办？不行，以后这孩子不能给你俩养，还是和我一起好了……”
　　“妈，你怎么能……”
　　肖清颜很自觉的宣布完转身就走了，反对的话才不要听……
　　“没事，让她多带天佑几天吧，我们都有事要忙不是。”
　　欧阳朔对此倒是很大方，毕竟取得肖清颜的喜爱，天佑是他唯一的武器了。
　　吃完了早餐，欧阳朔那腰也被揉的差不多了，虽然走路姿势还有些怪异，可却是能出门了。
　　“你快走啊，干嘛呢？”
　　都临出门了，这付清明居然窝在墙角摆弄着民载，欧阳朔不耐烦的扯了扯他。
　　付清明淡笑，赶紧收了民载抚上欧阳朔脆弱的腰，一起上了付焱的车。
　　“我昨晚连夜召集的医院的相关人员进行研究，幸好付伯父给了军部的批文，不然就我一个人，也做不了这中系统的东西。”
　　聂远絮絮叨叨的边走边说，引着三人来到了医院昨晚上刚成立的研究小组中。
　　“那个咒法简直太强大了，朔，没想到你居然是那么强悍的人。”
　　聂远说这话时好心，可欧阳朔怎么听都觉得别扭……偌大的研究台上，一旁是各色的咒圈，和各种欧阳朔见都不没见过的仪器……“聂医生，你来一下。”
　　聂远他们刚进屋，就有一个一脸担忧之色的男人走来，叫走了聂远耳语着……欧阳朔看到聂远的神色也从刚才的欢喜，慢慢变换，最后也竟变成了担忧之色，将三人带出了研究室，去了别的屋子。
　　“说吧，有什么说什么。”
　　付焱看到聂远的为难之色，知道肯定不是什么好事儿，拖延是解决不了问题的，所以付焱让聂远直说。
　　聂远有些惋惜的看了眼欧阳朔和付清明，随后便将事情说出：
　　经过昨晚大家的通力研究，咒法阵是彻底的弄明白了，其中所蕴含的强大咒力更是让研究人员震惊，可就在聂远去见欧阳朔他们时，研究室也得出了针对那失忆病症的结论……那所谓的失忆，就是被咒法阵打伤所致，当年的蓝若天是这样，付清明亦是。
　　只是付清明伤的并没蓝若天那么严重，而且当时的蓝若天不仅伤了，还将所有的自己仅存的咒法集结成了自己的主魂咒法，所以蓝若天远比付清明要严重很多。
　　也因此，蓝若天变成了无知婴孩，最后被欧阳家收养，变成今天的欧阳朔。
　　这样的欧阳朔根本不可能恢复了……
　　付清明伤的轻，倒是可以，只是……
　　这需要重新开启咒法阵，可开启咒法阵的代价太大，那些可怕的怨灵都是采集自活人身上，大家都知道，那样是不可行的……可付清明那段记忆怎么办？
　　所以聂远为难了。
　　“我的记忆，找不……”
　　“那就不要了。”
　　那咒法阵的强大欧阳朔是见过的，想起之前人界的种种杀戮……丧尸袭击、人皮衣服、连环杀人案甚至是段阳那诡异的催眠术……欧阳朔觉得，如果开启咒法阵需要付出这种代价，欧阳朔宁愿不要付清明恢复。
　　付清明之所以想要恢复是为什么，欧阳朔很清楚，他无非是想要想起二人之前的种种。
　　“你们真的想好了吗？”
　　付焱看看儿子，又看看欧阳朔，作为军部，付焱虽然很满意他们的选择，可作为父亲，付焱又有些不忍。
　　欧阳朔捏捏付清明的手，狭长的凤眸里所传递的安心，让付清明心动。
　　媳妇不想，那就算了，而且要牺牲那么多的性命，付清明也不愿意。
　　“算了，我不要了。”
　　付清明淡淡的说着，随后看了一眼付焱，继续说到：
　　“不过我希望您能满足我另一个请求。”
　　付清明的突然请求让其他三人都楞了下。
　　“蓝家当年那些犯事的人都已经不在世了，请您以军部最高指挥官的权利赦免现在蓝姓的所有人，让他们自由。”
　　付清明的话让欧阳朔感动，那蓝家的事情的确也是欧阳朔一块心病。
　　自从那两日在光明巷的卧底以来，欧阳朔就一直想办法想让这些人得见自由，没想到付清明今天居然帮自己说了……“这……我一人说的不算……”
　　付焱语塞了，的确，光明巷之事，他也于心不忍，可毕竟当时死的人太多，其他几家的怨气很大，所以这事儿一直被搁置着……“清明，我来了。”
　　就在话题陷入危机中时，凌越彬突然出现了。
　　手里拿着厚厚一沓文件，放在了台面上。
　　“付伯伯，这是我们凌家、聂家、还有你们付家以及军校所有支持蓝族回归的连署签名。”
　　“还有肖家和军部部分官员的。”
　　不知何时，肖任宇也出现在了这屋中，手里也拿着一沓厚厚的文件。
　　“姐夫，当年的惩罚，够了，你也知道光明巷是个什么样子，这些年我努力带出的孩子，他们现在的成就，你不是看不见，现在他们愿意还原自己的身份，给大家证明，蓝种人的强大，加上这些大家的签名，不够还他们一份自由吗？”
　　付焱看着眼前的文件和人，最后还是点头了。
　　“我会将这事提交军部会议审视。”
　　付焱向来不是一个说大话的人，不过这事儿他既然答应了，那事情也就成功了一大半。
　　“你上午就是摆弄民载就是去找凌越彬了？”
　　“嗯。”
　　此时的房间中，只剩下了付清明夫夫二人，付焱和肖任宇还有凌越彬一起去了军部，为蓝种的事情奔走去了，而聂远也去了隔壁研究室，继续研究那咒法阵。
　　“你生气了？”
　　付清明抬眼看到平静的欧阳朔，试探的问。
　　“没，只是有些没想到，你是怎么看出我在担心蓝种的事儿的？”
　　“你是我的爱人，即使我再也想不起之前的种种，可对你的了解是根深蒂固的，即使脑袋坏了，心脏也停跳，只要灵魂还在，我就还是你的男人，永远都是……”
　　圈住眼前的爱人，付清明淡然的说着让人肉麻的情话，以往这都会换来欧阳朔推搡，可今天，欧阳朔却出奇的没有推开他，而是深深的抱紧了付清明。
　　爱，是深入灵魂的存在，和记忆无关……
　　111最美的风景【完结章】
　　蓝种的事情，最后经付焱的协商和争取，再加上其他众多的连署签名支持者，蓝种最终重获自由。
　　他们不必再被排斥从事下贱的工作，一切均可自由，而光明巷也不再会是暗界最为黑暗的存在。
　　为了一改光明巷腐败的景象，军校的老校长决定将新的分校建在那边，同时愿意专门为蓝种的孩子开设补教基础的短期班……有了大家的鼎力帮助，整条光明巷有了很大的改观。
　　不过陈旧了二十几年的思想，想改变并非一朝一夕的。
　　就拿军校来说，没有老师愿意去担任那班上的课程，最后还是付清明请缨，主教了那班……凡事不会一番风顺，却也依旧有条不紊的进行着……一切真相大白后，欧阳朔便也在暗界过起了安宁的小日子。
　　不过他们夫夫所住之地，不再是人界的老宅，而是暗界的付家。
　　虽然肖清颜依旧对自己不冷不热，可有付天佑在旁，肖清颜还是勉强接受了欧阳朔的存在。
　　做事不能太急进，特别是和人的交往上。
　　就想睡蓝种的解放，虽然不能很快被大众接受，可一切都在缓慢改观中，他和肖清颜的关系，亦是如此。
　　付清明的记忆回不来了，虽然付清明没有说什么，可欧阳朔看得出他心里的难受，所以计划着找个日子带着付清明去人界，重温下他们那段相识的日子……至于怎么重温，重温哪段，那就是欧阳朔说的算了。
　　这天，付清明一大早就被欧阳朔叫起来了。
　　拖着个迷糊的脑袋，被自己媳妇各种摆弄，穿戴整齐后，早餐都没吃就被拖进了咒圈，瞬身来到了一条人界的高速公路上……“大早上，这是干嘛？”
　　欧阳朔不语的扯着迷糊的付清明走在高速公路上，来往车辆呼啸而过，付清明瞌睡全无，满是疑惑的跟着欧阳朔继续走着。
　　入眼矮山无数，半山腰上一栋白色别墅。
　　“我们要去那？”
　　付清明指指那栋别墅，对一旁的欧阳朔问道。
　　“嗯，那是我原来的家，也是我第一次给你煮饭的地方。”
　　第一次二人吃放时的场景跃然脑海中，因为耍流氓而允吸了自己手指的付清明，被辣的逃回暗界……
　　别墅自欧阳朔走后就已经无人居住。
　　所有的家私都被蒙上了防尘布。
　　欧阳朔也没收拾，瞬身买了些米和食材，就煮了两碗粥。
　　付清明看着自己碗里那白粥和欧阳朔碗里那有菜又有肉的粥，立马就皱了眉头。
　　欧阳朔却轻笑着拿出了大葱，使劲儿在付清明脑袋上拍了下……付清明也顾不得吃粥了，抱起欧阳朔就放在了桌子上。
　　“不知道我不能吃葱吗？还拿这东西出来？皮痒啊？”
　　大手径自抚上欧阳朔的窄腰，开始痒痒攻击。
　　欧阳朔连番抵抗无果，最后竟是拥抱着吻了起来……粥，是我给你做了第一顿饭，而你不知，那时的我是只为心爱之人做饭的，而你，却成为了现在，我最心爱之人……回忆，有时忘了也不见得是件坏事。
　　那之后欧阳朔带着付清明去了很多地方，也和付清明讲了很多之前二人在人界的事，只是那些事都是断章取义加工过的。
　　欧阳朔要给付清明一个新的，美好的回忆和恋爱过程……“照你这么说，咱俩就是在这条街上，为了救人而相遇的？”
　　此时天已经漆黑，站在一条不起眼的街角上，付清明疑惑的问一脸淡笑的欧阳朔。
　　“嗯，那天天很黑，也很晚了，你为了帮忙救人就拦了我的车，然后我们一起把人送去了医院……”
　　看啊，多美好的初遇，多美丽而有纪念意义的相遇啊……欧阳朔愣是将付清明当时的色魔形象完全变换成了一位救人于危难的英雄！
　　而自己就是这样和这位“英雄”相遇的……
　　付清明眯起眼睛，怀疑的神色满溢，打死他都不信，以前的自己会用这种烂招去认识帅哥……“咳咳，我们去下一个地方吧。”
　　欧阳朔受不住付清明考量的眼神，赶紧挥手开了结界，带着欧阳朔瞬身离去……
　　～～～～～～～～～
　　整洁的房间里，付清明笑的一脸开心。
　　真是没想到，出来重温过去，还有开房这等好事儿……付清明一把抱住身前的媳妇，暧昧的啃食欧阳朔白皙的脖颈。
　　“我就知道，遇到你这种帅哥，我是不会只看不吃的……”
　　“痒……你别……”
　　欧阳朔躲闪着身上的男人，扫视这间房间。
　　“你不能误会咱俩，我们绝对没有一见面就来滚床单了，来这里也是我们彼此互通心意后才来的，你怎么把什么事儿都想的那么龌龊？”
　　欧阳朔现在都有点佩服自己的想象力了，愣是将付清明那色魔强X自己改写成了你情我愿的事儿……
　　“龌龊？我还要做更龌龊的事儿呢……”
　　房都开了，还装什么啊？
　　倏地扛起怀里的欧阳朔，付清明眼眸渐绿，开始做“爱做”的事儿了……时间、地点、人物都一样，可心境却是不同的。
　　此时身上的男人没再催眠自己，欧阳朔眼中的再不是姚新那双魅人的桃花眼，而是那双绿的发亮的眼眸……这人是付清明，自己孩子的父亲，自己最爱的男人……
　　～～～～～～～～～～～～
　　月华上行，凌越彬抱着聂远睡得正香，却突觉不妙，睁眼一看，果然床头站着一个双眼绿油油的该死男人。
　　“我就知道，你这货肯定……”
　　“出来。”
　　付清明吝啬和这女人脸的每一个字……
　　“什么事儿？你抽风啊？又是大半夜的，你有完没完？”
　　又？
　　从凌越彬的话中，貌似自己不是第一次做这种事儿？
　　付清明不想探究，时间不多，直接和凌越彬说正事儿。
　　“啊，这个我还真不知道，你认识欧阳朔那会儿都不和我们说，只是有一次你把人干的……哦，不是，是……哎，就是你把人家欧阳朔弄得半死不活，我才知道你在人界有个小蓝的，我和欧阳朔接触那都是你将他带回暗界后的事儿了，我觉得你要是想知道人界那些事儿，应该去问袁达，那时你还是暗界的军官，他一直跟着你的，他会清楚很多。哎，你怎么……呃……”
　　看着付清明消以光速消失后，凌越彬对月亮发誓，自己和这男人，永远不会成为朋友。
　　居然半夜把自己叫出老婆的被窝，话还没说完就走了！连个谢字都没有！这种＊＊怎么可能是自己的朋友？连同学凌越彬都不想承认！！
　　“凌越彬，你在干嘛？”
　　“啊？我去上厕所了，亲爱的，马上来。”
　　房间里传出聂远迷迷糊糊的声音，凌越彬立马气性全无，笑弯了一双美丽的眼睛，回屋抱媳妇去了……
　　～～～～～～～～～～～～～
　　漆黑的屋子中，男人的军服被撕扯的破烂，露出的皮肤上，满是各种新旧痕迹。
　　“你叫啊，你要是不乐意就推开我啊？反正我现在什么也不是了，你不必假惺惺的每次都来看我！”
　　话虽这样说，可付玄明还是紧紧的压着袁达，不给他动弹分毫的空隙。
　　“你就是贱的，明知道每次来都会让我干，却还是定期来，你说，你是不是被我干上瘾了？我几天不草你，你就难受？”
　　付玄明极尽羞辱之能事，恨不得卸掉袁达所有的面具，让他对自己露出那个真是的自己！
　　“说话啊？不说话是吧？好，我看你说不说！”
　　没有扩张，没有润滑，就这么被进入了，袁达却只是拧紧了眉头，没有出一声……被温暖包裹，付玄明那张天使般的脸完全的恶魔化了……恨我吧，然后离开我，可为何你却一直在身边忍受？
　　动作缓缓的放轻，最后满脸泪痕的付玄明被袁达抱在了怀里……
　　～～～～～～～～
　　“少爷？你怎么来了？”
　　袁达拖着疲惫的步子走出卧室，对上了坐在客厅的付清明。
　　付清明看了眼袁达糟糕的样子，也没多说什么，深深的看了屋内，便看向了窗外。
　　“我找你，问点儿事儿。”
　　付清明幽幽的说着，却由始至终都没再看袁达。
　　其实，失忆有时也不是件坏事儿，最起码，他会让你忘记仇恨……
　　“呵呵，您觉得，他说的是真的吗？”
　　袁达苍白的脸上绽放笑容，听了付清明的叙述，袁达也开始佩服欧阳朔的创编能力。
　　“我也觉得不可能，所以来问你。”
　　付清明也笑了，想到欧阳朔一本正经的和自己说那错漏百出的谎言时的可爱样子，真想好好亲亲他。
　　“那天您是奉命去人界％￥￥＃……”
　　听了袁达的叙述，付清明才知道整件事的真相，也开始由衷的佩服自家媳妇的编剧能力……
　　付清明淡笑着起身，看了眼眼前虚弱苍白的袁达，嘴巴张张合合，最终却只变成了保重二字。
　　“少爷，您还……”
　　“不，因为我什么也想不起来，我只记得，他是我哥哥。”
　　“谢谢您……”
　　付清明走了……
　　“明……嗯？”
　　欧阳朔昨天和付清明“回忆”了一整晚各种“第一次”……
　　结果一觉睡大劲儿了，直接睡到了第二天晚上……欧阳朔迷糊的起身，却不见付清明的踪影，拿出民载却是被凌越彬接了。
　　“朔啊，你开车来接下我们吧，我们出了点儿麻烦……”
　　凌越彬慌张的说着，话语中的严肃让欧阳朔一愣愣的，在人界，他们能出什么麻烦？还不能用瞬身，还必须要开车？
　　欧阳朔也是刚醒，没想那么多，穿了衣服就出门了，酒店的门童却好像等着他一般，早就将车子给他准备好了。
　　欧阳朔赶紧上了车，直奔凌越彬说的地方。
　　夜晚的街道特别清冷，冷风刮得脸上有些疼……这种似曾相识的场景让欧阳朔觉得，今晚似乎有事儿要发生……依旧是那个转弯，欧阳朔车技不减当年，一个漂亮的甩尾漂移，车子进入了凌越彬说的那条街道……
　　似曾相识的场面再次袭来，地上躺个人，绿眼的家伙悠闲的超自己走来。
　　欧阳朔不语的眯起眼眸看着付清明，不知他这葫芦里买的什么药。
　　“干什么？你快问啊！”
　　付清明站在那车门口半天，里面的欧阳朔却一脸安定的看着自己，迟迟不说台词。
　　“你神经错乱了？”
　　欧阳朔真心想不出这付清明是要闹哪样了……
　　“呵呵，没啊，只想和你重温一次真正的初遇。”
　　手指轻轻一触，车玻璃碎个干净，可欧阳朔却再没之前的慌张，反而一脸担心的对付清明说道：5“我先和你说好，这车不是我的，是谁的我也不知道吗，你弄坏了，你要啊……”
　　絮絮叨叨的男人被付清明扯了出来，一个瞬身出现在了樱色花园中。
　　“听说，你就是在这儿‘迷我，然后怀上天佑的？”
　　“……”
　　欧阳朔真想撕了凌越彬的嘴，这女人脸，居然和付清明说这些……还没等欧阳朔埋怨完，眼前多出了个精美的盒子，这盒子他太认识了，当初没少闹乌龙。
　　“我只能生一个，所以……”
　　“嫁给我好吗？”
　　让欧阳朔意外的是付清明居然跪下了，被打开的盒子中不是那该死的孕囊了，而是一枚做工考究的戒指，而且上面还有一个绿色细钻镶嵌的蝴蝶图案……欧阳朔惊了，彻底不会了……
　　“不说话就是默认了。”
　　还没等欧阳朔说话，那戒指就被付清明给欧阳朔待在手上了。
　　“你是我……唔……”
　　付清明发现自己被强吻了？
　　天啊，居然被欧阳朔强吻了？
　　好吧，那就不能怪自己化身为狼了。
　　大手圈住窄腰，付清明强势的回吻去，火花四溅……
　　“你干嘛？”
　　聂远躲在树后手里拿着花炮，疑惑的小声问一旁扯自己的凌越彬。
　　“没咱俩啥事儿了，回家吧。”
　　凌越彬挥手开了结界，扯着还没看明白的聂远瞬身离开了。
　　他算是发现了，这付清明就是个彻头彻尾的＊＊，整半天，根本就不是想自己帮忙，而是显摆有媳妇强吻呢是吧。
　　“远。”
　　“嗯？”
　　“你强吻我吧，像欧阳朔那样。”
　　“我可以强你，咋样？”
　　“……”
　　凌越彬不说话了，直接抱起手里还拿着花炮的聂远滚上了自家的大床，强X是件体力活，还是自己来吧……
　　樱色花瓣飘落，零星散落的是付清明和欧阳朔这段不平常的爱情。
　　虽然相处有些瑕疵，可最终却是圆满的。
　　从相遇到相爱，再到生死与共，欧阳朔不曾后悔自己抛弃一切和这男人来暗界。
　　付清明一闪不闪的看着怀里的男人，依旧清俊的脸孔，永远是最诱｜惑自己的存在……今生、前世，无论多久，他付清明永远都抵抗不了这男人，永远沉醉……
　　“朔。”
　　“嗯？”
　　欧阳朔一抬头就被付清明轻咬的下嘴唇。
　　“嘶……你干什么？好疼……”
　　“你！”
　　绿眼闪烁，两句＊＊的身体溅起无数樱色花瓣，在暗界湛蓝的天空下，形成最美的风景……
　　【全文完】
　　外卷之付玄X袁达 1
　　现世是残忍的，和年龄无关。
　　今天是新妈妈进门的日子。
　　眼前这个漂亮到无可挑剔的女人，有着自己妈妈没有的鲜活生命力。
　　不似自己妈妈一般，每天的脸色都苍白的好像一张纸……
　　“玄明，叫妈妈。”
　　爸爸依旧一身笔挺的军装，命令着自己向眼前这女人叫妈妈……
　　“我妈死了！她不是我妈妈！”
　　年幼的付玄明大叫着，眼里满是泪水，可这泪水却再也无人给自己擦。
　　他的妈妈死了，付玄明知道。
　　美丽的花园，满是新奇植物，月华美的让人移不开眼……
　　小小的树荫下，因不满新妈妈而跑出来的付玄明偷偷的呜咽着。
　　眼泪模糊了一张娃娃一般精致的小脸，大鼻涕泡泡被那抽噎声吹的时大时小……
　　“哭很难看，笑起来才好。”
　　付玄明的哭声被一个稚嫩的声音打断。
　　雪白的手帕映入眼帘。
　　付玄明木讷的抬头，鼻涕泡泡瞬间被眼前这个男孩儿的笑容击碎……拿着手帕的是个七八岁大的孩子。
　　一身干净的扮相，一脸温暖人心的甜蜜笑容将那张稚嫩的脸烘托的更加好看，略微上翘的眉眼更是透着一股让人移不开眼的引力。
　　男孩儿背光站着，身后的月亮给他做了最好的背景，将男孩儿身上披上一层朦胧的月华……
　　年幼的付清明竟是看得都忘记哭了，破掉的鼻涕眼看着都要流到嘴里了……
　　男孩儿淡笑的看着眼前比自己小上很多的付玄明，矮身用雪白的手帕将他那张鼻涕眼泪胡一把的脸擦了干净。
　　“好了，干净了，少爷你长得真好看！”
　　男孩径自说着，一伸手就抱起了当时年仅四岁的付玄明，向远处的大宅走去。
　　那个怀抱的温暖，让付玄明想起了死去的母亲……
　　后来付玄明才知道，那个男孩儿叫袁达，是管家的亲侄子，因为父母意外身亡，便被管家接来在付家做小工（小攻？他不行哎……）了。
　　从那天起，付玄明便不再哭泣了。
　　因为爸爸说，从今天开始，袁达就负责照顾自己了。
　　“袁达，你会永远照顾我吗？”
　　小小的付玄明扯着足足比自己高出一大截的袁达开心的问到。
　　“会，只要少爷别再哭，袁达就永远在你身边陪你。”
　　那年的袁达只有八岁，可他却不知，这种善良的发言会成为他今后的噩梦……
　　自从有了袁达后，付玄明就又变回了以前的那个乖宝宝。
　　那个人见人爱的小天使。
　　他会天真的对每个人笑，因为袁达说过，自己这样笑是最好看的。
　　最近家里的大人都开始忙起来，付玄明知道，那是因为新妈妈的肚子大了……
　　那年付玄明五岁，可除了袁达，家里的人都去陪新妈妈了。
　　家里开始忙的不可开交，全家人都很紧张的围着那女人转。
　　直到有一天，爸爸抱着个软软的小人回来，告诉自己，那是弟弟付清明。
　　对于弟弟啊，妈妈啊，甚至于以前最疼爱自己的爸爸，付玄明都觉得不重要了。
　　因为他知道自从妈妈死后，这些都已经不再归他所有，就像以前那些只围着自己转的亲戚，现在他们都排着队的来看这新出生的弟弟……
　　只有袁达，一直陪在自己身边，无论做什么。
　　“袁达，你会永远陪着我吗？”
　　付玄明拉着袁达的手，看着即将被访客填满的大宅问到。
　　“会的，少爷我会永远陪着你。”
　　袁达依旧如是说着，却没注意，那个攥着自己的小手越来越紧了……
　　“清明，他会走了！”
　　“清明会说话了！”
　　“清明居然会自己吃东西了！”
　　随着一个个虚伪的赞扬，新弟弟已经长大了。
　　同时，付玄明也一起长大了，不过比起自己的长大，付玄明还是更重视袁达的成长。
　　这年袁达十三岁，颀长的身体，带着一份少年的青涩还有那张初具规模的俊脸，都让当时年仅八岁的付玄明移不开眼。
　　“玄明，弟弟会走了，你一会儿带他也出去玩会儿吧。”
　　这是新妈妈的吩咐，付玄明只好照办，虽然心里千百个不愿意，可付玄明还是拉着那个刚只会走路的付清明去了花园。
　　小孩子的游戏无非就那么多，而且付清明又太小，付玄明只好将就着，用咒圈将四周圈起，弄了条缚咒的绳子出来，和付清明玩……
　　没办法，付清明那么小，只能玩这种安静的游戏。
　　“哥哥，要那个。”
　　付清明挥舞着小包子手，指着远处那朵不知名的花吵着。
　　付玄明无奈，只好不情愿的抱起付清明向那花走去。
　　小孩抱小孩儿，付清明虽然不大，可相同的付玄明也不大。
　　亮亮晃悠，结果这还没走到就摔了一跤……
　　“哇……”的一声响亮的哭喊，引来了刚离开不久的袁达。
　　袁达其实一直都和他们在一起的，而且处事妥当，他带付玄明这么久，什么事儿都没出过，所以家里的大人很放心让袁达就这样陪伴着两个少爷。
　　袁达刚离开一会儿去给两个少爷拿水，结果还没走到就听到了付清明的哭声。
　　袁达赶紧扔了水向哭声方向跑去。
　　老远看见两个小小的人儿双双跌倒在地上……
　　付玄明在下，付清明被付玄明即使伸手拦住，只是手部有些许擦伤，其他并无大碍……
　　可在下的付玄明就没那么幸运，整个后背都跟地上来了个亲密接触，火辣辣的疼。
　　可即使这样，付玄明仍旧忍着，因为他记得，袁达说过不能哭……
　　袁达赶紧跑来，一下子就抱起跌倒的付清明，一双好看的眼眸着急关切的眯起，还拿出只给自己擦眼泪的手绢给付清明擦脸……
　　而同样跌倒的付玄明却没被他看到一眼……
　　付玄明突然觉得，背后没有那么疼了，因为心里似乎比背后更疼！
　　那件事，父亲狠狠的责怪了袁达，袁达一脸的愧疚难过，付玄明却只是死死的看着那个在新妈妈怀里的弟弟……
　　“你怎么看的？清明怎么又受伤了？”
　　“啊！怎么摔成这样？”
　　“袁达，再出现这种事儿，你就可以不用做了……”
　　管家、爸爸、新妈妈，都因弟弟小伤不断而责骂袁达，可付玄明却看不出袁达眼中有那么一丁点儿厌恶，有的只是深深的愧疚……
　　“少爷，你不能再这样对清明少爷了，他是你弟弟。”
　　终于，在数不清的第几次责骂后，袁达终于还是找了付玄明，说出了自己的心里的话。
　　“袁达，你会永远陪着我吗？”
　　付清明依旧问着同样的问题，天使一般微笑的脸上满是期待的看着已经十六岁的袁达……可等待付玄明的只有袁达的沉默，和一道同情的深邃目光……手，缓缓的松了劲儿，付玄明第一次体会到心碎的感觉。
　　他知道，自己弄伤弟弟的事情，袁达一直都知道。
　　付玄明知道，自己这样做是不对的，可年幼的他依旧忍受不了，袁达会对除了自己以外的人露出关切的眼神。
　　他想通过父亲们的责备让袁达和自己一样，憎恨付清明。
　　他已经没了父母的疼爱，没了血统的光环，可他不能再没有袁达啊……
　　可家里人的责骂却没有让袁达憎恨弟弟，反而还越发的关心他了。
　　现在的袁达，牵的不再是自己的手，而是那个自己最恨的弟弟……
　　袁达给予了他比自己多得多的关心，就连那说好的约定都不在重复了……
　　看着袁达转身抱起弟弟的背影，付玄明觉得自己的心都被狠狠的踩了，自那个雨夜后，这是付玄明八年来的第一次哭泣……
　　可即使自己现在哭了，袁达却仍旧没有回头，只留给付玄明一个冷傲的背影……
　　外卷之付玄X袁达 2
　　时间的流逝，在孩子身上总是提现的特别明显……
　　付家的两个孩子也不例外，都在这时间的逝去中越发的展露头脚……
　　付焱的脸上虽然依旧威严，可听着手下一遍遍和自己汇报两个儿子在军校的种种，心里那是相当安慰。
　　“大少爷今年在军校仍旧是第一名，还得到了校长亲自授予的奖章……二少爷更是，在班里他年纪最小，可是还是％￥#……”
　　好吧，就连传话的下属也是分得清好坏的，谁该说的更好一些才能得到奖励，他比谁都清楚。
　　所以，在付焱的耳朵中，听到的永远是付清明比这暗界的任何一个孩子都好。
　　当然这其中包括被用于做对比的付玄明。
　　好与不好，其实大家都清楚。
　　付家的这两个儿子实力如何，大家都看的清楚。
　　可那血统也摆在那里，大家依旧看的清楚。
　　所以，即使老大付玄明像个天使般对所有人露出慈善的笑容，可到头来，大家依旧还是会围着那个冰冷的、高傲的、不近人情的付清明……
　　“大少爷，夫人教您下楼出晚饭。”
　　袁达温顺好听的声音在门外响起。
　　泡在浴缸中的付玄明倏地睁开眼睛，那双澄绿的眸子散发着骇人的寒气……
　　“你进来，帮我擦下背。”
　　付玄明缓缓的说到，袁达便开了门进来。
　　现在的袁达已经是军部的一个中尉了，但却仍旧选择继续在付家，接替死去叔叔的职位，成为了付家的管家，这给少爷洗澡的活儿其实不该是他做的……
　　可袁达却还是听话的进来，解开自己精致的军服袖口，缓缓的向浴缸走去……
　　付玄明也早已不是那个当年只会和弟弟争锋相对的傻小孩儿了，现在的他是军部的上校，是军部最为年轻的校尉级军官。
　　不过他没指望会从付焱嘴里听到表扬，应为他知道，那个还在军部学习的弟弟，会比他这大儿子更有出息。
　　随着年龄的增长，付玄明的身子也越发的成熟了。
　　经过多年军旅生涯的操练，付玄明拥有了一副能让所有人妒忌的好身子。
　　强健而有力的**，看似安静的泡在水里，实则那所蕴含的力量，袁达见到过，他可以轻易的将一只恶灵的脑袋拧断……
　　想到付玄明那狠戾的表情时，袁达不禁开始思念小时候那个顶着大鼻涕泡泡，傻愣愣的只看自己的孩子，不过袁达知道，那种纯真的性子，已经被付玄明永远的摒弃了……
　　“付清明回来了？今晚这么早吃饭……”
　　军校的学生一般都是住校的，名门望族的付清明也不例外，所以每周回家的时间有限，肖清颜更是会好好的给付清明做上一桌子好菜了！
　　付玄明淡漠的说着，失去了人前那种亲和的表情。
　　“嗯，所以请您快点下楼。”
　　袁达回话到，那手却没停，一下下擦洗着付玄明强健有力的后背。
　　“那你不用陪着？”
　　付玄明的话中带着明显的讽刺，付家上下，没有人不巴结付清明，当然也包括现在的他……
　　小时候的傻事不能再做了，因为那个惩罚对于付玄明来讲是惨痛的。
　　当故意弄伤付清明的事情被佣人告发后，父亲便狠心将当时只有十三岁的付玄明提前送去了军校。
　　那里没有付清明，没有新妈妈，也没有袁达……
　　不过付玄明并不生气，因为他在那里得到了很好的锻炼，要不然也不会有今天军部最年轻的校尉级军官……
　　“老爷叫我上楼请您。”
　　袁达客套的称谓和语气让付玄明那闭着的眼睛不悦的睁开。
　　倏地扯住了那只正在给自己擦背的手。
　　“袁达，你以前不是这样的……”
　　有那么一瞬间，袁达以为自己能见到以前的付玄明，可当手腕上的力气越来越大时，袁达便知道，那只是自己的美好期待而已……
　　“大少爷，过会儿就开餐了，您需要快点洗。”
　　手腕虽然疼痛，可袁达依旧没有改变自己客套的语气，即使付玄明捏的再紧……
　　付玄明的手，似有留恋的松开了。
　　看着袁达那截手腕上的红印，付玄明倏地起身出了浴缸。
　　袁达也随之起身，取了一旁架子上的浴巾，给付玄明擦身、穿衣。
　　付玄明一身清爽的出了浴室，袁达在后面擦干了手，随后将军服袖子扯得低低的，掩盖住了手腕上的痕迹，也随着付玄明出去了。
　　“玄明，快，就等你了。”
　　肖清颜虽已年过四十，可依旧美艳如当年，付玄明立马笑了起来，加快脚步下楼，亲和的说着:“妈，下次不用等我了，清明难得回一次家，不用因为……”
　　“傻孩子，你怎么能这么说呢？你是他亲哥哥，等你吃饭时应该的。”
　　肖清颜最不喜欢听付玄明这种暗自菲薄的话了，虽然小时候他做过对不起付清明的事儿，可作为母亲，他十分同情早早没了妈付玄明，所以这些年来，她一直都在极力维护付玄明。
　　不过令她欣慰的是，付玄明随着年龄的增长，对她越发的尊敬了，而且还改口叫了自己妈妈。
　　要知道，一个后妈被孩子认可是件多么不容易的事情。
　　所以在她们的圈子，肖清颜一直有很好的名声……
　　“嗯，好。”
　　付玄明一脸歉意的微笑入座后，袁达便宣布开饭了。
　　一餐饭间，付玄明演好了所有该有的角色，儿子的、哥哥的……
　　关切弟弟学习，向爸爸汇报近期工作，还关切的问妈妈的身体……
　　说这些话时的付玄明没发现，袁达一直默默的在身后看着他的侧脸。
　　一餐饭结束，家人们也各自忙活去了，付清明自然不会跟他，付焱也去了书房，付玄明和肖清颜聊了会儿便以困倦为由，上楼去休息了。
　　当自己卧室大门被关闭后，付玄明便发疯一般脱掉了自己所有的衣服跑进浴室。
　　扶着水池的付玄明开始大吐特吐起来……
　　晚上吃进去的所有吃食都被他吐了出来，想着肖清颜的那个样子，付玄明就莫名的恶心……
　　那女人是装的，小时候他见过，见过肖清颜是怎样在人前做戏的……
　　所以刚刚被那女人碰过的衣服，还有吃过的食物，付玄明通通都接受不了！
　　再次泡进热水中，付玄明化了原型，白绿相间的美丽翅膀轻轻的抖动，那浴缸中的水瞬间就香气扑鼻了……
　　付玄明闻着那淡淡的香气便再也不难受了……
　　泡了个香香的澡，付玄明便一身清爽的出了浴室。
　　刚刚吐了个干净现在肚子里空的要命。
　　付玄明从床上爬起，走向自己的冰箱，却在冰箱顶看到了一份不大的餐盒。
　　取了打开，里面竟是自己最喜欢的饭食……
　　付玄明笑了，捧着那食盒站着就开始吃。
　　空虚的胃被填满，冰冷的心也被安慰……
　　吃饱喝足后，付玄明去柜子里翻出了一管药膏，一个瞬身消失在房间里。
　　外卷之付玄X袁达 3
　　不大的房间中，一身笔挺的军服被整齐的折叠在旁。
　　袁达洗了澡出来，看着手上的青紫，袁达皱眉。
　　随即拉开抽屉开始翻找药膏，去不料被一双手扯住。
　　“找什么呢？”
　　付玄明温柔的语气让袁达微楞，随后便赶紧抽出了那只被握着的手。
　　“大少爷您……”
　　“别说话，你一说话我就想撕你嘴……”
　　付清明竖起的长指横在袁达嘴边，随后执起那只被他捏红的手腕，开始给袁达擦药。
　　“饭我都吃了，我知道，你死都不会承认那是你准备的，对啊，在这个家，大家都和我划清界限的好，免得……”
　　付玄明的话说不下去了，因为他的嘴前也横了一根手指，那手指是袁达的……
　　不大的房间，安静的能听见彼此鼻息交错的声音。
　　时间似乎回到了小时候，付玄明还是小小的一个，给自己受罚的手掌擦药……
　　可一转眼大家都已不是孩童，而且性子也变了很多。
　　付玄明不语的给袁达擦药，动作轻柔至极，如果单看这给人擦药的心疼劲儿，绝对没人看得出这伤就是他弄的……
　　“好了。”
　　凉凉的药膏让袁达缓解疼痛的同时也舒心了很多。
　　付玄明收了手，将药膏放好，抬头看着脱了军装的袁达。
　　自己是多久没有这样好好的看他了？
　　付玄明不知道……
　　自从进了军部，就终于忙碌着各种勾心斗角，顶着那张装模作样的脸和所有人周旋……
　　付玄明很累，身心俱疲……
　　“袁达，你……”
　　付玄明被自己差点问出的问题吓了一跳，随后赶紧慌忙起身，挥手开了结界，逃似的回了自己的屋子。
　　你愿意永远陪着我吗？
　　犯什么傻呢？
　　这种问题是该自己问的吗？
　　他的回答不是好早就知道了吗？
　　手上似乎还残留着袁达皮肤的热度……
　　付玄明看了眼自己手，拿出了民载。
　　暗界的高官们其实也没看上去那么正经，特别是那些白日里位高权重的老家伙们……
　　付玄明换了一身装扮，开着车子出去了。
　　宽广的花园中，独栋的庭院，暗色的咒法阵仗中被圈着一个三层小楼。
　　看起来好像是民宅，可实际呢？
　　这里是暗界最高级的会所，在帝都外僻静的一处幽林中。
　　因为做的是不能见人的买卖，所以才会选在这么个地方。
　　付玄明将车子停在门口，看门人一看付玄明便恭敬的叫了声“付少爷”，将结界打开，付玄明微笑而进。
　　一楼是一个宽敞的大厅，舞池中扭动的各种妖艳的身躯付玄明看都没看。
　　在侍者的引导下，付玄明来到了一个比较靠里的沙发位。
　　“您怎么没找个特席坐？还为我省钱呢？”
　　付玄明客气的对沙发中的几个人说到。
　　“呵呵，这不是在这里看的清楚吗……”
　　苍老的声音回复着付玄明的话，随后便附耳于付玄明，指了指舞池中央的一个男孩。
　　“房间在三楼，您先上去吧，人一会儿就给您带到。”
　　付玄明轻笑的说着，那男人便一口引了酒起身随着侍者上楼了……
　　付玄明也喝了一口酒，起身向舞池中走去。
　　舞池中间，欢快的晃动着一个漂亮的男孩儿，可由于灯光原因，付玄明看不清他的脸……
　　不过在这种地方跳舞的，不用想都知道会是什么目的……付玄明直接扯了那男孩儿出了舞池，一个瞬身到了三楼满是包间的楼梯口。
　　“308去吧。”
　　付玄明掏出一把精致的车钥匙，塞到了男孩儿的手中，看都没看男孩儿一眼。
　　“又没过节，表哥怎么这么大方？”
　　“？”
　　悦耳的男生响起，付玄明惊讶的抬头，对上一双黑亮的大眼睛。
　　“小渊？你怎么在这儿？”
　　付玄明惊讶的看着他这个小表弟。
　　付渊是付玄明的表亲，家里在军部也有一定地位，这付渊可是名符其实的少爷了。
　　但付玄明不知道，为何还在念军校的他会出现在这种地方？
　　“要我去308干嘛？”
　　付渊拿着付玄明给的钥匙作势就要往里面走，却被付玄明一把扯住。
　　“你不能去。”
　　笑话，这要是让付渊进去还得了？
　　幸好付玄明及时发现了付渊的身份，才制止了这场乌龙事件。
　　付玄明扯着付渊再次瞬身回到了一楼，将付渊按在沙发上，随后自己再次进了舞池。
　　寻了半天才找到一个和付渊身材相仿的男孩儿。
　　舞池光线不好，付玄明觉得那老色狼肯定没看清人脸，只是垂涎人家身材来着，所以便也放心的叫那男孩儿上楼去了……
　　一切打点妥当，付玄明才回到了付渊所在的那处，扯着他就出了这乌烟瘴气的地方。
　　“你怎么在这种地方？”
　　付玄明语气不太好。
　　付渊一愣，心中表哥的形象大打折扣。
　　那个慈爱的表哥哪里去了？
　　付渊不悦的低下头，有些憋屈的说道：
　　“和同学一起来的，大家说这里是‘好地方’，所以……”
　　“那你就来？你知不知道那都什么人在里面跳舞？”
　　付玄明是有些生气了，这孩子毕竟是自己的表弟，而且年纪还小，幸好今天遇到的是自己，这要是遇上别的人，事儿还指不定会变成什么样呢……向来好脾气的付玄明生气了，呵责的声音渐大。
　　付渊更加委屈了。
　　“我就是看看，我都快毕业了，马上要进军部了，可我什么都不懂，他们说这里能……”
　　“能什么？能让你被人坑，见识什么不好，见识这种东西，你书都白念了。”
　　付玄明今晚上心情本来就不好，还要出来应付这些个成天精虫上脑的老流氓，这会儿这小捣乱又横插一脚，所以向来好脾气的付玄明语气很不好。
　　“你是……我的玄明表哥吗？”
　　付渊彻底不会了，长了这么大，还是第一次见到付玄明这种样子的他被吓到了。
　　疑惑的大眼睛合着棕色的头发在月光的映射下散发着少年的诱｜人气息，付玄明这才发现，付渊也已经不是小时候的那个小人儿了……
　　“不知道。”
　　不过无论付渊出落的多帅气阳光，他也还是个没毕业的小屁孩儿。
　　付玄明觉的今晚上自己被袁达刺激的够呛，刚才差点就原形毕露了……
　　付玄明不想再继续呆在这里了，既然做完了正事儿，付玄明决定回家去睡一觉。
　　“你也早点回家，不然以后都别说你认识我。”
　　付玄明把狠话说完便挥手开了结界，可这脚刚进一只，手就被人拉住了。
　　“表哥，我我……宿舍门关了。”
　　付渊有些冤枉的看着付玄明，本来想今天就在这儿过夜的，可军校管理严格，而且自己都出了帝都了，现在回去是不可能了……
　　付玄明回头，入眼一脸可怜祈求表情的可爱脸庞。
　　付玄明叹气，扯着付渊又回到了那宅子。
　　越过喧闹的舞池，直接来到三楼，随便开了个房间就把付渊塞了进去。
　　“晚上别乱跑！”
　　付玄明淡然的说着，结界再开，结果又被付渊拽住了。
　　“表哥我有点儿怕。”
　　付渊实话实说，原来他只知道这里是寻开心的地方，刚刚付玄明的警告虽然没说的很明白，可付渊也不是傻子，他听得懂……
　　“知道怕了？”
　　付玄明没好气的说，随后挥散结界，径自躺在了床上。
　　付渊笑的一脸开心，果断甩了鞋子也趟**。
　　表哥的身子一直香香的，虽然都是同物种，可付渊一直觉得付清明的香味要比自己的好闻很多“表哥，你睡着了吗？”
　　“没。”
　　“谢谢你……”
　　付渊睁眼看着天花板，闻着付玄明身上的淡然香气，昏昏欲睡了……
　　身边呼吸逐渐均匀，付玄明侧脸看那个躺在身边的人儿感慨。
　　时间过的好快，小时候那个整天跟在自己身边的小人儿也到了想见识一下的年龄了……
　　不过就付渊这个小样子，怎么看都像是被人见识的那个。
　　忽闪的长睫毛配合着均匀的呼吸，一脸安心抱着付玄明胳膊的付渊睡的很香甜。
　　付玄明用另一手垫在头下，看着天花板，心想着那个手腕红红的男人。
　　今天又将他弄伤了，可袁达似乎从不在意，又或者说自己无论做了什么袁达都不会在意？
　　可为什么他又会给自己做饭呢？
　　他到底在想什么？
　　付玄明觉得最近自己越发的脾气暴躁了。
　　今晚更是，和个无辜的付渊也能发那么大的脾气……这不是好兆头，付玄明决定，自己该去做点什么了……
　　外卷之付玄X袁达 4
　　“少爷，您该起床了。”
　　耳畔逐渐响起温润的声音。
　　付玄明缓缓的睁开眼睛，感觉脸上有温热柔软的物体划过。
　　这是袁达叫醒付玄明的方法，付玄明从小就起床气极大，所以袁达只能每次都带一个温热的毛巾进来。
　　一点点给他擦脸，再慢慢叫醒他，不然醒的太急切，付玄明会火大，之前有很多新来的佣人都被付玄明给收拾了……
　　所以每天叫付玄明起床这事儿，只有他这个管家亲力亲为了。
　　“少爷，起床了……”
　　长长的睫毛微闪，那张天使一般的脸有着清醒的迹象。
　　袁达赶紧再接再厉，继续软声叫着。
　　终于，付玄明缓缓的睁开了眼睛……
　　前天晚上，陪着付渊在那地方呆了一晚上，付渊倒是睡的很香，付玄明却眼睛都没闭一下，就这样第二天又在军部忙活了一天。
　　不过军部那些个老东西对自己送上的男孩儿似乎很满意，所以那天的军部会议上，自己成功的得到了一个很好的立功机会……
　　所以一直忙碌到那天的很晚才得了空来休息……
　　虽然头疼欲裂，不过入眼袁达的那张温暖的脸，付玄明还是成功的隐退了眼中暴怒的绿色。
　　“少爷，起床了。”
　　袁达继续说着，还体贴的用毛巾捂了下付玄明那双疲惫的眼睛。
　　付玄明皱着眉头起身，袁达放好毛巾便伺候付玄明穿衣服了。
　　“手好了？”
　　付玄明被伺候着配合着伸手伸腿，看到袁达已经恢复原样的手腕，付玄明便问到。
　　“嗯，没大碍。”
　　其实穿衣服这种活儿，付玄明早就不用人伺候了，这是小时候一直传下来的习惯。
　　袁达也习惯了，付玄明自然不会拒绝。
　　“老爷请您用完早餐去找他。”
　　袁达恭敬的说着，随后行礼，转身准备出去了……
　　“我要吃你做的。”
　　付玄明淡漠的说着，眯缝着眼睛正看着窗外，结果看到肖清颜坐在花园中，便赶紧收回了视线袁达止步，回头看了一眼再次行礼便退了出去。
　　过不一会儿，有佣人便端着热腾腾的早餐来了。
　　付玄明微笑，拿起便吃。
　　冷脸也好、客气也罢，无论怎样，自己还是吃到了袁达亲手做的饭食。
　　军部里真正做事儿的人不多，因为真正做事儿的都是下面的人。
　　所以，付玄明需要做的事就是尽量拉拢自己的党羽，建立自己的小圈子，以巩固自己这脆弱的地位。
　　可战功什么的还是需要的，人界，无非是最好战功立业的好地方，所以那天付玄明才会去贿赂那些老东西。
　　不过机会是有了，能不能把握就在自己了。
　　父亲叫自己去干嘛，付玄明怎会不知？
　　付玄明起身离开了宽大的椅子，桌上的材料一大摞，电脑的页面也开了很多，既然拦了活儿，那就要有那么能耐。
　　付玄明准备充足的出了自己的办公室，付焱叫自己去干嘛，付玄明太知道了。
　　“你怎么在这儿？”
　　付玄明刚出门就见门口站姿标准的付渊，大大的眼睛里满是年轻的活力。
　　“报告长官，我是今天刚到岗的毕业生付渊，被分配给您当勤务兵，我会……唔……”
　　付渊这些话说的那叫一个大声，虽然他声音挺好听的，可也挡不住这么中大喊……
　　付玄明觉得自己肯定喊不过他，索性直接捂住了他的嘴。
　　“安静，跟我走，我的勤务兵。”
　　付玄明微笑的说着，可手上却没松劲儿，直接瞬身到了付焱的办公室门口。
　　“我现在要进去，你在外面等着。”
　　付玄明一脸温和亲民的笑容，这让被捂着嘴巴的付渊都忘了抵抗，赶紧点头应下。
　　付玄明收了手，敲门进屋……
　　付焱对付玄明的回答很满意，随后扔给付玄明一个笔记本，淡声说到：
　　“这里还记了一些这次任务的细节，你回去再好好看看。”
　　付玄明微笑应是，拿着笔记本退出了房间。
　　门口的小跟班还站的挺立，一身的斗气……
　　“你们毕业了？”
　　付玄明这次没用瞬身，而是恢复了往日那张天使脸，和付渊说着话。
　　军校毕业的虽然都是官二代居多，可却都是从最基层做起的，所有人都一样，包括他付玄明，当年也是从最不起眼儿的小兵，直到现在的位子，所以付渊出现在他面前他一点儿也不惊讶，反而还关切的问着付渊的生活状况。
　　看着又变回原样的付玄明，付渊笑的一脸开心。
　　“表哥，我请你吃饭吧。”
　　付渊还想就上次付玄明帮助自己的事儿谢谢他，正好也到了吃饭的时间了，索性就提出了这样的要求。
　　“好啊，不过还是我请你吧，上司轻下属吃饭不是应该吗？”
　　天使般慈爱的笑容，看到付渊身心舒畅，他那个慈爱的大哥哥又回来了……二人定了一个包厢，点了一桌子的好吃的。
　　付渊吃的一脸开心，付玄明也笑着陪着他吃了挺多。
　　虽然惯于勾心斗角，可面对付渊，付玄明还算是比较放松的。
　　所以这酒也是跟着喝了一点儿。
　　用完餐，付玄明就和付渊去了他现在住的地方。
　　虽然是新兵，可付渊毕竟是官家的孩子，所以他一直都是住独立的宿舍的。
　　虽然很小，但好在干净，设备齐全。
　　“表哥，以后我就跟你混了，哈哈真没想到会分到你那里……”
　　付渊也喝了点儿酒，小脸红扑扑，兴奋的说着。
　　“从小你就喜欢跟着我，现在让你跟个够，你要负责好的安全哦……”
　　付玄明轻笑的调侃到，至于付渊说的那个所谓的“分到”到底有多少真是性，付玄明会看不出吗？
　　不过算了，既然这孩子喜欢自己，那就收在手下好了，现在正是用人之际。
　　“表哥，我给你倒杯水，你醒醒酒再回去。”
　　付渊起身去了厨房，倒了冰箱里的冰水回来。
　　可能是二人喝了酒，都有些迷糊，那手一滑，水就洒在了付玄明的身上，付玄明一惊，赶紧将衣兜中的笔记本拿出。
　　果然湿了……
　　付玄明眼睛不悦的眯起，逐染的绿眸，让那张天使脸不见了……
　　“表哥，你快去换件衣服，我帮你把它恢复原样。”
　　付渊被这张脸吓的酒醒大半，赶紧去厨房取了抹布，将那笔记本擦拭。
　　里面有很多纸页都湿，付渊擦的认真，每一张都被他用抹布擦过，还用干纸巾吸水……
　　可翻着翻着，付渊就不动了。
　　付玄明去清理自己的衣服回来，就看到付渊一副出神的样子。
　　“怎么了？”
　　付玄明连扣子都来不得系就走去看付渊了，本以为是那本子没的救了，可却在看到付渊所看之处后就移不开眼睛了……
　　这是什么？
　　满布格子的笔记本上，画着一张精密到让付玄明震撼的咒法阵图。
　　“别看……”
　　付玄明缓过神后，倏地从付渊的手中抽出了那本子。
　　这法阵所蕴含的东西太过吓人，在研究明白这东西之前，付玄明不想任何人看到……
　　可是从付渊惊讶的表情来看，付玄明这做法已经晚了。
　　该看的他都看到了……
　　“表哥，你……”
　　“我怎样，你别管。”
　　付玄明收好本子，随后深深的看向付渊。
　　“最好忘记你所看到的东西，如果需要，我可以给你催眠。”
　　失心咒法，付玄明掌握的很好，让付渊忘记是件很容易的事儿。
　　“我要帮你。”
　　付渊起身看回付玄明，继续到：
　　“表哥，这些年你所做的所有事我都知道，可军部对你的对待我也看得到，刚刚那咒法阵里的东西……”
　　“闭嘴！”
　　付玄明大声的喊到，他现在脑子里很乱，可付渊却抢先说出了他心里所想，付玄明有些怕了，虽然那一直是自己所想……
　　“表哥，你不应该只是这样的……你……唔……”
　　叫人闭嘴的方式有太多，可付玄明觉得自己似乎选择了一种最差劲的方法……
　　外卷之付玄X袁达 5
　　有些东西，藏得久了，一旦被打破，就会变得可怕，比如说欲｜望……
　　付渊本就对付玄明有好感，而今他又知道了付玄明这么大的秘密，再加上……四片相贴的唇，逐渐变了味道。
　　慢慢搅在一起的舌让付玄明有短暂的愣神……
　　“表哥，我喜欢你……”
　　付渊这样说到，本是自己主动去堵付渊的嘴，现在却完全变了样子，付玄明被付渊麻木的亲着嘴唇上温热的触感和付渊感动的话语好像是一颗摧毁外壳的炮弹，付玄明保护多年的外壳被毫无防备的轰开了……
　　**？霸占？还是本性？
　　这都不重要了。
　　那晚的付玄明像个来自地狱的恶魔，将主动送上门的付渊用另一种形式，拆入腹中……没有所谓的温柔，那似乎只是一个**的行为。
　　付渊被弄哭了很多次，可能是舒服的，也可能是疼的……
　　那晚和付玄明天使外壳一起劈裂的，还有他隐忍埋藏了多年的野心。
　　那个咒法阵，就好像是上天的提示，提示着付玄明，这些年的压迫就要到头了……
　　那晚之后的付玄明便再也不是付渊记忆中美好的表哥了……
　　“表……啊……”
　　付渊这声表哥还没说完就被后面的付玄明狠狠的一顶，疼的他眼都花了……
　　“叫我什么？”
　　付玄明嘶哑着嗓子，慵懒的说着话，那腰上的频率却丝毫没有慢下来。
　　“主……主人，小渊疼……”
　　付渊像只乖巧的小猫，坐在付玄明的身上，棕色的头发已被汗湿，顺服的贴在额角，那双灵动的大眼睛此时已经染上水雾，那副可怜的小样子，足以激发每个男人的良心，可这其中，绝对不包括付玄明……
　　黏腻的拍打声继续着，付玄明从床上缓缓起身，圈住怀里的付渊，惩罚性的咬了他的耳朵，随后便将自己退出来了。
　　“嗯？主人，你……”
　　“那就不做了。”
　　付玄明淡漠的说着，起身就要下床。
　　“不要，小渊要做……小渊……”
　　付渊有些着急了，径自说着挽留的话，付玄明最近很忙，隔了很久才来自己这边，付渊才不想让他就这样走了……
　　“你不是疼？”
　　付玄明眼眸逐渐恢复黑色，冰冷的反问拽着自己的付渊。
　　“不疼，小渊不疼的……”
　　付渊赶紧摇头表示自己一点儿也不疼。
　　付玄明眯缝着眼睛，淡漠的看向付渊。
　　伸出手捋顺付渊额前的碎发，随后转身面向他，缓缓的说：“可不行了，他都萎了，没办法再疼爱你了……”
　　付玄明语气中的失望和身下疲软的家伙让付渊一阵郁闷。
　　随后便倏地起身，带到再回来时，手中便多了个箱子。
　　“主人，你喜欢哪个？”
　　箱子被付渊打开，里面各色｜情｜趣用品，付玄明轻笑着挑了一个带着铃铛的斑点小项圈，递给了付渊。
　　付渊赶紧讨好的带上，随后自己还找了一副猫耳和猫尾……在付玄明逐渐变色的眼眸注视下，换上了这一身行头。
　　本就是棕色头发的付渊生的就好看，圆圆大大的眸子更是因为激动而染上了明黄色的色泽，再配上一副白到让人妒忌的皮肤……
　　他真的很像一只人形化了的白色猫咪……
　　付玄明摸摸那仿真猫尾，淡漠的问到：“你从哪里淘的这些玩意？”
　　付渊暧昧的贴上付玄明的手，还用柔软的发顶模仿猫咪，轻缓的蹭着付玄明的手。
　　“人界，那边的生意伙伴送我的‘玩具’……”
　　付玄明没再说话，而是径自玩弄着那深深插进付渊身体的猫尾，一下下……
　　“啊……”
　　“猫咪是不会这样叫的……”
　　“喵……啊……”
　　付渊这一声“喵”可算是抓了付玄明的心了，碍事儿的猫尾被拔出，取而代之的是付玄明的大型“猫尾”……
　　宠物？玩具？仆人？合作伙伴？信赖的人？表弟？
　　付渊在自己心里，有很多很多的定位，可这些定位里，独独缺了爱人……付玄明知道，自己一直不是一个好人……
　　“谁？”
　　“少爷，厨房给您准备了……”
　　“进来。”
　　付玄明打断了袁达的话，从床上做起身，揉着疼痛的太阳穴。
　　昨晚上折腾了付渊一宿，再加上近日公事也很繁忙，所以付玄明今天还没到晚饭时间就睡着了门被打开，袁达一身军装出现在付玄明的房间。
　　袁达白天也很少在，因为他要跟着付焱去军部，他本是也有军衔在身，也有很多军中要务处理，所以在付家，他经常都是穿着军装的，极少时间见他穿便服，可及时这样忙碌，付玄明每次见到袁达时，他的军装都好像他的脸一般，不染纤尘，整齐依旧……
　　付玄明光着上身，和脸完全不同的精壮身体从锦被中露出……
　　袁达却暗垂眼睫，没再多看。
　　“帮我揉揉头。”
　　付玄明慵懒的说着，随后袁达便上前伸手准备给付玄明按摩，可刚按两下就被付玄明捉住了手“你是故意的？”
　　付玄明口气不好的问到，随后使劲儿一扯，袁达便被付玄明拉坐在大床上，而付玄明则是好不客气的躺在了袁达的**上，闭眼等待。
　　袁达微楞，却也不敢怠慢，缓缓的伸手开始给付玄明按摩太阳穴……
　　付玄明闭着眼睛享受着，而袁达的眼睛却只能看着付玄明未作片缕的身子给他按摩。
　　被子什么的早在刚才二人的拉扯中滑落在旁了，付玄明的身子，袁达可不是第一次看了，从小就一直伺候付玄明的袁达，早就对付玄明的身子熟悉，只是……袁达看得出，付玄明最近瘦了很多。
　　虽然那身子依旧精壮，可腰臀处的渐细，和**上……
　　“？”
　　袁达眯缝的眼睛又仔细的看了下付玄明的**，根部那星星点点的红印让袁达迷惑。
　　付玄明被袁达揉的舒服，身子自然也就放松，这一放松，那腿也不再蜷起，而是缓缓的平放，随着付玄明的动作，袁达更是看清了付玄明腿根处的痕迹，那疑惑的眸子逐便的不自在了……
　　那种印子，还留在那种隐蔽的地方，傻子都知道是怎么回事儿了……
　　“嘶……”
　　袁达逐渐用力的手按疼了付玄明，付玄明愠怒的睁开眼睛，却入眼一张陌生的脸……
　　长了这么大，付玄明还是第一次看袁达出现这种神情。
　　上挑的眼角里蕴藏莫名的怒意，逐染的红色看起来是那么的诱｜人……
　　一直知道，袁达家是少有的红色种族，可向来好脾气的袁家人却从未在人前露出过这种表情，就连去世的老管家在内，付玄明都没见过这种红色……
　　可今天，袁达居然……
　　他看到了什么？
　　付玄明疑惑的顺着袁达的眼神看去，结果看到了自己腿根处的暧昧痕迹……
　　袁达这是？
　　付玄明倏地起身，抓住了袁达放在自己额头上的手。
　　“袁达，你……”
　　外卷之付玄X袁达 6
　　“少爷，我还有事。”
　　结界不知什么时候被打开的，袁达瞬身进入了那结界，消失在付玄明的房间……
　　付玄明看着自己空荡荡的手轻笑。
　　红色的眼眸，真的很漂亮，好想看看他拧起眉头的样子会是怎样？
　　下｜身似乎涨的发疼了……
　　付玄明也挥手开了结界。
　　付渊昨晚被做的还没起来床呢，结果就再次被压了……
　　“主……嗯……”
　　舒服的哼鸣声响起，付渊被进入了，付玄明咬着付渊的耳朵缓声说到：“为了奖励你昨晚的表现，今天我决定好好的疼爱你……”
　　付玄明好似打了鸡血一般的律动，让付渊根本来不及疑惑，狠狠的抱住付玄明固定自己的身体，可身体里的炙热烙铁让他却似乎想要将其戳坏一般，不停的刺激着付渊体内的敏感地带。
　　付渊受不住了，只好凭着本能狠狠的收紧抓着付玄明肩背的手，在那光洁强健的脊背留下一道道暧昧的长长抓痕……
　　“少爷，我还有事儿……”
　　“哗啦”一声，付玄明没听袁达的解释和推脱，一把扯住袁达的手臂，将一身军装的男人扯到了浴缸旁。
　　“擦。”
　　付玄明缓缓直起坐在浴缸里的身子，将后背面向袁达。
　　入目那些刺眼的斑驳抓痕，袁达瞳孔紧缩，此时的心里就好像那后背一般，被这些抓痕刺激的抽疼……
　　“擦完，你就能走了。”
　　付玄明淡漠的说着，从对面的镜子中，付玄明可以清晰的看到此时袁达脸上的表情。
　　那一闪而过的红，依旧有着让自己移不开眼睛的引力……
　　袁达伸手开始结军服的袖口，可却解了半天都没见成功。
　　因为他的手一直在莫名的颤抖。
　　是气愤？还是……
　　袁达不愿想，因为他怕自己受不了。
　　“我帮你。”
　　付玄明话罢就倏地起身，水花溅了一地，付玄明就这样光着来到了木讷的袁达身边，帮他解袖扣……
　　付玄明不仅给袁达解了扣子，还帮他把军服袖子卷的整齐，随后执起袁达的手放在自己肩膀上，缓声说到：“轻点，我有伤口……”
　　袁达在听到这词时手明显的抖了下，付清明淡笑着继续说：
　　“这伤口，有点疼……你洗完，帮我上药……”
　　付玄明笑的风轻云淡，对于伤口的来历却只字不提。
　　敢问这世界上还有什么东西能比此时袁达脸上的愠怒更加诱｜人？
　　付玄明昨晚特意叫付渊弄上的痕迹，就是为了给这袁达看的……
　　“嗯。”
　　袁达的回答虽然只有一个字，可语气中蕴含的莫名怒意让袁达自己都很惊讶……
　　小心的擦拭着付玄明那伤痕累累的背，袁达一再压抑眼眸的颜色，那尽量低垂的脑袋却让付玄明心里开心至极……
　　被袁达在乎。
　　这是付玄明最喜欢的感觉。
　　可自从被付焱送去军校，他便没再有这种感觉了。
　　他要学会坚强，学会自我保护，学会伪装。
　　可他毕竟还是个有感情的物种，所以，袁达的关爱对于付玄明来说是多么可贵的存在……
　　此时，付玄明的背后已经被擦的红了，虽然有点儿疼，可付玄明却笑得一脸的开心。
　　这笑不是伪装，而是发自肺腑的笑颜。
　　上刑一般的擦背结束后，付玄明简单的冲了澡就出来，大方的拉开浴巾后，他爬在了床上。
　　“擦药。”
　　付玄明话罢便不再看那刻意压抑自己情绪的袁达，径自趴在枕头上，回味着刚刚袁达那愠怒的表情和诱｜人的红瞳……
　　一会儿要是……
　　“嘶……”
　　药膏冰凉的触感将付玄明的思想打断。
　　袁达那手毫无温柔的将药膏涂抹在付玄明满是伤痕的后背上。
　　袁达失去了平日里的所有温柔，蛮悍的动作和刚才的擦背有的一拼。
　　袁达想早点结束，想眼前清净，他不想再看到任何付玄明身上的暧昧痕迹……
　　付玄明为什么会变成这样？
　　袁达真的想不明白。
　　小时候的付玄明是个多么可爱的小天使……
　　可自从付清明的降生，他就变了，袁达一次次的帮他隐瞒，可最后他还是被老爷弄去了军校。
　　可谁知这军校过后，付玄明却变得越来越陌生了……
　　现在更是，居然还和别人……
　　袁达觉得，付玄明变坏了，他已经不是自己小时候认识的那个可爱的孩子了，现在的付玄明变得狠戾、虚伪、甚至是恶毒，不过袁达觉得，付玄明这样做应该是被人指使的，而指使他的十有八九就是这个在他身上制造痕迹的家伙！
　　做那事儿而已，居然能把人蹂躏成这样？
　　真是……
　　“你要涂多少？”
　　付玄明突然的话语打断了袁达的思考，因为他已经在一个地方涂了好了的药膏了。
　　袁达回神一看，大半瓶子的药膏都涂在一处，而且居然是个“杀”字！！！
　　袁达一惊，赶紧用手将那药膏涂开，却不料付玄明突然转身，而袁达刚还涂抹腰后部的手倏地就……
　　“那里不用涂……”
　　幽谧的“草丛”里，蛰伏的家伙似有变大的趋势，而袁达那沾着药膏的手却好死不死的涂在了付玄明的那话儿上。
　　袁达一惊，赶紧伸手试图擦掉那药膏……
　　可这一擦，那一擦的，袁达不动了，因为他明确的看见的那刚还半硬的玩意，此时已经高耸起来，火热的家伙，散发着男性特有的荷尔蒙，在袁达的视线中，占据的全部的位置……
　　付玄明的身子，袁达不是第一次看了，可这变大的，却是第一次看啊！
　　“好看吗？”
　　付玄明幽声说道，随后便暧昧的在袁达手中动了下，那顶端形状的温热和脉动，让袁达彻底的楞掉了……
　　付玄明一把扯过僵硬的袁达，倾身压在身下。
　　四目相对后，袁达才从刚才的震惊中回神，结果发现自己居然已经被压了？
　　“少爷你……”
　　“既然你这么喜欢，那我就让你尝尝他的味道……”
　　付玄明没给袁达任何反抗的机会，倏地就堵住了袁达的嘴。
　　舌头灵活的钻进口腔，不断给予的同时也索求着。
　　袁达那里见过如此阵仗，瞬间就抵抗不过，败下阵来。
　　感觉抵抗不在，付玄明便放慢的节奏，轻缓而温柔的吻着。
　　和付渊的青涩味道不同，袁达是自己期待已久的人儿……
　　小时候付玄明不懂自己为何会如此一来袁达，可随着年龄的增长，当付玄明第一次在梦中见到袁达的样子，而第二天弄湿裤子时，付玄明便知道了，自己对袁达那过分的依赖是为何……
　　那是喜爱，是恋人一般的喜爱，所以才如此在乎。
　　付玄明见不得袁达对任何人好，就像小时候，袁达抱着付清明一样。
　　每一次，见到袁达对付清明的各种照顾，付玄明就忍不住想要弄死付清明一般……
　　那酸溜溜的妒忌，付玄明一直认为只有自己才有，可那天见了袁达对自己身上印子的反应后，付玄明瞬间明朗了，原来袁达对于自己的感情也是一样的。
　　所以才有了今天这设计好的一切。
　　他要这个男人，要这男人完完全全的归属自己，永远的，从心到身。
　　这是袁达的第一次吻，付玄明就给他来了个这么激烈的，直到自己被放开，袁达才反应过来，自己居然和付玄明接吻了……
　　这是什么情况？
　　那个从小依赖自己，那个曾经流着大鼻涕泡泡的漂亮孩子居然在亲自己？
　　袁达混沌的脑袋瞬间清明，愤怒的红眸直视眼前轻笑的付玄明。
　　“你在干吗？你疯了吗？”
　　虽然这话说的气愤，可由于刚刚的激吻，袁达的声音已经完全没有了气势，**的透着一丝欲拒还迎的意思。
　　付玄明大力压着袁达的身子，轻轻舔吻了下袁达倔强的嘴角。
　　“不叫我少爷了？我以为你会一直叫我少爷，直到我把你干的哭出来……”
　　“！”
　　袁达虽然知道付玄明已经不是当年的孩子，可却也没想到，他竟然会说出这种……这种让人……的话！！
　　袁达觉得自己似乎词穷了，没有什么词能形容他听到付玄明那话的心情了。
　　“怎么？没听明白？我说我要干｜你！把这个，放进这里……”
　　付玄明恶意的语言，和这若有所指的话语，让袁达不仅眼睛红了，就连脸上也开始跟着红了起来。
　　付玄明淡笑，那直白的语言继续，一声声的让袁达无地自处……
　　“……你不是嫉妒那个在我身上留下痕迹的人吗？那你也可以留，我不介意你被我干的太爽而伤害我……”
　　付玄明大力压制着袁达，周围绿光四起，袁达一看才知，付玄明早就在这里结下了屏蔽咒法的结界……
　　想用咒法反抗？
　　绝不可能……
　　小乐：付玄明，你俩真是亲哥俩，真的……
　　欧阳朔：嗯，性格都差不多，色魔一般……
　　付清明：我失忆了，不记得。
　　外卷之付玄X袁达 7
　　因为结界的远近，袁达使不出任何的咒法反抗。
　　付玄明就像个成功的猎人一般，轻笑的看着眼下红了眼睛的袁达。
　　“喜欢我为什么不承认？”
　　“放开我。”
　　袁达不想回答付玄明的问题，也无心回答，因为现在的他正想着如何逃脱付玄明的束缚。
　　这种姿势，这种样子，再不逃走，笨蛋都知道接下来要发生什么事儿。
　　“回答我！”
　　付玄明将袁达推搡自己的手大力提起，固定在头顶。
　　“喜欢我为什么不承认？”
　　付玄明再次说出了自己的问题，他直视袁达，不容他再逃避。
　　不过即使他如此强势的逼问袁达，袁达依旧不予回答，还不怕死的将眼神歪到了一旁，看都不想看付玄明。
　　“好，我会让你承认的。”
　　付玄明就知道，袁达会是这种反应，不过他也没着急，因为到现在为止，一切还都在他的计划中。
　　付玄明用一手固定了袁达的双手，同时利用自己的身体完全压制了袁达的双腿。
　　手脚被缚，又不能使用咒法，袁达现在除了干瞪眼，没有别的办法了。
　　付玄明依旧保持着脸上淡然的微笑，没有任何虚假的痕迹。
　　虽然袁达对自己一直很温柔，事事迁就，可付玄明知道，袁达骨子里其实一直有自己的倔强，就像他刚才那般，明明妒忌自己背上的抓痕，却一直死咬着不松口，对待这种人，唯一的办法就是剥下他所有的伪装！
　　虽然这有点激进，可付玄明知道，如果不这样做，那他和袁达之间的距离是永远只能停留在主仆关系的。
　　所以，即使这样会让袁达难受，可付玄明还是决定要撕去他俩之间的那层隔阂！
　　嗜咬伴随着疼痛和不能忽视的快｜感瞬间侵袭袁达的大脑。
　　他胸前的敏感被付玄明毫不留情的攻击了……
　　长指和手一起，左右各一，开始在袁达露出的胸前轮番攻击。
　　本是挡在身前的军装不知什么时候被付玄明扯开，暧昧的倾散在旁，那本是威严的象征配上他们二人现在的姿势和表情，竟是有了一种禁｜欲大开的感觉……
　　袁达皱起眉头隐忍。
　　却倔强的没有说一句服软的话。
　　付玄明肆意品尝着袁达的味道，那手竟还不满意的将袁达的凸起狠狠的扯起，疼的袁达冷气直抽……
　　付玄明将袁达那两边的红点都玩的硬硬的才再次抬头看袁达。
　　被自己压制欺负的人儿，早已是满脸通红的闭上了眼睛，额头上那细密的汗珠说明了他刚才经历了多么纠结的感觉。
　　“怎么不敢看我？”
　　付玄明依旧笑呵呵的说话，袁达却没敢再睁开眼睛。
　　因为刚刚自己被付玄明玩弄的画面实在太震撼，而且……
　　由于刚刚付玄明是俯身，所以他背后那些明显刺目的抓痕让袁达闹心，所以袁达索性闭上了眼睛。
　　“还不说话？好。”
　　付玄明那只**可怜凸起的手终于松开了，袁达那拧紧的眉头也随着松懈下来，可转瞬却倏地睁开了。
　　因为付玄明的那只手居然下移到了……
　　“呵呵，你终于看我了，我还以为你准备闭着眼睛让我做完全套呢……”
　　付玄明的手在袁达的军裤里鼓起了一个暧昧大包。
　　而且那大包还在时高时低的活动着……
　　虽然没有直接看见，可这种暧昧的动作不难让人想象那其中的景色。
　　袁达瞳孔骤缩，呼吸也随着那活动的频率而急促起来。
　　付玄明很享受袁达那起伏胸膛的魅｜惑模样，进而俯身轻吻了袁达薄汗的额头。
　　“我喜欢你，袁达。”
　　这声表白来的突然，袁达一心都在自己的军裤中，这话说完半天，袁达才反应过来，随后便彻底的放松了身体……
　　喜欢？
　　是啊，自己何尝不是喜欢着付玄明？
　　为何会在乎他身上的伤，为何会帮他一直隐瞒欺负付清明的事儿？又为何会那么在乎他的一举一动？
　　袁达其实早就知道，很久很久以前，自己对付玄明的关切，早就超过了一个管家对少爷的关心程度……
　　那早就变形了的主仆关系究竟是什么，袁达一直不敢深想，可今天、现在、眼前的情景、付玄明突然的表白，这些都像是一把把锋利的剪刀，将袁达一再欺瞒自己的屏障全部剪碎，唯独留下那个不得不面对的事实……
　　“我也喜欢你……”
　　随着袁达放弃一般的回应，付玄明松开了束缚袁达的手，双手抱起满脸纠结的袁达，狠狠的拥进怀里……
　　“我知道………………”
　　狠戾的动作都已不在，达到目的的付玄明再不舍得那样对待心爱的人儿，而是放轻所有的动作，极尽温柔的给袁达这美好的第一次。
　　不过……
　　“你怎么还闭着眼睛？”
　　温柔的吻后，付玄明却见袁达依旧闭着眼睛不看自己。
　　要知道，袁达那红眸可是很难见到的存在，付玄明怎么能在这么重要的第一次放弃去看那红眸的机会。
　　袁达不语的睁开眼睛，随后指指付玄明的身后。
　　此时脸上的愠怒让付玄明才想起自己身后的伤痕。
　　付玄明淡笑，随后挥手退散了结界，而自己身上的痕迹也在以肉眼能看见的速度快速愈合着，最后变回了原来那个宽厚结实的脊背。
　　“好了，你一会儿可以在上面留下新的痕迹……”
　　付玄明轻笑的说着，低头吻上了袁达还有不满的嘴唇，用实际行动来消除袁达的怒意。
　　被在乎的感觉真的很好……
　　由于袁达是第一次，所以付玄明做了很充分的扩张。
　　可那磨人的手指还是让袁达受不住的狠狠抓了付玄明几下。
　　付玄明随疼，可却依旧欢喜。
　　现在即使有人那个刀子捅他几下，怕他都不会觉得疼了……
　　终于，在付玄明不屑的努力下，三根手指能进出自由了，付玄明将袁达反身而下，炙热的烙铁暧昧的抵在开阔好的地方厮磨着。
　　付玄明哑着嗓子对袁达说：“我要进去了。”
　　“嗯。”
　　枕头中传来低低的应答声，付玄明知道袁达是第一次，这种害羞的反应让付玄明很受用，扶着袁达的腰，缓缓的将自己的爱，全部没入那炙热的入口……和心爱的人合为一体的感觉……
　　那种心身结合的感觉……
　　让付玄明和袁达都放松的舒了一口气。
　　不过这口气过后，付玄明的温柔就全数不在了。
　　都到了这种时候，不会再有哪个男人还能老实的停在里面不动。
　　扶着袁达的窄腰，付玄明便开始了强劲的律动……
　　袁达将脸死死的埋在枕头下，手里紧紧攥着的床单都被捏的变了形。
　　是疼的，却仍旧不忍心打断。
　　付玄明以这种后入的姿势做了一会儿，就将顺从的袁达抱起，反身回来，二人终于面对面了……
　　妖异的红瞳，再配上那还未曾脱下的军服，那种禁欲的美感让付玄明心颤……
　　这就是我的爱人，那个从小一直保护自己的男孩儿，那个自己最爱的人……
　　律动再起，随着自己的节奏，袁达脸上的所有表情都被付玄明贪婪的尽收眼底，绿色的眸子里是深深的眷恋和满足，终于得到了这个男人，终于得到了……
　　“啊……唔”
　　袁达突然的一声变调的哼鸣让付玄明和袁达自己都是一惊，随后袁达便赶紧捂上自己的嘴巴，生怕这种女人般撩人的声音再次出口。
　　付玄明没有阻住他，而是就着刚刚自己碰到的地方发起了猛烈的进攻，一下下戳刺的袁达捂都捂不住的**……
　　最后无奈只好起身试图让付玄明不在戳刺自己那处的敏感，却不料被付玄明坏心眼儿的狠狠撞了下刚起身的袁达，结果袁达被撞的晃悠了一下，直接向后跌去。
　　付玄明赶紧长臂一伸，将袁达抱会自己的怀里。
　　“抱好我。”
　　付玄明哑着嗓子提醒到，随后便继续攻击那一点，袁达狠狠的抱着付玄明的背，不敢叫喊的他只好在那刚愈合的背上留下了一条条属于自己的，新的痕迹……
　　外卷之付玄X袁达 8
　　这世上幸福的事儿有很多，付玄明觉得自己昨晚就经历的一番……
　　那种和心爱之人完全契合的感觉是从身到心的一次愉悦之旅。
　　付玄明将自己这些年的爱全都身体力行的告诉了袁达，直到二人都疲惫的相拥而眠……
　　清晨什么时候到来的，付玄明不知道，因为醒来的他根本就没时间去留意外面的天气，因为袁达不见了……
　　付玄明伸手却摸到一旁冰冷的床铺，可见人已经走了很长时间了。
　　地上的赃物已经被收拾干净，就连自己身下的床单都被换过了……
　　袁达……你还真不愧是我的管家啊？
　　付玄明眯缝起的眼中闪过一丝愠色，穿戴整齐便出了房间。
　　“妈，袁达呢？”
　　付玄明微笑的吃着盘中的早餐，对餐桌对面的肖清颜问到。
　　“袁达？不知道啊，他今早没去伺候你吗？”
　　肖清颜每天的心思都在自家这两个儿子的身上，她绝对不会去关切一个管家的动向。
　　不过既然儿子问了，那这个做妈的自然不会坐视不管。
　　肖清颜询问的看了眼一旁的佣人。
　　“袁管家早上和老爷一起去了军部。”
　　付玄明微笑的听完，随后继续保持微笑的和肖清颜将早餐吃完，自己也去了军部……还有力气去军部？
　　看样昨晚是自己做的太温柔了……
　　付玄明直接瞬身到了军部门口。
　　“这里是……进来。”
　　付焱正对袁达交代着事情，办公室的门就被敲响了。
　　袁达赶紧去开门，结果对上了门口的付玄明，袁达那张脸开始变得精彩……
　　该怎么面对这个昨晚上抱了自己的男人，袁达真是想不出来，所以早上便撑着自己酸软的身子狼狈的跑了，还给人家把房间收拾干净，好像自己昨晚上根本没来过一般。
　　那做的是一个滴水不漏啊……
　　付玄明狠狠的看了袁达一眼，随后便微笑的进屋，将上交的材料放下便对付焱开始汇报。
　　整个过程一直态度温和，而且看都没看袁达一眼。
　　袁达被付玄明门口那一眼看的纠结了半天，不过却知道，无论怎样，付焱在这儿呢，付玄明不会对自己怎样，所以继续鸵鸟着。
　　“嗯好，那袁达，你和玄明一起去，然后再把资料拿给我。”
　　付焱吩咐完却没有向往常一样听到袁达的回话，遂抬头去看，却撞上了一张明显神游的脸。
　　付焱的脸瞬间就严肃了起来。
　　付玄明微笑依旧，却悄无声息的扯了袁达一下，袁达这才回神，看到付焱一张严厉的脸看着自己……
　　“好，那我们走了。”
　　还没等袁达反应过来，就被付玄明拉出了付焱的办公室。
　　当大门被关闭时，付玄明刚还微笑的脸立马就变了……
　　付玄明拉着袁达快步急行在走廊中，要不是这军部大楼不能用咒法，他早就将袁达塞进自己办公室好好的调了。
　　居然还敢给他出神儿？
　　还敢破坏现场？
　　袁达那身不染尘埃的军服被付玄明捏皱了，可他也知道这是在军部，不是他们胡闹的地方，所以袁达也没反抗，老老实实的跟着付玄明到了他的办公室。
　　关上门的同时，袁达便被按在了门上。
　　“看样子我昨天还是对你太好了，所以你现在才有力气跑？”
　　付玄明依旧强势的态度让袁达不满的皱起了眉头，为什么昨晚那个温柔的男人此时又变回了那狠戾的存在？
　　将袁达生气的样子尽收眼底后，付玄明继续说着过分的话，那些话刺激的袁达眼眸渐红，伸手便推搡身上的付玄明，可由于昨晚的“操劳”，袁达这些动作都没什么力气，甚至还由于动作过大而扯到了身后的痛处……
　　“嘶……”
　　袁达抽痛的声音成功阻止了付玄明的话。
　　付玄明叹气，随后扯过门前的袁达，将他按在了桌子上。
　　“你干嘛？”
　　袁达有些怕了，因为付玄明竟然在不语的解着自己的军裤……
　　“不干你。”
　　“……”
　　付玄明语气不好的说着，剥下了付玄明的裤子，随后拨开昨晚被自己狠狠疼爱了一番的那处，小心翼翼的观察了会儿。
　　“那个……我没事儿……”
　　袁达有些窘迫的说到，看的出付玄明这是在给自己查看伤口呢，所以语气也放软了，只是二人这查看伤口的姿势还真是不雅，要是这会儿来个人推门进来可就热闹了……袁达很怕，准备起身时却被背后的付玄明大力按住并警告说：
　　“再动就干｜你了！”
　　所以袁达现在只好老实的趴着，后面被付玄明近距离的观看着……
　　冰凉的感觉突然袭来，袁达身子一僵，一点都不敢动了。
　　付玄明涂抹了那洞口的周边，袁达老实的配合着。
　　随后又擦了点药膏去涂里面，可戳进去之后，付玄明脸就黑了……
　　“你没把东西弄出来？”
　　“啊……啊？”
　　付玄明突然的问话让袁达一愣，身体里有异物的感觉他到现在还无法适应，全部的注意都在后面被进入的地方，根本没听见付玄明的问话。
　　“哎……”
　　付玄明叹气，随后起身取了纸巾，手指再次进入，缓缓地抠弄起来。
　　“你你……干什么……别……”
　　袁达感觉到了这似乎不是在上药，可回头又完全看不到后面的情况，所以只好开口询问。
　　“你什么都记得收拾，怎么就独独忘了收拾下自己？”
　　付玄明郁闷的给袁达将自己留在他身体里的东西弄出来。
　　袁达被他弄的腿都软了却也还是不敢动，付玄明说的话他听懂了，那所指的清洁内容，袁达不是忘了，是根本还没生时间弄呢。
　　早上起来赶紧进行各种清理，随后就案例去厨房监督早餐，由于被操劳了很久，所以早上袁达醒的也有些晚了，所以早餐也开的晚了，又赶上付焱有事，所以吃完早餐就直接和付焱来军部了，哪里还记得去清理那里……
　　“唔……”
　　袁达呜咽一身，身体力的东西就被付玄明弄了出来，热热的直接留在了纸上……付玄明仔细的将那里擦干净，又里外重新上了次药，才起身给袁达提上裤子。
　　袁达抖着双腿起身，脸红着低头整理自己的裤子，却惊讶发现，自己居然在付玄明的清洁中前面有了感觉，现在竟然在军裤里支起了**”……
　　袁达赶紧转身，怕被付玄明看见。
　　付玄明去厕所洗了手，出来后就见袁达姿势怪异的站在一旁，一脸纠结的看着自己。
　　“怎么了？”
　　付玄明好奇的问到，随后擦手看着袁达，最后视线定格在袁达那双手交叠的两腿之间……
　　“……过来。”
　　付玄明真的没有想过，向来对自己温柔陪伴、处事严谨大方的袁达脸上会有这种窘迫的表情。
　　袁达比自己大很多，可此时的袁达却像个小孩子，脑内回想昨晚袁达在床上那羞涩的表现，不禁化解了脸上的愠怒，自然而然的流露出疼惜。
　　付玄明叹气后，上前倏地抱住了袁达僵硬的身体，声音温柔的说到：
　　“下次不准就这样抛下我走掉知道吗？早上起来看不到你，你知道我有多伤心？”
　　付玄明的话让袁达逐渐放软了身体，声音小小的再无任何管家风范。
　　“我不知道怎么面对……我害怕……我……”
　　“好了，我知道了，下次不要这样了。”
　　付玄明温柔的说着，那手却伸向了袁达有反应的腿间。
　　“念在你今天还那么敬业的带着我的‘东西’来军部，我就奖励下你吧……”
　　温柔的吻让袁达想起了昨晚付玄明的告白。
　　袁达这才想起，昨晚的他们已经相互告白了，更是做了那种事……所以，现在的二人应该是……情侣？
　　嗯，就是情侣……
　　外卷之付玄X袁达 9
　　付玄明发现，在对待袁达这方面，自己不能太激进。
　　因为袁达是个很明显吃软不吃硬的人。
　　自从那日，二人表明心迹后，付玄明就总是时不时的将袁达留在屋里过夜，可袁达依旧别扭的样子，因为袁达由始至终都不太适应二人改变了关系。
　　而且袁达也没和谁谈过恋爱，所以对于各种爱人之间的亲昵，袁达都是青涩的。
　　当然，袁达的这种反应让付玄明很是享受。
　　要知道，每次袁达脸红眼红的在自己身下隐忍承欢的时候，付玄明那颗暴虐的心都得到了极大的满足……
　　虽然付玄明本性如此，可在和袁达恩爱的时候，他也不会袒露很多，因为他知道，袁达不喜欢自己这样。
　　一段爱情的成就，其实就是两个性格迥异的人相互磨合的过程。
　　袁达愿意为付玄明尝试适应新关系，而付玄明愿意为了袁达而收敛自己暴虐的性格。
　　虽然大家做的都不好，可却依旧努力着，所以，袁达和付玄明的这段爱情正在不温不火的进行着，当然，也是背着所有人进行着。
　　虽然付玄明不想这样藏着掖着，可就他在家中的地位来说，付炎和肖清颜是绝对不会允许自己和个管家一起的。
　　所以……
　　咒法阵的计划付玄明决定加快！
　　不过要加快咒法阵计划，就要面对一个他无法面对的人付渊。
　　那个一心为自己，傻傻跟了自己的小宠物。
　　虽然付玄明在床上是霸道强悍的存在，可下了床，付渊就仍旧是自己的表弟、信赖的人……
　　近期付渊都在人界收集怨气，二人已经很久没见面了。
　　其实也是付玄明有意躲避的，毕竟现在自己和袁达已经确立关系，一脚踏两船不是他付玄明喜欢做的事情。
　　可伤害一个全心全意爱自己的男孩儿，也不是他喜欢做的……
　　“表哥，你终于来看我了！小渊好想你……”
　　付渊穿了一身笔挺的西装，现在的他在人界扮演的是一个总裁的形象。
　　他们需要收集怨气，而能使人类产生怨气的最后工具就是钱，所以付渊开了间公司，私下做着各种买卖，同时也物色着各种怨气，快乐的为付玄明做事儿……
　　笔挺的西装穿在身，掩去了付渊大男孩儿的形象，多了一分诱｜人的成熟气质。
　　付玄明不得不承认，付渊是个漂亮到所有人都会喜欢的孩子，但这份感情也就截止到喜欢，自己真正爱的人是那个总是脸红眼红的管家……
　　付渊那点社会精英的模样，在见到付玄明时就完全不见了踪影，要是能变条尾巴出来，想必现定是不停摇摆的开心状……
　　在人界的日子太苦闷，没有表哥的陪伴，付渊觉得很孤独。
　　“嗯。”
　　付玄明淡然的应着，脸上客套的微笑让付渊止步了。
　　付渊伸着的手臂停在半空中，疑惑的看着又变回原来客气模样的付玄明……
　　他不该这样的，像是以前这种久违的见面，付玄明肯定会同样身处双臂拥抱自己，可今天，付玄明给自己的却只有那客套的微笑……
　　付渊似乎预料到了不好的事情，而这件事应该是和二人关系有很大的关系，而且这绝对不是自己所喜欢听的事情……
　　“小渊，我……”
　　“我有事儿要忙，表哥，你先回暗界吧。”
　　付渊没缘由的打断了付玄明的话，随后便快步走回了办工桌，翻着一堆材料，一副忙碌的样子付玄明叹气，也跟着走了过去，入眼一张张倒拿的材料，而付渊那神情却依旧认真如初……
　　“小渊，你不要这样。”
　　“我很忙，表哥你回去吧好吗？”
　　纸张翻阅的速度变得更快，甚至有些页角都被付渊给扯断了。
　　付玄明皱眉，大力抱起即将暴走的付渊，瞬身离去了……
　　待到再出现时，二人已经到了他们在人界的小屋。
　　这里的东西都是付渊准备的，是他跟表哥爱的小屋，可现在……
　　付渊捂着耳朵，闭着眼睛，不看不听，那即将了解的事实，付渊接受不来……
　　付玄明倏地将付渊抱紧，狠狠的抱紧，那种被勒的窒息一般的痛觉让付渊缓缓的睁开了眼睛，平日里光彩夺目的大眼睛此时已经满溢泪水，顺着白皙的脸颊滑落，最后消失在付玄明的肩膀上。
　　“小渊，你知道，我需要你，当然我也知道你对我的感情，可我就是知道才要告诉你，不然我过不去自己的良心。”
　　“主人……你真的不要小渊了吗？主人……”
　　撕心裂肺的哭喊声，伴随着那一声声的主人叫喊让付玄明真心的难受了。
　　虽然付玄明一直觉得自己不是好人，可伤害一个全心全意为自己的男孩儿绝对不是他所希望的付玄明没有阻止付渊的哭喊，直到他哭到无力为止，付玄明才把付渊抱起，脱了鞋子放在了那张承载他们多次恩爱的大床上。
　　付渊的大眼睛肿的像个桃子，明黄色的眼眸中依旧是哀伤的神色。
　　付玄明知道，付渊原本就是个孩子，所以才会如此依恋自己的怀抱，包容自己的霸道性格。
　　“他是谁？”
　　付玄明正给付渊擦着脸，却被突然问了这种问题，付玄明扔了纸巾淡漠的回答：“在时机没到前，我不会对任何人说。”
　　付玄明的话是付渊早就预料到的，其实表哥心里一直有个人，付渊都知道，毕竟是睡在一个床上的人，对方的心里，即使不说，彼此也会清楚些。
　　就像今天一样，在付玄明的那些微表情中付渊便洞察了他要说的话。
　　和付玄明的感情，付渊觉得自己就像在走钢丝，不知哪一天，付玄明心里的那个人就会一把将自己推下去，就像今天……
　　“我说了，你可以选择离开我，或者继续留在这儿帮我，可我们不会再有任何别的关系……”
　　付玄明知道，自己这话对于付渊来说是多么残忍，可却也是事实。
　　“我不会走。”
　　付渊缓缓坐起身，使劲儿的揉了揉肿眼睛，抽着鼻子缓声回答到。
　　付玄明转身深深的看了眼付渊那副人见人怜的模样，伸手揉了揉他的发顶。
　　“不要勉强自己。”
　　付玄明虽然现在真的很需要付渊，可作为旧情人来讲，付玄明还是不希望他过的不开心。
　　“不勉强，让我帮你做点事儿吧。”
　　付渊淡然的说着，小手用力的扯下付玄明的大手，起身去了厕所洗脸。
　　“你走吧，以后都不要来我这边了，有事就去公司找我。”
　　付渊的声音从厕所传来，付玄明淡漠的看了一眼便挥手开了结界，消失不见了……
　　待到付渊出来，房间里便没了人。
　　付渊一双仍旧肿胀的大眼睛里闪过一丝狡黠。
　　幸福是要靠自己争取的不是吗？
　　难道你不说我就不知道那人是谁了吗？
　　付渊轻笑，安心的睡到了床上。
　　“嗯……你怎么了？”
　　袁达推了推突然出现在自己小床上的男人。
　　那熟悉的气味让袁达安心的同时也疑惑。
　　平时付玄明都是叫自己他的屋子，可现在，他居然瞬身直接来了自己的床上。
　　袁达想转身看看，却被付玄明越抱越紧。
　　“别动，我闹心，让我抱你会儿。”
　　付玄明闷闷的声音从袁达背后传来。
　　袁达便听话的不动了。
　　很久过后，身后的呼吸声逐渐均匀起来。
　　袁达这才小心翼翼的挪动身子去看付玄明。
　　睡着了的付玄明眉头紧拧着，就像小时候一样，虽然平时笑的像个天使，可一睡着了，那张小脸立马就会现出原形，纠结的眉头就像他的性格，具有双面性……
　　袁达伸手轻轻的揉着，那眉头缓缓的舒展了。
　　袁达淡笑，给付玄明盖好了被子，抱着他一起安心的睡去。
　　外卷之付玄X袁达 10
    暗界的天气永远好的让人惊讶，充足的阳光洒进袁达不大的卧室，付玄明幽幽转醒，入眼一个黑黑的发顶。
　　熟悉的气味和心爱的人儿。
　　这样的清晨是每个热恋中情人们最享受的事儿。
　　付玄明也不例外。
　　昨晚自己做了次负心人，脑内一直是付渊那张哭的可怜的小脸，良心的谴责让本就睡眠不好的付玄明失眠了……
　　最后无奈，只好瞬身到了袁达这儿，结果不到五分钟自己就安睡了。
　　这世上，除了在袁达这儿，付玄明怕是不会在任何地方睡的如此安心。
　　付玄明睡的早，醒的也早，这时的袁达还没醒。
　　额前的碎发遮挡了袁达半张白皙的脸，以及付玄明最爱的那对红眸。
　　小心的将那碎发理顺，袁达整张安静的脸便露了出来。
　　微微上翘的眼角，让这张温和的面庞变得有些妖媚。
　　其实袁达不知道，每次在床上，他眯起那吊着的眼角时，付玄明是多么的享受……
　　而这又是多少次付玄明梦里的场景……
　　“嗯……”
　　袁达被摸了眼睛，刺痒的哼鸣了一声。
　　清晨本就是男人们的脆弱时期，这一声意味不明的哼叫，可是让付玄明着实的吞了一口口水…
　　本就抬头的某处变得昂扬，且跃跃欲试了……
　　“你醒了？”
　　袁达也幽幽转醒，入眼便是付玄明放大的绿眸……
　　所有瞌睡全不见，瞪大了眼睛。
　　“怎么了……”
　　袁达惊讶的后退，结果就贴墙上了。
　　床本就小，昨晚上袁达都是侧着睡的，幸好二人是搂抱的姿势睡着的，不然这么个小床绝对不够两个男人睡。
　　付玄明不语的也绿着眼睛向墙那边移了下，恶意的将自己的小棍子戳了戳袁达的肚子，很成功的让袁达脸红了起来。
　　“我要去厨房了，厨师们还等我布置……唔……”
　　还没说完的话被付玄明霸道的吻掉了，付玄明熟悉的味道带着霸道的占有欲倏地袭来。
　　袁达没的退路只好紧紧的夹在强和付玄明直接。
　　“再去布置早餐前，是不是该先把我喂饱？”
　　付玄明的眼睛自从袁达清醒一直到现在，就没变黑过。
　　故意斯磨在袁达小腹上的小木棍更有越发壮大的迹象。
　　袁达红着脸，最后伸手进被子。
　　“我……帮你用手……”
　　单人床自然配的也是单人被，被子里鼓鼓囊囊活动着的样子让人不免浮想联翩……
　　付玄明淡笑，看着袁达别扭的给自己“手活儿”，很是满足的平躺在小床上开始享受……
　　袁达和付渊完全是两种性子的人。
　　付渊对床弟之事是乐于学习的态度，并且会大胆创新，而且有着漂亮脸蛋和身体的付渊也很有资本这样做。
　　所以付玄明对于付渊不断翻新的花招很是享受。
　　可袁达却是完全和他相反的存在。
　　袁达虽然年纪不小，在军中也见过不少这种事儿。
　　可这么多年他一直洁身自好着，要不是那天被付玄明背后抓痕刺激了，袁达也不会一气就和付玄明滚了床单。
　　可即使是在一起了，对于男男之事，袁达也还是最保守的性子。
　　就像现在，二人明明早都彼此熟悉身体了，他却仍旧不好意思去看看那被子下的活动。
　　不过付玄明深知袁达的性子，所以他对袁达是循序渐进的引导，只要他有所进步，付玄明便不会再多求。
　　就像今天，袁达能给付玄明“手活儿”就是个很大的进步。
　　手里的东西越来越热，付玄明那绿眸也越发的加深，呼吸声也逐渐粗重起来。
　　付玄明本是平躺在小床上的，可腿间不断传来的麻痒感觉让他逐渐不再满足，于是他倏地侧过身，快速的咬上了袁达的喉结……
　　湿滑的舌头在那滚动的喉结处活动着。
　　袁达一下子就不会了。
　　那脸和眼睛更是同步红了个通透……
　　他从没想过，亲喉结竟然也会……也会这么舒服……
　　“别停，不然就干｜你。”
　　付玄明对袁达光自己享受而停了“手活儿”感到不满，于是那威胁的话就顺嘴出溜了……
　　袁达一愣，随后赶紧加快了手上的动作，付玄明也伸手帮袁达“手活儿”。
　　不大的被子中，暧昧的向下鼓动着，付玄明依旧不断进攻着袁达的脖子，最后还是袁达先出来了，然后激动的手一使劲儿，付玄明也就跟着交代了……
　　袁达红着个脸赶紧下床，找了毛巾给付玄明擦身子。
　　没办法，伺候少爷已经成了袁达的习惯，付玄明也没阻止，只是在之后袁达自己去整理时倏地出现在厕所中，强制帮他擦干净了。
　　不过这一来二去的折腾，付家这天的早餐还是开晚了……
　　宽大的餐厅里，付玄明、还有刚刚下来吃早餐的肖清颜坐在一旁，桌上是考究的早餐，根据每个人的不同口味而分别制定的。


