

书名：代号：BLACK
作者：芥末兔子

文案

介于末日血族之前和血族囚徒之后的文，李苍昊系列继续~

本文较为重口（兽人，父子，屠杀等等），请不适者绕路。

内容标签：末世 血族 军旅 异能

搜索关键字：主角：詹姆斯 ┃ 配角：布拉克，萨沙，泰勒，李苍昊，法布里奇奥 ┃ 其它：军文



    ☆、嗜血的士兵(27/07)

　　疼痛在慢慢沉淀，随后而来的，是麻木。
　　那里没有一丝光，浓重的黑暗就像一个巨大的怪兽般的吞食着一切，呼啸的风声仿佛它残酷的喘息。
　　他在等待着。
　　……
　　詹姆斯卡德维尔今年三十三岁，绿色的眼睛，浅棕色的头发，薄薄的嘴唇总是固执的抿着，好像什么事情对他来说都没有商量的余地。
　　事实上，也的确如此。
　　他的脸上带着夜视镜，就在不远处，他可以看到敌人的营地。
　　空气中散发着尸体烧焦的气味――远远比死亡要来的糟糕，一定不远的地方有吸血鬼在焚烧过人类的尸体。
　　虽然血族不会染上传染病，但它们的军队中似乎有上级规定，所有的尸体必须马上处理。也许是不希望瘟疫在它们的食物中蔓延？
　　詹姆斯下意识的抬了抬头，从二十一世纪末开始，头顶上密布的黑色云层似乎从来都没有消散过――这是工业带给一个时代的产物。没有太阳辐射的情况下，地表温度在一年内急速下降，他几乎记不起阳光的感觉到底是什么样的了……
　　黑暗中的生物控制了这个星球，它们把人类当做免费的饮料吧……已经多久了？
　　那些曾经只存在于小说和奇幻故事里的生物，没有人知道它们如此的残忍和强大。
　　草丛里冷得像冰。
　　不远处的草丛和岩石将营地完全的掩蔽起来，詹姆斯缓慢的调整着望远镜，视线可及的地方，他并没有看到任何人。
　　詹姆斯低下头，对着无线电低低的道，“就是这里了。”
　　“Delta,我什么都没有看到。你看到什么了吗？”滋滋的电流声中，传来了一个模糊的声音。
　　“没有，但这里就是他们的营地。”
　　詹姆斯缓缓的站起身，他慢慢的向着不远处的岩石靠近了过去。
　　无线电对讲机中的那个声音似乎叹了口气，“小心点，詹姆斯。”
　　詹姆斯的预感是正确的，他从来都是正确的。
　　他看到了那个放哨的人，士兵无声无息的逼近了，当匕首压住那个人的脖子时，对方甚至没有意识到发生了什么事。
　　“动一动，我就把你的喉咙割开，明白吗？”詹姆斯低声道，“现在慢慢的把枪放下。”
　　那个人呜呜的□了两声，詹姆斯马上加大了手上的力气，冷冷的道，“别做多余的事。”
　　枪落下了，詹姆斯慢慢的松开了手，一记手刀将那个人
　　打晕了过去。
　　另外两个人影从草丛中出现，他们一起将那个人拖进了岩石的后面。
　　其中的大个子叫切斯，具体叫什么名字也已经没有人记得起来了，和詹姆斯一样隶属于美军三角洲部队，用切斯自己的话说，他和詹姆斯在下地狱之前就认识。年轻些的叫安德鲁.诺曼，听说原先是军情六处的人，一口让人别扭的伦敦腔经常让切斯感到无比的别扭。
　　此刻，他们谁都没有说话，詹姆斯做了一个手势，他们靠近了岩壁，那面破破烂烂的木门似乎连风都挡不了。
　　詹姆斯点了点头，切斯一脚踢开了木门，然后马上退到了墙边。
　　出于预料的，里面并没有人开枪。
　　诺曼拿着反光镜，慢慢的探了出去。
　　“Oh, bloody hell.”诺曼咒骂了一句，放下枪走了进去。
　　里面除了伤员之外，只有女人和孩子。
　　“这一定是反抗军的安全屋。”詹姆斯摘下了头上的夜视镜，“Chase, call it in.”
　　“求求你，不要！”一个女人哭泣着跪在了詹姆斯的脚边，她的怀中抱着一个还在哭泣的婴孩，“求求你……如果那些怪物抓到我们，我们都会死的。”
　　诺曼瞄了一眼詹姆斯，似乎在询问，“BOSS？”
　　詹姆斯既没有拉开女人也没有去扶她，只是淡淡的重复道，“切斯，报告总部。”
　　“……”切斯打开了无线电，“这里是Delta小队，我们已经确认了位置，在东行三十英里处，完毕。”
　　“清扫工会在五分钟内到达，完毕。”
　　无线电通话一结束，洞穴内爆发出一阵惨烈的哭声，女人们尖叫着想要跑出去，一时间，场面乱作一团。
　　直到AK的枪声打穿洞穴的顶部。
　　所有人都安静了下来，他们惊讶的看着詹姆斯。
　　他手中的冲锋步枪还冒着烟，顶上也随之哗哗的洒落石灰。
　　“该死的骑兵队！”有人骂了一句，“恶心的背叛者，帮着吸血鬼残杀同类感觉怎么样？”
　　五分钟的时间过去的很快。
　　一名脸色苍白的年轻男子站在洞穴的外面，脸上带着温和的微笑，“有人叫了清扫工？”
　　詹姆斯淡淡的扫了一眼那个容貌英俊的人――或许不应该称为人才对，淡紫色的眼睛，苍白的皮肤近乎透明。
　　吸血鬼的左手食指带着一枚戒指，蓝宝石，上面印着血皇的标志。
　　侍卫队？
　　詹姆斯
　　本能的皱了皱眉，然后转身走了出去。
　　“你们要步行回去？”吸血鬼彬彬有礼的问道。
　　“你有车让我们搭一程？”诺曼将步枪的保险关上，一面冷嘲热讽的问道。
　　“抱歉，为了确保清扫工能够最快的到达，我们一向不选用那种速度慢的交通工具。”
　　“诺曼！”詹姆斯淡淡的道，“我们该走了。”
　　他们的直升机就停在不远的地方。
　　皇家骑兵队是由人类的各种精英组成的部队，他们受现今所谓的联合政府管理，主要的工作是搜索非法驻留人类。
　　詹姆斯是Delta的小队的队长，三人一组的搜查方式显然要比吸血鬼有效率的多。
　　更何况，大多数血族并没有接受过军事化的训练，对于它们来说，很可能刚找到人类就已经将搜索变成了一场大屠杀。
　　显然这不是血皇陛下喜欢看到。
　　詹姆斯跳上飞机，从口袋里摸出一包揉的皱巴巴的烟盒，安静的看着。
　　“我真不知道你是天生喜欢自虐，还是什么的……”切斯嘟哝着从耳朵后面摸出一根香烟，点燃，“世界末日到了，还想着戒烟。”
　　詹姆斯淡淡的笑了笑，低头道，“萨沙不喜欢烟味。”
　　“萨沙不喜欢很多事，你太娇惯你的儿子了，卡德维尔上尉。”诺曼将缠在手上的绷带取下，嘀咕道，“这三个月真的像是噩梦一样，我已经等不及享受我的假期了。”
　　詹姆斯没有说话，他的视线停留在了不远处洞穴的方向，冲天的火光正从那里升起――空气中的风声似乎变成了惨烈的嚎叫。
　　一时间，三名士兵都安静了下来。
　　――没有人问那些女人和孩子们怎么样了。
　　骑兵队的军营在沙漠之中。
　　这里过去曾经是豪华的赌场，而现在只剩下一片片的废墟，好在剩下的大量补给足以维持整个军队数月的供应。
　　这里和大多数美军军营没什么区别，冷天里的BBQ和大量的啤酒，准备好的咖啡和热牛奶。
　　在现在的日子里，似乎这些对士兵们来说就已经足够了。
　　似乎眼下，这份工作是一个人类能得到的最好东西，没有政府的情况下，唯一控制着地区的吸血鬼给予骑兵队很多优厚的待遇，然而，尽管如此，他们却还是不能阻止骑兵队的成员家里被扔燃烧弹。
　　詹姆斯并不饿，他独自走到自己的床铺边上，从枕头下面摸出圣经和一个很陈旧的十字架。
　　“人们相信骑兵队的
　　都是一群没有信仰和道德感的战争狂，”詹姆斯转过身去，之前见到的那名吸血鬼就站在他的身后，“我却觉得他们只是知道如何求生罢了，但尽管如此，我还是第一次见到有对宗教有着特别兴趣的……请允许我说，卡德维尔上尉，像你这样的人，似乎并不属于这里。”
　　詹姆斯声音依旧是不愠不火的。
　　“血皇的侍卫队为什么会在这里？还兼职清扫工？”
　　“你让我惊讶，詹姆斯，怎么知道我是侍卫队的一员？”年轻人挑起眉。
　　詹姆斯没有回答。
　　“我的名字是法布里奇奥，我是陛下的近卫。”和煦有礼的态度让人迷惑，仿佛站在面前的就是一个温和的绅士。
　　“你没有回答我的问题。”男人淡淡的道。
　　“我只是在执行陛下的特别任务。”
　　“真不错，如果不介意的话请你让开，我还有一班巴士要赶。”
　　詹姆斯走到门边的时候，一个冰冷的呼吸也瞬间贴到了他的耳边。
　　“我是陛下的近卫，这意味着我只接受陛下一个人的命令，不是什么政府军……你最好对我尊重一些。”
　　那温度仿佛可以把人冻结，只是呼吸般的低语就让人忍不住想要发抖。詹姆斯站在那里，他感觉到那纤细的手指缓慢的擦过他的颈项。
　　但是，詹姆斯知道，无论眼前的吸血鬼做任何事，他都不会有所反抗。
　　不过，法布里奇奥只是温和的笑了笑，然后松开了手，仿佛刚才的那一瞬间都是假的一样。
　　“我们还会再见面的，上尉。”
　　当詹姆斯回过头的时候，吸血鬼已经不见了。
　　他沉默的坐下，拿着那个旧烟盒左右翻来覆去的看着，原本是全世界最豪华的赌场现在早已是一片狼藉，虽然在驻扎的时候士兵们将这里基本清扫干净，但是那墙上的弹孔和血迹却还是好像擦不干净。
　　詹姆斯沉默的背起了行囊，他脱去了身上的军装，换上了一件陈旧的外套，载着士兵离开军营的巴士，破破烂烂的车窗上装了铁条，开起来咔咔嚓嚓的乱响。
　　不过，这样的车比那些吸引反抗军的悍马要好得多了。
　　“我讨厌那样的车。”切斯嘟哝着到，“闻起来像猫尿。”
　　诺曼坐在前面，他很是愉快的舒展了身体，笑道，“上尉，回去之后你准备做什么？陪儿子玩棒球？”
　　似乎只有谈到他的儿子时，詹姆斯脸上的表情才会柔和些，他笑了笑，“还有三天就是萨沙的生日了。”
　　“哦，我的天哪，他太
　　可爱了。”切斯大笑着一把勾住了他的肩膀，“长官，我简直都想把你涂成粉红色的了。”
　　“闭嘴，切斯。”
　　“哦，他害羞了~”
　　“……”
　　最终切斯被卡德维尔上尉一把推到了地板上。
　　离开家三个月，每一次回家都让詹姆斯充满了兴奋，或许这也是唯一让他感到高兴的事了。
　　原本灯火通明的城市变得一片死寂，甚至连鸟虫的叫唤也变得清晰起来。
　　詹姆斯在离家不远的地方下了车，从这里走过去大约有三英里的路程，虽然有些远，但是男人并不想要让任何人知道他住在哪里。
　　郊区的房子大多已经被洗劫一空，没有发电机，没有柴油，所有能烧了用来取暖的东西都被烧光了，只有在路的尽头，有一间小农场。
　　这里远离城市，大概是附近剩下的最后一片乐土。
　　男人拉开栅栏的门，然后走了进去。
　　手枪上膛的声音在他的身边响起，詹姆斯慢慢的举起手。
　　“你是谁？来这里做什么？！”那个声音带着少年变声期的沙哑，当詹姆斯听到的时候，他笑了，慢慢的转过了身。
　　“Dad？”拿着枪的少年一下子扑了上去，紧紧的抱住了出现的男人，“你终于回来了。”
　　“我说过我会回来的，萨沙。”詹姆斯轻轻的拍着他的脊背，声音温柔，“你怎么一个人在外面？”
　　那个十三四岁的大男孩有一双与他父亲不同的蓝绿色眼睛，介于棕色和红色之间的头发乱糟糟的顶在脑袋上，相比詹姆斯的内敛，萨沙卡德维尔更带着一种张狂的气质，和他的父亲全然不像。
　　不像也是自然的，毕竟，詹姆斯只是他的继父。
　　“我答应艾米丽小姐我会在外面巡逻。”
　　“你只有十三岁，萨沙。”
　　“哦，别一回来就对我说教……”萨沙还像小时候那样挂在詹姆斯的身上，前前后后的摇晃着，“而且我已经十四岁了。”
　　“那么我回来给你过生日是不是太晚了？”詹姆斯笑道。
　　“别站在外面，走啦。”
　　农场的房子早已没有了电，即使有发电机，在现今的状况下，也不可能找到可用的染料。
　　而且，在这样一个地方，太多的染料或者是好东西，也容易吸引劫掠者。
　　这座农场属于萨沙的叔叔乔治，在陆陆续续的混乱和灾难之中，乔治死于败血症，詹姆斯接管了这里，陆陆续续的又收留了一些人，现在，这里住着一名年轻的女教师艾米丽，乔治的
　　儿子卡尔和一对双胞胎姐妹――艾琳和莉兹。
　　卡尔也只有二十岁出头，也许是因为发生了太多的事，他大多数时候都是沉默的，要萨沙的话说，他一年也见不到那位表哥说几句话。艾米丽则要热情的多，她喜欢笑，喜欢唱歌，经常带着双胞胎去农场不远的小山坡上午餐――虽然没有阳光，她也总会带来水里的鱼和小螃蟹。
　　混乱的政府早已无法控制□的人群，在城里的人们厮杀、掠夺、在担惊受怕中度过他们的生活，幸运的是，这座农场远离城市，到现在为止也没有什么不速之客，但这并不能让詹姆斯感觉到好受多少。
　　在厨房里，詹姆斯将罐头豆子放在锅里煮着，孩子们兴奋的在房间里分着他带回来的巧克力和牛奶糖，沸腾的豆子很快散发出了香味，虽然吃那东西让人想吐，但是总比放了三四天的土狼要好吃多了。
　　“我带来了三盒抗生素，肉罐头，还有一些水果罐头。”詹姆斯将背包里的东西拿了出来，淡淡的道。
　　“纱布和绷带都已经不多了，食品还有些，我总还是可以去水边抓鱼什么的。”艾米丽微笑着道，声音温柔。
　　“这不安全，你不知道树林里会有些什么。”詹姆斯将萨沙的脑袋靠着自己的，低低的道，“晚上还是让孩子们去地窖里睡，灯火也要全部熄灭。”
　　“我想，或许不要紧，把火生的旺一些，这里晚上太冷了，莉兹一个劲的瑟瑟发抖。”艾米丽眨了眨眼睛，手慢慢的放上了詹姆斯的手背。
　　而男人却抽回了自己的手，只是将带来的食品和补给留在了桌上，转过身，淡淡的道，“我去看看萨沙。”
　　地窖里打扫的很干净，詹姆斯记得刚来时那股子霉味，还有各种各样滋生的害虫，现在已经被打扫的很干净，卡尔甚至还用木头将地窖隔成了几个房间。
　　萨沙在铺着被子的地上坐着，声音带着点隐约的不安。
　　“Dad？”
　　“你饿了吗？萨沙。”
　　男孩不安的凑过脸，静静的嗅着男人的脸，然后笑了。
　　“我吃得很饱。”
　　“你瘦的厉害。”
　　“我只是在长个子，”男孩眨眨眼睛，比划了一下，“艾米丽小姐说，最多再过半年，我就要比你高了。”
　　詹姆斯的脸上露|出了轻快的笑容，他伸手将男孩抱了起来，却重心不稳的摔了下去，两个人手忙脚乱的摔在被褥上。
　　“Dad……”男孩躺在那里，乱糟糟的短发遮住了他的眼睛，凌乱而稚嫩的感觉让詹姆斯忽然有些隐约的不安，
　　“妈妈到底去哪了？”
　　“我不知道，”詹姆斯的指尖轻轻的捉着男孩额前的碎发，低低的道，“我们会找到她的。”
　　“找到她之后，我们回家好吗？”
　　“我以为你不喜欢新泽西。”
　　“但是你会在那里，对吧？”男孩有些不安的垂下眼眸，沉默片刻，小心翼翼的低声道，“Dad，你是抵抗军的人吗？”
　　男人轻轻揉着少年脑袋的手停了下来，“为什么这么问？”
　　“你总是带回来很多吃的，卡尔说，抵抗军的人很有胆量，他们是英雄，但是……如果你是，你会给我们所有人带来危险。”
　　“我不会让你陷入危险的，萨沙，我保证。”詹姆斯没有继续说下去，他在萨沙的额前印上一吻，低低的道，“起来吃饭了。”
　　罐头已经热了，卡尔用盘子将那些黏黏的物质倒出来，每人也只分到一个盘底。
　　双胞胎坐在桌边，厌恶的搅弄着那些东西。
　　“莉兹！”
　　“我也讨厌豆子。”
　　“艾琳！”
　　双胞胎撅着嘴，在艾米丽的斥责下，几乎快要哭下来。
　　豆子味道很糟糕，但总比没有东西可以吃来得好。
　　很快，食物便见了底，向来沉默的卡尔忽然开了口。
　　“我要去附近的一个小镇上看看，也许能找到点吃的，或者是医疗用品什么的，你要跟我一起去吗？Jim.”
　　“当然。”
　　萨沙插嘴道，“为什么我们不去大城市？那里总能弄到些吃的。”
　　“不仅仅是吸血鬼喜欢在那里觅食，我听说血皇也只是睁一只眼闭一只眼，还有那些吸死血的怪物……大城市里现在爬满了那些东西，下水道里，废墟内……很多城市都已经空了，听说香港、新加坡……”卡尔一面吃着豆子一面淡淡的道，“现在都是一片死城，最糟糕的的还不是这些。”
　　艾米丽有些害怕的看着他。
　　卡尔喝了口水，幽幽的道，“最糟糕的是那些骑兵队，他们是人类，知道吗？残杀自己的同类，相比之下，我觉得反抗军还稍微有点人性。”
　　詹姆斯安静的吃着东西，没有吭声。
　　“工作最近怎么样？Jim.”
　　“……”詹姆斯依旧沉默。
　　萨沙轻轻的拽了拽他的袖口，“我困了。”
　　卡尔一向波澜不惊的脸上此刻笑的有些勉强，“你没有在做什么危险的事吧……Jim.”
　　男人很快的笑了笑，低声道，“别担心，我没有。”
　　孩子幻想自己的父母是超级英雄，拯救世界，这是常有的事。
　　狭窄的地窖根本无法入睡，有的时候，天气冷的仿佛可以夺走所有的感官。而男人无法入睡已经很久了。
　　“Dad？”
　　“嗯。”
　　“我睡不着。”男孩坐起身，在黑暗中，他只能勉强感觉到坐在对面的男人气息，萨沙胡乱的抓住了男人的衣领，勉强的笑了笑，“我很害怕。”
　　“我就在这里，萨沙。”詹姆斯低头吻了吻男孩的嘴角，低低的重复道，“我就在这里。”
　　卡尔所说的小镇离这里并不远，从农场走过去只需要两个小时左右，空荡荡的街道上，没有汽油的汽车被弃置在公路的两边，安静的街道，就连老鼠发出的悉悉索索声也格外的清晰。
　　卡尔背着那把只剩下三颗子弹的猎枪，沉默的走在詹姆斯的身边，黑暗无声无息的吞噬着一切，在这些年的时间里，他们似乎都学会了用声音来感知周围的东西。
　　在这个世界里，似乎光远远的要比黑暗危险的多。
　　超市、药店……所有能找到补给的地方都被抢空了，卡尔在一间加油站内找到了一些过期的饼干，还有些矿泉水。
　　“我去边上的房子里看看。”
　　在卡尔来得及阻止之前，詹姆斯的身影已经消失了。
　　他习惯了这样无声无息的在黑暗中穿梭，他不是吸血鬼，他却像是可以感觉到更多的东西。
　　吸血鬼有夜视能力，它们不需要光也会是很好的杀手。
　　但是詹姆斯却说，他有一种吸血鬼没有的东西。
　　恐惧。
　　那种人类感觉到的强大恐惧，是吸血鬼没有的东西，而詹姆斯总是能感觉到危险的到来。
　　这间房子已经很久没有人来过了。
　　房门微微敞开着，似乎也曾经有一些寻找补给的人来过，但那至少已经是几个月前的事。
　　詹姆斯摸了摸门把手上的灰尘，然后慢慢走了进去。
　　厨房已经被人搬空了，碗柜里已经什么都不剩，只有冰箱里还有一大堆变了质的食物。
　　他轻轻吐了一口气，在沙发上坐下，借着手电筒的光，他拿起了放在桌上的相框。
　　那是一家三口站在一起的照片，上面的孩子看起来笑得很开心。
　　詹姆斯轻轻的笑了笑，他抹去了照片上的灰尘，然后站起身。
　　咣当。
　　什么声音从楼上传来，詹姆斯沉默的从靴筒中拔出了那把银质的匕首，然后向着楼梯走
　　了过去。
　　他走起路来像是全然没有声音的，走到微微敞开的房门全，詹姆斯轻轻的拨开了卧室的门。
　　就在千钧一发之际，一只黑色的大狗忽然钻了出来，它轻轻的吠了一声，然后走到詹姆斯的身边，蹭了蹭他的手。
　　他脸上的表情缓和了些，轻轻的摸了摸大狗的脑袋，然后走进了卧室。
　　房子的主人像是匆匆离去了，詹姆斯在柜子里找到了一些干净的床单，还有一只玩具小熊――他觉得双胞胎会喜欢。
　　那只大狗好奇的坐在一边摇着尾巴，舌头也吐在外面，像是很开心的摸样。
　　“该走了。”詹姆斯嘟哝了一句，他拍了拍大狗的脑袋，“待在这里。”
　　大狗叫了一声，跟着他一路跑下了楼，很是不甘心的用脑袋蹭着詹姆斯。
　　走到门口的时候，詹姆斯想要把那只黑色的大狗关在屋内，可那畜生死活要往外面挤，怎么都不肯进去。
　　“Jim？”卡尔将一个大包背了过来，当他看到詹姆斯和一只大狗纠缠的时候，顿时有些哭笑不得，“怎么了？”
　　“你不介意我带一只狗回去吧？看上去像是不错的食物。”詹姆斯瞄了一眼那只黑色的大狗，那动物好像听懂了人话似的，呜呜的鸣叫起来，转过身，一下子钻进了屋内。
　　“我找到了些吃的，再过几个小时，就到下午了，地表温度会更低，我们最好回去。”卡尔瞄了一眼心不在焉的詹姆斯，“你还好吧？”
　　“我没事……”
　　“Jim，我们认识很久了，有些事，你可以跟我说……”
　　詹姆斯淡淡的道，“你想要说什么？”
　　“你在外面都做些什么？Jim。”
　　“工作。”
　　“什么样的工作？”
　　“卡尔？”
　　“……”
　　“我不是反抗军。”詹姆斯笑了笑，很快的道，“如果这是你在担心的，我可以直接回答你，我也没有牵扯到任何麻烦事中去，我保证。”
　　卡尔嗫嚅着没有说什么，不过这对詹姆斯来说并不是什么要紧的事。
　　重要的是，他已经回家了。
　　TBC
　　作者有话要说：男主角……
　　男主角其实应该是小黑童鞋……下章上场！
　　好牌叔回家啦
　　还有求收藏啊~


    ☆、跟踪狂(28/07)

　　　　当世界彻底完蛋时，你准备做些什么？
　　是躲在床|上自怨自艾，还是拿起针管把自己戳到HIGH？
　　……
　　那只黑色的大狗没有走远，卡尔说起在附近看到它四处游荡，也许是在找吃的。
　　“也许是它在找自己的主人，Dad，我们可以留着它吗？”
　　像大多数孩子一样，萨沙也想要一只狗。
　　“你保证会照顾它吗？”
　　“当然！”萨沙的眼睛亮了。
　　“不行。”詹姆斯低低的笑了。
　　“……”恼羞成怒的男孩气呼呼的赖在了詹姆斯的身上，胡乱的摇晃着，“我保证会好好照顾他的！”
　　“抱歉，我们没有足够的食物，除非你想要吃狗肉汤。”詹姆斯悠悠的一笑。
　　“太恶心了！”萨沙的脸扭到了一边去，他嘴里嘟哝着在詹姆斯道歉之前绝不会主动跟他说话。
　　天边降下了雾气。
　　阴湿的感觉覆盖了整片田野，詹姆斯收好了霰弹枪里最后的几颗子弹，背上行囊。
　　他们说今天要去钓鱼的。
　　“萨沙，该走了。”
　　红发的少年探出脑袋，嘟哝着撅起嘴，“你还没道歉呢。”
　　“抱歉，萨沙，但是我们没有足够的食物给一只狗吃。”
　　“它也许会帮上忙的。”
　　“它也许会帮上很多忙，但是，我宁愿……”詹姆斯抱起自己的儿子，笑道，“走吧。”
　　“放我下去！！”
　　世界末日，人们也可以过得很好。
　　看到萨沙脸上的微笑，让詹姆斯几乎要开始相信，一切都会变好的。
　　在树林的尽头，是一条小河――大部分的内陆水源在最后一次大污染中都消失了，詹姆斯也不记得上次在水里钓到鱼时的情景，不过，和萨沙多相处一点时间才是他最想要的。
　　“外面的世界是什么样的？”靠着詹姆斯的肩膀，萨沙小声嘟哝着。
　　“很好，但是比不上这里。”詹姆斯吻了吻他的额头，声音轻柔。
　　“你走了之后这里一样很糟糕，我……”男孩嘀咕着低下头去。
　　詹姆斯轻轻叹息，“我知道，我会回来的，不管发生什么事，我都会回到你身边。我会保护你，就像我答应你母亲的那样。”
　　“……”萨沙眼睛里的笑意消失了，他生硬的扭过头去，“能别提她吗？”
　　“萨沙……”
　　“她抛弃了我们两个，詹姆斯！”习惯性大喊出
　　声那个名字，萨沙转过身，呼吸急促的抓住了詹姆斯的衣领。
　　“嘿，她不会抛弃你的，萨沙。”詹姆斯板起脸，“还有，是Dad，记得吗？”
　　萨沙瞥了他一眼，声音怪怪的，“你有多想让我这么叫你？”
　　“……”詹姆斯低下头，将鱼饵从水中捞起。
　　【你多想把他当自己的儿子对待？】
　　一个冷笑着的声音在脑海深处响起，詹姆斯仿佛是忽然惊醒般的站起了身。
　　“怎么了？”萨沙奇怪的看着他。
　　“你听到什么声音了吗？”詹姆斯低低的道。
　　少年环顾四周，疑惑的摇了摇头，“什么声音？”
　　“……也许……也许这是我听错了。”
　　【那可笑的道德准则让你这样的压抑着你自己……谁知道呢，或许他也想要你想要的东西。】
　　詹姆斯转过了头，他看着树林的方向，绿色的眼睛里有了一丝凌厉。
　　“Dad？”
　　“待在这里。”
　　詹姆斯向着树林走了过去，他从靴筒里拔出匕首，冷漠的视线扫过每一处角落。
　　他是一个士兵，一个优秀的猎人。
　　只是，这一次，他的猎物并没有想要逃。
　　一名黑发男子从树林的深处走来，他看上去大约二十五岁左右，无神的眼睛，乱糟糟的头发，眼角的地方还带着点黑眼圈。
　　他看上去就像没睡醒似的，原本很英俊的轮廓，因为那颓废男人的造型而有些失色。
　　“你是谁？”詹姆斯的声音森冷。
　　“布拉克，”男人抓了抓那不知道多少天没有洗过的头发，懒洋洋的道，“你是詹姆斯卡德维尔？”
　　“是的。”
　　直觉告诉詹姆斯，眼前这个人并不是血族。
　　男人从口袋里摸出一张皱巴巴的纸条，打了个哈欠，“唔……有人让我来告诉你，你要遇上麻烦了，如果想要摆脱麻烦，就去66区。”
　　“我哪里都不会去的。”
　　男人看了他一眼，似乎笑了笑，“你去做什么跟我没有任何关系，我只是把我要送到的话送到，剩下的，就跟我没有任何关系了。”
　　詹姆斯疑惑的看着他，慢慢的转过身。
　　他沿着原路返回小河，而河边早已空无一人呢。
　　“萨沙！？”詹姆斯的脸上有了惊慌之色，“萨沙！！”
　　寂静的水面上，传来的只有他的回
　　声。
　　士兵脸色苍白，他转过身向着树林跑去，然而，之前那个叫做布拉克的人早已消失，只有那只黑色的大狗趴在那里。
　　看到詹姆斯的时候，它轻轻的吠了一声，将嘴里的纸条塞进詹姆斯的手里。
　　上面写着一个位于66区的地址。
　　詹姆斯无意识的摸了摸大狗的脑袋，它呜呜的叫了一声，很是讨好的舔|了|舔詹姆斯的手。
　　……
　　回到农场已经是一个小时后的事情，詹姆斯沉默的收拾了所有要带上的东西。
　　“萨沙也许很快就会回来了，”艾米丽握住他的手，急切的道，“你不能就这样去那里。”
　　“我知道是什么人带走了我的儿子，我现在要去把他找回来。”
　　“六十六区那里完全是被吸血鬼控制的，没人知道那里到底是什么样……而且进入需要有一系列的证明，你连靠近都不一定能做到！”
　　詹姆斯停下了动作，低低的道，“我认识一个人，他也许可以把我弄进去。”
　　“詹姆斯……”
　　“有人绑架了我的儿子，我不能让这一切就这么过去！”
　　“他根本都不是你的儿子，他的母亲走了，为什么你就不能放下呢？”
　　卡尔从外面走进来，他的手里拿着那把他自己做的霰弹枪。
　　“你不能一个人去，我……”
　　“你必须留在这里，艾米丽一个人留在这里会很不安全，天知道那些强盗什么时候会来。”詹姆斯淡淡的笑了笑，“我会没事的，我的朋友。”
　　“……”
　　最近的、有人居住的小镇距离农场有五英里远。
　　在那里，或许会有什么交通工具之类的，可以让他到达距离一百七十五英里外的城市。
　　萨沙……
　　詹姆斯将那张纸条在手心紧紧的抓着，转过身去，看着跟在自己身后的那只黑色大狗。
　　“走开。”
　　“呜呜呜……”大狗耷拉着脑袋跟了上去。
　　“好吧，你喜欢跟着我就跟着我……只是，镇上也许有人会喜欢狗肉汤。”
　　大狗吠了一声，在原地趴下。
　　詹姆斯转身走了几步，没多远，他发现那只大狗又跟了上来。
　　“……”
　　詹姆斯索性不再理睬自己身后的“跟踪狂”，当他到达小镇的时候，大狗已经走在他身边，亲昵的蹭着他的裤子。
　　镇上的人显然谈不上友好，他们不喜欢外来者分享他们的食物或者是
　　最后一点可用的能源，但詹姆斯还是用他的匕首换到了一张可以睡觉的床和一点食物。
　　床单是湿的。
　　渗入骨髓的寒冷让他不由自主的蜷缩了身体。
　　事实上，因为担心萨沙的安危，詹姆斯也根本无法入睡。
　　而不知什么时候钻入房间的大狗也温顺的将下巴靠在了他的手臂上。
　　“你叫什么名字？”詹姆斯的眼神温和了些。
　　大狗当然不会回答，它只是用鼻尖轻轻的蹭着詹姆斯的皮肤，喉咙里还发出一系列呼呼噜噜的声响。
　　詹姆斯闭上眼睛，强迫自己去考虑一些其他的事情。
　　在这个世界，如果有人消失，或者是被绑架，这往往意味着他们已经死了，但是，那个叫做布拉克的男子的出现让詹姆斯觉得一切都是什么计划好的阴谋。
　　法布里奇奥？
　　那个吸血鬼显然不是那种因为一句拒绝就会算了的人。
　　他闭上眼睛，脑中的意识却不知为什么而变得模糊起来。
　　他不记得自己睡了多久。
　　只是觉得怀中的温度像是慢慢的在升高，就像是过去，在人们还过着朝九晚五的生活时的早晨，阳光洒落在身上的感觉。
　　他惊愕的睁开眼睛，一个一|丝|不|挂的男子正趴在他的胳膊上，迷迷糊糊的睁开一只眼睛，更是将脑袋压低了些，蹭了一个舒服的位置。
　　詹姆斯几乎马上就要跳起来，但是，身体好像被什么麻痹了一般，连一根手指都动弹不得。
　　而眼前的这个人，正是那个自称布拉克的男人。
　　“别白费力气了，”布拉克的眼睛没有睁开，沙哑的声音带着奇异的吸引力，“现在你动不了的。”
　　“你在这里做什么……”詹姆斯愤怒的看着他，“你到底是什么东西！？”
　　布拉克叹了口气，睁开眼睛，翻身压在他的身上，“我不是吸血鬼，如果这是你想要问的话。”
　　詹姆斯的嘴唇动了动，“你对我做了什么。”
　　“Shh……”布拉克做了一个噤声的手势，低低的道，“我是这个世界上唯一一个知道你内心那些肮脏小秘密的人，也是唯一一个可以彻底毁了你的人，詹姆斯。”
　　“你想要什么？”詹姆斯慢慢的冷静下来，他直视着压在自己身上的人。
　　“我只是很好奇……你想对你那个儿子做的事情，你知道你对男人更感兴趣……还是只是喜欢孩子？”
　　“闭嘴。”
　　“哦，J
　　immy，你应该对自己诚实些。”
　　男人的身体滚烫。
　　詹姆斯已经意识到了危机，但他还是无法动弹，好像身体被什么外在的力量所控制。
　　他的手缓缓向下，解开了詹姆斯的裤子。
　　“不……”詹姆斯挣扎着想要抬起手，却只能软软的放在了布拉克的头上，旋即便顺着那柔软的头发慢慢滑落。
　　布拉克轻轻一笑，低头用舌尖轻轻的舔了舔。
　　即使是隔着一条内裤，詹姆斯还是下意识的绷紧了身体。
　　到底在发生什么事？！
　　惑人的水声刺激着他的耳膜，热流从他的小腹一路窜到他的大脑。
　　天哪，这到底是怎么了。
　　也许是自己太久没有释|放过了。
　　停下！停下！！
　　他听到自己脑海中的大吼，什么东西闪电般的穿过大脑，詹姆斯满身冷汗的坐起了身。
　　他还是躺在那张潮湿冷硬的床|上，那只黑色的大狗摇着尾巴，很是高兴的看着他。
　　只是一个梦？
　　詹姆斯仰面倒下，疲惫的闭上眼睛。
　　这还真是一个奇怪的梦。
　　也许是太久没有做什么了。
　　他扭过头看了一眼那只兴奋的大狗，低头看了一眼自己的下|身。
　　如果那只是一个梦境，未免真实的有些过头了。
　　他犹豫了几秒钟，还是解开了自己的裤子，快速的开始套|弄起来。
　　他仰起头，熟悉的感觉让他的呼吸急促起来，指尖却是一阵湿热的感觉。
　　那只大狗竟然上前舔|了|舔他！
　　詹姆斯一脸尴尬的嘘了一声，大狗歪着脑袋，舌头吐在外面，好奇的看着他。
　　这还真够诡异的，为什么有种被人视|奸的感觉？
　　一切只能匆匆的结束，詹姆斯随便的收拾了一下东西。
　　“好了，你不能再跟着我了，走开。”
　　詹姆斯出去的时候，特意堵上了门，那只大狗只是一个劲的扒着门，还发出一连串呜呜嗯嗯的可怜叫声。
　　镇上的酒吧还在营业，老板走到哪里都喜欢拿着一把霰弹枪。
　　不过，眼下的时代，这似乎也没什么新奇的。
　　最近的部队中转站在五十英里外的地方，那里也许是唯一前往六十六区的安全通道，介于骑兵队一向不受人喜欢，詹姆斯决定避开那个站
　　点。
　　端上来的只有一杯水，詹姆斯慢慢的喝着――并思考着接下来应该怎么做。
　　萨沙是不是还安全？
　　如果对方的目标是他，那么，在发生任何事之前，萨沙应该是安全的。
　　酒吧门口的风铃响了响。
　　詹姆斯下意识的回过头去，然后再一次看到了他。
　　布拉克。
　　这次，他浑身穿着不知道在哪里捡来的风衣，乱糟糟的头发还是胡乱的耷拉在头上，进门的时候，甚至还打了个喷嚏。
　　詹姆斯马上站起了身，他抓住布拉克的衣领将他一路推到了酒吧的外面。
　　小巷里，难闻的气味在蔓延着――像是什么你永远都不想知道的动物死在了这里。
　　“我的儿子在哪里？”詹姆斯的声音冷的像冰，“告诉我。”
　　“我不知道，为什么你觉得我会知道？我只是一个打工的，别人给我钱，我就去做事，其余的我什么都不知道。”布拉克掏了掏耳朵，一脸的不耐烦。
　　“谁让你来的？”
　　“我不知道，我们这行的，都是走中间人……我不知道客户是谁，我的中间人向来都是他找我。”布拉克打了哈欠，像是没睡醒似的耷拉了眼皮。
　　詹姆斯冷笑，“为什么我不相信你？”
　　“我不知道，你有信任问题吗？我可以给你介绍一个不错的心理医生。”
　　詹姆斯沉默的松开了手，他转身，不再理睬布拉克。
　　“顺便说一句，你也可以雇我。”
　　“没有兴趣。”
　　“你是骑兵队的？屠杀自己同类的感觉怎么样？”
　　詹姆斯停下脚步，冷冷的看着站在自己身后的男人。
　　“再让我发现你跟着我，我会杀了你。”
　　有些事情发生的就是这样简单，像是詹姆斯遇到布拉克，那个时候，他们谁都不知道，彼此的命运将会因为对方而被改变。
　　TBC
　　作者有话要说：啊，邪恶了啊
　　大家给点力吧，在本文被锁之前留点言？T_T


    ☆、读心者(28/07)

　　　　给一个士兵一些可以为之而死的东西，然后，他可以毁灭整个世界。
　　……
　　天气原本就很冷。
　　如果说还有更糟的，就是头顶上淅淅沥沥降下的雨水。
　　与其说是雨水，更像是什么高合成的化学液体，因为大气吸收了太多工厂排放的废气，随之产生的酸液落在身上甚至都会有些轻微的刺痛。
　　詹姆斯裹紧了身上的破毯子，细细的喘了一口气。
　　暴风雨的到来让他不得不放慢了行程，脑中唯一能做的事情，就是一遍又一遍的祈祷萨沙的平安。
　　在这个疯狂的世界中，似乎奇迹是最为不疯狂的希望了。
　　黑暗。
　　曾经喧嚣的城市里连一点光都没有――吸血鬼不需要光，它们有着夜视的能力，即使在伸手不见五指的黑暗中，它们也可以找到自己的目标，然后将之撕成碎片。
　　詹姆斯感觉到了害怕。
　　曾经被称为二十一世纪人类最大的敌人，也许最终战争人类的，并不是吸血鬼，也不是什么见鬼的自然灾害，而是恐惧。
　　他是个士兵，他也是一个人类。
　　没有理由他有什么不一样的。
　　在他还很小的时候，父亲死在了监狱里，母亲死于HIV，从一个寄养家庭到另一个寄养家庭，詹姆斯习惯了漂泊。
　　十二岁那年，因为偷车而留下了案底，之后呢？
　　之后世界陷入了彻底的混乱，谁也不在乎一个孩子会有怎样的经历和未来。
　　怎么活下去，那才是关键。
　　萨沙也许已经死了。
　　但是，哪怕有一丝最后的希望，他都不想放弃。
　　走了十几个小时之后，他找到了一间没人的破旧小房子，生了火。
　　火焰很温暖，这附近要找到不漏雨的屋子也并不容易，詹姆斯闭上眼睛，去回忆些让自己感到温暖的画面。
　　像是几年前和萨沙一起去山里露营时的情景，天气冷的几乎可以冻掉人的手指头，但是萨沙还是笑着蜷缩成一团，听自己说些从外面听来的笑话。
　　萨沙还活着。
　　他闭上眼睛。
　　詹姆斯并没有能睡上多久，外面的脚步声让他警觉的睁开了眼睛。
　　他睁开眼睛的时候，他的敌人已经站在了他的面前。
　　“嘿，伙计，一个人吗？”
　　一个很平凡的年轻人，脸上带着点笑容。
　　火光映照着那双眼睛，血红的颜色。
　　詹姆斯笑了笑，“你不也在吗？”
　　“哦，我不确定我是不是人类。”吸血鬼眨眨眼睛，笑的有几分阴狠，“为什么不做点贡献，然后……我给你点好东西？”
　　“非法转化的血族结果只会被追杀，我听说血皇的军队有几百个侩子手在等着你们。”
　　吸血鬼淡淡
　　一笑，“只是，我饿了……你也知道，几百英里的逃亡不好受……我……”
　　他的话还没说完便扑了上去，那强大的力量根本不是人类可以反抗的，詹姆斯拼命的避开吸血鬼尖锐的獠牙，下一秒，那怪物已经声嘶力竭的惨叫起来。
　　银质的匕首刺穿了吸血鬼的胸口，但是还并没有完全进入心脏。
　　“你要吃我，还稍微年轻了一点。”詹姆斯冷笑着，将吸血鬼狠狠的推到了墙边。
　　“啊啊啊啊――”
　　野兽嘶吼着，它的双手胡乱的挥舞着，却无济于事。
　　匕首刺穿了它的心脏。
　　詹姆斯松开手，将匕首拔出来放回靴筒中，筋疲力尽。
　　“这里有人类！”带着浓重口音的声音响起，詹姆斯马上紧贴在了墙边，当穿着军装的人影出现在他视线中的时候，他稍稍的松了一口气。
　　是吸血鬼的军队。
　　可笑的是，他看到它们反而会觉得安心。
　　“上帝啊，有个人类把它杀了，不经用的东西，他真的是血族吗？”士兵们大笑着，把自己的同类抓住拖了出去。
　　“行了，少废话，干活去。”一个类似于军官的年轻人走了进来――事实上，詹姆斯并不确定他到底多大。
　　“詹姆斯.卡德维尔，骑兵队隶属。”他喘了口气，伸出手去。
　　军官愣了愣，随即笑了，伸手握了握。
　　“卡德维尔上尉，我听说过你。”
　　“我……抱歉……呃……”
　　“安佐，安佐塞尔维斯，我们在丹佛附近抓到了几个非法的血族，这只跑了，多亏了你，我会在报告中……”
　　“不，我并不是在执行任务。”詹姆斯摇了摇头，“我只是要赶回部队去，但是，我和我的小队失散了，无线电也没办法联络。”
　　“哦，”安佐点点头，“我们的车离这里不远，如果你想要搭便车的话就一起来吧。”
　　詹姆斯有些迟疑，毕竟，作为骑兵队的士兵，他们从来不和吸血鬼一起出没，不仅仅是对于吸血鬼的安全因素，更重要的是，如果被其他人类发现，骑兵队可能会陷入更大的危机中。
　　如果是其他的吸血鬼，也许根本不会考虑道这些因素，但是，站在他面前的是安佐塞尔维斯。
　　你可以称之为少数的，很像人类的吸血鬼。
　　“或者，我们留一辆车给你，燃料应该足够你开到下一站了。我担心你会在路上遇到抢劫什么的……不过我猜你既然能料理吸血鬼，几个人类也没什么大不了的，而且，稍微有点脑子的也不会抢劫帝国的军车。”安佐微笑着道。
　　詹姆斯下意识的愣了愣，在这个世界，这个时候，恐怕连人类对待同类都不会有这样的态度，他本能的开始怀疑这个塞尔维斯的真实想法
　　。
　　“如果你要去纽约的话，给我打个电话，我知道过军部的计划，有几个人你一定要认识认识。”
　　原来如此。
　　詹姆斯瞬间明白了。
　　恐怕那个什么该死的人类变成吸血鬼计划早已在军部传遍了，包括了名单。
　　这个塞尔维斯，恐怕早已把自己视为未来的伙伴了也说不定。
　　“谢谢。”詹姆斯点了点头。
　　“我只是很高兴能帮上忙。”安佐拍了拍他的肩膀，转身，“卡梅隆，上次我们收缴的食物和水还在吗？”
　　“谁会碰那些垃圾啊？”
　　安佐歉意的笑了笑，“抱歉，我的士兵，还不怎么懂得向长官敬礼，只是一些罐头和纯净水，希望能派上用处。”
　　詹姆斯沉默的点了点头，“谢谢，我不会忘记的。”
　　“嘿，别这么说，很快你就用不上这些了，相信我。前面是我们的军队，别担心，我回去的时候会通知他们一声，一切都会没事的。”
　　吉普很旧，发动起来声音也很响，但是却是现在看起来少数珍贵的交通工具了。
　　汽油早已用完，这辆车用的是一种特殊的化学燃料――在这方面，吸血鬼一向是喜欢研究些新的东西，也许他们之中有一个喜欢这些。
　　詹姆斯检查了一下车上的食物和水，以及临走时安佐交给他的一把枪和一个弹夹。
　　这真是在做梦。
　　吸血鬼对这个世界做了那些事，到头来，它们却像是比人类更可信？
　　一声犬吠在身后传来，引擎启动的同时，那只黑色的大狗追了上来，它摇晃着尾巴追逐着汽车。
　　詹姆斯无奈的叹了一口气，最终踩下了刹车。
　　黑色的大狗像是很高兴的跳上了边上的座位，乖巧的坐在那里看着詹姆斯。
　　“你这么高兴做什么？”詹姆斯很是无语的看了一眼那只过于兴奋的动物。
　　“Woff！”大狗叫了一声，把脑袋放在了詹姆斯的膝盖上。
　　“听着，我们的食物很有限，别指望我会天天喂你。”
　　大狗歪斜着脑袋，喉咙里发出了呜呜的声音，像是在说“为什么”。
　　“因为你不是我的宠物。”
　　“Woff！”
　　“好了，好了，听着，我把你带到吸血鬼的军营里去，它们多半对狗不感兴趣，你会安全的。那个安佐塞尔维斯，我觉得他是个好人，也许他会想要养只狗什么的。”
　　詹姆斯看了它一眼，“我甚至不知道你是怎么活下来的，还有，你到底为什么要跟着我？你没有家人什么的吗？”
　　詹姆斯腾出一只手，轻轻的摸了摸它的鼻子。
　　“我没有家人，我唯一的家人只有我的儿子……我必须找到他。”
　　“你懂什么呢？你不过是一只狗罢了……The whole wo
　　rld is going to SHIT……我竟然在对一只狗说话。”詹姆斯轻轻的笑了，“信不信，伙计，我这一个礼拜说的话都没有对你说得多。”
　　人们悲伤是因为他们在最后的那场战争中失去了很多东西。
　　但是，如果像詹姆斯这样，从来都没有得到过什么的人又会怎么样呢？
　　车上有毯子。
　　詹姆斯在路边停下，他只想睡一个小时再继续上路，把手枪拿在手上，藏在了怀里。
　　“詹姆斯……醒醒……”一个很轻的耳语在他的耳边响起，詹姆斯猛地睁开眼睛，将手里的枪抵住了对方的咽喉。
　　布拉克举起双手，很是无所谓的看着他。
　　“我说过，再跟着我，我就杀了你。”詹姆斯打开了手枪的保险。
　　“嘿，我只是想要救你的命，他们在往这里来了。”
　　“什么……强盗，小偷，不管你想要说什么，一群害怕吸血鬼而躲在他们身后搞些小把戏，知道他们最喜欢什么吗？就是像你这样的，为吸血鬼做事的小可爱。还傻坐在那里干嘛，快点开车！”
　　詹姆斯沉默的转动了车钥匙。
　　“快点，快点！”
　　实际上，汽车只开出了几十码，詹姆斯下了车，从后备箱里取出了锁链路障。
　　“你做什么！？”
　　“闭嘴。”
　　他走回了原来的地方，将锁链扔在了地上。
　　“这里距离吸血鬼的军营只有半英里都不到，你难道不会直接往那里开吗？”
　　“我说了，闭嘴。”詹姆斯重新上车，将吉普开到了路中央。
　　摇滚乐的声音开得很响，坐在卡车上的年轻人挥舞着火把和斧子，喊着什么愚蠢的口号。
　　所以，当他们的卡车冲出路面的时候，布拉克几乎没有感到任何的遗憾。
　　真是一场糟糕的车祸，卡车几乎是把所有的乘客都甩了出去，他们大多数在脑袋着地的时候就已经摔断了脖子。
　　詹姆斯快步走了过去，他拉了一下手枪的枪栓，对准那些没有死的人，每人的脑袋上赏了一颗。
　　然后手脚娴熟的从死人身上翻出了几把银质的小刀，找到了几颗子弹和一堆用完了的针管。
　　他低头将针折弯，然后扔到了一边。
　　布拉克站在边上看着，忽然笑了，“真的怀疑你是不是人类，我还没有见过同类能这样毫不思索的对待……”
　　詹姆斯举起了枪，冷冷的道，“我说过，你再跟着我，我就杀了你。”
　　布拉克举起手，退后了一步。
　　“嘿……”
　　詹姆斯没有犹豫。
　　在这方面，他一向是从来都不会犹豫的。
　　但是，他却没有能够扣下扳机。
　　当然，并不是因为他不想这么做。
　　詹姆斯的手
　　慢慢的扭转，枪口竟然对准了自己的太阳穴。
　　在发生什么事？
　　他不明白，身体好像不受控制一般的，而站在眼前的黑发男子却笑了笑，放下手，“别白费力气了，你杀不了我的。”
　　“你在做什么？”
　　“看看现在谁在要挟谁了？我刚刚救了你命，也许现在我应该把这条命要回来。”
　　“你没有救我的命。”
　　布拉克微微一笑，“我只是很好奇，像你这样一个人……一个军人，你不滥杀无趣，但是似乎对决定要下手的人绝不会手软，但现在，你的命在我手里。”
　　冷汗从詹姆斯的额角滑落。
　　“你是什么？”
　　“我不是X战警，我可以向你保证，你的车看上去不错，那么……”布拉克微笑着颔首，“下次再见了，詹姆斯。”
　　一直到布拉克开着那辆吉普从他的视线里消失，詹姆斯才感觉到自己的手重新可以动了。
　　那到底是什么？那样的人真的存在吗？可以控制人心的生物……他曾经听说过吸血鬼可以对人进行催眠，读取人的记忆……但是，这样控制人的怪物……
　　不远处似乎可以看到隐约的火光。
　　这里离军营已经不远了。
　　TBC
　　作者有话要说：留言吧大家T_T
　　莫非编编说的没错，这文真的没人看？


    ☆、说谎和要挟(28/07)

　　　　当生活开始操|你的时候，最好的办法就是直接操|回来。
　　……
　　吸血鬼的军营和人类的并没有多少区别，说到底不过是你能忍受的范围到底有多大。
　　是那些装着啤酒的饮料吧，还是那些装在冰箱里的成堆血袋。
　　然后，就是一群茹毛饮血的怪物。
　　布拉克开走了他唯一的交通工具，他唯一能做的，只有步行。
　　“嘿，看哪，这些食物也开始会走了。”吸血鬼大笑着，它们的眼底有着毫不掩饰的厌恶，但却没有一个人扑上去把詹姆斯撕成碎片。
　　军纪森严，亦或是某些人不喜欢军队中飘散的血腥气息？
　　“你是什么人？这里不是你来的地方。”其中一个阴测测的开了口，露出雪白的獠牙。
　　“詹姆斯卡德维尔，我是游骑兵。”
　　“一个游骑兵（Ranger）？”那人嗤笑一声，“这里没有什么愚蠢的游骑兵。”
　　“我只是需要一点补给，然后就会上路……”
　　“补给，”那人哈哈大笑着，扔了一个血袋在詹姆斯的手里，“这就是你的补给了，现在给我滚吧。”
　　“我不是吸血鬼。”詹姆斯平静的道。
　　“是啊，我可以从你身上的那股子臭味里面闻出来。”
　　“嘿，这里到底发生了什么事！？”
　　另一个士兵大声嚷嚷着走了过来，言辞不善的几名血族马上变了脸色，他们笑笑，散开了。
　　“没什么大不了的，长官。”
　　长官？
　　没有任何肩章，这名士兵却显然带着和其他血族不同的气质，它上下打量着詹姆斯，冷冷的道，“你认识安佐塞尔维斯？”
　　“是的，我认识。”
　　“很好，跟我来。”
　　詹姆斯沉默的跟了上去。
　　虽然一直在吸血鬼这边工作，但是，他从未见过这么多的血族。
　　他不知道自己即将要见到谁。
　　显然对方也没有料到出现在自己面前的会是一个三十出头的男子。
　　迷人的眼睛，显然是过时了的发型――虽然具备古老血族的各种特质，但是，直觉告诉詹姆斯，眼前的这个人，应该不是那种穿越中世纪的生物。
　　那来自美国五十年代的习惯用语也暴露了这个人真实的来历。
　　“啊，年轻的朋友，我的名字是文森特梅罗尔德，很荣幸终
　　于见到你了。”
　　穿着西装，叼着雪茄――眼前这个人让詹姆斯想起小说中意大利黑手党的形象。
　　他伸出手，用力的握了握詹姆斯的手，笑容可以说得上是和蔼可亲。
　　“詹姆斯卡德维尔。”
　　“哦，你已经是大名鼎鼎了，名单上的第一人……你知道吗？血皇陛下他亲自看过你的资料。”
　　“我不知道我有这样的荣幸。”
　　“荣幸是自然的，毕竟，你是侍卫队中十七人里面十六票通过的预订人选……你知道你要加入侍卫队吗？已经有几百年的时间，血皇陛下没有选出任何新人了，更不要说人类了。”
　　“我不知道。”
　　“当然也有人不喜欢你，毕竟还有一票把你给否决了。”文森特嘟哝着道，“不过，那多少有点私人恩怨在里面。我听一位同事说，你可以很轻松的杀掉一个吸血鬼？”
　　“……”詹姆斯沉默了。
　　“别这样嘛，我一向是很欣赏战斗力的，血族的残杀禁令只是针对于血族自身的，从来没说过人类不能杀吸血鬼。”文森特微笑着道，“要喝点什么吗？詹姆斯。”
　　“我不喝酒。”
　　“啊，清醒的身体，清醒的灵魂，让我们为这个干一杯。”
　　“长官，”詹姆斯迟疑了片刻，接着道，“你知道一个叫做法布里奇奥的人吗？我相信他是侍卫队的成员。”
　　“法布里奇奥？”文森特意味深长的笑了，“为什么你想要知道他？”
　　“他绑架了我的儿子，我相信这违反了游骑兵当初的规定，我们的家人必须要被保护起来……”
　　“也许他是带走了你的儿子，然后好好保护他，”文森特微笑着放下了酒瓶，声音温和，“你不知道发生了什么事，詹姆斯。”
　　“……”
　　这是一个要挟。
　　詹姆斯早就猜到这可能跟自己拒绝成为吸血鬼有什么关系，从文森特的口气来看，似乎这已经是计划已久的了。
　　“放松点，喝点酒……安佐告诉我，你要去骑兵队最近的哨站？那可不是什么好去处，我听说他们经常被人扔燃烧弹之类的。”
　　“……”
　　“我的飞机不久之后会离开前往Zone 66，想要搭便车的话，我可以捎你去。”
　　“我很感激。”詹米斯抿了抿嘴唇，点头道。
　　“别这么感激，我也只是帮朋友一个小忙罢了。”文森特悠然道，“现在去休息一下，我们一个小时内出发。”
　　詹姆斯沉默的走到了营帐的门口，又转过身，
　　“少校，你有没有听过一种生物，可以操纵人的心神。”
　　“像是催眠？”文森特撇撇嘴，“少数吸血鬼可以做到，这并不容易。而且很容易在过程中把对象杀掉。”
　　“不是催眠，像是，在我们意识清醒的情况下，可以让我们做任何我们拒绝去做的事情？”
　　“我们？”文森特失笑，“你是说，对血族也是一样？”
　　“是的，少校。”
　　“据我所知……除了漫画书和电影里之外，这种生物不存在。”
　　詹姆斯看着他，平静的点了点头，“谢谢。”
　　吸血鬼在说谎。
　　这其实是一个很滑稽的议题，因为吸血鬼很少说谎，准确点说，它们也不需要说谎。
　　毕竟，对于它们来说，扭断一个人的脖子只是在眨眼间的问题，它们的速度、力量……简直就像是一千万个超人失去了控制。
　　文森特知道点什么，但他绝不会告诉自己。
　　詹姆斯记得那个男人说的每一个字。
　　那个叫做布拉克的人显然是受雇于吸血鬼，但是……为了什么呢？
　　布拉克自身又是什么怪物？
　　吸血鬼？
　　不，他没有吸血鬼那种速度，身上也没有血腥的气息――
　　布拉克是人类。
　　一个有着超能力的人类。
　　这个理论让詹姆斯很快的开始头疼。
　　或许不仅仅是这个理论。
　　他打开装着薄荷糖的小瓶子，往嘴里连续的塞了七八颗。
　　“不喜欢飞机吗？詹姆斯。”
　　詹姆斯微微低下头，尽可能的不想让文森特看到自己脸上害怕的情绪。
　　“我只是……很久没有坐过了……失陪一下。”
　　詹姆斯快速的站起来，把自己锁进了洗手间内。
　　外面均是一片黑暗，在云层中的飞机忍受着颠簸的气流，上下不断的撞击着。
　　他觉得自己快要吐了。
　　或许那些吸血鬼会觉察到自己只是一个有弱点的人类，也许这会对他好些。
　　他打开了水龙头，用力的搓洗着自己的脸。
　　【害怕飞行吗？詹姆斯……】
　　那个声音再次在大脑深处响起，詹姆斯猛地抬起头，看着镜子里的那张脸――那张疲惫的脸上。
　　【不要害怕……我就在这里，我会陪着你的，詹姆斯。】
　　他
　　闭上眼睛，深吸一口气，然后打开了洗手间的门。
　　文森特还是坐在那豪华的椅子上，似乎正在看不知道何年何月报纸，而这架飞机上，也并没有足够的房间让人躲藏。
　　詹姆斯向着机尾走了过去。
　　那是行李区。
　　詹姆斯的手放在门的把手上，然后慢慢的打开了。
　　里面没有人。
　　【我在你的脑子里面，詹姆斯……你摆脱不掉我的，最终，你会照我说的话去做……你会记住我说的每一个字。】
　　“……”詹姆斯沉默的走回了座位，他原本发抖的手慢慢的不动了。
　　“你看上去好多了，詹姆斯。”文森特没有抬头，只是淡淡的笑了笑，“你总是知道怎么克服自己的恐惧吗？”
　　【他在试探你……】
　　詹姆斯的视线漂移了一下，“我也只是一个人类。”
　　【不错的回答，现在问他一些问题。】
　　“你和塞尔维斯中尉是朋友？”
　　文森特的视线移开了，“我和他的上司，我们在一座大楼里工作，如果这是你想要问的。”
　　“人们说，一个恶魔在带领吸血鬼的军队。”
　　“恶魔？”文森特失笑，“很遗憾，准将他不是什么恶魔，事实上，即使你在大街上遇到他，你也不会想到他是谁。”
　　“我不想要这样的荣誉。”
　　文森特微笑不语，他做了一个手势，在他身边的士兵马上递来了一个黄色的信封。
　　“第六十六区不是什么游乐场，你需要很多的证件出入，否则他们会把你……我们暂且说他们会把你赶出来。”文森特将信封递了过去，“这里面装着你会用上的证件和信用卡，帝国会为你的生活付账，不用担心要卖你的血。”
　　“我以为66地区是最后的安全区域了。”
　　“的确，人类可以在那里不受到任何血族的伤害，他们生活在中心区域，而我们生活在外围。”文森特悠然道，“虽然有警察会保护人类，但是，你在那里发生的任何事，我们都是无法干预的，明白吗？”
　　“是的，先生。”
　　【他想要你去，詹姆斯。】
　　“闭嘴！”詹姆斯不由自主的出了声。
　　文森特惊讶的看着他，“你还好吧，上尉。”
　　“我没事，抱歉……”
　　……
　　飞机在数小时之后降落，从机场的停泊区进入绿□域，白色的消毒通道之后，隐约的，可以看到那座白色的城市。
　　第六十六区。
　　――人类最后的乐土。
　　TBC
　　作者有话要说：詹姆斯童鞋对飞机有很大的恐惧……
　　其实本人也觉得飞机十分的可怕= =
　　这么重个大铁块怎么飞上去的……（虽然知道飞机的原理，但是……），每次坐飞机吐得稀里哗啦，各种悲剧。
　　詹叔现在被欺负啦~嘿嘿嘿，后面会让某人付出代价滴
　　大家多多点击多多留言啊，给点力~


    ☆、染血的天堂(28/07)

　　　　天堂是美好的，因为每一个在天堂里的人都会欺骗自己――他们告诉自己，我不在地狱。
　　……
　　“早上好，欢迎来到第六十六区，中央车站，”站在电梯上，广播录音里传来的女人声音，“这里禁止携带任何银质的物品，小刀，匕首，或者是任何形式的首饰。我们会给您提供最完全的保护，希望您在这里生活愉快。”
　　穿着光鲜衣服的青少年笑着打闹着，从詹姆斯的身边跑过。
　　他们看上去和萨沙差不多的年纪。
　　这里的生活，就好像世界末日全然不存在一般。
　　ATM取款机的前面，排了长长的队伍……这里大概是世界上唯一还有这流通货币的地方。
　　詹姆斯走过去，沉默的等着。
　　就在对面的队伍里，几个高中生正在说说笑笑，他们穿着的衣服像是某个私立高中的校服。
　　这里没有阳光，但是，整个城市被包裹在巨大的紫外线防护罩内，它可以控制城区的温度，并且确保外界的污染不会流入城区。
　　也许是因为常年没有阳光的缘故，这些人看上去肤色都很苍白，很疲惫。
　　这也真够奇怪的，毕竟，这里的人有着充足的饮食和水源，他们没有理由出现这样的疲态。
　　队伍走得很快，詹姆斯很快就轮到了一台机器，他将之前文森特交给自己的卡插入了卡槽中，然后将手掌放在了指纹识别器上。
　　一秒钟不到的时间里，机器已经吐出了五千元的当地货币。
　　到底梅罗尔德在这个账户下面放了多少钱？！
　　詹姆斯惊讶的将一叠钞票收好，他以为这会吸引旁人的注意力，可别的什么东西显然才是今天早晨的闹剧。
　　“不！！”一个骨瘦如柴的人大叫着敲打着机器，他的双眼布满了血丝，就像那些营养不良的艾滋病患者一样，“求求你！我的女儿……她会死的！！”
　　“对不起，先生，您的血液不符合我们的要求。”机器的电子录音生硬的吐出这样的话来，一遍又一遍。
　　“不，求求你，谁来救救她，天哪！！”
　　几名穿着蓝色警服的人很快就到了，他们沉默的架起了那个瘦弱的男子，在五分钟的时间内消失在了众人的视线中。
　　更让詹姆斯感到惊异的是，周围的人像早已习惯这一切似的，继续沉默的排着队，等待着卖出他们的血液。
　　这就是这些钱的价值，血液换取食物，直到自己被吸干。
　　詹姆斯匆匆的转过身，头也不回的走出了车站。
　　文森特为他准备的公寓离城区并不远，所以詹姆斯并没有走上很久。
　　豪华的大厅内，是十九世纪末的装潢，他刚走进去，门房的服务生便微笑
　　着走了过去，“需要帮忙吗？先生。”
　　“呃……我住在这里，这是我的门卡。”
　　“当然了，”服务生微笑着道，“可以让我确定一下您的指纹和血型吗？先生。”
　　詹姆斯沉默的走了过去，他把手放在了一个奇怪的方形机器上，在他还没来得及感觉到任何东西之前，绿色的小灯已经哔哔的亮起。
　　“好了，您的宠物已经送到楼上，希望您这一天过得愉快，卡德维尔先生。”
　　那笑容让人感到恶心。
　　詹姆斯平静的走进电梯，电梯的启动一样需要指纹识别――文森特说的对，这地方的确不是那么好进入的，简直就像是一个安保重重的银行，或者说……监狱。
　　公寓很豪华，客厅可以俯瞰整个城市的街景――无法想象在战争之后，还有这样一块土地保存了下来。
　　詹姆斯把额头轻轻的靠着偌大的玻璃窗。
　　“萨沙，你在这里吗？”
　　他轻轻地问道。
　　一声犬吠从厨房里传来，詹姆斯转过头去，那只黑色的大狗兴奋的叫唤着，一路跑了过来。
　　“你……”詹姆斯惊异的看着他，“你怎么会在这里？”
　　动物当然不会回答，只是一个劲的叫唤。
　　他的眼神柔和了些，“我也很高兴见到你。”
　　沙发，这里竟然有沙发，而且还有干燥的浴巾。
　　也许人们把这里称为天堂是有原因的。
　　詹姆斯却没有心情去好好的享受这一切，他洗了个澡，换了一身衣服，然后便出了门。
　　六十六区的警署随处可见，他们就像是狱卒一样控制着这座白色的城市，穿着蓝色制服的警员配备着各种武器，以及抓捕任何人的权力。
　　没有人知道他们到底是人类还是吸血鬼，事实上，他们是不是有生命的个体都很难说，因为每一个警员都有着近乎完全一样的身高和体型，他们的头上无一例外的戴着头盔――因此无法看到他们的脸。
　　而且，每一个人都有着近乎令人讨厌的彬彬有礼态度。
　　“您说您的儿子走丢了，可以告诉我在哪里走丢的吗？卡德维尔先生。”
　　“我、我不知道……他本来应该在家里，但是……”詹姆斯揉了揉太阳穴，将口袋里的照片递了过去，“这是我的儿子，我知道你们的系统可以进行面部识别，如果能找到他。”
　　“不用担心，卡德维尔先生，介于您对于帝国的贡献，我们会在第一时间寻找您的儿子。”
　　“不，我并不是想要插队什么的……”
　　“这是您应得的，卡德维尔先生，现在请您回去休息，我们会在二十四小时内与您联络。”
　　“谢谢。”詹姆斯点了点头，尽管他知道这可能没有任何帮助，但是最终，无论是谁带走了
　　萨沙，他们都会来找他。
　　也许，等待才是最好的主意。
　　从警署走出去的时候，街上的人已经不多，詹姆斯站在车站，低头看了看手表。
　　现在是中午十二点。
　　应该还不到所有人回去睡觉的时候。
　　发生了什么事？
　　詹姆斯穿过马路，走到巴士站。
　　“车不会来的，至少在一个小时内不会来。”一个年轻的声音在耳边响起，詹姆斯微微回过头，一个穿着校服的高中生站在那里，脸上带着笑容。
　　“……”
　　“这个时候，所有人都会去广场。每个月十二号十二点的时候，他们会选择一个人类，然后把他变成血族，就像摇彩票那样……”少年双手抱着头，笑道，“你是新来的？”
　　詹姆斯没有回答这个问题。
　　“如果每个人都会去广场，那么你在这里做什么？”
　　“我？我不喜欢吸血鬼的生活方式。”少年撇撇嘴，接着嘻嘻的笑了，伸出手，“泰勒亚当斯。”
　　詹姆斯扫了他一眼，冷冷的道，“你在这里到底做什么，Kid。”
　　“我……我知道你在找人。”
　　詹姆斯转头看了一眼对面的警局，淡淡的道，“警察已经着手开始调查了。”
　　泰勒冷笑道，“这个城里每天都有人失踪，但是从来没有被找到过，你真的觉得那些机器人能找到你要找的人？”
　　“走开。”詹姆斯的回答很简单，他径自穿过马路，不再等车。
　　“嘿，不管你在找谁，我可以帮忙。”少年急了，追着他一直穿过马路，“你叫什么名字？”
　　“我不想再重复我的话了。”詹姆斯停下来，冷冷的看着眼前的少年，“回家去，在给你父母惹上任何麻烦之前。”
　　“等等，”他跑到了詹姆斯的前面，“听着，我的父亲是外交官，他知道很多秘密，关于这个地方的秘密，如果你和吸血鬼有什么问题，我可以帮你。”
　　“是吗？”詹姆斯笑了笑，“那么，作为你帮我的条件，我要用什么来回报呢？”
　　“我……”少年嗫嚅道，“我想要离开这里。”
　　詹姆斯看了他一眼，转身不再理睬这个讨人厌的少年。
　　公寓里已经有人准备了美味的午餐，而准备午餐的那个人，显然也没有要走的意思。
　　“詹姆斯，你回来了，我还以为你出门遇上了什么麻烦呢。”
　　詹姆斯第一反应就是掏出了手枪，然而，布拉克也只是坐在那里，微笑着摇晃着酒杯里的红酒，摊开手，“看看这个地方，有什么不好的，我不明白为什么你喜欢生活在外面那糟糕的世界里。”
　　“……”
　　“放下你的枪吧，你知道那是没用的，只会伤害到你自己，”布拉克微笑着站起身，“信不信随便你，我不想让
　　你伤害到你自己。”
　　詹姆斯转身检查了一下门锁，冷冷的道，“你是怎么进来的？”
　　“我可以操控别人的大脑，忘记了吗？亲爱的。”布拉克放下酒杯，微笑着走上前，“还记得我们上次那个甜蜜的夜晚吗？我们还没过完呢。”
　　“走开。”
　　似乎被詹姆斯脸上的厌恶刺激到了，布拉克轻哼一声，“真难以想象，一个对自己儿子有着不一样心思的人会觉得恶心。”
　　詹姆斯沉默的解开了脖子上的领带，脱下了西装外套。
　　“如果你喜欢留在这里，随便你吧。”
　　TBC
　　作者有话要说：詹叔还不知道狗狗的真实身份啊，所以现在会被欺负~
　　等他知道之后……嘿嘿嘿
　　James：Fetch！
　　Black：Woff！（跑去捡小棍子了）
　　James：Stay！
　　Black：Woff！（乖乖坐下）
　　James：Good boy！
　　（Black傻笑）
　　兔子的脑补剧情


    ☆、失控的大脑(28/07)

　　我还没玩死你，是因为我还不够认真。
　　……
　　――卡德维尔，你已经进入Kill Zone！现在马上撤退……
　　“他们都死了……上帝啊……”一名士兵跪倒在火光处，绝望的哭泣着，“做点什么，上尉，求求你！”
　　混乱的战场上，一柄黑色的手枪对准了士兵的太阳穴。
　　枪声响起的时候，卡德维尔马上睁开了眼睛。
　　“做噩梦了？”
　　浑身不|着|寸|缕|的布拉克趴在他的身边，一手撑着脑袋，似笑非笑的拨弄着他的衣领。
　　“你在我的床|上做什么？”詹姆斯疲惫的扭过头去，“我的狗呢？”
　　“我让服务生把它牵出去了。”布拉克低笑道，“我不想让人打扰我们。”
　　詹姆斯长长的吐出一口气，“你又对我的大脑做了什么？”
　　“没什么，只是觉得，观察你是一件很有趣的事情。”
　　“……你能穿点衣服吗？如果你穿着衣服观察我，我会更感激。”
　　“那个士兵，他是骑兵队的？”布拉克坐起身，悠然道，“看上去你杀了他。”
　　“我们有命令。”
　　“他拒绝伤害人类？”
　　詹姆斯没有回答这个问题，只是沉默的站起身，走进厨房，打开了咖啡机。
　　“你还好吧？”布拉克跟在他的身后，淡淡的道。
　　“……”
　　“你不必对我说谎，詹姆斯，我能看得清你脑子里所有的想法，我看到，悲伤……还有内疚。”
　　“行了。”詹姆斯的脸色微沉，他抬起头，冷酷的视线落在了布拉克的身上，“不要再说了。”
　　布拉克垂下头，淡淡的笑了笑，“好吧，找到你的儿子了吗？”
　　“警局的人会去搜索。”詹姆斯冷声道。
　　布拉克眨眨眼睛，“你真的不喜欢这座城市，对吧？”
　　詹姆斯从柜子上拿了一盒麦片，然后用力的关上了柜门。
　　“不，一点都不喜欢。”
　　“詹姆斯。”布拉克嘟哝着道，“也许你不太相信我，不过，我还是觉得……你是个不错的人。”
　　“是吗？”
　　“人们已经感觉不到任何事了？这几十年的时间里，变化的太快，看到街上因为售卖自己血液而死的人类，相比叫救护车，他们只是在那里冷冷的看着。”布拉克柔声道，“你是个好人，詹姆斯，我相信你。”
　　詹姆斯闭
　　上眼睛，声音轻缓，“滚开。”
　　“……”
　　他并没有什么心情和布拉克废话。
　　但是，他也知道，如果有人真的带走了萨沙，布拉克一定知道些什么。
　　这个可恶的黑发男人自然也不会告诉他任何事。
　　所以，他能做的，只有等待。
　　幸好布拉克很快就没了影子，詹姆斯坐在沙发上，一个接着一个的调着电视机频道，直到一只黑色的大狗再次把下巴搁在了他的膝盖上。
　　“你去哪里了，伙计。”詹姆斯脸上的表情柔和了，他揉了揉大狗的脑袋。
　　黑色的大狗毛茸茸的拱了拱他的肩膀，舌头胡乱的舔|着他的脖子。
　　“好了，”詹姆斯笑着拍了拍大狗的鼻子，捧着它的脸，低低的道，“如果你能帮我找到萨沙该有多好。”
　　“Woff！”
　　詹姆斯笑了。
　　他站起身的时候，门铃响了。
　　詹姆斯本能的摸了摸后腰的手枪，然后走向了门。
　　“卡德维尔先生？是我……泰勒。”
　　对于站在门外的大嗓门，詹姆斯不耐烦的开了门，那个叫做泰勒的少年穿着一件黑色的套头衫，戴着兜帽，简直像是街头的毒品贩子。
　　“你怎么找到我的？”
　　“呃……可以让我先进来吗？楼下那群人要是发现我偷偷上来，我会有大麻烦的。”泰勒笑的有点难看。
　　詹姆斯沉默的让开一步，泰勒已经跑了进来，然后马上锁好了门。
　　“好了，你刚来到这座城市，让我来告诉你一些你还不知道的事情……从你进入绿□域的那一秒开始，你就被监视着，他们无处不在。吸血鬼，他们掌控着这座城市。”
　　“孩子，你看了太多电影了，这座城里没有吸血鬼，现在走开。”
　　“人们，每天都在消失，卡德维尔先生！”泰勒急了，“他们把无法付出血液的人赶出城市，但事实上，那些人从来没有再出现过。还有他们建造用来关囚犯的监狱，所有一切的秘密……我只想离开这里，我不想死。”
　　“你怎么知道这些事的？”詹姆斯淡淡的道。
　　“我……”泰勒支吾了一下，“我入侵了区域的电脑主机。”
　　詹姆斯转过头，挑眉，“你做了什么？”
　　“听着，我可以帮助你找到你的儿子，只要他在这座城市内。你拿着的是他们的军队证件，也就是说，你如果不是政府军的人，你就是游骑兵。无论是哪种，你都有能力把我从这里带出去。”
　　r>　　“好吧。”詹姆斯点点头，“告诉我你是怎么找到我的。”
　　“你刚刚来到这个城市，这里并不是每天都有从外面来的人，要找到你的住址和名字什么的并不那么难。”
　　聪明的孩子。
　　不得不这么说。
　　詹姆斯点点头，“好吧，你有二十四个小时的时间，然后我们再讨论别的事。”
　　“真的吗？太棒了！”泰勒拉起了兜帽，小声道，“我得走了，在这里待得太久别人也会注意到……再联系，卡德维尔先生。”
　　……
　　从窗外看出去，外面的景色很好。
　　詹姆斯打开柜子，里面放着两瓶威士忌，九五年的。
　　显然这是那些有钱人撒钱的地方。
　　犹豫着将酒瓶放在桌上，盯着它看了一会，詹姆斯最终打开了瓶盖。
　　然后酒瓶很快就空了。
　　酒好像总是喝的特别快。
　　“我好像听到你想跟我谈谈。”
　　当布拉克出现的时候，詹姆斯并不惊讶――他一整天都在想这件事，看上去是一个不错的联络方法。
　　“你已经知道我要跟你谈什么了，不是吗？”酒精的作用让他的视线有些恍惚，语气也带着点隐约的不屑。
　　“哦，我可以读取你大脑中一部分的记忆，却不是全部的，我还是个人类，詹姆斯。”布拉克微笑道。
　　“你到底是怎么在这座城里生存下来的？你有第二个身份？”
　　“这不重要，重要的是，你让我来只是想要确认一些你早已经知道的事情。在你来这座城市之前你就已经很清楚的真相。”布拉克走近了他，双手支撑着座椅，微笑道，“不想面对事实吗？詹姆斯。”
　　詹姆斯微微垂下眼眸，声音平淡，“我知道我也许应该下地狱，但是，我的儿子没做错什么事……”
　　布拉克脸上的笑容似乎有些凝固。
　　“你的儿子很安全，至少现在还是……我只是不明白，为什么你要拒绝他们？这个世界已经是他们的了，他们可以让你做任何事，为什么你还要反抗？”
　　“我不想反抗，我杀了很多我的同类，你忘记了吗？”詹姆斯的视线移开了些，他轻轻的一笑，将空了的酒杯放下，“但是，如果我变成吸血鬼，我会彻底的失去我的家人……我做了那些事是为了保护他们，如果我要变成血族，那么我所做的一切还有什么意义？”
　　“詹姆斯……”
　　“
　　做点什么吧。”他抓住了布拉克的手臂，一字字道。
　　“抱歉，詹姆斯，我真的不知道萨沙在哪里，我发誓……”布拉克压低了声音，“来，起来，躺下你会觉得好受些。”
　　“唔……”
　　“我以为你不喝酒的，詹姆斯。”布拉克尴尬的笑了笑，他搂着詹姆斯，慢慢的放在了床上。
　　那微微敞开的衬衣露|出有些苍白的胸膛――毕竟，常年没有阳光的照射，这样也算是好的了。
　　作为一个三十出头的男人，詹姆斯的身材保养的很好，大概是常年在外军事行动的缘故。迷人的绿色眼睛茫然的看着天花板，詹姆斯轻轻的吐出一口气，笑了。
　　布拉克看着他，情不自禁的低下头，在他的脖子上轻轻的舔了一口。
　　真是奇怪的感觉。
　　詹姆斯翻身扭了过去，酒精带来的眩晕感让他的呼吸变得有些急促。
　　“詹姆斯？”
　　布拉克轻轻的唤了一声他的名字，然后低下头，用牙齿咬开了他的裤子。
　　温暖的所在缓缓的包裹住了那尚在沉睡的欲|望，詹姆斯呼吸骤然一紧，他本能的抓住了布拉克柔软的头发。
　　“不……唔……”
　　收缩着的喉咙让詹姆斯紧紧的闭上眼睛，他像是害怕般的绷紧了身体。
　　“啊……等、等等……God……”
　　令人毛骨悚然的快|感从那大脑深处溢出，他的身体颤抖的厉害，一声近乎崩溃的□从詹姆斯的口中吐出。
　　然后，他喘息着软了下去。
　　布拉克咕嘟一口咽下了那些液体，轻笑，“真猩啊，卡德维尔上尉，你多久才做一次？未免太快了吧？”
　　说完，他支撑着身体，轻柔的吻上了詹姆斯的嘴唇。
　　“滚开！”詹姆斯喘息着坐起身，声音里带着纵|欲后沙哑的性感。
　　布拉克看着他，笑了，“我不明白，你对自己儿子的兴趣远远要比自己老婆大得多，傻瓜都能看得出你的性取向到底是什么……”他抓了抓自己乱糟糟的头发，口中嘟哝道，“没想到这个世纪还有这么死都不肯出柜的傻瓜。”
　　话虽这么说，他还是老实的爬了起来，悠然道，“说真的，詹姆斯，你应该对自己诚实点。”
　　TBC
　　作者有话要说：KK童鞋登场啦，现在还是高中生小屁孩就是了~
　　下章会更邪恶一点，嘿嘿嘿


    ☆、禁锢的快|感(28/07)

　　　　因为你只是一只从水沟里爬出来的臭虫，你就以为你再也不会遇到更糟糕的事了，可惜你还是会被人一脚碾死。
　　上帝的幽默感，就是这样奇怪。
　　……
　　詹姆斯一把推开了布拉克，很快的理好了自己的衣服，走到镜子前面，把散乱了的衣襟理好。
　　“你到底有什么毛病？”布拉克兀自嘟哝着一些詹姆斯听不懂的语言，转身，“你最近就准备留在城里？一直等到你儿子出现？”
　　“不，我准备帮助一个黑客小鬼来毁灭这座城市。”詹姆斯淡淡的道。
　　布拉克疑惑的看着他，然后不信的摆摆手，笑道，“拭目以待啊。”
　　詹姆斯的脚下依旧有点晃。
　　他仰面倒在了床|上，默不作声的。
　　“好吧，好吧，我知道你累了，现在要休息。”布拉克懒洋洋的躺在了他的身边。
　　“下去。”
　　“我如果不下去你准备怎么样？”布拉克微笑着道。
　　詹姆斯翻了一个身，将全部被子一起扯走，再也不说话了。
　　只剩下布拉克兀自叫唤，“嘿，我很冷哎！”
　　詹姆斯睁开眼睛的时候，自己竟然站在了洗手间内。
　　他平静的看着镜子里面的自己，雾气迅速的弥漫了他的视线。
　　他竟然什么都没有穿。
　　“啊，我错了，你看上去真是棒极了。”布拉克叹息般的低语似乎穿透了他的大脑，詹姆斯皱着眉，重新闭上眼睛。
　　“在我睡觉的时候你也不能放过我吗？”
　　“这是我的小盒子，你哪里都去不了……詹姆斯，至少在你的梦里，我掌控着一切。”好像情人般的低语摩挲着他的耳膜，“你是我的小婊|子……詹姆斯。”
　　“……”
　　“怎么？都不想要反抗一下？”
　　“这既然只是一个梦，那么一切都不是真实的。”
　　“哦，宝贝，这感觉起来会完全一样。”布拉克的手慢慢的向下探去，他按住詹姆斯的肩膀，将他推向了墙边。
　　浴室墙壁并没有他想象的那么冷。
　　詹姆斯放弃了抵抗。
　　“我不知道你喜欢什么，不过，好在我控制着你的大脑，你喜欢什么现在由我决定。”布拉克微笑着。
　　詹姆斯感觉到自己心脏剧烈的跳动，好像体内全部的血液都开始了沸腾。
　　布拉克轻轻的咬了咬他的耳朵，低低的哼唱着，“你是我的……你的大脑就是我的玩具……猜猜看下面我要做什么？”
　　时间像是被打破了，一切都停止了下来。
　　他的呼吸变得粗重，不想让那个得意洋洋的怪物看到自己脸上的表情，詹姆斯压低了头，难忍的吐出一口气。
　　“别动……这不会让你好受多少的，你的反抗只
　　会让你待会头疼的厉害。”
　　詹姆斯的瞳孔微微收缩了一下，他下意识的抓紧了布拉克的手。
　　明明眼前的人什么都没有做，也可以带给他极致的快|感或者是痛苦――这简直就像是噩梦。
　　“不。”
　　詹姆斯低下头去，死死的咬着嘴唇，肩膀颤抖的厉害。
　　“别在反抗，让一切发生……你会忘掉你现在的生活，你会拥有更好的，詹姆斯……”
　　布拉克邪笑着舔|了|舔自己的手指，然后试探着送了进去。
　　“哈……嗯哈……”冷汗从詹姆斯的头上滑落，他埋着头，试着告诉自己这一切都只是在自己的大脑中作祟，然而，梦境中的虚幻却显然要比他想象的真实的多。
　　“猜猜看，发生了什么事，”布拉克轻轻的哼唱着童谣的调子，“有人勃|起了~”
　　詹姆斯紧紧的闭着眼睛，在梦境中变得敏感的身体好像无法控制的开始了迎|合。混乱的呼吸无法停止，对于眼前恶劣的读心者，他只能一遍又一遍的对自己进行催眠。
　　“看看我表演一个小魔术，詹姆斯，会很有趣的……”他慢慢的挪出了些手指，然后狠狠的捅|了进去。
　　三根手指反复的翻弄着内部。
　　“你知道，上尉，你真的应该去一些收费的地方表演的，詹姆斯，你看上去太棒了，不干这行都浪费。”
　　“闭嘴！”詹姆斯的声音几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“哦，有人生气了，让你生气真的很不容易啊……不过，记住一点，詹姆斯，当你情绪波动的时候，要想控制你，就会变得更容易。”
　　詹姆斯疲惫的靠着墙壁，连呼吸都是颤的。
　　“让我来……”布拉克脸上的笑容不知为什么消失了，他不耐烦的骂了一句，“SHIT，时间到了。”
　　他一把拉住詹姆斯，用力的吻上了对方的嘴唇。
　　“只好让你先走了，算你运气好。”
　　詹姆斯猛地睁开了眼睛。
　　他浑身的冷汗，而身边的布拉克也已经消失，只有那只忠实的大狗，安静的趴在他的身边。
　　詹姆斯下意识的摸了摸它的鼻子，兴奋的犬类动物叫唤了一声，乖巧的舔|着他的手。
　　“我得想个办法摆脱那个混球，你说是吗？”詹姆斯喃喃着。
　　大狗歪斜着脑袋，似乎在问“为什么”。
　　他疲惫的掀开了被子。
　　身上没有任何的反应，好像那个疯子所做的事情只是自己大脑中的幻觉。
　　电话铃忽然响起，詹姆斯挪了几步，伸手拿起了电话。
　　“卡德维尔先生？是我，泰勒，我发现了一点东西，到下城区的格林希尔街找我。在第九个电线杆下面我放了一包东西，你打开，拿在手里，记着接
　　头暗号是……”
　　詹姆斯沉默的挂断了电话，然后走到了门口，打开门。
　　那个少年惊慌失措的站在门外，刚想要跑，就被詹姆斯拎了进来。
　　“你在做什么？泰勒。”
　　“我发誓……”
　　詹姆斯淡淡的道，“我有个青少年儿子，忘了吗？”
　　“我只是想要试试看……”泰勒耸耸肩膀，笑笑，“我还从来没有跟什么人接过头……”
　　“告诉我你发现的事，其他的我不想听。”
　　“我想，你的儿子也许不在内城区。”
　　“为什么？”
　　“吸血鬼没有体温，所以，这座城市内一直都用红外热感应装置，我可以检测到每一个人类，但是……我把面部识别系统运行了整整一晚上都没有找到你的儿子。”
　　“也许他没有被拍到。”
　　泰勒笑了，“伙计，这个城市里，哪怕一点点的食物都是限量供应的，如果你的儿子在城里，他需要喝水，需要食物……这就会留下记录。”
　　詹姆斯看着他，淡淡的道，“那么你帮不了我？”
　　“我不确定，吸血鬼会把很多抓来的人关在下城区，多半是不听话的人类，据说还有不守规矩的同类，如果他们不能把你的儿子藏在城里，一定的概率他可能根本就没有被带进来。”
　　詹姆斯点了点头，“谢谢你，现在回家去吧。”
　　“嘿，你会需要我的帮助！”泰勒忍不住拦住了他，“我能帮你的忙……我会开枪什么的……”
　　“是吗？太好了，现在回去。”
　　詹姆斯拉开了门，已经不耐烦的下了逐客令。
　　“我在这座城里生活了十七年，你要知道……”
　　“Kid，”詹姆斯打断了他，“我不喜欢有人跟着。”
　　“你不需要支援什么的？”
　　“你看太多警匪片了。”
　　“我不喜欢看警匪片，不过我看过史蒂芬?金的小说，你知道闪灵吗？我特别喜欢……”
　　他还没说完，詹姆斯就把他推了出去，然后关上了门。
　　门外，他依旧可以听到泰勒的嚷嚷声。
　　“别这样啊……詹姆斯！”
　　詹姆斯以为这件事情就到此为止了，然而，另一个脚步声却从门外传来。
　　“先生，你找谁？”
　　泰勒的嚷嚷声马上变成了悲情的哀嚎。
　　“詹姆斯！你不能这么对我……我爱你啊，上帝知道我爱你。”
　　“先生，您这样会给别人带来很大困扰的。”
　　“我不在乎！我不在乎你比我大多少，我只想告诉你……我爱你！我不管你是不是还有妻子，我只要你让我留在你的身边……詹姆斯……求求你……”
　　“先生……”
　　在骚乱扩大之前，詹姆斯不耐烦的打开了门。
　　服务生站在外面，似笑非笑的看着他。
　　在对方来得及问出任何问题之前，他已经把泰勒拽了进来，然后点点头，“抱歉。”
　　咚。
　　门再次关上了。
　　詹姆斯一把捏住了泰勒的下巴，一字字道，“你嫌自己的命长是不是？”
　　泰勒依旧笑得嬉皮笑脸，“我觉得我很有演员的天赋。”
　　詹姆斯松开了手，转身，“你可以在这里待一个小时，那之后，我希望你从我的视线里消失……永远的。”
　　“可是你说过……”泰勒睁大眼睛，半天，才支支吾吾的小声道，“你说过会把我弄出去的。”
　　“我说谎了。”
　　泰勒一时语塞。
　　【怎么了？这看上去是个不错的游戏，或许这个孩子真的喜欢你……】
　　脑海中那个讨人厌的声音再次响起，詹姆斯闭上眼睛，低低的道，“停下。”
　　“啊？”泰勒茫然的看着他。
　　【呵呵……】
　　在泰勒来得及反应之前，詹姆斯已经按着他的肩膀抵在了墙上。
　　他的呼吸粗重，手指甚至还有些微微颤抖。
　　“呃……卡德维尔先生？”泰勒笑的已经有些勉强，“我只是在开玩笑……”
　　他的声音淹没在詹姆斯粗暴的吻中。
　　“唔……”泰勒的下巴无法合上，疯狂的吮|吸和啃咬令少年害怕极了，他口中的呻|吟和哀求被尽数吞下，然后，他感觉到詹姆斯的手缓慢的探入了他的衣襟。
　　“不……”奇怪的是，詹姆斯脸上的表情竟像是很痛苦，“别逼我这么做……”
　　【哦，你会喜欢的，他是个可爱的孩子，像你的萨沙那么大……摸起来应该也会很舒服的……】
　　“詹姆斯？”泰勒弱弱的问道。
　　詹姆斯的手僵硬的停留在了半空中，冷汗从他的额上涔涔而落，“跑……快点……”
　　泰勒马上钻出了他的怀抱，用最快的速度打开门跑了出去。
　　詹姆斯也同时脱力般的倒在了地上。
　　眼前的景物很快变得模糊，他微微张开嘴，痛苦的呼吸着，很快便彻底的失去了意识。
　　当他睁开眼睛的时候，布拉克正一脸不耐烦的戳着他的脸。
　　“没见过像你这样的笨蛋。”
　　“你要我对那个孩子做什么？”
　　布拉克撇撇嘴，“你难道一点都不知道？”
　　“停下你做的那些事，离我的脑袋远一点。”詹姆斯说得很慢。
　　布拉克微笑道，“否则你要做什么？亲爱的，你没法杀了我，我是说，我可以随时钻到你的脑子里去。”
　　“……”
　　“哦，下次别在反抗的这么厉害，我也许会不小心把你脑子搞坏……要知道，我答应过雇主不会弄坏你的。”布拉克拿了一些盘子里的蛋糕，放在嘴边暧|昧的舔|着，一边慢悠
　　悠的道，“你喜欢那个叫泰勒的孩子，我看得出来。”
　　“我喜欢很多人，但不会把他们弄|到床|上去。”
　　“哈哈，詹姆斯，”布拉克喝了一口酒杯里的红酒，几乎被呛到，“我可看不出这一点，而且你一点幽默感都没有。”
　　“我累了，把我的狗找回来。”
　　“詹姆斯，”布拉克似笑非笑，“我们不应该谈谈你那个愚蠢的计划吗？”
　　“你既然知道我的计划，应该知道我已经打定主意了。”
　　“呃……下城区不是游乐场，那地方的糟糕程度要比外面的世界更加……”
　　“布拉克，我是骑兵队的成员，我靠杀人维持生活。”
　　布拉克微微睁大眼睛，像是满脸的难以置信。
　　半天，他才露|出了一如既往的笑容。
　　“你叫了我的名字……这是你第一次叫我的名字。”
　　他看上去好像很高兴的样子。
　　詹姆斯皱起眉，似乎全然不明白这个读心人到底为什么这么愉快。
　　“我已经决定要去了，如果你想要跟着我，大可以一起来……”
　　布拉克双手抱在胸前，摸了摸下巴，“你现在在想，如果有个会读心术的人，你找到你儿子的概率也会高一点，对吧？”
　　“……你既然知道我这么想了，还有什么好问的？”
　　“我只是想说，我不是你的宠物狗，所以别指望我会因为你说一声我就跑来跑去，为你做这个做那个的。”
　　“你如果真的会读心术，你就知道，我没把你当成小黑（Blackie）。”
　　布拉克嘴角抽了抽，“小黑？这就是你给它取得名字？”
　　“这只是一只狗的名字。”
　　“这是我听过最愚蠢的狗的名字。”
　　“它的确并不是很聪明。”詹姆斯反应平淡。
　　“不，我不是这个意思……我是说，你很愚蠢！”布拉克像是有几分暴跳如雷了。
　　“我不在乎你说什么，”詹姆斯将衣领解开，淡淡的道，“现在去把我的狗找回来。”
　　“……”
　　TBC
　　作者有话要说：啊，继续更新，大家给力的留言啊
　　T_T
　　这样我会更加给力的更新
　　或者告诉我哪里写的烂也行，欢迎一切意见


    ☆、外城区(29/07)

　　当呼吸也变成慢性自杀的时候，你会觉得这个世界上真的没有太多需要在意的事了。
　　……
　　詹姆斯睡了一会，感觉到有什么东西舔|着自己的手，他迷糊的睁开眼睛，那只黑色的大狗趴在一边，兴奋的摇着尾巴。
　　它的脖子上挂了一块牌子，写着“小黑是个很蠢的名字”。
　　詹姆斯禁不住笑了，伸手拿掉了那个牌子，那只大狗又叫唤了一声，把前爪放在了他的胳膊上。
　　“他是个很有个性的人。”
　　大狗很是高兴的凑近了些，亲昵的蹭着他的脸。
　　“不过，如果我真的要找个男人约会，他是我最后考虑的一个。”
　　大狗的喉咙里咕噜噜的动了动，像是很失望的耷拉了尾巴和耳朵。
　　“你看上去不错，我也许会跟你约会。”詹姆斯摸了摸大狗的鼻子，“好了，我要你留在这里，如果五个小时内我不回来……就走吧。”
　　他站起身，打开衣柜的夹层，取出了一把手枪。
　　退出弹夹，里面竟然是一排的银弹。
　　“呜呜……”大狗咬住了他的外套，拼命的向后拽着。
　　“我不能带你去，那里会很危险。”
　　大狗叫唤了一声。
　　“抱歉……留在这里。”詹姆斯轻轻的拍了拍它的脸，然后开门走了出去。
　　他可以等着布拉克一起去的，这也是他本来的打算，但是，趁着那个人不在这里，改变了主意。
　　这确实不是什么好主意，但是，这恐怕是唯一能够独自潜入外城区的方法了。
　　詹姆斯走出公寓，六十六区偌大的内城区坐落在繁华的街道和现代化的建筑内，在中央街道的尽头，是到达外城区的隧道。
　　这里的门总是被锁着的，进入内外城区需要虹膜和指纹的认证。
　　但是，出去似乎就没有那么多的麻烦了――那道门可以轻易的从里面打开，但是，如果任何非人类生物进入内城，警报就会拉响。
　　那里并没有那么多的的守卫，似乎没有人觉得生活在内城区的人会想要离开。
　　门会被从另一边锁上。
　　詹姆斯换上了之前自己的那件破外套，拉起兜帽，沉默的走出了内城区的防护罩。
　　外面竟然在下雨。
　　因为城内的人造紫外线和气温调整，他几乎忘了外面的世界到底有多冷。
　　没有燃料，人们利用化学药剂取暖，造成更多的硫被排放到大气层中，以至于天上
　　的雨几乎可以烧伤皮肤。
　　他低着头，轻而缓慢的吐出一口气。
　　外城区常年被白色的雾气笼罩着，因为吸血鬼并没有兴趣去考虑内城区以外地方的环境问题，显然……连每一次吸入这些空气都让他的喉咙疼得厉害。
　　街上并没有人，至少视线可及的地方什么都看不到。
　　身后脚步声慢慢逼近，詹姆斯猛地转过身，在对方来得及反抗之前已经将之撂倒在了地上。
　　“放松点，是我！”布拉克喘息着举起手，脸上带着讥诮笑容。
　　“你为什么会在这里？”
　　“我知道你脑子里想什么，记得吗？”布拉克拍了拍身上的尘土，没好气的道，“你知道吗？把动物锁在屋子里是违法的。”
　　“……我的狗还好吗？”
　　“它当然……不怎么好。”对于詹姆斯不解的眼神，布拉克不耐烦的道，“得了吧，你把它锁在房子里，什么样的人会把自己忠实的伙伴锁在房子里？”
　　詹姆斯扫了他一眼，淡淡的道，“我不明白为什么每次你谈到狗都变得这么激动。”
　　“我没有……只是，”布拉克小声嘀咕着，“我不是特别喜欢猫。”
　　“我喜欢猫。”
　　“你在开玩笑吧！”布拉克怪叫起来。
　　“我也喜欢狗，没什么特别的地方。”詹姆斯环视周围，“你想要做点解释吗？为什么这个街区一个人都看不到。”
　　布拉克耸耸肩膀，“这里还太靠近内城区了，经常有外城区的人类会在这里失踪，久而久之，就没有人在这里四处游荡了。”
　　“那么吸血鬼呢？他们也会在外城区觅食？”
　　“有些会，不过都是违法的，这里毕竟是六十六区，那些上层社会的血族可不会喜欢这里的血液，那些非法转化的就很难说了……他们属于那一类饥不择食的。顺便说一句，这真的不是什么好主意。”
　　“……”
　　“为什么你不去和你认识的那些大来历吸血鬼谈谈？哦，对了，你觉得是他们绑架了你的儿子，我只是想要说……他们根本不需要这么做，什么帝国军部的那群人，它们的残忍是你没法想象的。”
　　“你想要说什么？布拉克。”
　　“我只是在说出你的猜测，如果真的是军部的人带走了你的儿子，你会希望他早就死了。”
　　詹姆斯停下了脚步，回过头，冷冷的看着他。
　　“我知道，”布拉克笑的愉快，“我有的时候就是这么讨厌。”
　　“……我真高兴你知道这一点。”
　　外城区的道路错综复杂，大量的废弃的建筑和车辆几乎覆盖了整个城区。
　　“看看这里，”布拉克擦掉了车窗上的灰尘，他敲了敲玻璃，“没有尸体，甚至连沾了血液的坐垫都没拿走了。看来住在这里的吸血鬼真的没有什么很丰盛的食谱。”
　　布拉克回过头，“这就是说，我们对它们来说简直就是法式大餐。”
　　“你说这座城市里还有人类。”
　　“哦，人类，当然了，很多。不过，他们大多数因为糟糕的生活环境感染上了乱七八糟的疾病，像是HIV，麻风，天花……相信我，他们没有钱去买疫苗。哈哈，看看我在跟谁说这个，你的母亲不就是死于HIV的？”
　　“闭嘴。”詹姆斯转过头，似乎在浓雾的尽头，能看到一丁点的灯光。
　　那也许以前是个餐馆，或者是之类的什么公共场所，但现在，更像是一个噩梦。
　　在这样的天气里，屋顶还是不断的漏水，人们蜷缩在墙角，一个个昏昏欲睡。
　　粪便和尸臭的气味扑鼻而来，詹姆斯捂住了嘴，慢慢的跨进了屋内。
　　布拉克却像是格外的痛苦，他弯下腰，难受的咳嗽着。
　　“怎么了？”詹姆斯回过头，奇怪的看着他。
　　“那气味……天哪，我要晕过去了……”
　　“忍着点。”
　　“说得轻松，”布拉克像是有几分咬牙切齿，他揉着眼睛，眼泪也跟着躺了下来，“那边……地下室里有声音。”
　　“我怎么没听到？”
　　“我怎么知道！？地下室里有声音，像是挣扎……你最好去看看。”
　　“那么你呢？”
　　“我只要出去待一会应该就会没事了……上帝啊！”
　　地下室的入口，在房子的外面。詹姆斯卸下了放在上面的旧门板，然后顺着楼梯走了下去。
　　房间里没有光，显然，无论是谁待在这里，他们并不需要充足的光源。
　　詹姆斯掏出了口袋里的火柴，划开一根，火焰嗤嗤的燃起，他也看到了地下室的情况。
　　赤|裸的人体被绑在架子上，细若游丝的呜咽□近在咫尺。
　　甚至还有人抓住那些人的身体，忙着揉捏着那早已干枯的躯体，喘息着进进出出。
　　尽头，煤油灯的微弱光亮在尽头闪烁。
　　“见鬼，怎么回事？”
　　其中一个穿着肮脏丝绸睡衣的男子走了过来，从他那苍白的皮肤和对寒冷毫无反应的状态来看，应该并不是人类。
　　许多
　　双血红色的眼睛上下打量着詹姆斯，“怎么了？内城的钱用光了？要我说你还可以卖上几个月的血再出来。”
　　“我是来找人的。”
　　“哦，你找对人了……”吸血鬼淫|笑，“像你这样新鲜的食物我已经很多天都没有……”
　　当他扑上去的时候，詹姆斯抓住了他的胳膊，什么东西狠狠的捣在了吸血鬼的太阳穴上。
　　“啊啊啊啊啊――”声嘶力竭的惨叫声让周围的人全部停了下来，他们惊恐的看着詹姆斯，一会儿便全部从最里面的出口涌了出去。
　　“你是游骑兵？”那个吸血鬼呼吸颤抖，它抬起头，声音微弱，“求求你，别杀我……我什么都没做过……这些人，他们都是自愿的，我给他们食物……他们愿意留在这里，我们保护……”
　　詹姆斯喘了口气，他抓起吸血鬼的脖子，将匕首抵在它的背后，“我是来找我儿子的，他十四岁，红色的头发，蓝绿色的眼睛，你们有谁看到过他吗？”
　　“我、我不知道……如果有新的……我是说，有城里的男孩子过来，也不可能轮到我们先用。”
　　詹姆斯将匕首狠狠的脊背，但是却并没有一直推到里面。
　　吸血鬼声嘶力竭的惨叫并没有能赢得詹姆斯的同情。
　　“谁会先见到那些人？”
　　“我……我……”
　　詹姆斯缓慢的转动着那把银质匕首，声音放缓了些，重复道，“是谁？”
　　“卡特……卡、卡卡特……他控制这座城里的进出……他和上面的大人物有联系，我不知道是谁……求求你，别杀我……啊――”
　　吸血鬼的眼睛慢慢睁大了，随着匕首穿过他的心脏，他的身体也迅速开始了枯萎。
　　“发生了什么事？”布拉克捏着鼻子，声音听上去颇为滑稽，“为什么所有人都开始逃跑？”
　　“你不是会读心术吗？”
　　“我只是想要说，读心术并不是像你想象的那么容易，如果可以的话，我一点都不想使用，”布拉克低头看着吸血鬼的尸体，小声道，“你杀了他？”
　　詹姆斯没有回答这个问题，他的视线停留在了不远处放在墙角的笼子里，一块白色的布盖在上面。
　　他拿起煤油灯，走近了几步，然后掀开了上面那块满是污渍的床单。
　　窄小的笼子里，一个|一|丝|不|挂的少年蜷缩在那里，他的皮肤很苍白，虽然有些脏，但容貌却很清秀。
　　眼泪从那个男孩的眼睛里不断的淌
　　落，他小声呜咽着，“求求你别杀我……我……我会去登记的，我马上就去……求求你别杀我……”
　　詹姆斯沉默的看着，站在一边的布拉克淡淡的开了口，“看上去他更害怕你而不是那些吸血鬼，很具有讽刺意味，不是吗？詹姆斯，你觉得你自己到底是什么东西？”
　　詹姆斯伸手打开了笼子的门，然后转身走出了地下室。
　　“你知道，我刚刚开始觉得你像什么了吗？吸血鬼猎人。”
　　“你是说范海辛？”
　　“不，不是什么愚蠢的电影，我是说真的，据说在中世纪的时候，那些吸血鬼猎人，他们比吸血鬼更像是怪物，残忍无情，甚至连自己的家人也不放过……”
　　“听上去挺耳熟的。”
　　“好吧，你不相信我，我只是说，或许你也应该装的像个人类一点，比如说，像那什么电影里的女学生一样，大叫着救命，然后转身就跑？”
　　“……”
　　“你准备去哪里找那个叫做卡特的人？”
　　“……”
　　“对，没错，我知道你在想什么，只是想要听你说出来……你要知道，因为我什么都知道，所有事情真的会变的很没趣，比如像是约会，你知道有多少次，我刚坐下来就被对方弄得无聊到底吗？说什么没边的谎话，最后还只是想钻到我裤子里去。不过如果你对我有什么幻想我肯定能知道……你从来没有什么幻想吗？因为我在你脑子里除了杀人之外基本没看到什么特别猥|琐的东西。啊，别这么看我，我知道你那个眼神的意思了……闭嘴是吧？”
　　詹姆斯笑了笑，“你看上去很紧张，布拉克。”
　　“紧张？为什么你会这么觉得？”
　　“如果你知道任何关于卡特的事情，我想现在知道。”
　　“卡特？我从来没听过这个名字。”
　　“你知道一些关于这个地方的事情，如果你不想我被杀，或许你应该现在告诉我。”詹姆斯停下脚步。
　　布拉克抓抓乱糟糟的头发，嘀咕道，“只是一些传言罢了，像是失踪人口，还有吸血鬼到处杀人之类的。”
　　“我是说，你刚刚在上面一定读了某些人的大脑，我要知道卡特在哪里。”
　　布拉克退后一步，微笑道，“听着，我是不能让你死，但是我还没爱你爱到要跟着你一起去死的地步，如果你想要去捅那个人的马蜂窝，带着你在军部认识的朋友们，否则他会把你撕成碎片连骨头都不吐出来半片。如果你硬是要去，我只有让你老老实实的回到城里去。”
　　“……”詹姆斯再
　　次沉默了。
　　“得了吧，看看这个地方，你觉得你的儿子如果真的在这里，他还可能会活着吗？这地方爬满了吸血鬼和得了病的人类，他没可能还活着。”
　　“……我不会把萨沙扔在这里。”
　　“那么去见见吸血鬼老大们，相信我，吸血鬼之间也没那么和睦，如果你够聪明的话，也许可以让他们帮你点小忙。”
　　TBC
　　作者有话要说：跪求留言……
　　满地打滚求留言啊……
　　小黑相当的嗦啊，其实此人也不是很罗嗦，只是那种一紧张就会哗啦啦说很多话的人（狗）。


    ☆、纠缠(03/08)

　　　　无间道不是好玩的，玩着玩着就会把自己玩进去。
　　……
　　在黑暗甚至在这个世界降临之前，血族就有了自己的皇。
　　它们有着奇怪的道德准则，血皇的意志就是它们的法律――或许在人类看来像是很不可思议的事。
　　毕竟，建立法律的初衷就是不要让一个人的决定来影响整个种族。
　　好在，吸血鬼的皇不会死也不会变老，它永远会在那里按照自己的喜好行事，迄今为止，这一系列行之有效的措施控制着这个古老而强大的帝国。
　　不过，它们也不是笨蛋。
　　几乎比人类更悠久的历史让它们明白，在危机下，统治者也必须有继任。
　　它们有议会，但是无论议会做出怎样的投票，最终的决定还是掌握在血皇的手上。
　　“血皇叫做米迦勒什么的……”坐在内城区的快餐店里，布拉克一面往嘴里塞薯条，一面含含糊糊的道，“听说已经几千年没人见过他了，也许早就死了也说不定。”
　　“侍卫队还存在着，它们保护血皇的安全，没有人见过最高位置的皇不代表他不存在。”热腾腾的新鲜食物让詹姆斯有些迟疑。
　　“这些吃的没问题，虽然是基因合成，但是总比你在死人堆里找到的好多了……你不要你的番茄酱吗？”布拉克不客气的将詹姆斯的那份也一起塞进嘴里，同时含糊的道，“你很幸运，上面的人给了你一张无限刷的信用卡，而这里其他人想要吃一顿热腾腾的食物，都得出售自己的血液，一直到被像血袋子一样吸干。”
　　“如果你闭上你的嘴，你也许会活的更久一些。”詹姆斯冷声道。
　　布拉克噗嗤一声笑了，他摸了摸带着点胡茬的下巴，“你在害怕吗？詹姆斯。”
　　詹姆斯将盘子推到了一边，淡淡的道，“你明明可以读出我脑子里的想法，这种废话有什么好问的。”
　　“我喜欢留点神秘感，上尉。”
　　“文森特.梅罗尔德，我从来没有听过这个名字，你知道他是谁？”
　　“梅罗尔德上校是最近几年才升上去的高级军官，以前军部一直都是由一个人控制……那个传说中的杀人恶魔，第三次大战时的大屠杀就是他的杰作。我听说你参战了……那感觉怎么样？”
　　詹姆斯站起身的同时放下了一张钞票，他的声音里带着一丝淡淡的伤痛。
　　“所有人都死了。”
　　……
　　在吸血鬼真正走到人们面前
　　的几年时间里，也有一些力量提出，或许人类应该跟血族和平相处。
　　他们认为人类既然能和蚊子相处，那么，在科学的角度上，吸血鬼和人类也能一起共存下去。可以说，这也是血族帝国最初的打算，它们甚至在北极圈内的一个小岛建立了国家，并派出了外交使团。
　　然而，无数的宗教狂热主义者，和为了吸引选票的西方政客却一再用这些吸血鬼的存在煽风点火。几年之内，所有无法破案的谋杀都似乎和吸血鬼扯上了关系，对于把所有的吸血鬼关闭和渐进的言论愈演愈烈，终于爆发了战争。
　　人类没有预料到的是，吸血鬼并不是他们在小说里看到喜欢中世纪艺术的老古董，它们对科学和现代军事技术都有着很深的研究。
　　它们用来屠杀人类的武器，其中大半人类自己都从未见到过。
　　核子干扰装置在三个月的时间内让无数的核弹和核能源变成了废物，然后剩下的便是恐慌。
　　紫外线无法穿透，在石油、天然气等能源用尽之后，核能对于人类来说是唯一的依赖，士兵在没有上战场之前就四散溃逃――他们根本不知道那黑暗中的怪物什么时候会出现。
　　在公寓内，詹姆斯的额头轻轻的靠着玻璃窗，他缓慢的呼出一口气，握紧了脖子上戴着的十字架。
　　“我想你的儿子会没事的……”布拉克站在他的身后，犹豫着开了口，“我虽然不知道他在哪里，但是……吸血鬼喜欢留着对自己有用的人。”
　　“是吗？”
　　“它们显然觉得你很珍贵。”
　　“我只是一个士兵罢了。”
　　“它们要你加入侍卫队，你知道这代表着什么吗？”
　　“……”
　　“抱歉，我闲着无聊，所以查了一下你脑袋里的那点东西……挺有趣的。”布拉克耸耸肩膀。
　　詹姆斯看着他，脸上的表情不知是喜是怒。
　　“我的狗又被你弄哪里去了？”
　　“我不知道……”布拉克含糊道，“可能是你把它锁在房间里，它觉得不怎么高兴？”
　　“把它给我找回来。”
　　布拉克郁郁的扭过头，伸手去拉门。
　　“布拉克。”他回过头，“谢谢。”
　　这算什么？
　　布拉克有些莫名，那声谢谢像是真心的，但是是为了什么？
　　去找那只狗？还是那句安慰？
　　布拉克的有些脸热。
　　他推门走进了外面的洗手间，打开水龙头。
　　冰凉的水洒在脸
　　上，却丝毫没有让他冷静下来。
　　他脱|下了身上的衣服，将之收在了储藏室的柜子里面，然后变了形。
　　镜子里那个英俊的男人变成了一只黑色的大狗，它推开门，走到詹姆斯的身边。
　　男人站在那里，像是很疲惫。
　　为什么总是这样疲惫呢？
　　它不明白。
　　它舔|了|舔男人的手，然后在他的脚边趴下，喉咙里发出一连串的呜咽。
　　“他好像每次都不想在这里留太久，你觉得他的目的到底是什么？”詹姆斯摸了摸它的脸，喃喃道，“我觉得他不止是在监视我那么简单……我觉得，吸血鬼让他来控制我的大脑，然后慢慢的让我去做它们想要我做的事情。”
　　“呜呜……”它现在当然说不出话来，只能发出一连串可爱的小动物叫声。
　　“但是他自己想要什么？”詹姆斯在沙发上坐下，淡淡的道，“我或许应该把个弄明白。”
　　大狗跳上了沙发，把脑袋枕在他的膝盖上，安静的。
　　“我知道要怎么办，但是……在那之前，我得找到萨沙，所以……我或许应该答应他所有的事。”詹姆斯淡淡的笑了笑，“然后，我再杀了他。”
　　大狗似乎哆嗦了一下，它把爪子放在了詹姆斯的手心，似乎在问，你怎么杀他呢？
　　詹姆斯当然没有回答这个问题，他闭上眼睛，似乎是睡着了。
　　打电话给泰勒亚当斯大概半个小时之后，那个不知吸取教训的小鬼就来了。
　　只是这一次，他没有了平时那副傻笑的摸样，只是战战兢兢的走了进来，一声不吭的将背包扔在了桌上。
　　“我……我翘课了。”他嘀嘀咕咕的开了口，小心翼翼的看着詹姆斯，“有什么需要我帮忙的？”
　　“你知道吸血鬼住在哪里？”
　　“吸血鬼？整块大陆上，除了这里。”泰勒耸耸肩膀，“这是它们自己说的。”
　　“现在是我在问你，那些厉害的吸血鬼来到这里，也许会选择附近的小镇住下……”
　　“纽约附近也许会有一两个这样的地方，但是……大多数时候，这些吸血鬼会到处跑，所以，没人清楚它们到底会在什么地方。”
　　“给我一张地图，我自己会找到的。”
　　“好的，”泰勒点点头，忽然道，“你要离开这里？”
　　“只是离开几天，”詹姆斯想了想，很快的道，“你想要一起出去呼吸一下新鲜空气吗？”
　　“什么？”
　　“我只是想说，就算你离开这里，在没有
　　补给的情况下，你哪里都去不了。”
　　“真的吗？我是说……天哪！？”
　　“你父母不会有意见吗？”詹姆斯失笑。
　　“没关系，我不和我的父母住在一起，这真是太棒了，我现在就回去收拾行李……但是，我们能这样出去吗？我是说，走绿□域的通道需要有特别的证件吧？我到现在还没弄到……”
　　“泰勒。”
　　“是的，先生！”
　　“冷静点。”
　　“好的，好的，我很冷静！”泰勒的手在空中随便的比划了一下，深吸一口气，一脸激动的看着詹姆斯，“我今天要没办法睡觉了！！”
　　……
　　当外面的灯光暗下来时，詹姆斯从衣柜里拿了一条毯子，盖在了泰勒的身上。
　　那小鬼张着嘴，口水哗啦啦的流在了沙发的绒布上，弄得潮湿一片。
　　“他看上去真恶心。”布拉克推开公寓的门，一脸厌恶的走进来，“你怎么受得了的？”
　　“他是个好孩子。”
　　布拉克撇撇嘴，不予置评，“顺便说一句，我听说你要几张进出这里的通行证，所以帮你拿来了。”
　　“去和吸血鬼谈谈不是你的主意吗？”
　　“嘿，别把我扯进去，我只是……”布拉克嘟哝着，“总之我和这件事情没有关系，只是有人付钱让我做这个罢了。”
　　“……这样说的话，我猜你不会想要跟我一起去，那么留在这里帮我照顾我的狗。”
　　“哦，想都别想，我跟你一起去，先生。”布拉克冷笑，“你真的觉得我会……”
　　詹姆斯瞥了他一眼，“你怎么了？”
　　“没什么。”布拉克扭过头去，冷冷的道，“我可以帮你一些小忙，但是别忘了，我早就说过，你别想甩掉我！”
　　“好吧。”詹姆斯点点头，“既然你想要来的话。”
　　“……”布拉克脸色阴沉，“知道吗？我现在真的很不喜欢你脑子里想的东西。”
　　詹姆斯微微一笑，“我在想什么？”
　　布拉克一步步的走过去，狠狠的抓住了他的胳膊，“你觉得这真的可能吗？杀了我？没有人能杀了我！”
　　“你是不是太激动了？你做的那些事情，你觉得我会喜欢你还是什么的？布拉克……”詹姆斯甩开了他的手，声音不冷不热，“我只想找回我的儿子。”
　　“当然了，”布拉克靠近了他，滚热的呼吸喷吐在他的脸上，那声音几乎可以称得上温柔，“别忘了，我还是可以让你的生活痛苦不堪，我可以让你觉得自己疯
　　了……我可以让你做任何事，詹姆斯。”
　　“那么，为什么不直接让我按照吸血鬼的意思做事呢？”詹姆斯猛地按住了他的肩膀，将布拉克狠狠的抵在了墙边，但他并没有继续做什么，“也许是，你不能长时间的留在我的脑子里，是吗？如果我撑住的时间长一点，你就没命了。”
　　“但是，在那之前，我也许可以先杀了你。”布拉克微喘着，他抓住了詹姆斯的手，他们的呼吸交错，一切都已经靠的很近。
　　詹姆斯却已经冷冷的松开了手。
　　“我不在乎你对我做什么，我只想要我的儿子回来，记住这一点，如果你伤害萨沙……我会让你后悔出现在我的面前。”
　　“是吗？”布拉克的口气怪怪的，他没好气的回敬道，“说的我好像在乎一样……”
　　这么一番吵闹之下，泰勒还是傻傻睡得迷糊。
　　而布拉克的头顶却好像有一团乌云作祟似的，他一个劲的折腾着咖啡机，知道那玩意开始嗤嗤的冒烟。
　　詹姆斯叹了口气，走过去拍开了他的手。
　　“你难道不知道对待机器温柔一点？”
　　“抱歉，我刚刚被人粗暴对待了，所以我没兴趣对这种没生命的东西温柔。”布拉克忿忿的道，“还有，我一点都不想被你说什么温柔不温柔的问题！你是个暴力之上的愚蠢的傻瓜！”
　　“你上过高中吗？听上去你这句子都不怎么通顺。”
　　“我不想被你这个新泽西来的人说成什么不懂英语！”
　　“……你到底要不要喝咖啡？”詹姆斯终于不耐烦的开了口，布拉克郁郁的让开到了一边。
　　咖啡机开始了工作。
　　香浓醇厚的气味在空气中蔓延起来。
　　布拉克的视线停留在了詹姆斯的嘴唇上，他恍恍惚惚的低下头，刚要吻上去的时候，忽然手上一痛。
　　滚烫的咖啡就这么浇在了他的手背上。
　　“抱歉。”詹姆斯一脸无辜的放下了咖啡杯，微笑道，“手滑了。”
　　“你是高中女生吗！？”布拉克气呼呼的走到水池边，打开水龙头，冰凉的水似乎可以勉强缓解一下疼痛。
　　水流停了下来。
　　布拉克也彻底发作了。
　　“嘿，你到底要做什么……”
　　他没有继续说下去，一个近乎粗暴的吻落在了他的嘴唇上，毫无防备之下，布拉克甚至退后了一步，腰抵在了水池上。
　　来不及去读那个人的想法――他也不是很确定自己真的想要
　　去读。
　　两个人碰碰撞撞的险些打翻了碗盘。
　　他胡乱的按住了对方的头，手指插入发间的感觉真的是太好了。
　　似断未断的银丝像是连接着两个人的呼吸，詹姆斯退后的时候，布拉克连忙拉住了他，喘息道，“别停下来……”
　　詹姆斯笑了笑，他轻声道，“泰勒还在那里。”
　　“没关系，他睡着了。”布拉克又一次的啃上他的嘴唇，呼吸早已凌乱。
　　詹姆斯没有说话，只是松开了手。
　　因为之前碗盘的动静，趴在沙发上呼呼大睡的泰勒已经睁开了眼睛，迷糊的道，“怎么了？”
　　“没事。我们一个小时之后出发，去洗个澡什么的吧。”
　　泰勒莫名其妙的看了一眼满脸阴沉的布拉克，含糊的应了一声，拿了放在桌上的浴巾便跑进了浴室。
　　TBC
　　作者有话要说：JQ是否爆发？
　　请听我下回分解


    ☆、浪漫理论(04/08)

　　　　所谓的浪漫，就是你们在睡了之后，他还记得你的名字。
　　……
　　布拉克的手背被烫出了泡，但是，某种意义上说，他却觉得这很值得。
　　听上去多少有点愚蠢。
　　在手背上缠了两圈的绷带之后，他一整天都是心不在焉的。
　　他不太确定自己是不是真的想要去读詹姆斯的想法，某种意义上说，那个狡猾的士兵得逞了。
　　后面的座位上，泰勒把脑袋探出车外，一阵精疲力竭的干呕。
　　“如果你告诉我这小子晕车，我绝不会把他带上的。”布拉克冷着脸，没好气的道。
　　“他只是没坐过车罢了。”詹姆斯微微一笑。
　　“……”布拉克很快的扫了他一眼，“想要谈谈吗？”
　　“有什么好谈的，你知道我现在在想什么，对吧？”
　　布拉克的脸色又难看了一分，“我没有在读你的想法。”
　　“哦，那还真可惜。”
　　“嘿，我不会装作什么都没有发生的！”
　　詹姆斯叹了口气，淡淡的道，“你想说什么？”
　　“我想说……”布拉克嘀咕道，“你喜欢我？”
　　“你是在问我还是在陈述事实？”
　　“都是……”布拉克撇撇嘴，试探着道，“我想……我喜欢你。”
　　詹姆斯面无表情的看了他一眼，继续开车。
　　“……我需要说什么才能让你有点反应？”
　　漫长的人流从已经残败不堪的洲际公路一直向着城内延伸，他们用不了多久就会加入在外城区那些四处游荡的成员之一，在他们还没来得及变成一等公民住进内城，大多数就会感染上各种疾病，腐烂在什么没有人会去的破房子里。
　　“这看上去可不太好。”布拉克嘟哝了一句，回过头，“嘿，小子，关上车窗，把车门锁上。”
　　“什么？”泰勒有气无力的抬起头，当他看到眼前的景象时，像是瞬间被惊呆了。
　　“这到底是……”
　　他的靠近了车窗，詹姆斯回头看了他一眼，淡淡的道，“别太靠近车窗，布拉克，拉住他。”
　　“为什么要我……”
　　“那些人他们病了，我们的车上至少还能坐几个人，我们也许可以载他们到附近的城镇去。”
　　“是吗？”布拉克悠然道，“为什么不顺便再给他们一点食物什么的？我不知道你怎么想，我不要一个染病的人跟我坐在一辆车上。”
　　“詹姆斯！”
　　开车的男人淡淡的开口了，“这些人没有注册，他们并不在吸血鬼的管辖范围之内。”
　　“但是，如果我们什么都不做的话，游骑兵赶来会把他们全部干掉！”
　　布拉克吹了一声口哨，似笑非笑的看着詹姆斯，“这还真够伤人的。”
　　“停下，求求你……”一个满脸脓疮的女人摇
　　晃着走过来，无力的拍打着车窗，少年本能的被吓得退后了一步。
　　“手枪在置物箱里。”詹姆斯淡淡的道，越来越多的人开始敲打车窗，泰勒明蓝色的眼睛里开始有了害怕。
　　布拉克抽拉了一下枪栓，回过头，“嘿，Kid，会开枪吗？”
　　泰勒怯怯的点了点头。
　　“好极了，拿着它。”布拉克将手枪塞进了他的手里，“如果有人冲进来就开枪。”
　　“不，我不会向任何人开枪……”
　　“哦，你真是太可爱了。”布拉克撅起嘴，不客气的捏了捏少年的脸，转头看着詹姆斯，“他不想向人开枪，你说我们该怎么办？”
　　詹姆斯没有说话，他在置物箱内摸索了一番，拿起了对讲机。
　　“詹姆斯卡德维尔，呼叫总部，代号NERO66，我们需要清洁工，大量染病人员即将靠近六十六区。”
　　布拉克皱了一下眉，“你在做什么？”
　　几秒钟后，无线电内传来了人声，“卡德维尔上尉，清扫工预计五分钟内到达，请确保区域的安全。”
　　“收到。”詹姆斯关闭了无线电，他很快的扫了一眼布拉克，“我猜你应该是注册人员了。”
　　“当然了，你刚才……你叫了清扫工？”布拉克把泰勒手里的枪一把抢过来，收进了置物箱内，“哼，你真的比我想象的还要冷酷啊。”
　　“清扫工？骑兵队？”泰勒愕然的看着反光镜里詹姆斯的脸，“你是骑兵队！？”
　　“好吧，我预感到有什么事情要发生了……”布拉克板起脸，正色道，“上尉，我们现在可以把他扔下去了吗？”
　　人类注册计划是血族帝国在控制这个世界之后，吸血鬼采取的第一个计划。
　　所有的人类都被注册编号，他们必须每年给出一定数量的血液，带上特殊的激光在身体上留一个标记。
　　没有注册的血族会被带走，大部分就此失踪，对此，人们有各种各样的猜测。
　　大屠杀，或者是那些人被秘密的转化成了吸血鬼，无论是哪一种，可以确定的是――大部分人都不想要知道被清扫工带走之后到底会怎样。
　　傍晚的时候，他们到达了宿营区，几个废旧汽油桶里燃烧着火，但见鬼的天气还是冷得要命。
　　詹姆斯把毯子裹在了少年的身上，与之一起的，还有一袋牛肉干。
　　“吃点东西，我们还有挺远的路要走。”
　　“你是个游骑兵，”泰勒嘲讽的笑了笑，“我早该想到的，它们不会对人类这么的……”
　　“休息一下。”詹姆斯将篝火弄得旺了些，低低的道，“我做什么，对你来说有什么区别。”
　　“游骑兵杀了自己的同类，他们比吸血鬼更不堪……他们背叛了人类。”泰勒看着他，明蓝色的眼睛里带着失望，“我
　　以为你不会是那样的人。”
　　“……睡觉吧。”
　　泰勒转过身去，詹姆斯慢慢的走到了布拉克的身边坐下。
　　“没有一条毯子给我吗？”一边啃着牛肉干，布拉克一面慢悠悠的开了口。
　　“那是唯一的一条。”
　　“你知道吗？你真的是个变态，那小子绝不会超过十八岁……还喜欢自己的儿子，”布拉克轻轻哼笑了一声，“你也许应该感谢吸血鬼，如果不是世界末日，像你这样的家伙会被抓进监狱。”
　　“泰勒是个好孩子。”
　　“那么，孩子已经睡着了，大人们是不是应该来谈谈？”
　　“关于什么？”
　　“呃，关于我们应该怎么办？严格上说，我还是得继续我的工作，但是……我不确定我想要让你不高兴。”布拉克抓了抓头发，看上去似乎是颇为尴尬。
　　詹姆斯笑了，“你在开玩笑吧？”
　　“嘿，我是个诚实的人，世界都已经是这样了，好不容易看到一个顺眼的，我不打算就这么算了。”布拉克将身体挪着靠近了些火堆，他微微吐出一口气，“我只是不明白，为什么你不解释？”
　　“解释什么？”
　　布拉克失笑，“我进过你的大脑，詹姆斯，我知道你怎么想的，对于骑兵队……所有这些吸血鬼的破事。你从未停止过自责，事实上，我觉得这倒是多余的，我从来不会做让自己后悔的事情，既然做了，也就没有后悔的必要了。”
　　詹姆斯沉默了几分钟，接着淡淡的开口了，“……这改变不了我做过的事。”
　　布拉克笑的像是更开心了。
　　“怎么了？中风了？”詹姆斯皱起眉。
　　“不，只是……”他咳嗽一声，“你没有抵赖说谎，说明我们还是有进展的。这样好了，我们做一个约定，我不进入你的脑子里，你不对我说谎。”
　　“我看不出这对我有什么好处。”
　　“如果你不想说的话，我不会追问 ，这个怎么样？”
　　詹姆斯惊讶的看着他，随即不屑的轻哼一声，“那么你那个所谓的‘工作’怎么办？”
　　“你不知道我工作的内容，我……很尊重客户的隐私。”
　　“你是说，你不会钻到他们的脑子里溜达一圈？”
　　布拉克撇撇嘴，微笑，“我知道的够多的了，有的时候真希望自己能多忘掉一点。”
　　他的呼吸凑近了些，詹姆斯却已经扭开了头，喝了一口水。
　　“告诉我，如果我现在要读你脑子里的想法，我会喜欢吗？”布拉克喃喃着笑了。
　　詹姆斯没有回答，只是将旧水壶拧上，放进了随身的背包里面。
　　“早些年，当吸血鬼刚刚出现在人们视线中的时候，他们以为所有的一切都是怪物的原因，人们会害怕……你不像那种会害怕什么东西的人，詹姆斯。说真的，第一
　　次看到你的档案，我还以为你整天把自己锁在屋子里，和自己的儿子……”
　　詹姆斯的眼神冷了下来。
　　“我从来没有碰过萨沙。”
　　“现在我看得出来了，如果说你不是有极端的道德感，就是你是个自虐狂……要打赌的话，我的钱在后者上。”
　　“……我不是自虐狂。”
　　“哦，对了，”布拉克一脸感动，“你是一个道德感至上，无时不刻都想要帮助别人的大好人，是吧？少来这套了。”
　　“我也没有这么说。”
　　“那么你的原则是什么？詹姆斯……别给我来那套儿子至上的言论，你随时都可以把那臭小子压倒，但是你没有，为什么？”
　　詹姆斯看着他，“他是我的儿子，你这白痴。”
　　“我是白痴？”布拉克气呼呼的站起身，没好气的冷哼，“看来我多半不会喜欢你脑子里在想的那些事。而且你也不是什么西点军校毕业的，没地方好去才参了军，不过你大概挺少见的……我以为大部分的士兵都死光了。那最后的几年里，据说他们被扔进了集中营一类的地方，但是你没有。”
　　“整个军团都被杀光了，几个从死人堆里爬出来的还不够它们塞牙缝的……当我被它们拉出来的时候，它们表现的很好奇。”
　　“然后把你塞进了它们的皇家骑兵队？真是棒极了，你知道，如果你有点小伤小病的被扔在大街上，每个人都很乐于捅你一刀。”
　　“那么你呢？你想要捅我一刀？”
　　布拉克摇摇头，笑了，“我不是人类。”
　　“你看上去是人类。”
　　“吸血鬼看上去也很像是人类，我和吸血鬼唯一不同的是……我从一出生就是像现在这样的。”布拉克靠近了些火堆，声音轻缓。
　　“好吧。”詹姆斯面无表情的把他环上来的手臂拽了下去，“做个好梦。”
　　天气很冷，等火灭了，那感觉简直就像是地狱。
　　布拉克很快就冻得浑身发抖，他挪了挪身体，靠近了詹姆斯。
　　“上帝，我不知道你怎么样，我快冻死了。”
　　“我也是……这该死的天气。”詹姆斯搓了搓手，吐出一口白色的雾气，他瞥了一眼那边呼呼大睡的泰勒，“他还真睡得着。”
　　“想要做点什么暖和的事情？”布拉克的牙齿接连打颤，他胡乱的吻着詹姆斯的脖子。
　　“真浪漫啊……走开。”
　　“说真的，眼下这个时代，想要带你去超棒的法国餐馆来一顿烛火晚餐也不是那么现实，对吧？”
　　“所以我们就要……”
　　“嘿，我只是说这样可以让我们两个都暖和一点。”
　　布拉克翻身握住了他的肩膀，詹姆斯回过头，几乎是没有前兆的，四片嘴唇就这样贴合在了一起。
　　那只是很轻的一吻，甚至没有多少欲|望的成分，
　　就像是两个在一起很久了的恋人，每天早晨醒来的时候，那样轻轻的一触。
　　詹姆斯愣了愣，显然他并没有真的打算这样继续下去，他犹豫着垂下脸，想要转过头去的时候，布拉克已经压在了他的身上。
　　纵情的深吻夺去了他全部的呼吸，布拉克闭上眼睛，那感觉真是见鬼的好。他尽情的翻搅着詹姆斯的口腔，酥|麻的感觉让他几乎马上就硬了。
　　他的喘息急促。
　　两个人之间似断未断的银丝暧昧至极，詹姆斯呼吸凌乱，他捧起布拉克的脸，刚要印下一吻，读心者却阻止了他。
　　“等等……”
　　布拉克微喘着抬起头，凝神了几秒，马上脸色大变的翻身站起，“吸血鬼。”
　　“什么？我没有看到……”
　　“血的气味，太浓了……这不是军部的人，把小鬼头叫起来！”
　　……
　　在第三次世界大战之后，血族的帝国对限制管辖内的吸血鬼有着严格的要求，肆意屠杀人类是被绝对禁止的。
　　血皇颁布的血统保护条例确保吸血鬼不得在没有政府的许可下随便转化后裔，没有注册的血族会和人类一样被处死。
　　听上去像个糟糕到极点的主意，但是，某种意义上，却也保证了人类在几次变故之后不会就此从这块星球上消失。
　　“好吧，你是专家，我们要怎么办？”布拉克咬牙切齿的看着他。
　　詹姆斯低头拍醒了泰勒，低低的道，“它们的速度太快，就算我们要跑也跑不了多远，如果只是一两只的话……”
　　“哦，相信我，这么重的血腥味绝不是一两只。”
　　“好吧，”詹姆斯点点头，“如果不止一只，我们需要诱饵。”
　　他们的视线不约而同的落在了刚醒来的泰勒的身上。
　　少年迷糊的揉了揉眼睛，全然不知道自己已经被决定了的命运。
　　“怎么了……”他睡意朦胧的道。
　　TBC
　　作者有话要说：留言吧大家~
　　给点鼓励，我会更加努力的更新啊
　　下章预告： 养动物，还是要给它点颜色看看，否则它哪天就会把你压倒。
　　第11章 出柜时间


    ☆、出柜时间(05/08)

　　养动物，还是要给它点颜色看看，否则它哪天就会把你压倒。
　　……
　　泰勒被从睡梦中叫醒，布拉克咬着匕首，将少年的手腕绑在了一起。
　　“你做什么！？”他惊恐的看着无动于衷的詹姆斯。
　　“他得有点气味才能把他们吸引过来。”布拉克张开嘴的同时，匕首也掉落在了手上，他娴熟的在泰勒的小细胳膊上切开了一个口子。
　　“足够让它们注意到你了，哦，还有……”布拉克一把扯开了少年的皮带，尴尬无比的少年叫了一声，连忙拉住了自己的裤子。
　　黑发男子邪笑，“这样看上去好多了。”
　　詹姆斯皱起眉，“布拉克。”
　　“我只是……你要知道，这样他会看上去更美味一点……”对于男人愈发不善的脸色，布拉克连忙改口，“对于吸血鬼来说。”
　　“别担心，我不会打偏的。”詹姆斯随口的安慰并没有让泰勒感觉到多少安心。
　　“或者我们可以把他扔在这里，然后给我们两个换上二十分钟逃跑的时间。”
　　“他在开玩笑。”
　　詹姆斯拎起了背包，向着道路另一头那个废弃的加油站走了过去。
　　陈旧的狙击枪像是几十年前的产品，他的手指拉开枪栓，瞄准，带着那种布拉克喜欢的古典韵律，优雅，像在草丛中伏击猎物的神秘猎手。
　　男人绿色的眼眸带着专注，带着薄茧的手指慢慢的摸向了扳机。
　　该死，他怎么看上去这么性感？！
　　布拉克很想扇自己一巴掌，虽然现在不是什么好时候，但他还是想要去吻一吻男人那抿起的嘴唇。
　　砰。
　　弹壳叮咚的掉落在了地上，枪栓抽拉的声音似乎被无限度的放慢。
　　火药的气味正在散去。
　　只是一只吸血鬼。
　　不过布拉克说的没错，即使是人类，詹姆斯也可以闻到那浓重的血腥气，简直就像是从地狱里爬上来的恶鬼。
　　子弹准确的打穿了它的心脏，身体迅速的枯萎。
　　泰勒强作镇定，他苍白的脸上努力的想要挤|出一点笑容。
　　詹姆斯将狙击枪背到身后，然后弯腰拉起那吸血鬼的衣袖，在手腕的地方，他看到了刺着条形码的刺青。
　　“注册了的吸血鬼，看来他们很喜欢自己的新食谱啊。”布拉克无不讽刺的道。
　　“不，他在工厂工作。”詹姆斯迅速的扯下了那个吸血鬼身上的衣服，拔出靴筒内银质的小刀。
　　子弹卡在了胸腔里，要从那很容易就变成灰烬的尸体中把子弹弄出来并不算太难，詹姆斯将衣服剥下，然后扔进了火堆里。
　　“工厂？”
　　“在亚洲地区，它们有几百个制造血液凝剂的工厂，大量的血液被采集，并送到那里制成药剂。”
　　“啊，你是说那些杀人
　　工厂，我不知道你会对那个感兴趣。”泰勒想要说些什么讽刺的话，但最终那地上的尸体让他难忍的哇的一口吐了出来。
　　“冷静点，”布拉克笑了，他看着詹姆斯，“你到底从哪里找来的这个宝贝？”
　　詹姆斯处理了尸体，他将背后的狙击枪拆下，装进背包。
　　“前面的吸血鬼会越来越多，距离六十六区越远，会变得越不安全，这里可不是你生活的那个渺无人烟的农场……你是在说去纽约。”布拉克抓住他的胳膊，声音里像是带着点无奈。
　　“你如果想走，我不会阻止你。”
　　“我不是想走。”
　　泰勒拍了拍胸口，一脸虚弱的抬起头，“你们两个吵架的样子好像我的父母。”
　　“……”詹姆斯无语的看着那渐渐有了精神的少年，他正奋力的把皮带往身上系。
　　“哦，是吗？”布拉克笑眯眯的勾住了詹姆斯的肩膀，得意洋洋的道，“那么，你觉得我们哪个比较像你的妈妈？”
　　“行了，收拾东西，希望我们能在几个小时之内到。”
　　“让他说说啊，为什么跑的这么快！？”
　　夜视望远镜下，能看到的，只有荒芜的城市。
　　布拉克的嘴里嚼着口香糖，将望远镜递了过去。
　　“那么，你要告诉我吗？”詹姆斯很随意的开了口。
　　“告诉你什么？”用口香糖吹了个泡泡，詹姆斯冷冷的视线让他一不小心弄破了，粘腻的口香糖沾了一嘴。
　　“你的嗅觉。”
　　“我的嗅觉怎么了？”
　　“那么远的距离内，没有人类可以闻得到血的气味。”
　　布拉克一边把口香糖塞进嘴里，一面含含糊糊的道，“如果我是吸血鬼，你早就发现了。”
　　“的确。”詹姆斯点点头，“但是，我并不是吸血鬼的专家，你可能……”
　　“好吧，好吧。”布拉克投降似的点点头，伸出手，“给我。”
　　詹姆斯很快意识到了他要的是什么。
　　银质的匕首缓慢的划开手臂，一小股鲜红的血液淌了出来，布拉克翻了一个白眼，“开心了？”
　　血液在流动，而且是鲜红的，皮肤也没有出现灼烧，或者是冒烟的状况。
　　詹姆斯平静的点点头，“非常。”
　　布拉克轻哼一声，用手帕扎紧了伤口，从口袋里掏出一个棒棒糖含|着，嘟嘟哝哝的道，“有人说过你是个控制狂吗？”
　　“你是第一个。”
　　詹姆斯拍拍身上的尘土站起来，径自走下了山坡。
　　“你知道吗？”布拉克贼笑道，“到现在为止，你还没有拒绝过我。”
　　“我说了我不感兴趣。”
　　“我是说，不是那种义正词严的拒绝，我上一个男朋友甩了我的时候……算了，这个没什么好说的，”布拉克摆摆手，“总之，我觉得你喜欢我
　　。”
　　“我不喜欢你。”詹姆斯声音平和。
　　“你看，你看，又是那种口气，像调|情似的，而且，我知道，我长得不错，你也不错，为什么我们不……我不在乎你有小孩的，要知道，如果相处得当，说不定他还会有一个新的妈妈。”
　　詹姆斯回过头，一脸无语。
　　“呃……我不是那个意思……”布拉克又是一阵手舞足蹈的解释，“你知道我的意思……”
　　“不，我不知道，该走了。”
　　城市里远远没有六十六区那么安全，但这里依旧是人类的注册生活区，所有的公民都是合法的。
　　废墟内的人们生活状况非常糟糕，泰勒看着眼前的一切，一言不发的。
　　“嘿，别这么沮丧，不是每个小朋友都有勇气下定决心要拯救世界的。”布拉克的冷嘲热讽并没有能让少年打起什么精神来，他安静的跟在詹姆斯的身后，像是一只乖巧的小动物。
　　那一双双从黑暗中注视着他们的眼睛里闪烁着贪婪和欲|望，这里并不是什么天堂，地狱中的魔鬼向来不会掩盖自己的想法。
　　“要知道，你如果加入他们，你也不会在这里的。”布拉克声音慢悠悠的，他的视线停留在了不远处高耸的建筑物，然后撇了撇嘴，“你会在那里。”
　　那是帝国军部的大楼，整个城市中唯一有着隐约灯光的地方。
　　这里并不是它们的总部，真正的血皇在罗马的梵蒂冈城，这里恐怕只是北美办事处一类的地方。
　　吸血鬼军部的大楼向来对人们敞开，但是，又有哪个疯子会真的冲到那种地方去。
　　即使眷恋那最后一点的阳光，也不会有人愚蠢的走进血族的巢穴。
　　“别告诉我，你要来黑客帝国的那套，拿了武器冲进去？”冷的要命的雨水从天而降，在一处破屋檐下，三个男性生物各自蜷缩成一团，牙齿一个劲的打颤。
　　即便如此，想要布拉克住嘴却也还是不可能的事。
　　“我没有。”詹姆斯沉默的从口袋里掏出一张名片，上面娟秀的字迹写着一个名字。
　　“这真的是男人写的吗？呃……这是什么，看也看不懂。”
　　“安佐塞尔维斯，中尉军衔，希望他能帮上什么忙。”
　　“塞尔维斯？他可算是个大人物。”布拉克想要吹一声口哨，却咬到了舌头，一时间狼狈不堪。
　　詹姆斯勾了勾嘴角，“他像是个不错的人。”
　　“他自己不算什么，可你知道他的父亲是谁吗？”
　　“他是个吸血鬼，我觉得不管他父亲是谁，都已经死了很久了。”
　　“不，我是说他的转化者，天哪，你一部吸血鬼小说都没看过？”
　　“没有……”
　　“《夜访吸血鬼》？《黑夜传说》，《范海辛》？《德古拉》？”
　　詹姆斯想了想
　　，“我看过《暮光之城》，我妻子喜欢……不过那是很多年之前的事了。”
　　“搞错没有！？”布拉克一阵怪叫，又咬到了舌头，一时间疼的呜呜直叫，半天，他才呜呜咽咽的道，“你怎么看小妞才会看的电影？”
　　“我看了书……我妻子那个时候在读书会里面。”
　　“你为了一个女人……”布拉克一脸的痛心疾首，连连摇头。
　　泰勒抬起头，耸耸肩膀，“我为我的女朋友加入过奥普拉的书友会。”
　　布拉克鄙视的看了他一眼，“你将来肯定是被男人压的类型，我已经很确定了，但他可不一定。”
　　“我、我才不喜欢男人！”泰勒面红耳赤的叫了起来。
　　布拉克上下打量了一圈那少年，最终点点头，“相信我，最多在你二十五岁的时候，你肯定得出柜。”
　　“……”
　　雨还在下。
　　詹姆斯却已经站起身，他将背包和武器留下，包括那把银质的匕首。
　　“你要这么两手空空的去？”布拉克愕然的看着他。
　　“那里面的人，即使我带着这些也绝对动不了他们，反而会引发误会。”
　　“嘿，不行！”布拉克睁大眼睛，正色道，“你难道没想过我会担心吗？”
　　“……你难道没有想过这种自封的男朋友显得你很可怜吗？”
　　毫无来由的一下子可以说是正中布拉克的心脏，他睁大黑色的眼睛，很是可怜的看着詹姆斯。
　　男人似乎一瞬间看到了布拉克后面耷拉下去的尾巴。
　　“……”
　　詹姆斯摇了摇头，下意识的抬起手，摸了摸布拉克的脑袋。
　　“我会回来的。”
　　这句话他好像在哪里说过，但是，詹姆斯却有点想不起来了。
　　“自封的男朋友”却并没有就这么死心，“让我跟你一起去吧。”
　　詹姆斯的眼神慢慢的冷了下来，他一把捏住了布拉克的下巴，粗暴之极的一吻让布拉克几乎呜呜的呻吟出声。
　　那让人脸红心跳的声音，连泰勒都不好意思的转过了脸去。
　　“Shut up and stay.（’Stay!’在英语里通常是叫狗狗待在一个地方不要跑=  =）”
　　布拉克微微睁大眼睛，直到詹姆斯消失在他的视线里，他才追了上去。
　　至于泰勒怎么办，他根本没兴趣去管。
　　雨中要跟踪气味并不容易，但是布拉克偏偏又是很擅长的那种。让他不爽的，只是这身衣服让他跑起来实在太慢。
　　“詹姆斯！”他大喊着。
　　詹姆斯转过身，皱眉，“我让你……”
　　好像动物似的，布拉克一把将他推到了墙边，近乎疯狂的吮|吸着他的嘴唇。
　　脊背被撞得很疼。
　　詹姆斯不快的扭过头去，布拉克却毫
　　不客气的开始亲吻他的脖子。
　　“你是狗吗？”詹姆斯恼火的骂道。
　　“……”布拉克喘息着停了几秒，然后马上开始用牙齿撕咬他身上的那件外套，口中咒骂似的喃喃流泻而出，“这次不行……这次，你不准跑……”
　　TBC
　　作者有话要说：明天继续~
　　今天去看了看邻居家的狗= =
　　它盯着我看，我也盯着它看，然后这么看了大概三分钟的样子……
　　……然后我眼睛进沙子了= =


    ☆、做还是不做？(05/08)

　　在床|上人们最不想听的就是真话。
　　……
　　一只黑色的大狗在雨中奔跑着，它穿过凌乱而散发着尸臭的街道，站在夜色下，向着天空低吠着。
　　它的声音沉痛而哀伤，仿佛不久之前刚刚被主人遗弃。
　　雨水打湿了它的毛皮，它甩了甩身上的水滴，钻进了墙角边的小洞。
　　然而，它并不是唯一在这片黑暗中出没的生物。
　　喵。
　　优雅的猫儿轻轻从墙角落下，白色的毛皮柔软而美丽。
　　它的脖子上戴着一个小巧的项链，上面用书法写着工藤的汉字。
　　猫儿在雨中慢慢的走来，当它站在大狗面前的时候，已经变成了一个赤|luo的美丽的亚裔女人。
　　而大狗也很快的变了形，黑色的毛皮化作了一头黑发，那双总是没睡醒似的的眼睛倏地睁大了。
　　布拉克惊恐的捂着眼睛，大喊，“天哪，工藤，你能穿点什么吗？”
　　女人轻哼一声，优雅的步伐如同之前的猫儿一般迈近了些，她的手叉着腰，白玉一般的双|腿更是毫不介怀的分|开。
　　“每次都是如此啊，布拉克，难道见我就不能用新鲜一点的词汇吗？”
　　“抱歉，我对yin|道还有……和它相关的任何东西都有点恐惧……天哪，我要瞎了。”
　　女人笑了，走近了几步，低低的道，“可怜的小狗，你的主人去哪里了？就让你这样一个人在这里四处流浪？”
　　“我没有什么主人。”布拉克闭着眼睛，小声嘀咕道。
　　“好吧，詹姆斯.卡德维尔呢？”
　　“他……他有工作。”
　　“是啊，谁没有呢，即使是世界变成了这幅样子，所有人还是迫切的想要去做自己应该做的那些事。”
　　布拉克小心翼翼的张开一只眼睛，然后马上扭过头去。
　　“这么急着把我叫来，连声问好都不说，我猜你有什么事情吧？”工藤蹲□子，轻轻的戳了戳他的脸，微笑。
　　“我以为你怀孕了，为什么你还……”
　　“才三个月，你这笨蛋，难道不知道看看书吗？”
　　“抱歉，我没有这种闲心，我还忙着在找自己的另一半呢……谁有时间……”话到这里，布拉克猛地扭过头，才发现工藤脸上的笑容不知何时已经收敛。
　　她温柔的一笑，声音轻缓，“怎么了，布拉克？”
　　男子颓丧的坐在地上，直到工藤开始感到不耐烦，才支支吾吾
　　的道，“我好像……恋爱了……”
　　“什么！？！”工藤几乎跳起来，她一脸不可思议的看着眼前的男人，“你恋爱了？你？他是谁？”
　　“……詹姆斯卡德维尔。”布拉克吞吞吐吐的道。
　　“你疯了吗？”工藤惊愕的看着他，“那个人是个游骑兵，他们不是什么善良的好人，而且……那个卡德维尔还是吸血鬼名单上的一个。”
　　“我知道。”布拉克平静的点了点头。
　　“一旦他完成了所有的事情，他会穿上那身军装，和那些吸血鬼出入梵蒂冈的教堂，他不会再回头的，布拉克。”工藤抿了抿嘴唇，像是不知道如何开口，她叹气，“而且，你没有足够的时间。”
　　“工藤……”
　　“我们没有足够的时间，人类可以活上六十年七十年，但是我们不能。他知道你今年多大了吗？”
　　他沉默了，布拉克从来没有想要解释自己到底是怎样一种存在，不过，就现在来说，这还远远不是最糟糕的。
　　女人握紧他的手，一字字道，“别这么做，布拉克。”
　　“我……我没有告诉他关于我的事情。”布拉克侧过脸，自嘲的笑了笑，“别太担心了，工藤，无所谓我怎么想……他根本不在乎。”
　　……
　　几个小时之前。
　　炙|热的吻几乎可以蒸尽雨水。
　　布拉克根本不在乎到底是在什么地方，只是一脚踹开了最近的一间门，把詹姆斯就这样推了进去。
　　“我还有别的……”
　　“放松点，吸血鬼不用睡觉，它们永远都会在那里……但是我的时间很宝贵。”布拉克喃喃着，他的舌尖轻轻的舔|过詹姆斯的颈项的时候，士兵无意识的瑟缩了一下。
　　墙壁很冷，还长满了潮湿的青苔，散发着难闻的气味。
　　布拉克几乎是迫不及待的扯开了他的皮带，手指不客气的探|了进去。
　　“这是真的……不是你的梦境，詹姆斯。”布拉克呼吸急促，他几乎无法忍受那胀痛的感觉，直到詹姆斯主动吻上他的嘴唇。
　　接吻似乎并不能足以缓解任何东西。
　　布拉克跪□，舌头拨开他的裤子，用力的舔|舐着。
　　“唔……”詹姆斯的身体绷紧了，温热的口腔将他包裹的时候，他几乎无法控制的抓住了布拉克的头发。
　　“不是我吹牛，我在这方面……很擅长……”布拉克含含糊糊的道。
　　他说的没错……
　　詹姆斯几乎要扶着墙才能抵住那块|感带来的眩晕，一遍
　　又一遍的电流几乎要击穿他的大脑，一直爽到两眼发白。
　　他喘息着捧起布拉克的脸，疯狂的啃咬着对方的嘴唇 。
　　布拉克却并没有闲着，他的手指快速的tao|nong着，直到詹姆斯颤抖着低呼出声，然后下巴轻轻的搁在了他的肩膀上。
　　“感觉不坏？”布拉克轻轻的笑着，得意的，“我告诉你了，我很擅长这个。”
　　詹姆斯的呼吸还是凌乱的，他恼火的看着布拉克，但那表情在对方的眼里看来，都是性|感到了极致。
　　他的手慢慢伸下去，刚想要拉上拉链的时候，被布拉克轻轻抓住了手腕。
　　“都已经在这里了，你也不差这三分钟了。”
　　“三分钟？”詹姆斯挑挑眉。
　　“……不是那个意思，我的意思是……你知道的。”恼羞成怒的布拉克在他的锁骨上用力啃了一口，然后把他转了过去，喘息着低语道，“你想要怎么来？”
　　“我……”
　　詹姆斯还没回过神来，裤子已经被一把扯下，寒冷的空气让他打了一个寒战，一个湿滑温热的东西便滑了进去。
　　这到底是怎么回事。
　　身体骤然僵硬的詹姆斯马上便要转身，可布拉克早已预料到，他倏地站起身，安|抚的吻着詹姆斯的脖子。
　　“没事的……你只是还不习惯，只要……放松点，舌头会让你好受点。”
　　“别这么做，我不喜欢。”詹姆斯脸色有些难看。
　　布拉克轻轻的笑了，他舔|了|舔嘴角，“好吧，不过，我不觉得你会喜欢手指。”
　　“不……”
　　“这样不会很舒服的，相信我。”他失笑。
　　“我是说……滚开。”
　　“什么？”布拉克下意识的愣了愣，只是松开手的时候，詹姆斯已经推开了他，“我不明白，一切都很好……做得很好，不是吗？”
　　詹姆斯的呼吸有些混乱，他胡乱的穿好了裤子，“我不和男人做这种事情……我……我不是什么……”
　　“伙计，你主动吻我至少有三次了，你觉得自己真的是……”布拉克怒极反笑，他深吸一口气，似乎想要让自己冷静些，“好吧，我不是那种会喜欢硬来的人，随便你。至少告诉我，你为什么要吻我？”
　　“我不想回答。而且别告诉我你不喜欢硬来，你做过这样的事……”
　　“什么？”
　　“你说过，如果我不想回答的话，你不会追问。”
　　“不，我是说，我什么时候对你硬来……”
　　“在梦
　　里！”
　　“是啊，在梦里，你应该知道，那都不是真的……如果这么说的话，你大脑里的荷尔蒙每次产生一点作用的时候，你都是……”布拉克很快说不下去了，他看着詹姆斯，那双漆黑眼睛里的恼火慢慢淡去，而是变成了浅浅的哀伤，“求求你，只要告诉我为什么。”
　　“我有一个家庭……”詹姆斯扭过头去，声音冷漠。
　　“你的老婆五年前就已经下落不明，你所谓的儿子甚至和你没有一点血缘关系，他对你唯一的作用大概就只是一点xing|幻想，只是你这个蠢货一遍又一遍的想象着，却否认自己喜欢男人……”
　　他并没有能继续说下去。
　　詹姆斯一拳打在了他的脸上，布拉克踉跄的退后了几步，一下子跌坐在了地上。
　　他捂着脸，惊愕的看着詹姆斯。
　　“不准你这么说我的儿子。”詹姆斯一字字的道，他绿色的眼睛里毫无情绪的扫过布拉克的脸，他转过身的时候，却发现身体根本无法动弹。
　　“放开我……”詹姆斯的额上留下了冷汗，他的手指慢慢的向着手枪摸过去的时候，忽然间，他又可以动了。
　　“好的。”黑发男子很快的点了点头，脸上的笑容就好像假的一样，“你走吧。”
　　……
　　现在。
　　“我读了他脑子里的想法……他没有说谎，从头到尾，他都只想要利用我，他想要我……帮他找到他的儿子。”布拉克脸色惨淡。
　　听完前因后果之后，工藤疑惑的道，“这么说，是你先违反了约定。”
　　“什么？在听完我那惨烈无比的故事之后，这就是你的回答？”布拉克一脸难以置信。
　　“怎么说呢，”工藤耸耸肩膀，“情侣之间的关系很难经营。”
　　“是啊，你孩子的父亲去哪了？”布拉克无不讽刺的道，“我怎么忘了？哦，对，我想起来，他看到你变成了一只猫，然后吓跑了。”
　　工藤脸色难看，“你想要说什么，臭小子。”
　　“我不在乎，我也许还有几年的时间，如果错过了他，我就什么都没有了。”布拉克嘟哝着，“而且我听说他们这些当兵的接受过什么训练，可以让他们在面对审讯的时候反复的说谎，直到他们自己都相信这一点。”
　　“你读了他脑子里的想法，布拉克，认清事实吧。”
　　“他喜欢我，我知道这一点，”布拉克点点头，一脸认真，“我会证明这一点的。”
　　“你要怎么
　　做？继续在他的脑子里挖？”
　　“不，我要继续我的工作，”黑发男子笑了，满是自信的，“我要他改变现在的想法。”
　　TBC
　　作者有话要说：= =为什么我预感有一部分读者已经准备着要抽我了。
　　OK，这样，拿砖块的站左边，拿鞭子的站右边，打人别打脸。
　　（犯贱的作者飘走~）
　　话说这文有多烂，至少让我知道吧，别无视我吧
　　下章预告：
　　英雄救美的结果，只会是你被美人扒|了裤子。
　　――第13章 路边的醉猫


    ☆、路边的醉猫(10/08)

　　英雄救美的结果，只会是你被美人扒|了裤子。
　　……
　　泰勒就这样被丢在了外面。
　　有生以来第一次，他一个人来到六十六区以外的世界。
　　这个世界看起来是如此的不真实。
　　HIV在当时的社会已经是可以治疗的疾病，但是，需要昂贵的药物和先进的医疗设备。
　　艾滋病对于吸血鬼是无效的，加上对血液的需求，各种血液传播疾病在下等的街区泛滥。
　　人们死的要比吸血鬼预计的快得多。
　　很奇怪，在六十六区，人们担心的只有破产和食物，在这里，好像每一天都在死亡线上挣扎。
　　一个长发人影在他面前快速的晃过，身后还跟着几个高大的男子。
　　他们大笑着跟在那个女人的身后，不怀好意的。
　　一个很漂亮的女人，至少从背影上看是这样，穿着黑色的大衣，柔顺的长发好像缎子一样漂亮。
　　泰勒不觉得看呆了。
　　“嘿，要去一起喝一杯吗？”
　　女人看上去很疲惫，她扶着墙，痛苦的喘息着。
　　男人们的动作轻挑，在荷尔蒙的作用下，泰勒倏地一下站起来，快步走了过去。
　　“你们几个！让那个可怜的小姐一个人待着！”
　　等男人们转过身来，他才发觉自己干了一件多蠢的事情。
　　六英尺三的身高，就像海军陆战队队员一样的身材，随便哪一个上来，都可以把他一巴掌拍扁。
　　泰勒咽了口唾沫，本能的退后了一步。
　　“小子，你想要死吗？”
　　“我……那个……”泰勒看了一眼那女人的背影，声音生硬，“请不要这样！”
　　“不要这样？你要哪样？嗯？”
　　“看这小子细皮嫩肉的，不如把他们俩一起扒了扔到下面去给人|操，说不定，我们还能赚两个钱。”
　　泰勒脸色一阵苍白，他摇了摇下唇，一把搂住了那个女人，刚要跑就被一把掐住了喉咙。
　　不是被那几个无赖，而是被那个“女人”。
　　那几个无赖的脸色顿时变了，他们喃喃的说着什么吸血鬼的之类的词，然后一哄而散。
　　那不仅不是个人类，而且还不是一个女人。
　　纤细的手指就像铁钳一样，那柔软的长发垂下来，遮住了吸血鬼大半张脸，只隐隐的可以看到一只发亮漆黑的眼睛。
　　黑的就像夜，像最美的黑曜石，仿佛可以把人一瞬间吸进去。
　　只是，这只眼睛却是冷酷的。
　　“不、不要……”无法呼吸的少年胡乱的挣扎着，那个人忽然松开手，猛地扭过了头。
　　泰勒跌坐在地上，惶然的看着对方。
　　那吸血鬼竟然扶着墙，难受的干呕起来。
　　从那冲天的酒气来看，应该是喝多了。
　　吸血鬼也
　　会喝醉？
　　“……”泰勒手足无措站了一会，最终伸出手去拍了拍吸血鬼的脊背，小声道，“你还好吧？”
　　“把你的手移开，除非你再也不想看到它了。”
　　吸血鬼开了口，声音带着点醉酒后的沙哑，却异常的好听。
　　听那声音，这吸血鬼的年纪像是跟自己差不多大。
　　“唔……”显然自己的任何担心都是多余的，泰勒最终转过身，决定就这么走开。
　　“站住。”吸血鬼冷声道，“待在那里。”
　　泰勒挑起眉，双手抱在胸前，“我不觉得你需要我帮助的样子，如果你要我找血袋，抱歉，我是六十六区的居民。”
　　吸血鬼似乎轻轻的嗤笑了一声，“我不在乎，过来。”
　　那瘦弱的吸血鬼只是轻轻一拽就把他拉进了怀里，背对着掠食者，泰勒看不到对方的脸，只能闻到那一股浓重的酒气。
　　“你闻上去很香……”吸血鬼醉意朦胧的声音带着在“床|上”的意味，泰勒脸噗嗤一下红了，对于在自己颈项间缀寻的嘴唇，瞬间僵硬的动弹不得。
　　“呃……我不想这么说，但你闻上去糟透了，你喝了多少？”泰勒咳嗽了一声，刻意的掩饰了自己的慌乱。
　　“今天？我不记得了……”吸血鬼深吸一口气，轻轻的笑了笑。
　　“……能把脸转过去吗？”
　　“为什么？我不够好看？”
　　“不，我不想要你吐在我的嘴里。”泰勒咳嗽一声，义正词严，“而且我不是同|性|恋。”
　　吸血鬼轻轻的笑了，“我不在乎……你的血……”
　　冰凉的舌尖轻轻的舔|了|舔他的颈项，泰勒猛地打了一个寒战，被吓坏之余，他胡乱的挣扎起来。
　　“放手！放手！我要叫人啦！非礼啦！唔……”
　　浓重的酒气忽然喷入口中，泰勒很杯具的发现，自己竟然被一只喝醉了的吸血鬼强吻了。
　　只是，他觉得自己在吻一个龙舌兰酒瓶。
　　这个人到底喝了多少？
　　泰勒根本无法挣脱，直到对方亲够了，他总算才能长长的吐出一口气。
　　吸血鬼灵巧的手指轻轻一扯，他的皮带就断了，裤子就这么滑落下来。
　　少年惊呼了一声，脸红的几乎要滴出血来。
　　吸血鬼却狠狠的将他推到了墙边，轻松的扯下裤子，然后狠狠的一口咬在了他的肩膀上。
　　“疼……”眼泪不受控制的流下来，因为害怕，泰勒浑身抖得厉害。
　　“好香……”吸血鬼沙哑的呢喃着，血液滴滴答答的落在他的身上，少年低低的呜咽带着哀求。
　　“不要……呜呜……求你了……”什么所谓的原则都因为恐惧而一扫而空，吸血鬼的强大力量让他根本动弹不得。
　　“不要什么，哼，多少人求着我上呢……唔……”
　　剧
　　痛从身后传来，泰勒一瞬间惨叫出声，眼泪更是泉水一样的往外涌。
　　从来没有人对他做过这样的事情，疼痛和恐惧让少年开始了发抖。
　　“好紧……”吸血鬼压抑着嗓音，它的下巴轻轻的搁在了少年的肩膀上，而另一只手则是绕到了前面，握住了那垂落的软软器官。
　　从来没有人对他做过这样的事情。
　　虽然亲过女孩子，他也自己解决过，但是……这样的感觉真是完全不一样。
　　好舒服……
　　“唔嗯……啊……”断了气般的轻喘从泰勒的口中吐出，在他来得及去思考之前，已经抓住了吸血鬼正在往回撤的手。
　　“哼。”一声鄙夷的轻笑从耳边传来，泰勒面红耳赤的刚要辩驳，身后强行|插|入的东西却已经开始了动作。
　　摩|擦和顶|入让他难忍的呜咽出声，身体不由得开始了迎|合。
　　他从来没有遇到过这样的事，而这吸血鬼却不知道有了多久的经验。
　　好棒……
　　意识恍惚的泰勒忍不住想。
　　“好、好舒服……还要……嗯……”口中早已不知道在说什么，他根本看不到身后那吸血鬼的脸，近乎崩溃的快|感让他舒服的呻吟出声。
　　甚至他不记得什么时候，吸血鬼已经用唾液愈合了他的肩膀。
　　近乎崩溃的快|感宣泄而出，泰勒呜咽了一声，然后软软的倒在了吸血鬼的怀里。
　　……
　　詹姆斯发觉自己为布拉克而感到难过。
　　这想法让他窝火透了，好在，眼下，他有别的事情需要担心。
　　军部的大楼很整洁――或者说，那三步一瓶的洗手液让人觉得似乎有什么洁癖眼中的人在运作这个大楼。
　　不过，这不是詹姆斯需要去考虑的问题。
　　“抱歉，让你久等了。”一个戴着厚重眼睛，扎着马尾辫的女孩子走过来，脸上带着微笑，“你是来找安佐的？”
　　詹姆斯礼貌的点了点头。
　　“啊，安佐被派去欧洲了，如果你有什么需要，我可以帮你……”
　　“我在调查一个叫卡特的人，他似乎出没在六十六区周围，我想知道你们有没有什么能帮我的。”詹姆斯回答的平淡。
　　“啊，”女孩子推了推眼镜，微笑道，“你很直接，卡德维尔先生，但是，你是在问我，还是在寻求我某方面的帮助。”
　　“我想要知道我应该知道的事情。”
　　女孩子摘下了眼镜，明亮的眼睛里闪烁着奇异的色彩，“詹姆斯，听上去，你觉得这是我们搞出来的花样，我可以告诉你，无论你觉得我们做了什么事……我们都没有做。”
　　“……”
　　“你不相信我也没关系，反正老板想要跟你谈谈，跟我来吧。”
　　老板？
　　詹姆斯并不知道自己
　　想要见到的老板是谁，只是沉默的跟在了那个女孩的身后。
　　电梯的灯亮着，站在那里等了一会，门便打开了。
　　“去顶楼。”
　　詹姆斯走进了电梯，“哪间办公室？”
　　女孩微笑道，“那里只有一间办公室。”
　　电梯很简单，甚至有点像二十世纪七十年代的货梯。
　　詹姆斯按下了六层的按钮，灯亮起的时候，电梯开始了上升。
　　电梯的几分钟是难熬的。
　　门打开的时候，外面是亮堂的走廊。
　　这里打扫的可以说是纤尘不染。
　　一个穿着晚礼服的英国人站在那里，脸上带着古代绅士那种彬彬有礼的微笑。
　　“啊，卡德维尔先生，他刚刚回来，你要知道，你的时间算的再准确不过了。”一口浓重的伦敦腔让詹姆斯想起了诺曼，“顺便说一句，我是克里斯托弗迈尔斯，待会想要咖啡还是红茶？”
　　詹姆斯淡淡的道，“只要不是血液都没有问题。”
　　“哈哈，你真会说笑，请进吧。”
　　顶楼只有一间办公室，这一点说的没错，因为其他的都是各式各样的实验室和医疗设施，很难想象在这样混乱的街区还会有这样完备的医疗设施。
　　很好奇这间办公室的主人到底是谁。
　　里面似乎有人声。
　　克里斯托弗微笑着拉开了门，里面的状况让詹姆斯皱起了眉。
　　站在办公桌前面的人是法布里奇奥，他那张温文尔雅的脸上带着近乎癫狂的怒火，“你到底还想要做什么？这么多年过去了，我回到这里就这么让你无法忍受吗？”
　　“忍受？”办公桌后面的人冷冷的开口了，“我为什么要忍受你，我要你从我的视线中消失。”
　　“否则呢，你就要毁掉你自己，然后让我看着……一遍又一遍的提醒我发生过的事？我……”法布里奇奥猛地转过头，那双淡紫色的眼睛早已变得血红，他盯着詹姆斯，“你在这里做什么？”
　　“哦，我想见他，所以就让他来了。”办公桌后面的人站起身，声音冷漠。
　　那是一个十七八岁的少年，亚裔，眉头紧紧的皱着，一双漆黑的眼睛缓慢的扫过詹姆斯。
　　那少年美的令人心惊，一头柔顺的长发扎成一束，飘落在脑后。
　　只是，那双美丽的眼睛里闪烁着的，却是强烈的恨意。
　　憎恨？到底是怎样的憎恨会让一个这样美丽的少年露|出如此的表情。
　　“是吗？你要杀了他？”法布里奇奥像是怒极了，“像你杀了阿维安那样？”
　　“克里斯托弗，送费奇诺先生下去。”少年却已经不冷不热的下了逐客令。
　　法布里奇奥脸色苍白，他死死的盯着那个少年，“我不会再让你继续任性下去了……这次不行
　　。如果你杀了他，我会把安佐塞尔维斯，还有你身边的每一个人的脑袋拧下来，我不在乎陛下是不是会杀了我。”
　　说完，法布里奇奥头也不回的走了出去。
　　大门被咚的一声关上了。
　　“啊，这还真是尴尬。”几分钟的时间里，克里斯托弗首先开了口，他微笑道，“先生，如果你不介意，我强烈的建议你回家和你的前男友大打出手。”
　　“出去。”
　　詹姆斯下意识的看了一眼克里斯托弗，幽默的英国人只是微微一笑，颔首道，“别担心，他只是宿醉，而且还做|爱了，现在肯定是头疼的厉害……如果他发脾气，就挠挠他的肚皮，他会觉得好受点。”
　　“出去！迈尔斯先生！”
　　克里斯托弗微笑着拍了拍人类的肩膀，微微颔首之后，转身走了出去。
　　少年烦躁的看了他一眼，冷冷的道，“你就是詹姆斯.卡德维尔？”
　　“是的。”
　　少年狠狠的一拳砸在了桌子上，上好的实木家具顿时出现了一条裂缝。
　　詹姆斯警觉的退后了一步。
　　“抱歉……我、我喝多了，你可以轻点说话吗？我的听力很好，你就算耳语我都可以听得见。我是李苍昊，如果你感兴趣，我是那个阻止你登上侍卫队名单的那个人。”
　　“很高兴知道这一点，我也没有兴趣加入什么所谓的侍卫队。”
　　李苍昊轻哼一声，“在这个时代下，很少有人会拒绝永生的好处。”
　　“我有家人，这是所有我在乎的，而你的人，他绑架了我的儿子。”
　　“我只是想说，军部的人和你的儿子没有任何关系，我向你保证。”李苍昊拉开抽屉，倒出一支香烟递了过去。
　　“我不抽烟。”詹姆斯声音平静。
　　李苍昊翻出打火机，点燃香烟，然后将之扔在了一边。
　　“这么说，我们的立场是一样的，你不想变成吸血鬼，我也不想你变成吸血鬼。”
　　“我只想要找回我的儿子。”
　　“好吧，把你儿子的信息给我，然后回去，如果他还活着，我会找到他……”
　　“不，我已经有了线索，我只想得到一些帮助。”詹姆斯淡淡的开了口，“我不相信吸血鬼，如果你想要知道的话。”
　　李苍昊似乎笑了笑。
　　“好吧，如果这是你的决定。”
　　“我在找一个叫做卡特的人，他似乎控制着六十六区外城。”
　　“卡特？”李苍昊点点头，“我知道他，你找他有什么事情吗？”
　　“我的儿子，有人告诉我他被带去了六十六区……”
　　“你在内城区没有找到他，所以你觉得他在外城区。”李苍昊吸了一口烟，弹了弹烟灰，“抱歉，我想你的儿子不在外城区，如果曾经在那里的话，现在他已经死了。”
　　“听着……我不
　　在乎你怎么想，我只想知道卡特……”
　　“卡特，是我的化名之一。”李苍昊冷冷的打断了他，“我的人会调查在六十六区周围晃荡的人，你以为那个城市为什么能存在这么久。如果你的儿子还在六十六区，而且还活着，他一定在城里，也许使用了不同的姓名或者登记信息。”
　　“吸血鬼把他带进了城里，我猜要给他弄个假名也不是那么困难的。”
　　李苍昊看着他，沉默几秒钟，很快的道，“六十六区内城没有吸血鬼。”
　　詹姆斯淡淡的道，“我不知道你们之间有什么问题，但是，如果我找不到我的儿子，我唯一能做的，只有答应他们的条件，无论他们的条件是什么。”
　　“你在要挟我？要知道，让事情简单一点，我也可以直接杀了你。”李苍昊熄灭了烟头，低低的道，“去看看学校，所有在城区的青少年都必须去学校，这是规定。无论你的儿子是被谁带进去的。”
　　詹姆斯沉默的点点头，转身。
　　“如果，需要任何东西，我是说任何东西，都可以去外城找。”李苍昊很快的道，“包括你想要摆脱法布里奇奥在你身边弄得那个跟班。”
　　“……不必了。”他抿了抿嘴唇，“我会处理好其他事的。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章比较……重口，大家注意，要绕道的绕道
　　下章预告：
　　我就是不喜欢别人碰你，现在你记住这一点了？
　　（第14章 嫉妒的野兽）


    ☆、嫉妒的野兽(11/08)

　　我就是不喜欢别人碰你，现在你记住这一点了？
　　……
　　当詹姆斯回去的时候，泰勒正坐在地上，身上披着一件黑色的军装大衣，一脸懊丧的埋着脑袋。
　　“发生了什么事？”
　　隐隐感觉到有什么不对，詹姆斯将手放上泰勒的额头，少年马上被烫到似的躲开了。
　　“泰勒？”詹姆斯皱起眉。
　　“我、我没事……”少年的脸红得厉害，他压着脑袋，快速的站起身，却禁不住脚下一软，险些瘫倒在地上。
　　“……你确定？”
　　少年连连点头。
　　“好吧。”詹姆斯低低的道，“我们回去。”
　　“回去，你知道卡特的身份了？那些人答应帮你？”
　　“是的。”
　　“布拉克呢？”
　　“他有些别的事情要处理，骑兵队的假期并不长，如果我离开队伍，我的同伴会遇上麻烦……怎么了？”
　　“……”少年低下头，将身上的那件大衣裹得紧了些，许久，才弱弱的道，“为什么你要杀人？詹姆斯，为什么你要加入他们？”
　　“我没有杀人。”
　　“你觉得帮盖世太保寻找犹太人的那些人是什么？”
　　詹姆斯自嘲的笑笑，一面小心翼翼的把少年弄上车，“我没有其他的技能，泰勒，我会打仗，而且，我打得不错……”
　　“我们可以打回去！”少年那双明蓝色的眼睛亮了，他握紧詹姆斯的手，低低的道，“我们还能反抗，还能做点什么……人类的数量到现在还是远远的超出吸血鬼，如果我们一起反抗……我们会……”
　　“嘘，”詹姆斯温和的摸了摸他的脑袋，“泰勒，你是个好孩子。”
　　“所以呢？”
　　“看看这个世界已经变成了什么样？一切早就结束了，我们要做的是生存下去，而不是四处找麻烦。”
　　詹姆斯转动了车钥匙。
　　“那么，对我说实话，你真的相信六十六区没有任何的吸血鬼吗？”泰勒认真的问道。
　　“……”
　　……
　　泰勒没有把那天的事情告诉过任何人，介于对方已经醉的不成样子，所以，一时间也想不起来太多事来。
　　感觉到羞愧万分之余，不明所以的少年一回到六十六区，马上可喜可贺的开始了发烧。
　　在公寓的沙发上躺了一下午，少年只是紧紧的抓着那件军大衣，昏昏沉沉的意识不清。
　　詹姆斯倒了一杯水递过去，将手放在了少年的额头上。
　　“烧得很厉害，你得告诉我到底发生了什么事。”
　　“我……我没事……只是……詹姆斯，我好难受……”
　　“告诉我哪里难受。”
　　泰勒抿了抿嘴唇，然后用力的摇了摇头。
　　像是意识到了什么问题，詹姆斯伸出手，“过来。”
　　“我……”
　　詹姆斯的手摸
　　索向了他的裤子，泰勒马上一把抓住了他的手。
　　“泰勒，”男人声音温和，“让我看看。”
　　“不要……我……”
　　“在纽约发生了什么事，我知道，我不想问。但是，你不能这样下去了。”
　　少年慢慢的松开了手，詹姆斯解开了他的裤子。
　　红肿的后|穴沾着的粉红色东西，像是精|液和血干涸之后的结果。
　　詹姆斯下意识的伸手碰了碰，少年呜咽了一声，痛苦的蜷缩了身体。
　　“我去放水，你需要好好的洗个澡。”
　　这看上去并不是什么好主意，詹姆斯从来不知道要怎么做，他只能尽可能的小心。
　　尽管如此，清洗的过程还是尴尬又煎熬。
　　“唔……轻点……疼……”
　　“我知道很疼，但是，你不能让着东西留在你身体里。我不敢相信这三天你什么都没有说。”
　　“它没有伤害到我。”少年小声道。
　　“那是个吸血鬼，泰勒，它随时可能杀了你的。”
　　“对不起。”
　　“没什么要对我说的，你的父母呢？你给他们打电话了？”
　　“我……我不和我的父母住在一起。”
　　詹姆斯戏谑道，“我以为你在上高中。”
　　“说来话长了，没什么大不了的事，我父亲从来也不喜欢我，母亲喜欢的只有珠宝和首饰。”
　　“在眼下这个时代……似乎是个不怎么样的选择。”
　　泰勒勉强笑了笑，“每个时代总有那么几个爱钱的人……唔嗯……轻、轻……啊……”
　　对于声音破碎的少年，詹姆斯温和的摸了摸他的脑袋，甚至低下头像对待萨沙那样吻了吻泰勒的额头。
　　“忍着点，很快就好了。”
　　水花弄得浴室里到处都是，一阵悉悉索索的声响从门边传来，詹姆斯快速的扫了一眼。
　　“看来这里的管理员把我的狗照顾的不错。”
　　“……它……它看上去怪怪的……”泰勒趴在浴缸的边缘，弱声道。
　　男人转过头去，才发现那只黑色的大狗眼睛几乎变成了血红色，它愤怒的看着泰勒，好像马上就要冲上去把少年撕成碎片。
　　他忽然间升起不好的预感。
　　“你看上去已经好多了。”
　　“唔，我好累，可以在你这里睡一会吗？”
　　“你应该回去了，泰勒，相信你有很多事情要做。”
　　“好吧，那么，我明天可以来吗？”
　　将沙发上的衣服扔进了少年的怀里，然后詹姆斯马上关了门。
　　他的预感总是正确的。
　　看上去向来温顺的大狗简直像要吃人了，它站在那里，鲜红的舌头舔了舔白森森的牙齿，死死的盯着詹姆斯。
　　男人快速的瞥了一眼自己的手枪，它就放在不远处的地方。
　　然而，大狗好像知道他要做什么，几乎是在一
　　瞬间已经挡在了他的面前。
　　“停下。”詹姆斯声音冷漠，“别逼我杀了你。”
　　那畜生的眼神是森冷的，它像是在等待着最好的机会，等待着把猎物击倒的绝对机会。
　　它一向是有耐心的。
　　詹姆斯的视线落在了不远处的菜刀上。
　　那恐怕是这间房间里为数不多的、足以自卫的武器之一了。
　　他的手缓慢的移动了半公分，也就在那瞬间，它扑了上去。
　　当它狠狠一口咬上詹姆斯的手腕时，近乎撕裂的痛楚从他的手腕传来，泊泊的鲜血洒落一地。
　　大狗舔|了|舔嘴角，那双漆黑的眼睛里闪烁着似曾相识的冷酷。
　　詹姆斯一脚踢中了它的肚子，捂着伤口还没走几步，身体便如同定在原地了一般的动弹不得。
　　男人无法动弹，他第一次感觉到了害怕。
　　这太疯狂了。
　　他觉得自己疯了，然而，脑子里的想法却一次又一次的得到了印证。
　　布拉克和那只黑色的大狗从来没有同时出现过，每一次，好像布拉克都能奇迹般的出现在自己身边……
　　更何况，世界上又有多少人会读心术呢。
　　那动物将自己扑倒在了地毯上。
　　无法转身，但是他却可以感觉到那动物粗糙的舌头在自己的颈项间缓慢的移动着，谈不上很硬的肉刺让他一阵毛骨悚然。
　　上帝，这不是真的。
　　在野兽獠牙的撕咬下，衣裤根本支撑不了多久就变成了碎片，那年轻而鲜活的肉|体呈现在晦涩的灯光下，只是等待着被狠狠的蹂躏。
　　这简直是疯了。
　　詹姆斯张开嘴，喉咙里却根本无法发出一点声音，大狗的爪子狠狠的按住了他的肩膀，贪婪的、一遍又一遍的舔|舐着那苍白的皮肤。
　　獠牙和利爪在他的身上留下一道道的红痕，野兽鲜红的舌头停留在了他的大腿内侧，一遍又一遍的翻搅着。
　　詹姆斯是一个正常的男人，那个最脆弱的器官被如此的刺激时，他禁不住的发出了一声难耐的喘息。
　　野兽的眼睛里，仿佛有些嘲弄。
　　猥|亵的水声刺激着他的耳膜，可怕的是，他的身体却被另一个大脑控制着，根本无法动弹。
　　当那滚烫的舌头贴近他的后面时，男人脸上最后的一丝血色也消失了。
　　不要这样……
　　他想要说出来，可是，张开的嘴巴却忽然间无法合起，大片的唾液顺着嘴角淌落，一时间狼狈不堪。
　　湿润的感觉从后面传来，细微的扩张更是让詹姆斯绷紧了身体。
　　进去了。
　　灵巧的舌头滑进了他的身体，疯狂的翻搅顶|弄着。
　　野兽灼热的呼吸喷吐在他的臀部，那种羞辱，让男人希望自己可以在一瞬间马上死去
　　。
　　更糟糕的是，身体内坚定升起的块|感让他无法控制的发出了一声低喘。
　　“不……”詹姆斯忽然发现自己可以说话了，然而，他不知道，最糟糕的，这才刚刚开始。
　　他被跪着按在了床|边，上|半|身伏在床|上，身体在大脑做出反应之前就已经张开|了双|腿。
　　“等等……啊……”
　　撕裂般的痛苦让他无法控制的伏了下去，为了减缓疼痛，他能做的只有努力的呼吸，试着尽可能的减少自己的注意力。
　　野兽的粗喘从耳边传来，毫无怜悯的撞|击让他几乎近乎绝望，内心的屈辱令詹姆斯只想马上将这只畜生撕成碎片。
　　他很少这样愤怒过。
　　他不喜欢这样被别人掌握在手里。
　　他感觉到野兽粗糙的毛发，反复的摩擦着，毫不留情的勾起自己身体最深处的玉|望。
　　“啊、哈啊……”断了气般的呻吟从他的口中吐出，喉咙深处的呜咽让男人丢脸的埋下头。
　　终于，他的身体崩溃般的一阵颤抖。
　　竟然在这只野兽的操|弄之下，他释|放了。
　　詹姆斯埋着头，死死的咬着下嘴唇，一直到咬出血来。
　　后面红肿而柔软，带着骨节的手指按压着交|合的地方。
　　那只大狗，什么时候已经变成了一个不|着|寸|缕的年轻男子。
　　“我、我要杀了你……”他喘得厉害，释|放之后的敏感身体不经意的颤抖着。
　　“我爱你。”
　　詹姆斯没有回头，只觉得那个声音带着一丝浅浅的哀伤。
　　“你疯了！滚开！”
　　没有什么人会这样容易的爱上另一个人，在这个早已变成地狱的世界里，有几个人会想到别人。
　　自私自利的人类想要的不过是活下去，其他的一切，都是建立在这个基础之上的。
　　又是一下狠狠的顶|入，詹姆斯死死的咬着嘴唇，将那丢脸的呻|吟咽下。
　　“你、要知道……我、不像你有那么……多的时间来挥霍……”布拉克咬牙抓住了詹姆斯的肩膀，将男人反过来，然后用力的压上了他的嘴唇。
　　亲吻并没有感觉到多少甜蜜，反倒两个人都被弄得缺氧的厉害。
　　布拉克喘了口气，五指交扣，“我是Skinwalker……我们一出生就会有两种形态……一种、人类……一种……”
　　詹姆斯被他弄|得两眼发白，传到耳边的声音也变得模糊不清，根本不知道他说了些什么。
　　“别……别射|在里面……”詹姆斯的嘴唇几乎要被咬烂，即使是释|放了一次，电流冲击着他的大脑，胀痛的前端摩擦着布拉克的小腹，却怎样都得不到解脱。
　　结束吧，结束吧。
　　詹姆斯闭上
　　眼睛，那苍白的脸上染上一抹红晕，他的手不由自主的扶住了布拉克的胸口。
　　一直到两个人都是筋疲力尽。
　　詹姆斯甚至记不太清楚他们到底做了多少次，总之绝对不少就是了。
　　躺在柔软的大床|上，他只觉得自己连呼吸都快没力气了。
　　两个人没有大吵一架，詹姆斯只是安静的靠着他的胳膊，一言不发的看着天花板。
　　“我快死了，詹姆斯。”许久，布拉克喃喃着道。
　　男人的声音有些沙哑，但听不出什么喜怒哀乐的情绪，“你有癌症？”
　　“没有。”
　　“艾滋？”
　　“哼，我要有的话，你就惨了。”布拉克翻身压在了他的身上，轻柔的啄了啄他的嘴唇，低低的道，“Skinwalker像人类一样出生，在长大的几年内会开始变化。但是，却不能像人类一样慢慢变老……我们的身体在出生几个月后就会开始迅速的长大……细胞衰老的速度要比普通人类快上一倍，我们中最老的，也活不过三十岁。”
　　“……”
　　“你不相信我？”布拉克低头咬了一口他的嘴唇，“猜猜我今年多大。”
　　“我不感兴趣。”
　　“……我今年十八岁，詹姆斯。”布拉克轻轻的笑了。
　　詹姆斯的脸上流露|出了一丝诧异。
　　“从五岁起，我发现了我和别人不一样，我是被领养的。我的养父母只是普通人，他们被彻底吓坏了。我从家里逃出去，认识了一些朋友，开始明白自己到底是什么。”布拉克握住他的手，细致的一个接着一个的吻着他的手指，最后是眼睛、嘴唇，同时含糊的低语着，“我可以读出任何人脑子里的想法，甚至让他去做我要他做的事情，但是，我只能控制一个人的大脑二十三分钟。”
　　“为什么？”
　　布拉克撇撇嘴，“控制一个人的大脑，并不只是把它当做一件器物来使用，更像是一种融合……我不能走得太远，一不小心，就会连自己是谁都搞不清楚。二十三分钟是我能达到的极限。”
　　“你不必告诉我这些的。”
　　“我说过，我不喜欢硬来，但是……我没有足够的时间，可笑的是，我还不能像那些癌症病人一样抱怨上帝的不公平。我只是想，也许，我可以……”布拉克的声音最终细不可闻。
　　詹姆斯看了一会天花板，然后淡淡的开了口，“我没有和泰勒睡过。”
　　“我知道，如果你感兴趣，我还可以告诉你谁睡了他。”布拉克伸出手臂，把他搂紧，“我只是不喜欢你去碰别人。”
　　詹姆斯转过了身去，布拉克却并没有就此放手，只是靠近了些，温柔的吻了吻他的肩膀。
　　“我不像你一样有一辈子来挥霍，我知道我在乎你，我也知道
　　你很喜欢我……所以，别转身走开。”布拉克的声音微弱。
　　房间里的感应灯因为没有声音而就此熄灭，黑暗之中布拉克抱紧了那具温暖的躯体，闭上了眼睛。
　　“我哪里都不会去的，”陷入梦境之前，他似乎听到了喃喃的低语，“再说，我也没有什么好去的地方。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：一见钟情这种事情发生的概率很高，但是，钟情之后，还会不会再钟情第二个就很难说了。
　　第15章 对于坏狗狗的惩罚


    ☆、对于坏狗狗的惩罚(14/08)

　　一见钟情这种事情发生的概率很高，但是，钟情之后，还会不会再钟情第二个就很难说了。
　　……
　　布拉克醒来的时候就发现了事情的不对。
　　自己没穿衣服这是没什么问题，反正变形久了，穿着衣服反而不舒服，只是自己为什么会变成这样。
　　他动了动手，金属的咣当声响摩擦着陶瓷――大概是被谁锁在浴缸里了。眼前依旧是一片漆黑，耳朵上也塞了耳塞。
　　这还真是够小心的。
　　他轻哼一声，刚要变形，忽然发现脖子上竟然也贴着凉凉的东西。
　　想必是金属丝之类的，强行变形绝对会把自己脑袋锯下来。
　　他是不是应该担心一下？
　　“好啦，你赢了，哈哈，真好笑……现在把我解开吧。”
　　他胡乱的扭了一□体，忽然间，冷水从天而降，他打了个寒战，忍不住甩了甩脑袋。
　　“不要这样嘛……我们好好谈谈，也许，能有什么两全其美的好法子。”
　　没有人回答。
　　当然，即使有人回答他也听不见。
　　“你……你骗我跟你上|床，然后知道我全部的秘密，现在就是为了这么对我吗？！”布拉克咬牙切齿的挣扎着，“你到底想要做什么？！杀了我？”
　　嘴巴里被塞入了一团东西，布拉克呜呜的叫唤着，一时间看上去悲惨无比。
　　他并不知道的是，詹姆斯就坐在他的身边。
　　安静的看着，似乎不知道要怎么处理这只半人半兽的怪物。
　　年轻而鲜活的肉|体躺在浴缸里，因为害怕而胡乱挣扎着。
　　漂亮的肌肉，弹性很好的皮肤，完全看不出任何一丝兽类的痕迹。
　　那张脸也很不错，只是……
　　詹姆斯不确定自己是不是想要碰他。
　　他需要点时间考虑怎么对付布拉克。
　　一刀杀了？这没什么用处，如果再塞第二个过来怎么办？留在身边，这个人太危险，太难以控制，下一次，不知道还会不会有这样的机会。
　　詹姆斯盯着某人那两|腿|间的器官看了一会，又看了一眼自己放在边上的用来刮胡子的小刀。
　　或许还有别的路子可行。
　　毕竟，宠物如果不阉割的话，总是会惹来麻烦。
　　冰凉的刀锋轻轻擦过布拉克的下|体，他马上就面色惨白的大叫起来。
　　“呜呜！呜呜呜！”
　　詹姆斯皱起眉，将布拉克口中塞进去的内裤拿了出来。
　　“冷、冷静点！我不会这么做了……不管你想要怎么样，我都不会这么做了！”
　　詹姆斯的嘴角缓慢勾起一抹嘲弄的笑容。
　　他戴上塑胶手套，将瓶子里的药水用针剂抽|出，然后恶意的扎进了布拉克的大腿内侧。
　　最柔嫩的地方扎针当然
　　是很疼的，布拉克呜咽了一声，一时间脸色苍白的不成样子。
　　那是监牢里对付囚犯的药物，可以打破凡人的意志，让他们说出任何审讯官想要知道的情报――这是吸血鬼的研究产品，相信还是会有用的。
　　很快，布拉克没有了声音，他呜呜嗯嗯的哼着，连手指都软了下来。
　　“你对我做了什么……我……”
　　詹姆斯摘下了他头上的耳塞，冷声道，“我问问题，你回答，明白了吗？”
　　“你做什么，快点把我解开……”
　　他的声音软弱而无力。
　　显然那套控制人大脑的招数不管用了。
　　詹姆斯笑的愉快。
　　“谁让你来的？”
　　“谁？那个吸血鬼……紫色眼睛的，他付了我钱，让我说服你……唔……好难受……”
　　“说服我做什么？”
　　“变成吸血鬼……呵呵，我不想要你变成吸血鬼，我喜欢你……”好像磕了药似的，布拉克灼热的呼吸变得急促，他扭了扭身体，浴缸冰凉的感觉似乎让他愈发的难受起来。
　　“萨沙在哪里？我的儿子在哪里？”
　　“我不知道……”
　　“回答我！”詹姆斯按住了他的肩膀，布拉克呻吟了一声，那身|下的器官正在坚定的胀|大。
　　詹姆斯看了一眼之前的药瓶，开始觉得自己是不是弄错药了。
　　“我不知道！看在上帝的份上！好难受……天哪……做点什么吧！”
　　做点什么？
　　他觉得自己应该做点什么才能扯平，但是，现在，他反而觉得什么都不做是一个更好的选择。
　　他笑了，颇为愉快的。
　　毕竟，能有什么比出一口恶气更让人心情舒畅的？
　　布拉克的头发早已汗湿，他拼命的试图扭动身体，哪怕减轻一点药物所带来的痛苦和快|感。
　　“进来……不管做什么……操|我、摸我……什么都好……我要死了……”口中胡言乱语，布拉克已经咬破了嘴唇，而那呈现一|柱|擎|天状的器|官甚至已经淌出了液体。
　　等詹姆斯发现自己开始喜欢这个过程的时候，似乎已经有点晚了，他感觉到一小股热流从小腹以下的地方窜起。
　　他尴尬的站起身，慌慌张张的走出了浴室。
　　让布拉克吸取一点教训会比较好，而他自己的身体，却莫名其妙的开始了兴奋。
　　为什么？
　　他知道自己对于萨沙的感情，有的时候，只是想要把那个孩子抱紧，紧紧的搂在怀里，不让任何人触碰――但也只是这样而已了。
　　手机上有泰勒的电话号码――那是十三条未接来电。
　　他应该出去走走。
　　一直走到楼下，他犹豫了几秒，才往服务生的手里塞了一些小费，低低的道，“我的朋友被锁在浴室里了，
　　你能把他解开吗？”
　　服务生脸上暧昧的笑容让他根本不想去看。
　　泰勒的公寓在城市的最西边，这里是无数大学生的居住地，数不清的宿舍和住在那里二十四小时不会出门的学生族，每天大部分的时间都是泡在电脑上。
　　站在门口，詹姆斯按了门铃。
　　它响了很久，才有人开了门。
　　一个头发乱糟糟的女孩子开了门，她戴着眼镜，睡衣松松垮垮的挂在身上，身材消瘦而高挑，一条大腿更是毫不介意的露|在了外面。
　　女朋友？
　　詹姆斯咳嗽了一声，“请问泰勒……”
　　女孩子白了他一眼，转头大喊，“泰勒，你的朋友来了！”她让开一步，撇撇嘴，“进来吧。”
　　“啊，抱歉，艾米。”穿着小熊睡衣的泰勒急急忙忙的跑出来。
　　那个女孩子则是一脸不耐烦的进卧室了。
　　进去的时候，还重重的摔上了门。
　　“女朋友？”詹姆斯一脸揶揄。
　　“我希望呢……”泰勒小声嘟哝，“可惜她只对女人和机器感兴趣……要喝点什么吗？”
　　屋子里乱的好像刚刚被人打劫过，詹姆斯无语的环视周围，直到泰勒尴尬的叫出了声，“我只是……没想到你会来的这么快，如果你告诉我一声我会打扫一下的。”
　　“没关系，我儿子房间跟你的也差不多。”
　　谈起萨沙，詹姆斯眼神微微一暗，他很快的道，“你发现了什么？”
　　“有个新学生，说是从西区的学校转过来的。”
　　“我对此没兴趣。”
　　“我查了那个学校的转学档案，虽然有那个学生，但是显然从来没有人见过他。”泰勒拉开抽屉，轻轻的咦了一声。
　　“怎么了？”
　　“我拍的那些照片都不见了！？”
　　“你弄丢了？”
　　“不，我没有！我一向很有条理的。”
　　“……”詹姆斯面无表情的环视周遭。
　　“嘿，这都是我室友的杰作！”
　　“我怀疑这一点。”
　　“好吧，那么跟我去学校看看。等我三分钟！”
　　泰勒洗脸刷牙出门的速度的确是惊人的，詹姆斯随手翻了一本放在桌上的书，还没翻过两页，少年就已经跑了出来。
　　“你在准备司法考试？”
　　“啊……那个，只是……我想也许可以当个律师之类的。”
　　詹姆斯淡淡的笑了笑，“听上去是个不错的选择。”
　　“只要我留在这里，事情就不会有任何的改变，就算去了法学院又怎么样？”泰勒嘟哝着一把抢过了书。
　　“是个不错的未来。”
　　他们出门的时候，泰勒神秘兮兮的把手里的身份证晃了晃。
　　“凯斯卡恩？（Keith Kein）”詹姆斯皱起眉，“这是什么？”
　　“我的假名啊，你要知道，六十六
　　区还是很危险的……而且，我的身份证不能买啤酒。”
　　詹姆斯笑了，他伸手摸了摸泰勒的脑袋，“带我找到我的儿子，你要多少啤酒都买给你。”
　　“……”
　　……
　　他们从公寓区出去的时候并不知道，另一辆黑色的轿车正停在路边。
　　克里斯托弗迈尔斯坐在驾驶座的位置，他回过头，不耐烦的道，“你让所有人连着五天不吃不喝的找人，现在找到了，你又不想去了？”
　　“……”车内的人沉默着。
　　“是那个高中生？他看上去可不像什么经验丰富的类型，长的也很一般啊。”
　　“闭嘴。”车内的人把脸转向了一边，冷冷的道，“走了，去外城。”
　　那对于他来说，这算是一个全新的经历，可以说，他连那个少年的脸都几乎没有看清楚。
　　但是也不重要了。
　　他已经很久没有跟同样的人类上两次床了。
　　轿车停下的时候，一双擦得雪亮的军靴走出了车外。
　　“不用等我了。”
　　克里斯托弗探出脑袋，“放心，我不会等你的。”
　　汽车马上就开走了。
　　容貌清秀的少年眼神淡漠，他一路走进了一条小街，站在路边吹着口哨的漂亮男孩马上迎面走了过去。
　　“想要来一次吗？我的嘴很紧，后面也是……”
　　“嘿，宝贝，免费来一次也没问题！”
　　他停下了脚步。
　　视线落在了站在墙角的一个羸弱男孩，他怯怯的看着眼前的吸血鬼――他谈不上漂亮，只有那双眼睛，明蓝色的眼睛。
　　李苍昊看着他，冷漠的脸上露|出了一丝淡淡的微笑。
　　男孩的脸红了。
　　李苍昊纤细的手指缓慢的摩挲着男孩的脸，那双明蓝色的眼睛――让他觉得似曾相识。
　　“你的地方在哪里？”他在男孩的耳边低语。
　　“离这里不远……”男孩的声音细若蚊蝇。
　　少年微微一笑，“那么，走吧。”
　　外城区总是安静的，死亡和绝望总在同时刻进行。
　　破旧的屋子里，只有一张散发着难闻气味的小床。
　　“我……我是第一次做这个……”男孩不轻不重的咬着嘴唇，“所以……”
　　李苍昊皱了皱眉，似乎对这间破屋的卫生状况很不满意。他看了一眼男孩的眼睛，忽然，一把抓住对方的衣领，粗暴的啃咬着他的嘴唇。
　　“不要……”男孩声音含糊，因为恐惧，眼泪也溢出了眼角，“轻点……”
　　李苍昊微喘着道，“别用你的手碰我。”
　　男孩含|着泪点了点头，他小心的不要碰到眼前这个美丽过头了的人。
　　布料哧啦的声音让男孩惊呼出声，他小声哀求道，“别……我就这么一件……”
　　“那么自己脱|下
　　来。”李苍昊转过身，淡淡的道。
　　男孩颤颤的脱下了身上的衣服，他的眼睛里带着害怕，却又像是隐约的有些期待。
　　他学着街上其他的人，趴在了床边。
　　李苍昊的手轻轻的放在了男孩的脊背上。
　　男孩瑟缩了一下。
　　“啊！”男孩的双腿被高高的折起，眼前那个漂亮过头的人毫不怜惜的捅|入了他的身体，因为疼痛，男孩闭上了眼睛。
　　“睁开……”
　　“唔……”
　　李苍昊喘息着，握紧了男孩那尚且软软的器官，低低的道，“睁开眼睛。”
　　那双明蓝色的眼睛……可惜气味还是不一样。
　　狠狠的顶|入让男孩浪|叫了出来，他的手无意识的在空气中挥了挥，而压在他身上的少年低下头，狠狠的一口咬在了脖子上。
　　“啊――――”男孩睁大了眼睛，他的手终于无法控制的搭在了李苍昊的背上。
　　男孩的瞳孔慢慢的扩散了，他同时也抽|搐着释放了。
　　李苍昊长长的吐出一口气，他擦了擦嘴角的血渍，将男孩的尸体扔回了床上。
　　少年厌恶的看着身上那白色的痕迹，索性将那件黑色的军大衣脱|下来，盖在了男孩的身上。
　　他随手将一叠钞票扔在了地板上，转身离开。
　　那个明蓝色眼睛的少年……
　　也许……他们还能再遇上。
　　可是李苍昊就连那个人的脸长得什么样都不知道。
　　这不重要，总还会有让他感兴趣的人出现。
　　……
　　“阿嚏。”
　　泰勒打了一个喷嚏。
　　“怎么？感冒了？”詹姆斯将口中的手帕递了过去。
　　“也许只是有人在想我吧。”少年憨厚的笑笑。
　　“……”
　　六十六区的学校通常在城市的边缘，学校的构造更像是个堡垒。
　　学生接受着严格管理制度，他们的父母大部分是受雇于吸血鬼帝国的官员。
　　在校长室的门口等着，泰勒很快就没有了耐性。
　　“他们到底要我们等到什么时候？”
　　“你不喜欢学校？”
　　“我不喜欢。”泰勒板着脸，颇为认真，“我也不喜欢医院和理发师。”
　　手机哔哔的响起，詹姆斯打开电话，屏幕上只有一条短信。
　　――早点回来，XXOO。
　　“是谁？”
　　“谁都不是。”詹姆斯面无表情的删掉了短消息。
　　泰勒喝了一口可乐，叹气，“真希望有一个像你这样的父亲……你的儿子太幸福了。”
　　“你的父母能有多糟糕？”
　　“糟糕到了极点，你以为为什么我十五岁就搬出来一个人住？”
　　“你的父亲至少可以把食物放上桌子，这里不像外面的世界。”
　　泰勒很是不好意
　　思的笑笑，“也许我还不真正了解外面的世界，但是……我觉得，外面的人拥有这块土地上人们永远都不可能拥有的东西――自由。”
　　“自由并不能让你填饱肚子。”
　　“如果我们活着只是为了填饱肚子，那么我们和吸血鬼又有什么区别？”
　　詹姆斯看着他，沉默的垂下头。
　　少年的明蓝色的眼睛里闪烁着光芒，“我会改变这个世界，总有一天，我会的。”
　　……
　　那时尚且年轻的泰勒亚当斯并不知道自己未来的命运，而詹姆斯卡德维尔也不知道在未来的波折中，自己又扮演了一个怎样的角色。
　　TBC
　　作者有话要说：觉得准将是渣攻的，请举手
　　下章预告：儿子长大之后怎么处理，是个很严肃的问题，是压倒，还是被压倒？
　　第16章 儿子的问题


    ☆、儿子的问题(18/08)

　　校长是个很温和的男人，甚至带着点女气。
　　他站在那里看着詹姆斯，笑容里带着些说不清道不明的奇怪情绪。
　　詹姆斯进门的时候，快速的扫了一眼挂在墙上的照片。他还未说话，泰勒已经抢先伸出了手。
　　“凯斯卡恩，很高兴认识你。”
　　“你好，卡恩先生。”
　　“我是詹姆斯，这是我的儿子。”詹姆斯抢在前面握了握，他不顾泰勒扔过来的眼刀，只是在椅子上坐下，“我是来送我儿子入学的。”
　　“啊，那真是非常欢迎。”
　　男人的视线落在了詹姆斯缠着绷带的手腕上，士兵下意识的把手藏到了身后，咳嗽一声，微笑，“那么，我们需要签署一些什么……”
　　“别着急，我们希望每一个成员可以好好的参观这座学校。”校长笑容满面，“不过，在那之前，我们希望你填一些关于健康问题的表格……没什么大不了的，只是学校一直以来的规定。”
　　两张表格被扔到了走廊上的垃圾桶内。
　　泰勒站在座椅边上，一脸无趣的玩着校长刚才给的溜溜球。
　　“那家伙是个白痴吗？我有一百八十的智商，而且还是全A的学生。”
　　詹姆斯抬起绿色的眼眸，“你是吗？”
　　“基本上是，”泰勒撇撇嘴，“我可能伪造了我体育课的成绩，但是智商什么的都是真的。这不是重要的，重要的是，他显然对你更有兴趣！”
　　泰勒说的并不算夸张。
　　詹姆斯有些不快的想着，似乎自从布拉克开始缠着他之后，他浑身上下都开始散发同性恋的荷尔蒙。
　　这到底算是什么状况
　　他站起身。
　　“嘿，你去哪里？”
　　“去找我儿子。”
　　“可是校长叫我们在那里填完表格。”
　　“我们是来学校找人的，现在我们已经进来了。”
　　詹姆斯从来没有上过高中。
　　在他的记忆中，高中永远都是一群有钱孩子的乐园，他在十六七岁的时候必须要担心着自己是不是能吃饱饭，或者是会不会被警察盯上扔进少管所。
　　这个世界上唯一比流浪街头更糟糕的，就是被关进少管所的小黑屋。
　　他也像大多数流浪在外的孩子那样想象过自己有一天可以有个家，不用太多的家具，只要有一张温暖的床就足够了。
　　最好还有一个女人。
　　不用长的太好看，但是会笑，带着甜甜的微笑告诉他，一切都会好起来的。
　　詹姆斯最终有了一个家。
　　不远处的草坪是用紫外线催长起来的，带着陌生的植物香气。
　　男人站在那里，绿色的眼睛里带着深沉的忧思。
　　不远处，男孩子们正推推搡搡的拿着足球走出教室，大概是到了上体育课的时候了。
　　“你会踢足球吗？”
　　“我……我说了，我体育不
　　怎么好。”泰勒嗫嗫嚅嚅的道。
　　“你会穿上T恤和一群小崽子一起踢足球吗？”
　　“我……也许，不过……”
　　詹姆斯走到了走廊的储物柜前面，从口袋里掏出撬锁装置，打开了柜子。
　　柜子里面有一件运动服。
　　泰勒惊讶的叫了起来，“你怎么会知道……”
　　“猜的。而且上面有一股子跟你一样的爆米花气味，我猜这主人跟你一样不喜欢体育课。”
　　“嘿，我闻起来……才不像什么爆米花呢。”
　　泰勒嘟嘟哝哝的拿起了衣服，环顾四周，“那么，我要去哪里换上这身？”
　　“ 哪里？当然就在这里，体育课已经开始了。”
　　“我是个很重视私人空间的人……你不会指望我在你勉强脱衣服吧？”
　　“泰勒，你如果不脱，我会帮你脱。”
　　“……”
　　那身运动服显然太大了。
　　泰勒不自在的挪着步子走上草坪，詹姆斯站在他的身边，少年马上咬牙切齿的转过了身。
　　“你不能跟着我！”
　　“为什么？”
　　“你不会说高中生的语言，让我老爸跟着我一起上球场？还不如拿枪杀了我算了。”
　　“有什么问题吗？”
　　“这太丢脸了！老爸。”泰勒仿佛要壮烈就义似的。
　　“好吧，我就站在这里，你去……如果遇上什么麻烦……”
　　“没什么我不能解决的……”
　　几个高大的孩子站在那里，泰勒刚转过头，一瞬间腿就软了。
　　他几乎要哭出来似的转过头，“求求你别离开我……”
　　“……”
　　不喜欢体育的孩子一定是在这方面糟糕透顶，尤其是像泰勒.亚当斯这样宅男。
　　大概半个小时之后，他已经哭着坐在了医务室内。
　　詹姆斯小心翼翼的用酒精棉消毒着少年膝盖上的伤口，悠悠的道，“要拯救世界的大英雄可不是像你这样的。”
　　“那些大孩子，真的很凶……”泰勒带着哭腔。
　　他的个子的确要比同龄的十七岁少年矮些，小细胳膊好像女孩子似的晃了晃，拉起詹姆斯的袖子抹了一把脸上的鼻涕眼泪。
　　“好了，别哭了，不就是摔了几跤吗？发现了什么？”
　　“呜呜……我最讨厌上体育课了……”
　　“……”詹姆斯终于不耐烦的扯下了他擦眼泪的手，“大英雄，你还要拯救世界不是吗？那可比对付几个不讲道理的小鬼要难多了。”
　　“呜呜，你不知道！你怎么会知道啊……”
　　显然今天是指望不上泰勒了，詹姆斯失神的看着这间干净的房间――没有太多消毒水的气味，一棵干净的植物，虽然没有阳光，但是温暖的气息却还是让詹姆斯感到陌生。
　　“我们回去吧。”
　　泰勒抽抽噎噎的道，“我以为你要找你的儿子……”
　　“如果他真的在这里，也许没什么必要找到他，”詹姆斯低低的道，“回到那个残酷冰冷的真实世界中去？不，这里要比外面好的多。”
　　泰勒惊讶的看着他，“你决定，就这样放弃了？”
　　“对不起，把你也牵扯到了这些混乱中去，我觉得，也许你也应该留下。”
　　“不！这里的孩子生活的这么好，只是因为在十八岁之前，他们还不能给吸血鬼供血，一旦他们长大了……你在农场里看到那么多可爱的小牛小猪，好像生活的很幸福，但是，等到它们长大了，你知道等待着它们的会是什么。”
　　“……”
　　詹姆斯站起身低低的道，“我去一下洗手间。”
　　这里是天堂。
　　詹姆斯忍不住想，一年四季十五度的气温，相比外面那可以把人冻死的温度，就像是在什么度假胜地一般。
　　二十四小时的热水供应，还有数不清的好处等着你去数。
　　洗手间的镜子很大，大的甚至让人感觉到不舒服。
　　詹姆斯看着身上换上的西装和领带，和之前在外面裹着的破旧外套相比是如此的格格不入。
　　不过，骨子里，他也只是当兵的，会拼的英语单词恐怕还不到两千个，会打仗，会杀人，只是不会好好的生活。
　　或许萨沙不应该跟着他的。
　　洗手间有人。
　　只有一间门是关着的，他下意识的瞥了一眼，还没走开两步，就被在门内的人一把拽了进去。
　　咔嚓，锁马上被插|上了。
　　詹姆斯刚要动手，就被人捂住了嘴。
　　奇怪的是，他根本没打算要叫。
　　“嘘、嘘，是我！”布拉克狼狈的蹲在马桶上，浑身一|丝|不|挂的样子，看上去滑稽透了。
　　詹姆斯厌恶的擦了擦嘴，“你在这里做什么？”
　　“你不回我的短信，所以我很担心……就顺着气味找来了。”
　　“……”詹姆斯沉默的扫了他一眼，“我走了。”
　　“别走啊，干嘛要走的这么快啊？我又不会吃人的……好吧，这对我来说也许是一个选项，但是我并没有真的吃过人啊。”
　　詹姆斯很快意识到了一个问题。
　　“你的耳朵和尾巴是怎么回事？”
　　“啊？”
　　虽然已经变回了人类的摸样，但是布拉克的屁股后面还是晃着毛茸茸的尾巴，头顶上的耳朵也还是竖着的。
　　“你以为我为什么不光明正大的走进来？你给我打的那一针，现在不知道怎么回事变成了这幅摸样，幸好我还能变成狗……你知道这会给我未来的生活造成多少麻烦吗？”
　　詹姆斯悠然道，“总有俱乐部和夜总会会喜欢你这种类型的。”
　　布拉克毛茸茸的耳朵一下子立了起来，“你知道那些地方？”
　　“……”这场谈话不像是会向什么好的方向发展，詹姆
　　斯闷闷的伸手去开门。
　　“等等，你还没告诉我为什么不回我的信息呢。”
　　“你是白痴吗？我不管你把我们的关系想象成什么样，让我再重复一遍，从我面前消失，不然……就等我这的枪变成你的新男朋友吧。”詹姆斯扫了一眼对方两|腿|间的器官，语气也不觉得有些挑衅起来。
　　“我会跟你的枪结婚，只要你好好听我解释一次！”
　　“我没有兴趣。”
　　不知道为什么，布拉克的脸有些发红，显然，对于用枪的法子，这只蠢狗有了什么不好的联想。
　　詹姆斯一脸黑线。
　　“我走了。”
　　洗手间的门打开时，那只黑色的大狗也跟着跑了出来，它亲昵的舔|着詹姆斯的手，很是讨好的用爪子轻轻挠着人类的手背。
　　“卡德维尔先生。”
　　校长走了进来，他惊讶的看着詹姆斯，“我还在找你呢。”
　　“呃……我填错了表格，刚刚想找你再要一份，但是，我的儿子……凯斯，他更想要看看学校。”
　　大狗胡乱的舔着他的手，还一个劲的往他身上蹭，詹姆斯只能勉强拉住这只不讲道理的硕|大生物。
　　校长微笑，“如果不介意的话，我希望您不要把宠物带到学校里来。”
　　“他？哦，我是说它，它是我的狗……我正要带它去见兽医做结扎手术。”詹姆斯有几分咬牙切齿的道。
　　“好吧，总之，”校长走近了些，暧昧的将手指擦过詹姆斯的领口，然后将一张名片塞进了他的裤子口袋里，同时低低的道，“给我打电话。”
　　“……”
　　走出洗手间，正赶上垒球课下课，一群穿着短裤和T恤的女学生蜂拥而出，詹姆斯身上散发着的那股子“生人勿近”的气息大概太过明显，以至于所有的学生都绕着他走。
　　而看到身后那只毛茸茸的大型生物时，那群女生几乎发出了震耳欲聋的尖叫。
　　“哇，太可爱了！”“怎么会有这么软的耳朵！？”之类的话时不时的传来，詹姆斯正想着要不要直接去找泰勒之前，大狗已经扑上去咬住了他的袖子。
　　同时，眼泪汪汪的眨巴了一下眼睛。
　　“……”
　　这只生物显然对一切都是有预谋的。
　　詹姆斯给泰勒发了一条信息，然后就把这只生物赶进了车内。
　　“你真的要把我留给那一群女人吗？她们会把我扒皮抽筋的。”
　　化作人类的布拉克嘟哝着，毫不知羞的张|开两条腿。
　　“……”詹姆斯快速的扫了一眼，没好气的嘟哝，“你不是你能舔|到自己的胯|下吗？还整天缠着我做什么？”
　　“变成狗的时候当然可以，便成人……你想看我表演吗？”
　　“走开。”
　　“……我们去哪？”布拉克嘟哝着转过头，看到詹姆斯脸上露|出
　　了一丝让他汗毛起立的微笑。
　　半个小时后。
　　兽医微笑着道，“请稍等片刻，我马上就回来。”
　　詹姆斯同样报以微笑，点点头，然后关上了门。
　　在门关上的一瞬间，布拉克已经扑了上来，“你真的要把我给阉了！？”
　　“你觉得不好吗？”詹姆斯微笑道。
　　布拉克拽着他的衣领一阵前后摇晃，“我只是……我只是上了你一次，没必要这么记仇吧！？”
　　“记仇？我哪有？你看到外面的牌子了吗？这里的兽医是最专业的。”
　　“我不管他们专业不专业！你不能把我留在这里！”
　　“嘘、嘘，冷静点，大夫会好好照看你的，我保证。”
　　“我告诉你，别把我逼急了，我逼急了，我可什么都干！”
　　“快点变回去！有人来了！”
　　“我……”
　　当兽医进来的时候，布拉克已经变回了原来乖巧的狗狗摸样。
　　“您的宠物出现什么问题了吗？卡德维尔先生。您要给它做结扎手术？”
　　大狗叫唤了一声，无比哀怨的舔|着詹姆斯的手指。
　　“不，当然不，”詹姆斯很快的道。“不过，我的狗吃掉了我的钥匙圈，我想给它做一次结肠镜检查，它也总是拉肚什么的……”
　　大狗的眼睛瞬间圆了。
　　“当然了。”
　　“我下午来接他，你觉得没问题吗？”詹姆斯微笑的看着眼前的大狗。
　　“当然可以。”
　　“还有，如果你觉得可以的话，我想再给它预约一个前列腺检查，如果你觉得不是太麻烦的话。”
　　兽医虽然觉得莫名其妙，但也还是点了点头。
　　“那么，等会再见了。”詹姆斯微笑着向大狗招了招手，“宝贝。”
　　“……”
　　……
　　回到公寓，刚打开门，詹姆斯就感觉到了异样。
　　他掏出了后腰的手枪，小心翼翼的推开了门。
　　然而，原本只是被拉开一条门缝的门马上被人拉开了。
　　男人警觉的举起了枪，然而，站在那里的人却是一脸严肃的泰勒。
　　“泰勒？你在这里做什么？”詹姆斯诧异的看着他。
　　“詹姆斯，我找到萨沙了。”
　　找到萨沙并没有让泰勒用到他那些所谓的超级技能，电脑黑客什么的本事都没有用上，反尔只是在走廊里迎面撞上来的少年让泰勒意识到了对方的身份。
　　坐在车内，詹姆斯惊讶的看着萨沙从公交车站跑出去，跑进一个年轻女人的怀抱。
　　“萨曼莎……”男人的嘴唇动了动。
　　那几分钟里，他想要下车的冲动几乎可以战胜一切，直到他看到另外一个陌生男人从房子里走出来。
　　“那是他的母亲。”泰勒低低的道，“和他的母亲的男朋友。”
　　詹姆斯
　　的血液仿佛冻结了，他呆呆的看着萨沙笑着跑进那间漂亮的大房子内。
　　那是幸福的一家三口。
　　那么他的位置又在哪里呢？
　　“我不能查到太多的信息，不过……如果给我几天的时间我会弄明白到底是怎么回事，如果你现在想进去的话……”
　　“开车。”
　　詹姆斯的声音沙哑。
　　“啊？”
　　“我想回去。”
　　泰勒没有多问，他转动了车钥匙。
　　一切发生的像是太多突然。
　　那些幸福的时光似乎如此的短暂，让男人几乎忘记了那个孩子原本就不是自己的。
　　没有什么可以多说的，那个女人，是萨沙的母亲，他们血脉相连，而这其中，从来就没有他的位置。
　　詹姆斯喝光了房子里所有的酒，直到筋疲力尽的倒在床边。
　　公寓的门打开了，布拉克哼哼唧唧的抱怨传了过来。
　　“你知道吗？”他揉着屁股，嘟嘟哝哝的走进来，“我不管这是怎么回事，我是说……你要杀了我吗？”
　　詹姆斯疲惫的抬起眼眸，“你怎么在这里？”
　　“我可是从兽医院逃出来的，你不知道那里有多不人道！你是怎么了？喝的像垃圾一样……”
　　“过来。”詹姆斯几乎是扑上去搂住了他的腰，胡乱的亲吻让布拉克险些失去重心一头栽倒。
　　“呜呜！”虽然被亲的很高兴，可布拉克还是感觉到了事情的不对，“怎么了？居然都要主动非礼我了？你想要解释一下吗？”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：喝多了容易出事，防止出事的最好方法，就是少喝点，可惜大多数人都不明白这个道理。
　　第17章 宿醉后遗症


    ☆、宿醉的问题(19/08)

　　喝多了容易出事，防止出事的最好方法，就是少喝点，可惜大多数人都不明白这个道理。
　　……
　　衬衫的扣子被迅速的扯掉，布拉克有些心疼的看了一眼自己弄来的衣服，一面避让着，“那个，你想要谈谈吗？还是……OK，我们还是干那个吧……”
　　裤子被詹姆斯粗暴的解开，布拉克几乎是被扔到了床|上。
　　詹姆斯扶着他的脸，煽情之极的亲吻带着呜呜嗯嗯的声音，让布拉克几乎当场就要泻出来。
　　每次他喝醉，自己好像总是能弄到点福利。
　　被吮|吸到发麻的舌头让唾液滴滴答答的顺着下巴淌落，看上去淫|靡之极。
　　布拉克喘息着将手指伸入了他的嘴里，胡乱的刮|骚着。
　　奇怪的不协调让布拉克莫名的紧张起来，詹姆斯身上奇怪的压迫感让他开始觉得这是不是一个好主意。
　　他还没来得及去考虑，詹姆斯已经捞起他的腰把他按了下去。
　　枕头一下子闷上了他的脸，布拉克呜呜嗯嗯的呻吟了几声，对方的重量已经压上了脊背。
　　“呃，我们是不是应该谈一下到底谁上谁？”布拉克小声道。
　　“你想要怎么来？”带着醉意的男人喘得厉害。
　　“你需要花瓣什么的来营造一下浪漫的气氛？”
　　“闭嘴！”
　　“那么稍微温柔点！”
　　肩膀被狠狠一口咬上去，布拉克嗷呜的叫了一声，那个沾血的牙印让他几乎倒吸了一口气。
　　“好吧，我必须要申明，我对于太过粗暴的做法没有兴趣。”
　　“上次你可不是这么说的。”詹姆斯扯了扯衬衫的领口，脸上挑衅的笑容让布拉克只想马上把对方的衣服扯破。
　　这个形势非常不妙。
　　布拉克很快感觉到了问题的所在。
　　詹姆斯一下子摔在了大床|上，柔软的床垫动了动，布拉克翻身趴在了他的身上，低下头，低低的道，“我不想破坏你的情绪，但是，我真的不想在这个时候乘人之危，告诉我到底发生了什么事，或者我自己来弄明白你脑子里到底在想什么。”
　　詹姆斯的脸上带着些茫然，他摇摇头，凑过脸，在布拉克胸前的小|珠上舔|了|起来。
　　濡湿的水声和异样的感受让布拉克倒吸了一口凉气。
　　他喘息着抓住了詹姆斯的手臂，“你确定你没干过这样的事？”
　　“在男人身上？没有。”
　　“那么，让我给你再指导一下。”
　　布拉克笑着低下头去，含|住了男人两|腿|间软软的器官。
　　热量仿佛从腿|间一路烧到大脑的深处。
　　詹姆斯难忍的仰起头，微微张开嘴，下意识的抓住了布拉克的头发。
　　趴在那里的家伙抬起头，轻轻的笑了笑，汗水顺着他的额头一路淌落，那要命的快|感就像什
　　么戒不掉的瘾症，一遍又一遍的冲击着他的大脑。
　　这感觉为什么如此见鬼的好。
　　一阵白光在眼前窜过，詹姆斯茫然的倒在枕头上，无力的看着天花板。
　　布拉克伸手把垃圾箱拿近了些，将嘴里的液体吐了出去，爬了几步，躺在了詹姆斯的身边。
　　“那么，在你爽了之后，想要谈谈原因吗？”他的声音认真。
　　詹姆斯转过头看着他，伸手抚|上了他的脸，轻轻的啃咬着他的嘴唇。
　　“别想用做|爱什么的把事情一笔带过，我想要知道原因。”
　　“……为什么？”
　　“因为我不是想要找一个屁|股来|操，如果我想要这么干，你觉得我找不到？当然……可能找到一大堆艾滋病滋生的屁|股，但是……你有不一样的地方。你想要关心，你想要关心那些人、那些事，但是，却有各种各样的原因让你无法去这么做。”
　　“你不了解我。”
　　“相信我，我大概是你这辈子认识的最了解你的人了。”
　　詹姆斯微喘着，他的手轻轻的摩挲着布拉克的下|体，声音含糊。
　　“少自以为是了。”
　　“哈？到底是谁在自以为是……要对男人下手也稍微力量大一点嘛。”
　　詹姆斯看着他，疑惑的。
　　一秒钟过去了，两秒钟过去了。
　　詹姆斯猛地拉过垃圾桶，闷头一口吐了出来。
　　“好吧，这么说你是不想要继续下去了？”布拉克尴尬的看着他。
　　酒劲显然已经上来了。
　　“我去给你做点蜂蜜水。”
　　布拉克翻身下了床，他随便拿了条裤子穿上，然后便走进了厨房。
　　显然想要找个男朋友，和定期打一炮相比还是有区别的。
　　詹姆斯抱着垃圾箱，一脸虚弱的坐在沙发上，接过了布拉克手里的杯子。
　　“说真的，如果我的酒量像你一样糟糕，我会别喝这么多……慢点喝，相信我，宿醉的感觉会更糟糕。”
　　“……谢谢。”
　　“谢谢？我是不是听错了什么？”布拉克暧昧的笑了，“你是在感谢我？”
　　詹姆斯没有吭声。
　　“还有你今天真的很凶，我是说……前列腺检查？你应该稍微温柔点。”
　　“你如果不那么讨厌的话，或许我会……唔……”
　　“OK，你可以放心的继续吐，要知道，我现在是没兴趣让你的嘴碰到我……基本上任何地方，所以，现在多喝水，多休息，直到你别看上去像垃圾一样。”布拉克笑眯眯的拍拍他的脑袋，“我去买点吃的，给你做点鸡汤什么的。”
　　他刚要走，手腕就被詹姆斯一把拉住了。
　　“别走。”詹姆斯的声音很轻。
　　布拉克下意识的呆了呆，但他还是在沙发上坐下，“好吧，你继续……我哪里都不会去的。”
　　养狗胜过
　　养猫的好处之一，就是无论什么时候，你的宠物都不会离你而去。
　　布拉克仰着头躺在沙发上，轻轻的拍着詹姆斯的脊背。
　　“你觉得好点了？”
　　“没有。”
　　“要我给你做个前列腺检查让你感到好受点？”
　　“……”
　　“只是开个玩笑罢了，我没兴趣给你做前列腺检查，放心吧。”
　　“布拉克？”
　　“嗯？”
　　“我找到萨沙了。”
　　“那是好事啊……应该值得庆祝，为什么反而这幅德行？”
　　“他和他的母亲在一起。”
　　“你的前妻？她不是走了吗？又回来找自己的儿子……不过，你只要说她嗑药抛弃家庭之类的，我觉得陪审团还是会站在你这边。”
　　“……”
　　布拉克叹了口气，他翘着二郎腿，慢悠悠的道，“看开点吧，你知道这个世界上有多少人做梦都不想要孩子吗？”
　　蜂蜜水甜甜的，纾解了肠胃的不适，他疲惫的闭上眼睛，似乎想要让自己忘记之前看到的。
　　“我要回军队去。”
　　“嗯。”
　　“如果没有萨沙，原来的地方也没有什么我需要留下的理由了。”
　　“好啊，你想去哪里？”
　　“我……我没什么地方好去。”
　　“哎呀呀，跟我一样啊。”布拉克闭上一只眼睛，似笑非笑的看着他，“我喜欢四处旅行的生活，或许你可以加入我？我可以介绍你认识一些我的朋友。天哪，工藤绝不会相信的，我要有个男朋友了！”
　　“我不是你的男朋友，”詹姆斯有气无力的道，“还有工藤是谁？”
　　“我的朋友，大概是……我唯一的朋友。你会喜欢她的，她是一只猫。”
　　“一只猫？”
　　“白色的，毛茸茸的那种，非常讨人嫌。”
　　“你和一只猫是朋友？”
　　“是啊，和电影里的不同，其实很多狗都和猫是朋友，我还有个表亲甚至跟一只猫结婚了。”
　　“……他们生下了什么东西？”
　　“我不知道，”布拉克撇撇嘴，“说实话，我不确定我是不是想要知道那个答案。”
　　詹姆斯噗嗤一声笑了。
　　“那么……”布拉克声音很轻，“我可以认为是……你想要我留下来？”
　　“我想要你留下来。”
　　对于如此直接的回答，布拉克的脸上有些脸红，他咳嗽一声，“太坦率了有时候也不是好事啊。”
　　“我不是同性恋。”
　　布拉克站起身，嘟哝着道，“无所谓了，这个星球上有无数自欺欺人的蠢货，像你这样的还真是少见。”
　　“那只是做|爱罢了。”
　　布拉克脸上的表情微微一僵，转过头看着詹姆斯，很快的笑了。
　　“我喜欢你，所以，我也会让你开始喜欢我的。”
　　詹姆斯没有说话，他只是安静的仰着头，出神的看着天花板。
　　“我不觉得
　　你只是为了生|理|需|求来找我，说实话……我觉得，你的脸想要找人睡，无论是男人还是女人都不会太难。但是，这么多年，你都没有跟任何人约会过。”
　　士兵依旧沉默着。
　　他那双绿色的眼睛里带着浓浓的倦怠，让布拉克很想马上就把他拥入怀中。
　　“你说的是真的吗？”詹姆斯轻轻地道，“那你只能活……”
　　“嗯，”布拉克笑了笑，“也不是什么大不了的事，只是，我们的细胞生长周期要比正常人短，这加快了我们的衰老速度。一个人经历五十年的时间，对我们来说，十年就结束了。我们出生八个月就会是三四岁的摸样，到了三十多岁的时候就会像七十多岁的老头……最后死亡。不过我没看到过什么活到三十多岁的Skinwalker，大部分在二十出头的时候就死了。”
　　“……”
　　“仔细想想，我也许还有五六年的样子，无论怎么样，我都不想浪费这点时间呢。”布拉克懒懒的躺在了沙发上，把脑袋搁在了詹姆斯的膝盖上。
　　詹姆斯皱起眉，“这不是我的问题。”
　　“别说的这么残忍，有点同情心……”布拉克喃喃着，用鼻尖亲昵的蹭着詹姆斯的手掌，脸上丝毫不见任何一点难过的摸样，“说你喜欢我。”
　　“我不喜欢你。”詹姆斯把赖在身上的犬类动物推了下去。
　　布拉克叫唤了一声，摔下去的时候已经变成了那只黑色大大狗，一脸幽怨的眨巴眨巴圆圆的眼睛，喉咙里还发出一连串可怜的咕噜咕噜叫声。
　　它兴奋的前后摇晃着尾巴，在地上打了个滚。
　　詹姆斯伸手挠了挠它的肚皮，舒服的大狗似乎更开心了。
　　“……”
　　真的是狗啊。
　　就算再怎么长了一张人脸，似乎内心深处也还是一只有着毛茸茸尾巴的宠物。
　　布拉克化作人形，懒散的躺在地板上，笑着向他勾了勾手指。
　　詹姆斯摇摇头，站起身，没走几步，就被某人拽在了地板上。
　　也许这里有什么控温设备，即使躺在地板上，他也没有感觉到太冷。
　　布拉克笑着用腿勾住了他的腰，胡乱的闹腾着。
　　詹姆斯有些忿忿的推搡了几下，最后还是任由这只大号宠物抱着自己。
　　“别欺负你的宠物，”布拉克的声音低低的，“对他好一点嘛。”
　　“……”詹姆斯的脸上没什么表情，只是用手指对着布拉克刚刚做了结肠镜检查的地方狠狠的戳了下去。
　　某只大狗的惨叫声瞬间响彻天际。
　　……
　　李苍昊在外城区醒过来的时候，发现自己正躺在一片血泊之中。
　　这当然不可能是他自己的血，那好像刚用过自助餐一样的状况让他厌恶的抬起手，满地的尸体被
　　撕扯的不成样子――恐怕又会在这附近掀起什么糟糕的恐慌了。
　　来这里就是一个错误。
　　他忍不住想。
　　每一次的结果都是如此，似乎没必要把原本已经骚动不安的人类吓得说不出话来。
　　他擦了擦嘴角的血迹，环顾四周――在这糟糕的地方，当然不可能有什么自来水可以使用。
　　他疲惫的走出房间，他的车已经在外面等着了。
　　安佐.塞尔维斯站在那里，年轻而英俊的脸上带着点隐约的忐忑不安。
　　那神色看的李苍昊又是一阵不快。
　　他从安佐的手里接过了大衣，随便的披在了自己的身上，声音冷淡，“出什么事了？”
　　“呃……那个……”
　　安佐吞吞吐吐的摸样让他不耐烦的道，“有什么话就说，现在已经蠢到连说话都说不清楚了吗？”
　　中尉的脸上有些发红，他懊丧的低着头，那逆来顺受的小媳妇摸样更让李苍昊想把他一脚踹开。
　　“是费奇诺先生，他似乎对陛下说了什么，议会决定把您调回梵蒂冈去接受质询。”
　　“……”李苍昊的脸上没有什么太多的情绪――那眼睛里的愤怒仿佛一下子就冷了下来，残酷的视线在安佐的脸上停留了一秒，旋即笑了。
　　那笑容让塞尔维斯中尉看的有些发冷。
　　如此美丽的一个人，为什么总像带着无比的仇恨？
　　当然安佐是绝对没有胆子问出这句话的，他只是低头的咬着嘴唇，不轻不重的。
　　那纤细而冰冷的手指轻轻的托起了他的下巴，安佐看到了那双闪着寒光的黑色眼眸，不由得一抖。
　　“法布里奇奥想要玩游戏，那就让他尽管来好了。”李苍昊的笑容甚至称得上妩媚，“让他看看跟我斗的结局是什么。”
　　那冰冷的触感一瞬间就消失了，少年脸上的恨意消失，变成了平日里的淡漠。
　　“还有你，别整天像谁欺负了你似的，给我拿出点胆子来，我的儿子可不是废物！”
　　“……是、是的。”
　　安佐低着头，声音细不可闻。
　　李苍昊当然不会去管他现在到底在想什么，但是，安佐很清楚，眼前这个危险又美丽的生物，已经被彻底的惹火了。
　　一旦惹火李苍昊，无论是谁的结局都不会太好。
　　回到最近的官邸，李苍昊脱|下了身上沾满鲜血的衣物――他不太喜欢出门打野食，但是军部的伙食又实在太差。
　　没什么大不了的，就算是世界末日，外面还有成千上百万的人类，就像病毒一样无尽繁衍的生物彻底的破坏了自然界的规律。像现在这样，未免也不是什么坏事。下层街区的臭虫和蟑螂，就算少几只也没有人会在意的。
　　他敲开打火机，点了一支香烟。
　　但是，那个住在内城区的高
　　中生却是很新鲜的食物。
　　血液的味道很好，甚至带着一股子熟悉的气味。
　　熟悉，但是李苍昊却说不出是什么原因。
　　这个暂时可以放一放，但是法布里奇奥就不一定了。
　　想把自己从六十六区弄走？门都没有！
　　少年勾起嘴角，一个新的计划在他的脑海中成了形。
　　他将没抽几口的香烟暗灭，冷笑道，“法布里奇奥，既然你要我走，那就不要后悔。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：就算会说人话，你也还只是一条狗。
　　第18章 肮脏的游戏


    ☆、肮脏的游戏(20/08)

　　就算会说人话，你也还只是一条狗。
　　……
　　布拉克在迷迷糊糊的睡梦中醒来，他凑着鼻子往前挪了挪，胡乱的亲吻着男人的小腹。
　　“下去。”詹姆斯像是已经醒了。
　　“在想什么？”狗狗笑嘻嘻的道。
　　“什么都没想。”
　　“说谎。”
　　“……你既然知道，还有什么好问的。”
　　“要读懂一个人并不一定需要读心术的。”布拉克微微抬起头，“几点了？到早上了？”
　　詹姆斯睁开了眼睛。
　　虽然早上和晚上已经没有什么太多的区别，但是，闹钟上显示的时间已经过了上午十点。
　　他们两个竟然抱在一起睡了十二个小时。
　　太多的睡眠让詹姆斯头疼的厉害，他推开压在身上的布拉克，转身走进了浴室，不一会，里面传来了哗哗的水声。
　　早晨的感觉并没有那么快的消除，布拉克躺在床|上，将手探入被子，眯着眼睛感受着早晨的欲|望。
　　那个在浴室里隐约的人影让他很快就做不下去了，两声轻喘之后，他伸出手，看着那白色的浊液，呼吸逐渐平稳。
　　可是，对方对他的吸引却显然不止这么一点。
　　光是想象，布拉克就再次的硬了。
　　他决定犒劳一下自己。
　　赤着脚，走到了浴室边上，可惜某人竟然早已预料到了这一点，浴室的门竟然被锁上了。
　　“呃……詹姆斯？我想要上厕所，可以进来吗？”
　　“去阳台上，或者外面。我今天没空遛狗。”
　　“让我进来吧，我只是用一下洗手间而已……”
　　嘴上絮絮叨叨的说个没完没了，詹姆斯已经推门走了出来。
　　他像大多数的士兵一样留着莫西干头，基本看不出湿了的痕迹，只有胸前淌落的水滴和那近乎完美的体型让布拉克看得一阵心猿意马。
　　因为常年的军旅生活，他的身上有着深深浅浅的各种伤痕，但此刻看起来却是性|感要命。
　　“你可以用了。”詹姆斯扯了扯腰间的毛巾，走到了衣柜前面，打开。
　　身后磨磨蹭蹭的家伙让他有些忍无可忍的闭上了眼睛。
　　“你闻起来不错……”布拉克暧昧的摩挲着他的腰，低低的笑道，“想要早晨运动一下吗？”
　　“我以为你从你的结肠镜检查上已经吸取教训了。”
　　布拉克眨眨眼睛，翻身老实的在床|上趴下，笑道，“想要检查一下吗？”
　　“走开。”
　　卧室的门被冷冷的关上了，这让布拉克多少有点沮丧，他变成了狗的样子，一路跟着詹姆斯在房间里跑来跑去。
　　詹姆斯在房间里用西班牙语打了几个电话，让布拉克感到郁闷的是，他根本不知道对方说了些什么。
　　在房间里的地摊上趴了大概五分钟，他很快就待不住了。
　　他打开门跑出了房间，虽然侍应生对一只狗开电梯多少有点奇怪，但是也并没有拦住他。
　　六十六区内城的状况似乎用另一种生物的视线来看要糟糕的多。
　　因为失血过多而昏昏沉沉的人们在街上游荡着，当他们倒下的时候，警察会把他们带走，一直带到旁人找不到的地方。
　　相比人类，布拉克的种族更知道应该如何活下去。
　　Skinwalker在这个世界幸存了已经很久。
　　他们在远古时期曾经被神官们奉为神灵，然而，因为过短的寿命和繁衍的困难，他们的数量在几百年的时间里迅速的减少。
　　也许有一天，他们会从这个世界上永远消失。
　　布拉克四处嗅嗅，在无人的小巷子里追寻着目标的气味――他想查出点什么来，也许，可以给詹姆斯已经惊喜。
　　一间漂亮的大房子前面，有着修剪整齐的草坪。
　　他趴在草地上，舌头吐在外面，安静的。
　　人类的气味要比吸血鬼难辨认的多，毕竟，那一身浓重的血腥气是什么都没办法洗掉的。
　　他看到了男孩从屋子里走出来，穿着高中生的校服，脸上的表情却是郁郁的。
　　他考虑着是不是要读一下男孩脑子里的想法时，另一股更严重的气味让他几乎跳了起来。
　　那个漂亮的女人从屋子里走出来，她拿着手机，脸色严肃，似乎在对电话里的人说着什么。
　　他集中精神，然后进入了那个女人的大脑。
　　只是几秒钟的时间，他已经浑身发冷。
　　布拉克知道自己不会弄错，然而，眼下，似乎最好的决定还是转身走开。
　　大狗呜咽了一声，掉头跑进了小巷，化作了人类的摸样。
　　好冷。
　　吸血鬼的大脑总是这样，太多的信息和被冻结的部分。
　　布拉克的嘴唇上甚至有了冰霜――只有很少的Skinwalker才能毫无影响的进入吸血鬼的大脑。
　　他蜷缩着，顺着墙慢慢的走了几步，就被人一把抓住了脖子，狠狠的抵在了墙上。
　　“啊！”
　　布拉克还没来得及叫出声，脑袋上猛烈的一击让他眼前一阵模糊，被扔在地上的时候，似乎看到了一双黑色的军靴。
　　“你就是法布里奇奥的小宠物？”那个好听的声音带着嘲讽，但是，那个气味布拉克却不会认错的――那是吸血鬼。
　　很强大的那种。
　　“你是谁？”布拉克痛苦的呻吟着，脑袋上的那一下子让他根本无法集中精神。
　　“我是李苍昊，你可以记住这个名字……告诉法布里奇奥，他的人现在我要了。”
　　骨头被人狠狠的一脚踩了上去，那断裂的声音听上去格外的刺耳。
　　布拉克痛苦的惨叫一声，想要抱住对方的脚时，却被狠狠的一脚踢开了。
　　“哼，一个人类而已，真是可笑。”
　　吸血鬼一瞬间就消失了，布拉克竟然连他的脸都没有看清。
　　他在地上慢慢的爬着，靠着肮脏的墙壁，慢慢站起身。
　　骨头一定是断了。
　　他的肩膀根本没法动弹，冷汗从他的额头涔涔而落。
　　没走几步，他就滑落在了墙边。
　　深吸一口气，他闭上眼睛，“工藤，听得到吗？如果你听得到，我现在真的很需要你的帮忙。”
　　Skinwalker之间的心灵感应一向是很有效的，无论多远，他们都能感觉到同类的求救。也是因为这样的心灵感应，大部分的Skinwalker之间没有任何的秘密，在二十世纪九十年代末，很多这样的生物开始离群索居，寻求所谓的私人空间。然而，这却并没有给他们带来什么好处。
　　布拉克觉得自己可能昏过去了，因为当他睁开眼睛的时候，工藤已经站在了他的面前。
　　“布拉克！？”美丽的女人眼睛里满是担忧，“发生什么事了？”
　　“我不知道，什么超级厉害的吸血鬼袭击了我……”脸色苍白的男人轻轻吐出一口气，疲惫而无力。
　　“是吗？为什么我觉得你又牵扯到了什么麻烦里，到底跟你说多少次你才会明白……”
　　“嘿，别装着好像我老妈一样，我骨头断了。”
　　“把我叫来做什么？你觉得我会把你的骨头装回去？你得去医院！”
　　“医院？这里的医院还没进去之前就会抽干我的血，然后弄明白我到底是什么东西。给我找个兽医什么的。”
　　“那你得保持狗的摸样至少一个月，否则你的骨头就会出现问题。”
　　“啊，”布拉克笑了，“你觉得詹姆斯会肯和我做吗？那样的话……”
　　“你可以自己|舔。”工藤瞪了他一眼。
　　“你知道你找一个男朋友有多难吗？唔……疼……”
　　工藤叹了口气，从口袋里拿出手机，悠悠的道，“他的电话号码是什么？”
　　“……”布拉克叹了口气，一脸无力的报了一个号码。
　　“真不明白，有的时候，你蠢起来像个……嘿，是詹姆斯卡德维尔？你的狗被车撞了，现在到XX街和XX街的十字路口来接他。”
　　还没说完，工藤就挂断了电话。
　　“你想要测试一下他有多担心你，这是个最好的方法。”
　　布拉克嘴角有些抽搐，“我觉得他不会来的。”
　　“这么没自信？你今天早|泄了？”
　　“不，当然不是！”布拉克急了，半天，才小声道，“他不喜欢我。”
　　“什么？”工藤几乎大叫起来，“你这么追着他满世界跑，粉红色的爱情泡泡乱冒，实际上，他根本不喜欢你？你确定吗？”
　　“我……可能钻到他脑子里看了一下，
　　不过，你难道不觉得我能让他喜欢上我吗？”
　　“这听上去像是个愚蠢到极点的主意。”
　　“没什么大不了的，反正我也没有什么繁衍下一代的义务，为什么我不能喜欢他……唔！”不小心牵扯到了胳膊，布拉克疼的眼前发白。
　　“好吧，我没见过他，我只是想说，他长的怎么样？很帅吗？”
　　“我今天早上看着他的背影来了两次，”布拉克笑的龇牙咧嘴，“你觉得呢？”
　　工藤眨眨眼睛，“我可以留在这里等他过来吗？”
　　“不！”
　　“哦，得了吧，你知道我不会对你横刀夺爱的。”
　　“他以前可是有老婆的。”
　　“这么说他是直的？难怪不喜欢你。”
　　“嘿，我的雷达是很准确的，再说我们已经睡过了，”布拉克动了动鼻子，忽然慌张的大叫起来，“哎呀，他来了，你还不快走？！”
　　“你确定不需要我留下？”工藤坏笑道。
　　“快走！！”
　　布拉克马上蜷成一团，甚至用在地上蹭了蹭，往脸上弄了些灰泥――一副可怜兮兮的摸样。
　　手电筒的光在他脸上晃了晃，布拉克呜呜咽咽的叫唤了一声，一下子赖到了对方的怀里。
　　詹姆斯就差一步就要掏枪了。
　　一个六英尺一的家伙好像还在抽抽泣泣的，詹姆斯不耐烦的推开他时，布拉克摔倒在地上，脸色惨白。
　　詹姆斯意识到了事情的问题。
　　“你受伤了？”士兵弯下腰把他抱住，疑惑，“你干了什么？”
　　“为什么你假设我干了什么？我显然被人粗暴对待了啊！”布拉克勉强笑了笑，“我想我的骨头可能断了。”
　　“你有像吸血鬼那样的恢复能力吗？”
　　“当然没有！我要去见医生！”布拉克几乎是咬牙切齿了。
　　“……说话客气点，不然我把你扔在这里。”
　　虽然嘴上这么说，詹姆斯还是尽可能小心的把他扶了起来，慢慢的走出了小巷。
　　布拉克开心的靠着他的肩膀，甚至轻轻的咬了咬他的脖子。
　　“……”没走几步就被詹姆斯粗暴的塞进车内。
　　“温柔……你知道什么叫温柔吗？”
　　“等我送你去医院，那里有足够的护士和医生会对你温柔，现在把衣服换上。”
　　那些衣服是詹姆斯的，穿在身上有些短，但是洗的都很干净，甚至还散发着柔顺剂的香味……这位是哪个牌子的？
　　满脑子胡思乱想，布拉克忍不住把头凑得更近了些。
　　“你的胳膊时怎么弄断的？”一边开车，詹姆斯一边淡淡的问道。
　　“我……我摔了一跤。”
　　“是吗？我以为你的协调能力很好。”
　　布拉克深吸一口气，慢悠悠的道，“有个超级厉害的吸血鬼把我暴打了一顿，说我再在你身边四处晃悠，就把我给宰了。
　　”
　　詹姆斯看了他一眼，轻轻的哼了一声，“是个不错的故事。”
　　布拉克托着自己的胳膊，小声道，“你为什么不喜欢我？”
　　“……”詹姆斯颇为好笑的看了他一眼，“为什么我一定要喜欢你？”
　　“嗯……我长得不错，而且柔韧性超好，如果你喜欢，我还可以在屁|股后面留一条尾巴。”
　　“你说了，喜欢跟做|爱是两码事。”詹姆斯淡淡的道。
　　“别用这种对小孩子的口气跟我说话。”
　　“你说了你只有十八岁。”
　　“是啊，十八岁，不是八岁。也别把我当成什么癌症病人，好像没几天能活了。”
　　“……”
　　车在医院的门口停下了。
　　詹姆斯微微垂下眼眸，很快的道，“我喜欢你，布拉克，因为你是个聪明的孩子，只是这样而已。”
　　“有什么不好的，我想要跟你在一起，我很了解你……我知道你想要一个家，我们两个不能有吗？”
　　詹姆斯拉开车门，尽可能轻柔的把布拉克抱了出来。
　　“你很了解我，但是我并不了解你。”詹姆斯随口道，“我连你真名教什么都不知道，布拉克？那显然不是什么名字。”
　　“我不是不想说……只是，实在没有什么好说的。”布拉克愣了愣，嘟哝着抓住詹姆斯的胳膊，“那么，至少答应我，不要不告而别。”
　　“我答应你。”
　　从医院回去，两个人都已经累得不行，不仅被埋了两根钢筋，整整的一个月，这只不老实的大狗都得待在床|上休息。
　　“我觉得麻药好像药效下去了，好疼……”布拉克嘟哝着。
　　詹姆斯坐在床边，伸手摸了摸他的额头，低低的道，“想要喝水吗？”
　　“我想要你亲我一下。”
　　“……”
　　显然詹姆斯身上充满了成年人的无趣，不过这可能跟年龄没有什么关系，有些人的无趣是天生的。
　　布拉克轻轻的舔|了|舔他的手指，詹姆斯立刻像被烫到似的收回了手。
　　怎么看都像是一只大狗似的动物笑了，他的脸轻轻磨蹭着詹姆斯的身体，轻轻地道，“詹姆斯，吸血鬼很危险，无论你以前怎么想，现在已经没有理由继续和他们牵扯在一起了，他们帮你，只是因为你对他们现在还有用处，一旦……一旦你牵扯到他们的纷争中去，你可能再也无法全身而退。”
　　“我……并没有想要……”
　　布拉克吐出一口气，轻轻的道，“你在泰勒.亚当斯的身上看到了你想要看到的东西，希望，人类还没有完全臣服在血族的统治之下。”
　　“你觉得，我会去为一个高中生的……”
　　“我不知道，也许你曾经是想要拯救这个世界的，但是……在吸血鬼逼迫着你做了那么多的事情之后。世界上没有人会比
　　你更憎恨它们了……也许，现在相比解放人类，你更想要报复吸血鬼？”
　　詹姆斯的视线慢慢的冷了下来，他甩开了布拉克的手，“你不过是一只狗罢了，别装着什么都懂的样子。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：太贱的病患，不用对之太客气。
　　第19章 怪物的区别
　　编编说不要用太多的英语词汇……
　　所以，这里解释一下什么是Skinwalker。
　　Skinwalker的中文解释是剥皮行者，或者是剥皮行刑者，或者是皮行者……等等等等
　　找中文解释找了很久= =（英文的实在是懒得翻译）
　　美国的西南部，在纳瓦霍人（the Navajo）、霍皮人（the Hopi）和尤特人（the Ute）这些印第安人的部落中，也流传着非常相似但又有些不同的关于皮行者的故事。有一点可以肯定的是，皮行者的天性是邪恶的。他们被奇特的力量滋养，不论何时何地，只要它们出现，就会制造恐怖事件。那些想要成为皮行者的人在经过许多年认真艰苦的训练之后，才能有权参加入门仪式。对于一个新人，在被真正授予皮行者的能力之前，他必须要用一名同胞的兄弟或姐妹、或一位亲人来献祭。
　　对于纳瓦霍人来说，心灵控制是他们获得献祭品、做要做的事、甚至是自杀的手段。
　　很多影视作品里面都出出现过Skinwalker，像是《Supernatural》，《Skinwalker》，《True Blood》，《Twilight》等等。
　　这里Skinwalker老得很快什么的是作者自己胡诌的，但是在印第安传说中，确实有这样的生物存在。总的说来，它们都是邪恶的化身。


    ☆、怪物的区别(25/08)

　　太贱的病患，不用对之太客气。
　　……
　　“……喂我。”
　　“不要。”他的回答简洁有力。
　　胳膊上缠着厚厚绷带的家伙张开嘴，嘟嘟哝哝的道，“我受伤了。”
　　“那么用舔|的。”詹姆斯声音平板。
　　布拉克笑了，低下头去，暧昧的舔了一口杯子里的牛奶，白色的液体甚至顺着嘴角滴落。
　　“……”詹姆斯面无表情的看了一会，走到水池边，抄起抹布扔在了对方的脸上。
　　“呜哇！”惨叫一声的布拉克形象全无的摔在地上，好像只巨大的乌龟似的挥舞着手脚。
　　“吃饭，然后去你该去的地方。”
　　“什么？”布拉克挪着身体爬起来，“你要赶我走？”
　　“不，我要你留下来吃晚饭，然后睡在这里。”
　　“真的？”
　　詹姆斯将自来水打开，“走开。”
　　“可是我受伤了！”
　　“那么去医院。”
　　“呜呜……”一瘸一拐的大狗走到他的身边，毛茸茸的身体亲昵的蹭着他的腿。
　　“……”詹姆斯一脸黑线。
　　“唔……”那只蠢狗甚至抬起前爪，哼哼唧唧的，歪着脑袋伸出了舌头。
　　“好吧，你可以留下。”詹姆斯忍无可忍的闭上眼睛。
　　一转眼，身后已经变成了那个男人的气息，布拉克亲昵的蹭着他的颈项，笑道，“知道你舍不得我。”
　　“再废话一个字，我就把你送到狗舍去。”
　　“……”看着詹姆斯拿着咖啡和报纸坐在沙发上，布拉克泄气的道，“你就不能稍微可爱一点吗？”
　　一记冰冷的眼刀让布拉克住了嘴，只是不安分的在詹姆斯身边坐下，一面拼命的往他身上赖。
　　“你……”
　　在詹姆斯彻底爆发之前，布拉克已经老实的把脑袋靠在了他的腿上。
　　“我喜欢你……你也有很充分的理由喜欢我。”
　　“我是个三十三岁的男人，还是个当兵的，似乎你没有什么喜欢我的理由。就像我没什么理由喜欢你一样。如果有任何方法可以摆脱你，我现在就会这么做。”
　　布拉克嘴角抽了抽，“谢谢你这么直白啊。”
　　“不过，在那之前，我可以听你说说到底发生了什么事。”
　　“……”布拉克抿了抿嘴唇，视线飘开了，“没什么好说的，一个厉害过头的吸血鬼罢了。”
　　“……”詹姆斯叹了口气，“他长得什么样？”
　　布拉克气呼呼的跳了起来，“你觉得我是为了占他的便宜被打了什么的吗？”
　　“我不知道，”詹姆斯玩味的看着他，“你是吗？”
　　“当然不是？你以为我是那种见谁都会发情的种|狗吗！？”布拉克恼怒的看着他，气呼呼的要站起来，却牵扯到了伤口，一时间疼的龇牙咧嘴。
　　詹姆斯慢悠悠的道，“如果我是你，我就躺着别动
　　。”
　　“好啊。”布拉克几乎以光速跳到了沙发上，将脑袋枕在詹姆斯的腿上，甚至还不客气的捞起男人的手搭在自己腰间。
　　“……你总是要惹火我吗？”
　　“没有，只是想要诱惑你一下，在你受不了把我扑倒的时候，我的计划就成功一半了。”
　　“……”
　　“我是说，我上面下面都喜欢，如果你有什么特别爱好的话，我都可以满足。”
　　“……你真的没有一点廉耻心，是吧？”
　　“平心而论，你觉得我的技术怎么样？”
　　“我不想跟你谈这个。”
　　“哦，顺便说一句，那吸血鬼长的相当漂亮，长发，东方人……哎，就是太女气了一点，我还是比较喜欢像你这样的。”
　　詹姆斯沉默了几秒，“他对你说什么了？”
　　“没什么大不了的，怎么？你感兴趣了？”
　　“我想我大概知道那是谁。”
　　“我知道，那是某个超级厉害的吸血鬼。”
　　詹姆斯低下头，逼近的呼吸让布拉克有些挑衅的看着他，却也并没有靠近，只是暧昧的笑着。
　　“你和法布里奇奥到底是什么……”
　　“法布里奇奥.费奇诺，他是血皇侍卫队的成员，相信你也知道这一点了……他大概有好几千岁，很聪明。”
　　“我看得出这一点。”
　　“Skinwalker很少和吸血鬼说话，毕竟，不是同类，而且，吸血鬼总是有办法可以把你的脑袋瞬间拧下来。”
　　“我以为你能控制人的想法。”
　　“我说了，不能很久，可吸血鬼却有无穷无尽的时间，他们是你在这个世界上最不想要惹火的人……从你为骑兵队做事这一点，我看得出你知道这个道理。”
　　詹姆斯微微垂下眼眸，“我从来没有害怕过它们。”
　　“也许你应该害怕点。”布拉克终于凑上嘴唇，还没碰到，詹姆斯已经站起了身，某只也被瞬间掀翻在了地上。
　　“啊！”
　　从门的后面拿起大衣，詹姆斯无视某只眼泪汪汪的大狗，径自走出了公寓。
　　布拉克很好相处，只是，在某些方面像个让人忍无可忍的笨蛋。
　　他又一次去了外城区。
　　卡特的名字确实很有威信，至少那个家伙是在被自己折断了十根手指，打断了一条腿才说了实话。
　　一桩平凡无奇的民宅，也许在那之前是什么人的住宅之类的，现在，里面的地下室彻底被改造成了噩梦工厂。
　　还没下楼，詹姆斯就听到了惨叫声。
　　这并没有能让他停下脚步。
　　脚边的可怜虫早已被吓得浑身发抖，他要跑的时候，被詹姆斯一脚踢到了楼梯下面。
　　地下室的血腥气很浓重。
　　满是鲜血的银板上，一个身形消瘦的年轻男子不住的颤抖着，他的关节都被钉上了银钉，此刻，正嘶
　　嘶的冒着白烟。
　　血，更是不断的从他下|身淌出来。
　　细碎的浅色头发洒落，遮住了那个男子大半张脸，只是皮肤苍白的厉害，让人无端觉得觉得十分消瘦。
　　李苍昊坐在椅子上，漫不经心的看着承受着痛苦的人，脸上不见一丝喜怒哀乐，反而竟像是感到这一切都很无聊。
　　“有什么事吗？让你这么急着找来。”李苍昊抬起眼眸直视着他，又看了一眼那个被吓呆了的倒霉鬼，“看来卡特的名字还不够吓人啊。”
　　对方吓得下巴都合不拢，一个劲的连连打颤。
　　“我花了一点时间，他坚持了这么久也不容易了。”
　　“始终，如果是连个秘密都保护不了的废物，我要了有什么用。”李苍昊的声音是漫不经心的。
　　詹姆斯抵在那个人头上的枪还没移开，就被对方一把抓住，对着自己的脸连开了两枪。
　　显然，落在李苍昊手上，要比死亡糟糕得多。
　　“……”
　　“看来他还是更怕我一些，上尉。”李苍昊淡淡的道，他面无表情的看了一眼那个忍受着痛苦的血族，“我要和上尉谈事情，安静点，如果我听到一点声音，我就把银针塞到你的牙床里去。”
　　吸血鬼满眼惊恐。
　　到底是一个什么样的人，能让吸血鬼也如此的害怕。
　　詹姆斯看着自己还在冒烟的手枪。
　　“别太介意，我的手下都是一群粗人，不好好的教训一下，有的时候不知道什么事情可以干，什么事情不可以干。”
　　“……”
　　“相比他们，你是个很好的士兵，卡德维尔上尉，你从不质疑你的命令……还是说，你根本从来没想过，那些被发现了的人类会有什么下场吗？”
　　詹姆斯抿了抿嘴唇，最终收起了手枪，低低的道，“……我只是想活下去。”
　　李苍昊看着他，漂亮的眉头慢慢拧起了，男人脸上多少带着点无奈的表情让他感到了不快，“你只是想活下去，所以，你就做任何人家要你做的事情，这和张|开|腿让人操|的妓|女又有什么区别！？”
　　“准将……”詹姆斯很快的道，“这只是身为人类的一部分。”
　　“说的真是漂亮。”李苍昊冷笑，“你是个士兵，你还可以反抗……”
　　说到这里，李苍昊的话嘎然而止，他脸上甚至有几分尴尬。他竟然在教一个帝国的士兵反抗血族，真是愚蠢。
　　“我……考虑了你上次给我的交易。”
　　他刚说完，就被那个吸血鬼痛苦的呻吟给打断了。
　　李苍昊看了一眼，不耐烦的走过去，抓着那名血族的头发将他拉起扔在了地上。
　　让詹姆斯倒吸一口凉气的是，那银板上竟然有一根竖起的银质楔子，此刻从血族的后|庭带出，沾满了深红色的鲜血。
　　吸血鬼的
　　血液要比人类的容易凝固的多，那暗红色的痕迹却也让足够吓人了。
　　吸血鬼倒在地上，明显松了一口气的摸样。虽然伤口很快愈合了，但是扎在他骨头里的银却还是嗤嗤的冒着烟。
　　“继续吧，抱歉打断你了。”李苍昊扫了一眼那个血族，它像是更害怕了，居然生生的拔出在肩膀内的钢钉，不顾冒烟烧焦的手掌，再次狠狠的扎了进去。
　　血肉进进出出的声音格外的渗人。
　　“我……我不想变成吸血鬼，这个想法还是没变，但是，我没办法摆脱那个侍卫。”
　　“法布里奇奥？”李苍昊轻哼一声，“别担心，他很快就不是问题了。”
　　“……你要怎么做？”
　　“怎么？”李苍昊嗤笑，“你还为他担心？”
　　“我只是担心他事后会不会迁怒到我。”
　　“你要我杀了他，”李苍昊勾起嘴角，显然，詹姆斯让他感到十分的满意，“知道吗？你已经让我开始改变主意了，或许，你加入我的军队是个不错的主意。我很不喜欢现在军部的那一群笨蛋，你会让事情变得有趣很多。”
　　“……”
　　“只是开玩笑，我不是很喜欢强迫别人，除非你没有别的选择……如果你得了绝症什么的，还是可以来找我。”
　　詹姆斯也笑了，“你只是不喜欢法布里奇奥称心如意。”
　　“……”李苍昊走近了几步，低低的道，“知道吗？现在我很想亲自转化你了。”
　　吸血鬼冰冷的气息近在咫尺，詹姆斯却并没有动。
　　“不过，我现在的儿子是个笨蛋，说实话，我很不喜欢。”李苍昊像是想起了什么不愉快的事情，眉头微微皱起。
　　“你会容忍你不喜欢的东西，我很难想象。”
　　“……我没有那么喜欢你，卡德维尔上尉，所以，注意你的言辞。”
　　“我会的，准将。”
　　“不过，既然你想要跟我做交易，那么先拿出一点诚意来。”
　　“诚意？”
　　“那个在你身边乱晃的家伙，法布里奇奥的小宠物，我要他死。”
　　“……”
　　“当然我不会让你白做的，等你解决麻烦之后，我会让你管理六十六区。我是说全部，包括你不知道的那些区域……这可是不错的差事，很多血族都对此馋涎欲滴呢。”
　　“我不能。”詹姆斯低下头，很快的道。
　　李苍昊看着他，眼底带着点嘲笑，“不考虑一下？”
　　“我不是不想，只是做不到，现在还不行。”
　　“是吗？我以为你是个受过专业训练的特种兵。”李苍昊撑着下巴，颇为玩味的样子。
　　“你觉得法布里奇奥会送一个毫无还手之力的人来‘说服’我？”詹姆斯平静的回答道。
　　“我不在乎，杀了他，这是我的价码。我会给你考虑的时间。”
　　詹姆斯转身要走出去
　　的时候，李苍昊叫住了他。
　　“卡德维尔上尉，相信我，你不会想要变成我的敌人。”
　　少年的声音带着隐约的威胁，詹姆斯却只是停顿了一秒钟，接着便顺着楼梯走了上去。
　　李苍昊垂下头，神情却是有些复杂的。
　　他厌恶的看了一眼倒在一边的吸血鬼，它似乎因为之前的谈话而动作慢了下来。
　　少年在对面的椅子上坐下，冷声道，“看来我让你分心了，别担心，我们有足够的时间继续。”
　　……
　　杀了布拉克，然后获得六十六区的控制权。
　　这似乎是个不错的交易，各种方面来说，自己都是受益的那一方。
　　没有任何要拒绝的理由，只是，杀掉布拉克可能会不太容易。
　　毕竟，那个人也许早就会知道自己想要做什么，或者是怎么做。
　　哼，这不是在演电影，如果知道自己的目的，布拉克也许会抢先动手。
　　让詹姆斯确定的是，无论自己是不是要杀了布拉克，留下那个读心人都不是什么好主意。
　　李苍昊是另一类的危险分子，但是，这一类危险分子的目的都很直接，基本上很容易应对，前提是你不要惹火他。
　　回到公寓里，布拉克正趴在沙发上呼呼大睡。
　　另一只胳膊无意识的垂在外面，大张的双腿更是让他的**磨蹭着沙发。
　　也许得训练这只狗学着自己穿点衣服。
　　“你知道，如果你想要碰一碰，大可以动手，一直盯着我看，真的让我很不自在。”闭着眼睛的某人悠然的冒出一句话来，然后睁开了眼睛，眨了眨，“你去哪里了？”
　　“哪里都没去。”
　　“好吧，不想说我也不勉强。”
　　“只是想要离你远点罢了。”詹姆斯转过身，厨房内奇怪的气味让他疑惑的皱了皱眉，“那是什么玩意？你在我房间里撒尿了？”
　　“当然没有！我做了晚饭，想要一起吃吗？“布拉克笑的春光灿烂。
　　“就是那个怪味道……”詹姆斯的嘴角抽搐了一下。
　　“我给你做羊肚汤……”
　　“你想要我再吐出来吗？”詹姆斯感觉到自己的胃很自觉的翻滚了一下。
　　“嘿，你看过电影吗？不管女主角做出多难吃的东西，男主角总是要表现出很喜欢的样子，然后吃很多才对啊。”
　　“……”
　　詹姆斯面色铁青的走进厨房，把锅里的东西全部倒进了垃圾箱。
　　“啊，太可惜啦！”布拉克连连摇头，“你就没有一点感动吗？我可是给你亲手做的啊。”
　　“……你知道被我亲手掐死会是怎样的吗？”他脸色极其难看。
　　“我可是受了伤的情况下给你做的，当然不能十分的完美啦。”
　　“……”詹姆斯面无表情的
　　上下扫了他一边，很快的道，“是不是跟你做|爱你就能安分点？”
　　布拉克又是呆愣了一下，他颇为头疼的捂住太阳穴，“你每次都要给我这种类型的直拳吗？”
　　“……”
　　“所以说，你在开玩笑？”
　　“……”
　　“你是认真的！？”
　　忽然下|体被人一把掐住，布拉克的眼睛骤然睁大了，他胡乱的张开嘴，刚要大叫，就被一个炙热的深吻夺去了呼吸。
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：定期打一炮总是有益健康的。
　　第20章：炮友和男朋友的区别


    ☆、炮友和男友的区别(26/08)

　　定期打一炮总是有益健康的。
　　……
　　时间好像过的很慢。
　　詹姆斯微微仰起头，难忍的喘息着。
　　趴在自己两|腿|间的家伙正用温热的口腔包裹着他，快速的进进出出带来咕滋咕滋的水声。
　　该死，这家伙的技术确实像他说的一样好。
　　詹姆斯下意识的抓紧了他的头发。
　　只是这一次，布拉克却没有做完，他擦了擦嘴，抬起头，要吻上去的时候，男人不快的避开了。
　　“嘿，想要我帮你吸出来，至少要让我亲一口吧。”
　　“不用了。”
　　布拉克脸上隐隐有些黑线，“我都没嫌脏呢。”
　　“我们只是睡一次，没必要接吻什么的。”詹姆斯脱|下了自己的裤子，踢开，却没有脱|下上身的衬衣。
　　欲|望之下故作冷漠的说辞让布拉克偷笑，“好吧，如果你坚持的话。”
　　手指不轻不重的套|弄让詹姆斯猛地抽了一口气，他按着布拉克的肩膀翻了过去，膝盖甚至按住了他的手腕。
　　该死。
　　詹姆斯没有意识到的是这姿势让他双|腿|大|张，脸上的隐忍和欲|望，看的布拉克几乎是疼痛难忍。
　　自己一定是交了什么好运……
　　布拉克如此坚信。
　　咕嘟一声，布拉克咽了口唾沫，看着詹姆斯扶着自己的欲|望慢慢的想要做下去。
　　但是，在没有任何扩|张的情况下，要进去显得不是那么容易。
　　一直在外面磨蹭弄得布拉克简直是瞬间要一泻千里。
　　汗水滴滴答答的从詹姆斯的发梢上落下，他垂着头，进入的工作莫名的变得紧张万分。
　　“嘿。”布拉克捧起他的脸，声音虽然变了调，但依旧是温柔的，“你不用勉强……”
　　“闭嘴！！”
　　“……”大兵似的一阵咬牙切齿的咒骂（其中不乏大量的F）让布拉克有些无奈，被膝盖抵着的手没法动弹，而另一只手更是绑着厚厚的石膏，“或许你应该考虑一下放开我。”
　　詹姆斯显然不明白“不用勉强”是什么意思。
　　后来，布拉克想。
　　不管怎么说，让一个做了三十多年直男的人自己把手伸进去都是太过了，可詹姆斯还是做了。
　　没有润|滑|剂，即使是手指进进出出也是难受的。
　　注意力的转移让布拉克的手得了空，他隔着衬衣揉|捏着男人胸|前|小|珠，甚至凑过脸，用力的舔|了起来。
　　“唔……”
　　一声颤抖的喘息从詹姆斯的口中吐出，那张故作冷静的脸上带着点烦躁。
　　他一把抓住了布拉克的头发，将那犯贱的家伙按住，硬是坐了下去。
　　撕裂般的疼痛让詹姆斯脸色苍白，他难耐的抿着嘴唇，那双迷人的绿色眼睛里，带着痛苦和茫然的情绪。
　　因为常年的影响不
　　良，他并没有那些大兵那样一身健硕的肌肉，五英尺十的身高虽然算不上高大，却也远谈不上瘦弱。
　　那薄薄的嘴唇固执的抿着，真不知道笑起来会是什么样。
　　詹姆斯艰难的挪了挪身体。
　　“……你真的不用……”
　　“闭嘴！”粗暴又冷淡的声音让布拉克愈发想要哀叹。
　　紧致而温暖的所在紧紧的包裹着他，细微的湿润感让摩擦变得容易起来，詹姆斯的眉头却还是紧紧皱着的。
　　想必是出血了。
　　詹姆斯口中又是一串咒骂，他抓住了布拉克的手，慢慢地开始了动作。
　　那双绿色的眼睛颜色像是一点点的变深，而脸上的表情，却不知道为什么有几分咬牙切齿的感觉。
　　不过，他还真是该死的性|感。
　　詹姆斯不记得那是什么时候，交叠的手指已经紧紧的纠缠在一起，炙热的摩擦让体内的快|感一层又一层的叠加着。
　　那个贱狗说的没错，这感觉确实不坏。
　　做的时间要比之前几次都久了些，一直到两个人都满头大汗、筋疲力尽的倒在床|上，足足过去了数个小时。
　　“我好像有点脱水了。”布拉克小声道。
　　“因为你是个白痴？”
　　“……”对于詹姆斯一如既往的冷脸，布拉克依旧笑得懒散，乱糟糟的头发耷拉着，鼻尖胡乱的磨蹭着他，“我现在有种‘被爱着’的感觉……”
　　“把你的手拿开。”詹姆斯捡起了地上的裤子穿上，“我要回军营去，今天晚上就走。”
　　“啊，传说中的骑兵队，早就想见见了。”布拉克一脸笑容，“我现在就去收拾行李。”
　　“……好的。”意料之外的，詹姆斯并没有拒绝，甚至还笑了笑，“那么去准备一下吧。”
　　“唔……”布拉克含糊的应了一声，眼底却满是怀疑。
　　男人的微笑让他有种不好的预感。
　　……
　　脱|掉身上整齐的西装和皮鞋，詹姆斯换上了来到这里时穿着的那身破旧外套。
　　集合点在位于六十六区四十八英里外的小镇――很平常的地方，没什么大不了的房屋和建筑物。
　　黑暗侵袭了整个世界，士兵们为了活下去，把灵魂出卖给了黑夜中的魔鬼。
　　骑兵队的存在似乎就是这样简单的道理。
　　搜寻这个世界上躲藏着的人类，找到他们，然后把他们交给吸血鬼。
　　冷硬的小床，总是散发着霉味的房间……还有那些被吓得发抖的新兵蛋子。
　　切斯早已在这里了――用那个家伙自己的话说，除了这里，他也没什么地方好去。
　　“我可不像你有什么家可以回去，”切斯赤着上身，大大咧咧的躺在床|上，嘴里叼着根烟，“总有仗可以打，总有事
　　情可以做。”
　　詹姆斯没什么反应，他解开衣领，沉默的坐在床边，将视线落在了不远处蜷缩在被子里的人影。
　　“那是新来的，你知道那群雇佣兵，如果你不会反抗就把你打得牙和血一起吞下去。”切斯声音平淡，“孩子被折腾了整整两个礼拜。”
　　“见鬼，那操|屁|眼的事……” 大兵向地上吐了口唾沫，一脸厌恶。
　　詹姆斯低下头检查着自己的武器，将弹夹敲了敲然后装进枪膛。
　　“你见到诺曼了？上尉。”
　　“没有。”詹姆斯摇了摇头。
　　切斯笑了，“萨沙呢，他见到你一定很高兴吧？”
　　詹姆斯并没有来得及回答这个问题，几个士兵从外面走了进来，其中有一个领头的叼着雪茄，粗鲁的大笑着。当他们看到在屋内那个瑟瑟发抖的身影是，脸上带着的笑容像是更加明显了。
　　他走过去，一把掀开了被子。
　　躲在被子下面的是一个年轻人。
　　二十多岁的摸样，个头很小，皮肤也很白。
　　“啊，可爱的小亚伦，怎么了，才几天就不记得我了？”
　　那个男人足足有六英尺四，就像老鹰拎小鸡一样把年轻人拎了起来，密密麻麻的伤痕暴露在了晦暗的光线下――香烟的烧伤，淤青。
　　“那是新来的雇佣兵，”切斯冷哼一声，“迪肯森，被军队开除的渣滓，拿了谁的钱就帮什么人杀人的。”
　　詹姆斯站起了身。
　　“别做这种事。”切斯抓住了他的胳膊，低低的道，“那新来的也是个每种的货，没必要去惹这样的麻烦。”
　　他最终还是点点头，安静的坐下，而那边的年轻人却也不知怎么的，被迪肯森一个耳光打在了脸上，按倒在了床边。
　　床挡住了那边的情形，只能听到绝望的哭声和痛苦的哀求……以及肉|体拍打的淫|靡声响和边上士兵哈哈的笑声。
　　切斯手里拿着过期的杂志，神情漠然。他自然是不喜欢那些不入流的雇佣兵，但这不代表他要为了这种事情在吸血鬼的军营内找麻烦。
　　惨叫声越来越响，切斯终于不耐烦的将杂志扔到了一边，“吵死了，想要出去转转吗？詹姆斯。”
　　“……”詹姆斯的视线落在了那边，迪肯森正好站起，他湿|淋|淋的性|器尚且挂在外面，带着淫|欲的脸上满是残酷的笑容。
　　“你在看什么？小子，嗯？”
　　詹姆斯刚想说，我什么都没有看，切斯已经倏地一下从床|上下来了。他的手插|在裤子口袋里，嘴上叼着烟，痞气全开。
　　“走开，迪肯森。”
　　“啊，三角洲的男孩们。”迪肯森舔|了|舔嘴唇，他毫无掩饰的视线在詹姆斯的身上提溜了一圈，“看来你对你的宝贝保护欲很强啊，不过也是，如果我有
　　个这么漂亮的，那种货色我根本不会看在眼里。”
　　切斯摘下嘴上的香烟，冷笑，“你应该学着对你的长官客气点，你这一钱不值的臭虫。”
　　“啊……难道说，这就是大名鼎鼎詹姆斯.卡德维尔上尉？倒是听过不少传闻，只是没想到……”迪肯森的手不客气的在詹姆斯的腰上摸了一把，一脸恶心的笑容，“还真是……”
　　那只是数秒的时间。
　　在军营中的其他人甚至还没意识到发生了什么事，这个两百磅的士兵已经被詹姆斯狠狠的把手臂拧到了背后。
　　“别动。”詹姆斯声音平静。
　　紧贴着下|体的锋利刀刃让迪肯森猛地吸了一口气，其他的雇佣兵已经惊慌失措的举起了枪。
　　“你也许应该学学怎么对长官说话，迪肯森。”
　　“什么？你这……啊啊啊啊啊！”
　　匕首狠狠的扎进了迪肯森的手掌，就着反绑在背后的手臂一直刺入脊背。
　　詹姆斯松开手，迪肯森就好像一只被人切了尾巴的猫似的，惨叫着倒在地上，不住的扭动着。
　　“这里发生了什么事？”骚乱显然已经吸引了吸血鬼那边的宪兵，它被血液的气味所吸引来到这里。
　　“……”詹姆斯并没有解释。
　　“啊啊，没什么大不了的，只是一点小误会罢了，迪肯森受了点小伤，我们正在帮他处理伤口。”切斯笑眯眯的道。
　　宪兵冷冷的看着迪肯森，又看了一眼詹姆斯，淡淡的道，“既然是这样，送他去医生那里处理一下伤口。”
　　“我们一定会的。”切斯连忙点头。
　　宪兵一瞬间就消失了。
　　在同伴的帮助下，迪肯森背后的刀算是被拔了出来，他红着眼叫嚣着这件事情不会就这么算了，他走出去之后，跟随着他的那些人也瞬间一哄而散。
　　香烟已经燃尽。
　　切斯熄灭了香烟，慢悠悠的道，“你的火气似乎很大，出什么事了？”
　　“……没什么大不了的。”
　　“詹姆斯，”切斯失笑，“我在下地狱之前就认识你，你觉得还有必要对我说谎？”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：军营就是个JQ滋生的地方。
　　第21章 强者的规则
　　求花花，求收藏，满地打滚中


    ☆、强者的规则(28/08)

　　　　“我没有说谎。”詹姆斯将背包扔进床底下，淡淡的道，“穿点衣服，切斯。”
　　“也许是应该，尤其是站在sister的面前。”切斯瞥了一眼那边依旧抱着膝盖坐在地上呜呜哭泣的年轻人，“现在他们什么人都要吗？那种孬种……”
　　“并不是每个人中了两枪还能掐死一个人的，切斯。”
　　高大的明尼苏达州人懒散的笑了，他锤了詹姆斯一拳，“别老提过去的那些事了。”
　　“……我并没有赞赏你，切斯，那是你这辈子做的最愚蠢的事。”
　　“你忘了在布拉格的那个脱|衣|舞女了吗？”
　　和切斯在一起总是轻松惬意的，在军营里的生活让詹姆斯回忆起在利比亚时的情景，只是，没有那像地狱一样热的天气罢了。
　　“是啊，你比我想象的要蠢得多。”詹姆斯笑了。
　　“啊，别这么残忍，老板，要知道你把我爱你的心伤的有多深吗……”切斯笑着一把勾住了詹姆斯的脖子。
　　“我也爱你，现在放手吧。”
　　“抱歉，介意我占用你们几分钟吗？”
　　詹姆斯悠闲的移开视线，发现咬牙切齿的布拉克正站在那里。
　　他乱糟糟的头发好像修剪过了，文质彬彬的甚至戴上了领带和一副无框眼镜――那身白大褂是怎么回事？
　　詹姆斯微微的皱起眉。
　　“这是怎么回事？”
　　“你不知道吗？我已经是这里新来的心理辅导了。”布拉克推了推眼镜，笑的神秘。
　　“……这里不需要什么心理辅导，回去。”
　　“哦，你不爽只是我来了这里就如鱼得水，没有被其他人整的生不如死？”
　　“我不在乎……”
　　“嘿，这到底是怎么了……”切斯终于不耐烦的嚷嚷了起来，“你们认识？”
　　“呃……他是……狗（Dog）……我是说道格（Doug）……布拉克……”詹姆斯脸色不怎么好看。
　　“道格.布拉克？”切斯轻蔑的笑了，“你父母给你取名字的时候喝醉了吗？”
　　“道格拉斯（Douglas）.布拉克。”布拉克微笑着伸出了手。
　　切斯并没有握，淡淡的道，“这里最不需要的，就是一个自以为是的医生，如果你知道骨头断了怎么治，那么去医疗室……如果不知道，就滚远点。”
　　詹姆斯看切斯的眼神几乎可以称得上是热烈了。
　　当然，这眼神让布拉克几乎想要剁了眼前这个六英尺三英寸的高大英俊的特种兵。
　　他转悠了一圈，消瘦的胳膊往后背着，懒散的微笑道，“这么说，这就是你们一起住的地方，一张床？嗯？”
　　“……我们没有足够的地方放下所有的床，你到底有什么毛病？”詹姆斯冷冷的道。
　　“一张床，”布拉克抿了抿嘴唇，“
　　要我说，把床拼在一起，这看上去你们有非常不健康的依赖关系。”
　　切斯笑着一把拽住了布拉克的领带，没好气的道，“我不在乎你叫什么，我只是要说，我和J的关系可以追溯到史前了，为什么不去管好你自己的事，道格。”
　　“哦，是吗？”布拉克微笑道，“切斯先生，干嘛不……”
　　“行了。”詹姆斯打断了他要说的话，“我们去外面说。”
　　“J，这家伙是谁？”切斯兀自不满的嚷嚷着。
　　“……谁都不是。”
　　外面的天气冷的可以把人冻死。
　　詹姆斯没有穿外套，脸色冻得愈发苍白起来。
　　“你在这里做什么？”
　　布拉克瞥了他一眼，悠然道，“你说我可以来的。还有，那个切斯是怎么回事？为什么他可以叫你J？”
　　“我说你可以跟着我，但不像是这样。还有切斯是我的老朋友了。”詹姆斯不耐烦的道。
　　“那么我也要叫你J！”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，还有，离我远点。”
　　“这话好耳熟。”布拉克挖了挖耳朵，放在他面前吹了口气，“我是不是在哪里听过？”
　　“我不想你影响我手下的工作。”
　　“老板，一切都还好吧？”换上了了一身黑色军装的切斯站在门边，颇为警惕的上下打量着布拉克。
　　詹姆斯很快的扫了一眼布拉克，似乎想要说些什么，但还是抿上了嘴唇，点点头。
　　“上面的想要见你。”切斯努了努嘴。
　　“好吧，那我就不占用你们的时间了，只是来做个自我介绍，切斯先生。”
　　对于布拉克彬彬有礼的微笑，切斯一样笑了笑，然后做了一个“走开”的口型。
　　“……”
　　布拉克忽然间很想杀人。
　　显然詹姆斯没有意识到什么问题。
　　“如果你需要的话，我可以把他揍一顿，然后扔到你看不到的地方去。”切斯将外套披在了詹姆斯的身上，“而且很快就能搞定。”
　　“不，随他去吧，没什么大不了，只是另外一个在军营里厮混的讨厌鬼罢了。”詹姆斯将衣服拉扯好。
　　“不去见上面的大老板？要知道，吸血鬼可不喜欢不守时的人。”切斯眨眨眼睛，笑了。
　　“我认识你多久了？我知道你说谎的时候脸上是什么表情，你有什么吃的吗？”
　　“开饭时间还有三个小时，除非你想要抓个人喝点血什么的，否则就忍忍吧。”
　　“……”
　　切斯跳上|床，双手抱着头，“你什么时候开始交新朋友了？那家伙是谁？”
　　“只是一个外面认识的人。”
　　对于詹姆斯的含糊其辞，切斯只是撇撇嘴，“随便了，不过离他远点，看上去那又是个喜欢操|XX的家伙。”
　　“我不记得你以前对同性恋
　　这么反感。”詹姆斯淡淡的道。
　　“只是因为没人满世界乱说罢了，”切斯左右比划了一下，“我不介意他们想要怎么做，只是，我不是很想知道细节。”
　　“……给我弄点吃的。”
　　“我说了现在。”
　　詹姆斯冷冷的道，“我不在乎，我饿了。”
　　切斯嘟嘟哝哝的站起身，有些不情愿的从床边翻出了一块巧克力。
　　“好好感激吧，那可是我最后的存粮了。”
　　盖着切斯的那件夹克入睡，詹姆斯感到熟悉而安心，一直到第二天早上诺曼归队，Delta小队的成员算是齐集了，等待着他们的，是下一次的任务。
　　“这么说，你和切斯真的只是朋友关系？”
　　“你已经问了三遍这个问题了。”
　　“可是你一次都没有回答过。”布拉克有点委屈的嘟哝道。
　　“如果这么好奇，干嘛不自己去问切斯，他又不能在你面前隐瞒什么。”
　　“我不想表现得太缠着你。”
　　“哼。”詹姆斯鄙夷的冷笑让布拉克有些脸红，他窘迫的低下头，翻|弄|着那个陈旧饭盒里的粘稠物质。
　　明明只是想要一起吃顿饭而已，莫名其妙的，就变成了现在这样。
　　“你要知道，我还是很有危机感的，那样一个……头发漂亮，眼睛漂亮的高大家伙……根据身体比例的话，我也可以想象他下面的尺寸大小。”布拉克含含糊糊的道。
　　“我对切斯的尺寸大小没兴趣。”
　　“……真的？”
　　显然讨论尺寸大小的问题让詹姆斯彻底的没了胃口，他放下叉子，没好气的道，“我要的东西已经写在单子上了，我不知道你怎么赶走了原来在这里的大夫，现在，你得帮我准备好下一次任务的必需品。”
　　“我可以跟你一起去？”
　　詹姆斯笑了，像个大孩子似的微笑让布拉克看的一阵心猿意马，他刚要伸出手去，就被对方不客气的拍开，接着轻蔑的拍了拍布拉克的脸。
　　“……不行。”
　　“……”
　　布拉克不情不愿的翻开那张纸，上面记着这次参与行动的士兵姓名，但是，地点和事件都用黑笔划去。
　　……
　　Cpt. James “Nightstalker” Cardwell
　　Sgt. Richard Chase
　　Sgt. Andrew “Fish” Norman 
　　Cpl. John “Worm” Grimmsy
　　……
　　“人挺多的，”布拉克故作轻松的耸耸肩膀，笑的却有些勉强，“我不知道，你们需要这么多人来执行这次任务。”
　　詹姆斯没有理会他。
　　“我也可以帮上忙的，我会开枪，虽然枪法不会太准，我也可以……”
　　“这不是什
　　么玩游戏或者控制一两个人的大脑，事情会变得很糟，我不需要一个平民混在里面……所以，别跟上来。”
　　“哈哈，你觉得我真的会……”
　　“布拉克。”詹姆斯拽住了他的衣领，缓声道，“别跟上来。”
　　被那认真的表情弄得有些不舒服，布拉克轻哼一声，“你觉得我想要跟上来，你阻止得了我？”
　　“我没有想要阻止你，只是告诉你，别这么做。”
　　“……”被弄得郁闷之极的布拉克拿起那张名单，嘟哝道，“你的绰号是‘夜行者’？为什么？”
　　“既然来了就做好自己的工作，我几个小时后会出发。”
　　一个留着莫西干头的士兵抓着一个年轻人，一脚踹开了医疗室的门，摘下嘴边咬着的湿漉漉的烟嘴。
　　“你在这里做什么，老板。受伤了？哦，不，你怎么会受伤呢，你是那些吸血的混蛋用死人尸体拼出来的。”
　　詹姆斯只是站起身点了点头，“真高兴又见到你了，诺曼。”
　　“这小子被那群雇佣兵搞得不成人样，Doc，他是你的了。”
　　布拉克看着下|身一塌糊涂的可怜虫，顿时满脸的黑线。
　　“你不是说我要……”他瞪着诺曼，“我不是什么医生，我是心理辅导……”
　　“我不在乎，”诺曼耸耸肩膀，“实在不行就把他那玩意割了吧，我觉得他大概以后也用不上了。老板，他们要你去开会，我们一小时内就要出发。”
　　“告诉切斯做好准备。”
　　“已经说了……不过上面发了话下来，要你弄个医疗兵，我们小队不仅人少，而且还没有大夫……”
　　“我们不需要。”
　　“是啊，我们小队如果有人受伤了，只要躺在地上乖乖等死就好……嘿，大夫，你还有青霉素什么的吗？我想我染上什么了，那该死的女人……啊，好疼……”
　　没兴趣继续听诺曼哼哼唧唧的抱怨，詹姆斯走出了医疗室。
　　骑兵队的小队通常由七到八个人组成，单独行动――为了避免行动被抵抗组织知晓，往往小队之间都不知道对方要去什么地方，或者是执行什么样的任务。
　　因此，其他小队的小队长，詹姆斯很多还是第一次见到。
　　“啊，这就是大名鼎鼎的‘夜行者’，听说你晚上杀人特别有效率，现在在这里混的更是如鱼得水了？”
　　詹姆斯知道自己并不受欢迎，但是这样明显的挑衅还是第一次。
　　那个金发的傲慢家伙好像叫做桑德森什么的，以前是SAS（英国特种空勤团）成员，介于早已习惯诺曼那张要命的嘴，对此，詹姆斯并没有多加理会。
　　指挥官麦克奈特（McNight）今年五十二岁，脸上不知什么时候开始有的皱纹让他看上去总是愁眉苦脸的。
　　他慢吞吞的走进来
　　，环顾眼前的每一张脸。
　　六个小队，这大概是骑兵队出动人数最多的一次了。
　　“你们知道我不喜欢绕弯子，所以，我就直说了，”老头的声音颤颤巍巍，好像快要憋不出下一口气的摸样，“这次的任务，可能会送掉你们中一半人的性命。”
　　TBC
　　作者有话要说：这里简单说一下，喜欢看战争片，或者是喜欢玩游戏的朋友都知道，军队里的士兵或者军官一般都会有绰号。
　　像是John "Soap" McTavish，或者是Clifton "Elvis" Wolcott。好牌叔的绰号是“夜行者”，即“Nightstalker”。（补充一下，这个词不是DOTA发明的= =，孩子们不要激动，我没翻译成“暗夜魔王”就是这个道理。这个绰号确实是一名在索马里军事行动中参战的士兵的绰号）。
　　实际上，NightStalker是指直升机飞行员，像是NSDQ（Night Stalkers Don't Quit）就是美国特种空降团的口号，但是嘛，想了很久，还是这个最适合好牌叔了。
　　（大家有兴趣的话，游骑兵的口号是：Rangers lead the way. All the way!）
　　然后说一下缩写。
　　Cpt. 是上尉Captain， Sgt. 是Sergeant，中士，Cpl. corporal下士。
　　Msg. Master Sergeant，士官长（喜欢玩Halo的真的是不需要我解释这个了吧）
　　吸血鬼中，李苍昊他们都是很高的军衔了，这里的基本都是士官级别的士兵。美国通常是不会有上尉带兵的（二战之后就很少见了），这里有点扯。通常战斗人员都只有士官级别，不过这里本来也只是世界末日啥的了，所以大家就一笑而过吧。
　　KIA：Killed In Action
　　MIA：Miss In Action
　　还有一个，关于昵称的问题，以前没说，结果有读者来抓虫，这里说一下，西方人的名字，会有许许多多的昵称= =
　　像是James=Jimmy=Jim=J=......
　　所以，淡定……
　　还有捏……我不知道大家是不是了解三角洲部队，直觉告诉我，现在应该闭嘴了，所以，如果有读者对此感兴趣，我们可以私聊……私聊一下吧。
　　直觉还告诉我我应该解释一下啥是莫西干头――简单就是，中间竖着，两边剃光，美国游骑兵经典发型……
　　下章预告：杀人这种事，还是晚上做比较好。
　　第22章 “夜行者”
　　满地打滚求花花啊~（有没有人觉得这作者现在越来越贱了= =）


    ☆、“夜行者”(29/08)

　　房间内是沉默的，一时间，谁都没有说话。
　　Echo小队的队长吉本斯（Gibbins）向来是个多话的人，他很快便无法承受这种要命的沉默了。吉本斯尴尬的笑笑，“先说说任务吧，长官。”
　　在世界陷入这样的局面之后，从各个地方出现的抵抗组织层出不穷，不仅如此，他们甚至还掠夺彼此的资源，造成了外界大量人类的滞留。就在几天前，在G32地区，巡逻兵发现了滞留人类。
　　这些滞留人类竟然还带着对讲机。
　　那类老式的机械只能在一英里左右的范围内有效，显然，有更多的人类躲藏在什么地方。
　　三天的拷问之后，对方终于开口了。
　　“就在这里。”麦克奈特在地图上用手指比划了一圈，“大概三百多人的聚集地，他们有充足的武器、食物和水。”
　　桑德森（Sanderson）不耐烦的道，“他们能有多少子弹？”
　　詹姆斯平静的接了口，“那个区域在冷战时建造了一个旧的陆军联络站，大概剩下不少武器，足够他们建造一支不小的军队了。”
　　“还是那句话……如果只是一群平民的话，”桑德森漫不经心的道，“整个区域是一个山谷，因为山石，掩蔽物很多，直升机派不了多少用处。”
　　“地面部队进去，在这个出口的上面，是绝佳的地形，用不着进去我们就会被打成筛子。”詹姆斯站起身，“我是个当兵的，但我没兴趣送死。”
　　“怎么了，夜行者，害怕了？”桑德森挑衅的摸着下巴，脸上带着轻蔑而不屑的冷笑――这个只有二十七岁的年轻人已经是数场战役的老兵，耀眼的一头金发很是吸引人的注意力，乱糟糟的随便扎了一点起来，削尖的下巴微微扬起，傲气十足。
　　詹姆斯向来不理会这些挑衅，他只是沉默的低下头，安静的看着自己的足尖。
　　“这是任务，Jimmy，你知道违反命令是什么下场。”麦克奈特缓缓的道，他那双疲惫而苍老的眼睛一瞬间像是有了光，缓慢的扫过在座的每一张脸，“无论是谁，都只有死。”
　　六名队长都沉默了，即使是向来对什么都不屑一顾的桑德森也低下头，默不作声的。
　　詹姆斯重新坐了回来，麦克奈特扫了他一眼，手指敲了敲桌面，淡淡的道，“我们没有AC-130炮艇做支援，我对上面要求了，会有尽可能多的C-2 小鸟支援空中火力，那样的环境，卡德维尔、桑德森，还有吉本斯，你们三个带队突袭，等他们进去，其余人
　　在整个山谷的出入口设下防线……我不想要任何一个抵抗军在我们的眼皮底下跑掉。任务执行代号是‘BLACK’，有什么问题吗？”
　　没有任何人说话。
　　“很好，卡德维尔，你留下，其他人可以走了。”
　　桑德森走出去的时候，还狠狠的瞪了他一眼。
　　詹姆斯并不觉得自己留下会得到什么优待，麦克奈特脸上严厉的表情让他隐隐的有些预感。
　　“六支小队，五十个人不到，要拿下一个要塞？你觉得我疯了是不是，Jimmy。”
　　“我不知道。”
　　老人叹了口气，“不质疑任务，作为一个士兵是好事，但是，Jimmy，我一直对你希望更多的。”
　　“我没有疑问。”
　　“是啊，你从来没有疑问，”麦克奈特疲惫的摆摆手，“去吧，记得把你的人都带回来。”
　　“Hoo-ah.”
　　Delta小队事实上是骑兵队第一支队伍，大部分是过去三角洲部队的成员，大约有二十名左右的士兵。
　　后来……
　　詹姆斯差不多忘了后来的事，总之不知不觉的，就只剩下了他和切斯两个人，那之后，诺曼才加入了进来。
　　他们两个每次出任务都会忙着写遗书，无奈两个都是光棍，似乎写了遗书也没有人看。
　　诺曼说，如果我死了，你看我的遗书，你死了，我看你的遗书。
　　切斯却反问，如果我们两个都死了呢？
　　最终的妥协，他们把遗书全部交给了詹姆斯。
　　就当着他们的面，詹姆斯拆开了信封。
　　无论哪封遗书，都是白纸一张。
　　“准备武器弹药，我们五分钟内出发。”
　　“又是那种要命的生意？你确定你没有惹火上面吗？上尉？”切斯将弹药装好，慢悠悠的道，“说真的，上次我差点把自己的舌头咬掉，该死的抵抗军弄来了一顶五零机枪，子弹从这里就这么穿过去了……你觉得我能申请到保险吗？”
　　“哼，要是害怕你可以躲在我后面，切斯。”诺曼将夜视镜装好，一面慢悠悠的道。
　　“躲在你后面？我宁愿躲在上尉的后面，是不是，J？”
　　“……这次，桑德森，吉本斯还有在前面，其余小队掩护我们，直升机也会掩护我们……我们会没事的。”
　　“桑德森……这次有趣了。”切斯悠然的扫了一眼詹姆斯，“他不喜欢你，老板。也许你和他很有共同语言，诺曼。”
　　“我喜欢老板，我只
　　是……并不喜欢他的发型。”诺曼撇撇嘴，将手雷装好。
　　填装弹药的压抑声音并没有持续很久，直升机飞行员的声音已经从无线电中传来。
　　“代号BLACK！BLACK！”
　　到时候了。
　　黑鹰直升机已经在停机坪待命，螺旋桨的巨响声让整个大地都开始了晃动。
　　士兵们跑着上了飞机，詹姆斯看着脚下的基地慢慢变小。
　　外面是漆黑的一片，远离基地最后一点的光亮。
　　“ETA 3 min.”飞行员对着对讲机道。
　　“他们会知道我们来的。”切斯抓住了詹姆斯的肩膀，大声道，“直升机太显眼，我们不能在目的地降落，他们会看到我们。”
　　詹姆斯同样大声回答道，“我们有命令！”
　　“FUCK THIS！”切斯用力的敲打着飞行员后面的挡板，“在这里把我们放下去！我才不要给三流的杂种当靶子！”
　　“坐回去！士兵！”
　　“切斯，冷静点。”
　　飞机的高度下降了，密集的子弹好像雨点一样的打在直升机上，机身开始剧烈的晃动。
　　叮叮咚咚的溅起无数火花。
　　“下去！下去！”詹姆斯大喊着。
　　三名士兵在雨点一样的子弹中降下，直升机的螺旋桨嘎嘎的响着，甚至开始冒烟。
　　因为直升机吸引了部分的火力，Delta小队的成员才得以避开强大的火力。Echo小队得以和Delta小队勉强顺利降落，但Bravo小队没有出现。
　　“他们知道我们要来！”吉本斯压低身体，大吼道，“这他妈是个该死的圈套！”
　　“我们得去集合点！”詹姆斯抓住头上的钢盔，转头，“诺曼，联络桑德森！”
　　躲在一辆废弃的汽车后面，诺曼咒骂了一句，他对着对讲机大吼道，“Bravo小队，这里是Delta小队，你是否收到？”
　　一阵滋滋的干扰声之后，传来了桑德森的声音。
　　“这里是桑德森，他妈的这到底是怎么回事！？ ”
　　“我不知道，桑德森，我们距离集合点西南方大约两百米，你在哪里？”
　　“五十米距离那该死的开火点！在这边几乎什么都看不到！”
　　詹姆斯抓住麦克风，大吼道，“我看到他们了，在集合点的正东方！重复一遍，开火小队就在集合点的正东方！”
　　爆炸的巨响在头顶响起，榴弹的火焰落下
　　的同时，一声惨叫穿透了这枪林弹雨。
　　“有人中弹！有人中弹！”
　　什么液体洒在了他的脸上，詹姆斯下意识的擦了一把。
　　即使有掩护的火力，他们也根本无法靠近前面的入口。
　　“他们事先瞄准了整块地方，我们不走的话全部都会死在这里！掩护我！我要过去！完毕”桑德森断断续续的声音从对讲机中传来。
　　“SHIT！”詹姆斯骂了一句，对着身边的人大喊道，“掩护Bravo小队！开火！”
　　子弹溅出的火星几乎让天空也变得明亮起来。
　　桑德森的向着抵抗军临时建造的机枪口冲了过去，一名Bravo小队的队员倒在地上，另一个抓着他继续向前冲着。
　　两名士兵接着倒了下去，桑德森倚在了墙边，咬开手雷，将之扔了进去。
　　轰响声之后，碉堡内似乎安静了下来。
　　Delta小队和Echo小队随之赶上，依靠着墙壁，满头冷汗的桑德森喘着气笑道，“怎么样？卡德维尔。”
　　詹姆斯冷冷的看着他，“别再做这种蠢事了。”
　　山谷里面并不像有人的样子，很沉沉的不见一丝光线，詹姆斯指了指自己的眼睛，又指了指两边。
　　Bravo小队，Delta小队以及Echo小队一起进入山谷内。
　　咻。
　　子弹打在距离詹姆斯两厘米的地方，走在他前面的一名队员马上倒了下去。
　　山谷里面的岩石并不多，大量暴|露在外面的空间，没有太多的掩体――而这里的敌人显然要比他们对这里的地形熟悉得多。
　　“趴下！”吉本斯大喊着。
　　轰然的一声巨响，地雷的爆炸将三名队员一起掀到了天上，血肉尽皆洒在了詹姆斯的脸上，他一把取下夜视镜扔在地上，对准记忆中的位置扣动了扳机。
　　“吉本斯中弹了！快把他弄出去！”
　　詹姆斯大吼道，“医生留下！Echo小队的其他人，跟我走！”
　　他听到甚至有士兵小声的哭泣起来，黑夜之中，无法看清对方的脸，似乎那种恐惧会被无限度的加深。
　　对于詹姆斯而言，黑暗却像是最为安全的地方。
　　士兵就像是炸了窝的老鼠，躲在暗处的敌人的扫射让他们四处乱跑，殊不知脚下的地雷已经为他们准备好。
　　“诺曼！爆破筒！”詹姆斯转头。
　　“来了！”将导火线点燃，诺曼大喊，“爆
　　破筒，所有人让开！引爆！（饶了我吧，这段实在不知道怎么用中文说，看不懂的各位可以去最后看英文的对话，比较对一点）。”
　　士兵们纷纷趴下，一连串的爆炸声响起，在他们不远处的雷区掀起一片火焰。
　　显然，这些自制的地雷并没有他们想象的那么稳定。
　　爆炸之后，一切再一次的陷入了安静。
　　桑德森转过头大喊，“入口打开了，其他的小队跟上来！”
　　TBC
　　作者有话要说：这是本文英文对话，基本上我是硬翻译过去的，还是写英文比较有感觉啊，但是编编说不要写太多英语……所以，如果有兴趣的朋友看看吧。
　　Chopper Pilot:  ETA 3 minutes.
　　Chase: They’ll know us coming! The chopper is a fucking bullet magnet ! We can’t land on the rally point! They’ll see us!
　　James: We have orders!
　　Chase: FUCK this. Drop us here! I’m not gonna be the riflery target of those shitheads!
　　Chopper Pilot: Sit back! Solider!
　　James: Calm down, Chase.
　　(After the chopper landing)
　　James: Go! Go!
　　Gibbins: They knew! This is a god damn trap!
　　James: Doesn’t matter, we still need to go to the rally point! Norman! Get Sanderson!
　　Normal: Bravo! Bravo! This is Delta team. Come in!
　　Sanderson: Sanderson here! What the FUCK is going on!?
　　James: Don’t know. We are 200 meters from the target. Where the hell are you?
　　Sanderson: 50 meter from the FUCKING fifties. I can’t see SHIT from here.
　　James:I saw them. They are on the east of rally point. Repeat! The firing squad is on the EAST of rally point!
　　(Firing)
　　Someone: Man down! Man down!
　　Sanderson: They pre-sighted the whole area. If we don’t move, we’ll get pinned down! Cover me, Cardwell, I ‘m going in! Sanderson out!
　　James: SHIT! Full covering fire on the Bravo team!
　　……
　　Sanderson: How is that, Nightstalker?
　　James: Never do that again.
　　……
　　Gibbins: Get down!
　　Someone: Gibbins’s hit!  He is hit! We need medevac!
　　James: Get him a doctor. Echo team comes with me!
　　……
　　James: Norman! Bring me some bangolores!
　　Norman: Engineer’s coming! Bangolores! Clear the shingle! Fire in the hole!
　　……
　　Sanderson: Exit’s open! All teams follow. Let’s get this done!
　　=================
　　再解释一下，这里的Hoo-ah应该是游骑兵的说法，三角洲部队不会这么说的，介于本作者对于游骑兵的爱，所以……你知道的。
　　ETA（Estimated Time of Arrival）：预计到达时间
　　Mission Launch Code: BLACK.
　　知道这些的朋友就当一笑而过吧。
　　下章预告：只有死人才能看到战争的终结。
　　第23章 士兵的选择
　　满地打滚求收藏，求花花啊~


    ☆、士兵的选择(31/08)

　　只有死者才能看到战争的终结。
　　……
　　火力少许减缓。
　　子弹叮叮咚咚的打在掩体上，滚烫的弹壳掉进了切斯的衣服里面，他咒骂了一句，举起枪――瞄准、射击。
　　尽管是如此，还是有士兵不断的倒下。
　　子弹是从用土墙堆起来的房子里来的，枪手的扫射让他们根本连头都没法子抬起来。
　　“我来解决上面的那个麻烦。”詹姆斯大喊着，“手雷来了，掩护我！！”
　　他冲出了掩体，子弹从他的脸颊便飞过，他只觉得脸上一阵滚烫。
　　轰然的一声巨响，和机枪的扫射声平息了下去，黑色的烟雾从房子里冒出，队员们终于冲到了建筑的外面。
　　“手雷！”一名士兵喊了一声，爆炸的同时，土墙上飘落了大量的尘土。
　　桑德森甩了甩头，摔落了一些尘土，同时大吼，“道尔！”
　　“Hoo-ah！”另一名背着火焰喷射器的士兵走了过来，对准了里面，打开了火焰枪。
　　冲天的火焰将夜空烧得血红，人们惨叫着从建筑的楼上跳下来，满身的大火。
　　皮肉烧焦的气味在空气中弥漫，像是什么糟糕的BBQ。
　　另一座建筑内，几名反抗军拿着枪冲出来，还没走到门边，就被士兵们一一击毙。
　　为了防止入侵者，抵抗军甚至在这里挖掘了战壕，小股的反抗并没有给士兵们带来多少的麻烦。
　　他们冲进了村落。
　　女人惊慌失措的尖叫传来，詹姆斯和桑德森带着小队靠在了墙边，一个十五六岁的少年慌张的捡起了尸体边上的步枪。
　　“SHITE！”桑德森咒骂着大吼道，“放下枪！”
　　他的话还没说完，詹姆斯已经扣动了扳机。
　　那个孩子身上被打了好几个血洞，他惊恐的看着胸口的喷出的鲜血，摇晃着倒在了地上。
　　詹姆斯看了他一眼，并没有理会桑德森那要杀人的视线，喊道，“所有人，出发！”
　　砰砰。
　　两声枪响让所有人再次压低了身体，像地老鼠一样躲在洞穴中的人正在向他们射击，并且很快就移开了。
　　窄小的洞穴对于身材高大的士兵们来说，并不是一个好选择，切斯扔了一个手雷进去之后，里面传来了塌陷的声音。
　　火焰喷射器烧尽了里面的空气，很快，躲在里面的人不是继续等死，就是出来投降。
　　詹姆斯并没有等下去。
　　村落的房屋中大多已经没有人，几个武装的抵抗组织民兵被骑兵队的士兵轻易干掉。
　　这场数小时的战斗算是落下了帷幕。
　　他随便找了一个破箱子坐下，拧开水壶，慢慢的喝了一口。
　　喝得太快，詹姆斯被呛了一下，难受的咳嗽起来。
　　“把你那烂屁股抬起来。”桑德森
　　拿着步枪走过来，他没好气的道，“我们还有工作要做。”
　　詹姆斯放下水壶，淡淡的道，“后面的小队会处理好剩下的工作，我的工作已经完成了。”
　　“……”桑德森怒视着他。
　　对于那几乎想要把他吞了的眼神，詹姆斯并未理会，他站起身，向着村子边上的树丛走了过去。
　　他用枪口轻轻拨开树枝，竟然露|出了一个不算太小的洞口。
　　“道尔！！”桑德森转过头，不耐烦的大吼道。
　　詹姆斯却并没有等士兵过来，他弯下腰走了进去。
　　洞穴内，有一盏小小的煤油灯。
　　一个老头站在那里，他拼命的护着身后的那一群孩子，颤颤巍巍的道，“我们……我们有吃的……求求你……”
　　孩子们吃力的将一袋面粉拖到了士兵的面前，亮亮的大眼睛正好奇的打量着他们。
　　“Hoo-ah！”拿着火焰枪的士兵已经跑了过来，还没走进来，就被桑德森一脚踹了出去。
　　詹姆斯蹲□子，轻轻的摸了摸一个孩子的头，似乎笑了笑。
　　几乎是在同时，桑德森一把拽起他的衣领，将他狠狠的抵在了墙边。
　　“你什么都没看到！”他咬牙切齿的道，“说你什么都没看到！！”
　　“否则？你就要杀了我？”詹姆斯淡淡的道，“你觉得他们能活多久，也许只是帮他们一个忙……”
　　桑德森一拳打了上去。
　　詹姆斯被打的坐倒在了地上，他舔了舔松动的牙齿，吐出了一口沾血的唾沫。
　　他冷眼看着桑德森，支撑着身体站起来，一把掐住了桑德森的脖子。
　　两名士兵马上扭打在了一起。
　　老头只是拼命的护着那群孩子，有的甚至已经吓得哭了下来。
　　桑德森拔出了靴筒里的匕首，咬牙切齿的念着什么，对着詹姆斯的胸口往下压。
　　上尉一脚踢在了他的小腹上，迅速的爬起，然后举起了步枪。
　　“你有种就开枪……”
　　“闭嘴，士兵！”詹姆斯大吼道，“出去！”
　　桑德森满脸怒火，他退后了几步，还是走出了洞穴。
　　詹姆斯跟在了他的身后，他们刚刚走出洞穴，他便轻轻的扯开了手雷的保险，然后将之扔了进去。
　　毫无预兆的爆炸让谁都没来得及反应，桑德森被掀翻在了地上，他似乎还不敢相信眼前看到的。
　　下一秒，他便跳了起来，不顾还在流血的伤口，发疯一样的向着詹姆斯冲了过去。
　　“我杀了你！我杀了你！你这狗娘养的！我要杀了你！！”
　　Lima小队的队长尼尔森被爆炸的声音引了过来，“发生了什么事？”
　　士兵已经拉住了桑德森，对此詹姆斯只是淡淡的道，“把宪兵叫来。”
　　Echo小队和Bravo小队伤亡人数过半。
　　这还是要比麦克奈特预计的结果好太多了。
　　“吉本斯死了。”切斯把新的弹夹在头盔上敲了敲，然后装进了步枪内，“还有韦斯利，诺曼说他血流的太多，估计也活不成了。”
　　他转过头看了一眼詹姆斯，眯起眼睛，“你脸上的那伤口要不要让医疗兵去看看？”
　　“没什么大碍。”
　　“是啊，我看得出，反正你也不是靠你那张俊脸过日子的。”切斯笑道。
　　詹姆斯看了他一眼。“你中弹了？”
　　“没打中要紧的地方。”
　　“去帮帮诺曼。”
　　“可是我受伤了！”
　　“每个人都中弹了，你自己也说，没打中要紧的地方。”
　　“……”
　　子弹打中了桑德森的大腿，没有打中股动脉――这算是幸运的，只是那个金发的英国人走起路来一瘸一拐的。
　　骑兵队的医疗兵并不多，剩下的士兵大部分都在忙着照顾伤员，少量的士兵正在清点他们的战果。
　　士兵的惨叫声让詹姆斯头疼。
　　他从口袋里摸出之前从六十六区带出来的止疼药，吞了两颗。
　　“你受伤了？”
　　熟悉的声音让他惊讶的抬起头，穿着军装的布拉克笨拙的挪了挪头盔，勉强抬起头。
　　“你在这里做什么？”詹姆斯皱起眉。
　　“Charlie小队需要个大夫，他们就让我上了，我想混进Bravo小队的，但是他们队长比狐狸还精……”布拉克嘟嘟哝哝的在他身上摸索了一番，“没打坏哪里吧？”
　　“我没事。”
　　“你的脸！！！”
　　“……”
　　对于那寸许长的伤口，布拉克又是一阵大惊小怪。
　　詹姆斯轻轻的拨开了他的手，声音轻缓，“我没事。”
　　“大夫！大夫！”另外一名士兵跑过来，布拉克还没来得及否认就被拽走了。
　　詹姆斯慢慢站起身，走进了悍马车内，关上了车门。
　　他低下头，慢慢把头压在汽车的后座上。
　　“呜呜！呜呜！”他发疯一般的砸着后座，哽咽一般的哭声让他的声音变得很奇怪。
　　手上的血一片模糊，他根本记不起是谁的了。
　　他紧紧的捂住自己的嘴，尽可能的让自己不要发出一点声音。
　　该死！该死！
　　他喘息着滑落在座位上，胡乱的抹去了脸上的血泪，压低了自己的身体。
　　有人敲了敲车门。
　　他猛地抬起头，布拉克正站在那里，沉默的看着他。
　　“你过来做什么？”詹姆斯声音沙哑。
　　“只是……想陪着你。”
　　布拉克拉开车门，笑的有点勉强，他努努嘴，“往里面坐点。”
　　“走开。”
　　“抱歉，”布拉克嘟哝了一句，硬挤了进去，“我没那么听话。”
　　车内很宽敞，就算三个人也绰绰有余。
　　他抱着膝
　　盖蜷成一团，固执的靠着詹姆斯。
　　“你是个超级士兵，对吧？吸血鬼对你有兴趣，你战无不胜。”
　　詹姆斯沉默着，没有说话。
　　“但是你忘了一件事……你是个人类，詹姆斯，无论你多强，你都还是血肉之躯。”布拉克侧过脸，认真的看着他，语气却是轻柔的，“不要逞强。”
　　“……”
　　詹姆斯始终垂着头，最终安静的闭上了眼睛。
　　……
　　回到基地已经是八个小时之后的事，因为在任务中闹事打架，詹姆斯和桑德森被扔进了宪兵队的牢房。
　　这似乎并不是什么出乎意料的事。
　　桑德森的脾气向来不好，这也并不是他第一次被扔进监狱了。
　　他的手垂在牢房的外面，冷笑着道，“我还以为你是上面最宠爱的宝贝呢，这次怎么把你也扔进来了？”
　　詹姆斯靠着墙壁，安静的看着天花板。
　　“哼，没用的废物。”
　　詹姆斯的不理不睬让桑德森很快没有了兴趣，他扭过头去，百般聊赖的东张西望着。
　　“既然不喜欢这份工作，为什么要做？盖瑞。”詹姆斯轻轻的开了口。
　　“啊？”桑德森不耐烦的嚷嚷道，“我做什么跟你有什么关系？”
　　“你可以去六十六区，可以找个没人的地方躲起来……你觉得骑兵队都在做什么？”
　　“跟你没关系。”桑德森嘟哝着躺下，翘起腿。
　　詹姆斯笑了，他转头看着对方，“女孩子？”
　　“我男朋友。”桑德森声音冷淡。
　　詹姆斯微微的愣了一秒，桑德森便已经吼了起来，“你有什么不满的吗？”
　　“不。”
　　“哼，你最好没有，信不信我把你的鼻子打歪？”
　　“没什么，只是，”桑德森有些脸红的摸样让詹姆斯忍不住好笑，“没想到你会是有男朋友的类型。”
　　桑德森发飙之前，他连忙道，“我不是那个意思，只是，你看上去不是那种会安定下来的人。”
　　“……”
　　桑德森的发飙显然是无法控制的，幸运的是，切斯和另一名宪兵已经走了进来。
　　“老板，我来救你了。”切斯懒洋洋的笑着，他指了指门锁，宪兵便打开了门。
　　“出了什么事？”
　　“尼尔森中尉找了麦克奈特，他们要好好研究一下怎么处理桑德森中尉。”切斯耸耸肩膀，向桑德森做了一个鬼脸，“抱歉，中尉，你得在这里住一阵子了。”
　　在桑德森彻底爆发之前，詹姆斯把切斯推出了宪兵队的班房。
　　“你和那个医疗兵布拉克到底是怎么回事？”切斯笑着问道。
　　“没有别的事情好去做吗？里克。”
　　“诺曼说我们必须在队伍里再拉一个人过来了，他看上了那个布拉克。”
　　詹姆斯停下脚步，“你说可以？”
　　“我说门都没有。”
　　“做得好。”詹姆斯点点头，“Echo小队的人呢？吉本斯死了对吧？”
　　“这是麦克奈特的意思，但是他说，如果我们要Echo小队的人，就得照单全收，不让挑的。”
　　“……还剩下些什么人？”
　　“梅里克，道森，斯图华特，佛莱斯特还有几个新兵蛋子……”
　　“道森是个不错的狙击手。”
　　切斯撇撇嘴，“我知道，梅里克以前听说是在突击六队的，身手相当不错，斯图华特是医疗兵，佛莱斯特也还凑合……但是那几个新来的，实在是让人受不了，我可不想忙着照顾一上战场就被吓傻了的家伙。”
　　“先收下来吧。”詹姆斯停下脚步，“Bravo小队呢？”
　　“死的只剩下五个人了，桑德森这疯子。”
　　“他是个不错的士兵。”
　　“这和他是不是疯子没什么关系。”切斯失笑，“他不喜欢你，你还帮他说话？”
　　“他干这行是为了他的男朋友，我觉得挺……甜蜜的。”
　　切斯睁大眼睛看着他，好像撞见了鬼一样，半天，才嘀嘀咕咕的道，“我以为你挺反感……那些……你知道的……而且我做梦也没想到你会用甜蜜这样的词。”
　　“我只是想……”
　　“嘿，J。”切斯拽住了他的胳膊，似笑非笑的开了口，“你是同性恋吗？”
　　詹姆斯瞥了他一眼，“你是吗？”
　　TBC
　　作者有话要说：简单说一下出动的六支小队：
　　Infiltrate teams: 
　　Bravo
　　Leader: Lt. Sanderson G.
　　6’3, O NEG
　　SAS
　　Delta
　　Leader: Cpt. Cardwell J.
　　5’11, AB NEG
　　Delta Force
　　Team member
　　SGT Chase R.
　　SGT Norman A.
　　Echo
　　Leader: 2nd Lt. Gibbins D. 
　　6’1, A POS
　　SF
　　Covering security
　　Charlie
　　Leader: Cpt. Schmidt T.
　　6’4, O NEG
　　GSG9
　　Fox
　　Leader: MSG. Moreau T.
　　6’2 O NEG
　　GNGI
　　Lima
　　Leader: Lt. Nelson  M.
　　6’1 AB NEG
　　Rangers
　　作战由Bravo，Delta和Echo出动，Charlie，Fox，Lima小队提供地面掩护，空中狙击手也会掩护他们，但是因为狭窄的地形，直升飞机的帮助并不是特别大。
　　顺便说一下缩写：
　　Lt: Lieutenant 中尉
　　2nd Lt: Second Lieutenant 少尉
　　CPL: Corporal 下士
　　SF: 美国陆军特种部队.
　　GNGI: 法国反恐突击队
　　GSG9: 德国第九反恐怖大队
　　Rangers: 游骑兵
　　SAS和Delta Force前面讲过了，这里就不说了。
　　注: 这些均为军用代码，代表A,B,C,D这样的
　　话说，这一圈设定看下来……咋说捏，好牌叔你个矮冬瓜啊~
　　有啥看不明白的跟我说……我会回答的（终于明白我们教授在上课时候的心情了，前阵子做presentation……紧张的快尿出来了= =）
　　下章预告：男朋友之间吃起醋来，是一件很恐怖的事。
　　第24章 意料之外的情敌


    ☆、意料之外的情敌(31/08)

　　　　Baby, all I want is a quick painless death.
　　……
　　拿着从抵抗军军火库里找来的匕首，切斯嘴上叼了根烟，慢悠悠的削着木头。
　　詹姆斯坐在一边，安静的看着地图。
　　他的脸上贴了一张粉红色的创口贴（据说是医疗室只有这个了），那张看似冷酷的脸，也就此破功。
　　切斯看了他一眼，终于第三次忍不住扑哧笑了出来。
　　“闭嘴。”
　　詹姆斯脸色不怎么好看，但是，那张可爱的粉色创口贴让他此刻看上去基本是毫无攻击力。
　　“别这样嘛，我挺喜欢的……让你看上去更……色彩丰富了。”
　　布拉克的恶趣味让上尉很不愉快，相比之下，即使是打发那个人去打扫厕所，似乎也不能消除詹姆斯的心头之恨。
　　应该让他用舌头去|舔。
　　詹姆斯面无表情的想着。
　　“诺曼呢？”
　　“我不知道……他说要弄点C4什么的，或者在Echo小队那边？”
　　詹姆斯扭过头，“他们来了。”
　　Echo小队的成员大部分出自海军陆战队和游骑兵，很得詹姆斯欣赏的狙击手道森是个五英尺七英寸的小个子，瘦的浑身上下没有四两肉，尖尖的下巴加上整日愁眉苦脸的表情，让他看上去活像个小老头。
　　此刻，狙击手正拿着那从不离手的M110 SASS半自动狙击步枪站直身体，半天才结结巴巴的挤出一句，“道森报到。”
　　“把东西都拿上了？”詹姆斯终于不耐烦的掐灭了切斯嘴里的香烟。
　　梅里克是边上那个高大的年轻人，黑色的头发剪得很短，一脸严肃，可那一口惹人发笑的泽西口音总是让他严肃不起来，到像个喜剧俱乐部的演员。
　　“是的，上尉。”
　　“上尉，你确定你脸上伤没事吗？”另一个爱笑的家伙――佛莱斯特问道。只有二十四岁的佛莱斯特已经是个老兵，和切斯以前也认识，此刻他们两个正挤眉弄眼的盯着詹姆斯脸上那创口贴，均是十分的辛苦。
　　“里克，你身上的伤怎么样了？”斯图尔特向来是个体贴的好大夫，在詹姆斯想出什么让所有人一起去做一千个俯卧撑之类的主意之前，他马上转移了话题。
　　“啊，大夫，我想他们好像打中我的睾|丸了。”
　　“……我很确定你的睾|丸没事。” 对于切斯的不领情，斯图尔特嘴角有些抽搐。
　　詹姆斯平静的拔出了匕首，“你要我一起把它们给切下来吗？保证不会很疼的，毕竟，如果你感觉不到的话，大概也就不疼了。”
　　“别这么说啊，上尉，你知道我爱你的。”
　　“是吗？切斯中士，看着我在你屁股里面塞块奶酪、盖一面
　　旗子把你扔回老家去。”詹姆斯看了一眼后面站着的那名士兵，面孔很生。
　　“嘿，后面的聪明蛋，不会说英语吗？”切斯没好气的嚷嚷道。
　　“J. J.里格斯，长官。”那个年轻的士兵看上去有些紧张，根据詹姆斯的估计，不会超过十八岁。
　　“我以为还有其他人，其他人呢？”
　　“早上例行巡逻的时候遇上了埋伏，我们是剩下的了。”梅里克将沾血的狗牌扔在了木板上。
　　“操他妈的例行巡逻，树林里成千上万的抵抗军等着炸我们呢。”切斯骂骂咧咧的站起身，忙不迭的围着佛莱斯特要香烟。
　　“上、上尉，我听说你前两天把桑德森中士给揍了。”道森结结巴巴的道，“这、这这是真的吗？”
　　“别问和你没关系的事，道森，例行任务还有一个小时，左右人做好准备。”詹姆斯淡淡的道。
　　JJ忍不住小声道，“可是，我们今天已经去过了……”
　　詹姆斯看着他，“那你可以留在这里。其他人，还想继续干下去的，补充弹药，装满水壶。斯图华特，别给切斯什么见鬼的止疼药，我不要一个嗑药了的士兵跟着我执行任务，Hoo-ah？”
　　“Hoo-ah!”
　　骑兵队的例行任务基本就是搜索、调查――发现小股人类就交给清扫工处理，大范围的武装组织则是报告给上面做决定。
　　“你不觉得这很蠢吗？上尉，这个区域我们已经搜索了差不多一百多遍了，如果有什么该死的抵抗军躲在这里，我们也早就发现了。”切斯拿着枪走在詹姆斯的前面，这个安静不下来的家伙兀自嘟哝着。
　　“没什么差别，这是命令。”
　　巡查一向都是危险的，你看不见黑暗中的敌人，他们可能会躲在任何的地方。
　　“我是说，我们都是精英，但是却在这里四处找什么下九流的抵抗军，”佛莱斯特慢悠悠的道，“听上去真是愚蠢。”
　　“想找点厉害的靶子，Huh？佛莱斯特，杀几只吸血的杂种怎么样？”切斯不客气的回敬道。
　　“上尉。”梅里克快走几步，低低的道，“我听说你参加过第三次战争？伦敦的那场。”
　　“是啊，上尉几岁来着？十七岁？”道森少见的没有结巴。
　　“十九。”詹姆斯淡淡的答道。
　　“那场战役……活下来的没有几个，光是阵亡人数就超过了五十万，还不包括平民。”JJ一脸崇拜，“那场战斗是什么样的？”
　　“士兵都死了，我们输了。”詹姆斯淡淡的答道，他加快了脚步。
　　切斯接了口，“整个部队被抹消了，没几个人活下来，那个时候我还在新兵训练营，见鬼！这杂种把一麻袋子的狗牌背了回来。没人想去看那些尸体，我那个时候在里斯本……没过三天，联
　　军就投降了。”
　　JJ惊讶道，“上尉他……杀得了吸血鬼？”
　　切斯又点了根烟，慢悠悠的道，“上尉杀得了所有活的东西。”
　　“即使这样，他们也要上尉加入……”新人小声道。
　　“Vamps are freaks.”梅里克拿着枪，一面检视着周围，一面冷冷的道，“它们不在乎是人类还是吸血鬼，它们喜欢强大的东西……像是上尉这样的。”
　　“你想说什么，嗯？梅里克，上尉是个变态？”切斯冷哼道。
　　“我只是说，并不是每个人都能这么轻易的向自己的同类开枪的。”
　　“我们是士兵，梅里克，”佛莱斯特把烟头扔在了地上，悠然道，“我们从来都是对着自己的同类开枪。”
　　……
　　搜索很快发现了踪迹。
　　“J！”切斯大喊着，“这边。”
　　地上的脚印很清楚，是顺着树林深处去的。
　　詹姆斯半蹲在地上，拨开乱七八糟的垃圾，抬起头看了一眼延伸的方向。
　　“很新。”他淡淡的道，“而且很清楚。”
　　“闻起来像个见鬼的陷阱？”切斯扭过头，看着那个年轻的士兵JJ，“想要用新的小嫩鸡去看看吗？顺便摆脱一个麻烦？”
　　“不，我去，这个闻起来不太像是人类的陷阱。”
　　“Vamps？Oh，SHIT，”切斯骂了一句，“J……”
　　詹姆斯从后腰取出一把手枪（显然像是定制的），“任何人靠近，开枪。”
　　“银质子弹？”切斯笑了，“如果麦克奈特知道，他会把你的**给拧下来。”
　　“把事情搞定，”詹姆斯回过头，“道森，佛莱斯特，跟我来！”
　　士兵们并不知道自己将会走进什么样的陷阱里，佛莱斯特拿枪的手心已经开始出汗。
　　“上尉，你确定我们要这么干吗？”
　　“如果是军队的血族不用这么引诱人类进去，多半是想要抓路上的，以为有人住在这里，让他们自投罗网。”詹姆斯低低的道，“这种阵势，不会超过三只，所以我们还有优势。”
　　“怎么做？子弹是没用的吧？”
　　“我们得把它们的头砍下来，或者银弹打穿心脏。”
　　“怎么做？！”
　　“不用我们，”詹姆斯看了一眼道森手中的狙击枪，“打中它们的眼睛，可以让它们的速度慢一点。”
　　“是的，长官。”
　　“看到那个小屋了吗？我出来的时候，你掩护我。”
　　护林员住的地方早已破破烂烂，但是，里面似乎隐隐的有些灯光。
　　说完，他脱|下了身上的军装外套，寒冷的空气让詹姆斯禁不住打了个寒战。
　　“我开始觉得你确实厉害了，上尉。”道森结结巴巴的道，“没可能人类会在离营地这么近的地方点起灯。”
　　“你有酒吗？”詹姆斯看了一眼佛莱斯特。
　　“有一点……我知道不应该在执行任务的时候喝酒……只是……”
　　“行了，我知道，给我！”詹姆斯拧开酒瓶盖，喝了一口，将剩下的一点浇在了脖子上，接着把空酒瓶扔了回去，然后将头发弄乱。
　　“别告诉我你要把你的裤子也脱|下来，上尉。”佛莱斯特嘴角微微抽搐。
　　“不，我要你把你的裤子脱|下来，做你该干的事情，佛莱斯特。”
　　“……”
　　……
　　树林里很安静。
　　詹姆斯擦了擦嘴角边的酒渍，摇晃着走了几步，忽然大喊道，“艾米丽！！你在哪里！？天哪……这到底是怎么了！？”
　　他走到小屋的门边，还没来得及敲门，半敞着的门就让他一下子滚了进去。
　　两个年轻男子站在煤油灯边上，含|笑的看着他。
　　“嘿，伙计，你还好吧？”
　　“我的妻子……我和她失散了……我不知道是怎么了……那些人还在追我……他们要杀了我……求求你……”詹姆斯声音发颤，他死死的攥住了其中一个人的手，“帮帮我……”
　　“你的朋友……在附近？”另一个人小心的问道。
　　“我……我不知道……”那双迷离的绿色眼眸中似乎带着水雾，先前的那个年轻人似乎笑的更愉快了。
　　他伸出手，轻轻的抚|弄着詹姆斯的脸，柔声道，“别担心，我们会帮你的。”
　　另外那个人一脸不满的抓住了自己的同伴，低低的道，“你在干嘛！？”
　　“怎么了？他喝醉了你没闻到吗？而且他看上去不错……为什么我们在吃饭之前不找点乐子？”那人笑着道，“你知道的。”
　　“……”
　　詹姆斯瘫倒在对方的怀里，随着呼吸，长长的睫毛不住的颤抖着。
　　“你看上去真棒……”吸血鬼喘息的有些厉害，他的手已经不由自主的探入了詹姆斯的衣襟。
　　“不……”詹姆斯似乎瞬间意识到了问题，他惊呼了一声，挣脱了吸血鬼的搂抱，跌跌爬爬的跑出了小屋。
　　那轻佻的吸血鬼笑着走了出去，詹姆斯趴在草地上，挣扎着往前爬着。
　　“宝贝，现在想要跑是不是太晚了？”
　　他大笑着向着詹姆斯扑了上去。
　　也就在那一瞬，詹姆斯忽然转过神，藏在指缝间的匕首紧贴着吸血鬼的肋骨捅了进去。
　　“啊啊啊啊啊啊――”血族撕心裂肺的惨叫声响彻树林。
　　詹姆斯迅速的站起身，向着顺风的方向跑了过去。
　　血族的速度太快，人类的脚程无论怎样也不可能赶上。
　　枪响了。
　　树林中的火药味在蔓延。
　　詹姆斯几乎可以听到狙击枪弹壳掉落在地的声音。
　　“该死的混蛋！”吸血鬼咒骂着。
　　詹姆斯并没有回头。
　　虽然狙击手为他争取了数秒，但是，这些时间还是远远不够。
　　吸血鬼抓住了他的胳膊，像是什么玩具一样扭到了背后。
　　士兵并没有发出任何声音，他的匕首还留在之前那个血族的胸腔里。
　　“我要把你的心脏挖出来……我要……”
　　砰。
　　银弹打穿了吸血鬼的头骨，那个人仰面倒了下去。切斯快步跑上前去，对准倒地吸血鬼的心脏，连着开了数枪。
　　吸血鬼的尸体慢慢的化作了灰烬。
　　“我的天哪，老板……”切斯吹了一声口哨，“你简直帅爆了。”
　　“闭嘴。”詹姆斯冷着脸站起身，他的胳膊被扯断了，一时间脸色更加苍白了些。
　　目瞪口呆的佛莱斯特跑了过来，身后还跟着狙击手道森。
　　“上、上尉……你你你太棒了……”道森还算能反应过来。
　　“佛莱斯特，去把我的刀拿回来。”
　　“……是的，长官。”佛莱斯特嘀嘀咕咕的跑开了。
　　“梅里克，拍两张照片带回去，采集一点DNA，它们绝不可能是在注册名单之内的，但是，查一下会比较安全些。”
　　“是的，长官，”梅里克忍不住问道，“如果它们是呢？”
　　切斯懒洋洋地道，“那么我们就是无意中撞见了吸血鬼的尸体，所以，向军部的同僚们表示深切的同情。”
　　“上尉，”斯图华特走上前，“让我看看你的胳膊。”
　　“再顺着公路走一英里，我们就回去。”
　　……
　　小队的第一次任务还算是顺利，但是显然把几名新来的队员吓了个半死。
　　对詹姆斯所作所为见惯不怪的切斯倒是反应很正常。
　　刚回到营地，背着枪的诺曼就走了过来。
　　“老板，你去哪里了？我找了你一早上！”他摊开手，不满的嚷嚷着。
　　“出任务，你在做什么？”
　　“哦……”诺曼抓了抓脑袋，“好吧，我只是想要告诉你，麦克奈特让你和桑德森自己去说清楚……显然盖瑞觉得你是个厌恶同性恋的种族主义者。”
　　“我知道上尉是很多东西，但是绝不是种族主义者，他杀过地球上的每一个物种。”
　　“闭嘴，切斯。”胳膊疼得厉害，詹米斯的语气愈发的不好。
　　“上尉，你的胳膊需要固定起来，”医疗兵扶住了他的手，“走吧。”
　　詹姆斯点点头，“告诉桑德森我待会去找他。”
　　医疗室总是很干净很整齐的，布拉克一脸悠闲的躺在沙发上看电视，一面还在啃着速食香肠。
　　当他看到斯图尔特扶着詹姆斯走进来的时候，几乎一下子就跳了起来。
　　“发生了什么事？”
　　“没什么大不了的，”詹姆斯微微皱眉，“胳膊受了点伤。”
　　“你的胳膊被
　　扭断了，上尉，别动，让我看看。”
　　斯图尔特专心致志的解开他衬衣的摸样很快让布拉克坐不下去了。
　　“还是让我来吧。”他皮笑肉不笑的凑上前去。
　　“走开，布拉克。”詹姆斯声音疲惫。
　　“别担心，大夫，上尉的伤我可以处理。”斯特尔特温和的笑笑。
　　“……”
　　他们在医疗室还没能坐上五分钟，门就被人一脚踹开了。
　　破烂的木板咣当一下落在了地上。
　　桑德森那显眼的金毛脑袋先钻了进来，他一脸狐疑的看着詹姆斯，又看了看小心的扶着他胳膊的斯图尔特。
　　“你受伤了？”
　　“路上遇到了两个麻烦，不过已经处理了。”詹姆斯淡淡的道。
　　“哦。”桑德森点点头，慢吞吞的走到饮水机边上，冲着布拉克嚷嚷，“这里没有咖啡什么的吗？”
　　“啊？”布拉克脸色愈发不善。
　　“我说了待会去找你，跑到这里来做什么，盖瑞。”詹姆斯眉头皱的更紧了些。
　　“来看看你死了没有。”桑德森嘟哝着道，“嘿，咖啡呢？我可是刚被放出来！”
　　詹姆斯叹了口气，“斯图尔特，给他弄点咖啡。”
　　“可是，上尉……”
　　“我会扶着我的胳膊，去吧。”
　　“是的，长官。”
　　不知道为什么，桑德森脸上的表情变得颇为诡异。
　　“你胳膊怎么了？”
　　“没什么大不了的。”
　　“让我看看！”桑德森固执的抓起詹姆斯的手腕，弄得他的长官脸色更苍白了些。
　　意识到自己做错了事的桑德森脸色一阵红一阵白，他松开手，退后一步，警惕的看着詹姆斯，好像上尉下一秒就要拔出枪来似的。
　　“你在……担心我吗？盖瑞？”詹姆斯疑惑的看着他。
　　“当然没有……只是，很少听说你受伤，所以……很稀奇……所以，你知道的……”满口胡言乱语的桑德森面红耳赤的跑了出去，这个六英尺三的大个子一路上叮叮咚咚的撞倒了不少东西。
　　“他喜欢你。”冷着脸在边上看了半天的布拉克得出了结论。
　　“不，他有个男朋友什么的，我不确定。”
　　“这么说他的确是同性恋！？”布拉克几乎跳了起来。
　　“什么？”詹姆斯淡淡的扫了他一眼，“你不也是吗？”
　　“……你似乎忘了告诉我我有这么多的情敌在这里。”布拉克一脸悲愤的把脑袋靠着他那没受伤的肩膀，“天哪，为什么你的部队里有这么多呢六英尺以上金发碧眼的家伙？”
　　“布拉克。”
　　“嗯？”
　　“走开。”
　　“……”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：啤酒和血液，你想要哪一样？
　　第25章 帝国军的晚宴


    ☆、帝国军的晚宴(01/09)

　　　　“……事情就是这样了，自从我们来了这里之后，他对我说的最多的就是走开，我不明白是怎么了。”抱着电话坐在窗台边上的布拉克一边玩自己的尾巴一边小声嘀咕道。
　　电话的另外一头，工藤大喊道，“开什么玩笑？你在用军用安全线路打电话给我？！”
　　“没关系，我让那个传令兵以为自己是只松鼠，他现在出去找松果了，估计一时半会不会回来。”布拉克盘着腿，嘟嘟哝哝的道，“那个……工藤，你有没有喜欢过什么人，他身边尽是一群超级帅气的家伙啊？”
　　“啊……没有，不过我明白你大概的意思。在芝加哥的时候，有个超帅的家伙……一群女人都像饿狼似的围着他，不过，我把她们都解决了……怎么了？你的小情人身边有帅哥？”
　　布拉克幽怨的叹了口气，“很多帅哥。”
　　“没关系，我觉得你还是很有优势的，或者你可以试试把他们揍一顿，我在芝加哥的时候就是这么干的。”
　　“那是一群金发碧眼六英尺高的特种兵。”
　　电话那头的工藤沉默了，许久，她才小声道，“你有没有考虑过阴|茎增长手术？”
　　“……”
　　布拉克郁闷之极的挂断了电话。
　　传令兵还没有回来，布拉克收回了尾巴，丧气的走出了通讯室。
　　蜡烛下面，詹姆斯正和其他几名小队长研究作战地图――因为弄伤了胳膊，他的例行任务被取消了。
　　“我的人在这里找到了一些废旧的仓库――可能被之前用临时住所之类的，气味不怎么好闻。”尼尔森指着地图上的位置，“我想这里应该还有我们没有找到的人。”
　　“明天我可以带我的人去看看那里有什么……”
　　“不，桑德森，你明天哪里都不去，军部的舞会，你忘了吗？”
　　“我不是见鬼的吸血怪物。”桑德森嚷嚷道。
　　“有种去对麦克奈特说这话吧……没有人明天出任务，驻守军会负责这里的安全，我们今夜动身去纽约。”詹姆斯拖着受伤的胳膊，费力的拧开水瓶，慢慢的喝了一口，“特别是我胳膊受伤的时候。”
　　“不行，上尉，”桑德森哼了一声，“如果我去，你也得去。”
　　“……为什么？因为你想要跟我跳舞还是怎么的？”詹姆放下水壶，“好吧，我去想个办法把自己塞进军装里。”
　　“……”
　　看着詹姆斯走远，桑德森发愣似的站在原地，冷不防被尼尔森在脑门上来了一下。
　　“Ouch！？”他恼火的吼道，“你又有什么毛病了？”
　　“干嘛对卡德维尔这么坏，盖瑞。”尼尔森摊手道。
　　“什么时候跟你又有关系了？”桑德森没好气的道。
　　“是啊，介于你试着杀了自己的长官，我考虑是
　　不是要关心一下这件事。”尼尔森冷冷的道，“而且，身为你男朋友的哥哥，我强烈建议你管好你裤裆里的那玩意。”
　　“……”
　　……
　　用不了一只胳膊，穿衣服吃饭喝水都变得不怎么方便起来。
　　坐在床边，詹姆斯费力的将衣服往上拉着。
　　“你觉得阴|茎增长手术怎么样？”
　　詹姆斯抬起头，布拉克正一脸深沉的站在门边，似作沉思状。
　　“我可以帮你把它切下来，这样你什么问题都解决了。”上尉淡淡的道。
　　“……”
　　“我今夜要离开这里，明天回来。”
　　“你是说军部的舞会？” 
　　“我不管你想要做什么，只要别让我知道……”
　　“放松点，我没有要做什么呢。干嘛把我像一个危险分子那样对待？”
　　“你以为你是什么？”
　　“你的男朋友？”
　　布拉克笑嘻嘻的搂住了他的腰，詹姆斯恼火的低吼道，“放手！”
　　“怎么？你的士兵不喜欢看长官和男人在一起搂搂抱抱？”
　　“走开！”
　　“怎么了嘛……忽然间这么凶……”布拉克支支吾吾的松开了手，他看着詹姆斯脸色苍白的扶了扶受伤的胳膊，这才有点心虚的小声道，“疼得很厉害？”
　　大概是很疼了，詹姆斯的手抖得有些厉害。
　　“行了行了，是我不好，你千万别出事啊……啊啊啊……怎么办啊？我去找医生……”布拉克慌张的大喊大叫起来。
　　“……”詹姆斯看着他那副快吓呆了的摸样，终于淡淡的开了口，“你真的是不管怎样都不用你的超能力了？”
　　“啊？”意识到问题的所在，布拉克咬牙切齿的扑了上去，“你耍我！？你知不知道你快把我吓死了！”
　　詹姆斯轻轻的笑着，绿色的眼睛微微合上，带着点倦怠的情绪。
　　布拉克心中一动，嘴唇慢慢的靠近了一些，刚要吻上去的时候，切斯大大咧咧的走了进来。
　　“啊，累死我了……”切斯揉了揉酸痛的肩膀，瞥了一眼布拉克，“嘿，靠J这么近干嘛？想要攻击长官？”
　　“……”布拉克揉了揉鼻子，面无表情的看着切斯，甚至不客气的搂住了詹姆斯的另一条没断的胳膊。
　　“J，”切斯笑眯眯的按了按手指，“要我教这臭小子一点规矩吗？”
　　“去看看桑德森有没有找什么乱七八糟的破理由不去明天的宴会，”詹姆斯淡淡的道，“告诉他，什么都没用，就算他今天摔断一条腿也是一样。”
　　“好吧。”切斯嘀咕着应了一声。
　　布拉克的尾巴已经快摇上天了。
　　“他如果敢对我动手，我今天就让他去用舌头舔|马桶。”布拉克嘀咕道。
　　“别去惹军队的人，特别是……”
　　“嘿，我知道怎么解决这些事，只
　　是……这么多天，看着你被这些……人……包围着……”布拉克咬着嘴唇，小声道，“你就不想我什么的？”
　　“不是特别。”
　　“这么说还是有点想的？”某人显然忽视了重点，马上兴高采烈的扑了上来，胡乱的舔|着詹姆斯的脖子。
　　“布拉克！”上尉有些恼火的道。
　　“别担心，再有人进来我会知道的。”布拉克嘟嘟哝哝的凑近了些，用力的啃上了詹姆斯的嘴唇。
　　显然，摔断一条胳膊对于按住这只大狗有着很大的影响。
　　他七手八脚的爬到了詹姆斯的身上，手脚麻利的扯开了詹姆斯的裤子，低头吮了上去。
　　詹姆斯大惊失色，此刻谁都可能走进来，更不要说还有两个士兵正躺在床|上睡觉。
　　他伸手抵住布拉克的脑袋，坏心眼的大狗却抓住了他唯一能用的那只手。
　　詹姆斯感觉自己已经快顶到他的喉咙口了。
　　咕滋咕滋的水声传到耳边，难忍的快|感从小腹一直烧到大脑，向来禁|欲的詹姆斯一时间睁大了眼睛，本能的抓住了布拉克的头发。
　　见鬼！
　　布拉克最后用力的舔|了一下松手，他抓起詹姆斯的裤子，不客气的将之拽了下来。
　　因为情|欲面颊发红的上尉微微抬起头，绿色的眼睛里带着点□，带着点怒火。
　　“给我滚开！”
　　布拉克的手在他的身后来回揉捏着，但只是轻微的试探边让上尉彻底绷紧了身体。
　　“放松点……”布拉克在他的耳边小声着，“我不会勉强你的，我保证。”
　　他不喜欢看到男人隐忍的表情。
　　为什么要压抑自己？
　　他只是想要单纯的为詹姆斯服务一下，考虑到那受伤的胳膊，布拉克半跪在了地上。
　　他胡乱的舔|了|舔自己的手指，半褪下男人的内裤，色|情的按压着不断收缩着的地方。
　　“FU-UUU……”詹姆斯似乎连话都说不清楚了，前面和后面被同时“照顾”着，且还不能发出一点声音。
　　汗水濡湿了背后，他感觉到布拉克明显加快了前面的速度。
　　詹姆斯的大腿已经开始颤抖，他感觉到布拉克的手指不停的推挤催促着那个要命的地方。
　　该死！
　　“想射|出来就射|吧，不用这个也忍着。”布拉克声音早已变了调子。
　　“我……”詹姆斯颤抖的喘息着，大脑中什么东西一瞬间彻底爆炸。
　　布拉克咕嘟一口将液体吞了下去，而詹姆斯则是颇为丢脸的手捂住了眼睛。
　　“怎么了？”布拉克轻轻的笑着，他抓住詹姆斯的手，“做的不错嘛，不舒服吗？”
　　“闭嘴！”
　　詹姆斯似乎耳朵根子红了。
　　布拉克简直要笑出声，“你再这么可爱，我可要忍不住了。”
　　“帮我把裤子穿上。”布拉克撇撇嘴，似乎
　　觉得这个要求很合理，所以低头捡起了裤子为他穿上。
　　“光是手指都能让你到这种地步，看来即使不做增长手术，我的技巧也已经出神入化了。”
　　“……你到底有什么问题？布拉克。”詹姆斯慵懒的吐出一口气，看着天花板，声音细不可闻。
　　“怎么了？我喜欢做|爱，你不喜欢，那是你有什么奇怪的压抑症，整天紧张兮兮的……说真的，这会让你放松很多。”
　　“我得走了。”
　　“那么今天宴会见了。”
　　詹姆斯惊讶的看着他，“你也要去？”
　　“我是读心者，我无孔不入啊。”布拉克坏笑，“有什么地方是我进不去的？你应该很清楚这一点嘛。”
　　“……你觉得你的笑话很好笑？”
　　“不是特别，你喜欢？我还有一个新的……听着，这是一个……哎呀，别走啊……”
　　……
　　布拉克奇怪的委曲求全让詹姆斯有些不快。
　　他们之间应该是单纯的肉|体关系，什么时候起，布拉克甚至愿意为他做点什么事了？
　　军部的宴会通常由中尉以上级别的人参加，当然真正很多大人物的宴会还是在梵蒂冈。
　　詹姆斯并不喜欢参加军部的宴会。
　　当然，充斥着血腥气的豪华房间是一个方面，等吸血鬼喝多了之后，他们会将掺了血的香槟往人身上撒――那才是真正的噩梦。
　　啤酒和鲜血的大桶放在大厅的正中。
　　电梯口还有站岗的血族士兵。
　　桑德森拿了一大杯啤酒站在他的身便，慢悠悠的道，“这里有什么你想要去跟着说话的……生物吗？”
　　“这里大半都是吸血鬼，或许惹上他们不是什么好的打算。”
　　桑德森哼哼了一声，小声嘟哝道，“你真的以为别人想要的只有你的血吗？”
　　“啊？”
　　桑德森来得及解释这一切之前，一个带着温和微笑的年轻人就已经向着他们这边走了过来。
　　“卡德维尔上尉。”之前遇到的那个叫做安佐.塞尔维斯的吸血鬼兴奋的跑了过来，“真高兴在这里见到你。”
　　“中尉。”詹姆斯微微点了点头。
　　“有个人你一定想要见见，他一直对你很感兴趣呢……跟我来。”
　　詹姆斯还没来得及说点什么，就被那兴奋过头的吸血鬼拽了过去。
　　被从密集的吸血鬼中拽出去，詹姆斯被一路拖进了电梯。
　　在二楼的阳台处，一个消瘦的身影站在那里，出神的望着远处。
　　“长官，这是我向你提起的人……今天终于可以介绍你认识他。”塞尔维斯的眼睛里好像都快要开始发光了。
　　“安佐。”长发少年微微侧过身，声音冷漠，“滚出去。”
　　“……”塞尔维斯脸上的笑容凝固了，他支支吾吾的道，“先生……
　　我只是……那个……”
　　“别让我再重复一遍。”
　　这并不是詹姆斯第一次见到这个戾气颇重的少年，那黑色的长发在夜空中飘起，他的美丽竟是如此的不真实。
　　塞尔维斯眼圈有些发红，他低着头，一声不吭的退了出去。
　　詹姆斯跟着要走的时候，李苍昊已经冷冷的开了口，“我只是要他滚出去，你可以留下。”
　　“……他简直像是为了你而活一样，你确定要这么对他？”詹姆斯回头看了一眼，悠然道，“而且他好像快哭了。”
　　“我不需要这种废物在我身边四处晃荡。”李苍昊转过身，将手中的红酒杯放下，努了努嘴，“你的胳膊怎么回事？”
　　“没什么大不了的，过几天就可以拆石膏了。”詹姆斯淡淡的道。
　　“人类就是这样脆弱，”李苍昊淡淡的道，“有时候，我也不明白你到底在执着些什么。”
　　“……我以为你不喜欢我变成吸血鬼。”
　　李苍昊似乎笑了笑，“不，我觉得你是个不错的人，如果加入帝国，会有很大的建树，我只是不喜欢法布里奇奥得到自己想要的东西罢了。”
　　“我对你们之间的私人恩怨没什么兴趣。”
　　“知道吗？”少年拿起酒杯喝了一口，“我越来越喜欢你了，卡德维尔上尉，或许我应该亲自来初拥你。”
　　詹姆斯轻轻的嗤笑一声，“介意我问一下你今年多大了吗？”
　　“五百多岁，大概吧。”李苍昊眯起眼睛，将杯中酒一饮而尽，“当你活了几百年，有的时候就真的没有太大意义去计算自己到底几岁了。想要喝点什么吗？”
　　“……”
　　“别担心，我不会把我的血混进去的。”李苍昊有些微醺的走近了几步，詹姆斯下意识的抓住了他的胳膊，“毕竟，如果你自己不想变成吸血鬼，事后会有各种各样的麻烦。”
　　“如果我是你，我就会少喝一点。”
　　“哼……”
　　脊背忽然一阵疼痛，瞬间，他已经被李苍昊按在了墙边。
　　冰凉的手指缓慢的摩挲着他的脖子，眼前美丽的少年嘴角勾起一抹残酷的冷笑。
　　“什么时候轮到你来告诉我应该做什么了？”
　　胳膊疼的厉害，詹姆斯的手，不由自主的向着藏在后腰的匕首摸了过去。
　　一瞬间，李苍昊的身体已经飞了出去。
　　就在刚才，他还能勉强看到李苍昊的动作，但这出现的第二个人，简直是快到了无声无息。
　　詹姆斯难受的咳嗽着，他惊愕的看着忽然出现的法布里奇奥。
　　“别这样，苍昊。”侍卫紫色的眼眸中带着沉痛。
　　“怎么了？我还没真的下手呢，你觉得，我要想杀他，他现在还会活着站在这里？”李苍昊慢慢站起身，轻轻吐出一口气，“我只是觉得他还算不错，
　　所以想跟他睡一睡罢了……怎么？你先看上了？”
　　法布里奇奥抓住了少年的手腕，声音嘶哑，“你到底要怎么样才肯善罢甘休？你要杀了我吗？那就动手好了！”
　　吸血鬼的身体交缠着撞在了墙上，雪白的墙壁上顿时留下了一道触目惊心的裂缝。
　　“杀了你？”少年笑的残忍，他的利齿触碰着法布里奇奥冰冷的皮肤，“这对你来说未免太宽容了吧……我要看到你在折磨和痛苦中结束自己的生命，法布里奇奥……所有你夺走的，我都会让你一件一件的还回来。”
　　李苍昊快速的扫了一眼詹姆斯，“不如就从他开始好了。”
　　少年向前走了一步，忽然睁大了眼睛，崩溃般的瘫倒在了地上。
　　“苍昊！”法布里奇奥惊呼了一声，他失措的飞奔过去，扶起了失去意识的少年。
　　詹姆斯的手心已经有了冷汗。
　　电梯的门打开了，布拉克一脸辛苦的按着自己的太阳穴，当他看到詹姆斯没事的时候，脸上表情明显一松。
　　“你做了什么！？”法布里奇奥的双眼变成了骇人的血红色。
　　“没什么，他过会就会醒过来，然后什么都不记得了……”布拉克嘟嘟哝哝一把搂住詹姆斯，小声道，“别告诉我他对你也有兴趣。”
　　“……”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：前男友之间的相处，注定是战火重重的。
　　第26章 淡去的过往
　　满地打滚求花花啊~


    ☆、淡去的过往(02/09)

　　“他看上去真是帅呆了。”
　　因为惹了一个不大不小的骚动，詹姆斯和布拉克双双被扔出了饭店，坐在门口的石阶上，布拉克一脸向往。
　　“你觉得，能压在他身上的是什么样的人？”他扭过头，笑的眼睛快眯成了一条缝。
　　“……”
　　“啊，五百岁的老吸血鬼，我觉得没人能压倒他……不过也很难说，看他那样子好像很喜欢被压的，说不定哪天就有个人类跑来把他给骑了。”
　　詹姆斯很平静，或者说，脸色很难看。
　　“怎么了？吃了不新鲜的虾？”
　　“为什么你每次都要给我找这种麻烦？”詹姆斯这几个字几乎是从牙缝里挤出来的，他似乎都不想多看他一眼。
　　“我？我给你找什么麻烦了？”
　　“……”詹姆斯冷漠的扭过了头。
　　“明白了，”布拉克撑着下巴，幽幽的道，“你不想让人知道你喜欢男人的问题？”
　　上尉垂着头，像是默认了。
　　“啊哈，我就知道！”布拉克倏地跳了起来，“不用读心术也知道你在想点什么，有什么好在意的？不过是你喜欢和男人做罢了，有什么好在乎的？”
　　“我不想让别人知道，我还是可以……”
　　“还是可以和女人做？”
　　布拉克忽然扑上去，就这么把詹姆斯压在了台阶上，因为受伤了的胳膊一时间没法子动弹，只得被他压在了台阶上。
　　“布拉克！”詹姆斯恼火的吼了一句，想到自己就在酒店的门口，一时间又压低了声音，“你做什么？”
　　大狗心满意足的舔|弄着他的颈项，一面低低的笑道，“你觉得你这样真的还能跟女人做？不过要说真的，你身体简直棒透了，我们两个可算是一拍即合呢。”
　　“下去，重。”詹姆斯声音闷闷的。
　　“你应该好好的练习一下，到时候你会离不了那种感觉呢。”布拉克在他的耳边低笑着，温热的湿气弄得上尉一阵难受，他用唯一可用的那只手捏住了布拉克的脸，然后推开到了一边。
　　“唔……好疼。”布拉克颇为郁闷的揉了揉自己的脸。
　　“帮我拿点酒过来。”詹姆斯淡淡的道。
　　“呃……你忘了我们刚刚被扔出来的事吗？”
　　詹姆斯瞥了他一眼，“你拿不到？”
　　布拉克无奈的叹了口气，妥协道，“在这里等着。”
　　外面很冷。
　　詹姆斯蜷缩了一点身体，安静的看着漆黑的夜空。
　　他轻缓的吐出一口气，想起自己在那个偏僻的农场，搂着萨沙一起眺望夜空。
　　男孩子轻快的笑声总是詹姆斯感到平静。
　　他有一个家。
　　只要萨沙还在他的身边，他就总是有一个家。
　　一个家。
　　那是詹姆斯梦寐以求的东西。
　　只可惜，那个家也是别人的，现在必须要还回去。
　　“你喜欢的威士忌，最好的那种……”布拉克舔|了一口杯子里绿色的透明液体。
　　“看在上帝的份上，那到底是什么玩意？”詹姆斯皱起眉。
　　“苹果马丁尼，非常美味，想要来一点吗？”
　　“……你能再基|佬一点吗？”
　　“我天生就是这样，没什么好藏的。”
　　“哼，如果你在军队里会被人打得不成样子。”
　　“被你？”布拉克瞥了他一眼，视线有些迷离，“我天生就是怪物，是不是基|佬这大概是很次要的问题了。”
　　“你怎么知道的？被人硬上了一次还是什么的……”
　　布拉克笑笑，“有的时候，你就是知道，不因为什么别的。”
　　“你的答案就是整天缠着我？”
　　“我知道我想要什么。”布拉克伸出手，轻轻的戳了戳詹姆斯的胸口，“但是你不知道。”
　　“……我不是……你知道，那只是做|爱而已。”
　　布拉克轻轻的笑了，“是吗？可是，当你看着我的时候，我总觉得你有什么想要跟我说的话……也许是，你喜欢我，甚至喜欢到超过你自己的想象。”
　　“你到底有多自恋？”詹姆斯嗤笑了一声。
　　“那么吻我一下，如果你没有任何感觉的话，我会现在就走。”
　　詹姆斯笑着摇了摇头，“不，不，你别跟我来这套。”
　　“得了吧，如果你没什么好怕的话……干嘛不这么做？你怕会被迷得一塌糊涂？”布拉克站起身，笑得得意，勾了勾手指，“过来。”
　　詹姆斯抿了一口酒，站起身，走过去。
　　“等等，等等……”布拉克忽然摇头，“先来点气氛吧。”
　　“怎么？你想要我先帮你吸出来？”
　　“不，跟我一起跳舞吧。”
　　“什么？”詹姆斯愣住了，“你要我跟你跳舞？”
　　“我跳的很不错，来吧……这里有音乐，而且，这是个舞会不是吗？”
　　“是，而且我们被踢出来了。”
　　“你能听到音乐……而且，夜色不错，过来……”
　　詹姆斯叹气，“你知道我断了一只胳膊，对吧？”
　　布拉克轻松的揽住了他的腰，慢慢的移着步子……他们身体贴的很近，即使是睡在一起的时候，詹姆斯都没有觉得这么尴尬过。
　　“我没听到什么见鬼的音乐。”他低低的道。
　　“嘘……”布拉克的脸上带着微笑，他闭上眼睛，轻轻的把下巴搁在了詹姆斯的肩膀上。
　　“我真的没有……”
　　轻缓的舞步在街道上旋转。
　　詹姆斯看着布拉克脸上陶醉的神情，内心深处的什么东西仿佛正在渐渐的柔软下去。
　　他好像真的很喜欢笑。
　　为什么呢？
　　在这个世界，在这个时刻，有什么值得他露｜出这样幸福的笑容？
　　“布拉克？”
　　“嗯？”
　　“我现在应
　　该吻你了？”
　　“你在寻求我的许可吗？”布拉克没有睁开眼睛，他只是轻轻的吐出一口气，然后把下巴抬了起来。
　　詹姆斯握住了他的胳膊，犹豫着凑近了嘴唇，极尽轻柔的落下一吻。
　　柔软的触感似乎将他们彼此都拽了进去。
　　什么东西被轻轻的触动了一下。
　　谁都没有深入，他们只是静静的品尝着彼此的嘴唇，一点一点的。
　　一吻结束，布拉克睁开了眼睛，却发现詹姆斯的双眼不知何时也已经闭上，薄薄的嘴唇有些紧张的抿着。
　　“詹姆斯。”布拉克轻轻的唤了一声他的名字。
　　“唔……”上尉睁开眼睛，微微扭过头去，咳嗽一声，“我、我该走了。”
　　“好，那么，回军营见。”布拉克看着他，似笑非笑的点点头，松开手。
　　詹姆斯转过身，头也不回的向着停车场走了过去。
　　他的心脏跳得很快，几乎要跳出胸腔。
　　他不知道布拉克是不是用那该死的读心术已经弄明白了他脑袋里所有的想法。
　　悍马车停在广场上，切斯正坐在车内呼呼大睡，詹姆斯铁青着脸坐进车内，三两下拍醒了他。
　　“中士！该走了。”
　　“啊啊？J？怎么了？这么快就出来了？其他人呢？”
　　“他们可以坐桑德森的车回去。”
　　“HOHO，盖瑞不会喜欢那么多人挤进他的爱车的。”
　　“开车。”
　　……
　　来这个宴会是个糟糕到极点的主意。
　　回到营地，詹姆斯已经是身心俱疲，他打发了切斯，独自去了集体浴室。
　　一只手解开衬衫的一口，想要将之脱|下来却变成了问题。
　　他刚脱|下一只袖子，一双冰冷的手就放在了他的肩膀上。
　　詹姆斯猛地转过头去，那个紫色眼眸的吸血鬼正站在他的身后，沉默的。
　　“我已经等你一会了，你回来的时间比我预计的要晚。”法布里奇奥淡淡的道，“胳膊没什么问题？”
　　“我没事，如果你们吸血鬼之间的恩怨能别把我牵扯其中就更好了。”
　　“你很生气。”法布里奇奥点点头，“我理解你生气的原因，所有我想说的，只是……我很抱歉，他不应该这样做的。”
　　“是吗？你让我觉得好受多了。”
　　“詹姆斯……”法布里奇奥帮他脱|下了衬衫，“你应该相信我，我选择你是经过了慎重的考虑，我认为你可以站在陛下的身边。”
　　“你认为让我变成吸血鬼是一种奖赏吗？”詹姆斯转过身，“我是一个士兵，我只会打仗……我不会做什么该死的侍卫。”
　　“这是你想要的？在战场上，一直到有一天有人杀了你？詹姆斯，你和别人不一样，你有天赋。你是一个优秀的士兵，优秀的指挥官。无论
　　是在军部还是在侍卫队……你会有一番作为的。”法布里奇奥声音温和，“你的儿子已经离开了你，和他的母亲生活在一起，他会没事的。”
　　詹姆斯笑了笑，低低的道，“我拒绝变成血族，从来不是因为我的家庭……至少不完全是。长官，我曾经是整个部队最年轻的士兵，但是在三角洲部队的特种兵中，我是少数拿起枪打死过人的。在伦敦的时候，我从死人堆里爬出来，一块一块的把狗牌摘下来。我知道吸血鬼会做什么事……我也知道你们根本无法控制自己。是的，你们很强大，但是……你们会做的只有毁灭，我不想变成那样。吸血鬼很强大，长官，那么，你是不是得到了你所有想要的东西？”
　　“……”法布里奇奥沉默了。
　　“如果你不介意，我想洗个澡。”
　　“上尉，”法布里奇奥淡淡的道，“我是一名血族，我知道我是什么……我杀过人，有些是我误杀的，有些，是我出于私人恩怨而杀的。但是，我怀疑死在我手上的人会比死在你手上的人更多。”
　　詹姆斯的脚步停下了，他的肩膀似乎轻轻的颤了颤。
　　“为什么不接受你的命运？上尉。”
　　詹姆斯猛地回过头去时候，法布里奇奥的身影已经消失了。
　　浴室的热水打开，弥漫着水雾的镜子将他的脸隐去。
　　詹姆斯站了一会，将头轻轻的抵在了墙边，呼吸隐约的有些颤抖。
　　他很累。
　　也许他还是可以背上五十磅的装备跑上二十英里，但是他却不想这样做下去了。
　　他想要离开。
　　眼睛里一阵湿润。
　　詹姆斯惊愕的抹了抹眼角，一滴眼泪正从那里缓缓落下。
　　“J，”切斯的声音从浴室外面传来，“你还好吧？”
　　“我、我没事。”詹姆斯把水龙头开大了些，同时大声回答道。
　　外面的门被打开了，他听到有人走进来的声音。
　　“J，我看到那个吸血鬼出去了。”
　　切斯就在外面，好朋友的声音里听上去带着担心的成分。
　　“没什么大不了的……”詹姆斯胡乱的擦了一把脸，然后将水开的更大了一些。
　　“我进来了，J。”切斯拉开了浴室的门，弥漫的水气让他一时看不见詹姆斯。
　　湿淋淋的热水洒落，弄得他一头脏金色的头发也湿乎乎的贴在了耳畔。
　　詹姆斯依靠着墙壁，甩了甩头发，低低的道，“我大概是喝多了……”
　　“J……”切斯喃喃着说了一句什么，詹姆斯没有听清，他只感觉到好友缀寻在自己身上的视线。
　　“里克，扶我出去。”
　　切斯的手揽住了他的腰，却慢慢的向下滑去，在他的尾椎处流连着。
　　詹姆斯的动作微微僵住了，他抬起头，水雾弥漫的情况下，他
　　看不清切斯脸上的表情。
　　“那个人是谁？”切斯的声音带着点轻微的不悦。
　　“谁？”
　　“那个医疗室的臭小子。”
　　在自己身后的手游移到了前面，缓慢的抚|摸着。
　　“布拉克？”詹姆斯要抓开他的手时，被切斯狠狠的推到了浴室的墙上。
　　冷硬的瓷砖让他打了个寒战，手腕也被死死的扣住。
　　切斯似乎轻轻的笑了一声，“对，是他。他是谁？”
　　“……一个朋友。”
　　“你什么时候开始有朋友了？J？”切斯声音低沉，他骤然加快了套|弄的速度。
　　“SHIT！”詹姆斯的声音很快变了调子，他狠狠的撞开了切斯，摇摇晃晃的没跑几步，就被对方抓住拽了回来。
　　“有什么大不了的？”切斯喘得厉害，“你以前有什么该死的家庭，现在对你来说也不重要了，是吧？既然你都能跟他上|床。”
　　“中士，放开我！”
　　“哦，长官的命令，”切斯的身上还穿着西装，他扯开领带，将湿淋淋的衣服扔在地上，笑道，“我忽然间觉得更硬了，长官。”
　　“切斯！”
　　“再叫响一点，桑德森他们恐怕还在路上呢，我们有美好的一个小时来好好享受，J……”炙热的吻夺去了詹姆斯的呼吸，切斯按住了那受伤的肩膀，疼的他一阵发抖。
　　“你有点性|冷感，老板，不得不这么说，不过……我喜欢你这样。”
　　相比六英尺三（192cm）的切斯来说，詹姆斯足足比他矮了一个头，无论在力量上还是体型上，他显然都不是切斯的对手。
　　但是不代表他没有办法杀了切斯。
　　――他最后的战友，最后的朋友。
　　“我喜欢你，J，你带着勋章的时候，我还只是一个毛孩子……哈，虽然没比你小几岁……”
　　“所以你现在就要把我强上了？”
　　“你不喜欢我吗？老板？”
　　“你是我的朋友……我……啊！”大腿内侧被狠狠的咬了一口，詹姆斯睁大眼睛，一个膝撞落在了切斯的小腹上。
　　“操|他妈的朋友……”切斯骂骂咧咧的爬起来，他一把搂住了詹姆斯的腰，“J，别想跑！”
　　切斯终于用自己全部的体重压制了他，这个176磅的前三角洲部队队员显然知道怎么制服一个喝多了酒，而且还断了条胳膊的上司。
　　而詹姆斯脑海中最后一根理智的弦也就此断裂。
　　他挥起那条尚且绑着石膏的胳膊，狠狠的砸在了切斯的脸上。
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：公平与不公平之间的那条线，到底由谁来画？
　　第27章 突袭
　　跪求花花和收藏啊…这文真是杯具了……


    ☆、突袭(03/09)

　　嘶。
　　疼痛让詹姆斯倒吸了一口凉气，他抓着医疗兵的手也禁不住用了点力气。
　　“抱歉，上尉。”斯图尔特温言道，“忍着点。”
　　佛莱斯特嘟哝了一句，“到底是怎么回事？你怎么把自己的石膏弄成这幅摸样？”
　　“……我摔了一跤。”詹姆斯瞥了一眼坐在对面的切斯，淡淡的道。
　　“找理由也找个好点的吧。”佛莱斯特失笑。
　　切斯用冰块捂着自己被打肿了的脸，淡淡的道，“我在浴室里试图压倒长官，结果他用他的石膏给了我一拳。”
　　詹姆斯看着切斯的眼神几乎是想要把他撕碎了。
　　“哈哈，不错的笑话。”佛莱斯特笑了，“顺便问一句，桑德森到底是怎么回事？回来就气的说要把你给剁了。我简直想要为Bravo小队的各位祈祷了。”
　　重新打好了石膏，斯图尔特又叮嘱道，“别再去弄碎它了，你可不想让自己留下什么病根吧？上尉。”
　　“知道了。”詹姆斯扶着自己的胳膊走到门边，淡淡的道，“诺曼带队，今天你们还有任务。”
　　“可是，上尉……圣诞节快到了……”佛莱斯特小声道。
　　“叫上梅里克和道森，你们有五分钟的时间出发。”
　　这件事情完全是一场迁怒。
　　后来，詹姆斯想。
　　但是他做的决定并不完全是错的。
　　Delta小队于上午八点二十分被调离基地，那是20XX年12月22日。
　　詹姆斯像平时那样倒了一杯他喜欢的咖啡，坐在基地的门口，看着悍马车远去。
　　“你他妈的到底在跟我搞点什么？！”那个金发的大个子气汹汹的走过来，不客气的拍了一把詹姆斯没有受伤的肩膀，“昨天你把所有人都丢下了！”
　　“有什么大不了的？”
　　“嘿，听着，如果你对我有什么意见……”
　　“别敏感过头了，盖瑞。”
　　“……”桑德森抿起嘴唇，气嘟嘟的在边上坐下，“我警告你，卡德维尔，我不管你怎么想，下次再让我知道……”
　　“你不喜欢和尼尔森待在一个车里，我知道，但别拿我出气。记得我还是你的长官，桑德森。”詹姆斯在吐出一口白雾，瞥了一眼身边那个大个子，“我还是可以让你去打扫厕所，然后让你队里其他的人站在边上看。”
　　桑德森脸色更难看了。
　　“还有，你不喜欢看到的人出现了。”
　　马修.尼尔森正搓着手向他们走过来，他大吼道，“盖瑞！你今天应该出任务去的！”
　　“我不去，让Lima小队的人去吧，见鬼的荒郊野外连根毛都没有。”桑德森不客气的嚷嚷道。
　　“长官。”尼尔森向詹姆斯敬了一个军礼。
　　“中尉。”詹姆斯点点头，“把这个倔驴子从我面前牵走。”
　　“H
　　oo-ah.”尼尔森站在他们的面前，拽了拽桑德森的袖子，“走了，盖瑞。”
　　“我还没说完呢。”
　　“是吗？我们有一整个办公室的人可以听你的抱怨，我有职责阻止你继续殴打你的长官。”
　　他最后一个字没有来得及说完。
　　当詹姆斯意识到不对的时候已经来不及了。
　　子弹咻的一声在穿过了他的大腿，尼尔森惨叫了一声倒在了地上。
　　“抵抗军！！”詹姆斯大吼，“有人中弹！！”
　　“SHITE！”桑德森抓起尼尔森，还没来得及拖走就被詹姆斯按倒在了地上。
　　“趴下！士兵！！”
　　子弹哒哒哒的在他们面前的地上激起一面尘土，桑德森能做的，只有看着尼尔森倒在那里，看着他流血。
　　警报拉响。
　　装甲车和坦克出现在了他们的视线中。
　　桑德森看呆了。
　　“Mother FUCKER……”詹姆斯骂了一句，拍了拍桑德森的头，“快走！”
　　“马特！”桑德森在地上爬了几步，用力的摇晃着尼尔森的身体，中尉的嘴唇僵硬的动着，大量的鲜血从他的裤子下面渗出，“马特！”
　　“他已经死了！”
　　“不能把他留在这里！！帮我！卡德维尔！”
　　“FUCK！”詹姆斯骂了一句，不得不和桑德森一起把尼尔森拖到了掩体的后面。
　　“我们被袭击了！我们被袭击了！”
　　全无准备的士兵从营房中冲出来，机枪手的扫射让他们变成了跑进猎人枪口的兔子。
　　桑德森抱着尼尔森一路冲进了医疗室。
　　“医疗兵！他妈的医疗兵去哪了！？”
　　穿着白大褂的布拉克嘴里还叼着牙刷，炮弹在医疗室的外面爆炸，灰土从屋顶上哗啦啦的洒落。
　　布拉克被吓了一跳，牙刷也跟着掉落在了地上。
　　“他们打中了他的股动脉……”
　　“医疗兵！你在做什么，快点止血！！”桑德森拽起布拉克的衣领。
　　“冷静点，中尉，给我你的皮带。”
　　桑德森迅速的解开了自己的皮带，接着一把狙击枪，詹姆斯绞紧了尼尔森的大腿，他抬起头，大吼道，“布拉克，离窗户远点！！
　　又是一声爆炸。
　　屋顶骤然塌落，詹姆斯摔倒在地上，焦黑的木头和火焰一起充斥在空气之中。
　　他挣扎着从废墟中爬出来，被埋在下面的尼尔森早已没有了呼吸。
　　桑德森被压倒了腿，詹姆斯扯下石膏，忍痛抬起了木梁。
　　“你还好吗？盖瑞？中弹了？”
　　“我没事……”
　　“尼尔森死了！”炮火声中，詹姆斯大吼道，“我们得走了！”
　　布拉克失去了知觉，他被埋在了下面，詹姆斯看了他一眼，最终还是抓起桑德森冲了出去。
　　焦黑的皮肉气味
　　在空气中蔓延着。
　　“你的腿怎么样？”
　　“有点怪怪的，也许有弹片进去了……不过我想我能走。”
　　“我们得去通讯室，在他们把这里完全炸掉之前，你的人呢？”
　　“不知道，”桑德森咬牙道，“我们得需要点炸药来解决掉那该死的坦克。”
　　“友军！”身后，几名士兵拿着枪和弹药冲了过来，在掩体后面趴下。
　　詹姆斯拿了一把冲锋步枪，回头道，“谁在指挥？”
　　“你，长官。乔伊斯少校不行了，他们在他的脖子上开了一个大洞！这里有Alpha小队，Bravo小队……还有George小队的。”
　　“操|他妈的抵抗军。他们怎么找到我们的！？”
　　詹姆斯从身边的士兵手里拿过了望远镜，“这不是抵抗军，你看过抵抗军这么好的装备，这是正规军。”
　　“什么！？”桑德森一脸愕然，“这是他妈的美国陆军？”
　　“谁有无线电？”詹姆斯大喊着，“谁有无线电！？”
　　“这是我们的军队……我们要反攻了！？我们要夺回这个星球了！”一名年轻的士兵兴奋的跳了起来，他向着坦克跑过去。
　　“查德！查德！迪肯斯下士！站住！”桑德森脸色变了。
　　“嘿，”那名年轻的士兵大喊着，“我是美国人！我是美国人！我是……”
　　他没能喊几句，悍马车上的机枪手就打穿了他的头颅，一小股血液喷射着洒在了坦克上。
　　“FUCK！”扫射让躲在掩体后面的骑兵队压低了身体，詹姆斯低咒一声。
　　“这不公平！”另一名士兵悲声道，“这算什么！？他们没种去和吸血鬼较量！现在要把气撒在我们的身上！这他妈的太不公平。”
　　“我们不能待在这里！”桑德森大吼道，“弹药库离这里不远！手里现在的武器会让我们全部死在这！”
　　“好的！”詹姆斯点点头，大声道，“我们往弹药库方向撤退，桑德森，你带着人去通讯塔上面掩护我们！其余的人，跟我走！”
　　“好了，我们出发！”桑德森大吼道。
　　子弹在他们的脚边打中了地面，留下一个个不大的弹坑。
　　詹姆斯看到身边的士兵倒下去，但是，他并没有伸手去扶。
　　弹药库内的守军躲在门边，他害怕的躲在了桌子底下，机枪的扫射声和坦克的引擎声让士兵们开始感到了恐惧。
　　恐惧是很糟糕的东西。
　　每一个士兵在战场上都会恐惧，但是，你不能把它写在脸上。
　　因为恐惧会传染。
　　“给我他妈的站起来，开火！”詹姆斯抓起了那名士兵，大喊道，“你们是准备趴在那里等死，还是站起来做点什么？！”
　　胳膊一阵阵的抽痛，他顾不上多想。
　　“拿上‘标枪’和C4
　　，我们出发！”
　　“上尉，出去我们就死定了！”
　　“你等着坦克把屋顶打下来吗？给我他妈的出发！”
　　他们扛着“标枪”反坦克火箭冲了出去。
　　“装弹！发射！”
　　第一发没有击中，第二发击中了坦克的轮轴，坦克冒起了黑烟看，然后沉沉的降了下去。
　　敌人的火力太强，如果没有空中支援，他们很快就会全军覆没。
　　詹姆斯很清楚这一点。
　　“还是不行，长官！”传令兵大喊道，“我试过了，他们切断了我们所有的频道！”
　　詹姆斯靠着掩体，他抓住了自己受伤的胳膊，大声道，“谁有信号弹！？”
　　“我有，上尉，但是这里不会有飞机经过的。”
　　“吸血鬼会看见！我们要向军部求救！！快点！”
　　一颗信号弹在漆黑的夜空升起，像烟火一般在空中绽放。
　　詹姆斯很清楚，他们的希望并不大。
　　但是……这是他们最后剩下的了。
　　TBC
　　作者有话要说：对话原文如下：
　　22/12/20XX
　　0830
　　Sanderson: What's your problem? Cardwell. U drop every one of us yesterday.
　　James: What’s the big deal?
　　Sanderson: Hey, if u got problem with me, say it to my face, u piece of trash!
　　James: Don’t be so sensitive, Gary.
　　Sanderson:  I warned u, Cardwell. Next time…
　　James: I know u don’t like stay in the car with Nelson. But don’t take it on me. Remember, we have a chain of command here. I can still make u lick the toilet while yr team standing next to u.
　　(……)
　　James: Seems like the person u don’t like is here.
　　Nelson: Gary! Why u still here? U have missions today.
　　Sanderson: Fuck the missions. I ain’t going no where. Let Lima team takes their chances. There are no shite outside FUCKING woods anyway.
　　Nelson: Sir.
　　James: Lieutenant. Get this crazy ass out of my face.
　　Nelson: Hoo-ah. Com’on, Gary.
　　Sanderson: I haven’t done yet!
　　Nelson: Is that it? We have a whole office can hear yr whining. It’s my obligation to stop u from attacking captain again.
　　(Firing. Nelson got shot.)
　　James: Resistance! Man down! Man down!
　　Sanderson: SHITE!
　　James: Get down! Solider!  
　　(……)
　　James: Mother FUCKER! They got tanks. Let’s go!
　　Sanderson: Matt! Stay with me!”
　　James: He’s gone! Let’s go!
　　Sanderson: No, No! He’s alive! We can’t leave him here!
　　James: FUCK!
　　Someone: We’ve been bombed! We’ve been bombed! Get up! Get up!
　　Sanderson: Medic! Where’s the fucking medic!?
　　James: They shot his artery for god sakes!
　　Sanderson: Medic! Do something! Stop the bleeding!
　　James: Calm down! Solider! Give me yr belt! Black! Stay away the FUCKING window!
　　(Explosion. Roof coming down)
　　James: Every one’s OK? Gary? U got hit?
　　Sanderson: No, I, I m fine…
　　James: Nelson’s dead! We gotta go!
　　(……)
　　James: How’s yr leg?
　　Sanderson: Kinda weird. But I’ll live.
　　James:  We need to get into the communication room, before they blow up the whole place. Where’re yr people?
　　Sanderson: No idea. We gonna need some explosives to take care of those tanks.
　　Someone: Friendly!
　　James: Who’s in charge here?
　　Someone: u, sir! Major Joyce’s dead. They punch a hole on his neck. His all used up! We all mixed up. We got alpha team, bravo team and George team here.
　　Sanderson: FUCK the resistance. How the hell they found us!?
　　James: These ain’t the shitheads. They are pros.
　　Sanderson: What? This is fucking US Amy?
　　James: Who’s got radio!?
　　Cpl. Chad Decons: It’s us! We r fighting back! We r gonna get the planet back!
　　Sanderson: Chad! Chad! Cpl. Decons ! Stop!
　　Chad: Hey! I m an American! I m an American! I m an……
　　(Man down)
　　James:FUCK!
　　Someone: This ain’t fair! They don’t have the guts to fight Vamps. Now they take it on us? Fuck it! This ain’t fair!
　　Sanderson: We can’t stay here! We stay here. We die! AD is not far away. We need to get to there!
　　James: Green light! Listen, everyone. We pull back to the depot! Sanderson, get some snipers on that tower; lays some covering fire on us. The rest of u. Stay on my ass! Hooah?
　　Soldiers: Hooah! 
　　Sanderson: OK, let’s move! Let’s move!
　　(At depot)
　　James: U get up and fire! U want to lay there and die or get up do something!? Get the Javelin! U hearing? Get the FUCKING Javelin!
　　Someone: if we go out, we’ll die!
　　James: U r waiting for the whole roof dropping down? Go out and do yr fucking job!
　　(……)
　　Runner: Still can’t reach them. They are jamming our signal!
　　下章预告：刀上的血，是永远擦不干净的。
　　第28章 不存在的后援
　　求花花，求收藏啊~~~


    ☆、不存在的后援(07/09)

　　　　刀上的血，是永远擦不干净的。
　　……
　　战况并不轻松，三架C2小鸟勉强起飞，但是，30mm的小型弹药并不能起到太大的作用，步兵用坦克作为掩体，一步一步的向营地逼近。
　　“让这些小鸟离开这里！上面的无线电还能用吗？”
　　“没用的，长官，也许附近几公里的信号都没办法……”
　　传令兵应声而倒，子弹打穿了他的钢盔，他身体一歪便没了动静。
　　詹姆斯把他的尸体推到一边，另一个Charlie小队的士兵大喊道，“长官，我们的弹药都不多了，这样下去我们是守不住的，我们得离开这里！”
　　“如果我们离开这里，我们就死定了。”詹姆斯拿出一个弹夹，在头盔上敲了敲，然后装进了枪膛。
　　那是他最后的一个弹夹了。
　　“桑德森！你听得到我吗？桑德森！？”
　　无线电没有任何的作用。
　　“上尉！我们必须走了！否则我们会全军覆没的！”
　　他们不能走。
　　詹姆斯很清楚。
　　骑兵队是血族帝国的部队，到现在为止，吸血鬼从未战败过，如果这一战他们输了，那么各种抵抗势力就会纷纷崛起……那个时候，军部第一个不会放过的，就是他们。
　　二十个在这里战斗的小队。
　　他们不能走。
　　即使能走，因为太多的受伤士兵他们也根本走不远。
　　炮火声中，他的听力变得模糊起来，士兵的嘴唇动着，但是他却听不到任何的声音。
　　“上尉！！”
　　忽然，一颗榴弹在距离他五米的地方爆炸，一小片弹片打进了他的脖子。
　　詹姆斯甚至忘记了去捂住伤口。
　　之前的那个士兵的下|半|身被炸飞了，他哭着在地上爬着。
　　詹姆斯抬起头，数架轰炸机从他的头顶飞过，意识到援兵已经到来，他倏地站起身，用沙哑的嗓音大吼道，“是军部的空勤团！找掩护！！”
　　也许是因为通讯被阻断了的缘故，也许是因为时间紧迫，也许……是因为他们根本不在乎。
　　在信号放出之前，飞机就开始了投弹。
　　“找掩护！快点！！”
　　詹姆斯的嗓音早已变了调子，他能做的，就是用自己最大的声音去喊。
　　直到失血过多让他的意识开始浑浊，他摇晃着走了几步，一头栽倒在了地上。
　　“掩、掩护……”
　　在失去意识之前，他的嘴唇颤抖的动了动，最终眼前变成了一片黑暗。
　　……
　　泰晤士河的水很冷。
　　冷得像冰，冰的几乎可以一直渗透到人的骨头里。
　　天色很暗，甚至淅淅沥沥的下着雨。
　　一个满身是血的年轻人，摇晃着几步走到水边。
　　被鲜血染红
　　的河水冲刷着尸体，一具接着一具，好像怎么都数不完。
　　年轻人跪在那里，黑暗中，他只能摸索着。
　　他摸到了一双脚，拽上来的时候，才发现上半身已经没了。
　　头呢……啊……头在哪里？
　　他摸索着，却只摸到了被染红的钢盔。
　　终于，他在冰冷的河水中找到了士兵的上半身，然后扯下狗牌，小心的收进他之前在哪个被血染的不成样子的百货商店里找到的购物袋。
　　河水冲走了很多尸体，他开始担心自己是不是能找到每个人的狗牌。
　　啊，长官也死了。
　　那么写给家属的信件难道要自己写了？
　　一千三百多名特种兵，就这样消失了？
　　他哭不出来。
　　三天三夜的作战让他已经没有任何□可以往外流了。
　　然后，他听到了人的说话声。
　　“嘿，看这里还有一个活着的！”
　　那是英国人。
　　他们在这场战役结束的一小时前投降了。
　　年轻人抬起头，充满血丝的眼睛看着他们。
　　“你是美国人？！”对方问道。
　　他机械的点了点头。
　　“你们的部队已经撤到后方去了，他们抵抗不了那些地狱来的怪物。这场战争毫无胜算。”
　　“我们来这里……”年轻人干涩的嘴唇动了动，“来这里打你们的战争……我们来保护你们……”
　　“到头来，你们自己也保护不了自己，嘿，孩子，你看上去不怎么好，我们得给你找个医生。”
　　年轻人看着那平静的泰晤士河水，摇晃着走了几步，然后，从一名士兵的胸腔内拔出了匕首。
　　他在河边跪下，认真的洗刀刃上的血迹，一遍又一遍。
　　……
　　当詹姆斯醒来的时候，他正躺在一张洁白的床上。
　　“你很幸运，子弹差了三毫米就打中你的动脉。”
　　上尉重新闭上了眼睛，“切斯？”
　　“Delta小队成员因为你的惩罚而躲过一劫，不得不说……上尉。”切斯熄灭了香烟，慢悠悠的道。
　　“多少人？”詹姆斯声音平静。
　　“182人死亡，329人受伤，其中还有11个在高危病房内。”切斯回过头，淡淡的道，“整个部队算是完了，队长中只有你，桑德森活下来……该死的。”
　　“麦克奈特？”
　　切斯没有继续说下去，他沉默的在床边熄灭了香烟。
　　“死了？”
　　“他把你们卖给了联合国军，他们说你们是战犯……应该被处理掉。事实上，是你救了所有的人，上尉……上面指名要你活着，所以，空勤团才下来搜索幸存者，你救了几百人，J。”
　　詹姆斯声音微弱，“他们并不在乎骑兵队的人是不是能活下去……”
　　切斯微微张开嘴，但是没有继续说
　　下去。
　　“中士。”
　　“是的，长官。”
　　“我想见见军部那边的人，塞尔维斯可以……任何人……”
　　“好的。”切斯低低的道，“我去，但是，答应我别做什么蠢事好吗？”
　　“我能做什么蠢事？去吧。”
　　切斯走出去了。
　　詹姆斯慢慢坐起身，拔掉了IV，虚弱的靠在床|上。
　　另一个人影一瞬间出现在了屋内。
　　“我听见你想要和我谈谈。”那个黑色长发的少年站在那里，眼中似乎少了点戾气，多了几丝温和。
　　“长官，抱歉……我浑身都痛，估计是没办法站起来给你敬礼了。”詹姆斯低低的道。
　　“我的部队里……很少有人真正参与过战争，我很多年前就开始训练他们，但是，他们做的还是无法像一个真正的士兵那样。”李苍昊淡淡的道，“我参加过战争，虽然不是作为一名士兵。”
　　“你是在跟我开玩笑吗？”
　　“我曾经是战地外科医生，从美国的独立战争开始，南北战争，墨西哥……我在中途岛打过日本人，越南……我看过死亡，我知道一个士兵是怎样想的。”
　　“……”
　　“你没有撤离，詹姆斯，当然如果你这么做了，我们大概会处理掉剩下全部的士兵，但是……这件事情就到此为止了。”李苍昊缓缓的道，“我不希望你的士兵继续去追究什么。”
　　“你是说……我的人白死了？”
　　“你很希望我们再次向人类宣战吗？我很好奇你会选择站在哪一边，上尉。”李苍昊伸出手去，詹姆斯下意识的躲了一下，少年还是把冰凉的手放在了他的额头上，“看上去你已经好多了。”
　　他捞起詹姆斯的衣袖，握住了手腕，计算着脉搏。
　　“伤员留下，剩下的，能短期治好的……我想送去魁北克，那里有些工厂，虽然冷，但是室内都有暖气设施，而且没有什么麻烦，帝国的军队也驻扎在那里。”
　　“我们要去……加拿大？”
　　“在那里，我有几个医疗研究所，我可能也会经常去。你是个很有趣的人，上尉，我不介意多找些时间和你聊聊。”
　　“你不能这样……”被打穿了脖子，詹姆斯的嗓子有些怪怪的，他挣扎着抓住了李苍昊的衣袖，“我的人已经死了，你不能就这样算了。”
　　“报复解决不了任何问题，上尉。我给你的已经是个不错的条件。”少年的声音冷漠。
　　“对那些还想留在军队里的人……我要你给那些想回家的人六十六区的通行证。”詹姆斯的每一个字都说的很困难。
　　“这个我可以做到。但是我不觉得他们回去会比留在军队中更好。”李苍昊站起身，拿开他的手，淡淡的道，“好好养伤，上尉，你是帝国的人才，不要死的太快了。”
　　李苍昊
　　站起身的时候，詹姆斯再次抓住了他的手。
　　“为什么要这么做……为什么不直接杀了我？像我这样的人活着……只会带来更多的死亡。”他的声音暗哑。
　　少年淡淡的笑了笑，“相信我，你会习惯的。”
　　詹姆斯的手慢慢放下了，他抱住自己的头，把脸埋在膝盖间，从胸前内发出细微的呜咽。
　　他蜷缩成一团，身体不住的发抖。
　　为什么？
　　到底要死多少人，这场战争才能结束？
　　切斯并没有花掉多少时间，他回来的时候，詹姆斯已经重新安静的躺下。
　　中士重新搬了张椅子，在詹姆斯的病床前坐下，“我没找到塞尔维斯。”
　　“没关系，李苍昊来过了。”
　　“李苍昊？”
　　“他要把我们剩下的人调去魁北克。”
　　“吸血鬼成群的地方？”
　　“没有抵抗军，没有联合国的部队，我们不用再和人类打仗了，切斯。”詹姆斯抿了抿嘴唇，勉强的笑了笑，“我们会没事的。”
　　切斯沉默了几秒，就在詹姆斯想要解释些什么的时候，他已经很快的开了口，“去哪里做什么？”
　　“有些工厂岗哨之类的，室内的，有控制好的温度……不想跟着军队走的，可以去六十六区。”
　　“这些死了的人给了我们不少福利啊。”切斯冷哼一声。
　　“嗯……切斯，你能扶我一把吗？我有点脱力了。”
　　“我觉得你最好躺在床|上休息。”
　　“我得去见见其他人，让他们知道我还活着……”
　　“你在担心士气？上尉。”
　　詹姆斯抿抿嘴，低声道，“你看到那个医疗兵了吗？”
　　“谁？道格拉斯.布拉克？他如果没被炸飞的话，就是跑了，因为我没看到他的尸体。”切斯没好气的道。
　　“我想出去看看。”
　　“……”切斯妥协了，事实上，面对詹姆斯，他总也是妥协的。
　　道森、梅里克和斯图尔特正在忙着把尸体埋起来，佛莱斯特坐在一边，手指发抖的试图点着打火机。
　　可他抖得太厉害，打火机怎么都点不着，那东西最终啪嗒一声掉在了地上。
　　“中士，你还好吧？”詹姆斯半蹲下去，捡起打火机，为他点燃了香烟，然后慢慢的将之放在一边。
　　佛莱斯特咽了口唾沫，声音发抖，“军部的人都走了，他们带着俘虏一起……有几个甚至问我们要不要打死几个出出气？我不知道该说什么……上尉。他们……他们……我……”
　　“冷静点，中士，没事了。”
　　“天哪……我想我要吐了……”佛莱斯特哭着埋下头，“我想回家……上尉……我想回家……”
　　道森拿着铲子，默不作声的站在那里，他已经挖好了坑，梅里克和斯图尔特正忙着将尸体搬进去。
　　詹姆斯扶着胳膊，慢
　　慢走过去，淡淡的道，“你们拿了狗牌？”
　　斯图尔特点了点头，他低低的道，“我已经交上去了。”
　　詹姆斯点点头，“很好，你做的很好，中士。”
　　医疗兵走近几步，“上尉，你那个伤口应该小心点。”
　　“我没事。”詹姆斯侧过头，“你还有多出来的铲子吗？我可以帮忙。”
　　“你会弄裂你的缝线的，长官，我、我们会处理好这里的。”道森认真的道。
　　“好吧。”詹姆斯点点头，他向着医疗室的方向走了过去。
　　因为炮火的轰击，那里已经变得焦黑一片，根本什么都看不出来。
　　詹姆斯慢慢的在废墟边上坐下，他低低的道，“他们把尼尔森的尸体找出来了吗？”
　　“没有……我们没有起重机，很多人都还被埋在下面。”切斯的喉咙动了一下，他转过身，一拳打在了墙上，“FUCK！”
　　“新兵会代替我们在这里继续工作，也许有新的基地……我不知道，我们不用再继续做下去了，你可以去六十六区，找个漂亮的房子，舒服的床。”詹姆斯视线有些恍惚。
　　“去六十六区？”切斯失笑，“去那里做什么？我除了打仗什么都不会，我跟你一起去魁北克……队伍里的人，想走的让他们走吧，我哪里都不会去的，J。”
　　“好。”詹姆斯点点头，大约是扯到了伤口，隐约的疼痛让他不舒服的挪了挪身体。
　　片刻，一只黑色的大狗一瘸一拐的从废墟里慢慢的爬出来，它呜咽的叫唤着，把下巴搁在了詹姆斯的腿上，轻轻的磨蹭着。
　　詹姆斯脸上的表情平和了下来，他摸了摸大狗的脑袋，低低的道，“……我们去加拿大。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：对与错之间的灰色地带
　　第29章 骑兵队的假日


    ☆、骑兵队的假日(07/09)

　　　　O Canada! Our home and native land!
　　True patriot love, in all thy sons command.
　　With glowing hearts we see thee rise,
　　The True North strong and free!
　　From far and wide,O Canada,
　　We stand on guard for thee.
　　God keep our land, glorious and free!
　　O Canada, we stand on guard for thee.
　　O Canada, we stand on guard for thee.
　　坐在悍马车上，喝的醉醺醺的骑兵队一起大唱着走调的加拿大国歌，他们挥舞着酒瓶，大声的吹着口哨。
　　布拉克一脸黑线的开着车，小声道，“你们中有人是加拿大人吗？”
　　“没有。”詹姆斯回答的很平静，他的胳膊似乎已经好了不少……如果不是他手里拿着的威士忌酒瓶，布拉克甚至会觉得他已经完全从上次的袭击中恢复了。
　　“但尤金是法国人。嘿，尤金！”切斯一阵胡乱的挥手，被坐在后面的那个棕发年轻人险些推到车外面去。
　　“……”
　　“我们还活着，还有什么想要的，尤金！我爱你！”显然喝高了的切斯张开双臂，大笑着道。
　　那个年轻人用生涩的英语道，“今天我还想要找个女人呢，别让我现在就软掉，里克。”
　　对于切斯的茫然不解，梅里克补充道，“榴弹在他那玩意边上两厘米的地方擦过，差点就被割掉了。”
　　“哦，别太担心了，尤金，我听说他们现在什么都有人造的。”切斯认真的答道。
　　“闭嘴，切斯！”
　　“嘿，你不是我的长官，下士，你不能叫我闭嘴。”
　　詹姆斯悠悠然道，“切斯，闭嘴。”
　　“……你们如果继续这么欺负我的话，我就不跟你们玩了。”切斯嘟哝着把头探出车窗，哇的一口吐了出来。
　　“上帝哪。”梅里克扭过头去，“桑德森会杀了你的。”
　　詹姆斯喝了一口酒，心不在焉的看着外面。
　　路边上，大量的军车从他们身边驶过，尤金一个劲的拍着布拉克的脑袋，“等等，停车！”
　　悍马车在路边停下，士兵们跳出车外――数十辆的军车载着一张张年轻的脸前往他们早已被毁掉的基地。
　　斯图尔特回过头，“长官？”
　　“他们会接替我们的职责。”詹姆斯想要爬出车外，但
　　喝得太多却让他一头栽进了布拉克的怀里。
　　喝高了的士兵并没有去多想。
　　“他们都……好年轻……FUCK，这些是他们从哪个军校弄来的预备役军官吧？”切斯失笑，“他们会在搞清楚抵抗军在哪个方向之前就被干掉的。”
　　“他们没有那么多的特种兵可以用，除了几个当时被干掉的部队，大部分还是在联合国的手上。”布拉克探出脑袋。
　　“干掉的，”切斯冷笑，“你是说三角洲部队？”
　　“三角洲部队，阿尔法特种部队……联盟最初的时候，所有人都觉得人类一定能赢这场战争。结果就是，最强的两只特种部队几乎全军覆没。”詹姆斯声音平淡，“开始，他们以为以多能取胜，但问题是，他们根本弄不清楚谁是吸血鬼，谁不是。据说因为误杀，海军陆战队死了近一万人。”
　　“是啊，谁能看得出那些杂种到底是人还是怪物。”梅里克点了支烟，淡淡的道，“很多人死了。”
　　“吸血鬼。”詹姆斯靠着椅背仰起头，低低的道，“它们很聪明，它们了解人类的弱点……而且拥有着我们前所未闻的高科技。”
　　士兵们沉默了。
　　“它们很有耐心，中士，”詹姆斯淡淡的道，“它们等待自己要的机会，然后一击制胜。”
　　“听上去你很欣赏它们，上尉。”道森结结巴巴的道。
　　“它们大部分也只是士兵，和我们没什么区别。中士。”詹姆斯跨出车门，却因为酒意一下子坐倒在了地上。
　　少见的，他索性毫不在意的坐下，甚至笑着举起了酒瓶，“士兵们，恭喜你们，你们要离开这场战争了！”
　　车上的年轻人欢呼起来，他们把向军车上的士兵大笑着。
　　“嘿！再见啦，你们这群可怜虫！我们要离开这该死的地方了！圣诞快乐！！”
　　士兵一个个喝到烂醉，返回营地的时候，大部分都是爬着回来的。他们吸引了不少年轻士兵的视线，新的驻扎军会在几天之内有一个简单的交接。
　　狂欢之后，布拉克架着走路摇晃的詹姆斯回到房间。
　　“你知道吗？你其实相当的不能喝……每次还要喝这么多……”布拉克有些咬牙切齿，“难道就不知道体谅一下我把你弄回来的这份心情吗？喝多了会不|举的……这样我们基本什么都干不了了。”
　　“干嘛要做这么煞风景的事？”詹姆斯笑着道，“他们……他们说我是战犯，布拉克。”
　　“你的有些做法是不该提倡，不过……”
　　“我为那些该死的杂种打仗，我为他们杀吸血鬼……但是，那群败类却要和解！吸血鬼不会跟他们和解的。”
　　“你喝多了，詹姆斯，过来。”
　　帮着詹姆斯脱下外套，布拉克搂着他躺在了床|上。
　　带着酒气的呼吸
　　喷吐在布拉克的脸上，他只是搂紧了詹姆斯，安静的。
　　“抱歉……我，我看到你被埋在下面……我没有去找你……”上尉在他的怀里蹭了一个舒服的位置，呼吸粗重，“唔……我没想到我还能活下来……我只想，让我的人尽量可以多活下来一些……”
　　“我没事……只是受了一点轻伤，嘿，你知道我会照顾我自己的。”布拉克笑着道。
　　“圣诞快乐，布拉克。”詹姆斯的声音慢慢的轻了下去。
　　“圣诞快乐，还有我爱……”
　　他还没来得及说完那句话，怀中的詹姆斯就已经闭上了眼睛。
　　混蛋！
　　布拉克小声嘀咕了一句，虽然穿着衣服不怎么舒服，他却也不想放手。
　　他轻轻的啄了啄詹姆斯的嘴唇，“你应该换一份工作了，宝贝。”
　　……
　　接手这边的是一名英国军官――克雷森少校。
　　“我们有自己的供水供电设施，食物很充足，但是，我还是建议换一个地方――这里整修就可能要花上几个月的时间。”詹姆斯和这名四十出头的军官在军营内巡视着，“而且，最麻烦的是，我们的位置已经暴露，更好的选择是，过河以北的地方，短期内可以利用进化设备处理水源。”
　　“你和你的人在这里一向做得很好，其实我曾经请求过把你留下来。”克雷森叹气，“但是，上面说不行。”
　　“……你看到这里的墓地了，长官。我的人不想再留在这里。”
　　“我明白，哦，还有，你的晋升许可已经批下来了，我想会在你们出发之前到你的手上。”克雷森向他敬了一个军礼，“恭喜你了。”
　　“谢谢，长官。”
　　“魁北克会是个好地方，听说那里只有血族的工厂，除此之外，没有抵抗军，没有反抗组织……待在屋子里也不会感觉到冷，食物补给也非常充足。”
　　“是的，长官。”
　　詹姆斯一个并步，敬礼。
　　“卡德维尔上尉，”克雷森讪讪的走近了几步，“我听说，你参加过十五年前的伦敦的那场战役。”
　　“……是的。”
　　“我当时在约克郡，交火结束之后我去了伦敦，我看到了那里的状况。我只是不明白，为什么经历了这场战争之后，你会选择加入皇家骑兵队。”
　　“……”
　　“我无意想要挑起你的伤心事，”克雷森微微低下头，“我很抱歉发生的事，我的军队和国家……”
　　“没有什么必要再去探究那些事了，少校。”
　　克雷森看着他，沉默几秒钟，然后点了点头，“你说得对，相信他们安排你去魁北克也是个正确的决定。去做你的事吧，上尉。”
　　詹姆斯问道，“在魁北克有什么，少校？”
　　“你会知道的，上尉。”
　　……
　　因为在圣诞节到来前夕的那场袭击，所有驻扎在53区的士兵被遣往Y-42区的帝国管辖区，远离前线血族与人类的纷争，想要退伍的人类士兵被颁发六十六绿色区域。
　　这场袭击被后来记录为“五十三区清洗”，血族帝国人员伤亡惨重，但并没有血族被杀，反而留下的少量特种兵守军坚持八个小时之后，让联合国军几乎全军覆没。联合国以清理战犯的名义进入第五十三区，因为担心吸血鬼的报复行动，联合国军全员撤离美洲大陆。
　　吸血鬼在占领整个北美地区之后，利用人类士兵对躲藏在树林中的抵抗军进行了大力度的镇压，大约有两万无辜者死于皇家骑兵队之手。袭击之后，新的士兵并不能习惯夜间作战以及特种兵式的战斗方式，该部队造成大量人员伤亡以及帝国物资流失之后，于2067年秋天被抵抗军首领KK所带领的士兵剿灭。
　　然而，因为这次袭击而幸存下来的士兵也得到了离开前线的奖励。决定留在部队的六十七名士兵中，值得一提的是美军士兵的死亡率在袭击中高达百分之七十。
　　切斯坐在军车上，点点头，把抽了两口的大麻递给了坐在边上的队员――一个俄国人，原来是阿尔法小队的成员，会说一点生涩的英语，好像是叫尤里什么的。
　　“我们不是去郊游的，切斯。把那该死的玩意给熄了！”诺曼不耐烦的大吼道。
　　“嘿，你们谁能让那这个英国人闭嘴！？”切斯嚷嚷着道，同时一把勾了尤里的肩膀，“来吧，同志，让我们向着没有战争的好地方冲刺！”
　　“我以为你喜欢打仗，里克，”梅里克悠悠的道，“你总是说，你除了打仗没什么别的事情可以做。”
　　“我觉得我应该退休了。”切斯撇撇嘴，他把头探出车窗，发现前面领队的军车已经停了下来。
　　桑德森气嘟嘟的从车内走出来，脸色铁青的向着诺曼努了努嘴。
　　“安迪，你去开前面那辆车。”
　　“发生了什么事？”诺曼从车内爬出来，小声嘀咕道。
　　“……”
　　被晋升为上尉的盖瑞.桑德森却像是一个字都不想说，他脸色难看的摔上了车门，对着后面的反光镜做了一个“跟着我”的手势。
　　悍马开始了前进，诺曼坐进詹姆斯的车内，发现卡德维尔上尉，或者说是少校，正一脸平静的靠着车窗，嘴唇微微开启，呼吸均匀――像是睡着了。
　　这副全无防备的摸样让诺曼也不由得一愣，回过头去，却发现桑德森的那辆悍马车中惨叫连连，发飙了的某人似乎正在猛踩油门。
　　“他这样子真能把人迷得神魂颠倒啊。”坐在后面的布拉克探过脑袋，声音轻柔。
　　诺曼瞥了他一眼，“你大
　　可以试试看，看看老板会不会在你的脑门上赏一颗子弹。”
　　布拉克看着睡熟了的詹姆斯，脸上的笑容像是加深了几分。
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：军旅生活总是有轻松惬意的时候
　　第30章 旅途中的战士


    ☆、旅途中的战士(08/09)

　　沿着洲际公路到达密歇根州的苏圣玛利桥，桥上的岗哨让士兵们一一停下了车。
　　詹姆斯出示了通行证，那名少尉向他敬了军礼，示意他们已经可以通过。
　　切斯叼着雪茄走上前去，给士兵们点了烟，“嘿，伙计们，一切都还好吗？”
　　“你们要去加拿大？我听说美国那边反抗军厉害的很……很多正规军都哗变了，部队掉了头直接打吸血鬼去。”
　　“哈哈，说不定哪天我也这么干了。”切斯笑笑，“你们呢？”
　　“自卫队的。”士兵回头看了一眼大桥的另一头，“小心点，听说深入极地，那种地方容易出怪事。”
　　“别担心，伙计。”
　　“祝你好运！朋友！”切斯向他们挥挥手，然后坐回了车内。
　　汽车驶过大桥，穿过浓浓的雾气。
　　道森抱着他心爱的狙击枪，结结巴巴的道，“你觉得我们在那边会看到什么？少校。”
　　“我不知道。”
　　“别跟他说，少校一点幽默感都没有。”
　　“长官通常都没有什么幽默感。”
　　来自Alpha小队的，还有一个叫做韦伯斯特的年轻人，是整个部队最年轻的士兵，只有二十二岁，他笑着道，“长官，如果是我猜，我觉得，我们会发现吸血鬼在那里藏了一大堆中世纪的名画之类的。”
　　“听上去不错，韦伯斯特。”
　　“也许有梵高或者是莫奈的作品。”
　　“我想不是。”沉默着的布拉克忽然开了口，他漫不经心的笑了笑。
　　詹姆斯看了他一眼，“你知道那里有什么？”
　　“唔……谁知道呢？”
　　布拉克含糊其辞的说法让詹姆斯颇为不快，他一把捏过狗狗的下巴，不客气的拍了拍他的脸。
　　这一动作让车上的其他人倒吸了一口凉气。
　　觉察到自己的反常，詹姆斯身体一僵，马上松开了手。
　　只有某只黑毛的家伙低下头，一个劲的闷笑。
　　詹姆斯发现车内的所有人一时间全都很默契的把头扭开到了一边。
　　他有些尴尬的咳嗽了一声，压低嗓子，“我们还有多久到目的地？”
　　“再开个一两天？我不知道，要看洲际公路的路况，长官。”诺曼像是忍笑忍得很辛苦。
　　“再快点吧，诺曼，我已经不想再吃巧克力了。”道森苦着脸小声道。
　　“闭嘴，没听说过不要在别人开车的时候废话吗？我不是说你，长官。”诺曼慢悠悠的道。
　　天上下起了雪。
　　应该说，不知何时，他们的世界就已经被白色的冰雪所覆盖。
　　车队的众人连续开车已经足足四天，每个人都累得精疲力竭，切斯嘴里叼了根烟，递给布拉克的时候，他摇了摇手。
　　“我不抽烟。”
　　“真是好习惯，你和长官还真是天生一对。”嘴里叼着烟，切斯说话的语气
　　听上去怪怪的。
　　路上的加油站大部分都已经被人搬空了，他们一路带了足够的汽油，一直到达位于魁北克境内的哨所。
　　守门的士兵大喊着什么，远远的，詹姆斯不明所以的听了一会，转头，“诺曼，把尤金找来。”
　　“尤金！”
　　背着冲锋枪的金发士兵向这边跑来，他敬了一个军礼，“长官！？”
　　“告诉他们，我们是骑兵队，需要汽油和食物。”
　　尤金点点头，开始做起了翻译。
　　无奈那士兵盯着詹姆斯看了一秒钟，冷冷的道，“你们没有人会说英语吗？”
　　“……”
　　切斯在门口忙着给守卫发烟，詹姆斯和其他人坐进了屋内。
　　“我的名字是哈蒙，在这边已经待了快两年了，你们是路过？”
　　桑德森喝了一口热腾腾的咖啡，“我们要去深入大陆，靠近纽芬兰的岗哨……他们在那里有个工厂什么的。”
　　哈蒙点了点头，“大部分的血族军队都驻扎在那里，我听说光是步军就有五千人。作为吸血鬼已经是一支不小的军队了。吸血鬼在外面的速度会变慢，但是操|他妈的，还是比我们军队快得多，继续往北走你就可以看到那群风一样的怪物，一大群……不会说英语或者是法语。不过，军队好像管得挺紧，随便对我们下手它们好像结局也不会太好。”
　　韦伯斯特插嘴道，“那么，它们说什么？”
　　“意大利语？西班牙语？我不知道。”哈蒙摇摇头。
　　“问少校去，他总知道点什么。他和吸血鬼打过仗什么的，嘿，少校，它们说什么……什么没人听得懂的吸血鬼语言？”诺曼回过头，大声道。
　　“你和吸血鬼打过仗？”哈蒙的脸上透着点激动，他向詹姆斯敬了一个军礼，“长官？”
　　詹姆斯没有回答，很多士兵都问起过上次大战的事情，他们相信着，如果自己上战场，也许事情会有什么不一样的地方。
　　事实上，参加过最后那几场战役的士兵大多都不愿意提起发生的事，在他们的记忆中，那似乎从来都不是什么“荣耀”的记忆。
　　“梅里克，道森，把车的油加好，切斯，确认一下我们的具体位置。”
　　詹姆斯冷冷的说完这些，转身走了出去。
　　外面很冷。
　　这里要比伊利诺伊州冷得多，在暴风雪中也很容易迷失方向。
　　詹姆斯抱着胳膊，靠着铁门。
　　“你想要抽支烟什么的吗？”布拉克走到他的身边，蹲在地上，幽幽的道，“我知道你以前是抽烟的，但是……萨沙不喜欢，是吧？”
　　“你什么都知道，是吧？”詹姆斯淡淡的道，“包括伦敦的那场仗？”
　　布拉克轻轻的笑了笑，“你总是这样钻牛角尖？”
　　他刚要站起来的时候，詹姆斯的手放在
　　了他的头上，抵住了他。
　　“唔……”布拉克微微睁大眼睛，似乎全然不明白怎么回事。
　　“告诉我我们接下去会看到什么？”詹姆斯淡淡的道。
　　“你亲我一下我就告诉你……还有我决定亲在哪里。”
　　“……”
　　詹姆斯一把抓起他的头发，把他抵在了铁门上，布拉克刚要大叫就被捂住了嘴。
　　“呜呜！呜呜！”布拉克睁大眼睛，胡乱叫唤了几声，詹姆斯笑着凑近了脸。
　　“嘘，轻点，你想要别人听见吗？”
　　布拉克撇撇嘴，也笑了，“我倒是不太介意被别人听见，你总是要这么鬼鬼祟祟的？”
　　“你想要管住一群不听话的臭小子，有的时候就不能让他们抓住这种把柄，过来。”
　　詹姆斯拽着他的衣领一路把这不听话的家伙拖到了房子的后面。
　　两个人胡乱的亲吻着，布拉克觉得詹姆斯简直想要把他按到自己的身体里面去……该死的，这种想法让他显然是彻底的硬了。
　　唾液弄得他们两个下巴都湿漉漉的，虽然身上很烫，但是，如果就在这里，两个人非要死于体温过低不可。
　　“你知道吗？我不喜欢这样。每次我问起过去的事情，你总是要想办法转移话题。”布拉克嘟哝道，“你不想被人看到。”
　　“我没想要跟你一起手拉手去办结婚登记。”
　　“你和你妻子认识六个月就结婚了。”布拉克小声道。
　　詹姆斯不耐烦的松开了手，揉了揉快要被冻僵的鼻子，没好气的道，“我们有五分钟的时间，你到底想做还是不想做？”
　　“……”
　　加满了油之后，部队向着最终的目的地出发。
　　切斯往嘴里塞了半块面包，一面慢悠悠的道，“我知道桑德森可能被赶出来的原因，你做了什么事被少校踢出了他的车？”
　　布拉克撑着下巴，一脸阴郁，“跟你没关系。”
　　“别这么一脸不痛快，大夫，要知道……到了少校这个年纪的男人，都会有这方面的问题。”尤金撇撇嘴，“他会变得易怒，心情不好什么的。”
　　梅里克补充，“就像是PMS（经期综合症）？”
　　法国人拍板道，“一点都没错，和经期综合症一摸一样。”
　　“少校到底多大了？”梅里克歪着脑袋问道，“他看上去不会超过二十七八岁。”
　　“我听说少校是部队里面用什么死掉士兵的尸体拼出来的，所以他不会变老之类的，说不定他已经有七八十岁了。”韦伯斯特正色道。
　　“切斯，你和他一起服役过，少校到底多大了？”
　　“三十，二十九？我不太确定。”切斯撇撇嘴。
　　“这很关键，中士。二十九还是三十？”韦伯斯特正色道，“三十岁是经期综合症的高发期。”
　　“……他三十三岁。”终于听不
　　下去的布拉克小声道。
　　“三十三岁……”梅里克点了根烟，“伦敦的那会儿……是十五年前吧？”
　　“嘿，切斯！”韦伯斯特猛拍他的肩膀，嚷嚷道，“你胡扯吧，你没可能是和少校一起服役的，你今年只有二十八。”
　　“我三十四了。”
　　“少跟我扯淡，我看到你的狗牌了，你只有二十八岁。”
　　切斯无奈的叹气道，“好吧，好吧，他是我的教官，你到底想要说什么嘛。”
　　“啊哈，原来少校是你的教官……肯定你在部队里被他狠狠的教训了吧？”
　　“闭嘴，韦伯斯特！那家伙伪造了自己的身份才混进了军队，看在上帝的份上，第一次上战场的时候只有十六岁。”
　　“所以呢？”尤里用生涩的英语嘀咕道，“你们觉得少校有PMS？”
　　众人面面相觑，忽然，韦伯斯特发现了一个问题。
　　“布拉克，为什么无线电的灯是亮着的？”
　　“很简单，因为我打开了。”布拉克面无表情的道。
　　一阵诡异的寂静之后，梅里克小声道，“这么说，我们的对话，少校都听到了？”
　　无线电内马上传来了詹姆斯的声音，“是的，中士，我都听到了，等我们到达营地，我会给你们好好的治治PMS，完毕。”
　　车内一阵唏嘘。
　　切斯叹了口气，拿起对讲机，“收到，长官。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：对与错，有的时候不在于你怎么做，而在于你怎么看待这件事。
　　第31章 泯灭的人性
　　满地打滚求包养啊~求花花~
　　话说苏圣玛利桥是连接美国和加拿大的一座国际大桥。


    ☆、泯灭的人性(09/09)

　　　　雪地里路并不好走，车灯在皑皑白雪上反光的厉害，坐了几天车的士兵们，一个个均是有些疲惫。
　　梅里克正开着车，忽然一颗子弹打穿了玻璃，悍马猛地转向，接着停了下来。
　　“交火！交火！”士兵大喊着。
　　数十辆悍马停了下来，士兵们用车门当做掩体开始了还击。
　　风雪中，敌人的位置只能勉强看清楚一点，但是反抗并不强烈，大约半个小时便平息了下来。
　　“有人受伤吗！？”詹姆斯大喊。
　　“一切都很好。”
　　显然这并不是什么非常强大的抵抗军部队，骑兵队的士兵们俘虏了五个，击毙了六个，其余的借着风雪逃走了。
　　“没有带太多的东西，看样子在这附近也并不是全无抵抗势力啊。”切斯蹲在地上，用枪口翻|弄着一具尸体。
　　“或者说他们本来就什么都没有。”詹姆斯站起身。
　　在不远的地方，正有人向他们挥舞着帽子跑过来。
　　一个瘸了的老头，跌跌撞撞的跑过来，用法语大声说着什么，似乎是在道谢。
　　跟着他一起走过来的，还有几个穿着破烂的男人，在嘀嘀咕咕的说些什么。
　　“你觉得呢，老板，他们被打劫了？”切斯笑道。
　　“我不知道，谁去把尤金找来。”詹姆斯回头喊道。
　　在这块以法语作为官方语言的地方，尤金也成了他们唯一的翻译。詹姆斯会说一点简单的西班牙语，尤里除了一些英语之外还会说俄语，除此之外，这支队伍内主要组成人员都是些遇到外语就只会打手势的人。其中包括了三个来自阿尔法小队的俄国人，交流起来实在是颇多的问题。
　　尤金扶着帽子跑了几步，带着点雀斑的皮肤白的让人不习惯。
　　他听着老人说了几句，然后点点头，都用法语回答了。
　　“这里是本区的储备仓库，所以会遇到这种麻烦……他们很感谢。”尤金自己的英语也谈不上很好，一时间含含糊糊的翻译了几句。
　　老人见尤金没什么兴趣翻译，当下转过身，颇为热情的拉了詹姆斯的手，用语气古怪的英语道，“来，我们……有……食物。”
　　詹姆斯点点头，像周围的士兵做了一个手势。
　　“我们休息一下！”
　　各小队的成员将悍马车顺着老人指的方向开去，切斯颇为不解的嘟哝道，“你相信这地方吗？我以为加拿大人都会说英语。”
　　“不，他们中很多都说法语。”布拉克悠悠的道。
　　切斯看了他一眼，“你是加拿大人？”
　　布拉克扭过头去，声音冷淡，“……我们还没关系好到要交换生平故事的地步。”
　　“……”切斯还想要在讽刺他两句，然而，其他的东西很快吸引了他的注意力，“我的天哪，看那个！”
　　出现
　　在士兵眼前的是一个巨大的建筑，几乎有一个飞机场那么大，根本看不到边际，就像六十六区那样全部密封，外围是一层高高的铁丝网，在岗哨的地方随处可见拿着狙击枪的士兵。
　　“这他妈的是什么地方？”车刚停下，桑德森就嚷嚷着走了出来，他看着詹姆斯，一脸怀疑，“你知道吗？”
　　“我不知道，盖瑞。”詹姆斯微微的笑了笑，那笑容简直让人不寒而栗，“为什么你不去看看，然后把你那愚蠢的脑袋塞进你的屁股里去（作者：有没有人觉得这话用中文说怪怪的=  =）？”
　　“你对我有什么意见！我告诉你，卡德维尔！我可不怕你！！”切斯加上梅里克两个大个子才抓住几乎要爆发了的桑德森。
　　士兵们在设施内停下了车，瘸腿的老头热情的带着他们一路走进了仓库。
　　布拉克跟在后面，趁着没人注意，一把拽住了詹姆斯。
　　“你在干嘛啊？”他咬牙切齿的低声道，“你要是不高兴就直说，干嘛这副……所有人都欠了你钱的摸样……”
　　“我没有不高兴。”詹姆斯冷冷的道，“现在能放开我了吗？”
　　“上帝啊，我不知道，我要是知道你不做|爱心情会这么差，我绝不会……”布拉克抹了一把脸，低声道，“这样好了，让你的人多吃一会东西，我们回车上去？”
　　“走开。”
　　又是“走开”。
　　布拉克的喉咙里发出一连串小狗似的呜咽声，哀声丧气的摸样――詹姆斯几乎已经可以看到那耷拉下去的尾巴了。
　　“这里到底是什么地方？”詹姆斯理了理他的衣领，淡淡的道。
　　“我在你心中不就像是个按|摩|棒一类的东西吗？”布拉克嘟哝着扭过头去，“问我这个做什么？”
　　“……”
　　“你跟我睡过就算了……把我当成什么人了……”布拉克一脸悲戚，“你让我以后怎么见人，怎么去教堂……啊！”
　　关键部位被狠狠的掐住，布拉克张大了嘴，表情呆滞的看着詹姆斯。
　　少校凑过脸，在他的耳边低语道，“再废话，你就可以跟你那玩意说再见了。”
　　“好的、好的……小的记住了……”大狗点头如捣蒜。
　　“这样好多了。”詹姆斯笑了笑，轻轻的拍了拍布拉克的脸，“乖一点，告诉我，这里到底是什么地方。”
　　“……”布拉克觉得自己心中的某些世界观和价值观轰然坍塌。
　　就在布拉克想着怎么样才能表现出攻方气势的时候，另一名士兵已经慌慌张张的跑了过来。
　　“长官！桑德森中尉他把枪掏出来了！！”
　　詹姆斯扭头，叹气，“你们几个人难道不能把他拉住吗？”
　　“不……我们……我们也不知道是怎么回事……”士兵嗫嗫嚅
　　嚅的说不清楚，詹姆斯一脸不快的推开了布拉克，冷着脸走了过去。
　　“发生了什么事！”
　　詹姆斯一边走过去一边冷声道，骚动已经平息下来，几个士兵抓住了桑德森，中尉面红耳赤的挣扎着，大吼道，“你们到底干嘛！这不是我的枪，白痴！”
　　这是，詹姆斯才注意到了坐在地上的尤金。
　　他的枪套已经空了。
　　詹姆斯捡起地上的手枪看了一眼，向士兵们点了点头，“放开他。”
　　桑德森拍拍身上的尘土，不满的嚷嚷道，“那臭小子不知道为什么把枪掏出了出来，要崩了那可怜的老瘸子。”
　　詹姆斯扫了一眼那眼神黯淡的年轻人，他沉默的抿着嘴唇，然后抬了抬手指。
　　尤金默默的站起了身。
　　“切斯，把其他人带出去，我们五分钟内出发。”詹姆斯淡淡的道。
　　该死的暴风雪像个难缠的婊|子，士兵们不明白向来温和的长官为什么也开始喜欢折腾他们了。
　　“桑德森，尤金，你们两个留下。”詹姆斯说的很简短，他走到那被吓得不住发抖的老瘸子身边，“他对你说了什么，尤金。”
　　少校转过头，看着沉默的年轻人，“告诉我。”
　　尤金干涩的嘴唇动了动，似乎每一个字都如此的难以出口，听来怪怪的英语单词一个一个的吐出，“他说……这里是一个特殊的储备室，储备，专门给血族的食物。”
　　“什么？”桑德森一脸不解的看着他，“血液吗？这里是个血库？”
　　詹姆斯沉默的走到了锁着的门前，向那可怜的老瘸子撇了撇嘴，“打开它。”
　　老人茫茫然的看着他，又看了看一脸愤怒的尤金，恍然大悟似的走上前，打开门锁。
　　几分钟之后，一丝细微的哭声从里面传来，一个穿着军服的男人，将一个一|丝|不|挂的少年推了出来。
　　老头陪笑着说了一大串话，然后狠狠的在少年胸前的小珠上掐了一把。
　　“他说……”尤金的喉咙动了动，“这是他最近新找到的好货色，希望你喜欢，长官。”
　　桑德森脸色变了，“他看上去还不到十五岁！”
　　男孩子的身上满是淤青的痕迹，他紧紧的咬着嘴唇，眼泪无声无息的淌着，怯弱而无力的双眼垂下，身体瑟瑟的发抖。皮肤苍白的厉害，柔软的头发垂在耳侧，带着点滴的脆弱。
　　老头似乎以为詹姆斯不满意，他大声嚷嚷了几句什么，那士兵搬来了一张椅子，他们把男孩扔了上去。
　　男孩的眼睛里终于有了恐惧之色，他刚要喊出来就被一根绳子扎在了嘴上，一时间只能呜呜的呻|吟着。
　　-河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹-
　　-河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹--河蟹-
　　老头似乎有点不耐烦，他一把抽|出了工具，指甲尖锐的枯槁手指就这么伸了进去，胡乱的戳刺几下。
　　血液沾在了他的指尖。
　　“他以为你是吸血鬼，长官。”终于无法看下去的尤金转过头，小声道。
　　詹姆斯沉默的推开了门。
　　忽然透入光线的房间内，是无数张连在一起的床，从监牢里面探出脑袋的人们用手遮住了眼前刺眼的光线。
　　掌心一热，发现桑德森不知何时已经紧紧的攥住了他的手。
　　“我是不是看错了……”向来热血的士兵声音听上去竟是有些发抖，“这他妈的是个见鬼的集中营……”
　　“他们把抓来的战俘和没有登记血液的人类抓到这里，给他们少量的食物，确保他们活几个月，然后抽干他们的血。”尤金终于没办法再说下去，他哭着蹲在了地上。
　　这就是他们在做的事。
　　骑兵队的士兵抓捕人类，吸血鬼会负责剩下的工作，其中大部分被发现的人类会被杀死，其他的，就会送到像这样的地方来。
　　詹姆斯听说过这样的营地。
　　但是第一次亲眼见到。
　　躲在黑暗中的人类畏惧的蜷缩成一团，就像在屠宰场里即将要被拖出去的牲畜。
　　男孩子很快被抓到了外面，在冰天雪地里，寒冷的水枪在他身上喷着。
　　詹姆斯记得听哪个吸血鬼说过，给人降温之后，他们血液的流速也会减缓……介于血族不会食用死者的血液，让人体降温可以减缓血流的速度，可以让人类死的更慢一些。
　　男孩痛苦的惨叫着，下|身被高压的水柱冲刷着，带来尖锐的刺痛。
　　士兵没有抓住的情况下，男孩子竟然跌跌撞撞的冲进了桑德森的怀抱里。
　　他哭喊着什么，反复的念着一个单词，声音脆弱的像一只小猫。
　　桑德森不知所措的站在那里，设施的士兵再次将男孩子抓回来按在地上，将一根稍稍细一些的水管塞进了男孩的后|庭。
　　男孩也终于声嘶力竭的惨叫起来。
　　砰。
　　枪声打断了这惨无人道的过程，尤金正站在那里，手指微微的发抖。
　　他手里的枪正冒着烟，就在刚才，子弹精准的打穿了男孩的太阳穴。
　　血撒了一地。
　　“浪费呀！太浪费了！”老头用粗糙的英语嚷嚷着，他不解的看着詹姆斯，又看了看尤金，结结巴巴的道，“你们……要再看看别的吗？”
　　……
　　人类的集中营距离骑兵队驻扎地只有五英里，到达营地的那天，桑德森一句话都没有说。
　　不知道真相的士兵们说说笑笑的收拾了军营，洗了个热水澡，食堂里笑声震天。
　　这里是天堂。
　　没有吸血鬼的骚扰，没有来自抵抗军的袭击，他们在这里会很安全。
　　詹姆斯却没有什么胃口。
　　他沉默的坐在自己的房间内，扯开领口，一言不发的坐着。
　　门被拉开了一条小缝，布拉克凑过脑袋，小声道，“你还好吧？”
　　“我没事，出去。”
　　布拉克挑挑眉，不理不睬的走进来，然后将门带上，慢悠悠的道，“你觉得我会这么听话？”
　　“……”詹姆斯沉默的看着他，索性脱|下了衣服，露|出光裸的胸膛。
　　布拉克愣了愣，“你在干嘛？”
　　“想做吗，做完走开。”
　　“不……我不是……”布拉克摇摇头，在他的身边坐下，低低的道，“我只是想要知道你是不是没事。”
　　“我没事。”
　　“……”布拉克转过头，轻轻的啄了啄他的嘴唇，声音轻柔，“你在说谎，你这个大骗子。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：在一起睡过一次的人，只要第一次感觉不是太糟糕，百分之八十的可能他们还会在一起睡第二次。
　　第32章 无意的羁绊
　　满地打滚求包养啊~求花花~


    ☆、无意的羁绊(10/09)

　　在一起睡过一次的人，只要第一次感觉不是太糟糕，百分之八十的可能他们还会在一起睡第二次。
　　……
　　对于布拉克和詹姆斯的关系，军队里的人有各种各样的猜测。
　　百分之二十的人对此完全不感兴趣，像是梅里克、道森之流，他们似乎除了打仗和清洗枪支之外就没有更多的乐趣了。
　　百分之十五的人虽然怀着好奇心，但是却没有胆子真的去探究，像是尤里这样的――也许跟他英语说不太好也有点关系，每次中午吃饭的时候他都是一脸茫然看着众人叽叽喳喳的说着。
　　剩下的，就是像切斯、尤金和桑德森这样的。
　　事实上，桑德森的案例要特殊一些。
　　他似乎对詹姆斯的事情很有兴趣，每次众人聊起这些的时候，他都会拿了自己的饭盆，坐在附近的一张桌子上，脸色严肃的听着，但从来不发表意见。
　　每次有人说，长官，要不要一起过来吃，或者是，你觉得呢，桑德森总是会面色通红的倏地站起，也不管洒落的汤汤水水，转过身以迅雷不及掩耳的速度在食堂消失。
　　总之，长官都是奇怪的。
　　“那个布拉克也很奇怪。”倒腾着碗里的意面，韦伯斯特一面认真的道，“你知道吗？前几天，我看到他站在那里盯着那废旧的消防栓看了很久。”
　　“消防栓？”切斯往嘴里塞着食物，含含糊糊的道，“他口渴了还是什么的？”
　　韦伯斯特哼笑一声，“就算是口渴了，你也不会站在寒风里，盯着一个消防栓看上十分钟吧？我去小解回来，他竟然还站在那里，看上去像是一只可怜的小狗似的，我不明白长官怎么会让这种全无用处的人加入我们的部队。”
　　“也许他是军部那边派下来的，他们扔过来什么垃圾咱们都得收下来。”尤金耸耸肩膀，想要去捞韦伯斯特盘子里的肉丸子时，被韦伯斯特拍开了手。
　　“我不知道……”韦伯斯特看了一眼坐在那边全神贯注的桑德森，小声道，“他到底想要做什么？你觉得他是想要收集足够的证据然后把我们扔上军事法庭？”
　　“谁的军事法庭。”尤金嗤笑一声，最终还是将自己盘子里最后一个肉丸子吃掉。
　　切斯压低声音，“看我的。”
　　韦伯斯特连忙拽住了他，“你要做什么？”
　　士兵神秘的笑笑，做了一个噤声的手势。
　　切斯站起身，走到食堂的门口，忽然并步、敬礼、大声道，“少校！”
　　然后，所有人目睹着桑德森将嘴里已经吃下去一半的意面吐出来，慌慌张张的，以那骑兵队每个士兵引以为傲的速度冲出了饭堂。
　　除了那走廊里一路传来的锅碗瓢盆摔在地上的声音，一切都还算的上专业。
　　切斯坏笑着跑回来，所有的士兵欢
　　呼着，随之也哄堂大笑。
　　“很有趣吗？”一个淡淡的嗓音从饭堂门口传来，顿时，所有人都笑不出来了。
　　穿着军装的詹姆斯站在那里，冷淡的视线扫过每一个士兵――来到这里已经快三周了，清闲的生活显然让这些手里有着大把时间的特种兵有了新的娱乐项目。
　　这并不是好事。
　　对于一群有着大量时间、酒精和武器的年轻人来说，发生什么状况也只是时间的问题。
　　詹姆斯不喜欢这样。
　　“很有趣吗？切斯中士。”
　　“不！长官，这一点都不有趣！”切斯板着脸的回答多少带着调笑的意味，詹姆斯的眉头瞬间拧得更紧了。
　　“你们似乎都很清闲。”詹姆斯淡淡的道，“很好，我会给你点事情做的。梅里克中士！”
　　高大的前突击队队员并其双脚，向前一步。
　　“是的，长官！”
　　“带着所有人绕着基地跑几圈。”
　　梅里克露|出犹豫的神色，“跑几圈？长官。”
　　詹姆斯转身走出了食堂，声音依旧冷淡，“跑到我觉得可以停了为止。”
　　“……”
　　刚刚饱餐一顿就去跑步――这简直像是一个噩梦，一路上不停的有士兵跑着吐出来。饱胀的胃里一阵阵的难受，更糟糕的是，你根本不知道要跑多少圈才能算数。
　　詹姆斯站在窗口，透过百叶窗的缝隙看着一群跌跌爬爬的士兵们，似乎在想着什么。
　　“你在想什么？”
　　他回过头，刚洗过澡的布拉克正大狗似的摇着头发，满头的水珠洒的到处都是。
　　詹姆斯嘴角微微抽搐，“你难道不能控制一下自己吗？”
　　布拉克跳上|床盘腿坐好，兀自嘟哝着道，“我早就告诉你他们在说什么了，干嘛专门挑今天爆发，而且还一脸愁眉苦脸的。”
　　“你说完了？”少校脸色难看。
　　“啊，”布拉克哼哼着道，“你在担心他们。”
　　“既然知道干嘛要问。”詹姆斯冷冷的道，心情极差。
　　“你觉得他们上战场打仗会更好些？”布拉克打了个哈欠，就这么不|着|寸|缕的凑近了詹姆斯，胡乱的嗅了嗅，“上战场上去送死？”
　　“我不知道。”詹姆斯烦躁的道，“你能不能让我安静一会？”
　　“……你没觉得你每个月都有几天会特别焦躁吗？”
　　“走开。”
　　布拉克开始觉得士兵们关于詹姆斯有PMS的说法是有些根据了。
　　“你已经到了你的哨岗，这里很安全，没有什么敌人，可你还是觉得不行，说真的，詹姆斯，你应该放轻松点。”
　　少校淡淡的道，“李苍昊不是那种会有同情心的人，他把我们放在这里是有原因的。”
　　“好吧，我只进入过那家伙的脑子一次……不得不说，有些东西还真是够吓人的。
　　”布拉克砸了砸舌，摇头道，“再进去一次，我大概要留下什么终身伤害了。”
　　“你看到什么了？”
　　“血，除了血还是血……”布拉克淡淡的道，“我觉得我是他，我大概早就疯了。”
　　詹姆斯转过身，低低的道，“你怎么知道他还没有？”
　　“说的也是……不过，”布拉克笑着在他的床|上滚了一圈，把床单被褥全卷在了身上，“我说啊，你是不是看上人家了？”
　　“谁？”
　　“李苍昊啊。他那张脸……哎呀，不知道将来谁能把他压住。”
　　詹姆斯慢悠悠的道，“你怎么知道他是被人压的那个。”
　　“……”布拉克一时语塞，最终扭过头去，“你要看到他脑子里的那些东西你就不会这么说了。”
　　“你是说他和费奇诺？”
　　“法布里奇奥？”布拉克叹了口气，裹着被单站起身，“他是个可怜人。”
　　“……据我所知，他是个杀人如麻的吸血鬼。”
　　“哈？你是不是看人就是看他怎么做事就怎么评价他？”布拉克撇撇嘴。
　　“难道不应该是这样？”
　　“那么你也是个杀人如麻的大坏蛋咯？”
　　对于布拉克的反问，詹姆斯沉默的垂下了眼眸，一言不发。
　　“哎呀呀！”布拉克一路从床单里滚回来，跌跌爬爬的跑过去，很是亲昵讨好的搂住了詹姆斯，“我只是随便说说，别太当真嘛。”
　　“你说的没错。”詹姆斯低低的道，“我知道我是什么。”
　　“唔……”布拉克耷拉了脑袋，垂头丧气的勾了詹姆斯的肩膀，嘟哝道，“我不过是随便说说，你还当真了。”
　　“我只是不明白你看上我哪点了。”
　　“上帝啊，”布拉克一脸大惊小怪，“你是不是不经常照镜子，你知道你自己看起来有多诱人吗？”
　　“只是这个？”詹姆斯冷笑，“你还真是有品味。”
　　布拉克笑了，他轻轻的啄了啄男人的嘴唇，低低的道，“你是个好人，詹姆斯，只是你自己不知道这一点。”
　　……
　　骑兵队的队员在跑了无数圈之后，终于接二连三的瘫倒在了地上――饶是这群体能优秀的特种兵，显然吃晚饭狂奔也不是什么好主意。
　　不过，他们显然都已经没力气再去拿长官开玩笑了。
　　傍晚的时候，送军需的车辆到了，显然这块地方的补给要比在原先的基地好得多，拿了几箱子的威士忌之后，幸存下来的士兵顿时感觉似乎那漆黑一片的天空都美好了许多。
　　但是，詹姆斯却显然没有时间去管这些事。
　　布拉克坐在沙发上，喘息的抓紧了跪在自己脚边的人的头发，那紧|致的喉咙简直是太棒了。
　　跪在床边的男人因为吞咽困难，大量的透明的唾液顺着下巴滑落，微微泛红的脸更
　　是诱|惑到了极致。
　　“啊……”布拉克仰起头，难忍的发出一丝喘息，而被呛到不行的詹姆斯，终于移开了头，难受的咳嗽起来。
　　“你的技术真的是越来越好了。”
　　布拉克轻笑着捧起他的脸，用力的亲了一口，倒是詹姆斯厌恶的扭过了头去，恶声恶气的道，“不觉得恶心吗？”
　　“我自己的东西，有什么恶心的。”布拉克一脸无所谓。
　　詹姆斯轻哼一声，擦去了嘴角的浊液，没好气的道，“下次带套|子。”
　　“为什么嘛，反正我也没病，你也没病，再说了……浪费军队原本不多的资源多不好啊。”狗狗贱笑着勾住了他的腰，抓着男人倒在了床|上又是一番缠绵至极的亲吻啃咬。
　　“你知道十八岁的青少年血气方刚嘛，稍微纵容我一下吧。”
　　“我觉得我已经太纵容你了。”感觉到再一次顶着自己下|身的东西，詹姆斯脸色难看。
　　“那么就再纵容我一点？”布拉克笑着再次吻了上去，纠缠着的唇舌让詹姆斯的发出一丝带着闷哼的鼻音。
　　“布拉克？”男人闷闷的道。
　　“嗯？”
　　“你还有多长时间？”
　　这句话让原本兴奋的家伙一下子安静了下来，他无所谓的笑笑，“不算很久吧，干嘛问这个？”
　　“只是好奇罢了。”詹姆斯淡淡的道。
　　“Well,”布拉克抿了抿嘴唇，“一般来说，二十岁应该没什么问题，所以，粗略的估计，四五年吧。”
　　“……”
　　“我的器官在未来的两三年内会开始衰竭，苟延残喘个一两年没什么问题，不过估计就不能跟你经常这么做了。”布拉克笑的一脸不在乎。
　　詹姆斯也笑了，低低的道，“谁知道呢？也许在那之前我就已经死了。”
　　布拉克看着他，黑色的眼睛眨了眨，轻轻地道，“告诉我你不爱我。”
　　詹姆斯轻轻的摩挲着他的嘴唇，声音暗哑，“为什么？”
　　“……”布拉克默然的笑笑，他坐起身，蜷缩着抱着自己的膝盖。
　　“你说你不害怕的。”詹姆斯在他的身边坐下，淡淡的道。
　　“你呢？你害怕吗？在战场上？”
　　“我第一次上战场的时候尿了裤子。”
　　布拉克噗嗤一声笑了，“你没有，别忘了，我知道你脑子里想的东西。”
　　詹姆斯眼神温柔，他轻轻的摸了摸布拉克柔软的头发，低低的道，“别这样对自己，布拉克。你对我说你爱我，因为你觉得我不可能会爱上你。”
　　是啊，不可能相爱的两个人在一起，永远都不会有羁绊。
　　对于时间短暂的他来说，似乎试着去放下一切，才是正确的选择。
　　他低着头，许久，才用细不可闻的声音道，“答应我，别爱上我好吗？”
　　“……”詹姆斯捧起他的脸，用一个
　　轻柔的吻代替了回答。
　　布拉克总是说，爱上一个人是一件很辛苦的事。
　　你总是要去想他在想什么，总是要去猜测一大堆自己永远都没有答案的问题。
　　很多烦恼，很多的麻烦。
　　但是，只要他在你身边的时候，一切似乎都变得温暖起来。
　　然后，你告诉你自己，你想要和他在一起，一直到很久很久。
　　Skinwalker没有很久的时间，他们的时间短暂的就像是昙花一现，等到他们找到自己爱的那个人，往往一切都已经结束。
　　无论是詹姆斯还是布拉克，那个时候，都并不知道等待他们的是怎样的结局。
　　在严寒的魁北克，他们所想的，却只是能够在一起。
　　只要能在一起就足够了。
　　“我说啊。”裹着一件破旧军大衣的布拉克一脸扭曲的坐在副驾驶的位置上，“为什么我要变成狗跟你一起出来啊？”
　　詹姆斯扭过头，看了一眼除了军大衣之外什么都没穿的布拉克，一脸愉快，“我告诉桑德森我去遛狗了。”
　　“还逼着我穿那件丑陋的毛衣！？我不是什么家养的宠物！”
　　“这是身为长官的一点乐趣，士兵。”
　　“我不是什么士兵！混蛋！”
　　“你在我的军营里面，吃我的用我的，你就是我的士兵，庆幸我没把你赶去扫马桶吧。”
　　布拉克哼哼着凑过头，狠狠的在詹姆斯的嘴唇上啃了一口，低声道，“你每个士兵都有把长官操|到射|出来的权力吗？”
　　“小心！我在开车！”
　　“管他呢，这破公路上连根毛都没有，你还担心被警察拦下来？”
　　“嘿，信不信我打歪你的鼻子？！”詹姆斯怒道。
　　“干什么呢，踩油门吧！WoHow！”
　　冰冷的风让布拉克几乎瑟瑟发抖，但他还是站在座位上大喊着，“操|他妈的！让吸血的婊|子都见鬼去吧！”
　　詹姆斯踩下刹车的时候，布拉克险些飞出车外去。
　　“你喝多了吗？”少校怒视着他，不客气的对着他脑袋上来了一下，“给我坐好！”
　　“哈哈，开心点吧，詹姆斯，我们在天堂啊！”
　　“这天堂冷的能冻掉人的脚趾头，你这疯子！”詹姆斯骂了一句，抓住布拉克的手，把他拽到了身边。
　　感觉到詹姆斯的心脏跳动，布拉克喘息着抬起头，傻傻的笑了。
　　他轻轻的触碰着詹姆斯的嘴唇，一种温暖的感觉在心底蔓延着，他轻轻地道，“詹姆斯，这简直像一个美梦，一个……我永远都不想醒来的美梦。”
　　詹姆斯看着他，淡淡的道，“你知道，无论是什么梦，终有会醒来的那天。”
　　“知道吗？”布拉克笑了，声音温柔，“我不在乎。”
　　那是他们两个最幸福的一段时间，即
　　便是该死的世界末日还是和吸血鬼之间的战争似乎都已经不重要。
　　布拉克不再追问着那个他想要的答案，他也不想去读詹姆斯脑中的想法。
　　在天寒地冻的魁北克，漫无尽头的黑夜也变得不那么难熬。
　　温暖的设施内，有些热身运动的进度却像是太慢。
　　“FUCK！”少校的嘴里爆了一句粗口，他咬牙切齿的翻身倒在了布拉克的身边，摇头，“不行，太大了，根本不可能。”
　　布拉克笑着压在了他的身上。
　　“知道吗，”他低头吻着詹姆斯的胸口，“虽然听到这话很高兴，但是……显然你还需要多多练习，少校。”
　　“闭嘴。”詹姆斯自暴自弃翻身趴了下去。
　　“不、不，”布拉克坏笑着又把他翻了回来，在他耳边暧昧的喃喃着，“我想看着你的脸。”
　　他抓起詹姆斯的腿，低头看了一眼，伸手试探着戳了戳，嘀咕道，“还是很紧嘛……你还真是天生禀赋，真的是很适合被|操|啊。”
　　“闭嘴！要做就做，你哪来这么多的废话！”
　　“哦，长官，”布拉克笑的更愉快了，“你知道我一向听从你的命令。”
　　“……”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：宝贝，你能不能让我先喘口气，然后我们再继续？
　　第33章：欲|求不满？
　　满地打滚求包养啊~求花花~
　　下章上肉


    ☆、欲|求不满(15/09)

　　宝贝，你能不能让我先喘口气，然后我们再继续？
　　……
　　詹姆斯仰面躺着，他的眼睛心不在焉的看着天花板。
　　那张英俊的脸上不知为什么总是带着深深的疲惫。
　　布拉克忍不住想，他轻轻的啄了啄男人的嘴唇，声音轻柔，“在想什么？”
　　詹姆斯面无表情的看了他一眼，“你软了？”
　　“……”布拉克压低了身体，轻轻的咬了一口他的耳垂，然后扶着自己的欲|望，慢慢的顶了进去。
　　詹姆斯的呼吸有些急促，他神色慌乱的闭上了眼睛，下|身传来的胀痛让他难受极了。只是全神贯注的想着下面，忽然眼皮一阵湿润，那只贱狗竟然舔|了他一口。
　　“好舒服啊……长官。”布拉克轻喘着，他闷着头，抬高詹姆斯的双腿，开始了抽|插顶|弄。
　　詹姆斯的脸上泛起一阵淡淡的红晕，他微微张开嘴，似乎是要叫出来，但是他的每一根神经都还是努力的想要保持安静，英俊的面容之上三分痛苦、三分情|欲――那更是让布拉克更是血脉贲张。
　　他怎么这么好|操？
　　这还真是让人感觉奇怪。
　　他看到过詹姆斯拿着枪，冷酷面对自己时的摸样，那张漠然的脸上带着执行命令士兵的决绝。
　　那是个战士。
　　完美体型和修长的双|腿，紧紧夹住他腰的时候，真是够要命的。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　“SHIT……”布拉克喘息着趴了下去，他抬起头，笑着凑过嘴唇，轻柔的吻着詹姆斯的嘴唇。
　　“好快。”詹姆斯微喘着，他刚想要把压在身上的布拉克推下去，对方就耍赖似的按住。
　　“等等嘛，再来一次吧，就让它待在里面。”
　　“不。”詹姆斯愕然的看着他，“我今天还有别的工作要做……”
　　他的话还没说完，布拉克就用一个缠绵的吻堵住了他的嘴。
　　“今天就陪陪我吧，”狗狗哀怨的道，“你最近都一直在忙着，偶尔陪陪我，就好好做个够本吧，要知道，yu|求不满可是会让你心情也变得很糟糕的哟。”
　　“到底是谁性yu|求不满……”詹姆斯的嘴角有些抽搐。
　　“哎，我可不知道你会怎样啊，你身边的那群人……让我压力很大，你知道吗？”
　　“切斯？”詹姆斯拧了拧眉，“他只是……”
　　“其实我更想说那个桑德森的。”布拉克慢慢的退出来，一下子，白色的浊|液也顺着男人的大腿内侧淌落了下来。
　　他轻轻吐出一口气，把整个脑袋都往詹姆斯的怀里送着、蹭着。
　　被他头发弄得有些痒，表情瞬间扭曲了的忍住笑，一面不耐烦的把布拉克从身上扯下去。
　　“别起来，别起来。”布拉克连忙拽住他。
　　“我说了……”
　　“你说了很多话，我该知道的都知道了。”
　　大狗笑嘻嘻的把手指探入了那摩擦的有些发红的穴|口，詹姆斯猛地吸了一口气，恼火的抓住了布拉克的手腕。
　　“你做什么？”
　　“再来一次啊。”布拉克笑着吻上他的嘴唇。
　　“滚开！”詹姆斯一脚踹开了这只赖皮狗，翻身下了床。
　　布拉克泄气的盘腿坐在那里，他的尾巴和耳朵不知道什么时候又冒了出来――那根不安分的尾巴正前后摇晃着，他幽怨的看了一眼自己的下|身，“我讨厌你。”
　　詹姆斯笑了，他回头看了一眼在床|上的布拉克，随口道，“这还真是太糟糕了，因为我爱你。”
　　这句话刚一出口，詹姆斯自己就呆住了。
　　他几乎想都没想就这样脱口而出，仿佛这是一件再自然不过的事情。
　　布拉克也愣了愣，失笑，“你说什么？”
　　“……”詹姆斯转过头，声音闷闷的，“你该出去了。”
　　“你刚刚说过什么吧。”
　　“我说你该出去了。”男人几乎是用军事化的速度进了浴室，不一会里面就传来了淋浴器的声音。
　　布拉克笑着翻过肚皮，心情愉快的抓着自己的尾巴滚了几圈，把床单被褥弄得乱七八糟。
　　最终决定去找他，布拉克跳下床，走进浴室
　　。
　　里面雾气弥漫，他看不清詹姆斯脸上的表情，只是伸手从后面搂住了他的腰，轻轻的笑着。
　　“走开。”詹姆斯声音依旧冷淡。
　　“一起洗吧。”大狗哼哼着奇怪的调子，手却慢慢向下滑去。
　　“SHIT！”要命的地方被猛地捏了一把，詹姆斯咬牙切齿的骂了一句，回头恼火的道，“我说了，我没时间做这些……”
　　“你觉得你说了那句话就要让我一声不吭的走开，宝贝？”他轻笑着吻着男人的颈项，那苍白的皮肤让人很难想象眼前的人是一个士兵，更像是一个伏案工作者。
　　红肿的地方不住的收|缩着，手指轻轻戳|刺让詹姆斯的身体一下子绷紧了。
　　“……出去。”詹姆斯不快的拧起眉。
　　布拉克含糊的呢喃着，“我不出去，你准备怎么办。”
　　“……”
　　随着关门声音的响起，某人的惨叫声也响彻了天空。
　　……
　　布拉克穿了一身松松垮垮的外套，他一脸幽怨的拿着电话向自己远在六十六区的朋友哭诉着。
　　“他竟然把我的尾巴用门夹了！我现在根本不能收回去，他要我怎么见人啊？”布拉克哀怨的看了一眼自己抽|痛的厉害的尾巴。
　　工藤懒洋洋的声音从电话的另一头传来，“你做了什么事惹到他了？”
　　布拉克一阵窃笑，又不小心牵扯到了尾巴，疼的龇牙咧嘴，眼泪也淌了出来。
　　“他说了……”狗狗又是疼又是兴奋，一时间，脸上的表情怪异无比，“他说他爱我……当然不是那种很浪漫的方式，我是说，没有红酒也没有玫瑰，不过他真的说了。”
　　电话那头的人沉默了很久，然后嗤笑一声，“你还真是基佬模式全开啊。”
　　“……”布拉克嘴角抽搐了一下，“总之，你有什么办法吗？我不能变回去，否则非要一个月不能坐啊……”
　　“那就留着尾巴和耳朵，相信我，他绝对会受不了，说不定自己就扑上来了。”
　　布拉克咬牙切齿，“我的尾巴断了！我被粗暴对待了啊！”
　　“啊……”对方懒洋洋的道，“反正你也遇到过比这个更糟糕的。”
　　“……就知道跟你说也是白说。”布拉克郁郁的道，“好吧，那么……下次再聊吧。”
　　“等等，贝克医生让你最近去见他，你的定期检查快到了吧。”
　　布拉克脸上的表情微微一僵，他勉强笑了笑，“嗯，大概就在下个月了。”
　　“那么……祝你好运。”
　　电话挂断了。
　　他放下电话，深吸一口气，拍了拍自己的脸。
　　“好吧，没什么大不了的，只是例行身体检查，隔三差五就要来一次的那种。”
　　耳朵耷拉了下来，布拉克回头看着自己歪了的尾巴，忽然有些心
　　绪不宁。
　　他很想去见詹姆斯。
　　尾巴只要动一动就疼得要命。
　　布拉克慢吞吞的挪着步子走进营房，詹姆斯已经换好了衣服，他正很快的翻阅着什么。
　　“嘿……”布拉克有些不知所措的笑了笑。
　　“走开，布拉克。”男人连头都没有回，声音也是冷淡的，“除非你再也不想看到你的尾巴了。”
　　“我只是向来告诉你一件事。”
　　“什么？美国动物协会要起诉我？”詹姆斯翻了一页纸，似乎嗤笑了一声。
　　布拉克站在他的身后，低下头，轻轻的吻着男人的颈项。
　　“我好高兴。”他喃喃着，声音很轻，很微弱。
　　“嗯？”詹姆斯似乎有些不耐烦，“即使我弄断了你的尾巴也是一样？”
　　布拉克撇撇嘴，“我更愿意把它想象成……爱的表现。”
　　“没什么事情能让你失落，是吧？”詹姆斯叹气。
　　“我想……也许我们还可以再来一次……”布拉克低下头，手指慢慢向下滑去，“在我走之前。”
　　詹姆斯抓住了他的手，猛地回过头，“你要离开？”
　　那反应让布拉克忍不住微笑，“只是几个礼拜，我会回来的，我还不想这么快离开你……再说了，法布里奇奥是算日子付钱给我的，我不介意把时间拖长一点。”
　　“去哪里？”
　　“新泽西，我……我要去见几个朋友，没什么大不了的。”布拉克不在乎的撇撇嘴。
　　詹姆斯看了他一眼，“好吧。”
　　然后，他低下头，全无反应的继续做着自己的工作。
　　所以，狗狗决定直说。
　　“詹姆斯，我想跟你做，你是要自己过来，还是我让你‘乖乖听话’？”
　　“你说你不会做这种事的。”詹姆斯悠然道。
　　“我可能要一个月见不到你……考虑到我没打算花钱找两个漂亮小子跟我睡，你难道不能稍微照顾一下我的性|福嘛？”
　　詹姆斯扫了他一眼，站起身，“那么去找两个漂亮小子，我不在乎。”
　　“……”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：俘虏的待遇，从来都没有变过。
　　第34章：俘虏
　　请大家早看，留言避免某些词汇，谢谢。


    ☆、俘虏(1)(17/09)

　　　　布拉克离开的时候，是憋了一肚子火气的。
　　他不明白詹姆斯到底有什么毛病，现在就算不用读心术，他也能看得出那个人对自己的兴趣。但是，这位要死不死的长官偏偏硬是冷着脸对自己不理不睬。
　　也真够别扭的。
　　他想。
　　一手撑着下巴，另一只手抓着方向盘，他那张英俊的脸上满是郁闷。
　　虽然做起来感觉很好，但是布拉克依旧是想要一些性|爱之外的东西，像是一起看星星啦，或者是出去野餐，再或者是……去美术馆或者电影院？
　　“……”
　　他忽然开始明白工藤说他基佬模式全开的问题了。
　　再说了，在这冷得要命的地方，出来看星星会不会死于体温过低？
　　布拉克的嘴角抽了抽，他觉得自己的思维方式开始向“卡德维尔式”发展。
　　冷静点，重新分析一下问题。
　　卡德维尔把自己当成某种很好使的性|爱机器，他可能喜欢自己，但是死都不肯承认；现在他们两个之间的关系发展……
　　基本上除了上|床之外，没做过什么别的情侣会做的事情。
　　“啊啊啊啊啊！”布拉克随手弄乱自己的头发，愈发心烦意乱起来。
　　怎么一下子就变成了这样啊？明明想要更多的，但是，每次见到卡德维尔时，那个人脸上的表情只有“做完就给我滚出去”这一类的。
　　不过做起来真的是太棒了。
　　布拉克想着，如果告诉詹姆斯一定会被嘲笑，不过，那恐怕是他这辈子最棒的几次了。
　　想起男人伸手抱住自己的摸样，布拉克的脸红了。他呆呆的看着前面，傻笑着，一直到口水淌到在自己的手上。
　　如果詹姆斯看到他这副蠢样……
　　算了，他不想知道结果。
　　路况很糟糕，开了数日的车才到达新泽西，在战争中被毁掉的街道只剩下一片残垣断壁。布拉克把手插|在牛仔裤的口袋里，慢吞吞的拉开了酒窖的地下室。
　　下面的灯亮着。
　　“大夫！？”他嚷嚷着，“贝克大夫。”
　　一个二十出头的年轻人从里面的屋子里走了出来，他正擦着手上的血，脸上的口罩上也满是鲜血。
　　“啊，布拉克，好久不见了，看来你收到了我的信息。”贝克摘下了手套和口罩，还算清秀的脸上有一条伤疤，一直从他的眼角到下巴，看上去狰狞的有些吓人。
　　年轻人的声音却还是温和的，略微的带着一点新泽西口音。
　　“贝克大夫。”布拉克一时间有点手足无措，他笑笑，耸耸肩膀，“所以，我在这里了……我们要开始吗？”
　　贝克含笑，“先把生意处理了吧，布拉克。”
　　“哦，当然。”从背包里取出两袋血液放在桌上，布拉克笑笑，“最好的。”
　　贝克仔细的检查了一下血袋，点头，
　　“很公平的交易，最近怎么样，有没有觉得疲劳，或者是……”
　　“我没事。”
　　“说真的，B，你应该考虑减少一点上|床的次数，衬衫解开，”贝克将听诊器戴好，淡淡的道，“你不知道会染上些什么？”
　　“我总是戴套子的……不过保险一点，还是做个检验吧，大夫。”
　　贝克瞥了他一眼，“你看上去很担忧，比以往都要更担忧，交了一个新的男朋友？”
　　“……可以这么说吧。”
　　“希望不会像上个一样给你STD。”贝克冷冷的道，“衣原体虽然不难治，但是这年头抗生素可不便宜。”
　　“看在上帝的份上，大夫，他是直的。”布拉克嘟哝道。
　　“直的？你确定你没在浪费时间？”
　　“我们睡了几次，性|爱简直棒透了。”布拉克认真的道。
　　“我不在乎你准备怎么折腾你那可怜的肝脏，孩子，不过，我想你应该告诉他注意一下，至少记得用保险|套。”贝克放下听诊器，“不管怎么说，我还得做一些具体的血液测试才能知道结果。”
　　“你需要多久？”
　　“一周左右？不会太长的，现在没有那些先进的仪器，很多测试都会要花一点时间……你急着要去什么地方？”
　　“我只是不想浪费时间，大夫。”布拉克笑的有些勉强。
　　“……放松点，孩子。我相信一切都会没事的。”
　　……
　　布拉克离开营地已经有些日子了。
　　詹姆斯一切如旧，遥远的北国，空气中的冰冷吻着他的颈项，带来一丝丝战栗。
　　他在担忧萨沙是不是一切安好，那个小鬼到了冬天总是手脚冰凉的……
　　嘴角溢出一丝无奈的苦笑，詹姆斯摇了摇头，走出营房，在旧水管的后面摸出一根香烟。
　　“我以为你不抽烟的。”冒出来的冷淡声音让詹姆斯本能的回过头去，桑德森正裹着大衣坐在墙角边，眼神飘忽。
　　“盖瑞？”詹姆斯拧了拧眉，“你在这里做什么？”
　　“尼尔森的弟弟和我分手了。”桑德森淡淡的道。
　　“我很抱歉，伙计。”
　　“没什么大不了的，他哥哥死了之后，那也只是时间的问题，”桑德森漫不经心的道，“如果你不介意的话，我想一个人待着。”
　　好吧。
　　詹姆斯点了点头，他拉开门，刚要走进去的时候停下了脚步。
　　有一个想法，他很想要试试看。
　　“嘿，你想要进来喝一杯吗？会觉得暖和点。”
　　桑德森扯了扯盖在身上的毛毯，有些讥诮的挑起眉，“你请我去你的房间，想要做什么？长官，动私刑吗？”
　　詹姆斯扫了他一眼，“闭上你的嘴跟我来。”
　　桑德森虽然有些不情愿，他还是站起了身，默默的跟在詹姆斯的后面。
　　少校的房间总是温暖的
　　，甚至还在床上放着一个干净蓬松的靠枕，桑德森还是第一次进来，他的视线环顾周围，最终落到了詹姆斯的身上。
　　脱|下军装的男人穿了一件薄薄的衬衫，也不知是不是因为太冷了，他的手指冻得有些发红。
　　桑德森的喉咙咕嘟的动了一下，他莫名其妙的紧张起来。
　　虽然这份紧张有些莫名其妙。
　　他并不是没有见过那些容貌漂亮或者是吸引人的男子，更何况，几乎是整个部队的人都知道詹姆斯是直的。
　　在长官那有些苍白的皮肤上，薄薄的嘴唇固执的抿着，让他看上去冷酷而漠然。迷人的绿色眼睛带着点异域风情，也许詹姆斯有些拉丁血统？
　　桑德森满脑子胡思乱想的时候，詹姆斯的视线也落在了他的身上。
　　“盖瑞？”
　　“唔……”他们的嘴唇靠的很近，桑德森的脑子有些晕晕乎乎的，管他呢，是这个人把自己叫进来的吧？
　　我不怕他。
　　桑德森小声告诉自己。
　　眼前这个人在战场上的摸样，他不知道见到过多少次――但是，平日里看他穿了便服的摸样，心脏竟无法控制的悸动起来。
　　詹姆斯把酒推了过去，心慌意乱的桑德森仰起头，就将杯中物一饮而尽。
　　“盖瑞？”詹姆斯看着窗户上的冰雾，喃喃着道，“你觉得我怎么样？”
　　“什么？”
　　詹姆斯回过头，淡淡的道，“你想要跟我做吗？”
　　桑德森惊愕的看着他，怀疑自己是不是听错了。
　　不会吧？他真的说了这句话吗？
　　桑德森决定保持沉默，如果只是他弄错了……天哪，这该有多尴尬啊？
　　“你觉得我只是叫你来喝杯酒的？我妻子离开我了，我的儿子也不在了，或许……我应该换个方式生活，也许两个男人可以更好的活下去。”詹姆斯低下头，淡淡的笑了笑，“如果我吓到你了，我很抱歉，请忘记今天发生的事吧。”
　　“不，我……我……”桑德森急忙冲了上去，他按住詹姆斯的肩膀，“等一下。”
　　詹姆斯回过头，桑德森低着头，脸红的几乎可以滴出血来。
　　“给……给我两分钟。”
　　两分钟进入状态未免稍微长了一点，尤其是在这种状况下。
　　桑德森闭上眼睛，有些手足无措的抓住詹姆斯的手，然后慢慢的吻了上去。
　　他一向也不是主动的那种类型，当触上那冰凉的嘴唇时，他几乎有些发抖。
　　这都是怎么了！？
　　心脏突突的跳动着，仿佛随时要撞出胸腔。
　　他想要把詹姆斯抱紧的时候，对方却推开了他。
　　“抱歉……我只是想要确定一个事实。”詹姆斯舔|了|舔嘴角，似乎明白了什么似的，转过身，恼火的一脚把椅子踢倒在了地上。
　　他以为自己只是喜欢布拉克给他带来的快|感
　　，似乎眼下看起来，并不是那么简单的问题。
　　“怎么了？”桑德森低低的道。
　　“没什么。”詹姆斯微微一笑，“我要出去一趟，换件衣服去，我在外面等你。”
　　詹姆斯很喜欢开车出去。
　　在窗口飞驰而过的景物总是能帮助他思考。
　　即使在黑暗的冰原之上，永远充满了危险。
　　桑德森的腰上带了一把手枪，除此之外，什么武器都没有。
　　两个人谁都没有穿军装，只是一身便服。
　　卡德维尔的腰看上去挺细的，穿西装的感觉一定很好。
　　桑德森怔怔的想着。
　　不过，他还是更喜欢看到詹姆斯穿军服的摸样。
　　“刚才的事，我很抱歉。”
　　“什么事？”桑德森有些失望，但是，脸上并未透出多少情绪来，他冷冷淡淡的声音让詹姆斯侧过头看了他一眼。
　　“没什么。”
　　“你养的那只狗呢？好多天没看到了。”
　　“不知道，也许跑丢了吧。”
　　“我……”
　　轰隆的一声巨响。
　　汽车在公路上好像什么玩具一般翻了出去。
　　黑暗中，他们谁都没有看到在路上的陷阱，詹姆斯只感觉到一阵剧痛，火焰燃起的同时，浓重的焦灼气味也散发了出来。
　　吉普翻倒在了公路上。
　　詹姆斯挣扎着从车内爬出来，桑德森似乎刚刚摔出了车外，正昏迷不醒的倒在不远处的地方。
　　“桑德森？”
　　身体传来一阵剧痛，詹姆斯粗粗的回头看了一眼，似乎四肢都还在――他顾不上多想，便拼命的向着战友爬了过去。
　　“盖瑞！！”他的声音有些沙哑……难道是刚才擦到了喉咙？
　　耳边传来粗重的呼吸，眼前的一切似乎都变得模糊了起来。
　　黑色的人影从汽车的另一头逼近，詹姆斯爬到桑德森的身边，拔出手枪。
　　他还没来得及扣动扳机，什么东西狠狠的砸在了他的头上，他便彻底的失去了意识。
　　TBC
　　作者有话要说：下章是俘虏（2）
　　好牌叔要被虐啦，偶哈哈（作者手舞足蹈中）
　　求花花，求收藏，大家看到我这个时候更新也知道我忙到啥地步了。
　　非河蟹版本大家请去群里下载


    ☆、俘虏(2)(18/09)

　　死亡，一向是很近的。
　　常年的战争让他习惯了那种在生死之间的感觉。甚至有的时候，他怀疑自己在战火中出生入死，只是为了追求那肾上腺素飙升的感觉。
　　冰冷的水浇在了他的头上，詹姆斯冷的瑟瑟发抖的同时，也睁开了眼睛。
　　他感觉到嘴角边的腥味――想必是出血了，双手被反绑在后面，整个人像一团垃圾似的被扔在地上。
　　奇怪的是，在他的军旅生活中，俘虏的经验倒还是第一次，不可谓之不新鲜。
　　他咳嗽着吐出一口水，那其中的腥臭味道让他几欲作呕。
　　那到底是什么玩意！？
　　詹姆斯不确定自己想要知道。
　　有人把他翻了过来，詹姆斯抬脚踢中对方的下|体，翻身跳起的同时，双腿已经夹住了对方的脖子。
　　然后是一翻转。
　　听到脖子断裂声音的同时，电击枪也打在了他的背后。
　　詹姆斯痉挛着倒在了地上，心脏怪异的跳动让他无法控制的发抖，然后，枪托打在了他的头上。
　　他再次失去了意识。
　　……
　　悠悠醒转的时候，眼前被蒙了一块黑布。
　　而双脚也被紧紧的绑了起来。
　　对方显然不是什么受过训练的军事机构，他们甚至没有堵上自己的耳朵。
　　詹姆斯想着。
　　胃里一阵怪异的翻腾，他还是可以听到对方的说话声，奇怪的是，在这块北国的土地上，他们用的竟然是西班牙语。
　　“你疯了吗？我们得杀了他，刚刚醒过来他就把里奥给干掉了！”
　　“如果他是个吸血鬼，我们现在早就死了，你不是也用银试验过了吗？”
　　“天知道他是什么玩意！我不管了！”
　　詹姆斯没有动，他只是安静的听着。
　　“塞恩说过，要他活着……天知道他那个伙伴还能支持多久……”
　　桑德森怎么样了？
　　他是不是还活着？
　　这是唯一让詹姆斯感到不安的问题。
　　“你醒了？”
　　一个淡淡然的声音在他的耳边响起，詹姆斯大惊失色的本能就想要反击，但是自己却像个大虫蛹似的被绑在那里。
　　“我知道你醒了，你想要自己说话，还是我帮你？”
　　对方用的是英语，带着点粗糙的口音―― 听声音，像是一个二十上下的男子，声音温和，但却像带着威胁的意味。
　　“你是谁？”詹姆斯张开嘴，才发现喉咙早已沙哑。
　　对方没有回答，反而是笑了笑。
　　“你似乎忘了，你现在是我的俘虏。”
　　詹姆斯闭上了嘴，忽然眼睛上一阵冰冰凉凉的感觉，就在他以为对方要揭开他的眼罩时，那只手却慢慢下移，放在了他的嘴唇上缓慢的移动着。
　　暧昧的动作让他感到愤怒，他几乎本能的就像要张嘴咬对方一口，可是……考虑
　　到目前的状况，他还是温顺的任由对方抚|弄。
　　“你是个士兵？”对方轻笑着问道。
　　“……”
　　“好吧，”对方似乎对此没什么多大意见，他的手离开了詹姆斯的身体，转身走开了几步，然后回来了，“既然你不想说话，我们只好面对面的交流一下了。”
　　黑暗之中，对方竟然在解他的裤子！
　　詹姆斯大惊失色，刚要破口大骂，幸运的是，对方也只是扯下了一点。臀部一阵轻微的刺痛，像是什么药剂之类的，被推入了自己的身体。
　　“一点强力肌肉松弛剂会让吸血鬼乖巧的像只小绵羊，猜猜你会怎么样。”
　　药剂作用起的很快，詹姆斯没过一会便动弹不得了，完全脱力的身体似乎连手指都举不起来，就像吸了海洛因一般，飘飘欲仙的连大脑都变得不清楚起来。
　　“我们发现了一个毒贩子的仓库，所以这东西够你吃一年了，不过还是欢迎你随时开始说话。”
　　“……我……你这混蛋……”詹姆斯有气无力的骂着，对方却轻轻的笑了笑，河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹。
　　“你看上去不错，怎么办呢，我改变主意了，或许你不用告诉我你的名字也可以。”
　　后面忽然一凉，詹姆斯下意识的瑟缩了一下，对方笑着抓住了他。
　　“哟，后面还有点肿啊，本来还以为你是在上面的那个呢。”
　　“我不是同性恋……”
　　“那对我来说并不是问题。”对方像是很愉快的样子，“我听说你的两条腿很厉害，刚进来就杀了我的一个同伴，所以，我们得做点什么，是吧。”
　　子弹上膛的声音让詹姆斯打了个寒战，什么都看不见的情况下，他下意识的躲闪着，但是身体根本连移动都没办法做到。
　　砰砰。
　　两枪分别打中了他的两条腿，詹姆斯疼的两眼一阵发白，虽然没有喊出声来，冷汗却也涔涔而落。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　“不……”詹姆斯刚张开嘴，对方便用唇舌狠狠的捣了进去，龙舌兰和香烟的气味在口中蔓延着，一点点的，而下面的折磨却丝毫的没有减缓。
　　冷不防的，更粗大的东西狠狠的捅了进去。
　　撕裂般的疼痛让男人张大了嘴，脸上的血色一瞬间褪了个干净――现在他算是明白，为什么每次疼得要命，那只贱狗都还说自己在温柔行事了。
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　……
　　詹姆斯不太记得那之后发生的事，一方面是药物的缘故，另外一方面，中间被操|昏过去两次，所以他也不太确定自己保持了多久清醒。
　　肚子里满是精|液，两腿间黏黏腻腻的难受的想死。
　　那个混蛋走之前弄了一个什么东西塞进了他的体内，还笑着说什么，这个会让你有点时间想想清楚，而且还可以阻止你逃跑。
　　真是个下|流的杂种。
　　但是，这显然很有效。
　　杀了詹姆斯也不想一脚踹飞什么人的时候，让对方看着白色的精|液从自己大腿内侧流下的情景。
　　勾引别人是一回事，看到这幅丢人的摸样又另当别论了。
　　很疼。
　　他咬着嘴唇，舔了舔嘴角边腥味的液体，是血？
　　他宁愿认为那是血。
　　身后的门打开了，有人走了进来，从脚步声来听，应该是刚才那个混蛋。
　　“你看上去乖多了。”对方打了个哈欠，笑道，“想要谈谈了？”
　　“我要上厕所。”詹姆斯冷冷的道。
　　“我没有阻止你。”对方撇撇嘴，“反正你也没穿裤子。”
　　“……我不能站起来。”
　　肌肉松弛剂的药效显然还没有完全退掉，他的呼吸也是无力的。
　　“那就这样吧，顺在你的排泄物里面也不算太糟糕，是不是？”对方恶意的大笑着。
　　“……”詹姆斯咬着自己的嘴唇，默不吭声的。
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　混蛋！！
　　詹姆斯几乎想要杀了他，到现在为止，他只听过那个人的声音，甚至连那个人的脸是什么样都不知道！
　　“你如果想要的话，我还可以放更多的进去，直到你说话为止……不过我觉得，你更担心的应该是你腿上的伤，如果不处理一下，时间久了可是会废掉。不过你如果准备长期用后面那个小洞的话，我觉得要不要腿也都无所谓了。”
　　TBC
　　作者有话要说：作者邪恶了啊，完全的邪恶了……
　　总之捏，Take a break，下章继续
　　下章预告：没有女人的营地，男人们能干什么？
　　第36章 残存者
　　非河蟹版本大家请去群里下载，解压密码：GarySanderson


    ☆、残存者(20/09)

　　　　后面刺痛的厉害，詹姆斯只是安静的忍耐着，他努力的想象着自己正睡在阵地上――可这感觉让他并未觉得好多少。
　　相比痛苦，羞辱更令他难以忍受。
　　他已经几乎忍不住要试探一下对方到底想要做什么了。
　　“你身上很多伤口，你是个当兵的？”对方似乎在打量着他，即使什么都看不见，他还是能感觉到那令人羞恼的视线在他赤|裸的身体上来回缀寻着。
　　“想要说说自己的名字吗？”
　　詹姆斯依旧没有吭声，冷不防的，对方恶意的将那肛|塞一路顶到了不可思议的深度，他禁不住呜咽了一声，倏地绷紧了身体。
　　“何必呢，你长得并不差，干嘛要这么折腾自己。”对方似乎觉得很遗憾。
　　大脑升起奇怪的燥热，他绷紧了身体，努力的蜷缩着，试图忽略那刺激前列腺带来的快|感。
　　“你喜欢疼痛？”对方轻轻的笑了一声，他伸手抓住詹姆斯那有些肿胀的器官，恶意的揉捏着。
　　“闭嘴！”他终于咬牙切齿的开了口。
　　“终于说话了？那么……也算是有点进展，我很喜欢你这种类型的，知道吗？”对方的呼吸骤然逼近了，“告诉我你的名字，我会让你好过点。”
　　沉默许久，詹姆斯淡淡的开了口。
　　“卡德维尔。”
　　“卡德维尔？”对方声音低了下去，似乎对这个名字不怎么满意，但还是慢悠悠的继续开口道，“你来这里做什么，卡德维尔。”
　　“我并不是自己要来的。”
　　“……”对方没有吭声。
　　眼睛上一凉，绑在那里的布条已经被扯去，刺眼的烛光让詹姆斯难受的闭上了眼睛，他也看到了站在那里的人。
　　一个二十出头的年轻人，苍白而清秀的脸上带着暴戾的冷笑，柔软的头发贴在颊边，浅色的眼睛微微眯起，那近乎透明的薄薄嘴唇妖冶的勾起。
　　那竟是一个有着亚洲血统漂亮的少年。
　　詹姆斯有些愕然的看着之前的那个施暴者，而少年却显然不喜欢这种眼神。
　　他一脚踩在了男人的XX上，恶意的碾压着。
　　一小股尿液洒了出来，詹姆斯视线几乎是可以杀人了，可是，因为强忍着的身体本能的反应，那脸上的红晕令他看起来没有多少攻击力。
　　虐待狂是不分年龄的。
　　他想。
　　对于那愤恨的眼神，少年像是颇为愉快的，他的手指伸进去取出了肛|塞，随即，大量白色的浊液也流了出来，想要减少这种屈辱，男人下意识的收缩着后面
　　。
　　“看来还挺多的嘛，”少年恶作剧般的笑了，走到房间的另一边，取下了挂在上面的水管，“这里的水当然是不能喝了，不过，清洗一下还是没有问题吧？”
　　水泥地很冷也很硬，詹姆斯的身上也不知磨出了多少伤口。
　　水管的尖嘴就这么捅到了后面，热辣辣的疼痛还没有减缓，大量的凉水便冲进了他的体内。
　　少年似乎并不想太过折腾他，只是几秒钟便抽出了水管，随便的用手指捅了捅里面，然后又是一巴掌打在了上面。
　　臀|部被反复拍打的感觉格外糟糕，尤其是那响亮的声音。
　　詹姆斯很少有如此强烈的杀人冲动。
　　“我叫塞恩，如果你感兴趣的话。”少年低低的笑着，他一把抓起詹姆斯的头发，好像对待什么物件似的剥光了他身上全部的衣物，“抱歉，我们营地的女人不是病死了就是□|死了，所以，你会很受欢迎的，我看你这样，大概支持个一两个月不成问题。”
　　詹姆斯依旧沉默。
　　塞恩眼神一沉，冷声道，“还不打算开口吗？”
　　男人垂下头，疲惫的笑了，“我很确定你们营地里不少女人病死了，那股子臭味……哼，你们不敢烧尸体，害怕气味会引来吸血鬼，多半是什么该死的瘟疫在蔓延。你都自顾不暇了，还来要挟我？”
　　“你在胡说什么？”塞恩哈哈大笑，“你觉得那些女人都是病死的？”
　　“还有别用这种口气对我说话，”詹姆斯冷冷的道，“既然你不想让我死，就好好谈谈，再敢碰我一下，我保证你营地所有人都……”
　　“都怎么样？嗯？”塞恩一把捏住他的下巴，脸色狠厉，“你不信我现在会扒了你一层皮？”
　　“你想要从我这里得到什么，为什么不直说？我没兴趣跟你玩游戏。”詹姆斯侧过头，试图爬起来。
　　“……我们需要一百支广谱抗生素，维吉尼亚霉素或者土霉素什么的都可以，还有同样数量的盘尼西林。”那人冷冷的道。
　　詹姆斯笑了，“为什么你不再要吸血鬼全都爬到你脚边来？你觉得我会有这种东西？”
　　塞恩淡淡的道，“你或许没有，但是离这里不远的军部营地一定会有。”
　　“你认为我是吸血鬼？”
　　“你开玩笑吧？”塞恩抿嘴一笑，脸上戾气稍退，倒像个平凡的少年，“这样的身手，什么都不带和朋友开着吉普在路上兜风，如果你不是吸血鬼，一定是附近的骑兵队驻军，看你那朋友醒过来时拼命护着你的样子，我猜……大人物？”
　　“……”
　　塞恩蹲□子，微笑道，“你是外交官什么的？还是什么军部的高级将领？”
　　“我不知道你在说什么？”
　　“也好，不然就让你们两个见见面，或许他会说服你。”塞恩耸耸肩膀，转身要走出去的时候，詹姆斯叫住了他。
　　“等一下！”
　　少年微笑着转过身，“有什么能为你效劳的吗？长官。”
　　“……”詹姆斯扭开头，低低的道，“我想洗个澡……”
　　“好吧，这不算是什么不好的要求，毕竟，我们还有日内瓦公约要遵守是不是？俘虏先生。”塞恩邪笑着，他拖着詹姆斯的脚把他拽到墙边，刺骨的冷水马上就浇了下来。
　　这家伙恶意的行为让詹姆斯呛了好几口水，他难受的咳嗽着，试图避开腿上的伤口。
　　塞恩从靴筒中取出一把小刀，切断了他脚上的绳索，不要说那里早已鲜血淋漓，麻了的双腿几乎连一丝知觉都没有，再这样几个小时，加上那些深深浅浅的伤口，整个人怕是要彻底废掉。
　　詹姆斯蜷缩了一下，那气温冷的他几乎浑身发抖。
　　大概那温顺的表情还是让少年感到满意的，他没有继续折磨詹姆斯，只是把一条毯子扔在了他的身上。
　　“裹着，我可不想你冻死。”
　　虽然不怎么喜欢这个小鬼说话的口气，但詹姆斯还是甩了甩头发上的水，将毯子在身上裹紧。
　　很冷。
　　他瞥了一眼塞恩，没有吭声。
　　腿上的伤口实在是疼得厉害。
　　“啊，对了，你不能走。”少年笑了，他低下头，轻轻地道，“你是想要我抱你还是自己爬出去？”
　　詹姆斯沉默的用手支撑着身体，慢慢向外移动着。
　　塞恩并没有阻止他，只是饶有兴味的看着。
　　男人身上留着深深浅浅的痕迹，那苍白的皮肤看上去令人充满了凌|虐|欲。
　　塞恩浅笑着，他走上前几步，像是无意识的，一脚踩在了詹姆斯的手背上。
　　“谁准你出去的？”少年残酷的笑着，他用力的碾压着，男人的手开始出血。
　　詹姆斯闷哼了一声，头似乎压的低了些。
　　“你们这些杂种比吸血鬼更卑劣。”少年一脚踢在了他的腹部，好像翻江倒海似的一阵翻腾，詹姆斯缩起身体，尽可能的减少些伤害。
　　头发却被对方一把抓住，狠狠的按在了墙边。
　　嘴唇被咬破了，狼狈万分的男人，只是想要躲开那暴风骤雨般的拳打脚踢。
　　“嗯？这样就不行了？长官？”塞恩的脸上满是愤恨，他的手指恶意的
　　捅|着下面，詹姆斯的手依旧被绑在身后，任何的反抗都显得徒劳。
　　……
　　不记得过了多久。
　　疼痛和操|弄让他在迷糊的意识中醒来，又昏过去，最终苏醒的时候，那个少年已经不见了。
　　他腿上的伤被人处理过，子弹什么的显然也挖了出来，隐隐的带着消毒水的气味。
　　很疼。
　　“卡德维尔……卡德维尔！”一个急切的声音在耳边传来，詹姆斯慢慢的移过视线，看到了趴在自己身边的那张熟悉的脸。
　　“盖瑞？”他的喉咙早已沙哑，脸上并没有绝望和恐惧，反而是很惊讶的看着跪趴在自己身边的人，“你还活着？”
　　“我当然还活着，你这疯子，天哪，他们对你做了什么。”桑德森金色的头发上沾了些血，脸却像是好好的洗过――可见待遇并不算太差。
　　“我没事、我没事……”詹姆斯喃喃着，试图站起身，却牵扯了腿上的伤口，疼的他直冒冷汗。
　　“别动。”桑德森急了，他抓住詹姆斯的手，一脸紧张。
　　“我没事。”詹姆斯甚至笑了笑，他的额头轻轻的靠在了桑德森的肩膀上，那个六英尺四的苏格兰人顿时绷紧了身体。
　　“只是很累，他们不怎么让我睡觉……”詹姆斯喃喃着，他的胳膊已经完全没有感觉了，软软的垂在两边，
　　桑德森握住他的手，来来回回的搓着，还放在嘴边哈着热气。
　　片刻，他似乎觉得詹姆斯太冷了，索性伸手将他的长官搂尽了怀里，轻缓的磨蹭着。
　　“盖瑞……”詹姆斯下意识的想要躲开。
　　“你会死于体温过低的。”桑德森低低的道。
　　感觉到部下的不安，詹姆斯淡淡的笑了笑，他轻轻的拍了拍桑德森的手，“……别担心，一切都会好的。”
　　TBC
　　作者有话要说：求花花，求收藏
　　下章预告：不要等到快死了再说爱我。
　　第37章 谁来午餐？


    ☆、谁来午餐？(22/09)

　　　　【詹姆斯，每一次去新泽西，这里都跟我记忆中不再一样，我记得这里冰冷的海水，却记不起亚特兰大城的欢歌笑语，一切都似乎远去了。】
　　布拉克皱着眉，将手中的信笺揉成一团，扔到了一边。
　　“你觉得应该怎么用词比较好，贝克医生，说……我很想你是不是太直接了？”
　　“我想没有人会要去看你那些愚蠢的信，布拉克，你说他是个当兵的？也许他识的字还没有你多。”贝克一边捣鼓着试管一边慢悠悠的道。
　　“嘿，他是个有文化的人。”布拉克把铅笔放在嘴边啃着，也不顾口水流了一桌子。
　　“唔……恭喜你，看上去你的肝功能没什么问题。”贝克淡淡的道，“看来过度的XX和饮酒都没有造成什么太大的问题。”
　　“这真让我高兴，大夫。”
　　“唔……不过如果我是你，我还是会适度办事。”
　　“说起来，没有见到你的太太，大夫，一切都还好吧？”
　　“她跟另外一个男人跑了。”贝克淡淡的道。
　　“哦，听起来很糟糕。”
　　“没什么大不了的，我把他们的器官卖给了一个黑市上的家伙。”
　　“呃……你是说……那个情夫的？”
　　贝克面无表情的扫了他一眼，淡淡的道，“不，他们两个的。”
　　“……”
　　惹火贝克将会是一个糟糕之极的主意，布拉克忍不住想。
　　虽然知道这并不是一个问问题的好对象，布拉克还是忍不住小声道，“你知道有什么好办法可以维持长期的恋爱关系吗？大夫。”
　　“长期恋爱关系？”贝克皱了一下眉。
　　“像是……甜甜蜜蜜过日子的那种。”
　　“……”贝克鄙视的眼神让布拉克无地自容的埋下了脑袋，自暴自弃的将所有写好的信笺全部扔进了垃圾桶，口中一面嘟哝，“没什么大不了的，只是……几周见不到而已，没关系，我不担心，我不担心……”
　　“哦，如果他背着你出轨，你总是可以……弄点福尔马林把他泡起来。”贝克脸上的笑容让布拉克有些不寒而栗。
　　“不……我、我还是喜欢活人，大夫。”布拉克嘴角抽搐。
　　“哎，你的损失。”贝克耸耸肩膀，“对了，工藤最近如何了？她连续两个月都没有来做产前检查。”
　　“我不知道，她也许不喜欢有人把乱七八糟的东西塞进她身体里去？”
　　“当然了，”贝克点点头，“只有你才会喜欢。”
　　“……”
　　“那么，你的那个男朋友是个什么样的人？”
　　“哦，他为皇家骑兵队工作？”
　　贝克瞥了他一眼，“就是像后勤那样的？”
　　“我说过，他是当兵的，军官呢。”
　　“是啊，”贝克笑着的道，“没有什么比找一个以杀人为生的人更让人有‘性|趣’的
　　了。”
　　“……你是认真的吗？大夫。”
　　詹姆斯是个好男人，他对男人一点兴趣都没有，绝不会背着我偷腥啦。
　　布拉克对着自己自我催眠了两分钟，发现并没有太大的用处。
　　“我很担心工藤，她上次说起要去和营地上的人住在一起。”
　　“营地？”布拉克的脸色变了，“她疯了吗？那都是群杀人不眨眼的疯子。”
　　“我不知道，不过，在这种时候总要想有个依靠，她又不像你一样有个什么男朋友来照顾她。男人们看到她的大肚子，根本跑还来不及呢。”
　　“好吧，我会去跟他谈谈。”
　　“她很不容易。”
　　“有什么不容易的？我们不都一样，二十五岁之前就翘辫子……与其整天没精打采，还不如做点什么有趣的事情。”布拉克嘟哝着。
　　“你已经准备好去死了？布拉克。”
　　“我只是决定面对事实罢了。”
　　布拉克推开诊所的门走了出去，在肮脏凌乱的街道上，沉迷于毒品和性|爱的人们，正在进行着末日最后的狂欢。
　　在墙边，隐约的火光下，一个健壮的男人正疯狂的cao|弄着身|下的男孩，rou|体拍打的声音格外撩人。
　　男孩喘息的笑着，被撑到极|致的小、xue迷人的收缩着，他转过头，向布拉克努了努嘴。
　　“嘿，B。”
　　“嗨，乔，”布拉克点了点头，“今夜怎么样？”
　　“很不错。”男孩呻吟了一声，笑道，“要加入吗？B？”
　　布拉克笑着道，“今天不了，玩的开心。”
　　“哦，已经很开心了。”
　　无尽的黑夜似乎让人们有了疯狂纵|欲的理由，仔细想想的话，似乎在有白天的时候，这条街总是安静的。
　　只要有足够大的XX，总是有些想找刺激的男孩等着你去cao|他们。
　　世界末日，什么时候死都只是时间的问题了。
　　“看到工藤了吗？”
　　随便问了几句，布拉克一路走进了原先的那个地下旧车站，几个人围在一起，有两个已经意识浑浊不清的倒在了地上。
　　“工藤？”接着幽暗的火光，布拉克看清了对方的脸，愕然，“你在做什么？”
　　“你看不出吗？”眼神茫然的女人轻哼了一声，笑道，“要加入吗？”
　　今天我还真是受欢迎。
　　布拉克忍不住想。
　　“你疯了吗？你怀孕了，给我起来。”
　　工藤的神志似乎有些昏昏沉沉的，布拉克骂了一句，索性将她横抱起来，走出了那烟雾缭绕的地下车站。
　　“唔……”她双眼垂下，低低的道，“有什么大不了的，反正他也活不了多久，相信毒品还没什么毛病之前他就死了。”
　　布拉克看着她，慢慢的蹲下，嘴角边勾起一抹微笑，“他？这么说，是个男孩。”
　　“嗯。”工藤
　　淡淡的应了一声。
　　“男孩很好啊，我喜欢男孩……你可以带着他去打棒球，出去散步。”布拉克撇撇嘴，“做些难看的小衣服给他穿？”
　　她冷冷的道，“有什么区别？也许，他还没长大我就已经死了。”
　　“别这么说，”布拉克笑的勉强，“事情总会好起来的，你不知道到底会……”
　　“我母亲在我出生之后一个月就死了，我父亲根本没有活到我出生，你知道事情是怎么发生的。”工藤淡淡的道，“也许就是这两天的事。谁知道我是不是还能生下这个孩子。”
　　“贝克大夫说你的指标基本都在正常范围内。”
　　“是啊，看看我生完孩子之后是不是还会这样！”她哭叫着抓住了布拉克的手，“这个东西，就像一个毒药一样在我的体内，吸干我最后一点点时间！我不想死……布拉克……我不想……”
　　布拉克伸手将她抱进怀里，轻柔的拍着他的脊背，柔声道，“你不会死的，你不会死的，亲爱的？”
　　“我不像你……B，我没有你那么坚强……我好害怕……我真的好害怕……”
　　这一切都像是个噩梦，布拉克能做的，只有呆呆的抱住工藤。
　　那条路走到底会是什么，他很清楚。
　　即使他们现在拥有着这个世界上最美好的东西，也无法改变他的命运。
　　工藤哭累了之后，很快就睡了过去。
　　怀孕真的是一件很辛苦的事情，他忍不住想。
　　“她的白细胞已经开始下降，我给了她一点药，也许能坚持个一两年。”贝克摘下了沾血的手套，慢慢的走了进来，“她不知道。”
　　布拉克握着她的手，没有回头，“你也会对我说谎吗？大夫。”
　　“除非你怀孕了。”贝克淡淡的道，“看起来大部分指数都没有问题，不过你的肝却还是不怎么好，试着生活健康一点。”
　　他点点头，得到了健康证明，却似乎还是高兴不起来。
　　“谢谢你，大夫。”
　　“我想要你留下，因为她或许会想要有个朋友陪在身边……但是，你似乎也有很重要的人要去见。”贝克很快的道，“只是提醒你的男朋友记得戴套子，你如果再染上什么东西……”
　　“我不会的，大夫。”
　　“我希望你记住自己说过的话。”
　　布拉克看了一眼熟睡的工藤，笑了笑，“我会在宝宝出生前回来。”
　　“嗯，”贝克心不在焉的应了一声，“如果她还能活到那个时候的话。”
　　“……”
　　时间过得太快，他来不及剩下一点一滴来为詹姆斯规划未来。
　　他只是希望，那个男人可以记住他，至少……不要忘记的太快，也许是几年里，偶尔会想起有个曾经疯狂的迷恋过他的笨蛋。
　　鼻子忽然有些酸酸的，布拉克抹了一把，
　　发现眼角竟然有些湿了。
　　人家说狗恋人也许是有点道理的。
　　……
　　整整三天的时间，他们什么都没吃。
　　詹姆斯和桑德森一起被锁在小屋里，没有饮用水显然要比没有食物糟糕的多，寒冷的风从外面袭来，让人控制不住的瑟瑟发抖。
　　意外的，桑德森却一直在说话。
　　“知道吗？我在爱丁堡的时候，遇上了那家伙，以为是个不错的人，结果却每次都要我穿成橄榄球运动员的摸样。”
　　“我以为你二十三岁才出柜。”
　　“哈，但是那之前总有点需求要满足的，有时候……只是想要找个人拥抱一下。”
　　詹姆斯瞥了他一眼，有气无力的笑道，“你想要拥抱我吗？盖瑞。”
　　桑德森轻轻吐出一口气，仰头看着天花板，“嗯，想过很多次。”
　　詹姆斯愣住了。
　　“怎么？现在还装成全不知情的摸样？第一天我来报到的时候就一直盯着你，你对我不理不睬的样子让我也明白了――除非你是个直男，不然就是看不上我。”桑德森轻轻地道，“后来知道你老婆孩子的那些事……上帝啊。”
　　“怎么？”
　　“你和那家伙睡过，布拉克什么的。”
　　“……”詹姆斯蜷缩了身体，疲惫的道，“你想要说什么？”
　　“我想说……”桑德森转过头，静静的看着他，“我可以吻你吗？”
　　詹姆斯扭开头，“我之前对你不感兴趣，现在也是一样……你觉得我是那种见人就扑上去的类型？”
　　“不，只是……我喜欢你，也许，如果在外面，我们可以一起去咖啡馆什么的……但是现在，我们却要死在这里。”桑德森轻轻的道。
　　“他们会找到我们的。”
　　“是吗？但我觉得在那之前我们会先死。”桑德森伸出手去，揽住詹姆斯肩膀的时候，男人猛地瑟缩了一下。
　　“别紧张，”桑德森苦笑，“我现在就算想做什么也早就没有力气了，靠过来一点，实在太冷。”
　　“唔……”困意开始侵袭詹姆斯的大脑。
　　“嘿，别睡过去，再跟我说说……那个布拉克，你们是在约会吗？”桑德森连忙拍了拍他的脸。
　　“我们……我们只是睡在一起罢了，那感觉不坏，但是……”
　　“在一起做出感觉的情侣也不是没有。”
　　“完全不一样的人也会？”
　　“谁知道呢？”桑德森轻轻地道，“有的时候，很多东西都没办法用语言来解释。”
　　小屋的门被人一下子打开了，塞恩走了进来，他冷冷的看了一眼桑德森，快步走上前，一把抓起了詹姆斯。
　　“你做什么？！”桑德森几乎马上就跳了起来。
　　塞恩眼神冰冷，下一秒，枪口便抵在了桑德森的太阳穴上。
　　“你要带着我们的人去仓库取东
　　西，你的朋友会留在这里。”
　　“有什么大不了的，”詹姆斯疲惫的靠着墙，淡淡的道，“我回来，你会杀了我们两个，我不回来，你也会杀了他，你真的觉得有用吗？”
　　塞恩冷笑，“这么说，你不打算就这么丢下朋友自己走？”
　　“有什么差别？”詹姆斯微微侧过头，淡笑，“你反正一样会杀了他的。”
　　“……”塞恩脸色有点难看，他低下头，“站起来。”
　　詹姆斯坐在那里，似笑非笑。
　　“给我他妈的站起来！”塞恩恼怒的抓起他的手臂，桑德森刚要动，就被塞恩抵住了太阳穴，“别动，我的枪法不怎么准，手也受过伤，别让我一紧张不小心就扣动了扳机。”
　　“冷静点，孩子，我还没做什么呢。”詹姆斯轻轻的道。
　　塞恩狠狠的在男人膝盖伤处猛踹了一脚，詹姆斯向前一个趔趄，踉跄的走了几步，跪倒在了地上，早已满头冷汗。
　　“嘿，你干什么！？”桑德森怒吼道。
　　塞恩一脸漠然的再次架起了詹姆斯的胳膊，淡淡的道，“走了。”
　　桑德森刚要追出来，就被几个看守推了回去。
　　显然受伤的詹姆斯要比一个六英尺四的苏格兰人好对付多了。
　　至少他们是这么觉得的。
　　地面干燥，满是沙土。
　　詹姆斯的脚在地上拖拉着，太多天没有进食让他没有丝毫的力气，双臂也是无力的垂着，看上去竟像是甜蜜的靠在塞恩的怀里一般。
　　浓重的尸臭在营地内蔓延着，詹姆斯咳嗽了一声，难受的抓紧了塞恩的衣襟。
　　少年似乎身体微微的绷紧了些，但是他并没有推开詹姆斯。
　　塞恩将步枪背在身后，对着已经坐在车上的男人大声道，“把他带着一起去。”
　　詹姆斯裹紧了毯子，因为饥饿而眼前一阵发黑。
　　“嘿，怎么回事……怎么了！？”
　　众人的声音慢慢的轻了下去，反而使自己粗重的喘息在耳边愈发的清楚……
　　身体失去重心，向着地面摔了下去。
　　……
　　布拉克……
　　布拉克？
　　你在哪里……
　　从睡梦中惊醒的布拉克猛地坐了起来，才发现自己正坐在偷偷溜上去的货仓里。
　　这里冷得像冰――不过，估计外面也好不了多少，毕竟，越来越向北了。
　　詹姆斯会在做什么呢？
　　他答应过詹姆斯不会随便钻进他的脑子里，但是……只要自己小心一点，他是不会发现的，对吧？
　　布拉克心虚的左右环顾了一圈，才意识到这里根本不可能会有人。
　　他闭上眼睛，大脑的深处慢慢的另一个地方发出着指令。
　　人的意识真的是一种很奇妙的东西，你可以感觉到变化无处不在，但是却无法真正的捕捉到它……读心者要做的，只是把自己
　　的意识向着无限的空间发射出去，寻找目标，侦测发生的任何一点变化。
　　每个人大脑深处都有一个代表着自己的形象，在读心者的意识形态中，会把不同的意识转换成符合目标状态的形象。
　　布拉克最喜欢把詹姆斯想象成只穿着衬衫、躺在大床|上的慵懒摸样。
　　当然，意识的本体是无法察觉在读心者脑海中自己的形象的，所以……应该他也不会太介意。
　　“布拉克，为什么我每次都不能穿裤子？”詹姆斯的意识将头枕在双手上，慢悠悠的问道。
　　“呃……”布拉克咳嗽了一声，正色道，“我觉得你的腿形很好，很直，很长……而且不仅是腿……”
　　“你想要做什么？布拉克？”詹姆斯的意识站起身，大量白色的浊液顺着他的大腿滴落，淫|靡的景象让布拉克面红耳赤的叫了起来。
　　“等一下……我可没想让你这样，难道是我的潜意识……不过确实蛮不错的。”布拉克嘟哝了一声，走近几步，将詹姆斯搂进怀里，煽情的吻了上去。
　　“那么，你要我做什么？布拉克？”
　　布拉克笑道，“我只是……”
　　他的话还没说完，就因为眼前的景象而呆立在了原地。
　　TBC
　　作者有话要说：好甜吧，大家有没有觉得很甜啊~（作者乱扭中）
　　求花花~求收藏啊（满地打滚中）
　　下章预告：我要把你操|到哭出来为止。
　　第38章 等待


    ☆、等待(23/09)

　　　　从隐晦的灯光下走到他的面前，詹姆斯的身上满是伤痕。
　　深深浅浅的，被人折磨的痕迹让布拉克呆住了。
　　他知道，此刻的意识形态将会是詹姆斯潜意识的反射。
　　那并不是伤疤……而是正在滴血的伤口。
　　“来找我。”“詹姆斯”张开嘴，轻轻地道。
　　布拉克脸色严肃的走上前去，抓住了他的手，低低的道，“到底发生了什么事？”
　　“想知道就跟我走吧。”
　　布拉克笑着摇了摇头，“不行，我答应过你不会进入你的大脑的……”
　　“那么你现在做什么？”
　　“现在？如果你想要知道的话，就跟我来。”
　　血从詹姆斯的嘴角滑落，布拉克愣愣的伸出手去，用指腹轻轻抹去他嘴角的血迹，然后轻柔的落下一吻。
　　“詹姆斯……”布拉克喃喃着道，“到底发生了什么事？”
　　“过来找我。”
　　“我会的、我会的……只是，我需要点时间。”
　　詹姆斯笑了，他的胸前有了几个硕大的血洞，它们甚至还在缓慢的扩大。
　　“詹姆斯！”布拉克惊恐的看着他，试图想要抱紧男人的时候，他却消失了。
　　“啊！”布拉克倏地一下睁开眼睛，满手的冷汗让他心中充满了不安。
　　――到底发生了什么事？
　　……
　　詹姆斯苏醒的时候，身上正被插|着针管，身上的伤口都已经被处理掉了，就连衣服也换上了，虽然不怎么干净，却也还算保暖。
　　他的手动了动，却发现双手都被手铐拷在了钢丝床|上。
　　塞恩坐在一边，冷眼看着他，“醒了？”
　　“你又有什么新的活动在等着我了？”詹姆斯看着天花板，淡淡的道。
　　“我以为你不那么容易玩死的，没想到这样就支持不住了。”塞恩冷哼。
　　“我认识你吗？为什么我觉得我们之间好像有点私人恩怨似的。”詹姆斯疲惫的道，“说实话，我不觉得把我留在这里浪费你们的资源会给你的朋友带来什么好处――更何况，我很确定我的人都在找我，加上这里数量庞大的血族军队，我想找到你们只是时间的问题。而那些吸血鬼找到我的时候，它们是不会管我的死活的。”
　　“所以，你就准备双腿一蹬，然后去死了？”塞恩冷冷的道。
　　詹姆斯看了他一眼，笑了，“事实上，我并不难猜出你为什么这么恨我……我为吸血鬼做事很久了，我知道其他人怎么看我，我杀了你的亲人？父亲？母亲……？”
　　啪。
　　一个耳光狠狠的打在了詹姆斯的脸上，男人却依旧脸色平静，只是舔|去了嘴角边的血迹。
　　“我说对了。”詹姆斯看着满脸愤恨的塞恩，轻轻吐出一口气，微微侧过头，“真是够无聊的。在这个世界上，与其持着这
　　种愚蠢的仇恨，还不如多想想要怎么活下去。”
　　塞恩一把抓起他的衣领，那憎恨的表情像是要把詹姆斯剥皮吃尽。男人索性闭上眼睛，等待着更多的粗暴对待。可少年却笑了，他小巧的鼻子凑近了詹姆斯，轻轻的嗅了嗅，“你真的是一点都不在乎，对吧？真可惜，就算你再怎么做吸血鬼的走狗，你永远都不会是他们的一份子。你不过是一个没人在乎，没人会多看一眼的垃圾。”
　　“……”
　　男人冷漠的眼神让塞恩气的发狂，他想要就这么把詹姆斯按在那里，然后折磨到这个傲慢的男人说不出一个字来为止。
　　“我要操|你……”少年冷笑着，他的手指恶意的掐|着男人胸|前的小|珠，“我要操|到你哭都哭不出来，只能趴在我的脚边求我，我喜欢看你求我……”
　　塞恩从来没有对一个男人有什么兴趣过，但是，眼前这个冷漠的家伙却让他想要就这么把他剥干净，然后锁在谁都看不到的地方。
　　不过，他身后的小洞确实是太棒了。
　　想到这里，塞恩有些受不住了，他胡乱的啃咬着詹姆斯的皮肤，直到男人受不了似的轻哼出声，才满足逐一的舔|去。
　　他把手指试|探着戳|进了詹姆斯的体|内，时轻时重的捣弄着。
　　大概是被弄疼了，或者是厌恶的厉害，詹姆斯有些发抖。
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　“唔……”
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　詹姆斯脸色发白的仰着头，沉默的等着塞恩完事。
　　做的时间实在是有点久，男人只觉得身体|内最后的一点体力被完全的耗干，钢丝床嘎吱嘎吱摇晃的声音弄得他昏昏欲睡，后面的更是没有了感觉。
　　可塞恩并没有像之前那样又是对他一阵拳打脚踢，只是微喘着趴|在了他的身上。
　　詹姆斯躺在那里，脸上没有太多的情绪。
　　塞恩看着他，轻轻的一笑，“怎么了？已经很习惯了？”
　　“也许还没有。”
　　“Well……你会习惯的。”塞恩笑着凑过脸，在男人的嘴唇上轻轻印下一吻。
　　这令詹姆斯疑惑的皱起了眉。
　　如同恋人般的动作令塞恩也呆住了，他松开詹姆斯的手，脸色难看的下了床。
　　和塞恩的相处，从那天起也变得越来越奇怪。
　　原来时常的拳打脚踢没有了，因为他腿上的伤，塞恩似乎很乐于抱着他上|床|下|床的，如果不是那每天一次的活塞运动，待在这里倒也没有那么糟糕。
　　“我们不能再这样等下
　　去了，天知道他的伤什么时候太好。”
　　“冷静点，等我们拿到补给之后，我们就离开这里，但是如果现在动手，他会在我们到达目的地之前就死在路上。”
　　“但是……塞恩！”
　　“我已经决定了，现在不要再来找麻烦，事情会处理好的。”
　　门被打开了，塞恩的脸色不怎么好看。
　　如果是平时，詹姆斯会装作自己什么都没听到，但是……
　　“遇到麻烦了？”
　　塞恩惊讶的看着他，“你会说西班牙语？”
　　詹姆斯抿了抿嘴唇，翻身，“不想说也没什么大不了的。”
　　“他们只是不安罢了，要知道，瘟疫已经让这里的人害怕了很久，不过，现在我们有了你，相信弄到其他的东西也不会太难……”
　　詹姆斯没有吭声，可是，塞恩却并没有就这么走开，他的手满意的在男人的锁骨间抚|弄着，很快，压抑的喘息和熟悉的流程又一次的开始。
　　直到詹姆斯筋疲力尽的倒下，塞恩才算放过他。
　　被拷在床头的手腕早已磨得红肿，詹姆斯气若游丝的躺在那里，连抬起一根手指的力气都没了。
　　“你看，你已经比刚开始乖多了。”塞恩嘟哝着亲了亲他的脸。
　　“……”
　　“你有男朋友什么的吗？看你好像不怎么喜欢我……你觉得我长的怎么样？”
　　詹姆斯转过头，塞恩清秀的脸上带着点男女不辨的漂亮，带着异国情调的容貌更是充满了诱惑――
　　和布拉克那种西方人式的性感不同，塞恩或许更应该用漂亮来形容。
　　“还不错。”虽然事实如此，詹姆斯也不打算鼓励塞恩的这种行为。
　　“哼，你这老男人不应该觉得幸运吗？有我这样的人还有兴趣碰你。”
　　大概是太累了，詹姆斯只是淡淡的道，“我更愿意你现在去碰别人，你多大了？”
　　“十九。”
　　“……”詹姆斯开始对自己的人生感到疑惑，莫名其妙的惹上一堆浑身散发着荷尔蒙的青少年。
　　“我怀疑这一点。”
　　“哼，少废话。”
　　塞恩伸手解开了他的手铐，詹姆斯下意识的缩了缩脖子，小声道，“你要干嘛？”
　　“换个姿势，我喜欢你趴着。”年轻人邪笑道。
　　詹姆斯闷声不吭的任由塞恩舔|弄着自己的身体，心不在焉的摸样――也不知在想点什么。
　　“你真的很好|操……”塞恩坏笑着，“我很喜欢。”
　　詹姆斯侧过头，慢悠悠的道，“你喜欢我？”
　　“我喜欢……你的身体，很棒……也许我是有点喜欢你了。”
　　男人笑了笑，他转过身，“我想看着你的脸，过来一点。”
　　对于他的主动，塞恩一脸惊喜――那表情让他看上去就像是一个寻常的青少年，刚刚听到了最喜欢的人的表白。
　　他脸色微红的伏下
　　去一些，河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-，忽然，外面一声爆炸的巨响让塞恩愣了一下神，就在同时，男人的双|腿忽然一把夹|住了他的腰。
　　在塞恩还没意识到发生了什么事的时候，詹姆斯的手已经扶住了他的脖子。
　　塞恩抬起头，漂亮的黑色眼睛里还带了点难以置信。
　　只是咔嚓一声，随着脖子的断裂，少年的身体便软软的倒了下去。
　　刚才的一下子牵动了腿上的伤口，詹姆斯疼的一阵眼前发白。
　　他推开了塞恩的尸体，摇摇晃晃的从床|上爬起来。
　　桑德森在哪里？在引起其他人的怀疑之前，他们得离开这里。
　　擦了擦额角的冷汗，詹姆斯扶着墙，难受的喘息着。
　　这几天的麻醉剂让他的手都有些发抖。
　　他想蹲下，但腿上却丝毫使不出力气，一时间只能趴在地上，在塞恩的身上翻了一圈，终于在他的后腰找到了一把手枪。
　　运气还算不错。
　　詹姆斯勾起一抹笑容，脸上的神色也镇定了些。
　　抓着床沿好不容易站起，他走到了门边，向外看了一眼。
　　因为外面的爆炸，似乎营地上发生了混乱。
　　他拿着手枪，扶着墙一步一步的走着。
　　大地的晃动让他几乎站不稳，腿上的伤口似乎被扯破了，血顺着小腿滴滴答答的淌落。
　　没关系的……没关系……
　　他一遍又一遍的告诉自己。
　　我还能走。
　　……
　　进攻并不顺利。
　　“我说！”在炮火声中，布拉克大吼着，“为什么到现在我们还没进去！？”
　　“你觉得我们能冲的进去？天知道这些家伙在营地里装了什么！”诺曼同样大声回答道，“而且，你怎么知道老板在里面！？”
　　“我就是知道，废话少说！”
　　“除非他确实在里面，否则我不能让士兵进去冒险！”
　　“你这混蛋！”
　　“你说什么？我没听到？”
　　“我说……Go FUCK yrself！”
　　语罢，他已经冲了出去。
　　有生以来第一次，布拉克对自己不是一只吸血鬼而感到愤恨，他如果有那样快的速度，他早就可以冲进去。
　　虽然他可以控制人心，但是却也躲不开子弹。
　　没有受过任何的军事训练，布拉克心惊胆战的穿过枪林弹雨，最终丢脸的在走廊边上，开始爬行。
　　跌跌撞撞的没跑多远，跑进了一间房间内，接着就碰上了拿着枪的敌人。
　　用自己的超能力让对方装作没看到自己，布拉克正得意着，忽然身后传来了枪响。
　　他瞬间呆住了。
　　下意识的摸了摸自己的胸口，却并没有摸到血。
　　身后，一名拿着枪的反抗军也倒了下去。
　　然后，布拉克看到了扶
　　着墙的詹姆斯。
　　男人很虚弱，几周没见，好像瘦了不少，苍白的皮肤上没有一丝血色，那双绿色的眼睛里带着深深的疲倦。
　　他手中的枪正冒着烟。
　　“詹姆斯！”布拉克扑上去，紧紧的抱住了他。
　　“我没事……怎么了？”詹姆斯声音很轻。
　　“唔……没事就好……没事就好……”
　　“布拉克？”
　　“嗯？”
　　“你在哭吗？”
　　“你这笨蛋！我当然在哭了！为什么我走了你就会把自己弄成这样！？”笨拙的大狗抹了一把眼泪，哽咽，“你把我吓死了，我还以为你死了！”
　　詹姆斯笑着拍了拍他的肩膀，“看，我没事。”
　　“你没事个鬼啊！呜呜……你这混蛋！”布拉克哭的稀里哗啦，他捧着詹姆斯的脸，胡乱的亲着。
　　“那个……布拉克？我腿上中弹了，你能不要压在那里吗？”
　　“啊？好的，我马上让开。”布拉克投降似的举起手，他想了想，索性一把将詹姆斯横抱起来。
　　“放我下来……你要所有人都看到吗？”詹姆斯脸色难看。
　　布拉克则是有几分咬牙切齿，“现在你还要管这个吗？！”
　　“……”
　　布拉克觉得自己的肾上腺素一定是在当时飙升了，抱着一个一百五十磅（七十公斤不到一点）的人一路狂奔到车上。
　　“J，你没事吧？！”切斯也跟了上来。
　　詹姆斯点点头，哑声道，“找到桑德森了吗？”
　　切斯点点头，“他没事。”
　　“那么……”
　　布拉克不耐烦的打断了他，“你现在需要医生，我不管其他的，我要带你回去！你需要医生！”
　　“他说得对，”切斯点点头，“我让车队跟护送你们回去。”
　　“最好，那么走了！”
　　布拉克脱|□上的衣服，抹了一把眼泪鼻涕，小心的裹在了詹姆斯的身上。
　　“我没事，布拉克……”
　　“我不想跟你说话！”
　　詹姆斯垂下头，嘴角勾起一抹浅浅的微笑。
　　“还有不要嬉皮笑脸的！”布拉克怒吼道，“你知道我有多担心吗？你知道……如果你死了，我……”
　　男人虚弱的笑道，“你很担心我。”
　　“我当然担心你！”布拉克咬牙道，“你觉得我不应该担心你吗？我不像你，我还有一颗心！”
　　“不，我只是说，你担心我……我很高兴。”詹姆斯低低的笑着。
　　“高兴？你这白痴，你快死了你还高兴！？这么说吧，从今天起，你这条命有百分之五十是我的，你不准在随便的冒生命的危险！”
　　“好的。”
　　詹姆斯轻轻的笑着，他伸手搂住布拉克的脖子，温柔的落下一吻。
　　“那算是什么……”脸色微红的布拉克小声嘟哝着，“安抚我？我可不是什么要主人揉肚皮的宠物。”
　　“没什么，
　　只是很高兴见到你。”
　　“……你知道吗？”布拉克嘟哝着，“你原来身上那六块腹肌都没了，才几个礼拜就瘦成这样，回去之后可得多吃点。伤口还疼吗？”
　　“还好。”
　　……
　　显然，这一次布拉克被吓得不轻，大夫随军离开，他一个人忙着处理那些伤口，弄得手忙脚乱。
　　“我说了我没事，一切都很好。”
　　“你不好！你知道吗？那子弹再打高一点，你这两条腿就废了！”布拉克深吸一口气，板起脸，“你这一个月都不准走。”
　　“不准走？”
　　“我可以抱着你去任何地方……正好我也可以练一身肌肉出来，过来……唔！”
　　显然布拉克不是什么健身教练，光是把詹姆斯抱上|床就弄得他满头大汗，几乎是筋疲力尽的倒在了边上。
　　“累死我了……”他侧过头，看了一眼躺在一边的詹姆斯，小声道，“你真的没事，对吧？”
　　TBC
　　作者有话要说：满地打滚求花花，求收藏~
　　下面几章各种甜了~
　　下章预告：青春期的男孩子通常只会想一件事。
　　第39章 情敌危机


    ☆、情敌危机(24/09)

　　　　“嗯。”詹姆斯微微的笑了笑，他伸手扶住布拉克的脸，极尽温柔的落下一吻，低低的道，“我只是真的很高兴还能再见到你。”
　　布拉克没有吭声，他伸手搂住詹姆斯，将之圈进怀里。
　　“我的名字是布莱恩.海根斯。”忽然，狗狗开了口，“我的生日是5月29日，今年十八岁零四个月……”
　　“这是什么？”詹姆斯疑惑道。
　　“我讨厌你在没有知道所有关于我的事情之前就死了……所以，好好听着。”布拉克把他搂得更紧了些，嘟哝道，“我没读过什么书，但是在图书馆住过一阵子，所以认识一些字。没有兄弟姐妹，养父母发现我能变成狗就吓坏了，我八岁的时候从家里跑出去，四处流浪。最远去过夏威夷。十一岁第一次跟人睡，交过四个男朋友，现在被一个叫做詹姆斯.卡德维尔的人迷得神魂颠倒。”
　　“布莱恩？”詹姆斯皱起眉，“你叫布莱恩？”
　　“……这是我母亲给我取得名字。你有什么问题吗？”
　　“没什么，觉得你更适合像是巴尼或者提姆之类的名字。”
　　“为什么你总是要把我想象成一个白痴？”
　　“你看上去挺像的。”
　　布拉克有些恼怒的啃着詹姆斯的嘴唇，声音却慢慢的轻了下去，“我快要被吓死了，你知道吗？”
　　“别忘了你还答应了法布里奇奥要说服我变成吸血鬼的。”
　　布拉克撇撇嘴，“唔……我有足够的时间干这个，等我死了，你变成吸血鬼，就永远都不会忘了我，或者……我有来生什么的，我们可以继续在一起？”
　　詹姆斯淡笑，“你吃定我了是不是？”
　　大狗得意的勾起嘴角，“至少这辈子你是甩不掉我了。”
　　布拉克不喜欢用不多的时间来缅怀伤痛，他喜欢继续向前，詹姆斯身上的伤口深深浅浅，虽然看着心疼，但是他并没有继续去多说些什么，只是搂着好像一副骨架似的男人。
　　本来看上去也瘦，现在真是更糟糕了。
　　腿上的伤没有众人想象的那么严重，两周的时间，詹姆斯就基本可以下地走动了。
　　满头大汗的詹姆斯抓着单杠，双脚离地。
　　他需要做些体能运动，布拉克连续几天像填鸭似的喂饭让他涨得几乎都下不来床。
　　“你答应我要在床|上歇着的。”布拉克嘟着嘴，手里拿着毛巾和果汁站在停机库门口。
　　詹姆斯一面向上用力，一面咬牙道，“我还能再做几个……唔……”
　　“知道吗？我原来觉得看你这么做很性感，但是，现在我觉得你只是想要惹火我，亲爱的。”
　　詹姆斯松开手，落地，从布拉克手里接过毛巾，胡乱的擦了擦脸，然后拿起果汁猛喝了一口。
　　“你说过要注意保重身体的。”布拉克小声道。
　　詹姆斯笑着扣住他的下巴，刚要落下一吻，狗狗却颇为不爽的扭开头。
　　“身上一股汗味，走开啦！”
　　“这是正常男人的气味……”
　　“哈？你觉得我喜欢你一身臭汗还是怎么的？”
　　“好吧，”詹姆斯叹气，“我去冲凉。”
　　“等一下。”布拉克一脸严肃的捧起了他的脸，然后用力的印上一吻，正色道，“不亲一下你的男朋友怎么行呢？亲爱的。”
　　“……”詹姆斯笑了笑，忽然一声重重的咳嗽打断了他们两个。
　　“很抱歉打断了你们。”切斯站在门边，脸色难看，“桑德森状况不太好，老板你要是不介意的话，能去看一下吗？”
　　詹姆斯松开手，点点头，“我马上就过去。”
　　布拉克一面喝着剩下的果汁，一面要跟着走出去，在门口的地方却被切斯挡住了。
　　“你在干嘛？”切斯皮笑肉不笑的看着他。
　　“跟着你们老大去看看怎么回事。”布拉克耸耸肩膀。
　　“听着，我不知道你是谁，我也不知道你想要做什么，不过，我建议你离J远一点。”
　　“否则怎么样？”布拉克哼了一声，“你要把我揍一顿还是什么的？”
　　“不，只是，”切斯微笑着理了理他的衣领，悠然道，“只是一个善意的提醒，J除了他的儿子之外，在这个世界上没有在乎过任何人，你觉得你能有多少胜算？”
　　“知道了。”布拉克点点头，人畜无害的一笑，“等会再见了，切斯中士。”
　　人到了一定年龄，总会有些包袱。
　　像是詹姆斯.卡德维尔这样的，包袱应该说算是少得了。
　　布拉克告诉自己。
　　一间白色的T恤下面，隐约可以看到那堪称完美的肌肉和体型，绿色的眼睛里似乎总是带着些许迷离。
　　那条短裤……
　　啊……上帝。
　　不穿那条短裤还好，穿了之后看上去根本像是一场噩梦。
　　布拉克决定还是不去了。
　　他一个人跑回了房间，扭扭捏捏的抱着枕头，觉得自己蠢透了。
　　“呜呜呜……真是讨厌……”一个人意味不明的扭了一会，他忽然抬起头。
　　感应让他倏地坐起身，脸色严肃的走出了房间。
　　法布里奇奥坐在会客室内，颇为不快的拨弄着桌上的烟蒂。
　　“啊，是你……”布拉克抓了抓头发，慢悠悠的道，“你来有事吗？”
　　“不是来找你的，不过，你如果把事情办好一点，我也不会在这里了。”法布里奇奥紫色的眼眸在他身上很快的扫了一眼，“你看上去不怎么样，布拉克。”
　　“你知道的，睡眠不足……我花太多时间看GV了，那么，要喝点水什么的吗？”
　　“不。”法布里奇奥摇了摇头，冷淡而英俊的脸上没有什么情绪，“我只是想要和詹姆斯谈
　　谈，顺便告诉他一个好消息。”
　　“啊？”
　　“他的儿子，萨沙，听说了他父亲还活着的消息，所以要来找他。”法布里奇奥淡淡的道，“难道不是好消息吗？”
　　布拉克觉得自己的血液一瞬间好像逆流了，大脑也浑浊的有些不清楚。
　　“我会派人把那个男孩送来，转告詹姆斯这件事。”法布里奇奥站起身，似乎准备要走了。
　　“等一下，”布拉克急了，“你要我告诉他？”
　　“有什么不好的？我听说你们睡在一起，让他上你的时候告诉他，也许对你也会有点好处。”
　　“什么他上我，一直都是我上他！”布拉克急了。
　　法布里奇奥面无表情的上下打量了他一番，很是鄙视的点了点头，明显不相信，“当然了。”
　　“……”
　　出去转悠了一圈，回来发现詹姆斯已经回了房间，脖子上挂了一条毛巾，腰间围了一条浴巾坐在床边，除此之外，根本什么都没穿。
　　“你回来了？”布拉克支吾了一声。
　　“嗯，我觉得恢复的差不多了。”詹姆斯的头发还在滴水，他摸了摸自己的小腿，“看上去……”
　　布拉克小狗似的趴着，然后一把搂住了他的腰，胡乱的舔|了一口。
　　“布拉克？”詹姆斯轻轻的摸了摸他的脑袋，声音温柔，“怎么了？”
　　“唔……”布拉克的鼻子要比正常人灵敏的多，他贪婪的嗅着詹姆斯身上好闻的沐浴露香味，小声道，“你喜欢我对吧，詹姆斯。”
　　“我想我们已经过了要讨论这个的时候了。”
　　布拉克低着头，默不作声的。
　　詹姆斯笑了笑，他捧起布拉克的脸，专注的落下一吻，“你在担心？”
　　“我只是……我不知道……”布拉克移开脸，“法布里奇奥说，萨沙知道你还活着，他想来见你。”
　　“嗯。”詹姆斯脸色平静，“我知道，几天前，他们发了电报给我，我拒绝了。”
　　“什么？！”布拉克大惊失色。
　　“我想他跟他的母亲生活在一起会更好些。”詹姆斯失笑，“这就是你沮丧的原因？觉得我再见到萨沙就会不要你？”
　　“唔……我想过这个问题。”
　　詹姆斯眼睛里含着浅浅的笑意，他勾了勾手指，“过来。”
　　布拉克翻身压在了他的身上，轻柔的啄了啄他的嘴唇。
　　“我爱你。”布拉克嘟哝着道，“没有你，我现在大概就活不下去了。”
　　“别像青春偶像剧里的男主角似的。”詹姆斯把他推了下去。
　　布拉克不好意思的笑着，裹着床单就滚到床底下去了。
　　……
　　有的时候，世界末日也不算太坏，找到一个爱自己的人，能每天都在一起，无论怎样的绝望都变得微不足道起来。
　　“嗯，让我再想想……对
　　了，我喜欢中国菜。”
　　“我不喜欢中国菜，他们切得太细了，总让我觉得还没吃就没了。”詹姆斯想了想，“不过我喜欢披萨。”
　　“你是意大利人？”
　　“我不知道，我是孤儿，记得吗？”
　　詹姆斯翻身趴在床|上，布拉克马上讨好的跨了上去，开始按摩他的肌肉。
　　“没想过去找自己的父母？”
　　“想过……但是，去哪里找呢？”詹姆斯轻轻吐出一口气，“也许早就死了。”
　　“Well，”布拉克压低身体，“现在我会和你在一起，所以……”
　　詹姆斯轻哼，“你当我儿子年纪都够了。”
　　“哈？你想当我父亲我还嫌你年龄太小呢。”布拉克微微挑眉。
　　詹姆斯含笑，他推开布拉克，从床|上爬起来，“行了，我还有工作。”
　　“工作？世界末日了啊，你还有什么工作要做？”
　　“这个嘛……”
　　詹姆斯还未说完，房间的门就被人推开了，一个男孩子跑了进来，猛地扑在了詹姆斯的身上。
　　“Dad！”
　　“萨沙！”詹姆斯惊愕的看着抓住自己死死不放的男孩，又看了一眼布拉克，他正无比不爽的拿起枕头挡着自己的下|身。
　　切斯站在门外，笑意盈盈的道，“军部的车把他送来的，老大，我先走了。”
　　果然一切都是有预谋的。
　　布拉克忿忿的想。
　　詹姆斯身上还围着那条浴巾，他尴尬的搂着萨沙，又看了看布拉克，某只大狗脸色铁青的站起身，摔门走进了浴室。
　　男孩的脸上还有泪痕，“Dad，为什么你不来找我？”
　　“我……”詹姆斯一时哑然，他恢复了平静的神色，拍了拍萨沙的脑袋，“嘿，让我穿件衣服好吗？”
　　“你……”萨沙看了一眼浴室的方向，怯怯的点了点头，“嗯。”
　　……
　　萨沙.卡德维尔的出现显然打破了詹姆斯原先的计划。
　　他以为自己的电报会让军部打消了把萨沙弄来的这里的想法，但是，显然，他们的决定不会受到任何人的干扰。
　　换上了军装，詹姆斯重新看着自己从小养大的男孩。
　　萨沙比原来似乎高了一些，耀眼的红发张扬的一塌糊涂，在六十六区待了一阵子，似乎也没有了原来的瘦弱。
　　他紧紧的抱着詹姆斯，呜呜的哭泣着。
　　詹姆斯只是安慰着男孩，轻轻的拍着他的脊背。
　　布拉克双手抱在胸前，脸色铁青的看着这一切。
　　“Dad，我都不知道怎么办……那个女人忽然来把我带走，我不知道……”
　　“那个女人是你妈啊。”布拉克冷不防的插嘴道。
　　红发男孩的眼睛里带着一丝凌厉，他恶狠狠的瞪着布拉克，“你什么都不知道，少在这里废话！”
　　布拉克觉得自己的肺快要被气炸了。
　　而詹姆斯更是什么都没说，只是任由萨沙搂着。
　　“布拉克，出去一下好吗？”
　　詹姆斯的这句话，让布拉克睁大了眼睛，他狠狠的摔上了门，气势汹汹的走出去了。
　　这算什么？
　　刚刚告诉自己什么都不会改变，现在就搂着自己可爱的俄国儿子了？
　　布拉克越想越气，一脚踢在了门上，却用力过猛，一时间搂着自己的脚趾又是一阵乱跳。
　　怎么变成了这样？
　　他有些气苦，明明说好要在一起了，这个拖油瓶是怎么回事？
　　布拉克气恼的坐在地上，抱着自己的脚。
　　门再次被轻轻打开了，温暖的手放在了他的颈项间。
　　“怎么了？”詹姆斯的声音传来，狗狗的肩膀微微颤了颤，却没有回头。
　　“没怎么！”他硬着头皮嚷嚷道，“怎么不跟你儿子多去聊聊？”
　　詹姆斯像是笑了，他在布拉克的身边坐下，“脚怎么了？让我看看。”
　　布拉克一把推开了他，眼圈微红，“谁要你管？”
　　男人好以整暇的圈住他的手臂，耐心道，“我让萨沙回去了。”
　　“什么？”布拉克一脸愕然，“你让你儿子……”
　　“这里不适合他待着，你说得对，他跟他的母亲在一起会更好。”詹姆斯眯起眼睛，悠悠然道，“而且，我知道你不喜欢他留下。”
　　“……”布拉克睁大眼睛，难以置信的看着他。
　　詹姆斯低下头，轻轻地道，“我喜欢你，我想……我想要这一切继续下去。我、我想要跟你在一起……”
　　他还没说完，布拉克就扑了上去。
　　情人间甜蜜的亲吻带着柔软的触感，但是布拉克并没有深入，他面色微红的看着詹姆斯，小声道，“我这辈子可是栽在你手上了，别让我后悔啊。”
　　“……你也是一样。”
　　布拉克以为事情可以就这样解决。
　　但事实上，并没有那么简单。
　　“我不要回去。”萨沙站在房间内，一脸不快。
　　“你得回去。”詹姆斯淡淡的道，“这里是军营。”
　　“我可以当兵啊，像你一样！”萨沙急了。
　　“我不在乎，你不满十八岁，回去。”詹姆斯似乎并不想多说。
　　“不！”萨沙怒道，“为什么我不能留在这里？我要和你在一起啊！”
　　“收拾你的东西。”
　　“不要！！”
　　布拉克趴在门外听着，考虑要不要对小屁孩脑子动点手脚，然后让他乖乖就范算了。
　　“怎么？还在吵吗？”
　　布拉克回过头，怒道，“还不都是你的错！？”
　　拿着啤酒的切斯不知何时出现在了他的身后，悠悠然的喝了一口，“你知道，J一定会就范的，对吧？”
　　“哈？”布拉克哼了一声，“他答应我了，一切都会和原来一样……所以，不管你在
　　打什么小算盘。”
　　切斯也没有争辩，只是微微的笑了笑，“等着吧。”
　　布拉克捞起袖子，威胁式的扬了扬拳头，“走着瞧，混蛋！”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：爱情保质期往往都靠不住，有时候，你觉得它变质了，但其实该在那里的东西，还是在那里。
　　第40章 黑色


    ☆、黑色(1)(29/09)

　　爱情保质期往往都靠不住，有时候，你觉得它变质了，但其实该在那里的东西，还是在那里。
　　……
　　詹姆斯是个让人看不透的人，即使会读心术，有的时候，布拉克还是想要大声说：这个人是不是疯了？
　　“那个……他是你的儿子吧，你有必要弄成这样吗？”
　　看着詹姆斯把被子铺在仓库内，布拉克的嘴角还是抽搐了一下，“你还是可以睡到我那里去……”
　　“不，我想我睡在这里比较好，他不会找到我。”詹姆斯淡淡的道，他抓住被单的一角，扯开。
　　“我只是不明白，”布拉克声音冷硬，“你为什么要躲着他。”
　　“他是个孩子，什么都不明白，不知道自己要什么……”男人声音淡淡的，似乎在说一件与自己全无关系的事。
　　“哦，是吗？”布拉克甩开被子，转身。
　　“我不明白你为什么要不高兴，我拒绝了他，不是吗？”
　　他猛地回过头，怒视着男人，“你不是拒绝他，你只是躲着他，什么问题都没有解决，什么都没有改变！”
　　“那么你想要我说什么？布拉克。”詹姆斯看着他，似乎觉得很有趣。
　　“说你想和我在一起，说……”布拉克咬着嘴唇，倔强的扭过头，口中兀自嘟哝，“算了，说了你也听不懂。”
　　“……”詹姆斯只是低头铺好了被单，靠着墙坐下。
　　“这里会冷的要死吧，也不明白你在想什么。”布拉克忿忿的道。
　　“这话从你的嘴里说出来，特别没有说服力啊……”詹姆斯悠悠的道。
　　布拉克恨死了自己的读心术。
　　即便什么都不做，他还是记得詹姆斯对萨沙的那种迷恋。
　　该死的。
　　他们没有血缘关系，所谓的父子不过是长年以来相处的方式罢了，要改变那种方式，不过是两个人的一个想法。
　　布拉克捧起詹姆斯的脸，用力的吻了上去。
　　詹姆斯并没有拒绝，倒像是有点无奈，最终布拉克亲昵的凑上脑袋，胡乱的蹭着男人的下巴。
　　“说你爱我。”
　　“布拉克……”
　　“说嘛说嘛。”
　　“我累了。”詹姆斯轻轻的笑了笑，“我想睡会。”
　　布拉克头轰的一下子大了，“你要我走？”
　　“你可以留下，但是……我今天晚上要睡觉，你明白吗？”
　　他明白了詹姆斯的意思，顿时脸有些红，支支吾吾的，直到男人的手轻轻放在了他的额头上。
　　“布拉克
　　，你不用担心什么。我从来没有打算对萨沙做什么。”
　　没有打算，果然还是想要的吧？
　　丧气的狗狗轻轻叹了口气，他盘着腿，在詹姆斯的身边坐下，不一会便把脑袋靠在了詹姆斯的肩膀上，声音微弱，“真想把你锁到一个没有人看得到你的地方去啊。”
　　“你还真贪心。”詹姆斯叹了口气，轻轻扣住布拉克的下巴，要触碰上去的一瞬间却停了下来。
　　布拉克睁大了眼睛，一脸费解。
　　“去睡一会，布拉克，你看上去也挺累的。”詹姆斯放下手，眼眸垂下，声音也莫名其妙的轻了下来。
　　……
　　已经开始了！
　　布拉克脸色惨白的回了房间，两个人之间的冷战似乎正在慢慢的拉开序幕，分居之后是什么？分手？
　　他烦躁的在房间里走来走去――以往这个时候，他总是喜欢给工藤打电话，但现在那个怀了孕而且还在嗑药的猫咪似乎也帮不了太多。
　　满脑子胡思乱想，各种猜测让他头晕眼花――最终上升到了一个问题：詹姆斯到底看上他哪点了？
　　一开始的相处就不怎么好，一见钟情显然不可能。
　　虽然脸长得不错，但是詹姆斯自己也性感的一塌糊涂，似乎也不成为被掰弯的理由。
　　似乎，剩下的只有一个了――詹姆斯从来没有和男人交往过，所以，第一个就让他晕头转向了。
　　如果跟其他人约会……也许他很快就会发现，自己其实算不上多好……
　　这个想法让布拉克的心情更加沮丧，他倏地站起身，想要最后再去见见詹姆斯。
　　然而，他刚推开门，站在门口的少年就让他呆立在了原地。
　　“你是谁？”萨沙冷冷的道。
　　“呃……你就是这么跑到人家房间门口问人家是谁的吗？”布拉克撇撇嘴，“这是你们国家的习惯？”
　　“他从来不会赤身裸|体的和另外一个男人一起躺在床|上。”萨沙跨进门来，没好气的道，“你是男|妓吗？”
　　“什么？！”
　　“卖自己的屁股来赚钱的那种？”
　　“OK，”布拉克笑了，他深吸一口气，努力控制自己不要把眼前嘴贱的臭小子打烂，“你心情不好，想要保护自己的老爸，我理解……但是你已经开始让我觉得不爽了。”
　　“你们两个在约会？”
　　“是，我们在约会，哦，你也许会有个新继父也说不定哦。”布拉克微笑道。
　　他的笑容还没消失，萨沙的拳头便挥了上来。
　　布拉克伸手抓住少年细细的胳膊，悠
　　然道，“好吧，还有一件事情我要说明白，我也许打不过你爸，但是我要把你按在地上暴揍一顿还是很简单的。”
　　萨沙愤怒的挣扎着，他膝盖猛地抬起，撞在了布拉克的小腹上。
　　布拉克退后了一步，疼的脸色发白。
　　红发少年一脸愤怒，“我警告你，离他远点！否则，我让你好看！”
　　“哦，怎么好看？”布拉克站起身，冷冷的道，“让你那个吸血鬼老妈来给你出气吗？别说我不怕你，就算你妈来了，她也不能拿我怎么样。”
　　“你……”萨沙气的浑身发抖，他怒视着布拉克，吼道，“他去哪里了？”
　　“我怎么知道，”布拉克微微一笑，“就算我知道，为什么我要告诉你？”
　　“他是我一个人的，你少来插一脚！”萨沙冷笑道，“你不知道我们在一起经历过什么，你也不知道他为我做过什么！”
　　“很遗憾，他都告诉我了，没什么特别让我印象深刻的。”布拉克笑眯眯的道，“猜猜看我们都做过什么了？”
　　萨沙恶狠狠的盯着他，然后猛地扑了上去。
　　……
　　詹姆斯感觉并不好受。
　　布拉克脸上的表情像是不开心的样子――也是吧，这是自己几个月以来第一次把他赶出去。
　　房间的门开着。
　　他并没有走进去，只是敲了敲门，低低的道，“布拉克，你在吗？”
　　没有人回答，多半还在生气。
　　“我很抱歉……我……并不是那个意思，你知道的……我不太会说话……你想要谈谈吗？”
　　还是没有人回答。
　　“布拉克？我进来了。”
　　詹姆斯推开门，里面却是一片狼藉，詹姆斯抬脚跨进去，布拉克正鼻青脸肿躺在他的浴缸里，一脸阴郁的抽着烟。
　　“布拉克？发生了什么事？没你在抽烟？”
　　“哦，你那个天才的儿子居然是个打架高手，你知道吗？”布拉克淡淡的道，“我可以让他拿起枪对准自己的太阳穴开一枪，不过，我猜你似乎不会喜欢那样。”
　　詹姆斯失笑，“你被他揍了？”
　　“那个流氓一样的臭小子……”
　　“你或许应该少用用你的读心术，事情会有所不同。”詹姆斯失笑，“让我看看，伤到哪里了？”
　　“……我没事。”布拉克不耐烦的拍开了他的手，“去和你的儿子待在一起吧。”
　　詹姆斯低低的道，“我很抱歉……之前我说的话。”
　　“哼。”布拉克把头扭到了一边。
　　詹姆斯轻轻的啄了啄他的嘴
　　唇，柔声道，“我可以……好好补偿你。”
　　“这还算像话。”布拉克笑嘻嘻的凑上脸去，轻柔的吻着他的嘴唇。
　　“呃……布拉克，你出血了？”
　　“啊，没有，我在脸上涂了点颜料，没事……”布拉克翻身压在了他的身上，忙不迭的亲吻着，“你知道的，骗点同情，让你说……哦，可怜的Blackie，你就躺在那里别动，让我把热火朝天的性|爱带给你就好了。”
　　“……所以，”詹姆斯叹气，“你没有和萨沙打架？”
　　“打架？当然打了……”布拉克的视线有些飘移。
　　“你打了他？”詹姆斯怒视着他，“你打了一个十五岁的男孩子？”
　　“嘿，我只比他大了三岁，而且，那臭小子打起架来又打又咬的，我也忍不住动粗了嘛……”
　　詹姆斯倏地站起身。
　　“哎，你去哪里？”
　　“你揍了我儿子，你觉得我去哪里？”
　　“没那么严重！”
　　詹姆斯站起身走了出去。
　　“詹姆斯！等等，听我说……”
　　这并不是布拉克计划好的。
　　至少不是他脑海中计划的那部――也许詹姆斯迟早都会发现，不过……
　　医务室内，萨沙.卡德维尔正坐在那里，当他看到詹姆斯的时候，一下子就跳下了床。
　　“Dad！”男孩的声音里带着点哭腔，他一下子抱紧了詹姆斯。
　　医疗兵斯图尔特正检查着男孩的伤口，他向詹姆斯敬了个军礼。
　　“一切都还好吧？”
　　“没什么大碍，长官，只是皮肉伤而已。”
　　詹姆斯点了点头，轻轻的拍着萨沙的脊背，“好了，没事了。”
　　“不要让我走，想留下……我保证什么麻烦都不会惹出来……呜呜……”萨沙哭的伤心。
　　“好的，我哪里都不会去的。”
　　对于那“感人”的一幕，布拉克只是面无表情的站在门边看着，沉默的擦去了脸上的各种颜料。
　　“臭小子，咱们等着瞧……”他嘀嘀咕咕的道。
　　TBC
　　作者有话要说：啊啊啊啊，累死了，打生化危机6中~
　　下半章接下来继续


    ☆、黑色(2)(02/10)

　　　　萨沙.卡德维尔，十五岁，一头张扬的红发像火一样耀眼。
　　随着年龄的增长，那西伯利亚血统让他看上去像一匹凶狠的幼狼，只等待着将敌人撕碎。
　　布拉克隐隐的希望他的敌人是自己。
　　以往，他们总是有一起享用午餐的时间，一点水果，一点意大利面，最后他们可以一起吃掉最后一根面条，同时的。
　　虽然迄今为止，詹姆斯都不肯跟他一起做这样的事，不过，相信只要假以时日，他一定会同意的。
　　但是现在……
　　“你知道我有多担心吗？”萨沙嘟哝着道，“这么久看不见你……詹姆斯。”
　　“是Dad，记得吗？”
　　“是吗？我还以为你不要我了。”
　　詹姆斯叹气，“我总是你的父亲……萨沙。”
　　少年笑着勾住了詹姆斯的脖子。
　　啪嚓。
　　布拉克手里的塑料叉子断成了两截。
　　切斯端着盘子在他的身边坐下，悠然道，“今天心情不错啊，布拉克。”
　　“走开。”他心情阴郁，“今天你不会想要惹我。”
　　“萨沙是个很可爱的孩子，不是吗？”切斯笑眯眯的道，“你会喜欢他的。”
　　“……你就是过来烦我的是不是？”
　　“嗯，基本上是。”
　　布拉克沉默的端起盘子，气势汹汹的走了。
　　他一脚踹开了医疗室的门，忿忿的坐下。
　　“啊，布拉克大夫，你还好吧？”正在看数据表的斯图尔特没有抬起头，只是悠悠的道，“为什么你在这里？！”布拉克口气不善。
　　“我只是拿点药，诺曼把手弄伤了，这么说……切斯说的是对的咯？老大要甩了你？”
　　“他才不是要甩了我呢，我……你们都知道？！”
　　斯图尔特耸耸肩膀，“切斯是个大嘴巴，而且，这又不是很难猜的问题，经常有人看到你从他房间里溜出来。”
　　“……”
　　这里个个都是人精，又不是笨蛋，这么显而易见的事情，多半所有人都很清楚。
　　“我还以为你要注意点桑德森呢，他才和他那个小男朋友分手，诺曼压了五十块他最近就会对少校出手。”斯图尔特笑了笑，伸手拍拍布拉克的肩膀，“总之，祝你好运。”
　　“等一下……”布拉克拦住了他，“你们既然都知道，这么长的时间里，为什么不说点什么？”
　　“说什么？少校是个很……凶残的人，你不会想要惹火他。”
　　凶残？
　　这个词真是够微妙的。
　　布拉克忍不住想。
　　“我们还在打赌你能活多久。”斯图尔特微笑着道，“我的钱压在三个月上，所以……坚持一阵子。”
　　“……”
　　“哦，还有，切斯压你一个月，所以，如果你不喜欢他的话，这也是个好机会给他点颜色看看哦。”
　　……
　　布拉克心情复杂的去了詹姆斯的房间，他正一个人坐在那里看着什么资料。
　　“你的儿子不在？”
　　“我让切斯带他四处去逛逛，有事吗？”詹姆斯没有抬头。
　　“呃……我想来向你道歉……”布拉克咳嗽一声，“我不该骗你，我只是……没什么安全感，因为你长得……真的是……太棒了，而且操|起来感觉也很好……”
　　詹姆斯抬起头，面无表情的看着他。
　　忍无可忍的布拉克终于吼了出来，“你就不打算说点什么吗？”
　　“我打算把解释的机会留给你。”詹姆斯淡淡的道。
　　“你可以说点，比如说……啊，我觉得你也很帅之类之类的……”布拉克轻哼一声，双手抱在胸前，“而且，你难道不知道要纵容一下青少年的吗？”
　　“……我已经纵容的你够多了。”詹姆斯站起身，“我不打算告诉你每次应该怎么做，有时候你得自己想想。”
　　布拉克心虚的看着他，半晌，才支支吾吾的道，“你是打算……杀了我？”
　　“……”詹姆斯叹了口气，回过头，“是切斯跟你说的？”
　　“不是，不过我也确实有点担心……你看上去经常，前一秒还笑容满面的，下一秒就马上动手……我也是个正常男人，在XXXX的过程中，你要下手，我肯定是毫无反抗力的……”
　　“布拉克！”
　　“嗯？”
　　“闭嘴。”詹姆斯脸色难看，他拿起外套要往外走的时候，被布拉克一下子堵在了门口。
　　“等等，你如果要分手，至少应该提前告诉我一声……不要在还没分手的情况下……唔……”
　　在布拉克惊恐的视线中，詹姆斯把他撩起来，推上了床。
　　布拉克大喊，“先说好了，不准打脸！”
　　落在嘴唇上的是温柔的轻吻，甜腻的感觉让狗狗一阵晕乎，他下意识的勾住了詹姆斯的脖子，嘀咕道，“好吧，这是我没想到的……”
　　“有没有人说你说话说得太多了，布拉克？”詹姆斯扯开领口，微喘着，他一把扯开布拉克的裤子，抓着裤脚扯下来。
　　布拉克抬起脚，让他扯下自己身上那条破烂的牛仔裤，同时撇撇嘴，“有一两个，不过，大部分人总是说我很健谈。”
　　詹姆斯压在他的身上，不由分说的抓起他的肩膀，将之搂进怀里。
　　煽情的亲吻让布拉克简直乐开了花，他抱紧了詹姆斯，翻了个身，坏笑道，“你看，这也没那么难，是吧？”
　　“闭嘴……”
　　“这几天都在想我？”
　　詹姆斯轻轻笑了笑，“你内心深处真的只是一个十八岁的小笨蛋是吧？”
　　“嘿，我可是有读心术！”
　　“但是你可一点都不聪明，布拉克。”
　　“Well，”布拉克嘟哝着，“我只是想要活的简单一点。”
　　“没什么事是简单的，布拉克。”
　　“那么告诉我你在想什么？”
　　詹姆斯的手抓住了他的下|身，来回的撸|动着。
　　“我……在想，他们在想什么。”
　　布拉克抓住他的手，懒洋洋地道，“别想把我搞晕了又糊弄过去。他们？你是说吸血鬼？”
　　“法布里奇奥把萨沙弄来，不会只是想要讨好我。”
　　“他当然不会，他只想让我不爽而已。”布拉克咬牙道。
　　“……这个世界并不是围着你转的，布拉克。如果见到他，你能读出他脑子里想的吗？”
　　“我可以试一下，不过，像他这样年纪的吸血鬼，脑子里的东西多的要死，一时半会想要找到需要的还挺不容易的，你知道，我有时间的上限。”
　　“如果呆的太久会怎么样？”
　　“唔……”布拉克枕着自己的胳膊，撇了撇嘴，“我不知道，可能会陷进去再也回不来，Skinwalker通常会知道自己的极限……待得太久，很有可能会再也弄不清自己是谁。”
　　“也许你的思想就进入到另外一个人的脑子里去了？”
　　“哈哈，也许，不过这是一种禁忌……通常Skinwalker不愿意冒这个险，随着我们年龄的增长，身体的负荷会越来越大……等真的到了你的时候，你却又没有办法做这个了。就像一个七十岁的人却要提着七八十公斤的东西爬山……只是……做不到了……”布拉克低低的道。
　　“……你会死。”
　　“每个人都会死，只是，有的很长，有的很短……我的话，只是知道我活不了太久……哈哈……”
　　“布拉克……”
　　“嘿，别说的我好像明天就要死一样，”布拉克抓住了他的衣领，低低的道，“我抓住每一秒钟去活……尽管我的时间可能很短，但是，我觉得你是我得到的最好的东西……我不打算放手，也不会放手……所以，也别轻易放开我。”
　　詹姆斯看着他，一种沉痛的哀伤一点点的浸透了他的内心。
　　太久的时间，他们无法去相信这一切都会给改变，被吸血鬼夺走了太久的星球，早已死去，人类这个物种的彻底消失，似乎也只是时间的问题。
　　但是有些人却固执的无论怎样都不愿意放下希望，像是那个叫做泰勒的孩子，像是……布拉克。
　　“知道吗？我最好的朋友，工藤，她怀孕了，很快就要有个孩子了。”布拉克笑着转移了话题，“她要有个儿子了，上帝啊，真不敢相信，她才二十岁。”
　　“这是个好消息。”
　　“当然是好消息了，不过，你知道的，怀孕的女人有时候脑子不太好使，她竟然想要和营地里的人一起住。”
　　“营地？”詹姆斯皱起眉。
　　“嗯……并不是每个Ski
　　nwalker都像我们一样，四处流浪，他们住在深山里……膜拜什么愚蠢的神灵，据说他们中很多能够和正常人活一样的年龄。”布拉克开始吞吞吐吐。
　　“就是这样？那你为什么不去……”
　　“他们都是些怪物，詹姆斯，比吸血鬼更糟糕……他们以折磨人类为乐，喝他们的血，就像吸血鬼一样……但是，你知道的，更糟，他们中有的甚至会吃人肉。”
　　“这是什么生存守则？就像是吸血鬼那样？”
　　“不，我们不需要吃那些也能存活……我见过绝望了的Skinwalker想要靠喝人血维持自己的生命，事实上，也没有什么帮助，”布拉克抿了抿嘴唇，无奈的笑了笑，“那些营地里的人，他们凶残、冷酷……像野兽一样活着，也许他们可以多活上几十年……我不想要那样……我猜，我只是想要更像一个人类一点。”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：绝望的时候，你会做出各种愚蠢的选择。
　　第42章 任命
　　满地打滚求留言~


    ☆、任命(05/10)

　　布拉克在某些方面总是很固执。
　　詹姆斯尽可能的不去想些他们将来的事，因为可以用来修饰他们将来的东西，实在是少之又少。
　　他喜欢躺在詹姆斯的身边，说些自己在四处旅行时看到的趣事，说些暧昧的俏皮话。
　　转眼间，他认识詹姆斯已经快一年了。
　　这想起来还真是挺不可思议的。
　　当然，这种甜蜜的时间因为被打断也没有持续得了多久。
　　房间的门被一脚踹开了，萨沙拿着一大堆衣服，面无表情的道，“Dad，切斯让我自己洗衣服。”
　　詹姆斯叹了口气，把枕头塞给布拉克，让他挡住自己的下|身，同时下了床，低低的道，“你不会自己洗衣服吗？”
　　“以前都是艾米丽小姐帮我做的。”
　　“好吧，我来帮你，你先出去一会行吗？”
　　萨沙不客气的攒上|床，一把推开布拉克，赖着靠在了詹姆斯的怀里，小声道，“可是我没有干净衣服穿了。”
　　“我马上就来，你先去洗衣房等我，好吗？”
　　“我……不认识路……”
　　布拉克火速的穿好了衣服，笑眯眯的道，“没关系，我可以带他去。”
　　萨沙怯怯的道，“我还是……等会再……”
　　“没关系，我保证不会再揍他了。”布拉克笑眯眯的道。
　　詹姆斯点了点头，伸手摸摸儿子的脑袋，柔声道，“去吧。”
　　布拉克不喜欢这个小屁孩，一点都不。
　　但是，凭着詹姆斯的脑子，自己耍的什么小花样最终都逃不过他的眼睛，与其这样，布拉克更愿意试试看别的。
　　“小子，你想要什么？直说吧。”
　　萨沙厌恶的看着他，冷冷的道，“我要你离他远点。”
　　“抱歉，这可不是你能做的决定，小子，也不是我的。”
　　“哦，是吗？”萨沙冷笑道，“说得好像他一开始就心甘情愿跟你在一起似的。”
　　“一开始嘛……我不知道，不过现在肯定是自愿的。”布拉克嘟哝着，他恼火的看着萨沙，“这和你又有什么关系了？”
　　“他是我的父亲！”
　　“哦，是吗？可惜你们一点血缘关系都没有。”
　　“不管怎么说，他都是我的！”萨沙恶狠狠的看着他，“他是我的父亲！别以为……”
　　“哦，哦！冷静点，小鬼，”布拉克冷笑着道，“说的我好像抢了你的女朋友似的。”
　　萨沙笑了，那张充满了异域风情的脸上带着点充满恨意的笑容，“别担心
　　，我会抢回来的，你知道他一直都想要我吗？只是在等着我长大，我现在长大了。”
　　“是吗？恭喜你了，不会洗衣服的小可爱，”布拉克笑眯眯的将衣服塞进他的怀里，“要你老爸把你当做大人，先学会怎么洗衣服再说。”
　　“……”
　　萨沙恶狠狠的瞪着他，“你是从哪里冒出来的……我根本……”
　　“哈？”布拉克抓抓脑袋，懒散的一笑，“你知道吗？你们青少年最大的毛病就是，以为地球都是绕着你们转的。”
　　“哼，你会知道，迟早有一天，他还是会选择我，你这个肮脏的……”
　　“萨沙！”詹姆斯冷冰冰的声音打断了他。
　　少年慌张的回过头去，一时间用力的咬着嘴唇，默不作声的。
　　“我让切斯准备了车，你明天回六十六区。”
　　“什么？我不要……”
　　“我不是来跟你商量的，如果你不走我会让宪兵把你送回去。”詹姆斯淡淡的道，“现在去收拾你的东西。”
　　一切都已经不容改变。
　　看着萨沙眼眶微红的跑开，布拉克忍不住道，“你不必这样的。
　　“有的时候，小孩子也得得到一点教训。”詹姆斯淡淡的道。
　　“……”
　　“怎么了？我让他走，你却又不高兴了？”
　　“我只是不想要你因为我委曲求全罢了。”他转过头，低低的道，“总觉得……”
　　“所以让你学着点，有的时候，这需要双方的妥协，也许……下次我会要你做点什么。”
　　我只是想让你再依靠我一点啊。
　　虽然脑子里这么想，但布拉克并没有真的说出口。
　　詹姆斯其实就是个榆木疙瘩，对于感情之类的东西什么都弄不明白，只是扛了一把枪就往战场上冲……
　　让他高兴的是，他和詹姆斯之间的关系也本质上的发生了变化。
　　至少以后不用再偷偷摸摸了，可以躺在他的房间里一直睡到自己喜欢的时候，或者是可以趁他睡着了，用他的肚脐喝龙舌兰……
　　脑子里无限日后的打算，最好的还是眼下先吃点吧。
　　布拉克看了一眼那边的洗衣机，一个邪恶的主意顿时诞生了。
　　他胡乱的把衣服塞进了洗衣机，设定了定时，然后追着詹姆斯跑了出去。
　　“等一下！”他一脸认真，“我还有事情没跟你说……”
　　“嗯？”詹姆斯回过头，疑惑的，“还有什么事？”
　　“关于……关于法
　　布里奇奥的，我知道他的很多事。”
　　“那么去我房间里……”
　　“不，我们一定要在这里说！”布拉克一脸义正词严，“这关系到很多东西。”
　　“好吧。”没有意识到到问题的所在，詹姆斯点点头，走进了洗衣房，那一瞬间，布拉克就猛地关上了门。
　　“What the …”
　　他还没说完，就被某只狗狗狠狠的抵在了墙上。
　　詹姆斯看着他，愕然的。
　　“好吧，我没什么要跟你说的……只是，这几个礼拜一直被人打断……你准备怎么补偿我？”布拉克喘息着道。
　　詹姆斯冷笑，“我看你的尾巴刚好就忘了疼。”
　　“……Well，”布拉克撇撇嘴，“我也可以让你乖乖听话，不过我不太喜欢那种和布娃娃睡觉的感觉。”
　　“那么就放手！”
　　布拉克胡乱的亲吻着他的颈项、身体，呼吸急促，“现在叫我放手是不是太晚了？”
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　男人的身体绷紧了，他喘息着将下巴靠在了布拉克的肩膀上，疲惫的。
　　目的第一步顺利实现，现在就是第二步了，根据布拉克的经验，如果直说的话，自己的鼻子大概是保不住了。
　　他搂着詹姆斯，低低的道，“刚才可不算啊，要补偿我的话，还差一点呢。”
　　詹姆斯闭着眼睛，声音虚弱到细不可闻，“……我看你是活得不耐烦了。”
　　“……”
　　我要做“活得不耐烦”的事还在后面呢。
　　>　　布拉克忍不住想。
　　他伸手抱起詹姆斯，费力的爬上了洗衣机。
　　“你干嘛？”
　　“这样我省力点。”
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　“不急，那个……”布拉克喘息着回头看了一眼定时器，嘟哝道，“抱歉，我前言撤回。”
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　“很棒，对吧？”布拉克笑着抱紧他，喘息着道，“哈，我以前也没试过，以后我们可以经常这么做？詹姆斯？”
　　怀中的男人只是闭着眼睛，苍白的脸上渲染上一层诱|人的红晕，手指却慢慢的抬起来，抚|上了布拉克的脸。
　　“怎么了？”
　　虽然有些粗暴，但布拉克还是小心没有伤到对方，一时间没反应过来。
　　下一秒，猛地一记直拳就把他从洗衣机上打翻了下来。
　　两个人连接的地方被生生扯开，詹姆斯失去平衡，一下子摔在了地上。
　　大概是被折腾的实在是受不了了，那一拳的威力远没有布拉克预计的那样厉害，他只是捂着鼻血长流的脸，“不是说了不打脸的吗！？”
　　河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-河蟹-
　　“滚！！”詹姆斯疼的脸色发白，他摇晃着走了几步，被震得酸软的双腿却一下子失了力气，坐倒在地上。
　　“别气了，你这样子能去哪里啊？！”布拉克陪笑着道，“你看，你不也很舒服嘛，有什么不好
　　啊？偶尔也应该刺激一下……呜哇！”
　　他做梦都没想到，詹姆斯竟然一口咬在了他的手指上。
　　男人大概是被气疯了。
　　他想。
　　这个时候貌似还是开溜为妙。
　　“那个……你不会就想这么走出去吧……来，先穿好衣服再揍我怎么样？”
　　“……”
　　大概是考虑到了现实的问题，詹姆斯脸上的表情平静了些，他任由布拉克帮他整理好了衣物，然后扶着站起。
　　“我知道你生气，但是，你要面对现实，我们两个……啊啊！”
　　又是一拳，布拉克被打得在半空中几乎翻了个滚，可怜兮兮的滚到了墙角。
　　詹姆斯像是还不解气，脸色铁青的走上前，对着他的小腹就是一脚，才转过身，摇摇晃晃的走了。
　　……
　　虽然被狠狠的揍了，但出于某种原因，布拉克还是觉得很值得。
　　他甚至被告知自己必须洗干净整个设施所有人的衣服，不过，对于会读心术的某人来说，都只是小问题罢了。
　　他喜欢拉着詹姆斯做些疯狂的事情，那个男人脸上失控的表情总是让他感到愉快。
　　年轻的时候不多啊，一转眼说不定就过去了。
　　他大概永远没有机会和詹姆斯一起坐在门廊上，念着报纸、喝着咖啡，等太阳落山，能做的，只有尽一切可能让詹姆斯记住自己。
　　在一起相处的感觉很好，身体上的契合度也很高，在布拉克看来，这份恋情简直堪称完美，直到新的麻烦出现。
　　接到军部的电文是在第二天早上的事，但是，在那一个小时之后，麻烦就出现了。
　　保罗.施密特，后来被布拉克认为是有史以来最令人讨厌的家伙――军部作战一级指挥官，上校军衔。
　　这个英俊而冷酷的德国人是可以被称之为战争机器的生物，在那之前，詹姆斯听说过他的名字。
　　一丝不苟的浅色金发，迷人的蓝色眼睛，原本一个英俊的男子却因为那眉宇间的残忍而显得如此冷漠。如同一只窥探着猎物的猎犬，只要主人的一声令下，就会把对方撕成碎片。
　　这样的人都是噩梦，更何况，保罗是吸血鬼。
　　他挺直的身体站在那里，雪亮的军靴响亮的一并，眼神淡漠。
　　“卡德维尔少校，我希望我的拜访不会太唐突。”
　　昨天的性|事，詹姆斯浑身上下都痛，他只是点了点头，“上尉，我刚刚收到你的
　　消息。”
　　保罗的眼神中带着隐约的鄙夷，冰冷的嘴角缓缓勾起一抹轻蔑的笑容。
　　“看上去你的身体状况不太好，少校，我听说了你被俘虏的事，这对军官来说不是什么好的经历。”
　　詹姆斯皱了皱眉，“既然你知道这一点，上尉，我希望你可以告诉我你来这里的原因，因为我已经很累了。”
　　保罗似乎对詹姆斯的不耐烦感到很惊讶，他重新审视了眼前这个人类――个子不高，也远远谈不上十分的健壮，唯一还算能入眼的只有那张脸。
　　似乎这远远不足以让他获得血族士兵的最高荣誉。
　　更何况，他现在还只是一个弱小而微不足道的人类。
　　“如果你想要说什么，请快一点。”詹姆斯淡淡的道，他的头实在是疼的厉害，后面也是……显然，即使昨天对着布拉克的那一顿暴打，也没有能够有任何缓解的作用。
　　“我是代表帝国准将而来的，如果你不明白这一点的话……”
　　“我现在就在问你，施密特上尉。”
　　对于眼前的吸血鬼丝毫没有惧意――光是这一点，就已经足以让保罗感到惊讶了。
　　“我们的士兵即将要加入骑兵队，合作完成一次任务。”保罗的语气放缓了一些，“有你来指挥，少校。”
　　“没别的了？”詹姆斯冷冷的道，“给你自己找个能睡的地方，我累了。”
　　说完，他转过身，丢下惊讶万分的保罗，摇摇晃晃的走了。
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：我只是想要尝尝那苦涩的味道。
　　第42章 背叛的代价


    ☆、背叛的代价(06/10)

　　　　吸血鬼的军队在第七日驻扎进入了骑兵队位于魁北克的营区，这一事件让后来的人感到十分惊讶――似乎吸血鬼可以与人类相处，并肩作战。
　　社会学家甚至把那段时间称为吸血鬼和人类的蜜月期，不过，在一开始的时候，事情并不像所有人想象的发展的那么顺利。
　　首先，反对是来自于军队内部的。
　　“我才不要跟什么见鬼的吸血鬼在一支军队里，你疯了吗？Boss！？”诺曼忿忿的跟着詹姆斯身后跟了一早上。
　　“我不喜欢，但是，我们没有其他选择，这是命令。”
　　“让命令见鬼去！绝对的隔离难道不是这支军队的初衷？在我们还没有完成什么见鬼的任务之前，我们都会死在这群戏谑的怪物手上！”
　　“我不在乎，如果不想留在这里，诺曼，你可以随时离开。”詹姆斯不耐烦的打断了他的抱怨，“我还有事情要做。”
　　为什么每个人都觉得他很空闲？
　　詹姆斯有些郁郁的想着。
　　诺曼不是太麻烦对付的人，相比之下，保罗忽如其来的邀请让他感到诧异，直到对方冷漠的开了口。
　　“如果不是有上面的人要见你，我更愿意杀了你然后把你的尸体藏起来，这样或许会让我的工作更轻松点。”
　　所谓上面的人，就是给詹姆斯迄今为止制造了无数麻烦的罪魁祸首。
　　“抱歉，我不想影响到你工作什么的，但相信你也知道，我对文书上的活不是很熟悉。”
　　穿着一身白大褂的李苍昊从实验室里走出来，保罗站直身体，敬了一个军礼。
　　詹姆斯没有敬礼，甚至连点头都没有，只是冷冷的看着李苍昊。
　　“你最好有什么重要的事。”男人冷冷的道。
　　“你……”保罗的脸色变了。
　　“你可以走了，施密特上尉。”李苍昊摘下了手上的塑胶手套，“我想，你不需要担心我的安全。”
　　“……当然了，长官。”保罗嗫嚅了一句，他并了并步，转身走出了建筑。
　　“希望你喜欢我的地方，我说过我会邀请你来做客的。”
　　“我觉得你只是喜欢惹我不爽。”詹姆斯淡淡的道。
　　李苍昊似乎笑了笑，“为什么我要这么做？”
　　“我也想知道，可惜我跟你说的语言不同。”詹姆斯移开了视线，声音冷淡。
　　“我现在就可以告诉你，少校，我对你的事情并没有太多兴趣，我所有做的事情都只有一个原因。”黑发少年声音平静。
　　“费奇诺？”
　　李苍昊没有回答这个问题，只是轻轻的拨弄着桌上的圆珠笔，“我想要你带领一支军队。”
　　“吸血鬼的军队？”
　　“……我不相信人类，少校，这包括你在内。”
　　“在我看来你也不怎么相信吸
　　血鬼，准将，”詹姆斯将圆珠笔抓起，拍下，“你只相信你自己，我猜在这个世界上，你在乎的人大概也只有你自己。”
　　李苍昊轻轻的笑了，带着点危险的味道，“别以为你了解我，少校。”
　　“我不确定我想要了解你，长官，你看上去只是一个杀人不眨眼的疯子。”詹姆斯的回答平静。
　　李苍昊一瞬间消失了，再出现的时候，他已经站在了詹姆斯的面前。
　　他们两个相距如此之近，詹姆斯几乎可以感觉到吸血鬼身上冰冷的气息。
　　“别做蠢事，少校，”少年轻轻的道，“如果你觉得激怒我，我就会对你失去兴趣，你就错了……”
　　吸血鬼轻轻吸了一口气，像是在嗅着男人身上的气味，声音里像是透着寒意。
　　“……你不会想要惹我生气。”
　　詹姆斯站在那里，沉默的。
　　李苍昊轻轻的笑了笑，甚至很是亲昵的拍了拍詹姆斯的肩膀，“说说你对施密特的想法。”
　　“我并不很了解他。”
　　“真遗憾，我觉得你是个聪明人。”
　　“……他似乎对你很忠诚。”
　　“他们SS是有这毛病，我让人从绞架上把他弄下来，不算很容易，他是个不错的士官，带着他的人在战场上杀敌，但却是个相当糟糕的指挥官。我需要像你这样的人，少校。”
　　“SS？”詹姆斯呆了呆，“他以前是党卫军？”
　　“如果你多交几个吸血鬼朋友，你会发现他们大部分都有些来历，说实话……党卫军真的是算不上什么。”李苍昊向他道，“跟我来，少校，”
　　“我试着不要和太多吸血鬼交上朋友。”
　　“那么告诉我……卡德维尔，你觉得你在做的那些事情，和吸血鬼又有多少区别？”少年淡淡的道，“我不喜欢伪君子，少校。”
　　李苍昊停下脚步，转过头，“事实上，吸血鬼杀人是为了生存，人类杀人却只是为了得到更多的东西。”
　　“能把你们那样血腥残暴的生活描述的这么美好，恐怕只有你这样的伪君子才能做到，长官。”詹姆斯声音生硬。
　　“知道吗？我喜欢你，如果可以的话，我想保留你人类的身份然后留在我的身边，可惜……”李苍昊叹气，“规定就是规定，吸血鬼不喜欢外面的人在自己身边四处晃悠，像你这样的，卡德维尔少校，可是头一个了。”
　　“……”
　　“我听说你把你的儿子赶回去了，这很奇怪，我记得你是为了找他，几乎什么都愿意做，不是吗？”
　　“我改变主意了，他或许离开我会生活的更好些。”詹姆斯淡淡的道。
　　“或许……人类总是喜欢在绝望的时候给自己找理由，少校……像是，或许他们会在一起的，或许他们没事……你知道，我活了这么久，最让我惊讶的是什
　　么吗？谎言，少校，所有的一切都是人类自欺欺人的谎言，你们已经没有什么所谓的未来。”
　　詹姆斯低着头，眼前美丽的少年让他并不想去直视，殊不知，在那张动人的容颜后面，是一颗何等残酷的心。
　　“看吧，这才是未来，新的科学仪器，新的元素，治疗从来无法被治疗的疾病……”
　　他并没有去留心李苍昊说了些什么，那些奇怪的科学术语大概他怎么也都看不懂，只是看着桌上各种奇奇怪怪的设备和仪器。
　　显然，詹姆斯的不感兴趣让李苍昊觉得索然无味，他抓住了男人的手腕，淡淡的道，“不管怎么说，这都不是我想让你来的原因。”
　　设施的尽头是一个通往楼下的通道，上面用一个坚固的铁镣拴着，李苍昊纤细的手指却只是轻轻一扯就拽了下来，地下是深不见底的走廊。
　　詹姆斯从口袋里掏出了一个手电筒，向着黑暗的地窖里照了照，却什么都没有看到。
　　湿乎乎的水滴滴滴答答的从生锈的梯子上滴落，下面恐怕至少有十几米深。
　　李苍昊微微的笑了笑，然后轻轻的跳了下去。
　　钢板闷响了一声，詹姆斯将手电筒咬在了嘴里，抓着梯子慢慢的趴了下去。
　　黑暗中什么都看不清楚，手电筒那微弱的光似乎也起不到什么帮助，只是小心翼翼的抓着潮湿的梯子慢慢爬着。
　　冷不防的脚下一滑，他马上便紧紧的抓住，手电筒也啪嗒一声掉了下去。
　　吊在半空中的感觉并不好受，除了他急促的喘息声之外，空气中似乎传来了一声轻笑。
　　什么都看不见，更不知道下面到底有多深。
　　詹姆斯慢慢的挪着步子，只希望已经快到下面了。
　　耳边轻轻的一阵风，酥|麻的感觉让他打了个寒战，刚要去拔匕首，身体已经被死死扣住。
　　“看吧，你和普通人类没有什么区别，少校。”少年暧昧的呢喃如同情人的低语，“你也会害怕，真遗憾你看不到你现在脸上的表情。”
　　詹姆斯猛地推开了他，身体撞在了梯子上，他一把将之紧紧抓住，然后捡起了地上的手电筒。
　　“你在怕我，少校。”李苍昊的声音带着讥诮，也像是有几分揶揄的味道，“你觉得我看起来很可怕吗？”
　　想起少年那令人心动的容貌，詹姆斯冷哼一声，“……我估计那些想要剥光你的人都已经死了吧。”
　　李苍昊不说话了。
　　詹姆斯移动着手电筒，下一秒，他便被少年狠狠的抵在了墙上。
　　强势的吸血鬼像是根本容不得任何人反抗。
　　力量上的差距是无法抗衡的，他只要稍稍抵抗，李苍昊就可以瞬间扭断他的脖子。
　　詹姆斯屏住呼吸，下意识的躲闪着。
　　“你是在等我剥|
　　光你吗？少校？”李苍昊声音轻柔。
　　“……滚开！”
　　咔嚓一声，胳膊一阵剧痛，詹姆斯几乎连惨叫声还没来得及发出就被对方一脚踩在了地上。
　　“我可以让你的生活更悲惨一点，詹姆斯，所以，你应该学着听话一点……”
　　男人扶着自己的胳膊，慢慢站起身。
　　“我不是你的宠物。”
　　“有什么不好的，少校，这个地球上有多少人求着我让他们做我的宠物呢。”
　　胳膊钻心的疼痛，詹姆斯咬牙跟在后面，这像个防空洞一类的地方散发着难闻的气味……真是糟糕透顶。
　　尽头的铁门打开了。
　　李苍昊似乎打开了电闸，灯光亮了起来。
　　“这是冷战时期建造的防空洞，觉得我在这里的布置怎么样？”
　　在整个房间的中央，是一个巨大的玻璃管，里面竟然飘着一个人。
　　“有人建议过我，为什么不直接把你变成吸血鬼……要知道，这样减少了很多麻烦，但是……见见我最得力的助手，也是好朋友。”
　　泡在液体中人眼珠已经没有了，飘浮在外面的细胞组织在液体中慢慢消失。
　　詹姆斯走近了些，忽然，里面的人在水中疯狂的挣扎起来，被抽走了骨头的手软绵绵的在水中挥舞着。
　　男人本能的退后了一步。
　　玻璃在猛烈的撞几下发出沉重的声响。
　　“别担心，他跑不出来的。”李苍昊淡淡的道，“这外面的玻璃特制过，即使是正常的血族也不一定能撞开……大概是很久没有闻到过血液的气味了。”
　　詹姆斯震惊的看着，“他是谁？”
　　“曾经是我最倚重的部下，一个人类，但是他拒绝变成血族。考虑到帝国的规定，我并没有经过他的许可……他变成了吸血鬼，也变成了我们的大麻烦。花了两年的时间我猜抓住他，那之后，就拆掉了他身上大部分的骨头、眼珠，给他注射了会使身体腐烂的药物，然后把他锁在这里。”李苍昊淡淡的道，“已经快十七年了吧。”
　　“他还……还活着……”
　　“嗯，我把银针放在了他的舌头里，不过还是能发出点声音来的。”李苍昊转过身，冷漠的看着他。
　　“这是什么意思？如果我不照你的意思做，你就要这样对我？”詹姆斯冷笑，“如果这样，你还不如现在就杀了我！”
　　“我能做到很多事，少校，无论你想要什么，我都可以满足你。为什么我们不让游戏简单一点呢？”李苍昊关上了水管外面的金属防护罩。
　　“……”
　　“你的儿子已经有人照顾了，变成吸血鬼会有多糟糕呢？少校。”
　　男人缓缓的开口了，“你以前不想让我变成吸血鬼。”
　　“我和法布里奇奥的问题是私人恩怨，不该影响到帝国的发展
　　，而且，我有预感，如果把你弄到他的身边，他的日子会更加难过。”李苍昊双手背在身后，微微地笑了笑，“而且，你会更喜欢在军部的生活的，你和我的儿子安佐不已经是很好的朋友了吗？”
　　“……”
　　“保罗不喜欢你，不过，等你转换之后，你随便怎么处理他都没有问题。我想会把你安排在欧洲，政府军比较讨厌，你也可以留在北美，随你喜欢。”
　　“我知道我是什么，准将。”短暂的沉默之后，詹姆斯缓缓的开了口，“我是个士兵，一个怪物……我杀的人大概要比大多数吸血鬼都多得多。但是即便如此，我知道，在我内心深处，还是有那么一块地方残留着人类的本性，如果变成吸血鬼，那些会全部消失。我不想变成一个怪物。”
　　李苍昊一时间愣住了，他看着詹姆斯敬了一个军礼，然后摇摇晃晃的转过身，离去。
　　有些东西总是在那里，无论怎么反抗也无法改变。
　　为什么一个人会这样执着与他那最后所剩不多的任性？
　　断了的胳膊很疼，爬上梯子也变得很困难，詹姆斯尝试了几次，忽然间有人搂住自己的腰，下一秒，他们便已经回到了上面。
　　“待在那里，我帮你看看那个胳膊。”
　　“不，我可以……”
　　“我说了，”李苍昊冷冷的道，“待在那里！”
　　“……”
　　少年关上了舱门，然后走过去，小心的扶着詹姆斯，“骨头没有断，只要接回去就行了……”
　　又是一阵剧痛。
　　随着咔嚓的声音，詹姆斯发现自己的手能动了。
　　“拿点药回去，可能还是会有点疼。”李苍昊走进实验室，不一会，已经抱了一个盒子走出来。
　　“我没事……”
　　“保罗会开车送你回去，如果他找你麻烦，你让我知道。”李苍昊淡淡的道。
　　“我知道怎么保护我自己，准将。”
　　“Well，”少年抿了抿嘴唇，“总之，需要什么就告诉我，不用把我当成你的朋友，但是，我和你一样不喜欢法布里奇奥，所以，只要我能做到的，我会尽力而为。”
　　“……”
　　李苍昊忽然间温和的态度让詹姆斯感到不明白，但是他也没有多问，只是点点头，走出设施上了车。
　　保罗坐在驾驶的位置上，詹姆斯刚上车他就踩下了油门。
　　这个人想必是不怎么愉快的。
　　李苍昊这样的人物不难想象――在整个吸血鬼帝国里有多少人会要围着他转，他对于自己的兴趣倒是显得有些莫名其妙。
　　胳膊隐隐的有些疼――希望别落下病根才好。
　　“准将似乎对你很感兴趣。”保罗忽然酸酸的冒出来一句。
　　“他把我的胳膊弄断了，施密特上尉，如果你没看到的话。”
　　詹姆斯叹气。
　　“……准将根本不喜欢别人碰他。”保罗的声音很低。
　　“这么说，那你知道他和法布里奇奥.费奇诺的那些事？”
　　“费奇诺？侍卫队的那个？他很老了，很少有人知道他们的过去。”保罗皱起眉，“为什么对这个感兴趣？”
　　“只是觉得……我好像被牵扯到了什么麻烦的破事里面，”詹姆斯忽然瞥了一眼保罗，“施密特上尉，你喜欢我吗？”
　　“不，一点都不喜欢，可以说是非常讨厌。”
　　“好极了，”詹姆斯吁了一口气，淡淡的道，“就保持那样吧。”
　　“……”
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：他不是狼群中的一只羊。
　　第44章 怪物中的怪物
　　忽然发现准将在这篇文里面变成大反派了？
　　真是…
　　可怜的好牌叔，要被准将大人各种欺负~


    ☆、怪物中的怪物(08/10)

　　詹姆斯下手下得比较狠，以至于布拉克后面几天坐下来都困难，浑身上下碰到什么地方都痛……
　　这简直是家庭暴力啊，或者说是虐待动物。
　　他想。
　　拧了半天也没能打开花生酱的盖子，布拉克郁郁的挪了挪身体，呜呜咽咽的趴在了床|上。
　　好疼……
　　“布拉克？”詹姆斯的声音传来，狗狗幽怨的回头看了一眼，继续闷着脑袋舔伤口。
　　“我的胳膊断了，过来扶我一下。”
　　主人带着点疲惫的声音让狗狗瞬间有了精神，他倏地坐起身，却扯得浑身都痛。
　　“怎么了？哪里？让我看看……”
　　“没事，”詹姆斯摇摇头，“已经接好了，我只是想看看你伤的有多重。”
　　“你在拿我开心吗？”布拉克嘴角抽搐，“还不过来好好的亲我一下！？”
　　“……”詹姆斯走进来，在他的身边坐下。
　　“你用得着下手这么狠吗？”布拉克幽怨的凑近了他，胡乱的蹭着他的脖子。
　　“你知道吗？布拉克，你不是狗，所以，别总让我觉得你是我的拉布拉多，好吗？”詹姆斯无奈的推开了他的脸。
　　“你真的觉得我是什么家畜吗？”布拉克扭过头玩起了自己的尾巴，一时间绕着团团转，不亦乐乎。
　　“我……我去见了李苍昊。”
　　布拉克的尾巴耷拉了下来，他惊讶的看着詹姆斯，“你去见他？为什么？”
　　“只是，给我一些警告，他希望我带领什么吸血鬼的军队……”
　　“哼，我觉得他喜欢你。”布拉克嘀咕道，“你可不能被他拐走了，那张脸……唉……”
　　“他看上去像个孩子。”
　　“别对青少年这么没有抵抗力，”布拉克把脑袋枕在了他的腿上，“那家伙可能已经有好几百岁了……哈，还是你就是喜欢未成年人？变态大叔？”
　　布拉克笑着啄了啄詹姆斯的嘴唇，勾住他的脖子。
　　“是啊……到底谁才是不知节制的那个？”
　　“如果你想要休息一下，只要告诉我就好了，我想停个一两天不做我还是可以忍受的……”布拉克撇撇嘴。
　　詹姆斯冷笑，“什么时候，你也让我上一次……”
　　“你喜欢的话，随时……”布拉克说的一本正经，“现在怎么样？我现在就可以。”
　　“……你就不能想点什么别的吗？”
　　“好吧，说说李苍昊吧，他要你去……只是警告你？”
　　“他是个疯子。”
　　“一般长的太漂亮的都不会太正常，你看看那张脸。见鬼，和他的话，我上面下面都愿意啊。”布拉克一脸憧憬，迎上詹姆斯有些不快的视线，狗狗连忙凑上去，陪笑道，“我也只是说说而已嘛，你知道……意|淫一下之类之类的……你比他有料多了，不过再多吃点就更好了……”
　　“……”
　　“别
　　气了，我做了柠檬鸡给你吃哦~”
　　“我没有胃口。”
　　“啊，你再继续瘦下去，我估计这身军装都撑不起来了。”
　　“好吧，你去做你的柠檬鸡，我像洗个澡。”
　　热水在这个世界像是很奢侈的东西，好在军营的丙烷系统一向很不错，热水很舒服。
　　李苍昊给的药很管用，痛楚像是在逐渐淡去，詹姆斯轻轻吐出一口气，甩了甩被淋湿的头发――头发长长了，几乎遮住了他的眼睛。
　　迟疑了几秒钟，他伸手握住了自己的前面，快速的套|弄起来。
　　“唔……”他闭上眼睛，将喘息神咽下，一手抵着浴室的池壁，加快了速度。
　　快|感愈发的强烈，他微微张开嘴，轻喘着叫出了一个名字。
　　“布拉克……”
　　白色的浊液很快被水流冲去，他有些脸红的匆匆洗好了澡，走出了浴室。
　　“你洗澡的时间好长啊~”一脸奸笑的狗狗正站在门口，笑意盈盈的看着他。
　　“……关你什么事？”詹姆斯口中嘟哝着，将浴巾在腰上缠好，然后走了出去。
　　布拉克悠然的吹了吹手指甲，“要知道，真人就在这里，随时为你服务，少校。”
　　“走开。”詹姆斯推开了他，没走两步，腰上的浴巾就被抽走了。
　　布拉克笑的无比开心把浴巾盖在了脸上，“你为什么总是这么让我开心呢？”
　　“布拉克！”光溜溜的詹姆斯脸色微红的去抢那浴巾。
　　“有什么大不了的，你身上还有哪部分我没看过的？过来！”
　　布拉克笑着把他横抱了起来，转悠了一圈，两个人一起摔在了地板上。
　　“好疼……”狗狗笑着撒娇道。
　　“我看你挨揍还挨得还太轻了。”詹姆斯脸色铁青，“给我起来！”
　　“干嘛老拿成年人那一套来教训我，”布拉克呢喃着吻上他的嘴唇，轻柔的触碰着，低语，“你在我心中永远都是最性感的。”
　　“等我老了也是一样？”詹姆斯轻轻地道。
　　“哈，我老的肯定比你快，所以，等我们变成了两个老头子，你正好可以牵着我走……”
　　布拉克很会做菜，相比之下，詹姆斯则有些相形见拙了。
　　柠檬鸡的味道很不错，詹姆斯的确是饿了，两个人消灭了大部分的食物。
　　军队的体能训练并不轻松，所有的士兵都被要求长途的行军――这在暴风雪中并不算轻松，每周十五英里的行军，然后是射击练习。
　　“不行了，我走不动了。”穿着厚重大衣的布拉克一下子伏在了詹姆斯的背上，哀鸣，“我不是什么当兵的，让我跟着你一直走……”
　　詹姆斯嘴角抽了抽，他把身上的那只赖皮狗推下去，冷着脸，“我们才走了半个小时。”
　　“我们不能开车吗？”
　　“你需
　　要接受一些锻炼。”
　　“嘿，无论多高大的人，只要站在我的面前，我都能让他做任何我想要他们做的事。这个超能力怎么样？”
　　“给我起来，布拉克！”
　　暴风雪很大，狗狗冷的瑟瑟发抖，他把沉重的步枪扛起，喉咙里不断的发出各种呜咽，可怜兮兮的跟在詹姆斯的身后。
　　“嘿，小宝贝，跑不动了吗？”
　　切斯和其他骑兵队的成员从他身边跑过，时不时还有讨人厌的士兵在他头上拍一下――
　　“混蛋！我……”布拉克喘得厉害，他的手早已冻得发麻，说话也断续不清楚了起来。
　　“你这没用的废物！给我跑！住在堪萨斯的老太婆都比你跑得快！”詹姆斯严厉的怒吼让布拉克瞬间睁大了眼睛，他喉咙里发出一连串咕噜噜的声音。
　　“你这垃圾！这就是你能做到的了吗？！你这一文不值的臭虫！”
　　“……”
　　跟随着急行军整整走了一夜，回到营地的时候，布拉克已经连话都说不出来了，只是呜呜哼哼的发出可怜兮兮的声音，然后便一头埋在了床|上。
　　“你为什么对我这么凶……”大狗哀怨的的呜咽着。
　　“军队的训练一向如此。”詹姆斯换了一件T恤穿上，拍了一下布拉克的脊背，“别趴着，一会有的你受。”
　　“我浑身都疼……饶了我吧……”
　　詹姆斯脸含微笑，走到门口，几乎撞上了迎面而来的人。
　　“施密特上尉？”他皱了皱眉。
　　“你的士兵似乎没有加入训练，施密特先生。”
　　“他们不需要一夜的时间来走十几英里，如果你还记得这一点的话。”
　　詹姆斯走近几步，冷冷的道，“首先，记得叫我长官，第二，我记得我为你们设计了训练的项目，施密特上尉。”
　　“……”保罗的脸上闪过一丝阴沉。
　　“别跟我来这套，保罗，你不会是我第一个干掉的吸血鬼，也不会是最后一个。”詹姆斯淡淡的道，“现在带上你的人，去做应该做的事情。”
　　“……准将给了我们任务吗……长官？”保罗咳嗽一声，声音缓和了些。
　　“现在给你任务的人是我，施密特上尉，我要基地周围三百英里内的数据，地理，热量人口……”
　　“三百英里？你疯了吗？！”
　　“我要在二十四个小时内看到你的报告，施密特上尉。”
　　保罗的双眼变成了血红的颜色，他冷冷的注视着詹姆斯，站在那里的男人毫无惧意，冷酷的双眼直视着眼前的吸血鬼。
　　“……”保罗愤恨的看着詹姆斯，转身。
　　“你是不是从来都不会害怕的？”布拉克探出个脑袋，“吸血鬼，Skinwalker，不管什么怪物围着你，你都泰然自若啊，少校。”
　　“有的时候，我只是不把害怕
　　写在脸上罢了。”詹姆斯看着保罗离开的方向，回过头，“知道吗？那个疯子是SS的成员。”
　　“SS是什么？超级大笨蛋？（Super Schmeck）”布拉克撇撇嘴。
　　“上帝啊，你真的去读过书吗？希特勒党卫军？”
　　“哦，我知道希特勒。”
　　“是吗？真不错。”
　　“嘿，不是每个人都对历史有兴趣的，亲爱的。”
　　“这不是历史，这叫做常识，你怎么会不知道的？”
　　“我可是知道八十七种体位，而且尝试过其中的八十六种，这个怎么样？”
　　“……你真恶心，布拉克。”
　　“嘿，这是一件自然而美好的事。”
　　“看你做那事的反应，我没看出任何的自然和美好。”
　　“是吗？但感觉起来棒透了……看我在跟谁说这个，你觉得不好吗？”
　　“我不想跟你谈这个，布拉克。”
　　“谈谈吧，让我下次有点改进？”
　　“……”
　　布拉克坏笑，“你确定不想说什么吗？”
　　老半天，詹姆斯才脸色微红的道，“下次别再用咬的了……”
　　“唔……你是说这样？”布拉克坐起身，轻轻的咬了一口詹姆斯的嘴唇，然后欢快的笑了起来。
　　“……”
　　“想要跟我试试看第八十七中体位吗？不过，可能得把你吊起来……呜啊！”
　　脸上又挨了一脚，布拉克咕噜噜的滚下|床，一脸幽怨的看着詹姆斯。
　　“丑话说在前面，如果你再干你昨天干的那种事，我会把你的XX割下来。”
　　“你亲自动手？”
　　“……”对于这种厚脸皮又没有节操的贱狗，像是说什么都没有用。
　　训练计划很快被提上了议程，詹姆斯忙活了整整两个礼拜，设计了全套的训练。
　　在特制的训练室内，一个人偶被放置在中央，詹姆斯打开了开关，无数的针从四面八方冲了过来，扎在中央的人偶上。
　　“你疯了吗？”保罗怒道。
　　“现在联合国军用的新式导弹会在多个方向扩散，士兵对付吸血鬼时用的弹网也要密集的多。”詹姆斯淡淡的道。
　　“我不会让我的人对付这么危险的……”
　　“听上去很有趣。”
　　门边忽然传来熟悉的声音，詹姆斯皱起眉，扭头，“长官，你来之前能给我一个电话，或者是……”
　　“别这么说，少校，我喜欢偶尔的惊喜。”李苍昊走近了些，“这是你设计的？”
　　“是的，吸血鬼的速度很快，力量也很大，但是攻击模式却很简单。”詹姆斯淡淡的道。
　　“哈？”保罗冷笑道，“除了耍些你的那些小花招之外。”
　　“你想要试试看？施密特上尉？”
　　“哼，我怕我不小心杀了你，少校。”
　　“我来试试。”李苍昊微微一笑，“这对你来说不会是什
　　么问题吧，少校？”
　　“当然。”詹姆斯换上了手套，点点头，关上系统，“跟我来。”
　　这的确是够刺激的。
　　李苍昊从来没有被人类挑战过，这个新鲜的经验让他很好奇。
　　詹姆斯的确杀死过很多吸血鬼，但很少有正面交手，他想要知道这个人类会让他惊讶到何种地步。
　　“你可以选择任何你需要的武器，少校。”
　　“匕首就可以了。”詹姆斯悠然道。
　　“那么……既然是我要攻击你……”
　　“上吧，长官。”
　　李苍昊的速度在吸血鬼中远远算不上最快的，力量也谈不上最强，但是作为一个五百多岁的吸血鬼，他已经可以在十秒内把自己的同类撕成碎片。
　　他移动的时候，身体便消失了。
　　詹姆斯站在原地，李苍昊的出现在他左侧的时候，他却像根本没有意识到。
　　然而，当少年向着他颈项一掌劈过去的时候，男人却好像早就知道似的倒了下去，然后狠狠一脚踹上了李苍昊的小腿。
　　李苍昊当然不会这么容易倒下的，他的身体晃了晃，詹姆斯的匕首已经扎了下去，少年猛地跃起，再次出现的时候，已经站在了屋角。
　　少年轻轻的擦去脸上的血迹，那一道浅浅的血痕在瞬间就愈合了。
　　“……正如我所说，吸血鬼的攻击模式……”詹姆斯的话还没说完，李苍昊便扑了上来。
　　被狠狠的压制在地上，男人愕然的看着眼前漂亮而危险的生物。
　　“哦，亲爱的詹姆斯，你知道吗？我现在对你更感兴趣了。”
　　话音未落，吸血鬼尖锐的獠牙便已经刺破了他的皮肤。
　　失血的痉挛感一瞬间冲进了大脑，詹姆斯奋力的挣扎着，手中银质的匕首却被对方不耐烦的拍掉。
　　吸血鬼那冰冷的舌尖舔|舐着伤口――失血过多的情况下，男人像是连站都站不起来了。
　　“知道吗，我喜欢你在我周围，法布里奇奥眼光不错。”
　　“放开我！”男人咬牙切齿的道。
　　“我想，但是，”少年轻轻舔|去嘴角边的血渍，“我现在放开你，你真的能走吗？”
　　“这不要你管……”失血过多让他一阵头晕眼花，无意识的抓住了李苍昊的胳膊。
　　“好吧，好吧，保罗，不介意把你失血过多的长官抱回去吗？”少年悠然道，“我对这套系统很有兴趣，想在这里待一会。”
　　保罗敬了一个军礼，伸手把詹姆斯抱了起来。
　　“你觉得怎么样，长官？”
　　“我的手在发抖，你觉得呢。”詹姆斯没好气的道。
　　“……我觉得，你很不可思议，长官。”保罗低声道。
　　“是吗？他还是抓到我了，还是可以把我……”
　　“你要知道，准将他很少咬人，对他来说……”
　　“你想说什么，他把
　　我的血吸走三分之一是爱的表现？”詹姆斯嘴角微微抽了抽，伸手捂住伤口，却发现已经愈合了。
　　保罗似乎还要说点什么，但门已经打开了，布拉克一脸呆滞的看着詹姆斯“虚弱”的倒在保罗的怀里，两个人正甜甜蜜蜜的搂抱在一起。
　　TBC
　　作者有话要说：下章预告：吸血鬼和人类的区别在哪里？
　　第45章 新兵训练


    ☆、后裔(12/10)

　　　　詹姆斯有什么地方吸引着李苍昊――这位血族帝国的天之骄子。
　　可惜，即使是当事人也说不清楚到底是什么地方，只是，那滚烫的鲜血流入喉咙时，李苍昊感觉到了前所未有的兴奋。
　　如果不是施密特在旁边，他也许已经把詹姆斯按在地上给上了。
　　脸虽然称得上诱人，但是在李苍昊见过各色各样的美男子中，詹姆斯.卡德维尔实在是谈不上出众。仔细想的话，优秀的能力固然是一方面，更重要的，卡德维尔总是在什么地方能激起李苍昊强烈的共鸣――这种共鸣强烈到让他想要就这么撕开卡德维尔的衣服，然后把他扔在地板上，操|到他一直两眼发昏为止。
　　当然对卡德维尔这个人的身体，李苍昊也并不是十分感兴趣，只是这样的做法让他有种强烈的占有欲。
　　他并不是那种喜欢围着人类转的血族，人类除了移动饮料吧之外，用处也非常的有限。
　　当然，还有他认识的、在某个宫殿里住着的男人喜欢把人类当做样品杯。
　　卡德维尔这样的人类并不常见，也许还是有些有趣之处的。
　　这想法让李苍昊冰冷的血液仿佛也翻腾起来了。
　　新鲜的血液很快会被送到这支军队，卡德维尔的能力应该有有武之地，不过，最好让他远离梵蒂冈才好。
　　那个老男人一看到那张脸，马上就敲定了侍卫队的事宜，连其他的东西都不想看了，只是因为这个男人是几个候选人中最漂亮的。
　　幸好能力也是最优秀的……
　　李苍昊并不想打击新生儿的信心，他决定暂时保留这个秘密。
　　军部的人送来了消息，抵抗军在中美洲又造成了更多的麻烦，除此之外还有政府的那群白痴，所谓的外交根本是在浪费时间，要对付人类，最简单的就是杀个一半，剩下的一半也自然就老实了。
　　在他做任何事情之前，总能有一群天才血族会把事情搞砸，像是政府的某个自以为是的白痴。军部的权力也并不是完全在他的掌握之下，文森特掌握了相当一部分突击队――李苍昊不喜欢这样，他喜欢控制所有的一切。
　　在那个男人面前，有的时候他觉得自己像个还没学会走路的孩子。
　　吸血鬼和人类一样有着各种各样的麻烦，政治上的麻烦，古老的联盟在一千多年以前就已经形成，血族的皇拥有着最至高无上的权力，有无数吸血鬼在帮着他们的皇做各种各样的事，从口|交到杀人，血皇总是能得到所有的一切。
　　事实上，自己如果要任何屁|股或者口|交的话，军部也是会有一大群人扑上来愿意效劳，可惜李苍昊更喜欢人类温暖的躯体。
　　也许这是什么见鬼的个人喜好，或者是一些过去的在潜移
　　默化的影响着他。
　　随着情报处的人一起来的，还有安佐.塞尔维斯。
　　这个年轻而忠诚的士兵拿着他的外套走过来。
　　“长官。”
　　安佐的那点过家家的毛病一向让李苍昊感到不耐烦，什么外套、吃饭――即便吸血鬼不需要这个也可以茁壮成长，但是对于安佐来说，似乎正常的人类生活。
　　面对他的儿子，李苍昊有着无数的秘密，这个认真的而热情的年轻人不知道的秘密。
　　至少，吸血鬼最大的秘密是――他们的生活并不像大多数影视作品里面形容的那样，一群俊男美女，无所事事，生活潇洒。
　　也许现在还算好，过去，最痛苦的，就是隐藏自己的身份。
　　该死的太阳光，觅食得躲躲闪闪，每隔五年就要换个地方，否则就会有人注意到你不会变老。
　　只要抓个人，找个没人的地方就可以喝个爽快？
　　做梦吧。
　　城市里的老大哥无处不在，吸血鬼速度很快，它们可不是什么见鬼的透明人。
　　最糟糕的是，那些自以为是的新生儿会轻易的暴露自己的身份，然后，其他的人就得冒着被发现的危险帮他们擦屁股。
　　可笑。
　　即使是最后要了对方的命，李苍昊还是觉得太不值得了。
　　“呃……罗马出了一点小问题，我们的几个据点被抵抗军击破了。”
　　“我早就告诉过梅罗尔德，那个不懂打仗的蠢货，两名血族一个地方太少了，我们不是什么迈阿密警察，四个是最少的……那些抵抗军也没必要对他们客气什么。”李苍昊冷冷的道，“烧几个住宅区，让我们人享受一下自助餐，他们也需要放松一下。”
　　“长官，这实在是……”
　　“想要说什么吗？中尉？”李苍昊冷冷的道。
　　“他们是人……长官。”安佐怯怯的声音让少年恼火的转过了头。
　　“什么时候你可以停止这些白痴的想法，塞尔维斯，我要那些抵抗军的头头从这个星球上消失，我要他们死，安佐，明白吗？”少年一把抓住了年轻人的衣领，声音冷的像冰，“你这蠢货或许能像其他有点脑子的人那样做点别的事，有用的事。”
　　“长官……我、我很抱歉。”安佐嗫嚅着。
　　“如果你有卡德维尔一半的……FUCK！”少年低咒着转过身，冷笑着摇头，“那么多人，为什么就选了……”
　　安佐的双眼逐渐黯淡，他低头看着自己的足尖，默不作声的。
　　“你是我的耻辱，安佐，在你变得稍微有用一点之前，我希望你从我的面前消失。”
　　安佐没有说话，只是并了脚后跟，敬了一个军礼。
　　李苍昊冷哼一声，从士兵的手里接过大衣，跳上了吉普。
　　“最近别让我在罗马看到你。”
　　就这么被抛下
　　了。
　　安佐.塞尔维斯站在风里，目光黯然。
　　冰冷的话语似乎比那刺骨的寒风更让人难以忍受，更让人痛苦。
　　只是哀求那个人的视线停留在自己身上久一些，安佐从来没有在乎过自己以什么样的身份站在李苍昊的身边 ，只要陪伴着他，似乎每一分每一秒都变得无比美好。
　　他希望自己更有用一点，至少，不会让李苍昊感到这样的失望。
　　一百多年的时间里，为什么一点都没有变聪明呢？
　　也许这和时间没有关系，像是詹姆斯.卡德维尔那样的人，那样的人无论是人类还是吸血鬼，都会让李苍昊感到满意。
　　默默的走回营地，他穿过走廊，一阵吵杂的声音让他微微睁大了眼睛。
　　“这算是什么意思！？”一个二十五六的男子愤恨的拽着保罗.施密特的衣领，一阵来来回回的摇晃，“告诉你，他是我的了，少来打这种擦边球！”
　　保罗没有还手，他只是试图把那个男子从自己身上拽下来。
　　卡德维尔像是很无奈，他试图把扭打在一起的两个人分开，“不是那样的，布拉克……你……”
　　话还没说完，卡德维尔就摇晃着倒了下去。
　　“少校！”安佐一惊，他慌忙跑了过去，扶起奄奄一息的人，失血过多让他的嘴唇苍白的没有一点血色。
　　“你最好照顾好他！”总算推开了那个男人，保罗脸色铁青的理了理自己的衣襟，头也不回的走开了。
　　安佐叹了口气，小心的扶着卡德维尔，温言，“少校，你还好吧？”
　　“我没事……谢谢你，塞尔维斯中尉。”
　　卡德维尔并不是那种很娇弱的男人，他的脸很英俊，和电影里面经常在屏幕上晃悠的男星差不多，绿色的眼睛很迷人，甚至带着一些女人喜欢的忧郁在其中。
　　但，吸引李苍昊的，从来都不是那张脸。
　　“你最好给他拿点吃得来，巧克力、果汁，高能量的东西。”安佐向那名男子点了点头。
　　“好吧，宝贝，我马上回来！”
　　然后，那家伙慌慌张张的跑了。
　　卡德维尔轻轻的笑了笑，他扶着安佐的肩膀，慢慢的在床|上躺下。
　　安佐有些尴尬，他伸出手，摸了摸卡德维尔衣领上的血渍，低低的道，“我很抱歉，少校。”
　　“为什么？又不是你咬了我。”卡德维尔悠悠然的道。
　　“他的心情不怎么好，这都是我的错……真的，少校……”
　　“塞尔维斯……”卡德维尔茫茫然的看着天花板，“为什么？”
　　“什么？”安佐微微一愣。
　　“你和他显然不是同一类人，为什么你选择站在他的身边，听上去很蠢……”卡德维尔微微侧过头，声音疲惫，“你是个好人，安佐。”
　　“我……”安佐垂下
　　头，低低的笑了笑，“我很早以前就已经不是一个人类了，少校。”
　　“我看到过人类对彼此做过更糟的事情，这从来都不是吸血鬼和人类的问题，这……取决于你怎么做。”卡德维尔看着他，“你要比李苍昊好得多，如果我是你，我会离开他远远的。”
　　安佐笑了笑，温柔的，“少校，当你活了一百多年，认识的人全部死去的时候，你会不顾一切的抓住任何一个还有丝毫在乎你的……他是我唯一还在乎的人。”
　　“即使他是个杀人不眨眼的混蛋？”卡德维尔揶揄的一笑。
　　“……你可以这么说。”安佐吞吞吐吐的道。
　　卡德维尔那双绿色的眼睛亮了，“你爱他？”
　　安佐的脸红了红，低低的道，“如果是你，你能不爱他吗？”
　　“那张脸？也许在最初认识的三个月里，之后？我大概会想要跑的越远越好。”卡德维尔叹气。
　　“这和他的那张脸没关系……他救了我的命，少校，在战场上，我本来应该死去的，但是他……就像一个天使那样出现在我的面前，我相信，那是上帝给我的第二次机会。”安佐一脸憧憬，“从那天起，我就告诉我自己，我会跟随着个人到天堂，到地狱。”
　　卡德维尔没有说话，只是那个黑发男子跌跌撞撞的跑了进来，一脸慌乱，“那个……詹姆斯？你知道果汁在哪里吗？”
　　“去问切斯。”卡德维尔平静的道。
　　“好的，我马上就去！”
　　男子又转过头跑了。
　　卡德维尔看着对方的背影，喃喃着道，“如果你是爱他的，我想，无论他是什么样的人，或者是做什么样的事……就已经不重要了，中尉。”
　　安佐看着布拉克跑出去，转头微笑，“你很幸运，少校，我想你会很幸福的。”
　　“我希望吧。”卡德维尔叹气，“告诉我，中尉，如果有第二次选择的机会，你会要变成吸血鬼吗？”
　　安佐站起身，轻轻地道，“我想，这个问题的答案对你我都没有好处，少校。”
　　“说的也是……”卡德维尔喃喃着。
　　“我应该让你好好休息一下，”安佐微微颔首，“明天见，少校。”
　　TBC
　　作者有话要说：新兵训练放到下一章~
　　啊啊啊啊啊，准将真的是个很邪恶的人啊~


    ☆、新兵训练(15/10)

　　　　那是年轻而新鲜的肉。
　　但是安佐却能在其中看到更多其它的东西――像是，恐惧。
　　鲜血。
　　吸血鬼可以闻到那血管中流淌的液体，只要轻轻的刺入獠牙，就可以尽情的享受。
　　“唔……”易拉罐尖锐的边缘让安佐下意识的低呼了一声，他拔出獠牙，捂住了嘴。
　　“啊，打开了！”布拉克兴奋的拿着桃子罐头，“多谢你啦，塞尔维斯中尉。”
　　“没、没关系……”安佐疼的眼泪也快留出来了，他想要走的时候，卡德维尔正从外面进来。
　　“发生了什么事？”他皱眉，看到布拉克一脸幸福的喝着套子罐头的摸样，顿时脸上有了怒气，“我说了多少次……塞尔维斯中尉，我很抱歉。”
　　“哦，不，没关系，我只是帮个小忙罢了，很快就会长好的。”安佐笑笑。
　　“看，”布拉克小声道，“这家伙不在乎啊。”
　　“闭嘴，我们待会要好好的谈谈。”卡德维尔拦住了安佐，“我真的很抱歉，但是，你不能让这家伙骑到你头上去，中尉。”
　　“我觉得布拉克先生的性格很可爱。”安佐微笑道，“其实这也是个好办法，我以前居然没有想到。”
　　“……你怎么想不重要，布拉克，你去打扫厕所，二十四个小时内我不想看到你。”
　　布拉克喝了一口罐头，慢悠悠的道，“你知道，不能见你这样的惩罚比扫厕所严重多了。”
　　“布拉克！”
　　“知道啦，我马上就去。”
　　安佐叹气，“少校，你其实不用如此的。”
　　卡德维尔扫了他一眼，“你和大部分吸血鬼还是很有差距啊，塞尔维斯中尉。”
　　“也许吧，他觉得我不够强硬，我想……我如果再努力一点，或许可以改变这一事实。但是，我始终都还不够……”安佐自嘲的笑笑。
　　“你做的很好。”卡德维尔垂首，“事实上，如果你是我的士兵，我会非常引以为豪。”
　　“你只是说我想听的话，少校，”安佐叹气，“我知道我有几斤几两重，我是个没用的废物。”
　　“李苍昊自己也不是什么完美无缺的人。”
　　李苍昊似乎有某种魔力，让所有人都心甘情愿的为他卖命，为他去死。
　　当然并不仅仅是那张脸，容貌是其中的一部分，更多的，像是这个人的个人魅力。
　　绝不手软，冷静、残酷，所有一个将领所拥有的素质，更重要的是――他是一个值得信赖的人。<
　　br>　　这样一个人，你愿不愿意把自己的性命交给他。
　　说实话，如果不是什么吸血鬼和人类的破事搅在里面，卡德维尔也认为李苍昊是一个值得尊敬和追随的将领。
　　不是梅罗尔德，不是别人。
　　卡德维尔觉得，安佐的爱和尊敬是那个杂种这辈子得到最好的东西――翻翻他的案底，卡德维尔甚至怀疑他是否真的应该拥有这些。
　　新兵大部分是人类，安佐告诉卡德维尔，大部分新的吸血鬼都非常的羁傲不逊，他们中的相当一部分会被送去特殊的训练营，接受服从命令等，那简直像是一部血腥的训练营，死在营中的血族不计其数，恐怕那些喜欢种族灭绝人都不一定会有这样的水准――真不知道李苍昊到底是疯子还是什么别的？
　　屠杀人类是一个方面，屠杀自己的同族又算是什么？
　　……
　　新兵的军营并不在基地内，士兵们被要求住在冰天雪地的营帐里。
　　冻得瑟瑟发抖的可怜虫们除了蜷缩在毯子下面，保持着最后一点体温，似乎也别无选择。
　　这不是詹姆斯的决定，而是李苍昊的。
　　当然是李苍昊，除了那个疯子，还有谁会想出这些事来？
　　詹姆斯站在窗口，有些出神的看着。
　　“你如果觉得自己一向什么都感觉不到，你就大错特错了，亲爱的。”布拉克咳嗽一声。
　　詹姆斯没有回头，他只是喃喃着道，“你觉得我应该说点什么？”
　　“面对事实吧，你帮不了这些可怜虫的，亲爱的，你唯一做的事情，只会把我们两个都牵扯到这一堆的麻烦事中去。”布拉克撇撇嘴，“或者变得像那个可怜虫安佐.塞尔维斯一样。”
　　“为什么总是要这样对安佐？”詹姆斯转过身，“他是个好人。”
　　“哦，那个可怜的笨蛋，我简直都想要揉一揉他的肩膀，拍拍他的脑袋了。”布拉克摇头。
　　“怎么了？”
　　“没什么大不了的……只是，事实证明，李苍昊是个疯子，我现在对他一点兴趣都没有了。”布拉克嘟哝着道。
　　詹姆斯低下头，很快的道，“那么，明天你有什么计划吗？”
　　“计划？”布拉克奇怪地看着他，“什么计划……”
　　“……”
　　詹姆斯并不确定布拉克是故意在耍他，还是真的忘了。
　　明天是他们认识一年的纪念日。
　　詹姆斯并
　　不是那种喜欢记着日期的人，但是，那天是他回到农场的日子，所以总是算的很清楚――如果基地还在，大家都还在的话，他现在也应该回家了。
　　这种小事……男人一般不会记得吧。
　　对此感到颇为窘迫的詹姆斯沉默的拿起枪，瞄准。
　　砰砰砰。
　　连续三枪，在不到两秒的时间里打穿了靶子――实在是称得上相当优秀的枪法了。
　　“有什么事情让你不舒服吗？J？”切斯在他旁边的位置上检查着武器，一边慢悠悠的道。
　　“一切都很好。”詹姆斯脸色不怎么好看。
　　“哈，让我想想，上次你来打靶场用九毫米的时候……是因为上面取消了我们的假期。”切斯吸了吸鼻子，“怎么了？”
　　“……我不想谈。”詹姆斯给手枪换上了新的弹夹，冷冷的道，“去看看新人是不是都冻死了。”
　　“外面很冷……”
　　“我不在乎，现在就给我滚出去。”
　　“……”
　　显然多问两句都是错误的，詹姆斯脸色难看到整个军营没有人敢跟他说一句话的地步。
　　没有一句话，甚至连这件事情都忘得一干二净，向来喜欢浪漫的布拉克这次是怎么了。
　　当然，詹姆斯的脸皮也没厚到主动去提起的地步，毕竟，这也不是什么非常了不得的事，可是……总觉得，心里很不舒服。
　　詹姆斯面无表情的换了AK。
　　瞄准。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　震耳欲聋的响声，当他放下枪的时候，靶子上人形的下|半|身已经被打出了一个大洞。
　　“……那个……”他回过头，一脸僵硬的布拉克正端着水果站在他的身后，“我来拿点桃子给你……”
　　“我不想吃什么桃子。”詹姆斯冷冷的道。
　　“好吧。”狗狗点了点头，眼神飘忽，“我只是担心你饿了。”
　　“我没事。”詹姆斯一把推开他，再次拿起了枪。
　　“我……我……”布拉克笑了笑，“那我走了。”
　　詹姆斯沉默的站在原地，只是侧身看了他一眼。
　　手中的枪变得很沉重，布拉克脸上的淡淡然让他感到不安，整整一天的新兵训练课程都被他草草了事。
　　也许……也许有什么事情可以改变，一点点也好，他们之间，这个世界……一点点平常，让他们可以拥抱彼此，然后许下承诺。
　　疲惫的詹姆斯回到房间，打开灯，眼前的一切让他呆立在了原地。
　　满床的玫
　　瑰花，和放在边上的蜡烛，还有一个准备好了的大蛋糕――上面放着布拉克喜欢的桃子。
　　用奶油写着“Happy Anniversary”的字样。
　　但是布拉克却并不在那里。
　　他拿起放在玫瑰花中央的卡片，打开，然后转身跑出了房间。
　　“布拉克？”在那个旧的军用仓库里，詹姆斯找到了坐在直升机边上的人。
　　他的手里拿着一张电报摸样的纸，脸上的神情淡漠。
　　“布拉克？”詹姆斯再次轻轻唤了他的名字，有些不知所措的站在原地，笑笑，“我看到你的布置了……我还以为你都忘了……我……”
　　“我没忘，”布拉克低低的道，“我上个月就开始准备了。”
　　“那么……为什么你在这里？我们难道不应该去庆祝一下吗？我……我很高兴陪在我身边……”他的手轻轻的放在了布拉克的肩膀上，那黑发男子笑了笑，伸手覆上他的手背，然后拿起了那张卡片。
　　“怎么了？”隐约感觉到事情不对的詹姆斯皱了皱眉。
　　“让我们永远在一起，爱你的布莱恩。”他轻轻的念着那句话，忽然愤怒的将卡片揉成一团扔在了地上，“那根本是狗屁！”
　　“你在做什么！？”詹姆斯恼怒的跑过去，低头捡起那张卡片，小心的展开。
　　“詹姆斯……”布拉克自嘲的开了口，“我快死了。”
　　男人的动作僵住了，他难以置信的看着布拉克。
　　“就在不久之前，我寄了一份血液的样本给贝克医生，我的各种指标已经开始了下降……已经开始了，器官衰竭加速……”布拉克声音平静，“所有的Skinwalker都是这么开始的，先是大范围的下降，然后是肾脏、肝脏……最后是我的心脏，它会停止……”
　　“别说了。”詹姆斯握紧了他的手，紧紧的，“我会想出办法来的，没事的，你不会死的。”
　　“我的天哪！”布拉克痛苦的捂住了脸，埋下头，哽咽般的哭泣着，“我不想死！詹姆斯！这不公平！我不想死！”
　　“你不会死的！你不会！”
　　此时此刻，詹姆斯能做的，只有紧紧的拥抱着眼前的人，一遍又一遍的重复着这句话。
　　你不会死的。
　　因为我会不惜一切代价、拼了命的保护你……上帝为我见证，我会保护你，一直到我最后一次呼吸。
　　TBC
　　作者有话要说：甜了很多章啦，已经~


    ☆、发泄？(19/10)

　　　　“抱歉，先生，只有军部的许可才能进入这里。”
　　站在门口的吸血鬼冷冰冰的扔出这句话时，法布里奇奥要用尽全身的力气才能控制住自己不要把这个废物撕成碎片。
　　“侍卫队只服从陛下一个人的命令，你明白吗？士兵。”
　　年轻的血族冷淡的笑了笑，“抱歉，这是军部，先生。”
　　熟悉的气味传到鼻端，法布里奇奥深吸一口气，几乎想要转身走了。
　　“发生了什么事？”性感好听的声音响起――不同于大多数的亚洲人，李苍昊的英语是标准的伦敦腔。
　　每一次听到这个声音，法布里奇奥总是能想起他们一起住在英格兰的那段日子。
　　美好到不可思议的生活，今天想起来，就如同梦境一般。
　　“长官！”士兵的态度截然不同，马上并起脚后跟敬了一个军礼。
　　“啊，费奇诺先生，你竟然会出现在军营里，真让我惊讶。”李苍昊向来不习惯讽刺人，那声音听上去倒是更像孩子般的赌气。
　　“我只是来见梅罗尔德的，陛下的命令，我不想跟你……”
　　“干嘛这么见外，法布里奇奥，进来，喝杯咖啡吧。”李苍昊甚至笑了笑，他向士兵打了个响指，马上，守卫便让开了。
　　这并不好。
　　法布里奇奥并不介意李苍昊会杀了自己。
　　事实上，如果可以的话，他更愿意死在这个人的手上。
　　李苍昊一点都不想杀他，似乎在他看来，死亡对于法布里奇奥来说是一种太过轻松的解脱。
　　这种想法总是让法布里奇奥想要自杀。
　　吸血鬼自杀并不像他们想象的那么容易，尤其是在没有太阳光的情况下，他们求生的本能大多数太过于强烈，往往反应跟不上本能。
　　李苍昊会想出一些招数来折腾自己，但这从来都不是法布里奇奥崩溃的，让他痛苦到无法呼吸的――是这个人眼中强烈的恨意。
　　幸运的，吸血鬼不用呼吸也可以活下去。
　　“我有法国烘焙，意大利烘焙，我记得你总是喜欢意大利式的，对吧？”李苍昊站在柜台边上，捣腾着咖啡壶。
　　“是的。”
　　少年微微侧过身，“很久没有跟你好好的说过话了，布里奇奥。”
　　法布里奇奥苦涩的笑了，“是吗？我都不记得了。”
　　“……”李苍昊沉默的站在那里，他的手抓住了咖啡壶的手柄，一直到机器哔哔的叫起来，“陛下让你来做什么？监视我？”
　　“你知道那是梅罗尔德的工作，我只是来传话的。”法布里奇奥低低的道。
　　李苍昊倒了一杯咖啡，悠悠然的道，“你对詹姆斯.卡德维尔很感兴趣，我想要知道为什么。”
　　“只是，他是个很优秀的士兵，我想有人代替我的工作，只是这样而已。”
　　李苍昊微笑
　　，“你和我都知道，这其中绝对有些不一样的地方，你不想要谈谈吗？”
　　“不。”法布里奇奥摇了摇头，淡淡的道，“我还有工作。”
　　“法布里奇奥，”李苍昊声音冰冷，“你不会想让我来帮你开口的。”
　　“是啊……”法布里奇奥停下脚步，他似乎早已什么都不在乎了，“他让我想起你。”
　　“我？”李苍昊冷笑，“这还真是有趣的理论。”
　　“那个我过去认识的李苍昊，并不是像现在这样。”法布里奇奥淡淡的道。
　　少年笑了，温柔的，“很有趣的理论。”
　　法布里奇奥忍不住抓住了他的手腕，声音颤抖，“你知道你现在变成了什么吗？过去的你，永远都不会做那些事来……”
　　李苍昊抿了抿嘴唇，浅笑，“每一个我在乎的人都死了，布里奇奥，因为你……他们都死了，轮不到你来让我忘记过去，你没有这个资格。”
　　“我爱你，你这混蛋！”法布里奇奥抱紧了他，脆弱而绝望的，“到底要怎样，你才肯结束这一切！”
　　李苍昊轻轻叹了口气，他拍了拍法布里奇奥的肩膀，“也许，看到你这样像烂泥一样的活上一千年，我会觉得好受点。”
　　剧痛贯穿了法布里奇奥的肩膀，他本能的跪下，咬牙拔出了插在自己骨头内的银质匕首――烧焦的皮肉嗤嗤的冒着烟。
　　少年捏住了他的下巴，狠狠的掐住，“多漂亮的一张脸啊，法布里奇奥，你不觉得，你做侍卫实在是太浪费了吗？”
　　说完，他一脚踢上了法布里奇奥的小腹。
　　好像刀绞一般的疼痛。
　　法布里奇奥蜷缩在地上，尽可能减少一点折磨。
　　李苍昊却显然没有想要就这么放过他，少年一把抓起他的衣领，然后按在了墙边。
　　“你总是喜欢装可怜，布里奇奥，你多无辜啊。”少年冷笑着，他抓起法布里奇奥的胳膊，狠狠的向后扭去。
　　咔嚓的声响显得格外突兀，但法布里奇奥没有吭声，他垂着头，脸色苍白的。
　　“你爱我？既然你这么爱我的话，为什么不求我呢？求我把你操|到两眼发昏？”少年的双眼变成了血红色，他将法布里奇奥转了过来，狠厉的啃咬着侍卫的嘴唇，“我想要卡德维尔，因为你想要他……不知道他会不会像你这么愚蠢……”
　　法布里奇奥吃痛的闷哼了一声，但他并没有避开，反而有些贪婪的去追逐少年的嘴唇。
　　李苍昊厌恶的避让了一下，法布里奇奥却还是吻了上了去。
　　“把你的手给我拿开！”少年冷冷的道。
　　“……”法布里奇奥并不是那种会硬上的人，他只是微微垂下眼眸，默不作声的看着自己的足尖，却也没有就这么继续下去。
　　下一秒，李苍昊却一把抓住了他的头发，粗暴的啃
　　咬着他的嘴唇。
　　这一切都像是很熟悉，除了两个人之间更多的像是无比的恨意之外就没有更多的了。
　　不过，有些事也许并不需要感情。
　　李苍昊抓起法布里奇奥，将他狠狠的扔上了桌子。
　　那上好的实木柜台马上被砸的塌陷了下去，瞬间，李苍昊的身影也消失了，再出现的时候，他已经压在了法布里奇奥的身上。
　　对于吸血鬼来说，这似乎并不算是太糟糕的事。
　　法布里奇奥的皮带被他扯断了，把两个人一起剥光花了还不到五秒钟的时间。
　　冰冷的躯体紧紧的纠缠在一起，即使是这样的渴望，身体上的温度恐怕还没有一个普通人那样高。
　　有趣的是，即使有着无穷无尽的时间，吸血鬼在某些问题上还是不喜欢磨蹭。
　　李苍昊锋利的獠牙刺穿了法布里奇奥的颈动脉，吸血鬼血液的凝固程度很高，流血的速度甚至跟不上身体愈合的速度。
　　一小股血液的残迹留在了法布里奇奥那苍白的皮肤上，太久的折磨让他那双紫红色的眼睛里总是充满了疲倦，此刻，因为少年毫不手软的牙齿让他禁不住闷哼了一声，长时间没有进食的状况下，法布里奇奥的眼睛也慢慢的变了色。
　　吸血鬼的本能主导了这一切，疯狂的亲吻和撕咬，李苍昊的獠牙深深的刺入他的肩膀，而他却几乎像是迫不及待的捅进了少年的身体。
　　吃痛的情况下，法布里奇奥的爪子几乎刺入了李苍昊的心脏，血液不知道从什么地方淌落，也不知道是被谁贪婪的舔|去。
　　疼痛伴随着快|感，所有的一切都好像火一般的灼|烧着他们，疯狂的情|欲足以让他们把彼此撕裂。
　　李苍昊一个耳光打在了法布里奇奥的脸上，一小股血液从他的嘴角边滑落，却被少年温柔的吮|吸而去，紧致的感觉让两个人都痛苦无比，但却好想让那深沉的快|感变得更加强烈。
　　一遍又一遍，疯狂的索取着彼此，一直到两个人都筋疲力尽。
　　过去多久了？十五个小时？还是十六个？
　　李苍昊醒来的时候没有看表，只是觉得肚子饿得厉害。
　　粗暴的性|爱更像是两个人在一起厮杀。
　　不知道他们是不是撞穿了通往卧室的墙，反正那扇门看上去是不能用了。
　　法布里奇奥还在睡着，少年不耐烦的把他拍醒，他像是也累坏了的摸样。
　　到底做了几次？李苍昊实在是记不清了。
　　白色的床单上满是血迹、精|液，少年倒在哪里，有些倦怠的扯了一下床单。
　　他的皮肤并不像吸血鬼那样苍白，而是诱人的蜜色，完美而修长的腿，散乱的黑发遮住了大半张的脸。
　　李苍昊似乎喜欢这样疯狂的撕咬，法布里奇奥隐约记
　　得他们两个第一次上|床的时候，他们两个几乎毁掉了整个房子。
　　如果是个人类的话，大概早就已经死了。
　　法布里奇奥抓起一缕染血的床单，忍不住觉得有些好笑。
　　“我很久没跟人睡过了，陛下在梵蒂冈，在这里也只有你了。”在他想出点什么要说的之前，李苍昊便冷冷的开口了，“我又不想把卡德维尔就这么玩死。”
　　只是发泄。
　　法布里奇奥苦涩的笑笑，“为什么我一点都不觉得惊讶呢？”
　　李苍昊沉默的站起身，他拿着床单裹着下|身，慢吞吞的走进了浴室。
　　法布里奇奥跟了进去。
　　打开淋浴器，他像过去那样，半跪在地上，专注的帮少年清洗着身体。
　　李苍昊没有阻止他，那双冷漠如黑曜石般的眼睛，只是冷冷看着跪在自己脚边的人，安静的。
　　两个人的伤口已经愈合，水流冲去了血迹，在浴室内，留下一道道细细的红线。
　　他若真是完全放下了法布里奇奥，为什么恨意又会这样的强烈？
　　这个问题，恐怕李苍昊自己也回答不了。
　　他只是漠然的看着法布里奇奥神情专注的清洗着他的身体，就像住在伦敦时，结束纵|欲的夜晚时那样，这个美丽的男子在自己的肩膀上轻轻印下一吻。
　　如此的温柔，都只是那残忍的面具罢了。
　　少年站在那里，指甲嵌入掌心，满手血肉模糊。
　　许久，他开了口，像是平时说公事那样，毫无情绪的，“告诉我你对卡德维尔的看法。”
　　这是李苍昊许多年以来第一次用这样平静的语气对法布里奇奥说话，侍卫心下一阵狂喜，努力克制着自己激动的声音，只是低低的道，“他冷静沉着，枪法和反应能力都很好，心理素质也很优秀……”
　　“我知道他很优秀。”李苍昊不耐烦的打断了他，“我是问你，他是一个什么样人。”
　　“……是一个好人。”
　　“是啊，无论多优秀，再怎么样，他还是一个好人……”李苍昊的伸出手，轻轻的摩挲着法布里奇奥的嘴唇，喃喃，“这不是我想要的。”
　　“转化之后，他会变成吸血鬼，那个时候……”
　　“还是一样，”李苍昊轻轻叹了口气，“他就算变成血族，也还是那个心软的小笨蛋，我不想一个带着牵挂的懦夫上战场。”
　　“这些牵挂会让他变得强大。”
　　“现在？也许……但是我有更多的计划，关于他的。”李苍昊忽然笑了笑，他搂住法布里奇奥的脖子，轻轻落下一吻，呢喃道，“有点性格也好，我喜欢接下来的过程。”
　　侍卫只有苦笑。
　　李苍昊喜欢那种打破之后再重新塑造的过程，让士兵忘记自己是什么，而变成战斗的机器。
　　少年抓住了法布里奇奥的手，声音
　　温柔的让他几乎不寒而栗。
　　“我要在这里待一阵子，既然你都来了，就留下来陪我吧。”
　　TBC
　　作者有话要说：唉~小法还吃得消，好牌叔要惨了- -


    ☆、破碎(1)(03/11)

　　　　安佐尽可能不发出一点声音的走了过去，轻轻的嗅了嗅詹姆斯身上的气味，冷不防的男人倏地睁开眼睛，一把抓住了他的手腕。
　　“呀！”他惊呼了一声，手里拿着的锅子险些也就此翻掉。
　　“你……你在这里做什么？”卡德维尔像是没有睡醒，他轻喘着支起身体，声音沙哑。
　　“我不小心听到布拉克好像不舒服，我给他做了鸡肉面汤。”安佐笑的温和。
　　“……鸡肉面汤？”卡德维尔一脸疑惑。
　　“我用鸡肉罐头做的，而且……我没有味觉，所以，可能不一定很好吃。”年轻人看上去很是歉意，那小白兔似的表情实在很难将他和某些血腥的掠食者联系在一起。
　　尤其是，他的父亲是某个特别血腥残忍的大魔头。
　　“谢谢。”
　　卡德维尔的脸上多少还是有些困惑，安佐担心的摸样却又让他怀疑这个吸血鬼是不是在计划着些什么――但是，横看竖看似乎也得不出什么阴谋论，最终也只能总结为一点。
　　这个人是个笨蛋。
　　李苍昊对他大发脾气的摸样似乎也不是那么难以理解了。
　　“别担心，人总是会有心情不好的时候，我相信他很快就会好的，我会在今天的祈祷中提到他。”
　　安佐真挚的表情让卡德维尔失笑，他微微垂下头，低低的道，“谢谢。”
　　“如果你肚子饿的话，我还做了一点三明治。”安佐认真的建议道。
　　“不用了，我没事。”卡德维尔慢慢站起身，他忽然意识到自己竟然在悍马车内睡了一晚上，站起来的时候才发觉脚已经麻了。
　　他摇晃了一下，那一瞬间，安佐已经稳稳的扶住了他。
　　卡德维尔本能的避让了一下，安佐有些尴尬的松开手，低声道，“抱歉，条件反射……有的时候……”
　　男人的脸上流露|出了一丝浅笑，“安佐，你真的不像是……”
　　“很酷很厉害的吸血鬼？”
　　“至少不像是李苍昊那样。”
　　安佐懊丧的叹了口气，他嘀咕道，“的确，有的时候，我觉得我就像是学校里的胖小子，一个人坐在角落的桌子上……准将他……他不喜欢我，他觉得我太软弱了。”
　　“一个人软弱并不是表现在是不是够酷上，安佐，”卡德维尔轻叹，“你觉得我是个好人吗？”
　　安佐大力的点了点头。
　　男人只有苦笑，他慢慢走下车，转移了话题，“你知道法布里奇奥去哪里了吗？”
　　“费奇诺先生？侍卫队的人都是神出鬼没的，没什么人知道他们会在什么地方，但是准将也许知道……”
　　“如果可以的话，我还是不想去……”
　　“你不想见我？”冰冷的嗓音从耳边炸开，卡德维尔的手向着腰畔匕首摸过去的时候，已经被人轻巧的抓住了
　　手腕，反绑在了背后。
　　对了，李苍昊也是神出鬼没的吸血鬼中的一员。
　　安佐微微睁大了眼睛，显然也是一脸惊讶。
　　“你让我很伤心，少校。”
　　肩膀传来的剧痛只是令卡德维尔拧了拧眉，他索性不再挣扎，只是沉默的任由李苍昊将自己搂在怀里。
　　“安佐，我饿了。”他这话是对着安佐说的，视线却落在了卡德维尔的脖子上。
　　“我……我去给您拿吃的！”安佐一瞬间便消失了，可以说是慌慌张张的跑了。
　　“你觉得这样很有趣吗？”卡德维尔冷冷的道。
　　“哦，我觉得很有趣，少校。”李苍昊似乎笑了笑，他尖锐的獠牙缓慢的刺破了卡德维尔的皮肤，一小股血流便顺着那苍白的皮肤滴滴答答的淌落了下来。
　　这种挑衅般的戏弄让卡德维尔觉得李苍昊像个任性的孩子。
　　“告诉我，少校，你考虑的怎么样了？”
　　“我想你最好放开我。”
　　“我听说你和那个看上去很普通的小子在一起，你不觉得我比他好很多吗？”少年在他的耳边低语着，甚至有意无意的舔|了|舔他的耳垂。
　　卡德维尔尴尬之极，幸运的是，安佐已经拿着血袋跑了回来。
　　“准将，你的……”
　　李苍昊的脸色不怎么好看，像是想要把安佐一脚踹出去。
　　好在，他总算还是松开了卡德维尔，拿了血袋，冷冷的道，“希望我的随从没有给你带来太多的麻烦，少校。”
　　“他帮了我很多忙。”
　　“安佐？”李苍昊冷笑着，漠然的视线让眼前的年轻人有些瑟瑟发抖，“这还真是让我意外的结果。”
　　“安佐，可以帮我去看看布拉克吗？我想，他也许不太舒服。”
　　安佐如释重负的点点头，又小心翼翼的看了一眼李苍昊，转身忙不迭的跑了。
　　“你对他还不错，看来过不了多久他就要抱着你的大腿不放了。”李苍昊轻哼一声，转头，脸上那绝美的笑容让人几乎移不开视线，“不过，我相信我们在一起的时间会很愉快。”
　　卡德维尔淡淡的道，“就像你和法布里奇奥那样？”
　　在那一念之间，李苍昊很想扭断眼前这个人的脖子，但是，似乎除此之外，有更好的方法让眼前这个人痛苦不堪，然后乖乖的伏在自己的脚下哀求原谅。
　　忽然，他一把抓住卡德维尔的衣领，然后狠狠的吻了上去。
　　不带任何情感的亲吻更像是在寻求对方的臣服。
　　卡德维尔没有挣扎，也没有迎合，冰冷的绿色眼眸里像是没有任何的情绪。
　　“你觉得我不比你那个人类情人好太多了吗？少校。”李苍昊像是有些不快。
　　“我不知道，”卡德维尔微笑，“只是你看上去不是很喜欢被男人|操的样子。”
　　他
　　的脖子被李苍昊一把掐住，窒息的感觉让男人眼前一阵发黑，那如黑曜石般的眼眸直视着他，冰冷的温度从他的指尖一直窜入他的体内
　　“为什么……你要……这么……做……”男人痛苦的挣扎着，体力，正在从他的体内一点点流失。
　　“我不喜欢你，你的脸，你的表情，你的气味……”少年的手指缓慢的摩挲着男人的嘴唇，淡笑，“但是，如果把你撕成碎片，我想我还是可以找到那些我喜欢的部分。”
　　他是个疯子！
　　之前，男人以为自己曾经在这个少年的眼睛里看到少许被称之为人性的东西，转眼间，那便被这个体内血族的凶残而覆盖。
　　除了一个肆意妄为的怪物之外，便什么都不是了。
　　少年的手忽然松开，卡德维尔摔倒在了地上，痛苦的咳嗽着，苍白的脸上泛起一阵病态的殷红，声音暗哑。
　　“要杀我的话，还等什么？”
　　李苍昊的嘴角勾起一抹微笑，他蹲下|身子，消瘦的手指轻轻扣住卡德维尔的下巴，“我一向很有耐性。”
　　少年的身影消失了，就如同他出现时一样。
　　卡德维尔慢慢坐起身，一脸疲惫。
　　他不知道自己还能忍受这样的生活多久，李苍昊像一条毒蛇一般紧紧的缠着他，像是自己的意识一旦稍有松懈，那个少年就会瞬间把自己吞下。
　　他自嘲的笑笑。
　　“少校！少校！”安佐急急忙忙的跑来，他一眼便看到了卡德维尔脖子上的淤青，“你没事吧？”
　　卡德维尔捂着眼睛轻笑出声，“安佐，我甚至不知道我是怎么把自己牵扯到这一团混乱中去的。”
　　“少校……那个……”
　　“怎么了？”
　　“布拉克不见了！！”
　　安佐着急的摸样像是快哭了。
　　布拉克一向神神秘秘的，时不时会消失一阵子，然后再次出现。
　　可是，这次，他留下了一张简单的字条。
　　――我没事，过几天回来。
　　署名是一个写的难看的字母B。
　　卡德维尔将纸条揉成一团放在掌心，绿色的眼睛里满是忧虑。
　　他当然认得布拉克的笔记，但是，现在这个人忽然消失……
　　“少校？”安佐小心的问道，“要我去把他找回来吗？”
　　“不用了，我会处理这件事情。”
　　他不希望吸血鬼太多的牵扯到布拉克的真实身份中去，尤其是在布拉克是法布里奇奥派来的情况下――和李苍昊那边的人联系到一起当然不会是什么好主意。
　　布拉克并没有留下太多线索关于他究竟去了什么地方，卡德维尔唯一找到的只有一个数次拨出去的电话号码。
　　在眼下的情况，大部分的电话线路都已经被切断，虽然卫
　　星还在运转，但是信号的传输却受到了很大的影响。
　　那个电话号码却很容易的接通了。
　　电话的另一头，传来了一个泽西口音。
　　“我是贝克，说话。”
　　“你好……我是布拉克的朋友。”卡德维尔想了想，“你是贝克大夫？”
　　“啊……你是布拉克的新男朋友？”电话另一头的声音阴测测的，多少听上去有几分毛骨悚然。
　　“……是的，差不多吧……听着，我知道你给他发了一封电报，说起他的身体状况……现在他给我留了张字条就走了，你知道有什么地方他可能会去吗？”
　　“……唔……我不是很喜欢用电话讨论这个问题，我想你来新泽西我会说的更清楚点……”
　　“我……”
　　卡德维尔还没来得及再说些什么，对方就不客气的挂断了电话。
　　TBC
　　作者有话要说：大量虐身，兽人，轮的……等等重口……就在后面~
　　可怜的好牌叔啊……


    ☆、破碎(2)(13/11)

　　离开新泽西并不是他计划的一部分，至少不是眼下计划的一部分。
　　黑暗的公路像是没有尽头，他坐在悍马车上，视线淡漠。
　　他看上去一直都像是什么都不在乎，什么都不关心，可是，他现在却冒着寒冷开了数十小时的车去找一条也许会有用的线索。
　　这一次，和过往不一样。
　　詹姆斯隐约的感觉到。
　　他吸了吸鼻子，冰冷的空气刺激着他的鼻腔，格外的不好受。
　　布拉克去了哪里？
　　他希望那个叫做贝克的人可以给他一些答案。
　　也许这一切都只是他的胡思乱想罢了，也许……布拉克只是像平时那样消失一阵子，然后再出现……
　　詹姆斯是等了一个礼拜才出发去找贝克的。
　　并不是因为他需要得到吸血鬼的许可之类的原因，只是……他不想让自己把布拉克看的太过重要，毕竟，这段感情的保质期到底到什么时候？
　　贝克的诊所坐落在因为战争而被毁坏到不成样子的废墟之中，看不到几个人的街道萧索如旧，几张废旧的传单在空气中飞舞着，写着什么上帝旨意之类的废话。
　　詹姆斯推开破木门，向里面望了过去，一个脸色苍白的消瘦男人正站在窗户边上，呆呆的看着外面。
　　“贝克大夫？”他咳嗽了一声。
　　对方转过头看了他一眼，苍白的脸上，嘴角缓缓勾起，露|出一个让人毛骨悚然的诡异微笑。
　　“你就是他的男朋友？”
　　贝克的笑容让詹姆斯有些发怵，但他还是点了点头，直觉告诉他，站在自己眼前的，并非是一个人类。
　　“詹姆斯.卡德维尔。”
　　他没有伸出手，贝克也没有要跟他握手的意思，只是睁大眼睛看着他，笑的诡秘。
　　“你说你知道布拉克在哪里？”詹姆斯淡淡的再次开了口。
　　贝克微笑道，“你很喜欢开门见山是不是？”
　　詹姆斯脸上的表情没有太多的变化，他从怀里掏出一个血袋，扔在了桌上，重复了一遍自己的问题。
　　贝克的视线停留在了那袋血液上，那是A阴性血，在眼下的状况，可不是什么容易找到的东西。
　　“我大概知道。”贝克脸上的笑容消失了，他冷冷的道，“但是，我不想告诉你。”
　　“如果这些不足够的话，我还可以……”詹姆斯下意识的回头看了看，很快的道，“开出你的价码。”
　　“这不是钱的问题，卡德维尔先生，”贝克眯起眼睛，“我和布拉克认识很久了，可以说……他是我看着长大的，他的状况我很清楚，即使我告诉你他在哪里，他也不一定能活到你找到他。”
　　心脏传来一丝很轻微的疼痛，詹姆斯眼神冷然，很快的道，“我只是想要知道他在哪里。”
　　“找到了又怎么样？”贝克
　　嗤笑一声，“我见过不少Skinwalker了，和人类相爱的也不在少数，但是……最终还不是一个个的死于非命，器官衰竭，免疫力消失，像一只死狗一样死在路边上，这就是他们的宿命。回去吧。”
　　詹姆斯一步走上前，一把抓住了贝克的手腕，声音低哑，“我不在乎，如果器官衰竭还可以移植，如果没有免疫力，就让他住在无菌的房间里……”
　　“但是衰老是没有办法抗拒的，你要知道，”贝克想听到什么笑话似的笑了，“如果人可以不老不死的话，早就……”
　　“我不在乎，”詹姆斯打断了他，绿色的眼睛死死的盯着眼前的人，“告诉我他去了哪里。”
　　贝克静静的看着眼前这个压抑着自己的人类，几乎是吐出了叹息般的低语，“回去吧，卡德维尔先生，你什么都做不了的，没有人能救他，即使是上帝也不行。”
　　詹姆斯没有走。
　　他当然不会走。
　　在找到布拉克之前，他哪里都不会去。
　　贝克让他来这里，却又拒绝告诉他布拉克的下落。
　　为什么呢？
　　看上去像是贝克大夫改变了主意。
　　詹姆斯打开置物箱，一把黑色的手枪静静的躺在那里。
　　他盯着看了一会――然后将之拿起，检查子弹，放在腰后，然后走出了汽车。
　　城市的地下弥漫着死亡的腐臭，但是，却也只有那里还维持着一点一滴的温度，掀开破破烂烂的木板，詹姆斯走进了曾经的地下铁站台。
　　早已停开的地铁变成了怪物们临时的栖息地，粪便、血液、药物的气息在空气中扩散，像是什么糟糕的毒气，正在将人一点点的腐蚀，浸透。
　　他面无表情的举起手枪，对准天花板开了两枪。
　　砰！砰！
　　在醉生梦死中的怪物们陡然睁大了眼睛，惊愕的看着站在那里的男人。
　　他的眼睛里带着执着，似乎早已不在乎会发生什么事。
　　“我在找一个叫布拉克的人，我知道他是你们中的一个，我为骑兵队做事，如果你们不想要吸血鬼的清扫工来这里的话，最好对我说实话。”詹姆斯说得很慢，很有耐心。
　　所有人都安静了下来，直到什么人一把抓住了詹姆斯的衣领，将他狠狠的摔在了墙上。
　　手枪在混乱中掉落在了地上，那个人影扑上来的时候，詹姆斯的小刀却也在那一瞬间抵上了对方的咽喉。
　　没有人知道他是怎么做到的。
　　一个人类，如何和一个怪物战斗？
　　那个吸血鬼竟然是贝克。
　　“我不喜欢别人在我的街区撒野，卡德维尔先生。”贝克的脸上还是带着那毛骨悚然的微笑。
　　“那么告诉我，布拉克去了哪里。”詹姆斯一字字道。
　　贝克挑挑眉，松开手，
　　“你真的是个疯子，是吧？卡德维尔先生。”
　　“……”
　　“不过，我也应该能想的到，会被李苍昊看上的人，多半也不会太正常的。”贝克努努嘴，“跟我来。”
　　詹姆斯理了理混乱了的呼吸，沉默的跟在了贝克的身后。
　　“你认识李苍昊？”
　　“我……不认识，”贝克眯起眼睛，脸上的表情变得有些怪异，“只是听说过这个人而已。”
　　詹姆斯沉默着，却显然不相信贝克口中的说法。
　　“我不想和军部的任何人扯上关系，你明白吗？”贝克声音冷淡。
　　“我不会把你的事情告诉任何人。”
　　“我可以相信你的承诺吗？”
　　“大夫，我……”
　　“你告诉他也没关系，”贝克摆了摆手，淡淡的道，“我可以告诉你布拉克去了哪里，我只要你为我做一件事情。”
　　“你说吧。”
　　“你知道，李苍昊最近把一个人囚禁了起来，”贝克眼神中，又带上了那种奇怪的情绪，“一个吸血鬼，有着紫色的眼睛……”
　　“你是说法布里奇奥.费奇诺？”
　　贝克冷冷的看着他，“我要你把他救出来。”
　　詹姆斯低着头，沉默的。
　　“如果你能做到，我就告诉你布拉克的下落。”
　　“即使我能把他救出来，他也不可能跑得掉。”
　　“他的速度没有任何一个吸血鬼可以匹敌。”
　　“那是在他想跑的前提之下，”詹姆斯冷笑道，“如果他真的舍得离开李苍昊，根本用不用我去救他，你很清楚这一点，大夫。”
　　贝克沉默了。
　　“布拉克为法布里奇奥工作，而你也说你是看着布拉克长大的，我猜你们之间有什么我不知道的联系，你是谁，大夫？”詹姆斯淡淡的道。
　　“一个参加了证人保护计划的倒霉鬼而已，”贝克很快的道，“你没必要知道太多。我想布拉克去山上了。”
　　“山上？”
　　“和营地的人一起，任何一个想要活的更久一些的Skinwalker都会去干这种蠢事。”
　　詹姆斯的脸上掠过一丝惊讶，“布拉克说他不想和那些怪物在一起。”
　　贝克嗤笑，“在你真的绝望了的时候，任何一点活下去的希望都无法放下，你知道那种感觉吗？大夫，听着你的生命的始终滴答滴答的走完？”
　　詹姆斯沉默了，他低头看着自己的足尖，然后抬起头，“我在哪里可以找到那些营地？”
　　“你找不到，它们经常换地方，而且行踪也很隐秘，除了Skinwalker之外，没有人能找到它们……即使吸血鬼也不能，你唯一能做的，只有去把它们引出来。”
　　“引出来？”詹姆斯皱眉。
　　贝克笑的悠然，“你是人类，不是吗？它们喜欢人肉的味道。”
　　“……”
　　……
　　布拉克是在一个黑暗的地窖里幽幽醒转的。
　　他不太记得发生了什么事，似乎，自己睡了很久，头疼欲裂，他稍稍挪了一□体，才发现自己竟然被五花大绑在什么地方，脸上也蒙了眼罩。
　　嘴唇干的厉害，好像连说话的声音都没办法发出来。
　　“有人吗……”他沙哑的声音早已不成调子。
　　没有人回答。
　　稍稍挪了一□体，才发现自己竟然被儿臂粗细的铁链锁着。
　　他轻轻的挪了挪身体，然后变了身。
　　铁链滑落了下来，他摇晃着摔下床的时候，又变成了人类的摸样。
　　扯掉身上的眼罩和尿管（那东西还真够疼的），他这才发现自己竟然被锁在一个牢房一样的小房间里。
　　门没有锁上，他轻轻一推就开了。
　　空气中血腥和铁锈的气味很浓，昏迷了一个多礼拜的人扶着墙壁，摇晃着一点点向前走着。
　　胃里一阵恶心，他干呕着跪在了地上，却根本什么都吐不出来。
　　直到一双擦得雪亮的精致皮靴出现在了自己的面前。
　　他抬起头，黑发少年那动人的面容也映入眼帘。
　　李苍昊微微一笑，轻轻托起他的下巴，“你好啊，间谍先生。”
　　TBC
　　作者有话要说：抱歉很多天没更，之前很忙，今天总算抽了半个小时写一下……


    ☆、破碎(3)(14/11)

　　　　人类愿意为真爱付出多少？
　　李苍昊对这个问题的答案一直很好奇，毕竟，太久的活在这个世上，看到了太多的世态炎凉，吸血鬼总是有着一种微妙的悲观厌世。
　　他并不喜欢折磨人，不像那些所谓的虐待狂那样因为对方脸上痛苦的表情而兴奋的发狂。
　　他只是很好奇，一个人的底线到底在哪里。
　　悲伤、绝望、喜悦、兴奋。
　　单纯的情绪在一个人的脸上会是如此的简单，无论多么想要掩饰自己，那双眼睛，始终都会折射出他的内心。
　　“真不明白他看上你哪点。”一边操作着实验室内的仪器，少年一面淡淡的道。
　　布拉克躺在床|上，只觉得一阵阵想吐，之前的药物已经在他的身体内开始发挥作用，头昏脑胀的无法集中精神。
　　“也许是因为我英俊潇洒气质非凡，从没有过什么反人类的想法？”
　　对于嘴上不饶人的布拉克，李苍昊只是很快的扫了他一眼，然后将输液管插|入了他的手臂。
　　“这是什么？毒药？”
　　“只是一些让你舒服些的药罢了。”李苍昊声音淡漠。
　　“哼，”布拉克轻轻的笑了，“我知道发生在你身上的那些事，天哪，你真是个可悲又没用的失败者。”
　　“法布里奇奥告诉你的？”李苍昊淡淡的道，好听的声音里听不出喜怒哀乐。
　　布拉克没有回答这个问题，他笑的几乎喘不上起来，“你是个笨蛋，如果我是你，我会抓住那个人的手永远不放开，可是你却愚蠢的看不清自己的心。”
　　李苍昊转过身，抓住他的手腕，冷笑着反问，“你看得清？”
　　“恨一个人有的时候很难，”布拉克依旧在笑着，“如果你不是爱他爱到了极致，又为什么会有这样的恨意？”
　　李苍昊脸上的怒意慢慢的消失了，他松开了布拉克的手，淡淡的道，“我没兴趣和快死了的人废话。”
　　布拉克脸上瞬间苍白的毫无血色，他的手指死死的攥着半片床单，声音有些发颤，“你说什么？”
　　“你是个人类，面对事实吧，大概还有一两年，得了什么病？癌症？病毒？”
　　布拉克的脸微微垂下，强笑，“没什么大不了的。”
　　李苍昊很快的扫了他一眼，“你看上去不像是不在乎生死的人。”
　　“没人想要死。”
　　少年淡淡的笑了笑，“我本来想弄清楚法布里奇奥要你做什么之后就杀了你的，看来是没必要了。”
　　布拉克声音沙哑，“因为我本来就快死了？”
　　“我不喜欢从半死的人嘴里套消息，而且，你如果就这么死了，相信卡德维尔很快也会就范了。”李苍昊很快的道，“你如果想要走的话告诉我一声，不过，如果是我的话，我会一直留在这里等到这瓶药吊完。”
　　我好像最近越来越怕死了。
　　躺在难受的钢丝小床上，布拉克看着天花板，自嘲的想着。
　　原本这个世界上对他来说应该没有什么好怕的了，可是，时间越少，他好像越害怕，只想尽可能的让时间延长一点。
　　李苍昊就站在实验室的另一边，安静的翻着实验记录，时不时在本子上写下点什么。
　　“李苍昊……”布拉克嘴里嘀嘀咕咕的念着这个名字，“这是什么怪胎名字？”
　　“我是中国人。”吸血鬼淡淡的道。
　　“好吧，”布拉克坐起身，很轻的道，“能答应我一件事吗？”
　　“取决于你要我做什么。”
　　“对他好一点……不要逼他……我死了之后，他肯定会很难过，所以……”布拉克鼻子有些酸，愈发难受起来。
　　“知道吗？”李苍昊很快的扫了他一眼，“作为间谍，你真是烂透了。”
　　“……”
　　“但是，我想你还能派上点用处。”李苍昊放下笔，转身，“卡德维尔已经失踪三天了。”
　　“他也许只是开小差去找我了。”布拉克冷哼一声。
　　“他的车在新泽西被发现了，但是车上没有人。”李苍昊淡淡的道，“我猜他多半是因为你牵扯到了什么麻烦中去。”
　　布拉克几乎一下子跳了起来，咬牙道，“你就这么……”
　　“我还有点别的事情要料理，”李苍昊的视线有些飘忽，很快的道，“而且，我觉得你去把他找回来会比较好。”
　　布拉克瞬间明白了，“你不想让他知道我的失踪和你有什么关系。”
　　“……”
　　“你不怕我告诉他？”
　　“直觉告诉我，你不会的，你不想让他与我为敌。”李苍昊悠然道，“对了，想不想见见你的主人？”
　　布拉克已经有些日子没有见到法布里奇奥了，记忆中，那个人总是彬彬有礼的，作为一个吸血鬼这实在是颇不容易。
　　李苍昊大概不知道Skinwalker的事，否则，他绝对不会让自己去见他。
　　布拉克已经隐隐的感觉到。
　　他不敢随意的进入李苍昊的大脑，一旦被发觉，结果可能不堪设想。
　　天知道这疯狂的吸血鬼会干出什么事来。
　　法布里奇奥脸上的表情和之前没有什么变化，他安静的坐在床边上，一|丝|不|挂|的。
　　布拉克不是那种非礼勿视的类型，但是，此刻却也一时间有些不好意思。
　　他和法布里奇奥的关系一向是很简单的，但是，那个向来清冷的人，脸上却也带着纵|欲之后的倦怠，他抬起头，看了看布拉克，然后，视线便落在了李苍昊的身上。
　　“这是什么意思？”
　　“我不知道你们之间什么契约关系，我只是觉得，现在应该到此为止了，是吧，布里奇奥？”
　　布拉克认识法布里奇奥很
　　久了，他还是第一次听到有人称之为“布里奇奥”。
　　法布里奇奥的眼神里仿佛痛苦又眷恋，少年那张美丽的脸让他根本移不开视线，一瞬间便知道发生了什么事的布拉克只觉得一阵莫名的不舒服。
　　吸血鬼都是疯子？
　　法布里奇奥很快的扫了一眼布拉克，站起身抱住了李苍昊，专注而认真的亲吻着眼前的少年，低低的道，“我不想见他。”
　　布拉克的脸红了，连忙嚷嚷道，“你们两个要干嘛我不想管，我要走了！”
　　“我说了，你随时都可以走。”少年淡笑。
　　布拉克倏地站起身，生怕李苍昊后悔似的，跌跌撞撞的，头也不回的冲了出去。
　　……
　　地窖里很冷。
　　詹姆斯是在一阵剧痛中醒过来的。
　　他茫然的睁大了眼睛，才发现自己手臂上的伤口正被一只老鼠啃咬着。他皱了皱眉，他甩了甩手，翻身看着天花板。
　　已经多久了？一天？还是更久？
　　从贝克的口中，他知道了那些在营地中出没怪物所在的地方，然后他在树林里生了火，什么黑影袭击了他，当他醒来的时候，他便已经在了这里。
　　像是什么东西把他拖到了这里。
　　忽然，脚步声传来，接着是刺眼的火光。
　　詹姆斯本能的伸手挡住了眼睛。
　　一个男人的身影出现在火光的后面，詹姆斯的胳膊被他一把抓起，好像什么货物似的在地上拖着。
　　那就是Skinwalker？
　　詹姆斯忽然发力，胳膊死死的掐住了对方的咽喉。
　　对方呜呜的叫唤起来，不过片刻的时间里，更多的人便冲了进来，把他掀翻在地上。
　　“FXXX！”那人骂了一句，“这是个什么东西？谁找回来的？”
　　“别吵了，这是这次给老大的礼物，你难道想要把他弄坏吗？”
　　詹姆斯记得布拉克告诉过他这些人吃人肉的说法，不过，相比之下，吸血鬼喝人血也没好到哪里去就是了。
　　“我可以走……”詹姆斯轻轻的声音打断了那群人的争吵。
　　他们似乎没想到这个人类还没有吓呆掉。
　　男人慢慢的站起身，那被老鼠啃咬到一片狼藉的伤口还在滴滴答答的淌着血，摇晃的身形看上去格外脆弱，薄薄的嘴唇因为太久没有喝水而干涩了一片，微弱的呼吸轻轻喷吐而出。
　　那些人都不说话了，他们的眼睛里闪烁着另一种情绪。
　　――那是野兽看到猎物时的表情。
　　男人原本就很英俊。
　　伤口的疼痛让他的手指隐隐的有些颤抖，扶着墙的同时，微微喘息着。
　　“还站在这里做什么？还不把他带上去？！”一个女人的声音响了起来，他抬起头想要看清对方的脸，却因为失血过多而有些站不稳，脚下摇摇晃晃的险些
　　栽倒。
　　马上有人扶住了他。
　　双臂被架着拖了上去，地窖内难闻的腐臭气味慢慢淡去，冰冷的空气充入胸腔，他难受的呜咽了一声，微微垂下头，软软的发丝也随之一起垂落。
　　伤口大概是感染了。
　　呼吸滚烫，应该是发烧了。
　　他想。
　　眼前模模糊糊的一片，什么都看不清楚，那些人只是把他拖进了什么屋子内，然后关上了门。
　　门上好像有很多道锁，咔咔嚓嚓的声音好久都没有停息。
　　“这么说，你就是我的晚餐？”一个冷幽幽的声音在脑中响起，詹姆斯猛地抬起头，一只黑豹正趴在屋子的另一角，残忍又愉快的视线正从他的身上缓缓扫过。
　　TBC
　　作者有话要说：Skinwalker老大是个更大的变态啊~
　　想过用什么动物比较好：猫咪，太萌；狗，杀伤力不足；狼，感觉不够残忍；狮子，毛太多；最后决定……豹子……= =


    ☆、破碎(4)(16/11)

　　　　房间里空荡荡的，什么都没有。
　　他只是无比急迫的想要找到任何可以防身的武器。
　　那个声音，几乎一直穿透大脑的深处，带来一阵阵尖锐的疼痛。
　　“唔……”男人闷哼了一声，蜷缩着倒在了地上。
　　――你真的是不怎么乖啊。
　　黑豹步态优雅，向他走过来，滚烫的呼吸喷吐在他的脸上，詹姆斯拼命的向后退着，没有几步，身后便只剩下了冷硬的铁门。
　　头疼欲裂。
　　他闭上眼睛，几乎是从牙缝里挤出一句话来，“停下！”
　　豹子扑了上去，它的爪子压在男人受伤的胳膊处，利爪压入血肉，让詹姆斯疼的几乎眼前发白。
　　“你知道我为什么在这里。”黑豹粗糙的舌头在他的颈项间缀寻着。
　　――当你被带到这个营地的时候，我就知道了……
　　脑海中的声音回答道。
　　――你想要什么，为什么在这里……这里的每个人也都知道……
　　詹姆斯自嘲的笑笑，“我忘了，这里是Skinwalker的营地。”
　　黑豹变化了，那是一个长发男人，凌乱的发丝垂落在晒黑的皮肤上，那是一个西班牙血统的男人，绿眸，黑发。
　　完美的体型如同古希腊的雕塑一般，和布拉克不同，那张野性难驯的脸竟是无比的年轻。
　　只是，那双眼睛闪烁着骇人的绿光，如同在黑夜中出没的野兽。
　　“我知道你所有的秘密，詹姆斯，”那粗糙的手缓慢的抚过男人的脸、颈项、躯体――就像某种异教徒的仪式，邪佞非常的脸上竟是带着笑容，“别沮丧，你并不是这个星球上第一个爱上Skinwalker的人类。”
　　詹姆斯闭上眼睛，轻轻的叹了口气，“我是个笨蛋，我早该知道的……”
　　“什么？”怪物轻轻的笑了。
　　“布拉克不在这里。”
　　“他不在，但是，这里确实有你想要找的东西。”怪物粗暴的捏住了他的下巴，那巨大的力气好像要将他的骨头捏碎，“为什么一个接着一个的同类会来找我……”
　　男人扭过头去，不经意间，怪物勾起了嘴角，伸手抹了一把他伤处的鲜血，缓慢的舔着。
　　“我是卡沙（Kaja），如果你想要知道的话。”
　　“如果你要杀了我，我觉得直接动手会更简单点，不需要什么自我介绍的那种。”
　　“我只是觉得这是基本的礼貌，考虑到待会我要吃了你。”
　　怪物撕开了他身上的衣物――这并不算太难，毕竟，原本就已经被撕扯到破烂不成样子了。然后低下头，粗暴的啃咬着男人的颈项。
　　詹姆斯却笑了，像是松了一口气的那种笑容，因为牵扯到了伤口，又忍不住皱起了眉，更是不自已的时轻时重刮
　　骚着墙壁。
　　卡沙却忍不住问道，“你笑什么？”
　　“你要吃了我，我却只能想一件事。”詹姆斯刚要抬起手，就被卡沙狠狠按下，男人索性不再动弹，只是无奈的笑了笑，“你多大了？”
　　卡沙没有回答。
　　他的头很烫。
　　因为感染的温度几乎快要把他烧着了，如果得不到抗生素，他也许几天之内就会死于感染。
　　满是血污的身体看上去污秽不堪，他不明白为什么卡沙还有兴趣对着他上下齐下。
　　他根本没有意识去考虑接下来会发生什么事。
　　眼前的怪物可以撕裂自己的咽喉，然后把他扔在路边等死，无论是哪一种，詹姆斯不觉得自己可以支撑得了很久。
　　他的头被按在了地上，冷硬的地板上，似乎透着浓重的血腥气。
　　下|半|身被迫高高的抬起，因为高烧的缘故，他也根本没有了反抗的力气。
　　布拉克说起过，Skinwalker喜欢玩弄人类的大脑，让人类发疯，是不是眼前发生的一切都只是大脑玩的游戏？
　　伤口被撕扯的更大了些，尖锐的疼痛让冷汗从他的额上不断淌落，毫无血色的嘴唇微微开启，“我真的在这里……还只是……”
　　下|身撕裂的疼痛让他煞白了脸，身体不受控制的向前倾去，冷漠以对却只是让对方更加用力的挤压着那个早已惨不忍睹的伤口。
　　“唔……”剧痛让他闷哼出声，尖利的爪子在他身上留下带着钝痛的伤口，让男人身体隐约的有些发抖。
　　冷不防的，卡沙抓住了他的食指，狠狠的向后折去。
　　骨头断裂的声音倒是十分的熟悉，他颤抖着仰起头，还未来得及发出一点声音，那野兽已经吻上了他的颈项。
　　“你在想要扭断我的脖子，是吧？詹姆斯……”一面破有耐心的吻着男人的颈项，那怪物一面低笑道，“别做傻事，我会知道你每一分每一秒脑子里的小主意，为什么不乖一点，也许……我会让你多活两天。”
　　Skinwalker不应该比吸血鬼更难对付，只是，他们可以控制人的大脑，在詹姆斯想要做任何事之前，对方就已经知晓。
　　这并没有任何的私人恩怨在其中，这只是一场野兽玩|弄猎物的游戏。
　　身后慢慢变得沉重起来，詹姆斯并没有看到身后的人体再一次的变成了黑豹的摸样，意识早已浑浊的人只是趴在那里，任由那黑色的尾巴将自己的双|腿分的更开。
　　带着倒刺的xin|器狠狠的扯出来，近乎昏厥的男人微微张开嘴，却并没有惨叫出声，只是虚弱的想要向前爬去。
　　那火热的躯体似乎更加激起了野兽的凌虐|欲，逃跑什么都是徒劳的，这野兽早在自己有任
　　何行动之前就已经知道自己要做什么。
　　黑豹的粗糙舌头在他的身体来回游走着，不停的摩擦。
　　滚烫的呼吸掺杂着浓重的血腥气在他的鼻息内泛滥，他的嘴唇微微的张着，却像是已经说不出话来，那怪物的缓慢而残忍的将自己一直捅到他身体的最深处。
　　□被残忍的扩|张到最大，每一次chou|cha，都会有少许的血液跟随着被牵扯出来。
　　空气冰冷，只让发了烧的男人全身发抖，他虚弱的趴在那里，连最后一丝力气都在身后的野兽折磨中被挣扎耗尽。
　　耳边潮湿粘腻的水声伴随着每一次的进出，很快的，詹姆斯便什么都看不清楚了。
　　没过多久，隐约的似乎有人把他的身体翻了过来，双|腿因为太过疼痛而根本无法并|拢，麻木的疼痛之余，一阵怪异的刺激从身体深处被勾起，让他忍不住的瑟缩了一下。
　　敏感的身体开始有些颤抖，内心的恐惧让他疯狂的挣扎起来，身体内部正在因为侵犯而开始崩坏。
　　不……
　　压在他身上的爪子没有松开，黑豹闪烁着光芒的眼睛里，似乎还带着点戏谑。
　　男人啜泣般的呜咽喘息让它觉得十分满意，这似乎是它最近收到的最好的礼物了。
　　Skinwalker会一起出去狩猎，但是，无论什么时候，最好的猎物，都是属于首领的。
　　这个人确实不错。
　　长得很不错，被压在下面更是性|感的一塌糊涂。
　　卡沙几乎都有点不想吃了这个人了。
　　一般，爱上Skinwalker的不是受|虐|狂就虐|待|狂，总是有些不正常的地方，可这个人……竟然受了这么重的伤害趴在那里不吭声。
　　也许受|虐|狂的说法还有待于考证。
　　男人不知什么时候就晕过去了。
　　生理性的泪水在他的脸上留下两道浅浅的痕迹，看起来分外诱|人。
　　卡沙又变成了人类的摸样，低下头，轻轻的舔|了一口。
　　真是愚蠢，他还不知道等待着自己的会是什么呢。
　　……
　　詹姆斯觉得自己还没有死真的是很不可思议。
　　他的手指在发抖，双腿连站立的力气都没有，而进来时的铁门，更是被锁的死死的。
　　什么样的怪物喜欢把自己反锁在屋子里？
　　卡沙已经睡了过去，以人类的形态。
　　他并没有去多问这个问题，只是挣扎着爬近了自己被撕得零零碎碎的衣服上，然后从其中找到了一个很小的针管，刺进了卡沙的手腕。
　　血液被抽|了出来，像是被骚|扰到了的怪物皱了皱眉头，却并没有真的醒来。
　　詹姆斯咽了口唾沫，他拧下注射器的针头，扔进排水口，犹豫着看了一会那做的不算太细的针管
　　，缓慢的塞进了后面。
　　血痂和凝结的精|液让这一切变得不是那么容易，只是疼的詹姆斯一阵发抖。
　　“你在做什么？”躺在那里的卡沙并没有睁开眼睛，只是慢悠悠的道，“偷我的血？”
　　“我……”詹姆斯的嘴唇动了动。
　　“为了你的情人，你真的是什么事都肯做，是吧？”卡沙叹了口气，睁开眼睛，搂住男人的躯体，低低的道，“你既然喜欢那东西，我会确保它一直留在那里的。”
　　TBC
　　作者有话要说：好牌叔下章要被欺负了~
　　激动啊~


    ☆、破碎(5)(26/11)

　　　　疼痛的感觉总是那么的真实 ，即便所有经历的一切都像是一场无止无尽的噩梦――也许这是卡德维尔现在唯一能告诉自己。
　　手指在发抖。
　　卡沙并没有把那东西拿出来，就像他希望的那样，而是将之狠狠的顶了进去。
　　一瞬间的疼痛让卡德维尔趔趄的向前撞去，却像被对待幼兽那样抓起了脖子。
　　他满脑子想着的，竟然不是疼痛，而是希望这样狠命的撞击不会让那个样本就这样碎掉。
　　似乎卡沙也觉得那是个糟糕的主意，他伸手粗暴的探入男人的体内，将那小针管取出来扔在了地上。
　　卡德维尔挣扎着爬过去试图抓住那根针管，但还是被拖着双脚抓了回去。
　　这并不是和快|感有关，而是控制。
　　眼前的怪物就是喜欢看到猎物瑟瑟发抖的摸样――折磨它们，虐待他们，最后吃掉。
　　也许这是所有生物的本能什么的。
　　也许应该感谢上帝，在这样的折磨之下，高烧终于让他昏了过去。
　　彻底的昏了过去。
　　喉咙干涩而疼痛，身体也好像快要冻僵了。
　　他轻轻的咳嗽了一声，抓住了身边的什么东西。
　　对方似乎吓了一跳，而那手腕也很细……绝不是卡沙的。
　　――没事，别担心，一切都会好的。
　　一个温柔的声音在脑中响起，但并不是布拉克。
　　卡德维尔缓缓的睁开了眼睛。
　　一个年轻的亚裔女人正跪坐在他的身边，手中拿着一块湿了的毛巾。
　　“你醒了。”女人柔声道，“我给了你抗生素，很快你应该会觉得好些。”
　　他疲惫的抬起眼眸，视线最终停留在了她隆起的腹部，然后轻轻地道，“你是工藤？”
　　她点了点头，卡德维尔苍白的脸上露|出一丝微笑，“我听布拉克谈起过你。”
　　“他也谈起过你，”工藤笑的勉强，“我只是没想到还在这种情况下跟你第一次正式见面。”
　　“我……”
　　“别动，你的伤口感染很严重，你可能会死的。”
　　卡德维尔点点头，慢慢的躺了回去。
　　“就是这样？”工藤惊讶的看着他，“我告诉你你快要死了……不过，布拉克告诉过我你是个怪人。”
　　卡德维尔抓住了她的手，“你知道布拉克在哪里？”
　　“我不知道，我已经三个月没有见过他了。”工藤低低的道。
　　“你现在……和这群人住在一起？”卡德维尔支起身体，“他们真的可以……”
　　工藤笑了，苦涩的，她仰起头，很快的抹去眼角溢出的泪水，“是啊，活得更久，这是每个Skinwalker的梦想，也许不要七十年，八十年，对我们来说即使四十年都是一种奢侈……”
　　他的手指用力握紧了，声音也几乎有些颤抖
　　，“这么说，有办法？”
　　工藤没有回答这个问题，她柔声道，“你应该好好休息。”
　　“等等，告诉我！”
　　“现在告诉你，你也什么都做不了。”工藤摇了摇头，低声道，“如果我告诉你，卡沙发现的话，他会杀了我们两个。”
　　“我觉得……他要杀我只是一个时间的问题了。”他闷闷的笑了。
　　工藤凝视着他，轻轻覆上了他满是血污的手背，低语，“你不了解卡沙，在我还是个孩子的时候我就认识他了……他不喜欢在讨厌的人身上浪费时间。”
　　“孩子……就是说……”
　　“他很老了，也许是还活着的最老的Skinwalker。”工藤轻轻吐出一口气，“我得走了，如果他们发现我不见了，也许会有麻烦……”
　　“你不担心他们直接从你的脑子里读出想法？”
　　“Skinwalker通常不会对自己的同类这么做。”工藤站起身，小声提醒，“无论你做什么，别让卡沙觉得……对你没有兴趣了，那个时候他才会想要杀了你。”
　　卡德维尔自嘲的笑了。
　　“我会去想办法给布拉克送个信……”
　　“不，”他再次抓住了工藤纤细的手腕，哑声道，“别告诉他我在这里……”
　　“我知道，我不觉得他能从卡沙手里把你带走，但是……”
　　“我会想办法的，只要……告诉我他们到底是怎么活的更久的？”
　　“休息，卡沙不会杀你的，至少今晚不会……”
　　工藤摇晃着站起身，蹒跚的走出了小屋。
　　小屋再次被锁上了。
　　似乎卡沙在里面的时候屋子也是锁着的。
　　什么样的疯子喜欢把自己反锁在屋子里面？
　　他挣扎着试图爬起来，但是麻木的双腿根本无法汇集哪怕一定一点的力气。
　　现在他只能像死人那样躺在地上，等着时间一点点的流逝。
　　时间并没有过太久，门再次打开了。
　　卡沙以人类的形态走了进来，他弯下腰，不费力的将卡德维尔横|抱起来。
　　相比布拉克，卡沙做的毫不费力。
　　男人没有挣扎，事实上，他也没力气再去做点什么了，高烧消耗掉了他大部分的体力，他索性尽可能的放松了自己，任由卡沙抱着他走了出去。
　　头昏昏沉沉的，高烧之后的难受感觉持续着，但是，显然，在激|烈的运动之后，卡沙还是喜欢他安静温顺的摸样，索性抱着他坐进了准备好的热水中。
　　那个巨大的木桶不知道他们是从哪里找来的，但是坐在里面的感觉却并不坏。
　　卡沙抱着他，好像对待自己小崽那样清洗着身体。
　　清晰后面的感觉不怎么好，他紧紧的皱着眉，却没有发出一点的声音，只是安静的任由对方搂着。
　　“你好像很平静。”
　　卡沙
　　的英语怪怪的，听上去更像是俄国人而不是西班牙人，而且，本身卡沙这个名字也带着东欧的感觉。
　　“我累了……”詹姆斯垂着头，眼睛似乎就快要闭上了。
　　“是啊……累了……那么这样如何？”
　　在自己体内的手指忽然那狠狠的顶|了进去，詹姆斯本能的闷哼了一声，原本垂落的手指也不由自主的抓紧了卡沙的手腕。
　　“累了？”卡沙在他的耳边低笑，“你脑子里计划怎么杀了我的想法可一刻都没有停过啊，说实话，我都已经有点佩服了。你杀过多少人？詹姆斯。”
　　“足够多了，想要变成下一个吗？唔……”
　　卡沙的手指转了一圈，再次被撕裂的伤口淌出了血，在水中缓缓的扩散。
　　“试图激怒我也没用，我见过别人脑子里想的各种各样的事，詹姆斯，事实上，你的那些想法还是比较香草口味的。”
　　“你想要对我做什么……杀了我？把我当宠物养着？”
　　“杀你……现在还太早了，”卡沙悠悠的道，“把你当成宠物也许是个不错的主意，毕竟，好久我都没有找到什么有趣的玩具了。”
　　“……”
　　“可惜，你和吸血鬼的恩怨太多，说实话，我本来想要把你留的久一些的。”卡沙的手指缓慢的摩挲着他的侧脸，叹息，“我不喜欢吸血鬼，非常不喜欢，所以，我可能会做些你不喜欢的事情。”
　　“你现在做的事情都是我喜欢的？”
　　卡沙微微的笑了，低头吻了吻詹姆斯的脖子，呢喃道，“不像是我，我的手下会比较粗暴一点。”
　　门打开了，两个陌生的男人走了进来，向卡沙微微颔首。
　　“如果要恨，就去恨米凯尔吧……”
　　詹姆斯被从水中拽出来拖了出去――可笑的是，他根本不知道米凯尔是谁，他也不知道卡沙到底是什么意思。
　　他唯一知道的是，也许这一切都要到此结束了。
　　当两名Skinwalker试图把他按住的时候，他也开始了反抗。
　　那是个受过训练的优秀士兵，一瞬间便挣脱了抓住了他的人，可是，还没走远几步，便摇晃着栽倒在了地上。
　　“把他按住！”其中一个人不耐烦的吼道，詹姆斯听到了拉链拉下的声音。
　　他用尽全力，一个肘撞打在了对方的脸上。
　　那人捂住鼻子退后了几步，另一个人一个巴掌就打在了他的脸上。
　　“小心点，别把他弄死了！”有一个嚷嚷道，“弄死了还操|什么？”
　　“闭嘴！”
　　他们很快都不说话了……身上的衣服因为变形而被撑破，那竟然是一群狼。
　　或者是什么犬科动物？
　　詹姆斯不知道，Skinwalker显然没有兴趣继续的在他面前聊天，意识上的交流可以让他们更好的计划接下去要怎么
　　享受自己的猎物。
　　有史以来第一次，詹姆斯希望自己已经死了。
　　他甚至希望卡沙能杀了他，不管怎么样都好，让他从这种无法忍受的折磨中解脱出来，野兽带着恶臭的呼吸，带着肉刺的舌|头捅入那敏感的地方，每一次都让他几乎要崩溃。
　　他趴在那里，一动不动。
　　双腿因为野兽的利齿而留下一道道狰狞的血痕，但是，他却仿佛什么痛苦都已经感觉不到了。
　　TBC
　　作者有话要说：感觉这篇里面整个泛着俄国风~
　　Kaja~
　　稀饭这个名字……


    ☆、野兽的眼泪(1)(26/11)

　　　　天色好像没什么变化。
　　是啊，早已没有白天了。
　　他似乎昏过去了，因为醒来的时候，他正躺在一片血污中，人也早已不见了。
　　工藤正跪在他的身边，手指发抖的擦着他的脸。
　　自己看上去一定是糟糕透了。
　　他想。
　　所以，他轻轻的抓住了工藤的手腕。
　　怀孕了的女人被吓了一跳。
　　“我、我……以为……”
　　她以为他已经死了。
　　他明白她在想什么，所以，没有说话――事实上他的喉咙早已说不出任何话来了，被弄伤的咽喉眼下只能让他发出咳咳的低哑嗓音。
　　他想要笑一笑，但是干裂的嘴唇却怎么都无法露|出一个算是微笑的表情。
　　工藤哭了，也许是因为怀孕时荷尔蒙的作用，也许是因为他现在看上去太吓人了……
　　她慌张的擦去了脸上的泪水，弯下腰，低低的道，“卡沙和其他人出去了，你换上这件衣服，我带你走。”
　　卡德维尔挣扎着试图坐起来。
　　“但是，我不知道你能跑多远，卡沙一旦回来，他就会追着你的气味找过去，不管多远，他都能找到你，所以，跑的越快越好……”
　　这听上去是个笑话。
　　“那么……你呢……”卡德维尔的声音几乎细不可闻。
　　“我没事，只要还有这个孩子，卡沙不会碰我……”
　　卡德维尔挣扎着靠近了些，“你还没有告诉过我，他们怎么让Skinwalker活的更长……”
　　工藤微微一愣，满是泪水的脸上似乎有了恐惧的神色。
　　“我需要知道，求求你……”卡德维尔很少求人，但是他想不到现在还能在说些什么。
　　“谈这个已经没有什么意义了。”工藤低低的道，“即使知道，他也不会做的。”
　　“但是我会让他做 ，求求你，告诉我。”
　　工藤垂下头，她不知道应该怎么告诉这个男人更加残酷的事实，她微微侧过头，缓声道，“Skinwalker和吸血鬼不同，吸血鬼曾经是百分之一百的人类，但是，我们从一出生就是一半人类，一半兽类……但是大部分Skinwalker在出生时都还是人类。没有什么确定的理论，不过，当我们越接近人类――像是，有人类的感情、生活方式，我们的寿命就会越短，相反，如果我们接受野兽的生活方式、食物，我们就能活的更长……像是卡沙那样。”
　　“布拉克说过……他们……吃人肉……”卡德维尔声音沙哑。
　　工藤闭上眼睛，颤声道，“大部分以人类形态生活的Skinwalker只能寻求吸血鬼的保护，但是他们……他们是真正的怪物，没有人性……没有怜悯……”
　　“……”
　　“我不想死……”眼泪止不住的从她的
　　眼角滑落，“一点都不，我的儿子还没有出生，我不能看到他第一次走路，也不能听到他第一次叫我妈妈……但是为什么我没办法做到……我不能变成那样……”
　　“你不想你的孩子在那样的环境中长大，”卡德维尔勉强支起身体，摇摇晃晃的站住，“也许他可以活得更久，然后呢？变成像卡沙那样的怪物？”
　　“这又有什么区别！”工藤哑声哭道，“他会和我一样二十多岁就死，没有母亲也没有父亲！”
　　他看着她，轻轻地道，“但是他会像他的母亲一样坚强。”
　　工藤呆呆的站在那里捂着肚子，她似乎不敢相信卡德维尔口中说出的话。
　　“跟我走。”卡德维尔低低的道。
　　她摇着头，一步步的向后退去，脸上挤出一丝难看的笑容，“去哪里？我们跑不远的……”
　　“卡沙打猎通常往哪个方向？”卡德维尔扶着枯萎的树干，抬头看了看暗色的天空。
　　“我不知道，他离开一阵子，但是有一片树林，他禁止其他的族人靠近。”她低低的道。
　　“西北边？”他轻轻吐出一口气。
　　她一脸愕然，“你怎么知道？”
　　“西北边是驻军的军营，大概五十人左右，考虑到最近的天气，卡沙不会靠近那里十英里内。”
　　“你是说……吸血鬼？我从来没有听说过……”
　　“走吧，我们只要进入吸血鬼的地方，一切都会好起来的，我保证。”
　　“你怎么能保证……”工藤低低的道，“你看你自己都变成什么样了？”
　　“我们没有时间浪费，工藤，我知道你是布拉克的朋友，我需要你相信我。”
　　……
　　要逃走并不是那么容易的。
　　尤其是还带着一个孕妇――幸运的是，身为Skinwalker，即使是怀了孕，工藤的步履也没有那么的蹒跚，但是，身为一个女人和外加的体重，她走的并不快。
　　“我得休息一会……我不能再走了……”
　　“你感觉到吸血鬼了吗？”
　　“没有……”工藤摇了摇头，“我没有捕捉到任何人的想法，Skinwalker或者是吸血鬼的……”
　　“好吧，”卡德维尔扶住她，“我们休息一会。”
　　“这很难说，因为我的能力没有布拉克的那么强。”工藤轻轻吁了一口气，扶着腹部，“也许我们已经很近了。”
　　卡德维尔犹豫着道，“工藤，我有个问题，你……”
　　“有没有变成吃人肉的怪物？”她垂首笑了笑，摇头，“没有，我做不到……我甚至不能看着卡沙他们去这么做……也许是因为，即使在Skinwalker中，我也是很弱的，但是……布拉克，他很强，他也许会……”
　　“布拉克不会变成什么怪物。”卡德维尔喃喃着道
　　，“我很确定。”
　　工藤笑了笑，“别说这个了，我们终于见面了……要知道，我认识布拉克很久了，你如果有什么想要问我的，我都可以回答你。”
　　“他以前是什么样的？”卡德维尔抹了一把手上的血污，在另外一条小路上的大树边做了些记号来引开敌人，“你知道，在他还叫布莱恩的时候。”
　　“布莱恩？他告诉你他的真名了？”工藤一脸惊讶，“他……一般不会对别人谈自己的过去，对我也是这样，只是，我认识他很久了，所以，一起经历过一些事情。没有什么愉快的回忆，我的男朋友在我怀孕之后跑了……我从来没有告诉过布拉克这些事……他也不喜欢说自己的。”
　　“你见过他的父母？”
　　“我见过他的父亲，说实话，你跟他的父亲有点像，除了……你不会那酒瓶砸他，然后把他从家里赶出去。”工藤惊呼了一声，然后抓住了卡德维尔的手。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是孩子踢了一下。”她有些紧张的握紧卡德维尔的手，“怎么办？我还没想好孩子的名字呢。”
　　“你的名字不错。”
　　她失笑，“工藤不算什么名字，只是一个绰号罢了，就像布拉克一样。”
　　“我不知道，你是日本人？”
　　“我出生在宾夕法尼亚的孤儿院，从来没有见过亲生父母……我是亚洲人，但是也从来不知道自己到底是哪国的，所以，别人就一直这么叫我。”工藤勉强笑笑。
　　“会有一个好名字的，你可以慢慢想，时间还很充裕……”
　　“我怀疑这一点。”工藤淡淡的道，“我的多个器官都已经开始衰竭，任何一个医院的医生都不会给我超过三个月的时间……我想，如果幸运的话，我至少要活到把这个孩子生下来。”
　　卡德维尔抿了抿嘴唇，他一瘸一拐的站起，“来吧，我们还得赶路呢。”
　　工藤点了点头，她慢慢站起身，却并没有向着卡德维尔走过去。
　　“工藤？”男人疑惑的回过头去。
　　她呆呆站在那里，惊讶的张大了嘴，捂住肚子，“我的羊水好像破了。”
　　……
　　为什么这种事情总是会在这个时候发生？
　　或者说，一切糟糕的事情都在最糟糕的时刻发生了。
　　卡德维尔有一个继子，但是，他的妻子或者女朋友从来没有怀孕过，他根本不知道要怎么做。
　　他能做的，只有紧紧的抓住工藤的手。
　　“天哪……好疼……这、这是怎么回事……”工藤的脸色苍白，她几乎瘦的不成样子，当他把她抱起来的时候，几乎不敢相信那是一个怀孕女人的体重。
　　这是不是布拉克将来也会变成的样子？
　　阵痛并没有持续很久，卡德维尔不知道会发生什么事，但是
　　他知道，整个树林里的每一只野兽都会因为工藤的惨叫声而找来。
　　他咬牙，将工藤的内裤塞进了她的嘴里。
　　“呜呜！呜呜！”
　　疼痛并没有好转。
　　一阵狼嚎从树林深处传来。
　　“呜呜呜！”工藤像是要说什么，卡德维尔马上拿掉了塞在她嘴里的东西。
　　她颤抖着死死的攥住了他的手，声音里满是恐惧。
　　“他们来了！”
　　TBC
　　作者有话要说：工藤小猫要出生啦~
　　维克多可能出来晃悠一下……


    ☆、野兽的眼泪(2)(28/11)

　　　　没有地方可以逃，何况，在这种情况下，逃也显得没有意义。
　　他能做的只有伸出自己的手，让工藤死死的攥着。
　　他们哪里都去不了。
　　野兽的低吼慢慢靠近，卡德维尔甚至没有转头去看，他只是目不转睛的看着工藤。
　　“你会没事的……一切都会没事的……”他反复的喃喃着。
　　“我会没事的。”工藤用力的点了点头，她强迫症一般跟着卡德维尔的念着这句话，急促的呼吸着，似乎这也无法减缓任何的痛楚。
　　他很快的回头看了一眼。
　　一只灰色的狼正一步步的向他们靠近，胸口处白色的毛，绿色的眼睛。
　　它的体型要比寻常的狼大得多，几乎像是一只狮子。
　　它正等着撕裂自己的猎物。
　　卡德维尔的手向着放在一边的石头伸了过去。
　　他可以做任何事来保护一个怀孕的女人，这是他需要做的，这是他应该做的。
　　狼慢慢的靠近了，它贪婪的视线像是已经迫不及待的要把猎物撕碎。
　　它扑上来的瞬间，卡德维尔俯□子护住了工藤。
　　树林中陌生的气息却也在同时逼近了，一只黑色的大狗从树林中扑出，咬住了狼的咽喉――两只动物很快撕咬扭打在了一起。
　　布拉克来了。
　　卡德维尔做梦也没有想到。
　　他真的来了。
　　那黑色的大狗体型要比狼大得多，它血红色的双眼狠狠的瞪着自己的敌人，两个撕咬在一起像是几乎要把对方扯碎。
　　不过，布拉克心中的怨恨显然要比那只狼大得多。
　　两只动物摔下了山坡，但只有一只走了回来。
　　黑色的大狗身上有了些伤痕，但并不严重，它很快变成了人性，快步走到卡德维尔身边，一把将他搂进了怀里。
　　“布拉克……”
　　“詹姆斯……该死……”布拉克小声道，“终于找到你了。”
　　“我也很高兴又见到你了。你能松手吗？我很疼……”
　　“啊，抱歉。”布拉克连忙松开手，同时，一声婴儿的哭声打断了他，“哦，我的天哪，这是……”
　　布拉克手忙脚乱的抱起满身是血的婴儿，不知所措的看着工藤，卡德维尔则是用尖锐的石头切断了脐带。
　　孩子小小的，大概是Skinwalker的缘故，身体还没有发育完全，苍白的皮肤，介于西方人和东方人之间的脸，蓝色的眼睛。
　　“咪……”小猫似的叫声从婴孩的口中吐出。
　　Skinwalker会比寻常的孩子长得快些，婴孩睁开了眼睛，好奇的看着这个世界。
　　“让我看看……”工藤虚弱的道，“让我抱抱他。”
　　布拉克小心翼翼的将婴孩用卡德维尔的外衣裹起来，然后送到了工藤的身边。
　　“他……”工
　　藤的声音细若游丝，她微微拧起眉，“好难看……”
　　“他会变得漂亮的。”布拉克很不高兴的撅起嘴，嚷嚷道，“他长得比你好看多了。”
　　工藤没有辩驳，只是费力的慢慢伸手将脖子里的项链拽了出来，放在了婴孩的怀中。
　　她轻轻的笑着，视线最终落在了卡德维尔的身上，“你说得对，工藤是个好名字。”
　　“工藤？”布拉克却哼哼了一声，“这算是什么名字？再说了，如果叫他工藤，叫你什么？”
　　工藤没有回答。
　　事实上，她再也不会回答了。
　　她的眼睛微微的睁着，瞳孔却已经扩散。
　　布拉克的脸色变了，他放下了婴孩，颤抖着将手指压在了工藤的股动脉上。
　　她已经没有了脉搏。
　　布拉克收回手，呆呆的坐在了地上，许久，才不确定的道，“她死了？”
　　卡德维尔抱起了婴孩，很快的道，“我们得走，还有更多的Skinwalker会招来……”
　　“什么？”布拉克不解的看着他。
　　“我会向你解释的，我们现在马上就得离开这里！”
　　“你要把工藤留在这里？”布拉克愕然道。
　　“她死了，你还想要怎么样？现在该走了！”卡德维尔的情绪有些急躁，“我们不能带着这个孩子，得在路上把它放下来。”
　　“你要把孩子……”
　　“我们要去吸血鬼的地方，而且后面还有更多的Skinwalker追着我们，我们不能带着这个孩子！”卡德维尔的声音变了，他浑身上下都是伤，每说一个字喉咙都无比的疼痛――最糟糕的是，他不知道自己还能维持多久的体力。
　　布拉克赢不了卡沙。
　　直觉这样告诉詹姆斯，更何况，他的体力和身体状况现在也很有可能会拖布拉克的后腿。
　　树林中是一片黑暗。
　　布拉克可以凭借着气味和动物的本能分辨出大部分的方向，但是，脚下的石头和枯枝还是不停的把他们绊倒。
　　婴孩在哭泣。
　　那动人心魄的哭声仿佛让布拉克的心都要碎了。
　　林中传来一声怒吼，布拉克本能的将孩子抛了出去，他几乎就是在半空中变了身，数头从树林中窜出的狼也将他按倒在了地上。
　　黑色的大狗撕咬着，怒吼着，敌人太多了，他根本无法反应。
　　詹姆斯在地上滚了要几圈才勉强的接住婴孩，一个人影一晃而过，他未及反应，就已经被对方按到了大树边。
　　那人捂住了他的嘴，然后做了一个噤声的手势。
　　卡德维尔惊愕的的看着对方，又下意识的看了一眼树林那边的方向，成群的Skinwalker已经将他们包围了。
　　……
　　黑豹抖了抖漂亮的皮
　　毛，和其他的同类一起化作人形。
　　“啊，詹姆斯心心念念的布拉克……真高兴我终于见到了。”卡沙微微的笑了笑，“我想，现在你已经知道我是谁了？”
　　布拉克的口中发出愤怒的低吼，它们掐着他的脖子一直到他被迫变回人形为止。
　　在见到卡沙的一瞬间，两名Skinwalker就交换了大脑中的意识，这数日以来发生的事瞬间进入布拉克的大脑，让他唯一想做的，就是把眼前这个人撕成碎片。
　　“你的器官已经开始衰竭，和那些愚蠢的人类待在一起，只会让你死的更快。”卡沙对手下淡淡的道，“把那个人类抓来。”
　　“放他走！”布拉克怒吼着，“你这疯子！”
　　“一个活了很多年的疯子，”卡沙声音冰冷，“不管怎么样活着都比二十年不到就去见上帝来得好。”
　　卡沙走近了布拉克，手指缓慢的在他的身体上缓慢的移动着。
　　“首先是你的肾脏，然后是肝脏，再然后是什么呢？也许是你的肺……也许是心脏。你的免疫力会在同时消失，一点点的病毒都会让你痛不欲生……那是你的结局，布拉克。”
　　他直视着卡沙的眼睛，“每个人都会死，只是我的时间到了。”
　　“当然了。”卡沙轻蔑的笑了。
　　咔嚓，脖子被折断的声音让野兽的首领愣住了，他似乎也没有意识到到底是谁如此迅速的出现在这里。
　　两名Skinwalker几乎是在同时倒了下去。
　　没有人看到对方是什么时候出手的。
　　一名穿着黑色风衣的男子站在那里，温文尔雅的态度，清秀的容貌。
　　他的手上带着一副白色的手套――衣装干净而整洁，白色的衬衫衣领一丝不苟，只是，在左手的食指上戴着一枚戒指。
　　他就像是邻居家的男孩子，看上去不过二十出头的摸样，年轻而英俊的脸上带着和善的微笑。
　　卡沙的脸色却变了，变得很难看。
　　“兰德罗伊……”这个名字几乎是从牙缝里挤出来的，卡沙站在原地，玩世不恭的脸上一瞬间满是愤恨。
　　站在原地的年轻人温和的点了点头，同时将布拉克扶起。
　　“我告诉过你，这块土地……”
　　“这块土地是你的，是陛下说的，他可以给你，也可以再拿回来。你和你的快乐大家庭可以安静的享受你们的生活，或者，我可以去拜访一下他们。”
　　“你不过是他的走狗，不要以为轮得到你来告诉我应该做什么！”卡沙眼神阴狠，“也别以为我会怕你！”
　　“我不是来杀人的，”兰德罗伊依旧声音平静，“我可以现在走，你可以杀了这里所有你想要杀的人，但是，我会让军部来处理这里的一切……他们不是一群喜欢宽恕别人的人，我相信你知
　　道这一点。”
　　“……”
　　“现在离开。”兰德罗伊声音温和。
　　卡沙的身体骤然化作了一只黑豹，它转过身，怒吼着冲进了树林的深处。
　　布拉克却是愕然的看着站在那里的人――那个叫做兰德罗伊的吸血鬼。
　　“你应该去看看卡德维尔先生，他的身体状况并不好。”兰德罗伊和颜道。
　　布拉克马上跑了过去。
　　卡德维尔依旧抱着怀中的婴孩，那个孩子已经停止了哭泣，睁着浅蓝色的大眼睛，好奇的看着这个世界。
　　“他好像已经开始有意识了，”卡德维尔苍白的的脸上泛起一抹微笑，“Skinwalker一出生就会开始有记忆吧？”
　　布拉克愣了愣，失笑，“也许会比正常人类早，但是，一出生就有意识？这不太可能吧。”
　　“那么，到什么时候？”
　　“等他开始变形之后，”兰德罗伊温和的声音传来，他走近了几步，向卡德维尔微微颔首，“卡德维尔先生，如果不介意的话，有人现在想要见你。”
　　TBC
　　作者有话要说：好吧，让陛下出来晃悠一下~


    ☆、野兽的眼泪(3)(28/11)

　　　　卡德维尔听过兰德罗伊这个名字。
　　他是侍卫队的队长，一个残忍的杀手。
　　但是，面对站在自己面前的年轻人，他无法将之与残忍或者是杀手这样的词联系起来。
　　“我想，我们应该尽快为你们两个找个医生做一个全身检查。”兰德罗伊抿了抿嘴唇，“孩子也需要更好的照顾才行。”
　　卡德维尔的嘴唇做了一个“OK”的口型，他点点头，摇摇晃晃的站起来。
　　“他这样不行，你可以抱着他很快的回去，对吧？”布拉克转头看着兰德罗伊。
　　“不，我可以走……”詹姆斯摇摇晃晃的站起来，扶着树干，缓慢的走着。
　　“目的地还有半英里，应该不会是问题。”兰德罗伊笑笑，“作为回报，我可以回答你一个问题，少校。”
　　“听上去很吸引人。”
　　“一个问题？得了吧……我一秒钟就可以知道这个人所有的秘密。”布拉克嚷嚷着从卡德维尔的手里接过了婴孩。
　　詹姆斯没有理会他，他只是含蓄的笑了笑。
　　“哼，李苍昊身边就没有些正常的人吗？”布拉克轻哼一声，“杀人狂、虐待狂……一个两个都是些疯子。”
　　兰德罗伊还是笑笑，“大概这就是吸血鬼应该看起来的样子，不介意快点吧？卡德维尔先生，他不喜欢等人。”
　　……
　　兰德罗伊像是没有什么太多的情绪，无论是笑容还是面无表情，都像是一张完美的面具。
　　他和李苍昊不同。
　　李苍昊是个疯子，是个变态，但从来都不是一个面具。他不在乎别人怎么想他，也不在乎别人想要怎么做，他一贯我行我素的作风从没有把任何人考虑在其中。
　　一个十七岁的少年怎么会变成这样，卡德维尔一向不太明白，直到他第一次见到米凯尔。
　　他躺在病床上，吗啡的作用弄得他昏昏欲睡，因为不久之前失去了意识，显然和什么人的会面也被拖延了。
　　“你看上去不怎么好。”一个优雅的嗓音在他的耳边响起，很标准的英语，但是，他却并不觉得那是自己的同胞。
　　一个男人坐在病床边的椅子上。
　　金棕色的眼睛，柔软的金发――整个人都仿佛在发着光一般。
　　在这个世界上，除了完美，你没有更好的词来形容他。
　　完美的艺术品，不可思议的杰作……这个人的存在就仿佛预示着王者的身份。
　　“你是他们的皇？”
　　r>　　男人笑了，他拿起放在卡德维尔病床前的病例，一边翻着，一边念叨，“多处骨折，软组织损伤，手臂伤口感染……你落到卡沙手里还能脱|出一副皮骨出来，还真是不容易。还有，我是他们的皇，而且很快就要变成你的了。”
　　大概是太累了，或者是什么别的药物作用，他只是觉得无比的困倦，有些疲惫的扭开头，轻轻地道，“你要见我？”
　　血皇放下了病例，努了努嘴，“我想跟你谈谈很久了，只是，一直没有这个机会。”
　　“为什么？我难道对你来说还不够惨？”
　　血皇撇了撇嘴，似乎有些尴尬，“也许你不相信，不过，事情发生到这个地步，完全和我没有关系……我儿子和我的关系不怎么好，相信你也猜到了，所以，因为我想要你，他大概会不计一切的让你的生活苦不堪言。”
　　卡德维尔虚弱的笑了笑，“但是，你没有阻止他，如果你真的不希望这一切发生的话，你会有阻止他的机会，但是，你没有，就说明……你想看看我做出什么样的反应。”
　　血皇笑了，他显然很喜欢这种聪明人和聪明人之间的对话，“你要知道，有的时候我也试试看小面试的。”
　　“是吗？”卡德维尔漠不关心的反问道，“我以为你只是喜欢看别人生不如死的表情。”
　　“我喜欢一点小压力，但是……你显然已经通过了我的测试。”
　　“通过你？你没看到我现在的样子吗？”卡德维尔冷笑，“我看上去像一堆垃圾！”
　　“但是，你还活着。”血皇笑的愉快，“这就够了。”
　　男人转身，咬开自己的手腕，伸过去，“喝吧。”
　　卡德维尔垂头看着他流血的手腕，淡淡的道，“我不会变成吸血鬼，今天不会，明天不会，永远都不会。”
　　血皇失笑，“你想要我喂你？相信我，你不会喜欢这个过程的。”
　　“你也可以直接杀了我。”
　　“杀了你，”血皇撇撇嘴，表情古怪的点了点头，“也有道理，不过我以为你没有什么自我毁灭的倾向。”
　　“你也可以试试把我变成第二个李苍昊。”
　　血皇脸上的表情凝固了，卡德维尔几乎觉得下一秒，这个男人就会拧下他的脑袋。
　　但是，男人最终还是笑了笑，悠然道，“不是我想要打击你，但是你实在是没他那么好看。”
　　“我以为吸血鬼变化之后都会长的好看些。”
　　血皇失笑，“谁跟你说的？该是什么样还是什么样……只是我喜欢挑些好看的罢了。”
　　卡
　　德维尔眯起眼睛，轻哼一声，“你真的是个混蛋，对吧？”
　　“这个可以待会再说。”
　　卡德维尔微微倾身，就在血皇露|出满意笑容的同时，他却忽然从床单下面抽出一把手术刀，对着自己的心脏狠狠的捅了下去。
　　当然，他没有能做到。
　　在刀锋触碰到他皮肤的一瞬间，血皇抓住了他的手腕。
　　血皇的口中啧啧有声，一面遗憾的摇头，“你做事真的是不计后果是吧？不在乎自己的，也不在乎别人的。”
　　“我没有什么好失去的了，布拉克大概过不了几个月就会死，我现在死了或许只是早点去等他罢了。”
　　骨头几乎是被捏碎，他皱起眉，手中的手术刀咣当一声掉在了地上。
　　“你觉得死是这个世界上最糟糕的事情，你觉得，不管你做了什么，结局就在那里，你等待的结果就是这样……但是，很多时候，你却没办法反抗。”血皇捡起地上的手术刀，在手中摆弄着，“我可以让你很简单的就范，比如说，如果你不照做的话，我就把你的儿子变成吸血鬼。”
　　詹姆斯那双绿色的眼睛瞬间睁大了，他漠然的脸上几乎有了愤怒，“你们答应过我他和这件事情没有关系的！”
　　“我不是李苍昊，我不在乎你是不是恨我，或者是想要报复。”血皇微笑道，“如果你想看的话，你会发现兰德罗伊会有更多的办法对付人类，或者是吸血鬼。”
　　“那些你对李苍昊做过的事情。”詹姆斯冷笑。
　　“他……他有点不一样，要知道，我试着不管他，但是我不管怎么做都没办法让他高兴，”血皇嘟哝着，“不过，你没关系，我不在乎你高不高兴。”
　　“你对待你的儿子还真是不错啊。”詹姆斯微微支起上身，虚弱的吐出一口气。
　　“那个嘛……”血皇的视线不自然的游弋了一下。
　　詹姆斯疑惑的看着他，忽然间明白了，他几乎忍不住笑了出来，“你爱他？”
　　“闭嘴。”血皇嘴角抽搐了一下。
　　“你爱他，但是他却不知道。”詹姆斯笑着点了点头，“这真不错，我开始觉得你是个很有趣的人了，陛下。”
　　“好吧，”血皇点点头，“让我说一些基本的规矩，你惹火我，我让你生不如死，你嘲笑我，我让你生不如死……你到苍昊面前去胡说八道，我也会让你生不如死。”
　　“真是可悲。”詹姆斯轻哼一声。
　　血皇微微张开嘴，似乎要说些什么，但是又闭上了，他垂首笑了笑，“我本来想把你转化之后再让你
　　去做这件事情的，介于你的命这么大，我想，你不会有什么问题。我要把你的部队迁移到六十六区，为接下来的……唔，我们暂且称之为人事调整做准备。”
　　“什么？”
　　“你会知道的。”血皇笑眯眯的拍了拍他的手，“现在，收拾一下东西，该走了。我会让兰德罗伊送你。”
　　“送我？还是确保我不要中途跑了。”詹姆斯冷笑。
　　血皇眨了眨眼睛，站起身，“只是安全保证罢了，卡沙是个很坚持的人，他也许会找找你的麻烦，兰德罗伊会确保他走的远远的。”
　　“你认识那个Skinwalker，他是谁？”
　　“你可以认为是那种……睡了一夜就自封另一半的类型，非常讨人厌，我没杀了他只是因为他在他的同类中很有声望，虽然不想这么说，但是我的确还能用的上Skinwalker作为我的盟友。”
　　血皇一把掀开了他的被子，将插在他身上的管子拔去，“好了，废话说完了，快点起来，我要你下周一就在六十六区。我会送信给你，告诉你做什么，不该做什么，如果你不做，我就杀你儿子，然后让你的小情人过的生不如死。”
　　詹姆斯浑身的每一根骨头都在疼，他被血皇强硬的拽起来，然后推到了门口。
　　“换好衣服，车已经在外面等你了。”
　　TBC
　　


    ☆、野兽的眼泪(4)(28/11)

　　　　“那个人是个混蛋。”布拉克忿忿的扶着詹姆斯上了车，他嘀嘀咕咕的道，“我看得出李苍昊怎么会变成那样的。”
　　“我没事。”
　　“你应该休息！”布拉克咬牙切齿的道，他转头看着坐在后座的兰德罗伊，“你又算是什么？”
　　“我是兰德罗伊，”兰德罗伊笑了笑，“喜欢的话，你可以叫我兰德尔。”
　　“我不在乎，兰德尔，兰德罗伊，你知道什么叫做人道主义吗？”
　　“那是陛下的命令。”
　　“哼，你做任何你的陛下让你去做的事情？”
　　“每一个人都是这样。”
　　布拉克冷笑，“哦，我可以想出一两个不是……”
　　“布拉克！”詹姆斯打断了他，“闭嘴。”
　　“你害怕他还是什么的，我不害怕他。”
　　兰德罗伊矜持的笑了笑，脸上没有什么太多的情绪。
　　“他救了我的命，也许也救了你的，这就够了。”
　　“哼，”双方试图保持沉默让布拉克不怎么高兴，他至少觉得事情不仅仅应该是这样而已，“法布里奇奥，他也是侍卫队的成员，对吧？”
　　“是。”兰德罗伊礼貌的点了点头，“事实上，他是最年长的一位。”
　　“很奇怪啊，他在侍卫队待得时间比你久，但是你却是队长。”布拉克慢悠悠的道。
　　“法布里奇奥确实有很快的速度，但是……”兰德罗伊想了想，“有其他的事情总是让他无法集中精神去完成自己的工作，至少我是这么想的。”
　　“其他的事情？你是指那个黑发的小帅哥？”布拉克轻蔑的哼了一声，“我看得出他是怎么让人乖乖听话的。”
　　兰德罗伊笑了笑，“事情是很复杂的。”
　　“我的老天啊！”布拉克笑了，“这就是你的回答，我是说，我根本都没有用读心术都能猜出来……你喜欢李苍昊，我是说，他是你老板的人。”
　　“我喜欢他，我愿意为他做任何事。”兰德罗伊的回答很简单，“但是，如果陛下要我去做伤害他的事，我会先了结了自己。”
　　布拉克呆呆的看着他，最终老实的转动了车钥匙，嘟哝道，“你们吸血鬼就没有几个脑子正常的，对吧？”
　　……
　　出于詹姆斯健康问题的考虑，行程被一再拖延，但是最终还是在最后一天到达了六十六区。
　　散发着清新空气的城市里，人们匆匆碌碌的生活着，只是……街上却几乎空无一人。
　　“这里发生了
　　什么事？”
　　这里和上次来的时候显然不太一样。
　　“只是一些小的医疗事故，我已经安排士兵开始处理一些恐慌了，你的人之后会处理剩下的，我想，还是同类和同类打交道会更恰当一点。”兰德罗伊拉开车门，“需要我帮忙吗？少校，我可以抱你上去，现在电力很紧张，所有的电梯都被关闭了。”
　　“嘿，”布拉克挡在了他的面前，“我也可以啊！”
　　兰德罗伊笑而不语。
　　“那是十三层，布拉克，”詹姆斯疲惫的向兰德罗伊点了点头，“谢谢你的好意，不过我想，我可以走。”
　　“好吧。”兰德罗伊并没有坚持，他微微颔首，“我想，你需要休息一啊，等你的人到了，我会让人通知你，好好享受六十六区的生活，少校。”
　　兰德罗伊的身影一瞬间便消失了。
　　“这些吸血鬼非要这样神神秘秘的来去吗？”布拉克嘟哝着伸出双臂，试图把詹姆斯抱起来。
　　“好了，好了，我知道你很努力，但是，没可能你能把我抱上十三层。”詹姆斯连忙拦住了他，“而且，我刚才没有说谎，我觉得我可以走。”
　　“怎么，你不相信我能把你抱起来？我抱过的！”
　　“我只是不想从十三层的楼梯上一路滚下去罢了。”
　　詹姆斯恢复的很快，让布拉克担心的并不是他的身体――肉|体上的伤口要恢复都只是时间上的问题。
　　他答应过詹姆斯不会随便进入他的大脑，但是……
　　“好了，”大病初愈，詹姆斯的体力也非常有限，走进临时的公寓，他在沙发上坐下，“你能在冰箱里找点什么吃的吗？我饿了。”
　　布拉克拉开厨房柜子的门，逐一翻找着。
　　“那么……”他像是随口一提，“我们要谈谈吗？”
　　“什么？”
　　“如果你要我远离你的大脑，首先不应该对我说谎。”
　　“我没有说谎。”
　　布拉克叹了一口气，他关上了柜子的门，淡淡的道，“你不对我说实话，你觉得这跟说谎有什么区别吗？”
　　“它们……折磨人，强|暴人，想要把人撕成碎片，它们不是人类，你想要知道什么？布拉克，具体的过程？”詹姆斯声音冷淡。
　　“不！”布拉克咬牙，转身走出了厨房，站在了他的面前，“我受不了你总是觉得自己是什么死不了的怪物！你总是觉得你比我强！”
　　“我没有觉得我比你强。“
　　“是吗？”布拉克怒极反笑，“那么为什么你总是
　　假设你要保护我？我一直都过得很好，我会保护我自己，我也会保护你……不要觉得我没有几个月可以活，我就是个没用的废物！”
　　最终，两个人相顾无言。
　　詹姆斯扯了扯盖在身上的毯子，低低的道，“你怎么知道我在那里的？”
　　“我查了基地内拨出的电话号码，有一个是在我离开之后打给贝克医生的……所以，我去找了他，揍了他一拳，然后顺着你的气味找到了那个树林。”
　　詹姆斯笑了，“你打了一个吸血鬼？”
　　“嘿，我也是有脾气的，”布拉克板起脸，嚷嚷道，“我发火的话，会让你也死的很难看。”
　　“好吧，我不饿了，现在我要睡一会，五六个小时之后叫醒我。”
　　“我可以抱你进卧室去睡吗？”
　　“不。”
　　“……”
　　詹姆斯做了很多噩梦，发生的事情对他的影响要比他想象的糟糕的多，满头冷汗的醒过来时，布拉克已经不见了。
　　睡下的时候，那只大狗好像坚决要躺在自己身边。
　　胳膊上的伤口已经好的差不多了，但时不时的还有些隐隐作痛，詹姆斯换了一件外套，出了门。
　　城市像是陷入了一片死寂。
　　由于信息的阻断，很少有人知道六十六区会发生一些什么事，也是吸血鬼想要的安全区存在方式。
　　听上去像是聪明的做法，无论这里的人怎么被折磨，没有人会知道，其他人只会觉得这里是一片美好的乌托邦，所以争先恐后的想要进来。
　　更加可笑的是，即使是知道了六十六区的真相，大部分人还是不愿意离开，他们宁愿在温室里缓慢的死去，也不想要去面对那个残酷而冰冷的真实世界。
　　已经两年过去了，时间过的还真快。
　　他想。
　　一切都像是根本没有发生过变化，他只是希望泰勒还没有搬家。
　　那间很小的学生公寓门口还放着万圣节时的南瓜灯，上面夸张的笑脸让詹姆斯想起那个认真而笨拙的年轻人。
　　一定是他的杰作了。他想。
　　走上前敲了敲门，没有人应声，他侧过头看了一眼还在车棚里的自行车――像是没有出去。
　　大约五分钟之后，终于有了脚步声。
　　一个晕晕乎乎的脑袋探了出来，脸上还有着深深的黑眼圈。
　　“泰勒。”詹姆斯点了点头，“你看上去像是垃圾。”
　　“卡德维尔先生？”泰勒.亚当斯像是不敢相信自己看到的，他马上拉开了门，脚下却是一
　　个踉跄，险些摔倒。
　　“小心点，”詹姆斯连忙扶住他，失笑，“看上去你有个派对。”
　　“是啊……”泰勒不好意思的抓了抓脑袋，两年未见，他长高了不少，脸也不复那时的稚嫩，下巴上甚至还长出了少许胡茬――只是那双明蓝色的眼睛里，笑容依旧，“我刚刚交了最后一篇论文，很快就会毕业了。”
　　“你去读了法律预科？真是好消息。”
　　“是啊，”泰勒拉开门，“我想，这大概是我唯一会做的事情了，嘿，你要进来吗？卡德维尔先生。”
　　詹姆斯瞥了一眼那屋内烟雾缭绕的状况，“我想，我还是在外面好了，你想要出去喝一杯什么的吗？”
　　“当然，”泰勒点了点头，又补充道，“不过，我还没满二十一岁，等我一下，我去拿我的假证件。”
　　好像一切都回到了知道布拉克秘密之前的那样。
　　泰勒还是和原来一样喜欢笑，喜欢说些除了他自己之外没人觉得好笑的冷笑话。
　　“这里好像和原来不太一样了。”詹姆斯和他在前往酒吧的路上慢慢的走着，“我一路走过来，街上都没有看到多少人。”
　　“也许只是因为人们受够了这地方，”泰勒耸耸肩膀，打了个哈欠，“你最近怎么样？詹姆斯，很久没听到你的消息了。”
　　“你没有回答我的问题。”詹姆斯站住了脚步，伸手抓住了泰勒的胳膊――他这才意识到，眼前的这个男孩子竟然长的已经比自己高了。
　　“没什么好回答的，他们觉得感染在城市中蔓延，感染吸血鬼的疾病，所以，在四处搜查不可以患病的人类，但是，这种感染扩散的很厉害，我想，很快他们就会发现整个区域的血源都无法使用了。”泰勒的语气中，像是有些隐约的得意。
　　詹姆斯叹了口气，他拽着泰勒的胳膊，将他拖到了一个没人的小巷子里，“告诉我你和这件事没有任何关系。”
　　泰勒没有否认，“有什么不好的，反正这样一来，只要疾病扩散了，吸血鬼就没有办法食用人类的血液，而这种感染对于人类而言也并没有什么害处。”
　　“是啊，为什么吸血鬼要留着一群没用的人类？”詹姆斯摇了摇头，低低的道，“我现在明白他们要我来做什么了。泰勒，你已经判了这座城市里所有的人死刑。”
　　TBC
　　


    ☆、天堂破碎(1)(29/11)

　　　　布拉克在忙另外一件事。
　　“看看，我是你的布拉克叔叔，呜呜呜，小工藤……啊，你怎么又尿裤子了！”
　　小猫似的柔软婴孩嗯嗯啊啊的抓着布拉克的鼻子，很是不高兴的样子。
　　“你知道吗？”布拉克拨弄着小工藤的手指，嘀咕道，“你布拉克叔叔已经快一个月没有办事了。开始吧，我只是想要表现好一点，表现的体贴一点，结果我不提，他居然就真的不甩我。”
　　小工藤睁大眼睛眨了眨，布拉克丧气的把孩子放回了摇篮里面，摇头，“你懂什么，你知道叔叔我现在有多痛苦吗？我觉得我的XX都快要爆炸了。”
　　婴孩啊啊的叫着，甚至伸出手，好像非要布拉克抱着才行。
　　“好吧，好吧，小猫咪。”布拉克歪着头想了想，忽然觉得自己的这个比喻非常的切合实际，“布拉克叔叔抱着你，但是，你得保证不准在尿了，今天给你换了一天的尿布，布拉克叔叔的状况已经是越来越严重了。知道吗？你妈妈是个很好的女人，当然，她是女人，所以她是个疯子，布拉克叔叔会保护你，明白吗？不管多疯狂的女人，我都会马上消灭……”
　　“你在跟他说什么？”詹姆斯的声音从房间里响起，布拉克睁大眼睛，连忙放下孩子。
　　“我只是……学前教育？”
　　“是吗？我觉得你已经给他留下什么心理创伤了。”詹姆斯脱|下了外套，淡淡的道。
　　然后，另外一个人从他背后探出了脑袋。
　　“嗨，布拉克先生。”
　　“亚当斯！”布拉克愕然的瞪着年轻人，“你在这里做什么？”
　　“詹姆斯问我要不要来坐会啊？我说要。”泰勒回答的理所当然。
　　“你这臭小子，离他远点！”
　　“冷静点，布拉克，是我让泰勒来的。”
　　“……”布拉克最终还是安静的坐了下来。
　　“顺便说一句，现在你们叫我凯斯，这是我的假名……你知道的，如果发生什么事，我不想让人找到我的……”泰勒嘟嘟囔囔的解释了一番。
　　布拉克的脸上顿时有了些同情，“哦，可怜的孩子，你这辈子都是坐在书呆子的那一桌上吃饭的吧？”
　　“嘿！”泰勒刚要抗议两句，詹姆斯就抓住了他的手。
　　“你和布拉克待在这里，哪里都不要去，我去市中心的研究所看看。”
　　泰勒的眼睛亮了，“你有进入政府研究所的通行证？”
　　詹姆斯还未来得及回答，布拉克便哼哼了一声，口气有些酸涩的道，“他现在是
　　吸血鬼的新宠，还有什么地方去不了的？”
　　詹姆斯似笑非笑，点点头，“照顾好他，我很快会回来。”
　　布拉克和泰勒几乎异口同声的道，“我会的。”
　　“……”
　　……
　　李苍昊在六十六区建立了完善的医疗系统，但是詹姆斯更觉得那像是一个美食公司，他们所作，就是检测各种各样的人类血液，分析并得出哪一种血液是吸血鬼所需要的，以此制作人造血液。
　　但是詹姆斯觉得，这更像是在研究那种血液吸血鬼会更喜欢，就好像牛排还是龙虾这样的选择。
　　负责人是人类。
　　当然是人类，六十六区内城不允许吸血鬼进入，所有的设施都是建立在为人类服务的基准上，但是，根据兰德罗伊的口气，似乎也有一部分吸血鬼已经进入了六十六区令恐慌不会继续扩散。
　　大量人类的血液检测不合格。
　　血液检测不合格就意味着他们无法买到食物，无法去医院看病，像是恶性循环，人类除了等死之外别无选择。
　　研究所是一座很平凡的小楼，但是，当电梯进入地下第七层的时候，詹姆斯开始意识到这个地方远远不是人们想象的那样。
　　整个一座地下设施就坐落在六十六区的下面，那里，是机器的王国。
　　系统完全是自动化的，没有任何人的操纵，他抬起头，大量被放置在顶部的金属胶囊在流水线的作用线一个接着一个移动着。
　　他呆呆的看了一会，忽然有人拍上了他的肩膀。
　　“很令人惊奇，是吧？”兰德罗伊微笑着站在他的身后，詹姆斯甚至没有注意到他是什么时候出现的，“现代工业，我记得人们都还用马车和刀剑的时代，相比现在也许是不够有效率，但是，却多了一些优雅。”
　　“杀人就是杀人，”詹姆斯冷冷的道，“用刀剑也好，生产线也好，都只是一种方式罢了，从来都没有什么区别。”
　　兰德罗伊着他，微笑不语，片刻之后，才点点头，“我猜你会想要来这里看一下，所以，我就在这里等你了。”
　　“这些是人类。”詹姆斯轻轻吐出一口气，不轻不重的咬着嘴唇，不再说话了。
　　“这只是新的规则，违反了规则的人就要付出代价。”兰德罗伊淡淡的道，“我可以向你保证，这些人从来没有受到痛苦，他们大部分都已经没有了意识。”
　　“听上去真不错。”
　　“但是，现在传染病在城市里蔓延，对于染病了的羊群，陛下想要采取一些控制措施，并且认
　　为，这件事情由骑兵队来完成会比较恰当一点。”
　　詹姆斯皱起眉，“你要我们做什么？”
　　“和以前的一样，把患病的人类从城市中隔离出来，我们会接手剩下的。”
　　“你是说杀了他们。”
　　兰德罗伊脸上的表情没有太多变化，还是温和有礼的，“这以前并没有阻止过你，少校。”
　　詹姆斯微微侧过头，很快的道，“我的人手不够，既然患病率可以造成城市内的恐慌，我怀疑我们的人足够应对发生的事。”
　　“军部会调派一些人手过来，他们会混在你的部队里面确保一切顺利进行，当然我希望不会出现任何的乱子。”兰德罗伊理了理他的衣领，礼貌的笑了笑，颔首道，“你有一周的时间处理好一切，少校。”
　　吸血鬼并不是经常容易患病的类型，事实上，只有一种疾病会让它们变得虚弱，迟缓，变得像人类。
　　那种疾病在很多年以前就消失了，一百岁以下的吸血鬼恐怕大多数都没有听说过。
　　但是，有一种疾病却会让人类的血液发生变化，病毒并不会对人类造成什么伤害，但是却会改变血液成分，让吸血鬼无法消化那些血液，有些甚至还会引发吐血和无法进食的症状。
　　似乎对于吸血鬼来说，患病的人类就像是只会消耗食物而不会产奶的奶牛，除非有人想要买去当宠物，否则，就只剩下安乐死一条了。
　　……
　　当夜。
　　“病毒感染之后的血液在几个月之内还是可以制作血液凝剂，我想这是他们想要尽快动手的原因。”詹姆斯翻了个身，他的声音逐渐细不可闻。
　　回到公寓之后，他也一度不知道要怎么告诉布拉克。
　　直到两个人睡觉之前，他才忍不住开了口。
　　“就像是……鸡染上了瘟疫，然后要快点杀了吃了？”躺在床|上，布拉克从后面搂住了他的腰，含糊的低语道，“多少人？”
　　“七千多人，大概三分之一的市民。”詹姆斯轻轻吐出一口气，“也许……”
　　“病毒是那个泰勒小子释放在城市里的，这和你没有关系。”布拉克像是很困了，声音也有些迷糊。
　　詹姆斯微微侧过头，“你知道他是怎么释放病毒的？”
　　“好像是在空气净化系统里面，他没告诉你？”
　　“你怎么了？”对于躺在身边全无反应的某人，詹姆斯有些奇怪。
　　“小猫是个恶魔，我快累死了，说实话本来晚上想跟你做点什么的，现在我连一根手指都动不
　　了了。”
　　“你的监视器呢？”
　　“我让那个小子帮我照看了……看在上帝的份上，明天再担心要死一大堆人的事……”布拉克的声音慢慢的轻了下去。
　　詹姆斯无法入睡。
　　他不明白自己是怎么了，就如同兰德罗伊所说的那样，过去这些问题虽然一直让他无法释然，但是从来没有到不知道要怎么做的地步。
　　也许泰勒并不是一个适合做这个谈话的人，但是，他真的没有什么太多的选择。
　　即将满二十的年轻人打着哈欠坐在沙发上，腿边还放着一条毯子。
　　“累了吗？我可以看一会他一会。”詹姆斯在他的腿边坐下。
　　“不，没关系，我喜欢看他，他很可爱……你们领养一个孩子真的是个不错的主意。”泰勒笑着小声道。
　　“泰勒，我想告诉你一件事，”他迟疑了片刻，最终还是开了口，“但是，我要你答应我，明天就离开六十六区。”
　　年轻人脸上的笑容凝固了，他的手僵硬的停留在了原地。
　　“事情要发生了？是吧？”
　　TBC
　　作者有话要说：这几天够勤奋吧~


    ☆、天堂破碎(2)(29/11)

　　　　骑兵队的其他人在次日早上到达了六十六区，对于一区在外面厮混惯了的流氓无赖来说，这里美好的像是天堂。
　　“见鬼，我都忘了上次感觉到有温度的光线是在什么时候的事了。”切斯在阳台上舒展了身体。
　　紫外线的效应当然是好的，调整过的温度也让每一个士兵都像来到了加勒比海滩，豪华公寓，没有奇怪的气味的军装。
　　“真高兴你喜欢这里，桑德森呢？”詹姆斯笑了笑。
　　切斯皱眉，“你看上去像是一坨……咳，你找桑德森做什么？”
　　“他是我的左右手还记得吗？”
　　切斯不甘心的追了上去，“伙计，你是在说真的？我是说……桑德森？”
　　詹姆斯拍了拍他的肩膀，“去和其他人喝一杯，好好放松一下，但是别烂醉着回来，我们还有工作要做。”
　　桑德森是眼下唯一能帮不上自己的人，他的那些固执的道德责任感让詹姆斯几乎能马上想到他要说什么。
　　这不是詹姆斯现在想要听到的。
　　换下了军装的桑德森穿了一件褐色的休闲外套，脸上架着的墨镜让他看上去就像准备要去海滩度假的年轻人没什么两样。
　　在起居室内，外面可以眺望城市的风景，就好像二十一世纪最后的残景。
　　桌上放着开了的酒瓶和一个酒杯。
　　“墨镜？”詹姆斯笑了。
　　桑德森拧起眉，“你要是敢说一个字，我就打断你的肋骨。”
　　“好吧，很好的墨镜。”
　　“那也算是说话了。”桑德森面无表情的压了压手指。
　　“我只是想来谈谈的，关于我们的任务，”詹姆斯拿起了桌上的酒瓶，慢慢的喝了一口，“听听你的意见。”
　　桑德森显然对这个问题感到颇为疑惑，“你是要死了还是怎么的？为什么忽然间跟我来这套？”
　　“这个任务……是最后一个，在那之后，一切都结束了。”詹姆斯轻轻的拨弄着那精致的酒杯，像是有些心不在焉。
　　“最后一个？你是说，之后我们就可以自由离开？还是什么别的？”
　　詹姆斯没有回答这个问题，“这个任务，我很担心大家是不是能完成。”
　　“又是挑战道德底线的啊？你这个战犯，告诉我……这次我们要做什么？”桑德森冷哼一声。
　　“六十六区。”詹姆斯只说了一个词。
　　“什么？”桑德森的脸色变了。
　　“我们的任务是把患病的人类从健康的人类中隔离出来，相信过来的一路上你也听说了，疾病
　　导致人类血液无法食用，病毒会传染，这是公众健康问题。”
　　“见鬼的公众健康问题！只是因为他们没办法吃饭，就得把这些人从城里踢出去……”詹姆斯的沉默让桑德森一瞬间明白了，他呆呆的道，“他们要我们杀了这些人。”
　　“是的。”詹姆斯喝了一口酒，淡淡的道，“这次不是军部的命令，是来自最上面的，血皇。”
　　“你疯了吗！那是大屠杀，你知道会有多少人吗！？”桑德森恼怒的抓住了他的手腕，“你不能这么做！”
　　“如果我们不这么做，血皇会派一支小分队过来料理我们，我们会死，然后一支新的小队会被派来执行这次任务，什么都没有改变。”詹姆斯甩开了他的手。
　　“你已经决定了？”桑德森退后一步，举起手，冷笑道，“你只是来通知我一声你要做什么？那么你自己去做吧，我要离开，如果吸血鬼要找我麻烦，让他们尽管来吧。”
　　“盖瑞！”詹姆斯追了上去，“听我说。”
　　“闭嘴吧你，我早就受够你了，这骑兵队操|蛋的工作也应该到此为止了，我是说，你要屠城还是什么的吗？”
　　“我想要毁掉这座城市。”
　　“是啊，你现在就在做这件事。”上尉气呼呼的继续大步向前。
　　“不，我是说系统。”
　　桑德森终于停下了脚步，转过头，“什么？”
　　“我想要……让这个城市里的人离开，六十六区从来都只是一个幌子，吸血鬼用这里控制着人类，得到他们想要的食物……如果毁掉这座城市，我们就有了第一步。”詹姆斯轻轻的道。
　　“第一步？第一步什么？”桑德森皱起眉。
　　男人笑了笑，他拿起酒瓶，做了一个敬酒的手势。
　　“……夺回这个星球。”
　　……
　　法布里奇奥的手已经开始发抖。
　　他不知道李苍昊在他食用的血液里面加了些什么，最近不管做什么，只要稍稍用力，身体就抖得厉害。
　　“你还好吧？”李苍昊走进来的时候，手里正拿着已被血液。
　　“我……我想我没事。”法布里奇奥苦笑道，“刚才皇宫的使者送来了陛下的命令，我放在你的桌上了。”
　　少年点了点头，将带着封蜡的信笺打开。
　　“哼，”李苍昊玩味的笑了，将信笺举起，“你知道他要我做什么吗？”
　　“我不知道，先生。”
　　“他要我带人去六十六区。”
　　法布里奇奥的脸上流露|出了一丝惊讶，“
　　你是说六十六区？先生，那里是吸血鬼禁止进入的。”
　　“对大部分吸血鬼来说是这样，”李苍昊淡淡的道，“不过，城市的规矩还是规矩，我们显然不能带着獠牙和红眼睛进去，要潜入。”
　　“一大群人进入城市很难不引起别人的注意力。”
　　“所以，我们要和卡德维尔的士兵混在一起，哼，这看上去挺有趣的。”
　　法布里奇奥虚弱的笑笑，“我以为你们已经在一起合作过。”
　　“是这次的任务，很有趣。”李苍昊微笑着将信封放在烛火边烧掉，“你想要一起去吗？”
　　“你要亲自去？”
　　“我不能派安佐去，事情会被他搞得一团糟最后还要我去擦屁股。”想到安佐，李苍昊脸上的表情有些阴沉。
　　“你应该相信一点你的儿子。”法布里奇奥慢慢坐起身，缓缓的道，“还是你只是喜欢亲自享受杀戮的过程？”
　　李苍昊回头，“你看过那封信了？”
　　法布里奇奥没有回答这个问题，“詹姆斯.卡德维尔是个好人，他是无辜的。”
　　“很多人都是无辜的。”
　　“但不是每个人都被夹在你和陛下的中间，他迟早会死的，或者，变成第二个你。”法布里奇奥看着少年，紫红色的眼睛里甚至有些怜悯，“但是，他比你幸运，他有一个相爱的人，而你，现在什么都没有。”
　　法布里奇奥很少会说出这样伤人的话，也许只是因为他太累了，也许是药物的作用，谁知道呢。
　　李苍昊看着他，没有发火，只是嘲讽的笑了笑，“我还有你，对吧？”
　　法布里奇奥垂下头，低低的道，“是啊，你还有我，我哪里都不会去的。”
　　“吃完你的早饭，收拾一下，我们两个小时内出发。”
　　“……”
　　……
　　桑德森关上了门，他转身走过来，惊愕的看着詹姆斯，“你疯了？这是突发奇想？还是……你想要加入抵抗军？”
　　“不，是我们变成抵抗军，”詹姆斯吃着从冰箱里找到的甜点吗，“没有人比我们更了解吸血鬼的运作。”
　　“你是认真的，”桑德森笑了，他咬着嘴唇，“上帝啊，我等这一天等的太久了，知道吗？伙计，你只要说那句话，我就和你一起去踢爆那些吸血杂种的屁股。”
　　“桑德森，我们会死，你如果……”
　　“知道吗？我受够了把脖子架在那些吸血鬼的刀下，现在是我们应该给他们一些教训的时候了，让他们知道，什么是精锐。”桑德森抹了抹
　　鼻子，“那么，你把这件事都告诉谁了？”
　　“我想要先跟你谈谈，这个主意不像是什么好主意……”
　　“但是你来找我谈了，”桑德森抓住他的手，一脸认真，“你没有去找其他人，你可以去找诺曼，切斯，或者其他哪个小队的可怜虫，但是你来找我了。”
　　“我一直都很相信你，盖瑞，因为你讨厌我，所以，你做出的任何决定绝不会是因为担心我或者是别的什么……”詹姆斯喃喃着，“我需要有人告诉我去做正确的事。”
　　“我……我不讨厌你。”桑德森小声道，“我只是……和你有些地方不太一样罢了。”
　　“不管怎么说，朋友，我现在需要你的帮助，召集所有的人，我们需要开一次会，你觉得大家会支持我吗？”
　　“你的士兵会跟随你到天涯海角，我相信大家都是这样，我只是很好奇……为什么忽然间你有了这样的计划？”
　　“……有人说服了我。”詹姆斯笑了笑，站起身，“准备一下，今晚就只有你和我。”
　　“我们去哪里？”
　　“找到让每一个人离开这座城市的方法。”
　　TBC
　　作者有话要说：稍后继续更新~


    ☆、天堂破碎(3)(29/11)

　　　　几个小时以前。
　　“我哪里都不会去。”泰勒摇了摇头，“这是我的错，我……”
　　“你刚刚答应了我，泰勒，”詹姆斯站起身，“我不能让你留在这里，这很危险……”
　　“我不是什么愚蠢的学生了，你觉得我读了法律预科就可以改变什么吗？好像，我和其他的人不一样，不用担心那个从地狱里爬出来的吸血怪物把我喝干？”
　　“泰勒！你现在的生活很好，你没有染病，你还可以继续留在城里，我只需要你躲几天。”
　　“我不想再躲了，这些年，我一直努力的想要改变这座城市，”泰勒站起身，“我一直以为我父亲做的那些可以，外交，和吸血鬼讲条件，可以让人类和它们一起在这个星球上共存下来。但事实不是如此，他们可以杀了我们，任何时候，任何地方。我们需要反抗。”
　　“联合国军，各种抵抗组织，你知道有多少吗？我看过他们做的事，什么都改变不了，他们只能……找到一个安全些的角落，让少数人类生存下去，在对于吸血鬼的恐惧之中，而在这里，你不需要担心这个。”詹姆斯低低的道。
　　小工藤已经醒了，他哇哇的哭起来，男人伸手将他抱起，轻轻的拍着。
　　“你以为在六十六区的人不是这样吗？我们不害怕吸血鬼？这还不是最糟糕的，”泰勒冷笑，“人们正在习惯这种生活方式，他们逐渐忘记自己本应该有的一切，他们在失去信心……詹姆斯，你可以做到的，你可以把他们团结起来，你可以赢得这场战争。”
　　“不，我不行。”詹姆斯摇了摇头，他勉强的笑了笑，“你可以留在这里，或者是离开，但是我不会去和那群吸血鬼动手，我参加过过去的战争，泰勒，所有人都死了。即使我想要做什么，我们也没有足够的武器对付他们。”
　　他转过身，将婴孩搂在怀里，轻轻的哼唱着。
　　“詹姆斯，如果我告诉你……我有可以让你打败吸血鬼的武器呢？”
　　卡德维尔回过头，“什么？”
　　“银，足够多的武器让我们可以烧死那群杂种，我囤积了好几年了，都在这座城市的地底下，还有别的好东西。”泰勒挑挑眉，“我可以现在就带你去看。”
　　“啊……”詹姆斯看了一眼怀中的婴孩，小声道，“我现在找不到保姆，可以带他一起去吗？”
　　“……最好不要，那里可能会有点放射性，带小孩子过去不是什么好主意。”
　　“……”
　　……
　　现在。
　　跟随着詹姆斯走进阴暗的下水管道，难闻的恶臭在空气中蔓延着，他们脚下是大约三十厘米的污物。
　　“见鬼，你闻过更糟糕的东西吗？”
　　“你真的想要我现在谈
　　这个吗？”
　　尽头的管道上，甚至还沾着些不明物质，但詹姆斯却毫不犹豫的伸手抓住了闸门，转动轮轴。
　　“老天哪，那是什么玩意！？”
　　“我不知道，你也别问，进来吧。”
　　“我才不要钻进那个粪坑里……”桑德森的话还未说完，闸门后面的灯就开了。
　　白炽灯闪烁了一下，然后亮了，出现在他们眼前的，是一间由防污瓷砖从天花板到地面铺满的仓库，数百个箱子堆砌在走道的两边，这看上去窄小并且废弃了的管道后面竟然是一个大约两百英尺长宽的仓库。
　　“Oh, bloody hell!”桑德森呆呆的看着眼前的一切，“这里……是个军火库。”
　　“你觉得我会没有准备就这么让大家都去冒险？一个孩子从十五岁开始准备的，很不可思议吧？所有的子弹都是硝酸银，中弹之后，吸血鬼无法把子弹从身体内拿出来，事实上，他们必须放慢速度，防止银就此流入心脏。”詹姆斯捡起地上的铁箍，撬开一个箱子，“这里大概有五十万发子弹，各种口径的。不过，最好的并不止这些，跟我来。”
　　在仓库的尽头，是一个镶嵌在墙上的保险箱，詹姆斯转动上面的密码锁，打开，里面只有一个银色的金属盒。
　　“那是什么？”
　　“铱，这个星球上最昂贵的金属，据说是用在人造卫星上的。”男人绿色的眼睛里闪烁着光芒，“有点吸血鬼的克利普顿石（超人的弱点），只需要一颗子弹，只要进入他们的身体，就会了结他们。”
　　“没可能！这你是说真的吗？”桑德森惊诧的看着他，“你是认真的吗？我是说，为什么以前没有人知道？”
　　“吸血鬼确保这一切都是秘密，所以，没有其他人知道这些。”詹姆斯悠悠的道，“有个孩子入侵了军部的秘密数据库还没留下一点痕迹。”
　　“哇哦，我一定要认识一下这个孩子。”桑德森拿起一盒子弹，左右看了看，回头，“好吧，我想，有了这些，我们赢得机会从百分之一到了百分之三十，你想要和大家聊聊的话，现在会是个不错的时候。”
　　“不，我还要测试一下这些武器，找几个可以信赖的人，我们去打猎。”
　　詹姆斯回到住处的时候，布拉克的肩膀上正挂着小手帕，身上穿着红围裙，坐在沙发上，精神恍惚的拿着酒瓶。
　　“发生了什么事？”他愕然的看着布拉克，“你喝醉了？”
　　“是啊……那个……孩子……他终于睡着了……”
　　“所以，”詹姆斯恼火的看着他，“你就这样，喝醉了照看孩子？”
　　“没关系，我在奶粉里给他加了点伏特加，现在他睡熟了。”布拉克恍恍惚惚的站起身，脑袋一下子搭在了詹姆斯的肩膀上，
　　“上帝啊，他们真是噩梦。”
　　詹姆斯有些不知所措的抱住了他，低低的道，“我以为你喜欢孩子。”
　　“我喜欢他们安静的时候。”布拉克轻轻的吐出一口气，弱弱的道，“我们不能带着他。”
　　“好的。”
　　“我想给他找个好点的家庭，但是，无论是什么人，在发现了他的真面目之后……哼，结果都不会太好的。”
　　“……”
　　“如果是Skinwalker的话，他们也许活不到他长大……像我这样的，你觉得给他找个吸血鬼父母怎么样？温柔点的？不会对自己孩子动手动脚的？”布拉克小声道，糯糯的声音里带着点撒娇的味道。
　　“我会打听一下，不过，我觉得最好别让吸血鬼那边知道我有什么联系。”
　　“好吧，这只小猫眯其实长得很可爱，不过我猜我还没有准备好做家长吧。”
　　“嗯。”
　　“天哪，工藤会恨死我的……”细碎的吻落在了詹姆斯的颈侧，布拉克含糊的嘀咕道，“我喝醉了，想要做点什么吗？”
　　“我……没有心情，布拉克，还有别的工作要做。”
　　“是啊，杀光城里的人，听上去很不错，真酷。”
　　“你醉了。”詹姆斯伸手扶住他，两个人摇摇晃晃的走进了卧室，“过来，硬汉。”
　　“你对我真好，非常有爱，可惜，这种日子我们大概谁都过不了多久了……你猜我还有多少时间？工藤没比我大几岁，我粗略估计，我还有……两年？通常在我们的同类中，男性死的会更快一些，所以……谁知道呢？”
　　“你今天不会死，不过，继续这么喝酒你的肝就保不准了。”
　　让布拉克在床|上躺下，詹姆斯尽可能不发出一点声音的走回了客厅。
　　泰勒刚刚开门进来，詹姆斯给了他房子里的钥匙，方便他随时过来――更主要的是，他们现在真的可以用的上一个保姆。
　　“怎么样？”年轻人看上去很兴奋。
　　“桑德森很支持我，我想他等这一天已经很久了……他是可以信任的。”
　　“你怎么能保证这一点？”
　　“他不喜欢我，所以，他没必要说谎什么的，现在就是剩下的人了。”詹姆斯抹了一把下巴，低低的道，“我还没有找出到底谁是内应。”
　　“你真的确定你的人里面有人在和吸血鬼做事吗？”
　　“听着，孩子，我了解我的人，我也知道对方是什么人，他绝不可能让我一个人控制这支军队而什么都不作准备。”詹姆斯淡淡的道，“而且他很会藏，应该也从没想过要我的命，如果他有这样的想法，我应该马上就会知道。”
　　“这个嘛，知人知面不知心，有的时候事情还是很难说的。”
　　“这个可以先放一放，因为我还没想好到底要怎么去做。我先要做一些
　　武器测试。”
　　“我可以确保这些都是可以用的！你就不能相信我一下吗？”泰勒嚷嚷道。
　　“是啊，我相信你抓了几个吸血鬼来试验一下，准备一下，我们一个小时后要去打猎。”
　　“……”
　　“还有，打电话随便找个你的朋友什么的……我还需要一个保姆。”
　　“……”
　　TBC
　　


    ☆、天堂破碎(4)(29/11)

　　　　吸血鬼并不是什么超人，他们有自己的弱点，有它们自己搞不清楚也弄不明白的头疼问题。
　　最重要的，它们和人类一样会贪婪，会害怕。
　　要想猎杀吸血鬼，第一步要做的，是把它们从人类中分辨出来。
　　这看上去并不会太难，毕竟，要找的只是一群没有体温也没有人性的野兽，它们发怒或者渴血的时候眼睛会变成骇人的血红色。
　　但是，当它们试图想要在人群中躲藏的时候，真的很难分辨。
　　“我不知道。”泰勒压低了声音，“这里真的有吸血鬼吗？”
　　他们坐在吧台前，詹姆斯喝了一口他的无酒精饮料，“有三个，我数出来的，可能会有漏掉的。”
　　“怎么……你怎么把他们认出来，我看上去所有人都一样。”
　　“吸血鬼，它们不会习惯性的眨眼睛，做出的呼吸动作也会不怎么自然，越是年长的吸血鬼越是如此，它们的动作也很僵硬，有的时候像是在刻意放慢速度一样……它们不想让人注意到。”
　　泰勒小心翼翼的回过头去，他按照詹姆斯说的那样注意着每个人的动作，不自然的反应，最终实现落在了站在门边的一名女子的身上。
　　她和一个陌生男人聊得正欢，两个人转过身走出了酒吧。
　　“看来你找到了一个。”詹姆斯拍拍他的肩膀，“我们走。”
　　那是泰勒.亚当斯第一次对吸血鬼动手，除了曾经在外城被一个吸血鬼按住上了之外，他还从来没有机会如此接近这样这样残暴的怪物。
　　“我要怎么……怎么才能……”
　　“我们需要活的来确保这些武器有没有用，”詹姆斯将消音器装在了自己的武器上，同时低低的道，“所以，我会先试试硝酸银，记住，别打心脏。”
　　泰勒咽了口唾沫，紧张的点了点头。
　　“很好，”詹姆斯拍了拍他的脸，“记住，无论发生什么事，都表现出害怕的样子，即使你害怕，也不要把害怕写在脸上。”
　　“好、好的，我知道了。”
　　“嘿！”詹姆斯一把扶住他的脸，“你想要和吸血鬼战斗，那么现在这是第一次，泰勒，记住我说的，冷静，明白吗？”
　　女性吸血鬼带着那个男人走进了阴暗的小巷，即使还没靠近，泰勒都可以闻得到那糟糕的血腥气息。
　　脚下粘腻的感觉让他下意识的抬起脚，鞋底沾满了红色的液体，那气味，让他几乎想吐。
　　“把、把你的钱包给我！”泰勒大吼着举起了枪。
　　詹姆斯让他做些可以转移对方注意力的事情，等他开了口，才发现自己说的有多蠢。
　　这个时候谁还会要对方的钱包。
　　吸血鬼回过了头，满是鲜血的脸上狰狞而骇人。
　　泰勒吓得退后了一步，他举起枪对准了对方，但是却因为手指颤抖的太厉害而无法扣动扳机。
　　“看看我们这里有什么，小天使，等我吃完饭我们再来好好的享受一下。”女人舔|了|舔嘴角边的血迹，埋头再一次的咬上了那个男人的咽喉。
　　开枪啊！蠢货！快点开抢！
　　泰勒在射击场开过枪，他知道那个声音很响，他也知道子弹要怎样才能精准的打中目标。
　　但是，当子弹打穿真正的躯体时，他忍不住想要转身就跑。
　　女人没有倒下，她当然不会倒下，吸血鬼不因为一颗银弹打进身体就不堪一击的倒下。
　　不过，这颗子弹成功的把她惹火了。
　　“小杂种！”子弹打入吸血鬼的地方，长出了丑陋的裂痕，皮肤开始了溃烂。
　　子弹在进入身体的时候碎了，液体大部分流了出来。
　　詹姆斯让他瞄准动脉血管，方便让血液把银带到身体的各个部位，但事实上，泰勒却打中了肾脏。
　　也许不是什么好的选择，因为吸血鬼马上就扑了过来。
　　砰砰。
　　他又连续的开了两枪，吸血鬼终于倒了下去。
　　泰勒踹开了压在身上的吸血鬼，按照詹姆斯说的那样用银质的手铐把那个女人铐了起来。
　　女人身上的弹孔没有愈合，反而在往外不停的渗着液体。
　　“好吧，你做的很好，她不动了。”泰勒深吸一口气，他抓起女人的胳膊，费力的将之横抱起来。
　　詹姆斯把车停在了小巷的入口处，泰勒摇摇晃晃的走过去时，他正在收拾另一个。
　　掺着银的绳索已经绑在了那个吸血鬼的身上。
　　“天哪，你杀了他？”
　　“不，只是把他麻痹了，我们得在一个小时内赶回去……”他注意到了那个流血不止的女人，疑惑道，“她已经死了？”
　　“不，我想还没有……”
　　“看上去你已经把她弄得半死不活了，把她弄上车。”
　　泰勒没有吭声，他不想让自己一开口就开始哇哇大哭，至少现在不要。
　　只是扭过头，默默的抹去了脸上留下来的泪水，安静的坐在了副驾驶的位子上。
　　“你做的很好，孩子。”詹姆斯摸了摸他头
　　发乱糟糟的脑袋，声音温柔，“你做的很好。”
　　他想要改变这个世界，不同于其他人，他没有找借口，只是默默的做着自己能做的任何一点事，但是，当他真正的拿起枪扣动扳机的时候，他还是害怕了。
　　泰勒.亚当斯从未跟任何人提起过那天发生的事，他说，他不想让人们因为恐惧而就此放弃希望，至少他没有。毕竟，在未来的很多年里，这个现在拼命忍住泪水的年轻人被人们视作神一般的存在，无论是詹姆斯也好，还是现在的泰勒也好，他们都不知道自己的存在怎样的改变了人类的未来。
　　……
　　皇家骑兵队在五年前组建完成，原先十三支小队，配备五百七十四名士兵。
　　现在，只剩下不到三分之一了。
　　他们大约有一个连的人，大部分是优秀的特种兵或者是部队里的精英。
　　他们是历经了去年十二月二十二日袭击之后剩下的人。
　　被同类背叛，唯一依靠的，只有他们身边的战友。
　　他们没有什么别的好失去的了，但是，詹姆斯却依旧在犹豫。
　　这是一支非常优秀的部队，但是，他们还是人类。
　　在准备好了的秘密房间内，一百四十一人的皇家骑兵队聚集在了一起。
　　“我只是想说，如果今天的简报之后，有人想要离开，我绝对不会阻拦，我只是说，这是一次自杀式的行动，”詹姆斯没有写什么演讲稿，似乎，现在说什么冠冕堂皇的话都显得有点多余，“也许，你们中的大部分会死。”
　　他的视线在每一个士兵的脸上缓慢的扫过，“但是，这一次，却是为了我们自己的战斗。”
　　坐在这里的每一个人都和他一起在散兵坑里抽过烟，一起在冷的要把人冻僵的草地里趴过，一起骂着脏话在枪林弹雨中冲锋过。
　　“如果你们不想参加，现在就离开，这不是违背命令，上面也不会对你们做什么，我会给你们签署证明，你们可以继续执行军部的任务。”
　　梅里克举起了手，“长官，军部是什么任务？”
　　詹姆斯抿了抿嘴唇，缓缓的开了口，“六十六区发生了病毒的感染，我们的任务是，将那些感染了病患隔离出来，消毒。”
　　“感染？那些人并没有真的生病啊，他们很健康。”尤里嚷嚷道，“消毒是什么意思？”
　　“意思是我们要杀了所有染病的人。”诺曼皱起眉，“是这个意思吧？长官。”
　　“是的。”詹姆斯点点
　　头，声音平和。
　　士兵中一阵骚乱，詹姆斯安静的听着，直到另一名士兵举起了手。
　　“长官？能给一个具体的数字吗？”
　　“四千八百六十三人，这时已经统计的，具体的数字，会在我们集中调查时的出来。”詹姆斯淡淡的道，“现在，如果已经决定，不管怎么样都要活下去的人，可以离开，会有新的长官安排你们执行这项任务，我保证，没有任何人敢找你们的麻烦。”
　　那双平日里略带忧郁的绿色眼睛再次扫过每一个人的脸，缓慢的。
　　没有人做出任何的反应。
　　“好吧，”詹姆斯点点头，“你们不想做这次的任务，事实上是，我也不想，但是，如果我们不做，军部的人会马上消灭这支部队，然后换上新的人来。我们可以逃，但是，这解决不了任何问题，他们有足够的时间来找到我们的每一个人。”
　　他微微垂下头，然后又缓缓抬起，“我做过一些不怎么光彩的事情，即使是为了生存，那也从来不是我做这些事的理由。我想要让这座城市里的人安全离开，我想要他们活下去……我过去错了，我们……”
　　他抿了抿干涩的嘴唇，很快的开了口，“I was wrong.”
　　TBC
　　


    ☆、天堂破碎(5)(3/12)

　　　　屋子里鸦雀无声。
　　似乎每个人都害怕打破这种平静。
　　尤金向来是胆小的那个，小个子的家伙，在路易斯安那住过一阵子，法国血统。
　　他举起手，然后站了起来。
　　“你有什么具体的计划吗？BOSS。”
　　然后他笑了。
　　被他感染，周围的士兵也一一的站了起来。
　　“当然了，老板，等这一天等得太久了！”
　　“我们是打仗的，但我们也是人，这是什么？种族屠杀吗？”
　　“说那句话吧，我们天涯海角都跟你去！”
　　他们在一起撒过鲜血，一起在绝境中战斗过，詹姆斯了解他的每一名士兵，战场上的子弹在他们的头顶飞过――几乎这些士兵中的每一个人都负过伤。
　　他们改过自己的名字，这样让其他的人类再也没办法了解到他们的真实身份。
　　他们被人类视为背叛者、一群没有原则苟且求生的亡命之徒。
　　但是，正如同历史所记载的那样，在KK开始全面发动对于血族的反抗之前，皇家骑兵队发动了反抗军和血族的第一场战役。
　　社会学家或许会对六十六区当时的状况，以及人类社会群体和吸血鬼之前的纷争做出各种各样的分析。对于整个骑兵队的成员来说，这却像是一场已经忍无可忍的彻底爆发。
　　尽管，没有人比他们更了解吸血鬼有多可怕了。
　　……
　　詹姆斯并没有留很久，他决定给自己的士兵二十四小时的时间考虑这个决定。
　　他也没有回去找布拉克，事实上，他现在根本无法入睡。
　　高层公寓的阳台上，一名士兵正站在那里，口中轻轻吐出一口烟雾的同时，出神的看着火星将卷烟燃尽。
　　“切斯。”
　　“你疯了还是什么的？如果有自杀倾向提前告诉我一声，”切斯忿忿的掐灭了烟头，“这样我可以跑到看不到的地方去。”
　　詹姆斯轻轻的笑了笑，垂下头，“这么说，我可以认为……你要接受我愚蠢的提议？”
　　“我更喜欢像是……‘嘿，切斯，我不想跟吸血鬼干了，一起绝地大逃亡怎么样’，”他轻哼一声，“谁知道你会得出这么一个计划来，如果是桑德森，我大概还能理解……那可怜的混蛋死了男朋友还要为吸血鬼做事……”
　　“里克，”詹姆斯打断了他要说的话，微笑着，“谢谢。”
　　切斯也笑了，他对着
　　詹姆斯的肩膀锤了一拳，“我一直都是站在你这边的，你忘了吗？”
　　“是啊……”詹姆斯垂下头，声音细不可闻。
　　他还没有把武器库的秘密告诉别人，所以，现在在填装武器的，只有桑德森一个人。
　　“你总算回来了，我还有五十多把步枪需要装好弹夹，愿意来帮忙吗？少校。”桑德森一脸不高兴扬起下巴。
　　“继续叫我那个吧，看看你还能叫多久……”詹姆斯眯起眼睛，微微侧过头，“没有人要离开。”
　　“这不是好事？”
　　“这证明我们还是不能知道到底谁是李苍昊的人。”
　　“你确定真的有内奸吗？”桑德森摆摆手，“算我多此一问，有怀疑的对象了？诺曼？尤里？他英语不怎么好，也许他和那个李苍昊更能说得上话。”
　　“我大概知道是谁了。”詹姆斯淡淡的道，“别担心，我会处理好一切的。”
　　桑德森点点头，抿了抿嘴唇，“那么，你准备去见见你的儿子吗？”
　　“你觉得这现在会是一个好主意？”
　　“我觉得现在这是最好的主意了。”桑德森耸耸肩膀。
　　詹姆斯低头看了一眼哔哔作响手机，“我们的试验品来了。”
　　“要我上去帮你吗？”
　　“不用，我带了个帮手。”
　　李苍昊的药物很管用，注射之后，吸血鬼在长时间内都没有意识――詹姆斯开始觉得自己在研究所里的顺手牵羊颇为值得了。
　　两名血族，一男一女。
　　泰勒帮着他把人搬进了武器库，里面除了桑德森咔嚓咔嚓机械的装着子弹的声音之外安静的有些骇人。泰勒下意识的咽了口唾沫，回过头看着詹姆斯，嘟哝道，“现在还需要我做什么……”
　　“你说你可以关掉在研究所内的机器警察？”
　　“是啊……不过，大概只能维持二十分钟左右，怎么了？”
　　“没什么，现在回去睡觉吧。”
　　泰勒急了，“怎么了？我可以帮忙的！？”
　　“我想要知道你是不是对我说谎，所以，”詹姆斯悠悠的道，“你不在这里会比较好。”
　　“……”泰勒显得有点委屈，但他还是讪讪的退了出去，不怎么情愿的。
　　一直听到他的脚步声走远，詹姆斯才摘下了两个吸血鬼的头罩。
　　“你还真是温柔啊，不想让那孩子看到什么血腥的场面吗？”桑德森轻哼一声，将步枪举起，瞄准。
　　詹姆斯微微张开嘴，似乎想要说什么，最终还是轻轻一叹，笑道
　　，“我只是觉得那孩子将来会成为很了不起的人。”
　　“好吧……你打算怎么做？”
　　詹姆斯拍了拍一名吸血鬼的脸，“硝酸银的子弹很有效，他们的动作放缓了，很容易打倒，只是，现在不知道铱的子弹是不是真的有用。”
　　“所以，你要把他们弄醒？”
　　“不然我们怎么知道？”詹姆斯皱起眉，“现在又是谁光说不干了？把门关上。”
　　那名男性吸血鬼很快便醒了过来，他吸了吸鼻子，英俊而年轻的脸上带着细微的惊诧，随即变成了恼火。
　　“该死，我还以为是……”他像是怒极反笑，“你是人类。”
　　“你闻不出来？”詹姆斯左右扶着男人的脸检查了一番，淡淡的道，“看上去没有损伤。”
　　“你刚刚用什么该死的子弹打我，还给我下了药！你到底是谁！？李苍昊和你是什么关系！？”
　　“李苍昊？”詹姆斯淡淡的道，“那是谁？”
　　“是啊，当然了，你不认识他，我还以为你和那个漂亮脸蛋的小子有什么血缘关系呢。”男人怒道，“回答我的问题，你是谁？”
　　“你还没弄清楚你的现状吧？”詹姆斯退后几步，拉动了一下手枪的枪栓，然后对准了男人。
　　男人嗤笑，“硝酸银制的子弹可以伤害我，抱歉，要想杀了我还没那么容易。”
　　詹姆斯淡淡的道，“这是铱做的子弹。”
　　男人脸上的表情微微的僵了僵，但很快恢复了嘲讽，“我应该害怕……还是什么……”
　　詹姆斯笑了笑，他的枪口对准了那个还没苏醒的女人 ――对准她的小腹扣动了扳机。
　　砰！
　　女人的眼睛瞬间睁大了，子弹进入她身体的一瞬间，她几乎是发疯般的惨叫了起来。她的皮肤大面积的开始溃烂，就像一具腐坏的尸体。
　　她挣扎着，指甲在钢板制成的墙壁上留下狰狞的痕迹，但是这一切都像是无济于事，在十多秒的时间里，她变成了一具干尸。
　　“Shite！这到底是……”桑德森难以置信的碰上尸体，那东西只是轻轻的一碰便变成了灰烬。
　　詹姆斯好像早就知道这一切似的，他的视线回到了那个男人的身上，“现在我想你知道你该怕什么了，为什么不先告诉我你的名字呢？”
　　男人眯起眼睛，没好气的道，“维克多，维克多.博纳塞拉。”
　　“这是你的真名？”
　　“有什么区别？我被人叫了这个名字已经有好几百年了。”维克多冷冷的
　　道，“还有你可以把枪拿远一点吗？我真的不想这东西指着我。”
　　詹姆斯笑了笑，“是啊，当然了，李苍昊让你来做什么？”
　　维克多深吸一口气，“他没有让我来这里，据我所知，他以为我已经死了……而且我也很愿意他继续保持这么认为，所以，你现在可以把枪放下了吗？”
　　“我凭什么相信你？”
　　维克多深深的叹了口气，“我觉得李苍昊是个残暴的疯子，只要我还在这个星球上，我一点都不想跟他扯上任何关系。”
　　詹姆斯放低了手枪。
　　“这样好多了，你弄得我很紧张，”维克多摇了摇头，皱起眉，“你是谁？”
　　“一个抓了吸血鬼想要试试看自己的武器是不是很好用的人。”
　　“好了，好了，我知道你有枪，你是老大……我只是想要说一下，你的那个枪，对于李苍昊是没有用的。”
　　“你怎么知道的？”
　　“好吧，”维克多嘲讽的笑了笑，“你可以去试试看，然后他会不会把你的头拧下来……”
　　詹姆斯淡淡的道，“我在听着。”
　　维克多咳嗽了一声，“铱元素是致命的，但是，对于一部分吸血鬼，它做不到一击毙命，只需要一点父辈的血液，他们就会恢复过来……李苍昊就是其中一员，你可以称之为，皇室血脉。”
　　“但是你不是，对吧？”詹姆斯微笑道再次举起了枪。
　　“好吧，硬汉，”维克多正色道，“你要是杀了我，你就死定了。”
　　“为什么？”
　　“我知道你们想要做什么，相信我，没有我的帮助，你们玩不过李苍昊。”
　　詹姆斯撇撇嘴，玩味的看着他，“你说的也许有点道理，但是，到现在为止，你还没有给我一个让我可以相信你的理由。”
　　维克多点点头，忽然猛地一挣，银质的绳索把他烧得满是伤痕，但还是掉落在了地上。
　　吸血鬼摇了摇头，似乎努力的让自己意识清醒一些，同时抬起眼眸看着詹姆斯，扶着墙，喘息道，“这个理由怎么样？”
　　TBC
　　


    ☆、天堂破碎(6)(3/12)

　　　　桑德森第一时间举起了武器。
　　维克多却显得很痛苦，他慢慢的走了一步，双眼也变成了血红的颜色，他对詹姆斯道，“可以让你的朋友把枪拿远点吗？我现在，真的很难受，如果可以的话，我并不想造成什么人员伤亡。”
　　詹姆斯放下了枪，向他走了过去，淡淡的道，“你可以喝我的血。”
　　维克多抬起头，轻轻的哼笑一声，摇头，“不，我不喜欢咬人的脖子，谢谢。”
　　“作为一个吸血鬼，你这种说法很奇怪。”
　　维克多深吸一口气，缓缓的道，“一个小时后在中央巴士站等我……我想……我需要一点血液……”
　　话音未落，维克多的身影便消失了。
　　“该死！”桑德森骂了一句，而吸血鬼早已不知去向，“他知道这地方在哪里，我们那得马上转移。”
　　詹姆斯点点头，“你一个人可以吗？”
　　“我可以叫几个绝对没问题的人，像是切斯他们……”
　　“不，没有其他人可以加入，现在不行，”詹姆斯想了想，淡淡的道，“把武器装箱，交给军部的人，我们运气好的话，运输途中他们根本不会打开看。”
　　“你想要吸血鬼来做这件事！？”桑德森惊愕道。
　　詹姆斯笑笑，拍了拍他的肩膀，“相信我，他们连多看我们一眼的兴趣都没有，更不要说我们的东西了。”
　　“……”桑德森妥协了，他叹气，“那么准备怎么办？别告诉我你真的打算去见那个吸血鬼疯子……”
　　“我在……考虑。”
　　“上帝啊，卡德维尔……”
　　“放松点，什么事都不会发生的，我太爱惜我自己的命，”詹姆斯安抚的拍了拍他的肩膀，“我还要指望你呢，盖瑞，别把事情搞砸了。”
　　桑德森的脸微微的红了红，兀自嘟哝道，“我还在指望你别让自己被人杀了呢。”
　　事情在变化，所有的意外让詹姆斯来不及做出更好的决定，但是，直觉告诉他，那个叫做维克多的人绝不只是什么围着李苍昊转的吸血鬼那么简单。
　　他本可以回去问问布拉克的意见，但是不知道为什么，他却不想在这件事情上把那只大狗牵扯进来。
　　因为六十六区的疫情，中央车站的人并没有往常那么多。
　　大部分都是检测是否患病人类的机器警察，但是，这些机器对于吸血鬼的作用，也许还没有一只普通的狗来的有用。
　　维克多坐在街角的咖啡馆里，悠然的看着报纸。
　　詹姆斯沉默的走过去
　　，一把扯下了他手上报纸，揉成一团，扔在了地上。
　　维克多笑了，他仰起头，“你真的是一点都不低调，是不是？就这样来见你的受害者？”
　　“让别人注意到我，总比无声无息的被你拖进小巷子里来得好。”詹姆斯拿起他的咖啡，慢慢喝了一口，“我来了，你想要说什么？”
　　吸血鬼好奇的看着他，“你真的是无所畏惧啊。”
　　“我怕死也怕痛，”詹姆斯声音平板，“所以，无论你接下去要做什么伤害我的事，我一定会让其他人也过来看看在六十六区内的吸血鬼。”
　　维克多撇撇嘴，“我也许是李苍昊派来的，你怎么知道我没有说谎。”
　　“你如果是李苍昊派来的，你现在就不会在这里了，你应该带着大队的人马去收缴那些武器。”
　　“我猜那些东西……现在已经不在那里了吧？”
　　“也许在，也许不在，谁知道呢。”
　　“好吧。”吸血鬼坐近了些，低低的道，“没有试探，你想要实话实说吗？”
　　“我们的关系还没亲密到那种地步。”
　　“我知道你和Skinwalker在一起。”维克多微微的一笑，“这个回答满意吗？”
　　“Skinwalker？”
　　“哦，别装着你不知道的样子，虽然我还不确定你是谁，我大概可以猜出一二……我从意大利来，李苍昊和我大概搜刮了整个欧洲，我和他在一起相处了大概一百年左右的时间，很清楚他的个性……你应该就是那个著名的卡德维尔。”
　　“……那你也应该知道我想要做什么。”詹姆斯淡淡的道，“有什么好建议吗？”
　　“有，别这么干。”维克多收起了笑容，“李苍昊很聪明，或者说，无论是谁，过了五百年的时间，看多了人喜欢怎么耍花招，都会变得很聪明……你也许玩的过他，但是你手下的那些人类，你们做不到。”
　　“……谢谢你的建议。”詹姆斯站起身，似乎已经准备走了。
　　“你们可以毁掉六十六区，这个地方，怎么说呢，本身就是一块鸡肋，有些人想要留着，有些人不想……它们喜欢回到过去那种，见人就杀的日子。”
　　“现在并没有比过去好多少。”
　　“的确，但是，六十六区还是制衡着一部分的吸血鬼，”维克多轻轻的转着杯子，悠然道，“这个区域试图把人类变成奴隶，应该说是一个试点吧，即使你毁掉这里，他们还是会建造更多这样的地方，血液工厂什么的。你毁掉这里，然后呢？你的人会被天涯海角的追杀，你也是一样
　　，即使你变成了血族，他也有办法让你痛苦万分。”
　　“你告诉我这些，当然不是想要我知难而退吧。”詹姆斯耐着性子重新坐了下来。
　　“知难而退？不，当然不是，我希望你给他找点麻烦，不过，如果我帮你……事情会变得容易很多。”
　　詹姆斯嗤笑一声，移开了视线，“你想要帮我？”
　　“为什么不呢？对他来说我已经死了，没人会怀疑到我……”维克多微微一笑，“而且这件事情听上去很有趣。”
　　“……这不是什么游戏。”
　　“随便你怎么说，不过我记不在乎这些城里的人类，也不在乎你的士兵，如果你把事情搞砸了，我马上就走，明白吗？”
　　詹姆斯冷笑，“你指望我会相信你出于有趣想要帮我？你想要什么？”
　　“我想要……”维克多很快的笑了笑，“我想要的东西还在你手里，介于我这个人不怎么喜欢用抢的，我就直接说了。我想要你手里的那只Skinwalker。”
　　“什么？”詹姆斯愕然，随即怒道，“想都别想……”
　　“别急着说不，”维克多咂了咂舌，摆摆手指，“不是那只跟你睡觉，而且快死了的，是那个刚出生的。”
　　“……”
　　“你不会是想要把那个小婴孩也带着吧？相信我，它在李苍昊的手里下场不会好的，我是说，人道一点，活体解剖。”
　　“闭嘴！”詹姆斯骂了一句，对于他脸上的愤怒，维克多笑的愉快。
　　“你知道我说的是对的，在我的手里，那孩子会很安全。”
　　“为什么你想要那个？”
　　“因为Skinwalker是很重要的资源，它们虽然活得短，但是却会控制人的大脑，我喜欢把它们小心的控制起来。”对于詹姆斯的一脸怀疑，维克多叹了口气，“听着，我没兴趣杀个小婴儿来得到什么血液之类的，更何况你的小动物最多也只能活个二十多年，把它交给我又有什么不好的，反正我估计你和你的小情人谁都看不到它的未来了。”
　　“这孩子不是我的，我没有权利……”
　　“如果是布拉克的话，你可以放心，我已经跟他谈过了。”
　　詹姆斯脸色骤变，他倏地一下子站起身，还没走几步，就被维克多一把抓住，拽起来推进了洗手间。
　　“冷静点。”维克多不耐烦的道，“我什么都没有对他做，是他打电话给我的。”
　　Skinwalker一直以来都依赖着吸血鬼来维持生存。
　　詹姆斯记得卡沙和工藤都告诉过他这样的
　　事，但，让他不明白的是，为什么布拉克要把工藤的孩子交给吸血鬼。
　　“我不喜欢欠人的情，也不喜欢平白给人恩惠。”维克多淡淡的道，“让我带走那个孩子，我会留下来帮你。”
　　“你没有必要来问我。”詹姆斯忽然觉得有些无力，他低低的道，“如果布拉克已经决定了……”
　　“你救了那个孩子，也就是说它的一部分生命也算是你的，如果我要带走他，我必须得到你的首肯，这是规则……”
　　詹姆斯讥诮的看着他，“这是什么吸血鬼的规矩吗？我觉得这个不错，但是，好像遵守这个规矩的吸血鬼太少了。”
　　“我不是那种吸血鬼，卡德维尔先生，如果你答应我，我会信守承诺……一直到这座城市的每一个人顺利离开为止。”维克多正色道，“我发誓。”
　　TBC
　　


    ☆、天堂破碎(7)(3/12)

　　　　詹姆斯回到住处的时候，只觉得无比的疲惫。
　　他不知道自己是不是做错了，也许，一开始他就不应该去为布拉克决定什么，脑中所有想的，就是让这个人活下去，无论有没有自己都好。但是，当他看到烂醉的Skinwalker时，一时间无言以对。
　　“你见过维克多了？”
　　布拉克似乎在努力的保持着清醒。
　　“是，见过了。”詹姆斯点点头，声音机械而麻木。
　　布拉克笑了笑，伸手环上他的脖子，轻轻的啄了啄他的嘴唇，“你回来了，就说明……你答应他了。”
　　“这是你的决定，其实他不必问我的。”
　　“维克多是个老学究，他比较看重承诺之类的……事实上，他有更简单的方法带走这个孩子的。”
　　詹姆斯沉默半晌，轻轻地道，“你觉得孩子会很安全？”
　　布拉克吸了吸鼻子，点头一笑，“他会的。”
　　男人轻轻叹气，“布拉克，听着，在山上的时候，卡沙告诉过我……”
　　“不……”布拉克松开手，摇了摇头，“我不会做的。”
　　“你还没有听我说完。”
　　“无论是什么事，詹姆斯，你看到那群Skinwalker变成什么了，我不想……自己为了多活个二十年就去变成什么茹毛饮血的怪物！我……”布拉克的喉咙动了动，一字字道，“在过去的二十年里，我是个人类，我希望我死的时候，还是一个人类。”
　　“……”詹姆斯喉咙干涩，他最终还是点了点头，“好吧。”
　　“但是，即使我死了，我也不想看到你做出什么自杀计划。”布拉克缓缓的道。
　　“自杀计划？你在开玩笑吧？我很怕死的。”詹姆斯知道自己笑得勉强，但是，无论怎样，他都想要试图笑一笑，一点都好，让他可以摆脱几乎要把他掐死的空气。
　　“你要毁掉六十六区，让这里每个人都能自由离开？告诉我这不是你的自杀计划。”布拉克怒道。
　　“这和你没有关系，如果我不让他们走，李苍昊会下命令杀掉在城市内的每一个患病的人类，我不想……”
　　“哦，得了吧，”布拉克暴怒着打断了他，“你以为你以前都在干些什么事？一个十八九岁的小孩子随便跟你说了两句你就要改变所有的一切，变成拯救世界的英雄？”
　　“布拉克，”詹姆斯尽可能让自己保持冷静，“你喝醉了，或许我们应该明天再谈这个。”
　　“不！”布拉克摇着头，眼泪不断的从他的眼角淌落，几乎令他无法呼吸，他却还是咬紧牙关，一个字一个字的道，“你不能这么对我！”
　　“我没有想要变成什么烈士之类的，布拉克，你需要冷静一下。”
　　“是啊，因为你已经视死如归！这、这是我的命运，”他大力的喘着气
　　，死死的攥着詹姆斯的肩膀，“不是你的！你，可以继续的活下去！你，会遇到比我更好的人！你不用去死的！”
　　詹姆斯平静的看着他，“我不会的。”
　　“什么……”布拉克吸着鼻子，似乎没有反应过来。
　　“你是我这一辈子拥有过的最美好的东西，我愿意付出任何代价让你活下去，但是……如果你死了，我不会蠢到跟着你去死。”
　　“是这样吗？”布拉克吸着鼻子，胡乱的用袖子抹去脸上的眼泪鼻涕。
　　詹姆斯轻轻的笑了笑，他温柔的吻上对方的嘴唇，“只是……我不想去杀一个城市的人，他们不是反抗军什么的，他们只是普通的老百姓，血族制定了规矩让他们合法的生存，但是现在却要杀了他们？”
　　布拉克睁大眼睛看着他，一把将他搂进了怀里，小声的呜咽着。
　　“好吧，别哭了，”詹姆斯有些无奈的拍着他的脊背，“你确定孩子会没事吧？”
　　“无论维克多打算怎么做，他都比我们更适合保护那个孩子。他是个吸血鬼，而且现在也没有白天了，我想孩子跟着他会很安全。你知道，他不喜欢咬人什么的。”
　　“他是看上去怪怪的。”
　　布拉克吸着鼻子，“随便了……不管怎么说，你要停下现在的那些愚蠢计划。”
　　“不，”詹姆斯抬起头看着他，“这是我的决定。”
　　“你知道吗？我原来以为是你的儿子也病了，后来我去他住的那个街区看过了，他很好，没有生病，我不明白你到底为什么要做这些事……”
　　“这和萨沙没有关系，我不要你去做什么多余的事，事实上，我要你今天晚上就离开这里。”
　　“什么？不行！”
　　“你在这里帮不了什么忙，布拉克，去新泽西待几天，之后我会去那里找你的。”
　　“想都别想！”
　　“布拉克。”
　　“我要留在这里！”
　　“好吧，”詹姆斯捂住脸，深吸一口气，很快的道，“我不想这么说的，但是你在这里会很碍事，我不希望接下来几天有任何的麻烦。”
　　“詹姆斯！”
　　“走，如果可以的话，我希望你把泰勒也带走。”
　　詹姆斯没有给布拉克任何解释的机会，或者继续说点什么。
　　二十四小时过去的很快，并没有士兵选择离开，计划也就此被提入议程。
　　六十六区就像是一个巨大的蜂窝，从地下的血液工厂，一直到上层的高楼大厦。
　　“如果我们只有能关闭系统二十分钟，我怀疑能不能给我们足够的时间炸掉血液工厂，并且放出所有的幸存者。”
　　詹姆斯双手抱在胸前，“我们需要用这二十分钟的时间让系统彻底瘫痪。”
　　切斯撇撇嘴，“吸血鬼最近的军营离这里大约有五十英里，就算是吸血鬼也需
　　要半个多小时才能赶到。”
　　“我们不能等吸血鬼过来，警报决不能响。”桑德森正色道，“如果他们来了，我们根本无法在爆炸之前疏散整个城区的人。”
　　“我可以试试看改写系统……”一边听着的泰勒小声道，“我可以吧机器人调离岗位，但是，之前无论是谁写了整个系统的程序，他们制定了机器不可违抗的规则，比如说，保护血液工厂之类的，如果有非法入侵者，只要它们发现，还是会发动攻击。”
　　切斯嚷嚷道，“这小子到底是谁！？”
　　“好极了，我们需要三支小队进入疏散被监禁的人，有一支小队对付那些机器……”
　　对于六十六区的结构詹姆斯已经很熟悉，要攻占这座城市，只要能解决警察的问题，其他都很简单，吸血鬼或许一部分隐藏在市区内，但是，对于追杀非法血族的骑兵队成员来说，少数的吸血鬼并不能造成什么太大的问题。
　　更何况，他们现在也有了足够的武器。
　　但事情，总是在无声无息中发生的。
　　詹姆斯买了晚饭准备回去的时候，一辆轿车在他的面前停了下来。
　　车窗摇下，黑发少年精致的面容也出现在了他的面前。
　　“嗨，詹姆斯，”李苍昊微微一笑，“好久没见了，不知道，六十六区的生活怎么样？”
　　詹姆斯沉默了一秒，还是坐进了车内。
　　他接过李苍昊递上来的香烟，少年很是愉快的为他点燃，然后放下了打火机。
　　“听说你最近缺人手，所以，陛下让我过来看看有什么能帮上你的。当然这还是你的任务，我只是帮点小忙。”
　　监视还差不多。
　　詹姆斯想着。
　　“我听说了发生在你身上的‘意外’，听上去很糟糕，一切都还好吧。”
　　“我还活着。”男人笑了笑。
　　“是啊，我很惊讶呢。”
　　“你都还活着，我猜我不会太快死。”
　　李苍昊轻轻的笑了笑，摇头，“你总是让我很开心，少校，想要去什么地方喝一杯吗？”
　　詹姆斯愣住了，这忽如其来话题倒转让他有些措不及防。
　　“你在……约我出去？”
　　“你仔细回忆的话，我已经暗示过你很多次了，少校，但是你总是没什么反应。”李苍昊慢悠悠的道，“我挺喜欢你的，詹姆斯。”
　　“抱歉，我对你一点兴趣都没有。”
　　李苍昊笑了，摇头，“知道吗？这是我第一次听到这种话，你之后肯定会后悔的。”
　　“法布里奇奥看上去很后悔他跟你睡了。”
　　少年垂下头，轻轻的笑着，“你是不是一直觉得我对法布里奇奥很不公平？他是一个……看上去那么温柔的小白兔？”
　　“我没有这么觉得。”
　　“但是你觉得我是个很糟糕的人，对吧？少
　　校？”李苍昊移开视线，轻轻地道，“我那么对待法布里奇奥，是因为他做了一件不可饶恕的事情。他伤害了那些我在乎的人，他们都死了。我曾经爱着他，法布里奇奥，我们在伦敦有一个很不错的地方，在那里住了八十多年，然后去了美洲大陆……来了这里。”
　　詹姆斯沉默的看着他，许久，才冷冷的道，“你不爱他，你从来就没有爱过他，因为每次你看着他的时候，眼睛里除了怜悯和嘲弄什么都没有……你不恨他，你喜欢看他这样，只是因为更糟糕的事情发生在了你的身上，你想要发泄……他是个可怜虫没错，而你，真的也没有好到哪里去。”
　　TBC
　　


    ☆、陷落的城市(1)(3/12)

　　　　李苍昊就像听到什么笑话一般的笑了，他微微侧过头，声音轻柔，“你在试着惹火我？”
　　詹姆斯脸上却是没什么表情的，他伸手拉开车门，淡淡的道，“我没兴趣跟你约会。”
　　如果一个吸血鬼要抓什么人，那个人是跑不掉的。
　　詹姆斯还没跑到街对面，就被吸血鬼一把按在了墙边。
　　“我想要的人，还没有一个跑掉过。”
　　脖子被他的胳膊狠狠的抵着，詹姆斯微微张开嘴，窒息的感觉让他眼前一阵接着一阵的发黑。
　　“我也不打算让你跑掉，詹姆斯，我的人会进入你的部队里面，他们会跟你一起开会……不管你喜不喜欢都是一样。”
　　“我、我知道了……”
　　“哦，还有一件事，就是用不着你来指挥这次行动，施密特会指挥你的人，放轻松点，我知道这附近有一个不错的酒店。”少年微微勾起嘴角，笑得很愉快。
　　“放……开我……”詹姆斯奋力的挣扎着，他的脸微微泛红，在那苍白的皮肤上，看的似乎格外清楚，绿色的眼睛因为窒息似乎带着水光。
　　他的声音慢慢微弱下去，身体也软软的垂了下去。
　　李苍昊松开了手，男人就这么倒在了他的怀里。
　　他皱了皱眉，刚抬起手，那漆黑的眼眸瞬间便睁大了，他捂着自己的脖子，呆呆的向后退了两步。
　　一支注射器插|在他的颈动脉上。
　　原本已经晕过去的詹姆斯痛苦的咳嗽着，他难受的站住，从口袋里掏出银质的手铐拷在了李苍昊的手腕上。
　　“你的胆子，真不是一般的大。”维克多从屋顶上轻轻落下，他惊讶的看着詹姆斯，“你怎么知道他的车里没有其他的血族？”
　　如果有别的，他绝对不会跟我说那么多……你要过来帮我吗？“詹姆斯不耐烦的道。
　　“真令人不敢相信，”维克多轻哼一声，“也许他们的选择是对的，如果你变成吸血鬼，绝对会是血皇的得力干将，不过，李苍昊这么喜欢你他可能会不太高兴。”
　　“他不喜欢我，他只是想要操|我罢了，”詹姆斯没好气的道，“我刚刚被人掐着脖子差点窒息，你能帮我把他带着吗？”
　　“你打算怎么对付他？把他锁在柜子里和血皇讲条件？”维克多慢悠悠的道。
　　“也许吧，怎么了？”
　　“那我想有件事情你应该知道。”维克多停下脚步，淡淡的道，“吸血鬼的皇族血统有一种所谓的特异功能，年长的父亲可以感应到自己的儿子，如果你不想让
　　血皇陛下亲自找来，最好在二十四小时里搞定你想要做的任何事。”
　　詹姆斯深吸一口气，咬牙切齿的道，“这种事情，你不觉得在我跟你说我要解决李苍昊的时候就应该告诉我吗？！”
　　维克多看了一眼昏过去的少年，似乎有些好笑的意思，“我猜，我是没有想到你真的能做到，还有就是……看到李苍昊变成这样，我也挺高兴的。我应该谢谢你，我很多年没有这么愉快了。”
　　“我不是来让你高兴的，多谢你，现在我们必须要马上行动了！”
　　……
　　“我猜这也算是一件好事吧，因为所有的武器都已经准备妥当了。”桑德森跟在他的身后，一边走一边问道，“李苍昊呢？你确定他是一个人过来的吗？”
　　“血族部队的行动必须一致，其他人大概没那么快到，给军部发电报，告诉他们行动取消。”
　　“用我们自己的电报？他们很快就会意识到的。”
　　“没关系，只要给我们足够的时间拖住他们就行了，去军火库把所有能带上的炸药都带上，C4，TNT，我们需要足够的东西来吸引注意力。”
　　詹姆斯拿起了冲锋步枪，“我们没时间分两次行动了，让尤金的和我一起去医院，安迪，你暂时和毕曼的小队一起行动，他们的缺少一个工程师。”
　　诺曼点点头，疑惑道，“老板，你要同时进行吗？我们没有足够的兵力可以同时拿下医院和血族工厂……”
　　“我们得试试看，如果现在不做的话，我们就再也没有机会了。”
　　“不！”切斯恼火的打断了他，“不行，那个孩子要去血液工厂，也就是说，你得和那群打不死也不怕疼的机器人拼命？”
　　“先把那些人带出来，出口那边，桑德森，你来负责。”
　　“什么？”桑德森怒道，“你去拼命，要我去管出口！？”
　　詹姆斯停下脚步，他看着其他的人，淡淡的道，“桑德森，我们可以私下谈谈吗？”
　　桑德森看上去很恼火，他大步的跟上了詹姆斯，头摇得像拨浪鼓一样，“我不会去……”
　　“你是唯一一个我确定没有背叛的人，”詹姆斯吸了一口气，很快的低声道，“所以我让你去负责出口，如果发生任何事，我要所有的人能迅速离开这个区域。明白吗？”
　　桑德森最终还是点了点头。
　　“很好，”詹姆斯微微一笑，“让你的人配备硝酸银子弹，不到万不得已，不要开火，明白吗？”
　　“我不是白痴。”
　　“很高兴知道这一点。”
　　詹姆斯转过头，看着每一个人，“我们很幸运，现在正在下雨，机器的感应装置会受到一定的影响。行动时间是2100，我们一个小时后出发。还有什么问题吗？”
　　泰勒很紧张。
　　他觉得自己好像坐在司法考试的教室里，考试的铃声随时都会响起，不同的只是，如果不通过这次考试，他大概会死。
　　“你是泰勒？”一个英语奇怪的大个子站在他的面前，晒黑的皮肤，他笑着比划了一下，“我是尤里。”
　　“很高兴认识你……”
　　“听他们说你是个大学生？”尤里咧着嘴笑了，“疯了什么的才会想要跟老板一起出来拼命的吧？”
　　“我只是……我……我现在不知道我要做什么了……”泰勒的呼吸有些急促。
　　“要我去给你拿个纸袋？”斯图尔特是小队的军医，他翻开泰勒的眼皮看了看，“冷静点，孩子，这次行动，尤里是你的保镖，如果发现有人开枪，只要把这个大个子往你面前推就行了。”
　　“你说什么？大夫。”英语不怎么好的尤里疑惑的看着斯图尔特。
　　“只是你是个很好的士兵，保护好目标，尤里。”斯图尔特笑了笑。
　　“你不和我们一起去？”
　　“我得跟着老板，他说，医院的行动死伤会更大些。”
　　泰勒抢着道，“我在学校里参加过急救员训练，当然只是志愿者的那种，简单的。”
　　“看，你现在有大夫了。”斯图尔特站起身，微笑着握了握泰勒的手，“祝你好运。”
　　为什么每个人都好像不打算回去了一样？
　　泰勒不安的检查着詹姆斯给他的手枪，他没有去看其他人，只是想把自己所有的精神全部集中在武器检查上，直到温柔而熟悉的声音在耳边响起。
　　“泰勒，”詹姆斯站在他的面前，“我托人做了一件小东西给你。”
　　“礼物？”
　　“算是吧。”
　　詹姆斯递过去的，是一个狗牌，泰勒好奇的接过来，看着上面写的名字。
　　“凯斯.卡恩（Keith Kain），KK？”泰勒笑了，“KK是你给我取的绰号还是什么的？还有，凯斯是我用来混着买酒的名字。”
　　“我实在是想不出什么好的了。”詹姆斯有些无奈的看着他，“不管怎么说，你应该有一个，也许下次你可以想一个好的？”
　　“不，我很喜欢这个绰号，KK，听上去我好像是什么超人气组合的主唱。”
　　詹姆斯摸了摸他的脑袋，低低的道，“小心点
　　。”
　　泰勒看着他，“你也是一样。”
　　詹姆斯笑了笑，转身走开，走了几步才再次转过头。
　　“生日快乐，凯斯。”
　　……
　　一只黑色的大狗在雨水中冲刺着。
　　它柔软的皮毛被雨水浸透，湿哒哒的贴在身上，它冲上高处，甩了甩身子，从屋顶上轻轻落下。
　　它没有离开六十六区。
　　它当然不能走。
　　如果它走了，上一次和詹姆斯见面也许这就是最后一次见面的机会。
　　但是，无论在它做出什么愚蠢的事之前，它需要再确定最后一件事。
　　布拉克在进入下水道的时候变成了人形，他虽然气味很难分辨，但是他还是找到了那个装有武器的仓库，但里面早已空空如也了。
　　子弹什么的早已不见，剩下的，只有一个在看报纸的吸血鬼，还有一个被扔在地上，手脚、眼睛、耳朵全被捂起来的人。
　　“我的老天哪……”布拉克呆呆的看了一眼那个人，又看了一眼维克多，“他是……他……你们都做了什么！？”
　　“不是我，是你那个男朋友自己的计划，我没有一点怂恿。”维克多慢悠悠的道，“这事跟我没有关系。”
　　布拉克恼怒的冲上前，“我让你来是要你阻止他们的！”
　　“你要我做什么？把他们一起抓起来打一顿，一直到他乖乖听话为止？”维克多扫了他一眼。
　　“上帝啊！”布拉克近乎崩溃的捂着自己的头，他难以置信的看着失去意识的李苍昊，脸上霎时间全然没有了血色。
　　他绝望的喃喃着，“他真的不准备回头了，是吧？”
　　TBC
　　


    ☆、陷落的城市(2)(3/12)

　　　　血族工厂位于地下一百米处。
　　大量的血液通过输送管道被送往星球的各个角落――在高科技这方面，吸血鬼一向很有研究。
　　“好吧，”泰勒咽了口唾沫，很快的操作着手里的机器，“电梯会把我们送到地下八层，这是我能到达距离□区而不触发警报的最近的地方了。”
　　“□区是在……”
　　“地下十一层。”泰勒低低的道，“整个大楼的系统基于人工智能网络建造的，系统会通过建立模型来预测我们的行为模式，一旦触发警报……”
　　“嘿！”梅里克举起手，正色道，“我知道你是个好孩子，但你能说我们都听得懂的英语吗？”
　　泰勒叹了口气，放下机器，正色，“如果我们触发警报，一切都完蛋了。”
　　“真让人感到安心啊。”梅里克幽幽的道。
　　“我找到了一条尽可能安全的道路，避开系统的巡逻，但是我们行动速度一定要快……要知道，我必须毁掉几个感应装置才找到这条路，等我们进入□区，我会关闭系统，这个时候，包括所有的机器警察也会停止工作……你们有二十分钟的时间带所有人去电梯，同时装好炸药。”
　　尤里哼哼一声，“我已经开始觉得我在什么美国人拍得电影里面了。”
　　“我不是在开玩笑，”泰勒皱眉，“如果差一点点……”
　　梅里克无奈的解释道，“他、他明白你的意思，只是，里面会有多少机器？多少人类？”
　　“根据我上次检查的数据……大约是在五百人左右，根据健康状况，我想我们能带走一百到两百人，”泰勒看着站在自己身边的士兵，低低的解释道，“吸血鬼他们不会把活着的人类在血液工厂里留太久。”
　　“那剩下的四百多人怎么办？”
　　“你也许需要在他们走了五米之后电击才能让他们的心脏重新跳动起来？听着，我知道我在做什么，相信我。”泰勒环视周围的每个人，“你们应该都看过我交给詹姆斯的路线图了？很好，现在出发吧。”
　　尤里把枪扛上肩膀，有些不情愿的看了一眼泰勒那书生气十足的背影，他拱了拱梅里克的肩膀，小声道，“他现在是我们的长官了吗？”
　　“我猜是吧，老板给你的命令是什么？”
　　“保护他，无论发生什么事。”尤里做了一个双引号的手势。
　　“那么他就是你的长官了。”
　　电梯的门打开了，泰勒闭上眼睛，在口中默念，“把它想象成游戏，把它想象成游戏……你会没事的……”
　　温暖的大手放在了他的肩膀上，是梅里克，“别担心，孩子，如果有什么事，记得躲在我们的后面，你不用开枪也不用做什么事。”
　　“我知道……这个……其实我经常玩FPS游戏，所以，”泰勒夸张的摆摆手，“没事的，我会没事的。”
　　“那么，我们走吗？”
　　这一点都不有趣。
　　进入内部之后，泰勒才开始这么觉得。
　　里面热的几乎让人受不了，为了不让温度传感器感应到人体，泰勒花了几天的时间弄坏了这里的温度调节系统，整个地下温度都高的惊人，也许有三十六或者三十七？
　　泰勒的身体贴着墙壁，他紧紧的闭上了眼睛，就在距离他不到一米的地方，机器警察正巡逻经过。
　　真是蠢透了。
　　为什么电影里的人总是很帅也很胆大，自己却吓得几乎要尿裤子？
　　因为地下很少有人类，所谓的“楼梯”也只是供机器移动的特殊通道，既没有扶手，更没有层层上去的台阶，只有两侧的金属轨道。
　　泰勒努力的压抑着自己的呼吸，他握住尤里的手，缓慢的沿着那只有十厘米凸|出的轨道慢慢的移动着。
　　这里距离他们目标，大约要下降十米。
　　“孩子，你做的很好，别往下看就行了。记住，一次一只脚，踩稳了再下去。”
　　“不，我下不去的……这、我不知道……”泰勒一点点的移动着脚，他们的时间越来越少，尽管知道这一点，他还是无法不想象自己从这里摔下去时的情景。
　　通道下面，是看不见底的深渊。
　　士兵们抓住门，轻松的跳了进去，剩下的便只有泰勒和梅里克了。
　　“泰勒，跳过去，尤里会接住你的。”梅里克温言道。
　　“不，我可以抓住的……”这样的攀爬大量的消耗着泰勒的体力，事实上，他觉得一定是肾上腺素才让他到现在为止都没有摔下去变成一顿烂泥。
　　“别这么干！听我说，泰勒，你抓不住的。”
　　年轻人死死的闭上眼睛，然后又睁开了，他松开了抓着窄小轨道的手，向着直径五米的通道另一头跳了过去。
　　他抓住了顶上的边缘。
　　泰勒松了一口气，手上却忽然脱力，一下子向着下面摔了下去。
　　就在那千钧一发的时刻，尤里一把抓住了他的手。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　和电影里说的不一样，被吊在悬崖或者大楼的边缘
　　什么的一点都不有趣。
　　泰勒对于自己还能想这个觉得很不可思议。
　　尤里用俄语大声喊着什么，另外几名士兵也一起冲了过去，将年轻人拽了上来。
　　当泰勒惊魂未定的坐在地上时，梅里克也已经轻巧的跳了进来，他担心的看着泰勒，“你还好吧？”
　　“我……没事……可能尿在了身上一点……不过，基本没事……”泰勒大力的喘息着，他摇摇晃晃的站起来，“就在前面了，大家……一起走吧……”
　　血族工厂内部到底是什么样的，泰勒自己也没有仔细的想过，他看过一部分的监控录像，但是也只是工厂的一小部分而已，当数以千计的白色睡眠胶囊出现在他的面前时，他有生以来的第一次感到了一种绝望。
　　就在这里。
　　就在他们幸福生活着的城市的地下。
　　这样的恐怖无声无息的进行着，他甚至觉得自己生活在什么人肉罐头家工厂里，他们都只不过是农场里的牛，只等着长肥了就拖到外面去搅成肉酱，做成汉堡包。
　　这里一次可能有超过数千名受害者，远远不止他想象中的几百人。
　　监牢的门关着，无数绝望的人类站在那里，他们甚至不敢发出一点声音，也不敢走过来看看到底是怎么回事。
　　只是用一双双的眼睛看着他们，沉默的。
　　一名士兵低下头，哇的一口吐了出来，另一名士兵更是难以自控的冲上前去想要把牢笼门就这么打开。
　　泰勒急了，“拦住他！”
　　尤里轻松的将那个小个子抓了回来，但脸上的神色却也是凝重的。
　　梅里克回头看了一眼，只是淡淡的指派了两名士兵去安装炸药。
　　“上面通了电，而且这些人都被喂了镇定类药物，没用的，”泰勒看着屏幕快速闪过的画面，“运行紧急事件程序之后，所有的门都会打开，但是电梯也会在二十分钟内自动上升到顶层，带尽可能多的人出去，明白了吗？”
　　“不要逞英雄，”他抬起眼眸，看着每一个人的眼睛，“我们没有时间去让人做那个，我们能救多少就救多少。”
　　“OK，”泰勒轻轻的吐出一口气，无视其他士兵脸上的震惊，将自己的机器和系统连接了起来，然后按下了最后的按钮，“倒计时开始，走吧。”
　　……
　　早些时候。
　　詹姆斯换上了骑兵队正式的军装。<
　　br>　　事实上，他觉得自己也应该换件衣服，不为别的，只是，他这辈子几乎没有进过普通的医院。
　　看到的医生大部分也都穿着军装，或者是忙着把人的脚锯下来，或者是死死的夹住什么人的动脉血管。
　　管理六十六区的警察将医院已经全部包围，从数量来看，这里的火力远远超出了骑兵队可以应付的范围。
　　“你知道吗？”切斯一边嚼着口香糖一边小声道，“这种时候，我真的很想叫空袭。”
　　“我们时间很紧。”詹姆斯低头看了看手表。
　　“是啊，如果你只是要我们潜入，然后炸掉整个大楼大概会很容易，现在这么冲进去，你准备怎么对付楼上那些机器狙击手……我不是什么专家，但我听说那些东西的精准范围是三英里？我们都在它们的瞄准范围内！”切斯小声道。
　　“只有一个办法了。”詹姆斯轻轻的道，他将步枪放下，抬起脚跨出了草丛，“我们走正门进去。”
　　“什么？”
　　“他们说过想要把六十六区交给我管理，你说我进去会不会有什么VIP待遇？”
　　“你疯了，老板……”诺曼低低的道，“它们会把你打成蜂窝的。”
　　“值得试试看，我来给它们找点事情做，你们试着进去，随便用什么方法。”詹姆斯理了理身上的衣服，然后向医院的正门走了过去。
　　TBC
　　


    ☆、陷落的城市(3)(3/12)

　　　　剩下的时间不到五分钟了。
　　人群像潮水一样涌了出来，筋疲力尽的人们跌跌撞撞的爬着。
　　泰勒一边看着机器一边一起帮着疏散人类。
　　电梯已经下降到了地下十二层。
　　“电梯没可能容得下这么多人，”梅里克一面疏散人群一面大喊道，“我们得想点别的……”
　　“是啊，你有什么别的好主意我也很想知道。”泰勒嘟囔了一句，大喊道，“所有人，这边！”
　　“好了，”梅里克抓住了泰勒的胳膊，正色道，“我们该走了。”
　　“什么？”年轻人惊诧的看着他，“我们还是有时间可以多救点人……在这里待得越久，事情越容易出事，尤里！我们撤！”
　　他的话音未落，一阵机枪的扫射便打穿了他的脊背。
　　“梅里克！”尤里大喊着，但是，红色的警报也在同时被拉响。
　　血喷了泰勒一脸。
　　他呆呆的看着神采从梅里克的眼睛里消失，然后慢慢的倒了下去。
　　他下意识的伸手摸了摸，满口的腥味。
　　“趴下！趴下！”也不知是谁把他按倒在了地上，惊慌失措的人群却开始了奔逃，他们拼命的在这个没有盲点的空间内躲闪着，却还是无法避免的射中，倒地。
　　空气中散发着死亡和恐惧的气味。
　　他茫然的看着尤里向他冲过来，抓起他的胳膊，然后向着电梯冲了过去。
　　士兵们寻找着掩体，然后开始了还击。
　　“尤里，把他带出去！”好像是那个小个子士兵的声音，还是哪一个？泰勒记不起名字了。
　　移动着的机器人向唯一的通道扫射着，泰勒只是感觉到尤里拼命的压着自己的头，然后将他狠狠的推进了电梯内。
　　机枪并没有停止扫射。
　　“尤里？”年轻人呆呆的叫了一声，他摸了摸自己的手臂，刚才被尤里抓着的地方，满是鲜血。
　　尤里被打穿了。
　　泰勒甚至不知道是不是应该去数这个大个子身上的弹孔，只是看到，每一个弹孔都在泊泊的淌出血液。
　　尤里笑了，他从抓住电梯的门，奋力的关上。
　　当眼前变成一片黑暗之前，他看到那个士兵的嘴唇动了动。
　　“Good luck, kid.”
　　电梯开始向上升起。
　　机枪的扫射声似乎在慢慢的远去，逐渐变轻，
　　然后，传来了爆炸的轰鸣。
　　人们再次开始了惊慌失措，可泰勒呆呆的坐在地上，现在大脑中一片空白。
　　他的满身是血。
　　那些人和他是第一次见面，其中的大部分，他甚至不记得名字。
　　电梯停下了，门缓缓的打开，被囚禁着、等待着被处死的人们终于逃出了那噩梦一般的地方。
　　他们用力的呼吸着早已被污染的空气，却还是感受到自由的美好。
　　他们活下来了，这才是最重要的。
　　泰勒以为自己也许就会这样崩溃了，但是他只是站了起来，一把接着一把的抹去脸上的血迹，看着自己身边那些害怕的人类。
　　“你们没事了，但是你们不能回去，六十六区正在被清扫，我知道你们可能担心你们的家人，但是，我们的战士……抵抗军的战士们会把他们救出来，现在冷静下来，跟我一起离开这里。”
　　一名老人颤颤的走过去，握住他的手，感激的流下了眼泪，“谢谢你，孩子，谢谢……”
　　“你叫什么名字？”
　　“你是联邦军的人吗？”
　　人们围绕着他，不约而同的追问着他发生的事，问他是谁，问他那些士兵是谁。
　　泰勒笑了笑，他垂下头，苦涩的看着自己脖子里挂着的狗牌。
　　“我的名字是凯斯.卡恩，你们可以叫我KK，我是抵抗军的成员……相信我，一切都会好起来的，现在，让我带你们离开这里。”
　　……
　　同时。
　　“我不能在这里等着。”布拉克烦躁的跳起来，“我不能，一定发生什么事了……”
　　“是啊，拖着你这一身衰竭的器官多跑跑，看看会发生什么好事。”维克多慢悠悠的道。
　　“我不在乎！上帝啊，他如果发生点什么事……”布拉克咬着嘴唇，一脸难受。
　　“你能不能不要哭？说真的，我从来没见过一个男人比你哭的更多的。”
　　“闭嘴！”布拉克看了一眼昏迷的李苍昊，慢吞吞的道，“他又是出什么状况了？”
　　“你的男朋友从什么研究所里弄了点药，显然很管用。”
　　“我可以试试进他的脑子里看看……”布拉克伸出手，扶住李苍昊的脸，将额头贴了上去。
　　“你疯了吗？他根本不知道Skinwalker的存在，你把你的整个种族都置于危险的境地！”
　　“他现在没有意识，也许他觉得一切都只是在做梦，我会小心的。”
　　r>　　“布拉克，”维克多抓住了他的胳膊，“他是个吸血鬼，你只有二十三分钟的时间进入他的大脑，这点时间不足以你发现点什么。”
　　“也许，可以稍微长一点？”
　　“你进入旁人大脑的时候，时间的概念会就此消失，你根本感觉不了过去了多久，唯一你能感觉到的，只有那个控制你的界限……别干这种蠢事。”
　　“我不管。”布拉克嘀咕道，“我只知道我一分钟都不能再坐下去了。”
　　“你站着呢。”维克多好心的提醒道。
　　布拉克一脸无语的看着他，“找点东西去母乳喂养吧，还有少管我的事。”
　　“我只是想告诉你，如果他醒过来，我可是不会留下来等你的。”维克多淡淡的道。
　　“我会很小心的。”
　　“是啊，小心点就行了，”维克多嗤笑道，“布拉克，只要一步走错，你可能都搞不清楚自己到底是谁，Skinwalker是很珍贵的种族，在没把你的精|子留下来之前，我不喜欢你有什么自杀倾向。”
　　“好吧。”布拉克平静的点了点头，又歪歪脑袋，“你准备亲自动手来拿呢？还是怎么说？”
　　“……”
　　“走开，”布拉克不耐烦的吼了一句，“让我干我现在还唯一能干的事情。”
　　他并不是第一次进入李苍昊的大脑，这个人的大脑总是一片血肉模糊，记忆也很零碎――布拉克知道，那是一个人很少去回忆过去的事情才有的。
　　通常，老年人的记忆碎片会比较清晰，但是数量却会慢慢减少。
　　就像潜入在水中，如果想要找到自己要的东西，比如找到更细致的记忆，必须潜入到李苍昊大脑更深处。
　　人类或许很简单，但是吸血鬼就显得复杂多了。
　　“不行！”布拉克猛地睁开了眼睛，他的头好像要炸开了一般疼得厉害。
　　“恭喜你。”维克多看了看手表，“你支持到了二十五分钟，不过，可能这多出来的两分钟给了你一个血管动脉瘤，之后记得去做个CT什么的……”
　　“我需要你的帮助！”他打断了维克多没完没了的絮絮叨叨。
　　“我不会读心术，布拉克。”
　　“但是你可以催眠他，你让他去想关于詹姆斯的事情，这样我会更容易的找到我要找的东西。”
　　“我见过Skinwalker可以坚持到半个小时以上的，或许你再试试……”
　　“我没时间做这个了！”布拉克吼道，对于维克多脸上逐渐不悦的表情，他深深的
　　叹了口气，低声道，“求你了，我需要这个。”
　　“好吧，不过，我可告诉你，我的催眠术不怎么样，你进去不会太舒服的。”
　　吸血鬼的催眠术和Skinwalker的不太一样，它们的，更像是满足最基本的觅食需求。
　　它们会告诉人类去做什么，有的时候会让人类说出自己心中的秘密，但是，那之后的人类大多会留下些后遗症，厉害的，甚至会变成一个流口水的白痴。
　　维克多的眼睛变成了血红的颜色，在失去意识的情况下，布拉克不知道催眠术能有多少用处，但是，他必须要试一试。
　　进入很不好受。
　　好像李苍昊大脑中的每一个细胞都在反抗着，拒绝着。
　　――这个人脑子到底有什么问题……
　　布拉克对于这种近乎自虐的做法有些不以为然，这个人长期以来用各种各样的事来麻痹自己，让自己不要去回忆过去，这几乎频繁到造成意识麻木的地步了。
　　难怪整个一个冰山面瘫，自控几乎可以称之为强迫，只是为了把自己变成一个麻木不仁的怪物。
　　――疯子。
　　和詹姆斯相关的记忆大部分和一些过去的碎片掺合在一起，很多人影甚至 发生了重合。
　　――原来如此，他让你想起你自己的过去吗？
　　让布拉克感到庆幸的是，没有发现他们两个人一起滚床单的记忆。
　　虽然詹姆斯一直说对李苍昊没什么兴趣，但他始终都是有点紧张的。
　　记忆的碎片很模糊，但是，有些问题却也说明的很清楚了。
　　也许是催眠正在失效，布拉克只觉得刺痛更加厉害了，但是，他还是向着记忆的更深处潜了下去。
　　直到一股大力把他抓了回来。
　　“啊！”布拉克猛吸一口气，然后做起了身。
　　维克多坐在他的身边，一头冷汗。
　　“还以为你死了呢！你刚刚心脏骤停了，我得帮你做心脏复苏才把你的命捡回来。”
　　布拉克喘了几口气，扶着墙摇摇晃晃的站起身。
　　“你做什么？”维克多奇怪的看着他，“你发现什么了？”
　　“我……得去阻止……他……”布拉克转过头，虚弱的呼吸着，“他们中有……”
　　话还没说完，他只觉得眼前一黑，便什么都不知道了。
　　TBC
　　


    ☆、陷落的城市(4)(4/12)

　　　　泰勒把所有人带到出口大约是在半个小时之后，他们中有老人、孩子，他设计路线的时候选择了出城最快的那条路。
　　负责出口的人是桑德森，正如同詹姆斯确定的那样。
　　试图进入六十六区的人群已经被桑德森疏散，他们分散前往位于西南部的多个反抗军营地。
　　“桑德森，你可以派人护送这些人吗？”泰勒在地上拿起了一把冲锋步枪，检查了一下武器，然后装上弹夹。
　　“梅里克呢？其他人他们……”泰勒的沉默让他并没有继续追问这个问题。
　　“我要去找詹姆斯，他也许用得上我的帮助。”
　　“孩子，现在对你比较好的就是马上离开这里，我不想分心来照顾你。”桑德森摇摇头，“你现在帮不上什么忙。”
　　“我可以帮詹姆斯解决那群机器！”
　　在桑德森要说什么之前，激烈的交火声从城市的另一侧传来，他们同时转过了头。
　　“开始了，我猜他们暂时用不上你了，除非你会操作重火力高射炮什么的。”桑德森淡淡的道。
　　“我知道怎么用炸药，让我去吧，我能帮上忙！”泰勒急道，“我只需要这些人护送出城几英里。”
　　桑德森看着他，一把抢过他手里的步枪，拉了一下枪栓，检查了一下武器的情况，然后塞回了他的手里。
　　“小心点，嘿，我不是开玩笑，你死了回头又是一条无辜的命算在我的头上。”
　　“我知道，你有什么交通工具让我可以很快的过去吗？”
　　“我肯定会后悔的，”桑德森郁闷的叹了口气，转头努了努嘴，“那边。”
　　一辆黑色的摩托正停在那里。
　　“小心开车！！！”
　　桑德森的怒吼一下子就没了，尤其是在泰勒以一百多的速度冲出去时，风声呼呼的在耳边刮着，这感觉简直帅呆了。
　　这感觉很酷，有生以来第一次，泰勒觉得自己不是个书呆子了，直到第一课子弹擦着他的脸飞了过去。
　　脸上热辣辣的刺痛。
　　摩托滑进草丛的时候他跳下了车，背着背包跌跌撞撞的冲进大楼，屏住呼吸，跳进了问讯处的台子后面。
　　子弹的声音弄得他耳膜隐隐作痛。
　　从这里，他看不到骑兵队的人。
　　他匆匆忙忙的从背包里拿出无线电对讲机，调到频道，然后开始了大喊。
　　“詹姆斯，我是泰勒，你还好吧？詹姆斯？你收到了吗？”
　　电流的滋滋声该去了隐隐约约的
　　人声。
　　“詹姆斯！我没有听清楚你说什么……请重复……”
　　这一次，无线电彻底的没有了动静。
　　放在他面前的，是医院各个科室的位置，泰勒小心翼翼的抬起头看了一眼――机器开火的方向主要是向着二楼的一间房间。
　　他扯下脖子上的狗牌，和背包一起放下，深吸一口气，闭上眼睛，睁开，然后冲了出去。
　　大部分的病人都已经四散而逃，因为他看上去老百姓的装束，起先，机器并没有对他射击。
　　“嘿，你这愚蠢的金属脑壳子，过来啊！有本事来抓我啊！”
　　机器警察很快便向他冲了过去，泰勒跌跌撞撞的冲上二楼，一路压低着脑袋，跑到了一间贴着红色警告标志的房间门口，撞开门，然后冲了进去。
　　他把脑袋埋在了机器的后面，当机器警察追进来的时候，他打开了机器。
　　爆炸的声音让他紧紧的抱着头，弹片撞进墙里传来巨大的声响，直到一切都暗下来。
　　泰勒小心翼翼的探出头，数名警察被卡在那巨大的MRI（核磁共振）机器中，电火花正咔咔的响着。
　　他匆匆忙忙的跑出来，拍了拍那扇之前被打得千疮百孔的门。
　　“詹姆斯！你在里面吗！？”
　　门打开了，数名士兵正拿枪对着他。
　　泰勒连忙举起了手。
　　“泰勒？”詹姆斯走了出来，惊愕的看着眼前的少年，“为什么你会在这里？发生了什么事？”
　　“我……我……那些外面的机枪手没有了，我们现在得离开，新的警察很快就会过来。我们得炸掉医院。”
　　“你解决了机枪手？”
　　“啊……我打开了核磁共振的机器，你知道的，那几本就是一块大磁铁，在外磁场作用下自旋能级发生塞曼分裂……所以，我们不能带金属进去做核磁……当我什么都没说吧。”
　　面对一群面无表情看着他的士兵，泰勒最终摆摆手。
　　詹姆斯转过头看着他的士兵，“带上切斯，我们现在就出发。”
　　泰勒这才注意到了屋子里的情况。
　　切斯坐在墙角，他张开嘴，痛苦的□着。
　　“医生呢？”泰勒记得那个好像是叫斯图尔特的军医。
　　“被手雷炸飞了……”切斯咳嗽了一声，吐出一口血水。
　　“你的肺没有被打穿？”泰勒匆匆忙忙的走过去，小心的移开切斯捂着伤口的手
　　。
　　一小股血液立刻喷了出来，弄得他满脸都是。
　　“试着慢点呼吸。”泰勒胡乱的抹了一把脸，他转头看着詹姆斯，“我们需要外科医生？你没有其他的随军大夫了吗？我们需要给他找个大夫，否则他会有大麻烦！”
　　詹姆斯走过去，架起切斯，“我们在医院里，找个大夫会有多难。”
　　“我们不能留在这里！”诺曼急了，“更多的人马上就会过来，我们必须炸掉这里！”
　　切斯坐在地上，他的呼吸已经逐渐的微弱下去，他抬起头，笑了笑，“他说得对，詹姆斯。”
　　詹姆斯淡淡的道，“你闭嘴，我们会找到医生的。”
　　切斯挣开他的手，一下子摔在了地上，痛苦的张开嘴，“我……我还可以动我的手指……让诺曼把引线装好，我可以……可以等它们进来，炸掉机器，给你们足够的时间撤离……”“不行，切斯。”
　　“你知道这是唯一的办法，詹姆斯。”切斯轻轻的笑着。
　　“你以为我会给你一次机会让你去做什么自我牺牲的英雄吗？”詹姆斯死死的攥着他的手，怎么也不肯放开。
　　“人们称我们为混蛋，说我们是一群助纣为虐的杀手……总也让我做一次英雄吧。”切斯轻轻的道，他抬起头看着房间内的每一个人，低低的道，“知道了你的计划之后，你以为我还准备回去吗？”
　　他拍了拍詹姆斯的手，虚弱的笑着，“我们还会再见的，老板，无论是在哪一边。”
　　……
　　几乎是所有的人一起架着詹姆斯才把他带走。
　　泰勒不敢回头，切斯的嘶哑的喊声仿佛还近在咫尺，“你们都在做什么！还不快点带他走！快点！”
　　他偷偷的擦去了脸上的泪水，拿出背包里带着的急救箱开始检查其他人身上的伤口。
　　“其他人呢？”诺曼拍了拍他的背包，“尤里他们呢？”
　　“他们……没出来。”泰勒低低的道，“桑德森正在疏散工厂里的囚犯，医院里的人呢？”
　　“我们已经在全城广播了，让他们用最快的速度离开城市。炸药之前就已经装备好了，只要等待我们离开这里之后……”
　　轰然巨响声中，就在他们几百米外的一座大楼倒塌了。
　　无数的碎片好像炸药一般的向周围放射，泰勒呆呆的看着，也不知道是哪个人大喊了一声，“趴下！！！”
　　炸药引爆了，灰蒙蒙的城市被覆盖了废墟所覆盖，大概是整个城市的架构受损，不约而同的，建筑一幢接着一幢的开始倒塌
　　。
　　“我们得离开这里！走！快点！”
　　他们跳上了悍马车。
　　汽车在废墟中横冲直撞，大楼和公路不断的在他们两边塌陷，其中一辆悍马车就这么掉进了裂缝之中。
　　到底是怎么了？
　　詹姆斯抓着方向盘，他脸色苍白，但是眼神却依旧是冷静的。
　　“头压低点。”
　　泰勒呆呆的看着他。
　　“趴下！趴下！”詹姆斯一把将他的头按了下去，什么弹片从边上擦过打进了他的脖子里，鲜血喷涌而出。
　　詹姆斯的手险些没抓住方向盘，他一手捂住伤口，脚上的油门却一点都没有松开。
　　六十六区消失了。
　　这座设计精密的城市在大量的爆炸和系统故障之后，终于变成了废墟。
　　在医院里的人们大部分已经被疏散到了入口处，他们有的伤心的哭泣着――因为他们最后家园的毁灭，有的则是庆祝着自己的死里逃生。
　　那块插|进詹姆斯脖子的弹片只需要三毫米就可以切断他的动脉，外科医生缺少的情况下，泰勒只有抖抖索索的从他的脖子里取出了那块沾满鲜血的碎片。
　　“别动，我得……”泰勒笨手笨脚的缝合了那个伤口，可詹姆斯却连一声闷哼都没有发出。
　　“还剩多少人？”许久，詹姆斯轻轻的道。
　　“我、我不知道，我大概数了一下，四十六个？”
　　詹姆斯轻轻的笑了笑，他转头看着泰勒，“你觉得我做错了吗？”
　　“你救了这些人的命，现在还活着的那些……也许他们可以在这个城市里安然无恙的生活几个月，但是，最终的结局是不可避免的。”泰勒握住他的手，低低的道，声音却像是从未有过的坚定，“人们在死去，但是，如果我们不做点什么，不去牺牲……那就再也不会有希望。”
　　TBC
　　


    ☆、错误的方向(1)(4/12)

　　　　李苍昊是在一张干净的小床|上醒来的。
　　他头痛欲裂，身体内的每一根神经都好像要崩坏，更重要的是，他现在真的很想去杀了什么人。
　　他扯开被单的时候，因为太过用力而将整块被单都撕开了。
　　“你醒了？”
　　大概是自己最不想看到的那张脸，正笑眯眯的看着自己，带着点玩味的。
　　“你在这里做什么？”李苍昊皱起眉，不动声色的推开了靠的太近的血皇。
　　“哦，我不知道，只是我的小宝贝被人欺负了，所以，来帮你出头？”
　　李苍昊看了一眼眼前那个容貌完美的男人，索性仰头躺下，淡淡的道，“我的头很疼。”
　　“我让人检测了一下，是你自己的药，”米凯尔低下头，灼热的嘴唇贴着少年的皮肤，声音暧昧而含糊，“他是个不怎么听话的类型，是吧？跟你一样。”
　　“……”李苍昊沉默着，他任由男人将自己抱进怀里，提升的温度令他有些不自然的挪了挪身体。
　　米凯尔轻轻的哼笑出声，他轻咬着少年的嘴唇，呢喃道，“你想要我来料理这件事吗？”
　　“我一切都处理的很好……”
　　咔嚓一声脆响，胳膊上传来的剧痛让李苍昊眼前一阵发白，他的另一只手下意识的抓紧了男人的肩膀。
　　“不是我想要的答案，如果你处理的很好，我当然会继续让你处理，”米凯尔微笑着抬起手，手指缓慢的勾勒着少年脸上的形状，“但是你现在似乎把事情搞砸了。”
　　“我……”
　　米凯尔没有放手，他甚至将断裂的骨头扭得更严重，少年微弱的喘着气，头也慢慢的垂了下去。
　　“那个人类很不错，但是现在，因为你，我必须要杀了他……否则，我很确信等他变成了吸血鬼，他第一个要杀的人就是你……”米凯尔声音慢悠悠的。
　　“我、我会说服他……”李苍昊疼的浑身发抖，他紧紧的咬着牙关，声音都在打颤，“我可以的……我……”
　　“不，你做不到的。”米凯尔叹了口气，脸上像是很失望，“他现在已经变成了我们的麻烦。”
　　男人松开了他的胳膊，李苍昊下意识的蜷缩到了床脚，他捧着自己的手臂，微微的垂着头。
　　“很疼吗？我可以给你看看。”血皇微微一笑，下一个瞬间，少年便被他压在了床|上。
　　米凯尔的手指缓慢的在他的皮肤上移动着，忽然间，就着少年的两根肋骨之间狠狠的刺了进去。
　　“啊啊啊啊――”李苍昊几乎是无法控制的惨叫出声，因为太
　　疼了，他只是死死的抓住男人的手臂，但却并没有挣扎。
　　“你总是会叫疼，以前也这样……但是……”男人压低身体，在他的耳边低语，“你怎么总是学不乖呢？”
　　李苍昊紧紧的咬住嘴唇，索性闭上了眼睛，似乎就算米凯尔把他的心脏挖出来，他也认了。
　　“你把我的计划搞砸了，我知道你不喜欢法布里奇奥，卡德维尔实际上是用来替代他的，”米凯尔叹气，“我准备那之后就把法布里奇奥交给你处理，这么多年了，我也不想你总为了那些事气呼呼的。”
　　李苍昊微喘着，他死死的抓着男人的手，眼睛却是睁大了，“法布里奇奥？我……我不恨他……”
　　“哦，别这么说，他跟你睡了之后我也一直很生气呢。”米凯尔颇为轻蔑的拍了拍他的脸，抽出手指，暧昧的舔|了|舔，“你不在乎他，所以他才活了这么多年……不过，我觉得你花在他身上的时间稍微多了些。”
　　少年筋疲力尽的趴在了地上，血红色的双眼边上甚至浮起了青色的血管。
　　“哦，你饿了。”
　　血皇捞起自己的袖子，将手腕递了过去。
　　少年毫不犹豫的一口咬了上去，贪婪的吮|吸着。
　　米凯尔叹了口气，心情颇好的摸了摸那柔软的黑色长发，“你知道，我一般不喜欢发火只是为了说明一些问题，但是，你不能总是让我亲自出马吧？”
　　李苍昊松开了手，他擦了擦嘴角边的血渍，深吸一口气，然后翻身下了床。
　　他解开了沾血的衬衫，扔在地上，沉默的。
　　“你心情不好，”米凯尔郁闷的叹了口气，“要去洗澡吗？”
　　“嗯，之后我会处理好卡德维尔的问题，”少年转过头，眼神淡漠，“我保证会处理好所有的事。”
　　“我只要你杀了他，剩下所有的事都解决了……”米凯尔撇撇嘴，又眨了眨眼睛道，“相信我，我知道他那个性格的人，如果他变成了吸血鬼，他绝对放不过你的。”
　　少年冷笑，“你觉得我会怕他？”
　　“他是个……值得去害怕的对手，所以，我要在他变得让人害怕之前解决问题。”血皇微笑道，“苍昊，我不是在请求你的意见。”
　　李苍昊也笑了笑，他走近了男人，伸手环住对方的腰，轻轻的吻了吻颈项。
　　“我也说了，我会处理好这件事，陛下。”
　　米凯尔转过身，一把抓住了他的肩膀，近乎是狂暴的吻了上去――粗暴的动作毫无温柔可言。
　　李苍昊蜷缩了一□体，却还是被紧紧的抓住，像过去的很多
　　很多次那样，他没有反抗。
　　上一次反抗是多久之前的事呢？
　　少年已经记不清了。
　　他甚至已经开始习惯这一切，可是，米凯尔却总是有办法找到他的弱点，一遍又一遍的，仿佛要可以看到他难堪的摸样一般。
　　“唔……”李苍昊要紧牙关，难受的仰起头，而压在他身上的男人却没有甚至稍微放慢一点动作。
　　如果他是个人类的话，他现在大概早已经死了。
　　毫无前|戏的进入，即使是伤口迅速愈合了，还是因为那速度太快的摩擦而疼的两眼发白。
　　撕裂、愈合。
　　这漫长的几百年似乎毫无改变。
　　无论他走到哪里，米凯尔都会找到他，无论怎么反抗，最终都还是发展到同一个结果。
　　他是血皇，他不会像法布里奇奥那样问他是不是喜欢自己现在做的，或者说是温柔的吻上他的嘴唇，说些俏皮话。
　　米凯尔喜欢尽情的享受。
　　他喜欢李苍昊因为疼痛而死死的绞着他时的样子，喜欢李苍昊因为那短暂的快|感而失神的摸样。
　　或者还有点什么别的原因，但是血皇陛下从来不在乎。
　　这是他玩的最久也是最喜欢的玩具了，好好的玩，不要弄坏也是很重要的。
　　体|内那脆弱的敏|感点被反复的撞击着，李苍昊紧紧的咬着嘴唇，凌乱的黑发几乎将他的大半张脸也就此遮住，被汗水浸透。
　　急促的喘息从少年的口中吐出，他下意识的抱紧了男人的脊背，尽管如此，他还是努力的不想要发出一点声音。
　　米凯尔抓起他的脖子，像小猫一样把他翻了过去，然后再次捅|了进去。
　　“顺便说一句，”耳边传来血皇灼热而潮湿的喘息，“是法布里奇奥把你救出来的，也许你会想要知道这个。”
　　“……”
　　做的时间好像有点久。
　　李苍昊迷迷糊糊的躺了很久，他觉得自己好像抱着米凯尔睡着了，后来怎么样他也不记得了。
　　醒来的时候，米凯尔人早已不见，身边放着准备好了的干净衣服。
　　身体上的疼痛已经消失了，只是白色的浊液在他站起来的时候顺着大腿|内|侧流了下去，黏黏腻腻的感觉十分难受。
　　不过，最糟糕的是，他现在很想把什么人撕成两半。
　　“有人吗！？”少年大吼着。
　　吸血鬼的听力很
　　好，所以，马上就有人来了。
　　来的人是安佐。
　　“长官，你醒了！！”塞尔维斯看上去几乎快要哭下来了。
　　“是啊，因为你这个蠢货……我的洗澡水呢？”
　　“啊，我、我马上就去……”安佐转过身，一下子跑了。
　　头好像不是那么疼了，身体|内还是有什么东西叫嚣着要报复，李苍昊深吸一口气，拿起床|上的被单裹上，一脚将那钢丝小床踹翻。
　　“别拿安佐出气。”
　　法布里奇奥淡淡的嗓音从门口传来，李苍昊看着他，冷笑，“什么时候你也开始喜欢帮不相关的人说话了？”
　　“他是你的儿子，他对你很好……”法布里奇奥的脸上带着些许悲伤，“我以为你和陛下的相处方式会让你想要善待自己的子嗣。”
　　李苍昊没有说话，法布里奇奥只是走过去，将小床扶好，一面道，“你觉得怎么样？还好吗？”
　　“我没事。”
　　“也许我可以……”
　　“我说了我没事！”李苍昊提高了声音。
　　法布里奇奥笑了笑，“据我所知，那是你几百年来第一次栽在人类的手里。”
　　“你是来嘲笑我的？因为我被他算计了？”
　　“不，你不想杀掉卡德维尔，因为他和现在的你很像，但是，他却比你勇敢的多。我只是很高兴……我从来都没有想过卡德维尔会激发你所剩不多的人性，”法布里奇奥走近了几步，轻轻地道，“也许有一天，你会被改变，重新变回那个原来的你……只是，你还没有遇到那个让你改变的人。”
　　少年皱起眉，“你在说什么？”
　　“我已经向陛下正式递交我离开侍卫队的申请，以及，撤销我所有在帝国的职务。”法布里奇奥微微颔首。
　　李苍昊看着他，嗫嚅道，“你要去哪里？”
　　“无论哪里都好，只要不是这里。”法布里奇奥看着他，声音轻缓，“我不想再见你了，苍昊，我们之间从一开始就是一个错误。”
　　TBC
　　


    ☆、错误的方向(2)(5/12)

　　　　布拉克做了一个噩梦。
　　事实上，最近他一直在做噩梦，自己孤独的死在病床|上，唯一还在乎自己的人也早已不知所踪。
　　他抱着膝盖，戳了戳火堆。
　　温暖的火光映照着工藤的小脸，他长得很快，才几周，他就几乎有两岁婴儿的摸样，傻兮兮的笑着，十分可爱。
　　“看起来……你妈妈还跟她男朋友之外的男人睡了，”布拉克有些郁郁的把孩子抱起来，“你长得没有她那么亚洲化……随便了。”
　　小破屋的门被人轻轻推开了，维克多拿着一包东西走了进来，将之扔进了布拉克的怀里。
　　“狗粮？”布拉克嗤笑，“这是什么笑话吗？”
　　“不喜欢就自己出去找找看，看看还有什么吃的。”维克多冷淡的答道。
　　“这不是……嘿，我可以吃这个，但是他可不行！”
　　“你应该注意一下对你救命恩人的口气，还有我可以带他去安全的地方，是你自己不肯让我带他走。”
　　布拉克摇了摇头，“在我没看到詹姆斯之前，你哪里都不能去。”
　　“那么就不要抱怨，试着……嚼碎了喂给他。”
　　“……你真恶心。”
　　维克多叹了口气，“布拉克，你不能再继续留在这里耗时间了，我们已经等了三天，没有人过来。在下面的时候，你差点因为器官衰竭而死，你看过你的眼睛吗？你的眼角黄的已经有点吓人了，你的肝脏在一点点变成废物……你需要大夫。”
　　“……不，我需要他。”布拉克站起身，他拉开门看了看，沉默了半晌，最终转过头，“好吧。”
　　“什么？”维克多皱起眉。
　　“带工藤离开这里，别再回来了。”
　　“……”维克多站起身，“你已经打定主意了？”
　　“只要记得你说过的话，你说你会用自己的性命保护这个孩子，还有……你答应过我他会无忧无虑的长大。”
　　“那是我的承诺。”
　　布拉克笑了笑，“很好，有一个已经知道他是什么的父亲……或许会比一个活不到他三岁的父亲来得好些。”
　　维克多似乎想说什么，最终还是从布拉克的手里接过了已经会走路的孩子。
　　“哦，对了，”布拉克从自己脖子上取下了那个小小的吊坠，然后递给了维克多，“不要让他忘记自己的妈妈，还有……这东西在他十岁之前别给他，我已经看到过一次他试图用这玩意掐死自己了。”
　　“我会让他知道你……”维克多低低的道。
　　“不，别这样，”布拉克摇了摇头，笑得勉强，“只要告诉他，他的母亲很爱他，其他的什么都不要说……不要让他以为自己失去过更多的人了。”
　　维克多看着他，最终叹息着点了点头。
　　“我明白了，除非我死，否则我不会让任何人伤害他
　　。”
　　“很高兴知道这一点。”布拉克点点头，“现在，走吧，在我后悔之前。”
　　……
　　伤员的数量太多了。
　　没有药物和其他资源的情况下，他们准备的物资变得不是那么充足，尤其是一路上还有很多受伤的平民。
　　最糟糕的是，他们根本没有随军医生。
　　泰勒只是接受过一些简单的急救训练，大部分的士兵只能自己挖出子弹，其中的一名士兵甚至因为不小心割断了自己的动脉死去。
　　然后，眼下最简单的问题――他们要去哪里？
　　“这个设施是战前建成的，远离卫星监控的区域，最近的小镇也有十几英里……没有吸血鬼会去那样人烟稀少的地方。”桑德森在地图上指了指，“只要我们继续向东走……”
　　“陆军的通讯站？不行，那种地方肯定早就被李苍昊监控了。”没有洁净的水源，詹姆斯的喉咙有些沙哑，“我觉得我们应该往南走，也许可以找到一个旧农场什么的。”
　　泰勒对外面的事情一无所知，他安静的听着詹姆斯和其他幸存下来的人讨论着去留，食物，还有追兵的问题。
　　“那是什么？”
　　“这个？”诺曼摇了摇手里的罐头，道，“军用储备干粮，你要吗？”
　　泰勒好奇的接了过来，“好吃吗？”
　　“为什么你不尝尝看？”
　　年轻人用手指沾了些，塞进嘴里，瞬间睁大了，咳得满脸通红。
　　诺曼噗嗤一声笑了，轻轻的拍着泰勒的脊背，“慢点，KK。”
　　“……”泰勒脸色微红的擦了擦嘴角的秽物，小声道，“对不起。”
　　“没什么大不了的，这玩意的确吃起来像是猫尿，不过习惯了就好……吸血鬼做的军粮就是这副德性。”诺曼将剩下的罐头小心的收起来，一边慢悠悠的道，“还有，老板让我们别再叫你的名字，你还有家人在六十六区吧？他们还好吧？”
　　“我父亲……一年前就把家搬去了别处。”泰勒垂下头，声音很轻，“我还有个妹妹。”
　　“能把家从城市里搬走，看上去你父亲是什么大人物。”诺曼咂了咂舌，拍拍他的肩膀，一脸意味深长，“你选择了一条很危险的道路啊，年轻人。”
　　事实上，泰勒从来没有想过这么多，未来发生的事一向都是他无法预料的，他没想到自己会变成人类反抗军的领袖，更没有想到自己会爱上那个人。
　　现在，他还是一个懵懂无知的大男孩，有些忐忑的的戳着火堆，被烟灰熏得打了个喷嚏。
　　他揉揉鼻子，并不知道，在几个小时之后，他会第一次正式的见到未来那个让自己爱的死去活来的恶魔。
　　……
　　吸血鬼潜入营地的时候，詹姆斯就知道了。
　　但是，如此庞大的数量却是出乎他意料的，如同一支巨大的军队，近乎同样数量的血族将他们包围了。
　　詹姆斯下意识的摸了摸后腰的手枪，他还有十二颗铱子弹，但是，似乎远远不足以应付站在他们面前的吸血鬼。
　　更何况，当自己扣动第一次扳机的时候，就会有吸血鬼冲上来撕裂他的咽喉。
　　所以，他把手枪对准了一个人。
　　李苍昊。
　　李苍昊总是在那里，不同于往常，那双漆黑的眼眸中充满了愤怒和嘲弄，他像以往那样戴着白色的手套。
　　黑色的军装总是一丝不苟的，衬衫的领口也非常整齐，军靴虽然很旧却擦得雪亮，黑色的长发在脑后扎成一束――他走得很慢，那张美到惊心动魄的脸上看不出太多的情绪。
　　“一把枪？”李苍昊微微的笑了笑，“你是认真的吗？”
　　“这是铱做成的子弹，掺了塞尔维斯的血液，如果我射|中你，不管任何的地方，都会让你死去。”詹姆斯说得很慢，也很平静。
　　周围很安静，每个人好像都害怕发出一丁点的声音，他们只是站在那里，屏住呼吸。
　　“很有趣的理论，”李苍昊声音依旧是平缓的，“我为什么要在乎这个？”
　　“我们可以验证一下这个理论。”詹姆斯打开了手枪的保险。
　　李苍昊看着他，很久都没有再说话。
　　“你是来杀我的，这一切也都是我的错，他们只是服从命令的士兵……”詹姆斯淡淡的道，“所有的事情应该到此为止。”
　　少年好像听到什么笑话一般的笑了，他摇摇头，“你要挟我？”
　　“不，我在请求你。”
　　“你总是拿着枪请求别人吗？”李苍昊幽幽的道。
　　“……”
　　“好吧，我不会杀了他们。”少年环视周围的每一个人，声音温和，“这个答案满意了吗？”
　　詹姆斯看着他，慢慢的放下了枪。
　　所有人都松了一口气，然而，在那一瞬间，男人却再次举起了枪，这次，他对准了自己的太阳穴。
　　“不！！！”泰勒不由自主的大叫出声，枪响的同时，詹姆斯也倒了下去。
　　子弹并没有能打穿他的太阳穴，在那一秒不到的时间里，李苍昊已经抓住了他的手腕，子弹擦着詹姆斯的脸划过，留下一道烫伤的痕迹。
　　“你别想死的那么容易。”李苍昊冷笑着咬开了自己的手腕，将伤口狠狠的按在了男人的嘴上。
　　“唔……”
　　大量的鲜血灌入了他的喉咙，詹姆斯大惊失色的擦着嘴，只觉得脖子上一痛，接着便失去了知觉。
　　……
　　泰勒几乎是跌跌撞撞的爬了过去，被打昏的詹姆斯倒在地上，毫无意识，就像死了一般。
　　年轻人笨拙的用袖子胡
　　乱擦拭着男人脸上的鲜血，含|泪的眼睛怒视着站在自己面前的吸血鬼。
　　那是一张他从未见过的漂亮脸蛋，漆黑的眼睛，薄薄的嘴唇勾起一抹冰冷的嘲弄。
　　泰勒死死的抱着詹姆斯，头埋得很低，小声的抽泣着。
　　“哼，”那双明蓝色的眼睛让李苍昊有些莫名的不爽，他冷冷的道，“哭什么？他还没死呢。”
　　泰勒没有吭声。
　　李苍昊对这个男孩子很快失去了兴趣，他转过身，淡淡的道，“把所有人都带回去。”
　　TBC
　　


    ☆、错误的方向(3)(5/12)

　　　　疼痛是真实的。
　　至少对于布拉克来说是，也许他可以弄点吗啡之类的止疼药，或者是什么其他任何的药物让自己舒服一点。
　　天刚下过雨，他接着一小滩积水看到了眼睛里的黄色。
　　肝衰竭是吧？
　　他站起身，跌跌撞撞的走了几步，却又一头栽倒在了积水中。
　　不要这样！至少让我再见他一面！
　　内心的声音在叫嚣着，眼泪止不住的从眼角落下，他的手指颤抖着抓入泥土，拼命的向前爬着。
　　“不！”他悲鸣着，口中苦涩的滋味也不知是眼泪还是鲜血。
　　人影慢慢的靠近了。
　　他挣扎着支起身体，看清了对方的脸。
　　“塞尔维斯？”
　　站在那里的人正是安佐.塞尔维斯，那个脾气好过头的吸血鬼连忙把他扶起来，“布拉克先生，到底发生了什么事？准将让我回军营去，他把所有骑兵队的人都抓了……我不知道……”
　　布拉克打断了安佐没完没了的絮絮叨叨，他苍白的笑了笑，攥紧了安佐的手，“不介意的话……能先给我找个医生吗？我觉得，我好像快要心脏骤停了……”
　　“啊，医生？现在去哪里找医生……那个……那个……”
　　布拉克惨笑着摇了摇头，“如果你找不到医生，我就死定了。”
　　“啊，医生，你不会死的，我知道去哪里找医生了。放心吧。”
　　安佐抱起他，那一瞬间，布拉克只觉得风呼呼的刮着，胃里一阵难受，当安佐终于停下来的时候，他也哇的一口吐了出来。
　　“医生！那个！医生在哪里！？”
　　安佐似乎抱着他跑进了一处设施内，也许是因为器官衰竭的缘故，布拉克眼前的一切都变得模模糊糊看不清楚，只听到一个人大声怒斥安佐的声音。
　　怎么回事……
　　布拉克茫茫然的想着。
　　这是不是意味着自己就要死了？
　　……
　　詹姆斯并没有失去意识很久。
　　他并没有被关进军部的监狱，而是被扔进了一间上锁了的小房间里。
　　周围并没有做什么防护，显然，在被喂了吸血鬼的血液之后，李苍昊并不担心他会做出什么疯狂的事情来。
　　那么之后呢？
　　詹姆斯捂住脸，在小床边坐着，轻轻吐出一口气。
　　他的武器当然已经全部被拿走了，铁门锁的也很紧，无论等待着他的会是什
　　么事，恐怕都不会是什么好事。
　　嘎吱，门打开了。
　　他抬起头，两名血族士兵向他走过去抓住他的胳膊把他架了起来。
　　这就要开始了？
　　李苍昊是个什么样的人，他已经很清楚，唯一他想要的，只是一切可以快点结束。
　　接着等待着他的，却并不是什么审讯室，而是一间打扫的很干净的会客室。
　　这里的设施应该已经是废弃了很久，却显然有什么人刚刚打扫过――李苍昊是个有着严重洁癖的控制狂，显然这应该是他的杰作了。
　　而现在这个控制狂竟然正在泡茶。
　　如果不是放在茶几上的一把手枪，他几乎要觉得这是一个很好的环境了。
　　“你喜欢喝茶吗？”少年没有抬起眼眸，只是专注的摆弄着茶具，一面淡淡的道，“可以让我心情愉快。”
　　“我不喜欢。”詹姆斯的回答生硬而简单。
　　少年轻轻的笑了笑，“你是个很无趣的人，詹姆斯，也许，跟着我你应该学着喝茶。水要煮的足够开才能煮出好茶来……”
　　两名士兵忽然按住了他的肩膀，将他的手臂狠狠的按在了桌上。
　　李苍昊拿起煮的滚开的茶水，对着他的手指慢慢的浇了上去。
　　“唔！！！”詹姆斯死死的咬住了嘴唇，滚烫的开水浇在他的手上，将皮肉烫的翻起，根本惨不忍睹。
　　当一壶茶水倒尽，他早已满头的冷汗，几乎虚脱，颤抖的手指被烫的不成样子。
　　李苍昊却笑了笑，“这只是惩罚你……举着枪对我，待会我会亲自给你包扎的，在那之前，有些小事你得先处理一下。”
　　两名戴着面罩的人被拖了上来，李苍昊站起身，逐一的摘下了他们脸上的面罩，“我让我的士兵和他们玩了一会俄罗斯转轮，很遗憾，有些运气不好的，这是唯一剩下了几个了……”
　　在那里的，竟然是诺曼和桑德森。
　　他们好像也遭到了毒打，鼻青脸肿的摸样好不狼狈，但是却像是并没有怎么受伤。
　　詹姆斯怒视着他，发疯一般的挣扎起来，“你这混蛋……”
　　一名士兵不耐烦的踢了一脚他的小腹，男人蜷缩着倒在了地上。
　　“你说过……你说过不杀他们的……你答应过我……”詹姆斯的声音细微。
　　“我说过，但是，士兵之间的赌博只不过是增进友谊的一种，你知道的。”李苍昊叹息，“只是，你的士兵真的是运气不怎么好。”
　　“你这混
　　蛋……”
　　李苍昊拿起了手枪，蹲在了他的身边，打开弹夹看了看。
　　“这里面只有一颗子弹，但是，现在有两个士兵在你的面前……哦，他们还是你亲密的朋友，对吧？可怜的切斯已经死了，你的小队只剩下可怜的诺曼，还是忠实的朋友，桑德森？”
　　李苍昊抽拉了一下枪栓，将手枪放进了詹姆斯满是伤口的手中，轻轻的拍了拍，然后在他的耳边低语道，“告诉你一个小秘密……我从来不和要挟我的人讲什么承诺。”
　　詹姆斯的眼睛一瞬间睁大了，就在他的面前，李苍昊竟然生生的将诺曼的一条胳膊扯了下来。
　　那惨叫声让他几乎不敢相信眼前看到的。
　　一股鲜血喷射出来，剧痛之下，诺曼惨叫着满地打滚。
　　詹姆斯几乎是连滚带爬的过去，试图止血，或者随便做点什么至少能减少一点战友的痛苦，可就在下一秒，李苍昊竟然抓起了诺曼，将他的一条左腿也撕了下来。
　　血液，几乎让边上的吸血鬼士兵都疯狂了，尽管它们的咽喉在动着，眼睛甚至无法控制的变成了红色，但它们依旧沉默的站在那里。
　　杀戮本身就可以让吸血鬼疯狂。
　　“不，不不不不不！”詹姆斯绝望的跪在地上，他试图要做点什么，但是做任何事都显得很无力，诺曼睁大了眼睛，剩下的那只手死死的攥着他的，因为大量出血，他的口中甚至开始溢出鲜血――现在，他根本说不出任何的话来。
　　“现在，到了你用它的时候，为什么不帮你的好属下解除痛苦呢？”李苍昊在他的耳边低语着，暧昧而温柔，“看看他，多可怜，你可以结束他的苦难，詹姆斯。”
　　他的手放在了詹姆斯握枪的手上，“我知道你的枪法很准，在这种距离不会打偏的。”
　　“不……”詹姆斯摇着头，他发抖的手指甚至连枪都握不紧。
　　“你要你的好朋友痛苦吗？你看看他……你要他承受这一切吗？詹姆斯，因为这一切都是你的错，这一切都是……”
　　砰。
　　子弹从诺曼的两眼之间穿了过去。
　　男人手里拿着的枪还在冒着烟，他呆呆的看着诺曼的身躯缓缓倒下，依旧保持着握枪的姿势。
　　李苍昊很是遗憾的叹了口气，“你可以让你的好朋友更好受些……但是你偏偏要他承受这么久的痛苦。”
　　“我要杀了你。”男人的嘴唇在发颤。
　　李苍昊笑了，他低下头，轻轻的在男人的耳边吹了口气，
　　“那么就试着活的比我更久吧。”
　　少年的视线落在了桑德森的身上，对于刚才发生的暴行，士兵显得很沉默，头压得很低。
　　“下面，轮到我们的桑德森上尉了，你有什么想说的吗？少校，告别感言之类的……很遗憾，这次你没有枪了，为什么不自己上去？用你的手结束他可悲的生命……”李苍昊笑了笑，“或者你想让我来帮你动手？我有很多创造性的建议，你觉得……桑德森上尉会不会想要看看他的肠子是什么样的？”
　　这个人在无论多么可怕的灾难落在自己身上时，都显得漠然而无惧，但是，当他的战友被折磨的不成人形时，他却绝望了。
　　他微微张开嘴，急促的呼吸着。
　　泪水从那双迷人的绿色眼眸中淌出，他看着桑德森的眼睛，不只是因为疼痛还是因为什么别的而浑身发抖。
　　他的手缓缓的掐住了桑德森的脖子。
　　桑德森看着他，因为呼吸困难而微微张开嘴，眼睛里充斥的悲伤几乎要撕裂他的心肺。
　　为什么？为什么会变成这样？难道一切都是错的？
　　他选择做了正确的事，为什么结果却如此的残忍？
　　为什么……
　　詹姆斯忽然一口吐了出来，他痉挛的倒在地上的同时也松开了手。
　　李苍昊就站在那里，沉默的看着，最终从口袋里掏出了一支针剂，扎进了男人的脖子里。
　　他站起身，转头看了一眼咳嗽不止的桑德森，对士兵吩咐道，“把他处理掉，还有那些尸体也是。”
　　TBC
　　


    ☆、最后的路(1)(6/12)

　　　　詹姆斯很希望自己再也不要醒来，至少醒来时，看到的也不是眼前的这张脸。
　　李苍昊正坐在他的床边，很专注的给他的手指上药。
　　“别担心，等你变化之后，这些小伤口会连伤痕都不剩下半点。”
　　詹姆斯微微扭开头，声音细不可闻，“你在这里做什么？”
　　“我说过会帮你包扎手指的。”李苍昊笑了笑，“我是个大夫，记得吗？”
　　“是啊，我都忘了……”男人的声音平静的骇人，仿佛之前的绝望和悲鸣都只是一场梦境。
　　他的视线缓缓移动，最终落在了放在台子上的手术刀。
　　“如果你想要自杀，记得你体内现在还有我的血液。”少年拿起绷带，小心翼翼的缠在了他的手指上，动作细心而温柔。
　　“你到底是什么样的怪物……你在乎，但是你却又折磨所有的人……”
　　“我也许只是喜欢折磨你，詹姆斯。”李苍昊淡淡的道，“这两天别让伤口进水，你会没事的。”
　　这简直就像一个普通医生的嘱咐。
　　“我还是很好奇，你为了吸血鬼杀了不少人，为什么忽然停下了？”李苍昊轻轻吐出一口气，慢悠悠的道，“不管是谁让你改变了主意，我很乐意见见他。”
　　“我只是受够了你们这群吸血的杂种。”
　　“啊，”李苍昊笑了，“你试图激怒我，这么说，是你关心的人，你的儿子？”
　　“你就没有想过我也许只是单纯的讨厌你呢？”詹姆斯不小心把伤口碰上了床沿，疼痛让他微微皱起眉。
　　“我说了小心点，你有二级烧伤。”
　　“请你杀了我。”詹姆斯看着眼前的人，自嘲的笑笑，“我不想陪你玩这场游戏，无论你打算做什么，我都不在乎，你想要怎么对我都可以，只要……最后杀了我。”
　　“我会，但是你最后还会醒过来，变成新的你。”
　　“然后呢？你要我去杀更多的人类？”詹姆斯冷笑
　　李苍昊微微一笑，轻轻的拍了拍他的肩膀，“你会知道的。”
　　“……”
　　“过来，有些东西我想要你来看看。”
　　“我不想去看。”
　　“你想要我抱你吗？因为你的人都死光了……以后，也许你要跟我你，你的父亲相依为命了。”李苍昊玩味的看着他。
　　詹姆斯慢慢的站起身，冷冷的道，“离我远点。”
　　少年笑了笑，没有说话，只是默默的跟在了他的后面。
　　“……去哪里？”
　　詹姆斯做
　　梦都没想到李苍昊竟然在这里设立了无菌病房、手术室，各种需要的医疗设备几乎是因有尽有。
　　让他几乎绝望的是躺在病床上带着呼吸机的人。
　　“布拉克……”他转过身，满是绷带的手指死死的抓住了李苍昊的衣领，咬牙道，“你对他做了什么？”
　　李苍昊却是面无表情的，“我救了他的命，大英雄。”
　　“什么？”詹姆斯诧异的看着他。
　　“在你想要拯救那些无关紧要的人时，你的心上人正在忍受着肝脏衰竭……很幸运，他不是什么特殊的血型，所以，我可以在我的样品中给他找到了一个匹配的肝脏。”李苍昊淡淡的道。
　　“你给他做了肝移植？”
　　“我还没搞清楚为什么他会多个器官衰竭，显然已经轮到了他的肺，照这种状况发展，我还有十分钟去把自己洗干净然后给他做手术，还是你想要跟我在这里耗时间？”
　　“……”詹姆斯慢慢的松开了手。
　　“很好。”李苍昊点点头，瞬间便消失了。
　　詹姆斯站在那里，他捂住自己头，转过身，狠狠的一拳打在了墙上。
　　“你的手……你不应该这么做的……”
　　他猛地转过头，法布里奇奥正站在那里，他轻轻的握住了男人的的手腕，声音温和的，“伤害你自己改变不了什么问题。”
　　“你在这里做什么？”詹姆斯声音有些沙哑。
　　法布里奇奥轻轻叹气，“詹姆斯，你没有必要这么对你自己，你没有做错。”
　　“他们都死了！这一切都是因为我！”男人发疯一般的吼道，“所有的一切，都是因为我……我受够了杀人，受够了没完没了的要担心是不是会被撕成碎片扔去喂狗！我付出的还不够吗？他到底要把我逼到什么地步！”
　　他的胸口剧烈的起伏着，即使是他自己都没有想到情绪竟然会失控到这个地步。
　　法布里奇奥垂下头，声音里像是带着点歉疚，“我很抱歉。”
　　“抱歉？就一句抱歉你想把一切一笔勾销？这一切都是因为你开始的！那些人到底是谁？什么血皇……准将的……我……我的天哪……”詹姆斯竟然笑了，他大笑着，一直到眼泪淌落。
　　他靠着墙边慢慢的坐倒在地上。
　　“杀了我吧，法布里奇奥，如果你想要抱歉的话，就杀了我。”他苦涩的笑着。
　　“不，”法布里奇奥再次叹了口气，低低的道，“再说，现在你的体内还有吸血鬼的血液，我不觉得这现在会是一个好主意。”
　　他捂住眼睛，轻轻
　　的道，“像我这样的人变成吸血鬼之后会怎么样？”
　　法布里奇奥抿了抿嘴唇，缓缓的道，“吸血鬼往往会放大人类本来拥有的情绪，如果你本来很悲观，你会更加的绝望，如果你很快乐，你的情绪也会变得更加高涨……但是，这一切都没有区别，无论是正面的，还是负面的，最终都会变成杀戮。这就是吸血鬼。”
　　“我会杀更多的人？”詹姆斯笑了笑，“在我刚开始骑兵队的生活时，我不敢告诉我的家人到底发生了什么事，我假装……到附近去找食物，有的时候两个月，有的时候三个月，待会足够的食物给他们，后来，我的妻子离开了我把萨沙带到他叔叔的农场，然后继续这样的生活。每次我回来，他看着我的眼神，就好像我是他的英雄。但实际上？他的父亲只是个靠杀掉想要在吸血鬼眼皮底下生存人类维生的混蛋。”
　　“詹姆斯……”
　　“但是，我做错了什么？我的儿子离开了，布拉克……为什么？为什么事情会变成这样？”
　　“布拉克的问题和你没有关系，”法布里奇奥缓声道，“这是命中注定的，他也很早就清楚这一点，你做了你所有能做的事情让他继续活下去。”
　　“不……”詹姆斯摇了摇头，倏地站起身，“一定、一定还有别的办法的，李苍昊给他换了一个肝脏，他还能换掉其他器官的，也许，可以再给他一点时间……再给我们一点可以在一起的时间！”
　　男人早已声嘶力竭。
　　法布里奇奥看着他，胸腔中却忽然升起一种莫名的悲伤，他记得自己曾经和李苍昊在一起的时间，两个人一起住在伦敦的小房子里，等待着太阳散去。欧式早餐和落在额角的亲吻，然后，相拥入怀。
　　那个时候，他们拥有的是永恒。
　　但是，永恒对他们来说却显得太长了。
　　而眼前的人，上帝却连多一点的时间都吝啬于给他。
　　他想说点什么安慰的话，但是，无论多么安抚的词句似乎无法改变眼前残酷的事实，最终，法布里奇奥只是淡淡的开了口。
　　“人总是要死的。”
　　……
　　人总是要死的。
　　如果一切都这么简单就好了。
　　几个小时之后，布拉克恢复了意识。他还是带着呼吸机，无法说话，那双黑色的眼睛慢慢的转过来，看到了握紧自己手的人。
　　“嗨，你醒了。”詹姆斯吸了吸鼻子，微笑道。
　　布拉克动了动，似乎是想要拿掉嘴上的东西，詹姆斯伸出手，小
　　心的将之取了下来。
　　“咳咳……我……感觉怪怪的……”布拉克的声音虚弱。
　　“是你的肺……不过没关系，你已经换上一个新的了，显然，吸血鬼在器官移植方面储备很足。”詹姆斯轻轻的笑了笑，低下头，专注的吻着他的手指，一个接着一个。
　　“你的手……你受伤了？”布拉克注意到了他手指上的绷带。
　　“不，只是一个很愚蠢的事故，没关系的。”
　　“骗人，”布拉克的声音细不可闻，“我是不是快死了？”
　　“不，不，”詹姆斯柔声道，“你没事……李苍昊他找到了一些办法让你活下去……”
　　“不……”布拉克的眼角有泪水滑落，他喃喃着道，“这又是你新的准备自我牺牲的方法吗？你答应了他什么事让他愿意帮你？”
　　“没什么大不了的……”
　　“你答应他了，”布拉克轻轻地道，“你答应他变成吸血鬼了，是不是？”
　　詹姆斯抿着嘴唇，笑着垂下头，声音却是哽咽的，“Please, don’t make me live the eternity without you.”
　　“I can’t be vampires, James,”布拉克的声音微弱的继续要消失，“It’s a Skinwalker thing. Sorry, I don’t have the eternity with you.”
　　“不……”詹姆斯固执的摇着头，眼泪从他那绿色的眼睛里缓缓滑落。
　　“哦，别像个孩子一样，”布拉克笑了笑，无力的拍了拍他的手背，“我已经不害怕了，所以……做你自己想做的事，好吗？”
　　TBC
　　


    ☆、最后的路(2)(6/12)

　　　　“要喝水吗？”
　　法布里奇奥走进来的时候，布拉克像是已经睡着了。
　　“我没事。”詹姆斯吸了吸鼻子，勉强笑笑。
　　“他是个很坚强孩子，别担心。”法布里奇奥低低的道。
　　“是啊……”詹姆斯低低的应了一声。
　　“嗯……我是来道别的，我想，也许应该告诉你一声，陛下刚刚接受了我正式辞去所有职务的申请，我要离开了。”
　　“离开？离开是什么意思？”詹姆斯皱眉，“你要去澳大利亚还是怎么的？”
　　“也许吧，反正不会是这里。”
　　“你要躲开李苍昊？”詹姆斯轻轻嗤笑了一声，“真是成熟啊，大孩子。”
　　法布里奇奥失笑，“我没有要躲开他。”
　　“是啊，你们之间过去了多少年，为什么你不直接告诉他？他是个……”
　　“你不知道发生了什么事，詹姆斯，他有理由不原谅我。”法布里奇奥低低的道，“离开，现在正是我需要的。”
　　“去哪里？他总能找到你的，然后呢？你等着他杀了你？我不知道你到底做了什么不可饶恕的事情，法布里奇奥，但是我知道，你对普通人都不会真的下得了狠手，更不要说是他了。”
　　“我……”法布里奇奥一时哑然。
　　“他不爱你，你要到什么时候才能真正的看清这一切？”詹姆斯看着他，轻轻地道，“别再折磨自己了。”
　　……
　　法布里奇奥已经很久没有喝过酒了。
　　酒精总是让他神志不清楚，虽然吸血鬼的酒量通常要比人类好得多，当辛辣的酒精滑入他的咽喉时，他还是感到一阵的头晕目眩。
　　他需要一点酒精，他需要让自己去面对那被尘封了太久的伤疤。
　　李苍昊从手术室里走出来，手里拿着记录板，口中嘀咕道，“你知道那个小鬼是什么毛病吗？因为我检查他大脑里东西，有些部分显然只有十几岁，而有些却好像已经六十多岁了，奇怪的病例……你在喝酒？”
　　“只是……我需要这个。”
　　李苍昊冷冷的道，“我以为你已经要走了。”
　　“我本来是要走的，”法布里奇奥抿了抿嘴唇，“但是，在我走之前，我想要问你一个问题，看在我们……这么多年的交情，无论是好是坏，我想要你诚实的回答我。”
　　“听着，我不在乎你要去哪里，只请你快点从我眼前消失行吗？”少年不耐烦的道。
　　“……你爱过我吗？”法布里奇奥的声音有些发抖，他忍
　　不住走上前去，抓住了李苍昊的手腕。
　　“什么？你喝多了，走开。”李苍昊露|出了尖利的獠牙，“我现在得去消毒手术室。”
　　“你恨我，因为特莱弗的死，因为所有的那些人……”
　　“是啊，你记得就好，现在放开我！”
　　“但是别忘了，那个时候我们几乎已经分手了，我没有理由按照你的命令去做任何事！还有你派来的那个人，我不相信……”
　　“哦，今天我们要为几百年前的事情来争论吗？”李苍昊冷笑，“你想要走，现在就走，别在我眼前乱晃。”
　　“你还是没有回答我的问题。”法布里奇奥没有松手，他的眼圈有些发红，“特莱弗杀了伊凡诺，但是你并没有对他怎么样，你甚至把他变成了你的儿子……为什么只有我……你会这么恨我……”
　　法布里奇奥并没有继续说下去，他呆呆的看着李苍昊，无力的退后了一步。
　　“卡德维尔是对的……你从来都没有爱过我，上帝啊，我为什么没有早点看出来？你迷恋伊凡诺，你爱着特莱弗……你甚至憎恨的人也只有米凯尔，我什么都不是……”
　　“哦，你现在要来自我嫌恶了吗？”李苍昊冷笑，“你知道你是什么吗？你就是一个自我怜悯的可怜虫，为什么我这么对你？因为你从来不会对我说一个不字。”
　　“所有的计划都是你一个人的！我什么都没有做！我告诉过你那是个错误了！我们是吸血鬼，我们不和人类的战争搅在一起，但是你听过我的吗？”
　　“你告诉了我，然后还是让我继续去做那些事……”少年看着他，缓缓的道，“米凯尔这么做，因为他不在乎，他不在乎我是不是会受伤，他也不在乎我会不会失去那些我在乎的人。阿维安从来都不是我们之间的问题，我们的问题是，你是个懦夫……法布里奇奥，你和兰德罗伊不同，兰德罗伊他至少有胆子坚持他所做的，但是你，只是一味的想要寻找着所有的平衡，好让一切都顺利的发展……”
　　“如果不是……”
　　“一切都不会顺利的！你在想什么？”少年怒吼道，“米凯尔永远也不会放过我，他更不会放过你！如果你那个时候真的想要跟我在一起，那么我们就一起去反抗……可惜，你根本没有这个胆子……”
　　法布里奇奥笑着退后了一步，他摇了摇头，“这就是你回答？”
　　“不，”李苍昊看着他，声音似乎有一些犹豫，但很快便恢复了正常，“我不爱你……至少现在不爱了。”
　　法布里奇奥抿起嘴唇，他点了点头，他的眼睛里没有
　　悲伤，反而像是所有的情绪都已经消失，“很好，快三百年了，我终于得到了我追寻的答案。谢谢你的诚实，先生，无论如何，我很感激。”
　　法布里奇奥的脚步有些蹒跚。
　　那背影让李苍昊心中一阵烦躁，他快步走进了布拉克的病房，詹姆斯正坐在床边，紧紧的握着对方的手。
　　“你想要我在这里把你的手指扯下来，还是我们出去说？”李苍昊淡淡的道。
　　詹姆斯回头看了他一眼，站起身，跟在少年的身后走了出去。
　　“你可以等会再感谢我救了你爱人的命，现在我有别的问题要问你……你跟法布里奇奥说了什么愚蠢的事。”
　　“我帮你摆脱他了，你难道不应该谢谢我？”
　　李苍昊冷笑，“你可还有活着的战友在我的监狱里，要不要我再拉两个上来？”
　　“我知道，法布里奇奥告诉我了。”
　　“那个混蛋……”
　　詹姆斯叹了口气，“听着，布拉克的命现在全在你的手上，我会干任何你要我做的事情，只是……求你……别在他的面前。”
　　“作为一个冷血的杀手，你的要求还真够奇怪的，卡德维尔。”李苍昊回头看着他，淡淡的道，“呼吸机可以再给他二十四个小时，足够的时间把他送到我在魁北克的研究所，我想，在那里，我可以完全的治好他，也许……换一身新的零部件可以再给他几年的时间，看看这小子运气如何吧。”
　　“多久？”詹姆斯看着他，“你可以给他多少时间？”
　　“十年？也许长点？不管怎么说，总比现在死了要好吧。”李苍昊从口袋里掏出了一小支试管，“我的条件只是，每天喝一瓶这个。”
　　“吸血鬼的血液？你要转化我？”
　　“也许不是现在，等我解决一些问题之后。”
　　李苍昊转过身，似乎准备走了。
　　“那些人……你准备怎么处理他们？”
　　少年回过头，笑了，“詹姆斯，亲爱的，你真的觉得我会放了他们？别再试探我，你不会喜欢那个结果。”
　　……
　　吗啡的作用让布拉克一直昏昏沉沉的睡着，醒来的时间并不多。
　　李苍昊说，等心脏失去作用也不过是时间的问题，布拉克也许没有二十四个小时来消耗。
　　他睁开眼睛，虚弱的笑笑，“你看上去糟糕透了。”
　　“我、我没怎么睡觉……你觉得怎么样？”
　　“还不错，很高兴睁开眼睛就看到你了。”
　　詹姆斯低低的道
　　，“听着，我知道你不喜欢，但是，你得吃点东西，而且，不是很好吃的……”
　　他从床头柜上拿了一个小饭盒，打开。
　　“上帝啊……”布拉克呜咽了一声，“告诉我那不是……”
　　“那不是……人肉，”詹姆斯勉强的翻弄了一下里面的生肉，地道，“这是牛排，很好的那种，我不知道能不能有用，但是……”
　　“你非要折磨一个快死了的人吗？”
　　“你不会死的。”詹姆斯握紧了他的手，“我不想你放弃，所以，哪怕只有一点点希望，求你……”
　　“好吧，我会吃那东西，等你变成……”
　　“我不会变成吸血鬼的，布拉克，我们会在一起很久，一起变老，一直到我们走不动为止。”詹姆斯轻轻吐出一口气，微微垂下眼眸，“求你，答应我，永远不要放弃。”
　　TBC
　　


    ☆、最后的路(3)(7/12)

　　73
　　李苍昊显然并不担心詹姆斯会离开这里，在他看来，一切都已经是定局。
　　詹姆斯的手里拿着那一小支试管，轻轻的敲击着桌面，似乎在思索着什么，甚至法布里奇奥进来的时候他都没有注意到。
　　“我看到他们要转移布拉克了，他们在准备仪器让他上火车，你真的觉得……”
　　詹姆斯看着指尖的小试管，轻轻的放下。
　　“我想要你帮我一个忙。”
　　“我可以帮你放一个人出来，只有一个……太多我会惹上麻烦。”
　　詹姆斯抿了抿嘴唇，轻轻地道，“我想要你帮我换掉这个瓶子。”
　　“什么？”法布里奇奥诧异的看着他。
　　“我只要一点随便什么和吸血鬼血液相似的液体，随便都好，帮我装进这个瓶子里，我会在李苍昊面前把它喝下去……”
　　“什么液体都好，除了真的吸血鬼血液？”法布里奇奥脸上略带嘲笑，“你要自杀？”
　　詹姆斯并没有回答这个问题，他安静的看了一会法布里奇奥，缓缓的道，“在我答应李苍昊的条件之后，他一定会杀了布拉克，我要你带上那个叫做泰勒.亚当斯的孩子一起去救他。”
　　法布里奇奥冷笑，“为什么我要做这样的事？即使我……”
　　“因为你欠我的，你是那个把我牵扯到这一切中的原因，法布里奇奥，如果不是我，你现在还像个可怜虫一样围着那个人团团转，”詹姆斯抓住了他的手腕，声音却逐渐的软了下来，“求你，这件事情必须了结……如果我还活着，李苍昊就会想方设法的杀掉布拉克，他认为他是我的弱点。”
　　“不是吗？为了他你方寸大乱，所有的计划都抛诸脑后，这不是我认识的那个詹姆斯.卡德维尔……也许他说的有点道理，你需要……”
　　“我不想要成为什么大来历的吸血鬼，”詹姆斯垂下头，闷闷的笑了笑，“我也不想变成什么大英雄，我只是想和他在一起……”
　　“你觉得你们死后能在一起还是什么的？”法布里奇奥倏地站起身，冷冷的道，“我听够了你愚蠢的言论了……”
　　“你到现在还没有走，”詹姆斯却缓缓的开口了，“你时不时来看看我是不是没事，李苍昊却像对我很放心……我猜，你的陛下决定把我处理掉，我说对了吗？”
　　法布里奇奥心中只是轰然一响，那一瞬间，对血族帝王的拥护令他本能的将詹姆斯狠狠的抵在了墙边，声音暗哑，“他跟你说了什么！？”
　　因为疼痛，詹姆斯闭上了眼睛，他的手指热辣辣的，碰到什
　　么都会带来一阵剧痛，然而，他却只是微微的喘息着，低低的道，“他什么都没说，我只是……求求你……让我结束这一切。”
　　法布里奇奥松开了手，他沉默的看了一眼桌上的小瓶子，将之拿起，然后一瞬间消失了在了房间内。
　　监狱内的士兵并没有向他敬礼――这里都是李苍昊的人，没有人会对他很客气。
　　但是，法布里奇奥却还是血皇的人。
　　更何况，也没有人想要得罪侍卫队的人。
　　所以，当法布里奇奥让他们打开门的时候，虽然不怎么情愿，士兵还是照做了。
　　要找到泰勒并不算太难，他一眼看上去就是个孩子，抱着膝盖坐在地上，蓝色的眼睛里流露|出些许不安，却又好像努力的告诉自己不要害怕。
　　“你，出来。”法布里奇奥淡淡的道。
　　泰勒慢慢地抬起头。
　　吸血鬼本以为这个年轻的男孩子至少会躲闪，他却只是沉默的站起身，慢慢的走了出去。
　　没有烈士脸上的悲壮，也没有强作勇敢的样子，他只是警觉的看着法布里奇奥，竟像是在寻找着机会。
　　法布里奇奥犹豫了一秒钟，这个男孩子看上去并不那么平凡，也许，卡德维尔要他离开并不是为了那么简单的原因。
　　可是，在这个世界，人类又能做什么呢？
　　“就是你，走吧。”他在泰勒的脖子上推了一把，然而，看守马上拦住了他。
　　“你不能带他走，他是准将的囚犯，只有他……”
　　“我饿了，”法布里奇奥淡淡的道，“我饿了的时候，通常没有什么耐性，心情也不好，除非你想要我踩着你的尸体过去，当然，你也可以跑去告诉你的长官人被我领走了，让我去跟他解释。”
　　看守看了他一眼，最终还是让开了。
　　法布里奇奥推了一把泰勒，冷冷的催促道，“快走。”
　　男孩子似乎很紧张，他走的并不快，时不时的瞥一眼他，终于，小声道，“我们去哪里？”
　　“闭嘴快走。”
　　李苍昊不会喜欢自己接下去要做的事，法布里奇奥把泰勒推进了实验室，关上门，然后走到柜子上翻找了一番。
　　吸食死血的吸血鬼并没有把人类变成血族的能力，它们的血液和吸血鬼的也并没有多大区别。
　　法布里奇奥伸出手，拿起一瓶血液放在手心。
　　他沉默的看了一会，然后慢慢的将它放了回去。
　　“那是什么？”
　　“在外面等我，守卫我已经解决
　　了，能跑多快就跑多快……我们还有火车要赶。”
　　……
　　“布拉克？”詹姆斯轻轻的唤了声他的名字。
　　“唔……”躺在床|上的人睁开了眼睛，虚弱的笑笑，“啊，一觉醒来就到了天堂……”
　　詹姆斯啄了啄他的嘴唇，“该走了，他们要送你去更好的设施，在那里可以治好你，你会没事的。”
　　“我感觉不错……”布拉克微微坐起身，声音却还是有些虚，“李苍昊却是有两下子。”
　　“他是个不错的医生，其他的就不知道了……”
　　“嗨！Love birds！该走了！”外面传来士兵不耐烦的嚷嚷声。
　　“好了，抱住我的脖子。”
　　布拉克的体重似乎在下降，他的脸上也有了深深的黑眼圈，苍白的皮肤下那青色的血管清晰可见。
　　詹姆斯伸手把他抱起来，然后走出了病房。
　　“你力气好大……我总是抱不动你……”布拉克轻轻的笑着，他舒服的把头在詹姆斯的颈项间蹭了蹭，虚弱的吐出一口气。
　　“你要记得多吃点才行。”
　　“你那个恶心的新食谱？”布拉克幽怨的看着他，“糟糕透了。”
　　“我知道，但是，你答应过我，不管是什么代价，你都要好好的活下去，记得吗？”
　　布拉克微微侧过头，嘟哝，“你也答应过，不再吓我的。”
　　詹姆斯笑笑，没有说话。
　　他把布拉克抱上了救护车，小心的把他安置好，没有片刻就被人拽了出来。
　　“你似乎把你的东西丢在了外面，”李苍昊的脸上不怎么好看，他的指尖夹着那支之前布詹姆斯交给法布里奇奥的瓶子，“听着，我没有必要遵守你的什么约定，如果你不喜欢……”
　　男人拿过了试管，拧开，毫不犹豫的将之一饮而尽。
　　“高兴了？”詹姆斯将空了的试管塞进了李苍昊的手里，低声道，“我只想要五分钟的时间，然后，我就会做任何你想要我做的事情。”
　　“……只有五分钟，”李苍昊冷冷的道，“你还有不少要做的事情。”
　　詹姆斯没有回答，他走回了救护车内，关上门，在布拉克的身边坐下。
　　“……你准备怎么做？”布拉克喃喃着道，他带着心跳监控的装置的手指慢慢抬起，詹姆斯马上握紧了他的手。
　　“没什么……”
　　“告诉我。”
　　“我爱你。”
　　布拉克轻轻叹了口气，然后闭
　　上了眼睛，虚弱的道，“别让我钻进你的脑子里……”
　　“我保证，等这里的事情了结了，我马上就会我会去找你，”詹姆斯微微的笑了，他吻着布拉克的嘴唇，含糊道，“我什么时候对你说过谎，只是现在，你要好好养病，重新恢复健康……”
　　一滴眼泪从布拉克的眼角缓缓滑落，他的脸上却带着笑容，“我还想再见你一次……无论怎样都好，我还想要再见你一次……”
　　“布拉克……”
　　“我一直以为我害怕死亡……但是，我不想死的原因只是……如果我死了，我就再也不能见到你……”
　　像是什么东西堵着他的喉咙，詹姆斯发觉自己一时间竟一句话都说不出来，只是抓住他的手，放在唇边用力的吻着。
　　然后，他决绝的松开了手，头也不回的下了车。
　　李苍昊站在外面，漠然的看着他。
　　“我已经等得够久，现在，是你实现自己诺言的时候了。”
　　少年冷冷的开口道。
　　……
　　“我们到底要去哪里？”
　　泰勒坐在车上，终于忍不住问了出来。
　　“把你送到安全的地方。”法布里奇奥淡淡的道。
　　“不！”男孩子急了，“我听到那个坏蛋吸血鬼给他的士兵下命令，他们要在路上杀掉布拉克！”
　　“我知道。”法布里奇奥淡淡的道，“詹姆斯告诉我了。”
　　“我们得做点什么！”
　　“我把你救出来就已经很对得起他了……布拉克死定了，就算李苍昊什么都不做，过几天他也会死于器官衰竭……”
　　“你不知道过几天会发生什么事！没有人猜到詹姆斯会去和吸血鬼对抗，但是他真的这么做了！”
　　“你可以闭嘴，或者我把你扔进汽车的后备箱里。”
　　泰勒怒道，“我们得做点什么！！”
　　法布里奇奥叹了口气，不耐烦的道，“我们不去做什么，我会去找布拉克，你能跑多远跑多远。”
　　“我可以帮忙的！”
　　“我不需要一个额外的累赘。”法布里奇奥淡淡的道，“带着你，我们没可能赶上火车，李苍昊准备了足够的设备在那辆列车上，即使是实施手术也不是不可能……我猜他……不想让詹姆斯觉得到他和这件事有什么关系。”
　　“詹姆斯不是笨蛋。”
　　“哼，也许吧。”法布里奇奥淡淡的道，“你之前听到李苍昊让谁去对付？”
　　“某个德国佬，好像是叫施密特什么的……”
　　法布里奇奥的脸色变了，他踩下了刹车。
　　“你做什么？”
　　“施密特会是个问题，我不能带你走了，你会开车的，对吧？”
　　“我……”
　　“我得赶到火车站去，抱歉。”
　　话音未落，法布里奇奥便消失了。
　　泰勒忿忿的坐上了驾驶的位置，咬牙切齿的转动了车钥匙，“可恶的吸血鬼……”
　　TBC
　　


    ☆、最后的路(4)(7/12)

　　　　路上很颠簸，泰勒并没有太多开车的经验，他的驾照是在模拟器上考的，以前，泰勒都没觉得自己的开车技术这么糟糕。
　　还是他们的车太糟糕了？
　　一定是这样的。
　　他想着。
　　泰勒并不知道火车站在哪里，但是，大部分的进出城市的公路都已经被封锁，剩下的那条被吸血鬼清理过，无论火车站在哪里，那条路应该是必经之路。
　　他是对的。
　　巨大的声响从公路的另一头传来，泰勒急忙踩下了刹车。
　　一辆救护车翻在了路边。
　　他急急忙忙的跳下车，跌跌撞撞的跑了过去。
　　“布拉克！”
　　里面的灯已经熄灭了，泰勒却什么都看不到，他压低身体，从一点隐约的缝隙里慢慢的爬进了救护车……
　　“布拉克！你在那里吗？”
　　他翻过了躺在那里的人，对方的呼吸已经很微弱，泰勒大致的检查了一下，吁了口气，“你没事，你没事，现在别动，抓住我的手，嗯，就这样，很好……”
　　泰勒的个子这些年长高了不少，力气也大了许多，他抱住布拉克，慢慢的挪出了救护车。
　　“发生了什么事……”布拉克的声音很轻。
　　“你出了车祸，别动，法布里奇奥大概就快来了……”泰勒小心翼翼的托起他的颈部，然后慢慢放下。
　　“我的胸口很疼……”布拉克虚弱的道，“你有吗啡吗？”
　　“没有，不过……”泰勒瞥了一眼翻在路边的救护车，打开后面的门，在里面翻找了一番，找到了两只注射器。
　　“好吧，但是……我不知道，他们给你注射了多少药，也许……”
　　“没什么差别了，”布拉克皱紧眉头，闭上了眼睛，声音含糊不清，“快点好吗？我疼得厉害。”
　　泰勒犹豫了一下，还是点了点头，将注射器扎进了布拉克的大腿。
　　药物让布拉克似乎觉得舒服了些，他的手支撑着试图坐起，身上的衣服松松垮垮的敞着，弄脏了的绷带上正溢着鲜血。
　　“我的伤口好像被撕开了。”
　　“唔……”布拉克抓着他的肩膀，微微的喘着气，笑道，“我猜这些是那个李苍昊的杰作，对吧？”
　　“别担心，我会把你从这里带走的。”
　　泰勒并不像大部分的理想主义者那样，觉得自己什么事都能做到，或者是，觉得这个世界上任何人都能改变自己的命运，他只是觉得，世界上有些事是不一定要去做的，还有一
　　些事，是必须要去做的。这些事无论是对是错，无论结果如何，都必须要去完成。
　　伤口大概太疼了，布拉克的脸色苍白，他死死的攥着泰勒的手，浑身发抖。
　　“你还需要吗啡？”泰勒小声问道。
　　“不……我还不想死……”他紧紧的咬着下唇，□发颤，“我答应了他，不会就这么容易的死……”
　　他的声音后面几乎变了调子。
　　“你不会死的。”
　　布拉克的脸色忽然变了，他抓住了泰勒的手，低低的道，“他们来了……”
　　“他们？”
　　“吸血鬼……”他挣扎着想要站起来，却一下子摔倒在了地上，伤口的缝线被彻底撕破，鲜血透着绷带滴滴答答的落在了地上。
　　“你的伤口！”
　　布拉克闭上眼睛，又慢慢的睁开了，他低低的道，“走。”
　　“什么？”
　　“你在这里什么忙都帮不上，还会送掉自己的一条命……唔……”剧痛让他两眼发白，手指深深的抓入泥土。
　　“走！”布拉克大吼着，他的双眼发红，身躯逐渐变大，在泰勒的面前，他变成了那只黑色的野兽。
　　尖锐的獠牙，怒张的大口。
　　它怒吼着，然后向着道路的另一边冲了过去。
　　“布拉克！”
　　黑色大狗在空中跃起，一个人影被他一口咬在了腰上，几乎是撕成了两半。
　　那人惨叫着，心脏被野兽拖出了身体，在空气中化成了灰烬。
　　这一切不过数秒的时。
　　大狗的嘴里还叼着吸血鬼的半截身体，灰烬从被撕碎的衣服里落下。
　　滴答，鲜血落在了灰尘上，将之染上红色。
　　那仿佛是一部黑白的默片，泰勒呆呆的看着眼前凶残的野兽，它在出手的一瞬间就可以把自己的猎物撕成碎片。
　　泰勒的喉咙动了动，他看得到布拉克身上那不断淌血的伤口，在它杀光所有追上来的吸血鬼之前，布拉克就会流血而死。
　　年轻人咬了咬嘴唇，他捡起了草丛里吸血鬼的手枪，然后走了过去。
　　“布拉克，冷静点，我们现在得离开这里，你的伤口需要处理……”
　　野兽并没有理会他，它向着吸血鬼气味的方向冲了过去，直到一声枪响传来。
　　狙击手是早已准备好的，显然，李苍昊并不打算接受任何的意外。
　　子弹像是在几英里之外过来的。
　　泰勒觉得那一切都很不真实，一
　　直到布拉克倒在地上。
　　时间在那一刻仿佛停滞了。
　　布拉克躺在地上，他难受的咳嗽着，子弹大概是打穿了他的肺，大量的血水从他的嘴角边拧下来。
　　“布拉克！”泰勒冲了过去。
　　太多的血。
　　“别放弃……不要啊……”
　　布拉克快要休克了，他的手指开始痉挛。
　　“还有最后一个？”
　　一个淡淡的嗓音在他们的身后响起，泰勒转过头，举起了手枪。
　　施密特站在那里，脸上带着点轻蔑，“你真的觉得子弹能杀了我吗？愚蠢的人类，走开！”
　　他想上前去拉开泰勒，但是身体却好像被定在了地上一般丝毫的动弹不得，手指僵硬而缓慢的移动，竟然向着自己的胸口伸了过去。
　　怎么回事！？
　　施密特满头的冷汗，他的身体仿佛失去了控制一般的将手指缓缓的刺进了自己的胸腔。
　　不！不！这是怎么了！
　　――Go to hell……
　　他听到脑海中有个声音这样说，然后，就什么都不知道了。
　　泰勒看到施密特挖出了自己的心脏。
　　吸血鬼倒下，干枯，最终变成了地上的尘土。
　　他要站起来的时候，布拉克紧紧的握住了他的手，黑色的眼睛里带着一丝哀求。
　　他根本说不出话来，喉咙里只是发出咳咳的沙哑声响。
　　泰勒含着泪，慢慢的低下了头，终于听清了那句话。
　　“OK，”男孩子用力的点了点头，“我保证。”
　　布拉克笑了，至少泰勒是这么觉得的，他的手慢慢的松开了，然后垂落在了地上。
　　眼泪，终于无法控制的流了下来。
　　泰勒悲伤的哭泣着，他胡乱的擦拭着脸上的泪水，却连呼吸都无法保持。
　　为什么会变成了这样？
　　他回过头，看到了忽然间出现的法布里奇奥。
　　“他死了。”泰勒抽泣着，他早已泣不成声，“他死了！”
　　“我很抱歉。”法布里奇奥微微垂下头。
　　泰勒看着他英俊而木然的脸庞，最终狠狠的擦去了脸上的泪水，颤抖的伸出手，合上了布拉克的双眼。
　　“他说，告诉詹姆斯我很好。”泰勒没有回头，声音哽咽，“我答应他了。”
　　法布里奇奥身形微微一闪，再次出现的时候，手里已经拿着一小桶汽油，他将之扔在了布拉克的身上，然后掏出打火机。
　　“你做什么！？”泰勒怒吼道，他试着去抢下那个打火机的时候，法布里奇奥已经将之扔了出去。
　　“他是对的，詹姆斯没必要知道他已经死了，尤其是现在。”
　　泰勒猛地转过头，声音嘶哑，“你们对他做了什么？”
　　法布里奇奥没有回答这个问题，他就这样消失在了泰勒的面前，在空无人烟的荒野之中，只有男孩子一遍又一遍的大喊着。
　　――你们到底对他做了什么？！
　　……
　　他们做了什么？
　　他们什么都没有做。
　　法布里奇奥回去的时候，一切都安静的有些骇人。
　　李苍昊坐在房间里，安静的看着躺在床上的人。
　　詹姆斯睡得很好，很安静，只是，法布里奇奥并没有听到心跳声。
　　吸血鬼的血液流动的很缓慢，但还是会流动的，可是站在这里，法布里奇奥听不到那具躯体内血液流动的声响。
　　“他死了。”李苍昊的声音淡淡的，“你做了什么？”
　　“我？”法布里奇奥皱眉，“我什么都没做？”
　　“你做了什么！！”李苍昊的眼睛一瞬间变成了血红色，他怒吼着，眼底的恨意仿佛要把法布里奇奥撕成碎片。
　　“我没有。”法布里奇奥一字字道，“他要我把血液换掉，但是，我只是原封不动的拿了回去，我发誓我没有做任何手脚！！”
　　李苍昊似乎平静了些，他站起身，走近几步，低低的道，“如果你对我说谎，我会把你的眼珠子挖出来喂你吃下去，明白吗？”
　　法布里奇奥依旧站在原地。
　　“别再出现在我的面前。”李苍昊冷冷的留下一句，然后转身走出了屋子。
　　到底是怎么回事？
　　法布里奇奥也很想知道，为什么喝下了吸血鬼的血液，詹姆斯却还是死了？
　　他应该会在一个小时内恢复心跳，然后苏醒，变成吸血鬼才对，但是，数个小时过去了，却还是没有任何的变化。
　　法布里奇奥伸手在他的身上摸了摸，口袋里的一张纸片吸引了他的注意力。
　　那竟然是一封给他的信。
　　“法布里奇奥，如果你看到这封信，说明我已经死了。
　　不用感到抱歉或者
　　伤感，这也许对我来说是最好的结局。我知道李苍昊一定不会放过布拉克，唯一能保护他的人也只有你，所以，我请求你照顾好他，并且告诉他我已经变成吸血鬼离开了这块大陆。
　　他没有我也可以生活的很好，而我却不行。
　　这些所有的牺牲，包括我做出的，和其他和我一起战斗的人做出的，都不会白费。人类和吸血鬼的战争也许会重新开始，也许会维持很多年，但是，即使我们会输，有件事情也不会改变――我们永远都不会停下。
　　还有一件事。如果你在看这封信，那就证明你回来了。我只是想告诉你，李苍昊绝对不会放过你，如果你想要跑，现在就是最好的时间了。”
　　……
　　兰德罗伊进来的时候，法布里奇奥已经不见了，他似乎走的很匆忙，门还在前后摇晃着，甚至有一张纸片在空中缓缓的飘落。
　　他伸手捡起，有些奇怪的看着空无一人的屋子。
　　“他走了？”
　　“看来有人已经提醒过他了。”兰德罗伊将纸片递给了李苍昊，小声道，“现在，你也不需要我再去……”
　　“去找到他。”李苍昊冷冷的道。
　　“法布里奇奥的速度很快，如果他已经逃走，我们追不上他的，更不要说，我们根本不知道他会去哪里。”兰德罗伊有些心虚的看了看屋子里，“人反正已经死了，就算你杀了他……”
　　“兰德尔……”
　　“啊？”
　　“闭嘴，否则我就把你的舌头□。”
　　“……别气了，我给你准备热水洗澡怎么样？”
　　“我说了，闭嘴。”李苍昊走近几步，摘下了詹姆斯脖子上的狗牌，淡淡的道，“再等二十四个小时，然后把尸体处理掉吧。”
　　兰德罗伊将尸体扛上肩膀，笑了笑，“你的人也回来了，狙击手什么的……听说他的那个爱人也不想让他知道自己已经死了的事实，所以法布里奇奥把尸体烧掉了。很傻的两个人，是吧？”
　　李苍昊没有说话，他并没有感到十分的愤怒，反而有些莫名的难受。
　　为什么呢？
　　他不在乎詹姆斯，更不在乎那个叫什么布拉克的人，但是，这个结果却像是一个重担，仿佛把他压的几乎要动弹不得。
　　更重要的问题还有一个，法布里奇奥并没有换掉那管血液，换掉血液的人又是谁？
　　……
　　兰德罗伊
　　把尸体抱到了车上，开车门的时候，有人喊住了他。
　　“让我去吧。”
　　侍卫队长转过身，盖瑞.桑德森正站在他的身后，不同的是，士兵此刻既没有了英国口音，棕色的眼睛也变成了浅浅的蓝色。
　　“我没有问题，如果你想要这么做的话。”兰德罗伊微微的一笑，“顺便说一句，陛下对你所做的一切都很感激，尽管你不是侍卫队的成员，也不隶属于帝国的……”
　　“抱歉，我没有兴趣再为做任何事……”桑德森声音冷冷的。
　　“你是我认识的最优秀的读心者，也是年纪最大的，即使卡沙也及不上你……那个Skinwalker一直都在你的附近，但他什么都没有发现……你是最棒的，盖瑞。”兰德罗伊声音轻缓，“陛下会希望像你这样的人继续为帝国服务。”
　　桑德森轻轻的笑了，他摇头，“不，这次不行了。我照你说的做换掉了血液。”
　　他抿了抿嘴唇，平静的继续道，“我杀掉了我最好的朋友。”
　　“盖瑞，你不是认真的吧……”兰德罗伊笑的已经有些勉强。
　　桑德森伸手将詹姆斯的尸体抱起，淡淡的道，“我为了我的族人帮着米凯尔做了很多事，这应该到此为止了……”
　　兰德罗伊看着他，眼神复杂，“如果你这么在乎他，为什么不索性让他变成吸血鬼？至少，他还能活着……即使是我也不知道法布里奇奥没有换血液的事……”
　　桑德森看着他，沉默几秒，缓缓的道，“……我只是给了我朋友他最想要的东西而已。”
　　TBC
　　


    ☆、最后的路(4)(7/12)

　　　　也许只是一个巧合，也许事情注定会发生。
　　在六十六区被毁掉的几个月里，吸血鬼帝国解散了所有人类组成的军队，大量人类被遣送到西伯利亚地区的监狱。
　　从地下血液工厂逃出来的人们将发生在六十六区的秘密也公之于众，很快，在一年的时间里，十二个人类聚居区脱离吸血鬼的管辖。
　　有个孩子把他们团结了起来。
　　让人类站在一起，他比任何人都知道怎么杀死吸血鬼，他知道吸血鬼军队的部署。
　　他的名字是Keith Kain。
　　四年的时间里，他做了没有任何人类能做到的事。
　　听上去是不可思议的。
　　没有任何人知道他是从哪里冒出来的，但是，他做到了，他让每个人都相信这一切都会变得好起来。
　　他们的未来会变得好起来。
　　……
　　“吸血鬼的速度很快，它们会群居，在夜晚集体觅食。记得避开没有人烟的小道，银可以伤害到它们，给你足够的时间逃跑，挖出它们的心脏，或者砍掉他们的头也可以做到这一点。只是记住，不要害怕，它们不是不可战胜的。如果你在听这通广播，那么你就是反抗军的一员。我是Keith Kain，只要我们还继续相信着这一切，最终就一定会赢回我们的星球。”
　　查尔斯顿关闭了录音笔，看着坐在办公室的人。
　　“就是这个KK，在几个月内袭击了多处我们的基地。”
　　“他是个人类，告诉我，一个人类怎么袭击吸血鬼的军队。”
　　“他把我们的人分散，使用炸药，劫走了大量的物资，还杀了十五个人。”
　　“你的基地，和我没有什么关系。”坐在桌子后面的少年翻了一页书册，淡淡的道，“如果除了一个人类把你弄得生不如死之外，没什么其他的事，我想你可以走了。”
　　“他现在让整个星球都在与我们为敌！”
　　“你可以试试看拍几部电影，查尔斯顿，或许他们会喜欢看吸血鬼和人类搞不清楚的故事。”李苍昊的声音里似乎带着一抹嗤笑。
　　查尔斯顿深吸一口气，一字字道，“我们已经抓住了他。”
　　“好极了，杀了他吧，毁掉他们的希望，然后我们就赢了。”
　　“他知道所有的抵抗军秘密据点，我们需要他活着，”查尔斯顿咬牙道，“我们需要有人撬开他的嘴，告诉我们那些基地在哪里。”
　　“我没有兴趣帮你。”
　　“目标是一个二十多岁的大学生，我们能用的方法都已经用了，我不想把他弄死了……”查尔斯看着他，怒道，“我一点都不想找你来做这件事，但是，现在我们根本没有其他选择！”
　　李苍昊看着他，微微的勾起了嘴角。
　　“好吧，我猜，如果你不是真的到了无路可走的地步，你不会来找我的。”
　　“去梵蒂冈的飞机就在外面。”查尔斯顿将一个文件夹放在了桌上，“这是关于KK的资料，我想你在飞机上会想要有些可以读的东西。”
　　文件上面用回形针夹着一张照片，是一个有着明蓝色眼睛的大男孩，他笑的很开心的摸样。
　　这张脸似乎有些脸熟，李苍昊只是犹豫了一秒就将之扔在了桌子上。
　　“长官。”安佐拿着一叠的文件，摇摇晃晃的走进来，还没走到李苍昊的面前，脚下一个踉跄，文件夹摔得满地都是。
　　“啊，对不起……我马上收拾……”
　　李苍昊看了他一眼，没什么表情的，“不必了，让其他人来做这件事，我们回梵蒂冈去。”
　　“现在？我这就去准备飞机……”
　　“不必了，查尔斯顿开口求我，飞机也准备好了。”
　　“好的，我马上就……”安佐奇怪地看着他，“长官，你没有戴那个狗牌。”
　　李苍昊当然知道他在说什么。
　　四年的时间里，他一直留着卡德维尔的狗牌，那个陈旧的链子正安静的躺在他办公桌的抽屉里。
　　不知道为什么，他总觉得自己的某一部分被那个叫做卡德维尔的人永远的改变了。
　　“He was a good man.”安佐黯然的小声道。
　　“他的确是。”李苍昊低低的道，“兰德罗伊告诉过你他被埋在哪里了吗？”
　　“没有。”安佐摇了摇头。
　　李苍昊掂了掂那个狗牌，点头，“也好，他的儿子还活着的话，就把这个交给他吧。”
　　安佐小心翼翼的接了过来，不安的看着他，“如果他不在了呢？”
　　“……”
　　李苍昊很少会做让自己后悔的事情，卡德维尔的事算是其中一件。
　　四年过去了，他的脸没有变化过。
　　擦得雪亮的军靴在大理石的地面上发出踢踢踏踏的响声，整齐的军装在他身上，带着修身的气质，衬衫的边缘都是雪白的，对细节的注重简入微，朴素之中华丽
　　的无声无息。
　　诱人的嘴唇色泽清淡，黑色的眼眸微微挑起，仿佛带着古代水墨画中一般的飘逸。他的眼神中充斥着洞悉一切的犀利，流畅的黑发扎成一束落在脑后，随着他的脚步轻轻的摇曳着。
　　从机场到达梵蒂冈城，李苍昊下了车。
　　他经过士兵身边的时候，对方马上并起脚跟敬了军礼。
　　和过去相比，人类的反抗变得有效了些，但始终都是徒劳的，可怜的反抗者现在就在他的面前。
　　那个蠢货正坐在肮脏的牢房内，笑嘻嘻的向他招了招手，“真高兴啊，终于见到大名鼎鼎的李准将了。”
　　四年的时间，KK的脸和当初那个金发碧眼叫做泰勒的男孩子早已大相径庭。
　　两个人竟然谁也没有认出对方。
　　“你看上去帅呆了，准将，怎么，陛下准备改用美人计了？”
　　工作的时间到了。
　　李苍昊沉默的轻轻拉上了手套，平静的想着。
　　Fin.
　　（后面的故事请见《末日血族》）
　　作者有话要说：啊，终于完结了
　　为了不写的太长，这个故事真的是删掉了很多，原本萨沙的剧情几乎全部删掉了，还有其他Skinwalker的也写得很少，包括血皇和卡沙的各种，桑德森的身份之类之类的……
　　再写个五六十万我吃不消了，太长了。
　　准将的故事就到此结束啦，以后写文会是全新的设定，谢谢大家一直以来的支持~

