
==================
[现代都市]
书名：《交叉道》【完结】
作者：小古小骨

备注：
鲜网2012.12.2完结

文案：

精英攻和流氓受的故事。

原本只是去赔礼，没想因为自己嘴贱说错一句话，就给陪到床上去了。

李泰从没想到自己会和戏文中的那些人一样，来个一见钟情，

再见倾心，但不可否认自己对苏显扬特别在意。

在那一番亲昵的接触后，刚有心考虑一下自己的心情，没想到两人再见时，已经隔了一窗铁栏杆。

“操，老子在道上混了这么多年，认识你小子后就被瘟神附体了！”

属性分类：现代／警探黑道／年上攻／正剧 
==================


01

　　H市是一个三级小县城，但因地处海滨交通便利，整体的人均消费还是不低的。
　　苏显扬到此地已经半个多月，住所已经安顿好，公司也算熟悉了，抽空沈绍杰还陪著他逛了好几个旅游景点。酒桌上的应酬去了几次就没了兴致，那天他丢下沈绍杰开车先行离开了公司。
　　出了城苏显扬到了郊外的一个小村落，缓缓行驶眼中所见的景物已经与那个人口中的完全不同了。
　　苏显扬在那四处看了看，一路抽掉了半包烟。入夜後，才开著那辆别克车进了城。
　　由於地方不熟绕了几圈居然找不到住处，这车子也没装GPS导航仪，无奈之下苏显扬把车开进了小巷。这城市虽小私家车倒是不少，而这车位自然就不够了，苏显扬也只能入乡随俗地停在了路旁。
　　因为巷子比较深，这相对偏僻的地方应该不会有人过来开罚单。
　　苏显扬晚饭还没有吃，找了个小餐馆把肚子喂饱後，他回到车里看了下时间已经九点多了。这地不比大城市，这个时间段已经没什麽人了，巷子里更是寂静无声。原本停满车的道路一下子空寂寂的，只剩下几辆车没规律地停放著。
　　苏显扬发动了车子，打起空调，他没立刻开车，而是摇下车窗点了支烟，左手支在车窗上吐了几个烟卷。
　　等他手上的烟丝燃尽时，他关上窗抬起刹车缓缓起步，亮起的车灯照著前方的叉道。到前面路口就要左转，所以苏显扬没有踩油门，不想他刚准备打方向盘，左边那巷口呼啦啦跑出来一群人。
　　只见前面有几个人在跑，後面十几个人在追著。後面的人咧咧骂著手中似乎还拿著什麽东西，看著样子似乎像地痞流氓斗殴打架。
　　苏显扬平静地看著眼前的一切，只为那些人堵了自己的路有些不悦。
　　那群人很快就跑到了他跟前，先是有人撞在了他车的发动机盖子上，接著那人一翻身两根铁棍砸在了车头上，铁皮下陷露出很大两个洞。然後苏显扬听到了硬物在车上划过的声音异常的刺耳。
　　而那一群人就这麽狂风过境般追赶著跑远了。
　　苏显扬皱了下眉头，眼中泛起阴霾，随後他再次发动车子转头跟了上去。
　　
　　“妈的！”李泰呸了一下，那口水中带著些血丝，刚才背上被人打了两棍，这滋味自然不好受。
　　“小李哥，怎麽办？他们人多。”十二帮那些人少说也有十七八个在後面追著呢，他们才四个人，就算再怎麽能打也不是李小龙，看来今晚是逃不了了，必定非死即伤。
　　李泰喘著气，在巷子里七绕八绕的就是没把後面的人甩掉。
　　“他妈的，老子跟他们拼了！”被人追著急，李泰光顾著跑了，忘记前面是个死胡同居然拐了进来。
　　眼见走投无路，狗急了都能跳墙，何况他们这种匪类。李泰把手中缺口的钢刀扔了，一把抢过身旁小弟阿广的铁棒，一棍子冲过去照头就打上去。他下手极狠半点不留余地，不怕打死人就怕打不死。只是他对面那混混也不是干站著不动，对方连忙侧身躲开，却还是打在了肩胛骨上，一下子整个人倒在了地方，那可不是一般的疼。
　　冲著那不怕死的狠劲，李泰一下子干趴下了三个人。他杀红了眼舞著棍子，见此情形与他对著干的人面面相觑有些胆怯。“怕，怕什麽，上！”人多自然壮胆，他们十几号人也不可能收拾不了眼前这几个。
　　後面的人冲了过来，两帮人马打成一团。
　　虽然李泰这几人处於弱势，但他个人的杀伤人却让人犯怵。你打他一下，他紧咬著你非还你两拳，这一会儿功夫他浑身是伤，他身边那几个却也没人能占到便宜。
　　“妈的！”领头的见他这样火了，“往死力打，他妈的，老子难道怕你青晨帮！”原本没想弄出人命，现在被逼急了，看来不出重手还不行。
　　眼看著情况一面倒，李泰被打倒在地缩著身子承受各种痛楚的时候，忽然间没了动作。
　　有人愣了下，随即喊道：“是警察！”
　　妈的，太衰了！怎麽会有警察，难道是附近的住户瞧见报了警？
　　原本还天不怕地不怕的混混们，像是看见了猫咪的老鼠瞬间四散，唯一的念头就是快跑。
　　李泰自然也要跑，虽然对他来说这次警察的现身反而像是救了他一命，但警察局可是谁都不想进的。跑出巷口没几步，李泰就发现十二帮那些人都乖乖在那站好了，身旁不少警察正看著他们。
　　“我操你妈的！”李泰早把手中的钢管扔了，这会儿他全身是血，身上每一块骨头都在向他抗议。
　　也没去管十二帮的人恨不得杀了他的眼神，他非常配合地走到一边，让警察同志检查了全身铐上了手铐。
　　李泰被推著坐上车，看向车窗外，车子缓缓启动，在车轮开始转动的瞬间，李泰看见不远处正停著的那辆银白色别克。那车盖上很明显的两个坑，李泰自然没有忘记那是怎麽造成的。
　　他一皱眉，车子开近，便看到了正把手机放进口袋的车主。驾驶座上方的车灯亮著，从那人的头顶照下来，乌黑的头发染上了橘红色，李泰看见的是一张比明星还帅的脸。
　　只是那一刻的擦车而过，李泰的脑中很快就泛出一个念头。他有种直觉，他非常的肯定刚才报警招来警察的就是这个人！
　　当然，在那一刻，李泰除了觉得这人长的不错，还有肯定是他报警之人外，是没什麽其他想法的。另外，对於是否要报复一事，他都不曾有过一丝念头。
　　毕竟这件事，实际上最受惠的人是他们几个，到了警察局做笔录再被扣留几天，比起斗殴被打死可是好的不能再好的事。
　　等他们被保释出来後，李泰想起这事还觉得那人甚至可以算是他们的救命恩人。
　　当然，这事李泰并没有告诉阿广他们。首先，这事虽然他很肯定，但也没实际的证据，再说已经过去这麽多天了，他们要找人也不知道要去哪找。何况找到了也不知道要干什麽，找麻烦自然是不必了，报恩的话更加不可能。
　　所以在李泰看来与十二帮的新仇旧恨还在，那人的事则彻底扔一边去了。他从来没有像过自己竟然会和那人有交集，而且是自己做梦也不会想到的关系。
　　一个多月之後李泰便再次遇见了苏显扬。那时候他们还是知道对方的存在却又不认识的两个人。




02

　　如今混帮派的不比以前，收保护费加勒索的钱根本就不够塞牙缝的，何况现在的治安好了，警察拿著纳税人的钱总不至於是个摆设。
　　黑道赚钱自然有其他的法子，黑白渐渐混淆，灰色地带才是大家心照不宣的乐土。
　　青晨帮最近要开一家高级会所，套的自然是明面上的路子，至於下面要做什麽，各方面打好关系过过场就行了。
　　对“衣香鬓影”这家会所，老大周伟青非常的重视，这是他管辖范围内四家娱乐场所里规模最大的一家。从筹划到完工已经花了三个月的时间，千万钱财也扔进去了，就等著这摇钱树给他来钱。
　　各种手续办的七七八八，开张的日子都已经找大师定好了，没曾想上面忽然又卡了一道硬说著手续不过关。
　　赵斌挂了那电话，差点把手机给砸了。“我操他妈的！这不是明目张胆的要好处嘛。为这事我他妈的孝敬了多少银子，在这当口居然还来这一手！”赵斌两眼冒火，李泰相信如果电话里的那人敢站在他们面前，铁定已经挨揍了。
　　李泰和赵斌是青晨帮老大周伟青近两年提携的小辈，在帮中的地位也不低，李泰虽然脾气也不好，但是比起赵斌这一点就著地性子，关键时候还只能靠他稳住了。毕竟这几天周伟青不在H市，带著大嫂和儿子旅行去了。本来以为万事俱备只欠东风，准备在开张前三天再回来，谁想到忽然又搞出这种事。
　　李泰给周伟青打了个电话，把事情说明了。
　　周伟青知道这消息後的表现和赵斌差不多，估计他们的老大这时候肯定手痒的想崩了那群人的脑子。无奈现实和理想是有距离的，在周伟青还没赶回来之前，这事他先让李泰出面去探个究竟。
　　既然是老大吩咐下来了，第二天，李泰准备了些东西，带著小弟就到了税务局找宋局长说说这事。
　　昨晚打电话约的时间，到点後李泰让人在车子等著，自个儿提著手提包，掐准了时间提前五分锺进的办公楼。
　　没曾想他敲门进去，就看到意料之外的一个人。
　　那人叫什麽名字李泰不知道，但那张脸却怎麽也忘不了的。
　　“苏总……”见李泰推门进来，宋局长略微有些紧张，说道：“要不您在这休息一会儿，我这先……正好有些事？”
　　见赵局长对那个人恭恭敬敬的，李泰不由暗自考量，不知道对方什麽来路。
　　苏显扬就这麽与李泰打了个照面，对於这位身份特殊的人物以他那过目不忘的记性，没多想就认出来了，而对方会出现在这个地方是很值得推敲的一件事。看了眼赵局长脸上的神情，他自然看出了对方眼中闪过的一丝顾虑。
　　官匪之间给与方面，这种事情在某种程度可以算是默认的一种关系。苏显扬没那个兴致来搅这的浑水，所以他长腿一迈在一旁的沙发上坐下，翻著茶几上的过期报纸看了起来。
　　 赵局长呼出一口气，正打算招呼李泰去隔壁的办公室谈话，他的电话就响了。他应了两声，很快神色凝重的挂了电话。
　　“我这忽然有事先出去会儿，等下就过来。”赵局长这话很明显是对李泰说的，虽然他不想让那位苏总知道李泰的身份，也不该让他们待在同一个房间的。但手头的事紧急，他来不及做安排，在这当口硬拉著李泰出去反而会让人觉得奇怪。
　　他相信青晨帮的这位不是傻子，就算他们在一起也不会主动对那人说出自己身份。赵局长脑中这麽一闪念就打开门出去了。
　　房门顺势被关上了，一下子室内静悄悄的，除了空调运行的声音就剩下那人翻阅报纸的声响。
　　李泰觉得有些压抑，沙发上那人的随性，无时无刻不在反衬他的紧张。
　　至於他为什麽会紧张，李泰自己也不清楚，他长到二十几岁，跟著老大混了这麽久，经历的大风大浪也不少，怎麽就对一个小白脸在意起来。
　　在李泰的印象中，自他闯出些名堂後，小弟对他是崇拜，对头对他是怨恨，那些官大人的表现是轻蔑和厌恶，而这个人却是直接无视了。
　　李泰觉得他必须做些什麽，他憋了几分锺，心中翻滚的那几个念头被脱口而出地问了出来。“那晚是你报的警吧。”
　　如果这个时候宋局长在这，他会很惊悚，如果他知道那事的内情更会掐著李泰的脖子摇醒他，嫌命长的人才会做出这种事！
　　苏显扬似是没听见，又像是听见了，他维持著看报的动作没变，过了半分锺他重新叠好了放在茶几上。然後抬头看著李泰，说出自己的印象。“你打架蛮狠的。”
　　这一句话就证实了先前李泰的种种猜测。
　　李泰也没曾想到对方会和自己说这个，这时候他应该谦虚一下还是直接承认了？或者对於那人报警的事做出些回应？
　　“不那样我早没命了。”李泰一说出口连自己都觉得别扭，这种近乎抱怨的口气中有股解释的味道。
　　靠！他妈的怎麽会生出这种乱七八糟的心思，李泰觉得自己心中的那些感觉太莫名其妙了。
　　苏显扬在沙发上坐著，李泰站直了身子在不远处，虽然那人是抬头看著自己的，可李泰却在无形中却感到一股压力，那人的眼睛一直没从他身上移开过，李泰被那漆黑的双眼注视著，觉得背脊越来越凉，他忍著落荒而逃的冲动，说：“那天的事，我想谢谢你，毕竟你也可以算是救了我几个兄弟。”李泰没想到居然管不住自己的嘴，虽然他有冒出过这种念头，不过真说出来却诡异的让他自己都毛骨悚然。
　　苏显扬没说话，反而是闭上了眼睛。他只是觉得这几天太累了，今天看来需要补眠。当然眼前这人说出这话的确有些奇怪，这不著调的感谢真的是因为他那天的行为，还是知道了自己的身份？然而苏显扬觉得应该还没外人知道他身份。
　　苏显扬什麽都没说，让李泰觉得捉摸不透的同时又觉得有些尴尬。
　　就这麽无话可说的待了五分锺，宋局长终於推门进来了。“你还在啊？”宋局长这话自然是对李泰说的，“走，有事这边。”
　　宋局长说著回头对苏显扬打了个招呼。“苏总，我有事先忙。”
　　苏显扬只是看了他一眼，这时李泰也出声了。“我出去了，下次再聊。”李泰这麽说纯粹不想就这麽走了，他是真想还有下次的见面，至於自己为什麽会有这种心情他没多想，也不清楚。
　　走到门口的宋局长一愣，看著李泰走到自己身边的时候，他想起之前李泰进门看见苏显扬时露出的表情。“你们认识？”宋局长有些惊讶，胸口微微一抖问出了这话。表面看著是他问李泰的，实际上他要的是苏显扬的回答。
　　只是苏显扬并没有说话，他正拿著另一本杂志翻看。
　　宋局长停顿了一下，见他没否认接著就出了办公室。苏显扬这人是“嘉嵘”东南部分公司的总经理，对一个国内数一数二的大公司来说这职位自然不低，宋局长经由他人介绍时曾听闻那人背景很硬要小心招待。想来那里面还有一些他不为所知的消息，所以宋局长的表现才会有那麽多的顾虑。




03

　　关於两人的谈话，李泰费了不少口舌，终於在最後对方问出了他也想知道的事情。
　　“你认识苏总？”宋局长抽了支软中华，眯起眼睛问道：“你知道他什麽身份吗？”
　　李泰也不是笨蛋，他想著之前宋局长对那人的态度，模棱两可地说了句。“之前见过，算是认识的。”这是扯上了关系，又带出了些距离，所以那人的身份到底是什麽，他没说不知道，但也没说知道。
　　宋局长吸了口烟缓缓吐了出来，他需要给前面的混混一个态度做为交代。
　　“这事麻烦宋局长，我先走了。”李泰开门走了出去，事情办成了他心中自然舒坦，虽然给那些当官的伏低做小一向都让他觉得不爽，但今天因为连他自己都不清楚的原因，觉得心情很不错，他就没再诅咒那些人民的公仆。 
　　李泰出了办公室，走在三楼的走廊上。他看了眼主楼下方的水泥场地，然後看到了一个熟悉的人影。
　　这是之前的那位苏总，苏显扬。
　　李泰望著他走到一辆大众轿车跟前，那车灯亮了下，那人开门进去坐在驾驶位置上，车子转了个头驶向了大门口。
　　黑色的大众，换车了。这是李泰当时唯一想到的事，他这麽想著脑中闪过了一个念头，可是他回头再想的时候却怎麽也想不出来了。
　　他念著这事回去了，老大交代的事办妥後，“衣香鬓影”会所就如火如荼的准备开张接客。 
　　两天後，他的手下阿广找到李泰说有重要的事跟他说。李泰十分不愿意的从喧闹的K歌声和火热激情的舞娘身边走开了。
　　“说吧，什麽事？别告诉我是他妈鸡毛蒜皮的小事。”李泰狠狠地吸了一口，把手中的烟蒂捏在了身旁的花盆里。
　　“小李哥。”阿广吞了吞口水，他倒是不怕事小，他怕的是这事会闹大，到时出了什麽他也跑不了责罚。
　　“快说！”李泰觉得嘴里的烟草味有些浓了。
　　“前几天，就是我们进局子的那晚上，在被十二帮那帮人追赶的时候，有砸到一辆车。”阿广在想著怎麽迅速的把这事说清楚。“那车主的身份好像不简单，我从十二帮那探听到消息，说对头的余老大送了辆进口的大众车做为赔礼。”
　　“车子？大众的！”李泰终於想到了什麽，他一把抓住阿广的衣领，口气很冲地质问道：“那大众车是不是黑色的，车主是不是姓苏！”
　　被李泰这麽顶著，阿广心中渗得慌。“小……小李哥，你原来已经知道了？”
　　“真他妈是姓苏的！”李泰这才想起之前被自己忽视的情况，那人的车换了！他记起那天晚上那车子似乎被砸了，所以那人才报警的吗？
　　“小李哥，那车子被砸的事我也有份。”所以说这事他们同样脱不了干系。
　　李泰看了他一眼，想著十二帮的余老大肯定是知道了那人的身份，所以才孝敬了一辆车算是赔罪。而他们青晨帮周老大不在，而他根本没去注意，一下拖了这麽几天，不知道那苏显扬会不会因此而记恨他们青晨帮没去赔礼道歉。
　　李泰想起之前自己说的那句谢谢，很希望对方把那看成是他们的礼。虽然说那几句话比不过十二帮的车子，可那多少也算有表示了吧。 
　　“你先去查一下那人到底什麽身份。”说实在的李泰自己也很好奇，余老大这麽紧张，宋局长又那麽客气，想来是个厉害人物。
　　可越厉害他们青晨帮後面的事就越难做，难道也让他们给他送辆车子去？
　　李泰的心情很复杂，他觉得异常烦躁，这是他遇见难事时正常的反应，可他现在似乎还有另外一种莫名的心态，李泰觉得有样东西堵在了他胸口很不舒服很不爽。但其中又隐隐的有一点儿兴奋。
　　那样的心情李泰没去深究，那时候的他也完全不会明白，直到很久以後他忽然想起这事，才明白这个时候他心中有些高兴，大概是因为可以再次看到那人了。
　　“小李哥，我早查清楚了。”阿广说出了苏显扬“嘉嵘”分公司老总的身份。
　　“有这麽年轻的总裁？你他妈以为拍电视剧啊！他几岁了？”李泰觉得对方应该是比自己大的，千万别比自己小，不然他心里绝对会不平衡。
　　阿广想了下说：“他今年28岁，比小李哥你大2岁。”
　　“当然应该比我大。”因为是比自己年长的，所以看到苏显扬有这样的成就，李泰稍微能安心点。“不过还是很年轻。”
　　李泰不愿意多想，直接打了个电话给周伟青，先把事情给说清楚了，然後他就等著老大的吩咐。
　　会所的事解决了，让周伟青松了口气。没想才过了两天，又出事了。
　　“我干你娘的，一个个没让老子省心的。我明天晚上的飞机，後天就到。既然你和他见过面了，就先去探探底，看看具体要做什麽，先别急。”周伟青虽然霸道冲动不讲理，但很多时候是对自己，要做什麽他喜欢经自己的手，而不是在幕後指指点点。
　　老大还没回，李泰得了吩咐要先去探个虚实，从阿广手中拿到手机号，李泰犹豫了半天终於打了过去。
　　电话那头响了很久，就在李泰准备挂机的时候，苏显扬的手机接通了。“喂，哪位？”
　　说不上熟悉的声音，通过无线信号从他手中的这个铁疙瘩里面传了出来，只是这三个字，瞬间让李泰觉得耳边麻麻的，那声音似乎带著电直入耳膜。
　　李泰脑中闪过一念差点以为手机漏电了，当然这是不可能的事，所以他摒弃那股异样的感觉定了定心神。“苏总，你好，我是青晨帮的李泰。”
　　李泰等了三秒锺，听那边没有动响，略微有些失望。“不知道你对我还有没有影响，之前我们在宋局长那见过的。”虽然身边没有人，但李泰却觉得有些尴尬，他不自在地摸了下鼻子。
　　“什麽事？”苏显扬这麽问，就表示他还记得李泰这个人。
　　“之前那事除了感谢，我们还应该向你道个歉，不知道苏总愿不愿意赏脸吃个饭。”像这种客套话李泰并不怎麽愿意说，但现在混帮派和以前已经完全不同了，光靠打打杀杀是不能成事的。
　　李泰做出了邀请，电话另一端又没了声响，差不多过了五秒锺。苏显扬的声音才传了过来：“什麽时候？在哪？”
　　李泰听他这麽说心头一喜，连忙说：“今晚六点半，永华楼。”
　　“我知道了。”苏显扬的话总是不多，李泰本还想说些什麽，对方却已经挂了电话。
　　李泰的心情有些复杂，除了老大交代的这事，自己对苏显扬莫名的在意也让他有些困扰。现在他就有些期盼夜晚的降临。
　　李泰吩咐阿广好好安排下去，不要再出什麽差错了。想著余老大那边赔了辆车，他们这光吃一顿饭是不大可能的。这笔钱的数目不少，青晨帮不是拿不出，但这凭空冒出来的债务，周伟青肯定会心里不舒坦。
　　如果可以李泰想看看有什麽其他解决的办法，说不定那人根本不在意呢。李泰这麽想著觉得自己太天真了，要是自己的车被砸了，肯定要让对头不好过。




04

　　既然青晨帮要请客，自然不能晚来了，虽然早就让人安排好了，李泰还是提前一个小时到了永华楼，带著一份连他自己也说不清道不明的心情，等著苏显扬的光临。
　　苏显扬很准时，几乎是踩著点到的。
　　李泰见他进门後，连忙带著人迎了上去。特意定了永华楼最好的包厢，好酒好菜好烟招待齐全了。
　　因为苏显扬单独赴约，李泰这边自然不能跟著一帮人，除了知情的阿广跟著他，其他人李泰都打发了在暗中保护。
　　两人寒暄了几句，动了几下筷子。苏显扬看了看四周装饰著金碧辉煌的包厢，开口了：“说吧，什麽事？”
　　“苏总不会真的不知道吧？”李泰笑了笑几乎耍赖般地反问了一句。
　　苏显扬端起桌上的高脚杯，倒了五分之一红酒的杯子在灯光的照应下显出了另一种颜色。而在玻璃的透视中，映著的是坐在对面那人的身影。
　　苏显扬知道对方是个大混混，即便是此刻虽然那人衣冠楚楚穿著一身西服，可身上的匪气却一点没少，反而更加突显了出来，在这样的场合别提有多怪异了。
　　但就是因为这个奇特的反差，引起了苏显扬的兴趣。“我们唯一的过节就是那天晚上的事。十二帮那边做了表示，你们也如此？”
　　既然有人送上门了，他没道理不要，怎麽说也是他应该收的补偿。当然如果他觉得不满意，想让自己的心情更好些，还可以有其他的节目。
　　“苏总，那日的事实在是不得已，小弟先罚三杯再和你说话。”阿广在一旁有些急了，这事主要责任在他，所以他第一时间站出来示好。倒了三杯白的，一口一杯，没二话就下去了，他站直身子倒扣酒杯，脸不红气不喘。
　　苏显扬忽然间笑了笑，“倒是蛮有诚意的嘛。”
　　“这事是小弟的错自然要负荆请罪了。”阿广微微转了下脑袋，这酒气一下子就上来了比他预想的快。其实他们很想直接问苏显扬要什麽，但是这些场面上的事李泰也不是第一次做了，越是表面鲜亮的越不能说实了，必须弯弯绕绕摸到核心。
　　“苏总，这次的事还请你给个面子。”李泰站起身端著与他不相称的红酒杯子对著苏显扬说道。如果对方愿意接受，後面的事就好办了。
　　“好啊，给你一个面子。”苏显扬站起身喝干了。
　　李泰一怔不知道他什麽意思，但对方喝了酒就是好事，李泰也一口干掉了。坐下後他才发现今天的苏显扬十分的奇怪，对方似乎心情不错，相比之前冷漠的样子这次居然还笑了，至於是真心还是假意李泰就摸不准了，只是给他的感觉有些不一样。
　　“苏，苏总，我去一下……厕所。”阿广那三杯的酒劲已经上来了，虽然说还不至於醉倒了，肚子里肯定不舒服的。他说著打个招呼就出去了，偌大的房间里只剩下两个人。
　　又上了两个菜，李泰吃了两口，说道：“苏总，这摊吃完了，不介意和我们一起去第二摊吧。那天你看见我，我正在办我们那会所‘衣香鬓影’的手续，这几天就开张了，先去玩玩如何？”
　　苏显扬挑了下眉，这又是负荆请罪又是衣香鬓影的，H市的这帮人比他想象中文化了些。
　　“会所？有什麽乐子？”这种事不管是在什麽行当，奢靡的终点也都是酒色财气这四类。
　　李泰见他这麽问呵呵一笑，很有大家心知肚明彼此彼此的意思。
　　“对了，这次开张我们请了露露小姐，苏总有没有兴趣？”说起这露露可是娱乐圈大红大紫的天後级人物。长得自然是没得说，至於她的其他本事就更不用说了。
　　李泰脑子冒出露露那种漂亮的脸蛋，又瞧了瞧对面那张俊脸，想著自己要是个女的，说不定倒贴也愿意。
　　“我喜欢男的。”苏显扬自然明白李泰的意思，於是说了这麽一句话。“对女性没兴趣。”
　　“啊！”李泰嘴角一抽，他没想到对方会忽然冒出这句话，一时没理解瞪直了眼愣了一会儿，在脑子才转到半路的时候，嘴里冒出了一句话。“你的意思不会是想要我作陪吧？”
　　这一句话冒出後，两人都愣住了。等李泰终於发现自己说了什麽的时候，悔的肠子都青了。呸！呸！呸！真想自打一个嘴巴。李泰欲哭无泪，刚才他脑子里想著让露露作陪苏显扬怎麽也要给面子，如此一来这事就好办了许多。猛然间听到对方说不喜欢女的，一下子没转过歪，就想到自己是男的，所以冒出了这麽一句。
　　倒影在李泰瞳孔中的那个人忽然间笑了，如同天籁的声音带来了一个极其震惊的消息。“这是个好提议，既然你这麽说就这麽办吧。”
　　“我先敬你一杯。”苏显扬先干为敬。
　　李泰接连被震了好几次，完全不明白怎麽就两句话的功夫会变成这样的局面！
　　“我，我，我……”李泰我了半天不知道要说什麽，他只感觉嘴巴已经不是自己的了。“老子是个男的！”他是真没想到自己还能做陪酒妹那一行。
　　“我看的很清楚。”苏显扬迷起丹凤眼，勾起嘴角笑意浮现。李泰被那勾人的笑容一下子电的麻麻的！
　　我操！李泰觉得自己心头直跳，先不说著这个对著同性抛媚眼的是不是变态，现在的问题是自己竟然他妈的有感觉。李泰意识到这个事实，浑身泛起了鸡皮疙瘩，他是被自己恶心的。
　　“当然，你不愿意可以拒绝。”他苏显扬从来不会强迫人，不管什麽最後都会让对方心甘情愿的。
　　而李泰会不会心甘情愿，就看他自己的选择了。
　　要说苏显扬借机要挟，李泰反倒觉得自己是自投罗网，而他这次请客吃饭就是要给苏显扬赔礼的，不怕他要什麽，怕的是他什麽都不要。那人不给他们青晨帮机会，才是他们最应该担心的事。
　　不就是那事……李泰觉得自己是男人也没什麽好吃亏的，虽然自己以往喜欢的都是女人，但只要想想苏显扬那张脸，也可以算是自己赚了。“苏总看得起我，自然可以。”李泰虽然不住得在心中开导自己，可这真应下来後就觉得头皮发麻。
　　“今晚？有地方吗？”苏显扬熟门熟路说的好像一会儿去喝一杯一样。
　　李泰本想改天再说，但他又怕时间一拖自己最後会变卦，而且老大就快回来了，实在不能再拖了。“隔壁悦达酒店，四星级的。”
　　“可以。”苏显扬说完这话放下酒杯，阿广推门就进来了。
　　李泰不禁有些埋怨这小子，他什麽时候不好去厕所，偏偏要那会儿去，要是做家夥在自己就不会冒出那句话，说不定就不会变成搞成这样了！
　　两人半夜有约，这顿饭吃的格外顺利。阿广不知内情，以为苏显扬给面子，这事多半就能好好了了。
　　吃的差不多了，李泰让阿广先回去，也让附近的小弟也都撤了。要是继续让他们跟著，接下来就该看到，他们的小李哥和一个男人去酒店开房。
　　“我先进去，一会儿打你电话。”苏显扬穿上他的长风衣，走进了斜对面的悦达酒店。
　　李泰走到酒店旁边的小巷，点火抽了一支烟。“真他妈的什麽事啊！”才吸了两口，李泰终於压不住心中的烦躁，对著箱子角楼的垃圾堆猛踢。“我靠！把老子当成什麽了！”
　　李泰发泄了一通，最後喘著气抹了把脸，把手中燃著的香烟扔了。“他妈的！老子出来卖的是命不是身！”
　　“我靠！他妈的乌龟王八蛋！”李泰正叫嚣著，他的手机响了，看著屏幕上显示的名字，李泰认命了。反正伸头是一刀，缩头也是一刀，把自己当成嫖客就行了。
　　李泰从大厅的直达电梯上去，走到苏显扬报给他的门号前，心中想著，自己陪著睡一觉就能抵了十二帮送的那辆车，自己这身价不比那露露小姐差啊。
　　李泰敲了下门，很快就开了，苏显扬穿著一件浴袍站在门口。“进来吧。”




05

　　这速度有够快的啊！李泰走了进去，豪华的套间没引起他的一点兴致。
　　等他看见室内摆放的那张大床，李泰莫名的背脊一凉，甚至觉得屁股疼。李泰心中发窘，自己身体的这种表现是不是太自觉了些。
　　苏显扬擦干头发，拿起床头的香烟，准备先来一支。“你不洗澡？”
　　看著苏显扬如同在家中一般的态度，李泰觉得自己太气弱了，不由有些不甘心，虽然这种莫名其妙的不服气对他没什麽作用，但他还是努力让自己平静地走到了浴室，然後开始洗澡。
　　李泰虽然是混帮派的，但在个人卫生上还算爱干净的。
　　他浑身上下用沐浴露洗了一遍，然後摸著自己的屁股忽然间大脑当机，思绪一下子跑到了八千里外的地方。等他终於回过神的时候才发觉，自己竟然在想要不要把那处也洗干净了。“我靠！还真他妈的没救了！”李泰开始为自己感到悲哀。
　　也不知道自己到底洗了多久，等李泰出来的时候，苏显扬还维持著之前的姿势，手中的烟蒂快没了，烟灰缸中已经捏了几个烟屁股。
　　“又他妈的是屁股！”李泰心中吐槽，他不得不承认自己的神经绷得太紧，一会儿真刀真枪上了，自己到底能不能扛得住。
　　要是自己没忍住把对方踢下床……靠！真是倒贴了，还要给人数钱！第一次李泰觉得做为一个混混一个流氓，自己太不称职了，非但没强别人还要让别人强了，甚至还必须把对方伺候好了。“我操！”李泰再次後悔，早知道这样就不提什麽露露了，直接找几只鸭不就都解决了！
　　“你上床有什麽癖好吗？”苏显扬灭了手中的烟蒂，松开浴衣的带子想他走过来。
　　李泰咽了咽口水，说道：“没，正常，正常的……”
　　苏显扬的浴袍一脱，就只留一条短裤了。李泰再次咽了下口水，这次却不是紧张而是怕自己会流口水。眼前这人的身材，真是让男人嫉妒、羡慕、恨啊！
　　先前看苏显扬高高瘦瘦的没想到里面竟然这麽有料，如果自己是女的今晚肯定赚了。李泰感叹著，却瞧见对方向自己示意，他也应该脱衣服了。
　　在以前李泰觉得自己的身材还可以，不到一米八的身高比起身边大部分男性同胞来说算是高的了。没啤酒肚没赘肉四肢匀称，由於常年进行帮派斗殴还有一层薄薄的肌肉，当然他身上更多的是各类枪伤刀伤，这是男人的勋章，李泰瞥了苏显扬一眼，见那人洁白光滑的皮肤，不由在心中小小的鄙视了一下对方。果然还是小白脸，他觉得在这方面自己终於扬眉吐气胜了一筹。
　　“躺下吧。”苏显扬也不多话，直接奔主题。
　　“啊！”李泰虽然嫖惯了，但从来没有被人嫖的经验。想著自己以往总还要和在一起的妞调笑几句，这前戏就算是意思意思也要做做，这麽到自己这就到本垒了。就算自己是男的也不能这麽不懂怜香惜……好吧！李泰觉得自己真是没救了！
　　他乖乖爬上床，在大床中央一趟，心想，你想怎麽样就折腾吧，老子忍忍就过去了，再疼也比以前自己挨子弹那会儿好。
　　“把腿张开。”苏显扬的声音没有什麽变化。
　　李泰的脸忽然红了，不知道是羞的还是气的。操！李泰再次发现原来自己这个流氓也是有脸皮的人。
　　两腿挪动了一下，李泰把头转到一边闭上眼装睡。
　　然後他觉得床榻一沈，那人上来了！李泰的心被提到了嗓子眼。
　　一股炙热的气息喷在他的肌肤上，李泰微微动了下脑袋，睁开眼就见苏显扬覆在了自己身上，正对著自己两只眼睛显得格外明亮。
　　“你的身子虽没少年人光滑，不过意外的有手感，毛毛糙糙也不一定不好。”苏显扬一手撑在他身旁，另一只手从他腰间摸到了大腿内侧。“你说是吧！”苏显扬说著话手指从短裤的下方钻了进去。
　　“嗯唔！”李泰真没想到对方会搞突袭，对方眯著眼，半威胁地抚摸著自己身上最要命的地方。
　　“我……老子先脱裤子！”李泰咬牙，一使劲撑著抬了下屁股把短裤脱了下来。嗯，让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　苏显扬一愣随即就笑了，“你这人还真是……”苏显扬心情不错，他滚烫的手指开始在李泰身上点火，这次是从下往上，饶有兴致地拨弄著身下那人胸口的两点。
　　李泰有些不习惯，刚开始还可以忍，最後觉得痒痒的越来越难受，恨不得自己上去抓两把。
　　李泰挺著胸下意识地追随著那修长的手指，“嗯……”潜藏在火山下那暗潮汹涌的气息，李泰并不是什麽都没经历过的小处男，自然明白那是什麽意思。
　　见他古铜色的肌肤上染上一层红晕，苏显扬笑著加重了手中的力度。同时慵懒地叫著对方的名字。“小李哥？嗯，小李子吗？呵呵……”
　　那人带著懒散意味的鼻音在李泰耳边响起，他觉得心中的燥热更胜了。“你，你他妈的当自己是太後啊！”被压著躺在身下已经极其不爽了，李泰那几根不安分的骨头在这个时候冒了出来，开口如此回了一句。
　　“是吗？”苏显扬冷眼看著他，手中的安抚变了样。“啊！”胸前的敏感被指甲狠狠掐住，李泰不由叫出了声。“操！你他妈的！”
　　“操？你就这麽等不及的要我上你？”两人的下半身都已经抬了起来，苏显扬脱了裤子，贴著身下的人摩擦起来。
　　李泰倒吸了口气，伸手就想自己解决，却被苏显扬给挡住了。“我来。”
　　两人的欲望靠在一起摩擦著，同时由两只手圈著不断套弄。“嗯嗯……”李泰躺著扭动身子，快感袭来其他都变得不重要了。
　　“给我，快给我，嗯嗯……”李泰快速的摩擦著想要攀上那高峰，正当他一口气被吊起的时候，苏显扬停住了动作。
　　李泰自觉得身上压力一减，还没等他对此表示不满的时候，他被人翻了个身。苏显扬压在他身後，亲吻著他的耳垂说道：“第一次我们从後面来，我不想弄疼你。”李泰还没说什麽，他的两只腿就被强行分开，肚子上垫了个枕头。
　　欲望难熬李泰出了一身汗，正等著苏显扬动作，屁股上就被重重打了一下。“啪！”的一声在这夜晚显得很响亮。“把屁股抬起来。”
　　“我靠！真当老子是出来卖的啊！”李泰暗自骂道，不管他心中再不爽也只能乖乖按要求做了，他把头埋在枕间一副鸵鸟的心态，眼不见为净，就当自己什麽都不知道。 
　　带著凉意的硬物钻到了自己体内，从来没有过的感觉让李泰绷紧了身子。“好好放松，不然一会儿会疼。”苏显扬的声音带著一些欲求不满的急躁，还有无意间透出的一抹温柔。
　　李泰心中一颤，莫名的觉得自己的脸更红了，他努力放松自己的身子，去接纳和迎合。
　　苏显扬耐心地做著扩张，等三根手指都进去後，他抬起身子对准了一下闯了进去。
　　异常紧密的通道除了疼痛还夹杂著一丝销魂，被那甜头引著，苏显扬浅浅地抽插了几下。“嗯啊……靠！老子……”
　　“啊！疼疼疼……啊啊啊！痛死老子了！”体内那炙热一下子顶到了底，李泰觉得自己整个人差点被顶穿了，除了痛还是痛！
　　“别紧张，放松。”苏显扬忍著冲刺的欲望亲了亲对方的耳垂，缓缓摆动著画著圈儿。“嗯嗯……”李泰觉得这会儿除了疼竟竟然还带出了其他的感觉，具体是什麽他又完全说不清楚，他的心被吊起，追逐著那丝渴望不断沈沦。
　　苏显扬一手扣著李泰的腰肢，另一只套弄著身下之人的欲望，这种事需要两个人一起得到快乐。
　　李泰被体内的某一点刺激的嗷嗷直叫，最後终於在对方高超的技术下达到了高潮。




06

　　苏显扬喘了几口气，从李泰体内退了出来，休息了一会儿他把套子扔掉，然後又撕开了一片，紧接著就开始了下一轮的攻城略地。
　　开始的两次李泰还能跟得上，最後他脑子已经不清楚了，根本就不记得自己发泄了几次。他只觉得自己又疼又累又想睡，最後模模糊糊的任凭对方摆布了。他记得中间有醒过来一次，有人在叫他，对他说了些话，李泰艰难地撑开眼皮见是苏显扬，胡乱地应了一声接著又睡了。
　　苏显扬看著床上半死不活的人，皱起了好看的眉。最後他实在看不过，拉起那人去浴室冲洗了一下。但就算是这样，他怀里那位所谓的“小李哥”还是没有醒。
　　这样的自制力和警惕心也能混黑道，苏显扬想著有些好笑，却又想起是因为自己才让对方累成这样，不由又有些高兴。
　　第二天，李泰醒来的时候已经快到中午了。
　　掀开被子看著自己一身清爽的样子，李泰这才记起那人好像给自己洗了个澡。哼！算那家夥还有些良心，李泰不知道为什麽竟然因为这个认知而觉得有些高兴。
　　下床站起身，李泰这才发现自己到底是什麽样的状况，他妈的，这可比他出去干架累多了，浑身上下像是被人套著麻袋揍了十几棍子。不过，最让他在意的是身後那地方，隐隐的胀痛无时无刻不在提醒著他昨晚的迷乱。
　　“你醒了？”李泰刚套上裤子就听到那熟悉的声音，他心头一颤回过身子，就见苏显扬换了一套衣服站在不远处。
　　“应该饿了，我叫了东西，去洗个脸过来吃吧。”苏显扬招呼他。
　　李泰傻愣愣的应著，然後快速跑进了浴室。
　　苏显扬挑了下眉，他很肯定自己刚才看到那人脸红了。呵呵……还真是纯情呢。只是对於一个混帮派的流氓，这可能吗？
　　苏显扬坐了回去开始喝汤，等李泰出来的时候他已经吃的差不多了。
　　“我先走了。”苏显扬什麽都没带，整了下仪表他在出门前回头说了一句。“昨天晚上我很满意，过几天有空再找你。”
　　李泰塞在嘴里的鸡蛋还没咬破，听到对方这话才反应过来什麽意思！“我操！难道还有！”他为了帮派英勇献身，以为自己咬咬牙一次性过了就算了，没想到竟然还有以後！
　　李泰狠狠地嚼著嘴里的饭菜，心中不断的吐槽。果然以他的身价是不能和露露小姐比的，这一辆汽车的代价果然不是一个晚上能够偿还的！
　　“哎哟。”李泰开始为自己的屁股默哀。“老子操你十八代的祖宗！”
　　最後更让李泰郁闷的事，这开房的钱居然还是他去结的。
　　
　　这事就这麽告一段落了，虽然没能彻底解决问题，但李泰认为至少自己付了些利息，应该算是稳住了。
　　没过几天周伟青带著一家子就回了H市，周老大一回来最先关注的自然是会所开张的事宜。然後才问了那位苏总的事。
　　周伟青问李泰那事办的怎麽样了。李泰一摸鼻子，讪讪地回了句。“办好了。”
　　“没什麽问题了？”周伟青确认了一下。
　　“嗯。”李泰表面装著镇定，心中早就炸开了花。“难不成还要告诉你，老子为此献身让人给上了！”李泰打死自己也不会把这事说出来。
　　“那就好。”周伟青对李泰一向信任，所以也没多问。
　　会所的事忙的李泰脚不沾地，所以除了偶尔想起苏显扬外，他已经快把那人忘到脑後去了。
　　可等会所开张了一个星期，所有事上了轨道後，李泰开始频繁的想起苏显扬。
　　从他们那晚上第一次见面，到那天中午对方穿著条纹西装出门时的样子，每一幕每个细节他都记得很清楚。
　　出现这样的情况不需要有人提醒，李泰自己就觉得不正常，哪有天天想著一个男人的道理，他又不是思春的小寡妇。
　　不会是因为对方是第一个上自己的男人吧。李泰觉得自己有够狗血的，他一纯爷们搞的越来越像娘们了。想当初破了自己处男身的大姑娘李泰早忘的没影了，这苏显扬却记得清清楚楚。难道是因为对方长的太好看了，或者说技术太好……
　　李泰被搞的心烦意乱，最後拉著阿广开始吐苦水。乱七八糟地说了一大堆，却又不敢真说到点子上来。
　　“小李哥？你这几天怎麽了？”阿广四下看了看，低声说道：“是不是帮里有什麽地方让你不满啊？”
　　“你他妈的乱说什麽呢！”李泰拿起啤酒瓶灌了一大口，“你小子别有事没事瞎惦记。”
　　李泰顿了下，又说道：“就是，就是，就是……”他说了三个就是，都没说出什麽所以然。
　　“那到底怎麽了？小李哥，你什麽时候这麽不痛快了？”阿广开始催促。
　　李泰一咬牙豁出去了，问道：“阿广，我问你！”
　　“我问你，那个，如果，我是说如果，一个人有事没事整天想著另外一个人……你说是怎麽回事？”李泰紧盯著阿广十万分严肃地问著。
　　阿广想了下，说：“这不是仇人嘛！欠债的！”阿广理所当然地说道。
　　没等李泰有什麽反应，阿广忽然间笑了，他贼兮兮地说道：“还有一种就是自己喜欢的人。小李哥，你是不是……”
　　“是你个头！”李泰拍了他一个脑瓜子，有些恼羞成怒的意思。“我看你是天天惦记著十二帮的人，怎麽，也喜欢他们想娶回来做媳妇儿。”
　　“我靠！小李哥，你这麽快就拿我的话来回压我了。真要有嫂子给我引见引见，我先帮你看看，绝对不会泄露风声的，你放心，我的嘴巴严著呢。”看著阿广一副居委会大妈的脸，李泰嫌弃地把他推一边去了。“走，去帮我再拿几瓶酒来，别在这废话。”
　　见阿广走远了，李泰才想起这“喜欢”两字。弄明白了，他反而更觉得烦躁。
　　“仇人？欠债的？”李泰扯著嘴角笑了笑，自己也算是欠了那人一笔债，之前还说过要分期付款，说会要找他的，那人却一直没动静……
　　苏显扬……会不会也在想自己呢？至少是个欠债的吧。李泰想著，一仰头把手中的啤酒给喝干了。
　　本来李泰还在想著苏显扬那边什麽时候有动静会来找自己，没想到他根本担不了几天心，就出了一件大事，这一下子他连想都不需要再想了。




07

　　李泰做梦都不会想到他们再次见面，居然是在监狱探监的地方。
　　隔著玻璃看著对面那人，李泰有些高兴又有些伤心。他没想到对方竟然会愿意来看自己，他本以为对方知道自己坐牢後会直接断了关系。
　　李泰为什麽会坐牢，这事在苏显扬来探监之前就调查清楚了，替兄弟顶包这种事也不是没有，没想到这人居然这麽义气。
　　“那次的事，我本来还期待再聚，这下子……”苏显扬抬眼看著他，“你说怎麽办？”
　　苏显扬说了这麽一句，李泰的心沈了下来，原来还有些高兴，现在想想还真有些自以为是。“我，我会和老大说，那事就和十二帮一样。”
　　“我可不缺车子。”苏显扬十指交握坐在那。
　　“那你想要什麽？”见对方看著自己，李泰别过脸，尽量面无表情地说道：“我会关很久。”他这案子虽然老大在想办法，但至少也得三年五年的，要让对方等根本不可能。
　　“这的确是个麻烦事。”苏显扬这麽说脸上却没有困扰之意。“既然这样，我走了。”根本没说几句话，苏显扬起身就准备离开。
　　“等等一下。”李泰连忙叫住了他。
　　“还有事？”苏显扬转身问道。
　　李泰一愣，他刚才没控制住脱口而出叫了人。“我……”李泰迟疑了一下，想著也许这次以後他们就再也不会见面了，咬著牙带著破釜沈舟的心情说道：“我喜欢你。”
　　李泰告白後才觉得心慌，他瞥了眼狱警才想起自己丢脸丢大发了。抬头看了眼苏显扬，却见那人一直看著自己什麽都没说。“是真的。”既然说出来了，李泰反倒有些坦然。
　　“嗯。”苏显扬就这麽应了下，“我走了。”然後转身出去了。
　　李泰抓了抓头发有些感慨，一个冲动告白了，说出来也没什麽後悔不会後悔的，只是没想到自己第一次喜欢个男的就这麽结束了。
　　後面又有人来探监，是他们老大和阿广，说了会儿话李泰才说起苏显扬的事。他让周伟青送辆车过去，那些钱就从他身上扣，不够的先欠著等他出来再还。
　　周伟青和阿广都很奇怪，这事不是已经搞定了，怎麽又要送车。
　　“老大，这事拜托你了。”李泰对他恭恭敬敬，咬著牙坚持要这麽做。
　　“那随你。”这案子由李泰出面顶包，周伟青本就欠了他一个人情，车子的事实在算不上什麽。
　　只是这次的事周伟青虽然动了些关系，但作用不大，他已经和李泰说明情况，让他先在里面好好待著，他会暗中安排让人照应好。
　　“老大，这事不算什麽，十八年後又是一条好汉，我这才几年功夫，出来正青春呢。”李泰笑了笑装著不在意。
　　做好了心里准备，坐牢对李泰来说也不是什麽难熬的事，一直在等上面的裁决下来，但不知道为什麽这案件一直被拖著，到将近年关的时候，才有批复下来，结果是因为证据不全被驳回，然後关了三个月的李泰出狱了。
　　对於这件事很多人觉得匪夷所思，却怎麽试探也摸不清头绪。
　　青晨帮的众兄弟非常高兴，为欢迎他回来在“衣香鬓影”彻夜狂欢，人人都说小李哥重义气，所以连老天都站在他这边。
　　这酒水一轮接一轮，李泰酒量再好也禁不住这麽灌，那一夜将近半数人都醉倒了，等李泰醒来的时候已经是第二天晚上了。
　　头重脚轻，脑子还有些混沌，连著喝了好几种酒，这後劲比他想象中严重。
　　洗了个澡，肚子叫个不停。李泰从包房出来，想找些吃的垫垫肚子。叫了个兄弟给自己端些吃的来，李泰坐在会所的大厅翻出手机。昨天阿广塞给他的时候说是最新款的，还是原先的那个号码，李泰对此没什麽研究，只想看下有没有人找他。
　　果然里面有两个未接电话，除了中午阿广打的那一通，另外一个打了三次显示的称呼是“小白脸”！
　　李泰一个激动，差点把手机给扔了。他反复看了几遍，确定是那个人的号码。不由自主地咧开了嘴，心中装得满满的，一下子就高兴起来了。
　　小心翼翼再次打了过去，听到对方的声音，竟激动的连心肝儿都在抖。“嗯，好的。”
　　李泰挂了电话立马就冲了出去，中途拍了一下正端著饭菜回来的小弟，笑得春风得意。“这饭你吃吧。”
　　“小李哥？”转身已经不见了人影。
　　
　　李泰打了个的，到了城辉小区门口，才下车就见苏显扬站在那等他，
　　“让你久等了。”李泰气喘吁吁地跑到他身边有些不好意思。
　　“我也刚下来。”苏显扬看著他比之前瘦了些，显然这段日子不大好过。“晚饭吃了没有？”
　　“还没。”李泰笑了笑，“我请你吧。”
　　“不了，这次我请你。”苏显扬带著他去凯越吃了西餐。
　　“昨晚和兄弟们一起喝酒，喝醉了。”李泰对他解释道。
　　“嗯，我知道了。”苏显扬并没有多说什麽。
　　“我本来以为我们再也不会见面了。”李泰说著有些害羞，虽然他对自己这样的表现非常气恼，可他的脸皮自个儿要变红，他完全控制不住。
　　“现在见到了。”苏显扬见他低著头淡然一笑。
　　“你怎麽知道我出来了。”从那通电话看，对方昨天在第一时间段就知道了自己的情况，对於李泰对自己的猜想有些期待。
　　“周老大送的那车我没收。”苏显扬没答话只是说了这麽一句。
　　李泰一愣，这才反应过来对方是什麽意思。车子没收就表示他们的债务关系还在，自己的事对方也就一直关注著，所以才会知道自己出来了。“那吃晚饭我们去哪？”虽然过去了三个月，可他们之间的後续情况，好像只是延迟了一段时间，其他依旧一样。
　　“去我那坐坐吧。”这算是变相的邀请了。
　　李泰当然知道具体指的是什麽。他想著虽然过了三个月，可自己好像还很喜欢对方，既能还债又能上床，也算是见不错的事，只是被人干总是不大爽。李泰瞧著苏显扬的俊脸，想著对方被自己压倒时会是什麽样子。
　　我操……气血上涌有些收不住啊。三个月了，李泰觉得自己有足够的理由欲求不满。
　　
　　三室两厅苏显扬的公寓并没有多麽豪华，简单舒适很干净，李泰想著和自己果然不是同一类人。
　　“要喝一杯吗？”刚才因为要开车，所以他们都没喝酒。
　　“不要了，头还昏著呢。”李泰现在对酒完全没兴趣。
　　“我这有橙子尝一下吧。”苏显扬切好後端了过来，两人在大厅坐著，开了液晶电视看了会新闻。
　　“这橙子很甜啊，哪买的？”李泰想买些回去给大嫂。
　　“人家送的。”苏显扬说的直接。
　　“你这日子比我们可好多了。”李泰说出自己的想法，没有羡慕也没有嫉妒。
　　“你可以不做那一行。”
　　“那哪可能啊。”李泰觉得他是在说笑，“做兄弟的有今生没来世，我可舍不得啊。”
　　“何况，别人也不会放过我。混了这麽久早脱不了身了。”李泰瞧著苏显扬问道：“你看不起我们？”
　　“你觉得世人应该高看你们？”苏显扬把话推了回去。
　　李泰没有说话，如果每个人都出生在一个好的家庭，如果不是因为各种不得已，谁会出来混帮派，过这种打打杀杀的日子。他也期望过普通人的生活，可想那些又有什麽用，自己的拳头硬了才会得到自己想要的。
　　他妈的，老子怎麽想那些乱七八糟的事！李泰一下站了起来，“我要洗澡，浴室在哪？”
　　苏显扬领他去卫生间，把洗漱用具也递给了他。
　　“那我先洗了。”说著李泰就关了门。
　　苏显扬见听里面的水声就回了书房，他还有一些事需要处理一下。




08

　　李泰穿著他的睡衣有些偏大，用毛巾随意抹了下自己的板寸头，四处瞧了下才在书房看到苏显扬。
　　“苏总，我洗好了。”李泰不清楚自己是不是要乖乖回卧室躺著。真他娘的，他可比古代皇帝临幸的妃子还自觉啊。
　　“那我去洗，你想看电视还是上会儿网？”苏显扬起身把带著的无框眼镜拿了下来。
　　“我上网玩下。”李泰在苏显扬指著的那笔记本前坐下了。
　　他刚点开网页才发现对方还没走，反而走了过来站在了自己身後。“还有事？”李泰坐在电脑椅上向後扬著头。苏显扬居高临下看著他，“以後叫我的名字。”然後弯下腰亲了亲李泰的嘴唇，很快就出去了。
　　……
　　这情况李泰半天才消化过来，那种带著些宠溺的意味是什麽！李泰虽然知道自己喜欢对方，可苏显扬做出这样的行为，他却後知後觉的惊起了一身鸡皮疙瘩。
　　好吧，其实并不是他自虐，有人对他好一些他反而不舒服，只是这个人虽然和自己有过亲密的关系，但很显然自己对那人来说并不是什麽值得在意的人。李泰知道自己的身份，并不是他需要自卑，而是自我意识过剩这点显然要不得。
　　这些烦恼事多想了也没什麽用，李泰直接丢一边，上网开始玩游戏。
　　“别玩了，睡觉吧。”苏显扬过来叫他，在他关机後随便递给了一杯牛奶。
　　“养胃的。”李泰没说什麽一口喝掉了，虽然他并不怎麽喜欢那味道。
　　到了卧室的大床上，该干什麽自然就干什麽了。李泰憋了三个月，不需要苏显扬多安抚，这次他反倒主动地迎了上去，焦急的索要著让苏显扬给他。
　　两具赤裸的身体交织在一起，原始的律动使床垫震动不已。
　　欲望再次袭来，苏显扬翻过李泰的身子，让他侧对著自己，然後抱著他从後面进入，抬高一直腿一下紧接著一下顶上去。
　　久别重逢，苏显扬这次却没像先前那样把对方榨干了，释放了两次，就让他去浴室冲个澡。两人都清理干净了，才好好睡了觉。
　　等李泰再次醒来的时候天微微有些亮了，他睁开眼不知道自己是要起床回去，还是继续懒在床上再睡会儿。
　　“醒了？”身旁的人双眼清明，没半点朦胧的睡意。
　　“嗯。”见苏显扬也醒了，李泰心有不甘地爬了起来，做人要识相一些，他可没把自己当成是苏显扬的情人。他们最多是债务关系，要麽，就是同性恋之间的炮友。李泰想著觉得自己这次亏大了，不仅仅是被人上了，还变成了同性恋，这可不是他想要的。看来回去要找个娘们试试，看看还能不能硬起来。
　　穿好衣服，李泰看著躺在床头的苏显扬打了个招呼。“我走了。”
　　“嗯。”苏显扬应了下，没多说什麽。
　　
　　天气越来越冷了，李泰套著他那灰白的羽绒服从小区门口出来後，就打的回了自己家。
　　李泰跟著周伟青混了好几年，周伟青对他还不错，他们几个小头目每个人都有一套房子，那是早些年东郊拆迁後建的，一帮兄弟楼上楼下都住在一块也省事。
　　当初搬迁那会儿还说要培养集体荣誉感，真他妈的这种东西现在小学生都不鸟，但他们几个每个月基本都会抽几天一起聚一聚。
　　李泰多数时候是住在那的，横竖反正一个人，在那边还有些照应。
　　不过对於李泰来说能称之为家的地方，只有原先父母留给他的那屋。以前不管多忙他总会抽空回来住几天，而这次一关就是三个月，他已经很久没过来了。
　　在小区门口买了份早餐，李泰这才想起之前阿广的来电，立马给对方打了过去。
　　问了下情况，知道是帮里的一些事，说了几句就挂了。
　　刚上楼进了自家大门，手机铃声就响了。第一时间，李泰脑中想的是苏显扬，但很快他就把这个念头打消了，看了下手机显示的名字果然不是他。
　　“老大？”打电话来的是周伟青，他问了下李泰的情况，然後让他先休息几天，不需要急著回帮里做事，现在他们帮中主营的几家会所和酒吧已经上了轨道没什麽好担心的。
　　“没关系，我都休息了三个月，骨头都快懒出毛病了，再他妈的不找些事做就要废了。”
　　“那行，那你明天过来吧。不过，今天天气预报说要下雪你就别过来了。”说著周伟青就挂了电话。
　　“下雪？”李泰向窗外看了看，外面冷飕飕地只见寒风，不知道会不会真下。
　　李泰剥了个茶叶蛋塞进嘴里，然後回房间把床单被褥都换了，所有的窗户都开著通了通气。打开冰箱发现除了几包过期的罐头里面什麽都没有，的确，已经三个月没住人了，也别想有什麽能吃的。
　　既然会下雪，那乘现在要把储备粮准备了。喝完杯子里的豆浆，李泰换了件衣服，打的去了附近最大的超市。
　　发现家里缺了不少东西，李泰东看西看拿了一大堆，直到结账的时候他才发现自己买的太多了。
　　拎著三大袋的东西，一出超市门李泰才发生果然下雪了，而且看著趋势还不小，自己刚进去这麽一段时间地上已经铺了一层白的。
　　这样的情况打的有些困难，李泰拿出手机想找人来接他。他正翻著号码就听见有人在叫他。“李泰。”
　　李泰一回头就看见了苏显扬，他手里也拿著超市的袋子，看来和他一样是来买东西的。
　　相比李泰身旁的一堆，苏显扬手里可没什麽东西。他走了过来，问道：“你怎麽回去？”
　　李泰耸了耸肩，想著他们还真有些孽缘，这也能遇见了。“打的，真不行叫人来接。”
　　“我送你。”苏显扬二话不说，帮他拎起一个袋子往停车场走去。
　　“谢了。”李泰在车上坐好，拍了拍身上的雪花。大雪纷纷而下，只是这麽一段路他头上就已经泛白。
　　“你家在哪？”李泰报了一个地址，苏显扬热了下车，随後黑色的奔驰车驶进了车流中。
　　“到了，就这。”李泰说了声谢谢，下车去後备箱拿东西。
　　“我帮你吧。”苏显扬也下了车，帮他分担了些重量，示意他快上去。雪越来越大，他们再磨蹭身上可都白了。




09

　　李泰住六楼，拎了这麽大包的东西还真不好爬。等站定了身他打开门，见苏显扬脸不红气不喘地站在自己身後。“进来吧。”既然送他上来了，没道理不请人家进去做做。
　　把东西往玄关一扔，李泰赶紧把大厅的沙发整理了下。“你先做会儿，看看电视。”他说了句话就跑到厨房去烧水。
　　“对了，你喜不喜欢喝茶？”李泰从厨房探出了身子，他记得上次还有人孝敬的茶叶在冰箱里放著，那东西应该不会这麽快过期了，他对这个没什麽研究，不知道苏显扬喜不喜欢。
　　“白开水就行了。”苏显扬帮他把买来的东西放在了桌上，他四下打量了一下李泰的小窝。虽是三室一厅的布局，装修却很简单，屋里也没什麽高档的家电，看这房子已经有些年代了。桌上的灰尘铺了一层，这房子很久没住人了。
　　苏显扬看了几眼就可以推断出，李泰这是一个人住，并且没什麽特别要好的女性朋友，不然不可能没人帮他打扫的。
　　“你别站著，坐啊。”李泰不能把客人扔在一旁，看著热水还需要一会儿才能烧开，就从厨房出来了。
　　他打开电视机，让苏显扬在沙发上坐下，自己又跑回去把超市买的东西一件件拿出来。该放冰箱的都放好了，其他要用的都放在了随处可见的地方。
　　弄好後他又跑到了厨房，折腾了半天他终於倒了杯热水端了上来。
　　看著坐在自家简陋沙发上与四周格格不入的贵客，李泰抓了抓头发。“我这什麽都没有，别见怪了。”
　　“你也坐吧。”见他跑来跑去的到处瞎忙，苏显扬没来由的觉得自己的心情不错。
　　李泰坐下後不知道说什麽。“你吃早饭没？”他们距清早见面已经好几个小时了，李泰问这话纯属没话找话。
　　苏显扬看了下墙上的闹锺，微微笑了下。“我觉得一会儿可以直接吃午饭了。”
　　李泰看了下时间，发现的确快到中午了。“你一会儿还有事吗？如果没什麽事就在我这吃吧。嗯，我看外面的雪下得蛮大的。”
　　“没什麽事。”苏显扬看著他问道：“你会做饭？”
　　“我买了一些菜，应该可以。”李泰说著就跳了起来，“我先做饭吧，你有什麽忌口的，我买的都是比较常见的菜。”难得李泰的手艺还算不错，这大概是他和新世纪好男人唯一能挂钩的地方。
　　“我帮你吧。”说著苏显扬也站了起来。
　　“你行？”李泰满脸的不可置信，这样的公子哥也会下厨做饭。
　　“比起我，你会做菜不是更奇怪吗？”苏显扬挑了下眉，把身上的羊毛大衣脱了下来。“最多我打打下手。”
　　李泰听他这麽说高兴地笑了起来。“哎呀呀，居然可以让苏总给我打下手，这也能算老子可以吹嘘的事迹之一了。”
　　苏显扬笑了笑没多说就进了厨房，李泰这才想起他们的关系根本不可能让其他人知道，一起做饭这麽亲密的事……还是自己没事偷著乐吧。李泰这麽一转念，也跑进了厨房。
　　苏显扬洗菜，李泰切；李泰炒菜，苏显扬递盘子。两人配合的还算默契。“你喜欢口味清淡一些还是味道重点？”
　　“这汤差不多可以放盐了，你先放一勺试试。”李泰拎著手中的锅子开著大火翻炒了几下，示意对方尝尝一旁烧开的冬瓜排骨汤。“怎麽样？”他见苏显扬尝了下没答话立刻又问。
　　苏显扬没说什麽，把勺子递到他嘴巴让他自己也尝尝。
　　李泰没在意尝了下，点了点头觉得味道行了。“可以了，你觉得淡吗？”
　　“正好。”苏显扬关了火，负责盛了一碗端到了大厅。
　　两人说著话，手中都没歇，过了大半个小时，四菜一汤已经做好了。
　　李泰洗手後出来看了下闹锺，“我们的效率蛮高啊，你有打下手的天赋。”
　　苏显扬笑了笑，“这种天赋可不值得高兴。”
　　“那我下次给你打下手，我还想尝尝你的手艺。”桌子早就擦干净了，两人面对面坐著，吃了几口菜就听见电饭锅“滴滴”叫的声音。
　　李泰跑去给对方盛了满满一碗，“不够再加。”他说著豪气，大口大口就扒了起来。
　　不同於在外的吃饭，李泰和苏显扬熟了也没那麽多顾忌，吃得一嘴油还打了个嗝。“我第一次吃自己做的东西觉得特别香。”李泰笑了下，“原来老子还是有些自恋倾向。”
　　“你小子说什麽呢。”苏显扬把碗端了进去，李泰连忙跟在了身後。“我来洗碗吧。”
　　苏显扬洗了洗手就出来了，并没有争著要洗碗。
　　等李泰把碗筷都洗好了，出来就见苏显扬站在大厅的窗户旁。“雪还在下吗？”
　　“越来越大了。”苏显扬侧了侧身，让对方也瞧了下。“你现在就回去？”李泰看见地面上已经铺了厚厚的一层。下雪天地面打滑，开车很不方便，还容易出交通事故。
　　“我下去看看。”苏显扬说著就出了大门。
　　“你等等。”李泰跟著追了上去，到了楼梯口他们才发现这雪比他们想象中的厚，四周所有事物上都已经覆上了一层厚厚的白雪。
　　“你等雪停了再走吧。”李泰看著真如鹅毛般的大雪提议道。
　　“我们先上去。”苏显扬这麽说就是答应了。
　　可谁都没有想到这一场雪下了整整一天都没有减缓的趋势，最後苏显扬就算想走也走不了了。
　　“你晚上住我这吧。”一下午李泰里里外外把房间都整理了一遍，虽然是大冬天的他却出了一身的汗，洗了个澡套了件衬衫走到了卧室，瞧见苏显扬还在上网，那些花花绿绿的线条李泰虽然知道是股票，但完全看不懂。
　　幸好之前买的是笔记本，如果是台式的也不知道要积多少灰。
　　“五十年难遇的大雪，到你家就给遇上了。”对於这次的大雪灾，网上已经闹的纷纷扬扬了。主页的新闻报道著各处的情况，临近新年这一事态对无数人产生了不小的影响。
　　“五十年？这麽夸张？”李泰走到苏显扬身边看了看刷新的网页，春运每年都是万众瞩目的焦点，现在加上这场雪还真是雪上加霜。“那你回家吗？”李泰忽然想到这个问题，苏显扬一看就知道不是本地人。
　　苏显扬神色一变，随後不怎麽在意地说道：“不回去。反正也没什麽大事，每年都那样。”
　　“那，那我陪你过年。”李泰这话一说出口就觉得自己说错话了，不过没关系，那人不愿意回绝就是了。
　　“好啊。”苏显扬笑道，李泰心头狂喜，他怎麽也没想到对方竟然会答应。“真的，那我们可要说定了！”
　　“那我们现在可以先考虑吃晚饭了。”苏显扬起身伸了个懒腰。
　　“你做？我打下手？”李泰想立刻就兑现中午的承诺。不管苏显扬做的是不是真好吃，能吃到自己喜欢的人亲手做的饭菜，总是让人高兴的一件事。李泰惊觉自己还是有些浪漫细胞。
　　“食材不够，你家厨房我也用不习惯，还是要靠你李大厨。”苏显扬拍著他的肩膀笑了笑。
　　“我靠，吃白食的那叫小白脸。”相比以前的拘谨，大概觉得是在自己家李泰这种调笑的话随口就说出来了。
　　“小白脸？”苏显扬看著他忽然靠近，“我想白吃的可不止这些。”
　　“唔……”李泰的下巴捏著被抬了起来，嘴一下子就被堵住了。
　　“嗯……我，老子也要！”一个深吻过後，李泰不甘心被抢白，才喘了口气就抓著对方的衣领，再次堵上去要吻回来！
　　“唔。”舌头被吮吸，李泰发觉自己的口水都快被吸干了，他略微挣扎著往後退了一步，一下子就被顶在了门板上。直达深喉的吻，让他所有的细胞都蠢蠢欲动起来。
　　“我，哈……老子，先让老子喘口气行不。”李泰靠在门上直喘气，轻轻推了推苏显扬让他放过自己一马，别再点火了，他真怕自己受不住。
　　“好了，老子认输总行了吧，别压著我，老子这就去做饭。”李泰推开他，却见苏显扬抖动著肩膀，最後没忍住哈哈大笑了起来。
　　“我靠！有这麽好笑的吗？别笑了，老子现在就去做饭，伺候你这位爷！”李泰说完就跑向厨房，他深怕後面的人又搞这出。




10

　　晚饭做的比较随意，两个人吃的也没之前讲究。
　　李泰的住所虽有两间卧室，可另一间自他父母逝世後就一直没人住，床铺被褥也不齐全。李泰自己房间因为不常住也就备了两床被褥，刚换了一床新的，再想要多出一床就没了。
　　用完晚饭苏显扬去上网，李泰在大厅看电视。过了一个多小时，苏显扬出来後就坐在了沙发另一端。李泰看的是地方台的法制节目，一边看一边乐。“现在居然还有网恋？还骗色又骗财？”
　　李泰紧盯著电视屏幕，口中念念有词不住抱怨。“打什麽马赛克啊，他妈的又不是什麽不和谐的器官。老子还想看看是什麽闭月羞花能财色皆失，只要能入了我的眼说不定能去我们那回炉重铸，那还不人财两得了！”李泰拍著大腿一副为其不争的样子。
　　眼前镜头一转回了主播室，李泰这才发现苏显扬正坐自己身边了。他有些尴尬，想了下解释道：“我……老子我刚才就这麽一说……”
　　苏显扬无为所动，只是瞥了他一眼，“我去洗澡。”
　　“哦。”李泰立马站了起来，“我去看看有没有内衣裤。我记得还有件睡袍，你应该能穿。”
　　李泰回屋翻了一通，拿著毛巾睡袍还有新买的内裤递了过去。“内裤是新的，刚在超市卖的，一盒两条，我们一个款式的，你应该能穿。”
　　“这个质量不错，好几十块钱呢。”李泰特意补充了一句，这时他万分的庆幸自己的先见之明。
　　苏显扬接过那几件衣物，想著自己几千块一条的内裤，最後还是决定什麽都不要说了。
　　等苏显扬从浴室出来，李泰已经把自己的被褥反复铺了三四遍，就差上去暖床了。他不断告诉自己要矜持，不能这麽明显的倒贴过去。“苏显扬，你今晚睡我这吧。嗯，床铺已经铺好了。”如此名正言顺的叫对方的名字，只是三个字就让李泰心中欢腾。他满脸笑容，心中乐呵呵的不断告诉自己，乐吧乐吧，尽情乐吧，乐到的总是自己的。
　　“嗯，你也去洗吧。”天气很冷，躺床上会暖和些。
　　见苏显扬上了床，李泰屁颠颠跑去洗澡，看著昨晚造成的淤青红印，想著现在正躺在自己床上的那人，忽然间欲望不受控制地冲了上来。“操！”李泰叫了一声。
　　原本想转下开关放冷水，可一转念李泰伸出了神之右手，他靠在瓷砖上来回抚著下身，叫著苏显扬的名字很快达到了高潮。
　　“他妈的！难道真的没救了！”李泰瞬间觉得惶恐，上床处於被动地位他可以说身不由己，可是现在这种状况……“不就是喜欢他嘛，真他妈的见了鬼了！”李泰咒骂了几句，迅速洗好身子出来了。
　　摸上床见苏显扬正靠在床头看电视，瞧都没瞧他一眼，李泰心头有些不爽，转念他又觉得自己太小心眼了，难道就这麽两天的功夫还变成少女心了。李泰一阵恶寒，立马往里钻。
　　这下苏显扬不能无视他了。“你干什麽？”
　　“我冷。”另一边的苏显扬已经把地捂热了，李泰就往那钻，不仅贴著那人的身子，还八爪鱼一般抱住了对方。
　　“放手！”苏显扬皱眉。
　　“可我冷。”李泰开始赖皮，说得理直气壮。这是他的家，他的卧室，他的床，不乘机揩油做些什麽怎麽能对得起自己！“我的地盘我做主！”李泰在心中不断给自己打气。
　　“你这样抱著我，我不喜欢！”最後几个字苏显扬是一个字一个字的从嘴里蹦出来的。李泰见那样子似乎真不行，他松了松手中的力道，刻意带著些委屈说道：“那我冷怎麽办？”
　　那人在做戏，苏显扬怎麽会看不出来，瞧著眼前这人低眉顺眼的样子，回想第一次见面对方凶狠暴力戾气外露的样子，苏显扬就觉得心中被勾得痒痒的，他就喜欢这人表里不一又是呲牙又是讨好，忍不住就想靠近对方陪著玩玩。
　　“真冷？”苏显扬敞开双臂，“过来，让我抱你。”
　　李泰先是一怔，随即靠了过去躺在对方怀里，紧紧贴著那人。两人靠在一起暖烘烘的，李泰心中泛甜，他也不去管两人之间到底算是什麽关系，反正现在这样挺好的。
　　“那个，苏显扬……”又叫了次名字，还是觉得高兴。忽然间想到浴室的事，李泰的脸不由红了，所幸那人现在看不见，李泰开口：“我们，我……”李泰想说我们做吧，但又觉得自己这屁股疼著呢，还是休息一下比较好。最後他口风一转就变成了：“我喜欢你。”
　　李泰埋头靠在他颈间，一副死猪不怕开水烫的懒皮样，反正他早就说过了，再说几次也一样。反正自己想说，那就说好了。“苏显扬，我喜欢你。”李泰只是这麽说就觉得快乐的不行。“我喜欢你。”
　　李泰没想让对方回应，反正现在苏显扬正抱著他，反正他们已经把什麽都做了，反正他们的关系还会保持一段时间，所以现在就光想著高兴就行了。
　　苏显扬并不是没有回应，他略微抱紧了一些，然後松开。“我困了。”
　　“那我们睡吧。”昨晚李泰也没睡多久，白天忙了一天的确是累了。两人什麽都没做，就这样一觉睡到大天亮。
　　等李泰醒来的时候，发现被窝里只有他一个人，等他脑子清醒後才想起昨晚那人睡自己家了，难道是回去了？
　　李泰下了床就往外冲，一下子就闻到了白粥的香味，他咧嘴一笑就往厨房去了。“你这麽早起来煮粥啊。”
　　苏显扬回头见他那样皱了下眉，“回去把衣服穿了。”
　　李泰这时才觉得有些冷，“我这就起床。”他跑回房间，以非常迅速的方式梳洗完成。
　　“我帮你。”李泰盛了两碗粥，然後去冰箱找了两包榨菜，还有他喜欢的腐乳。
　　“昨晚雪下了一夜，现在小了些。”李泰洗著碗筷就听苏显扬这麽说。
　　“可以回去了？”这才是他关注的要点。
　　“是更难走了，除非我真走回去。”李泰打开网页，查看了下新闻，就开始工作，以他现在的工作量，去不去公司没什麽大的区别。
　　李泰去阳台看了下情况，果然厚厚的铺满了雪堆。苏显扬走不了，他自己也没办法出门。打了个电话给周伟青，对方知道这情况，让他顺便多休息一下当放假吧。
　　挂了电话李泰走进大厅，就听见苏显扬也在打电话。“……我知道，我在这挺好了。”
　　“……那提前祝你春节快乐。”
　　“我都这样了，你还生气呢。”
　　“……是啊。”苏显扬那话语淡淡的，他盯著墙角某一处，压抑著声线说道：“我知道了。”
　　“所以，就这样吧，我这有事先挂了。”苏显扬按了下手机键，然後直接把手机扔在了沙发上。转身看见李泰也没觉得惊讶，只是招招手问道：“会按摩吗？给我捏两下。”
　　苏显扬躺了下来，李泰蹲在一边给他捏肩膀，才用力就听那手机又响了。苏显扬几乎没有停顿立刻接通了。
　　“行止，是我。”苏显扬起身对李泰挥了挥手。
　　“……你说这些没用。”苏显扬说著话走到了窗边，“绍杰，在这呢。别，你还是不用过来了。我知道……”
　　李泰看著他坐回了沙发，一个人接著电话在看雪景，另一个却坐在沙发上正在看他。




11

　　这样的情况持续了一个多小时，只要苏显扬的手机一挂，很快铃声又会响起。李泰知道那些并不是一个人打来的，因为那人脸上会展现不一样的神情，不管是哪一种都让他有些痴迷。
　　李泰心道不好，他发现自己变得更加喜欢了，难不成是昨天说多了的原因？
　　好不容易挂了电话，苏显扬却对李泰说道：“我先回去了。”
　　“回去！”李泰惊呼，在这样的情况之下！“你怎麽回去？”
　　“走回去。”苏显扬不以为意，“车子放你这也没关系，反正这种情况想开也开不了。”
　　“可这路不好走，很难走！”李泰想让对方打消这个念头，他还想两人多待些时候。
　　“这没什麽，现在雪已经小了。”苏显扬穿好衣服准备出门。
　　“那我送你回去。”李泰跟在他身後就要下去。
　　“你送我回去，我再送你过来。这样很好玩？”苏显扬站在门口看著李泰问道。
　　“你可以不送我回来，老子自己能回。”见对方目光坚定地看著自己，李泰弱了气。“那算了。”李泰这麽说著，一下子抱住对方，拉著苏显扬的脖子就吻了上去。
　　两唇相交，探入对方口中翻卷著，丝丝的津液滴在了领口。李泰的双腿因这深吻有些打颤，他提腿缠上苏显扬的身子，下部紧贴著似有若无地摩擦著。他就不相信了！李泰为此真可谓不顾一切地豁出去了。
　　苏显扬拉开了两人的距离，不顾李泰的挣扎，说道：“虽然送到嘴边的食物很美味，可还有人等著我。”
　　“乖，在家等著。”苏显扬气定神闲，轻轻摸著李泰的脸颊，淡然一笑就打开门离开了。
　　“乖！乖个屁！”李泰对著大门就踹了一脚。“他妈的！真把老子当那召之即来挥之即去的屁股爷了！”李泰竖了下中指愤愤不平，对於自己豁出去的引诱却没见成果这事非常小心眼的记狠住了。
　　好吧，鉴於爷还是很喜欢那小白脸，李泰觉得应该给一次机会苏显扬，他决定下次再引诱一次，对方肯定会赏脸的。
　　李泰笑著又觉欢乐，喜欢一个人的心情真是好啊！李泰躺在沙发上这麽想著，什麽都不要多想，什麽都不要去顾忌。难得自己会这麽喜欢一个人，就保持这样的心情就行。
　　李泰偷著乐，看了一会儿电视，最後憋不住又打了个电话给苏显扬。“苏总，11路到哪了，下次可别认不得路了。” 
　　“呵呵……”手机另一端传来那人的声音，李泰一如既往的觉得心口发麻，这种心情真是……难以描述。李泰大大咧咧地在沙发坐著，两条腿张开搭在了茶几上。
　　“我还准备夜袭呢，怎麽会不记得。”难得那一方也来了兴致，这麽回了一句。
　　“行，我一定准时睡觉，就怕你不来。”李泰这麽说著，发现自己脸皮厚了很多，果然做为流氓这个可以练出来。
　　两人打屁又说了一堆不咸不淡的话，等手机里传出“吱嘎”一声，李泰听见那边有说话的声音。“苏总，到了。”
　　“那就这样，我挂了。”苏显扬没多话，李泰那头马上就听到了“嘟嘟”的声音。
　　李泰一个挺身站了起来，看著空无一人的房间，喊了一声：“开工。”说完他打了个电话给阿广，问了下那几间会所和酒吧的事情。
　　
　　这场雪断断续续下了一个星期，直到小年夜太阳才终於露了个脸。
　　李泰这人也早在“衣香鬓影”待了五天了，门口的雪铲了堆，堆了再铲。这次终於是到头了。
　　动员所有员工，把门口的场地清理出来了。所有需要的东西要补全的，李泰命手下赶紧办了。大过年的，别以为人人都会在家，回家就是休息，休息就是要有娱乐活动。不乘这个时候赚钱，那是跟财神过不去。
　　李泰瞧著手机上的第一个号码，上面显示的通话时间还是五天前的，至此之後那人一个电话都没有打过来。
　　李泰憋著劲就想等对方先打过来。到了下午手机还是没动静，李泰想著晚上回家睡了，说不定那人真去夜袭，免得到时找不到人会说自己懒皮。明明当初说好了要一起过年的啊。
　　李泰回了自己的住处，空荡荡的还是他一个人，这种感觉比以往来的更加的深切。自从父母过世後，他已经很久没有觉得寂寞了。
　　第二天是大年夜，李泰昨晚很晚才睡著，在床上懒到了中午才磨磨蹭蹭地起了床。
　　出了卧室，他挠著头发伸了个懒腰，李泰的哈欠才打到一半就听见有人按门铃，他心中一个激灵，迅速冲了过去，打开门一瞧，果然是苏显扬。
　　李泰咧嘴一笑，那叫一个欢喜。“你来了！”
　　“我买的菜。”苏显扬把一大包的食材递了过去，李泰怔怔接过，随即又笑了。“好啊，今天爷就给你做个满汉全席！”
　　苏显扬进了屋，李泰立马给他倒了杯热水。“今晚住我这吗？”
　　“你想住我那？”苏显扬反问。
　　“虽然我蛮想去的，不过下次吧。”李泰笑著跑去翻苏显扬买来的食材。
　　“这些都是你自己买的？”李泰觉得不大可信。
　　“我买的都是你会做的菜。”苏显扬起身走到他身边。
　　“如果我不会做，可以你来。”李泰对那人的手艺可惦记著呢。
　　苏显扬笑了下，“今天你有什麽活动？”
　　“老子今天请假，万事别找我。”李泰笑著拉他坐到沙发上，“我买了不少水果，年货也不少，吃吧。”李泰拿起苹果啃了一口，打开电视准备先歇会儿。
　　“对了，一会儿还要换春联，这事你总可以做吧。”
　　苏显扬挑眉，“我不是客人吗？”
　　“大过年的都是自家人，哪有客人。”李泰才不和他客气。
　　“那我负责。”苏显扬笑了笑答应了。
　　两人说了会话就开始干活，把对联贴好了，这饭菜就要上锅了。虽然只有他们两人，这吃食却不见少。弄好後数了下也有七八样。“怎麽样，李氏的满汉全席。”
　　“李大厨辛苦了。”苏显扬拉他坐下，给他倒了杯茶。
　　“我发现自己有做厨子的天赋。”李泰喝了口水如此肯定著。
　　“那你可以去开家店。”苏显扬像是在不经意间这麽接口了。
　　“饭店？那还真是笑话。”李泰变了脸，冷哼道：“也就你有福气，其他人想要老子下厨屁都没有。”李泰自然知道，小李哥在道上再有名，在正常人看来也不过是个小混混。苏显扬会怎麽想他，李泰根本不愿意细想，所以他也不愿在这事上多说。
　　苏显扬显然也不追究这事，“你休息下，等会儿开饭。” 
　　春晚是必备的晚宴之一，不管喜欢不喜欢，总习惯性的想著要看看。当然这是李泰的习惯，苏显扬显然没坐在电视机前看春晚的习惯。
　　节目才开始了十分锺，李泰就不见了苏显扬的身影，四处找了下才发现那人跑到阳台去了。




12

　　李泰走到他身边吹了下冷风。然後指著不远处说道：“现在这时间都开始放烟花了。你快瞧那里的，真是漂亮又大又亮，现在这技术越来越好，不知道以後会整出什麽花样。”
　　苏显扬没有吸烟，只是点看烟头任它慢慢烧尽。“我记得小时候玩过。”
　　“那可不是。我爸常会帮我买一堆小鞭炮，虽然都是写小玩意儿，但那时候却高兴坏了。土堆、沙坑、水塘，哪哪都能炸。”李泰笑看著苏显扬问道：“你那时候也是这麽玩的？”
　　“每年家中都会花一笔钱专门用在礼花上，可我所能看到的就是和那边在放的一个距离，他们从来不会让我去碰。”苏显扬把手中的烟灰抖掉了，“有一次我乘他们没注意，弄了个小的礼炮玩，才点著就炸了。虎口被炸的血肉模糊，至此之後礼花就和我绝缘了。”
　　“当时虽然我觉得手很疼，但也没什麽大不了，只是觉得出师不利就这麽一次就给抓到了。”
　　李泰听他说的平静， 便接口：“那我现在陪你玩。”
　　“年纪大了反倒没什麽兴趣了，我只是在想，虽然第一次不顺利，可并不代表每次都不行，其实我应该多试试，总能有玩的尽兴的时候。错过了时机，回头再续已经完全没了当初的感觉。”
　　李泰听他这麽说，笑了。“喂，我说你对著我装什麽深沈啊。”
　　“你倒是什麽都不想。”苏显扬把手中燃尽的香烟扔了。
　　“人活著快活就行，想多了能更快活吗？”李泰自小也聪慧，只是他的观念和大众不同罢了。
　　“那你觉得怎麽样才能快活？”苏显扬如墨的双眸在烟花的映照下忽明忽暗，那明暗的剪影下产生一种迷离的诱惑。
　　李泰心中荡漾，他知道自己被吸引著。“快活？那还不简单。”李泰说著就倾身抱了上去，咧著嘴笑道：“老子喜欢你，能和你做爱自然就快活了。”
　　苏显扬听著这不要脸的话，搂住对方，低声问道：“就算是被我那麽干也觉得快活？”
　　“我操，那你让我干啊！”李泰气急，心中大为不爽，老子吃了亏那人居然还拿乔。
　　“你真这麽想？”苏显扬松开手，给了他一个民主的机会。
　　李泰本来想把这事糊弄过去了，但又觉得怎麽也和自己的面子与性福有关系，不管怎麽样要争取一下。“老子怎麽也算是个男人。”
　　“所以……我给你次机会？我让你心服口服。”苏显扬进屋後把外套脱了，“来，打吧。”
　　“啊！”李泰一愣没反应过来怎麽一回事。“打架？你和我？”
　　“怕了。”苏显扬笑道。
　　“呸！老子会怕才有鬼！”李泰把羽绒服也脱了，摆好姿势准备大干一场。虽然他觉得苏显扬的体力应该不错，这东西李泰是从床上体验到的。但真刀真枪上场拼命可又是另一回事了。
　　李泰从来没有学过正规的武道，他是从血与泪的教训中爬起来的，最直接的能伤害到对手的招数。所以从一开始他还留著一手，就怕不小心出了什麽闪失。
　　可过了几招，李泰心中发凉，他以前怎麽没觉得苏显扬这小白脸手上的劲道这麽大。一拳过来他堪堪躲过，去被那劲风刮的生疼。他妈的！以为是拍武侠剧啊！李泰大为不甘，再不放手回头就一击。
　　苏显扬顺势一扯，对方的脚步不稳，他一个翻转就把李泰压在了沙发上。“差两秒就一分锺了，你的表现还可以。”苏显扬说得是赞扬的话，李泰却觉得万分憋屈。
　　怎麽就这麽轻易的输给了一个小白脸！他觉得万分的不真实！我操！老子这是还没睡醒吧！
　　“他妈的！这不可能！老子……”如果说一开始被压是因为身份的关系，是因为青晨帮欠了笔债，所以他不得不委曲求全了。可这对李泰来说也不是什麽真不可忍受的事，大丈夫能屈能伸，何况自己能爽到，照样能快活，就当对方是在伺候自己。
　　可这干架！却是他相当有自信的事。怎麽可能这麽轻易就输了！
　　“重来！”李泰激愤让他放手，“真他妈，老子就不相信了！”
　　“那继续。”苏显扬也来了兴致，两人再次交手，这一次持续的时间长了些，三分锺後以李泰趴在地上结束。
　　“老子不信，重来！”一次接著一次，李泰觉得自己真他妈就是个沙包，一两分锺就被搞定了，到了最後甚至一招就给弄倒了。
　　“还要再来吗？”苏显扬一使力把他压在了茶几上。
　　“老，老子不打了。”李泰翻身坐在沙发上，四肢摊开，他累坏了。“你他妈的还是不是人啊！我操！早知道你这麽厉害，我以後啥都不说了。”
　　“所以以後你要乖乖的。”苏显扬给他倒了杯水。
　　“我靠，我这样还不乖，再乖就要去幼儿园了。”李泰被武力压迫，非常识时务的摆明立场。
　　“对了，你这本事跟谁学的啊？我瞧著不像柔道也不像跆拳道，说是武术也不大像？以後教我两手。”
　　“学费？”苏显扬问道。
　　“我们谁和谁啊，还和我要学费？”李泰摆摆手，“都让你上了，学费怎麽算你说吧。”好家夥把自己都给卖了。
　　“你还真省事。”苏显扬和他这麽一闹，心情也好了不少。“过去点，让个座。”
　　李泰把腿移了下，等苏显扬坐定後，长腿一伸挂在了对方身上。苏显扬皱了下眉，最後还是没说什麽，李泰瞧著心中偷乐。“要看什麽？这会儿只有春晚。”
　　“就看这个。”苏显扬坐定後就没怎麽动。
　　苏显扬愿意陪他看，李泰自然没什麽意见。两人就这麽坐著，看到什麽好笑的李泰就向他吐槽几句。就这样几十个节目下来，时间缓缓而过，就快到12点了。电视里的主持人正在准备倒数计时。
　　“……3、2、1”李泰也在跟著倒数，“呵呵，苏显扬，新年快乐。”在新的一年里他李泰是第一个向苏显扬道贺的。
　　“新年快乐。”苏显扬笑著也对他这麽说道。




13

　　初一的早上苏显扬就离开了，李泰买了一堆的东西跑去周伟青那给大哥大嫂拜年。
　　到那的时候已经有不少兄弟在了，周家的别墅里里外外来了不少人。每年的初一都是青晨帮聚会的日子，帮中有些地位的都来了。
　　很多人会觉得他们这麽大张旗鼓的聚会，就不怕给人一锅端了？
　　要知道青晨帮在H市也算小有名气，幕後的势力盘根错节的，牵一发而动全身。地头蛇之所以是地头蛇，就是轻易不会让人动手。
　　李泰包了几个红包送了上去，没多久就收到了一个更大的。
　　“这是？”李泰不怎麽明白，先前可没见有这一出。
　　“你给小卫顶包一事，他们给的谢礼。”周伟青让他收著，“那风头还没过，他乘著过年先意思了一下。”
　　“做兄弟自然需两肋插刀，之前卫哥也帮过我，这钱就不用了。”李泰自然不是和钱过不去，只是这人情不需要用钱算明了。
　　“是你父母那事？”那是好几年前的事了，当时李泰还没有跟周伟青，所以在後来才打听出一些事。
　　“当初多亏了他借钱给我，虽然那病还是没有治好。”对此李泰没觉得有什麽好埋怨的，也没觉得自己父母双亡是多麽可悲的事。很多事既然发生了，不能强求那就好好的走下去。
　　“何况那事，我也没被怎麽样，就进去了三个月，还没等我适应呢就出来了。”李泰笑道，“老大，当初那事还真是峰回路转，说到底我们靠的还是你。如果不是因为你的那些门路，这案子不可能被压下了，我也不可能就这麽被放了。”
　　“门路……”周伟青想了下，说道：“说起那事我也觉得奇怪，我虽然找了人，可上头说这事蛮难办的，估计没什麽希望。”
　　“可没过几天就有消息，说你放出来了。”周伟青越想越觉得奇怪。“因为这样我还回去再重谢了一次。那礼对方是收了，不过那意思……好像是上头有更大的人物给他们做了指示，所以才给了那暗自，最後证据不足才放你出来的。”
　　“小李子，他娘的，这更大的人物是谁啊？”被周伟青这麽一问，李泰也有些迷糊，“老大，我认识的那几个人，你不也都认识，还能多出一位天皇老子？”
　　“说的也是，先看看吧。算是告一段落了，就怕他娘的以後冒出什麽事，这种事钻的越深，扯起来越麻烦。”周伟青喝了口酒，讪讪地说道：“就这样吧，以後留个心眼。这钱你还是收著吧，也算小卫的一点心意。”
　　“谢老大关照，我知道了。”李泰喝干杯中酒，收了那红包，等周伟青离开後才转回去找吃的。
　　李泰嚼著口中的虾仁，想著周伟青刚才所说的话。
　　那事的确有些可疑，当初说是不成最後他没多久就出来了，这本就有些奇怪，没曾想到这事不是老大使的力。
　　大人物？李泰想著他所认识的几个大人物，根本没有老大不认识的。
　　他这麽想著就摸到了自己的手机，然後苏显扬从他脑子里冒了出来。也许是因为他们的关系变好了，他差点忘了那一位也算是个大人物。
　　李泰反复回想当初自己入狱时的情景，那个人跑来探监，然後自己对他说喜欢他。
　　因为那句喜欢，所以就这麽轻易的把事情给搞定了？真够玄幻的啊！所以李泰虽然这麽想了，却觉得不大可信。
　　除非那人亲口承认，不过自己主动去问那事也没什麽必要。脑子转了几个弯，李泰就把这事放一边了，大过年的就不为这事犯愁了。不管是不是那人，反正之前已经欠了一笔债，就算再多对他来说都一样。
　　“我说李泰，昨晚没见你，跑哪鬼混去了？”赵斌见他在这只顾著吃，搭上他肩膀问道。
　　“赵斌你小子，有好事绝对不会想到我，这会儿来找我又是什麽事？别说你大年三十晚上还是想著我过年的。”赵斌这小子爆的很，对李泰来说就是个超级大麻烦。
　　“李泰你这嘴皮子越来越厉害了。得了，哥还真有好事找你，别一副嫌弃的样子。老子又没偷你相好，这不还给你送相好的来了。”赵斌拍了拍，示意他好事到了。
　　相好？李泰一时还真不理解这词的意思。“什麽相好？”
　　“我说，李泰你小子进牢房转了三个月出来人都不认识了？”赵斌不得不提醒一下，“楚慧那小妹可为你守身守了不少日子，先前你忙，怎麽这麽久了你都没去找人家。大过年的你真丢她一个人过年。”
　　“你说楚慧，哦，原来是她！”那小娘们之前跟过他大半个月，随後遇见苏显扬又进了监狱，那妹子的事李泰早忘了。
　　他们这道上的人能安顿下来的不多，以李泰这年纪还能混上几年。先前也有过几个相好，差不多就行了，不愿意了他也不强求。对李泰来说他从不缺女人，只是也没有遇见过好女人，正经人家的可不会看上他这样的。
　　楚慧先前是在酒吧工作的，被醉酒的客人骚扰时李泰帮著挡了一下，之後就跟著他了。
　　李泰对她也没什麽喜欢或不喜欢的，基本就是个床伴。最近发生不少事，赵斌不说他还真就把这人给忘了。
　　“哦，什麽哦。你小子真把人忘的一干二净了？”赵斌靠近了问道：“是不是又找了其他相好？比这楚慧怎麽样？漂亮不？给哥我瞧瞧，别藏著掩著的。”
　　李泰是在无法把苏显扬和相好两个划上等号，他皱了下眉特意问道：“我说赵斌，你小子什麽时候这麽关心我的事了？楚慧这口可是你喜欢的，是不是已经到手了，所以来探我的口风。”
　　“他妈的，李泰你小子这麽说可是太混蛋了。哥哥我这看上的不是楚慧，是楚慧那小姐妹，所以……还不是一家人的事。”赵斌一副大家都明白的样子。
　　“姐姐妹妹一起不是更带劲。”李泰瞧著赵斌那小样取笑道。
　　“我操你妈的，李泰你这坏心思可要不得。老子我可真没惦记你那口，你不能吃著碗里的还想著兄弟这锅里的。”赵斌让他赶紧消了念头。
　　“得，知道赵斌你是情圣。好好去陪你那软妹子吧。”李泰抽了把纸巾擦嘴，接著问道：“十二帮那边最近有什麽动静吗？”
　　“先前在码头挑了他们一批货，最近个个跟斗鸡一样，看样子是想寻我们的空子找回场子。”说起那事赵斌就大感惬意，追著十二帮那群人打压真他妈的爽。
　　“从小年夜到十五号，这段时间可是各帮派默认的和平期，谁都不许斗殴生事。你在年前摆了他们一道，这一憋可是大半个月，那帮人年都没过好，这招够狠的啊。”先前他忙著会所的事，没参与那事。“不过那余老大可不是吃素的，我们这也要准备准备。”
　　“别担心，还会怕了他们不成。”赵斌笑著满脸横肉的脸上更显戾气，他低声道：“你还真当我们是乖宝宝，打了一抢还等著对方回击。歇了这麽久，茅坑都臭了，修养生什麽西的，一过十五我们闷头就再去给一顿，非打的他姥姥都不认！”
　　“哈哈，没想到赵斌你小子还有这鬼心眼。可要记得到时算我一份。”李泰和十二帮的恩怨也不少，怎麽能不去打那落水狗。
　　“那是当然。”赵斌又和他说了几句，见有人叫他起身就走。但也不忘回头，叮嘱他要去瞧瞧那楚慧。
　　“知道了，别和娘们一样罗嗦。”李泰挥手让他赶紧走人。




14

　　过年那几天李泰是很忙碌的，很多人请他吃饭，酒局一桌接著一桌，虽然周身的几个亲戚不待见他，但道上的兄弟想和他亲近的却不在少数。
　　李泰抽空给苏显扬打过一个电话，手机另一端异常嘈杂，那人似乎比他还忙，匆匆忙忙说了几句就给挂断了。
　　李泰不知那的情况，也就没再打他电话。初八那天他终於想起赵斌说的那话，跑去找了楚慧，在她家坐了坐，当晚还是回了自己的住处。李泰自个儿明白，要是在以前他多半会直接住那了。
　　虽然李泰自认把位置放的很正，可真有了喜欢的人，感觉还是和以前不一样了。
　　日子一天天过去，当十五的年尾终於从时间的缝隙中流过时，早就按耐不住的帮众再次和十二帮的人火拼了。
　　这一战李泰只伤了些皮毛，赵斌那家夥冲在最前面，断了三根肋骨进医院了。
　　不过相比他们的伤亡，十二帮更惨重。这场群架还招来了警察的注意，暗地里两方都得到警告，预计在以後的半年内，两个帮派间不会再有大的摩擦。
　　李泰在酒吧看场子，阿广跑来向他打招呼。“小李哥，好久不见。”
　　“年还没过完就跑去G市了，事情办妥了吗？”李泰给他要了杯清水。
　　阿广低头，“老大让我去确认了一下货源，卫哥在那边，冲著你的面子，这事很顺利。”
　　那批货李泰先前也有听周伟青说过，只是他们从来没做过，这事掂一下斤两怕是太重了些。“真接那批货？”
　　“那钱可是利滚利送到跟前来的。”阿广不知道李泰在担心什麽，他们这些人干的都是把脑袋别在裤腰带上的活儿，不怕再多这麽一桩。
　　阿广说著笑了笑，压低声线说道：“我还给带了些好货。”
　　李泰神色一变，他当然明白阿广说的是什麽意思。“你真带回来了！”
　　阿广见李泰的神色不对，以为他要发火大骂一顿，不想对方拉起自己就往里面走。
　　房门反锁後，李泰就催促阿广把东西拿出来。“快点。”
　　“小李哥，我只带了两把，手上这把RM-17是11.4口径，有8发子弹……”阿广还没说完，李泰直接拿过抢摆弄起来。
　　先把子弹卸了下来，然後开始拆。“小李哥，这是新款。”阿广有些急，就怕他拆了装不上去。
　　“你也太小看我了吧。”完全分解的枪支，很快在李泰的手上再次复原。“虽然是新款，但没怎麽改进。你瞧瞧是不是一样的。”李泰举著枪就对上了阿广的脑门。
　　“哥，哥……小李哥……”阿广站直了身子，两腿却在打颤。
　　“说笑的。还你。”李泰把枪扔了回去，然後开了瓶罐装啤酒一口就喝干了一半。“老大真想做这笔生意，那就做吧。你需好好留个心眼，这事不比其他。”
　　“我知道，担著十二万分的心呢。”阿广收了抢，在李泰身边坐下也开了罐啤酒。“我听说这次十二帮损兵折将是彻底焉了，这麽大的一件事居然没我的份，早知道我就不去G市了。”摸到抢的兴奋劲过去了，阿广又被激起了干架的热情。
　　“那你先留著干劲，以後还有打的时候。”青晨帮和十二帮彻底验证了那句古话“冤冤相报何时了”，对於阿广他们来说根本不可能想象两方和好的样子，那是比杀了自己更不能接受的事。
　　他们是二天一小架三天一打架，两边的人也都差不多习惯了。阿广说到这忽然就想起一事，就对李泰说了起来。“对了，小李哥，你还记得之前那位苏总吧。”
　　忽然从阿广的口中听到苏总两个字，李泰不由绷紧了身子。“他怎麽了？”
　　“也没什麽大事，其实和我们没关系，只是我看到的那情况有些奇怪。”阿广神色古怪地说道：“我想那苏总或许是个gay，小李哥我没有歧视的意思，只是觉得……之前见到他的时候完全看不出。”
　　“你怎麽知道他是gay的？你怎麽看出来的？”李泰皱眉问道。
　　“我上午回来的时候在车站撞见的，正好看他和一个年轻人走出来。本来还想过去打招呼呢，就见他们上了一辆车。因为那位置比较隐秘，他们大概觉得没人会看见，所以被我瞧见那两人吻在一起了。”阿广说著连自己嘴中都觉得不是滋味，虽然那两人都还算养眼，但两个男人……实在让他觉得有些恶心。
　　李泰听了一怔，心口像是被压了一块石头。他曾经有想过自己会遇见类似的情况，他和苏显扬两个人原本就是不清不楚的关系，谁还能管了谁。
　　操他妈的！李泰心中愤然，自己喜欢苏显扬没什麽，问题在於除了能在他身上得到快乐，这种不舒服非常让他不爽！
　　“这事你别和其他人说，免得有惹出什麽事。”李泰对阿广这个说。阿广自然也明白，苏显扬是他们得罪不起的，不知道反而更好。
　　“那就这样。”李泰说著开门走了出去，心中却不断在咆哮。他让阿广别说出去，这行为还真像是在给苏显扬擦屁股！
　　果然被卖了还要帮他数钱，老子难道就是倒贴的命！我操！
　　李泰在店里转了几圈，出门後没回去，他捏著鼻子直接去了楚慧那儿。
　　那苏显扬找其他相好，李泰觉得这其实没什麽错的。所以他也不能亏了自己，该享受的还是要享受到。
　　所以他非常心安理得的去找他的老相好楚慧，之前赵斌还打过一通电话催他。李泰知道是因为他新交的妹子所以才这麽听话，大概正好著呢。
　　李泰在去楚慧那的时候特意给对方打了个电话，问一下方便不方便。电话里面很吵，好不容易李泰才听清楚，知道她正在夜店工作还没下班。“我现在就过去。”如果自己先回了家，李泰大概就不想出来了，所以他准备直接跑去店里等著。
　　夜店鱼龙混杂，不过对李泰来说怎麽样都无所谓，他在哪都能混熟了。
　　那家店的夥计认识他，带他进了一间包厢让他先等著。李泰没等多久楚慧就过来了。
　　楚慧这人长得很乖巧，穿著学生装还真能骗骗人，李泰一开始还以为对方不到二十岁，後来熟了才知道那人竟然比自己还大一岁。
　　女人真是神奇的生物，李泰以为对她们有些了解了，後来才发现自己根本一点都不了解。而眼前这位楚慧，李泰也很不解，为什麽她一定要跟著自己。他曾听过有其他大佬对她有兴趣，怎麽也比跟著自己强啊。难道是因为自己某方面很强？
　　所幸李泰还没那麽自恋，其他人比不得，想那苏显扬如此精力旺盛，自己常常吃不消，可见自己那技术还没到让人念念不忘的地步。




15

　　“小惠忙完了，过来坐吧。”李泰曾喊过她慧姐，然後被穿小鞋郁闷了一整天。
　　“李哥这麽快就过来了，早知道你今天找我，我就不上班了。”楚慧甜甜地笑著，坐在李泰身边软趴趴地靠著对方。
　　“正巧有空，所以过来看看。”李泰也没直接说什麽，大家心知肚明就行了。
　　“那今晚还会去吗？”相比李泰这含蓄的表示，楚慧可一点都不想搞暧昧。“上次你匆匆跑了，这次不会又故技重施吧。”
　　“如果还是那样，我还宁愿你不来了。我这麽求著你来，你却不当回事。”楚慧厥眉轻声责备了几句，那话儿酥的李泰一点想抗拒的心都没了。
　　“小惠你这嘴可真甜。”李泰呵呵一笑，伸手抱住了对方的小蛮腰。
　　楚慧靠在他怀里，淡淡的妆容在昏黄的光线下，显得又媚又清纯。李泰自认是个纯爷们，对著这样的美人儿没反应就真有问题了。他心念一动有种跃跃欲试的感觉，想他以往在床上春风得意纵横千里，没道理被压著还压上瘾了啊。今晚就是他再展雄风的时候！
　　“我的嘴甜不甜，李哥你不尝尝？”楚慧笑得妩媚极尽诱惑。
　　李泰也不再可以，低头就吻了上去。柔软香甜，温顺迎合，与苏显扬的吻相比完全是不一样的感觉。
　　苏显扬的吻更多的是侵犯和掠夺，李泰甚至觉得那是男人间力量的战争，虽然自己总是战败，可得到的成果却也甜蜜的很。
　　李泰有些心不在焉，舌尖被楚慧一咬。对方不依不饶地指控著，“在想哪个狐狸精呢，李哥是不是觉得我伺候的不用心。”
　　“小惠你在吃醋啊。”李泰笑弯了眉，带著色迷迷的眼神看著楚慧略显红肿的嘴唇，伸手摸进了对方的衣服里。
　　光滑细致的肌肤，又软又嫩，那和苏显扬线条匀称硬中带韧的肌肉天差地别。不过，虽然李泰很迷恋苏显扬那蕴含著力量的身体，但女人柔弱美妙的身子同样也激发起他的欲望。李泰心中的大石放下了，觉得自己除了和苏显扬做还是能抱女人的。老子果然还是个男人！
　　李泰摸的楚慧气喘连连，衣服被脱的差不多了，大半的肌肤裸露在了空气中。
　　李泰也有些激动，一开始他并没想做到这一步，如果他真想要不需要急著在这地方把楚慧就地正法了。他如此色急难忍反而像是要证明什麽。
　　楚慧被他搅的成了一团春水，就等著最後的灌溉。“李哥、李哥，你给我吧。”楚慧情动不已。
　　李泰见这情况知道这箭在弦上不得不发了，他拉下裤子正准备一举进攻，猛然间听到房门砰的一声，把里面的两人都吓了一跳。
　　接著又砰砰两声，李泰一下懵了，他到底要不要继续做啊！
　　“我操！”李泰咒骂一声，还没起身房门忽然间就被踹开了。“警察，别动！”
　　李泰这次差点石化了，他怎麽也没想到港片中警察扫黄的那种片段会发生在自己身上，特别是他竟然还保持著这种体位和状态。
　　楚慧看著年幼，警察不相信她的身份证，所以要带回去做调查，李泰顺道也去了一趟局子，最後警察终於发现他其实是个有案底的老混混。
　　所幸最後不过是涉及色情场所，对李泰来说这完全算不了什麽。
　　当晚就有人来保释他，李泰以为是阿广，可一出去却瞧见了一个陌生人。李泰回想著是不是老大的哪个手下，帮中成员不少他也不可能每个都记得。
　　“兄弟，麻烦了。”李泰向他打招呼，“我刚想著要不要通知老大，你这麽快就过来了，消息真够灵通啊。”
　　“李先生是吧，这边请。”对方面无表情，只是示意他跟过来。
　　“嗯啊？！”听他这麽说李泰脑子有些乱，这难道不是老大手下的人？怪不得他刚一见面就觉得有些不对劲，老大手下可没几个穿的这麽正式的。“这带我去哪？”李泰可不是愣头青，谁来就乖乖跟著走。
　　“苏总，等著呢。”对方只说了这几个字，李泰的脸一下子就白了。他讪讪的跟了过去，总觉得全身十万分的别扭。要是以前他早欢腾地跑过去了，可现在……李泰有种自己外出偷吃被抓的错觉。
　　李泰上了760的宝马，後座上苏显扬正在看文件，连他进来都没抬一下眼。
　　刚才那位西装男坐在了助手座上，司机很快就启动了车子，缓缓前行然後奔向目的地。
　　车子开到了城东，进了一个高档小区，然後在一撞别墅下停了下来。“苏总，到了。”西装男言简意赅没再说其他的事。
　　苏显扬收拾好手中的文件，出了车子，李泰见没人理他，觉得自己被无视的同时，他反而想开了，该怎麽样就怎麽样吧，反正事情已经这样了。
　　别墅的大门开後，李泰跟著苏显扬进去了，那些西装男和司机则一起离开了。
　　苏显扬放下手中的文件包，去厨房倒了杯水，然後坐在大厅的沙发上，看著站在一旁一动未动的李泰，问道：“你没有什麽想说的吗？”
　　李泰想了一下回道：“我觉得比起我的解释，你想问什麽就问吧。”
　　“既然是这样那就算了，我没有什麽想问的。”苏显扬把杯子放下了，“你可以出去了。”
　　见苏显扬这麽古怪的行为，李泰感到一阵迷惘。让他出去是什麽意思？那为什麽要带他回来！
　　出去！难道就是分手的意思？虽然他们没有在交往，但如果说那是以後不再联系的意思，李泰觉得自己有些承受不住，虽然他一直知道也许会有那麽一天，但从没想过会这麽快！
　　“我……让我出去？你让老子出去！那你带我来这是什麽意思！”看著苏显扬还是和以前一样一副淡然的神情，李泰就觉心头冒火，气不打一处来。“你他妈的又不是哑巴，就不能对老子说清楚了！”他可没那闲心玩，你猜我猜一起猜的游戏。
　　“你觉得还有什麽要说清楚的。我给了你解释的机会。”苏显扬看著他略显冷漠。
　　这是很久以前李泰刚认识他时，对方脸上常露出的神情。自从他後来出狱了，那人就显得温和了很多，有时候甚至让李泰觉得他对自己是温柔的。
　　“解释，你要什麽解释，只要你想要的我都能给出！问题在於你相不相信。我什麽话都没说你就让我走！”李泰气急差点转身负气而出，但他最後竟然忍住了。
　　以前在与十二帮干架的时候，李泰从没有觉得自己还有忍耐之心。
　　“那今天这事怎麽说？陪酒小姐？招妓？还是单纯的酒後乱性？”苏显扬的语气中完全没有质问的意思。他如同一位不相干的路人，问出了这样的问题。
　　“你说的都不对，我那不过是去会相好。”李泰忍著自己急躁的冲动，这麽冷静地回击道。




16

　　“旧情人，老相好。那可以，我不会加以干涉的。”苏显扬抬眼看著李泰说道，“只是我们的关系也到此为止。”
　　“为什麽？你在乎了？”李泰逼问著竟然笑了，“你不会是吃醋吧。”忽然间李泰心情大好。
　　“我怕会得病。”苏显扬这句话差点把李泰冻成了冰。
　　“我操你妈的！”李泰再也忍不住，一拳就挥了过去。很显然以他的身手是打不过苏显扬的，对方轻易就避开了，略微一扯李泰自己顺势倒下，跌在了沙发上。
　　他一下又跳了起来，骂道：“你他妈的！当老子是什麽人，你想上就想，想甩就甩！苏显扬，你当我好玩是吗!”
　　“别没事倒打一耙，刚才是谁从局子里被保出来的。”苏显扬说著皱了下眉。“就算是混混也要有些职业道德！”
　　“我操！”李泰觉得自己快疯了，“你他妈的当老子是出来卖的鸭子！老子的职业是流氓，流氓的职业道德是什麽，是吃喝嫖赌偷！老子的职业道德就是耍流氓上你！而不是脱了衣服等你上！你真他妈的以为我犯贱！”
　　“老子就找相好嫖妓了怎麽样！老子这样才对得起流氓的身份。”李泰越说火越大，“老子不能去找小妞，你他妈的去找相好，抱著其他男人滚床单，真当我他妈是傻子什麽都不知道了！”
　　“苏显扬，苏总，你天皇老子做习惯了，还知不知道人生自由这四个字怎麽写！典型的‘只许州官放火，不许百姓点灯’。我没和小媳妇一样乖乖在家等著你，你觉得威严被冒犯了，觉得你老总的地位被鄙视了！你别以为自己权利大就什麽都要依著你！”李泰骂的口干舌燥，刚一停下来，苏显扬冷著脸把桌上的杯子递给了他。“你继续？”
　　李泰没半点客气的一口喝干了，他抹了下嘴。觉得心头的火去了一半，只是还有一半没发出去呢。
　　“苏显扬，你个混球！”李泰叫嚣著，一下就扑了过去，可这一次他不是动手打架，而是用嘴吻了上去。
　　亲吻著对方的双唇，紧紧吮吸著就是不放开。虽然苏显扬的力气不小，在这突变面前也让对方得了手。
　　苏显扬本想推开他，没想却被李泰那毫无章法的亲法引出了欲火。他反客为主，托著李泰的脑袋积极进攻，探入对方的口中搅拌著，让李泰节节败退。
　　四唇相接不断交合著，苏显扬的双手拉起李泰的衬衫下摆，伸手就探了进去。
　　李泰承受著脑子越来越不清楚，但他知道自己想要，他不想说那些乱七八糟的荤话，他根本不想和苏显扬吵架，他一点都不想离开这个人。
　　李泰的双手已经攀上了苏显扬的肩膀，他抱著那人的脖子，任由对方在自己的身上点火。
　　“苏显扬，你个混蛋！你知不知道，就算我怀中抱著个大美女，心中想著的却还是你。老子下面会硬也都是因为你！”李泰不得不承认，苏显扬让他更有感觉。
　　“嗯！”胸口被咬了，李泰疼的直叫。“我，老子不知道你这次生气是为了什麽？可是，如果是因为我找相好的事，我并不觉得那样是错的。”李泰感到身上这人没了动静，继续道：“我需要发泄欲望，做为一个成年人，这是再正常不过的事。我不想把你也找人的事拿出来对峙，因为你那麽做也没什麽错的。”
　　“你说没有错？”苏显扬起身看著他，这时欲望早已从他的眼中退去了。
　　“是啊，没有错。”李泰觉得自己的心都在颤抖，他扯著嘴角笑了笑。“我们是什麽关系？我有什麽立场去要求？如果我真那麽做了，你也不见得会高兴吧。我自己都会觉得太他妈的自以为是了。不就是上了几次床吗？还债的，炮友？只是这样罢了。”
　　“如果苏总觉得不满意的话，你可以告诉我，我们之间到底是什麽关系。不管是什麽样的，只要你说我都会达成。”李泰紧拽著拳头，鼓起勇气说出了这麽一番话。这话也许在表面看来是冷漠无情，可在李泰心中其实隐隐夹杂著另一种含义，这是他变相在表白，在恳求对方的回应。虽然他之前说过很多次“我喜欢你”，但那只是倾诉，并没有要求回应，而这次却不一样了。
　　李泰话中所说的，不管什麽样的关系都会达成，也就是说，如果苏显扬的要求是情人，那他也会答应的。
　　苏显扬坐在那像是刚才的事完全没有发生一样，“你让我来定我们的关系，以此表示之前的事完全不在我们需要争论的范围内？”
　　苏显扬站起身，轻轻拍了拍手。“李泰，你让我对你刮目相看了。”
　　李泰靠在沙发上闭上眼，说道：“呵呵……苏显扬，我能想到这理，你不可能想不到。还是说你和我一样？”明知道说开了就真的什麽都没了，不允许暧昧不允许躲避不允许混混沌沌的过下去。
　　只要能在一起管他什麽身份呢，只要能和对方在一起就觉得很快乐，既然有这样的欢愉其他的就不需要去多想了。
　　李泰一直有那麽个认知，只是习惯性的忽略那些对自己不利的因素。他只想要两人在一起快乐的日子，然而这并没能持续太长的时间。
　　决定权在对方的手中，李泰知道等待的日子不好受，所以不会让自己沈浸在里面太久。“苏总，如果没有什麽事，我走了。”苏显扬没有给出答复，那就是默认了某一种选择，李泰的称呼再次变得客气起来。
　　李泰系好扣子，把外套穿好，就往门口去了。
　　“李泰……”苏显扬把他叫住了，“对我来说你是有些特别的。”
　　“但也只是这样，现在这种程度罢了。”李泰说的很平静。
　　苏显扬也很平静。“是的，所以不管是对你还是对我来说都还不够。”
　　操你妈的！李泰心中不知道骂了多少句脏话，但他的面子不能丢了。“果然是喜欢的多的人吃亏，我会从现在开始，慢慢的喜欢你少一点再少一点，老子总有一天会忘了你的。”
　　“当然，必要的前提是你别再来找我。”李泰强烈要求。“做爱这种事做多了，说不定就真做出爱来了，现在光喜欢就让我这麽不爽了，再深了老子可就受不了。”
　　“美人儿，小白脸，老子走啦！”李泰喊了这麽一句，抬腿就跑了出去，就怕身後那人忽然翻脸追来给自己补几拳。




17

　　李泰走了，苏显扬的感觉就是没感觉。
　　他不知道自己要用什麽样的心情去对待这件事，或者在他看来主动权还是在自己手中的，只要他真想要，随时都可以跨出那一步，把人拉回来。
　　可现在的问题是，李泰对他来说是否已经重要的到了那种地步。
　　不得不说李泰所说的话某些部分是对的，苏显扬不会自欺的无视心中那丝不舒服，可还是欠缺些什麽东西？
　　过完年，不少大学是在这个时候开学的，萧季整理好东西准备出国留学。“本来是不用麻烦你的，不过我出了国，这几年就很难见面了。你就算是从现在开始就帮我解相思吧。”大概是因为要走了，所以萧季说出了以前绝对不会说的俏皮话。
　　“既然我有时间就送你一程。”苏显扬的脸上淡淡的，似乎刚才这话对他没任何影响。“M国那边我已经帮你做了安排，会有人接应你。其他你还是要靠你自己。”
　　萧季听他这麽说不由叹了一声，“我知道了。”帮他打点好一切，就是想尽快脱离关系的潜在意思。萧季跟著苏显扬的日子也不短了，虽然说当初自己的确是为了钱，但现在也是真心喜欢上了这个人。
　　“我就要走了，能问个问题吗？”萧季尽量让自己显得自然些。
　　“什麽事？”苏显扬在开车，看著前方的道路没动。
　　“过年的时候你没回去，你去哪了？”萧季对苏显扬的家世多少有些了解，要打听一下那边的动态也不会太难。
　　“去一个朋友那。”苏显扬还是回了他的问话。
　　“我还以为你又会糊弄过去呢。”萧季想了下，又道：“你会不会为了他和我断了？”
　　“你难道想让我等你四年？”虽然苏显扬说的这话说的不是很明白，但萧季还是听挺清楚了。不是因为那个人的原因，而是因为自己对那人来说还达不到那种程度，出国分开是必然的。
　　萧季想说你不必要等我，只要回来後还愿意跟他在一起，他不在乎那些。可那话在嘴边滚了几圈，最後还是没说出口。他也有一些小小的骄傲和坚持，所以即便再怎麽喜欢对方也不会提这种要求。
　　萧季走了，走的坦荡荡，毫不拖泥带水。他给了自己一个目标，他希望未来的自己会变得更好，到时他会回到那人身边，要求对方和自己在一起。因为现在的他还远远不够。
　　萧季的打算苏显扬不知道，他也不想知道，他并不是一个能让他人左右的人。不管什麽事他会自己做出决定。
　　萧季走了，李泰也没再找过他。“嘉嵘”公司的高层出现调动，沈绍杰给他做了安排让他回了总公司几天。
　　就出去了大半个月天，等苏显扬一回来他才知道李泰出事了！ 
　　要说著十二帮和青晨帮的恩怨，道上的人没有不知道的。年前年後两处，十二帮都让青晨帮的追著打压，明里暗里的不少生意也都被对方搅黄了。
　　俗话说的好，狗急了都跳墙，这十二帮的个个都不要命，怒气冲天时，自然也是防不胜防了。
　　青晨帮走私枪械这一茬不知道怎麽就让十二帮的人知道了，好家夥，这尾巴被揪住了，十二帮还不狠著下黑手。
　　交易的地儿遇上了摸来的警察，虽然没被逮到，可这头一趟生意就这麽没了，出师不利大触霉头。
　　周老大这还没开口训人，这边又传来了消息，说是李泰他们被人堵了。
　　要是在以前，两方干架多半看得是人数。可这次不一样，两帮人手中直接带著家夥呢，要真他妈心慈手软就不会上这来混了。
　　有人开了抢，其他就变得容易起来。大家不需要花大力气，扣动扳机就行了。
　　李泰的枪法还是不错的，但搁在这麽一群人中表现不大，最後他被流弹所伤，一枪就被射中左胸。那一下子让他一闷，差点过去了没再能回来。
　　苏显扬回来的时候正巧是李泰中枪的第二天，原本他们断了关系苏显扬已经很久没关注这边的动向了，可他刚回来却有人把这事当新闻说给他听了。
　　李泰这小有名气的头目，也就被指名道姓的点出来了。
　　“中枪死了没？”苏显扬皱了下眉，他觉得心口猛然一抽，他从来没想过那麽一个一脸匪气脏话连篇，在自己面前却又极其乖觉的李泰会死！那人也会从这个世界上消失！
　　那人是道上混的，天天干的是违反犯罪的勾当，还喜欢把自己的脑袋别在裤腰上给人当靶子。苏显扬自然明白混黑道是什麽意思，可知道和真实的发生却是完全不一样的两种感觉。
　　苏显扬以为自己还有足够的时间，他认定这一切总是掌握在自己手中的。可世事难料，总是有那麽些意外超出他的预想。
　　李泰受的是枪伤，再加上他的身份，他的抢救并不及时，虽然最後让医生处理了，但他一直没能脱离危险期。
　　李泰待的是私人诊所，在医疗设备上完全达不到要求。周伟青看著糟糕的环境不顾一切的想把李泰送到大医院去。可他手下有人拦著，各方面顾虑重重时间就被拖过去了。
　　当苏显扬赶到那的时候，他根本连门就进不去，所幸阿广也在那，算是认识他的。
　　苏显扬找到了周伟青，二话不说直接表示自己有认识的人，可以直接把李泰送医院就医，至於那些後果不需要担心。
　　苏显扬的这一番举动著实有些冒失，如果他真要救李泰，方式有很多种，并不需要他直接出面。只要他要，想帮他办事的人有一堆，真不行找沈绍杰出面也行，可到最後他还是在最短的时间内跑了过来。
　　周伟青看著这忽然冒出来的人，显然是不怎麽相信的，阿广在一旁做了解释，周伟青这才知道眼前的人就是当初自己让李泰负责摆平的那位车主。
　　周伟青听大家提起过他几次，却一直没有正式见过面。而且在这紧要关头对方忽然跑来帮这麽大的一个忙，周伟青心里不可能没有想法。但不管对方的目的是什麽，他不会把李泰的生命开玩笑。
　　周伟青想了下就同意了，很快李泰就从小诊所转到了省高级医院的VIP病房。
　　那些昂贵的药物一个接著一个地砸下去，终於在第三天，打著点滴的李泰醒了。
　　他醒来後第一眼看见的人不是苏显扬，不是周老大，也不是阿广。而是一位身材婀娜的美人，那人正是李泰的老相好楚慧。
　　看到身旁的楚慧，李泰很想问一句“你怎麽来了”，无奈他口上正套著氧气罩什麽都说不了。
　　楚慧见他醒来了非常高兴，拉著他说了一通话，等李泰精神不济的时候他们老大才到。周伟青刚说了两句话，李泰昏昏沈沈地又睡著了。
　　当晚在知道李泰醒後，苏显扬就过来了，只是他在的这一段时间李泰再也没醒过。
　　因为这一出，阿广对苏显扬万分的感激，所以向他保证只要李泰一醒，一定第一个打电话给他。
　　第二天中午李泰才再次醒过来，阿广立马给了苏显扬一个电话。
　　苏显扬身边有事，拖了两天才去了医院。
　　午後时光，冬末的太阳光从玻璃窗外照了进来，带著一些暖意，使人的心情也随之变好了。
　　苏显扬进来後，就在李泰床边坐下了。阿广在旁边说了几句，安慰李泰福大命大，大难不死必有後福。接著又说这次的事多亏了苏总，不断夸赞苏显扬讲义气。
　　李泰见他罗嗦个没完，借口自己渴了，让他出去给自己倒些热水进来。
　　阿广出去後，两人还是什麽都没说。等了不知道多久的时间，苏显扬才说了句话。“你好好养病。”




18

　　李泰瞧著他，尽量让自己放轻松些。接著笑道：“说真的看到你，我蛮高兴的。”
　　苏显扬皱眉，“我看到你现在这个样子可一点都不高兴。”
　　“哈哈，那样我就更高兴了。”李泰胸口震动了一下，接著“啊呀”一声直叫疼。
　　“你还真是自作孽不可活。”苏显扬虽然这麽说，还是走近一步扯开他的衣服看了看。“你这是枪伤，别乱动！”
　　“差点以为自己会去见阎王了。”李泰瞧著自己包扎好的伤口，说道：“要是再偏一点就见不到你了。”
　　苏显扬看著他没说话，李泰憋了一会儿，最後还是没忍住，呸了一声大骂他妈的，随即就抬头看著苏显扬说道：“你为什麽要来看我？就算真想帮我也不一定要你亲自出面。”
　　“你之前说我对你来说有一些特别，那些特别可不可以算是一点喜欢？”虽然李泰对於自己这种小心翼翼的态度非常不爽，但对著苏显扬他多少也有些习惯了。
　　其实那天从别墅出来没多久他就後悔了，那时怒气冲天硬憋了口气，自以为很帅的甩下那话就跑出来了。李泰非常懊悔自己把话说的这麽绝，他再厚脸皮也不能倒贴回去了。
　　他知道他们之间存在这很多的问题，可还没试著去解决什麽，就这麽断了，真让他不甘心。
　　本来李泰还想过几日看看对方的行动，谁知道自己千方百计打听後才知道那人早离开H市，到总公司去了。那一刻李泰真觉得有些心冷，之前所有的欢愉都变成了刺骨的哀伤，让他这个大老爷们差点在大马路上哭出来。
　　李泰不知道该怨恨谁，是那人的错，还是自己的。
　　从一开始他们的这段关系就不正常，他虽然知道但还是很享受那些快乐的时光。虽然他对苏显扬更有感觉，但同样对别人也能硬的起来。苏显扬的情况想来和他不会有多大的差别。
　　那人有别人，李泰知道自己的反应大了些。虽然在他来看，他去找楚慧也没半点错。可那不舒服还是一直绕在他心头的。在这段时间李泰彻底看清了自己对苏显扬原来不是单纯的喜欢，是真的在乎到了非他不可的地步。
　　在和十二帮那些人对峙的时候，当子弹射进胸膛的时候，李泰心中对著老天起誓，要麽把他的命收走，如果他还能活过来，不管用什麽办法一定要和苏显扬在一起！那是他多出来的命，怎麽用都不会亏了！
　　所以李泰从阿广的口中得知是苏显扬帮自己转院後，整个人就像通了电的灯泡一样，笑得异常耀眼。阿广却吓得以为眼前的小李哥连脑子也撞坏了。
　　李泰的这个问题苏显扬没有立刻回答，他不禁在心中抱怨起来，看在自己是个伤患的面上那人多少也给点甜头啊。
　　“苏显扬，你他妈的是不是个男人！要是对我没意思，你他妈做的这些是什麽意思，你大老板吃了没事做到我这找骂！还是说你小子是个胆小鬼，有种做没种承认！”李泰觉得自己对著苏显扬算是好脾气的了，可这家夥却总要逼他露出流氓本性，难道他不清楚在自己喜欢人面前，每个人都希望表现的好一些。
　　“好吧，我承认你对我不仅仅是特别，可以算是喜欢的。”苏显扬见李泰那副样子，勾著嘴角笑了起来。
　　虽然苏显扬口中的喜欢让李泰多少有些心动，可看著那人嘴角的那抹微笑，李泰觉得十分碍眼。为什麽忽然间他有种被对方算计了的感觉？他是真的喜欢他，可也不能被吃的这麽死死的啊！李泰想著心中不断抗议，拿乔的别过脸，想著以後要是真在一起了，他绝对要给自己找回场子报复回来！
　　李泰正在想著他的那些小心思，苏显扬走近他。李泰不知道他想干什麽，以为刚才心中闪过的那些报复手段被对方知道了，心虚的背脊发麻。“你想干什麽！”
　　“让我亲亲你。”这话让李泰的心跳漏了一拍，反应过来後就像装了马达一样飞速地转动起来。他知道自己的脸红了，但这娘们似的羞涩感是怎麽一回事！李泰不断地吐槽自己的定力太差，但又带著微微的期盼等著苏显扬的亲吻。他侧著脸用眼角瞥著对方，等了大半分锺却还不见对方有动静。李泰特意扳著脸把头正了过来，看著近在咫尺的俊脸，一下子脸上的火烧云染到了脖子根。“你……”
　　“我等著你点头同意呢。”苏显扬表现的很无辜。
　　“滚！”李泰没好气地吼道。
　　“中气很足啊，呵呵……”苏显扬笑著就亲了上去。
　　李泰的嘴唇很干，甚至有些破皮。苏显扬轻咬著他的嘴唇，用唾液温柔的湿润著，舌尖在上嘴唇处反复舔舐勾勒，知道他觉得差不多时才转向下方的红唇。
　　李泰被他这麽温和的舔弄著，像是久旱逢甘霖，却只给了他一小勺尝味道。被这麽吊著，心头像蚂蚁爬著一样极度的不痛快。他头一抬伸手拉下那人的领带，四唇相对李泰迫不及待的把舌头探入对方口中，相互交缠吮吸。
　　等到快收不住口唾液往耳後流去时，李泰才松手。苏显扬直起身子，笑道：“都这麽躺在这了，你还能起色心啊。”
　　“我靠！”这莫须有的罪名李泰可不愿自己一人担了。“明明是你先勾引我，居然还倒打一耙！”
　　“我不过是想亲亲，可没想深入。”苏显扬伸手给他整了整衣领，顺势而下把压著的衣摆拉拉直。
　　“你他妈的就是个闷骚鬼！明明心里想的的要命却还摆出一副正经面孔。”李泰想著以前为此被他多次戏谑就有些愤然，“再说你那是亲，弄的我满嘴的口水，就不觉得恶心嘛。”
　　“你说恶心！”苏显扬沈下脸，“那你被我恶心的下面都硬了，这种体质是闷骚还是变态？”苏显扬往下的手按住了那略有上升趋势的昂扬。
　　“我……”李泰怎麽觉得自己就是翻不出对方的手心，不管是什麽都能被抓住命门了。“这几天我都没做过。”李泰小声解释道，他觉得自己这辈子就没这麽丢脸过。会所酒吧夜店一堆小姐公主围著他，他居然一个都没碰。李泰觉得自己绝对可以和那古代的柳什麽比一比。
　　苏显扬阴沈的脸孔因为这句话瞬间多云转晴了。“小李子，真乖。”
　　“滚！”李泰火大，“乖个屁！老子是混黑社会的你别把我当幼儿园的！”
　　“你不知道幼稚园的才让人想宠吗？”苏显扬笑著这话别有深意。
　　李泰一愣也听出这话好像有种非常不得了的意思在里面，“你，你什麽意思？”
　　 “当然有意思。”苏显扬说著一把捏住了李泰的下巴，抓住他的两只手摁在了头顶。“你干什……嗯……”苏显扬的贴了过来，李泰以为对方要吻自己就没再挣扎，可没想到苏显扬那吻……这麽的幼稚！




19

　　“唔嗯……”李泰拼命反抗却没挪动一寸地，他被动的接受了对方的所有！
　　李泰在心中大骂，想著苏显扬这人真是闷骚小心眼！自己不过是嘴上这麽一说，说了句口水恶心，那家夥……那家夥居然欺负他这个病人，就这麽压著往他嘴里吐口水！
　　“唔！”李泰激烈反抗，他上半身被压，下半身的两条腿在使劲乱踹，一副远水救不了近火的样子。
　　“好了，别动。”苏显扬起身松了手，“当心伤口裂开了。”
　　“你他妈的吐我口水，到底谁像幼稚园的！”李泰狠狠地擦了下嘴角，没好气地说道。
　　“别生气，我也吃你的。”苏显扬说著再次亲了上去，舌尖与之搅拌著不断交合。
　　“苏显扬。”李泰喘著气，眼角泛红，可他现在的状况实在不适合做什麽。“你，你勾引我！这下子怎麽办？”
　　苏显扬淡然一笑，“有什麽不好解决的，你把裤子脱了，我上你。反正你只要躺著，我负责进入。”
　　“操！我他妈不要命了啊！”李泰怒视著对方，无奈他这个在道上横行无忌，在小弟眼中有些八王之气的小李哥，转到苏显扬眼中就冒傻气了。“老子就算一直被压，难得你也伺候我一下啊，用嘴也可以……”虽然第一句话很气愤，可说到最後李泰居然把心中隐藏的念头给交代了。
　　“用嘴？”被苏显扬透视镜一样的双眼注视著，李泰心中“咯！”一下，他知道又要被对方的小心眼记住了。
　　没想苏显扬没生气，反而挑著眉说道：“你不怕给咬断了。”
　　李泰下腹一紧，居然一下子焉掉了。李泰的无力感袭来，接著却乐得笑了出来。“哈哈……”李泰好不容易抑制住笑意，看著苏显扬说道：“你说我是不是有些受虐待的倾向，这事不管说给谁听都不会相信的。只要能和你这样在一起，我就觉得他妈的高兴。”
　　“早知道你会紧张我，一开始就该朝著自己崩一枪。”李泰心中舒爽了，就开始胡言乱语。
　　苏显扬却收了笑意，冷下了脸。“自己的命，你就该好好护著！如果我真不在意，你何必为我自残。如果我在意，你又怎麽对得起我在乎你的心。”
　　李泰心头一紧整张脸垮了下来。“我……”
　　“感情这事谁也说不好，我们也不小了，我想应该给我们彼此一个机会。”这是苏显扬给出的答案。
　　“真的！”李泰有些不敢相信，瞬间觉得这世间如此美好，之前严酷的寒冬已经过去，春天正在想他招手。
　　苏显扬拉过他的手，淡淡地说了一句。“我有我的顾虑。”
　　“我想……相信你。”李泰这麽说，苏显扬看了他一眼多少能明白他的意思。
　　“嗯。”苏显扬应了一下没再多说。李泰握紧他的手笑意越来越深。
　　就在这时有人敲门，“进来。”苏显扬的手刚放开，阿广推门进来了。
　　“小李哥，我看见外面有卖橙子的，知道你喜欢就你买了些。”阿广进来後，拎著塑料袋放在桌上，低头选了一个问道：“你现在要不要吃，我给你切一个？”
　　李泰看了看苏显扬，说道：“那你多切几个，苏……苏总也喜欢。”
　　阿广的眼皮一跳，取出两个洗干净後，切好了递了过去。
　　“时间差不多了我先回去。”苏显扬对李泰说道：“你好好养伤，过几天我再来。”
　　“好，那你小心点。”刚刚确定关系就要分开，李泰心中大为不舍。“阿广，送一下苏总。”
　　“啊！”阿广脸上闪过一丝慌乱，“好的，苏总请。”
　　苏显扬给了李泰一个安慰的微笑，然後就出了房门，阿广走在他身後，一直跟著他往停车场走去。
　　到了地方，苏显扬打开车门让阿广进去坐坐。
　　阿广被对方这样的行为刺激的心头突突直跳，他弯腰进了後排的座位。
　　“李泰那你多注意些，有什麽事给我打电话。”苏显扬这麽对他说了句。
　　阿广心脏一缩，终於鼓起勇气问道：“苏总，你对小李哥是真心的？”
　　苏显扬没回答，“你下去吧。”
　　阿广是完全摸不著头绪了，上来就说这事？“苏总你慢走。”
　　看著苏显扬的车子驶出大门，阿广才心有余悸地往回走。苏显扬这个人刚开始见面的时候以为是个年轻的企业家，之前又觉得这个人蛮有义气的，现在他才发现那些都不对。就算是在老大周伟青面前，阿广都没觉得有这麽大的压力。
　　
　　苏显扬开车回到家，就看到门口有双陌生的鞋子。他换鞋走进大厅，就见一人趴在地毯上一动也不动。
　　苏显扬踢了踢对方的腿，在一旁的沙发上坐下了。“别装死了，起来。”
　　“我说你有没有点人性，没看到我喝醉了，也不扶一下。”那人抱怨著满是牢骚。
　　“我看你地上躺著蛮舒服的，今天恩准你睡地板了。”苏显扬说著靠在沙发上放松身体。
　　“你个没人性的。”那人一翻身上了沙发，继续躺著。
　　“喝了这麽多？”苏显扬看著他问道，“真不舒服就回家睡会儿，跑我这来干什麽？”
　　“真是没良心，我还不是放心不下你！”那人有些愤然，“给我倒杯热水总行吧，苏总！”
　　苏显扬起身去厨房倒了杯水，“沈大人，你可以说什麽事了吧？”
　　沈绍杰坐起身喝了口热水，死死盯著苏显扬看了会儿，就问道：“青晨帮的李泰是怎麽回事？你居然动了家里的关系，你不怕被他们知道了？”
　　“你监视我？”苏显扬虽然这麽说但没有生气的意思。
　　“我现在是双面间谍，反正你想让我知道，我都知道，你想让他们知道的，我就告诉他们。”沈绍杰抬了下手，让苏显扬回答自己刚才的问题。
　　“我想我有点喜欢他。”苏显扬既然在医院已经和李泰确定了，就不会不承认。
　　苏显扬这话一说出口，沈绍杰差点跳了起来。“你说什麽？！”
　　“你刚才说你喜欢谁？是不是我听过了，或者理解错误。”沈绍杰看著苏显扬要他解释，可对方会看他一副就是这样的表情。
　　“你说你喜欢李泰？青晨帮的？一个小混混？在道上混的流氓！”沈绍杰越说越大声。
　　“你看不起混黑道的？”苏显扬不以为意。
　　沈绍杰撇了下嘴，“我没有看不起混黑道的，只是青晨帮那种级别，李泰那种小头目最多就到流氓混混的程度。要真是哪个黑帮的老大，我担心的就不是这个了。”
　　“对了！”说到这沈绍杰想起另一件事。“楚耀辉来了。”那人才是真正混黑道的，是在国内排的上号的人物。
　　“他怎麽来了？”苏显扬也很惊讶，这种小地方的确不是他那种人应该来的。
　　“你说呢？我打听来的消息是说有批货在这出了些岔子，所以他就近过来了。不过……”沈绍杰没好气地说道：“我想来想去，还是觉得除了你苏大少，其他都难劳他大驾。”
　　这楚耀辉是苏显扬小姑父的堂弟，说起来和他沾亲带故的也算是亲戚。早些年苏显扬曾被多次绑架，最後老太爷一句话要送他去学防身术，小姑就把他扔到玄盟去了。少年时期苏显扬也曾和楚耀辉有过多次接触，那时正是楚耀辉初掌玄盟大刀阔斧改革的时候，所以目睹那些事的苏显扬一直对他有股敬意。
　　“他找我什麽事？”苏显扬一开始还以为是小姑对他说了什麽，但又觉得自己的事算是苏家家丑，这种事应该不易到处宣扬。
　　“这我就不知道了，你注意些。”沈绍杰特意提醒他。
　　“恩，我知道了。”苏显扬站起身拉他起来，“你今天不回去就睡我这吧，先去洗个澡，别把我这弄脏了。”
　　“去，还嫌弃我了。”沈绍杰摇摇晃晃地站直身子，说道：“你让我睡这就不怕你那位小李哥误会？”
　　苏显扬头也没回，只是说了一句。“那你洗完澡去我床上躺著。”
　　“那算了！”沈绍杰差点起了一身鸡皮疙瘩。“我说你真喜欢那李泰？”
　　“我想和他试试。”对於沈绍杰苏显扬没有什麽隐瞒的。
　　“那萧季怎麽办？”对於那位前任，沈绍杰还是很有印象的。
　　“他出国留学自然分了，何况我和他之间原本就没什麽，从一开始我们就说的很清楚，我出的是钱。”苏显扬倒了杯葡萄酒对沈绍杰这麽解释，对於萧季在他看来就和MB一样的存在。
　　“他是真喜欢你。”沈绍杰这话不知道是在给萧季叫屈还是在试探什麽。
　　“我也很喜欢他，但也只是喜欢，我和他在一起的时间也不短，但我从没有过要试试的念头。也许李泰对我来说的确是不同的。”苏显扬向他敬了杯酒笑道：“怎麽忽然间管起我的闲事了，就你那花花公子的样可没资格说我什麽。”
　　“我对他印象不错，何况你那事家里最後接受了，带萧季这样的回去肯定比李泰要好的多。”沈绍杰可是实话实说。
　　“你不觉得我带个女人，最好肚子里还有货，这样最好？”苏显扬反问。
　　“行了行了，我说不过你。”沈绍杰摆摆手向浴室走去，“真是皇帝不急太监急，算我白担心了。”
　　沈绍杰的担心苏显扬当然明白，不过那又怎麽样呢。




20

　　楚耀辉的事苏显扬是知晓了，但对方没主动来找他，苏显扬只当是不知道。
　　李泰在医院过的很无聊，他这种多动症患儿一般的体质，怎麽可能天天躺在床上一动都不动。他忍著疼下地走了一圈，接著躺下又熬过了几个小时。
　　自从苏显扬那天离开後，李泰就一直处在很兴奋的状态中，逢人就傻笑。很多人觉得他的伤口不在胸口而是打在脑袋上了。
　　得到了苏显扬的回应，在那片欢愉中李泰终於意识到自己的问题，他身边还有人没处理干净呢，
　　苏显扬让阿广帮他把楚慧叫来，他有些事要和她说。
　　阿广打了好几个电话那边都没人接，说是欠费停机。最後阿广只能回去打听，得到的结果是楚慧辞职不干了。
　　“这怎麽回事？”李泰摸不到头脑，他刚进医院的那天她不是还来看他的？自己醒来第一眼看见的就是她？
　　“小李哥，这事还真有些邪门了？”阿广这麽说著忽然想起了苏显扬，会不会是那人知道了楚慧和小李哥的关系，所以……阿广觉得就自己这样的身份，会这麽想事很正常的一件事，绝对没有那个以小人妒腹的意思。
　　“你再派人找找。”阿广想到的情况李泰也想到了，但以他对苏显扬的了解，那个人根本就不屑对楚慧这样的人出手。再说，如果苏显扬吃醋能吃成那样子，他李泰绝对是做梦也要偷笑的。
　　两人心中满是疑惑，可这疑虑不到两天的时间就有人给出了答案。其结果不是因为楚慧找到了，也不是苏显扬对他说了什麽，而是赵斌那家夥找来了。所有的重点居然在他身上！
　　赵斌带著他的相好丽丽一起过来的，丽丽一边哭一边向李泰道歉。
　　李泰不明所以，这无缘无故的和他说什麽对不起。“赵斌你小子做了什麽对不起老子的事了？”李泰一转念想到了楚慧的事，故意皱眉问道：“不会是你真的姐姐妹妹通吃了，现在过来请我原谅吧。”
　　赵斌有些哭笑不得，这麽李泰这小子心中想著总是这出。他气冲冲地对著丽丽骂道：“要真是这样，事情就好办多了。还不都是这小皮娘惹出的事！”说著就要伸手去打她。
　　“好好说，到底怎麽了？”李泰看向阿广这事这麽严重，阿广摇了摇头表示什麽都不知道。
　　“李泰，你觉得走私枪械这事十二帮的人怎麽会知道的？”赵斌看著躺在床上差点没命的李泰忽然这麽问道。
　　李泰一听这问题问的有些奇怪，他当然不知道，难道说是有人告密？那这个人是！“难道，难道是楚慧？”
　　“可……可她不是帮里的人，我也没对她说过。”李泰说著就觉得自己也不是很相信她了。
　　“那小娘们要是真想从你身上套些东西，不可能什麽都得不到。”赵斌说著略带歉意，“早知道她有这种心思我说什麽也不会把她往你身上引。”
　　“他娘的！都是你这娘们，说是你的好姐妹所以我才帮著说了话。”赵斌说著对丽丽又开骂了，他这暴脾气一上来，恨不得打死了活该。
　　“对不起，都是因为我。”丽丽在一旁连忙道歉。
　　李泰看著她那张画满浓妆的脸不由转过脸，他还真不能理解赵斌的品味。
　　“行了，我这不是没死嘛，别咒老子了。搞得在这哭丧一样。”赵斌的道歉李泰多少能看出几分真心，那丽丽……还是算了吧，不管她是想撇清关系，还是被赵斌逼的，最好赶紧走人，别在这给他添乱就不错了。
　　操！原本好好地心情就被搅和了。李泰想著又开始怨念起苏显扬，这好几天过去了，那家夥怎麽还没来看自己！
　　“李泰这事？”想著对方在鬼门关转了一圈，差点就回不来了，赵斌就觉得自己多少有些责任。是男人怎麽也不能推卸了不承认啊！
　　“我们兄弟这麽多年，别计较这麽多。如果你真过意不去，那就当你欠我的，老子会让你好好还得。”李泰嬉皮笑脸地说道。
　　“得，有你这句话哥哥我心里就舒服多了。”赵斌说著拍了下丽丽的背，“还不谢谢小李哥！瞧人家多明白事理。”
　　“谢，谢谢小李哥，大人有大量，不记小人……恩，小女子的错。”丽丽心中也呼出一口气，没来由的招惹了那麽个女煞星，搞得她受苦。丽丽心中已经不知道把楚慧那小婊子骂了多少遍。
　　
　　李泰住院期间苏显扬到医院看了他两次，每次停留的时间并不长。
　　李泰不由大叹，他们的关系到了明面上，还不如当初偷偷摸摸的呢。他们表面上不过是普通友人的关系，实在不易交往过度。
　　至於楚慧的事，李泰并没有对苏显扬说什麽，他们帮派的事与那人无关，他并不想把对方牵扯进来。就算李泰不想承认，可他们这混帮派的，实在是不上台面的事，对苏显扬这样的青年企业家来说绝对是污点。
　　沈绍杰对李泰倒是很感兴趣，不过现在并不是他去结识的好时机。
　　楚耀辉的来意他还没有探明，每天追著苏显扬问是不是有什麽看法，他们好对此作打算。
　　“他既然是秘密前来，主动权就在他手上，真有事会找我们，如果是其他事我们不需要知道的，那最好就别知道的好。”苏显扬看著手中的预案，头也没抬只回了这麽一句话。
　　而另一处的医院里，在赵斌道歉後的第三天，他又匆匆跑来，给李泰带了个不大不小的消息。“李泰，楚慧那小婊子现在到十二帮去了，跟著他们余老大呢。我操，真他妈的吃里爬外，怪不得当初做那麽下贱的事，原来是攀上了余老大那个老烟鬼。
　　“以余老大的年纪都能做她爹了，会有我们小李哥勇猛？这娘们为了钱，连性福都不要了。”阿广在一片感叹了一下。
　　“阿广老弟，小李哥的勇猛，你小子倒是知道的很清楚。怎麽，他上床鬼混的时候你在一旁看著呢。”赵斌这本来是想借此调侃一下阿广，说说著带颜色的笑话。没想到阿广听他这麽说一下吓下白了脸，连连摇头挥手，“没有，没有，我绝对没有。我不过是称赞小李哥，他肯定是最好的！恩，最好的。”阿广保证道。
　　“我操！”赵斌看著是丈二和尚摸不著头脑，这到底是怎麽回事了，刚才他说了什麽大不了的事情？“我说，阿广你要拍你小李哥的马屁也用不著这样啊。”
　　“我没有。”阿广连忙转移话题，“那娘们在十二帮，有余老大护著我们要怎麽报仇？”
　　阿广这话问到了点子上，从他们青晨帮这次的损失看，怎麽也要还以颜色的，特别是楚慧这样的叛徒，绝对要以儆效尤。
　　“操他妈的逼！都是那婊子惹的事，看老子不好好回敬他。李泰就算他曾经是你的女人，老子也不会手下留情的，要是犯在我手里，看老子怎麽调教她。”在赵斌的心中，根本没有不打女人这一条。既然那些女人都在口中喊著人人平等，怎麽在有些事上就要搞特殊，他娘的老子就给她们平等看看！
　　被赵斌这麽一说李泰倒是有些犹豫，并不是因为楚慧是他相好这事，而是他忽然间想起自己刚醒时的情形。那个女人是以什麽样的心情在身边陪著自己的？事情闹成了那样的结局，她赶紧离开投靠余老大才是要事，怎麽还会有那个胆子来看自己。
　　是因为觉得愧疚吗？因为她的告密自己差点就翘辫子了。所以想确认自己到底有没有脱离危险。
　　李泰想起先前楚慧躺在他怀里的情形，那人心心念念想要回到他身边，真的只是想从他身上得到些有用的消息卖给十二帮的人？
　　李泰不知道自己是不是自尊心受损了，所以这麽不甘心的认为或许那个女人对自己还是有些感情的，不然也不需要冒险来医院看他了。李泰还记得她什麽妆都没画，穿著一件宝蓝色的尼大衣，笑的很灿烂说了一堆有的没的，李泰什麽都没记住却多少能感受到对方是真的关心自己。
　　“真抓到他，你交给我处理吧。”至於到底怎麽处理，李泰并没有想好，毕竟结果怎麽样谁都没办法预料。
　　“交给你处理这本是应该的，只是老大那？”赵斌有些犹豫，接著又道：“既然是李泰你说的，老大那我去帮你说。这事一定要亲自动手才能解气，哥哥我了解！”




21

　　赵斌虽然说的好听，可真要从余老大手中拿人却不是一件简单的事。
　　十二帮和青晨帮因为之前的事被勒令在自己地盘上，已经很久没再动过手了。赵斌也不敢撞在枪口上闹事，这没了头绪的事被绑手绑脚地拖住了。
　　然而赵斌没法子并不代表其他人没有。
　　李泰虽然没有把楚慧的事告诉苏显扬，但阿广这个识时务的俊杰却相当有效率的在第一时间内把消息告诉了对方。
　　楚慧这个人的资料没多久就出现在了苏显扬的办公桌上，至於她和李泰的那一段你情我愿的事，自然也记录在其中。
　　苏显扬看到那份资料要说一点心理波动都没有肯定是假的，在他再次确认李泰在自己心目中的地位後，对自己再次强调了一遍那些都是以前的事了，所以他可以不在意。
　　“你怎麽有兴趣查这个？”沈绍杰看见那份资料後，随意翻了几页，看到李泰那一段事特意瞟了苏显扬一眼。
　　“准备对这情敌下手了？”沈绍杰特意调侃他。
　　“这次十二帮和青晨帮的争斗，是她泄了密。”苏显扬说的很平静，这种事在他看来并没什麽不对，主要的问题在最後。“是因为她，李泰还躺在医院，差点就回不来了。”
　　“那你准备怎麽样？”这种层次的对手实在让沈绍杰没有干劲，现在除了自己手中的工作，唯一能引起他兴致的就是楚耀辉了，无奈那边一直没消息，对方似乎到H市後就彻底在人海蒸发了，找不到任何蛛丝马迹
　　沈绍杰翻到最後一页，看到了走私枪械四个字。心中念头一闪，忽然间抬头看向苏显扬，“玄盟在道上也算数一数二，贩卖军火更是常事，这青晨帮能搭上那条线却是蛮稀奇的，只是这两者之间是不是有什麽联系？虽然青晨帮那种等级和那批枪支连我都看不上眼。”
　　“玄盟在南方的确有条路线，虽然具体我不清楚，不过要知道他们是不是有关系，也不会太难。”苏显扬早年在玄盟待过几年，虽然没有接触太核心的东西，但以他的才智不需要多讲他也能知道多很事。
　　苏显扬说著点出网页在楚慧这单子上做了下标记，然後补充了几点再次发送出去了。这次他要求的等级是S级，有关这次的事很快会更加细化的答复。
　　IS是地下情报贩卖机构，只要愿意花钱，他们总会查到你所需要的东西。这个组织和政的机构不同，它完全隐在暗中以幽灵的形态，给任何出的起金钱的顾客提供服务。
　　苏显扬和IS的股东paul有些交情，所以才弄到了这S级的贵宾待遇。
　　“我的第六感告诉我，这一定是一件在我们意料之外的事。”沈绍杰说的神神秘秘。
　　苏显扬淡然一笑，“如果那人所做的事能这麽容易猜到他就不是楚耀辉了。”
　　
　　李泰在医院住的差不多了，这几天他正闹著要离开，苏显扬打了个电话过来，让他再留院查看一下，等确定没问题了，到时他亲自来接。
　　听苏显扬做了这麽个承诺，李泰心中就乐了，看在对方准备亲力亲为的份上他就再忍几天。
　　送走了来看他的周伟青，李泰打了个哈欠，他觉得自己最近都快发霉了，再这样下去他会先闷死的。
　　那天连阿广都不在，只有帮里两个小兄弟在一旁照看，李泰无聊想看片子，派人出去给他买碟片，另一个看著就是机灵鬼屁颠颠地说给他找播放机去了。
　　李泰见人走了，摸出手机正想著是给苏显扬打电话还是发短信，却听见有人敲门。“进来。”说著他就把手机塞在了枕头下面。
　　门口进来一个人，个子蛮高的，看著有40岁初头，五官端正棱角分明，隐隐的竟还让李泰感到一股敬畏感。
　　这是什麽人？连他们老大都没这种气势，只有在苏显扬身上他曾经有过类似的感觉。要说是苏显扬他爸，好像太年轻了点，长得也不像啊。李泰看著心中这麽犯嘀咕。
　　那中年男子进来後，门就被关上了。李泰瞥见外面站著两个黑衣人，瞧那架势比他更像是在道上混的。
　　这念头一起，李泰就收不住了，说不定这人还真是道上的人！李泰觉得就自己的这身份，要是有其他行当的人找来了，多半是警察。所以他宁愿相信眼前这人是自己的同行。
　　“这位……”李泰还没开口问什麽，对方就先问了。“李泰？”
　　“最近怎麽样了？身体恢复的差不多了吧。”那人在一旁的沙发上坐下，然後非常自来熟地说了这麽一番话。
　　“啊？老子我……”李泰有些懵不知道自己到底要不要回答。
　　“你别担心，我找你是来帮你的。”那人笑了笑，脸色的线条柔和了几分，没了一进门时的威严。“我可以答应你一件事，什麽都行。”
　　我靠！李泰睁大了眼睛，更加不可思议起来，这到底是在表演哪一出的阿拉丁神灯？他记得自己没有买什麽壶和杯子？
　　在这一瞬间李泰甚至觉得那人是走错了地方，他是不是应该去精神病医院的，而不是跑他这来？可那人的气度却是怎麽也装不出来的吧，李泰想要自欺欺人一番也很难做到啊。
　　李泰脑子一转觉得抓住主动权，说道：“我好像不认识你？”
　　“啊，忘了做自我介绍了，我叫楚耀辉是你的同行。”对方很大方的承认了自己的身份。
　　“楚耀辉？”李泰念叨了一遍，觉得这名字自己好像有听过，但又一点印象都没有。只是可以肯定对方不是H市的，是在其他地方混的人？跑他这来干什麽？就算有事要谈也先去找他们老大说说，何况自己还是个病人，能做什麽？
　　已经说了自己的名字，对方还是一片迷惘，楚耀辉也没觉得不快，说道：“我欠你一个人情，所以来还。”
　　“老子不认识你！”李泰再次说明，他们两人怎麽有种鸡同鸭讲的意思。
　　“虽然我们不认识，但我们有共同认识的人。”楚耀辉补充。
　　“谁？”李泰觉得最近真是多事之秋，怎麽到处都在发生写不可思议的事。
　　“比如苏显扬。”那人淡淡笑了下，李泰惊出了一身冷汗。“你什麽意思？！”
　　“就字面上的意思，我知道你们的关系。所以……我可以帮你们。”楚耀辉出面做的事，多半是有目的的，而他的目的几乎都能达成。
　　李泰尽量让自己冷静下来，不管对方是什麽目的他得先稳住了，有什麽事自己决定不了的，等他一走立刻打电话给苏显扬，李泰相信只有是他们两个人在一起没什麽好怕的。
　　“楚先生说的是什麽话，我怎麽听不懂。”李泰给他来个装糊涂。
　　“有警惕之心是好事，但是别对著我使。算起来我和他也算是亲戚，是你的长辈。”楚耀辉又给出了个炸弹。
　　李泰这次是惊呆了，不仅仅是因为眼前这位是他提前见到的家长大人，更重要的是这潜在含义。苏显扬他家也是混帮派的！怪不得以自己的身手会打不过他，这消息让李泰受的刺激不小。“我凭什麽相信你？”
　　“你下次见他可以问问。”楚耀辉继续说道：“你有没有想过以自己这样的身份，怎麽才能得到苏家的承认。还是说你根本还不清楚苏显扬的家世背景？”
　　楚耀辉的这一问，让李泰涨红了脸。他们两人的关系确定还没多久，见家长这事根本是八字还没见影子，要说身份的事，虽然他知道苏显扬肯定不简单，但先前不是觉得自己还没那个立场去深入了解嘛。
　　“我要说的事就这些，你有什麽要求可以通知我。”说著楚耀辉起身，递给了李泰一张名片。
　　李泰见那张纸上除了他的名字只有一个手机号，那卡片不知道是用什麽材质做的和平常见的不一样，黑底色背景的暗纹忽隐忽现显得异常诡异和神秘。等李泰回过神那人已经出去了。




22

　　IS的调查很迅速，苏显扬打出那份资料後，真有种被耍了的感觉。
　　沈绍杰从头到尾细细看了一遍，笑道：“我早就说过的吧，这事绝对在我们意料之外。”
　　“你那先见之明不要也罢。”苏显扬靠在椅背上十指交叉而握，“这事和我们没直接的关系，只是这麽一来那人我们动不了了。”
　　沈绍杰抬眼看著他，心中掂量著苏显扬这话的意思，或者说这人对李泰的心思到底有几分。
　　“我不认为你是真怕了楚耀辉，虽然我们和他硬碰硬没胜算，但你什麽都不做不像是你的风格。”以沈绍杰对他的了解，这人绝对不会吃了亏捏一下鼻子就算了。当然这事也不可能是因为李泰受了伤，苏显扬觉得没必要和楚耀辉起冲突，所以就这麽算了。一般从恋爱的角度看，为了显示自己，就更应该在另一半面前做出些什麽。
　　“我没说什麽都不做，动不了有动不了的方式，至少要让对方付出的更多一些。”
　　听苏显扬这麽一说沈绍杰多少有些明白了。“对不住，我脑子刚才抽了一下没转过来，这对我们来说绝对的是好事。没什麽能比让楚耀辉欠我们一个人情来的更高兴了。”
　　“这麽说来我们暂时先按兵不动，看看情况？”沈绍杰觉得那麽狗血的情况出现在楚耀辉身上够他在暗地里笑大半年了。
　　“嗯。”苏显扬应了一声，手边的电话就响了。听著李泰的专属铃声苏显扬心情更好了。“小李子，什麽事？”
　　沈绍杰听到苏显扬这麽调侃的话差点惊得下巴都掉了，他盘算著要不要在这听墙角，就见苏显扬的嘴角的笑意淡了下去，没说几句就把电话挂了。
　　“怎麽了？出什麽事了？”沈绍杰见苏显扬拿起外套就往外走。
　　“刚才楚耀辉去医院找李泰了。”进了直达电梯苏显扬往车库走去。
　　“什麽？这麽快。”他们刚才还说要看情况，这情况就出现了。“他那是什麽意思，会不会对李泰不利？”对於楚耀辉他很难保证对方会照著他们预想的情况行事。
　　苏显扬进了车子，开的是他之前那辆S600，沈绍杰在副驾驶位坐下了。“我也去。”
　　苏显扬没说什麽开车走人，沈绍杰连忙打电话通知自己的助理，把後面的工作安排了一下。
　　等两人到了医院，打开病房的大门就见里面三个青年都盯著墙壁上的液晶电视看的津津有味。
　　“咦，你来啦。”半靠著身子的李泰对苏显扬挥了挥手，刚打电话的时候自己才说了一半，对方就匆匆挂断了。李泰还想著是不是他那边有事，准备等会儿再打。所以这会儿他正和几个小兄弟看碟子呢。
　　李泰看到苏显扬笑得满脸桃花开，可对方的脸色似乎不好，李泰瞧见苏显扬身边的青年正尴尬地憋著笑，自己耳边还传来了某种声音，他转头一看大屏幕。“我操！”这什麽时候上演了如此劲爆的激情戏！
　　先前让小弟去找碟子的时候，特意让对方找了有剧情的爱情动作片。刚看了快半个小时了，完全是标准好莱坞式的动作片，各种大场面看的人眼花缭乱，李泰看著兴起也没去管是不是真放错碟了，准备看完再说，没想到这和谐剧情是等在这呢。靠靠靠！老天没事就喜欢玩这出吧！李泰像是做坏事的小孩当场被抓包了。
　　在这喘息声中沈默的尴尬持续了三秒锺，很快那机灵的小弟把电视机给关了。一下子魔障给解除了，众人得到了自由。“小李哥，我们先出去，你们有事慢慢聊。”那两小家夥见这情况立刻先撤了。
　　那两人一出去，沈绍杰便无所顾忌的哈哈大笑起来。他扶著苏显扬的肩膀别有意味地说道：“我没想到你会满足不了他。”
　　“靠！老子是病人！”看见沈绍杰和苏显扬这麽亲近，李泰心中不爽起来。
　　“你还知道自己是病人。知道就别看这种碟。”苏显扬没好气得说道，无视沈绍杰笑抽的嘴角。
　　见苏显扬靠近，李泰立马拉他过来，握著对方的手向沈绍杰宣布所有权。
　　“他是不是误会了？苏显扬快给我做介绍。”沈绍杰想让自己的第一次见面圆满些。
　　“沈绍杰，损友，‘嘉荣’东南部分总负责人。”具体的情况李泰以後会慢慢知道的，所以一下子苏显扬也没多说。
　　“总负责人？他是你上司？”李泰皱眉问道。他记得苏显扬是总经理啊，这总裁总经理董事长他可真是搞不清楚。
　　听他这麽问沈绍杰笑得直拍手，“对对对，我就是他上司，他所有一切都要听我的，所以你要把我的马屁拍好了。”
　　“那你先变成马，我好来拍。”居然敢占他家苏显扬的便宜，看他不好好回敬。
　　“那个，我们先谈正事。”沈绍杰立马转移话题。“那个楚耀辉是怎麽回事？他来干什麽了？”
　　“你也认识楚耀辉？”李泰记得他在电话里一说这个名字，苏显扬就挂电话了，接著就跑了过来。
　　“他说他是道上混的，还是你家亲戚？你家也混黑道？”李泰问的非常诚恳。
　　沈绍杰“噗嗤”一下没注意，又笑岔了。
　　苏显扬的定力可比他好多了，虽然眼波流转，但依旧保持著平静的神态，说了一句：“不是，他是远亲。”小姑苏卿当初也因为这小舅子的原因，婚事遭到了无数人的反对，所幸她性格刚强，最後还是如其所愿。只是自己现在这情况可比她糟糕多了。
　　“他找你什麽事？”电话里说不清楚，所以苏显扬也没多问立刻就赶过来了。
　　“他说欠我一个人情，可以帮我做一件事，什麽都行。”李泰并不清楚这句话所包含的真正意义是什麽。
　　“哈哈，真是得来全不费工夫。显杨，我们刚还在说这事，他就主动送上门了。”沈绍杰玩笑道：“什麽都可以？要他的玄盟不知道肯不肯？”
　　“这位私生女的作用还是蛮大的。”沈绍杰忽然间想到，前年楚耀辉的独子在意大利受了重伤，玄盟内部格局就出现了变化，他现在很需要这个女儿来培养新的势力。”
　　“玄盟是不可能的，只是他开了这麽一张空头支票，不会是单单想帮楚慧还个人情吧。他一定还有其他打算。”据苏显扬的认知，如果只是一个人情的事，他根本不需要亲自出马，随便找个手下过来就行了。
　　“楚慧？什麽意思？这和她又有什麽关系？”李泰听他们说了一堆，觉得自己被排除在外了，好不容易听到自己熟悉的名字，马上开口问清楚。
　　苏显扬没说话，沈绍杰接口道：“你觉得楚耀辉为什麽来找你？当然不是因为显扬的关系，而是因为他女儿楚慧。”
　　“听说他最近查到自己有位私生女在H市，所以才会跑到这小地方来。”沈绍杰接著说道，“楚慧之前和你关系亲密，却又为了十二帮出卖了你，还害你差点丢了性命。这笔帐原先不管她想不想补救，对楚耀辉来说都是很简单的一件事。可现在牵扯到了显扬，你们的关系楚耀辉肯定已经查出来了，为了给显扬一个交代，所以他给你许了个承诺。”
　　李泰听著一愣一愣的，他没想到自己交往的两个人居然有这样的关系。
　　“说是我随便提什麽要求，其实是给你的条件吧。”李泰看著苏显扬心理很不是滋味，他也是堂堂男子汉，虽然是在道上混的流氓，可这麽明显的被比下去的感觉真他妈的不爽！
　　“是我们的。”似乎听出了他话中的意思，苏显扬回握他的手这麽对他说。




23

　　李泰只觉心头一暖，想到了楚耀辉之前所说的话。“那楚耀辉来找我，说他知道我们的关系，还说可以帮我们。”如果真是这样的条件李泰肯定点头答应了。问题在於苏显扬怎麽想，自己很喜欢对方，希望能得到所有人的承认，希望和他能一直在一起。但之前他给自己的答案是试试，虽然已经近了一步，但直接说到长辈的问题，李泰心里完全没底。
　　“帮我们？”苏显扬听了直皱眉，他心中所想的倒不是李泰所担心的问题。把李泰做为伴侣带回去见家人这事，他倒是没什麽排斥的，从他决定试试起，就已经默许了这方面的意思。
　　苏显扬所担心的是楚耀辉所说的帮忙。试想一下一个混黑道的，被他们苏家极度排斥，还差点毁了他小姑婚姻的楚耀辉会有什麽法子帮他们。而且还是他苏显扬做不到，他楚耀辉能做到的。
　　苏显扬见那两人都看著自己，就把自己心中的顾虑说了出来。
　　“这麽说的话，还真是这样子。看来他的确是另有打算，认亲，帮私生女还债，说不定只是随便的事。”沈绍杰发现刚刚明朗起来的局面，又变得灰蒙蒙的了。
　　“不管他的计划是什麽，最终目的总会显露出来的。”苏显扬觉得以他们之间的交情，还不至於做到六亲不认的地步。
　　“那他如果还来找我，我要怎麽说？”条件不是他能随便开的，那他只能乖乖请教了。
　　“楚耀辉既然是给他女儿还债，那他所欠的就不是你一个人，还应该是你们整个青晨帮。”
　　“这事可以告诉我们老大？”李泰虽然也觉得他们青晨帮损失不少，可这事真要细算，和青晨帮、十二帮本身却没什麽大的关系，反正打架斗殴这种事就从来没断过。
　　“除了关於我的那部分，其他你都可以说。”苏显扬这一招是反将楚耀辉一军，顺便让李泰送一份大礼给周伟青。在苏显扬的打算中，如果李泰最後确认和自己在一起了，那他定然不会在H市待著了，青晨帮早晚是要脱离的。
　　李泰当然不会想这麽深远，但他也知道是苏显扬卖了自己一份人情，老大知道了绝对会高兴的，帮中的兄弟也都会有好处。“我说过会相信你的。”李泰说著笑得一脸高兴。
　　“我记得。”苏显扬扶他躺好，“我给你削个苹果。绍杰，你先去沙发上坐会儿。”
　　李泰虽然不高兴房间里还有一个人，但有人伺候他心里却是甜的。
　　“苹果就一人一半吧。”李泰啃著嫩肉说道：“医生说三天後就可以出院了，你来接我的话，我们就住一起吧。”李泰心里想著他们这样就可以算是同居了。
　　“可以。住哪？”苏显扬倒是放手让他做选择。
　　李泰想著自己的两处住所，跟兄弟们一起的那套拆迁房肯定不能去，自己原来那屋子，李泰自己看著是不错，不过让苏显扬住的话，却让自己都觉得寒碜。“我之前说想去你那，就住你那吧。”李泰不知道上次那别墅算不算也是苏显扬的家，想起那次的不愉快，李泰赶紧把心头的乌云赶走了。
　　“那你直接去我那就行了，东西我给你准备。”苏显扬说的很轻松，李泰也没去在意这些。既然是情人，我的就是他的，他的就是我的。虽然李泰觉得还差那麽一点，他们才能到那种地步，不过现在已经可以开始预习了。
　　坐在沙发上的沈绍杰听看苏显扬的话不由有些吃惊，他以前的情人就算苏显扬再宠也不会做这种事。好吧，李泰是不同的，沈绍杰跟自己说不管以後苏显扬做什麽出格的事自己都要有心理准备。
　　那两人又聊了几句，等沈绍杰把手上的杂志翻完，苏显扬站起了身。“走了。”
　　沈绍杰起身，走到李泰身边和他打了声招呼，接著就跟著苏显扬出去了。
　　苏显扬出门走了几步，说有东西忘了要回去取。沈绍杰让他把车钥匙给自己，他先把车开到门口等他。
　　苏显扬回来的时候，李泰正准备给他们老大打电话。见他回来有些奇怪，“怎麽了？”
　　苏显扬微微一笑，“我刚才忘记说了，我很想你。”
　　这简单的四个字，可比打在李泰身上的子弹威力还大。李泰脸颊泛红，“我，我也想……”
　　苏显扬亲了亲他的额头，摸著他微红的脸说道：“那种碟不要看了，等你好了我们回去做现场版。”
　　一瞬间李泰头上冒出一条黑线，这禽兽不如的事那人说的这麽深情款款是怎麽一回事！老子刚才的感动跑哪去了！“操！”李泰还想骂什麽，嘴就被堵住了。
　　随著深入的搅动，李泰可以相信对方真的很想他。
　　“我走了，楚耀辉和楚慧的事有我呢，别担心。”苏显扬要他安心。
　　“嗯，你也小心点。”李泰大感不舍，但还是压抑著自己的心情看著对方离开了。
　　
　　李泰给老大周伟青打了电话，说有事要让他过来一趟。那天晚上周伟青就带著阿广到了医院的病房。
　　李泰把早上楚耀辉来找他的事说了，然後把那张名片递给了周伟青。
　　楚耀辉的名字，李泰不清楚，身为老大的周伟青却不可能不知道。“楚耀辉！你确定是那个楚耀辉！”周伟青做为地头蛇再怎麽横行无忌，也不可能真以为自己是天皇老子什麽都不怕了。
　　他们是匪，有时候就算对著警察也敢发狠，同行之间更是相互排斥，但同是道上的人混到某种程度，就绝对是仰望的存在了。而楚耀辉对於H市的帮派来说，都是天皇老子级别的。
　　周伟青看著那张名片，瞧著那底色花纹，有些激动地说道：“是玄盟！哈哈，老子居然会有这麽一天！”
　　周伟青反复确认後，差点手舞足蹈起来。“干他娘的！这天大的馅饼居然会砸到老子头上，李泰，这次的事绝对是你首功。”
　　周伟青笑得得意，不过他还是留著些理智，问道：“那楚耀辉说欠你个人情，他欠你什麽了？”事情总要弄清楚了，免得招来不必要的麻烦。
　　“这事……”李泰迟疑了一下说道：“那楚慧是楚耀辉的私生女，所以楚耀辉才会说欠了我们。”
　　“私生女。”周伟青收回了笑意，青晨帮和十二帮的这次交锋，因为牵扯到枪械所以帮中兄弟死伤的不少。他周伟青曾发誓要把那小娘们给抓起来，要用她的血来祭奠弟兄们。如果这是她的真实身份，那以後再动她不得了。
　　周伟青虽然义气为重，但也不是耿直的傻子，死了的已经死了，受伤的还有不少要照看。玄盟许诺的这样条件，够他们青晨帮少奋斗二十年的。
　　“老大，这事你说要怎麽办？”因为这结果会牵扯到苏显扬，所以李泰也想尽早得到答复。
　　“老大，那个什麽玄盟真的那麽厉害，我们可以让他帮忙灭了十二帮，这样一来十二路往北就都是我们的天下了。”阿广忍不住说道：“如果这个不行，还可以让他们帮忙把枪械这块给补了，我们先前好不容易搭上的线，卫哥那帮忙拖延著，已经没多少时间了。”
　　“别急，你那些都是小事，对玄盟来说不过是张嘴一句话的事。”这事太大，周伟青需要好好考虑一下。
　　“这事先不要急著给答复，好钢我们要用在刀刃上。”周伟青叮嘱了几遍，把阿广留下後就离开了。




24

　　李泰躺在病床上，啃著苹果看著电视，除了太无聊日子过的还不错。那些让他烦心的事也都有著落了，既然都有人帮他处理，他就安心等著出院了。
　　就在李泰准备出院的隔天有一个人到医院来看他，那是谁都想不到的一个人。
　　“小惠！”李泰坐了起来，连忙四处看了看，阿广刚出去他身边没人。
　　“你还愿意叫我小惠？”楚慧坐在他身边笑了笑，素白的脸上印著两个黑眼圈。
　　“你一个人过来的？我记得门口有帮中的兄弟。”李泰怕他们出事了。
　　“你没事躺在床上怕是不清楚外面发生什麽事了。”楚慧说的很平静，“现在H市所有在道上混的，都知道我有很强硬的背景，他们已经都被人下了死令，不会有人想把我怎麽样的。”
　　李泰一愣，暗想就这一两天的功夫，楚慧的身份怎麽就被传开了。
　　“你来找我什麽事？”不管对方的身份是怎麽传开的，李泰这会儿见到她，虽然还不至於像仇人见了分外眼红，但总得来说心情并不算好。
　　“你是不是在怪我。是我背叛了你，把从你身上得来的消息传给了十二帮，甚至还差点要了你的命。”楚慧年轻的脸上带著忧愁。
　　“你知道还要问。”李泰没好气地说道。
　　“你能不能原谅我？”楚慧踌躇著还是开口解释了，“我会帮余老大，是因为当初我欠了他一个人情，所以不得不帮他这个忙。”
　　“我没真的想害你，我以为，我以为你绝对不会有事的。”相比之前楚慧小姑娘的样貌，这会儿朦著眼泪更显稚嫩。
　　“停！”李泰实在受不了这种气氛，“你的苦衷不需要和我说，现在你有那麽一个强有势的老爸，就去安心坐你的大小姐吧，我原不原谅你有什麽区别。反正我是没死成。”
　　“那你不怪我了？”楚慧继续问道。
　　“操！老子又不是圣人，先不说会不会有後遗症，这疼也让我疼了好几天，我会当什麽事都没有那才见鬼了呢！”李泰以前没觉得楚慧是这麽娇滴滴的，难道认祖归宗後真被宠坏了。
　　“那个人的身份，虽然我嘴上说著不在意，可是该用的时候用起来还真是爽。”楚慧看著李泰，再次问道：“你觉得这事怎麽样？”
　　“啊！什麽怎麽样？”楚耀辉到他这许了一个承诺的事，这楚慧到底知不知道啊？看样子是跑自己这来忏悔的了。
　　“那个人的身份？”楚慧问的很直接。
　　“身份？很好啊，玄盟老大，黑道里的霸王啊。老子要是这样做梦也不愿意醒了。”李泰耸耸肩做出了通常意义上的羡慕之情。
　　“很好？的确很好。”楚慧说著就站了起来，“你没事就好了，我回去了，不管你以後有什麽事，来找我就行了。”楚慧说著把新的手机号给了他。
　　“我先走了，你安心养病。”看著楚慧离开，李泰不明白她跑自己这来是为了什麽？
　　
　　第二天，苏显扬就来接李泰出院。
　　李泰还特意跟周伟青打了个招呼让帮中的兄弟别来接了，周伟青说什麽也不同意。经过这两次的事件，李泰在帮中的地位大涨，似乎准备重点培养他。
　　所以说这样的红人出院怎麽能没个人接应，最後逼於无奈李泰只能同意让阿广带两个兄弟帮忙就可以了。
　　李泰的东西不多，都是医院里的，没什麽好带走的。
　　让小弟把病房整理了下，阿广帮李泰领著拎著一袋东西就出来了。
　　“苏总说他今天来医院看看，我顺便搭他的车。”李泰说这话的时候很怕阿广多问，在外人看来苏显扬帮他转院已经有些不可思议了，何况现在还来接他。
　　“那好，一会儿我就回去。”阿广什麽都没说，所作所为十分合李泰的心意。
　　两人刚出来没多久，苏显扬的车子就到了。阿广把东西放在了後备箱，李泰上了车就和他分开了。
　　李泰暗呼了一口气，他不知道自己是想让阿广知道，还是不想让他知道。
　　苏显扬看著身旁之人的表情，带著些笑意说道：“我们的事你不需要防著阿广，他都知道。”
　　“啊！”李泰大吃一惊，“他怎麽……”
　　“你真当他什麽都看不出？”苏显扬笑出了声，“他那边我已经打好招呼了，所以别担心。”
　　听他这麽说，李泰是不担心阿广了，他开始担心苏显扬了。这家夥什麽时候把他眼皮底下的人收买了，自己都不知道？靠！阿广那家夥太不上道了啊。
　　两人说著话就到了苏显扬的住所，不是李泰印象中的那两个地方。他们进了一个高档小区，在一间四层楼的住宅前停下了。
　　等车子停好下车後，李泰看了看眼前的房子，再瞅了眼提著自己那袋子的苏显扬，问道：“联排的？”
　　“是叠层，三四两层复式楼。”苏显扬说著带他走了上去。
　　打开门看著里面简约现代的装饰，李泰换了双鞋，问道：“这是新房？”
　　苏显扬把李泰的东西放好，然後进厨房倒了两杯热开水。“你说要住我家，说实在的我在这找不到家。”苏显扬在李泰身边坐下了，“我原本住的那间公寓是绍杰给我安排的住所，不是我的房子。”
　　“我不知道自己要在这多久，所以没想过房子的事。”苏显扬笑著看了看李泰，“既然你说要住一起，我希望是只有我们两个人的地方。最近这段时间，我看了不少房子，这套比较合乎心意，我想你也会喜欢。”
　　虽然苏显扬这话很感人，李泰也的确感动了一把，但是更让他在意的是，那人说买就买了的行为！李泰不相信这房子的意义可以比拟到新房的那种程度，从一般情况看，那是刚确定男女关系准备同居的一对情人的小窝。普通人是没那种能力在这种关系下买新房的，通常意义上说只有被富商包养了的小蜜，才会有这一待遇。李泰被自己异於常人的想象力给惊了下，连忙止住刹车，让自己别想太多。
　　“首付是多少？”李泰再想自己是不是也要一起还贷款。
　　“什麽首付？”苏显扬反应过来後才说开口，“没有，我一次性付清了。”
　　李泰这下是无感了，在他看了H市虽然是个小城市，可那房价只高不低啊！果然是他妈的有钱人。
　　至少以後自己不需要为钱的事担忧了。李泰如此想著，倒是没去深思这样的行为和被包养有什麽区别。当然就算他认识到这种状况，估计最後也会心安理得的享用了。以後，苏显扬的钱就会是他的钱，至於他自己，连身心都给对方了。
　　“在想什麽？”见李泰若有所思的样子，苏显扬随口问了一句。
　　“忽然发现你好像真的很有钱，以前想过要包养你，看来是真的不可能了。”李泰说著略显遗憾。
　　“噗”苏显扬一时没忍住，就算他平时再怎麽淡定，听见李泰这样的话也不得不破功了。
　　“咳咳，要包养也是我包养你吧。”苏显扬不知道他这脑子里怎麽会冒出这种念头的。
　　“老子包养你会对你很好的。”李泰说这话也不怕脸红，反正他现在还是病人，总要有些特权的。
　　“我对你不好？”苏显扬放下杯子看向他。
　　李泰拿乔，心中叽叽咕咕也不知道在骂什麽。“你这话说的老子起了一身鸡皮疙瘩，很肉麻啊。”
　　“靠！”苏显扬难得跟他一样爆了句粗话。“你不要说的，那好，我用行动表示。”说著一把拉起李泰就往卧室走去。




25

　　“喂，喂，我是病人，老子挨了枪子，轻点。”李泰半推半就地跟著苏显扬倒在了大床上。
　　苏显扬勾起嘴角，温和一笑，“我会对你很温柔的。”
　　李泰在离他十公分的地方，狠狠地被对方的美貌煞到了。这是作弊啊！李泰觉得自己的小心肝酥的和夹心饼一样了。他想著要摆摆谱，可身子却完全不听大脑的指挥，自发的贴上去了。他真为自己的这种本能感到悲哀。
　　很快两人的衣服就被剥干净了，苏显扬一路往下亲吻。左乳上方的疤痕相当突兀的霸占了巴掌大的地盘。
　　苏显扬微微皱了下眉，然後低头在上面细细舔舐。“恩……”李泰抓著他的头发有些控制不住。“别，我痒。”
　　“以後我不希望再看到有什麽疤痕。”苏显扬很清晰的感受到自己的怒气，他知道自己非常的不爽，至於不爽的原因是什麽，他不是傻子自然更一步的看清了自己的心。
　　李泰感受著情动，对苏显扬的这个要求有些犯难。他一向觉得伤疤是可以用来显示男子气概的，难道真要像小白脸一样把自己身上也弄得光溜溜的？
　　李泰有些混乱的脑子想著以前自己还能在其他女人面前显摆一下，这以後估计除了身上这人也没人会看到自己的裸体了，所以光溜溜就光溜溜吧。“啊唔，别别……我会忍不住！”李泰推了身上的人一把。然後说道：“那你介绍些祛疤的产品给我，我好去买，或者你把你以前用剩的给我。”
　　还在李泰身上耕耘的苏显扬很明显的停顿了一下，然後他直接分开李泰的两条腿，一根中指插了进去。
　　“啊疼疼疼！”李泰鬼叫著，“你他妈的轻点，老子是病人啊病人！”
　　“妈的，刚才谁说会温柔的！靠，男人果然是下半身动物靠不住啊！”李泰这麽吐槽著，一半在气自己的不争气。
　　听李泰在叫，苏显扬站起身凑下床，从柜子里翻出一样东西，然後又爬上了床。
　　李泰躺在床上看著那东西，说道：“润滑剂？”
　　苏显扬面无表情地说道：“刚才你说的可以祛疤的产品。”
　　“啊？”李泰脑子一时没反应过来，“现在用？”现在不是用这种东西的时候吧！
　　“当然，有个部位很容易出血，得先去去疤。”说著苏显扬勾起李泰的双腿，用力扒开把手探了进去。
　　李泰满脸通红，终於知道这祛疤的是用在哪的了。“靠！还不是润滑剂！”
　　“不，这是祛疤的，我一直用，让你身上永远都不会出现疤痕！”苏显扬这话中带著强势的控制欲，李泰没觉不爽，反而因为那永远两个字，心脏漏跳了两拍。不管对方是不是顺口说出的，李泰已经控制不知自己上扬的嘴角。
　　“嗯……你慢点。”禁欲了很长一段时间，两人相比过年那次，情谊又更进了一步。
　　两人都一触即发实在没有多余的时间用在前戏上，见开拓的差不多了，苏显扬架起对方的双腿缓缓进入。
　　“啊！你慢点，靠！”李泰忍著疼痛，身下的床单被他抓成了一朵朵菊花。
　　苏显扬强忍著自己施虐的进攻，等自己进入的差不多时，才开始缓缓抽动。
　　顾忌到那人身子刚恢复，苏显扬如春风细雨般缠绵，亲吻著那人的唇慢慢抚慰著。口中每一个部位都被细细舔舐。
　　李泰被他温和的对待软化了心，他像是在棉花上翻滚著，又温暖又舒服。只是下面异常缓慢的速度让他吊得喉咙发痒，想狠狠的大叫出声，却找不到出口。
　　“苏，苏显扬，你快点，给老子快点，别这样。我难受……”因为生理反应李泰的眼角泛出泪花，他心中大骂自己的表现太娘们，却又极其的急盼苏显扬能狠狠地插入给他个痛快。
　　见他这麽不依不饶，想著应该在对方的承受范围内。苏显扬把李泰的两条腿架在肩膀上，然後加大了力道狠狠刺入。“啊！”那一下的没入，惊得李泰差点跳起来。
　　喉咙口那叫声刚冲出口，还没等李泰适应，苏显扬另一波的攻击又上来了。一下接著一下越来越快。“嗯嗯……”李泰只能跟著本能走，嘴里已经控制不住那些叫喊声了。
　　声响越来越密集，结合处的拍打声夹杂著李泰的呻吟，幻化成一股诡异的诱惑之音。
　　苏显扬被他的叫声弄得血色上涌，情绪更加激昂。他一把拉起李泰，两人换了个体位。李泰抱著他的脖子直接坐了下来。“啊哈！要，要捅破了！”李泰的身子上下起伏著，“唔嗯嗯……老子，恩哈……”
　　“苏显扬，苏、苏显扬……”李泰完全说不出完全的话语了。他身上的感知全开，每个毛孔和气息都被那个人侵占，除了那个人什麽都没有了。
　　苏显扬抱著李泰的腰肢往下，配合著下身的力道，两具身体狠狠地撞在了一起。
　　从上而下的体位让那炙热探入最深处，似乎连他的灵魂都跟著染烧起来。
　　“哈啊……”李泰自发的跟著节奏起舞，只想要体内的昂扬更加深入，甚至於弄坏他也没关系。
　　苏显扬狠狠地撞击著，似乎要把一切都镶入对方体内。就在里头痉挛著受不了时，苏显扬把他放下面对著自己，然後一股暴雨般的狂轰乱炸把李泰给烧透了。
　　畅快淋漓的性爱让两人瞬间失神，等两人恢复了一些体力，李泰爬起喝了口水。
　　苏显扬走到他身边，从他口中把水分给抢走了。“唔……又，又他妈的口水！”李泰的双手抵著胸口，看著彼此身上的痕迹对刚才的自己有些不敢置信。
　　苏显扬摸著他出了一层薄汗的肌肤，问道：“还有力气吗？”
　　“操！老子是谁啊！”李泰觉得自己应该是没脸皮的，“不大战三百回合，我就不姓李！”
　　“呵呵……看了你要改姓苏了。”苏显扬吻住他，抬起他的一条腿再次进入。
　　“嗯嗯……”李泰扭动著身子，不断配合地往上撞击。不够，还不够。李泰想要他更深入，坦开身心任由那人掠夺。
　　刚买的新床因为两位主人的运动，接受著第一波的考验。床榻的声音合著液体滑动的声响，让李泰不断的呻吟，一声比一声性感的叫喊，刺激著苏显扬暴力的因子。
　　平时淡漠中压下的火山，接著这蠢蠢欲动的燥热就快要喷薄而出了。
　　“李泰！”苏显扬的眼睛发红，那是他极力压抑的信号。没有人能把他逼得这个程度，只是上床而已，他却已经不像先前那种能够控制自己。他想就这麽把这个人毁了，想把他剁成肉泥彻底属於自己。
　　“李泰！”不同於平时床上时戏谑的一声“小李子”，李泰这一个名字，同时印在了两人的心口。
　　“我，我在。”李泰紧紧抱著他。“我是你的，我在。”李泰依靠本能回应著，全身心的信赖对方，把自己给交出去了。
　　苏显扬闷声冲刺起来，李泰承受著，两人一起攀上了最高峰。
　　两人并排而卧，李泰喘著气，依旧说出了那句话。“我，我喜欢你。”
　　苏显扬一把拉过他的手，十指紧扣什麽都没说。




26

　　眯了一会儿，两人起来时天已经快黑了。肚子在咕咕直叫，除了一顿早饭，可都什麽也没吃呢。
　　苏显扬扶著李泰一起进浴室洗了个澡，过了大半个小时才出来。
　　“我来煮粥，你先休息一下。”苏显扬让他在大厅坐好，自己去了厨房准备做晚饭。
　　李泰拉了下身上的睡衣，按著遥控机，看著一个个频道从眼前跳过。“呵呵……”他不自觉的傻笑起来，这样的情形真好，只要能和那人在一起，自己果然是最快乐的。
　　虽然之前李泰就一直想要尝尝苏显扬的手艺，但他现在的情况并不适合多吃东西。
　　两人把肚子的温饱问题解决了，就坐在沙发看电视。
　　打开的电视里正播放著热门的爱情剧，以往大感无趣的李泰这时却看的蛮有兴致。
　　看著那三角恋，李泰评价著那两位女主角。“看那下巴，戳死人的，花钱整容也别自带凶器啊，胸器还差不多。”
　　“恩，另一个那叫波涛汹涌，不知道这大咪咪是不是整的。”李泰说著想和苏显扬分享美女的心得。
　　他刚说了几句才反应过来，那人对女人不感兴趣。於是问道：“你觉得那男主角怎麽样？”
　　苏显扬听他这麽说，才看著剧问道：“哪位是男主角？”
　　李泰一下子乐了，他起身跪坐著，捧著苏显扬的脑袋就狠狠亲了一口。“老子真他妈的喜欢你！”
　　苏显扬抬眼就见李泰满脸微笑，那漆黑的双眸中闪烁著耀眼的光彩，他一伸手把对方拥入怀，倾身又吻了上去。李泰回吻著又抱成了团。
　　晚上两人好好休息了一晚，苏显扬要去公司，李泰身体没全好，周伟青之前就和他说让他先在家休息一段时间。
　　在家百无聊赖的待著，网上玩了会儿，李泰又接了几个电话，有好几个兄弟说要来看他，李泰都以各种借口推却了。
　　虽然和苏显扬住在一起很高兴，可其他人会怎麽看呢？以前李泰没去想这些事，是因为和苏显扬在一起这个愿望占著首位，现在这个愿望达成了，後面其他烦恼的事自然而然的出来了。
　　就这麽过了几天，李泰实在待不住了，乘苏显扬出门的时候他跑到了“衣香鬓影”会所。
　　从进门一路往里，认识的不认识的都向他打招呼，个个都知道他是大难不死。
　　坐在茶餐厅点了份吃的，才动筷子他的手机就响了。“李先生，恭喜你出院了。”那个陌生号码中传来的是一个略显熟悉的声音，李泰想了下才记起，这打电话给他的人原来是楚耀辉。
　　“楚先生。”周老大那边没有什麽动静，应该还没想好那条件。
　　“李先生既然不在乎先前我开出的条件，不知道愿不愿意出来再见一次面。”就李泰的身份，根本不需要楚耀辉一而再再而三的出面找他，就算真要见他，直接派人过来，抓也能抓了去，何必对他这麽客气？
　　李泰自然也看出这其中的不对劲，难道真的是看在苏显扬的面子上了？
　　“楚先生找我还有什麽事？”李泰不清楚这到底是什麽情况。
　　“李先生可以回去问一下苏显扬，我想他会答应的。”楚耀辉说著就挂断了电话。
　　有关楚耀辉的事，虽然李泰已经听说了，但那些辉煌刺激的经历在李泰看来就和看电影一样，从对他本人的了解上看，苏显扬显然比他更有发言权。
　　李泰在会所没待多久，他心神不定的不知道要干些什麽，最後他只能开著车子去了苏显扬的公司。
　　‘嘉荣’产业虽然他有听过不少次，但却从没有去过。
　　二十几层的高楼竖立在市中心，在这寸土寸金的地方，就是‘嘉荣’东南地区的分公司。
　　下面八层是商场，中间部位是餐厅和娱乐场所，上面有好几家公司租用，最上面五层才是‘嘉荣’集团的办公地点。
　　李泰是坐著直达电梯上去的，本来他还想给苏显扬一个惊喜，无奈他没做预约，公司前台根本不让他进去。最後不得已他只能打电话给苏显扬，让他赶紧给自己开绿灯。
　　苏显扬的办公室在最顶层，等李泰好不容易找到那，已经没了参观的兴致。
　　“我说这地方虽然高，但连一个好看些的景点都没有，上来还这麽不方便。”李泰喝了口茶不客气地抱怨道。
　　“习惯就行了，你怎麽会过来，让你在家休息的？”其他倒是没什麽，只是怕撞上十二帮的那些人，以他现在的身体状况绝对不适合打架。
　　“我想你嘛。”李泰觉得自己的嘴越来越甜了。
　　“那你以後跟我上班。”听苏显扬这麽一说，李泰很想问他不介意其他人怎麽看吗？
　　“那就不用了，老子可受不了这些。”中规中矩的东西一向不适合他。
　　“你今天忙吗？”李泰想著，对苏显扬说道：“中午楚耀辉给我打了个电话，问我愿不愿意再见一次面。他说你一定会答应的。”
　　“还有，我想他知道我把那条件让给老大他们的事了。”从楚耀辉的话语中可以看出对方并没有因为这样发怒，那对他来说似乎是一件很小的事。
　　苏显扬听他这麽说，知道楚耀辉开始下一步行动了，当初他们就认定了他对李泰的许诺一定另有目的，所以他开出的那个条件就算已经让给了他人。楚耀辉还是没有转移方向，他的目标是李泰无疑。
　　“既然他邀请我们，我们就一起去。”苏显扬也想速战速决，拖下去对双方都不利。
　　“你回他个电话答应他吧。问他在哪里见面。”苏显扬停下手中的动作，靠著椅背这麽说道。
　　“好的。”既然苏显扬这麽说，李泰是相信他的。就这麽回复了楚耀辉，定了下次见面的地方。“今天晚上八点见面。”




27

　　约定的地点还是老地方，这让李泰想起他和苏显扬的第一次正式见面，那时就因为说错了一句话，造成了现在的局面。
　　李泰和苏显扬做为晚辈自然先到，楚耀辉到的时候带了两个手下，但都在包厢外站著没有进来。
　　“苏显扬，好久没见了。”对著苏显扬，楚耀辉显得相当的和蔼。
　　“楚爷。”这是熟识的人对楚耀辉的称呼，多年前苏显扬看著身边的人渐渐改口，把楚少改成了现在的敬称。
　　“早些年还能看到你，之後听说你在国外忙著，也没时间找你聊聊。”楚耀辉这话的意思对晚辈来说已经是非常大的赞赏了。想他现在的地位，多少人巴求著，排队等著就为和他说上几句。能让楚耀辉主动找人，就已经意义非凡。
　　“这本应该是要我去拜会的，只是先前出了些事就耽搁了。”三人在位置上坐下，一旁的服务生开始帮他们上菜。
　　落座後吃了两口菜，楚耀辉先说话了，“之前我曾对李先生说过，可以帮你们一些忙，现在看来你们似乎没怎麽放在心上。”
　　“我想你一定是想著我另有所求，其实这怀疑没错。”楚耀辉这话中有些开诚布公的意思。“苏显扬你应该知道一丹那事，我就这麽一个儿子，虽然说是保住了命，但已经没机会做我的继承人了。”
　　“并不是我心狠，只是以他现在的能力已经无法坐稳那个位置。既然如此，我只能为今後做些打算。为他，为玄盟。”楚耀辉这麽直白的吐露心声，实在让人感动一把，并加深了一层信任。
　　“那你的意思是……”苏显扬隐约猜到了楚耀辉的打算，虽然在他看来那不是个好办法，但的确是相当有用。
　　“这事我从去年就有了打算，你从进入玄盟到最後离开，就算是在国外我也有留意过你的举动。说真的在你们这一辈人中，你的确可以算个中翘楚。所以如果你能变成我的女婿，那我就能建立新的关系网，改变一丹不在时的不利局面。”玄盟中的机密事件他就这麽对两个说了。
　　“只是後来，我知道了那件事，这个计划差点就被搁置了。”苏显扬知道楚耀辉所说的那件事就是他喜欢男人的事。
　　“女儿要找，自然能找到了，知道你在H市的情况後，我另做了一份打算。就算你不是我的女婿依旧能帮我接管玄盟。”楚耀辉看著苏显扬又看了眼李泰，“因为如果你想要和他在一起，如果你真的决定反抗家族，那麽你们必然是要有所依仗，而玄盟就可以做你的靠山。而且你们在一起不会有孩子，所以根本不需要担心，下一代的夺权问题。下下一代的继承人，必然是我外孙无疑。”楚慧这个私生女的意义就是这样，李泰不得不觉得有些悲凉。
　　“楚爷，既然你说的这麽明白，我也就实话实说。”苏显扬说到这的时候停顿了一下，李泰绷紧了神经，他不清楚苏显扬的家世到底是什麽样的状况，但也知道自己这样的身份和性别是常人无法接受的。所以他非常想知道，苏显扬当初的试试，现在到底到了什麽样的程度。
　　“你的提议很诱惑人。既能拥有玄盟，又可以解决自己的问题，在这样的条件下很少有人能拒绝。”苏显扬接著说道：“但是我拒绝。”
　　李泰心中一紧，脏话变著法的往外冒。他隐隐有些不想承认的事实，在楚耀辉这样的提议下，如果苏显扬还不答应，那麽直能说对方根本就没那麽在意他，在意到想要和家族对立的地步。所以那些诱惑人心的条件才显得那麽没用。
　　“原因？”楚耀辉问出了李泰想要知道的问题。
　　“因为我不想混黑道。”苏家的十数年的教育对他多少产生了影响，虽然他并不会对此有排斥，但这不表示他自己愿意接受。
　　李泰略微舒坦了一下，想著不是因为自己想的那个原因，但又有些担忧，毕竟他自己是在道上混的。
　　楚耀辉听他这麽说没生气却笑了笑，“虽然那是我先前的打算，但就算我现在想这麽做也不大可能了。因为有人并不配合。”
　　楚耀辉看了眼李泰接著说道：“楚惠她说可以认祖归宗，但是必须答应她一个条件。而她的条件就是嫁给你。”楚耀辉说指的那个人是李泰。
　　李泰一时没明白过来。“我？”这原本不是还指著苏显扬做女婿的吗，怎麽忽然到他头上来了？小惠对他的感情真这麽深？一人得道了，还非得带著他一起升天？
　　“别妄想！”苏显扬这三个字对著楚耀辉，算是相当严重的语气了。李泰心中大喜。
　　楚耀辉这时把视线转向了李泰，“你不要这麽快下定论，我楚耀辉的女婿并不是人人都像你这样，连想都不想就拒绝的。你至少要给他选择的权力。”
　　“我想楚惠一定很喜欢你，所以才会提这样的要求。你先前和她有过交往，那对她应该也有情，既然这样为什麽不在一起呢。至少苏显扬给的，我玄盟都能给，他不能给的，你也能得到。”楚耀辉说的浅白，但所有该有的意思也都在里面了。是成为苏显扬见不得人的伴侣，还是做他楚耀辉的女婿，甚至最後执掌整个玄盟？
　　“你都能给？”不知道李泰在想什麽，皱了下眉，接著问道：“我就喜欢苏显扬上我，这个你们也能给？”
　　听了李泰这话，苏显扬的嘴角下意识地抽了下。楚耀辉也再次开始怀疑苏显扬和自己女儿的品味。
　　“好好，我明白了。”楚耀辉表面依旧镇定，如此说道：“所以我来这见你们，只是想让她打消这个念头。毕竟人才要找还是会有的。”他心中女婿的人选不止苏显扬一个，但女儿却只有现在这个。
　　“我们会考虑一下。”两人都选择无视李泰这不靠谱的人。
　　“既然我们说定了，就好好吃一顿。不能让厨师白白辛苦了。”之後的这顿饭最後算是宾主尽欢。




28

　　从永华楼出来後，回去的一路上两人都没有说话。李泰想著，小惠那娘们硬拽著自己也没想嫁给苏显扬，在他松了口气的同时，他男人的自尊心的确也被满足了一回。
　　“楚惠那边你出面吧。”最後快到家的时候苏显扬才说了这话。
　　“嗯，好的，我去找她。”李泰说著看了一眼苏显扬，心道这光明正大去会老情人的戏码，居然还是他帮自己安排的，这事说出去真他妈的好笑了。
　　“我想她对楚耀辉提出那样的条件，肯定是有什麽打算需要你帮忙，而且还是不易让楚耀辉知道的，我们只要知道她的打算，接下来的事就好办了。”苏显扬分析到位，条理清晰，完全没有一点担心和醋意。同时还把李泰刚刚冒出头的那些大男子心理彻底打压了。
　　李泰忍了一下没说话，等他们回了家。李泰一把拽过苏显扬，咬牙逼问道：“在你心中老子就是那样的人吗？”
　　苏显扬皱眉，拉开他的手，问道：“什麽样的人？”
　　“贪图富贵？见异思迁的人？看到能和以前的情人想复合就主动贴上去，看到能有更大的好处就可以把我撇下的人？”
　　“你他妈的说什麽呢！”李泰完全不明白苏显扬说什麽，他之前的回答不是已经说的明明白白了。要说他是真惦记著苏显扬上他，那是脑子有问题。他不过是喜欢苏显扬，所以只要和他在一起怎麽样都无所谓，就算被压在身下，就算被那人上他都甘之如饴。
　　“那你所问的是什麽样的人？”苏显扬看著他反问。
　　“在你看来，老子就是那种主动犯贱倒贴的人，根本就不会有人看上我喜欢我。所以你一点就不担心楚惠会对我怎麽样，在你看来她根本不可能对我真心，所以你不需要防范和嫉妒，你所考虑的就是她的别有用心，你所想的因素中没有感情因素！”李泰气急，虽然他不想承认，但是他这样的人谁能真心对他好，会喜欢他的又有几人？或者他是在为自己感到悲哀，同时又深深嫉妒苏显扬。
　　自己那麽喜欢他，甚是可以为他付出一切。同时也一定还有其他人也喜欢他，因为对方这麽的优秀。可自己呢？他妈的！他妈的！李泰以前就知道人比人气死人，所以他知道自己是在钻牛角尖，找不自在，可他就他妈的不爽。因为在乎苏显扬，才会在意起自己的种种不足。
　　“我没有不在乎。”苏显扬叹了口气，“我没想到会给你这样的错觉，我只是不太喜欢情绪外露。”
　　“你在乎？”李泰看著他又觉得有些高兴，刚才的迷惘和不确定只是因为这人一句话，轻易的让他从地狱升到天堂。真他妈的！这样的人要不得啊！李泰不管在心中怎麽咆哮，却已经没了回头的可能。这份感情他陷得如此心甘情愿。
　　“那你会不会觉得没人会喜欢我？所以不需要嫉妒。”好吧，李泰知道自己这问题问的有些弱智，但他就是想这麽问，他耍赖著就是想等对方表白。
　　苏显扬看著他，说道：“你不把我当人？”
　　我靠！就算是这样变相的喜欢，也让李泰乐开了花。这下子总是苏显扬明明白白确认的，喜欢他的感情。
　　“我不是不嫉妒，只是……”苏显扬想了下说道：“我知道她或许有些喜欢你，但那种喜欢不纯粹，那些喜欢的程度并不深。”
　　“我相信自己对你的喜欢，绝对比她多的多，我也相信你对我的表白。你曾经说你想相信我，那麽我现在就给你这样的答复。同时也告诉你，我相信你，相信你对我说的话，所以我有那样的自信，不管是对我自己还是对你。”苏显扬这一番话就是他一直以来的想法。
　　他不想把自己弄的多麽深情，他只是这麽做事罢了。李泰想知道，那他就给他些信心。
　　李泰认为自己的小伎俩是瞒不过苏显扬的，也知道对方的确对自己有意，他所要的是彼此间的确认，让自己可以更安心一些。
　　只是他没曾想到，自己这一闹，对方竟然会说了这麽多。
　　苏显扬一直以来的想法到底是怎麽样的，他虽然能从对方行动中感受到一些，但是那种感觉太过的自我和虚无。他无法确信这一切，所以想要有实质性的答案。
　　而现在他知道了，那人所说的，喜欢，以及多得多，甚至於信任。
　　李泰心中冒出了一股耻辱感，为自己的不确认和怀疑，他发现自己所说的信任竟然这麽脆弱，真想打自己个耳光。
　　“苏显扬，对不起，我喜欢你喜欢你。”李泰感动莫名，一下子就贴上去抱住了对方。
　　苏显扬回抱他，“我知道，别这麽哭哭啼啼的，不觉得自己像个娘们？”
　　“我靠！不兴老子伤感一下。”李泰不服气的回嘴。“我他妈的被你感动著呢，你以後可别给老子来个说一套做一套，阳奉阴违的。”
　　苏显扬笑了笑， “你这不止是娘们，还小媳妇了。”
　　“操你他妈的！小媳妇给你用屁股操！”李泰这粗话说了也不带脸红。
　　苏显扬沈了下脸，“你屁股痒了？”
　　听苏显扬这口气，李泰知道自己又贪了嘴皮子，什麽话都往外蹦。“嗯，我说错了，我自打嘴巴。”李泰马上识时务的软化，诚恳道歉。
　　“我看是不必要了。我帮你洗嘴巴。”苏显扬说著就亲了上去，在李泰的口中反复吮吸搅拌著，简直就像是用自己的口水给对方刷洗了一遍。
　　“嗯，苏，苏显扬。”李泰扭动著，他可禁不起这样的撩拨。“我，老子我屁股也痒了……”
　　苏显扬一手搂著他，另一只手有些粗鲁地拉起他的衣摆，顺著脊椎往下探入他的股间，狠狠侵入。“啊……”
　　“嗯嗯……”李泰逐渐软化，迎合著把自己送上去，和苏显扬一起堕入了那美妙的旋律之中。




29

　　楚慧的事到了现在这样的地步，不知道是幸运还是悲哀。对她个人来说或许这两种感觉都存在。因此她不得不为自己做些什麽，所以她才会提出那样的要求，希望嫁给李泰。
　　楚慧虽然看著稚嫩，但已经不年轻了，在各场合混了多年，该知道的不该知道的，也都有些涉及，道上的事虽然她从不参与，但这并不代表她就什麽都不懂了。
　　何况她现在这样的身分，有些事以前一辈子都不能做的，现在轻易就能解决。
　　她对楚耀辉没什麽父女亲情，她相信对方对她也不会有多少，那麽这麽慎重的找她回去，真的只是因为那一份骨肉之情吗？既是如此为什麽这麽多年了都没有找来，在知道楚耀辉的身份後，楚慧更加深了这样的想法。
　　如果是楚耀辉真要找人，不可能二十几年都找不到，而现在对方找来了，自然是有用得著她的地方。特别在她知道自己有个小几岁的弟弟自去年重伤後就躺在床上时，楚慧就知道要给自己做打算。
　　楚慧想要自保，但是身边却没什麽能保护她。她百般思量，身边的人层层过滤，最後她觉得可行的是自己原本还看著顺眼的李泰。
　　以楚耀辉女婿的身份，两人齐心协力想要自保也不是不可能的。
　　玄盟这样巨大的诱惑，楚慧觉得只要是在道上混的没有人会拒绝。所以在李泰约她的时候，她正想著一会儿要怎麽和对方谈条件。
　　两人都是单独前来约会的，相比之前的几次大老爷们聚会，与女性的约会的确让李泰在外表上注意了很多。
　　“好久不见，之前知道你出院了，也一直没时间去看你。”楚慧说著送了他一份礼物。
　　这样的举动在以前是不会有的，李泰没多在意，他心中所想的是回家後要不要找苏显扬一起拆了。
　　“不用了，现在好的也差不多了。”李泰对於那些想来看他的人，只有拼命拒绝的份，总不能人所有人知道他是住在苏显扬那的。以他们的身份和交情，是人看了都会觉得里面有猫腻。
　　李泰又说了几句寒暄的话，却怎麽也不知道要如何开口，总不能直接问她想要嫁给自己的原因是什麽。
　　可对方似乎是知道他的心意，开口说道：“之前我曾问过你，遇见楚耀辉这样的父亲你会怎麽样，你说会非常高兴。”
　　“我也觉得他那样的身份的确有让人可以高兴的地方，但也有很多我所害怕的。”
　　“害怕？”李泰有些不解，“有什麽好害怕的？”
　　“呵呵……李泰你是真不知道还是在装糊涂。”楚慧坐直了身子，说道：“我是有些喜欢你的，如果你不嫌弃可愿意娶我，我以楚耀辉女儿的身份嫁给你。”
　　这样明确的表白，就算他先前已经对此有了准备，但李泰还是接受不了。“老子我……”李泰不知道要怎麽拒绝，刚想著各种说辞，脑中却闪过了之前的苏显扬所说的那三个字“别妄想”。
　　他觉得心中发甜，说道：“不可能。我有喜欢的人了。”
　　对於李泰会拒绝一事，楚慧也想过会有这种可能，只是她从没想过李泰会因为这个原因拒绝自己。“喜欢的人？谁？”楚慧有些意外，但又想不出李泰所说的那个人是谁。至少她不希望对方因为想拒绝他，而对自己说谎。
　　李泰不知道自己该怎麽样回答，“你不需要问是谁，我没有骗你。”
　　“你为了她连楚耀辉这样背景的都能拒绝，难道连她的名字都不能说嘛？”说实在的楚慧这麽说的确是有些不甘心在里面，对於那个人她想要对比一下，看看是不是真比自己好。
　　“我不是真心想瞒著你的，是在的那人的身份比较麻烦。”李泰迟疑了一下说道。
　　“难道是有夫之妇？”楚惠看著他，把对方身边的女性对了个号，心中还是没概念。“你拒绝我，却连一个名字都不愿给我。李泰，你可知道我是真心喜欢你的，不管里面夹杂了我多少其他的打算，但这份心却是真的。你知道你在医院躺著的时候我多自责。”
　　楚惠说著有些伤感，接著又道：“对，之前是我对不起你，害得你差点丢了性命现在却又逼著想利用你。我连我自己都看不下去了！对不起！”楚惠擦了眼泪起身就准备离开。
　　“小惠！”李泰连忙拉住她。“你坐下，我们好好说。”
　　“你说想利用我，其实我也想利用你的。”李泰这麽说著别过了脸。
　　听李泰这麽说楚惠就不想走了，她坐下後问道：“你想要说什麽？”李泰这麽说很显然想要依仗的就是她楚耀辉女儿的身份，而现在她所苦的也是这样的身份。
　　“我喜欢的那个人叫苏显扬。”李泰把那个名字说了出来。楚惠听著名字觉得有些熟悉，却又肯定自己不认识对方。
　　“他是个男的。”这才是重点。
　　“啊！”这的确是一个炸弹直接把楚惠吓蒙了。李泰是不是同性恋，楚惠自己相当的清楚，可他现在居然会喜欢一个男人！楚惠想说他骗人，可是那话到了嘴边又吞了下去，至少李泰不是傻子自己也不是弱智，就算要找借口李泰也不应该用这样一个法子来欺骗自己。也就是说这是事实的可能性很高。
　　“是个男的？是男人你还想和他在一起，甚至还拒绝我！”楚惠实在不怎麽敢相信这是真的。
　　“是啊，我很喜欢他。”李泰说著看了楚惠一眼，说得有些坦荡，但这是他第一次在外人面前表露自己的心意。
　　李泰必须让楚慧收回那个要求，这就是他对楚慧的利用。李泰也知道楚惠说得喜欢的确是真的，但也只到那种程度罢了。而自己也喜欢对方，但也只是到这种程度罢了。他们相互利用，为的都是自己的目的。
　　“所以我的事你一点都不考虑了？”楚慧再次问道。
　　“不可能。”李泰看向她，说道：“所以你别说什麽想利用我了，有什麽事需要帮忙，你可以告诉我，说不定我能帮忙。”某种程度上说，他们这是在交换条件。
　　楚慧迟疑著，终於还是坐正了，开口道：“李泰，我觉得自己做人真是失败，在这种紧要关头居然找不到可以依靠的人。也许，我这样的人想这种事本就是妄想，虽然这是我一开始就认清的现实，可当事实摆在面前时，我，我还是有些承受不了，就算我哭出来也不会有人安慰我，就算我再怎麽伤心，再怎麽不甘心，上帝也没给我开一扇窗。”
　　“你，可以理解那种无力感吗？”李泰看著那含泪的双眼，已经可以肯定对方不可能还在演戏了，真这样她可以直接去做演员闯好莱坞了。
　　“你好好说，别哭了。”李泰摸了下口袋，没找到什麽，拿过柜子旁的抽纸递给了对方。
　　“别哭了，你说出来会好一些，就算我帮不了什麽忙，也比憋在心里难受。”劝人的话多半是这样，李泰这麽说著，楚慧果然就顺著这思路开口了。“我现在的身份不过是个工具罢了，是工具！虽然我不想承认，也有想过让自己更有骨气一些，或者直接拒绝不认这个父亲。但我知道这样不过是鸡蛋碰石头，最後受伤害的肯定是我自己。到最後说不定那人同样有法子，逼著我去做那些事，所以我选择顺从一些，反正是要面对的。”
　　“我一个人面对不了，所以才想拉你下水，同坐一条船你自然必须和我合作。”
　　“呵呵，你还真看得起我，老子这样的人在那些人眼里，只怕连颗芝麻都不如吧。”李泰心中清楚，要不是因为苏显扬和楚慧，楚耀辉是绝对不会多看他一眼的。“我就不相信，玄盟内部没有人入得了你的眼。”
　　听李泰说出玄盟，楚慧有些惊讶，随即又有些了然。
　　虽然说她的身份在道上已经传遍了，但只是说她背後之人身份显赫，到底是谁却没有明说，毕竟玄盟出现在这小城市太轰动了些。所以那些人多半都在探测她後面的人到底是谁。
　　李泰会知道多半和楚耀辉本人有关系。




30

　　“玄盟，呵呵，玄盟，里面我认识的人不出三个，我想要找还真比登天还难。”楚慧现在虽然没什麽危险，但行为受到了很多的限制。
　　“你的身份在那，就算是工具那又怎麽样呢？别和老子说什麽自由，那很可笑啊。”李泰看著楚慧说道。
　　楚慧停顿了一下，最後终於被逼著说出来了。“因为，楚一丹想杀我。我那个不还没有见过面的弟弟，我的存在对他是威胁。”
　　“这事你没告诉楚耀辉？”这种电视剧里面的事居然发生了？
　　楚慧直摇头，“说了，但他什麽都没说。”
　　“什麽意思？”李泰不明白这是什麽意思。“他一边加人保护我，另一边默认楚一丹的所为。”楚慧以为自己不在意，可真知道了那人的所作所为，还是心寒至冷。
　　“他妈的！这是老子做的事嘛！”李泰觉得就算他们混黑道，也不能把子子孙孙的命不当回事啊，那不是畜生都不如了！
　　“所以我也没办法。”楚慧再次梗咽起来。
　　“这种事情……”李泰不知道苏显扬会怎麽看，至少他的目的希望能达成了。
　　“你会不会帮我？”楚慧微红著双眼看著他，一副楚楚可怜的模样，引得李泰心中有些不忍。
　　“我知道你现在的处境很难受。”但李泰知道自己要做的事还是要做，“但你向我求救，拉我下水不是很可笑吗？我能帮得了你什麽，你是不是想得太天真了？”
　　听了李泰的话楚慧一愣，说实在的就算她有些小手段，但在楚耀辉和玄盟那帮人中根本不值得一提。就算扯进他李泰又能如何，她不过是找个伴安心些罢了。
　　“是啊，我他妈的真可笑！”楚慧忍不住也骂了句脏话，然後，她刁起一根烟狠狠地抽了几下。
　　等她把手中的眼抽完，擦干眼泪整了整妆容，说道：“我知道了，刚才的要求是我强人多难。甚至还有些恬不知耻，还一再想著利用你。对不起”楚慧不知道自己还能说些什麽。
　　“你暂时别想太多了，会没事的。”对於楚慧，李泰虽然没有太多男女之情，但原本也算是他身边为数不多的几个亲近的人，所以在现在这种状况下他还是想说些什麽，但却又真的没什麽好说的了。
　　两人分手後，李泰就打电话给了苏显扬，告诉他事情谈完了。
　　“等我回去再说吧，晚上绍杰也过来。你多做一份饭菜吧。”苏显扬说著那边又有人催著开会了。“晚上见。”
　　“拜拜。”李泰笑著说了声再见，然後跑菜市场买菜，心中不断念叨沈绍杰这人。绍杰，显扬一个个叫的真是顺口！李泰心中不平起来，他觉得自己越来越小心眼了。怎麽跟个嫉妇一样，这种乱七八糟的醋也吃。
　　李泰纠结著这些称呼，回到家就开始做饭。
　　虽然当初苏显扬曾答应过给他做饭的，可同居了这麽久。对方总是忙，他却空闲的很，最後李泰成了负责家室的贤内助。
　　虽然李泰对“贤内助”这个词万分吐槽，但苏显扬说这个三字的地点很有优势。在床上欢爱的时候，不管情人说什麽话多半都是富有情趣的爱语。所以最後李泰也就默认了。
　　李泰做好饭，在大厅看了十几分锺电视，苏显扬和沈绍杰一起回来了。
　　“显……苏显扬。”李泰原本也想喊显扬的，但又觉得和沈绍杰叫一样的名字自己这边完全显弱。
　　“李泰，你等很久了。”苏显扬叫的也是全名，李泰想著要叫对方改一下。小李哥？泰哥！好吧，自己比他小，泰弟什麽也就算了。
　　“苏显扬。”李泰站在玄关，没让他们进来，他当著沈绍杰的面就拉著苏显扬要亲亲。
　　没等苏显扬反应，他自己就亲上去了。然後笑著说道：“饭前开胃。”
　　对於李泰这样的表现，苏显扬虽然吃惊但也没多说，只是让沈绍杰随便。
　　沈绍杰一进屋就遇见这样的事，很显然他就是个不受欢迎的，这样的暗示他要是看不懂就活该被驴踢了。无奈他今天有事 必须过来，所幸他不是粽子也不怕那驴蹄子。
　　“我们先吃饭吧。”苏显扬脱了外套，让另外两位过来。
　　李泰的手艺不错，沈绍杰赞了几句，李泰心中大感平衡。
　　吃晚饭，三人坐在大厅的沙发看电视。 
　　“楚惠的事你们已经摸清了，接下来你准备怎麽办？”这话沈绍杰问的自然是苏显扬。
　　“她那麽做无非是想自保。不单单是不想被利用，更多的是楚一丹的存在。楚一丹虽然不及以前，但要对付一个楚惠并不是难事。”苏显扬倒了三杯茶端了过来。
　　李泰接过後问道：“那楚耀辉不是要利用她嘛，再怎麽样也不会真让她受到伤害吧。”
　　“如果我是楚耀辉，在这个时候要收服一个人正是好时机。楚耀辉会装出不阻拦的样子，他要让楚惠知道自己并不是非她不可，楚惠受不住低了头，楚耀辉自然就得益。”沈绍杰说的多半是楚耀辉做的事。
　　李泰听了直皱眉，“楚惠真是他女儿？我得收回之前的话，这样的老子不要也罢。”
　　“做大事看得是大局，楚惠低头了未必就不是好事。”在沈绍杰看了楚耀辉做的并没什麽错的。
　　“我靠！你比我还流氓。”李泰对著很鄙视。
　　“这点流氓就受不了了？没想到还是个纯情的娃。”沈绍杰笑著对苏显扬说道，“你不会看上他这个吧？”
　　“披著狼皮的羊。嚣张的时候非常耀眼，让人很想宠。”苏显扬说著如此直白的话。这样的话语不知道是贬低还是赞赏，李泰听著心情复杂。“哼，你最多也是披著羊皮的狼！”
　　苏显扬笑了一下没说话，李泰看见他镜片後的眼神心中莫名一颤，他忽然间发现自己和对方心灵相通了。苏显扬很显然在刚才告诉他，如果他是狼也是针对他的色狼。
　　无耻啊！李泰在心中大吼，但当著沈绍杰的面也不能就这麽扑上去咬他。
　　“别当著我的面打情骂俏，我这电灯泡已经很亮了。”沈绍杰无奈地说了句。
　　“楚慧应该会放弃她的打算，所以没你们什麽事了吧。”玄盟内部的事最好还是不要插手。
　　 “我怕事情不会那麽简单。”苏显扬说得很平静。
　　沈绍杰看了他一眼，说道：“那要看楚耀辉的目标中有没有你了。”
　　李泰听沈绍杰这麽说，努力回想楚耀辉的情况，每次见面对方似乎都处处站在他们的立场，从来不强迫他们做事。难道他的这些行为中，都是有针对性目的的？
　　“绍杰，後面的事可能会麻烦到你。”苏显扬看著对方神色严肃。
　　沈绍杰收起笑意，说道：“既然是你的事就不需要和我客气。”
　　“我知道，只是和你打声招呼。”苏显扬点头。
　　“有什麽是我能帮忙的？”李泰问道。
　　“时候到了我会告诉你的，现在不急。”苏显扬对他笑了笑，靠著沙发闭了眼。




31

　　几天後，苏显扬主动联系了楚耀辉，约他在老地方见。
　　苏显扬带著李泰一起到了永华楼，这次他没和楚耀辉多说废话，寒暄了几句就直接对他说明了来意。
　　“先前和楚爷说的事，想来已经解决了。”楚慧那边的事苏显扬早已经打听好了。
　　楚耀辉点了一支烟，那事对他们来说算是互利的，属於你好我好大家好。
　　“现在，我想和楚爷谈一下，你之前说的那个条件。”虽然那已经把这个许诺让给周伟青了，但苏显扬自己想要的那部分还没得到。
　　“哦，你想要什麽？”青晨帮已经和他们有接触了，楚耀辉自然知道那承诺之约已经在青晨帮手中了，但苏显扬这麽说自然有他的想法。
　　“那承诺是许给青晨帮的。我只是要一个答案。”楚慧背叛的是李泰，受损失的是青晨帮，虽然说是看了他苏显扬的面子，但他不会为此占了那承诺。
　　楚耀辉主动给的是许给了青晨帮的，而他现在是自己要求的。而有李泰在身边，他也不相信楚耀辉会不答应。
　　“什麽答案？”楚耀辉没点著了没抽烟，他似乎早就等著苏显扬问这个问题。
　　“我妈的死因？”苏显扬问出了口，并没有想象中困难。但这个问题让李泰眼皮一跳，因为他从没听对方说过。
　　楚耀辉拿起燃到一半的香烟吸了一口，“我不知道。”当初他在玄盟还是个小角色，那些事也不过是听人提过一点。
　　上一代玄盟的老大叶飞曾是那人的追求者，只是後来不了了之，那两人之间好像并没有太多的牵连。
　　对於楚耀辉的回答，苏显扬并没有表示是否相信，他又提出了另一个要求。“我想见项方。”那是现在能找到的为数不多的知情人。
　　虽说苏显扬出了玄盟不好再与那些人接触，但他真要找人也不会找不到，只是这项方有些特别。听说他曾经背叛过玄盟，所以被关了起来，具体在哪没人知道。当然这里面不包括楚耀辉，所以苏显扬要知道当初的真相，必须通过楚耀辉找到项方。
　　“好。”楚耀辉并没有思考太久就答应了，然後说了一句话。“只是你没答应我先前的提议，就必须要付出些代价。”
　　“我的目的只是这个，这事过後怎麽样都没关系。”苏显扬看著楚耀辉，终於知道对方来H市除了找楚慧，果然是为自己而来的。
　　“希望一切顺利。”楚耀辉灭了烟头，打了声招呼就离开了。
　　在楚耀辉离开後，李泰踌躇了一下，很是不解地问道：“刚才你们达成什麽协议了？”
　　苏显扬坐好後给自己倒了杯水，“他确定我无心混黑道，所以要我交出一些东西。”
　　 “我虽然离开玄盟多年，但里面也有我的一些暗棋。先前楚耀辉试探我的野心，如果我真的不想做下一位大佬，那些势力对他来说是阻碍，所以他也想借此机会消灭或者限制住。”这一盘棋他们都看得很清楚。
　　“所以你答应他了？”苏显扬答应的这麽干脆是因为他妈的事情？
　　“我对玄盟确实没兴趣，那些留著的人手，我只是想让他们查一件事。”苏显扬说到著神色间有股不易察觉的焦躁。
　　“什麽事？”这件事对苏显扬一定很重要，所以李泰在试探著对方会不会告诉自己。
　　“明天你陪我去个地方吧。”苏显扬没有给出答案，只是拉过他的手这麽说道。
　　
　　苏显扬开车，李泰坐在他身边的副驾驶座上。两人出了城向周边的乡镇驶去。
　　李泰是本地人对附近的环境多少有些熟悉，不过苏显扬他跑到乡下去干什麽？去见什麽人吗？看他这样子好像不是第一次去了。
　　车子艰险的在羊肠小道上驶过，村上的住户看见这陌生的车子都举目观看。只是如今有些气力的年轻人都外出打工了，在家的多半是些老人和孩子。
　　在一排竹子前他们停了下来，李泰见苏显扬没有下车，他绑著安全带也没动。
　　苏显扬点了支烟，指著前面不远处的一间二层瓦房说：“那是我家。”
　　“什麽？”李泰这是有听没懂。那房子已经有些年代了，相比周围绿瓦红墙一栋栋翻新的三层楼房，那间龟缩在里间的屋子显得很破旧。
　　“我妈就是在这里出生的，她留给我的东西似乎只有一间房子。”苏显扬的声音穿进了李泰的耳中显得意外的平静。
　　不管苏显扬出於什麽样的心理，李泰很高兴对方告诉他那些事。
　　“那我们不进去看看？”李泰不明白为什麽要坐在这里。
　　“我来过三次，但一次都没进去过。”苏显扬说道：“这房子已经没有人住了，似乎是靠周围的邻居看著。”
　　“他们都不认识你，你怕他们把你当贼了？”李泰很自然的想到了这个问题。
　　苏显扬忽然间勾起嘴角笑了，“我们下去吧。”
　　两人下车後就走向那房子，一边的邻居看见了跑过来问怎麽回事。李泰接口搭了话，因为说的是本地话苏显扬没听清楚。只见那中年人听完李泰的话变得异常的殷切，开了大门请他们进去。等李泰又说了一句，然後对方又欢天喜地跑回去了。
　　进门是大堂，正对著墙有一个长几案靠在那，贴著的年画已经破损，褪的泛白的画纸上蒙了一层灰。屋子中央放著很简单的几件家具，方桌和长椅，角落上著两张小板凳。
　　“你刚才和那人说什麽了？”苏显扬环顾四周，问道：“他一脸喜色，像是中了什麽大奖。”
　　“我和他说的跟中大奖也差不多了。”李泰想著就好笑。
　　苏显扬见他这样，笑道：“是什麽？”
　　“我告诉他你是**公司的房地产开发商，到这来查看情况的，如果地方好你们打算在这造房子。”李泰说道：“我们这只要乡下有房子的，都希望能拆到自家的房子，做了拆迁户就和中彩票一样了，这些不值钱的老房子立马蹭蹭翻倍啊。”
　　苏显扬更乐了，“所以他这麽快跑出去，是准备把消息告诉所有人吗？”
　　李泰一听皱了下眉，随即道：“反正我只是说可能，又没说一定会，你就说这地方不理想还要再等等。”
　　“那还不抓紧时间看房子。”苏显扬说著走了进去，穿过一个天井到了後面的中庭。这里面的摆放和门口处差不多，只是多了几样事物。再後面是厕所和食养牲畜的地方。
　　李泰跟在苏显扬身後，接著又上了二楼。上面後前後两出，四间屋子。
　　苏显扬走到後面那间，推开门，见里面有个电视柜，上面居然还有个十几寸的电视剧。真是民风朴实，这麽久都没人的房子居然还有家电在里面。李泰再次对家乡的人们有了新的认识。
　　“我妈以前住在间房，这是她睡过的床。”那是一个简陋的木板床，一看就是很久前的床铺。现在的农村人就算不富裕也会买张席梦思床垫。
　　李泰没搭话，他知道苏显扬现在只是想有个人陪著。
　　两人看了一圈就下来了。“我们回去吧。”
　　“这样就走了？”这里面的东西虽然是不值钱，但什麽都没动只是看看总觉得有些奇怪。
　　“你还想怎麽办？”苏显扬走出大门，把门给关上了。
　　李泰向四周看了看，除了几个向这看的村民，好像没什麽想要围观的迹象。
　　李泰跟著上了车子，说道：“很多时候回祖屋老房子，不都是有些机密在里面的吗？”想著苏显扬的心情显然不会是欢快的，所以李泰又开始说些不著边际的话。“我还在想，要是你在里面取出藏宝图、钥匙什麽的我一定不会惊奇，没想到你什麽都没拿。”
　　苏显扬发动车子，笑道：“难不成你还想到过辟邪剑谱。”
　　“我靠，你连这个都知道。”李泰拉过安全带系好。




32

　　苏显扬打这方向盘转了个弯，“我妈从小父母双亡，是跟著一位姨奶奶生活的。在她13岁的时候，那位姨奶奶也过世了。之後她被远房的亲戚领养，就去了首都。”
　　“寄人篱下的日子并不好过，何况她还是个外来的乡下妹。”苏显扬说的很平静，像是单纯的在叙述一件事。“高中辍学後，她就离开那养父母，一个人在外打工度日。”
　　“她什麽工作都做，端盘子洗碗打扫厕所。有一次一位舞厅的管事发现她长得不错，就培养她做了歌女。”
　　“虽然她唱得不怎麽样，但长得漂亮，所以捧场的人越来越多，名气也渐渐响起来了。”苏显扬说到这停顿了一下。“那时玄盟刚在国内发展起来，当时的老大叶飞曾是她的追求者之一。而其中名头最大的是我爸，苏鹏君。”
　　这麽大的跨度，虽然苏显扬只用了两句话概况，但李泰自然其中的酸甜苦辣必定不是外人能体会的。
　　想著楚耀辉的事，所以李泰觉得这个叶飞很重要。“後来呢？”
　　“我爸费尽气力娶了我妈，只是没想过几年好日子就去世了。”李泰一听愣了下，心中有个念头冒了出来。
　　苏显扬自嘲地笑了下，“你会不会也觉得我妈是个灾星，和她亲近的人多半活不长久。”
　　“个人有个人的命，我想你妈没那麽厉害。要真这麽厉害，老子和谁有仇就把她嫁给他。”李泰这麽一说才发现最近对长辈不敬了。“我可没什麽别的意思。”
　　“这道理除了个别迷信的人，多半都明白。但是再怎麽明白，当失去的人是至亲时，就不会这麽理智了。”
　　“我爷爷是苏家的职权者，早年在中央担任过要职，退休了还是一样的做派。当年他就不赞成我爸娶一个歌女，我爸过世後他对我妈就更不待见了。”苏显扬说著让李泰帮他点了支烟。
　　“10岁那年我被人绑架，差点没救回来。老爷子大发雷霆，当众痛骂我妈，并下令要求我和她隔离。”
　　“我出国待了四年，之後一直没再见我妈一面，後来回国就被送到玄盟。等我出来後，他们领我去墓地，告诉我她几年就已经过世了。”苏显扬说著一下子踩了刹车，两人的身子往前冲了下。“他们连我妈的最後一面都不让我见，甚至还瞒了我这麽多年。”
　　他们走的是乡间小道四周没什麽人，李泰见状帮他熄了火。“那里面是不是有什麽事他们不想告诉你？”
　　“那时我年幼，虽然也觉得有些地方不妥，却查不出任何事。最後我选择出国留学，只能想办法暗中留几个人。”苏显扬说的是他这几年的布局。“後来我发现我妈的死因并不是车祸，可能和玄盟有关，所以我利用早年的一些人脉替我查清这事。这麽多年那股势力发展壮大，让楚耀辉有些忌惮。只是我妈死因到现在还没查清，可越是难查，就越表示其中牵扯的人越麻烦。最近我刚查到项方的事，楚耀辉就来了，真巧啊。”苏显扬看向李泰，“我近期会回去一趟。”
　　李泰有些奇怪地问道：“楚耀辉会来的事你一开始就知道？”不然怎麽这麽巧都跑H市来了。
　　“当然不可能。”苏显扬侧过身子看著李泰说道：“我原先并不知道楚耀辉有楚惠这个女儿，怎麽能早他一步跑这来。我只是因为性向问题和老爷子不合被打发了，所以跑这来的，这里是我妈的家乡所以过来看看。”
　　“说实在的最意外的不是碰到了楚耀辉，而是遇见你。”苏显扬如此坦白的承认道。
　　“苏显扬……”李泰有些激动。
　　“苏显扬，老子对你是真心的，只要你对我也是真心的，不管你要做什麽我都会帮你，就算是要我闯刀山火海也一样。”
　　“我可不要你去闯什麽刀山火海。”苏显扬自然相信李泰的心意，他带著些宠溺说道：“你只要好好保护自己别再受伤了。”
　　“我知道现在要你舍弃一切跟我走不大可能。”虽然苏显扬已经有了带李泰走的打算，但必须是在那件事解决之後。
　　“所以你必须记住，无论在什麽时候都要保证自己的安全，不管是什麽都没有你重要。你的那些义气对你来说很重要，但是对我来说是阻碍。至少我不希望你因为那些人事，而再次受到伤害。”苏显扬看李泰感动莫名，两手按住他的脑袋，千叮咛万嘱咐。“你也不要把我的话当成什麽甜言蜜语，觉得我这麽对你死都甘愿。老子要的不是你的命！你给我好好活著！如果你对我的心只有这麽一点，如果你想让我伤心，就别听我的话，别把自己的命当回事好了。”
　　“你他妈的犯规啊！说这样的话，还说不是什麽甜言蜜语！”李泰只觉心中被蜜糖浇灌著，全身轻飘飘得有些忘乎所以了。
　　“我只要你记住我的话。明白吗？”苏显扬盯著李泰要他彻底明白了，不要每次做事都冲在做前面。
　　“明白，老子一定记在心里。”李泰笑著把对方拉近，吻了过去。
　　苏显扬覆在李泰身上，单纯的接吻慢慢开始变质。裤子的拉链被拉开，当欲望被紧紧握住，李泰的理智终於回神，他挣扎著想看看四周的情况。
　　“没人，别担心。”耳边湿热的话语让李泰再次沈浸其中。椅子被放下，当手中的炙热发泄完後，李泰的裤子被拔下，两条腿被高高举起，几乎碰到了车顶。
　　身子被侵占，被抱著进入，一下接著一下顶弄著，李泰觉得紧张不已却又觉得刺激万分。“慢点，慢点，要掉下去了。嗯……他妈的，慢点啊！啊啊……”
　　“要顶破了，啊……你他妈的，快点啊！”李泰叫嚣著又是快又是慢，狠狠被疼爱了一番才安稳下来。
　　“你出来的太快了。”苏显扬把自己身上的白沫擦干。
　　“你，你他妈的……”李泰愤愤不平，满脸绯红，这种掉链子的事他怎麽能承认，他一激动就出来了，那麽短的时间真他妈的丢脸。
　　见苏显扬坐回去，正准备给自己拉裤子，李泰心中不甘，起身就扑了过去，他跪坐在苏显扬腿间，摸索著把刚才在自己体内活络的炙热掏了出来。
　　双手摩擦著感觉到手指越来越硬的活物，李泰弓起身子对著下口慢慢坐上去。“嗯……”才进去一段，李泰就觉两腿发颤，他卡在半空不知道是上还是下。
　　“你这家夥！”苏显扬咬牙，咒骂一声拉他坐了下来。整个硬物就被吞下，全部镶入其中。“啊……”
　　李泰绷直脚尖，大叫著全身痉挛。“我，老子受不了了……嗯……你快，快动啊！”
　　随著苏显扬上下地摇摆，李泰一点点回过了神。
　　李泰低头亲吻著对方的双唇，“嗯，我喜欢你，苏显扬，苏显扬……我要你，老子想要你干我，想要你操我！越深越好，我是你的，你，你不用担心弄坏了……用力……我，我喜欢……”
　　苏显扬加深口中的湿吻，随著下身的律动，更加的深入。
　　“嗯呜……”李泰眼角泛红，满腔的爱恋被化成水把两人都淹没了。
　　车子停了大半个小时，才再次发动。




33

　　两人回家後洗了个热水澡，然後去大卖场买食材，今晚苏显扬要兑现诺言，亲手下厨给他做饭。
　　等两人买的差不多时，出门就遇见了周伟青夫妇。
　　“老大！”李泰没想到会在这遇见周伟青，自己和苏显扬各自拎著一大包东西怎麽看也是一路的。
　　“苏总，你也在这？”周伟青先是看见了李泰，随後就发现苏显扬也在一旁不由有些奇怪。
　　“出来买些东西。”苏显扬这麽说了一句，算是打了招呼。
　　“老大，我们先走，你和大嫂先忙。”李泰说著准备离开却被周伟青叫住了。“李泰，你最近住在哪呢，有几次兄弟们去找你，都没见你在家？”
　　“老大，我最近有事没回去。”李泰想了想靠近周伟青低声说道：“是有关楚耀辉的事。”
　　一听是玄盟的事周伟青神色凝重点了点头，之前那许诺他已经考虑的差不多了。
　　“那，老大我们先走。”李泰跟著苏显扬走去停车场，周伟青身旁的夫人看著他们走远的身影略有所思起来。
　　
　　第二天，李泰出门後，苏显扬并没有去公司，他本想收集些消息，半路却被一个电话给打乱了步调。
　　苏显扬和周夫人约在茶馆见面，两人是第二次见面，彼此间都很陌生，但在他们身上却看不出距离感。
　　“昨天看到你的时候就觉得有些眼熟，後来终於想起来了，一打听才知道你也姓苏，所以才冒昧打电话给你。”周夫人做为青晨帮的大姐大，却像个大家闺秀很有教养。
　　“夫人认识我母亲？”周夫人虽然保养的不错，但也能看出大致的年龄。
　　“我比你母亲小四岁，小时候常在一起玩。”周夫人说出了那个村的名字，又说了些小时候的事，这与苏显扬记忆中母亲所说的趣事大体都一样。
　　“她离开的时候，我还不满十岁，哭著喊著要跟去。”周夫人说到这有些怅然，“刚开始的时候她还给我寄信，後来渐渐的就断了消息。就这麽过了好几年，我有次去首都游玩，没曾想到让我给遇见了，那时候我才知道她在当歌女。”
　　“我想带她回来，可她就是不愿意。那之後我们的关系又好了起来，每过一段时间她就给我写信。後来有了电话，还给我打过几次电话。”周夫人回忆著说道：“我还记得我和她最後一次通话时，她告诉我说自己又怀孕了，希望第二胎能是个女儿。”
　　“什麽？你说什麽！”苏显扬怎麽也没想到时隔多年，他居然会听到这样一个匪夷所思的消息。“你说我妈还生了一个孩子！”
　　周夫人奇怪地看著他，“你，不知道？”
　　两人都很惊奇，周夫人满心疑虑地说道：“早年我和她又断了消息，没想到再次联系上的时候发现她已经过世了，所以她的葬礼我也没能参加，所以，具体的事情我知道的并不多。”
　　“她说怀孕是在什麽时候的事？”苏显扬咬著牙问道。
　　“差不多是二十年前。具体日子我已经不大记得了。”
　　“你确定是二十年前，不是更早的时候？”他父亲苏鹏君去世的时候，苏显扬刚过六岁生日。他今年二十八岁，怎麽算也不可能会是二十年前！
　　周夫人摇头，“只会晚不会早。”
　　苏显扬只觉得有些不真实，连他自己都说不清现在时什麽样的心情。“我知道了，很高兴能和你聊天。”
　　“你这孩子真不错，人长得好，又懂礼貌，听说还是‘嘉嵘’公司的总经理，要是梅姐姐还在一定会很高兴的。”周夫人由衷的称赞道，苏显扬却半点都高兴不起来。“我送你回去吧。”
　　“不用了，外面有人来接我。”周夫人说著看向他，“我希望你一直能好好的。”
　　“谢谢，我知道了。”体会到周夫人关怀，苏显扬上前给了个拥抱，虽然对方有些惊讶，最後却又有些欣慰。“记得要好好的。”
　　“恩，您慢走。”苏显扬亲自把人送上了车，接著抽出一支香烟，刚点燃一会儿，却又把它灭掉了。
　　
　　苏显扬到家躺了一下午，李泰回去的时候发现对方已经睡著了。他拿出毯子想给他盖好，苏显扬就醒了。
　　“吵醒你了？要不回房再睡会儿？我买了菜，准备做晚饭呢。”
　　“李泰，如果我是真心的，你会跟我一辈子吗？就算我死了？”苏显扬靠在沙发上，他不知道以前的坚持，现在还要不要继续。
　　“你他妈的乱说什麽呢！”李泰气急骂道，“之前你还逼著让我注意安全，一定要保住自己的小命。你他妈自己动不动就说死是什麽意思！”
　　“苏显扬，我他妈的告诉你，就算你死了，老子下十八层地狱也要缠著你！”
　　“人死了就什麽都没了，你怎麽追我到十八层地狱去？”苏显扬不为所动，就事论事。
　　“你没死过怎麽知道没有，反正你到哪我就到哪，你想甩也甩不掉。以真心换真心，老子的心早给你了，说什麽我也不会吃亏的！”李泰说著坐在他身边伸手覆在他的心脏处问道：“你的是真心吗？”
　　苏显扬眼眸中亮光一闪，他一个翻身把李泰压在了身下。“我对你，早已经不是试试那麽简单了。李泰，我给你真心，如果你敢对不起我，我会让你付出代价的！”
　　这麽阴冷残酷的话语，冻得李泰的心口发麻。但那一瞬过後，向他幕天席地扑来的却是满心狂喜。“我不会，我喜欢你，只要是为你什麽都愿意，绝对不会对不起你的。”
　　苏显扬回给他的是一个热吻，然後逐渐升温，他们从沙发到卧室，最後转战浴室。那一顿晚饭，等真正开吃已经是半夜了。




34

　　楚慧的事拖了一段时间，楚耀辉决定先回去。Z城是玄盟的总部，和在首都的苏家距离并不遥远。坐动车也不过是个把小时的事。
　　楚耀辉之前答应了苏显扬让他见项方，但对方不能出来见他，苏显扬要见人必须亲自去。苏显扬没考虑多久就答应了，玄盟对他来说并不陌生，但也不再熟悉，毕竟已经过去了十几年。
　　苏显扬跟著离开H市，走之前他并没有特意和李泰告别只是打了个电话给他，平常的就像是他只出去旅行一般。
　　李泰虽然担心，最後还是什麽都没说。
　　到了Z城，从飞机上一下来，十几辆的宾利车开来接人，用的还是某军区的牌照。站在苏显扬身边的楚慧看到这情况，直接乖乖闭嘴把心思放到了肚子里。
　　玄盟的总部是在郊区，占地面积很大，在这种平原区的空旷地带，如果有人想靠近，很快就能被发现。
　　靠著小树林有一个庄园，看著类似与外面那种度假村。楚慧心想这玄盟那些人还真是会享受。
　　五步一卡，三步一停，费了不少时间他们才在一栋别墅前下了车。
　　楚耀辉让人带楚惠先进去，自己领著苏显扬走向了另一边。
　　
　　在来玄盟前，苏显扬又让IS给他调查一件事，最後的结果是没结果。
　　已经有了孩子这个线索，却还是没查出什麽多余的消息，这并不能突显IS的无能，而是进一步的反应出了另一方阻碍的势力很强大。
　　要说到了这种程度，苏显扬多少也能猜出是哪些人在阻碍他。
　　“怎麽样，看出什麽了？”沈绍杰泡了杯咖啡，他需要提提神。
　　“从一开始我就知道这事和老爷子脱不了关系。”苏显扬拿下眼镜揉著鼻梁说道：“当初我没能力反抗他，这次一定要查清楚。”
　　“玄盟那也脱不了关系，据说我妈去世前，见过玄盟的尚健。”
　　“尚健？他不是死了吗？去年在意大利，那事沸沸扬扬可闹了好一阵子。”
　　“所以到他这线索就断了，要说那老爷子肯定知情，可他什麽都不会告诉我，就算对我说了，我也不见得会相信。”苏显扬说著站起身。“楚耀辉那也不清楚他到底知道多少。”
　　苏显扬说到这顿了下，问道：“尚健虽然死了，但还有一个项方，当初他们都是跟著叶飞的，两人曾是肝胆相照的好兄弟。”
　　 “说不定是楚耀辉想引你入局，他的目标真的仅仅只是那几个眼线？”沈绍杰希望自己的担心是多余的。
　　“如果不能收为己用，最好的办法是什麽？”苏显扬从一开始就知道楚耀辉想把自己按在玄盟的那几颗钉子拔了。“我去了玄盟，外面就靠你照应了。”
　　“我知道。”沈绍杰无奈地笑了笑。
　　
　　楚耀辉既然答应了苏显扬就不会拖泥带水故作推搪，原本做为叛徒的项方在楚耀辉的特权下见到了苏显扬。
　　苏显扬想要见项方，至於项方想不想见他，楚耀辉做了这麽多动作显然心中有数。
　　“我带了一个人来见你。”昏暗的囚室，许久不见天日的项方面满的胡渣。虽然衣著破烂，但已经比苏显扬想象中遍体鳞伤被毒打的惨样好了很多。
　　“现在还有什麽人想见我吗？”项方说著呵呵笑了。
　　“是我，苏显扬。你应该知道我？”苏显扬站在楚耀辉的身边，看向对方黯淡的双眸。
　　果然听他这麽说，对方的眼神中闪过一丝光亮，他愣了一下，忽然间哈哈大笑起来，“楚耀辉啊楚耀辉，好你个楚耀辉。原来你早知道了！”
　　“我原本只是猜测。”楚耀辉神色不变。
　　对於他们所说的这两句话苏显扬并不清楚是什麽意思，但很明显对方认识他。所以他直截了当就问了自己想要知道的事情。“我来见你只是想问一个问题，我妈是怎麽死的？”
　　“哈哈，你为什麽要问我这个问题，你怎麽不问楚耀辉，他既然能带你进来，就能回答你这个问题。”项方干笑著满身颓废之气。
　　“我不知道。”楚耀辉还是和原来一样的答案。
　　“你不知道！”项方显然不相信，“既然你已经有了那样的怀疑，怎麽会不知道原因呢？”
　　“什麽意思？”这下子连楚耀辉都皱了下眉。
　　囚室一阵沈默，然後项方叹了一口气，像是从最深处的海底传来，沈重冷冽。“她是难产死的。”
　　仅仅只是这一句话苏显扬的脑袋就像是被重锤狠狠打了一下，他脑子发昏险些站不稳。虽然他已经做好了心理准备，却还是被这真相狠狠刺激了。
　　他紧紧握著双拳想起之前周夫人的话，以及每次提起母亲时小姑欲言又止的神情。
　　一直以为老爷子刚愎自用，以为苏家看不起自己母亲，导致他们母子分离。甚至有时候他还会想是不是老爷子害了自己的母亲，所以才处处阻挠不让自己查出真相。
　　甚至於这次和老爷子闹僵跑出来，也不仅仅是因为自己的性向问题，更多的是因为母亲，让他产生了恨意。
　　难产而死！
　　二十年前，在自己的父亲苏鹏君死後两年，他母亲难产而死，这样的丑闻苏家怎麽能视而不见！自己什麽都不知道被送到国外，苏显扬不知道老爷子到底出於什麽目的，但很显然现在他再没有针对他的必要。
　　“难产……”苏显扬几次张嘴终於找回了自己的声音。“那孩子呢？”
　　这次项方什麽都没说，楚耀辉回答了他这个问题。“孩子生下来了，你的弟弟他活著。”
　　“他就是楚一丹。”
　　苏显扬猛然间转头，这个消息的震撼度不比他母亲的死因小。“你……”楚一丹是他弟弟，那麽眼前这……
　　苏显扬心情复杂，楚耀辉却摇了摇头。“不是我，楚一丹不是我的亲生儿子。”
　　楚耀辉说著看向项方，“他不是我楚耀辉的儿子，这事我去年才知道。”
　　不等苏显扬发问，楚耀辉就把事情说明白了。“我没有想到他们居然会合起来欺骗我，我曾经的好兄弟。”
　　“就因为这样你害死了尚健，弄残了一丹，还把我囚禁在这！”所谓的好兄弟经过这麽多年早就变质了。
　　“从你们开始骗我起，就已经没把我当兄弟。怎麽，现在觉得我残忍了。”楚耀辉不怒反笑。“去年在意大利我不过是伺机试探了一下，果然是亲生儿子啊，尚健完全不顾自己的死活，为了救一丹连命都不要了。”
　　“楚耀辉！”项方咬紧了牙关没让自己冲上去。虽然他们混黑道的一个比一个黑，却没有谁会自己的兄弟这麽残忍！
　　“你们欺骗我的时候，可有把我当你们的兄弟？”楚耀辉生平最讨厌的就是欺骗和背叛。
　　“我们，我们那也是不得已。”苏家那老爷子步步紧逼，所以他们才借楚耀辉儿子猝死一事换了人。知道当时那件事的人都以为那孩子死了，其实只是掉了个包。
　　“我只关心结果。”楚耀辉看向苏显扬，“还有什麽要问的吗？”
　　苏显扬心中燥热，他想抽烟但现在这地方并不合适，“楚爷，我先出去了。”说完苏显扬就往外走。
　　楚耀辉看著他离开的背景眯了下眼，“项方，你对不起我，对尚健倒是很够义气。”
　　项方听了这话身子一颤，他闭上眼终於认命。“楚爷还想怎麽样？”
　　楚耀辉双手插西装口袋中，不甚在意地说道：“这话应该是我问你，你想怎麽样？”
　　“你放过一丹吧，就算他不是你亲生的，至少也有养育之情。”项方已经精疲力竭，他坚持这麽久终於到头了。“你想要的我和尚健的那一份，我会交出来。”
　　“恩。”楚耀辉听了只是应了一下，似乎这些对他来说是应该的。
　　项方虽然知道对方不可能不在意那部分地盘，可看到对方这样的态度忽然间心里没底。“你可要记得答应我的事，一丹他，一丹已经残了，不会妨碍到你。”
　　“我不会动他。”楚耀辉终於给出了答复。
　　“那就好。”项方说著坐了下来，之前他之所以如此死扛著，引来了苏家那人。现在却这麽轻易的就把真相告诉他，其实就是希望那人看在血缘亲情上能帮一丹一把。
　　就算那个人会恨自己的母亲，就算苏显扬并不会认自己的弟弟。但至少不会眼睁睁地看楚一丹被楚耀辉害死。现在他唯一希望，唯一能保住的也只有这些了。
　　“你安心好好休息。”楚耀辉不再多说出了囚室就锁了门。




35

　　楚耀辉出来的时候看见苏显扬就站在外面，地上已经扔了好几个烟蒂。
　　“想开了没有。”楚耀辉也跟著点燃了一根。
　　他吸了口烟，忽然间笑了。“我说这事我们两个到底谁比较惨？”
　　苏显扬把手中的烟头灭了，说道：“你现在的情况是你的选择造成的，而我不是。”他根本没有选择，甚至连知晓的权利都被剥夺了。
　　“这麽说，你比我惨多了？”楚耀辉口中烟雾缭绕。
　　“不，是你比我狠多了。”
　　楚耀辉听了一怔，随即就笑了。“你说的对，难得还有人敢对我说这种话，我真是越来越欣赏你了。就算你不是我儿子，玄盟我也可以给你。”
　　“我之前的提议并不仅仅是试探。”楚耀辉再次向苏显扬伸出橄榄枝。
　　“我的答案不变。”到了现在这种地步，苏显扬对黑道更加没兴趣了。
　　楚耀辉早知道答案，对这样的回答也没生气。“你想见一丹吗？”怎麽说也是他的亲弟弟，楚耀辉对於这个变成养子的儿子并没有太多的感慨。
　　所以这事对他本人的影响远没有对玄盟来得大，因此他不得不把楚慧带回来。
　　“我应该见他？”苏显扬反问。
　　“你小时候应该见过他吧。”毕竟当初苏显扬在玄盟待过好几年，和当年还是孩童的楚一丹，他们之间不可能没有一点交集的。
　　苏显扬皱眉，“好像是见过几次，只是当初看他嚣张跋扈非常不喜欢。”毕竟他们之间差了将近十岁，他不可能对那麽个奶娃娃有什麽兴趣。
　　楚耀辉听他这麽说，笑了笑。“那你现在应该见见。”
　　在意大利因为那次爆炸，尚健死了，楚一丹右腿废了後半生只能靠轮椅过活。
　　“你曾经是他父亲，却这麽对他，你有没有後悔？”苏显扬走的并不快，但已经到了前院。
　　“既然已经做了，後不後悔已经不重要了。”楚耀辉似乎永远都是那样子，看著严肃，处久了会觉得这人很温和，但他骨子里其实比谁都清醒且残忍。
　　“你让我去见他，是想让我带他走？”苏显扬说的很直白，可也只说到这，後面潜在的意思相信楚耀辉和他都明白。
　　楚耀辉和楚一丹父子多年难道真没有一点感情？尚健和项方相继离去，从某种程度上说著对昔日父子中间已夹杂这两条人命。楚一丹真要活命，唯一的办法只有离开玄盟。而他现在这个样子，依靠苏显扬这个异父兄弟也许是最好的法子。
　　“那你怎麽想？”楚耀辉命没有否认。
　　“不知道。”这种事并不是一说出来就能接受的，“我先看看。”他现在没有答案。
　　
　　第二天，楚耀辉召集大家在一起吃饭，苏显扬和楚慧都有幸见到了传闻中他们的那个弟弟楚一丹。
　　虽说是坐在轮椅上，但那副什麽都不在意的傲慢样，楚慧看著就非常不爽。就是这个人处处和自己作对，甚至还想要自己的命，楚慧一想到这事就没好脸色。
　　不过看著那人一副冷峻的样子，隐隐有种眼熟的感觉。
　　楚耀辉给他们做了个介绍，然後就安排厨房开始上菜。
　　楚一丹坐在轮椅上，看了楚惠一眼，随即寒著脸问道：“你是我姐姐，那这位是谁？你的相好？或者又一位私生子？”
　　楚一丹勾著嘴角冷笑道：“你们有资格坐在桌子上吗！”
　　“你！”这麽屁小子真是给脸不要脸！楚慧气得差点掀桌子，还好她知道现在的环境不允许，这种程度还是能忍住。
　　“这种话你应该问爸爸，我也没资格决定。”楚惠也不是吃素的，你不要脸她也不给脸。
　　楚一丹放下手中的碗筷，没好气地说道：“我要回房。”
　　也没见楚耀辉有什麽动作，他身後的那位美少女上前推著他就离开了。
　　看著这情景苏显扬什麽都没说，他也没什麽好生气的。他们楚家内部的事和他没关系，他也不想搀和。只是这楚大少这麽沈不住气，不给楚惠脸就算了，瞧他也没给楚耀辉什麽脸色看。就这样的败家子，还是和以前一样，这麽多年也没见他有什麽长进。
　　“就那毛小子还想杀我！”见到了真人，楚惠不淡定了。原先她虽然也怨恨楚一丹，但多少觉得对方是个对手，现在看来她是一点都瞧不起楚一丹了。就为这小子的脾气，自己不小心给送了命，那是多麽不值得的一件事。
　　“我们吃饭。”楚耀辉什麽都没表示，示意他们开饭。
　　楚慧不满自己的处境，对楚一丹又有不少意见。可她一弱女子孤身一人在这样的境地又能做什麽呢。
　　回房後她想著想著胸口就发堵，最後哽咽著哭了一通，慢慢睡著了。
　　
　　苏显扬已经见过了项方，想要的答案也已经得到，他在玄盟没待几天就回去了。
　　他开车回了苏家，有些事他必须回去处理一下。
　　回家後，苏显扬第一时间就想给李泰打电话。之前到玄盟总部去，他身上所有不必要的东西都没有携带，手机自然也不在允许范围内。苏显扬知道这情况，所以在去之前已经和李泰说过这事，叫他如果有事先找沈绍杰，他这边的事一解决就会给他打电话的。
　　没想苏显扬这便打电话过去，那边却一直没人接。
　　苏显扬想了下，也没多在意，他去浴室洗了个澡，等他出来後又打了个电话过去，还是没人接。
　　苏显扬皱了下眉，打了个电话给沈绍杰。
　　沈绍杰向他问了些情况，苏显扬略微提了几句没有多说，接著他就问起了李泰的事。
　　“怎麽？你和那小子闹别扭？自己不打电话给他，来问我他的事？”沈绍杰听著有些奇怪。
　　“他的电话我打不通，你帮我看看那边怎麽样了。”这几天没见那小子苏显扬发现自己还是怪想他的。
　　和沈绍杰又说了几句话，苏显扬挂了电话准备去见老爷子。
　　苏老爷子虽退休多年，但完全不是人走茶凉的处境。苏家长子虽然英年早逝，但他另有两个儿子，一个从政一个从商，说出来都是如雷贯耳的名人。
　　再加上老爷子原先的部下门人，苏家牢牢地在这片土地上扎根繁衍，一派郁郁葱葱的盎然之意。
　　苏显扬还没进门，他回来的消息已经有大半的人知晓了。




36

　　刚到书房就见小姑苏卿也在，便和他们打了声招呼。
　　老爷子见他了冷著脸没说话，一旁的小姑苏卿看了笑著和自己的父亲撒娇。“爸，我瞧你这脸就知道显扬他五十年後肯定也是这样子。”
　　“大孙子像爷爷这不是天经地义的事。”老爷子哼了一声，但也缓和了书房的气氛。
　　苏显扬听了心中却冒出了一个念头，要是他长的不像老爷子，他们会不会去做个亲子鉴定，以防自己给他人养了也野种！苏显扬带著些自嘲想著，心中却又冒出另一个念头，说不定他们早就已经做过亲子鉴定了。毕竟这麽多年了，他们可以用各种手段确定自己的身份。
　　“爷爷。”苏显扬唤了一声，这麽多年了他常年在外，因为母亲的事自己心中总有疙瘩。所以虽然他是长孙，祖孙两人反而不亲近。
　　“你还知道回来。”老爷子这气可还没消。
　　“我妈的事我已经知道了。”苏显扬也不拖泥带水，这麽多年了该说清楚的也到时候说清楚了。
　　老爷子的神色变了变，苏卿微微叹了口气别过了脸。
　　“你知道什麽了？”老爷子很快就恢复了，不为所动地问了一句。
　　“我妈的死因，我还有个弟弟。”苏显扬说的时候很平静。
　　“你弟弟多的是。”老爷子就这麽说了一句，并没像苏显扬想象中的那样生气。对於苏显扬的那个弟弟老爷子也不放在眼里，以他话中的意思可以看出，他是在让苏显扬也别在意，要说那兄弟之意血缘之情，他的表弟堂弟不少，不用在乎那多出来的一个。
　　“我有分寸。”苏显扬回了一句，剩下的话因这麽多年的误会和隔阂一时间说不出口了。
　　“你有分寸！”老爷子看著他这次却气道：“你有分寸那李泰是怎麽回事！”
　　“你好的不学，学人做同性恋，还给我招了个小混混！你想把苏家的脸面丢光了！”老爷子越说越气，苏卿连忙低头劝了几句。
　　李泰的事老爷子会知道是很正常的事，苏显扬一早也知道他会逼问自己，可是遇到这情况，在这样的境地下他心中的怒火忽然间冒了出来。
　　“把苏家的脸丢光了！是啊，苏家只要脸面！”苏显扬觉得自己被狠狠地打了下耳光。“我妈当初就是一夜总会的歌女，我这样的身份更他妈的见不得光！”
　　“苏显扬！”老爷子气急站起身，他气得全身颤抖想脱口大骂，张了几次口最後还是忍住了。“咳咳……”
　　“显扬，你怎麽说话的，还不快给爷爷道歉。”苏卿见祖孙俩这样子连忙开口劝说，给苏显扬一个台阶让他道歉。
　　苏显扬拽紧拳头，强压下心头的怒气，尽量平心静气地开口说话。“对不起，我一时气愤，爷爷，我不是有心的。”
　　“爸，显扬已经跟你说对不起了，你大人大量原谅他吧。你这老司令总不能和一个小辈呕气吧。”苏卿见苏显扬这边服软了连忙劝这边的老爷子。
　　“出去，你给我出去！一个个都他娘的是混球！”老爷子气得坐下直拍桌子。
　　苏显扬看了一眼苏卿，对方在给他使眼色，让他先出去。苏显扬呼出口气，淡淡地说了一声就出去了。
　　苏显扬从二楼走了下来，家中没几个人，他走到院子里开始抽烟。
　　一连点了三支，他才真正平静下来。
　　刚才没控制住自己的情绪顶撞了老爷子，这种事以前也有过，但那是很多年前的事了，那时仗著年纪小不懂事也就算了。後来他渐渐长大，学会喜怒不形於色，已经快十年没干过这种事了。
　　自己心中的怒火会冒出来，不仅仅是因为李泰的事，更多的是因为他妈还有他的那个弟弟。
　　苏显扬想著之前见楚一丹的情形，实在是没什麽好感。再加上同母异父这一层，楚耀辉这趟浑水他真不想管。
　　“哥哥，大哥哥。”苏显扬听有人叫他，转身一看是自己最小的堂弟，今年大概有五岁了。
　　因为哥哥有好几个，所以年纪大的自然叫大哥哥，小家夥非常快乐地笑著，他抓著苏显扬的衣袖要抱抱。
　　苏显扬把他抱了起来，问道：“妈妈呢？”
　　“在睡觉觉，我醒了自己起来的，还自己穿了衣服。”已经入夏了天气并不冷，苏显扬看著小家夥身上的那件短袖笑了笑。
　　“浩浩真乖。”苏显扬赞了一下，捏了下那软嘟嘟的小脸蛋。
　　见大哥哥对自己笑，小浩浩更乐了，他扭动著身子从衣服口袋抓出一把糖果。“大哥哥，你吃。”他剥了一颗就往苏显扬嘴里塞。
　　苏显扬连躲都来不及，那甜腻腻的糖果就进了他的嘴巴。虽然不喜欢那味道，但苏显扬还是把那糖果吃了。
　　“甜甜的，很好吃。”小浩浩也给自己剥了一刻。吧唧吧唧地吃得非常高兴。
　　“浩浩请大哥哥吃糖果了，大哥哥高兴吗？”小浩浩举著手，沾著他甜腻腻的口水就在苏显扬身上印印子。
　　苏显扬眼睁睁地看著自己的衣服就这麽毁了。他轻声一笑，“当然高兴。”
　　“大哥哥高兴，浩浩也很高兴。”小浩浩说著好不得意，“大家都说好东西要大家一起分享，这样会更快乐。”
　　“大哥哥有什麽好吃的，我们也一起分享吧。”
　　苏显扬看著自己怀中睁著大眼睛的小家夥，心中学著李泰也来了句“我操！”真不愧是他们苏门子弟，这麽早就知道怎麽诱敌深入达到目的。
　　“大哥哥有香烟，你要和我一起分享？”这话绝对是误人子弟。
　　“臭臭的，我要香香。”小浩浩坚定立场连忙拒绝。
　　“我知道了。”苏显扬呵呵一笑，心情好了不少。“我带你去超市买好吃的。”
　　“好啊，去超市，去超市。买巧克力。”小浩浩心情大好，笑得流了一嘴的口水。
　　陪著去了一趟超市，到家的时候其他人都已经过来了，想来都知道他回来了，所以都到老宅这来了。
　　从车上一下来，小浩浩拿著棒棒糖就去拉苏显扬，苏显扬任他拽著，打开後备箱把大包小包的零食取了出来。
　　两人一进门，就发现大厅坐著不少人。一个个打了声招呼，苏显扬把手里的东西放下就回了自己房间。
　　而浩浩小朋友正在向他妈妈称赞大哥哥对他有多好，苏卿见了不由叹气，这小家夥也太好收买了，接著她也上了三楼。




37

　　苏显扬站在窗口，风吹得他额前的头发有些乱。他摸了摸口袋想抽支烟，最後还是忍住了。
　　这一路和那小家夥童言童语地聊著苏显扬心情好了很多，他忽然想起在很多年前，自己在玄盟第一次看的楚一丹的时候，那小子差不多也是五六岁的样子，虽然那时候小家夥嚣张得正在欺负人，但应该也很自己的小堂弟一样会肥嘟嘟地翘著嘴巴，也一定喜欢吃糖果和冰淇淋。
　　这麽想著苏显扬心软了，说到底还是血缘亲情，有些东西总是断不了的。既然楚耀辉愿意放手，他也会好好照顾这个弟弟的。
　　苏显扬正想著就有人敲门，“进来。”他的话刚落，苏卿推门就进来了。
　　“小姑。”苏显扬知道她会来找自己，在这家里和他关系最好的就是小姑苏卿了。
　　“显扬，你还在生气？”苏显扬的心情苏卿很了解，当初她的婚事也经历了那麽一段。“你别怪老爷子，他也是为你好。当初那事……”
　　“我知道，当初那事站在他的立场他没有做错什麽。”他这麽大年纪了，那些事怎麽可能不懂。
　　“老爷子说那话没别的意思，你是长孙，他自小就疼爱。”苏卿站在他身边说道：“就是因为他看重你，所以才接受不了。他年纪也大了，你顺著他，别和他呕气了。”
　　“我知道，我没有呕气，当年的事既然过去了，那就过去了。”除了多出一个弟弟，其他已经没什麽影响了。“只是有些事……”
　　“人生不如意之事十有八九。我不如意的事有很多，爷爷那……自然也不可能事事如意。小姑，这些道理不需要我说。”
　　苏卿听了这话却笑了，“你说这话，我怎麽觉得都是歪理了。”
　　“我明白你的意思，那事也不强求你，我会和老爷子好好说。至於那位李泰，你是认真的还是玩玩？如果真有意思，带回来我看看吧。”对於自己侄子的性向苏卿是连反对的机会都没有，就直接被老爷子认定是苏显扬这方了。
　　她不过是在他们冷战时帮著说了几句话，就被决定了立场，到最後还是自己想开的。
　　“看看吧。”苏显扬没有直接表明什麽。
　　“快吃晚饭了，一起吃吧，晚上就住著，大夥好久没聚了，过年的时候你又没回来。别气老爷子了，陪他吃顿饭，当给他消气。”
　　“是是，小姑的旨意我怎麽敢不从。”苏显扬笑著手机就响了，他看了下屏幕显示，有种不好的预感。
　　“我先出去。”苏卿走後，苏显扬接了电话。
　　“苏总，苏总！”电话那边是阿广焦急的声音。
　　“李泰怎麽了？”除非李泰出事，不然阿广不可能打他的电话。
　　“苏总，小李哥，不见了。”阿广在头真在喘气，像是跑了一大段的路。
　　“不见了？什麽意思！”在这个时候李泰出事，苏显扬不清楚是不是和自己有关。
　　“他失踪了，从昨天开始就找不到人。”阿广开始说李泰的行程，“本来小李哥每天都会到会所酒吧巡视的，昨天我没看到他人，没怎麽在意。今天又没看到他，打他的手机没打通，问了所有的兄弟也都不知道，去他家也没人。”
　　“我，我告诉了老大，去十二帮那查探了一下，好像也不是那些人干的。”
　　“好的，我知道了，有什麽情况再打我电话。”苏显扬挂了电话就直接打给了沈绍杰。
　　“绍杰，李泰失踪了？”苏显扬第一句就问了这个。
　　“你已经知道了？我正准备打你电话，我知道你心急，所以帮你查了下。”沈绍杰的效率比阿广那边快多了。“我查到他昨天做班机去了Z城。”
　　“会不会是去找你的？”沈绍杰想著或许李泰是想给苏显扬一个惊喜。
　　“可能性不大。”依照苏显扬对李泰的了解，就算那家夥真这麽干，也不可能关机，更不可能什麽都不和阿广说，还让对方以为他失踪了。
　　“Z城，玄盟。”唯一有关系的只有这个。
　　“需要我过去吗？”苏家的人是不会直接对玄盟出手的。
　　“我的人不够，需要借你的。”苏显扬对沈绍杰自然不会客气。
　　“行，我和他们打个招呼。我明天到，你别冲动。”虽然知道那家夥一向理智，但还是有些担心。
　　“我知道了。”苏显扬没阻止他过来。
　　挂了电话，苏显扬又接连打了几个，是他在Z城认识的几个人，现在能派上用场了。至於玄盟内部的人手，他还是一个都没动。不管怎麽样他相信李泰暂时没有生命危险。
　　苏显扬还是抽了一支烟，最後才下楼去吃晚饭。
　　虽然他很想现在就离开，直接去Z城看情况，但他知道老爷子这边不会赞同的。就算不在这过夜，这晚饭必须在这吃了。
　　饭吃到一半，他们苏家的大明星回来了，苏家不少人跟著打招呼，可老爷子的脸色却变得更不好看了。
　　“行止回来了，快坐。”在这个时候还能对苏行止笑脸相迎的长辈，自然只有他们小姑苏卿了。
　　老爷子三儿一女，除了苏显扬这独苗，二叔的儿子苏行止比他小两岁，小叔生了两个儿子，除了浩浩，另一个刚上大学，这不放了暑假不知道跑哪玩去了。
　　小姑倒是生了一儿一女，但都在国外念书没回来。
　　苏行止唤了各位长辈，然後在苏显扬身边坐下了。“你小子回来也不通知我。”苏行止用手肘顶了下苏显扬埋怨对方不上道。
　　“你可是大忙人，谁知道你有没有空。”这小子忙起来像陀螺，空闲的时候懒得和猪一样。
　　“我片场刚拍完戏，知道你回来了，明知道这是鸿门宴还过来了，对你够仗义了吧？”苏行止夹著菜和苏显扬轻声低语著。
　　一旁的二叔见了，连忙咳嗽了两声，让自己儿子注意些，别又引得老爷子发火了。
　　“吃晚饭再说。”一桌子，除了浩浩在闹著，其他人基本没出什麽声音。
　　好不容易熬过这段，苏行止跟著苏显扬就往阳台走去。
　　“绍杰给我打电话了。”这才是苏行止跑回来的主要原因。“有事要帮忙直说。”
　　“没事，我能解决。”苏行止虽然和他们从小玩到大，但这小子好玩，还玩到了娱乐圈。所幸有苏家的背景在也不怕他会有事。这事涉及黑道，苏显扬还是不想把他牵扯进来。
　　“苏显扬你太不够意思了，我们可是亲兄弟，你跟绍杰穿一条裤子长大，小时候我也没少吃你的口水，怎麽就搞这种差别待遇。”苏行止一副吃醋的表情。
　　“你多大了？”苏显扬没好气地回道。
　　“芳龄二十七，待字闺中，求偶。”苏行止嘴皮子利索著呢。
　　“我送你朵荷花。”苏显扬回敬了一句，正色道：“我知道你担心，我心中有数，你这身份不方面露面。”
　　“那行，不需要就算了。”说著他有伤感起来，“真可谓落花有意流水无情啊。我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　“你剧本看多了，想演戏别处去。”这小子耍宝还耍上瘾了。
　　“没想演戏，只想看看你那位。”苏行止笑著咧开了嘴，“我听绍杰说你重口味，我为了嫂子是混帮派的大混混，难道是肌肉男？”
　　“不亏是演员，想象力够可以的。”苏显扬拍了拍他的肩膀，“我会努力让他向这个目标努力的，如果他达不到你的要求，这辈子就别见你了。免得你失望。”
　　“干嘛还藏著掖著，丑媳妇总是要见公婆的。”苏行止不怕看不到人，反正是早晚的事。
　　这丑媳妇和公婆都出来了，苏显扬知道再和这小子说下去肯定越说越离谱。“我一会儿就出去了，你在家待在。”
　　“你不在，我在这干嘛。”这事苏行止可不干，他做演员的事家里就闹过几回了，好不容易让他们接受了，最近又催著他结婚。
　　好家夥，苏显扬被催著结婚他就出柜了。现在他也被催了，自己又完全不想定下来，害得他各种借口都被驳回，他妈就怕自己给苏显扬带坏了也爆出柜的事，逼著要他先娶了个媳妇再说，横竖只要是个女的就行。真他娘的悲剧！
　　“就是因为我不在，你才要在这待著。有你做掩护，引了他们的注意力，我走了也没那麽多人惦记。”
　　“这种事你就想到我。”他这堂哥自小就给他使绊子，反正他都快习惯了。
　　“那我今晚就住著，你小心点，有事联系我，我可不怕麻烦。做演员怕的是没新闻。”
　　“我知道，谢了。”苏显扬说著就走了出去，和家里的长辈打了声招呼。他从家中开著自己的那辆保时捷Panamera赶往Z城。




38

　　苏显扬到了Z城，找了间酒店住下。刚在浴室洗完澡，他的手机响了，那是个陌生的号码。
　　“喂。”苏显扬接了，那一头就传来一个男人的声音。
　　“你是不是苏显扬？”那人这麽问了句。
　　“我是。”苏显扬沈著脸等著对方的要求。
　　“苏先生，幸会，幸会，第一次和你接触有些紧张。”那人说著低声笑著，莫名的这柔和的声线中带出了一丝羞涩之意。
　　“什麽事？”既然对方来找他肯定有事要说，他没空和对方打哑谜。
　　“苏先生真是一点就透，是聪明人。”那人收起了笑意说道：“你的小情人李泰在我们手上，如果你想他好好的，希望你能配合合作。”
　　听到那我们两字，苏显扬神色不变。“你想要怎麽配合？”
　　“明天一早，你到萧山来，必须6点10分起来，6点50分出门，在7点30分到达萧山的龙啸山庄大门口，到时你就在那等著，我们会再联络你。”所要做的事，对方一句一句说的很清楚。“记得每一点都不能有错，如果有什麽不对我们这都会知道。”
　　“我知道了。”苏显扬这麽回了一句，对方立刻就挂了电话。
　　是不是玄盟的人很难说，在没有摸清状况之前，就算找到楚耀辉也没用。现在所有人都有怀疑，楚耀辉的嫌疑苏显扬暂时没有把他排除。
　　看了下时间快半夜了，苏显扬又打了几个电话安排人手，在萧山附近做了布置，虽然他认为那些不一定有用，但该防范的还是要做一下。这几天都比较劳累，苏显扬设定好时间就躺下睡著了，他需要给自己补充体力。
　　6点10分手机闹锺响了，苏显扬坐起身子，他向四周看了看，想著绑匪的要求眯起了眼。
　　刷牙、洗脸後，苏显扬还抽空洗了个澡，吃完酒店送来的早餐，已经6点49分了。苏显扬看著手表的秒针，当它指向12的时候，他的手机也响了。电话那头的声音说道：“苏先生早上好，现在可以出门了，请记得带上房门。”
　　“出了房门然後左转，现在打开隔壁房间的门。”门把手U嚓一声，房门开了里面正讲著电话的男人对著苏显扬腼腆一笑。
　　“进来吧。”那男人说著挂了手中的电话。
　　苏显扬进来後就关了房门，酒店客房的格局基本差不多。五星级酒店的房间自然不小，除了那豪华的双人床，苏显扬看见这房间中间多了一道帘子隔出了两个空间。
　　昨晚约自己在萧山，今天时间一到就改在隔壁房间了。不管他怎麽安排，这一手必然不会有人预料到。
　　苏显扬心中警惕起来，他知道这次的对手有那麽些意思。
　　“苏先生，欢迎大驾。”那男子请他坐下，自己却站在一旁像个恭敬的管家，随时为客人服务。
　　“我们没什麽好说的，直接说重点。”现在是他受制於人，但只要对方提出要求他就能占得主动权。
　　“苏先生这麽直接我有些不好意思。”那人说著还真脸红了。
　　“云诀，你能不能收起你小媳妇的样子，不知道的人还以为你来相亲的，你做的是绑匪。”熟悉的声音从隔间传来，接著苏显扬之前在玄盟见过的那位小美人推著楚一丹从帘子後面出来了。
　　苏显扬看到楚一丹心中就有数了，这下子他反而不急了。
　　“你这是什麽意思？”苏显扬想著对方的种种做为，猜想那人肯定已经知道自己的身世了。
　　“哥哥，你说是什麽意思？”楚一丹这麽说著脸上满是笑意，他身边的两人对他的称呼也没露出任何诧异之情。
　　“我怎麽知道是什麽意思，不管怎麽说你要见我绑你嫂子总是不对的。”苏显扬这话一说出口，云诀噗嗤一下涨红了连，接著连忙捂住嘴咳嗽。
　　楚一丹脸色没变，问道：“既然是嫂子，那他在哥哥心中一定很重要？”
　　“说吧，什麽条件。”玄盟的事拖了这麽长时间他想尽快解决了。
　　“我要玄盟，需要你的帮助。”那大佬的位置本来就是他的。
　　苏显扬抬头看著他，扯著嘴角笑了，“你还真看得起我。”就他在玄盟的那点人手根本翻不起什麽风浪，何况差不多已经给楚耀辉接收了。
　　“你的那些手下自然不够，我要的是你。”很显然楚一丹的意思是让他也加入玄盟，以苏显扬的能力有他助阵，大佬的位置就不怕拿不到了。
　　苏显扬盯著楚一丹没有说话，他抿著嘴一副严肃的摸样。在场之人见他那样以为他是在考虑这事的可行性，但是苏显扬现在想的却是完全不搭噶的一件事。他正努力的在楚一丹身上找寻那人五六岁时的摸样。
　　记忆中那人孩子时期的样子已经模糊了，这家夥就算小时候和浩浩一样肥嘟嘟的，但有这野心怎麽也可爱不起来。本来自己还存了些良心，想认了他照顾对方後半辈子。无奈他不给自己机会，沈在那是非圈中就是不想出来，现在还做出这种事。
　　“如果我进了玄盟，那位置就是我的。”苏显扬说的很轻松，他两手撑在沙发扶手上笑的无比自信。
　　楚一丹皱眉，显然他也想到过这一层，虽然现在苏显扬是无心混黑道的，对那个位置也没兴趣，但不代表以後他还这麽想。自己也不可能真用李泰控制他一辈子。
　　苏显扬的意思楚一丹非常清楚，但他既然这麽做了，就已经设想到了以後的种种可能。
　　如果没有苏显扬，现在他的处境非常尴尬，完全没有争夺大佬之位的可能。可如果拉苏显扬入局，就算他们的合作只是表面上的，也可以造成三足鼎立的局面，至少自己有了一争的可能性。
　　“只要你答应，我信你。”楚一丹这信不过是对苏显扬几分心的把握，他要的是把苏显扬拉下水。
　　“我要见见李泰。”苏显扬提出自己的要求。
　　“没问题。”楚一丹的话刚说完，云诀就拉开了隔著空间的幕帘。
　　虽然苏显扬已经猜到李泰就在帘子後面，但是真让他看到本人时，还是微微震了下，他怎麽也没想过两人见面居然是这样的一幅场景。




39

　　只见李泰全身赤裸一丝不挂，他被五花大绑地绑在了靠背椅上。
　　从苏显扬进来到现在，他们之前全部的对话他都听清楚了，此时，他和苏显扬的目光相遇，想到自己现在的样子李泰满脸通红，全身泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　苏显扬沈下脸，“你什麽意思？”
　　“这不是怕他跑了吗，哥哥你的小宝贝我可没动他。”楚一丹笑著示意云诀给李泰松绑。
　　云诀刚给李泰解开绳子，李泰就跳了起来，还没等再场的反应过来。李泰已经跑了过来一拳打在了楚一丹脸上。“我操你娘的！别以为你是残疾人老子就不敢打了。”李泰恼羞成怒，口中咧咧骂著也没去想楚一丹他娘就是苏显扬他娘。在他第二拳刚要上去，就被身旁的小美人挡住了。
　　对方一脚横著踹过来，李泰转身跳开，一个劈腿就回击过去。那女孩伸手一挡，右拳已往他头上打来，李泰脑袋一偏刚避过去，肚子上就被踹了一脚。“我靠！”
　　李泰立马又回击过去，两人来来回回就这麽打上了。很显然李泰不敌那女孩子。
　　苏显扬有种扶额的冲动，刚才对著楚一丹他都没觉得压力，现在看著自己的另一半光著身子和一个小美人，当著另外两位外人的面这麽上串下跳的切磋武艺，实在让他生出一种极其微妙的心情。
　　“行了，别打了。”苏显扬站起来，一手扯了床单，另一只手把李泰拉进怀中。
　　那少女见这情况，停手站在了楚一丹身边。
　　用床单给他裹严实了，苏显扬冷著脸看向楚一丹。“你的条件我不答应。”
　　楚一丹一边的脸火辣辣地正疼著，现在正强压著怒火，猛然间听见苏显扬这个答案，脸色一下子沈了下来。他坐在轮椅上转了过去，“苏显扬，我的要求你最好答应了。”说著他看向李泰，冷漠的眼神中带著些许寒气。“这次我没把他怎麽样，就是想告诉你，不管你怎麽防范，我如果真想抓人一定能抓到。你不可能每时每刻都能护得了他。”
　　“你威胁我？”苏显扬看著他却没有动气。
　　“我不想这样，你是我哥哥。”做出了那种事嘴上却叫得亲近。李泰撇了撇嘴，心道这小子可恶的很，典型的做了婊子还要立牌坊。
　　“有你这种弟弟不知道是上辈子造了什麽孽！”李泰为苏显扬愤愤不平。
　　“那你就当还债吧。哥哥，你会答应吧。”楚一丹就抓住了他的这个弱点。而身为弱点的李泰对此表示很气愤，他怎麽也不会让自己拖累苏显扬的。
　　“我不会答应的。”苏显扬依旧是那句话。
　　楚一丹盯著他，问道：“你是觉得我不可能再绑了人，还是你不在乎那人变成什麽样？”
　　“都不是。”苏显扬放开李泰，点了支烟。“你要的东西我可以帮你指条路。但你以後别在来烦我。”
　　“你有办法？”楚一丹看著心中有些不爽，虽然只是一点点但还是冒出来了。还有什麽办法是他没想到的。
　　“你答应了？”苏显扬倒是不怕他反悔。毕竟用了那个法子，楚一丹完全没必要再找他，让他进玄盟更是搬石头砸自己脚的行为。
　　“如果你这个办法可行。”楚一丹顿了一下，“如果能行，我就答应。”
　　苏显扬向他走近，一手搭在轮椅上，俯身说道：“这次的事我暂时搁一边不和你计较了，加上帮你一次，完全是看在你是我弟弟的面子上。但你要记住，这种特权用过一次就没了，我不会每次都这麽好说话的。”
　　楚一丹知道自己反被威胁了，虽然心里翻江倒海脸色不好看，但他还是忍住了。“你的办法是什麽？”
　　苏显扬站起身，弹了下烟灰，说道：“这事很简单。你和楚慧结婚就行了。”
　　当初楚一丹要杀楚慧，楚耀辉虽然表面挡著却一直没直接出手做个了断，他这麽做就是要两人相互牵制，这样才能方便他的行动。
　　楚一丹和楚慧没有血缘关系，两人一个是楚耀辉的义女一个是他儿子，但实际却是亲生女儿和义子的关系。不管怎麽看这都是延续下一代继承人的好办法。
　　以楚慧现在的状况，也需要和一个势力结盟。如果是楚一丹这个敌对的，对她也会省掉很多麻烦。至於她是不是真会答应，楚一丹自然会有办法。
　　而这事楚一丹居然著了楚耀辉的道，没看出这事的关键。从这事上就可以看出他还嫩著呢。
　　苏显扬这麽提点他，说是帮他，其实他自己也不知道是不是害了他，让他在那个泥沼陷得更深，谁都不知道是对是错。
　　苏显扬说完这句话，楚一丹愣了一下，显然他有著拨开云雾见天明的感觉。原来最简单的方法在触手可及的地方。
　　“我可以走了吧。”苏显扬灭了手中的香烟，见其他人都没动静，拉著李泰在这些人的注视下堂而皇之地走了出去。
　　苏显扬没带李泰走远，直接去了隔壁的房间。
　　他让李泰先去洗澡，然後打了个电话给沈绍杰，之後又叫了客房服务。
　　等李泰从浴室出来，衣服已经送来了，里里外外一件不少，早餐也在桌上摆著呢。
　　李泰把衣服穿好，坐在一旁开始吃早饭。“你吃过没？一起。”
　　虽说他们才几天没见，但这期间发生的事倒是不少。“我吃过了，你慢慢吃。”苏显扬说完坐在边上看著他吃。
　　李泰虽然有些尴尬，但肚子的确是饿了，虽然楚一丹没虐待他，但做为人质也没什麽好招待的。
　　李泰嘴里嚼著东西，见苏显扬面无表情地坐在一边，心中渗得慌。於是找了个话头，问道：“那楚一丹怎麽变成你弟弟了？他不是楚耀辉的儿子吗？”李泰觉得这关系有些乱，这麽算下去楚慧不就是苏显扬的妹妹了？不对，他还让楚一丹娶了楚慧？！
　　苏显扬看著他，然後把这事简单的做了个说明。
　　李泰听著愣了一下，他还记得之前自己陪苏显扬去祖屋，听他说自己母亲的事，现在却是这样的一个结果！
　　李泰想安慰他，却不知道要怎麽做。忽然，李泰想到那天苏显扬回来，抱著自己问如果他不在了，还不会不记得他。
　　二话不说，李泰把手中的碗筷一放，移开椅子就脱衣服。
　　刚穿上的新衣，还没热乎又给脱了下来，苏显扬看著他动都没动。
　　等脱到只剩一条短裤的时候李泰微微有些脸红，“苏显扬，我们做吧。”说著还拉过对方的手按在胸口，他的心跳地飞快。
　　“你想安慰我？”苏显扬终於站了起来。
　　“老，老子想做，不行。”李泰觉得有些丢脸，别扭著不愿承认。




40

　　苏显扬靠近看著他的身子，移开手指慢慢地沿著李泰身上捆绑的绳印一路往下。
　　对方衣冠楚楚，自己赤裸著全身，在这样的境地苏显扬像是在鉴赏一件器皿一样看著自己，李泰全身绷紧，不明白对方这样不合常理的行为代表什麽，要是在以往他应该早就压上来了。
　　“李泰你还记得我离开前和你说的话吗？”苏显扬的话阴沈沈的，李泰莫名背上一凉。“什，什麽？”他们说过的话不少，是哪一句？
　　“你不听话，要好好惩罚一下。”苏显扬说著勾起嘴角笑了。
　　李泰却双腿打颤，然後从心底涌起一股不甘还有一些自己也说不清的东西。他一把甩开苏显扬在自己身上乱摸的双手，带著怒意和委屈说道：“你凭什麽惩罚我！”
　　“你当我是什麽！就算老子是流氓，要罚也得关进局子，那是警察做的事！”
　　李泰在生气，没想到自己好心安慰，却还要被对方戏耍，刚才还因为他，自己被人绑架了。“苏显扬，你他妈的混蛋，我操你大爷的！”
　　见李泰又跳著叫嚣起来，看了身体是没什麽问题的。
　　苏显扬上前，从後面保住了他，在他身边说道：“我很担心你。”
　　只是这一句李泰就没声音了，安安稳稳等著对方接下来的话。“之前我让你好好保护自己，这次却差点受伤了。你说要不要惩罚？”
　　李泰听到著心口暖暖地又觉得对方这是在强词夺理。“你混蛋！那又不是我想要的，还不是因为你被牵连进来，说到底老子还要和你算账！”
　　“那我们互罚好了。”苏显扬说著舔了下李泰的耳朵，然後轻轻啃咬著吞进口中。
　　李泰入耳都是唾液的声音，刺激地他背脊发麻。“你他妈的别乱咬人！”李泰万分的唾弃自己的自制力，每次只要苏显扬勾勾手他就屁颠屁颠的贴上去了，这美人计对他百试百灵！
　　李泰挣脱了对方的怀抱，拉著苏显扬直奔目的地。不管怎麽说舒适的大床，对於他这位种身处下位的人来说才是首选之地。
　　“李泰，你以後不要让我担心了。”苏显扬坐在他身边亲了亲他的脸颊，不带一丝的欲望只是想要确认什麽。
　　李泰睁大眼睛看著他，然後攀上对方的肩膀拉过来狠狠吻了过去。
　　四唇相抵，舌尖相互舔舐、缠绕，沿著牙根一路往里，完全的侵占。
　　李泰被压在身下，口中被那人肆意搜刮，如狂风过境般被里外翻了个遍。
　　“唔……”李泰的情欲被挑起，他被苏显扬身上的衣裤磨得心头直发痒。他嘴上亲吻著，手上也没闲著，摸索著扯开苏显扬的衣领，那胸前的钮扣实在磨人，李泰发狠想著是不是要把扣子扯下来。
　　估计是他手上的动作太大，苏显扬放开他直起身子。相比李泰的激进，苏显扬的双眸虽然也染了欲望，却又透著一股清隽。
　　他压著体内的燥热，一颗一颗解开扣子，连袖口上的也没忘了。
　　李泰看著他修长白净的手指在自己眼前灵活晃动著，他爬起身一口就咬了上去。
　　苏显扬有些吃痛，没好气地笑道：“改属狗了？”
　　李泰睁大眼睛看著他没说话，然後捧著他的手掌，一根一根的吮吸舔弄著。每一根手指他都舔的很用心，从指尖到根部，连带指缝处他都伸著舌头，用舌尖舔了好几遍。
　　李泰这麽跪坐著摆出这样的姿态，很难不让人想到另一处去。
　　看著半手的津液苏显扬抬起手，沿著李泰的脊椎往下滑，那湿漉漉的感觉从上而下然後到了最紧密的地方。
　　这时李泰的短裤已经脱了，他张开双腿跪坐在床上。
　　“过来。”苏显扬上身的衣服已经脱了，下口的拉链也已经开了。
　　李泰靠了过去，紧紧贴在了对方身上。两人的距离缩短，苏显扬的手指不容抗拒地纳入了那温暖的所在。
　　“恩。”李泰冷哼了一句，“苏显扬。”只是三个字就让他情动不易。
　　腿间夹杂著异物虽然难受，但因为是那个人所以再怎麽抗拒他都能接受。
　　苏显扬一手抱著他的腰，另一只手在下方慢慢帮他开拓。
　　“你太紧了，放松。”苏显扬放在他腰间的手来回抚摸著，让李泰全身心的交付出来。“拿，拿润滑剂。”李泰在做心理建设让自己的身体松弛下来。
　　“不，不需要。”苏显扬靠在他耳边喘著气说道：“我们之间什麽都不需要，我要进入你的身体，不需要添加任何的东西。”
　　“这是惩罚。”苏显扬说著呵呵笑了起来。
　　“我操！”敢情疼的不是你！李泰心中大为不满，想著一会儿紧得夹死你活该！
　　“呵哈……你，恩……你之前不是说，说那东西祛疤的嘛。”李泰忍著体内的骚动说道：“怎麽现在不用了？”
　　“你身上的印子，我会一条条舔一遍，不是说口水能消毒嘛，这种程度的不需要用祛疤的药膏了。”苏显扬说著又探入一根手指。
　　李泰冷哼一声压下了心中的不适感。“那，那你说的，你说的互罚呢？”
　　“你他妈的也要惩罚，恩啊……老子，老子那样，还不是你害的。恩恩，哈啊……你，啊哈……你个混蛋！”李泰受不住一口咬在了苏显扬的肩膀上。
　　“恩。”李泰这一下咬得不轻，苏显扬压下双眉，笑著调笑道：“我的惩罚？当然有，就罚我一天一夜在你里面不出来。”说著他手下用力顶了下。
　　“啊啊……我，我操！”李泰一下子叫了出来。
　　“呵呵，小李子等不及了？”苏显扬说著三根手指进去了。
　　“我操你妈的，操你大爷的，操你爷爷的！”李泰一句比一句吼得凶。“小李子，你太重口味了。”苏显扬说完又堵上了那人的嘴，还是需要好好洗一下嘴巴。
　　李泰上下两个口都被袭击，整个人恍恍惚惚地陷进了苏显扬制造的欲海中。
　　好不容易等两人分开，嘴角连著的银色细线带著情色的意味在灯光下泛起光泽。
　　苏显扬放开怀中的李泰靠在床头，他下身鼓鼓地涨得很厉害。“好好伺候，一会儿你也不用那麽难受。”
　　李泰看了他一眼，很明显对方是要他用嘴。
　　不需要其他东西，以免有隔阂，所以就用他的口水？
　　李泰俯下身，很快就闻到了一股浓重的雄性气味，期间还夹杂著苏显扬的体味。李泰觉得好像还行，并不是那麽难以忍受的事。




41

　　吻上那包裹著硬物的裤头，用牙齿轻咬舔舐著，等唾液把那形状影印出来时李泰吞了下口水。
　　把裤子褪了下来，李泰张嘴含住了那炙热。
　　虽然他口交的经验是零，但没吃过猪肉总见过猪跑，所以李泰想象著自己能快乐的方式给苏显扬舔弄著。
　　太大了吞不下，他只能含著上半部分，下半部分双手齐上，包裹著来回揉捏，那两个小球也都没放过。
　　那昂扬上突出的经络被一一舔过，李泰用身体最柔软的部位接受伺候著将要在自己体内横行的大家夥。
　　李泰松口後，又从根部开始舔起，像是刷子一样，把他的唾液染在了每一处地方。嘴巴张得有些发麻，李泰咽了下口水正准备继续时，苏显扬把他拉起，“可以了。”说著扶著他的身子，拉开双腿就插了进去。“呜！”李泰一下子惊得已经发不出声音了。等完全进入後，他还是叫了一句。“我操你妈的，混蛋王八蛋！”
　　那肿胀被完全包裹著又软又舒服，苏显扬抱著李泰，两人紧紧贴在一起，似乎合著对方的心跳在同一频率跳跃。
　　苏显扬见李泰适应了，缓缓动了起来，一下接著一下顶弄著。“呵哈……苏、苏显扬，你给老子，慢……恩……”李泰这麽一喊，苏显扬就停下动作，开始在里面研磨，那最深处的粉嫩被戳穿著引发出更深的饥渴。
　　李泰觉得瘙痒难耐，他不自觉地摇晃身子套弄起来。“你他妈的快啊！”说著他几乎要像蹦床一样跳起来。
　　苏显扬勒紧他的窄腰，不让他轻易就痛快了。“你想要？说些好听的。”
　　这家夥嘴里乱七八糟不干净的，他也听习惯了，只是在这床上每次听他操东操西的，听著总是不大舒服。得让他叫些别的洗洗耳朵，要他懂得床上的规矩。
　　“恩啊。”李泰被他磨得难受，他张了张嘴不知道要说什麽。
　　“快叫。”苏显扬说著抱著他的身子往下，下方配合的用力一顶。李泰忍不住大叫出来，“饶命啊，显哥哥，显扬哥哥，我的好哥哥，情哥哥。”
　　“恩？叫哥哥了？”苏显扬亲著他的嘴角，勾著对方的舌头来回舔弄，狠狠地吸著似乎要把那软舌含在嘴里化掉了。
　　“恩呜呜……”李泰口中的哥哥两字也被化在了唇齿之间，上下都被人玩弄著，腹间摩擦的硬物他还没去碰，就这麽达到了高潮。
　　李泰虚弱地靠在苏显扬肩头，愣愣的脑子里一片恍惚，他怎麽觉得刚才发生不得了的事了？然後他眼眶泛出泪花，他终於明白过来，刚才他什麽都没碰居然给插射了。真他妈的没脸见人了！靠著後面就能高潮。虽然那物在自己的腹肌上也摩擦了几下。
　　“不叫了？”苏显扬的笑声传到了李泰的耳中，他发现对方还在自己体内强硬挺立著。
　　李泰躺在床上，看著天花板接受体内猛兽的袭击。进进出出幅度很大，每次对方退出，在快要脱离时又会重重撞进来。
　　空气中淫靡的气味飘荡在四周，交合时的水渍声肉体拍打的声音，无比显示著这次性事的激励。
　　李泰两条腿被打开，其中一条挂在苏显扬肩膀上，随著那人的动作摆动著。李泰压抑著又觉得不甘，他伸手抱住苏显扬，让他压在自己身上，两条腿交叉著缠在对方的腰间。
　　“显扬哥哥，显哥哥，呵呵……”李泰发现只要自己这麽叫，苏显扬就会特别情动。果然，不管是男的还是女的，在床上叫情哥哥就能激发兽性。李泰脑子混混沌沌的，有闪过自己在夜总会的几个片段，那些小姐公主的手段他多少也能了解。
　　“……哥哥，哥哥，显哥哥。”李泰叫唤著两人抱著一起播出了种子。
　　“你倒是会叫好听的。”苏显扬说著有些发笑。
　　李泰懒懒地靠著他，想著沈绍杰他们叫显扬，自己早就不平了，为了显示自己的特别自然应该更亲密一些。显扬哥哥这样的称呼又是在床第间，谁都比不过他。李泰忿忿地想著脑中又闪过楚一丹的面孔，他忽然发现自己连楚一丹的那声“哥哥”的醋也吃上了。
　　李泰缓了口气，有些不甘地说道：“要我叫好听的，我叫了，你也要叫。”
　　苏显扬笑著没合上嘴，“小李子？恩？”那最後一个字还是第二声的？
　　“我操！那算屁个好话。不算，换一个。”既然已经上床了，他怎麽能不为自己谋求些福利。都被这麽狠狠压迫了，总要些甜言蜜语哄哄嘛。
　　李泰瞬间觉得自己有些娘们，忽然间又想到现在这社会早不流行甜言蜜语了，小姑娘大媳妇都不相信这些。
　　不过，李泰又想他们一定是没找到自己喜欢的，要是苏显扬没事给自己说些甜言蜜语，虽然会掉一身鸡皮疙瘩，但自己心里肯定还是会觉得甜蜜蜜的。
　　“恩？亲爱的？”苏显扬笑著凑到他耳边，“亲爱的泰泰，太太？”
　　“滚你妈的蛋！”老子叫好哥哥，你叫好太太，这叫什麽事啊！李泰第一次觉得自己这名字，从某种程度上来说是取错了。
　　“泰泰生气了。”苏显扬憋著笑把对方抱进怀里。
　　“你他妈的别叫了。”李泰有些无力，“你还是叫小李子吧。”李泰发现原来自己宁愿做个不男不女的也不愿意做个娘们。
　　“小李子，再叫一声显扬哥哥，哥哥我疼你。”说著苏显扬抬起他的双腿又插了进去。
　　“我靠！”又硬了，这发情的效率太高了啊。
　　“哥哥我说的惩罚一定做到。”苏显扬吻著李泰後颈地绳印，然後细细啃咬著，他要染上自己的痕迹把一切都覆盖掉。
　　什麽惩罚？他娘的都被做成这样了？李泰刚想著下面一波波地欲望就涌了上来，他应接不暇只能攀附著沈沦期间。
　　全身上下每一处被绳子绑扎的印迹都被亲吻著一点点消失在那火热的湿吻中
　　就这样两人像是饥渴的野兽，做累了睡，睡醒了再做，李泰还记得中间有吃过一顿饭，两人在床上相互喂食，最後又亲在一起耳鬓厮磨起来。
　　等李泰累的快虚脱时已经是第二天早上了，他也终於记起了苏显扬说的惩罚，他说要罚自己待在他体内一天一夜。
　　靠！真他妈的狗屁惩罚，都他娘的连命都快没了！李泰觉得自己连动一根手指的力气都没了。刚才他们在浴室洗澡时做了最後一次，这下终於能好好睡一觉了。死也没叫他起来，他宁愿睡死了，也不要这麽精尽人亡！
　　在李泰睡著前，他模模糊糊地想著，要是他们两人真这麽死在床上，不知道算不算是殉情了，想著其他人会有的表情，李泰含著笑睡著了。




42

　　等他醒来的时候已经是傍晚时分，苏显扬比他早起，正站在窗口打电话。
　　“醒了？”苏显扬把手机扔在了沙发上，“去梳洗一下，一会儿下去吃晚饭。”说著他又加了一句。“绍杰来了，正好一起吃。”
　　李泰应了一声，去浴室洗漱好，出来穿好衣服，还是昨天准备的那套，他只穿了十几分锺就脱了。“我好了，走了吗？”说实在的昨天他就没好好吃东西，今天又睡了一天，这运动量倒是不少，李泰这会儿早饿的前胸贴後背了。
　　“我们走吧。”两人前後出了房门，都到电梯处按了底层门就关了。
　　“小李子？身体怎麽样了？”苏显扬并肩和他靠在一起，伸手到後面给他按摩腰部。
　　李泰被他这麽问红了下脸，又硬著头皮说道：“还好，没什麽。”虽然他腰酸背痛但不能示弱啊。
　　“你这家夥。”苏显扬微微一笑，宠溺地搂著他拍了拍。
　　两人到了餐厅就见沈绍杰已经坐在那了。见他们过来，沈绍杰起身点了下头，然後三人一起坐下了。所幸这椅子是软垫的，李泰没那麽难熬。
　　点好了菜，沈绍杰开始抱怨。“我昨天早上就到了，打你们两个的电话居然没一个人接。我还真以为出什麽大事了。”沈绍杰看著苏显扬开始数落。
　　李泰大为尴尬，这会儿他都觉得自己的脸皮不够厚，不然为什麽会觉得不好意思。总不能告诉他，昨儿一天他们都是在床上嘿咻嘿咻地度过的！
　　“我昨天早上已经安排好了，你应该知道我没事。”苏显扬的咖啡到了，他放好盘子回了一句。
　　“狗屁！”沈绍杰没好气地说道：“你是安排好了，说是没事，但你人呢？”
　　“谁都不知道你人在哪？要是你一事刚落又起一事呢？”沈绍杰觉得自己怎麽就像个保姆一样，防著孩子出各种意外。
　　“是是，麻烦沈大人了。这麽劳心劳力，这顿饭我请了。”苏显扬拍了拍他的肩膀，兄弟之间虽然抱怨，但他知道沈绍杰并不会真的在意。
　　“这顿饭本来就是你请的，别以为这样就能混过去。”沈绍杰说著看向李泰，“李泰，抬头？”
　　“什麽？”李泰正在研究手中的刀叉，被沈绍杰点名後忙放下手中的东西。
　　“呵呵……”沈绍杰看到了李泰喉结处的红印。“偷吃了，也把嘴擦干净啊。”这麽高调的印在那个位置，还真怕别人不知道啊。
　　苏显扬看著沈绍杰，一手覆在李泰的另一只手上。“我们这是光明正大。”所以不是偷吃，也不需要擦嘴，他不怕有人知道。
　　沈绍杰听了挑眉，看著苏显扬这次是来真的，估计李泰就快要被请回去见家人了。
　　李泰有些尴尬，甚至还生出了一种羞涩感，他觉得自己的耳朵肯定红了。身为流氓以往都是他调戏别人，为什麽和苏显扬在一起後自己总是莫名其妙的脸红。这爷们的少女心真是要不得啊！
　　“你自己心中有数就行。”沈绍杰对他的事一向支持，只是这事他帮不上什麽忙。
　　“你是准备回去，还是在这待一阵子？”之前苏显扬已经把玄盟楚一丹的事和他说了，这麽多年的执著得到这样一个答案，所谓的亲弟弟又做出这种事，沈绍杰觉得要是自己遇上这事非得好好教训一顿在讨个公道回来。
　　“这没我什麽事了，待著也不舒服。”苏显扬喝了口咖啡说道：“我准备带李泰回家，我小姑说要见见他。”
　　沈绍杰对他这打算没什麽意外，李泰却惊了一下。
　　他看了眼苏显扬又低下头，一副欲言又止的表情。虽然他和苏显扬情意相通，自己也非对方不可了。但这见长辈的事他还真没怎麽想过，自己一直都一个人，有几个叔伯也因为他混混的身份早早就断了关系，所以他一直没往那去想。
　　至於苏显扬的家庭，虽然李泰知道一些，但也没明确问过，只是这样一个红三代的大家族能接受他们同性的关系吗？何况自己这样的身份？
　　沈绍杰看到李泰的神情大概就猜到了对方担心的事情。“怎麽，李泰你担心啊。”
　　“快把哥哥的马屁拍拍好，我给你指条明路，哥哥我可也算半个苏家人。”沈绍杰和苏显扬同龄从小学起就同班，之後断了没联系，不想最後他出国留学又遇上了，标准的孽缘。
　　李泰没说什麽，苏显扬却饶有兴致地问道：“哦，你还有明路？什麽样的说来听听。”
　　“我这可是指给李泰的明路，告诉你就不灵了。”
　　“又不是求神拜佛的，你还指著灵不灵的啊。”沈绍杰肚子里的那些鬼主意，苏显扬不需要琢磨就能猜个七七八八的。
　　“得，有你苏大少在，不需要我这小小参谋，我不说话，吃饭。”本还想提点一下，这不赶著让他别插手，那就占个好位置准备看戏。
　　苏显扬知道李泰有不少话要说，但现在要先把肚子填饱了。
　　三人吃完饭，沈绍杰请他们去KTV唱歌，吼了几嗓子李泰的心情也好了很多。然後他发现苏显扬居然五音不全，唱歌完全不在调上，听著那别扭的情歌，李泰最後没忍住捂著肚子笑趴下了。
　　这杂音的制造者唱得那叫一个坦然，既然叫他唱了，不管怎麽样他都有始有终。等他完完整整唱完後，李泰满含热泪的倒在沙发上，他现在不止屁股疼肚子更疼。
　　“我说，我……哈哈……”李泰努力直起身子，一手撑在苏显扬肩膀上，半靠在沙发上说道：“老子，本来老子还偷偷想过，要和你浪漫一把来个情歌对唱，现在看来，看来这个愿望是实现不了了。哈哈……”这估计是苏显扬最糗的事了，李泰越笑越觉得自己在人伤口上撒盐不厚道，但又忍不住。
　　苏显扬看著怀中的人大笑不止，勾起嘴角轻笑了下，对於自己的歌到底唱得怎麽样他并不在意。
　　音乐响起，做为歌霸的沈绍杰眯著眼开始了他的深情演唱。
　　昏暗的灯光下，而此时的李泰正靠在他身旁喘气，苏显扬低头吻了上去。




43

　　三人唱完歌又回了酒店，住了一晚上第二天开车回了帝都。
　　苏显扬没有直接把李泰带回本家，他知道两边都需要自己先做些工作。李泰住在了他的个人公寓里，他回国後就没怎麽在老宅住过，这房子算是他的半个家了。
　　沈绍杰也很久没回来了，回家报到後就去找他的狐朋狗友叙旧去了，他知道苏显扬有李泰在旁也就没再找他。
　　苏显扬陪著李泰在附近转了转，买好饭菜他们回家做了顿饭。这次是苏大少掌厨，吃得李泰满嘴流油，肚子撑得圆鼓鼓的。
　　对他这样的手艺李泰大为满足，嘴上这赞美词就没断过。
　　苏显扬笑著拉过他坐在客厅的沙发上，打开那52寸的液晶电视，他问道：“你吃饱了？”
　　“那当然，撑得吃不下了。”李泰觉得自己以前做的那几个菜完全不入流啊，他以後得好好学习学习。
　　“你很喜欢？”苏显扬继续问。
　　李泰点头，“当然。”说著他笑呵呵的靠近，“以後你多做几次，不能浪费了你这手艺。”他边说还边给苏显扬按摩肩膀。
　　苏显扬也笑了，他的手伸进李泰的衣服摸著他鼓鼓的肚子说道：“我肯定会多做几次满足你的，上面和下面两张嘴都不会亏待了。”
　　“我操！”李泰往後一缩一下甩开苏显扬的手，没好气地说道：“ 你脑子能不能别有事没事想著这个！老子他妈的才是流氓。我要调戏你！”说著他气势汹汹地翻身覆过去，把苏显扬罩在身下，两只手撑在沙发靠背上，双腿跪在苏显扬腿间。正当他为自己占了这天时地利乐颠颠地准备下手调戏时，苏显扬伸手在他吃撑的肚子上轻轻按了下。
　　“唔……”李泰没忍住弓起身子就倒在了沙发上，“我靠！好撑啊，果然只能吃个八分饱。下次得忍住了。”
　　苏显扬踢了踢他的腿，“起来站一会儿，刚吃饱别躺著。”
　　李泰懒洋洋地爬了起来，“那个，也不适合做剧烈运动。”
　　苏显扬不自觉地笑了。“喂喂，我说到底是谁带坏了谁，在这耍流氓啊。”
　　“我这是未雨绸缪，免得一会儿某人不分场合的发情。”李泰笑著回击，两人相处时完全是亲密爱人的模式。
　　“谢谢给我提了醒，下次我会记得先喂饱下面的，再喂上面的那张嘴。”苏显扬想著接口道。
　　“你个流氓。”李泰起身升了个懒腰，才问道：“你真打算带我回去见家里人啊？”
　　“我早出柜了，这次是带你回去让他们瞧一下我未来的伴侣。”苏显扬给了他一个拥抱，“别担心，有我呢，你只要站在我身边就行了。”
　　“有些紧张。”李泰实话实说，“他们不会喜欢我吧？”实在不是他不自信，换位思考一下他自己也不会喜欢这样的自己。
　　“他们不喜欢也不需要强求，我喜欢不就行了。”李泰听了这话心中安心不少。
　　这事李泰第一次来首都，苏显扬陪著玩了几天，见家长的事也需要契机，苏显扬在安排李泰也不会催他。
　　那天一早起来，苏显扬说他有事要办，让李泰在家里待著，无聊就去附近转转，晚上两人再一起吃饭。
　　李泰知道他平时也有工作，最近都陪了自己好几天了，送他出门的时候还嘱咐他路上小心点。
　　李泰见冰箱有不少食材也没想再出去买东西，他找了好几张碟片，坐在客厅悠闲地看电影。
　　中午随便吃了一口，等他洗好盘子准备继续暂停的电影时家中的门铃响了。
　　苏显扬有钥匙回来不会按门铃，何况现在这时间下班也太早了吧。李泰从猫眼往外看了看，然後打开了大门。还没等他问清来人是谁，对方先开口了。“你就是李泰？”
　　“我就是，你是？”李泰见对方四十岁左右，一副贵妇人的打扮。
　　那妇人什麽都没说，推了下李泰就走了进来，她环顾四周後把手提包放在茶几上，然後在沙发上坐下了。
　　李泰迟疑了下，关上门也走了过来。他在这没认识的人，可对方认识他，何况能找到苏显扬的公寓，想著最近他们准备做的事，李泰横著想竖著想，大概也许可能会是苏显扬的家人吧，看来人的样子似乎是他的小姑？
　　见李泰站著不动，那妇人让李泰先坐下。“你先坐下，这麽大人站著多碍眼啊。”
　　这房子的主人不在，他们两个也不好说到底谁比较像主人，对於长辈李泰自然不能照著脾气来，他在一旁坐下等著对方开口。
　　“我姓苏，你也可以叫我姑姑。”这身份李泰一早就猜到了，果然是不出所料。
　　“那个，姑……姑姑找我什麽事？”李泰不知道怎麽做才能给对方留个好印象，只能尽量的把自己好的一面表现出来。
　　“我听说你是在H市做混混的？”这姑姑开口还真不客气，一下子就戳中要点。
　　“算是吧。”既然对方来问了，肯定已经查清楚了，李泰自然不需要否定。
　　“那你觉得自己配得上显扬吗？你和他在一起除了扯他後退，更有可能会毁他，你这样的人能给他带来什麽？”那姑姑还真是一副律师的面孔。“苏家是不可能接受你的，显扬他是长孙，你觉得他可能和一个混混一样的男人在一起吗？”
　　李泰听了这话极其不舒服，他最讨厌那些完全不了解的人义正言辞地说什麽配不配的，他们配不配自己难道不知道，需要这些人从旁指指点点！他们的性事再契合不过了，难道在这些事上他们也做了研究？
　　李泰心中早早就骂开了，等那祖宗十八代骂下来他才发现，苏显扬和那些人是一个祖先了。连忙呸了下，懒皮说不算。
　　“扯他後退？毁了他？凭我？那是太看得起我了。”李泰尽力没让老子两个字冒出来。“既然他的一切都是凭真本事得来的，就不需要怕那些闲言碎语。没有我能成，也不可能有了我就不成了。”
　　“我只是个流氓混混，的确给不了他什麽值钱的东西，但我爱他。”李泰说出了这三个字没有羞耻没有愤慨，如此的坦然。“我把我的心给他了，把命给他了。我也知道他喜欢我，所以只要我和他在一起，他就会觉得快乐的，再有权有势有什麽用，不高兴也是白搭。我能给他快乐，他和我在一起很高兴，这就是我能给他的。”
　　“你……”显然对方没想到李泰会这麽说。她脸色变了变，最後讥笑道：“没想到你还是浪漫的痴心人。你是不是电视剧看多了，以为只要有爱情喝水都能饱。”
　　“为什麽我和他在一起了，连饭都吃不上只能喝水了？”李泰皱眉不明白对方怎麽会冒出这种逻辑的，他妈的到底是谁脑残剧看多了！“就算他什麽都没了，还有我养他。何况我相信以他的本事也不可能那麽容易受制於人。”
　　见李泰这麽自信对方反而不知道说什麽。“你们在一起不合适，他是苏家长孙难道你想看著他这一支断子绝孙，你也是独子难道就没想过以後要有孩子？”
　　这次李泰没有说话，这问题他确实有想过。见他有些动摇，姑姑继续加以劝说：“显扬的身份比较特殊，老爷子绝对不会允许你们在一起的，到时如果真出了什麽事，我想大家都不会愿意的。”
　　“你现在主动退出，和平分手才能保了这份感情。如果显扬为了你真和家里人闹翻了，他肯定会後悔的。你应该很了解没有亲人在身边是什麽情况，不要自以为是的能给他全部。你又不是十几岁的小姑娘，真以为有了爱情什麽都可以不要了。”
　　“你说的我都明白。”李泰想说什麽又忍住了, “可我不想离开他。”
　　“长痛不如短痛，只要你愿意放弃，我们会帮你，显扬绝对找不到你。当然我们也知道要你做出这个决定很艰难，所以会给你一笔补偿费。”见李泰看著自己，那人别过脸继续说道：“这意思并不是用钱买你的感情，这可以算是一笔交易，你拿了钱我们也好放心。”
　　李泰看著她神色忽然缓和了，问道：“你准备给我多少钱？一百万、五百万肯定太少了。”
　　“什麽？”她没明白这是什麽意思？给他这麽多还嫌少。苏家虽然是有钱但也不可能因为处理一个男人花这麽大笔的钱。而对方竟然还嫌少！
　　李泰皱眉好奇地问道：“你准备给我多少钱？”
　　对方给他这一番话给问住了，她挺直身子慎重其事地反问道：“你觉得多少钱合适？”
　　“我也不清楚。”李泰抓了抓乱蓬蓬的脑袋，说道：“应该要不少吧，总要有好几亿，几十亿吧。”




44

　　听他这麽说对面的姑姑嘴角发颤，没有听说有人拿几亿钱财做分手费的，他真是拿她当消遣吧。“你既然答应了，就别开这种玩笑！”
　　“我没开玩笑啊。”李泰很认真的看著她说道：“如果我不和苏显扬分手，那麽我的就是他的，他的就是我的，他有多少资产都是我的。现在你要求我分了，那我至少也要拿到一半，不然多亏啊。”
　　“姑姑，你应该比我清楚他到底有多少财产吧？帮我算算呗。”李泰看著她甚至笑得有些甜。
　　“你！”再好的脾气对上这扮猪吃老虎蛮不讲理的也是白搭。“既然你想不通，这事就别谈了。帮我问候显扬，再见！”说著她拿起一旁的手提包开门就走了。
　　李泰还想著要不要送送，怎麽也是苏显扬的亲戚，等他想好回头时对方已经走了。“真他妈的影响我看碟的好心情。”李泰看著电视上飞车而过的各种激情场面，想著自己刚才闹的那一出应该不会有什麽问题吧。算了，反正这事已经出了看片子吧。
　　看了一下午，苏显扬回来时李泰已经把晚饭做好了。
　　忙碌一天回到家，就看到自己小屋里爱的那人正等著自己，还准备了一桌好菜。这样的情形不管对谁来说都是温馨美满的。
　　苏显扬洗了手就坐下准备好好吃一顿，“我们才两个人你做这麽多？”
　　“反正冰箱里不少，不吃也会坏的，多吃些菜少吃些饭。”李泰说著问道，“之前看你很空今天去哪了？”
　　“去了公司一趟，处理些事。怎麽，在家无聊了。”苏显扬知道这只是暂时的。“就这几天你得空多休息休息，当放假吧。”
　　“我知道，玩谁不会啊。”李泰死命扒了几口饭。
　　等好不容易把这顿饭吃完，李泰洗好碗筷，看著身旁的苏显扬还是把中午的事告诉他了。那姑姑不是还让他问候一下嘛，他怎麽也要把这口信带到了。
　　苏显扬听了先是一惊，随後皱起了眉头。
　　李泰以为自己真做错什麽了，难道那姑姑这麽快就生气了？第一次见面他就得罪苏家的代表，其实直接受影响的应该是苏显扬吧，自己好像给他添麻烦了。
　　“苏显扬，我……”刚才他只说了个大概，具体说的话李泰没和他说清楚，毕竟有些话当著本人的面还真不好说。
　　“你好了没有，我们出去一趟。”苏显扬拿了车钥匙准备出门。
　　“啊？”李泰不明白怎麽到了这一出，他洗了手就跟著出去了。
　　“我们去哪？”李泰上车系好安全带问道。
　　“那事我有数，一会儿到了你就知道了。”直接去看比说容易让人明白得多。
　　李泰听他这麽说就没再多话，车子开的很快，大概过了半个小时他们到了一个小区，苏显扬直接打了个招呼就进去了，应该是这里的常客吧。里面都是独栋的别墅，李泰对这地方并不熟，不知道他们到底是要去见谁？应该不会直接回苏家吧。
　　两人下了车，按了下门铃，很快就有人来看门。“苏少爷？”开门的阿姨让他们进门，换了鞋苏显扬直接带著李泰就进去了。“行止在哪？”
　　“少爷在地下室。”阿姨看著苏显扬冷著脸以为出了什麽事。
　　“哦，显扬你来了。”沈绍杰看到他们进来第一个和他们打招呼。
　　李泰一进去还没来得及想什麽，就被墙壁上那80寸大屏上播放的影像吓著了。有一个和他一摸一样的人正在屏幕上说著他中午的那些话。
　　“……总要有好几亿，几十亿吧。”
　　“……如果我不和苏显扬分手，那麽我的就是他的，他的就是我的，他有多少资产都是我的。现在你要求我分了，那我至少也要拿到一半，不然多亏啊。”
　　“哈哈……”原本坐背对著他们坐在沙发的那人狂笑著转过身，含泪说道：“我说，这可比我拍的戏有趣多了。”
　　苏显扬走了过去悠闲地坐在沙发上，略显无奈地说道：“我就知道会做这种无聊事情的只有你。怎麽，不打算演戏了，改做导演了。”
　　李泰跟著在苏显扬身边坐著，他听了这话才细细看了对面那人一眼，怪不得有些眼熟原来是苏桦，那是苏行止的艺名。
　　苏行止勾著嘴角有些忍俊不禁，他向身旁的沈绍杰看了下，别有意味地说道：“我觉得你应该会感谢我的。”说著他按了下遥控器，这段录像从头开始重播。
　　李泰先是一愣，等脑子反应过来才发现自己好像说了一些东西。他脸上火辣辣的，在这众目睽睽之下让他和所有人一起看著自己说出那句话。李泰终於明白，所谓的羞得没脸见人到底是怎样的一种状况。
　　“……我只是个流氓混混，的确给不了他什麽值钱的东西，但我爱他。我把我的心给他了，把命给他了。”
　　苏显扬清清楚楚的听到了李泰的告白，那人的心意他知道，李泰也说过很多次喜欢他，甚至在他们欢爱激情难忍时，那人也说过我爱你。可是这次却是他们两人同时在清醒的情况下听到这三个字。
　　那段熟烂的谈判戏码在众人的沈默中很快就播完了。
　　苏行止看著苏显扬笑著说道：“你要我清场呢，还是直接上楼，我这客房不少。”
　　李泰已经不知道要怎麽回应了，满脑子都是“靠靠靠！”
　　“我们回去。”苏显扬拉过李泰的手站了起来。
　　外人看不出什麽，但是李泰只觉得手腕上被一个铁钳夹住了。牢牢地完全没让他有一丝的反抗机会。这个一般看到爱人的深情表白，不是应该泪眼朦胧的回应吗？就算不是也应该是激动万分，怎麽他觉得苏显扬杀气腾腾的，他回家想干什麽？李泰脑子混乱心中完全没底。
　　没等苏行止说什麽，他的手机就响了，他开始接电话，沈绍杰看著苏显扬他们慢慢走出去。
　　等他们上去後，苏行止跑了过来。说道：“你知道仰善的事了吗？”
　　苏显扬放开李泰的手说道：“我今早知道的。”
　　“老爷子那怎麽说？”他以为显扬这事够让他看热闹了，没想到这当口居然又冒出这种事。今年苏家的戏台上，可比他接得剧本有趣多了。
　　“我想他会接受。”和老爷子斗了多年，以他的了解那事会成。
　　苏行止笑了笑，看了眼李泰说道，“这对你有好处。”
　　“的确。”这对苏显扬来说非但不是麻烦事，甚是算是好事。
　　“怎麽回事？仰善怎麽了？”沈绍杰还不清楚发生什麽事了，他们俩的对话他没听明白，当然他没明白，李泰就更是一头雾水了。
　　苏行止扬了扬手机说道：“我刚接到一通电话，让我後天回去一趟，说是出大事了。”
　　“我们刚上大学的苏仰善小朋友，中了大奖让他小女朋友怀孕了。其实这事不算什麽，问题在於女方不想打了那孩子，还有我们这位未来的弟媳是蒋家人。”蒋家现在的事业正如日中天，比之他们苏家有过之而无不及。就算是联姻，对方也是个很好的候选人。
　　沈绍杰听他这麽说就明白了，他也看了苏显扬一眼。“如果我是老爷子也不会反对的。”
　　“别都看著我，这事对行止也有好处。”苏显扬说著就告辞了。
　　苏行止懒懒地打了个哈气，“老爷子有望抱孙子，至少我结婚的事可以缓缓了。”
　　“你也老大不小了。”沈绍杰抽了支烟说道。
　　“切，还说我，你自己呢？还对学姐念念不忘呢，够痴情的。”苏行止笑著也要了一支。
　　“你没经历过不明白。”沈绍杰一直当他是弟弟，对他没像苏显扬把他那样放在一个平台上。
　　“没经历过？我演的爱情戏可不少。”苏行止不以为意。
　　“那些都是假的。”沈绍杰真没想到这种他也能算。
　　苏行止却笑了，不似他以往吊儿郎当的调笑，他弯起的眉眼间带出一丝落寞。“戏是假的，感情却是真的。”
　　沈绍杰像是注意到了，开口说道：“得，知道你是实力派，演技那是杠杠的。”
　　“当然，也不想想我苏爷是谁。”苏行止的表情瞬间收回，他一得瑟就来劲了，“来看看我最近要新上映的电影，我这有碟子，用这大屏幕看才爽啊。”
　　“对了，刚才那一盘一会儿给显扬拷贝一下发过去。”
　　“不知道这次他能用什麽好东西来换。”苏行止笑容满面想著要怎麽进行敲诈勒索。




45

　　虽然说大晚上的没什麽车子，可苏显扬这种高速公路上的跑法还是吓了李泰一跳。
　　好不容易进了家门，李泰还在防备著对方要做什麽，不想苏显扬把他扔下就去洗澡了。李泰想著等会是不是要运动运动，所以得先洗干净了。
　　打开电视看了一会儿，等苏显扬出来的时候李泰已经靠在沙发一头睡著了。
　　苏显扬在他身边坐下，擦著头发看著那人，之前冒出的火气现在都快没了，想到那句我爱你眼神也变得温柔。
　　最近遇到不少事，李泰的头发长了不少一直没去理，苏显扬撩起他额前的碎发，身子还没动对方就醒了。
　　“怎麽？”李泰醒了揉了下眼睛，“你洗好了，我去洗。”
　　“李泰。”苏显扬拉著没让他起身。“你知道我为什麽生气？”
　　李泰瞧著他，想著他没感动自己心里的确是有那麽一点在意的。要说这生气，难道是因为自己不应该那麽对他小姑？“我对长辈不敬？”
　　“那人是假的，行止找人演的戏，自然不可能真是我小姑。”据苏显扬的了解，苏卿是不可能做这种事的，所以他一听李泰说起这事就想到了苏行止，只有他能做出这种事。
　　李泰看著他，非常认真的注视著，心里却在想到底是哪出了问题。“你直说吧，我改。”小时候没补钙，这种脑子里的弯弯绕绕比不上那些人，他也只能做做体力活儿。
　　“你说如果和我分手，要给你几十亿？”苏显扬看著他说得很慎重。
　　李泰听他这麽说呵呵一笑，他觉得这没什麽，现在苏显扬这麽说难道是他的玩笑开大了？“我随便说著玩的，我说太多了？”不会就因为这几个数字，就有人去查苏显扬的身价背景，去调查他的金钱来路，然後忽然发现什麽问题吧？李泰的脑袋“嗖”的一下脑补了十万八千里。
　　“如果真给你几十个亿，你就愿意和我分手吗？”苏显扬问得很认真完全没觉得自己这麽纠缠细枝末节不像他以往的作风。
　　李泰没听出弦外之音，还真给想了下，觉得这几十亿还是很合算的。如果人人都如此肯定见一个拆一个。
　　“你想要那些钱？”苏显扬再问。
　　“操，哪个傻逼会真给我这麽多钱啊，再说老子傍大款一样傍著你，好吃好喝供著，也不需要去想著那不现实的。”李泰觉得苏显扬聪明一世怎麽就没转过这弯。
　　“如果真给呢？”苏显扬非得到答案不可。
　　李泰见他那样子看著自己，心中咧咧骂开了。怎麽他就死心眼惦记了这一句，自己之前说的那些话，他妈的就没听见。老子把命给他了，把心都给他了！如果连命都没了，那麽多钱他死了当纸钱烧啊。
　　“真给也没用。”李泰给出确定答案。
　　“李泰。”苏显扬靠近，呼出的热气喷在李泰耳朵上，冒出了一层薄汗。“我爱你。”
　　李泰心头一颤，妈妈啊！李泰第一时间是吓著了，然後心跳飞快，只觉得不真实。他一把紧紧拽著苏显扬的胳膊，心中动情不已。只见他动了动嘴皮，最後终於问道：“那，那你的就是我的，我的就是你的了？”
　　苏显扬略带好笑地说道：“可以这麽说。”
　　“我就说嘛，看看我不和你分，我照样能得到那几十亿。”李泰推了下问道，“你有这麽多的身价吗？我是不是说多了？”
　　“你好好做梦吧。”苏显扬笑著起身去厨房煮咖啡。
　　“切，不告诉我，算了，洗澡去。”李泰翻了个身子，升著懒腰去了浴室。
　　洗澡出来後就见苏显扬在客厅坐著，正在看财经频道，李泰走到苏显扬身边站著遮了他的视线。
　　对著一身赤裸只扎了一条浴巾的李泰，苏显扬挑了挑眉笑道：“这算赔礼？”
　　李泰听他这麽说就想起他们在永华楼的那次见面，似乎每次牵扯到金钱，他总要赔礼陪到床上去了？靠！老子又不是卖的！
　　一把推倒苏显扬，李泰就主动吻上去。就苏显扬这种姿色，李泰非常阿Q精神的自我催眠自己是来嫖的，反正最後他也会舒服。
　　两人在沙发上翻天覆地糊里糊涂了一番，最後转战卧室，直接做了个尽兴。
　　第二天，在中午时分李泰才醒，虽然对情事已经不陌生，但这违反生理构造的运动还是给他的身体带来了很大负担。特别是昨晚他挖坑自埋，打了鸡血一样的行为。
　　窗帘拉的密密实实的，李泰开灯见床头有张便签纸，瞧了下知道苏显扬出门了，厨房煮了粥让他起床热一下再吃。
　　撑著身子去浴室梳洗了一下，李泰穿好衣服，在厨房寻了些吃的，就打开电视准备继续昨天未完的电影之旅。
　　等一集电影看完，中午这段时间也早过去了。李泰收拾著餐具，想著接下来看哪部电影，可这时他的手机忽然响了。
　　“阿广？”见他打电话过来李哥很奇怪，之前他已经给周老大打过电话报平安了。周伟青让他乘机休息一段时间，帮里的事暂时不要他操心。想著最近自己身边霉运不断，李泰也不折腾了，先跟著苏显扬把这的事情搞定了再说。
　　“小李哥。”阿广那边笑了笑，说道：“小李哥，我现在人在首都呢，能不能出来见个面？”
　　“你也来了？”李泰有些惊奇，也知道是和自己无关的事，但怎麽也是青晨帮的事。明知道他在这儿，老大却一声招呼都没自己打，直接派人过来了。李泰觉得自己好像有点脱离青晨帮的感觉，自己以前满脑子都是干架的事。现在……横竖都是苏显扬，常想常做的却是妖精干架。
　　“是啊，小李哥有时间吗？”阿广再问。
　　“有有，当然有。”李泰报了个地点让阿广过来找他。
　　李泰记得附近有个茶楼就约在那见面了。虽然苏显扬的公寓他也能招待人，可阿广毕竟是在道上混的，身份不同。不过在他李泰身边，要找一个能带到公寓的正常朋友还真没有。
　　两人也有大半个月没见了，阿广见面後就问了他当初一声不响离开H市的事。
　　他并不知道李泰是被绑架了，一直为了对方是追著苏显扬过来了。虽然他从一开始就知道他们的关系，但怎麽也没想到自己认识多年的小李哥会为了一个男的搞出这种娘们做的事情。
　　“老大那倒是没说什麽，阿斌哥问了好几次。”阿广停顿了一下说道：“先前玄盟的要求老大已经给出了，楚爷已经把港口那块地盘给我们了。”
　　这件事之前周伟青打电话跟他说过，当时苏显扬正好也在身边。对於这个要求，苏显扬觉得这条件中规中矩，却直接把利益最大化了。
　　周老大没有直接要求把十二帮灭了，是不想借他人之手，这麽多年的恩怨自己亲手解决才是快意恩仇之事。当然，要做到这个的先决条件是有绝对的势力压倒对方。
　　先前走私枪支算是其中的一步路，虽然开局不利，但有卫默在，这条路是不会断的。
　　港口那地盘是H市和S市的交接要道，历来是道上不少人争夺的重点。现在青晨帮得到了，就为以後向外的发展打开了一扇门，这入口可进可出现在都被他们控制著。所以从这一处就可以看出周伟青并不仅仅满足於H市，他对周边的地盘也一直虎视眈眈。
　　“这事我知道，那边现在由李斌负责？”之前周伟青曾问过他的意见，可他最近实在没空。
　　“恩。”周老大对那块地盘很看重，现在交给李斌照看，这信任之意不言而喻。“小李哥你什麽时候回去？”阿广怎麽也算李泰这一派的，却眼睁睁看著自家老大不思进取，让另一位竞争者抢了这好差事。
　　“大概要过一段日子。”青晨帮没什麽大事，周伟青又让他安心休息一段时间。所以李泰并不急著回去。
　　苏显扬之前打算把自己介绍给苏家的人，现在大概是因为他弟的事要拖延了下，他说要先等几日看看情况，毕竟现在老头子气大的很，不能往这枪口上撞。
　　“我也要在这待几天。”具体要做什麽阿广没立刻说出来，李泰也没问，虽然是同一帮的，但自己没直接参与还是不需要插手为好。
　　阿广迟疑了一下，最後还是说了。“上次那活儿被十二帮那些人搅了。卫哥帮忙又走了一趟，这次来就是为了那事。”G市离著首都不远，有不少要人都在这，卫默所谓的路子很多都不过是那些大人物一句话的事。“小李哥不用担心，弄的差不多了肯定能搞定。”
　　“你小子还和我见外，有事要帮忙说一声。”李泰的兄弟义气一向十足。
　　两人又说了些帮内的事，晚饭之前李泰和他分手回家了。
　　苏显扬回家的时候，李泰已经把晚饭做好了。至於阿广的事他连提都没提，反正对他们来说这不算什麽事儿。
　　苏显扬吃晚饭告诉他明天要去一趟老宅，因为苏仰善的事，要做个结果。




46

　　李泰在家吃了睡，睡了吃，他长这麽大，从来没像现在这样无所事事。原本他虽然是混混，但也要天天出去混日子的。现在他完全就变成一个宅男了。
　　就这麽宅了不少日子，苏显扬告诉他可以回去见家长了。
　　“明天？”李泰把鼠标扔到一边，坐在椅子上转了个圈。“真要去？”不得不说丑媳妇见公婆，这句是说到点子上去了。李泰虽然万分唾弃自己无形中取代了小媳妇的形象，但他那种忐忑不安的心情不比那些人好多少。
　　“有我在，过去认认人。不用太担心。”苏显扬知道他紧张，走到他身边拍了下他的肩膀。
　　“哪会不紧张啊。”李泰抑制住狂乱的心脏，几乎是带著耍无赖的意味说道：“反正你说了有你在，横竖出了什麽岔子不关我的事。”接著又补充了一句，“还有不管怎麽样我都不会和你分的，就算他们反对。”
　　李泰告诉自己要对苏显扬有信心，但他还是需要保证。毕竟这种类似甜言蜜语的情话，说再多他也爱听。
　　“你对自己这麽没信心？”苏显扬笑著拉他起来。
　　“但我对你有信心。”李泰眯起眼，在他脸上亲了一下。
　　“那你也要对我的眼光有信心。”苏显扬把手中的牛奶递给了他。
　　李泰接过杯子想了想，说道：“我是不是也有某种圣神的不可替代的闪光点？”
　　“什麽意思？”难得苏显扬居然不知道他说的是什麽。
　　“最近看了好几个新番动画。”李泰一口喝完手中的牛奶，把杯子放好，指了指身後的笔记本电脑。“除了善良一无是处的柴废成为了命定之人，或者有著某种潜在的特殊能力。”
　　李泰说得是玩笑话，苏显扬却收起笑脸看著他。被他这麽盯著看，李泰渐渐发现不妥。“怎麽？”难道又说错什麽了？“我开玩笑？你不是也看过明白那意思的吧？”
　　“对，你有一种特殊能力。”没想到苏显扬忽然这麽说。
　　“真的？”李泰惊奇地问道：“是什麽？我怎麽不知道？”
　　苏显扬笑著抵上他的额头，面对著面说道：“你有一种特殊的能力，只要你待在我身边就会让我觉得很高兴。那是其他人无法办到的事，所以这算不算命定之人？”
　　李泰只觉脑子里“轰”一下子全炸开了，自己似乎听到了不得了的东西，等他反应过来的时候，脸上火辣辣的，嘴角掩不住的笑意。“苏显扬，我，我也很高兴，呵呵……”
　　李泰情难自抑一把抱住苏显扬，非常用力地抱紧双臂，似乎要把人给折断了。
　　“我说，你小子知道自己力气不小也轻点啊。”苏显扬在自己快被勒死前，努力自救狠狠吻上了李泰的唇，最终让对方软著身子靠在了自己怀里。
　　
　　苏家最近十分的热闹，原本添了这麽多人气，对於老人来说都是件非常高兴的事。但追究其热闹的根本，苏老爷子自然就不那麽快活了。
　　苏仰善的事拖了这些日子，最後两家来来回回跑了多趟变成了亲家。
　　两家联姻不管出於什麽原因，在这个圈子里绝对不是件小事。所以苏显扬的事，就显得不算是件事了。
　　李泰跟著苏显扬去了苏家老宅，那房子从外面看著像是有些年代了，里面出乎意料的大，但装饰装修却不见得多少豪华。给他的感觉很舒适，简单来说就是该放哪的放哪了，什麽地方摆什麽东西。
　　苏家四个子女都有自己的住处，就算不常住这，也有人定期打扫。
　　“这是李泰吧，快过来坐会儿。”苏卿在这群长辈中绝对是最和蔼可亲的。李泰早闻她的大名，之前还被人冒名顶替过，所以印象十分深刻。
　　“小姑。”李泰理了个头，穿著一件蓝色条纹短袖，下面是一条米色休闲裤，不是特别的正式但又显得人很干净整洁。所以他今天也很有礼貌，绝对不张口就说那些乱七八糟的浑话。
　　“是第一次过来吧，显扬有带你去玩没？”苏卿笑著说道。
　　“几个著名的景点都去了。”李泰说著又补充了一句。“很好，很好玩。”
　　“好玩就行，就在这多住几天。”以苏卿的阅历要看清一个人并不需要多久的时间。老爷子那就更不要说了，所以她先出来把一把关。
　　“这附近还有几处景色不错，不需要跑大老远去挤人。”
　　“人很多。”这大概是留给李泰最深的影响了。“幸好不是‘五一’‘十一’不然老子……我肯定要挤扁了。”
　　“恩，假期出门的确不容易。”苏卿对此也深有感触。“不过这附近没太多人，有空我们逛逛。”
　　李泰笑了笑也没真应了。
　　“真要逛公园，我会陪他去的。小姑，你这第一天就准备和我抢人。”苏显扬在一旁说笑道。
　　“人长大了，说话越来越没大没小了。小心老爷子看见了又唠叨。”苏卿说著喝了口茶。
　　“叔叔婶婶还没回来吗，仰善怎麽不见他在家？”这次搞出这麽一件事，苏仰善一回家就被下令禁足了。
　　“又不能出去，那小子天天关在自己房间吃了睡睡了吃。不知道的人还以为是他给怀上了，在养胎呢。”苏卿说笑，李泰却正准备喝水，因为这句话一下子给呛到了。“咳咳”妈妈的，老子之前也和他一样天天吃了睡睡了吃。不过，自己想和苏显扬暗结朱胎也不可能啊！
　　“回来了。”楼梯上方传来了脚步声，李泰没看到人，但已经听到了对方的声音。能让苏显扬和苏卿都打起十二分精神的人，只有苏老爷子一个人。
　　“爷爷。”三人都从沙发上站了起来。
　　“爷爷，这位是李泰。”苏显扬给他介绍。
　　“爷，爷……”李泰张了张嘴，爷了半天终於叫了出来，只觉得别扭的很。
　　“恩。”老爷子只是鼻子出了个音，什麽也都没说，更没有什麽表态。不过这对苏显扬来说已经是最好的结果了。
　　“爸，你之前不是想吃西山的竹笋。今天李泰和显扬给带了些回来，我已经让厨房拿去做了，晚上我们尝尝？”苏卿自然知道什麽是老爷子的心头好，连忙先把马屁给拍上了。
　　“大家喜欢就做著吃。”难得的老爷子今天非常容易讲话，见这情况所有人心中的大石慢慢放下了。“今天老二和老三也都回来，让他们多做些。”
　　“爸，我知道，早吩咐下去了。”今天算是李泰第一次到家里来，所有应该到的都会来。看老爷子的样子，似乎没想反对，还非常的配合。
　　“让仰善那臭小子也给我下来，客人都到了，他一个人躲在房间干什麽。”大老爷这麽吩咐了，立刻就有人上去把苏仰善叫下来了。
　　“爷爷，你叫我？”这段日子老爷子可没少折磨苏仰善，现在对方看到他已经有阴影了。
　　苏仰善自知做错了事，这几天夹紧了屁股什麽都没敢做，甚至连大门都没跨出一步。
　　“仰善，过来。”苏显扬给他做了介绍，“这是李泰，我带他回来，以後也是你哥了。”他这话说得再明白不过。苏仰善之前也有听到过他的传闻，只是没想到自己的这位大堂哥这麽大本事，居然敢在老爷子面前说这话。“
　　他呵呵一笑，也没去看别人。“我叫苏仰善，哥，以後你和他们一样叫我仰善就行了。
　　“恩，我知道。”李泰站了起来只点了下头，要是在以前，有人对他这麽说话，他一定会拍著对方的肩膀，并告诉他以後有他这位小李哥罩著，肯定什麽事都没有。
　　今天这一幕莫名其妙的让李泰觉得有些伤感，但他知道在这地方自己最好什麽都不做。多说多错，少说少错，所以最好就是什麽都不说。
　　“爷爷，我带李泰出去走走。你们慢慢聊。”苏显扬知道李泰坐在这肯定不自在，所以起身带他先离开。
　　他们两人一走，苏仰善又被说了两句，然後跑回了自己的房间。
　　老爷子见没什麽人就站了起来，由苏卿带著去了书房。李泰的事老爷子最後还是问了几句。苏卿之前已经调查过李泰，所以能称的上是事的都已经详细了解了一遍。
　　“我知道了，你下去忙吧。时间差不多了，你先去看看都回来了没有。”苏卿应了下就下了楼。
　　书房空荡荡的，老爷子一个人坐在红木圈椅上，他从抽屉拿出一支雪茄，然後慢慢地看著它化成缕缕青烟。




47

　　在傍晚时分，苏家大门前就停满了车子，二爷、三爷还有几位少爷都回来了。
　　对於这样的大家族，李泰是没什麽概念的，小时候他也只有在过年的时候才出去拜访各亲戚，他娘家没人，要跑的也就那麽两家。之後因为父母过世，他又在道上混，已经很多年没有感受到这种氛围了。
　　苏显扬和李泰站在院子里，没特意去迎接，也没找地方躲著。
　　断断续续连著几位叔叔婶婶都过来，看见他们就聊了几句，李泰在旁边应著声什麽都没说。就像苏显扬之前说得一样，他就是来认认人的。
　　“我可真没想到你这麽快就敢带人到家里来了。”苏行止对李泰笑了笑，露出非常友善的笑容。
　　“总要露面的，反正大家都知道了，一直不出现反而不好，显得不尊重。”苏显扬是长孙，再加上他父母双亡，自小格外受宠爱。只是因为他母亲的事，自他成年後就变得孤僻，和家里的人渐渐生出了一层隔膜。随著年岁越长，距离这种东西反而越来越远了。现在就算他知道真相，很多东西也已经回不去了。
　　“这两件事凑到一起，就算老爷子有火气也只能对著你发一半。”苏行止点出家里能做主的几个人。“小姑自小向著你，这事估计也没问题。小叔那，仰善出了这事，他要反对也没什麽底气。至於我爸，我想他是反对到底的，但这事我无能为力帮不了你。”
　　“我知道，这是场持久战。我可没那麽天真以为会一步到位。”苏显扬对这事早做好了准备。
　　“我知道你不打无把握的仗。”苏行止看著李泰问道：“那你呢？”
　　“我？努力让他们接受吧。”李泰觉得自己能做的大概只有这个，至於怎麽让其他人接受他就不知道了，这和他以前擅长的打架可差远了。
　　“如果他们一直不接受呢？”苏行止很明显有些胡搅蛮缠，但他就想知道李泰会怎麽回答。
　　“这……不接受我也没办法。”李泰想著只要苏显扬对自己的心意不变就行了。“不是有那麽一句话嘛。己所不欲，勿施於人。”
　　“……是这个意思？”苏行止有上网百度一下地冲动。“你还真容易放弃啊。”这种没毅力的人是苏显扬喜欢的？
　　“不管他们接不接受，我和他已经在一起了。”李泰这话貌似有那麽些不尊重长辈，但事实也的确如此。“我这个人大概就是这样，也许你会觉得我冷血，可是除了苏显扬我并不在乎其他。”他能跑到这来对著一群不认识的人，假装成良善青年已经是很大的进步了。这麽多年了除去他已逝的父母，他对其他亲戚的感情一向比较凉薄。
　　苏行止挑眉，不知道是因为他的这种性格，还是他话语中几乎习以为常的甜言蜜语。
　　“快吃晚饭了，进去吧。”苏显扬拾级而上，顺著葡萄架的走廊推门进了屋，李泰和苏行止也跟走了进去。
　　一桌子十几个人，吃晚饭时用的桌子并不是电视剧中豪门里的那种长桌子，而是一个很大的圆桌，李泰偷偷摸摸敲了下不知道用的是什麽木材。
　　桌上每一位李泰都已经见过了。苏仰善坐在他父母下方，没见他那位未婚妻，大概是因为还没进门所以不算数是他苏家人吧。
　　李泰不知道他们吃饭有没有什麽规矩，苏显扬也没和他说有什麽特别要注意的，他只能坐在旁边看著对方的一举一动，就怕有什麽闪失。
　　还好这顿晚饭和其他地方的没什麽区别，李泰留著肚子吃了些，不管怎麽样表面总要装装斯文，虽然大家都应该知道他是干什麽的了，但混混也是能有品位的。
　　上了最後一道菜，估计大家都吃的差不多了，老爷子放下手中的碗筷站了起来。
　　大家一见这动静也立马放下手里的碗筷，无数双眼睛都看著这位苏家大老爷。
　　“今天我有两件事要宣布。”老爷子每一个字都说的很清楚。“仰善和蒋家千金蒋童颜的婚事已经定了，婚礼在11月份举行。”
　　虽然这事闹了好几天，但不管怎麽样也是件喜事，见老爷子答应了，不少人松了口气面露笑容。
　　“还有有一件事，是关於显扬的。”说到这事所有人的神色再次凝重。
　　“我反对。”老爷子第一次在所有人面前表面了态度。
　　“苏显扬，如果你还想姓苏，你就和那小痞子断了关系。不然你就别想进这个家门！我见一次打一次。”老爷子这话一出在场所有人都愣了，李泰都已经坐在这桌上吃饭了，谁都以为他是默认了，没想到忽然会说这些话。
　　李泰听见这小痞子一下子憋红了脸想跳起了骂回去，但苏显扬早在第一时间就抓住了他的手。李泰强忍著没再动，他知道自己不能太冲动，最後搞砸了只是给苏显扬添乱罢了。
　　“爷爷。”苏显扬站了起来，他不明白为什麽老爷子这麽反对。原本他以为因为自己父母的事，那人多少会带著愧疚之意，所以他带李泰回来是有一定把握的。没想到他算计著亲情，却给算错了。
　　“爷爷，你为什麽要反对，我喜欢男的，就算不是李泰也可能是别人。”
　　“不管是谁，都比这个小混混好，你以为我们不知道他做的那些事！”苏老爷子要查什麽事，大概没什麽能瞒过他。
　　“我……”李泰再也坐不住了，如果现在他还不能证明什麽，只让苏显扬一个人站出来，他就不是个男人！他是他的男朋友，既然想和苏显扬过一辈子，就不可能事事躲在他的後面，所有的责任和担当都是他们一起去承担的，他自然也要为他们两人做些什麽。
　　李泰起身走到老爷子身边，然後跪下了。这或许是他能想到的最能表示自己诚意的办法。“爷爷，我是真心的。我绝对会对他好，一辈子都不弃不离。”
　　“求求你成全我们。”李泰磕头一记又一记狠狠地磕在木地板上，很快就有了个血印子。
　　“爸。”苏卿看不过去想说什麽。
　　“谁求情都没用。”老爷子决定的事谁都改变不了。
　　“爷爷。”苏显扬看著李泰，对方的每一下撞击都让他心疼不已。“他是我喜欢的人。”
　　“那你就去喜欢，别进我苏家门。喜欢这种事他娘的值屁个钱！”老爷子的语气加重，已经怒火中烧了。当初他的大儿子就是这麽求情的，最後娶了一个歌女。他苏家拉下脸面认了，谁知道最後红杏出墙还给生了个野种。这就是他儿子的眼光，这就是当初真心相爱跪在他跟前求他成全的两个人！
　　“我现在给你两个选择，你要做苏家人，就别和小痞子在一起。如果你们要在一起，你这辈子就别回来了！”老爷子说得决绝半点没商量的余地。
　　“我是苏家的人，但也要和他在一起。”不管当初苏显扬多麽怨恨，甚至於误会是苏家的长辈害了自己的母亲，但他从来就没想过要脱离苏家。他是他母亲的孩子，同样也是他父亲的儿子。虽然儿时的记忆已经模糊，但他一直记得父亲非常疼爱自己。在苏家的那些幸福时光他从来没想过要舍弃。
　　“你今天和他一起了，就别想再回来！你要是敢回来，就打断你的腿！”老爷子这重话一出来，是对所有人说的，别想著以後还能包庇他们。
　　“爷爷，你今天说话算话吗？”苏显扬沈著脸问了一句。
　　“在场所有人都听见了，他们不是聋子！”
　　“很好。”苏显扬转了个身，在所有人都没有反应过来的时候，抓起一旁的木桩子狠狠打在了自己左腿上。
　　“咯”的一声虽然很轻微，但听见的人都知道那是骨头断了的声音。
　　“显扬！”所有人都惊呆了。
　　李泰猛地一震，随即撑起身子跌跌撞撞地跑了过去。苏显扬没让其他人搀扶，他满头的冷汗，强忍著左脚传来的痛楚，咬牙说道：“我现在脚已经断了，可以回来了吧。”
　　“显扬！”苏卿第一个忍受不了跑过去抱住了他。“爸，爸……”就算再怎麽铁石心肠也不能看显扬受这份罪啊。
　　“爸。”连二叔也看不下去了。
　　“快送医院。”老爷子缓过神，终於下达了最後的旨意。
　　接著一阵混乱，打电话的打电话，开车的开车，准备东西的准备东西，一群人连著好几辆车子到了最近的中医院。




48

　　这一番动静下来，苏显扬终於打了石膏住院了。
　　一整夜李泰动也没动，不管其他人怎麽说，他只想陪在苏显扬身边哪都不去。
　　第二天，苏显扬醒来就见李泰伏在自己床边睡著了。他淡淡笑了下，扯了下那人的耳朵。摸著软软的温暖细滑，真不大像是大老爷们的耳朵，在动情时自己喜欢咬著那充血的柔软顶到最里面。
　　苏显扬瞥了眼自己打著石膏的左腿，忽然间意识到自己真的很喜欢这个人呢。
　　“你醒了，怎麽样了？还疼不疼。”李泰见他醒了擦了擦口水坐了起来，“是不是饿了，先喝点水。”说著就给他倒了杯温水。
　　苏显扬接过杯子喝了几口，“你和我一样也没吃什麽东西，先去吃了吧。我没什麽事，你别把自己弄病了。”说著他看著李泰绯红的额头，轻轻触碰了下。“还疼不疼？”
　　“不疼，这种根本连伤都算不上。”他在道上出生入死那麽多年，这种程度真的连提都不用提。
　　“我还不饿，我先去叫医生过来看看。”李泰说著按了下床边的按钮，很快就有医生过来检查，问了苏显扬一些问题交代了一些事，李泰认认真真一字不差的听仔细了。
　　正说著就有人敲门，苏卿不放心一大早就过来了，後面跟著的是苏行止和沈绍杰。
　　昨晚他们来过後就回去了，当时人太多也没仔细问候。
　　苏卿又向医生问了些话，两人说著就到外面去了。
　　沈绍杰看著苏显扬，把他全身打量了一遍，笑道：“我倒是没想到你居然会对自己都这麽狠心。”
　　苏行止也凑上去问了一句。“你不会是从一开始就设计好的吧？”
　　苏显扬瞥见李泰的身子微微顿了下，没好气地说道：“你们真当我是神仙，老爷子的反应完全在我意料之外。”
　　苏显扬说著叹了口气，说实在的他也不想闹的这麽僵，他以为李泰的事至少有被接受的可能。如今自己走的这步棋，是以自己的亲情做代价，以自己的安危来逼著他们接受。虽然说这是一步险中求胜的妙棋，可说到底仗的却是血缘亲情，实在下作的很。
　　“看来你是真被逼急了，不然也不会用著法子。”沈绍杰多少对他有些了解。
　　“当然老爷子说的那话这麽绝，现在你这麽一弄，反倒是没事了。以後你常回家吧。”苏行止也没想到自己要看的那好戏最後居然演成这样了。
　　“不管怎麽样，我只是希望自己没白白受了罪。”看来他是需要再躺个把月的，苏显扬向沈绍杰打了个招呼，公司那请个假期。
　　“那你好好休息。”三人又说了几句，等苏卿进来後，苏行止和沈绍杰就一起离开了。
　　苏卿已经问清了注意事宜，见李泰站在一旁，让他先下去吃些东西，别把自己的身体弄垮了。
　　李泰原本就没事，这几天在医院都是他负责伺候苏显扬的饮食起居。连欲望都是他用手帮著解决的。
　　连著吃了好几天的大骨头熬汤，现在苏显扬看见苏卿就能想到哪汤的味道，已经不想再吃了。
　　苏显扬住了院，不少人都登门拜访，前前後後来了无数的人，每天都有好几拨人。
　　期间老爷子来看过他一次，知道他虽伤了骨头但也没出什麽大的纰漏，说了几句就回去了。
　　苏显扬这伤说重不重说轻也不轻，本来想找个看护，但李泰却不想，他什麽都亲力亲为。至於苏家那，虽有人过来看，但他们也忙得很。苏家婚事渐近，苏显扬这出虽然惊讶万分，可苏仰善的婚礼却还是要准备的，毕竟那怎麽也是件大喜事。
　　在医院待了些日子，苏显扬就回了自己的那套公寓。
　　还是回到家里舒服，这公寓苏显扬也买了好几年了，之前虽然也过来住过，但从没像最近这样频繁，真当是个家了。
　　“李泰，你过来，别忙了。”苏显扬拉他在沙发上坐下。“刚回来你也休息一下，最近这几天都是你在照顾我，别把自己累著了。”
　　“也没什麽。”要说能让他这麽任劳任怨的照顾，连当初他父母生病时都没有过。李泰那时年纪还小，虽然也伤心却也没能多在病床前尽孝，後来每次回想起来都觉得懊悔。这次苏显扬虽然没什麽大事，但他还是想要尽一份心。
　　苏显扬拉著他的手没有松开，他闭了会儿眼，睁开後问道：“你是不是有什麽想说的？”这段时间在医院，李泰一反常态每天只顾著照顾他，话也少了。
　　李泰侧了下身，靠在了苏显扬肩头，他很小地说了一句。“我发现自己很没用。”他叹了口气，之前他逼著下跪，带著十万分心意的请求，可仍是无能为力。自己最终还是变成了负担，虽然李泰觉得只要两人在一起就好了，但一想到为了自己苏显扬差点就和家人决裂了，他再不能摆出事不关己的态度。
　　至少他自己不会舍弃父母，所以他理解苏显扬的选择。
　　“我也很没用。我们半斤八两。”苏显扬笑著握紧他的手安慰道。
　　李泰很有自知之明，知道自己是比不上苏显扬的，他看著那人包扎的腿脚，忽然间加重了语气。“谁说半斤八两了，依老子看你他妈的就是个笨蛋。”
　　“拿棍子打断自己的腿，不是傻子是什麽。”李泰有些後怕地埋怨道：“如果你一不小心，以後变瘸子了怎麽办。”
　　“我下手有分寸的。”苏显扬笑了笑，“我做了瘸子就只能家里蹲了，倒是你正好可以包养我。你之前说的现在难道不愿意了。”
　　“靠，你自己没事咒自己啊。别给老子想那些乱七八糟的了。老子等著被你包养呢，就我的那些钱可不想花在你身上。”李泰推了推他，示意他尽快好起来。
　　“是是，家里有个抠门的泰泰，持家一把手。”
　　“我操，你小子的腿是不是不想要了。”李泰在石膏上拍了拍，以此威胁他小心点。
　　“啊呀！你小心点啊。”苏显扬皱眉，李泰一记急忙问。“怎麽了，还疼，我刚才可没用力。”
　　“谁说没用力的，都疼了。”苏显扬把他拉了过来，“我现在要精神损失费，小李哥给我先赔偿吧。”他笑著眯起眼，勾著对方的脖子吻了过去。
　　两人湿吻著，耳鬓厮磨了一阵子，这几日他们忍了不少日子，但现在这情况也不好多做什麽。两人急刹车，分开後李泰就去厨房忙活了。




49

　　苏显扬在家中静养，苏仰善的婚事就在这段时间里忙碌地准备著。
　　“我准备订了几套衣服，今天我们去量尺寸。”苏显扬的腿已经好了很多，架著厚厚的石膏他也能走两步。
　　“我也要？”李泰对衣服可没什麽讲究，以前路边摊上几十块的衣服他也照穿不误。
　　後来有了些钱就会去商场买了，也就那几个常见的牌子，至於到底哪好，他也不清楚，反正就那麽穿了。
　　“当然，那婚礼我们都会去的。”苏显扬是让李泰以家人的身份参加婚宴的，这次老爷子要反对也没说辞了。最近从小姑那得来的消息，老爷子似乎也没再像当初那麽绝决了。
　　“我们做的衣服都是一样的吧？”李泰忽然想到什麽问道。
　　“款式肯定不一样，怎麽你想要一样的？”苏显扬没想到他会问这个。
　　李泰看了一旁的镜子，神情有些不自然。“我忽然想到他们结婚了，我们大概不大可能，所以穿一样的，会让我忍不住……我也就是想想。”
　　苏显扬一愣，随即笑道：“这个好办，正好这次让他做情侣装。我和你的。”
　　“真这麽穿？”李泰有些担心。
　　“没问题，我们就穿一套的。”苏显扬定了这事，两人就出了门。
　　途中李泰接到一个电话，是阿广打过来的，似乎有些事要找他。苏显扬在身边李泰也没多说，和让他另约了个时间再见面。
　　“谁？”李泰在这并没什麽认识的人，苏显扬见他约了人所以有些奇怪。
　　“阿广，他最近正好过来，所以打电话问问。”
　　“恩。”苏显扬点头後就没再在意，对於阿广这人他还是比较放心的。
　　两人量好尺寸，就遇见了苏行止，他的衣服多半也是在这家店订做的。三人遇上又说了一会儿话，在快到傍晚的时候他们的东西才订好。
　　李泰正好有事约了人，苏显扬便和苏行止一起回本家吃了顿饭，然後再让司机送回去。
　　苏行止在车上和苏显扬耍宝吐槽，另一边的李泰在约定的时间里到了自己的目的地，李泰没让苏显扬再派人过来接，到晚上他会打的回去。
　　在饭馆等了没多久阿广就过来了。
　　李泰见他匆匆跑了过来，神色有些慌张。“怎麽，发生什麽事了？这麽急著找我。”
　　“小李哥。”阿广点了两个菜，磨了些时间最後仍旧没忍住。“小李哥，出事了，这次的事必须要靠你帮忙。”
　　“什麽事？只要是用得到我的地方，我一定会帮忙的。”李泰没有推迟，对於他来说阿广的事多半就是青晨帮的事，青晨帮的事也就都是他的事。
　　阿广在他对面坐著，他喝了口茶说道：“之前和你说过的，那条线路卫哥没有拿下来，遇到些问题。”到底是在公共场所阿广也没细说，但李泰多少已经明白了。
　　走私那一块李泰一向不负责，现在连卫哥都搞不定，他能有什麽办法？
　　“你要我帮什麽忙？”如果是能力所及他自然帮忙。
　　“那一头的华哥是面上的人物，这次不知道因为什麽原因连见都没见一面，卫哥等了他一个多月了，实在是没办法了才来找你的。”阿广盯著自己手上的茶杯没再抬头看李泰。
　　李泰皱眉问道：“到底要我帮什麽？”
　　“我听说苏家的婚事了，以他们的身份那圈子里的人肯定都会来。华哥也会去的，所以……”阿广没说完但意思已经在里面了，苏显扬的身份，这麽久了他也不可能什麽都不知道。“所以小李哥，只要让我见他一面就行了。”
　　先不说那华哥到底是哪个人物，只说让阿广去婚宴这事，依照李泰自己的身份本就名不正言不顺的，如果还带一个人，再出什麽事那就糟透了。李泰虽然也知道这事不大好办，但青晨帮的事他怎麽样也要办的，何况卫哥之前没少帮他。
　　“没问题，到时我带你进去。”李泰拍了胸脯应了这事。
　　阿广一听这话松了口气，“有小李哥帮忙这事就有希望了。”
　　“只要见他一面就行了吗？这事……”李泰怕这事最後还不成。
　　“总要试试，这事我们会想办法说服他。”阿广笑了笑，他知道李泰现在的处境也很尴尬，能带他进去就行了。
　　“卫哥最近怎麽样了？我来了这麽多天都没去看他。”之前李泰一直忙著照顾苏显扬把那事给忘了。
　　“卫哥没事，他今天本来还想过来，不过那边出了些事，所以我代他来请你好好吃一顿。”见饭菜上来了，阿广笑著招呼他，两人喝著小酒又说了一通话。等李泰出来的时候天已经全黑了。
　　阿广给他打了个的，“小李哥你先走吧。”
　　李泰打了个酒嗝，对他挥了挥手，上车躺著就闭上了眼。
　　李泰回到家，苏显扬已经回来了。见他一身酒气，就扶著他去洗澡。李泰迷迷糊糊直犯困，好不容易折腾完了，一上床就呼呼睡著了。苏显扬看著他无奈地笑了笑，翻上床也在他身边躺下了。
　　这段时间过的很快，等苏显扬的石膏拆了，苏仰善的婚事也就近了。
　　阿广的事李泰并没有告诉苏显扬，他总觉得青晨帮的事与那人无关，能不扯上关系的最好就不要扯。
　　苏家最近忙的很，苏显扬回去就没下脚的地方。
　　好不容易终於等到结婚日，李泰的身份毕竟特殊，该认识的也都认识他，但对他并不亲近。苏显扬事忙，李泰也没跟在他身边，他借此机会带了阿广进来。
　　宾客众多，阿广穿了套西装也人模人样。他在一旁倒了杯红酒拿在手里，四下转悠著在找华哥。
　　“有没有找到人了？”李泰在一堆陌生人中间也很无聊，看到阿广就靠了过来。
　　“还没有，说不定还没到。我再找找。”阿广四下看著，忽然“咦”了一下。
　　“怎麽了？找到了？”李泰顺著他的目光看过去，看到苏显扬正在和一个年轻人说话。两人靠的很近，似乎在说什麽悄悄话。
　　李泰看到苏显扬就想过去，却被阿广一把拉住了。“什麽事？”
　　阿广看著对面的那年轻人，对李泰说道：“就是那个人。”
　　“哪个人？就是你说的华哥？”李泰觉得那华哥比他想象中的年轻了很多。
　　“不是。”阿广轻轻拉了拉李泰的衣服，轻声说道：“苏总身边的那个，就是我以前对你说过的和苏总在一起的那位。”见李泰还没反应过来，“就是我看到他们亲……在一起，我才知道苏总是gay的。”
　　李泰心中咯！一下，莫名的有些发酸。“就是那相好。”
　　阿广看了李泰，说道：“小李哥，他……”
　　“老子没事，你好好找那位华哥，我过去了。”李泰说著话就向苏显扬走去，他虽然有些不舒坦，但也相信苏显扬，他觉得自己应该去炫耀一下，展示自己的所有权。




50

　　萧季出国半年，终於乘著这次机会回来了。
　　虽然只是半年的时间，但他心心念念想著苏显扬，他发现自己根本没有信心可能坚持那麽多年，等著自己配上对方。
　　他回来除了见见苏显扬，也是想试探一下之前那位的动向。
　　他原本以为那个人早就和他断了，没想到打听来的结果远在他意料之外。
　　苏显扬在本家闹的那一出，虽然没让宣扬出去，但真要打听还是能知道一二的。
　　苏家大少爷为了一个小混混差点连腿都废了，这样的消息怎麽能不让萧季震惊。
　　打电话找了对方多次，苏显扬每次都照借口推掉了。而这次在这婚礼上相遇，不管怎麽样也要相互打个招呼。
　　苏显扬面容俊美，高挑的身子穿著那剪裁合适的西装，看著就让人觉得赏心悦目。萧季一直觉得自己长的不错，但在苏显扬面前反而总被对方吸引。
　　“苏显扬。”李泰走过来和他打招呼。
　　苏显扬应了一声，带著他给两人做介绍。“萧季，我朋友。”
　　“李泰，我的爱人。”苏显扬这话没有一点的迟疑。
　　李泰心里乐翻了天，他看到萧季瞬间惨白的脸，心里那叫一个舒坦，现在苏显扬是他的人，怎麽还能让人机……觊觎了。
　　“你好，我叫李泰。”李泰想著终於让老子见了那老相好，以後可不能再有这种事发生。
　　“你好。”萧季平复好心情笑了笑。“你的这套西装不错，看著和显扬的出自同一家店。显扬以前也常带我去那制衣，想来你也会喜欢那的。”
　　听他说自己的西装李泰正得意呢，没想到对方忽然冒出这麽一句，李泰心里那个郁闷，他妈的就这麽输人了。他呵呵一笑，“是啊，以後显扬会一直陪我去的。等我们七老八十了再去那做一套。”
　　苏显扬看著李泰急切的样子不由有些好笑，但这两人到底是自己惹上的，他也不希望搞出什麽不痛快的事，毕竟现在他的选择已经确定，那些争端都是不必要的。
　　“我们还有事，你请便。”苏显扬和萧季客气的说了句，就拉著李泰离开了。
　　“那是你以前的老相好？”李泰这话酸溜溜的，苏显扬笑道：“这样就吃醋了？我这腿刚好，我还没结了伤疤忘了疼，你倒是比我忘的还快。”苏显扬的意思再明白不过了，为了他这都自残了，根本没必要吃那不要紧的醋。
　　“也是，反正你是我的人，没必要吃这个醋。”李泰笑了笑，这气来得快去得也快，“我刚想起国外有些国家同性可以结婚，我们应该也可以吧？”
　　苏显扬把他拉到角落，掩不住笑意问道：“你这算是向我求婚？戒指呢？”
　　“我……”李泰刚想说他哪有想那麽多，只是想起问问罢了，没想对方又借此调戏自己。李泰坚决不承认自己是被调戏了，这麽一想他看了下四周拉著苏显扬的领带就吻了上去。分开後他还特意舔了下嘴唇，一副耍了流氓的样子，眯著眼笑道：“这是预付的定金。”
　　“我觉得还不够。”苏显扬笑意加深，覆上去细细加深了这个吻。
　　
　　婚礼上很多名流都有出席，所幸李泰也不大认识，就像瞎子摸象就这麽在那些大人物中晃荡著。
　　不过李泰再怎麽不了解情况，看到楚耀辉的时候还是怔了一下，接著才想起这个人和苏显扬是有亲戚关系的，这婚宴他当然也接到了请帖。
　　而且这一次他还带了楚慧一起前来。
　　“好久不见了，李泰。”接过楚慧递过来的酒杯，李泰点了点头。他没想到今天这麽巧，大家都凑到一块去了。刚把苏显扬之前那相好送走，这会儿自己的老相好也来了。李泰暗自瞥了眼正在不远处和楚耀辉说话的苏显扬，小心思动著，想著对方会不会也吃醋呢。
　　“你最近还好吗？”楚慧说著也看了眼苏显扬，那意思再明白不过了。
　　“还好。”李泰笑了笑，他还记得当初苏显扬对楚一丹的提议，只是他不清楚那两人是不是真的那麽做了。“你最近怎麽样了？”
　　“你不知道？”楚慧脸上的表情并不是惊讶，而是有些落寞。
　　“这婚事办的真起劲，苏少爷的那些事我也听说了。到底也算是门当户对，所以才有了这样的结局。”楚慧说起了这事，李泰只能在旁边应了一下，要说现在他和苏显扬的关系已经确定，苏仰善也算和他一家人，当然不方面多嚼舌根了。
　　“过段时间，我也会和楚一丹结婚，到时我给你请帖。”楚慧说著淡然一笑，“虽然苏显扬也会收到邀请，不过你的那张是我送的，和他们不一样。”
　　“你真的……”李泰真没想到他们真在一起了，毕竟那两个人给他的印象怎麽也不相配。
　　“当然，我已经答应了。”楚慧看著眼前的男人，竟然觉得有些嫉妒他。以前他们一个是混混，一个是小姐。半斤八两一拍即合，在那各取所需中也带著几分真情，只是现在这情况，自己的身份是上去了，但却不见得比以前快乐多少。
　　而李泰却遇见了苏显扬，楚慧不知道他们两个到底谁比谁更幸福些。
　　李泰喝了口杯中的酒，对於这事他没什麽好做评论的，他现在的身份最多就是个朋友。虽说那主意是苏显扬出的，但最後考虑接受的还是楚慧本人，既然她已经决定他也没什麽好说的。“那恭喜你，到时我一定去。”
　　辛辣的酒味在他的肚子里翻滚，李泰本来还想问些什麽。但最後还是忍住了，不管楚慧现在过的怎麽样，他实在没那个立场去过问。
　　他忽然想到自己的这个老相好，忽然间变成自己弟妹了，真他妈的好笑。
　　两人说著话，就看到苏显扬向他们这过来了，楚慧和他打了个招呼就转身离开了。
　　“你弟妹看到你就走了。”李泰看到苏显扬这麽说道。
　　苏显扬对这个称呼不置可否，“你知道了，她说什麽？”
　　“她说要结婚了，请我去喝喜酒。”李泰看见楚耀辉离开，不由松了口气。“你说她是不是被逼的？”李泰和楚慧扯了那麽多事，他也不会无动於衷的。
　　“这结婚对她来说只有好处没坏处，要说楚一丹想利用她，她何尝不是利用楚一丹保护自己。”苏显扬对这种事倒是没什麽反感的，“她想要站稳就必须要找个靠山，现在她不过是选一位身份特殊些的。”
　　“既然是她自愿的就好。”知道楚慧的近况，李泰微微松了口气。




51

　　萧季和楚慧的出现并没有对他们产生太大的影响，婚礼在众人的祝福中结束了。
　　已经成为过去式的萧季没有再被李泰放在眼里，他一直在担心阿广的事，还好在婚宴中没发现什麽事。在後来李泰就没再见到阿广，那位华哥他更是连影子都没见著。等他抽空打了个电话过去，阿广说他已经找到了，让他不要担心。
　　这事就这麽过去了，李泰以为一切都向著好的方向发展，但还是出了一些事。
　　那事是苏显扬告诉他的，本来以为没什麽事的李泰，因为没把阿广的事告诉苏显扬便吃了这麽个亏。
　　要说那华哥是真的躲了卫哥他们很久了，说到具体的原因并不仅仅是卫哥那条线路的问题，其中似乎还有一些私人的原因。那华哥为此有些恼羞成怒，所以之前跑去苏家小叔那质问，为什麽会在婚宴会场看到混黑道的小流氓。
　　本来大家还都以为那混混指的是李泰，最後才知道那人是阿广。
　　这一下子李泰自然就更不被老爷子待见了，苏显扬的训话自然也少不。借著这个原因苏显扬一回家就被狠狠的处罚了李泰一遍，随後才问起了这件事。
　　“你知道我为什麽生气吗？”苏显扬靠在窗边抽了支烟，带著些慵懒迷人的气息向李泰问道。
　　“我没经过你的同意带阿广去参加了婚礼？”李泰也知道因为这事苏显扬肯定在外受了质问，所以刚才的欢爱对方虽带著些怒气他也没反抗。
　　“这不是主要的原因。”苏显扬抖了下烟灰，再问道：“你觉得还会是什麽？”
　　李泰撑著身子坐了起来，满身的痕迹让他的动作顿了一下。“我不知道，你告诉我，我一定改。我这脑袋里没你的那麽歪歪绕绕，你直说就行了。”
　　“我并不介意你带阿广去，但我介意你没告诉我。”苏显扬看著他的眼睛说道：“你曾经说过会相信我，我觉得至少要说话算数，否则我可能没办法和你一起走下去。”
　　李泰一惊，一下子心慌起来，在他看来无所谓的事，苏显扬竟然会想到分手！
　　“没有，没有的事。”李泰拉过薄毯，赤裸著上身跑了过去，“我相信你，一直相信你的。”
　　李泰紧紧拉著苏显扬的手臂，见对方一直盯著他，李泰低头想了想，说道：“我只是，只是不想让你和青晨帮扯上关系，我知道因为我的关系，你肯定会帮忙。但我是混黑道的，而你……”李泰不得不承认自己是他的负担。
　　之前苏显扬曾和他说过小姑苏卿的事，他也知道苏家极其排外，对於黑道分子更加不喜。苏显扬因为自己已经断了腿，如果再有更深的牵连，难道真要他和家人反目？
　　李泰知道这事断绝不了，所以阿广来找他的时候他也只是掩耳盗铃般能躲过一事算一事。只是他再怎麽躲也躲不过去。
　　“既然是这样你就别混了，退出青晨帮。”这是苏显扬早先就有的打算，现在是时候提出来了。
　　“这不可能！”几乎是本能的李泰就出声反对。
　　苏显扬看著他任由手中的烟蒂慢慢燃烧，“没有什麽事是不可能的。”苏显扬的声音很轻，但李泰听的很清楚。“如果你真不想退出来，也可以有其他办法。”
　　苏显扬的声音一字一句说的很清楚，“我不逼你，而我也不想和你分开，所以……如果你不愿意退出来，我就陪你一起混黑道。”
　　李泰看著他，微张著嘴巴瞪大了眼睛。
　　苏家对黑道没好感，苏显扬本人虽然不是很排斥，但也算不上多喜欢。先前楚耀辉很明确的以玄盟下一任大佬许他，都被他拒绝了，现在居然会为了他加入黑帮。
　　在那一瞬间李泰是感动的，随後他清醒过来，他看著苏显扬，以前不常思考的脑子居然动了动。“你和我一起混黑帮！”
　　“你可以考虑一下。”苏显扬终於把手中的香烟抽完了，他拿了件衬衫让李泰穿好。
　　李泰一下子别过身子没让他给自己扭钮扣，随即又觉得有些过了，可苏显扬再没有动手，李泰低下头也没说什麽，他心头思绪翻滚，刚才明明是跟感人的话他却觉得有些不舒服。
　　
　　苏显扬让李泰好好考虑，连著几天李泰都在想这个问题，他知道自己不能再逃避了，必须做出个选择。
　　可因为心中的那个念头，这几天他在苏显扬身边显得有些不对劲，虽然苏显扬也察觉到他的不妥，但什麽也没说。
　　苏显扬晚上有应酬，李泰也没回公寓，他一个人找了家快餐店点了份炒饭慢慢吃光了。等他打著饱嗝出来，正巧遇见了沈绍杰和萧季。
　　“李泰，怎麽在这吃晚饭？”沈绍杰先和他打招呼。
　　李泰向他们点了点头，“你们也来吃饭？”
　　沈绍杰原本和萧季认识，这次正好有事遇上了，所以顺道出来吃一顿。“我们刚吃完。”沈绍杰说了一句，萧季就接口了。“李先生有空去喝一杯怎麽样？”
　　对於萧季这种挑衅的行为，李泰心中燃烧的火焰一下子就翻上去了。老子还怕了不成！“去，当然去，老子空闲的很。沈绍杰，一起。”
　　“当然。”见有好戏可看沈绍杰自然乐得陪同。
　　萧季跟够意思直接带他们去了Gay吧。这是李泰第一次来这种地方，虽然很别扭但他不能气弱了。沈绍杰虽然有类似的经验，但也不多，在这种地方像他这种直男属於另一个星系的品种。 
　　还好萧季还有些分寸，特意要了一个包厢，他们三人前後脚一起进去的。在关上门的瞬间，沈绍杰看到外门注视他们的那一群人，忽然脑补的想到，那些人会不会以为他们三个是玩3P的。沈绍杰一阵恶寒，被自己的想法给吓著了。
　　相比他们两人萧季算是熟客了，点好的蓝色妖姬很快就上来了，萧季笑得异常魅惑，勾勾地看著李泰要敬他一杯。
　　李泰没去管对方的小心思，他心里不大舒坦，想著自己在这会苏显扬的老情人，莫名的又觉得有些爽快。就算被那人知道了会埃罚，他也想让对方吃醋。所以对於萧季的亲近，李泰没有拒绝，这几杯小酒对他来说也不算什麽。可他第一次来这种地方，却不知道这蓝色妖姬酒性猛的很，像他这样大口就干了几杯的，很快就有些头晕了。
　　“李泰，李泰，你别喝了，慢点慢点，先吃点东西。”沈绍杰见那样赶快阻拦，别让他好戏没看成，反而出了岔子，要是李泰真出了什麽事，到时苏显扬肯定要找他质问。
　　“李泰，你是不是有什麽事？”见他这样沈绍杰就知道是借酒消愁的，想著之前苏家老爷子都快给磨平了，那两人之间还能有什麽大事？
　　“什麽事？老子能有什麽事！”李泰笑著拉著萧季要再喝一杯，“来来来，有缘坐在一起就是缘分，只要是我李泰的好兄弟，我一定会罩著他。来，喝！”说著他就把杯中酒倒给了对方。
　　萧季无奈也被硬逼著喝了几杯，没想到他什麽都还没做呢，就被对方乱了阵脚。
　　“李泰，好兄弟。”他笑著搭著李泰的肩膀问道：“兄弟有什麽事心里不舒坦说出来大家听听，那……上刀山下火海，是兄弟也不皱眉头的。”萧季这麽说著，心道：“我和你可不是好兄弟，所以这上刀山下火海也就随便说说。”
　　“好兄弟，好！”李泰又喝了一口，然後不断招呼沈绍杰别客气。
　　沈绍杰只能应著，他也不想客气，但现在的问题是那两位喝高的比他更不客气。
　　“李泰，你有什麽心事就说吧。”苏显扬那萧季是不服气的，但不管他怎麽不服气，他们也早分了，苏显扬也没什麽对不起他的，但说到底他就是不甘心了。所以这会儿遇见李泰，他怎麽也要找些说法，至少让自己心里能顺了，好过这个坎。
　　“心事？老子能有什麽事啊。”李泰靠在沙发上，闭了眼就没再动。




52

　　萧季瞧著他，又看了看沈绍杰，就伸手推了推。“是好兄弟就说！”
　　“老子是混黑道的。”李泰睁开眼忽然间来了一句，没等萧季回答他，他到了嘴边的话就像倒黄豆一样往外蹦。“苏显扬他一开始就知道我的身份，老子当初和他好的时候也没多想。”
　　“但我想和他在一起，想在一起的。”李泰打了个酒嗝。“他让我退出帮派，可我怎麽舍得，帮中那麽多兄弟，我们在一起混了这麽多年，我怎麽能丢下他们不管。”李泰义气为重，对这些很是在乎。
　　“苏显扬让你退出，而你不愿意。”沈绍杰知道这是必然会发生的事，没想到苏显扬这麽早就提出来了。而他既然会提出这种要求，就表示要和李泰一辈子了，不然他不需要做出这种决定。
　　“我是不愿意，但我心中不舒服并不是为了这个。”酒劲虽然上来了，但李泰并没有真醉。他还非常清醒，知道自己面前的两个人是谁。虽然他并不想和他们在这种地方谈心，但他多少有些控制不住自己的行为，他需要找人说一说，所以他的脑子管不住自己的嘴，把他心里想著的东西一股脑倾泻而下。
　　“我是没答应，但是你知道他怎麽说吗？”李泰说著笑了笑。
　　沈绍杰露出疑惑的神情，说道：“他说了什麽？”
　　“他说如果我不退出帮派，我们就很难在一起。”李泰觉得喉咙有些堵，随即又道：“他说他舍不得我，不想和我分开，所以他要和我一起混黑帮。”
　　李泰这话一说完，沈绍杰就愣了。“不可能！”以他对苏显扬的了解，那个人说什麽也不可能去混黑道的。
　　“苏大少的甜言蜜语说的可好听，这等级真是越来越高了，说的人心花怒放啊。”萧季不知道是不是吃醋，这麽撇嘴说了句，接著大口又干了一杯。
　　沈绍杰自然能理解萧季这阴阳怪气的话意，对方这麽讽刺还不是出於嫉妒。沈绍杰没理睬萧季，却听到李泰叹了口气。“这情话是越说越上档次了，我都快分不清了。”李泰勾起嘴角笑了笑，这种近乎炫耀的一番话却像是鱼刺一般，让他如鲠在喉，李泰觉得自己非常不爽不舒服。
　　“你什麽意思？”沈绍杰一时间没明白李泰说这话的意思。
　　李泰看著他扶著酒瓶笑了，“你不相信是不是，我也不相信。”
　　“苏显扬不可能去混黑道，即便是为了我。”李泰一向很有自知之明，“你了解他的为人，我也了解。我们都认为是不可能的，但他却这麽说了！”
　　“他曾经让我相信他。”李泰说著加重的语气，似乎硬逼著自己把怒火咽下去。“我是想相信他的！但是他却借著这种信任反过来逼我！”
　　李泰一下子站了起来，“他妈的！在他说那句话的时候老子心里，这里……”李泰指了指自己的胸口，“很感动，感动的想哭，可是一转念我就伤心的想哭，我这里忽然间有些酸有些疼！”
　　“他明知道我不可能让他那麽做的，在他为了我断了腿，差点和家人闹翻後。我不可能会让他再为了我去混黑道。他肯定知道我心疼他！他就是知道我舍不得，所以他借此逼著我退出！”李泰一下子灌了半瓶酒，“这算什麽？以退为进？他对我耍那些阴谋阳谋！”
　　“他说过会相信我，我也相信他。”
　　李泰一屁股坐下侧著身子靠著，他喃喃自语道：“就算我再怎麽舍不得帮中的兄弟，那事也不是真一点退路都没有了。我只是，只是不希望他那麽对我。”李泰觉得自己像是不再被他信任，遭到了某种否定。那种幽怨的不爽如影随形，他不想发火只能跑来喝闷酒。
　　沈绍杰听了没说话，在他看了苏显扬做这种事完全是得心应手的，要是那个人没有什麽心思反而奇怪。他只是奇怪李泰居然会因为这些事BLX了？
　　或者从某种程度看，这位混黑道的小混混实际上，反而是个纯情的人。正是因为一心一意的在乎了，所以才会为苏显扬的这种行为而伤心。
　　“这种事你别憋著，你好好和他说清楚，没事的。”沈绍杰拍拍他，觉得说开了就没事了。
　　“唔。”李泰脑子犯晕有些不舒服，但沈绍杰的话他还是听见了，他知道对方是为他好，也知道这话有道理，可他并不想那样，莫名的抗拒著什麽。
　　“喂！”在一旁听著的萧季忽然说话了，他晃著手中的酒杯看著前面的两人，问道：“我说你们为什麽会觉得苏显扬说谎了？”
　　“他为什麽就不能混黑道？就算他以前是不愿意的，你们凭什麽认为，他为了你……”说这句话的时候萧季是不想承认的，但又觉得自己似乎明白了站在苏显扬的立场所做出的选择。“为了你说不定他愿意呢？”
　　萧季放下手中的酒杯，走到李泰跟前，居高临下的看著那人，虽然心中万分的嫉妒，但是从刚才在他明白苏显扬对那人的心意起，他终於清楚的知道自己再也没有机会了。“你说他对你说谎了，对不起你对他的信任。可是我觉得，是你对不起他。是你没有相信他！”
　　“在他对你说出那些话的时候，你认为他是耍计谋，他是想逼著你自己退出帮派。可你有没有想过，如果他说的是真的呢？”萧季看著一下子身子僵硬了的李泰。“你真的就那麽了解他，认为那事不可能？”
　　“如果你真的相信他，你就应该相信，如果你不退出帮派他真的会为了你开始混黑道。”
　　“虽然不知道黑帮到底是什麽样的情况，但想想也知道那是不怎麽光彩的事儿，最主要的是这行当太危险了。他自然不能眼睁睁看著你冒险，所以如果真想保护你，免得他提心吊胆，自然是他亲自下海陪著你混。只要他有足够的实力，才能罩著你，才能保证你的安全。”萧季看著动也不动的李泰，问道：“你现在还觉得他是骗了你，逼著你选择吗？”
　　“我只是觉得，如果是他说出了那些话，那就表示他真的会那麽做，因为你所以他愿意，就算你们都觉得这是不可能，他也会把那些变成可能。”
　　李泰听完这话有些振聋发聩，他脑子里飞快地闪过几个片段，然後脑中想起那天，那个人很轻声地对自己说：“没有什麽事是不可能的。”
　　“我！”李泰一下子就站了起来，他晃著身子抓住萧季的手臂。此时的他心中五味掺杂，那种酸楚的感觉似乎夹著泪水，慢慢的渗入他的肌肤。“我要回去！”说著他跌跌撞撞地往门口跑。
　　“李泰！”沈绍杰见他这样不放心，立马跟著追过去，走到门口他回头看了一眼萧季。
　　“那酒鬼你可看好了。”萧季笑了笑，“我自己能行，别担心。”
　　“那我先走。”沈绍杰说著追了过去，拉著沈绍杰打的去了苏显扬的公寓。




53

　　沈绍杰把李泰送到了家门口，他按了下门铃没人应门，想著苏显扬还没回来，叫醒李泰让他赶紧开门。
　　拽著半醉的人进了家门，沈绍杰去厨房给他倒了杯水，看著对方接过後他又去阳台给苏显扬打了个电话。然後，和李泰说了几句就回去了。
　　半个小时候後，苏显扬回到家，见大厅没有人，找了几圈才听见浴室的声音，敲门就没反应，打开一看那人半躺在浴缸里，水都快溢出来了。
　　苏显扬大步跨了过去把水关上了，他脱下外套翻上衬衫袖子，正准备拖人起来时李泰醒了。“苏显扬……”他含含糊糊地叫了一声。
　　苏显扬应著把他拖了起来，没想到对方不听话，扭著身子双手环上了他的脖子。然後紧盯著苏显扬的双唇缓缓靠近，李泰先是含了一会儿，然後一点点地舔舐起来。
　　苏显扬拉下李泰的手想推开他，没想到对方抱的更紧了。他扑腾地溅起了不少水花，苏显扬身上理所当然的全湿了。
　　李泰咬了半天苏显扬还是闭著嘴，李泰不甘心地拉起他的衣摆伸手往下探。他凑到苏显扬耳边，特意带著压抑的声音，喘著粗气说道：“我想要了，给我吧。老子已经洗干净了，那里想要你进去。”
　　“唔。”李泰的挑逗还没进行到一半人就被压在墙上了。苏显扬的激情铺天盖地的向他袭来，李泰承受著心中却万分的甜蜜。
　　为什麽会怀疑呢，应该相信这个人的，自己为了他愿意屈居人下，同时他也相信，那人对於自己的索取和激情也都是因为自己。
　　胸口的突起被啃咬揉捏著，李泰双腿发颤，“别……苏，苏显扬……我要，後面……”他需要更加亲近的距离来拥抱，“我喜欢你，我爱你，苏显扬！”
　　後穴已经做了准备，湿湿滑滑的，诱惑著苏显扬进入。
　　推门而入，肉色地褶皱被烫平，那巨大一下子穿透其中，李泰身子一震，双腿夹的更紧了。
　　“我这就给你。”苏显扬勾起嘴角笑著，开始疯狂地刺入。
　　“恩啊……”李泰承受著，战栗不已。
　　“苏显扬……唔……”李泰以为对方要吻自己，不想却被苏显扬咬破了嘴皮。“疼……”因激情泛起泪花的双眼，这会儿皱著眉带著淡淡的委屈。
　　看到这风情苏显扬胸口像是被羽毛轻轻撩拨了一下，一下子控制不住的情绪铺天盖地地涌了出来。他死死顶著李泰，架起他的两天长腿快速抽插起来。
　　“你叫我什麽？”炙热被包裹著，热情激昂。
　　“恩，显扬……显扬哥哥，显哥哥。”李泰被逼著一声声叫喊道。
　　“哥哥疼你。”苏显扬想著一下子顶到了最里面，他细细碾磨著问道：“喜不喜欢哥哥疼你？”
　　“喜，喜欢，恩……你快点，快点……”李泰被磨得心里发慌，苏显扬笑著继续画著圈。“快点，老子喜欢，你他妈的给我快点！”在这麽磨下去命也要去掉一半，还不给他个痛快！
　　“是嘛。”苏显扬揉著他屁股的两手用力一扳，狠狠刺了进去。
　　“啊……混，他妈的混蛋！”李泰承受不住双腿痉挛地抽搐著。
　　苏显扬按住他，整个儿抽出又一下子撞进去，不快不慢，让李泰深深地记住了那烙铁的滋味。“你慢点，他妈的太深了，会捅穿的，混蛋！恩……”
　　“啊啊，显扬哥哥，我的好哥哥，你慢点慢点。”李泰叫唤著，在他性感的喘息声中，所有一切都变成了粉红的颜色。
　　从浴缸翻滚到了床上，李泰被疼爱著到最後几乎是昏睡过去的。
　　第二天，等他醒来的时候，发现窗帘的缝隙间已经撒下了大片的阳光。
　　“唔……”李泰有些不舒服，酒醉叫纵欲，真他妈的放纵。
　　“醒了。”苏显扬正坐在他身边，靠在床头看书，“先喝口水。”
　　“你觉得不舒服就再躺一会儿，粥我已经煮了，再过二十分锺就能好。”苏显扬说著把玻璃杯搁在了床头柜上。
　　“恩。”李泰醒了醒神，伸手抱住苏显扬，闷著声音说道：“我会退出青晨帮的。”
　　苏显扬愣了下，说道：“你别勉强。”
　　“不是你想得那样，但是你要给我一些时间。”李泰说著抬头看他，“虽然我是有勉强，那也因为我喜欢你超过任何事物，所以我这麽做是心甘情愿的。”在这一刻李泰终於体会到了苏显扬的那种心情，只要对方好，所以自己愿意迁就，愿意做一些自己觉得不可能的事。只因为是那人，所以才会为他而改变。
　　“恩，我知道。”苏显扬笑了笑，虽然很淡却渗进了心底。
　　他低头吻了吻李泰的额头，再次确定道：“我会陪著你，不论何时何地。”
　　“恩，我也一样。”李泰笑著拉过他的手，两人十指交错，四目相间，笑意欣然。
　　
　　苏行止好不容易有了个假期，跑去找沈绍杰玩，然後不一小心探听到了李泰昨晚的事，他呵呵一笑拉著沈绍杰开著跑车就到苏显扬的公寓来了。
　　也不管里面的人是不是真在做什麽少儿不宜的事，苏行止把门铃按成了单曲循环。
　　等里面的人过来开门，苏行止看了眼苏显扬的那一身家居装，没发现不妥的地方。“好久没见，可想你们了。怎麽，李泰人呢？”苏行止说著就进了屋。
　　苏显扬对他这种自来熟的行为也早习惯了。“在刷牙，有没有吃早饭，一起？”
　　“我……”沈绍杰刚想说吃了，就被苏行止堵住了。“还没有，绍杰快过来。”苏行止招呼著摆了四副碗筷。
　　等李泰一出来，他就看到苏行止看著自己暧昧的笑著，他低下头尽量让自己表现的正常一些。
　　等喝完粥，苏显扬把洗碗的重任交给了这位苏小爷，苏行止笑呵呵的洗干净後，跑到大厅去给大家放碟子。
　　“我的新戏，大家一起看。”苏行止的新剧只要一出来，他都喜欢拉著朋友一起看一遍。
　　刚开始不了解的他的人多少会觉得他是在炫耀，等和他熟悉後就会知道，这是苏小爷怪癖中还算正常的一个习惯。
　　这是一部电影，还没开始上映，他们这几人算是第一批看到的观众。
　　在这警匪剧中难得的居然有几个河蟹片段，沈绍杰看著调侃他有没有用替身。“靠，也不看看那身材，怎麽也是苏爷我亲自为艺术献身了。”
　　“那女主角呢？”沈绍杰笑道：“不会是背面凹凸有致，正面歪瓜裂枣吧。”
　　“切，你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。”苏行止不理沈绍杰那老男人。
　　“我说这种戏你们是怎麽拍的？那声音後期配的还是直接现场的？”沈绍杰好气得问道。
　　苏行止看著苏显扬和李泰暧昧一笑，接著在另外三个人的注视下，躺在了沙发上。
　　“嗯嗯啊啊……快点，不要……”
　　“苏显扬，你快点……啊，他妈的你给我慢点。”
　　“呵呵，你到底是要我慢点还是快点？恩……”
　　“哈，啊啊……苏显扬你个混蛋！别，啊啊……”
　　苏行止的配音惟妙惟肖，就算两个当事人在这，也差点被他给唬住了。李泰更是涨红了脸，他没想到这未来的小叔这麽强大。
　　“乖，叫声好听的，我让你更爽。快叫……”
　　靠！李泰心里已经炸毛了，他不知道是不是每个人上床都喜欢搞这出，还是说连他叫床的内容都被泄露出去了。苏显扬听著脸上已经黑了，就算是假的被苏行止这麽叫喊出来，他也有被偷窥的感觉。
　　“啊啊，我，老子……老子叫什麽，恩哈……”
　　“恩，你说呢啊！”
　　“啊啊，别，慢点，我叫，我叫，老公，老公你慢点……”
　　等苏行止这老公一出来，李泰猛地就扑了上去，他要掐死他！
　　“噗！”沈绍杰再也忍不住了，“哈哈……”
　　苏显扬看著在沙发上扭打成一团的两人，心情忽然间有些微妙。
　　
　　-END-
作家的话：
    ps：终於完结了，个人很喜欢这个故事，希望大家也能喜欢。
    好友说我这文有进步，自我感觉似乎也有那麽一点，真是不大好意思啊。但能写的越来越好也是件很高兴的事。
    不管怎麽样，希望大家都能给出些意见，有什麽感想请一定要告诉我啊=3=



