
=================
[古代架空]
书名：《你劫财来我劫人》【完结】
作者：萧玉岚舒

备注：
晋江2012.12.02完结
 
文案：
 
腹黑少爷打入山贼内部，只为将那别扭的寨主大人“拐骗”回家。
 
JQ是浮云，专一是必须的。
 
梁二少爷表示：这世间，我只宠爱你一人。

相关系列文：《少爷万受无疆》作者：萧玉岚舒

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家
 
搜索关键字：主角：梁倾墨，苏小洛 ┃ 配角：苏小源，梁倾砚，林见章 ┃ 其它：
=================


☆、001 劫财

　　有道是――一年之计在于春，所以不在春天扔掉厚重的棉衣，换上漂亮轻便的衣衫，趁着阳光正明媚出来走一走，看看冒出小嫩芽的草木，赏赏吐露芬芳的花朵，喝一杯清香四溢的美酒，又或者是调戏调戏街上的小姑娘，那简直就是白在人世上走一遭！
　　
　　梁倾墨就是抱着这么一个想法，每年春天必要丢下手中一切事务，好好的四处游玩一番，不过他从来不调戏小姑娘……
　　
　　“哟，这是谁家的俊俏小公子啊？”
　　
　　一声轻佻的话语刚落，一只爪子随即按上梁倾墨的肩头，不安分的抚摸着。
　　
　　梁倾墨放下手中茶碗，不疾不忙的扫眼肩头的手，又看向身旁举止轻浮的纨绔公子哥，深色的眸子静如一汪毫无波澜的碧水。
　　
　　那纨绔公子哥见梁倾墨不说话，得寸进尺的紧挨着坐下，另一手捏他尖细的下巴，凑近到脸前，调笑道：“濯濯如春日柳……我可真是好福气。”说着，手指又挑起一缕青丝细细嗅过，上面淡淡的香气令人心醉，“今夜我们可要好好的……”
　　
　　茶寮老板打了个冷战，抖掉浑身的鸡皮疙瘩。
　　
　　梁倾墨平静的注视着如痴如醉的公子哥，问：“请问公子尊姓大名？”
　　
　　“诶？介绍的人没说吗？”纨绔公子哥睁大眼角微扬的双目，吃惊的看着梁倾墨，但很快恢复之前的好色之态，手指轻抚过那张光滑细嫩的脸庞，一字一字的轻语道：“没关系，由我亲自告诉你也好。我姓潘，名祺，你叫我祺少爷好了。”
　　
　　“潘公子，”梁倾墨抓住那只不老实的手，“想与我一夜缠绵，必须有相应的报酬才可以，不知你是否出的起呢？”
　　
　　潘祺叉腰哈哈大笑，“多少钱，你开价吧！本少爷家财万贯，多少都出得起！”
　　
　　梁倾墨喝口茶，抬眼对上潘祺色眯眯的目光，问道：“潘少爷身上带了多少钱？”
　　
　　“这个……”潘祺摸摸左右衣袖，想了片刻，答道：“一百多两。若是不够，等到了我家，你尽管开口，我全部奉上！”
　　
　　梁倾墨摇摇头，潘祺立刻紧张起来，毕竟对方是附近那郡城里最红的小倌之一，托了熟人千辛万苦才约出来的，腰缠万贯的有钱人见得多了……原本想着反正要一起回潘府的，所以没带多少钱来，这是不屑了吗？
　　
　　正当潘祺不安起来的时候，却听身边的人说道：“一百两足够了，只要潘公子愿意陪我去渐云郡尝一尝美酒。”
　　
　　“诶？”潘祺喜出望外，渐云郡所产的美酒是端国最有名的一样东西，自己也馋了好久，没空闲时间去晃悠一圈，这次若是能畅饮美酒又有美人可抱，那真是此生无憾了。
　　
　　“公子若是愿意，请先把钱交给我。”梁倾墨说。
　　
　　“好，好。”潘祺说着，从袖子里摸出身上唯一的一张银票，塞进梁倾墨手中，趁机又摸了摸他修长白皙的手，顿时更加兴奋，揽着他的肩膀，又说：“我们现在就起程？”
　　
　　梁倾墨点点头，将银票塞进自己的荷包中，眉眼间隐隐的含着一丝讥嘲的笑意。
　　
　　“客官，请等一下！”茶寮老板见两位公子要走，连忙喊道。
　　
　　潘祺正高兴着，没听见。梁倾墨回过头，做出噤声的手势，随后向山上走去。
　　
　　两人前脚刚走没多久，后脚茶寮来了一顶青色小轿，下来一位与梁倾墨同样身穿白底青纹袍子的青年，他张望一眼四周，面露疑惑之色，自言自语道：“奇怪，潘家少爷按理说应该已经到了，人呢？”
　　
　　山不知道叫什么名儿，但景色不错，天空湛蓝如洗，树木伸展出新的嫩叶，叶子和花朵的清香气息在空气中飘散，令人心旷神怡，鸟儿在枝头欢快的歌唱，隐隐的能听到远处有小溪“汩汩”的流动声，好一副春日里的和谐画卷。
　　
　　潘祺不时的瞟眼身边的人，美得心里像吃了蜜糖一般甜，但是他的好心情没能维持多久，一群大约二十多岁的青年犹如神兵从天而降，他们个个粗布衣衫，眼睛贼亮的像头看到肥美大绵羊的恶狼，更重要的是他们每个人手里都拿着明晃晃的斧头。
　　
　　莫非这就是传说中拦路抢劫、杀人无数的斧头帮？
　　
　　潘祺愣愣的看着他们，哼唱着的小曲子没有停下。梁倾墨神色淡然，后退三步。
　　
　　众山贼只是紧盯着打劫对象，一言不发，甚至一动不动。
　　
　　梁倾墨觉得奇怪了――这究竟是抢劫，还是在玩“谁是木头人”？
　　
　　从人群后面挤出来一个蓝布衫的少年，五官清秀，带着一丝稚气，黑色的长发清爽的全部扎起。梁倾墨到现在才发现山贼中还有这么一号人，因为和其他人相比，他的个头实在是矮了些，被活生生的挡住了。
　　
　　那少年看似挺不服气的瞪眼同伙，稍稍踮起脚尖，大摇大摆的在潘祺三四步开外的地方停下，只见他很老道的抹抹鼻子，将手中大刀往肩上一扛，冷冷的说道：
　　
　　“打劫！”
　　
　　潘祺一听，吓得跌坐在地。
　　
　　少年一张嘴露出一对虎牙，配着嫩嫩的脸、亮晶晶的大眼睛，分外可爱，可他偏偏摆出一副凶神恶煞、张牙舞爪的模样，显得十分滑稽，梁倾墨没能忍住，“噗嗤”一声笑出来。
　　
　　见打劫对象不仅不害怕反而笑了，少年面子上挂不住，他用眼角看看四周的手下，咳嗽几声，板起脸，喝道：“你笑什么笑！大爷我是来打劫的！”
　　
　　梁倾墨捂着肚子笑，眼泪都冒出来了，就是不理会这少年，山贼们满脸黑线。
　　
　　少年咬牙，脚尖狠命地揉着草地，几乎快要钻出个洞来了。
　　
　　“那，那个……”梁倾墨好不容易缓过来一些，“你们真的是山贼吗？怎么看都不像啊！”
　　
　　恐怕除了他，世上没人再见过一群二十岁出头的瘦弱青年由一个十□的少年领着，蹦达出来拦路抢劫的，甚至磨蹭了半天才说出“打劫”二字。
　　
　　“要你管，快把钱交出来，不然小心大爷我在你身上留几道记号！”少年冷声喝道，恶狠狠的瞪着“肥羊”，挺像那么回事的拿刀直指对方。
　　
　　梁倾墨眨巴眨巴眼睛，不拿少年的话当一回事，“山贼哪有你们这般年轻，细胳膊细腿的。还有你，年纪不过十□的样子，竟然能指挥一群比你年纪大的人，你们不会是在玩拦路劫财的游戏吧？时间不早了，你们的娘亲该来喊你们回家吃饭了，散了吧都散了吧。”
　　
　　“我才没玩游戏呢！”少年火了，一步跳上前，刀架在梁倾墨的脖子上，只差一点点就能削掉他脑袋。
　　
　　梁倾墨往后缩了一缩，试图离那把寒光闪闪的玩意远一些，“玩真的？”
　　
　　少年用点头回答了他的疑问。
　　
　　“果然是英……山贼出少年，梁某佩服佩服。”梁倾墨拱拱手，看看倔强的少年，微微一笑，然后爽快的拿出身上的钱财――之前潘祺给的那张一百两银票，离得最近的一名山贼接过，转交给少年。
　　
　　少年瞅一眼银票，眉头紧蹙，转而对仍瘫在地上的潘祺说道：“你的买路钱呢？”
　　
　　潘祺指着梁倾墨，声音颤抖：“我，我……和他一起的。”
　　
　　梁倾墨一扬眉，高声说道：“不好意思，请问我认识你吗？”
　　
　　“你，你不是秋明吗？”潘祺叫道，感到莫名其妙，之前还卿卿我我的，怎么现在就翻脸不认人了？
　　
　　“我不叫什么秋明，”梁倾墨俯□看他，叹息着摇摇头，“你被山贼吓傻了吧？我压根不认识你，我姓梁，名倾墨。”
　　
　　“梁，梁……”潘祺怪叫一声，满眼骇然，手脚并用往后爬去，“清溪郡梁倾墨？”
　　
　　“嗯，是我。”梁倾墨应道，一脸纯良。
　　
　　潘祺握拳捶打泥土，丢死人脸了，居然把人家梁二少爷错认成小倌，以后潘家的生意……
　　
　　顿感前途无望，潘祺恨不得一头撞死。
　　
　　可是梁二少爷明明知道被认错了，为什么没有解释？！
　　
　　再看向梁倾墨，神色无可疑之处，一切正常，到底是怎么一回事？
　　
　　就在潘祺百思不得其解的时候，三个山贼走过来，拖着他往山林深处走去，不禁惊恐的大叫起来：“你，你们……你们要干什么？！”
　　
　　“没钱从这里走，总要付出些代价！”少年冷冰冰的说道，转眼看向梁倾墨，发现他一直在盯着自己看，心里有些发毛，于是反瞪回去。
　　
　　方以眼神为各自的武器，你来我往，瞪来瞪去，交战许久不分上下。
　　
　　少年感觉眼睛酸疼，可是他不甘于败在“大肥羊”手下，一边强忍着，一边在心里狂吼“你丫的快点眨眼啊混蛋”。
　　
　　山贼们好奇的瞅着两人，晴天白日下，大当家怎么突然和“肥羊”眉来眼去的？
　　
　　少年拼尽全身力气，终究敌不过脑袋和身体的抗议，眨了一下眼睛，他懊恼的跺跺脚，揉着泪水翻涌的眼睛。
　　
　　梁倾墨得意的笑，嘴上却很认真的说道：“长时间不眨眼睛，对眼睛不好。”
　　
　　少年想发火，可是找不到教训人的理由，只好用鄙视的目光上上下下的打量梁倾墨。
　　
　　面容俊秀白皙，手指修长没有老茧，穿着白底青色花纹的锦袍，一看就是非富即贵的家伙……
　　
　　少年翻翻白眼，像是下定了什么决心，自顾自的点点头，向手下命令道：“把他给我绑回去！”
　　
　　“绑我回去做什么？”梁倾墨忽而笑得如春风抚面，“难道是压寨相公？”
　　
　　“咳――”少年扔了刀，剧烈的咳嗽起来，脸上泛起红晕，好似一滴落入清水中的墨珠，缓缓渲染开。
　　
　　旁边的山贼连忙拍后背，给他顺气。
　　
　　山贼的注意力大多放在“绑人”回去的问题上，一个个都惊讶不已，“老大，不太好吧？要是招惹到官府，我们吃不了兜着走啊！”
　　
　　“好不容易逮到肥羊怎么可以轻易放过？更何况是在用银子的节骨眼上？”少年好不容易平复了气息，亲自从怀里摸出一捆绳子，“所以不得不铤而走险了，只要小心一点，招惹不到官府的。”
　　
　　见老大信心十足，山贼也不多话，将梁倾墨绑得结结实实。
　　
　　那边，山贼们拖着被打成猪头样的潘祺回来了，不久前还人模人样的公子哥狼狈不堪的趴在地上，哼哼着。
　　
　　少年很满意，“把他丢到山下去！”
　　
　　梁倾墨看眼潘祺，问道：“喂，你们……绑架勒索？”
　　
　　“对，休怪我们狠心，是你自己不该走到这地界上来的。不要哭不要闹，否则我叫你变成花脸猫！”少年蛮横的说，一心想看“肥羊”露出害怕的表情，可是左看右看找不到，只看到“兴高采烈出门游玩”的样子，不禁大失所望，转身准备离去，山贼们给他让开一条道。
　　
　　梁倾墨笑得开心，丝毫不见恐惧，“好，很好！前面领路，我乖乖的和你们走，并且保证官府不会找你们麻烦！”
　　
　　少年回头看他，脸上清楚的写着“我相信你就见鬼”了，狠狠的放出一句话：
　　
　　“把他眼睛蒙上！”      




☆、002 勒索

　　山贼拿块破帕子蒙上梁倾墨的眼睛，拉着他跟在少年身后，穿行在茂盛的树林中。一路上，山贼们都一言不发，鸟儿没有再唱歌，只有鞋子踩在草地枯枝上的O@声。
　　
　　梁倾墨一开始还能辨认出山贼们把他带往什么方向去了，但七绕八拐后，他就晕了，完全分不清东南西北，索性乖乖的跟着。
　　
　　不知道走了多久，山贼们终于停下脚步，一只手扯掉梁倾墨脑袋上的破帕子，阳光有些刺眼，刺激的眼泪哗啦啦的流，他眨巴了半天眼睛才适应过来。
　　
　　只见几步开外的地方竖立着一个用竹子搭建而成的简易牌楼，两个年纪不大的少年一左一右把守，见老大回来了，欢呼着迎上前来，寨子里的人也被吸引出来，大概有七八个，清一色二十多岁的青年。
　　
　　“寨主，怎么样，有什么收获？”
　　
　　山贼老大哀叹一声，指着梁倾墨说：“喏，逮到一只肥羊，不过身上统共就两百多两银子。”
　　
　　“啊？”人群中爆发出失望的声音。
　　
　　“不过老大，你怎么突然绑人回来了？头一次不会出什么问题吧？”有人说出心中的担忧。
　　
　　“大家放心，我绝对不会让官府找你们麻烦的！”梁倾墨适时的大叫道，想向众山贼挥手示意一下，无奈双手被绑缚在身后动弹不了。
　　
　　少年又恶狠狠的瞪他一眼，那副表情又惹得梁倾墨要笑出声，但想到先前少年怒气冲冲的模样强行忍住了。
　　
　　“我自有分寸，大家不需要担心，进去吧。”少年挥挥手，众人跟着他一道进了寨子，梁倾墨是像一口破布袋似的被拖进去的，估摸着山贼们一没捞到钱二要带个麻烦回窝点，心里不爽，故意整他。
　　
　　寨子挺大的，散落着几间破旧灰暗的屋子，远处有一处田地，稀稀拉拉的种着几样蔬菜，三个农家打扮的妇人忙着晒洗好的衣裳，几个五六的岁的小孩子蹲在地上玩着泥巴，梁倾墨不禁好奇――难道山贼要从娃娃抓起？
　　
　　又走了几步，他看看两个白发苍苍、面脸皱纹的老者坐在躺椅上悠闲的晒着太阳，面目祥和，怎么看也不像是光荣退休的老山贼。
　　
　　他心里感到奇怪了――这个山贼寨子似乎很不寻常啊？老大是十□岁的少年，手下清一色的青年，寨子里有小孩子有女人老头，他们真的是山贼而不是在玩游戏吗？
　　
　　走了一小段路，山贼把梁倾墨丢进一间破旧的茅草屋，阳光从破开一道大口子的屋顶倾泻进来，投下斑驳的光亮，屋子中央一张满是油渍的桌子，连板凳都没有，墙角摆着用石头做支柱、搭着一张破木板的床。
　　
　　山贼解开绳子，梁倾墨舒口气，活动活动酸疼的筋骨。
　　
　　可还没等他喘口气，山贼又拿来一根穿着一溜排铃铛的绳子，一头在他脚上绑了死疙瘩，另一头绑在支撑茅草屋的木柱上。
　　
　　梁倾墨吃惊的看着绳子，踢踢腿，绳子上的铃铛立刻“丁零丁零”的响起来，甭说，声音好听是好听，就是太大了，估计隔着老远也能听见。
　　
　　“这是干什么？我又不是小狗，拿绳子拴着我，你们不觉得太过分了吗？”梁倾墨脸上的笑容凝固了，生气的抗议道。
　　
　　“怕你逃跑呗。”蓝布衫的少年蹦跳着进了屋子，说。
　　
　　“解开，解开，快解开！”梁倾墨说，将铃铛晃荡得响个不停，“我自愿跟着你们来的，怎么可能逃跑呢？”
　　
　　少年往嘴巴里丢了几颗炒花生米，香喷喷的嚼着，“我凭什么相信你不会逃跑？万一你是想探清我们寨子具体方位好向官府报告怎么办？”
　　
　　“我从来不骗人。”梁倾墨信誓旦旦的说道，“麻烦你把绳子解开，实在太不象话了。”
　　
　　“我们素昧平生，我不能相信你，委屈几天吧，等你家人把钱送来了，我们就放你回去，”少年拍掉手上的细盐，顿了顿，“我会向你道歉的。”
　　
　　梁倾墨哭笑不得，往床上一坐，铃铛在他的动作下又“丁零”响了一阵子。
　　
　　“年纪轻轻的，做什么不好，偏偏做山贼，若是被官府逮到，那可是什么罪你明白吧？”梁倾墨说，细细的打量着少年的脸庞。
　　
　　少年的明亮的眸子一黯，没有回答，从地上捡起一根枯草编着花样。
　　
　　梁倾墨看在眼里，莞尔，也不说话了。
　　
　　这时，一个山贼端着笔墨纸砚进来，放在桌子上。毛笔只剩下可怜的寥寥几根毛，墨水隐隐的有股怪味道，泛黄的信纸皱巴巴的不成样子。
　　
　　“给你家人写一封信吧。”少年说。
　　
　　梁倾墨站起身，问：“你们要多少银子？”
　　
　　“五千两。”
　　
　　梁倾墨眉头都不皱一下，爽快的答应了：“好，五千两是吧？我写！父亲大人在上，儿倾墨今行至渐云郡，得尝美酒佳酿，流连忘返……”
　　
　　“等等！”少年叫道，抢过桌上的信纸，“你这写的是什么？我们可是要勒索你家人，不是让你写这些玩意！”
　　
　　梁倾墨歪着脑袋，笑道：“难道要我写爹娘，儿子被绑架了，快送五千两银子过来赎人？话说，我爹娘要看见了，一定会报官，到时候定然搅得你寨子鸡犬不宁。”
　　
　　“反正你在我们手上，他们要是想白发人送黑发人，只管报好了。”少年不以为然，吹起口哨来。
　　
　　“哦？若是我家人报官，你们情急之下会杀了我？”梁倾墨笑得轻松从容，眨眨眼睛，“到时候你们就是罪加一等，人财两空啊！”
　　
　　少年咳嗽了几声，凶巴巴的吼道：“要你管！”
　　
　　“我为你们一大寨子的人考虑啊，小朋友。按照我的方法来写……”梁倾墨保持着微笑，深色的眸子定定的凝视着少年，“我爹娘不会起疑心，不会报官，你们可以轻轻松松的拿到五千两银子。而且至少为我爹娘考虑一下吧，他们年纪大了，受不了刺激。”
　　
　　少年不耐烦了：“好吧，按你说的写！”
　　
　　“很好！”梁倾墨提笔继续写下去。
　　
　　“等等，”少年虎起脸，一字一句的说道：“小爷我今年十九了，不是小朋友！”
　　
　　“是吗？啊哈哈哈……”梁倾墨狡黠的隐藏住笑意，挠挠头发，连声道歉，“不好意思啊，不好意思，瞅着你挺矮的，以为你年纪不大，所以就顺口喊你‘小朋友‘了。”
　　
　　少年听了梁倾墨的话，脸皮黑里透着红，手紧紧地抓着桌角，恨不得扳下来一块以泄气。
　　
　　“小爷我……”
　　
　　梁倾墨一脸无辜的看他：“怎么了，我又有说错的地方吗？”
　　
　　站在门口的山贼捂着嘴巴，“呵呵”偷笑，快乐的仿佛只是一个普通小山村里，扛着锄头，唱起山歌的平凡青年。
　　
　　少年吼道：“没，没什么，快写信！”
　　
　　“是，是！”梁倾墨低下头，墨色的长发在脸边飘荡，眉若翠羽，肤似凝脂，唇边挂着一抹微笑，显出几份温润韵致。
　　
　　少年看得不由痴了，眼睛直勾勾的瞪着梁倾墨。
　　
　　“写好了！”梁倾墨放下笔，拿起信纸，一抬头正好对上少年一双痴痴的眸子。
　　
　　少年瞅着对方含着笑意的眼睛，缓过神，擦擦嘴巴，说：“你写好啦？”
　　
　　梁倾墨点点头，将信纸交给少年：“你看看，有没有需要修改的地方。那个……你识字的吧？”
　　少年翻了一个白眼，目光转向信纸，念道：“父亲大人在上，儿倾墨今行至渐云郡，得尝美酒佳酿，流连忘返。故而欲购得美酒数坛带回与爹娘、亲友共享。可惜出门匆匆，身上银两羞涩，烦请爹派人给儿子送些银票，共五千两。请于五日内送至渐云郡南城门，自有人携儿子信物取之。”
　　
　　“有什么问题没有？”梁倾墨问道。
　　
　　“几坛酒根本就不需要五千两吧，你不是摆明了要你爹娘起疑心吗？”少年指着信上的字，叫道。
　　
　　“我以前为买一对只值五十两的玉镯子向家里要过三千两，而渐云郡最好的酒一坛要八十两银子，我算要的少了。”梁倾墨隔着桌子伸手拍拍少年的肩膀，认真的说：“放心，不会起疑心的，相信我！”
　　
　　“我相信你……”少年看看那只搭在自己肩膀上的爪子，说，“就见鬼了。”
　　
　　梁倾墨垂下脑袋，拿过信纸，刷刷的又添上几笔：“儿有幸得一前朝古董，欲孝敬爹，掌柜开价三千两。现在可以了吧？”
　　
　　“送给自己爹的东西，还要爹付钱，你可真是……”
　　
　　“诶，”梁倾墨打断少年的话，优雅的回到床边坐下，“我家的钱都是我挣的，而且我爹会从我的小金库里拿银子，而不是从他自己身上出。”
　　
　　少年咂咂嘴巴，看着信结尾处的落款：“你叫倾墨？”
　　
　　“是，”翘着腿舒舒服服的躺在床上的公子哥点头，“我姓梁，梁倾墨。还不知道寨主您尊姓大名？”
　　
　　“苏小洛。”
　　
　　梁倾墨惊讶：“诶，好奇怪的名字！”
　　
　　少年又白他一眼：“因为我爹姓苏，我娘姓洛。”
　　
　　“哦。”
　　
　　苏小洛走到床边，用手戳戳梁倾墨：“把东西交出来。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“信物啊？否则怎么拿银子？”
　　
　　梁倾墨恍然大悟，拽下腰带上一枚月牙形的玉佩丢进苏小洛的手中：“这是我从小到大随身携带的东西，我家的家丁是穿浅蓝色镶深色边衣服的。”
　　
　　“等银子送来了，我们就放你走。不过，我很好奇为什么你看上去一点都不害怕呢？”
　　
　　梁倾墨笑得好像春风里招展的梨花一样甜：“我的直觉告诉我，你们不会伤害我。”
　　
　　苏小洛一扬眉毛，拿着信和玉佩出去了。
　　
　　梁倾墨望着他的背影，诡秘的一笑。
　　
　　一直站在门口的山贼看老大走远了，才进了屋子，小声对那个悠闲自得的人质说：“请您以后千万不要说寨主个子矮，我们寨主最讨厌别人这样说他。”
　　
　　梁倾墨先是一愣，随即实在是忍不住了，捶着床板，哈哈大笑。




☆、003 欺负

　　梁倾墨一边揉着酸痛的肩膀一边打着哈欠，尽量放缓动作不让铃铛又发出讨人厌的“丁零”声，走到门口张望。
　　
　　昨天晚上他尝试了无数睡姿，从最平常的平躺到侧卧，再到坐在地上趴床沿，又或者把自己卷进破棉被里，但是床硌得他怎么也睡不着，再加上脚上的铃铛响个不停，他一夜几乎没怎么合过眼，困得站着也能睡着。
　　
　　门口坐着一个黑衣少年，不是昨天一开始那个守门的山贼了，他听见铃铛的动静，警惕的睁开眼睛，向屋里打量，看到绑架的人质无精打采的站在门口，眼睛周围一圈黑，脸色灰暗，不像昨天那么神采奕奕了。
　　
　　梁倾墨问：“什么时候吃早饭？”
　　
　　“还要过半个时辰。”黑衣少年说道。
　　
　　梁倾墨无力的倚靠在门框上，眼皮沉重不堪，喃喃：“为什么还有半个时辰……你们都在睡懒觉吗？都什么时辰了……”
　　
　　“早饭前要进行训练，”黑衣少年指着前面的空地，说：“寨子里的规定，早上卯时起床后，绕着寨子跑两圈，然后集体习武，才能吃早饭。”
　　
　　梁倾墨抬眼望去，只见空地上整齐的站着三排山贼，大概有二三十个，大多是二十多岁的青年，有那么四五个年纪大些，那模样和他幻想中的山贼形象倒是很贴合。山贼们在苏小洛的指挥下，又是伸拳又是踢腿，随着每一个动作口中都要“嘿”一声，忙得不亦乐乎。
　　
　　“这哪里是山贼寨子，分明是兵营嘛！”梁倾墨嘟囔道，以前他因为一笔生意去过一次兵营，那些新兵们就是站着整齐划一的队伍，跟随校尉一板一眼的耍长枪大刀，眼前的山贼们就是一缩小几倍的翻版。
　　
　　他从遇见过山贼的媒婆那里听说，山贼们除了拦路抢劫以外，一般都是躲在地势险要、不易发现的寨子里蒙头睡大觉或者聚在一起喝酒吃肉吹牛赌钱，懒散得不成样子。怎么可能有山贼像新兵似的操练？
　　
　　梁倾墨心中的好奇又增加了不少――这寨子太不寻常了，其中究竟有什么玄机？
　　
　　黑衣少年看看梁倾墨，低下头去。
　　
　　“你叫什么名字？”梁倾墨打算先和山贼们套近乎，等熟识了一探究竟。
　　
　　少年低声答道：“小苟。”
　　
　　“小狗？你爹娘竟然给你取这样的名字？”梁倾墨惊呼。
　　
　　少年使劲地揉着自己的脸，噘着嘴巴解释道：“是一丝不苟的苟，我姓苟，所以大伙都喊我小苟……”
　　
　　“呃……”梁倾墨擦汗，山贼们太不够义气了，哪有这样喊自己同伴的，“你姓苟，名什么？”
　　
　　“苟胜，”少年说，还特别加了一句：“胜利的胜。”
　　
　　“狗，狗剩……”梁倾墨无语，这孩子爹娘太有才华了，他倒是听说过有给乡下孩子取小名叫“狗剩”，说是贱名字的孩子好养活，可是也不至于给孩子大名谐音谐成这样的吧？
　　
　　“我以前不叫这个名字的，我爹是希望能……”苟胜揪着衣服，声音有些颤抖，“算了，不和你说。”
　　
　　梁倾墨瞅着他，微笑：“我喊你小胜，可以吗？”
　　
　　“随便你！”少年抬头看到一个同伴走过来，起身走了。
　　
　　过来换班的山贼大约五十多岁，胡子头发花白，左脸颊上一道细长的暗红色刀疤，眼睛比牛眼还大而圆，显得狰狞可怕，他似乎有脚伤，走路一瘸一拐的。
　　
　　山贼看眼梁倾墨，鼻子里“哼”一声，在门口的小板凳上坐下。
　　
　　梁倾墨笑着打招呼：“你……你好。” 
　　
　　刀疤山贼不搭理他，抱着手中酒坛大口大口灌着。
　　
　　“兄台好酒量……”梁倾墨又说，突然刀疤山贼斜他一眼，眼神凌厉如刀，他把后面的话全吞进肚子里，笑着挥挥手，窜回屋子里。
　　
　　离早饭时间还有半个时辰，梁倾墨百无聊赖的坐在床上，从屋顶的破洞望着外面的天空，天空很蓝云很白，偶有一两只小鸟掠过，空气中浮动着春花的香气，还有酒香。
　　
　　闻到酒香，让梁倾墨想到渐云郡的美酒。
　　
　　早两年他就听闻渐云郡的酒，香飘几百里，虽然夸张了些，但好喝是实话，让人恨不得跳进大酒缸里醉死。他那时候酒量不好，怕克制不住喝多了发生什么那样这样的意外，就没去了，在家慢慢的练着酒量，等着灌下数杯酒仍气定神闲、面不改色的那一天。
　　
　　如今，他终于练就了“所向披靡”的酒量，把一干烦人的媒婆远远丢开，冲到渐云郡去喝酒，谁料到会碰上山贼！
　　
　　看来不是他身上的正气还不够，就是媒婆的嘴巴太能吹牛了，把牛吹得都飞天上去了。
　　嗯，大家快出来看飞牛！
　　
　　想一想，若是没遇上山贼，他现在应该正躺在一张舒服柔软的大床上美美的睡上一觉，然后起床叫店小二送上一坛最好的美酒，外加精美菜肴几盘，大快朵颐。
　　
　　梁倾墨长叹短吁，分外的馋着远在十几里外的美酒佳肴。
　　
　　不过……
　　
　　梁倾墨的脸上露出讳莫如深的笑，脑海中出现苏小洛那张倔强而可爱的脸。
　　
　　“总是有些收获的不是？”他自言自语道。
　　
　　“收获什么？”突然响起冷冷的责问声，梁倾墨寻声望去，刚才脑海中想着的少年正活生生的站在门口，明亮有神的眼中有一层警惕戒备的神色。
　　
　　梁倾墨咧开嘴巴笑着：“让我见识到一个不同寻常的山贼寨子。” 
　　
　　苏小洛冷着一张脸，将手中的盘子重重地扔在桌子上：“你的早饭，吃吧。”
　　
　　梁倾墨一瞧，挺大的一盘子中孤零零的躺着一只拳头大小的馒头，皮儿白里泛黄，用手一捏，还是硬的，看样子是隔夜的。
　　
　　他开口问道：“你……没弄错吧，寨主大人？我一堂堂七尺男儿，就给我吃一个馒头？”
　　
　　苏小洛面无表情的看看他，说：“给你一个馒头吃，算是小爷我大发慈悲格外开恩了，你将就点吧，谁叫你身上就带了那么点钱？”
　　
　　“这样啊……”梁倾墨拿起馒头，咬了一口，装作很好吃的样子，咂巴着嘴，眼睛眯成两道月牙儿，“嗯，这馒头不错，挺好吃的。”
　　
　　“傻子。”苏小洛随口骂道。
　　
　　馒头两三口就完了，梁倾墨摸摸肚子，慢悠悠的说：“其实我饭量很小的。”
　　
　　“吃饱了就好。”少年寨主说，他走过去砍断绑在柱子上的绳子，扔给梁倾墨拿着，又说：“跟我来。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　苏小洛指指桌子上的空盘子，“总不能让你白吃白喝了，需要付出些代价。”
　　
　　苏小洛带着梁倾墨出了茅草屋，四周的山贼们一边啃着大白面馒头喝着稀饭，一边像看奇景似的瞪着他们，偶尔交头接耳议论着什么。
　　
　　梁倾墨微笑致意，甩了甩手中挂铃铛的绳子，发出“丁零丁零”的声响，在绿意葱葱的大山中分外响亮。
　　
　　“你这样子很像只跟在主人身后的狗。”苏小洛回头瞪他一眼。
　　
　　梁倾墨也不知道是炫耀还是怎么样，又当着寨主大人的面晃了晃绳子，说：“非也，非也。如今的狗不挂铃铛，否则跑来跑去吵得主人不得安眠。我觉得这铃铛声音十分悦耳，寨主大人想必会有同感的吧？”
　　
　　“没有！你要是再弄出太大的声响，我叫你变花脸猫！”苏小洛不耐烦的说，抬手展示他手上的小匕首。
　　
　　“哟，我好怕……”梁倾墨有强烈的想笑的冲动，只觉得这小屁孩越来越有意思了。
　　
　　不对，不对，人家个子虽然不高，但算来只比他年轻两岁，不是小屁孩了。
　　
　　“对了，你识字？”梁倾墨问，他要一步步的揭开山贼们的神秘面纱。
　　
　　苏小洛不屑的瞪着他，“我识字有什么好奇怪的，难道就许你等大户人家的白痴少爷公子能认字吗？”
　　
　　梁倾墨立刻纠正：“慢，我虽然出身大户人家，但我不是白痴少爷！”
　　
　　“都一个德行，有钱有权的没一个好东西。”苏小洛忿忿的说，握着匕首的手指关节惨白。
　　
　　梁倾墨看眼他的手，说：“诶，你这样说太不厚道了，一巴掌全都拍死了，例如我就是个好人，否则我哪里肯乖乖的给你们五千两银票。”
　　
　　“哼，”苏小洛冷笑，“你是怕我们杀了你。”
　　
　　“呀！”梁倾墨夸张的怪叫一声，引得山贼们又朝他们这里望来，他瞟眼山贼，跳到苏小洛身前，伸手勾住人家下巴，语气转为暧昧：“寨主大人……”
　　
　　他的话还没说完，苏小洛恼羞成怒，飞起一脚直踹要害。
　　
　　梁倾墨嬉笑着躲开。
　　
　　山贼们手中的馒头统统跌落在泥地上，目瞪口呆的望着那位胆大包天到当众调戏大当家的“肥羊”。
　　
　　“你做什么？！”苏小洛喝道，脸涨得通红。
　　
　　“你脸上有饭粒，我帮你取下来，免得遭人笑话，”梁倾墨笑眯眯的说，举起刚才勾人下巴的手，手指上沾着一颗饭粒，“你认为我在做什么？”
　　
　　苏小洛差点要吐血，他上下打量了身前青年一番，指着青年身后的田地，说：“少废话，给我过去！”
　　
　　“遵命，寨主大人。”梁倾墨听话的转过身，走到田边，“带我来这里做什么？”
　　
　　一个妇人走过来，丢给他一把锄头。
　　
　　苏小洛抱起手臂，得意洋洋：“把这片地的杂草都锄掉，要是弄不干净，午饭和晚饭甭想吃。”
　　梁倾墨微微一愣，随即笑容依旧灿烂明媚：“在下知道了，一定按时保质量的完成寨主大人交代的任务。”
　　
　　“话说……”苏小洛斜眼看着忙于卷衣袖的梁倾墨，“你一个大户人家的少爷，知道怎么锄草吗？能分的清什么是杂草什么是菜苗吗？别把菜苗给锄了，否则你不仅没有饭吃，要付的银票不止五千两，外加一千两。”
　　
　　“嘿，瞧您说的，”梁倾墨卷好衣袖，“人长着两只手是干什么的？您看好吧。”
　　
　　苏小洛看着梁倾墨像模像样的拿起锄头开始锄草，确实能分清杂草和菜苗，他撇撇嘴，和一旁的妇人交代几句，扭头就走。
　　




☆、004 无意

　　正午时分，梁倾墨正干得热火朝天的时候，苏小洛板着张脸过来，原本瞅着挺可爱的一张脸非得摆个臭屁无比的表情，好似谁和他有不共戴天之仇似的，不把人扒皮喝血吃肉心里就不畅快。
　　
　　梁倾墨恨不得扑上去捏他的脸，让他笑一笑。这个想法像一只极其可恶的毛毛虫在他心头上爬啊爬，挠得奇痒无比，他几乎快要克制不住冲动了。
　　
　　“喏，你的午饭。”苏小洛把碗往梁倾墨怀里一塞，伸头看看田地，杂草已经锄了一大半，小菜苗们个个精神抖擞的向太阳公公立正站好，没有一个瘫泥地上或者缺胳膊少腿的。
　　
　　他不信邪，又走到收拾出来的杂草堆前用脚翻来覆去的踢着，没找出半片菜叶子。
　　
　　梁倾墨咧嘴一笑，低头看手里的碗，两个大白馒头，皮儿白白净净，不像早上那只又黄又小，外加白开水一碗，试了试，凉的。
　　
　　看样子，苏小洛还是有人性的。
　　
　　梁倾墨就着白开水美滋滋的啃着白馒头，一边看着苏小洛继续在菜地里走来走去，似乎非要找到一片被无辜锄到的菜苗。
　　
　　可惜他的愿望被无情的事实给彻底打破了，地毯式的搜索了三四遍后，什么都没有找到。
　　
　　梁倾墨笑眯眯的问道：“不知道寨主大人可满意？” 
　　
　　苏小洛瞪他一眼，指着另一块菜地，说：“锄完了这片，再把那块地也收拾一下。”
　　
　　“好，好，”梁倾墨连连点头，“寨主大人还有什么需要吩咐的吗？”
　　
　　苏小洛似乎还想说写什么，盯着梁倾墨看了老半天，后者低下头看着自己除了裤脚衣摆沾了一些泥巴以外干干净净的衣服，抬头冲他笑。
　　
　　苏小洛咳嗽几声，走开了。
　　
　　梁倾墨吃完馒头，继续忙着锄杂草。一直忙活到太阳快落山，终于把苏小洛交代的两块地的杂草全部锄干净，完美到几乎没有损伤一颗菜苗。他乐呵呵的看看四周，没有一个山贼的身影，他丢掉锄头，决定去找苏小洛来看一看他的劳动成果。
　　
　　昨天看到的那几个小孩子蹲在空地上玩泥巴，捏成小人或者动物的形状，梁倾墨看了看，一时玩兴大起，和孩子们蹲在一起捏泥巴玩。
　　
　　一团泥巴在梁倾墨手中捏来捏去很快就变成了一只栩栩如生的小山羊，他把小山羊放在身边一个孩子的手心里。那孩子欢天喜地的看着，向同伴们炫耀。
　　
　　“我也要，我也要！”
　　
　　“也给我捏一个吧！”
　　
　　小孩子们吵闹成一团，揪着梁倾墨的衣服不肯撒手了，他搓掉手上残余的泥巴，说：“告诉我，你们大当家在哪里啊？等我找他说完事情后，我给你们捏十二生肖。”
　　
　　拿着山羊的孩子最积极的回答道：“一直往前走，看到一间门上贴着红对联的屋子就是大当家的。”
　　
　　“真乖。”梁倾墨摸摸孩子的脑袋，露出一个灿烂无比的笑容，“我过会儿给你们捏，先松手，我从来不骗人的，一会儿就回来。”
　　
　　他脸上和蔼可亲的笑容让孩子相信了，纷纷松开小手，眼巴巴的看着他大步向前走去。
　　
　　还没走几步，梁倾墨闻到一股酒香，他立刻想到渐云郡的美酒，向旁边的屋子张望一眼，看到那两个老头坐在桌子边，乐呵呵的饮酒聊天，从举止来看一点都山贼。
　　
　　他的眼珠子“滴溜溜”转了两圈，拐进屋子中，坐在老头身边。
　　
　　两老头已经有些醉了，迷迷糊糊地看看突然闯进来的人，只当是寨子里的山贼，一个手掌重重的往梁倾墨肩上一拍，一个给他倒了一小杯酒。
　　
　　“来，兄弟，干了！”
　　
　　梁倾墨很识相的一口干了，味道不错，不是一般的烈，所幸他早就在家练就了千杯不醉的“神功”，根本奈何不了他什么。
　　
　　年长一些的老头往嘴巴里丢了几粒花生米，“吧唧吧唧”的嚼着，叹道：“唉，可真是苦了小洛这个孩子啊……”
　　
　　梁倾墨一动不动，静静的听着。
　　
　　另一个灰布衫的老头打了一个酒膈，连连点头：“是啊，年纪才那么点大，就把养活我们这群老不死的事情揽到自己身上。”
　　
　　“为了我们这一群老弱妇残的，太苦了。”先前的老头摇摇头，浑浊的眼睛里滴出几颗泪珠。
　　
　　灰衣老头重重的一拍桌子，把梁倾墨吓一跳，只听他说：“特别是这次，该死的狗官，是不是觉得我们是好欺负的？非要占了那处祖上留下来的土地，哎哟哟，你说说看，王老头，要是真给狗官拿走了，我们还有什么脸面去见九泉之下的祖宗！”
　　
　　“嘿，昨天不是绑回来一只肥羊嘛？听说小洛跟肥羊勒索五千两银票，我想这些钱应该足够从狗官手里要回那块地吧？”王老头伸手拍了拍正听的入神的梁倾墨的肩膀，继续说道：“小兄弟，来说说那肥羊长什么样子，你们有没有顺便把他给揍一顿出出气？”
　　
　　“……”梁倾墨无语，他们所说的“肥羊”不正是自己吗？
　　
　　“小兄弟，说啊！”王老头急了，“就是要给这些人一点教训看看，告诉他们，我们穷人也不是好随便欺负的！”
　　
　　“那个……”梁倾墨很尴尬的挠挠头发，忽而笑道：“其实那个肥羊人很好的，非常爽快的答应了五千两赎金，都没讨价还价！”
　　
　　“嘿，那小子八成是吓得不敢和小洛商量了，才爽快答应的！”灰衣老头说完，豪放的哈哈大笑，王老头也跟着他笑。
　　
　　两人接着灌了一碗酒，继续说话。
　　
　　“要不，王老头，我们去把臭小子给揍一顿？”灰衣老头伸展着双臂又踢踢腿，“老头我好多年没有和人动过手脚了，这次就试试我这把骨头到底有没有老。”
　　
　　梁倾墨慢慢的蹲□子打算静悄悄地先行逃走，不想王老头一把揪住他：“小兄弟，我们一起去揍肥羊去，好好的揍一顿出口气！”
　　
　　梁倾墨被老头揪着回到凳子上坐好，向两老头“呵呵”笑了笑，“大爷，您还是继续在这里喝酒吧，不要为了一个素不相识的人伤了身子。”
　　
　　灰衣老头猛得一推搡他的肩膀，差点让他摔地上去。
　　
　　“那些良心被狗吃了的家伙都一个样，什么素不相识，先打一顿再说！”老头越说越激动，当下站起身就准备出去找那个该死的有钱人。
　　
　　王老头也起身了，两老伙计勾肩搭背往外走，走到门口了忽然想起什么，停下脚步，回头对趴在桌子上擦汗的梁倾墨叫道：“喂，小兄弟，一起过去！”
　　
　　“二位大爷，您消消气，甭和讨厌的家伙一般见识，不值得您动肝火不是？”梁倾墨站起身，给两只空碗里满上酒，“来，继续喝酒，下酒菜要是不够我再给二位大爷弄一点去。”
　　
　　“嘿，瞧这小子嘴巴甜的。”灰衣老头摇摇晃晃地走回来，梁倾墨怕他摔到哪里连忙去扶，“大爷，您请坐，来喝酒。”
　　
　　灰衣老头搂着梁倾墨的肩膀，仔细的打量着他的脸，嘟囔道：“奇怪了，你怎么很面生啊？模样真俊啊……可我好像没见过你。”
　　
　　梁倾墨诓他：“我是新来的，嘿嘿。”
　　
　　“去你的！”灰衣老头一把推开梁倾墨，“寨子里从来没招过人，你怎么可能是新来的？！”
　　
　　一旁的王老头揉揉眼睛，仔细的把被推到墙角的年轻人上上下下打量了一遍，脸上露出吃惊的表情，大叫道：“呀，看这身打扮好像是那头肥羊！”
　　
　　灰衣老头一口酒全都喷出来，跳起来：“果真是的！王老头，瞧他都送上门来了，我们还傻站着干嘛？”说着，老头撸好袖子，操起板凳就要砸过去。
　　
　　“大爷，您听我说！”梁倾墨灵巧地躲过板凳，往门口窜去。
　　
　　王老头一把堵住他的去路：“进了这个屋，你就准备横着出去吧。”
　　
　　两个老头扑向梁倾墨，后者心里直叫苦，若是年轻山贼要揍他，他肯定会还手，但是老人家的，很容易不小心打伤了哪里。
　　
　　估计苏小洛到时候真的会生吞活咽了他！
　　
　　“这是在做什么？”一声断喝冷不丁地响起，老头们回头一看，他们的寨主大人正站在门口，面无表情的看着他们。
　　
　　“小洛，我们把这家伙收拾一顿出口气。”王老头解释道。
　　
　　苏小洛走过去，拉住梁倾墨的手，把他带到屋门口，才继续说话：“王爷爷，既然他答应给我们钱，我们就不能打他，对不起。”
　　
　　不等老头回话，苏小洛很潇洒的拽走梁倾墨。
　　
　　梁倾墨能感觉到身后有四道熊熊燃烧的怒火射向他，甚至还能听到磨牙的声音。
　　
　　天色不早了，山贼们点起火把将道路照亮。两人走到田边，苏小洛甩开梁倾墨的手，狠命地在衣服上来回擦上了十几遍，说：“看不出来你一个富家公子哥做起农活来也能像模像样的，我真是小看你了。”
　　
　　“所以说人长着两只手是干嘛的？”梁倾墨笑眯眯的盯着苏小洛，自问自答，“干活的呗！虽然我从小生活富裕，但是为了做生意，什么事情没亲自做过呀？吃得苦中苦，方为人上人。”
　　
　　苏小洛瞅着他，想起早上的事情，不自然的咳嗽几声，目光望想别处，说：“明天还有一堆事情等着你做，去吃饭吧。”说完，转身就要走。
　　
　　梁倾墨收敛了笑容，严肃认真的问道：“你之所以会做山贼，是为了养活那些孤苦无依的老弱病残吗？”
　　
　　苏小洛一愣，不可思议的看着他。
　　
　　“难道你会不知道山贼给官府抓到轻则充军流放，重则斩首示众？你没有想过别的出路去养活一大家子人，只想过提心吊胆的生活吗？”梁倾墨幽幽的问道，跳动的火光映在他漂亮的黑色眸子中，光华流转，神采夺人。
　　
　　苏小洛沉默了一会儿，狠狠的丢下一句话：“要你多管闲事！”
　　      




☆、005 留下

　　“我这是关心你们整座寨子的安危。”梁倾墨说，走近苏小洛一步，“世上行当数不清，若做的好也是能赚到大把银子的。你们为何要不顾安危的选择山贼呢？我觉得你们本性……”
　　
　　苏小洛翻着白眼，没好气打断梁倾墨的话：“您还是关心自己比较好，别忘了你现在可是在山贼的寨子里，随时狗命不保！”
　　
　　笑意又回到梁倾墨脸上，“我又不是狗，有什么好怕的？” 
　　
　　“我说的就是你！”苏小洛恶狠狠地瞪着他，眼睛里快要喷出炽热的火焰，把眼前的混蛋烧成灰烬。
　　
　　“对不起，我不是狗。”梁倾墨笑容满面，决定故意气一气少年。
　　
　　苏小洛气得手指攥成拳头，浑身颤抖，他说：“就当我刚才口误了，你要是再敢多废话一句，我让你变成花脸猫，我说到……”
　　
　　梁倾墨顺口把话接下去：“做不到。”
　　
　　“你！”苏小洛扑向梁倾墨，手中的匕首在火光的照耀下寒光闪闪。
　　
　　梁倾墨敏捷地躲闪开，抬手钳制住苏小洛的手腕，让他动弹不得，他刚要说话却听周围响起“哗啦啦“的声音，一看――
　　
　　十几个山贼拿着大砍刀，虎视耽耽的将他包围住。
　　
　　“嘿，各位莫要动粗，”梁倾墨很爽快的松开苏小洛的手，笑得明艳动人，“我和你们大当家玩游戏呢！对不对啊，寨主大人？”
　　
　　早上的那个刀疤男开口叫道：“大当家，让我先给肥羊一点颜色瞧瞧，他就老实了！”
　　
　　苏小洛把匕首收好，一挥手，“走，走，全部给我回去吃饭睡觉！”
　　
　　“大当家！”刀疤男不可思议的望着人群中央的少年，他刚才明明看见肥羊和大当家动手欲图不轨。
　　
　　“真的没什么事情，大家不用操心了，回去吧。”苏小洛加重了语气。
　　
　　山贼们面面相觑，收了家伙原路返回。
　　
　　“你小心点，”苏小洛斜眼看着面不改色的梁倾墨，“下次要是敢动手，我真的叫人在你身上留点记号！”
　　
　　梁倾墨笑笑，不说话，目送少年走开，玩弄着绑在身上的身子，静谧的山林间回荡着清脆的“丁零丁零”声。
　　
　　接下来的几天，苏小洛给梁倾墨于安排了不少农活，从翻土撒种子到砍柴挑水打扫寨子，把他当作了一个不要酬劳的劳动力呼来唤去。
　　
　　本来苏小洛是想找一些茬好有借口讥嘲几句梁倾墨的，但是人家无一不出色的保质保量的完成了任务，让他无从下手。众山贼们纷纷对这个有钱人的少爷刮目相看，若不是看到大当家面色阴沉，夸奖的话语几乎快要脱口而出。
　　
　　梁倾墨看着一顿比一顿丰富的伙食，丝毫不介意苏小洛把他当仆人使唤，反而笑得眉开眼花，神色优雅动人，把山寨里的几个妇人都看痴了。
　　
　　今天，是去渐云郡取赎金的日子，山贼们一个个都忐忑不安，站也不是坐也不是，毕竟是第一次劫人回山寨要求拿赎金，虽然肥羊的信没有透露被绑架的信息，但是他们还是害怕出什么意外。
　　
　　苏小洛派两个山贼化装成客栈小厮的模样，其中一个拿着梁倾墨的玉佩取钱，另一个负责远远的跟在后面查看情况，若是梁家人带了官兵来，立刻奔回山寨报信。
　　
　　梁倾墨站在寨子门口，向走远的山贼挥手：“祝你们一切顺利！”
　　
　　苏小洛走到他身边，目不斜视：“等他们拿了银子回来，我就会放你走，并且对拿绳子拴着你的事情，向你道歉。”
　　
　　“没事，不用道歉。”
　　
　　“应该向你道歉的……”苏小洛声音低下去。
　　
　　“不用，真的不用，其实我一点都不介意的。”
　　
　　苏小洛忽然踩了梁倾墨一脚，颇有威严的说：“我说要道歉就是要道歉！又这么多废话，我真想把你嘴巴封起来！”
　　
　　脚被踩的很疼，梁倾墨看到苏小洛眉宇间得意的神色，强忍着露出一个无比欢乐的表情：“那您就道歉吧，反正又不是要我说对不起。”
　　
　　见对方丝毫不露痛苦之色，苏小洛很是失望，心想这家伙真是够奇怪到了极点。
　　
　　忍不住地，苏小洛斜眼上下仔细的打量着笑脸盈盈的青年。
　　
　　当了两三年的山贼，他一向是打劫衣着光鲜、肥头大耳、满手铜臭的有钱人，那些人一见到他们，吓得屁滚尿流，跪在地上连连求饶，然后把身上的钱财双手奉上。每每他们搜罗完钱财后都会把人打一顿，或是大肆嘲笑、捉弄一番，最后驮着东西扬长而去。
　　
　　惟独这个姓梁的青年最特别，不仅不害怕，反而一直在微笑，笑得如沐春风，没有丝毫恶意。而且无论是什么样的农活，都能轻松完成。
　　
　　以前寨子里死气沉沉的，连小孩子们都没有什么活力。可是梁倾墨来了以后，寨子里的欢笑声多了，孩子们也活泼了许多。
　　
　　若不是一身锦衣打扮和没有老茧的双手，他几乎以为姓梁的也是贫苦出身。
　　
　　昨天，他差点就要说几句赞扬的话了，是拼了命才忍住的。
　　
　　从骨子里，他对有钱人和当官的是深恶痛绝，那些家伙就知道搜刮民脂民膏，欺压百姓，没一个好东西。
　　
　　姓梁的不过在寨子里待了四五日而已，究竟是什么样子的人还是很难说的。
　　
　　更何况等五千两银票拿到手，他们就各奔东西，从此老死不相往来了，他也不想烦这么多了。
　　
　　可是……
　　
　　苏小洛摇头，总觉得心里怪怪的。
　　
　　他又瞄了一眼笑眯眯的像只狐狸似的“肥羊”，转身想回自己的屋子等消息，梁倾墨跳到他跟前伸手拦住他的去路。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我苦思冥想了几日，”梁倾墨一边摸着下巴一边说，“不知道寨主大人有没有收留我的意思呢？”
　　
　　“什么？”苏小洛没听明白。
　　
　　“我想留在寨子里当山贼，请寨主大人成全小的吧。若是寨主大人肯成全，我梁某人感激不尽，就算做牛做马也要报答您！”梁倾墨故意抬高声音，引得山贼们的注意力全集中在他身上。
　　
　　“你小子想害死我们不成？”一个老头从人群中挤出来，手上拿着小板凳，气势汹汹地扑向梁倾墨，“看老头我今天怎么教训你！”
　　
　　正是前几日商量着把肥羊痛打一顿的老者之一王大爷。
　　
　　梁倾墨脚底下摸了油，“哧溜”躲到苏小洛身后，向王老头招招手：“老大爷，我没有丝毫恶意，只是一心想做山贼而已。”
　　
　　“哼，你指不定是想骗取我们的信任，好趁机向官府告密。”王老头冷笑，“你爷爷我不吃这一套，你以为躲到小洛身后我就打不到你了吗？小洛，让开，我今个儿不教训他一顿我白活了！”
　　
　　“王大爷，您听我说……”苏小洛伸手去抢老头手中的板凳。
　　
　　“唉――”梁倾墨倏地收敛了笑容，幽幽的长叹一声，挤出一副可怜兮兮的表情，拿苏小洛的衣服擦擦眼角的泪水。
　　
　　王老头的动作僵住了，众山贼愣愣的看着脸色大变的“肥羊”。
　　
　　“其实我梁某人，唉――该怎么说呢？虽然我是富户子弟，但我从小到大没几天是开心的，家人逼我读书，逼我做我不愿意做的事情，没有自由，没有快乐，也没有一个朋友。锦衣玉食算什么，最重要的是活得开心啊！我一直以来都想逃离那个犹如牢房的家，可是……天地茫茫，我该去向何方？”
　　
　　说得动情，梁倾墨吸了吸鼻子，有晶莹的泪珠滑过脸庞，沾了细小泪水的长长睫毛一眨一眨的。
　　
　　山贼们的心也跟着一颤一颤的。
　　
　　“所以我没有狠下心离开，过着苦不堪言的生活。我有的不是家人，也不是银子，只是寂寞而已啊……直到，遇到你们！”他霍然抬头，目光炯炯有神，语气激动高昂，“在这里生活的几天，我感觉好像找到了自己真正的家！你们是那么的友善，勤劳，快乐，深深的打动了我！说句心里的实话，我宁愿丢下过去的一切，也不想离开你们，请务必让我成为你们的一份子吧！”
　　
　　狐狸本质之光芒大盛的青年泛着泪光的眼睛认真的一一扫过在场的每一位山贼，向他们颔首示意。
　　
　　山贼们被他的情绪和话语所感动，联合这几日共同生活中的一点一滴，众人纷纷鼓掌，有胆子大些的大叫“寨主，把他留下来吧”。
　　
　　王老头摸摸胡子，丢掉板凳，摇头叹气。
　　
　　寨子里的小孩子们小跑着扑上前来，争先恐后的抱住梁倾墨的腿。
　　
　　“大哥哥，你今天就要走了吗？能不能不要走啊？”
　　
　　“能不能留下来教我们捏泥人？”
　　
　　“大哥哥，我好喜欢你讲的故事，我还要听！”
　　
　　梁倾墨眨眨眼睛，矮□子，搂住小朋友，瞟向面无表情的苏小洛，叹道：“我是想留下来，但一切要看你们寨主大人的意思，若是他非要赶我走，我也没有办法啊。”
　　
　　小孩子们又扑向苏小洛，连声叫道：“请不让大哥哥走，小洛哥哥！”
　　
　　苏小洛比孩子搅得连连后退，他狠狠的瞪向罪魁祸首，说：“不要闹了，他必须走！毕竟我们对他一点都不了解，凭着这几日的相处根本就不能确定他的本性如何，为了寨子的安危考虑，银子一到手他必须走。”
　　
　　“啊？”小孩子们大失所望，眼泪汪汪的瞅着苏小洛，嘴巴噘得老高。
　　
　　“唉――”梁倾墨唉声叹气，“看吧，我想留，可你们寨主大人一定要我走。我还是准备准备回家去了。”
　　
　　“不要走，大哥哥！”
　　
　　“大哥哥带我一起走吧，我会很听话的。”
　　
　　小孩子们吵闹成了一团，苏小洛强忍着不爆发出心中的怒火，只不过他现在真的恨不得掐死引起麻烦的梁倾墨――
　　
　　这家伙，到底在玩什么把戏！
　　




☆、006 扑倒

　　“唉――”梁倾墨又叹道，“我注定是苦命的主儿了，永远也过不上舒心的日子……”
　　
　　王老头拍拍他的肩膀，说：“孩子，看开点吧。”
　　
　　梁倾墨乖巧的点点头：“谢谢大爷，我知道了，我会永远记得你们如此好的对待我的，五千两的银票算是我对各位的一点心意了。诸位大可放心，我梁某人对天发誓，绝对不会向官府告发你们，否则天打雷劈不得好死！”
　　
　　梁倾墨放下举起来发誓的手，继续摇头。
　　
　　“可怜我一身才识，本想帮助你们开个小店什么的做正经生意，如此一来你们也不用过担惊受怕的山贼生活，可惜啊可惜……”
　　
　　梁倾墨一边唉声叹气一边往他住的茅草屋走去。
　　
　　王老头一把拉住他，问：“你想帮我们摆脱山贼生活？”
　　
　　“是啊，”梁倾墨瞅着他，“我本是真心实意，可惜你们寨主大人不识好人心，硬生生的说我是坏人不可信。罢了罢了，当我多管闲事好了，大家也不要在意。“说完，他装模作样的擦了擦拼命挤出来的泪水，又自嘲的笑道：“都说男儿有泪不轻弹，让诸位见笑了。”
　　
　　苏小洛抿紧了嘴巴，一言不发。
　　
　　山贼们看看梁倾墨走远，又回头看看大当家，纷纷涌到苏小洛身边。
　　
　　“小洛啊，我看他不像是坏人。”王老头说，看眼地上的板凳，“他刚才说的动情真心，老头我听得心里真难受啊。”
　　
　　“是啊，大当家，我也觉得梁倾墨这人不错。”
　　
　　“我认为他说的是实话，留下他吧，怪可怜的。”
　　
　　“大当家，您看我们做了好几年山贼，劫不到多少银子不说，时常要担心官府会搜山，换行做正经生意是我们最好的出路啊。”
　　
　　众山贼们议论纷纷，要求苏小洛把梁倾墨给留下来，小孩子们也吵做一团，扯着他的衣服就是不肯撒手。
　　
　　人群中央的少年被大伙吵得脑袋快要爆炸了，他重重的一跺脚，吼道：“统统闭嘴！”
　　
　　吵杂的说话声在瞬间停下，安静的近乎诡异。
　　
　　苏小洛说：“此事需要从长计议，等我想一想。” 
　　
　　“还需要想什么呀，留下他吧！”
　　
　　“是啊，是啊。”
　　
　　……
　　
　　梁倾墨惬意的躺在床上，其实到了第二天的晚上他就已经习惯这张坚硬硌人的床了。他听着外面隐隐传来的吵闹声，微微一笑，摇头晃脑的哼着小曲。
　　
　　在山贼寨子的这五天，山贼们的快乐与善良，他对这个地方产生了浓厚的兴趣。所以他渐渐地接近山贼们，和他们闲扯讲笑话，一起吃饭，和小孩子们一起玩耍，帮助妇人们做农活，让他们在短时间内对他产生好印象。
　　
　　至于什么“痛苦不堪的身世”自然是他随意编造出来的，为的就是博取山贼们的同情，赞成他留下来。
　　
　　现在外面吵翻天了，自然让他欢乐无比――看样子，他留下的几率越来越大了。
　　
　　“苏小洛啊苏小洛……”梁倾墨意义不明的喃喃自语，笑得更欢快了。
　　
　　晌午时分，去取钱的山贼终于在众人焦急不安的等待中出现，他们飞快地奔回到寨子门前，原先包围苏小洛的人群转而围住他们，梁倾墨收起笑容、装出一副难过伤心的模样慢慢走过来。
　　
　　苏小洛问道：“钱拿到手了吗？”
　　
　　山贼垂头丧气的说道：“大当家，钱没有拿到！” 
　　
　　“发生什么事情了吗？”苏小洛一惊。
　　
　　“梁家托一个正巧要来渐云郡的路人传句话，说是这几日家中生意繁忙，资金周转不灵，加之梁倾墨的小金库钥匙一时忘记放在哪里了，所以要再过两三天才能把钱送来。”
　　
　　“啊？！”众人失望极了。
　　
　　梁倾墨向前走两步想挤进人群中，忽然感觉到脚下踩到了什么东西，抬脚一看是他塞在袖子里的小香囊掉出来了。他俯身去捡，发现小香囊里似乎有什么东西，倒出来――一把金光闪闪的小钥匙。
　　
　　他自个儿小金库的钥匙无意中带在身上了，小金库只有一把钥匙，他爹上哪里给他找来？
　　
　　“真是天助我也。”梁轻墨低声说了一句。
　　
　　王老头抓住那山贼的手腕，说：“还要两三天？不知道狗官会不会先把土地给……”
　　
　　“王大爷，不要紧张，狗官那边或许要拖上十天半个月，只要我们在十天之内拿到钱就行了。”苏小洛说，转向梁倾墨，“你必须在寨子里多待几天了，钱一到手，你才可以走。”
　　
　　“唉，我知道了。”梁倾墨一副可怜巴巴的模样，悄悄地将小香囊塞回袖子里，“那个……我家中是什么情况，有详细告诉你吗？”他觉得奇怪，走之前商行还没出任何问题，怎么他还没走几天竟然出现资金周转不灵的情况了呢？
　　
　　山贼说：“没有说，只是叫你不用担心，很快就能解决的。”
　　
　　“哦。”梁倾墨应了一声，也不再放心上了。
　　
　　苏小洛派山贼回渐云郡继续守着，等梁家人送钱过来，众山贼们也各自散去。
　　
　　“告诉你，想留在山寨里门都没有！”苏小洛没好气的向梁倾墨丢了一句话，“等钱拿到手，你就给我立刻滚下山去！”
　　
　　“我只想说四个字，”梁倾墨的唇角微微上扬，“顺应民心。”
　　
　　苏小洛乜斜他一眼，不屑的说：“少来这一套！你以为……”
　　
　　“诶，”梁倾墨抬手捂住他的嘴巴，盯着他清澈明湛的眸子，“我可是真心想留下来帮你的，仔细的想一想是由我无条件的帮助你们做正当生意，发家致富，还是继续现今的情况。我想寨主大人是聪明人，不需要我来点明吧？”
　　
　　苏小洛的手慢慢的攥紧，正眼看着对方如画的眉目，脸颊莫名有些发烫……
　　
　　三天后，在众人的殷殷期盼中山贼们再次回来禀告――梁家人还是没有送钱过来。
　　
　　苏小洛二话不说，揪着梁倾墨的袖子拖回小茅草屋，别看这小子个头不高，可力气大得出奇，拖梁倾墨跟拖一只破口袋似的，轻轻松松地就把人丢进屋子里。
　　
　　梁倾墨扶着桌子稳住身形，问道：“怎么了？”
　　
　　苏小洛掏出小匕首，眼睛死死的注视着梁倾墨：“拖了这么久还没有把钱送过来，看来不来点狠的，你家里人是不会尽快送钱的。”
　　
　　梁倾墨指着匕首：“你拿着匕首做什么呀？”
　　
　　“嘿，”少年怪笑一声，跳上前挑起一束梁倾墨披散下来的长发，晃了晃手中的匕首，“干脆割一束你的头发给你父母送去，我也顾不得给你爹娘知道你被绑架了！”
　　
　　“冷静，您千万要冷静啊！”梁倾墨把自己的头发从苏小洛手里拽回来，“我爹娘会报官的，官府会来一个大搜山，必定在劫难逃，您要至您寨子里一干老小于何种境地？来，好孩子，坐下，喝口茶，淡定！”
　　
　　苏小洛用匕首打开梁倾墨递过来的茶杯，凶神恶煞的瞪着他：“哼，你太小看我们了，通往寨子的唯一一条路形同迷宫，且有地形优势，官府说不定找不到我们的。”
　　
　　“您都说说不定了，不怕一万只怕万一，寨主大人！您可要想清楚了，不能一失足成千古恨啊！”
　　
　　“就算再危险我也要尝试！”苏小洛一把揪住肥羊的头发，后者疼得泪眼朦胧。
　　
　　“喂喂，你不能轻点啊！”梁倾墨抗议道，“身体发肤受之父母，你怎么可以随随便便的剪我头发？你是想陷我于不孝吗？”
　　
　　“你哪里来那么多歪理！”
　　
　　“你不是读过书吗？难道会不知道大圣人说的话？”
　　
　　“这里只有山贼，没有狗屁大圣人！”苏小洛干脆直接的威胁道，“若是你不肯让我割一束头发，我就切下你的小拇指送回去！”
　　
　　“你不会切我手的。”梁倾墨笑得把握十足。
　　
　　“那你就错了！”
　　
　　“……有本事你来切！”
　　
　　“好，你忍着疼！”苏小洛猛得扑上去想揪住梁倾墨的袖子。
　　
　　梁倾墨眼疾手快，灵敏地往旁边一闪，苏小洛没有站稳脚跟，“扑通”一声摔在床上，还没等他坐起身，紧接着被一样东西压住，动弹不了。
　　
　　是梁倾墨扑倒在他身上。
　　
　　瞪着那张近在咫尺的脸，对方散乱的如墨青丝挠得脸有些痒痒的，苏小洛突然有抚摸这张脸的冲动，他被自己的这一想法吓了一大跳，继而发现有一双爪子很不老实的抱住他。
　　
　　梁倾墨的脑袋靠在苏小洛的肩头，眼睛眯成一条缝，偷偷的看着身下人绯红一片的脸，暗笑，嘴里不断的哼哼唧唧：“嘶――头好晕好疼啊。”
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　梁倾墨的脸色灰暗，如墨的青丝散乱在脸颊上，苏小洛更是一惊，全然不顾他们这样的姿势躺在床上给外人瞧见了会浮现联翩，乖乖的任人抱着。
　　
　　“我全身没力气，能让我这样躺一会儿吗？我想过一会儿就好了。”梁倾墨虚弱的说道，清俊的眉头紧蹙，显得痛苦不堪。
　　
　　“我叫人给你看看吧？你脸色太可怕了。”
　　
　　“不用了……一会儿就好。”
　　
　　苏小洛注视着梁倾墨，感觉到如幽兰般的气息，心脏开始猛烈地跳动，几乎快要让他喘不过气来。他咽了一口唾沫，不由自主地伸出手抱住梁倾墨，可手刚碰到他的后背，好像摸到了刺似的，闪电般松开。
　　
　　“喂，”苏小洛轻轻地推了一下梁倾墨，“你……你还是好好的躺着吧，这样会很不舒服的。”
　　
　　梁倾墨好像睡着了一般，没答话。
　　
　　“你怎么了？！”苏小洛惊叫道，又推了推他。
　　
　　“嗯？”梁倾墨茫然的睁开眼睛，隐隐的含着一层水汽，他抬起头的时候嘴唇擦过苏小洛的脸庞。
　　
　　脑袋里“轰”的一声巨响，苏小洛倒吸一口冷气，手指紧紧揪住床单。
　　




☆、007 劫人

　　“你们这是……”一声惊叫从门口传来，苏小洛一个激灵，不管三七二十一，猛得推开压在身上的人，从床上跳起来。
　　
　　梁倾墨刚支起身子，被他这么用力一推，脑袋不凑巧撞在墙上，立刻眼冒金星，星星伴随金色的小鸟在眼前晃荡过去，差点没真的昏过去。
　　
　　苏小洛感觉脸颊好像发高烧似的烫，连忙捂住脸试图让热度降下去，可怜手也是滚烫的，暗地里抱怨一句，然后一抬头发现来的是苟胜，认真而坚定的解释道：“刚才不小心跌床上去了，我们什么都没做，啊哈哈哈……”
　　
　　苟胜狐疑的瞅着大当家，又探头看看抱着脑袋缩成一团的梁倾墨，嘟起嘴唇。他刚才分明看见两个人一上一下躺在床上，抱成一团，肥羊还亲了大当家一口，怎么看都不像是没事的样子。
　　
　　“喂，想什么呢！”苏小洛叫道，抬手在苟胜眼前晃了晃。
　　
　　“小洛，你的脸好红！”
　　
　　苏小洛装做一副没事人的样子，笑笑：“这几天不是天热嘛，屋子又不通风――”他说这句话的时候，明媚的阳光正从屋顶的大窟窿倾斜进来，不偏不倚照耀在他和苟胜的身上。
　　
　　苟胜抬头看看窟窿，不相信：“可是……”
　　
　　苏小洛打断他的话：“你找我是不是有什么事情？快说吧。” 
　　
　　苟胜这才想起来小茅草屋的目的，挠了挠头发，“小洛，王大爷喊你过去一趟，有话要和你说。”
　　
　　“好，我知道了，你把人看好了。”苏小洛回头看看龇牙咧嘴的梁倾墨，好像逃跑似的窜出屋子，找王老头去了。
　　
　　苟胜走到床边，戳戳“肥羊”的肩膀，“你刚才和小洛在做什么？你为什么亲小洛？”
　　
　　梁倾墨装傻：“我没有亲他啊，你眼花了吧？”
　　
　　“明明就有，我看的清清楚楚。”苟胜又噘起嘴巴，好像被冤枉了似的。
　　
　　“我说没有就没有。”梁倾墨眼里贼光一闪，笑眯眯的，加上条尾巴就真成了狐狸。
　　
　　苟胜不依不饶：“你说的不算，眼见为实，我都看到了！”
　　
　　梁倾墨对着倔强的小朋友快要无语了，思量了一下，扯开话题：“那什么，我上次不是和你到端国与北齐的战事最关键的地方吗，想不想继续听下去？”
　　
　　苟胜立刻兴奋起来，显然是对打仗的故事更感兴趣，立刻把八卦事情丢到九霄云外去，叫道：“我要听，快说，快说！你上次说到端国布下那个什么阵，然后呢？”
　　
　　“来，坐下听。”梁倾墨拉着他的手在床沿坐下，苟胜一个激灵，不自然的抖了一下，才乖乖的跟人家坐在一起。
　　
　　要说梁倾墨亲和形象已经在短短几天内深入山贼们的内心，众山贼把他当做好兄弟，勾肩搭背，谈天说地，压根就不拿他当绑架回来的肥羊了。
　　
　　这不，当取钱的山贼兴冲冲的拿着五千两银票回到山寨，梁倾墨再一次可怜兮兮的表示想要留下来的时候，山贼们团结一致齐上阵，拿出九牛二虎之力纷纷劝说苏小洛留人。
　　
　　苏小洛这几日被山贼们苦口婆心的劝说搅得快要发疯，想来想去姓梁的家伙虽然有时候言行举止莫名的暧昧，但确实也不像坏人，又想他身世真是够可怜的，好不容易有安身立命之地也不容易，更何况还说要帮他们脱贫致富，于是摆出一副“随便你们”的样子默认了众人的请求。
　　
　　梁倾墨得意的偷偷坏笑了好一阵子。
　　
　　苏小洛斜他一眼，等山贼们渐渐散去，才开口说道：“别得意忘形，你要是有什么诡计的话，我一定把你扔到悬崖下面去！”
　　
　　梁倾墨笑得一脸无害样，漫不经心的说道：“我确实有诡计……”
　　
　　苏小洛当即跳起来，一把揪住他的衣领，“你说什么？！”
　　
　　“开玩笑的你当什么真啊。”梁倾墨哭笑不得，“我若真是有什么坏心思会与你说吗？不过，我倒真有一件事要说。”
　　
　　“什么事？”苏小洛快要气死了，丢开那家伙的。
　　
　　梁倾墨望着天空，摸着下巴，慢悠悠的说：“你不是劫财的吗？而我呢――是劫色的！”他的目光又落回到苏小洛身上，笑得阳光灿烂鲜花齐放，“目标是一个今年十九岁，笑起来很可爱的人，寨主大人您知道是谁吧……”
　　
　　苏小洛瞪着面前的家伙，良久摇了摇头，大步向前走去，嘴里念念有词：“有病。”
　　
　　“喂，喂。”梁倾墨叫住他，“对我刚才的话就这样的反应吗？”
　　
　　“什么话？”少年回头，一脸茫然。
　　
　　梁倾墨眯起眼睛，那小子是真没听见他什么还是装作不知道呢？几天来，这位山贼寨主大人总是习惯性的自动忽略掉他话中那么一两句，歪曲本意。要不是他忍耐力比较强大，估摸着他们早就互相气死了。
　　
　　“没听到就算了，反正你以后会明白的。”梁倾墨也不打算把之前的话重复一遍。
　　
　　“对了，等会儿你去洗洗，换上我们这里的衣服，”苏小洛厌恶的瞪着梁倾墨那身有些脏兮兮的锦袍，“晚上会有一个仪式，算是正式把你拉入我们一伙。”顿了顿，他的神色有些迟疑和犹豫，但还是将心里的话说出来了：“你说过会帮我们摆脱山贼的生活，正正经经的做生意赚大钱，是真的吗？”
　　
　　他可是看在梁倾墨想帮助他们这群山贼摆脱目前的状况，发家致富才同意他留下了来。
　　
　　梁倾墨的嘴角微微扬起，一口答应：“我从来不会欺骗我喜欢的人……”
　　
　　“什么叫你喜欢的人？”苏小洛眯起眼睛。
　　
　　“你们帮助我，我不该喜欢你们吗？是友情的喜欢啊小朋友，你以为是什么？□？”梁倾墨愉快的看着窘掉了的苏小洛。
　　
　　山贼的大当家一本正经的咳嗽几声，“你打算怎么做？”
　　
　　“嗯……”梁倾墨摸着下巴，思忖了片刻，“必须先调查清楚各位有什么特长之类的，还有附近的郡城的情况才能做决定，还请寨主大人多多协助才是。”
　　
　　“我自然会帮助你，”苏小洛咂咂嘴巴，偷偷的瞟眼梁倾墨，“但你要是胆敢骗我们，或者没有赚到大钱，我会……”
　　
　　“放心吧，”梁倾墨大力拍打苏小洛的肩膀，笑的眼睛眯成了一条缝，“我赚钱的运气向来好，保你稳赚不赔。当然了，世事难料，如果做生意失败了，我会拿我的家产赔给你们。看吧，你们根本不需要担心什么。”
　　
　　苏小洛一手甩开梁倾墨的爪子，瞪他一眼：“说得好像是你养我们似的，我可不需要！我们要的是自食其力，而你顶多是帮我们出谋划策。”他可不想再和这家伙再有更多的牵连，等到日子安稳了，非寻个借口让他打哪里来滚回哪里去。
　　
　　莫名的又想起那天在床上那什么的事情，苏小洛是暗自下定了决心。
　　
　　被人说作“过河拆桥“也好，“以怨报德”也罢，总之一定要和姓梁的保持距离，最好老死不相往来。
　　
　　梁倾墨一揖到底，拉长了声音说道：“是――寨主大人，小的遵命――”
　　
　　“你能在我们这里待多久？”苏小洛问，先要尽可能多的摸清楚梁倾墨的情况，提前准备好赶他离开的计划。
　　
　　“等你们觉得钱多到这辈子花不完的时候。”
　　
　　苏小洛差点吐血，谁会嫌钱太多？特别是对于他们这群穷得响叮当的山贼来说。
　　
　　“我认为你长久的待在我们这里也不太好，毕竟你上面还有父母，要尽孝于二老膝下的不是？而且时间太久了，你的家人会为你担心的，你还是事先拟订好计划吧。”
　　
　　梁倾墨耸耸肩膀，“我有个哥哥，他会帮我尽孝的。我每个月回家一两趟足够了，我时常要奔波于端国各地，偶尔还要去趟遥远的北齐国，爹娘他们已经习以为常了……”他想起什么，默念一句爹娘对不起了，继续说：“更何况他们向来不关心我的，只要我赚钱回来就行。清溪那边的酒楼、当铺、绸缎庄什么的，都有人帮我打理。”
　　
　　“所以，寨主大人不用为我以及我的家人担忧。话说寨主大人如此关心我，真是让我感动不已，有您这样的老大，梁某人实在是三生有幸！”
　　
　　苏小洛口吐白沫，这家伙哪里来的这么多说辞！
　　
　　算了，今天先不提“什么时候离开”的问题。苏小洛感觉自己忒失败，决定最后再嘲笑下姓梁的，“你快去洗洗吧，身上一股怪味道。”
　　
　　梁倾墨嗅嗅自己的两只袖子，从容自然的笑道：“虽然是脏了点，但是没有怪味道，似乎是……”他的眼睛上下的打量苏小洛。
　　
　　苏小洛被他瞧得忽然心虚起来，他挺直了腰板，没头没脑的回道：“今天天气真好，晚上肯定不会下雨，大伙可以玩的很开心。梁倾墨啊，快去洗洗吧。”
　　
　　“是，寨主大人！”梁倾墨偷着乐，回到屋子，苟胜已经帮他准备好了热水和衣服。
　　
　　“小胜――”梁倾墨摇着他的狐狸尾巴凑到少年面前，扯住人家的袖子，眉开眼笑的紧瞅着不放。
　　
　　苟胜瞬时感觉到冬天又回来了，颤栗一下，脸“腾”的红成了大苹果。他向一旁缩了缩，试图挣脱开梁倾墨的狐狸爪子，“有，有什么事情吗？”
　　
　　梁倾墨死拽着他，不给他逃跑的机会，“你看，我给你说了那么多的故事，你是不是也该说些故事给我听呢？”
　　
　　“我不会讲故事……”苟胜更不好意思了，觉得亏欠了人家没什么可以偿还的。
　　
　　“不，不，不，”梁倾墨连连摇头，“我想听的故事，你一定会说。”
　　
　　苟胜精神起来，“是什么？”
　　
　　梁倾墨咧开嘴巴乐呵呵，“关于我们寨主苏小洛，还有我们整个寨子的故事。”
　　
　　“你想知道这些做什么？”
　　
　　“不是说好了要帮你们赚大钱的吗？我要先详细了解你们，才能根据情况来定我们要做什么生意。”
　　
　　“哦！”苟胜恍然大悟，“我知道的一定全部告诉你！”
　　
　　梁倾墨见苟胜答应了，捂着嘴巴奸笑两声――
　　
　　苏小洛啊苏小洛，你等着！
　　




☆、008 真相

　　梁倾墨舒舒服服的洗完澡，换上一身灰色的粗布衣裳，和苟胜一道来到寨子里的空地。此时天色微暗，空地重要一堆熊熊燃烧的篝火，照亮了半边天，周围摆了些草席、桌子、吃食还有大坛大坛的烧刀子酒，山贼们嘻嘻哈哈的聚在一起说话，苏小洛独自一人蹲在篝火边，拿着细长树枝不知道在鼓捣什么。
　　
　　众人见梁倾墨来了，纷纷涌上前，带着他走到老大面前。
　　
　　苏小洛丢了树枝，抬头瞟梁倾墨一眼，指向身边小桌上的一大碗酒，也不说话。
　　
　　“做什么？”梁倾墨愣愣的问身边的王老头。
　　
　　王老头笑着为他解答：“我们商量了一下，毕竟你是外面来的――发个不会将寨子秘密泄露出去的毒誓，然后喝了这碗烈酒，你就算是我们寨子的一员了。”
　　
　　梁倾墨恍然，笑眯眯的端起大碗，豪迈的对众山贼举起，高声说道：“我梁倾墨在此发誓，如果我做出任何对不起山贼以及在场诸位的事情，我就遭天打雷劈不得好死死无葬身之地！”一口气说完这些，他一仰头将酒喝得一干二净，引来众人的叫好声。
　　
　　梁倾墨依然眉开眼笑，好像那一大碗酒根本没有任何问题……
　　
　　是谁在酒里放了盐！
　　
　　他的眼角瞟向一边，发现某个少年正不动声色的偷看自己，立刻勉强咧开嘴巴笑，挑了挑眉毛――想看笑话是吧？爷死也不让你得瑟！
　　
　　苏小洛扁起嘴巴，对这家伙所表现出的样子感到十分的不满意。他站到小凳子上，顿时比梁倾墨高出半个头，居高临下的瞧着，说：“以后你和我们就是一伙了，时刻牢记着你曾经答应的事情。”
　　
　　“嗯，今后请寨主大人多多关照。”
　　
　　苏小洛默默的瞟他一眼，恨得痒痒的，好像有一束狗尾巴草恶趣味的在心里挠来挠去――为什么不管怎么整姓梁的，他都没有反应呢？
　　
　　这家伙难道是传说中无所畏惧的妖魔鬼怪？还是味觉有问题？还是……
　　
　　苏小洛没来由的一惊，莫非这家伙其实脑袋有毛病？
　　
　　深深呼吸一口新鲜空气，苏小洛告戒自己千万要淡定，以后有的是时间给梁某人颜色看一看。他又对在场的山贼们说道：“难得热闹，大家随意玩吧。我去收拾收拾，明天出去一趟。”说完，他跳下凳子，回自己的屋子去了。
　　
　　梁倾墨也不打算拦他，带上苟胜陪着王大爷在一张桌子边坐下，倒了三大碗酒。嘴巴里的怪味道渐渐消失，他笑起来自然了许多，眉目间如有星光流动，柔和灵动，光彩让人无法忽视，引来一群人幽幽的目光。
　　
　　王老头举起碗，满是歉意的说：“以前想揍你真是不好意思，你是个好孩子啊倾墨。”
　　
　　“大爷，您那时候不了解我，俗话说不知者无罪，”梁倾墨不介意，端起碗，又扯扯苟胜的袖子，“以后是一家人了，我们干了这碗酒吧！”
　　
　　“好！”王大爷相当爽快，一口喝掉，还得意给另外两个人看空碗。
　　
　　梁倾墨也跟着喝完，一扫平日里风度翩翩的贵公子形象，像个山村的农夫一般豪爽的用袖子抹掉嘴巴上的酒水，有倒了两碗。
　　
　　苟胜盯着满满一碗酒，有些犹豫。王大爷见他半天不喝，叫嚷道：“是男人的就快喝掉！”
　　
　　这句话说出口，苟胜不想喝也得喝了，自己长这么大，总不能被人笑作“像个娘们似的”，是不？他壮起胆子，像是要去死似的，闭上眼睛，“咕噜咕噜”一口喝光。
　　
　　“咳……”酒很烈，苟胜丢了碗，剧烈的咳嗽起来，脸涨得通红，眼泪哗啦啦的流。
　　
　　此时此刻，他有这样一个想法――老天爷啊，请你一道闪电劈死我好了！
　　
　　梁倾墨体贴的拍苟胜的后背，“你没事吧？”
　　
　　王老头也凑过来，一个劲的自责：“怪我，不该逼这孩子喝酒的。”
　　
　　好不容易喉咙里舒服一些，苟胜停止咳嗽，只是脸仍红得好像涂了厚厚一层胭脂。
　　
　　他摆摆手，“我没事，我没事……王爷爷不需要在意，过一会儿会好的。我是个男人，迟早要学会喝酒的……”说话声音渐渐弱下去，他很心虚，因为他真的对酒这样看似清澈如水，实则犹如巨毒的东西产生了深深的畏惧，没有再碰的打算。
　　
　　对，没错，酒不是一个好东西――酒后失言，酒后无德，酒肉朋友，酒囊饭袋，还有酒后乱那什么，一溜串全是贬义……苟胜眨巴眨巴眼睛，明亮的眸子里蒙上一层汪汪的水气，他昏头昏脑的载倒在席子上，含糊不清的嘟囔着。
　　
　　“嗨，这孩子！早知道不要叫他喝酒了，不过难得这么热闹，不喝酒多没趣。”王老头拍拍自己的快要秃掉的脑袋，摇摇头，喝口梁倾墨刚给他倒的酒。
　　
　　梁倾墨微笑：“大爷，吃点菜，空着肚子和酒伤身。”
　　
　　“好，好。”酒喝的稍微多了，王大爷有些醉了，浑浊的眼中透出迷茫，一边颤巍巍的夹些菜吃一边哼起不成调的乡间小曲子。
　　
　　梁倾墨艰难的听出了小曲的一些调子来，他看眼正在大碗喝酒、大块吃肉的山贼们，压低了声音对王大爷说：“听曲子，大爷你们像是景宁县人？”
　　
　　老大爷打了个酒嗝，点点头：“嗯，我们都是景宁县的人……”
　　
　　“原来如此……”梁倾墨明白过来这群山贼的来历了――
　　
　　端国和北齐自建国后连连交战，原本以为签定了和谈条约后，可以友好来往几年。没想到在一起惊天的通敌叛国案后，北齐举兵进攻端国领土，边境顿时烽火漫天，形势岌岌可危。为了能打退北齐士兵，朝廷下令全国征集壮年的男子入伍。
　　
　　市井里流传，景宁县县令为了讨好上面的官员，虚报县里人口等情况，将县里绝大部分壮丁抓入军营，只留下老弱妇孺。为了不让对自己不利的消息传出去，县令甚至封了村县所有出入道路，说是县里有怪病在蔓延。
　　
　　景宁县成了人人望而却步的地方，原本外出的人们都远远的饶道过去。
　　
　　两国的战事异常惨烈，经过近一年的不断交战，北齐战败，偃旗息鼓退了回去，以后十年内再无能力挑起战事了。端国虽然胜了，但损失也相当惨重，大多将士死在战场上，尸骨无法返回家乡，就地掩埋。
　　
　　后来听说，景宁县的壮丁没几个人活着回来，当时清溪郡里听闻这件事的人无不摇头叹息，但是消息很快被刺史澄清，说是压根没有这回事。
　　
　　虽然官员这么说了，但是他没相信，听过街上来自景宁县的卖艺人唱的曲子，也没去过那里，一直不知道事情的真假。
　　
　　现在看这一大寨子的景宁县人，梁倾墨不难猜出事情的真相。
　　
　　看来，那位县令的所作做为是真的，因为官官相护，刺史大人才放出那番话来。没有能支撑起家庭的男人，景宁县的老弱妇孺们为了活下去，被逼到了绝路，惟有冒着杀头的风险占山头当盗贼，劫富济贫。
　　
　　苏小洛情急之下破了规矩，绑他回山寨勒索五千两银票也是为了讨好贪污受贿的县令，让留在景宁县的百姓们过上好日子。
　　
　　想来，真是可怜，难怪那么厌恶仇恨当官的或者有钱人。
　　
　　可是……梁倾墨心中的疑团还没有完全消散，为什么年仅十九岁的苏小洛能成为山寨的头领，号令一帮子人呢？
　　
　　扭头去看王大爷和苟胜，他们已经酣然入睡，梁倾墨无奈的摇头，看来事情的真相要以后寻机会了解清楚了。
　　
　　不过，现在至少彻底的证明了苏小洛是个好孩子。
　　
　　梁倾墨会心一笑，唇角浮现出一抹淡淡的笑意，好似春风般令人沉醉。
　　
　　和山贼们玩闹了一阵子，给孩子们捏好十二生肖，又将坛子里的酒喝到一滴不剩，梁倾墨仍然没有醉意，他伸了一个懒腰，回到王老头身边。
　　
　　妇人们送来刚刚出锅还冒着热气的菜，虽然不是什么大鱼大肉、山珍海味，但是独特的香味一飘散开，立刻勾起大伙肚子里的馋虫。
　　
　　妇人红着脸，羞涩的对梁倾墨说：“梁公子快趁热吃。”抬头时正好碰上人家公子的眼睛，她捂了脸慌张地跑开。
　　
　　梁倾墨眨眨眼睛，笑了笑，拿起筷子夹菜吃。
　　
　　刚嚼了几口，梁倾墨愣住了，有点不可思议的盯着那道看上去乱糟糟、很不显眼的肉丁豆腐。
　　
　　虽然菜色不怎么样，但是味道绝对一流！
　　
　　豆腐被切成差不多大小，与微辣的汁水调和在一起，只能用形容“鲜、辣、香、嫩”四个字来形容，让人恨不得连个盘子一股脑的吞进肚子里去。
　　
　　梁倾墨赶忙又尝了几道菜，味道也非常好。去年，刺史大人在清溪郡最有名的“醉香楼”宴请城内的几家大商户吃饭，特意请来一位告老还乡的御厨烹饪菜肴。
　　
　　那些美好的滋味，他到现在还记得。
　　
　　如今在这小小的山寨里所尝的菜，与御厨相比，竟是毫不逊色！
　　
　　梁倾墨急巴巴的冲山贼们喊道：“请问这些菜是谁烧的？”
　　
　　“是我，怎么了？”一个不耐烦的粗声在身后响起，梁倾墨欣喜的回头望去，不禁一哆嗦，不由自主地向后退了几步。
　　
　　回答他的人，正是一直惧怕的那个凶神恶煞的刀疤山贼！
　　      
作者有话要说：某苏（斜眼）：为毛姓梁的不管是踩他咬他整他，他一点反应都没有，还能笑得出来？
某萧：孩子，因为人家信春哥，有哥的光芒笼罩，就算死了也能满状态原地复活。乃还是省省吧~
某苏（炸毛）：……严重抗议你包庇姓梁的！
某萧（耸肩）：乃没发现乃妈以前写受写的多嘛？难得第一次攻，自然要爱护有加了。乃将就点吧~
某苏：……




☆、009 计划

　　苏小洛背着包袱，一路往山下走去，不时趁弄开挡路树枝的当口，瞟眼身后的跟屁虫，心中得瑟到了极点――虽然没能亲手教训这个家伙，但是有别人稍稍帮了忙，他还是很心满意足的。只可惜没能亲眼看到那一幕，实在遗憾。
　　
　　昨天晚上，不知道梁倾墨做了什么坏事，崔叔朝他脸上就是一拳，结果今天寨子里多出来一只“熊猫”。
　　
　　梁倾墨左眼上有块淤青，青紫的痕迹在他白皙清雅的脸上相当突兀。
　　
　　苏小洛真想捧着肚子“哈哈”嘲笑一番，可是一想到这家伙今后还要帮寨子做生意赚大钱，以及……可恶的，梁倾墨除了早上哭丧个脸外，现在又笑的如阳光一般灿烂无比，光彩熠熠。
　　
　　果然是梁家人把自家儿子往死里虐了二十多年，所以让梁倾墨练就出了铜墙铁壁一般的意志吗？
　　
　　“小心！”忽然一声大叫。
　　
　　苏小洛正发愣没在意，不想一脚踏空，眼看着就要一头载进泥水坑里。梁倾墨眼疾手快，一把搂住他的腰，将他带到安全的地方。
　　
　　“想什么这么出神，连脚下的路都不看。”梁倾墨松开手，神色平常，并不像从前稍有接触便暧昧起来。
　　
　　想说“谢谢”，却觉得别扭，而且自己是山寨的大当家，要和一个面前算是打杂的家伙表示感谢，脸面拉不下来。苏小洛清清嗓子，掸掸衣服，决定装作无事发生。
　　
　　两人一前一后继续沿着小路向山下走去。苏小洛越想越不对劲，心里犯起嘀咕，其实梁倾墨压根没必要和自己去一趟景宁县，路途比较远不说，万一他悄悄的记下了进山寨的路，然后向官府告发，怎么办？
　　
　　为什么除了想恶整他嘲笑他以外，莫名的信任他呢？
　　
　　苏小洛思来想去，浑身都不自在了――认识不过半个月，竟然莫名其妙的相信他。
　　
　　他不由地叹气一声，梁倾墨正好在此时发话了：“我有一件事情和你说。”
　　
　　“什么？”
　　
　　梁倾墨问：“我昨天发现，呃……是叫崔叔是吧？他做的菜除了色不佳以外，其余皆属于上乘，崔叔以前是做什么的？”
　　
　　“我比较好奇崔叔昨天为什么会打你。”苏小洛说，崔叔虽然长得凶狠不像个好人，但心底其实很好，平时寨子里有个什么事情，他都抢在最前面热心解决的。
　　
　　梁倾墨抓了抓头发，没立刻回答，神色微微显出尴尬。
　　
　　昨天，他看崔叔不像以前那么凶巴巴的瞪他，加上难得尝到好菜，一时兴奋的大意了，原本只是想扑上前和崔叔套近乎，没想到崔叔以为他意图不轨，就这么抬起一拳打在他左眼上，打得他七荤八素，分不清东南西北。
　　
　　解释是解释清楚了，歉也道过了，可是打出去的拳头如同泼出去的水一样，收不回来了，那重重一拳的后果不仅是将他打的头晕了半天，更严重的结果在今天早上起床后被发现――他成了熊猫，眼珠子和得病了似的，红通通的，稍稍一碰眼皮子，就疼得直倒吸冷气。
　　
　　苏小洛半天听不到回答，猛得停下步子，把跟屁虫从头到脚打量一遍，“是大伙都同意你加入寨子的，崔叔没道理再看你不顺眼了……”崔叔除了热心肠，其实还是一个老实憨厚的人，“……难道你非礼崔叔？”
　　
　　“……”梁倾墨觉得自己要么是听错了，要么……这孩子疯了。
　　
　　他确实是喜欢男人没错，但问题是――他对年纪可以当自己父亲的人完全、压根、半丁点没有兴趣，更别说调戏非礼了。
　　
　　虽然他昨天太过兴奋，看上去是有那么一点像非礼……
　　
　　苏小洛瞪大了眼睛，纵身跳看三四步远，像看怪物似的瞅着梁某人，“你默认了？真是……这样的吗？”
　　
　　“寨主大人，”梁倾墨哭笑不得，甚感无力，“我没有做那种事情，小小的误会罢了。我们谈正事行吗？我跟你下山，其实是为了去周遍几个郡城看看，打算发挥崔叔的长处，开一间酒楼。”
　　
　　一听梁倾墨有计划了，苏小洛只好忍一忍，暂时把“非礼”的话题丢一边，急忙问道：“开酒楼？”
　　
　　“嗯，”梁倾墨用力点点头，“民以食为天，崔叔又烧一手好菜，埋没了实在可惜，不如择一处好地方，开家酒楼，店伙计什么的可以用寨子里的兄弟，肥水不流外人田。”
　　
　　苏小洛继续向前走，“盘处房产，置办物什要花不少钱吧？本金又从何而来呢？”每次打劫抢来的钱大部分都送回景宁县，余下的钱供大伙平时吃穿用度，勉强过日，哪里还有闲钱做本金。
　　
　　“没有付出，怎么会有回报？如果做的好，是一本万利的事情。”
　　
　　这回轮到苏小洛感觉很无力，“可是我们真没有闲钱做本金……”
　　
　　梁倾墨瞧着苏小洛身上的包袱，很清楚里面有几张大额银票，可惜到了明天，银票将要落入贪官之手。
　　
　　“不如你同我去一趟清溪郡……”
　　
　　“做什么？”苏小洛立刻有精神了，不过多的是一丝警惕，清溪郡不正是梁倾墨他家所在地吗？
　　
　　梁倾墨简单的吐出两个字：“拿钱。”
　　
　　“你出钱做本金？”苏小洛别扭了，“这不大好吧？”不想欠梁倾墨一个天大的人情，可他们又真的没有做生意的本钱，所以他们才干起不需要本金、赚钱快的山贼。
　　
　　“我已经是寨子的一员了，寨主大人没忘记吧？”梁倾墨微微一笑，“出点钱是我该做的本分事，而且在商道上我认识不少人，可以帮个忙什么的，花不了多少钱。”
　　
　　“可是……”苏小洛低头盯着怀里的包袱。
　　
　　梁倾墨一挑眉，解释道：“那是从前的梁倾墨的赎身钱。现在的梁倾墨该给寨子做点事了，而且事情是我提起的，自然该由我负责到底。”
　　
　　“等明天送完钱再说吧。”苏小洛叹气，尽量不要欠人家太多人情为妙，先回县里看看能不能凑出钱来再做打算。
　　
　　梁倾墨耸肩，说：“随便你。”
　　
　　一路无话，两人走到山下不远的昌同郡。其实梁倾墨本有私心，想正好去渐云郡尝美酒的，遗憾的是和景宁县不在同一个方向，只好怏怏作罢，进了昌同郡城门，
　　
　　昌同郡不大，两个站岗士兵懒散的靠着城墙聊天，偶尔瞧一眼进出城门的行人。街市冷清，商贩们拼尽全力叫卖手中的货物，行色匆匆的行人鲜少有停下脚步看一眼的。
　　
　　“昌同郡的刺史是个贪官，”苏小洛愤愤不平的说，厌恶的瞪向不远处两个正在调戏良家女子的衙役，“等到时机成熟之时，闯进他府里，将他搜刮来的民脂民膏都偷出来平分给穷苦百姓。”
　　
　　梁倾墨无奈的拍拍他的肩膀，语重心长的说道：“你要是去偷了，昌同郡非闹得鸡飞狗跳不可，倒霉的最终是这里的百姓，贪官一天不死，他还会继续搜刮百姓财物中饱私囊，你做的又有何用呢？”
　　
　　苏小洛握紧拳头，“我咽不下这口气。”
　　
　　“与其抢他的金银财宝，不如偷帐本来的实在，”梁倾墨摇头，“只是帐本比较难偷到罢了，而且怕是官官相护，告发了也没用。”
　　
　　外戚专权，奸佞横行，弄得民不聊生，怨声载道。可恨官官相护，无人能为民申冤。
　　
　　他们乃是小小一介平民百姓，最多手上有些钱能资助穷人，但是更多的事情非他们力所能及，只期盼当今圣上英明贤良，委任清廉勇敢的官员，还世间一个清平。
　　
　　苏小洛嘀咕道：“不如将刺史府炸到天上去算了。”死光光，一了百了，他真的想这么做。
　　
　　梁倾墨伸手摸摸苏小洛的脑袋，苏小洛乌黑的头发摸上去又软又滑，很舒服，他很惬意的眯起眼睛，“孩子，淡定。”
　　
　　感觉自己像是小狗似的被人摸来摸去，还有那一句“孩子”，无名怒火“嗖”的从心中窜到头顶，苏小洛抬脚去踹梁倾墨，后者敏捷地跳开两步。
　　
　　“我只比你小三岁而已，你才是孩子，你全家都是孩子！”苏小洛忍不住骂道。
　　
　　梁倾墨一脸无辜，摊手，“你刚才的话确实很像个孩子说出的气话。把刺史府炸上了天，会有多少人死在你手上，想过没有？他们的罪证再也揭发不出来了，想过没有？”
　　
　　“一命偿还一命。”苏小洛低声说道，眼圈儿莫名的红了。
　　
　　梁倾墨仔细的瞧着他，并不去追究那话中的含义，“快到午时了，我们找点吃的，然后快点上路吧。”
　　
　　苏小洛撇撇嘴，抱紧了包袱继续向前走。他是不愿意在昌同郡过夜的，虽然昌同郡的官兵没来山上围剿过，但毕竟临近寨子的地方，难免会有人认出他是山贼，那就糟糕了。
　　
　　两人寻了一处小面馆解决了午饭问题后，正准备赶路，两个高大的人影挡住他们的去路。
　　
　　“我说，这小子瞅着有些眼熟，”身穿深蓝色制服的衙役一手扛佩刀一手用竹签剔牙，盯着苏小洛的脸，“似乎在哪里见过……”
　　




☆、010 贪官

　　梁倾墨一步跨到两个衙役近前，正好挡住视线让他们看不到苏小洛的脸，笑道：“看两位官差大人说的，小的和弟弟今天头一次来到昌同郡，您二位怎么可能见过他呢？”
　　
　　剔牙的官差瞧着面前的青年，虽然穿着粗布衣裳，但他面容俊秀白皙如玉，一派翩翩贵公子的模样，唯一突兀的是左眼上的淤青，怀疑道：“你和他长得一点都不像啊？”
　　
　　“因为他是我远房表弟。”梁倾墨答道，淡定从容毫无做作紧张的痕迹。
　　
　　“不对，”另一名衙役摸着下巴，若有所思，“确实在哪里见过他，你给我让开！”衙役伸手野蛮地推开梁倾墨，看到苏小洛紧抱的包袱，喝道：“手里拿的什么东西？给我们看一看！”
　　
　　梁倾墨差点没跌倒，可他没有生气，反而笑嘻嘻的拉住衙役想抢包袱的那只手，“大人，这大街上人多眼杂，我们出门在外好久了，想回家孝敬爹娘，露了包袱不是给贼人空隙吗？您看我们人生地不熟的，行个方便可以吗？”
　　
　　一听是回乡孝敬爹娘的，知道这包袱里一定有不少银子，两个衙役的眼里露出犹如饿狼般的光。
　　
　　“想走也行，但怎么也得……”
　　
　　“意思意思一下，不是？”
　　
　　苏小洛怒了，张口想骂人，梁倾墨眼明手快，捂住他嘴巴，从袖子里摸出一样东西塞进衙役手里，“二位大人辛苦了，买些酒喝吧。”
　　
　　衙役看看手里的东西，十分满意：“很好很好，你们快走吧。”
　　
　　梁倾墨连连点头，拖着苏小洛赶紧离开。
　　
　　“你给他们什么东西？”苏小洛凶神恶煞的问道，语气近乎责问。
　　
　　“我那块从小佩带的玉佩，”梁倾墨说，回头看一眼，他们离衙役已经很远了，“我身上只有那一样值钱的东西。”
　　
　　苏小洛心怀莫大的遗憾：“要不是怕暴露身份，真想把他们狠狠揍一顿，太嚣张了！”
　　
　　“以后会有机会的，孩……”梁倾墨又想摸人家脑袋，再想想还是算了，“还是快点走吧，临近寨子的地方果然危险。”
　　
　　苏小洛皱眉，问：“那块玉佩对你来说很重要吧？”
　　
　　“钱财乃是身外之物，”梁倾墨满不在乎，“性命安全才是最重要的。玉佩是我哥哥送我的，不是什么祖传的宝贝，没关系。”
　　
　　“你哥不会责怪你？”苏小洛有些担忧。
　　
　　梁倾墨肯定道：“不会！我说寨主大人，您婆婆妈妈的要到什么时候？”这娃统领一地山贼久了，所以养成罗里罗嗦的性格了？
　　
　　“哼，这两三年里去景宁县许多趟了，从来没有碰到过衙役拦路，”为了能安心，苏小洛把事情怪罪在是梁倾墨招惹来的，“怎么一与你下山去，就会碰到呢？”
　　
　　梁倾墨微笑，自恋道：“因为我长得太好看了，所以把他们给吸引过来了。不过……你没意识到，就算你再如何警惕还是会碰到官府的人吗？这一次呢，算是我给你上一堂课，告诉你面对衙役的时候该如何应对！”
　　
　　苏小洛翻了翻白眼，梁倾墨这家伙果真是……油嘴滑舌！
　　
　　“谁要你教！”苏小洛瞪眼，快步向前走。
　　
　　梁倾墨觉得有趣，慢悠悠的说：“若是没有我在场，你打算如何的对付那两个衙役？被他们认出来是那山上的寨主大人，还是把他们打一顿扬长而去？”
　　
　　苏小洛假装什么都没有听到，暗中认真的思考了一下，发现自己忍不住把衙役打一顿的可能性更大点，但这样做所带来的后果不容想象……
　　
　　所以说……没有梁倾墨，今天就死定了？
　　
　　苏小洛相当沮丧，但是他坚决不能承认这一点，他继续装作没听见梁倾墨说什么，“啊，你肚子又饿啦？刚才那么一大碗面条呢，你不是说你饭量很小的吗？”
　　
　　面对苏小洛的答非所问，梁倾墨哭笑不得。
　　
　　“话说，你见过刚才那两个衙役吗？”
　　
　　苏小洛仰着脑袋想了半天，说：“去年，有个富商途径我们那里，听说有山贼，于是出钱请昌同郡的官兵护送一下，可能那时候打过照面。”
　　
　　梁倾墨眼睛一亮，“昌同郡太危险，不如回来的时候我们折道去渐云吧？”
　　
　　“想得美！”苏小洛冷哼。
　　
　　梁倾墨一点都不急，背着手，笑望天空，淡然如高天之上流散的白云，“去渐云又不是为了喝酒，那里街市繁华，人口也多，也许是个最适合开店的地方。”
　　
　　苏小洛的嘴角抽搐了两下，舔了下嘴唇，“我好像……还没去过渐云，听说那地方不错，我们去过景宁县就到那里看看。”
　　
　　第二天早上，梁倾墨跟着苏小洛到达景宁县，和想象中的差不多，偌大的县城死气沉沉，灰蒙蒙的一片，百姓们衣衫破旧，无力的耕作田地。
　　
　　蹲在田边玩的小孩子一眼认出小洛哥哥，知道他又带来好东西了，欢呼着迎上前去，将他围得走不动半步。
　　
　　“小洛哥哥，你这次有没有带好吃的糕点来啊？”
　　
　　“小洛哥哥，我爷爷生病了，你去看看吧……”
　　
　　“咦，哥哥，你身后有一只好大的熊猫！”
　　
　　“……”梁倾墨无语望天。
　　
　　正在田地里拔野草的几个老人家也跟过来，拉着苏小洛的手，热泪盈眶，说着梁倾墨听不懂的方言。
　　
　　苏小洛默默的听老人家们诉苦，眉头越皱越紧，显得心神不宁。
　　
　　梁倾墨苦于听不懂方言，茫然的看着他们说话，努力的想从几个疑似能听懂的字句中揣测出他们话语的意思，可是过了半天，他发现自己还是没能弄明白。
　　
　　说了一会儿话，孩子们围着苏小洛一道进了县城，径直来到县衙。景宁县县衙与周围的建筑显得格格不入，门前一尘不染，一对高大的石狮威武狰狞，大门是鲜艳的朱红色，守门的衙役穿着干净整洁的制服，聚在角落里兴奋的掷色子，地上放着几枚碎银子。
　　
　　色子在地上骨碌碌转几圈不动了，两个衙役兴奋的大叫一来，将地上的银子一分为二，收入囊中。
　　
　　苏小洛轻蔑憎恶的看眼他们，那眼神好像是看到了几只爬来爬去的大蟑螂一般。
　　
　　一个眼尖的衙役发现门口站着的两个人，叫道：“哟，苏小洛，你又来啦！好好孝敬我们县太爷才有好日子过！”
　　
　　“要你废话！”苏小洛低声骂道，没给衙役们好脸色看，直接走进县衙大门。
　　
　　县令刚审完案子还没走，正对一个肥得像头猪似的男人眨眼睛使眼色，手伸进鼓鼓囊囊的袖口摸了一会儿。
　　
　　两名衙役将一个哭成泪人儿的老婆子拖出去，丢在县衙门口，骂骂咧咧几句，拍拍手走人。老婆子跪在县衙门口哭天喊地，周围的人聚集过来搀扶起她，小声的安慰着，不时向县衙投来不满的眼神。
　　
　　“肥猪”转过身，看到苏小洛，不自然的咳嗽几声，快步出去了。
　　
　　县令见又有人送钱上门，笑得看不到眼珠子了，他叉着腰，歪着脑袋，不客气的对苏小洛说：“怎么样，凑足了五千两没有？”
　　
　　苏小洛一言不发，直接将一路上当作绝世珍宝般的包袱丢给县令。
　　
　　被如此生硬的对待，县令面子上有些挂不住，笑意减少了大半。他咳嗽几声，背对着梁倾墨和苏小洛解开包袱，厚厚一沓银票出现在眼前，县令舔舔舌头，认认真真的数了两遍，确认金额没有问题后，又开怀大笑起来。
　　
　　“看不出你年纪不大，本事倒是挺大的嘛，这么短时间就凑齐了银票。”
　　
　　苏小洛看向高挂于公堂之上、被擦得干干净净的“明镜高悬”匾额，冷冷问道：“地契呢？说好了一手交钱一手交地契的。”
　　
　　县令心情很好，高声唤道：“师爷。”
　　
　　站在书案后的中年男子立刻屁颠屁颠的双上奉上一卷泛黄的纸张，县令有些不舍的看了又看，最后还是扔给苏小洛，“给你。”
　　
　　苏小洛扫一眼地契，小心翼翼的收入怀中。
　　
　　县令回到书案后坐下，悠闲的翘起二郎腿，漫不经心的说：“既然这块地对你们这么重要，当初就不要抵押出来了嘛，看把你们急得那副猴样。”
　　
　　梁倾墨注意到苏小洛的眼里掠过深深的恨意，手紧攥成拳，关节处白得吓人，知道他在强忍着心中的怒火，不让它爆发出来。
　　
　　他轻轻握住苏小洛的手，后者抬起头一脸惊讶，他没有说话，只是温和的笑笑，眼睛明亮的好似夜空中的圆月。
　　
　　苏小洛心中的火气奇怪的消退了不少，反而是脸颊开始发烫，他赶忙躲避开梁倾墨的眼睛，又看向那位大贪官，“如果没有别的事情，告辞了。”
　　
　　县令慢慢的抿口茶，才缓缓开口：“嗯，去吧，去吧。”
　　
　　苏小洛掉头就走，梁倾墨的手没松开，被猛得一拉，一个趔趄差点和地砖来个亲密接触。
　　
　　“快走！”苏小洛催促一声，拉住梁倾墨跑出县衙。
　　
　　出了县衙大门，衙役们又嬉笑几句，苏小洛脸色阴沉的难看，但还是克制住了，带着梁倾墨向北边走去。
　　
　　梁倾墨问道：“县太爷知道你在外面做山贼？”
　　
　　“嗯，”苏小洛回答的声音很低，“只要有银子拿，他才不管景宁县的百姓们做什么。不知道什么时候，才能云散见月明……”
　　
　　“虽然很少关心朝廷大事，不过我想当今圣上也不会再继续容忍奸佞横行、民不聊声的局面，过不了多久，时局会有些变化的。”梁倾墨有些无力的安慰道，当官的他是认识那么几个，从他们那边也听闻过一些消息――皇上几年前确实有反抗过外戚，可是收效不大，结果事情不了了之了。
　　
　　苏小洛长叹一声：“我可不抱什么希望。”说着，他小跑向一座破败的院子，站在倾斜的院门前，出神的张望满是野草的院子。
　　
　　梁倾墨静静的走到他身后，看到一块被遗弃在草丛中、满是灰尘和蛛网的木板上刻有“苏宅”两个大字。
　　      




☆、011 嬉闹

　　苏小洛小心翼翼的打开已经破败不堪的木门，跨过门槛，默默地走进去。梁倾墨打量左右，挺大的院落，在荒废之前应该属于大户人家。
　　
　　偌大的院子里满地野草枯枝残叶，角落里一棵枯萎的大树上栖息着不知名的黑色鸟儿，它们黑豆似的小眼睛警惕的盯着闯进来的两个人，不安的叫唤着。
　　
　　“吧嗒”，梁倾墨脚下踩到东西，他低头看去，是专门放置长枪大刀之类的兵器架子，锈迹斑斑的兵器四处散落，架子已经看不出原来的颜色，一只圆滚滚的黑蜘蛛惬意的在这里安家，厚厚的一层蛛网布满虫子的尸体，恶心而恐怖。
　　
　　梁倾墨向旁边挪了几步，离蛛网远远的，走进破破烂烂的正厅。厅里家具什么的都歪倒在地上，积了厚厚的一层灰，像是被强盗之类的人乱翻过一般，空气里弥漫着呛人的霉味。角落里悬挂着一面灰色的破旗子，上面的字已经看不清了，穿堂风吹过，旗子无力的飘荡几下，顿时有几只老鼠“吱吱”叫着从角落里逃窜出来，一瞬间跑了个没影，一只生锈的头盔被老鼠一拱，“骨碌碌”从旗子后面滚出来，晃了几下，又不动了。
　　
　　正厅里唯一稍微干净点的是供桌上的两个灵位，梁倾墨眯起眼睛，灵位是属于“苏长悦”和“洛浈”的。他想起苏小洛曾经说起过自己名字的来由。
　　
　　苏小洛给灵位上了香后凝视灵位很长时间，一动不动，小脸上没有任何表情，只是眸子有些黯淡，不知喜怒，与那个砍着大刀叫嚣着“不交钱就在身上留记号”，亦或是面对被人称为“小朋友”时怒气冲冲的山贼大当家判若两人。
　　
　　梁倾墨大概的猜到其中一二，于是保持沉默。
　　
　　站了半个时辰，苏小洛才一改表情，回头看向梁倾墨，看到他脸上淡如白莲般的笑意，压抑的心情不自主地开朗起来，招招手：“走，我们去田间走走。”
　　
　　正值春耕时节，天气大好，稻田里到处是人们忙碌的身影。景宁县挺大的，但是几乎人人都认识苏小洛，一路走来，十之□的路人都会和苏小洛打招呼。
　　
　　小洛才是县令……梁倾墨如此觉得。
　　
　　不知不觉，两人走到山脚下的一块田边，一个年约六十多岁的老头正坐在田埂上抽旱烟，地里的秧苗还没插，但他看上去一点都不着急。
　　
　　“许爷爷，我来了。”苏小洛走上前，乖巧的问候。
　　
　　老头转头，一脸茫然，然后眯起眼睛一直凑到苏小洛近前，鼻子都快要贴在一起，才哈哈笑起来，重重地一拍苏小洛的肩膀：“小洛，你终于回来了啊！”
　　
　　“嗯，”苏小洛从怀里取出用几千两银票才换回来的地契，“许爷爷，我从县令那里拿回地契了，交给您保管。”
　　
　　“啊，什么？”许老头大声叫道，又向苏小洛靠近了一些，“你要来我家住啊？”
　　
　　梁倾墨不由地担心地契放在这位许姓老头处，是否能得到妥善的保管。
　　
　　苏小洛耐心的重复一遍：“地契拿回来了，大家都不需要担心了！叫大家快点收拾收拾地，插秧苗了。”
　　
　　老头忽然一脸惊恐：“收拾东西，离开这里？！县太爷又做了什么？”
　　
　　“不是，不是，”苏小洛相当耐心，一字一字慢慢的说道：“我从县令那里，拿回了地契，大家可以放心了！时候不早了，必须得赶紧收拾了插秧苗。”
　　
　　“诶，小洛你要置办东西，娶县令家的千金？”
　　
　　“咳……”梁倾墨嘴角一抽，作扶额状。
　　
　　许老头的注意力又转到梁倾墨身上，“这人……”隔的距离有些远，老头只能看到一个模糊的身影，“不会是县令家的千金吧？”虽然没见过县令家的闺女，但据说那姑娘个子很高，加上身材偏胖，言行大大咧咧，完全不像是大家闺秀该有的模样，因此给人一种高大威猛的感觉，似乎和面前这人挺相似的……
　　
　　苏小洛心里很清楚，县令家的姑娘从背影看确实很像男人，所以眼睛不大好使的许老头看错了……
　　
　　梁倾墨不知想到什么，反而笑起来。
　　
　　苏小洛的嘴巴凑到许老头耳朵边，继续解释，这次许老头终于明白是怎么一回事了，他满是歉意的向梁倾墨连连点头。
　　
　　“不好意思啊，把你给认错了。”
　　
　　梁倾墨丝毫不介意：“无妨无妨。”
　　
　　许老头从苏小洛手里接过地契，塞进怀里又拍了拍衣襟，感叹道：“能把地要回来真是万幸啊……祖上传下来的地，要真是给县令卖给了富商，我们不仅活不下去了，死了以后也没脸面见祖宗了。小洛啊，辛苦你们了，在外面一定要有点防范，知道吗？”老头说着，慈祥的伸手抚摸苏小洛的脑袋。
　　
　　梁倾墨看在严里，嫉妒在心上。他摸的时候，苏小洛很明显的露出了讨厌的表情，而现在的苏小洛完全像个质朴善良而孝顺的大好青年……
　　
　　苏小洛指着田地，问：“爷爷，时候不早了，您怎么还没开始插秧苗？”
　　
　　“唉，老了，不行了，”老头一脸苦相，敲着自己的膝盖，“这几天腿脚的毛病又犯了，不能下水里去，不然的话晚上疼得睡不着。”
　　
　　“爷爷，我们帮你吧。”苏小洛边说边卷起袖子，又回头瞪梁倾墨，“还愣着干嘛？快，一起下地里插秧苗。你不是说你什么都会的吗，这个难不住你的吧。”
　　
　　“呃――”梁倾墨抓抓头发，同许老头一样满脸苦闷之色。
　　
　　他很想说，插秧之事确实难住他了。
　　
　　他锄过草，抓过鱼，爬过树，掏过鸟窝，上过房顶修瓦片，就是没下过水田里插秧苗。
　　
　　“怎么？”苏小洛见梁倾墨不动，睁大了眼睛，嘴巴一咧，露出惊讶又欢快的表情，“难道你不会……”终于找到梁倾墨不会做的事情了吗？
　　
　　“谁说我不会……”梁倾墨说话底气十足，他微笑着卷袖口和裤腿，脱掉鞋子跳进稻田里，水凉丝丝的，刚好没过脚踝，水下的泥土软软的，有些滑。
　　
　　苏小洛一下到水里，整个人突然变得严肃起来，一丝不苟的忙活开来，似乎连之前想要嘲笑的某人都忘得一干二净。
　　
　　梁倾墨伸长了脖子，仔细的观察着苏小洛的动作，双手比画着动作，看了一小会儿便学会了，也认认真真的开始干活，不时抬起头来看看苏小洛，再看看自己的，确定没有插错。
　　
　　许老头眯起眼睛，悠然自得的晒太阳，抽旱烟。
　　
　　晌午，秧苗插好了大半，梁倾墨和苏小洛忙得满头大汗，不过在起身的时候看到劳动成果，心里还是很开心的。
　　
　　“孩子们，歇一歇，吃点东西吧。”许老头在田边唤道，他身边站着一个十□岁、容貌清丽的姑娘，一身朴素的淡色衣裳，手上提着一只篮子。
　　
　　“嗯，来了。”苏小洛直起身子正打算过去，梁倾墨叫了他一声，“怎么了？”
　　
　　梁倾墨说：“过来，过来，你脸上有东西。”
　　
　　满手的泥巴还没有洗掉，又见梁倾墨的手是干净的，想也没想就走过去，“哪里有东西？你忙我弄掉。”
　　
　　“这里……”梁倾墨嘴角浮现出一丝坏笑，他抬起全是泥巴的左手在苏小洛的脸颊两边各画了几道胡须，看着自己的杰作，不禁捂住肚子笑起来。
　　
　　苏小洛没意识到梁倾墨做了什么坏事，茫然的看看他，又询问似的望向田别的爷孙俩。
　　
　　那姑娘一看到苏小洛的脸，“噗嗤”一声笑出来。
　　
　　苏小洛皱起眉头，弯下腰照着镜子似的水面看了又看，这才发现脸上用泥巴画出来的几道胡须，登时扑向那个笑得正欢的罪魁祸首。
　　
　　“臭熊猫！”
　　
　　苏小洛张牙舞爪的扑过来，梁倾墨避开身子，“其实很可爱，寨主大人，特别是配上你的一对小虎牙，来，笑一笑，小洛。”
　　
　　苏小洛扑了个空，心有不甘，继续奔向梁倾墨，叫嚷道：“臭熊猫，你快给我过来！看我今天怎么收拾你！”
　　
　　梁倾墨摊手，“这里没有熊猫。”
　　
　　“说的就是你，”苏小洛咬牙切齿，用袖子擦掉泥巴印，又追向梁倾墨，“今天不在你脸上留点记号，我不姓苏！”
　　
　　“嗯，你以后会姓梁，”梁倾墨歪着脑袋，摸摸下巴，“只可惜你不是姑娘家，改不了名字……”
　　
　　苏小洛脸一红，怪叫道：“什么？！”
　　
　　“没什么。”梁倾墨挑眉，刚要后退再躲避开苏小洛，不想脚后有一块石头，身体顿时失去了平衡，而恰巧此时苏小洛纵身飞扑而来……
　　
　　水花溅起，梁倾墨今时今日终于知道“因果皆有报应”这句话是真的，他仰面栽进水里之后，苏小洛正好扑到他身上，于是，两人以很诡异以及暧昧的姿势待在稻田中央。
　　
　　刚才还一直“咯咯”笑着的姑娘一愣，低下头整理篮子。
　　
　　苏小洛不自觉，骑在某只“熊猫”身上，得意的扬了扬满是泥巴的手，“轮到我来画了，熊猫。”他瞅了瞅梁倾墨俊雅的脸，在他右眼周围抹了一圈泥巴，“嗯……这样就更像熊猫了。”觉得还不过瘾，又在鼻尖上画了一个圆圈，添了几道胡须在脸颊上。
　　
　　“很好很好。”苏小洛终于满意了，从梁倾墨身上爬起来，一转头看到许家姑娘尴尬的表情，感到有些莫名。
　　
　　梁倾墨看过苏小洛的“杰作”后，微微一笑，动人的犹如春风轻抚，“寨主大人，您的画技真好，梁某人实在佩服佩服！”
　　
　　苏小洛很失望的撇撇嘴巴，觉得没趣了，洗干净泥爪子，向田埂走去。
　　




☆、012 偷看

　　衣服上沾满了泥巴，湿哒哒的粘在身上十分难受，梁倾墨顾不上吃饭，跟着许老头爷孙俩七拐八绕来到一座简陋的院子。
　　
　　许家姑娘放下篮子，急急忙忙地跑到厨房去烧热水。
　　
　　梁倾墨脸上的泥巴还没来得及擦去，苏小洛坐在小矮凳上，心满意足的欣赏着，看着看着他眉头又皱起来。
　　
　　其实，梁熊猫挺好看的……虽然一身粗布衣裳还有烂泥巴，但是掩盖不住清雅润致的气质，眉宇间总是含着一股淡淡的笑，感染的人也能不由自主地开心起来。
　　
　　梁倾墨注意到苏小洛在看自己，笑着挥挥手。
　　
　　“哼。”苏小洛回瞪他一眼，撇过头，看到许家姑娘吃力的拎着水桶从厨房出来，赶忙上前帮忙。
　　
　　许老头从屋子里探出脑袋，向梁倾墨所在的反方向招手：“快进来，你们一起洗吧。”
　　
　　梁倾墨回头看看，没人，“您是在喊我吗？”
　　
　　许老头露出疑惑的表情，摇摇脑袋，眯起眼睛，这才发现梁倾墨在自己身后，“孩子，你同小洛一起去洗。”
　　
　　屋里传来什么东西翻倒弹跳的声音，“咚、咚、咚”三下，格外心惊。接着出现一张满不情愿的脸，大眼睛瞪着梁倾墨，似乎在说“你要是敢进来一步，我咬死你”。
　　
　　许老头见梁倾墨半天不动，急了：“快点，水冷了万一感染了风寒就不好了！木桶很大，足够你和小洛一起洗的。”
　　
　　苏小洛很不满，但是尽量表现出平常的疑问语气：“为什么我们要一起洗？”
　　
　　“满身的泥巴，你们好互相给搓搓，”许老头顿了顿，“而且水不多了，得省省用，你们将就一下，快去快去。”许老头说着，像赶小鸡回笼子似的，挥手要苏小洛快些进屋，另一只手拽梁倾墨进来。
　　
　　“你们快点洗，不然饭菜凉了，也没有剩余的柴火可以热一热的。”许老头丢下一句话，和孙女关上门走了。
　　
　　苏小洛乱咳嗽一通，指着热气氤氲的木桶，说：“我身上不脏，洗洗手脚就行了。主要是你，都成泥巴做的熊猫了，你洗吧。”他又坐到窗前，面对紧闭的窗户，“你放心，我不会偷看的。”
　　
　　梁倾墨慢悠悠的走到木桶旁试了水温，温度刚刚好，他又从包袱里取出干净的衣服，走到苏小洛身后，故意大声嗅了嗅：“可以你身上有臭味，这也不要紧吗？我们都是男人，有什么不好意思的。”
　　
　　苏小洛无动于衷，“是你身上的味道，不是我。”
　　
　　“不信你自己闻闻，是不是有一股像淤泥一样酸酸的臭味，”梁倾墨放低了声音，幽幽的说道：“臭得人快要吐了……”
　　
　　“去去去，要是不想吃饭你就在这里继续说。”苏小洛强忍着好奇心不去闻，以前有过一次教训，这家伙八成又在故意把事情往他身上撇，其实自己身上压根就没有味道，“我看我还是去吃饭好了。”
　　
　　梁倾墨正色道：“你怎么能让许家姑娘闻到你身上的怪味，太失礼了！”
　　
　　“有什么大不了的，我又不喜欢她，”苏小洛继续忍着，“为什么要在乎她怎么看我。”
　　
　　“这样啊……”梁倾墨眉梢跳了跳，“那你去吧，不要后悔，千万不要后悔景宁县的孩子们喊你臭哥。”
　　
　　“你还是先关心你自己吧。”苏小洛迅速地洗干净两只泥脚巴，穿上鞋子飞奔出门。一出门，他左右闻了闻袖子，不知道是不是给梁倾墨唬的产生了心理阴影，似乎是闻到了一些怪味道。
　　
　　一定是幻觉，苏小洛这么告戒自己，抬脚向前走，可是刚走了两三步，他又猛得顿下了，又闻一遍衣服。
　　
　　好像有怪味，又好像没有……
　　
　　苏小洛跺跺脚，往前走不是，回屋里再洗洗也不是。
　　
　　“等等，我是堂堂一个山寨的大当家，怕他一个新入寨子的家伙做什么？”苏小洛自言自语道，折身回到屋子，梁倾墨刚脱了外衣，白色的中衣湿透了，贴在他的身上，显露修长矫健的身材，隐约可见皮肤的颜色。
　　
　　苏小洛揉了揉突然发疼的鼻子，一声不吭进屋关门，从木桶里舀出一些水倒进另一个小盆里，全过程不看梁倾墨一眼。
　　
　　因为……
　　
　　苏小洛越来越觉得梁熊猫乃是一“危险”的存在。
　　
　　梁倾墨的手按在衣带上，也不急着解开来，不动声色的看着苏小洛忙活。
　　
　　“咳，”苏小洛端着盆走到墙角，严肃的说道：“你洗你的，我洗我的，我不会偷看你，你也不许回头，知道了吧？”
　　
　　“我知道了。”梁倾墨点头，笑容平常，毫无异样。
　　
　　苏小洛背对着他，开始脱衣服，但仍然不忘稍稍撇过头看梁熊猫有没有在偷看。
　　
　　“寨主大人，你不说你不会偷看的吗？”梁倾墨已经脱掉了上衣，毫无避讳的展现出他如玉一般细嫩洁白的胸膛，漂亮的眼睛含笑望向正好回过头的苏小洛。
　　
　　一抹红色染上苏小洛的脸颊，他慌乱的强作镇定：“你不也在偷看吗？否则怎么会知道我在偷看你呢？”
　　
　　“难道你不知道，人有时候不用去看，也会感觉到有人在看自己吗？”
　　
　　苏小洛决定装傻：“有吗，我怎么不知道？”
　　
　　“你若是什么事情都知道，那你成神了孩子。”
　　
　　苏小洛拼命想转移开话题，都没注意到梁倾墨又喊自己是孩子，“喂，水快要冷掉了，熊猫，不想冻死吧！现在开始，我们谁也不看谁！”
　　
　　“是，寨主大人！”梁倾墨答应道，眼睛亮亮的，透出贼光。
　　
　　苏小洛听见身后响起“哗啦哗啦”的水声，松了口气，脱掉上衣，挽起裤腿，认真的擦着身子。其实他扑到梁倾墨身上，根本没有沾染上泥巴，再仔细闻一闻也没有味道，可是再次天真无比的被这家伙给骗了。
　　
　　梁熊猫心里一定把他嘲笑了千百次……
　　
　　苏小洛情不自禁的长叹一声，丢下巾子，正准备俯身拿衣服，忽然一个激灵，感觉有某个不怀好意的目光正紧紧的盯着自己。
　　
　　原来梁熊猫说的是真的……
　　
　　“喂！”苏小洛大吼一声，转过身，生气的瞪向明明说好不偷看，可是此刻眼珠子却一眨不眨的朝这边看来的某人，“你，你……”
　　
　　“呀，原来寨主大人真没有再偷看了啊？”梁倾墨一脸惊讶之色，然后装作若无其事的样子继续洗澡，“寨主大人真是守信用的真汉子纯爷们……”
　　
　　“说，说好……不许偷看的！”苏小洛气得成了结巴，脸涨的通红，“你，你怎么可以……都被你看光了！我看，我看你……你绝对是属狼的！你说现在该，该怎么办！”
　　
　　梁倾墨抬起头，温柔的微笑：“小洛，你放心，我会对你负责的。”
　　
　　“负责？”苏小洛一怔，觉得这话中包含着某种不祥的深意，“你要怎么负责？”
　　
　　“你这辈子就交给我吧。”
　　
　　正喝了口茶消气的苏小洛听到这么一句话，“噗”的一声把茶水全都喷出来了，他弯下腰，拍着胸口喘气。
　　
　　梁倾墨笑眯眯：“看你高兴的激动成这般样子了，小心一点啊寨主大人。”
　　
　　“高兴个……”苏小洛想骂人，无奈刚才被呛的喉咙里难受，吐不出一句完整的话来，好不容易气息通顺了，他抬头看到梁倾墨正慢条斯理的穿衣服，轻袍缓带，乌发披散，让人看了一眼后舍不得挪开目光了。
　　
　　苏小洛咽了口唾沫，鼻子又莫名其妙的疼，好像是要流鼻血了。
　　
　　梁倾墨问道：“你满意我说的办法吗，寨主大人？”
　　
　　“我……”苏小洛感觉自己的舌头似乎被什么东西打了一个结，说不出话来，他急的想要挠墙。
　　
　　“你怎么了，寨主大人？是你要我负责的啊？我觉得这是最好的办法了，其他的实在无法表现出我愿意负责的想法。”
　　
　　苏小洛泄气了：“算了，不要你负责了，虽然认识没多久，但我们都是男人，有什么大不了的。”
　　
　　“这样啊――”梁倾墨略微有些失落，穿好衣服，又与苏小洛一起收拾了脏水和木桶，然后向正厅走过去。
　　
　　




☆、013 怪物

　　农活一直忙到夕阳西沉才结束，梁倾墨和苏小洛累得只剩下半条命，草草的吃过晚饭又洗了洗后，便打算在许老头家留宿一晚上，明早出发去渐云郡。
　　
　　许家只有四间屋子，厨房、正厅外加爷孙俩的房间，另外还有一间放杂物的茅草棚子，梁倾墨和苏小洛只能在狭小的正厅里挤一挤睡了。许家姑娘搬来两条长凳，上面搭上一面门板，铺上被褥就算是一张床了。
　　
　　苏小洛左右看看，恨不得从墙角里扣出一块多余的地方，“已经没地方可以打个地铺了吗？”
　　
　　许家姑娘用一块布包裹些稻草做枕头放在被褥上，摇摇头：“家里实在太小，没有多余的地方和被褥，只好委屈你们挤挤了。”
　　
　　梁倾墨搂住苏小洛的肩膀，小声说：“本来吃饭洗澡什么的就挺麻烦人家的了，你不要再给人家出难题了。”
　　
　　苏小洛用胳膊肘捅身后的熊猫，没好气的说：“我是不想和你睡在一起。”他能预感到，今天晚上要是和梁熊猫睡一张床上绝对会出事。
　　
　　“我又不吃人，你怕什么？”梁倾墨死扒着苏小洛的肩膀不放，扭着身子躲开他的胳膊肘，笑得万分迷人。
　　
　　“中午的时候都说你是属狼的，狼不吃肉，难道吃草不成？”苏小洛翻白眼，瞅准了机会再次一胳膊捅过去。
　　
　　眼看着就要打到了，恰巧此时梁倾墨跳开半步，躲过去了。
　　
　　他摸着下巴，作沉思状：“先说我是熊猫，又说我是狼……我到底是什么？熊狼？狼猫还是熊猫狼？”一边说，他的脑海中形成出一副诡异万分的画面――长着狼腿的熊猫，或者是长着熊猫眼的狼……这不是怪物了么？
　　
　　虽然失手了，但是听到梁倾墨这么说，苏小洛乐得点头赞同：“说得没错。”
　　
　　旁边，许家姑娘捂着嘴巴偷笑。
　　
　　“姑娘，”梁倾墨温柔的唤道，许家姑娘好奇的看向他，“你说说看，我和小洛是不是都一样有眼睛鼻子耳朵嘴巴，一样说着人话？”
　　
　　许家姑娘有些不解他问话的含义，只能点头：“是啊？”
　　
　　“既然是一样的，”梁倾墨的目光上上下下、仔仔细细的将苏小洛瞧了一遍，看得苏小洛心里直发毛，“若我是那怪物，小洛你岂不也是？”
　　
　　苏小洛无言以对，气得嘴唇发抖，从脸色来看似乎想将梁倾墨给生吞活咽了。
　　
　　梁倾墨拍拍他的肩膀，“既然我们都是怪物，有什么好怕的呢，是吧？而且――”他故意拉长了声音，慢慢的继续说道：“你是堂堂一方山头的寨主大人，号令无数山贼，会害怕与我同睡一张床吗？”
　　
　　上辈子绝对欠了梁熊猫钱，所以这辈子要折腾来折腾去！苏小洛心里这么想，嘴上却说道：“我会怕你？笑话！”
　　
　　“嗯，这就对了嘛！”梁倾墨笑得十分乖巧，再次大力拍打苏大寨主的肩膀。
　　
　　“再拍个子长不高了。”苏小洛不满的嘟囔，闪身躲开。
　　
　　许老头从外面进来，看屋里点着灯，两个人还没睡，叫道：“房子太小了，你们俩睡一起吧！你们明天一早不是要赶路吗？快点睡吧，不要浪费灯油。”
　　
　　梁倾墨抢在苏小洛之前说道：“我们这就睡了，劳烦您了许大爷。”
　　
　　“快睡，快睡吧。”许大爷念叨着，和自家孙女出去了。
　　
　　苏小洛郁闷的看着门关上，狭窄的屋子里只剩下他和梁倾墨两个人，灯火如豆，屋内的光线昏暗不明，气氛怪异。苏小洛的目光看向照映在墙上的影子，张牙舞爪，狰狞恐怖，确实很像怪物。
　　
　　那是梁熊猫的影子。
　　
　　再看看自己的――也十分像怪物……很好。
　　
　　苏小洛忽然想笑，好不容易强忍住，发现梁熊猫已经脱了外衣上床了。
　　
　　梁倾墨招招手：“寨主大人，快点上床睡觉吧，否则你明天爬不起来。”
　　
　　“谁说我起不来的？”苏小洛反驳道，“以前在家的时候……”话语戛然而止，他紧抿着嘴巴，掀开自己的被子。
　　
　　幸好有两床被子，至少他可以庆幸不用和梁熊猫同挤一个被窝，他爬上简陋的床，裹紧了被子，背对着梁倾墨躺下。
　　
　　梁倾墨吹灭了灯火，四周顿时陷入一片黑暗中，惨淡的月光洒在陈旧的窗纸上，好像怪物硕大的眼睛在静悄悄的窥探这世间的一切，风吹过的声音又似那怪物在呼吸，轻轻的，一声接着一声，很有规律……
　　
　　苏小洛彻底辶耍明明是自己和身后那只熊猫的呼吸声，自己怎么会想到奇怪的东西，总是怪物、怪物个不停，再这样下去真的要变成精神失常的大怪物了。
　　
　　其实，世上有梁熊猫这只怪物已经完全足够了，哪里还会有那么多怪物飘荡来飘荡去，真有怪物的话人早就被怪物吃光啦，那么他今天看到的是什么，他自己又是什么东西？
　　
　　苏小洛小心翼翼的扭过头去瞄梁倾墨，可惜伸手不见五指，他只能听到平稳的呼吸声，根本无法确定这家伙是否睡着了。
　　
　　浓浓的睡意袭来，苏小洛没精力再想怪物的问题，闭上眼睛睡觉。
　　
　　迷迷糊糊中，苏小洛发现自己回到了山寨，大伙正围在自己周围有说有笑，明明说笑声很大，可是不管他怎么努力的听，就是听不清楚一个字。
　　
　　正当他怀疑耳朵聋掉的时候，大伙看过来的眼神全变了，充满了恐惧和震惊，仿佛看到什么不可思议的东西。他看到苟胜颤巍巍的站起身，伸手指着他，张大了嘴巴。
　　
　　这一次，他终于听清楚大伙在说什么了――
　　
　　“怪物啊，快逃！”
　　
　　他低头看自己，发现不知道什么时候自己的两条腿变得和大灰狼一模一样，长长的灰色皮毛，身后还有一条大尾巴扫来扫去，再看两只手也变成了毛茸茸的狼爪子，指甲又尖又长。紧接着，他发现人们变小了……
　　
　　不对，确切的说，是他长高了。
　　
　　他泪流满面，长高是他多年的心愿，如今终于实现了，但是请不要让他变成半人半狼的怪物啊！
　　
　　人们的尖叫着四散逃开，很快就不见了人影。
　　
　　他愣在原地，感觉脚上生了已经扎进泥土里的根，让他动不了半分，他看看爪子又回头看看大尾巴，伸了伸舌头发现那一对小虎牙变长了，龇出了嘴巴。
　　
　　正前方忽然出现一面巨大的镜子。镜子里，有一只穿着人衣服的大灰狼，两只眼睛周围像熊猫一样有黑颜色的斑点……
　　
　　他绝望了，彻底绝望了。
　　
　　谁能来告诉他这到底是怎么一回事？
　　
　　四周死一般的寂静，没有一点声响，连平时欢快歌唱的鸟儿都不见了踪影。
　　
　　现状让他产生了从未有过的恐慌，心脏的跳动几乎快要超出所能承受的范围了，他想哭，却哭不出来。
　　
　　“小洛……”林子里传来轻柔的呼唤声，听着有些耳熟，他寻声望去，看到一个清雅如竹的身影正慢慢朝这边走过来，那人一袭白底青纹的长袍，举止优雅翩然，眉目如画，笑容灿烂若明媚的阳光令人难以挪开目光。
　　
　　那人走到他的脚边，此时他比山寨里最高的那棵树还要高，那人在他眼中如同一只小小的蚂蚁。
　　
　　那人看上去一点都不害怕他这个大怪物，一直笑得像蜜糖一般甜。
　　
　　“小洛，没事的，不要害怕，”那人说，声音清朗柔和，给人一种安心的力量，“不管你变成什么样子，我都喜欢你。”
　　
　　热泪盈眶，他带着哭音喊道：“梁熊猫――”猛然间，他发现自己又恢复了原样，扑进那人怀里蹭来蹭去，鼻涕眼泪一大把。
　　
　　“乖，没事了。”那人轻轻的拍着他的后背，柔声安慰：“已经没事了，小洛。”
　　
　　靠在坚实温暖的怀里，他感到很舒服，刚才的一切恐惧与不安烟消云散――其实吧，梁熊猫是好人……
　　
　　“小洛……”
　　
　　梁倾墨的声音突然变得古怪，像是有人捏住他鼻子说话一般。
　　
　　他擦掉眼泪，抬头一看，吓得魂飞魄散――
　　
　　刚刚还风度翩翩的贵公子怎么变成了熊猫脑袋狼身子的怪物了！
　　
　　“小洛，跟我走吧。”那怪物张口说话。
　　
　　“混蛋，不要过来！”他惊叫一声，拔腿就想跑，但是眼前的所有东西开始不断的扭曲变形，越来越遥远模糊……
　　
　　“诶？”苏小洛茫然的看着近在咫尺的一张脸，瞅了半天认出是梁倾墨，接着震惊的发现自己竟然像只八爪鱼似的缠在人家身上！
　　
　　为什么会抱着梁熊猫？什么时候抱上去的？抱了有多久？
　　
　　苏小洛“腾”的跳起来，感觉到脸像发高烧一样的滚烫，指着被惊醒的梁倾墨，“啊”了半天，就是说不出话来。
　　
　　梁倾墨坐起身子，“怎么了。”
　　
　　“你，你……”苏小洛脑筋一转，或许梁倾墨压根没注意到他们俩是抱在一起睡的，顿时平静下来，别过脸去不让他发现自己通红的脸，“没什么，该起床了。”
　　
　　梁倾墨眯起眼睛，嘴角勾起一抹坏笑，“小洛啊，放心，我会对你负责的。”
　　
　　苏小洛恨不得撞墙失忆，“莫名其妙！”说完，穿上衣服鞋子，赶忙逃出屋子。
　　




☆、014 买房

　　吃完早饭就必须赶路了，否则天黑前赶不到郡城。梁倾墨赶紧穿好衣服，洗梳过，来到饭桌边，苏小洛一见他想坐在自己身边，连忙挪到对面的凳子上，眼睛微微眯起，一脸紧张之色，似乎在说“不许靠近我”。
　　
　　梁倾墨无奈的笑了笑，用轻到几乎不可闻的声音问道：“你不是说到了景宁县会解决钱的问题吗？吃完饭可就要上路了。”
　　
　　苏小洛伸脚在桌子底下踢他，担心的看向一旁的许老头，尽管知道老人家耳朵不好，刚才的话听见的可能性几乎没有，但还是有点心虚。
　　
　　梁倾墨顺着他的眼光看眼许老头，坐下吃早饭。
　　
　　苏小洛打算如果能不靠梁倾墨解决钱的问题就大伙凑个钱开店，可是……他用筷子拨拉着碗里寥寥无几的米粒，又看看桌子上乱糟糟的干瘪酱菜，把到了嘴边的钱的事情又吞咽回肚子里。
　　
　　县令贪得无厌，每月都要搜刮一次民脂民膏，景宁县的百姓们生活比山寨还要差许多。可惜祖祖辈辈都生长于此，让他们不忍心背井离乡去寻其它地方居住，只能继续过着贫穷的生活。
　　
　　再开口向他们要钱，无疑是雪上加霜。
　　
　　心不在焉的吃完早饭，苏小洛起身告辞，一直走到没其他人的地方，他才停下脚步。
　　
　　“我决定了，”他慢吞吞的说，“钱的事情还是由你来解决，当是我们借你的，等有了钱，连本带利还给你。但是――”他努力装出凶狠的目光，瞪向身后笑眯眯的梁熊猫，“去你家拿钱的时候，不许耍什么花招！”
　　
　　知道这小子顽固，梁倾墨点头同意：“好，全听寨主大人您的，我会按照您所指示的去办，不敢有丝毫偏差。”
　　
　　苏小洛没话了，正准备继续赶路，又想起什么来，回过头瞪快要撞上自己的熊猫，“你走前面！”
　　
　　“为什么？”梁倾墨奇怪，在自己面前他不是一向要摆出寨主大架子的吗？怎么会无缘无故的肯走在自己后面？
　　
　　联想到半夜苏小洛突然抱着自己，哼哼呀呀了半天又熟睡了，梁倾墨明白了――
　　
　　小洛莫非是晚上做了什么关于自己的噩梦？
　　
　　在苏小洛张口解释之前，梁倾墨挥挥手，“好，我走前面。”
　　
　　渐云郡乃是江南富庶繁华之地，三面环山，风景旖旎迷人，自古遗留下诸多名胜古迹，北面有蜿蜒奔腾数千里的洛江横穿东西，另有前朝所建的大运河纵贯南北。有了得天独厚的各种优势，渐云郡物产丰富，民风淳朴，使得来往商贾及文人墨客无数，自然经济发达，百姓安居乐业。
　　
　　苏小洛始终与梁倾墨保持三步以上的距离，行走在熙熙攘攘的街道上。昨天晚上的噩梦到现在还在他脑袋里不停的重复闪现，特别是那只长了熊猫脑袋的狼越发的清晰，好像随时会从自己的脑袋里蹦达出来，面目狰狞、张牙舞爪的扑过来把他撕个粉碎。
　　
　　苏小洛打了一个冷战，抬头望天，今天的天气明明很好，太阳当空，万里无云，为什么刚才会感觉像是在冬天下雨雪的时候？
　　
　　早知道不该提什么怪物怪物的了……
　　
　　苏小洛郁闷万分，耷拉着脑袋慢腾腾的跟在梁倾墨身后三步开外。
　　
　　梁倾墨穿过拥挤的人群，仔细的观察着周围行人、商家，还有各家店铺的生意状况等等，一边记下一边琢磨在渐云郡开店是否合适。
　　
　　这几天，他们调查了沿路经过的所有郡城，从各地方商铺分布情况到人们的口味特点逐一调查清楚，记录在小册子上供日后参考选择。
　　
　　一天走下来，梁倾墨心满意足的站在一座空闲的二层小楼前，夕阳的余晖在他的脸上染下一层漂亮的色彩。
　　
　　苏小洛从人群里好不容易挤出来，见梁倾墨傻站着不走，问：“你看上这地方了？”
　　
　　梁倾墨答道：“从周遍情况来看，在此开店是个不错的选择。寨主大人，您看如何？”
　　
　　“生意的事情我不是太在行，你做主吧。”
　　
　　一个中年男人搓着手，小跑过来，客气的冲梁倾墨笑，“没想到梁公子会亲自来蔽店，有失远迎，不好意思啊不好意思。”
　　
　　“包掌柜不用这么客气，”梁倾墨优雅的笑着，“原来这房子是你的啊！那好说话了，我想盘下你这处房子，你带我们进去看看吧。”
　　
　　“好，好。”包掌柜从袖子里摸出一大串钥匙，上前打开紧锁的大门，然后做了一个请的手势，“梁公子，您请进。这房子从前是开酒馆的，原先的老板家乡有事，所以拜托我帮忙卖出去。您看，桌椅板凳样样齐全，东西都还算新，布置的也好，楼上还有客房，您若是也要开酒馆，东西也不用准备了，绝对是您最好的选择，只要四千两。”
　　
　　苏小洛一呆，四千两可不是小数目……
　　
　　梁倾墨环顾四周，微蹙起眉头：“哪里算新了？我没看出来，”他伸手抹掉桌子上的灰尘，拿给包掌柜看，“这么脏……再看看这桌子颜色，得是有多少年头了？”
　　
　　“呃……”包掌柜愣了一下，笑嘻嘻：“梁公子嫌脏的话，我派人帮您收拾干净。”
　　
　　“不是收拾干净的问题，而是这些东西都不能用了，”梁倾墨尖锐的指出来，抬脚轻轻一踹旁边的桌子，“嘭”的一声，桌子散架了，乱七八糟的散落在地，他平静的看向脸色变得有些难看的包掌柜，“我们梁家和你也做过不少生意了，你给一个公道的价钱吧。”
　　
　　包掌柜叫道：“哎呀呀，看梁公子您说的！这块地方好啊，很多人都抢着要买下来！”
　　
　　“地方是好，”梁倾墨边说边走到通向后院的门那边，“可是我还不清楚包掌柜您口才好，巧言令色一番就牟取了大把的利益？想买的人是谈不下来价钱罢了。我想你不急着用钱，是在等一个好骗的人吧？可惜你不该把目标定在我身上。”
　　
　　包掌柜面子有挂不住了，犹豫了一会儿，等到梁倾墨看完后院回来，说：“梁公子，看在我们两家往来这么多年的份上，三千六百两吧！”
　　
　　苏小洛的脸皱成一团，价钱还是太高了……
　　
　　“高了。”梁倾墨摇头。
　　
　　“你看看这地段，梁公子，”包掌柜忙不迭地夸起房子的好处来，“人多，酒馆却不是很多，保证您只赚不赔……”
　　
　　梁倾墨打断他的话：“我梁倾墨做生意何时赔过钱？”
　　
　　包掌柜讪笑几声，梁家能稳坐清溪郡首富之位多年，大多靠的是这位梁家二少爷的功劳，来往过几次他也清楚梁家少爷有多厉害，可毕竟是商人，谁不想多赚点钱？
　　
　　“那您看多少钱？”
　　
　　“一千八百两。”
　　
　　“哎哟！”包掌柜怪叫一声，“梁少爷，您这是想要了我的命吧？”
　　
　　梁倾墨看看他满是皱纹的脸，笑道：“我要你命做什么？开一千八百两还是照顾你了的，否则我只开一千出头。”
　　
　　包掌柜苦着一张脸，“梁少爷，两千两如何？您看我家里上有老，下有小，几十口人要养活，您可不能这么压榨我呀！”
　　
　　“令尊令堂去年不是去世了吗？”
　　
　　“啊？”包掌柜差点要吐血，自己家里的事情梁倾墨怎么会知道的？
　　
　　“行啦，包掌柜！”梁倾墨笑意吟吟的重重拍几下抱掌柜的肩膀，“就一千八两说定了！银子呢，我过两天派人给你送过来，不过在此之前，请你把这些破烂东西全给我扔掉，收拾收拾干净了。”
　　
　　包掌柜沮丧的点点头，“谢谢梁公子光顾，以后多多照顾我生意。”
　　
　　“好说好说，那么告辞了。”梁倾墨说完，招呼苏小洛一起出去。
　　
　　“一千八百两……”苏小洛望天长叹，这么多钱得要到何年何月才能还给梁熊猫？虽然眼看着快要脱离山贼的生活了，可是一想到钱，他又高兴不起来。
　　
　　“我看过后院了，可以住不少人，但是寨子里的人全都到店里来，实在太不实际了，”梁倾墨说，“必须考虑一下哪些人来店里，以及剩余的人去什么地方。”
　　
　　苏小洛一听，立刻从钱的事情里跳出来，“可是大家在一起这么多年，要他们回景宁县被那贪官欺负吗？”
　　
　　“如果你不介意的话，请他们到清溪郡我的店铺里去做事。”
　　
　　“你家店铺缺人手？”
　　
　　“生意做大了，必然会缺人手。”梁倾墨伸手去摸苏小洛的脑袋，“等这店的生意做大了，他们也可以回来一起做事了。您意下如何呢，寨主大人？”
　　
　　苏小洛正心烦意乱，对于梁倾墨的动作一点反应都没有，“回到山寨再商量好了。我们现在启程去你家？”
　　
　　梁倾墨指指天，“天色不早了，你想赶夜路的话，我是不介意。”
　　
　　“我们还是赶路，看房子耽搁了好几天，”苏小落说着，往前走，“赶紧到你家把事情办完了。对了，你想好和你爹娘该说些什么，不该说什么了吧？”
　　
　　“嗯，都想好了。”
　　
　　苏小洛扭两下肩膀，觉得心跳得有厉害了，小声的自言自语道：“为什么会觉得紧张呢……”倒不是担心梁倾墨会耍花样，是一种说不上来的奇怪感觉。
　　
　　梁倾墨答道：“因为‘媳妇’终于要见公婆了……”
　　




☆、015 说媒

　　进城之前，梁倾墨换上原先那套白底青纹的锦袍，考虑了再三，还是让苏小洛在梁府附近找个地方等着，他一个人回家拿钱。
　　
　　虽然这“媳妇”是见不到公婆了，但来日方长不是？
　　
　　出于安全考虑，苏小洛觉得这样的安排十分周到合理，也就同意了。
　　
　　快到家门口了，梁倾墨停下脚步，对苏小洛说：“你随便找个地方等着，我出来后过来找我。”
　　苏小洛催促道：“快去快回。”
　　
　　梁倾墨向他招招手，快步走到家门前，正在打扫大门的家丁们一见二少爷回来了，欢喜的迎上前，把他团团包围住，“少爷，您终于回来了。”
　　
　　有个家丁丢了扫帚，撒腿就往里面跑去，大喊道：“老爷，夫人，二少爷回来了！”
　　
　　“啊哈，诸位辛苦了……”梁倾墨亲切的和他们打招呼，其实这次离家也就半个多月的时间吧，可是家丁们为什么一个个表现出他好像离家一两年的样子？
　　
　　不禁让他想起在帝都学习多年的哥哥回家时的情形，门口的家丁愣了老半天，若不是这天下绝对不可能有第三个长那副模样，估计都不敢相信大少爷终于回家了。瞬时，整座梁府都沸腾了，跟烧开了的水似的，不断的泛着大气泡，闹了好半天人才歇下来。
　　
　　哥哥那是在外闯荡了三四年，闹来闹去的表示高兴那也是情理之中，可是他不过才半个多月而已，至于么？
　　
　　难道……梁倾墨顿时有了不好的预感，想赶紧去小金库拿钱再和爹娘打声招呼就跑，可是家丁们一直围着自己，不肯散去，半步路都进退不得。
　　
　　“哎呀，梁二少爷，您终于回来了！”一个打扮的花枝招展的胖女人扭着水桶腰“啪嗒啪嗒”的从街对面冲过来，拨开一众家丁，揪住梁倾墨的衣襟，“二少爷，这次给您介绍的小姐，您肯定喜欢！”
　　
　　这边胖媒婆刚来，那边梁家二老也急匆匆地过来了。
　　
　　“这是做什么？”梁倾墨有点二丈的和尚摸不到脑袋的感觉，同时不祥的预感也愈加强烈，此时此刻最好三十六计，走为上。
　　
　　他温柔似春风般的笑道：“媒婆啊，请您先让我进家门，好吗？”一边说一边抬手想把自己的衣服给扯回来。
　　
　　胖媒婆死揪着梁倾墨不放，“少爷，我带你去见那家小姐吧？”
　　
　　“儿子啊，一声不啃的就跑掉，还写信回来要五千两银子，娘快担心死了！”梁夫人“啪”得打开胖媒婆的手，在自家儿子胸口上蹭来蹭去。
　　
　　梁倾墨心一惊，那封信哪里有问题了？怎么可能让娘起了疑心？
　　
　　“娘，家里天天来媒婆，我能不赶紧跑吗？”梁倾墨语气轻快的说道，“没事的，没事的，我是在外面玩的开心，而且打算在渐云郡开酒楼。”
　　
　　“去渐云郡开酒楼？”梁夫人惊讶的问道，“好好的去哪里开什么酒楼啊？来回要好几天呢，娘不要你离开清溪了。”
　　
　　“梁夫人呐，您先听我说，”刚才被梁夫人狠狠丢开的媒婆不死心的又凑过来，“上次我们不是说到那个当朝中书令韩大人家的孙女，韩小姐才貌双全，温柔贤惠，和梁二少爷简直是天造地设的一对啊！要是不见上一面，错过了实在可惜！”
　　
　　梁夫人不耐烦的瞪着媒婆，“喊你家儿子见那个韩小姐去吧！”
　　
　　胖媒婆的表情一滞，伸出来抓梁倾墨的手僵在了半途，她咂咂嘴，跺跺脚，恨不得使出浑身解数一定要将韩小姐送进梁家大门。
　　
　　梁倾墨微笑，美滋滋的搂着娘亲，有爹娘的支持……感觉真好。
　　
　　但是梁老爷的一句话，很快打破了他那美好的感觉――
　　
　　“夫人，你一开始不是还急着墨儿赶快回来去见韩小姐的吗？”
　　
　　不会吧……梁倾墨扶额，爹娘不是早就不催着成亲的事了吗？难道因为对方是当朝大员家的孙小姐，所以终于忍不住动心了？
　　
　　梁夫人斜眼看看丈夫，哼道：“现在又不想让墨儿去帝都了，不行吗？”最宝贝的儿子一定要留在身才行，万一真和韩小姐成亲了，肯定是要入赘韩家的，去了帝都要等到何年何月才能再见上一面？
　　
　　胖媒婆急得像是热锅上的蚂蚁，绞着帕子走来走去。前几天说好的事情，韩小姐正好路过清溪北面的惠河郡，不用大老远的去帝都。只要梁家二少爷去见上一面，双方满意了，亲事一定下，她就成全清溪郡最有名的媒婆了，还有厚厚一沓红包赚。可是到了嘴巴边的大肥肉就这么“嗖”得一下飞掉了，心情跌到比谷地还要深的地方去了。
　　
　　“梁夫人，这不是说好的事情吗？等梁二少爷一回来就去见韩小姐的，”胖媒婆决定死缠烂打到底，“您梁家是最大买卖的，肯定不会做出不守信用之事的，对吧？梁老爷，我说的没错吧？”
　　
　　梁夫人窝在儿子怀里，从臂膀后面露出两只眼睛，眨巴两下，“不如喊我家砚儿去好了，他是哥哥，应该在弟弟之前先成亲，而且砚儿有功名在身，在帝都待过几年，人文风俗都熟悉，官家小姐更喜欢。”
　　
　　媒婆一口气差点没提上来，“韩家点名要梁二少爷……”
　　
　　“不行，我要留着墨儿在身边，”梁夫人叫道，伸手推开又凑得过于接近的胖媒婆，“砚儿和墨儿长得一模一样，品行才学也差不多，为什么砚儿不行？韩家凭什么对我家儿子挑三拣四的？以为当官的了不起？”
　　
　　“夫人……”梁老爷赶忙摆手让夫人不要说下去了，他看到刺史的轿子正打街那头过来，要是给堂堂一郡长官听见这种话，他们梁家就算还能在清溪混下去，但是不知道暗地里有多少人来使绊子给苦头呢。
　　
　　“怎么了？我说的不是实话吗？”梁夫人没看到刺史的轿子，顽固性子又正好上来，继续说道：“别以为韩家是当官的就使劲拍人家马屁，小心被马给狠狠踢一脚！你去和韩家说，要么见砚儿，要么谁也不见。”
　　
　　梁倾墨有些哭笑不得，温柔的拍拍娘亲的后背，像是哄小孩子似的。
　　
　　“咳，咳。”众人身后响起咳嗽声，听着万分耳熟，暗中拜天拜地祈求千万不要是清溪郡刺史大人不凑巧的听见了梁夫人的话，可是当他们齐齐回头一看，期望顿时破灭。
　　
　　掌管清溪郡一切大小事务的长官――刺史洪望利大人正活生生的站在梁家大门前，无法从他的脸部表情判断出他是喜是怒。
　　
　　梁夫人这才意识到刚才老爷摆手的原因，连忙捂住了嘴巴，怯怯的看向洪大人。
　　
　　“洪大人，”梁倾墨轻轻的推开娘亲，笑着走过去，抱拳行礼，“许久未到府上拜见，洪大人近来可好？”
　　
　　“倾墨啊！”洪大人咧开嘴巴笑起来，重重的拍一拍梁倾墨的肩膀，好像一对多年未见的好兄弟，“听说你又离家出走了，今天刚回来？”
　　
　　众人松口气，也许刚才的话洪大人压根没听见，不过恰巧路过看到梁倾墨所以停轿来说说话的？
　　
　　“让洪大人操心了，实在是愧疚不已。”梁倾墨又欠欠身子。
　　
　　洪大人又扫一眼在场的梁家二老，媒婆和家丁们，脸上的笑容忽然消失了，淡淡的问道：“不知道你们这么一大群人聚集在门口，说什么呢？本官刚才好像听见……”
　　
　　众人的心猛得提到了嗓子眼，不会正好给洪刺史大人给听见了吧？
　　
　　“刚才我们在说惠河郡韩家的干切牛肉虚有其名，很不好吃……”梁倾墨随口搪塞道，向门口的一干人等使紧眨眼。
　　
　　“哦……是啊，是啊！”梁夫人一推身边的胖媒婆，把人家推出人群，“钱媒婆前段时间从惠河郡回来，给我带了几斤韩家牛肉，说是非常好吃，可是我觉得又老又没味，吃得我牙疼了好几天，看钱媒婆今天上门来玩，正说她呢。”
　　
　　胖媒婆忿忿不平而又哀怨的瞧眼梁夫人，随即调整了表情，露出招牌式的笑容对洪大人连连鞠躬，“是啊，没想到韩家的牛肉越做越烂了。大人您以后去惠河郡可千万不要买啊。”
　　
　　“原来是这样啊？”洪大人点点头，“我知道了，多谢梁夫人提醒。”
　　
　　众人不约而同的在心里向韩家牛肉店表示深切的同情和歉意。
　　
　　“洪大人，”梁倾墨凑到洪大人耳边，压低了声音说道：“前段时间，我从外地收来一对前朝的花瓶，古朴雅致，配您新建的书房再适合不过了。明天我差人给您送过去。”
　　
　　洪刺史一听有好东西，喜笑颜开：“好，好，好！倾墨啊，你真是个懂事的好孩子。”
　　
　　“大人您治理一方疆土辛劳，是我该孝敬您的。”梁倾墨笑得平常轻松，可是他心里快要把昨天晚上吃的饭给吐出来了，埋怨洪大人怎么还不走。
　　
　　洪大人深呼吸一口，感觉神清气爽、浑身舒畅，又拍拍梁倾墨的肩膀，“本官就不打搅各位说话了。”说完，背着手大摇大摆的上了轿子，扬长而去。
　　
　　众人长长的舒了一口气，有钱能使鬼推磨啊！
　　
　　“好了，好了，都散了吧！”梁倾墨挥手，别再闹出什么事情了，自家仓库里的东西可不是用来免费大派送的。
　　
　　还没死心的胖媒婆赖着不肯走：“梁老爷，梁夫人还有二少爷，你们现在就给我一个明确的答复吧！不过你们可得考虑清楚了，毁约的事情对梁家的生意或多或少都有些影响吧？更何况韩大人在朝中大受皇上宠爱，入赘韩家是最好的选择！”
　　
　　“我不是说了吗？”梁夫人叉腰瞪她，一股不怒自威的气势油然而生，“要么见砚儿，要么谁也不要见！”
　　
　　胖媒婆想哭，“人家韩小姐要见的是梁二少爷……”
　　
　　“那就谁都不要见！”梁夫人丢下一句话，把小儿子拉到自己身后，仿佛一只在面对老鹰时英勇保护雏鸡的大母鸡。
　　
　　“钱媒婆，”梁倾墨喊道，胖媒婆满怀希望的看向他，“我明白您很想说成这桩婚事的心，听说令郎最近生意上亏了不少钱，是吧？其实……我有办法帮令郎度过难关，翻身赚大钱，只不过请您想个办法婉拒韩家，只要不损害了梁家的声誉，随便您怎么解释。”
　　
　　胖媒婆一怔，眨了两下眼睛后，泪如雨下，“梁二公子你……”这家伙到底在清溪郡有多大的势力？怎么连自家的那点破事都了解的一清二楚呢？
　　
　　“钱媒婆，您不吃亏。与其在这里说破了嘴皮都说不动我们，还不如让令郎赚大钱给您过好日子，是不是？”
　　
　　“嘶――”，钱媒婆手中的帕子裂成两片，她抽了抽鼻子，小声道：“那么麻烦梁二少爷了，告辞。”
　　
　　目送胖媒婆离开，梁夫人欢喜的抱住自己儿子，“墨儿最厉害了，墨儿千万不要离开娘。”
　　
　　“嗯，墨儿会永远待在娘的身边，不过为了能让爹娘过上更舒心的生活，我这段时间要努力的赚钱才行啊，是不是？”梁倾墨哄道。
　　
　　梁老爷很无奈的看着自己的夫人，从孪生儿子一出世，夫人一直超乎寻常的疼爱二少爷，已经到了令人发指的地步，他甚至怀疑过夫人是不是爱上自家儿子了。
　　
　　“我说夫人啊，男人应以事业为重，现在墨儿还年轻，该去外面多闯荡闯荡。”
　　
　　梁夫人嘴巴一噘，生气的瞅着孩子他爹，“你眼里只有事业！从前，墨儿想做那些粗重活时，你也劝我什么要多学习，我忍着痛答应下来了，现在让墨儿一直待在身边不要离开清溪有什么错吗？”
　　
　　梁倾墨劝道：“娘，墨儿知道您最好了，等渐云郡那边的事情一稳定下来，我立刻赶回来陪伴你们，不会再离开了。”
　　
　　“不要！”梁夫人很倔强。
　　
　　正当气氛有些僵的时候，身后又传来一个包含了惊喜的清越声音――
　　
　　“倾墨，你回来了？我好想你！”
　　      




☆、016 暧昧

　　梁府门前，站着一个书卷气的文弱男子，一双明亮的眸子里充满了欣喜之色。他见梁倾墨回头，快步走来，轻轻笑道：“倾墨，前些天来找你，没想到你正好走了。”
　　
　　梁倾墨真想撒谎说自己是“梁倾砚”，让这家伙赶紧回家去。
　　
　　倒不是林见章品行什么的有问题让他看不顺眼，而是这家伙十分粘人，每次见到他比最能说的媒婆话还要多，恨不得从早说到晚，到了半夜钻被窝里一起睡。
　　
　　林家在清溪郡也算是有头有脸的，家中有几位叔伯兄弟在帝都担任官职，所以一些朝廷的小道消息他也是从林见章那里听来的。
　　
　　梁、林两家乃是世交，因此从小，他兄弟二人便和林见章在一起念书、玩耍，那时候，他走到哪里林见章跟到哪儿，喊他快点回家洗洗睡觉，就是不肯，最后左哄右骗，绞尽了脑汁才把这跟屁虫给赶回家去。
　　
　　十一岁那年，哥哥独自一人去帝都拜师，林见章对他的态度变本加厉，除了晚上睡觉上茅房，基本上无时无刻的不粘着他，事事也都依赖于他，甚至收拾了包袱兴冲冲地跑来梁府住了半个多月，这倒好了，他们彻底的粘在一起，除了去茅房，形影不离，晚上一张床上睡。后来林夫人气得提着扫帚找上门，把这乐不思蜀的家伙给提回家去了。
　　
　　若不是在一个被窝里睡过，他还以为这家伙其实是个女孩子。
　　
　　梁倾墨本来觉得也许是年纪小，玩伴也不多，所以林见章才这么缠着自己的，等长大了开始忙家族事业，关系自然会疏远，可是他万万没想到如今都是二十多岁的人了，还是和小时候一样，见他就恨不得扑上来啃。
　　
　　其实……确确实实被啃过。
　　
　　也就是一年前的事情，他为了躲避蜂拥而来的媒婆，牵了雪柳打自家后门出去，这一走在外游荡了一个月才回来，结果刚到了家门口，还没来得及和家人打招呼，忽然就看到一个“狼”影从旁边扑过来，两只胳膊两条腿和枝蔓似的缠在自己身上，爪子牢牢的攀住肩膀，也许原本只是想亲一口的，可惜兴奋过度，用力过猛，“吧唧”一口啃在他额头上，留下浅浅的两道印子。
　　
　　光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下，他梁倾墨当街被一个男人调戏了……
　　
　　对方同样身为男人这点，他从来不会介意，但问题是――一直都是他调戏人，何时被人调戏过？
　　
　　在场的人无一不石化呆滞，足足愣了有一盏茶的工夫才缓过神，然后纷纷揉着太阳穴，望向朗朗青天，自言自语“刚才所见定是幻觉”。
　　
　　而那个罪魁祸首丝毫没注意到自己的举动有多么的惊天动地，依依不舍的松开狼爪，笑嘻嘻的问好。
　　
　　人，是不可以光凭外貌来判断的。林见章是一个绝好的例子――别看他外表文弱谦和，其实他上辈子是条狼，凶恶无比的大灰狼，所以这辈子还保留有狼的本质！
　　
　　不过，林见章虽然做出诸多暧昧的举动来，却从来没说过“倾墨，我喜欢你”之类的话。他也只把林见章当作好兄弟好朋友来看待，爱上这位跟屁虫的事情他自认为下下辈子都不可能。
　　
　　俗话说的好，不怕一万，只怕万一，万一哪一天这家伙真的说出“我爱你”……
　　
　　为了林家正支这唯一的独苗及其下一代着想，他试图和林见章保持一定距离，可惜挣扎了再三，还是甩不掉，毕竟他们是世交，他们同住清溪郡，他们两家只相隔两条街。
　　
　　此乃大悲剧！
　　
　　梁倾墨对于此事，十分非常以及极其郁闷。
　　
　　他现在也很郁闷，决定先骗人试试看：“见章啊，你认错人了，我是倾砚。”
　　
　　林见章凑到梁倾墨面前看了又看，手指抚上他略带些青紫的眼睛，“倾墨，你的眼睛怎么了？怎么好像受过伤，被谁打了？这是几，你看得清吗？”
　　
　　“是一……”梁倾墨拿开林见章的手，很无奈，好吧，是自己一时失误了――身为亲生爹娘的从来分不清自己和倾砚，因为他们长得是一个模子里刻出来的，脸上身上连个米粒大的胎记啊什么都没有，但是林见章居然一眼就能分辨出来。
　　
　　“错了，是二！”林见章惊慌的叫道，开始往梁倾墨身上蹭，“我们快去找大夫吧，千万不要耽误了治疗，万一眼睛瞎了怎么办？”
　　
　　梁倾墨的脑袋开始一抽一抽的疼，说实话，林见章在自己面前总表现的像个女人似的，可是一回到林家开的店铺……那样子判若两人。
　　
　　这家伙若不是神，就是神经病。
　　
　　梁家二老看到林见章那副暧昧十足的样子，嘴角抽搐了两下，随后若无其事、面无表情的继续看着他们。
　　
　　“你刚才明明伸出一根手指，见章……”梁倾墨想到苏小洛此时正躲在某个角落张望自己，立刻奋力地想甩开这个应该长八只爪子的家伙，“我的眼睛半点问题都没有，你放心，我还有要事处理，就此别过，后会有期。”
　　
　　“倾墨，先不要走，”林见章比媒婆还能缠人，“明天我们去梅谷踏青吧？就我们两个去，马车吃食我都准备好了！”
　　
　　“明天我要去渐云郡。”
　　
　　“去渐云做什么？那地方有什么好玩的，我们去踏青吧！”
　　
　　梁倾墨终于扯出一只袖子，说：“你喊倾砚去吧，反正我们两个长得一模一样。”
　　
　　“你们不一样！”林见章忽然大叫一声，把众人吓了一大跳，树上的鸟儿“扑棱棱”飞走了，街上的行人瞧他一眼，继续赶路。
　　
　　“我明天必须去渐云郡。”梁倾墨叹气，和林见章肯定几辈子前就是一对冤家，所以闹到这辈子也不停不休。
　　
　　“为什么要去？”林见章眨眨眼睛，眼眶里顿时充满泪水，一副可怜巴巴的样子，“我们好久没出去玩了，迟一天去不行吗？不去不行吗？”
　　
　　梁夫人一听有人同自己站在一条阵线上，抓住梁倾墨刚才好不容易从林见章那里挣脱出来的手，“见章说的对，渐云郡哪里有我们清溪漂亮富裕，人生地不熟的，万一遇到坏人怎么办？看我儿子长这么好看，真怕……”说着，她眼圈儿一红，也要开始哭了。
　　
　　梁倾墨的脑袋更疼了，娘亲这是在想什么稀奇古怪的事情……前两年，清溪郡有一位年轻英俊的公子哥被人骗到遥远的北方去做小倌，但是那位公子哥本该长在脑袋里的东西不幸的遗落在他娘肚子里没带出来，所以只知道吃喝玩乐不知好坏正邪，被拐卖了不稀奇，可是自己怎么可能蠢到那步田地？
　　
　　“娘，你说的事情根本不可能发生在我身上。”一左一右两个人在身上蹭来蹭去，梁倾墨很虚弱无力，再这么胡搅蛮缠下去，要到什么时候才能拿到钱回寨子去？人家苏小洛还在那里眼巴巴的等着呢！
　　
　　梁夫人无意间发现了梁倾墨空荡荡的腰带，“咦，墨儿，你一直戴在身上的玉佩呢？”
　　
　　“为了救人一命，当掉了，”梁倾墨灵机一动，想到了办法，“我回来拿钱也是为了赶紧去渐云郡把玉佩给赎回来，毕竟是倾砚小时候送给我的东西，我怎么能丢掉呢？”
　　
　　梁夫人迟疑了，微微松开儿子的手。那块玉佩是倾砚存了许久的钱才买来送给墨儿的，不仅是本身的价值不菲，其中包含了无价的兄弟之情，若是不拿来回实在说不过去。
　　
　　“那你拿了玉佩就回来。”
　　
　　“娘――”梁倾墨甜甜的喊道，然后避开林见章对她耳语道：“我在渐云郡看上了一个人，必须得多待些时日把他追到手，然后带回来见见爹娘啊？”
　　
　　梁夫人眼睛里闪过喜色，“墨儿，真的吗？实在太好了，你去渐云郡吧，一定要尽快把她带回来，知道吗？”虽然顺着儿子的意思嘴上不说婚娶的事情，其实她心里是盼星星盼月亮希望儿子能早些带个媳妇回来。
　　
　　梁倾墨心虚的笑了笑，他知道娘亲是希望他带回来的是女孩子，可是他口中的是个“他”。
　　
　　“爹娘请放心，我会很快把他带回来的。”梁倾墨顺利的从娘的手里挣脱开，但是还不能放松，之后的精力必须放在林见章身上。
　　
　　林见章像只眼泪汪汪的小狗，瞅着梁夫人：“伯母，一定要让倾墨去那鬼地方吗？”
　　
　　“好啦，好啦！”梁夫人终于有些看不下去了，伸手拉扯蹭在儿子身上的家伙，“时候不早了，再不走，你娘又要拿扫帚来赶你回去了！”
　　
　　“可是我想和倾墨去踏青……”林见章小声说道。
　　
　　梁夫人好心情的劝道：“等墨儿把媳妇带回来，你们天天去都可以。”
　　
　　“我想明天去，就是要明天去！”林见章又大叫起来，两只狼爪死死抱住梁倾墨，不肯撒手，引来路人们震惊的目光。
　　
　　“你这家伙，不许碰我的人！”
　　
　　朗朗晴天白日之下，又一个声音如雷般忽然炸响，随之而来的还有一股酸酸的……
　　
　　醋味？
　　




☆、017 吃醋

　　死赖在梁倾墨身上的八爪鱼被人揪住了后领野蛮地扯下来丢到一边去，八爪鱼“哎哟”一声趴在梁府台阶下，扭动四肢试图爬起来，可惜眼前似有无数星星闪烁，他像喝醉了酒似的摇摇晃晃挣扎了好几下就是没能站起来。
　　
　　苏小洛皱着眉头瞪梁倾墨，梁倾墨看看他，又转头看向爹娘，爹娘在看地上的那只家伙，一时间众人沉默不语。
　　
　　等家丁把林见章从地上扶起来，梁夫人转过头，指着苏小洛惊奇的问道：“你是谁？我儿子什么时候成你的人了？”
　　
　　“啊？”苏小洛却是一傻。
　　
　　林见章哭丧个脸一瘸一拐的走回来，身上脸上沾满了灰尘，原本的文弱气一扫而光，叫道：“你干嘛打我！”
　　
　　梁倾墨意识到如果不赶紧带着苏小洛离开，自己那个“哥有的不是家人和银子，是寂寞”的谎言很快会被揭穿，立刻抬头指天道：“大家快看，天上有好奇怪的东西在飞！”
　　
　　趁大家好起的抬头望天的时候，他一把扛起苏小洛一溜烟逃走。
　　
　　等梁夫人一边回头一边问“哪里有什么奇怪东西”的时候，身边空荡荡的，早没了人影。
　　
　　“咦，墨儿……原地消失了？”
　　
　　“倾墨呢？”林见章冲进梁家大门，四处张望，只看到一群家丁丫鬟，惟独不见那位梁二少爷的人影，他不死心，又跑回来，看看街这头又望望街那头，可是哪里都看不到梁倾墨。
　　
　　“跑到哪里去了？”林见章冲自家和梁家的下人们大叫：“快去把倾墨找回来！”
　　
　　“是，林少爷！”下人们不敢怠慢，慌忙去找人。
　　
　　僻静的小巷子里，梁倾墨把肩膀上扛着的人轻轻放地上，警惕的扒在巷口望了望自己门口的情形，看到一群家丁四散开来，推着苏小洛往巷子深处避去。
　　
　　苏小洛有些生气，其实细细想来，他也不知道自己在生气些什么东西，“你这是做什么？还有，那家伙为什么一个劲的往你身上蹭，你不知道躲开的？”
　　
　　梁倾墨沉默了一阵，忽而笑道：“小洛，你闻到一股醋味了吗？”
　　
　　“什么醋味？”苏小洛左右闻闻，半点酸味都没闻到，恶狠狠的瞪面前正笑得欢的狐狸，“先回答我的问题，平时见你挺聪明机灵，怎么对着那个娘娘腔的家伙就没辙了？”
　　
　　“你为什么如此关心这个问题？”
　　
　　苏小洛脸一红，扭捏道：“叫你先回答了，哪里来这么多废话！”
　　
　　“因为我们是从小玩到大的……”梁倾墨长吟道，声音越来越低。
　　
　　“竹马与竹马？”苏小洛不假思索的接了一句。
　　
　　“噗――”梁倾墨大笑，拍了几下苏小洛的肩膀，“您别说得我们好像有暧昧关系似的，我和他只是好朋友罢了，那家伙就是这副德行，看到熟人就会粘上去。”
　　
　　“可是你们刚才那样子确实很暧昧，大街上的还敢当着爹娘的面搂在一块儿。”苏小洛脸上红云还未褪去，加之别扭的说话口气，活像一个在吃醋的小媳妇。
　　
　　梁倾墨伸手在鼻子旁扇了扇，皱眉道：“好酸的醋味。”
　　
　　“莫名其妙……”苏小洛想踩梁倾墨的脚，被他敏捷地躲过去。
　　
　　“那边有一家饺子点，猪肉白菜馅的饺子特别好吃，你先在那里等我，我拿了钱便会来找你，”梁倾墨顿了顿，笑眯眯道：“记得不要沾醋，否则会被酸死的……”
　　
　　“我才不去吃！话说――”苏小洛狐疑的盯着梁倾墨，慢慢说道：“你不是说过你爹娘对你不好的吗？为什么我刚才看到他们对你非常好？抱着你说笑，还在你身上蹭来蹭去？”
　　
　　梁倾墨的笑容凝固了，眼中瞬间满是泪光，他一脸无奈与悲伤，低声说道：“因为我和他们说，我叫梁倾砚……他们很爱我的兄长，但是却不喜欢我。为了得到一点家人的温暖，我只好时常趁兄长不在的时候，伪装片刻欺骗他们。”
　　
　　苏小洛不解道：“你哥哥？”
　　
　　“我和哥哥是孪生兄弟，长得一样，爹娘从来分不清我们俩谁是谁。”
　　
　　苏小洛看着难过的梁倾墨，不知不觉的眼睛有些发酸，他上前一步，迟疑了眨眼的功夫，伸手拍了拍他的后背。
　　
　　梁倾墨微微抬眼看他，再次在心中对爹娘道歉。
　　
　　“都是一样的儿子，为什么就不喜欢你呢？”苏小洛实在闹不明白，爹娘哪里有不喜欢自己家孩子的道理？
　　
　　“因为他们希望我去帝都考科举做官，可是我不愿意，所以他们不喜欢我。相反，我哥哥一心想在仕途上有所发展，所以他们很疼他。”
　　
　　梁倾墨无声叹气，其实这话是反的――爹娘不想让自家的儿子去当官，因为梁家祖上有一位曾官居正二品，后来被同僚陷害，抑郁的返回老家清溪，临终前曾说过“不希望梁家后人出仕”的遗言。所以，爹娘想让他们兄弟俩做个寻常生意，随心随意的过小老百姓的日子就行，可是倾砚偏偏……
　　
　　不知道倾砚小时候脑子是怎么想的，当爹娘问他们长大后的志愿时，倾砚说想做大官，他清楚的记得那几天爹娘的脸色特别难看，之后不再爱搭理自家大儿子了。
　　
　　渐渐地，爹娘不喜欢倾砚的态度越来越明显，连反对劝说的话都没有便送倾砚去帝都拜师学习。这么多年，逢年过节的倾砚才回来一趟，他们兄弟俩的感情自然而然的淡下来。直到前不久，倾砚终于放弃做官的愿望回到清溪，爹娘的态度才开始有所好转。
　　
　　苏小洛见梁倾墨发愣，在他眼前挥挥手，“不要再去想那些不开心的事情了，我们去渐云郡好好发展吧。”
　　
　　“好好发展？”梁倾墨眼睛一亮，这话怎么听着还有一层深刻的含义呢……
　　
　　苏小洛见他一副坏笑的样子，冷冷解释道：“凭着你的脑子，我们的人，发财赚大钱，养活景宁县的老幼妇孺，待有朝一日赶走贪官！”
　　
　　“这样啊，不过这是你的解释，”梁倾墨收敛了些须笑容，“小洛，现在轮到我问你问题了吧？”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　梁倾墨摸着下巴，眯起眼睛注视着苏小洛，“你刚才拎开我那位朋友的时候，说了一句……不许碰我的人……是什么意思？”
　　
　　“啊？”苏小洛嘴角抽搐几下，淡定的向巷口走去，“你说的饺子店在哪里？我突然想吃饺子了，你掏钱请我吃的对吧？”
　　
　　梁倾墨抓住苏小洛的领子，把他提溜回来，“你先回答了我的问题再去吃饺子也不迟。况且这个时辰，人家店里的伙计还在忙着和面拌馅，再过至少半个时辰才能吃到香喷喷的大饺子，你不用着急。”
　　
　　苏小洛抓抓头发，茫然的问道：“我有说过这句话吗？我怎么不记得了？兴许是你听错了吧，熊猫应该听不懂人说话的，嗯……”
　　
　　“都说了，你我长得一样，怎么可能会听不懂之间的话呢？”
　　
　　苏小洛一指梁倾墨的脸，坚定的说道：“因为你修炼成精，变成人的模样，但是有些人话是听不懂的。”
　　
　　“撒谎是不好的。”梁倾墨装作痛心疾首的样子，摸摸苏小洛的脑袋。
　　
　　“不许摸我脑袋！”苏小洛抓住梁倾墨的手腕，差点把他给掀翻在地上，“总摸来摸去的，我长不高你负责啊！”
　　
　　梁倾墨微笑：“我不是说过，你这辈子都会由我来负责的吗？”
　　
　　“谁要你负责！”苏小洛快要口吐白沫翻白眼了。
　　
　　“是你要我对你负责的啊？”
　　
　　苏小洛一口否认：“没有！”
　　
　　梁倾墨摇摇头：“我都说了，撒谎是不好的行为。”
　　
　　“我没撒谎，”苏小洛转移话题，“我肚子饿了，要吃饺子！”
　　
　　“先把话说清楚了，再吃饺子也不吃啊？不急不急，人家饺子都还没包好呢。”
　　
　　苏小洛扭着身子想甩开梁倾墨的爪子，“说了没有就是没有，你这家伙疑心太重了，回去再修炼个千八百年吧，梁熊猫，那时候你会是一个看上十分合格的人。”
　　
　　“小洛……”梁倾墨压低了声音，好似夜晚阴冷之风般“嗖嗖”的让苏小洛后背发凉，“说谎话的人，晚上会做怪物的噩梦。”
　　
　　“你会做才对。”苏小洛干巴巴的说，熊猫脑袋狼身子的怪物在脑海中又逐渐清晰，他不禁打了一个冷战。
　　
　　梁倾墨眨眨眼睛，恢复了普通的说话语气：“那你不要后悔哦，我等着你说出那句话是什么意思。”
　　
　　苏小洛嘟囔道：“可以带我去吃饺子了吧？”
　　
　　“嗯，带你去吃饺子，我回家拿钱。”梁倾墨说着，做了一个请的手势，示意苏小洛先走。
　　
　　两人刚走到巷子门口，忽然一声鬼哭狼嚎，接着一个人影扑过来，苏小洛眼疾手快，拉着梁倾墨躲闪到一旁去，那倒霉的家伙今天第二次重重摔在地上，吃了一嘴巴的灰尘。
　　
　　“倾墨……”林见章支撑起上半身，回过头，眼泪汪汪的瞅着梁倾墨。
　　
　　阳光明媚，暖意洋洋的大白天，梁倾墨不由自主地打了一个冷战。
　　




☆、018 演戏

　　梁倾墨当下狠狠一推苏小洛，把他磕磕撞撞地推开好几步，笑道：“饺子店就在前面，你先去哪里等着，我收拾了这厮来找你。”
　　
　　苏小洛被这么一推，差点和那个倒霉家伙一样摔地上啃满嘴泥巴灰尘，他一时没有反应过来，僵立在原地，只有眼睛能眨巴几下。
　　
　　这边，梁倾墨假装去扶林见章，在他耳边狠狠的丢下一句：“你若是想有陪你去踏青，等会儿说我是梁倾砚，听到了没有？”
　　
　　“为什么……”林见章一撞见梁倾墨恐吓的目光，后半句话重新咽回肚子里去。
　　
　　苏小洛断然不会白白给梁倾墨推一跤不找他算帐的，可是等他折回来，梁倾墨早和林见章交代完了。
　　
　　“你刚才喊他什么？”
　　
　　林见章装傻充愣，演技一流，慢条斯理的掸去衣上灰尘，说：“梁倾砚啊？我倒想问问你是谁，刚才为什么要打本少爷？”
　　
　　苏小洛不甘示弱的回瞪他，“谁叫你死赖在别人身上有伤风化的？”
　　
　　“哪里伤风化了？”林见章噘起嘴巴，露出一副大受委屈的样子，拽拽梁倾墨的衣袖，“倾……砚，你说我刚才有伤风化吗？”
　　
　　梁倾墨很想说“有”，但是考虑到拜托这家伙的事情，从防止秘密泄露的目的出发，他要做出违背良心之事……只是，他为什么一定要夹在两个人中间分出一个是非对错？
　　
　　有人规定必须这样做吗？
　　
　　“是非公道自在人心，我只是围观群众，请不要问我，谢谢。”
　　
　　苏小洛很不满的嘀咕一句：“死熊猫。”
　　
　　“帮外人，太过分了……”林见章的眼圈儿红了，像极了一只正被人虐待的兔子，不过转瞬想到梁倾墨刚才答应自己的事情，又满心欢喜起来，“那么说定了我们去踏青，明天辰时，我来接你。”
　　
　　梁倾墨很无奈，万一自己反悔，林大少爷十有□会满地打滚，口无遮拦的告诉苏小洛他不是梁倾砚，那以后不是没戏的问题……
　　
　　而是很有戏，他能想象到苏小洛知道真相后咬牙切齿的模样，虽然那小虎牙一露出来真可爱，但也很可怕。
　　
　　“嗯，好。”梁倾墨又转而去问苏小洛，“明天我们去踏青吧，连日奔波挺辛苦的，适当的放松一下也是必须的。”
　　
　　苏小洛一口拒绝：“不去！”他才不要和那个娘娘腔的八爪鱼一块儿出去，丢人。
　　
　　“小洛啊，看你一脸憔悴的样子，乖，去吧。”梁倾墨的爪子再次很自然的搭在寨主大人的头顶，摸啊摸，真舒服。
　　
　　苏小洛向后跳开半步，抗议道：“叫你不要摸了，长不高你……”话到了一大半打住，他捂紧了嘴巴作望天状。
　　
　　“真不去吗？”梁倾墨满是遗憾的说道，拽起林见章的手，“见章啊，明天等你来接我，好久没有去踏青了，我们要好好的玩一整天。”
　　
　　苏小洛依旧捂嘴巴望天，眼神却飘到梁倾墨这边来。
　　
　　林见章高兴不已：“我会带上你最喜欢吃的东西。”
　　
　　“嗯，梅谷那个地方的梅花应该还没有谢光吧？”梁倾墨故意提高了声音，“出了北城门走个三五里地就到了，离家近风景又好，不去散散心，实在可惜啊可惜。”
　　
　　苏小洛咳嗽几声，“喂，你忘了答应我什么事情了吗？”
　　
　　“我没忘记，”梁倾墨了个眼色，示意他这个问题待会儿解答，然后继续大声说道：“还有梅谷的湖水，清甜甘洌，得好好弥补去年没尝到的遗憾。”
　　
　　林见章越听越兴奋，又开始往梁倾墨身上蹭，“我们去瀑布边玩吧，倾……砚，今年我一定要为你完成一幅画像，天天挂在家里……”
　　
　　梁倾墨往旁边避了避，伸手抵着林见章的身子，“随你。”
　　
　　“对了，这个小矮子是谁？”林见章食指一指苏小洛，他注意这个一直和梁倾墨待在一起的面生小矮子很久了，却总被其它话题给岔开，无论如何一定要弄个明白。
　　
　　苏小洛怒视和梁倾墨一样比自己高出近一个脑袋的娘娘腔八爪鱼，炸毛了，像只竖起全身所有长刺的刺猬似的，“你才小矮子，你全家都是矮子！”
　　
　　他今年才十九岁，还有长高的可能存在，说不定以后比丫的还高呢！
　　
　　气氛突然地紧张起来，炸毛的刺猬恨不得把身上所有的刺都扎进八爪鱼身上。
　　
　　梁倾墨装作惊讶万分的样子盯着前面，丢开林见章的爪子，“你最好快走，你娘亲提扫帚来喊你回家吃饭了。”
　　
　　“啊？”林见章慌张地四处张望，缩在梁倾墨身后，“我娘在哪里，在哪里？”
　　
　　林夫人是清溪郡出了名的母老虎，所以林老爷很不幸的患上了某种病，时常反复咳嗽，咯痰并伴有呼吸急促的症状，当林家宅子里传出“乒乒乓乓”的声响时，林老爷的症状更为严重。据说，林夫人在出嫁前，其已名震清溪城南十八街，尽管家世还算不错，可惜没有媒婆敢冒险上门说媒。后来，年少多情的林老爷坐船打洛河走，无意中抬头看到桥上一年轻美貌、温柔娴雅的女子，顿时惊而天人，非卿不娶，结果……
　　
　　夫妻恩爱是恩爱，可怜的是林老爷从此患上疾病，无药可医。同时，也苦了林见章，若是做错什么事情，少不了一顿责骂。
　　
　　渐渐地，林见章见到自家老娘提着扫帚来了，总是能溜之大吉。
　　
　　所谓的――家有恶母，如同一虎。
　　
　　“我看到你娘拐上那条街了，你赶紧走这边回家去吧。”
　　
　　林见章信了梁倾墨的话，“我明早来接你，走了。”说完，他猫着腰滴溜溜地沿着墙根逃窜而去。
　　
　　梁倾墨长舒一口气，看到一旁苏小洛仍在吹胡子瞪眼睛的，用胳膊肘捅捅他，劝道：“林见章嘴巴上是没遮拦了些，但是他心肠不坏。”
　　
　　“怎么？你喜欢他？”
　　
　　“小洛啊，我怎么又闻到酸酸的醋味了？”
　　
　　“你鼻子有问题！”
　　
　　梁倾墨含笑瞅着苏小洛，“你确定明天不跟着我一起去踏青？”
　　
　　苏小洛冷哼道：“不去就是不去！你说好了拿完钱就回山寨的，又要多耽搁一天，和那条八爪鱼在一起多了，小心你也变成娘娘腔。”
　　
　　“其实他只有和我在一起的时候才这样，平时是另外一副德行。”梁倾墨纠正道，“而且我和他认识有十五年了，我说话口气还不是正常的吗？”
　　
　　“十五年……”苏小洛暗中握起了拳头，然后抬起手看看，甩了甩。
　　
　　最近越来越莫名其妙了……
　　
　　“我带你去吃饺子吧，然后安排你找家客栈住一晚上，明天等我和林见章踏青回来，立刻回山寨，”见苏小洛总是皱着一张脸，梁倾墨拍肩劝道：“我会雇一辆马车把我们送到山下，比走路快多了。”
　　
　　“随便你。”苏小洛心不在焉的甩下一句话。
　　
　　安排好了苏小洛，梁倾墨回到梁府，随便找了借口搪塞过自己为什么突然跑掉了，梁夫人这才放心，招呼着下人赶紧准备午饭。
　　
　　梁倾墨从小金库取完银票回来，到处不见哥哥的人影，“倾砚呢？”
　　
　　“在当铺做事呢，”梁夫人淡淡的说道，从丫鬟手中接过一小碗汤尝了一口，“嗯，咸淡刚刚好，儿子快来喝吧。”
　　
　　“哦。”梁倾墨走到桌边，慢慢的喝汤，一边盘算明天的计划。
　　
　　梁夫人也在桌边坐下，唠叨开了：“说起来，自从你哥哥放弃出仕的念头，一心从商后，倒是越来越像你，从前他那副书呆子模样啊全没了。”
　　
　　“像我？”梁倾墨不解。
　　
　　“嗯，”梁夫人点点头，“你还记得他以前那副傻傻的憨厚模样吗？没想到，做起生意以后，言行举止和你很像，你这些天不在家，我有好几次差点把倾砚当成你了，幸好我知道你不喜欢穿单色的衣服。其实他也有做生意的天赋，非要往官场上钻做什么呢？”
　　
　　“毕竟我们是孪生兄弟，”梁倾墨放下碗，温和的对娘亲说：“娘，您也对哥哥好一些吧，他在外面闯荡这么多年，实在太辛苦了。”
　　
　　“我知道了，”梁夫人随口答应，又给儿子添了一碗汤，“你快喝吧，然后去店铺里看看，有点担心你哥哥是不是能做的好。”
　　
　　梁倾墨拍拍娘亲的手，“哥哥他很聪明的，放心吧娘，不会有什么问题的。”
　　
　　第二天，林家的马车按时到达梁府门前，梁倾墨张望周围，没见到苏小洛的影子，估计是这几日奔波劳累，还在客栈里睡觉。
　　
　　马车一路欢快地奔向城外的梅谷。梅谷其实是一片围绕一座大湖的连绵山脉，本来景色就非常秀丽宜人，加之初春时节，遍野的梅花争相开放，花团锦绣，暗香浮动，引得游人如织，流连忘返。
　　
　　梁倾墨和林见章先在是梅花林里逛了半天，林见章心情特别好，拉着梁倾墨一阵说说笑笑，引来不远处几位同来游玩的小姐们兴奋而羞涩的目光。然后，两个人在湖边寻了一处好地方，车夫搬来矮桌和笔墨，林见章兴匆匆的拿起毛笔沾了些墨汁，开始画画。
　　
　　梁倾墨呆坐在石凳上，百无聊赖的四处张望。
　　
　　这时，一个农夫打扮的矮个子中年男人凑到林见章身后，瞧眼他的画像，嗤笑道：“就这本事还敢拿到外面显摆。”
　　
　　梁倾墨一看那农夫，眉眼一弯。
　　




☆、019 发誓

　　林见章一看身后站着的是一个农夫，文秀的脸抽搐几下，牙齿咬的“咯咯”响，自己可是清溪郡画技最好的，家里开的书画行天天有排了一条长龙的人等他的新作品，好及时鉴赏鉴赏，这个不知道从哪里窜出来的农夫凭什么说他画的差瞎显摆了？
　　
　　“你懂什么啊？我可是……”
　　
　　“瞧这线条僵硬扭曲的，他的脸应该是这样画下来的，还有这里，手指也太粗了吧……”农夫抢过话头，不客气的说：“把好好的一个翩翩公子画成怪物了，不是瞎显摆是什么？”
　　
　　“哼，你什么都不懂乱说话！”林见章拿起画纸奔到梁倾墨面前，激动的叫道：“倾……砚，你看看我画的怎么样？是不是很不错？”
　　
　　梁倾墨无语，这家伙每次喊自己的时候能不能不要中间停顿一下，害得心跟着一颤，颤多了可以直接去拜见阎王爷了。
　　
　　见梁倾墨不回答，林见章往他身上蹭，把画纸展现在他眼前，“倾砚，快说快说！”
　　
　　梁倾墨一瞧林见章的大作，表情呆滞住。
　　
　　林大少爷一定是兴奋过度了，画出来的不是人，是怪物。
　　
　　那个号称“清溪第一画师”的林见章林大少爷到哪里去了？他怎么可能画出脸是奇怪的葫芦形，两只眼睛大小不一，一对猪耳朵和血盆大口的人？
　　
　　还有那两只爪子是怎么回事？人长几根手指？
　　
　　就算真的是怪物，也不该长出八根手指吧？
　　
　　梁倾墨无奈摇头，拍拍林见章的肩膀，“见章，早点回家，吃饭睡觉。”他又附到人家耳边，继续说道：“快点把这画撕掉，你失了平日里该有的水准，万一可旁人看到你林大少爷这种水平，会怀疑以前的画是不是你亲手画出来的。”
　　
　　“咦，真的有失水准吗？”
　　
　　梁倾墨很坚定的点头，“嗯。我估计要是给人看见，将直接影响你家生意。”
　　
　　不远处传来游人们嬉戏玩闹的声音，林见章回头望了望，又瞅了瞅手中的画，虽然机会难得好不容易才画出来的，既然倾墨不喜欢，留着也没用。林见章三下五除二撕了画纸，又笑容满面的蹦跳回桌子后，“我再给你画一张吧。”
　　
　　“太阳快落山了，见章，不赶紧回城天黑了会遇到拦路抢劫的。”梁倾墨劝道，一边向农夫走去，那农夫正摆出一副凶巴巴的吃人表情。
　　
　　林见章抬头望天，太阳正不偏不倚的挂在天空当中，“可是……”
　　
　　“别可是可是的了！我帮你收拾这家伙去，然后要赶到渐云郡，晚了没地方投宿。”梁倾墨不给林见章任何说话的空闲，抓着农夫窜进梅花林里去。
　　
　　农夫挥舞着手臂，挣扎道：“松开我，拽着像什么样？我会走路！”
　　
　　梁倾墨不听他的，继续往前走。
　　
　　“我要喊绑架非礼啦！”农夫又叫道。
　　
　　梁倾墨差点没把农夫扔地上，大笑：“看看我们两个现在的样子，人们绝对会认为是你调戏我，而不是我非礼你。”
　　
　　“……”农夫口吐白沫，没气死到哪里去。
　　
　　等出了梅花林，拐上官道，梁倾墨才松开那农夫，微笑道：“小洛，你不是说没兴趣来踏青的吗？我没眼花吧，你怎么来了？”
　　
　　农夫抱着手臂，斜眼上下瞧梁倾墨，淡淡的说道：“公子，您认错人了。”
　　
　　梁倾墨出其不意的揪住农夫的胡子，稍稍一用力边撕扯下来，痛得农夫捂住嘴巴大叫，脚上却不闲着，踢向梁倾墨。
　　
　　梁倾墨躲开那一脚，将假胡子拿在手里翻来覆去的看，惊讶的叫道：“你的胡子怎么一扯就掉了，这位大叔？”
　　
　　苏小洛揉揉生疼的嘴唇，“废话，假胡子！”他低下头，踢着脚边的石子，脸颊上渐渐出现一片红晕。
　　
　　这时，从南边来了一辆马车，在梁倾墨身边停下，车夫跳下马车向他稍稍鞠躬。
　　
　　“小洛，我们先上车。”
　　
　　苏小洛傻傻的问：“去哪里？”
　　
　　“回山寨，钱拿到手，也差人先去渐云郡付买房子的钱了，不回山寨去哪里？”
　　
　　两人上了马车，一路朝山寨的方向奔去。车厢里的气氛稍稍有些怪异，苏小洛抱着手臂看窗外飞驰而过的景色，偶尔眼神偷偷的飘向梁倾墨，总会发现他含笑紧盯着自己看，本以为被发现了梁倾墨会不好意思，可是再看过去的时候，他的眼珠子像根本没眨过似的。
　　
　　反复几次，苏小洛毛了，“昨天谁说自己不喜欢那只八爪鱼的？看看你们今天玩的有多开心，那只八爪鱼一个劲的往你身上蹭，没一次避开的！”
　　
　　梁倾墨看似虚心认错的样子，连连点头，但是脸上的笑容丝毫未见减少半分。
　　
　　“为什么感觉八爪鱼什么事情都相信你？他没看到现在还不是太阳落山的时候吗？他是白痴傻子吗？”
　　
　　“这个你要问他，我不知道原因。其实他很精明能干，不过在我面前确实……傻透了。”
　　
　　“那他把你画成那副样子，你都不生气的？”
　　
　　“他只是太兴奋了……”
　　
　　“太兴奋也不至于这样！”苏小洛翻白眼，踢了踢梁倾墨的脚，“你以后不要和八爪鱼多来往，会被带坏的。”
　　
　　梁倾墨郑重点头：“嗯，我记着了，寨主大人。”
　　
　　苏小洛觉得不可信，又说：“你发毒誓。”
　　
　　“嗯，”梁倾墨表现出从未有过的顺从，“我梁倾墨此生若是有负于苏小洛，变成真正的熊猫，一辈子娶不到媳妇！”
　　
　　苏小洛眉毛一扬，“这是什么乱七八糟的毒誓？”梁倾墨刚要开口，他又继续说道：“算了，就这样了！你要是敢和八爪鱼太亲密了，我才懒得理你。”
　　
　　梁倾墨摊手，说道：“若我真喜欢林见章，我又怎么可能丢下他，和你跑到渐云郡去开店呢？”
　　
　　“我怎么知道你心里怎么想的。”苏小洛的眼神像在看一个白痴。
　　
　　没什么话题可说了，苏小洛继续看窗外风景，马车有些颠簸，他昨天晚上想了一整夜的心事没怎么睡，没过多久，他的眼皮越来越沉重，浓浓的困意袭来。
　　
　　梁倾墨立刻挨在他身边坐下，“想睡就靠在我肩膀上睡，舒服些。”
　　
　　苏小洛立刻往旁边挪了一些，“不要。”万一……又像那天不知不觉的抱住梁倾墨，岂不是又要丢死人了？
　　
　　“寨主，难道你觉得我不可靠吗？”梁倾墨皱眉，严肃的问道。
　　
　　不可……靠？苏小洛眨眨眼睛，梁倾墨突然怀疑起自己得不到他的信任？难道这几日的情形还不足以证明梁倾墨已经真的是山寨的一份子了？
　　
　　“可靠啊？要是我不相信你，又怎么可能让你留在寨子里，还与你一同去清溪。真要不信你的话，早把你一脚踹下山了。”
　　
　　梁倾墨一抹坏笑，“可靠是吧？”
　　
　　“是可靠。”苏小洛话音刚落，忽然一个激灵，不祥的预感从心中蔓延到全身。
　　
　　“是你一口咬定，我可靠的，”梁倾墨拍拍自己的肩膀，“过来靠吧，看你脸色不太好，昨天晚上一定没睡好吧？到了客栈我会喊醒你。”
　　
　　“……”苏小洛嘴巴抽搐几下，自己果然又落进了梁倾墨的圈套。
　　
　　梁倾墨眉头微蹙，叹息道：“原来寨主大人认为梁某人不可靠，那我们不如就此别过，后会无期好了！”说着，他起身去掀帘子，打算让车夫停下马车。
　　
　　“等一下！”苏小洛大叫一声，伸手拉住梁倾墨后襟，不想用力过猛，马车颠簸梁倾墨也没站稳，身子向后倒去。
　　
　　“哄”的一声惊响从车厢里传出来，车夫一听吓了一大跳，当是梁公子他们出了什么意外，连忙停了马车，掀开帘子，惊慌的问道：“梁公子，你没……”
　　
　　车夫望着眼前的场景，忽然镇定下来，平静的丢下帘子，继续赶车。
　　
　　梁倾墨半边衣裳被拉扯开，半遮半掩的露出白皙如玉的肩膀，分外诱人。他倒下时原先是仰躺在苏小洛身上的，可是在车夫掀开帘子的同时，他翻过了身子……
　　
　　于是车夫看到了很震惊的一幕……
　　
　　然后老实巴交的他决定当作什么都没看见，淡定地继续赶路。
　　
　　“对不起……”苏小洛的目光掠过梁倾墨精致的锁骨，满脸通红，呼吸急促起来，心“突突”跳着失去了平常的规律。他想张开两只手让身上的人站起来，无奈车厢太狭小，又有位子挡着，只能若即若离的靠在梁倾墨身上。
　　
　　梁倾墨趴在他身上，眯起眼睛，微笑，“没关系，寨主大人。”
　　
　　温热的气息喷在苏小洛的脸上，脸红得好像要渗出血来，他吃力的说道：“梁……梁熊猫，你，你快点起来……”
　　
　　“似乎有点闪到腰了，爬不起来，怎么办？”梁倾墨无奈的说，他很希望事情如同上次一样是自己装病才压着苏小洛不放的，可惜这次他真的闪到腰了……
　　
　　苏小洛更无奈，由着梁倾墨趴在自己身上一动不动，他不敢再去看衣衫不整的某人了，紧紧的盯着车厢顶，耳边是轰隆隆的车轮滚动声，让他无法静下心来。
　　
　　不知过了多久，梁倾墨才慢慢的挪动身子，爬到位子上，又将苏小洛拉起来在自己身边坐好，然后慢条斯理的整理衣服。
　　
　　苏小洛双手捂着脸颊，可是悲剧的――他因为太不好意思而导致浑身滚烫……
　　
　　梁倾墨整理好衣服，大大方方的将苏小洛的脑袋揽到自己肩膀上，说：“寨主大人，还有一段路，你既然觉得我可靠，那么请自由地靠着睡吧。”
　　
　　苏小洛局促的靠在梁倾墨肩头，猛然发现很舒服，于是闭上眼睛，乱跳的心脏也渐渐恢复正常。
　　
　　梁倾墨低头看着苏小洛，笑得春风得意。
　　




☆、020 迷路

　　三天后的下午，马车到达山脚下，车夫很平静很淡定的向梁倾墨鞠躬道别，随后逃也似的驾车离去。梁倾墨摸摸尖细的下巴，总觉得车夫有些说不上来的奇怪，一路上不说话没笑脸，除了能赶车喂马吃饭睡觉外，活像一个木头人。
　　
　　“喂，走了。”苏小洛喊道，向山上爬去，“正好趁时间早，去那边山谷采一些药草带去山寨，王大爷的药应该快用完了。”
　　
　　梁倾墨赶紧跟上，一条胳膊很自然的搭在苏小洛肩膀上，“说来，我还不知道这座山叫什么名字。”
　　
　　苏小洛默默的转头，看了一眼那只不老实的爪子，又望向梁倾墨，眼神深邃。
　　
　　梁倾墨此刻压根就不知道这世上还有“自觉”二字，爪子在苏小洛肩头扫来扫去，四处张望，笑道：“此地远离郡城，没有尘世喧嚣，景色宜人，水清山秀，来往商客不多也不少，乃是安居乐业、打家劫舍的绝佳之处。你们是怎么寻到这块好地方的？”
　　
　　“爪子。”苏小洛淡淡的吐出两个字。
　　
　　“你想吃鸡爪子？”梁倾墨望天看地，问：“山上有野鸡的吧？你早说啊，经过郡城的时候，我买一只烤鸡给你啃的。”
　　
　　苏小洛戳戳梁倾墨的手背，“我说的是这只爪子。你再不松开，我很有兴趣看看把它剁下来放火上烤一烤，会是什么样子。”
　　
　　梁倾墨笑得信心十足：“剁了手会死人的，而你不会杀人。”
　　
　　“嘶――”，苏小洛手中的布袋子裂开一道口子，嘴上语气却很平淡：“你不如直接背我好了。”
　　
　　“堂堂一寨之主要人背，你不觉得很丢人吗？”梁倾墨说，走崎岖的山路的时候还要背着一个人，半路上不累死才怪。
　　
　　苏小洛踢开路边的一块拳头大的石头，嘲笑道：“是你一个大男人力气太小背不动我，才这么说的吧？”
　　
　　“那我们试试？”梁倾墨终于松开手，想要半蹲□子让苏小洛上来。
　　
　　“算了。”苏小洛趁机跳到路边的草丛里。
　　
　　梁倾墨摇头，“是你不愿意让我背的，不是我背不动。”
　　
　　苏小洛正打算回到小路上，忽然看到草丛里有什么东西在动，缓慢的绕过自己的脚踝，虽然隔着一层衣服，但是能感觉那东西滑腻腻的，像冰雪一般冰冷。
　　
　　他一个激灵，僵立在草丛里不动一不动，眼珠子慢慢的向下瞧，野草太过茂盛，他没看到地上的东西，心里拼命地祈祷着那玩意能赶快滚。
　　
　　“怎么了？”梁倾墨见他神色异常，好奇的想走过来。
　　
　　“别过来！”苏小洛大叫道，伸出一只手示意梁倾墨站在原地不要动。
　　
　　梁倾墨只好先停下脚步，目光落在他脚下微微颤动的野草，顿时明白是怎么一回事。他在地上左右看看，很快寻来一根长树枝，小心翼翼的走到草丛边，目不转睛的盯着苏小洛的腿。
　　
　　“小洛，没事的，有我在。”梁倾墨尽力的去安慰苏小洛，但是他还没有想到任何好的办法即能让蛇自己跑掉，又让他立刻脱离险镜。
　　
　　也不知道是有毒的蛇还是没毒的，苏小洛不感贸然行动，紧紧的盯着颤动的野草，手悄悄的探进包袱里去摸匕首。
　　
　　蛇似乎对苏小洛的腿产生了兴趣，慢腾腾的缠绕上来，苏小洛咽了口唾沫。正值午后太阳最火辣的时候，虽然不过是三四月份，但是他的额头上很快冒出了细小的汗珠，长时间紧张的战立使得他的身体不受控制地颤抖。
　　
　　似乎是过了相当漫长的时间，茂密的草尖向两边退开，露出一只黑绿色的蛇头，苏小洛一瞧，尖叫一声，一脚将那蛇给远远地甩飞，然后窜进梁倾墨的怀中，大声喘气。
　　
　　可怜的无毒大蛇“嗖”得飞出去，掉进远处的山沟里，只听一声“扑通”落水声，接着再没有响动了。
　　
　　梁倾墨丢开树枝，抱紧苏小洛，拍拍他的后背，柔声说道：“没事了，你很勇敢的踹飞了那条蛇。”
　　
　　苏小洛的脑袋埋在梁倾墨的怀里，但是能清晰听到他害怕的喘息声，还有微微颤抖的身子，连手都与蛇一样是冰凉的。
　　
　　梁倾墨努力的尝试着让他平静下来，转移开他的注意力，“不是说了要去采药草的吗？好些了我们就快点赶路。”
　　
　　沉默了许久，苏小洛断断续续的说道：“我……我最怕蛇了……”
　　
　　“呃――”梁倾墨惊讶，像苏小洛这样出身武将家，生长于乡间，现在又是占山抢劫的山贼老大，居然真的会怕蛇？他本以为苏小洛是不确定那蛇有没有毒才害怕的。
　　
　　“不要去想了，”梁倾墨很是心疼，摸摸他脑袋，这次苏小洛很乖顺的没有跳起来叫嚷，“大家都还在等着我们回去呢。”
　　
　　无论怎么劝说，苏小洛仍赖在他怀里一动不动，像极了一只受伤的小狗。
　　
　　梁倾墨叹气，没办法了，再这么折腾下去，药草还没采到，说不定天都黑了，寨子隐藏在山林深处，七拐八绕的像迷宫似的，晚上要找到估计不容易。他索性抱起苏小洛，继续向前走。
　　
　　树林越来越茂密，阳光穿过枝叶间的空隙撒在落满枯枝黄叶的地上，印上斑驳的光点，光线也随之越来越昏暗，树林深处像是傍晚时分提前降临，透出难以名状的阴森恐怖之感。
　　
　　梁倾墨张望四周，心里有不好的预感，苏小洛之前说的是去山谷采药，可是走了好一会儿，压根没发觉地势有向下延伸的趋势。他原本想问苏小洛该往哪个方向的，可是这家伙居然趴在他肩膀上睡着了，口水都流出来。他不忍心吵到他，于是顺着小洛之前指的方向一直走，没想到……
　　
　　他们似乎是迷路了。
　　
　　“小洛，醒醒。”梁倾墨拍拍苏小洛的背，“你看我们是不是走错方向了？”
　　
　　“嗯？”苏小洛迷迷糊糊的哼哼，揉了揉眼睛，“怎么了？”
　　
　　梁倾墨将他放到地上，“我只想问你……这是哪里？”
　　
　　苏小洛眨眨眼睛，扶着梁倾墨摇摇晃晃半天好不容易清醒过来一些，一瞧周围，表情呆滞，“我也不知道这里是什么地方……”
　　
　　“你不知道？！”梁倾墨再次震惊，身为此地“山大王”的苏小洛居然不知道他们现在身处何地。这么一大片的树林，一定有飞禽猛兽存在，如果他们不能快点回到山寨的话……
　　
　　一阵微风吹过，卷起落叶，飘零萧索，梁倾墨觉得很冷。
　　
　　“怎么走到这里来了……”苏小洛往左边走了几步，摇摇头，又朝右边方向跳起来看了看，再次摇摇头，“我从来没来过这里。”
　　
　　苏小洛没有半点慌张之色，梁倾墨不知滋味的笑道：“小洛，你真镇定。”
　　
　　“啊？”苏小洛的脑袋还有些迷糊，面无表情的眨巴几下眼睛。
　　
　　梁倾墨一字一句的说道：“我们迷路了，小洛。”
　　
　　“哦……”苏小洛应了一声，又揉揉眼睛，但是他还没揉两下，动作僵住了。风卷起的枯黄叶子扫过脸颊，□他的头发里，他都没有在意。
　　
　　“小洛？”梁倾墨唤道。
　　
　　苏小洛缓缓的放下手，没去管头发上的黄叶子，看似很镇定的瞧着梁倾墨，“你是怎么走到这里来的？”
　　
　　语气同样很镇定，和之前碰到蛇吓得快哭的某人判若两人。
　　
　　梁倾墨察觉到了某种危险，决定推卸责任：“是你指的这个方向，于是我就一直朝这边走过来的。”
　　
　　“可是你看到路不对，不知道问我的吗？”苏小洛的语气逐渐加重，大眼睛里快要喷出熊熊怒火。
　　
　　“你被吓得睡着了，我不忍心吵醒你。”梁倾墨继续装无辜。
　　
　　苏小洛撇撇嘴巴，猛得转身向前走，一路踢起地上的枝叶，惊得一些落在稍微低矮些树枝上的鸟儿纷纷飞走。
　　
　　梁倾墨高声喊道：“你确定往那边走是正确的路？”
　　
　　苏小洛咳嗽几声，用很肯定的语气说道：“嗯，应该是这边。”
　　
　　梁倾墨一听到“应该”两字，心里有些犯嘀咕，可是这座山怎么说也是苏小洛比自己熟悉，跟着他走……也许不会出太大问题吧？
　　
　　苏小洛有些担忧和茫然的看着前方茂盛的树林，他也不知道该往哪个方向走才能找到去山寨的路，可是如果自己表现出太惊慌的样子，会让梁熊猫也跟着担惊受怕的，两个人都慌乱地话更找不到出路，还不如自己一个承担，带着梁熊猫早点离开这鬼地方。
　　
　　不过心里多多少少烦闷了些，苏小洛只能拿地上的落叶出气，全然忘记自己脑袋上正插着片叶子。
　　
　　突然，从枯叶下面窜出一道黑影，正愁着找路的苏小洛根本来不及反应，小腿上瞬时传来钻心的疼痛，他低头一看，竟是被一条有手腕粗的黑蛇咬住了。
　　
　　黑蛇在苏小洛做出反应的同时，敏捷地逃窜而去，钻进灌木丛中没了踪影。
　　
　　深红色的血液从裤子上两个小小的血洞里渗出来，苏小洛痛叫一声，跌跪在地上。
　　      




☆、021 医治
                    
　　“不要乱动！”梁倾墨大喝一声，死死的按住苏小洛痛得乱踢不停的腿， “不然毒液扩散开就没救了！”
　　
　　苏小洛咬牙忍着钻心彻骨的疼痛，原本红润的脸瞬时毫无血色，惨白如纸，豆大的汗珠从额头顺着脸颊流淌下来，呼吸也越来越粗重。他感觉到身体越来越冰冷，好像置身于冰天雪地之中一般，五指紧紧地揪着梁倾墨的衣服，几乎快要撕扯开来。
　　
　　梁倾墨冷静的撕开苏小洛的裤腿，露出黑血淋漓的小腿，使得毒蛇留下的两个血肉模糊的小小伤口，看上去更加触目惊心。
　　
　　梁倾墨倒吸一口冷气，心猛得颤动一下，他立刻解下自己的腰带缠绕在苏小洛的小腿靠近膝盖的地方，扎紧并且系上死疙瘩。然后他望向茫茫无边际的高大树木，天色暗下许多，洒在地上的光点越来越模糊暗淡，四周寂静的几乎可怕，连一声鸟鸣都听不见。
　　
　　“熊猫，我不会死吧？”苏小洛问道，声音里带着哭腔，令人不由地心疼。
　　
　　梁倾墨丢开染血的裤腿，用自己的袖子擦去苏小洛额头上的汗水，轻柔的安慰道：“不要想那些乱七八糟的事情，只要有我在，你不会有事的。”
　　
　　“可是，可是……”苏小洛真的快要流出眼泪了，“就是因为身边只有你一个人，我才会胡思乱想的！”生长在郡城里的大少爷不可能懂治疗蛇毒的方法，而且荒郊野外，不熟悉路，梁熊猫根本找不到上山的路。
　　
　　“……”梁倾墨摸摸他的脑袋，摘掉那片黄叶子，“小洛，我知道如何医治，你无须担心。乖，忍着痛千万不要乱动！”
　　
　　眼角落出几颗泪珠，苏小洛吸了吸鼻子，“嗯”了一声。
　　
　　梁倾墨屏住呼吸，侧耳细细倾听周围的动静，他听见风穿过树枝间发出的细微声音，还有隐隐约约的鸟鸣声，很快他察觉右手边似乎有潺潺的水流声，事不宜迟，他尽量放缓动作，打横抱起苏小洛向声音传来的方向走去。
　　
　　苏小洛看似安静的依偎在梁倾墨的怀抱中，手依然揪着他的衣服，关节处几乎和脸色一样惨白，但是从他额头上不断冒出的汗水和微微颤抖不止的身体能看得出他是再以惊人的毅力来忍受伤口和毒液带来的疼痛。梁倾墨抱紧了他，再次加快脚步，焦急不安地奔向远处的河流。
　　
　　梁倾墨没有跑错方向，没多久，树木渐渐稀疏，光线也随之亮起来，眼前终于看到了一片开阔的地带，一条河流“哗哗”的流向远方。
　　
　　他选择了河边的一块大岩石，让苏小洛靠着坐下来，然后从包袱里拿出水囊，取了一些水回来一点一点、仔细的清洗伤口，将污血全部冲干净，接着有条不紊的从自己的衣服上撕下一块盖在伤口上，深呼吸一口空气，正准备吸出残留在血肉里的毒液，苏小洛吃力的伸手挡住他。
　　
　　“有毒，万一你也……”
　　
　　“没事的，我包袱里有药。”梁倾墨微笑，捏捏苏小洛苍白的脸，然后俯□隔着那一块布含住伤口。
　　
　　苏小洛轻微的一颤抖，他感觉到了身体里的血液被一股有力的力量抽走，麻酥酥的。他闭上眼睛，手紧握成拳头，不去看梁倾墨。
　　
　　梁倾墨将吸出来的毒血吐到一边去，见伤口渗出的血不再是紫黑色的后，从随身的包袱摸出一只褐色的小瓷瓶，从里面倒出深褐色药膏轻轻的涂抹在伤口处，均匀抹开后又从衣服上撕下一长条，包扎妥当。
　　
　　“好了，毕竟是来深山老林里住，我带了蛇药。”梁倾墨笑眯眯，晃了晃手中的小瓶子。
　　
　　苏小洛睁开眼睛，催促道：“你快去漱口。”
　　
　　“嗯。”梁倾墨感到胸口有些闷，不敢疏忽大意，冲到河边漱口，直到嘴巴里一点血腥味都没有。
　　
　　“谢谢你……倾，墨。”苏小洛低着头，看不见表情。
　　
　　梁倾墨有些意外，第一听到苏小洛不喊他梁倾墨，或者是梁熊猫之类的，而是只喊“倾墨”二字，听上去真是倍儿的亲切。
　　
　　他在苏小洛身边坐下，“不用谢，小洛，这些都是我应该做的。”可是要“拐骗”回家的人，无论如何都要健健康康、白白胖胖、无忧无虑的嘛。
　　
　　苏小洛往梁倾墨身边蹭过来，“谁说不用谢的？毕竟是救命之恩。”
　　
　　“那就当作那……什么之间的关心，”梁倾墨黑色的眸子滴溜溜的转，“所以我救你是应该做的事情。”
　　
　　苏小洛脸颊微微有了些血色，“那什么？”
　　
　　“啊哈哈哈，你明白的。”梁倾墨知道苏小洛其实是个挺害羞别扭的人，索性也不点明那句话的意思，只要会意就足够了。
　　
　　伤口的疼痛减轻了不少，苏小洛的脸色恢复了一些，终于不再像之前那么可怕了，冰凉的身体也感觉到了暖意。他舒了口气，偷瞟一眼身边的梁倾墨。
　　
　　“梁熊猫。”
　　
　　“嗯？”梁倾墨答应一声，舒服的靠在岩石上。
　　
　　苏小洛一本正经的说：“不许把我怕蛇的事情告诉其他人。”
　　
　　梁倾墨惊讶道：“大伙都不知道你怕蛇？”
　　
　　苏小洛撇过头，不让梁熊猫看到自己的脸，“我从来没和他们说，不过王大爷知道，他时常会采来药草捣烂了泡在水里洒在寨子周围，可以驱除蛇类。”
　　
　　梁倾墨挠挠下巴，“说来我倒是很好奇你为什么怕蛇？”
　　
　　“你先答应我不告诉其他人。”
　　
　　“先说原因。”
　　
　　苏小洛盯着梁倾墨的笑脸，发现自己处于可悲的弱势地位，扭捏了半天，平淡无味的说道：“我七岁的时候，有一天我……爹，”他的声音颤抖了一下，继续说下去：“带我上山去玩，那时候年纪小，不懂事，在山上看什么都觉得新奇，到处乱跑……”
　　
　　梁倾墨问：“然后被蛇咬到了？”
　　
　　“没有……”苏小洛摇摇头。
　　
　　梁倾墨纳闷了，如果苏小洛只是看到一条大毒蛇悠哉悠哉的从自己面前晃荡过，而没有被咬上一口，按理说，不至于害怕蛇害怕到这种程度吧？这么小的年纪，甚至过个三五年，就忘得一干二净。
　　
　　苏小洛深深呼吸一口，眼睛里蒙上一层对往日记忆的恐惧，“我……不小心掉进了一个树洞里。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　
　　“树洞里全是蛇……”苏小洛的脑袋埋得更低了。
　　
　　梁倾墨在脑海中幻想了半天，昏暗的树洞里，一条条手腕粗的大蛇从身边缓缓爬过，触感滑腻冰凉……他不禁打了一个冷战，像他这样二十多岁的年纪光想一想就有些受不了，还用说一个年仅七岁的孩子？
　　
　　“小洛啊，还是不要说了。”
　　
　　可是苏小洛像是没听见似的，继续说道：“我爹挥剑砍死了好多蛇，把我从洞里拉出来，虽然十二年过去了，但是我始终忘不了蛇洞了恐怖的景象，所以一直都害怕蛇，今天是头一次被蛇咬到……”
　　
　　梁倾墨捂住嘴巴想吐，“不是让你不要继续说了么……”
　　
　　苏小洛抬起头，虎着脸瞪他，“不是你要听的嘛！”
　　
　　梁倾墨很无力，“好吧，好吧……”他四肢着地，爬到河边，洗了把脸，狠狠的甩甩头，把脑海里恶心的画面给甩到爪哇国去。
　　
　　徐徐的风自河面上吹来，微暖柔和，带来芬芳的气息，暖洋洋的阳光洒满河滩，惬意舒适。
　　
　　还是把话题从蛇上引开比较好，梁倾墨抱着这么一个想法，回头问苏小洛：“你肚子饿不饿？我下河里抓几条鱼上来烤着吃？”
　　
　　苏小洛揉揉肚子，中午为了赶路没吃什么东西，又受到惊吓，现在放松下来后发现肚子饿得“咕咕”叫，他冲梁倾墨喊道：“好。”
　　
　　梁倾墨捡起一根长长的树枝，用苏小洛随身带的匕首削尖，然后卷起裤腿，蹑手蹑脚的下到河里去扎鱼。
　　
　　河水不深，刚好没过膝盖，但是水不大清澈，看不到河底，幸好能见到鱼儿游动的身影。梁倾墨瞅准了目标，迅速的扎下去，“啪嗒啪嗒”，一条鱼在树枝尖上奋力挣扎。
　　
　　他兴高采烈的向苏小洛挥挥手，将鱼仍到河滩上。
　　
　　苏小洛看着岸上的鱼，向梁倾墨笑了笑。
　　
　　梁倾墨正准备多抓几条鱼，但是看到缓缓奔向远方的河水，微微愣住了。他记起上山的时候，被苏小洛踢飞的那条蛇……
　　
　　那条蛇最后掉进了水里，声响渐渐消失于――南边！
　　
　　梁倾墨豁然睁大眼睛，兴奋的往岸上跑，溅起的水花湿透了全身。
　　
　　“小洛，我知道怎么找回山寨的路了！”
　　
　　美美的吃过一顿烤鱼，梁倾墨背起苏小洛，指着奔流向南边的河水，说：“只要我们顺着河走，很快便能找到路。”
　　
　　苏小洛拍拍梁倾墨的肩膀，“嗯，算你聪明。”
　　
　　走了大约半个多时辰，他们回到了最初上山时走的那条路，在苏小洛的指点下，梁倾墨背着他回到了山寨，看到不远处耸立的简陋牌楼，他们不约而同的长长松口气。
　　
　　在苏小洛的强烈要求下，梁倾墨把他放到地上，搀扶着他继续往前走。
　　
　　回到山寨，一切太平，噩梦终于过去了――
　　
　　“小洛！”一声欢快的尖叫伴随着一个人影扑来。
　　




☆、022 小源

　　幸好梁倾墨搀扶住苏小洛，避免了一场“惨剧”的发生，看向挂在苏大寨主身上的毛孩子――大约十四五岁的年纪，一双纯净的黑眼睛，微微嘟起的红润嘴唇，加上圆滚滚、红扑扑的小脸让人忍不住想捏一把。
　　
　　毛孩子搂着苏小洛的脖子，亲昵的在他身上蹭着，就差没两脚悬空晃荡来晃荡去了。
　　
　　梁倾墨不由地想到了“八爪鱼”林见章，原来这个姿势真是比想象中的还要暧昧到无法忍受的地步。
　　
　　难道……这是传说中的情敌？可是这孩子的年纪也太小了吧？
　　
　　苏小洛似乎快被这倒霉孩子折腾的要支持不住了，梁倾墨连忙收回思绪，把毛孩子从他身上扯下来。
　　
　　“你干嘛！”毛孩子挥舞着手臂表示自己的不满，待看清了拽自己的人，抱起手臂，“你是什么人？小洛为什么会和你在一起？你是怎么找到这个寨子的？”
　　
　　在梁倾墨开口之前，苏小洛先说话了：“他是新加入寨子的人，会帮我们另谋出路。”
　　
　　毛孩子瞅着搭在苏小洛腰上的某人爪子不放，挺不高兴的问道：“瞧他这副样子，一点都不像能帮我们的人。小洛，你看上他哪点了？非要把一个素不相识的家伙带进寨子里来，万一向官府通风报信怎么办？”
　　
　　梁倾墨精神一振，装作若无其事的样子望向停息在牌楼上的翠绿色小鸟，心里万分期待着苏小洛接下来的话。
　　
　　“嗯……”苏小洛的眼珠子慢腾腾的转向梁倾墨的方向，又转回来看面前的毛孩子，“这个问题嘛……因为王大爷觉得他人不错，又能干，会做生意，所以决定留他下来。”
　　
　　梁倾墨无声叹气。
　　
　　“寨子在这里有两三年了，从来没有外乡人加入，你怎么可能光凭王大爷的话让他加入我们呢？”毛孩子尖锐的指出苏大寨主言语间的漏洞。
　　
　　梁倾墨对他有点刮目相看了――好孩子，继续问，追根究底的问！
　　
　　小毛孩子像大人似的板起脸，冷冷的瞧着苏大寨主，仿佛他才是这个山寨里可以号令几十号山贼的寨主大人一般。
　　
　　“呃――”苏小洛躲躲闪闪的去瞧梁倾墨，不敢拿正眼看。
　　
　　梁倾墨继续抬头看鸟，一边想着这个小毛孩子到底是什么来头，让动不动就炸毛别扭的苏小洛乖乖回答问题。
　　
　　难道……不仅是传说中的情敌，还是山寨真正的幕后大老板？
　　
　　苏小洛的脸色更加红了，冷不丁会被人当作一只巨大的、熟透了的苹果。他舔了舔干涩的嘴唇，忽然不知道该怎么说话了。
　　
　　纠结了半天，苏小洛终于憋出一句话：“今天还有许多事情要处理，改天有空我会详细解释给你听，你先和弟弟们玩去吧。”
　　
　　毛孩子非常固执，挡在进寨子门前解决不让开一步，“躲得过初一，躲不了十五，我今天就要知道！”
　　
　　“……”苏小洛学梁倾墨抬头望天，“说来话长，估计说上个三天三夜也难讲完，你看我腿上受了点伤，等我进了寨子休息一会儿再说，行吗？”
　　
　　毛孩子这才注意到苏小洛小腿上包扎起的伤口，吓得跳起来，语气一下子变得关心有加：“小洛，你怎么受伤的？”
　　
　　苏小洛很满意成功转移了他的注意力，脸上的红晕退去不少，“被蛇咬了一口，所幸梁倾墨救了我。”
　　
　　毛孩子蹲在地上，瞅着苏小洛的腿，难过的说道：“小洛，你快点去休息吧。”
　　
　　“嗯。”苏小洛暗地里松口气，瞟眼梁倾墨。
　　
　　“我来扶他就行了。”毛孩子不太客气的对梁倾墨说，眼神里多多少少的包含着一股敌意。
　　
　　苏小洛附和道：“你也累了，让小源扶我回屋。”
　　
　　“你叫小源？”梁倾墨微笑着问道。
　　
　　毛孩子从梁倾墨手中接过苏小洛后，才说道：“你先在这里等着，我一会儿过来找你，你要是敢离开一步就是小狗！”
　　
　　梁倾墨哭笑不得，虽然模样语气都和小大人似的，但终究是个孩子。
　　
　　“是，是，我不会离开这里半步的。”
　　
　　毛孩子又看了梁倾墨好几眼，觉得他那一脸笑容非常欠揍，心里的不爽快又增加了几分，但是眼下带苏小洛回屋子为重，等安顿好了再回来收拾这家伙也不迟。
　　
　　梁倾墨终于不去看翠绿色的小鸟了，实际上那两只鸟儿早就飞走了。他无可奈何的望向两个人的背影，然后继续猜想着小毛孩子和苏小洛的关系。
　　
　　看样子十分亲密，应该是兄弟之类的关系，可问题是他们长得一点都不像。
　　
　　“不会真的是情敌和幕后大老板吧？”梁倾墨傻傻的自言自语，“毛孩子年纪也太小了一点……难道，小洛其实更喜欢小孩子？！”
　　
　　轰隆隆，天空一声巨响……
　　
　　“哟，倾墨你回来了啊，”王大爷背着手，慢悠悠的走过来，“出去这么长时间，你和小洛辛苦了，事情办得如何？”
　　
　　“王大爷，”梁倾墨从呆滞状态缓过神，向老人微微欠身，“事情办的非常顺利，不过回来的路上，小洛不小心被毒蛇咬了一口，幸好我身上带了蛇药现在没有性命担忧，只要好好的休养很快便能康复。”
　　
　　“难怪刚才看到小源急急忙忙地扶小洛回屋，我都没来得及过去打声招呼，”王大爷恍然大悟，又好奇的看看梁倾墨，“你怎么不赶快回去休息？这一路有够累的吧？”
　　
　　“那个……小源让我在这里等他，他有话跟我说。”梁倾墨苦笑道：“王大爷，小源是谁？以前在寨子里怎么没见过他？”
　　
　　“小源啊，”王大爷乐呵呵的笑起来，眼睛眯成了两条缝都看不到眼珠子了，“他是小洛的弟弟，一直在天禄郡的书院求学，现在书院放春假了，所以回到寨子。”
　　
　　难怪苏小洛对他这么好，原来真的是兄弟……梁倾墨扶额，不过很快眼睛一亮，眉头平展开来。
　　
　　既然是亲兄弟，那就不可能是情敌的存在了。
　　
　　“说起来，小源也是个苦命的孩子，”王大爷禁不住感叹起来，“刚出生不久，便被亲生爹娘遗弃，不幸中的万幸，小洛他娘在雪地里把小源捡回来当作亲生儿子抚养，不然他早就冻死了。也不知道是什么爹娘，居然那么狠心的把自己的儿子扔在雪地里。”
　　
　　王老爷摇头，露出愤慨的神色，丝毫没注意到身边的梁倾墨已经处于半石化的状态。
　　
　　梁倾墨艰难的问道：“他们……他们不是亲兄弟？！”
　　
　　“不是，”王大爷继续说道，“不过他们好得比亲兄弟还要亲，小源一直把小洛当亲哥哥一般的依赖，去书院求学以前整天跟在小洛身后寸步不离，那时候我们都笑话他，说等以后小洛成亲了，他要怎么办？哈哈……”
　　
　　梁倾墨咳嗽几声，“小源知道自己不是小洛的亲兄弟？”
　　
　　“本来小洛他爹娘不打算告诉小源的，可是县里一些知道情况的人不小心说漏了嘴巴，正巧给小源那孩子给听见了。”王大爷仰天长叹一声，“小洛爹娘才把事情原原本本的告诉小源，小源倒也懂事，不哭不闹继续把养父母当亲生爹娘，不过更粘着小洛了。”
　　
　　梁倾墨蹲地画圆圈，努力尝试说服自己不要有某种怪想法。
　　
　　被亲生爹娘抛弃、身边再无血缘亲人的小源，会将从小相伴着长大的小洛当作最亲的人是在情理之中的事情，每天亲密的缠着自己的哥哥也是无可厚非的事情……
　　
　　才十四五岁的孩子，不可能对苏小洛产生那种感情的是没错。
　　
　　可是小洛被苏小源整天缠着了，他要怎么办？！
　　
　　不是情敌，却比情敌更难应对的存在……
　　
　　梁倾墨深刻的体会到了苏小洛要求自己不和林见章来往时的心情了。
　　
　　只不过林见章很好应付，两家每天要忙着生意，他也可以四处溜达躲开林见章，但是苏小源势必要一直跟在小洛身边的……
　　
　　王大爷一看梁倾墨的神色突然变得颓然，关切的问道：“倾墨，你没事吧？”
　　
　　“没事，没事。”梁倾墨继续画圈圈，唉声叹气――一个接一个的“程咬金”蹦达出来，看来以后这路，是愈加的难走了……
　　
　　正郁闷着，那边传来脚步声，梁倾墨抬头一看，是苏小源来了。这小家伙比他哥哥还会摆张臭屁脸，跟个阅历无数、经历沧桑的大人一般，其实瞅着挺怪异，有点不舒服，明明是那么小的孩子，本应该跟在爹娘身后吵闹着要糖吃。
　　
　　也许是因为身世造成的缘故。
　　
　　“你叫梁倾墨，清溪人士？”
　　
　　梁倾墨站起身，点头：“嗯。”看来应该是小洛和这小家伙简单的提到过一些了。
　　
　　“真不知道哥哥为什么会信任你这个富家子弟，”苏小源说，“我觉得你挺怪的。”
　　
　　其实你更怪吧……梁倾墨在心里想。
　　
　　“不许有什么坏主意和心思！”苏小源警告道。
　　
　　王大爷有些看不下去了，“小源啊，倾墨对大伙都非常好，他是个好人，你放心吧！我们大家不会看错人的。”
　　
　　苏小源噘起嘴巴，清晰的记得姓梁的紧紧抱着哥哥的手，还有哥哥乖顺的依偎在梁倾墨怀中时的模样，真别扭。
　　
　　他用审视的眼光上上下下的又把梁倾墨打算了一遍，老气横秋的说道：“既然是新来的，叫我一声源哥哥吧……不对，叫源前辈更好听一些。”
　　
　　暖暖春风在一瞬间化作凛冽的寒风，梁倾墨感到自己快要变成石头了。
　　




☆、023 八卦

　　苟胜扒着篱笆，偷偷摸摸的张望蹲在地上点来点去的梁倾墨，然后做贼似的回头，压低声音问身旁捣着咬汁的王大爷，“梁倾墨怎么了？和小洛出去的时候还兴高采烈的，怎么回到山寨后一直苦着张脸呢？”
　　
　　王大爷看看被自己捣成稀烂的药草，一脸无奈的摇头叹气：“小源那孩子实在是太任性了一些，也只有小洛能完全顺着他的意思。你说，怎么能让倾墨喊一个比自己小六岁的孩子叫前辈呢？”
　　
　　苟胜一听，眼睛贼亮，一把抓住王大爷的袖子，“梁倾墨他喊了吗？”
　　
　　王大爷丢下手中的东西，抬头看天。天空湛蓝如洗，万里无云，偶有一两只小鸟唧唧喳喳地从半空中掠过，其实压根就没有什么好看的。
　　
　　“到底有没有啊？”苟胜见老人半天不回答，心里越来越急。
　　
　　当年，他加入山寨的时候，被苏小源堵在寨子门口，非要他喊一声“前辈”不可，不喊的话坚决不让踏进寨子一步，又是好话又是恐吓，说得嘴皮子都磨破了好几层，可这小毛孩顽固得跟石头似的，最后在无可奈何的情况之下，他闭着眼睛喊了句“前辈”，方才顺利踏进寨子大门。
　　
　　后来，他从别人口里得知喊了苏小源前辈的只有他一个人，其他人都没被苏小源拦着不让走。他一直觉得这件事情实在是太丢人了，很长一段时间都是低着头走路的，看到苏小源像是老鼠见到猫躲的远远的，生怕他要他当众喊“前辈。”
　　
　　再后来，他期望着有朝一日能有人和自己一样喊苏小源“前辈”，可是盼星星盼月亮，从春暖花开之际到秋叶凋零之时，三年过去了，这个人依然没有出现。
　　
　　如今好不容易盼来了希望，只要有人和自己一样喊出来，他便不会再觉得丢人了！
　　
　　“木头脑袋！”王大爷狠狠一敲苟胜的脑门，“用脚指头想一想，也知道倾墨根本没喊啊？”
　　
　　“嗷――”苟胜抱着脑袋痛叫一声，但想到梁倾墨蹲在篱笆的另一边，而自己正在说人家的八卦事，顾不得生疼的脑袋，连忙捂住嘴巴。可是王大爷年纪大了，手不知轻重，那一下真的很疼，他的眼角泛出了泪花，脚下没稳住，歪倒在地上，打了两个滚，硬生生的没叫嚷出来。
　　
　　等苟胜毫不容易从地上爬起来，在小板凳上坐好，王大爷正“吧唧吧唧”的抽着旱烟，白烟缭绕，老人家很惬意的长叹一声。
　　
　　“没喊怎么给进门的？”苟胜一边问一边揉着脑袋。
　　
　　王大爷用很奇怪的眼神看苟胜，“倾墨听完小源的话，直接晕过去了，被人七手八脚的抬进寨子的，你不知道？”
　　
　　苟胜很失望的叫道：“啊？他好好的怎么会晕过去呢？我昨天一直待在厨房帮崔叔弄菜，没在意到外面的情况。”
　　
　　王大爷瞧眼周围，确定寨子里的“头号危险顽固分子”不在后，小声对苟胜耳语道：“倾墨他装的，说是与其和一个固执毛孩子争辩个天昏地暗不得结果，还不如直接装晕，省事的多呢。你说，他和小洛来回奔波这些天，路上被毒蛇惊吓，又被一个毛孩子缠半天，支撑不住了是情理之中的事情，小源相信了，喊来人把他抬回屋子去。”
　　
　　苟胜泪流满面，无语望苍天。
　　
　　当年他怎么就没想到装晕这一招呢？白费了半天口舌不说，到最后还是喊了那十二岁的小孩子“前辈”。
　　
　　丢人，忒丢人了，他活该是寨子里的一大笑话。
　　
　　苟胜不服气的问道：“那后来小源没要倾墨喊前辈了？”
　　
　　“小源整天围着小洛转，哪有心情管倾墨。”
　　
　　“呃――”苟胜抓抓头发，有些闹不明白了，既然没有丢人的喊十五岁的毛孩子“前辈”，那梁倾墨一整天摆出一副郁闷的样子做什么？
　　
　　“梁倾墨为什么事情发愁呢？”
　　
　　“因为小源整天围着小洛转。”王大爷很简单的重复之前的话，继续“吧唧吧唧”抽烟，白色的烟雾飘散向天空，视线因此而变得模糊而不真切。
　　
　　“啊？”苟胜更是感觉云里雾里的，眨巴着眼睛努力地想看清身边的老人，“小源围着小洛转不来胡搅蛮缠不是好事吗？有什么好愁的？”
　　
　　“正是因为如此，倾墨一天一夜没见到小洛人了。”
　　
　　“唔……”苟胜转身又扒在篱笆上偷看梁倾墨。
　　
　　可怜聊天之前，梁倾墨就蹲在地上不知道在画下什么，等他们聊了半天再去看，人家依旧蹲着，连地方都没挪动半分。苟胜不禁怀疑他等会儿还能不能站起来。
　　
　　忽然，他一个激灵，像发现了篱笆下摆放着的一大堆金银财宝似的，窜回到王大爷身边，兴奋的说道：“您有没有觉得梁倾墨喜欢小洛？”
　　
　　“嗯？”王大爷没听明白。
　　
　　苟胜又挠挠头发，脸蛋莫名其妙的红了，支支吾吾道：“不是友情的那种喜欢，是，是……那什么，呃――”
　　
　　他有点说不出口，小洛和倾墨都是男的啊……
　　
　　王大爷吸了口烟，长长的吐出来，感叹道：“倾墨这个孩子，明明有衣来伸手、饭来张口的好日子过，却偏偏选择留在山寨里，是为了小洛吧，既然喜欢小洛，自然而然的会帮他分担大伙的生计问题。喜欢一个人，便会与他同甘共苦。”说着，王大爷的眼睛里露出无限向往的神色。
　　
　　“可是……他们都是男的。”苟胜有些虚脱无力。
　　
　　“都是男的又怎么样啊？”王大爷又给了苟胜一记爆栗，“爱情是不分性别的。”
　　
　　苟胜含泪抱着脑袋，特委屈的瞅着王大爷，“王大爷，打脑袋打多了，会变成笨蛋的，就算您真的想要打我，下次换个地方成不？”
　　
　　王大爷慈祥的替苟胜揉一揉刚才被打的地方，继续说道：“你说说看，隔着一堵墙却死活都见不到，能不郁闷吗？”
　　
　　“他连一个十五岁的孩子都对付不了？”
　　
　　“万一方法不得当，惹小洛生气了怎么办？小洛一直那么疼小源，不让他受半点委屈，所以也难怪小源脾气那么任性古怪。”
　　
　　苟胜皱起眉头，说：“梁倾墨真是怪可怜的……我们要不要帮帮他？”毕竟他讲过那么多好玩的故事，确实该好好的回报人家一次。
　　
　　“嗯。”王大爷点头表示赞同。
　　
　　不过，苟胜很快又意识到另一个问题，“对了，您觉得小洛他喜欢梁倾墨吗？如果不喜欢的话，我们不是瞎忙活，给小洛添麻烦了吗？”
　　
　　王大爷不做声，沉默了良久。
　　
　　“王大爷？”苟胜伸手在老人家眼前晃了晃。
　　
　　“小洛这孩子心事都喜欢藏着掖着，几乎从来不告诉其他人，而且他以前很厌恶官宦、富裕人家的少爷，你说梁倾墨他正好是清溪首富家的公子……哎……要想知道小洛喜不喜欢倾墨，估计很困难。”
　　
　　“那我们到底要不要帮忙？”
　　
　　王大爷不紧不慢的收拾了东西，“先看看吧，日子久了总会表露出端倪的，总之我们绝对不能帮了倒忙。”
　　
　　苟胜的脸上难掩失望的表情，“哦。”
　　
　　这时，每天大部分时间都会和王大爷待在一起晒太阳聊天喝酒的孟大爷摇摇晃晃的走过来，高兴的向王大爷挥手。
　　
　　“王老哥，走，我们喝酒去！我刚炒了一大盘花生米，香喷喷，脆脆的。”
　　
　　“好！”王大爷抱起东西，和孟大爷勾肩搭背的走开了。
　　
　　看着两位老人离去的背影，苟胜又发现了一件奇妙的事情，一件自己以前从来没有注意到的事情――
　　
　　王大爷和孟大爷一生没有婚娶，孤身一人。以前住在景宁县的时候，他们便时常来往喝酒，好得像亲哥俩似的。后来因为年纪大了，身边没有亲友照顾，才一起搬到寨子里来住的。
　　
　　难怪王大爷对梁倾墨喜欢苏小洛没有惊讶的反应。
　　
　　原来……
　　
　　苟胜回头看梁倾墨，原来世间种种如此奇妙。
　　
　　梁倾墨已经在地上蹲了很久，两条腿早麻木的没有了知觉，地上被他画了无数道圆圈，重重叠叠，乱七八糟。
　　
　　他在盘算着如何闯过苏小源这一关。
　　
　　通过一天的短兵相接，他已经大致了解苏小源的脾气了和性格了――一个固执倔强、喜欢摆出大架子的小屁孩，形象一点来说，就是幻想着自己披条床单，站在山峰之颠，举剑指天，能够号令天下无数豪杰的大英雄……并且对自己的哥哥有极其可怕的依赖与占有欲，虽然还不到不许接近一步的境地，但至少不能有任何亲密的举动。
　　
　　而他偏偏在与苏小源第一次见面的时候，和苏小洛搂在一起。
　　
　　梁倾墨现在一点都不后悔没能抱着苏小洛进寨子，如果被苏小源看见这一幕，估计自己已经被这小屁孩举着刀满山追打了。
　　
　　有人走到他面前，喊道：“喂，吃晚饭了。”
　　
　　梁倾墨注视着面前的裤脚和鞋子，面无表情的抬头仰望那个暴躁无比的小毛孩子。
　　
　　不可能无端端的会亲自来喊他吃饭，其背后一定有什么阴谋……




☆、024 捉弄

　　梁倾墨想站起来，却发现自己的腿不听使唤，好像绑上了大石头，动弹不得，狠狠地掐上一把，不疼，没知觉。
　　
　　他残废了。
　　
　　苏小源撇撇嘴巴，向他伸出手。
　　
　　梁倾墨犹豫了一下，还是握住苏小源的手，在他的帮助下好不容易站起身子。
　　
　　“快走吧，不然饭要凉了。”苏小源不冷不热的说道，率先向饭堂走去。
　　
　　梁倾墨小心翼翼的跟在苏小源后面，时刻观察着周围环境，直觉告诉他――“对手”越是表现出正常的模样，越没有好事情发生。
　　
　　一路平安无事。饭堂里，山贼们大多都到齐了，正吃的欢快着，只剩下角落里两个空位置，梁倾墨硬着头皮和苏小源坐过去。负责饭食的山贼早已经将饭菜摆放好了，两大碗白米饭，一盘炒青菜和土豆烧肉。
　　
　　梁倾墨拿起筷子正准备吃，忽然注意到碗旁边一滴可疑的红色液体，眼角余光瞅到苏小源正眼巴巴的盯着自己，黑色的大眼睛亮晶晶的，一旁有人在喊“小源”，可他如同耳朵暂时聋掉了一般，丝毫没有反应。
　　
　　“小源。”梁倾墨叫道。
　　
　　“干嘛？”苏小源板起身子，一副很紧张的模样。
　　
　　梁倾墨很认真的指着阴暗的墙角，问道：“你看，那角落里好像有什么东西在动，是不是老鼠？”
　　
　　“老鼠？”苏小源瞥一眼梁倾墨面前的饭碗，弯□子去看。
　　
　　梁倾墨趁机用最快的速度调换了自己和苏小源的饭碗，然后若无其事的淡淡问道：“小源，是不是真的有老鼠？偷吃了粮食可不好。”
　　
　　苏小源直起身子，骂道：“你眼睛出问题了，什么都没有。”
　　
　　“不好意思，我看错了。那我们吃饭吧。”梁倾墨抓起筷子，吃了一大口白米饭。
　　
　　苏小源也拿起碗筷，一边瞟梁倾墨一边胡乱的扒着饭，可是饭进了嘴巴还没嚼两下，他“噗”的一声全都吐出来，喷的满桌子都是饭粒。
　　
　　梁倾墨早有防备，在苏小源吃下饭的同时便躲开了，他看向那碗饭，果然暗藏了玄机――
　　
　　表面的一层白米饭下，铺着厚厚的辣椒酱。
　　
　　梁倾墨连忙拍打苏小源的后背，故作惊讶道：“小源，原来你这么喜欢吃辣椒啊？”
　　
　　苏小源感觉自己快能喷出火来了，剧烈的咳嗽着，眼泪鼻涕横飞，小脸涨的通红。他的异常引来众人关注的目光，纷纷围上来询问发生什么事情了。
　　
　　梁倾墨帮忙解释道：“小源不小心被辣椒呛到了，没事没事。”
　　
　　苏小源欲哭无泪，自己现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。本来是想给梁倾墨一点颜色瞧瞧的，没想到害人不成，反倒先害了自己。
　　
　　苟胜拿来一碗白开水，喂苏小源喝下，方才好了许多。
　　
　　苟胜看着碗里的辣椒酱，好奇的问道：“小源，你不是从来不吃辣椒的吗？”
　　
　　苏小源扭了两下，不满的叫道：“叫源前辈，傻小苟！”
　　
　　苟胜默默的放下碗，默默的挤出人群离开。
　　
　　见苏小源没什么事了，其他人也散开了。
　　
　　苏小源充满怨念的瞅着自己和梁倾墨的饭，明明安排的万无一失，为什么最后吃到辣椒饭的是自己呢？
　　
　　梁倾墨一副“我什么都不知道”的表情，“小源，记得吃饭要细嚼慢咽，而且现在天气渐渐热了，不宜吃太多的辣椒，会上火的。”
　　
　　“要你管。”苏小源扁起嘴巴，泪水在眼眶里打转，“吃完饭，去厨房端药给我哥，不要忘了。”说完，他捧起那碗辣椒饭，闷闷不乐的走开。
　　
　　梁倾墨草草的吃完饭，端着药来到苏小洛的屋子外面，门开着，从屋内透出昏黄的火光，使得人的视线微微变得模糊不清，但是他还是发现了门口离地三寸高的地方绑着一条灰色的布条，若不是他一直提高警惕，仔细观察，也很难发现。
　　
　　他就知道，苏小源不可能无缘无故的喊他来见小洛。
　　
　　梁倾墨摇摇头，小孩子就是小孩子，能玩出来的把戏不过这么些个。他小时侯在梁倾砚和林见章身上可是什么捉弄的把戏都玩过一遍了。
　　
　　苟胜焉焉的打梁倾墨身后路过，嘴里嘀咕着什么，不大能听清楚。
　　
　　梁倾墨一把抓住他，小声说道：“苟胜，帮我一个忙，等我进屋后，你数十下，然后喊小源出来。”
　　
　　“不要！”苟胜情绪激动的尖叫，刚才在大伙面前丢死人了，如果可以，他不想再见到苏小源那家伙了。
　　
　　屋子里没动静，梁倾墨稍稍放下心，“苟胜啊，我包袱里有几本清溪郡最有名的说书人画的小人书，说的都是端国的民间趣闻，只要你帮我喊苏小源出来，我统统送给你。”
　　
　　梁倾墨的话充满了令人难以抗拒的诱惑，苟胜咽口唾沫，不由自主地点头同意，“那我喊他出来做什么？”
　　
　　“随便你，记得，我一进去你数十下再喊他出来。”梁倾墨眨眨眼睛，慢腾腾的向屋门走去。
　　
　　苏小源听见外面传来脚步声，抬头看到梁倾墨笑眯眯的走过来，他偷瞟一眼门口绑的灰布条，心里不停的祈祷着这次一定要成功。
　　
　　梁倾墨离布条越来越近了，苏小源的心也跟着提起来。
　　
　　梁倾墨走得很慢，好像一只上了年纪的老乌龟，苏小源感觉自己快要憋不过气来了，好不容易目标的左脚已经踩在了布条下面，右脚跨过了绳子，只要再迈一步……
　　
　　再走一步就成功了！
　　
　　苏小源睁大了眼睛，时间仿佛在这一刻缓慢下来，他看着梁倾墨的左脚在迈起的那一瞬间，很自然的向后移了几分，然后……跨过了那道布条。
　　
　　“嗷――”苏小源鬼喊鬼叫一声，恨不得撞墙而死。
　　
　　看到弟弟突然发狂，苏小洛惊讶的问道：“小源，你怎么了？”
　　
　　“没，没什么。”苏小源很快又恢复如常，冷冷的看着梁倾墨，从他的神色来看似乎压根没发现那道布条，可是他偏偏如此凑巧的、一点都不做作的就躲过去了！
　　
　　梁倾墨神色自然的将碗放到床边，关切的对半躺在床上的苏小洛说：“伤口怎么样了？”
　　
　　苏小洛动了动受伤的腿，平淡的说道：“除非走路的时候会疼以外，其它还好。”那条毒蛇太狠了，一口咬下来，稍微伤到了筋骨，害得他在这节骨眼的时候，只能躺在床上，什么事情都做不了，快闷死了。
　　
　　梁倾墨似乎看出了苏小洛的心事，说：“你好好休养。渐云郡那边需要半个月的工夫才能把屋子收拾妥当，这段时间我们把人分一分，哪些去渐云郡，哪些去清溪，其它的不用操心。”
　　
　　说完这话，梁倾墨心里开始纳闷，只叫苟胜数十下便来喊苏小源，可是这么长时间过去了为什么一点动静都没有？难道他突然产生了极其强烈的不愿意见到苏小源的想法，所以临阵脱逃了？
　　
　　旁边，吃多了辣椒的苏小源不仅嘴巴，连眼睛里都能喷出熊熊烈火来，生硬的说道：“把药放下，你可以走了。”
　　
　　苏小洛皱眉，“小源，我有事情和梁熊猫谈。”
　　
　　“梁熊猫？”苏小源像发现了什么新奇事般的欢乐起来，盯着梁倾墨问道：“这是你的绰号？”
　　
　　梁倾墨眯起眼睛，习惯性微笑：“只有小洛可以这么喊我。”
　　
　　“我也要这么喊！”苏小源倔强的叫道，“哥，这绰号是怎么来的？”
　　
　　苏小洛叹气，转头盯着在墙上乱爬的小蜘蛛，选择不回答。
　　
　　苏小源正要发话，外面响起苟胜的喊声“小源，小源”，他甩甩脑袋，瞪眼梁倾墨，迈开大步往外走，走到门口时他没忘记跨过布条，然后想到说不定梁倾墨离开的时候会被绊倒也不是不可能的事情，又重新充满了期待。
　　
　　苟胜见苏小源出来了，咳嗽几声给自己壮胆。
　　
　　苏小源问：“有什么事情吗？”急着回去看梁倾墨的笑话，他也顾不得要求苟胜喊自己前辈了。
　　
　　苟胜幽幽的盯着苏小源，不说话。漆黑的夜幕下，屋内的灯光映进他的眸子里，使得他的眼睛看上去犹如狼一般。
　　
　　苏小源感觉背后发凉，平日里嚣张跋扈的气焰顿时消散大半，“小苟，你喊我到底有什么事情啊？”
　　
　　“只是随便喊喊你，没事，你可以回去了。”
　　
　　苟胜终于吐出一句话，苏小源差点没气的半死，正要发火，忽然屋里传出一声尖叫，怕是哥哥出了什么事情，他立刻丢下苟胜，慌忙地冲向屋子。
　　
　　可是――
　　
　　“哎呀！”苏小源大意的忘记自己在门口埋下的机关，被布条绊倒在地，热烈的亲吻大地。
　　梁倾墨用袖子捂着嘴巴，露出狐狸般的笑。
　　
　　苏小洛仔细一瞧，知道是怎么一回事了，揉着太阳穴，对这样的弟弟很无奈。
　　
　　苏小源毕竟是年纪还小，自己被自己算计到了，立刻哇哇大哭，不停在地上打滚，滚得满身都是灰尘。
　　
　　梁倾墨上前抱起他，将他安顿在椅子里，“乖，不要哭了。”
　　
　　苏小源抹一把眼泪，露出惨兮兮的表情，带着哭腔问道：“刚才你们叫什么？”
　　
　　“药汁不小心被我洒出来一些，”梁倾墨指着桌上仅剩大半碗的药，“下次走路的时候一定要当心，不要太急忙了，看着点脚下的路。”
　　
　　苏小源乱叫一通，又要去撞墙――出师不利，出师不利啊！




☆、025 倒戈

　　出师不利，天必亡我！
　　
　　苏小源抱着这么一个想法，决定以后再也不弄出这些玩意捉弄梁倾墨，省得反倒误伤了自己。他闷闷不乐的哭丧个脸缩在椅子里，瞅着梁倾墨和苏小洛，听他们谈论去渐云郡开酒楼的事情。
　　
　　梁倾墨不再像昨日那般和苏小洛举止暧昧了，平平常常，毫无异样。
　　
　　苏小源稍微放下心来，听着听着觉得无趣，打了一哈欠，眼皮子上像吊了两块石头似的，渐渐地睁不开了，没一会儿便迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　他感觉到有人抱起自己放到一张柔软的床上，然后盖好被子，接着耳边响起几声含糊不轻的说笑声，他“哼哼唧唧”的如猫一般伸出手向声音传来的方向挠了挠，等没声音了，方才安心的裹着被子呼呼大睡。
　　
　　第二天清早，梁倾墨一边打哈欠一边从屋子里出来。自从打算去渐云郡后，山贼们再也不一大早爬起来操练了，不过多年养成的早起习惯还是让他们有些不能适应，三三两两的蹲在空地上聊天。
　　
　　梁倾墨和他们一一打了招呼，准备去厨房找崔叔。崔叔菜做的虽然香、味俱佳，可惜在菜色上尚有欠缺。尽管一般来说吃到嘴里觉得美味是最重要的，但是再怎么说，也需要用菜色先将客人吸引来。
　　
　　所以，色、香、味三点缺一不可。
　　
　　临下山前，他请崔叔好好的琢磨琢磨，烧出来的菜能漂亮一些，不要再乌糟糟的。本来前天回到寨子就去看的，没想到苏小源非拦着不给走，他只好装晕回屋，结果真的睡着了。昨天怨念了一天，压根忘记了试菜的事情。
　　
　　“杀啊！”
　　
　　梁倾墨还没走两步，忽然听见身后一声怒吼，接着是繁杂的脚步声，转身去看，先是愣住了，而后大笑。
　　
　　苏小源披着条洗得发白的红色床单，手上拿把木剑，头发插着一根长长的公鸡尾羽，嘴唇上粘着一撮胡子，正情绪激昂的率领一干小毛孩子们追赶苟胜。
　　
　　虽然小毛孩子们年纪都不大，但他们喊出来的那份气势还是觉得挺吓人的，加上他们手中又举又扛或者拖着走的木剑，苟胜被吓得抱头鼠窜，整个空地闹哄哄的一片。众山贼们当是小孩子在玩闹，哈哈笑着看热闹。
　　
　　苟胜窜了半天，看到不远处的梁倾墨，大叫一声，跳过来，那副样子好像梁倾墨欠了他祖宗十八代的情还没还似的，“就是你昨天叫我喊小源出来的，今天倒好，我成了围攻对象，你可要帮我！”
　　
　　苏小源在几步开外停下步子，神色警惕的盯着梁倾墨，然后向身后的孩子们挥手示意，“小的们，给我冲啊！”
　　
　　苟胜害怕的往梁倾墨身后缩去，把他当作挡箭牌往前一推。
　　
　　可是，没有动静，空地突然安静的像没人。
　　
　　“嗯？”苏小源惊讶，回头看看，孩子们都还在，可是并没有按照他的吩咐去追打梁倾墨和苟胜。
　　
　　难道他们害怕梁倾墨年纪的，不好欺负？
　　
　　“小的们，有我在，不用怕！”苏小源又高喊一声，振臂一挥木剑。
　　
　　梁倾墨看着变成了光杆元帅的苏小源，强忍住笑，然后亲切的对孩子们说道：“小朋友们，等会儿我给你们捏泥人，好不好啊？”
　　
　　对于孩子来说，泥人的吸引力永远是最强大的，很快孩子们便丢了木剑，纷纷倒戈向梁倾墨，拽着他的衣服，吵闹着要泥人。
　　
　　苏小源两眼一翻，差点没背过气去。
　　
　　“等我去找过崔叔叔后，就来陪你们玩，”梁倾墨轻轻刮了一下最近一个孩子的鼻子，逗的那孩子咯咯笑，“小胜呢，会先给你们讲故事，不要再追打了，万一跌倒摔到那里可不好。”
　　
　　“嗯，倾墨哥哥！”孩子们乖乖的齐声答应。
　　
　　苏小源默默的丢了剑，解开床单，扔掉羽毛，撕下胡子，转身离开。
　　
　　明媚的晨光下，他的背影显得落寞而孤单，在地上拉开一条斜长的影子。
　　
　　苟胜长长的舒了口气，拍拍胸口。苏小源不愧是山寨的“头号危险顽固分子”，自从喊了他“源前辈”后，总是莫名其妙的怕他，其实自己年纪大、个子高，身体也比苏小源强壮，可惜那一声前辈造成了挥之不去的阴影，以后没有事情还是不要招惹为妙。
　　
　　“去找小胜给你们说故事听吧。”梁倾墨说，指着苟胜。
　　
　　孩子们又涌到苟胜面前，苟胜有些尴尬的抓抓头发，故事他从梁倾墨这里听到过不少，但是要他在大庭广众之下说出来还真有点不好意思。
　　
　　梁倾墨拍拍他的胸口，鼓励道：“拿出点男子汉的样子！”
　　
　　苟胜看着梁倾墨分外醉人的笑意，用力点点头，带着孩子们去石凳那边坐，
　　
　　梁倾墨来到厨房的时候，崔叔正忙得热火朝天，炉子上炖着东西，冒出滚滚浓烟和馋人的香味，桌子上铺着一堆择好的新鲜蔬菜、各种调味料以及和好的面团，两只老母鸡趴在角落里，啄着地上的米粒。
　　
　　自从得知自己的手艺可以帮助大伙摆脱山贼的生活，做起正经生意后，崔叔彻底告别曾经的老朋友――酒，专心致志的研究起菜肴来，每天都能捧出几道新鲜花样，令大家大饱口服。
　　
　　静下心来，仔细的研究过之后，他再也不胡乱的弄出大杂烩，菜色有了很大的改观。
　　
　　现在，他还收了两三个徒弟，免得日后酒楼开张了只有他一人炒菜会忙不过来。
　　
　　崔叔一抬头见梁倾墨来了，热情的迎上前来，瞅着他的眼睛，满是歉意的说道：“梁公子啊，你眼睛好些了吗？那天实在是不好意思啊！”
　　
　　梁倾墨摇摇头，“我早就没事了。崔叔，以后请喊我倾墨，喊梁公子实在太见外了。”
　　
　　“好，倾墨，”崔叔豪爽的大笑，重重一拍梁倾墨的肩膀，“你来看看我最新做出来的几道菜怎么样？”
　　
　　说着，崔叔一瘸一拐的带着梁倾墨走到角落里的一张桌子前，揭开饭罩子，露出摆得满满一桌子的各色菜肴。
　　
　　梁倾墨仔细的每道都看了一遍，崔叔的手艺比大半个月前长进了不少，菜色看上去相当吸引人。
　　
　　“尝尝看吧。”崔叔拿来一双筷子。
　　
　　梁倾墨接过筷子，品尝每一道菜的味道，不禁连连点头赞许，“崔叔真是好手艺，若不开间酒楼太埋没人才了。”
　　
　　崔叔虽然看上去凶狠，其实是个老实憨厚的庄稼人，听梁倾墨一句夸奖，脸上一红，不好意思的拿抹布擦着手，明明半点油污都没有，他依然使劲的擦着，“嘿嘿”傻笑。
　　
　　梁倾墨尝完最后一道菜，点头道：“嗯，非常好，崔叔，真是辛苦你了。唯一的缺点是，菜有些咸了，下次记得要少放一点点盐。”
　　
　　“嗯，好，我记住了！只要能让大家不再过打家劫舍的山贼生活，这点辛苦算上什么！”崔叔红光满面，好不快活，“真正辛苦的应该是你啊梁兄弟。”他又重重地拍打几下梁倾墨的肩膀。
　　
　　梁倾墨稍微有些吃不消，但看人家如此热情，笑着忍下来：“那么今后还要多多有劳崔叔了。”
　　
　　“放心吧，梁公子！我一定会让我们酒楼成为渐云郡，哦，不对不对，是全天下最著名的酒楼！”崔叔激动的说出一番雄心壮志。
　　
　　能不能成为全天下最有名，梁倾墨不敢打包票，但也不能没了人家热情的火焰，顺应道：“我们一起好好努力，一定会有成功的一天。那么你先忙，我去找小洛了。”
　　
　　“对了，”崔叔一把拉住梁倾墨，“酒楼的名字取好了吗？”
　　
　　“正在商量着，很快会有眉目的。”
　　
　　“哦，”崔叔点点头，松开梁倾墨，“要取一个喜气点的名字，我一个粗人没读过书不知道，你们读过书的一定要取个好名字啊！”
　　
　　“嗯。”梁倾墨答应一声，刚走出厨房，从旁边的角落里跳出来一个张牙舞爪的身影，拦住了他的去路。
　　
　　“喂，梁倾墨。”苏小源板着张脸，叉腰踮脚尖试图在气势上压到对手。
　　
　　“怎么了，小源？”梁倾墨温和的微笑。
　　
　　苏小源瞪着面前欠揍的家伙，感觉拳头很痒，可是哥哥刚才说了――绝对不许欺负梁倾墨，不许捉弄他，不许……
　　
　　一大堆不许，听得他脑袋都快要炸了。
　　
　　苏小洛最后还特别的加上一条――“不许把我跟你说的这些告诉梁倾墨”，让他感觉很奇怪，不过他还不想和梁倾墨说呢。
　　
　　苏小源一字一句的说道：“告诉你，不要妄想从我身边抢走小洛，他永远是我哥哥！”
　　
　　“没人说他不是你哥哥，”梁倾墨不疾不慢的说：“不过，你哥哥今后找到喜欢的人，你也要一直跟在身边吗？”
　　
　　苏小源噘起嘴巴，这个问题以前邻居也问过，但是他从来没当回事儿，只觉得身为弟弟的一辈子跟在哥哥身边是理所当然的事情。
　　
　　“反正我就要一直待在他身边！不许任何把他从我身边抢走！就算哥哥说了不许欺负……”苏小源闭紧嘴巴，似乎担心那些不能说的事情还会从嘴里蹦出来，又用手捂紧了，心虚的看着梁倾墨。
　　
　　“不许欺负什么？”梁倾墨饶有兴趣的追问道。
　　
　　“要你管！”苏小源大叫一句，转身落荒而逃。
　　




☆、026 取名

　　梁倾墨见苏小源跑了，索性直接去找说出那句话的人，正巧要商量决定店名的事情。
　　
　　寨子里几个能决定事情的已经聚集在苏小洛的屋里，正吵吵闹闹的商量着取哪一个名字更好一些，桌上七七八八的摊着一堆泛黄的宣纸，歪七扭八的写着几个字。
　　
　　“梁兄弟，你来啦，快坐快坐，”王大爷向门口的梁倾墨挥挥手，“就等你一个人呢。”
　　
　　梁倾墨向在场的诸位微笑示意，随后坐到王大爷的身边。苏小洛没躺在床上，穿好了衣服坐在桌子边，看到梁倾墨毫发无损的样子，暗地舒口气。
　　
　　“梁兄弟，你看看，我们这些人取的名字怎样？”王大爷一边说一边把桌上的宣纸归拢到梁倾墨面前，“如果不好，你和小洛再商量一个，你们是读书人，想的比我们多。”
　　
　　“好。”梁倾墨接过纸，慢慢的看起来。
　　
　　第一张上书“旺财楼”三个大字，旁边还有注释，说是希望酒楼生意兴隆，财源广进。其实这个想法挺好的，可是他清楚记得隔壁家厨房的买菜大婶养的那条大黑狗就叫“旺财”……
　　
　　听着很别扭，排除掉。
　　
　　下一张，悦来酒楼。
　　
　　有朋自远方来，不亦悦乎。意义不错，但是早已好名有主――乃是名震端国、分号无数的酒楼，几乎每个郡城、县村都能找寻到这家酒楼的分号。
　　
　　相识的江湖人士在街头遇见，一个会问另一个：“兄弟，今日去哪里喝酒？”
　　
　　一般情况下皆是答曰：“悦来酒楼。”
　　
　　可见，这家酒店在江湖上的名号是响当当的，若是抢了这些会武功的江湖高手的招牌……后果很严重。
　　
　　所以，这个也排除掉。
　　
　　梁倾墨摇摇头，甩开脑海中惨烈的打斗画面，继续往下看。
　　
　　“元宝楼”，太俗了。
　　
　　“老酒坊”，又不是光卖酒的地方。
　　
　　“四季香”，太普通了。
　　
　　“汇贤雅叙”……为什么这个名字会出现？！
　　
　　梁倾墨翻了大半，没找到一个满意的。
　　
　　苏小洛对面的一个中年汉子见他愁眉苦脸，发话了：“其实依我来看，不如在梁兄弟和小洛的名字里各取一个字来命名，毕竟这次是梁兄弟出的主意、财力，功劳最大，而小洛又是我们的大当家。”
　　
　　王大爷想了想，点头赞同：“诶，这想法不错。”
　　
　　苏小洛捂着嘴巴轻轻咳嗽两声，像是在进行抗议，可是他的声音听上去很渺小无力，被大家直接忽略，七嘴八舌的开始拼凑名字。
　　
　　“我说……”苏小洛缓缓说道，试图打断人们热情高涨的讨论。
　　
　　梁倾墨的嘴角闪过淡淡的笑意，凑到苏小洛面前说道：“你放心，我们一定会想出让你满意的名字。”
　　
　　苏小洛看他一眼，“嗯。”
　　
　　梁倾墨又说：“有个好名字才可以吸引到更多的客人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“有了好名字，再制定出色的经营计划，可以让我们赚更多的钱，我这几天已经大概盘算好了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　梁倾墨紧接着说：“我们要好好努力，把酒楼做大。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“毕竟也是我们爱的产物啊。”梁倾墨眉眼间笑开了花。
　　
　　苏小洛一边分心听着大伙的讨论，压根没注意到梁倾墨之前说了什么，只是点头答应一声：“嗯……”
　　
　　“小洛，你喜欢我吗？”
　　
　　“嗯――”苏小洛再次无意识的应道，接着表情一愣，恍然发现梁倾墨之前说的不是关于酒楼的话，可自己竟然答应了……他猛然睁大了眼睛，转向梁倾墨。
　　
　　梁倾墨笑得连眼睛都看不到了，如绚烂阳光般明媚动人。
　　
　　“啊，不是！”苏小洛大叫一声，跳起来。
　　
　　众人被他惊吓到了，纷纷抬头看向大当家，只见他的脸莫名其妙的红彤彤的，像喝多了烧刀子酒似的。
　　
　　“怎么了，小洛？”王大爷奇怪的看着他，“脸咋红成那样，发烧了不成？”
　　
　　苏小洛不理会别人，指着梁倾墨，结结巴巴的叫道：“刚，刚才……不算数！我都没听清楚你说什么！你，你可千万……千万不要当真！”
　　
　　梁倾墨认真道：“此乃发自内心的真实想法啊，小洛。”
　　
　　“不算就是不算，一边儿待着去！”苏小洛欲哭无泪，为什么自己不听清楚了再答应？
　　
　　“这样啊――”梁倾墨露出失望的表情，低下头，手指点着灰旧的桌面，“既然如此，我先出去走一走，透口气，大家先商量着吧。小洛，以后我会和你保持些距离的。”说完，他起身往外面走。
　　
　　众人弄不明白到底发生了什么事情，目光在两个人身上来回扫。
　　
　　“喂，梁倾墨！”苏小洛咬咬牙，叫道：“正在商量重要的事情，你怎么可以走掉！回来，坐下！”
　　
　　梁倾墨压住笑意，惨兮兮的说道：“你不是要我一边儿待着去的吗？”
　　
　　苏小洛移开视线，不敢看梁倾墨，嘀咕道：“我什么时候说过这句话？”
　　
　　“小洛啊，你刚刚说的。”王大爷很不厚道与配合的指出来。
　　
　　苏小洛的脸更红了，手背在身后拼命的撕扯着袖子，如同此刻他正在挣扎的心一般，他说话的声音更低了：“我没有说……王大爷，你一定是听错了。”
　　
　　王大爷挠挠头发，回头看看在场的其他人，不好意思的笑道：“是吗？可能真的是我听错了。”
　　
　　“快回来坐下吧。”苏小洛叫道，自己先在长凳子的一头坐下。
　　
　　梁倾墨终于压制不住，露出微笑，回到桌边坐下。
　　
　　苏小洛偷瞟眼挨的很近的梁熊猫，舔舔嘴唇，什么话都没说，加入到大伙的讨论中去。
　　
　　一段小插曲结束后，众人回归正题，在商讨了半个时辰后，最终以七比一的大优势压倒了苏小洛投出的反对票，决定酒楼的名字叫“倾洛居”。
　　
　　苏小洛很郁闷，相当郁闷。
　　
　　听这名字，真的很像他和梁倾墨的“爱的产物”，可问题是――产物让他想到了孩子，可是两个男人怎么可能有孩子……而且总感觉这个名字像是在明目张胆、肆无忌惮的在告诉全天下人――他和梁倾墨是一对儿。
　　
　　“呃――”苏小洛一拍脑门，为什么自己又胡思乱想了……
　　
　　他壮起胆子，看向梁倾墨，发现对方正目光炯炯的看着自己，连忙转过头看门外，心里更加郁闷――
　　
　　在遇上梁倾墨之前，他怕过谁啊？！
　　
　　取好了名字，接下来是人手安排的事情，一个寨子，老老小小加在一起总共有四五十号人，全部去酒楼做事太不现实，后院也不够那么多人住，而且这么多人一起出现开酒楼，容易引起怀疑。所以，在去渐云郡之前，必须把人分一分，一部分去清溪郡，梁倾墨已经为他们安排好了不愁生计的活儿，一部分留守山寨，照顾年幼的孩子、看管财物，同时也是生怕酒楼亏本了，还可以回来继续操旧业，留一条后路。
　　
　　空地，寨子里的人都聚齐了。角落里，孩子们缠着苟胜，要他继续把故事说下去。崔叔擦着油手，最后一个赶到。
　　
　　“愿意去清溪郡的请站到我左手边来，大家可以放心，活儿不苦，都在大家能力与接受范围之内，每月十钱银子，包吃包住，掌柜的人很好。我已经和掌柜的打好招呼了，在那里若有什么疑问和不适可以让他帮助，也可以派人来渐云郡找我。”
　　
　　听梁倾墨说完大致的安排，众人又是欢喜又是发愁，毕竟在一起待了这么多年，同甘共苦过来，实在舍不得离开。
　　
　　“他们都不知道我们做过山贼吧？”有个青年说出自己心中的担忧，就算山贼金盆洗手不干了，但若被官府知道还是会被抓起来杀头、流放。
　　
　　“我没有告诉掌柜的，”梁倾墨微笑道，“我告诉他，你们是我在外面召集来的人手，大家可以说自己原本在景宁县种地为生，完全没有问题。”
　　
　　苏小洛看眼梁倾墨，发觉他办事效率就是快，明明第二天早晨就离开清溪回山寨，可是他居然已经把事情都安排妥当了。
　　
　　“大家不用担心。”苏小洛不由自主地附和道，看到梁倾墨冲自己笑，又想起之前的事情，向他翻了一个白眼。
　　
　　听大当家和梁兄弟这么一说，大伙也都放下心来，议论了一阵子后，有不少人从队伍里站出来，走到梁倾墨的左手边。
　　
　　王大爷数了数，说：“愿意去清溪的有二十人。”
　　
　　“去渐云十五个人就足够了。”梁倾墨小声对苏小洛说。
　　
　　苏小洛叹口气，拄着拐杖走到右边的人群前，左右看看，和几个人低声交谈了几句，随后又有几个人表示愿意去清溪郡或者留守山寨。
　　
　　店已经在布置了，店名取好了，人手也分配完毕，剩下便是定日子出发。一想到这个，众人对未来充满了信心和美好的期望，毕竟若非生活所迫，他们也不想去当山贼。
　　
　　梁倾墨又交待了一些需要注意的事情后，大伙回去开始整理包袱，准备出发。




☆、027 开张

　　晨雾散去，金色的阳光洒在屋檐，青石板路上，偌大的郡城从黑夜的沉睡中渐渐苏醒，宽敞的街道上，商贩们摆出摊子，行人多起来，热闹的叫卖声不绝于耳。
　　
　　渐云郡最为繁华的街市之一，祥元街上人头攒动，来往商客几乎快到了抬手可遮天的地步。位于祥元街中段的一间酒楼门前，聚集起不少人，伙计一手捂着耳朵一手小心翼翼的点燃炮仗，然后远远地跳开。
　　
　　“噼里啪啦”的炮仗声，响彻整条大街，红色的纸屑漫天飞散，说不出的喜庆，顿时吸引了不少路人的注意力，纷纷围上前来看热闹。
　　
　　炮仗放完了，有两个伙计从店里抬出一张桌子，人们看到一个身穿白底青纹锦袍的俊秀青年敏捷地跳上桌子，向在场诸位微微一笑，明媚的阳光下，他的笑容如画般柔和动人，风姿翩然，令人们舍不得挪开目光。
　　
　　“诸位父老乡亲，今日小店开张，特别举行为期三日的试菜会，每人十五文钱，便可以尽情品尝本店所有的菜肴和酒水，只需留下您对本店的宝贵意见和建议即可。明日，每人三十文钱，最后一天每人五十文。最后本店会从留下宝贵意见与建议的客人中当众随即选出十位幸运客人，免费赠送小店特制小银牌，两年内来本店吃饭打尖皆可享有三两银子的优惠。机不可失，失不再来，各位父老乡亲，走过路过，可千万不要错过！”
　　
　　梁倾墨说着，从怀中掏出一枚半个巴掌大的小银牌，上刻“倾洛居”三个正楷大字，在众人面前晃悠了一圈，小小的银牌在阳光下折射出耀眼的光芒，惹得人们蠢蠢欲动。
　　
　　花十五文钱随便吃，说不定还可以得到一块小银牌，谁愿意错过这样的好事情？
　　
　　不过有人持怀疑态度：“万一你们串通好了，让自己人拿走了小银牌怎么办啊？”
　　
　　梁倾墨瞟一眼不远处，笑而不语。正当众人感到疑惑的时候，人群外有人高声喊道：“刺史大人到，请诸位让一让！”
　　
　　所有人的目光都望向那声音传来的方向，只见一名大腹便便的中年男人从雅致的小轿子里下来，鲜艳亮丽的绯色官袍晃得人眼睛疼。
　　
　　人们一见到他，立刻恭敬的弯下腰退散到两边，刺史大人背着手，左右看看，高昂着肥胖的脑袋，大摇大摆的向梁倾墨走来。
　　
　　梁倾墨立刻跳下桌子，走到刺史大人面前，作揖：“大人，多谢您肯赏脸来捧场。”
　　
　　葛征刺史脸上的傲慢之色稍稍退去几分，客气的说道：“梁二少爷无须多礼。听清溪洪刺史大人提起过你几次，梁二少爷年少有为，本官一直想见见，无奈没有时间，今日一见果然觉得梁二少爷气宇不凡。贵店开张，本官特来道喜。”
　　
　　“葛大人谬赞了，倾墨愧不敢当。”梁倾墨欠欠身子，又对在场诸位高声宣布道：“大家请放心，届时不仅是当众选，更有葛大人亲临监督，定然不会发生中饱私囊之事。”
　　
　　葛大人眯起眼睛，向百姓们点头示意。
　　
　　一听有葛大人监督，众人放下心来，纷纷涌进倾洛居，难得的便宜，不捡白不捡！
　　
　　梁倾墨向葛刺史做了一个请的手势，然后带着他和几位长史、司马大人上了二楼雅间，此时大堂里已经坐了不少客人，伙计们忙得热火朝天，幸亏开张之前梁倾墨对山贼们进行了简单的指导，让他们不至于因为对店伙计这样的工作太过生疏而慌张出错，加上还没返回清溪的梁家家丁，一切井然有序。
　　
　　梁倾墨见人都坐得差不多了，挥手示意王大爷赶紧出去发号牌，让进不来的客人按着号牌依次进来，然后他带葛刺史进了包间。
　　
　　布置精雅的房间里，充满了淡淡的香气，令人心旷神怡，一名美貌的红衣女子坐在角落里，面前放着一副古琴，桌子上早已摆放好了碗叠和各种精细的菜肴。
　　
　　“大人请坐，”梁倾墨斟上满满几杯渐云郡最好的陈年佳酿，又从袖子里摸出一只锦袋，双上呈放在葛大人面前，“小小心意，望葛大人笑纳，还烦请葛大人今后多多照顾倾墨和这小店。”
　　
　　葛大人看眼鼓鼓囊囊的锦袋，喜笑颜开，瞄眼身边坐着的几个手下官员，趁抬手摸胡须的时候顺手塞进自己的袖子里，“像梁二少爷这样的人物能来渐云开店做生意，本就是渐云郡的荣幸。照顾之类的，自然是本官分内之事。”
　　
　　“多谢大人。”梁倾墨又作揖，然后分别塞了红包给其他几位官员，说了些客套话，“倾墨还有要事，暂且不打扰诸位大人的雅兴，告退了。”
　　
　　“好，好。”葛大人摆摆手，小眼睛色眯眯的盯着角落里的那名红衣女子，正巴不得外人赶紧下去。
　　
　　梁倾墨向在雅间里伺候的伙计耳语几句，随后退出去。在关上房门的一瞬，他长长的吁口气，捂着嘴巴强忍住反胃的感觉，转身正要下楼，看到苏小洛正呆呆的站在几步开外的地方，神色有些异常，眉头皱得很紧。
　　
　　他走到近前，问：“怎么了？”
　　
　　“这个葛刺史有些眼熟。”苏小洛甩甩脑袋，似乎是不敢确定自己的想法，“可是我从前没来过渐云郡，问了王大爷，他也没见过姓葛的出现在景宁县过。”
　　
　　梁倾墨说道：“人海茫茫，相貌相似者不少，恐怕你是把他误认成别人了。”
　　
　　苏小洛却并不这样认为，“你能帮我查查看姓葛的吗？”
　　
　　见他一定要查个清楚，梁倾墨答应道：“嗯，好。”
　　
　　“对了，你为什么要请这些当官的？看着他们那些样子真令人恶心。”苏小洛说道，露出厌恶的表情瞪向雅间的门，好像那里面正爬满了蟑螂之类的东西。
　　
　　梁倾墨拍肩，道：“毕竟在渐云做生意，葛大人是这里的长官，上上下下都必须要打点好，以后若有个什么事情，也有人给我们摆平了。你以为我喜欢和这些当官的打交道？”说到这里，他一脸抑郁。
　　
　　为了和洪刺史保持长久的良好关系，从而在竞争激烈的清溪一带商场上谋得好处，家里送出去不少价值连城的宝贝。有一次，他好不容易卖回来的一对前朝官窑福寿彩绘瓶，爱不释手，打算放在书房里珍藏，不想洪刺史不知道从哪里打听到他这对宝贝，借着鉴赏的名义上门来，一番话里藏话，最后他不得不割爱，把瓶子送出去。
　　
　　这个葛大人表面上爱民如子，清正廉明，其实是他在送请柬的时候附加了几张银票，才把人给请来的，否则估计到明年也见不上这位大人。
　　
　　一个洪大人已经够麻烦的了，再加上葛大人……
　　
　　梁倾墨扶额，得换个花样讨好，不然仓库里的宝贝真的成免费派送品了。
　　
　　苏小洛垂下眼帘，不知道在想什么心事，他又撇过头望向楼下热闹的大堂，“十五文钱随便吃，这样下来我们店会不会亏本啊？要多久才能把亏的给钱赚回来？还有那个小银牌是怎么回事，怎么没听你提过？加上银牌本钱又要增加不少了吧？”
　　
　　梁倾墨几天前，便叫伙计们出去宣传倾洛居的三天试菜会，因此吸引来不少客人，可是客人再多，这价钱太低，哪里能赚到钱？
　　
　　“舍不得孩子，套不住狼啊，”梁倾墨沉吟道，带着苏小洛往人少的僻静角落走去，“渐云郡的酒楼何止我们一家，别人凭什么来一家口味不熟悉的新店来吃饭？所以我们要出奇招，先吸引来客人，从他们那里知道我们还有哪些不足，进一步改进。吃过一次饭后，客人也大概熟悉了我们店的口味，觉得满意下次还会来，说不定能介绍亲友来吃。崔叔的手艺那么好，只会吸引到更多的客人。”
　　
　　“可是这几天肯定会亏很多钱……”苏小洛还是免不了担忧。
　　
　　“放心，”梁倾墨叵测的一笑，眸子亮亮的，“每道菜的分量都比正常的少上一些，特别是荤菜，所有种类的荤菜平均分成三天供应，每天的菜都不一样。”
　　
　　苏小洛看看他，想笑，却撇撇嘴巴，最终没笑出来，骂道：“果然是个奸商。”
　　
　　“无商不奸是不是？”梁倾墨顿了顿，接续说道：“关于那十个小银牌，是我家首饰行卖不出去的积压存货，我让人熔了重新做出来的。与其放在仓库里积灰，不如给人好处买个人情。”
　　
　　“好吧，你想的很周到。”苏小洛无话可说。
　　
　　梁倾墨微笑，摸摸苏小洛的头发，苏小洛连哼几声，斜瞪他一眼，没像以前那样躲开了。
　　
　　“渐云商会的人到了。”梁倾墨指着楼下一群花白胡子的老头和中年男人，“该你这个真正的大老板上了。”
　　
　　苏小洛一看那些板着脸的富商们，不由地紧张起来，回头求助似的看梁倾墨。
　　
　　“我会陪在你身边，”梁倾墨笑意吟吟，“一直到永远。”




☆、028 醉酒

　　苏小洛像是没听见梁倾墨的话一般，径直向楼下走去，但是分明透出红晕的脸颊还是暴露出来。
　　梁倾墨不露声色的跟在他后面，下了楼梯迎接渐云商会的几位大老板。
　　
　　渐云郡商业繁华，为了使得各商户间能友好和谐的发展，促进商业繁荣，以及与官府的联系，由当地人脉最广、德高望重的钱庄老板薛德发起、组织，成立了渐云郡商会。自商会建立后，渐云郡大大小小的商户大多加入进来，商人间互惠互利，生意比以前更加顺利，赚得钱也更多了。
　　
　　“薛老板，欢迎欢迎。”下楼的时候，梁倾墨已经一一指认过名字，苏小洛不慌不忙的向为首的白发老头拱拱手。
　　
　　薛德见梁倾墨站在这少年身后，大感意外，“这是……”
　　
　　梁倾墨连忙向这位渐云郡数一数二的大老板介绍道：“这位是我们倾洛居的老板，苏小洛。”
　　
　　“难道不是梁二少爷你？”薛德身后的一个美艳的浓妆女子惊讶的问道，看到倾洛居的招牌，加上送请柬的不是梁二少爷本人就是梁家家丁，他们几个一致认为这店是梁二少爷来开的，昨天还聚在一起讨论过梁家来渐云郡做生意有什么目的呢。
　　
　　今天一来，老板居然是别人，而且是个看上去连二十对都不到的少年，虽然眉宇间看上去像是经历过一些风雨的，但还是令人感到不小的惊讶，毕竟这么小的年纪敢来渐云郡分一杯羹的少之又少。
　　
　　在渐云郡，一步天与地，能让你赚到几辈子不愁的财富，也能让你赔得个倾家荡产。
　　
　　不过，能让梁二少爷屈尊，这个看似平凡普通的少年应该大有来头吧？
　　
　　众人不约而同的想到这点，赶紧收敛了表露出来的惊讶之色，薛德慈祥温和的拍拍苏小洛的肩膀，赞道：“苏老板年少有为，年少有为啊！不仅开了这么大的酒楼，还请到梁二少爷出谋划策，果然是非同凡响。你说，是不是啊，江老板？”
　　
　　薛德微微撇过头去，看向左后方的一个男人。那人大约三十多岁的年纪，一身深褐色的长袍，脸型消瘦，留着两撇小胡子，一直“呵呵”的傻笑，目光扫视着繁忙的大堂，流露出羡慕不已的光。
　　
　　薛德喊他第一声的时候，男人没有一点反应，仍在四处张望。直到旁边的那个美艳妇人用胳膊肘捅了捅，他才反应过来。
　　
　　“什么？”江老板一脸茫然的看向美艳妇人。
　　
　　“薛老板喊你呢。”美艳妇人小声说道。
　　
　　薛德不满的轻咳几声，向苏小洛和梁倾墨说道：“这位是渐云郡有名的醉香楼的老板，江展。他在渐云郡商会里主要负责酒楼这一行业各个商户的事宜。”
　　
　　苏小洛友好的说道：“江老板，幸会幸会。您是前辈，以后还请多多指教。”
　　
　　“哪里，苏老板客气了。”江展憨厚的笑道，“祝苏老板生意兴隆，财源广进！”
　　
　　“各位，葛大人在楼上，要不先去拜会？我已经另外安排好了雅间，”梁倾墨露出迷人的微笑，向楼梯一指，“请随我上来，喝几杯美酒，听听曲子。”
　　
　　“好啊，”美艳妇人想突然没了力气一般，软软的向梁倾墨身上靠来，一双含情的凤眼盯着他的脸不放，纤纤玉手自然地挽住胳膊，娇滴滴的接着说道：“梁二少爷请带我上去吧。”
　　
　　苏小洛皱起眉头，微微露出厌恶的神色，伸手去拉梁倾墨的另一只胳膊，想把他扯开，可是妇人抓的太紧了。
　　
　　梁倾墨依然微笑，注视着怀中妇人美丽妖艳的脸庞。
　　
　　这女子乃是城中最有名的妓院――忘春楼的老鸨程槿秀，手下的姑娘个个千娇百媚，才艺出众，比其他青楼更胜一筹，据说去过忘春楼的客人再也不想去别的地方找姑娘了。□出来的姑娘们都如此厉害了，还用说她这个大老板？
　　
　　渐云郡有不少男人拜倒在程老板的石榴裙下，而程老板看上的男人没有能逃得出她的手掌心的。
　　
　　梁倾墨认为，那些男人本就是好色之徒，有送上门来的女人怎可能轻易放过？
　　
　　“梁二少爷，快走呀？”程槿秀软绵绵的说道，手不安分的抚上梁倾墨的胸口。
　　
　　旁边几个男人看得眼里喷出了嫉妒的火光，丫的这小子太有福气了，他们追程老板好久了，最多不过一张桌子上吃饭喝酒而已！
　　
　　梁倾墨笑而不语，只是抬手用袖子稍稍遮住口鼻，然后拖着程槿秀往楼上走。
　　
　　苏小洛见他不推开老鸨，反而得意的偷笑着带人上楼，气得想跳上去踹人，无奈于几位渐云郡有名望的老板在场，只好硬生生的忍下来，不过难以掩饰眼中喷出的怒火，狠不得烧焦了那个见色忘……
　　
　　苏小洛眉头皱得更紧了，这话说下去似乎有点问题……
　　
　　程槿秀看到梁倾墨用袖子掩住口鼻，心里不禁犯起了嘀咕，往旁边轻轻的嗅了嗅，除了饭菜的香味，没有任何异常的味道。她不放心，又闻了闻自己的袖子，只有花香味。
　　
　　可是梁二少爷为什么捂着鼻子呢？
　　
　　梁倾墨斜睨她一眼，捂得更紧了一些。
　　
　　程槿秀正好看见，又不好意思张口去问，在周围和自己的身上乱闻，这一闻她吓了一大跳，差点没从楼梯上滚下去。
　　
　　似乎……身上真的有一股子怪味道，可是出门前刚刚沐浴过，哪里来的呢？
　　
　　程槿秀紧张的偷看眼身边的俊秀少爷，清了清发痒的嗓子，松开手假装咳嗽，趁机离梁倾墨远一些。
　　
　　梁倾墨放下手，关心的问道：“程老板，你怎么了？”
　　
　　苏小洛这才发现梁倾墨不知何时压根就没有笑了，心生疑惑。
　　
　　程槿秀往栏杆边靠去，勉强笑道：“嗓子突然不适，谢梁二少爷关心，现在没事了，您请带路吧。”
　　
　　“好。”梁倾墨点头，继续往上走，程槿秀没再粘上来了。
　　
　　众人先去拜见了葛刺史大人，寒暄客套了几句，再有梁倾墨引着，来到一间宽敞的雅间，屋内同样备好了美酒佳肴和年轻貌美的琴姬。
　　
　　苏小洛看眼商会的人，迅速地将梁倾墨拖到一边，虎着脸，忿忿不平的说道：“以后不许和女人，特别是那种女人有来往接触！”
　　
　　梁倾墨看向又闻了几遍袖子而更加坐立不安的程槿秀，应道：“嗯，我保证我不会主动的和任何女人，当然除了我娘，有任何过于亲密的举动。”
　　
　　苏小洛见他笑得坏坏的，立刻补充道：“我是看你和那女人在大庭广众下举止轻浮暧昧，有损我们店的形象声誉，才这么说的，你不要想歪了！”
　　
　　“嗯。”梁倾墨看似很郑重的点头答应。
　　
　　两人回到桌边陪各位大老板喝酒说话，薛德举起酒杯向苏小洛敬道：“苏老板，来，我们干了这一杯！”
　　
　　“好。”苏小洛看着面前的小小酒杯，深吸了一口气。
　　
　　梁倾墨按住他正要拿起酒杯的手，对薛德笑道：“小洛他酒量不佳，不如由我代他喝了，我先自罚三杯，诸位看如何？”
　　
　　“哎呀，第一次来，苏老板给点面子，喝一杯嘛！”一个胖胖的中年男人叫道。
　　
　　苏小洛对梁倾墨摇了摇头，“我来喝好了。”
　　
　　在寨子那么长时间，梁倾墨清楚苏小洛酒量如何――他几乎一滴酒都沾不得，比苟胜还要差劲。第一杯喝下肚了，难保没有人来劝第二杯、第三杯，如此没完没了的下去，苏小洛估计要醉死了。
　　
　　但是苏小洛的态度也坚定，几位老板也殷勤的劝着，梁倾墨无奈的挪开手。
　　
　　“干！”苏小洛豪爽的将酒一干二净，辛辣的酒刺激到喉咙，他捂着嘴咳嗽，脸顿时通红的像要渗出血来一般。想到有客人在场，自己不能丢了脸面，他连忙压制住了喉咙的不适感，向薛德笑了笑，展示空无一滴酒的杯子。
　　
　　除了梁倾墨众人拍手叫好，喝掉了各自杯子里的酒，然后继续劝酒。
　　
　　酒过三巡，苏小洛的脸通红的如同抹了厚厚一层胭脂，人也迷糊起来，靠在梁倾墨身上，低低的胡言乱语，一个字都分辨不出来。
　　
　　“对了，不知苏老板来自何地？”薛德问道，其他几人立刻放下筷子，认真的看着苏小洛，迫切的想知道这为使唤得起梁二少爷的究竟是何方神圣。
　　
　　苏小洛正要回答，梁倾墨抢先一步：“苏老板算是我远房亲戚，原本住在景宁县。”
　　
　　“景宁县啊？”薛德重复一遍，对那个地方怀有无比同情的想法，难怪要出来做生意呢，穷乡僻壤的，论谁也待不了多久。
　　
　　“那苏老板从前是做什么生意的？”这次问话的是江展。
　　
　　梁倾墨说：“苏老板一直与我在清溪郡做生意，这次决定单独出来闯一闯，干出一番事业来，因此我来给他帮帮忙。”
　　
　　“小小年纪便有如此心愿，”江展称赞道：“将来必然有所作为！”
　　
　　其他人跟着附和，但是心中不免有些小小的失望，原来是自家亲戚互相照顾，还以为苏老板真有大来历呢。
　　
　　“几位老板过奖了。”梁倾墨僵硬的微笑，压住苏小洛乱挠的爪子，“菜凉了味道会逊色许多，诸位不要光顾着说话，快请品尝本店的佳肴吧。”
　　
　　众人客气的拿起筷子，边谈边吃，气氛良好愉快。梁倾墨一一回答了疑问，他发现江展似乎比误以为身上有怪味的程老板更加心绪不宁，想问问是不是饭菜不合口味的原因，但是喝醉了酒的苏小洛一直乱动，拼了命的往他怀里钻，再没本事分心了。
　　
　　“不好意思，”梁倾墨抱起昏睡过去的苏小洛，“苏老板不胜酒力，我先带他回房休息，再回来陪诸位说话。不好意思，薛老板。”
　　
　　薛德见苏小洛醉醺醺的，也不忍他继续留在这里，不如早点回房躺在休息的好，“梁二少爷快去快回，叫人好生照看苏老板。”
　　
　　“谢薛老板关心，我知道了。”梁倾墨向各位老板点头，然后抱着苏小洛出了雅间，回到他的房间里，小心的放在床上，扯给被子给他盖好。
　　
　　“梁熊猫……”苏小洛抓住正要去打热水来的梁倾墨的袖子，不让他从床边离开。
　　
　　“我在，怎么了？”梁倾墨柔声应道，单膝跪到床上，满眼的宠溺和疼惜，细心的理来苏小洛额头上的乱发。
　　
　　苏小洛闭着眼睛，长长的睫毛在颤动，脸依然通红，显得异常的惹人喜爱，他使劲拽着梁倾墨的手，然后死死的抱在怀里，好像那是一件绝世的珍宝一般，嘴里哼哼呀呀的说着含糊不清的话语。
　　
　　梁倾墨看着他红润的嘴唇，缓缓的低下头去，忍不住内心的冲动想要吻住他。
　　
　　就在这是，苏小洛清清楚楚的吐出一句话――
　　
　　“倾墨，我喜欢你……”




☆、029 亲吻

　　梁倾墨的心停跳了一拍，已是近在咫尺，却没有吻下去，微笑着静静的凝视苏小洛的脸庞，秋水一般清湛的眸子里包含的爱意愈加的浓厚。他修长的手指轻抚过他的额头，然后扯过旁边的一只软垫塞进苏小洛的怀中，再趁机抽出自己的手。
　　
　　苏小洛又“哼哼呀呀”一句，似乎感觉到有人要抢走自己的宝贝似的，猛得一拽梁倾墨的手臂，同时身子往墙那一面转去。
　　
　　梁倾墨本就单膝跪在床上，身形勉强保持平衡，被这么一带，顿时栽倒在苏小洛的身上，嘴唇不偏不倚的正好亲在苏小洛的唇角。
　　
　　他稍稍抬起头，发现苏小洛的手不知道什么时候已经环抱住自己，他能感觉到他的两只手在身后紧紧的相扣，将他束缚住，似是不愿让人离去。
　　
　　“倾墨，我喜欢你……”苏小洛继续喃喃。
　　
　　“嗯，我也喜欢你。”薄唇弯起一道优美的弧度，明眸中浮现出一丝坏笑，梁倾墨顺势抱住苏小洛的脑袋，轻轻的碰触他微张的双唇，又用柔软的舌尖挑逗般的舔过。
　　
　　嘴唇上痒痒的，但是很舒服，苏小洛惬意的“嗯”了一声，眼睛睁开一条细缝，有些茫然懵懂的看了看，随后主动的吻上咫尺距离的人，像是在渴求什么，用力的深深吻住，手指揪住梁倾墨的后襟，原本平整的衣服很快皱乱不堪。
　　
　　仿佛忘却了天地中的一切，唇舌激烈的交缠在一起，粗重的喘气声在不大的房间里越来越清晰，纵然呼吸不畅带来的窒息感让人难受，但是他们始终不愿意放开对方。
　　
　　只想就这样拥抱在一起，直到天荒地老。
　　
　　窗外□旖旎，明丽的阳光透过敞开的窗子倾泄进来，在散发出淡淡香气的小香炉上折射出璀璨的光芒，柔柔的如流水般照映在床上的两人身上。
　　
　　对于彼此深入血肉骨髓的依恋，激起的□冲破理智，似是心有灵犀，两人的手指同时伸向对方的腰带，就在快要扯开的时候――
　　
　　“砰”！
　　
　　梁倾墨几乎在一瞬间反应过来，迅速地伸手扯下床边的帘子，帘子垂落，完全的遮盖住床，但他还是听见外面传来尴尬的咳嗽声。
　　
　　屋子里陷入了无人般的寂静，梁倾墨从苏小洛身上下来，跪在一旁，擦掉嘴角残留的银丝，利索的整理好衣服，回过头发现苏小洛整个人裹在被子里，只露出乌黑的头发，如雷的鼾声听起来很假，不禁哑然失笑。
　　
　　“咳，”外面又响起咳嗽声，梁倾墨听出是王大爷的声音，“倾墨啊，葛大人找你。”
　　
　　梁倾墨稍稍掀开帘子，下了床，向老人家微笑示意，从容自然道：“我知道了，王大爷。”
　　
　　王大爷清了清嗓子，呵呵笑起来，拍拍梁倾墨的肩膀，意味深长的小声说道：“想不到你和小洛进展挺快的，好事好事啊！不过，记得下次把门闩插上，而且这大中午也不好，幸好是我，万一是别人，特别是小源就糟糕了……”
　　
　　梁倾墨的脑袋里“轰”的一声巨响，哭笑不得，忙转移开话题：“小洛他醉了，麻烦王大爷喊人打盆热水来给他擦擦脸，还有醒酒汤。”
　　
　　“好，你快去吧，别让葛大人等急了。”王大爷边说边将梁倾墨推出房间。
　　
　　梁倾墨又看一眼帘子，眼中满是失望的神色，然后匆匆地往雅间的方向走去。
　　
　　王大爷看梁倾墨走远了，关上房门，三步并作两步走到床边，掀开帘子在床沿坐下，兴奋地去扒苏小洛的被子，“小洛，小洛，快起来，我有话问你。”
　　
　　被突然闯进来的人吓到了，苏小洛的酒也醒了，拼命地拽紧了被子，就是不让王大爷动得了半分，然后继续装睡，一声比一声响的打鼾。
　　
　　王大爷不肯轻易放弃了，左右看看，手从一处缝隙探进被子里去挠苏小洛的痒痒。
　　
　　苏小洛咬紧了牙关，缩成一团，打死也不理睬王大爷。
　　
　　“当年神勇的山贼老大，今天怎么变成害羞的小毛孩了啊？”王大爷开起玩笑，“快二十岁，也是大人了，有什么好害羞的？快出来和老头我说说，你是什么时候喜欢上倾墨的？”
　　
　　劝说了半天，除了震天响的鼾声，苏小洛一点反应也没有，王大爷很无奈，摇摇头出去喊人打热水去了。
　　
　　深夜，伙计们收拾好桌椅板凳，将碗筷洗赶紧归置整齐后，去睡觉了。昏暗的大堂里，靠近柜台的桌子上点着一盏油灯，豆大的火苗散发出微弱的光芒，梁倾墨拿着算盘和帐本仔细的核对着今天的帐目。
　　
　　算盘珠子“噼里啪啦”拨动半天，梁倾墨心满意足的在帐本上写上几笔，然后伸手去拿茶杯，却发现水早就喝光了，只余下一些茶叶末子可怜兮兮的趴在杯底。
　　
　　还有一些帐没有算完，他起身准备早去倒一些水来，发现苏小洛端着一杯冒着热气的茶水走过来，像猫一般走路间不发出一点响动，眼神飘忽不定，始终不放到他身上来。
　　
　　“喝水。”苏小洛将杯子放到桌子上，在梁倾墨对面坐下。
　　
　　梁倾墨脸上淡淡的倦容顿时一扫而光，回到位子上，喝口热茶，然后笑眯眯的注视着苏小洛，“这么晚了还来关心我，小洛你真有心。”
　　
　　苏小洛的目光飘忽了半天，扫了梁倾墨一眼，又赶紧移开，脸上渐渐染上了一片红云，“关心关心下面的人，是我作为酒楼大老板应该做的。”
　　
　　“小的多谢大老板关心。”
　　
　　苏小洛不做声，低着脑袋发呆。
　　
　　梁倾墨见他不说话，微微一笑，继续算帐。
　　
　　苏小洛听着清脆的拨打珠子的声音，眼角瞄着梁倾墨。暗淡的灯火下，他的笑脸朦胧如月般，散发出柔和的光华，墨色的长发随意披散在肩上，显得自然洒脱，温柔似水，秀雅如竹，难怪自己……
　　
　　苏小洛暗暗的深呼吸一口，听见对面的人又开口了，“小洛，你为什么喜欢我？”
　　
　　梁倾墨放下笔，笑得开心。苏小洛翻了个白眼，有时候姓梁的家伙也挺坏的，可是却坏得让人无法真的讨厌起来，反而更喜欢他……
　　
　　真奇怪。
　　
　　“喜欢一个人需要理由吗？”苏小洛搪塞道，脸更红了，好像又如白日里一样喝醉了酒，“你又为什么喜欢我？”
　　
　　梁倾墨摸了摸下巴，作沉思状，苏小洛原以为他会说出一大堆歪道理什么的，不想他重复了自己的话：“正如你所说，喜欢一个人不需要理由。”
　　
　　苏小洛很失望，“和你说话真没意思，我回去睡觉了。”说着，他站起身往楼上走去，刚离开桌子四五步，咳嗽了几声，转过身，顺势坐到梁倾墨身边，趴在桌子上，被火光照耀的亮晶晶的眼睛炯炯有神的盯着梁倾墨。
　　
　　梁倾墨看着苏小洛稚气未脱的可爱脸庞，忍不住拿起毛笔，沾了点墨汁，对着他的脸比画来比画去。
　　
　　“你做什么？”苏小洛疑惑的问到，往后面挪了挪，生怕脸上沾到墨汁。
　　
　　“我在想，这里画一点，”梁倾墨伸出食指轻轻的点在苏小洛鼻尖上，又在左右脸颊上各画了三道直线，“两边再话三道胡须，应该很可爱吧？”
　　
　　苏小洛咧开嘴巴坏笑，抢过毛笔，“不如先让我把你画成熊猫怎么样？”
　　
　　梁倾墨伸手抱住苏小洛的腰，宠溺的笑道：“好啊，你先画，然后我来画，这样再算公平对吧？而且不准洗掉，展示三天，寨主大人觉得如何呢？”
　　
　　“三天就三天！”苏小洛爽快的答应，没意识到自己和梁倾墨贴的很近，一不小心就有可能亲到，真的要开始在那张脸上画画。
　　
　　不想梁倾墨抓住他的手腕，优美的薄唇压上他的嘴唇。
　　
　　苏小洛“唔”一声，没想到梁倾墨会来这一套，眼睛睁得大大的，身子僵硬的板起，但很快便软下去，搂住梁倾墨，缓缓的闭上双眼，沉溺在那一片温柔中，不可自拔。
　　
　　一阵穿堂而过的风吹灭了火苗，大堂瞬时暗了下去，只有屋外廊下悬挂的灯笼发出的光芒惨淡的透进来，隐隐约约，什么都照不亮。
　　
　　“倾墨，去点灯。”苏小洛喘着气说道。
　　
　　梁倾墨轻笑道：“黑灯瞎火的，谁也看不见我们，不是正好吗？”
　　
　　“可是……”苏小洛还没来得及多喘几口新鲜的空气，嘴巴又被堵上，他抓紧梁倾墨的肩膀，喜欢依靠在他怀抱中的感觉，很温暖，令人安心，无法离开的眷恋……
　　
　　一阵轻微的声响，大堂里又亮起来，苏小洛趴在桌子上，半张脸埋在臂弯中，黑色的大眼睛瞅着梁倾墨，闷闷的声音响起：“我要你答应我一件事情。”
　　
　　“说吧，只要我能做到。”梁倾墨说。
　　
　　苏小洛舔舔嘴唇，手臂上还残留着那人的温度，脑袋在臂膀上揉了揉，想起不久前和梁倾墨在景宁县的那一晚。
　　
　　“从今天开始，晚上你和我一起睡。”
　　
　　梁倾墨惊讶的张大嘴巴，虽然他们已经发展到这样的关系，可是苏小洛竟然会主动要和他一张床上睡觉？！
　　
　　苏小洛的目光转向小小的火苗，“喊你一起睡，是因为我房间的床比较大，而且空出一间房来给客人，不是可以赚更多的钱吗？”
　　
　　清楚他是不好意思说出真实的理由，梁倾墨体贴的点头应道：“好，按老板说的做。”      



☆、030 劝说
                    
　　对于“苏小洛和梁倾墨同睡一间屋”的事情，众人表示出理解与支持，能多挣一分钱是一分钱。特别是王大爷，笑得合不拢嘴巴，满脸的皱纹像极了一朵迎风招展的向日葵，灿烂无比。
　　
　　唯一对此感到不满意的是苏小源，在大清早看到哥哥和梁倾墨一起从房间里出来后，整张脸就挂下来了，那小眼神恨不得活生生的把某人的肉一层一层剜下来。
　　
　　吃早饭的时候，苏小源“啊唔”一口狠狠的撕咬下梁倾墨买来的大半块烧饼，嘴巴里塞的鼓鼓囊囊，费力的咀嚼着，像是在吃某人的肉喝某人的血一般。
　　
　　好不容易把大半块烧饼吞咽下肚，嗓子眼干得难受，苏小源喝了一小口稀饭，然后板起身子，一脸严肃，发话了：“晚上我要和哥哥睡一起。梁叔叔，你睡我房间去。”
　　
　　“咳――”苏小洛一口稀饭差点喷出来，梁倾墨拍拍他后背顺气。感觉好些了，苏小洛瞪着弟弟，问道：“谁是你梁叔叔？”
　　
　　“他啊，”苏小源一本正经的用筷子指着梁倾墨，“看他长得那么老，不是该喊叔叔吗？你又不允许我喊梁熊猫，我只能这么喊了啊？”
　　
　　“小源啊，”王大爷握住苏小源的手，让他不要没有礼貌的指着别人，“倾墨只比你大六岁而已，应该喊哥哥什么的。”
　　
　　苏小源从王大爷满是老茧的手掌中抽出手，鄙夷的说道：“可是他确实看上去很老，起码有三四十岁了。”
　　
　　众人低下头，默默的用筷子搅着碗里的稀饭，今天终于亲眼见识到什么叫作“睁眼说瞎话”了。
　　
　　苏小洛抬起头，淡淡的指出：“小源，你房间里的床太小了。”
　　
　　苏小源的表情僵硬了，想了想，做出最后的挣扎：“那我们三个人挤一张床，哥，这里我不太习惯，昨天晚上又没怎么睡着，我想和你一起睡。”
　　
　　“跟老头我睡吧。”王大爷说道。
　　
　　“不要！”苏小源扭动几□子，“和哥哥在一起我才能睡着。”
　　
　　一旁的苟胜听到这句话，暗中长长的舒口气，继续吃饭。
　　
　　苏小洛叹气，“好吧，晚上我们三个人挤一挤。”
　　
　　“太好了――”苏小源丢了碗筷，跳起来欢呼，然后也顾不上吃饭了，直奔后院去拿枕头被子和换洗衣服。
　　
　　“你也知道我这弟弟说话没遮没拦的，不要记挂在心上。”苏小洛挺不好意思的对梁倾墨说。
　　
　　梁倾墨向一脸担忧之色的苏小洛笑了笑，慢条斯理的继续吃早饭。
　　
　　晚上，苏小源心满意足的爬到哥哥的床上，让苏小洛睡在靠墙的最里面，自己睡中间，然后欢喜的幻想着半夜把睡在外面的梁倾墨一脚踹下床去。
　　
　　可是，梁倾墨披着外衣坐在书案前整理客人留下的意见和建议一直到很晚都没有睡觉的意思，苏小源等着等着，实在困得不行，想着自己一直横在中间，梁倾墨什么都做不了，索性撒手不管了，闭眼睡觉。
　　
　　迷迷糊糊的他听见有人小声说话，伸手左右碰碰，有人，放心的继续睡觉。
　　
　　等到苏小源再度醒来的时候，外面天色微亮，他打了个哈欠，转过身想搂住哥哥，却发现自己的鼻子差点撞到墙，眨巴眨巴眼睛看看近在眼前的墙面，一下子惊醒过来，“腾”的从床上跳起来，看到梁叔叔正有说有笑的帮哥哥系好腰带，那嘴唇都快要亲到哥哥的额头了！
　　
　　“喂！”苏小源大吼一声，跳下床蹦到两人面前。
　　
　　苏小洛轻轻推开梁倾墨，说道：“你先出去，我有话对小源说。”
　　
　　“好。”梁倾墨没多说一个字，转身出了屋子。
　　
　　苏小洛拉住弟弟的手在桌边坐下，表情严肃的问道：“小源，还记得我送你去念书的原因吗？”
　　
　　“记得，记得！”苏小源连连头，好像生怕哥哥以为他忘记了似的。
　　
　　“是什么原因？”
　　
　　苏小洛清清嗓子，大声说道：“哥哥是希望我日后参加科举，考取功名，将来做一个为国家为百姓谋福祉，伸张正义，铲除奸佞的大清官。还有……”声音渐渐低下去，他的眼眶有些发红，“让爹的沉冤得以昭雪，向仇人报仇雪恨。”
　　
　　“嗯，”苏小洛摸摸弟弟的脑袋，眼中满是做为兄长对幼弟的疼爱之情，“要成为一个合格的官员，所要具备的条件有许多你还要慢慢的学习和体会才能明白，其中最重要的之一便是学会独立，不能凡事都依赖别人，否则你会被别人抓住把柄，如此一来，如何成为一名为国为民的清官呢？”
　　
　　苏小源迷茫的瞅着苏小洛，“我不明白你说的是什么……”
　　
　　苏小洛握紧了他的手，声音很低但颇具威严的说道：“像你现在这个样子，明年的乡试也不用参加了。”
　　
　　“为什么？！”苏小源惊问道，哥哥一大清早的怎么变得这么怪异？前年的乡试因为年纪太小，所以再三考虑后没去参加，决定好好准备参加下一次考试。大伙对于自己和越来越近的乡试都充满了期待，如果能考中，无疑向梦想又迈进了一大步。
　　
　　在书院，他比其他同学付出更多的努力，顺利的通过了童试，现在只求乡试时能榜上有名，不辜负大伙的希望。
　　
　　可是突然的，哥哥这到底是怎么了，为什么说不去参加乡试？三年复三年，爹的仇要等到何年何月才能报？
　　
　　“小源，从小时候开始，你就一直跟在哥哥的身边，那时候你年幼，哥哥应该保护你，”苏小洛说，心里充满了无奈，“但是你现在已经十五岁，明年就要去参加乡试了，可是为什么感觉你还是像一个长不大的七八岁的小孩子呢？空有满腹经纶，却不能独立的思考、行动，又有什么用？官场，是权利的角逐之地，弱者很快会被淘汰下来，你也听闻到不少了吧？这样的你要让我如何放心的让你去参加乡试，甚至是殿试？”
　　
　　苏小源咬紧了嘴唇，脸色苍白如纸，低下头一言不发。
　　
　　小洛说的没有错，他一直以来都太过依赖哥哥，心想着有哥哥在，自己除了安心读书什么事情都不需要担心，不用害怕，把那些都当作了理所应当的事情。
　　
　　苏小洛长长的叹息道：“小源，让你小小年纪便去承担这份重任，是我的过错。”他轻声苦笑，一直以来保护着弟弟到了习以为常的地步，直到今时今日，梁倾墨一番话才点醒过来，不能再这样宠溺弟弟了，再下去是害了他。
　　
　　“不是哥的错，”苏小源擦擦眼角，“当初也是我自己愿意的。”
　　
　　看到弟弟一副很难过的样子，苏小洛的心又软下来，但转念一想，不能再放任下去，必须干净利索的解决事情，低声说道：“希望你能想明白过来，学着独立的处事生活，学习到更多人生该懂得的道理。”
　　
　　“嗯。”苏小源点点头。
　　
　　又说了些话，苏小源终于不哭鼻子了，苏小洛松开他，站起身，微笑道：“好了，快点洗梳，下去吃饭了。等会儿王大爷会带你去渐云书院。”
　　
　　“渐云书院？”苏小源疑惑的问道，抬起头，眼睛仍然有些红红的，像只兔子似的。
　　
　　“嗯，”苏小洛对着镜子整理好头发，走去开门，“既然已经在渐云郡安顿下来，自然该让你在这边上学，不要大老远的跑到天禄郡去了。”
　　
　　苏小源之前还皱成一团的小脸上顿时展露出了灿烂的笑容，扑上前去抱住哥哥，大叫道：“小洛你太好了。”脑袋在哥哥的肩膀上揉了揉，又抬起脸，“哥，你以后能不能不要总和那个梁倾墨在一起？”
　　
　　“我刚才说什么忘记了吗？”苏小洛皱眉。
　　
　　“我会回去自己一个人睡，以后再也不依赖哥哥了，”苏小洛噘着嘴巴，说道：“可是我就是不喜欢姓梁的家伙总是缠着哥哥，难道……你们互相喜欢？”
　　
　　苏小洛无声叹气，知道一时身边没有哥哥的保护，弟弟无论如何都习惯不了，知道弟弟仍然害怕有了爱情的哥哥会不再待在他身边。但是他喜欢和梁倾墨待在一起，喜欢看他的笑，和温暖舒服的怀抱，不知不觉中他也对一个人产生了依赖……
　　
　　“小源，我与你是亲情，与梁倾墨的感情是不矛盾，不管如何，我不会为了他而舍弃你，你永远是我弟弟，我是你哥哥。”
　　
　　苏小源垂下眼帘，长长的睫毛在眼下投下一片阴影，“你说的，永远都不许变。”
　　
　　苏小洛刮了刮弟弟的鼻子，说：“所以你不要再讨厌他了，也不要欺负他，喊人家叔叔，知道了吗？”
　　
　　“嗯！”苏小源用力点点头。
　　




☆、031 心事

　　倾洛居三天的试菜会在一片喜庆热闹的氛围中圆满结束了，渐云郡的百姓们通过三天廉价到几乎可以算作免费的大吃大喝，对这家新开的酒楼留下了很深的印象，特别是别具匠心、口味新颖独特、花样丰富多彩的各式菜肴。走在渐云郡的大街小巷，基本上随处可听见有人在谈论倾洛居，介绍给多的人去吃饭。
　　
　　开业的第四天，在刺史葛大人和渐云商会的监督下，从留下意见和建议的客人名单中随意抽取出十名幸运者，每人奖励一块小银牌，来吃饭住店皆可优惠二两银子。
　　
　　试菜会结束了，客人仍然络绎不绝，酒楼生意好的让周围店家眼红。
　　
　　虽然客人多意味真会很忙，但是大伙的积极性持续高涨，一点抱怨都没有，只忙了几天后，活计越做越顺手熟练，梁家的家丁们便返回清溪去了。
　　
　　梁倾墨将客人留下的意见和建议整理归纳后，一一嘱咐下去，让崔叔继续改良菜肴，然后重新布置店内摆设，给客人营造出更舒服的环境。
　　
　　除了吃饭的时辰，店里没什么客人，梁倾墨在城里晃悠一圈，找到一个在南街露天里说书的，请人家午后来酒楼里说上两场，包晚饭。人家说书一听有这等不用风吹日晒的好事，连连答应。这样一来，下午空闲的时间也派上用场了。
　　
　　苏小洛一直陪在梁倾墨身边，美其名曰：“学习如何做生意，希望能有独当一面的一天”，梁倾墨摸摸他的脑袋，眉目间含着一股笑意，没说什么。
　　
　　过了半个月，该办的事情都办妥当了，梁倾墨想起来该带上礼物去拜见醉香楼的老板江展了，初来乍到的还要靠这位商会的老前辈多多关照。
　　
　　梁倾墨挑了下午酒楼一般都空闲的时候前去拜访，醉香楼前门可罗雀，匾额上金色的“醉香楼”三个大字在阳光下折射出寂寥的光线，两个伙计拿着扫帚一边懒洋洋的打扫一边闲聊着，看到倾洛居的梁二少爷来了，连忙客气的打招呼，引着他进了酒楼。
　　
　　江展正无精打采的站在柜台后面，手托着脑袋，双眼无神，目光不知道落在什么地方，伙计喊他好几声，才猛得惊醒，茫然的张望过来。
　　
　　“江老板。”梁倾墨微笑着打招呼。
　　
　　江展的脸上闪过一丝莫名的惊慌，他正想走过来，却没留意到脚下，身子一歪，差点猾倒在地。他连忙扶住柜台，站直了身子，大笑着走上前，“梁二少爷，幸会幸会，不知今日前来有何赐教？”
　　
　　“您刚才没事吧？”梁倾墨关心的问道。
　　
　　江展连忙摇头摆手，“没事，没事，伙计刚刚抹过地，有些湿滑，梁二少爷走路请小心一些。”
　　
　　梁倾墨瞅着江展的脸，总觉得他笑的很假，像是戴了一层面具，给人一种十分不舒服的感觉，这使得他又想起倾洛居开张那天一直心不在焉的江展。
　　
　　江展是一个有心事，却不懂得隐藏住的人。
　　
　　“江老板，今天我是来特意拜访您的，”梁倾墨丢掉关于江老板心事的猜想，双手奉上用红纸包的方方正正的礼物，“一点心意，不成敬意，还望江老板笑纳。”
　　
　　“梁二少爷实在太客气了，”江展推让着不敢接过礼物，“这么贵重的东西，我可不好意思收啊。”
　　
　　“爹，”一个清脆的唤声打断两人话语，接着是一阵急促的脚步声，一个十二三岁的漂亮水灵的女孩子欢天喜地的跑过来，一把抱住江展的胳膊，撒娇道：“爹，我回来了！我要吃糯米糕！”
　　
　　江展不好意思的向梁倾墨笑笑，“让您见笑了，这是我女儿小婉。小婉，来喊一声哥哥。”
　　
　　江小婉这才注意到父亲面前那个端正清俊的年轻人，没仔细看，还以为是店里的伙计。待看清了梁倾墨的样子，想起前两日经过倾洛居时，邻居家大姐姐指认过这个人，小姑娘噘起小嘴巴，眼里显露出厌恶的神色，往父亲身后缩去，“我才不要喊他哥哥呢！”
　　
　　梁倾墨看到她这副模样，联想到苏小源，不仅没有生气，反倒忍不住想笑。
　　
　　江展听女儿这么说话，脸上一阵红一阵白，他偷看眼梁倾墨，一巴掌拍向女儿的手背，呵斥道：“你怎么可以这样对梁二少爷说话呢？！”
　　
　　“哼！”江小婉嘴巴噘得老高，都可以挂衣服了，她很是不满的瞪眼父亲，撒开手，往后院跑去，不一会儿小小的人影消失在帘子后面。
　　
　　江展擦了擦根本没有一滴汗水的额头，讪笑道：“对不起，小女被我惯坏了，太过任性顽皮，还望梁二少爷不要见怪。”
　　
　　梁倾墨若有所思，但在对上江展目光的一刹那立刻无所谓的笑起来：“没关系的，江老板。也请您喊我倾墨就好，否则太见外了。今天我找您，是为了商会的事情。”
　　
　　“哦，哦。”江展连连点头，“梁二……倾墨，您随我到书房里来谈吧。”他带着梁倾墨刚往后院方向走了两三步，一道人影冲进来不管三七二十一揪住他的领口，就要一顿老拳打下来，幸好眼疾手快的伙计及时架住，才没使得那拳头真的落下来。
　　
　　“姓江的，喊我儿子回来！”来者大吼一声，那怒气快要把屋顶给掀翻了。
　　
　　“梁二少爷，”江展抓住来人的手，冲梁倾墨叫道：“先请您等一等！”
　　
　　来人一听“梁二少爷”，愣住了，回过头来盯着梁倾墨瞧，迟疑的问道：“你是新开的那家倾洛居的梁二少爷？”
　　
　　梁倾墨温和的微笑：“正是在下。”
　　
　　那人眼神一怔，松开握住江展领口的手，语气平和了许多：“江老板，我有事和你说，请您跟我来一趟。”
　　
　　江展向梁倾墨呵呵的傻笑几声，跟着那人往酒楼外面走去。
　　
　　梁倾墨抓住整理桌子的一名店小二，低声问道：“那人是谁？”
　　
　　“酒庄的何老五，”店小二答道，露出轻蔑的眼神，“这家伙可不是什么好人，欠了我们老板一大笔钱，总是拖来拖去的找借口不还。要不是他家酒正宗好喝，又比别家卖得便宜，我们老板都想和他翻脸了，可是碍着情面，不好说。”
　　
　　“欠多少钱？”梁倾墨又问。
　　
　　店小二想了想，摇头：“这个我就不大清楚了，总之有不少吧？我看他突然对我们老板客气，完全是因为怕给您留下坏印象，少了门生意。梁少爷，那何老五脾气不好，又时常耍赖，您以后可千万别学我们老板丢不下情面和他有生意往来。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“梁二少爷客气了。”店小二欠欠身，拿着抹布离开。
　　
　　不多时，江展独自一人回来，一见到梁倾墨立刻咧开嘴巴笑，“那个何老五，以为我想让还钱，让他儿子出去干苦力去了。看看他真是的，我们都是老交情了，为了几个臭钱有必要这么做，伤和气吗？”
　　
　　梁倾墨应了一声，其实根本没必要和自己解释这些的，江老板真是越发的奇怪了。
　　
　　“倾墨兄弟，随我来书房吧。”江展搓搓手，礼貌的做出请的手势。
　　
　　“嗯，江老板先请。”梁倾墨跟在江老板身后往前走，回头看向酒楼大门一眼，发现何老五正躲在柱子后面，贼眉鼠眼的张望。
　　
　　何老五一看到梁倾墨向自己这里望，连忙转过身，吹着口哨，慢悠悠地离开醉香楼。
　　
　　梁倾墨和江展谈完商会的事情，立刻马不停蹄的赶回倾洛居，在门口他碰到苏小源，那臭脾气的小孩子正和一个陌生的少年勾肩搭背，嘻嘻哈哈的说着好玩的事情，脸上和衣服上沾了不少尘土，看样子应该又是去玩“将军与士兵”的游戏了。
　　
　　“喏，这里就是我家。”苏小源得意洋洋的叉腰，大声说道：“我哥……”他斜睨梁倾墨，咳嗽一声，“和这个家伙一起开的店，怎么样，漂亮吧？”
　　
　　少年仰起脑袋，看着倾洛居装修雅致的的外观，张大了嘴巴，赞叹道：“你们家好大好漂亮啊！”
　　
　　苏小源听到这句话，笑得愈加得意，重新搂住少年的肩膀，“小贵，我带你进去看看。”
　　
　　少年的眼睛一亮，惊喜的问道：“可以吗？”
　　
　　“有什么不可以的，走吧！”苏小源带着少年快步走进倾洛居。
　　
　　苏小洛正抱着一本册子在靠近门口的桌边来回的走，听见脚步声知道是弟弟回来了，头也不抬，喊道：“小源，书院的事情办妥了？”
　　
　　“嗯！”苏小源点点头，拉着少年走到哥哥面前，抢过他手里的册子，“哥，我还认识了新朋友！”
　　
　　“哦？”苏小洛一听，弟弟打扰学习的气顿时消了，饶有兴趣的看着面前高高瘦瘦的少年，笑容渐渐变得僵硬扭曲，嘴角更像是在抽搐。
　　
　　“他叫何贵，”苏小源做着介绍，“也在渐云书院读书，今年和我一样大！我们可以说是不打不相识，现在是好兄弟了！小贵，他是我哥苏小洛。”
　　
　　“小洛哥哥。”何贵鞠躬问好，显得有些羞涩。
　　
　　一样大，一样大……这三个字回音似的在苏小洛的脑海中不断回荡，为什么今年才十五岁的少年个子和他差不多高，再过一两年――苏小洛稍稍抬头看屋顶，眼眶湿润了。
　　
　　“哥，你怎么了？”苏小源瞪大眼睛，伸手在哥哥眼前晃了晃。
　　
　　苏小洛揉揉眼睛，惨淡的笑道：“你们以后要好好相处，不要再打架了。小贵，小源初到书院，还麻烦你多多照顾。厨房里有刚做好的糕点，你们去拿些吃吧。小源，看你脏得像泥猴子似的，快去洗洗。”
　　
　　何贵再次鞠躬，“小洛哥请放心吧。”
　　
　　苏小洛对这个太有礼貌的男孩子有些哭笑不得，“谢谢你了，小贵。”
　　
　　“我还要带小贵参观我们酒楼呢！”苏小源在一旁吵道。
　　
　　“好，去吧去吧。”
　　
　　“走。”苏小源兴奋的拉着何贵的手跑向后院。
　　
　　“等等，”苏小源叫住他们，指只何贵身上鼓鼓的布包，“看样子挺重的，放在这里吧，等会儿我帮你放到小源的房间里去。”
　　
　　何贵连忙摆手，“不重，不用了，不用了。”说完，倒先拉着苏小源的手跑开了。
　　
　　苏小洛愁闷的望着何贵的背影，叹气，再叹气，冷不丁额头上被人亲了一下，他猛得抬头，看到梁倾墨眯着眼睛，嘴角一抹胜利的微笑。
　　
　　他的脸“腾”的一下，红了，紧张的看眼正聚精会神的听着民间鬼神传说的客人们，抬脚就去踹梁倾墨，不过最终打在人身上的只是很轻微的一下，一点感觉都没有。
　　
　　“要被人看见，丢死人了！”
　　
　　梁倾墨凑近到苏小洛的唇边，轻语道：“谁叫你一直没发现我回来了呢？”




☆、032 地痞

　　苏小洛的脸更红了，支吾道：“我看到你了，不过和小源先说两句话……”
　　
　　梁倾墨歪着脑袋，嘴唇离苏小洛远了一点，淡淡的指出：“说谎话，个子会长不高的。”
　　
　　“我记得有人说过 ，会负责的。”苏小洛说着，拿起大册子挡在脸旁边，装作和梁倾墨说悄悄话的样子。
　　
　　梁倾墨瞟眼那本大册子，可真够派得上用场的，正好掩耳盗铃似的挡住自己的脸，也“挡”住一屋子客人的视线。
　　
　　“你是承认刚才没看到我了？”
　　
　　“什么？”苏小洛一时没明白过来，茫然的瞪着近在咫尺的家伙，但是他很快恍然大悟，哼了几声，“怎么？你吃我弟弟的醋？”
　　
　　“嗯，”梁倾墨大大方方的承认，“你说该怎么办才好呢？”他的笑意更浓了，透出小小的狡猾之色。
　　
　　苏小洛窘迫的一指后院方向，“崔叔刚包的饺子，你去下几个吃，不用沾醋了。”
　　
　　“可是我更想吃的是另一样东西……”梁倾墨幽幽的说道，“不如就拿那个当作惩罚，怎么样？”
　　
　　苏小洛瞅着梁倾墨的神色，敏锐的察觉到了某种危险，身子想再往后面退，可是身后坚硬的桌子让他知道自己已是无处可退。
　　
　　“别，大白天的……”
　　
　　“嗯？”梁倾墨迟疑道：“我是说亲一口啊，你以为是什么？”说着，他满脸幽怨，自从酒楼开张的那天他们亲亲过两次之后，因为生意太忙，实在累得没多余的力气，一眨眼半个月过去了，都没亲过第三次，最多晚上睡觉搂在一起，小洛像只乖顺的小狗似的蜷缩在他怀里，很美好。
　　
　　苏小洛恨不得找个地缝钻进去，躲里面不要出来了。
　　
　　“你刚才不是亲过了吗？”苏小洛斜眼看着深蓝色的册子封面，抬手点了点自己的额头，“快去吃饺子吧，崔叔包的大白菜猪肉馅，你最喜欢吃的。”
　　
　　梁倾墨修长的食指一点苏小洛红润的嘴唇，“这里才算是真正的亲。”
　　
　　苏小洛浑身一个冷战，“我早上起来忘了漱口，中午吃的大蒜，你要是不嫌臭，尽管来吧！”说完，他仰起脑袋，大义凛然的看着梁倾墨。
　　
　　“我会对你负责的。”梁倾墨正色道。
　　
　　“哦。”苏小洛心里七上八下的，梁倾墨不会真的敢亲下来吧？
　　
　　梁倾墨真的凑过来，苏小洛闭起眼睛，只敢偷偷的睁开一条缝看，手紧紧的揪住大册子，不停地颤抖。
　　
　　就在两人快要亲到的时候，酒楼门口传来“砰”的一声巨响，惊吓到了大堂里的众人，人们纷纷转头寻声望来。苏小洛赶忙推开梁倾墨，心虚的扔掉册子，装出一副什么事都没做的样子。为主人做出巨大“贡献”的册子像只大蝴蝶似的飞出去，可怜巴巴的落在地上，又偏偏被走进来的人一脚踩住。
　　
　　七八个虎背熊腰的大汉出现在门口，一个个满脸杀气，眼珠子瞪的都快要蹦出眼眶，牙齿咬得“咯吱”作响，身上穿着丝绸做的袍子，与他们的形象格格不入。
　　
　　更可怕的是，他们的个子比起梁倾墨还要高出大半个脑袋，让人有压迫感。
　　
　　为首的大汉踢掉脚下的大册子，一脚踏上离他最近的凳子，摆出一副痞样，大声问道：“这里谁是老板？”
　　
　　一阵沉默，大堂里静极了，随后众人的手不约而同的指向门边上的苏小洛。
　　
　　大汉牛眼瞪来，看的却是梁倾墨，压根没注意到事实上真正的大老板是那为矮个子少年。
　　
　　“你就是倾洛居的大老板？”
　　
　　苏小洛应道：“是我。”
　　
　　大汉感到意外，很快目光转为不屑，嚷嚷道：“哪里来的小孩子，一边儿待着凉快去，大人说话不要插嘴！”
　　
　　一股怒火“噌”的窜上苏小洛的头顶，眼睛里几乎能喷出来火来，烧死那白痴家伙。
　　
　　梁倾墨拽住想冲上前去的苏小洛，走上前去，客客气气的向几位不速之客拱拱手，“不知几位客官是来住店还是想吃点东西？”
　　
　　大汉没回答，先是打量一番酒楼，那眼神很是鄙夷和不爽，好像这里是占了他家祖宗留下的土地盖的一般，然后大声的一“哼”，叉起腰。
　　
　　梁倾墨觉得自己也许是眼花了，看到一样不明的小小黑色物体从大汉的鼻孔里飞出来，也不知最后落到什么地方去了，胃里不禁一阵翻涌，但表面仍表现出客气的微笑。
　　
　　“这条街是由我们兄弟几个罩着的，”大汉不紧不慢的说，扣着指甲缝里的脏东西，“想在这里平平安安的把生意做下去，每个月必须上交十两银子孝敬我们，否则……”他一口气吹掉指尖的泥土，继续说道：“很难保证你们这里三天两头的没人来找茬，欺负你们。”
　　
　　原来是这里的地头蛇，梁倾墨哑然失笑，又朝大汉拱拱手，“初到此地，还未请教大哥尊姓大名？”
　　
　　大汉拍拍手，傲慢的仰起头，“爷姓吴，名侠，江湖豪侠的侠！人称吴爷。”
　　
　　苏小洛讥嘲的“哼”了一声，这样的地痞流氓居然起带有“侠”字的名字，怎担得起这字所代表的意思？
　　
　　看着梁倾墨对这家伙如此客气，他心里一百一千个不舒服，真想冲上去把人揍一顿，然后一脚踢出去，叫丫的以后再也不敢踏进倾洛居的大门。
　　
　　“吴大哥请随我到楼上雅间坐一坐吧，我叫人奉上茶水糕点来。”梁倾墨微笑道，但眸子深处一片寒光。
　　
　　吴侠不满的叫道：“叫老子吴爷，听见没有？什么吴大哥？我和你一个姓，是你堂哥还是表哥？没事别乱认亲戚！”
　　
　　“看大哥您只比我年长十岁，”梁倾墨解释道，“喊爷的话实在是太显老了，可您明明年纪不大。您不觉得这样喊更亲切一些吗？并没有不尊重您的意思。”
　　
　　吴侠疑惑的瞧了梁倾墨半天，问道：“真的？”
　　
　　“您保护这一带百姓安危，我又怎敢欺骗您？”
　　
　　吴侠看上去对梁倾墨的回答感到很满意，看眼楼梯，甩甩手，说：“去楼上就不用了，有话在这里就行。那边听书的，该干嘛干嘛去，没你们的事，乱瞪个什么东西？没瞧见过爷这么英俊风流的人吗？”
　　
　　有人嘴巴里含着的一口茶水“噗”的全喷出来，坐在他旁边的人倒了大霉，满脸的茶水和口水混合液体。
　　
　　吴侠没说话，他的两个手下大摇大摆的走过去，抓小鸡似的一把拎起那人的后领。
　　
　　那人一声惨叫，求饶道：“大爷，我，我……只是想咳嗽所以才喷出来的，没别的意思，请您放过小的吧！”
　　
　　“真没别的意思？”吴侠冷笑，“告诉你，在爷面前撒谎，是要割舌头的！”
　　
　　那倒霉家伙快要哭了，“大爷，我是嫉妒您相貌英俊，叹为天人，情不自禁的想要赞叹几句，可惜忘了嘴巴里有茶水，所以全吐出来了。”
　　
　　吴侠哈哈大笑，梁倾墨闻到一股怪味道，屏住呼吸往旁边挪了两步。
　　
　　吴侠的手下见老大高兴了，立刻丢了那人，回到他身后站着，俨然一副“侵犯我大哥者必死无疑”之态。
　　
　　苟胜怯怯的走过来，畏缩的放下茶水糕点立刻逃也似的开溜。
　　
　　吴侠连着茶叶的一口吞掉杯子的水，梁倾墨的嘴角在抽搐，如果他没有闻错的话，苟胜拿了酒楼里最好的茶叶来泡的，活生生的牛嚼牡丹的浪费行为啊！
　　
　　“废话也不多说，交了钱我们就走人，”吴侠抹掉嘴边残留的茶叶，“以后由我们罩着，你们大可放心的做生意，谁敢来砸场子，提我吴爷的名字，包管他们吓得屁滚尿流。”
　　
　　众人再次不约而同的想到，其实真正来砸场子的人是吴爷你吧！
　　
　　“吴大哥，我很想知道――这条街上还有谁会来欺压百姓呢？”梁倾墨问道，默默地将茶壶挪到自己面前。
　　
　　“这人多了去……”吴侠漫不经心的说，眼睛在梁倾墨身上四处游荡，寻找着名为荷包的东西。
　　梁倾墨又问：“可否举例说上二三？”
　　
　　“呃……”吴侠举起手指，翻着白眼，小声的嘀咕着。
　　
　　大堂里的客人们慢腾腾的转过身，打算继续听书，因为那位吴爷就算想破了脑袋也不可能想出这条街上还有谁欺压百姓。
　　
　　其实确切的来说，吴侠乃是渐云郡第一恶霸！
　　
　　吴侠嘀咕了半天，抓了抓头发，可疑的白色小屑子如雪花一般飘散。他想破了脑袋，却一个人也没想出来，然后他意识到自己正是这条街上唯一的地头蛇……
　　
　　“咳，我说――”吴侠的表情变得不自然，“你先把钱交了，世事难料，说不准的事情。”
　　
　　“那么吴大哥的意思是说，这条街上其实没有欺压百姓的地痞流氓，”梁倾墨依然好脾气的问道，手指关节有节奏的敲打着桌面，“既然没有，我为什么要给您钱，请您保护我们呢？”
　　
　　看客们开始暗自擦汗，多久没人敢这般对吴侠说话了……万一姓吴的动起手来，不仅梁老板落得一个残废，说不定倾洛居也要就此关门了。
　　
　　吴侠一听拿不到钱，急了：“我说，你哪里来这么多废话？快把钱交了！”
　　
　　他身后的大汉抱住手臂将梁倾墨团团围住，眼神集中瞪向这个不乖乖交钱的人。
　　
　　苏小洛一见他们有动手的架势，赶忙走上前来，用力推开一边大汉，按住梁倾墨的肩膀，不耐烦的对吴侠说：“你们最好快滚，否则别逼我动手不客气了！”
　　
　　“哈哈，就你这小家伙？”吴侠大声嘲笑，显然不把瘦小的苏小洛放在眼里，“爷一根手指头就能让你身子骨散架！看在你年纪小的份上，爷今天不跟你计较，出去玩泥巴去，都说了不要乱参合大人的事情，没大没小的。”
　　
　　梁倾墨握住苏小洛的手，站起身，朗声说道：“吴大哥之前也说了，此地流氓，而您却依然要收所谓的保护费，如此一来，您岂不是成了那个欺压百姓的地头蛇？”
　　
　　吴侠舔舔嘴唇，一拍桌子，想在气势上压倒对方，“谁说老子欺压百姓了，你们哪只眼睛看见了？不要整天光顾着嫉妒劳资好看，麻烦做点正事行不？”
　　
　　梁倾墨平静的注视着吴侠，“吴大哥，刺史府离这里不远，要不我们上哪里谈谈？”
　　
　　吴侠眼睛一亮，压低声音：“告诉你，葛大人是我好哥们！去了那里，你们还是要交钱，而且不止十两，起码得翻个好几倍。”
　　
　　“原来葛大人与您称兄道弟啊？”梁倾墨慢慢的拿起茶杯抿了一口，抬眼看向吴侠的时候，眼中闪过狠厉冰冷的光芒。
　　
　　吴侠心中大惊，不由自主地后退半步。
　　
　　梁倾墨放下茶杯，轻轻的“啪“的一声，又让吴侠惊了一下。
　　
　　“这位客官，”梁倾墨指了指屋顶，意味深长的说道：“我上面有人。”
　　
　　“什，什么？”吴侠吃力的解读着梁倾墨并不复杂的话语。
　　
　　“什么意思您应该很清楚才对，”梁倾墨叵测的一笑，向大门伸出手，“不好意思，本店简陋，供不了您这座大佛，也为您自己着想，请不要再踏进这里一步，对于您来说，会折寿的。”




☆、033 挑衅

　　吴侠顺着梁倾墨手指的方向傻傻的看了好久，脑袋像是被人狠狠抽了一棒子打醒过来似的，恍然明白梁倾墨那句话是什么意思。
　　
　　他露出凶狠的目光，豁然起身，俯视着个子比自己矮的梁倾墨，哼道：“这么说，你小子是不准备交保护费了？”
　　
　　真倒霉，居然碰上块硬石头！
　　
　　在渐云郡混了这么多年，鲜少有人敢站出来不交钱的。特别是两年前将一个蠢得要死的书生给拖到僻静角落里活活打死了之后，更没有人敢不听话。虽然官府传出的消息是那书生本来就有隐疾，因情绪过度激动，暴毙而亡，但是私下里百姓们都知道那是他吴爷一手做出来的，不过官府都找不到证据来证明他杀了人，百姓们更拿他没办法。
　　
　　“我说的很明白了，”梁倾墨轻轻的笑道，“为何这位客官总是听不明白呢？莫非……”他指了指吴侠的脑袋，“您这里有什么东西在出生时遗落在令堂的肚子里？”
　　
　　吴侠的一个手下忍不出哈哈大笑起来，吴侠斜眼瞪他，随手一巴掌甩在脸上，骂道：“再笑老子把你嘴巴缝上，你丫的跟谁出来混的？！”
　　
　　那名手下捂着通红的脸颊，连大气都不敢出，老实的忍受着老大横飞的唾沫星子。
　　
　　大堂里众位客人一个个噤若寒蝉，捂着脑袋试图挡住那污言秽语飘进自己的耳朵里，吴侠堵在门口出不去，恨不得缩小了钻到桌子底下。
　　
　　骂完了手下，吴侠心里的火气不但没消下去，反而犹如火上浇油一般，越烧越旺，怒目圆睁，鼻孔张大，喷出粗气，如同一头快要发疯的大水牛。
　　
　　“老子告诉你，”吴侠点着梁倾墨的肩膀，一下下犹如尖利的钉子，戳得人生疼，刻意压低了声音说道：“这渐云郡地界上的黑道白道，都得听老子一句话！别以为上面有人就了不起了，山高皇帝远，就算你认识的是玉皇大帝，现在也保不了你！”
　　
　　“哦？”梁倾墨不为所动，又指了指屋顶，“我说的上面有人是指，那位大人已经住在本店，正在二楼客房休息，这位客官您是想同他见上一面吗？”
　　
　　吴侠狐疑的瞪着他，梁倾墨摆出一副“由不得你不相信”的认真表情，毫不躲闪的直视吴大地痞的眼睛，眼中慢慢凝聚起更深的寒意。
　　
　　吴侠躲开梁倾墨的目光，“我怎么没听说有官员来渐云郡视察？上级官员前来，葛大人一早就能接到消息。你想唬我的话，麻烦不要有这么多漏洞好吧，爷不是三岁小毛孩，爷聪明的很！”
　　
　　梁倾墨从容不迫的一指楼梯，说道：“若您不相信，随我上来一看便知真假。”
　　
　　苏小洛暗地里拉住梁倾墨的手，不让他往楼梯走，眉头不由地微皱起――楼上确实住了几位客人，但是从言行谈吐来看，压根没有一位会是做官的，万一吴侠真的跟上楼去，戳穿了谎言，面对这七八个大汉，即使是酒楼里所有的伙计全部加起来，也不一定是对手，而且一旦打起来，着摆设什么的一定会受到损坏，客人会被吓跑，酒楼的声誉也毁得一干二净。
　　
　　之前他怒火中烧，头脑发热没想到这一点，等梁倾墨拉住他才恍然大悟，这件事情只能智取，可是要怎么保证谎话不被戳穿呢？
　　
　　吴侠真的向前走去，但是刚走了两三步，他忽然停下来，一阵疾风刮过梁倾墨的脸颊，吴侠凑到他面前，紧盯着，似乎想把他的脑袋敲开来看看里面到底在想些什么东西。
　　
　　梁倾墨悠悠然的看着他，“这位客官为何还不上去？上了楼，左转最后一间房便是。”
　　
　　吴侠再三斟酌着梁倾墨的话有几分可信，从他的表情和神色来看并无半点心虚的样子，说的理直气壮，似乎楼上真的住着一位官阶比葛大人更高的朝廷要员。
　　
　　良久，吴侠咳嗽几声，旁边一名地痞连忙凑到近前，“老大，时候不早了，您该去城北钱庄和关老板吃饭了。”
　　
　　吴侠对手下非常配合的举动很满意，指着梁倾墨的鼻子，“总不可能一直住在这里的吧？只要你待在渐云郡一天，爷迟早会叫你知道惹谁也千万不要惹到爷的！除非，我明天来的时候，你把东西都准备齐了，让我满意，我可以当今天的事情没发生。”
　　
　　“不好意思，”梁倾墨说道，挡在吴侠面前不让他离开，“要钱没有，要命呢……更没有！我说过，本店简陋不堪，您和您的手下在这里会折寿的。”
　　
　　确实会折寿，因为吴侠快要被这个敬酒不吃的家伙给气疯掉了！
　　
　　“你小子找死是吧！”吴侠恼怒的大吼，一拳打向梁倾墨。
　　
　　苏小洛眼疾手快抓住他的手腕，顺势向外扳去，吴侠痛得惨叫一声，其他地痞一见有人敢对自家老大动手，准备上前帮忙。
　　
　　苏小洛狠狠的瞪他们一眼，“你们要是敢上前一步，我扭断了他的手！”
　　
　　吴侠鬼哭狼嚎，地痞们吓得呆在原地。
　　
　　原来这帮看上去气势盛人的地痞流氓不过是虚有其表的纸老虎，遇上真正强硬的对手，立刻软了下来，毫无招架之力。
　　
　　苏小洛倒有些意外了，果然人不可貌相。
　　
　　周围看客大声叫好，看吴侠这伙人早不顺眼了，可惜一直没有能治得了他们的人，今日苏老板和梁少爷一道出手，弄得地痞们灰头土脸，真是大快人心。
　　
　　梁倾墨慢条斯理的瞅着哇哇乱叫的吴侠，叹道：“其实你该事先问一问葛大人，能不能来倾洛居要钱。想必你之前所欺压的不过是些小商小户，所以葛大人任由你胡作非为，但是今日这倾洛居是不同的，清溪郡刺史与我梁家有交情，葛大人也给一个人情面子，而且日后这里会成为渐云郡的纳税大户，您说葛大人是愿意包庇你一个名声狼籍的地痞，连累到自己，还是失去一个赚大钱的机会？”
　　
　　“你，你……”吴侠毫不容易挤出一个字，但是又痛又气让他无法把话说完整。
　　
　　苏小洛像丢脏东西似的，甩开吴侠的手，“快滚！”
　　
　　吴侠揉着筋骨几乎快要断掉的手腕，和手下落荒而逃。
　　
　　“好！”客人们纷纷鼓掌叫好。
　　
　　“对不起诸位，让大家受到惊扰，”梁倾墨满是歉意的大声说道，“今日茶水糕点的钱只需半价，请大家随意吧。”
　　
　　“谢谢梁老板啊！”
　　
　　“厉害，总算是出了一口气！”
　　
　　众人议论纷纷，兴奋的忘记了继续听之前还沉迷不已的评书。
　　
　　苏小洛心有余悸的对梁倾墨翻白眼，“你个白痴，刚才叫我不要动手，自己倒先激怒了地痞，万一他们真动手了怎么办？”
　　
　　“我见他连楼都不敢上，料定是只纸老虎，”梁倾墨一边说，一边掸着吴侠刚才戳的地方，“你会怕一只虚有其表的纸老虎吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“那不就得了？”梁倾墨搂住苏小洛的肩膀，凑到他耳继续说道：“我们是不是也该继续那件被打断的事情了？”
　　
　　苏小洛装失忆，“你是谁？我不认识你，你搂着我做什么？”
　　
　　梁倾墨一本正经道：“我是你爱的人，我们要去做一件最爱做的事情。”
　　
　　苏小洛回头看一眼依然在讨论之前事情的客人们，用胳膊肘捅开梁倾墨，“快到吃晚饭的时候了，没空闲晃悠，快去准备准备。”
　　
　　“还有一个时辰，苏大老板未免太心急了吧？”梁倾墨抓住他的胳膊拉回怀里，在耳边轻轻叹息道：“赶走地痞我有不小的功劳，苏大老板说什么也该奖励一下。”
　　
　　苏小洛犹豫了一下，回过身，，眼看着快要亲上梁倾墨的嘴唇，忽然又停顿住，“那个什么……来着？过会儿再说吧，我问王大爷书院的事情。”说完，他慌慌张张地跑开了。
　　
　　梁倾墨摸着下巴，思忖起来。
　　
　　第二天一直到傍晚，吴侠一伙人没有再出现，倾洛居上下这才真正的放下心来。只不过，苟胜说在酒楼附近看到吴侠的手下鬼鬼祟祟的溜达来溜达去，贼眉鼠眼的瞧着倾洛居的大门，似乎在盘算什么坏心思。
　　
　　苏小洛让跑堂的伙计注意点，不要让吴侠的手下混进来做坏事，又把后院的门锁上，确保万无一失。然后他在大门后面放了一跟大扫帚，要是那些地痞敢踏进来一步，直接关门打狗。
　　
　　梁倾墨抱着崔叔前两天交给他的新菜谱走向后院，刚掀开帘子，一道黑影“砰”的撞进他怀里，力道之大差点让梁倾墨把刚喝的水全吐出来，捂着胸口连连后退几步。
　　
　　“小贵，看着点走路，酒楼里不能跑，万一扬起灰尘就不好了。”梁倾墨提醒道，让开路让莽撞的少年先走，时候不早了，估计是急着回家吃饭。
　　
　　“对不起，梁老板。”何贵鞠躬道歉，小脸通红，额头上满是汗水。
　　
　　梁倾墨当他是和苏小源玩疯掉了，“没事，没事，回家吧。”他正准备走，忽然注意到何贵的手指上有一层白色的东西，“你手怎么了？”
　　
　　“啊？”何贵抬手看了看，连忙在衣服上胡乱擦着，“我刚才和小源玩面粉的。”
　　
　　“哦。”梁倾墨点点头，也没当作一回事，小孩子嘛，总喜欢折腾家里的各种东西，反正面粉也不值几个钱。他向何贵笑了笑，找崔叔去了。
　　
　　正当梁倾墨和崔叔为菜谱的事情谈得热火朝天的时候，苟胜急匆匆的跑进来，大声叫嚷道：“不要了，客人出事了！”




☆、034 中毒

　　梁倾墨与厨房的一众伙计匆忙赶到大堂一看，之前还在谈笑着品尝美食的客人们一个个横七竖八的趴在桌子上，或者歪倒在地上，捂着肚子不断的□，脸色呈可怕的青灰，额头上满是汗珠。被连带着弄翻的盘碟筷子，碎了一地，狼籍不堪。
　　
　　苏小洛面色阴沉的走过来，低声说道：“看样子像是中毒，我已经叫人去报官和请大夫过来了。”
　　
　　一名妇人上前揪住梁倾墨的袖子，哭着嚷道：“你们这酒楼到底是怎么一回事！我爹今日生辰，高高兴兴的来这里吃饭，怎么会突然晕倒不省人事呢！”
　　
　　“夫人，请您冷静，”梁倾墨大声说道，“大夫马上就过来了，令尊不会有事的。”
　　
　　那妇人一句话都听不进去，情绪就渐渐失控，“扑通”一声坐在地上，呼天喊地，梁倾墨立刻让苟胜去把大门关上。
　　
　　妇人尖利的哭声混杂着客人犹如幽魂的□声在大堂里不停回荡，气氛令人烦躁而压抑，苏小洛出手极快的点住妇人的几处穴道，人不声不响的侧躺在地上，
　　
　　“这么哭喊下去，只会成为累赘。”苏小洛解释道，拍拍手。
　　
　　两个伙计过来背起妇人到楼上的客房休息，其余人继续抱来被子枕头之类的东西，就地安顿好中毒的客人们。
　　
　　梁倾墨仔细观察一番身边的一个年轻人，那人脸色苍白如死，浑身冒出冷汗，颤抖不止，虚弱的□着，似乎随时都有可能一命呜呼。
　　
　　“看出中的是什么毒了吗？”苏小洛问道，语气中隐隐含着焦急不安。
　　
　　梁倾墨握住他的手，皱着眉头摇摇头：“不知道，等大夫来了再说，在官府赶来之前千万不要让消息走漏出去，会对我们店造成不可挽回的后果。让苟胜去迎官差和大夫，把人从后门带进来，门外挂上歇业的牌子。”
　　
　　看到梁倾墨异常严肃的表情，苏小洛应道：“嗯，我会让他们注意的。”
　　
　　“咚、咚、咚”，门外传来急促的敲门上，苏小洛立刻变得警惕起来，张口问道：“门外是谁？”
　　
　　“我是临街的聂大夫，”外面响起苍老的声音，“不是说你们这里有人病了吗？”
　　
　　“幸好来的是大夫不是官差。”梁倾墨松口气，一般来说官府的人出现的地方最后都有可能被人围观。
　　
　　“来了。”苏小洛走过去，将门开了一道小缝，让大夫进来，随即嘱咐一声门外的苟胜后，立刻关上门。
　　
　　老大夫原本以为只是普通的病症，可是进门看到眼前这副场景，不禁呆住了，指着东倒西歪的人们，嘴巴张了张，没能说出一个字来。
　　
　　梁倾墨快步上前，正色道：“大夫，官府的人马上就到，请您先给病人诊治，人命关天！”
　　
　　“这到底……到底是怎么了？”聂大夫一边问道，一边走到最近的病人身边盘膝坐下。前几天他和几个老朋友来倾洛居吃过饭，当时还说这家菜口味独特，以后要常来光顾，可是今天这里竟然……光从眼睛所看到的来判断，他已能断定这些人都中毒了。
　　
　　对于卖吃食的店来说，最要命的便是发生中毒事件，哪怕菜再好吃，心里多少有些顾忌，没人会敢来尝一口了。
　　
　　苏小洛站在旁边，紧张的瞧着聂大夫把脉。没多久，渐云郡的严捕头也赶到了，由苟胜引路从后院那边进来，一瞧见大堂里的这副惨状，脸色登时变了。
　　
　　“发生什么事了？”严捕头颤声问道。
　　
　　正好聂大夫诊完脉，“中的乃是钩吻之毒，用荠苠可解。”
　　
　　严捕头一听是中毒，脸色更难看了，挥手示意着老大夫：“你还不赶快配药来救人！”如果这么多人死了，上面怪罪下来，他可是要被判处重罚的！不仅是丢了饭碗，连小命能不能保住都成问题。
　　
　　聂大夫擦擦汗，苏小洛让几个伙计陪着他去买药回来煎。
　　
　　严捕头直跺脚，恨地咬牙切齿，“好好的怎么会发生这种事情，你们倾洛居到底在做什么？是想让我们刺史大人也跟着倒霉吗？”
　　
　　苏小洛看他那副猴样，冷哼，这家伙十有□是在担心自己倒霉吧？
　　
　　“严捕头，在下认为此事有可能是蓄意报复。”梁倾墨提高了声音，希望能尽快让这个饭桶捕头找到查案的头绪，“昨日，有几名地痞到倾洛居里来挑衅，碰了一鼻子灰回去，恐怕他们心怀不满，所以投毒陷害。”
　　
　　严捕头心一惊，喃喃：“地，地痞……”他意识到梁倾墨说的人是谁了，猛然瞪大眼睛，惊愕的看着梁倾墨，“你……确定是他们一伙人干的？”
　　
　　“在下只是怀疑，并不确定，”梁倾墨向捕头拱拱手，“希望捕头大人能早日查清楚真相，为倾洛居讨一个公道，届时梁某人感激不尽。”
　　
　　严捕头连忙跟着拱手回礼，“梁老板客气了，查清楚事实真相乃是本捕头分内之事！请梁老板妥善安排中毒的客人，千万不要出人命，知道了吗？绝对不可以出人命！我先回官府禀告刺史大人，加派人手前来调查，梁老板放心！”
　　
　　“先谢过严捕头了。”
　　
　　“不用谢，不用谢！”严捕头慌慌张张地摆摆手，边走边低声恶狠狠的咒骂。
　　
　　那个姓吴的东西太不知好歹了，欺负报复谁也不要找到这倾洛居来啊！难道没听葛大人说过这地方有多重要吗？
　　
　　现在事情棘手了，得必须通知刺史大人才行……
　　
　　严捕头左右看看，从倾洛居的后门溜了出去。
　　
　　苏小洛见严捕头走了，放下帘子，皱着眉头对梁倾墨说：“下毒的不可能是吴侠那伙人吧？他们今天根本没有踏进倾洛居一步，菜都是前天买回来的堆放在厨房里。”
　　
　　“万事没有一个绝对，”梁倾墨说，查看着桌上的剩菜，“如果不是吴侠所为，我这一招借刀杀人，岂不是为渐云郡百姓做了件好事？”
　　
　　“借刀杀人？”苏小洛重复道，顿了顿，继续说道：“你是说，让他们产生间隙，借葛大人这把刀除掉吴侠？可是看样子他们关系不错，能轻易让他们产生矛盾吗？”
　　
　　“他们之间看似关系非浅，其实不过是靠利益构筑起来的一堆腐朽之木罢了，”梁倾墨，手上不停歇下来，用筷子夹起几片菜叶，闻了闻，“几个利益关系之间，所得到的好处和所要付出的代价是不同的，葛大人是聪明人，一定能拿捏得出大小轻重，记得我昨天说的话吗？我们倾洛居在葛大人心中的分量要比那地痞重要，吴侠若是做出点什么事情来，葛大人定然会站在我们这边。”
　　
　　苏小洛握住梁倾墨的手腕，不让他把菜叶子往嘴里送，“明知道有毒还吃，你嫌活得不耐烦了？”
　　
　　“我没想吃啊？”梁倾墨丢了筷子，“我只是在想做这道菜需要的原料有哪些。”
　　
　　“呃？”苏小洛揉揉额头，可能是刚才眼花了，“万一他两边都觉得重要，不愿舍弃其中之一，怎么办？”
　　
　　“他们会丢出一个替死鬼吧？”梁倾墨叹道，“不过也有杀鸡警猴的效果，让他们知道倾洛居不是他们可以进来的。总之，我们现在一定要查出凶手到底是谁，还有想尽办法不要让这次的事情给倾洛居带来不良的后果。”
　　
　　最担心的便是给倾洛居的声誉造成影响，让客人不敢再来这里吃饭，那么几个月来付出的心血全部白费，小洛又要回到寨子里去当山贼。
　　
　　一切都回到原点……
　　
　　伴随而来的是更多的变数。
　　
　　他向往的是随心所欲的生活，同样的希望身边的人也能快乐幸福，没有太多负担。既然已经好不容易的走到现在，他不希望小洛回到过去。
　　
　　苏小洛发现梁倾墨陷入沉思，抿着嘴巴也不说话。
　　
　　“药煎好了。”王大爷大声嚷嚷道，端着两碗汤药小心翼翼的走过来，后面两个伙计抬着一只木桶，苟胜抱着一堆碗和聂大夫走在最后面。
　　
　　“快把药喂下去。”聂大夫说。
　　
　　苏小洛碰了碰梁倾墨，后者回过神来，两人一道去帮忙喂客人解药。
　　
　　“嘶――”滚烫的药汁溅在手背上，梁倾墨倒吸一口冷气，拼命地甩手。
　　
　　苏小洛看他一副失魂的样子，眸子黯淡下来，除了谈及到爹娘的事情，梁倾墨表现出过伤心的样子以外，他总是那么欢乐，好像根本没有忧愁存在，也许有，不过从未在自己面前表现出来。
　　苏小洛犹豫了一下，捉出梁倾墨的手，轻轻的吹着通红的手背，暖暖的气息抚过被烫到的地方，疼痛顿时减轻了许多。
　　
　　如果没有出中毒的事情，梁倾墨一定会笑出来，和苏小洛开几句玩笑话，可是他眉间的印子仍是深深的，注视着苏小洛的目光里充满了焦躁与不安。
　　
　　“好了，”梁倾墨摸摸苏小洛的脑袋，“一点都不疼了，快给客人喂药吧。”
　　
　　“嗯。”苏小洛松开梁倾墨的手。
　　
　　那边聂大夫从药箱里取出一只小瓷瓶，倒出白色的粉末涂抹在一个不小心撞在椅子上的客人青紫的额头上，一边安慰道：“没事的，过两天就好了。”
　　
　　梁倾墨停下拿着勺子舀药汁的手，眯起眼睛盯着那些粉末。
　　
　　一个激灵，他猛然想起一件事。




☆、035 调查

　　严捕头回来的时候，除了带来一群捕快，还有渐云郡的长史龚俊宣。长史是郡城中仅次于刺史的官职，主要趺坐辅佐刺史处理城内大小事务，派他来可见葛大人对此中毒事件极为重视。
　　
　　捕快们详细清点了中毒的人数，一共十七位客人，其中有十二个人中毒，不幸中的万幸，在服下药汁后，中毒者的症状明显好转，头脑都清醒了些。严捕头仔细的查看倾洛居的厨房，不放过任何有可以的蛛丝马迹。
　　
　　之前在刺史府，葛大人要他无论如何要尽快查到证据。
　　
　　梁倾墨租来几辆马车，由龚长使陪着，送所有的客人的回家，向他们的家人说明事情原由，并且表示歉意，支付剩余的汤药钱。
　　
　　送完所有的客人回家，梁倾墨的脸色越发的难看，原本如玉般润致的脸庞看起来有些灰败，眸子也不像以前那般有光彩。他掀起帘子，看眼外面行人寥寥的街市，天色已晚，消息恐怕要到明天才会扩散开来。
　　
　　梁家几代经商，他小时侯是在梁家的商铺里长大起来的，经商中所会遇到的大小问题他见过许多。十九岁那年，正式接替父亲掌管生意后，他也亲自处理过各种纠纷困难。可是像这般严重的中毒，他还是头一次遇见，更何况在渐云郡人生地不熟的，没有能在危急时刻伸出援手的人帮忙打点，若是处理时走错一步，间接的会影响梁家的声誉以及其他商铺的生意。
　　
　　马车在刺史府前停下，梁倾墨心事重重的跳下车，转头时正好看见一个颇为眼熟的人正揪着一个男人的耳朵，骂骂咧咧，不时抬脚狠狠的踹向那男人的大腿。
　　
　　龚长史一看到这副场景，顿时拉下脸来，心虚的瞟眼梁倾墨，随即快步上前扯开两个人，大声呵斥道：“官府门前，岂容尔等小民胡闹！”
　　
　　揪人耳朵的吴侠一看是龚长史，立刻变得恭恭敬敬：“龚大人好，龚大人好，小的再也不敢了。”他抬头时看到龚大人不断向旁边使的眼色，稍稍偏头看到梁倾墨，先是愣住，接着握紧拳头，想发火却要顾忌到龚大人在场，他的表情扭曲起来，看着分外可笑，“龚……龚大人，小的先告辞了。”
　　
　　既然不能打人，不如眼不见为净。
　　
　　龚长史挥挥手，“走吧走吧，下次再敢在官府门前胡闹，把你们统统关进大牢！”
　　
　　“是，小的知道了。”吴侠连连鞠躬，拽着先前揪耳朵的男人匆匆溜走。
　　
　　龚长史回身望向面无表情的梁倾墨，咳嗽两声，客气的说道：“梁二少爷，请随我来吧。葛大人正在大堂上等你。”
　　
　　“龚大人，我记得我说过吴侠这伙人最有作案的动机，”梁倾墨的话语中隐隐透出不满，“为何放他们离开？”
　　
　　“呃――”龚长使搓着手，“看样子，葛大人应该是先审问过吴侠了，而且没有有利的证据直接证明毒是他下的，官府也不好在这种情况下随意关人，所以先放他离开。”
　　
　　梁倾墨低低的冷哼，看样子葛刺史和吴侠应该已经商量好什么了。
　　
　　“梁二少爷？”龚长史凑到梁倾墨面前，唤了一声，“我们快进去，不要让葛大人等急了才是。”
　　
　　“您请带路。”梁倾墨的脸色恢复些正常。
　　
　　龚大人看了看他，率先走进刺史府。葛大人身穿官服，一脸烦闷之色的在书案前走来走去，听见外面传来脚步声，连忙抬头看来，见是梁倾墨来了，急忙迎上前。
　　
　　“梁二少爷啊，你们倾洛居到底是怎么一回事？！”葛大人满腔埋怨之气，“好好的怎么给人下毒了呢？客人们都怎么样，有无病重或者死了的？”
　　
　　“客人们的病情大有好转，已经全部平安的送回家去了。”梁倾墨答道，“葛大人，在下想拜托您一件事情。”
　　
　　“你说吧。”
　　
　　梁倾墨说道：“明日，倾洛居有人中毒的消息一定会传遍渐云郡，到时候将会衍生出各种流言蜚语，请大人即刻发下告示，表明倾洛居是被人有意下毒陷害，并且早日追查出凶手！”
　　
　　“好，好，”葛刺史连连点头，“必须这样做，本官立刻派人写告示，梁二少爷无须担心，就算您不说，本官也会早日查出这名胆敢搅乱渐云郡秩序的不法之徒！”
　　
　　“多谢葛大人了。”
　　
　　“梁二少爷，你仔细回忆一下今天前前后后发生的所有事情，以及任何有可疑的地方和人，”葛大人转身回到书案后坐下，又对龚长史吩咐道：“你把梁二少爷的供词全部记录下来。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　梁倾墨细细的回忆一遍今天自开门到客人中毒之间发生的事情，龚长史一边认真的听着一边用笔记录下来，当听到他说看到吴侠的手下在酒楼附近鬼祟的晃悠时，葛大人和龚长史悄悄的互相看一眼，没做声。
　　
　　梁倾墨说完，龚长史将供词誊抄一份交给葛大人。
　　
　　葛大人像模像样的将供词从头到尾看了一遍，说：“龚大人会一直待在倾洛居负责调查此事，有任何疑问可来找本官。龚大人，记得随时派人回来向本官汇报案子进展情况。”
　　
　　龚长史作揖：“下官明白了。”
　　
　　葛大人看看梁倾墨，迟疑了一下，说道：“龚大人，有些事情我们到后堂去说，”他又皮笑肉不笑的对梁倾墨说：“官府的一些机密公事。”
　　
　　“那梁某人还是先回避了。”梁倾墨欠欠身，告退了。
　　
　　出了刺史府，梁倾墨并不打算直接回倾洛居，等龚长史出来后，向他拱拱手，说道：“在下还有一要事需要处理，请大人上车回酒楼，可以吗？”
　　
　　龚大人眼睛一亮，欣喜的问道：“梁二少爷是否想起凶手另有他人？”
　　
　　梁倾墨差点就要鄙夷的哼出声了，果然这些贪官污吏们总是想方设法的想减少对吴侠等人的不利，就算最后真的查出凶手是姓吴的，恐怕最后伏法的不过是一名小喽罗。
　　
　　可惜这里毕竟不是清溪，他初来乍到的，刺史大人能给到这份面子上已经很不容易了。只能感叹世道黑暗，像小洛那样原本出身清白的人最后都会被逼成草寇。
　　
　　梁倾墨看着马车渐渐融入夜色中，转身离开。
　　
　　苏小洛和小源安静的坐在冷清的大堂中央，见龚长史回来，赶忙问道：“大人，梁倾墨呢？”
　　
　　“他说还有事情要办，我们在官府门前分手了。”龚大人说着，四下张望除了他们三人不见其他人影的大堂，“严捕头他们呢？”
　　
　　苏小源愁眉苦脸的叫嚷道：“他们都聚集在厨房里找证据。”捕快们连杯水都不给从厨房里带出来，可怜他晚饭都还没吃，肚子早饿得“咕咕”叫了，而酒楼里能拿得出的钱全部被带去用来赔偿中毒的客人。
　　
　　龚长史没有注意到苏小源很不好的情绪，吩咐道：“你去把严捕头叫来。”
　　
　　苏小源差点要发火，苏小洛拍拍他肩膀，去喊人。
　　
　　很快，严捕头擦着额头上的汗，火急火燎的跑过来，“大人，您回来了啊。请问有什么吩咐吗？”
　　
　　“查的如何了？”龚长史不免紧张起来，但表面上冷静的看着严捕头。
　　
　　“这个……”严捕头语塞了，和几个手下忙活了半天，审问一遍店伙计和住店的客人，除了看到吴侠手下的地痞形迹可疑外，没有任何异常。又去查看厨房里大半的蔬菜鱼肉以及盘碟筷子，没有发现上面沾有毒药。
　　
　　“难道真是那帮地痞报复？”龚长史头疼的思考着，“可是倾洛居的前门有人来往，后门锁上了，地痞又怎么进的来？难道他们会武功，悄无声息的翻墙进来？”
　　
　　苏小洛摇头表示否定：“那帮家伙不会武功，昨天我试过他们了。墙边堆放了很多东西，如果翻进来一定会弄出很大的动静。”
　　
　　龚长史窃喜，趁机说道：“按苏老板这么说，下毒的一定不是吴侠！”总算是能给葛大人一个满意的答复了。
　　
　　苏小洛的脸色阴沉下来，即使不是吴侠那伙人做的，也不能简单轻易的放过他们，必须给点教训。
　　
　　苏小源见见哥哥的脸色不好，当下心中明白过来，趴在桌子上，懒懒的开口说道：“翻墙不行的话，不是还有狗洞可以爬吗？”
　　
　　龚长史露出来的一点点微笑登时僵住了，他慢慢的转头看向苏小源，结结巴巴的问道：“你，你们……店后院有，有狗洞？”
　　
　　“当然有了！”苏小源轻蔑的瞧着龚俊宣。
　　
　　龚长史的心又开始快速跳动起来，他咽口唾沫，欲哭无泪，对严捕头说：“你去看看狗洞有无异常。”
　　
　　“是！”严捕头神色一凛，奔跑而去。
　　
　　龚长史忍不住唉声叹气，忽然意识到有外人在场，连忙装作为案件忧愁的样子：“希望能早日破案，让凶手伏法，给倾洛居和受害者一个交代。”
　　
　　苏小洛两兄弟同时向他投来鄙视。
　　
　　“吱呀――”，酒楼的大门开了一道缝，梁倾墨回来了。
　　
　　苏小洛三步并作两步跑过来，“去哪里了？”
　　
　　“总之不是去拈花惹草。”梁倾墨笑道，摸摸他的脑袋，恢复了往常的奕奕神采。
　　
　　“你――”苏小洛向他翻白眼。
　　
　　这时，严捕头也回来了，浑身上下全是灰尘，显得狼狈不堪，他顾不上向龚长史行礼，慌张的说道：“大人，狗洞有明显的被人钻过的痕迹！”    




☆、036 奇怪

　　龚俊宣龚长史大人的嗓子又出现了不适症状，在反反复复咳嗽许多声以后，表情也变得很不自然，一副非常不情愿的样子对严捕头说道：“你立刻派人回去禀告刺史大人！”
　　
　　“是！”严捕头立刻去办。
　　
　　“既然吴侠那伙人有推脱不掉的嫌疑，为何不现在就抓起来，”苏小洛提出异议，“万一走漏风声，他们连夜潜逃了该怎么办？”
　　
　　龚长史此刻虽然心情烦闷，但脑子转得还是相当快，“吴侠在渐云郡是有头有脸的一号人物，我直接差人去捉拿不太好，需要刺史大人亲自下令。想必你们做生意的有可能不清楚，像我做长史的，其实手上没有下令抓人的权利。”
　　
　　话音刚落，三道鄙视的目光投来。
　　
　　龚长史没注意到，摆出一副为民忧愁的样子，拿起桌子上的水壶到了杯茶，慢慢的抿着，而后长叹一声。
　　
　　“那个……”苏小源指着那杯茶，欲言又止。
　　
　　龚长史好奇的看他，“怎么了？”
　　
　　“那杯茶可能有毒，”苏小源认真的说，“我们还没来得及收拾完所有的饭菜酒水。”
　　
　　“砰”，龚长史犹如丢暗器一般，远远的扔掉茶杯，可怜的茶杯掉在地上摔了一个粉身碎骨，惊得聚集在后院的人纷纷跑到前面来看发生了什么事情。
　　
　　“哎哟哟――”龚长史掐着自己的脖子，鬼哭狼嚎起来，“有没有解药，有没有？我头疼，想吐，我中毒了……”
　　
　　捕快们“呼啦啦”蜂拥到龚长史身边，争先恐后的叫道：“大人，您没事吧？”
　　
　　“快给我解药！”龚长史大吼一声，那声音分明是健康无恙才有力气吼的出来的，可是捕快都慌神了，完全没注意到这一点，慌慌张张地跑去拿剩下的一些药汁，一路上跌跌撞撞地掀翻了几条板凳，闹得人仰马翻。
　　
　　苏小源见自己吓唬人的奸计得逞了，躲到哥哥身后偷笑。
　　
　　如此混乱的场面，苏小洛看不去了，好心的指出来“龚长史，那壶茶没有任何问题，是从楼上我房间里拿来的，我已经喝过了，那个……我弟弟不知道，以为是晚上给客人喝过的有问题的茶水。”
　　
　　龚长史像是瞬间被人点住了穴道，僵硬不动了。
　　
　　捕快们长舒一口气，拖拖拉拉的返回后院守着狗洞那块重要证据。
　　
　　“真的没问题？”龚长史的嘴巴先能动了。
　　
　　“嗯，没有。”苏小洛肯定的回答道。
　　
　　“呼――”龚长史逐渐恢复正常，拍拍胸口，重新在长凳上坐下，瞪着苏小源，“吓死我了。你这个小毛孩子，瞎说八道个什么，若本官真有个三长两短定拿你治罪！”
　　
　　苏小源趁龚长史转头整理袖子的时候，向他吐舌头做鬼脸，苏小洛拍拍他脑袋，示意他安静一些。
　　
　　大堂里又恢复了安静，苏小洛带着小源在龚长史旁边的一张桌子边坐下，梁倾墨去厨房转了一圈回来，在他们身边坐下。
　　
　　“小源，”梁倾墨瞟眼旁边的官员，压低声音，“明天你把小贵喊来店里玩一玩，可以吗？”
　　
　　“喊他来做什么？”捉弄完了，苏小源的心情重新跌回谷地，不给梁倾墨好脸色，“店里乱成这个样子，我哪里还有心情和他玩啊？你是不是吃饱了没事做？”
　　
　　苏小源的声音很大，吸引了龚长史的注意力，“你们在说什么，喊谁来店里？”
　　
　　“没什么，”梁倾墨笑了笑，“打扰到大人，实在抱歉。”
　　
　　苏小洛知道梁倾墨没有目的是绝不会做无意义的事情，连忙捂住小源的嘴巴，附和道：“是啊，小孩子随便乱说，大人不要放在心上。”
　　
　　“哦。”龚长史回过头，继续想他的事情去了。
　　
　　苏小洛瞪弟弟一眼，又转头看梁倾墨，“叫小贵过来做什么？”
　　
　　“他白天不是和小源在后院玩的吗，说不定注意到什么不寻常的地方，来证明凶手是吴侠那帮人。”梁倾墨解释道，“小源，你们今天玩了多少面粉？以后不要玩了，我弄泥巴回来给你们捏，实在太浪费了。”
　　
　　苏小源差点要拍桌子了，苏小洛眼疾手快一把抓住他的手。
　　
　　“我没有和小贵玩面粉！”苏小源一见哥哥的眼神，立刻降低了说话声音，“我们去厨房吃过东西后，直接去我屋子玩了！你看桌子上还有我们比赛默写的诗词文章呢！”
　　
　　梁倾墨“诶”了一声，随后满是歉意的说：“对不起小源，可能是我看错了。”
　　
　　“哼”，苏小源恶狠狠的瞪他一眼。
　　
　　“那你明天能把小贵喊来吗？”梁倾墨温和的问道。
　　
　　苏小源抱着手臂，鼻孔都快冲天了，“看我心情吧。”
　　
　　“小源！”苏小洛轻声呵斥道，“事关重大，你怎么还这样淘气任性？”
　　
　　“哥……”苏小源跺跺脚，眼泪汪汪，“好嘛，我明天找他过来就是了。”说着，他又看眼梁倾墨，嘴巴觉得老高――为什么会有一种夫唱“妇”随的怪异感觉……
　　
　　去禀告案件进展情况的衙役过了一个多时辰才匆忙赶回来，说是葛大人已经派人将吴侠一伙人抓起来，暂时扣押在大牢里，考虑到案子的严重性，决定等天亮之后当众审问。
　　
　　“先睡吧，”龚长史打着哈欠，“给我安排间客房，还有那些捕快，在大堂里打地铺就行了。”葛大人没吩咐可以回去，只好在这里继续待着，想来真是郁闷到了极点。
　　
　　梁倾墨和苏小洛相视一眼，无奈的叹气，这群当官的可真不好伺候。
　　
　　等安排完住的地方，已经到了深夜，天空深沉，月色黯淡，星辰无影，栖息在树上的鸟儿不安的低声“咕咕”叫着，预示着明天会迎来一场春雨。
　　
　　梁倾墨关上窗子，爬上床钻进被窝，苏小洛立刻主动的贴上来，抱住他，脸靠在肩膀处，闻着熟悉的味道，苏小洛闭上眼睛，但很快又睁开。
　　
　　“睡着了吗？”
　　
　　“没。”
　　
　　梁倾墨低沉的声音从头顶上传来。
　　
　　“你好像对这件事情有十足的把握处理好？”苏小洛问道。
　　
　　梁倾墨抱紧苏小洛，说：“若是有一天我遇到危险，失踪了，你会怎么办？”
　　
　　“好好的问这个做什么？”
　　
　　“只是随便问问。”
　　
　　苏小洛的脸埋在被子里，他能感觉到梁倾墨抱自己抱的实在是有些太紧了，心中不禁蒙上一层阴影，加上傍晚发生的事情，顿时有了不好的预感。
　　
　　“当然去找你了，把你从坏人的手中抢回来！”
　　
　　梁倾墨的嘴角一弯，“如果没有一丝线索，你能找得到我吗？”
　　
　　苏小洛烦闷的扭动几□子，明明语气正常，可是说出来的话越来越让他心神不宁，“你没事吧？是不是遇到什么困难了？我想你那么聪明，一定会给我留下线索的。”
　　
　　“没什么，睡吧。”梁倾墨说，轻柔的拍拍怀里人的后背。
　　
　　苏小洛还想问，可是话到了舌尖，犹豫半天发现梁倾墨好像已经睡着了，只能作罢。
　　
　　天一亮，倾洛居所有人聚集在大堂里，苏小源去找小贵了。捕快们也起了，排好队伍听严捕头说话。等了一柱香的功夫，龚长史才慢悠悠地从楼梯上晃荡下来，一边倚着扶手一边哈欠连天，眼下一片青紫，说明他这一夜没有睡好。
　　
　　龚长史没心情吃早饭了，直接对一干人等说道：“准备准备，我们一道去刺史府。”
　　
　　“是，大人！”严捕头一拱手，挥手示意捕快们小跑出门。
　　
　　这时，门外进来一干瘦男人，看到一群捕快列队整齐从身边跑过，脸色一变，低下脑袋畏畏缩缩的走到梁倾墨和苏小洛面前。
　　
　　“江老板。”梁倾墨喊道。
　　
　　江展担心的问道：“梁老板，你们这里……”
　　
　　梁倾墨先回头对苏小洛说：“你先带伙计们去衙门吧，我和江老板有事要谈，随后便到。”
　　
　　苏小洛迟疑的看他几眼，还是带着店伙计们离开。大堂里很快只剩下梁倾墨和江展两个人，静极了。店外传来嘈杂的喧闹声，稍微能听见有人在谈论倾洛居客人中毒的事情。
　　
　　“据说凶手已经抓到了，之后的事宜我自有安排，江老板不必费心。”梁倾墨笑着打破了寂静，可是这笑容中含着一股冷冷的寒意，“江老板与我们一起去衙门吗？”
　　
　　江展连忙摆手，却又很快改为点头，“好啊，好啊！毕竟我是渐云商会负责酒楼茶馆这一块的，你们酒楼出事，我也应该帮忙才是。不知这凶手是谁？”
　　
　　“凶手么……”梁倾墨意味深长的看着江展，“我已经查出来了，到了大堂之上自会明了！江老板，请吧。”
　　
　　“哦，这么快查出来了？”
　　
　　“是啊，若要人不知，除非己莫为，”梁倾墨微笑，“对吧，江老板。”
　　
　　江展摸摸小胡子，赞同道：“梁老板说的对。”他偷偷看着梁倾墨，眉头间皱得更紧了，抿着嘴巴，显出如坐针毡的样子，然后悄然握紧拳头，似乎下了什么决定。
　　
　　梁倾墨不露声色的看着眼中。
　　
　　两个人出了倾洛居往衙门走去，一路上引来不少好事者前来询问酒楼的事情，将道路围得水泄不通，眼看着无法及时到达衙门。
　　
　　江展举起手，示意围观人群安静：“诸位乡亲父老，刺史大人今日将开堂审理倾洛居中毒一案，若是大家有兴趣可到衙门去旁听，梁老板和我还要赶去衙门，请大家让一让，行吗？”
　　
　　努力了半天，终于从人群里挤出来，江展擦擦汗，对梁倾墨说：“不如我们走小路，人少快些。”
　　
　　“好。”
　　
　　江展刚走几步，忽然一拍脑门，“哎呀，我忘了店里有件要紧事没交代，梁老板请先走，我去去就回。”
　　
　　梁倾墨眯起眼睛，应道：“好。”
　　
　　“记得一直沿着这条小路往前走，到第三个路口的时候左拐！”江展叮嘱一句，匆匆离去。
　　
　　梁倾墨继续往前走，小巷子里人烟稀少，偶有几个老头老太太围在墙角边吃早饭、择菜闲聊，黯淡的阳光倾洒在他们身上，在地上拉出一条古怪的斜长影子。
　　
　　他抬头看看天空，逐渐聚来乌云已经遮蔽住小半个太阳了，隐隐的有闪电如蛟龙般在云间窜过，快要下雨了，他连忙加快脚步，向刺史府赶去。
　　
　　走到第三个路口，梁倾墨往左边一拐，三个彪形大汉立刻从藏匿的地方跳出来，拦住他的去路。
　　
　　梁倾墨还没反应过来，为首的大汉抡起粗木棍当头而来。
　　      



☆、037 审问

　　刺史府大堂，吴侠几个人老老实实的跪在地上，愁眉苦脸，像被霜打过后焉掉的青菜。一大群百姓聚集在大堂外面，推推搡搡，不时踮起脚尖看看大堂里的情况。
　　
　　苏小洛跪在吴侠前面，不停的向大门口张望，不知道倾墨有什么话和江老板说，为什么过去这么长时间了，还不见人影。
　　
　　葛大人坐在书案后，面色有些可怕，全神贯注的盯着桌上的一堆卷宗，不过半个多时辰过去了，他看的仍然是第一页。离他最近的龚长史在七八步之外，全然没注意到长官大人的心不在焉。
　　
　　龚长史看时候不早了，外面的旁听百姓们个个显得焦躁，于是上前对葛大人说道：“大人，依下官之见，还是不再等梁老板了，先开始审案为重啊！”
　　
　　葛大人猛得转醒，慌忙的翻过几页，不悦的斜看眼下属，“嗯，本官知道了。”
　　
　　怎么说也是在官场摸爬滚打了多年，最基本的察言观色，龚长史还是略为擅长的，看葛大人脸色不佳，连忙退到一旁去。
　　
　　“不好意思，不好意思，”江展从人群里挤出来，向在场的诸位大人致歉，“在下被店里中一些事务耽搁了，到现在才来，实在对不起。”
　　
　　苏小洛一见江展来了，忙向他身后望去，可是根本不见梁倾墨，不禁急了，也顾不得会不会冒犯到在场的官员们，焦急的问道：“江老板，梁倾墨人呢？”
　　
　　“嗯？”江展左右看看，惊讶的说：“梁老板不是先走一步了吗？你们没看到他到衙门来吗？”
　　
　　“咳”，葛大人咳嗽两声，以提醒苏小洛注意这里是公堂，不可随意喧哗。
　　
　　苏小洛不理睬他，想起昨天晚上的对话，不由地满脸惊慌，梁倾墨应该是有事瞒着，而且那是一件十分危险的事情！
　　
　　“我们没有看到他！”
　　
　　江展摸摸胡子，猜测道：“说不定，他对渐云郡的路不熟悉，所以迷路了也不是不可能的事情。苏老板不必担忧，梁老板随便找个路人问问，想必很快就会到。”他注意到葛大人阴晴不定的脸色，继续说道：“苏老板，审案重要，必须先给你们倾洛居一个清白公道。”
　　
　　苏小洛回头望向那位青天大老爷，撇撇嘴巴，沉默了。
　　
　　希望梁倾墨真的没出事，只是迷路而已。
　　
　　葛大人见公堂上安静下来，立刻一拍惊堂木，大声喝道：“吴侠，前日你带人大闹倾洛居，索要保护费未得逞，昨日有人看到你的手下形迹可疑的出现在倾洛居附近，并且在倾洛居的后院狗洞发现有人爬过的痕迹，种种证据皆指向你最有嫌疑向倾洛居下毒！你可有辩解之词？”
　　
　　吴侠没说话，他旁边的一名汉子像死了亲爹娘似的哭天喊地，“咚咚咚”的磕响头，“大人，小的知罪！是小的干的，是小的想为吴爷报仇私下里去做的，吴爷并不知情！大人要惩罚，请惩罚小的，不要牵连到吴爷啊！”
　　
　　苏小洛有些惊讶，这家伙认罪认得也太快了吧？难道是想包庇真正的主谋――吴侠，所以做一条甘愿断掉尾巴的壁虎？
　　
　　“啪”，葛大人又一拍惊堂木，面色严肃，“大胆刁民，还不快将投毒经过一五一十的从实招来！”
　　
　　那汉子抹一把鼻涕眼泪，结结巴巴的说道：“前天，倾洛居的梁老板和苏老板对吴爷很不客气，虽然吴爷大人不记小人过，不打算和倾洛居的人计较，但是小的实在看不下去啊！大人，您也知道吴爷在渐云郡也是一号人物……”
　　
　　苏小洛不屑的轻轻哼了一声，照他的话说，不来倾洛居计较，是不是要感谢一下姓吴的十八代祖宗？还有，明明是认罪居然顺带着把那地痞头目给夸奖一顿，怎么不直接说吴侠是大好人，十足的大善人呢？
　　
　　“……所以小的弄来了毒药，在倾洛居周围转悠，准备寻找时机混进去下毒，可是那些伙计警惕的很，一直到快晚饭的时候，小的才好不容易找到了狗洞，钻进去趁后院没人，下毒的。小的是想给倾洛居一个教训，让他们在渐云郡混不下去！”
　　
　　“哎呀呀，这伙人大卑鄙了！”
　　
　　旁听的百姓们纷纷议论起来，大声的指责地痞们。
　　
　　“为了出口气，看看害惨了多少人啊！”
　　
　　“我相公还在家里躺着呢，大人一定要给个公道！”
　　
　　“喂，不要骂我们吴爷啊！”汉子一把鼻涕一把泪，全部恶心的糊在胡子拉碴的脸上，“全是我一人做的，和吴爷一点关系都没有！”
　　
　　衙役们赶忙出动，示意百姓们安静。
　　
　　葛大人耐心的等到再无半点声音后，颇有威严的说道：“诸位乡亲父老，所谓冤有头债有主，请大家不要随意谩骂了。”
　　
　　汉子放声大哭，又向吴侠磕头：“爷，小的对不住您！是小的该死，把您卷进来了！请您杀了小的吧！”
　　
　　吴侠差点要骂出些污言秽语，想到在公堂上，连忙换成痛心疾首的样子：“阿武啊，我平时是怎么教导你们的？怎么可以做出鸡鸣狗盗，伤天害理之事？你太让我失望了！我没有你这个兄弟，以后我走我的阳关道，你走你的独木桥去吧！”
　　
　　“吴爷！”汉子像条狗似的趴在吴侠的脚边，哭得更大声了。
　　
　　苏小洛厌恶的看着他们，这戏演得还真是十足的像，你们不该做地痞流氓，应该化个妆上台唱戏去，保准赢得满堂喝彩！
　　
　　“大人，”他实在看不惯这出戏了，“光凭此人的话不足以证明吴侠和投毒事件没有干系！必须拿出有力的证据才能让人信服！”
　　
　　“嗯，”葛大人点点头，对吴侠和那名叫阿武的汉子说：“你们可有证据？”
　　
　　“有，有！”汉子连忙应道，用衣襟擦了擦眼泪鼻涕，“帮里的兄弟都可以证明老大昨天一天都在外面谈生意，不知道小的去投毒！”
　　
　　“嘿，都是自家人，说不准你们之前串通好了口供。”苏小洛冷笑道，往旁边挪了一些，远离那恶心的家伙。
　　
　　葛大人问道：“是与谁谈生意？”
　　
　　“城北钱庄的关老板。”
　　
　　“立刻传城北钱庄的关老板！”葛大人立刻吩咐下去。
　　
　　不多时，一个胖墩墩的男人擦着满头大汗进来了，跪在苏小洛身边给葛大人磕头：“草民关成见过葛大人！”
　　
　　“关成，本官问你，你可要老实回答！”葛大人说，“昨天吴侠与你在一起？”
　　
　　“是的，大人。”关胖子一边喘气一边回答，“前天晚上吴侠来找草民，因为我们熟识很久，所以到昨天晚上吴侠一直在草民家中，大人，您不正是从我家抓走吴侠的吗？”
　　
　　旁边一名捕快连忙禀告：“大人，属下等人确实从关宅抓回吴侠。”
　　
　　葛大人颔首示意知道了，又问关成：“那期间，吴侠可有异常言行？”
　　
　　“没有！”关成说的斩钉截铁，“吴侠与我一直闲聊，并无半点异常……”转而又指向阿武，“倒是这个人，昨天出去回来后就一直显得心神不宁，我喊了他好几遍他才听见，不知道是不是做了什么亏心事？哎呀……”关成夸张的叫一声，“难不成倾洛居中毒的事情，是他做的不成？”
　　
　　“关老板……”阿武痛哭流涕，向他谢罪：“小的也对不起您！昨天晚上给您造成困扰了！”
　　
　　“我……”关成甩起一巴掌想抽人，听见某处传来的咳嗽声，立刻顺势装作抓头发，“你这小子，枉费了吴侠对你的栽培！”
　　
　　苏小洛皱起眉头，不肯相信下毒的事情真的不是吴侠指使人做出来的。
　　
　　葛大人对现状甚是满意，眉头间终于舒展开，“传倾洛居的伙计，苟胜上堂！”
　　
　　苟胜胆怯的慢腾腾走上前来，看到衙役手中拿的长木棍和墙角边的一溜排刑具，吓的浑身一颤，差点腿软跌倒在地。好不容易走到苏小洛旁边，跪下。
　　
　　苏小洛拍拍他肩膀，告诉他不用害怕，那些刑具是不可能用在他身上的。
　　
　　葛大人指向阿武，问道：“苟胜，本官问你，昨天你看到在倾洛居外形迹可疑的人是否是他？”
　　苟胜瞟眼阿武，用力的点点头，连话怎么说都忘记了。
　　
　　公堂外一片哗然，看来事情应该是明了了，正是这小地痞为自家老大打抱不平，瞒着别人跑去下毒陷害。
　　
　　顿时，各种难听的责骂声又响起，阿武继续向吴侠和关成磕头认错。
　　
　　龚长史搁下笔，将认罪书呈给葛大人过目。
　　
　　苏小洛趁这个间隙，再次在人群中寻找熟悉的声音，但是来来去去看了三遍，依然没有，心中的不安再次蔓延开来――过去这么久了，就算迷路到出了城门也该到了吧？
　　
　　梁倾墨到底去了哪里？
　　
　　葛大人看完认罪书，确认没有问题后，由龚长史交给阿武。
　　
　　“签字按手印吧。”
　　
　　阿武又用衣服擦掉眼泪，吸了吸鼻子，瞪着大眼睛看那认罪上，密密麻麻的字，他大多不认识，索性直接拿起笔潦草的签上大名，按下鲜红手印。
　　
　　“将犯人关进大牢！”葛大人满意的收好认罪书，“释放无辜的吴侠。如何惩处犯人，本官择日宣布。请诸位乡亲父老回去吧，倾洛居没有任何问题，大家还是可以放心的去吃饭住店。”
　　
　　百姓们又窃窃私语起来，苏小洛紧张的竖起耳朵倾听。
　　
　　“难保以后还会有人下毒啊。”
　　
　　“就是，说不定有人眼红人家倾洛居生意好，再次故技重施去下毒……你说，要是故意下点泻药啊什么的，人家都以为菜不干净，谁会像那地痞笨得去下那种毒药啊！”
　　
　　“就是，我看还是不要去了！”
　　
　　苏小洛的心一点点往下沉，刚刚有了新的开始没想到这么快便要结束了吗？带着遗憾与无奈离开渐云郡，回到寨子里继续当山贼吗？
　　
　　倾墨是大户人家的公子，有家族生意需要操办，会愿意和他待在山上吗？
　　
　　苟胜扯扯苏小洛的衣服，声音沙哑的提醒道：“小洛，可以起来了。”
　　
　　“哦……”苏小洛一抬头，看到江展笑呵呵的走过来，他的眼睛突然睁大，直直的盯着江展身上的某一处。
　　
　　江展佩带的玉佩上缠绕着一条束发用的锦带，白色的底子上用青色的丝线绣着漂亮的图案。像是一位翩翩贵公子才会用的东西，而绝不会出现在干瘦的江展身上！
　　
　　苏小洛清楚的记得，梁倾墨喜欢穿白底青纹的衣裳，所以拿了同色的锦带来束发！




☆、038 跟踪

　　一个激灵，苏小洛抬头望向江展充满笑意的脸，瞬时记起昨天晚上梁倾墨和自己说的对话――
　　
　　“若是有一天我遇到危险，失踪了，你会怎么办？”
　　
　　“一定会给我留下线索的。”
　　
　　……
　　
　　联系前前后后所发生的事情，梁倾墨定然是不认同凶手是吴侠的说法，所以调查出了其他线索，然后知道自己将这些事情揭发出来，有可能遭遇到危险。苏小洛感觉浑身发冷，心慌得厉害――那么……难道中毒事件真正的主谋不是吴侠那伙人，而是这位一直客气有礼的渐云商会的前辈？
　　
　　“苏老板快些起来吧。”江展笑呵呵的亲自扶起苏小洛，“揪出凶手实在可喜可贺，大快人心。下面，倾洛居可以把心思全放回到生意上去了。”
　　
　　苏小洛趁江老板扶自己的时候，神不知鬼不觉地取下那条锦带，塞进袖子里，稳定住心神，面子上装出一副感激的表情，“还要多谢江老板照顾。”
　　
　　“哪里的话，大家是同行，互相照顾是应该的。”
　　
　　苏小洛忍住没翻白眼，所谓“互相照顾”的话，是不是我也应该在你的酒楼里下毒？
　　
　　调查清楚事情的真相以及梁倾墨到底在哪里是首要之急，苏小洛懒得再和江展废话，一抱拳：“江老板，店里还有事，先行告辞了。”
　　
　　“好的好的，若是有什么需要帮忙的事情，苏老板尽管开口，江某一定竭尽所能。”江展摸摸小胡子，眼底闪过一丝得意阴险之色。
　　
　　“嗯。”苏小洛客气的向江展稍稍欠身，然后拉着苟胜快步走出官府大门，左右看了看，闪到左边那只巨大威武的石狮子后面躲起来。
　　
　　“小洛，怎么了？”苟胜好奇的看着做贼似的苏小洛。
　　
　　苏小洛连忙做出噤声的手势，从袖子里掏出白底青纹的锦带，仔细翻看，又嗅了嗅上面的气味，可以断定这东西属于梁倾墨。
　　
　　梁倾墨不可能无缘无故把束发的锦带缠到别人的玉佩上去，试想一下这位大户人家出生的少爷怎么可能在大街上解下发带，披头散发的乱跑，至少在他的记忆当中，梁倾墨绝对不会当众露出衣衫不整的样子。
　　
　　苏小洛抿紧嘴唇，心里又一阵慌乱，梁倾墨的失踪与江展有推脱不掉的关系，姓江的绝对有问题，自己之前的猜测也没有错。
　　
　　现在的问题是梁倾墨在哪里，江展到底把他怎么了？
　　
　　江展慢悠悠的打官府里出来，脸上扬起灿烂的笑容，像是在路上捡到一只金元宝似的，他舒服的伸了个懒腰，随即警惕的扫视四周的行人，小小的眼睛里露出雪亮的光，好似一只准备出洞寻找食物的老鼠，来来回回看了三四遍，舒口气，匆匆的往右手方向走去，还没走两步，又停顿住，看了看，继续赶路。
　　
　　官府不远处有家买风筝的小摊子，苏小洛随手挑一只，挡住半张脸，赶紧跟上江展。苟胜不解的跟随在他身后，想到刚才苏小洛那神色紧张严肃的噤声手势，他不敢随便张口问，生怕耽误了什么事情。
　　
　　跟踪江展走过两条街，苏小洛可以确定方向不是回醉香楼的，他躲在拐角处，看眼距离有十几步的江展，小声对苟胜吩咐道：“你回酒楼把人都喊上，我会在沿途留下标记，动作一定要快！”
　　
　　“小洛，到底出什么事情了？”苟胜有些害怕起来。
　　
　　江展的身影越来越远，再不跟上恐怕要被他逃掉了，苏小洛不禁加重语气：“照我的话去做就行！”说完，他冲出拐角处，挤过熙熙攘攘的人群，再次跟上目标。
　　
　　江展很小心，每走一段路必定要停下来光顾一下路边的小摊子，看似是在挑选货物，其实他的眼睛一直在查看周围动静，待确认没有异常后，方才继续向前走。
　　
　　这使得苏小洛跟踪的万分胆颤心惊，全神贯注的盯着江展的后背，生怕一个不留神他回过身看到自己，那就功亏一篑了。万一让江展察觉到自己已经知道梁倾墨的失踪和他有关，保不准这个连素不相识、无怨无仇的人都敢拿来毒害利用的家伙，会做出什么事情来。
　　
　　只是……苏小洛想不明白，毒药到底是如何下的，昨天江展压根没有出现在倾洛居，而且那个叫阿武的人为什么会乖乖认罪，连一声冤屈都不喊？
　　
　　半路上，江展遇到熟人，心不在焉的聊两句，匆匆告别，顺便回头张望一眼，猛然看到一个颇为眼熟的身影，心头一紧，慌忙闪进旁边的露天茶寮里，没留意到迎面走来的茶寮伙计，两人撞在一起，伙计手里拎着的装满滚烫开水的茶壶摔在地上，水花飞溅，带起滚滚灼人的白烟。
　　
　　江展和伙计同时大声惨叫，捂着脚在地上不停打滚，犹如待宰的肥猪哀号着，一声比一声揪心，引来周围百姓围观。
　　
　　苏小洛从风筝后面探出脑袋，心中蒙上不祥的阴影，他感觉到江展似乎发现自己了。
　　
　　茶寮里的哀号声还在不断的持续，苏小洛远远的看着，实在可惜，也许只差几步就能找到梁倾墨，全怪自己太过粗心似乎让江展给发现了，才导致现在这副惨状。
　　
　　如果今天晚上梁倾墨仍然没有回去，他们一定会报官，事情闹大了对江展百害而无一利，那么他会不顾伤势去梁倾墨所在的地方吗？或是直接报信给手下，随便处置掉，这般大的秘密，杀人灭口是极有可能的……
　　
　　浑身一颤，苏小洛不敢想象下去了。
　　
　　身后响起脚步声，是苟胜带着酒楼的大伙来了，路赶得太过匆忙，大家都气喘吁吁的好半天才问出话，“小洛，怎么了？”
　　
　　苏小洛看眼仍然在打滚的江展，问：“梁倾墨还没回来吗？”尽管知道问了也是白问，但他还是忍不住心中小小的希望，希望这件事能平平安安的顺利过去。
　　
　　“没有，”苟胜答道，“小洛，你知道他在哪里了？”
　　
　　苏小洛的眼神黯淡，摇头道：“不知道，但倾墨一定在这附近。你们在周围找一找，看看有什么可疑的地方，记住，千万不可张扬，不要暴露出你们是在找人。找到了什么，到醉香楼外面找我。”万一让江展的手下知道他们在找人，情急之下杀人灭口就完了。
　　
　　“好！”众人齐声答应，四散开来。
　　
　　“苟胜，你随我继续跟着江展。”苏小洛说，这时候已经有好心人拿来担架抬着江展和伙计往医馆去了，围观的百姓吵吵嚷嚷的各忙各的事情，大街上又恢复了平静。
　　
　　江展在医馆里一直“哼哼呀呀”，大夫的耐心差点给磨光快要发火了，折腾半天终于包扎好伤口，店里的伙计雇来轿子抬他回家。
　　
　　“等等，先不回家，”江展好不容易从牙缝里挤出几个字，脸色苍白的如同鬼魅，额头上满是大颗大颗的汗珠，“抬我到……”他猛得睁开眼睛，倒吸一口冷气，想起烫伤之前，在大街上看到那个人，虽然那人被风筝挡着脸，但身影看上去很眼熟。
　　
　　一路上，不知道是因为心虚过于紧张还是什么，他总能感觉到有人在跟踪自己，那双紧盯的眼睛让他犹如芒刺在背，可是回头看是分明没有异常……
　　
　　按理说，他不可能会引起别人的怀疑，若是之前太过心虚被梁倾墨瞧出端倪那还说的过去，可是现在……他明明表现的再正常不过了，到底他疏忽了什么又引火上身？
　　
　　又或者说，梁倾墨之前已经告知过别人他的疑虑？
　　
　　越想越不对劲，江展一挥手：“还是回家……不，等等！”那件事绝对不能再拖延下去，不能让任何人起太大的疑心，但是究竟要如何处理才算圆满呢？
　　
　　醉香楼的伙计见老板发愣不说话也不动，心生好奇，关切的问道：“老板，您没事吧？我们这是回去，还是您想去别的地方？”
　　
　　江展没回答他的问题，掀开小窗上的帘子，向外张望，四周车水马龙，热闹非凡，晴天白日下一派祥和之态，再找不到那个熟悉的人影。
　　
　　难道是看错了？
　　
　　火辣辣的胀痛感从脚上清晰的传遍全身，严重的影响到江展思考问题，他真恨不得把两只脚给剁掉。
　　
　　江展斟酌再三，终于下定主意，“先回酒楼，你去帮我把何老五叫来，把人从后门带进来，不要让别人看到了……”他见伙计一脸疑惑，补充道：“我不想别人知道我和他再有来往了，这家伙成事不足败事有余，和他做生意倒了八辈子的霉！”
　　
　　“是，老板！”伙计听了，甚是高兴，他也早忍受不了那个无赖了。
　　
　　江展又看扫视一圈大街，放下帘子，轿夫抬起轿子匆匆回醉香楼去。
　　
　　等轿子走远了，苏小洛才和苟胜从藏身的地方走出来。
　　
　　“小洛，难道你怀疑江老板带走梁倾墨？”
　　
　　苏小洛板起脸，眉头紧蹙，“是，跟着他一定能找到倾墨！”




☆、039 密谋

　　江展回到醉香楼，时值晌午，正是客人最多的时候，见他受伤回来，几个熟识的老主顾上来关心，江展心里不舒服，可是面子上不能表露出来，随口敷衍几句，最后装出一副“再不回房躺着去要出人命”的样子，方才摆脱了熟人，郁闷的回到后院书房。
　　
　　不多时，伙计领着何老五来了。伙计在路上说了几句闲话，何老五一见到江展，登时火冒三丈，怒容满面，恨不得扑上去揪住领子，将其毒打一顿。
　　
　　何老五咆哮道：“老子给你卖命，你到底想怎么样啊姓江的！”
　　
　　江展不悦的瞪眼多嘴的伙计，挥手赶人出去，然后一推面前的茶杯，“何老板莫要生气，那伙计说得不过是掩人耳目的话。”
　　
　　“你最好不要骗老子，我们可是一条船上的蚂蚱，你要是敢耍花招，我不会让你有好果子吃的！”何老五说着，在江展对面坐下，拿起茶杯一股脑连茶叶带水全部吞进肚子里去，“这么急找我来有什么事情？”
　　
　　又一阵钻心的疼痛从脚上传来，江展皱紧眉头硬生生的忍住没痛叫出声，听似平静的问道：“你可想到什么好办法去处理这件事？”
　　
　　“你问我做什么？”何老五茫然的问道，“真的出事了？”
　　
　　江展没有立即回答，看向别处，思忖着是否该把自己的疑虑告诉何老五。
　　
　　何老五是急性子人，见他慢吞吞的不回答，重重一拍桌子，“倒是说句话呀，你哑巴啦？”
　　
　　“咳……”江展沉吟片刻，下定主意，“或许已经有人察觉到我和梁倾墨的失踪有关了，必须尽快处理掉此事，否则引火上身，我们都要完蛋！”
　　
　　何老五不慌不忙的问道：“谁察觉到了？”
　　
　　“……”对于何老五的泰然，江展分外惊讶，这家伙不是向来脾气暴躁的吗，“倾洛居的那个苏老板。”
　　
　　“就是那个子矮矮的小毛孩啊。”何老五很不屑的说道，拿小拇指挖挖鼻孔，吹了吹，爪子又伸向桌上的一碟糕点，“那种小毛孩算什么东西啊，连我家阿贵一个手指头都比不上，他会平白无故的怀疑上你？江大老板也没聪明到哪里去嘛。”
　　
　　江展厌恶的瞟眼那只疑似有不明物体的手，向椅背挪了挪，“若是我没看见他形迹可疑的跟在后面，我不会这样说的！”
　　
　　何老五讥笑道：“哼，我看你昏头了吧？不过才半天功夫，渐云郡那么大的地儿，倾洛居那群人怎么可能断定梁倾墨是失踪了，而不是迷路了？”
　　
　　江展总算看出来自己确实高估了何老五，反唇相讥道：“梁倾墨好歹二十多的人了，难道迷路了不会问别人的吗？蠢货……”最后两个字，他刻意将声音压到了最低。
　　
　　何老五没听见，闷闷的吃糕点。
　　
　　“不怕一万，只怕万一，”江展语重心长的说道：“我们必须提高警觉才行。”
　　
　　“那你想到什么办法了？”
　　
　　江展差点吐血，自己正是没想到办法才把人喊来的，若是真有办法了，要这傻子来做什么？吃光自家点心，拍拍屁股走人，回家睡觉，明天又是阳光灿烂的新的一天？
　　
　　“你呢？”
　　
　　何老五抓抓头发，闷声闷气的说道：“我是粗人，哪里有江老板你聪明，”他忍不住斜瞪对面的干瘦男人一眼，“要不是你拿欠的银子来逼我，老子才不和你勾搭上呢，惹得一身麻烦，晦气！”
　　
　　江展压制住已经持续很久的不高兴的情绪，当初拿银子的事情和何老五谈的时候，他可没摆出这副臭脾气，高兴得做牛做马任由驱使，现在麻烦事一出现，就开始不停抱怨、胡说八道，果然选择这样的合作伙伴是错误的决定。
　　
　　若不是看在以前某件事情的份上，以及何家酒庄地方偏僻，是藏人的好地方，他才不想找这厮。
　　
　　外面忽然一道白光闪现，紧接着“轰隆”一声，震得人耳朵快要聋掉。乌云遮蔽天日，天色越来越暗，好似夜幕提前降临，黄豆大的雨点“噼里啪啦”的砸下来，渐渐密集，耳朵了充满了这些声响，让人有一种产生幻觉之感。
　　
　　江展揉着太阳穴，心情愈加的烦闷，走到今日这一步，是他自己的选择，无论如何要把这盘棋下好，将对方的车马兵卒杀个片甲不留！
　　
　　“最好的解决方法……”江展犹豫着，“是杀人灭口，但是对方是否掌握了我们的证据又不得而知，知己知彼方能百战百胜啊――”
　　
　　何老五一言不发，默默的听他说话。
　　
　　“还是先派人去倾洛居探听风声，”江展慢慢敲定了主意，“若确实被察觉到了，我们一不做二不休，制造一场意外把事情撇的干干净净，这样任谁也拿我们没办法了。”
　　
　　何老五撇撇嘴巴，“手上又增添一份罪孽，你不担心死了下地狱？”
　　
　　“被逼急了，兔子也会咬人。已经做过这种事情了，再背负上一份有什么关系呢？”江展喝口茶水，全然忘记脚上有伤，刚站起身，疼得“哎哟”一声，又跌回到椅子上。
　　
　　何老五冷漠的看着疼得满头大汗的江展。
　　
　　疼痛好不容易缓下去，江展瘫软在椅子里，对何老五吩咐道：“你帮我和伙计说一声，去倾洛居问问梁老板回来了没有。”
　　
　　“帮你去有好处吗？”
　　
　　“你掉钱眼里了？”江展反问道。
　　
　　何老五想都不想，应道：“是。”
　　
　　江展从抽屉里抽出一张欠条，扔给何老五，“上面的那些钱你不用还了。”
　　
　　何老五从地上捡起欠条，反复确认没问题后，满意的点点头：“多谢江老板了。”说完，“刷刷”几下将欠条撕了个粉碎，然后快步出去了。
　　
　　“哼”，江展冷笑一声，一直镇定自若的脸色渐渐的被担忧和烦躁所取代，却在记起多年前的某件事后，长吐一口气――果然是多年安逸的生活让自己变成废物了吗？
　　
　　没多久，何老五回来了，虽然拿了油纸伞，但浑身依然湿透了，像条落水狗般走进屋子，一步一个泥脚印，浑浊的雨水滴滴答答落在地毯上。
　　
　　江展的眼皮在抽搐，那价值不菲的地毯，该死的何老五！
　　
　　“派人过去了。”何老五一边说一边甩头。
　　
　　水珠飞溅的到处都是，有一滴还落在了江展的嘴唇上，他握紧了手，反复告诉自己现在不是发火的时候。
　　
　　等待的时间是漫长的，特别是有紧急事情的时候，时间仿佛被无限的拉长，长到望不见尽头，让人情绪悲观而烦闷。
　　
　　江展的手指关节有一下没一下的敲打桌面，发出“咚、咚”的响声。何老五如同没事人一般，悠闲自在的吃糕点，反正他负责的惟有办事，不参与行动的策划，只要能从江展那里捞到好处就行。
　　
　　雨势渐渐小下来，伙计终于回来了，满脸是水，分不清是雨还是汗，他喘了几口气，说道：“梁老板还没回来，倾洛居只有一位姓王的大爷在，其他人都不知道跑哪里去了。老板，我看梁老板肯定是出事了，要不我们也帮忙去找找？”
　　
　　“此事需要从长计议，你先下去忙吧。”江展面无表情的说道，挥挥手。
　　
　　“哦。”伙计知趣的出去了。
　　
　　“我们怎么办？”何老五主动发话，
　　
　　江展摸摸小胡子，说：“看来他们是在到处找梁倾墨……事不宜迟，必须赶紧回酒庄去！”他猛得站起身，又触动到脚上的伤口，那种难以言喻的疼痛感再次袭遍全身。
　　
　　何老五见他面色可怕，有些担忧：“江老板，你没事吧？”
　　
　　江展想努力一下站起身，可以疼痛让他力不从心，“何老五，恐怕我是去不了酒庄了，脚本来伤得就很严重，万一再沾上水，恐怕要雪上加霜了。不如这样，我告诉你该怎么做，你按照我说的去办妥，便可高枕无忧了。”
　　
　　“我背你去好了，”何老五显然不放心，“我怕我独自一人办砸了。”
　　
　　“我倒是想去啊，可你看看我这个样子根本就动不了，”江展解释道，“再说我们合作这么长时间了，虽然你……但是办事我还是放心的。”
　　
　　何老五迟疑，眼睛滴溜溜的转了半天，“本来该我们俩一起做的事情，由我一人来做，是不是该……”他的目光落向江展右手边的抽屉。
　　
　　江展顺着他的目光看了看，冷哼一声：“知道了，以后我会多给一些酒钱。”
　　
　　“还是江老板最好说话。”何老五笑眯眯，“该怎么做详细的说给我听吧。”
　　
　　“你先去换上一件伙计的衣服，套辆马车从后门出去，”江展压低声音，“然后……”怕隔墙有耳，他凑到何老五耳边低声吩咐着。
　　
　　何老五一边听，一边连连点头。
　　
　　“事情就这么办。”江展说。
　　
　　“我明白了，你放心吧！”何老五一拍胸口，转身出门。
　　
　　江展盯着他的背影，慢慢的喝口冷透的茶水，一丝狡诈之色从眼底掠过。




☆、040 营救

　　何老五跳下马车，伸手扯了扯自己的衣领，虽然在醉香楼擦干身子，换上干净衣服，但还是莫名的感到燥热，仿佛身体里正有一团熊熊大火在燃烧。
　　
　　雨势小了不少，酒庄门口的两大汉见大哥回来了，忙迎上前去。
　　
　　“不知道给老子打把伞的？”何老五骂道，踹向离自己最近的那名汉子。
　　
　　那汉子连忙跳开，赔笑道：“小的知错了……”可是他心里犯起嘀咕，就算是倾盆大雨，大哥也不会介意有没有伞，今天是怎么了？
　　
　　何老五瞪他一眼，回头张望四周，随后快步闪进大门，“有没有可疑的人出现过？”
　　
　　两名汉子关上大门，互相看看，同声答道：“没有。”
　　
　　“呼――”何老五舒口气，给姓江的弄得紧张兮兮的，活像个二百五，不过该办的事情是逃不掉的，不赶忙办妥出了变数，大家都吃不了兜着走。
　　
　　“你们两个，先去城外树林候着，我一会儿带人从密道过来。”何老五吩咐道，匆匆向后面的院落走去，“对了，阿贵呢？”
　　
　　“一早被个叫苏小源的小孩叫走了。”
　　
　　“苏小源？”何老五皱眉，忽然大吼道：“找个人把那小子给我拽回来，就说家里有急事。”
　　
　　“是，是。”两名大汉被大哥吓得不轻，快步跑开。
　　
　　何老五有些恼怒的“哼”一声，从怀里掏出一串小钥匙，开了面前一扇小门，闪进去。偌大的院子里收拾的很干净，能装得下一个成年人的大酒缸整齐的排列在两边，用大红布封口，但仍阻挡不了一股香醇醉人的香气在空气中飘散，让人不由得沉醉。
　　
　　正对着院门的是一间挂着把大锁的屋子，和何家有生意往来的人都知道，那里储藏的酒光是香气便能让人流连忘返、垂涎三尺，是一般百姓人家买不起的上等好酒，在酿酒名地渐云郡数得上一等一。
　　
　　曾经有贼人为尝一口美酒，半夜潜进酒庄，结果被人发现，闹得人仰马翻，架子上的酒壶砸碎了大半，害得何老五损失惨重，此后不仅院门挂着锁，连屋门也给锁上，窗子统统用木板封上，只留下屋顶巴掌大的通风小窗。门钥匙只有何老五身上有一把，还专门让自家表弟来看守，连酒庄里的普通伙计都不给靠近半步。
　　
　　人们当何老五是亡羊补牢，吸取教训，谁都不会想到其中却是另有玄机。
　　
　　何老五打开屋门，看到一人悠闲自在的盘腿坐在一堆干草上，披散的墨色青丝衬得脸庞如玉般润泽，只是额角上暗红色的伤口看上去更加触目惊心。
　　
　　“你是不害怕呢，觉得自己有救，还是已经被吓晕过去了？”何老五嘲笑道，走过去用脚踢了踢地上的人。
　　
　　梁倾墨睁开眼睛，眼中波光流转，轻叹道：“我是害怕的不敢动弹了。”
　　
　　“早知如此，还敢惹上我们，你真是活腻了，”何老五乜斜他一眼，从旁边的箱子里翻找绳子，“安分的等着官府审问吴侠就好，偏出来逞能，黄泉路上寂寞了怪你自己。”
　　
　　“黄泉？”梁倾墨惊叫一声，一副万分恐惧的模样，“你们要杀了我？”
　　
　　何老五心中冷笑，富家子弟就是表面上光鲜，到头来脑子里装的不过是糨糊，虚有其表的蠢货罢了。这样的家伙，有什么好怕的，姓江的果真是舒服日子过惯了，脑子也不好用了。
　　
　　他从箱子里抽出绳子，准备捆起梁倾墨。
　　
　　梁倾墨轻声说道：“难道你们不想知道我是如何查出真凶的吗？我死了，但是证据仍留在那里，迟早会被人发现的。”
　　
　　何老五微微一愣，手上的动作停了。
　　
　　早上，把人绑回来后，梁倾墨除了靠着江展的腿不停的说头疼之类的废话外，什么都没说。江展现在疑心的之一，在疑似有人跟踪的情况下，有没有确凿的证据留下来被人发现。
　　
　　即使人伪装成意外身亡，可万一留下点什么线索……
　　
　　“说！”何老五恶狠狠的吼道。
　　
　　梁倾墨摇摇头，一只手从何老五的绳子里挣脱出来，指了指额头上的伤痕，“我还晕着呢，可否容我细细想一想？万一有什么疏漏可不好，对吧？”
　　
　　何老五甚是不耐烦，但是掌握线索要紧，只能由着梁倾墨磨磨蹭蹭的揉眉心，听到反复的念着“容我想想，一会儿就好”。
　　
　　可是这“一会儿就好”了大半天，梁倾墨还是没说出个所以然来。
　　
　　何老五猛得恍然，说不定这厮是在故意拖延时间，不禁冷冷的劝道：“没人会来救你的，老老实实说出来，我心里高兴了等会儿说不定下手轻些。”
　　
　　“你都说没人会来救我了，我要拖延时间做什么？你又害怕什么呢？”
　　
　　“呃――”何老五无话能说，可是一方面需要提高警惕，担心有没有跟来，不能长久的拖延下去，一方面又急切的想知道没处理掩盖掉的证据还有哪些，面对手无缚鸡之力的梁倾墨顿时束手无策。
　　
　　“谁说老子害怕了？你丫的快点想，磨蹭个什么东西，等着吃晚饭呢？”何老五最后强硬的叫道，心虚的别过脸去，嘴里发出不屑的嘘声。
　　
　　梁倾墨问道：“可以在你这里吃晚饭？”
　　
　　“去黄泉路上再吃！”何老五的爪子不停地抓着地，几乎快能抓出一道道印记来，可见他内心快要焦躁到发狂的境地了。
　　
　　“对了，江展不在外面吗？”
　　
　　何老五很无力，姓梁的明明表现出害怕的样子，可是哪里来这么多废话？
　　
　　“不在，他脚受伤了，在醉香楼里待着。”
　　
　　“说句不好听的话……”梁倾摸吐出长长的叹息，“你被人当替死鬼一般玩弄了，何老五。”
　　
　　何老五糊涂了，“你什么意思？”
　　
　　“杀人之事全交由你负责，某人再销毁一切与你的干系，如果事情有朝一日败露，死的是你不是他。我可不希望本大少爷最后死在一个蠢笨之人手中，会被人笑话的。”
　　
　　何老五心神一慌，江展当时想要留在醉香楼的时候，他便疑心姓江的暗地里会耍什么花样，毕竟几年前的那件事仍记忆犹新。可是人家偏偏表现出问心无愧的样子，想想合作多年完全是靠信任维系起的，而且又是系在一根绳子上的蚂蚱，要死大家一起死，谅江展也不会玩花样。
　　
　　自己心里是这么想好的，但听别人再这么一说，为什么感觉越来越难受了呢？
　　
　　何老五的脑筋有些转不过弯来了，他沉默着，拿不定主意该信谁。
　　
　　“轰隆隆”，外面接二连三的响起炸雷声，微弱的银色光芒在屋子里闪烁，就连供桌上财神爷的面目看上去更加诡异，小香炉上插着的三支线香红光明灭，平添几分诡异之气。
　　
　　何老五畏缩了，万一真如梁倾墨所说，他可是百口莫辩了。
　　
　　梁倾墨装作不经意的样子扫眼何老五，见他面露难色，知道他内心在犹豫挣扎，唇角浮现出一丝不易察觉的笑。
　　
　　“说来，你们为何要下毒害倾洛居呢？”梁倾墨说，悄悄的竖起耳朵倾听外面的响动。
　　
　　何老五心里难受，正想找个事儿说几句话分分心缓缓神，于是答道：“江展嫉妒你们生意好，恐怕日后会超越醉香楼，影响他在商会的地位。”
　　
　　他的话音刚落，只听外面响起吵杂的打斗声，还有酒缸碎裂发出的“砰”声，伴随着雷声震耳欲聋。
　　
　　何老五脸色大变，抬头望向紧闭的木门。
　　
　　梁倾墨轻轻的在他耳边叹气：“看吧，江展为求自保，出卖你了。”
　　
　　“你！”何老五恼羞成怒，一把拎起梁倾墨的衣领，粗鲁的将他拖到门口，狠狠一脚踹开木门，“哐当”一声巨响，两扇门散架，横七竖八的躺在地上，连着伤到了离门最近的一两个穿着官府制服的捕快。
　　
　　院子里，何老五的手下和倾洛居的伙计、官府捕快混战在一起，打得不可开交，两旁的酒缸碎裂，醉人的香气扑面而来，充满了整个院落。
　　
　　站在门口的正是苏小洛和严捕头，目中含怒瞪着出来的何老五，显然早已知晓罪魁祸首就是他。
　　
　　“你们敢再走过来一步，”何老五发怒，不知从哪里摸出来一把明晃晃的匕首砍向手中的人质，“我杀了他――哎呀！”
　　
　　梁倾墨将掌心中的香灰撒向何老五的眼睛，后者躲闪不及，惨叫一声松开他，捂着眼睛“哇哇”乱叫。梁倾墨趁机闪向一旁，苏小洛同时飞起一脚踹在何老五的胸口，五大三粗的汉子登时撞向对面的墙，瘫软在地上。
　　
　　严捕头快步上前，用绳子将何老五绑的结实。一干余党顽强抵抗，倾洛居的伙计们不愧是之前做山贼又每天准时起床训练过的，三下五除二便将这些人统统制服，看得捕快们个个目瞪口呆。
　　
　　“混蛋！”苏小洛咬牙切齿的忍不住骂道，跳到梁倾墨面前，“你是不是想让我――们担心死啊！”
　　
　　“不入虎穴焉得虎子。”梁倾墨伸手将苏小洛揽进怀中，“而且我知道，你一定会找到我。”
　　苏小洛别扭的挣扎起来，“明明知道自己有危险，还跟着江展一起走，笨死了。”
　　
　　“手上没有有力的证据，我需要演这样一场戏来逼他们现原形。”梁倾墨用力抱着苏小洛，让他不再别扭的乱动，“而且你一定会发现事有蹊跷，以及我缠在江展玉佩上的锦带。”
　　
　　苏小洛没好气的说：“我可没你说的那么细心，万一没看到……”
　　
　　“可你看到了。”梁倾墨笑得开心，“我自是有十足的把握，否则不敢铤而走险。”
　　
　　苏小洛看到梁倾墨额头上的伤口，心软下来了，乖乖的不动了，“你头上的伤口……”是哪个混蛋弄出来的，一定要揪出来暴打一顿出气！
　　
　　“不碍事。”
　　
　　“妈的江展，老子做鬼也不会放过你！”何老五忍着眼睛的刺痛，大声骂骂咧咧，不停的扭动着身子，想从束缚中解脱出来，“老子给你卖命，却想一脚踹开老子，你自己高枕无忧，是吧？给老子等着，要你好看！”
　　
　　梁倾墨微笑，离间之计算是成功了，之后将有一场狗咬狗的好戏。
　　
　　“给我老实点！”严捕头大喝一声，转而客气的问梁倾墨：“梁二少爷，您没事吧？”
　　
　　“我没事，”梁倾墨摇摇头，“当务之急是抓住另外一名凶手醉香楼的老板江展，严捕头。”
　　
　　“嗯，嗯。”严捕头应道，将何老五交给另外两名捕快，“梁二少爷处理过伤口，请立刻到衙门来。对了――你们倾洛居的伙计从前做什么的？武艺都很厉害呀。”
　　
　　众人轻咳几声，保持沉默。
　　
　　苏小洛脸色一沉，梁倾墨代为答道：“曾经跑江湖卖艺过，所以身手还不错。”
　　
　　“哦。”严捕头点点头，没放在心上了，挥手示意捕快们将犯人押回去。




☆、041 结案

　　下毒一案终于真相大白，水落石出。
　　
　　何老五被当场抓住押送回衙门后，立刻老实交代所犯下的罪行，指认另一名凶手――醉香楼老板江展。严捕快将江展抓回来，并且搜查了整个醉香楼后，没有找到任何两人除了生意外有往来的证据。
　　
　　一看江展想销毁证据让他独背黑锅，何老五彻底相信梁倾墨的话是真的，雷霆大怒，揭开几年前发生在渐云郡的另一桩惨案背后其实乃是江展一手造成。
　　
　　五年前，渐云商会打算重新选举负责酒楼茶馆这一方面事务的主事，共有三人候选，除了江展，还有一家晴春楼的老板左九帆，他们是交往多年的好朋友，在外人眼里开来亲如兄弟一般。
　　
　　当时，应经营有方，菜肴精美绝伦，晴春楼的名声在渐云郡中数一数二，加上左老板助人为乐、好善乐施的作风，他当选的可能性最大。
　　
　　可就在商会正式宣布主事人选的前一天，渐云郡里莫名其妙的传出一条流言，说是“晴春楼的菜中下了某种药，虽不会让人性命堪忧，但多吃几次后，人便会上瘾。左老板正是靠着这一手段，才使得酒楼的生意兴旺”。
　　
　　流言一出，渐云郡内顿时乱了套，大大小小的医馆里挤满前来看病的人――事态严重，宁可信其有，不可信其无。
　　
　　商会决定人选的事宜只好推迟，当时的刺史大人下令将左家一家三口和晴春楼的伙计统统看押在酒楼里，不准外出一步，也不准任何人踏进来一步。然后命令捕快们开始收集证据，寻找证人，准备第二天升堂审问。
　　
　　不想，第二天一早捕快前去左老板的房间喊人时，震惊的发现左老板和他的妻儿已经服毒自尽了！
　　
　　事情到此地步，明显是畏罪自杀，去过医馆看病的人皆被告知并无大碍，刺史大人认为已经没必要再追查下去，让晴春楼的伙计编造出“左老板确实曾下过毒药”的谎话，然后匆匆了结此案。
　　
　　过了几天，商会宣布江展成为新一任主事，此后醉香楼的生意一跃而上，成为渐云郡诸商家所尊敬崇拜的对象。
　　
　　谁都不会想到晴春楼一案正是江展嫉妒左老板，并且为了谋得主事之位，精心筹划出的一场戏。
　　
　　晴春楼的菜根本没有问题，流言是他让何老五及其手下人散布出去的。之后，他害怕左九帆不会轻易招供，买通负责看押的捕快，以探望老朋友为名，混进晴春楼，趁人不备，将毒药下在饭菜中，然后将剩下的毒药偷偷塞进左九帆的衣服里。
　　
　　刺史大人严令除官府的人以外，任何人禁止进去探望，那名捕快自然不敢张扬自己收了贿赂，让江展进门的事情。
　　
　　至于何老五为什么会知道江展这么多事情并为他卖命，原因很简单，何老五的父亲曾受过江家的恩惠，后来他自己又欠下江将累累债务，只好为江展奔波偿还债务。
　　
　　晴春楼的案子由何老五一手揭发出真相，渐云郡里顿时炸开锅，大街小巷中到处是议论之声，情况不亚于倾洛居中毒事件。
　　
　　江展被押回衙门后，打死也不招认自己做过的事情，一概否认为是何老五心怀仇恨，故意栽赃。
　　
　　不久，梁倾墨等人赶到衙门，一一做了指认说明。
　　
　　渐云书院的学生名单中根本没有何贵这个人，是何老五指使儿子假扮学生去等苏小源，假意与他结识然后顺利混进倾洛居，在伙计都忙着招呼客人的时候，将毒药下在水缸之中，然后在狗洞那里弄出有人爬过的痕迹，欲栽赃给吴侠。因为过于慌乱，何贵手上的伤口不慎沾染到毒药，为掩人耳目，何老五将儿子的手指包扎起来，对别人说是怕下雨天沾到脏东西会让伤势严重。
　　
　　公堂上，葛大人命人揭开何贵手上的纱布，手指果然发黑，经查验正是中了钩吻之毒。
　　
　　江展无话可说了，认下下毒的罪行，但是对于晴春楼一事仍然抵死不认。
　　
　　同样语塞的还有刺史葛大人，他原本以为凶手是阿武，为了能在百姓们面前显示出自己的才干于是和吴侠一起屈打成招，逼阿武认罪，没想到半路杀出变数，让他的脸面全都丢尽了，不知该如何圆上谎言。
　　
　　吴侠脑袋动的快，让阿武说明自己确实下过毒药，不过是下在另一个水缸里，倾洛居没有用那缸水，事情这才算是被掩盖过去，给葛大人一处台阶下。
　　
　　等江展和何老五两人被暂且押回大牢，两人隔着几间牢房对骂，弄得大牢里鸡飞狗跳，其他犯人们看戏一般乐滋滋的看两人吵来吵去，大牢里可是很久没这么热闹过了。
　　
　　吵到最后，何老五愕然的发现江展虽然销毁与他有牵连的证据，但是并没有在事情败露前出卖他的想法，这才明白自己上了梁倾墨挑拨离间的当！
　　
　　可是说出来的话犹如泼出去的水，永远无法收回来了。
　　
　　何老五恨得一直用头撞墙，想一头撞死算了，狱卒们费了九牛二虎的力气捆绑住他的手脚，让他安分下来。
　　
　　三天后，葛大人再次升堂审问，一番威逼利诱之下，江展见自己派人去倾洛居下毒的事情已经公之于众，已是死罪一条，再认下一桩罪又何妨？免得遭受皮肉之苦。
　　
　　犯人们都在罪状上签字画押，杀人者偿命，等待他们的是秋后处斩。
　　
　　事情总算告一段落，倾洛居着手准备重新开业的事情，但是对于前景仍不太乐观，客人们对中毒的事情心有余悸，连带着其他酒楼的生意也不怎么好了。
　　
　　中午，众人聚集在冷冷清清的大堂里，百无聊赖的发呆，叹气――计划重新开业后的第四天，依然没有客人愿意上门。
　　
　　士气大跌，众人觉得还不如收拾包袱回去继续当山贼，留在渐云郡不过是浪费时间。
　　
　　梁倾墨从外面回来，看眼清冷的大堂，没有丝毫惊讶之色，完全在意料之中，他拽着苏小洛的手直接上楼回房间，众伙计们连问问他情形的机会都没有。
　　
　　轻轻关上房门，梁倾墨说：“刺史葛挣此人，我查清楚了。”
　　
　　苏小洛无精打采的说道：“现在不是计划酒楼的事情吗，你怎么有闲工夫去查他？”
　　
　　“是我恰巧听人说起的，”梁倾墨眉头微蹙，“葛征原籍便是渐云郡，原先在边关守军中担任过小职务，四年前与北齐的战争中，他立下大功，所以在战争结束后被破格提拔为渐云郡刺史。”
　　
　　苏小洛的脸色顿时一变，紧张的问道：“你是说他曾经在与北齐的战事中立过大功？是什么功劳？”
　　
　　梁倾墨似在斟酌什么，没有立即回答。
　　
　　“到底是什么？”苏小洛急切的握住梁倾墨的手，眼睛一眨不眨的盯着他。
　　
　　“他揭发一名同僚贪污军饷以及有通敌嫌疑，当时带兵的将军亲自调查，事实确实如此，因念及那名同僚曾立过战功，只在军中做出处罚，知道事情前后的外人并不多。”梁倾墨慎重的开口说道，抬眼注视着苏小洛略显稚嫩的脸庞，放低声音，“你爹娘和这件事有关，对吗？”
　　
　　苏小洛打了一冷颤，表情变得古怪。梁倾墨明显的感觉到抓着自己的那只手力道加重了许多。
　　
　　“我想起来了……”苏小洛的声音剧烈的颤抖，眼圈发红，“葛征来过我家一次，我爹说他们是好朋友，在军中一直相互扶持帮助……难道是，是他……”
　　
　　“小洛，”梁倾墨叹息一声，温柔的抚摸着他的头发，“令尊到底是怎么过世的？”
　　
　　梁倾墨的话好像一只无形的大手，摧毁了坚固的堤岸，那些令人绝望而无措的过往宛如汹涌洪水，奔腾而来，还有几年来的追寻与愿望，让苏小洛无法喘息。他咬着苍白的嘴唇，脸色更加难看，他的身体无法克制的颤抖着，泪水几乎快从眼眶中涌出来。
　　
　　刻意的不想起从前，因为那实在是太过可怕，让当时还年小的他感觉到犹如末日来临了一般……
　　
　　他总是表现出很坚强的样子，不过是为了不让大家为自己担忧。
　　
　　苏小洛忽然揉了揉眼睛，满怀仇恨的说道：“我要去为父亲报仇雪恨，我要杀了葛征那个家伙！”说着，他松开梁倾墨，想奔出去。
　　
　　梁倾墨将他拉回来，低声喝道：“不可太过冲动卤莽！”
　　
　　“可那家伙是我杀父仇人！”苏小洛叫道，眼睛里遍布血丝，森然恐怖。
　　
　　三年来的心愿，心心念念着一定要揪出害死父亲的凶手，为父亲平反冤情，如今终于知道仇人是谁，他无论如何都不想再等待下去，让凶手逍遥法外！
　　
　　“冷静！”梁倾墨未料到苏小洛会有如此激烈的反应，不禁有些后悔如此草率的告诉他，“两国交战期间，贪污军饷，通敌叛国的案件层出不穷，说不定害死你父亲的凶手另有其人呢？而且你现在去了，有什么证据可揭开凶手真面目？杀了他，你也要偿命！到时候，你要致景宁县的父老乡亲于何种境地？”
　　
　　苏小洛握紧了拳头，一遍遍深呼吸着。
　　
　　“你说的对……”
　　
　　好不容易平静下来，苏小洛抱住梁倾墨，不说话，就这么静静的抱着。过了许久，他真要开口说当年的事情之时，门外响起敲门声。
　　
　　“倾墨，清溪郡那边来人了。”是王大爷的声音，含着一丝丝的喜悦。
　　
　　“哦，我来了。”梁倾墨拍拍苏小洛的后背，“一起下楼去吗？还是你在屋里休息一会儿？”
　　
　　苏小洛揉揉眼睛，轻声说道：“我们一起出去吧。”
　　
　　梁倾墨见苏小洛脸色好转，却还是松不下心中的一口闷气，牵着他的手和王大爷一起下楼去。
　　
　　大堂里终于有些生气了，伙计们围着一个青年高兴的说话。梁倾墨认得他是前往清溪郡做工的山贼，叫鲁广福。
　　
　　“梁二少爷，”鲁广福一看到梁倾墨，登时兴奋的叫道：“恭喜你当爹了！”      




☆、042 孩子

　　仿佛被一道闪电恰好劈中，梁倾墨只觉得头脑中“嗡嗡”作响，鲁广福的话夹杂其中不停回荡，接着脚下一软，差点没从楼梯上滚下去。
　　
　　“你――再说一遍？”他问道，反复的强调刚才一定是听岔了。
　　
　　鲁广福爽朗的哈哈大笑，显然没注意到梁倾墨和苏小洛的脸色同时变了，“倾墨，你当爹了！梁老爷和夫人让你快点回清溪看看呢！哈哈，好可爱的一个小婴孩，和你长得很像呢！”
　　
　　梁倾墨掐一下自己的胳膊，生疼，确实是真的，没有听错。
　　
　　可是他从来没有和女人滚过床单，哪里冒出来的孩子！
　　
　　梁倾墨明显的感觉到有两道凌厉如刀的目光直戳自己的后背，立刻两三步跳下楼梯，冲到鲁广福面前，“到底是怎么回事，你详细说来！”
　　
　　鲁广福完全没想到梁倾墨会是这种反应，连连后退两三步，说：“详细的经过我也不大清楚，是从梁府里传出来的，掌柜正好给我几天假，让我回来看看，顺便捎口信，老爷夫人叫你赶紧回家看孩子。”
　　
　　“我爹娘什么反应？”梁倾墨很冷静的问道。
　　
　　鲁广福想了想，说：“一开始挺生气的，后来抱着孩子高兴的不撒手了。”
　　
　　梁倾墨缓缓深呼吸一口，又问：“孩子多大？”
　　
　　“听说刚断奶不久。”
　　
　　众人沉默，难道梁倾墨曾有过一段感情，却因为某些缘故未将女子娶回家门，然后那女子生下孩子又无力抚养，将孩子送回来了。
　　
　　众人不约而同的想到了“负心汉”三个字。
　　
　　“你们见过孩子的娘吗？姓什么，年纪多大，祖籍何地？”梁倾墨思索着，莫非是爹娘忍不住给他寻了门亲事，想用这个法子召他回家。
　　
　　“没见过，”鲁广福说，和旁边的兄弟嘻嘻哈哈几句，忽然想起什么，好奇的问道：“倾墨你连孩子都有了，是不是该补办一次婚礼啊？请我们大伙喝一杯，也带我们见见嫂子。”
　　
　　梁倾墨用尽全身力气按住桌子，似乎是想将桌子按进地里去，其实是克制住强烈的掀桌冲动――到底是从哪里冒出来的孩子！
　　
　　不管怎么说，他必须回家一趟，调查清楚。
　　
　　若是有人造谣……梁倾墨眯起眼睛，冷哼一声，转身看到苏小洛一副什么都不知道的样子靠着柜台，翻看帐本。
　　
　　“如果倾墨在家中真的有妻子，”苟胜不安的扯扯身边王大爷的衣服，“那他就是骗了小洛，他们两个人之间……”
　　
　　“不一定的事。”王大爷拍拍苟胜的脑袋，神情有些严肃。
　　
　　“倾墨，你和你哥哥长得可真像！”鲁广福又说道，“有好几次我差点以为你从渐云郡回来了！”
　　
　　“嗯？”梁倾墨茫然，虽然自己和倾砚长得一个模样，但是他们的言行举止有不小的差别，爹娘正是靠着这个来区别他们。
　　
　　也是是鲁广福和倾砚接触不多，才会认错吧。
　　
　　梁倾墨揉揉额头，从小到大兄弟俩被认错的事情层出不穷，没必要再大惊小怪。
　　
　　他转身喊道：“小洛。”
　　
　　苏小洛的一双眼睛没离开空白的帐本，一本正经的说道：“嗯，快收拾东西回去吧，顺便代我向尊夫人问声好。”
　　
　　梁倾墨哭笑不得，这家伙也太容易相信未经证实的消息了吧？
　　
　　反正光凭口舌上解释怎么也比不上拿出有力的证据来，更何况等人冷静下来先后想想，也会明白他有孩子是绝对不可能的事情。
　　
　　梁倾墨拿起毛笔，在纸上写了几行字，然后拿给苏小洛，“这是酒楼今后的计划，按着这个步骤走，很快会恢复的。”
　　
　　苏小洛接过纸，不看一眼直接撕得粉碎，洁白的纸片好似零落的白雪，缓缓落在地上，“我已经有办法了。你还是赶快回家，不要耽误了看孩子。”
　　
　　梁倾墨一言不发，上楼收拾包袱。
　　
　　“小洛，”王大爷走过去，从苏小洛手中抽出空白的帐本，“你没事吧？依老头我看啊，一定是梁家二老想念儿子了，所以出此下策喊倾墨回家一趟。”
　　
　　“那孩子和倾墨长的很像！”鲁广福极度不合时宜的插嘴道，“都说是亲生的。”
　　
　　王大爷狠狠瞪他一眼，刚要回头继续说话，却见苏小洛一翻白眼，干巴巴的说道：“梁熊猫有没有儿子，关我什么事？”说完，他向楼梯走去，经过桌子的时候，被一物吸引目光，宣纸上黑色的字体是梁倾墨的笔迹，他回身望向地上的纸屑，上面未沾一点墨迹。
　　
　　梁倾墨料到他会撕掉计划书，所以递来的是一张空白的纸。
　　
　　苏小洛撇撇嘴巴，想起梁倾墨在楼上收拾包袱，转向后院，背对着所有人，他的脸上终于出现一丝不一样的神色，原本明亮的眼睛变得黯淡，手指弯曲成拳，似乎还能感觉到那人残留在掌心的温度。
　　
　　眼前渐渐变得模糊，苏小洛“哼”一声，加快脚步。
　　
　　梁倾墨回到离开有段时日的家，家丁们纷纷上来恭喜少爷有了孩子，他清冷冷的看他们几眼，家丁门立刻逃跑似的散去。走进正厅，梁倾墨看见娘抱着一个孩子，笑眯眯的哄着，那副神情好像手里捧的是一件世间独一无二的宝贝。
　　
　　“娘，孩子从哪里来的。”
　　
　　梁夫人抬头见是儿子回来了，欢喜的迎上前，将怀里的孩子给梁倾墨看，“你看看，和你小时候长的一模一样。墨儿啊，难怪你一直不愿意相亲，原来是在外面……为什么不带回来给爹娘看看呢？难不成是――青楼女子？”
　　
　　梁倾墨目光幽深，平静的问道：“娘，您看我像是始乱终弃的人吗？”
　　
　　梁夫人一怔，望向儿子认真的眼神，又低下头沉默不语，她怀中的孩子全然不知发生了什么事情，依然“呵呵”的笑着，向梁倾墨伸出小手，似乎在渴望“父亲”的怀抱。
　　
　　“娘，把事情的前前后说一遍给我听，好……”
　　
　　梁倾墨的话还没说完，孩子突然含糊不清的叫道：“爹！”冲他一个劲的傻笑。
　　
　　梁倾墨顿时有五雷轰顶之感，已经到了外焦里嫩的地步，他扶着额头，努力的想忘记刚才有人喊自己“爹”的事实。
　　
　　“你看吧，没说呢就喊你爹了。”梁夫人喜笑颜开，“不是亲生父子，是什么？”
　　
　　这时，外面传来一阵脚步声，接着一个清朗的声音响起：“弟弟，你可回来了。”
　　
　　梁倾砚大步走来，和梁倾墨如同一个模子里刻印出来的脸上满是憨厚的笑容，他轻轻一拍弟弟的肩膀，继续说道：“上次你回来，可惜我在铺子里忙，没能见上你一面，看看我们兄弟两个这都多久没见面了。”
　　
　　梁倾墨勉强的笑了笑，“哥。”
　　
　　“弟弟，怎么不抱抱你的孩子。”梁倾砚从母亲手里接过孩子，可是原本安静的孩子忽然哭闹起来，小手不停的挥舞着，拍打到他的下巴。
　　
　　“给我看看是不是肚子饿了。”孩子哭闹，梁夫人顿时心疼起来，从大儿子手中接回孩子，和丫鬟匆匆离开。
　　
　　“哥，孩子到底从何而来，你知道吗？”梁倾墨见母亲走了，只能问哥哥。
　　
　　梁倾砚细细回想一遍，说道：“前几天，家丁早上开大门，看到孩子躺在门槛旁边，怀里有张小纸条，上面写了孩子的生辰，以及亲爹是你。”
　　
　　梁倾墨感觉额头上有一根筋“突突”的跳，很难受，他压不住心中的怨气，幽幽的问道：“凭一张小纸条，你们就确定我是孩子的亲爹？”
　　
　　“还有孩子和你很像。”梁倾砚连忙补充一句。
　　
　　“哥――”梁倾墨很无奈，“你和我长得也很像。”
　　
　　“人不同，怎可混为一谈，”梁倾砚说，在茶几边坐下倒了两杯茶，“路途遥远，奔波辛苦，快坐下喝口茶。等孩子安静下来，娘会抱过来给你看。”
　　
　　“哥，”梁倾墨在兄长对面坐下，盯着他，问道：“你也认为孩子一定是我的？”
　　
　　“嗯，怎么看都是你的孩子。”梁倾砚说，“把弟妹接回来吧，不要辜负了别人。”
　　
　　梁倾墨苦笑，纵然是攀到九天之上，钻到黄泉之下，也不可能找到哥哥那所谓的弟妹。
　　
　　“总之孩子绝对不是我的，我会调查清楚事情的来龙去脉。”他站起身，准备去找刺史大人谈谈，正好梁夫人带着孩子回来了，一道来的还有面色严肃的梁老爷。
　　
　　“倾墨，坐下，为父要与你说几句话。”梁老爷招招手，一张小纸片在他指间飘动。
　　
　　梁倾墨清楚父亲想说什么，依然站在原地，闭山眼睛沉住气，待重新睁开时目光变得坚定，声音中带着不容置疑的意味：“孩子不是我的就绝对不是。”
　　
　　“不管是不是，先坐下！”梁老爷呵斥道，脸因愤怒看上去有些扭曲。梁倾墨的儿子一出现，消息很快传遍了整个清溪郡，谁都知道梁家二少爷并未成亲，一时各种难听的流言蜚语到处流散，加上之前渐云郡倾洛居的事情，给各个商铺带来不小的影响，他忙得是焦头烂额，肺都快气炸了。
　　
　　梁倾墨挑了挑眉，坐回到椅子上。
　　
　　“我刚才找过洪刺史谈了，他会派人调查孩子的事情。”梁老爷渐渐平静下来，苦恼的看眼夫人，“事情确实蹊跷，不查清楚我们也不能随便认下孩子。”
　　
　　梁倾墨舒口气，家中终于有偶个明事理的人了。
　　
　　从父亲手中接过写有孩子生辰的纸条，梁倾墨扫一眼，不禁释然一笑：“我已有办法证明孩子不是我的。”
　　




☆、043 认错

　　梁老爷大喜，连忙问道：“什么办法？”虽然一直期盼早日抱上孙子，但这样来历不明、有辱家风的孙子不要也罢。
　　
　　梁倾墨忽然神神秘秘的看看母亲和兄长，然后凑到父亲耳边小声嘀咕一句。
　　
　　梁老爷一听，顿时脸色大变，如临大敌一般瞪着又恢复一副优雅气派的小儿子，一颗圆滚滚的汗珠顺着脸颊滑落，他咽口唾沫，张口想说话，可是除了“啊――”之外没说出任何实质性的字句。
　　
　　“怎么了，老爷？”梁夫人好奇的问道。
　　
　　“你――”梁老爷颤巍巍的抬手指向梁倾墨，一脸不敢相信的神色。
　　
　　梁倾墨笑得温和轻快，仿佛一切平安、万事顺利，“爹，真的很对不起。”
　　
　　梁老爷瞅眼儿子刚才还回来的纸条，愁得脸皱成一团，坐也不是，站也不是，引得梁夫人更加疑惑，将孩子交给身旁丫鬟，走过来扶着丈夫的胳膊。
　　
　　“老爷，您为何一副心神不宁的样子。”
　　
　　“啊？”梁老爷吓一大跳，拍着胸口，心虚的解释道：“没，没啥，我就是给他……”在对上儿子笑意深深的眸子后，梁老爷彻底放弃了，一甩手，“我去趟刺史府，问问洪大人调查的怎么样了。”
　　
　　“诶！”梁夫人伸手想拽回老爷问个清楚，可是梁老爷仿佛脚底下抹了厚厚一层油，眨眼间已经跑得很远，她抓了个空，“奇怪了，你爹身体什么时候变得这么好。”
　　
　　梁倾墨打哈欠，慵懒得好似一只吃饱了鱼的猫，舒服的靠在椅背上，脚搭在凳子上，愉快的抖着。
　　
　　“你和你爹说什么了？又有什么对不起他的？”梁夫人不揪出真相不死心，“把他吓成那副样子，我从来没见过他跑过那么快。”
　　
　　“我说，洪大人找他吃清汤面。”梁倾墨懒洋洋的说，“结果孩子的事情一打岔，我忘了。”
　　
　　一句“我忘了”说得轻巧，好像约梁老爷出去吃饭的不过是朋友之类的人，而非本地的那位“土皇帝”洪望利洪大刺史。
　　
　　经过上次在家门口说刺史坏话差点被听见的事情，以及更久以前这样那样乱七八糟的回忆，梁夫人急得跳起来，差点一巴掌拍在小儿子的肩膀上，暴躁的说道：“你忘了什么不好，偏偏忘了洪大人的事情，让人家等久了，指不定认为我们梁家看不起他了。”
　　
　　“娘！”梁倾墨忽然坐直身子，神情严肃认真的盯着梁夫人的眼睛。
　　
　　梁夫人猛得打住话题，冷静下来，狐疑的看着儿子，在自己脸上摸来摸去，问道：“墨儿啊，用这种眼神看着我做什么，我脸上有脏东西吗？”
　　
　　“娘，”梁倾墨轻抚过梁夫人眼下，难过而疼惜的说道：“这几天是不是因为孩子的问题，没有好好睡觉，看，眼睛下面都发青了。娘亲是世上最美的女子，有了这些小小的瑕疵，让墨儿很心疼啊……”
　　
　　“啊，真的吗？”梁夫人愣住，丫鬟机灵的拿来一面小铜镜交给她。
　　
　　“您看，这里是不是有些发青。”
　　
　　梁夫人拿着镜子左照照右照照，果然眼睛下面一片青紫，估计是晚上担心孩子所以没睡好造成的。
　　
　　“娘，我从渐云郡带回一样好东西，可以让您永远美丽。”梁倾墨从怀里掏出一只精致的小瓷瓶，交到母亲手中，“洗过脸后，抹一点点在眼睛周围，青紫的痕迹很快便会消失。娘，不如现在就试一试吧，墨儿希望一直能看到娘亲最美丽的样子。”
　　
　　梁夫人感动得热泪盈眶，扑进儿子怀中蹭来蹭去，“我就知道墨儿对娘永远是最好的。”说完，招呼丫鬟一道回屋去收拾。
　　
　　送走娘亲，梁倾墨呼口气，淡定的喝茶。
　　
　　被晾在一旁无视很久的梁倾砚凑过来，说：“洪大人身为一方长官，再如何勤俭也不可能只请爹吃碗清汤面，这么寒酸吧？”
　　
　　“确实是清汤面啊。”梁倾墨意味深长的叹道。
　　
　　看弟弟似乎不愿意说出实情，梁倾砚无可奈何。
　　
　　“对了，我去铺子看看。”梁倾墨一拍脑袋，一心想着孩子的来历，差点忘记这件重要的事情。一直忙着倾洛居，好几个月没查看店铺生意状况了，虽然现在有父亲和兄长以及各店铺主事掌柜代为打理照看，但自己毕竟是大老板，也太不称职了。
　　
　　“倾墨，”梁倾砚抓住弟弟的胳膊，“刚回来这么急做什么，店铺都在那里长不了腿跑的，今天好好休息，明日再去看吧。”
　　
　　梁倾墨不愿意：“我不累。”
　　
　　他话音刚落，忽然感觉到照耀在身上的阳光被什么遮挡住，扭头一看，只见一名男子叉着腰，仿佛有莫大的仇恨一般牙齿咬得“咯吱”作响，但是他那张看起来文弱秀气的脸庞怎么都无法让人感觉到紧张。
　　
　　“梁倾墨！”林见章大喝一声，跳上前来揪住梁倾墨的衣领，“你居然在外面有女人，现在还有了孩子，老老实实的把所有事情都交代清楚了！”
　　
　　“见章，有话好好说。”梁倾砚冲上来当和事老。
　　
　　但是林见章就是不肯撒手，非要梁倾墨解释清楚。
　　
　　“见章，”梁倾墨摇头叹息，做哀伤状，“你我从小一起长大，一张桌子上念过书，一间屋里睡过觉，一个泥巴坑里打过滚，一只碗里吃过饭，可是到头来居然不了解我是怎样的为人。”
　　
　　“没错，我是不了解，现在我才算看清楚！”
　　
　　“唉――”梁倾墨一声长叹，“看吧，你确实不了解我。”
　　
　　林见章被他幽怨的眼神吓到了，前后想一想，梁倾墨一直以来除了家中亲戚、媒婆以及必要的生意往来，几乎没有接触过任何女子，媒婆们费九牛二虎之力来说的亲事，都被他以各种理由拒绝……
　　
　　难道自己真的是错怪他了？
　　
　　林见章不由地松开手，试探着问道：“那孩子不是你的？”
　　
　　“你说呢？”梁倾墨反问道。
　　
　　“倾墨，我错了！”林见章嚎道，扑向梁倾墨的怀抱，后者往旁边闪去，结果他跌进梁倾砚的怀里，泪眼朦胧的也没看清楚面前的人便一个劲的扭来扭去，“是我错怪你了，以后我坚决不会相信流言蜚语！”
　　
　　“呃――”梁倾砚被林见章折腾的不知所措，求助似的看向弟弟。
　　
　　梁倾墨伸手把“八爪鱼”从兄长身上扯下来，“你抱的是倾砚，见章。”
　　
　　林见章抬头瞅着梁倾墨，手指摸摸下巴，怯怯的笑道：“倾墨……我抱着倾砚，所以你吃醋了？”说着，又朝人身上粘来。
　　
　　梁倾墨二话不说，直接将“八爪鱼”丢出屋子。
　　
　　“林少爷，你好！林少爷，后会无期。”
　　
　　“倾墨！”
　　
　　梁倾墨忽然这般冷漠无情，林见章被惊吓的不轻，鬼哭狼嚎着手脚并用又扑回来，抱着梁倾墨的手臂，“要怪只能怪那流言传得和真的似的，而且算一算，一年又十个月前，你在外面玩了半个多月才回家，论谁都会怀疑你那段时日和女人……”
　　
　　瞟到梁倾墨阴森森的眼神，林见章识趣的把“鬼混”二字吞回肚子里，低头一边在地上画圈圈一边盘算如何道歉。
　　
　　“倾墨，我错了，以后我再也不敢随便错怪你了。”
　　
　　“嗯，还有呢？”
　　
　　“还有？”林见章的表情比苦瓜还要苦，左思右想不得其中要领，无奈将视线投向梁倾墨的孪生哥哥身上――都说兄弟同心，倾墨在想什么，做为哥哥的梁倾砚一定能感应到。
　　
　　梁倾砚发现林见章在看自己，立刻避开目光，抬头望天。
　　
　　林见章吸吸鼻子，想破了脑袋也没想到认错道歉后还需要做什么，只好继续可怜巴巴的扯梁倾墨的衣服，“倾墨，还有什么？”
　　
　　“你这样的道歉太不诚心了，”梁倾墨说，把自己的袖子从林见章的爪子里扯出来，“连如何道歉都不知晓，要我如何原谅你。你先回家慢慢去想，想好了再来对我说。”
　　
　　“为什么不能在这里想……”
　　
　　“你自己明白的。”
　　
　　林见章捶地，自己要是明白就好了！
　　
　　“难道是需要些银子之类的东西做赔礼？”林见章胡乱猜测起来。
　　
　　“我不缺钱，不需要。”
　　
　　“难道是我爹书房里的那对古董花瓶？！”林见章又说，他知道梁倾墨喜欢收藏一些名家的字画瓷器。
　　
　　“拿回来，再转送给洪刺史有意思吗？还是你们自己留着吧。”梁倾墨发愁，其实自己只是希望林见章把误会解开后，该干什么，干什么去，不要再胡搅蛮缠了。
　　
　　林见章愁眉苦脸，不要钱也不要古董，那到底还有什么东西？难道是……
　　
　　“不如我以身相许吧！”
　　
　　“噗――”一直在旁边淡定喝茶看戏的梁倾砚忍不住一口茶水喷出来，深色的长袍上沾满水迹。
　　
　　“我会好好侍奉梁老爷夫人，兄长和你的。”林见章眨巴着眼睛。
　　
　　近几日来第三次有被雷劈的感觉，梁倾墨揉着太阳穴，天上的雷神何时这般疼爱他了？其实他一点都不需要这样的爱啊！
　　
　　“见章，你难道不知道自己是男人吗？”梁倾墨察觉到问题变得棘手了。原本是想赶林见章回家，谁料最后竟然变成这样的情形。
　　
　　林见章变得羞涩起来，垂着脑袋不答话。
　　
　　梁倾砚看不下去了，不由分说直接扛起林见章，在梁倾墨惊讶的目光中，直奔宅子大门外，往大街上一丢，转身，关门。
　　
　　梁倾墨有点同情林见章了，或许是情急之下随口说的玩笑话，结果像那什么似的被丢出去。
　　
　　“这个林见章，”梁倾砚拍拍手，掸掸袖子，“说话越来越不像样了。”
　　
　　梁倾墨的同情心很快消失了，毕竟自己还有一堆正经事情需要办，“我从后门去铺子。”省得又碰上林见章，试想一下在大街上某人像个怨妇似的缠着自己的情形……
　　
　　“弟弟，”梁倾砚又喊住他，“你为什么执意要留在渐云开酒楼。”
　　
　　“因为那里很美好。”梁倾墨笑道，带着一抹幸福的滋味，如墨的眸子中神色动人。
　　
　　“这样啊。”梁倾砚点点头，嘴角扬起一丝满意的笑，“只要你开心就好，去店里吧。”
　　
　　梁倾墨匆匆离开，梁倾砚坐在桌边，眼帘微垂，手指轻轻摸过茶杯边缘，嘴角的笑意还未褪去。




☆、044 面子

　　快到晚饭时间，梁老爷回来了，一见到梁倾墨立刻大笑不停，显得很假很做作，宠溺的搂住儿子肩膀，偷瞟眼不远处正在布置饭菜的梁夫人。
　　
　　“墨儿，事情已经有很大一步的进展了。”
　　
　　“哦，有何进展？”
　　
　　梁老爷擦擦汗，压低声音：“你可千万别把那件事告诉你娘啊。”
　　
　　“爹，”梁倾墨淡淡的笑道：“下午的时候，您既然什么话没说直接去找刺史大人，不正是坚信我不会告诉娘吗？”
　　
　　“呃――”梁老爷抓抓头发，想来确实如此，为了梁家上下安宁，墨儿绝对不会随便乱说话的，“好孩子，好孩子。”
　　
　　梁老爷长舒一口气，一直提到嗓子眼的心总算回到原本该在的位置，拍拍胸口，安慰安慰受到惊吓的心脏，老爷子的脸色顿时犹如晴日阳光，灿烂无比。
　　
　　梁倾墨随即正色道：“爹，究竟如何？查到孩子的亲娘是谁了吗？”
　　
　　“有人看到一位外乡口音的女子带着孩子鬼祟的出没在附近，已经画了人像，挨家挨户的查着了。我塞了点东西给洪大人，相信这两天就能把孩子的母亲给找出来。”梁老爷又提高了声音，“据洪大人分析，极有可能是走投无路的穷苦人家为了给孩子一条安稳的路，四处打探我梁家，然后故意说孩子是墨儿的。”
　　
　　梁夫人被吸引过来，“孩子真不是墨儿的？”
　　
　　“咳，咳”，梁倾墨若无其事的咳嗽两声，梁老爷连忙点头：“嗯，那妇人看上去年岁比墨儿大，八成是骗人的。”
　　
　　梁夫人的脸上浮现出悲哀和无奈的神色，望向在丫鬟怀抱中熟睡的孩子，叹道：“可真是个命苦的孩子，不管如何终究是亲生孩子，怎忍心丢弃，而不是好好的考虑未来该做何打算呢？”
　　
　　“可不是，太狠心了！”梁老爷符合道，“你看隔壁街的那家姓张的，穷的家徒四壁，也没把孩子给扔了。”
　　
　　“把那女人找出来，太不象话了！”梁夫人义愤填膺，摸摸梁倾墨的头发，“害苦我家墨儿了。墨儿，真对不起，是娘错怪你了。”
　　
　　梁倾墨温和的安慰道：“娘，是墨儿在外游玩的太多，所以才让你们起了疑心。”
　　
　　梁夫人擦擦眼角的泪花，抱着儿子不撒手，然后梁家二老开始对那名不负责任的母亲进行强烈的谴责，你一句我一句，越说越激动，连晚饭都忘了吃。
　　
　　梁倾砚过来的时候，看到这一幕，眼中神采微微黯淡，默默的听爹娘唠叨片刻后，唇角扬起微笑，走过去拍弟弟的肩膀。
　　
　　不用多说什么，梁倾墨能明白哥哥也在为自己高兴。
　　
　　两天后，捕快们在梁家附近的一间荒废的庭院里找到孩子的母亲彭氏，经过证人确认后，洪刺史升堂审问。
　　
　　彭氏再三辩称自己和梁倾墨在兴杭郡一见钟情，有过短暂的几日情缘，随后惊讶的发现自己怀有身孕，原以为梁倾墨会回来接她，谁料到一等近两年，匆匆一别后再无音讯。未成亲便有了孩子，她遭到家人的排斥，走投无路之下只好四处打听梁倾墨的消息，然后趁夜色将孩子放在梁家门前，祈求孩子今后能有一个衣食无忧的生活。
　　
　　彭氏镇定自若，仿佛真有那么一回事。
　　
　　洪刺史不疾不忙的询问她几个关于梁倾墨的细节之处的问题，结果彭氏无一答对，谎言很快被揭穿，彭氏连忙磕头认错，告之真相――孩子的父亲意外身亡，她没有办法才出此下策。
　　
　　事情终于弄明白了，梁夫人见彭氏确实可怜，原本教训的话全都抛到脑后，柔声细语的说了几句宽慰的话，送些足够开店做小本生意的银子，将孩子交还，皆大欢喜。
　　
　　梁倾墨回到家门口，拽过管家，吩咐几句，然后匆匆回到自己的书房，书案上摆着一堆帐本等着他查阅。
　　
　　“弟弟，”梁倾砚走进书房，“我来向你请教一些问题。”
　　
　　梁倾墨搂住哥哥肩膀，笑道：“我们兄弟之间还说什么请教，太见外了。”说着，梁倾墨倒了两杯茶，拿来一册厚厚的帐本，坐在哥哥身边。
　　
　　“说来我更好奇你前两天对爹说的那句话。”梁倾砚说。
　　
　　一想到对父亲说的那句话，梁倾墨意味深长的笑起来，回头看看敞开的房门，小声说道：“你千万不要和娘说起这件事，虽然其中并非那层意思，但让娘想多了也不好。”
　　
　　“嗯。”梁倾砚点头答应。
　　
　　梁倾墨强忍住笑意，说道：“我和爹说的是……爹，您还记得当年晓岸湖边的那碗清汤面吗？”
　　
　　******
　　
　　苏小洛趴在二楼的栏杆上，眼睛虽然在看着楼下大堂里的客人，但是眸子里却无半点神采，在栏杆上趴了半天手臂已经酸麻了，他仍然一动不动。
　　
　　王大爷和苟胜蹑手蹑脚的出现在他左右，盯着他的脸眼睛一眨不眨。
　　
　　客人们愉快的喝酒吃菜，伙计们端着盘子快速的穿过，将新出锅的热腾腾的菜肴送上桌子，厨房里崔叔忙得热火朝天，用力的翻炒着锅里的蔬菜，灶膛里的火苗欢快的舔着柴火，越来越旺。
　　
　　一派忙碌热闹的景象，惟独二楼的栏杆边几乎是静止不动的。
　　
　　“小洛，你口水流下来了！”王大爷在苏小洛耳边大叫一句。
　　
　　苏小洛登时跳起来，抬手擦嘴角，却发现什么也没有，不禁生气的瞅向正“哈哈”大笑的王大爷。
　　
　　苟胜看眼王大爷，问道：“小洛，发呆发了半个时辰，你在想什么啊？”
　　
　　王大爷隔着苏小洛一拍苟胜的脑袋，教训道：“你笨啊，这都快半个月没见面了，自然是在某个人。”
　　
　　“哦――”苟胜张大嘴巴，作恍然大悟状。
　　
　　苏小洛转过身，背靠着栏杆，没好气的说：“谁说我在想梁熊猫那个家伙了？”
　　
　　王大爷和苟胜相视而笑，异口同声的说道：“看看，还说没想？”
　　
　　“我刚才可没说你在想梁倾墨。”王大爷一副“奸计”得逞的模样。
　　
　　“我想那只臭熊猫做什么？那种没心没肺、三心二意的家伙，要是给我抓住，非打成大猪头不可！”苏小洛对于这两人的想法表示极强烈的不满，“我在想酒楼的生意怎么继续保持下去，楼下那么忙，你们为什么会在这里闲晃悠？”
　　
　　王大爷拍打着栏杆，慢吞吞的说：“嘴上说讨厌，可是却按照某人写的计划恢复酒楼生意……小苟啊，你说说看，这是什么情况？”
　　
　　苟胜抬头望天花板，沉思片刻，坚定的说道：“表里不一。”
　　
　　“好孩子，小苟你真是聪明，等会儿带你去买蜜饯吃”王大爷摸摸苟胜的头发。
　　
　　这个动作看在苏小洛眼里，眉头皱得更深了。
　　
　　苟胜又说：“王大爷，我有个问题弄不明白。”
　　
　　苏小洛偷看他一眼，终于转移开话题不讨论梁倾墨了，很好……
　　
　　“为什么有的人心里像明镜似的清楚的很，可表面上就是不肯将误会化解开呢？”
　　
　　苏小洛继续沉默，孩子一出现，梁家必然先弄清楚了孩子确实是梁倾墨的，才派人来喊梁倾墨回去。可是以梁倾墨的人品来看……
　　
　　“难道是因为面子上的问题？”王大爷猜测道，“觉得误会了不好意思，不知道该怎么道歉，所以嘴硬不肯承认自己其实已经知道真相了。”
　　
　　“面子很重要吗？”苟胜不解的说道，“和面子相比，把误会解开，快快活活的继续待在一起才更重要吧？”
　　
　　“可不是？”王大爷表示赞同，再次摸苟胜的脑袋，“小苟，没想到你是这么明事理的好孩子，和某人相比，老头我觉得你才算是真正长大了。”
　　
　　“咳……”苏小洛忍不住插话，“我说，今天生意很忙，我们一起下去帮忙吧。”
　　
　　“王大爷，我觉得很多时候放任问题不管，逃避似的去做别的事情是种……”苟胜说话声音越来越小，胆怯的看眼苏小洛，再看到王大爷鼓励的眼神后，声音又猛然提高，“是种非常幼稚的行为！”
　　
　　“没错，幼稚，非常幼稚！”王大爷加重语气，“小苟啊，我看还是算了，我们收拾包袱去清溪郡，告诉倾墨不要回来了，近朱者赤，近墨者黑，幼稚是种在潜移默化中会传染给别人的病。”
　　
　　“倾墨是好人，不能让他得这种病。”苟胜用力点头。
　　
　　“他要是好人，世上没坏人了。”苏小洛叫道，却明显的底气不足。他懒得再听王大爷和苟胜在耳边唠叨个没完没了，往楼梯方向走去。
　　
　　“哎呀呀，太幼稚了。”王大爷夸张的叫道，“小苟，快，收拾包袱去！”
　　
　　苏小洛不以为然，他们身上的钱应该不足够去躺清溪郡，十有八九是在随便说说，可是身后真的传来“咚咚咚”的脚步声，他吓得连忙回头去看，却见王大爷和苟胜在原地踏步，而且只有他面前一条楼梯可以下楼……
　　
　　“小洛啊，我们给你收拾包袱去。”王大爷慈祥的笑眯眯。
　　
　　“我不出远门，收拾什么包袱？”苏小洛撇撇嘴，下楼。
　　
　　苟胜失望的说道：“王大爷，你这招没用啊？”
　　
　　王大爷捋捋胡子，“我们要加强攻势，走！”说完，他揪起苟胜的衣服，跟着下楼去。
　　
　　楼下，苏小洛愣愣的看着面前的梁家家丁，迟疑了一小会儿，问道：“你说的千真万确？”
　　
　　家丁叫道：“苏老板，我哪敢骗您啊！刺史大人审问清楚了，孩子真不是二少爷的。”
　　
　　“哈哈，”跟过来的王大爷用胳膊肘捅了捅苟胜，“真相大白，该欢喜大团圆了。”
　　
　　苏小洛抿紧嘴唇，脸上显出淡淡的红色。
　　
　　“还有，二少爷他生病了，需要在家中休养一段时日。”家丁又说。
　　
　　苏小洛一怔，连忙问道：“生什么病？”
　　
　　“挺严重的风寒。”
　　
　　苏小洛看到王大爷和苟胜在掩嘴偷笑，立刻正色道：“做为酒楼的大老板，探望身患重病的手下乃是分内之事。”




☆、045 误会

　　苏小洛站在十字路口中央，眉头紧皱，似是在考虑某件重要的事情。仿佛前面的道路充满了无数看不见的陷阱，他小心翼翼的迈出一步，待踩稳之后，方才又跨出下一步。
　　
　　他停下脚步，抓抓头发，似乎被下面该走哪边给难住了。
　　
　　往前走两步，感觉不对，他又倒退回来，就这么犹犹豫豫的在街口磨蹭了半天，最后又会到了原点。
　　
　　六月的阳光多少有些火辣辣的，苏小洛折腾半天，额头上满是细小的汗珠。
　　
　　坐在街边小茶馆里喝水的胖媒婆注意苏小洛很久了，见他一副不知道该往哪个方向走的样子，天性好管闲事的她也着急起来，一口喝掉杯子里的水，她扭着屁股，“啪嗒啪嗒”的跑过去。
　　
　　“小朋友，你迷路了吗？”
　　
　　苏小洛的表情瞬间僵硬，缓缓的回过头，看着个子和自己差不多高的胖媒婆，问道：“你……刚才是在喊我？”
　　
　　“是啊，和爹娘走散了不知道怎么回家吗孩子？”胖媒婆说，没注意到苏小洛越发阴沉的脸色。
　　
　　苏小洛瞅着媒婆，问道：“我看上去年纪很小吗？”
　　
　　“是啊，个子这么矮才十五六岁吧？”
　　
　　一句话正中苏小洛痛处，他咬咬牙，把心中窜升的火苗压下去，干巴巴的说道：“这位大婶，是谁教你从个子高矮判断人年纪？”他上下打量一番胖媒婆，恍然大悟，“哦――我明白了，您是想让别人认为自己仍然年轻，对吧？”
　　
　　“啊？！”胖媒婆愣住。
　　
　　“大婶，不要再自欺欺人了。”苏小洛语重心长的说道，然后立刻转身走人，懒得再与他人多费唇舌。
　　
　　梁府大门前，不见人影，左右一对狮子张牙舞爪，怒目瞪向来人，似乎随时都会扑上来撕咬。
　　
　　“摆这么难看的狮子，难怪门口这么呢。”苏小洛自言自语道，拍拍胸口，可是心依然发慌，他无声的骂自己一句，躲在石狮子后面，望向大宅子。
　　
　　正厅前的庭院里，一个蓝衣青年坐在摇椅上，逗着怀中的孩子玩。孩子“咯咯”的笑着，粉嫩的小手伸向青年的脸庞，嘴巴里发出含糊不清的声音，听着有些像“爹”。
　　
　　青年宠爱的抱紧孩子，香一口粉嘟嘟的小脸。
　　
　　一名中年女子从廊下走过，看眼他们，摇摇头，撇撇嘴，一副不太高兴的样子。
　　
　　苏小洛揉揉眼睛，眯起眼睛瞧着一大一小疑似父子的两个人。
　　
　　不是说孩子不是梁倾墨的吗？
　　
　　不是说梁倾墨生病卧床了吗？
　　
　　毫无差别的容貌，娘亲的不屑……眼前的一切并非幻觉，真的是梁倾墨活蹦乱跳的带着孩子在自家门口玩耍！
　　
　　苏小洛怒了，竟然被这丫的给骗了！
　　
　　他第一个反应是冲上前质问梁倾墨，可是想了想……
　　
　　“算了，这种骗人的混蛋，我才不要和他说话！”苏小洛咬牙切齿的说着，转身往来时的方向冲去，不想没看清眼前的路，“砰”的一声和路人撞在一起。
　　
　　一股淡淡的药草味道铺面而来，他抬头看去，自己撞到的是个年轻男子，大概二十多岁的模样，眉目清秀，唇边有一抹温柔的笑意，一身白衣如雪，宁静淡雅的好似一朵纯净的白莲。白衣男子身后的另一人，让苏小洛倒吸一口气――世上还有这般好看的男人！
　　
　　那人容貌宛若绝世的明珠般动人倾城，凤眼下一点泪痣更是平添几分魅惑之态。
　　
　　妖孽，十足的妖孽！
　　
　　苏小洛的脑袋里不停回荡着“妖孽”二字，傻愣愣的盯着人家瞧。
　　
　　那妖孽很自然的搂住同伴的肩膀，关切的问道：“明熙，你没事吧？”
　　
　　被唤作“明熙”的白衣男子微微摇头，答道：“我又不是弱不禁风的人。你最近怎么总是乱担心？我好好的，不会有事。”
　　
　　苏小洛被他们的一问一答惊醒，连忙道歉：“不好意思，刚才走的急没看清楚旁边有人。”
　　
　　“没事，我也有过错，没注意到你往着边跑过来。”明熙摆摆手，向苏小洛温柔的笑了笑，随后拉起妖孽的手准备离开。
　　
　　可是妖孽不动，扑进明熙的怀里乱蹭，像一只在主人怀中撒娇的小狗。
　　
　　苏小洛目瞪口呆，这妖孽看上去明显比明熙年长一些，可是这行为……他揉着额头，大白天的产生幻觉了？
　　
　　明熙无奈的向唯一的旁观者苏小洛苦笑。
　　
　　“慕轻，我们去息镇吧，我想在那里定居，好吗？”
　　
　　妖孽终于停止蹭胸，一双凤眸光华流转，用力点头：“明熙想去哪里，我就跟去哪里！我们在那里开一间医馆，凭你的医术，我们可以赚到好多好多钱。”
　　
　　慕轻？苏小洛觉得这个名字有些耳熟。
　　
　　“请问你是不是姓……”他刚张口要问，明熙打断他的话：“不耽搁你忙了，告辞。”
　　
　　说完，两人有说有笑的向另一个方向走去。
　　
　　苏小洛回头看眼梁家门口的狮子，重重的哼一声，大步离开。
　　
　　苏小洛刚走不久，林见章飞奔进梁家，脸色是从未有过的焦躁不安，他看到院子里玩耍的两人，神色更加不好看了，冷声说道：“倾砚，听说倾墨病了？”
　　
　　“嗯，”梁倾砚将孩子交给丫鬟，起身，“大夫说是寻常的风寒，你不用担心。”
　　
　　林见章瞟一眼孩子，问道：“这孩子怎么会在这里？不是和他亲生母亲回家去了吗？还有你为什么有闲工夫在这里玩乐，不去关心关心倾墨？”
　　
　　一连串的问题让梁倾砚哑然失笑：“孩子的母亲有心留在铺子里做事，爹娘见她一人带孩子孤苦无依，就把人留下了，这个孩子好歹和爹娘在一起好几日，有了感情，所以暂时帮忙照顾。至于倾墨，他不过是寻常的小毛小病而已，喝药多休息过几日就好了，没必要担惊受怕的吧？而且倾墨也不喜欢别人对他过分的宠溺。”
　　
　　“小毛小病会昏睡了几天没醒？”林见章斜眼瞪他，前几天被丢出梁家的事情仍记忆犹新，对梁倾砚自然没好脸色。
　　
　　“谁告诉你，倾墨他好几天没醒？”
　　
　　“我家伙计去你们铺子时听说的。”林见章看梁倾砚一副事不关己的样子，更加着急了：“我要去见倾墨！”
　　
　　梁倾砚拦住他，“别，弟弟睡着了，不要去打扰。你家伙计八成是道听途说来的，倾墨他没有一直昏睡不醒，不信你问小悦我说的是不是真的。”
　　
　　一边叫小悦的丫鬟连连点头，“林少爷，大少爷说的没错，二少爷他是一般的风寒，精神不大好。还有……”她看眼梁倾砚，打抱不平道：“大少爷对二少爷可好了，林少爷你只是没看见……”
　　
　　“小悦。”梁倾砚打断住她的话，向林见章赔笑道：“丫鬟不知大小，让你见笑了，不好意思。”
　　
　　小悦低下头，噘起嘴巴。
　　
　　林见章也觉得自己说的有些过分了，轻描淡写的一笔带过：“没事。”他舔了舔嘴唇，接续说道：“我看倾墨一眼就好，绝对不会吵醒他的。倾砚，就让我去看一眼吧！”
　　
　　“梁二少爷――”一声欢喜的尖叫声中，一个圆滚滚的影子飞扑向梁倾砚。
　　
　　就在胖媒婆即将抱到梁倾砚的时候，林见章用尽力气把她往一旁推去，没好气的说：“你眼瞎啦，这是梁倾砚！”
　　
　　胖媒婆趔趄几下，顺势栽进摇椅中，摇椅猛烈的地摇晃几下，她顿时晕头转向，乱挥着手臂，一条带满浓烈香气的丝帕扫过梁倾砚的脸。
　　
　　梁倾砚后退一步，“钱媒婆，来我家有何事？”
　　
　　“还能有什么事？”林见章斜睨媒婆，“除了给倾墨介绍李家姑娘如何貌美如花，就是张家小姐多么温柔贤淑。”
　　
　　“哎哟哟，”胖媒婆无赖似的大叫起来，“看林少爷说的，两位梁少爷年纪不小，该是找媳妇的时候了，我这不是好心替你们物色门当户对的人家吗？瞧我是得罪哪路神仙了，今天净是碰上话里藏刀的家伙！”
　　
　　“谁话里藏刀了？”林见章瞟她一眼，那眼神恨不得学梁倾砚把她扛起来丢出去。
　　
　　胖媒婆闭着眼睛，哼哼唧唧的坐在摇椅上晃啊晃，好一会儿才开始抱怨起来：“刚才看到一小孩像是迷路的样子，好心上去帮他，居然说我，说我……”媒婆一拍大腿，站起身，瞪着面前两位少爷，“我看上去很老吗？居然叫我大婶！哼，真是没礼貌的家伙！还有，看到他在你们家门口转悠半天，才离开，莫非认识你们？”
　　
　　梁倾砚问道：“那人长什么样？”
　　
　　“和我差不多高，有些瘦，穿深蓝色的衣裳，听口音不像是清溪本地人。”
　　
　　“诶？”林见章摸着下巴，“好像是倾墨上一次回来时，跟着的小鬼，难道是和倾墨一道在渐云郡合伙看酒楼的那家伙？可是到了门口，为什么不进来呢？”
　　
　　“看来你们真的认识？”胖媒婆一边说，一边撸袖子，“把那小子给老娘叫出来，非要好好教育他一顿不可！”
　　
　　“我不认识他！”林见章立刻否认，他不会忘记自己也曾被那个小矮子丢出去的事情，“不过我弄不明白一件事，为什么倾墨非要我在那人面前把他当作倾砚呢？”
　　
　　梁倾砚眉头微蹙，问：“倾墨他……”
　　
　　林见章瞅着梁倾墨的脸，说：“你们两兄弟可真奇怪，倾墨要别人误认成哥哥，你又穿起浅色的衣裳，都把你当成弟弟了。”
　　
　　“我这是没办法啊，”梁倾砚抬手一指孩子，“我若是穿深色的衣服，这孩子就哭闹不停，家里整天传出孩子的哭声，不明白情况的人还以为我们虐待他呢。”
　　
　　“看吧，他是梁倾砚，倾墨的病还没好，您先请回吧，后会无期！”
　　
　　林大少爷下了逐客令，胖媒婆却无动于衷，嬉皮笑脸：“林少爷啊，这不是你家，梁大少爷都没说要我走呢！”
　　
　　“谁说不是我家的？”林见张忽然羞涩的捂住脸，“我……”
　　
　　“咳，咳”，梁倾砚捂嘴咳嗽，林见章顿时拉下脸来，闭紧嘴巴不说话，他可不想再被人丢出门外。
　　
　　“这么说，梁二少爷的病还没好啊？”胖媒婆说。
　　
　　“嗯，”梁倾砚点点头，“爹娘请大夫来看过，吃了药，相信很快会康复的。”
　　
　　“倾砚，”林见章扯住梁倾砚的袖子，使劲的晃着，“让我去看一眼倾墨吧，我都还几天没看到他人了。”
　　
　　梁倾砚被他摇晃的快要癫狂了，见他一副可怜状，心软下来：“好吧，我带你，但是不准说话，只许在门口瞧上一眼就走。”
　　
　　“好，好，好！”只要能见到倾墨，什么条件林见章都能答应。
　　
　　“我也去！”胖媒婆跳起来，高高的举起手，一阵清风伴随浓到刺鼻的香气飘来，梁倾砚和林见章同时皱起眉头，猛得转过脑袋恶狠狠的瞪向香味的来源之处。
　　
　　胖媒婆僵住，随即傻笑：“两位少爷，请慢走，我先回去了。”
　　
　　目送媒婆走远，两人这才继续向梁倾墨的屋子走去。不想，胖媒婆在半道上折回来，偷偷摸摸的尾随在后面。
　　
　　“吱呀”，木门开了一条小缝，不断的咳嗽声从屋里传出来，感觉是要把内脏全部咳出来似的，林见章的心一紧，登时顾不上梁倾砚，趁他发愣，窜进屋子里。
　　
　　梁倾墨坐在床上，脸色煞白，额头上满是虚汗，眼睛紧闭，似乎在忍受着某种莫大的痛苦。
　　
　　林见章被吓得不轻，握住梁倾墨冰冷的手，急切的问道：“倾墨，你怎么了？”
　　
　　梁倾墨没有回答，喉咙间似乎有什么东西在翻涌，他一时没能忍住，张口吐出来。
　　
　　浅色的被子上，绽放出一朵妖异鲜艳的红花。   



☆、046 怪病

　　原本宁静的梁家顿时炸开了锅，大半的丫鬟家丁蜂拥而出，涌向清溪郡的各大医馆药铺，火速将大夫拖回家中，情形犹如绑架，引得官府一阵骚动，梁老爷出面解释清楚，这才作罢。
　　
　　几名大夫先后诊脉，沉吟半天，只说是风寒，但为何会严重到咳血，皆是找不到其中原因所在。
　　梁夫人急得晕过去，众人不得不七手八脚的把她抬回房间里休息。
　　
　　林见章扑上去抓住老大夫的肩膀，面目狰狞的问道：“你不是号称全清溪医术最好的大夫吗？怎么连个病都敲不出来？你等着，我一会儿派人到你那里去，拆了你那破烂招牌！”说做就做，他拉着老大夫的手往外面拖。
　　
　　可怜老大夫一把年纪了，被这无赖似的家伙吓得差点同梁夫人一样晕过去，他的小徒弟连忙扯住林见章。
　　
　　“林少爷，我家师父虽然厉害，但疾病这东西千奇百怪，拥有无穷变化，”小徒弟随口胡诌起来，“我听说最近有一位神医在江南一带游玩，您不如请他过来看看吧。”
　　
　　老大夫恶狠狠的敲打小徒弟的脑袋，骂道：“什么神医，老夫怎么没听说过？”边说边使劲的向徒弟眨眼睛。
　　
　　小徒弟眼泪汪汪的揉这生疼的脑袋，委屈的嘟囔道：“您上次让我去惠河郡的时候，我听别人说的，据说那大夫……”
　　
　　突然注意到师父可怕的眼神，小徒弟意识到自己在拆师父的招牌，连忙闭嘴，作无事望天状。
　　
　　林见章可没那么容易被打发了，立刻丢开老大夫，转而扑向小徒弟，那小徒弟吓得抱头鼠窜，没眨下几眼睛的功夫，已经消失在不远处的院门后。
　　
　　老大夫不好意思的向林见章拱拱手：“对不起，老夫管教不严，让这小兔崽子在林少爷面前胡言乱语的看了笑话，在此赔罪了。梁二少爷的病，老夫回去翻查医书，也许能找到病因，先行告辞了。”
　　
　　“回来，谁允许你走的？”林见章喝道，毕竟这位看似斯文的林大少爷是清溪第一母老虎的儿子，多多少少遗传了母亲的性格，一声气势凌人的大喝外加怒瞪的双眼，让老大夫乖乖的回来了。
　　
　　“见章，”半躺在床上的梁倾墨无奈的摇头，林见章的情绪实在是激动过头了,“让老大夫先回去吧，我现在感觉好很多了。”
　　
　　“倾墨――”林见章松开老大夫的衣袖，奔回床边，“可是你脸色太可怕了，万一又吐血了可怎么办？”
　　
　　老大夫一得到自由，立刻拿了药箱，窜出屋子，可叹一大把年纪了不知道从哪里爆发出的力量，奔走的速度毫不逊色于他那个十多岁的小徒弟。
　　
　　梁倾墨眯起眼睛：“见章，我可以对你做件事情吗？”
　　
　　“诶？”林见章微微愣住，注视着梁倾墨认真的神色，眼睛滴溜溜的一转，脸颊变得一片粉红，“倾墨，等你病好了再说吧……”
　　
　　“见章……”
　　
　　“嗯。”林见章应道，自觉的凑近到梁倾墨面前，频繁的眨眼睛，目光羞涩的落在别处，只敢偷偷的瞟一眼面前的人。
　　
　　梁倾墨看着他愈发奇怪的神情，淡淡的说道：“我可以撕烂你这张乌鸦嘴吗？”
　　
　　林见章打了一个冷战，立刻转身喊道：“老大夫，过来，过来！”
　　
　　可是房间里早已不见老大夫的身影，地上倒有几根刚才被他拔下来的白胡子。
　　
　　“啊哈哈哈――”林见章大笑起来，“那个什么，倾墨，我是太关心你了啊，所以才会说那种话的，你懂的。咦，倾砚呢？这小子什么时候溜走的？”
　　
　　丫鬟小悦不爽的回道：“大少爷听说大夫们没有办法，出去打听哪里还有更好的大夫了，才不是不关心二少爷呢！”
　　
　　“我没说他不关心倾墨啊？”林见章很高兴找到话题，能暂时不纠结在撕嘴巴的事情上。
　　
　　小悦低下头，绞着衣角，不大喜欢林少爷对大少爷的态度，可是又不能对人家无礼。
　　
　　“见章，我问你一件事，”梁倾墨开口道：“今天有人来找过吗？就是你上次看到的那个和我在一起，个子矮一些的。”
　　
　　“没有！”林见章一口否认，见过也不能说见到了，绝对不能让那小家伙见到倾墨。
　　
　　“奇怪了，”梁倾墨自言自语，“按理说，他今天应该已经到达清溪了才对。难道是家丁没和他说我生病了？”
　　
　　林见章撅嘴，戳着柔软的被子，“你还是先关心自己的病吧！希望倾砚能带回来一位医术高明的大夫。其实我觉得病与你操劳过度有很大的关系，你看啊，在清溪的几间铺子都有一大群掌柜和伙计帮忙打理，回到家有现成的饭吃，有丫鬟家丁服侍，大部分的事情都不用你自己亲自来。”
　　
　　“可是在渐云就不同了，没做过酒楼生意要花费多少心思才能成功？那边有人服侍你的生活起居吗？渐云的菜你吃的合口味吗？要花多少银子打通官府？要怎么防范别家店因嫉妒而玩阴的？”
　　
　　林见章滔滔不绝的说着，居然不带喘口气的。
　　
　　“口干吗？喝杯水吧。”梁倾墨将手边的杯子递给林见章。
　　
　　“啊？”林见章傻愣愣的看这梁倾墨，接过杯子刚要喝一口，却发现里面只有可怜的一滴水，顿时他明白过来是怎么回事，把杯子往梁倾墨怀中一塞，痛哭流涕的奔出去。
　　
　　梁倾墨长舒一口气，放好杯子，不想先前吐血时的那种胸闷的感觉又出现了，他捂着胸口，努力的调整呼吸，试图压下这种难受的感觉。
　　
　　小悦见二少爷的脸色又不太好，抱怨道：“这个林少爷，平时吵吵闹闹也罢了，现在二少爷病了也聒噪个不停，林夫人怎么还不来找他回去的。”
　　
　　“小悦，你去看看林少爷他怎么样了。”梁倾墨吩咐道，对于老大不小了还耍孩子脾气的林见章很无可奈何。
　　
　　“是，二少爷。”小悦正要走出房门，却差点与一人撞在一起，抬头一看是大少爷回来，不禁欢喜的叫道：“大少爷，您可找到大夫了？”
　　
　　梁倾砚失落的摇摇头：“没有。弟弟，你现在感觉如何？”
　　
　　“我没事。”梁倾墨随意的笑了笑。
　　
　　“我再去打听打听。”梁倾砚丢下一句话，又走人了。
　　
　　“对了，二少爷，”正要跟出去的小悦折返回来，“您刚才说的人，钱媒婆似乎在家门口看到过，据说在门口转悠一会儿便走了，林少爷是不是也认识这个人？”
　　
　　梁倾墨蹙眉，“只在门口站站就走了？没叫人进来通报吗？”
　　
　　“没有，当时大少爷和我在正厅见面带这孩子玩，没注意门口有没有人。好像林少爷也没瞧见人，不过他也和我们一样听钱媒婆说起过。”
　　
　　“叫人往南边走，把人找回来，他叫苏小洛，说他看到的是梁倾砚！若是他不肯相信，叫他原地待着，我亲自过来！”
　　
　　听二少爷的语速急促，小悦不敢怠慢，连忙出去了。
　　
　　梁倾墨揉起太阳穴来，需要的操心的事情越来越多了。
　　
　　苏小洛绝对是把倾砚当成他，所以误认为他是在说谎 ，被气走了。
　　
　　而林见章之前撒谎足以证明他这几日他心中的疑虑，这个家伙终究是……
　　
　　胸口一阵刺痛，头脑越来越昏昏沉沉，梁倾墨难以抵抗忽然降临的浓浓倦意，可是他莫名的担心起来，觉得自己似乎不应该睡觉。
　　
　　虽然这阵子确实有些操劳，但还不至于病重到如此地步，那天从衙门回来，和倾砚说了些话，又去铺子里转一圈，在家吃完晚饭后，感觉就不对劲了，身上一阵阵的发冷，又发起高烧，原以为躺几天就没事了，谁料到病情竟然严重起来。
　　
　　先前不停的吵闹声终于停歇，屋子里又恢复了宁静，外面微风吹过树叶，发出“沙沙”声，搅得梁倾墨更想睡觉了。
　　
　　可是他想先等苏小洛回来再说。
　　
　　为了驱散困意，梁倾墨开始考虑其最近店铺里的事情，时间一点点的过去，家丁来了三四趟看看他病情如何，然后赶回铺子里通报给老爷，梁夫人睡着了，不忍心打扰，让她继续休息，而林见章不知道跑到哪里去了，家丁在梁家大宅里找了一两遍没看到人，想是回去打听大夫去了，倾砚也还没回来。
　　
　　诺大的宅子里多少有些冷清，特别是天色暗下来，家丁们点上灯，豆大的灯火随风摇摆，明灭不定，更平添几分凄凉之意。
　　
　　就在梁倾墨忍不住要睡着的时候，外面响其一阵急促的脚步声和粗重的喘气声，接着一个矮胖的身影出现在房间门口。
　　
　　“哎哟，累死我了！”胖媒婆叫道，将肩上扛着的人扔到地上去，“梁二少爷，我把你要见的人带回来了！”
　　
　　苏小洛没听清楚媒婆的家，叫嚷道：“谁说我要见梁倾墨了？要不是看在你是女人的份上，我早一拳把你打飞了！”
　　
　　梁倾墨看着暴躁的苏小洛却是微微一笑：“小洛，你还是来了。”
　　
　　“哼！”苏小背对着他，“要不是她强行带我过来，我才不会踏进你们梁家大门半步呢，你这个大骗子。”
　　
　　梁倾墨故意咳嗽几声，咳的那声音仿佛要将心肺统统吐出来，苏小洛登时猛地转过身来，看到一副病容的他，吃惊的叫道：“先前我不是看你好好的吗？怎么这么快生病了？！”
　　
　　“你看到的是梁大少爷！”胖媒婆帮忙解释道。
　　
　　苏小洛闹了一个大红脸，嘴硬的说道：“其实我知道那是倾墨的哥哥，我只是……有某些原因，不想进梁家大门而已，咳……比如说，没买什么礼物送给梁老爷和夫人。因为倾墨说不用带礼物，可是我觉得不好，才说他是大骗子的……”
　　
　　胖媒婆哈哈笑起来，苏小洛狠狠的瞪她一眼，犹豫了一会儿，磨蹭的来到梁倾墨的床边，握住他冰凉的双手，满怀关切的问道：“听说你病得不轻，到底是怎么回事？”
　　
　　“会很快康复的，不用担心。”梁倾墨微笑着握紧苏小洛的手，用袖子擦点他额头上的汗水。
　　
　　胖媒婆猛然想起什么，一拍脑袋，叫道：“说起来，我听说有个姓明的大夫最近在江南一带行走，他师承一位医术了得的老神医，医术十分高明，治好不少疑难杂症。不过这位大夫居无定所，四处游荡，也不知道现在在哪里。应该把他请来给梁二少爷仔细瞧瞧的。”
　　
　　“我哥已经去打听，谢谢你关心。”梁倾墨感谢道。
　　
　　“姓明的大夫？”苏小洛问道，感觉似乎有些耳熟。
　　
　　“是啊，听我姐妹说可厉害了！就是不知道要到哪里去找他。”胖媒婆摇头叹气。
　　
　　突然，梁倾墨侧身往地上吐出一口鲜血，胸痛的感觉再次加重，他攥紧衣襟，煞白的脸上露出痛苦不堪的神色。
　　
　　苏小洛惊呆了，但瞬时他想起那位姓明的大夫不正是在梁家门口撞到的那个人吗？
　　
　　“倾墨，我把明大夫找回来，你等等，我很快就会回来！”
　　
　　苏小洛轻声说道，盯着虚弱的梁倾墨，不想在这个时刻离开他，无奈找大夫要紧，握紧的手再次放松，苏小洛头也不回的冲出去。
　　




☆、047 拦路

　　林见章不知道又从哪里窜回来，被胖媒婆挡在梁倾墨房间外，“大夫在里面忙活着，您别进去打扰了。”
　　
　　林见章一听，大吃一惊：“倾墨又怎么了？”
　　
　　“又吐血了，”胖媒婆叹道，“那个叫什么小洛的孩子已经去找一位很厉害的大夫了，他知道那大夫往哪边去了，想想过不了多久应该能带回来，林少爷您不用太过担忧。”
　　
　　“小……小洛？”
　　
　　“就是之前我和你说的那人，你骗梁二少爷没看到的。”胖媒婆八卦的心思又产生了，“林少爷，你为什么要骗二少爷啊？虽然那小矮子脾气是不好些，可待梁二少爷很不错。”
　　
　　林见章心一跳，仿佛怕被人听见媒婆的这番话似的，跳上前去捂住媒婆的嘴巴，紧张的扫视一圈四周，低声喝令道：“你没和倾墨说我骗他吧？”
　　
　　胖媒婆“呜呜”叫着，挥舞着手臂，林见章发现自己这么捂着别人的嘴巴，是不可能知道答案的，连忙丢开媒婆。
　　
　　“我没说……”
　　
　　林见章心中大喜，不禁松下一口气，给倾墨知道了一定会责备自己的……
　　
　　“……不过小悦和二少爷说了。”胖媒婆慢吞吞的补充完。
　　
　　“啊？！”林见章差点没晕过去，恼怒的瞪眼媒婆，心脏的跳动在眨眼间变快了许多，他心绪不宁的透过门缝向屋里张望，可是围在床前的大夫和梁家二老挡住他的视线。
　　
　　“除了大夫还有其他人在，凭什么我不能进去？”林见章边说便伸手推门，不想房门纹丝不动，里面插上了门闩。
　　
　　胖媒婆劝道：“林少爷，等一等吧，一会儿门会开的。”
　　
　　“不行！”林见章倔强的叫道，转身准备去爬窗户，一只爪子拉住他的胳膊。他看也不看是谁，用力甩开，“不许碰本少爷，听见没有！”
　　
　　“见章。”梁倾砚平淡的喊道。
　　
　　林见章莫名的打了一个寒战，再次想起被狠狠丢到大街上的经历，乖乖的安静下来。
　　
　　梁倾砚带他到隔壁的屋子里坐下，“苏小洛很快能把大夫找回来，你放心吧。”
　　
　　林见章闷声喝着茶，虽然一脸的不情愿，但不吵也不闹，乖顺的像只兔子。
　　
　　“弟弟吉人自有天象，能交到苏小洛这样的朋友，病一定能顺利痊愈。”梁倾砚乐呵呵的说道，“如此一来，娘不会再担忧倾墨去渐云郡没人照顾了。”
　　
　　“你知道那家伙的来历吗？”林见章忽然问道，愤愤不平的否决梁倾砚的观点，“看样子是倾墨在外面游玩的时候偶尔结交到的人，萍水相逢怎可能好好照顾？倾墨在家的时候从来没得过大病，为什么从渐云郡回来就病了？在清溪也不见有人下黑手，为什么在渐云有人害他？我看姓苏的家伙十之八九是利用倾墨，好给自己赚大把的银子！”
　　
　　说着说着，他眼圈儿红了，眨巴眨巴眼睛，可怜的像只被主人丢弃的小狗。
　　
　　“原本时常会同我一道出去玩，可是现在呢？倾砚，你是他哥哥，我们一起想个办法让倾墨回清溪吧。”
　　
　　梁倾砚喝口茶，“见章，你说话的语气能不能不要像个被丈夫抛弃的怨妇？”
　　
　　“啊？”林见章愣住，随后啃起自己的手指甲，嗫嚅道：“我……你不觉得现在这个样子……真的很像那个……”
　　
　　“好吧……”梁倾砚拍拍他的肩膀，不想再听他说下去。
　　
　　林见章的眼睛一亮，欣喜的问道：“你愿意和我站在同一阵线上？”
　　
　　梁倾砚看他那副表情，有些不忍心浇灭人家的希望，可是话还是说清楚为妙：“不是，我是让你不用说后面的话了。”
　　
　　仿佛天降一大盆冰水，高涨的希望之火被彻底浇灭，连个火星子都不剩，林见章咬牙：“为什么你们一个个都不一次性把话说完说清楚了！”
　　
　　梁倾砚继续拍肩，“你必须明白的是，苏小洛是真的很担忧倾墨，按照你的话来说，他们是萍水相逢，但能如此互相照映，是一种难得的缘分。不要再胡乱猜测了。”
　　
　　“我怎么不觉得？”林见章不屑的说，“说来，我们大家都不知道苏小洛来自何地，年纪多大……不对，我们除了知道他的名字以外，压根什么都不知道！”仿佛在茫茫大海中发现一块新大陆，他“噌”的站起身，重重的一拍桌子，目光坚定，“倾墨也不肯说，其中定然有蹊跷！俗话说，知人知面不知心，更何况我们只知道人家名字？为了倾墨的安全着想，我们必须先调查清楚苏小洛的底细。”
　　
　　梁倾砚拿他没办法，只好想顺着他的意思：“那你准备从何查起呢？”
　　
　　“走官府这条路最方便。”林见章胸有成竹的一笑，“管他苏小洛原本是贩夫走卒也好，哪怕是皇亲国戚也罢，我林见章一定要救出他的老底！”
　　
　　“那祝愿你马到功成。”梁倾砚懒得与他废话，自顾自的喝茶。
　　
　　“倾砚，”林见章凑到梁家大少爷的身边，扯扯他衣袖，又恢复之前可怜兮兮的样子，“你一定不愿意看到自己的弟弟远离家乡，在外吃苦的，对吧？所以，我们是站在一起的，你一定要想个办法把倾墨留在家里，先不要回渐云。”
　　
　　梁倾砚漫不经心的低头吹着漂浮在水面上的茶叶，半晌才说道：“见章，你和倾墨一起长大，是了解他的。他喜欢在外面闯荡，累积经验。我们不应该为一己私利将他困在清溪，阻止他完成梦想。”
　　
　　“哪里阻止他了？”林见章不高兴的撅嘴，“是那个苏小洛来历不明。无缘无故的打发好多人到清溪郡来，你都不觉得可疑吗？什么好心帮忙，给人家一份养家糊口的活计，我看其中大有文章！”
　　
　　“见章，你太多疑了。相处几个月下来，你认为倾墨还看不清楚那些人的为人吗？”
　　
　　“知人知面不知心！为什么你们全家都相信其中没蹊跷呢？”林见章叫道，烦躁的来回踱步，“不行，我就是不能让倾墨和苏小洛在一起！”说完，他一口喝掉杯子里的水，猛地转身往外边走。
　　
　　梁倾砚看着在桌子上打转的茶杯，惊愕的问道：“见章，你去哪里？”
　　
　　“屋子里太闷，我出去随便转悠。”林见章丢下一句话，头也不回的走了。
　　
　　说是出去随便转悠，林见章却有目的性的径直走向梁家大门，看到一家丁在旁边打扫，从人家手里抢过大扫帚，学着自己娘亲的模样，颇有几分气势的站在门槛前，一手叉腰，瞪着人来人往的大街。
　　
　　没过多久，他的目标出现在视线中，可是还没等他做出任何举动，忽见一名月白色袍子的妖孽扑到面前，好奇的盯着他看。
　　
　　“梁家真有趣，雇人来当门神吗？”
　　
　　林见章差点翻白眼晕过去，万幸的只是差点，他放下扫帚，咳嗽两声，“我不是门神，看我这个样子也知道也是在等人，好吧？”说着，他的目光投到苏小洛身上，“梁家乃是清溪首富，府中有不少贵重物品，做为梁家二少爷的好朋友，我有这个必要阻拦一切可疑人物进入梁府！”
　　
　　苏小洛望着林见章，皎洁的月光在他的眼中折射出冷冷的光芒。
　　
　　“娘娘腔，你是想被痛打一顿吗？”
　　
　　林见章挺起胸膛，毫不畏惧：“总之，我绝对不会让你踏入梁家半步！”
　　
　　“诶？”涂慕轻顺着他的目光回头看看苏小洛，惊讶的说道：“他也是你们梁二少爷的好朋友啊？难道你们两个不认识吗？”
　　
　　“我不认识他！”林见章说完，想起正事，语气变得客气一些：“请问你就是那位医术了得的明大夫？”
　　
　　“不是我，”涂慕轻眯起眼睛，笑意盈盈，将身后的白衣男子推到面前，“是他。”
　　
　　林见章觉得扛着一支大扫帚显得很无礼，但是想到白天里那些个金玉其外败絮其中的大夫，不放心起面前年纪轻轻的男子是否真的如传说中的那般厉害，想了想还是没扔了扫帚
　　
　　“明大夫，请进。”有道是先礼后兵，林见章决定待诊脉后视情况再做打算。
　　
　　明熙站在原地，淡淡的问道：“这位少爷，我既然进府为梁二少爷诊脉，那么与我同行之人按理说也可一起进去，对吗？”
　　
　　林见章一时没反应过来他话中是什么意思，愣愣的看看涂慕轻，点头：“那是自然的。”
　　
　　“那么，”明熙一指苏小洛，“他也必须随同我一起去见梁二少爷。”
　　
　　“我不认识他，不能让他进来。”林见章一横扫帚，挡住梁家大门。
　　
　　“您也不认识我们，而且我们是由他带来的，可是您仍然相信我是真的大夫，也应该相信与我同行之人才对。”明熙好脾气的说，声音宛如四月春日里暖暖的风。
　　
　　大夫说话细声细语的，让林见章也不敢大声讲话了：“我……”谁料到大夫会突然摆出这道难题来？不过细想一下，或许这两人说不定真是可疑的苏小洛带来的骗子……
　　
　　正当林见张绞尽脑汁想着应对之策的时候，胖媒婆欢喜的从府里冲出来，不由分说的往涂慕轻和明熙那边凑过去，“涂公子，明大夫！想不到上次一面之缘后，我们这么快又见面了！幸好我没离开梁家。”
　　
　　涂慕轻上前一步，挡在明熙身前，客气的打招呼：“钱媒婆，你好。”
　　
　　“不知道二位有没有兴趣让我给你们介绍一门亲事？”胖媒婆注视着涂慕轻的脸，咽下快要流出来的口水，“我一定让你们满意！”
　　
　　“不用了，不用了。”涂慕轻摆手，“我们已经有喜欢的人了。”说着，他与明熙默契的相视一笑。
　　
　　胖媒婆很是失望：“这样啊……看来，我是做不成二位的生意了。”
　　
　　“钱媒婆，他真是你口中的明大夫？”林见章插话道。
　　
　　“是啊！说话你们都聚在门口做什么？”
　　
　　明熙向林见章笑了笑，说道：“听闻梁二少爷病情紧急，请您带路。”
　　
　　林见章看眼手中扫帚，又望向苏小洛，跺跺脚，扔掉扫帚，“好吧，你们都跟我进来！”
　　
　　“明熙真厉害。”涂慕轻美美的在明熙的唇角香一口，牵住他的手。
　　
　　胖媒婆目瞪口呆，稍稍明白过来后，脑袋抵着柱子泪流满面。
　　
　　林见章回头时正好看到这一幕，微微一怔，而后装作什么都没看见，继续往前走去。




☆、048 道歉

　　“梁二少爷中毒了。”
　　
　　一番诊视后，明熙面露惊讶之色。
　　
　　梁倾墨躺在床上，脸色煞白，双眼紧闭，嘴角还残留着一点点血迹，呼吸急促，好像在做一个看可怕的噩梦。
　　
　　在场众人无不大为震惊，白胡子老大夫脸面上挂不住了，不服的跳出来：“依梁二少爷的脉象和脸色来看，根本不可能是中毒！”
　　
　　明熙从容答道：“这毒的奇妙之处便在于中毒者的脉象和面色无异常，只像是寻常的风寒，无法轻易诊断出来。”
　　
　　“明大夫，到底是什么毒药这么厉害？”梁倾砚问道，旁边梁老爷示意老大夫暂且息怒，先听听看明熙怎么说。
　　
　　“此毒是只生长于北齐的一种名为‘寄魂萝’的植物做成的，”明熙一边说，一边从随身的包袱里抽出一本医术，微笑着交到老大夫手上，“生长到十年的寄魂萝毒性最强，采摘其根须，晒干后研磨成粉。此毒轻则使人像梁二少爷这样外表看似感染风寒，但无故吐血，最后因为咳血过多身亡。重则人会产生幻觉，自残而死。”
　　
　　在场几人听闻皆是倒吸一口冷气，世上竟然还会有这么可怕的一种毒药。
　　
　　老大夫看着医术上所画的藤萝植物，脸色青白，给自己找借口：“有道是学海无涯，老夫今日算是增长了见识。”
　　
　　梁夫人焦急的抓住明熙的胳膊，眼中充满了泪水，“大夫可有解毒的办法？”
　　
　　“夫人请放心，梁二少爷中毒不是太深，我有解决的办法，不过需要花费四五日的时间。”明熙柔声说道，不禁让梁夫人渐渐的安下心来。
　　
　　梁家人和林见章、胖媒婆一听，长长的舒口气，几日来的担忧终于可以解开了，庆幸而欣喜的互相安慰几句。
　　
　　“真是谢谢明大夫了。”
　　
　　明熙拉过苏小洛，说：“梁夫人，若是没有他，我们也来不了这里救梁二少爷一命。”
　　
　　“你，你是……”梁夫人盯着苏小洛，刚才一直关心于大夫诊脉，没有在意到角落了这个少年，现在看来似乎有点眼熟。
　　
　　林见章瞪过来一眼，轻哼一声。
　　
　　“梁夫人，我叫苏小洛，和倾墨一起在渐云郡开酒楼。”苏小洛紧张的说道，细细的观察梁夫人的表情。
　　
　　梁夫人的脸色在一瞬间有些阴沉下来，但很快平和的对苏小洛说道：“倾墨有你这个好朋友照应着，我也放心了，只是……”她有些迟疑，林见章一副等着看好戏的神情，“……你大概也了解关于倾墨的事情，他从小衣食无忧，有人伺候，到了外地人生地不熟，难免……”
　　
　　“梁夫人，这是药方，”明熙插话道，递上一张纸，“而且当务之急不仅是医治，还要揪出凶手到底是谁。寄魂萝杀人于无形，很难让人判断出是自杀还是他杀，于是北齐皇帝曾派出军队在国境范围内铲除这种植物，并搜查一切有可能贩卖此毒的黑市，市面上很难再买到，所以此毒得之不易，应该不是梁二少爷误服的。”
　　
　　“审案那天，倾墨去过哪里，见过谁，吃了什么东西？”梁夫人急忙去问大儿子，林见章和几个丫鬟家丁。
　　
　　明熙又说：“梁夫人，根据中毒者身体情况不同，毒发会有缓急之分，中毒之日不一定是梁二少爷出现异样的那一天。”
　　
　　“啊？”梁夫人束手无策，求助似的看向其他人。
　　
　　林见章气愤的说道：“先去报官吧。一定要把这个可恨的凶手揪出来！”他望向梁倾 墨，心疼的难受，“倾墨素来与人无怨无仇，我倒要看看是谁下的毒手！”
　　
　　“我们先出去吧，让大夫好生照顾倾墨。”梁老爷提议道。
　　
　　众人赞同，先后走出屋子，聚集到隔壁去。
　　
　　涂慕轻悄悄的拉住走在最后的苏小洛，对他摇摇头，然后一起躲到柱子后，看着梁家众人进屋关门后，才把苏小洛带回梁倾墨的房间。
　　
　　明熙正坐在床边聚精会神的施针，涂慕轻在房里找到一副古琴，轻挑几根弦后，向苏小洛微微一笑，弹奏起一支曲子。
　　
　　琴声如流水般从指间流淌而出，悠扬空灵，宛若九天上最纯净柔和的风声，在丝毫不易觉察之中，渐渐抚平听者浮动躁乱的心绪。
　　
　　一曲罢，涂慕轻抬头望向仍沉醉其中的苏小洛，问道：“如何？”
　　
　　“嗯？”苏小洛猛得缓过神来，赞叹道：“此曲只应天上有……好厉害啊！”
　　
　　涂慕轻满足的笑起来，眉眼弯弯的特别好看，他指向床，“明熙弄好了，你过去看看吧。”
　　
　　苏小洛愣了一下，转过头望去，只见明熙一边起身一边用干净的布擦手，他忽然觉得有些神奇，涂慕轻根本没有看那边一眼，为什么会知道明熙已经结束施针了？
　　
　　“梁二少爷过会儿会醒过来，你来照顾他吧。”明熙说，“我和慕轻去看看药抓回来没有。”
　　
　　苏小洛看着两人卿卿我我的样子，不禁流露出羡慕的眼神。虽然每天和梁倾墨待在一起，晚上能抱着他睡觉，但是各种各样的阻碍让他提心吊胆，害怕有一天会失去倾墨，再也看不到他。有时候，他甚至在想，他们的感情是否应该继续下去。
　　
　　当看到倾墨病重的样子，他发现自己无论如何都不愿意失去倾墨，不管未来会有任何的困难险阻。
　　
　　可是，他真的想如同涂慕轻和明熙这般，与梁倾墨无忧无虑的生活下去。
　　
　　待房门关上，他走到梁倾墨床边坐下，梁倾墨的脸色好转大半，呼吸也平稳了许多，让他稍微的放下心来。
　　
　　隔壁房间隐约传来争论声，苏小洛勉强分辨出林见章和梁夫人的声音，心不由地一沉，之前这两人不客气的话语和面容又出现在脑海中。
　　
　　他注视着梁倾墨的脸庞，心乱如麻。
　　
　　这时候，梁倾墨转醒，看到身旁熟悉的人，淡淡笑着唤道：“小洛。”
　　
　　“倾墨。”苏小洛心事重重的应道，手探进被窝里握住梁倾墨微凉的手，勉强露出一丝笑意，“明大夫真厉害，你一定能很快康复的。”还是暂且不要把那些烦人的困扰告诉倾墨为好。
　　
　　梁倾墨瞧出一丝端倪，问道：“你有心事，发生什么事情了吗？”
　　
　　“没有！”苏小洛一口否认，麻利的替梁倾墨掖好被子，命令道：“你给我好好休息，不许说话，最多只许听我说，等会儿大夫把药端来，赶紧喝了睡觉。”
　　
　　梁倾墨刚要张口回答，想起苏小洛的话，立刻闭紧嘴巴，直愣愣的看着他。
　　
　　没听见应声，苏小洛瞪向梁倾墨，“喂，听到没有！”
　　
　　梁倾墨指指自己的嘴巴，偏偏就是不说话，眼中藏着一抹笑意。
　　
　　“呃……”苏小洛抓抓头发，想起之前命令梁倾墨不许说话的事来，假装咳嗽几声，“嗯，做的很好，乖乖的听我说话就行了！”掖好被子，他重新拉住梁倾墨的手，看到地上还未处理干净的血迹，恐惧再次油然而生，心头也软下来，继续说道：“对不起，我不该不信任你的。相处下来这么长时间了，我明明是清楚你的为人，可是……却相信了谎话，还为了面子不肯跑来找你。倾墨，你会怪我吗？”
　　
　　梁倾墨摇摇头。
　　
　　“倾洛居的生意按照你的计划，已经一步步的恢复了，你不用担心。”苏小洛说道，低下头，犹豫了一会儿，“倾墨，我们会一直一直在一起的，对吗？”
　　
　　“嗯。”梁倾墨点点头，握紧苏小洛的手。
　　
　　明知世事多变，非人力所能掌控，很多的变化有可能只在眨眼之间，但是梁倾墨的一个动作，却让苏小洛安心。
　　
　　苏小洛又说了一些话，当两人感觉没什么要说的，沉默了好一会儿的时候，明熙和涂慕轻从外面进来，手中端的碗若不是正冒出热腾腾的白烟来，苏小洛强烈怀疑他们是不是在外面偷听。
　　
　　涂慕轻若无其事的搂住苏小洛的肩膀，看着梁倾墨把药汁喝下去，得意的说：“怎么样，我家明熙的医术厉害吧？”
　　
　　“嗯，厉害。”
　　
　　涂慕轻笑得更开心了，很有默契的与明熙相视一笑。
　　
　　“慕轻，你太寂寞了。”明熙眨眨眼睛，对于每次为病人医治后，慕轻总要问同样一个问题感到很无奈。
　　
　　梁倾墨喝完药，气色好了很多，对床边正在说话的两人问道：“还未请教二位尊姓大名？”
　　
　　“我姓明，名熙，”明熙看向涂慕轻，略微有些迟疑，“他是……”
　　
　　涂慕轻松开苏小洛，转而去揽住明熙，大大咧咧的说道：“我叫涂慕轻。”
　　
　　梁倾墨放下药碗的手微微一顿，抬头注视着涂慕轻，想要张口问，却又感觉到似乎太过唐突，一时左右为难。
　　
　　涂慕轻看出他的心思，无所谓的说：“梁二少爷若是有什么，但说无妨。”
　　
　　苏小洛觉得奇怪，一边是梁倾墨忽然犹豫的神色，一边是“涂慕轻”这个听着很耳熟但又想不起来的名字。
　　
　　明熙眉间微蹙，抿起嘴巴，看着涂慕轻的目光中包含着担忧与不安。
　　
　　房中四人各怀心思，梁倾墨斟酌再三，终于下定决心，问道：“请问您是不是四年前通敌叛国案中的那位涂慕轻？”
　　
　　苏小洛猛地抬起头来，惊讶的看向依然微笑的涂慕轻。
　　




☆、049 请求

　　涂慕轻坦然自若的答道：“是，正是我。”回想起四年前的事情，他原本明艳动人的眸子变得黯淡，但是在眨眼间又回复平常。
　　
　　“可以请涂公子帮我们一个忙吗？”梁倾墨恳求道，眼里充满了希望。
　　
　　“人海茫茫，能够相识算是一种缘分，梁二少爷请说吧，若是能力之内，必定竭力相助。”涂慕轻说。
　　
　　梁倾墨看眼苏小洛，说道：“令尊乃是吏部尚书，涂公子一定认识朝中不少官员吧？”从林见章那里，他知晓当年的通敌叛国案在几个月前，由当今皇上亲自平反，可见涂慕轻深得皇上眷顾，加上涂家几代在朝为官，涂慕轻也曾担任过几个月的闲职，想必在朝廷中人脉是很广的。
　　
　　“这个……”涂慕轻仰起脑袋想了想，又看看明熙，“是有认识的，但并不多，数来数去也就三个，我爹，我哥，还有在御史台任职的谦之，我祖父以前也在帝都，不过身体不好已经退隐多年了。”
　　
　　听到“御史台”三个字，梁倾墨眼睛一亮，大喜：“不知涂公子可否请到御史台的大人调查当年端国与北齐打仗时的一件冤案？”
　　
　　涂慕轻刚要说话，明熙拉住他的手，眼中的担忧更深了。
　　
　　“倾墨！”苏小洛喝道，恨不得直接用东西塞住这家伙的嘴巴，让他不要说话好好休息，“都命令你不要那么多废话了！”不想看着他还在病中，仍然帮自己，纵然最后沉冤昭雪，也不会感觉到太多的快乐。
　　
　　梁倾墨拍拍苏小洛的手，笑道：“我现在很好。我知道你担心，所以我如果真的很累很难受就不会说话了。”
　　
　　苏小洛不相信：“我明明看你是一副要死掉的样子！”
　　
　　“小洛，原来你希望我死吗？”梁倾墨眨眨眼睛，难过的问道。
　　
　　“我没有这样希望！”苏小洛急得跳起来。
　　
　　“那你为什么觉得我看上去像是快要死了？”
　　
　　“就是……”苏小洛急躁地跺脚，“好吧，我说错话了。”
　　
　　“嗯，所以说我现在看上去很好，对吧？”梁倾墨笑眯眯的说，“很好的话，为什么不能说话呢？”
　　
　　“……”苏小洛无言以对。
　　
　　梁倾墨向他招招手，苏小洛撅着嘴凑过去，不想梁倾墨用迅雷不及掩耳的速度捏一把他的脸颊。
　　
　　“无聊。“苏小洛骂道，别过脸去，却是忍不住想笑。
　　
　　“哈哈，”一旁看戏的两人笑起来，涂慕轻说道：“二位看起来真甜蜜。”
　　
　　苏小洛的脸顿时一片通红。
　　
　　“言归正题，不知道是何冤案？难道和小洛有关系吗？”涂慕轻问道，冤情在身的滋味，他切身体会过，他希望能帮助到别人。
　　
　　“慕轻，”明熙忽然拉着他退到墙角，看眼梁倾墨和苏小洛，“我……”
　　
　　涂慕轻抬手示意明熙不必说下去，不以为然的说道：“只是请谦之过来帮帮忙而已，帝都里其他的一切都与我们毫无关系了，让谦之来处理就好，我们不会卷入到任何纷扰中去。诶，难道你害怕我花心不成？”
　　
　　涂慕轻坏笑起来，明熙挽住他的胳膊，平静的说道：“我相信你。”
　　
　　涂慕轻转过头，问道：“请问是何冤情，可以先和我们说明一下吗？”
　　
　　苏小洛心里“咯噔”一下，垂下脑袋，揪着被子角，牙齿紧咬着嘴唇，回想起从前的事情无论过了多久仍然像是重新经历一场噩梦。
　　
　　“偶然遇到的人，告诉他们真的不会有问题吗？”苏小洛凑到梁倾墨耳边小声问道，尽管梁倾墨能说出请求，涂慕轻和明熙这两个人应该是看可信的，但是几年前的事情让他迟疑着不敢说出来，只好说些废话拖延时间，稳定住情绪。
　　
　　“涂家几代在朝为官，皆是公正廉明，忠心耿耿，在帝都中传为佳话。我想涂公子在这样的家教中长大，人品不会有问题，更何况他还是由皇上亲自平反冤案，明大夫又是行医救人，足以信任他们。”梁倾墨的语气渐渐柔和起来，“小洛，这是难得查明令尊冤情的机会，万万不可错过。”
　　
　　“嗯。”苏小洛应答的声音很低。
　　
　　梁倾墨鼓励道：“想一想你这些年来的心愿，还有吃过的苦，在我眼里，你一直是个勇敢的人，无论再大的苦难险阻，你都毫不畏惧，所以勇敢的说出来，不要怕，我一直在你身边。”
　　
　　一句“一直在你身边”，让苏小洛的心一振，他盯着梁倾墨满怀鼓励的眼神，仿佛看到了未来的希望。
　　
　　深深的呼吸一口，苏小洛声音的颤抖的开始讲述那场“梦魇”。
　　
　　“我爹叫苏长悦，在军中任职多年，一直尽心尽力，且骁勇善战，曾经不止一两次带兵打退了北齐的侵扰，也正是我爹让北齐的几次偷袭计划失败，因此深得下属的尊重，也得到当时负责领兵的一位姓吕的大将军的赏识。后来，四年前的那场战争，我爹再次随吕大将军前方北方边境，我记得他临走之前笑着说，一定会很快击退北齐的兵马，回来和我们团聚。”
　　
　　涂慕轻无声的叹息一声。
　　
　　梁倾墨觉察到苏小洛的手猛得颤抖，他再次握紧他的手，向他点点头。
　　
　　“可是我爹再没有回来……过了两个月，从北边传来我爹贪污军饷，并且有通敌叛国的嫌疑的消息。我们都不愿意相信真是真的，我记得从小到大，我爹经常教导我和弟弟，长大了也要去当兵，为国效力。而且我爹曾立下那么多战功，言行品质亦是邻里乡亲与同僚有目共睹的。我娘很着急，于是不顾乡邻的劝阻，千里迢迢前往军营，之后……我娘是三个月后被人送回来的，当时她已经病入膏肓，临死之前一直在说我爹是被人陷害的，凶手是我爹的好友。可是谁是凶手，她没能说出来，而我爹被埋葬在边境之地，永远回不来了。”
　　
　　苏小洛吸了吸鼻子，没有让泪水落下来。
　　
　　梁倾墨接着说道：“那名凶手很有可能是渐云郡刺史葛征，小洛记得葛征曾经跟着他爹来过他们家玩，两人关系非常好，而葛征正是凭借在四年前揭发同僚立下大功，而被提拔为刺史的。”
　　
　　“除此之外，你们还有其他证据可以证明吗？”涂慕轻问道。
　　
　　苏小洛摇摇头，眼睛发红，哽咽道：“我相信我爹绝对不是叛国贼的！为什么当初没有人愿意相信我爹呢？难道他们与我爹相处那么久，都看不出我爹是不可能做出这些事情的吗？”
　　
　　涂慕轻走过去，轻轻的拍了拍苏小洛的肩膀，叹道：“有时候就算是清白无辜，但是在他人巧妙安排的铁证下，也不得不屈打成招，认罪伏法。”
　　
　　想当初，他也正是因为安尚书和北齐太后布下的局，又不愿意看到年迈的父亲受到严刑拷打，才无奈认下通敌弑君的罪名，所有人也都认为他真的做出那种事情。
　　
　　人生在世，有多少身不由己的无奈。
　　
　　涂慕轻感叹万分，对有可能是相同遭遇的苏长悦深感同情。
　　
　　“我只知道这些，否则我早就亲手杀掉凶手为爹报仇了！”苏小洛攥紧拳头，恨恨的说道。
　　
　　“葛征表面清正廉明，实则与当地恶霸地痞狼狈为奸，无奈山高皇帝远，一方长官，只手遮天，大多被欺蒙，或是没有胆量站出来揭发。我想他的背后一定大有文章，不是那么简单的人物。”梁倾墨皱眉，说道：“若是有人能来调查葛征贪赃枉法的行为，我应该能帮上一点忙。”
　　
　　“你……”苏小洛紧张起来，倾墨为了能在渐云郡扎稳脚跟，暗中给了葛征不少好处，若是上面有官员来调查，在揭发葛征的同时，也会连累到倾墨，说不定因此要蹲了大牢！
　　
　　明熙说出了苏小洛心中的担忧：“揭发葛征的同时，梁二少爷会受到牵连的吧？”
　　
　　梁倾墨无所谓的一笑：“我是受到葛征威逼利诱，无奈之下才不得不用银子打通，以求在渐云有一块安身立命之地。我想，等葛征的全部罪行揭发出来之后，会有更多的人站出来表明与我有同样的遭遇。”
　　
　　“很好！”涂慕轻大笑，“纸笔在哪里？我立刻写一封信，托人送到帝都去。”
　　
　　“那里。”梁倾墨指着窗子的方向。
　　
　　苏小洛有些不解的问道：“你们为什么这么相信我的话？”
　　
　　“因为我的直觉。”涂慕轻眨下眼睛，走到书案前，奋笔疾书。
　　
　　“真的能够为我爹的冤情平反吗？”苏小洛急切的问。
　　
　　“这个……”涂慕轻用毛笔蹭蹭下巴，“只要你爹确实有冤情，我想以贺谦之那家伙的能力一定能查个水落石出！”
　　
　　苏小洛听了，心中燃起越来越高的希望。
　　
　　明熙不知滋味的叹口气，对梁倾墨说：“梁二少爷，时候不早了，您还是尽早睡吧。虽然施针、喝过药后，毒已经解了大半，但是你的身体依然很虚弱，需要好好调养。”
　　
　　“对，好好休息！”苏小洛说着，松开梁倾墨的手，打算照料他赶紧睡下。
　　
　　“还有要揭发的地方官员吗？”涂慕轻停下笔，问道：“我想谦之最喜欢做的事情，就是铲除掉贪官污吏了，皇上也希望端国疆土上百姓们能够安居乐业，做个明君。”
　　
　　看到慕轻提起当今皇上时，一丝一毫的异样都没有，明熙露出微笑。
　　
　　“景宁县的县令！”苏小洛想也不想，脱口而出，对这个欺压百姓的贪官已是恨之入骨。
　　
　　“小洛。”这次轮到梁倾墨担忧了，自己的事情还能巧妙遮掩过去，可是无论是否是当地官员逼迫，占山为王、拦路抢劫都是会受到严惩的。
　　
　　“为了景宁县的百姓，我在所不辞！”苏小洛很有骨气的说道。
　　
　　梁倾墨生气的问道：“那我要怎么办？”
　　
　　“诶，怎么了？”涂慕轻好奇的看着他们，笔尖停顿在宣纸上，墨迹在洁白的纸上慢慢扩散开。
　　苏小洛气鼓鼓的咬紧牙关，恨不得立刻把那个该死的贪官千刀万剐了。
　　
　　“如果有什么难言之隐，等你们考虑清楚再说也不迟，”明熙善解人意的说道，“反正那封信要重新写。”
　　
　　“诶？”涂慕轻低下头，这才发现白纸上已是脏兮兮的一片，再看自己的衣袖，月白色的布料上也多少多少沾染到了墨迹。
　　
　　他叹一声气，把信纸撕成碎片。
　　
　　这时，外面响起敲门声，接着是梁夫人的声音：“明大夫，您在里面吗？”
　　
　　“嗯，我在。”明熙应了一声。
　　
　　涂慕轻立刻跳起来，迅速的拉这苏小洛躲到一处幔帐后面，“你应该不想听梁夫人说不好听的话吧？嘘，不要出声。”
　　
　　梁倾墨也钻进被窝里装睡。
　　
　　明熙看他们藏好了，才走过去开门，“梁夫人，梁二少爷刚喝下药，已经睡了。今天晚上我想守在梁二少爷的身边，注意他的情况。”
　　
　　“哪敢如此麻烦明大夫，”梁夫人有些不好意思，从前还没见过这么照顾人的大夫，“不如我叫个丫鬟守着，万一倾墨半夜有个什么状况，让人来喊您。”
　　
　　梁夫人踮起脚尖，看到儿子已经熟睡，脸色好了许多，放心不少，更加的感激这位年轻的大夫。
　　
　　“梁夫人，这是我作为大夫应该做的。”明熙淡淡的笑道，“其实不瞒您说，这是我第一次治疗寄魂萝之毒，我希望能好好的观察中毒者。”
　　
　　“第，第一次？”梁夫人惊叫道。
　　
　　“虽然是第一次，但是我家明熙可是很厉害的，”涂慕轻从屋子里转出来，揽住明熙的肩膀，“他可是师承一位非常了不起的神医……”话虽然这么说，但语气中隐隐的透出一股怨气。
　　
　　明熙听出来，忍不住差点笑出来。
　　
　　梁夫人看到他们亲昵的举动，眼神变得古怪，不过没多想什么，转而问道：“明大夫和……”她看这涂慕轻。
　　
　　“在下姓涂。”
　　
　　“明大夫和涂公子吃过晚饭了没有，要不要我叫丫鬟送些夜宵来？”梁夫人说，“涂公子，给您安排一间客房休息吧。”
　　
　　“谢谢梁夫人的好意，不用了。我要陪在明熙身边，”涂慕轻说，注意到梁夫人古怪的申请后，立刻又补充道：“咳，我在向明熙学习一些简单的医术！所以他不睡觉，作为徒弟的我自然要在旁边侍候了。”
　　
　　“那倾墨就麻烦二位了。”梁夫人感激道，“对了，两位看到那个……苏小洛了吗？”
　　
　　涂慕轻茫然的问道：“他不是和你们一起去隔壁的房间了吗？”
　　
　　“没有啊？”梁夫人感觉奇怪，左右张望，夜已经深了，黑漆漆的什么都看不见，“难道他自己走了？”
　　
　　“可能是的吧。”涂慕轻很认真的点点头。
　　
　　明熙接着岔开话题：“梁夫人，不知道你们打算如何查出下毒凶手？”
　　
　　“倾砚去报官了，官府明天一早会派人来询问倾墨一些情况，想必很快能够水落石出。”梁夫人说，想到刚才和脾气暴躁起来的林见章吵架的事情，心里又不舒服起来。幸好林见章不知道为什么，忽然回家去了，否则现在还不知道要怎么胡搅蛮缠。
　　
　　“希望你们能早日揪出凶手。”明熙衷心的祝愿道，“梁夫人，时候不早了，您也赶紧休息吧。晚睡对于您这个年纪的女子来说，对身体非常的不好。”
　　
　　“那就麻烦明大夫和涂公子照顾倾墨了。待倾墨康复，一定有重金酬谢。”
　　
　　“梁夫人太客气了，随意一些诊金便可。”
　　
　　“哦。”梁夫人随口应道，转身离去。
　　
　　房门重新关上，装睡的钻出被子，躲藏的从幔帐后面出来，双双长舒一口气，幸好梁夫人没打算进来看看的。
　　
　　明熙命令道：“梁二少爷，您该睡了。”
　　
　　梁倾墨说：“叫我倾墨就行。”说着，看到苏小洛吓人的眼神，不再废话一个字，乖乖的重新躺回到床上，睡觉。
　　
　　房内剩下三人聚集在桌子边，一人一杯热茶，虽然快到子时，但三个人都没有睡意。
　　
　　苏小洛一直看着梁倾墨，等到确定他睡着后，压低声音对涂慕轻说：“还要揭发一个人，是景宁县的县令，他实在是太可恶了！”
　　
　　“你确定要说吗？我看倾墨的眼神，似乎希望你不要说出来。”明熙说道。
　　
　　苏小洛低下头，看着杯底的茶叶末子，叹气：“但是那个可恶的县令一日不除，景宁县的乡亲们永无宁日。”
　　
　　“或者说出来，看我们能不能另外想到什么办法帮助你度过难关。”涂慕轻若有所思，“就算我们想不出来，贺谦之那家伙也会有办法。”
　　
　　明熙笑着问道：“你怎么什么难题都丢给贺谦之？”
　　
　　“因为他的志愿就是解决天下难题，”涂慕轻笑起来，眉眼如画，分外魅惑，“他帮我沉冤昭雪，为了回报他，我们要把他喜欢做的事情统统丢给他。小洛，快说吧。”
　　
　　“四年前的战争，全国征召壮年男子入伍，景宁县的县令为了取悦上面的官员，虚报景宁县的人口，将大部分的壮丁抓去军营，并且以家中剩下的老弱妇孺为要挟，让他们不准把真相说出去。但是世上没有不透风的墙，消息还是泄露出去，于是他谎称景宁有小范围的怪病在蔓延，让人再也不敢路过景宁，过了段时间，对他不利的传言便消散了。接着，他不顾乡亲的困难，刮取民脂民膏到了令人发指的地步，无奈景宁是个小地方，他又和其他地方官员勾结，我们是有苦说不出。”
　　
　　“这天底下令人愤慨的贪官可真多，”涂慕倾随口说道，“澈非要忙很久吧……”
　　
　　苏小洛愣了一小会儿，涂慕轻居然敢直呼当今圣上的名讳！
　　
　　明熙知道苏小洛还没有讲到重点之处，“后来呢？”
　　
　　“县令逼迫的越来越紧，他的贪婪，我们永远也满足不了他。为了乡亲们能够安稳的活下去，我和一些乡亲一起去山上寻了块地安营扎寨，因为我爹生前在县里有名望，所以大伙都让我做大当家，我们拦路打劫，将劫得的钱物送回县里，安顿乡亲，不过我们打劫的都是可恶的有钱人。”
　　
　　“呃――”涂慕轻抓抓头发，端国的律例对于山贼的处罚是非常严厉的，不管是不是官逼民反的无奈，一律处以严惩。
　　
　　“所幸有倾墨，才使得我们摆脱占山打劫的行当，做起正事来。”苏小洛说，“好不容易遇到你们，希望你们一定要帮乡亲们赶走那个可恶的贪官！”
　　
　　涂慕轻燃起斗志，握紧拳头，回到书案后，坚定的看着苏小洛，“你放心，我们一定会尽力而为！”这也是他希望能帮助那个人，为这个国家做出一点事情……      




☆、050 告密

　　林见章眉头紧蹙，秀气的面容看上去有些扭曲，他缓步走出自家大门，仰望一眼湛蓝的天空，明晃晃的阳光洒满一地，而他的心情却是一片阴霾，浓重的乌云，挥之不去。
　　
　　“少爷，您的信。”家丁匆匆走来，双手奉上一只崭新平整的信函。
　　
　　林见章心不在焉的瞟眼信函，只有“林见章少爷亲启”的字样，没有落款。他没有心情问是谁送来的信，直接拿来撕开。
　　
　　信纸上寥寥的一行字，却让林见章的眼睛豁然睁大，接着他“哈”一声笑起来，眉间的痕迹也逐渐消失，眉眼儿弯起，好像一只吃了顿美味鱼肉后惬意晒太阳的猫咪。
　　
　　“有了这个，姓苏的那小子等死吧！”林见章一边说，一边像珍宝似的将薄薄的信纸塞进怀中，转身回府，再出来时身后多了一样锦缎包裹的东西。
　　
　　不远处正在打扫的家丁们望过来，不禁面面相觑，想上前来问一问少爷是否需要帮忙背东西，但是联想到这几日少爷阴晴不定的脾气，又畏畏缩缩起来，思量再三决定当作什么都没有看见。
　　
　　林见章背着东西，正准备往梁府的方向去，却听身后传来一阵熟悉的脚步声，心头猛的一惊，迈出的步子不由自主地停顿下来，努力调整一番面部表情，然后转过头，冲走来的中年女子傻笑。
　　
　　“娘，早啊。”
　　
　　迎面走来一位中年妇人，经过精细打理的妆容巧妙的掩盖住她的真实年龄，蛾眉杏目，风韵犹存，举手投足间带着一派优雅，一身锦衣华裳更添雍容贵气。
　　
　　“见章……”中年妇人缓缓开口，却在见到林见章背后的东西时，语调猛然变得尖利起来，“你小子拿着悦仙琴想去哪里？要是磕着碰着了，老娘非打死你不可！”
　　
　　妇人一开口，她美艳动人的形象瞬间坍塌，化为虚无，如同在白晃晃的阳光照耀下，她越加显得不真实的身影。
　　
　　林见章急着出门，很快冲淡了一直以来对母亲的敬畏之心，“娘，我去找倾墨，弹琴给他听，听大夫说，人心情好的话，病也能够早日康复。”
　　
　　知子莫如母，林夫人一脸不屑：“就你这琴艺，想让人高兴？别吓死人家梁少爷了。”
　　
　　“娘，不是我弹琴。”林见章叹气，别人的娘亲都千般万般的宠爱自家的孩子，什么错误在娘亲的眼中都不足为道，比如说梁夫人。可是自己的娘倒好，就喜欢揭伤疤，把缺点拎出来狠狠的批评一番。所以说，他从小喜欢往梁家跑是有很多原因的。
　　
　　关于琴艺这件事情，却是令他万分忧愁。想当年，家中几位官员在帝都混的有头有脸、像模像样，那么林家的子弟就算不入朝为官，怎么说也得六艺精通、才学出众，这样才不会丢了面子不是？
　　
　　所以除了每日去私塾，有的是钱的林家，自然还会不惜重金请来清溪周边郡城最有名望和德艺的老师，来给自家孩子开小灶，指望着家中孩子样样比其他人出色。如此一来，碰上个什么场合，和别人说起自家孩子来，那绝对是一件万分光彩的事情。
　　
　　说到底，谁都不希望自家出个游手好闲的混混。
　　
　　林见章虽然从小粘人粘得有些过分，但他还算是个勤奋好学的优秀学生，功课市场得到先生的夸赞。只不过完美的人生是不存在的，就算是玉皇大帝，也是个怕老婆的角色。
　　
　　无论林家请来多么好的老师，他的画技和琴艺在私塾中全都排在垫底位置，偶尔混个倒数第二名，那是因为倒数第一名缺考。
　　
　　林夫人拿着洗衣用的大棒槌没日没夜的督促着，巴望着棍棒底下出才子，可惜天不遂人愿。林见章的画技与琴艺依然糟糕到令人无语的地步――教画画的老师看了他的话泪流满面的离去，这还算好的，想当年的琴艺老师在经历过无数次犹如末日来临的琴声后，身染重病，吐血离开。
　　
　　林家的叔伯们提起这位侄儿的时候，只好再三的斟酌词句，不把话往那两方面说，重点谈论优点。几家官宦子弟聚在一起切磋的时候，也尽可能的编理由推脱掉。
　　
　　至于悦仙琴，林老爷夫妇两个，原本就爱收藏这类玩意儿，每个月都要请有名的师傅到家里来，弹奏几曲，感受一把人间仙境的滋味。
　　
　　技艺高超的人有了，自然要再配一副好琴，这两样的结合才能弹出最接近完美的琴声，所以林老爷不惜花了十几万两银子，千里迢迢从北方弄回来悦仙琴，据说此琴原是前朝皇帝所有的东西，耗费了无数心血与时间方才打造出来的，后来皇朝覆灭，琴流落民间，林老爷无疑中得到消息，先下手为强，抢在其他虎视眈眈的卖家之前，抱得美琴归。
　　
　　除了偶尔拿出来欣赏，或者交给闻名全国的琴师来弹奏以外，林老爷几乎不会把琴拿出来，生怕不小心弄坏了，而是将琴如同祖宗牌位一样供在单独辟出来的房间里，派专人看守防止窃贼。
　　
　　林见章扯了谎话，才骗过看守，讲琴给抱出来，打算偷偷溜出家门，完事了后再悄无声息的送回来，没想到人若是倒霉起来，喝水都会塞牙缝――这不，明明该和某位有钱人家的夫人喝茶去的娘，居然出现在身后……
　　
　　林见章不仅望天长叹。
　　
　　叹完，林见章开口道：“娘，我听闻有一位很了不起的琴师在清溪。”
　　
　　“嗯？”林夫人的注意力顿时被吸引住，眼睛一眨不眨的盯着儿子看，“很了不起的琴师？我怎么没听说有谁在清溪？”按林家在清溪的人脉来说，这样的消息万万不可能被疏忽掉。
　　
　　“因为人家很低调。”林见章解释道，“那位的琴艺当年在帝都是人人赞不绝口的，就连当今圣上也钟情于他的琴声。不过因为他太过低调，又改名换姓的，人们连他的行踪都不得而知。我是运气实在太好，去倾墨家的时候正巧给碰上了。”说着，他亲昵的拉起母亲的手，“娘，看您现在有空，不如同我一道去梁家吧。那位难得有时间在清溪停顿几日，莫要错失了机会。”
　　
　　听林见章这么说，但林夫人依然持怀疑态度，毕竟是亲手养大的孩子，有什么小九九，做娘亲的能不明白？
　　
　　“真的？”
　　
　　林见章正色道：“娘，你可以选择不相信，但是错过了，以后千万别埋怨我。”
　　
　　林夫人咽了口唾沫，决定还是相信儿子，只不过……
　　
　　“把人请到我们家里来，这悦仙琴实在是太过精贵了，万一路上碰坏了，你爹非给死气不可。”
　　
　　“娘，倾墨也想听的。”林见章摇摇头，“我们做人不能太自私啊，是不是？”
　　
　　“倾墨不是也喜欢收藏些古董吗？他家里头说不定也有特别精美贵重的好琴。”林夫人不紧不慢的说，抬手摸了摸自己梳理的一丝不乱的发髻，“拿出来给人家弹就是了，干嘛非要我们家的悦仙琴。”
　　
　　林见章很肯定的说道：“倾墨家没有。”
　　
　　“你去过人家家里的库房？”林夫人的语气很不屑。
　　
　　没想到，林见章还真的点头了，以前像八爪鱼一样粘着梁倾墨的时候，他家什么地方没去过，连他家库房里有多少古董，他都一清二楚的。
　　
　　林夫人别扭起来，一方面想去见见这位了不起的琴师，可另一方面生怕那镇家之宝带出去后，会不小心弄坏了。
　　
　　“好吧，娘。”林见章慢吞吞的说，一脸的不舍之情，“就拿梁家那些一般般的琴，弹几首曲子听听了事吧，在这里继续磨蹭下去，万一人家走了，就亏大了。”
　　
　　说完，他背着琴，以蜗牛的速度慢慢的向摆放琴的屋子走去，一边走一边用眼角瞟眼母亲的神色，心里开始紧张起来，暗暗的期望着什么。
　　
　　林夫人左右为难，最后一咬牙，狠下心来：“好吧好吧，就带悦仙琴去梁家！”
　　
　　走出几步远的林见章暗自窃喜，背着琴又回来了。
　　
　　林夫人亲自张罗好马车，和车夫看了车辕是否有问题，又去挑了一匹最温驯的马，将悦仙琴稳妥的放在座位上，固定好，这才带着一颗犹自不安的心，向梁家出发。
　　
　　梁家花园，几个人坐在亭子里喝茶吃点心，随便闲扯，气氛融洽欢乐。在床上躺了几天，梁倾墨的气色好了许多，脸颊上有了血色，说话也有底气，鬼门关前走一遭，现在终于趋于平安，但是众人的心还没能放下来――衙门那边，对于下毒凶手一点头绪都没有。
　　
　　梁家产业大，涉及到的方面广，没有冤家对头那是不现实的事情，可是想来想去就是想不到哪家有本事弄来寄魂萝这种东西。
　　
　　凶手一日不落网，危险便依然存在，叫人怎么安心？
　　
　　“倾墨，”林夫人笑着走过来，身后跟着两个家丁，小心翼翼的抬着锦缎包裹的悦仙琴，“听说这里有位琴艺高超的人在，我带着悦仙琴特意来拜访。”她挥手示意，家丁立刻将琴放在石桌上，拉开包裹。
　　
　　“林伯母。”梁倾墨起身，打招呼。
　　
　　“你身体还没好，快点坐下，不需要多礼。”林夫人立刻将梁倾墨按回到凳子上，微笑着打量在场的其他三人，看到那名眼下有泪痣的青年目光定定的落在悦仙琴上，立刻过去说话：“想必这位就是见章所说的那位很了不起的琴师吧？”
　　
　　“嗯？”涂慕轻呆呆的抬起头，看着面前的林夫人，眨巴眨巴眼睛，又低下头看眼悦仙琴，爱不释手，“真是好琴啊好琴，夫人您是从哪里弄来的？”
　　
　　“琴很不错吧？我们家老爷千辛万苦才弄来。”林夫人非常得意，又摸了几下自己头发上的钗子，清了清嗓子，露出甜美的微笑，继续说道：“涂公子，若是您有兴趣，不如弹奏一曲？”
　　
　　“可以吗？”涂慕轻兴奋起来，明艳绝色的脸庞看起来更加动人，一副跃跃欲试的样子。
　　
　　“当然当然。”林夫人用力点头，眼中闪出某种亮光，紧紧的盯着涂慕轻的脸。
　　
　　涂慕轻搓了搓手，纤长的手指按在琴弦上，深呼吸一口，开始拨动琴弦，流畅悠扬的声音从指间跳跃而出，很快醉了在场的所有人。
　　
　　不远处，梁夫人端着一盘水果笑眯眯的走过来，林见章从一棵树后面走出来，拦住她的去路，微笑道：“梁伯母，我有话想对您说，关系到倾墨的安危。”      




☆、051 忧心

　　梁夫人手一抖，盘子从指间滑落，落在地上摔了个粉碎，任由尖利的碎片跳到她的脚背上，毫不闪避。
　　
　　“你说的可是真的，见章？”她瞪大了眼睛，满脸恐慌。
　　
　　这边的动静已经吸引到亭子内众人的注意，林见章赶紧关切的扶着梁夫人走到一边去，让丫鬟过来收拾。趁梁倾墨还未走到近前，他压低了声音说道：“这等紧要的事情，我若是没有证据，哪里会和伯母乱说。”
　　
　　梁夫人忐忑不安，求助似的看着林见章。
　　
　　此时梁倾墨已经走过来了，“怎么了，娘？”
　　
　　林见章不好意思的抓抓头发，说道：“是我没注意，吓到伯母了。”
　　
　　梁夫人看眼两人，别过脸去，不想给儿子看到自己慌张的神色，“你们玩你们的去，娘有事儿先走了，待会儿会叫丫鬟送些点心过来的。见章，照顾不周的地方还请你娘多多包涵。”
　　
　　“没关系，伯母您自己的事情为重。”林见章很有礼貌的让开路，笑的意味深长。
　　
　　梁夫人勉强的弯弯嘴角，匆匆而去。
　　
　　梁倾墨瞧眼林见章，淡淡的说道：“走，去亭子里坐吧。”
　　
　　碍着母亲在场，林见章不敢太放肆，就随在梁倾墨身后来到亭子里继续听琴，众人谈笑风生，仿佛什么都没有发生过一般。
　　
　　老爷去外地见一位多年不见的老朋友，这两天不见得能回来，梁夫人一时毫无头绪，胡乱的在宅子里走来走去。丫鬟见夫人脸色不好，不敢多问，乖乖的跟着。
　　
　　梁倾砚正要出门，远远的瞧见母亲走过来，一副心神不定的模样，便定下步子等母亲走到近处。
　　
　　“母亲，您脸色不佳是不舒服吗？”梁倾砚柔声问道。
　　
　　梁夫人一开始并没有注意到大儿子在场，直到问话响起半天才猛地停下步子，抬头看着那张与心爱的小儿子一模一样的脸，心中一酸，差点哭出来。
　　
　　“砚儿，你弟弟被鬼迷了心窍。”梁夫人用帕子掩着口鼻，强忍着泪水，“一向听话懂事，向来不招惹旁门左道的他，怎么会……”
　　
　　“娘，”梁倾砚不明白发生何事，只好上前一步搂住母亲的肩膀，“弟弟他怎么了？说不定有倾砚能帮忙的地方。”
　　
　　此时此刻，府里能倚靠的只有大儿子一人，梁夫人犹豫再三，决定先和大儿子说一说。
　　
　　“你去厨房拿些糕点过来。”梁夫人打发走身边的丫鬟，由梁倾砚扶着坐到天井的石桌旁。
　　
　　梁倾砚在一旁跪下替母亲敲腿，力道不轻不重最是舒服。
　　
　　梁夫人瞧着长子的侧脸，细长的睫毛，挺秀的鼻梁，嘴角一抹温和谦谦的笑容，不由得叹口气：“你弟弟从前也喜欢常常来给我敲腿。你也没和他学过，但力道正好倒十分的与他的相似。”
　　
　　梁倾砚笑了笑，“我们毕竟是孪生的兄弟，不仅是容貌相同罢了。”
　　
　　与前几年违逆他爹的意思，吵着闹着非去帝都闯荡不同了，砚儿回来之后变得懂事乖顺了许多。相比之下，墨儿倒是越来越让人操心了，梁夫人心思难解，胸口闷着一股酸楚，说起话来也哽咽了，“砚儿，你在官场上摸爬滚打过，可知道与山贼勾结是什么罪名吗？”
　　
　　梁倾砚茫然的望着母亲，“您怎么忽地问起这样的问题？”继而失笑，“我们是清白正经的大户人家，山贼怎么会和我们有关系？您不会是太过多虑了吧？虽然铺子里的掌柜常年到处跑，也遇到过山贼，交了些卖命钱然后躲得远远的还来不及呢，万万不可能与山贼勾结上的。”
　　
　　梁夫人急的重重一拍桌子，怒道：“叫你说，你就说！什么可能不可能的？！”意识情绪无法控制住，眼泪瞬间涌出，湿了脸颊，“你那个从小没让人操过心的弟弟，如今和山贼混在一起了！你看看，他还把人带回家里。”
　　
　　“什，什么？”梁倾砚显然一时还没明白母亲的意思，张了张嘴巴不知道继续说些什么话才好。
　　
　　“林见章刚和我说了，那个姓苏的少年是山贼！”
　　
　　“娘，您别开玩笑了。”梁倾砚停下手中的动作，站起身，“倾墨断然不可能与山贼结识的。”
　　
　　“这种事情，见章怎么会拿来开玩笑？”梁夫人不满的瞪眼长子。
　　
　　梁倾砚这才意识到事情的严重，斟酌再三方才缓缓的说道：“与山贼勾结者，轻则发配边疆三年，家产充入国库，重则与山贼一起断命于刑场之上。”
　　
　　话音刚落，梁夫人只觉得一阵头晕。
　　
　　“我们梁家……”她虚弱的喃喃自语，“怎会如此，怎会如此……”
　　
　　“娘，何不先让见章将证据拿出来给大家看一看，确定了真假再做商议？”梁倾砚劝道。
　　
　　梁夫人摆摆手，一时不太想说话，思绪乱成一团。
　　
　　早些时候，她是知道官府对山贼的处罚是相当严厉的，那时候她就担惊受怕的，将铺子上的所有掌柜伙计都问过一遍，确定他们最多只被山贼勒索过一回，并没有再深的接触。
　　
　　没想到才两三的光景，律法越来越严苛了。
　　
　　若是让刺史大人知晓梁府内有个山贼在“做客”，那还得了？
　　
　　梁家多少年的心血不仅统统白费了，落得一个声名狼藉、无家可归的下场，她的儿子还会有性命危险！
　　
　　“娘，您先冷静。”梁倾砚柔声安稳道，“倾砚先去找见章谈一谈，待确定事情真假后，我们再做决定好吗？”
　　
　　过了好一会儿，梁夫人才平静下来，推了梁倾砚一把，“那你还不快去？”
　　
　　梁倾砚看到丫鬟端着糕点茶水回来了，这才放心的去寻林见章。
　　
　　梁夫人在原地坐立不安的等待，一遍想着事情若是真的该要如何处理才是最好的。老爷不在家，小儿子稀里糊涂的，大儿子是个不中用的，所以她便要撑起家里的一片天！
　　
　　不多时，梁倾砚回来了，脸色同去找林见章之前差了许多，眉头紧紧的蹙着。
　　
　　“娘。”他犹犹豫豫的喊道。
　　
　　梁夫人拉着他重新在桌边坐下，压低声音道：“是真是假？”
　　
　　梁倾砚不知如何开口才好，左右为难。
　　
　　梁夫人见他这副神情，知道事情果真是真的，假不了。幸好这短短的时间内，她平静了心神，明白压在自己肩头的担子有多沉重，慌乱不得，所以在知晓事情真相后并未像先前那样慌了心神。
　　
　　“他们还在听琴吗？”她问道。
　　
　　“是的，娘。”
　　
　　“晚饭过后，你把那个人叫到你爹的书房来，不要让倾墨跟着一起过来，你可记着了。”梁夫人吩咐道，“倾墨和那人关系这般亲密，我们不能再明面儿上翻脸，闹的一家人不愉快。”
　　
　　“娘，晚上需要我陪着您吗？”梁倾砚说道，“毕竟是野性难改的山贼，我怕您一个人……”
　　
　　梁夫人没好气的摇摇头，“自然是要你在旁边的！”她拍了拍胸口，继续说道：“娘这么大的人了，从来没和山贼在一起待过……唉！”
　　
　　梁倾砚看眼母亲，轻声问道：“娘已经想到解决的办法了？”
　　
　　“嗯。”梁夫人胸有成竹的点点头，“他不辞辛苦的找来大夫给墨儿治病，为的是什么呢？”
　　
　　“觉得弟弟还有利用价值？”梁倾砚似是无意的接了一句。
　　
　　梁夫人斜眼看他，“我瞧他那副担心的样子，不像是利用。只要不是利用关系，事情就好办很多。”
　　
　　晚饭过后，梁夫人神色毫无异常，笑着将林夫人送到大门口，握着手说了些姐妹间的话，又叮嘱着有空要多来梁家玩，过了好一会儿才放林夫人上马车。
　　
　　看着马车渐渐消失在夜幕中，梁夫人的笑容渐渐消失，回头时向梁倾砚递了个眼神。
　　
　　巧的是梁倾墨玩了一天下来，明熙不肯让他再多说话，一再坚持要他回房赶紧收拾收拾，睡觉去。
　　
　　苏小洛也担心梁倾墨身体是否能吃得消，虽然想和他在一起，但是依然克制住了，几个人将梁倾墨“押回”房内。
　　
　　梁倾墨躺在床上，看着苏小洛那副认真的神情，忍不住笑出来，伸手勾住他散下来的一缕头发，昂起脑袋在他的嘴角印下一个吻。
　　
　　苏小洛恶狠狠的瞪他一眼，威胁道：“你要是再敢，我叫你的病雪上加霜！”
　　
　　梁倾墨无所谓的笑笑，将苏小洛的那一缕散发抹到耳后去。
　　
　　涂慕轻和明熙看着他们两个，在一旁偷笑。
　　
　　安顿好了梁倾墨，苏小洛走出房间，猛然注意到昏暗的烛光下一道黑色的背影，吓了一跳，紧张的问道：“你是谁？”
　　
　　“是我，梁倾砚。”那人回过头，笑的温雅和善，“我娘有事找你。”
　　
　　




☆、052 离开

　　苏小洛忐忑不安的跟在梁倾砚身后，不时偷偷的看他几眼，希望能从他那里先得知梁夫人忽然找自己的原因。
　　
　　但是梁倾砚似乎没有觉察到身边人的目光，脚步匆匆的一直向前走去。
　　
　　他面色并无异常之处，自己和倾墨的大哥认识也没几天，说不上话也？不是奇怪的事情，苏小洛稍稍的放下心来，也许只是问些关于在渐云郡的事情罢了。
　　
　　两人走过长长的走廊，来到一处院子，四周黑灯瞎火的唯有正中一间屋子亮着惨淡的灯火。
　　
　　气氛莫名的压抑，苏小洛原本平静下的心又起了波澜。
　　
　　他悄悄的摸了摸胸口，安慰自己不必紧张。梁夫人虽然看他的神色不太好，但几日相处下来知道她是个和善的人，没理由为难他。
　　
　　“请进吧。”梁倾砚推开屋门，回过头不冷不热的对苏小洛说道。
　　
　　苏小洛向屋内望去，只见梁夫人一脸严肃的坐在太师椅上，旁边一个丫鬟和两名身强力壮的婆子，这副阵仗看着未免太奇怪了些，苏小洛心里不禁泛起嘀咕。
　　
　　“梁伯母，您好。”苏小洛进了屋子，礼貌而拘谨的向长辈请安。
　　
　　梁夫人看他一眼，并未答话，拿起手边的茶抿上一口。
　　
　　梁倾砚关上屋门，站到母亲身边。
　　
　　长辈不开口说话，苏小洛只能低着头站着，心里七上八下的猜测着。
　　
　　良久，梁夫人终于说话了，“世上没有不透风的墙，这句话你听过吧？”
　　
　　苏小洛心中“咯噔”一下，恍然明白梁夫人晚上找他过来说话的原因了。他咬紧了嘴唇，艰难的点点头。
　　
　　“我看你那么关心紧张墨儿，就知晓你是个懂事理的孩子。”梁夫人的语气平静的像是在对待一个陌生人，眼睛紧紧的盯着苏小洛，不放过的他的一举一动，“我们梁家是清白正经的大户，平时交往的也是些正当的生意人，或是官家，在清溪的名声是极好的。”
　　
　　苏小洛静静的听着。
　　
　　“打下这片家业，不容易。特别是墨儿，从小吃了很多苦，才有的今时今日。”梁夫人渐渐的放慢语速，意味深长的问道：“谁也不会希望梁家家道中落，名声狼藉，多年的付出化为乌有吧？”
　　
　　梁夫人半晌没有继续说下去，苏小洛明白她是在等他回答。
　　
　　事情已经摆在眼前。
　　
　　他过去的身份，终究是成为一道无法逾越的阻碍了么？
　　
　　“是……”苏小洛知道自己不得不去回答这个问题。
　　
　　“你自己能明白是最好的。”梁夫人暗自松口气，“事情早晚会被人知道，一个人的过去不会因为时间或者改变而被抹去当做不存在。律法越来越严苛，官府不会因为平日的交情而开恩。你若是真心为墨儿着想，请离开他，以后就当做从未相遇相识过。你若是愿意，我会给你一大笔钱，足够你和你的家人到很远的地方去做生意，养活你们自己。”
　　
　　尽管自梁夫人的第一句话说出口，就知道最后必然会变成这样。但是那一字一句听进耳中，像是一把尖利的刀子插进心中，苏小洛的眼睛酸涩的厉害，一口气闷在胸口处让他无法说话，也无法思考。
　　
　　“答应我，好吗？”梁夫人站起身，走到苏小洛两三步开外的地方。
　　
　　候在一旁的婆子立刻紧张的跟随上去，戒备的看着苏小洛。
　　
　　苏小洛注意到她们这副紧张的架势，心中不是滋味，可是他能挣扎什么，辩解什么？
　　
　　是他太单纯太乐观了。
　　
　　梁夫人从丫鬟手中接过一只鼓囊囊的锦袋，劝道：“这些钱完全的足够了，只要你悄无声息的离开梁家，再也不要见墨儿。”她眉头微蹙，流露出深深的担忧，“为了墨儿的将来，请你务必要答应。”
　　
　　事已至此还能说什么，苏小洛推开那只锦袋，满怀歉意的说道：“是我给您带来困扰。钱请您收回去，我不会要的。等会儿我收拾好东西就会离开梁家，明天一早城门开了就出城去。”
　　
　　梁夫人的脸上终于展露出欣喜的微笑，“真是个懂事的孩子。”说完，也不和他客气将钱递回到丫鬟手中，“倾砚，你送送他。”
　　
　　“是，娘。”梁倾砚做了一个请的手势，带着苏小洛出去。
　　
　　苏小洛一声不吭的闷头往前走，梁倾砚看他一眼，问道：“离开这里后，你打算到哪儿去？”
　　
　　“不用你操心。”苏小洛的口气十分生硬，顿了顿发觉自己不太有礼貌，但撇撇嘴没说出道歉的话。
　　
　　梁倾砚不介意他这样的态度，拍拍他的肩膀。
　　
　　“我会先回到渐云郡，做些安排然后就离开那儿，去别的地方。”苏小洛皱了皱鼻子，“我不告诉你去哪儿，是怕你说漏了嘴，万一梁倾墨他找了过来岂不是白费你娘的一番苦心，对他也不好么。”
　　
　　“希望你不要因此讨厌我们梁家，毕竟……”
　　
　　苏小洛厌烦的打断他的话，“毕竟我是个做过山贼的，传出去会连累到你们家！怨不得你们！”
　　
　　梁倾砚没有接话，陪着苏小洛回到客房。其实他这次来清溪郡，也没带什么东西，只是在屋子里转了一圈，时不时的看向梁倾墨所在的方向，最后似是下定了很大的决定，走出屋子。
　　
　　“对了，帮我和梁倾墨说一声，那天请他帮忙的事情，到此为止，与他没有任何关系让他少操心，我自己会解决！”
　　
　　“好。”梁倾砚点点头，“我送你到门口吧。”
　　
　　苏小洛知道他是怕自己在去大门的路上生出什么事端，为了面子才说这样的话。他不是滋味，难受的感觉让他快要忍不住眼中的泪水，可是他不想在别人面前落泪，于是加快了脚步，几乎是小跑着往大门那儿去。
　　
　　梁倾砚看他走的那么快，嘴角勾起一抹笑，复杂的让人摸不透。
　　
　　“好了，就送你到这里。请保重。”梁倾砚站在门槛后，望着夜幕下苏小洛孤零零的背影，故意讲最后三个字咬的很重。
　　
　　苏小洛没有回头，没有应声，只是不停的向前走。
　　
　　泪珠，不受控制的汹涌而出。
　　
　　他倔强的用袖子抹掉满脸的泪水，告诉自己这有什么好哭的，天下本就没有不散的筵席。
　　
　　更何况，他早该明白他和梁倾墨是两路人。
　　
　　就算人生的道路有过交点，但最后也必须分开，越走越远。
　　
　　脸颊被擦干净，却很快又湿了。
　　
　　他贪恋梁倾墨的的怀抱，喜欢他温柔的亲吻……
　　
　　那些温情仿佛刚刚还在发生，可是此时此刻却不得不放手离开。
　　
　　苏小洛低下头，看着石板路上斜长的影子。
　　
　　月色凄凉，薄云流散。寂静冷清的街道上，只有他一个人。
　　
　　一个人……
　　
　　苏小洛停下脚步，死死的咬紧嘴唇，拼命的克制自己回头的冲动。他艰难的向前一步步的迈出，任泪水落满衣襟，晕染开斑斑点点的痕迹。
　　
　　孤单的背影消失在黑暗的街角，梁倾砚看在眼中，微微一笑，合上大门。
　　
　　第二日一早，梁倾墨醒过来，气色与昨日相比又好了不少，明熙诊过脉表示他恢复的非常好，梁府上上下下的人听了十分的高兴。
　　
　　梁倾墨左右看看，不见母亲和苏小洛的身影，觉得奇怪。
　　
　　“我似乎也没瞧见他们。”涂慕轻努力的回想着，“早上经过小洛房间的时候，看到门关着也没动静，以为他已经到你这边来了。”
　　
　　“二少爷，苏少爷没来过您屋里。”一旁的丫鬟说道。
　　
　　“这倒是奇怪了。”梁倾墨整了整衣袖，打算出去找人，刚走到门口却被梁倾砚拦下了。
　　
　　“我有话同你说。”梁倾砚看眼屋内众人，“我们到外面说去。”接着，他满是歉意的向众人说道：“我们兄弟俩有事要说，怠慢了各位实在不好意思。”
　　
　　“没事没事，你们说去吧。”涂慕轻笑着挥挥手。
　　
　　梁倾砚点点头，随即拉着弟弟到院子里的僻静角落里说话。
　　
　　“苏小洛走了。”他开门见山道。
　　
　　“走了？”梁倾墨不太相信，昨天还是好好的怎么可能会不同他告别就离开，“难道是渐云郡那边出事了吗？”
　　
　　“不是。”梁倾砚摇摇头，愁眉苦脸的。
　　
　　梁倾墨急了，“大哥，到底怎么了？”
　　
　　“是……”梁倾砚欲言又止，连连摇头叹气，“这话我不知道该如何向你说，一个是我母亲，一个是我亲弟弟……”
　　
　　梁倾墨对大哥这副吞吞吐吐的模样感到不耐烦，担忧的想着苏小洛是不是出了意外，于是重重的一拍大哥肩膀，“有什么话，大哥你直说吧！”
　　
　　梁倾砚不敢看弟弟的眼睛，低下头踟蹰了良久，轻声说道：“是母亲赶走苏小洛的。”
　　      




☆、053 意外

　　梁倾墨冷静的问道：“为什么？”
　　
　　“娘知道他以前做过山贼，怕对我们家有影响，”梁倾砚仿佛一个犯了错的孩子，在弟弟面前表现的低微而胆怯，“所以昨天晚上就将他赶走了。”
　　
　　梁倾墨攥紧拳头，头忽然的一痛，“谁告诉她小洛是山贼的？”
　　
　　“林见章。”
　　
　　“苏小洛没有解释吗？他就爽爽快快的承认了？”
　　
　　梁倾砚点点头。
　　
　　“笨蛋！”梁倾墨咬牙切齿，转身离开。
　　
　　梁倾砚上前一步，拉住他的胳膊，紧张的问道：“你去哪儿？”
　　
　　“哪儿都不去！”梁倾墨心烦气躁，但是他明白此时此刻他决不能贸贸然的去找苏小洛，否则只会让爹娘对小洛更加的没有好感。
　　
　　“倾墨，别生气，娘也是为了你好。”梁倾砚没有松手，安慰着，“你的病还没有完全的康复，注意一些啊。”
　　
　　“我知道。”梁倾墨回头，勉强的一笑，“谢谢大哥关心。”
　　
　　“对了，苏小洛还说，请你帮忙的事情他自己会解决，让你不要再插手了。”梁倾砚仍不松手，死死的揪着弟弟的衣服，脸上却是一副关切之色，“若是又我能帮上忙的事情，倾墨你不必和哥哥客气。”
　　
　　“好。”梁倾墨从哥哥的手中拽出自己的衣服，点点头，回去了。
　　
　　******
　　
　　苏小洛心知无论梁夫人做何解释，梁墨定然会追上来问个一清二楚，于是一路快马加鞭赶回渐云郡，准备带着酒楼上下众人离开，然后再做打算。
　　
　　路上，他想清楚了，不管将来会有多大的困难，他一定会咬牙坚持下去。
　　
　　绝对不会再回去做山贼！
　　
　　这是他如今唯一能答应梁倾墨的。
　　
　　正想着心事，他一抬头发现自己已经来到倾洛居门前，与往日不同的是－－本该人来人往的午饭时候，这儿却显得门庭冷落，一个小小的身影坐在台阶上，脑袋埋在臂弯间。
　　
　　许是听见脚步声，门口的人抬起头，一眼看到来人，眼里顿时闪现出欣喜的光彩，一个箭步扑上前来。
　　
　　“哥哥，你总算是回来了！”苏小源尖叫道，引得路人纷纷看过来。
　　
　　苏小洛赶忙拽着小源进了大厅，这时他发现倾洛居不仅是看上去冷清那么简单，大厅里压根不见一个客人的影子，连伙计们都不见了！
　　
　　“发生什么事情了？”他问道，才离开没多少天，倾洛居没有理由会衰败至此。
　　
　　“前天来了群官兵，说是有人告发我们这儿和山贼有关联！”苏小源说着，眼圈红了，“带头的人说的是场面上的话，说是这儿和清溪梁家有瓜葛，断然不相信会和山贼勾结上。只是既然有人揭发了，需得走个过场，没两日就送人回来。可是到现在一点放人的风声都没有！”
　　
　　苏小洛一怔，梁家人刚知道他是山贼，这边就有人来抓去审问。
　　
　　是谁在幕后搞的鬼？
　　
　　如果官府追根究底下去，必然会查出一些端倪，到时候就算清溪梁家的名头再大，也抵不过这罪名。
　　
　　他更不能因为过去的身份，而连累到梁家。
　　
　　不过……苏小洛向门口张望几眼，没有可疑的人物向倾洛居里瞧，既然把大部分人都带走了，没理由不在门口守株待兔的等他这个做老板的回来，然后也带到衙门去。
　　
　　“小源，官差有问起过我和倾墨去哪儿了吗？”
　　
　　“有啊！”苏小源点头，“我说你们出去办事了，得好几天才能回来。然后官差什么也没说，就走了。”
　　
　　苏小洛摸着下巴，既然官府没来抓他，这几天也没来关心他有没有回来，说明官府还没着手调查或是寻找出蛛丝马迹，而他必须在官府有行动前阻止他们。
　　
　　苏小洛正想着对策，倾洛居门口来了两人，叽叽喳喳的说着话。
　　
　　“我说，就你这点小事还是不要闹到衙门去为妙！不是哥哥我偏袒你那个混账邻里，是好心的提醒你！这几天葛大人心情不好，你可别官司没赢，倒是挨顿板子回来！”
　　
　　“他官当的不是挺好的吗？家里还有漂亮的妻子，几房小妾，能有啥不顺心的事？”
　　
　　“你搬到渐云郡日子不长，有件事你不知道。十多年前的今天，葛大人随军奔赴边疆，家里只有妻子和双亲，还有一个可爱的小儿子。本来是和和美美的一家子，不想葛大人从边疆回来，妻儿双双不见，只余二老以泪洗面。”
　　
　　“他妻儿怎么了？”
　　
　　“据说是他妻子带着儿子出去看灯会，结果一个不小心孩子被人流冲走了。葛家费尽九牛二虎之力，仍是没能找到。他妻子自责不已，觉得愧对了葛家，离家出走了，自此没了消息！”
　　
　　“啧啧，可真是够可怜的。”
　　
　　“可不是？这多少年过去了，葛夫人只给生了一双女儿，葛大人更是郁闷啊！所以，葛大人每到这时候，心情都难受的要命！我这才好心劝你不要为了鸡毛蒜皮的事情去惹得葛大人更不高兴！”
　　
　　“哎哟哟，了多亏了徐大哥提醒！不如今天的饭就有小弟请了！”
　　
　　“哪儿的话！说好的是我来请……咦，这倾洛居是怎么回事？连个客人都没有啊？”
　　
　　苏小源轻车熟路的走上前，不好意思的笑一笑：“对不住了两位客官，小店这两日放大假，暂时关门歇业，等伙计回来了继续开门做生意！欢迎您过三五天的再来光顾，给您优惠了！”
　　
　　“哟，你们店对伙计可真好！算了算了，我们改日再来了！”来人挥挥手，带着兄弟走了。
　　
　　苏小源笑嘻嘻的送走两位客官，立刻奔回到哥哥身边。
　　
　　苏小洛盯着弟弟，若有所思。
　　
　　“小洛，你的眼神好怪！”苏小源伸手在他眼前晃了晃，“我看着害怕！”难道是和姓梁的家伙待的太久了，所以哥哥才会变得越来越怪？
　　
　　苏小源重重的哼了一声，扭过头去，打算先不理会小洛一阵子。
　　
　　苏小洛一拍弟弟的肩膀，“你继续好好的看家，我先出去一趟！”不等小源答应，他一个箭步冲出去，不见了人影。
　　
　　苏小源跺跺脚，生气的将嘴唇撅得老高，满肚子意见的坐在门槛上等着那个家伙回来兴师问罪。
　　
　　一直到傍晚，夕阳西沉，苏小洛才一脸疲惫的回来，手里提着一只鼓囊囊的包袱。
　　
　　苏小源以为是他带回来赔罪的吃食之类的东西，不管三七二十一抢先抢过来再说。
　　
　　“是什么好东西啊？”苏小源满怀期待的打开包袱，苏小洛没来得及阻止，里面的东西就这么呈现在昏黄的烛光下。
　　
　　苏小源扒拉着那堆东西，然后以一种看见怪物的眼神瞅着别过脸去的哥哥。
　　
　　“家里又没女的，你买胭脂水粉和女人的衣服做什么？”
　　
　　苏小洛抓了抓头发，然后一把扯过包袱皮，将东西一股脑的包起来，随后严肃的盯着小源，“我想到了一个为爹娘报仇的方法！但是很危险……”
　　
　　小源揪住哥哥的衣袖，使劲的摇晃，“是需要我吗？你快说，快说啊！”
　　
　　苏小洛欲言又止，惹得小源急的像是热锅上的蚂蚁，团团转。
　　
　　“你倒是快说啊！”
　　
　　“你白天的时候也听说了，葛征有个失散多年的儿子，所以……”苏小洛有些犹豫，看着弟弟，吞吞吐吐的表达不出自己的意思。
　　
　　苏小源眼睛“滴溜溜”的一转，猜出哥哥的意思了，“您是想让我冒充葛征的儿子，在他身边好搜集出证据为爹平反吧？”
　　
　　苏小洛一怔，随即点点头。
　　
　　弟弟聪明是聪明，但冲动活泼的性格恐怕对这件计划极为不利。葛征是上过战场，刀刃上舔过血，为了仕途连好兄弟都会出卖的人，有什么是他不敢做的了？
　　
　　万一弟弟混进葛家，一个不小心露馅了怎么办？
　　
　　“哥哥你放心，去做内奸的事情，我一定好好的完成！”苏小洛胸有成竹，却让苏小洛更为担忧了。
　　
　　“算了，这件事情需要从长计议！我明天先去葛家探听消息，你赶紧的睡吧！”说完，他拉着苏小源的手，赶紧上楼去。
　　
　　一夜无话，苏小洛一早就起了，苏小源还着被子，呼呼大睡。
　　
　　苏小洛蹑手蹑脚的洗好脸，对着小小的一面镜子，发了好半天的呆，在苏小源无意识的一声梦话后，连忙拿起胭脂水粉在脸上涂抹。
　　
　　半个时辰后，一个亭亭玉立的年轻妇人出现在房中，柳眉杏眼，云鬓玉钗，一身浅翠色缠枝花纹的裙子，清丽中不失一份稳重。
　　
　　刚睡醒的苏小源从床上坐起来，望着房内莫名出现的貌美妇人，揉了揉眼睛。
　　
　　“难道是我还没睡醒？”
　　
　　他一边嘟嚷着，一边准备躺下来再睡一会儿。
　　
　　妇人一步上前拉住他的衣服，开口说话了，竟是苏小洛的声音，“笨弟弟，是我啊！我去一趟葛家探听消息，你乖乖的待在家里，哪儿也不许去！”
　　
　　苏小源睁开眼睛，瞧着苏小洛这副打扮，忍不住“咯咯”笑起来，捂着肚子在床上打滚。
　　
　　苏小洛一拍他脑门，“听见了没有？”
　　
　　“听，听见了。”苏小源忍着笑，勉强的答应了。
　　
　　苏小洛摇摇头，看来让小源去葛家卧底的事情，不是从长计议那么简单了。
　　
　　楼下传来敲门声，苏小洛赶忙又叮嘱几句，然后提起裙裾匆匆忙忙地下楼去了。
　　
　　




☆、054 拜访

　　葛夫人看眼名帖，眼睛一亮。
　　
　　“人现在在何处？”
　　
　　“回夫人，”小丫鬟答道，“就在垂花门那儿候着呢。”
　　
　　“快将她请到花园去。”小丫鬟匆匆的过去了，葛夫人从软榻上起身，让身旁的大丫鬟服侍她换身衣服。
　　
　　葛夫人换好衣服，在一群丫鬟的簇拥下，来到花园。远远的就看见一名浅绿色衣裙的年轻女子站在亭子里，个子不高但身材曼妙，施了粉黛的脸庞清丽而带着一丝丝羞涩的绯红，拘谨的站在那儿，目光也不敢到处乱瞧。
　　
　　葛夫人大大方方的笑起来，加快了脚步走上前，“让你久等了。”凑到近处再打量一番，果真是个娇美的惹人怜爱的，“梁二少爷好福气。”
　　
　　“葛夫人好。”苏小洛尽量学着女子的声音，“是我叨扰您了。”
　　
　　葛夫人一怔，朱唇皓齿、螓首蛾眉的是个美人，但嗓音实在是太难听了些，果然这世上是不可能有十全十美的事物。
　　
　　“哪里的话。”葛夫人主动牵起苏小洛的手，拍了拍，却惊愕的发现他掌心布满了老茧。她诧异的盯着苏小洛，梁家的二少奶奶定然是养尊处优的，怎么可能长出老茧来？
　　
　　苏小洛觉察到葛夫人的异常，笑着解释道：“我从前是个农家女。”
　　
　　“哦……”葛夫人恍然大悟，难怪梁二少奶奶如此小心胆怯，少了大家闺秀该有的风范。她松开苏小洛的手，轻声笑道：“看来梁二少爷定然是个好男人。”
　　
　　苏小洛低下头去，脸更红了。猛然想起今天来葛府的目的，连忙收起那份拘谨，从丫鬟手中拿过一只包裹的四四方方的包袱，“我家……相公在渐云郡开店，承蒙葛大人关照才有好生意。他忙着生意抽不出时间拜访葛大人，表示下谢意，实在是失礼了。”说着，他将礼盒递到葛夫人面前，“所以今天由我代他前来，小小的一点心意，请您收下。”
　　
　　葛夫人客气道：“梁二少爷能来开店做生意，是渐云郡的光荣。”
　　
　　“请葛夫人收下吧。”苏小洛又将礼物往葛夫人那儿推了推，“您不收下，我……相公要怪罪了。”
　　
　　葛夫人看着客气的也差不多了，就让丫鬟将礼盒接过来，“多谢梁二少奶奶了。别光站着说话，快请坐吧。”说着，又让丫鬟将茶水糕点端上来。
　　
　　苏小洛趁着丫鬟布置吃食的时候，暗中舒口气，想着接下来该如何问话。
　　
　　“梁二少奶奶今日前来……不是光送礼这么简单吧？”葛夫人眯起眼睛，笑的有些虚情假意，“我看与你初次相见就这般投缘，有什么话不妨同姐姐说一说。”
　　
　　“我就是专程来拜访您，送份礼的。”苏小洛睁着一双大眼睛，真切的注视着葛夫人那张美艳的脸，“平时闲在院子里也没什么事，想着多与夫人小姐们结识，大家一起玩一玩。”
　　
　　“难道二少奶奶没去倾洛居转一圈，直接到这儿来的？”葛夫人不大相信，倾洛居的事儿说大不大，说小了吧也不算小，梁家人没理由不知道的。
　　
　　苏小洛满脸疑惑之色，“我想着天色不早就赶紧先过来了，准备拜访完夫人后再去倾洛居看看的。看夫人神色……倾洛居怎么了？”
　　
　　“看来你是真不知道？”葛夫人摇头叹道，“不知哪个不晓得好歹的东西，到衙门里来告发你们倾洛居和山贼勾结在一起！”
　　
　　“啊？！”苏小洛的脸色顿时变得煞白，一副颇受刺激的模样，伸出手来想抓住葛夫人的衣袖却在半途中又缩了回去，“怎会这样？梁家是清清白白的人家，怎可能与山贼又牵连？定然又是哪个眼红嫉妒的，来诬告的吧？不知道葛大人打算如何处理？”
　　
　　葛夫人看她惊慌失措，看来是真的不知道，于是柔声安慰道：“妹妹你不要着急，我家老爷派人去将他们带回到衙门。想着是你们梁家开的店，不过是走个过场，不要落了口舌给他人。”
　　
　　苏小洛心中一喜，“这么说，葛大人只是将人关在衙门里，没有审问过？”
　　
　　“一切还是等梁二少爷来了，就放人。”葛夫人微笑，“二少奶奶莫要心急。”
　　
　　苏小洛抚着胸口，欣喜道：“多谢葛夫人了。”
　　
　　“不用谢，我也没帮上忙，只是实话实说。”葛夫人将茶点推到苏小洛面前，“说了好半天的话，又受了惊吓，快喝点水吃口糕点压压惊吧。”
　　
　　“多谢夫人。”苏小洛接过茶杯，略略的抿了一口，又听葛夫人问道：“梁二少奶奶平日里都喜欢做些什么？正巧我今天办堂会，晚上请城里几位要好的夫人小姐过来看看戏，打发打发时间。”
　　
　　无非是些儿女情长的戏，苏小洛当然是不可能喜欢的，在这个时候也不得不顺着葛夫人的意思，“我也很喜欢看戏，不知今天晚上演的是哪出？”
　　
　　葛夫人一拍手，笑起来：“真是太好了，戏晚上现点的，都是渐云郡的名角，保准你喜欢。”
　　
　　苏小洛抿着嘴巴笑，眼睛看向一旁的丫鬟，又摸摸看自己的发髻是否还牢固。
　　
　　这名丫鬟是他昨天出去的时候，随便雇来充场面的。只是随便聊了几句，说了点情况，也不熟，这时候更指望不上她帮个小忙。
　　
　　“对了，葛夫人你看……”苏小洛紧张的揪着袖子，不敢有太大的动作，生怕一个不小心假发就散开了，“我家……相公他一时半会儿也来不了渐云郡，店里的伙计都是些没见过世面的小户人家，在衙门待的时间长了会很害怕的。既然我来了，您看能不能帮我求一求葛大人，现在就将他们放出来？”
　　
　　“这个……”葛夫人瞧着他，为难的说道：“我们妇道人家的，本不该掺和到这种事情里去。不如你先传封书信给梁二少爷，让他尽快来渐云郡？事情还是让男人出面解决比较好。”
　　
　　苏小洛解释道：“夫人您有所不知，我……相公他肩负着整个梁家，作为妻子我该分担一些。铺子的事情，我也必须管上。我刚才想着吧，若是能将伙计们带出来，他们必定会感激我的，到时候我也能顺理成章的管上铺子。”
　　
　　葛夫人听着，手帕掩着嘴角，眼神飘到别处去，似是在思量着这事儿该不该帮忙。
　　
　　苏小洛焦急的望着她，心里满怀着希望。
　　
　　若是能顺利的将人都带走，他们今天就可以离开渐云郡，找葛征报仇的事情以后再说也不迟。
　　
　　拖得越迟，梁倾墨找到他们的机会就越大。
　　
　　等得有些急了，苏小洛轻声唤道：“夫人？夫人！”
　　
　　“嗯？”葛夫人回过神来，冲苏小洛勉强的一笑，“不如等我家老爷回来了再说，可好？我只能帮你说上几句话，决定断然不是我能下的。”
　　
　　“多谢夫人！”最多能要到的便是这句话，有了葛夫人帮着说话，事情就有希望。苏小洛高兴的跳起来，“太谢谢您了。”
　　
　　葛夫人睁大眼睛，惊讶的望着没半点女人样子的梁二少奶奶，“你……你不用激动成这样吧？”
　　
　　“呃？”苏小洛发现自己兴奋的忘了形，连忙敛裙坐回到椅子上，不好意思的对葛夫人笑一笑，“在铺子里做了好些年的伙计了，所以……”
　　
　　“我知道，我知道。”葛夫人挥挥手，要他不必在意。
　　
　　两人又闲扯了几句，一名老妈子匆匆忙忙的跑过来，在亭子外鞠躬行礼。
　　
　　“怎么了？”葛夫人冷淡的问道。
　　
　　“夫人，老爷他在外面喝醉酒了。”老妈子战战兢兢的答道，“随从在劝他回来了，可能要半个时辰吧。”
　　
　　葛夫人的脸色立刻就不对了，用力的将茶盏搁回到桌子上，“让他在外面好好的喝就行，不必顾及到家里！每年都这样，让他高兴去吧！”
　　
　　苏小洛低下头，装作没听见。
　　
　　老妈子见夫人发火了，走也不是，不走也不是，愣在原地惊慌犹豫。
　　
　　“唉！”葛夫人重重的叹口气，好半天郁闷的心情才渐渐的舒展开，“罢了罢了，你去叮嘱随从，好生的照顾老爷。快去吧。”
　　
　　老妈子得令，转身就跑。
　　
　　葛夫人转头看着面无表情的苏小洛，察觉自己刚才也是失态了，忙乐呵呵的笑道，“让你见笑了。”
　　
　　“不知道葛大人为何每年的这个时候都会喝醉酒呢？”苏小洛小心翼翼的问道。
　　
　　葛夫人的神色在一瞬间变得极为不佳，她没控制好自己的情绪，冷冷的说道：“我们的家事，梁二少奶奶不必在意！”
　　
　　语气如此生硬冷漠，苏小洛心知不好再继续追问下去，只得点点头。
　　
　　沉默了好一会儿，葛夫人又说道：“我看时间不早了，我们到那边垂花门那边的小厅去吧，我请的夫人小姐们也该快到了，介绍给你认识认识。”
　　
　　“好。”苏小洛起身，跟着葛夫人到前面去。
　　
　　晚上的堂会和酒席，对于苏小洛来说极其的无聊，但是他不得不强打起精神来，与那些夫人小姐们应酬，还得担心脑袋上缠的假发会掉下来。时不时的又向门口那儿张望几眼，想着葛征什么时候才能回来。
　　
　　就这么提心吊胆的折腾了好几个时辰，苏小洛看见先前的老妈子又出现在门口，对丫鬟耳语几句，那名丫鬟跑到葛夫人身边，低声说了几句。
　　
　　葛夫人的脸色再次变得十分难看，碍于有这么多夫人小姐在场，只得强颜欢笑。
　　
　　苏小洛离的近，模模糊糊的听到一些大致的意思――
　　
　　葛大人今夜宿在酒楼，不回来了。
　　
　　苏小洛大失所望，看来葛征醉的是不省人事了，就算回到家也说不上话，只得明日再来。
　　
　　“葛夫人，时候不早了，我想回倾洛居看看。”苏小洛轻声对葛夫人说道，“不好意思……”
　　
　　“没事没事。”葛夫人没心情和他客套，喊了个丫鬟送梁二少奶奶到门口去。
　　
　　苏小洛向在场众人告别，跟在丫鬟身后出了屋子。院子里灯火昏暗，只有月光铺了一地惨淡的银白色。虽然白日里在院子里走过一趟，但他仍是不太记得路怎么走，小心的紧跟在丫鬟后面。
　　
　　忽然，从假山后面跳出来一个黑影，含糊不清的嚷嚷着。
　　
　　丫鬟受到惊吓，尖叫一声慌慌张张的逃开。
　　
　　那黑影像一只凶猛的野兽一般，扑向苏小洛，一把将他死死的抱住，嘴里嚷着“美人，美人”。
　　
　　借着月光，苏小洛勉强看清来人的脸――竟是渐云郡刺史葛征！
　　
　　




☆、055 敲诈

　　葛征笑得十分荡漾，抱着苏小洛乱摸一通，一双小眼睛里闪烁着猥琐的光芒。
　　
　　苏小洛恼羞成怒，见四周无人，狠狠的将葛征掀翻在地，膝盖死死的顶着他的肚子，使劲的钳制住他胡乱挥舞的手腕。
　　
　　这家伙看上去虎背熊腰，壮硕的很，其实只是被肥肉撑起来的罢了，苏小洛制服住他简直是易如反掌的事情。
　　
　　葛征被摔疼了，脑子清醒一些，以为遇见什么厉害人物正要大声求饶，但见月下发丝微乱的秀丽女子，色迷迷的笑着，口水横流，嚷嚷道：“小美人儿，今晚陪爷一宿如何？”
　　
　　苏小洛火大了，扬起手就要扇葛征一巴掌，眼角瞥到远处有火光渐渐近了，想是那丫鬟机灵，回去通报葛夫人了。他灵机一动，一直压着葛征等着火光又近了一些，这才丢开那只色狼，退到几步开外的地方坐着，袖子遮住半张脸，“嘤嘤”的啜泣。
　　
　　葛夫人领着心腹婆子丫鬟匆匆而来，照亮了院子的半边天，也看清了地上的这副惨状，登时又气又惊。
　　
　　这老色鬼抱上谁不好，偏偏调戏了梁家的二少奶奶！
　　
　　就算梁家顾及二少奶奶的面子，不会将事情闹大了传出去，但是怎么可能轻易的善罢甘休，说不定暗地里给老爷使绊子，影响老爷的前途……
　　
　　这做生意的哪一个不是奸商，谁不认识上头的达官贵人？谁不知道该耍些什么防不胜防的手段？
　　
　　葛夫人忧心忡忡的望向低头哭泣的梁二少奶奶。
　　
　　“二少奶奶，您先别哭了。”心腹婆子瞧眼夫人的神色，连忙上前搀扶苏小洛，“地上脏，到那边廊下坐一坐吧。”
　　
　　怕花了脸上的妆，苏小洛不敢哭的太厉害，袖子遮着脸，“呜呜”的大声哼着，眼泪没掉下来几滴。婆子拉了他一把，苏小洛死活不肯动，就坐在地上哭的伤心欲绝。
　　
　　婆子没料到他这么重，一个不小心被拉住，自个儿连连后退几步，摔在地上。
　　
　　葛夫人见婆子劝说不成，再看葛征躺在地上居然睡着了，瞬间火冒三丈，一脚踹在他的腿上，然后走到苏小洛身边，轻声柔语的劝道：“梁二少奶奶，一直坐在地上哭不是个办法，你和我到那边屋子里谈怎么样？”
　　
　　那边院子里的夫人小姐们还没走，万一等的时间太长，打发人出来看看，瞧见这些……后果就一发不可收拾了。
　　
　　葛征疼的哼哼两声，翻个身继续睡觉。
　　
　　苏小洛明白葛夫人的意思，也不想把事情闹的太大，于是又哭了两声这才在葛夫人的搀扶下慢慢站起来。不想起身的时候，葛夫人正好踩在他的裙摆上，只听“刺啦”一声，裙子撕开一道大口子。
　　
　　苏小洛的脸色顿时白了。
　　
　　葛夫人暗中骂了自己两句，这样子还更不让人遐想了。
　　
　　“梁二少奶奶，快随我来吧！”她帮着苏小洛遮掩裙子的破口处，带着他往最近的一间空房子走去。
　　
　　丫鬟们紧跟其后，婆子则忙着收拾，架起葛征往后面的院子去。
　　
　　苏小洛瞧一眼，立刻顿住脚步，“你们带他去哪儿？”
　　
　　“老爷醉了，带他回房去梳洗，躺下休息。”婆子答道。
　　
　　苏小洛一听，顿时不肯走了，更大声的哭起来。
　　
　　“今日，葛大人非得给我一个说法不可！否则明日有了什么差错，你们要我怎么办，怎么见人？”
　　
　　哭声一响起，葛夫人就头疼的要命，赶紧挥挥手让婆子们将老爷抬过来。
　　
　　现在什么都得顺着梁二少奶奶。
　　
　　众人匆匆忙忙的奔到屋子里，留一个人在外面候着，一个人回去和客人们说一声赔个不是，其余人一进房门就“彭”的一声将门关上。婆子本来想稳稳当当的将老爷安置在太师椅上，但瞧见夫人难看的脸色，一哆嗦直接将人扔在地上。
　　
　　葛夫人没露出不满的神色，婆子稍稍的安下心来。
　　
　　葛夫人扶着梁二少奶奶坐到软榻上，叫丫鬟端来茶水。
　　
　　“梁二少奶奶，您哭的我心里也跟着更难受了。”葛夫人将茶盏递到苏小洛面前，跟着抽泣两声，“我们葛家会好好补偿你的。”
　　
　　苏小洛不听她的，继续装腔作势的哭。
　　
　　葛夫人忙递个眼神给身边的婆子，那名婆子赶紧的走到门口张望，看到一名小丫鬟端着碗汤药过来，面露喜色，唤着丫鬟的名字催促她快一些。
　　
　　从小丫鬟手中接过汤药，婆子转身就给葛大人灌下，不出一盏茶的功夫，葛大人幽幽转醒。
　　
　　苏小洛渐渐停止哭泣，一双带着雾气的眸子怨恨的盯着葛征。
　　
　　葛夫人看他一眼，不由得为他心疼。
　　
　　葛征睁开眼睛，发现自己躺在地上，周围一圈丫鬟婆子，正觉得诧异，转眼再一瞧，看到夫人和一名梨花带雨的年轻妇人，心知自己又“闯祸”了。
　　
　　他不敢怠慢，连忙从地上爬起来，腆着脸凑到夫人面前，“慧儿啊，我……”
　　
　　“闭嘴！”葛夫人恶狠狠的瞪他，“瞧你个禽兽不如的！”
　　
　　当着下人的面被这样骂，葛征堂堂的一郡长官，面子挂不住，伸手扯了扯夫人的衣袖。
　　
　　葛夫人顺着他的目光看到周围低着头大气不敢出一声的下人们，冷哼道：“原来你也知道丢人。”说完挥挥手，让下人们通通下去了。
　　
　　房门被轻轻的关上，葛夫人又开口道：“你可听清楚了，这次你的错误不会是想从前能轻易解决的了。这位是清溪梁家的二少奶奶！”
　　
　　葛征愣住了，仔细的打量着苏小洛，“我怎么记得……梁家二少爷尚未娶妻？”
　　
　　“你什么意思？！”葛夫人喝问道，其实到了这个当口面前的少妇究竟是不是真正的梁二少奶奶，对她来说已经不重要了。
　　
　　她忍气吞声了这么多年，定要借着此事来压一压葛征，叫他别每年的这个时候“犯病”。
　　
　　“可我……”葛征还想争辩，被他夫人生生的打断，“难不成你是觉得我老眼昏花了，认错人了不是？”
　　
　　葛征低下头，自知理亏，不敢继续辩解了。
　　
　　这种时候还是处处顺着妻子的意思去办，是最好的。
　　
　　“妹妹，实在是对不起。”葛夫人哽咽道，瞥了相公两眼。
　　
　　葛征是个善于察言观色的，立刻“扑通”跪下，声泪俱下：“弟妹啊，是葛某人对不住你！葛某人任打任骂，也不企求弟妹能原谅……”
　　
　　葛家两口子，一个“妹妹”一个“弟妹”叫的十分亲热，让苏小洛想吐。
　　
　　“弟妹啊，不知你有何要求，葛某人若是能办到，一定毫不吝啬！”
　　
　　葛夫人猛然想起梁二少奶奶先前请求帮忙的事，忙用寻问的口气对苏小洛说道：“二少奶奶，我们家老爷瞎了狗眼，听信小人胡言乱语，关了你家铺子上的人……不如先让我家老爷放人，先作为补偿的一部分，表示下我家老爷的歉意，你看可好？”
　　
　　苏小洛心中大喜，但告诫自己千万不可得意忘形，略略迟疑了一下，说道：“我见夫人是个公正英明的人，此事但凭夫人为我作主！”
　　
　　葛征一看夫人居然擅做主张的代他下决定，又想起那人的交代，连连摇手，叫道：“夫人，这可使不得！”
　　
　　葛夫人冷冷的说道：“犯了大错，哪还有你说话的权力？”
　　
　　葛夫人的威严，让葛征焉了。
　　
　　“妹妹受了这么大的惊吓，我看不如先让我家老爷立个字据，你先回去好好的休息，改明儿我带着赔礼亲自上门赔不是，你看行吗？”葛夫人殷切的注视着苏小洛。
　　
　　已经答应放人，苏小洛也不愿意再纠缠下去，微微点头。
　　
　　葛征撇撇嘴，起身去写了张字据，先交到夫人手上过目。
　　
　　只字未提今晚的事情，只说是欠了梁二少奶奶银钱，填数字的地方还空着。
　　
　　想那梁二少奶奶是小户人家攀上高枝的，又表现的拘谨胆怯，定然没有胆量乱写数字来敲诈葛家的钱，于是葛夫人满意的将字据塞到苏小洛手里，轻声说道：我们葛家会好好的赔偿你。不过……此事关系到梁二少奶奶的名声，以及我们葛梁两家的友谊，还请二少奶奶莫要声张出去。”
　　
　　“这个我懂。”苏小洛捏紧字据，葛家赔给的钱说不定能解离开渐云郡后的燃眉之急。
　　
　　“唉！”葛夫人唉声叹气，心情挺郁闷的，再看看仍望着自己的梁二少奶奶，“妹妹，我叫人拿套衣裙来给你换上。你这个样子要是给人看见，就不好了。”
　　
　　苏小洛应道：“好，谢谢葛夫人。”
　　
　　“不用，不用。”葛夫人摆摆手，带着葛征出去了。
　　
　　随即有丫鬟进来伺候梁二少奶奶喝茶吃果子。
　　
　　不多时，葛夫人回来了，从丫鬟手里接过一套衣裙，不好意思的说道：“找来找去没有特别适合你的，只能请梁二少奶奶先将就了。这套衣服是新做的，我没穿过。”
　　
　　苏小洛捧着衣服道谢，一名丫鬟扶着他要到屏风后面更衣。
　　
　　“不用，我自己换就好。”苏小洛推开丫鬟，万一换的时候被发现是男的，今天演的戏可就全部泡汤了！
　　
　　丫鬟不依，非要服侍。
　　
　　苏小洛求助似的看向葛夫人。
　　
　　葛夫人想他的出身，必然不太习惯他人伺候，向那丫鬟点点头。
　　
　　丫鬟低头，退到一边。
　　
　　苏小洛跑到屏风后面，担心有人会突然的跑过来看，手忙脚乱的换上衣服。
　　
　　瞅着盖住手背的衣袖，他心里挺郁卒的。
　　
　　幸好没人过来看，苏小洛舒口气，提着过长的裙子走到外面去。
　　
　　“美人儿就是穿什么衣服都漂亮。”葛夫人为了调节压抑的气氛，笑起来，但看梁二少奶奶没反应，不禁觉得万分的尴尬。
　　
　　“葛夫人，不知道马车和……我家铺子上的伙计……”苏小洛嗫嚅道。
　　
　　“都准备好了！”葛夫人亲切的拉起苏小洛的手，又瞧见他发丝凌乱，于是牵着他的手回去坐下，“我替你重新梳个头发吧！”
　　
　　苏小洛“刷”的一下跳起来，挣脱开梁夫人的手，慌乱的说道：“不必了，我太累了，想即刻回家休息！”
　　
　　葛夫人见他这般慌张失措，可能是刚才受到的伤害还没平复。看来还是尽早的让梁二少奶奶离开葛家为妙，反正天黑，让丫鬟遮掩一些也不一定能看见。
　　
　　“好吧，你早些休息。我明日一早来探望你。我还有些客人没走，就不送你到门口了。”
　　
　　苏小洛冲葛夫人淡淡的一笑，跟着丫鬟出去了。
　　      




☆、056 出发

　　苏小洛回到倾洛居，偌大的大堂里只点着小小的一盏烛台，豆大的烛火下，一个小小的身影趴在桌子上，浅浅的鼾声却触动了他的心。
　　
　　苏小洛赶忙将店门关上，奔到弟弟身边，尽量轻而小心的将他抱起，准备带他回房里去睡。
　　
　　不想他刚刚碰到，苏小源就醒了。
　　
　　“你是谁？”他揉揉眼睛，看着面前有些眼熟的妇人。
　　
　　苏小洛一拍他脑袋，“我是你哥哥啊笨蛋！”
　　
　　苏小源睁大眼睛瞪着他，“你，你，你……”
　　
　　“咳咳，”苏小洛干咳两声，一把拽掉早已松散的假发，又找来水抹了把脸，回头瞪向弟弟，“现在认出来了吧？”
　　
　　苏小源沉默了一小会儿，随即捂着肚子大笑起来，从凳子上滚到地上仍然止不住的笑。
　　
　　“喂！”苏小洛上前轻轻的踢他一脚，不大高兴的皱着眉头，“要不是为了救大伙儿，我才不想扮作娘们呢！还文绉绉的说了一天的话，累死我了。回到家里，还得被你笑。”
　　
　　“好了好了，我不想笑了。”嘴上这么说，但苏小源仍是乐个不停。
　　
　　哥两个正说话，外面传来脚步声 ，接着店门被撞开。
　　
　　苏小洛吓了一大跳，紧张的回头望去，却不由地笑了――大伙都回来了！
　　
　　“小洛！”苟胜大叫一声，奔过来一把抱住苏小洛，哭的眼泪鼻涕一大把。
　　
　　王大爷坐到门边的凳子上歇脚，大伙也围在苏小洛周围坐下。
　　
　　“姓葛的没为难你们吧？”苏小洛关切的问道。
　　
　　“就把我们压在衙门后院的一处院子里，叫人看着，一日三餐的没耽搁，就是不给出去或者递个消息。”崔叔答道，看上去颇为凶狠的面容上是重获自由后的欣喜。
　　
　　王大爷这时候说话了，“听衙门的人讲，是梁二少奶奶亲自来和葛大人说的，然后放人。倾墨又没成亲，哪儿来的梁二少奶奶？”
　　
　　苏小洛提起裙裾晃了晃，红着脸说道：“我假扮的。”
　　
　　众人恍然大悟，随后也像先前苏小洛那边，笑起来。
　　
　　大家说笑了一会儿，苟胜终于不哭了，跟着一起乐呵。苏小洛见他们的心情都平复了，得赶紧的说正事了。
　　
　　“我想和大家说一件事情。”苏小洛大声的说道，心里万分的紧张。
　　
　　大伙儿都安静下来，听他讲话。
　　
　　大堂里分外的安静，反而让苏小洛越发的紧张，停顿了半天才觉得有力气继续说话：“我们依靠着梁倾墨才走到今天，但是大家有没有相过我们过去的山贼身份，若是有一天被揭发出来，将给梁倾墨和他的家族带来多大的危险？这次的事情……若不是有梁家的名头撑着，保不准就被揭发出来了……”
　　
　　众人互相看一眼，沉默了。
　　
　　“有了这么一次，难保不会有第二次……”
　　
　　“小洛，你的意思我想大家都明白。”王大爷叹口气，“你有什么决定了吗？”
　　
　　“明日，葛夫人会送来一份赔礼，”苏小洛说着不由地探进袖子里，又捏了捏那张薄薄的纸片，仿佛那能给他带来安心的力量，“我们拿着这笔钱去另一个地方，开店做生意！”这段时间，梁倾墨教会了他很多生意场上的事情，虽然他还是非常的稚嫩，但与大家一起打拼努力，相信会有好的接过。
　　
　　王大爷又问：“这房子怎么办？”
　　
　　“是梁倾墨买下的，就留个他吧。”苏小洛见大家没有异议，放松了一些，“大家赶紧回去收拾东西吧。等葛夫人将钱送过来，我们就走。”
　　
　　王大爷站起身，走到苏小洛面前。面色是少见的严肃，他俯□在苏小洛耳边低声问道：“你没和梁倾墨说过要离开吗？”
　　
　　“说了会舍不得放不下，”难受在瞬间用上心头，苏小洛强装成无所谓的样子，“既然已经决定了，还是不要回头的好。免得将来对大家都不好。”
　　
　　王大爷看他这般坚持，也不说什么了，招呼大家到后院去收拾东西。
　　
　　“对了，哥哥！”苏小源揪住苏小洛的衣服，可怜巴巴的问道：“你不是说要我去姓葛的那儿，寻找机会给爹娘报仇的吗？我们这么一走，还怎么办啊？”
　　
　　苏小洛心疼的摸摸他的脑袋，“这事儿不急于一时。”说完，转过脸去，想着心事。
　　
　　苏小源歪着脑袋，直勾勾的盯着失神的哥哥，忽地露出一个满意的笑容，奔奔跳跳的跟着收拾东西去了。
　　
　　第二天，葛夫人果真是一大早就上门了，赔礼堆了大半个马车，扭着细腰，笑意盈盈的走到早已装扮好的苏小洛面前。仿佛昨天夜里没有发生任何事情，葛夫人“妹妹，妹妹”的叫个不停，握着他那双粗糙的手，没松开的意思。
　　
　　苏小洛浑身发冷，强打起精神和葛夫人说笑。
　　
　　“这些东西，就当作姐姐送给妹妹的见面礼了。”葛夫人只字不提昨夜的事情，挥挥手让家丁们将包裹好的礼物搬进屋子里，“以后还请妹妹多多关照了。”
　　
　　“一定一定。”苏小洛适时的给葛夫人一颗定心丸，非礼的事情就此揭过，从此不提也罢。
　　
　　葛夫人闻言，笑得更开心了。
　　
　　梁二奶奶虽说是小户人家出身，但至少是个识大体懂道理的。
　　
　　“葛夫人请进屋里说话吧。”虽然非常的不想让这女人进来，但出于礼貌不得不为之，苏小洛万分的头疼，还不知道得和她说多少废话呢。
　　
　　“梁二少奶奶得了空闲，记得常来我家里坐坐。”葛夫人笑得比昨天还高兴，“昨儿的那些夫人们，也很想和梁二少奶奶多交往交往呢。”
　　
　　“好的好的。”苏小洛应道。
　　
　　葛夫人问道：“对了，不知道梁二少爷大约什么时候能到渐云？”
　　
　　苏小洛随口答道：“恐怕就这几日吧？”
　　
　　“哦。”葛夫人顿了顿，继续说道：“我家老爷……也想和梁二少爷多聊聊。”
　　
　　出了昨晚的事情，姓葛的还有脸面对梁倾墨？苏小洛不得不佩服起这位渐云郡长官的脸皮。
　　
　　葛夫人絮絮叨叨的说个没完，苏小洛听得厌烦暗中翻白眼。
　　
　　忽然房门被粗蛮的撞开，苏小洛有那么一瞬以为是梁倾墨追过来了，心慌的看过去。
　　
　　是满脸通红的苏小源，也不知他刚才玩闹些什么，一头一脸的汗水，整个人像只火球似的，喷着腾腾热气。
　　
　　葛夫人不满的用帕子掩住口鼻，瞧着他衣着像是店里的下人，“这是哪儿来的野孩子，不上规矩到处乱跑！”
　　
　　苏小源不理会她，自顾自的抠鼻子，正巧丫鬟端来一盘糕点，他连手也不洗洗，直接抓起来吃，嘴里还含糊不清的嚷道：“这种也很好吃！”
　　
　　葛夫人看望桌上的糕点，顿时觉得头皮发麻，再也不能悠哉悠哉的坐着了。几句客套话随口同苏小洛说说，就找了借口走人了。
　　
　　送走葛夫人，苏小洛长舒一口气，向弟弟竖起大拇指。
　　
　　苏小源笑的十分灿烂，看起来是到渐云后最开怀的笑了。
　　
　　王大爷关上店门，众人清点葛夫人送来的礼物。
　　
　　折成现钱，正好足够他们到外地去重新开店做生意。
　　
　　众人高兴之余，不禁再次疑惑起苏小洛究竟在葛府上做了什么。
　　
　　苏小洛死活不肯说，众人只得作罢。
　　
　　将东西都搬到后院的马车上，就要起程离开渐云郡了。
　　
　　苏小洛站在前门，望着牌匾上端正的“倾洛居”三字，与梁倾墨相识以来的点点滴滴盘旋在脑海中，挥之不去。
　　
　　没有“如果”，只有就此离别，再也不见。
　　
　　纵有千千万万的不舍，也不能心软的留下不走。
　　
　　“哥，别看了，我们走吧！”苏小源走到他身边，扯了扯他的衣角。
　　
　　苏小洛仍穿着华美鲜亮的衣裙，一副富家少妇的打扮，苏小源也不敢太用力，扯了半天，才见哥哥有反应。
　　
　　“我们走吧！”苏小洛眨眨眼睛，忍住泪水，牵起弟弟的手回到后院。
　　
　　大家都准备好了，就差这哥两个。王大爷意味深长的拍拍苏小洛的肩膀，苏小洛勉强的笑了笑，告诉他自己没事。
　　
　　一共三辆马车，怕引起别人怀疑，隔了大约半个时辰才走一辆，众人约好了在城外的十里亭汇合。
　　
　　离开渐云郡，就数苏小源最闹腾，一路上扮鬼脸说笑话，逗的车上人哈哈大笑，连心情不好的苏小洛最后也忍不住跟着笑。
　　
　　到了傍晚时分，天色渐渐暗了，虽然离渐云郡不远，但荒山野岭的不大可能有人能找的到他们。
　　
　　就在苏小洛一行人打算找个地方安营扎寨的时候，忽见树林里窜出几条黑影，皆是骑着高头大马，手里的火把照亮了他们凶恶的脸庞，还有寒光闪闪的刀剑。
　　
　　苏小洛暗叫一声“不好”，恐怕是碰上从前一条道上的人了。
　　
　　他站在车辕上，冷静自若的盯着为首的人。大伙们都戒备起来，尽管没有刀没有剑，但一向训练有素的他们，一只长长的树枝棍子也可以成为杀敌的利器。
　　
　　盗匪头领瞧着他们这副架势，咧嘴一笑，马鞭遥遥的一指苏小洛，“哟，没想到还有一个美人嘛！金银财宝什么的，我可以不要，但是美人儿一定要给我留下！”
　　




☆、057 打斗

　　苏小洛的嘴角微微抽搐，这个为女人不要钱财的盗匪究竟是要闹哪样？
　　
　　做了山贼这么多年，同条道上的碰见不少，还是第一次见到这种的。
　　
　　“美人儿，我来了！”盗匪头领笑得十分猖狂，一双眼睛里散发出色眯眯的光芒，驾着马儿兴冲冲的往苏小洛这儿奔。
　　
　　不等苏小洛发话，早有人拿了粗树枝，矮着身子躲过马蹄，随后恶狠狠的打向马腿。
　　
　　马儿吃痛，嘶鸣着扬起前蹄，盗匪头领吓得面色发白，死死的拉住缰绳抱着马脖子。最后还是没稳住，从马鞍上摔下来！
　　
　　打马腿的叫孙谷生，是个力大无穷的汉子。他见盗匪头领跌落马下，抓住时机如猛虎一般扑过去。
　　
　　擒贼先擒王，抓住这头领就能摆平这伙人了。
　　
　　就在孙谷生觉得胜券在握的时候，眼前闪过一道黑影，眨眼之后，盗匪头领已被手下拎回去了。
　　
　　“呸！”孙谷生吐口唾沫，这些盗匪厉害的有些不同寻常。
　　
　　大伙儿互相看几眼，并没有因为对手显露出的高强而胆怯。
　　
　　苏小洛讥嘲道：“就你这副德性也能做老大，真是要笑掉人大牙了！”
　　
　　盗匪头领厚颜无耻到一定程度，听闻此言居然还能面色如常的嬉笑。
　　
　　笑的十分古怪，苏小洛看在眼里，眉头不禁蹙起。不等他细想，盗匪们又有了新动作，这次头领没有冒失的亲自上阵，而是由几名手下打前锋，砍杀过来。
　　
　　双方交战激烈，昏暗的树林里，雪亮的刀光剑影纵横交错，眼花缭乱间只隐隐看见溅起的血花。
　　
　　血，是盗匪的。
　　
　　大伙儿越战越勇，盗匪逐渐显出颓势。
　　
　　盗匪头领露出焦躁的神色，与先前的得意洋洋判若两人，跳着脚指挥着那帮愚蠢的手下。
　　
　　更多的盗匪加入打斗中，苏小洛眯起眼睛仔细的观察盗匪们的一举一动。与之前在眨眼间将人从孙谷生手下救走相比，他们像是换了一帮人，招式间似乎有些畏手畏脚，明明有空隙却偏偏在刀即将砍在胳膊上的时候，刀势陡然一变生生的与机会擦身而过。
　　
　　不知是故意想让，还是武功太差掌握不好。
　　
　　他更加的搞不清这伙人的目的了。
　　
　　眼见败势，盗匪头领一挥手，撤回所有人马。
　　
　　“我忽然想起来了，你是清溪梁家的二少奶奶是吧？”盗匪忽然问道。
　　
　　苏小洛对于他的执著相当不耐烦，败局已定了还在这儿叽叽喳喳的废话个什么劲，换作别人早开溜了。
　　
　　盗匪山贼，向来是欺负软的，遇到强的根本没必要僵持－－又不是保家卫国的打仗，完全没必要硬碰硬。
　　
　　“喂，我问你话呢！”盗匪头领催促道。
　　
　　数种可能从苏小洛的脑海中闪过，在这摸不清楚的时候，身份尚不能说破，更何况他们这边占明显优势，何须忌惮他们？
　　
　　苏小洛坚定的高声答道：“是，我是梁二少奶奶！你识相一些的话，还是快快的散了吧！”
　　
　　盗匪头领倒是不相信了，“你真的是？”
　　
　　“信不信随便你！”苏小洛翻个白眼，“打不过我们这边，还不快滚！”
　　
　　“哎哟喂，小美人儿别生气！”盗匪头领怪笑道，“生气起来，不漂亮了！”
　　
　　苏小洛恨不得直接跳过去给盗匪头领两巴掌，“你要是想被羞辱，我们今天就奉陪到底！”
　　
　　“噗！”盗匪头领摸着唇上的小胡子，眼睛里闪烁着欢乐的光芒，“正因为你是梁二少奶奶……”他一挥袖，潇洒的抽出手下的佩剑，整个人的气势在一瞬间变得高大英武，“所以你今天必须留在这儿了！”
　　
　　双方人马再次火拼，王大爷拦住苏小洛，低声说道：“现在摸不准情况，你不要冲动的跑过去，免得暴露身份引来更大的麻烦。”
　　
　　苏小洛只好按捺住冲动，看着双方的一举一动，一遍思考着当前形势。
　　
　　这一次，盗匪们的招式出乎苏小洛的意料。
　　
　　盗匪杀招狠绝，却依然是在快要伤人性命的瞬间改变刀式，改用如鹰爪一般的掌势钳制住人的双手。盗匪的手劲极大，痛的人“哇哇”大叫，那名盗匪一愣，同时只见前方虚影一晃，手掌带着厉风劈来。
　　
　　苏小洛见同伴被盗匪抓住，终于克制不住，跳上前来救人。
　　
　　掌风凌厉，盗匪带着人左右躲闪，一路似是有意无意的退向头领那边。
　　
　　苏小洛没有在意，一心只想就会被抓的同伴，当他发现有一道黑影堵在前方的时候，抬头一看居然已经杀到盗匪头领面前。
　　
　　居然一直没有盗匪追上来解救独自一人站在后方的头领？
　　
　　他迅速的回头看一眼，双方交战纵然焦灼，但彼方露出微微的劣势，盗匪不可能腾不出手仍由他杀到后方来的。
　　
　　难道是……苏小洛瞪向盗匪头领，光线暗淡下，对方的表情他看的不大清楚，只深深的感受到一股寒意。
　　
　　盗匪头领先前表现出来的软弱无能，是为了欺瞒他，让他放下警惕之心，然后用同伴的性命安危引诱他到此处，以方便头领亲自动手？
　　
　　决不能让对方得逞，苏小洛率先发起攻击，一刀劈向盗匪头领。
　　
　　头领没动，而是由先前引苏小洛过来的那名盗匪挡住了，他格开苏小洛的刀，将同伴丢过来。
　　
　　“看不出梁二少奶奶的功夫这般厉害。”盗匪头领笑得轻松平常，没有因为刚才尽在咫尺的性命之危而表露出害怕，“我找你是小看了你啊！不过你本事再强大，还是大不过我的。”
　　
　　他笑了笑，有些说不上来的古怪。
　　
　　苏小洛无所畏惧，冷眼静观盗匪首领的动作，同时时刻留意着身后同伴们的情况。
　　
　　“唉唉唉，不要这么紧张嘛。”盗匪头领收敛奸笑，正儿八经的说道：“我会好好对待你，把你捧在手心里。反正嘛梁家二少爷听说也活不下去了，与其回家独坐空房，守寡一辈子，不如在我寨子里吃香喝辣的做夫人。”
　　
　　苏小洛霍然瞪着盗匪头领，脑子里“嗡嗡”作响，“你……你刚才说什么？梁倾墨怎么了？”
　　
　　“听说他病的不轻。”盗匪头领耸耸肩膀，“反正是要死掉了，我是好心和你说！你看我长的不丑，手下又有这么一大帮子人，哪点比不上梁二少爷啊。”
　　
　　“你是如何知道的？又是如何知道我是梁二少奶奶的？”苏小洛冷静下来，决定先摸清楚状况再说，但是他觉得盗匪头领不见得能说真话。
　　
　　“都说了我的手下多，什么样的消息搞不到啊？”盗匪首领很乖很听话的答道，“据说十天前，忽然的就病重了，卧床不起，滴水不进，眼看着就要办后事了吧。”
　　
　　十天前正是他离开梁家的第二天……苏小洛又看眼身后激烈的交战，“我看你想好好的说话，让你的人先停手成不？”
　　
　　“好说好说，美人的话我自然答应！”盗匪首领笑眯眯的点点头，一挥手让手下们都停下来，远远的站着不要过来生怕吓坏了他中意的美人。
　　
　　苏小洛也让同伴们停下手，打架还是什么的等说完了话继续。
　　
　　“你为什么这么关心梁家的情况？难不成你还打算冲进郡城里面去打家劫舍？”苏小洛又问道，在山里官府调派不出足够的兵力来抓，不要闹大了，睁一只眼闭一只眼也就随便糊弄过去了，但是进城打劫可就不同了，那是要被抓起来砍头的。
　　
　　盗匪头领摇头晃脑，“梁家嘛，周围几个郡城最有钱的商人之一。铺子上的掌柜不是经常到处跑的么？大肥鸭几只呐，揣着银子到处跑谈生意，不打白不打。”
　　
　　似乎真的对梁家有所了解，也有人盯着。苏小洛接着问：“你又是怎么知道我是梁二少奶奶的？”
　　
　　“我早上喝茶的时候，听刺史那老家伙府上的下人说的，”盗匪头领叉着腰，继续摇头晃脑，说的头头是道，“做我们这行的，听有钱人家的下人嚼耳根子也是必须的，要时时掌握他们的情况。”他向前踏出一步，离苏小洛近了一些，“比如今天的，就是我事先掌握了你的情况，所以才埋伏在这儿打劫。”
　　
　　晚风吹起，枝叶间“沙沙”作响”，裙摆被风吹起，苏小洛忽然觉得冷，抱着手臂打了个寒颤。
　　
　　盗匪首领又近了两步，同时脱下自己的外衣递给苏小洛。
　　
　　“别把美人儿冻着了。”
　　
　　苏小洛跳开，喝道：“我不需要！”
　　
　　盗匪头领的攻势是在苏小洛注意身后情况之时发动的，他将手中的外衣扔过来，正巧盖在苏小洛的脑袋上遮蔽住他的视线。
　　
　　尽管苏小洛在及时的反应过来后，迅速的后退，但仍是迟了一步，只觉得脖子上冰凉凉的。
　　
　　耳边想起盗匪头领的嬉笑，“你输了，梁二少奶奶。”
　　      




☆、058 乔装

　　苏小洛是唯一一个被带回盗匪所谓的“寨子”里的，其余人等连同葛夫人给的金银财宝统统被放走了，一个人没留一个铜板也没扣下。
　　
　　盗匪的寨子……确切的应该说是一座挺大的农院，收拾的整整齐齐，屋檐下挂着风干的粮食猪肉，空地上密密麻麻的铺着玉米粒子，离着不远的地方是座人口不多的村落。
　　
　　盗匪将苏小洛安顿在一间干净的屋子里，就呼啦啦的全部出去了，连门都没锁。
　　
　　苏小洛通过窗户缝，看到两名膀大腰圆的盗匪一左一右站在门口，橙黄色的火光照应在他们没有表情的脸上。
　　
　　肃杀之气。
　　
　　他莫名的想到这些，不知是不是因为天色晚了，穿着又少，他觉得浑身发冷。
　　
　　苏小洛倒是不怕盗匪首领，反正等会真要有个什么事，衣服一扒，是个爷们儿，也不能怎么样了。再看他们刚才手下故意留情的样儿，也不会气急败坏的杀人了事。
　　
　　所以，最后的路，唯独人财两空一条而已。
　　
　　他担心的是大伙儿瞅着他被抓，于是也没走远，寻思着怎么来救人。
　　
　　万一惹火了盗匪，下狠手可就完了。
　　
　　还有就是最让他挂心的梁倾墨。
　　
　　倾墨他真的是病重了吗？
　　
　　他真的好想回到清溪去看看，哪怕只能远远的看上一眼也好，只要能确定倾墨的安危。
　　
　　若倾墨真的……
　　
　　苏小洛一阵心烦意乱，忽听房门“吱呀”一声开了，盗匪头领大步走进来，门随即被外面看门的给带上。
　　
　　“美人儿！”盗匪头领yin笑道，一双弯成月牙儿似的眼睛里闪烁着某种欲望。
　　
　　苏小洛面无表情的看着他，实在提不起兴致配合盗匪首领演一个捂着胸口、惊慌后退的少妇。虽然他现在按理说确实该这样。
　　
　　盗匪首领见他这般，苦口婆心的劝道：“不要这样嘛美人儿，你都看见我这里如此好的条件了。难道还想回去守一辈子灵位吗？”
　　
　　“要你多管闲事！我乐意！”苏小洛忍不住翻白眼。
　　
　　“你就这么喜欢梁倾墨？”盗匪首领讥笑道，“我看你的样子，也不像是同梁家门当户对的富家小姐。有钱人家娶妻，最在意的是什么？门当户对有利可图！然后才考虑什么容貌品德。我瞧你身上也没有什么好处能给梁家的，八成是梁二少爷见你姿色还算不错，先娶回来玩玩。”苏小洛的神色越来越难看，但他仍然兀自继续说着，“过两年兴致没了，就寻个理由休了你。这种事，我见的可多了。”
　　
　　“我高兴，我愿意！”苏小洛猛然起身，瞪着盗匪头领浓眉大眼的可憎面目，“你能不能不要这么多废话！”
　　
　　“哎呀！”盗匪头领很夸张的叫一声，然后很淡定很平静的解释道：“为了让你心甘情愿的做我的压寨夫人，我不得不和你说道理。”
　　
　　苏小洛上前几步，站在盗匪头领近前，他抬头气势汹汹的瞪着比自己高的家伙，伸手戳着他的胸口，“告诉你，这辈子我只会喜欢梁倾墨一个人！你还是死了这条心吧！”
　　
　　盗匪首领摸着小胡子，问道：“你就这么喜欢梁二少爷？你就不怕他是在玩你？呀，看梁二少爷的病势，恐怕你是不会知道他到底是不是在玩你。”
　　
　　“是，我就是最喜欢梁倾墨！”这句话几乎是苏小洛拼尽全身力气吼出来的，一想到安危不知的倾墨，他的眼眶不由得红了。
　　
　　盗匪头领愣了愣，似乎没想到梁二少奶奶会激动成这样，被他的吼声给吓到了。
　　
　　“你还是死心吧！”苏小洛冷漠如冰的说道。
　　
　　“啧啧，”盗匪头领咂嘴，依然不放弃劝说：“从我阅人无数的经验来看，梁二少爷绝对是在骗你啊！”
　　
　　苏小洛毫不客气的打断他的话，“我信任他！”
　　
　　盗匪头领沉默了，那份不正经的表情也收敛起来。
　　
　　苏小洛想起刚才感觉到的肃杀之气。
　　
　　难道盗匪头领因爱生恨，恼羞成怒，想要杀人灭口了？
　　
　　那他要不要现在就解开衣服证明自己是个货真价实的男人，要盗匪首领死了这条心，放他一条生路？
　　
　　但是他还没有摸清楚这帮十分可疑的盗匪的底细，这样做会不会到头来弄巧成拙了？
　　
　　“我问你个事！”苏小洛忍住厌恶之感，问道：“做盗匪的为什么会住在这儿？一般不都是在山林里安营扎寨的吗？”
　　
　　“谁规定必须在山里搞窝点的？”这次换做盗匪头领翻白眼了，“山里住着，条件多差啊！还要担心野兽半夜闯进你屋子里。你看看这儿多好，有吃有喝，无聊了还可以到那边的村子玩。反正脸上又没写‘我是坏人’，谁知道啊！再说了，谁能想到盗匪会光明正大的住在这儿？”
　　
　　苏小洛的嘴角微微抽搐。
　　
　　盗匪头领蓦然叹气，一本正经的说道：“我也没耐心和你闹了，最后一遍问你！你是真心真意的喜欢梁家二少爷，坚决的不想离开他，成为我的压寨夫人，是吧？”
　　
　　“是的！”苏小洛不为盗匪头领压人的气势所动，高昂着脑袋盯着他。
　　
　　盗匪头领“哈哈”大笑，笑的眼角冒出泪花。
　　
　　苏小洛看着奇怪的盗匪头领，心中升起异样的感觉。
　　
　　不大的屋子里骤然弥漫起一股压抑而紧张的气氛，窗外呼啸的晚风更是平添几分刺骨寒意。
　　
　　盗匪头领再次在猛然间出手，抓住苏小洛的肩膀向后推去。
　　
　　苏小洛猝不及防之下，跌倒在床上，他刚想挣扎反抗，身子已被人死死压住，动弹不得了。
　　
　　“你想干什么！”苏小洛怒目而视，其实想想看好女色的盗匪头领对他还真的什么都做不了，可是被压住的感觉非常的不好受。
　　
　　“嘿嘿，”盗匪头领怪笑，摸着小胡子，“你不是说只喜欢梁二少爷，这辈子只想跟他在一起的吗？”
　　
　　“是啊！”苏小洛一边说一边仍然尝试着反抗，“所以你死了这条心吧！等我家人带着官兵寻过来，有你们苦头吃的。”
　　
　　盗匪头领“噗”的笑出来，“既然你都这样说了。梁二少奶奶啊，做为……”他笑的乐不可支，苏小洛瞧着这可憎的面目，忽然觉得有那么一点点眼熟。
　　
　　盗匪头领咳嗽几声，终于止住了笑，不过眉眼中仍带着淡淡的笑意，“做为梁家二少爷的我，怎么能任由自己的妻子离开呢？”说完，他一把撕掉了唇上和下巴上贴的胡子。
　　
　　苏小洛顿时瞪大了眼睛，“你，你……”
　　
　　盗匪头领美貌一扬，松开苏小洛走到一旁去洗脸。苏小洛震惊的都忘记了反抗，傻愣愣的盯着盗匪头领的背影，脑海里一片空白。
　　
　　盗匪头领抹了把脸，回过身向床上惊呆了的人招招手，“现在认出我来了吧？”
　　
　　苏小洛不敢相信的瞪着那张熟悉的脸庞，张了张嘴巴，没说出话来。
　　
　　梁倾墨坐到他身边，捏了捏他的脸蛋，“别用像是活见鬼似的眼神看我，行不行？”
　　
　　苏小洛打开他的手，还没完全的从震惊中缓过神来，“怎么会是你？”
　　
　　“难道你还真的希望自己被盗匪抓住了不成？”梁倾墨俯身，手臂支撑在苏小洛的身旁，没完全的压在他身上。
　　
　　一想到先前自己的那番话，苏小洛的脸红了，扭过头去不好意思再看梁倾墨。
　　
　　梁倾墨注视着女装打扮的苏小洛，调侃道：“我家小洛不管如何打扮，都是这么好看呀！”
　　
　　苏小洛没回头，轻轻的哼一声。
　　
　　“笨小洛啊，”梁倾墨摇摇头，叹道：“我娘赶你出去，你都不知道辩解几句，或是来找我的吗？你就这么忍心远远的逃开，永不相见吗？”
　　
　　苏小洛鼻子一酸，伸手想推开梁倾墨，“我会拖累你的！”接着便将前因后果同他说了。
　　
　　梁倾墨没有为此而担忧，反倒是笑起来，“如今，你还用担心什么呀！”见苏小洛疑惑的表情，他解释道：“我现在也是抓住了会被砍头的盗匪了！我们是同条道上的人。”
　　
　　苏小洛问道，“你又没有打家劫舍过，算哪门子盗匪？”
　　
　　“诶，”梁倾墨的手指勾住苏小洛的头发，说道：“我不是劫了你吗，梁二少奶奶？”
　　
　　苏小洛的脸不争气的更红了。
　　
　　“所以，不要再离开我了，好吗？”梁倾墨目不转睛的注视着苏小洛。
　　
　　苏小洛转头望着梁倾墨，泪水在眼眶里不停的打转。
　　
　　能遇上梁倾墨这般专情的人，是他此生最幸福的事了吧？
　　
　　难得的幸福，怎能让他轻易的从手中溜走？
　　
　　“可是……你家人那里要怎么说清楚？而且，你是怎么从家里出来的？”苏小洛心头仍有几分不安。
　　
　　“这个嘛，说来话长。”梁倾墨笑笑，完全没有把事情统统解释清楚的心思，“我也没想好怎么和爹娘说，不过呢，我都安排好了，至少在我们回清溪之前都不会有事的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“你刚才不是还说什么，信任我的吗？”梁倾墨抱怨道，“怎么这么快就反悔了？”
　　
　　“哪有不信任你！”苏小洛否认道。
　　
　　梁倾墨握住苏小洛的手，“明天我们一起回渐云，好吗？”
　　
　　“小源他们……”
　　
　　“我已经派人去寻了，不用担心。你还没回答我的问题呢！”
　　
　　苏小洛觉得脸上发烫，轻声应道：“嗯，我和你回去。”
　　
　　梁倾墨如释重负，微笑起来，紧接着吻住苏小洛的嘴唇。
　　
　　苏小洛紧张起来，身体犹如紧绷的弓弦一般，但是梁倾墨的温柔渐渐让他放松，情不自禁的热烈回应他。
　　




☆、059 上门

　　苏小洛是被一阵吵闹声惊醒的。
　　
　　明媚的晨曦透过窗子缝照耀进屋子中，隐隐的有鸟鸣声传来，又是新的一天开始了。
　　
　　苏小洛绷紧神经细心的留意外面的说话声，越听越觉得熟悉……
　　
　　是小源！
　　
　　苏小洛当即从床上蹦起来，但是身下的酸疼让他使不上劲来，不由地跌回到柔软的床铺上。
　　
　　房里空荡荡的，梁倾墨不知去了哪儿。
　　
　　“混蛋……”苏小洛龇牙咧嘴的骂道，慢腾腾的支起身子。
　　
　　被子滑下来时，苏小洛才发现自己身上穿着一套干干净净的中衣，昨晚被丢在地上的女装不见了，床头倒是有几件叠放整齐的男装。
　　
　　苏小洛的脸霎时红了，似乎是昨夜他太累睡着之后梁倾墨帮他清理过。
　　
　　想到那些事情，苏小洛也顾不得大伙儿都回来了，重新躺回床上，蒙着被子翻滚来翻滚去。
　　
　　直到外面的说话声更大了些，他才猛地掀开被子，忍着痛爬起来，穿衣服。
　　
　　衣服还没穿好，门开了。
　　
　　来的是梁倾墨，他看着衣服才穿到一半的苏小洛，微微一笑，随手关上门，走到近前帮他系衣带，“小源他们找回来了，躲的地方太隐秘费了好大的劲。”他顿了顿，又说道：“我与他们解释过了，所以不用多说些什么。你也不希望他们知道……太多，对吧？”
　　
　　苏小洛的脸这两天十分容易的变得通红，他点点头。
　　
　　和梁倾墨贴的很近，能闻到他身上有一种淡雅的香气，苏小洛感觉到安心，不由地伸手搂住他的腰，又靠近他一些。
　　
　　能在一起，真好。
　　
　　梁倾墨微笑，猛地将苏小洛揽进怀中，亲吻在他的额头上。
　　
　　苏小洛没有因为害羞而推开他，尽情的享受梁倾墨带给他的宠溺。
　　
　　两人一番亲密，直到有脚步声停在门外这才分开来，手牵着手走出屋子，与大伙儿说笑起来。
　　
　　“哥哥！”苏小源像只小兽似的扑进苏小洛的怀中，差点把人给撞倒了，幸好梁倾墨在后面扶着。
　　
　　苏小源在他哥哥的怀里使劲的蹭来蹭去，“哥哥，你可把我们给吓坏了……一晚上没睡着，尽想着怎么来救你！”他抬头看一眼梁倾墨，咂咂嘴巴，有些不大情愿的哼哼道：“梁倾墨，算你来的及时。”
　　
　　梁倾墨扯着嘴角勉强的笑了笑，到了这份儿上了小家伙对他还有敌意，真是伤脑筋。
　　
　　苏小洛注意到昨天还站满了“盗匪”、气氛紧张的农院，此时一派祥和平安，两个头上包裹着巾子的妇人忙着整理地上成堆的玉米粒，三四个刚刚会迈步走路的小孩儿跟在稍微年长一些的哥哥身后欢乐的跑来跑去。
　　
　　再寻常不过的农户。
　　
　　苏小洛不得不佩服梁倾墨办事的效率，短短几日之间，又要追上他又要安排人手，居然搞得滴不漏……其实，最关键的是自己在梁倾墨的心中有很大的重量吧。
　　
　　想到此处，他不由地“嘿嘿”傻笑两声。
　　
　　“笑什么呢？”他一个激灵，抬起头时正对上梁倾墨温柔的双目，仿佛那是一双能看透人内心的，他连忙转过头去，嘟囔道：“笑一笑十年少啊，笨蛋！”
　　
　　从屋子里走出来一位胖大婶，爽朗的笑道：“早饭准备好了，大伙儿过来吃吧！”
　　
　　苏小洛正好逃开梁倾墨那种询问的目光，拉着弟弟和大伙儿们一起进屋里去吃饭，桌上一锅稀米粥，两碟自家腌的小菜和几张煎得金黄的大饼。
　　
　　大家坐下来热热闹闹的说话，不时同胖大婶聊上几句。
　　
　　梁倾墨寻得一个机会，将胖大婶喊到屋外的角落里说话，“大婶，这两天实在是麻烦您家了。”说着，他从袖子里摸出一只小银锭，递到胖大婶手里，“这是特别感谢您的。”
　　
　　胖大婶推辞道：“哎，您都给了我们一笔钱，这个不需要了，看您这一大家子的，平时花费也不小吧？赶紧的省着用才好。”
　　
　　胖大婶的憨实，让梁倾墨不禁微笑，更积极的将银子往胖大婶手上塞，“就当我给孩子们买好吃的。”
　　
　　再三推让，胖大婶实在抵不住梁倾墨的热情，不好意思的收下银子，搓着手，嚷道：“我再给你们做些杂粮馒头，带着路上吃吧！”
　　
　　“谢谢大婶了。”梁倾墨也不客气，应下了。
　　
　　“不谢不谢。”胖大婶笑呵呵的到厨房忙去了。
　　
　　吃过午饭，梁倾墨和苏小洛想着也不该再劳烦人家了，将马车重新整理过，出发返回渐云郡。
　　
　　短短几日，苏小洛却觉得仿佛度过了极漫长的时间，各种变化，让他始料未及，却更让他心怀激动，还有对梁倾墨已无法舍弃的爱恋。
　　
　　望着远处苍翠的景色，离渐云是越来越近了，苏小洛有一种快要回到家的感觉，他想起梁倾墨那种微笑的脸庞，于是回过头去。
　　
　　“干嘛。”
　　
　　迎接他的是苏小源板着的一张小脸，煞有介事的抱着手臂瞪他。
　　
　　可怜的梁倾墨被挤在角落里，离他很近，却连手都摸不着。
　　
　　苏小洛转过头，苦笑一声。
　　
　　看来要小源接受倾墨还要花费好一阵子的功夫。
　　
　　傍晚时分，一行人回到倾洛居，解开门上悬挂的大锁，一个个欢天喜地的奔进来，虽然在渐云郡待的时间不长，但对这里已经有了根深蒂固的感情。
　　
　　正想随便弄点晚饭吃了早些休息，明儿一早开始准备重新开门的事情，不想宁静的倾洛居迎来一位“贵客”。
　　
　　渐云郡刺史葛征携其夫人，大驾光临。
　　
　　梁倾墨上前一步，挡在苏小洛面前，不卑不亢的行礼，“葛大人，葛夫人。”
　　
　　“梁二少爷！”葛征眼睛一亮，快步走上前，热情的伸出手来，“原来您也在，什么时候到的渐云郡呀？”
　　
　　梁倾墨拱拱手，躲开葛征的爪子，答道：“刚来。”
　　
　　葛征失望的放下手，瞟眼仍放在大堂上的几只箱子，好奇的问道：“你这是……”
　　
　　“我准备长期在渐云郡待着，将酒楼的生意做大。”梁倾墨对答如流，脸不红心不跳，“所以带了些需要的东西。”
　　
　　“哦。”葛征情绪兴奋，又向梁倾墨伸手，似乎握不住他誓不罢休，“渐云郡有梁二少爷，真是锦上添花啊！”
　　
　　梁倾墨这次没来得及躲过，手被葛征紧紧的攥着，掌心散发出的湿腻感觉让他不由地想吐，于是态度猛然间变得冷淡，“葛大人，你过奖了。”
　　
　　葛征惊觉到此中变化，连忙松开他的手。
　　
　　“不知葛大人光临小店，有何指教？”梁倾墨把两个人堵在门口好一会儿，才让进屋子里坐下，苟胜怯生生的端来茶，然后躲到后院去。几个人也跟着回后院去收拾马车，免得等会儿葛刺史屁股坐不住，到处乱跑瞧见后院乱糟糟的模样。
　　
　　苏小洛也趁机往楼上房间跑。
　　
　　“咦？”葛夫人左右瞧瞧，“梁二少爷，您夫人呢？”
　　
　　“她呀……”
　　
　　葛夫人眼尖，发现了正往楼上跑的苏小洛，觉得背影挺像是梁二少奶奶的，不由得叫道：“诶，那是梁二少奶奶么？”
　　
　　苏小洛头皮发麻，慢慢的停下脚步，不知道进退如何才好。
　　
　　“我让我妻子回清溪去了，女人家的还是待在公婆身边比较好，跟我在外面操劳，我自己也心疼啊不是。”梁倾墨解释道，“他是我小舅子，带在身边学习的。”
　　
　　“难怪我说看着怎么如此眼熟的。本来想着多一位妹妹，平时多一份热闹，可惜了。”葛夫人笑道，收回目光，坐下来喝茶听男人们说事儿。
　　
　　梁倾墨客气道：“下次有机会，定然请内人上贵府拜访。”
　　
　　“好好好。”葛夫人欢喜不已，好多事儿还不得靠女人之间的走动才能办成。
　　
　　苏小洛松口气，奔到最近的一间房，留个缝儿听外面说话。
　　
　　“梁二少爷，这次我来找你，是想和你商量个事，请你帮一帮忙的。”葛征满脸堆笑，一副虚假的和善模样。
　　
　　梁倾墨心中冷笑，他们一行人回来的时候天已经黑了，人也是坐在马车里的，只有两个人坐在车辕上赶车，若不是葛征有心在城门口安排了眼线，怎么可能会在他刚刚回到倾洛居没多久，就找上门来了？
　　
　　世上哪有这么巧的事情。
　　
　　倾洛居可是关了差不多两天的门，谁知道什么时候才会开？
　　
　　葛征自个儿送上门来也好，他正巧有心要弄清楚到底是谁将小洛他们是山贼的事情透露给葛征的。
　　
　　梁倾墨说，“葛大人有话请直说。”
　　
　　“最近，我翻阅了本郡的一些卷宗，发现本郡的人口在逐渐减少，”葛征的语速很慢，忧心忡忡，像个时时为民生担忧的好官，“于是我派人下去挨家挨户的询问，发现是本郡每年新生的人口逐年减少。这个……可是件大事啊！”
　　
　　“然后呢？”梁倾墨耐着性子问。
　　
　　“我发现，去年成亲的夫妻不少，按理说不可能出这样的状况啊。”葛征严肃起来，加重了语气想要表达出事态的严重，“再仔细一问啊，几乎每家都想要个孩子，可就是生不出来。”
　　
　　梁倾墨又问：“所以呢？”
　　
　　葛征挪了挪屁股，凑近梁倾墨一些，眼角瞟眼百无聊赖的妻子，小声说道：“我决定在城内一块风水好的地方盖一座送子观音的小庙，这观音娘娘像是我特意从端国最有名的寺庙请来的，花了不少钱，就为了方便城内百姓来上香许愿，早日抱得贵子。”
　　
　　梁倾墨直白的问道：“所以葛大人想集合城内的商户来积攒盖房子的钱？”
　　
　　葛征很高兴梁倾墨能认识到这一点，连连点头：“没错没错。”
　　
　　原来就是急着要钱……梁倾墨轻不可闻的冷哼，想从他这儿捞一笔银子哪是件容易的事！
　　
　　




☆、060 送钱

　　梁倾墨与他客套的笑道：“处处为渐云百姓谋福祉，葛大人之心思，着实叫人佩服。”顿了顿，他在葛征满怀期望的目光中，接着说道：“既然葛大人看得上我，我自然愿意多多帮忙的。”
　　
　　葛征大喜，与夫人对视一眼，随即说道：“那本官先替渐云郡的百姓多谢贤弟了。”
　　
　　“不用不用。”梁倾墨连连摆手，“既然现如今我已搬到渐云，也算是渐云的一份子，此等小事我理所应当的该出一份力才对。”说罢，他站起身，看了一眼楼上虚掩的房门，又向葛征抱拳，“看葛大人一门心思的想尽快办好此事，择日不如撞日，不如今日我就拿了银子出来，给您。”
　　
　　葛征见他如此积极，倒有几分的不好意思了，“此事不急，不急。来日贤弟有空，差人送到我府上即可。”
　　
　　“只怕店里进来杂事繁多，一个不小心疏漏了倒耽搁了大人正事。”梁倾墨再三坚持，嘴角噙着一丝不易觉察的讥笑，“还是今日就给了大人，方便些。”
　　
　　见有此等积极送银子之人，葛征哪里还会傻到继续推辞，客套几句便应下了。
　　
　　“请大人和夫人在此稍坐片刻，我去拿银子过来。”梁倾墨略略向葛征行了礼，又叫苟胜过来给两位续茶，顺便盯着点儿别让他们好奇的往后院去看，这才急匆匆的上楼去了。
　　
　　葛征暗中舒了口气，回头笑眯眯的看着自家夫人，笑中透出几分得意之色。
　　
　　葛夫人撇撇嘴巴，低头喝茶。
　　
　　老爷“为渐云百姓谋福祉”的借口想的不差，轻轻松松的就将送给梁二少奶奶的银子给弄回来一些。虽说可能不多，但至少有一点是一点。
　　
　　不多时，梁倾墨抱着一只小木箱回来了，脸上带着歉意，“我刚回来，清溪与渐云的钱庄不同，所以身上只有些银锭子，数额也不多，还请葛大人见谅。”
　　
　　葛征看着小木箱在自己眼前打开，昏暗的烛光下，银元宝熠熠生辉，照的他一时有些眼花，葛夫人暗中揪紧相公的手臂，乐的心里跟开了花儿似的。
　　
　　这送出去的的银子可不就有一半回来了？！
　　
　　“咳咳。”葛征表面上装正经，按下木箱盖子，“本官再次多谢梁老板的善心！待庙宇建好了后，本官定然还要立一块碑，将捐赠之人的名字刻于其上，让全城百姓赞颂！”
　　
　　梁倾墨十分配合的笑了笑。
　　
　　“我还有些事情想同刺史大人谈一谈。”他的目光落在小木箱上，随后将它搁置在桌上，自己的胳膊边上。
　　
　　葛征注意到这一细节，想来这钱来的有些不够容易，叫人有一种不真实的感觉。
　　
　　如果不将钱赶紧的揣进自己的怀里，总觉得眨眼间会消失了，太不踏实了。
　　
　　“咳咳。”葛征笑道，“这么一大笔银子……放在外面总是太过显眼了，莫要叫贼人惦记了。”
　　
　　梁倾墨眉毛一挑，不悦道：“葛大人是说我店里有贼？”
　　
　　葛征连连摇头，“我不是这个意思，贤弟误会了。只是你这店里也供人住宿，来来往往的陌生人多，你也瞧不出他好坏，万一有个……”
　　
　　“哦――”梁倾墨摆出一副恍然大悟的模样，心里头却在冷笑，明明知晓倾洛居关了大门，怎会有客人，却还装作这般。他向葛征致歉道：“不好意思，是我误会葛大人的用意了。”
　　
　　“所以……”葛征迫不及待的伸手去拿小木箱子，“我叫人放到外面的马车上去，有护卫看着，没人敢惦记着，你我心里也放心不是？”
　　
　　“便按葛大人所说的安排。”梁倾墨没有异议，将小木箱子推倒葛征面前。
　　
　　葛征这才意识到自己有些失态了，干咳几声，葛夫人也回过神来，低头喝茶。
　　
　　“将木箱子放置在马车上，好生看着！”葛征将那小木箱子交到心腹侍从的手上，回过头来将话题彻底的从银子的事情上转开，“不知道贤弟有什么话要说的？”
　　
　　梁倾墨的眼角余光看着小木箱子出了大门，对葛征说道：“不知葛大人是否能告知，渐云郡内哪些地段开铺子是最好的？”
　　
　　葛征惊讶的反问道：“贤弟是打算在渐云郡再开一家铺子吗？”
　　
　　“是的。”梁倾墨点头，“谁不想将生意做大呢，是不是？”
　　
　　“是啊，是啊。”葛征窃喜，生意做的越大，就越必须和官府打交道，疏通好关系。有梁二少爷这只肥羊，如此一来，他还用愁收受的银子不够多吗？
　　
　　略略想了想，他答道：“其实倾洛居所在的这一带就非常不错了，开什么样的铺子都保准儿赚大钱。要么……就是城东的兴德街，那儿也是开铺子的好地方。不知道贤弟打算开什么铺子呢？”
　　
　　“这倒还没决定好，不过是先试试看罢了。”梁倾墨不以为然，“反正，开什么都会是赚钱的。”
　　
　　葛征是心花怒发，“那本官先祝贤弟生意兴隆了！”
　　
　　“多谢刺史大人。”梁倾墨略欠身，忽听楼上传来几声猫叫，接着是有人怒骂的声音，“想来是野猫窜进店里，扰人歇息了。让刺史大人受惊了。”
　　
　　“不要紧不要紧。”葛征看看外面天色，“不知贤弟还有什么想要知道的？”
　　
　　“暂且没有了。”梁倾墨起身，再次向刺史大人作揖，“下次等葛大人得了空闲，我必然会带礼物上门拜访，到时还请葛大人不要嫌我是个麻烦才好。”
　　
　　送钱上门的，他怎么会嫌麻烦呢。葛征继续笑道：“哪儿的话，贤弟真是说笑了！能与贤弟这样的人谈天说地，开怀畅饮，是本官之幸。那……”他回头看一眼夫人，“贤弟既然没有别的事情了，本官必须会衙门里处理公文了，改日再聚。”
　　
　　“好。”梁倾墨将二人送出大门，冷冷一笑，回屋关门。
　　
　　“你干嘛明白无故的送那么多银子给那狗官。”苟胜翻了个白眼，嘟嚷道：“好不容易得来的银子……就这样没了。”
　　
　　一直躲在门后偷听的大伙儿们“呼啦啦”的全涌出来了，王大爷拍拍苟胜的肩膀，叹道：“人在屋檐下，不得不低头啊！”他表示非常的理解看着梁倾墨，“我们在这狗官的地盘上讨生活，哪里能逆了他的意思。”想了想，又无限感慨的补上一句，“这样的世道，到了那儿都一个样。”
　　
　　苟胜低下头，不说话了。
　　
　　大伙儿也互相劝慰，反正钱财这东西生不带来、死不带去的，没有了还可以挣回来，总比让狗官心里不舒服以后处处使绊子要好多了。
　　
　　“谁说狗官将钱拿走的？”苏小洛出现在楼梯上，手里拎着一只鼓囊囊的包袱，笑嘻嘻的瞅着大伙儿。
　　
　　苟胜眼尖，从包袱的轮廓形状来看，大约猜到内中是什么东西了，惊喜的叫道：“该不会是……”
　　
　　“没错，就是你想的那样。”苏小洛蹦蹦跳跳着下了楼梯，来到梁倾墨身边，“这个，叫做偷梁换柱！”他抬头看着梁倾墨，目光闪亮亮的，像是最美的宝石。
　　
　　梁倾墨微笑着攥住他的手。
　　
　　大伙儿顿时又欢呼起来。
　　
　　再说葛刺史这边，快马加鞭一路赶回家里，喜滋滋的叫丫鬟去准备美酒佳肴，然后和夫人一起躲在书房里。
　　
　　小木箱子拿在手里沉甸甸的，葛征分外喜欢这样的感觉，将它搁在桌子上。
　　
　　“啧啧，谁说他梁倾墨曾经坏了我的好事，但现如今成了我们的金主，倒不失是为‘塞翁失马焉知非福’啊。瞧瞧，这一出手，就给了这么一大笔银子，还愁他以后给的少吗？”
　　
　　葛夫人用帕子擦了擦手，笑着附和道：“可不是？如若梁二少爷真的明白其中道理，我看老爷你十之八九要将渐云商会会长的位置交到梁二少爷手上了。”
　　
　　葛征挥挥手，“这个就看他今后的表现了。”
　　
　　“老爷，我先清点清点银子的具体数额，”葛夫人在桌边坐下，伸手欲打开小木箱子，“待会儿丫鬟们要端饭菜过来了，当着她们面儿多少不方便。”
　　
　　“等等。”葛征自然明白夫人心里是什么盘算，推开她的手，“此时不急，我们先吃饭吧。”
　　
　　“哼。”葛夫人不大高兴了，“这么了？是怕我掌握了清楚的账目，你不好从中偷拿是吧？”
　　
　　夫人一发起火来，葛征的气势顿时就消减了一半，他随口搪塞道：“这不还饿着肚子么，吃饱了欢欢喜喜的点银子多好啊？”
　　
　　“我就高兴饿着肚子清点了怎么样？”葛夫人恶狠狠的瞪眼相公，打开他那只猪蹄子，自顾自的打开小木箱子。
　　
　　待看清内中东西，她不由得一愣。
　　
　　捂着手，在旁边哀怨的葛征瞧见夫人脸色不大对劲，急忙问道：“怎么了？”
　　
　　“银，银子……”葛夫人后退一步，急切的望着葛征，“怎么会，怎么会变成……”
　　
　　葛征赶忙往箱子里一瞧，白花花的银元宝不知道何时竟然变成了脏兮兮的石头！




☆、061 认亲

　　苟胜在大门口张望了好半天，这才一脸惊奇之色的回到屋里。
　　
　　时值下午倾洛居里最清闲的时候，大伙儿聚在大堂里，试崔叔最近捣鼓出来的新菜。
　　
　　“你要是再不来，好菜都给我们吃光了。”王大爷笑着冲苟胜招手。
　　
　　苟胜在王大爷身边坐下，扫眼满桌的佳肴，却未提筷品味，兴奋的说道：“狗官还真的没找上门来？”
　　
　　“倾墨怎可能自寻麻烦呢。”王大爷乐呵呵的，摸摸他的脑袋继续说道：“葛刺史这次只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，自认倒霉了。”
　　
　　苟胜仍是觉得不够安心，“为什么这样说呢？”
　　
　　“你想啊，装钱的木箱子在交到葛刺史手上之前一直是好好的，葛刺史也说了城内部太平，有贼人，问题便出在经手的葛刺史属下和回去的路上，没理由怀疑到倾墨身上，即使有那么一丝疑虑，但是倾墨目前要在渐云郡有大手笔要做，为了不断了今后财路，葛刺史万万不敢来质问倾墨一句的。”
　　
　　“这么大笔银子，狗官总要找到下落的呀。”
　　
　　“不能得罪倾墨，问题又基本上出在自己身上，你说葛征能怎么办？”王大爷边说边将几个盘子挪到苟胜面前，“待会儿倾墨和小洛在寻几个人放个渐云郡内有神偷的小道消息，哪儿还会怀疑到我们这边偷梁换柱的。”
　　
　　苟胜恍然大悟，安安心心的吃着菜，崔叔的手艺一向是定好的，让他不禁懊恼刚才为什么要在门口耽误那么长时间，菜都快被大伙儿们吃光了。
　　
　　这时候，梁倾墨和苏小洛从外面回来了，笑容满面，心情十分的好。
　　
　　梁倾墨接过苏小洛递来的茶杯，说道：“去逛了一圈儿，但还没定下铺子。”
　　
　　“这事儿倒也不急着，慢慢选，心急吃不了热豆腐。”王大爷在旁边说道。
　　
　　苏小洛喝口茶润了润嗓子，两个人在城里逛，没少玩玩闹闹的，路上倒没觉得什么，回到家里渐渐的有些口干舌燥，觉得累了。
　　
　　“觉着累，就上去歇一会儿，到了晚饭的时候我去叫你。”梁倾墨捏捏他的手。
　　
　　“好。”苏小洛起身，正要回屋去，忽然觉得有点不对劲，总感觉少了些什么。他左右看看，皱眉道：“小源哪儿去了？”
　　
　　王大爷随着他的目光四处看，也觉得奇怪：“说起来奇怪了，平日里你一回来他就冲出来找你，怎的今日这般安静了。”他冲从后院过来的苟胜问道：“小源在后面吗？”
　　
　　苟胜掀开帘子往后院里仔细一瞧，摇摇头，“他不在。”
　　
　　“说不准是在楼上客房里玩闹呢。”王大爷猜道。
　　
　　“或许吧。”苏小洛感觉到眼睛发涩，困意袭来让他有些招架不住。
　　
　　“你去睡吧，我去找小源下来。”梁倾墨趁苏小洛尚未来得及答应，直接打横将他抱起，“噔噔噔”的跑上楼去。
　　
　　王大爷从他们身上收回目光，对苟胜说：“多叫两个人去客房里瞧瞧看。”
　　
　　苟胜应了一句，就往后院跑。
　　
　　等苏小洛睡醒了，下楼时看到众人聚在大堂里窃窃私语，店里连半个客人也没有。
　　
　　“怎么了？”他好奇问道。
　　
　　梁倾墨看一眼大伙儿，轻声说道：“小源不见了。”
　　
　　苏小洛惊的一步跳下剩下的两三级台阶，急忙问道：“你们都去哪儿找过了？”一定还有什么疏漏的地方。
　　
　　大伙儿聚在一起都想了好一会儿了，小源会去的所有地方都找过了，皆是不见人影，但是他们哪儿敢和小洛这样明说，还不急疯了，说不准就被当做被人伢子拐了去，然后拼了命似的出去一顿疯找。
　　
　　“还是去报官吧。”王大爷叹口气，“我知道你们肯定不想欠了狗官的人情，但是衙门上那么多差役，总归是人多力量大。”
　　
　　梁倾墨的手搭在苏小洛的肩膀上，手中力道略大，似是想让他安定下来，“确实也只有这么一个办法了。”
　　
　　苏小洛强压住心头的不安和厌恶，点点头。
　　
　　正当梁倾墨和苏小洛准备出门去衙门，忽然外面响起敲门声，紧接着是熟悉的叫喊“贤弟，快开门！贤弟，真是太感谢了你了”，这叫喊里竟隐隐还带着哭腔，众人面面相觑，梁倾墨上前开门，只见葛征那张大脸近在眼前，满脸欣喜之色，眼中饱含热泪，而他身边还有个人――失踪半天的苏小源。
　　
　　梁倾墨略有些怔怔，这唱的是哪出戏？！
　　
　　而苏小洛恍然明白是怎么一回事儿，一个箭步冲上前来，想将小源从葛征的手里夺回来。
　　
　　不想，葛征如同面对老鹰的护崽母鸡，将小源拉到自己身后，说道：“贤弟，我终于找到我失散多年的儿子了！”
　　
　　苏小洛脸色发白，紧攥成拳头的手藏在衣袖里，止不住的颤抖。
　　
　　苏小源被强行按在葛征身后，咬紧了嘴唇盯着哥哥，目光是从未有过的坚定。
　　
　　葛征攥着苏小源的手进屋子，梁倾墨让开一步，和苏小洛一个目光交汇，打定了接下来的行事对策，而店里其他伙计被突如其来的一幕搞的还在发懵，当做是无声的围观群众了。
　　
　　“孩子，快坐下。”葛征表现出从未有过的体贴和慈爱，与他平日里作为父母官所表现出来的形象大相径庭，将苏小源安置在凳子上又倒了被茶放在他面前，才转过头和梁倾墨说话，“说来是血浓于水的骨肉情分和缘分，让我今儿遇上这孩子。”
　　
　　“小源真的是大人的孩子？”梁倾墨故作惊讶。
　　
　　“真的。”葛征别过脸去，暗中擦了擦泪花，“我儿左手臂上有块伤疤，我可永远都不会忘记。”说着，他卷起苏小缘的袖管，露出左手臂上一块拇指大的烫伤痕迹，“孩子他娘照顾不周，给烫着的。”
　　
　　“那真是恭喜大人了。”梁倾墨抱拳。
　　
　　葛征敬他，“我也得多些贤弟，将我儿照顾的如此妥当，看他模样，该是没怎么吃过苦，我心里就好受许多了，将来九泉之下也得以有颜面见葛家列祖列宗。”
　　
　　苏小源偷偷翻白眼，表现的不屑一顾。
　　
　　梁倾墨看眼苏小洛，客气道：“这么活泼可爱的孩子，是谁都会愿意多加照顾的。”
　　
　　葛征又是再三感谢，“贤弟今后再渐云的地界上有什么难处，尽管和为兄说，为兄就算是上刀山下火海，也在所不辞。”
　　
　　“大人言重了。”梁倾墨说道，“大人这就打算将小源接走吗？”
　　
　　听得此言，苏小洛的心整个都提起来了。
　　
　　“劳烦贤弟照顾这么多年，今后不敢再麻烦了，自然是我们父子共聚天伦之时，对孩子这么多年的亏欠，我要加倍的补回来才是。”葛征说道。
　　
　　苏小洛恨不得一拳揍在葛征的肥脸上。
　　
　　虽然小源现在的本性是善良纯真的，但是毕竟还是个小孩子，心性什么的极容易被周围环境给影响了，若是今后跟了这狗官一起过日子，还不被教坏了。
　　
　　梁倾墨露出一丝不舍之意，握住苏小源的手，后者抬头瞪他。
　　
　　这种时候还不忘记他是“抢走”哥哥的敌人。
　　
　　“虽说日后还有见面的机会，但毕竟不是白天黑日的相处在一块儿，难免很是不舍，而且小源还有不少东西落在这儿，都是他的贴身物件儿，恐怕没了会不习惯。不知道大人是否能允许在下和小源说几句，收拾收拾屋里的东西让大人一起带走。”
　　
　　葛征听了梁倾墨的话，自然很是大方的说道：“可以可以。”
　　
　　梁倾墨示意苟胜给葛征倒茶，然后带着苏小洛弟兄俩进了后院。
　　
　　“小源，是你主动跑去认亲的么？”刚到后院，苏小洛发问道，面对弟弟的神色难得的严厉。
　　
　　苏小源摇摇头，“没有，是我在街上玩，热的撸起袖管子，正好给……狗官瞧见了。”他脸色变得极为难过和痛苦，“哥哥，我不会真的是那狗官的儿子吧？”
　　
　　苏小洛握紧弟弟的手，坚定的说道：“我们永远都是亲兄弟！我要和那狗官说，定然是他认错了人。”
　　
　　这次倒是苏小源拉住了他，表现的像个小大人是的一本正经的，哥哥说他不是狗官的儿子，他铁定就不是的，所以现在精神又重新振奋起来了，“哥哥，我觉着这次说不定是个好机会。”
　　
　　“什么？”苏小源有不祥的预感。
　　
　　“接近狗官，就有机会拿到他的罪证了！”
　　
　　苏小洛立时一声吼：“不可以！”
　　
　　梁倾墨赶忙出手捂住他的嘴巴，让他安静下来，“小洛，姓葛的还在前厅呢！”
　　
　　苏小洛的眼里冒出泪花，他怎么能忍心让弟弟深入虎穴，面对危险呢？！
　　
　　“我们先生说了，不入虎穴焉得虎子，”苏小源摇头晃脑的，表现的极为轻松，“而且有道是虎毒不食子，我相信狗官是不会伤害我的，我是不会有危险的。”
　　
　　苏小洛第一次觉得书院的先生教的是不是有点太多了！
　　
　　“不行就是不行。”他斩钉截铁的拒绝。
　　
　　“难道哥哥还想提心吊胆的过日子么？”苏小源不甘示弱，争道。
　　
　　梁倾墨看他哥俩争来争去不是个办法，插嘴道：“小洛，我觉得小源说的不无道理。葛征虽是无恶不作，但是面对小源的态度还是极好的，真真是断然不会伤害到小源。更何况，你说一句不让带走小源，姓葛的会答应么？”
　　
　　“我带着小源离开……”说这话的时候，苏小洛的底气明显不足。
　　
　　“远走天涯，大仇不得报吗？”梁倾墨又问，不由地叹气。
　　
　　苏小洛不说话了。
　　
　　梁倾墨握住苏小洛的肩膀，这个时候必须得拿出有说服力的话语，否则僵持下来只会坏事儿――葛征还在外面等着呢。
　　
　　“我知道你十分担心小源的安危，这样，我明儿寻一个丫头或者小厮，想办法送进葛府，暗中帮衬小源，一旦有个意外也好及时通知到我们，你看如何？”
　　
　　面对弟弟坚定的眼神，倾墨安慰的话语，以及一颗长久来期望为父报仇的心，苏小洛咬咬牙，答应下来了。
　　
　　苏小源高兴的咧嘴冲梁倾墨笑，两个人第一次站在了同一阵线上。
　　
　　苏小洛收起眼泪，拉着弟弟回屋收拾东西，梁倾墨还来不及舒口气，就赶忙的去安排接下来的事情，现在还不是能放下心的时候。




☆、062 曙光

　　葛征扛着苏小源的一大包袱零零碎碎的东西，欢天喜地的带着"儿子"回家去了。
　　
　　夜里，苏小洛缩在梁倾墨怀里，动来动去的，就是睡不着觉。梁倾墨搂紧了他，在他额头上狠狠的香了一口，过了老半天，苏小洛才安份下来。
　　
　　等第二天两人起床的时候，都不同程度的觉得头疼。
　　
　　“陪我去葛家看看小源吧。”苏小洛揪住梁倾墨的衣袖，眼泪汪汪的甚是可怜。
　　
　　梁倾墨摸了摸下巴上的小胡渣，坏笑道：“你再假扮成梁二少奶奶不就好了吗？不用我带着，也能来去自如。”
　　
　　苏小洛顿时红了脸。
　　
　　“放心放心，”梁倾墨揉揉苏小洛略乱的头发，“我已经差人送了信去清溪那边的铺子，不出几日会来一个稳妥的下人，送到小源身边的，你这样坐立不安，茶饭不思的反倒要叫小源担心你了。”
　　
　　苏小洛叹口气，听了他的话，一块儿下楼吃早饭了。
　　
　　刚下楼，门口传来一片喧闹声，紧接着一个青色衣衫的青年率先走进来，五官端正，只是脸色略苍白了些。他一进屋就环顾一圈，接着和后面一同来的人说话。
　　
　　苏小洛定睛一看，那可不是熟人么？
　　
　　“你们怎么来了？”他快步上前，甚是惊喜的看着涂慕轻和明熙。
　　
　　涂慕轻凑到他近前，小声说道：“我们帮你请来御史台的人了，说起来凑巧呢，御史台也怀疑葛征贪赃枉法。”
　　
　　苏小洛目光一亮，立刻请涂慕轻他们到楼上说话。
　　
　　“这位是御史台的贺谦之，我的好兄弟，”刚一落座，涂慕轻介绍道，“我已经把你的事儿大致的和谦之说过了，小洛。”
　　
　　贺谦之微微点头向众人致意。
　　
　　“近些年，皇上加大力度严惩贪官污吏，所以渐渐的开始在端国各地安排眼线，收集情报。”贺谦之说道，“收到慕轻来信之前，我也收到线报，说渐云郡刺史葛征近年来贪赃枉法，更有指他为谋得官位不惜诬陷好友。”
　　
　　苏小洛心头一震，按捺住激动的心情，继续听贺谦之说话。
　　
　　“受慕轻所托，我便亲自前来。不知二位是否也有什么可靠的证据可以指证葛征的？”
　　
　　梁倾墨和苏小洛相视一眼，同时摇摇头。
　　
　　“不过，葛征认了小洛的弟弟苏小源为儿子，或许他能帮上我们一些忙。”梁倾墨略有顾虑，目光转回到苏小洛的身上。
　　
　　苏小洛揪紧衣角，一言不发。
　　
　　梁倾墨接着说：“葛刺史近来在游说渐云郡内有脸面的各户商家，募捐款项盖建送子观音庙，想必会捞些油水，我们就有机会搞到他的账本。”
　　
　　“不知你口中所说的这名孩子是否靠得住。”贺谦之其实是有几分担忧孩子的安危，毕竟那葛征虽然外表看起来至少还和善些，但凶狠起来怕是招架不住的。
　　
　　“过几日，我从家中挑一个得力的下人会送到葛家去，以贴身小厮的名义协助小源，亦是保全他的安危。”
　　
　　涂慕轻眨眨眼睛，满是灿烂的笑意，“梁兄考虑的最是周到。”
　　
　　梁倾墨客气的一笑，转头看着紧张不安的苏小洛，伸手握住他冰凉的手。
　　
　　这边厢在商议对付葛征的问题，那边苏小源扒拉了几口早饭，在葛家里瞎转悠，看似是小孩子对新住处充满了深深的好奇，安静不下来要到处玩耍，其实是在查探葛家的布局位置。
　　
　　小孩子已经完全的进入了角色当中。
　　
　　“这里是大人的书房。”葛管家面带谄媚的笑容，冲着这位新的小主人介绍。
　　
　　此时正有丫鬟在屋内打扫，苏小源先是扒在门口打量几眼，寻常的书房布置，也没有什么奇奇怪怪的地方，他试探着往门内迈进一步，不想葛管家假笑着拦住他。
　　
　　“怎么了？”苏小源睁着大大的眼睛，茫然的问道。
　　
　　葛管家弯着腰，满是歉意的说道：“少爷，没有老爷的允许，任何人都不得踏进书房一步，包括夫人也是如此，请莫要让小的为难。”
　　
　　苏小源十分听话的点点头，沿着走廊往其他地方去。
　　
　　迎面走来葛夫人，她原本正与身侧一名妇人笑谈的开心，看到老爷书房门口的苏小源，眉眼间的笑意顿时消失的一点不剩，甚至目光里带着一丝鄙夷，可她嘴上偏偏犹如慈母般柔声唤着“小源”，做戏给别人看。
　　
　　她要做戏，苏小源也不好按以前那种任性的性子摆脸色或者捉弄她，乖巧的往葛夫人面前一站，“夫人好。”可爱的小脸蛋，配着甜甜的声音，十分惹人喜欢。
　　
　　葛夫人身旁的妇人笑着说道：“葛夫人您真是好福气，有个如此可爱乖巧的儿子。”
　　
　　“呵呵。”葛夫人嘴角微微抽搐，要是可以，她真心不要想这么个便宜儿子。收回心绪，她对苏小源介绍道：“这位是锦云绸缎庄的老板娘，魏夫人。”
　　
　　“魏夫人好。”苏小缘弯腰行礼。
　　
　　“我家那儿子要是有他一半懂事乖巧，我就可以省心好多了。”魏夫人满是欢喜的盯着苏小源，知晓葛刺史将这失而复得的儿子当做了心头肉，对这位小少爷满口的夸赞，让葛刺史夫妻俩高兴了，相公生意上的事儿也说不准就好办了。
　　
　　可是这葛夫人演技太好，她难以看得出来其中的弯弯绕绕。
　　
　　“魏夫人过奖了。”葛夫人强忍着不适，继续笑道：“在外流浪了多年，还要好好教一教规矩才行，毕竟我们是官宦人家，不能让旁的人看了笑话去。”
　　
　　苏小源忍不住偷偷翻白眼，这蠢娘们才是个没教养的呢。
　　
　　魏夫人总算觉察到一丝丝的不对劲，小心翼翼的说：“小少爷已经十分好了。”
　　
　　葛夫人又是“呵呵”两声。
　　
　　“不打扰夫人们说话，我走了。”苏小源觉得恶心的很，打算赶紧撤退，葛家才逛下来一小半，他可是想着早日打倒狗官，回家与哥哥团聚。
　　
　　“你看吧，我就说着还欠些规矩。”葛夫人拦住苏小源的去路，无奈的魏夫人说道：“我这个当娘的还没让他走呢，就急吼吼的赶着去哪儿野去了。”
　　
　　魏夫人不知道该摆出什么表情来，恨不得立刻回家，她意识到自己马匹拍到马蹄子上了。
　　
　　葛管家进退两难，只得装没听见。
　　
　　苏小源低着头，咬紧嘴唇。
　　
　　要是放着从前，他早就闹开了，可是初到葛家来，虽然打从第一次见面就知道葛夫人对他有敌意，但他不能如此草率的轻举妄动。
　　
　　万一葛夫人在狗官面前搬弄是非，那可就不妙了，毕竟人家吃的盐比他吃的饭还多，是个人精儿，不是好斗的。
　　
　　“陪我和魏夫人走走吧。”葛夫人高傲的微仰起头，语气又变得柔和起来了。
　　
　　苏小源忽地捂紧肚子，“哎呦哎呦”的直叫唤，满脸的痛苦之色。
　　
　　“少爷，您怎么了！”最先关心起苏小源的是管家，他本来就想寻个理由赶紧走，看苏小源不舒服的模样，还不赶紧的抓住机会，“是不是早饭吃多了，闹肚子？”
　　
　　葛夫人冷哼一声，“这以前得是过的多穷苦的日子，刚回家里就胡吃海塞的。小源，以后莫要如此，这么大的孩子了还是要多懂些规矩。”
　　
　　苏小源攥紧拳头，不反驳一声。
　　
　　葛管家连忙给夫人欠身，“夫人，小的带着少爷去茅厕了。”
　　
　　“去吧去吧。”葛夫人挥挥手，另一只手抽出帕子捂住口鼻，轻蔑的目光落在苏小源身上。
　　
　　葛管家赶紧的带着小少爷开溜。
　　
　　魏夫人有些尴尬，所谓“家丑不可外扬”，可是葛夫人当着她的面，将葛刺史唯一的儿子明里暗里的讥嘲了一遍，这是想做什么？
　　
　　葛夫人瞧眼局促的魏夫人，心底暗笑。
　　
　　她心知魏夫人是万万不敢将今日的事情宣扬出去，所以还不赶紧的逮着了机会教训这忽然冒出来的野孩子？再说了，等将来她揪出野孩子并未葛刺史亲生孩儿的证据，今时今日的场面只会被说成她“做事认真小心，万事为葛刺史周到考虑”。
　　
　　“夫人，时候不早了，我家孩子离不得我照顾，就先行告辞了。”魏夫人寻了理由，也早早的离开葛家，只当今天的事情没发生过一样。
　　
　　葛夫人有些无聊了，招手将贴身丫鬟叫道近前，交待道：“一会儿的午饭，你去和厨房说，我要这么几道菜……”
　　
　　丫鬟领了话，知道夫人心情不大好，马不停蹄的去办。
　　
　　而苏小源一路奔的好远，才停下步子，一屁、、股坐在草地上，大口大口的喘气。
　　
　　葛管家个人精自然知道少爷刚才是装出来的，守在一旁，不说话。
　　
　　等苏小源歇息的差不多，又在园子里逛了一圈，有丫鬟来说“夫人请去用午饭”了。他很不情愿和那老妖婆一起吃饭，骗丫鬟他仍是不舒服，不想吃饭。
　　
　　葛管家咳嗽两声，提醒他必须得过去。
　　
　　“丫鬟必然会告知夫人，你在说谎话。”管家小声在苏小源的耳边说道。
　　
　　苏小源撇撇嘴巴，万般无奈的来到正院里，一桌子香气扑鼻的菜甚是丰盛，葛夫人笑的和善可亲，冲他招招手，“小源，玩了半天肯定是饿了吧，快来吃饭，做的可都是你喜欢的饭菜。”
　　
　　苏小源往桌子上一瞧，好你个家伙，那菜上的红油漂的都快闪瞎他的眼睛了。
　　
　　他最讨厌吃辣了，可偏偏没有一道菜是不辣的。
　　
　　他明白，葛夫人是故意整他呢。
　　
　　“夫人，小源不饿。”苏小源站在门口不动。
　　
　　“你这孩子。”葛夫人起身走到他面前，脸上笑容依旧，一把拉住苏小源的胳膊，暗地里使劲儿往桌边拉，“你这样的年纪正是长身体的时候，怎能不吃饭呢？”
　　
　　苏小源被她拉扯的胳膊疼，眼泪差点都出来了，但仍倔强的站在门口。
　　
　　“你这淘气的孩子。”葛夫人狠狠的一拧苏小源的胳膊。
　　
　　苏小源恨恨的瞪向葛夫人，眼睛红通通的，强忍着就是不哭。
　　
　　“快过来，听话！”最终还是大人的力气更大些，苏小源被拉扯到桌子边上，他扭着身子就是不肯就范，忽地他眼睛瞟到一盘麻婆豆腐，那红通通的辣油都快将豆腐给淹没了，想来是桌上菜太多，盘子快挤不下了，丫鬟放盘子的时候也就将近了，那盘子有一小半都悬在了桌沿外面。
　　
　　苏小源看眼在他眼里面目狰狞如妖怪的葛夫人，装作拼命挣扎的样子，一手掀翻了那盘麻婆豆腐。
　　
　　只听旁边丫鬟一声惊叫，连豆腐带红油一股脑的泼在了葛夫人价值不菲的衣裙上。




☆、063 偏袒

　　葛征回到家后，葛夫人添油加醋的将苏小源所犯下的“罪行”怒诉一通，本想着念及多年夫妻情分，加上刺史家的孩子必须得严格要求，让葛征好好的教训那小兔崽子一番。
　　
　　谁料到，葛征一句“不过是场意外罢了，以后让丫鬟们注意些”就匆匆打发了她。
　　
　　葛夫人心头气不过，准备着大闹一场，转念一想，又冷静下来。
　　
　　左右丈夫是偏袒那野小子定了，她没必要再给自己添一个“泼妇”的名头，搞不好会被厌恶起来。
　　
　　如今看来，唯有从长计议了。
　　
　　总归是在葛府里面，逃不出她的手掌心。
　　
　　葛夫人摸了摸一丝不乱的发髻，冷哼一声，带着丫鬟回自个儿的院子里去。等她的身影消失在夜幕的暗淡中，苏小源捧着一盅鸡汤出现在葛征的书房门口。
　　
　　“爹。”苏小源的舌头僵硬了半天，才勉勉强强唤出一声。
　　
　　不多时，房门开了，葛征站在门口，笑眯眯的看着儿子，“这么晚了，源儿还没睡呀。”
　　
　　苏小源露出怯怯的表情，低声说道：“今天孩儿一定是惹爹生气了……所以央求厨娘帮孩儿一起煲了汤，送来给爹请罪的。”
　　
　　葛征摸摸苏小源软软的脸蛋，“哪里的话，源儿一直很乖。”
　　
　　苏小源抬起头，睁着大大的眼睛，天真烂漫，“孩儿真的没有惹爹生气吗？”
　　
　　葛征心中不悦，但未表现在脸上。
　　
　　那个臭婆娘把孩子吓成这样，一定要找个机会好好收拾。
　　
　　“没有没有。”葛征摇摇头，慈父的模样十足。
　　
　　苏小源笑起来，“爹快喝了汤吧，凉了就不好喝了。”目标近在咫尺，他心中焦急万分，恨不得能立马推开葛征，走进书房里去。
　　
　　葛征接过汤盅，笑道：“源儿一片孝心，为父甚是感动。汤还有点烫，为父过会儿会喝掉的，源儿你早些回屋子里睡吧。”
　　
　　连自己的亲生儿子都防范，之前太小瞧葛征了。
　　
　　苏小源暗想，没有再磨蹭，道了一句“孩儿告退”就走了。
　　
　　不过他没真的离开，在前面拐角的地方躲起来，听见房门关上的声音，又悄悄的溜回到书房窗下，屏气凝神的听着屋内的响动。
　　
　　他在汤里下了蒙汗药，只要葛征喝了汤，他就能进书房一窥了。
　　
　　有书页翻动，还有摆放物品发出的声音，就是迟迟没有汤勺与盅相撞在一起的清脆声。
　　
　　过了许久，苏小源听见脚步声往房门口走来，连忙躲进院子里的盆景后面，透过枝叶间的缝隙，看到房门开了，那盅汤原封不动的搁在桌上，葛征取出门锁，仔细的锁好，钥匙是用绳子穿好，挂在他那肥嘟嘟的脖子上的。
　　
　　苏小源暗暗失望的叹气，这狗官真难对付。
　　
　　以前那些小打小闹的动作，现在根本无用武之地。
　　
　　怕多生事端，苏小源未逗留，见四周静悄悄的没人，回屋去了。
　　
　　接下来几日，苏小源又试了一次，却也是无功而返，葛征的书房犹是铜墙铁壁筑成的一般，连窗子都是封死的，从外面打不开。
　　
　　他决定先按兵不动，生怕他总是在书房门口晃悠，让葛征起了疑心。
　　
　　而葛夫人那边，这几天一直安静本分，没有那日故意恶整之举了。
　　
　　这葛家太平的，让苏小源觉得，风雨快来了。
　　
　　这日刚从书院放学归来，苏小源就听在门口等候的小厮说“梁二少奶奶来了”，他心头一乐，赶忙加快了脚步。
　　
　　葛夫人正和“梁二少奶奶”在花厅里闲聊，忽地一个小人影儿跑进来一头扑进“梁二少奶奶”的怀里。
　　
　　“这……”葛夫人瞧眼兴奋的苏小源，探究的目光落在对面清丽的女子身上。
　　
　　苏小洛一狠心推开苏小源，神情自然，“这孩子原本在梁家时，活泼好动，惹的人喜爱，所以我平日里对他也甚好，他视我为姐姐。”
　　
　　苏小源原本惊讶于哥哥对他的冷漠，在看到苏小洛递来的眼色之后，规规矩矩的站在旁边。
　　
　　“原来如此。”葛夫人没拿正眼看苏小源，顺着苏小洛的话接着问下去：“我听说梁二少爷手下还有个叫苏小洛的人，他和小源是什么关系？”
　　
　　“同一年来到我们梁家的，而且原本都姓苏，所以就给取了差不多的名字。”苏小洛对答如流，再次伪装成梁二少奶奶的身份到葛家来，他早已事先和梁倾墨分析过会遇到的问题了，事无巨细，皆有了一番安排，就怕有人追根究底。
　　
　　葛夫人慢慢的抿口茶，细细想着刚才梁二少奶奶的话。
　　
　　首先想到的是世上哪有这么巧的事儿，让葛征遇上找了这么多年没找到的儿子，其中必有蹊跷，说不准是冒名相认的，于是她动用了葛征的关系，想查苏小源的底细，可是查了半天，线索断在了景宁县。景宁县县令只回了一句话“没有这个人”，连誊抄一份户籍卷宗都不肯。
　　
　　再看梁二少奶奶说的头头是道，似乎苏小源真的是小时候被人牙子拐卖进梁家，因为年纪小，很多事情都不大记得了。
　　
　　哼，就算真的是葛征的种，也要让他变得不是。葛夫人暗暗想道，揪紧了帕子。
　　
　　“葛夫人，您看，小源在您府上越发的白白净净的了，似乎比离开梁家又胖了些。”苏小洛冲弟弟温和的笑了笑，苏小源觉得心头暖暖的。
　　
　　“是我们葛家的少爷，自然是要好好抚养的了。”葛夫人淡淡的说道。
　　
　　苏小洛假装没有觉察到葛夫人的情绪，继续热情的说道：“说起来，小源在梁家的时候，有个玩的特别好的小伙伴，我家相公也十分疼爱小源，生怕他在葛家还没熟悉起来，一个人待着寂寞，所以让把这孩子带来，想作为书童陪伴在小源身边。”说着，他招招手，一直安安静静的站在身后的小男孩几步上前，在葛夫人面前恭恭敬敬的低着头站着。
　　
　　葛夫人一开始不想管那么多闲事，随口就要答应下来，但转念一想――和苏小源玩的那么好的小伙伴，岂不是成为他日后一个得力的助手，合着那小野种一块儿对付她？
　　
　　她本身就够头疼的了！
　　
　　“梁二少奶奶，我已经在小源身边安排了足够的小厮和丫鬟，另外又安排了年长的嬷嬷照顾着。”她打算婉转的拒绝掉，“孩子年纪尚小，更重要的是要读书。我夫君看了小源的功课，要用功的地方还很多，哪里有时间玩闹。”
　　
　　提到照顾的嬷嬷，苏小源就生气。
　　
　　老太婆非帮他洗澡，拿着布使劲儿的搓他身上的那块胎记，恨不得搓下几层皮来。
　　
　　只要在家，就守在一旁盯着，一举一动都被看在眼里，让人很不舒服。
　　
　　不过功课的问题，倒是真的……
　　
　　苏小源低下头，他实在提不起读书的兴趣，更喜欢和同龄的孩子玩将军士兵的游戏，或是听书院的一位先生说关于战场的故事。
　　
　　“若真要玩耍，那些小厮和小源也差不多的年纪，一起玩闹也很开心。”葛夫人还在继续说着，微微露出几分为难的神色，压低了声音，“我夫君一直希望在他治理下，渐云郡百姓能够安居乐业，所以有几次升迁的机会都放弃了。想必梁二少奶奶也清楚，刺史的俸禄根本没多少，府内真的是养不起再多的下人了。”
　　
　　今天来的目的就是塞给苏小源一个好帮手，所以葛夫人寥寥几句话怎可能打消的了苏小洛的念头。
　　
　　“葛刺史为国为民，叫人倾佩不已。”说出这句违心的话，苏小洛差点吐出来，“可是这孩子十分想念小源，您看不如月钱就由我们梁家出好了。而且，葛家虽然非常好，但我想着还是再有个身边人照顾着小源，我心里才更安心。”
　　
　　说着，苏小洛的眼中泛起泪光，牵起苏小源的手，给葛夫人演一出“姐弟情深”。
　　
　　这副美人儿梨花带雨的模样，让葛夫人心头一软，但同意的话还是咬咬牙没说出口。
　　
　　“哪里能做这样的事儿。”葛夫人加重语气，带着几丝不满的情绪，“传出去给外人知晓，岂不是要笑话我家大人？虽然我家夫君与梁二少爷情同兄弟，可也不能这样。”
　　
　　苏小洛眼圈儿更红了，正欲开口再劝说几句，外面有丫鬟来通报“老爷回来了”。
　　
　　葛夫人表情一怔，不安的看向苏小洛，“二少奶奶，时候不早了，您早些回去吧。您来渐云一趟不容易，小夫妻两个还是应该多处处。”
　　
　　苏小洛知道葛夫人因上次葛征醉酒调戏的事情，怕他们两人见面尴尬。
　　
　　“谢葛夫人提醒，那我先告辞了，只不过……”他的目光扫向苏小源和带来的男孩，“这两个孩子许久未见，可否让他们说会儿话，说完了，我就把人带走了。”
　　
　　葛夫人懒得废话多说，直接同意了，然后带着丫鬟匆匆往前厅走去。
　　
　　苏小洛向弟弟点点头，苏小源拉起男孩的手直接走另一条路飞奔向葛家大门口，当着葛征的面，演一对“依依不舍的兄弟”。
　　
　　葛征瞧着两兄弟重情重义的模样，想着儿子高兴高于一切，让那男孩留下来贴身侍候了。
　　
　　葛夫人听说了，气得差点吐出一口血来。
　　
　　苏小洛听了消息，如同一个打了胜仗的大将军，高高兴兴的回倾洛居去了。




☆、064 账册

　　
　　苏小洛带来的男孩儿名叫泉儿，爹娘皆是梁家管事，稳重懂事却不失机灵活泼的劲儿，年岁和小源一样。
　　
　　苏小源带着泉儿回到自己房里，将目前形势同他说了个大概。
　　
　　“就这么说定了，我们一起玩抓贪官的游戏！”圆圆的小脸上洋溢起兴奋的笑，他拉起泉儿的手，“到时候，我们就成了英雄啦。”他避开真正的原因，不想让自己的事情让太多人知道。
　　
　　其实泉儿在见到二少爷的时候，已经听说了一些，再看苏小源说的精彩有趣，情绪不由得激动起来。
　　
　　“全听小源你的吩咐！”
　　
　　仿佛是回到在山寨的作为孩子王的时候，苏小源笑得眼睛眯成了一条缝儿。
　　
　　有同伴的感觉，真好！
　　
　　两个人合计了几天，苏小源怕哥哥担心，没把计划和别人说，就动手了。
　　
　　晚上，葛征刚回到家，泉儿急急忙忙的跑过来，“老爷，少爷他病了，一直喊着想见您。”
　　
　　葛征原本因喝酒而通红的脸瞬时一白，“源儿怎么了？可有请大夫来看过？”
　　
　　泉儿抹抹眼角，低着头，嗫嚅道：“夫人，夫人说……”
　　
　　“夫人说什么？！”葛征快步往苏小源的房间走，听小厮半天说不出一句话，急的一声吼：“你磨蹭个什么，倒是快说啊！”
　　
　　泉儿被吓得浑身一抖，含在嘴里的话登时都吐出来了：“夫人说小孩子偶感风寒，没什么大不了的，在床上躺几天就好了，只让小的煮了一碗姜汤给少爷喝下。”
　　
　　“什么？！”葛征吹胡子瞪眼，这臭婆娘居然如此怠慢，等源儿的病好了，定要让她好看。
　　
　　泉儿偷偷观察老爷的神色，见时满脸愤怒，心中偷笑――顺带着挑拨下葛征夫妇的感情，说不准他们吵一架会有意外收获。
　　
　　“你还傻跟着干什么？还不快去找大夫过来？”葛征喝道，也不顾泉儿连滚带爬的跑了，径直冲向儿子的房间。
　　
　　苏小源裹着被子蜷缩在床上，脸色苍白，额头上有细密的汗珠，小嘴里不停发出“哼哼呀呀”的声音，显示出他此时病的有多难受。
　　
　　看儿子这副模样，葛征心里头难受的要命，坐在床沿上，握住苏小源的手，轻声唤道：“源儿，源儿？”
　　
　　苏小源缓缓的睁开眼睛，“爹……”
　　
　　一声轻的快要叫人听不见的呼唤，让葛征差点落泪，“源儿，爹恨不得替你挨这病痛之苦啊。”
　　
　　紧紧握住葛征那肥如猪蹄似的手，仿佛那是溺水时唯一的救命稻草，苏小源哑声说道：“爹千万别这么说，孩儿只是小病一场罢了，明天保准就能好了，爹不要担心了。”
　　
　　看着孩子如此的懂事，葛征对那臭婆娘更加心怀愤恨，招手让缩在门口的丫鬟们滚过来，“还不快打些水来？少爷一身汗，本大人不来，你们都不知道要擦擦的吗？本大人真是白养了你们这群蠢货！”
　　
　　先前丫鬟们见夫人没怎么管病了的少爷，一个个也就没放在心上，现在看大人气的是怒发冲冠，连大气都不敢喘一声，手脚不停歇的做事去了。
　　
　　苏小源院子里的嬷嬷感觉气氛不对劲，慌慌张张的跑去向夫人通风报信。
　　
　　泉儿很快将大夫请回来。老大夫忙活一番，说是风寒，开了张药方，又叮嘱了饮食上的禁忌，提了还没收拾好的药箱就溜了。
　　
　　葛征让管家亲自去煎药，又让厨娘药粥，接着便将屋内多余的人全部轰出去。
　　
　　葛夫人赶来的时候，正好看见丫鬟小厮们乱哄哄的退出来，关上屋门，不禁柳眉紧蹙，恨声对身旁嬷嬷说道：“我的珏儿染了病，也不见他这样关心，白做了这么多年夫妻！”
　　
　　嬷嬷缩着脖子，安慰道：“夫人可千万别生气，毕竟少爷在外这么多年，所以老爷才如此关心的。”
　　
　　“哼，关心关心着，将来所有的家产可都留给这小野种了。”葛夫人愤愤不平，甩袖子走人。
　　
　　再说房内，苏小源喝了小半碗白粥，感觉舒服多了，心中暗想接下来的步骤可别出了岔子，枉费了他昨儿半夜偷偷溜出来吹冷风，染上风寒遭到的罪。
　　
　　“爹。”看着将碗放好，回到床边的葛征，苏小源眨巴眨巴眼睛，挤出泪汪汪的效果，“今天晚上，你可以陪在我身边吗？”
　　
　　葛征想起书房内还有一份没看的密信，可再看看儿子惹人怜惜的模样，不由地叹口气，揉揉他的手背，“源儿乖，为父还有公事尚未处理完毕，稍后再过来陪你，可好？”
　　
　　苏小源握紧葛征的手，不让他走。
　　
　　“爹，我觉着冷。”
　　
　　颤抖的声音，饱含满腔期待，葛征的心里是又酸又疼。
　　
　　“爹，我听书院里的同学说他们爹就有晚上陪着他们一起睡的……源儿从小与爹失散，从未在亲人怀中安睡。”说着，苏小源剧烈的咳嗽几声，“爹爹就答应源儿，好不好？”
　　
　　“好好好。”葛征哪里还惦记着密信了，连声答应。待他梳洗过后，便钻进被窝里，侧身抱着儿子。
　　
　　苏小源看着近在咫尺的钥匙，心情激动，连窝在狗官怀里这等恶心的事情都可以忽略不记了。
　　
　　“源儿乖，快睡吧。”葛征轻轻的拍了拍苏小源的后背。
　　
　　“嗯嗯。”苏小源闭上眼睛，假装睡着了。
　　
　　他在等，等迷药药效发作。
　　
　　刚才泉儿给葛征到了杯含着迷药的茶。
　　
　　过了一小会儿，苏小源动了动身子，又踢了一脚被子，葛征“哼哼”两声，没有再多反应。
　　
　　他没有妄动，多等了片刻，再乱蹬被子的时候，葛征一点儿反应都没有了，若不是胸口起伏有呼吸，八成都当做死人了。
　　
　　轻轻松松的拿到钥匙，苏小源觉得头疼脑热的毛病瞬间就好了，他跳下床，绕过屏风，唤醒在外间守夜的泉儿，两人检查过门栓是锁着的，便直接从后窗出去了。
　　
　　深夜里，葛府寂静无声，淡色的月光为万物镀上一层浅浅的银色。
　　
　　觅食的小夜猫觉察到异样的动静，低呼一声，窜走。
　　
　　苏小源和泉儿一边张望四周一边溜到葛征的书房门前，门上大锁在月色下散出冷光，钥匙插///进锁孔里，细微的“咔哒”声后，锁开了。
　　
　　泉儿按照之前的计划，待苏小源进了房门之后，从外面重新锁上门，然后钻到盆景后的角落里，望风。
　　
　　房门紧闭，月色透不进来丝毫，所幸葛征有个习惯――屋内常年不分黑夜白昼的亮着一盏油灯。
　　
　　从书桌到书架再到古董架子，苏小源搜的仔细，不放过一丝一毫。他明白，进入葛征书房的机会实在是太难得，更何况他也等不及，这是他第一次踏进书房，或许也是最后一次。
　　
　　就这么搜寻了一遍下来，竟是一无所获。
　　
　　苏小源靠在柱子上微微喘气，觉得不可思议。
　　
　　难不成狗官还有其他藏匿贵重之物的地方？
　　
　　屋外传来轻轻的“喵”声，这是泉儿在提醒――速战速决。
　　
　　“哼，我就不信找不出来！”苏小源擦擦额头的汗，拽着旁边的幔帐站直身子，不想这一拽，拽出了问题。
　　
　　安静的书房里忽地“咔哒”一声，不轻不重却也足以吓苏小源一跳，他当下第一个反应是莫非这书房里有陷阱？偏偏屋内仅仅一盏油灯，昏暗难辨，看不真切到底哪里有机关。
　　
　　一动不动的站了片刻，房内毫无动静。
　　
　　苏小源又擦汗，看来是他话本看太多了。
　　
　　又在屋子里转了一圈，苏小源找到刚才声响的来源之处，只见书桌下面出现了一个方形的坑洞。
　　
　　他心中一惊，接着大喜，觉着油灯看过去，只见小小的坑洞里放着厚厚的三大本册子。册子封面无半点灰尘，只是右下一角有些卷皱。他翻开最上面那本，接着微弱的烛光看了又看。
　　
　　“徽昌八年一月初九，武平县令孙骏，三千两。渐云商会，三千两。吴氏，一千两。”
　　
　　苏小源看着没前没后的吴氏，皱起眉头，难道此人指的是渐云郡内的那个地痞流氓？他接着往下翻了几页，都是葛征收受贿赂的来源和数目，吴氏的名字出现的挺频繁，让他确定了之前的想法。
　　
　　“无耻的狗官。”咬牙切齿的骂了一句，他又翻了翻剩下的两本。
　　
　　最底下的那本在三本中显得最为陈旧，第一页写的日期是徽昌四年初，葛征掏出去五万多两银子，赠予的是一位安姓的官员，而那一年正是端国与北齐的战乱结束的时候。
　　
　　苏小源明白是怎么一回事了，恨的牙直痒痒，他迅速的从书架上摸出一本与账册差不多外形的书，放在坑洞的最底下，然后将日期近些的两本放在上面，随后关上机关，回到门前，让泉儿打开书房的门。
　　
　　两人神不知鬼不觉的回到卧房，葛征还在熟睡，全然不知自己的“儿子”拿到了足以要他脑袋的东西。
　　
　　苏小源将账册藏在花瓶里，然后爬回床上。
　　
　　一切如同什么事情都没有发生过一样。




☆、065 栽赃

　　第二日，不知是否是因为找到了罪证而太过开心，苏小源醒来的时候觉得浑身舒爽、精神抖擞，风寒带来的酸疼和昏沉此时一扫而光。
　　
　　葛征丝毫不知自己的罪证已经被儿子掌握在手里，让丫鬟服侍着梳洗过，又叮嘱泉儿仔细照顾少爷后，去衙门里了。
　　
　　苏小源等葛征出了大门，一骨碌从床上爬起来，胡乱的将衣服往身上一套，然后将那本账册从花瓶里掏出来，塞进衣服里，就打算去倾洛居和哥哥他们汇合。
　　
　　想着爹爹的冤屈将要昭雪，笑容在孩子圆乎乎的粉嫩小脸上荡漾开。
　　
　　不想，刚踏出院门，葛夫人领着一班丫鬟小厮婆子拦住他的去路。
　　
　　“怎么？”苏小源警惕的望着那张不怀好意的脸庞。
　　
　　葛夫人一手叉腰，一手拿帕子掩着口鼻，露出不屑之态，嘴上却又偏偏装腔作势的表达出关切之心，“少爷病了，我这当夫人的自然是要好好照顾你了。”
　　
　　苏小源不想这时候和她有冲突，尽量客气的说道：“谢谢你关心，我已经好多了，我要去书院上课，不想落下太多的功课。”
　　
　　“昨儿府里闹得是人仰马翻，看样子小少爷您病的挺重。”葛夫人使眼色让两个婆子上前，一左一右的站在苏小源身旁，“你这孩子年轻不懂事儿，身上有个什么毛病也不当一回事，若是将来病重了，老爷怪罪下来，我可承受不起未妥当照顾葛家几代单传的嫡子的罪过。”
　　
　　话音刚落，两个婆子齐齐抓住苏小源的胳膊，四只枯瘦的爪子如同抓住猎物的鹰，摆脱不得。
　　
　　“你这是做什么？”苏小源大声叫道，引来其他下人好奇的目光。
　　
　　“少爷病了，这院子处于北边，阴冷，你们还不快将少爷扶到我房里歇息。”葛夫人的声音更大，“不然有的人当我是后娘，对孩子心狠，出去造谣。”
　　
　　又上来两个粗壮的丫鬟，合着婆子一起将乱动的苏小源和泉儿押往葛夫人屋里。
　　
　　“你去给少爷煎药吧，管家。”葛夫人得意洋洋的对赶过来的管家吩咐道，“药可得给煎透了，别偷懒不到时辰就拿来给少爷喝，那得喝到何年何月才能病愈呀？小蓝，记得拿两床好被子出来，别冷着我们少爷了，还有小翠，去厨房拿些蜜饯干果，待会儿少爷喝完药，要吃的。”
　　
　　众人领了事都赶紧的去办了，管家狐疑的看眼葛夫人，未多言就走了。而其他看热闹的下人，见夫人是来关心少爷的，也都回去做事了。
　　
　　葛夫人慢悠悠的回到屋里，苏小源和泉儿已经被拇指粗的绳子给捆了个结实，婆子怕他们乱叫，嘴里都塞上帕子。
　　
　　苏小源一再的默默告诫自己要冷静，葛夫人不过是看不惯葛征对他好，断然不会做过分的事情。
　　
　　泉儿看小源冷静的模样，也镇定了。
　　
　　葛夫人喝了口茶，斜靠在软榻上，不拿正眼瞧苏小源，语气中明显的充满了鄙夷，“哼，你小子装乖巧懂事惹老爷喜爱，为着什么下作目的以为我不知道？我十年未出手，今儿就拿你小子玩上一玩。”
　　
　　苏小源不说话，怒瞪着葛夫人。
　　
　　小蓝、小翠按照吩咐拿来被褥和蜜饯，一个和苏小源差不多身形的小厮裹着被子躺在床上，蒙着大半个头，小翠将蜜饯分发了一些给婆子小厮，然后剩下的搁在床边上。
　　
　　一切都布置好了，葛夫人心情十分好，只得葛管家过来。
　　
　　葛管家煎好药端过来时，葛夫人坐在床边，而那一众丫鬟婆子拖着苏小源和泉儿藏在屏风后面。
　　
　　“夫人，药煎好了。”葛管家一边说一边偷偷观察一圈屋子，毫无异样，心中暗想难不成是夫人忽然转性子了，开始对少爷好了？
　　
　　“你先搁下吧，等会儿稍微凉些的时候，我喂少爷喝下。”葛夫人一派慈母模样，轻柔的拍拍床上的小厮。
　　
　　葛管家看眼床上的人，放下心来，搁下药碗出去了。
　　
　　葛夫人顺手将药汁倒进旁边的花盆里，又对姿色姣好的小翠吩咐道：“你就说夫人想弄些可口又清淡的小菜给少爷吃，一直缠着葛管家，别让他再过来了。”
　　
　　“是，夫人。”
　　
　　“钱妈妈，马车可准备好了？”葛夫人又问。
　　
　　“早备好了，夫人，就在后门那儿候着呢。”
　　
　　葛夫人理了理发髻上的珠钗，从枕头边拿起一只锦盒，缓步走到又被拖出来的苏小源面前，笑着将盒子打开，露出其中翠绿柔润的一套玉饰。
　　
　　“好看么？”她轻声问道，在苏小源眼里她那副神情仿佛是一只吐着信子的毒蛇。
　　
　　“你先收好了。”自顾自的说着话，一边将锦盒塞进苏小源的衣领里。
　　
　　苏小源的心跟着提起来，生怕她发现藏在里面的账册，幸好葛夫人没有太多耐心，胡乱的塞进去，就挥挥手让下人们过来。
　　
　　婆子取了麻袋将苏小源和泉儿套住，接着搬进一口大箱子里。
　　
　　葛夫人笑眯眯的看着小厮将箱子抬走，一扫近日来的郁闷，容光焕发，对周围几个下人说道：“你们几个办事都够利索的，不愧是我爹千挑万选送过来的，等事儿成了都有赏。”
　　
　　眼前是无尽的黑暗，狭小的空间让苏小源动一动身子都不可能，他只好在这颠簸摇晃中等待，等着逃脱的时机。
　　
　　隐隐的街市上的喧闹声传进来，但又渐渐的淡下去，接着四周只余下马蹄的声音，那“NN”声仿佛一只无形的手一下又一下的敲击着苏小源的心，他咬紧帕子，告诫自己千万不可以害怕，哥哥还等着他回去，爹爹的冤屈还等着翻案。
　　
　　终于，在越来越深的惶惶不安中，马车停下了，箱子被打开，一只粗粝的大手野蛮的将两个孩子拎出来，丢在地上。
　　
　　麻袋被拿去，苏小源好半天才适应了周围的光线，发现他们正身处一个破旧的草屋，看桌上厚厚的一层灰，该是被人遗弃很久的，而且此地周围十有八///九荒无人烟。
　　
　　除了他们，屋里还有个黝黑的汉子，葛夫人的那一班下人们不知何时已经走了。
　　
　　汉子粗眉大眼，胡子乱糟糟的一团，看上去甚是凶狠。他瞪眼苏小源和泉儿，从马车上搬下来柴火，丢在屋子里，随后坐在屋门前喝酒，也不说话，像个哑巴似的。
　　
　　苏小源看看周围，没有任何尖利的东西可以割开绳索的，他费力的挪动身子，蹭到泉儿身边，两人试图先取出塞嘴里的帕子，不想刚动两下，一块石子砸在苏小源的脸颊上，割开了一道小口。
　　
　　“他娘的别乱折腾，否则老纸叫你们死的难看！”汉子恶狠狠的骂道，从怀里摸出一把刀拍在身边。
　　
　　苏小源不敢乱动了。
　　
　　与此同时，安宁的葛家炸开了锅。
　　
　　葛夫人哭的肝肠寸断，葛管家连滚带爬的把葛征喊回家里。
　　
　　“出什么事儿了？”葛征听着刺耳的哭喊声，心情十分不爽，没什么好气的问道：“别哭了别哭了，像什么样子！”
　　
　　“老爷，你可不知道。”葛夫人任由泪珠不断的从眼中涌出，“四年前，安夫人送我的那套玉饰不见了！”
　　
　　葛征脸上肥肉狠狠的一抽，抓住夫人的手腕，惊声问道：“你仔细找过了没有？什么时候丢的？”
　　
　　“早上我还拿出来看过，后来有丫鬟说少爷要出去玩闹，我怕少爷病好没好，赶紧的就过去带少爷来这儿养病，就把东西收收好的事儿给忘了。等少爷睡下，我也累了，就躺下休息，直到刚才起身梳妆的时候，才发现桌上的盒子不见了！”
　　
　　葛夫人越说，哭的越厉害，抽抽搭搭的快要踹不过气了，“我……我吓坏了，赶紧的关闭了府门，挨个儿搜查府里所有地方，可是那套东西就是没影子。”
　　
　　葛征甩开夫人的手，面目阴沉不安的在旁边坐下，连连叹气。
　　
　　那套玉饰的来历可不清白……是前些时候被抄家灭族的安家一位夫人送的，要是被人发现他和安家有瓜葛，那还得了？！
　　
　　当初他倾家荡产的给安家人送了五万两白银，昧着良心残害兄弟、做尽坏事，最终才谋得渐云郡刺史的肥差，后来没少给安家做事情，安夫人赏了一套玉饰给葛夫人，当时他还在想送出去的钱总算是挖点儿回来了。
　　
　　可是谁知道收下玉饰没多久，安家就因欺君罔上的罪名给抄家了。
　　
　　他本想砸碎了玉器，远远的扔了，可是妻子却舍不得，一直妥善的保存下来。
　　
　　今日这祸害终是惹出事端了！
　　
　　正当葛征急的焦头烂额的时候，葛管家匆匆来报：“老爷，夫人，书院，倾洛居和少爷可能去的地方，都找遍了，没有少爷的影子。”
　　
　　葛征大惊，看向夫人，“这又是怎么一回事？！”
　　
　　“我在府内找了一圈儿没看到东西，经人提醒想起少爷在房里安睡，没去吵醒也没去查，但想想看说不准那贼就藏在少爷屋里，就带人过去瞧，谁知道少爷不见了！摸了摸被窝，都是冷的，我赶忙就让人出去找了。”
　　
　　一直在旁沉默不言的小翠惊叫一声：“难道是少爷拿走东西，逃之夭夭了？！”
　　
　　“放肆！”葛征抓起茶杯砸过去，丫鬟吓得抱着头缩在葛夫人脚边。
　　
　　“胡说什么呢，少爷怎么会拿我的东西。”葛夫人踹一脚小翠，看眼暴怒的丈夫，“孩子贪玩，可能是在哪里新鲜地方玩着呢吧？葛管家，多带些人出去找少爷。”
　　
　　小翠心里不平，说道：“哪有这么巧的。平日里夫人院子，哪有其他人敢进去的，今日少爷一住进去，夫人屋里就少东西……奴婢实话实说而已。”
　　
　　葛征这次没有动手或是骂人，他握紧了拳头，不安的感觉越来越强烈。




☆、066 大火

　　滚滚热浪扑面而来，耀目的光亮使得他几乎睁不开眼睛。
　　
　　苏小源万分绝望，渐渐的放弃挣扎。
　　
　　他明白这只是徒劳。
　　
　　闭上眼睛，苏小源感受着暖风，想起娘亲柔软的手，他最喜欢窝在娘亲的怀里，娘亲抚摸着他的头发，很舒服很幸福。
　　
　　娘亲，娘亲。
　　
　　苏小源的嘴角扬起幸福的微笑。
　　
　　葛夫人假装擦眼泪，偷偷瞟眼自己的丈夫，心底里乐开了花。
　　
　　危及到自身安危，连亲骨肉都可以舍弃。
　　
　　这就是葛征。
　　
　　夫妻多年，她还能不了解？
　　
　　留下两三个人在旁伺候，其余人和衙役捕快们全部出去找苏小源，快一个时辰没消息了，葛征的脸色随着时间的推移更加难看。
　　
　　“老爷老爷！不好了！”一个人火急火燎的跑进屋子里，直接跪趴在葛征脚前，结结巴巴的喊道：“老爷……老爷，少，少爷他在城外自焚了！”
　　
　　“砰”，葛征拍案而起，震惊的揪起家丁的衣领，喝问：“你再说一遍？！”
　　
　　“小的在城外找到少爷了，但是少爷不肯和小的回来，接着就点燃了他躲藏的茅草屋。”家丁浑身颤抖，生怕老爷气的揍他，急忙从怀里掏出一只被熏黑的盒子，“这是小的和少爷纠缠的时候，从少爷身上抢来的。”
　　
　　葛征一见盒子，眼前一阵发黑，他肥大的身躯摇摇晃晃几下，松开家丁，拿过盒子。
　　
　　正是安夫人赠送的玉饰。
　　
　　葛夫人掩藏起笑容，上前扶住葛征，“现在少爷在哪里？”
　　
　　家丁擦擦汗，说道：“少爷把茅草屋锁起来了，小的们根本就打不开，大火蔓延的很快，大伙儿都去灭火了，我跑回来禀告老爷和夫人。而且，而且……”他害怕的看眼葛征，又很快的垂下眼帘，后面的话吞吞吐吐就是说不出个所以然来。
　　
　　葛征正盯着那盒玉饰发愣，葛夫人催道：“你倒是快说呀！”
　　
　　“少爷说他身上的那块压根就不是胎记，是后天形成的。他见老爷错认，于是顺水推舟来到葛家，但是夫人的小心谨慎实在让他受不了，所以偷了夫人的东西打算远走高飞，如今怕被抓回去，会被活活打死，所以宁愿当场烧死！”
　　
　　葛征手指一松，盒子往地上坠去，葛夫人心头一跳，跪在地上的家丁恰好接住，玉饰完好无损。
　　
　　“怎会如此……”葛征捂着额头，跌坐在椅子上。
　　
　　“老爷，老爷……”葛夫人焦急的唤道，不停的给丈夫顺气，“万幸这小子显了形，东西也被找回来了，您可别生气了，莫要吓我。”
　　
　　葛征头痛欲裂，说不出话。
　　
　　葛夫人叹口气，表现出悲痛的神情，柔声安慰道：“我刚想开始对那孩子好，没想到就出了这样的事儿，唉……果真世事难料。老爷，我知道现在对你说什么都安慰不了您，我就在外面守着，您一个人静一静，有事儿了喊一声。”说着，退到屋外。
　　
　　门外，葛管家静静的站在那里，目光沉静的望着葛夫人。
　　
　　葛夫人知道今天能瞒过这只老狐狸不容易，所以越加的谨慎，“葛管家，麻烦你找个大夫，再带些人去看看，务必要救出少爷才是。”
　　
　　“是，夫人。”葛管家深深看眼葛夫人，离开。
　　
　　葛夫人将报信的家丁喊回来，“如何？确保小野种死了吧？”
　　
　　“夫人，小的是看着火势熊熊才走的，那样的大火下必死无疑！估计这会儿得化成灰了。”家丁低声说道，目光中闪烁着兴奋的光芒，办妥了夫人的交待，赏银肯定是大把大把的。
　　
　　“哼，老娘不下点狠手，姓葛的和小野种当我好欺负呢。”葛夫人换条帕子擦掉刚才做戏哭出来的眼泪，“碍着老娘的，都得死。”
　　
　　半夜，葛管家疲惫不堪的回来了，衣衫上满是烟灰，他看眼静默不语的老爷，迟疑着不敢开口。
　　
　　“说吧。”葛征呆呆的说。
　　
　　葛管家张了张嘴，没说出半个字，为难了半天，一闭眼一狠心，说道：“屋子被烧毁了，少爷……没能救出来。”
　　
　　葛征闭上眼睛。
　　
　　“因为天黑，大火熄灭后看不出东西，所以您看是不是明天一早再派人去收拾一下？”葛管家小心翼翼的轻声问道。
　　
　　“不用了。”葛征挥挥手，觉得十分累，“放那里，谁也别管了。”
　　
　　“那……倾洛居那边要怎么交代？”
　　
　　“如实的说了吧，这么大的事情瞒也瞒不住的。”
　　
　　“是，老爷。”葛管家微微弯下腰。
　　
　　葛征站起身，挥开想上前搀扶他的管家，蹒跚着往书房走去。
　　
　　油枯灯灭，书房里陷入深深的黑暗，葛征不同往日利索，颤颤巍巍了半天才点了一支蜡纸，坐在案前发呆，目光落在一直未拆开的密信，却始终不去打开。
　　
　　一坐坐到天明，远处传来公鸡打鸣的声音。
　　
　　葛征从呆滞状态里清醒过来，仿佛什么事情都没有发生过似的，拆开面前的信。
　　
　　是吏部一位官员寄来的，他草草的看了大半，手指猛的一颤，信纸如落叶飘落在桌上。
　　
　　“有人下来查我？”葛征自言自语，费力的咽下一口唾沫。
　　
　　他连滚带爬的跑去狠狠的一扯幔帐，露出书案下的坑洞，看着三本账册安然无恙的里面，随即将它们抱紧怀里，惶恐不安的在书房里走来走去。
　　
　　以前有安家庇佑，后来避开安家灭门之乱的牵连，他一直热络的同帝都中的官员打交道，安然无恙的混到今时今日，居然还是让人怀疑他贪赃枉法了。
　　
　　那位让他好自为之，万万不可牵连到他，否则……
　　
　　话没说完，但是葛征明白那位的意思，若是自己暴露了，脏水还泼到那位的身上，在朝廷将他抓起来之前，先见面的必然是阎王爷。
　　
　　不行，不能坐以待毙！葛征抱着账本飞奔出门，不想因一夜没睡，没跑几步就觉得头昏脑胀，一脚被门槛绊倒在地。
　　
　　账册飞了出去。
　　
　　葛征爬上前，拾起账册，无意中扫一眼上面的字迹。
　　
　　这一看不要紧，将他吓得差点尖叫出声。
　　
　　账册被人掉包了！
　　
　　窝在被子里昏睡的人，微微蹙起眉头，不安的蹬着被子。趴在床沿上的小姑娘被小小的动静吵醒，揉揉眼睛，看了会儿床上动来动去的人，惊喜的大叫着跑出去。
　　
　　“爹，人醒了！”
　　
　　很快，小姑娘拖着一个中年男人回来了。
　　
　　那男的摸了摸那人的额头，又把了脉，笑着对小姑娘说：“小雯，去把厨房里的药端过来，注意些，别躺着了。”
　　
　　“好。”小雯欢快的跑去拿药。
　　
　　昏睡中的人感觉到额头上那只温暖的手抽离，哼哼两声，猛的睁开眼睛，盯着床前的男人看，喃喃道：“我没死？”
　　
　　“先把药喝了。”小雯已经端回来药，中年男人一口一口的喂他喝掉。
　　
　　几口药下肚，精神好了许多，苏小源从床上爬起来，看着自己一身干净的衣服，慌张的问道：“我的东西呢？！”
　　
　　“在那里呢。”小雯指着屋子中央的桌子，他的衣服和那本账册整整齐齐的放在上面。
　　
　　东西安然无恙，苏小源又想起与自己患难与共的同伴，“泉儿呢？”
　　
　　“在隔壁屋子，已经醒过来了，我让他再说会儿好好歇息，你也是。”中年男人眉目和善，说话声音不高不低，让人有想多亲近的感觉。
　　
　　一想到若不是大火烧断了绳子，他和泉儿碰巧发现茅草屋内正好有一个隐秘的大地窖，两个人躲进去避开劫难，恐怕此时此刻就成了废墟里的两具尸体了，真真是后怕。
　　
　　苏小源更想不到的是葛夫人居然真的敢做出杀人灭口的事情！
　　
　　这女人很不简单。
　　
　　“谢谢您的救命之恩！请问叔叔如何称呼，以后我好报答您。”苏小源感激道，后来等外面没有动静了，他和泉儿相互搀扶着从废墟里爬出来，一路跌跌撞撞的走，最后双双昏迷过去，幸好这位大叔把他们给救了。
　　
　　“举手之劳而已。”中年男人笑了笑，“我姓秦，喊我秦大叔就好。这是我女儿，小雯。”
　　
　　秦大叔只字不提他们为何流落至此，让苏小源很是开心，“秦大叔，能否指个路，我想尽快回到郡城里。”
　　
　　秦大叔看他眉间透出焦虑之色，往北方指去，“一路向北，不出半个时辰就到渐云郡了。”
　　
　　苏小源大喜，刚动了动腿，钻心的疼痛顿时传遍全身，他咬咬牙忍住才不至于跌回到床上。
　　
　　“你腿上被烧伤了一大块，此时不方便行动，不如先休养几日吧？”秦大叔好心劝道。
　　
　　“事情万分紧急，请大叔带我去渐云郡的倾洛居，求您了！”苏小源恳求道，不愿意在外面浪费一丁点的时间。
　　
　　“好好好。”秦大叔争不过他，“我现在就去套好马车，你先等等。”
　　
　　“谢谢大叔！”苏小源高兴的不得了，若是能动弹，恨不得给秦大叔磕几个头才好。看着大叔走出屋子，他感觉到一个目光始终落在自己身上，循着看过去，是小雯。
　　
　　那丫头撑着脑袋，笑眯眯的看着他。
　　
　　苏小源莫名的红了脸，低着头不敢看她。
　　
　　秦大叔套好车，带着苏小源和泉儿，另外还带上小雯，四个人出发往渐云郡去。
　　
　　苏小源信心满满――狗官，你这次死定了！




☆、067 昭雪

　　整整三个晚上，苏小洛是抱着弟弟才入睡的。
　　
　　他难以忘记那日清早，葛府上的人来说，他的弟弟偷了葛夫人的贵重物品后负隅顽抗，最后自焚而死。他发了疯似的冲到城外，满目焦黑的断壁残垣让他差点崩溃。
　　
　　不顾被利物划破手指，他奋力的挖着，只希望能找寻到弟弟的尸骨。
　　
　　梁倾墨一直在旁，陪着他。
　　
　　后来……他听见身后有人在轻唤。
　　
　　回过头去，看到那种熟悉的脸庞，泪水很快模糊了双眼。
　　
　　他箭步冲上前去，抱住失而复得的弟弟。
　　
　　众人悄悄的回到倾洛居后，他们兄弟俩一直待在一起，寸步不离。弟弟带回来的账册，交给刚刚从景宁县回来了的贺谦之。
　　
　　说起来，贺谦之去一趟景宁县亦是九死一生。
　　
　　他在回来的路上遇到两拨伪装成盗贼的杀手，幸好早有提防，布置了暗卫。虽是如此，但对方摆明了是一定要取他性命的，杀手狠戾的样子很快暴露出他们绝非寻常盗贼。
　　
　　一番殊死搏杀才回到渐云郡。
　　
　　贺谦之拿到账册，杯中茶仍冒着热气，不顾疲倦带着人马离去，之后在做什么连他的好友涂慕轻都不清楚。
　　
　　当得知葛征被带走，苏小洛便不再关心窗外之事，一心一意的照顾因烧伤而不便行走的弟弟。
　　
　　“小洛，我给你们煮了好喝的绿豆百合汤，快喝了吧。”梁倾墨笑眯眯的端着两碗汤来到床边，含笑的眸下有浅浅的青色，落在苏小洛的眼里，顿时升起一丝愧疚之心，他忙着照顾弟弟，而倾墨付出了更多的心力来照顾惊魂不定的他。
　　
　　“谢谢你，倾墨。”他轻轻说道，眼睛酸涩。
　　
　　“和我客气什么。”梁倾墨宠溺的揉揉苏小洛的脑袋，“我还有账本没看完，一会儿来陪你。”
　　
　　苏小洛喝一大口绿豆汤，甜甜味道让他的心倍感温暖，这几日阴霾的心情渐渐的疏朗开，若不是弟弟在场，他真的好想抱住梁倾墨。
　　
　　梁倾墨的眼中盛满笑意，轻声轻脚的带上房门。
　　
　　泉儿揪着衣角站在楼梯口，看到梁倾墨出来，仿佛是受到什么惊吓似的，倒退一步，迅速的低下头。
　　
　　那日他被苏小源护着，所以伤的不重，此时已经好的差不多了。
　　
　　梁倾墨满脑子是苏小洛，没注意到泉儿异常的神色，看到他在那儿，随口问道：“泉儿是要回清溪了吗？”
　　
　　“嗯嗯。”这边已经没有事情了，泉儿想着自己该回清溪了，特别是经历这次的事故，他恨不得能赶紧回到爹娘身边，但是他心中纠结着一件事情，看看少爷，又揪着衣服自个儿盘算半天，仍是没说出口。
　　
　　“这次辛苦你了，一会儿我拿些银两给你。”梁倾墨拍拍他的肩膀。
　　
　　“少爷……”泉儿嗫嚅道，抬起头。
　　
　　“嗯？”已经准备下楼的梁倾墨回过头看他。
　　
　　对上那双清湛的眸子，泉儿一慌，又垂下脑袋，连连摇手，“没什么，没什么。”
　　
　　楼下，崔叔喊着“大家快来尝尝我新做的菜式”，登时引来一群馋鬼，梁倾墨顾不上泉儿，三步并作两步跳下楼梯，和大伙儿尝菜去了。
　　
　　过了一个月，帝都那边传来消息。
　　
　　葛征认罪，承认自己这些年不断收受贿赂，使得数名贪官污吏显形落马，同时供出当年为仕途花重金买通欺君谋逆的安家，不惜陷害好友苏长悦的事情。另外葛夫人的父亲竟是金盆洗手的江洋大盗一事，也被揭发出来，夫妻双双被定罪。
　　
　　爹亲的冤屈洗清，朝廷追封了官职，并且派人去边疆带回骨灰重新安葬，苏氏两兄弟抱头痛哭，他们都不敢相信终于等到这一天。
　　
　　“扒这些贪官的皮，谦之可有一套了。”涂慕轻捧着脸，得意洋洋的。
　　
　　“谢谢你们。”苏小洛抹一把眼泪，深深的对涂慕轻鞠躬，“若不是有你帮忙，我爹的冤屈不知道什么时候才能洗清呢。”
　　
　　“诶诶诶，举手之劳而已。”涂慕轻起身，牵起收拾完包袱过来的明熙，“而且我们也叨扰你们好久了，既然事情顺利解决，我和明熙要接着去游山玩水了。”
　　
　　“咦，这就要走吗？”苏小洛觉得这也太突然了。
　　
　　“是呢，随心而走。好啦，后会有期。”涂慕轻潇洒的挥挥手，与明熙并肩离开。
　　
　　沐浴在明媚耀目的朝阳下，他们的背影看上去是那么的温馨甜蜜，苏小洛出神的望了一会儿，扑进梁倾墨的怀中，久久的不说话。
　　
　　梁倾墨在他额头上轻轻一吻，将他抱紧。
　　
　　苏小源还在不断的抹眼泪，小雯递给他一条帕子，“给你擦。”
　　
　　盯着小姑娘粉嫩可爱的笑脸半天，苏小源接着帕子，低声说道：“谢谢你……”
　　
　　小雯裂开嘴巴笑，苏小源脸红了，低着头往楼上躲，小雯捂着肚子笑的开心。
　　
　　正当倾洛居上下谈笑时，一高一矮两个官差打扮的男人大步走进来，环视一圈热闹的酒楼，高个子官差清清嗓子，高声问道：“苏小洛是哪位？”
　　
　　众人一愣，苏小洛抬起头，应道：“我就是……”
　　
　　矮个子官差从怀里摸出一封信交到苏小洛手里，“我们是从帝都来的，景宁县原县令指证你之前曾做过山贼，将打劫来的银子贿赂他，所以我二人是奉命前来带你去帝都调查的。”
　　
　　众人齐齐大惊失色，刚想争辩几句，苏小洛抬手示意大家别说话，平静的说道：“好，我跟你们走。”
　　
　　梁倾墨抓住苏小洛的手腕，“我跟你一起去。”
　　
　　苏小洛勉强挤出一丝微笑，“不用，我一个人去就好，倾洛居离不开你。”也许这次一去，会定下罪名，他不愿意梁倾墨看到而难过。
　　
　　梁倾墨不肯放开手，“此去帝都并不远，没关系的。”
　　
　　“你看你都说帝都离这里不远了，路上我会照顾好自己的。”苏小洛尽量让自己的语气听上去轻松些，“你还是留在这里吧，换了一任刺史，还有商会的事情，大伙儿都不懂，需要你照应着，你也不想心血出一点岔子吧？”
　　
　　注视着这个倔强的小子，梁倾墨叹气，“好吧，我给你收拾些东西，你路上小心。”
　　
　　王大爷忍不住开口，问官差：“你们只带小洛一个人去吗？”
　　
　　“是的，只指证了苏小洛一人。”高个儿官差皱眉，“怎么，难道……”
　　
　　看来那个狗官还算“厚道”，苏小洛一声冷笑，忙打断官差的话，“没什么，我一个人来投靠的他们罢了，他们什么都不知道。”
　　
　　“好了，别耽误时辰了，快上路吧。”矮个子官差不耐烦了，指向停在门口的马车。
　　
　　“放心，我会保护好自己的。”苏小洛故作无事的对梁倾墨笑笑，跟着官差出去。
　　
　　梁倾墨一言不发，替苏小洛收拾好衣物细软，塞进他手里时，声音微微发颤：“我不会丢下你一个人。”
　　
　　苏小洛点点头，官差放下帘子，挥手赶梁倾墨走开。
　　
　　众人目送马车扬长而去，心里不是滋味。
　　
　　刚刚迎来了喜讯，谁知道心情顿时跌入谷底。
　　
　　梁倾墨握紧拳头，刚才他顺便给自己也收拾了一个包袱，打算回一趟清溪取银票。
　　
　　苏小洛的山贼身份是十分头疼的问题，不管要拿出多少家产，他都要打通关系，救人出来！
　　
　　交待好倾洛居里的事物，梁倾墨马不停蹄的赶回清溪，没回梁府，直接拐进离城门最近的自家店铺，对着目光呆愣的掌柜的一拍桌子，让他赶紧的把铺子里的银票交给他。
　　
　　“不，不是……”掌柜的咽口唾沫，觉得说话困难，“您怎么能……”
　　
　　“怎么？”心中焦急万分，梁倾墨语气跟着不大好，“铺子生意出问题了吗？”
　　
　　“不是，大少爷，铺子里的钱，没老爷或者二少爷的东西，不能乱动的！”掌柜的叫道。
　　
　　梁倾墨脸色微变，“你喊我什么？”
　　
　　掌柜的也心里犯起嘀咕了，“大少爷啊？”难道有什么地方不对吗。
　　
　　“你看清楚！”梁倾墨一把揪起掌柜的衣领，瞪着他，“我是梁倾墨！”
　　
　　掌柜惶恐的挥舞双手，快要踹不过起来了，断断续续的叫道：“大，大少爷！我……我快要……快要被勒死了。”
　　
　　觉察到不对劲，梁倾墨略略松开衣领，正思忖怎会变成如此之时，手腕被另一个人抓住，没容他来得及看清楚，已经被拖出店铺，身后传来掌柜的咳嗽喘气声。
　　
　　紧接着，他的后背狠狠的撞在墙上，疼痛让他只来得及看清楚这是一个空荡荡的死胡同。
　　
　　来人钳制住他的双手，眉目间带着笑意，却让人不寒而栗。
　　
　　只听那人慢悠悠的说道：“你已经不再是梁倾墨了。”




☆、068 替代

　　梁倾墨看着手腕上两指宽的锁链，再抬头看向站在面前，与自己容貌一模一样的男人，他仍难以这个人是他痴迷仕途但至少为人平和和善的兄长梁倾砚。
　　
　　“我们亲兄弟，何以至此。”他问。
　　
　　看着自己的影子倒映在弟弟的眸中，梁倾砚露出厌恶的神色，一改往日谦和客气的模样，冷声说道：“亲兄弟？哼，爹娘还当有我这个儿子吗？你何时当我亲兄弟了？！”他狠狠的一甩袖子，带起的冷风刮过梁倾墨的脸颊。
　　
　　生疼。
　　
　　“我在帝都这些年，仕途一直不顺，你们觉得我给梁家丢脸了是吧？恨不得我肯本就没有活在这个世上过！还有你，若是你当时肯借我银两，我何至于如今连个芝麻大的官职都没有？”越说，梁倾砚的火气越发，他揪住弟弟的衣领，“我心中压抑不甘了很多年。”
　　
　　梁倾墨面色平静，“我不愿给你银两买官，是希望你走正途，莫行了歪路，将来追悔莫及。”
　　
　　“哈。”梁倾砚不屑，“如今官场，谁不是有钱才有前途？你收起你这套没用的歪理吧！”
　　
　　“渐云郡前任刺史的下场，你也该有所耳闻……”梁倾墨的话戛然而止，他知道兄长若是真懂得道理，今日的场景只会是一个噩梦，“所以，你出主意让我和小洛离开，替代我的身份打理家中的生意，是故意为之的？”
　　
　　“是啊，我模仿的字迹语气神态，所有人都以为我是你。其实，我原本是要直接……”梁倾砚的语气放缓，眼中杀气冷冷，“杀了你的。”
　　
　　“原本……”梁倾墨喃喃，猛然惊醒，“我会中毒，是你做的？！”
　　
　　“没错。”梁倾砚大大方方的承认了，“包括之前你的私生子之事，也是我安排的。目的，是为了引你回家，我好下毒。哼，谁知道你命大，遇上神医，将你从鬼门关拉回来，浪费了我花重金买的毒药！而且，若不是铺子最近出了些问题，没心力追去渐云郡，你此时怕已不在世上了。”
　　
　　梁倾墨闭上眼睛，不愿直视近在咫尺的脸，虽然这副样子他已经料到种种异常出自兄长手笔，但是听他亲口说出，心中毫无避免的一阵刺痛。
　　
　　他们兄弟二人从小关系一直非常好，天天腻在一起嬉闹玩耍，有一口好吃的都要平分共享，要是谁被其他家孩子欺负了，必然一起打回去，爹娘带他们去乡下郊游，他们跑去偷瓜果被主人发现时，相互护着一起逃跑……
　　
　　许多的兄弟情义，让人难以忘怀。
　　
　　就算长大后，他接手家中生意，兄长有志于去帝都发展仕途，他们的感情也没有分别而减淡。
　　
　　可是，终究在不知什么时候，变了。
　　
　　梁倾墨强忍住心痛的感觉，说道：“若你想接管店铺，我们兄弟二人可以一起打拼，何必……”
　　
　　“与你一起打拼？！”梁倾砚高声打断他的话，“若不是我先前去帝都，家中的一切本该都是我的，哪里还需要你这个幼子，我凭什么要分给你一半？！你死了，家中的一切都必须给我，连爹娘都没有办法！”
　　
　　“你现在想杀我？”
　　
　　“是。”
　　
　　“若我说，我无意与你争夺家产，你愿放我离开吗？”梁倾墨又问，保住一条命最为重要，有命在，钱财害怕没有吗？更重要的是，他要保住一条命，去救小洛。
　　
　　“我无法相信你，倾墨。”梁倾砚摇摇头，“你是多狡猾奸诈的人，我还不知道？你会轻易放弃家产？指不定将来，反咬我一口。这么多年在帝都里混着，我至少还明白一句话，便是不能放虎归山，不能留下后患，对手必须斩草除根！”
　　
　　最后几个字几乎是咬牙切齿说出来的，令梁倾墨越加的心寒。
　　
　　居然要走到手足相残的地步，纵然兄长万般不是，他亦不愿见此情景。
　　
　　“砰”，房门猛地被推开，门扇在剧烈的撞击下差点散架，一人站在门口，冷眼瞪视梁倾砚。
　　
　　“你不可以杀倾墨！”
　　
　　“林见章，你仍是变心了。”梁倾砚讥嘲的笑道，挡在弟弟面前，不让二人有接触。
　　
　　林见章的眼中只有梁倾砚，他一字一句的说道：“我没有。”
　　
　　斩钉截铁的气势倒是令人有了几分信服。
　　
　　梁倾砚侧过身，对梁倾墨说道：“多亏见章帮忙，有几次要被戳穿身份的时候都是他帮我度过难关的。”说着，他握住林见章冰凉的手，微微一笑，“说起来，见章一开始也并未认出我并不是你呢，弟弟。”
　　
　　梁倾墨看眼交缠在一起的两只手，问林见章：“你与我兄长在一起了？”
　　
　　“等候多年没有回应，我何必浪费时间，苦闷了自己。”林见章笑道，眼角余光落在梁倾砚的脸上。
　　
　　梁倾墨无语，不过并不后悔没有选择林见章。
　　
　　“倾砚，你不能杀了梁倾墨。”林见章在梁倾砚玩味的笑容下，淡定的说道：“现在仍有几家铺子账上有问题，需要倾墨才能理清楚。开门做生意，账万万不能乱。”
　　
　　“你说的很有道理。”梁倾砚点点头，目前有四五家铺子的账确实叫他头疼。
　　
　　林见章恳求道：“倾砚，我有几句话同梁倾墨说，你可以暂且回避吗？”
　　
　　梁倾砚见他目光真切，没有反对，出去了。
　　
　　“你后悔吗？”林见章在听见房门关上的声音后才低声发问，怕梁倾砚在门口偷听。
　　
　　“不。”梁倾墨摇头，自始至终他只当林见章是兄弟，哪怕对方对他再热情，他仍是毫无感觉。他断然不会为了两家的关系或是其他的什么，接受不爱的人。
　　
　　林见章俯视梁倾墨，看着束缚着他的铁链，颤声问道：“我不知道我哪点比不上那个山贼了！”
　　
　　“正如我不知道你为何和梁倾砚在一起。”梁倾墨的嘴角浮现出嘲讽的笑，“自视高傲的林大少爷，竟与这样的人厮混。是真心实意，还是当做替代？”
　　
　　林见章脸色苍白。
　　
　　沉默良久，他又问：“若你肯接受我，我愿意帮助你夺回本属于你的。”
　　
　　看来他手上握有足够的证据驳倒梁倾砚，证明他们各自的真实身份，但是……梁倾墨看着他，“我的心里只有苏小洛一人。”
　　
　　林见章脸颊抽搐几下，“我倒羡慕起那山贼了。”
　　
　　梁倾墨长叹，“见章，你我好歹相识这么多年，我如今只有一个请求，帮我去帝都救苏小洛。”他早明白罪责难逃，但能逃过一死。
　　
　　“你居然认为我会帮你？！”林见章尖声叫道。
　　
　　梁倾墨只看着他，不说话。
　　
　　对视良久，林见章丧气了。他无力的挥挥手，“你做梦！”说完，大步离开。
　　
　　梁倾砚又进来，慢慢走到弟弟身边，“等会儿我会拿账本过来，你仔细说给我听，若是我听得满意高兴了，你临死前的这几天，我会好吃好喝的待你。”
　　
　　“那多谢兄长关爱了。”梁倾墨的语气听不出是讥嘲还是称赞，“只是倾墨愚钝，不知道兄长顶着我的身份活下去，真的能无怨无悔，毫不在意吗？哪怕你做的再好，别人口中夸赞的永远是‘梁倾墨’这个名字。”
　　
　　“这又如何？”梁倾砚很大度的笑，“梁倾墨也好，梁倾砚也罢，在我自个儿的心里，我就是我。”
　　
　　“好吧……那就祝兄长以后财源广进，节节高升。另盼你能孝顺爹娘，让他们安度晚年。”
　　
　　“自然会的。”梁倾砚挥了挥手中的账本，“快些让我弄明白这些账目，休想糊弄我，否则没你好果子吃的。”
　　
　　“我又怎忍心作假，让铺子乱了而影响家中安稳。”梁倾墨苦笑。
　　
　　“那就好。”梁倾砚很高兴弟弟能这般识相。
　　
　　梁倾砚翻开账本，一页一页让梁倾墨细细过目。
　　
　　一开始的账目没有问题，但是梁倾墨看着看着，觉察出来问题，梁家最大的一间绸缎庄近两个月亏损严重，再继续下去怕是保不住铺子。
　　
　　想来是掌柜的有意隐瞒，在账目上做了些手脚，若不细看，是发现不了问题的，难怪梁倾砚没有一丝觉察。
　　
　　梁倾墨偷瞟眼兄长，慢悠悠的同他讲解，从这家铺子的优缺点，合作的蚕农，到重要的客户，事无巨细皆是一一说了一遍，但避开了账册中的问题。
　　
　　梁倾砚听的仔细，间或眉头微蹙，在深思什么，丝毫没发现弟弟一边说一边在细细的核算账目。
　　
　　很快梁倾墨找出问题所在――在他离开清溪、被苏小洛劫去之前，曾经进过一大批价钱便宜但质量不错的绸缎，买的很多所以花出去的钱也多。这批料子原本是打算低价在清溪及周边贩卖，只图一点小钱，主要赚名声的。谁料想的到他半路投靠了苏小洛，去了渐云郡，这件事情就被耽搁下来了。
　　
　　料子是通过熟识的人进的，只此一批，有好的销路再谈，所以是悄悄购进的，然后打同行一个措手不及。
　　
　　他没开口，掌柜的自然不敢擅自先处理了东西。
　　
　　难道……梁倾墨在心里暗暗琢磨起来，说话声音渐渐低下去。
　　
　　“你怎么了？”梁倾砚心生狐疑。
　　
　　“我发现这账目上有些问题。”梁倾墨说，“有亏空的问题，若是不及时补回，怕是要拿其他地方的钱来补，补这个缺，可有点伤元气了。”他故意将事情说的严重。
　　
　　梁倾砚看着弟弟指出的几处，紧张的问道：“怎会如此？”
　　
　　“我花大价钱进了一批布料，一直没卖出去，掌柜的怕是不清楚这事儿，以为是自己打理铺子疏忽了，又怕我们责怪，在账上做了些手脚。”梁倾墨心中有计策，决定赌上一把。




☆、069 破绽

　　梁倾墨没有隐瞒，将料子的用途同梁倾砚说了。
　　
　　梁倾砚点点头，“这法子不错。货物现下在何处？”料子尽快的卖出去，拿到钱和名声，他好真正的开始大展拳脚了。
　　
　　“我记不大清楚了，因为东西多，用的不是自家仓库。”梁倾墨说，“是我那朋友的，他领着我去看过一次，那时匆忙竟忘了记下门牌。”
　　
　　“竟不是自家仓库……”涉及的银子数目太大，又不放在自己的仓库，别人就能轻而易举的偷梁换柱，梁倾砚有点害怕对方是在设套骗钱，但转念又一想，不过弟弟从商许久，如此精明，又怎会上了别人的当？
　　
　　不过不马上亲眼瞧见这批价值不菲的货物，梁倾砚难以安心，“你和详细说下周围环境，我亲自去把货物取出来。”
　　
　　“你去龙跃码头，那儿有个叫‘小菜巷’的地方，可以看到一左一右相连的两排房子，很大的地儿，百来间屋子，你一眼就能看到。存放货物的仓库对面，有个长年摆摊卖小煎鱼饼子的老头，大约六十多岁的模样，我尝新鲜的时候有问过，他数十年了都是在固定的一点摆摊的。”
　　
　　梁倾墨看似毫无隐瞒，一五一十的说了。
　　
　　“梁家的生意，一直有人明着暗着的打听，还望兄长小心谨慎些。看守仓库的是一位中年汉子，手背上有烫伤，与他说你是梁家商铺来取货的便好。”
　　
　　梁倾砚在琢磨他的话有几分可信，无意识的点了点头。
　　
　　梁倾墨则不动声色的继续分析剩下的账目。
　　
　　“好了，今日就到这里。”梁倾砚压根没心思，抬手止住梁倾墨的话，“我先去仓库看看。”他并未多言，起身离开。
　　
　　屋里只剩下梁倾墨一人，他仔细研究了一会儿铁链，凭空手之力是无法揭开的，而门口有两个人守着，弄出动静来肯定是要被怀疑的。
　　
　　他环顾一圈，屋子的布置的十分简单，位于清溪郡城北曲折幽深的胡同巷子里的小小院落里。
　　
　　这里的住户独门独户，平日里大多院门紧闭，哪怕小路狭窄而悠长，依然能给人一种空落落的感觉。
　　
　　现下的情形，梁倾墨索性不再想太多，闭目养神。
　　
　　大约过了一个时辰，梁倾砚回来了，脸上有掩藏不住的失落，更多的是恼火，似有熊火在他眼中燃烧，目光所及之处都要烧个干净才能平息心中怒气。
　　
　　“我说的如此详细，仍是没找到？”梁倾墨的脸色不好看。
　　
　　梁倾砚揪住他衣领，“是。你骗我？！”
　　
　　梁倾墨反问道：“我何必要让自己在世上的最后几日，过的不快活？”
　　
　　“哼。”梁倾砚丢开弟弟，从怀里摸出一把匕首，冷漠的盯着他，“希望你识相一点！不然我让你活着还不如立马去死！”
　　
　　看着丧心病狂的兄长，梁倾墨没什么想说的了。
　　
　　梁倾砚狠狠的将匕首插///进面前的桌子里，刀尖没入木桌几分，在烛火下闪烁冷冽寒光。
　　
　　“若是你去，可能认出是哪间库房？”他问，今天去到小菜巷没找到货物，又担心问路人问多了，梁家的打算被别人打听了去，所以未敢多逗留，直接回来的。
　　
　　“我会尽力。”梁倾墨的唇角勾起觉察不到的弧度。
　　
　　梁倾砚直起身子，看着外面天色渐渐暗淡，对门外的看守说道：“去把马车牵进院子里来。”转而又看向弟弟，“事不宜迟，我们今晚就去。”
　　
　　月色下，江中似有无数银鱼游动，光彩耀目。白日里喧闹的码头，此时寂静无声，没有人烟，偶有船家拴在码头上的狗，吠叫两声，小菜巷里常年卖小煎鱼饼的老汉早已收摊回家，空荡荡的青石板路上唯有冷风伴着落叶。
　　
　　一辆马车静悄悄的来到小菜巷里，先下来一个锦衣的年轻公子，他四周张望一圈，待确定无人，挥挥手，很快另一人被恶狠狠的推下马车，那人一个趔趄，好不容易站稳了，月色照映在他的脸上，只有一抹无谓的笑意。
　　
　　“你看看，是哪个？”锦衣公子疾声催促。
　　
　　手脚上的束缚让梁倾墨行走间有些迟钝，还有细微的“哗哗”声让梁倾砚极为紧张。
　　
　　小菜巷的库房确实是一东一西两个，但是西边的这座是有玄机的。
　　
　　西库房的一头面向西南，另一头朝向东北，与东边的形成一个扭曲的“人”字形，东北朝向的最后一间库房在东库房的后面，唯有一条狭小的过道，不注意的话，是看不到那间库房的，而且更多的人会以为那是和倒数第二间连在一起的。
　　
　　小煎鱼饼子恰好在倒数第二间和第一间的中间，梁倾砚去查倒数第二间和东库房的那间，自然是找不到东西的。
　　
　　而那位所谓看门的中年汉子，实则是个看似正常人的傻子，自然是一问三不知，乃是真正看门人的儿子。
　　
　　“就是这间了。”梁倾墨指出真正的库房。
　　
　　梁倾砚亲自上前查看，果真是的，他阴郁的责问道：“你果真骗我？！”
　　
　　“我哪里骗你了，谁想到你们没看出来呢？”
　　
　　梁倾砚哑口无言，这间库房确实正对着小煎鱼摊子，而那个什么都不懂的中年汉子，也有可能是新来的。
　　
　　总之，找到了东西就无须担心了。
　　
　　“走，我们回去。”不敢多逗留，梁倾砚让人揪着梁倾墨赶紧的回去。
　　
　　接下来两日，梁倾砚没有出现，看守的人除了送进来发菜喂着吃了以外，不透露一字一句，仿佛是哑巴一般。
　　
　　梁倾墨气定神闲，等着这次开赌的结果。
　　
　　他知道想赢，靠这么两天是不现实的，所以并不着急。
　　
　　等到第五日，一直安静的院落，忽然吵闹起来，先是有人“砰砰砰”的用力敲门，接着吵起来了，哄哄闹闹的听不大清楚。
　　
　　没多久，房门被砸开，一个年轻人气喘吁吁的闯进来，看到被捆绑住的梁倾墨，“噗通”一声跪在地上。
　　
　　“二少爷，让您久等了。”
　　
　　两个看守人被几个壮汉押着进来，从他们身上搜出钥匙，交给年轻人。
　　
　　年轻人手脚迅速的给梁倾墨解开铁链。
　　
　　“辛苦你了，甄宇。”梁倾墨抱拳致谢，随后活动活动被禁锢了几日的手脚。
　　
　　“不敢不敢，是我应该的。”名唤甄宇的年轻人客气道，“这地儿不好跟踪，很容易就会被发现，我们只得多找几个人，说是丢了主子样的狗，挨家挨户的敲门来找，多耽搁了些时候，请二少爷您……”
　　
　　“诶。”梁倾墨摆摆手，“你们父子可是救了我一命。”顿了顿，他语气中带着些哽咽，“大少爷呢？”
　　
　　甄宇答道：“这时候，应该已经被我爹制服了。”
　　
　　梁倾墨叹口气，“好，我们过去吧。”
　　
　　来到梁家绸庄，开门的人待众人进去后，连忙摆好“今日歇业”的牌子，轻轻锁上门。正屋内，此时换做梁倾砚被捆得结结实实，坐在椅子上，垂头不语，他手下的爪牙蹲在院子里，由梁家护院看守，一个个都不敢说话。
　　
　　“二少爷！”屋内的老者见到来人，眼前一亮，满脸喜色的迎上前来。
　　
　　梁倾砚仍低着头，不看来人一眼。
　　
　　“多谢你救命之恩，甄掌柜。”梁倾墨感激的对绸庄的掌柜说道。
　　
　　“看到您平安回来，我总算放心了。”甄掌柜抹掉眼泪，眼中因几日不能安睡而血丝密布。
　　
　　梁倾墨拍拍老者的肩膀，缓步走到兄长面前，蹲□子，平静的仰视他。
　　
　　“看来，百密仍有一疏。”梁倾砚冷笑一声，避开梁倾墨的目光，“你是如何让甄掌柜识破我的？”
　　
　　“尽管你伪装的模样与我无异，但是仍少了一点――与他人的默契。”梁倾墨抬头向甄掌柜一笑，继续说道：“甄掌柜原本默默无闻，是我一手提拔起来，将绸庄的声音做大做好。在所有铺子里，甄掌柜与我的默契是最好的。”
　　
　　“其实我一开始也没有认出是大少爷，后来总觉得言语心态上不对劲，所以故意在账上做了手脚。”甄掌柜接着说，“若是真正的二少爷，一眼便能指出错误。”
　　
　　“你一早就知道我不是梁倾墨了？！”梁倾砚喝问。
　　
　　甄掌柜点头，“我不知道二少爷去往何处，但大少爷的目的，我倒能算出十之八///九。”毕竟活了这么大岁数，识人的眼光和智慧还是有的，“我想绸庄的账目非二少爷不懂，大少爷必然会请教二少爷，所以我一面让甄宇找来些可靠的人监视大少爷的行动，一面让人守在小菜巷。”
　　
　　“而你亦猜出了甄掌柜的用心？”梁倾砚第一次直视那张与自己一模一样的脸庞，“故意让我带着你去小菜巷？而甄掌柜你这几日故意缠住我，是为了保倾墨安危？”
　　
　　“是的，都说了我与甄掌柜向来是最有默契，心意相通，想法一致的。”
　　
　　梁倾砚攥紧拳头，咬牙切齿。
　　
　　“哥哥，我早说过不可行上歪路。”梁倾墨叹息，虽是反败为胜，但他丝毫没有胜利的喜悦。
　　
　　“哈。”梁倾砚垂下头，到此时此刻，他仍是赢不了孪生的弟弟，不禁心中大悲，还有一丝不甘与愤恨，全然没有半点的忏悔。
　　
　　正屋里一时寂静无声，梁倾墨起身来到门口，蹙眉望天。他在思考今后兄弟二人要如何相处才好，以梁倾砚此时心性，以德报怨断然是行不通的，不知道以后还会做出什么不可挽回的事情。
　　
　　“二少爷，您看此事要通知老爷夫人吗？”甄宇问道。
　　
　　回头看眼兄长，梁倾墨正欲开口，忽见他浑身颤抖起来，刚开始是肩头和胳膊，接着连腿脚也开始抽搐，众人一惊，围上前去，甄掌柜学过医术，当下赶紧给梁大少爷诊脉。
　　
　　“倾砚，倾砚？”梁倾墨唤道，可是梁倾砚紧闭着眼睛，脸色苍白如纸，神色甚是可怕，很快彻底晕过去。
　　
　　甄掌柜的脸色越来越难看，捋着花白的胡须，连连摇头。
　　
　　一番查看下来，甄掌柜斟酌良久，才轻声说道：“大少爷气急攻心，今后怕是……要废了。”
　　
　　梁倾墨闭眼，沉默。
　　
　　许久，他发话：“大哥替代我的事情，就当做从来没有发生过，不要泄露出一字一句让老爷夫人知晓。”
　　
　　众人点头领命。
　　
　　“甄宇，将少爷送回府中去，装作是从帝都送来来的，另外再请些大夫回来。另外将消息告知给林家大少爷，让他好自为之吧。”梁倾墨吩咐着，又让甄掌柜取来通兑的银票。
　　
　　已经耽搁好几日了，他要立刻赶到帝都去，苏小洛还在那里！




☆、070 团圆

　　“小洛！”拼尽气力一声嘶喊，骏马扬起前蹄吓得队伍最末的两个官差打扮的男人连连后退，梁倾墨几乎是滚下马来的，他几个箭步冲上前去抱紧愕然中的苏小洛。
　　
　　苏小洛很快从惊讶中缓过神来，眼眶不禁湿润，揪紧梁倾墨的衣服。
　　
　　真实的触感，告诉他，这不是梦境。
　　
　　队伍里其他人都看过来，指指点点，小声议论，但是梁苏二人完全沉浸在自己的世界中，全然不顾旁人。
　　
　　被吓着的官差骂骂咧咧的上前，其中一个人喝道：“什么人！然敢拦截押送罪犯的队伍，是不要命了吗？！”
　　
　　直到利刃自刀鞘中被拔出，苏小洛推了一把，梁倾墨才回过头，直接从怀里掏出一些银钱，客气的说道：“可否容在下与家人说几句话，这些钱是请官爷喝酒的。”
　　
　　官差对视一眼，收下银钱，“你们快些说话，我们还要赶路。”说着，驱赶其他犯人走远些，只留下一个官差站在不远的地方看着他们。
　　
　　“你怎么追过来了，离帝都已经很远了。”苏小洛注视着梁倾墨，一个月不见，每日每夜无不在思念着最爱的人，可是真正见到面了，泪水却模糊了视线，让他瞧不真切了。
　　
　　“因为我想你。”梁倾墨伸出手，轻柔的拭去苏小洛脸上的泪水，眉眼中尽是柔情，“我想见到你。”
　　
　　“你……”苏小洛欲言又止，看着梁倾墨原本白皙的手被缰绳磨出血痕，心疼不已，“你这个笨蛋。”
　　
　　“就算是笨蛋，你还不是喜欢吗？”梁倾墨笑道。
　　
　　绯红色染上苏小洛的脸颊，他撇过头，“哼。”
　　
　　梁倾墨又将苏小洛抱进怀中，温柔的抚摸着他的头发，刚才看着他有些躲闪的眼神，自然能猜到他在想些什么。
　　
　　“我会在清溪等你回来。”他在苏小洛耳边轻语道，“此情，永生不变。”
　　
　　“嗯……”苏小洛原本的话全数咽回肚子里，颤声答应，“我会回来找你。”
　　
　　七年时光，瞬息万变，也许是沧海桑田，也许是时过境迁，人世间的种种变化太多，包括人心，可是他相信，哪怕是二十年，或是七十年，哪怕彼此不得相见，他们的感情亦不会变。
　　
　　他觉得自己是极其幸运的，也是极其幸福的，不由地抱得更紧。
　　
　　许久，两人才依依不舍的不开。
　　
　　梁倾墨把身上所有的钱财都交给苏小洛，“北疆苦寒，有些银钱日子也好过些。”
　　
　　“一直以来，谢谢你，倾墨，我都……没有回报过你。”
　　
　　“你在我身边，便是最好的回报。”梁倾墨捏捏苏小洛的脸颊，眼中是深深的宠爱，“如果你觉得还不够回报，那就把期限改成永生永世吧。”
　　
　　苏小洛的眸子亮晶晶的，认认真真的点点头。
　　
　　旁边，衙役催促他们要赶紧上路了。
　　
　　梁倾墨牵着苏小洛的手，低下头在他唇边印下轻轻一吻，“七年后，再见。”
　　
　　“好。”苏小洛郑重的答应，没有丝毫的迟疑和担忧。
　　
　　梁倾墨目送苏小洛远去，直到背影消失在茫茫的远处，眼泪止不住的落下，再坚强，再有彼此不离的约定，可终究抵不过离别的不舍。
　　
　　他一路快马加鞭到达帝都，却仍是迟了一步。
　　
　　景宁县令已经伏法，朝廷念在苏将军蒙冤数年、被迫落草为寇，加上揭发葛征罪行有功，功过相抵，罪不至死，苏小洛被判发配北疆军营七年。北疆与南方的清溪郡相隔遥遥千里，而犯人在服刑期间是不得与外界接触的，他无论如何都得与苏小洛见上一面。
　　
　　至少也要叫他们各自放心。
　　
　　寒风卷起落叶，如死去的蝶扑在梁倾墨的衣衫上，萧瑟荒凉。
　　
　　如今寒冷，但春日终究会来。
　　
　　回到清溪郡后的梁倾墨，打算专心起家里的生意。
　　
　　他先安置好病中的兄长，现在的梁倾砚瘫痪在床，口不能言，每日需靠家丁和丫鬟贴身打理起居。所有的下人，哪怕是院子里粗使的，都是他一手安排的绝对信得过之人，负责医治的大夫也是他熟识的，每月固定时候上门来诊脉，详细情况皆会说给他听。
　　
　　出过一次这种事情，他无法再放心兄长哪日病好了不会重新下毒手。
　　
　　可身为亲弟弟的，又岂能歹毒的做些手脚，永绝后患，只能这样谨慎的防范着。
　　
　　爹娘都以为梁倾砚是在帝都里发展仕途不顺，而引致病发，哀叹难过数日，便遵着大夫的叮嘱，好吃好喝的供给着。
　　
　　和梁倾砚狼狈为奸的林见章得知结果后，很快消失于清溪，据说是去更南边的地方做生意去了。梁倾墨听林见章曾经的贴身丫鬟说，林大少爷似乎永远不想再回来。
　　
　　清溪这边的事情安置妥当了，梁倾墨赶回渐云郡，倾洛居的众人已经听闻小洛去往边疆的消息，苏小源仍红着一双眼睛，但众人并未消极沉闷太久，特别是听说景宁县的乡亲们在清廉爱民的新县令带领下，开始过上好日子后，一个个都决定要奋发向上，将倾洛居打理的更好更有名声，等着苏小洛回来。
　　
　　因此，在梁苏二人都不在的这段时间，倾洛居的一切都事务都井井有条，生意一如从前的那样好。
　　
　　取消掉春天必要出去游玩的计划，梁倾墨决定每个月头五六日住在渐云郡，和大家一起做事，剩余时间还是待在清溪，毕竟原本的生意也不能全都撒手不管。
　　
　　梁家老爷夫人原打算给梁倾墨说门亲事，儿子忙成这样，有了媳妇好歹能帮衬些，可后来见儿子对那苏小洛如此情深，又打听到苏父被追封了个将军的官职，也就撒手不管，再也不提此事了。
　　
　　时间就在各种忙碌中悄然流逝，回首望去，恍然发觉七年的时间已然过去。
　　
　　梁家二老早已彻底不管家中生意，在城郊风景如画的地方，买了座庄子，颐养天年。
　　
　　梁倾砚则在大夫和众仆人的照顾下，康复了些，能坐起来，或是在搀扶下走几步路，但仍是说不出话来，手也握不住笔。
　　
　　生意越做越大，梁家已成南方一带首富，梁倾墨偶尔得了空闲去看他，说些市井里的趣闻，时间不长。因为他还能从梁倾砚的目光中觉察到仇恨，虽然相比较从前已淡了许多。
　　
　　至于林见章，果真是七年不见人影，连消息都断了。
　　
　　而倾洛居从原本的渐云郡内小有名气，到如今已是名震方圆数百里的大酒楼，有自己独门的美味佳肴和上等醇香的好酒，每日宾客络绎不绝，银子是大把大把的赚。每月结完帐，大伙儿是止不住的乐呵，分发了工钱之后，其余的大部分拿去捐助穷苦百姓，更是深得周围的喜爱和夸赞。
　　
　　苏小源和当年救过他的秦大叔的女儿小雯定了亲事。两人刚认识时，每天说说笑笑、打打闹闹的，过了三五年，王大爷看他们仍是整天腻在一起玩闹，便同秦大叔说“看他们这般好，不如给他们定亲吧”，随后两人各自问了自家孩子的意思，两人扭扭捏捏了半天才羞涩的说愿意，于是一拍即合，决定等小洛回来，立刻选一个好日子，把婚事办了。
　　
　　说到苏小源，现下跟着一位退隐的老将军学习，另拜了位师父学武，将来立志要当大将军。两位师父时常夸赞小源，说他极有天分。
　　
　　日子过的欢喜和美，但独自一人时，梁倾墨不由自主地收起脸上的微笑，仍觉得空落落的，他长久的凝视身边的空位――还差苏小洛一人。
　　
　　转眼又到春花烂漫时，阳光明媚，万物生机勃勃，暖风伴着花香沁人心脾。
　　
　　梁倾墨站在家门口，深深了呼吸一口，鼻间满是芬芳，脑海中不禁浮现那一年与苏小洛初相遇时的情形。
　　
　　“哈哈。”他大笑两声，估算这两天苏小洛差不多该回来了。
　　
　　关于久别重逢的场景，他幻想过了无数的可能，每每想到兴奋处便不由自主地大笑，引得旁人侧目。
　　
　　可他才不管别人是什么样怪异的眼神，自顾自的继续琢磨。
　　
　　梁倾墨望着阳光洒满一地的大街，真希望苏小洛此时此刻就能出现在他面前。
　　
　　“唉。”他叹口气，事到临头，仍需再忍耐片刻呀。
　　
　　梁倾墨望着湛蓝色的天空，一边悠然步下台阶，一边想着先去哪家店铺瞧瞧――现在生意稳定，他要操心的事情不多。
　　
　　蓦地，一条黑影从门旁的角落里窜出，扑在梁二少爷面前，状似凶猛无比。
　　
　　只听那黑影大喝一声，“打劫！”
　　
　　吓得梁倾墨一愣，待看清身前之人面目，继而――直接晕倒。
　　
　　来人被这一出给吓着了，一把抱住梁倾墨，急切的唤道：“倾墨，倾墨，你怎么了？”他心中犯起嘀咕，这人何时变成这么不经吓了。
　　
　　再看怀中人面色似乎越来越惨白，呼吸也越发微弱，这可吓坏了来人。
　　
　　梁家的家丁发现门口这一幕，齐刷刷的涌出来，大叫着“二少爷”，可是梁倾墨依旧纹丝不动。
　　
　　“快把少爷扶进去，你快去请大夫。”众人呼啦啦的抬着少爷回房，那人趁着混乱跟着进去了，刚到屋子门口，刚才那群家丁慌里慌张的大喊着“快喊大夫来呀”，争先恐后的跑走了，似乎情况十分危急。
　　
　　屋内无人，只余下昏过去的梁倾墨。
　　
　　那人坐在床沿，安静的环境中他几乎能听见自己不安的心跳声。
　　
　　“梁倾墨，你可别吓我啊，快醒醒，都是我不对……”
　　
　　正当那人忐忑不安，自责不已的时候，梁倾墨睁开眼睛，展颜一笑，坐起身子，将他紧紧的搂进怀中。
　　
　　小洛，终于回来了。
　　
　　如今的小洛已褪去稚嫩，长成一个英气不凡的青年，个子也长高一些，梁倾墨再不用稍弯□子才能亲吻到他的嘴唇。
　　
　　“诶诶诶，当年的小矮子长高了呢。”梁倾墨笑着打趣。
　　
　　“你才小矮子呢！你全家都是！”苏小洛真想一拳打在这骗人的狐狸脑袋上，手抬起来了，却又不忍心真的揍。
　　
　　梁倾墨笑眯眯，“我全家不也包括你？”
　　
　　苏小洛愣住，接着扑进梁倾墨怀中，抱紧他，嗅着他身上淡淡的香气。
　　
　　什么都没有变，他们的感情依然。
　　
　　梁倾墨一个翻身，将苏小洛压在床铺上，明亮的眸子里只有他的脸庞。
　　
　　苏小洛大窘，面色比枫叶还红，本不好意思的想推开梁倾墨，至少不要这么暧昧的姿势，却发现刚才还咋咋呼呼的家丁们此时不知消失到哪里去了。
　　
　　梁倾墨俯□，吻住苏小洛的嘴唇。
　　
　　苏小洛不再反抗了。
　　
　　十指相扣，永世不离。
　　
　　【全文完】      
作者有话要说：无番外。
感谢所有的读者亲，谢谢~
若是喜欢萧玉的文，请收了俺吧~~~专栏：浅点一墨画山色・萧玉岚舒



