
晋江VIP12.9正文完结
当前被收藏数： 1004 文章积分： 10,900,636 

    他回到人界只是要寻找美人啊啊啊啊！咳，不对，是为了寻找渡劫飞升的人越来越少的原因。
　　但是！
　　为什么现在就被一个莫名其妙的连人都不算的给绑住了呢！
　　为神马！！
　　好吧，这人也算是美人，对自己也算忠诚（明明已经是忠犬了好吧？），将将就就吧。
　　P.S.送上level（？）划分：筑基-敛气--辟谷-金丹-元婴-化窍-欲清-渡劫-飞升
　　P.P.S.此文架空，请勿与天朝的各种传说相结合。。。。这文就是作者我乱诌的。。。
P.P.P.S，此文作者会在自己都没发现的不经意间撒下天雷，或是撒下各种狗血各种苏。。。慎入TTATT。


此文 流氓创神攻X忠犬YD强受。。攻受已定。。。


内容标签：修真 天之骄子

搜索关键字：主角：石清（沌），浊 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：创神 

☆、1壹|入门

　　今天是界光门十年一度的门内弟子选提大会，所有门外弟子都卯足了劲，等待垂青。
　　而选提大会结束的第二天，大家都知道了一件事，这件事不是有一位年仅十四的火门弟子被选入了，也不是这位火门弟子同时还有不错的木门资质，也不是今天前来提选门内弟子的是界光门门下五大门的各大首席。
　　而是，这位年仅十四的刚入选的新鲜出炉的门内弟子，挨个，把五位首席的豆腐吃了个干干净净。
　　――――
　　界光门是修真界的第一大门派，他是在华历1400年就建立的门派，距今已经有13800年了，是在历史上唯一一次仙魔大战――“青莲劫”后第一个建立的门派。
　　界光门地处大陆偏北地区，门下按照五行建立的五个分门，此五门按照逆五行屹立于界光门的五行山上，相辅相成。
　　之所以是十年才选一次门内弟子，只是因为修行需要大量的时间，十年，对于每一个修行的人而言，不过转瞬――所以，这位年仅十四的火门弟子足以让人哗然。大多数修行者在十四岁的时候都仅仅出于最基础的筑基或者刚接触到筑基的玄奥。而界光门选择门内弟子最低界限是敛气中期，最高界限是辟谷期前期（为了防止修行理念根深，无法扭转），所以当选的人，平均年龄是三十左右――当然，因为修行的缘故，个个看起来只要二十出头。
　　至于所谓的吃豆腐这件事，是这么发生的――
　　在五大首席各自选提完到达要求的各个弟子后，就准备关闭山门，一同反回内门。因为一行人要先去向界光汇报情况，所以五批人都没有分开。
　　这时候，引人注目的十四岁小正太，顶着一脸肉肉的无邪脸袋儿，问在前方带路的火门首席：“美人哥哥，还有多久才到？”
　　“美人？！”穿着一身红色长衫的火门首席眉头一挑，语气不佳。
　　小正太被吓得瑟缩了一下：“美人哥哥长得很漂亮啊。”
　　闻言，其余四位首席立即拉着自己人在一边看戏。
　　火门首席挑了挑眉，一步一步走近小正太，沉声问：“是吗？”
　　小正太看着面前的火门首席，脸红了红，拉了拉火门首席常常的下摆，“你能弯腰么？”
　　火门首席抱着手，一脸“我看你要搞什么幺蛾子”的表情弯腰。
　　小正太看着眼前的俊脸，脸更红了。然后，他在所有人都反应不及的时候，伸长了脖子对着火门首席异常红艳的薄唇亲了上去。
　　“……”
　　“……”
　　现场在短暂的沉默之后，温度骤然上升。
　　小正太看着黑着一张脸的火门首席，一步一步挪着步子跑到了木门首席身旁，扒拉住木门首席的细腰，隐秘地用头顶着她柔软的胸部狂蹭：“美女姐姐，好吓人~”
　　木门首席毫无被吃豆腐的自觉，拍了拍小正太的头顶，声音里带着难忍的笑意：“那跟姐姐走，去木门好不好？”
　　因为这小孩的资质，不光是木门，其他门下也很眼红。
　　火门首席样貌是门内公认的俊美，连木门首席也是自叹不如，可是和他样貌相对应的就是他暴躁的脾气。他不喜欢别人拿他的模样说话，凡是那他样貌说话的不是尝试了烧烤的滋味，就是尝试了裸奔的感觉。
　　而现在，不仅被一个十四岁的小屁孩儿拿自己的样子调戏了，还被轻薄了！怒火中烧的他已经下定决心，让这个小孩在火门不得安生，而现在，他要让这个小孩尝尝目无尊长的后果！
　　四周的温度越来越高，刚提选上来的众弟子额头上都冒出了细密的汗水，因为修为相差太多，在火门首席愤怒的那一刻起，这群新人就成了被殃及的池鱼。承受着烈火的炙烤，却又无力抵抗。
　　另外四位首席看不过眼的给自己的新收的师弟师妹加了防护――至于火门，自生自灭去吧。
　　小正太看着一脸怒火的火门首席，看了眼正在忙着给自己选提的师弟师妹降温防护的木门首席，撇了撇嘴，跑到最悠哉的水门首席面前去了。
　　水本就克火，水门这边大概是全场最悠哉的了。而一袭水蓝色长衫的水门首席施加了防护罩之后就抱着手臂看好戏，结果就看着那个小正太松开木门首席的细腰，蹭到他面前，摊开双手一脸的求抱抱。
　　水门首席看着这个小孩嘴角一抽，戳了戳他的额头：“你是十四岁，又不是四岁，装什么呢。”
　　小正太捂着额头眼眶开始泛红，木门首席当即投降：“乖乖乖，来，抱吧。”
　　小正太扑上去，挂住，在木门首席略微泛着樱红的薄唇上留下一个吻。
　　嗯，继火门首席之后，又一个红唇失守的可怜首席。
　　紧接着，在场的众人都狠狠滴享受了一下，什么叫做“冰火两重天”……
　　以上就是全程，对于吃了五门首席豆腐的这个谣传，小正太要澄清，要辟谣，这真的是谣传啊！土门和金门完全不是他的菜，一个浓眉大眼的，一个虎背熊腰的，他才不要吃那俩人的豆腐呢！
　　咳，说了这么多，该介绍一下吃尽了豆腐的小正太了。
　　小正太的身份很神秘，说出来没人会信，因为他会说他是这个世界的创世神――当然，这真的是真话。
　　创神的名字带有强大的灵力，所以他现在另外取了个名字――石清。
　　至于他为什么会出现在人界，为什么会在界光门，这又是一个复杂的事，我们之后在慢慢说。
　　现在得说说石清顶着一张小正太的脸，在界光门四处吃豆腐的事情。
　　界光门的掌门统一叫做“界光”，这一届的界光当了1300年了，传闻处于渡劫末期，已经在渡劫期呆了300年，一直没有突破。界光在修真界也算是顶尖的高手了。
　　界光主修火，所以这1300年的主峰一直是火门的山峰――炎烽。当时界光与这群界光门的新鲜血液见面的时候，他就那么随意地坐在烽庄的大厅主座上。
　　修行者大多年轻，但是界光或许是为了能保持一定的威严，他的面貌显得有些老，大约在三十五岁左右，双鬓有些花白。石清第一眼看到他的时候就两眼放光，多么俊的大叔啊！如果能年轻点就好了。然后，第二眼，他就在心里暗自皱眉了。
　　“这就是今年的选提的门内弟子？”界光随意地坐着，周身弥漫的气势算不上太强烈也算不上太和蔼。
　　“是。”五位首席垂着脑袋，低声应诺。
　　界光扫视了一周，和正在肆无忌惮打量意|淫他的石清四目相接。
　　界光虽然不是很喜欢石清打量他的眼光，但还是注意到了他的年龄和所站的阵营：“你是火门新入门内弟子？”
　　石清眨巴了一下眼睛，乖巧的点了点头。刚见识了石清利用自身优势狠吃豆腐的众人，暗自在心里犯了个白眼。
　　界光现在的身份是界光门掌门，偏袒之类的不好做的太明显，简单地夸了几句之后，就让其他人带这群新入门的弟子去熟悉自己的山峰，然后就把五位首席都留了下来，关门窃窃私语去了。
　　石清一行人随着大师兄在炎烽四处转悠，石清拉了拉身旁一人的衣袖，低声问：“首席不是大师兄，大师兄不是首席？”
　　这一席话说的跟绕口令似的，对方反应了一阵后才反应过来，还不待他开口，带头的那个大师兄就笑嘻嘻地替他解答了：“首席是每年举行的首席争夺战决定的，我们炎烽的首席已经当了快二十年了。”
　　吓！那这个首席得多大啊？石清不自觉抽了下嘴角。
　　“说起来，”大师兄撑着腰笑了起来，“刚听说你亲了我们首席，胆子挺肥的嘛。”
　　石清眨巴了一下眼睛，心里暗自琢磨果然是好事不出门坏事传千里，打量了一下大师兄后，石清醒了醒嗓子说：“可惜大师兄不是我喜欢的菜诶。”
　　大师兄噎了一下，看了眼他们走的地段，说道：“这是炎烽的最热闹的三岔口，左边这条走下去就是藏书阁，右边就是修行室，再往上走，就是惩戒顶，基本上每座山的顶峰都是惩戒顶，谁不守门规，谁破坏了规矩，谁就会被带到惩戒顶待一段时间，至于呆多久，就看首席的意见了。”
　　说着，大师兄还有意无意地瞥了石清一眼，十足十的看好戏。
　　石清无辜地回视，指着已经隐隐看不出的一条路说：“这里还有一条路诶。”
　　他指的那条路已经被杂草和灌木遮盖了大半，但是却也勉强留着这里以前是一条路的痕迹。
　　“那边通往‘禁地’，”大师兄一脸严肃，“据说那里自界光门成立以来就一直属于禁地范畴，不仅是我们炎烽，其他山峰都是如此，如果谁闯入禁地，那就不是被罚惩戒顶那么简单了。听说以前有一位不小心闯了禁地，被发现的时候不仅修为全无，人也变得痴痴傻傻，之后界光老师就让人把他送下山好生照顾了。”
　　大师兄说完，全场安静了一会儿，然后就看他变脸似的又笑嘻嘻地说：“现在，我们去藏书阁吧，现在这个时间，有不少师兄师姐在藏书阁借书呢。”
　　“为什么在藏书阁呢？一般不是该去冥想吗？”石清小盆友勤奋好学，不懂就问。
　　“冥想多没意思！”大师兄一撇嘴，一挥手，十几位新鲜出炉的门内弟子就奔着藏书阁去了。
　　当然，他们没进去，大师兄说之后还要去修行室熟悉一下，进了藏书阁就找不到人了，而且进入藏书阁还必须有专门的玉简，他们都是新来的，玉简还没准备完全。
　　藏书阁外表看着十分宏伟，藏书阁占地也十分宏伟，甚至挖了山，就见藏书阁后面就是高耸的悬崖峭壁，映衬着藏书阁更加霸气十足。大师兄介绍的时候语气里那叫一个得意：“因为界光老师主修火，所以我们炎烽的藏书大多是界光老师找来的，全面，是界光中藏书阁最大的。”
　　“界光老师只呆在炎烽，都不去其他四峰吗？”终于有人忍不住问道。
　　大师兄看了他一眼，说：“当然不，界光老师大多时间还是在我们峰呆着，但是每到一段时间就会去其他山峰啊，毕竟界光老师是界光嘛。”




☆、2贰|踩点

　　之后一行人又去了修行室，修行室分两类，一类露天的，不少人在那里释放火辣辣的火行灵气。而另一类就是冥想室，冥想室。
　　大师兄脸上是不变的笑意：“虽然之前我说过关于冥想很无聊之类的话，但是那些，你们听过忘了就行了。想要修行顺利，冥想是不可缺少的，不过，基本上一进入冥想状态，想要出来可就不知道今夕是何夕了――我想大家也清楚哈哈哈。”
　　“……”对于大师兄自认为的幽默，众人一直保持沉默。
　　“咳，好吧，”大师兄自讨没趣，做了最后的总结，“明天开始就是界光门十年一度的迎新季了，有为期七天的表演，你们就不要慌着去修炼了，五个分门的人都有来，平时都是互不打扰的。”
　　“什么表演？”
　　此问一出，大家都期待地看着大师兄，脑子里自动浮现翩翩起舞的各个貌若天仙的师姐，或是冷艳抚琴的俊朗师兄。
　　“恩，”大师兄缓慢沉吟，“大概――你们看了就知道了。”
　　这关子卖的众人都更加期待了。
　　“表演之后，是排名赛，就是给你们排顺序的，现在最小的是三十一师妹，你们就从三十二开始排，表现最差的，会被踢回门外。”
　　表现最差这个界限模糊不清，是排名最后的？还是排名赛过程中心不在焉的？
　　踢回门外下次提选又得等到十年之后，基本算是没机会了。
　　――
　　大师兄将众人带去最后一个地方：寝房。
　　界光门人很多，寝房也不少，走到那一排排寝房前后，大师兄才突然恍然地说：“忘了给你们说件事了，寝房内不准冥想。因为寝房隔得都很近，不能保障冥想安全，而且，冥想室有大型聚灵阵，对冥想也有好处。女弟子的寝房在另外一边，由另一位师姐带你们过去。好了，叫道的人到我们右手边的第一间绿色的房间里领取房间钥匙吧。恩，这间房里的是你们的二师兄，要客气点。”
　　看着刷着一片红漆中刺眼的嫩绿色，众人都忍不住嘴角抽了一下。
　　待众人都领了自己的钥匙，都散得差不多了，大师兄也准备回自己的房间了，可是却感觉有人拉了拉自己的衣袖。
　　“大师兄，我有好多问题想问你。”石清在沉默了一路之后终于忍不住了。
　　大师兄自认自己知无不晓，很自信地回答：“你问吧。”
　　“大师兄是一直都是大师兄吗？”继续绕口令。
　　“不是，”摸了摸石清的脑袋，大师兄叹了口气，“近几千年，修真界其实有了走下坡路的征兆了，将近两千年没有一人飞升了吧……就连我们的界光老师也在渡劫期呆了这么300年了。”
　　“那以前的大师兄呢？”远离那只讨厌的爪子。
　　“有的心灰意冷，退出界光门外出游玩了；有的用歪门邪道强行突破渡劫期，被天雷给劈死了。心灰意冷的有两个，被劈死的有三个还是四个？”
　　“……”
　　“……”
　　“呃，大师兄再见！”
　　“……”
　　大师兄看着远去的小背影，在心里咬手绢――难道我真的长得丑吗！丑吗！为什么不吃我的豆腐！嘤~
　　――――
　　石清问完了话，却没有立即回到自己的房间，而是从那个绿色的门开始，一个一个的敲。
　　“干嘛？”二师兄个性比较内敛。
　　“二师兄，我是新来的，我叫石清。”送上笑脸“……有事？”
　　“我就是想跟你打声招呼……”
　　“……”冷场。
　　“吸~”吸鼻子。
　　“……知道了。”声音不自觉软了下来。
　　“给你糖。”石清乐颠颠地从怀里摸出一颗糖。
　　二师兄一脸复杂地看着那颗糖，最后还是接了过来。石清趁机摸了摸二师兄的手，嗷嗷，果然，虽然因为修行手掌部分特定的位置有着厚茧，但是摸着也是软软的。
　　送完了糖，石清就和二师兄道别，往旁边挪去。
　　不过，往旁边挪，一脸敲了四个门都没人理会，直到第五个门，一个壮汉开门了。
　　“谁打扰我的美梦！”壮汉身上的衣衫凌乱，发丝杂乱。
　　“对不起，走错了。”石清先是抬头看了眼高照的太阳，然后在心里吐槽，修行之人，谁还睡懒觉啊，最后，在心里默默感叹这要是一个美人该多好啊！
　　“……”壮汉不知道他一波三折的想法，只是莫名被人打断了美梦，只有愤恨地关门，躺回床上继续和被单缠绵。
　　石清之前就记住了他们这一期其他人的房间位置，在除了这些人之外的所有门都敲过之后，石清的收获并不大，令他看上眼，成功送出糖果的，加上二师兄也才两人。
　　另外一人看着石清就是一脸戒备，连对方是几师兄都没问出来就被关之门外了。
　　这一片寝房说大不大，说小不小，待石清逛完，骚扰完，天已经黑沉了下来。四周亮起了用火系灵石摆起的聚火阵用以照明。
　　――――
　　石清掰着手指，无聊地想要不要去女性宿舍逛逛。
　　但是他还没怎么开始实施计划，首席就来了。
　　首席一眼就看到了坐在门口无聊晒太阳的事情，脸色不太好看，但是很快就整理了自身的表情转身进了绿色的房间。
　　没过多久，石清就听到了自己房内传来了首席的声音：“请各位新入门的弟子，准备晚餐。”
　　因为大多是敛气期，未到辟谷期的众人还需要进食，所以界光门还得解决他们的饮食问题。
　　石清本来一脸兴奋地蹦Q回自己的房间，研究那个神奇的传音法阵，听到话里的内容那就更兴奋了――尚未进入辟谷期的先不说，进入辟谷期的也有不少人仍保有口食之欲，说不定能遇到不少美人呢！
　　石清脸上的兴奋一直维持着，第一个跑到了绿房间里，看着首席和二师兄，感到自己的人生无比的完美――嗷嗷嗷，美人和美人站在一起就是这么的让人流口水啊！
　　“……”首席嫌恶地看了石清一眼，就对二师兄说道，“你也准备准备，今晚算是一个小型的见面会了，别闹别扭。”
　　嘤嘤嘤，多美的画面啊――不对，小型见面会？那意思是！嗷，快点快点，我要去餐厅！
　　石清心里的激动都显示在了脸上，首席很明显地不想和他说话，想要直接掠过他走掉，可惜，被石清眼明手快地拉住了。
　　“你干嘛！”首席恶声恶气地问。
　　石清无辜地眨巴：“我找不到去餐厅的路……”
　　“二师兄会带你去的。”首席挣脱掉被拉住的布料，扭头对二师兄说，“我先行一步。”
　　说完扭头就走，看着离去的哪一抹红色，石清恋恋不舍地将视线转移，给了有些呆愣的二师兄：“二师兄？不走吗？”
　　“哦……走吧。”二师兄不自觉皱眉起身，“你……离首席远点，他不喜欢你。”
　　石清一脸受伤：“那……那我可以离二师兄近点吗？”
　　“恩……”二师兄觉得没啥损失也就含含糊糊地应了。
　　得逞的石清一脸笑容，拉住二师兄软软的手，相携去了餐厅。
　　刚到餐厅，就看到了首席，当首席看到石清拉着二师兄手向他走来的时候，脸色黑得不能再黑了。他迎上去，语气不佳：“你们怎么一起来了？”
　　“恩，阿清说他找不到路，大师兄之前带路的时候没有来餐厅。”二师兄低声解释。
　　首席这才看到二师兄身后还跟了一群新进门的弟子。
　　首席为了面子问题，立即调整自身状态，咳嗽一声后说道：“进去后空的那两张桌子就是你们的位置了。”
　　一群人应了一声后，就一窝蜂地跑了进去，基本上大多数人为了选提都是只吃了早饭。
　　因为这群人是见面会的主角，所以他们的位置处于正中间，石清找了对他而言很方便的位置，就入座了。
　　看着四周穿着花花绿绿衣衫和长裙的师姐师兄，石清在松了一口气的同时，也吞了一口口水。
　　首席和二师兄一前一后进入了餐厅，首席大声的客气了几句话之后，就开始挨个介绍。
　　这届选提，火门共吸收了八名弟子，男女对半，各坐一桌。首席就在一脸淡定地介绍了他们的名字和修为，最后介绍的石清，虽然首席不喜欢石清的毛手毛脚，但是倒还是好好地介绍了一番，特别强调了年龄。
　　虽然在这个修真界，年龄常常代表不了什么，但是不少人还是对石清多看了一眼。
　　之后界光说了几句话就离开了。
　　界光刚走，餐厅就热闹了，石清环视一周找到那个自己没讨到好处的师兄，端着一杯茶水就蹭了过去。
　　还未靠近就见那师兄冷冷地看了他一眼，起身走掉了。
　　石清可怜兮兮地看着他远去的背影，暗自叹了一口气，蹭到那一桌，问：“刚才那个师兄叫什么名字啊？”
　　那一桌还剩下五个人，五人里有俩人被石清敲过门，所以对于石清，他们倒勉强算是了解，其中一人开口回答：“是六师兄，平日里都是这样，对人爱理不理的……诶，小石清啊，你说你今天怎么就可劲地拉关系呢？”
　　这人说话真直。石清在心里嘀咕，然后笑着解释：“因为我还小嘛，拉好关系，师兄师姐多多照顾我不好吗？”
　　“十四岁，听说其实有不少人都还是结婚生子了吧？”
　　“……”石清嘟着嘴，不回话，然后落寞地走掉了。




☆、3叁|拜师

　　这次的见面会，让石清把火门里的人都认识了个大半，能入他眼的，也就只有四人――首席，二师兄，六师兄，还有一个是女性，十七师姐。
　　人虽然少，但是石清很开心，火门就物色了五人，另外还有四个分门，怎么说也该有二十来人吧。
　　他下意识摸了摸自己嘴角，谨防自己流了口水还没自觉。
　　这天夜很黑，石清也不睡觉，就坐在自己寝房门口抬头看着天上密布的星辰。
　　他不知道自己是怎么诞生的，等他有了意识的时候，这个世界还是一片荒芜，石清当初想到的第一件事就是他需要同类。之后人类出现了，石清当时和人类走得很近，接触一段时间之后，石清发现自己很偏心，对那一群人中的几个人特别的好。
　　大概那时候好色的性子就开始冒出头了。
　　石清懒洋洋地靠着柱子，一点一点回想以前的事情。
　　在不远处的绿色房子里，二师兄刚整理完今年新收的这批弟子的资料，走出房就看到靠在柱子上发呆的石清。他犹豫了一下还是走了过去，问道：“你不睡觉吗？”
　　石清从回忆里回过神来，就看到一张俊脸摆在自己脸前。石清斟酌了一下，就伸长了脖子，在二师兄下巴咬了一口。
　　呃，他不咬嘴巴的原因是――身高不够！石清突然有点嫌弃自己的身高了。
　　二师兄被他突然的动作吓了一跳，捂着下巴连退好几步，脸上……恩……天太黑，看不清脸上的表情，不过听他说话的声音，也知道他不是愤怒就是害羞了：“你……你做什么呢！”
　　“是二师兄啊，”石清立马装傻，“我刚梦见了一块鸡腿，老香了！”
　　“……”二师兄沉默了一会儿，低声说着：“早点回房睡觉。”
　　说完，他就转身回了自己的房间。
　　石清看着他的背影，舔了舔自己的嘴皮，脸上的表情是猥琐的满足。
　　第二天天还没亮，界光门就开始热闹了起来。
　　那些准备出关的，在藏书阁彻夜苦读的，在寝房里好眠的，随着一声爆裂声，都醒了。
　　石清一晚上没回房，所以他目睹了爆裂声的来源――爆裂的火球。根据石清的初步判定，应该是火门首席的杰作。
　　等一行人到达炎烽的烽庄前的时候，就看见经过一晚上的时间已经搭起了舞台，应该是他们那群首席相互合作，用一晚上的时间搭起来的。
　　看着散发着强烈灵气的舞台，火门在内的数十位新入门的弟子都在心里感叹：“厉害啊！浪费啊！”
　　唯独石清两眼发光，看着舞台，暗自点头：“看来他睡着的这些年，倒是出了不少新鲜玩意。”不同于这群修为尚浅的弟子，石清看到的是更深层次的东西。
　　界光坐在烽庄门口，两侧分别坐着五位首席，首席身后分别站着各个门派的头两位师兄（因为部分，例如土门的大师兄就是首席，所以身后站着二师兄和三师姐）。
　　界光在说了几句话之后，就一脸严肃地坐了回去。然后就只各个山门的首席来介绍今年他们收了多少人，展望未来如何如何。
　　台下，石清等人按着分门站着，在界光开口的那一刹那，石清就闲不住了，一双眼珠子提溜过去有提溜过来。然后立刻锁定了好几个目标。
　　一大堆客套话结束后，就是众人心心念念的表演了。
　　石清也在表演开始、场面开始混乱的时候，往之前自己锁定的目标蹦Q了过去。
　　一边借着自己的外表卖萌吃豆腐，一边注意台上的演出。
　　原本他以为所谓的表演会很乏味，但是出乎他的意料啊。一个又一个精心打扮的俊男靓女站在上面，一挥手就是一条水柱，又一挥手，水柱被冻成了一条华丽而又威严的冰龙。
　　只是这开场，就看得石清口水都要滴下来了……因为表演中心站着的是水系首席，他光顾着看美人了。
　　石清看着水系首席一脸严肃，随便一挥挥手就将冰龙给弄好了，心里一阵痒痒。
　　本来在调戏的美人也没理会了。好在美人没有被调戏的自觉，被冷落了更没什么感觉，自顾自地说：“首席别看他平时没个正经的，一旦认真起来，真让人觉得靠得住。”
　　石清听着他话里的自豪感，扭头看了他一眼，才发现自己勾搭的是水系的……他往四处看了看，自己锁定的大多数美人都是水系的……石清心里那个悔啊，早知道进水系多好啊！
　　可惜，没有后悔药给他吃。
　　开场还在继续，五个分门首席都上去秀了一番，当做开场。当五人同时站在舞台上，同时输出相同的灵力，一幅真正意义上的五行图出现在了大家眼前。
　　引起一阵哗然。
　　众所周知，五行相生相克，微妙的平衡，才能使五行图正式成立。不论谁多一点，谁少一点，都会导致失败甚至受伤。
　　石清一心二用，勾搭了好几位美人之后，表演结束的火系首席过来逮人了。
　　“给我老实点！”火系首席一声令下，拉着石清往烽庄走。
　　石清眨巴着眼睛看着对方拉着自己的手，不知死活地说：“美人，吃醋了吗？”
　　“……”首席不理他，改拉为提。
　　石清用不舍地目光看着渐渐远去的舞台，他不舍台上正各种华丽丽表演的美人，更不舍台下还没勾搭到的美人。无奈如今自作孽导致能力低下，放抗无效，被首席提入了烽庄内室。
　　看着首席将门捂严实，石清立马用闪闪发光地眼神看着他，刚想开口调侃就被另一个声音打断：“绍儿，这就是那个小孩？”
　　“是的，老师。”首席低眉顺眼。
　　石清整了整自己的面部表情，扭头转身看着坐在椅子上的界光。
　　界光一脸满意地打量他，点着头说：“不错不错……”
　　石清眨巴眼睛，不回话，他心里还想着这位叫绍儿的首席呢，等着对方投怀送抱，等着这个碍眼的老头快点离开――不知道打扰人家谈恋爱会被驴踢吗。
　　向绍咳嗽一声，说道：“但是师傅，此人好色，怕是心术不正啊。”
　　“恩？是吗？”界光一听向绍这么说，立即用眼神刺向石清，“你喜好美色？”
　　石清继续眨巴眼睛，不回话。
　　“问你话呢。”向绍低声提醒。
　　石清不知死活地开口说道：“是啊，界光老师一定也是个美人，可惜了……”
　　向绍在石清开口的一瞬间就僵硬了身子，不敢扭头去看自己的师傅。
　　界光眯着眼看着石清，过了一会儿，他朗声笑了起来：“哈哈哈，果然不错，给我端杯茶吧。”
　　石清看着就在他手边的茶杯，歪着脑袋问：“是拜师茶？”
　　界光笑而不语。
　　向绍虽然不想让这人当了自己的师弟，但是为了师傅，他还是推了推对方，说道：“还不快去。”
　　石清看了看两人，挪动了步子。
　　虽然吧，拜了这界光为师，日后会有折损的是界光，不过，看在两位美人的份上，石清决定吃了这个亏。美人啊美人，为了美人，让他做什么都可以！
　　石清在心里默默嘀咕着，给界光重新倒了一杯茶，跪在他面前，双手递上。界光接过茶杯，石清就地磕了仨响头。
　　界光看着眼前的人，乐呵呵地笑了。
　　石清想着当了界光的徒弟，以后再界光门横行的日子，也乐呵呵的笑了。
　　向绍看着这两人的笑脸，突然不自觉地起了一身的鸡皮疙瘩。
　　等石清和向绍再次回到舞台的时候，表演正好进入高|潮。
　　石清却已经不想在关注表演了，表演使用的手法、技术，他说不知道的东西，界光终有一天会告诉他。
　　但是，美人不同，等这次聚会借宿，下一次，不知道要等到什么时候去了。
　　石清不舍地看了向绍一眼，便往自己早就锁定好的下一个目标奔去。
　　一天下来，石清收获非凡，□吃了二十五个人的豆腐，勾搭到了玉简波动共十一个。
　　这里介绍一下，这个世界不少人都有玉简，石清刚开始完全不懂这个玩意是什么，在几次交涉之下，弄懂了原理的石清立即给自己弄了一个。
　　这相当于记录玉简的灵力波动，每块玉简根据本身的质地、打磨的方式、形状、印刻的法术、持有人本身的灵力波动等等内在和外在，都会对玉简进行改变，最后定型。
　　当然，根据玉简本身的质地和持有人的修为，能记录的对象有限。
　　石清了解的时候，完全对后世的智慧所折服。
　　弄好了自己的玉简，石清就对他进行各种扩充，争取以后能将自己遇到的所有美人的玉简都记录下来。
　　石清心满意足地抱着自己的玉简回了自己的房间。
　　这一天，石清心情波动有点大，所以他完全不能进入睡觉的状态，所以他再次坐在房间前，准备继续看着星辰发呆一晚上。他已经睡得够久了。
　　――――
　　第二天，和昨日的热闹完全不同，除了偶尔飞过的鸟叫，四周呈现一片宁静。
　　石清一直在门外看着，当然也知道那些人大多都去了藏书阁和修行室。看到首席来找二师兄，并且和他一同出门之后，石清微微挑眉。
　　最后，石清决定去图书室看看。在去图书室的路上，路过了那条岔路。
　　石清盯着那条通往所谓禁地的地方发呆，过了一会儿，扭头，去了藏书阁。
　　直觉告诉他，现在还不是去那里的时候。虽然另外有直觉告诉他，所谓的禁地里绝对有他喜欢的东西――例如，美人？




☆、4肆|禁地

　　石清一脚踏进藏书阁，浓厚的灵力就立即将他包围了起来。他左右看了看，看到了不少聚灵阵的影子。然后他继续左右看了看，没有心意的美人，这让他有点不满。
　　没有了美人的陪伴，石清只有安心地找书看了。
　　之前向绍在带他们去见界光之前，就对他们说了很多关于门规和修行的门路。对于他们这群“新手”而言，最重要的就是藏书阁里各式各样，取之不尽的各色藏书了。藏书阁的藏书不允许带出，但是可以誊抄，或是用专门的玉简进行复写。
　　石清如今对玉简的各色用途已经见怪不怪了，或许明天他又会发现，玉简可以用来当做增加夫妻情|趣的东西，他也不会惊讶了。
　　所谓“师父领进门修行在个人”，界光门严格来说，最大的师傅就是藏书阁，其次就是各位师兄师姐。最开始还有人大着胆子去询问界光问题，后来界光用一脸深沉对他们说：“我都300年没跨过这个槛了，你们自己努力吧。”
　　所以，界光，其实就是一压阵的。偶尔，对看上眼的，收一下徒弟，特别关系地教导几句。
　　对于界光门为什么没有师叔师伯之类的人，首席是这样解释的：“因为修行人，年龄已经不重要了，看重的只是实力，所以只有师兄师弟，师姐师妹。或许你们的儿子女儿，以后也会成为你的师弟师妹。”
　　“这不是乱了辈分吗？”
　　“或许你愿意叫一个只有一个月的小孩为师叔祖？”首席看着发问的那人问话。
　　这也不是不可能，虽然修行的途中清心寡欲，但也不能避免突然看对眼结婚生子的问题――虽然少之又少，但是修真界是一滩浑水，特别在近千年无人飞升的情况下，更加搅不清。
　　辈分什么的，都是浮云。
　　不过，石清他志不在修行，所以，他随手拿了一本看上去比较古老的书册，在一旁的书室里看了起来。
　　书室是藏书阁旁边的房间，有数个书桌，每张书桌上都各有隔板，互不打扰，书桌上也都放有文房四宝，方便誊抄――虽然愿意使用的人很少。
　　石清将桌子上的宣纸往一边推开，翻起了这本书。
　　此书似乎已经很久没人看了，虽然书页是泛黄的老旧，却在上侧布满了厚重的灰尘――在布满聚灵阵的地方都能染上灰，可见已经被冷落多年了。
　　翻阅了没几页他就懂了被冷落的原因。这本书被人断断续续地撕掉了好几页不说，语言也是晦涩难懂。石清倒是能看懂，只是不知道被撕掉的那几页是什么内容。
　　石清一页一页地仔细阅读，却并没有发现什么不妥。他此次从沉睡中清醒，其实真正的原因是被天地间那股无形的力量唤醒。
　　至于那股力量，有很多叫法，比如“老天爷”或者是“命运”。
　　石清被叫醒后，发现最严重的事情，就是飞升界――已经有约一千年没有新鲜血液了。
　　以前飞升的各人也各自占山为王，互不侵扰，向着更高的目标修行着。
　　石清因为很早以前就进入了沉睡，身边没一个得力助手，没有一个可信任的。光杆司令的石清只好整理了行头，独自一人到了人界，想方设法的混进了界光门。
　　他想，至少要从这个修真界的领头羊门派里发现那些人渡劫飞升失败的原因。
　　愿望是美好的，石清打从进入人界之后，除了偶尔能想起自己的职责，大部分时间都在想怎么勾搭美人，一亲芳泽。顺带一说，他勾搭的美人男女都有，这在修真界这个讲究阴阳调和的世界里，可不怎么讨人喜欢。
　　石清将书看完，毫无收获，一时间有些心烦意乱。不早点解决，他就不能早点安心地勾搭美人了。
　　想到这界光门明明有这么多的美人，他却只能看着，吃不到嘴里，石清心里更烦了。
　　――――
　　这个世界，在石清沉睡之前，有三层位面――最底层：人间界，也就是众人生活的地方了；第二层：飞升界，是众人削尖了脑袋也想进入的地方，却只能从人间界进，而回不了人间界；第三层：至高界：就是石清活动、沉睡的地方了。本来至高界预备给飞升界中修行出神格的众人使用，可惜到现在都没人突破。如今整个至高界孤零零的，只有石清沉睡的那一方玉床。
　　而在石清沉睡后不久，仙魔大战爆发，同时，在人间界的底部，逐渐形成了新的位面：恶界，这里是所有恶的集合，一切恶的源头。
　　石清浑浑噩噩地从梦里清醒。自从他从沉睡清醒之后，这是第一次入睡，而且还发梦了――这对他的身份来说，可不是好兆头。而且他是在看书途中睡过去的，这实在是太……
　　于是，石清当即决定，趁着天黑了，去干一票。恩，虽然俩者之间没啥关联。
　　当晚，夜黑风高。
　　石清小朋友在万籁俱静的时刻，出发了。目的地――
　　界光门禁地。
　　虽然说是夜黑风高，可也抵不住头顶明月的照耀，石清连路上石子儿的纹路都能看得清清楚楚。
　　界光门的一群人除了还保有睡眠习惯的，其余大部分都在修行室里冥想度过一晚。
　　石清走过无人的小路，来到了三岔口。他的内心很激动，因为这是验证他直觉的一刻！
　　“希望真的是美人。”石清小声嘀咕着，挥了挥手，乘着风从灌木丛上飞了过去，躲过树林里参差的枝桠。
　　夜晚的森林总有一骨子的阴森感，当然，石清对此视而不见。他已经能感受到前方浓烈的灵力。已经在灵力的镇压下，散发出的浓烈黑暗气息。
　　石清皱了皱眉，想起了在进入界光门之前听到的传闻――界光门之所以屹立数千年而不倒，不是不倒，而是不能倒。因为界光门的中心，镇压着仙魔大战中失败的魔王。传闻魔王带领了自己的一方数十万魔童大战修真界数百渡劫期修真者，前者被杀的片甲不留。
　　对此石清先不论这夸张的人数比例。他倒只是好奇，因为在仙魔大战之前他就进入了沉睡，错过了那次被称为第一次也是唯一一次的大战。如果传闻是真的，那他就可以一睹魔王的真面目了――他真心希望是美人，就算不是美人，也不要太丑，要不然，他不敢保证，不会错手灭了这所谓的魔族。
　　石清乘着风，飞了快一个时辰才到了目的地。
　　他回头看了看身后的山，又看了看四周另外四座山。
　　基本可以肯定，这个禁地处于界光门五峰中间的凹陷地，被无缝环绕，又因五峰上各异的五行灵力镇压。石清总算弄懂了为什么界光门五峰排列是逆五行，一般而言，正五行有利于灵气的汇聚，更利于修行。这逆五行，加上中央的法阵加固，多半只是为了更好的镇压那魔王。
　　中央的法阵压制的是五峰的正中间。那有一汪死水，湖水的颜色很干净，石清却知道这不过是障眼法，湖水本身是黑色，让人看不到底的黑色。湖水的源头来自泽峰――水门的山峰。
　　石清随手捡了脚边的石块往中间扔去，石块飞在半路就停了下来，半空浮现了一排文字：“界光禁地，擅入者死”。
　　文字比较古老，可见封印是很早以前就留下来的。传闻毕竟不是空穴来风。
　　石清撇了撇嘴，他为了保持界面的平衡，对自己的修为进行了强行封印，他现在对于这个在数万年前强盛时期的高人留下的封印完全没辙。
　　恋恋不舍地看了一眼还在运作的法阵，石清一挥手，乘着风，飞了回去。
　　――――
　　第二天天刚亮，石清就听到有人在敲他的门。
　　他昨天回来，把在森林里沾染上的灰尘清洗了一通，一边洗，一边就琢磨上了。他在房间里把压箱底的文房四宝给找了出来，或许是因为有了玉简，这四样已经被大多数人无视了。石清撑着脑袋又开始一边研墨，一边在脑子里回想刚才看到的情景。
　　然后，他用了不到一盏茶的时间把刚才看到的地形和法阵给画了下来，争取找到他如今的修为就能突破的薄弱点。
　　本来他一去一回就已经耽误了不少时间，还没等他想出个理所然来，就听见有人敲门了。
　　石清将桌上乱七八糟的宣纸一收，屁颠屁颠地跑去开门。
　　“怎么，没睡觉吗？”界光收敛了一身气势，一脸慈祥吃看着他。
　　石清眨巴眼睛，问道：“睡了的，师傅您怎么来了？”――在藏书阁睡的。
　　对于自己这个便宜弟子，除了拜师之外，对方没对自己投入过一丝更多的关注。如今“登门拜访”真是让他，受宠若惊啊。
　　界光拍了拍石清的脑袋，说道：“今天是来看看各个弟子修行得怎样了。”
　　弟子，不是徒弟。石清心里嘀咕，一脸乖巧地问：“首席师兄呢？也来吗？”
　　“当然。”界光笑，用那张撑死了就三十五岁的脸笑得跟八十老大爷一般慈祥，“你忘了排名赛了吗？”
　　“……”说真的，石清真忘了。他赶紧赔笑地呵呵了两声：“那也不用劳驾师傅前来啊。”
　　“毕竟是我的关门弟子。”界光往后退了一步，“怎么，还真在门口说？去修行室。”
　　“关门弟子？”石清吃惊地看着他，走出房门，关了房门，不解地跟在界光身后，“我没听说啊。”
　　“恩，绍儿也不知道。”界光含含糊糊地应着，“毕竟已经300年了。”
　　石清估摸着，大概是界光在渡劫期卡了太久了，已经没了热情了。看着界光的侧脸，石清在脑子里描绘出他年轻时的模样，然后地默默握拳，对自己说：早点找到原因，让更多的美人飞升，然后进入至高界，成为自己的后宫吧！（喂=_=！）
　　经过昨天一天的休整，新入门的另外七人已经卯足了尽要争个高下。




☆、5伍|五峰

　　石清无力地躺在床上，今天被界光拉去进行了所谓的排名赛让他现在一身疲惫。他也算是明白为什么不在当初选提的时候就进行排名了。
　　界光一去就撒了一把油，把自己已经被收入门内弟子的事情给说了出来。不过，经过了自己的努力调协，石清总算还是参加了排名赛――不过之后他听完规则后就蔫了。
　　界光门的排名赛，需要的就是众人最大可能的释放自己的灵力。
　　石清排在最后，前面的七个人，经过努力，昏倒了六个，还有一个处于半昏迷状态。石清不知道在排名赛里不要命地释放灵力是传统还是被刺激的，不过他知道，灵力对于修真者来说就是生命，稍一不慎就会永远与修真无缘。
　　现在的结果让石清努力不行，不努力也不行。
　　最后，他权衡了一下利弊，勉强超过了最强的那人，把自己弄到了半瘫软状态――也算是不丢便宜师傅的面子。
　　界光如愿以偿的让石清当了三十二位弟子，其余人也就只有承认了石清的能力。
　　石清软绵绵地躺在床上，脑子里想的是昨晚看到的那块禁地。他起身将自己随手扔在一边的宣纸都整理好，坐在床上再次研究了起来。
　　研究得正起劲，又有人来敲门了。
　　“谁啊？”石清无奈地将宣纸叠吧叠吧塞好。
　　“是我。”向绍的声音在门外响起，这让石清两眼放光，立马就从床上蹦Q了起来。
　　“来了！”石清欢快地跑去开门，用一双特无辜地眼睛看着门外的向绍，“美人，有事吗？”
　　“叫我师兄。”向绍皱眉，一副很不想单独面对你这个色胚的表情，“师傅让我给你带的书。”
　　石清想借着接书来吃豆腐，可惜向绍一直堤防着他，没让他摸到手。
　　“这是师傅自己研究出的一些修行方法，但是师傅说了，尽可能还是依靠自己，毕竟……”
　　“300年了，我懂。”石清打断他。他已经知道界光300年没有飞升，心灵收到了严重创伤，否则也不会时不时地就提起了。
　　向绍挑了挑眉，说道：“既然你都懂了，那我就告辞了。”
　　“诶诶~”石清赶紧拉住他，蹭了蹭被自己拉在手里的手掌，“现在这么晚了，师兄还来送书，师弟很感动，师兄，我们能聊聊吗？”
　　向绍抽出躲不过被吃豆腐的手掌，没好气地说道：“不用了，你休息吧。”
　　石清不舍地看着向绍转身，去了那间绿色的房间。
　　他敢肯定，向绍和二师兄绝对有□。绝对！
　　石清低下头看了眼手中的书，随手翻了几页，发现书是誊抄的，就连注解也一起誊抄了下来。
　　摸着书本，石清几乎能感受到向绍的微弱灵力。顿时，向绍心里充满了感动啊，美人一定为了自己辛苦了很久吧――毕竟首席很忙。
　　感觉有了美人的支持，他认为自己距离找到真相越来越近了，虽然不舍如今在绿房间里的两个美人，但是为了报答美人的恩情，石清回了房间。
　　经过一整夜的翻阅，石清没有从书册里发现任何问题，这让他有些迟疑。
　　难道只有进行身体力行才可以吗？
　　石清看着手中这本书，咬了咬牙。决定要亲自上阵，按着上面的方法进行修行，这样总能发现原因。
　　天已经亮了，门外不少人都在准备新一天的修行。
　　石清也不例外，今天他懒得地去了修行室，在冥想房里找了个房间，按照昨晚看的书进行了冥想尝试。
　　因为聚灵阵的原因，石清能感受到四周除了火元素外其余的元素寥寥无几。这让他默默皱眉，虽然说他们把修行分成了五个分门，但是却又是他们相生相克，互相依存的。
　　在如此的环境下，如此行为，也不是说不对，只是太极端了。
　　石清脑子里想东想西，冥想自然不能进行下去，虽然这个聚灵真太霸道了，但是也不是众人无法飞升的原因啊。
　　石清盘着腿，坐在石床上发呆。
　　他真是想不懂，这些人到底是怎么修行的，怎么好好地就不能飞升了呢！修行，多么简单的事！
　　一段时间后，石清努力排除杂念，重新进入了冥想。
　　――我是加快步伐的分割线――
　　一个月后，石清神清气爽的推开了冥想室的门。
　　他们来就在敛气期顶端，现在直接已经到了辟谷期。本来按照他的速度，可以一鼓作气，花个几百上千年的直接升到渡劫期。
　　可惜，他放心不下他心里的各色美人。
　　而且，他也好奇界光门禁地里的那只魔到底怎样了。
　　结果，一脚刚踏出去，天上就下起了大雨。
　　炎烽的人最讨厌的就是水，所以，原本人就少的小路上，已经几乎没人了。
　　石清就这么淋着雨，在岔路口发了一会儿呆，就往禁地跑了过去。
　　他依旧是一挥手，便乘着风往山下跑去――虽然本来下大雨，也是狂风大作。还很幸运的是顺风，石清比平时少花了三盏茶的时间（30分钟）就到达了目的地。
　　天降大雨，法阵将大于阻隔在外。
　　雨水淋在法阵上方，就被阻断，顺着一条圆弧滑了下来。
　　石清撑着下巴看着被雨水勾画出界限分明的两个世界。
　　这个法阵也是一个极端的表现，排斥一切。所有外来物，不论有生命海华丝没生命，全都被他阻隔在了法阵之外。
　　石清下意识地伸手接了些雨水，之后试着注入五种灵力，使之能够达到平衡。
　　雨水为载体，承载着五行之力，被他扔进了法阵里。他感觉自己甚至能听到水珠突破界限那一瞬间发出的“噗”的声音。
　　石清见自己居然这么容易就将雨水扔了进去，一时有些难以接受――居然这么简单！只要如同法阵一般，利用五行之力……
　　其实，这对其他人而言一点都不简单，就算是界光门五位首席再次展现他们之前所展示的那种默契――不多不少的刚好平衡，等他们进入了法阵，只要有人一时松懈，要么被法阵绞杀，要么被灵力吞噬。
　　石清是艺高人胆大，他想着既然知道了方法，能立马就进去最好。
　　不过因为这一个月为了能够尽快找到原因，他只是单独修行了火门。如今火灵比其他四灵都要强大，但是他相信只要自己能够平衡发展，进入法阵那是迟早的事。
　　顺带的，他也后悔了。你说，如果早点发现，那他一个月前就可以进入法阵，一窥魔王真容了。
　　石清心情不知道该说是愉悦还是郁闷，但是如今他拿那法阵没辙，只好恋恋不舍地回去了。
　　哎哎哎，越看不到心里越痒痒啊。
　　石清淋了一身的雨水，湿漉漉回了房间就给自己换了衣服。
　　虽然说不会感冒，但是湿衣服穿着也不爽啊。
　　石清瘫在床上，听着门外稀里哗啦的雨声，想起了他在至高界的时候。
　　至高界，那里没有太阳，没有月亮，一片白色。当然，更没有四季变化。或许回去之后，可以试试改变一下？石清无聊地翻身。
　　或许，可以试着抓一个人来研究一下原因？再次无聊翻身。
　　或许，把身上的限制解开，直接毁掉法阵，一睹魔王真容？继续翻身。
　　石清思维跳跃地想东想西，然后从床上蹭了起来，跑了出去，目的地――烽庄。
　　经过俩人闭着房门一整天的商谈，第二天石清再次神清气爽地推开了门。
　　别人不知道他们谈了什么，但是大家都知道的是石清第二天出发去了林Q――木门的山峰。
　　虽然说大家都知道石清在拥有不错火系资质之外，还有不错的木门资质。但是在他们看来，一人修行两门灵力，那多半是吃力不讨好的事。所以，大多数人都认为石清这种行为多半回以失败告终。
　　在消息传出去没多久，向绍就冲进了烽庄：“师傅，你怎么能答应他这么无礼的要求呢！”
　　界光看着向绍一脸担忧的表情，乐呵呵。
　　“……算了，反正不关我的事。”向绍看着界光看着自己的表情，心里一梗，转身出了烽庄。
　　结果一出去没多久，就碰到了往这里走来的二师兄。
　　“阿司，你来做什么？”向绍迎了上去。
　　白司看着他，又看了眼他身后的烽庄，低声问：“你也担心？”
　　“谁担心那个色胚了！”
　　白司无视掉他语句里的尴尬：“问道什么了吗？”
　　“没有。”向绍嘟囔着回答，把他刚才那个丢脸的模样从脑海里抹去。
　　――――
　　石清找界光问了去林Q的捷径，虽然界光嗦了一大堆，石清还是在那一大堆废话里提取了精髓。
　　不仅是炎烽和林Q，五个山峰之间都有秘密通道，只是那通道平日里都不会开放，除非有首席或是界光的手令。当然，石清磨了一晚上要到了界光的手令――一块玉简。石清看着玉简上雕刻的界字，暗自瘪嘴。
　　这个世界如今真是把玉简用到了极致。
　　不过，这块手令既然到了他的手里，那就别想从他的手里把它拿回去了。
　　石清揣着手令去了界光所说的处于半山腰的法阵。
　　他打算就按着逆五行的顺序，把五峰走个遍。




☆、6陆|亲吻

　　时间转瞬即逝，石清终于回到炎烽的时候，已经是一年之后了。
　　十五岁的石清，已经彻底脱离了正太的行列，身材也拔高了，加上他本身的气质，托显得他这少年隐隐有了一股霸王之色――当然，是在他没看到美人的前提下。
　　这一年的时间里，石清靠着界光这个靠山，在林Q畅行无阻。玩了一段时间后找到了木门首席，一双色眼看着木门首席精致的小脸和圆润的胸部。然后讨来了在木门算是炙手可热的手札。
　　手札到手，石清便去了林Q的冥想室，一坐就是两个月。突破之后，石清将手札的内容都用脑子记了下来――他想要的是长久发展。
　　留下自己还在冥想室的假象，石清借着界光之前给他的手令偷偷跑到了圭，潜进藏书阁找了本书册，又跑去冥想室坐了两个半月。之后石清故技重施，在另外两峰也修行了一段时间，之后回了林Q，恋恋不舍地和木门首席告别后，才回了炎烽。
　　这一年的时间，石清一有空就会跑去禁地。
　　不知是不是之前扔进去的水滴触动了什么，那之后石清再去，都能感受到湖底隐藏的涌动。似乎对他的到来十分的激动。
　　如今，石清经过十分精准的计算，如今他体内的五行之力已经处于平衡状态，他就等着天黑好做事了。
　　回去炎烽，第一件要做的事，自然是去烽庄找界光。
　　一脚踏进烽庄，就感觉庄内一双眼睛死死地锁定了自己。
　　“嘿，老师，好久不见。”石清腆着脸对着界光笑。
　　界光严肃地看着他，感觉他身上的气息有些奇怪，却又说不出哪里奇怪。实在想不通的界光只有抛开了自己不对的感觉，问道：“你这一走，可真久呢。”
　　“老师吃醋了吗？”石清没大没小地接话。
　　界光看了他一眼，没理会他的调侃：“是你在林Q里乐不思蜀了吧？”
　　“冤枉啊！”石清立马哭冤，“我一直在冥想室呆着呢，木门所有人都可以为我作证！”
　　“……”界光抿了口茶。
　　“师傅，还有事吗？”石清见界光不搭话，就想早点去找向绍，或者二师兄或者六师兄，说着十七师姐好好饱饱眼福。
　　“你如今木门灵力怎样了？”界光开口问道。
　　石清眨巴眼睛，说道：“辟谷中期。”
　　“火门呢？”界光皱着眉头问。
　　“辟谷中期。”石清老实回答。
　　“没可能啊。”界光目光如炬地看着他。
　　石清无辜地回望。他知道界光说的没可能是什么意思：木生火，如果仅仅只有这俩门灵力，火系无论如何也会强于木系。
　　“大概一个是辟谷中期临近突破，一个刚进入中期吧。”石清不确定地回答。
　　界光没好气地看了他一眼：“自己的灵力都不知道吗？”
　　石清一脸无辜：“可能是太累了吧？”
　　界光挥了挥手，说道：“下去休息吧。”
　　石清如愿以偿地退出了烽庄，心里盘算那四位美人最有可能呆的地方。想他这一年，虽然去过了美人如云的泽峰，可因为自己是“黑户”，别说调戏美人了，就连光明正大出现在美人眼前的机会都没有。
　　回想那相当憋屈的一年，石清觉得自己更加需要美人的安慰了。
　　思考了一会儿，石清抬脚去了寝区。
　　――――
　　当晚，石清趁着夜黑，往禁地飘去。
　　看着眼前熟悉的情景，石清心情出奇的好。
　　默默运行自己体内的灵力，使之从自发的顺五行慢慢逆向而动。当灵力能够顺利运行之后，石清抬脚往法阵跨去。
　　石清眼前一黑，景色已经大变。
　　在法阵外看到的美丽景象都不复存在，这里弥漫着死亡和黑暗的气息。湖水边没有植物的覆盖，□的沙石，湖水黑沉得看不见底。
　　石清找了一块大石头便坐了下去，看着那黑得和墨汁没有差别的湖水，他有一些犹豫。但最终，他还是脱掉了外衫，跳了下去――还好这湖水只是黑，不臭。
　　沉浮在如同墨汁的湖水里，石清却发现，这水里有一种他所不熟悉的灵力。
　　他已经不知道自己到底往下沉了多少米，但是他知道自己看到了一片光亮。当他以为自己迷失了方向，就要回去湖面的时候，他已经一脚踩在了湖底软绵的沙石上。
　　石清抬头看着了眼清澈湖水与墨汁之间的明显的分割线，微微挑了挑眉。着清澈的湖水，虽然不同于墨汁，但是这里他所不熟悉的灵力仍旧存在，甚至更加浓烈――难道是那所谓的魔王？石清在心里琢磨着，更加期待魔王的模样了。
　　湖底并不大，应该说，湖底光亮的范围并不大，石清没用多少时间就找到了躺在湖底巨石上的魔王。
　　因为他走动带起了湖水的波动，魔王的那一头入血的红发也缓慢飘动着。
　　石清走过去，撩开遮住魔王容颜的红发。
　　顿时，石清觉得，什么向绍，什么年轻版界光都是天边浮云，魔王才是真美人啊！当初怎么就有人狠心将他给封印呢，多么可惜啊！
　　石清看着沉睡的魔王，一脸垂涎欲滴的模样，手指也缓慢地勾画着魔王的脸型。虽然说他认为魔王是美人，但是不同于向绍略微偏向女性的美，带着阳刚的脸型，微厚的唇形，高挺的鼻梁，深陷的燕窝，宽阔的额头……
　　石清感觉自己整个人都快要燃起来了。
　　这么有这么美的人呢！
　　原本以为魔王已经被封印陷入沉睡了，所以石清这豆腐吃的一点不嘴软。亲过额头，吻过鼻梁，啃着红唇。
　　结果，魔王醒了。
　　石清明显感觉被自己吃着的魔王有些不对，结果一抬眼，就看到一双如同在缓缓流动的金眸就这么看着自己。
　　“……”
　　“……”
　　短暂的沉默之后，石清终于舍得从对方双唇上离开了，毫不尴尬地打招呼：“魔王，你好啊。”
　　金色的眸子，看着他，不说话。
　　“不就是吃了你一点豆腐嘛，干嘛不说话，对方向你问好，你要回答。这叫礼貌。”石清一脸严肃地教育仍旧躺在石头上的魔王。丝毫没有在第一次见面就吃对方豆腐这是更不礼貌行为的自觉。
　　“……”魔王仍旧看着他。
　　石清走过去，坐在魔王身下巨石露出的部分，问道：“魔王，你叫什么？不可能叫你魔王吧？”
　　“……”
　　没得到回答，石清探头看着他，上下打量了一番：“难道……你，说不了话？难怪！”
　　石清这才仔细打量施在他身上的重重封印，不仅封印魔王的灵力，更加封印了他的行动力以及说话的能力。但还却又留有他的五觉，在这黯无天地的世界里，能感觉到水的存在，能听到水微弱流动的声音，却又不能移动自己。不得不说，施法的人，真狠啊。
　　不过目前，仅仅是渡劫期的他，可不敢贸然解除封印，稍有不慎，破坏了逆五行的运行，说不定他连命都没了。
　　“那，”石清笑咪咪地对魔王打商量，“我们商量一件事，肯定，你就眨一下眼；否定，你就连眨两下？当然，等你会说话了，我也会回答你的问题。”
　　石清定定地看着魔王。
　　那双金色的眸子毫不迟疑，缓慢地眨了一下。
　　石清心情愉悦，说道：“那我问你答。”
　　又眨了一下。
　　“你是魔王吧？”获得眨眼睛一下。
　　“你想出去吗？”金眸犹豫了一下，还是眨了一下。
　　“你知道我是谁吗？”金眸看着他。
　　“咳，好吧，我知道你不知道，不过，现在也不用告诉你，以后你会知道的。”
　　金眸仍旧看着他。
　　石清似乎读懂了他表达的含义：“当然有以后，我可舍不得你。”舍不得这么一个老老实实躺在石头上任由自己吃豆腐的美人 。
　　“好了，最后几个问题。你杀了很多人？”
　　金眸迟疑了一下，似乎在回忆，最后，眨了一下眼睛。
　　“为什么？”
　　“……”
　　“咳，下一问。你想出去吗？”
　　这个问题，魔王却迟疑了，他定定地看着上方。
　　石清看他不回答，也没要他立刻就给自己回答，说道：“你可以在我下次来的时候回答，我问下一问，湖水里的奇怪的灵力是你的？”
　　魔王还是在神游。
　　石清看了眼发木的金眸，凑过去，在他红唇上狠狠地咬了一口，然后说道：“好吧，你慢慢考虑，我走了，明晚再来。”
　　魔王被他咬得回过神，看着他，眨了一下眼睛。
　　石清心情龙心大悦，不要脸地再次凑了过去，啃咬着对方红唇。
　　看着对方看着自己，情绪越来越高涨的金眸，石清心情好得不能再好了，抽空说道：“那，接吻的时候，要闭上眼睛，这才有感觉；还有呢，我吻你的时候，记得把嘴巴张……呃，以后要记得。”
　　差点忘记对方根本不能控制自己的身体了。
　　石清虽然不满不能来个水□融，但还是把对方的双唇啃噬地略微地红肿了起来。
　　一脸满意地看着自己的成果，石清十分不舍地说道：“好了，乖乖睡觉，等我啊。”
　　说完，石清转身往水面游去，身后，一双金色的眸子，看着他一点点消失在黑如墨汁的湖水中。




☆、7柒|情报

　　回到湖边的石清，出了法阵后，就解除了自己逆运行的灵力。
　　然后就随意找了一块空地，就地坐了下去。
　　他摸着嘴角，想着刚才在湖水里的感觉，鼻腔有些发痒――一个美人，一个动弹不得的美人，一个可以任由他调戏的美人！虽然这个美人不能说话，自己也不能和对方来个根深层次的交流。但是对于石清来说，已经很满足了。
　　石清任由自己倒在了草地上，对于他这个这么多年来还是处男的悲剧创神，仅仅遥想以后的日子，鼻血都快流出来了。
　　摸了摸自己的鼻子，确定自己没有真的丢脸到流鼻血后，石清才从地上起身，将身上所有的痕迹都处理干净，然后回了房间。
　　不过，刚到房间门口，石清就停了下来。
　　呃，有人？
　　虽然在界光门不用担心梁上君子之类的，但是，趁主人不在就私闯可不是好习惯啊！即使是界光。
　　石清推开门，看着一脸严肃坐在桌子旁翻着书册的界光。
　　“师傅，有事？”石清眨巴眼睛，问道。
　　“你去哪里了？”界光将手上的书放下，石清才看清是向绍给自己的那本，也只有那本被他随手乱扔了――其余的以防万一被藏得好好的。
　　石清继续眨巴眼睛，不回答。
　　“算了，我也不管你去哪里了，”界光一脸无奈，转开话头，“之前见面都被你转移了重点。”
　　石清继续眨巴眼睛，转移了重点？什么时候？
　　“你用了一年的时间就将两门灵力都升到了辟谷中期，为什么？”
　　“一年，慢了？”大概吧，毕竟自己用了一年把其他四门都升到了辟谷中期。石清有些把握不准，如果是慢了，也不至于让界光这么在意吧？
　　“一年！”界光拍了拍手中的书，“你是怎么修炼的？”
　　“就照着书啊……”石清真把握不准了，难道是快了？
　　“……”界光深吸一口气，说道，“算了，过来坐。”
　　石清颠颠地跑过去，坐在界光身旁，问道：“师傅，你等我很久了？”
　　“没多久。”一晚上的时间，对于修真者来说，真不久。
　　“师傅还有什么话想说吗？”石清眨巴眼睛。
　　“哎，清儿……”界光拍了拍石清放在腿上的手，说道，“我知道你是一个有天赋的孩子。”
　　石清乖乖点头，心里默默吐槽对自己的称呼。
　　“但是不可急躁，现在奠定基础的重要时候，要慢慢来。”
　　石清继续乖乖点头，果然是自己太快了点。
　　“……”界光看着他，“我有预感……清儿，你会带领我们突破，成功飞升！”
　　石清低下头，隐去双眼的光芒，低声应道：“我会努力的。”
　　界光吐出一口气，说道：“好好休息吧，为师回去了。”
　　“师傅慢走！”石清露出一副乖巧的模样。
　　界光一走，石清就松了一口气，脸上的表情也不自觉地严肃了起来。界光突然跑来，在自己的房间呆了这么久，只为了说这些话，总感觉，很有深意啊……
　　――――
　　今天，石清一点都不想去冥想室――打破了平衡就麻烦了。
　　所以，他跑去了藏书阁，他想看看藏书阁里有没有关于当初仙魔大战的记录。
　　他如今对魔王十万分的感兴趣啊。
　　石清进入藏书阁之后，就开始一排一排仔细的查看。
　　虽然藏书阁的书进行了一定的整理，但是因为本身大多数是修行的书册，所以，其实整理和没整理没差别。
　　石清找了半天没找到自己想要的书，转而一想，就屁颠屁颠地跑出了藏书阁，去了烽庄。
　　可惜的是，石清在烽庄没找到界光，到是在回去的路上碰到了大师兄。
　　“哟，小石清，找界光老师？”大师兄笑眯眯地对他打招呼。
　　石清愣了一会儿才想起他是谁，毕竟有一年多没见面了，而且他也不是石清喜欢的美人。
　　大师兄明显察觉了石清没立即认出自己，顿时伤心了：“好伤心好伤心，小石清，我好伤心。”
　　石清嫌弃地看了他一眼，准备去找向绍问问，“诶，别走啊，我知道界光老师去哪里了。”大师兄拉住他，“那，你亲我一下我就告诉你！”
　　石清看着他，确定了他只是有点自恋，不过，他自觉自己虽然好色，喜欢吃豆腐，但是他是有原则的吃豆腐，所以，他说：“我宁愿亲首席，然后让他告诉我。”
　　“首席只会打你。”大师兄默默地摸了眼角不存在的眼泪，说道：“没用的，界光、首席、二师弟都去‘御剑庄’开会去了，没有个半把月回不来。”
　　石清怀疑地看着他。
　　大师兄楚楚可怜地回望他。
　　石清想了想，亲了大师兄的脸颊……恩，口感还是不错的，虽然长得不是自己喜欢的菜。
　　大师兄脸颊红了红，但还是假正经地咳嗽了两声，“既然你已经亲了我了，虽然是嘴巴，但是，如果你有什么疑问，尽管问问我，我一定知无不言言无不尽！”
　　石清再次怀疑地看了他，但还是问道：“他们去‘御剑庄’做什么？”
　　“恩，对，你还小，大概不知道，”大师兄指着一边的石桌，树洞奥，“我们去那里说吧。”
　　石清想了想点了点头。
　　俩人刚坐下，大师兄就滔滔不绝地讲了起来：“‘御剑庄’大会是近几十年才开始兴起的。”
　　‘御剑庄’是比我们界光门晚一千年左右建立的，和我们相比，他们志不在于修行灵力，而是更喜欢使用自己的配剑。以他们而言，就叫‘以剑入道’――虽然我完全不懂就这么舞几下剑怎么可能入道修真呢！”
　　至于这个大会，每年都有，不过，只有今年是界光老师带队……”
　　“师傅带了首席、二师兄，为什么不带你呢？”
　　大师兄一副震惊的模样，然后一脸泫然欲泣的模样看着他。
　　“呃，算了算了，继续继续。”石清鸡皮疙瘩被他看得掉了一地，只有无奈地将话题拉回去。
　　大师兄整理了一下自己的思绪，继续说：“大会似乎和最近飞升率有关，这些大佬大概都开始着急了吧。”
　　“那他们商量出了什么吗？”
　　“明显的。”大师兄叹气，“反正修真如今也不能飞升了，如今我的热情都减少了不少，只想着能强生健体就不错了。当然，也有不少人自认自己是最特殊的那个，能够打破僵持了这么多年无人飞升的僵局而疯狂修真中。”
　　从大师兄这个不知道在修真界带了多久的人嘴巴里说出来的果然和从一般人嘴巴里问道的不一样。
　　“继续，我听着呢。”见大师兄没说话了，石清示意对方继续下去。
　　“小石清，我都说了这么多了。”
　　“恩，我都听着呢，继续。”
　　“……”大师兄沉默了一会儿就妥协了，“据说御剑山庄的庄主是比界光老师在渡劫期呆的时间还要久……哎，真不知道这修真界是怎么了。”
　　石清有点怀疑大师兄无法当上首席的原因很大的可能就是因为他太关注这些消息了。
　　“我知道的都告诉你了。说了这么多，我去倒点茶，要么？”大师兄起身准备走。
　　石清点了点头，挥手让他去了。他撑在石桌上，看着附近的风景，因为修行的原因，五峰上除了泽峰外其余四峰几乎四季如春，而泽峰虽然也差不多，但是雨季比较多。
　　看着周围的环境，石清真说不清这种极端的修行方法到底是不是阻截飞升成功的原因。
　　幽幽地叹了一口气，他想下山去玩了。
　　不过，比起下山，他更喜欢禁地里的魔王。
　　大师兄端着茶水回来了，托盘上还放着高点。石清则给自己倒了一杯茶，喝了一口。
　　“你知道哪里有关于当初‘仙魔大战’的资料吗？”
　　“恩？怎么可能有。”大师兄似乎已经喝过了，端着茶杯只是小口小口的喝着，又大口大口地吃着高点，嘟囔着：“唔……果然，桂花糕最好吃了。”
　　“……”石清无视大师兄一脸的毫无吃相，“为什么没有？”
　　“‘仙魔大战’那是万多年前发生的事情了，据说当初还没有发明能够记载的笔墨纸砚，甚至是文字，虽然有口口相传，但是都有不少的版本。因为版本太多，无法考据，所以到现在也没有一本能够记录当初‘仙魔大战’的书。”
　　“你知道的是哪个版本？”石清问道。
　　“给点好处呗？”大师兄一脸期待地看着他。
　　“……”石清真想不通，其他人――特别是向绍――都是避着自己，防止被吃豆腐，为什么这人就这么死皮赖脸地凑过来，希望被吃呢！有这么自恋吗？
　　大师兄最后还是得到了石清的香吻一个，左右脸颊，如今也是公平的一边一个了。
　　“我听到的版本就是据说仙魔大战，虽说是有仙有魔，但是其实当初是一大群修真者对阵传说中的魔王，之后众人封印了魔王。”大师兄突然压低了声音，“据说魔王就被封印在我们界光门的禁地里。”
　　这个版本和石清听到的也相差无几了，不过，从“数十万魔童大战”变成了“魔王”一人。
　　石清摸着下巴，看了眼已经在缓慢往山下移动的太阳，说道：“大师兄，我没想问的了，回见！”
　　大师兄不舍地挥了挥手，看着石清离去的背影，捂着自己的脸颊傻笑。




☆、8捌|古书

　　对于魔王，石清其实想不通他到底做了什么天妒人怨的事情，搞得修真界这么讨厌他，囚禁、虐待。
　　恩，这么形容也不算过分。
　　囚禁，被封印在法阵里，上万年没有移动过；虐待，在这封印的上万年里，魔王却又能清晰地感知四周的变化。
　　石清摸着下巴，有些好奇魔王被解封后会做什么事。报复？大闹？灭了修真界？
　　咳，当然，站在创神的角度，他是当然不允许有威胁自己子民的存在。不过，魔王魔王，既然是“王”，使它存在的原因又是什么？有“王”就一定有小兵了？
　　或许，也和自己一样，其实是光杆司令？
　　石清眯了眯眼，突然感觉，自己其实和魔王挺配的。
　　这个想法，让他很开心，心情愉悦一直保持到再次进入法阵内的湖底，看到那个躺在石头上任由自己这样那样的美人魔王。
　　“……嘿，美……咳，魔王，我又来了。”为了有个好印象，石清将“美人”两字吞进了肚子里。
　　“……”魔王低垂着眼睛。
　　“魔王，昨天我问你的问题考虑了吗？”
　　魔王看了他一眼，眨了一下眼睛。
　　石清心情好得爆棚，声音都带着愉悦：“那你的答案呢？想我解开你的封印么？”
　　“……”魔王只是看着他，犹犹豫豫地眨了一下眼睛。
　　石清飞扑了上去，然后开始啃魔王的双唇。
　　唔……真不愧是自己朝思暮想了一天的红唇嗷~。
　　石清啃得开心，没看见魔王眼中一闪而过的欲|望。
　　过了两分钟，不能试试把舌头伸进去感觉的石清终于舍得放弃了。
　　“好了，我现在才辟谷中期，今天就研究一下封印法阵的构成，”恋恋不舍地从魔王身上起来，石清你念念叨叨地说，“不过，你也不用担心，我可是很强的，哈哈哈。”
　　魔王看着在自己身上上下其手，借着查看法阵构成的借口，继续吃豆腐的某人。
　　“唔……话说，你不觉得这附近清澈的湖水似乎比昨天范围要宽了吗？”
　　“哎，也许是我的错觉。”
　　“唔，这么多年这么躺着，你骨头会不会定性了？”
　　“恩，你觉得，如果现在给你一个修真界的大佬，你还能打赢吗？”
　　魔王看着没话找话的石清，微微眯了眼，似乎在笑。
　　石清一脸淡定，但其实心里因为吃够了豆腐而乐坏了。
　　不同于湖水上的封印法阵，封印在魔王身上的法阵更好研究，而且因为魔王被封印的时间距离他沉睡的时间并不长，法阵并未经过多少变化和改革，所以他多少还是能进行研究的。
　　短暂的沉默之后，石清开口说道：“唔……封印你的人很下功夫啊，一连数十个封印，不过，这倒也是方便了我，我可能过段时间就可以解开你几个简单的封印，让你能够说话，和动动手指。”
　　魔王看着他。
　　石清看着那双金眸，感觉自己心神不稳了，立即捂住他的眼睛，说道：“别这样看着我，要不然，我现在就把你给吃干抹净了。”
　　魔王似乎眨了一下眼睛，石清感受到睫毛刷过自己手心的感觉，这让他心里一阵痒痒。
　　收回手的石清，瞪着魔王，说道：“……我可能会从某个时间就突然不来了，那原因只有可能我正在修炼，为了能给你解除封印，不过，你也在这湖底呆了这么多年了，也不差这一时半会的。”
　　魔王眨了一下眼睛，似乎是附和。
　　石清摸了摸他脸带，说道：“好了，时间不早了，我回去了，回见！”
　　魔王再次眨了眼睛，表示目送。
　　石清走后，魔王便恢复也之前的模样。没了石清说话的声音，这湖底似乎有些寂静得可怕。他已经在湖底带了这么久了，但却从未觉得这里这么安静――对比太强烈了。
　　待石清离开之后，湖底的湖水似乎翻滚了起来，清澈与黑暗的界限越来越暧昧。最后，当湖水再次平静下来的时候，清澈的范围再次往外扩散了一圈。
　　――――
　　石清一身清爽地回了自己的房间，找来了笔墨纸砚将在魔王身上看到的封印法阵都画了下来，还标注好了每个法阵对应的部位。
　　对于全盛时期的他而言，要解开法阵那是挥一挥手的事情，可惜现在，他只是光有学识木有实力。要解开全部封印，大概得等到他到了元婴去了吧。
　　他掰着指头算，如果从筑基顶峰到达辟谷中期，花了一年的时间算快的话……那他是不是至少得花个百年才能到达元婴期啊？
　　虽然说着百年里，魔王美人都会躺在巨石上任由自己这样那样，但是，没有互动，好无聊啊！
　　石清有点沮丧，感觉自己无法忍受这么多年的寂寞。
　　于是，他将宣纸都叠好，和之前禁地的法阵放在一起，出了房门，刚抬脚准备去那间绿房子，却又顿了顿，转身往六师兄房门走去。
　　还好六师兄如今正好在房间里，没让他扑了个空。
　　六师兄一脸冷漠地看着他，似乎打算在他开口说第一个字的时候就甩上门。
　　石清当然不给他这个机会，眼见六师兄没有了耐心，他一个闪身，进了六师兄的“闺房”。
　　这倒让六师兄愣了一下，石清虽然如今才十五岁，身高也没有完全张开，但是让一个比自己小的弟子钻了空，这让他心里有点窝火――从他皱起的眉头可以看出来。
　　“六师兄，你在看古书啊！”石清看了眼在燃烧的聚光阵下摆着的书册，诧异地问道。
　　古书，其实就是这本书的书名，其内容其实是从数块石头上拓下来的。石清有听过传闻，说那些石头上的刻写的内容是在仙魔大战之时众修真者的各类修真秘籍，可惜因为无人能够解读，最终也就只是做了收藏价值。
　　“恩……”六师兄沉默了一会儿才慢悠悠地回答了石清。
　　石清翻了翻，发现不少用俊秀的字体写的批注，语气里有些惊讶：“你看懂了？”
　　“……没有。”六师兄将书从石清手里夺了回来，小心翼翼地翻了翻，确定没有什么损伤之后才放了心。
　　石清对他的动作也不在意，继续提问：“六师兄，你现在修为到了哪里了？”
　　六师兄手上动作一顿，没有回答。
　　石清也觉得对方不会回答自己，继续问：“六师兄，如果我找到一个可以解读你手上这本古书的人，你就答应我一个要求好不好？”
　　“这世上没人能解读古书。”六师兄打断了他，还十分难得的说了好几个字。
　　石清眨巴眼睛，说道：“不会啊，六师兄不是蛮有个人见解的嘛？”
　　“……”六师兄抿了抿嘴。
　　石清眯着眼拼命的看，不知道是不是因为聚光阵的原因，石清觉得自己在他的脸上看到了一丝可疑的红痕――不会的不会的……冰山如六师兄，怎么可能会害羞！一定是幻觉！
　　正当石清在心里拼命对自己反驳的时候，六师兄开口了：“你真的能找到？”
　　“嗯？”石清微微愣了一下，立马用肯定的语气说，“当然！”
　　对于这一点，他当然肯定，古书上内容他十分熟悉的。
　　六师兄有些不舍自己手里好不容易得来的古书，虽然不相信有人能够解读古书，但是他还是想要试一试，所以他开口说道：“你誊抄这一页，如果你能找到能解读这一页的人，我就把书给你。”
　　石清对于这个结果也是相当的满意，他说：“那――我找到那个人，六师兄就先答应我一个要求？当然是很简单的要求！”
　　“……可以。”
　　半个时辰后，石清怀里揣着一张纸，心情愉悦地出了六师兄的房门。
　　那一脸餍足的模样，活像做了什么不该做的事情一样。
　　而另一边，六师兄将石清送出门，脑子一冷静下来就后悔了。
　　石清和他一样，都呆在这界光门内，除了特殊时期，基本上都呆在炎烽上，石清能在这里认识的，他都认识。而且，界光门有门规，不到元婴期不得下山。
　　揉了揉自己的太阳穴，六师兄将自己宝贝的古书裹上棉布放回了书架上。
　　至于，石清为什么会这么死缠烂打地纠结与古书。那是因为他发现古书上有不少法阵的解析式，而其中用了一大篇的内容来演算封印魔王的法阵。
　　更加彻底地知道了法阵结构，甚至能从中学到不少，对于石清而言是百利而无一害啊――原谅这个睡了这么久，与社会脱节的孩子吧。
　　――――
　　界光门规定元婴期不得下山，其实是一种保护手段。
　　元婴期及之后修得体内元婴，只要元婴不灭，就有重塑**的可能。
　　而界光门之所以定下如此规定，还有一个原因，那就是最近一段时间，魔界的人开始蠢蠢欲动了。
　　对于魔界，如今的修真界完全不具备与之对抗的实力。
　　因为飞升的人逐年减少，让修真界少了许多的热情；而魔族到底是运用怎样的修行方式对他们而言也是完全的未知数。
　　现在的御剑庄正处于低气压的状态之下。
　　界光和御剑庄庄主相对而立，气氛实在是谈不上融洽。
　　“老不死的，你怎么还没飞升啊？”玉剑庄主，陈谷开口说道。
　　“你个只会玩铁块的都没死，我怎么能先死呢？”界光也不示弱。
　　“哼，听说你收了关门弟子？”
　　“彼此彼此。”
　　“……”
　　“……”
　　两派人坐在四周的椅子上，悠哉地喝茶。
　　“你说这次他们要吵多久？”
　　“一个时辰？”
　　“我赌两个时辰！”




☆、9玖|张嘴

　　不过，令众人惊讶的是，俩人这次只是吵了一个开头，就各自坐下，开始谈正事了。
　　“尊敬的界光大人，您老有点反常，以前不是最后才慢慢悠悠地到场吗？”陈谷抿了一口茶，慢慢悠悠地说道。
　　“恩，在路上感觉魔族的人开始蠢蠢欲动了，不自觉加快了速度。”界光叹了一口气，有些嫌弃身旁廉价的茶水――陈谷绝对是故意让下人上这劣质茶的！
　　“……什么时候？”陈谷皱起了眉头。
　　“说了在路上的时候，傻了么？”界光淡定的损人。
　　陈谷充耳不闻：“近几年魔族的活跃度每年渐增，或许他们又会有什么大动作了。”
　　虽然万年前众人就封印了魔王，但是之后没过多久却出现了一大批的魔族，这些魔族比之魔王却又更加的不安分，时不时地卖出来扰民。
　　最近的一次魔族的大出动已经是百年以前了，如今他们再次有了出现的预兆，总不会是好事。
　　而魔族，不知是何原因，明知道魔王被人类封印了，却又不选出新的魔王来替位。
　　“魔王现在还好吧？”
　　“啧，你是不放心吗？可以自己去亲自看看。”界光咂舌，完全没了众人面前的威严模样。
　　“好啊，找个时间去看看，真不放心。”陈谷顺着应道。
　　“啧，”界光再次不爽地咂舌，“就算你去了，也只能到法阵外看看，连我都找不到方法进入法阵。嗯……这次来，还有一件事。”
　　“我就说嘛，你半夜就跑来了，绝对不会这么简单。”陈谷瞥了眼窗外的黑森森的风景，说道。
　　“……别在意这点，”界光再次不爽，忍住了咂舌的冲动，“修真者何必在意时间问题。”
　　“……”陈谷刚想说话，就被界光抢白。
　　“你也知道，我收了一个关门弟子，对吧？”界光不爽已经消失不见，满脸得意地笑着。
　　陈谷心里升起一股不妙的感觉。
　　“他用了一年的时间，从敛气期顶期，升到了辟谷中期，羡慕吗？”
　　“……”陈谷在心里默默翻了个白眼，然后严肃地回话，“当然。”
　　“你，什么时候才能够找到这样一个徒弟呢？”界光语气越加得意。
　　“就这么点事？”陈谷叹气，“如果没其他事了的话，我就让人给你带路去寝房。”
　　界光自觉自己已经显摆够了，就应了下来。
　　――――
　　石清哼着歌来到湖底，看着一脸木然望着眼前湖水的魔王，心情更好了。
　　“哼哼哼~~我已经找到破解的办法了，大概，再陪你几晚，就要去闭关了。”石清坐在魔王身旁，一脸兴奋。
　　“……”魔王看着他兴奋的笑脸，微微弯了弯眼角。
　　“笑了？我说我要闭关，你就这么开心？”石清揪住魔王的脸颊，威胁状。
　　“……”魔王金色的眸子看着他。
　　“……”石清叹气，然后动手开始给魔王解除封印。
　　解除封印需要输出灵力，而在这禁地内，还要保持体内稳定的逆五行运转，如今世界，除了石清，大概，还没人能过做到吧。
　　半个时辰之后，石清终于解除了封印，“说说话吧？”
　　“……”魔王张了张嘴，却没有声音。
　　“跟我学，呼――吸――，吐字。”石清教导魔王说道。
　　“……喝――”魔王憋了半天吐出一个声音。
　　“不错不错，有进步。”石清拍了拍他的肩膀，耐心教导。当初他一觉醒来，也差点不会说话了，想起那时候的惊恐，真是有够傻的。
　　“你……叫什么？”魔王艰难地吐字。
　　“嗯……真名的话因为某些原因还不能告诉你，现在你可以叫我石清。”石清说着，“你呢？”
　　“……浊……”魔王吞了吞口水。
　　“浊？”石清再次摸下巴，想起自己的本命，越发觉得自己和魔王般配了。
　　“恩……”魔王舔了舔嘴唇，虽然他本身就被禁锢在水里，舔不舔结果都一样。
　　“那，你有什么问题想问我的吗？我之前不是问过你很多问题了吗？”石清看着那双红唇，有些走神。
　　“暂时没。”魔王如今是怎么简单怎么说，节约口舌。
　　“好吧，等你以后想起了再问我吧。”石清低声说道。
　　不知不觉中俩人脑袋的距离已经相聚只差一根手指了。
　　魔王主动地张开了嘴，石清立即凑了上去，将自己的嘴巴凑了上去。
　　金色的眸子和琥珀色的眸子对视着，直到魔王享受地眯上了眼睛，石清看不见那双迷人的眸子，才有些悻悻地闭上了眼睛，专心地对应这个难得的吻。
　　浊的舌头不如他如今的喉咙那么笨拙，石清有些被他的舌头舔得喘不过气来。
　　石清好不容易才压制了对方在自己上颚舔个不停的舌头，然后勾住。
　　待身体缓缓地出现了不良反应之后，石清才依依不舍地从浊脑袋上移开，虽然周围的湖水没有就此灌入俩人的嘴里，但是他们之间没包裹住流出的涎液却消散在了湖水里。
　　石清揪住浊的脸颊――刚才感觉揪住的手感还不错，语气十分不满：“技术不错恩？”
　　“还好。”浊伸出舌头舔了舔自己的嘴角。
　　石清皱着一张小脸：“说，你以前和多少人亲过？甚至更进一步？”
　　浊盯着他，问：“关心？”
　　“谁关心啊。”石清叹气，“算了，为什么你这个小子就能有美人在怀，我就不行呢？”
　　恩，石清只是嫉妒了。身为创神，多么光辉的身份啊，却没有一个敢爬上他的床，让他能够名正言顺地这样那样。而身为魔王，却又有这么多人……
　　石清越看那张自己喜欢的俊脸，越觉得嫉妒，开口说道：“哼哼，反正以后，你就只能和我亲，和我更进一步。”
　　浊金色的眸子看着他，然后，轻轻地眨了一下眼。
　　石清感觉自己心情立马好得不能再好了：“你的眼睛真好看。”
　　“……恩。”魔王淡定的接受。
　　“对于别人的赞扬，你要说‘谢谢’！”石清摸了摸浊的喉结，教育道。
　　“不用谢。”魔王眨了眨眼，回道。
　　“……”你是装的吧？石清无力叹气，“以后不能这样看着别人……嗯……出去后，得想办法改改你的模样。”
　　“你，什么时候能把封印，解完？”浊低声问，语速有些缓慢，但是至少能够成功吐出一句话了。
　　“嗯――大概，百年后？哈哈，现在考虑出去后的事的确是早了点。”石清一边将自己之前估计的时间说出，一边干笑。
　　“……”闻言，浊金色的眸子顿时暗了暗。
　　石清只有无辜地眨眼睛。
　　“好慢。”浊低声抗议。
　　石清看着那双眼睛，最后说道：“我尽量。”
　　浊看着他，弯了弯眼角。
　　石清觉得浊就是一个勾人的妖精，哎，像他这样的大好青年，就这么被勾引得不知道东南西北了。
　　“好了，你好好休息吧，或是练习一下发声？”石清歪着脑袋说，“我明天应该还会来，具体什么时候闭关，我会告诉你的。”
　　“……恩……”浊见他准备往上游去，又张嘴说，“等下。”
　　“有事？”石清挑眉看着他。
　　“再……亲一下。”浊的话一点都不扭捏，中间的停顿只是因为发音依旧有点困难。
　　石清闻言，当然乐意，于是他立即屁颠屁颠地跑过去，对着浊的嘴巴就是一阵狂啃。
　　“嘶――轻点――”浊忙里偷闲，提醒着。
　　石清眯了眯眼，说：“痛，说明你还活着。”
　　“……”浊用金色的眸子，看着他，不再说话。
　　石清一抬头就看到那双眸子。
　　“唔，真不愧是魔王！”石清心满意足地离开已经有些破皮的红唇，低声嘀咕着。
　　――――
　　时间过得很快，石清已经在水下吃了十几天魔王的豆腐了。
　　不过，好几次石清性质都起来了，却因为可惜不知道下一步，最后只有作罢――当然，还有一个原因就是魔王完全只能躺着不能动，这让石清感觉很不爽。
　　另外还有一件令石清在意的事情。
　　“这个清澈的湖水是不是又往外扩散了？”石清皱眉。
　　魔王看了湖水间的分界线，金色的眸子闪了闪，“嗯”了一声。
　　“诶，真的？你说是为什么？”石清双手做“捧”状，“捧”起了一些湖水，“你之前也说过这湖水里奇怪的灵力是因为你的原因……”
　　“黑色……是‘恶’。”魔王低声回答。
　　石清眨巴眼睛，继续提问：“恶？恶念？”
　　“差不多。”
　　于是石清做恍然状，“我听说魔族用恶当做灵力……所以，其实这是你这么多年来散发的灵力？你在收回？”
　　“……对……”
　　“厉害！”石清想起在至高界飘荡的白色雾气，那也是他沉睡的这些年体内产生的灵力，因为数量太多，光入不出对身体有害，所以石清身体的“本能”便将之排出了体外，睡醒的时候，可以选择是否将之收回――反正在至高界就他一个人而已。
　　他原本以为这个“本能”只有他会呢。
　　“……”魔王学者石清眨巴了一下啊眼睛，让后者立即炸毛地捏住的他的脸颊。石清如今越来越爱这个动作了。
　　“我大概后天就会开始闭关了，大师兄说明天师傅就会回来了。”石清是多么的舍不得浊啊，这么一个美人……




☆、10拾|金丹

　　御剑庄这次会面又是毫无收获，他们对于飞升这个问题已经纠结了很久，但是，不论他们的内心再怎么纠结，找不到根源，也是毫无办法。
　　界光一行人对于终于可以回到自己的山门表露出了十分的开心。这十几天在御剑庄不能修行，不能外出，外出了也没得玩的，他们已经快要无聊死了。
　　界光回到炎烽第一件事就是把五峰首席和前十位师兄姐召集起来，开了个小会，之后他便去了石清的房间。
　　石清当时正在研究从六师兄手上讨到的古书。
　　他上次把那张誊抄的单页纸给解开之后，六师兄虽然当时面上不相信，但是之后还是找到了石清，将自己誊抄的书册给了他。
　　石清当时就乐坏了，上面关于法阵的研究，对他而言还是蛮新鲜的。
　　不过，六师兄已经好几次问起到底是谁能解开古书了，石清一直都是含含糊糊地糊弄了过去，六师兄之后也没再问起。
　　听到敲门声，石清将誊抄的古书一扔，跑去开门了。
　　“清儿，想为师了？”界光在门口笑得一脸慈祥。
　　石清原本还处在开门状态的手一顿，忍住自己将门摔在界光脸上的冲动。
　　“师傅，有事吗？”石清一脸乖巧地问话。
　　“就是来查看一下你的修行。”界光对于这个关门弟子可是投入了百分百的热情――就连向绍都没有得到过这么多的关注。
　　“呃，半个月我修为的提升幅度不大。”石清睁眼说瞎话，毕竟他这半个月可是为了能天天见到浊而根本没有修行。
　　界光体谅地拍了拍他的肩膀，说道：“不慌不慌。”
　　石清立即摆出小松了一口气的模样。
　　界光看着他，觉得自己走之前对他说的话似乎太重了点。毕竟石清还是一个小孩，如果压力太大，反而适得其反就不好了，所以一番掂量之后，他开口继续安慰：“清儿还小，总有一天会成功的。”
　　顺杆子爬的石清立即一副大松一口气的模样：“我害怕师傅回来后觉得我不争气呢。”
　　闻言，界光想起在御剑庄里自己的显摆，眯了眯杨，一脸满足地说：“怎么会，很争气！”
　　“恩！”石清笑得灿烂，说，“师傅果然是美人！”
　　“……”有关联吗？界光被他后面那句毫无关联的话噎了一下。
　　“所以，我决定明天开始闭关！为了不让师傅失望！”石清闪着一双琥珀色的大眼睛，一脸期待表扬的表情。
　　“……”所以，那句话到底有什么关系？承上启下？界光内心默默吐槽，但还是开口说道：“不愧是我界光的徒弟，去吧！”
　　俩师徒就这么站在徒弟的门前口不对心地说了一会儿，等界光走后，石清就立即出门，然后去了绿色的房子。
　　果不其然，向绍和二师兄都在里面。
　　――五个月后――
　　石清如今已经轮番在五峰的冥想室里多多少少地基本上都各带了一个月，如今五门基本上平衡的金丹前期，但是为了不过与突出，石清想办法把自己的实力隐藏到了辟谷后期。
　　虽然如今是金丹中期，但是对于浊身上的封印，却还是没有多大的作用，中途石清曾经去看过浊，清澈的湖底，飘荡的红发，让已经有一段时间没去过的石清差点激动得直接扑上去。
　　浊对于他的到来十分开心，即使他没有说话，石清觉得自己也能从那双金色的眸子里看出来。
　　石清本来已经可以接触他右手大臂上的封印，可惜小臂解除不了，解了也没用，所以他就放弃了。
　　而当时，还有一个地方石清可以解开――下|身。
　　当石清色迷迷，又带着点好奇地解开封印之后，浊一直面瘫的脸上难得出现了意思尴尬。
　　最后，龙心大悦的创神大人终于舍得将自己的视线从那里离开，回归了浊目前最吸引他的红唇上。
　　浊已经渡过了最早那段时间的麻痹感，灵巧的舌头让石清头皮发麻，好几次都差点做出不好的事情。而此番刺激之后，石清已经下定决心，下山之后定要找个机会去买本春宫图之类的好好研究！
　　当然，浊的下|身已经解开了封印，无法控制的生理反应让石清乐呵了好久，但是又坏心地不给他个痛快。一直被情|欲半吊着的浊，好几次看向石清的眼神都有些莫名的情愫。
　　石清沉醉在那天美好的回忆里的，直到冥想室外想起的声音让他回了神。
　　本来进入冥想室之后要保持安静，防止影响他人，可惜石清这个黑户，基本上没人来他这里砸门都算不错了。
　　石清闭上眼，用神识看了眼自己体内缓缓旋转的五颗颜色不同的金丹，心情愉悦地闪出了冥想室，跑回了炎烽上的冥想室。
　　之前就听到有人说今天御剑庄的人要来。石清是算好了日子，打算看个新鲜。
　　毕竟以剑入道对他而言还是一个新鲜玩意。
　　――――
　　看着烽庄前并不友好的几个人，陈谷等人十分“体谅”地没有说什么。
　　界光虽然心里不乐意，但是在众弟子面前，为了他光辉威严的形象他还是没有表达出来，只是低声在陈谷面前说道：“让你来你还真来啊？”
　　“老朋友相约，我怎么可以不来呢？”陈谷十分默契地低声回话。
　　“啧。”界光一边不屑一边摆出友好的表情，“御剑庄庄主光临大驾，不知道要在这里住几天？弟子们好安排。”
　　“嗯……”陈谷妆模作样地沉吟着，最后才说道，“一个月吧。”
　　“……”我都只在你的御剑庄带了十几天！这不公平！界光心里愤愤，嘴上依旧友好，“如有招待不周的地方，还望庄主海涵。”
　　“彼此彼此。”陈谷摇着扇子，眼睛四下打量。
　　界光知道他在找什么，只是老神在在地坐在主座上喝着茶。
　　虽然平日里五峰的人都禁止私下进入其余四峰――石清是个意外，但是今天传闻中的御剑庄的到来，让不少人都摩拳擦掌，想要和陈谷带来的手下好好较量一番。
　　就在双方气氛越来越诡异的时候，石清冒冒失失地跑了进来。
　　他本来到了炎烽之后就想要去烽庄，一睹御剑庄的真容，可惜他还得去冥想室将戏做足，一路上有不少人，他躲躲闪闪好不容易才回了冥想室。之后他就决定研究一个传送用的法阵，想去哪里就去那里。
　　石清的突然出现打破了诡异，却让气氛往另一个方向走去。
　　界光长叹了一口气，语带呵斥：“清儿，没大没小。”
　　石清咳嗽一声，试图缓解尴尬：“徒儿知错。”
　　“这就是你收的那个入门弟子？”陈谷上下打量这个冒失的少年，虽然还很年轻，但是很明显这是一个美人胚子，再过几年这人或许会吸引不少的蝴蝶蜜蜂――这正是创神选择这幅面容的根本原因。
　　“……”石清不回话，不是因为他现在叛逆细胞作祟，而是他看到了站在陈谷身后的美人！！――看，那水润的黑色眼睛！看，那黑色的柔顺长发！看，那圆润的轮廓！看，细长明媚的美目！看，那娇俏的瑶鼻！
　　这整个一脱尘美人啊！
　　陈丽丽被石清色迷迷的眼神看得身上的寒毛直立。而界光门众人见此，基本上都是一脸“我不认识他”的无奈表情。
　　“咳！”界光咳嗽着唤醒了陷入YY境界的石清，说道，“这就是我的关门弟子石清。”
　　被唤醒的石清的视线如今已经从陈丽丽的脸上转移，来到了被白色绸缎包裹的丰胸上……那副垂涎欲滴的摸样只要不是瞎子，都能看出来。
　　陈丽丽面恼羞的双臂护胸，躲到了御剑庄另一人身后。
　　而陈谷顿时嫌弃这个所谓的天才了：“如果没什么事，我想去禁地看看。”
　　听到陈谷说的话，石清才算真正的清醒了：“你们要去禁地？”
　　他们只是将之理解为对禁地的好奇，所以陈谷也不加掩饰：“可惜，你们不能去。”
　　“你们去禁地做什么？”石清继续问，虽然他自觉禁地里没人可以发现什么不妥的地方。
　　界光却在这时挥了挥手，说道：“你们可以都下去了。”
　　石清看了眼陈谷，瞥了眼界光，和大部队出去了。当然，他的余光一直锁定着那一袭白衣的美女，见一位师兄要带领御剑庄的众人去寝房了，立即凑了过去。
　　“师兄，我来吧？”石清看着带路的师兄，一脸讨好。
　　那师兄笑了笑，说道：“可惜，陈姑娘待会儿是十七师姐带路。”
　　石清眼睛更亮了。十七师姐是他一直盯上但是一直找不到人，无从下手的美女。两个美女……石清决定死皮赖脸地跟着，毕竟他还小嘛――在修真界，真的算小了。
　　另一边御剑庄的听到大小姐不用这个小色胚来带路，立即松了一口气。陈丽丽也是立马就拉住那师兄的手，努力摆出一副大家闺秀的模样问道：“那……那那位十七姐姐在哪里？”
　　不是界光门的，陈丽丽也不好以师姐妹相称，折中叫了声“姐姐”。
　　“哈哈，就冲这声姐姐，我也会帮你的！”一声爽朗的笑声伴着一身火红从远而近。
　　“那就是你的关门弟子？”陈谷的语气里带着嫌弃。
　　“当然。”界光对于石清好色的性子，已经见怪不怪了，不过，刚才确实有点丢脸就是了。虽然之前五个月前才表扬过他给自己长脸了，一码归一码。




☆、11拾壹|入门

　　石清就是一条跟P虫，即使陈丽丽和十七师姐走在前面没有一丝理会他的意思，然是他还是紧紧地跟在他们后面――搭不上话，听他们聊天也不错啊。
　　“妹妹，你们御剑庄到底是怎么修行的？”十七无视掉石清，问着旁边一脸羞涩模样的陈丽丽。
　　“就……就是那样了。”陈丽丽嘟囔着，旁边那个小孩的眼神让他实在有些无法忍受。
　　“妹妹是不好意思说，还是不好说？”十七拉过陈丽丽，隔绝石清的视线扫射。
　　“不是，姐姐不要误会，”陈丽丽赶紧澄清，“爹爹说了，我们修行的心法也不算是秘密，只要别透露太多就行了。”
　　此言一出，十七和石清都盯着她，都是一脸的好奇。
　　“呃……”陈丽丽这时候更加放不开了，一会儿捏捏衣角，一会儿又揉着长裙。
　　十七善解人意，对陈丽丽说道：“妹妹别慌，慢慢说，不急的。”
　　此去寝房的路上，虽然不长，但是足够陈丽丽将他们以剑入道的原理简单的叙述一遍。
　　石清听完只觉得两眼放光――以剑为媒介，吸收天地灵气……这个方法，真是啧啧啧……当初连想都没忘这方面想啊。
　　十七刚到寝房，就对石清下了逐客令。
　　石清看着两位，在心里默默地衡量了一下，最后恋恋不舍地走掉了。
　　看着离去的背影，陈丽丽长吐了一口气：“那位弟弟的眼神真吓人。”
　　“呵呵，”十七捂着嘴笑了两声，将当初石清调戏五大首席这个谣传给陈丽丽说了一通。
　　“啊？这么大胆？”陈丽丽瞪着眼睛，一脸惊讶。
　　“可不是！不过，这位小师弟倒的的确确是个天才。”十七扭头看着来时的小路，后面那句话几乎轻不可闻。
　　――
　　石清没吃到豆腐，最后郁闷地往男寝走去。结果没走几步，就被人喊住了。
　　来人是刚才送客的师兄，他朝石清跑了过来，对他说道：“界光大师刚才找人传话，说是让你晚饭后去找他。”
　　石清一边应着一边眨了下眼睛，暗自思忖自己是不是刚才让师傅生气了，这下要教训自己了。
　　“师弟啊，我都没去过女寝呢！说说，看到了什么？”师兄将胳膊搭在他的脖子上，一脸哥俩好的表情问道。
　　石清摆出一副委屈的表情说道：“啥都没，被十七师姐赶出来了。”
　　“……好吧。”师兄败兴而走。
　　石清看了眼近在咫尺的寝房和小路的另一头，在回去将古书最后几页给解读完和去从没去过的露天修行室试试身手中抉择了一会儿，抬脚往修行室走去。
　　因为今天有客人的缘故，露天修行场上并没有多少人，零零散散的几人占据着宽广的场地。
　　石清找了一块较宽的空地坐了下去。
　　虽然说冥想室里有足够的火灵来进行冥想修行，但是对他而言，更喜欢坐在天地间，吸收天地灵气。
　　当然，石清如今还是有分寸，只吸收他公开拥有的火灵和木灵。
　　而在石清盘腿坐下，摆出五心朝天的姿势的时候，场上众人就开始关注他了。
　　“那是界光老师新收的徒弟？”
　　“怎么就这么开始冥想了？想自断退路？”
　　“快去通知界光老师，你身上有丹药吗？我的前几天吃完了，师弟待会儿打坐完铁定需要丹药来固定一下的啊，怎么这么马虎呢？”
　　石清耳边响着那些人嘀嘀咕咕的声音，冥想自然无法继续进行下去。
　　“呃，各位师兄师姐，什么事？”石清停□内运转的灵力，感觉前所未有的好。
　　“师弟，有没有什么不适？”一师姐关心地撑着膝盖问话。
　　“……呃，没有……”石清看着对方因为弯腰而不小心露出的弧度，暗自吞了口唾沫――虽然这位师姐长得不是自己喜欢的菜，但是，这弧度，真是太美好了！
　　“真的？”师姐皱着眉头，“你确定？”
　　“怎么了吗？”石清心里一动，立即问话，说不定这个会是自己找到原因的突破点。
　　“你真的没事？”一旁的一位师兄似乎也察觉出了不对，皱着眉头问话，“有没有感觉体内灵力运转困难？”
　　石清感受了一下，说道：“还好啊。”
　　“……”那几人都有些呆愣，面面相觑。
　　“师姐师兄们平日里如果不在冥想室冥想的话，就会灵力运转困难？”
　　“其实有时候在冥想室冥想也会……”一位师兄回想了一会儿后说道。
　　“诶，我一直以为是我冥想的方式不对。”
　　石清皱了皱眉，总有一种什么地方不对的感觉，一脸讨好地开口问道：“师兄师姐大概是什么修为？”
　　对于修为，以前的石清倒是可以一眼看出来，不过如今限制了自己后，他倒是还能看，就是有点复杂。而对于修真者，基本上懂点门道的都能看出比自己修为低的修为，所以这些人倒是没有怎么隐瞒，将自身的修为说了出来。
　　石清心里暗自记着他们的修为，上至渡劫前期，下至辟谷中期，众人的修为不一，却都有相同的毛病――偶尔会灵力运转困难。
　　难道问题出在前期？进入界光门之前？
　　石清揉着自己的脑袋，有些把握不准了，进入界光门之前，作为门外弟子，众人修行的都是市面上流传甚广的心法，他对那些没有兴趣也就没有研究。
　　如果要研究的话，还得想办法弄一本。
　　“……好麻烦……”石清低声叹气。
　　“怎么了？是不是现在终于有反应了？”一直守着石清的师姐扭头问话，手上已经迅速地把装着丹药的瓷瓶摸了出来。
　　石清如今到时知道了他们将玉石镶嵌在金属上，须弥芥子的作用，一颗小小的戒指能装下一座大山――当然，这得是顶级玉石才能有这样的效果。
　　“我没事。”石清看了四周一眼，问道，“现在是已经过了晚餐时间了？”
　　“恩，过了半个时辰了吧。”师姐不确定地回话，“丹药给你，虽然你说没什么，但是，还是以防外一。”
　　石清看着手中的瓷瓶，眨巴着琥珀色的大眼，然后笑着道谢。师姐被他这个表情弄得脸红，一个劲地摇手说没事没事。
　　石清跳下露天修行场，看着手中的瓷瓶，心情无比的雀跃。
　　――――
　　“怎样？”界光坐在烽庄主座上，一脸淡定地问话。
　　“恩，没啥变化。”陈谷坐在客座上回话。刚他们去了禁地，禁地的水看上去那是那么的清澈，实际上还是那么的浑浊，禁地的法阵也没有什么不对的地方。
　　“哼，还不信呢。”界光一脸淡定的说着鄙视的话。
　　“啧，你的关门弟子来了。”陈谷收敛了脸上的不悦，对界光提醒着。
　　界光脸上表情不变，但是气场立马变得慈祥万分。
　　“……师傅？”石清探头探脑地问话。
　　“还不快进来！”界光的声音透着威严。
　　“师傅这么晚了叫徒儿有事吗？”石清尽量让自己不要太显眼。
　　“还不快给陈庄主致歉？”界光瞪。
　　“噢！”石清恍然，扭头对陈谷说道，“陈庄主，抱歉抱歉，贵庄门下的美人太美了，如我这样眼界高的都被吸引得挪不开眼了，真是不好意思呢~。”
　　呢字带着颤音，颤得界光都抖了抖胡子：“胡闹。”
　　石清默默吐舌，然后乖乖地站在一边。
　　陈谷一头黑线，说道：“好了好了，你我不了解，你师父我还不了解？别装了。”
　　石清继续眨巴眼睛，他可没装。
　　界光咳嗽一声说道：“陈庄主说什么呢？”
　　“……说吧，你把你的徒弟叫到这里来干嘛。”陈谷不打算和界光继续胡扯下去。
　　“想让你看看他有没有学御剑术的可能。”界光眯眼笑，将自己的目的说了出来。
　　石清顿时亮了一双琥珀色的眸子，水润润地看着陈谷，就差一条毛茸茸，晃悠悠的尾巴了。
　　“……你打什么主意？”陈谷上下打量界光，有些拿不准。
　　“我有直觉，他将会是修真界飞升的关键！”界光信誓旦旦地说着。
　　石清看着界光，心里得意：“不愧是自己的师傅，我没白跪你。”恩，他还记着拜师的时候那一跪呢。
　　“为什么？我可没这么觉得。”想起今天下午这人看着自己女儿那色迷迷的眼神，陈谷就对他没啥好感。
　　“因为他够色！”
　　“……”
　　“……”
　　“喂喂……”陈谷差点被自己的口水呛住。
　　石清则将自己水润润的可怜的大眼看向界光。
　　“咳，话还没说完呢，”界光大喘了一口气，继续说，“因为他够色，脸皮够厚，模样也不错。”
　　“所以？”陈谷还是没找对路。
　　“所以，我的直觉不会错的。”
　　“……”陈谷看着石清，沉默了许久，才长叹了一口气，“好吧，如果他学不会可别找我。”
　　“当然！石清。”界光对石清使眼色。
　　“……”又拜师？！石清有些纠结。
　　“别别别，”陈谷及时阻止他，从手上戒指里取出一本崭新的书册，说道，“御剑可不是这么容易的，这是入门心法，等你入门了去御剑庄找我。”
　　石清手里捧着入门心法，心里暗忖：“正愁没地方找到基础心法呢，这就送上门来了。”
　　“谢谢陈师傅！”石清弯了弯眼睛，露出最得意的笑容。
　　果然，这个笑容闪得陈谷差点睁不开眼睛。
　　“啧，随身携带入门心法，用心……”界光话不说完，后面自己脑补。




☆、12拾贰|无题

　　当晚，石清鬼鬼祟祟地往禁地跑去。
　　确定了周围没人放哨，石清刚想潜进去……然后突然想起了什么般一脸不舍地将脚退了回去。
　　今天下午单独只吸收了火木两系灵力，破坏了难得的平衡，满足不了条件啊。
　　对于自己今天下午的不计后果的行为，石清狠狠地伤感了。如今，回了寝房也不想睡觉啊……
　　石清捂着自己悸动的小心脏，抬头看了眼繁星密布的天空，想了想，又看了看四周环绕的五峰。一拍手掌，说道：“这里真是个修炼的好地方，以前为什么没发觉呢！”
　　周围五峰上密布着五行灵力，虽然这五峰的排布本来是为了封印正中的浊，不过，对于石清来说，这就是个绝妙的修行之地。
　　石清找了块算是干净的石头就地坐了下去，盘着腿，五心朝天，心里不断回想其他三门的心法，当五行平衡之后，石清再继续按照五行的排布，吸收着周围的灵力。
　　当一种另类的灵力试探地往他的体内挤的时候，石清睁开了眼睛，那种试探的感觉顿时就消失了。
　　不过，那另类的灵力，在石清看来还是有些熟悉感，或许，是湖水里的灵力是一样的？
　　石清扭头看了眼漆黑的湖水，再一抬头就看到天已经大亮。
　　“……”石清立即从石头上蹭了起来，看了眼四周，计算自己这次坐定了几天。
　　算了算去，或许只是一个晚上？
　　如果真的是这样的，那在这里修炼真是事半功倍啊……石清看着体内分外活跃的金丹感叹。当然，又想起刚才那股试探的灵力，石清暗自叹了一口气――也有不安定因素啊。
　　因为现在不知道会不会有人突然到来，所以石清整理了现场之后，就跑了回去。
　　到达房间之后，石清找出那本御剑庄的入门心法，翻来覆去的看了半天也没找到什么不对劲的地方。
　　石清长叹一口气，随手将心法扔在了床上，然后把人也砸在了床上。
　　“哎，好烦啊――”石清在并不怎么柔软的木床上滚来滚去，突然感觉有些烦躁。滚了一会儿，他从床上站了起来，往烽庄的方向跑去。
　　不过界光这时候正在接待陈谷大庄主，看了眼依旧急冲冲就跑进来的石清后，示意他一边站着就继续和陈谷说着。
　　“……所以？”界光皱着眉头看着陈谷，继续之前的谈话。
　　“来场试法大会吧？”陈谷几乎可以说是两眼发光，“你不觉得修真界这些年实在是太无聊了！”
　　石清默默在内心鼓掌。
　　“当然，如果能邀请大多是修真界的能人……”陈谷继续说着自己的计划。
　　石清继续在内心大力的鼓掌。
　　“不现实。”界光一脸淡定地否决。
　　之后这俩人就这个问题现实与否争了半个时辰，不多不少。
　　最后，陈谷一锤定音：“一年后就举行！一年的时间，不多不少刚刚好。”
　　“……”界光内心叹气，这绝对是个麻烦，他绝对会被拉去坐镇。
　　石清内心的手掌已经拍肿了，试法大会，绝对会有很多美人！
　　“好了，不打扰你们师徒说话了，回见。”陈谷潇洒地起身，路过石清的时候，说了句，“好好修行。”
　　石清看了两眼他离去的背影，然后把门死死地关上，小心眼地施了个简单的隔音法阵。
　　界光一脸高深莫测的表情看着他，说道：“有事？”多半是大事，看这小心翼翼的模样。
　　“师傅大人~”带着颤音的尾音，叫得界光一身鸡皮疙瘩。
　　“有什么事？”界光叹气。
　　“问您个问题。”石清努力摆出一副严肃的表情，不过说话过程中，您不知不觉演变成了你，“你能说说你修行过程中不对劲的地方吗。”
　　界光无视掉他话里的那些微不敬的地方，问道：“为什么会问这个？”
　　“当然是怕了……”石清叹气，一脸大家都懂的表情。
　　界光当然是不信，不过也没深处去想：“怕以后也无法升天，明明是天才，最后却只有淹没于红尘之中？”
　　石清眨巴着眼睛配合地点头。
　　“嗯……”界光看了他一会儿之后就摸着下巴开始回想以前的事情。
　　石清期待地看着努力回想的界光。
　　“很多事情都记不清了，年纪大了，”界光这么说着，“这么多年的事情都记得清清楚楚，脑袋该爆炸了吧。”
　　“能想起多少算多少呗。”石清继续怂恿。
　　“如果要说不对劲的话……大概就是……恩，欲清的时候？”界光摸着下巴回想，“欲清这个阶段，心法和当初老师教导的不一样，但是，老师都飞升成功了……”
　　石清听着界光的喃喃低语暗自思忖着。
　　欲清这个阶段其实很容易因为心魔的原因而引起走火入魔，要么累积多年的修为毁于一旦，要么神智幻灭又疯又傻。
　　但是没听过会因此而无法飞升啊……不过，石清转而一想，自己听到的也多是道听途说，自己也沉睡了这么多年，变数太多了。
　　“那你师父当初是怎么说的？”
　　“恩？你想知道？不行不行，师傅交代了，如果没到欲清阶段，最好不要涉及。”
　　“……”石清默默计算，元婴、化窍、欲清……如果按照正常速度到达元婴要大约百年，那到达欲清……不敢想……
　　石清忍不住叹气。
　　界光一直看着石清，看着他的表情由原本的严肃，到纠结，到惆怅，最后失望。嗯，真有趣。
　　石清最后对界光告了别就一脸深沉地离开了，所以没看到身后界光那充满恶趣味的眼神。
　　界光虽然一直觉得这个人很有趣，但是如今，更加有趣了。其实关于之前所说的师傅的交代，是事实：他的师傅并没有这么说，只是想要试试看石清在这样的刺激下能不能更快速的修炼。
　　虽然石清有过隐藏，但是界光这人眼睛可毒了，他才不信十四年就升到辟谷中期的石清这一年的时间只升到了辟谷末期。凭他界光看人的眼光，绝对不会错的，石清绝对隐瞒了什么。
　　不得不说，界光真相了。
　　――――
　　石清走出去没多久，就看到了几人在天上飞来飞去，脚下踩着剑一般的东西。
　　于是石清一脸惊异的表情，脚下无意思地往正在御剑而飞的那群人的所在地走去。
　　“真……”石清刚想开口赞扬，却又一时之间找不到形容词。
　　御剑而飞的只有陈丽丽和御剑庄的一个男徒弟，俩人脚下踏着两柄完全不同的飞剑。陈丽丽和男徒弟两人在天上令人嫉妒的“缠绵”了一会儿后，陈丽丽突然右手比做剑诀，指挥背上另一柄更加细小纤细的飞剑往男徒弟刺去。
　　男徒弟显然还没料到这出，一个跟头冲飞剑上栽了下来，在快要和地面亲密接触的时候，他的飞剑才堪堪接住了他。
　　“呼――好险――丽师姐真是太不给面子了。”男徒弟狼狈地从飞剑上起身，稳稳地站在了地上。
　　没过多久，陈丽丽也从天上回归了地面。
　　因为刚才俩人的表演，如今现在这个不大的空地上已经占满了人――除了之前的见面会和入门表演，石清第三次看到这么多人。
　　石清如今脑子里想的，完全是那一抹白色在天上飞舞的情景，内心不断地流着口水，恨不得立马就扑上去狠狠地吃两口豆腐。
　　当然，在陈丽丽发现他之后，立马乘着飞剑飞走了，留下白色的残影在天上给中众人观赏。
　　石清一边擦了擦嘴角根本不存在的口水，一边感叹――美女就是美女，连逃跑都那么让人觉得美丽嗷！
　　――
　　当晚，石清再次潜到禁地，然后一脚踏了进去。
　　浊看了他一眼，才将视线重新对着清澈与浑浊的交界。
　　“唔……话说，黑水已经快要消灭完了吧？”石清看了眼四周，原本他都是要在黑水中划个十几分钟才能到达清水的，但是这次或许只有几分钟。
　　“恩。”浊不咸不淡地肯定。
　　“不过，这段时间收敛点，山上来了人，专门为了查看封印你的禁地来的。”
　　“为什么？”
　　“据说魔族开始蠢动了。”
　　“……你为什么会想要解除我的封印？”
　　“……就是想，或许是，想要大干一场？”石清说得有些不确定。
　　“或许会无法收场。”浊倒是直说“安心安心。”石清拍了拍他的肩膀，倒是不在意。
　　“亲我。”浊直接发出邀请。
　　石清立即毫不犹豫地扑上去，含住浊微厚的嘴唇。
　　浊在石清舔舐他的嘴唇的时候，薇薇张开了嘴，石清当即将舌头伸了进去，试探地舔了舔牙齿，之后更深地勾住了对方的舌头。
　　就当石清想要让这个吻更加深入持久的时候，舌头却突然传来一阵刺痛，石清一个激灵，从浊的身上起身，吐着舌头看着上面逐渐消失的伤口。
　　“你做……”石清还没说出来的话消失在浊身下突然出现法阵上。
　　“契约。”浊金色的眸子看着石清，能从中听出他的心情十分愉悦。
　　“……你还怕我后悔么？”石清翻了一个白眼，他已经知道那个法阵代表的含义了。




☆、13拾叁|密匝

　　五年后
　　石清脚下踩着一柄其貌不扬的飞剑，花了不到一盏茶的时间，就从山顶冲进了禁地的法阵，当然，在禁地边，他脚下的飞剑就垂直地掉了下来，而石清直接栽进中心的湖水里后，就挣扎着浮了起来，狠狠地咳嗽了几声。
　　五年的时间，让石清体内的灵力已经快要突破金丹期进入元婴期了，当然，他还是假装他依旧在辟谷期徘徊，但是若是真的突破到元婴期，那时候或许动静会比较大――是否会引劫是另一回事。
　　而另一方面，石清着手开始按着陈谷给他的入门心法开始修炼，如今剑修已经到达了敛气阶段。而因为石清平日里缺乏锻炼，对飞剑的掌握也并不是很完美。
　　剑修所得的灵力和平日里修行所得的灵力不同，似乎分成完全不相干的两派灵力窝居在识海两边。
　　而刚才若不是他在半路上有先见之明的将自身体内的灵力逆五行运转，在边缘的时候果断地阻断剑修灵力，他现在或许就被法阵给绞杀了。当然，一跟头栽进湖水了，也是因为控制力不够造成的。
　　本来他以为五年前陈谷所说的试法大会会有他一份羹，结果，界光似乎看出了他不死的色心，直接否决了待他下山的提议。
　　于是那段时间，石清天天躲在屋里打小人。
　　这五年石清进展缓慢，界光找他谈话，结果石清埋怨着对方让自己少了勾搭美人的机会，就没认真回答过问题。最后界光叹气，说道：“如果你到了元婴期，我就告诉你师傅交代我的话。”
　　石清为了美色，为了心底的愤怒，不会被任何条件诱逼！即使他已经快要到元婴期了。
　　扯远了。
　　如今的湖水已经清澈见底了，但是为了不引起外界关注，石清研究了一个月，才千辛万苦地在原本的障眼法下又施了一个障眼法。这个法阵比较高级，勉强让界光等人在不细究的情况下能瞒一下，不过，也让金丹期石清直接脱力了两个星期。
　　湖水里异样的灵力也消失不见了，就连在清澈的水里，石清也很难感受到那些灵力。
　　深吸一口气后，石清潜入了水中。
　　湖底还是那副光景，不过，浊在看到石清进入之后，从巨石上坐了起来。
　　是的，坐了起来。
　　浊如今上半身的封印已经被解除完全了，下半身，只剩下大腿、膝盖、脚踝和脚趾着四处封印了。
　　大腿部的封印最困难，不过，等石清成功，那就是一眨眼的事情。
　　浊抿了抿嘴，开口说道：“你有一个月没来了。”
　　“是是是，”石清摸了摸浊的脑袋，“有契约在，你还怕我后悔吗？”
　　“还在生气？”浊金色的眸子看着他，“契约是双利的。”
　　“对对对。”石清揉乱了那一头红发――虽然在湖水里也不在意什么乱不乱的。
　　当初浊在石清身上强行签订的契约是灵魂契约。定在灵魂上的契约让两人从此同生共死，当石清解读了当时的契约之后，恨不得立即扑上去把浊给就地XXOO了。
　　而浊不以为耻反以为荣，总拿契约是双利的这句话来堵石清的嘴。
　　“这里，我从藏书阁偷出来的书，这段时间你就看这个吧，应该没啥人看。”石清从怀里摸出一本保护得很好的书本，布施在书本周围的隔水法阵让它的墨水不至于被晕开。而这本书是一本游记，在这个可以说是清心寡欲的界光门里，基本没人会看。
　　“……不喜欢。”浊淡定地表达了自己的一件。
　　“爱看不看。”石清默默地炸毛，“你现在实力大概恢复到几成了？”
　　“六。”浊平淡地说着，“不过，解除封印之后，就可以强行攻破最上面的法阵。”
　　最上面的法阵指的是施在湖水上的封印法阵，毕竟已经经过了这么多年，□在外的法阵不同于封印浊的法阵被层层灵力覆盖着，□的已经随着时间的流失被消磨了不少灵力。
　　石清看着那一脸沉思摸样的浊，心里发痒：“果然是沉默的时候最美了！”
　　“……”浊一扭头就看到石清一脸色样的看着自己，于是了然地拉过他，张嘴含住他的红唇。
　　经过五年的磨合，两人就接吻而言，那默契是十足十的。
　　石清张开嘴，任由浊的舌头伸进来，任由对方舔过自己的牙齿、牙龈、舌根，最后和自己的舌头纠缠。
　　浊享受地半眯着眼睛，享受着发麻的头皮，兴致高昂的感觉，在半分钟后就不在动作。
　　石清默默地翻了个白眼，然后伸手抱住浊已经放任无力的腰杆，还有往后仰的后脑勺。舌头纠缠着伸进了对方的口腔里。
　　“嗯――”浊的手蹭了蹭石清的下身，脸上已经开始泛起红晕。
　　石清看了眼对方动弹不得的下半身，有感受了一下自己浑身热量都汇聚的下身，默默地哀嚎。
　　“帮我解决……”石清跨坐在浊的身上，蹭着对方。
　　――水里微H，难度太大，省略――
　　石清喘着气，看着自己射出的东西消散在湖水里，默默感叹：这都是好东西，便宜这个魔王了――恩，石清身为创神，浑身都是宝，射出来的，那可不是一般的宝贝，蕴含的也不是的一般的灵力，魔王每天吸收湖水里的灵力，如今这些灵力多半都会便宜他。
　　浊舔了舔自己的下唇，说道：“我下面。”
　　石清看了眼他下身挺起的帐篷，说道：“……自己解决。”
　　浊咬着下唇，金色的眸子带着乞求看着他。
　　……乞求……
　　乞求？！
　　石清无力认输，将自己的手伸入了对方的裤腰带里――当初就不该解除这地方的封印！
　　恩，事实证明，创神是一个自顾自己爽快的负心汉。
　　――――
　　就当石清和浊河蟹而美好的生活的时候，界光收到了一封密匝。
　　“界光老师！御剑庄派人送来了密匝。”大师兄从门外跑来，手上拿着一卷用朱红的法阵封印的密匝。
　　“……我看看。”界光淡定地接过密匝，翻开后看了从原本淡定的翻看，到了后来急速的浏览。
　　“有事吗？”原本正在和界光议事的向绍开口问道，虽然是记录在密匝上的事情，但是大多数界光都会告诉他。
　　“品k簪现世了！”界光一挥手，将密匝烧得连灰都不剩了。
　　“品k簪？创神遗留之宝的那个品k簪？”向绍瞪着一双美目，“在哪里？”
　　“不知道，”界光叹气，“陈庄主说品k簪在一个月前在北方的一个小村庄被一个小姑娘戴在头上，本来他的手下想要将之买下，结果第二天那个小姑娘就被人杀了，扔在村庄大门。”
　　“魔族？”
　　“不清楚。”界光叹气，品k簪的出现，并不是好事。当初神魔大战最根本的源头就是它。
　　向绍皱着眉头思考了一会儿后，说道：“需要弟子们下山入尘搜寻吗？”
　　“先不慌。”界光揉了揉眉心，问道，“绍儿，你如今是何等了？”
　　“回师傅，渡劫中期了。”向绍恭敬地回话。
　　“你入界多久了？”当然指的是修真界。
　　“三百年？”向绍有些不确定地回答。
　　“这么久了啊。”界光似乎带着些怀念地说道。
　　“……”向绍一时之间也不知道该怎么接话。
　　“算了，你先下去吧。”界光撑着脑袋挥了挥手，低声喃喃，“哎，头疼……”




☆、14拾肆|入侵（上）

　　“你现在感觉怎样？”石清得意洋洋地看着无力地躺在巨石上喘气的浊。
　　浊喘着气，带着一脸慵懒的表情回话：“还好……技术还不够。”
　　石清无语地对着他翻了个白眼，说道：“该死的，你个没节操的没资格说我。”
　　先不论到底是更加没节操一点，浊歪着脑袋看他，一脸关心：“要多多练习吗？”
　　“啧，要！”石清伸手，捏住浊的脸带，扯，“绝对要！我会让你明白，我的技术会是最好的！”
　　“……”
　　“好了，”石清松手，揉了揉被自己扯得通红的脸带，说道，“我大概快要到元婴期了，大概会找个机会离开界光门。哎，天才就是烦恼多啊。”
　　“……”浊沉默地看着他，“什么时候回来？”
　　“或许一两个月吧？”石清摸着下巴不确定地回答。
　　“不送。”浊将脑袋转回去，看着如今已经清澈的湖水。
　　石清如今已经算是明白了，他那副模样，往往只代表了两个意思：一，他在说“我生气了”；二，他在说“慢走不送”。不过，既然浊已经在嘴上说了“不送”两个字，那么，他现在一定就是在“生气”了。
　　而要为他顺毛的话，最方便快捷的方式就是――
　　石清弯下腰，将手伸进对方的裤子里，摸着不久前才离开的地方，用才对方嫌弃了的技术为他服务。
　　――――
　　“清儿还在闭关吗？”界光扭头问二师兄。
　　二师兄点了点头，说道：“今下午进去的，还没出来。”
　　“今下午？你知道他现在什么修为了吗？”
　　“……看上去辟谷后期。”二师兄斟酌了一下才开口回答。
　　“看上去……你也觉得清儿在隐瞒实力吗？”界光眼睛发光地看着他，果然，有这个感觉的不止他一个。
　　二师兄点了点头，说道：“但是我怎么看也看不出石清的真是水平。”
　　界光撑着下巴，转移开了话题，直接命令：“你最近尽快整理出空余时间，我需要你下山一趟。”
　　“明天就可以。”二师兄思考了一小会儿就给出了答案。
　　“嗯。”
　　“师傅？”石清在这时探了个脑袋进来。
　　他从禁地回来，乘着飞剑回了房间，结果没多久就有人来告诉他界光找他。这外面还繁星密布呢，就算一脚踏进修真界可以日夜颠倒，可以不分昼夜，可以任劳任怨，但是身体好累啊……石清在心里默默地吐槽。
　　“来，清儿，坐。”界光指着一旁空着的座位说。
　　石清将自己的眼光锁定一旁站着的二师兄，屁股一点一点往座上接近。
　　这数年的时间里，二师兄已经脱落的气质虽然没有明显的变化，却也显得比以前更加脱俗――当然，这股脱俗正是吸引人的地方，特别是对于石清。
　　“如果没事，徒儿就告退了。”二师兄低着头对界光说到，转身的时候，对石清笑了笑。
　　石清小心肝被这临走的笑脸引诱得噗通直跳。
　　“咳，都已经走了，眼睛，看对。”界光无奈地提醒。
　　石清端端正正地做好，说道：“当然，师傅的沉稳和美貌是最好的！”
　　“这些年你的嘴巴倒是越来越会乱说了。”界光叹了一口气。
　　“不，这是实话。”石清一脸“你怎么会这么认为”的表情。
　　“哎，不能和你乱扯，越说越不对，”界光对他转移话题的能力已经接近免疫了。
　　石清一脸无辜，明明是您老开的这个头。
　　“我问你，”界光的表情很严肃，“你为什么要隐藏实力？”
　　“师傅？”石清如今是一脸的茫然。
　　界光看着他，说道：“很明显的，以你的能力不可能如今都只是辟谷后期。”
　　“为什么？很正常啊？”石清那茫然的表情，让界光想要立即揭开那张各种装的面具。
　　石清对自己身上施加的障眼法很有自信，就如同施加在禁地湖水上的障眼法，界光还无法看穿。
　　“哎，算了，”界光一脸无奈，说对方隐瞒实力也只是猜想，并未有切实的证据，“就算你是辟谷后期吧，那你想什么时候下山？”
　　界光门规定在元婴期之前不得下山，所以，界光这么问他，也算是另一方面的试探了。
　　石清当然也清楚，不过，他还是很激动，一脸期待地问道：“我可以下山？什么时候都可以？现在现在！”
　　“……”界光默默地叹气，“算了，你下山的事情……”
　　“界光老师！”刚出去的二师兄慌慌张张地跑了回来，打断了界光的话，“外面倒了好几个弟子！”
　　“怎么了？”界光皱着眉头问话。
　　“不知道，但是，感觉到了不祥的灵力。”二师兄微微穿了一口气后回道。
　　不祥的灵力是修真界对魔族灵力的称呼，因为魔族的灵力并不属于五行之内，所以众人就对他下了这么一个称呼――简而言之，不是五行之内的灵力都是不祥的灵力。
　　“……”石清眨巴了一下眼睛，心里默默盘算浊在这么多年之后，在封印解除了大半之后，终于耐不住寂寞让他的小弟们来给他“松绑”的可能性有多大。
　　“他们目的会不会是禁地？”二师兄试探地问，只要是在修真界，都多多少少听过关于禁地和魔族的传说。
　　石清一脸纠结，一副我很好奇，我去把魔族入侵者痛扁一顿的表情急冲冲地说道：“我去看看。”
　　说完，也不等界光说话，就直接冲了出去。
　　二师兄刚想拉住他，界光立马拦住了他，说道：“趁机试探一下吧？”
　　“……”二师兄回想起那群倒在地上却看不出什么大碍的人，暗自思忖石清就算去参一脚也没什么损失，所以倒也没了追出去的意思。
　　――
　　石清刚跑出去，就感到了一股算不上熟悉，也算不上陌生的灵力。
　　和浊的魔力很相似，却又有些不同。
　　“……”真的是魔族，我该直接去禁地等吗？！石清犹豫地想着，脚却不自觉地往那个方向走去。
　　路上碰到了不少人，大多数是在安置被魔族放到的人。
　　虽然有人倒下了，但是倒下的人却没什么特别的伤口，也没有明显的灵力识海受损之类的现象，所以众人都带了点悠闲感在动作。
　　“哎……”石清倒是一眼就看出了那群“尸体”不对劲的地方，不过，他说出来这些人倒也不会信。那些人醒来，大概会难受反常个几年的，之后或许影响消失了没啥了。
　　“……喂，你。”石清伸手，在虚空拍了一下。
　　周围的人都看着他，一脸茫然，然后大家都看到石清的手就这么在虚空中停了下来。
　　“……”周围的人的眼神带了点看戏的意味。
　　而在这时，空气突然扭曲了，一个穿着黑色斗篷的人现了出来。
　　“这是谁！”
　　“为什么能够隐藏身影？”
　　“魔族！”
　　周围的人终于是慌乱了起来，石清对于这个现象还算是满意。
　　“……不要慌！”一个欲清期前期的师兄站了出来，指挥道，“不过是一个魔族，孤身一人闯入我界光门算是你倒霉。”
　　“对，没错！”见有了领头的，众人便开始应和，在金丹期及以下的人都自觉地承担了安置“伤者”的工作，其余人一副磨刀霍霍的模样。
　　平日里在界光门呆着，这群热血“青年”早就想要试试身手了。
　　可惜，对方不是简简单单就能应付的。那欲清期的师兄话刚说完没多久，就突然跪坐在地上，双眼无神，直勾勾地看着地面上的石块。
　　“师兄？”有人试探地拍了拍他的肩膀。
　　结果他如同那些“伤者”一般，倒在了地上。
　　众人顿时有些哗然，他们根本就没看到魔族的人有什么动作，但是对方就是这么在众人眼皮底下让一个欲清期的高手倒在了地上。
　　“……”那魔族人歪着脑袋看了眼倒在地上的人，嘴角勾起一抹扭曲的笑容。不过，这幅笑容，只有离他最近的石清看到了。
　　“你是谁？”石清沉声问道。
　　五年的时间，石清的身高已经快要接近一米九了，小脸虽然俊秀，但是仍让人感到一股子六年前的稚气，如今他沉声问话，不自觉散发的气场倒是让不少知道他这个色胆包天的人都愣了一下。
　　“我是‘贪’。”魔族龇着牙，表情诡异，语气却是平淡地自我介绍，“我是魔族八大军团里的‘贪’的手下，只是一个手下。”
　　“……你们魔族还有多少人？”石清相信自己的这个问题，对方是不会回答的，不过就好奇一下。
　　“百万。”魔族果断地给出了回答。
　　……骗人的吧？石清对于对方这么果决地告诉自己己方人数，而且还是这么大的一个数值，怎么想怎么假。
　　“……”魔族说完话，见石清一脸的不相信，一扭头，隐去了身影。
　　“扑通扑通……”同时，又有数人倒在了地上。
　　石清拉住想要逃离现场的魔族，问道：“你要去哪里？你怎么做到让他们昏倒的？”
　　魔族的身影似乎因为石清的关系而时隐时现，声音也略带扭曲地问道：“你……什么……看见……我……”
　　“啧。”石清咂舌，突然不管不顾地拉着对方往禁地跑去。
　　当然，他并不打算让他就这么直接闯入禁地和浊两人相亲相认。也当然的，他和修真的众人不同，魔族是这个世界的一部分，那么也是他的孩子――看浊那副美貌，石清已经开始打起了魔族的主意。




☆、15拾伍|入侵（下）

　　“你是谁？”贪低声开口，语气里带着严重的不满，明明刚才如果能再呆在那里那么一小段时间，他就可以吸收完全部人的……
　　“我还没问你你是谁呢。”石清伸手，想要掀开贪的兜帽。
　　贪敏锐地往后退了一步，使得石清的手扑了空。
　　“小气。”石清低声发泄不满。
　　“……”贪闻言无语地看着他。
　　石清倒是不急着看对方的面容，开口问话：“好吧，你是谁？”
　　“贪。”贪已经自我介绍过了，所以倒是不在意自己比对方更早一步说出自己的名字。
　　“我叫石清。”
　　“……送我去禁地。”贪不等最后一个音节落下，就伸出了手，掐住了石清的脖子，泛黑的指甲闪着幽暗的光。
　　其实石清也不是不能避过那只手，他只是好奇对方到底是怎么做到不触碰，甚至连一点预示都没有，就让一个人昏迷。
　　“如果我说不呢？”虽然被掐着脖子，石清说话却没什么大碍。
　　“你应该已经看到了之前……”贪声音带着扭曲。
　　“是啊是啊，所以我很好奇呢。来吧，让我也感受一下。”说完，石清闭上了眼睛，一副任君处置，请随意的表情。
　　“……”贪没有预料他居然会是这种反应，倒是愣了一下。
　　石清微微睁开了一条缝，期待中夹杂着催促看着贪。
　　贪突然感觉一股莫名的寒意，松开了桎梏石清脖子的手，问道：“你到底是谁？”
　　“说了我叫石清了，纠结这个问题有用吗？”石清没感受到想要的，有点小郁闷。
　　“王上的气……为什么你身上会有！”贪的话语有点颤抖。
　　石清歪着脑袋，看了眼已经开始泛白的天空，默默感叹，果然同属魔族，自己都感受不到所谓的魔王的气是什么，对方却能……呃……难道是刚才自己和浊缠绵太久了点？
　　“那你看在我身上的所谓的魔王的气的份上，告诉我你是怎么做到的吧？”石清兴趣盎然地追问。
　　贪纠结了一下，最后还是含含糊糊地回道：“就是抽出他们体内的贪念。”
　　“怎么抽。”这么抽象的回答，石清是不可能满意的。
　　“就是找到，然后吸走。”贪简单地回答。
　　“就这么抽？”石清看着他。
　　“就这么抽。”兜帽下的眼睛回望他。
　　“为什么要抽出他们的贪念？”石清还有好几个问题想要问他。
　　“你好烦啊！到底要不要带我去禁地？”贪不耐烦了。
　　石清摊手：“我为什么要带你去禁地。”
　　“你！不去就算了。”贪拉了拉兜帽，然后再次隐去身影，本来他来界光门也只是踩点，他只是一个小兵，无法突破封印网上的法阵，更没可能见到王上真容。他觉得与其在这里浪费时间，不如多去吸收几人的贪念。
　　石清哼了一声，然后伸手在虚空点了几下，于是另一边已经隐去身影的贪突然无法动弹了。
　　“唔……束身法对隐身者也是用啊。”石清摸着下巴一脸果然可以的恍然状。
　　贪默默地在心里鄙视了一下，开口：“你到底想要怎样？”
　　“我问，你答。”
　　“好。”反正你没说要认真的答还是粗略的答，或者是不能乱答。
　　“为什么需要他们的贪念？”
　　“因为我叫贪。”语气里满满的都是对提出这个问题的石清的鄙视。
　　石清咳嗽两声，问道：“吸收的越多，你就越强大？”
　　“……也不是，本来修真者多是清心寡欲的人，加上他们又不需要贪念，双利的事。”贪迟疑了一下才回答。恩，基本是答不对题。
　　石清也没多想，问下一个问题：“如果我放了你，你会不会去找人来？”
　　“当然。”这个问题倒是果断直接。
　　“那我还是不要放你好了。”石清对天翻了一个白眼。
　　“……”
　　“那下一……有人来了，你别开口。”石清快速地对他施了一个噤声咒，多此一举地对贪命令道。
　　没过多久，就看到二师兄急冲冲地跑了过来，刚站定就对石清提问：“你在这里做什么？魔族的人呢？”
　　“二师兄，我就逛逛。魔族？刚才不是在那边吗？”石清指着自己来时的方向。
　　“他们说你能看见魔族，而且是你拉着他走掉了。”二师兄皱着眉头答话。
　　石清瞪着眼睛，一脸无辜：“怎么可能，二师兄你了解我的。”
　　说完，石清就这么看着二师兄，那眼神里完全是要把对方生吞活剥一般。
　　二师兄对他的眼神已经免疫了,面色如常地说道：“我了解你一定不会放过任何凑热闹的机会。”
　　“哎呀，就算这是真话，我也一定知道什么热闹能凑，什么不能嘛！”石清没皮没脸的撒娇，“再说，我哪里喜欢凑热闹了？”
　　“如果你发现了他，记得向我汇报，”二师兄直接无视他，开始继续往山下走，“别呆在这里了，快点离开。”
　　石清看着二师兄的背影，默默地不舍地注视了十几分钟，等到完全看不见之后，才将视线转移到了贪身上。
　　他摸了摸自己身上，摸了半天，才摸出唯一一块玉简――用来通讯的……
　　“到底要怎么做呢？”石清有些不舍。
　　“……”无法开口的贪。
　　石清依依不舍地看了眼玉简上的法阵，一边在心里下决定一定要弄个须弥芥子，特高级的，能塞下以后自己整个后宫的须弥芥子――当然，能不能让他的后宫就这么生活在他的须弥芥子里得另当别论。
　　玉简上的通讯法阵被抹去，然后重新施放上禁锢法阵。
　　“你要赔我无数美人的通讯方式。”其实多数通讯他都没用过，因为他对于面对冷冰冰的玉简，更喜欢对着真人**。
　　“……”贪一脸又不是我让你这么做的表情，不甘不愿的被石清收进了玉简里。
　　石清摸着玉简，哼着歌往回走。
　　――
　　被收在玉简里的贪身上束缚的法阵全都失效，所以他立即尝试与外界联系，却没收到任何回应，所以他猜测玉简已经切断了内外界的联系的可能。
　　就在刚才那个所谓的二师兄出现的时候，他也有尝试吸收对方的贪念，可却被石清警告了――贪摸了摸自己身上泛红的手腕，那种钻心的疼痛，如果不是因为噤声咒，他绝对叫出来了。
　　贪在玉简里无聊了不知道多久，眼前一亮，脑袋一疼，就到了一个陌生的地方。争先恐后涌入口鼻的湖水让他差点窒息。
　　“看，我给你找到的替身。”石清眯着眼睛，叉着腰，一副求表扬的表情看着坐在巨石上的浊。
　　“……贪？”浊抬手，给贪加了一些小小的辅助使得不会那么难受――虽然封印加身，但是只要不是动用大量灵力的法术都不会有什么反应。
　　“是……是是是是是……”贪不自觉的哑巴了。
　　他面前的居然是魔王，魔族至高无上的王上！而且刚才王上还帮助了自己。哦~别说什么莫名其妙的替身了，就是让他立马为王上献上生命他也在所不惜，快让自己献上生命吧！
　　当然，他的内心虽然激动荡|漾，但还是看出了王上的封印几乎已经快要完全解开了，他看了眼站在一旁的石清，带着恭敬的歉意：“原来竟是王上的助手，多有得罪，还望谅解。”
　　石清一听“助手”两个字，眉头青筋一跳，抹去了之前浊加载在他身上的辅助。
　　再次被湖水挤压灌溉的贪完全不明白自己哪里得罪了对方，只能双眼含泪地看着对方。
　　如今的贪已经被扒掉了外面的斗篷，那张脸看着着实普通，所以石清完全没有“怜香惜玉”的冲动。
　　眼看贪立马就要窒息休克了，石清才善心大发地施放了辅助。
　　“咳咳咳――”贪难受的咳嗽着，“这位大人，贪说错话了吗？”
　　石清冷哼一声，坐在巨石上，勾住浊的脖子，然后咬上对方的红唇。浊眯了眯金色的眸子，伸手环住石清的腰杆，享受唇舌纠缠的感觉。
　　石清原本环住对方脖子的手，一只往上滑，按住他的脑袋，让对方不能有丝毫退缩的可能；一只往下滑 ，缓缓地揉着……
　　如今俩人的关系最多也就是互相撸撸，接吻倒是契合度越来越高了。
　　石清微微扭动身子，将自己调整到最舒适的角度，然后舔着浊的舌头，感受自己头皮发麻的感觉。
　　“……”贪目瞪口呆地看着这两个人，喃喃，“原来是魔王夫人……”
　　听到贪说的话，石清不小心咬破了浊伸在自己口腔里滑腻腻的舌头。然后可怜的贪再次被湖水包围。所谓的饭可以乱吃，话不能乱说啊。
　　不过，没多久，浊就给他加了辅助，虽然面上不显，但其实他对于“魔王夫人”这四个字很满意。
　　石清当然了解他的心思，揪住浊的脸带说道：“我是干你的人！你才是我夫人！”
　　浊看了眼口出秽言的创神大人，默默地将视线扭转到了贪的身上。
　　“哼，这个人，你自己看怎么处理，我回去了。”撂下一句话，石清傲娇的离开了禁地。




☆、16拾陆|异变（上）

　　石清回到禁地上方，刚准备一脚踏出去，却感到有人来了――来人还是熟人。
　　二师兄来到了禁地后就这么直接坐在了石清平时最爱坐的石头上，然后眼睛在四周扫描着，不放过任何一个疏漏的可能性。
　　“……”石清在湖水里默默无语，抱怨二师兄为什么突然就出现了呢？为什么要一直守在这里呢？这么大个法阵，你还担心那么一个小小的贪就能打破吗？
　　尽管石清的内心如此纠结，但是二师兄已经彻底进入了警惕状态。石清想要叫向绍来把他家的相好给拉走，可是他看着手中已经毫无通讯功能的玉简，只能在心里默默咒骂。
　　石清想试试用最快的速度冲出去，但是他刚想试试，一只松鼠就跑了出来，然后就见二师兄直接一颗石子把它的脑袋射穿了，红白的液体四溅。
　　“……”二师兄……你的气质呢！！你温润儒雅的气质呢！！不要虐杀小动物眼睛都不眨一下啊喂！
　　另一边，二师兄已经重新坐下，右手再次悄悄地从地上摸了一颗石子。
　　好麻烦啊……石清在心里烦躁，手上却已将在湖水里捧出了一捧湖水，小心地运转体内的灵力，故技重施地将自身体内的灵力输入手中的湖水里，然后催使它飞出法阵，往林Q上跑去。
　　水球飞出去就受到了二师兄的石子攻击，不过水球抗住了石子的打击，继续急速地飞着。
　　二师兄原本因为对方速度和天色很暗根本就没看清一晃而过的是什么，但是他也知道自己明明击中了对方，可是对方却毫无反应。这让他一下子就紧张了起来，追着水球离去的方向跑了。
　　石清趁着现在跑了出去，一脚踏过法阵，跑上了炎烽。
　　另一边，二师兄追着影子上了半山腰，之后却再也找不到那可以的影子。但是，他发现了一滩水迹――不仅是泥土上，还有灌木和杂草的叶子上。
　　这几天都是处于烈阳高挂中，林Q无论如何也不可能会有这么大的水迹痕迹……
　　二师兄皱着眉头琢磨着，在怀里掏出了一张白色的手帕和一个青花瓷瓶，分别挖了一些湿润的泥土和接了些水珠进去，包裹好，小心翼翼地分别施展了法阵，接着又放回怀中的须弥芥子里。
　　――――
　　石清无力地趴在床上，想着刚才二师兄的行为，心里升起了一股不好的预感。
　　大概以后他要去见浊都得遮遮掩掩？不对，一直都是遮遮掩掩……石清在心里默默叹气，好麻烦，算了，明天去调戏二师兄，顺便探探口风吧。
　　当然，计划是美好的。而现实，向来就是用来打破计划的。
　　石清这一晚无聊地运行着体内的灵力，也不知道运行了几周天，但是，天一亮他知道遭了，如今他……已经快要突破了。
　　这让他欲哭无泪。怎么在这个节骨眼上啊！怎么这么不上不下啊？最后，他只有在心里后悔为什么不多关注一下自己体内的灵力状况，然后又努力压制着体内不断翻腾的灵力。
　　现在他的感觉，说通俗点，就是突然肚子疼要去茅厕解决一下，可是他能找到的茅厕都爆满了，所以他只能憋着，憋得难受也只有憋着。
　　“……”石清忍住自己快要骂出来的冲动，颤抖着挥出了自己挂在房里的飞剑，直接冲出房门，努力去寻找一个人烟少的地方。
　　界光门占地毕竟有这么大，找一个人少的地方应该容易。石清在内心里默默哀叹，可惜，被憋得难受的他最后只随便在半山腰找了一个山洞。
　　山洞应该是山中的黑熊居住的地方，因为五峰常年灵力十足，而且四季如春，所以五峰的动物大多都已经长出了灵识。在石清接近山洞的时候，黑熊就提前离开了山洞――动物的敏感是出了名的。
　　石清坐在山洞里，也顾不上施上什么隔绝灵力外泄的法阵，在黑熊平时休憩的平地上坐下，内视着自己体内的金丹。
　　五颗颜色各异的金丹如今正顺向旋转着，速度由原先被压制的缓慢逐渐加快，现在已经是急速了。
　　石清额头冒汗，面色潮红，艰难地在同时控制着自己的灵力，争取在此时再次运转一周天。
　　而就在这一周天结束的一刹那，他体内的金丹突然就爆裂，在识海形成了一大片的五色碎片。石清脸色已经开始转而泛白了，原本和他五行灵力毫不相干的剑灵却突然蠢蠢欲动。
　　这个现象对于石清而言，是始料未及的。
　　御剑的灵力开始缓慢地触及他体内的金丹碎片，然后开始与之相互交融。石清尝试将两股灵力分开，却发现，他每次有这种尝试的时候，都感觉到了明显的拒绝，甚至当他强行进行分离的时候，呼吸就会突然不顺畅，血液似乎也开始逆流。
　　骑虎难下，石清只好就只好破罐破摔了――反正，他是创神。
　　石清专心的进入了突破金丹期的闭关，而另一边，却因为他而有了骚动。
　　――倒退一点时间――
　　二师兄拿着收获的一手帕的泥土和一瓷瓶的水珠回了禁地，在那里用通讯玉简联系了界光，将事情简单地说了下。
　　界光一边感叹自己这个徒弟聪明反被聪明误，明明这么明显的调虎离山计却没有看出。然后，他让自己的二徒弟回烽庄，多半那人要么已经离开了，要么已经进入了禁地，如今之计只有多派几人去守着，他现在要研究一下二徒弟所说的泥土和水珠。
　　当然，界光也有在意二师兄所说的细节――水珠是从法阵内往外飞的……
　　这个细节，让界光有些惶惶不安。难道魔族已经发现了可以安全穿过法阵而不被发现的方法了吗？如果他们救走了魔族，是不是意味着修真界的劫难？
　　“哎，真头疼。”界光揉着脑袋，无奈地叹气，自从魔族开始蠢动，他的头疼就越来越厉害了。
　　――
　　没过多久，二师兄就到了烽庄，将须弥芥子里的东西拿了出来，然后说：“我已经努力保持它们其中蕴含的灵力了，虽然还是有不少流失，但是至少……还是能发现……”
　　界光接过手帕和瓷瓶，解除二师兄施加在上面的法阵，一股熟悉的灵力迎面扑来。
　　“你怎么看？”界光揉着一跳一跳的太阳穴，哑着声音问着二师兄。
　　二师兄张了张嘴，最后说道：“我认为，我们不应该武断，还是问问他吧？”
　　界光对他挥了挥手说：“去找他过来吧。”
　　“……是。”二师兄应了一声，刚想退出烽庄，却突然感到一股灵压扑来。
　　虽然这灵压对他造成不了任何的伤害，但是，这灵压里代表的含义对他这个在修真界侵淫了数百年却不得而知。
　　他抬头看了眼主座上的界光，却发现后者在主座上也愣住了。
　　“师傅……？”二师兄低声唤道。
　　界光突然醒悟，站起身，对他带着吼叫的意味说道：“快，快去看看！”
　　“是。”二师兄应了一声，然后便跟在界光身后走了出去。
　　“……”俩人走出去后，都有些愣住了。
　　原本蓝色的天空如今泛着微微的红光，原本平静的天空，如今却有一些奇异的形态，如同在天上丢下了一块巨大的石子，天空如同破了一大大洞，白云一层一层呈现往外扩张的趋势。
　　“这到底……”二师兄不自觉地喃喃出声。
　　界光看着天空，指着中间的大洞，说道：“发动全门的人去找找中心对应的位置在哪里。”
　　话音刚落，界光和二师兄的通讯一前一后地响了起来。
　　两人对视了一眼，分别接通了通讯。
　　“怎么了？”二师兄看了眼通讯讯息，是十六师妹。
　　“二师兄！三十一师妹突然昏倒了！”十六的声音里透露着着急，“刚才我们突然感到一股陌生的灵力，然后三十一师妹就说她很难受，没过多久就昏倒了！”
　　“怎么回事？”二师兄低声喃喃。
　　“不知道！但是我一路扶着师妹回房间却发现不少人都有这种状况，不过，我统计了一下，昏倒的人，几乎都是金丹期或是以下的。”
　　“我知道了，谢谢你师妹。”二师兄一边看着皱着眉头低声通讯的界光，一边对十六道谢。
　　“没没没，”十六赶紧说道，“我只是关心大家，话说这到底是怎么了？”
　　“恩，我们会尽快找到原因的，如果没事，我先断了。”二师兄说着，一得到十六的回答就切断了通讯。
　　短暂而急速的通讯后，俩人对视一眼，都看到了了然和困惑。
　　“通知全界光门，将所有元婴期下的弟子都找到，并且好好看护，然后，元婴期及以上的人，都准备好，搜山！”界光思忖了一会儿后，下了命令。
　　二师兄应了一声，就在须弥芥子里摸出了一块绿色的玉简，这块玉简连接着他房间内的扩音法阵。调试了一下玉简上的法阵，将扩音范围扩展到了全门，简单明了地叙述了一下界光的命令。




☆、17拾柒|异变（下）

　　石清努力忍受着自己体内翻滚的灵力。
　　突然插一脚的剑道灵力和五行灵力相互纠缠在了一起，一个想要强行将自己揉入，另外一个强烈地排斥着。
　　石清一时间也不知道该怎么做，因为强行分开，就要冒着血液逆流经脉尽断的危险；而若放着不过，或许就会打断五行灵力的相生相克的平衡。
　　但是，如今的状况使得他没有时间多加思考，所以，石清最后决定，让它们就这么相互交融。
　　或许，会有一个不错的收获。当然一切都只是他的期望，结果会怎么样还只是未知数。
　　不过他也不怕失败就是了，谁让他的身份在那里摆着呢。
　　最后石清慢慢安抚、理清了体内翻滚的灵力，脸色也慢慢恢复的红润。
　　而另一边，顺着石清没顾得上收回的灵力，界光等人终于找到了石清藏身的山洞。
　　本来众人打算就这么冲进去的，结果界光一挥手，说道：“你们可以回去了，你们几人留下。”界光伸手点了几人，分别是――大师兄、二师兄、六师兄、十七师姐。
　　虽然不甘愿，但是大家还是离开了。等人都走得差不多了，界光开口说道：“你们大概也知道我留下你们的原因。”
　　“……”十七师姐在周围人身上溜了一圈，最后开口说道，“难道，里面的是三十二师弟？”
　　三十二，就是石清在界光门内的排行了。
　　界光没有承认也没有否认，继续说道：“我希望你们能留在这里护法，而不要打扰了对方。”
　　大师兄第一个开口应道：“好的。”
　　其余的人，除了二师兄也默默点了点头。二师兄上前一步，问道：“师傅，不需要我协助吗？”
　　前段时间因为品k簪的事情，向绍已经被派遣下山了，所以二师兄才暂时顶替了对方的事情，协助界光管理门下――至于为什么不是大师兄，这只能怪他没有上进心。
　　界光对于他的疑问，只是挥了挥手，说道：“最近也没啥要忙的，你们只要专心为他护法就行了。”
　　之后，界光就不带走一片云彩地走掉了。
　　留下的四人面面相觑――最近要忙的难道不是很多吗？例如，魔族入侵的善后；例如，被攻击弟子的善后。
　　“不会真是那个登徒子吧？”十七首先打破了沉默，比起给那个给他印象不咋滴的色狼的护法，她更想去照顾他的三十一师妹。说起来，三十一师妹会晕倒，多半也和这人有关。这么想着，十七更加不待见石清了。
　　“大半。”六师兄刘一脸若有所思地回答。
　　“怎么了？”大师兄凑过去，想要挖挖对方在想什么。
　　刘看了他一眼，恢复了面无表情，说道：“没什么。”
　　大师兄虽然感到可惜，最后也没说什么。
　　二师兄在这个时候已经找了个地方坐下，从须弥芥子里摸出一本书册开始阅读了起来。
　　大师兄看到后就立即凑了上去，问道：“看嘛呢？”
　　“……”二师兄毫不理睬，默默地翻页。
　　大师兄立即凑上去，看了两行，就无聊地扁嘴道：“呃，XX游历？好无聊……”
　　闻言，不止二师兄，另外两人也送他了一人一对白眼。
　　不知道自己哪里得罪了这几人的大师兄，一脸无辜。
　　恩，总的来说，护法这个任务，正在和谐而美好地进行着。
　　――――
　　石清睁开眼睛的时候，已经不知道时间过去了多少了，他只知道自己已经让体内的六类灵力和谐地共处在了自己体内。
　　而体内的元婴，也已经完美顺利地结成。
　　当然，也和一般的人有些不一样。
　　就他的旁敲侧击知道，大多数修行五行灵力的人体内的元婴是各种对应的五行色的小婴儿在识海内以五心朝天的打坐姿势存在的；而以剑入道的修真者也是差不多，不过，几乎所有人体内的元婴皮肤都多多少少带了些金属的光泽。
　　而他体内，刚形成的元婴却是有着精致的小脸，与常人无异的肉色肌肤，五心朝天的姿势，交叉的双腿上却横放着一把精致的飞剑。
　　“……变异？”石清挠了挠自己的下巴，最后决定暂时不要考虑这个问题了。
　　不过，进入元婴期后还是能够明显地感觉到与金丹期的差别――能够更加敏感的感知周围的环境。
　　所以在他清醒，从闭关状态恢复的那一刹那，他就知道洞穴外或坐或站地呆了四个人，而且，该死地都是他垂涎的美人。这让他一时间狠不下心将人打昏，然后逃之夭夭啊……
　　这绝对是界光那个披着年轻狐狸皮的老狐狸的决定。
　　石清一边狠狠地想，一边将自己的外表简单地整理了一下。毕竟外面的都是自己喜爱的美人，可不能留下不好的印象。
　　在水镜里确定自己的仪表都还算是马马虎虎，和邋遢无缘之后，石清走了出去，露出自认帅气迷人的笑脸说道：“美人们好啊，大家辛苦了！”
　　“……”山洞外的四人看着几乎是光芒四射的石清，忍住了自己强烈的上去揍他一拳的冲动。
　　“怎么了吗？”石清无辜地笑着问道。
　　二师兄率先一步走上前，对他说道：“界光师傅说，如果你出现了，就让我带你去见他。”
　　说完，他又扭头对另外三人说道：“大家可以回去休息了，门内还比较混乱，大家还是多回去看顾点。”
　　另外三人看了他一眼，之后就毫不留情地走掉了。
　　石清看着他们离去的背影，感觉那氛围实在不好，便凑在二师兄身侧，问道：“怎么了？”
　　“你这次……闭关了十天。”二师兄答非所问，再说到闭关的时候停顿了一下。毕竟他们闭关基本上都是在冥想室，在那里进行冥想，特别是突破修为的时候都是最顺畅安全的，而这个所谓的天才，却选择了这样一个地方……难道有玄机？二师兄决定等会儿找人来封了这个山洞。
　　“恩，然后？”不可能自己闭关十天，就让那三人反常吧？石清自认自己的影响力有，却不会大到这种地步，特别是想来嬉皮笑脸没个正经的大师兄这次也是一脸严肃。
　　“之前被魔族攻击了的人，醒了。”二师兄说话十分的简单，这让石清想要敲开对方的嘴巴，一次性将话说完。
　　“嗯？”不过，石清也多半猜到了后面的话就是了。
　　二师兄看到对方好奇度并不是很高的脸，说道：“他们的行为多多少少有些反常，特别是一些有癖好的师弟师妹，都失去了将自己的癖好进行下去的兴趣。”
　　“……”将自己的贪念用在癖好上……石清默默扶额。
　　“还有。”
　　“恩？”面对二师兄的大喘气，石清淡定地反问了一声。
　　“本来因为魔族入侵昏睡了数十位门内弟子，但是，之后第二天，就因为某股不确定的灵力威压，导致所有元婴期以下弟子昏睡，或陷入短暂呆愣状态。”二师兄说这句话的时候，眼睛死死地看着石清。
　　“呵，呵呵……”石清尴尬地干笑两声，难道要他说因为自己实在憋不住了只好舍弃了施展隔离法阵而导致众人的苦难吗？
　　“不过，索性后面那些人清醒后没有什么事。”二师兄语气一转，“到了。”
　　两人一边说一边走，不知不觉中，他们已经到达了烽庄门口。
　　“请。”二师兄对着一直不挪步的石清摆出了请的姿势。
　　石清犹犹豫豫地踏出了一步，他已经敏感地感受到了二师兄身上散发的一股看好戏的气场――二师兄其实你的肚子是黑色的吧？是吧是吧？
　　“哎……”石清叹了一口气，提着壮士扼腕的勇气，推开了烽庄的大门。
　　――――
　　没有一天的时间，排行三十二，传闻中在入门内弟子第一天就吃尽了门内五大首席的弟子，界光老师的关门弟子石清，就在界光门内再次出名了。
　　毕竟用了没有十年的时间，就从敛气修行到了元婴。
　　这几乎是只有在修真鼎盛时期才有的现象。
　　一时间，众人对于打破那接近两千年都无人飞升的僵局充满了期待。
　　而处于流言中心的石清表示压力很大。
　　在烽庄里，界光老奸巨猾地利用了美人计，让他老老实实地将自身已经突破，进入元婴期的事实给说了出来。顺便说一下，虽然界光门第一美人向绍还没有回来，但是界光动用私权，将门内五峰样貌质量优良的叫来了几个――质不够，量来凑。
　　之后界光用完就丢，既然已经挖到了石清的秘密，他就让那群美人各回各山了。而那群美人虽然诧异于石清的修为，但最后还是听从了界光的吩咐，老老实实地回山了。
　　石清见自己的修为已经被对方不会吹灰之力给挖掘之后，一边警告自己美色误事，一边半遮半掩地对界光说：“其实吧，上次的事情之后，我就觉得太高调不好……”
　　石清所说的上一次，就是他用了一年的时间从敛气后期升到辟谷中期的事。
　　界光对此解释只是理解般地点了点头，然后问：“你什么时候下山？”
　　本来石清已经打了一肚子关于为什么自己突破金丹期，进入元婴期的时候会有这么大的灵力波动的腹稿，界光却没有了继续询问的意思。
　　“呃，下山？”
　　“是啊，界光门规定，元婴期的弟子可以下山历练，时间不得小于一年，无上限。”
　　“……”石清眨巴了一下眼睛，盘算一下后，说道，“后天！”
　　今晚上休息，明晚去解除封印，然后就和浊私奔。
　　上面那段话，是石清的美好计划。
　　――――――-
　　小剧场：
　　二师兄带人封了洞穴之后……
　　黑熊：呜呜呜……
　　棕熊：（默默顺毛）
　　黑熊：呜呜呜……啊啊啊啊……呜呜呜……
　　棕熊：（继续顺毛）
　　黑熊：我的窝呜……
　　棕熊：（顺毛的手往下滑）就住我这里吧？
　　黑熊：呜呜呜……嗯……




☆、18拾捌|出逃（上）

　　也正如之前所说，计划是美好的，现实是打破计划的。
　　石清收拾好东西，想要去告诉浊这个美好的事实：被束缚了这么多年，你终于自由了――诸如此类。
　　但是，当石清站在基地，尝试催动体内灵力按照逆五行运转的时候却什么都没感觉到。
　　短暂的沉默之后，石清挣扎着尝试了数十次，最后不得不放弃。
　　大概是进入元婴期，体内灵力源已经发生了变化，逆五行这种稍有不慎就会毁掉自己所有修为的危险行为，已经无法做出了。
　　看了眼已经和第一层障眼法所显示的那么清澈的湖水，石清最后恋恋不舍地离开了。
　　如今他要做的，就是在明天抽空把最外面的封印法阵给破坏了。
　　已经元婴期的他，想用暴力直接破坏封印，只要使劲全力，多半都会成功――只希望到时浊不要丢下力竭的自己。
　　之后，石清一脸无奈地回了房间，结果他前脚刚回去，刘后脚就来了。
　　“有事？”石清歪着脑袋问，对于这个刘石清的看法很简单――书呆子，所以对方会主动来找自己，实在是令人感到惊讶。
　　刘看着他，犹豫了一下，开口问道：“你……是你解读的古书？”
　　“怎么可能，”石清一脸惊讶地看着他，“六师兄啊，你不能因为我在短短的时间内进入元婴期就把我看得这么厉害嘛~。”
　　“可是……”刘刚想开口就被石清打断了。
　　“哎哟，没什么可是的，这是事实。”
　　“……”刘最后只是挠了挠脑袋，说道，“我可以把古书的解读版给老师看吗？”
　　石清愣了一下，才回到：“随意啊。”
　　忽悠一下刘他还有些自信，但是要忽悠界光那个老狐狸……想到这里，他又开口说道：“我后天，呃，就是明天就要下山了，你在我走后给师傅说吧？”
　　――现在子时（23:00~1:00）已经过去了大半，算是第二天了。
　　“为什么？”刘皱着眉头，脸上明显地写着“很可疑”。
　　石清假意咳嗽一声，说道：“毕竟，不想要被师傅问东问西的，而且解读古书的人也想要低调点嘛。”
　　刘虽然还是很怀疑，但是最后还是妥协地点了点头，算是勉强相信了。
　　之后，石清简单地和刘扯了几句不着边的话就关门送客了。
　　刘看着眼前关得严严实实的房门，迟疑了一下，最后还是往自己的房间走去。
　　而房内的石清心情愉悦地将自己备份的古书解读本在一堆行李里给翻找了出来，这本书册中间还夹着一张宽大的宣纸。他小心翼翼地将宣纸展开，宣纸上描绘的就是禁地上的法阵。
　　石清已经通过精密地计算和演练，基本上已经将禁地上的法阵研究了透彻了，只要不出意外，明晚就可以解除封印，一尝美人滋味了。
　　脑子里充斥着和谐内容，石清抱着宣纸在床上滚了一圈，迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天，石清就跑去找界光，他认为自己作为关门弟子要下山历练，作为师傅的界光绝对会有所表示的。
　　不过，石清在烽庄跑了一圈，没找到人，后来找到了大师兄详细问了问才知道界光原来跑到自己之前“闭关”的山洞去了。
　　对此，石清只有保持沉默――总不能让他告诉他们山洞里什么神奇的东西都没有吧。
　　在得知界光大概第二天就会回来之后，石清就扫兴地回了自己的房间。但是，他不会就这么放弃的，绝对要敲一笔才离开。
　　下定了决心之后，石清就安心准备今晚破坏法阵的事情了。
　　对了，下了山绝对要去翻找卖春宫的地方，这山上这群修真者里，别说讨要到春宫了，就连一边带点颜色的书册都难以找到。
　　天马行空地想了一会儿，石清看了眼窗外阳光明媚的景色，犹豫了一下后，将手边的东西都收拾好，摆出五心朝天的姿势，开始冥想。
　　毕竟他刚进入元婴期，今晚还要干一番大事，为了防止万一，还是多运行几周天，杜绝任何可能发生的意外。
　　――――
　　站在禁地前，石清一脸严肃地运转着体内的灵力。
　　因为剑灵这一例外，虽然对他而言多了一些不确定因素，但是他还是有足够的自信。
　　脑子里回想的是昨晚已经温习过的法阵，默默地输出正确的灵力。
　　其实这个封印法阵借用了充足的天时地利人和，所以要施展并不困难，但是要破坏，却有些风险。
　　石清努力摒除杂念，专心攻克法阵。因为借用了地形的逆五行排布，所以想要以打乱其排布而导致法阵破坏是不可能的，所以石清只能强制更改法阵里的灵力排布，把法阵给捣个洞。
　　但是这样做，很容易找到法阵反噬。在努力控制量，又艰难输入后，随着一声巨大的爆裂声，法阵消失了。
　　石清发现自己的灵力已经近乎干涸，所以他直接坐在了地上，完全没有要入水解救下半身还被封印着的浊的意思。
　　在他刚坐下没多久，水面却突然开始翻滚，接着，石清熟悉的红色身影出现在了湖面上。
　　“嘿……”石清有气无力地打招呼。
　　“恩。”浊走到他身前，低声嗯了一声，才又开口，“先离开。”
　　石清将浊没有白眼狼地抛弃自己后，就立即不知道是开心还是满足地挂在了浊的身上，继续有气无力：“走吧，待会儿他们就该来了。”
　　石清站在禁地这个山脚处，所以不知道其实在他开始灌输灵力，想要破坏法阵的时候，界光就隐隐有了不安感觉。之后，随着法阵的破坏，界光门五峰都有些微微的晃动，石清因为自己脱力，加上地理位置的原因所以几乎没有什么感觉。
　　虽然界光立即让二师兄通知其余四峰往山脚走去，但是当他到达禁地的时候，感受到的除了熟悉的灵力还未散去外，就是可怜兮兮缓慢运转的残破法阵。
　　石清的如今的实力其实无法将法阵完全破坏，他只是在其中开了一个洞，让束缚着浊的封印减弱，接下来的，就要看浊能不能抓住机会解除封印了。
　　界光动用自身的灵力将法阵的缺口暂时性的封印了起来，以他的实力却无法将法阵恢复如初。
　　他并不是确定封印内的魔王是不是出逃了，而且他目前也并没有发现什么不对的地方。
　　没过多久，另外四峰的首席和炎烽的二师兄都赶到了，五人都是一脸的严肃。
　　界光止住众人的客套，开口说道：“封印我暂时封住了，等会儿我会联系陈谷商量，等待陈庄主的这段时间，就麻烦你们守着这里了。”
　　“是。”五人低声应了。
　　之前魔族入侵，虽然加强了禁地的看守，但是关于禁地，大家也有太多的猜测和不确定，所以也并不看重，所以，随着时间的流逝，警惕逐渐消失了。
　　界光看了眼禁地周围的环境，幽幽地叹了一口气。
　　他头疼。
　　――――
　　石清狠狠地睡了一觉，体内的灵力已经慢慢充盈了起来。他睁开眼后，却感觉自己身体突然不稳，差点从自己休息的地方掉下去。
　　石清仔细打量自己的临时“栖息地”――一颗巨大的古树，树下坐着啃果实的浊。
　　“为什么要选这里当休息的地方啊？”石清默默地翻白眼。
　　浊听见声响抬头看他，说道：“安全。”
　　“……”石清从树枝上起身，一跃而下。
　　“回去？”浊歪着脑袋看着他，问道。
　　看着眼熟的动作，石清一巴掌拍上去，说道：“不准学我卖萌。”
　　“……”浊收敛了表情，大概是因为寂寞了这么长的时间，面部的表情已经快要绝迹了，唯一能看出情绪的大概就只有那双眼睛和下半身的那个部位了。
　　“贪呢？”石清看了周围一圈，从浊的手上抢过果子，一边塞进嘴里一边问话。
　　“禁地里。”
　　“不错不错，心狠。”石清拍了拍他的肩膀。
　　“物尽所用。”而且贪也甘心留在禁地里当他的替身协助他离开界光门。
　　石清吃完果子后，在已经脏掉的衣服上擦了擦满是汁水的手，说道：“好了，我也要回去了。”
　　“回去？”浊轻微地皱了一下眉头，勉强地表示了不解。
　　石清拍了拍他的肩膀说道：“你先下山，我还有点事，中午的时候就可以来找你了。”
　　浊看了他一会儿，轻微地点了点头。
　　石清看着一副顺从模样的浊，心花怒放地扑上去，环住他的腰杆，开啃。
　　――
　　待石清回去的时候，天已经亮堂了。
　　刘犹犹豫豫地跑来找石清，说道：“界光老师找。”
　　闻言，石清两招子一下就亮了，说道：“我立马就去！”
　　吼！老狐狸，我要宰你一次！
　　当然，等待他的，会是如愿的幸福的宰狐狸，还是悲剧地被宰，这是需要事实来证明的。




☆、19拾玖|出逃（下）

　　“师傅？”石清探颗脑袋往里看。
　　界光对他招了招手，说道：“进来吧。”
　　石清乖巧地跨了进去。乖巧、严肃、庄重等等正面词语用来形容以往他进入烽庄的样子，那几乎是顶顶的表扬了。
　　进入后，他也不等界光开口，就自觉地找了位置坐下。
　　界光毫不尴尬地收回刚准备伸出去，摆出“赐座”姿势的右手，转而随手拿起一旁的茶水。
　　石清看着他，两琥珀色的眼珠里慢慢的都是期待。
　　“知道叫你来是为什么吗？”界光抿了一口茶后，压低了声音问他，上位者的威压也几乎在同时就释放了出来。
　　石清歪着脑袋看着他严肃的表情，挠了挠自己的脑袋，暗忖自己应该没有留下什么尾……呃……
　　顿时，石清想起了一件事，他留下了一条大大的尾巴，因为当时脱力，加上担心浊错过了机会出不来，之后又慌忙逃离现场。现场残余的灵力虽然不多，但还是有。
　　真是……太大意了！石清在心里暗自感叹，恨不得敲自己的额头，不过，在界光的注视下，他还是强行压制住了。安逸的生活过的太久了，警惕性什么的，早就消失了――不如说，他一直都没有什么警惕性。
　　“有什么解释吗？”界光见他在那里一副“我陷入了回忆，不要打扰我”的表情，就忍不住想要打扰他。
　　石清回过神来，一脸迷茫：“解释什么？”
　　“……”界光一脸好自为之的表情。
　　“对了！”石清突然叫了起来，“师傅，我要下山了，你就没点表示吗？”
　　“什么表示？”界光皱着眉头看他。
　　石清眨巴了一下他闪闪亮的眼珠子，继续拉开话题：“当然是下山啊！你看，你的关门弟子，也就是我；你的得意门生，也就是我；界光门乃至修真界第一的天才大人，也就是我，要下山了，师傅，就没什么表示吗？”
　　界光被他一串自恋的头衔给弄糊涂了，如今他脸上的迷茫不比石清之前的少：“表示什么？”
　　“师傅，原来你这么不解风情吗？”石清一脸伤心地半抬着头。
　　界光嘴角微微抽了一下。
　　“好吧，师傅，”石清摸了摸眼角根本不存在的眼泪，说道，“其实徒儿要的不多，就想要一个须弥芥子，也不要多大，只要够用就行了。再然后，师傅要不要考虑送弟子一个保命玉简之类的？”
　　“保命玉简？”界光不自觉的重复。
　　石清的眼睛就没停止过闪亮，继续更加闪闪地说道：“恩恩，你看，徒弟我顶着这么多的，让人眼红的身份在外行走，被人起了歹意可就不好了。如果有保命玉简就好了，当然，玉简的种类可以是传送的，把我送走或者是把师傅您给送来；也可以是法阵玉简，一遇到危险就‘噗’的一声运转法阵让我脱险之类的……”
　　界光眯着眼看他将他能想到的能保命的玉简种类说了一遍。
　　“所以，师傅？”石清喝了口茶润了润说了这么多已经干涸的喉咙，露出自认为完美的笑容。
　　界光看着他，叹了一口气，说道：“好吧。”
　　“师傅你最好了！”石清看准时机，扑上去，把界光刚摸出来的须弥芥子给揣进了怀里，也不管这个须弥芥子是给他的还是界光还没从其中将要给他的摸出来。反正他手上的，就是他的了。
　　界光对此倒是没有说什么，只是趁机摸了摸他的脑袋说：“你已经二十了，别像两岁的小孩。”
　　“可是我还小嘛。”石清接着他在修真界勉强算小的年龄，倚小卖小。
　　“哼，”界光冷哼一声，说道，“过去的事，我可以选择性的不计较，只要你以后做事小心点。”
　　石清既无辜又迷茫地扭头看着他，问：“过去的什么事？”
　　界光见他这样，伸手揪住他的脸颊，往两边拉扯，带着咬牙切齿的意味说道：“你想我与你清清楚楚地计较一番？”
　　“唔……唔唔……”石清含糊不清地说了几句，界光也没问，石清也没继续说的意思。
　　俩人保持了短暂的沉默之后，界光开口了：“好了，等会就下山吧，下山后有计划吗？”
　　石清揉着被揪红的脸颊，歪着脑袋想了想，说道：“没。”
　　“那就去趟江南吧。”界光提议。
　　石清两眼一亮，说道：“听说江南出美人！”
　　界光无语地将自己的色徒从自己身上挥下去，说道：“路上小心。”
　　“师傅保重。”石清毫不留恋地往外跑。
　　“……”期待着有一个像样告别的界光，僵硬地看着离去的背影。
　　“师傅……”二师兄这时候已经站在了他的身后，犹豫地开口，“就这样？”
　　界光背对他挥了挥手，什么都没说。
　　二师兄微微蹙眉，也没说什么就退了下去。
　　――――
　　石清哼着小歌将界光给他的须弥芥子拿了出来，很简单的一块白色玉环，下面吊着红色的流苏。所以，石清为了显示其的特别和对其的宠爱，给他取了个名字，叫白红。
　　不过，之后他翻找了一下自己白红内的东西后，就开始在心里嘀咕小气吝啬的界光――白红里什么都没有，就只有一沓写满了莫名其妙符文的白色废纸，就连之前石清在那里说了一大堆的，所谓的保命玉简一丝影子都没有。
　　唯一比较满意的，大概就是白红的空间挺大的。
　　至于那一沓废纸，因为占地不大，所以石清也没有把他给拿出来。之后他就把自己本就不多的行李放了进去，还不够塞满白红一个角落的。
　　为了防止被觯石清学着二师兄将它揣在怀里，并且打算除非意外的情况，绝对不把它直接取出来招摇过市。
　　至于他为什么不自己给弄一个须弥芥子出来，理由很简单，如今玉石被各种广泛运用，售价已经堪比天价了，所以与其费心费力做一个不知道成功率如何的须弥芥子，不如去找界光撒撒娇白拿一个来。
　　当然，原本的计划是把界光的须弥芥子讨来，最好把里面的东西一起要来，可惜，这个计划明显不现实。
　　石清将东西扔进行李里，就往山门走去。出了山门，石清几乎是蹦Q着下山的，恨不得立即掏出飞剑直接飞下去。
　　只是因为之前突然进入元婴期，剑灵还不是很稳定，他需要好好适应一下。
　　界光门在大陆偏北的地方，距离界光口中的江南有一段长长的距离。
　　至于具体有多长，可以这么计算：如果是御剑而行，一路上精神充沛，全力以赴，五天左右就能到；如果是骑马，最快就一个月；如果是坐马车，最快就一个半月；如果靠两条腿，大概得半年。
　　石清估摸着计算了一下时间后，决定他要和浊靠着两条腿往江南走。
　　想到了浊，石清才突然醒悟般懊恼地想起自己没有和对方约定在哪里等着。
　　不过他相信，凭借对方施加在自己身上的契约，就足够对方毫不费力找到自己。哼着小歌，石清在界光门山脚不远处找到了一家小镇。
　　小镇因为接近界光门，而界光门每十年就会进行提选大会，所以，小镇已经逐渐发展了起来。
　　而石清最后在小镇里找了一家看着还过得去的旅店。等石清收拾好自己的行李，将自己也收拾干净之后天已经黑沉了下来。
　　为了让自己的生活在凡事不会显得过于突兀，所以石清决定好好地睡上一觉，明天准时起床，当一个正常人。
　　――
　　夜深了，小镇的更夫敲着更，嘴巴几乎是本能地喊着话，整个人显得有点昏昏欲睡。
　　这时，一个红色的身影在他面前一晃而过，更夫惊了一下，在四周仔细地打量了一番后，才拍着胸脯暗自喘气：“幻觉幻觉。”
　　旅店里的石清躺在冷硬的床板上辗转反侧，不论他摆出什么样的姿势，最后都无法入睡。
　　再一次换了一个姿势仍无法入睡后，石清妥协了，眯着眼睛进入假寐，顺带运转体内灵力，进入了半冥想的状态。
　　半冥想的状态本就不适合用来修行，最多用来捋捋自己体内不顺的灵力，所以对外界很敏感，一向是稍微一点声响就会拉回正在捋灵力的意识――也因为只是半的状态，所以基本上是没有什么危险的。
　　所以，当浊推窗而入的时候，石清一下就惊醒了，不过，当他感受到熟悉的灵力后，就安心了。
　　之后石清也没有睁开眼睛，而是继续闭着眼睛进行假寐。
　　浊就这么无声无息地走过去，站在他的床边看着他，看得石清鸡皮疙瘩都快站立敬礼了。
　　眼看石清就要破功，浊却弯下了腰，一只手撑在木板床上，另一只手解开了石清穿的亵衣。
　　石清立即决定不要破功，绝对要忍到不能忍的地方。
　　毕竟，夜袭，是多么新鲜！多么让人鸡冻！让人亢奋！让人欲罢不能的字眼！




☆、20廿|夜袭

　　“……”浊一声不吭地解开了石清的衣服。
　　本来就因为睡觉所以穿得只是一件薄薄的亵衣，浊几乎没花多少时间就将他扒干净了。
　　石清在浊火热的视线下已经有点感觉血液逆流了，如今他就只想要催促对方立即开动。
　　浊也没有让他失望，随着一阵衣料摩擦的声音之后，一具微凉的**就贴了上来。然后，石清感觉到浊的气息扑面而来。
　　原本在禁地里因为湖水的原因石清就没怎么感觉到对方气息，如今对他而言几乎是陌生的气息刺激着他本就不发达的警惕性。
　　“呼……”浊突然长叹一口气，同时石清感到自己的血液开始冲脑。
　　不同于在湖水里的感觉，浊因为数万年禁锢而显得有些光滑的手掌捏着两人中心的玩意……虽然以前都有过葫芦，但是还是第一次让两人的……靠得这么近。
　　“嗯……”浊的声音带着浓浓的情|欲。
　　石清哼哼着睁开了眼睛，看着已经染上红晕的美脸，凌乱的红发下散发着浓烈欲求的金色眸子。然后他就觉得自己要遭了……
　　“清――”浊沙哑的声音在他耳边响起。
　　石清伸手抱住已经浑身打颤的某人，一只手轻轻拍打着他的背部，另一只手顺着脊椎滑了下去，色|情地摸着对方的尾骨。
　　“……”浊身体一僵，原本磨砂着两人的手掌也停了下来。
　　“怎么不继续了？”石清在自己脸边的耳垂上亲了一口，声音带着调戏的意味。
　　“嗯，没力了，你来。”浊自觉地放开手，撑起身子在一边躺下了，自觉地说道。
　　石清看了眼红晕还未褪去的俊脸，心里一阵痒痒，而之前被撩起的欲|望如今还没有消去。所以，石清从善如流地翻身趴在了浊的身上，说道：“才开始就没力了？”
　　“恩，太久没动了。”浊嘟囔着，任由石清啃噬着自己的身体。
　　他是被世界遗弃的罪恶的集合体，不过，**却在他的体内占据了大半，而他是魔，顺从自己的欲|望，从不会亏待自己的魔。比起自己动手满足自己的欲|望他果然更喜欢躺着就能被满足。
　　再说了，身为魔王的他本能的就能感受到石清身上散发出的强大灵力。
　　不论从哪个方便来说，能从对方身上满足自己的需求都是稳赚不亏的事情。
　　本在胡思乱想的浊突然感到胸口一阵刺痛，微微一低头就看到咬住自己乳|头的石清。
　　“……”石清挑了挑眉，说道，“想什么？”
　　“没。”浊伸手握住对方一直精神奕奕的东西，问道，“不行？”
　　石清好不容易才忍住了骂人的冲动，看了眼浊一脸找死的挑衅表情，冷哼一声，也不调|情和前|戏了，直接抬起对方早已拖得光条条的大腿。
　　细腻的手感让石清有些恍惚，一边在心里感叹对方不愧是在湖水里侵了这么久，这小肌肤，都能掐出水来。不过，为什么这么多年没有动弹，身材有完全没有走形？石清瞥了眼对方稍显纤细却又隐隐透着腹肌形状的腰身有些不满地想着。
　　浊看着石清一脸迷离地看着自己，刚想开口说话。
　　石清却看准了这个时机，将自己的兴奋给送了进去。
　　“呃――”浊还未来得及闭上的嘴巴发出了一声痛呼。
　　本来怀着看对方好戏的石清，听着那声却有了些莫名地心疼。而进入对方的下|身也被对方柔嫩的内壁挤压着，感觉让石清脑子有些空白。
　　浊在痛呼之后，就任由自己随着对方的动作而发出重重的喘息。
　　石清感受着对方挤压自己的内壁，想着身下这魔这么容易就让自己给上了，内心却有些别扭――或许，以前他也被人上过？
　　越这么想着，石清的动作就越加的不知轻重。
　　浊虽然忍受不了对方的粗鲁，但是**的**却还是让他时时地忍不住喘息。
　　石清本就是第一次，不论是动作还是持久度还是熟练度还是技术还是其他各个方便都不是浊这个久经性场的人能对比的。而又在浊浓重喘息的催发下，石清没多久就失守了。
　　浊眨巴了一下眼睛，最后还是没有说什么，只是用自己的右手解决了自己还兴奋的欲|望。
　　不过，石清在退出自己萎靡的同时却也感觉自己身为男人的自尊严重受挫了。
　　――――
　　之后俩人在运动之后都美美地睡了一觉，第二天直到太阳都升到了正中央俩人才悠悠转醒。
　　醒来的两人在冷硬的床木板上相视无言。
　　“……你是跟我一路走吗？”最后，石清打破了僵局。
　　浊似乎回想了一下，才肯定地眨巴了一下眼睛，嗯了一声。
　　“那得解决一下你的头发和眼睛。”石清摸着下巴说。
　　虽然现在也有不少人因为修行或是体质的原因而改变了发色，但是都不会太过于夸张。而浊的红发太过亮丽，而金眸几乎是独家的存在。
　　石清本来还在烦恼怎么解决这两个打眼的标志的时候，眼前一花，红色的长发已经整体成为了黑色，金色眸子也是漆黑的颜色。
　　虽然看不到了那双魅惑的金眸，但是深不见底的黑色也有一种吸人坠落的感觉。石清严重怀疑只要是对方的眸子，都有让人堕落犯罪的吸引力。
　　“不好？”浊见石清只是看着他不说话，试探地问道。
　　石清挥了挥手，说道：“除了我不要这么看着别人的眼睛。”
　　浊回想了一下，觉得自己刚才似乎就是很平常的看人啊。不过，浊心情愉悦地从木板上起身，昨晚石清留在体内的液体让他现在的精神十足十的好。
　　“还要给你取个名字，逼近人问起来不好介绍。”
　　浊看着他，想了想：“石浊？”
　　“不错。”石清立即定案，就叫这个了。石清石浊一看就是一对！感觉真好――孩子，这明明一看就是兄弟。
　　俩人最后还讨论了一会儿，直到店小二来询问是否继续住店才离开了旅店。
　　石清买了一些牛肉干和大饼放进空间里，就和浊一路出了旅店。店小二看着离去的两人，暗自挠头――昨天不是只有一位爷吗？另一位爷什么时候来的？说起来，为什么那位爷要带面具啊？
　　俩人之后在成衣店买了些华丽的衣裳，人间现在正值春季，衣裳都是较薄的，俩人一换上华丽丽的衣袍顿时吸引众人回头看他们――当然，有的看的是石清的俊脸，有的看的就是浊脸上冰冷的面具。
　　石清心情愉悦地摇着骚包的纸扇，说着：“浊，我们此次的目的地是江南。”
　　浊平行走在石清的身旁，闻言低声嗯了一声。
　　“我们就慢慢走过去吧。”石清继续摇着扇。
　　浊迟疑了一下，不确定地问道：“走？”
　　“恩，一路上多看看，你不是这么多年都没看过了吗？”石清一脸我是为你好，你要感激我的表情。
　　浊嘴角勾着，带着笑意说：“好。”
　　石清冷哼一声，加快了步子，说道：“刚在成衣店问过了，他说在步行两天就能到下一个镇子，那里有一处叫观渠亭，能看到不错的夕阳景色。”
　　“在炎烽上看到的夕阳才是最美的。”浊低声说着。
　　石清哼哼唧唧着，问：“你怎么知道？”
　　“恩，封印前看过。”浊理了理石清有些凌乱的额发。
　　石清看他一脸宠溺的表情，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，最终打住了话题。
　　――――
　　观渠亭两人经过漫长的三日徒步，终于进入了观渠亭所在的镇子。
　　而且他们到达镇子的时候，时间刚好申时过了一半（17：00~19：00），两人就马不停蹄地去了观渠亭。
　　毕竟他们就是冲着观渠亭所谓了夕阳美景才紧赶慢赶地来了这个小镇――当然，能把成衣店店员口中的两天赶成三天，也的确是慢赶了。
　　“……”看着观渠亭人满为患的场景，石清随手拉了一个人，简单地作揖问道，“兄台有礼了，请问为何如此热闹？”
　　那人愣了一下，反手回礼，答道：“第一才子今日光临观渠亭，说是要为此地作诗一首。”
　　石清看了眼人满为患的观渠亭，笑着反问：“怕是不止吧？”
　　“难道兄台不知道天下第一才子的名号吗？”那人一脸你居然不知道的表情，自顾自地说了下去，“第一才子之所以这么出名，除了吟得一首好诗之外，还因为他天下第一的美貌……啊哈哈哈，当然，才子本人并不喜欢我们过于在意他的美貌……”
　　那人之后还说了什么石清不清楚，他只知道自己听到了两个字“美貌”！
　　于是，石清看向观渠亭的眼神变得那么的渴望和渴求，让一旁的浊周身气场顿时下降了不止一星半点。
　　而那人本来还在长篇大论地讲解第一才子有多好多好，最后再一阵莫名地冷风之后住了嘴，和人群一起挤进了观渠亭。
　　“浊，走吧！”石清拉着浊的手挤进了还在源源不断往里挤的人群。
　　“……”浊看了眼被对方拉着的手，最终还是没有再多说什么。




☆、21廿一|唐突

　　两人在人满为患，快要塞不下的观渠亭里艰难地移动着。
　　最后，在石清不要脸的推搡下，他们最终到达了目的地――观渠亭顶楼中央。
　　而那位才子，不用问也能看出指的是谁。背影挺拔地坐在中央位置做工精致的书桌后，上面文房四宝一应俱全。而在他的正前方，是众人给腾出来的空间，让他能够清楚地看到观渠亭闻名大陆的夕阳美景。
　　可惜不能看到正面。
　　石清有些遗憾地打量着才子的背面。不过，仅仅是背面，就够得石清一阵口水直流了，优美的弧度，纤细的腰身，和肩相比略显小巧的臀部……石清不自觉地吞了口口水，这让身旁的浊下意识地加大了牵着对方手掌的力度。
　　石清回过神来就瞪了浊一眼，然后才继续打量这位才子。
　　很明显，这位才子也是个修真的，身边的木灵分外活跃，就石清目测大概也就辟谷左右的修为。对于这位美人呆在凡尘，还在此拥有一番名号的行为，石清是分外欣赏的。
　　他倒是不觉得修真者就是要清心寡欲高高在上……人都是生于红尘中的，所以，石清越看才子越觉得和他的胃口了。
　　才子似乎感觉到了石清的打量，转身看着他。
　　顿时石清觉得自己从头到脚一阵发麻――多美多美多美的一个美人嗷嗷嗷~~~。
　　才子挪步，优雅地走到了石清面前，开口自我介绍道：“前辈有礼了，在下江广赋，字仁仲，不知前辈？”
　　石清已经被他的“前辈”两字给吓到了。
　　他才不是前辈，他才不是……
　　看着被美人伤害得心情低落的石清，浊的心情突然就明朗了，抬起手摸了摸对方毛茸茸的脑袋。
　　石清拍开一副抚摸宠物架势的爪子，一本正经地自我介绍：“在下石清，这是舍弟，石浊。兄弟二人刚及弱冠。”
　　对于自己给出了字，对方却没回应这件事，江禀赋感觉自己受伤了……等等，弱冠？！弱冠之龄就有了比辟谷更高的修为？！一定是骗人的！
　　看着对方瞪大了眼睛吃惊地打量自己，石清觉得十分的满足。
　　“两……两位都才弱冠吗？”江广赋带着结巴问话。
　　不等石清开口，江广赋带来的侍从之一就上前一步，低声说道：“少爷，时辰到了。”
　　说吧，众人都一起扭头看向了已经开始往山凹处凑过去的夕阳。
　　江广赋也顾不得石清了，低声赔罪之后，就重新坐了回去，聚精会神地看着明晃晃刺眼的红色火球。
　　石清摸着下巴，继续打量因认真工作而魅力加倍的美人。
　　而方才将两方谈话都听得清清楚楚的围观群众表示很迷茫。
　　为什么才子要叫这个刚及弱冠的小子前辈呢？为什么这个所谓的前辈长得这么俊儿呢？为什么这位前辈旁边的舍弟看架势比他更像哥哥呢？为什么这位舍弟要带一张面具呢？太丑了？
　　众人有很多疑问，但是又为了不打扰才子的思路全都安静地站着。
　　石清环视了周围一圈，基本上除了几个看上去有那么点书生气质的少年人之外，小部分都是平日里二门不出，大门不迈的大小姐，剩下的就基本上全是纯粹围观的大叔大婶大妈。
　　一边感叹美人的号召力，一边将自己和石浊挪到一个稍微空闲的地方去。
　　“你喜欢他？”浊在石清耳边低语，因为面具的关系，声音显得有些闷。
　　对于这个问题的回答，石清很果决地狠狠地点了两下头。
　　“喜欢他什么？”
　　“当然是外貌！”身为外貌协会创始人，石清十分自豪地说出这五个字。
　　闻言，浊就想要摘掉面具。石清赶紧拉住他，问：“干嘛呢你！知不知道你这容貌一路出来，得多麻烦啊！”
　　“麻烦？”浊的声音已经开始上调了。
　　石清看着他，看了好一会儿，才一脸坏笑地凑近了问：“吃醋了？”
　　“……”浊环视一周，“醋好吃吗？这里没有醋。”
　　“……”石清默默叹气，拍了拍对方的肩膀，“放心吧，就我所知，世界上最美的，最俊的，就你一个，魔王大人。”
　　听到石清这么说，浊立马感觉自己胸口的一口闷气消散了不少，不过他仍旧不依不饶地问道：“麻烦？”
　　石清再次叹气：“你看，这个才子就这么一坐就惹来了这么多人，如果你把面具这么一取，得招惹多少人啊？”
　　浊虽然不喜对方将自己和对方一个小小的辟谷期作比较，但是听懂对方所说的话后，恍然地将手环住石清的腰杆，宣告所属权。
　　石清也不拍掉那只手，在他看来，只要对方在关键时刻让自己压，平日里吃掉小亏是没啥的。
　　俩人在角落里毛手毛脚，上演少儿不宜地吃豆腐小片，没过多久，俩人的动作就被群众的欢呼给打断了。
　　“写好了！”
　　“江少爷的字依旧如此豪放啊！”捧心状。
　　“啊，多么美的诗句，我快融化了~~~。”
　　……
　　在诸如此类的感叹让沉寂了许久的观渠亭终于爆发了，石清和浊也看向被人高高举起的宣纸。
　　看着上面龙飞凤舞的毛笔字，石清上下打量了大半天，也实在看不出那些诗句有什么特别的，最后将眼光转移回去，看着一脸满足的江广赋。石清控制着自己的表情以至于不会太失态，但是内心却已经一片荡漾。
　　脑子里也各种想象着将这么一个人压在身下这样那样的时候对方会露出什么表情。
　　别人感受不到，但是浊却明显能感受到石清身体里散发出来的邪恶想法，当即冷哼了一声。
　　听着浊的冷哼，石清默默地摊手，然后在江广赋靠近自己之前凑了过去，一脸羡慕地说道：“才子不愧是才子，文采真好。”
　　恩，石清是真看不懂那张宣纸上弯弯绕绕地在说些什么。看着那群书生围着那张宣纸激烈地讨论，石清真不知道这有什么好讨论的。
　　“是吗是吗？”江广赋两眼放光，闪得石清差点瞎掉，“但是石兄觉得，这里用‘铺’比‘染’是不是要好些？”
　　说着，江广赋指着宣纸上一处说道。
　　石清不懂装懂：“嗯，还好吧。”
　　江广赋摸下巴沉思状。
　　石清半眯眼优雅地笑。
　　围观群众期待地看着。
　　“饿了。”浊打破了僵局，然后被众人甩眼刀――凡夫俗子，此种情况下，应该优雅地说“时辰不早了”！
　　轻飘飘地眼刀砸在浊身上没有一丝效果，脸上笑容开始变僵硬地石清立即顺应地说：“那在下就先告辞了。”
　　“且慢！”江广赋拉住石清，然后扭头对自己的下属说道，“你们收拾东西，我先行一步。”
　　说完，还不放手，转而继续对围观的人说：“各位兄台、小姐、大哥大姐，小弟难得遇到高人，先行一步，大家多多体谅。”
　　靠着一张美脸，江广赋基本没有得到任何的阻拦。虽然他们看不出那个高人除了那张脸还有哪里能称上高这个字的。
　　石清假意咳嗽了两声，推脱：“不了不了，我还有事。”
　　江广赋扭头看了眼已经没了夕阳影子的山凹，说道：“这么晚了，石兄还有事要做吗？”
　　“当然。”石清一脸你懂的表情。
　　江广赋年纪也不小了，对于石清那一脸色相似乎有所了悟。这让原本有些崇拜石清年纪轻轻就有如此高修为的江广赋一时间有了“你的年龄一定是谎报”的想法。
　　石清当然不知道他的想法，只是眼看自己都要走了，美人却没有一丝挽留的意思。于是，本着“山不就我我去就山”的原则，石清开口问道：“不知江兄？”
　　江广赋回过神，笑笑：“既然如此，在下就不挽留了。我就住在镇里的观渠楼里，大概还会留两天，如果石兄不嫌弃，欢迎来访。”
　　有了江广赋的话，石清就立即挥手要走。
　　浊隔着面具，一脸寒霜地看着江广赋，在后者寒毛直立，就快要破功的时候，前者被石清拉走了。
　　“少爷？”一位侍者小心翼翼地凑过来。
　　江广赋回以一个和善的笑脸：“告诉李叔，我发现了一位高人，暂时不知底细。剩下的，李叔知道怎么做。”
　　“是。”侍者闻言，立马退下。
　　――――
　　“哼哼哼~~~。”勾搭到了美人，石清心情很愉悦，连走路都一蹦一跳的。
　　“……很高兴？”浊压低了声音问。
　　石清蹦Q的节奏停顿了一下，说道：“当然，广泛的人际有利于以后的发展。”
　　“真的？”浊询问。
　　石清一脸认真地回到：“真的。”
　　当然，脸上虽然认真，脚下却依旧不停地蹦Q着。
　　其实刚才石清突然急着走是因为感受到了向绍的灵力波动，很远，却很活跃。原本他当时兴趣正浓想要追上去，但是又舍不得放开刚见面不就的美人，道别的时候就不自觉地放慢了速度。这么一去一来的，等石清终于要到了江广赋的承诺，向绍的灵力也已经消失了。
　　不过，石清确定，只要他没记错，向绍要去的地方，应该是御剑庄――得往西走。




☆、22廿二|滞留

　　虽然已经告别了才子美人，花了九牛二虎之力找到了一家只剩下一间普通房的旅店，但是石清色心不死，仍旧打着小九九――要不要试试夜袭呢？？？
　　当然，石清的计划还没来得及进行详细的规划，就被占有欲爆发的浊给推倒在了木床上。
　　被推倒在旅店冷硬的床板上，撞击的疼痛让毫无防备的石清差点痛得叫出声来。
　　“干嘛呢你？”石清推了推浊，语带不耐。
　　“……”浊也不回答直接付诸行动，撕掉了石清的衣服。
　　“喂喂喂……”见有送上门的美食，石清两眼冒着绿光妥协地放弃了抵抗。
　　浊哼哼唧唧地解决掉了两人的衣物，脸上慢慢带上了淡淡的红晕，继续哼哼唧唧地说道：“契约说了，你是属于我的。”
　　石清想起被迫签订的契约，长叹了一口气，问：“契约没规定我还得为了你守身如玉吧？”
　　闻言，浊啃咬的力度加大，在石清的锁骨上留下了明显的齿痕，接着伸出舌头，沿着齿痕慢慢悠悠地舔舐了起来。
　　面对如此露骨的勾引，石清喘了一口气，化被动为主动，翻身压倒了浊。
　　――――
　　第二天一大早，石清瞪着眼珠子看着眼前恢复了金眸红发的浊，感到一阵头疼。
　　怎么这么快就妥协了呢？说好的去夜袭呢？美色误事啊！
　　浊金色的眸子闪过流光，之后他就闭上了眼睛，伸手抱住已经缠绵了一晚上的**。
　　石清无力地推了推他，吐槽道：“身为被压倒的小受，有点小受样吧？怎么可以在第二天比我还精神呢？”
　　浊十分无辜地眨巴眼睛。
　　看着自己惯用的伎俩被反用到了自己身上，石清忍不住捏住浊的脸颊，用力地拉扯着：“还不快点变回去？还没出旅店就得被人给包围了。”
　　于是，浊委委屈屈地将自己伪装成了黑发黑眸的普通青年――如果不看他的容貌的话。
　　石清一脸盎然地看着对方的变化，顺便感受着对方周围突然活跃起来的灵力。
　　“果然，很奇妙的灵力。”石清摸着下巴，再次下了定论。
　　浊捋了捋自己黑色的发丝，抿了抿自己的嘴唇，问：“喜欢？”
　　石清伸手，将他手中的发丝取了出来，在手指上绕圈，回道：“喜欢红色。”
　　话音刚落，浊就想要将发色给变回去，石清立马阻止他，无奈叹气：“以后就两人的时候再红色吧。”
　　“眼睛呢？”浊指着自己的眼睛问。
　　石清无语地看着他，在浊期待的眼神下，开了口：“只要是你的，都喜欢。”
　　对于有志成为花花公子，左拥右抱，拥有庞大后宫的石清而言，甜言蜜语是必修的功课。
　　当然，与虚伪无缘的浊，自然地将对方的话当成了他真实的感受，心里一阵欢愉的浊，几乎要摇着尾巴将对方再次扑倒。
　　及时地拍了拍眼前这只大狗的脑袋，石清说道：“起来吧，我们已经在床上呆了快半个时辰了。”
　　闻言，浊立即起身，整理了身上的衣着，下了床，一脸得瑟地看着石清。
　　石清看了眼昨晚被撕得粉碎的衣袍，无语。心里暗自决定自己得多买几件衣服，这样嘿咻一次就要报废一套的速度，真得多买几件备用。慢慢悠悠地从须弥芥子里摸出一套全新的衣袍，在浊紧盯的目光下穿好，接着开口说道：“好了，今天的目的地――观渠楼！”
　　“……”浊顿时觉得自己嘴里泛酸。
　　石清哼着小曲，下楼解决早餐。
　　浊摸着面具冰冷的轮廓，犹豫了一下，还是将之戴在了脸上，挡住了那张有些冰冷的俊脸。
　　――
　　两人到了观渠楼，看着生意已经爆掉的酒楼，石清心里对昨晚找了许久都没有知道有空房间旅店的怨念终于消散了大半。
　　而处于事件中心的江广赋却是一脸淡然，似乎对此场景已经司空见惯了。
　　石清远远地就看到了坐在观渠楼二楼靠近围栏的餐桌上的江广赋，虽然早已过了用餐时间，但是对方仍由在淡定地进食。
　　这让因为做了不和谐的事情而晚起的石清暧昧地看了眼身侧浊，脑子里已经浮现了一大片一大片的旖旎幻想。
　　“石兄！”远远就看见了石清，江广赋心情愉悦地挥了挥手。
　　对于两人的身份，仅仅是一晚上的时间，他就知道了个大概――石清作为下山历练的界光门弟子，身份十分容易查得。至于他身旁的神秘男子，却无论怎样都找不到过去的痕迹，似乎在一夜之间突然出现，这让江广赋对他们的兴趣更加浓厚。
　　石清收回自己的胡思乱想，一脸淡定地朝他挥了挥手，然后做了一个请的姿势。
　　对比起来，大呼小叫的江广赋反倒有些失了气质。当然，除了江广赋身边的侍从，没人在意这个。
　　江广赋恢复了优雅的气质将早餐解决，气定神闲地下了楼，走到石清面前，问道：“石兄这次来，是？”
　　石清笑了两声，说道：“才子大人可是忙碌的，在下前来只是和江兄道个别。”
　　“石兄可是有急事要做？”江广赋一脸关心。
　　石清挥了挥手：“一些私事。”
　　江广赋看了眼沉默不语站在石清身后的浊一眼，问道：“石兄是去哪里？在下看看是否顺路。”
　　“其实，在下此次下山，有重任在身，耽误不得。”
　　“顺路怎么算是耽误呢？”
　　看着两人一去一来，浊的胃里酸气翻滚，只想立即拉着石清跑到魔界去。
　　当然，浊也知道自己的计划是不可能实施的。他已经被封印了这么多年，如今的魔界已经不在他的掌控之中了，虽然在贪的嘴里得知魔界仍然存在着自己的崇拜者，但是仍由不小的隐患存在。
　　在浊内心翻滚的时候，石清和江广赋已经一去一来地敲定了――既然顺路，那就一起走吧！
　　石清心情愉悦，用一招“以退为进、欲擒故众”就绑住了才子美人，这让他在心里对自己的魅力估计有上升了一个台阶。如今他坐在一边的茶棚里捧着脸看着四周来往的路人都觉得对方在偷偷打量自己。
　　“(′`〃)……美人……”石清一脸沉迷地喃喃。
　　浊冷哼了一声，说道：“要收了他？”
　　石清一脸“这是当然的，你这都要问吗”的表情，狠狠地点头。
　　浊继续冷哼：“今晚我就去毁了他的容貌。”
　　“……”石清默默地伸手顺毛，“你是最美的，真的。”
　　浊哼哼唧唧地接受了对方的赞扬，说道：“后宫就我一个人。”
　　“咳咳……”石清被口水呛住，看着浊，然后幽幽叹气……他现在内心很纠结，他认为浊是他见过最美的人这不假，但是如果这人断了他后宫之路，他又有点不满；若是舍弃掉浊，他又舍不得……
　　最后，石清决定，船到桥头自然直，等对方真正阻碍自己扩充后宫了再说。
　　浊当然不知道对方心里的弯弯道道，开口问道：“明天和他一起走？”
　　他当然指的的是江广赋。
　　石清眯了眯眼，嘟囔：“当然，就算他不符合我的美学，也得结交啊。”
　　“为什么？”
　　“各种原因。”石清继续进行着养眼行动，也不想多加解释。飞升什么的，作为创神的责任什么的，人源什么的，影响力什么的……好麻烦啊……
　　见对方不想说，浊最后也没问，只是低着脑袋，看着面前漂着茶叶渣的茶水。
　　石清养眼活动进行结束，一扭头，就看到被抛弃的大狗模样的浊，脑子里已经自觉脑补出对方面具下脸部表情的石清险些一口气提不上来。原本还想着等会儿去勾栏院晃荡一圈的渣攻石清最后放弃了这个想法――介于对方如今处于脆弱没有安全感的特殊时期，还是多陪陪对方吧。
　　当然，陪到最后，俩人再次滚上了床。
　　石清感觉自己在这么纵|欲下去，迟早得死在床上。
　　“你说你怎么每天精神都这么好呢？”戳了戳浊胸口上被自己留下的红痕，石清很不满地问道。
　　浊扭了扭，带着不易察觉地自豪回答：“我是魔王。”
　　“然后？”答非所问，石清挑眉等待下文。
　　“**占了最大的成分。”
　　“……”石清默默捂脸，为什么是**啊？
　　“因为修真者大多数都有**，却又鄙视自身的**。你，很好。”
　　浊的这句话让石清似乎抓住了什么，但是，最后他就将之忘得干干净净了。
　　因为浊已经开始掰着手指说了下去：“除了**，愤怒和嫉妒排在第二，贪婪之类的比例比较轻。”
　　“……”为什么愤怒和嫉妒要排在第二？石清已经有种以后日子不会好过的直觉了。
　　“你是我**的源头，愤怒的根本，嫉妒的理由。”浊环住石清的腰杆，突然低声喃喃。
　　对于浊不鸣则已一鸣惊人的文艺范十足的话，石清心里很不想承认地开始泛甜了，嘴上却依旧说道：“就算你这么说，我也会扩充后宫……嗷……”
　　话还没说完，就被浊狠狠咬住了石清的脖子，留下了一个占有欲十足的齿痕。




☆、23廿三|上路

　　第二天，石清想要催动体内的金、土灵力，愈合脖子上的肉和皮肤上的痕迹。但是，还没付诸行动，就被浊啃上了脖子。
　　新的齿痕和原来的重叠在了一起，被咬出了淡淡的血丝。
　　“嘶――你真的属狗吗？”不止一次觉得浊就是一直有着人形的狗妖的石清无力地叹气，妥协地说道，“好了好了，就这样就这样，乖。”
　　摸了摸了自己脖子上的痕迹，在自己的须弥芥子里找了半天才找到了一件领子勉强比较高，大概能遮住齿痕的长袍。
　　不过，石清刚摸出衣服，还没准备穿上，就感到衣服染上了浊特有的灵力，随着一阵酸臭味，原本白色的长袍变成了一块焦黑的破布。
　　“……”石清无语地看着手上的破布，抬头看着一脸一脸无奈，“你不会吧？”
　　浊凑过去讨好地舔了舔被自己咬破的地方。
　　石清最后放弃了抵抗，顶着脖子上的齿痕，随手从须弥芥子里摸出一件衣服穿上。
　　“能不能不要从怀里掏衣服？”浊见他掏了几次，最后终于忍不住吐槽。
　　“不错不错，都会埋怨了哼？”石清伸手挠了挠浊的下巴，浊被挠了一下就脸色纠结地挪开了脑袋。
　　之前石清为了防止须弥芥子被鼋它塞在了怀里，之后为了方便，串上了红绳挂在了脖子上――当然，为了防止红绳意外断裂，石清在上面施加了一个小型的金系灵力法阵。
　　两人出了房间之后，引发的效果那是相当的明显。
　　因为石清为了行动方便，头发一般都是简单地束在一起，所以脖子上的痕迹就显得十分的打眼。
　　对于这时的世界那是相当的保守的，石清带着齿痕招摇过市，立即引起了众人的各种侧目。
　　“哎……”忍不住捂住了脖子上的痕迹，石清长长地吐了一口气。
　　虽然说，被人围观很开心，但是前提是围观自己的是美人啊！石清扭头瞪了一眼正打量自己的一个大汉――收起你黄得发黑的牙齿，收起你那猥琐的笑！牙齿上还贴着一块发黄的青菜啊！靠，再笑，再笑，你的眼珠子要笑出来了！
　　压制着心里各种不满，快步走过闹市，到达了约定的地方。
　　“啊，石兄，早安啊！”还有老长一段距离，石清就看到江广赋挥舞着嫩白的爪子招呼着自己。
　　“早。”石清挥了挥手，勉强算是给了答复。
　　“石兄，可以出发了……”江广赋说了一半，眼珠子就死死地盯着石清的脖子，嘴巴毫无意义地动了动，没有发出声音。
　　“那就出发吧，”石清说着指着自己的脖子，“在意？”
　　“呃，算吧。”江广赋喃喃地回答。
　　石清笑了笑，暧昧地回答道：“被狗咬了。”
　　“狗？”那怎么看都是人的牙印吧？还是男人的牙齿。江广赋心里诽谤着，嘴上却说着：“那就走吧，要在天黑前赶到下一个镇子。”
　　“镇子？”石清回想脑海里的地图，途中有不少的村落，也不一定要在镇子里过夜。难道说，江广赋其实就是个富家少爷，没吃过苦，也不愿意吃苦。
　　“是啊是啊，镇子。”江广赋说着，指挥者身旁的侍从招待石清和石浊上了马车。
　　坐在晃晃悠悠地马车上，三人并排坐着――本来准备了两辆马车，但是石清以有事想问为由，让江广赋上了同一辆马车。当然对方的侍从有过阻止，却被江广赋喝止了。
　　本来石清想要坐中间，享受左拥右抱的待遇。但是浊比他更快一步，直接不偏不倚地坐在了凳子正中。石清忍住了自己想要将那个得寸进尺的魔王扔下马车的冲动，默默地在一边坐下了。
　　“……”石清坐在浊的身旁，对他狠狠地甩着眼刀。
　　“有事吗？”江广赋无视掉两人来往的眼神交流。
　　石清右手握拳放在嘴前咳嗽了一声，说道：“我想知道你家庭的势力。”
　　江广赋对于对方问这个问题简单地表达了一下惊讶之情，对他而言，他的身份在他十岁时崭露头角后便是众所周知的事情了。
　　“江南江家，”江广赋开口介绍，不过，从自己口中说出来，总有一种难言的自夸的尴尬感，“江家是江南独大的权贵……应该能叫做权贵。在政府里也有些门路，商业也有涉足。”
　　不过，江南，这倒是让石清想起了被自己搁置了许久的“师门任务”。早知道下山后突然就会有这么多事，当初就不要说什么没有任何计划了。
　　说起来，当时面临下山，心情正兴奋，也没多问。现在想起来，连任务的具体事项都没问清……难道去江南，然后找个地方写下“石清到此一游”就算完成任务了？石清默默地扶额。
　　“那你的师傅是？”一直没开口的浊开口问道。
　　对于大多数修真者而言，师承何处一直都是修真者的秘密，一般不会向外人吐露的。所以，提出这个问题的浊某方面来说算是冒犯了众修真者的逆鳞。
　　不过，江广赋到时没有在意，开口回到：“是去年有个散仙路过，说我有修真的缘分，也有步入修真界的天分，所以就让教了我一些……”
　　“去年？”用一年的时间就从从未碰触过修真界到如今辟谷期……
　　如果他没撒谎，那么江广赋的确很有资质，石清摸着下巴，越过卡在中间的浊打量着他。
　　“恩。”即使只有一个字，石清还是从中感受到了对方浓浓的自豪感。他无言地看着江广赋，开口问道：“那那位散仙如今？”
　　“师傅想不到我这么快就进入了辟谷期，然后就说没有资格教我，让我找机会进入正规的门派。”江广赋略带伤感地说，“师傅还说，早知道我的资质这么好，当初就不该随手给我一颗洗髓丹……”
　　“洗髓丹？”石清挑眉，听他的语气，洗髓丹还是一个比较重要的物什，“洗髓丹是做什么的？”
　　“你不知道？”江广赋诧异地看着面前这个说着比自己年轻，修为对他而言深不可测的青年，“洗髓丹是进入修真界，也就是进入筑基期重要的媒介……石兄当初没有吃洗髓丹吗？”
　　石清看着他，心里犹豫了一会儿，就开口答道：“没有，什么地方有卖？”
　　“石兄真爱开玩笑。”江广赋弯着眼睛，“如果洗髓丹哪里都有卖，那不是遍地都是修真者了吗？”
　　“……”看来可以从洗髓丹入手调查。
　　石清在心里记下，此次前去御剑庄，定要找陈谷讨要一些来研究一下。
　　江广赋和石清一去一来，默契十足地共同无视了中间雕像一般的浊。
　　虽然浊想要散发冷气以表达自己的不满，但是最后，他咂巴了几下嘴巴后，就放弃了。
　　一行人不快不慢地在太阳落山之前到达了目的地，如今他们距离御剑门还剩下老长一段距离，这让能够和美人继续共处一车的石清相当的开心。
　　而第二天石清扶着腰上了马车，却只看到了浊一个人。
　　“仁仲呢？”经过昨天一路的交流，石清已经亲密地叫着对方的字了。
　　浊冷哼一声说：“在他自己的马车上。”
　　石清皱了一张俊脸，口齿不清地说道：“为神马？”
　　“太挤。”浊扶着石清扶着腰坐在马车的软垫上，后者十分地疑惑，为什么身为上面那一个却比下面那一个还恼火呢？
　　“是被你挤走的吧？”石清一语双关地哼哼。
　　浊揉着他的腰杆没有答话。石清被他揉的舒爽，就靠在马车壁上晃晃悠悠地睡了过去。
　　马车一停石清就清醒了，结果一睁眼就到了浊弧线优美的下巴。他眨巴了好几下眼睛，才反应了过来。他如今的状况，就是传说中的“‘醉’卧美人膝”？？好吧，虽然他并没有醉。
　　蹭了蹭浊的大腿，石清才起身问道：“走了多久了？到了？”
　　浊理了理被对方蹭乱的袍子，说道：“快两个时辰了吧，还有一段时间。”
　　“现在是？”石清将原本就蹭乱的黑发揉得更加凌乱。
　　“午休。”浊看不过眼，伸手开始整理――就某方面而言，魔王大人是有洁癖的，否则怎么可能保持在湖底这么长的时间，红发却依旧那么的柔顺~~。
　　“呵――好无聊……”石清带着呵欠无聊地趴在马车车壁上的窗子上。
　　“需要点乐子吗？”浊蹭过去，趴在石清的身上，手指顺着对方腰杆的曲线滑动着。
　　石清毫不留情地拍掉对方的手指，说道：“我知道你的欲|望很强烈，但是，收敛点啊！”
　　浊哼哼着挪回去乖乖坐好，嘴上不依不饶地问道：“要乐子吗？”
　　石清扭头看着他，终觉得那套好自己的眼光有点不带好意的感觉，但是，最后他还是点了点头。
　　没过多久，石清就后悔了。他就不该点那一下！
　　随着沙沙声，一大群黑色不明条状物就凑近了正在歇脚的众人。




☆、24廿四|黑蛇

　　那一群不断涌来的不明物立即引起了众人的注意，车队也停了下来。
　　“怎么了？”
　　石清听见马车外传来了江广赋询问的声音。
　　“魔族！！”侍从的声音从中传来，带着一丝惊恐。
　　“魔族又怎样？大家注意防御，尽快离开。”江广赋镇定地安抚众人。
　　石清无语地扭头看着浊，问：“乐子？”
　　浊讨好地点头。
　　石清无奈地拍了拍对方的脑袋，说道：“希望乐子在你自己的控制内啊。”
　　“恩，”浊点头，理所当然地说道，“控制内。”
　　“那我们去看看乐子吧。”石清哼着歌，打开了车门，疑惑地问道，“发生了什么事吗？”
　　“石兄！”差点忘记这么一个好帮手的江广赋眼睛一亮，“是魔族的突袭！”
　　石清看着那些已经近在咫尺，连身上鳞片都能看清楚的黑蛇，问道：“这些就是魔族？”
　　为什么和浊、贪不一样啊？难道动物也有魔族这个分类？
　　江广赋似乎看懂了石清的迷惑，开口解释道：“虽然不知道为什么动物也有魔族，但是一经发现了不少具有魔族特性的动物了，这些黑蛇就是最具代表性的动物之一。不过，这块地应该不会有魔族才对。”
　　石清摸着下巴打量那群散发着浓烈异样灵力的黑蛇，低声嘀咕：“还挺强的样子。”
　　浊就在石清身旁，将他的嘀咕听得清清楚楚，冰冷面具之下的脸带上了自豪的神情。
　　石清若有所感地伸手，隐蔽地拍了拍他的翘臀，扭头对江广赋说道：“交给我吧。”
　　“石兄？”眼尖石清面对这么大一群魔族黑蛇都能有这么大的自信，江广赋稍稍松了一口气，但是他还并不是十分相信石清可以轻松消灭掉这么多的魔族。
　　“放心吧。”石清挥了挥手，停顿了一下，才继续说道，“如果走散了，就去御剑庄见面吧。”
　　江广赋到观渠镇其实真正的目的并不是去卖弄文采，而是去界光门拜师。可惜他们在界光门试了好几日，都因“未到提选之日”这条规定给拒绝了，而算起来，下一次的提选之日还有四年。江广赋认为自己这四年不可能浪费，所以他下一目的地就是御剑庄，想去那里碰碰运气。
　　石清和江广赋是真有缘，目的地是同一个。
　　而如今，石清提出去走散后的要求，很明显他如今已经厌烦了这么马不停蹄赶路的日子。
　　江广赋来不及提出反对的意见，就眼睁睁地看着石清和浊跳入了蛇群，快速地灭掉了几条不知好歹试探的黑蛇。江广赋身边的侍卫刚想冲上去协助，就被涌上的黑蛇给阻断了去路。
　　看着翻滚的蛇群，听着不绝于耳的沙沙声，他叹了一口气，从怀里摸出一张写着朱砂字的黄纸，扔向了蛇群，后者顿时烧了起来。蛇群有不少蛇都被泛着蓝光的火焰烧着，它们痛苦地翻滚着，让火烧的面积组建扩大。
　　石清扭头看着突然烧起来的蛇群，又看了眼一脸肉痛地捧着手中的黄符犹豫不决的江广赋。
　　“难道？”石清摸出一张须弥芥子里的黄符，对着江广赋挥了挥，“这怎么用啊？”
　　江广赋两眼发亮地看着石清的黄符，待他隔着蛇群大量清楚黄符上写的朱砂字后，脸上的表情顿时纠结了：“保命符？”
　　石清得到了答复，将这张保命符塞回了须弥芥子里。如今还不是教授的好时机，当然的，见江广赋能解读黄符的作用，石清便有些后悔了――为什么之前不早点问问对方关于黄符的事情。
　　不死心的石清在须弥芥子里摸了半天，试图在其中找到和刚才那张黄符不同的出来。
　　不过，还没找到他就听到了一阵破空之声，刚抬头，就看见迎面飞来一条正努力把那张蛇嘴给掰成一个平面的黑蛇。
　　石清冷哼一声，黑蛇直愣愣停在了半空之中，然后从半空之中坠了下来，在地上摔成了碎片。
　　江广赋一脸吃惊，虽然隔得有点远，但是他还是清楚地看见了对方几乎没动几下嘴皮子就将那条黑蛇给弄死了。
　　石清一脸不满地扭头看着浊，问：“你……故意的吧？”
　　浊瘪嘴，不答话。
　　石清抱手，说道：“之后再收拾你！”
　　闻言，浊两眼发光，语带期待：“怎么收拾？”
　　石清无语地看着他，双手也无力地垂了下去，难道魔王其实就是一个欠虐的？
　　身边围了一群的黑蛇，这群苦逼的黑蛇本来还沉醉在刚逝去的冬眠里，整条蛇都浑浑噩噩地，结果就在刚才突然感到一阵发冷，回过神来的时候就已经在来这里的路上了。
　　而且这里还有一个他们惹不起的……魔王大人，您老寂寞空虚了，也别找小的啊！黑蛇用它的蛇尾摸了摸眼角，拭去根本不存在的眼泪。
　　石清如今是已经打算速战速决，然后缠着江广赋将自己须弥芥子里的黄符都解释个遍了。结果却见黑蛇突然□，众蛇急速地聚集成两堆，没一会儿，就形成了两条由众蛇组成的黑色巨蛇。
　　“……”石清更加无力地看了眼浊，低声问，“啥意思呢你？”
　　“……乐子。”浊低声解释。
　　石清哼哼唧唧地算是接受了，但是心里将又乱吃飞醋的魔王大人给鄙视了个彻底，计划着找个时间得好好地说说他。
　　江广赋在众蛇拧成一股的时候就呈现了目瞪口呆的状态，虽然如今修真界众人都知道黑蛇是比较厉害的魔族，但是却从没记录他们能拧成一股，形成一条巨蛇。
　　因为有两条巨蛇，所以石清也是“应顾不暇”，带江广赋回过神来的时候，石清已经引着两条巨蛇跑掉了。
　　虽然江广赋想不通为什么石清对着它们吹了声口哨，俩条巨蛇就跟被拴上绳子似的被拖走了。那模样，真的很像拖走……江广赋摸着下巴回想刚才跟在石清和石浊很厚伸着脖子的巨蛇。
　　“到底是何方神圣……”江广赋摸着下巴嘀咕。
　　“少爷？”一旁的侍从低声唤道。
　　江广赋挥了挥手，说道：“好了好了，石兄艺高人胆大，我们去御剑庄等着吧。”
　　于是，等石清在威胁浊不成功后，用一个巨型法阵将两条巨蛇碾成灰烬后回到刚才休息的地方的时候，那里已经空空如也了。
　　浊心情颇好地站在他身旁，说道：“走了。”
　　“唔……走了。”石清挥了挥手，惆怅地跟着车轱辘留下的印子走着。
　　“……还去找他们？”浊语气不好，显然很不情愿。
　　石清拍了拍他的肩膀，说道：“当然。”
　　“……啧。”浊低声咂舌，声音被面具遮蔽了，石清没有听到。
　　身为魔王的浊其实在很多方面都是懵懵懂懂，但是他知道自己并不想离开石清，也愿意为他做任何事――即使让自己的属下来送死，但是却不愿对方找其他的美人，不论男女。
　　被欲|望控制的魔王，除去情|欲，独占欲也是重要组成部分。但是从未有过能激起他独占欲的人、物出现，所以他从没发现过，如今他也说不清那是一种什么心情。
　　走到后面，车轱辘留下的印记已经看不清了，空气红滞留的灵力也快消散了。石清最后叹了一口气，摸了摸怀里的须弥芥子，最后还是没有摸出自己的飞剑，而是走到一边坐下休息了起来。
　　“累了？”浊凑过来，问道。
　　石清用一个呵欠，算是对问题的答复。浊走过来贴着他坐下。
　　“反正会在御剑庄见着。”石清的话让刚松了一口气的浊又紧张了起来。
　　见对方再次散发冷气，石清心情愉悦，说道：“我爱美人，这是命中注定的，哼哼。”
　　“我不会让你有除了我之外的美人，这也是命中注定。”浊低声说着，去掉了面具，扭头含住石清的耳垂。
　　“喂喂喂，露天？”石清无力。
　　浊翻身，一脸好奇：“没试过。”
　　“……”我不想试啊！累死了！石清瘫在地上，之前施加的法阵因为过于庞大，消耗了不少灵力的同时也消磨了不少精神，让如今进入放松状态的石清开始昏昏欲睡。
　　“唔――”浊解开两人的衣服，在两句胸膛仅仅贴合在一起的时候，满足地发出了一声叹息。
　　石清半眯着眼看着他，在浊准备继续解裤头的时候，突然起身，说道：“开始收拾你吧。”
　　浊难受地看着他，因为他知道如今方圆百里就他们两个活物――被魔王故意放出的灵力给吓的――所以他如今已经变回了红发金眸。
　　那双金色的眸子闪闪地看着他，让石清心里一梗，最后妥协了。
　　――――
　　俩人就这么在空地上睡了一晚上，直到一声鸟鸣划破长空，他们才彻底清洗。
　　对于自己对浊那么一个讨好的眼神毫无抵抗力这一点，石清感到深深的无力。
　　身为创神，怎么可以有弱点呢！怎么可以！
　　嗷呜――那眼神那表情那张脸……真受不了……
　　石清在回想的时候再次感受到了陌生有熟悉的感觉――鼻腔发痒……不会吧！捂着鼻子，石清觉得自己大概，没救了吧？！




☆、25廿伍|山庄

　　等石清和浊到达御剑庄坐在地域的边缘的时候，时间已经过了大半个月了，而江广赋等人已经再次等了快十天了。
　　石清他们到达御剑庄的时候，江广赋的侍从们正在对着御剑庄的众人道别。
　　“嘿，午安~，”石清凑上去用眼神找了一番，才开口打招呼，“仁仲没和你们在一起啊？他还在吧？”
　　那侍从皱着眉头说：“石先生，少爷等了你这么久，你怎么……”
　　石清却没听下去，两眼看着站在御剑庄门口，正准备逃走的人影打招呼：“哎呀！美人！好久不见！”
　　陈丽丽身形一顿，带着僵硬的笑容转过身，对他说道：“好久不见。”
　　浊冷哼一声，上下打量着陈丽丽，当面具下的视线停留在被白色锦缎包裹的双峰上后，他忍不住再次冷哼。
　　石清拍了拍他手边属于浊的大腿，示意对方注意收敛冷气。
　　“若是没什么事，那我们就先告辞了。”江广赋的侍从开口打断突然陷入的莫名僵局，毫不留恋地走掉了。
　　石清摸着下巴看着那群人潇洒的背影，问剩下的人：“那仁仲还在御剑庄吧？”
　　陈丽丽已经患有了短暂性失聪，除了僵硬的客套笑容，除此之外什么都没有。
　　所以御剑庄的其他弟子开口询问：“仁仲？”
　　“恩，就是刚才那群人的少爷，江广赋。”石清开口解释。
　　“江少爷的话，已经在客房里住下了。”
　　“恩？难道他不能进入御剑庄？也不对啊，那群下属也没等他就下山了……”石清询问者看向那位弟子，“陈谷不在？”
　　“怎么可以直呼父亲的名字？”陈丽丽回过神来，呵斥道，“你也算是我们御剑庄的人了，怎么可以这么没大没小呢？”
　　“恩恩，我的确已经是御剑庄的人了。”石清已有所指地开口。
　　“你……！”陈丽丽这才反应过来――这句充满了歧义，当即小脸又羞又恼地红了。
　　石清两眼放光地看着她，那眼神让包括陈丽丽在内的一群人都寒毛直立。
　　“登徒子！”陈丽丽最终是挂不住面具，一甩衣袖离开了。
　　石清两眼更加光亮，觉得美人做什么都是最美的。一边的浊藏在面具下的双眼，若有所思地看着离去的身影。
　　“啊哈哈哈，”石清赶紧转移话题，“我能去见见仁仲吗？”
　　对方反应了一会儿，才想起仁仲指的是谁，点了点头。
　　石清和浊被御剑庄的一个奴仆带着往客房走去。
　　看着那一排排空着的客房，石清开口问道：“御剑庄一般都有很多客人？”
　　“恩。”奴仆不咸不淡地回答。其实因为几乎每次修真界的会议都是在御剑庄举行，所以客房也是越建越多了。
　　“客人里有什么大人物吧？”石清继续八卦。
　　“恩。”
　　“客人一般是什么时候来？”
　　“恩。”
　　“……”
　　“……”
　　“问你话呢。”浊散发的冷气将奴仆紧紧包裹，让奴仆立即僵硬在了原地，冷汗开始密密麻麻地布满了额头。
　　“好了好了，”石清挥了挥手，阻止了身边人不停释放的冷气，“我就随便问问，别为难对方。”
　　“他也是你喜欢的？”浊的声音一如既往的低沉。
　　石清无语地看着他：“我的欣赏水平在你眼中就这么低？”
　　奴仆嘴角微抽，右手五指并拢，对着旁边的客房做了一个请的姿势，说道：“江少爷暂时就住在这里，请进。”
　　――
　　石清推开门，就看到江广赋正无聊地撑着下巴瞌睡，当他们推门而入的时候，江广赋被门推开的“吱呀”声给惊醒了，从撑着自己的手上滑了下来。
　　“诶？”江广赋眨巴了一下还未清醒而有些迷糊的眼睛。
　　石清上下打量着对方――虽然只限头部和上半身，然后开口调戏说：“跟个小孩子似的。”
　　江广赋揉了揉自己被撑红的脸颊，嘟囔着问：“我的属下他们呢？”
　　“你不知道？”石清走过去，毫不客气地坐在了对方对面。
　　“什么？”江广赋揉了揉眼角，悄悄将某种严重影响形象的物体给揉掉了。
　　“……”石清假装自己没看到对方刚才的动作，解释道，“我刚才和他们在门口碰到了，已经走掉了。”
　　“现在什么时候了？”江广赋皱眉询问。
　　没这概念的石清扭头看向浊，浊抬头看了会儿天，开口回答：“午时三刻。”
　　“哦，大概是看我睡着了就没叫我吧，”江广赋有些懊恼地说道，“真是，为什么不叫醒我呢？明明说好正午的时候送行的。”
　　江广赋越想越觉得不爽，撑起身子问：“他们没走多久吧？”
　　“你想追上去？”石清眨巴眼睛。
　　“……”江广赋沉默了一会儿，泄了口气，“算了。”
　　石清弯了弯眼角，从怀里摸出一沓他早就准备好的黄符，说道：“怎么样？帮我解读一下吧？”
　　江广赋看着他摸出的这一小沓毫不重叠的黄符，有些嫉妒：“你哪里拿的？”
　　“我师父给我的。”石清摊手。
　　“你师父真好。是界光对吧？”江广赋哼哼唧唧着将黄符分为了三叠。
　　“你不是也有吗？”石清回想当初他捧着那剩下的黄符一脸肉痛的模样。
　　江广赋叹气，指着那三叠黄符，从左到右说道：“保命的，攻击的，未知的。”
　　“未知？”石清挑眉看着那叠数量最多的“未知”，显然有些不满。
　　“我才接触符咒半年，很多都没见过啊。”江广赋摊手，开口讲条件，“石兄，看在我为你分类的份上，能送我几张保命的黄符吗？”
　　石清看了眼数量第二的黄符，问：“只给一种？还是一种给几张？”
　　“你还有？”听出言外之意的江广赋在惊讶之后，就哼哼唧唧地嘀咕着：“早知道在等他几年，到时候我也有这么多的黄符了。”
　　石清对于这些黄符是自己撒娇耍赖拿来的事实闭口不谈，只是转移话题：“为什么你现在还只是住客房？”
　　“哎，”江广赋郁闷地叹气，“陈谷老师有事去界光门了。”
　　“……”石清想了想，还是伸手拍了拍对方的肩膀，说道，“你辛苦了。”
　　江广赋抿了抿嘴，闭上眼深吸一口气，再次睁眼的时候，一改刚才的略带颓废的深情，优雅地开口：“石兄，还有事吗？”
　　“没有。”亲眼目睹了对方的变脸，石清有些木楞地回道。
　　“不送。”江广赋开口送客。
　　不知道自己哪里惹到了对方的石清和浊一起往外走。
　　“不要黄符了吗？”石清对着已经关闭的房门问道。
　　然后他便听见房内传来的木凳在地板上划过的声响，接着却回复了平静。石清几乎能想象刚才突然蹭起来，然后有一整面容地淡定坐下。
　　嘴角带着笑意，石清拉着浊对门口等待的那位奴仆挥了挥手，说道：“我们的客房安排了吗？”
　　“是的，在刚才经过的地方。”奴仆这次终于不是以“恩”来回答了。
　　“不用了，我们要住在这里。”石清指着江广赋对面的客房说道。
　　“好的，”奴仆低垂着眼睛。
　　“一间房就够了。”浊开口解释。
　　奴仆愣了一下，最后恩了一声。
　　石清看着去安排房间的奴仆，摸着下巴回想嘀咕：“不是一个人吧？”
　　“不是。”浊对此问给了肯定的回答。
　　“……”石清耸了耸肩，说道，“趁机逛逛吧，说不定御剑庄也有一块不错的禁地呢？”
　　说着，也不顾浊的反对，就开了对御剑庄的探险。当然，说是探险，到了最后，石清的目的地已经彻底地暴露了出来――陈丽丽的闺房。
　　浊跟在他的身后，想阻止，却每次刚想开口就被石清转移了话题。
　　例如：浊：“我们……”
　　清：“哎呀，这里的空气真好呢！”
　　“……”
　　浊：“不……”
　　清：“嘿！看，有粉红的蝴蝶！”
　　“……”
　　综上，在前去的路上，石清几乎没有给他开口的机会。
　　当两人来到女眷寝区的时候，意外地没有收到任何的阻碍。
　　石清顶着那张故意幻化的俊脸，很快就从众人口中知道了想要知道的信息。
　　看着那扇属于陈丽丽的木门，石清几乎是蹦Q着往哪里走去。浊心里虽然不爽，但是最后还是跟了上去。
　　“你想怎么做？”浊开口问道，依陈丽丽对他的“偏见”，别说邀请入门了，可能连门都不会开的吧。
　　石清默默的叹气，前行的脚步了停顿了。
　　“哎，走吧。”收回正在前行的脚步，石清转身往回走。
　　“……”浊才不会承认自己心里有些开心。
　　石清眯了眯眼，说道：“我们，夜袭吧？好不好？”
　　浊刚不自觉弯上去的嘴角彻底垮了下来，思量着今晚该怎么行动。
　　石清心情愉悦，一蹦一跳地进行真正的探险。
　　另一边，当陈丽丽回到寝区的时候，被一群好姐妹告诉了刚刚发生的事，当即出了一身的冷汗，立马收拾东西跑到了自己母亲的房间去了。
　　所以，不论从哪方便来说，创神大人，你想值一次，不是那么简单的事。




☆、26廿陆|骚年

　　“诶诶！美人！等等！”石清开口拦住正在重重赶路的一人。
　　那人脚步一顿，不确定是不是在叫他。但是走了几步后，还是听到相同的声音，一扭头就看到石清的目光正锁定了他，立即有些羞涩，低声反驳：“我不是美人。”
　　对于这话，石清是赞成的，对方绝对不是在谦虚。这人背影看着就让人感觉软软地，却没想到对方正面最多算是清秀，脸颊上还有几颗雀斑，这对会经过洗髓伐筋的修真者而言，可真是难得的啊！
　　“小美人，你知道御剑庄的藏书阁在哪里吗？”石清开口询问，既然是有求于人，还是稍稍客气点。
　　那小弟子脸红了红，衬得小雀斑更加明显，嘟嘟囔囔地解释道：“我们山庄的藏书阁规定外人一律不得进入……”
　　石清挠了挠自己的脸颊，说道：“我不是外人啊。”
　　“但是我没见过你！”小弟子红着脸，坚决否定。
　　石清无辜地看向魔王大人，魔王大人配合着默默地释放冷气。
　　小弟子身上一边出冷汗，一边顽固抵抗：“就……就就就就就算你比我厉害，我也不能带带带你去！”
　　石清无语地听完小弟子结巴的反抗，刚举起手想要把怀里的飞剑拿出来证明正身，却看见小弟子被他这个动作吓得狠狠一抖。
　　“……”我有这么吓人吗？石清再次无辜看向魔王大人，那小眼神闪得魔王大人一颗心都快软化了。
　　小弟子趁两人眉目传情的空当，脚底抹油，连保命飞剑都忘记了祭出。他要去找长老，一定要找长老，这里有个坏蛋，还有个坏蛋的帮凶！
　　石清和浊虽然知道对方已经跑掉了，但是却没空管他，因为两人的嘴唇已经合在了一起。对于自己每天努力还不能满足某头欲兽，创神感觉自己的自尊每天都在承受着考验。
　　俩人依旧亲吻得热火朝天，小弟子已经带着陈丽丽、江广赋和大长老到了此地――本来他们还以为小弟子口中的“坏蛋”不会这么傻地呆在原地等他们。
　　因为为了方便亲吻浊已经取掉了面具，所以，陈丽丽可以直接看到这个一直带着面具装神秘的人的真面孔。而不知是因为两人亲吻的水声和喘息声还是因为浊的俊脸，陈丽丽的脸红了。另一边的江广赋和大长老等人已经目瞪口呆了。
　　至于为什么叫大长老会把这两人叫来，原因只是因为江广赋找陈丽丽商谈入庄的事，而陈丽丽恰好在刚出关的大长老这里讨要丹药。三人还没开始谈话，小弟子就冲了过来，导致了现在四个人，八只眼睛围观者两人的“演出”。
　　当然，在察觉到有人靠近的时候，石清还是考虑到影响问题，有过挣扎，不过，还是没挣赢全盛时期的魔王大人。这让石清一边在接受众人的目光洗礼的同时还在心里默默下定决心，早日发现问题，早日回去至高界，恢复神力，真正地压倒魔王，让魔王在自己身下各种不能，哼哼哼。
　　石清心里计划着，浊已经松开了手臂都没察觉，依旧环着对方的腰杆，啃噬着对方已经泛肿的红唇，扭动自己的腰部，和浊的下|身摩擦着。
　　“咳咳，”最后是大长老为了自己脆弱的心脏着想，不得不咳嗽着这两个越来越夸张的“年轻人”。
　　“唔――”石清最后坏心地舔了舔浊的上颚，魔王大人当即喉咙里发出一阵让人脸红的喘息。
　　当然，脸皮厚如魔王大人，淡定地舔了舔嘴角的银丝，毫无羞愧之情地喘着气，将自己的面具戴上了。而石清为了面子，几乎都不带喘气的，闭着嘴巴，努力用鼻子呼吸。
　　另外四人当然不会在这个节骨眼上说这个问题，小弟子红着脸说道：“大……大大大大长老，就是他们要逼问我藏书阁的所在地。”
　　我有逼问？石清无辜地看向小弟子。小弟子脸已经红得快和雀斑一个色了。
　　大长老无奈地地对他挥手，说道：“你这一紧张就结巴的毛病什么时候会好啊？”
　　“我我我我……”小弟子摧残着自己的衣角，努力想要将自己的话说出来。
　　“算了算了，”大长老无奈挥手，“你先走吧，我自己问。”
　　小弟子熟练地理着皱巴巴的衣角一步三回头地走掉了。
　　其实大长老，和普遍的修真者一样，年轻，无视了时间的流逝，**的老化。不过，那张脸属于十分普通的，丢人堆里都找不到的那种，石清自认对他不感兴趣，转而对陈丽丽开口：“美人，好久不见啊！”
　　陈丽丽在浊带上面具的那一瞬间就惊醒了，一边在心里骂自己脸红个什么劲，一边在后悔自己为什么要来凑热闹。小弟子走掉的时候，她多么想跟着一起走掉啊！！
　　当然，没人听到他内心的呐喊，在石清开口的瞬间，陈丽丽认命地挂上完美的笑容。
　　“好久不见，听说昨天石师弟到寝区来找了我？”
　　话音刚落，石清就接收了大长老的目光扫射。
　　“哈哈哈……”石清打着哈哈，转移话题道，“你们来找我们有事吗？”
　　“咳咳，”江广赋立即跟着打圆场，“石兄是御剑庄的弟子吗？都不告诉在下，实在是不厚道。”当初他也只查出石清是界光门的弟子，却不是御剑庄，这让他有点疑惑自己的情报机构是不是越来越靠不住了。
　　“这个不好随意透露啊……”石清一脸无奈地瘪嘴。
　　大长老再次用咳嗽表示自己的存在感。
　　“……”陈丽丽看了看他们三人，开口寻找走的机会，“如果没我什么事，我就先行告退了……”
　　“诶，美人！怎么可能没你什么事呢！要不，等会儿我去找你？”石清扭头，笑咪咪地建议。
　　陈丽丽身子一僵，尴尬地笑笑：“石师弟有事不如现在说？”
　　“还是等会儿再说吧？”石清意有所指。
　　陈丽丽立即推辞。
　　两人一去一来，大长老发现自己的咳嗽已经不管用了，立即故作威严地开口：“丽丽，这位是谁？我们御剑庄什么时候又来了这么一位弟子？在寝区找你是怎么回事？”
　　“这位是石清，界光老师的关门弟子，是爹爹上次去界光门的时候收的一个门内弟子。”陈丽丽赶紧答话，暂时性失聪没听见最后那一个问。不是他大方不想让石清吃吃苦，而是若让大长老把这件事告诉了她母亲，她大概明天就被她的母亲带回娘家……
　　“大长老好啊，这是我的兄弟，石浊。”石清接着话题继续说，“他是？”大长老早就想问了，但是一直找不到机会。石浊虽然带着面具，但是不论是他散发的气场还是灵力，都令实力高深的大长老感觉对方是个高手。而且，他们刚才来的时候，这两人做的事情怎么也不可能是兄弟之间会做的吧？
　　“我兄弟。”石清一脸“大长老果然是大长老，已经老了”的表情，强调了兄弟二字。
　　大长老明显读懂了他的表情，一脸僵硬地继续转移话题：“你们想要知道藏书阁？”
　　“是啊是啊，”石清这才想起正事，“本来是想去藏书阁查点资料，只是想不到刚才那位弟子实在是有些……谨慎。实在想不到居然将事情闹得这么大。”
　　石清斟酌了一下词语，才讲话说了出来。总不能当着这大长老的面鄙视那小子胆小吧？
　　“我让丽丽带你们去吧。”大长老挥了挥手，也准备以此为源头壮壮小弟子的胆子。
　　石清在内心挣扎在是冒着被嫉妒被抢劫的危险让大长老来，还是自己安安全全地去藏书阁查找之间做着选择。最后却只是看着那个大长老不带走一片云彩走掉的背影，对着陈丽丽的靓影冒着坏水。
　　“我……让人来带你们。”陈丽丽在内心大哭，外在故作坚强地对石清说着。
　　石清还没开口，就被反常的浊抢先了，他说：“不用，你带路。”
　　低沉的声音让陈丽丽红了脸，也不知道是被浊给迷住了，还是因为想起了刚才的事情，声音很低的诺诺地开口说道：“好的……”
　　石清狠狠地等了那冰冷面具一眼，对陈丽丽开口说道：“美人先请。”
　　在路上，三人难得的保持者沉默。
　　石清不是不想调戏陈丽丽，只是因为陈丽丽那一副一看到浊就脸红的模样让他心里很不爽。
　　说不爽是因为美人被浊勾走了，还是自己独属的美人被人觊觎了。即使这两个美人都是他的。
　　当然，石清这边不爽，脚步也越来越慢了，本来他是想看看浊和陈丽丽的背影是不是会有一种让他心酸的“郎才女貌”“才子佳人”之类的感想，却发现自己脚步一慢，浊的脚步也慢了下来。
　　心情突然就明媚的石清哼着小歌，对陈丽丽催促道：“美人，走快点吧，我想多差点资料~。”
　　陈丽丽在心里埋怨刚才不知道是谁突然走得忒慢，一边加快了步伐，一边解释：“藏书阁在山顶，还有一段距离。”




☆、27廿柒|回庄

　　因为御剑庄，即使是最新入门的最小的弟子都会使用飞剑飞行一段时间，所以，从山脚到山顶几乎都没什么大问题。
　　所以，藏书阁在御剑庄的顶部也是一种锻炼手段。
　　“陈美人！”石清既然已经确定浊暂时不会去找个女人膈应自己，那他现在的心情那是从未有过的明媚。
　　“有事吗？”陈丽丽脸上的笑容十分的完美。
　　“你说，御剑庄有没有禁地啊？”石清一脸讨好地询问。
　　“你问这个做什么？”陈丽丽完美的笑容里看不出一丝不对。
　　石清眨巴了一下眼睛，说道：“我就只是好奇，因为界光门不是有禁地嘛！”
　　“没有，”石清还想说下去，却被陈丽丽给打断了，“御剑庄和界光门比起来，不过是一个新建门派，没有界光门那么复杂。”
　　陈丽丽这些话说得石清喉间一哽，最后打着哈哈道：“御剑庄怎么可能是新的呢，众所周知，修真界两大佬，界光门和御剑庄嘛！”
　　“……”陈丽丽扭头看着他，说道，“是三大佬。”
　　“……”为什么我又不知道！石清转头怒瞪浊。无辜地魔王大人只能受着。
　　石清为了缓解尴尬，立即转移话题：“前段时间，我家首席似乎来了御剑庄，但是他应该已经离开了吧？”
　　“是的，向首席是半个月前到达的。”陈丽丽回忆了一下说道。
　　“他又说什么事吗？”石清八卦之情顿生。
　　陈丽丽沉默了一会儿，说道：“恩――具体的我也不清楚，只知道向首席走后，我爹爹也走了。”
　　“不是一起走的？”石清无视掉对方的那一段时间的沉默，说话大多数人都喜欢说一半藏一半。
　　“不是，”因为这次向绍来的事情有点大，为了防止自己不小心说出什么隐蔽的事，陈丽丽赶紧转移话题道，“不知石师弟去从藏书阁是要？”
　　石清眨巴眼睛，反问：“陈美人知道黄符吗？”
　　“你说符？”陈丽丽顿了顿，两眼终于带上了闪闪的光亮。
　　为什么又叫符了啊！石清对自己的常识也有了一定的认识，决定这次绝对要恶补自己的常识啊。
　　“你认识吗？”石清选了一张在江广赋口中不太重要的黄符给她，问，“呃，是这个？”
　　陈丽丽两眼看着他，打开了话匣子说道：“是的是的，这是近千年才被验证可行，以前都光是理论。当初验证可行的时候可是让大家好一阵兴奋呢。”
　　“……”石清眨巴了一下眼睛，将须弥芥子里的黄符一样拿了一张出来，“要吗？”
　　“不用了，我都有。”陈丽丽似乎意识到了自己的失态，立马恢复了淡然的模样。
　　石清这才想起，自己只是界光门的门内弟子，陈丽丽可是御剑庄庄主的宝贝女儿。御剑庄和界光门可是三大佬之二，界光会给他的，庄主大人也是绝对不会亏待他女儿的。
　　“……好吧好吧。”石清将里面不认识黄符取了出来，其他的塞近了怀里，“找个地方解读一下？界光都没告诉我。”
　　“你不是去藏书阁？”陈丽丽嘴角一抽，忍不住询问。
　　“有这么个大美人，为什么要这么不识趣地去藏书阁？”石清露出一个自认完美的表情。
　　“……”我好想回去！陈丽丽默默地抹掉眼角的眼泪，尽量无视那双似有似无，总往自己胸上瞥的眼神。
　　最终，石清三人找了一个石桌，围着石桌坐下了。
　　“来，美人，帮我看看？”石清将黄符递给了陈丽丽。
　　陈丽丽秉持着要做就做得最好，将每一张黄符都解释得清清楚楚。
　　“这些黄符也看看吧？”因为陈丽丽解释得过于清晰，所以石清立即将自己剩下的，其实已经知道的黄符也递给了陈丽丽。
　　陈丽丽看着新到手的黄符，嘴角一抽，强调：“是符。”
　　“恩，符。”石清撑着下巴，期待地看着她。
　　“……”默默地看着两人一去一来的石浊，双手已经握紧了拳头。
　　等陈丽丽详细地将全部都解释清楚后，天已经暗淡了下来。她娇嫩的喉咙也快要冒烟了，咳嗽了两声，说道：“时间不早了，先告辞了。”
　　“美人慢走！注意保养嗓子啊！”石清对着她的背影挥了挥手。
　　刚走了没几步，听见石清将自己撇得干干净净后，陈丽丽脚下一顿，差点就一脚踩空了。
　　――――
　　当夜，石清突然发现，原本一直跟着自己的浊不见了。
　　这让石清内心一阵哼哼，暗想：“居然敢瞒着我去找美人？”
　　哼哼唧唧了一会儿人，石清从床上站了起来，嘟囔着：“不行，为什么我不能去找美人？”
　　说做他就做，石清收拾了一下自己的外表，哼着小歌往女性寝区走了过去。
　　可惜，上天……呃，虽然石清就是创神，但是，不也有他无法控制的事吗？咳，扯远了，重来。
　　可惜，上天不喜欢让石清如意的。
　　当石清往寝区跑去的时候，不论是男寝还是女寝区都涌出了一大批的人。
　　而陈丽丽也是，她是冲在最前面的。那一副开心的模样，让石清顿生嫉妒之情。为什么让每人露出这幅摸样的不是自己呢？
　　石清摸了摸自己的下巴，决定跟上去看热闹。
　　目的地是御剑庄的门口，石清环视了一周，这一环视，让石清将御剑庄的美人质量都有了个底，虽然除了陈丽丽，他暂时还没找到有谁能特别让他心动的。
　　过了没多久，人群都热闹了起来，他们自觉地分队站好，然后一起大声说道：“庄主，欢迎回庄！”
　　石清和江广赋如同鹤立鸡群，在那一排排一列列整齐的列队里突兀的站着。
　　不过，石清的额角不自觉地垂下了一滴冷汗――为什么有种御剑庄的所有人都是陈谷的后宫的感觉？唔――话说，这是一个不错的方向啊……
　　石清摸着下巴，再次为了自己的福利谋划着。
　　陈谷一眼就看到了人群中的两个“外人”，当即尴尬地咳嗽了一声，说道：“大家该干嘛就干嘛去吧，石清和那谁，留下。”
　　连名字都没被记住的那谁，沮丧地和石清并排进了御剑庄的主厅。
　　“你叫？”陈大庄主还是想要抚慰那颗受伤的心的。
　　“晚辈江广赋，字仁仲。”江广赋赶紧自我介绍，小眼神分外期待地看着他。
　　陈谷咳嗽了一声，无视掉对方的眼神，问道：“听说你已经辟谷期了？”
　　江广赋狠狠地点了点头。
　　“有吃洗髓丹？”
　　“恩恩。”继续点头。
　　石清插嘴：“能给我一颗洗髓丹吗？”
　　另外两人无语地看着他，陈谷无奈开口：“虽然洗髓丹相较欲清丹容易很多，但是石师侄，我记得你已经元婴期了吧？”
　　“元婴期？”江广赋看着石清，他在御剑庄等待石清的这段时间好好地打探了一下，确定了石清确实只有二十岁。原本他以为自己是世间难得的天才，却不想，这个人却也是个不简单的人物。
　　进入辟谷期，他才感觉到了明显的难受。修为每天每天的变化根本就不大，和之前对比起来，几乎是天壤之别，这让他有些烦闷。
　　“但是，我没吃过洗髓丹。”
　　石清一脸淡定地说出让某人吃惊，某人再次吃惊的话。
　　“你没吃过洗髓丹？！”陈谷狠狠一拍桌，“你怎么进入敛气期的？！”
　　“就这么……”不吃洗髓丹难道很恐怖？！石清再次鄙视自己的常识。
　　陈谷无力地撑着自己的脑袋，揉着太阳穴，说道：“这件事先放一边，江广赋，如果你想好了，随时欢迎你成为我们御剑庄的一员。”
　　江广赋一边回想刚才陈谷回来的时候那一场景，一边嘴角微抽地说道：“弟子愿意加入御剑庄。”
　　陈谷挥了挥手，说道：“好了，如果你执意如此，便去找大长老，让他为你安排入门事宜。”
　　江广赋做了个揖就告辞了，石清见陈谷忙着揉自己的太阳穴，也匆匆地告辞了。
　　石清走后，陈丽丽就进来了，她替她父亲的手指揉着她父亲的太阳穴，低声说道：“爹爹此次外出……”
　　“遭了！”陈谷突然一声高喝，让陈丽丽吓了一跳，立即询问发生了什么是。
　　回想自己被石清随口一言，给弄得忘了正事的陈谷长叹一口气，让自己乖女儿继续为自己揉着，也不回答对方。
　　陈丽丽见状也不多问，安静地揉着。
　　――
　　另一边，石清除了主厅就追上了江广赋，问道：“仁仲，不是除了界光门、御剑庄外，还有一个修真界大佬吗？”
　　江广赋努力让自己的眼神不至于过于鄙视，说道：“世人皆知，那是一个邪道！”
　　“=0=……”邪道的三大佬之一？石清暂时陷入了僵硬状态。
　　江广赋整了整自己的外表，不理会石化状态的石清，直接走掉了。
　　带石清清醒的时候，看到的就是一张放大的美脸。
　　恩，放在眼前的美味不吃白不吃。所以，石清和魔王大人再次在御剑庄的公共场所上演儿童不宜的画面。




☆、28廿捌|丹药

　　石清躺在床上摸着下巴，总觉得自己似乎忘了什么事。
　　浊懒洋洋地翻了个身，右手环住了石清的腰杆。后者看着一脸餍足地浊，忍不住伸手，捏住那张俊脸，死命地扯。
　　“？”浊疑惑地看着他，虽然他不需要睡眠――或者说他已经睡烦了，但是这样那样之后他总喜欢花点时间，消耗对方留在自己体内的玩意。
　　看着浊那小眼神，石清心情分外明媚，低声说道：“听说御剑庄的大长老是药师，有不少传说中的药丸，我们，现在去偷几颗？”
　　你是创神，不要去做“偷”这样掉身价的事啊！――当然，掉价的事他也想没少做就是了。
　　“我在魔界也有很多药丸……”浊嘀咕着起身，理了理那头红发。
　　“这么多年了，还能用？你确定？”看着转眼间红发变黑的长发，石清有些不舍，虽然他不知道自己不舍个什么劲……
　　“有新的……”浊嘀咕着整理好衣服。
　　“走吧！”石清理了理自己的外表，摸着自己怀里的须弥芥子说道，“希望大长老不在他的小库房里呆着。”
　　浊带上冰冷的面具，看着那双漆黑的眸子，石清忍不住凑上去，在冰冷的面具上，留下了一个不明显的齿痕。
　　“……”无视掉那幼稚的行为，浊站在一边，等待石清准备妥当。
　　石清心情那是无法再明媚的明媚，看着那漆黑的天空都感觉那是多么的明亮。
　　――
　　俩人很快就到达了目的地――位于御剑庄主厅对应后山的炼丹殿。
　　炼丹殿四周零零落落地种了很多的药物，有毒药也有灵药，不同的植物种植的地域不同，都施展了各种法阵，使得各类植物能够成功的茁壮的成长。
　　石清和浊一路走一路闪，终于在没有伤害一棵花花草草的情况下成功地接近了炼丹殿。两人会接近炼丹殿，当然是因为他们确定炼丹殿如今一个人都没有。
　　所以石清和浊酒这么顺利的进去了。
　　两人看着炼丹殿中间仍在散发热量的巨大炼丹炉，都不自觉地往旁边跨了一步，躲开了热浪。
　　石清推开一旁显眼的木门，眼睛发亮地看着里卖弄那一排排的瓷瓶。
　　“去吧。”浊凑在他耳边低声催促。
　　因为面具的原因，石清听到的声音有些闷。
　　石清看了他一眼，走进去，看着瓷瓶上贴着的备注。洗髓丹和欲清丹都拿了一瓶，其他不认识的药物也一样拿了一些。
　　正当石清拿得正欢畅，准备把自己来过的痕迹处理掉的时候，浊警觉地看着门外，说道：“清――来了。”
　　石清立即停下手，和浊一起逃离了犯案现场。两人离开没多久，就听见炼丹殿传来大长老撕心裂肺的嚎叫。
　　“看不出来那人的嗓子真不错。”石清摸着下巴对身旁的浊说道。
　　浊默默地点了点头，两人虽然如今已经逃得比较远了，却还是被那声尖叫吓了一跳。
　　石清从怀里摸出一个紫红色的瓷瓶，这个瓷瓶他在木架上就发现了这么一瓶，瓷瓶上没有备注名字，只有一张黑色的字条，紫红的颜色也总给他一种不祥的感觉。
　　不过，石清也没多想，重新将瓷瓶塞回了怀里，现在还不方便查看赃货。
　　两人停在一颗树顶上，石清则懒洋洋地伸了个懒腰，说道：“好了，夜间活动结束，为了应付明天的暴风雨，我们该好好休息了。”
　　“恩。”浊看了石清一眼，弯腰抱起了对方。
　　石清眨巴了一下眼睛，想了想，说道：“想反压？”
　　浊轻轻地摇了摇头，然后脚下一用力，往寝区奔去。
　　石清看着眼前急速往后飞去，呵欠了一下，靠在浊的胸口上睡着了。
　　――――
　　天亮了，石清和浊还抱在一起睡觉呢。
　　“笃笃笃――”急促的敲门声，让石清和浊终于从梦境中清醒了过来。
　　“啥事？”石清心情不愉地吼道。
　　“出事了！”江广赋声音虽大，却和那急速敲门声的不同，说出的话给人的感觉还是有着优雅的气质。
　　石清揉了揉自己的乱发，推了推环住自己的浊，说道：“起来了，来人了。”
　　浊睁开毫无睡意的眼睛，恩了一声。
　　石清拉开门，对江广赋问道：“出啥事了？”
　　“据说御剑庄昨天遭贼了。”江广赋一脸严肃。
　　石清一脸“你怎么这么八卦”的表情，问：“遭贼了就遭贼了呗，又没偷到你身上。”
　　“……”江广赋瘪嘴，咳嗽一声，解释道，“不是，只是听说被盗的东西里有一件危险品。”
　　“哈？危险品？”石清想起那瓶给人不好感觉的紫红瓷瓶。
　　江广赋叹了口气，伸着脖子看了对方身后一眼，开口问：“你兄弟在吧？”
　　浊从阴影处站出来，说道：“在。”
　　从阴暗的地方慢慢显出的面具，让江广赋小心肝颤了颤，愣了好一会儿，才继续说道：“陈庄……师傅说让我们都要去，他有要事要说。”
　　不会是要拷问了吧？石清对浊使眼神。
　　浊疑惑地看着那双琥珀，问：“什么？”
　　石清嫌弃地看了他一眼，扭头对江广赋说道：“我们等会儿就去，你先走吧。”
　　江广赋点了下头，毫不留恋地走了。
　　看着江广赋离去的背影，石清默默地叹气，这么个美人啊――美人啊――
　　石清在莫名其妙的叹气，浊就这么看着这两人，心里突然有点开心。
　　俩人就这么怀着莫名其妙的心情到达了主厅。
　　主厅散发的气势还没靠近就能让人感受到，石清赶紧整理自己的面部表情，找到了江广赋，就凑了过去。
　　过了一会儿，陈谷开口问道：“到齐了吗？”
　　主厅顿时安静得呼吸声都能听见。
　　“昨天，大长老的炼丹殿被盗了。”陈谷开口说道，台下有了细微的动作，看到场的人数，石清几乎能肯定很多都是正在闭关期，却被陈谷被叫了起来，理由却是为了这么一个丹药被盗，这让这群人有种被轻视了的感觉。
　　“别吵。”大长老一声呵斥，“若是欲清丹这类丹药我们会这么不知轻重地让你们都聚集起来？”
　　主厅再次恢复了平静，只是时不时有些低声交谈的声音。
　　陈谷对大长老挥了挥手，说道：“好了，如果是有人因为某些原因拿了大长老的丹药，只要今晚上把那唯一一件重要的东西还回去，我们就既往不咎。”
　　他特地重点发音了“拿”这个字。
　　“……”台下一阵安静。
　　石清这是捏着浊的手，在心里暗自想着自己一定得研究一下那瓶药到底是个啥，让这俩人这么激动。
　　陈谷长长地叹了口气，在人群中环视了一圈，锁定了人群中分外扎眼的面具所在地，开口说道：“石清，上来。”
　　内心本来打着小九九的石清突然听见自己被点名了，还以为自己暴露了，却发现陈谷看自己的眼神也不像是看一个犯错的弟子。
　　石清顿时心情放松了，拍了拍捏住自己的手掌，走了上去。
　　待石清顶着众人的打量到达陈谷身旁的时候，他觉得如果眼刀可以杀人，那他一定被这群误会了的人给秒杀了。
　　“这位是界光门界光大师的关门弟子。”
　　话音刚落，方才的眼刀都换成了歉意的讨好。
　　石清感受着这些眼光，内心那是舒畅的――特别是在有好几个美人的情况下，他就说御剑庄怎么可能没有几个美人呢，原来都去闭关了。
　　陈谷一脸严肃地继续说道：“前几天，我去了界光门，这是大多数弟子都知道的事。”
　　“但是，我去界光门，却发现界光禁地被破，魔王逃走了。魔王为了逃走不被发现，利用了自己的下属做替身，使得界光门一直没发现什么异常。此下属曾伤了界光门数十弟子，致使他们如今在某些方面都有些问题。”
　　陈谷说着这里就停了，那下属的下场是什么也不说了，转而说道：“所以，我们现在的主要任务就是随时准备对抗魔族。大家闭关也不要陷入长时间深度闭关，抗争魔族，需要大家的力量。”
　　“是！”响亮的声音几乎掀掉主厅的天花板。
　　石清站在陈谷身旁，看着浊。
　　那冰冷的面具让他看不清浊的脸，思忖着等会儿谈谈对方的口风吧，手心手背都是肉啊这。
　　因为有好一部分的人都是一闭关就三年五载的，所以陈谷在成功防止正事再次被遗忘后，就和众人拉拉扯扯地说起了家长里短。
　　而这家长让石清含泪，为什么陈大美人会有丈夫？！为什么没有人告诉我！啊！为什么！嘤嘤嘤，我这脆弱的玻璃心！我再也不相信美女了！美男！等我！嘤~~~。




☆、29廿玖|对话

　　石清在一边捧着破碎的玻璃心暗自神伤，一边偷偷关注陈丽丽的丈夫，暗自比较。这人没自己帅，没自己俊，没自己有本事（虽然现在表面对方是比较有本事点），为什么自己就这么没人爱呢！
　　石清抚摸着自己的小心脏，瞥了眼站在一旁的魔王大人，暗自感叹：果然是魔王大美人最讨自己的喜欢啊。
　　集会稀稀落落地聊了一会儿，就各自散去了。不过这次因为大家难道重聚，所以离去的时候很多时候都是拉帮结伙的。
　　石清和浊、江广赋三人孤零零地站在一起，接着石清看了那两人一眼，询问：“要不，我们也走？”
　　浊歪了歪头，似有若无地看了江广赋一眼，就走到石清身旁，占有欲强烈地环住了对方的腰杆。
　　石清对此也只能默默地叹气，然后对江广赋开口：“一起？”
　　江广赋看了眼那只爪子，咳嗽了一声，说道：“算了吧……”
　　“后会无期。”浊抢在石清之前开口告别，几乎是半拖着对方就走掉了。江广赋看着那里去的两个人，眨巴了一下眼睛，若有所思地点了点头。
　　石清无奈地被浊强制地拖走了，如今他的实力比不上对方，只要对方稍稍一施压，他就反抗无能――所以，他是真的被拖着走的。
　　于是，在常识之后，石清又多了一样需要自己加倍努力的了，不然男人的面子挂不住啊挂不住啊。
　　“咳，对于刚才那件事你有什么想法？”石清开口询问。
　　浊想了一下，问：“哪件？”
　　“你说还有可能有哪件？”石清挑眉，我会问他的除了那件事，还会有哪件事？
　　“哦。”
　　“什么想法？”石清摸着下巴打量他。
　　浊沉吟了一下：“很好。”
　　“……很好？”石清额上滴下一滴冷汗，暗忖对方难道是故意留下了破绽？等着自己魔族的行动被发现？
　　“恩。”浊给了肯定的回答还点了一下头。
　　“好吧，很好就很好吧，”石清无奈地笑，“你接下来准备干嘛？”
　　“……上床？”浊难得地带着疑惑地给了回答。
　　石清完全没有找到问题和答案的必然联系，只得开口继续问：“为什么要上床？让我安慰你？”
　　“反了？”浊摸着自己脸上冰冷面具的轮廓，低声喃喃。
　　石清愣了一下，才开口问道：“你要反攻？！”
　　“反攻？”
　　“不不不，你没可能的哼。”石清哼哼着对他说道。
　　浊沉默了一会儿，问道：“你不需要安慰？”
　　“我为什么需要？”石清哼哼唧唧，“难道你认为我会被牵连？”
　　“牵连？”浊沉默了一小会儿，才幡然醒悟地试探问道，“陈丽丽的事？”
　　石清眨巴着眼睛思考了一下对方简介话语的意思，才反应过来：“我一直在和你说你逃跑被发现的事！”
　　“……哦。”
　　“我在说你被发现的事。”石清无奈扶额，这什么情况啊，难道他们就这么牛头不对马嘴地聊了这么久？
　　“……哦，”浊愣了一下，才开始慢慢地一字一句地说道，“没有，跟着你，不反攻。”
　　石清眨巴了一下眼睛，才知道对方是在回答之前的某些关键问题。心满意足地拍了拍对方的肩膀，说道：“好吧，不反攻就好。”
　　“你，需要安慰吗？”浊摸着面具，察觉四周没有人靠近后，就将之取了下来，凑在石清的耳边。
　　石清和浊的身高处于微妙的某种平衡状态，接吻不用低头，不用仰头，耳鬓厮磨更简单了，都不带垫脚的。
　　石清拍开那颗毛茸茸的脑袋，嘟囔：“你这话问的。”
　　“不需要？”浊扭头，用脸蹭了蹭石清的手。
　　石清就这么趁机捏住了浊的脸带，扯。一边扯一边答道：“当然需要，怎么可能不需要呢？”
　　“呃――”浊被扯着脸，漏风地吐出一个“哦”。
　　石清松开手，揉了揉被自己扯得严重泛红的连带，问：“你和你的下属有联系吗？”
　　“……有时候，不经常。”浊开口解释。
　　石清一愣，眨了眨眼睛，问道：“为什么我就不知道呢？”
　　“最后一次在半个月前。”浊回忆了一下说道。
　　石清还是眨眼睛：“再怎么我也该有感觉吧？”难道我的警惕性，我的敏感度就这么低？石清默默地对自己的实力再次自我唾弃。
　　“大多数在晚上。”浊继续回忆。
　　石清默默无言，多半晚上他们都在做少儿不宜的石清。
　　“我都没理会。”似乎察觉了石清的轻微不爽浊继续开口解释。
　　就算你没理会……石清捂脸，真让人羞射。于是，他揪住浊的脖子，说道：“下次记得提醒我。”
　　浊点了点头，算是应了。
　　“好了，”石清赶紧转移话题，“他们一般都说些什么？”
　　“汇报。”
　　“内容？”不会是进攻程度吧？石清暗忖，两边都了解了，那不论做什么事不都容易多了嘛！
　　“魔族宫殿修建状况。”
　　“……？”石清觉得自己耳朵大概出了点问题。
　　“魔族宫殿修建状况。”
　　浊的再次重复，让石清无力感再次叠加，问道：“每次都是汇报这个？”
　　“恩。”浊低声应道。
　　“魔族……靠得住吗？”石清无力喃喃，无力靠在浊的身上。
　　浊低头看了石清一眼，说道：“会靠得住。”
　　石清挥了挥手，说道：“会？难道你要训练他们？”
　　“……”浊若有所思。
　　“……”石清拍了拍对方的胸肌，说道，“慢慢努力。”
　　――――
　　第二天一大早，陈谷就将众人再次聚集了起来，脸上的表情十分难看。
　　石清这时才想起来，自己拿到那一瓶药还没有研究呢。
　　果然，陈谷一开口就是关于那瓶药的事，带着严肃的语气说道：“关于昨天说的事，大家都没放在心上吗？”
　　知情的两人毫无羞愧地站在那里，其余不知情的人就无辜地站在那里。
　　看着那些闪亮闪亮的眼珠子，陈谷一时间也没了主意。
　　“哎……”陈谷长叹一口气，“算了算了，大家都‘一把年纪’了，怀疑你们，你们的自尊也会闹腾的了。算了，散了吧。”
　　陈谷觉得自己的脑袋好疼好疼啊，为什么事情这么多呢？
　　看着渐渐散去的众人，指着最后面的那两人，说道：“诶，石清，你一个人留下。”
　　因为石清最近和浊保持者秤不离砣砣不离秤的状态，所以陈谷加重了“一个人”这三个字。
　　石清拍了拍浊的肩膀，说道：“在外面等一下就好。”
　　浊看着他的眼睛，泛着金光的黑眸让后者一阵心痒。
　　最后，主厅里就剩下了陈谷和石清。
　　陈谷对他招了招手，说道：“你飞剑练得怎样了？”
　　石清眨巴了一下眼睛，问：“飞剑？还好吧……”
　　“露两手。”陈谷撑着下巴，忍不住皱着眉头说。
　　石清凑过去，蹲在他的面前，捧着脑袋，语带关心地问道：“陈师傅，你头疼吗？”
　　“疼死了！”陈谷挥了挥，让那双闪人的招子远离自己。
　　“丢掉的到底是个什么神丹妙药啊？这么紧张。”石清准备套话。
　　陈谷却没多说，只是不耐地拍了拍椅子的扶手，喝道：“飞剑！”
　　“是是是！”石清赶紧在对方把飞剑招出来解决自己之前把自己的飞剑给祭了出来。
　　陈谷眯着眼睛打量那把飞剑，问道：“是不是有点不对劲？”
　　石清也上下打量自己的飞剑，挠头：“有嘛？”
　　“哎，头疼，”陈谷揉了揉自己的太阳穴，叹气，“算了，你有好好练习飞剑就好，魔族即将要开始攻击大陆。你是天才，这段时间，我希望你能认真修炼，早日突破极限，如果能尽快飞升最好。”
　　“陈师傅，你该去休息了。”石清低声说道，魔族开始攻击大陆，最多是一年后的事情了。再怎么天才，也不可能这么快就从元婴蹦Q到了飞升。
　　“罢了罢了，不指望你。”陈谷看了一眼石清还未收好的飞剑，叹气。
　　石清咳嗽了一声，收好飞剑说道：“陈师傅，气叹多了，会老的。”
　　“胡说！哎哟……”陈谷怒喝一声，接着就捂着头□了起来。
　　石清看着他，然后和对方道别道：“那我先走了，师傅早点休息。”
　　陈谷抱着头挥手赶人。
　　石清一步三跳地跑了出去，一出主厅就看到了站在门口，散发冷气的魔王大人。
　　“我说了就等一会儿啊，”石清走过去，拍了拍他的肩膀，“等急了？”
　　“哼。”浊冷哼一声，表示自己的不满。
　　石清赶紧顺毛：“我进去了几炷香啊，怎就这么不满呢？”
　　“走吧。”浊避而不答，转勾住他的腰杆，往两人的房间走。
　　虽然之前本来安排给他们的房间有两个，但是，俩人在第一晚就住在一起了，另一个房间已经被仆人默默收回了。




☆、30卅|告别

　　石清躺在木着脸的魔王大人身上，看着手中紫红色的瓷瓶，晃了晃。
　　“……”石清立即感觉到了不对，从浊的身上爬了起来。
　　身上没了重量，浊也跟着坐了起来，低声询问：“怎么了？”
　　石清晃了晃瓶子，一脸沉思：“我记得刚拿到手上的时候，它是丹药吧？一粒一粒的……”
　　浊想接过瓷瓶，刚接触瓷瓶的时候，浊就猛地将手收了回去。
　　石清立即凑上去看热闹。
　　“怎么了？”石清摊开他的手问，一眼就看到浊修长的食指留下了一个烧焦的痕迹。
　　“……”浊伸出另外一只手想要再次摸上去。
　　石清立即将瓷瓶往回收，嘴上嘀咕着：“嘿嘿嘿，你悠着点，不是才受了伤吗。”
　　浊不说话，抿着嘴继续伸着手往上面凑。
　　“让你听话。”石清拍掉那只手。
　　浊将手收回，眼睛还是死死地盯着那个紫色瓶子。
　　石清眨巴了一下眼睛，微微弯了弯眼角，然后，他沉默着将紫红瓷瓶往左移，那双因为独处而恢复的金眸就往左看；将之往右移，那双金眸就往右看；将之递过去，那只手就蠢蠢欲动地伸过来了。
　　“……”石清默默地将瓷瓶收回须弥芥子里，金眸终于看向他了。
　　“给我。”浊抿了一小会嘴，开口了。
　　“我拿着，你看。”石清将收回去的瓷瓶又拿了出来，继续逗弄某只巨犬。
　　浊严肃地看着那紫红瓷瓶，试探的伸出了手。
　　石清看了眼已经完全复原的那根食指，主动将瓷瓶递了出去，嘴上嘀咕：“恢复得蛮快的嘛。”
　　浊试探地摸了摸瓷瓶，没有任何反应，他又摸了摸那张黑色纸条，摸上去的食指第一关节和大拇指立即被烧焦了。
　　“这什么纸？”见状，石清立即将瓷瓶收了回来，仔细打量那张纸，心里有些疑惑。因为之前他研究的时候不仅摸了瓶子，这张诡异的纸条也被他摸了好几遍，但是他却重没出现过这种现象。
　　“符。”浊看着自己受伤的痕迹，喃喃。
　　石清扭头，瞪着他：“你怎么知道的？”
　　“就是知道。”浊揉了揉自己的指节，没过多久那两处伤痕很快就恢复了。
　　石清瘪了瘪嘴，也不再追究，说道：“这张纸我也不敢随便撕，谁知道会发生什么事呢？”
　　“它只是用来防止魔族的。”伸手拿过瓶子，不顾石清的反对，直接撕掉了那张黑纸。
　　“诶诶，撕掉干嘛，还撕成两张了。”石清一脸肉痛，如果浊说的是真的，而这张符能把魔王的手都给烧伤，那对一般的魔族杀伤力岂不得直接秒杀？
　　“我可以画给你。”浊低垂着眼睛说道。
　　石清看了他一会儿，疑惑地问：“你什么时候对符也有研究了？”
　　浊抿嘴不答。
　　石清死命回想，然后幡然醒悟，语气里带上了浓重的调戏：“陈谷回来的那天晚上你不在，是不是去恶补去了？”
　　浊继续不答，不过那双金色的眸子闪了闪。
　　石清没有错过那双眼睛里的任何波动，他忍不住伸手捏住那张脸，说道：“你说你怎么一天到晚的吃干醋啊，不酸得慌？不过，你怎么恶补的？”
　　浊直接伸手，从虚空中拿出了一本破旧的书册。
　　石清眼珠发亮地看着他：“这招叫什么？”
　　浊歪着脑子想了会，不确定地回答：“隔空取物？”
　　“不是须弥芥子之类？”
　　“不是。”
　　石清微微失望，不过，他还是一脸期待地看着浊：“什么地方的都可以取？”
　　“只有魔殿。”
　　“不是还没修好吗？”石清惊讶。
　　“仓库修好了。”
　　才修好就放了东西进去了？石清默默无语，然后低头研究那本书册。
　　浊看着那颗黑色的脑袋，看了一会儿，才试探地问：“不想要？”
　　“哼哼，反正是你魔殿的仓库，又不是我的。”石清哼哼唧唧表示不满。
　　“我的不都是你的吗？”浊低声耳语。
　　石清继续哼哼唧唧：“在哪里学的甜言蜜语？不靠谱。”
　　“真心的。”
　　石清微微叹气，妥协地说道：“先不管那个，我这里有须弥芥子，暂时用不上。”
　　浊抿了抿嘴，眼睛往石清的胸口瞥去。
　　“别打他的注意。”石清赶紧捂胸。
　　面对一副小媳妇模样的石清，浊沉默地就扑了上去，撕衣服，咬嘴巴。石清乐得享受，就这么躺在床上，享受服务。
　　至于那瓶被遗忘的紫红瓷瓶，它微微晃了晃自己圆滚滚的肚子，往角落滚。
　　――
　　第二天一大早，石清就在角落发现了那个紫红瓷瓶，疑惑地挠了挠脑袋，继续研究。
　　“噗――”石清拔出了瓶塞，一股浓重的腥臭味夹杂着不纯净的各色灵力立即往外涌动。
　　浊眼疾手快地握着石清的手，将瓶塞塞了回去。
　　“我真记得里面是丹药啊。”石清不死心地晃了晃瓶子，哐当哐当的声音告诉他，里面现在装的是液体。
　　“坏了？”浊一边驱散四周还未散去的混乱灵力，一边低声询问。
　　石清白了他一眼，哼了一声：“保护得这么严密的东西怎么可能这么容易坏掉？”
　　浊抿着嘴收工。
　　石清拍了拍他的肩膀，将紫红瓷瓶塞回须弥芥子里，起身说道：“走吧，今天就去给陈□个别。”
　　“要走了？”浊立即起身，毫无留恋的意思――不如说他很开心。
　　石清继续拍他的肩膀，说道：“陈美人都有丈夫了，呆在这里也是个伤心地，我们走吧。”
　　浊将自己的外表整理了一下，就跟着石清往外走。
　　――
　　石清和浊来到了主厅，里面陈谷刚好和门内的一些管事的开了一个小型会议。
　　“石清？有事？”陈谷将手边的资料整理了一下让在一边。
　　石清凑过去，问道：“最近庄里没啥大事吧？”
　　陈谷奇怪地看了他一眼，说道：“大事？还不就那几个。想起来就头疼。”
　　“咳，”对于自己狠戳陈庄主痛处的行为，石清默默地自我反省了一下，“庄主，我想下山了。”
　　“才几天啊？”陈谷看着他，皱眉，“如果是我昨天对你说的话让你有了压力，那不要介意……”
　　“不是不是，陈师傅，别误解，”石清赶紧澄清，称谓也立即改了回来，“我此次下山本就是有任务在身……”
　　“啥任务？”陈谷用夹死了一只飞蚊的皱眉问道。
　　石清眼睛看着那只无辜的飞蚊，开口道：“不清楚，让我去江南。”
　　陈谷了然地点了点头：“那慢走，注意安全。”
　　“江南有什么吗？”对于陈谷的态度，石清有些好奇。不会江南又有什么属于常识性的东西，却只有自己一个人不知道吧？
　　陈谷挥了挥手，说道：“既然界光没告诉你，那我也不能告诉你，当你到了那里就知道了。”
　　……装神弄鬼，不过，应该不会只有我一个人不知道。石清默默地感叹了一下，和陈谷聊了几句就离开了。
　　主厅外的浊对于自己再次被抛下，用冷气表示自己的严重不满。
　　“……好了好了，”石清拍了拍他的肩膀，哼哼着说，“你那么多瞒着我的事我都没追究呢。”
　　闻言，浊抿了抿嘴，不说话了，冷气也收了起来。
　　“刚才感受到了向绍的灵力，我们走吧。”
　　这么一句话，让刚收起来的冷气有了泄露的迹象。
　　所以说，只要有美人的地方，魔王大人，你都不能松懈滴~，快点把这个没节操的创神收了吧，别祸害人间了。




☆、[倒">31卅壹|见面 [倒

　　石清和浊刚到御剑门门口,江广赋就踩着一把飞剑歪歪扭扭地冲了过来。
　　石清虽然面对美人追来而展开无限遐想导致内心荡漾不止，但是外表还是故作镇定地问：“有事？”
　　江广赋看了浊一眼，对石清说道：“你们这就要走了吗？”
　　“恩。”石清低声恩了一声，内心却在呐喊着：留我们我们就不走了！或者大家一起走吧！美人！
　　江广赋扭捏了一下，说道：“你们去江南吗？”
　　石清心里一咯噔,试探地问：“你是要？”
　　“我想请你帮我给家里带个话之类的……”江广赋从腰间带着的须弥芥子里取出一块温润的白玉佩,上面刻着一个“赋”字,四周环绕着栩栩如生的兰花。
　　“恩,去倒是要去。带话就说你现在很好？”石清心情愉悦的接过白玉佩,能有江广赋这样的美人,那江南江家的美人绝对不少。
　　“恩，但是，不要告诉我哥,如果他问起，你就说我死在外面了！”
　　“……”石清默默将白玉佩塞回怀里。“这是一个别扭的弟弟”石清默默地给对方定了标签，顺带问道：“为什么不用玉简联系？”
　　“我家里人不习惯用这些高级玩意……”江广赋挠了挠自己的脸颊，有些尴尬，“他们说从玉简里传出人声让人觉得毛骨悚然。”
　　石清无语地看着他，最终接受了对方的说辞。
　　“那两位石兄慢走不送。”江广赋作揖，表示自己要说的话都说完了。
　　石清勉强弯弯腰，示意了一下。
　　江广赋转身要走，石清突然想起什么拉住了他，喊道：“等下！”
　　“有事？”江广赋扭头疑惑地看着他。
　　面对一张充满了疑惑的美脸，石清赶紧咳嗽一声，掩饰自己差点走神的尴尬，嘴上立即说道：“我希望你之后的修行不要依靠任何丹药，最好每次修为要晋升的时候能和我联系。”
　　闻言，江广赋皱眉看着他，沉默了一会儿后说道：“好吧。”
　　接着，俩人顺理成章地互相留了通讯玉简的灵力波动。
　　这块玉简是石清在玉简铺子里买的，买的是最便宜的那种。接着这块廉价的玉简就在石清的手中被摸来弄去，短短的时间内便更改了其内在的法阵和外表的形态，如今的放在玉简铺子，卖出高价也不为过。
　　至于玉简铺子，是一些散修开来养家糊口的，要高级货还是比较困难，都是些比较常见的，多是卖个普通人用来显摆的。
　　而江广赋将自己的玉简的灵力波动留给对方，很根本的一点就是因为石清当初的一句无心之言。
　　没有吃过洗髓丹的他如今却是元婴期的修为，这么年轻却是元婴期――江广赋一脚进入修真界也多少知道点里面的门门道道，这么多年无人飞升，他心里明白，或许这就是一个特例，开启新纪元的特例。为了自己的未来，江广赋当然要把握住机会。
　　石清心情愉悦地捧着通话玉简，想着以后这里面塞满了美人的联系方式――不对，N年以前自己似乎也这么打算的？石清挠了挠自己的后脑勺，然后扭头怒瞪无辜的魔王大人。
　　“当初为了把贪带进禁地，我不仅毁掉了一块上好的玉简，还抹去了无数美人的玉简波动啊！”石清顿感郁闷地将玉简塞回了自己的须弥芥子白红里。
　　至于他话里的“无数”两个字，还有待商榷。
　　而魔王大人冰冷面具下的双眼闪了闪，没有说话。不过，当一切都过去了，世界和平，大陆安宁的时候，贪这一魔族小分队，莫名地被魔王大人大大滴奖赏了一番。
　　好心情被破坏，石清就不想走路了，他指使着魔王大人，趾高气昂地命令：“飞回镇里去。”
　　魔王大人冰冷的面具看着他，然后无言地走在他面前，背对他蹲了下来。
　　石清看着那张宽大的后背，想起自己作为上方的尊严，最后从白红里掏出飞剑，跳了上去。
　　浊在石清掏出飞剑的时候就身体一僵，最后站了起来，看向石清的眼神怎么看怎么可怜。
　　被控诉的眼神盯着，石清顿时尴尬了，于是他赶紧开口掩饰：“还不快点？”
　　浊一步三挪地上了飞剑，抱着石清的腰杆，用冷硬的面具蹭着石清的肩窝。
　　石清被面具膈得慌，推了推那张面具，嘀咕着：“算了，那张脸还是下去后重新想个法子。要下山了，抓稳了啊。”
　　话音刚落，石清便指挥着脚下的飞剑飞了出去。快熟前进的飞剑在空中留下了一道残影，让住在御剑庄山脚的居民都暗自点头――有一个俊小伙要下山历练了啊。嗯？你问为什么是俊小伙？这是众居民的经验之谈。
　　石清和浊在空中飞了半天，若不是石清抽空在面前施展了一个小型的木灵法阵抵挡强风，这半天的飞行足够两人的发型走在时尚的超前沿。
　　在城门外，石清理了理自己的外表，收好飞剑，转身看着已经去掉了面具的浊。
　　“反正都要变，不如，把脸也变了吧？”石清低声提议。
　　浊抿了抿嘴，没有说话，不过周身都散发着抗议的气息。
　　石清拍了拍他的肩膀，安抚道：“放心吧，就算你平日里变了模样，就我俩的时候不是也会变回来嘛？我不会忘记你的美貌的。”
　　浊微微闪着金光的眼睛就这么打量着他，最后再石清惊讶地眼光下，浊改变了自己的样貌。
　　明明只改动了一小部分，却让那张美脸变了大半。看着那张普通的脸，石清将面具收进了红白里，说道：“这样就好，带着面具也不嫌闷吗？”
　　“……”当初是你提议戴面具的。浊默默地想着，将绑缚自己发丝的锦带整理了一下。
　　石清看着明明换了一张脸，却还是气质十足的魔王大人，当即有种羞愧感：为什么我俩的差别这么大呢！为什么！
　　石清带着愤恨的心情，一步一坑地拖着浊进了城门。守门的将士一脸不解地看着跟拖包袱一样托着个普通男子的俊美青年，有些犹豫要不要向上级通报。
　　浊皱着眉头看着城门内的车水马龙，过了还一会儿，才开口问道：“找向绍？”
　　石清恩了一声，闪身进了一条巷道，对浊招着手：“过来过来。”
　　浊放下还在整理被石清拉乱的衣领，挤进了巷道，带着疑问的黑眸看着石清。
　　石清咳嗽一声，不得不承认，没了面具的阻挡，就算是一脸平凡的魔王大人，对他还是有着要命的吸引力，真是个无时不刻不勾|引人的魔王大人。心里哼哼唧唧地腹诽完毕后，石清才说道：“忘了说一件事了。”
　　浊的黑眸还是一动不动地看着他。
　　石清再次忍不住咳嗽了一声，说道：“是这样的，向绍是界光门的首席，我的事情他大概都有个底，对于突然冒出来的弟弟，他绝对会起疑心的。”
　　“所以？”对于自己可能会被抛弃“石浊”这个名字，浊的语气充满了埋怨。
　　石清扭头看着巷道墙角一块黑色的污渍说道：“所以，你就是我在路上遇到的朋友，一见如故，就一路了。”
　　“还叫石浊？”魔王大人的关心点比较特别。
　　石清默默地点头：“不过你最好掩饰一下自己的实力，你也知道我是顶着‘历练’的幌子下山的，带着一个实力高的朋友，就跟作弊似的。”
　　你本来就在作弊。浊默默地说着，因为不用“改名”，所以其他的也妥协了。他将周身的气势收了收，让自己显得不会太突兀。
　　石清看着浊收放自如，再次悔恨自己贪睡的那数万年光阴。
　　俩人嘀嘀咕咕了老半天，石清和浊才重新回归了光明。之后两人就一前一后地挤进了一家旅店。
　　石清刚进旅店，就看到了正在下楼的向绍。前者的眼睛顿时亮了起来，一个劲地对后者挥着手；后者看着那双不断挥舞的手臂，脸色不自觉地就灰暗了下来。
　　浊面无表情地打量这个让界光门无数俊男靓女愤恨的火门首席，往前走了一步，默默地环住了石清的腰杆。
　　这段时间石清已经被浊这个占有欲强烈的动作给环习惯了，当时也没有多想，只是自顾自地挥着手。
　　向绍打量着两人，不自觉地皱了一下眉头，却很快又松开了。他走到两人面前，开口询问：“石师弟，你为什么在这里？”
　　“师傅说元婴期就可以下山了。”石清眨巴了一下眼睛。
　　向绍皱眉，嘀咕：“师傅老糊涂了？”他下山的时候贪还没有进入界光门，而他下山后除了大事都没和界光联络，自然更不知道石清的动向。
　　石清继续眨巴眼睛：“我要告诉师傅！”
　　向绍立即咳嗽了一声，将此事抛开不说，转移话题：“如今修真界动荡不安，石师弟还是不要乱走的好。”
　　面对美人的轻视，石清默默地撅嘴表示不满：“但是我想美……不是，我是说，我想首席师兄了。”
　　向绍瞪了他一眼，开口询问：“阿司还好吗？”
　　“你居然最先想到的是二师兄而不是师傅！”石清歪着脑袋想了一会儿，才想起来阿司指的是谁，当即往后跳了一步，差点踩到一个无辜路人的脚。浊对那人一个冰冷的眼神，让原本预备着发怒的路人哼哼着离开了。
　　向绍继续瞪他：“没个正行。”
　　石清挥了挥手，说道：“我们就这么在这挡路也不是个事，要不，我们去师兄的房间谈吧？”
　　话音刚落，向绍就对一边的小二招手，说道：“准备一个雅间。”
　　“诶……”石清颇感遗憾，顺带给浊一个眼神。浊心领神会地去订房间了。
　　向绍看着浊离去的背影，问道：“那是谁？”
　　石清赶紧扭头，捧着脸问：“师兄吃醋了吗？”
　　“……”当我没问。向绍直接扭头转身，跟着小二往安排的雅间走去。
　　作者有话要说：。。。。1W5。。。哎。。。。。




☆、32卅贰|身份

　　石清坐在窗边,看着天上飘荡的白云。向绍坐在他对面，优雅地端着茶杯，一口一口地抿着，浊坐在石清身旁，右手宣布领地地环着石清的腰,双眼上下打量着对面的向绍。
　　尴尬的气氛让尾随而入的小二浑身不自在。
　　“三……三位客官,要吃点什么？”小二为了自己,所以他只好状着胆子询问。
　　石清扭头看着他,撑着下巴说道：“所有的招牌菜,再来俩小菜。”
　　“要酒吗？我们这里有自家酿制的果子酒。”小二赶紧推荐。
　　石清只是挥了挥手,说道：“酸梅汤就够了。”
　　菜单到手小二赶紧退下。
　　“这天都开始热起来了，想当初在界光门的时候，四季如春。”石清对着自己扇了扇,对着对面的向绍说道，“师兄，说说呗，你下山是为了？”
　　“你呢？”向绍避而不答，反问。
　　石清另一只手也撑了起来，做捧脸状：“真的是下山历练的。”
　　向绍皱眉：“我记得你离元婴期还早。”
　　石清继续捧脸：“发生了很多事拉。”
　　说这句话的时候，石清还似有若无地瞥了旁边的浊一眼。
　　向绍这才注意到那个样貌普通的男人，微微皱了皱眉。对于石清这样一个色胚居然会带一个普通样貌的人在身边，这让他不禁对那人多看了数眼。
　　“不介绍一下？”向绍放下茶杯，问道。
　　石清咳嗽两声，张了张嘴，却发出了一声惊叫。他扭头怒瞪旁边的浊，拍掉那只刚才捏了自己腰上软肉的爪子，咳嗽两声，想要重新开口，却听到了旁边那人说道：“石浊。”
　　“石清，”向绍伸手指着石清，又移动到旁边，指着石浊，“石浊，你们有何关系？”
　　“情……”
　　“亲人！”浊刚开口，石清就立即抢白，他总觉得对方想说的是“情人”而不是“亲人”，如果真是“情人”，这让他以后还怎么勾搭美人！
　　浊默默地看了他一眼，最后选择闭口不言。
　　“亲人？”向绍挑眉看着他，明显不相信地询问。
　　“咳咳，那啥，就是我下山的时候碰到了他，他说他是我同母异父的亲人。”石清赶紧翻自己脑子里的各种小说剧本。
　　虽然一开始他的计划并不想让俩人的身份变成兄弟，不过现在就是形势所逼。
　　“……”向绍算是勉强接受了这个解释，不论这俩人的身份如何，都不关他的事。
　　“你的问题我回答了这么多了，师兄美人，你下山是为了什么？”石清很八卦，下山后他就偶尔能感应到向绍的灵力，似有若无，一直在移动。
　　至于他为什么能一直感应到向绍的灵力……这还不简单，他们相处了这么久，石清又是倍关心向绍，不对，是倍关心美人的，向绍的灵力波动自然是被他记得清清楚楚了。
　　“告诉你也没什么，过不了多久，修真界大概就会传开了。”向绍顿了顿，等小二推门进来，将刚才点的饭菜都放下后，才继续说道，“品k簪，知道吗？”
　　石清眨巴了一下眼睛，觉得这名字很耳熟。
　　“传闻是创神遗留在大路上的神器。”向绍夹起一块驴打滚放进嘴里，眉头皱了起来。
　　石清扭头看着天边的浮云，等向绍把桌上的饭菜都尝了一个遍，才想起那“品k簪”指的是什么。
　　“品k簪长啥样？”石清扭回头，也夹起一块驴打滚，刚放进嘴里，差点咬到自己的舌头，“好甜！”
　　“品k簪具体长什么样子，大家的说法不一，我也不清楚。”
　　“不是一根簪子？”石清歪着脑袋回忆，他记忆中也就是一根簪子而已。
　　“听说是。”向绍纠结了一下，还是再次将筷子递了上去，又夹起一块驴打滚。
　　石浊看着那人一脸纠结地夹起那块看上去就甜腻腻的东西，犹豫了一下也夹起了一块。
　　“你没找到它？”石清看着那盘被解决了大半的面团团，开口提问。
　　向绍放下筷子，许久未进食的胃因为突然吃食过多难消化的食物而有些抗议了。
　　“没找到。”向绍皱着眉头，说道，“你的目的地在哪里？”
　　“恩？江南啊，怎么了？”石清夹起一根小菜，放进嘴里。
　　向绍往后一靠，靠在椅子靠背上，说道：“我记得这里完全偏离了从界光门到江南前进的路线了吧？”
　　“偏离……哈哈哈，”石清打着哈哈，说道，“你说这家店真怪，我明明说的是特色菜，菜啊，明明是菜，为什么就要端上盘小吃呢？”
　　说着石清用筷子戳了戳盘子里所剩不多的驴打滚，顺带附送一个不雅地饱嗝。
　　向绍脸上有那么一瞬间的嫌弃，之后那张美脸就回复了往常的模样。
　　“如果没事，我们就先告辞了。”一旁之前一直沉默的石浊放下筷子，说道。
　　石清顿时顺杆爬，放筷子起身：“是啊是啊，我们就先走了，师兄，慢慢吃。”
　　向绍就这么看着他们，最后优雅地挥了挥手。
　　得令的石清立即往门外冲，刚走到大门口才醒悟过来：“为什么我要怕向绍美人呢？”
　　“做贼心虚。”石浊低声给了答案。
　　“你才做贼呢！”石清怒喝一声，刚想要抬脚往旅店里走，脚下一顿，有转了回来。
　　“接下来去哪里？”浊扭头看着他。
　　石清左右看了看，问：“这附近有魔族的人没？”
　　浊也跟着左右看了看，回答道：“没有。”
　　“啊啊啊啊――好无聊好无聊，怎么就不来点有趣的事做呢？”石清捧着脑袋蹲在角落。
　　浊看着，提议道：“要不要给你找点乐子？”
　　石清立即想起之前那黑压压的一大片蛇群，当即额上三条黑线，立即驳回：“不要！最后只会成为我的麻烦。”
　　“不麻烦。”浊低垂着眼睛看着角落蹲着的某人。
　　“要不，我们也去找品k簪？”石清歪着脑袋无视某人的安抚，自顾自地提议。
　　浊看着他，问：“你知道它在哪里？”
　　石清意味深长地笑。
　　浊又继续问：“你知道它长啥样子？”
　　石清继续笑得深长意味。
　　浊抿着嘴看着他，问：“你到底是谁？”
　　石清摊手，戏谑地看着他：“我还以为你永远都不会问呢。”
　　浊张了张嘴，还是没说话。他伸出手对着蹲着的那一坨说道：“起来吧？不离开？”
　　那一坨从善如流地伸出手，将手放上去，起身看着他，说道：“我们找个地方慢慢聊？”
　　浊点了点头，说道：“去魔界？”
　　“驳回。”石清毫不犹豫地否决。
　　身为被封印了漫长的岁月，除了魔界没有任何归属地的浊瘪了瘪嘴，妥协道：“没了。”
　　“随便找个地儿就是了，这么麻烦。真是。”石清拍了拍对方的肩膀，感叹地说道，“魔王大人，多学学啊。”
　　浊无奈地看着他，抿了抿嘴，不死心地提议：“郊外？”
　　“跟着我走。”石清得瑟地朝对方挥了挥手。
　　浊看着那人走在前面的背影，那小眼神有点复杂。虽然他知道自己是由欲|望而组成，但是也有嫉妒和愤怒为主要的组成部分。可是如今，他却明显的知道，他心中的情感早已经变了模样。他不知道那是什么，他只是遵从自身欲|望的魔王。既然欲|望告诉自己要这么做，那他就顺从它。
　　走在前面的石清被浊莫名的眼神打量得寒毛直立，他转头瞪了对方一眼，怒吼：“你还想不想知道了？”
　　闻言，浊赶紧跟上，顺带将自己的爪子搭上了石清的腰杆。
　　石清拍掉那只爪子，提问：“你喜欢这么环着我？”
　　浊微微点头。
　　石清拍了拍那颗脑袋：“为什么？”
　　“标志。”你是我的。
　　石清拍脑袋的手一僵，揪住那头黑色的头发扭头拖着浊去了街边的一家茶馆。
　　茶馆里不同于旅店，人声鼎沸，说书先生扯着他的大嗓子在案桌后唾沫横飞地讲着大陆上的各色故事。作为一个有着数万年文化的世界，即使仙魔大战毁掉了大多数的文化和历史，但是后世留下的佳话也够得说书先生说上一辈子――更别说要加上那胡编乱造，添油加醋的了。
　　茶馆里众人聊着天，听着故事，嗑着瓜子，聊着八卦。
　　石清拉着浊找了个靠角落的位置坐下。
　　“为什么选择这里？”浊环顾四周，对嘈杂的环境微微皱眉。
　　石清摊手，说道：“闹有闹的好处。”
　　“防止窃听？”浊皱眉看着他，有一种法阵可以神不知鬼不觉地施加在人身上用以窃听对方四周的环境。不过，因为这个法阵过于小人，被修真界的众人所不齿，已经很少有人知道了。
　　石清摊了摊手，说道：“我只是说说而已。”
　　“没……你还选这里？”浊瞥了眼对方，暗道对方大概只是想凑热闹吧？
　　“你就没其他问的了吗？”石清摊手，得瑟得令人发指。
　　“你知道的。”浊低声说道。
　　当然，他的低声已经被四周的嘈杂给同化了。石清便将自己的耳朵凑过去，讨打地问：“你说啥？”
　　“……你只是不想告诉我吧？”浊凑过去，对着那耳朵说道。
　　当温热的气息吐在自己的耳朵上时，石清就知道自己失算了。他赶紧捂着耳朵坐好，语气带着挑衅地说道：“当然，你能知道的时候，你就会知道了。”
　　浊对某人的耍赖行为默默无言，刚刚明明是你想告诉我的吧？怎么突然就翻脸了呢。
　　石清对于自己能够顺利耍到对方而心情愉悦。不过，他又转念一想，魔王大人一直就没怀疑过自己说的话，耍了也没啥成就感啊……
　　作者有话要说：哼哼哈兮。。。赏点留言呗。。。




☆、33卅叁|品k（上）

　　石清兴趣盎然地听了一会儿说书先生激昂的说书内容,突然表情严肃地站了起来。
　　浊抬头看了他一眼，摸出铜板发在桌上后也站了起来，跟着走了进去。
　　石清面无表情地往郊外走，浊也跟着面无表情，抬着头看着城墙外的天空,问：“要去？”
　　石清摊手,说道：“当然,有人要突破,进入欲清期,这么好个机会,当然要把握住。”
　　“为什么？”浊看着越走越急的背影，有些想不通――一个散修进入欲清期，有什么好看的？还是说就这么你都能感受出来那是一个美人？
　　“还能有什么为什么。”石清白了他一眼。
　　浊抿嘴,没有说话了。
　　两人穿过城门后，石清就祭出了飞剑，当石清踩上飞剑，浊便立即跟上，站在石清的身后，环住了石清的腰杆。
　　石清确认后面的人站好之后就立即御剑而起，没花费多少时间，两人就到达了目的地。
　　不过，以目前石清的修为，在因为即将突破而导致的混乱灵场下，石清在数十米远的地方就停了下来，和浊一起躲在了一棵古树粗壮的树干后面。
　　“=0=……”没见过啥世面的创神大人看着灵场混乱中心的散修，全程保持者目瞪口呆的表情。
　　浊无视掉对方损害形象的表情，表情严肃地看着中心的那人，皱着眉头，嘀咕着：“要开始了。”
　　话音刚落，还不等石清开口询问，便看到那散修身体里隐隐散出了奇怪的透明物质。
　　即使是在如此混乱的灵场下，石清还是感受到了那股物质所包含的特殊灵力。他往一旁某人身上瞥了一眼，就收心专心地继续观察。
　　那股物质想要留在那散修的体内，但是却又被强制性地排除在外。
　　“什么情况？”石清终于忍不住往一旁提问。
　　浊抿了抿嘴，说道：“他在欲清。”
　　“我知道他在突破进入欲清。”石清对他翻了一个白眼。
　　“欲、清。”浊一字一句地发着重音。
　　石清看着他，突然皱起了眉头，看着那团物质就这么被强制着排斥在外，最终无奈地消散在四周。
　　不过，石清明显地感觉到那股物质里有一大部分都往自己这么方向聚，想要靠近，却不能靠近。
　　“不会……吧？”石清低声喃喃。
　　浊配合地点了点头，打断了某人的期待。
　　“这太匪夷所思了！”石清舔了舔自己的嘴唇，接着又拍了拍自己的脑袋，试图将脑子里那个离奇的想法给拍出去。
　　浊抓住他的手，放在自己嘴边舔了一下，语气平静地说道：“没，就是你想的那样。”
　　“你怎么知道我是怎么想的？”石清瞪了他一眼，起身离开。
　　反正他想知道的东西都已经了解了，其他的也不重要了。
　　浊看着空掉的手掌，抿紧了嘴，跟着离开。
　　飞剑上，和来时不同，石清站在浊的身后，从他背后环住了他。
　　“你会控制飞剑吧？”石清掐了掐对方的腰杆，可惜精壮的浊，别说是腰杆了，其余部分也没有一丝一毫地软肉够石清捏的。
　　没得到预期效果，石清该掐为拍。
　　浊沉默地控制着飞剑，看着四周急速后退的景色，询问：“去哪里？”
　　“你练目的地都不知道就开飞？”石清黑线。
　　浊默默无言。
　　石清一脸被你打败了的表情，给了答案：“当然是往回走，回旅店去。”
　　飞剑前进的方向硬生生偏转了九十度。
　　――
　　俩人刚进入成没多久，就和向绍碰面了。
　　“好巧啊。”石清打着哈哈哈，想要拉着浊改变路线。
　　浊从善如流地跟着转身。
　　“等一下。”向绍不咸不淡地开口，成功地让偷偷摸摸离去的两人听下了脚步。
　　“首席大人，有事吗？”石清转身，顾左言他，“你也知道师傅让我去江南嘛，赶路呢赶路呢……”
　　“不和你说这个，去江南也不是这个方向。”向绍冷哼一声，说道，“刚才有线报说发现了品k簪最后出现的地方，离这里不远，去不去？”
　　有阴谋！石清警惕地往后退了两步。向绍这种商讨的语气，实在是让人有不好的预感。
　　见石清一脸的不信任，向绍不耐烦地咂嘴，催促道：“走还是不走？时间有限，等品k簪被转移就又难找了。”
　　闻言，石清偷偷地对浊使眼神：“要不，去？”
　　浊当然是点头答应。
　　石清立即开口：“既然首席师兄不介意，那我们就去吧！”
　　“那好。”向绍笑意满满，话音一转，带着命令说道，“飞剑交出来。”
　　石清反射性捂住胸口的须弥芥子，结结巴巴地问：“为……为什么？”
　　“方便，快捷。”
　　四个字让最后只得借出飞剑。
　　当三人站在飞剑上的时候，飞剑狠狠地往下沉了沉，最后再晃晃悠悠地升到了应有的高度。
　　“啧。”向绍不自在地咂嘴。
　　石清默默地抹去眼角的眼泪，额上的汗珠。三人站在飞剑上，是在有点严重超载啊。
　　顺带一提如今三人的位置顺序――领头：石清；中间：浊；末尾：向绍。石清再在最前面，这是另外两人举双手双脚同意的。
　　对于这个安排，寡不敌众，石清最后只能含泪答应了。
　　飞剑站着三人，晃晃悠悠地飞了起来，如果它有一张嘴巴，那他绝对会哼哼唧唧地抗议。
　　飞行的途中，向绍就是指挥员，防止石清飞错了地方。
　　御剑而行的一行三人飞行了将近一刻钟便到达目的地。而这一刻钟的时间里浊的默默控制着飞剑，石清狠狠地放松了一把。
　　“好了，我需要和线报接头，你们在这里等我。”两只脚刚踏着地上，向绍便潇洒地挥了挥衣袖，去联系自己的线人去了。
　　石清看着美人离去的背影，假惺惺地喘了口粗气，靠在浊身上问道：“这就叫用完就丢？”
　　浊默默地点头。
　　石清自顾自地找了个地方坐下歇脚，说道：“算了，被美人利用，也是件享受的事。”
　　浊默默扭头。
　　“诶，你说，为什么他们会进入这样的误区呢？”石清歪了歪脑袋。
　　“误区？”浊扭回头，看着他。
　　“不是误区？”石清不解，换个方向歪脑袋。
　　“你们在说什么误区？”向绍走了过来，身后还跟着一个小孩。
　　石清指着那小孩，问：“你的线人？”
　　向绍拍了拍小孩的肩膀，说道：“这两位都是石哥哥。”
　　“两位石哥哥好。”小孩乖巧地对两人打着招呼。
　　“乖。”石清伸手，拍了拍小孩的脑袋。他敢断定着小孩长大了绝对是迷倒众生的美人，这是逃不掉的事实。
　　十分了解石清性格的另外两人顿时有了不好的感觉，一个反射性地将小孩往后带了几步，另一个往一旁走了几步，挡住了某人的视线。
　　“哎呀，你们真是，我有这么禽兽吗？”石清哭笑不得地挥了挥手，从地上站起身，蹲到小孩面前，问道：“乖，告诉哥哥，你知道什么？”
　　小孩抬头看了眼向绍，见对方点头才回答了对方的问题：“我刚才看到一群大~~魔族追着一个大姐姐跑。”
　　“刚才是多久？”石清摸了摸他的脑袋问。
　　“就是刚才！”小孩嘟嘴，他暂时还没杀时间观念。
　　“半个时辰左右。”向绍替他回答。
　　“你怎么那一大群~~群追着大姐姐的是魔族呢？”石清学着小孩的语气问。
　　小孩被问烦了，嘟着嘴不说话，仰着脑袋看着向绍，期待着美人哥哥的奖励。
　　向绍从怀里摸出一纸袋给了小孩，替他开口回答说：“因为魔族走后没过多久另一批修真者就赶了过来。”
　　“哦，除了消灭魔族，还为了抢夺品k簪吧？”石清挠着头嘀咕，“你说品k簪有什么好的呢？干嘛抢它啊？”
　　“因为他是神器。”向绍理所当然地回答。
　　石清额上三根黑线，最终还是长叹一口气，问：“不是要去追品k簪吗？在这里聊天没事吗？”
　　“我不需要，”向绍耸了耸肩，“只是师命难违。”
　　阳奉阴违！不尊师重道！石清默默地在心里吐槽。
　　“我已经知道他们的目的地了，”向绍打发走依依不舍的小孩，看着石清说道。
　　“所以？”石清看着他，他很好奇那根簪子现在是啥模样了。
　　“所以我们直接去目的地等他们。”向绍一伸手，石清认命地将还没捂暖的飞剑祭了出来。
　　“不对，等等，你怎么知道目的地的？”石清飞剑拿了一半，另一半还留在须弥芥子里，造成一种恐怖的假象，让浊立即不悦地将飞剑拔了出来。
　　向绍看了两人一眼，低垂着大量浮在半空中的飞剑，欠打地吐出两个字：“秘密。”
　　“……”就算你是美人，你也不是我的美人！小心我打你哟！石清心里恨恨地嘀咕。
　　作者有话要说：好累。。。打滚，来点留言把。。。




☆、34卅肆|品花（中）

　　不论是抢劫还是被抢劫,最好的选择地点都是荒郊野岭。所以，显然石清等人的目的地就是荒郊野岭。
　　石清看着前不着村后不着店的荒郊，默默地瘪嘴。
　　“要到了。”向绍看着远处往这里移动的黑点群摆了摆手，让石清别发闹骚。
　　一句话被梗在喉咙里的感觉一点都不好，石清再次默默瘪嘴。
　　浊看了眼那群黑点,低声在石清的耳边说道：“是魔族。”
　　向绍也听见了他的话,不自觉地往浊的脸上看了一眼。
　　浊回视他,带着明显的敌意。向绍挑了挑眉,就将自己的视线转移到了转移到了那群黑点上。
　　石清将手放在眼睛上做远眺状,和大家一起观察着那群黑点,问道：“品k簪呢？在吗？”
　　向绍摊了摊手，说道：“应该就是前面被追赶的红衣小姐身上。”
　　“还追着呢？”石清额上三根黑线地问。
　　“不，已经换人了。之前是白衣,然后是蓝色滚边白衣，现在是红衣。”向绍摊手解说。
　　这换得也太快了吧？话说，为什么要换人啊？石清虽然心里默默吐槽，但还是开了口，满足自己的好奇心：“你又怎么知道的？”
　　“秘密。”向绍淡定地吐出这两个字，手上却满满地聚集了灵力，随时准备发动进攻。
　　石清看着他，突然想起一个问题：“为什么都是女的？”
　　我已经不相信美女了！石清在心里默默地说道，显然，之前被陈丽丽“欺骗”感情的事让他很受伤。
　　“恩？你不知道吗？因为品k簪是女性的簪子。”向绍一脸理所当然。
　　“……”石清默默扶额，还没开口，那群原本还是黑点的队伍就已经冲到了他们的面前。
　　向绍美人霸气侧漏地喃喃着，接着以肩为轴将手中的火灵挥出，一面火墙就此抵挡住了众人的脚步――包括那位美人的。
　　“是不是稍微早了点？”虽然有着被美女“伤”的危险，但石清还是忍不住问道。
　　“不，放过了那位小姐，她会逃跑的。”向绍淡定地解释。
　　“……”石清用眼角默默地看着那位小姐无视掉炙热的火墙，直接穿墙而过。而她的衣服也没有一丝损伤。
　　身为渡劫期的向绍默默地挑了挑眉，看着那位小姐。
　　“你什么意思！”果然，火系的人更应该是暴躁的。石清默默地对这位美女定了标签。
　　向绍一脸淡定地看着她，不咸不淡地开口：“没什么，只是想要你将品k簪交出来罢了。”
　　“魔族？”那人皱了皱眉，上下打量着他。
　　石清拉着浊站在一旁，袖手旁观。
　　向绍本来就没指望他，自顾自地对那人说道：“不，显然不是。”
　　“那你一个大男人要簪子做什么？讨好你相好？”那人一脸鄙视地问。
　　向绍依旧不带感情地说道：“或者你更喜欢被魔族追赶，最后被魔族四成肉片。”
　　石清眨巴了一下眼睛，消化了一下自己听到的话。最后觉得，果然在界光门内的向绍比较令人喜欢。这种瘫着脸，说着让人难受的话的果然让人讨厌。
　　闻言，那美女皱起了眉头，从自己手指上的须弥芥子里摸出了一根样貌普通的簪子。
　　那根簪子在距离顶端不到两寸的地方一分为二，相互缠绕着，最后一起缠绕在一颗样貌普通的珠子上。
　　石清摸着下巴看着那根簪子，不自觉地挑了挑眉。
　　浊也看着那根簪子，低声喃喃：“不太好……”
　　石清看了他一眼，恍然地说道：“的确不太好。”
　　另一边，向绍想要将那根簪子从对方手里取出的时候，她却将手一缩，警惕地看着他。
　　“总得来点代价吧？”美女挑了挑眉，一脸鄙视，以她如今的实力，这根簪子的对她的用处其实并不大。
　　向绍收回手，从须弥芥子里摸出一块玉简，说道：“你会需要的。”
　　那人看着那块玉简，眼睛亮了亮，果断地将品k簪与玉简做了交换。
　　石清戳了戳身旁某人的胳膊，问：“无所不知的魔王大人，那块玉简是什么？居然可以和神器相比？”
　　浊听着他话里十足十的酸味，嘴角微微勾了勾，开口道：“应该是可以不限制使用禁咒的玉简。”
　　“=0=……玉简真好呢~~。”石清捧着脸嘀咕。禁咒之所以是禁咒，主要是因为两个原因，其一，它如果没有强大的媒介，将会消耗施布者大量的灵力，让施布者陷入生命危急；其二，它的范围甚广，如果没有精确的控制力，将会损害诸多无辜的群众。
　　而可以不限制使用禁咒的玉简，显然解决了这两个问题才如此受人重视，但是因为它在成型过程的不易，和成功率的低下，几乎是有价无市，千金难求。
　　听着石清的感叹，浊的眼睛闪了闪，低声说道：“魔界有很多。玉简。”
　　石清瞥了他一眼，说道：“那是以后的事。”再说了，只是玉简罢了，什么功能呢？
　　那人得到了玉简，就简单地意思意思了一会儿，便离开了这个是非之地。
　　在自己追踪了这么长时间之后，终于将这根簪子拿到手，向绍拿着它仔细地打量了起来。
　　石清见如今无戏可看，刚想起身，却被浊拉住了手。他低头询问地看着对方，浊便往火墙的方向使了个眼神。
　　那火墙如今已经被消耗了大半，已经有魔族胆大地突破了火墙，不顾身上烧起来的衣服，自顾自地往向绍冲了过去。
　　而向绍警惕性十足，在对方冲破火墙的同时就将品k簪放入了须弥芥子里，嘴里喃喃着，右手做剑诀状，轻轻一挥，那魔族身上的火苗蹭蹭地往上涨，最后他在惨叫声中化成了灰烬。
　　石清再次戳了戳旁边的魔王大人，问：“不去帮帮你的手下？”
　　浊看了消散的黑灰，摇了摇头，说道：“这是他自己的选择。”
　　石清摊了摊手，说道：“你想继续在这里看自己的同胞下属被杀害？”
　　“其实我们和人类也是同胞。”浊抿了抿嘴，哑着嗓子说道。
　　石清想了想，也算是赞同了他的话，拍了拍他的肩膀，说道：“起来吧，我们去当救兵？”
　　浊看了他一眼，起身。两人就这么走到了正在忙活着把突破火墙的向绍面前，石清开口说道：“师兄美人，既然簪子到手了，我能看看不？”
　　“没空。”向绍的声音里充满了快意。
　　至于快意的源头……石清瞥了眼又一个被烧掉的魔族，再次开口：“哎呀，我想看。这里这么多的魔族，你要杀到啥时候去？”
　　向绍手上动作一顿，点了点头，说道：“也是。”
　　话音刚落，还不等石清开口拉人，就听到惨叫声此起彼伏。
　　石清扭头一看，原来那堵火墙的火势突然加大，还未突破的，突破了的，正在突破的魔族，身上都燃气了泛着青光的火焰。
　　他略带歉疚看向浊，浊的黑色的眼眸被火光染得只剩下了青红，面部毫无表情。
　　没过多久，原本可以说密密麻麻的魔族都被消灭得干干净净。向绍拍了拍手，说道：“准备走了，飞剑准备。”
　　石清赶紧将飞剑取出，一言不发。
　　向绍看了他一眼，说：“走吧，等会儿尾随魔族的修真者该到了。”
　　三人再次踏上了飞剑，不过这次，石清成了中间的那个人。倒不是浊会对向绍做什么，而是石清害怕浊会对向绍做什么。对于这样的安排，向绍虽然有些不满，但最终还是没有说出来。
　　回去的时间花费了将近半个小时，还是那家旅店，还是那间雅间。
　　“问吧。”向绍抿了口茶说道。
　　石清一肚子的问题，如今倒是不知道如何开口了。
　　浊没有和他们坐在一起，而是跑到了雅间一旁的窗边，坐在藤椅上，看着天空发呆。
　　“我帮你问吧，”向绍将茶放回桌上，说道：“你是不是想问我为什么要这么绝地将那群魔族统统烧光？而之前被追赶的那些人却没这么做？”
　　石清点了点头，期待地看着他，这个问题也算自己比较关心的了。
　　向绍咳嗽两声，开口解释：“这个要说，就要从品k簪的属性说起了。”
　　品k簪的属性？
　　身为此神奇的制作者，石清头顶一个巨大的问号。其实这个簪子只是自己当初无聊之作，也没对他做些什么。唯一的一点变化就是那颗珠子。
　　品k簪原名其实是品花簪，创神大人因为嫌弃此名不够霸气，便在花字前面加了一个金旁。而品花品花，品的自然是花。此花指的就是那颗珠子内部的花了。珠子应该是是透明的水蓝色，花朵是清澈纯洁的白色，一颗还没有少女小指指甲大的珠子里，却有着一朵美丽的花朵。
　　这就是品k簪的真实模样。
　　但是刚才看到的那颗珠子，别说花朵了，就连珠子都不是水蓝色。
　　鉴于此，石清更加期待地看着向绍，等待解释。
　　虽然向绍不太喜欢石清好色的性格，但是那张脸实在是让他没啥抵抗力，而如今这张脸还期待地看着自己……向绍赶紧将自己脑子里不好的思想甩开，坚决自己不能对不起某人。做了这样那样的一番心理建设之后，他开口继续说道：“品k簪能够帮助修真者顺利进入欲清期。”
　　作者有话要说：=。=其实真正的创神是我，品k簪神马的。。
　　――――
　　榜单期间改错字。。应该大丈夫吧。。。。




☆、35卅伍|品k（下）

　　“等等等等……”石清赶紧阻止他继续说下去。
　　向绍一脸疑惑地看着他,说：“这句话哪里有问题吗？”
　　“问题老大发了！”石清伸手想要将那根簪子拿在手中打量。
　　向绍把手一收，就躲过了石清的爪子：“别乱摸。”
　　“不摸就不摸。”石清哼哼唧唧地表示不满。
　　向绍眉毛一挑，说道：“没问题我就继续说了。”
　　“哎呀，就是你打岔，我有问题,”石清看着向绍,纠结了一会儿,还是舍不得瞪他,继续哼哼唧唧地问道：“为什么说品k簪可以让修真者顺利度过欲清期？什么叫做顺利度过？”
　　在石清的记忆中,欲清期只要做好足够的心里准备,顺利通过是很简单的事情。
　　向绍挑了挑眉，说道：“对了，你还没到欲清期,师傅可能还没来得及告诉你。”
　　石清皱眉，说道：“我记得师傅说过欲清期阶段，书上说的和师傅的师傅教授内容不一样。”
　　向绍微微点了点头，带着让石清想要自插双耳的欣慰说道：“的确如此，虽然也有人怀疑过这个方式到底是不是正确的。但是有人尝试过按照书册上的来，却连欲清期都无法进入。”
　　这说的石清更混乱了。
　　他原本以为真相离自己就这么近，结果又发现，其实还是那么的遥远――不过，至少有了一点线索。书册上传授的知识都没错，如果源头不是这里，那或许是那些丹药？石清不自觉地摸了摸胸口的白红，里面还有从御剑庄“借”来的丹药没还。
　　向绍自顾自地介绍了下去：“至于具体的情况，等到了你要突破的时候，由师傅告诉你，我就不逾越了。”
　　石清无所谓地耸了耸肩，现在这个不重要，他突然想起一个问题：“你们为什么知道品k簪可以有这效果？话说回来，这是效果不是属性吧？”
　　“啧，”向绍用眼角瞥了眼石清，一脸不喜被打断的表情看着他，说道：“我们慢慢说，有的是时间。”
　　石清赶紧做好，洗耳恭听。一直被两人遗忘的魔王大人，立即坐到了石清旁边，虽然没摆出洗耳恭听的模样，但是也让向绍顿感压力倍增。
　　“咳咳，品k簪的属性，其实很简单，他可以清理修真者，甚至普通人不必要的**。”向绍把品k簪拿在手上，转来转去地看着，“欲清欲清，异曲同工。”
　　石清瞪大了一眼看着向绍，再次打断了向绍的教授：“你们就因为品k簪，就肯定了欲清期是要欲清？”虽然刚才远远地看着的确是有这趋向，但是在石清的记忆力，品k簪似乎不是这作用的吧？
　　向绍点了头，继续说：“其实我也有过疑惑，不过，先辈的失败的尝试，让我们已经没了勇气去质疑。毕竟，连欲清期都无法进入，何谈功德圆满，前往飞升？”
　　石清眨巴了一下眼睛，问道：“那之前我问的那两个问题呢？”
　　“……”向绍歪着头回忆了一下，才给了回答，“第一，因为大家都想实验一下传闻的正确性；第二，我不需要实验，因为我的任务只是把簪子带回去。”
　　“实验能不能用簪子杀死魔族？”石清皱了皱眉，将自己的猜测提了出来。
　　向绍略带惊讶地看了他一眼，肯定地点了点头：“传闻魔族是由各种肮脏的**的集结体，他们贪婪、色|情、暴躁……品k簪刚好能够清除不必要的**，所以，大家都想要尝试。加上现在魔族蠢蠢欲动，如果证实传闻的真实性，大家都觉得，只要这神器在手，成为一代传奇不是问题。”
　　石清看了身旁巍然不动的某魔族老大，摸了摸下巴，除了暴躁，他的确既“贪婪（晚上现在一次都不够啊）”又“色|情”……联想到少儿不宜的内容，石清赶紧收回自己的思想，瞪着纯洁的琥珀大眼看着向绍。
　　向绍被他看得寒毛直立，问道：“还有什么不了解的吗？”
　　“我要看簪子！”石清回想了一下，确定自己应该没啥疑问后，就再次不死心地提出了请求。
　　向绍闻言，作势要将簪子收回去，却没一只手拉住，阻挡了收入的动作。
　　在向绍惊讶的眼神中，浊面瘫着脸将簪子从他手中去了出来，递给了石清。
　　石清无语地接过簪子，讨好地对向绍说道：“我就看看，看看。”
　　向绍妥协地卸了力道，浊也立即松开了钳制对方的双手。前者皱着眉看着那两人，说道：“看就看吧，注意点。”
　　石清赶紧点头，仔细打量了起来。那颗雾蒙蒙的珠子，让他实在无法有好感，但是这颗珠子又仿佛是本来就是属于这根簪子的，没有找到一丝将那颗水蓝色珠子撬走又塞进去一个劣质珠子的痕迹。
　　“这颗珠子……”石清低声喃喃地打量。
　　浊低声在他耳边说了几句，石清皱眉打量了一会儿，就微笑着将珠子递还给了向绍，嘴上不慢地说着：“我说了就是看看嘛。”
　　向绍狐疑地看了浊一眼，将簪子塞回了须弥芥子里。接着，他起身对石清两人说道：“你们好好玩，我任务完成，回门里了。”
　　石清心不在焉地挥了挥手，说：“美人慢走，我会想你的。”
　　向绍对他的调戏充耳不闻，自顾自地转身，打算回去城里，易个容找辆马车再出发。
　　等向绍走远，确认周围没有任何可疑后，石清将那瓶紫红瓷瓶掏了出来。
　　他扭头看着站在一旁的向绍，问道：“你确定他们是同一物？”
　　“至少散发的波动相差无几。”浊确定地给了答案。
　　石清无力地扶额呻吟，命令向绍在周围布施一个隔绝法阵后，就拔出了瓷瓶的瓶塞。
　　腥臭味再次混杂着各色灵力涌了出来，石清忍受着那股难闻的问道，随手捡起一片落叶铺在面前，慢慢地倾倒瓷瓶，让里面的液体缓缓地流了出来。
　　黑色浑浊的液体粘稠地流动着，最后再石清小心翼翼地动作下，只有小拇指盖大小的液体滴在了叶片上。石清赶紧将瓷瓶塞好，预防自己被这浓烈的腥臭味给熏晕过去。
　　浊死死地看着那滴水珠，看着它沿着叶脉慢慢地散开，在叶子上平整地铺开了。臭味似乎消散了，原本的黑色粘液也成了灰蒙蒙地一片，看上去和品k簪异常相似。
　　石清惊讶地看着，不自觉地晃了晃手中的瓷瓶，说道：“乖乖，难怪对了这个瓷瓶御剑门那大长老这么紧张。”
　　浊配合地点了点头。
　　石清用手指捻起那片叶子，打量了着嘀咕：“难道品k簪的变化和御剑门有关？！”
　　浊想了想，低声说道：“或许他们只是被委托照看它。”
　　石清皱了皱眉，突然叫道：“遭了，忘了问为什么被魔族追赶的时候带头的那人为什么要换呢？而且短短的时间内就换了三次。跟在后面的那群修真者有事怎么回事？若是说和前面被追的人是一路的，又为什么向绍和她交易的时候，她却没提那群人？”
　　“……”浊沉默地看着他，一时间不知道怎么开口。
　　石清面部表情一整，说道：“算了，桥到船头自然直，什么事都再说再说。”
　　浊走过去，抱住了石清。
　　石清眨巴了一下眼睛，好笑地拍了拍对方的腰杆，问道：“干嘛呢？”
　　“不要离开我，不要背叛我。”浊的下巴放在石清的肩上，说话的时候，后者感到肩上一阵酸疼。
　　石清不明白这魔王大人到底是为什么突然就没了安全感，只好赶紧顺毛摸：“放心放心，不是有契约在吗？”
　　浊的身子一僵，冷声说道：“我可以解除契约。”
　　“怎么，你要签你就签，你想毁你就毁吗？”石清捏住浊腰上的肉，狠狠地一掐――我捏不动我还掐不动你吗！
　　浊对自己腰部发生的事直接无视，蹭了蹭石清的脑袋说道：“只要是你的期望。”
　　石清微微挑眉，勾起了自己的嘴角，轻轻地拍打着对方结实的肩膀，说道：“还要抱多久？热着呢。”
　　浊依依不舍地松开了手臂，顺带收回了之前施加的法阵。石清捡起叶片放入白红，说道：“老子今天一定要去勾栏院看美男！”
　　正在散去区域内腥臭味的某魔王脚下一顿，抿紧了自己的嘴。
　　――――
　　还是那句话，天不遂人愿，计划赶不上变化。
　　石清和浊一步一步地往山下走，至于为什么没有用飞剑？石清觉得今天他们飞的太久了点，需要休息。
　　可就是这么一个选择，让两人在接近山脚的时候，听到了一阵阵地痛呼声。
　　石清拉着浊就想直接无视，按照他们的脚程，到达城镇的时候，差不多刚好关城门，耽误不得。
　　可两人刚往前走一步，那声音就更大了。石清脑壳一涨一涨地疼，最后妥协地往不远的灌木丛走去。
　　还没走进，就看到了熟悉的火红锦缎。
　　“哟，好久不见。”石清靠着一旁的树干，抱着手大招呼。
　　作者有话要说：撒泼要留言。。。。(??д)?




☆、36卅陆|村落（上）

　　“啧……”女子不耐地咂嘴,捂着手上的腿，将脑袋扭到了一边。
　　石清耸了耸肩，拍着浊的肩膀，说道：“既然没我们什么事，我们就走吧。”
　　浊看了那女子一眼,跟着石清转身就走。
　　红衣女子见这两人真要走,心里立马急了,赶紧喊道：“等等！”
　　石清脚下不停,红衣女子撑着身子想要站起来,立即说道：“两位少侠,请等等！”
　　这下，石清才停下了脚步，看着红衣女子,心情颇好地勾着嘴角问：“这位女侠，有何指教？”
　　红衣女子被他的话弄得不上不下，冷哼一声说道：“没见人受伤了吗？”
　　“可是我记得，你不是得到了一块不得了的玉简了吗？”石清摸着下巴反问。
　　女子抿着嘴，一副不想回答的样子。
　　见她那副模样，明显就是一副被偷袭抢劫了的结果，所以，终于起了恻隐之心，想要怜香惜玉的石某人长叹一口气，蹲下了身子，问：“你不是已经渡劫期了吗？”
　　因为之前女子突破了同为火系的向绍的火墙，所以，石清能够推测他是渡劫期。当然，也不可能是飞升期――如今不知道有多久没有人突破进入飞升期了。
　　女子吞了口唾沫，说道：“我叫刘婕，刚进入渡劫期。”
　　“石清。”礼尚往来，石清也自我介绍地说。顺带也在心里默默地诧异了一下，刚进入渡劫期也能突破已经进入渡劫期许久的向绍的火墙，实力不凡――当然，向绍的火墙也没消耗他多大精力就是了。
　　刘婕看了眼浊，见对方没有开口的意思，也没有在意，继续说道：“我是漠卧庄的少庄主。”
　　漠卧庄？石清对浊使眼色，浊立即用眼神告诉他：我也不知道。
　　刘婕看到了俩人的眼神交流，继续不在意地解释：“一个不出名的小山庄。”
　　“所以？”石清歪着脑袋看着她，告诉他这么多信息，没好事。
　　刘婕抿了抿嘴，说道：“我希望你们能将我送进镇子里。”
　　石清扭头，看着浊，然后瘪嘴说道：“这位，可以帮你治疗，然后你自己下山吧。”
　　他还记着进镇，看看传说中的勾栏院长啥样呢。托着这么个伤员，铁定走不快。
　　刘婕疑惑地看着他，不信任地看着他：“就他？”她尝试过，但是那个不知名的普通人的实力她看不透，所以她才会叫住这俩人，不过她却看不出对方属于五行中的哪一系。
　　浊看了石清一眼，最后开口说道：“我尽量。”
　　石清摊手，一副我就知道的模样。至于他怎么知道的，理由也很简单――某人在每次嗯嗯啊啊后，精神都倍好，他肯定对方有什么专门的自愈措施。
　　刘婕看着他，最后将自己的腿给递了出去。
　　石清捧着脸看着他，一脸探究地看着。他才不要自己一个人完了就在那里难受，对方却一脸神清气爽。
　　在六只眼睛的注视下，浊一脸淡定地将手放在了哪条伤腿上，接着，什么都没发生，那条伤口就这么一点一点消失了。
　　“……”什么都没看到，好伤心。石清摸了摸眼角。
　　“……”居然好了？！刘婕死劲摁了摁自己的伤口，没有任何感觉。
　　“……”看什么呢。浊拉走死死盯着刘婕伤口的某人。
　　石清顺应浊拉他的力量，一脸失望地起身，对刘婕说道：“你慢走，我们先下山了。”
　　说完，石清毫不留恋的起身。浊看了刘婕受伤的地方，也跟着站了起来。
　　刘婕拍了拍自己的裙摆，也站了起来。
　　石清蹦蹦跳跳地走了一段路，刘婕就跟着他们慢慢悠悠地走了一段路。
　　“你干嘛跟着我？”石清扭头看着她，刘婕的长相实在不是他的菜。
　　“我去镇里。”刘婕哼着回答。
　　“哦。”石清扭回头，从怀里掏出飞剑，对浊说道，“来，你来。”
　　说完，简单地控制着飞剑，蹦Q上了飞剑。浊也跟着上了飞剑，在刘婕来不及开口之前，就飞了出去。
　　享受着刮着脸颊的疾风，石清全身心放松地靠在浊的胸口上。
　　浊控制着飞剑，用了不到半个时辰，就飞到了山脚。
　　石清环顾了一下四周，额上黑线地问道：“你故意的吧？”
　　浊抿着嘴，没说话。在刚才急速飞行的过程中，他将方向一点一点地偏移，与目的地的城镇距离越来越大。
　　“好吧，反正今天到不了，明天也能到，”石清哼哼着收了飞剑，环顾了四周后，说道，“看看四周有没有什么落脚地吧。”
　　“前面一公里左右，有一个小村落。”浊低声说道。
　　“你怎么知道。”石清疑惑地看着他，这么快就给出了答案，让他不得不怀疑对方是有预谋的。
　　浊眼神飘忽了一会儿后解释了两个字：“魔族。”
　　“你是说魔族在那里建了村庄，还是魔族把那里的人都杀光了，占地为王？”石清无语地问话。
　　浊垂下眼睛，抿着嘴。
　　石清扶着额头，叹气说道：“好了好了，我知道了，去看看吧。”就对方那闪烁其词的态度，也知道不会是第一个。
　　俩人沉默地往目的地走去，石清骨碌着眼珠子盘算着话题，最后开口问道：“魔族，是怎么起源的？”
　　这个问题，他挺好奇的。当初他沉睡的时候，大陆正处于一片繁荣的景象中，魔族这个种族他从未听说过。身为创神却不知道的种族，不论从哪个方面想，都是一个令人好奇的物种。
　　“当第一个修真者摈弃了他的**的时候。”浊低声回答，低着脑袋看着脚下被石清踩过的树叶。
　　石清长长地“嗯”了一声，说道：“那你呢？”
　　“当第一个修真者摈弃了他的**的时候。”
　　相同的答案，让石清诧异地看了他一眼，问了一个一直想问的问题：“当初‘仙魔大战’，魔族有几个人？”
　　“一个。”
　　“你？”石清眨巴了一下眼睛。
　　浊恩了一声，看着远处已经露出的屋脊，说道：“到了。”
　　见对方不是很像谈论当初的话题，石清也没有再继续问下去，只好说道：“那好吧，顺带让我也研究研究，魔族到底是个啥构造。”
　　“研究我就好了。”浊低声说道。
　　闻言，石清尴尬地咳嗽一声，掐了对方的腰杆一下，说道：“还会调戏人了是吧？”
　　说完，石清头也不回地往村里走了过去，浊对着那颗后脑勺轻轻地勾了勾嘴角。
　　俩人以微弱的差距一前一后地走着，当石清再次回头的时候，身后原本黑发黑眸，样貌普通的浊，已经变回了那个红发金眸，俊美无双的魔王大人。
　　“怎么，要用你的美貌去镇压那群不听话的小魔族？”石清憋了一会儿，最终忍不住开口调侃。
　　浊看了他一眼，环住了他的腰，说道：“反正都是魔族的人，没事。”
　　石清耸了耸肩膀，任由对方扶着自己，让自己以一副卖身卫生的模样进了魔族的地盘。
　　这个村落和一般的村庄没啥区别，在石清一脚踏进去的时候，除了感受到了和身旁某人几乎一样的灵力波动外，更感受到了无数灵力的试探。不过，这些试探，在接触到了浊后，就立马缩了回去。
　　“很好啊。”石清看着路边因为俩人的闯入而安静看着他们的两个小孩嘀咕着。
　　浊对那俩小孩招了招手，他们互相看了眼，就丢下手中竹编球跑了过来。
　　“你是魔王大吧？”小孩之一天真的问。
　　“是吧？”另一小孩不甘示弱地想要求证。
　　浊拍了拍俩人的脑袋，说道：“我要见你们村长。”
　　小孩之一立即说道：“我家住在村长旁边，我去叫！”
　　“我爹爹正在往这里赶，魔王大人要不要坐会儿？”另一小孩指着一边的木桩问。
　　石清看着这俩小孩，不确定地看着浊，问：“魔族？”
　　浊微微点了点头。
　　那小孩直接无视掉了石清这个“人类”，连正眼都不给他。这让石清很难接受这么个小破孩回事魔族。在世人的传闻里，魔族都是无恶不作的坏蛋，他还以为魔族就没小孩，生下来就这么大呢――当然，这是不符合创世理念的。
　　浊环着石清去了木桩的所在地，抱着对方坐了上去。
　　石清也乐得远离布满灰尘的木桩，心安理得地坐在浊的大腿上，两只琥珀色的招子好奇地往四周打量着。
　　没过多久，木桩前聚集的魔族越来越多，不到一刻钟的时间，村落里所有的魔族都聚集了起来，恭敬地跪在了木桩前。
　　作者有话要说：。。。以前这里神马都木有都木有都木有。。。。




☆、37卅柒|村落（下）

　　石清打量着那群魔族,最后失望地收回了视线。这群魔族如今都是村民打扮，最好的也顶多算是个清秀。
　　石清戳了戳某人的肩膀，问道：“魔族都比较善于障眼法之类的法术？”
　　浊摇了摇头，说道：“欲在这里。”
　　石清眨巴了一下眼睛，恍然地问道：“就是你的主要组成部分的**的欲？”
　　浊点了点头,虽然他很不想承认“主要组成部分”这个形容。
　　石清支楞着脑袋,问道：“那他在那里呢？”
　　说着,石清再次环视了众人一边,结果啥好看的都没找到。浊拥有石清最爱的样貌,而浊又是**最重,所以，石清一直都对欲这类魔族很感兴趣。
　　浊指着理他们最近的以为老大爷说道：“这位是村长，也是领头人。”
　　话外之音,这位胡子花白，衣衫褴褛的老大爷也就是某色鬼寻找的欲。
　　石清当即有些嫌弃，不过，他还是仔细打量了一番，突然问道：“你原来长啥样？”
　　老大爷哑着嗓子咳嗽了几声后，说道：“原来，长这样……”
　　话音刚落，原本因为驼背还不到石清下巴的老大爷，蹭蹭蹭地长高长壮，成了一个三大五粗的汉子。
　　“……”石清默默地在心里骂了一句，然后安分地坐回了木桩里。
　　浊对此十分的满意，他拍了拍欲的肩膀，说道：“我们只是路过。”
　　“明白明白。”欲弯着眼睛，笑得一脸的憨厚。
　　接着，欲边领着俩人找歇息的地方。而目的地当然只有村长的家，才是最舒适的，也是最适合拿来孝敬魔王的。
　　“上次那个贪，他就说了他叫贪，你呢，你就叫欲？所有的欲魔都要欲呢？”在路上，石清忍不住问了一个问题。
　　浊看了欲一眼，阻止了他想要解释的动作，自己开口说道：“魔的名字都有魔力，所以一般都是告诉不值得信任的人外称。”
　　石清长长地嗯了一声，说道：“那我不是把你的名字给昭告天下了吗？”
　　“没事。”浊环住了石清的腰杆，低声说道，“他们没机会用的。”
　　石清挑了挑眉，没有说话。
　　在俩人旁边带路的某大汉，眼红红地看着被魔王霸住的人，上下打量了一番后，不屑的用鼻子冷哼。当然，冷哼的声音除了他没人听见。
　　最后，俩人顺利入住了村长家。原本浩浩荡荡，想要继续观赏魔王尊容的众人都一脸不舍地离开了。
　　石清看了众人离去的背影，说道：“真是要命，魔王大人魔力无限哼？”
　　尾音上调的哼哼，让浊盯着他上下打量。
　　“干嘛呢？”石清被他看得寒毛直立。
　　浊走过去，抱住他的腰，脸上带着淡淡地笑意。
　　石清彻底被惹炸毛了，对着浊就吼了起来：“你干嘛呢！”
　　浊将脑袋埋在对方的颈窝里，用那颗红色的毛茸茸的脑袋蹭了蹭对方，没有回话。
　　俩人十分难得的纯盖被睡觉地过了一晚上，第二天在众人依依不舍地眼神下离开了。
　　踩在飞剑上，石清对浊开口问道：“那个欲是不是长得很漂亮很美丽啊？”
　　浊控制的飞剑狠狠一偏，歪了好几下才回了正途。
　　石清拍了拍腰上那两只手，说道：“嘿嘿嘿，注意点，今天我都看着呢，别又把我往你什么属下的村落里带了。”
　　浊抿了抿嘴，没说话。
　　“哼，反正那个大汉形象绝对不是欲的本貌。”石清一副“我很聪明，你骗不了我”的得瑟表情。
　　控制飞剑这件事，石清已经完全交给了浊来执行。
　　浊很聪明，不论是什么事，他都能一脸轻松地完成。所以，学习如何使用飞剑这件事，浊在石清的指导下使用过一次之后，就用得得心应手。最后沦为了石清的工具――当然，魔王大人是甘之如饴的。
　　没过多久，俩人就到达了目的地，而如今天还没黑。
　　天没黑，勾栏院小倌馆都没到开业时间，所以，石清最后决定去镇子的四周晃悠一圈再说。
　　结果石清将城镇里大街小巷都晃悠了遍，正无聊的时候，他的通讯玉简有了反应。
　　因为石清的通讯玉简从来没有来过联络，所以他在玉简反应了数刻钟后才想起自己有这玩意。
　　在浊略带不爽的眼神下，石清摸出了玉简，上面的花纹泛着红光，往外不断渗着灵力波动。
　　只使用来骚扰美人，从未接受过的石清一脸惊奇地接通了玉简，玉简里传来的声音让石清欣喜万分。
　　“石兄？”
　　“仁仲，有事吗？”石清一脸荡漾地捧着玉简问道。这才分开多久啊，对方就来练习了他，这让他不禁想入非非。
　　“我快进入金丹期了。”江广赋闲闲地声音传出。
　　石清愣了一下，才想起自己当初让对方如果要晋升的话就要尽快通知自己。
　　“速度真快呢……”石清喃喃了一会儿，才说道，“那，金丹没有什么特别要注意的，但是过渡的时候，千万不要吃丹药。当然，平时能不吃也别吃。”
　　之后，石清为了确保万一，和江广赋重复确认了一下如今对方体内的灵力流转和接下来的修行方向。
　　江广赋虽然不相信这么一个刚及弱冠的青年能给自己有力的引导，但因为心底莫名地信任感，还是认真地给了回答。
　　石清摸着下巴说：“好吧，如果你金丹也快了突破进入元婴的话，提前，一定要提前通知我。”
　　江广赋笑了笑，应了。
　　“哼哼哼，你别不听我的，后悔了找我也没用。”石清威胁着他。
　　江广赋带着笑意地讨好了几句，就恢复了道了别，截断了玉简的波动。
　　石清收好玉简，悠闲地伸了个懒腰，扭头看着浊，问：“怎样，去睡一觉然后晚上去溜达？”
　　当然，溜达指的就是去小倌馆溜达了。
　　对此，浊低垂着眼睛，点了点头。
　　石清心情愉悦地拍了拍对方的肩膀，说道：“那我们走吧。”
　　俩人去定了一间上房，再次纯盖被地过了一下午。这俩天的日子过得有些纯洁，让石清梦里有些不安稳，终觉得有什么阴谋。
　　当晚，石清带着浊往今下午踩点的花街走了过去。
　　不同于白天的冷清，夜晚的花街灯火辉煌。穿着亮丽诱人的美女小倌都站在门口尽职地拉着客。
　　石清看着左边一水的小美男，和右边一溜的大美女，暗自吞了吞口水，最后他脚步一转，往左边走去，边走边嘀咕：“没事没事，明晚还有时间有时间……陈丽丽都不重要，美女又不是他一个。”
　　浊脸色如常地跟在他身后，仔细打量了那群人后，默默地给了一个蔑视的眼神。
　　石清和浊的进入，让老鸨立即靠了过来。
　　不说浊，就说石清，英俊潇洒，气宇轩昂。就让老鸨觉得这是一个金主。
　　金主石清一脸得瑟地找了个位置坐下，说道：“把你们这最好看的叫来我瞧瞧。”
　　老鸨应了一声，就赶紧让龟公下去叫人了。
　　而之前领他们进来的小倌不干了，软弱无骨地往石清身上靠，手也不老实地往石清的下边溜达。
　　石清被他摸得鸡皮疙瘩都要起来了，但是死要面子的他只能给浊递眼神。不过这次，浊却似乎没见到对方求助的眼神，饶有兴趣地看着那小倌。
　　最后，被摸得有点难受的石清一把推开那小倌，说道：“抱歉啊，你不是我的菜。”
　　闻言，小倌两颗大眼睛当即泛起了水光，楚楚可怜。
　　石清赶紧如同扔烫手山芋地将他推给了浊，说道：“去那边。”
　　虽然这人没有那人长得好看，但是总比那些肥头大耳的肥猪强。小倌心里暗自比量了一下，就安心地坐在了浊的身旁。
　　对于小倌在自己旁边就动手动脚，在浊的旁边就安分守己这件事，石清自恋地将之归结于自己魅力太大。
　　之前离开的龟公带了三个各有特色的小倌过来，站在石清面前，介绍到：“这位是我们的花魁，阿紫；这位是我们的台柱，嫣红；这位是我们床柱，阿玉。”
　　花魁，台柱我都能理解，床柱是个什么东西？
　　石清默默无语地点了点头，算是理解了龟公的介绍。
　　“呵呵呵，”龟公讨好地笑了笑，继续介绍，“见大人是第一次来，不了解，我给您介绍一下，我们倌馆，别看名字普通，但是在大陆也算是能排上名头的，这花魁就是能歌会唱，床上功夫好的；台柱就是能歌会唱，床上功夫算是一般，不出众；床柱当然就是床上功夫好的，保证大人欲仙欲死……”
　　越听龟公的介绍，石清越觉得这个小倌馆的世界真奇妙，还能有这么分类的……
　　最后，石清就带走了阿紫和之前领他们进来的小倌阿光。
　　石清本想和浊开两间房，各干各的。不过，当龟公准备吩咐下去的时候，石清脑子一抽，让他把两间改成了一间。
　　想着刚刚龟公那眼神，石清真想给自己脑子一下，这种事，能一起吗能一起吗？！
　　作者有话要说：众魔族就是打个酱油。。。。。
　　这里开始主要是让。。某人开窍？大概吧(′`〃)




☆、38卅捌|倌馆（上）

　　最后,石清还是选择找到了那龟公，又开了一间房。
　　对于石清的反复，龟公笑容完美地接过银子完成要求去了。
　　石清拉着阿紫去了一间最好的房间，紫色的帷幔，深红的纱棉,营造着暧昧的气氛。
　　“这是你的房间？”石清挪到梳妆台边,看着台上放着的玲琅满目的首饰。
　　阿紫脱下外衣,走到石清身后,用自己的身体摩擦着对方。
　　石清身体一僵,只是看着铜镜里一脸情|欲磨蹭着自己的阿紫。
　　“大人,不开始吗？”阿紫伸手往石清的衣服里探。
　　石清僵硬地将那只手从自己衣襟里拔了出来，说道：“听说你跳舞不错。”
　　阿紫收回手，低垂着眼睛,带着自信说道：“可以为大人献舞一曲。”
　　石清挑眉，就这么坐在梳妆台旁看着。
　　阿紫穿上有着水袖的长裙，让他本就偏向阴柔的外形更加女性化。
　　石清本来兴致盎然地看着，但是不知道为什么脑子里却突然想起了浊。
　　这是他下山一来，第二次和对方分开，第一次是在御剑庄，他还以为对方去找乐子去了，不过，后来他却发现对方不过是为了“讨好”自己，用他聪明的大脑研究符了。
　　那次的行为石清十分自恋地将之归结为对方对自己的讨好，他有这样的感觉，对方离不开自己，正如自己习惯带着他一样。
　　而这次却不一样。
　　石清脑子里想着浊和刚才带他们进来的那个小倌在床上翻滚，或许是压着那小倌，露出他从未看过动情的表情；或许是浊的懒病发作，被小倌伺候出明明只有自己才能看见的表情。
　　越想石清越觉得心里不爽，眼前原本十分欣赏的舞蹈也没了任何吸引力。
　　他拍案而起，没有给被吓到的阿紫任何眼神，径直往外走去。
　　阿紫理了理被吓得乱跳的小心肝，眼珠子滴溜溜地转了一圈后，就整理了自己的外表，看戏去了。
　　石清穿过充斥着淫声浪语的走廊，疾步走向安排给浊的房间。
　　房间……
　　站在房间前 ，石清听不到里面的动静，一时间竟然不敢敲门。
　　阿紫就站在石清不远处，靠着廊柱，无视掉前来调戏的各色男人，抱胸看着好戏。
　　石清做了一会儿心理准备后，直接推开了门。
　　不同于阿紫房间的宽敞，这间房间比较下载，帷幔是红色，纱帘是深红色。
　　而石清要找的人就坐在房间中的凳子上，喝着酒看着床上。
　　石清嘴角一抽，赶紧进去，顺带关上了门。门外还想看好戏的阿紫张了张嘴，最后哼一声扫兴地回了房间。
　　“……你在干嘛？”石清站在门口，额上黑线地问道。
　　浊指了指他的前面，一脸淡定地说了俩字：“学习。”
　　“学习？！”石清往他指的方向一看，顿时无言。
　　那床上有两个□的**，两张脸石清都认识。
　　一个是那个小倌，正一脸迷离地娇|喘着；另一个是欲，村落的村长。
　　“他什么时候来的？”石清坐在浊的身边，好奇地问道。
　　浊抿了口酒，回道：“刚才。”
　　“你把他叫来，就为了让他给你表演活春宫？”石清一边说着一边抛弃刚才在心里的因为瞎猜测而照成的不爽快。
　　浊再次强调：“学习。”
　　“所以，你到底是在学习啥玩意？”石清撑着下巴看着那床，那俩人已经换了个姿势，小倌双脚和腰完全腾空，全靠他是双手支撑着，而欲则拉着他的双腿，狠狠地动着腰。
　　看着这样的场景，石清感觉自己有点火气下涌啊。
　　“如你所见。”浊继续看着。
　　石清这下算是看清楚了，浊的视线看的不是欲，而是一脸沉迷淫|乱的小倌。
　　“为了我？”石清忍不住勾起了嘴角。这次绝对不会是他自恋了，这么认真地学习如何伺候好自己的小攻，绝对是一个好小受！所以，魔王大人，一定是一个顶好的好小受。
　　浊拿着酒杯的手一顿，抿着嘴嗯了一声。
　　石清心情愉悦起身，拍了拍对方的肩膀，说道：“好好学习，我先走了。”
　　话音刚落，石清的手却没浊拉住了。
　　石清看着他，问：“还有事。”
　　“别去。”浊看着他，在暧昧的灯火下，那双漆黑的眼睛里闪着引诱人的金光。
　　石清就这么被那双眼睛诱惑了，在小倌暧昧的呻吟里，他捧着浊的脸，在他微启的红唇上留下了一个吻。
　　浊就此抱住了对方，紧紧地钳制在自己的怀里。
　　石清拍了拍对方的手，音调上调地问道：“不学习了？”
　　浊用脑袋蹭了蹭那片柔软的腹部，说道：“要。一起。”
　　石清转手拍了拍那颗毛茸茸地脑袋，一扭头，就看到那壮汉正看着这边，伸出猩红的舌头舔了一下嘴角。
　　顿时，石清的内心涌起了很强烈的不爽。
　　他拍了拍浊的肩膀，说道：“那人太壮了，换个？”
　　浊默默地点头。
　　欲听见自己要被用完……不对，连用完都还没用完，就要被丢弃了，当即两眼泛起了泪光。掐着小倌的腰的手也加大了力度。
　　“嗯……好疼……”小倌带着哭音的求饶被在场的三人直接无视掉了。
　　对此，石清突然在心里默默脑补了起来，若是浊带着哭音……嗷――不行，想想都快要流鼻血了……
　　浊看了石清一眼，开口提议：“将就一下？”
　　石清咂巴了一下嘴，说道：“好啊，那学会了就来实践一下吧？”
　　浊捏了捏某人腰间的软肉，算是答应了。
　　小倌迷离着眼睛，看着自己身上这人，有点受不了地娇|喘着,他实在难以相信对方这么个看着普普通通的人居然这么猛……快要喘不过气了。
　　欲将对石清独占魔王的不满全发泄到了身下小倌身上，他实在想不通那个花架子有什么好的。当他被魔王召唤来的时候，他还以为自己十分幸运得到魔王的垂青，却没想，只是来表演一出春宫戏。
　　想到这里，欲将小倌平放在床上，抬起了他的一条腿，他跨坐在另一条腿上，捧着那条腿再次做了起来――既然是来演活春宫的，那就认真地拿出浑身解数地演吧。
　　石清长大了嘴看着，短短地半个时辰，那欲已经换了好几个动作了。而且那些动作几乎是石清永远想不到的。
　　他僵硬地戳了戳身边某人，问道：“这个欲|望真不愧是欲|望……你为什么不会呢？”
　　“被封印太久了。”浊淡定地喝酒，淡定地回答。
　　石清不自在地扭了扭身子，好吧，他承认他性质来了。
　　身为一个勉强算是“纯情”的青少年，欲老练的动作，小倌难耐的喘息都让他有点受不了。
　　终于，欲在小倌早已红肿的某花里泄得一塌糊涂。
　　浊看他已经浑身无力了，也没有勉强对方继续，现在三更已经过了，整个小倌馆的人几乎都在温柔乡里沉睡者。
　　石清摇摇晃晃地起身，准备回阿紫的房间好好消化一下。
　　浊赶紧拉住他，对欲说道：“你把动作都画下来，后天交给我。”
　　说完，拉着石清就要走。
　　石清脑袋已经快要一团浆糊了，迷迷糊糊地想着：“对啊，可以画下来……我是为什么要在那里呆这么久呢？”
　　阿紫本来都做好歇息的准备了，房门却被人粗鲁地踹开。
　　他赶紧理好自己的衣襟，看清门口站着的俩人后，便松了一口气。他可是这里的花魁，被人免费地看了身子，就太掉价了。
　　“请问有事吗？”阿紫带着完美的笑容问道。
　　石清咳嗽了一声，扭头看着把自己带来的浊。
　　浊冷着脸看着阿紫，冷淡地命令：“出去。”
　　阿紫瞪大了那双凤眼，带着不可置信的语气问道：“这是我的房间，为什么我要……”
　　“出去。”浊身上散发的冷气让阿紫立即闭上了嘴巴。
　　虽然不爽，但是他还是拿了一件薄外衣穿在外面，头也不回地出了门，往楼上馆主的房里走去。
　　阿紫走后，气氛有些僵硬，石清打着哈哈：“好了，没人了。”
　　“恩。”浊低头看她，环抱着石清的腰杆。
　　石清僵硬着身子站在离大门不到一丈的地方。
　　浊强硬地拉了拉石清，结果没拉动。他微微弯腰看着对方的眼睛，低声说道：“害羞了？”
　　石清瞪着他，底气不足地嚷着：“谁害羞了！”
　　其实，石清就是害羞了，刚才欲所做的那些动作，他几乎都记得，看的时候没啥感觉，但一想到自己就要做了，他就感到有点不自在――很不自在！
　　“那……”浊低头，啃噬着那双红唇。
　　石清突然认识到一个问题――为什么身为攻，自己却不如自己的受放得开？这是身为上面那个的尊严问题！尊严！
　　思及此，石清反被动为主动，伸出舌头舔着对方的。
　　俩人推推搡搡了半天都没到床边，这个房间实在有点大得过分。
　　浊对此有点不满，所以，石清只感觉自己脑袋一晕，自己便趴在了柔软地木床上。而木床和他之间，有着一个金眸红发的魔族。
　　作者有话要说：。。。。别期待下一章。。或许不会有H= =。。。。【有了H也不一定会high。。。相信我。。。
　　皮埃斯。。我不知道我周末回不回去。。回去的话周日来了在更。。不回去的话周六照旧更。。..( ＿ ＿)ノ｜壁 。。。因为我不会带小本回去，太重了。。家里的电脑也不适合我码字。。




☆、39卅玖|倌馆（下）

　　“你真主动哼？”石清看着那双如今已经变成金色的眸子,上挑着尾音问道。
　　浊舔了舔自己的嘴唇，双手环住了石清的脖子，一副饥渴的模样。
　　石清感觉自己狼血沸腾了，当即一个风刃，撕裂了浊的长衫。
　　浊蹭了蹭石清的衣服,就见后者的衣服一片一片的掉了下来,白红也掉落在浊的胸膛上,流苏也被腐蚀了大半。石清看着自己的衣服咂巴了一下嘴巴,确认掉落的白红无事之后,便将其他的选择了无视。
　　“唔,要什么姿势？”浊舔了舔石清的下巴问。
　　动手将俩人之间剩余不多的碎布都拂了下去，然后说道：“随你……”
　　其实这时候问用什么姿势，挺泼冷水的,是吧是吧？石清在心里默默吐槽，看着浊撑起了身子，一把将自己推到。
　　石清看着他动作，到是一点都不担心对方将自己反攻了。
　　“唔――那人说要用玫瑰膏润滑，我找他要了一点。”浊在那堆碎布里掏出被风刃斩切得一分为二的半圆形铁盒，放在了石清的手上。
　　石清几乎能脑补出那小倌和欲正准备进入正题，来场激烈的嗯嗯啊啊的时候，浊突然插话，然后强制拿走那半圆形铁盒……
　　无力地躺在床上，石清闷声笑了起来。
　　浊微微皱眉地看着他，戳了戳身下人胸口的俩点。石清被戳得浑身一激灵，停止了笑声。
　　“好吧，那我们开始吧。”石清撑起身子，含住了对方的嘴。
　　经过这段时间的练习，石清的吻技那是飞速成长。
　　浊被石清吻得有些无力，软趴趴地挂在对方身上。看着平日里淡漠的小脸这幅模样，石清再次感叹自己的承受力太低，看了这么多遍，还是有种流鼻血的冲动。
　　他吻着浊红色的鬓发，手指上摸着玫瑰膏，进行着扩充。
　　之前他在阿紫的房间，也就是他们现在呆的房间里，想了不少的事情。
　　例如，他明知带着这个魔王大人，自己在勾搭美人方面会有诸多限制，也数次下定决心要甩掉对方，甚至除掉对方，但是却至今没有行动。
　　这一切，似乎都指向了一个结论，不过石清暂时还不想去揭开它。
　　目前他还有诸多任务在身。
　　看着那张泛着红晕的美脸，石清一口咬了上去。
　　“唔――”浊微微扭着腰，摇着脑袋，躲过了石清嘴巴，也离开了扩充的四根手指。
　　空气中弥漫着玫瑰的清香，似有若无带着催|情的引诱。
　　石清想凑上去给浊一个深吻，却被浊一掌给再次推倒在了床上。石清也没多想，由着对方动作，他倒好奇对方会用什么姿势。
　　浊大口喘着气，美脸泛着红晕，双眼有些迷离。
　　石清看他那副模样，心下了然：绝对是喝了这里加料的酒了！石清已经能够预想自己明天扶着腰出倌馆的情景了。
　　虽然浊被药物糊了神智，但是他还是遵循着石清想要尝鲜的心情，从记忆力挖出了一个姿势。
　　“呃――”他微微起身，坐在石清的右大腿上。
　　石清被他坐得又一激灵，那某花湿漉漉的感觉从大腿上传来，让他有点把持不住了。
　　浊无力地伸出右手，想要抬起石清的左腿。对方立即合作地将之抬起。
　　浊心满意足地从那条大腿上起身，重新调整了姿势。
　　如今，石清能看到对方光滑的后辈，散乱的红发，泛着红晕的后侧脸。
　　浊背对石清坐着，用某花满足地吞下了激动许久的某瓜。
　　石清能感受到紧紧包裹着自己的肠壁，磨蹭着大腿的某物，以及狠狠抓着自己大腿不肯撒手的利爪。
　　若不是条件不允许，他真想亲吻那肌理清晰的后背，啃咬对方弹性十足的臀部，将对方比自己还要宽大些的身子揉到身体里去……
　　石清大大地喘了一口气，最终忍不住用力放下了自己的大腿。浊顺着那力道躺了下去，体位的变化，导致某花空虚了，所以他发出了两声短促的不满。
　　“……”听着那声音，石清忍住了自己吐出脏话的冲动，遵从自己之前的欲|望，亲吻着让他爱不释手的背脊，亲吻着让他着迷的翘臀……
　　唔，鼻子有点痒……
　　石清顿了顿自己动作，看着因为趴着有点难受的浊撅起了屁股后，脑子里的某根弦断掉了……
　　――――
　　第二天，石清果然是扶着腰出来的。
　　而送他俩出来的，还有阿紫和阿光，俩人都是一脸的餍足。不过，阿紫看着扶着腰的石清，一脸原来如此的模样，让后者恨不得糊他一脸玫瑰膏。
　　阿光看了浊一眼，诺诺地询问：“昨天……昨天那人，还会来吗？”
　　浊一个眼神都为给他，直接拉着石清走掉了。
　　石清扶着腰，被他拉着不满嚷嚷：“慢点！你说你怎么就这么小心眼呢？我的腰都要断了！断了！我也要治疗！”
　　浊抿着嘴，没有回应。
　　石清看着明明已经变幻过的后侧脸，恍然间竟想起了昨晚抱着自己大腿的……
　　不行！石清赶紧悬崖勒马，再回想就要丢人丢大发了。
　　如今天刚亮没多久，石清深深地觉得自己还需要休息，所以，他停下脚步，拉着浊往另一个方向走――客栈。
　　俩人抱着睡了一上午，临近中午的时候才起床吃午饭。
　　石清揉着已经恢复如初的腰杆，哼哼唧唧地给了浊一个赞赏的表情。
　　浊冷着脸将对方的早餐摆上，抿着嘴角。
　　这么长时间的相处，石清早就摸清楚了。浊冷着脸，抿着嘴角，多半都是不善于将情感表露的原因。
　　因为不冷着脸，或许会脸红；不抿着嘴，或许会忍不住勾起嘴角。这是石清的观察心得，至于准不准，就只有浊知道了。
　　――
　　俩人一前一后地走在去下一个城镇的官道上，经历了一次不同以往感觉的恩恩后，石清计划着要不要试试在野地里这样那样是什么感觉。
　　当然，这个计划，暂时还只是在他的脑子里，他相信自己如果提出来，不到一炷香的时间，自己就会被某王给拖到野外的某旮旯这样那样了。
　　石清看着四周的环境，预测着哪里比较合适的时候，一群修真者从他们的眼前飞了过去。
　　能一眼看出他们是修真者，只因为这群人毫不掩饰自己身上散发出来的气势，而可以直接断定几乎每个人都是元婴左右。
　　石清摸着下巴琢磨：“有美人？”
　　当然，是不可能的。又不是所有人都和石清一样是个色胚。所以，浊中肯地提出了自己的看法：“是魔族。”
　　石清挑眉看着对方毫无变化的俊脸，长长地恩了一声后，就拉着浊跟着那群修真者，凑热闹去了。
　　“我们看看情况。”石清低声嘀咕着，“看看他们是要干嘛，或许我们还能救下你的手下呢。”
　　浊抿了抿嘴，说道：“魔族向来无恶不作。”
　　石清眨巴了一下眼睛，拍了拍对方的肩膀，说道：“又不是你的错。”
　　浊扭头看着他，算是赞同地微微点了点头。
　　俩人尾随那群煞气十足的修真者到达了一处人迹罕至的空地上。
　　那块空地里如今已经有修真者到了，他们身上或多或少都带了点伤，而这群修真者的包围圈中央，还有一小撮的人。
　　那一小撮散发着令石清感到熟悉的波动，是被这群修真者绞杀的魔族。
　　他们骄傲地昂着下巴，即使浑身是血，也不愿地下高贵的头颅，更不愿弯曲尊贵的膝盖。
　　“是傲慢。”浊低声在石清的耳边说道。
　　这个不用解释也很明显。石清默默地看着那群即使处于被围歼的状态也鼻孔朝天的魔族，顺带在心里默默感叹还好魔王的主要组成不是傲慢，不然，不到一个月就一定把他给丢弃了。
　　石清拉着浊站在战圈外，打算隔岸观火。
　　“快说，魔王在哪里！”修真者之一受不了双方沉默对持的气氛，打破了沉寂。
　　傲慢之一冷哼一声：“我倒还想知道，你将我伟大的王请去了哪里？”
　　看看看看，这词用的，“请”。
　　那修真者也冷哼一声，回到：“魔王人人得而诛之，谁会吃多了闲的蛋疼去请他？”
　　“你！”众傲慢不允许自己，甚至是魔王被轻视，当即恼怒了起来。
　　双方之间一触即发。
　　石清眼尖地发现，就在刚才俩方一来一去地对话间，有熟人调换了位置，再一看，有好几个穿着类似衣服的修真者已经站定，手上变换着结印。
　　越看越没啥好预想的石清戳了戳身旁稳如泰山的魔王大人，问道：“真不管你的属下了。”
　　浊抿着嘴，微微摇了摇头。
　　石清挑起眉毛，收起了手，决定自己只要负责看热闹就够了。
　　就当那几位修真者结印结束，一转手拿出符，准备启动法阵的时候，中央的那几位魔族身边却突然出现了黑色的缝隙。
　　“=0=……这是什么？”石清愣愣地看着对方。
　　浊抿着嘴，说道：“以前说的隔空取物。”
　　石清回想之前，浊能直接从魔族摸出他在仓库保存的物体，还是忍不住疑惑：“可以让人……不对，可以让魔族穿过界面，然后到达魔族所在的恶界？”
　　浊沉吟了一会儿，给了回答：“不清楚。”
　　“……”
　　作者有话要说：c惆怅。。。。到了学校才知道有俩朋友过生，一个新历一个旧历，撞一起了。。然后各种庆祝各种闹腾。。搞到十点多。。。。..( ＿ ＿)ノ｜壁 。。。




☆、40c|离别

　　石清最后还是没来得及继续关心那几位魔族的下落,原因很简单：这几个魔族的失踪，让那些修真者开始搜索四周，突然的消失，总让他们有种陷阱的感觉。
　　石清拉着浊快速离开了搜索范围。
　　浊看着那只手，抿了抿嘴,任由对方拉着。
　　俩人最后再溪边一块巨石上停了下来。石清坐在巨石上,琢磨着嘀咕：“看来你逃出来的事已经暴露了……”
　　浊点了点头,算是应和。
　　“不担心？”石清撑着下巴问。
　　“这个位面,除了你,无人可打败我。”浊将一只爬上巨石的蚂蚁碾死。
　　石清无语地看着那只被谋杀的蚂蚁,嘀咕：“是嘛，你可是无所不能的魔王大人，我可没这么厉害。”
　　话音一落,便看见浊单膝着地，对着石清弯曲的膝盖留下一吻，说道：“因为这是我的欲。”
　　“……”不要动不动就突然嘴巴甜死人啊――石清摸着自己的小心脏扭头看着不远的小溪。
　　浊依旧单膝着地，漆黑的双眸闪着金光。
　　石清梗着脖子才将挪回来的视线再次转移开。
　　正当这俩人含情脉脉的时候，一阵踏水声传来。以为是刚才那群人找来了，俩人都提高的警惕看着那群人。不过，看到的却是另一批修真者，他们也是一脸严肃地往同一个方向赶。
　　石清皱了皱眉，说道：“难道修真界，因为魔王的逃跑，这就要乱了吗？”
　　浊抿着嘴，没有回应。
　　石清滴溜了一圈眼珠子后，打定了注意。他看着皱眉跪在自己面前的浊，说道：“浊，你走吧。”
　　浊的脸崩得更紧了，嘴唇几乎抿成了一条线，黑色的眸子死死地锁定着石清。
　　石清拍了拍他的脑袋，说道：“有你强迫签订的契约，怕啥呢你。”
　　这句话让那嘴唇彻底抿成了一条线，这是一个技术活――石清不正经地想着。
　　“为什么？”在石清一直没有开口解释的情况下，浊终于忍不住开口询问。他不懂昨夜两人还如此缠绵，为什么现在却要面临分离。
　　“我觉着依靠仁仲，有点太慢了。”牛头不对马嘴的回答，让浊更加迷茫，原本放在对方小腿上的手不自觉地加大了力度。
　　“仁仲？”浊漆黑的眸子闪过一丝杀气，淡金色若隐若现。
　　“仁仲不论怎么说也只是一个凡人，我已经元婴期了，花点时间到渡劫期，然后露个脸，再然后，告诉大家正确的修行方式，最后，我就功德圆满，成功飞升。”石清掰着拇指说着。
　　浊皱起了眉头，问：“你要飞升？去飞升界？”
　　石清点头，说道：“当然，这是我的目的。”飞升后，那群笨蛋修真者就会之后什么才是正确的修行方式了。他的任务就彻底完成了，就可以好好的心无旁骛地组建美人后宫了！
　　浊低垂着眼睑，说道：“我知道了，我会回魔族的。”
　　说着，在石清诧异的目光下，他从裂缝里摸出一把匕首，割向了自己的手腕。
　　石清从石头上蹦了起来，赶紧阻止他，问道：“你是不是误会了？”
　　浊微微侧头看着那把散着寒光的匕首说道：“解除契约需要我的血。”
　　石清挑眉看着他：“恩哼？所以？”
　　“你不要我了。”
　　这句话说得让石清的小心肝狠狠地抽了一下，你说你说得这么伤心做什么！为什么我有种负心汉的感觉！为什么我会感觉如此的无地自容！
　　“咳咳，我只是要闭关，让你好好照顾你的魔族部下……”石清赶紧详细解释。
　　闻言，浊看着他，问：“闭关多长时间？”
　　“呃，不清楚，到渡劫期吧？”石清挠着下巴不确定地说着。
　　浊看着他，皱眉：“欲清怎么办？”
　　“放心，我的方法是正确的，”石清微眯着眼说道，“说起来，我还没认真问过你关于魔族的事。”
　　“恩。”浊将匕首收好，摆出你问我必答的姿势站好。
　　石清拍了拍他的脑袋，问道：“魔族一开始只有你？”
　　“恩，我‘出生’的时候，只有我一人。”浊在说出生两个字的时候，吐词有些模糊。石清倒是能猜到原因：大概是他并不认为那样算是出生吧。
　　“到你被封印，也只有你一人？”石清眨巴了一下眼睛，询问。
　　浊点了点头。
　　石清几乎能想象拥有金眸红发的浊在人界所受到的排斥和欺侮。
　　“有小孩朝我扔石头，力量没掌握好，毁了村庄，成为了魔王。”浊挠了挠自己的脸颊。
　　石清拍了拍他的肩膀，继续询问：“你‘出生’的原因是因为你是吸收修真者摒弃的**？”
　　“因为他们认为情|欲会让他们失去很多，所以，他们最不喜的便是欲|望。”可不知，这样的想法，本身便是欲|望的表现。
　　石清回想之前看到那修真者进入欲清期时从体内排出的那些物质，当即默默地叹气。若不是亲眼所见，他几乎不能相信，如今众人已经扭曲了对欲清期的理解。
　　即使书上说了欲清，虽为欲清，但其实却是指的顺其自然，遵从自身想法的意思。可是现在却让众修真者认为欲清指的便是清除**恶念，已达欲清效果。众修真者摒弃的**、恶念，最终因为无处可去，渐渐地形成了恶界，恶界消散不去的各色恶念，最终形成了天地间第一位魔族，浊。
　　之后浊的身份曝光，他被众修真者追杀，直到被封印。而在封印之时，修真者仍在摒弃着自己的恶念，最终形成了庞大的魔族体系。而新形成的这些魔族，都只信奉魔王。他们供奉自身的灵力给魔王，让有进无出的魔王选择散出灵力，染黑了界光门禁地的池水。
　　总而言之一句话，只要修真者直面自己的恶念，接受并将之正面处理，魔族将不会过于强大。
　　但即使修真者都这么做了，魔族也不可能从这个世界消失，因为他们已经出现，只要这时间的人们还拥有恶念，那他们就能靠着那些恶念继续为生，甚至繁衍下去。
　　以上这些，就是石清整理了俩人的对话后得到的信息。
　　浊去溪边用银碗为石清舀了一碗水，给他润润嗓子。
　　石清捧着银碗，看着浊，问道：“难道你担心我不带你去飞升界？”
　　浊准备接过银碗的手停顿了一下，问道：“魔族……不能飞升。”
　　是的，魔族几乎没有明确的等级划分，只要你吸收的恶念够多，只要你使用的灵力够熟稔，那你就会越强。
　　从未考虑这事的石清愣了一下，接着就拍了拍对方的肩膀，带着笑意问：“怎么，舍不得了？放心吧，我说会带你去，就会带你去。”
　　虽然并不是很相信对方有这个本事，浊还是温顺地点了点头。
　　因为俩人一来一去的问答，如今天空的颜色已经暗沉了下来。
　　石清挠了挠头，无奈地说道：“你魔殿的仓库有帐篷没？今晚大概要露营了……”
　　浊周身散发着低沉的气氛，懒散地从裂缝里取出了一个简单的大麻布。
　　石清撑着下巴，突然想起了那几位悲催的魔族，忍不住开口询问：“那几个有幸得到魔王垂青的魔族咋样了？”
　　浊抿着嘴将麻布铺在地上，之后才回答：“不知道。”那几位魔族在被他推入裂缝后就没了感应，或许因为裂缝和仓库间的传送中突然出了差错，让那些魔族去了某个偏僻的角落，使得他无法感应。
　　“……”石清对于魔王大人这救就自己下属不救彻底的行为表示强烈的鄙视！
　　看着魔王大人笨拙地将麻布勉强弄出一个帐篷模样，石清眯着眼睛笑了起来。
　　而当看见浊一脸期待地看着自己的时候，石清突然想起了之前自己在官道上还想着野战的事情。
　　石清尴尬地咳嗽两声后，说道：“反正我也要去闭关了，今天就和你纯睡觉。”石清发誓，在他说完这句话之后，他在浊的眼睛里看到了毫不掩饰的失望。
　　浊坐在麻布上，扯着脚边无辜的小草，表情冷硬，周身围绕着失落的氛围。
　　石清对此视而不见，果然，想容易，做着难――想要打野战，道德底线不允许啊。
　　半夜，石清和浊在简陋的帐篷里歇息，中途，石清拍开了对方不老实的爪子无数次，踹开不安分磨蹭自己大腿的色腿无数次。
　　当石清再一次挥开某色爪的时候，天际已经泛白了。
　　石清立即起身去溪边洗漱，浊沮丧地冷着脸将东西都扔回仓库。
　　“好了，反正有契约在身，你也能找到我，我也能找到你，到时候再说吧。”石清在溪水里滚了一圈，熄灭了被魔王大人点燃的**后，换上了衣服。
　　浊点了点头，抿着嘴问：“听说，修真者要多于同行比法才能进步得更快……”
　　“昨天问的你的属下？”石清额上黑线，他可没忘记这厮在和自己这样那样的时候还与属下联络的事情。
　　浊抿嘴点头。
　　石清挑眉拍肩，说道：“放心吧，我是不一样的。”话里那是十足十的骄傲与自满。
　　浊微微勾了勾嘴角，点头，伸手将对方头顶沾上的一片枯叶拈了下来。
　　“别在我出关之前被抓住又封印了啊。”石清继续拍肩，话里十足十地叹息。
　　浊将脖子伸过去，在对方嘴唇上留下一个浅吻，说道：“有你。”能够为我解除封印。
　　石清一巴掌糊上他的脸，说道：“好吧，我走了。”
　　浊看着他，没有说话。
　　石清回了一个吻，头也不回地离开了。
　　作者有话要说：r(￣￣")q我们来个跳跃吧。。。。。。
　　我要留言。。。要不。。。。就。。。。哼哼哼。。。




☆、41c壹|婚礼（上）

　　四年后
　　石清如今已经在山洞里闭关了四年了,四天前的傍晚顺利突破，进入了渡劫期，他用了四天的时间进行巩固稳定。元婴到化窍到欲清到渡劫，花了三年的时间，对石清来说,还是有点意外,他原本以为自己的修为每一年都会有突破。
　　如今他识海内的小人已经整个大了一圈,双腿上的飞剑也变大变长,上面精致的花纹,就算不仔细打量足够打眼的――虽然这把飞剑平日里也拿不出来就是了。
　　而这四年里,石清休息的时间很少，但是也有。而这段鲜少的休息时间里，和浊基本上没联络过,倒是和江广赋联系得倒挺多的。
　　江广赋因为修行途中，除非受伤，几乎没有吃过丹药，所以他的修行方式，灵力发生莫名变化的时候，他只能找到石清。石清基本上就是江广赋的另一位导师，前几个月，江广赋的灵力已经成功突破，进入了金丹期了。碎丹重塑的时候造成的影响虽然不及石清当初的庞大，也足够惊动御剑庄的人了。
　　而这四年里，石清闲来无事终会想起浊。
　　他有时候想要联系对方，却苦于没有联络的方式。而那个魔王大人也足够听话，让他不要来找就真的不找了。石清坐在山洞口的巨石上吹着冷风，心里默默地叹气。这四年，其实他也想了很多，关于他和魔王的事情。
　　不过，感情这个东西，想通了就一切好办。石清理了理被大风吹乱的发丝，下了一个决心。
　　再说了，他是谁？无所不能的创世神大人。想到了这，石清就差叉腰仰天大笑了。
　　石清从山洞所在的山崖上一跃而下，身后的山洞在光线一阵扭曲后，彻底不见了影子。
　　他原本就有点和现实脱节，如今有闭关了四年，石清真怕自己彻底成了常识白痴，所以去成衣店买了一个黑色斗篷，装冷酷。
　　接着，他去酒馆做了一会儿，听到了不少消息。
　　如今修真界和魔族已经彻底对抗上了。
　　四年前魔王的回归，让魔族士气大增，也让修真界绷紧了警惕的弦。不过，魔王并不主张战，而是划地为王，圈了江南以南的一块土地当做领地，在那里驻扎建城。
　　听到这里，石清嘴角忍不住抽了一下。他想起了在恶界还在修建的魔殿，忍不住质疑对方是不是就这么期望有个窝可以每天每夜，没日没夜的这样那样？
　　虽说魔王表明了友好的态度，却仍有不少魔族忍不住犯事，今天强抢了良家妇女美男，明天吃光了农家地里种的粮食……
　　这些都只能说是本能作怪，被**、饕餮食欲等等恶念控制的魔族的本能。
　　而在魔族领地的外围也驻扎了不少的修真者，就等着天时地利人和，将魔族一网打尽。
　　石清听到了想要的消息，便去了郊外，召出飞剑，盘腿坐在上面，懒洋洋地往江南飞去。
　　他如今基本上算是明白了为什么这么多年都没人飞升，但是要说服众人还是需要一个反例来证明。而且，在证明之后，他还得做好怎么将这群修真者给掰回去，让他们成功飞升的准备。
　　石清坐在飞剑上，飞过了小溪、高山、山地，终于，到达了江南边境，不过，这里的边境是江南以北，距离目的地还等横穿整个江南。
　　而他如今突然就停下来的原因，很简单――他发现美人了！那位前段时间还给自己发了联络，寻求帮助的江广赋美人。
　　他似乎是刚从御剑庄飞了过来，整个人风尘仆仆的，正坐在江南城门不远的茶馆里喝茶歇息。
　　即使被风尘玷染那张美脸，石清还是一眼就看到了他。他蹑手蹑脚地走到江广赋身后，一把抽走他的飞剑。
　　江广赋浑身一个激灵，几个月前到达了元婴，御剑术已经如火纯青，加上本身浓郁的木系灵力，对外界总是敏感的，但是如今却被人靠近身后抢走了被御剑者视为生命的飞剑。这对他无疑是一个打击。
　　但是，当他扭头看到一脸促狭看着自己的石清的时候，那打击立马就烟消云散了。
　　他讨好地对着石清笑了笑，说道：“石兄，你怎么会在这里？”一边说，那手还一边往石清手中的飞剑伸去，期望着能将之夺回。
　　石清躲过了那只手，反问：“你倒是，不好好修行，跑这里来干嘛？想家了？”
　　江广赋抿了抿嘴，只是一瞬后，便有重新带上了那副笑容，说道：“就是回家看看，离家快五年了吧？”
　　石清眼尖，看见了那抿嘴的动作，心下愣了一下，结果就被对方抢走了飞剑。
　　江广赋得逞地笑，问道：“石兄又是为何而来？”
　　石清眼珠子滴溜地转了一圈后，也笑了起来，说道：“仁仲记忆真不好。”
　　江广赋一愣，不懂这么扯到这话头上了，疑惑地看着他。
　　“哈哈，”石清拍了拍他肩膀，说道，“仁仲，你忘了，四年前，在御剑庄门口，你不是让我给你家人带话吗？我这就来了。”
　　“……”江广赋被他狠狠地梗住了，这话带的，都四年了。他无奈地看了一眼面前毫无愧疚之情的某人，长叹了一口气，说道：“我哥要结婚了。”
　　“结婚好啊！”石清击掌，说道，“新娘绝对是个美人！我要看！”这几年俩人联络不断，石清好色的本性已经被江广赋琢磨得差不多了。
　　江广赋眼神闪了闪，最后还是应了。
　　因为看着江广赋是在有点憔悴，怜香惜玉的某人，便自告奋勇，让对方和自己同乘一把飞剑。急速飞行了不到一个时辰，俩人就到达了目的地。
　　江家如今张灯结彩，处处透露着喜气――除了石清身旁这人。
　　石清似乎毫无所觉，跟着带路的侍从进了院子。
　　侍从低眉顺眼地带路，石清跟在其后，好奇地上下打量，江广赋死气沉沉地跟在最后，绷着张美脸不发一言。
　　最后，侍从将人带到了江家主厅里，石清和江广赋并排地走了进去。
　　“仲仲？你回来了？”低沉的声音带着喜悦。
　　石清扭头一看，就看到了一壮汉冲了过来，抱住了江广赋，眼泪鼻涕往对方的衣襟上蹭，一边蹭还一边抱怨：“仲仲，怎么才回来？四年都不给家里捎个信，哥好想你……”
　　石清嘴角抑制不住地抽了一下，这个壮汉粗狂的脸和江广赋那张俊美的小脸无论怎样都联系不到一起。他原本还想着对方说不定也会是一个大美人来着。
　　“咳咳，”一位四十左右的青年咳嗽了两声后，说道，“仁义，还有客人。”
　　那壮汉这才看见披着黑色斗篷的石清，放开江广赋后，对着他憨憨地笑了笑，说道：“不好意思，让客人见笑了。在下江广天，是仲仲的哥哥。”
　　“你好，我是仁仲的朋友，石清。”石清弯腰作揖，江广天愣了一下才反应过来回了一个。
　　江广赋见他们已经聊完了，当即开口说道：“爹，嫂子呢？”
　　江父看了他一眼，给了回答：“当然还是娘家，婚期将近，按照习俗，男女双方不得见面。”
　　提到了自己未过门的媳妇，江广天有些开心，咧着嘴傻笑。
　　石清实在有些无法待下去了，当即对江父说道：“我们一路赶来，有些劳累，是否？”
　　虽然这个由身为客人的石清主动提出于情于理都不太合适，不过，江广赋也是个想要离开的主，随意应和了几句后，便带着石清走掉了。
　　到正式举行婚礼还有两天，而这等待的两天里，石清不止一次地看到江广赋坐在院子里发呆，也不止一次地看到江广赋挥着飞剑，挥着挥着就差点把自己给戳个窟窿，更加不止一次看到，江广赋一脸复杂地站在江广天房门前，最后一脸纠结地离开。
　　所有的事实都指向一个可能――江广赋他不是恋兄成癖，就是真的不哭伦理地爱上自己哥哥了。就目前的观察而言，石清认为他是爱上的可能性很大。
　　所以，在婚礼地前一晚，石清跑去找江广赋谈心。
　　“有事？”江广赋正在院子里孤独地喝酒，两眼已经迷离了。
　　石清找个能清楚看清对方美脸的角度坐下，问道：“你爱你哥？”
　　江广赋被喉间的烈酒呛着，咳嗽不止。
　　石清伸手拍了拍他的背，给他顺气：“我这也只是叙述事实，别被吓着啊。”
　　“胡说！”江广赋蹭地起身，转身要走。
　　石清赶紧拉住他，安抚道：“诶诶，别走啊，我们来聊聊天，不说你哥不说还不行啊？”
　　江广赋哼哼唧唧地坐下，刚才那一呛，酒劲退了些，但是还是酡红着脸，迷离着眼。
　　石清看得那叫一个荡漾，脑子里自觉脑补浊喝醉了的模样。
　　“我也不知道……”江广赋趴在石桌上，用手指玩着酒瓶，嘟囔着，“从小哥就疼我，我也一直爱缠着我哥，但是，自从我开始修真，我俩就越来越远了，本来我不想外出拜师的，但是仁义却不顾我的不满，连骗带蒙地把我带了出去……”
　　石清回忆当初江广赋让自己带的话，那多半也是气话。
　　“再次听到他的消息，还是李叔告诉我他要结婚了，嗝――”说着，江广赋忍不住打了个酒嗝，跟随的还有满眼的眼泪。
　　石清看着对方那副哭的涕泗横流的模样，终于确定了他和江广天是兄弟的事实――美人哭起来是在太没美感了喂！
　　作者有话要说：有好几点要说的：
　　①魔王大概下章出来
　　②江广赋美人我会让他出嫁的，免得你们老怀疑会N掉。。。
　　③昨天突然断网了o(ini)o
　　④榜单。。。1W5，我会加油的。。o(ini)o。。




☆、42c贰|婚礼（下）

　　当然,不论江广赋哭的如何伤心，石清因为美人的眼泪如何心疼（？），都阻止不了第二天的婚礼。
　　第二天，天还未亮完，就有客人陆陆续续地来了,他们或多或少都带了些贺礼。而站在门口迎接众宾客的江家两老都红光满面,江广天也顶着憨厚地笑,穿着一身的火红喜庆的红袍对宾客的到来回以真诚的感谢。至于江广赋,因为昨天喝酒导致今日宿醉,正在房里休息。当然,作为修真者，是否会宿醉，这就是一个只有他自己才知道的问题了。
　　而在一旁无人陪伴的石清便自觉地搬了一个小板凳坐在离大门不远的角落坐着,双肘放在膝盖上，手掌捧着那张脸，两颗眼珠子打量着来往的宾客。看到有符合口味的，便双眼一亮，等那人走远了，便有瘪着嘴搜索下一个。
　　“哎，这个在年轻个七八岁就好了。”石清看着这群“凡人”感叹，对于修真者不过转瞬的时间，对他们而言，却几乎是生命长河的一成。
　　正当石清看得起劲的时候，他闻到了一股股诱人的香味。
　　虽然早已辟谷，不用再吃五谷杂粮，但是石清还是忍不住流了口水，他情不自禁地揉了揉自己的肚子，眼光在还时不时有人走进的大门口上留恋了一会儿，便转身往厨房跑去。
　　待石清吃饱喝足地出来的时候，碰上了捂着脑袋一脸痛苦移动着的江广赋。
　　那可怜的小脸，额头上密布的汗珠立马就让石清心再次疼了。他冲上去，扶住摇摇欲坠的美人，问道：“还好吧？”
　　江广赋晃了晃脑袋，愣了好一会儿，才回了一个“哦”字。
　　石清默默地在心里翻个白眼，然后拉着他往离两人最近的石桌挪了过去。
　　“好好呆着，我让厨房给你熬点醒酒汤，顺便给你端点点心。”石清拍了拍对方的手说道。
　　江广赋坐在冰凉的石凳上，揉着阵阵发胀的太阳穴，难受得难以言喻。
　　正揉着自己的太阳穴，两只带着薄茧的手掌代替了他。
　　江广赋哼哼唧唧地接受了对方的服务，说道：“我的醒酒汤呢？”
　　“恩。”
　　完全不同的声音让江广赋一下就清醒了大半，他抬头看着咱在自己身后的人，嘴角僵硬地抽了一下，接着他收回视线，拍掉那两只手，问道：“新郎官不去前厅好好招呼客人，跑这里来干嘛？”
　　“仲仲……我……”江广天似乎没料到对方这么冷淡的态度，有些结巴，刚才江父让他去厨房吩咐给客人们准备糕点茶水，他却远远地看见了自己的弟弟和那个叫石清的状似亲密，然后他就心里很不爽，急冲冲地冲过来，不过等他冲过来的时候那人却刚好离开了。
　　“我头疼，快说吧。”江广赋双眼毫无焦距地看着石桌上一个黑色的污渍。
　　“头疼注意休息，别吹风了，回屋？”江广天说着就想把自己弟弟抱起来。
　　江广赋拍掉他的手，揪着他手背上的肉哼哼：“不用你关心，去前厅，爹娘忙不过来。”
　　江广天摸着泛红的手背“哦”了一声，环绕着沮丧的气氛走掉了。
　　石清一手醒酒汤，一手桂花糕地走过来，看着江广天离去的背影问：“诶，你哥来干嘛呢？”
　　“谁知道？”江广赋一把夺过醒酒汤，咕噜咕噜地喝个精光。
　　石清眨巴了一下眼睛，嘴角勾起一抹无人发现的诡笑。
　　――――
　　过了午时，江家彻底热闹了起来。本来江家就是江南一带有名的家族，加上殷实的家底，此次前来的人几乎是来自大陆各地。
　　石清看着人声鼎沸的庭院，犹豫了一下，最终还是抱着自己的小板凳坐在角落看戏找美人。
　　到了所谓的吉时，石清便远远地听见了喜庆的唢呐声。
　　他捧着脸，伸长了脖子期待地看着门口。门口传来了喜婆巴拉巴拉的吉利话，石清继续期待地看着。
　　终于，新娘被江广天用一条系着一朵大红花的红绳带领了进来。石清顿时失望了，接着很很鄙视了自己――新娘有红盖头啊你个笨蛋！
　　看不成新娘的样子，石清有点沮丧，他瘪着嘴看着江广天一脸傻笑地牵着自己的新娘继续走。
　　江广赋默默地站在了石清身后，双眼波澜不惊地看着人群中火红的两人。
　　石清坏心眼地问：“你是不是很心痛啊？”
　　江广赋愣了一下，嗯了一声。
　　“想不想上去掀开那新娘的红盖头，给她一个难堪？”
　　“不想。”
　　果断的回答，让石清忍不住抬头打量他，询问：“为啥？”
　　“不吉利。”江广赋对着手上的酒瓶狠狠地灌了一口。
　　石清对他翻了个白眼，说道：“喝吧喝吧，喝死也没改变的。”
　　江广天傻笑地牵着新娘到了自家父母面前，按着习俗正准备拜天地。这时，天空却突然变暗，石清清楚地感受到了熟悉的灵力波动。
　　“……”他起身拍了拍积累在衣袍上的糕点屑，一脸纠结地看着波动的源头方向。你说这早不来晚不来，这是有预谋的吧，有的吧，绝对有的！
　　天色异变，已经引起了众人的恐慌，但是并未感觉到危险的众人，都只是一脸莫名地看了眼天空。
　　石清看了眼毫无警觉的江广赋一眼，在心里摊手，默默嘀咕：“闹吧闹吧，闹得天翻地覆，风云混乱。”
　　天空暗沉未引起人们的注意，当天空有一大群人往这里飞来的时候，众人终于不得不在意了。而仪式里，正好要夫妻对拜，俩新婚夫妇面对面站着，齐齐扭头看着天边。
　　石清远远地就看见了那带头人，火红的头发随风飘扬，醒目万分，他甚至觉得自己能看清那双泛着金光的眼睛。
　　没过多久，浊带领的众魔族到了江家府邸的上空。终于发现对方身份的江广赋脸色铁青，扔下手中的酒瓶就想要拔出飞剑。
　　石清伸手阻止了他，说道：“发疯呢？他们这么多人，这里就我俩修真，还没动手呢，就被一魔一唾沫淹死了。”
　　“那也不能让他们伤害父老乡亲！”江广赋语言激动，他不能让魔族伤害自己的同胞，更不愿对方伤害自己至亲至爱的哥哥和家人。
　　“你怎么就知道魔族出现就是干坏事的？他们还没动手呢，再说了，要动手，早就动了，你听谁说过他们出场还要把天给染黑了的？”石清伸手拿走他的飞剑，不顾飞剑和其主人的反抗将之塞入白红里。
　　江广赋看着自己的手，想着被莫名其妙收缴的飞剑，脑子里一片浆糊。
　　摆平身旁的江广赋，石清便一脸期待地看着浊，期待对方能让自己看一出好戏。
　　“本尊乃恶界之主，魔族之首。”浊俯视着脚下的人类，如同俯视一群蝼蚁。
　　石清看着那金光闪闪的眼珠子，捧着自己的心口，一脸让人受不了的痴迷――本尊，这个自称，真是，太欠干了！
　　“魔族人人得而诛之！”一个青年跳了出来，拔出自己腰间的长剑吼着。
　　话音一落，引起了不少人的应和。
　　不过，石清倒是一点都不担心，首先，他早就探查过了，这群宾客里，除了他和他身旁这个已经浆糊掉的江广赋，根本就没人修真――就算有，那等级就比他高，那至少也得渡劫期或飞升期，飞升期不用说不可能的，渡劫期，有魔王大人在，一切都是小菜一碟的事；其次，石清相信魔王大人，浊至少在有他在的地方不会滥杀无辜，最多略施小惩。
　　浊看也不看那群人，说道：“本尊此次来，只有一个目的。”
　　“别跟他废话！”底下众人见自己被无视了，立即恼羞成怒。但是还未开始真正蹦Q，便两眼一闭，双腿一软倒了。
　　“翎儿！”“阿司！”“珉珉！”
　　诸如此类的叫唤声后，众人终于彻底爆发了――有人往外跑，却发现大门不知何时已经锁上了，怎么都打不开；也有人开始用玉简拉救援，就发现无论怎样都没有反应；也有人破口大骂，骂的石清都忍不住冲上去给他两拳。
　　当然，不为所动的魔王大人仍旧一脸地淡定地继续说道：“本尊不喜在说话的时候被人打断，现在只是教训教训，如果再犯……”
　　话未说完，便没继续，而原本闹腾的庭院也安静了不少，只有些嘈杂的声响。
　　浊停顿了一会儿后接上了之前的话题：“本尊此次前来，只是要带一个人走。”
　　石清蹲在角落，自觉地眨巴了一下眼睛，心里那叫一个甜得发腻。暗自想着自家亲亲因为许久未见自己居然抛头露面，哎哟，好害羞。
　　魔王大人目光在众人中晃了一圈，目光所及都是一片噤声。
　　“石兄！快把飞剑还我！”浆糊终于恢复了，他焦急地看着石清，带着怒意吼着。
　　石清摊手，说道：“哎呀，放心，他不会伤人的！”
　　“你怎么知道！”江广赋嚷着就要掏石清胸口，把白红取出来。
　　正好看见这幕的魔王大人红了眼，他抿了嘴，又冷哼一声，石清赶紧将某人推开，对着已经站在面前的浊讨好地笑。
　　魔王已经站在自己身后，自己却不自知，江广赋惊得额上垂下了一滴冷汗。
　　原本热闹喜庆的婚礼，已经往越来越诡异地方向发展了。
　　石清看了眼那群好奇八卦，却又胆怯魔王淫威的众人，哼哼唧唧地摆出一副“我很清高，魔王大人有何贵干”的模样。
　　魔王也不管他，走过去，弯腰，扛起石清就要走。
　　江广赋目瞪口呆地看着，石清象征着挣扎了几下，就在众人看着他是怜悯，看着魔王是愤怒的目光下被带上了天空。
　　远离了众人视线，石清换了个姿势挂在浊的身上，对他说道：“江广赋和新郎都带走。”
　　“恩。”魔王大人才不管自己之前说的是不是只带走一个人，嗯了一声后，便对身后俩人使了眼神。
　　接着，随着两声惊呼和众人的闹腾，一身红衣的江广天和一脸愤怒的江广赋被带了上来。
　　作者有话要说：(′`〃)。。。总感觉这章
　　。。。众凡人的反应没写好..( ＿ ＿)ノ｜壁
　　哼哼唧唧，本尊打滚撒泼要留言。。。




☆、43c叁|魔城（上）

　　江广赋兄弟俩的待遇就没有石清那么好了,虽然江广天看着粗壮，但是毕竟是凡人的身体，被魔钳着手直接提上空，到了石清的面前的时候江广天的肩膀已经脱臼了。
　　江广赋红着眼挣脱掉钳制着自己的魔族，跑到自己哥哥面前,帮他接好了胳膊。
　　看着一副惊弓之鸟模样的江广赋,石清赶紧安抚：“诶诶诶,别激动别激动,我让他们带你俩上来的。就是没让他们这么粗鲁。”
　　浊闻言,一个眼神朝带江广天的魔族身上扫去,让对方立即兢兢战战地请罪。
　　石清拍了拍对方的后背，说道：“走吧走吧，别给人看戏了。”
　　江广赋见石清和魔王如此熟稔,还一直挂在对方身上，脸色顿时苍白了起来，问道：“石兄，你是叛徒吗？”背叛了修真界，背叛了自己。江广赋如此想着，却又想起自己那一身在对方指导下才拥有的修为，他一时间有些想不明白了。
　　石清也不回答，戳了戳浊背上的肉。
　　浊领悟地转身，带着魔族和收获的三枚人类离开了。
　　底下的众人只能眼睁睁看着婚礼主角之一被魔王强制性地带走了。江父愤恨咬牙，说道：“希望大家能够帮我！”
　　“可是江兄，对方是魔族，我们最多算是在人界有点影响……”宾客之一为难地说道。
　　江父红着眼，牵着一脸茫然的新娘说道：“新娘如今已进了我江家，就不能让她守活寡！我江家唯二的两个儿子也被带走了，我……”江父越说越激动，眼角也红了，“我只希望大家能够……能够帮我联系一下御剑庄……毕竟，毕竟我的小儿子是御剑庄的弟子，我相信他们不会置之不理的。”
　　――
　　石清当然不知道后续的发展，他如今正坐在浊的大腿上兴师问罪――他也可以毫不费力地直接站在空中，不过他现在更喜欢名为魔王的肉垫。
　　“这么多的魔族都浮在空中呢。”石清若有所指地说。
　　浊蹭了蹭他露出的脖子，说道：“嗯。”
　　“嗯什么嗯，”石清揪住浊的大腿，艰难地揪出一块肉，“当初在路上看我累死累活地控制飞剑，有意思吗！”
　　浊直接无视掉了自己的大腿上的疼痛，收紧环抱对方的手臂，说道：“恩，从那里学来的。”
　　石清手上动作一顿，拍了拍对方的大腿，安抚：“这样还差不多。”
　　俩人的互动已经闪瞎了身后的那一大群人，江广赋脸上已经不能再有表情了，他在心里猜测对方的身份，却毫无头绪。
　　石清坐在江广赋的大腿上，从白红里掏出江广赋的飞剑，看也不看地仍会给了对方，说道：“给你，反正呢，我能做的都做了。”
　　江广赋疑惑地看着他，余光瞥到身旁那个火红的身影，似乎有所顿悟。
　　江广天紧紧地皱着眉头打量着身后那群魔族，这群魔族从一开始基本上就木着脸，保持着沉默，若不是那些奇异的发型和诡异的眸色，他几乎会以为这就是一群人类。
　　正在胡思乱想之际，江广天感到自己的手臂被戳了一下，一扭头，就看见江广赋站在旁边，手里还拿着一把剑。见此，他脸色变了变，立即抬头环顾四周，见没魔在意，便想夺剑扔掉毁尸灭迹。
　　“做什么？”面对江广天就不同于石清了，江广赋灵敏地躲掉对方伸来的爪子，不满地问。
　　江广天头上汗珠都急出来了，低声急促地说道：“仲仲，仲仲，乖，把剑给我！”
　　自己的爱剑好不容易回来了，江广赋才不让对方拿走，将它死死地抱在怀里：“给你干嘛？你又不会用。”
　　江广天急得口干舌燥：“被他们发现武器，就死定了！”
　　江广赋这才知道对方在急什么，手一松，飞剑便进了他自己的须弥芥子了。
　　江广天愣住了，虽然他知道自己的弟弟踏入了修真界，但是这个“戏法”倒是他第一次看见。
　　“过来过来。”石清和浊俩人简单地腻歪了一下，见那边那俩人还在嘀咕，就伸手把他们招了过来。
　　见石清坐在浊的大腿上悠然自得地招呼自己，江家兄弟都不自觉地抽了一下嘴角。
　　“马上就要到魔城了。”魔族的城镇，当然简称魔城。
　　听了石清的话，江家兄弟脸色白了白，他几乎能想象到自己到了魔族地盘，会被如何如何地虐待。
　　石清饶有兴致地看着江广赋，美人变脸是他最爱看的节目之一，虽然某个人就爱抿嘴――这样想着的石清，瞥了一眼无辜中刀的魔王大人。
　　还未到达魔城上空，石清就已经感受到了浓烈的灵力，他扭头问道：“就这么不要钱地散，没问题吗？”
　　浊蹭了蹭，答道：“没问题，掌控之内。”
　　身为创神，因为贪睡导致世界已经脱离自己掌控的石清默默地扭回头，假装自己什么都没听到。
　　江广赋咬着下唇，壮着胆子占到了浊的正对面，勉强算是拦截了对方的前进。
　　浊看也不看他一眼，慢慢悠悠地站了起来，连带他怀里腿上的石清也被迫站了起来。
　　“诶，你要说的话都说了吗？”石清意有所指地用下巴指了指新郎官。
　　江广赋这才想起自己之前想说的话被对方给扯远了。在转念一想，石清不也是在扯话题吗？为什么今天就老是被人拉开话题呢！
　　郁卒的某人被自己的亲亲哥哥拉着，蔫蔫地随着魔族大军进了魔城。
　　石清好奇地打量四周的环境，天空一样是蓝色的，但是若能看见灵力，那天空便是泛着诡异紫红的蓝色，四周的店铺也是五花八门，和人类世界没啥两样，只是在石清等人路过的时候，店主客人行人都会诚惶诚恐地跪下行礼。
　　当然，石清还没自恋到认为这群人拜的会是自己。
　　他看了眼身旁目不斜视，强势环着自己腰杆的魔王大人，默默地耸了一下肩膀。现在他的魔王美人的真面目被这么多魔族看见了，之前还在婚宴上被那么多人看见了，这个事实让他有点不爽。
　　浊似乎发现了他的反应，手上用力，捏了捏对方腰间的软肉。
　　石清拍掉那只爪子，召唤出飞剑，命令道：“上来！”
　　在众魔族和江家兄弟来不及阻止的情况下，浊一个跳跃上了飞剑，和石清俩人直接往不足百丈的魔王宫飞去。
　　留下的魔族众人和江家兄弟感觉自己在风中凌乱了，这时候一个魔族站了出来，说道：“快跟上吧，别让王就等。”
　　话音刚落，便得到了众人的应和。
　　――
　　石清在浊的指领下，顺利到达了魔王的寝宫门口。
　　石清看着那门口上挂着的牌子，额上滴下三颗冷汗，他揪住浊的领子，问：“这名字是怎么回事？”
　　浊抬眼看了一眼写着“爱清殿”三个字的木板，说道：“就这么回事。”
　　石清做了三次深呼吸，无视掉那碍眼的木板，推门而入。尾随其后的魔王大人，嘴角默默地往上勾了勾，然后又恢复了冷静的弧度。
　　“好了，我们好好谈谈。”石清坐在房间的木凳上，一脸严肃地说道。
　　浊挪了根木凳到石清身旁，乖乖坐下，一副洗耳恭听的样子。
　　“我有几个要问的。”石清挑眉看着他。
　　“我也有。”浊抿着嘴，眼睛死死地看着对方。
　　被那双魅惑力十足的金眸盯着，石清感觉自己鸡皮疙瘩快要冒出来了，好不容易酝酿出来的气势也去了一大截。
　　“咳咳，首先，寝房的名字是谁取的？”想起门口那三个字，石清就感觉自己上方位置受到了威胁，爱清爱清……难道浊终于想要反攻了吗！
　　“憧梦取的。”浊知无不言。
　　“憧梦？”听到一个陌生的名字，石清的声音不自觉地上调，好吧，原来现在不仅想要反攻，还会劈腿！
　　“就是上次那个欲，恩，这是他画的图。”浊手上一划，拿出了一本装裱华丽的书册。
　　石清接过翻了几页，书册里画着的各式动作，一旁还有详细的注解。这下石清才想到对方说的是上次那个表演活春宫的壮汉……哼，就算是他也是个对浊有不敢有想发的魔族。石清哼哼唧唧地想着，将春宫图放进了白红里。
　　“该我了，为什么不找我。”浊用平淡地语气问道，石清却实实在在地在其中听到了委屈……委屈的魔王大人……石清不自觉脑补了一下大型犬只委屈地耷拉下耳朵，垂着脑袋，一双眼珠子湿润润的，可怜兮兮的，原本活跃的大尾巴也无精打采地耷拉着……
　　不行了，被自己的脑补给萌翻的石清捂着胸口，狠狠地喘气。
　　见对方不回答自己的问题，浊周身围绕着委屈的气氛。
　　石清赶紧安抚他，说道：“呃，有很多理由。”
　　“例如？”浊看着他，一副把理由都说出来，不然就要怎样怎样的表情。至于怎样是怎样，就只有浊知道了，反正石清暂时还真没看出来。
　　作者有话要说：。。。突然变天了，好冷。。。




☆、44c肆|魔城（下）

　　“咳咳,”石清假意咳嗽了一下，最终还是决定实话实说，他说，“因为，我决定见到你之后,就不会再去勾搭美人了。”所以在见到你之前,先安抚一下以后看得见,摸不到的可怜心情。这也直接导致了当初被陈丽丽伤害的一个玻璃心,继续向往着众美女。
　　浊似乎没料到石清会这么说,眨巴了一下眼睛,消化了好一阵。
　　石清厚着脸皮说道：“给点回应！你的想法！”
　　浊的回应简单而直接，他直接凑上去，含住那张红唇。
　　俩人本来就坐得很近,石清看着近在眼前的那张脸，微微眯了眯眼，开始回应了起来。俩人之间原本还留有的空隙，随着亲吻的逐渐加深，已经密不可分，紧紧地抱在了一起。
　　一吻结束，浊舔掉石清嘴角晶莹的唾液，石清推开对方，说道：“好了，该我继续问了。”
　　浊抿了抿嘴，低声嘀咕：“扫兴……”
　　石清哼哼唧唧地假装没听见，继续问：“为什么要在这里建造魔城？”
　　“这里界面是最薄弱的地方，容易联通恶界的魔殿。”浊不理会仍在推拒着自己的手，抱住石清蹭了蹭脖子，提问，“你会离开我吗？”
　　石清默默地抖了一下，摸着魔王的背脊，说道：“你为什么会这么想？”
　　“因为我不了解你。”浊将脑袋埋在石清的肩窝里，不动了。
　　石清看着那颗红艳艳地脑袋，说道：“我会告诉你的，但不是现在。”至于具体是啥时候，大概就得看天意了。
　　浊紧了紧环住对方的手臂，说道：“你可以看美人，可以去勾搭，但是不能让他们近身一步。”其实魔王大人并不相信石清这个色胚能够真的做到不再去勾搭美人，与其对方躲着自己去找人，还不如让对方就在自己面前勾搭。当然，也不是不信任，只是魔王大人觉得会对着美人流口水才符合石清的个性。
　　石清当然不知道对方心里的小九九，只知道自己在心里默默地乐了好一会儿。不过，他还是觉得自己能够说到做到，最多也就多看几眼美人，饱饱眼福。
　　“我还有好几个问题！”石清推了推浊，对方的手已经伸到了自己的衣摆下，已经蠢蠢欲动了。
　　浊默默地收回手，一副“知无不言言无不尽”的模样。
　　石清忍不住伸手摸了摸对方的脑袋，问：“你说这里和魔殿相连是什么意思？”
　　“就是可以和恶界联通，和这个相同。”浊说着，凭空取出了一朵散发腥臭的花朵，是只有恶界才有的，被恶念污染的花朵。。
　　石清挑眉看着,暗自松了一口气，当初他还以为魔城里散发的灵力都是浊的功劳呢――说实话，这让他感觉自己攻的地位收到了严重的威胁。
　　俩人一来一去问了不少问题，将彼此之间的大部分疑问都解决了。
　　而等俩人反应过来的时候，天已经快要黑沉下来了。石清这才想起被自己抛弃掉的江家兄弟。
　　浊起身带着石清去了餐厅，看着餐厅华丽的装潢，石清暗自挑眉，他是在没看出浊还是一个如此追求物质的人。对方似乎发觉了他的想法，解释道：“魔城的设计，是贪婪。”想了想，又补上，“所有庭院、房间的名字，是憧梦取的。”
　　贪婪总是想要最好的最多的，不论是物质上的，还是精神上的。而身为**的憧梦，总能取到令人满意的名字――因为他能读懂人心里最深的愿望。
　　石清默默地点头，勉强表示了理解。
　　浊原本的位置在主座，但是他走上去后，却只是拉开了位置，用期待的眼神示意石清坐下。
　　顶着周围众人杀人的目光，石清安然自得地坐在了主座上，浊坐在了他的左手边上。当江家兄弟到来的时候，还未进入餐厅就已经感受到了诡异的气氛，当一脚踏入的时候，身上的寒毛都整齐划一地起立敬礼了。
　　石清对俩人招了招手，说道：“快来坐，来一次正式的介绍。”
　　江广赋沉默地拉着已经换下刺眼喜袍的哥哥走了过来，在选座的时候，他犹豫了一下，最后还是让自己坐在了石清的右手边，让哥哥坐在自己的右手边。他还不确定石清到底是谁，到底想做什么，他不想让自己的哥哥有一丝危险，即使按照礼仪，应该长者在上。
　　江广天虽然知道他的想法，但是他明显不是江广赋的对手，被轻易地安座了。
　　“我的身份，大家都知道，这位呢，是我的情人，魔族老大，魔王大人。”石清随意的介绍着。
　　虽然他说得随意，但是他话里的内容却让众人狠狠地吃了一惊――众人包括江家兄弟，包括魔族侍从婢女。
　　“情人？！”江广赋愣了一会儿后，惊叫。
　　石清咳嗽了一下，见浊一点开口意思都没有，只好自己说道：“恩，你应该记得，就是之前我那家属，石浊。”
　　江广赋已经不知道该如何表达自己内心的感觉了，原来自己曾经和魔王如此接近……
　　江广天拉了拉对方的衣袖，询问：“认识？”
　　江广赋扶额不答。
　　石清对浊介绍：“江广赋，你认识的，这是江广天，江广赋的哥哥，也是他暗恋的对象。”
　　“石清！”见对方直接在暗恋对象面前揭露自己的暗恋，江广赋恼羞成怒了。
　　倒是之前吝与给个眼神的浊扭头给了他一个正式的眼神，吐出两个字：“不错。”
　　被这俩字弄迷糊地江广赋一口气憋在心口不上不下，江广天倒是一脸的不相信，“仲仲？”
　　“啧，我不是你仲仲！”江广赋怒吼一声，甩衣袖走人。
　　江广天愣愣地坐在凳子上，看着因为某人的情绪激动而歪掉的凳子发呆。
　　石清捧着脸，一脸地看好戏表情说道：“好了好了，不去追？哎呀，不追也好，如此违背常理，**呢，还是各过各的比较好。对了江兄，要不明天我就让我家魔王派人送你回去？你的新娘子一定急坏了吧？是不是特想和你的美娇娘完婚？滚滚洞房，生生孩子，幸福圆满？”
　　这一连串的问号让江广天浑身一个激灵，噌的站起身，跑出了餐厅。
　　石清看着那粗壮的背影，对自己不能看续集而遗憾地叹气。
　　浊对此事没有发表任何看法，只是挥手让周围的奴仆摆上饭菜。
　　看着一道道色香味俱全的菜肴上桌，石清默默地吞口口腔内不停分泌的唾沫。果然口食之欲抛不得啊。
　　浊见对方如此捧场，微微抿了抿嘴。早在魔城建成之日起，他便让饕餮去学了人类的烹饪方法。如今能让石清如此享受，浊表示很开心。
　　当然，石清也不用担心因为许久未进食，突然吃太多会消化不良。“因为我是无所不能的创神大人。”石清在心里如此荡漾地想着，伸筷夹向一块肥瘦得宜，冒着油水的五花肉。
　　――
　　吃完了饭，石清便拉着浊一路闲逛消食。
　　走过一排排外贸迥异，气势宏伟的建筑，石清回想除了石床就是白茫茫一片的至高界，他愤恨地想着：“就算以后木有美人如云的后宫，他也要修建一个庞大宏伟的宫殿，哼哼哼。”
　　如此脑补的石清脚下已经渐渐偏离了既定的计划，浊曾经又想张口阻止，但是最后还是没有说话。
　　当石清站在一片与时节不符的鸟语花香之地，听着里面传来女子银铃般笑声的时候，他第一次感觉到了伤感，而不是见着美人的两眼发亮。
　　“他们是附近想要投靠的人类的‘异教徒’和部分魔族部落送来的美人。”浊适时地给予解释。
　　石清瞥了他一眼，问：“滋味怎样？”只要想到自己这四年在山洞里要死要活地辛苦修炼，饱受相思之苦，对方却被那群莺莺燕燕环绕，坐享齐人之福……
　　浊侧身抱住他，脑袋放在他的肩窝里，蹭了蹭，闷声闷气地说道：“见到你后，只有你。”
　　石清哼哼唧唧地算是满意了这个回答，转身离开这个是非地。一边走还一边嘀咕着转移话题：“你说仁仲和他哥到底在哪里拉拉扯扯去了？走半天都没见个人。”
　　浊眨了一下眼睛，过了一小会儿后给了答案：“他们在房间里做|爱。”
　　“……”石清差点被自己口水呛着。虽然他有意撮合那俩人――以免得自己一个把持不住收了江广赋美人，但是这进度也太快了点吧？
　　“我们去看看和魔殿的连接点？”浊也不想对方一直想着另外一个男人，当即提议道。
　　石清愣愣地点了点头，任由浊拉着自己往所谓的连接点走去。
　　一路上他们总更碰见不少魔族侍从婢女，从他们的眼神里，石清就看到了两种截然不同的情绪，对着他的愤怒不甘，和对着浊的仰慕。当然，几乎全都只是仰慕，要不石清一定会现场来一出限制级表演，让这群魔族认清事实。
　　在石清和那群侍从婢女眼神交流的时候，浊的嘴角微微勾了勾，便又被抿上了。
　　与恶界的连接点在浊的卧房里，四周几乎没有侍从之类的魔族看守，这倒是让石清对于对方的自信有了新的认识。
　　作者有话要说：哎。。。最近白天比较喜欢码字，因为晚上室友们都太活泼了..( ＿ ＿)ノ｜壁
　　顺带的。。我要留言(@。ε。@)。。。




☆、45c伍|连接

　　石清无视掉那刺眼的名字,问道：“为什么连接点在这里，我之前却没感受到？”
　　之前他用飞剑带着俩人到了这里进行了长时间的密探，还对“爱清殿”这三个字进行了深切的吐槽，但是却没感受到任何异样。这让原本以为自己就算比不上浊，也应该相去不远的石清郁闷了。
　　“在密室里,恶界灵力的释放存在间歇期,之前刚好是间歇期。”浊淡定地给了回答。
　　石清眯了眯眼,他才不相信咧。他之前在对方的房间里呆了至少一个半时辰,却什么都没感受到。只能说明是浊动了手脚。
　　浊抿着嘴推开了门,询问：“我带你去？”
　　石清点了点头,理所当然地说道：“我又找不到。”
　　那一副傲娇的模样，让浊抿了抿嘴，一脚踏了进去。
　　浊对着光秃秃的墙壁释放自身的灵力,在庞大灵力的冲击下，一扇漆黑的门出现了。浊看了他一眼，示意他跟上便直接走了进去。石清自然也不会多想，跟了进去。
　　一阵眼花之后，石清才看清了眼前的情景。
　　而眼前的情景，让石清忍不住询问：“你没带错路？！”
　　喂喂喂！那些类似【哔――】趣的道具是怎么回事！不是来看连接点的吗？为什么到了这么诡异的地方？难道对方想要尝尝鲜？石清打量着石壁上挂着的鞭子之类的东西暗自思忖。
　　“是憧梦放在这里的，他喜欢这些。”浊看着那些东西解释道，虽然他的语气依旧平淡，但是石清觉得自己从中听到了期待。
　　石清挥走自己脑子里不切实际的猜想，提问：“连接点到底在哪里？”当然，憧梦三番五次地出现在浊的嘴巴里，石清决定找个时间和憧梦好好地聊聊天。
　　“这里。”浊指着山洞中心被石清一直忽略的一小水潭说道――确切的说，石清一进来就只看到了墙上那一排排的【哔――】道具。
　　石清走过去，蹲□子，刚想伸手触摸潭水，浊便眼疾手快地拉住了对方，提醒道：“连接潭容易吞噬人的意识。”
　　闻言，石清想了想，还是将自己的手收了回去，毕竟连对方休息的时候都不能感受到，那还是不要过于自大的好。如此想着，石清便只是用眼睛打量着深度和宽度都不显眼的潭水，说道：“我感觉有点熟悉。”
　　浊默默地点头，解释道：“和当初封印我的湖水很类似。”
　　石清恍然地点头，说道：“这个山洞是属于人界还是恶界？”
　　“处于人界和恶界的裂缝中，但是更接近人界。虽然有些不稳定，但也足够利用了。”浊拉起对方，拍了拍对方长袍下摆根本不存在的灰尘解释道。
　　石清眼角不经意间瞥见了石壁，鸡皮疙瘩突起：“可以出去了吧？”
　　浊眨巴了一下眼睛，最后还是点了点头。
　　当俩人再次“穿墙”而过，石清呼吸着新鲜的空气，感受着明媚的月光，有了再世为人的感觉。
　　浊一脸好笑地看着对方夸张的表情，从身后抱住了他。
　　石清身体一僵，之前抱着游戏人间的态度和浊这样那样，所以俩人就算是有肌肤之亲，他也只是当做理所当然。而如今，他已经确定了自己的感情，对于做这样那样的事情有了点别扭的感觉――别问他为什么知道对方想做这样那样的事，被一根棒子顶着腰，谁都能猜到。
　　浊自然感受到了对方的僵硬，便只是蹭了蹭对方的脖子，说道：“休息吧。”
　　石清转身回抱，提议：“洗个澡？”
　　此话一出，带着明显不再是拒绝的意思，让浊的俩眼放光，又蹭了蹭对方，便去吩咐了。
　　石清刚松了口气，便被浊再次抱住了，此次的拥抱带着明显的独占欲。
　　“好了好了，乖。”石清拍了拍，安抚。
　　――――
　　第二天，阳光明媚，石清一脸餍足地抱着浊。
　　而原本整洁干净的爱清殿如今已经遍地狼藉，可疑的痕迹布满了桌椅、窗台、躺椅等等任何可能的地方。
　　时隔四年，正直壮年的俩人，昨晚狠狠地释放了积压的欲|望。当然，请不要计较浊和石清这俩人真实的年龄，请看外表外表！
　　日上三竿，石清在浊的胸口上留下一个咬痕后，才扶着腰起床。虽然以他现在的实力，小小的腰酸一个小小的法术就能解决，但是他就是不想。
　　石清起床后没多久，浊便穿戴整齐了。俩人洗漱完毕，便不管身后的狼藉，和收拾的婢女擦身而过，去餐厅解决早饭了。
　　经过昨天的晚餐后，石清对于魔城的美食恋恋不忘了。
　　一筷子刚小心翼翼地夹起滑嫩的清炒鱼块，江广赋便一脸惊慌失措的冲了进来，鱼块断成两截再次掉回碟子里。
　　浊一脸淡定地帮石清重新夹了一块放进去。
　　“石兄！救人如救火！”江广赋冲上去就要抢筷子。
　　眼见到嘴的鱼块又掉回了碗里，石清哀怨地看着罪魁祸首。
　　江广赋被看得身上一寒，吞了口唾沫说道：“阿天他发高烧，叫都叫不醒。”
　　闻言，石清诧异地打量对方，问道：“你居然是上面那个？”
　　“我……昨天……”江广赋脸上一红，结结巴巴地说不出话。
　　“好了好了，你居然没经验。”石清继续诧异地打断对方，无辜地看着浊说道，“魔城有大夫吗？不解决了，这块肉我都不能吃进嘴里。”
　　浊用眼神示意一旁等候的俩婢女，一位婢女上前领着江广赋往外走，一位婢女恭敬地退出餐厅后疾步跑远了，大概是去找大夫去了。
　　如愿地将鱼肉送进嘴里，石清满意地眯了眯眼，说道：“真看不出来仁仲居然是上面那个。”
　　浊抿嘴，又加了一块鱼肉放进对方碗里，低声恩了一声。
　　石清眼珠子滴溜溜地转了一圈，嘴里包着饭哼哼唧唧地，极其不雅观地边喷边说：“也看吧粗你喝下……个。”
　　浊微微勾了勾嘴角，显然是理解了对方的话，又低声恩了一下。
　　偶尔的服软能够讨好对方，石清眯着眼将嘴里的饭吞下肚，继续搜索桌子上的美食。
　　――翻译：也看不出你是下面个――
　　本来石清打算解决了江广赋的情感问题后就将两人给踹回去的，但是实在是没料到江广赋下手太快，还没做好善后工作，害的受方菊花残，导致第二天高烧不退。
　　说到这个，石清戳了戳浊的手臂，问：“我都没给你清理过，你每次都自己清理的？”这个问题问得石清满心的愧疚，突然觉得自己就是一个渣攻。
　　浊握住戳着自己手臂的手，说道：“我喜欢这样。”
　　死不要脸的话让石清难得地觉得有点脸红，他尴尬地咳嗽一声，说道：“下次还是我来吧。”
　　“我能消化掉，对我有好处。”浊蹭了蹭对方的手掌，解释道。
　　石清这才反应过来对方话里的意思，不论怎么说，自己也是创神，那玩意自然是个上好的补物。
　　“以后都是你的。”色心大起，石清用手指挠了挠对方的脸带。
　　浊抿嘴看着他，金色的眸子里闪过浓烈得无法忽视的**。
　　自掘坟墓的石清赶紧扯开话题：“没多久魔城就要热闹了，做好准备了吗？”
　　浊抿嘴，闭眼深呼吸后睁开了眼，说道：“差不多吧。”
　　差不多？石清挑眉看他，见对方没啥表情也就不再多问。反正魔王大人都不着急，他也不担心就是了。
　　江广天的身体粗壮，虽然比不上江广赋的经折腾，但是在下午的时候烧便退了不少，已经能睁眼了――虽然意识还不是很清楚。
　　得到消息的时候，石清和浊正在爱清殿里聊天，一个聊自己闭关的时候如何如何孤独，一个聊对方在闭关的时候自己如何如何寂寞。谈话内容之无聊让一旁毕恭毕敬守候的婢女都忍不住大不敬地翻了个白眼。
　　正攀比孤独寂寞起劲的时候，一个魔族冲了进来，他恭敬地跪在距离浊一丈多远的地方，报告到：“近期，魔城四周的修真者正在越积越多，而线报称，界光门和御剑庄、麒麟堂的也开始派人前来。”
　　昨天自己才被浊带走，消息的传送、行走前的准备都需要时间，所以，界光门和御剑庄会来其实和之前浊的抢亲没啥关系。
　　不过，“麒麟堂是啥？”常识白痴的石清扭头询问。传话的魔族嘴角忍不住一抽，没有说话，因为对方问的可不是自己。
　　“三大佬之一。”浊开口解释，顺便让汇报结束的魔族赶快离开。
　　“就是那个邪道的三大佬之一？麒麟堂，这名字挺正派的。”石清琢磨着。
　　“因为他们以武入道，而武器是各色暗器。”浊继续解释，这些年他可是好好地恶补了各种知识，以方便能够回答石清的任何问题，“因为暗器上几乎会附有他们的灵力，会吞噬受伤者的灵力，使对方伤口无法愈合，最终流血过多致死。”
　　“=0=……难怪是邪道，不过挺有意思的。”石清摸着下巴继续问，“那还有人加入麒麟堂吗？”
　　“听说有很多，”浊蹭了蹭对方，“人各有志。”
　　好吧，自己果然比不上魔族了解人性。石清暗自瘪嘴，说道：“真期待他们到达的那天，你说会不会来个三加一面对面会议之类的？”
　　“……”浊对于石清的玩笑话认真的思考了一会儿后，说道，“可以考虑。”
　　“……”石清无辜地眨巴了一下眼睛，觉得自己似乎提了一个不太妙的提议。
　　作者有话要说：(′`〃)。。。。没话说。。反正讨要留言也不会有几个o(ini)o




☆、46c陆|会谈（上）

　　本来石清决定让江广赋在成功阻止了江广天婚礼的第二天就让他们离开的――至于他们离开之后是去私奔,还是回家接受各种教育，就不是石清的在在意范围了。
　　但是现在，因为昨天某人做得太狠了，有没有做好事后措施，让江广天如今还头昏眼花,四肢无力地躺在床上。
　　石清叹了一口气,说道：“得想个法子把仁仲他们送出去,要不然之后闹起来可能无法顾及他们。”
　　浊点了一下头,沉吟了一会儿后说道：“当他们来的时候,把他们交出去就行了。”
　　石清跟着沉吟了一会儿,询问：“这样做会不会让魔族在一开始就弱了一截？”喂喂喂，身为创神，心可不要长得太偏啊。
　　浊抿了抿嘴,解释道：“不会，因为不会真的打起来的。”
　　对方的话让石清愣了一下，他看着对方一脸的淡然，也放心了下来。反正，船到桥头自然直，天塌下来，有魔王大人顶着。
　　――――
　　接下来的一段时间，石清无聊的时候就逗弄一下魔王大人，看他木着脸，然后用那双金色的眸子引诱着自己。或者，他会和婢女等人聊聊天，聊天内容其实更多的是关于魔王大人的事情。
　　而江广天，也在昨天退了烧，恢复了意识，不过要行走还是有点困难。
　　石清和江广赋秘密交谈了一个上午，然后就见江广赋精神抖擞地离开了，同时伴随的还有房间病床上休息的江广天莫名其妙的一个寒战。
　　在石清被带到魔城的第八天，魔城已经彻底被修真者包围了，他们威胁着魔族：不交出人质，并且彻底退出人界永不再犯，否则修真者们就会毁掉魔城。
　　当时石清正在和浊俩人进行甜蜜的早餐，当把老虎爪放进嘴里的时候，铺天盖地的灵力差点让石清被噎住。
　　这灵力积聚了数千上万的修真者散发的灵力，而石清在其中，敏感地感受到了数十股熟悉的灵力，而其中有两股灵力特别的庞大。
　　“真是受宠若惊啊――”缓过劲来的石清捧着脸看着城门的方向，掰着手指数，“有向绍美人、大师兄、二师兄美人、六师兄、十七师姐……吼吼，连陈丽丽都来了啊！不过，陈谷和界光站得真近，不知道分散点吗？”
　　浊眼角含笑地看着他，听他在那自言自语，自娱自乐。
　　将城墙外围堵的熟人数了个遍，石清扭头看向旁边笑意未褪的金眸，问道：“你说，如果我当众表示我不要回去，就留在魔城了，他们会是什么反应。”
　　“灭了魔城。”浊眨巴了一下眼睛，“因为魔城是个引人堕落的地方，在这里，修真界的天才不顾世俗的眼光，堕落成魔；在这里，天才的好友被魔族引诱爱上了自己的哥哥，并强迫对方发生了**关系。”
　　对于浊能慢条斯理地说出这些话，石清心里有些难过的感觉，他伸出手拍了拍对方的肩膀，说道：“会好起来的。”
　　浊抿着嘴蹭了蹭对方的手掌，他们都清楚众人对魔族的歧视已经根深蒂固了。
　　修真者在城外不眠不休地叫嚷了整整一天一夜，当修真者终于决定破城而入的时候，魔王带着蔑视的眼神登上了城墙。
　　石清被五花大绑地放在城墙一边，他的脸上是一脸的花痴。他的视线从对方弧度优美的下巴挪到厚度对他而言刚刚合适的红唇，再到高高的鼻梁，最后到了一张冰冷的半截面具。浊如今带上面具，当然不是因为害怕自己的容貌被人记住，仅仅是因为石清吃醋了。
　　之前因为自己的不在，已经让浊的容貌公诸于世了。这让石清有了危机感，他觉得自己的所有物被人觊觎了，这让他很不满。所以他让对方带上了面具。白色的面具上点缀着华丽的宝石，让那双金色的眸子更加的迷人，也让那居高临下的气场更加的强大。
　　俩眼泛绿光的石清恨不得整个人都扒对方身上，向众人宣告他的所属权。
　　正这么想着，石清却在恍然间看到了对方一个安抚的眼神，所以他最终还是安安分分地和江家兄弟被魔族人带着，以人质的身份被修真界的众人围观。
　　“只要魔王你放了那三位人质，我界光担保我界光门立马从此次破城中离开。”在双方僵持不下的时候，界光站了出来。
　　话里的内容确实让众人大跌眼镜。修真者们原本天真的以为界光会站出来，对魔族进行一番严厉的追捕，把他们彻底赶出人界。但其实，只要魔族还未作出什么伤天害理的事，已经看淡一切的界光都鲜少出手――但是石清是他能飞升的关键，也是整个修真界的希望。
　　界光自然知道他们的想法，却也没有多说什么，只是目光坚定地看着浊。
　　正在修真界众人开始慌乱的时候，距离界光不远的陈谷也开口了：“本来，我是不想来的，但是因为涉及到我两位弟子和其中一位的哥哥，这件事就不得不管。魔王，我也做同样的承诺。放了人质，我御剑庄也退出此次行动。”
　　原本还指望着三大佬中的界光门和御剑庄的众人顿时蔫了一大截，气势也弱了不少。
　　石清抬头看了眼天空，默默在心里嘀咕：魔城上空的灵力越来越多了――
　　浊穿着一身黑色的长袍，衬着那头红发更加的艳丽，迎风飘扬的发丝轻轻扬起，如此背影让石清差点在脑子里想到了不该想的东西。
　　正在双方僵持的时候，突然起了异变。
　　一个修真者浑身忍不住的抽搐之后，两眼无神地瘫倒在地，当脑袋和地面接粗的一刹那，深红的鲜血沿着七窍流了出来。
　　不论是魔族一方，还是修真者一方，几乎全都皱起了眉头，用质问的声音问道：
　　“你是想要栽赃陷害吗？”某魔族。
　　“你是要和修真界宣战吗？”某修真者。
　　双方话音一落，都不屑地看了对方一眼，都摆出不信的感觉。
　　见此发展，石清皱着眉头看向修真者人群中距离出事地点不远的角落。修真者大多的门派为了能更具有凝聚力几乎都是凑在一堆的，但是那一批人却不是。
　　石清原本没有在意他们，只是在他们异于众人分散开来的时候留意了一下。
　　而刚才，他明显看到了一丝银光闪过。当然，石清如今的身份也不可能站出来说明，他也相信自己能看见的，浊也一定能看见。
　　果然，浊伸手阻止了被愤怒冲昏头的魔族，低垂着眼帘，问道：“本尊想和三位聊聊。”
　　听到浊的本尊俩字，石清十分自觉地，十分不纯洁地回忆起了前几日自己在床上这样那样的时候强迫对方自称“本尊”的事情了。
　　显然浊也想到了，他用眼睛轻飘飘地瞪了石清一下。
　　而这个瞪的动作，浊自以为做得很隐蔽，但其实，作为众人目光聚集的地方，他的动作大家看得一清二楚，并且很明显被当做了恐吓。
　　界光和陈谷对视一眼后，同时往前走了一步，抬头看着城墙上的浊，说道：“请打开城门吧。”
　　浊低头看着他们，说道：“本尊说：‘和三位聊聊’。”话语里，他强调了“三”这个字。
　　界光和陈谷一脸为难，如果可以，他们真不想和黑麒麟打交道啊。
　　但也没让俩人为难多久，一个裹着黑色夜行服，露着漆黑眸子的男子突然出现在了界光和陈谷身边。若不是石清有着身为创世神这重外挂，他都几乎都不能看清刚才对方是何时出现在场地的。
　　显然他的出现，让魔族没什么变化，却让修真界一方气氛顿时凝重了起来。
　　石清好笑地看着剑拔弩张的众人，动了动自己被绳子绑得有些酸胀的肩膀。
　　浊的余光看见了他的小动作，立即扭头吩咐开启城门，带着众人如同来时一般，气势恢宏的走掉了。
　　原本有人想要趁加固在城门上的法阵在城门开启的那一瞬间脆弱的时候下手，却在冲往城门的途中，如同之前那位修真者一般，突然倒下，七窍流血而死了。
　　石清咂巴着嘴看着这一幕，慢慢悠悠地跟着众魔族走下了城楼。
　　在确定城外修真者看不见内部的情况了，浊立即解开了捆绑石清的绳子，讨好地蹭了蹭对方的手腕。
　　石清拍了拍对方的肩膀，问：“你把他们叫进来是要干嘛呢？”
　　浊抿嘴，说道：“我想要一个比较和平的解决方法。”对于魔王大人的回答，创神大人表示十分满意，他奖励了对方一个嘴角吻。
　　――
　　界光三人被带进魔城后，便有一位魔族带领去往会客厅。
　　陈谷和界光对了眼神之后，加快了脚上的节奏，凑上去询问：“请问你是？”
　　“性|欲。”憧梦给了对方一个自认为最满意的答案。
　　看着陈谷脚下速度慢了不少，憧梦十分开心地继续带路。
　　“……”界光刚想再接再厉，接着陈谷的问题问的时候，陈谷却拉住了他。他扭头瞪了对方一眼，刚想继续问，却见陈谷摇了摇头，用眼神隐蔽地指了指旁边。
　　顿时，界光出了一声的冷汗。
　　黑麒麟明明就走在他旁边，他却在进入城门的一瞬间就无视了对方，还毫无防备地将自己的后背露给了对方……思及此，界光脚下一错，跑到了陈谷的另一边，将危险留给了自己的损友。
　　作者有话要说：我才不会告诉你。。我昨晚在逛淘宝所以码字码晚了。。。
　　神棍节快乐。。。=33=




☆、47c柒|会谈（中）

　　黑麒麟的原名叫什么,众人早已经忘记了，就如同界光就只是界光一般。黑麒麟的由来只是因为他身为麒麟堂的老大，又一直喜欢穿黑色的夜行衣，所以大家便给了他“黑麒麟”的称号。
　　而他本来叫什么，麒麟堂的人会叫他什么都不在众人的考虑范围内。因为麒麟堂的人风评不好,众人根本就没有和他们交流的想法。
　　看见界光躲避自己的行为,黑麒麟冷哼了一声,加快了步伐跟上魔王。
　　界光尴尬地摸了摸自己的鼻头,算起来自己还勉强算是黑麒麟的长辈,如今却被对方吓得出了一声冷汗,实在是丢脸啊丢脸啊。
　　陈谷似乎猜到了界光的想法，揶揄地冲他笑了笑，也跟了上去。
　　石清被“押解”着跟着那一小拨人,看着界光和陈谷之间的互动，若有所思。
　　“石兄！”江广赋凑了上来，在他耳边低声唤道。
　　石清回身，疑惑地看着他。
　　“石兄，你说还要绑多久啊？”江广赋的话里充满了担忧，“阿天身体刚好，走这么久的路，还绑着他对他身体不好。”
　　石清看了眼这个重色轻友的人，嘀咕：“快了快了，放心。”
　　江广赋点了点头，算是勉强放心了。
　　俩人之间的谈话声被界光听到，他刚疑惑地转过头，就听到一魔族吼道：“说什么话！好生走路！”
　　被吼的俩人赶紧乖乖走路，而吼人的魔族背脊一阵发凉，心里默默哀嚎：魔王大人！我只是把戏做足啊！别瞪我！别瞪我啊！呜呜呜……妈妈，魔王好可怕……我要回家……
　　――
　　会客厅里，魔王坐在主座上，眼神时不时地往石清的方向瞥。若不是石清了解他，定看不出那眼神里的不安――魔王大人只是纯粹不习惯坐在石清的上位而已。这个发现让石清心情很好，这说明对方想要反攻，那是遥遥无期的了！
　　而接着按着顺序，界光坐在魔王的左边，陈谷本想做他对面，但是一琢磨还是坐在了界光的左边。黑麒麟便坐在界光的对面了。虽然从座位上来说，陈谷的地位矮了黑麒麟一截，但是现在也不是计较这个的时候了。
　　石清三人被带入客厅，可怜兮兮地站着。
　　界光咳嗽一声，说道：“魔王，你看我们都已经在魔城内了，是否可以给他们松松绑？”
　　浊瞥了他一眼，给石清身后的魔族使了一个眼神。
　　松绑后的江广赋扶着有些脚软的江广天，给石清一个“料事如神”的赞赏眼神。
　　界光见江广天脚步虚浮，而两外俩人却无大碍，只当是魔城内恶念太重，凡胎**的江广天承受不住，并没有多想。
　　三人松绑之后，石清便拉着另外俩人去陈谷的旁边坐下了。一边有五个座位，所以刚好够，只是这样却对比着黑麒麟更加的突兀。
　　而主座上的浊见石清只是坐在陈谷旁边，周身的气压低了不少。
　　因为不爽的魔王和被孤立的黑麒麟同时释放冷气，让客厅陷入了诡异的沉默。
　　见这么下去，谈话不知道何时才会开始，石清咳嗽一声打破了沉默，问道：“师傅，你不是来救我们的吗？”
　　此话一出，立即点燃了两个火药桶。
　　“你好意思说！我给你的那些符你喂狗了吗！”这是隔着陈谷破口大骂的界光。
　　“听说你一直没有使用飞剑，哼？”这是右半边脸上沾着界光口水，脸上笑容绝对藏刀的陈谷。
　　俩人这么一问，石清顿时蔫了，乖乖地坐在凳子上，完全摆出“我是乖宝宝，我神马都布吉岛”的表情。
　　他们这一小拨人打闹得火热，完全没看见环绕在魔王周身的气压更低了。
　　“有什么话说？”黑麒麟给界光等人一个白眼，扭头对着浊，询问。
　　第一次听到黑麒麟说话，界光和陈谷都愣了一下。黑麒麟的声音有点冷冽，却又似乎有点婉转――反正就是雌雄莫辩。
　　不过，这声询问到时让不顾正事的两位长辈回过神了。他们脸皮厚，立即严肃地看着浊，仿佛刚才的失态与他们毫无关系一般。
　　浊也收了周围的低气压，高高在上的王霸之气再现，对下面的人说道：“本尊想和修真界做交易。”
　　石清眨巴了一下眼睛，看着浊。
　　界光和陈谷都皱着眉头，没有说话。而对面的黑麒麟，在沉吟了一会儿之后便开口询问：“什么交易？”
　　“本尊可以提供让你们能够顺利飞升的方法，相对的，希望修真界的诸位能接纳魔族。”
　　“笑话！”浊的话音刚落，陈谷便开口打断，“魔族有恶界，修真者人类有人界，大家互不打扰便好。再说了，我们怎么知道你的法子是对是错？”
　　浊冷着脸，冰冷的面具似乎能结出一层薄冰。不同之前的低气压，如今冷气不再只是在周身环绕，冰冷的气息弥漫了整个客厅。
　　在客厅伺候的众婢女都噗通下跪，身体不停的颤抖。而江广天已经面色发白，随时可能昏过去，其余人都不同程度的额头冒汗――除了石清。当然，为了让自己不那么明显，石清还是假装自己也一头的冷汗。
　　而“出口不逊”的陈谷明显是除了江广天这个凡人外最严重的。
　　界光见此，打起十二分精神与之对抗，艰难地开口说道：“我们需要……证据。”
　　顿时，冰冷的气息被撤走，不少婢女都晕倒在地，被侍从拖走，然后换上新的婢女。而江广天也如愿地倒在了江广赋的怀里，陈谷艰难地维持着自己坐姿的端正。此次一番示威，让界光和陈谷相互对视了一眼。他们想不到原来魔王如斯强大，当初被压制在禁地里的真的是魔王吗？还是说，魔王在这么短短几年的时间里便成长了这么多？
　　越想越恐怖，俩人赶紧打断了自己的想法。
　　黑麒麟顺了气，开口问道：“若不能给出证据，那我们为什么要和你做交易？”
　　浊的眼神便扫向石清，让后者顿时寒毛集体起立，越加感觉不安了。
　　“他，”果然，浊的纤长的手指向了石清，说道，“他已经渡劫期了，过不了多久便会成功飞升。”
　　话音一落，八颗眼珠齐齐瞪向他。
　　“不说我还没发现！”界光的声音拔高了一些，若不是顾及形象，他绝对会高八度喊出来。
　　“石清，你的修行速度……”陈谷皱眉看着他，不知道该是欢喜对方神一般的修行速度，还是应该担忧对方是否往邪门歪道上凑。
　　“石清，界光的关门弟子，没想到你短短几年便到了渡劫期了。”虽然黑麒麟的语气十分的平淡，但是石清还是从中听到了激动，他也看见了对方抑制不住颤抖的双手。大家都太久没有飞升了，石清将会是修真界唯一的期望。
　　“吼！石兄，你太厉害了！我是不是也……”江广赋一激动，差点说漏嘴，不过他及时住了嘴，其余几人也没怎么注意到他。
　　石清一脸羞涩地接受了众人膜拜般的眼神，故作谦虚：“哪有哪有，还差还差。”
　　“为什么我修真界的天才要当你的试验品？我相信凭借石清的资质，不过两年，定会成功飞升。还是说魔王大人就如同地痞流氓，想要霸占他人的功劳？”界光看着他，眯了眯眼睛，好了伤疤忘了痛地嘴毒。
　　浊的唇角微微勾了勾，露出一个嘲讽的笑，说道：“界光真是贵人多忘事。”一旁的石清俩眼发直，嘲讽的笑！真好看……明明对着自己的时候就爱抿嘴，木着脸，没啥表情的。好吧，石清有点吃醋了。
　　界光闻言，愣了一下，顿时有了不好的猜测，他瞪向石清。这一瞪让陷入正打翻醋坛子的石清愣了一下，他眨巴了一下眼睛，一脸无辜。
　　“你应该记得约四年前，也就是本尊离开界光门禁地的时候。”浊微微歪了歪身体，用自己的手撑着下巴。
　　石清从观察自己不了解的魔王另一面的情况下清醒了过来，领悟对方华丽意思后忍不住额上冷汗，最后决定等会儿一切都结束之后找浊好好算算这笔被算计的账。
　　界光皱着眉头，视线在浊和石清身上来回移动，最后说道：“我知道了，只要石清愿意当你的试验品。”
　　话音一落，陈谷和江广赋都一脸诧异地看着他，他们都不明白为什么界光突然就答应了。
　　江广赋虽然在魔城呆了这么久，也多少能感觉到石清和魔王之间莫名的气氛，但是却还是认为魔族此次大行动，定是有所目标，而刚才那目标已经很明显了――他要毁掉这个修真界难得一见的天才。当然，江广赋只是一时脑子没转过弯，如果魔王真要对石清做什么，何必等到现在，这几天有的是下手机会。
　　而另一边的陈谷眉头皱得几乎能夹死一只甲壳虫，语气不满：“那时候发生了什么？”等他赶到禁地的时候，哪里只剩下了被破坏后勉强修补的法阵，以及一只作为替罪羊的魔族喽。
　　界光也不管他们的想法，只是看着石清，想要知道对方决定。
　　如今的情况，石清连瞪浊泄愤的机会都没有。
　　在八只眼睛的再次视|奸下，石清额上黑线地说道：“为了修真界，我豁出去了！”
　　话音一落，界光眼中闪过失望，他颓废地坐回位置上，扭头看着浊，说道：“希望之后我能和我的徒弟好好聊聊。”
　　作者有话要说：迟来的双十一小剧场
　　某年十一月十一日
　　石：今天11.11，光棍节，我要和你分手过节！
　　浊：（脱衣服）
　　石：（挣扎ing）我说了，要分手！
　　浊：11.11，是四根棒子。（说完撕掉俩人裤子，握住俩人棒子）
　　石：次奥！还差俩呢！
　　浊：隔壁呢。
　　（隔壁
　　天：仲仲，疼……
　　赋：乖，很快就好。）
　　石：……




☆、48c捌|会谈（下）

　　界光那一瞥,让石清身上的寒毛集体起立。于是，创神大人锁定魔王，瞪着他，一脸威胁。
　　而浊只是看了石清一眼，便说道：“允。”
　　听着浊霸气侧漏的一个字,石清如今是鸡皮疙瘩都冒了一层又一层了。至于是因为浊的模样而被兴奋的,还是因为等会儿要面对界光的质问而惆怅,就只要他自己知道了。
　　之后三大佬加一王又继续谈论了一会儿,黑麒麟开口的次数很少,只是时不时看向石清的眼神让后者陷入了自恋之中：哎哟喂,黑麒麟又看我了！又看我了！虽然吧，看不到对方的模样，但是声音还不错,虽然不知道性别，但是看那身板的线条，怎么也是个可口的。可以考虑把他给收……呃……突然，石清想到自己对浊的承诺，赶紧收了自己发散的思维，不再乱想。
　　傍晚的时候，四人终于解决了双方的矛盾，达成了协议。
　　石清本来想溜，结果界光眼疾手快地拉住了他的胳膊。
　　“诶诶诶，师傅师傅，疼诶！”石清眼见逃跑不成，立即转为撒娇。
　　“……”界光手上力道更大。
　　石清两眼含泪地看着界光。
　　界光冷哼一声，对浊说道：“那就先告辞了。”
　　浊对着暗处角落一个示意，角落里便爬出一条黑蛇，对界光说道：“让它看着，防止本尊部下打扰。”
　　理由冠冕堂皇，但是界光在别人的地盘，刚和对方定了协议，一时间也不好驳回，只是脸色难看地点了点头。那条蛇在界光点头的时候就哧溜一声，从石清的腿爬上了肩膀。
　　按照协议内容，黑麒麟和陈谷领着江家兄弟在魔城门口等待，只要界光和石清说完话，就可以顺利离开，去完成协议里的内容了。
　　石清被界光拉着去了客厅外院子里相对偏僻的角落。
　　石清揉了揉被界光蹂躏的胳膊，无辜地看着对方，等候发落。
　　界光被他看得一时间也骂不出口了，只是说道：“当初，是你解开了封印？”
　　“什么封印？”石清歪着脑袋，装傻充愣。
　　界光沉默了一会儿，才坦白了地说道：“当初你走得太慌了，没有将灵力清理干净，留下了痕迹。算了，已经发生的事情说再多也没用。”
　　“师傅，你知道还放我们下山？”石清却不依不挠了，他将脑袋凑过去，整个一好奇宝宝的模样。
　　“……”界光没有说话，只是看着自己得意门生，其实他也说不上理由当初为什么会做出这样的决定。或许是因为他觉得修真界有些寂寞了，没有任何风浪，没有热情；也或许，他认为这将会是一个契机，让修真界再次繁盛的契机。
　　不论是哪个理由，都只是他的一种臆测，所以界光也没好意思说出来。
　　石清见界光不说话，眼珠子滴溜了一圈后，说道：“放心吧，师傅，我相信魔王的。”相信魔王就是相信自己。石清在心里默默地讲话说完。
　　界光也不和他多说，看了眼石清背上吐着蛇信的黑蛇，低声吩咐道：“万事小心。”
　　石清点了点头，一脸讨好地说道：“师傅就等着两年内飞升吧！”
　　界光笑了笑，一如石清当初刚进入界光门时周身散发的气息，不强烈，也不亲近。
　　“我还等和吃师傅和陈师傅的喜糖呢。”被虚伪笼罩的界光哽住的石清一脸无辜地丢下炸弹。
　　界光好不容易维持的形象瞬间破灭，忍住了破口大骂，换作咬牙切齿地警告：“再乱说话，我们就好好说一下门规。”
　　“门规？”有这东西？石清努力回忆。
　　界光抱着手冷哼，说道：“当然有，当年祖师爷留下的，有这么厚，我嫌它背着麻烦就没往下再传。”界光用拇指和食指比了一个夸张的厚度，一脸得瑟地说道。
　　虽然不知道界光说的是不是真的，但是石清还是识相地闭嘴了。说不准没有门规，界光也会发动人脉给弄一本来。
　　被石清各种打岔，界光也已经想不起自己还有没有什么说漏掉的了，最后只是拍了拍对方的肩膀，问：“我给你的那些符没用完吧？”
　　“没有！”石清立即说道，当然，他是撒谎的，那一沓符，他几乎就没动过。
　　界光也没多想，从自己的须弥芥子里又拿了一小沓，不过比之前少了不少，他说道：“会写符的修真者已经越来越少了，省着点用，。”想了想，又担心地吩咐：“如果有危险一定要用！如果魔王……”看了眼黑蛇，才继续说，“记得用啊。”
　　对方说得吞吞吐吐的，石清连蒙带猜的明白了对方话里的意思，一脸感动地点头，心里暗想：“要怎样也是我把魔王怎样，哼，待会儿就回去找他算账去！”
　　黑蛇开始不耐地吐着猩红的信子，发出“嘶嘶”的声音催促着，界光在黑蛇露出毒牙威胁之后才依依不舍地和石清道了别，去和陈谷等人会合了。
　　石清挠了挠那条黑蛇的下巴，说道：“哼哼，洗干净了没？”
　　黑蛇看着他，黑色的竖瞳一瞬不瞬地看着他，无辜地吐着蛇信子。
　　石清眼疾手快地逮住那条蛇信子，恶狠狠地说：“别以为我没发现哼，这条蛇从我腿上往上爬的时候可是蹭过了我的小兄弟，就你醋量，你会不吃醋？”
　　黑蛇蛇信被逮住，很不爽地扭着细长的身体。
　　石清见他喉咙里已经发出了吼吼的声响，便放开了手。蛇信回归，黑蛇将他放在口腔里憋着，生怕再被逮住。
　　石清好笑地看着这条黑蛇，这时，一人靠近，从他的身后抱住了他。石清也没挣扎，直接开口问：“怎么本人上场了？”
　　浊将脑袋埋在石清的肩膀上，用手捏起黑蛇的尾巴，把它揣回了怀里。
　　石清挑眉看着对方衣襟里露出的黑蛇麻绳，问道：“障眼法？”其实在黑蛇出现的时候石清就怀疑了，毕竟当初密密麻麻纠缠的黑蛇群给他留下了深刻的印象，而这条明显给他的感觉不对。而当黑蛇往上爬的时候，有意无意地蹭着自己的小弟弟，主座上的浊却表现得一脸淡定的时候，石清当即就肯定了着黑蛇有猫腻。
　　浊蹭了蹭对方的脖子，似乎在点头，闷声闷气地问：“你会飞升吗？”
　　“又是这个问题？”石清挠了挠对方的头顶，语带无奈，“放心吧，我说了不会丢下你就不会。”
　　浊又蹭了蹭。
　　石清手上使力，将那颗红色的脑袋从自己的肩膀上抬起来。浊一脸无辜地看着他，似乎在控诉自己受到的不公待遇。
　　“哼，现在我们好好算算账。”石清松开手，趾高气昂地说道，“说，为什么不和我讨论就私自下了决定？”
　　浊抿着嘴看着他，石清也回望他。俩人之间的沉默维持了一会儿后，浊妥协地开口说道：“因为你的计划里没有我。”
　　闻言，石清愣了一下。他的计划里最多就是利用一下江广赋和他身后身为富豪家的势力，而浊，算是他以后的伴侣，的确不在完成任务的计划里――即使对方拥有更优秀的天赋和更庞大的势力。
　　石清摸着下巴暗自对自己的行为做着分析，浊乘胜追击，说道：“而且效果很好不是吗？当修真者们找到了正确的修行方式，恶界将会消失，魔族只有留在人界……”
　　“等等！”听到了意外的内容，石清立即打断他，问，“恶界会消失？”
　　“恩。”浊眨巴了一下眼睛，说道，“如果修真者们找到了正确的修行方式，那他们将不会在摒弃掉自身的恶念，没有恶念滋养的恶界很快就会消失。而之前也说过，只要人们有着恶念，魔族就不会消失，实力却会大减。”
　　石清愣了一下，问道：“你是说，其实我在做的事是断绝了魔族的后路和生机吗？”
　　浊抿着嘴没说话。
　　石清深吸一口气，看着天发了会儿愣，然后拍了拍浊的腰杆，安抚地说道：“放心吧，船到桥头自然直。”我还没见过你在恶界修建的魔殿呢，怎么可能让他消失呢。石清在心里默默想着，心又偏了一个角度。
　　浊似乎也松了一口气，挑衅地问道：“不惩罚了吗？”
　　石清两眼珠子立即放亮，说道：“当然要！洗干净了吗？”
　　“恩，很干净。”浊低喃着，任由石清一把抱住自己，快速移动到了爱清殿的大床上。
　　――和谐的夜晚――
　　修真者营地界光三人呈三角形势坐着，他们中央坐着一脸紧张的江家兄弟。
　　只见过几个散修的江广天被三人的气势压得根本抬不起头，江广赋好不容易才鼓起了勇气说道：“三位前辈，能不能请不要难为家兄，他毕竟是局外人。”
　　三人没有一丝反应。
　　“好了好了，我说我说。”江广赋妥协。话音刚落，笼罩在三人身上的威压立即消失了大半。
　　“说吧。”界光一脸慈祥地看着他，如同看着一只迷途知返的羔羊般。
　　江广赋吞了吞口口水，说道：“我们在魔城就去过俩地方，餐厅和卧室……我说的是真的！家兄生病了，我得照顾他！”话说到一半，面对三大佬又要散发灵力的威胁，江广赋快速地讲话说完了。
　　界光皱眉伸出了手，江广天迟疑着将手伸了上去。
　　界光把着脉，愣了一下，说道：“的确是……那把你知道的都说一说。”
　　江广赋可怜兮兮地把自己知道的都如同倒豆子一般抖了出来，包括他和石清“石浊”的第一次见面，包括在御剑庄的重逢，当然，他没说自己和江广天打破伦理道德的关系，也没说石清和浊更深一沉的关系。
　　作者有话要说：感谢白白的地雷，香吻送上~=33=~mua~
　　――以下皮埃斯――
　　呃。。。明天考党校_琛！：筇炜级级。。。泥煤的，二级过不了啊！四级也没过。。o(ini)o。。别问我什么二级，什么四级，伤。。┭──────┮ n ┭──────┮




☆、49c玖|私奔（上）

　　听完江广赋详尽的叙述,界光和陈谷对视一眼后，各自有了计较――黑麒麟早在江广赋说完话之后就陷入了沉思。
　　江广赋张了张嘴，可是话到嘴边还是吞下了肚子。界光也没有强求，对他说道：“你先下去吧，如果想起了什么说漏的再来告诉我们。”
　　闻言,江广赋赶紧拖着疲惫不堪的江广天往早先安排的寝房走去。
　　江广天虽然头昏眼花,但是还是勉强听到了刚才几人的谈话,有气无力地被江广赋扶着,询问：“仲仲,魔族还扣着师兄吗？”
　　江广赋微微瘪嘴,想起了石清和魔王之间环绕的说不清道不明的分为，便安抚地说道：“没事，相信我朋友吧,他不会有事的。倒是你，眼见就要康复了，结果今天这么一折腾，大概又得养几天了。”
　　江广天舔了舔自己干裂的嘴唇，问：“仲仲嫌弃我了吗？”
　　略带委屈，夹杂撒娇的语气让江广赋差点把持不住。当然，大庭广众之下不说，如今俩人在修真者聚集的地界上，或许有一点出格的，就要被各种制裁了。所以，江广赋只有强压下心里的欲|望，他慢慢悠悠地扶着江广天走到寝房门口，说道：“当然不，怎么可能。”
　　――
　　这边甜甜蜜蜜，石清和浊也是一夜风流。石清躺在床上问对方有没有把握成功融入人界，和修真者和普通人类和谐共处。
　　此话一出，立即引来了浊的一个白眼――好吧，其实一点都不明显，但是对面对石清就爱木着脸的浊来说，已经是一个很明显的动作了。
　　所以石清好不手软地揪住了对方的脸颊，恶狠狠地说：“回答问题，再鄙视我试试？！”
　　浊抿了抿嘴，摆脱掉那只爪子，说道：“我也不知道。”
　　石清收回手，挑眉说道：“你开玩笑的吧？”
　　浊摇头。
　　石清无力地看着天花板，短暂的沉默后，他开口说道：“把这里的事情稍微交代之后，大致安稳了我们就去恶界吧？”
　　“为什么？”浊看着他，眼睛从石清的额头划过鼻梁，舔过红唇，最后停在因为说话一上一下的喉结上。
　　就算石清没看他，也知道他在看自己，顺带被他看得头皮发麻。他一个翻身压在对方身上，说道：“就是想去看看。”去看看那个恶界，到底有没有被留下来的资格。
　　“可是你要闭关。”浊皱眉看着他。虽然他相信石清的天赋足够用俩年的时间突破，但是，他还是希望事情都在掌握之中――就如同他即使被封印了万年，却仍将魔族掌握于手中，更甚于，明明他被封印的时候魔族只有他一人。
　　一说“闭关”这两个字，石清立即炸毛了，等着一双琥珀色的眼珠子，十分的不满：“闭毛线！老子才从那个破山洞里出来！人都快要闷死了！要不要我活！”话音一转，石清看着他，十足十地质问：“难道就等着我闭关和那啥憧梦的去这样那样？”
　　对于石清的粗口和他话里的酸味，浊眼里慢慢地涌上笑意――这是他第一次在石清身上感觉到如此明显的醋意。
　　石清被他的笑意给堵得怒火“呲――”的一声就灭了，语气态度骤变，讨好地说：“我前面修行的速度已经很快了，多了嚼不烂，先让我休息休息嘛。再说了，明明适时的切磋交流更有助于修行的……”
　　浊环抱住石清的腰杆，低低地嗯了一声。如今的修真界，要和石清能够切磋的或许不少，但是能和他交流的或许就只有江广赋一人。
　　见对方妥协，清露出得逞的笑，说道：“那就去恶界！”玩一年！石清默默地在心里加上期限，他相信到时候，自己有足够的魅力能说服浊，让自己留在恶界。
　　浊也没想到石清的小计划，只是点了点头说道：“或许一个月后才能动身。”
　　“这样也好，”石清撑起身子，沉思状，“我可以好好地准备去恶界需要的东西，话说回来，魔殿修好了吗？”
　　“一年前就完工了，就等着你的入住。”浊也撑起身子，用行动让俩人的胸口继续保持密不可分的状态。魔殿的存在，就如石清当初的想象一般，只是为了他而修建的，更直白地说，就是为了能和石清滚床单而修建的。
　　对于浊的小动作，石清倒是没有多想，只是自顾自地盘算着自己的计划，想到什么就问什么：“我们这次去……嗯，只有我们俩人吧？嗯，我现在是渡劫期，应该问题不大……”
　　“……有点问题，”浊打断石清的自言自语，说道，“未到飞升期的修真者**未经过雷劫的淬炼，穿越界面，可能会让**和精神都痛苦上一段时间。”
　　“为什么魔族就可以？”石清瞪着他，不满地质问。
　　浊摇了摇头，说道：“不清楚，或许是因为我们本来就属于人界。”
　　“那一段时间是多久？”石清皱着眉头拉回话题。
　　涉及魔族由来的话题，石清下意识地想要去逃避，因为每次谈及魔族的产生和受到的来自于修真界的歧视的时候，他总会有一种罪恶感。魔族是在他沉睡后不久产生的，魔族虽然来自修真者本身，却被修真者排斥厌恶着。这一切似乎都在控诉着身为创神的自己对自己孩子的不公，所以现在或多或少就有些偏心。当然，若没有魔族的产生，也就没有浊……这点让石清很纠结，却没没纠结多久便抛诸脑后了。反正已经发生了，那就接受他存在的合理性。
　　“或许是一天，也或许是一个月。”浊给出了模糊的答案。对此，石清也表示理解，毕竟除了自己，相信没人会对魔族遍地的恶界感兴趣。
　　“就让我来当这第一个勇者吧！”石清打算从床上蹭起来去穿衣吃饭，结果这才发现自己已经被浊给抱得结结实实，某些早晨很正常的反应正在证明着自己身体的健康状态。
　　石清额上冷汗地看着浊，浊回以一个从石清那里学来的无辜眼神。
　　――――
　　一个月的时间，魔城外的修真者退了大半。
　　原因是在一个月前所有修真者各个派别的头头的开了一个会议，散修者们大多数也都推举了一个作为代表。会议内容一般的人或者修真者都不清楚，只知道会议的主持是界光、陈谷、黑麒麟三人，他们和头头们说了会儿话，然后经过头头们激烈反抗、被镇压、妥协之后，魔城外的修真者便开始了陆陆续续的退散了。
　　就算是头头们最亲近的属下、弟子、孩子，都不能从他们的口里挖到一丝关于此次会议、此次行动的任何内容。
　　如今，魔城外只剩下了界光门的数十弟子，和不愿听从他人命令的零零散散的几个散修。
　　石清撑着下巴看着城门的方向，嘟囔着：“界光师傅的能力真大，居然真的说服了那群人离开。”
　　浊整理着手边的那一沓符，说道：“久居上位者，总会有些手段。”
　　“唔。”石清发出一声长叹，表示他的理解。
　　“给你。”浊将手中的符递给石清，一边递一边介绍，“这是传送符，这是水系禁咒，这是火系的简单符……”
　　石清听着浊的介绍，手忙脚乱地将他们放进白红里分好类，待石清收拾完后，他深吸一口气，说道：“有一个会写符的小情人儿，真好。”
　　浊微微弯了弯眼角，宠溺的眼神让石清有点不自在。俩人今天一大早起来，浊变神神秘秘地拉着他到了这间小书房，从抽屉里取出了以他让他眼红的符。这一沓足足有石清白红里的四倍。
　　据石清的观察调查各种查之后，基本上能确定这一沓符是浊这四年多时间里积累的，他从一开始写一张毁一张，到现在写十张毁一张的程度。这让石清的小心肝狠狠地颤抖了一下，当即就隔着书案给了对方一个深吻。
　　“现在，前期准备已经差不多了，我们该去恶界了吧？”石清拉住浊的衣襟，视线晃过对方的锁骨，直直地往衣襟里钻。
　　俩人常常不分时间不分地点的发情，就这点而言，他们的相性度还是蛮高的。
　　“还有几天。”浊任由对方拉着自己的衣襟，就这么从书案里绕着走了出来，站在对方旁边，环住他，解释道，“我还要把事情交代给憧梦。”现在的石清听到憧梦这名字已经没了之前那么大的反应了。
　　“还有几天？”石清询问着具体的时间，俩人的脸已经近在咫尺，俩人的呼吸也相互纠缠了起来。
　　“五……三天。”最后的尾音消失在俩人相接的红唇里。
　　三天的时间不长不短，但是石清在这三天里发呆的时间却远远多于多于之前的一个月。
　　等浊终于甩掉了依依不舍，超韧性牛皮糖的憧梦，石清便赶紧拉住了对方，立即和浊一起往私奔到恶界的路途前进。
　　作者有话要说：居然是活力榜。。。好吧。。2W1。。我努力(ノへ￣、)




☆、50圩|私奔（下）

　　御剑庄书房,界光和陈谷面对面坐着，他们中间隔着一张书案。书案上摆放着陈谷正在练写的字，一个硕大而豪放的“清”。
　　“那魔王到底是真心还是假意？”陈谷提笔结束书写，一边皱着眉头看着那个字一边问道。
　　界光抿了一口茶，说道：“不清楚,等过个两年就知道了。”
　　“那如果就是这两年的时间,魔族壮大了……”陈谷感觉自己有点乌鸦嘴,改了话头,“怕有变数。”
　　界光看着他桌面上那个字,用下巴指着那张宣纸,回道：“关键就看他了。”
　　陈谷挑眉看着自己写的字，反问：“你说这个石清和魔王之间发生了什么？你肯定知道！”
　　界光笑得高深莫测，也就是俗称的欠揍：“天机不可泄露。”
　　“德行。”陈谷白了他一眼,换了一张纸，“这个石清也有能耐，修为居然这么快就快和我们齐平了。”
　　“这也是我担心的地方，”界光停下再次往嘴里凑的茶杯，蹙眉，“不知道石清什么时候和魔王勾搭在一起的，但是，若石清修行的一直是魔族的心法，怕是……”
　　“什么！”陈谷一激动，新写的“德”字被毁掉了。
　　“开玩笑的，”界光白了他一眼，茶杯也放回了嘴边，“你以为魔族修行会有心法吗？我师父说过，魔族的灵力是源于天地，他们是天地孕育而生，由天地栽培……”
　　“好了好了，”陈谷打断他，“这些我都听过，别再想我灌输魔族无辜论，我只是诧异，你也知道，石清的速度实在是快得让人不安。”
　　“嗯，不过，之后我和他独处交谈的时候，我有探查过他身上的灵力，很纯净，甚至比我们都要纯净……”界光话头一转，带上了担忧，“但是他却在这几年急升，他不可能有足够消化吸收的可能，希望不会根基不稳，到头来反而前功尽弃。”
　　“我也这么觉得，明明是修行了俩门心法……”陈谷摸着下巴嘀咕，“难道一起修行会事半功倍？”
　　“你又不是没试过。”界光再赏一白眼，提及当初陈谷的糗事。
　　陈谷恼羞成怒，和界光再开嘴仗。
　　这方陈谷和界光瞎担心，另一方的石清和浊已经成功到达了恶界的地界上。
　　呃，其实算不上成功。因为石清不自量力来了恶界，所以他的痛苦开始了。
　　还在穿越界面的时候，石清就感觉到了皮肤上如同针扎的痛苦，接着，便是大脑开始抽痛。
　　原本浊打算直接穿越到魔殿的，结果见石清痛得小脸发白，满头冷汗，最后选择在最近的一个郊外止了步。而在石清一脚踏上恶界土地的时候，石清双腿一软，各个关节开始发酸。
　　石清从出生到现在就没享受过这样的待遇，当即疼得差点晕过去。当然，身为创神的自尊，他挺了过来。
　　看着浊一脸的担忧，石清稍稍被裂开的自尊心稍微好了点，他被浊扶到了一块巨石旁靠着。
　　石清喘了喘气，过了大半个时辰才终于缓了过来。
　　“都说了不让你来了。”浊嘀咕着摸出一颗药丸递给石清。
　　石清挑眉看着他，有气无力地问：“就这么给我吃呢？”
　　互相了解颇深，所以他知道对方这话的深沉含义。对于这个浑身都疼还不忘发|情的人，浊也只有微微叹气了，妥协地将药丸含在了嘴里，凑上去，咬住那张泛白的微张的双唇。
　　石清享受地吞掉药丸，哼哼唧唧地摊在巨石上，得了便宜还卖乖地说道：“好累。”
　　浊宠溺地笑了笑，在他旁边坐下，解说：“这里距离魔殿不远，徒步走一般能走上个一天一夜，若是飞的话，大概就一个时辰。”
　　石清眼珠子滴溜一圈，说道：“我们走着去！”
　　浊一脸“我就知道的表情”看着他，问：“变装？”
　　“当然！”石清吃了神丹妙药，精神头那是倍儿好。而他会想要走着去，也只是想怀念怀念当初和乔装打扮的浊在人界乱走时候的情景。
　　“今晚就在这里露营。”浊看了眼石清还是苍白的小脸后下了决定。
　　石清心安理得地点头接受。因为休息了这段时间已经稍微有了些力气，他便开始大量着被他无暇顾及的恶界。
　　恶界其实和人界很像，蓝天白云黄土绿林，唯一不同的就是几乎已经浓郁得实体化的黑色灵力，黑色灵力给原本美丽幽静的环境添上了一丝诡异的气氛。在如同黑纱黑色灵力的笼罩下，一草一木似乎都带上了黑暗的恶念，就像下可以他们便会伸出狰狞的枝干刺来，吸食人的血肉。
　　被自己不怎么和谐的联想给弄得起了鸡皮疙瘩，石清默默地扭开了头，看向一边正用捡来的枯枝烧火的浊。
　　“喜欢吗？恶界。”即使不回头浊也知道对方正看着自己。
　　石清歪着头想了会儿，说道：“不知道，我又不是那么随便的人，看一眼就喜欢上太不符合我的性格了。”
　　如此违心的话让浊抽了抽嘴角，拨弄了一下那火堆，说道：“其实，不喜欢也好，总会消失的。”
　　总觉得对方意有所指，石清用了九牛二虎之力才伸出了自己的腿，然后碰了碰对方的坐在一边的臀部，说道：“我说不让消失的就一定不会消失。”石清霸道的话只是引来浊一个温柔的眼神，在火光的衬托下分外招人。
　　所以石清当即想要凑上去吻，结果他高估自己如今脆弱的身体，脱离了巨石的依靠，他控制不住地往地上倒去。
　　浊赶紧拉住他，然后如同摆放木偶般将对方回归原位。
　　这一番动作下来，石清原本被修复的自尊再次裂开一个大口。
　　见对方情绪低落，浊立即讨好地凑上去，蹭了蹭对方的脸颊，咬着他的耳垂。
　　石清哼哼唧唧地接受了他的讨好，看着已经布满星辰地天空笑得一脸YD。
　　――
　　一夜无事，石清也恢复了最佳状态，感叹完自己果然得天独厚后，休息一晚就啥事木有。
　　转眼，他便拉着浊看着他变换完成的黑发黑眼的模样一脸怀念。
　　浊抿嘴，然后问道：“喜欢？”
　　石清眨巴了一下眼睛：“你的都喜欢，金色眼珠子最喜欢！”虽然说眼珠子让人觉得不够有情调，但是浊的表情表露了他内心的愉悦。
　　石清摸着下巴，看着他，真心觉得这个魔王其实就是一个隐形傲娇，显性闷骚附带忠犬YD的好小受一枚啊。
　　浊当然不知道自己已经被敲定了闷骚的名头，收拾了俩人露营的痕迹之后，就带着石清往魔殿的方向走。其实如果可以，他更希望能够早日到达魔殿，能够在自己精心布置的房间里这样那样。但是，既然这是对方的要求，他当然要义无反顾地遵从了。
　　一路上石清问了不少关于恶界的石清，例如，恶界有城镇吗？恶界是村落吗？恶界有三六等之分吗？恶界有巴拉巴拉巴拉……
　　对于石清的问题，浊一一给了回答。石清也差不多了解了恶界，其实和人界差不多，恶界也有城镇也有村落，只是城镇和村落间的差别不大，至于三六九等倒是很明显，魔族主要分为七个氏族，还有无数个小族，而七个氏族里最厉害的那个就是他们的族长，例如憧梦。
　　恶界的事情说上个十天十夜也不一定说得玩，所以浊简单地解释了一通后，说道：“你可以自己感受。”
　　石清弯了弯眼睛，算是应了，然后他又想起了什么，好奇的问道：“是先有魔王还是先有恶界？”
　　“魔王，在魔王被封印的最后一刻，他用自己最后的力气将恶界成功塑型。”浊的语气里难得地带上了自豪，从这句话里的第三人称也能很明显地感受到。
　　石清戳了戳对方腰杆，哼了一声，说道：“那他就不怕被世间规则排斥？”不论从哪方面来说，塑造一个界面都是逆天的行为，比魔族的存在还逆天！石清心里酸溜溜的想，如果魔王都能建造界面了，还要他这个创神做什么。
　　浊摇头，无辜地看着他：“我没说我逆天创造了恶界。”
　　石清回想了一番才想起对方说的是“塑型”，也就是说……他回味了一下，问：“恶界已经有了形状，你只是让他成形得更快？”如此一来，石清心里也舒坦了，脑子再一转，又回想起了之前他和浊曾讨论过魔族的形成史。
　　“不是说先有恶界再有魔族的吗？”石清和浊耗上了，整个一打破沙锅问到底的架势。
　　浊就到底是先有魔王还是先有恶界的问题和石清讨论了一番，逐渐讨论升华到了讨论到底“先有鸡还是先有蛋”的高深哲学上去了。
　　俩人打打闹闹地走，原本当晚优哉游哉就能到达离魔城最近的一个城镇的，结果俩人在天快黑的时候，一路狂奔，在天黑的最后一刻跑进了城镇里。
　　恶界的城镇虽然没有城门，但是散发着浓黑灵力的护城河却会在天黑的那一刻形成浓郁的保护层。天然的城门。而恶界没有太阳，他的日月更换只是一个奇异的火球和一颗冰冷的冰球球――不用想也知道这火球是谁的杰作。
　　石清无力地趴在浊的肩膀上大口大口的喘气，眼角余光不停打量着恶界的魔城。
　　作者有话要说：关于标题。。
　　其实我取标题的最根本目的是装B。。。【被揍
　　可是当我写到卅之后我就不知道四十五十六十是啥了。。所以，我请教的度娘，然后他告诉我
　　四十是c【xi】，五十是圩【wei/xu，wei比较靠谱，因为→】..但是戳进去自己找，又找不到关于他们的解释是四十五十的意思。。想要换回四十五十又觉得不爽快r(￣￣")q，所以，就继续装13吧！




☆、51圩壹|魔殿（上）

> 恶界的魔族如今已经有近一半的去了人界,所以，在不仅是这个城镇，其余地方的魔族都不多，石清打量着寥寥无几的行人，指着一个长着牛脑袋的低声询问：“那也是魔族？”

    浊看了一眼,低声回道：“比较低下的魔族。”

    石清嘴角一抽,看着又走过去有着老虎身子的魔族,说道：“真是形形色色的魔族呢。”

    浊将依旧软弱无骨地石清扶正,说道：“恶界没有客栈之类的店面,我们去找氏族就行了。”

    石清不爽地眨巴了一下眼睛,说：“那不是得要揭穿你的身份了？”

    浊难得露出一个笑，却是高深莫测地让石清恨不得一巴掌糊上去。

    等俩人到了黑砖砌的院门外的时候，石清皱了皱眉,问：“为什么要用黑色？本来恶界就够黑的了还黑。”

    浊假装自己没听到，也没什么动作，就这么站在了院门外。

    这个氏族是饕餮，也就是所谓的吃货的家。漆黑的牌匾上阴刻着红色的“膳府”，若不是早就知道，石清多半会以为自己到了厨房――虽然这厨房大了点。

    石清就看着一脸高深莫测的浊，跑到一边的墙角下一脸看戏地看着院门。

    没过多久，院门就开了，跑出来一个挺着圆滚滚肚子的魔族。石清看着他当场就笑场了，就这圆润的程度，就算在地上滚都没压力啊。

    那魔族没理会突兀地笑声，本来一脸的谄媚，在看到浊已经变换的模样之后愣了一下，然后收了谄媚，摆出一副高高在上的模样说：“既然是客，那就进来吧。”

    石清没看懂这变脸的深层含义，挠了挠后脑勺跟着浊就进了院子。

    后脚刚进入膳府，大门一关，那圆滚滚的饕餮就再次恢复了谄媚……不，应该说更加的谄媚了。

    他用俩只粗短粗短的手掌摩擦着，讨好地说道：“魔王尊上，刚才是情势所迫情势所迫……”

    浊抬手阻止了他接下来的絮絮叨叨。

    饕餮听话地住嘴，领着俩人往里间走：“前面就是餐厅了，相信尊上还没用膳，立即让他们继续上膳。”现在算起来已经过了饭点了，饕餮却说“继续”上膳，这让石清对对方的贪吃有了一个认识。

    当然，石清整个过程面部呈现“=口=”的表情，对于饕餮能用那几乎看不见眼睛鼻子轮廓的圆脸比划出如此明显的表情变化，他表示有点被吓到了。话又说回来，“一般而言，那里不该是客厅吗？”石清闭上嘴巴，嘟囔着指着饕餮所说的餐厅的方位。

    饕餮身旁的一个婢女立即解释道：“因为我们这里是膳府，除了就寝的地方，剩下的都是厨房和餐厅。”

    闻言，石清嘴角一抽，假装自己什么都没听到。作为为吃而生的魔族，没把寝房都变成餐厅，真该庆幸庆幸。

    餐厅很大，一条长长的长形桌，上面已经摆满了各色美食。餐厅顶上挂着火灵球照明，俩侧有不少在石清看来是美女级别的侍婢一旁伺候着。

    “这小日子过得真滋润啊。”石清喃喃着，一边打量着周围的环境一边计划着今后在至高界得怎么折腾。

    饕餮对于这个以色侍君的修真者其实没啥好感，但是碍于魔王的存在，对石清也算是客客气气，就是有点爱理不理。所以，石清说完话后，他便发现，冷场了……

    浊拍了拍他的脑袋当做安抚，然后拉着哼哼唧唧的石清，地走到主座便让他坐下。

    这一屁|股做下去，当即惹来了无数道视线的扫射。而被扫射的目标石清，已经能够学会厚脸皮地淡定无视掉了。

    见此情景，一旁伺候的婢女看向饕餮，饕餮对他使了使眼神，她立即领悟，吩咐了下去。

    “诶，你说为啥他翻脸能翻这么快啊？”对于饕餮的翻脸绝技石清表示很好奇，所以他撑着下巴仔细观察着对方。

    见石清对除了自己之外的男人表示出了浓烈的兴趣，浊立马不高兴了。也不管对方的长相到底对他的地位有没有威胁，直接一个冰冷的眼神对着饕餮扫了过来。饕餮身为魔族恐惧魔王的本能被刺激显形，当场腿软跪在了地上。

    石清眨巴了一下眼睛，说：“诶，怎么跪下了？”

    浊摸了摸他的脑袋，无所谓地说道：“等吃饭。”

    “有跪下等吃饭的吗？”石清瘪嘴，挥开那爪子，看着抖得浑身肥肉都在跳舞的饕餮，十分好奇地问道，“你怎么知道我们在门外？”

    饕餮吞了口唾沫，感觉压在自己身上的杀意消了不少后，终于找到了说话的力气：“因为氏族族长对尊上有特别的感应。”把该说的说完，刚撤去的杀意便又悉数押了回来。

    石清终于感觉到了浊的所作所为，用手指戳了一下对方的手臂，说道：“别这么小气，就问两个问题，然后吃饭，睡~觉~。”

    睡觉两个字的吐音十分的婉转，浊黑色的眸子看着他，最后听话地收了针对饕餮散发的镇压。

    饕餮因为对方突然撤压，差点因为自己抗压的力没来得及撤走直接站起来，不过，他险险地控制住了。

    “好了，第二问，”石清对着新端上来的一盘鱼肉吞了吞口水，问道：“为什么突然就改变态度了呢？刚出来的时候明明就跟一条哈巴狗似的。”

    因为对方的形容，饕餮的脸上表情不太好，最后还是给了回答：“因为尊上做了简单的改变，染黑了亮丽的红发，遮住了魅惑的金眸，收敛了自身强大的气场，也压制住了他无上的修为，所以，我猜想尊上是想要隐藏身份，所以才如此。”

    石清本来挺期待对方回答的，结果听着那一长串拍马屁的形容词，嘴角实在是忍不住地抽了抽。

    浊瞥了仍旧跪在地上的饕餮，对石清说道：“吃饭吧。”

    石清点了点头，无视掉地上某吃货渴望而无辜地眼神，你一口我一口地吃了起来。

    虽然身为她们主人的饕餮还跪在地上，但是明显浊的身份更高一筹，所以众婢女秉着良好的职业操守，和魔王俩人一起无视掉了地上的她们尊贵的主人，为这两位客人布菜。

    石清吃饱喝足，肚皮也已经圆滚滚了，可是还有不少的新鲜菜色上桌。这让他对饕餮的胃口有了一个全新的认识，他满足地打了一个嗝，对浊摊开双手，简洁地命令：“抱。”

    饕餮皱了一下眉，然后再浊伸手抱起对方的同时立即低眉顺眼，数着自家地板上有多少道裂缝。

    浊抱起又满足地打了一个嗝的石清，跟着一带路婢女往寝房走去。

    俩人离开后，饕餮才终于从跪里解脱，揉了揉自己麻痹的双腿，他表示自己好可怜。最后再婢女的搀扶下，他坐在了之前浊所坐位置的下方，吃着自己迟来的下午茶。唔，晚餐得在这顿之后，还有昨天计划好的宵夜得多加点，饿死我了。饕餮一边解决掉一盆鸡汤一边暗自琢磨着。

    “好了。”关上房门后石清就从对方的怀里跳了出来，坐在了不知道因为铺了几层鹅毛棉花而显得格外柔软的大床上。

    浊也走过去，动手解石清的衣服。

    石清眯了眯眼，任由对方的服务，嘴上说道：“有点魔王的自觉啊，在魔城嘛，还可以任性一点，主座我坐着也没啥压力。这都在恶界了，魔王的面子还是要顾及的，若是被哪个给透露出去了，看你魔王的架子怎么……唔……”

    显而易见的，石清唠唠叨叨的嘴巴被魔王大人封住了。

    一个个长长的咸湿的舌吻结束，石清的衣服也已经被扒拉地差不多了。

    石清一抬头就看到浊一脸期待地看着他，所以他嘴角一勾，坏笑道：“真是……老是这么任性，发生了什么我可就不管。拥有亮丽红发，魅惑金眸，强大气场，无上修为的魔王大人。”借用了饕餮对浊的形容词，石清得瑟的被浊再次扑倒。

    然后，石清反扑倒，撕衣服，拉灯……阿弥陀佛，非礼e言。

    ――

    经过昨晚的痛定思痛，饕餮已经看清了事实――这个以色侍君的修真者已经将他尊贵的魔王大人彻底迷惑了，要想过得好，就得去讨好这位修真者。啥？杀了他？我又不是吃饱了撑的没事干，杀了他又没好处。说到吃，饕餮便发射性地摸了摸自己圆滚滚地肚子，立即有婢女识相地递上了一碟糕点。

    坐在石清和浊寝房外，饕餮塞了一个糕点在嘴里，然后风卷云涌般，在寝房房门打开的前一刻将糕点解决完了。

    “尊上，先洗漱还是先吃饭？”饕餮讨好地凑了上去，带着满嘴的糕点的甜腻气息。

    跟在浊身后的石清嘴角一抽，说道：“当然是先洗漱！”有谁会在有洗漱的条件下却选择没洗漱就吃早饭的啊？

    石清话刚说完，就有两队婢女端着各色洗漱用具进来了。

    石清俩眼发亮，倒不是因为看见了美女，而是他从未享受过如此高级别的待遇。于是他赶紧拉着浊退回了房间，等待众婢女的服侍。

    等一番折腾下来，房门外的石桌上也已经摆满了各色早点。

    石清自然和浊坐着吃早点，石清一边塞一边不雅地吐着碎屑问：“恶界也有这么些个原材料？”

    “是从人界运来的，主上。”站在一边的饕餮赶紧解释。不过最后的称谓差点让石清将嘴巴里包的东西全喷出来。

    他疑惑地看着浊，俩腮因为塞满了东西圆滚滚的，沾着碎屑的手指指着自己，模糊不清地问：“沪上？（主上？）”

    作者有话要说：A（′～｀）@ 



☆、52圩贰|魔殿（下）

　　“是的。”饕餮一脸恭敬,目光适宜的看向了一边正在慢条斯理吃着早点的浊。
　　石清挑眉，问出一个关键性问题：“你觉得，是我娶你家尊上，还是你家尊上嫁我？”
　　有区别吗？饕餮隐蔽的默默地抹去额上冷汗，明智地选择沉默不语。
　　今天见对方如此合作,石清倒是有些不爽快了,他戳了戳浊的手臂,问：“昨天你还做了啥？今天怎么就这么乖巧了呢？”
　　“没有。”浊抹去石清嘴边沾着的糕点渣。
　　石清看着对方手指上刺眼的嫩绿色渣滓,对于自己会如此孩子气地吃一嘴渣滓感到很不满,所以他一皱鼻子,逮住那只手，然后拉向自己，把渣滓吃掉。
　　浊眨了一下眼睛,黑眸将对方含住自己手的动作看得清清楚楚。
　　石清成功毁尸灭迹，刚把那根手指从自己嘴巴里取出来，就发现周围的环境不对了。
　　为什么人都撤走了喂！为什么你一副想要这样那样的表情！明明昨天才啪啪啪了！老子现在腰还疼呢！
　　当然，石清心里如此嘶吼着，但是还是任由自己被魔王扑倒，任由对方再次撕毁自己的衣服。而介于石桌实在有些粗糙，所以浊体贴的没有将石清身下的碎布给扯干净，虽然作用不大，不过聊胜于无。
　　――
　　刚退出浊俩人所在的院子的饕餮摸了摸自己额角的冷汗，再次刷新了这个修真者对魔王尊上的影响力。
　　不过现实没有给饕餮继续展示他的觉悟的机会，他只知道午饭的时候他尊贵的魔王大人雁过拔毛，将所有的餐厅，所有的厨房里的熟食、凉菜、米饭、各种材料全都搜刮走了。
　　浊做着降低身份的事，脸上的表情却仍旧是冷冰冰的没有任何变化。
　　饕餮已经不忍心看着自己尊贵的尊上每走进自己的任何一间房了，因为他每次一看见对方推开门都能感觉自己的胃抽了一下。这么多食物都没收走了，他得饿几天才能等到新鲜的食物啊？好饿……
　　最后他几乎是大逆不道地怀着喜悦的心情送走了如同强盗的魔王创神二人组。当然他不会认为他的魔王会是强盗，他只是觉得依着尊上宠溺那修真者的程度，据对是被怂恿的。甚至他有些担心，或许有一天魔族会毁在对方手里。
　　已经重新踏上旅途的石清俩人当然不知道饕餮内心的想法，他只知道自己的腰好酸……明明自己就躺在石桌上什么都没做！石清摸了摸眼角不存在的泪珠，瞥了眼身旁精神抖擞的魔王，伸手，揪。
　　魔王体贴地将自己的腰递上去给揪，顺带拿出刚才收的烤鸡，掰下油光光的鸡腿递给对方。
　　石清毫不客气地接过，顺带抱怨：“本来上午就可以出发的，现在好了，天黑的时候能到么？”
　　浊抬头看了眼天上的火球，说道：“能。”在无人注意到的情况下，火球微微地颤抖了一下。
　　看见了对方网上瞥的眼神后，石清心里升起一种不好的预感，将鸡腿骨上的最后一丝肉塞进嘴里，问：“你不会要做什么吧？”
　　浊掰下鸡翅递给他，不回答。石清被递来的鸡翅收买了，立即把刚才的想法立即扔在了身后。
　　最后，当他们走到魔殿门口的时候，天却刚黑。
　　不过，只要是有点时间意识的都发觉了，今天的白天有些出乎意料的长，明明还有一刻钟就快要到亥时了！
　　在天上依依不舍的火球终于下了山，冰球迫不及待地上来了，狠狠地往上爬了一长截。
　　石清额上黑线地看着那颗跳跃的冰球球，坚定地说道：“你绝对做了什么，对吧？”
　　浊仍旧不回答，看着他笑。石清嘴角一抽，暗自嘀咕他才不会被对方这么一个笑就收买呢！
　　“走吧，天黑了。”石清伸出手让对方领着自己进了魔殿。好吧，他还是被收买了，英雄难过美人关是亘古不变的定理。
　　虽然说是魔殿，但其实是魔宫了。不过石清已经有了心理准备，浊在人界的临时落脚点就是一座城市，那在恶界的“家”会是一可以和人界皇宫相比邻的宫殿是理所当然的事情了。
　　“走吧。”浊拉住对方伸来的手，顶着泛着冷光的冷月踏进了魔殿。虽然魔殿的大门无人看守，但是石清还是在进入的一瞬间明白了原因。即使被浊拉着，但是他还是在跨越的瞬间感受到了刺骨的冷意。
　　“有结界？”石清歪着脑袋问。
　　浊点了点头，说道：“现在他们都在议事堂等着，去哪里？”话音一落，那头黑色的头发眨眼恢复了艳丽的红色，黑色的眸子也恢复了魅惑的金色。在冷月的照耀下，石清不禁又回想起了饕餮对他的形容：“亮丽红发，魅惑金眸，强大气场，无上修为”。
　　“嘶――”石清吞了口嘴巴里不自觉分泌的唾液，抬头看了眼正在尽职尽着撒着冷光的冷月，说道：“吃饭！”好吧，其实说吃饭只是为了掩饰自己对着已经吃过无数遍的魔王流口水了的事实。
　　浊再次点头，带着石清转弯，往另一个方向走了过去。周围的环境越走越偏，怎么看也不像是去餐厅的路。
　　“去餐厅？”石清紧了紧俩人还握着的手，验证地问道。
　　浊下意识用拇指摩擦着对方的手背，给了回答：“仓库。”
　　“为……”石清刚开了口就想起了自己让对方把饕餮所有的食物都搜刮了，而浊的须弥芥子就是魔殿的仓库。想到对方总能从仓库里找到乱七八糟的东西，石清对那仓库充斥着慢慢的好奇。
　　站在仓库门口，看着与其庞大体积严重不符的小门，石清嘴角一抽，问道：“仓库？”面前的建筑呈现长方体状，除了那小门以外找不到其它任何与外界联通的口。
　　浊点了点头，详细地给了解释：“仓库分为四层，从上往下第一层是丹药，第二层是书籍，第三层是零碎的东西，地下室是储存的食物。”
　　石清点了点头，问出最好奇的问题：“平日里有人帮你整理吗？”就像的白红若是不时不时地整理的话，他便会经常找东西要找半天才会找到自己想要的――其实须弥芥子大了也有大了的麻烦。
　　话音刚落一个大叔音就懒洋洋地响了起来：“魔王大人晚上好啊。”
　　石清这才注意声音的来源，对方正懒洋洋地躺在仓库造成的阴影下，即使面对身为魔王的浊他也没有丝毫起身行礼的意思。而之前石清对他毫无所觉，似乎那里就应该什么都没有一般，这让石清对自己的警惕性有了需要练习的认知。
　　“懒惰。”浊指着对方对石清介绍，“善于隐蔽自己，摆脱责任。”
　　石清了然地点头，这么懒也不愧是懒惰。接着他回想起了自己刚才提出的问题，又看了眼对方休息的地方，有些不确定地问：“就是他帮你整理的仓库？”
　　浊点了点头，说道：“虽然懒惰很懒，但只要属于他的责任，他还是会尽心尽力地做。”
　　“即使不做也会吩咐人做的。”懒惰闭着眼睛挥着手接话。
　　石清决定继续无视对方，指着仓库问浊：“我可以进去看看吧？”
　　浊眯了眯眼睛点头了点头。
　　结果石清还是没有能参观得了对方的仓库。因为他刚把钥匙□去，就等着浊来点灵力刺激开门的，结果远远地就看到了一拨人冲了过来。
　　眨眼的时间那波人就冲到了眼前，为首的红发青年愤怒地质问：“魔王尊上，为什么回了魔殿不来开会，我们等了好久！”
　　石清站在浊的身后眨巴了一下，默默地嘀咕：“这人绝对是愤怒的氏族的族长，太有特色了。不过，那头发怎么看怎么没有浊的柔软美丽。”后面那句话，是事实，愤怒的红发一戳一戳地数着，如同暴怒的公鸡，实在没啥美感。
　　“尊上，是不是该和我们聊聊以后的打算？”鼻孔朝天的美女如此说道。当然了，鼻孔朝天石清还能知道她是美女有三个原因，一，皮肤很好，二，下巴的弧度很优美，三，身材很好。如果对方的声音没有那么的傲娇，石清还能加上一条“声音甜美”。
　　等那四人将自己的特色开场白都说了一通之后，浊才木着脸给了答复：“天色已晚，各回各家。”
　　那四人几乎是同时红了眼眶，恶狠狠地瞪了一眼无辜中枪的石清，转身离开了。
　　四人如同来时一眼风风火火地又走了，石清额上黑线地看着远去的人群，实在想不通那些人到底是来干嘛的。
　　“走？”浊微微挑高了音调询问，对方关注那一拨离去的人而不关注自己，这让他有点小吃醋。
　　石清看了眼仓库门，余光瞥了许久才瞥到躺在角落已经开始打鼾的懒惰，心情不好的嘴角一抽，说道：“算了，回房睡觉。反正以后有的是时间看，睡觉之前……”我要吃东西，这五个字还没说出来就被俩眼放光的浊一把抱起。
　　浊甩了甩红色的长发，在对方还未回过味来的时候就已经冲进了他的寝宫。
　　结果刚进入寝宫，浊还没来得及把石清放在床上，就看到赤红的绸布下慢慢悠悠，充满了引诱意味地伸出了一条白嫩白嫩的大腿。
　　“……”被抱着的石清。
　　“……”眼底泛起愤怒的魔王大人。
　　“……”远处离去的突然打了个寒战的众魔族。




☆、53圩叁|湮糜（上）

　　躺在床上竭尽全力展露自己魅力的女子并未发现任何不妥,虽然她已经看到了被魔王抱在怀里的人类，但是她还是选择了无视，将对方归于自己这一类人中了。
　　石清捂着被白花花大腿闪瞎的眼珠子从浊的手臂里下来，指着床上的人问：“惊喜？”
　　浊嘴角一抽，然后脑子里已经做出了先杀人灭口,再毁尸灭迹的决定。
　　石清当然知道对方的想法,赶紧拉住他,说道：“哎哎,每个人都有每个人的无奈啊,别计较。”只是善解人意,才不是见色眼开！
　　这时候那女子已经将遮蔽的绸缎完全从自己身上蹭开了，露出了白花花的**。石清的眼珠子再次被闪瞎，眼睛不自觉地移动到了旁边,开始观察起了床柱子的纹路。
　　“尊上？”带着婉转引诱声调的魅惑女声响起，对此，原本还有些无所谓的石清微微皱了一下眉。
　　被叫道的浊根本就没看她，转身就想要往外走。石清一把拉住他，浊疑惑地看着他，语气不佳的询问：“不走？”
　　石清拉住他，四目相接，手臂环住对方的腰杆，接着，以一副侵略者的架势侵占了浊的口腔。
　　女子倒抽了一口气，就这么愣愣地坐在木床上。
　　石清心满意足地松了口，看着怀里的魔王大人很配合地被自己抱在怀里，他的心情更好了。
　　女子的下唇已经被咬烂了，她红着眼委屈十足地哽咽了一声后，说道：“妾身先行告退了。”
　　见对方裹着放置在一旁的轻纱离去的背影，石清露出大胜的微笑。
　　不过这个笑容还未在脸上持续到两息就有些僵硬了，因为被自己抱在怀里的魔王大人刚才蹭了蹭自己的脖子，然后用舌头舔了舔。
　　石清赶紧推开对方，说道：“换个地儿，这里……”石清刚想用眼神示意已经混乱掉的床铺，却感觉自己身上一轻，然后眼前一花，便换了个地儿。
　　“速度挺快。”石清拍了拍那颗仍旧在自己脖子旁的脑袋。
　　浊讨好地将俩人抱紧，蹭了蹭。
　　“好吧，**一刻值千金。”石清在对方的动作下脱下了外衣，“话说回来，这里是谁的房间？”
　　“我的。”浊的嘴巴忙里偷闲，给了回答。
　　所谓狡兔三窟，呃，虽然这么用词不对，不过本质是一样一样的。浊为了能有足够的地界和石清啪啪啪，所以他果断的给自己修建了许多寝宫，遍布魔殿每个角落。当然，这点他是不会告诉石清的。
　　没用多久时间，至少在第二天清晨，石清和浊刚起床的时候，他们便已经陆陆续续听到了各种奇怪的留言。
　　什么魔王被一个人类施了妖法给勾了心魂了，什么昨晚魔王带回来的那个美男子其实是一个蓝颜祸水，会毁了魔族，什么魔王其实已经不是魔王了。当然最后那条过于大逆不道，被人封杀了。
　　石清一只手挠着后脑勺看着浊，另一只手指着自己问：“祸水？”
　　“……”浊的金眸闪了闪，拍了拍被石清挠过的后脑勺。
　　石清无所谓地耸肩，说道：“随意随意，反正你是被我压的这点不改就行了。”
　　拍着后脑勺的手顿了一下，改成抚摸，带着明显地喜悦问道：“还要去仓库吗？”
　　回想着被冰冷墙壁密封得严严实实的仓库，石清顿时少了很多兴趣，他摇头，然后问：“魔殿有什么其他好玩的地方吗？例如禁地之类，冷宫之类？”
　　浊认真的回忆着。石清见对方如此给面子，当即“当然，魔殿才修建完成，这些东西没有也很正常”这句话也说不出来了。
　　却没想到浊在认真回忆了之后，开口说道：“有一个地方。”
　　石清眨巴了一下，对于意料之外答案感到新奇：“你们都有在禁地上修建建筑的癖好吗？”界光是，魔族也是……难道其实御剑庄也有？找个机会去看看。
　　浊环住他的腰，说道：“带你去？”
　　石清最后立即摇头拒绝。
　　虽然昨晚被对方抱着“咻”的一下就转移地方的方式很刺激，但是石清还是理智地没有选择，而是和浊一起一步一步地走过去。
　　“昨天那个……”
　　石清的问话还未说完，浊便打断了他，详详细细地开口解释了起来：“那是**献上来的人类，因为被恶界浓烈的恶念感染，就算回到人界可能也回不了以前的模样了。”
　　话音刚落，石清脑子里首先想到的就是魔城里被浊冷落掉的那一院的男女。顿时，石清有种十分不爽的感觉――凭什么我的后宫还没影子，你的后宫就已经遍地了？呃，事实上，石清只是吃醋了却又要别扭地找个理由而已。
　　带路的浊停下了脚步，石清也跟着停了下来。本来石清因为心情不爽而四处乱瞄，结果浊强制地掰过了他的脑袋，那双金色的眸子死死地看着他，闪烁着奇异的光芒，石清最爱的红唇一张一合，说道：“我从没有动他们的想法。”
　　石清哼哼唧唧地表示自己知道了，然后把自己的脑袋从浊的手上取下来。
　　“氏族喜欢献上各色男女来表达他们的忠诚，特别是**一族。”浊也不慌着拉着石清去所谓的禁地了，而是拉着他去了不远的石桌子旁。
　　石清一屁股坐在了还有些潮润的石凳上，等待下文。
　　浊拉起他，在他屁股下垫了一个刚掏出来的软垫，然后就近坐在他的对面，完完全全是“希望能坦白从宽”的模样说道：“而在我被封印的那段时间，他们刚巩固了实力便开始献上男女了。”
　　“等等。”石清打断他，嘴角一抽，问道，“那时候你就在界光门禁地里被封印着，你的那个地方又不能用，他们也进不去，怎么献？”
　　“他们绘出法阵，然后杀了他们。”显然，第一个他们是魔族，第二个他们是那群无辜的男女。浊说出这句话后，顿了顿，说道：“他们其实最开始的想法只是想要借此来送些灵力给我，不过我都没收到。”这句话解释了关于石清话里的“那个地方”的误解，也解释了自己没使用过人类，即使自己是主因。
　　不过，魔族做出此等抢夺人类儿女的行为，难怪会被人类各种嫌弃。石清突然有了一种魔族今时今日被人类各种堤防讨厌多半是自找的感觉。
　　“也不光是人类，”浊适时地给出解释，“也有不少魔族。”
　　好吧，能为魔王服务是无上的光荣。石清在自己心里补充这句话，接着他便发觉了，自己之前那点酸溜溜早就已经不见了，反正魔王是为自己服务的，和那群小姑娘小少爷完全不是一个档次的。石清的自尊心已经涨可耻地爆棚了。
　　石清回想浊的话，开口询问：“人类在恶界容易被恶念影响吗？”说这句话的时候他不自觉的皱了皱眉。
　　浊点了头点头，说道：“其实也不是每一个人，若是没有坚定的信念，坚强的内心，便容易被扩大内心被掩盖的恶念。”
　　石清点头算是理解了。浊看着他若有所思的模样，忍不住凑上去，在红唇上留下了一个湿湿的吻。
　　于是石清立即回神，化被动为主动。
　　――
　　待俩人到达魔殿所谓的禁地的时候，石清实在有些看不出那是禁地。
　　因为所谓的禁地不过是一块鱼塘――好吧，又是水。而如今正直秋季，鱼塘上的荷花蔫耷耷的，石清几乎能感受到鱼塘下，淤泥里正茁壮着的莲藕……石清忍不住砸吧了一下嘴巴。
　　浊揉捏着手下的腰间软肉，道：“这里是起始之地，这鱼塘是起始之水。”
　　石清看着那朵荷花，摸着下巴琢磨：“为什么起始之水可以用来种荷花呢？”
　　揉捏腰间软肉的动作一段，接着浊闷声闷气的声音响起：“不清楚。”
　　对于浊终于又不知道的事情了，石清表示自尊心再次爆棚。他给自己加持了法术，想要直接从湖水上走过去。
　　浊拉住了他，说道：“起始之水会吞噬一切。”所以当石清一脚踏上鱼塘上的时候，起始之水会吞噬掉石清加持在自己身上的灵力，导致对方跌入水中，而在跌入水中后会发生什么，就不会是简单的事情了。
　　话音刚落，石清就看向了那朵刺眼的荷花。
　　“……有蹊跷？”石清继续摸着下巴琢磨。
　　浊迟疑了一下，还是点了点头。
　　“掌握之下？”石清挑眉看着他。
　　浊再次迟疑了一下，最后还是点了点头。
　　石清伸手摸了摸他的脑袋，说道：“好吧，你说是就是吧。”
　　浊抿着嘴巴，金色的眸子死死地看着石清。石清看着那双绝对流露出了倔强还有希望得到肯定的金眸，忍不住凑上去，在上面留下了一个吻。
　　“啧啧啧，真是受不了。”一个糯糯的童声在俩人耳边响起。
　　虽然石清和浊比较没下限，但是暂时还没有教坏小孩子的意思，所以，他们立即分开了。
　　石清皱眉看着眼前的小孩，即使看上去不过四五岁，但是他体内的灵力却几乎能和浊相比邻了。
　　“你是谁？”石清蹲□，看着这个浑身□的小孩问道。
　　小孩四五岁，头上垂髫，裹着一件绣着粉嫩嫩荷花的肚兜，四肢都如同莲藕一般……说到莲藕，石清扭头看向鱼塘，那里面的那朵荷花无力地趴在水面上，原本清澈的湖水也泛起了浑黄。
　　很明显，这个小孩，就是从这个所谓的起始之水的鱼塘里出来的，更确切的说，侍从鱼塘的那朵蔫耷耷的荷花地下出来的。难道是莲藕精？石清琢磨着。
　　“吾乃魔族统领。”小孩在石清还在打量的时候出口惊人。




☆、54圩肆|湮糜（下）

　　闻言,石清瞥了眼身旁某个魔族统领一眼，挠了挠小孩的下巴，无视掉对方之前的话，逗弄着问：“今年多大了？”
　　小孩躲过石清的爪子，鼓着小脸,说道：“吾是魔王！”
　　石清拍了拍他光溜溜的后脑勺,说道：“乖,回答问题。”
　　小孩的脸鼓得圆滚滚的,十分的不满：“吾说了吾是魔王。”
　　“是是是。”石清宠溺地拍了拍他的肩膀,妥协的应和。
　　石清明显的敷衍态度让小孩很生气,生气的结果很严重。只见黑红的气息从他的身上暴涨开来，若不是浊眼疾手快将石清拉开了，或许他就会如同鱼塘旁的那块石头一般直接碎成渣渣。
　　指着小孩的手不受控制地抖啊抖,石清一脸诧异地看着抱着自己的浊，问：“这小孩怎么回事？”好吧，他其实知道对方的修为的确很高，只是被外表蒙骗下意识的无视掉了而已。
　　浊皱了皱眉，说道：“回去慢慢说。”
　　“……”俩人刚想离开着是非之地，那小孩突然啪嗒啪嗒地跑过来，拉住了石清长袍下摆。
　　石清低头看着小孩，小孩抬头看着他，小眼神无比的可怜。
　　“……”这个小孩到底怎么回事啊！！石清内心嘶吼着，面无表情抱起了小孩。
　　小孩哼哼了一声，就窝在石清怀里不挪窝了。
　　“……”浊伸出手，将小孩拎出来，随手扔进了鱼塘里。
　　石清看着泛起的层层涟漪，嘴角一抽，说道：“不是说那水很危险吗？”
　　浊拍了拍手，说道：“他没事。”
　　石清回想起那根趴在水面的荷花，若有所思地点了点头，难道说……“是你的种？”石清无辜地眨巴了一下眼睛看着他。
　　浊脸色一僵，没有反驳。
　　石清额上黑线，问道：“真是你的种？”
　　浊抿了抿嘴，说道：“是也不是。”
　　“到底是不是？”石清揪住对方面瘫的脸，瞪着眼睛质问。
　　浊看着那瞪圆了的琥珀色眼睛，突然喷笑了起来。
　　石清嘴角一抽，左右开弓，把自己最爱的那张美脸给拉得完全变了形。嘴里恶狠狠地哼唧着：“敢骗我了哼？逗我玩哼？今天！我们分！床！！”
　　听到关乎自己性福大事，浊从魔爪下挣脱，赶紧解释：“他的确是算是我的孩子。”
　　“哼。”虽然石清曾经多少知道身为魔王大人的浊一定有不少的情人，但是连孩子都有了是个什么状况，再说了，这孩子才几岁，怎么看怎么让石清心里泛酸不爽。
　　浊捂住卡住自己脸颊的手，蹭了蹭：“他的身份很复杂，一时半会儿解释不清楚。”
　　“……”如此逃避的说法让石清再次哼哼了两声，然后走到鱼塘边抱起了湿漉漉的刚游到岸边的小孩。
　　小孩被抱的时候看了浊一眼，最后便被石清抱了起来。见浊只是警惕的看着他，没有其他动作，于是，小孩得意地抱住了石清的脖子。
　　石清任由他抱着，走到浊的身边，说道：“不走？”
　　明明之前还是一副被抛弃了的模样的可怜大狗模样，在听到石清的话后，浊立即来了精神，无视掉被石清抱在怀里的小孩，紧紧地跟在石清身旁。
　　回到了之前俩人缠绵的寝房，石清将湿漉漉的小孩放在凳子上，对浊说道：“换洗的衣服呢？”
　　浊对着小孩冷哼一声，那身湿嗒嗒的小肚兜立即干了；然后他走到石清身旁，用手抹过被小孩蹭湿的衣服，手经过的地方都回复如初了。做完这些之后，浊便看着石清，一副求表扬的讨好表情。
　　石清终于笑了起来，挠了挠石清的下巴，任由对方蹭着自己的手掌。
　　“说吧，现在在房间里了，坐着慢慢说。”石清将小孩放在自己大腿上，看着浊说道。
　　浊瞪着小孩，带着命令的语气说道：“自我介绍。”
　　小孩一瘪嘴，哼哼唧唧：“吾叫湮糜，终有一天会成为魔王的！”说完，挑衅地看向浊，肥嘟嘟的小脸衬着挑衅的表情变味了不止一点。
　　石清虽然看不见小孩的表情，但是多少能猜到，他揉着小孩柔软的发丝，说道：“小孩子，要自称我，吾什么吾。”
　　“一点都不霸气。”小孩嘟嘴，说完之后，他便从石清的腿上跳了下去，叉着腰看着是他身高数倍的两个成年人，说道：“你们终有一天就会知道我的厉害，终有一天会后悔的，哼！”
　　说完，也不顾石清的阻止，破门而出。
　　真的是破门而出啊，石清指着被破坏了一个大洞的木门，嘴角一抽，问道：“没问题吗？”
　　浊抿着嘴动手施了个结界法阵，说道：“有。”
　　“……”有问题你还放他走，石清额上黑线地在心里吐槽，等待浊的下文。
　　“湮糜是当初我被封印前留在恶界的少许意识和灵力，大概被恶界当做了下一位魔王来孕育了，就在这鱼塘里。”浊用不确定的语气说着。
　　石清眉头一挑，问：“那你的地位不是很危险？”当魔王不再是魔王，那他的存在是否会受到影响？石清在心里纠结起了这个问题。
　　浊凑过去亲了亲他的嘴角，说道：“不会。”斩钉截铁的话，让石清不自觉地放心了不少。
　　“你说，”石清挠了挠自己的后脑勺，“把他当我俩的小孩养怎样。”
　　不可否认，石清的话语里隐约地充斥着期待。
　　浊眨巴了一下眼睛，再次斩钉截铁：“不行。”
　　“为什么=3=？”石清不满地嘟嘴，就算他是创神，也不可能突然更改世界既定的规则，让男人怀孕。所以，这个突然冒出来的小孩，和浊有着一丝关联的小孩，让石清觉得他的出现就是为了当他们小孩的――这个想法，真的很自恋。
　　“他不行，他有野心。”浊毫不犹豫地解释。
　　“他这么个露着光pp的……”石清这句话说到一半便卡住了，他意识到湮糜的确不是一个小孩，按照浊的说法，他存在了万年，即使他的身体只是一个小孩，但是他的内心却或许真的有着巨大的野心。
　　见对方已经意识到了问题的关键，浊便毫不客气地开动了，他解开对方的腰带，摸着对方柔韧的腰杆。
　　“啪――”石清拍掉那只色爪，问，“既然你都知道还带我去禁地？”
　　“为什么不能带你去？”浊抽回被拍红的爪子，语气里难得的带了一丝委屈，“我也不知道他会在今天离开鱼塘。”
　　“你不是说他很危险吗？不是都在你的掌握之下吗？”石清揪脸。
　　“恩，掌握之中。”浊淡定地丢回这四个字，让石清恨不得糊他一脸。
　　“哼，反正你都在掌握之中，我就不操这个心了。”石清哼哼唧唧地说着，刚扭头就看到正趴在窗台上，兴趣盎然地看着自己的湮糜。
　　“……”石清僵硬地扭回头，问：“你不是施了结界了吗？”
　　浊点了头，说道：“所以他看不见，只是隐约有些感应。”
　　虽然知道对方看不见，但是石清还是有点膈应，他让浊撤了结界，然后走到湮糜身旁，直截了当地问：“你想当魔王吗？”
　　“吾本来就是魔王！”湮糜不满地反驳，小脸也泛起了红晕。
　　看着湮糜粉嫩嫩的模样，石清忍不住在心里想着对方长大后是会成为一个美人呢还是会成为一个俊男。
　　或许是石清的眼神过于炙热，湮糜浑身一抖，从窗台上跳了下去，再次跑远了。
　　“……”这小破孩到底是来干嘛的。石清看着俩个光溜溜的屁股瓣远去，心里默默嘀咕。
　　浊趁机凑上去，然后关窗，再次施加结界。
　　“等等！”石清止住对方的动作，说道，“我还有一个问题。”
　　浊蹭了蹭对方，示意继续。
　　石清掰着手指说：“你说你主要是**、嫉妒、愤怒，那小孩的主要是什么恶念？不会是剩下的四个吧？”如果真的是的话，那在数量上都输掉了。
　　“不，湮糜的主要，是贪婪、傲慢、愤怒。”浊蹭了蹭对方的手掌，说道。
　　石清眨巴了一下眼睛，说道：“看来懒惰和饕餮很不招你们待见。”
　　“不是，”浊微微勾着嘴角笑了笑，不过这个笑容转瞬即逝，“懒惰是因为太懒，一般都不会成为候选项。”
　　那饕餮呢？因为吃太多，不符合魔王形象？石清愣了一下，然后再次打断浊脱衣服的动作：“你说湮糜是由恶界当做下一任魔王来孕育的，这句话是什么意思。总不会是恶界还用意识吧？”
　　浊抿了抿嘴，语带不满地嘀咕：“不是只有一个问题吗？”
　　“让你回答你就回答。”石清再次揪脸，现在魔王大人完美的俊脸已经被石清揪红了一大片了。
　　“哦，”浊的金眸里带上了伤感，喃喃：“不清楚，只是隐隐约约有这样的感觉。”
　　闻言，石清摸着下巴沉思，他原本还担心浊，不过就如今看来，似乎自己的担心都是多余的。距离他们的幸福生活又近了一步啊，想到这里，石清心里那个美啊。
　　浊将脑袋埋在石清的胸口上，立志于让对方在无法开口提问。
　　不过，现实向来残酷，正当浊兴趣盎然地点火的时候，石清凉凉地开口了：“我说了，今天分床睡。”
　　闻言，浊的金眸顿时黯淡了下去，他沮丧地从石清身上起来，然后穿上被脱掉的衣服，委委屈屈地站在床边。
　　石清颇为无辜地眨巴眼睛，压制下心里见不得美人委屈，想要好好扑倒安抚一番的“本能”，说道：“男子汉，要说话算数。”
　　经常说话不算话的浊无辜地看着常常推翻自己前一番言论的石清。
　　作者有话要说：晚上第四更。。




☆、55圩伍|冕下（上）

　　最后,石清和浊还是……没有分床睡。不过，石清坚决今晚就纯睡觉，不做任何不纯洁的事情。于是，俩人裹着被子纯睡觉。如果无视掉被石清拍掉色爪无数次的话。
　　第二天,石清难得的精力旺盛，倒是浊周身弥漫着浓郁的欲求不满的暴躁感。
　　刚推开门，石清就看到了坐在院子的泥地上玩着不明物体的湮糜。
　　“……”石清扭头看着浊，问，“这小孩干嘛老跟着我们？”
　　浊抬头看了那个光溜溜的屁股瓣儿一眼，说道：“大概是为了监视我们的行动。”
　　石清嘴角一抽，虽然知道了湮糜的身份不能以世俗的眼光来判定,但是，这个落差有点太大了。
　　听见了门口传来的声响,湮糜把手中蹂躏的泥鳅给扔回了土地上，然后朝着石清就冲了过来。
　　当然，别说浊先一步拉开了石清，就算是石清也不想让自己被对方脏兮兮的小手在衣服上留下痕迹。
　　“去清洗。”浊站在石清和湮糜之间，瞪着湮糜命令道。
　　湮糜瘪了嘴，然后拿手在已经脏得一塌糊涂的红肚兜上蹭了蹭，然后摊开，期待地看着石清。
　　“……”小狗一样的眼神让石清有点把持不住，看了眼拦着自己的大狗，石清顿时有了一种自己又养了一只宠物的感觉。
　　“去清洗！”大狗龇牙威胁小狗。于是，小狗呜咽了一声，夹着尾巴去洗白白了。
　　石清扶着额头，无力吐槽自己的脑补。他拍了拍浊的肩膀，问：“按照你说的，恶界为什么要让湮糜只有这么小？”不会是为了引起众人的母爱/父爱泛滥吧？
　　“应该还没成熟。”浊理了理石清额上垂下的一缕乱发，“荷花还没有完全枯萎。”
　　石清眨巴了一下眼睛，忍不住脱口而出：“不会真是莲藕精吧？”莲花枯萎了才成熟什么的。
　　“不是，”浊微微勾了勾嘴角，说道，“他只是借宿在莲藕里，当莲藕成熟，他的**也成熟了。”虽然这么说起来也很像是莲藕精。
　　石清挠了挠脑袋，深以为恶界这个地方对于自己而言果然有点高深。
　　不知道在哪里将自己洗白白的湮糜哒哒哒地跑了过来，然后挤开浊的腿，抱住了石清的大腿。
　　石清看着被蹭湿掉的裤子，无奈地施了法，烘干了俩人身上的衣服。依旧抱着石清大腿的湮糜挺着圆滚滚的肚子看着他，让前者有种看到了期待的感觉。
　　“要给他找个奶妈吗？”石清喃喃地询问，他明显误解了对方的期待。
　　“已经断奶了。”浊果断地打断他。
　　“那就给他找个童养媳，反正你后宫人不少。”石清哼唧一声，说道。
　　浊认真的思考了一下可能性，然后勾着嘴角，说道：“很好。”
　　被俩人无视的湮糜又有了爆发的趋势，不过被浊一个眼神给镇压了。
　　石清看着浊，发觉自从到了恶界，对方脸上的表情丰富了不少，这让他第一次有了不让恶界消失的念头。
　　而在石清发呆的时候，湮糜已经被安排进了浊的后宫里，由众美女俊男负责顾养。
　　在湮糜被之前那个女子带走的时候，石清几乎要冲上去把湮糜给抢回来了。不过，当余光瞥到还未修好的有着破洞的大门，石清还是停住了这个动作。
　　“把他放在后宫，没事吗？”见俩人已经走远，石清忍不住询问。虽然后宫净是写献祭的人类和魔族，但是石清还是有些担心会发生脱离掌控的事。
　　“没事。”浊斩钉截铁的给了回答。
　　“为什么？”石清在心里嘀咕着若是对方告诉自己“掌握之中”，就给他一巴掌。
　　“掌握之中。”果然，当第一个音节吐出来的时候，石清就有了不好的预感。不过，待对方说完，石清也没下这个决心真正的给对方一巴掌。
　　“其实我感觉很奇怪。”浊的声音不自觉地压低，似乎是在喃喃自语。
　　石清就被他抱在怀里，自然听到了对方的话，挑眉看着他，问：“哪里奇怪了？”
　　“他很粘你。”浊的声音依旧很低，石清几乎能从里面感受到浓烈的不满。
　　“的确很粘我。”石清眼角含笑地看着他，调笑道，“难道说吃醋了？放心吧，他不论是哪里都还太小，实在看不上啊。”包括某花。
　　浊木着脸，说道：“有蹊跷。”
　　“……”见自己的话没收到想要的效果，石清又受到了打击。
　　“算了，”浊叹了一口气，问，“今天做什么？”
　　“你有什么打算吗？”石清对恶界也不熟悉，所以反问。
　　浊正在沉思，这时候旁边走来一个石清看起来眼熟的人。
　　“尊上。”来人微微弯了弯膝盖，行了一礼。
　　浊皱着眉头看着他，接着恍然地说道：“憧梦的妹妹？”
　　闻言，石清立即扭头打量起了来人，虽然和憧梦的粗犷不同，但是却有着相似的地方，所以石清还会觉得有些眼熟。而这个妹妹更偏向于引诱的美艳，微微上挑的眼角，似笑非笑的嘴角，一举一动都充满了色|诱的感觉，让人觉得她更加符合□这个称谓，也更加觉得，她是一个比憧梦更危险的存在――至少石清是这么觉得的。
　　浊的脚往旁边挪了一点，正好挡住了石清和女子相互打量的眼神。
　　“尊上……”她看了石清没被遮住而露出的部分，停顿了一下，把到嘴边的名字吞了下去，改说道，“傲慢说，‘尊上，若再不来开会，小心王座不保’。”说这话的时候她高高地扬起了头，鼻口朝天。
　　见对方将傲慢的形态动作学得惟妙惟肖，石清忍不住笑场了。
　　浊捏了捏石清的手，当做安抚，嘴上说道，“我知道了，憧魇，你可以走了。”
　　憧魇犹豫了一下，咬了咬丰润的下唇，然后微微弯腰，带着绝对的委屈，走掉了。因为她一时的迟疑，将傲慢的名字吞进了肚子里，魔王便将她的名字告诉了石清，以此来警告她，和宣布石清在他心中的地位。
　　石清摸着下巴看着对方甩得圆润的臀部，嘀咕：“她对你绝对有意思。”
　　浊伸手遮住对方的视线，说道：“我没有。”
　　石清戳了戳对方放在自己眼前的手掌，说道：“是是是，你当然没有。”话里充斥着对浊的信任，当然，信任是一回事，偶尔吃醋有益加深感情。
　　浊听到这话当然开心，所以他舔了舔对方□在眼前的脖子。
　　“不是去开会吗？”石清推开那颗脑袋，询问。
　　再次被拒绝，浊低落地点头，然后拉着石清的手往议事堂走去。
　　议事堂的气氛十分的凝重――至少在石清和浊一脚踏进去的时候，凝重的气氛几乎让石清身上的寒毛都站起来了。
　　浊领着石清穿过众人，然后走上了最上方的座位旁。有了不好预感的石清赶紧在旁边的副座上坐下，浊虽然有不满，但还是没有表露出来，坐上了主座。
　　虽然对于石清先于魔王坐下的行为十分不满，但是众魔族都没有多说。原因很简单，魔王在坐下之后便肆无忌惮地释放着身上的威压，让众魔族毫无开口说闲话的机会。
　　“尊……尊上……”最后，贪婪顶着压力开了口。
　　浊这才勉强收了灵力。
　　石清虽然没有收到浊的灵力镇压，但是多少也从波动的灵力和众人的表情中猜了个大半。所以他看着浊的眼神，带上了自豪感。
　　被石清用自豪感看着，浊的腰杆挺得更直了，木着脸开口：“何事急着找本尊？”
　　堂下众人隐蔽地交换了一下眼神之后，贪婪再次被推了出来，说道：“尊上，何时愿意能定下魔族的另一位主人？”
　　闻言，石清两眼发亮，暗自思忖“难道这就是传说中的群臣迫王取后”的现场版？
　　浊冷冷地看着下面的属下，说道：“已经有了。”说着，他还看了石清一眼。
　　这一眼让石清有了不好的预感。
　　果然，堂下那群人对视之后，以贪婪为首的有几魔族跪下，说道：“王后冕下。”石清嘴角一抽，决定装聋作哑的当一个花瓶――凭什么对方是“上”，我是“下”啊。
　　当然，有人肯定，也有人否定，以傲慢暴躁为首的两族当即跳了起来。
　　暴躁更是直接怒吼：“凭什么我得叫这个人类！这个修真者为王后！”
　　傲慢摸了摸自己腰间的配饰，语气凉凉：“尊上是否有考虑清楚？”
　　大概只有这俩人加上懒惰仨才敢在如此在众人面前不给魔王面子了。
　　浊也没多做解释，转而问道：“还有别的事吗？”
　　“关于子嗣问题。”贪婪如今已经是破罐破摔了，反正已经说得够多，也不差这点了。
　　浊挑眉，直接打断地说道：“子嗣没问题。”
　　话音一落，愣了全场的人。有不少人都把视线移向石清的肚子，让石清差点当场爆发――老子是就算能生孩子也是让你们的魔王生！
　　微微收了心神后石清扭头看着浊的侧脸，低声求证：“不会吧？”
　　浊侧脸，对他露出不明显的笑，说道：“是的。”然后他对着堂下众人，说道：“就是今日送进后宫养着的孩子，他将会是未来的魔王。”
　　此话一出，堂下的魔族已经全跪下了。
　　“尊上永存，魔族不灭，属下并无大逆不道之意。”在众人嘴里说着这样的口号，颤抖地跪着。
　　但是过了一炷香，一刻钟，两刻钟……第一个魔族壮着胆子抬头，却发现魔王已经和那个修真者离开了。
　　作者有话要说：。。。说好的四更。。。。滚下去做作业




☆、56圩陆|冕下（下）

　　“你最近老是爱搞这玩意是不？”石清等着浊,叉着腰哼哼唧唧。
　　浊端端正正的做好，一副乖孩子的模样，问：“什么这玩意？”
　　虽然石清被这幅乖小孩模样给弄得顿时有些狠不下心，但是嘴上张了几次后,终于说道：“装可怜也没用，没用！”
　　浊抿嘴不言，金色的眸子死死地看着他。
　　石清原本就软了大半的心，如今已经彻底的软成水了，他挠了挠自己的后脑勺，叹气：“下次别瞒着我。”
　　浊的金眸立即闪了一下，看着石清。
　　“现在是坦白从宽时间,”石清正了正脸色，说道,“我不希望你还有下次。之前你没有和我商量就将当初是我放你出禁地的事情透露了出来，现在你又不和我商量就让我当了着魔王后……”
　　“不喜欢吗？”浊打断了石清还想絮絮叨叨抱怨的话语，语气里带着明显的哀怨。
　　石清接下来的话被他梗在喉间不上不下，看着浊的脸袋儿，最后妥协地说道：“的确，这两件事从某方面来说都快速有力的解决了某些事……别哀怨！别装，打你哟。”
　　浊抱住石清的腰杆，说道：“恩，打我。”
　　“……”石清回抱住对方，幽幽地叹气，他敢保证对方所说的打绝对不是那个什么东西啪啪啪的招呼，而是用他自身所带的东西啪啪啪地招呼……
　　浊蹭了蹭之后，心满意足地说道：“既然湮糜想要当魔王，那就让他当吧。”
　　对于浊如此大方的行为，石清微微挑眉，问道：“你确定？若你不再是魔王，会不会发生什么事？”
　　浊疑惑地看着他，然后问道：“能发生什么？”
　　石清眨巴了一下眼睛，说道：“不会被恶界抹杀吗？你不是说他有意识吗？”
　　浊摸着他的脑袋解释：“怎么说我也算是恶界的功臣，不会的。”语气里的小自豪让石清忍不住对着他的红唇就是一个湿吻。
　　石清和浊独处的时候总能找到各色内容，所以俩人东南西北地闲聊了一阵之后，浊将话题往对方的修行上引：“什么时候开始闭关？”
　　“闭关？”已经将正事抛诸脑后的石清疑惑地看着他。
　　浊抿着嘴看着他，金色的眸子里明显写着无奈俩字。
　　石清这才想起来，打着哈哈说道：“不慌不慌。”
　　“恩。”浊在一番思想斗争后，最终败在了自己的忠犬属性下，他点了点头，也没担心因为对方的不守约而会导致什么不好的结果。
　　俩人正在聊着呢，石清却敏感的感受到了通讯玉简周围的灵力波动，在过去闭关的四年里，唯一能算是能打发无聊时光的便是这通讯玉简，所以如今石清对于玉简有人联络时候的灵力波动已经相当熟悉了。而当然的，会用玉简联络他的，如今也就只有江广赋一人了。
　　“石……你在哪……”可能是因为地处恶界，通讯玉简里的声音断断续续的，“联络不……求……天……”
　　石清勉强听清了这几个字，他看着浊，浊回看他，俩人都没懂对方想说什么。最后石清想要回找，通讯玉简却没给一点反应。
　　“白红还能用，这个就不能用了啊……”石清将玉简翻来覆去的看，研究着上面的纹路。
　　“要事？”浊微微蹙眉，看着石清。
　　石清一见他的小表情，当即理解地拍了拍他的肩膀，将通讯玉简塞回了白红里，嘴上说道：“放心吧，就算是也没你重要，也没修真界和魔族之间的关系重要。”石清也就这么随口一说，浊便高兴地抿了抿嘴――当然了，即使是随口一说也与他的本来意思相差不多。
　　――――
　　俩人在恶界的小日子过得既滋润又刺激。
　　滋润的原因自然不用说，刺激的原因只是因为石清已经成为了王后冕下的事已经被众魔族知道了，所以，只要浊离开了一小会儿，石清变会受到无数的骚扰。
　　例如，从窗外突然飞进来一只硬壳虫，不偏不倚地刚好落在石清正在喝的茶水里，这个硬壳虫在受到刺激的时候会分泌一种恶臭的绿色液体，所以石清的房间立即布满了恶臭。又例如，原本正在好好地看书，结果房间内光线突然暗下不说，还夹杂了各色浓郁的恶念。
　　这些浊当然知道，虽然他也想要阻止，更甚至想一直带着石清就这么寸步不离了，结果石清拦住了他，理由是：“既然不让我去恶界逛逛，那就让我和他们玩玩呗？”因为之前浊在议事堂所宣布内容，定下了王后，也定下了下一届魔王的归属，所以这段时间他很忙。他曾经被迫一整天都被傲慢和暴躁拉着说事情，结果导致石清无聊了一整天。
　　石清也曾经提议要去恶界走走，结果浊便以各种站不住脚的理由阻止了。
　　当然石清也知道对方只是不想再和自己长时间离开罢了，所以他也没强求，便只能计划着和众魔族“玩耍”，顺带提高对方的整人等级，让自己的生活不至于那么的无聊。
　　而这天，石清突然就想起了被他遗忘在角落的湮糜。
　　回想对方那粉嫩嫩的莲藕臂，石清忍不住砸吧了一下嘴巴，然后让一边的侍婢给浊带了个口信，便不顾其余魔族的阻止，往浊的后宫走了去。
　　去后宫的路石清曾经无聊的时候踩过点，所以如今他避开了众巡逻的魔族，一溜烟地就进了浊的后宫。
　　魔殿的后宫处于整个魔殿的西北地段，用一堵白色的围墙隔开了与外界的联系，除非等机够高，或者是有召唤，平日里后宫里的美女俊男们都没有外出的机会。
　　石清一越过白色围墙，便感受到了庞大的恶念朝着自己扑面而来。他往后退了一步，确定了自己没走错地方。
　　他已经眼尖的在墙角的地方看到了好几个禁锢法阵和聚灵阵。不过，不同于修真界所用的聚灵阵，这里的聚集的是恶界的恶念。
　　难怪后宫的人类会如此轻易便被影响。石清摸着下巴往里走，平日里因为身份对于后宫众人而言有些尴尬，所以他鲜少来这里。
　　没走多久，远离了墙角法阵群，石清总算是感受到了一丝新鲜空气。
　　后宫虽然只是占据了魔殿的一个角，但是石清要在里面找到湮糜实在有些麻烦，所以他决定找人问问。
　　石清打定主意便往一边的小院走去，或许是平日里这些后宫的人不爱相互走动，他并没有在院子里看到任何人影――真是门可罗雀。石清嘀咕着，也不打招呼直接走了进去，嘴上喊道：“有人吗？打扰了，我想问下路。”
　　喊完之后石清并没有收到意向之中的回应，他刚想加大声音再喊喊，结果房门开了。
　　一个裹着明显是床单的丰腴女子站在打开的门旁，带着□后的慵懒看着他，语气十分的不满：“什么事？别打搅了老娘的好事。”
　　石清的视线从她的脸颊滑到精致的锁骨，再到露出的胸部，最后到了明显带着可疑液体的小腿上。
　　“……”
　　“……美吗？”见对方如此打量自己，女子放低了音量低声询问。压低的声线，带着绝对的引诱。
　　石清眨巴了一下眼睛，回道：“还行，一般般。”
　　女子冷哼一声，收了自己的表情，说：“没事就走。”
　　“诶诶，我就问下路。”石清赶紧喊住已经准备关门走人的女子。
　　虽然没说要回答，但是女子还是将动作停顿了一下。
　　石清赶紧问道：“之前，呃……魔王尊上放在后宫的小孩在哪里？”本来他想说“浊”的，但是又想到魔族名字的特殊性，便又吞了回去。
　　不过，令石清没想到的是，他问出这个问题之后，他明显看到了对方的身子颤抖了一下，几乎连裹着自己的床单都不能握住，最后飞快地说：“我不知道。”说完，将房门狠狠摔上，杜绝了石清想要再继续询问的可能。
　　石清站在冷清的院子里，无辜地眨巴了一下眼睛。根据对方的惊恐程度，他几乎能想象到湮糜在后宫掀起了怎样的波澜。
　　之后石清不死心的问了好几个小院，看到了好几次□之后的半果或是全果的身体。然后再提问之前被调戏一番，接着提问之后被摔门一次。
　　当第七次被摔门，石清也有点沮丧了，虽然看那些各种露肉的美女帅哥很带感，但是这么被打击，原本兴致勃勃的心情也是会落到谷底的。所以，石清本来打算直接就出了后宫回去了，结果他刚踏出去小院，就看见浊正站在院门口。
　　石清眨巴了一下眼睛，无辜地凑上去，在浊开口之前说道：“为什么到处都找不到湮糜呢？”
　　“找他做什么？”被石清抢了先，浊也没计较，顺着石清的问题问。
　　“就是有段时间没见着了，”石清才不会说他只是有点想见见一段时间没见，湮糜有没有长开一点点，有没有向着成熟俊男更靠近一步――天知道就分开的这段时间，湮糜除非是野草才能长这么快。
　　浊伸手抱住石清的腰杆，说道：“我知道在哪里。”
　　好吧，反正都在你的掌握之下。石清心里摸摸嘀咕着，任由浊抱着自己的腰往后宫的某个方向走去。
　　作者有话要说：r(￣￣")q其实恶界篇没啥好写的呢。。。主要是过度过度啊。。
　　我想要留言。。咬手绢。。。不能人家V掉了就不给留言了。。打击。。




☆、57圩柒|预兆（上）

　　感觉到明显比其他地方更加活跃的水灵,石清微微挑眉看着浊。
　　浊对着他点了点头，解释道：“湮糜喜水，成熟之后大概就不会了。”
　　不要说得他真的是莲藕精似的！石清默默吐槽，然后开始环顾四周的环境。
　　这个地方应该是魔殿的墙角，那水塘里的水甚至夹杂着如同护城河那般浓重的恶念。而那个粉嫩嫩的小身板就泡在那水塘里,眯着眼睛衬托着那张脸更加的粉嫩――如果无视掉他身后环绕着被吸收掉的黑色灵力的话。
　　石清和浊便站在离水塘约一丈远的地方,看着湮糜一脸惬意的享受,石清突然有点不确定自己要不要上去打扰对方了。
　　浊看了他一眼,贴心的解释：“湮糜在吸收恶界的恶念,以此加速成长。”
　　话音刚落,湮糜似乎被吵醒，也停下来了他的“泡澡”活动，首先见到的就是挡在石清身前的浊,当即鄙视的冷哼一声，而在感觉到了浊身后有人后，他立即双眼一亮，也不顾自己身上还沾着混杂着泥土的污水冲着对方就哒哒哒地跑了过来。
　　当然，在途中，湮糜便被浊的一个巨大的水球冲倒在地。
　　“……”石清嘴角一抽，他十分怀疑浊是在吃醋，当然，如此行为对于一个小孩来说重了，对于强有力竞争者的湮糜来说刚好――我指的竞争魔王位置，石清在心里默默补充。
　　湮糜被水球冲倒后，却对浊连一个眼神都吝啬，直接扭身越过他，直接果断地抱住了石清的大腿。
　　差点被蹭到不妙部位的石清略微不自在地动了动，他们有一段时间没见面了，但是对方却从刚开始的抱大腿中部，到了现在的抱大腿根部了。
　　“是不是长得有点快？”石清挠了挠对方柔软的发丝，朝浊询问。
　　浊点了点头，说道：“恩，加速了。”
　　看着一脸沉迷的蹭着自己的小孩，那红色的肚兜仍然穿在他的身上，圆圆的屁股瓣分外扎眼，石清摸着下巴琢磨：“是不是得收拾一下形象了？”
　　浊看着那光秃秃的背脊，和被遛了一路的小鸟，支持的点了点头。
　　可怜的湮糜还没来得及摆出自己的架势，便被石清和浊拉着就地正法了。
　　不过一刻钟，一个新鲜小仙童就此诞生了。
　　头发被石清用风灵法阵剃成了最开始见到的时候的模样――就前头顶留了一戳，本来想再在俩边扎小辫的，可惜发量长度都不够。湮糜的衣服也被浊换成了艳红的颜色，虽然石清抗议过着红色太艳俗，但是浊从仓库里拿出一大叠各色更加艳丽颜色的衣服之后，石清立即妥协，觉着着红色怎么看怎么衬托湮糜的小脸臂藕更加粉嫩……说到藕臂……石清视线移到湮糜的手臂上，如今已经被长袍挡住了视线所以看不真切，所以石清选择了回想对方抱住自己大腿的时候的模样，因为身高的拉长，手臂的长长，那莲藕的形象也一去不复返了。
　　石清顿时感到了巨大的打击，对湮糜的喜爱突然就当了一个档次了。
　　身为当事人的湮糜当然什么都不知道，他扯了扯自己身上红艳艳的长袍，不耐地瘪嘴，说道：“吾不要穿这身衣服！吾就要肚肚！”
　　肚肚……石清咳嗽一声掩饰自己快要喷笑的冲动，视线余光瞥到浊依然木着脸没有反应。于是他拉了拉浊的衣袖，低声询问：“还是把他留在后宫里？”
　　“恩。”浊放低视线看着湮糜低低的肯定。
　　“吾要留在这里！”湮糜也开口说道，声音依旧没有脱离糯糯的感觉，这点让石清稍微感觉到了一点安慰。
　　“为什么要留在这里呢？”石清的脑子里浮现之前自己询问这小孩的时候那群人的恐惧表情。
　　“因为有很多大哥哥大姐姐可以和我玩。”湮糜说，见石清一脸“你果然是小孩”的表情后，他的表情立即一变，冷哼一声，说道，“你以为吾会这么说吗？”
　　“……”被一个乳臭未干的小孩如此戏弄，石清不高兴的哼哼了两声。
　　浊也抬手，手上环绕着密度高得惊人的灵力。
　　被威胁的湮糜最后选择了坦白从宽，他说道：“因为那里。”他指着角落的水塘，“那里可以让我在之前的地方更加快速的成长。”
　　所谓的魔殿的禁地不过是一塘死水，那里为了能成功孕育出魔王的继承者，几乎没有和外界其他的灵力相结合，防止产生任何意外。而这个水塘却是连通着恶界城镇以及魔殿的护城河，护城河也就是当初那条在冷月升起时会散发极强恶念的那条河。其里面的恶念几乎是整个恶界最浓郁的地方，甚至在火球和冰月的交替下更加浓郁。
　　不过，任何的投机取巧都不会有好的结果。所以石清扭头看着浊，在对方的眼神里看到了肯定。
　　即使湮糜会在短期里成长成熟，却永远不会强过现在的魔王，即魔王会永远都比他强大，不用担心自己的安全问题。难怪一向自诩掌握之中的浊会任由对方飞速成长，原来是根本就不担心会成为威胁。如此想着，石清瞥了仍旧木着脸的浊，看着那副胜券在握的模样，有了点坏心思。
　　即使湮糜如何挽留，石清还是被浊“强制”带走了。
　　石清最后和浊俩人走在了回程的路上，石清开口问出了最好奇的问题：“为什么你的那群后宫会这么害怕湮糜？”这句话里，石清重点错误的对“后宫”俩字着重发音。
　　浊理智地无视掉不该重视的部分，开口解释：“因为湮糜在进入后宫的当天，便让两个魔族和当初领他进来的人类直接化成灰了。”
　　石清眨巴了一下眼睛，了然的点头，嘀咕着：“多半是那俩魔族见湮糜可爱开口调|戏，结果不小心触到逆鳞，结果那人类也跟着可怜了。”
　　“不是，”浊站在石清面前，说道，“他们只是碰到了湮糜的衣角，而牵了他一路的人类在最后一抹灰消散之前还能听到她的哀嚎。”
　　想象那副场景，石清实在有点想不通在浊话里如此残忍的会是那个在他看来即使身怀高超灵力，预谋不轨也依旧粉嫩的小孩。
　　“所以我很好奇，”浊依旧是木着脸，不过那双金色的眸子里第一次对石清流露出了探究，“为什么他对你如此的依恋，对于我没有什么大动作也只是因为我勉强算是他的长辈，所以不能对我动手，你又是为什么呢？”
　　石清无辜的眨巴了一下眼睛，故作神秘：“这个嘛，就得牵扯到我的身份了。”
　　浊抿了抿嘴，第一次对石清的身份尝试的做出了猜测：“仙王？”
　　听着这个称呼，石清嘴角一抽，问道：“为什么？”再说了，仙王是个啥？
　　“那，”浊舔了舔自己的红唇，“仙魔大战之前便存在的修真者？”
　　石清哼哼了一声，抱住对方的腰杆，低声引导：“得往高的猜。”
　　浊突然噤声了，大概已经有了隐约的方向，却又不敢说出来。
　　石清心情突然就好了，一手揉捏着怀中人的腰杆，一手钳制着对方的后脑勺，张口咬住对方的红唇，碾磨着。
　　“唔，话说回来，你的后宫里的人都各跟各的滚做一堆了，都不管管？”石清忙里偷闲，破坏气氛的询问。
　　“不管。”浊□烧身，扔出一句话后边呆着石清去了一个全新的寝殿。
　　――――
　　距离魔殿不远的城镇里，饕餮吃饱喝足，满足的打了一个嗝，自从上次魔王尊上从他这里搜刮，咳，从他这里收集了粮食之后，他整整饿了一个月――虽然这一个月有源源不断的灵力塞胃，可是没味啊没味。
　　正在这时，一个身影慢慢显现在了他的餐桌旁。
　　饕餮懒洋洋地瞥了那人一眼，立即瞪大了眼珠子，惊恐地吼道：“吼――懒惰，你怎么跑这里来了？”
　　“唔，魔殿乌烟瘴气的，没意思。”懒惰一旁的侍女将一碟糕点放在了他的面前，懒惰懒洋洋的张嘴等待喂食。
　　“是得多乌烟瘴气才能把你，懒惰，给熏出来啊？”因为饕餮属于“外交”性的，只是为了支撑恶界众多饕餮族族人的胃口而存在的外交――当然，也练就了饕餮一族强大的外交力也就是了。
　　“唔，好吃啊这个。”懒惰张嘴，一旁的侍女娴熟的再次夹起一块放入对方嘴里。
　　“少吃点！这个白莲糕是人界顶级酒店里的，很贵的！”饕餮心疼自家的糕点了。
　　懒惰充耳不闻，继续张嘴等待喂食。
　　“最近恶界大概得变天。”饕餮见劝解无效，便开口转移话题。
　　懒惰伸了个懒腰，说道：“他有没有来找你？”
　　“有，”饕餮皱眉，然后反问，“你答应了？”
　　“当然没。”懒惰满足地叹息，说道，“既然你没答应，那我就走了。”
　　饕餮看着被吃光光的糕点，胃疼了一下。
　　懒惰走之前拍了拍饕餮的肩膀，勉强算是安抚，接着如同来时一般，身影渐渐消散不见。
　　作者有话要说：明天学校停电。。。后天如果。。如果（重点！！！）。。情况允许，我会双更补上的。。。




☆、58圩捌|预兆（下）

　　某天,石清终于因为在魔殿过于无聊，而进入了闭关状态。虽然他想要知会浊一声，但是后者仍处于忙碌关于子嗣和王后事情的状态中，所以石清选择直接进入了闭关状态。
　　而浊之所以到现在还没将这么两件简单的事给处理妥当,原因有俩，一是魔族还不想承认石清这个修真者成为了他们尊贵的王后冕下；二则是因为浊的私心不想这么快就解决。
　　时刻关心着石清的浊在石清摆出闭关架势的时候便顿了顿，在察觉对方已经彻底进入闭关状态后，浊对正在和他汇报的傲慢挥了挥手，扭头看着石清所在的方向，微微停顿了一下，便收回了视线。
　　而在石清所在的房间外形成了一层防护法阵,同时还兼有聚灵的效果。当然，因为防护是主要的功能,所以聚灵效果并不是很明显，不过在这个除了恶念其余灵力存在都稀少的恶界，也算是聊胜于无。
　　闭关状态中盘着腿，五心朝天的石清似乎感受到了浊的所作所为，嘴角似有若无的勾起了一个微笑。
　　浊低垂着眼帘，沉思了一会儿后，便低声对傲慢说道：“按照你想做的就行了。”
　　说完，也不等傲慢回答，径直走出了书房，往魔殿的角落走去。
　　进入后宫的围墙的时候浊施上障眼法，无视掉隐约传出的喘息呻|吟声，直接走到了墙角的起始之水处。
　　穿着艳红衣裳，却突兀的只在头顶留着一戳黑发的十余岁少年转过头，看了他一眼之后又转回了脑袋，踢了踢脚下的水，嘀咕着：“又是你。”
　　浊看着他，无视掉对方的发型，说道：“石清闭关了。”
　　“哼，吾知道。”显然，这个少年就是湮糜，如今他已经成长成了十二岁少年的模样。不过，每次头发长长了他都会自觉地剃掉头发，让自己留着当初石清为自己处理的发型，也不管着发型是不是符合他如今的年龄。
　　“……”浊看着依旧不停歇地踢踏着水面的少年，说道，“希望你能尽快处理好你在做的事情。”
　　湮糜动作一顿，扭头看着浊。不同于小时候乌溜溜的眼珠，不知道在什么时候开始，他的眼睛已经变成了深沉的红色，如同一湖粘稠的血液。
　　说完话后浊也不等对方回答，直接转身就走。
　　湮糜看着对方离去的背影，木着脸没有表情，待对方完全不见之后，他扭回脑袋看着水面，然后双手用力撑地，直接跃入了水中。不大的水池立即浑浊了起来，掩盖了他的身影。
　　其实自从上次石清来过这禁地之后，虽然曾经也来过几次，不过每次进入后宫没多久，浊便现身了。然后俩人一起进入这块禁地，而在湮糜有了明显的长大趋势之后，石清便从未来过这后宫了。
　　所以，纵然有时候湮糜觉得自己有很多话想对石清说，但是在浊存在的情况下，他却一颗字儿都说不出来。
　　――
　　此次会面后的第三十天，也就是刚好一个月的时候，全恶界有斤半数的魔族停下了手中的动作，不论是工作，□做的事的，还是在便便的，他们都在同一时刻停下了动作，仿佛受到了召唤，都将视线投往了同一个方向。
　　闭关中的石清皱着眉头，最后因为吸收的灵力里夹杂了不纯净的物质而最终选择了中止闭关。
　　他看了眼紧闭的房门，然后一扭头，便看到了正躺在自己身旁睡得安稳的浊。
　　如同第一次相见一般，浊安静地平躺着，除了那双魅惑的金眸没有看着他――真有点遗憾，石清如此想着，也不急着去探求恶界突然灵力混乱的原因了，他弯下腰，压在对方身上，啃噬着对方紧闭的红唇，脑子只想象着他平日里抿嘴的动作……
　　正咬得起劲，石清感觉到了对方微微张开了嘴。他也不睁开眼，就这么将自己的舌头递了过去，舔舐着对方的牙龈、上颚，最后勾着已经蠢蠢欲动的舌头。
　　这厢俩人在这里“相濡以沫”，外面却已经开始闹腾了。
　　魔殿内外的魔族已经完全分裂成为了三派，一边是拥护魔王浊的贪婪、**俩族；一边是以少年形态的湮糜为带领的嫉妒、傲慢、暴怒三族，最后，是持中立立场的饕餮和懒惰俩族。虽然从表面上看，浊在一开始便输了一筹，但实质上，处于中立状态的饕餮和懒惰是最重要的资源――只要浊有使用他们的意思。
　　石清好几次想要出去一探究竟都被浊拉住了，这让他不得不怀疑对方是在用美人计。
　　不过，石清也没多加担心就是了，他看着已经衣衫半解的魔王尊上，问道：“外面好像闹起来了，你不去看看？”
　　浊将自己身上碍事的衣服脱掉，一双金眸里隐隐地流露出可怜巴巴的感觉。
　　石清最后还是败了，他妥协地叹气，说道：“反正都是你的魔族，又不是我的。”嘀咕完，石清凑上去，手掌摩擦着对方温热的胸膛。
　　湮糜看着对方的贪婪和**，脸色不大好，因为只要是明眼人都能发现他们几乎可以说完全没有士气，这点可以直接从**的领头人不是在人界的憧梦，而是他的妹妹憧魇，这里看出来，而且湮糜至今都没有找到浊的身影。虽然他知道依他如今的能力根本就不能战胜浊，但是他不想在自己成为魔王之后，还顶着“被施舍者”的身份。
　　他还未成熟便如此慌忙地选择了攻击状态，并不是因为之前浊对他所说的话，只是因为，他实在不想等了……
　　就当石清和浊俩人翻云覆雨的时候，外面的战争已经进入了关键时期。
　　而为了让石清不再关心其他的事，浊在对方进入的那一刹那，在房间外施加了数道法阵，隔绝了与外界的联系。
　　石清虽然感觉到了浊的动作，打心底里不担心对方会做什么对不起他的事，只是因为对方的心不在焉而加大了动作。
　　于是，随着一声闷哼……让我们拉灯吧。
　　等石清再次睁眼的时候，一切都已经成了定局。
　　魔王，换人了。
　　――
　　石清戳了戳怀中人的腰杆，问：“魔王尊上，请告诉我你的想法？”如果不是魔王的特意放水，像这种关系到地位的战争怎么可能一个晚上就结束。
　　“……”金色的眸子看着他，没有动作。
　　石清挑眉，继续戳对方的腰杆，一副不给出个满意的回答就不罢休的模样。
　　浊张了张嘴，低声给了回答：“我想和你去飞升界。”
　　这句话的语调里带上了些许的可怜意味，这让石清不自觉地心软了大半，他看着对方，揉捏着自己戳过的地方，反问：“为什么呢？魔王就不能去吗？”
　　“魔王有魔王的义务和责任。”浊将腰上的手掌拿起来，蹭了蹭，“魔族原本只有我一个人，但是自从除我之外的第二个，第三个魔族出现的时候，我其实很开心……”
　　第一次听浊如此剖析自己，石清看着他，等待下文。
　　“……”浊已经闭上了嘴巴，红发垂着眼前，将金色的眸子挡了大半。
　　“……”没了？原本期待着的石清嘴角一抽，伸手扶开碍事的红发。
　　“我已经不是魔王了，还要带着我？”浊窝住对方的手腕，舔着他的手心问道。
　　石清挑眉看着他，再次反问：“你以为我带着你的原因是因为你是魔王？”
　　“因为我是美人的原因。”这句话浊说得斩钉截铁。
　　石清喉间一哽，抽回手说道：“反正你还是我的浊就行了。”石清这句话说得毫不脸红，他抱住对方，两具红果果的身体就这么紧紧地抱在一起。
　　“咳。”俩人正有擦枪走火的趋势，少年特有的声线在房外响起。
　　石清眨巴了一下眼睛，看着浊。
　　浊抿了抿嘴，回道：“是湮糜。”
　　“……”就算你没有了藕臂，我还有糯糯的声音做安慰，如今你神马都木有了！我不喜欢你了！石清心里默默地吐槽，然后推开浊，起身穿衣。
　　房门外的湮糜看见了石清之后，嘴角一勾，甜甜地叫了一声“父后”。
　　虽然不是第一次听对方如此叫自己，但是石清的嘴角还是忍不住抽了一下。父后？父后是个啥？？
　　“有事吗？”石清还没说话，浊便走了过来，环住了石清的腰，完全一副宣布所属权的模样。
　　见此，湮糜冷哼一声，一副讨赏的模样看着石清，说道：“清，吾是魔王了。”
　　石清挑眉看着他，问：“所以？”
　　湮糜拉住他的衣袖，说道：“清，我能……叫你爹爹吗？”那副可怜的小模样，即使青涩也不能否认的美人坯子样，让石清的“不喜欢”蹭蹭蹭上升到了“喜欢”。
　　石清瞥了眼某种意义上属于“只顾生不顾养”的渣父浊，对湮糜问道：“为什么？”
　　“不清楚，但是吾自从第一次见面，就觉得……清是吾的爹爹。”
　　石清眼珠子提溜了一圈，说道：“好啊。”对于湮糜的上句话，他其实认为很有可能，到是么有怎么怀疑。
　　此俩字一出，便见湮糜弯没了一双深红的眸子，他觉得一直十分碍眼的浊也可亲了起来，他对浊说道：“吾知道仓库里大多数东西都是爹爹的，所以，仓库吾会命人一切照旧。”
　　本来还有点担心今后那小仓库的石清顿时觉得自己认了个干儿子的决定没错啊，真是个孝顺的好孩子啊……
　　如此想着，石清伸手揉了揉湮糜的头发，当摸到光秃秃的头顶的时候，他眨巴了一下眼睛，问：“为什么就不长头发呢？”
　　闻言，湮糜整个震惊地看着他，最后眼底含泪的可怜兮兮地走掉了。留下石清无辜地摸了摸自己的后脑勺，问旁边的浊：“那小屁孩咋了？”
　　浊整个已经打翻了醋坛子，他蹭了蹭对方的后背，说道：“不清楚。”
　　作者有话要说：r(￣￣")q。。终于。。魔王不再是魔王了呢【被揍。。。。。。




☆、59圩玖|回归（上）

　　原本石清还打算长期安抚浊因没了魔王宝座而受伤的心灵的,结果没有过个俩三天，石清就发现自己错得彻底。
　　虽然明面上湮糜成为了魔王，但是有很多事傲慢等人都会时不时地跑来征求浊的意见。
　　石清闲闲地坐在太妃椅上，一脸淡定地啃着糕点，十分肯定地说道：“所以,你其实现在是太上皇之类的身份？其实比皇帝这类的魔王等级更高,是吧？”
　　浊沉默了一下,理解了石清话里的意思之后,给面子地点了点头。
　　对此,石清十分欣赏地点头,然后在心里默默思考要不要去扶起一个创神后人，然后有了神马事自己就是甩手掌柜，安逸悠闲。
　　湮糜处理完了手里的石清,便一脸期待地跑到了石清和浊的房间里。
　　结果，房里没有人，湮糜愣了一下，接着换了一间房，最后，当他把整个魔殿都跑遍了，才在一个偏僻的角落找到了石清和浊。
　　“爹爹。”湮糜的语气百分百的委屈。
　　石清拍了拍他的肩膀当做安抚，说道：“湮糜啊，我和浊决定明天就走了。”
　　“爹爹要走？”湮糜说这句话的时候，蹭石清不注意，狠狠地甩了浊一个恶狠狠的眼神。浊假装什么都没看见，悠闲地喝着茶水。
　　“魔殿好无聊……”石清无力叹气，最近他呆在魔殿都快无聊得发霉了。
　　湮糜嘟着嘴巴嘟囔：“那吾让后宫那群无聊的人出来表演，怎么样？”
　　石清想象了一下那场景，然后摇头，坚决地否决：“不要。”
　　“为什么？爹爹不是很喜欢美人吗？”湮糜拉着石清的袖子，满满的讨好。
　　石清咳嗽一声，说道：“不行就是不行。”毫无节操，和N个人滚过床单的人，再美他也看不上。石清在心里嘀咕这句话的时候，根本就没想到自己当初也是想要和N个美人滚床单的。
　　被拒绝彻底的湮糜委屈地看着他。
　　如今湮糜的外表已经是十六岁的少年了，稚嫩，却又透着美少年专有的吸引力，深红的眸子粘稠得能吸引住每一个看着他眼睛的人。而他的头顶已经蓄起了长发，如今已经长到了齐肩的位置。
　　石清故作慈祥摸了摸他的发丝，说道：“说定了，你要好好地管理魔族啊。”这句话，石清说完后便感觉到了满满的一股“为人父”的满足感。
　　“哦。”湮糜瘪嘴，不愿多留地转身离开。
　　石清摸着自己的下巴，对一直保持沉默的浊，问道：“为什么就那么一副小屁孩的模样却能让傲慢他们背叛你呢？”
　　“恩，被控制了。”浊闲闲地给了答案。
　　石清眨巴了一下眼睛，反问：“现在也是？”
　　“应该解除了，”浊淡定地说，就算没有接触，浊也会在对方当上魔王的时候解除控制。
　　“那就傲慢他们的性格，居然没立即把小屁孩就地正法？”石清诧异地眨眼。
　　“恩，因为我有找他们谈话。”浊淡定地说着。
　　“真不愧是太上皇。”石清拍了拍他的肩膀，觉着湮糜这个小屁孩真是一个可怜人啊。
　　――
　　翌日，在湮糜找上来之前，石清和浊便收拾收拾一番，跑路了。
　　本来石清想要在恶界好好逛逛的，结果他在经历了一阵头昏眼花、四肢酸痛、骨头嘎吱响之后，回到了人界。
　　“……”
　　“……”
　　“……QAQ，我不要理你了。”石清摸一下疼痛的胳膊，又摸一下酸胀的小腿，哀嚎。
　　浊帮他揉着各种反抗的肌肉算是安抚。
　　待石清勉强折腾完了自己的肌肉，他们才开始打量所在地。
　　“……呃，这里是人界？你没带错？”石清无语地看着四周一片的死气沉沉，最终忍不住提问。
　　浊点头，然后解释道：“和当初一样，因为你身体无法承受，所以我们提前停了下来。”
　　“那这里是哪里？”被隐蔽的指责修为毫无长进的石清无辜地眨巴了一下眼睛，指着绝对是在散发恶臭的池子问道。
　　浊打量了一下四周，回到：“应该是在大陆的最南方。”
　　大陆的最南方，因为地处偏僻，基本上就是各种垃圾堆积场，更是恶念容易滋生的地方――也就是说，大陆的边境地方几乎都是恶念浓郁的地方。
　　“我记得魔城的修建的地方不就是在江南以南的地方吗？还有更南的？”居然没直接占领这个好地点。
　　“因为垃圾太多，修起来麻烦。”浊解释。
　　“……”我还以为你会因为这里充斥的恶念而选择这里呢。石清嘴角一抽，若不是和恶界所见环境相差太多，他几乎会认为这里就是恶界了。
　　“你喜欢？”浊突然问道。
　　“当然不！”石清立即否认，有这种堆满垃圾的地方存在，对他这个创神而言就是个污点啊污点。石清心里嘀咕着，扶着浊的手往一边用各色垃圾搭起来的房间走去。
　　笃笃笃。
　　浊敲了门，却一点开口的打算都没。石清对他翻了一个白眼，然后开口询问：“有人吗？”
　　石清问了好几声却没有回应，他看了浊一眼，浊抿了抿嘴，直接破门而入。
　　原本就是用破烂组建的房间，别说门了，就是将整个房间撞到都不是问题。所以，石清和浊就成了不请而入的俩人，石清嘴角微抽，被一脸淡定的浊扶到了凳子上坐下。
　　房间里很简陋，一眼就能看清里面的结构。而房间里没有一个人，所以石清这个伤患便任由浊服侍着，享受着端茶送水。
　　呆到天已经很沉了下来，屋外才传来了稀稀疏疏的声音。
　　石清和浊立即提高警惕，四只眼睛都死死地盯着门口。
　　没过多久，门口便被一个十余岁托着蛇皮口袋的少年推开了，他看见房里的俩人后，愣了一下，又退了一步，看了看四周的环境后，将蛇皮口袋宝贝地藏在了屋外，最后那张脏兮兮的小脸疑惑地看着俩人问道：“你们，是谁？”
　　吐字有些不清晰，似乎很艰难才说清了这四个字。
　　“谁都不是。”石清懒懒地坐着，从白红里摸出一块碎银，说道，“这是我俩的暂住费。”
　　“谁？”小孩歪了歪脑袋，就这个问题问了第二遍。
　　石清眨巴了一下眼睛，妥协地说道：“我叫清，他叫浊。”说着，他便把碎银递给了小孩。
　　小孩看着那块银闪闪的碎块，疑惑地歪了下脑袋，然后伸手，用已经黑得看不清本色的手拿起了石清手心的碎银，接着，他把它塞进了嘴巴里。
　　“……”
　　“……不好赤。”小孩吐词不清的嫌弃了石清给他的银块之后，便将留着一个牙印的碎银吐出来，放回了石清因惊讶而忘记收回的手心上。
　　“……”石清一脸无辜地扭头，看着浊。
　　浊抿着嘴，召唤水，清洗了石清沾满了透明黏液的手掌。
　　小孩俩眼放光地看着浊，特别在看到对方异于常人的发色和眸色之后，更加开心了，即使是污黑也遮挡不住他泛着红光的小脸，喃喃地吐出俩个字：“仙人！”
　　“……”魔王……呃，太上魔王被一个小孩认作仙人……石清默默地看着起伏不定的地面，忍住了笑意。
　　浊抿着嘴摸了摸不断耸动的那颗脑袋。
　　“咳咳，”石清忍了一段时间之后，终于找回了自己的状态，他咳嗽着假装正经，“给小孩洗个澡吧？”
　　话音光落，小孩便被突然出现的水流冲了个透心凉。
　　如今已经是入冬了，冰冷的水流让小孩忍不住打了个寒战。石清瞥了眼没爱心的浊一眼，然后烘干了对方身上依旧黑不溜秋的布条。
　　虽然只是简单的冲刷了一下，但是小孩也干净了不少，虽然瘦骨嶙峋，但是多少还是能看出他是个美人胚子。
　　一边暗自得意自己在哪里都能捡到美人，一边暗自探索小孩的身体状况。
　　最后，石清失望地叹了口气。
　　或许是因为长久地远离人群，小孩的大脑已经退化了，虽然这样也导致了他心灵的退化，而没有被边境的恶念吞噬。不过，原本石清还想就这么把这小孩给当做自己创神的候补的，不过如今看来是不可能了。
　　小孩可怜兮兮地看着他们，没了一层灰当保护层，在冷气中，他忍不住打了个寒战。
　　浊立即帮石清摸出一件狐裘递给他，石清挑眉接过，将小孩裹得严严实实。
　　似乎没见过这个材质，小孩好奇地戳了戳柔软的狐毛，接着便被狐裘柔软的手感吸引，爱不释手地摸着。
　　“要带着他？”浊不确定地问，经过这段时间观察对方和湮糜的相处，他几乎已经确定了石清有点恋童……虽然这个少年已经十几岁了，但是行为、语气都和小孩无异。
　　石清思考了一会儿后，坚定地点头，说道：“当然要！”
　　浊抿嘴，说道：“他愿意吗？”
　　石清立即看着小孩，眨巴着眼睛期待地询问：“要和大哥哥们一起走吗？”
　　“和仙人，一起？”小孩途中吞咽了一下口水才顺利地将话说了出来。
　　石清扭头看向浊。
　　浊抿嘴，没回应。
　　“当然。”石清扭回头，也算是勉强报复了浊经常不和他讨论就擅作主张的小仇了。
　　浊依旧抿嘴，最后他低声询问：“不疼了吗？”
　　被提及一直无视的疼痛感，石清嘴角一抽，呻吟着往左的身上倒。
　　浊立即眼疾手快扶住他。
　　小孩歪着脑袋看着，然后恍然点了点头――天知道他突然领悟了什么。
　　作者有话要说：。。。。。今天突然看到。。此文被各种转载了、。。给小透明一个活路把




☆、60圆|回归（中）

　　之后经过一番“审问”,石清和浊算是差不多掌握了小孩的基本信息。
　　这个小孩没有名字，在七年前便父母不知去向，而在知事后更是孤身一人生活着。至于他一个小孩是怎么在垃圾遍布的边境生存下来的，对俩人而言便是一个未知数了――因为问不出来。
　　“叫你石智，怎么样？”石清挠了挠对方已经彻底清理干净的头顶,征求意见。
　　“石智？”小孩歪着脑袋,一脸疑惑。
　　曾经被冠以“石”姓,并以此沾沾自喜的浊不高兴了,他哼哼了一声之后,说道：“付智。”
　　石清眨巴了一下眼睛,无辜地看着他。
　　“意为赋予智慧。”浊对他的解释道。
　　石清眨巴了一下眼睛，然后一脸了然地肯定：“甚好。”于是，不顾当事人的懵懂,使得他的名字就如此盖棺定论了。
　　石清拖着小孩玩|弄了一夜，天际都泛起了白才让小孩睡了过去。
　　“你说他平日里都吃些什么？”石清戳了戳付智皮包骨的胳膊，好奇地嘀咕了一声。
　　浊看着小孩的睡脸，不高不低地“嗯”了一声。
　　石清嘴一瘪，刚想抱怨对方敷衍的回应，结果便听见了床上一阵OO@@的声响。一扭头便看见那小孩盯着俩个黑眼圈，双眼无神地往外走。
　　见此，石清立即和浊对视了一眼，紧接着，他闭上了眼睛，打探了一下四周的环境，不过，石清将他方圆百里都试探了一遍，却是毫无收获。他皱了皱眉，扭头看着浊，不过这次对方并没有展示出和他的默契，他没有和石清对视，而是用那双闪着妖异光芒的金眸死死地盯着远处。
　　石清愣了一下，也跟着看了过去――唔，没什么特别的。
　　而此时，付智已经距离房门三丈远了，而原本还勉强披在他身上的狐裘也可怜兮兮地掉落在了门口，但是对他爱不释手的付智却视若无睹，在上面留下了一个脚印，自顾自地走着。
　　此时天际已经泛起了红光，太阳也露出了半个脑袋，将三人的影子拉得老长。
　　石清和浊最后选择跟上去一探究竟，不过，这俩人一个下脚发送，完全不担心被发现，另一人便完全是依靠着另外一人的试探走着。
　　俩人见了其他的人影便放轻了脚步，轻手轻脚地跟在付智的身后。走了没多久，便见一个黑衣人背对着他们，头上簪着一根眼熟的发簪。而这人的背影，石清也觉得越看越熟悉。
　　此时的付智也已经一步步靠近了那人，除他之外，还有好几个人也在一步一步地靠近。他们都如同付智一般，没有心智，双眼无神地往那人靠去。石清数了数，共有十人，应该都是附近无依无靠，无家可归的可怜人。
　　似乎感觉到了俩人的到来，黑衣人微微侧头，冷淡地看了石清二人一眼，便又转回了脑袋。
　　但仅此一眼，石清便认出了此人的身份，他一脸诧异地看着一旁的浊，最后眨巴了一下眼睛，对着浊提问：“我没看错？”
　　“没。”浊环住他的肩膀，语气肯定地说道。
　　石清沉吟了一会儿，便拉着浊跑到一边，坐在一个瘸腿凳子上看着他的动作。
　　只见黑衣人从须弥芥子里掏出了一个大口袋，然后将里面个馒头分发给了围着他的人。
　　那些人，包括付智，收了粮食之后，便都狼吞虎咽一般将还冒着热气的馒头都塞进了嘴里。黑衣人还体贴地提供了水，防止他们吃太快而噎住了。
　　石清围观者，嘴角忍不住抽了一下，他扭头问旁边的浊：“你确定我没看错？”
　　浊抿了抿嘴，似乎不高兴对方质疑自己，最后还是说道：“没看错。”
　　“你又没见过他。”石清哼哼唧唧地说着。
　　“在当初围攻魔城的时候你曾经一个一个地数过，所以知道。”浊抿嘴解释。
　　见自己**了对方，便摸了摸他的腰杆当做顺毛，嘴上也长长地恩了一声，双眼却一直关注着依旧冷着一张脸的黑衣人。
　　而当石清差点就以为对方就只是为了能布施馒头才到了这里的时候，奇异突变。
　　围着他的十人一脸迷茫地躺在了地上，接着四周的恶念争先恐后地涌入了他们的体内。
　　石清愣了一下，刚想站起来冲过去，却被浊拉住了。浊绝对比他更加了解恶念的性质，所以，石清只是迟疑了一下，便没有停了动作，静静地观察。
　　恶念进入十人的体内后，没过多久，便又被释放了出来，不过，石清明显感到恶念变得稀薄了。
　　他皱着眉头看着黑衣人，对他的行为一时之间说不上是何等反应。
　　被利用完的几人在没过多久便清醒了，不过却依旧双眼无神。石清看着付智睁着那双与之前的纯净完全不同的无神双眼从他眼前走过，往他住所所在地走去。
　　“小~清~~清~~”终于结束今天的份，黑衣人一把拔掉头上的簪子，蹦Q地往石清凑了过来。
　　在对方拔下簪子的同时，石清也终于感受到了他身上的灵力存在。他皱眉看着那根被他攥在手里的簪子，暗自嘀咕那根自己无聊制作的簪子在什么时候有了能隐蔽灵力、气息的功能。
　　当然，因为注意力被转移，所以石清一时之间无视掉了对方对自己的称呼。但是站在一边的浊却不一样，他一巴掌糊在对方脸上，阻止了他还想继续靠拢的举动。
　　不过浊的举动有一个漏洞。那便是，没糊住对方的嘴巴。
　　只见那张露出来的嘴巴一张一合地说道：“小清清，来，让大师兄抱抱~~。”黑衣人伸着手，作势要抱。
　　“啧，”终于回神的石清咂了一下嘴，嫌弃地说道，“再见，我们该走了。”
　　浊收回手，打算和石清一起转身就走，却没想那人在身后开始了哭诉行动：“嘤嘤嘤，小清清，五年不见，你好冷漠好冷漠，大师兄我的小心肝，好疼好疼。”
　　石清眨巴了一下眼睛，说道：“显然不到五年的五年不见，大师兄的脸皮倒是越来越厚了。”
　　“比不上小清清。”抹着眼角不存在的眼泪的黑衣人不忘回讽。
　　自然，此人便是石清在界光门火门的大师兄唐谭。因为石清当初嫌弃对方长得不是自己的菜而拒绝吃豆腐的炮灰一枚。
　　石清嘴角一抽，拉着浊便想立即离开，远离这个脑袋越来越不正常的人。
　　“诶诶诶，”唐谭赶紧出声阻止，语气十分的委屈，“小清清就没有什么想要问我的吗？”
　　石清眼珠子提溜了一圈，伸出手在他的眼前摊开，问道：“簪子。”
　　唐谭嘟着嘴，说道：“这个是我的。”
　　石清挑眉看着他，他怎么不知道那根簪子还是能认主的？哎，身为创神，对自己创造的东西一点都不了解，真是各种讽刺啊。石清在心里自我吐槽。
　　“拿来。”浊一只手放在石清的手上，收回他的手，另一只手摊开，向唐谭索要着。
　　唐谭两眼含泪，大声地嚷着：“师傅啊！我对不起你啊！！我没有完成你交给我的任务嘤嘤嘤~~！”一边说着，一边将手中的簪子递给了石清。的确是递给石清，他将簪子放在石清之前那只手摊开所在的位置，而错开了浊摊开的手掌。
　　石清毫不客气地接过，仔细打量起了这根自己越加不了解的簪子。
　　唐谭一脸警惕地看着他，生怕对方私吞了这根簪子。
　　“我记得这根簪子是神器，叫做‘品k簪’，当初是向绍美人带回去给师傅的，为什么会在你的手里？”石清摩擦着簪子上雕刻的微型蔽息阵，压低了声音询问。
　　唐谭挠了挠后脑勺，看了眼金眸红发的浊，拉开了话题：“听说小清清被魔族挟持了，看来这位就是魔族了？”拉开话题的时候，也不想想，明明是他自己问石清有没有什么要问他的。
　　石清瞥了眼浊，点头。
　　“还说是挟持呢，我看小清清过得比我都滋润。”说这句话的时候，唐谭的视线在浊的美脸上溜达了一圈，然后停留在浊如今环住石清腰杆的手臂上。
　　石清咳嗽了一声，不见一丝羞涩和尴尬的淡然地说道：“还好还好。”
　　“不过，传言是真的吗？”唐谭想要凑上来，被浊一个眼神给冻得呆在了原地，只好就这一段安全距离，一脸猥琐地说着八卦，“听闻小清清是修真界飞升的关键，所以修真界和魔族联手了？”
　　石清挑眉，一脸诧异地看着他：“真的？”
　　唐谭看着对方脸上的表情，一时之间也分不清真假，只好止了这个话题，便又想另外找个让对方忘掉之前的提问。
　　“咳咳，”不过，老话之所以是老话，正是因为他经常发生，所以，天不遂人愿，石清开口打断了唐谭正在努力思考的思维，“你的问题我都回答了这么多了，我问的给点回应呗？”石清的语气完全给人一种“我不会做亏本生意”的感觉。
　　唐谭脸上表情一僵，打着哈哈：“啊？之前的问题啊……哈哈哈，之前啥问题来着？哦，对了，你问我为什么在这里？”
　　石清眨巴了一下眼睛，也不揭穿对方，就这么等着他的自问自答。而唐谭在话一说出来之后，便恨不得给自己一嘴巴子。
　　见俩人还要聊很久，一直站在石清身后当靠背的浊伸手将之前坐的那根三角凳给招来。
　　接着就这俩人的姿势抱着石清坐下了。
　　看着俩人之间密切的动作，原本已经想歪的唐谭，当即脑补了无数出狗血剧情。
　　作者有话要说：吹了风。。头疼




☆、61圆壹|回归（下）

　　“恩？所以你为什么到这里？”石清打断对方一脸YD的沉思。
　　唐谭脸上表情一僵,打着哈哈：“哎呀，突然想起我还有事，先走一步。”说完撒开蹄子就开跑。
　　浊在对方开跑的瞬间就追了上去，而石清看着唐谭如同逃离狮子血口的野兔般的动作，颇为无辜地眨巴了一下眼睛。
　　而石清明显看到唐谭没跑多远,身影便从脚到头的消失不见了。
　　没有逮回嫌疑人的浊如同没有叼回主人扔出去的狗骨头一般,垂着耳朵尾巴,一身的沮丧之气。
　　石清咳嗽一声掩盖自己想要喷笑出声的冲动。
　　“他用符跑掉了。”浊抿了抿嘴,最后还是做了解释,“我没有符,也不知道他的目的地。”
　　霸占了所有符的石清摸了摸他的脑袋，顺毛地说道：“没事，我相信他明天还回来的。”说这句话的时候,石清一脸奸笑地打量着手中的发簪。
　　另一边，本来因为摆脱了石清的追问而沾沾自喜的唐谭，突然一拍脑瓜子，懊悔地说道：“糟！神器忘了要回来了！倒霉嘤嘤嘤。”
　　石清和浊一起回到了付智的房间，房间门口依旧堆着那个蛇皮口袋，而那件被各种无视的狐裘也不见了。
　　俩人一前一后地推开了门而入，只见小孩正裹着狐裘，在冷硬的木板上团成一团，睡得正香甜。
　　暂时无事可做的石清便开始打量那根已经远离他身边很久的品k簪。而另一位同样无聊的浊便打量石清这个永远都看不够的人――石清已经能够控制无视对方视线的那根神经了。
　　品k簪大致外形没有改变，不过原本灰蒙蒙的珠子如今已经是死沉沉的灰色，有不少的黑色缠绕其上，让那颗原本因花而美丽的存在丑陋了不少。而原本光滑的簪身也被雕刻上了法阵。
　　至于法阵的作用，石清猜测多半是用来收集方圆一定距离天地恶念，并通过某种媒介加以净化的。
　　而显然的，那所谓的媒介，便是这十位住在这附近的“居民”了。
　　石清皱眉，这种方法或许是比较快速地清理，但是，却是不人道的行为……
　　正想着，原本睡得香甜的付智醒了过来。
　　他清醒后摸着手感顺滑的狐裘愣了一下，接着看到了石清俩人后，更是一脸疑惑，口齿不清地问：“你们，是谁？”
　　石清眨巴了一下眼睛，扭头看向一边的浊。
　　浊点了点头，验证了对方的想法，说道：“因为……他失忆了。”中间省略的部分，大家都心知肚明。
　　好吧，看来的确不人道。石清更加确信了自己之前的看法。
　　石清如同昨日一样和付智一通交谈，安抚了本就单纯不多疑的心灵。待小孩开始做他认为该做的时候，石清对着浊低声询问：“为什么他却记得父母的事？”
　　“或许是某个时间段之前的事都记得。”浊语气带了不确定。
　　石清皱了皱眉，没有接话。
　　付智奇怪地看了俩人一眼，便继续手中的活路。然后他直接走向屋外，倒是一点都不担心地把两个外人留在了自己的房间里――当然，他的房间也没啥便宜可占就是了。
　　石清看着小孩走到门口，拖着蛇皮口袋，一脸震惊地看着天上的太阳，接着加快了步伐冲向由垃圾堆成的山丘。
　　“似乎，让小孩起晚了，误了他的事。”石清嘴上说着歉疚的话，语气里却一点都没有歉疚的一起，“反正都无聊，不如，跟上去看看？”
　　浊瞥了眼散发着恶臭的山丘，又瞥了眼简陋屋顶露出的太阳，说道：“该修炼了。”
　　石清瘪嘴，耍赖撒娇：“真无聊，好无聊！”
　　浊充耳不闻，抱着他在他耳边低声说道：“那做点不无聊的事？”说话时候，□还隐隐地蹭着石清的。
　　石清嘴角一僵，嗅着空气中隐约的味道，做了决定：“我还是修炼吧，浊，护法！”虽然一直无视掉了空气中的味道，但是，闻不到不代表那臭味不存在，想着自己把浊这样那样的时候，那散发着的臭气环绕在身体四周……呃，虽然可以施法阵隔离，可是毕竟还是有心里障碍啊。
　　在某些事上比较挑剔的石清只好选择了修炼。当然，也只是修炼，距离绝食绝粮，隔离外界的闭关还是有一点差别的。
　　所以，在小孩回来的时候，石清中断过一次，然后拉着小孩一起吃了晚餐。
　　不过，许久没有沾油浑的小孩当晚跑了好几趟茅厕，石清便心怀愧疚地拿出了药丸。而认定了石清要害他的付智，拒吃他给的任何东西，让跑茅厕的举动到了天亮才消停。
　　而天亮也意味着另外一件事的开始。
　　不过，没了品k簪，这件事显然不能开始了。
　　石清整理了自己身上的衣服，从坐了一晚上的大腿上起来。是的，大腿。昨晚石清折腾完小孩之后，他便被浊抱在大腿上坐着勉强修炼了一晚上。
　　浊也跟着站了起来，他站了一小会儿，让被压迫了一晚的大腿得到了放松。
　　见对方放松得差不多了，石清便从白红里摸出如今对他而言已经面目全非的品k簪，说道：“走吧，看能不能见到昨天那个逃跑的胆小鬼。”
　　浊点了点头，见对方在寒风的吹拂下反射性地缩了一下脖子之后，便从仓库里拿出一件比付智那件明显高级数倍的毛大衣，给石清披上。
　　虽然对石清的用处其实不大，但是他还是披着大衣，摸着柔软的毛，问：“啥材质？”
　　“饕餮。”浊含糊不清地解释“……啥？”石清没忍住，掏了掏自己的耳朵，他不敢确定刚才是不是自己耳抽了听错了。
　　“没。”浊却抿嘴，没有继续解释。
　　这反倒让石清有了不好的联想……饕餮……不是魔族吗？难道是人，呃，魔族人皮？！不对不对，魔族人皮怎么可能有这么多的毛……难道还能兽化？呃……越想越觉得自己思维、想象力不够用，最后他便乐观地选择了放弃。
　　到达昨日的那块地的时候，石清明显看见了两个人。俩人都是特熟悉的，其中一个不用说，是昨天跑路的唐谭；而另一个，石清的视线在对方的脸袋上来回巡视了好久。
　　“向绍美人？”石清虽然声音很小，但是却上调了音调，他的脑子里一阵联想，不敢相信自己一直心心念……咳，自己一直信任的向绍首席居然会做如此残忍的事情。
　　向绍冷着脸，看向他，当看到他身后的浊的时候，眉头明显地皱了起来。
　　而唐谭则一副乖小孩的模样站在向绍身后，打定了主意不开口。
　　“石师弟。”向绍语气平平，“我也就开门见山了，希望石师弟能将品k簪归还。”
　　“当初是我给你的。”浊插话，打断了石清打算撒泼的话，虽然他的话也有着撒泼的嫌疑。
　　“给了我也就是我的了，”向绍也撒泼了，然后他打量了一下浊，说道，“当初也不是你给我的。”还不知道当初的“石浊”的真是身份的向绍，自然不知道俩人就是一个人。
　　“如今它在我手中，它就是我的了。”石清插一嘴。
　　唐谭听他们“你的”来“我的”去，选择了上挑眉头，一副头疼样子不参与搅合中。
　　“这是师傅的意思。”向绍直接拿出杀手锏，他摸出了通讯玉简，似乎威胁石清若是不愿意，就和界光直接通话。
　　石清看着那块玉简，眨巴了一下眼睛，一时间摸不准搞这一出是为嘛了。
　　石清直接摸出了自己的通讯玉简，想要自己直接联络界光，不过翻了半天才想起自己根本就没留下界光的通讯玉简的波动，只好硬着头皮对向绍说道：“麻烦向绍首席给联系一下？”
　　向绍挑眉看着他，十分乐意地联络上了界光。
　　界光的声音带着些微的疲惫，在连通的时候便问道：“怎样，那小子还了吗？”
　　“那小子是什么意思嘛？”石清一把夺过玉简，不满地抱怨。
　　“说的就是你这小子，不好好地修炼，到边境乱逛什么？”界光哼哼着指责。
　　“我无聊啊，再说了，要不是这样，我还没发现师傅在搞小动作呢。”石清对着玉简翻了一个白眼。
　　“小动作？”听着对方的声音，石清能够想象对方那张略显老成的俊脸抽着嘴角的动作。
　　“是啊，要不然你以为我为什么要没收品k簪？这样，很容易被人视作违约。”说这句的时候，石清特地说得很隐蔽，眼睛还瞥了浊一眼。
　　仅此一眼，却让毫不知情的向绍和唐谭误会了。
　　浊理解对方眼神地结果玉简，冷淡地开口：“本尊会好好考虑此次事件。”
　　“等等！”界光的声音有点急躁，显然他不知道那个跟着石清的魔族就是魔王。昨天唐谭向他汇报的时候，他还以为是凑巧和魔王长得相似的魔族，却没想直接是本人――哪个魔族一天这么闲跟着一个修真者啊！
　　而站在一边的俩人也愣了一下，一脸复杂地看着石清俩人。
　　“放心师傅，”石清抢过玉简，安抚慌乱的界光，“我和魔王商量好了，只要停下小动作，他便会归还品k簪，也不追究此次行为。”
　　俩人根本没有商量过，如此先斩后奏，也算是石清这个小心眼对浊的报复了。
　　对此，浊也只是环住对方的腰杆，揉了揉腰上的软肉。
　　俩人之间的亲昵，让一旁的俩人，顿时有了一种瞎眼的感觉。
　　作者有话要说：好吧，过了十二点了。。。。




☆、62圆贰|飞升（上）

　　界光口头上虽然是应了此次的约定,但是石清想着隔着一块玉简，有些事也说不清楚，便也没有多和对方询问。
　　浊环着石清的腰杆，木着脸看着向绍，不说话。
　　石清眨巴了一下眼睛,将已经切断联络的通讯玉简,与品k簪一起递给了向绍,说道：“反正师傅也已经答应了,首席美人,知道的吧？”
　　向绍冷着脸接过两物,说道：“知道了，我们会立即返回界光门的。”
　　石清眨巴着眼睛看着他俩，然后笑着说道：“我也要回界光。”
　　闻言,浊带着不满将石清的腰杆抱住，嘀咕：“为什么要回去？”
　　石清拍了拍他的脑袋，说道：“在人界，据我所知，只有一个地方比较适合我的闭关，之前随便找了个山洞，也只是因为不方便回到界光门。”
　　浊只回想了一下，便知道对方说的地方――只有可能是那个禁地了。虽然对那里有不太好的印象，但是还是选择了妥协。
　　见对方的关注点已经被移走，石清赶紧趁火打劫，对向绍询问：“你们什么时候动身回界光门？”
　　向绍如今是越来越看不透俩人之间的关系了，他理了理自己的情绪后，回答道：“短时间不能回去，此次该我和大师兄轮值进行与魔城的‘交涉’。”虽说是“交涉”，但其实就是修真者或是修真者门派自发地组织进行对魔城的变相监视，防止魔族毁约或是做出其他事。
　　石清也知道自己这叫变相的被婉拒了，所以他只得摸着自己的下巴，暗自叹气，说道：“好吧，我知道了。我们应该明天动身启程。”
　　向绍点了点头，说道：“恩。”不冷不淡的回应让石清的小心肝抽了一下，然后扭头找浊要安慰。
　　结果却见浊正死命的抿嘴，看来是终于领悟了石清那一番话里的意思。见对方有了转牛角尖的趋势，石清抚摸着他的后背，对向绍俩人说道：“我们先走了，你们随意。”
　　说着，便不顾那俩人，拉着浊急吼吼地找了个角落，安抚委屈的大犬。
　　而一只被无视的唐谭一脸委屈，浊被无视了，还有一个石清能够顺毛，而他呢，别说顺毛了，连个诉苦的人都木有啊木有！越想越委屈，最后，他摸了摸眼角不存在的眼泪。
　　无意间瞥见对方动作，向绍鄙视地翻了个白眼，然后摸出通讯玉简，再次联络了界光。
　　――
　　另一边，石清把浊拉扯着带到了角落，然后浊便紧紧地抱住了石清，似有若无地舔着怀中人的脖子。
　　石清被他舔得鸡皮疙瘩都站了起来，忍无可忍地推了推对方，低声嘀咕：“就是约兄弟一起走路嘛。”恩，如今向绍对他而言，就是一个长得比较养眼的兄弟而已，仅此而已。
　　听对方提起这件事，浊抱得更紧了，手都伸到衣服里了，被迫露出的皮肤被寒风一刺激，又起了一层鸡皮疙瘩。
　　“好了好了，”石清最后妥协了，“我知道了。”以后会控制看美人的本能的。石清在心里嘀咕，然后便被浊带着回了付智的小窝。
　　到付智家门口的时候，付智正巧从外面回来，蛇皮口袋里塞得满满的。
　　石清走过去，从几乎一用力就会折掉的胳膊下抢过口袋，一拉开，便见里面塞满了破铜烂铁和一些长满了青霉黄霉各种颜色的霉的食物。
　　他皱眉看着小孩，然后扭头看向浊。一向没啥善心的浊没懂对方看向自己的意思。
　　石清不高兴地哼哼几声，说道：“我们把付智带走吧？”
　　浊看着小孩，虽然他不懂“电灯泡”是什么，但是也觉得如果带着这个小孩会各种不方便――特别是每天晚上的和谐时间。
　　最后，到了第二天清晨，石清还是没有带走小孩。因为这个边境有十个同样受苦的人，即使他们各有不同，但是……总之，石清为自己找了好几个理由，最后才让自己不那么愧疚地上路了。不过，他倒是下了决心回去了后，一旦恢复身份，定要改变这所谓的边境状况。
　　石清和浊在回去界光的这一路上，浊并没有改变自己的外貌，所以在人多的地方，石清都是御剑而飞，而在人少的地方，譬如丛林之类，便徒步。这一路紧赶慢走的，用了将近半个月时间。其实俩人也可以使用符的，但是石清却不太愿意使用，把那一叠符当做收藏，没有意思使用的意思。
　　这如今距离魔族和修真界约定的二个月之期只剩下大概半个月，却从未见石清和浊这俩个当事人有什么紧张的情绪。
　　到达了界光门门口的时候，石清脸上的表情甚是怀恋。当初他就是在这里调戏了向绍，蹭了木系首席的美胸，还夺走了向绍以及水系首席的一个吻。想想都觉得怀念啊……
　　或许是石清的表情过于YD，所以浊十分的不高兴，他冷哼一声算是勉强勾回了石清的神智。不过一旦开始回忆，那记忆就蹭蹭蹭地冒上来，看着浊，石清便想到了自己趁着对方被封印行动不便各种吃豆腐，甚至还趁机做了这样那样的事。其实，当初为什么不直接拿下对方的花花呢？想象对方躺平了任由自己这样那样，不会突然主动，不会突然因不满足而咬人……哎呀，好害羞。石清越想越有捂脸的冲动。
　　浊抿着嘴看着他金色的眸子闪烁着严重的不满。
　　石清咳嗽一声，收敛了心神，带着浊走进了山门。
　　不过，在去禁地之前，他还得去找找界光。如此想着的石清带着浊，快速向炎烽上的烽庄走去。
　　只要没有什么大事，界光一般都呆在烽庄里。所以石清轻易地找到了正在品茶的界光。突然的破门声让界光差点被滚烫的茶水呛住。
　　他咳嗽着，刚想呵责这个冒失的弟子，却见门口站着两个他等了许久都没等到，几乎已经以为不会来的人，呃，应该说是一人一魔。
　　从边境到界光门，如果用飞剑，按照日出而行，日落而息来计算的话，做多用时三天。所以，界光从一开始接到向绍的通讯而焦急等待到了后面淡定地等待了。至于之前为什么会焦急，大概只是因为搞小动作被发现了而心虚。
　　石清进入烽庄之后，便自顾自地找了个位置坐下，浊也跟着坐在了他的旁边。但是因为中间隔了一个小桌，浊十分嫌弃地将那小桌毁尸灭迹，然后挪到了石清旁，爱着对方紧紧地坐下。
　　一直注意着俩人的界光，自然看到了浊的动作，而且他也发现了魔王大人明显坐在了石清的下位，界光忍不住额角一跳――他还不知道魔族已经改朝换代了。
　　“师傅啊，此次回界光，主要是两件事。”石清挠了挠自己的后脑勺，打破了才形成的僵局，说道，“首先呢，就是边境的事。”
　　见对方开门见山，直接将这件事摆了出来，界光也不逃避了，也跟着开门见山：“因为边境的恶念常常会吞噬人的意志，除非是欲清期及以上修为的，否则很容易走火入魔。”
　　石清皱了皱眉头，问：“没事去边境干嘛？”
　　“捡垃圾。”界光的声音有些地下，“有不少人喜欢去那里捡垃圾，因为听说那里有很多被遗弃的玉简之类的物件，当然，这也只是传说，就算有人捡到了也多半是不能用的。”界光皱眉，继续说道：“但是不知道为什么，特别是近几年去边境捡拾垃圾的人越来越多，即使阻止也没用。就只好使用神器，希望能缓和一下。”
　　石清的手指在凳子的扶手上敲打着，空旷的烽庄只听见他敲打木头的清脆声响。
　　界光咳嗽一声，努力拿回自己身为师傅的尊严，他说道：“除此之外，清儿还有什么事吗？”
　　因为对方的语气，浊很不满地哼哼了两声。
　　石清拍了拍对方的大腿当做安抚，然后说道：“其实还想要借禁地一用。”
　　此话一出，引得界光立即看向他身旁的浊。
　　虽然明显知道对方误会了，石清也不解释，说道：“既然师傅不拒绝，那就这么定了。”
　　说完，更加不顾界光的阻止，直接走出了烽庄。
　　轻车熟路地走在去禁地的路上，浊低声问道：“你信界光的借口？”
　　“你都说是借口了，”石清跳过一根横在路上的树干，拉着浊，召唤灵力，然后飞速地往禁地奔去。这一路，他的声音破碎地传入浊的耳中：“不过，我是相信师傅应该有他的原因的。”
　　闻言，浊也没有多想，只是淡淡地嗯了一声，也不顾对方有没有听见，就这么任由对方拉着自己往禁地跑去。
　　虽然离开界光撑死不过五年的光景，却让石清有了一种物是人非的感觉。
　　到达禁地的时候，这里充盈的灵力还是让石清感觉一阵轻松，而原本被他破坏的法阵还在运行，只是没了镇压的目的物，法阵显得有些没精打采――石清被自己的这个想法给逗笑了。
　　看着法阵，石清扭头看着浊，问：“要不要回去看看？”
　　浊看着那看上去清澈的湖水，犹豫了。这个地方有他的无奈，也有他的喜悦……总之对他而言是个复杂的地界。
　　石清了解地点了点头，从白红里掏出自己一直舍不得用的符在四周布下大大小小的法阵，对浊霸道地说道：“既然不想回去，就在这里陪我闭关修炼吧。”
　　浊抿着嘴点头，然后找了个块巨石，扑上大衣，示意石清坐上去，然后自己在巨石旁随意找了个地方坐着，死死地看着对方。
　　摆出五心朝天的石清被对方看着，一开始还难以进入状态，当体内灵力开始流转之后，便再也感觉不到外界了。所以他没看见浊凑到他的身边，和他面对面坐着，也进入了坐定状态。
　　作者有话要说：r(￣￣")q。。昨天没有感觉，加上说课比赛开始了。。。我还进了复赛。。这让我心情何其复杂。。。想到之后还得背稿子（之前都是读稿子。。）十分钟的稿子啊摔！。。
　　好吧，一切借口都不是借口。。
　　反正我今天彻底清理了一下之后的思路。。应该短时间内是不会卡文。。。
　　皮埃斯：大概有个十几二十章就要完结了（所以说V得很晚啊。。。）
　　皮埃斯兔：明天公布榜单，不知道有不有上啊。。。
　　皮埃斯斯瑞：今天好嗦。。自揍。。反正作者的话不要钱。。。
　　皮埃斯佛：（反正都多了这么多了。。。）我都说了这么多了，不来带点留言回报吗！




☆、63圆叁|飞升（中）

　　很快,半个月的时间过去了，但是身为当事人的石清和浊却没有一点动静。
　　而作为担保人的三大修真门派顶着众修真者的关注的目光，只得厚着脸皮来到了禁地。到了禁地后，便见那湖边漂浮着一溜烟的符，警示着非请勿入。
　　麒麟堂有一弟子不信邪,一脚踏进了符的攻击范围。接着便见离他最近的那符中射出一道红光,那人急速往后退了一步,险险地避开了攻击。
　　当入侵物离开攻击范围后,符也停止了攻击,不过其上描绘用的红色类似朱砂样的物体暗淡了不少。而在这些漂浮的符下,也有不少符的“尸体”和血迹。
　　“看来还没出关。”界光艰难地透过重重符的包围，看到了依旧盘腿而坐的俩人。
　　“和魔族一起修炼，没问题吗？”陈谷也看见了,忍不住低声询问。
　　黑麒麟瞥了这俩人一眼后，便直接转身往山上走。界光迟疑了一下后，也跟着走了上去。
　　这半个月的时间，界光其实很纠结，因为他总有不好的感觉，而如今也算是预感实现了――如今得怎样对那些人解释呢？两个月之期已到。
　　“当然是照实说。”似乎猜到了对方的顾虑，陈谷头也没回地说道，“修真者一旦进入闭关状态，然后除非达到了某种状态，否则不会轻易出关。而这进入飞升期又不是那么容易的事，解释一下他们会懂的。”
　　界光面无表情地听着，也不知道到底有没有理解对方话里的意思。
　　之后三大佬费劲了口舌才勉强抚平了众人的激荡的情绪，而之后又过了很长一段时间，石清还是没有一丝要出关的预兆。这让界光等人越加难做了。
　　又是一个月过去了，界光送走有一批找事的修真者后，便叹着气看着自己最近因为过于焦虑而掉了不少头发的头顶，生怕一个不小心就秃顶了。
　　而就在这时，天空突起异变。
　　仅限于某个地区翻滚的乌云，乌云里时隐时现的雷电，以及，广阔庞大的灵力突然铺天盖地而来。
　　这让界光不得不想起了当初石清突破元婴期时发生的事情。如此一想，界光立即两眼发光，开启通讯玉简，不过，或许是周围过于浓郁的灵力导致通讯玉简无法捕捉正确的灵力波动，他没有办法联络留在禁地附近看守的弟子。
　　界光门突起的异象，自然引起了一直关注着界光门的众修真者的注意力，刚离开没多久的修真者不顾界光门弟子的挽留，直接返回，往雷电的中心移去。
　　而雷电的中心，自然是准备冲关突破的石清。
　　第一次因为修炼而惹来劫雷的石清兴趣盎然地看着头顶翻滚的劫雷。按常理来说，劫雷一共有九道，一道比一道厉害，只要挺过劫雷对**的淬炼，便可以拥有一副能穿越界面的**，也就能顺利飞升，进入飞升界。
　　浊死死地盯着劫雷，见石清一副胸有成竹的模样后，一时间也拿不准自己到底是该担心还是应该老老实实地在一旁坐着？
　　不过浊也没有纠结太久，因为石清一把将对方推出了劫雷的攻击范围。浊百分百地相信他，所以也没有再返回去，只是担心地看着他，嘴巴抿得死紧。
　　逐渐的，禁地周围已经围了不少修真者了，不过大家都为了自身安全没有靠近。
　　石清看着头顶的劫雷，摸出了自己当初搜刮的各色丹药、符。
　　第一道劫雷劈下，石清仅仅是召集火灵便简单地化解掉了，接着第二道、第三道，石清感觉化解所消耗的时间与灵力已经越来越多了，也渐渐地用上了符。第八道劫雷劈下的时候，石清动用了两张防护符，接着迅速吃下药丸，勉强缓和了一下有些力竭的身体。
　　化解第八道的时间很漫长，一旁看着的浊的嘴唇被他不自觉地要出了鲜血。魔王的鲜血似乎带着吸引力，让不少人都忍不住侧目。而关注着自己弟子的界光和陈谷，根本就对太上魔王大人吝于施舍眼神。
　　第九道劫雷，带着凌厉的金系灵力，它直接无视掉了石清用符施展的防护，直直地往石清身上劈去。
　　一向淡定的浊几乎要惊呼出来，但是当攻势略减后，他看清了石清所处位置，于是长长地吐出一口气。
　　那道凌厉的劫雷最终还是被石清用自身的五行之力给阻挡了。流动的灵力形成了不逊于封印浊的那封印法阵，阻挡了劫雷的进入。
　　而感受到明显的五行之力，让其余人脸上的表情各异。界光是为了自己这么多年都未发现石清居然是五行俱全的天才而羞愧，陈谷是为了自己居然拉到了这么个厉害的弟子而得瑟，其余人则是为了石清这个人本身而各种羡慕嫉妒恨。
　　石清终于解决了劫雷，劫云也开始消散，松了一口气的石清脚下一软，差点摔倒在地上。
　　当然，说是差点，仅仅是因为浊在他和大地亲密接触的时候冲到了他的身边，扶住了他。若不是太多人围观，顾及怀中人的形象问题，浊真想将自己流满了鲜血的红唇印上对方的嘴唇上。
　　石清大口喘气，暗自嘀咕：“难道劫雷因为太久没劈人，太兴奋，所以力气特别大？”他敢保证这些劫雷绝对是以前那些劫雷的力度要大，特别是第九的那个最后一道，那是将这些年聚集的灵力都是出来了吧是吧是吧？好吧，其实以上皆是石清的猜测，不可当真，不可当做参考。
　　――
　　最后，所有人都聚集到了炎烽，石清原本一直觉得有点宽广的烽庄顿时拥挤了起来。
　　因为他已经到了飞升期，所以他能看清所有人的修为，除了浊。看着浊已经恢复如初的红唇，石清忍不住再次哼哼唧唧了起来。
　　浊环住他腰，当做安抚。
　　因为石清和浊是站在主座旁的，所以他俩的互动基本上被大家看得清清楚楚，有不少人都皱起了眉头，但是又都碍于自己比不上石清，甚至有求于他，所以都只是哼哼一声，转移开视线，眼不见为净。
　　石清咳嗽一声后，说道：“我已经挨过了劫雷，我还有一个月的时间留在人间界，然后被迫飞升。”所以这一个月的时间，就是他交代“后事”的时间。
　　闻言，浊扭头看着他，金色的眸子闪烁着严重的不满。
　　石清捏了捏他腰间的硬肉，继续对众人说道：“我已经知道了大家的修行失败的原因，要现在知道吗？”
　　此言一出，顿时掀起了惊涛骇浪。就连原本相比之下十分淡定的界光也一脸诧异地看着他。
　　“不过，”虽然众人吵吵嚷嚷的声音很大，但是石清的声音还是清晰地传入了每一个人的耳中，他说道，“大家知道魔族是怎么产生的吗？”
　　此话一出，让众人都愣了一下。他们显然想不到两者之间的任何联系。
　　“相信大家进入欲清期的时候，不论是师傅还是谁都会告诉你，不要按照书上的来？对吧？”浊从白红里拿出一本书册，正是数年前向绍手抄给石清的那本。
　　“欲清欲清，实际上你们将自身的恶念摒弃，恶念聚集在一起，便有了魔王。”石清继续丢下炸弹。
　　如今众修真者已经有些木然了，他们觉得石清的话可信度一定不高，一定不高……
　　“事实如此。”浊却开口符合。
　　“你是谁？”憋了许久的修真者，趁机开口询问，眼光在对方的头发和眼睛上逗留了许久。上次在魔城他也远远地混在众修真者里，而那时魔王脸上带着面具，他也不知道对方的长相。
　　“这位是魔王。”石清摊手，对众人介绍。至于魔王已经换人了这件事，反正这些修真者不知道这个事实，而魔族和修真者之间也基本上没交流――唯一的交流就是打是杀。
　　这个介绍再次砸在众人身上，他们彻底木然了，一致地将头扭向和魔王会面过，可能见过对方长相的界光三大佬看去。
　　在得到界光等人的点头肯定后，众人木着脸，等待石清继续丢炸弹。
　　“咳，”被众人期待地看着，石清咳嗽一声，接上自己的话说道，“然后，魔王被封印，恶念无处可去，魔族开始出现。”
　　好吧，此话一出，再次让修真者愣住了，他们愣愣地开口询问：“所以，魔族的出现是我们自找的吗？”
　　“当然说不准，或许魔王某一天被庞大的恶念弄得爆体而亡，然后没有魔王管理的魔族再次出现。”石清耸肩，毫不避讳身旁的浊说道。
　　“不对，魔王出现的时候，明明较早，之后还有过修真界的全盛期，那么你的话前后论调站不住脚！”终于有人动了脑子，推翻了石清的话。
　　石清一脸算你聪明的表情看着他，说道：“当然，魔王最开始出现的时候，他出现的原因并不是因为欲清期被摒弃的恶念，而是，被人无意间舍弃的恶念。不过，如今魔族如此强大，最大的原因，便是因为被摒弃的恶念。”
　　这话一出，绕晕了不少人。
　　见此，石清抿了一口茶，等待众人的
　　作者有话要说：大家没晕吧？（lllVωV）。。反正我晕着呢。。彻底感冒了，希望没有啥大的bug
　　本来十二点之前能更的。。。结果家里的网卡死了。。。




☆、64圆肆|飞升（下）

　　“好了,”最后，石清放下茶杯，不顾那群人依旧不懂的眼神，说道：“下面,我们继续说，从洗髓伐筋开始。”
　　说着，他自顾自地从白红里取出一瓶洗髓丹，拔掉瓶塞后，溢出的药香让熟悉药理的御剑门大长老皱了皱眉，因为他已经察觉出那瓶药就是当初他丢失的那几瓶之一。
　　“虽然我只得到了一家的洗髓丹，但是我相信大家的都一样。其实我很疑惑为什么要用洗髓丹？大家难道都不能靠自己进入修真界吗？”石清皱眉说着,将瓷瓶再次塞了回去。
　　“……”台下一片寂静地看着他，经过之前的事情,他们已经形成了“对方说的话都是正确的”的观点。
　　石清咳嗽一声，继续说：“还有就是元婴期，你们居然是把体内金丹直接拉扯，形成元婴！这让人觉得，真不可思议。”
　　继续一片寂静。
　　“最后，欲清期，你们，你们居然会嫌弃自身的**、恶念，而直接舍弃了他们！哎，我真的想不通啊……”石清继续说着。
　　在寂静的烽庄内，倒地的声音分外明显。显然，有不少人因为受不了打击而直接晕倒在地。
　　石清默默瘪嘴，说道：“当然，也不是没救了，你们干嘛这么激动呢？”
　　意志力顽强的修真者瞪着他，浊上前一步，淡漠地扫视，顿时所有人都收回了恶狠狠地视线，当事人之一的石清毫无压力地耸肩。
　　“大长老，麻烦你等会儿留下来。”石清扭头看向大长老。大长老一脸复杂地看着他，然后点了点头，其实御剑门就到了他和一个门下弟子，他们本是刚好到附近办事，见天有异象，弟子便带着长老飞了过来。没想到此次在收获了可以改变修真界命运的消息的同时，还得知了当初将御剑门闹得沸沸扬扬的贼。
　　“咳，言归正传，消除洗髓丹和欲清丹的药我会委托大长老为大家炼制的，当然了，数量有限，在场的最先得到。”石清算是勉强地借花献佛，安抚了众人受惊过度的小心肝――除了大长老，只有他再次受惊了。
　　石清给了大长老一个安抚的眼神，最后说道：“欲清丹让你们的恶念消失了，而药丸可能只会让你们今后产生的恶念不在消失，至此，需要的就是你们去一些比较有回忆的地方，找回你们的恶念，然后要么抹杀他，要么接受他。”抹杀不同于摒弃，摒弃是逃避，抹杀是战胜，然后接受。
　　“什么叫做有回忆的地方？”界光坚强地询问。
　　石清露出一个让界光突然有了不好预感的坏笑，他说：“例如最后一个和某个人爱爱的地方？因为爱爱的那个人身份、地位等等的原因，所以，你摒弃了**这个恶念。”
　　果然，就知道狗嘴里吐不出象牙。界光为了自己的美好形象而忍住了翻白眼的冲动。
　　倒是另一边一直偷听的二师兄惊讶地“诶”了一声，然后，跑掉了。接着，一个人影一闪，追了出去。
　　石清嘴角一抽，不再去关注那俩人之间的狗血事件。
　　之后，石清又详细地解释了一遍，便让大家开始了自由提问。
　　“没了洗髓丹，要怎么进入修真界呢？”修真者之一问。
　　“当然是需要天赋啊，洗髓丹是强行拓宽经脉，伤身啊伤心啊！”石清捧心状解释，“如果没天赋，强行使用洗髓丹，然后在使用大长老制作的药丸，也不是不可以，只要那时候还有足够的药引。”
　　“那不撕扯金丹，怎么成元婴呢？”提问者是刚好到了要突破，进入元婴期的修真者。
　　“把它和敲蛋蛋一样，用你的灵力敲碎。”石清淡定地说道。提问者反射性地加紧了双腿间的重要部位。
　　“你还有一个月就要进入飞升界了，我们怎么相信你？”
　　“问得好！”石清两眼发亮地看着他，说道，“这个是很简单的一件事，爱信不信呗，信我，就按照我说的做，不信我，就可以拍拍屁屁走人了。”
　　对于石清连续出口不净，浊环住的了对方的腰杆，捏了俩下。
　　石清扭头瞪他，哼唧一声又看着台下。如今台下已经回归了之前的一片寂静，都在一脸沉思地想着刚才收到的信息。
　　于是石清大手一挥，说道：“天色已晚，大家各回各家各找各妈，大长老，我们后面说话去~。”
　　说完，石清便拉着浊去了后面的小议事厅。
　　“……”大长老一脸便秘色地看着一副冷淡模样魔王和一副单纯无辜的石清。
　　“大长老啊，实在对不住。”石清挠着后脑勺，将那瓶洗髓丹递还给对方，说道，“当时是情势所逼情势所逼。”
　　大长老冷哼一声：“反正着洗髓丹也是个错误的存在，还给老夫又如何？”
　　石清打着哈哈收藏癖发作地将洗髓丹收了，然后又摸出紫红的瓷瓶。
　　看着眼熟的瓷瓶，大长老的脸更黑地了，他哆嗦着嘴唇，一句话都说不出来了。
　　石清赶紧扶着大长老去一边坐着，然后将瓷瓶塞到了他的手中，嘀嘀咕咕地在他耳边说了好一会儿。
　　便见大长老脸色随着嘀咕的时间的增长而不断红润了起来。
　　安抚好了大长老，交代好了修真界的事情，石清觉得那叫一个一身轻松啊。
　　“一个月后？”浊靠近他，在他耳边低声询问。
　　闻言，石清浑身一僵，干笑了两声后说道：“哈哈哈……放心吧，我会解决关于魔族不能去飞升界的事情的，你放心。”
　　浊抿着嘴抱住他，说道：“我不关心魔族的石清，只有我想要去飞升界。”
　　石清回抱他，无视掉大活人大长老，主动吻着他露出的脖颈。
　　浊长吐了一口气后，便撤了力气，让对方可以任意妄为了。
　　――
　　原本石清以为药丸的制作至少要一俩个月的时间，却没想没过几天，大长老便来到了界光门，然后从他的须弥芥子里提出一大袋的药丸，散发给了还在界光门没走的修真者们。
　　石清看着还剩下一大袋的药丸，立马抱住界光的大腿，说道：“师傅，我们来个烽庄比道吧？”
　　界光冷冷地看着他，然后，点了点头。接着，他掏出自己的通讯玉简，联络了陈谷。
　　第二天，界光门来了无数的修真者。当然，来了这么多人，三大佬的号召力是其一，其二则是因为之前的那批得到药丸的修真者传了消息下山，将他们每日的身体状况都通知给了大家，所以才会有如此大的反响。
　　因为烽庄占领主峰地位1300年，所以烽庄的地盘是足够的大，反正让这无数的修真者解决住是没问题的――反正都不用吃东西，有一块地可以让他们躺下就够了。
　　然后界光顶替石清进行了漫长的演讲，让还未走上“扯蛋蛋这条歪路”的修真者领取一点能够抵抗洗髓丹留下影响的药粉渣渣离开了；然后第二天，界光再次上场，让元婴期左右的，领了药丸走人；第三天，界光继续上场，说服欲清期的回去找到被自己遗失的青春，附赠药丸一颗。至此，药丸也送得七七八八了。
　　其实石清挺想上去说话的，那一定很有指点江山，唯我独尊的快感，可惜他在修真界毫无名气。就算他如今是飞升第一人，但是人家都不认识你，你也不可能为此就如同耍猴似的表演一番――高手得有高手的矜持。所以，这个充满快感的任务就交给了这几天一直冷面的界光。
　　不过，即使接着在石清看来充满了快感的任务，界光的脸还是一天比一天的黑了下去。至于是被累的，还是被石清给气的就不清楚了。
　　最后剩下的只有原来的千分之一左右了，都是些欲清期以上的修真者，石清挨个打量着他们，然后默默地在心里提出不符合他美学的修真者。你说你都洗髓伐筋了，怎么也面容光滑有弹性了，怎么看上去还是这么有碍观瞻呢？
　　没被选上的美人们，被分发了最后的药丸；而选上的美人，被石清分发了一人一颗不同于其他人的药丸。
　　一边发，石清还一边嘀咕：“你们呢，就在这里吃，吃了我给你们看着。”
　　解决完所有修真者，石清抱着手臂，一脸的满足。界光在他旁边阴森森地问：“比道？恩？比的道呢？”
　　石清干笑一声，拉着浊溜之大吉。
　　如今一个月已经快过去一半了，浊即使面对石清也越加沉默。石清倒是依旧一副没心没肺的模样。
　　石清拉着浊溜达到了禁地，刚想上演一通天雷勾动地火，他便感受到了通讯玉简的震动。
　　他摸出玉简，然后联通：“仁仲？好久不见。”
　　“石兄。”江广赋的声音有气无力，充满了无奈。
　　“仁仲，你知道最近修真界的大事吗？本来我想要告诉你别来领药丸的，不过一直忘了。”石清合拢自己和浊的衣服，兴致勃勃地说道。
　　浊不满地起身，将手伸进石清的衣服里，抚摸着他的软肉。
　　“我……已经……没修炼了。”江广赋的声音低不可闻，若不是石清耳尖，还不一定能听清。
　　石清眨巴了一下眼睛，和浊翻滚的金眸对视，然后他想到了恶界那通断断续续的通话。
　　作者有话要说：好晚了。。头疼




☆、65圆伍|消失

　　“发生了什么？”石清皱眉盯着玉简,询问。
　　“……”江广赋沉默了一会儿后，说道，“没有。”
　　石清愣了一下，逼问道：“怎么会没有呢？”
　　“……”这一逼问，江广赋那边彻底沉默了。
　　石清扭头看着浊,浊眨巴了一下眼睛,走到一边去了。于是石清继续询问,虽然江广赋依旧没有回答。过了一会儿,浊便走了回来,在石清耳边嘀咕从属下哪里得来的消息：“江广天和江广赋的事情被他们父母知道了,江广天被迫完婚了，听说前几天江夫人怀孕了。”
　　“……”石清眨巴了一下眼睛，对着玉简那边的江广赋说道,“我已经知道了，这个事儿吧，说容易解决也容易，只要能狠下心。”说着，他还朝浊使了个眼神。
　　“……”江广赋继续沉默，让石清怀疑到底他还有没有听。
　　“反正这事吧，见面了比较好说，你们现在在哪？”石清问。
　　“……”江广赋继续沉默，再石清忍不住翻白眼的时候，他终于开口说道，“我和阿天在御剑庄。”
　　私奔？石清狠狠地脑补了一番，然后说道：“比较近，还好。我们等会儿就来。”
　　“……等……”江广赋习惯性沉默然后开口，可惜石清已经先一步切断了联络。
　　石清拍了拍身旁一脸弃犬模样的浊，安抚地说道：“一件一件事慢慢来，恶界的事情，你知道的，我现在还没能力呢。”
　　――
　　短时间的御剑而飞后，石清和浊来到了御剑庄的土地上。
　　如今实力大增，石清轻而易举地就找到了江广赋。对方藏身在御剑庄的一处洞穴里，等石清到达他身边的时候，石清将对方上下打量了许久。
　　原本的俊脸如今已经找不到影子了，嘴角还留着胡茬，颧骨突出，整个一灾民形象。
　　石清眨巴了一下眼睛，问：“仁仲兄，好久不见，变化挺大啊？你家阿天呢？”
　　江广赋顿了一下，直接转身进了山洞。山洞内空气潮湿，还能听见钟乳石滴水的声音。
　　石清和浊跟在他身后，进去后便看见了被一层层灵力包裹住的江广天。石清挠了挠后脑勺，问：“这是……”
　　“阿天要回去当一个好父亲，好丈夫。”江广赋喃喃地解释，双眼迷离地看着江广天，“可是为什么不能当我的好兄长，好丈夫呢？啊，对了，阿天一定是以为我只是他的兄弟……”
　　听着江广赋的喃喃自语，石清皱起了眉头，他立即伸出手，五指并拢劈向对方的后颈，让他陷入了昏迷。
　　“啧，大概走火入魔了。”石清皱眉说着，浊理解地将江广赋抱起来，放在了江广天的身旁。
　　而没了江广赋的灵力支持，包裹江广天的一层层灵力也消散了。
　　看着江广天和之前没啥变化的模样，再看看江广赋整个瘦了一圈的模样，石清只得暗自摇头叹气了。
　　石清为俩人做了一番详细地调查，确认俩人都没什么大碍之后，便让浊把他们一只手一个地提回了界光门。
　　接着，界光门继修真者积聚后又一次热闹了起来。
　　原因则是界光门办了俩门喜事――
　　一门，是界光门炎烽的首席和二弟子之间的婚礼；另一门则是御剑庄的小弟子和一凡人之间的婚礼。
　　这俩门喜事不仅在修真界引起了波澜，更在人界掀起了波澜。首先，这俩门婚礼的新郎新娘都是男人；其次，修真者和凡人的结合不是没有，但是，却没正式结婚的――毕竟在他们看来，修真需要天赋，更需要珍贵的洗髓丹，但是没有门路的人一般得不到，而修真者和凡人之间的样貌会随着年龄最年增大，对凡人而言的一辈子，不过是修真者的一瞬间，双方在一开始便处于不平等的地位；最后，和修真者结婚的那个凡人，他有妻子，妻子还怀孕了！！！
　　在接到确切消息的时候，江父差点晕过去，江母直接双腿一软，倒了。而江广天的妻子在得之具体事情之后，只是冷哼一声，然后提着自己的大肚子，跑到漠卧庄会情人去了――好吧，事情发生到这里，好不容易缓过气来的江父也晕了，这对父母……真可怜……
　　事情林林总总地发生着，例如江广天终于从浑浑噩噩中清醒，然后得之他晕倒后的事情发展，当即两天没有理会江广赋――至于第三天为什么理会了，原因很简单，他想要回家告罪，却被强行拉上床了；又例如，界光对于自己被三番四次当属下使唤表示很不满，大手一挥，将烂摊子交给新婚甜蜜期的向绍夫夫，去石清所谓的“青春的回忆之地”走了一圈后，闭关去了；再例如，在界光门吃下药丸的修真者已经转移到了修行室，就石清的不完全统计，大概有俩三人没有多久就会进入突破的关键时期。
　　当然，最大的一件事，就是魔族上层开始动荡了。因为石清将正确的修真方法告诉了大家，然后天地间的恶念骤减。恶界也开始有了缓慢的毁灭状态，虽然不明显，但是身为上位者的浊和湮糜都能感受到，而氏族的老大们隐隐约约有些感觉，也不确定。
　　不安状态的浊在石清这样那样的时候有些心不在焉，这让后者十分沮丧，然后，他加大力度，努力唤回对方神智。浊被唤回意识，就可劲地压榨石清。
　　就这样，一个月的时间，一眨眼的功夫就要过去了，按照常理，明天就是石清的飞升之日，他看着天边聚集的劫云，满足地叹气。继他之后，又一个修真者要突破进入飞升期了。而这次渡劫的人，就是界光。虽然界光因为石清这样那样的事情耽搁了，但是身为前・最强，用了不到半个月的时间就立马就追了上来。
　　石清和浊就这么手拉手，肩靠着肩地看着界光凶险地躲过一道又一道的劫雷。偶尔还议论下对方躲雷的姿势，那模样，就差来一叠香瓜子儿了。
　　当第九道劫雷被界光化解，石清这个旁观者顿生功德圆满的自豪感――有了一个除他以外的修真者成功进入飞升期，那他也算是完成任务，可以任意玩耍了~，虽然他平日里也一直在玩耍。
　　他扭头刚想向浊分享着喜悦之情，却见对方一脸惊恐地看着他。
　　唔，原来太上魔王大人惊恐起来是这幅模样啊……石清摸着下巴心里嘀咕，恩，摸下巴的感觉怪怪的。如此想着，石清一低头就看到了自己已经开始消失的身体。
　　“诶？”石清发出单音节的声音，却已经带着飘渺的遥远感。
　　浊看着他，想要紧紧地抱住他，却数次扑空。
　　“我没事的，等我。”石清说着这句话，身体彻底消失了。顺带暗自吐槽：这消失得也太快了吧！怎么着也得让我多说几句啊喂！
　　幸而因为浊的身份特殊，所以在他们方圆可见的位置都没有人存在，要不然修真界又该动荡一次了。
　　浊捡起地上掉落的衣物，翻找出里面的白红，摸着红色的流苏，将它揣在了怀里，不再看向一片喜悦的渡劫之地，扭头穿越界面，回到了恶界。
　　如今的恶界还是原来的样子，只是它漂浮着的恶念减少了些许，虽不明显，却的确存在。
　　浊无视掉周围的环境，直接回了魔殿。
　　魔殿里，湮糜正焦头烂额地处理各氏族上递的消息，当浊的气息靠近，他立即抬起了头，看着站在门口的浊，语气不佳：“怎么了，被主人给扔回来了？”
　　浊无视掉他的话，无视掉他语气里的洋洋得意，一扭头，去了寝宫。
　　寝宫被他下了禁制，除了他和石清任何人都不能进入，所以，这寝宫里还留有对方的气息。
　　他躺在柔软的木床上，看着眼前的床木的纹路，想着石清的那句话中的“等我”，又想到了石清曾经说过，他会解决掉恶界会消失的事情……数件事情联系在一起，不难猜到，对方或许……
　　想到一半，浊便烦躁地翻了个身，这一等得等多久啊？
　　――
　　另一边，至高界。
　　石清的**和神识都回归了至高界的玉床上，他想要清醒，却发现自己毫无清醒的可能。
　　挣扎了许久后，石清终于冷静了下来，开始内视自己体内翻滚不止的识海。
　　识海里，属于创神的神识正在和体内的灵力撕扯融合。因为下界这段时间所修行的灵力不同于天孕地养形成的神识，他们如今正处于相互争夺地盘的状态，而神识明显要高于灵力，所以灵力开始一点一点被吞噬，而想要他们融合消化，还得要消耗不少的时间。
　　石清放松了自己的意识，尽量流动体内的灵力，让两方能够更快的结合在一起。
　　想到被迫留下的浊，石清只希望自己再次醒来的时候，不要太晚。
　　“希望醒过来的时候，恶界还没有消失……”石清无奈地想着，他还不是太想当一个毁约的人，“唔，话说回来，这玉床把他给切割一下，能值不少钱吧？”
　　发散思维胡思乱想的石清身下的玉床，似乎若有所感地抖了抖。
　　作者有话要说：最近码字特没感觉= =。。。于是进度狂飙是怎样啊摔！
　　好吧。。看来没个几章，就得完结了哼。。
　　再不来留言，下一章就完结了摔！




☆、66圆陆|苏醒

　　恶界
　　湮糜解决完手头的工作,长叹了一口气，皱眉看着窗外的天空。
　　这段时间，恶界的天空越来越明亮了，对恶界众魔族来说真是不好的预兆。
　　湮糜撇嘴,起身走往魔殿的一寝宫中。如今的湮糜的外形已经稳定在了二十岁左右的青年状态了，在他掌权没多久，他便发现自己被坑得厉害。魔王不是他想象的那样厉害，魔王还得处理一大堆的事情――虽然浊从来没处理过，魔王得忧心忧虑恶界随时会消失，得想办法解决随时会面临灭族的危险。
　　悠长地叹了口气，看着进入闭关状态的浊,湮糜的心情突然蹭蹭蹭地上升――即使因为对方的闭关，本就来源骤减的恶念更少了。
　　哼着小调的湮糜,扭头离开了浊所在的寝宫，走到了如今已经空无一人的后宫里。后宫早在他上位的时候便进行的驱逐，他既不是浊，那群后宫里的人也恐惧他，这样一来也算是两全其美。
　　湮糜熟门熟路地走到了角落的池塘，这块曾经恶念密集的区域恶念也已经消散了不少。
　　他伸手放进池塘里，用手指搅动着里面浑浊的池水，脑子却想着他第一次看见石清时的样子。虽然他不知道为什么，但是他第一眼看着他，就知道石清是这个世界的创世神，所以他才会如此讨好对方。而之后他也曾小心翼翼地试探过浊，发现对方根本就不知道石清的真实身份，当时他的第一感受到明显的喜悦，仿佛有了和石清俩人之间的秘密一般。
　　如今石清消失不见，修真界的传言是他在众人不知道的时候便进入了飞升界，留下各色夸张的传说；而湮糜确认为，浊如此反常，定不是普通的飞升，他宁愿更加的确信，对方是回到了他该去的地方。
　　只是他回去的那个地方，不仅仅是他，就连一向自视甚高的浊都无法到达。
　　湮糜收回自己的手指，以及已经不知道跑到那个角落里去的意识，起身准备回去吃了饭，再和众氏族的大佬们好好聊聊魔族以后的计划。
　　――
　　浊无奈地从闭关中醒来，为了保证界面的平衡不至于被破坏，他的实力在恶界，在人界都无法再继续提升了。但是，他的无法提升却是建立在无法到达能够飞升的地步上，，就如同隔着一整薄薄的细纱，能看见，却摸不到，更无法进入。
　　前一段时间，浊突然感受到因为石清的消失而显隐隐约约却真实存在着的契约彻底消失了，这让他更加无法淡定。即使石清让他等，如今的他却根本等不了。浊一直依靠着契约联系对方，如今契约消失，他就如同失去了灯塔指路的航船。
　　他也曾经想过如果他选择了等待，这一等得多久？一年？两年？十年？或是永远？他第一次觉得，他在被封印的时候等待石清到来的那段时间已经足够长久了。
　　越是如此想着，浊就越着急，修行的过程中也就越无法掌握该掌握的度，好几次都差点前功尽弃。
　　强行突破修为无效之后，浊带着一身的戾气离开了恶界，来到了人界。
　　与恶界相比，人界更加接近飞升界。而修真者进入飞升界的时候，通常都是飞升界的“管理者”打开界面，迎接飞升者。这是他之后调查得之的，也就是说与石清当初消失的模样完全不同。
　　浊整整等了半年才等到了一个修真者成功抗下劫雷，他尾随那位修真者一个月，在对方飞升的同时，隐掉自己的气息和身影，试图尾随其后，混入飞升界。
　　却没想，在他尾随其后，准备一起穿越界面进入飞升界的时候，他突然从骨子里感受到了强烈的寒意，还未回神，一口心血便涌了上来，溢出了口中，他的修为也是大损。
　　浊灰溜溜地逃回恶界，无视掉湮糜照例的冷嘲热讽，回了寝宫。他躺在寝宫的大床上，两眼无神，右手无意识地抚摸着被他放在胸口的白红上，即使心口因为受伤而隐隐作痛，他的手也不愿意移动丝毫。
　　不同于明知道对方是在闭关的等待，这次的等待让浊觉得时间格外漫长。
　　他有了思念的感觉，他每一天都会多想石清一些，有些时候他甚至会幼稚地想如果他让冷月和火球的交替速度加快，时间加快，石清会不会更早地回到他的身边？当然，很快他便舍弃了这个自欺欺人的想法。
　　浊回到恶界之后，却没有多加养伤，而是强迫自己进入闭关状态。他想他下次一定能够进入飞升界，找到石清。
　　――
　　湮糜看着浊皱眉闭关，脸上的表情有些复杂。他想要告诉对方石清的真实身份，却又不想让他过于轻松；他心疼对恶界而言已经少得可怜的恶念，却又不能阻止对方的疯狂行动。
　　所以，最后湮糜决定采取放任状态，反正这是他名义上的老爹，管不住他。
　　浊闭关了一段时间之后，带着伤再次来到了人界。
　　他原本打算一边等待修真者进入飞升界一边养伤的，却没想这次运气极好，没有一个月便让他又发现了一个。
　　这段时间的修真界是热闹非凡，自从界光门有俩人成功飞升之后，修真界的“改革”便开始了，不论是隐世、现世的，不论是散修还是有门派的，多多少少都有人飞升，而且随着人越来越多，修真者们也越来越相信界光门所描述的“正确修真法”的正确性。
　　不少人重新提起修真的兴趣，例如界光门火门大师兄唐谭，他一度因为无法飞升而减了修行的兴趣，如今的他已经快要突破进入飞升期了；也有不少人开始对修真感兴趣，打算正式修真，即使年龄已经过了最佳年限。
　　当然，此次的事件让界光门收获了足够的好处，也让御剑庄有了非凡的收获――虽然大长老也已经飞升，但是他留下了不少药丸和手札，让御剑庄新收了不少以学习药理，打算尝试“以药入道”的新鲜弟子。
　　浊勉强养了养自己的伤，便想尝试着再次偷渡进入飞升界。
　　原本就带着伤，浊没隐藏多久就被发现了，这次的攻击让浊差点直接从半空中掉下去。或许是感受到了石清留在他体内的些许灵力，“管理者”最终还是没有下杀手。
　　这次浊是伤上加伤，湮糜都照顾了他一段时间。好几次湮糜都张口想要告诉对方实情，但是他的眼珠子一转，最后还是老老实实地闭上了嘴巴。
　　――――
　　身在至高界的石清自然不知道浊在恶界和人界的挣扎，他的神智已经融合吞噬了体内大半的灵力，要不了多久他便可以恢复行动力了。
　　同时他还忙里偷闲，在心里悄悄计划着恢复后的行动计划。
　　唔，得把浊心心念念的恶界的事情给结局了，石清心里有两个方案，一就是直接加固恶界，但是这样一来恶界和魔族的发展都会受到限制，他这个偏心的创神想要给魔族和人类一样的发展前景；另一个方案便是另外找块区域当做恶界的地盘，他有两个预选地，一个是人界的边境，那里也有恶念，作为过渡区不错；还有一个嘛……就是处理有点麻烦了，但是对魔族来说那发展是大大的好。
　　石清想来想去都没下决定，最后决定让太上魔王自己选择。不过，当浊知道自己就是创世神的时候，会是什么表情呢？想象着对方的表情，石清在心里偷着乐。
　　然后石清又接着脑补，他想给自己找个接班人，然后学着浊给自己享享清福。当初石清认为付智不合适，不过如今看来也没啥不合适的，让他拥有了神格之后，教导他，然后让他拥有足够的智慧还不是手到擒来的事？没有比他这个更合适的了。
　　想象着美好幸福的未来，石清加快了神格融合吞噬灵力的速度。
　　其实石清没怎么关注过契约的事情，在他看来，他会和浊在一起和契约半个铜板的关系都没有，所以，契约在或不在对他而言毫无关系。
　　――
　　不知道过了多久，在白茫茫的至高界，石清在于床上睁开了眼睛，他懒洋洋地伸了个懒腰，然后看着空荡荡的至高界，玩心大起。
　　他在至高界划分了一块儿包含玉床在内的区域，他将这里当做他的神殿，其中的分布和构造和魔殿很像，却又有着细微的不同。若说魔殿的布局是为了更好地吸收释放恶念的话，那他的神殿便是为了能够更好地利用至高界取之不尽用之不竭的神力了。至于修建神殿的最根本原因，其实很简单，他一定会带浊到这至高界来的，到时候没个接待的地方就不好了玉床被他修建在一座寝宫里，虽然他曾经计划将这块玉床给大卸八块，但是毕竟是伴随着他一起呃……度过美好睡眠时光的玉床，所以石清还是决定将它好好地供起来。
　　玉床外简单加了一些木制装饰，让玉床的质朴和奢华完美地结合了起来。
　　想象着和浊在玉床上做这样那样的石清，石清的心情那就是一个倍儿好。至于可怜的玉床，它微微动了动，打算找个机会偷偷溜走，他才不想被压在下面，被迫看对方这样那样呢，他还没成年呢！――呃，别计较玉床的年龄计算方式。
　　作者有话要说：呃。。昨天断更了对不起。。
　　但是这几天特没感觉，看着可怜兮兮的点击率，觉着自己一时贪心VIP就是个错误的决定，越这么想心里就越恼火，一直想着早点完结算了。这个想法有点危险，所以上一章直接飞了一大段。。。
　　调整了一下心态，勉强算是回去了吧。。大概。。
　　这两天也在忙说课复赛的事情，原本参加预赛是为了打个酱油，但是既然进了复赛，就得认真了吧，虽然有很多强敌，但是总得有目标不是？――听说第一可以免毕业论文的答辩和论文。。。虽然我拿不到第一。。。
　　林林总总说了这么多，也不知道有没有人看，这几天感冒了，比较敏感话多..( ＿ ＿)ノ｜壁 。。




☆、67圆柒|重逢（上）

　　看着自己修建好的神殿,石清心满意足地准备下界。在下界的前一刻，他摸了摸自己的脸袋儿，然后立即招了块水镜放在身前。
　　水镜里的容貌随着石清的一点点注视发生着细微的改变，终于变成了和名叫“石清”的青年一样的外貌。
　　身为创神，石清没有固定的形态和外貌,而此次下界,拥有石清外貌的他成功包得美人归,所以爱屋及乌,这幅俊脸就荣升为创神大人的脸皮了。
　　拾掇好自己,石清也忘了之前自己“昏睡”状态下决定给浊带去的贺礼了,直接一层一层地穿越界面，直奔恶界。
　　到达恶界的时候，石清明显感受到恶界因为自己的到来狠狠地震动了一下。这让石清原本挺放心恶界的心有些担忧了,若是平时，已经尽量收敛能力的自己根本就不会对界面照成影响，而如今的恶界已经脆弱到经不起一丝一毫的风吹草动了。
　　石清扶了扶自己白色的长袍，心情愉悦地进了魔殿。
　　不管是恶界是否脆弱，反正他既然已经下界了，那么要拯救他还不是信手拈来的事情。
　　他在魔殿里找到了属于浊的气息，不过，对方微弱的气息让石清有点不好的预感。他直接推开某寝宫的房门，看见的就是紧闭着双眼的浊。
　　浊紧闭着双眼，但是石清看着对方暗淡的红发也能想到对方这段时间不好过。
　　石清的手指从对方的额头滑到颧骨，再到下巴，最后停留在了对方的喉结上。不知道是不是石清的错觉，反正在他的看来，原本强健有力的浊在短时间里消瘦了不少，喉结也吐出了不少。
　　浊微微皱眉，似乎要从梦里清醒过来。
　　石清眨巴了一下眼睛，挥手在房外施加上了法阵。如今的他可不是之前的半吊子，就在刚才他明显感到湮糜朝这里走了过来，为了方便接下来他要做的事情，还是加点法阵比较好。
　　如此想着，石清直接浊身上的被子，跨坐在对方的身上，而他自己身上的衣服，在一瞬间就消失不见了。他原本穿的布衣早在回归至高界的时候就因为被嫌弃而留在了人界，所以刚才他穿的是以神力为基础编织的衣服――可以简称“神衣”。
　　石清光条条地坐在浊的身上，要做的当然是不纯洁的事情。他的手指伸入了对方的衣服里，却在摸到阔别许久的胸部之前，摸到了一块熟悉的硬物。石清将拿东西掏出来，看到了一块白色的玉简和红色的流苏。见对方如此贴身带着它，石清的心都融化了大半。
　　将白红放在枕边之后，石清再次将手伸了进去，摸着对方的胸部，在心里感叹着对方胸部的手感下降了不少。
　　被人如此骚扰，饶是石头也该醒了。所以，浊醒了。
　　即使他刚从睡梦中清醒，但是那双金色的眸子没有精神不说，眼白部分还布满了血丝。
　　见此，石清心疼地玩下腰，对着对方的眼睛就是一个吻。不过浊却似乎没反应过来，木着脸看着他，不说话也没有动作。
　　石清无辜地眨巴了一下眼睛，问：“怎么把自己折腾成这样了？”
　　浊突然深吸一口气，腰上用力，在石清有意放水之下压在了后者身上。
　　“要上？”石清挑眉看着他，稍稍稍地含蓄问。
　　浊一口咬伤对方□的胸肌，毫不留情地留下一个齿痕。
　　石清拍了拍对方的脑袋，说道：“还有另外一边，要不要？”话还没说完呢，另一边的胸口就被留下了一个挂着血丝的牙印。
　　“嘶――真狠。”若不是情况不太允许，石清真想揉揉自己的伤处。
　　“石清……？”浊的声音有些无力的嘶哑。
　　这一叫让石清的小心肝一抽一抽的，他赶紧起身抱住对方，说道：“诶诶，我在呢在呢。”
　　“石清。”浊固执地叫着他的名字。
　　石清的小心肝彻底疼了，他抚摸着对方的后背，疼惜地吻着对方的耳垂。
　　浊就这么半跪在床上，任由对方脱掉自己的衣服，只是那双手一直紧紧地抓着石清的头发。本来石清想让他抓着自己手的，可是浊在虚虚地抓了一会儿后，便有抓回了头发。
　　习惯了浊不可一世，充满了自信的骄傲的石清心里那叫一个愧疚和心疼啊。若是努力一点早点吞噬合并掉那股灵力，然后不要搞什么神殿的惊喜多好啊！唯一值得庆幸的就是没有选择在把恶界给安置妥当了再来见人，那时候指不定对方消瘦成啥样了。
　　终于脱掉了浊最后的遮蔽物，石清紧紧地抱住对方。
　　两句温热的**紧紧地拥抱在了一起，也让浊终于回了些神智，他抓住石清头发的双手打开，回抱了对方，将自己的脑袋深深地埋在他的颈窝里。
　　如同安抚一只终于被主人找到的走失大犬，石清缓慢地抚摸着对方光滑的背脊。
　　虽然对方消瘦了不少，石清还是摸到了不少的肌肉，这让他不得不嫉妒这幅好身子骨――虽然他也能随意拥有，但是，他认为不太适合他的形象。
　　摸着摸着就容易**，所以，石清的那双手就是那火引子，直接就勾了火了。
　　浊亟不可待地舔舐起了对方的锁骨和喉结，石清安抚地拍了拍他，然后握住了俩人一直在相互蹭啊蹭的俩条瓜。
　　虽然很不想承认，石清隐蔽地低头看着俩人的物什，暗自比较一番后，决定回了至高界得好好改改自己的尺寸――至于为什么不现在，那是因为恶界现在太脆弱了。
　　浊本就虚弱着，所以很快就开始喘气了。
　　石清也不想折腾狠了，瞥了一眼被自己放在枕边的白红，从里面取出了一瓶润滑油，直接不管不顾地在手上和俩人的物什上涂了个满载。
　　浊也知道了对方的意图，直接双腿卸力，躺在了床上，喘着出气，整个一任君采撷的模样。
　　石清这匹急色饿狼直接嗷嗷叫着扑了上去，简单扩充之后就将自己给送了进去。
　　“石清……”浊的声音里带了点哭腔，但是仔细一看，那双金色的眸子里只有满满地**。
　　石清弯下腰，含住了对方的嘴巴。然后伸出舌头，舔舐吸允起了对方的上颚和舌头。
　　刚才那么一段时间的前戏，俩人却没有进行过接吻。最开始的时候石清还没在意，就在刚才他才醒悟，多半这个魔王大人把自己给当做春梦了哼。
　　惩罚性地稍微加了力度，又在对方闷哼声里放缓了速度。
　　“石清……想你……”浊在石清一次次起伏中终于说出了除了他名字以外的话。
　　石清被这话给刺激得直接早泄了。而浊被对方撒的种子一刺激，加上体虚，也跟着泄了。
　　虽然很没面子，但是石清也没打算再继续，他躺在浊的身旁，看着他双目无神地看着天花板。最后石清选择了长叹一口气，然后紧紧地抱住他。
　　哎哎哎，这实在有点出乎他的意料啊。虽说知道自己的突然消失会对浊带来多多少少的影响，但是这个影响实在是有点超乎他的预料了――或许说，他根本没想到自己在对方的心里居然占据了如此重要的地位。
　　浊在石清温暖的怀抱里睡了过去，留在他体内的东西，也被他缓慢的吸收了。
　　石清知道自己的留在对方体内的东西可以帮助他早日康复，这也是他选择在这个时机就将对方给这样那样的根本原因。当然，他也考虑过用神力治疗，但是稍微一检查对方的身体，便知道这具身体的修为大损。不仅仅是修为，他的心智和身体也受伤不小，而明显地，石清察觉出了是“管理者”的手段。他怕自己的神力会合对他而言还有些陌生的魔族灵力恶念冲突，也害怕神力会侵蚀这具没有神格的**，所以直接选择了曾经有过的方式。
　　石清也不想给俩人穿衣服，俩人就这么光条条地纠缠着抱在一起美美地睡了一觉。
　　等石清从梦里清醒的时候，便看见那双金色的眸子死死地盯着自己，没有感情的流露，也没有眨一下眼睛。
　　“不酸涩？”石清眨巴了一下眼睛询问。
　　于是金色的眼睛飞快地眨了一下。
　　石清腾出手盖住对方的眼睛，安抚：“好了好了，我不会消失的，真的，我保证。”
　　“清。”这次浊叫他没加上他的姓氏，让石清微微挑眉，然后放开了手。金色的眸子依旧固执地看着他，说，“我以为我把你丢了。”
　　“噗。”石清忍不住笑了一声，说道，“再怎么也是我把你给丢了啊。”说着还揉了揉对方细了一圈的腰杆，嘀咕，“都瘦了。”
　　浊蹭了蹭他，然后一口咬住石清的肩膀。
　　就在石清准备顺毛的时候，他脸色一变，刚想让浊停下来，便见浊直接一口血喷了出来，然后了石清大半个身子。
　　石清赶紧观察他的身体情况，这下可好，昨天努力刚给他的东西，全白瞎了。
　　“为什……咳，么？”浊包着一口血，瞪着眼睛看着石清。为什么不能强行签订契约了呢？因为对方比自己强？
　　石清拍了拍他的脑袋，说道：“因为我的身份问题。”
　　作者有话要说：。。。。反正我就虐魔王了。。还虐得挺开心的。。。=。=。。。。




☆、68圆捌|重逢（下）

　　浊张了张嘴巴,最后还是没问出来，说到底，他心里其实还是怕的――他早先已经隐隐地猜到了对方的身份。
　　石清拍了拍他的肩膀，说道：“我本来还在犹豫怎么告诉你的,既然现在已经这样了，那我就只好说了吧。”
　　浊只是抿嘴看着他，眼睛时不时地瞥向已经有了愈合趋势的齿痕。石清的身体如今要留下痕迹只怕是越来越难了。
　　“我是，这个世界的神。”石清说这话的时候小心翼翼地看了眼浊，“所以，在某些时候世界是偏向我的。当他认为有不利于我的事情发生的时候就会反击。不在我的控制范围内。”
　　浊伸手摸着已经完好如初的肩膀，抿嘴等待下文。
　　“所以,这种强迫的契约只会伤害到你，”石清揉了揉对方的胸口,心疼地说，“真不知道你啥时候能痊愈。”
　　浊捂住那只手，低声问：“创神都不能让我痊愈？”
　　石清嘴角一抽，任由对方细细地挠着自己的手，继续解释：“不过，前段时间睡了一觉，然后就发现世界脱离掌控了。”
　　答非所谓的回答让浊抿着嘴不说话。
　　石清尴尴尬尬地咳嗽一声后，说道：“魔族其实不在我创世计划里。”
　　此话刚说完，浊便瞪大了眼睛看着他。不论是以第一位出现的魔族还是以石清爱人的身份，听到对方如此否决自己存在的话，都感觉深受打击。
　　石清似乎也察觉了自己话里的歧义，赶紧解释：“我的意思是，魔族我掌控不了，也不了解，所以不敢随意治疗，万一适得其反就不好了。当然，因为我的不负责才让魔族的命运如此坎坷，我会负责的，相信我，恩？”
　　浊抿着嘴，眼睛的大小倒是恢复了往常。
　　见顺毛效果不错，石清赶紧趁热打铁：“而且我此次除了来接你，更是为了恶界的事情来的。”
　　浊微微低头，然后点了一下脑袋，声音沙哑地询问：“接我？”
　　“当然，在至高界就我一人，好寂寞，浊不想来陪我吗？”即使对方低着脑袋看不见，石清还是眨巴着眼睛装可怜。
　　浊身体僵硬了一下，恩了一声。
　　“对了，关于我的名字，”石清挠了挠自己的后脑勺，说道，“虽然本命不叫石清，但是我想如今这就是我的名字了吧。”一边，被石清抛弃的身为创神的名字默默地抹了一下眼泪。
　　“石清，”浊凑上去，将脑袋放在他才咬过的肩膀上，低声询问，“本名？”
　　“沌。”石清挠了挠他的背脊，低声说道，“其实和浊蛮像的。”
　　浊蹭了蹭他，喃喃：“沌？”唔，不好听。浊在心里嫌弃了一下对方的本命，然后开口叫道，“石清。”
　　石清的手无意识地往下滑，下意识地恩了一声。
　　“契约……”浊心里还一直挂念着这玩意。
　　不过这倒是让石清心里小小地生气了一把：“没契约。不相信我就算了。”
　　浊讨好地蹭了蹭，然后低声认错：“我错了。”
　　难得被前任魔王大人讨好一次，石清的心情那是立马就好了，也不计较对方的不信任行为了，当即拍了拍对方的肩膀，说道：“不早了，穿衣服吧。说实话我还怀念恶界的美食呢。”
　　说着，石清便看着浊取出了一套衣服，看着他一点一点一点地将衣服穿上。
　　唔，看美人脱衣服养眼，穿衣服更养眼啊。真想他穿一件我就脱一件，石清脑补了一番后，浊也将自己拾掇得差不多了。
　　石清上下打量了他一番后，看着那张苍白的俊脸，一阵肉疼，在心里盘算着自己有没有啥能快速治疗的法宝之类的――。
　　石清依旧穿着那身用神力编织的衣服，和浊俩人一前一后地离开了寝宫，石清刚撤走外面的法阵，就看到湮糜正一脸望眼欲穿的表情看着这里。当他看到石清的时候，立即两眼放光，看都不看浊一眼，直接朝着石清就扑了上来。
　　石清若不是认出了这个美青年是当初光着两个屁股瓣的湮糜，早就一把火烧过去了。但是就算认出来了，石清也不打算让对方扑个正着，所以他往旁边移动了一小步，刚好躲过对方。
　　扑空了的湮糜一瘪嘴，整理了一下自己的语气说：“吾好想清清。”他昨天来看浊的时候，大老远就感觉到了石清的存在，可是被法阵阻拦，他别说靠近了，连里面的房间长啥样都看不清。琢磨着俩人重逢定有说不完的话，做不完的事，所以湮糜回去美美地睡了一觉，然后一大早地就跑来蹲点了。
　　清清？石清嘴角一抽，一巴掌糊上他的脸，说道：“别叫得这么恶心。话说回来，你的自称就不能改改？”
　　“不要！”这是吾的特色！湮糜一边用俩字拒绝了石清的两个要求，一边在心里补充了这么一句。
　　浊白着脸将死皮赖脸的湮糜糊开，紧跟在石清的身后离开。
　　看着俩人离去的背影，湮糜一边在墙角画圈圈，一边嘀咕：“哼，被主人捡回去了，算你走运，哼。”哼哼唧唧了两声之后，湮糜顿感无聊，转身往后宫跑去了。
　　“湮糜都这么大了啊，还长吗？”再长下去，是不是再见到他就是个糟老头了？石清忍不住在脑子里想象那个场景。
　　浊舔了舔有些干涉的嘴唇，然后回答：“不会，他会一直保持这个模样。”直到死亡。
　　石清哦了一声之后，就没再说话。
　　俩人沉默地走着，尴尬的气氛就这么莫名其妙地出现了。
　　最后，俩人到达了膳堂，石清如今是直接走到上座坐下了，如今他的身份可不是修真者石清，身为创世神，即使下界隐瞒身份，但是，身份高低这可是在这个世界里深受重视的存在。
　　浊也理所当然地坐在他的右手边。
　　看着魔族侍婢娴熟地上菜，石清默默地吞了口口水，唔，看着就想吃了。
　　一顿饭吃得是毫无意外，石清毫无形象地抹了下嘴巴，然后摸了摸自己的肚子，对浊询问：“咱们啥时候动手？”
　　浊抿嘴看他，眼透疑惑。
　　那副表情让石清差点把持不住，将浊给就地正法，当然，他最终还是把持住了，他咳嗽一声后，问：“就是恶界的事情。”
　　“随意。”如今的浊自认不是魔王了，这都不是他改考虑的事情。
　　了解浊想法的石清拍了拍他的肩膀，说道：“那下午就行动吧，这可是个大工程。”
　　不知道对方具体行动计划的浊点了点头。
　　“对了，去边境把付智找到，我得让他当我的继承人，这样我们就等到处走走了，话说回来，飞升界我都没怎么逛过。”石清乐滋滋地计划着。
　　听对方说道飞升界，浊忍不住咳嗽了一声，胸口似乎也痛了一下。
　　石清赶紧摸背顺气，说道：“别急别急，等会儿你和我去了至高界，以后你想去那个界面就去哪个界面。”
　　浊看着他，最后点了点头。
　　石清弯着眼睛拍了拍他的肩膀。
　　“其实吧，我这里有几个计划。”石清往嘴巴里夹了一个灌汤包，一边将自己对恶界的打算说了一遍，然后问道，“你觉得怎样？”
　　“……你决定吧。”浊低声说着，夹起一块只有大刺的鱼块放入石清的碗中。
　　石清毫不客气地将鱼块放入嘴里，待确定鱼刺都理清后，就继续说道：“我是打算用最后那个方法，虽然麻烦点，不过对魔族的未来挺不错的。”
　　浊点了点头，将通红的虾去壳蘸料，然后放入石清碗里。
　　心安理得接受对方服务的石清一边吃一边继续说：“不过，之前我得先去边境把付智给带上，然后我需要把边境的恶念都收集起来。”
　　浊愣了一下，看着石清没说话。
　　石清挑眉看着他，敏感地发现了不对劲，问：“怎么了？”
　　“因为恶界越来越不稳定，已经有不少魔族逃去了人界，最后被越加强大的修真者逼到了边境。”浊解释着，终于给自己夹起一块鱼块。
　　石清沉吟了一下，说道：“又有热闹看了。”
　　“……”原本还为了管理不严而惭愧的浊立马心安了。
　　石清咳嗽一声，说道：“很好，那吃晚饭我们就去看热……咳，去边境看看情况。”
　　浊点了点头，加快了给石清夹菜的频率。
　　――
　　饭后俩人到达边境的时候，情况其实并不太坏。
　　魔族因为先行毁约，已经被逼到了边境，而边境意外地拥有者弥留的恶念，所以魔族也算是把这里当成了第二个恶界了。
　　石清俩人到达的时候，边境的垃圾已经被魔族给清理得差不多了，而至于清理到哪里去了，石清就不太相管了。
　　不过，边境既然被魔族占领了，那付智这群在边境求生存的流浪汉呢？石清在边境看了一圈，最后再不远的小屋里找到了那五人的动静。
　　付智等人因为唐谭已经没来利用他们作为媒介清理恶念，所以如今的他们差不多已经恢复了大半的智慧。但是又因为常年和恶念生活在一起，所以倒也没被影响。
　　石清推开门的时候，五人正围着桌子啃发霉的糕点。
　　看着五人啃着的糕点，石清又想了想刚才自己吃剩的饭菜，顿生歉意。
　　见到石清，付智疑惑地打量了一番，最后起身冲到他面前，疑惑地问：“石清叔叔？”
　　“……”叔叔？石清嘴角一抽，拍向对方脑袋的手力度不自觉加大了些。
　　作者有话要说：好吧，我又快恢复隔日更了。。。。..( ＿ ＿)ノ｜壁 。。。。昨天打了千多字后就困得不行了..( ＿ ＿)ノ｜壁




☆、69圆玖|所有

　　付智捂着被拍的脑袋,两眼含泪地看着他。
　　石清被他看得一阵心虚――见鬼，我心虚个毛线。石清在心里咒骂一声后，摆出了好叔叔的表情，问道：“你们怎么都在这里呢？”
　　付智为难地看了他一眼后就看向那那群正警惕地看着自己的另外四人。
　　石清这才后知后觉地发现自己属于“外来者”,正被这群因为领地被占而炸毛的人警惕着。他挠了挠自己的后脑勺，带着付智和浊走了出去。
　　“付智，我想要带你走，你要和我走吗？”石清拍了拍对方油腻腻的头顶，问。
　　付智眨巴了一下眼睛，反问：“为什么？”为什么要离开这里呢？
　　“你的名字都是我取的，为什么不和我走呢？”石清诱拐者小孩。
　　身为名字真正的取名人,浊咳嗽一声后，说道：“留下,被魔族消灭；跟着，还可以回来看看。”这叫威胁加利诱？石清眨巴了一下眼睛，揉了揉手中一缕一缕的头发。
　　付智撅着嘴，抿了一下还留有糕点香味的嘴皮，问道：“那他们呢？”说着，付智十分不舍地看了一眼破屋。虽然他在某个时间段之前的记忆十分模糊，但是他却知道屋里的那四人和他有相同的遭遇，都是可怜人。
　　石清提溜了一圈眼珠子，说道：“你可以回来看他们。”他并不是不想带他们去至高界，而是，他们和付智不同。缘分是一个很奇妙的东西，另外四人注定了与“神”这个字无关，石清也不想为了不相关的人浪费精力。
　　之后，在石清的再三诱拐忽悠下，单纯天真的小付智就这么被带走了――之后的之后，无论他怎么后悔也都改变不了既定的事实了。
　　临走前，付智回去那间破屋找出了浊当初给他的狐裘，在石清俩人的默许下，他将狐裘送给了另外四人，然后和他们依依不舍的告别了。其实从某方面来说，这四人也算是心智善良，否则也不会在恶念聚集的边境一直生存下来；命也苦，否则就不会被丢在被嫌弃的边境没人管了，帮帮他们好了，石清看着那四人心里嘀咕着。
　　石清低头看着付智油腻腻的头顶和脏兮兮身体，回想被他保护得依旧光亮的狐裘，心情甚好地给付智打理清洁了一番。
　　浊任劳任怨地给付智换上了新衣服。
　　然后，这个奇怪的组合就这么离开了边境。
　　“不去看看魔族吗？”浊看着越来越远的边境低声询问。
　　石清摇了摇头，说道：“不慌，现在是恶界的事情比较重要。”再说，他也有了解决方案了。
　　说着，石清就带着一小孩和一前魔王去了至高界。
　　为了防止小孩和浊因为**脆弱而受伤，石清给俩人外面加了一层有一层的防护法阵，将他们裹得严严实实的。回想自己当初穿越界面时候的痛苦，石清十分满意自己的成果。
　　到达至高界的时候，石清没将他们直接带去神殿――他怕自己把持不住，没有时间观念地做了不道德的事情。他们直接在至高界的边缘地停了下来，然后石清就让他们站在旁边，看着自己的动作。
　　这块边缘地探出个脑袋就能够十分神奇的大致地看清飞升界的界面大小。整个飞升界看上去灵力葱郁，流动的灵力让付智这个凡人忍不住瞪大了眼睛。
　　而浊就主要注视目标不是至高界，而是石清。虽然石清说魔族根本不在他的创世计划里，但是浊却也能隐隐约约的感受到对方对魔族没有什么抵触心理。但是恶界不论怎么说也是一个界面，若是想要修复它，谈何容易。
　　浊就这么担忧地看着石清，感受着亲亲爱人的注视，石清打起了十二分的注意力开始动作了。
　　在付智的惊呼下，肉眼可见飞升界的界面发生了微微的移动，缓慢地露出了其下的人界，正当付智眯着眼睛想要看清楚的时候，一块黑色的界面凭空出现，在飞升界旁稳稳地定了下来。
　　浊也扭头抿着嘴看着恶界，虽然恶界一直在他的掌控之下，但是他从没关心过对方长啥样，所以这是他第一次见到这块和他纠葛颇深的界面。
　　看着新鲜成形的恶界，又看了一眼流动着丰富灵力的飞升界。俩个界面相隔了一定的距离，或许在边境上能够相互看清，但是那相隔的距离却是无法跨越的，也就是所谓的看得见摸不着。
　　石清确定复制的恶界和原本的恶界相差无二后，将不论是原恶界的魔族，还是边境的魔族都招去了新・恶界上。
　　做完这些之后，石清长长地吐了一口气。而原本看着恶界的浊也站在了他的身旁，为他抹去了额角的汗珠。
　　享受了浊的服侍之后，石清深吸一口气，闭着眼睛将恶界，以及人界边境的所有恶念都压缩打包扔在了新・恶界上。最后一步，石清咬着牙，毁掉了如今已经没用的旧恶界。
　　――
　　当天，不论是凡人、修真者，还是魔族，都感觉到了不同。
　　那一天被无数人津津乐道。那一天，他们正在做着他们该做的事情，天空、灵力、空气却毫无预兆地发生了改变。
　　原本寂静的天空突然就狂暴了起来，风卷云涌。当风停了，云也恢复了常态之后，大地开始了震动。
　　当时无数人跪倒在地，乞求上天的原谅。他们以为是他们的神终于被无知的人惹怒开始了报复。
　　大地的震动持续了许久，恶界的魔族还没反应过来，便到了新的恶界，而边境的魔族被丢在了恶界称为恶念之海的角落里，若是没有一定的觉悟，没有魔族能够走出这片海域――也算是石清为他们违约而做的小小的惩罚了。
　　湮糜当时正在书房处理文书，周围的氛围发生变化的时候他正准备下笔。沉闷的空气让他放下了笔，神色复杂地看着已经被扰乱了变换的冷月和火球。然后眼前一花就到了新的恶界，新的书房。大地开始震动的时候他就走了出去，新的恶界对他而言没有多大感觉，对他而言，以前的恶界才是他该待的地方，即使那里就要毁灭了。所以，当感知到大地的震动其实意味着孕育自己的真正的恶界消失的时候，湮糜的眼角不自觉地流出了一滴猩红的泪液，就如同他的眸色一般。
　　揉了揉自己的眼角，湮糜深吸了一口气，折身回了书房。
　　――――
　　在元历1年，这个被凡人、修真者、魔族成为新的开始的。
　　凡人发现魔族似乎消失了不少，对他们的人身安全而言，是个不错的保障；对修真者而言，虽然没了魔族少了练手的机会，但是掌握了真正的修真法的他们已经能够成功飞升了――只要挨过了劫雷；而对于魔族，更是全新的开始。
　　虽然恶界已经不是以前的恶界，但是这里的每一块土都和以前一样，若不是充沛的恶念，他们几乎会以为那只是幻觉而已。而更令他们开心的，就是边境不远处的飞升界。
　　当第一个魔族到达边境，并发现边境另一端还有一块可以称为圣土的地方的时候，魔族几乎都疯了。
　　虽然两块界面之间有着巨大的虚无沟壑，但是也拦不住被恶念操纵的魔族，他们几次三番地尝试渡过沟壑无效并损失惨重后，不但不吸取教训，反而开始尝试起了各种手段。
　　湮糜在第一时间就得之了自己属下的行动，却也没有阻止。他才不相信身为创神的石清会让魔族如此轻易地就到了飞升界。
　　至于石清在做什么？
　　恩，他刚从浊的床上爬起来。至于爬起来之前他在做什么？大家都知道的。
　　浊蹭了蹭对方的大腿，问：“今天魔族还在闹吗？”
　　“你会不知道？”石清将手指伸入对方的艳红的发丝里，哼哼着说。
　　复制恶界的时候，石清不仅仅承认了恶界的存在，使之得以存活，更是在里面加上了自己的管理权，让恶界不至于逃离自己的掌控。
　　浊将那只手拿出来，细细地舔着对方的指根，说道：“不管？”
　　“不管。”我故意的。当然最后那四个字，石清是不会说出来的，紧接着赶紧转移话题，“什么时候去飞升界啊？在至高界好无聊啊。”
　　浊抿着嘴不说话，不过石清狠狠地从中读出了“我陪着也无聊吗？”这样的信息。于是石清顿时不理会什么飞升界了，直接扑了上去，开啃。
　　而门外本来好不容易等到里面消停的付智嘴角一抽，木着脸将用红笔记满了自己看法的书册揣回怀里，扭头离开了。这两个监护人一点用都没有，一天到晚就知道做做做，不如……去飞升界拐一个导师上来好了？
　　擅自做好计划的付智将自己收拾了一番之后，跑到了飞升界。
　　石清发现自己的继承人居然私自偷跑，当即怒了，他拉着自家的亲亲爱人，留下空荡荡的至高界，追去了飞升界。
　　唔，待会儿见到付智得偷偷地表扬一番。
　　飞升界，我们来了！
　　作者有话要说：这文就这么完结了这件事。。。我会乱说吗r(￣￣")q。。。。
　　至于小清清和魔王大人在飞升界的事。。。不出意外会以番外的形式出现。。。
　　这样算烂尾吗。。算吗算吗=。=。。。。。。。
　　大家。。。还有没有想看的番外啊？过时不候啊。。。。反正没人留言。。【懒病发作，挖鼻屎得瑟状。。】

