云淡风轻
作者：丁孜

文案：
一切你所认为的偶然，都是必然
 
内容标签：都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 近水楼台
 
搜索关键字：主角：崎 ┃ 配角： ┃ 其它：

☆、倒霉事总是接踵而至

　　铃声响起，周围瞬间变得拥挤吵闹，到处是奔跑的身影，能够牵动正在疯狂长身体的高中男生思绪以及神经的，说到底还是食欲吧。
　　食堂的队伍长得有些看不到头，已是十月但天气依旧炎热，放眼望去满是夏季校服的颜色。我排在近末尾处，漫无目的地扫视四周。
　　过了许久，队伍都不曾移动过，心里有些焦躁，推了推眼镜，拿出手机习惯性地点到收件箱，一条一条地翻看。有一个名字出现地有些频繁，夹杂在零星的服务短信间，一直不停地向下按，出现得越是频繁，再向下，显示着那同一个名字，绵延地看不到尽头。没由来的满足感，现在的我是什么表情呢，这么想着于是不禁地挑了下嘴角。
　　拿到餐盘时四下已经没有什么空桌，连跟不熟的人说话都嫌厌烦，更何况是跟完全陌生的一起拼桌吃饭。根本不行的吧？
　　纠结了几分钟，看到有人在冲这边招手，那个在收件箱里出现得频率最高的人，而那桌坐着一男一女。
　　那，现在的我又是什么表情？
　　最后还是硬着头皮去了，坐在他身边。而在对面的自然是女朋友了，五官很淡，甚至算不上好看，但皮肤白皙，笑的时候自有一番可爱，软软的长发垂在胸口，果然是他会选择的类型。
　　而那个人，他有着小麦的肤色，修长的四肢，常年打球的结果，正咧嘴对我笑：“看你这样，肯定是没有很努力地跑吧，病秧子，太弱啦！”我瞟了一眼他桌上放的东西：“你也好不到哪去，整天吃泡面哪会有什么营养，都瘦成什么样了……”下意识地收住声，在这场合讲出这些多少会有些不妥吧，我抱歉地看了看对面的人。那个女生把手捂在泡面碗口，安静地对我笑。 
　　“哎呀，真是没办法”，他依旧用夸张的腔调咕哝道“我们最近经济拮据嘛。”
　　经济拮据……吗？我瞬间想明白了什么，正对上女生羞涩的眼神。
　　……原来是这样啊，那我算是彻底失恋了么？
　　疼痛划过心头的速度快的让自己都以为是错觉。
　　
　　其实，早已发现了自己的异常，那不过是单方面的念想。
　　如果没有他的话，我依旧会活在自己的世界里，尽管如今仍然不太善于与他人交谈。
　　初中三年的同班，到了高中变成了上下楼层，虽然不能同班，但只隔着个楼梯也能让人着实高兴。
　　教室外的走廊过道很宽敞，于是每个课间便习惯性地靠在走廊的栏杆上晒太阳，而更多时候只是盯着楼下同样晒着太阳的那个人发呆。这张熟悉的脸，原先略显稚嫩的面容在时间的细心打磨下越发地出彩，面部轮廓变得有棱有角，下颚的线条日益明朗，下巴尖尖的像只狐狸。对于自己的这个比喻，我很是满意。
　　似乎是因为目光太过灼热，他在与旁人的打闹中抬起头来，在刺眼的阳光下眯着眼。我笑出声来，而他却不解地歪着头，然后咧嘴。
　　“是太帅了让你看呆掉了吗？”
　　我低了低头，像是不甘心又像是认同般地笑了：“啊。”
　　通常这个时候他会跑到楼上，硬缠着，要求陪着去厕所，因为男厕在我所在的那一楼层，于是总免不了在走廊上放肆地打闹。每当这时，总由衷地感到高兴，很奇妙，内心像是被某种温暖的物质所填满，只希望一直一直这么下去，和他一起。
　　是从什么时候产生这种想法，记不太清了，只知道自己一直在克制。又不是初尝恋爱的思春期少女，再说两个都是男人，在其他任何人看来都是很奇怪的吧。
　　不过那种莫名的悸动并不影响我们的关系，依旧是每天嘻嘻哈哈没心没肺地在课间的楼道打闹，周四与他们班一起上体育课打球，周末回家一起组队打Boss。他是我所重视的人，而我也会是他所重视的朋友，这样就够了。
　　所以那不被认可的，怪异的，无法说出口的暗恋，尽管知道没有任何结果，也没有任何可能……果然还是应该放弃吧。
　　那是不是应该把手机里那些累积了一定数量的有着相同署名的短信删掉，以及那些有着同样面孔的照片？然后重新开始过一个正常高中男生该有的生活，是不是也应该开始交个女朋友了？
　　是了，那就这样吧，我如此决定着。
　　
　　又是一个星期的开始，周日的晚自习。
　　课间去厕所的间隙，洗完手后习惯性地拿出手机看时间，想起了什么，看到四下没人，于是按到加密的相册开始一张一张翻看，却始终也按不下cancel键，照片里的人不知道为什么，笑得很放肆。
　　“在看什么啊这么出神。”
　　被突然冒出的声音吓了一跳，手机从手中滑了下来，眼前的人一把接住，然后自顾自地翻看。我倒吸了一口气，是崎，我们班的不良。接着立马反应过来，冲上去抢手机。
　　“还给我！”
　　“嚯？全是一个人诶，真是奇怪……”
　　崎挑下眉，没有再说下去，但这样的反应让人更加恼火。可恶他到底有多高啊，似乎比那个人还高点，一般的一年级学生很少有这样的身高吧！
　　他就这样伸长手臂把手机越过头顶让我去抢，不论是身高体力还是气势，双方都相差太多了，果然还是不行。
　　崎举着手机走到门口。
　　“喂，想要手机的话就跟过来”，他扯了扯嘴角，轻浮地笑，“你如果不来，我也不知道会发生什么。”然后消失在漆黑的楼道中。
　　思维中断了几秒，最终还是追了出去，脚步有些哆嗦。绝对不能让其他人知道，绝对，不能让那个人知道。
　　我就这么追着崎来到了操场，快临近上课，夜晚的操场没有什么人，四下里很安静，只有我和崎对话的声音。
　　崎蹲在体育器材室门口某个堆满许多塑料瓶的角落抽烟，边上有张破旧的单人沙发，许多人都是踩着它来翻墙翘课，几根弹簧从海绵中窜出。其实很破旧了吧，这个操场，还有我们这个校区。
　　“呐”，崎的声音把我的思绪拉回，“其实你是个变态吧？”
　　我转开头，不去看他，想着该怎么把手机弄回来。
　　“也许是同类呢”，他吐了一口烟，“这家伙，你喜欢他吧？”崎扬了扬手机，这样问道“回答了就把手机还你，怎么样？”
　　尽管知道这句话可信度不高，但依然希望这件事能就此打住。
　　“……”点头算是默认。
　　“……还真敢承认。”崎皱了眉头，却并没有表现得很惊讶。
　　我们就这样看着对方，这是我第一次如此仔细地观察崎。高大而修长的身躯，结实却并不突兀的肌肉，应该是常年干架的结果。比起一般男生的浓眉，他的眉形较为秀气。细长上吊的眼角，让他的眼神看起来凶狠而锐利，假如不摆出那种凶神恶煞的表情的话，应该是个英俊且有魅力的男人吧。
　　在安静的角落，只有崎手上的香烟烧着烟纸的声音。
　　本该静止的空气突然躁动起来，耳边响起上课的铃声，然后下一秒我就被崎用力推倒在那张破旧的沙发上。眼镜掉在地上，视线变得模糊。他扔掉烟头，狠狠地抓着我的下颚，力气大到快要将骨头捏碎，还没反应过来是怎么回事，口腔中就瞬间充满了浓重的烟草味。
　　我浑身战栗，崎的目光变得很可怕，像是某种动物才有的凶狠。他松开手，将我翻过身去，沙发上的弹簧抵在胸口。
　　教导主任的声音通过广播传到学校的各个角落，在空旷的操场显得尤其粗犷。粗暴的双手剥去我的裤子，将校服上衣卷至胸口，皮肤在接触夏季湿润空气的同时，身体变得僵硬。
　　不时有车子从操场边的街道经过，夜视灯将身后人的影子照的异常扭曲。身体的内部被人挖掘，某个灼热的物体狠狠顶入，干燥窄小的内部传来撕裂般的疼痛，我大叫着，指甲用力嵌入沙发的海绵中，试图仰起身来反抗却又被猛地按在沙发上，胸口传来一阵疼痛，弹簧尖锐的顶端在上面扎了几个口子。
　　校会应该开始了吧，教导主任正在通报批评几个人，隐约之间听到了那个人的名字，他怎么了呢……不过现在我的已经没有办法去思考了。
　　身后的人用力地扣着我的腰，疯狂地冲刺，而我则疼的麻木了，放弃抵抗任凭他摆弄，结合处发出了水渍般的声响，应该是流血了吧，真是个疯子……就像我一样。
　　然后我的眼泪掉下来了，明明经历了那么辛酸的暗恋和失恋，因他的高兴而高兴，因他的烦躁而烦躁，明明有那么强烈的情感却说不出口，一直逞强到现在，而后决堤，把这几年未曾流过的眼泪全都一次性流尽。
　　身后的人达到高/潮后，在还喘着气的时候便从我身上撤开，摇摇摆摆地走了。而我的身体像是块破烂的抹布，狼狈地趴在旧沙发上，浑身使不上力。然后才想起，崎还没有把手机还给我。
　　      
作者有话要说：　　呃，文章的开头写于三四年前，是去年家中打扫时在某个角落的本子里发现的，然后才想起来有这么回事，于是就开始续写，开头也许挺无趣的，求别嫌弃，泪目。
　　本故事纯属虚构，其实也不全是虚构啦，因为男主跟他喜欢的人在现实中都有原型（喂！　只是在外形上借鉴了下，哦呵呵呵= =
　　男主跟人初次OX的地点，因为我以前的学校是这样的构造于是就自动带入了，不知道会不会显得突兀。
　　关于文中人物的姓名，可以说我是个不折不扣的起名困难户，连想文章题目、章节甚至是笔名、专栏名都是想了半天，取得特别一点，会显得矫情做作，取得普通一点，会显得俗套违和，话说我曾想过给男主取田村or中村这样的名字呢，噗！
　　“崎”这个名字来源于《春风物语》里的崎义一，漫画里有个什么前辈特别喜欢义一，每次见面总要兴奋地冲他喊“崎！！！”当时就觉得，啊，就是这个字！！
　　文章的走向我还没决定好，男主的归宿何去何从，求大家给点宝贵意见，拜托了！！！




☆、交易事件往往以不平等占多数

　　在稍微恢复点力气后，我回到了教学楼，咬牙艰难地爬着楼梯，尾椎处传来阵阵疼痛，冷汗浸湿了整个后背。来到教室后门，扫了一眼最后排的角落，空着位子。搞什么，竟然翘课了。
　　在讲台上的班主任下来责问，大半节课去哪了不见人，却一点也没问崎的事，这是当然的吧，那种不良，连学校的老师都畏惧他三分。我推脱着说是身体不舒服去了医务室。她看了看我苍白的嘴唇，额上虚汗不止，摇摇晃晃的随时要昏倒，皱着眉头说要多注意身体，然后破天荒地签了假条让我回家休息。
　　
　　其实班主任人还是很好的吧，只是我现在这样的状态没有工夫去想其他事了，还残留在体内的液体一直流到大腿根部，有种异样的恶心感。
　　
　　回到家发现父母都不在，于是拖着身体以最快的速度冲去浴室，脱了上衣，发现胸口多了几道血口子，应该是被那破沙发上的弹簧弄的，这还不是最糟的，脱光下半身，发现大腿根部血迹斑斑还夹杂着某些乳白色的干掉的液体，而后方的那个部位……我也不知道该怎么形容了，总之是一片狼藉惨不忍睹，洗完之后应该是要涂些药膏吧……
　　好在换洗的校服刚被收进来，这套有着强烈气味的校服，如果可以的话，真不想再穿它，还有那个不良，如果可以的话，这辈子都不想再接触他。
　　可是，手机还在他那里。
　　这么翻来覆去地想着，最终疲惫袭盖了全身。
　　
　　那天晚上，我做了个梦，梦到了那个人。我们约好了一起做什么事，还是去哪玩，片段有些模糊，只记得等了许久他都没有出现，认定了自己被放了鸽子，于是赌气之下跟其他人走了。回来的时候发现他一个人站在某个地方，原来是我记错了约定的地点。
　　四周黯淡的光线，看不清他脸上的表情，只清晰地听见了那句
　　“叛徒。”
　　
　　第二天果然睡过头了，更要命的是车子还留在学校，因为昨晚的那种状态，无论如何骑车还是太过勉强了吧。
　　
　　课间趴在桌上发呆，反反复复地回忆昨天的梦，果然还是有点在意。还有怎么从崎那里拿回手机的事，直接要求是行不通的吧，而且对方也没有要还的意思。
　　思绪再次陷入混乱时，感觉肩膀被人拍了下，头顶上方传来那个大惊小怪的语调。
　　“怎么了啊，很少见你这么没精神。”
　　诶，怎么是他？
　　“你怎么上来了？”
　　“昨晚课间来找你，他们说你身体不舒服回去了，没事吧？”
　　“……嗯，对了，昨晚校会的通报批评好像听到了你的名字。”
　　“啊……昨天上来就是要跟你说这件事，昨晚到校没穿校服，结果被教导主任逮到了，罚我负责A区草坪的卫生一周呢。”
　　“A区草坪？那不是面积最大的么？”
　　“是啊是啊，还真是头痛。”
　　“所以你是来找我帮你一起打扫。”
　　“诶？你用了肯定的语气，那就是同意咯？真好！”
　　说完他笑着用力揉揉我的头。
　　我有些不安，下意识朝崎的方向看去，发现他一直往这边看，带着那种似笑非笑的表情。
　　
　　这一天都在忐忑中度过，到了晚自修时间，我还是没有想好要回手机的对策。边上的人都在安静地看书。
　　说不清过了多久，原本沉寂的教室突兀地出现一些桌椅碰撞的声响，不少人回头望去。只见崎无视旁人，双手插着口袋径直走出教室，而坐在讲台上的老师对此仿佛见怪不怪。突然间，我似乎能预感到他会去哪里。
　　五分钟之后，对老师谎称要上厕所，一口气跑到了操场，崎果然坐在昨天的角落里抽烟。
　　看到我来，崎丢掉烟头轻声咂舌，然后抡起右手的东西向我丢来。下意识地接住，原来是自己的手机，里面的东西没有被人恶意的添加或是删除，终于是松了口气。
　　别扭地跟他说了声谢谢，然后转身就跑。
　　“我说让你走了么？”崎的声音在身后响起，听不出任何情绪。我僵在那里，不知该不该回头，烟草的气息无限逼近。
　　修长的手臂环过胸口，将我的后背牢牢地贴在他的胸膛，身体左后方传来沉闷而强烈的跳动。崎将下巴磕在我的肩上，对着我的耳朵轻声吹气：“昨晚的感觉真好，让我一整天都在回味。”然后一个灼热而湿润的物体贴在耳垂上下撩拨，让我顿时起了一身鸡皮疙瘩。这个变态，竟然在舔一个男人的耳朵！
　　灵活的舌尖突然窜上了耳廓，而我竟两腿发软情不自禁地从口中泄露出些许甜腻且带着情/色意味的声响。崎对于这样的结果似乎很满意，奖励般地在我脸上轻轻亲吻。
　　想要反抗，却使不上一点力，甚至连一句话也说不出。恐惧占据着我的思维，但更多的是困惑。对自己的反应感到疑惑，对身后这个人的行为感到疑惑。本来对于他人的八卦显得不那么热衷的我，对于自己班上的这个不良当然也就了解的并不多，只知道他从不把老师放眼里，经常翘课，即使来了也会和其他人作对。
　　“我还想要，你看你……”
　　“不会再有第二次了。”突然的话语让自己也吓了一跳。
　　“嚯？口气还挺大”，崎把身体的重量向我这边压“你就不怕我对那家伙做出同样的事吗？”他指了指我的手机补充道：“我可是学校出了名的不良，连校长都怕我，你觉得他能逃得掉吗？”
　　“……”
　　没有办法去思考了，只有这个，只有这个是最无法抗拒的，决不能让那个人也遭遇这种可怕的事，要下地狱的话，我一个人就够了，现在只有我能保护他了吧，一定是这样。
　　见我放弃了抵抗，崎更用力地将我搂紧。认命地闭上眼，等待另一场灾难。
　　“昨天的伤还没好。”留下这么句话他就离开了，什么也没做。
　　
　　我不知道以后要用什么表情面对那个不良，还有那个人，不过至少，我认为自己保护了他。
　　那一周，我同那个人一起打扫A区的草坪，期间问到了他女朋友，似乎是闹了矛盾。他苦恼的表示有时候真搞不懂女生心里在想什么，嘴上说的跟心里想的一点都不一样。末了他勾了我的脖子蹭着脸说：“果然还是你最好了！”突如其来的亲昵让人不知所措，只得苦笑地推开，不然某种复杂的带着感动和委屈的情绪会占据心里，不能再这样下去了。
　　而那一周，崎缺席的次数比起以往少了很多，只是安安静静地趴在自己桌上睡觉，对于众多老师来说已经很难得了。当然对于我来说，这并不好。
　　经常是晚自修课上他兀自离开，然后过了十几分钟我装作去厕所跑出去，来到约定的操场。
　　尽管每次竭尽全力让自己放松下来，但让原本不具备某项功能的器官承受这种事，还是会感到异常的痛苦。而崎也不再像第一次那样把自己的体/液留在我体内，因为毕竟要回去上课，清理起来还是很麻烦的吧。一瞬间有觉得他很温柔，但这样的想法马上被我扼杀在心里。温柔的人会做出这种事么？
　　每次因为这样而变得无法骑车，崎总是很爽快地给了我坐计程车的钱。我强硬着说不需要，他则表示是为了让我快点恢复可以让他早些享受，语气不容质疑，然后把钱丢在我面前。
　　      
作者有话要说：啧啧，突然觉得男主可怜又伟大，为了保护自己喜欢的人可以把自己卖掉，嘤嘤嘤，好狗血啊，我看不下去了
剧情接下来要如何发展呢，纠结




☆、转变发生时通常难以意识到

　　日子就这样一天一天过去，我依旧陪在那个人身边一同玩闹，以挚友的身份，手机里的照片和信息依旧没有删掉，而崎对此没有任何表示，没有生气或是不爽。他为什么不干涉？
　　对于这种莫名的疑问，我感到异常。崎只是以那个人作威胁来玩弄我的身体，没有插手我的日常人际交往，这是很正常的事吧，而我又在那别扭个什么劲？
　　你总是这样可是会很累的哦。很久以前住在隔壁的一个姐姐这么对我说过。总是因为一点小事而一个人苦恼许久，虽然长了张讨人喜欢的脸，但总是皱着眉头可不好，自己不开心不说，旁人看了也会心痛得不得了，她如是说道，不过玩笑的成分居多。
　　……讨人喜欢的脸吗？印象中这张脸没有什么出彩的地方，如果非要说的话也就是肤色较之一般人更为白皙，所以也经常成为女生羡慕的对象，总是跑来讨教让皮肤变白变光滑的方法。其实我更希望能像那个人一样，拥有健康而活力的普通高中男生该有的肤色。
　　由于从小坐姿不端正，所以很早就戴上了眼镜。从小学到初中，因为视力和身高的关系，总是坐在了前几排，并且经常被那个人嘲笑为矮冬瓜。从初中毕业的那个暑假开始，身高突然猛长，甚至连睡觉时脚都会时不时地抽筋，于是现在如愿以偿地坐在了教室后几排，不过还是赶不上那个人的高度。过分的白皙和清瘦，那个人改口称我为病秧子。好在我也有关于他的绰号。
　　
　　本以为我和崎的对话只会是有关那个简单而难以启齿的交易。直到某天放学后，睡过头的他看见我独自一人在教室吃着面包跟盒装果汁，自从那天在食堂遇见了那对情侣后就很少去那个地方了，总是有种说不出的不自在。
　　崎走到跟前，要我陪他去吃饭，依旧是那种不容置疑的语气。在校门拦了车，十分钟后停在了传说中的富人区，果然是这样吗，看他平日里的行事作风，还真是个多金的不良少爷。那种欧式的铁门应该价值不菲吧？竟然还有自家的庭院，里面的花草打理得井井有条，一定是有专门的园艺工人在定期保养。不知道为什么，仇富情绪一路攀升。
　　崎的家里很宽敞也很冷清，双亲都不在的样子，只有保姆一人在准备晚饭，摆好碗筷端好菜后就安静地靠墙站着，看得我怪不自在。崎则毫不在意，托着下巴半眯着眼往我碗里堆满了菜。
　　“喂，你平时都没好好吃饭吧？”
　　“跟你没有关系。”
　　“嗯？怎么跟我没关系，你瘦得全是骨头，抱你的时候我可是被硌得很痛呢！”
　　“你……你在说什么胡话！”
　　我涨红了脸朝对面的保姆看去，她依旧低着头仿佛什么也没听见。
　　“少废话，快吃，全给我吃掉！”
　　真是个蛮狠不讲理的人。
　　“养得胖胖的，捏起来应该很舒服吧……”
　　像是自说自话般地喃喃道，末了还加上了诡异的笑。这个人，果然不太正常！
　　看看时间差不多了，我们准备离开。突然间保姆叫住了我，她抱歉地看了看崎，然后径直走进厨房，似乎是叫我过去。
　　“您喜欢吃鸡蛋烧吧？”
　　“诶？……嗯。”
　　“前段时间少爷要我试着做鸡蛋烧，可是我笨手笨脚的，好不容易才勉强合格。”
　　“……您太谦虚了，晚上的菜很好吃，特别是鸡蛋烧。”
　　她听到我这么说，笑得很开心。
　　“其实少爷比较挑嘴，不会轻易尝试新的菜，上周他很肯定地跟我说要吃鸡蛋烧，我还惊讶了很久呢。”
　　我想起来了，前段时间班里以班长为首的几个人似乎在做一个研究课题，然后以调查问卷的形式来询问大家喜爱的食物，当时我填的就是鸡蛋烧，当然是随便写的。
　　似乎能预料到她接下来要说什么，我马上接话：“那个……还有什么事吗？去学校有点来不及了。”
　　保姆笑笑：“哎呀哎呀，你看我一说起话来就扯远了，到底还是上了年纪”，她递给我一个黑色的便当盒“里面是我尝试着加进不同作料的鸡蛋烧，就怕少爷挑嘴所以晚饭时就没拿来。”
　　“嗯，谢谢！”
　　转身离开时，保姆的声音轻轻在身后响起“其实……少爷人很好，只是不太会表达而已……”
　　回去的路上，崎对我手里的便当盒很是好奇，擅自拿去打开，里面是一些颜色各异小巧精致的鸡蛋烧，用各种小叉子固定形状。崎拣了一块塞到嘴里，然后马上吐了出来。
　　“……那个老太婆，果然还是炒掉比较好吧。”
　　司机在后视镜里看到了这一幕，用清嗓子的形式予以提醒，我忙对他抱歉地笑笑，把崎吐在车里的鸡蛋烧清理干净。
　　“喂，好好开你的车，信不信老子掐断你的脖子。”某人语气恶劣，如是回应着。
　　喂喂，这算哪门子的“人很好”啊。
　　
　　每周四的体育课，集体绕操场跑两圈，解散之后便是自由活动时间。我可以同那个人以及狐朋狗友们安心地打球，因为崎总是会翘掉体育课，他不在的时候我会觉得轻松许多，没有那种强烈的压迫感和紧张感。毕竟现在，我所喜欢的人正在眼前。只是，每次的体育课崎都在干什么呢，他那样的不良不喜欢体育运动么？
　　回过神来时发现某不明物体在无限逼近，然后下一秒我的身体悬空，紧接着狠狠地撞在水泥地上。强烈的冲击让脑袋嗡嗡作响，视界因为躺着的关系变得很奇妙，只看得到穿着运动短裤和球鞋的一条条腿在四处跑动。
　　得快点起来，我这样对自己说着，但是身体却仿佛散架一般不受控制。然后我看到一双熟悉的篮球鞋停在眼前。
　　
　　“哇，真是吓一跳，你在那发什么呆呢，被胖墩撞得趟在地上一动不动”，那个人无视医务室需保持安静地规定，坐在我身旁喋喋不休“不过一般人都承受不了吧，胖墩全力奔跑的一击。”在一旁的肇事者面露愧色，担心地看着我。
　　“我没事”，我这样安慰他道“就是有点痛，那时虽然脑子很清醒，但就是使不上力……不过现在没事了。”
　　“还是去医院仔细检查下比较好吧……”
　　我们就这么有一搭没一搭地说着话，然后听到撞击的声响，医务室的门被人一脚踹开，黑着脸的崎叼着烟走进来，被巨/乳校医瞪了一眼，然后不情愿地熄灭了烟头。
　　“喂，这不是你们班的那个不良吗，他来干什么？”胖墩低声问我，虽然身材彪悍魁梧，但却是个不折不扣的怕事鬼。
　　　　“嘁，这样也能被弄进医务室，真是没用。”崎在我跟前不屑地说。而我对此没有回应，也没有看他，倒是边上的人忽的站起来跟他对峙。
　　“麻烦说话注意一点。”那个人面无表情地平视着崎，气氛有些紧张，崎像是发现了猎物般，眼神锃锃发亮，明眼人都知道接下来会发生什么，这样发展下去……非常不好，脑中警钟大作。崎说过不会对那个人出手，但并不代表那个人主动惹上崎，崎就能任由着他来。
　　必须得做些什么，我咬咬牙，转过头正对上崎的目光，用眼神交流示意，哀求他别在这闹事，也不管他是否能看懂。崎见状扯了扯嘴角，意义不明，但似乎很受用，收起了杀气腾腾的架势，变得毫不在意，俯在我耳边用只有两人能听到的音量说：“今天就先放过你，惩罚留在下次。”然后挑衅地看了看那个人，转身离开。
　　一边的危机解除了，但还有另一边，真是伤脑筋。
　　
　　崎所说的惩罚来的非常快。两天之后的周末，我握着手机站在一家看起来有些高档的酒店门前……果然是那样的惩罚。只是我们都还未成年，在酒店订房间多少看起来有些不现实，不过崎是有钱人家的少爷，这点小事对他来说应该并不难办吧。
　　对着短信找到了房间号，迟疑地敲了敲门，在忐忑中门开了。眼前的人裸着上半身下面围着浴巾，头发上还挂着水珠，刚洗完澡的样子。近段时间虽说有过不少身体接触，但并不是出于自愿，害怕又紧张，所以几乎是全程紧闭双眼，这么近距离观察崎的裸体还是第一次。虽然很不甘心，但不得不承认他的身材真的很好，肌肉紧致结实，相比之下我的皮包骨则逊色得多。因为刚洗过澡的关系，刘海软软地垂在额前，掩盖了过分锐利的目光，让他看起来似乎有那么点温柔。
　　“还愣着干什么”，崎头朝里屋偏了下“赶快去洗澡，好让我快点干正经事。”
　　等我冲完澡别别扭扭地裹着浴巾走出浴室，看到崎盘腿坐在床上研究什么东西，边上散落着一堆杂物。
　　“喂，你要选哪种口味的？”崎递来几支软管询问着。
　　“……诶？”这些玩意莫非是……
　　“嗯……草莓的貌似挺好，香蕉的也不赖，樱桃的看起来也不错的样子，可恶啊，到底哪个比较好呢……”他边抓头边嘀咕，似乎真的很难取舍的样子，然后抬头看我“快点决定，不然我就什么都不用直接上了。”
　　“啊，呃……樱桃吧。”
　　“樱桃啊……”崎对着樱桃口味的软管发出意义不明却看似很期待的笑，让人毛骨悚然。
　　
　　被按倒在床上，崎剥下我的浴巾，居高临下地看着，似乎是让我做好觉悟。
　　我闭着眼睛，下颚上传来些许疼痛的压力，“呐，看着我，好好看着。”崎在耳边低语命令道。那双眼跟平时的很不一样，没有凶狠或是强烈的占有意味，似乎是更加接近于某种灼热的性质。正当我对那种眼神感到疑惑时，双唇就被攻陷了。崎入侵了我的口腔，仿佛带着倒刺般的舌头将牙床逐一扫过，然后同我的舌头纠缠在一起。在感觉自己临界窒息时，崎松开了嘴转攻耳后。他用舌头挑弄着我的耳垂，轻咬耳廓，舌尖探入内部坏心眼地搅动，唾液的声响粗重的呼吸强烈刺激着我的神经，让我不能自已地发出软腻的喘息。下腹产生了一团热气，某种危险的物质正在孕育。
　　粗糙的舌尖从耳后滑到了脖颈，喉结被轻轻地啃食，然后是锁骨，接着是胸前的突起，过分强烈的触感让我的身体不禁向上紧绷。混蛋，他在吮吸，故意发出那种声响来挑逗着。而我也很没出息地着了他的道，嘴里含混着一长串□。放过了胸前突起的舌尖一路向下，在肚脐处扫了一下，紧接着向非常不妙的地方过去。
　　“咦？竟然半/勃/起了，真是稀奇啊。”身下传来的话语击碎了我心中的某种期待……原来那不是错觉。冰凉的液体落在了那个持续散发热度的部位，我惊讶地起身去看，但更震惊的在后头，崎笑着对我说了句樱桃口味的，然后府身下去将那个部位含住。
　　“不要，快挪开，那个地方……不可以……”
　　我坐起身来，试着推开崎的头，但他将我的腿分得更开，把那个部位一口气含到底，鼻尖紧贴着我的小腹，我可以想象自己的那个部位在他口中是怎样的剑拔弩张样。
　　“嗯……求你了……不要这样……啊……”
　　舌尖缠绕着前端，全身的血液仿佛都集中到那去了，铃口被不时地扫过，温润的粘膜覆盖着。我用来推开崎的头的那只手，无论如何也发不了力，只得固执地揪着他的头发。
　　“看，它自己湿了。”
　　不用你说我也知道啊。
　　“尺寸不错的样子，不过还是比不上我的，你说对吗？”
　　你这个混蛋！
　　“你看你自己在动着腰诶！”
　　别再说了！
　　“好像快到了吧？”
　　崎的手稍稍加了点力，顿时让我到达了顶点，身体仿佛被通了电流般地弓起，脑中一片空白，像是做上了云霄飞车之后缓缓落下。
　　“好了，接下来是正餐。”崎俯在我耳边调笑道。
　　尾椎处被一只大手来回抚摸，某根手指不时蘸上了那种甜腻冰凉的液体向体内探去，身上不禁起了鸡皮疙瘩。
　　“嗯？感觉太凉是吧，没事，马上就好了……喂，放松一点啊，我可是忍到极限了。”
　　因为刚刚高/潮的关系，视觉和意识还很模糊，隐约感觉进入身体的手指增加为两个。崎稍稍弯了下那两根手指，仿佛触到了身体的某个点让我弹动了□子，随后口中发出一身哼响。
　　“应该是这里了吧……”崎再次恶作剧般地弯了手指，那种强烈的反应又来了，这个人，太恶劣了。
　　好奇怪，身体变得很奇怪，刚刚释放了一次的欲/望再次缓缓挺立，被崎触碰过的内部温度比平常要高很多，有种莫名的酥/痒，渴望被什么东西填入，这是怎么了。
　　还来不及思考，崎就撤出了三根手指转由自己的分/身嵌入。
　　“呜……”与手指分量相差太过悬殊的压迫感让我再次发出呜咽，仿佛能感到自己的甬道在缓缓将其接纳。
　　“啊……”在完全进入的时候，崎轻轻地舒了口气，然后开始缓慢抽/插。我试着反抗，但双腿却被更加用力地分开，膝盖无限地贴近胸口，身体被折成了最大的角度，挤着内脏，呼吸困难。在一阵窒息中，我听到了崎粗重的喘息声，交合处淫/靡的水渍声以及自己充满诱/惑意味的□。
　　猛烈的抽/插让我的仅剩的理性支离破碎，那就这样吧，把身体交给最原始的欲望。崎的嘴唇覆上脸颊，带着汗液和男生身上特有的好闻气息，唇齿口舌相交间，透过被泪水润湿的视线，看到眼前的人有着前所未有的动情……原来我也会被人这么执着地需要着……我再次达到了顶峰，后孔不自禁地一紧缩，耳边传来了一声满足的低吼，某种液体在内部释放让我颤抖不已。
　　崎压在我身上闭着眼睛沉重地呼吸，紧贴在一起的胸膛传来急促有力的心跳，我感受着他的重量，第一次认真地感受着他的存在，双手抚上他结实的后背。
　　……我在堕落。
　　
　　“去浴室洗洗。”稍作休息后崎起身对我说。
　　激情过后，思绪终于回来了，不敢想象刚才自己所做的一切。暂不论那些，现在的我连动一下手臂都觉得困难，根本直不起腰来处理这具沾满体/液的身体。
　　“嘁，真麻烦……”崎撇了撇嘴弯腰将我抱起向浴室走去。
　　“喂喂，你干什么，我自己可以走！！”
　　“少罗嗦！刚刚腰动得那么卖力，现在一定是使不上一点力了。我可是全都射进去了，要好好处理才行！”
　　在浴室里崎的手脚难得的规矩，认真帮我擦拭身体，处理内部，其实他一定也在硬撑吧，毕竟刚刚卖力的不止我一个。
　　非常糟糕，连我自己都承认刚刚的我很卖力了……
　　从浴室出来，两个人都筋疲力尽，激烈运动再加上热水澡，于是我再也顶不住疲倦，沉沉地睡去。
　　      
作者有话要说：　　在球场上被冲过来的人猛的撞倒在地上，导致意识和身体控制能力相脱离，这是发生在自己身上的，真是段不愉快的回忆。
　　嘛，好在男主被自己喜欢的人及时送到医务室，这是所谓的英雄救美么，哈哈哈，好狗血！！！
　　话说男主在为他跟崎之间的关系而烦恼，为自己在OX过程中的一些异样反应而疑惑，他能意识到发生在自己身上的转变么？
　　他到底跟谁比较好啊混蛋，我也很困扰，希望出现虐恋的大大，您真希望出现虐恋么，真的么……




☆、会下雪的才是冬天

　　那天之后我开始刻意地回避崎，尽管之前也在回避，但这次的性质似乎更为严重，可对方并不买账，仍然隔三差五抓我去他家吃饭，只是对我身体的执念好像减轻了许多。
　　
　　天气开始一天天地转凉，算算时间应该是入冬了，就算再怎么逞强也不得不在校服外加上厚外套。白天的时间骤降，天空大多时间是灰色的，说不出的压抑。不断有人上课迟到，而那位不良干脆放弃了每天的上午，选择在下午太阳晒得暖洋洋时懒散地踢踏着脚步出现。
　　“冬天果然还是下雪比较好呢……”身边的人趴在栏杆上嘟哝，去过厕所后就不愿意回楼下说是太麻烦，于是挤在我边上发牢骚。
　　“可是化雪的时候会很冷吧。”
　　“……你怎么跟个老头一样净想这些，下雪是件多有趣的事啊，打雪仗什么的，这才是冬天啊……”
　　“唔，好像有些道理，什么时候才会下雪呢？”
　　“真希望明天就下。”
　　“不可能的吧，还没到时候。”
　　“……你……别总一副这么冷淡的样子，说点好听的就当是哄哄我嘛。”那个人一到冬天就变得，怎么说呢，特矫情，少女情怀泛滥？
　　“那……希望明天就下雪。”
　　
　　第二天果然没有下雪，这是一定的吧，两个大男人求雪什么的，怎么可能会灵验，而那个人依旧是在我面前唉声叹气。
　　……还是快点下雪吧，不然我每天都要面对他那副样子。
　　一个星期之后，气象台发布了寒流警报，说是几十年一遇的强冷空气来袭。隔天上午下起了雨夹雪，只是这种程度应该很难形成积雪的吧，望着窗外我漫不经心想道。到了下午天空一点也没有放晴的意思，雪的分布变得更为集中，雨不知在什么时候已经停了，但是雪下得更为放肆，学校的一些角落已经明显能看到雪白的堆积。不时有人在课上往窗外瞟，四下窃窃私语。
　　这样一来，应该会高兴了吧，那个人。这么想着自己的心情也变得开朗起来。
　　放学的时候班上的人多数放弃了晚饭时间，带着围巾手套帽子冲了出去，而我不紧不慢地收拾着课本，不时地望着窗外的雪花，直到楼道上响起急促的脚步声，教室后门被人猛地推开，来的人喘着粗气对我笑，然后几步上前抓着我的手就朝操场奔去。
　　“……她呢？”在奔跑的途中我意外自己会问这个。
　　“谁啊……喂，快点啦！”
　　“就是……她啊。”
　　“……哦，她这几天生病了请假回家。”
　　“这样。”
　　原来是这样。
　　赶到的时候操场上已经聚集了许多人，因为是冬季，天黑的特别快，下午五点已像是黑夜一般，好在四周零零散散地分布着几盏路灯，看起来不至于太过朦胧，昏黄的路灯下四处奔跑着的打雪仗的身影，正是那个人所向往的冬天。
　　“喂，你们太慢了！”不远处胖墩和几个狐朋狗友在朝这边招手。
　　“哈哈，都是这家伙，磨磨蹭蹭的……把这个戴上。”
　　那个人转过身来对我说。
　　“你没有戴手套的习惯吧，玩雪的话还是戴上比较好，不然冻伤了就麻烦了。”他摘下自己的手套塞在我手里然后向胖墩他们跑去。
　　“喂，那你呢？”
　　“我的身体可比你结实多了，病秧子！”
　　手套还残留着他的余温，那就戴上吧，不然又要被他念了，难得的下雪天，应该让他玩的尽兴才对。
　　打雪仗分成了两个阵营，我们理所当然地在同一组，在一起的还有只会拖后腿的胖墩，于是他每次都成了挡箭牌，后来不断有人加入，两边的队伍都迅速壮大，身边的那个人眯着眼笑，不停地揉着雪团。
　　看着他冻得通红的双手和自己戴着的手套，意外地感到温暖。
　　在一片狼藉中大战算是告一段落，每个人都尽兴而归，尽管狼狈不堪筋疲力尽。操场上的人渐渐散去。
　　“哈……哈……看你脸都冻红了诶！”面前的人指着我，笑得上气不接下气。
　　“你也好不到哪去，手没事么？”
　　“没事没事，等下再回去，我还有点事要做。”
　　“怎么？”
　　“刚才光顾着玩，连雪人都忘堆了，下雪天不堆个雪人怎么行呢。。”
　　“……这又是哪来的歪理？”
　　“哎呀你真嗦，快过来帮忙啦！”
　　“还是堆个小点的吧？”
　　“嗯……也行。”
　　堆完雪人后注意到了停留在自己脸上的目光。
　　“嗯？怎么了？”
　　“现在的你跟女人一样诶！”
　　“……你又想说什么？”
　　“你看啊，你平时皮肤就雪白雪白的，现在是粉嫩嫩的呢！”
　　“你都说了是冻红的啊。”
　　“哈哈不管啦，呐，小姐，让我来啾一个吧～”话音刚落这张脸带着一丝玩味在眼前放大，占据了整个视线，灼热的气息无限逼近。
　　我不知道当时的自己做了什么，等反应过来时两个人都摔在雪堆里，而那个人死死地压在身上。
　　“喂，快起来，你很重诶！”
　　“啊，真是的，你躲什么呢，好受伤……”他不紧不慢地爬起，摆着一副委屈的脸嘟嘟囔囔。
　　“……谁让你突然开这种玩笑，一般人都会躲开的吧。”
　　“我以为你是特别的，”那声音小得仿佛是说给自己听的，“哈哈没什么，哇，你看你身上全是雪，得快点处理掉才行，不然化了有你受的……”
　　“……嗯。”
　　
　　回去的时候衣服还是避免不了的湿漉漉，那也是没办法的吧。只是，那句话让我很是在意 。
　　　　“你是特别的”。
　　到教室的时候依旧没多少人，应该是趁着课前争分夺秒地去吃晚饭了吧。嗯？我皱起眉头向自己座位看去，桌上放着一个纸袋。
　　“这个……是什么？”我问边上的同学。
　　“唔……不知道啊……我来的时候……就有了……”对方抬起头来边嚼面包边对我说。
　　一定是谁放错了吧，不过还是先确认下里面的东西比较好……里面是一件男士呢大衣，料子很高级的样子，比起我平常穿的大了一号，果然是放错了啊。
　　等等，衣服上的这股烟草味很是熟悉。
　　……是崎，他来过了么？
　　那他……全看见了么？
　　      
作者有话要说：考虑到内容衔接的问题，今天的这章有点少啊，下一章应该会挺多的，哦呵呵呵
尽请期待




☆、引狼入室

　　雪就这么下了好几天，而崎也没有出现在大家的视野中，像是突然人间蒸发一般，直到初雪融化的那个午后。原本安静地教室从后方传来一声响，门被踹开了，目无表情的崎带着一身戾气出现在门口。正在上课的任课老师被这么突然的一下打断了话语，瞟了眼后方接着继续讲课。
　　是有多久没见到那张脸了呢？
　　想把衣服还给崎，却遭到了他的拒绝。我依旧会在放学时穿着那件大衣，为什么要这么做，对于自己这样的行为却找不到一个让人信服的理由。
　　入冬后，每当崎出现时都会被强行带到他家去吃晚饭，今天也不例外。两个人坐在一楼的饭厅沉默地吃着饭，保姆站在一边，晚饭过后崎抛下话让我在楼下客厅等他，然后独自上楼去。
　　崎的家我只参观过一楼，他从没让我上过楼梯，虽然很好奇，但他本人并没有让我深入接触的意思，似乎是一种精神洁癖，不喜欢自己住的地方被外人窥视，一旦外人踏上了楼梯则被视为玷污，应该是这种意思吧。
　　那也是理所当然的吧，再怎么想我跟他之间不过只是一场交易，而这桩交易的本身已经是十分肮脏了。这么说是没错，但自身这样的想法还是会让自己感到有些不快，我又钻进牛角尖了。
　　这么闷闷想着的时候崎下来了，随身拎着一个旅行袋，另一只手搭着件外套。走到我跟前，不由分说剥掉我身上的大衣，然后给我套上他手上的这一件，眯着眼上下打量，若有所思。
　　“嗯……果然还是这个型号比较合身的样子。”
　　“啊？”
　　“这件给我太小了，给你穿。”
　　“可是……”
　　“少罗嗦！”他皱起眉头瞪了我一眼，让我一下没了声音。
　　我摸着身上的这件棉质厚夹克，却意外地闻不到那股熟悉的烟味。
　　“你这是要去哪么？”我指指崎身边的旅行袋。
　　“哦，是啊，住你家。”
　　“诶？！我家？！”
　　“唉，是啊”，崎烦躁地揉着头发，露出很困扰的表情“那个老太婆要回来了。”
　　我马上反应过来他所说的“老太婆”是指自己的母亲。虽然没有听崎正面提起过，但这几个月接触下来让我对他的各方面有所了解。比如他对甜食的热爱程度到达了一般人难以想象的境界，这么爱吃甜食还能保持好身材，真是让人讨厌；再比如他讨厌冬季和下雨天，于是碰上这样的天气理所当然地翘课，还有他家的一些情况。
　　崎的父母早在他还是婴孩的时候就分开了，虽说两人之前就出现了裂缝，但崎的母亲仍然希望丈夫能留下来，可崎的出生依旧无法挽留自己的父亲。崎的母亲是有钱人家的小姐，要抚养他在经济上自然不会有什么太大的负担，但是一个女人家独自抚养孩子无论怎么说还是相当辛苦的，不过能独自一人把儿子养的这么有气势和存在感，从某种意义上来说，崎的母亲是位非常了不起的人。总之崎是非常敬畏自己的母亲。会知道这些不是因为我有多八卦，而是他们家有个爱和我聊家常的保姆。
　　“你也知道我整个学期下来基本没有好好上课吧，如果期末考出了什么糟糕的成绩，说不定那个老太婆会把我轰成炮灰哦。”崎一脸欢快地说着：“所以啊，临近期末的这段时间我要暂住你家，好好看书。”
　　这种话说什么我也不会信，这个不良要好好念书，开什么玩笑！
　　“喂，你那是什么表情，虽说是暂住，我又不会白吃白住白喝，你看，我连寄宿费都准备好了。”
　　不妙，非常的不妙，竟然要我把不良往家里带，那个玩弄了我身体一次又一次的变态？说什么也不行！
　　“可，可是啊，你在自己家看书不也是看书吗？”
　　“我要是自己看得懂就不用搞这么麻烦了嘛”，崎很认真地说着，然后像是突然想起了什么，挑眉在我耳边低语“几天不□了胆子变大了嘛，竟然敢反抗，信不信本大爷把你弄得下不了床，嗯？”
　　把你带回家才会更糟吧。
　　结果我就在威逼利诱加胁迫下，不情不愿地在上完晚自习后把崎带回了家。
　　“……我们先说好哦，在我家不能抽烟，也不能做出什么奇怪的事，更不能让我爸妈知道你是不良……”
　　“真嗦，你怎么婆婆妈妈的。”
　　“……到了。”
　　带着崎拐了几个小巷子终于到了家门口，只是……他脸上那种怜悯的表情是怎么回事。
　　之后在我的目瞪口呆下，崎收起了平日的痞气，以一种近乎爽朗的腔调和笑容蒙混过了家里人这关。而我妈，怎么说呢，似乎对于我的这位同班同学非常喜爱，本来么，妈妈辈人对于相貌出众漂亮的年轻男孩就会有种莫名泛滥的母爱，再加上崎脸上一直挂着笑以及他来寄宿的原因，于是就认为他是“虽然头脑不太好但热爱学习的乖孩子”。与平日里对什么都是不冷不淡的我相比，这样的崎自然是讨喜的多，所以从自己母亲这里听到她对一个外人说“我要是有你这样的儿子就好了”真是比什么都受伤。
　　等到只剩我们两人后崎终于拉长了脸“真是的，笑得我脸都抽筋了。”
　　看吧，这才是这个不良的这面目。
　　
　　“好小。”这是他进我房间后说的第一句话。
　　“啊啊，是啊，真是不好意思，我家没有庭院也没有保姆，要你住这里真是太委屈你了……”我自暴自弃地说着。
　　“没事，我们可以在这里做想做的事。”崎转身锁上了门，从后面抱住我。
　　“……说过不能在我家做奇怪的事。”
　　“只是单纯的抱一下而已嘛，太久没有闻到这味道了。”崎把鼻尖贴在我脖子上贪婪地嗅着，温暖而湿润的鼻息弄得我阵阵发痒，正像他说的，太久没有触碰，于是身体诚实地发生了变化，一不小心从口中泄露了甜腻的喘息，在即将沦陷时崎放开了我，他苦恼地看着自身支起的帐篷深深叹息。
　　“好不容易在他们面前建立起的良好形象可不想就这么毁于一旦啊……”意外地，崎竟然这么在意在我家人面前的形象，看着他微露痛苦的隐忍面容，恶作剧的念头已然产生。
　　摘下眼镜丢在一边，果断拉下他的拉链，将长裤与内/裤褪至膝盖处，一个灼热的物体弹出来打在我脸上，光是长度和直径就足够让人畏惧，但还是义无反顾地含下去。
　　“喂，你干什么！”崎张大嘴巴，无法相信眼前发生的事“快吐出来，我还没洗过澡。”说着就伸手去推开我的头。
　　“嗦……”我加了一定力度，咬了口中的物体一下，崎立刻疼得吸气，推我的手也变得无力，只是狠狠地瞪着我。
　　口中的动作变得轻柔，学着崎上次的手法，百般讨好那剑拔弩张的东西，好几次都被抵到喉咙深处呛出不少眼泪，视线一会儿模糊一会儿清晰，又一个念头闪过，用着婆娑的泪眼直勾勾地望着头顶的人，配合无辜又淫/靡的表情又吸又舔。
　　“呜……啊……”听得出来崎是在极力克制自己的声音，按在我头上手动情地抚摸着发丝，指甲划过头皮的触感让我起了个激灵，身体某个部位也开始发热，不对，不止一处，后/庭因为这一行为变得空虚。可恶，都是这个人不好，把我的身体变得那么奇怪。
　　像是带着报复般的心理，我用力舔了舔顶端。
　　“你……你这家伙……”崎的表情变得扭曲，抓着我的头发，猛烈动着腰开始在我口中直接冲刺，看来他终于失去了理智。激烈的冲撞让那凶猛的东西一次一次地深/喉，让人泛起阵阵恶心，眼泪鼻涕呛了一大堆，好几次都以为自己要窒息了，但崎不管这么多，速度越来越快，微张着嘴，吐露低沉的呻/吟，上吊的眼角染上了些许绯红，贪婪神情让我看得着迷，原来他也会有这样的表情。
　　他在我口中毫无保留地释放，来的太过强烈无法躲闪，甚至有一些进入了气管，引得我一阵咳嗽，白/浊的液体沿着嘴角下滑，崎见状连忙找来纸巾不停地拍着背给我顺气。把嘴里的东西吐在纸巾里，擦擦嘴角，泪眼朦胧地望着眼前的人，神情复杂，然后被揽在怀里，他又好气又好笑“你真是……胆子越来越大了……嗯？”
　　正在纳闷他突然的停顿，然后我意识到一件非常糟糕的事，自己的勃/起正抵在崎的下腹，而他自然不会放过这个报复的机会。
　　
　　第二天上课的时候浑身的酸痛，倒不是因为做了那种事，而且昨晚也根本没做那种事，酸痛的原因仅仅只是崎跟我挤在一张床上，原本窄小的床容纳两个高中男生已是十分勉强，再加上崎睡相恶劣，强行枕着我的胳膊，身体也被两条长腿夹着不能动，整个晚上遭受这种磨难，起床的时候感觉身子要散架一般。
　　今晚还是自己打地铺吧，不然再这样下去真的会被他弄得下不了床。想起了崎调笑的话语以及昨晚的情景，感觉自己的耳根变得通红，转头向后看去，当事人依旧淡定地趴在桌上睡觉。嘁，不是说要好好学习吗？
　　由于寄宿在我家的原因以及要在我爸妈面前保持乖学生的形象，崎不得不每天乖乖地跟我去学校，于是这周他的出勤率达到了全勤，真是太不容易了。晚饭依旧是在崎家里解决的，因为那个挑食的少爷吃不惯学校的东西，而且被人撞见跟一个不良一起吃饭，怎么看都会觉得很不舒服。通常是在晚自习结束等教室里人走的差不多后我们才前后脚踏出门，并保持一定的距离，怕稍不小心给人看出端倪。
　　崎对于我的小心翼翼意外的配合，似乎很享受这一过程，说到底也只是他的恶趣味在作怪。我们这样像不像偷偷谈着地下恋情的情侣啊，他曾咧嘴这样对我说。
　　晚自修回家吃过夜宵后我们就在房间里开工了。对处于班级中游的我来说晚上不需要太拼，只要翻几下书做几道题，就算完成任务了。期末考试什么的只要不是太难，马马虎虎就能应付过去了。但崎不同，缺课太多的他只能抓紧时间从头看起，通常是我已经上床睡去了，他依旧在书桌前对着课本抓狂，然后在后半夜拖着疲惫的身体挤到我边上。也许学习对他来说是相当消耗体力的事，所以自从发誓要好好看书后，在床上的崎手脚显得特别老实，不过对我自己去打地铺的想法他用各种手段不由分说地否定了。
　　
　　似乎最近都没怎么见到那个人，他也在为期末考而烦恼么？
　　感受到身后传来均匀的呼吸，以及压在身上的重量，我再次迷迷糊糊地睡去。




☆、这一章作废了哟！！

　　“呐，我说……我们真的有学过这门课吗？”
　　“少罗嗦，快做题。”
　　周末，虽然一般的高中生能够暂时休息，但是对于这位整个学期都在休息的不良来说是必须用来学习的，他本人对此表示非常痛苦，而作为旁观者兼能力相当有限的辅导老师的我，则是狠狠地出了口恶气。
　　在第十一次将手中的草稿纸揉成一团丢在地上后，崎抱头低吼：“可恶，可恶啊可恶……”
　　其实有个问题我早就想问了。
　　“那个，为什么要这么拼命，一定要自己做呢？我是说……现在的通讯技术这么发达……”我指了指桌上的手机“是你的话，一定会有各种途径和方法的吧……”
　　“话是这么说没错啦。”崎放下手中的笔转过身来“可是啊，作为一个男人来说不就太不光彩了么，无论是打架还是考试，都必须堂堂正正的才行，再说了不去尝试又怎么知道。”
　　脑中不禁浮现了那个人的脸，“不去尝试又怎么知道……吗？”
　　“是啊……啊，在叫我们去吃饭了诶。”
　　
　　      
作者有话要说：　　这章肉太多，被锁了，我很抱歉，泪目，只能把肉给删掉，也许，下一章。。。。。。。。。。。




☆、自掘坟墓，说的就是这样吧

　　“呐，我说……我们真的有学过这门课吗？”
　　“少罗嗦，快做题。”
　　周末，虽然一般的高中生能够暂时休息，但是对于这位整个学期都在休息的不良来说是必须用来学习的，他本人对此表示非常痛苦，而作为旁观者兼能力相当有限的辅导老师的我，则是狠狠地出了口恶气。
　　在第十一次将手中的草稿纸揉成一团丢在地上后，崎抱头低吼：“可恶，可恶啊可恶……”
　　其实有个问题我早就想问了。
　　“那个，为什么要这么拼命，一定要自己做呢？我是说……现在的通讯技术这么发达……”我指了指桌上的手机“是你的话，一定会有各种途径和方法的吧……”
　　“话是这么说没错啦。”崎放下手中的笔转过身来“可是啊，作为一个男人来说不就太不光彩了么，无论是打架还是考试，都必须堂堂正正的才行，再说了不去尝试又怎么知道。”
　　脑中不禁浮现了那个人的脸，“不去尝试又怎么知道……吗？”
　　“是啊……啊，在叫我们去吃饭了诶。”
　　
　　卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！
　　
　　“哎呀，已经这么晚了吗？”
　　“诶？”母亲突然的话语把我的思绪拉回，停下了脚上的动作。
　　“你惠婆婆，就是住在乡下的那个远房亲戚啦，她女儿前段时间生了宝宝，我跟爸爸约了时间今天去拜访呢。”
　　“哦……说起来好像是有这么回事啊。”在一旁的爸爸后知后觉道。
　　“啊……啊？！”
　　“去太晚了让人家等可不太好，真是的老公你快去房里换衣服，我来收拾碗筷……”
　　“伯母，你们放心去好了，桌上东西我们会收拾的。”
　　脑袋似乎卡了壳，无法运转，无法提取他们话中的信息。
　　“啊，真的吗，太感谢你了崎！对了今晚我们可能不会回来，我那没出息的儿子就拜托你照顾了！”
　　“嗯，我会好好照顾他的。”说着抓起我还未收走的脚用拇指狠狠地按了下脚底，我这才发现我正把自己推上了条不归路，对面的人笑得很诡异。
　　于是，情况逆转了。
　　大门关上后我第一反应就是跑，崎则身手矫健地一把将我扑倒，两个人一起跌在地板上。
　　“呵呵呵，你知道么，你刚才舔筷子的动作看的我骨头都酥了。”崎咬着我的耳朵用低沉而煽/情的音调说着。
　　“我……我错了，对不起！做了那种过火的事！！！”
　　“我一点也没觉得过火哦，这不正是你所希望的吗？”
　　“才不是！”
　　“究竟是不是让我直接来问你的身体好了。”
　　卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！
　　“唔……在地板上果然不适合后/背/式呢。”崎在身后喃喃自语“感觉关节会很痛的样子啊……呐，我们去房间吧？”
　　虽说是询问的语气但还是不由分说地把我抱起向卧室走去，不顾我的挣扎用力把人丢在床上，转身关上门。
　　卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！卧勒个去啊，都完结了还锁文，这是要闹哪样！！！！
　　“喂，我饿了。”
　　在我茫然而空洞地躺在床上望着天花板时，身边的人如是说道。从那之后的几个小时里，我们一直维持着这个姿势：尽管已从体内撤出，但还是抓着我不放，筋疲力尽的我也懒得去反抗。
　　经他这么一说，我的肚子也叫了，去看看冰箱里有什么东西吧。起身时又有一波液/体从后/庭涌出，流向大腿根部，躺在床上的人咽了咽口水，随手抓过一边的外衣披上，不去理会那人炙热的目光。
　　蹒跚地走到厨房才发现自己身上穿的是崎的衬衫，因为型号偏大，所以刚好遮过臀/部斑驳的痕迹，懒得回去换那就将就着吧。视线停留在冰箱顶部的一箱泡面上，反正我也不太会做饭，就煮点泡面打发过好了，他要挑嘴就随他去。
　　煮泡面的时候想起了那个人，不知道他有没有好好吃饭，整天吃泡面怎么想都不会健康。泡面软了，在锅中四处散开，拿起筷子漫不经心搅拌。然后一阵熟悉的烟草气息靠近，还未转身就被人从身后轻轻抱住，下巴磕在肩头。挣扎了几下没能挣脱开，于是便放弃了。
　　“你不要这样。”疲惫而无力地对身后人说道。
　　“只是单纯地抱着而已。”意外地温柔语气。
　　单纯么，那抵在我大腿根部的是什么？
　　“……不是说好在我家不能抽烟的么？”
　　“抱歉，没能忍住。”肩头传来一阵轻柔的触感以及一声“啾”。
　　“……你快去穿衣服吧，面马上就好了。”
　　“嗯。”
　　转身看着那个□离开的背影，心里一阵复杂，不知是错觉还是什么，总觉得那种吐露的温柔是不曾享受过的，让人莫名安心。在不知不觉中，我放弃了抵抗，放弃了自尊，在那个男人身下忘情呻/吟并且达到高/潮。
　　并且在事后像个妻子一样地给他做饭？！
　　一想到这里，气就不打一处来，随手抓来一罐辣酱，泄愤似的往锅中倒，从来不吃辣的人，这回有你受的。
　　端着锅子走出厨房，崎早已穿好衣服坐在餐桌边，对他谎称刚刚做饭出了一身汗要去洗澡，让他先吃，远离了那锅人间炼狱。
　　回到房间躺在床上静等他的惨叫和咒骂，却许久都不见动静，在意识到自己还没把体/内的东西清理掉时，疲倦感早已侵蚀全身，眼皮沉沉地落下。
　　迷糊之中听到了些许声响，有个温热的物体接近，身体被轻轻抱起，不知被带到了什么地方，直到温暖的水流打在身上意识才渐渐转醒。崎抱着我坐在浴缸，替我清洗身上早已干掉的液/体，动作轻柔地像是撩/拨。模糊的视线停留在他发红而肿胀的嘴唇上，哼，中招了么？心里没由来地高兴，手不禁抚上了他的唇，咧嘴得意地看着自己的战果。
　　崎轻轻抓住了我的手，带着苦笑吻了吻指尖：“真是让人伤脑筋的家伙……”然后他的面孔在视野中无限放大，一个灼热而柔软的物体附在了我的嘴唇上，带着泡面和辣酱的味道，这个味道……似乎也不赖。
　　
　　都说种因得果，我用辣酱成功整到了崎，而像他这样眦睚必报的人，一定会狠狠报复回来，于是我被迫吃下他煮的泡面。
　　“快吃！本大爷第一次下厨给人做东西吃，别人想求都求不到呢！”
　　“……呜……呕……”
　　
　　……
　　从此我坚信，崎是黑暗料理界的最强存在。
　　      
作者有话要说：　　这是补发上一章的内容，因为这样那样的原因，上一章内容被和谐了
　　啊呀呀，暑假似乎要结束了呢，库存的文章似乎也不够多了，做不到日更了呢，求别嫌弃
　　话说这章的内容可满意否，男主真是不怕死地煽风点火呢，怪不得要被扇屁屁，呵呵呵呵呵呵
    哎哟喂，这章又被和谐了，至于要到哪里看肉肉，你们懂的




☆、平安夜就是平平安安的夜晚嘛

　　转眼就到了12月末。
　　
　　“呐，你最近手头方便吗……”
　　消失了好久的人出现，黏在我身边为难地开口。
　　“要借钱么？”
　　“嗯……是啦，再过几天就圣诞了，她一直想要那个戒指，我攒了好久的钱，可最后还是差一点……”
　　快要圣诞了么，算算时间是该到了，这么说来崎住在我家将近一个月了吧。
　　“时间过的好快。”
　　“嗯……是啊，前段时间又惹她生气了，冷战了好久，所以我想假如能送她最喜欢的东西，说不定就能原谅我了……”
　　那个人似乎在解释着什么。
　　“没事，你要多少？”
　　
　　24号，平安夜，从崎家里吃过晚饭回学校。
　　路边的灯早早就亮起，学校周边的礼品店爆满，到处都是身穿冬季校服买礼物的人。似乎在某家店看到了那个人的身影，想到他买到礼物一脸满足的样子，自己心里也会感到些许欣慰。
　　今晚要是也能下雪就好了，那样他一定会很开心吧？
　　身边的崎咳嗽了一声，立起大衣领子轻声咒骂了天气，然后大步开走。对于怕冷的人来说，这样的天气待在室外还真挺不容易的。我低头笑笑，然后隔了一段距离，跟上他的脚步。
　　
　　晚自修上到一半的时候，崎意外地早退了。没有人去在意，也没有人敢在意。发消息问他，他只是回道太冷了，想回去睡觉。
　　看了看窗外，黑漆漆的，虽然隔着玻璃，但也能感觉到一丝丝寒意，也许真的要下雪了。怪不得他要回去呢，我暗暗嘲笑着。
　　放学的时候，不知不觉外面飘起了小雪，不少人欢呼着，说真是个浪漫的平安夜，说不定连表白的几率也会大大提高。而那个人呢，一定会被原谅的吧。
　　
　　冬季的夜晚，街道上行人格外的少，就算是下完夜自修的学生也只是三三两两地快步走着。雪开始越下越大，不断覆盖着道路。我踏着积雪一步一步走着，听到鞋子踩在雪地里发出咯吱咯吱的声响，真是无比兴奋，这种幼稚的爱好，也只有那个人知道。
　　走了几步看到有什么东西朝这边飞来，掉在地上，滚了几圈到我脚边，似乎是一个首饰盒。不远处站着一对男女，女的低着头，在昏黄的路灯下看不清面容，肩膀随着抽泣声一下一下地抖动，尽管男方背对着我，但我依旧一眼就认出了那个人的身影。
　　女方歇斯底里地喊了声什么，然后捂着脸转身跑开，留他一人在路灯下，不断有雪花飘落在他肩头。我捡起地上的东西，向他走去。
　　“啊，被你看到了，真是丢脸呐……”
　　他无奈地对我笑着，眼睛眯成一条线，配着身上白色的羽绒服，帽子上一圈毛茸茸的，像极了一只狐狸。我把手上的东西递给他，他笑着摇摇头。
　　“还是扔掉比较好吧，它的主人都不要了呢……”
　　我点头，挥动手臂对准不远处的垃圾桶，意料之中地被拦下。
　　“还是别扔了，花了那么多钱买的，扔了怪心疼的。”说着他打开了盒子，宝蓝色绒布上托着一枚款式简洁的戒指，在昏暗的灯光下泛着一丝金属的光泽。女生的饰品我不懂，不明白为什么那么一只简单的戒指会这么贵，让那个人费心攒了那么久。
　　他拿下戒指扔掉盒子，抓起我的手就对着无名指套去，我倒吸了一口气，瞬间心跳乱了节奏。好在男生手指的关节比女生大了许多，无名指怎么也套不进去，然后他选择了小指。
　　“哈，没想到挺合适的，总算没有浪费掉钱。”
　　我对他笑笑。
　　“呐，你说，为什么第一次失恋会那么难过呢，明明不是什么大不了的事，却感觉……”
　　“却感觉心被割成一块一块的。”
　　“对，就是这种感觉！”他苦笑着。
　　我突然觉得很难过，心里仿佛被触动了某根弦，身体不受控制，等回过神来发现自己正抱着那个人。
　　“……想哭就哭吧，我不会笑你的。”
　　“嗤，你这家伙，明明好不容易才忍回去的……”
　　那个人没有再说什么，安静地圈着我的背，把脸深深地埋在我肩上。或许是错觉，脖子上有种温润的液体的触感，我抬头失神地望着不断飘落雪花的天空，轻轻抚摸他的头发，镜片渐渐模糊。
　　假如能一直这样，就好了。
　　
　　回到家时已经很晚了，不少地方堆积起厚厚的雪，我抬起手看了看那枚戒指，叹了口气，然后从口袋摸出钥匙。
　　“咳……喂，你去哪了，怎么这么晚呐。”
　　墙角出现了一个身影，浑身是积雪的崎哆嗦地走来。
　　“诶？！你怎么在这里？”
　　“回来的时候发现没带钥匙，而且伯母他们好像不在家的样子……阿嚏！可恶啊，冻死我了！喂，打你电话怎么不接。”
　　“啊……手机好像静音了，等等，你一直在这里？”
　　“是啊，一直等到现在，都快成雪人了。”
　　崎的牙齿不断打架，真的冻坏了的样子，这个笨蛋。
　　“……总之先进屋吧。”
　　“喔，等等……差点忘了。”
　　崎打开手上的纸袋，拿出一条围巾圈在我脖子上，轻声嘀咕。
　　“嗯……果然还是这个花纹比较适合，不枉我跑了大半个城市。”
　　后来才知道，崎早退是为了拿刚到货的围巾，高档的羊毛质感，似乎价格不菲，光是下订单就要排好久吧。
　　“这么贵的东西我不能要。”
　　“你很嗦诶，这是伙食费啦！”
　　进了屋子后崎扒下外衣直奔浴室，我一路替他收拾着仍在地上的衣服，外套湿透了，看样子真是冻得不轻。
　　回到房间再次呆呆地看着手上的戒指，为刚刚不经大脑的行为而后悔着，好在那个人也没有发现什么端倪，然而比起这些，我更讨厌因为得到属于他人的礼物而欣喜的自己，明天还是把戒指还给他吧。
　　低头的时候下巴触到了围巾的质感，我才想起浴室里的那个人，话说里面怎么一点动静也没有，是不是得去看看……又是个不让人省心的家伙。
　　崎靠着墙角，双手搭在浴缸的边沿，苍白的脸上终于有了一丝血色，挑眉懒洋洋地看了进来的我一眼：“呐，过来擦个背。”
　　虽然很抗拒，但想起刚刚让他在门口冻了那么久，心中不免有丝愧疚，最终还是卷起袖子过去，不想却被崎一把抓住，差点跌进了浴缸里。
　　“喂！你干什……”
　　还未说出的话语被尽数吞进崎的口中，眼前的人露出了难得的温柔表情，笑着说“平安夜快乐”。看着这一幕发生的我有些呆滞，愣了好久都不知该做何反应。
　　崎的笑脸只停留了那几秒，瞬间又换上平时的痞态：“呐，话说你怎么这么晚才回来。”他把脚搁在浴缸边沿上，无视我僵硬的脸，悠闲地晃着。
　　“让本大爷在门口等了你那么久，如果没有一个让我满意的理由，今晚会发生什么我可不知道哟！”
　　“呃……那个，因为……啊！我听到开门声了，一定是爸爸他们回来了！”说着我丢下崎，逃也似的离开了浴室，无视在身后的不满。
　　玄关处传来了母亲大人的抱怨：“真是的，念在你平时都老老实实的份上，这次就原谅你了。”而身为一家之主的父亲大人则在她身后满脸堆笑，忙说着“是是是”。
　　“发生什么事了么？”
　　“哎哟，房间里的灯泡坏了，我让你爸去商场买个新的，今天不刚好平安夜么，商场里搞活动，他上次看上但一直舍不得买的那款钓鱼竿大减价，他想买可钱没带够，于是打电话回来求救啦。”说着挥了挥手中的玩意。
　　“什么味道啊那么香……”崎的声音从身后传来。
　　“哎呀，崎，穿这么少出来会着凉的，啧啧，发育得真好，胳膊是胳膊，腿是腿的，比我那没出息的儿子结实多了……”
　　崎只穿着一条睡裤走到我身旁，坏心眼地拧了我屁股一下。
　　“今天商场里有好多人在买火鸡，看着挺热闹，我们就也买了点”，平日里一向严肃的父亲大人笑着举着手中的袋子，看来新鱼竿让他心情大好“你们收拾一下，待会就开动了，崎去屋里穿件厚实点的衣服吧，着凉了就不好了。”
　　于是平安夜就在这看似平安的夜晚度过了。
　　      
作者有话要说：　　骚瑞，过了这么久才更新，因为库存的文章不多了，正在努力赶，而且最近也没啥灵感――其实是光顾着伤感了，没有什么能比暑假结束更让人难过了。
　　我发现这章其实更适合作番外嘛，哎呀，随便啦，我是个新人，就别要求这么多了，哈哈哈。
　　呜，这章没有肉肉，某些爱看肉肉的亲，让你们失望了，最近有些性冷感，所以对写肉的兴趣不是很大，而且经过上一次的闹腾，让我意识到，肉章存活下来的几率并不是百分百，要好好珍惜。
　　不过你们也要对我有信心啦，也许下一章，那个没节操的我就又回来了。
　　哎呀呀，崎真是太温柔了，男主在平安夜竟然收到了喜欢的人送的戒指，哇，这将预示着什么，这会是伏笔么？？？
　　敬请期待下一章！！！！！！！！




☆、化雪跟化奶油是两码事

　　第二天崎发了高烧。这是当然的吧，在雪中站了那么久，洗完澡还光着上身出来溜达，不生病才怪。替他请了一整天假，母亲大人留在家照顾，应该不会出什么大问题。
　　去学校之前到房里看了下他，躺在床上病怏怏的，额头枕着冰袋，脸色不正常的潮/红，这样没攻击性的崎还是第一次见到。
　　“咳……”崎见到我来沙哑着声问：“围巾呢？”
　　“咦？”
　　“外面化雪了……咳咳……会冷。”
　　“……嗯，我知道了，你在家好好休息吧，我会帮你整理今天的笔记的。”
　　都烧成这样了，还有工夫担心别人，他是笨蛋么？
　　
　　“哇，真是冷啊！”
　　课间与那个人一同靠在走廊栏杆上望着底楼的积雪慢慢融化。
　　“这个，还是还给你吧。”从口袋里拿出戒指递给他。
　　“……一大清早的，心情都被你破坏掉了耶！”眼前的人瘪着嘴夸张哀嚎。
　　“呃，抱歉。”
　　“既然给你了就是你的，不要还给我了嘛！”
　　“可是……”
　　“咦？你的围巾……好像很不错的样子”说完不由分说地摘下，圈在自己脖子上，“感觉帅气指数噌噌上升呢，是家里人送的吗，借我戴几天嘛，好不好？”
　　我该怎么拒绝眼前这张冒着星星眼又充满期待的脸呢，能让他打起精神来，是比什么都重要的吧。不知道崎会怎么想，只是借别人戴几天，那个不良应该不会生气吧？对了，不知道他的病情怎么样了，烧退了没有，有没有好好吃东西，他送了我圣诞礼物，而我对此却没有回应，这样是不是不太好？
　　回去给他带点栗子蛋糕吧，学校边上的甜品店似乎是这个品种卖的最好，甜甜的栗子酱，崎一定会喜欢的……
　　“哇，你在想什么，笑得这么恶心，鸡皮疙瘩掉一地耶。”
　　“诶？！”想到崎的时候会情不自禁地笑，对自己的行为感到很意外。
　　“到底在想什么龌龊的事？”那个人眯着眼睛咧嘴笑。
　　“……没有啦，围巾你戴着很合适呢。”
　　“嘿嘿，我也这么觉得，那就借我戴几天吧？”
　　“嗯，好。”
　　
　　回到家的时候，崎已经能下床了，正和代数题斗智斗勇，努力得有点不像话。
　　“……给你。”我把纸盒搁在他面前。
　　“是什么？”
　　“打开看不就知道了嘛……”
　　“喔！是栗子蛋糕！给我的？”
　　“嗯……”我别别扭扭地对他说了句圣诞快乐，声音小的只有自己听得见，但崎却很高兴地应了我一声。
　　“呀~真是好吃呢，想不到你挑甜品还真有一套。”崎边吃边舔着嘴角的栗子酱对我说。
　　“因为班上的女生每次吃栗子蛋糕都会感动得哇哇大叫，跟你一个反应呢。”
　　“！！咳……咳咳……”
　　看到崎意料之中地被噎住，脸色涨得通红，我得意地扯了扯嘴角。
　　“话说真有这么好吃吗？”其实对于这样的甜品我还是有些好奇。
　　“……嗯，很好吃喔，你也尝尝看。”说着崎把装了蛋糕的小纸碟递给我，迟疑地接过，却不想在下一秒崎猛地把纸碟整个糊在我脸上，镜片上沾满了奶油，什么也看不清。
　　“哼，叫你戏弄本大爷……喂！”
　　还未等他说完，我摘下眼镜抓过崎的头，脸对脸地，把奶油狠狠地擦在他脸上。
　　　“可恶啊，竟然被摆了一道”崎一脸奶油地说着恶狠狠的话，看起来相当违和，“真想不到你还挺聪明的。”
　　然后他猛地抓住我后脑往自己方向靠，撕咬一般地吻着，口腔里充满了甜腻腻的栗子酱的味道，如此的强烈和霸道，果然是这个不良所喜欢的。浓重的甜味压制得我喘不过气来，想要奋力挣脱，却给崎强有力的胳膊紧紧束缚禁锢。不断有唾液停留在我们脸上，和着奶油，滑到唇齿间，下巴处。
　　崎松开一直手，滑到我背上，抓着我的腰身向自己贴去，触碰在一起的事物产生了微妙的反应。
　　“……不行，呜……爸爸他们在外面……”
　　“可是我忍不住了……”
　　“嗯……哈……去浴室……”
　　崎拉着我出了卧室，母亲大人看到崎脸上全是奶油，对我一脸埋怨：“崎生病了你还一个劲地欺负他，像样么？”而我脸上的奶油，这很明显，全都被这个不良舔干净了。
　　崎装模作样地靠在我肩上，软绵绵地对母亲大人说：“伯母，我还是有点不舒服，能不能让他帮我洗个澡？”
　　于是就这样，我们顺利地到达了浴室，然后我渐渐意识到了刚刚自己做了什么，非常后悔，但已经没有退路了，因为崎果断地把浴室的门锁了。
　　“那么，接下来……”崎一把将我抓过来，像剥玉米一样地剥下我的外衣，动作麻利而干脆，一点也不像是个病人。接着他从身后变戏法似的拿出吃剩下的栗子蛋糕，鬼知道他是怎么带进来的。但那不是重点，重点是他把上面的奶油全都抹在了我的身上，从胸口到腹部，滑腻腻的东西包裹着上身，有种异样的触感。
　　“你看，这像不像圣代上的樱桃？”崎指着我胸前的突起笑问道，“颜色粉嫩嫩的，边上满是可口的奶油，味道应该很不错吧……”说着他附身下去一口含住，轻轻咬合，舔舐，融化的奶油和着唾液流向腹部深处。
　　我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！我不知道是谁举报了还是肿了么，总之我很生气，明明都没啥肉的，哼！！！！
　　崎定定地看着我，然后叹了口气，低声笑着说了句“真拿你没办法”。然后抓过我的下颚，给了我一个浓厚而长久的深吻，我睁大眼睛，正对上浴霸耀眼的灯光，有些晕眩，眼泪不停地掉下来，很不甘心，最终还是着了这家伙的道。
　　
　　出了浴室，崎神清气爽，一扫病痛阴霾，而我则病恹恹地跟在他身后。
　　“对了，回来的时候没看到你戴围巾啊”崎突然转过身来问，“不会是弄丢了吧？”
　　“才……才没有呢，只是忘在学校了……”
　　“喔？这样啊，那接着去房里看书吧，喂，走快点啦！”
　　要是被崎知道我把他送的围巾借给那个人了，他会宰了我么？应该不会吧，一条围巾而已，好啦，我知道是一条价值不菲的围巾，但他也不至于那么小气吧。      
作者有话要说：　　啊呀呀，今天的肉肉用了种新的玩法，本来是打算用冰/火/两重天的，但鉴于男主初经人事，还嫩的很，也许受不了这种刺激的玩法，于是稍微改良了下，哈哈哈。
　　话说男主真是不怕死啊，竟然把崎送他的东西借给别人，不过好在能惦记病痛中的崎，还给他带了圣诞礼物，真是有进步呐！！
　　不知道大家发现没，这部小说有封面了哟，是昨天晚上和今天早上做的，拿某张同人图稍微修改了下，希望原作大大不要抽我。。。从封面可以看出CP了，但那只是暂定CP，结果究竟如何我也不知道，哈哈。
　　至此，我的存稿已经全都发完了，接下来又要从零开始地码字了，求动力，求评论！！！！！




☆、冷暴力真的很难释怀

　　大病初愈后的崎又不得不恢复全勤的出勤率，像个跟屁虫一样粘在我身后五步远的距离，一股驱鬼挡神的气势。
　　还有一周就期末考了，每个人的脚步都快了很多，想要争分夺秒回去看书。晚饭过后我们回到教室。
　　“哈，原来你在这里呀！”
　　糟糕！
　　眼前的人大大咧咧地系着崎送的围巾，蹦到我面前手搭着我的肩膀转了一圈：“内内，考完试后我们去联谊吧？”
　　我僵硬地看了看身后的崎，显然他看到了也听到了，本以为他会发难，却不想只是绕过我径直走进教室。
　　“怎么样？”
　　“……什么？”那个人的声音将我的思绪拉回。
　　“我说啊，散学式那天我们去联谊吧？对方是邻校的学生，一个个都是大美人呢！”
　　“呃，联谊啊……”
　　“对呀，作为一个正常的高中男生，联谊是必不可少的项目呢，本来不想让胖墩参加的，可他硬是要来，女生们不要被他吓到才好……对了，你一定得来喔，虽然帅气程度不及我，但那么一张脸摆在那，一定也能给我们撑足了面子……”
　　他滔滔不休地讲着，直到上课铃声响起。
　　“……总之你一定要来喔！”说完哼着歌转身下楼去。
　　我叹了口气，啊……联谊啊，真是麻烦，这么说来，那个人又要交女朋友了么，虽然能重新打起精神来这很好，但是，以这种方式，不知道为什么就是觉得心里很堵很郁闷，又一次地看着他离自己远去么？其实还有一件很在意的事。
　　我向教室的某个角落望去，崎坐在那一脸无事地看书，太好了，他没有生气――那只是我天真的想法而已。
　　晚自习进行到一半时崎早退了，这让见证了他数周全勤的班主任产生了些许疑惑，咳嗽了一声却没得到任何回应，悻悻的收回伸长的脖子。
　　……他果然生气了么？待会放学后去楼下把围巾要回来吧，我苦恼地想着，回去后还要坦诚地向他道歉，比如“对不起，擅自拿你送我的围巾借人”？好啦，我承认这次是我做的不对。
　　回家的时候反反复复地把要道歉的话在心里默念，必须要诚恳而带有歉意，不然被那个不良抓到些蛛丝马迹，不知道又要用什么办法来捉弄我了。这么想着，于是脸不禁地红了。
　　……那个混蛋！
　　
　　就这么一路想着，回到家，打开卧室的门，却发现崎不在。
　　……不对，不仅是崎不在，就连他平时穿的衣服，爱吃的甜食，看的书……总之是他带来的，存在过的任何痕迹都不见了，而我的头脑似乎在拒绝着这些信息――关于崎离开的证据。
　　玄关处传来的声响，打断了我的思路，还未思考身体却有了本能的反应，跑到那才发现是母亲大人，似乎是买什么东西归来。
　　“崎呢？”
　　“崎啊，他走了，说是家里人回来了，还给他请了个很厉害的私人辅导……你怎么一副要哭的样子啊，我才想哭呢，那么好的孩子，我都还来不及认他做干儿子，怎么就走了呢，劝都劝不住，还说了‘打扰了，给您添麻烦了’之类让人难过的话……”
　　我回到了卧室，看着那再熟悉不过的房间，却总觉得陌生，抓着脖子上的围巾，想要说什么却怎么也说不出口，憋了好半天才挤出一个字。
　　崎……
　　就连睡觉也是，好不容易才恢复到一个人的空间，却总觉得这张床空荡荡的，大得让人不适应。
　　崎在干什么，在看书么，还没睡么，在生气么……明天去学校好好跟他道歉吧，好好地。
　　然而第二天崎并没有出现在学校，确切地说，之后崎再也没有出现过，好像是过了很久，其实也只是几天而已。发去的短信仿佛石沉大海，而电话当然更不敢打。这有些不合常理，这家伙，该不会连期末考试都要缺席吧？
　　事实证明我的担心是多余的，崎在考试期按时出现，脸色很糟糕，精神差得可怕，脾气比以往暴躁，眼底仿佛有跳动的鬼火……这些都是从别人那听说的，因为我总由于这样或那样的原因，错过了与他见面的机会，没能跟他说上一句抱歉。
　　
　　我跟崎之间的关联似乎就这样断了，本是两个不同世界的人，只是他强行地闯入，又莫名地淡出，然而这一切终于结束了，我终于恢复了自由之身，真是太好了。
　　……真的是，太好了。
　　
　　散学式那天崎依旧没有出现，看到成绩单的时候我有些意外，崎甩开了盘踞着中下游名额的人，硬是挤进了中上之流，远远地将我甩在了身后，虽然有些不甘心，但也知道那是名至实归，他的那些努力，我全都看在眼里……我甩甩头，将崎的身影赶出脑海。
　　散学式结束的时候同那个人以及各狐朋狗友在校门口集合，然后向邻校出发。对方一共有五个女生，一个剪着利落的短发，左耳三个耳洞，右边两个；一个烫着大卷发，拿着镶满水钻的华丽手机；一个染着栗色长发，不停地同那个人搭话，我不由得皱了眉头；而剩下的两个，没有化妆，也没有做头发，其中一个身材偏瘦，黑色长发及肩，气场与周围格格不入，我仿佛看到了从前的自己。
　　“先去哪好呢？”那个人笑着问。
　　“不如去吃甜品吧，我们搞到了好多优惠券呢！”为首的那个短发女生说。
　　“耶！赞成！！”栗色长发和大卷发举双手表示。
　　就这样，她们带路，我们跟在后面。
　　胖墩轻声对我说：“你有没有觉得那个卷发的，特别成熟，眼睛特别漂亮？”
　　“呃……一般化了妆都会这样吧？”
　　“哎呀不管啦，总之我一定要搞到她的号码……你可别跟我抢喔！”
　　“……知道了啦。”
　　“怎么了，看你一副心不在焉的样子。”那个人挤到我们中间，轻轻掐着我的脸问。
　　“……没有啦，那个栗色头发的好像对你兴趣很大，刚刚一直缠着你问东问西。”
　　“喂喂，你这是吃醋了吗？”
　　“……才没有，别瞎讲……”我掰开他一直捏着我的脸的手。
　　“喂，你看！”胖墩好像是发现了半价汉堡一般，指手示意我看，“那个不是你们班的不良么，他对面的那个美人是谁？”
　　视线定格在对面的露天咖啡厅，崎穿着他的黑色大衣，全身裹得严严实实，冷着一张脸在喝咖啡。而他对面，坐着一个极具气质的女人，酒红色的头发挽成一个宽松的发髻在脑后，鼻梁上架着副金丝眼镜，崎纤细的眉型和上吊的眼角应该就是源自于她，涂了口红的嘴上叼着杆细长的烟嘴，光是坐在那就能散发出某种气场。
　　“喂，拜托你有点节/操好吗，连别人老妈的主意都打。”那个人说着抓了胖墩肚子一下。
　　“哇！！你干嘛，很痛诶！”胖墩的惨叫声让前面的带路的女生停下了脚步，同时也吸引了崎那桌的注意力。崎神色冷漠地扫视了我们这群人一遍，连同我这边也是一笔带过，然后把视线落回到咖啡杯上。崎的母亲慵懒地瞥了一眼这边，转头对崎说了些什么，崎只是摇摇头。
　　      
作者有话要说：　　哎呀，男主终于因为自己愚蠢的行为而受到了惩罚，好吧，他经常因为这样或那样的事受到崎的惩罚。
　　我觉得不声不响地离开也是一种冷暴力。就像NANA里的那样，娜娜想要回去跟奈奈好好道歉，却发现奈奈只留了封信以及人去楼空的卧室，当娜娜打开卧室的门，发现里面什么都没有了，她就那么失魂落魄地跪在了地上哭泣，哎呀，看的我好心酸呐。总之无论有什么原因，不声不响地离开总是不对的！呐，崎，你这个混蛋，你听到了吗！！！！
　　话说崎的母亲终于出现了，关于她的形象设定，我想了好久，既要气质，又要气场，又要霸气，那必须得把众特征元素融合起来才对。长发，眼镜，红唇，最后总觉得少了些什么，看到赫本和侑子时才恍然大悟，啊~长烟嘴！
　　感觉剧情有些带虐的性质了，接下来还会虐向。。。也许，maybe。。。。。。。




☆、假如思念也有形状

　　在甜品店渡过一个下午后，大家开始逐渐熟悉，于是有人提议去KTV。对于不擅长唱歌又讨厌人群的我来说，待在那种嘈杂又吵闹的地方是一种折磨，但假如提出不想去，又会扫了别人的兴致，真是麻烦。我这么想着，正对上那个偏瘦女生的目光，她对我报以苦笑，我也扯了个勉强算是笑的表情。
　　KTV里的空气混浊，夹杂着莫名的烟味和香水味。当时下的流行歌曲渐渐唱完后，又剩下尴尬而无聊的冷场，胖墩似乎早就料到一般，拿出一副牌来对女生说：“不如我们来玩真心话大冒险吧？”
　　“诶~好喔！我要来写惩罚的纸条！”
　　“人家也要！！”
　　因为是以联谊为目的，所以惩罚往往是以两个人为一组进行，比如胖墩刚刚就同栗色长发抽到了花色相同的牌，然后根据惩罚纸条上写的，他背起女方绕着KTV跑了五圈。
　　只是我们都没有想到，这样的设定也会有BUG，就好像现在这种情况：我跟那个人很不幸地抽到了相同花色，而惩罚纸条上写的是“接吻，45s”甚至还在边上特别注明了“Tongue”。暂不论这张该死的纸条是谁写的，众人更关心的是眼前的情况该如何解决。
　　“哎呀，这绝对不可以，虽然我跟他关系好到不行，但接吻什么的还是太勉强了，两个男人怎么想都会觉得很恶心啊，更何况还是Tongue啊！”语气依旧是很夸张。
　　会恶心……么？我么？
　　“不行，愿赌服输，说好的规定怎么能改呢，刚刚我们也是两个女生抱了一分钟呀！”
　　“可是还是会很奇怪啊，跟男人。”
　　“你看，对方都没说不可以，你还是果断亲下去吧，是个男人就要勇于承担喔！”
　　开始不断有人起哄，而我却怎么也听不进去，脑海里只回旋着他说的“很奇怪”、“很恶心”。不知道是谁突然把手搭在我们后脑上，让我们面对面贴去，那个人的门牙磕在我的嘴唇上，痛得我呲牙裂嘴。他轻笑：“真是没办法……”然后一手搭我的肩膀，一手按着我的脖子，把我整个人朝他那带去。
　　“喂，舌头，必须用舌头喔！”
　　“呀……真是激烈啊！”
　　温热的舌头闯进，带着一股浓重的血腥味，粗糙地扫刮过我的牙床。这是一个毫无技巧性可言的吻，只是敷衍了事，而我却因此难受得要窒息，几次想要逃脱但总是被阻止，捧着我双颊的手，力气大到要将我的骨头压碎。原来这就是我一直期待的吻，原来这就是我一直期待的那个人的气息。
　　……如果是崎的话。
　　……如果……是崎的话。
　　在一阵天旋地转的窒息中，这个吻结束了。我推开那个人，大口喘息着，脸涨得通红，眼泪模糊了镜片。
　　“喂，你的吻技很高嘛，快看，他脸都红了！”
　　“哈哈哈，一定是很有快感吧？”
　　“哇，不知道为什么，觉得有点恶心……”
　　耳边不断有人说着话，嘲笑的，幸灾乐祸的，之类之类，是胖墩在说话么，还是那个人？这句话是卷发女生说的，还是那个短发的？
　　之后发生了什么，我已经没有心思去在意了，只是安静地坐在角落，呆滞地看着其他人在玩惩罚游戏，直到那个瘦弱的女生对为首的短发女生说了什么。
　　“诶？！什么嘛，好扫兴！”边上的那个栗色长发一脸不情愿。
　　“可是，已经九点多了，我家有门禁时间……”
　　“你总是这样呢，下次再也不叫你出来玩了。”卷发女生用手指不停地缠绕着自己的发梢，另一只手在手机上飞快地按着键，看也不看她一眼，而那个女生只是一脸淡然地站在一旁。
　　“我也要走了，我送她回去吧。”我站起身来走到她身边这样说道，因为正好我也想离开这里。女生笑着对我点点头，似乎是感激，而我肿着嘴唇，不知该作何回应。
　　“闹了那么久，原来是你们z对对方有意思啊，好吧，就给你们制造单独相处的机会，但必须安全地把她送到家哦。”短发女生眨了眨眼，来回打量我们。
　　
　　一路上两个人都没有说话，女生在我面前几步远的距离，黑色的头发散落在兜帽周围，因为季节的关系，有些黯淡。假如没有发生那一系列事，或许我会上前假装是不经意间牵起她的手，与她并排行走，送她回家，听她讲学校里的人和事，然后顺其自然地发展为情侣关系。因为两个人都是这样的性格，说不定很合得来。只是现在……
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　“一定留下了不太好的回忆吧？”她对我指了指自己的嘴唇。
　　“……那也是没办法的事。”我扯了嘴角，对她笨拙地笑。
　　说真的，我一点也不想回味那个吻，它像是打碎了我的某种期待，让我充分认清现实：那个人，不会接受男人与男人之间越过友情的接触，尽管对方是我，话句话说，他对我完完全全只是朋友的情感。而且我们身边的那些人，同样也是排斥着这一行为，所以我才是异类。尽管早就明白这个道理，但当它真正发生的时候还是有些难过。
　　目送她进门后转身离开，走了两三米后远手机响了。
　　“喂……啊，这里好吵，我出去跟你说……”电话里吵闹的声响小了很多，“那个，对不起，刚刚做了那种出格的事。”
　　那个人很少用这样的语气对人说话，心里绷紧的某处似乎柔软了许多。
　　“没事，我没有在意。”
　　“那就好”他好像松了口气，紧接着又紧张起来，“有些事一直没对你说，不知道现在会不会太晚……”
　　“……是什么？”我有点困惑，又有点紧张，下意识地攥紧了拳头，那只手的小指上戴着他送的戒指。
　　“……我……喜欢你，从过去，一直到现在……”
　　拿着话筒的手有些颤抖，沉默了几秒“其实，我也……”
　　“喂！你真的说了啊？”电话那头传来了女生的尖叫。
　　“嗯！做到了喔，呐，说好了你要答应跟我交往的！”
　　“哎呀，讨厌，人家才不要啦！”
　　那些声音似乎是越来越远，而后耳边传来了“嘟嘟嘟”的忙音，拿着手机的手垂到了身边，任由屏幕暗掉。我开始能够理解为什么崎会那么讨厌冬天，深冬的夜晚真的有些刺骨，我不禁打了个喷嚏。
　　我发现我有些想念崎了。或者说，疯狂地思念。
　　      
作者有话要说：　　众大大，这就是你们要的虐文！！我写出来了！！！
　　哎哟，没有崎在的章节，我真是一点也提不起干劲呢，字数少了点，那就凑合着看吧。
　　我觉得男主喜欢的人有点渣啊，渣男！！！！！！
　　哎，我也好想念崎呢，嘤嘤嘤




☆、回到原点似乎也不错

　　在联谊结束后的某天，我收到了一条短信，陌生的号码。
　　“明天下午两点，市区游乐园门口，敢爽约就宰了你”。
　　尽管是没有见过的号码，但使用这种自大语气的除了崎应该找不出第二人。我把那条短信关闭了再打开，一字一字地看过去，然后再关闭，再打开……
　　第二天如约到了那里，看到崎正帮一个小女孩够挂在树枝上的氢气球，小女孩拿到气球后很高兴，拉拉崎的袖子示意他蹲下，然后猛地亲了他的嘴一下，崎瞬间变了脸色。看到这一幕的我忍不住笑出声来，这个不良，果然只能扮三分钟的好人。
　　“好慢啊。”
　　“啊，对不起，来的路上堵车了……”
　　崎没有再说什么，拉着我进了游乐园。崎的手很大，很凉，他怎么不戴手套，不会冷吗，这段时间都去哪了，他还在生气吗……有一大串的问题想要问他，却没有注意他把我拉向了哪里。
　　“那么……接下来就是惩罚时间了。”
　　“诶？！”等反应过来才发现我们俩正在游乐园的厕所隔间里，外面有不少进进出出上厕所的人。
　　“嗯？”崎眯起眼睛看我，捏着我的下巴，把嘴凑到我耳边低声说道：“把我送你的围巾擅自拿去借给别人，没有我的允许擅自去参加联谊，你说，该不该接受惩罚？”
　　“等……等等，你听我说……”
　　“现在忏悔已经太晚了，不听话的孩子就应该好好管教，你说对吗？”说着他伸出舌头在我耳廓处舔了一圈。
　　（此处省略N多字，you know~）
　　“那么，接下来我们去玩什么项目呢……喔！那个‘双人脚踏车绕园自助游’好像挺不错的样子，我都没玩过，所以车技不是很好，不如你坐前面骑吧？”说着拉我去了那边，选了一辆硬质坐垫的，硬是要我坐在前位。
　　（此处也省去很多字，哎呀！！！！）
　　车子顺利地出发了，而身后的崎一刻也没闲着，不停地切换着强弱按钮，并不时地俯在我耳边说着让人脸红的话，他本人似乎是乐在其中。
　　“呐，舒服么，要不要再加强点？”
　　“想叫就叫出来嘛，忍着很难受吧。”
　　“那个大叔好像一直在看这边，该不会是发现了吧~”
　　（此处同样也是啊！！）
　　崎轻轻揉着我的头发，说了句“好孩子”。而后像是自嘲般地笑着说：“我可是想你想的快发疯了呢，恨不得把你揉进自己的身体里，真不知道这段时间是怎么熬过来的……”
　　诶，他说了什么？脑中一闪而过的是联谊那天没有恶意却异常伤人的话语以及之后的那通电话。比思维更快的是眼泪。
　　“好了……别哭了……”崎亲吻我的指尖，带着某种安慰的性质，而我的眼泪却怎么也止不住。崎叹了口气，把唇凑到我的眼睛上“好啦……我答应你……再也不会一声不响地离开了……”而后轻轻舔舐我的眼泪。
　　总之就是这样啦，没必要一一描述。
　　
　　“当时那个老太婆回来了，四处在找我，假如再不回去的话，她有可能把这个城市翻过来喔！我回去后马上就被没收了手机和香烟，还被禁足了，她给我找来了私人辅导，虽然一开始很抗拒，但是老太婆说‘连读书这么容易的事都办不到，你还有什么脸当不良’我觉得挺有道理的，然后就开始努力接受辅导了……”
　　……这根本就是歪理嘛。我们坐在园区的休闲椅上，崎在我身边喋喋不休，解释了他为什么不告而别，以及这段时间来的魔鬼训练。
　　“直到昨天，老太婆因为公司里有什么事回去了，我才恢复了自由之身，弄到了新手机，还去情/趣店挑了好久……”
　　“啊，这段就跳过吧！”
　　“嚯？你害羞什么，刚刚不是还很享受嘛？”
　　“你……胡说什么啊！！”
　　“咦，那边在卖冰淇林，你要不要吃？”还未等我有所回应，崎就站起身来向那边的冰淇淋店走去，真是个自我为中心的家伙。不过正是因为这样，所以才不会轻易向别人透露自己的心情，当他说想念我时，说实话真的有被感动到……我到底在想些什么啊！对了，怎么这么慢……
　　我抬头向那边望去，崎正和那里的女店员聊得火/热，那个不良不是对所有人都冷冰冰的么，现在这个情况是怎么回事？！哇，他们还在亲/昵耳语，不是说很想念我么，不是说想我想的快发疯了么？！
　　“那个店员叫西吧，真是个奇怪的名字。”崎回来时这样说。
　　“……这么熟啊，连别人的名字都问到了。”我低头看着地上的砖块图案。
　　“她胸牌上写着嘛，她刚刚还问我们是不是一对，如果是的话就用同样的价钱帮我做个豪华版的。”
　　“啊……啊？谁跟你是一对啊！”我抬头看崎，只见他手里捧着个超级大份的冰淇淋，各种各样的冰淇淋球堆起来像座小山，边上有不少人好奇打量。我红着脸起身去看那个店员，她笑着朝这边招手。
　　“我们拿那么大份的没事么？”
　　“没事啊，她说今天老板不在嘛，快，来尝尝看……”
　　崎举着一勺冰淇淋送向我嘴边，虽然有不少人围观，但我还是义无返顾地张大嘴咬去。
　　我是不是也变得坦诚了呢？
　　
　　回到家后我摘下崎送的围巾，拉开书桌的抽屉，里面躺着一枚戒指，我把围巾叠好放在边上。
　　今天过得很开心，好像是这段时间以来最为开心的一天。感受到了崎那类似表白的心情，还有前几天那个人的表白，尽管是因为惩罚游戏……似乎是没有什么遗憾了，而我终于能够变回原来的自己了。
　　真的是有些累了，不知不觉间变成了爱哭鬼，总是动不动就流眼泪，对此自己却没有一点办法。又不是什么热血动漫，跟他人产生联系和羁绊，果然还是很麻烦的样子，好在那些事都结束了，我可以变成之前那个对周围都是不冷不热的透明人了，这么想着，然后像是道别般地慢慢合上了抽屉。
　　      
作者有话要说：　　大家千念万念的崎终于是出现了，给男主来了一次激烈的惩罚，而且还在不知不觉中透露了自己的心声，哎，男主其实是被深深爱着的呢～就是不知道他自己知不知道
　　写到这章的最后，我竟有种完结的感觉，不对啊，故事还没结束呢，还有好多事情没交代，于是匆匆添上了几段来过渡。
　　呀～不知道大家发现没有，文中出现了经常来捧场的西吧酱，之前跟她沟通过，问她想不想来这篇文里打酱油，她表示相当愿意，而且提出要跟崎演对手戏，并且还要让男主吃醋，哦呵呵呵，我做到了哟，所以，有谁也想进来打酱油的，跟我说下吧～哈哈哈哈
　恩哼～大致就是这样啦～～～
　
　




☆、踏出第一步也不是什么难事

　　崎开始不停地发短信来，比如“吃了没有”，或是“睡了没有”，又或者是“今天好冷啊”之类话，而我总是不知道该怎么回复，于是干脆当做没看见。而那个人，似乎是因为最近新交了女朋友，所以都忙得没有联系我，对此我反而是松了口气，跟外界隔绝的感觉真好。
　　然而在春假过去近一半的时候，家里来了位不速之客，自带伙食，又或者说带了四人份的伙食。
　　崎拎着大袋小袋各种材料来到我家拜访，母亲大人自然是很高兴，因为带来的材料实在是太多了，于是当下决定做火锅吃。
　　“可惜今天你爸爸不在，没得吃这么丰盛的火锅，谁让他一大清早跑去钓鱼的呢……还愣着干嘛，快端点水果给崎吃。”
　　“……哦。”
　　母亲大人在厨房忙活，我跟崎坐在客厅，剥着橘子，百无聊赖地看着电视，下意识地跟他隔开一定距离。
　　“为什么不回短信？”崎拿着遥控器把电视音量调高了一点，刚好能盖住他的声音。
　　“……”我不知该怎么回答。
　　“总觉得你像是在躲我，到底在害怕什么呢？又或者说”崎转过头来看着我，“我无法让你信任么？”
　　信任么？脑海中浮现了那个人的脸。尽管是单方面的，但依旧是把仅剩的那些信任和感情信仰寄托在那个人身上，只是信任被挥霍的时候切实地感受到了疼痛。那天晚上听到了他说的“喜欢”，一瞬间的欣喜让自己迷失了方向，然而下一秒的打击又让自己回到了原地，也许不止是回到原地，更像是掉进了深渊之类的地方，那个时候，我觉得路上的每一个人都在嘲笑，好像我身上发生了什么丢脸的倒霉事――事实上也确实如此。
　　尽管我知道崎跟那个人是不一样的，但是谁又能保证接下来的事会一直按着所期望的轨迹发展呢？同性之间的感情，本身就是不稳定、难以打下基础的，也许新鲜劲过去了，又会沦为路人。如果是这样，我宁愿它不要发生，不要开始。
　　
　　崎见我半天没有回应，只是轻轻拍了我的膝盖：“去吃饭吧，好像弄好了……”然后起身离开。
　　饭桌上的我一如既往地沉默，盯着被各色菜样塞得满满的火锅发呆。大白菜、烤豆腐、萝卜块、各种菌类以及牛肉安静地驻扎在自己的地盘，随着沸腾的水泡发出咕咕咕的声响。
　　啊，自扫门前雪互不相干什么的真好，我是说火锅，连味道都不会窜在一起。所以羁绊啊，联系啊，信任啊什么的，对于我来说都是多余的，根本不需要呢。
　　“你喜欢吃牛肉吧？”
　　“诶？”我转头看崎，只见他在锅里夹了几片烫好的牛肉，然后在自己面前的小碗里蘸了一下放我碗里。
　　“蘸一下生鸡蛋会比较好吃喔！”
　　“……谢谢。”
　　“我这没出息的儿子很会挑食呢！”母亲大人在边上说道。
　　“我知道的喔”崎对着她笑笑，“这家伙，特别讨厌芫荽的味道，连一丁点都受不了呢，总之只要是味道比较大的蔬菜都会讨厌。”
　　可恶，到底是谁比较挑食啊！我这么在心里忿忿想着，但不知道为什么，竟然觉得有些高兴。抬头正对上崎的目光，然后赶紧转开。
　　吃晚饭后母亲在厨房收拾，崎只是稍坐了一下就要告辞。因为母亲大人刚好有个要紧的电话，于是就吩咐我去送送崎。
　　崎在玄关处穿鞋子，我默默地站在他身后。
　　“那么，我走了。”他这么说着然后打开了门，朝外走去。
　　“崎……”犹豫了再三，终于还是忍不住叫住了他。
　　“嗯？”他停下脚步转身看我，我却又不知所措起来。
　　“假如……我是说假如，假如没有发生那件事的话，你跟我还会是现在这样么？我是说……”
　　“我知道的”崎打断了我的话，“假如那天没有抢了你的手机，我还是会在接下来的某天找借口接近你喔。”
　　“为……为什么？”
　　　　“也许对其他人来说你真的跟透明的一样，是个可有可无的存在，可对于我来说真的是显眼的很呢！对于周围的事总是不冷不热，有意无意地疏远其他的人，唯独对楼下那个家伙可以笑得一脸毫无防备，每次看到总会莫名地火大，后来才发现那只是单纯又无聊的嫉妒而已……
　　“心里有种奇怪的想法，想把你狠狠地压在身下，把你弄哭，想让你因为我而产生不同的表情……
　　“刚开始的时候只是想用那个借口把你绑在身边，想尽办法地欺负你，等到新鲜劲过去后再干净利落地抛掉，但是后来发现自己心里并不是这样打算……
　　“见不到你的时候会不爽，看到你跟那家伙在一起的时候会不爽，看到你皱着脸的时候会比你更不爽……总之，我觉得自己是没救了。”
　　崎说完了，然后看着呆若木鸡的我，不爽地问：“怎么了？”
　　“啊……没有，只是从来没有听你一口气说这么多话。”喂喂，这可是不得了的告白啊，这个不良讲出这些恶心肉麻的话，竟然还脸不红心不跳的！
　　“嘁”崎咋舌，“真不明白你到底有什么好，身上没多少肉，视力又差，动不动就哭，成绩也不好……”说着瞥了我一眼。
　　“喂！”
　　“……好啦，成绩那个我也没资格说你……总之，我知道你在害怕什么，我也无法对你承诺什么，逼着你马上做出决定，所以一步一步来就好……”崎对着我笑了，“也许这是我这辈子讲过最煽情又肉麻的话了，连我自己都听不下去了……那么，今天这是第一步。”
　　说着他勾着一抹笑，温柔得不像话，轻轻牵起我的手，放在唇边淡淡地吻了一下。
　　“那么，我走了。”
　　“……嗯，路上小心。”
　　看着崎远去的背影，我终于有思绪来整理刚刚发生的事了，被他亲吻过的指尖灼热而疼痛，而那不安的情绪似乎是平静下来了，我低着头，嘴角不受控制地上扬。
　　那个笨蛋……
　　
　　接下来的春假里，崎先后又来拜访了几次，每次来都会带上各种美食，比如北海道的长脚蟹、红豆味的羊羹，甚至是自家烤的方年糕，尽管家里人说不用那么客气，但崎还是这么做了。每次崎来的时候我们全家都会聚在客厅，喝着用父亲大人珍藏的茶叶泡的茶，配上崎带来的甜食，然后一起看春假期间放的电视节目。而崎总会趁他们不注意时偷偷拉我的手，我紧张地侧头看，他却笑得一脸满足，然后我把视线放回电视节目中，迅速而轻轻地笑过。
　　
　　“喂，这道题怎么写啊？”
　　“我怎么会知道……喂！别抄，我也是乱写的！！”
　　春假的最后一天，崎跟我在家拼命地赶着假期作业，因为工作量实在是太大，所以决定分工操作。
　　“这题不是分配给我做的吗，怎么你也写了？”
　　“喔，真的吗？可是你算错了哟。”
　　“……你这个不良知道个什么啊！”
　　“喂喂，少‘不良’、‘不良’地叫了，我期末可是考得比你好呢！”
　　“……那不过是你运气好罢了！！”
　　“嚯？”
　　“你……你想打架吗？！”
　　“来接吻吧？”
　　“诶，你说什么？”
　　“我说，我们来接吻吧。”
　　在那个宁静的午后，崎这样笑着对我说，然后揽过我的肩膀掠夺了我的嘴唇，浓厚而持久的吻，久违的霸道而不讲理的崎，我果然还是比较习惯这样的他。
　　这么想着，然后我笑着回应。
　　      
作者有话要说：　　大概因为开学了之类之类的烦心事，所以最近情绪比较低落，让这章走了温情系
　　啊，崎真是温柔啊，真是深情啊，也许只有小说里才会出现这种事吧
　　我想众大大已经看出来了，文章快走向结尾了，估计还有几章就完结了，真是有些舍不得
　　话说我准备在文章完结后写个番外，让经常来捧场的亲在里面打打酱油，哦呵呵呵，会是谁呢，敬请期待！！！
　　啊，对了，最近断粮了，所以文章里出现的各种食物是我近期YY着想要吃的，至于半夜发美食神马的万恶之事，跟我没有半毛钱关系哟！！




☆、形容天气好的词果然应该是“云淡风轻”才对

　　也许是因为假期里懒散惯了，以及前一天玩命赶作业的缘故，总之在开学的第一天我毫无悬念地睡过了头，在手忙脚乱洗漱完毕后，我走出房间发现崎坐在了自家客厅。
　　“你还可以再睡久一点，这样一天就过去了。”说着他指了指墙上的钟。
　　“！！哇，来不及了……”我匆忙抓起了茶几上的吐司塞进嘴里“唔……你怎么会在这里？”
　　“来跟你一起去上课啊。”
　　“不是，我是问你怎么进来的……我妈呢？”在玄关处换鞋，因为太过慌乱鞋带怎么也系不好。
　　“我来的时候伯母刚好要出门买菜，于是就让我进来了。”在一旁的崎似乎是看不下去了，一把抓过我的脚，蹲在身前替我系好鞋带。
　　“……谢谢，咦，那你为什么不叫醒我？”
　　“嚯，我有什么义务要叫你起床呢？”崎抛下这么句话，然后头也不回地走了。
　　不管接触了多久，都无法忽视这个不良性格中的恶劣成分，但除却这些，他还是个很不错的人。现在想来真是不可思议，我竟然会跟这个不良有所交集，并且让他渐渐地融入自己的生活，虽然每天都有惊喜，不断地挑战着我的神经及承受能力，但我似乎并不怎么讨厌。
　　“喂，再这么磨磨蹭蹭下去，我就要用公主抱的方式带你去学校了喔，反正我是不介意的。”崎回到门口看着神游的我。
　　好吧，我收回之前的话。
　　
　　因为是开学第一天，所以课业相对来说比较轻松，老师也没有怎么拖课，明明是时间充裕的课间却没有什么人出去闲逛，大概是因为春假过后天气迟迟不肯转暖以及前一夜通宵赶作业，所以大多数人选择留在教室补眠。
　　都说哈欠会传染，在边上的人打了不知是第几个哈欠后，我终于也顶不住疲倦趴在桌上沉沉睡去。模糊中有人戳了我的肩膀，我睁开眼看，边上的人半眯着眼对我指了指门口示意我去看。那个人在开了一小半的门外对我招手，我瞬间清醒了。回过头看向教室的某个角落，崎不知从哪里找来几张椅子拼在一起，身上盖着外套，躺在椅子上睡得正香。看到这样的情景，感觉像是松了口气，然后我起身走向门外。
　　“抱歉，前段时间有太多事要忙，所以都没机会去找你”那个人苦笑着挠头，“还有，对不起呢，之前对你开了那种过分的玩笑，之后想起来，真是后悔得不得了……”
　　“……没关系，过去了就不要去在意了。”我抬头看那个人，似乎是瘦了很多，脸部棱角愈发地分明，头发在阳光下泛着红棕色光泽，是染过了么，我忍不住伸手去摸。柔软的顺滑的触感，跟崎粗硬的发质很不一样，我记得好几次在濒临释放之际狠狠地抓住了那粗糙的发丝，力道大得仿佛能把它们揪下来。那个人在我将要彻底毁掉他发型的前一秒按住了我的手。
　　“喔，对了，你之前在电话里有对我说了什么吗？当时周围太吵了，没有听清。”
　　“诶……呃，那个我……”
　　突然的手机铃声打断了话语，那个人拿起手机对我做了个抱歉的手势：“嗯？好啦，我马上就来，啊，你别生气嘛……”电话那头的女声似乎是很有穿透力，连在一旁的我都能听得一清二楚。
　　那个人结束了通话，对着手机长叹了口气，然后朝我苦笑：“看来必须得走了呢，真是没办法……”他从外套口袋里拿出一瓶热牛奶捂在手里，然后把手贴在了我的脸上。不知道为什么，温暖的触感从脸颊上传来，竟使得鼻尖发酸。我不太确定，但某种东西似乎是复苏了，好不容易整理好的心情像是再次被打乱了。
　　“那，下次再来找你吧，记得短信联系喔！”那个人揉了揉我的头发，接着消失在了楼道里。
　　现在的我，一定是一副落寞的表情吧，我这么想着，然后对着楼道发呆，连崎出现在身后都没有发觉。
　　“外面这么冷，你跑出来干什么……唔……”崎打着哈欠，睡眼忪惺。
　　“咦，你醒了？你才是……出来干嘛……”我开始有些不安，也不知道崎什么时候出现的，有没有看到刚才的情景。
　　“我好像把烟锁到你柜子里了，不来一根根本没办法清醒啊。”
　　“诶？！你怎么可以擅自决定把烟藏到我这里，万一被查到可是会很麻烦的！”还好，他似乎是没有发现什么。
　　“少罗嗦，快，钥匙。”这个不良的起床气很重，所以这段时间还是少惹他为妙。
　　“……给你，你还是找个隐蔽点的地方吧？”
　　“嗯，我知道。”崎拿到钥匙转身就走。
　　“崎……”
　　“怎么？”
　　“呐，你说，这个冬天怎么那么漫长呢，好像一直都活在冬天里。”
　　崎看了看我，然后望着远处那些光秃秃的树沉默了许久，最终以“不知道你在说什么”单方面结束了对话。
　　
　　再之后，天气开始一天天地转暖，我跟崎又变回刚开始那种不冷不热的关系，几乎没有什么肢体接触，好像春假里所做的努力都尽数归零。来来往往的短息基本是“睡觉了”、 “吃过了”、“下次再说”这样没什么实质进展的话题。毫无疑问，我跟崎之间陷入了僵局，我似乎能预见接下来的趋势，对此却无能为力，可就那么放任它不管好像也不会出什么大岔子。
　　崎又开始频繁地翘课了。
　　
　　而那个人，怎么说呢，似乎是发现了自己这张脸很讨女人喜欢，于是开始频繁地更换女朋友，有时甚至会同时跟不同的女生交往，当然穿帮的时候会引来不少麻烦，我也被迫帮他挡了好多次。
　　“总是这样不会累么？”我不止一次地问着他。
　　“当然会累啊，可是一旦停了下来，又会想念那种状态，然后又忍不住继续……”
　　在校区后方的池子边，我们有一搭没一搭地说着话，池中的锦鲤在沉寂了一个冬天后开始变得活跃，疯抢我们丢去的面包屑。
　　“呐，你还记得我第一次失恋么？”那个人撕下一块面包塞在嘴里。
　　“记得，那个时候你还哭了。”
　　“……乱说，一定是你记错了。”
　　我拿过他手中的面包继续喂鱼，不跟他争理。
　　“……好啦，我是掉眼泪了……我只是不明白当时的自己，明明不是什么大不了的事，却难过得要死，好像全世界就我最倒霉……可是之后那几次，却再也没有那种感觉了，只像是又一场游戏输了，通关失败了，你说是不是很奇怪？”
　　“……我怎么会知道。”
　　“尽管对象不同，但喜欢一个人的心情应该是一样的才对，可我怎么也找不到当时的心情了……一定是我不够认真吧？”
　　不够认真……么？我想起了崎，虽然他脾气不好又暴躁，爱抽烟又有许多不良嗜好，但却为我做了许多。努力尝试我随口说喜欢的鸡蛋烧，下雪天的时候给我送大衣，之后又让我换上另一件，尽管他说是因为不合身但我知道那是按照我的型号来选的，虽然当时的我刻意去忽略这些细节。
　　还有平安夜的时候，在雪里等了我许久，明明是那么怕冷的体质。还有春假期间，每次来都会带上不同的美食，看似随意其实是要上花心思的吧……
　　而我呢，除了为他煮过几次难吃的泡面以及圣诞节那天送他的栗子蛋糕，我似乎是想不起任何我为崎做过的事了。
　　当崎说想要认真发展这段关系时，尽管很感动但我却没有相应地认真对待，什么事都是由崎主动，而我只是负责打哈哈带过。这样想来，我真的是一个很差劲的人。
　　
　　“啊~啊~光是嚼面包没一点意思，我去买点其他东西吧。”那个人把面包塞到了我手里，接着跑向附近的便利店。
　　我望着他远去的背影，然后拿出手机点开那个相册，全是关于那个人的不同的笑脸，不知不觉间就搜集那么多，但对着那些笑脸我却没有办法再做出那种柔软的表情了。曾经是那么地期待，然而如今只是觉得疲惫，他频繁地更换着女朋友，而我也从刚开始的不适变成了现在的麻木……真是奇怪。
　　“Surprise！！！！”
　　“哇！！”
　　背后突然的声响和冲击力吓得我不轻，手指一颤手机从中掉落，砸在了池子边缘的石块上，由于惯性的作用跌进了池中，瞬间被蜂拥而至的锦鲤覆盖。
　　“啊，抱歉！！哇，你的手机！！”
　　那个人靠近水池努力想要确认手机的位置，屏幕因为进水的关系没过几秒就暗了下来，然后渐渐沉入水底。
　　装载着满满的那个人的照片以及简讯的手机就这样报废了，对此我竟没有一丝难过，我所在意的仅仅是某张路灯下关于影子的照片，因为崎很讨厌拍照，所以那是我们唯一的合影。
　　想要见崎，这样的心情疯狂地占据着我的思绪。
　　
　　夜自修的时候依旧没有见到崎的身影，但直觉告诉我他在哪。体育器材室的门口，崎靠在破旧的墙角抽烟。我走到他跟前，就像初次见面时那样，两个人都没有说话只是沉默地望着对方。然后我上前夺过他手中的烟，放在嘴边猛吸一口，辛辣刺激的烟味呛得我直咳嗽。抽第二口的时候顺利了许多，我丢掉烟头，把口中含着的烟渡到崎的唇前，然后在浓重的烟草味中狠狠地吻着他。
　　崎在我蹩脚的吻技中笑出声来，抱怨了一句真是有够弱的，接着把我按在墙上疯狂地回吻。我紧紧抓着崎的手，而他以跟我十指紧扣来回应着。
　　这样做应该算是好好传达了自己的心情了吧，再不然，要让我主动做出那种让人脸红的事，我可是办不到呢……
　　我这样想着，然后伸手缠上了崎的脖颈。
　　
　　因为春季的到来，大家卸掉了厚重的外套，整个人都变得轻盈许多。在那个温暖的午后，我在学校里遇见了那个人以及不知道是第几任的女友。
　　“啊，对不起呢，买手机的钱我会想办法赔给你的。”
　　“那个，不用了，正好我要换部新的。”
　　“喔……这样吗？”那个人皱起了眉头似乎是很苦恼，欲言又止的样子，“最近你跟你们班那个叫崎的不良好像走的挺近的，是发生了什么事么，还是被胁迫了，有事一定要跟我讲喔！”
　　“咦，没发生什么事啦……”我看到崎走了过来，看了看我们然后走向了校门，“抱歉，我得走了。”
　　那个人再次开口，想要说什么却终究是沉默了，只是伸出手来想要跟以往一样捏我的脸，而我苦笑着推开了，然后转身向崎的方向跑去。
　　“干嘛不等我……”
　　“我在不就妨碍到你们了吗？”
　　“……才不会。”
　　崎笑着揉了揉我的头发，俯在我耳边轻声说：“呐，今晚住我家吧？”
　　经他这么一说，我好像确实没有去过崎的卧室，不知道会是什么样呢，有点不安又有点期待。
　　我抬头看了看天空，印象中那天的天气好的不得了，广阔而蔚蓝的天际飘着几缕薄云，还有一丝轻风拂过。这就是人们常说的“云淡风轻”么？
　　      
作者有话要说：　　啊~终于是完结了！！！！！
　　我要对追文的大大们说声抱歉，真的是拖了太久了，我来请罪了，嘤嘤嘤！！！！
　　感谢你们一直以来没羞没躁地支持我！！！
　　原本只是打算自己写着乐的小说，因为基友们的几句玩笑话而在晋江上开了专栏，从此努力地更文。看到点击量多了一个，评论多了一条，真的是比什么都开心。
　　虽然期间出了一些状况，但还是顺利地完结了！！！
　　文章完结后会有小番外，但你们也是知道的，我很会拖，特别是在学校里没啥灵感很容易受干扰，而且十月份要考证神马的拼命看书。。。。。总之我一定会努力写番外的！！！番外中会有经常来捧场的大大在其中打酱油嗷！！！
　　文章完结了我好不舍啊，正如好多大大们说，感觉故事还没开始一样，所以我也有打算写第二部，第二部的框架正在酝酿中！！！！
　　哦呵呵呵！！！请继续没羞没躁地支持我吧！！！MUA~




☆、情人节番外

　　“假如肚子饿了话可以叫外送，钱都放在床头柜的信封里。”
　　“嗯，知道了。”
　　“要出门的话得锁好门窗才行，前几天我们这片区的某户人家被小偷光顾了呢！”
　　“嗯，知道了。”
　　“哎哟，你也偶尔出去玩玩嘛，整天待在家里都要发霉了！”
　　“我知道了啦……真嗦……”
　　“那就这样吧，我们走了。”
　　“路上小心。”
　　清晨在家门口与即将去温泉旅行的父母道别之后我打着哈欠回到被窝，心里却非常不痛快。
　　昨天崎来到家中拜访，说是从自己叔父那得到了两张三天两夜的温泉旅行券，但一直没能找到一起去的同伴，眼看着日期快要截止觉得挺可惜，于是就转送给了母亲，上了年纪的女人对于优惠券之类的东西通常是没有什么抵抗力，而且鉴于时间紧迫，母亲大人当下就决定第二天出发，对于这种疯狂的决定一向理性而严谨的父亲竟然表示赞同，随后两人一起忙着准备行李。
　　啊啊，崎真是个混蛋，温泉旅行什么的我也很想去啊，是他的话一定可以多弄来一张票……撇开这点不说，一起去的同伴难道不能是我吗？
　　在烦躁中短信铃声响起，钻在被窝里摸索了好一阵才找到。
　　“前几天在xx街xx号的店里订了货，今天下午去帮我取一下，订单号xxxxxxxxxx”，署名是崎。
　　看完后想都没想就把手机丢到了墙角，温泉旅行不叫我去，像这样的跑腿工作却随意来差使我，真是叫人火大，管他是什么贵重的东西，我才不要去。
　　
　　……所以现在的我是在干嘛？出门之前根据母亲说的确认好门窗，按着崎给的地址在认真寻找，这样的我也叫人十分火大。
　　不过话说今天街上的氛围似乎很不一样，到处都弥漫着一种甜腻腻滑溜溜的气息，甚至可以看到空中飘着的粉红色泡泡。
　　前边的甜品店似乎是在促销打折，店面前的促销摊上挤满了人。
　　“这是今天的主打产品，请您来试吃看看！”打扮成粉色兔女郎样的店员端着一盘巧克力出现在我面前。呃，既然她那么可爱地要求着，我又怎么好忍心拒绝呢。然而试吃之后，口中传来的甜腻腻味道几欲让人反胃……这么甜的东西，也只有崎那个变态甜食控才会喜欢吧？
　　“因为是情人节，所以这款巧克力今天打一折喔！”
　　“咦，情人节？”
　　“是啊，您不知道吗？”喂喂，你那同情的眼神是怎么回事。
　　“……这个……一折？”
　　
　　在告别了兔女郎后我继续照着崎给的地址沿途寻找，手中多了一盒粉色包装的巧克力。买这盒巧克力可不是因为情人节什么的原因，只是因为今天打了一折，而且口味什么的刚好符合崎的喜好，仅此而已。不过一个男生在路上拿着粉色的盒子怎么看都会觉得相当的别扭，还是塞到外套口袋里吧。
　　崎给的地址真是偏僻，在七拐八拐后我来到了一条小巷，在巷子深处找到了那家叫“轮轮の马戏团”的店，一般情况下正常的店铺会开在那么偏僻的地方吗，而且连名字都那么诡异，里面卖的是马戏团道具么，崎要这些东西干嘛？真是太可疑了。
　　店铺内昏暗的光线让我的眼睛适应了好一会，店主是个女生，坐在柜台边玩游戏，乳量看起来相当可观。
　　“那个……不好意思，我是来取货的……”
　　店主把视线从屏幕前移到我身上，上下打量了一番然后轻笑着问：“有订单号吗？”
　　我把写了订单的纸条递给她看。
　　“嗯，麻烦在这等一下，我去仓库拿，随便坐吧。”
　　“喔，好。”
　　趁此机会我打量了下这家店，除了暗一点似乎也没有其他诡异的地方了，但柜台上那些有着奇怪形状颜色各异的道具是怎么回事……
　　正当我困惑的时候店门再次被打开，外面的光线透过被掀起的幕布显得有些刺眼。
　　“呐，轮轮啊，今天我很空晚上来帮你看店吧，这样你就可以跟你honey……诶？”门口站了一个女生在四处张望，看到我的时候呆滞了下。
　　“店主去仓库里拿东西了。”
　　“哇，你怎么在这里！！”眼前的人似乎是很兴奋，“你的那个呢？”说着对我举起了小指。
　　“抱歉……那个，我们认识么？”
　　“咦，你竟然不记得人家了，好受伤，游乐园啊，豪华版冰淇林啊……”
　　“你……你是那个店员，呃，叫什么来着……”
　　“……西吧。”
　　
　　“哎哟嘿，早知道不把东西放那么上面了，拿得人家好辛苦，哦呀，西吧怎么来了？”那个被称作轮轮的店主拿着一个大盒子从房间里出来。
　　“替你看店哩，快来感谢我。”
　　“嗯？看来今年你还是没有找到合适的对象嘛，这样不行哦，会慢慢演变成剩女的呢。”
　　“……少罗嗦，不用你操心。”
　　她们开始若无旁人地相互吐槽起来，在一旁的我显得很多余。
　　“啊，对了，你不来验一下货么？”
　　“诶？”
　　“好像是按照你的尺寸来订做的呢。”说着店主再次似笑非笑地打量了我一番，然后打开盒子。
　　“……这是？”
　　“猫咪床/上情/趣套装啊！”她愉快地回答道。在一旁叫做西吧的女生拿起了其中的猫耳头饰轻轻抚摸，“触感很好呢，感觉好萌！”
　　“那是当然，不过奇妙之处在这里哟”，店主拿起了黑色的猫尾，指着根部解说道“人家对这里进行了改良，特地加了震动装置，只要‘噗’地往你那小洞里塞进去，然后启动开关，那滋味……啊，对了，振幅强弱还可以根据需要来进行调节呢，是不是很人性化？”
　　不用想也知道我现在一定是满脸黑线，崎……那个该死的家伙……
　　“嚯，这里很热闹嘛！”真是说曹操曹操到，始作俑者一脸无事地出现在了门口，“原来你来了，我还担心你会发脾气不帮我拿呢……咦，你也在啊，上次的冰淇淋真是多谢了，很美味喔！”
　　“……崎，麻烦你解释一下这玩意。”
　　崎走到我身边看了眼盒子里的东西，然后若有所思，“唔……怎么说呢，以前总觉得你像某种动物，却怎么也找不到头绪，直到遇见了小黑……”
　　小黑是经常在我家附近徘徊的流浪猫，似乎是很喜欢崎，每次崎一出现都要粘他许久，对此崎表示很困扰，但等到崎真正要去搭理它时，它却摆出一副爱理不理的样子，当崎要离开时它会躲在角落可怜兮兮望着……总之那是一只非常别扭又傲娇的猫。至于“小黑”这个毫无特点的名字，当然是出自某个没有罗曼蒂克细胞的不良之口。
　　“……那只傻猫，我怎么会跟它像？！”
　　“喔喔，你看，连炸毛的样子也是一模一样耶！”崎拿起了盒中的一只铃铛，如同海棠果般大小，仔细端详，“不过这做工还真是精细呐……”
　　“那是自然的，以后都到我这来下订单吧，友情价呢！我觉得你们之后还会有需要的。”店主说着与一旁的女生相互交换了眼神。
　　“嗯……时间好像不早了，我们得走了，抱歉……”崎对她们笑笑，然后还未等我发作就拉着我走出了店门，当然，还不忘带上那盒东西。
　　
　　“你有什么需要解释的么？”回到家后我终于还是沉不住气了。
　　“你到底是在生什么气啊？”
　　“……早些回去吧，待在这里也没人会给你做可口的晚饭。”
　　“嚯？原来你是在介意我只把温泉旅行券给伯母他们啊。”
　　心中所想被拆穿，有种很不爽的感觉，崎露出了某种无奈的表情。
　　“本来确实是要跟你去温泉旅行的，但一想到在那里会有其他人看到你的身体就会觉得莫名的火大……于是就给伯母了，不过这也正好帮了大忙。”
　　“诶？”
　　崎从外衣口袋里掏出了一小盒东西塞在我手里，“巧克力，本想在这天一起去些有趣的地方，但是想了好久似乎没有什么比这里更让人觉得自在安心了，而且外面好冷……”
　　“……这样吗，可是……”
　　“晚饭的事不用担心，我都已经安排好了。”
　　这个不良看似粗枝大叶以自我为中心，其实心思格外地纤细呢。我将头抵在崎的胸口，呼吸着他身上淡淡的烟草味，如同呓语般地问道：“崎……为什么送我巧克力呢？”
　　“这还用说么？”崎伸手轻轻抚摸着我的头发，“当然是因为这款口味太甜了，不适合我。”
　　……都到了这份上，这个不良还是没有办法变得坦率，真是太不可爱了。我好像还有其他要介意的事，但却怎么也想不起来了。算了，随它去吧。
　　
　　一直让我有些在意的晚饭是崎预定上门服务的烛光晚餐，虽然是很高级，烛光朦胧的气氛也很好，但总让人有种说不出的不适感，果然那些高端的东西不适合我呢……这么想着，我叹了口气。
　　“今天就到此为止吧。”
　　崎打发掉了前来服务的人，然后兀自掏出手机，“喂，两份特大号披萨，对，要加很多肉的那种，还有烤串，喔，别忘了刷上蜂蜜……”
　　“啊？”
　　崎挂上电话后皱着张脸：“果然电视上演的东西都不靠谱啊，情人节的烛光晚餐，怎么想都会觉得别扭，是男人就应该大口地嚼着披萨和烤肉吧。”
　　……涂满蜂蜜的烤肉串么？这种诡异的味道果然是只有他才会喜欢，不过，这总比需要正襟危坐的西餐来好得多。
　　其实，崎一定是看出了我的不自在所以才临时改变了想法吧。在不知不觉中，我们开始相互影响，对方一举一动都会牵扯住自己的思绪。就如同现在，我拿出口袋里的巧克力摆在崎面前，脸上的灼热程度连自己都能深切地感受到。
　　“碰巧在打折，所以……便宜货，也许不是很好吃……”
　　崎呆滞了看了我一下，似乎是很意外，随后笑着附身亲吻我的面颊。
　　
　　“呐，今晚穿上那套装备吧？”
　　“不可能。”
　　“那怎样才可以呢？”
　　“不如你裸/体穿着围裙去洗碗吧。”
　　“嚯，裸/体围裙啊，好像也不错的样子，明年的这个时候你就那样穿吧，在水槽边洗碗，然后我从后面……”
　　“哇，你这个变态！”
　　“嗯，就这样决定了。”
　　……
　　
　　和崎在一起的第一个情人节，虽然期间状况百出，但总体来说还是很……的。
　　期待明年情人节这样的事，我才没有想过。
　　      
作者有话要说：　　之前想了好久要写一篇关于情人节的番外，在心里打了很充分的草稿，最后还是拖了好久。。。。
　　我一直没想好番外是温情系呢还是关于肉的盛宴，其实肉写多了也会觉得腻，所以听取了某同学的意见选择走纯情系。喜欢肉的某些人，又让你们失望啦，哈哈哈。
　　哎呀～打酱油的两位，你们可满意否？戏份貌似挺多的呢，还跟崎演了对手戏，这样的机会我也想有呢，嘤嘤嘤。
　　看了许多动漫和小说，关于情人节的约会不外乎是兜风～高档烛光晚餐～总统套房～嗯嗯啊啊～但我总觉得这样的约会太过遥远，于是让烛光晚餐中途演变为披萨烤肉派对，这其实是某人的潘啃睦碓谧鞴郑ㄎ梗
　　其实文章的最后，我脑中出现了一副图：男主强迫崎带上猫耳头饰或是那个超大铃铛，然后去乖乖洗碗，连构图都想好了，只可惜我不会画，so sad~
　　到此为止《云淡风轻》已正式完结，之前的几个章节也许会有一些笔误口误。。。某人会在接下来的时间仔细检查修改语病。。。。也许，may be，
　　总之，谢谢你们的支持，看着我一路走来，真的很感谢！！！！！！！！
　　会有第二部哟，尽请期待！！！！MUA~