习惯就好 【完结全本】
作者：凉秋

文案：
子君，把我变成你的习惯，好吗？习惯就好，爱在进行时……
【1vs1】【治愈】【日更3000】
涉及鲛人、灵力、表兄弟、异世、妖族……

☆、关于角色 (624字)

　　迫于无奈的坚强，隐藏在盔甲下的纯真，令人无奈的固执。
　　这便是我想要的子君。
　　他温柔而善良，面对亲情的求而不得，孩子思维般，以为顺从就可以得到关心是从小养成的习惯。所以子君是不会伤害自己的亲人，但是也不会亲近自己的亲人。
　　看起来孝顺有礼，却是不自知地拒绝世人。
　　而皓玉，透过了子君的盔甲窥得了那一方纯净的天地，于是，便放不下了。
　　对子君的感情许是一见钟情，许是日久生情，两人之间，自然而然甚至是理所当然地走到一起。
　　然就如同皓玉所说，二则皆重则取其一。不能责备他的放弃是懦弱势力的，毕竟所谓的爱不是全部。超越爱的存在，有很多。
　　但是无疑，打开子君心防，造就了子君的，非皓玉莫属
　　叶将成。
　　虽然并不是子君以为的那样纨绔，但是毕竟贫富有别，自小习惯养成，骨子里的傲慢是难以磨灭的。这也是一开始子君排斥他的原因。
　　但是不可否认，长大后的叶将成是温柔的，对子君。
　　商人的眼让他轻易发现了子君的瑰宝，所以被吸引，即使那时候还小，面对子君他的好意变得笨拙而蛮横，却也汹涌着无尽的温暖。
　　其实，像子君一样的人很多，他们不自知自己的好，用低微的姿态活着。
　　然而很少有人，会舍得花大量的时间，去走进一个人的心，去探知别人从未到过从未发现的地方。
　　所谓爱，不是用优秀定论，而是用时间衡量，路还很长，有人陪你慢慢走下去。便是了。


☆、第一章 (2241字)

　　今天是三界滩人人皆知的大户人家――叶家的大喜日子。因为刚满周岁的叶小公子今天要抓周了，三界滩无人不知叶家老爷夫人对这好不容易盼来的宝贝儿子寄予了多高的厚望，从小公子的名字便知：叶将成，盼的便是能金戈铁马沙场扬名。
　　可是很明显，叶小公子并不这么想。此时他左手里抓着一串色泽上乘的珍珠，右手按在一个金元宝上，笑得心满意足。对急得额头冒汗的叶家二老的‘指点’视而不见。
　　“哈哈，小叶子真厉害，拿了好多珠宝呢。”旁边一个看起来四五岁的小童用稚嫩的声音由衷赞叹叶小公子的好眼光。叶小公子似乎也懂了这夸奖，笑得流下一串口水摇摇晃晃地爬到了小童身边伸手就要抱。
　　但是却不想，小童无忌的言语却招来了本就愤懑的叶家夫人的指责。
　　“厉害什么呢，一点也不会说话，弟弟将来是要成为将军的，你应该指点弟弟去抓那军令宝剑才是，怎的在一边瞎胡闹！”
　　小童被叶家夫人的一番话吓得眼眶通红，赶紧畏缩着躲开了叶小公子的‘熊扑’。站在了自己的娘亲身边，却没有寻求保护，只是看着自己的脚尖。
　　那打扮明显次于叶家夫人的妇人伸出染着丹蔻的手指随意地戳了一下小童的头，对叶家夫人赔笑着道：“妹妹不要见怪，子君人小不懂事，我回去一定多多管教。”
　　“哼。”叶家夫人似乎还没消气，撇了一眼那妇人又扭开头去。
　　而站在一边的小童子君，因为被戳了一下脑袋，头耷拉地更低，没有人看到他是不是在忏悔、亦或是哭泣，事实上，也没有人在这时候会去在意这个孩子的表情。
　　可是另一个孩子的表情，却是大厅中所有受邀的人的关注中心。
　　只见叶小公子眼睛直直地看着离自己远了些、耷拉着脑袋的子君，嘴巴蠕动了几下，突然就仰天大哭了起来。这可急坏了叶家夫人，急急忙忙地跑过去查看，子君的娘亲也匆忙地贴近了，小心翼翼地拿着抓周摆放着的东西逗叶小公子。
　　子君被周围突然涌动的大人挤得一个趔趄，好不容易稳住了身体，却发现不见了自己娘亲的身影。但是很快，在那一堆讨好般的‘哄骗’声中，子君找到了自己娘亲――拿着一个镶金的拨浪鼓近乎宠溺地哄着哭泣的叶小公子。
　　小小的子君退到了厅中的角落，再次低下了头，心尖生出了一丝疼，慢慢地冲上了喉咙，刺地鼻尖酸涩，他咬着嘴唇，却忍住盈眶的眼泪。
　　这样的情况已经不是第一次了，子君在心里对自己说“习惯就好”。尽管这句话跟他的年纪有着极度的不和谐。
　　叶小公子似乎对哭特别执着，他两只手依然紧紧拽着自己抓到的东西，闭着眼睛谁都没看，却已经哭得打嗝了。
　　旁边被请来的僧人有着雪白的半指长胡须，他的目光如同温润的阳光扫过站在一边的子君，悠悠叹了口气，几分悲悯几分无奈。然后视线又落到了不知为何哭泣的叶小公子身上，僧人轻易就绕开人群走到叶小公子身边，伸手抱起了一脸鼻涕眼泪的小公子，轻轻拍了拍。令人惊讶的，小公子竟然止住了哭泣，愣了一会儿神，便被僧人的胡须吸引了注意力，丢开手里的珠宝专心地拔胡须去了。
　　众人惊异，纷纷赞叹僧人的高深。
　　僧人但笑不语，扭头看着小公子刚才愣神的方向，眼中微光一闪，须眉纠结。最终却又是悠悠一叹：“缘本天定，莫强求、莫强留、莫强断，佛悲悯世人，只是世人画地为牢。哎……善哉善哉啊。”
　　“大师所言为何？”叶家夫人小心地刺探僧人莫测的表情，却只得到了一片祥和。
　　“夫人莫要担忧，一切早已注定，只是贫僧方才所言，望夫人切记。”僧人将叶小公子交还给叶家夫人，又撇了一眼角落里的子君，便离去了。
　　厅中之人皆不能道破僧人所言，迷惑地互相看看，最后还是被叶小公子折腾去了注意力。
　　虽然叶家夫人气闷，但是抓周却是不能重来的，好在叶小公子活力无限，恁是把半天的聚会折腾到了日落时分。众人踏着晚霞从叶府大门退潮般散去。走在最后的，却是子君和他的娘亲。
　　妇人在门口停住，将一个红色锦盒放在了出来送他们的叶家夫人手里。
　　“这礼虽薄，却是我前日去清泉寺请主持开过光的，据说周岁的孩童戴着可保一生平安呢。”说罢便将叶家夫人托着盒子的手微微合上。
　　“嫂嫂有心了。”叶家夫人听得妇人的话，便收起了盒子，嘴上虽客气地叫着‘嫂嫂’，神态里却没有一丝尊敬。她自从嫁入叶家，虽然娘家也跟着沾光，可是终究是比不了的，她的哥哥平庸无为，许多时候还要靠她的救济。所以她对待哥哥家的人，总有一种隐约的优越和高高在上。
　　妇人想必也是明白这一点的，脸色有些尴尬，却还是强笑着道别了。扯着小子君的手腕，匆匆离去。
　　子君被娘亲拉着，小跑着跟上步伐，不知为何，就扭头看了一下那高高的府门，华贵的府邸华贵的妇人华贵的小孩。小子君的心里隐约也明白了，那个‘小叶子’和自己是不同的，以后还是少去抱那‘表弟’了吧。
　　刚刚被娘亲送出去的那个小小玉坠，他一直以为，是娘亲今天给他的生日礼物呢。原来，娘亲还是忘了，没关系，过几天娘亲就会记得吧，那时候一定会给他补上一碗长寿面的。
　　小小的子君笑得天真。
　　可是那碗长寿面却没有等到。因为他爹要去照月都城尚音城上工，他们一家第二天，便离开了富饶的三界滩。
　　十多年过去，子君已经长大，那碗长寿面已经遗忘，而叶家大门和叶小公子在子君的记忆中已经面貌模糊，只是那金灿灿的‘华贵’两字刻在了子君的脑海，子君现在明白，叶家和他的世界没有交集点。


☆、第二章 (2612字)

　　尚音城虽说是都城，但是却没有都城的乌烟瘴气抑或珠光宝气。这都是因为，照月国里多的是声名浩大而隐居的人物，你随意撇到的不起眼的一个人，有可能曾经掀起过血雨腥风。
　　子君的爹在晖月王尚晖的府邸里做车夫，这还是叶家老爷的关照，才让子君爹得了这个好差事。而子君的娘则在王府中做了个厨娘。
　　照月是这个动荡世界中难得的安稳之地，而沾了叶家的光所致，子君一家的生活已不愁衣食。子君的娘天天在饭桌上念叨叶小公子现在不知道长成什么模样了，不知道身体康健否。子君爹也时不时会应和上一两句。然后饭到最后，两位家长总会用一种难得的高高在上姿态睨着子君说道：“你可要记住了，要是没有叶家，就没有你现在的生活。”
　　子君总是点头称是，偶尔会露出一个微笑。
　　对叶家的照拂，子君明白该是感激他们才是，可是子君不明白，为何双亲要因为感激就把自己视若无物。在双亲的眼里，自己，到底算是什么呢？所以，尽管子君明白该感激叶家，心底却无法涌出感激之情，有的只是他欠了叶家的，银两利益，终有一天会还清的。
　　这一日，是子君的十九岁生日，男子的生日以‘九’为重。而且，按照月风俗，今天也是子君成人的日子。但是子君却不再是那个顾盼着一碗长寿面的小童。所以他明白，这个日子，不是他刘子君的生日，而是叶将成的生日。
　　黄昏，结束了在私塾对一群孩子书画的教导，子君没有回家，而是去了尚音城外的杨柳坡上。虽名为‘坡’，却是实打实的深山。
　　子君轻巧地穿梭在根本看不出路的山道上，神情轻快就像一只归野的兔子，杨柳坡的深处隐藏着子君的一个秘密，也收容了子君几乎所有的快乐。
　　汗湿衣背，子君的脸颊也印上了粉色，不在意地用月白的袖口擦去额上的密汗，直到眼前出现了一个木头搭建的简易小屋，子君的脸上骤然绽放了让阳光逊色的光彩。
　　小屋周围环绕着杨柳，初夏的柳枝还留着翠嫩的绿，软软地落在一地的紫色白色相间的小花上，阳光洒下来，便蒸腾出了满夏的温馨。
　　小屋的门被推开，一个淡蓝衣衫的男子跨出门来，手里提着一个精致的竹篮。
　　“子君，可累了？”男子犹若云后的一片蓝，澄净得让人不自觉想要靠近。
　　听得男子的话，子君露出温柔的一个笑容，走到男子身边，仰头看着高出自己半个多头的人：“不累，已经习惯了，皓玉，我闻到了糯米和红豆的香味呢。”
　　皓玉笑着弹了一下子君的额，拉着他坐到了柳树下的花地上。
　　“就属你鼻子最灵，今天是你成人的日子，我带了些碧水寺的红豆糕来。”皓玉从竹篮里取出一盘糕点，继而又拿出好几样精致的小菜和一壶桂花清香的水酒。
　　“啊，这就是碧水寺的红豆糕？听说是用寺庙里那百年的血情树结出的果子做成的呢，皓玉，这么难求的东西你一定费了不少劲吧。”子君笑着拉住皓玉的手：“我很开心，谢谢你，皓玉。”
　　“傻瓜。”再次伸手弹了子君的额，皓玉把一块红豆糕送进了他的嘴里：“今天是你的大日子，当然要这祈福的糕点才能满足你啊。”
　　噙着笑意咀嚼着嘴里软糯香甜的糕点，子君握着皓玉的手一直没有松开。只有皓玉，唯有皓玉对他的好他才会满心满意地接受，不会不安，不会觉得亏欠。唯有皓玉。
　　端着一盏桂花清酒，皓玉狭长的眼盛满暖意看着像个孩子的子君。他跟子君的相识很平淡，子君那时候对他礼貌地微笑招呼，但是子君眼里的拒绝吸引了他，他好奇，想要明白为何一个孩子会用拒绝的目光看着世人。于是他一步步走进了子君的世界，一走便是五年。五年的时光，从好奇到了解，从了解变成了放不下，从放不下变成了舍不得。
　　子君子君，那被双亲的软刀子伤到的孩子，被双亲无意识遗弃的孩子，他是用了多大的勇气才走了过来，站在他的面前，微笑着拒绝世人。
　　心，一瞬间痛了。所以，再放不开手了。
　　“皓玉，皓玉你在听我说吗？”
　　回过神，皓玉放下手里的酒盏，伸手抚去子君嘴角沾上的糖粉，满意地看到脸色微红的子君，才开口：“小虎又扯了谁家丫头的辫子？”
　　“哼，那小鬼真是鬼灵精怪，今天恁是把二丫的头绳扯了下来，系在了小黄狗的尾巴上。气得他娘拿柳条狠狠抽了他一顿呢。”子君绘声绘色地说着，全然没有一个先生的稳重形象。
　　就是这样的子君，只会对他展示孩子气的子君。皓玉夹了一个水晶饺放进子君嘴里，闲闲地接下子君的唠叨：“明天他还是会这样吧。或许他喜欢二丫也不一定，小孩子表达喜好的方法，往往是吸引对方的注意呢。”
　　“怎么会！他才五岁呢。”子君瞪大了眼睛，俨然一副家长的模样。逗得皓玉噗嗤一笑。
　　“傻瓜。”说罢反手抓起子君的手，一把将子君揽进了自己怀里。
　　“皓玉？”子君不解，但也未多做挣扎。
　　“我带你去个地方。”皓玉伸手将子君的手臂缠上自己的腰，然后轻声开口：“抓紧。”
　　子君是在皓玉腾空的瞬间才反应过来，像是受惊的小兽紧紧抱着皓玉，把脸也埋进了皓玉的胸膛。
　　等他感觉脚下踩着了实地。他才深深呼吸了一口气，手却依然紧紧环着皓玉的腰。
　　“子君，你这样抱着我会不好意思的。”皓玉带笑的声音传进子君耳里，也惊醒了神游未归的子君。羞得满脸通红地收回了手，转身却被眼前的美景摄去了心神。
　　“喜欢吗？”皓玉站在子君身旁，肩靠着肩。面前是一条小河，河水上浮着一盏盏鸡蛋大小的河灯，衬着河底碎裂的星光，看去犹若天间银河。
　　子君不知道怎么形容自己的感受，只是眼里突然热起来，氤氲的水汽模糊了那片河灯，恍惚间似身在九重天。
　　“子君，子君！怎么哭了，你说喜欢星光我才想了这么个法子为你庆贺成人，怎的却变成了小鼻涕虫。”皓玉知晓子君心中的感受。轻柔地将子君揽进怀里，扯起自己的衣袖擦去子君满脸的泪水，这，还是第一次看到子君落泪呢。可是为何，心中却有轻松的感觉。
　　子君，背负了多年的委屈和寂寞，今夜是否会随着这泪水减少一些？
　　“皓玉，皓玉……”子君抓着皓玉的衣襟，用力到指尖发白，却只能吐出一个人的名。
　　这就够了，这就够了。皓玉，皓玉，我刘子君何德何能竟得到你的爱护。
　　“傻瓜。”似乎猜透了子君的心事，皓玉拥紧了怀里的人，低头间，软软的唇触到了子君光洁的额，夜色微凉，谁也不知这温热的触碰在两人心间种下了什么。


☆、第三章 (2086字)

　　夜色已经沉浓，皓玉将子君送到了他家的巷子口才离去。
　　待到皓玉的身影完全消失在夜色中，子君才不舍得转身。欢快的笑意变得落寞，下一刻又变得面无表情。
　　只是在进了门，看到栓在院子里的那辆华贵的马车时，子君的脸上才又有了丝表情。
　　惊诧只有一刹那，子君很快就知道了来人是谁。
　　“怎么现在才回来！”子君娘听得响动推门走了出来，不复平日的粗短打扮，今日竟拿出了压箱底的衣裳，戴上了一直锁在妆柜里的首饰。
　　子君扯着嘴角，露出一丝温和的笑意：“是姑父家来了吗？”
　　“是将成过来了呢，今天正好是他十五岁的生日。说来也巧，将成和你是一天生日，所以今天特意准备了好些吃食。”子君娘笑得开心，却又扯住了子君的衣袖皱眉：“怎的弄成这么邋遢脏乱的模样，快去换下，做哥哥的别在将成面前丢脸。”
　　子君抬手看了看自己的衣裳，嘴角的笑意犹存，却凝固地如同一张恰到好处的面具。听他娘话里的意思，他倒是托了叶小公子的福才得了这丰盛的晚餐，他该感激涕零是和叶小公子一天生日呢。
　　“娘，我在外面吃过了，今天去了城外也累了，那套银衫刚好洗过也没有上得台面的衣裳，就不去厅堂了。您代我向叶小公子赔个不是。”子君好看的眼睛微微弯着，语气温和，步伐却毫不迟疑地绕过前厅往后院走去。
　　“你这孩子怎么这样，一点出息也没有！”子君娘不依不饶地扯了子君的衣袖：“将成长途跋涉才到了这里，你今日没有前去迎接也就罢了，现在将成还没歇息，你却不去支个声打个照面，亏你还是个先生却这般不知礼数吗？”
　　子君迈出的步子僵了一僵，转过身来笑容更甚，他朝自己的娘摆了摆衣袖：“娘，你要我这般去见叶小公子？”
　　果然，子君娘似乎很生气地跺了跺脚，伸出涂着血红丹蔻的手指指着子君厉声道：“真是造孽！”随即快速转身离开了。
　　子君低头看着不知什么时候漏在地上的月光，许久，直到传来他爹娘的奉承笑语才恍然惊醒一般，悠悠转头看了看厅堂的灯光，然后摸着自己的肚子笑了：“幸好皓玉给我吃了那么多的好东西呢。”
　　子君的房间在后院的拐角，只是一个很小的房间，仅仅安放下一张床一张书桌而已。可是子君很满意，他的生活本就不需要太多的东西。推开窗能看到满院的翠绿嫣红也就够了。
　　站在院子里，子君仰头看着高高挂在天边的圆月，索性褪了外衣，就在这初夏微凉的夜里单薄地站着，犹如过早绽放的绚丽夏花，却因了这夜色透出一股清傲的静美。寒气裹着湿露慢慢沉淀，子君的皮肤已经立起了一片颗粒，可是他却固执地没有动作，他是病了，他知道的，他习惯了任性地伤害自己来麻痹胸口的闷痛。
　　久而久之，习惯变成了沉溺。
　　他沉溺在双亲给的无视中，沉溺在对亲情求而不得的哀伤中，更沉溺在自己用痛编织的监牢中。
　　“皓玉……”轻若微风的呢喃从子君口中溢出，是的，他也沉溺在了皓玉给的温柔中，不可自拔。
　　耳边一声树枝折断的脆响打破了子君的遐想。他回过头看到了月色下的一片墨绿。
　　那是一个少年，子君几乎没有迟疑地绽放了一个稳妥的笑容。
　　“叶公子，可有事？”
　　少年身形微动，清秀的脸便浸在了皓白的月光中，那模样生得十分好，完全可以想象数年后会是怎样的英俊潇洒。
　　“听舅母说表哥回来了，便想着过来打声招呼。表哥叫我将成便可。”声音也是清脆的，带着一些变声时的独特沙哑，听来像是夏季狂烈的雨隔着窗户传入的声响。
　　“是吗。倒是我怠慢失礼了。”子君弯腰捡起堆叠在脚边的外衣，细柔的长发从身后滑落，勾勒出一个漂亮的腰背曲线。
　　“今日去了城外，形容脏乱上不了台面，只好让母亲代陪个不是，想来是母亲觉得气恼，倒忘了向叶公子说了。”子君似没有听到叶将成的最后一句话，依旧微笑着把外衣挂在臂弯，即使透着月光也能看到沾染在衣裳上的泥土。
　　叶将成的眉不自觉地蹙了起来，子君的每一个字都仿若带着盔甲，滴水不漏地保护着他的领地，丝毫不给外人靠近的机会。许是因为这如同挑衅的拒绝，叶将成把逆着月光看不清面容的这个表哥，记住了。
　　“舅母说过的，是将成自己要过来的。”
　　叶将成说着，就抬脚往院门里走。只是才把一只脚放入门槛，便听到了子君清冷的声音。
　　“既然这样，夜深了，叶公子还是回去歇了吧。”明明是如此冰冷的情景，却是让子君淡淡的声音说出了关怀的味道。叶将成迈进门槛的脚僵住了。
　　子君却是没有理会他，转身进了房门，轻轻一声，从里面扣上了门闩。
　　烘干的木头轻碰，闷闷的一声轻响，却在叶将成的耳里扩大。
　　真是……好生无礼。
　　气闷，是有的，但是失落却是为何。原来表哥、刘子君是真的……
　　拒绝的眼神太明显了，在刘子君看着自己的眼里，叶将成几乎能清晰看出纨绔二字。在刘子君的眼里，叶将成，不过‘纨绔’而已。
　　思绪起起伏伏几个来回，少年慢慢融进夜色。
　　日子还长，知己知彼才是长久之道，嗯，切忌躁进。


☆、第四章 (2138字)

　　第二日，子君早早便起床了，他是要去私塾教学的。
　　可跨出房门却意外地看到了一脸春风笑意的叶将成。
　　几乎是本能的，在看到叶将成的时候子君的眉蹙在了一起，旋即分开。虽只有一瞬，却也足够叶将成看清楚这个动作表达的厌烦。心里不是不火的，明明自己什么都没做，却这样不招人待见，叶将成越是气闷面上却越是笑得倜傥。
　　“听舅母说，表哥是城北‘和风书院’的教书先生。我自小愚笨，只急得家父请了先生来家里细细教导，却是从未到过书院。今日清闲，便想同表哥一道前去，若有叨扰还请表哥见谅。”叶将成握了柄绢面骨扇对着子君微微弯腰，话语间却是霸道地不留给子君反驳余地。一席话下来听得子君面色微寒。
　　子君眼里，面前这个小小少年就如同一只刚见荤腥的狼崽，正是轻狂放荡的年纪，虽然朝气，却也裹足了十二分的蛮横。
　　“如若我不让你去，倒是我不近人情了。”子君眼角余光看到拐角处母亲鲜艳的裙角正朝这边来。想也知道，如果自己拒绝的后果是什么。
　　“哟，将成原来在这里啊。早饭做好了，是你爱吃的糯米粥和小点，快跟舅母去厅堂吃吧。”子君娘开怀的笑容显得朴实，像是热心的山民。只是她拽着叶将成的手，走到了拐角才记起什么似的停了下来，对着子君说道：“你也快来啊。”
　　“嗯。”声音轻得连自己都听不见，眨眼间叶将成和子君娘已经消失在了转角。
　　“流年不利吧。”子君自嘲地望天低叹一声，他有一种预感，这个在他记忆中‘华贵’的狂妄少年会让他本就死水般的生活变得混浊。
　　子君到了大厅时候，他的双亲已经和叶将成围坐在桌边。每个人的脸上都挂着笑容，这才是一家人应有的模样不是吗。子君这一刻突然怀疑，自己才是那个多余的外人。
　　“表哥，快坐下吧，饭快凉了。吃了我们还得去书院呢。”叶将成的表现像是一个孝顺有礼的孩子，完美得就连子君都不自觉露出了笑容。
　　“嗯。”
　　“将成要去书院啊？”子君娘一脸遗憾，看来是打乱了她心中的某些计划吧，不过很快地，她又用一种不信任的目光看着子君说道：“你这个当哥哥的要好好带将成转转，将成初来乍到还不熟悉这里……”
　　“是，我知道了。爹，娘，我吃饱了。先去外屋候着，等表弟吃完了便过来吧。”子君放下竹筷，把只动了几口的饭碗推到了一边。
　　“表哥等等，我也吃饱了，我们一起走吧。”叶将成也推开了饭碗，跟着子君站了起来：“舅舅舅母，您们慢吃，我和表哥先去书院了。”
　　“嗯去吧去吧，路上小心点，有什么需要的就跟你表哥说，不要客气。”子君娘站在厅堂口对子君和叶将成摆手。
　　子君家很小，拐个弯就是前院，叶将成一直跟在子君身后，用一种似笑非笑的表情看着子君笔挺的背影。
　　“这还是第一次听到表哥叫我表弟呢。我还以为表哥只会叫‘叶公子’呢。”
　　“城北离这里还有的是路走，不过我想叶公子娇生惯养的脚踝定是受不住的，不如留下些口水去吩咐仆人备车如何？”子君说话的时候头也没有回，可是叶将成却仿若看到了他脸上清清楚楚的蔑视和冷漠。
　　“……”叶将成咬碎银牙，恨不得把眼前的人生吞活剥。
　　穿过了两条街，子君的脚步依然不紧不慢地行进着，当然他也能听到身后越来越沉重的脚步声。倒没想到这叶小公子还有几分犟劲，硬是跟在他的身后实打实地走了两条街。也许自己对他的确是太苛刻了一点，可是，子君蹙眉认真地思考了一下，哎，可是对这叶小公子，他实在是喜欢不起来。
　　停下脚步，子君轻叹口气回过头，看着有些狼狈却明亮着一双眼的少年：“我累了，前面有个茶铺，你陪我喝杯茶吧。”
　　叶将成愣了一下，看到子君已经坐在了茶摊上，一时间心里说不上是什么滋味。他不蠢，刘子君成为教书先生已经有几年了，这条路他走了不知多少个来回。说累了，他信，但是中途去茶铺休息，他想刘子君还不会累到这个程度的。
　　“你是什么意思？良心发现？”虽然知道刘子君其实没有恶意，可是，他不想在这个人面前示弱。
　　“这里的凉茶虽然糙口，可是味道甘甜，润肺解暑是最好。虽然现在还没到盛夏，不过尝尝也无妨。”子君要了两碗凉茶，也不招呼叶将成，自顾自喝了起来。
　　等到子君的茶只剩半碗，叶将成依然站在那里，看着子君被茶水润泽得丰盈的唇、滑动的喉结，立时觉得口干舌燥了，那茶水泛着碎碎的阳光看去也像极了琼浆玉露。
　　“到城北还有三条大街。不过叶公子要喝上品的香茶，还要走上一条街。”看着叶将成顿时剑拔弩张的眼，子君心里暗暗叹口气，这种激将法，果然是对孩子有效一些。
　　叶将成一步跨到桌前，用一种气吞山河的气势一口气喝掉了大半碗的凉茶，憋不住气地深呼吸。本因为经商而老成的表情，终于露出了些少年应有的棱角。
　　子君藏在茶杯后的嘴角不禁弯了几分，却还没等叶将成回过神又站起了身。
　　“喂！等等我！”声音中有些气急败坏的成分。
　　只是个孩子，无关他的对错，哎。止不住地叹气，子君对自己露出一个无奈的笑。原以为，自己已经习惯了，却还是会不甘。不甘到对一个孩子撒气，是呀，叶将成其实什么也没有做，只是，只是因为他是叶小公子，而已。


☆、第五章 (2459字)

　　说是书院，其实不过是城北偏僻的一处荒废院子。大门上的漆已经剥落地只剩下巴掌大的几片红色痕迹，唯一崭新的只有门上悬挂的一块磨平的木头，上面用火烫出了‘和风书院’四个大字。
　　“先生好。”几个孩子蹦蹦跳跳地从子君身旁跑过，软软地打着招呼。
　　子君笑着点头，轻声嘱咐跑慢些。
　　叶将成在一旁站着，充当学堂外的门神。子君说了请随意，就当真忘了有他这个人存在。
　　“我到底是在干嘛啊。”倚在书院里的大槐树干上，叶将成偏头就可以从学堂的窗户看到子君摇摆的青发，被漏进学堂的阳光照到，一丝一丝泛着耀眼的光芒。有点像，连着天地纤细却坚韧的雨丝。
　　真是奇怪的念头呢。
　　叶将成把视线落回墙垣上，石砖泥土都破败地不成样子，却依然被油绿的野草簇拥着。明明只是个普通到寒酸的人，却被那么多孩子簇拥着啊。
　　明明对人冷漠又莫名其妙地敌视，寒酸傲慢的家伙。
　　“啧！”本就蹙着的眉又紧了几分，叶将成一时间也不明白自己脑袋里到底纠结了多少奇怪的思绪。
　　子君教孩子们的不过是简单的认字书画，这间书院虽然有着月钱，却还不足以让清高的文人骚客围着一帮流鼻涕的小毛孩转悠。所以说是书院，其实也就只有子君一个先生。
　　几堂课下来，已经是正午时分了。
　　看到树下的叶将成，子君似乎有些惊诧地开口：“你还在啊。”
　　一群光着脚丫的孩子争先恐后地簇拥着子君出来，见到立在树荫下的叶将成也不认生地跑过去围着，兴奋地向叶将成炫耀今天学到的东西。
　　“人之初，性本善；性相近，习相远；苟不教，性乃迁……”
　　带着童音传进耳里，在夏日竟有一种清凉的错觉。叶将成看着面前的子君，扯出一个假笑，咬着银牙一字一字地吐出：“劳烦刘先生还记得我。”
　　子君噗嗤笑出来，明亮地胜过了阳光的璀璨。
　　“清水坊间的王婶最拿手的是糯米银鱼，虽然是普通的点心，却是尚音城里人尽皆知的好味道。恰好，今天跟王婶定了一盒。”子君看着叶将成一脸防备的表情笑得有些得意：“叶公子要尝一下吗？”
　　“哼，赔礼也赔得这般清高。”小声嘟囔了一句，却又抵不过子君嘴角淡淡的笑意，扭过头看着那群已经跑远的孩童：“可不要夸嘴，味道还不知怎样呢。”
　　“呵呵，那就去验证一下吧。”子君抬手揉乱了叶将成梳地整齐的发髻，不用回头也知道叶将成此时龇牙咧嘴的模样。
　　那糯米银鱼的味道是极好的，细细的小鱼裹在蒸熟的糯米粉里，进油滚得金黄，软糯香甜而不腻。王婶心疼子君，满满装了一大盒让他带回去。
　　叶将成第一次满手油腻地抓着点心走在街上吃，虽然吃完后就开始极度后悔，但是看着子君递过来的金黄色小丸子，还是忍不住伸手接了。
　　“叶公子可还满意？”子君好笑地看着叶将成嫌弃地甩着自己的手，上面的油污却一点没少。于是笑着递过去一条素白的绢帕。
　　“…谢谢。”手里的绢帕被擦得皱巴巴，满是污黄的油渍，哪还有原来素白的模样。叶将成看了看，手松了又紧，终是捏在了掌心。
　　回到家门前的巷子口，纸做的盒子里只剩下盖不住底的丸子。
　　子君看看手里的盒子，又扭头看看身旁的叶将成。一会又看看叶将成油腻腻的手。
　　叶将成尴尬红了脸，避过子君的视线，浑身仿若被人牵扯般不自在。语气也不自觉地焦躁败坏。
　　“不就一盒点心，明天赔你十盒便是……”尾音生生咬在了喉间，却是话已出口无从收回。只能看着子君的眉蹙在了一起。
　　虽然子君告诉自己他是个孩子不计较，可是……是他忘了，纨绔子弟的跋扈是骨子里的傲慢。一如读书人骨子里去不掉的清高。
　　“午时已经过了，叶公子回去歇了吧。”原本的好心情仿若瞬间转阴的天气，蒙了一层看不清云雾，说不上好也说不上坏，清晰的，只有突然倦怠的感觉。
　　“子君。”
　　刚要跨进门的脚收了回来，几乎是急切地转过身。子君一脸惊喜的笑容：“皓玉。”
　　淡蓝的衣衫把子君的心情拉回了无云的晴朗。皓玉拿着一个油纸包，眼角扫过一边面色不佳的叶将成，不做停留地系在子君的身上。
　　“本来是要去书院的，听小虎说你走了，便直接过来了。你定又没吃饭吧。”皓玉扬了扬手里的纸包：“我带了你爱吃的点心。”
　　“诶，小虎？他不是生病没来书院……”
　　“可能又躲在屋顶吃水果了吧。”
　　不出所料，下一瞬子君的脸就变得扭曲。皓玉笑着把纸包塞在子君怀里，揉乱了子君一头如瀑的青丝：“别想了，又不是不知道他的调皮捣蛋，快趁热吃吧。”
　　子君想了想，颓败地叹气。的确，他拿那只小老虎般的捣蛋孩子没辙。
　　“啊，是清水虾和细沙馒头呢。”子君把剩下的金黄丸子也放进纸包，看着手里丰富的点心，露出一个孩子气的满足笑容。
　　“你还是这么喜欢这个啊。”皓玉温润的笑容挂在嘴边，视线却转到了一边的叶将成身上：“这位是？”
　　“嗯？哦……”子君从满怀的点心里抬头，撞上叶将成难看的脸色，沉了眉眼：“三界滩叶家的小公子，叶将成。”
　　“啊，原来是雅商公子，久仰。在下皓玉，和风书院的管事。”
　　叶将成没有立刻回礼，转头盯着子君许久，平静的，子君却在这双眼中看到了冻结千年的深潭。下一秒，叶将成却绽开了一个笑容，对皓玉。
　　“那不过是旁人乱起的名号，请和表哥一样叫我将成便可。”
　　平地惊雷，子君瞪大了眼睛看着笑得乖顺的叶将成，而皓玉微眯了眼随即又挂起至雅的笑容。
　　“原来是子君的表弟啊。那就随子君一样叫我皓玉吧，你年岁小，便称我一声哥吧。”
　　“我倒觉得皓玉更适合些。交友交心，一个称呼皓玉不介意吧。”
　　“呵呵，当然。”
　　子君看着笑得高深莫测的两人，虽然明白两人之间有暗潮汹涌，却不明白这暗潮的缘由是为何。只好捧着点心忐忑地看着两人，感觉手里的温度一点点变凉，子君觉得委屈异常。


☆、第六章 (2426字)

　　聚丰楼里，子君面前一纸包的点心被重新加热，蒸腾出白纱般的诱人云雾。
　　许是看久了两人的暗潮汹涌，子君没心没肺地吃着点心，喝着聚丰楼有名的花茶，视线从窗外又落回到屋里。最后无奈地叹气。
　　“如果二位这样相看两不厌，不如结拜了如何？”子君捏着一个清水虾掂量：“正好下午日头正好，风朗气清的。”
　　“子君真会说笑。”皓玉伸手拿过子君手里的清水虾放进嘴里：“嗯，虾肉和着香米，用清果浆煮过，味道果然不同凡响。”
　　“叶公子也尝尝如何？”皓玉说着递过去一个点心。
　　“谢了。”叶将成道着谢，却避开皓玉的手自己捻了一个细沙馒头丢进嘴里。
　　这两人，怕是前世结了孽缘的罢。子君想。
　　“叶公子还是……”
　　“将成！”
　　嗯？子君莫名地看着叶将成。少年俊秀的面容被认真的神色渲染得强硬，令人有点不敢正视。呃，会让人莫名地心虚。还是别开视线的好。
　　“叫我将成，表、哥。”叶将成恨不能咬在子君耳边，把这句话刻进他的脑子里。
　　“呃…”应该，没有那么熟稔吧。再看看叶将成写着誓不罢休的脸，子君叹气：“将成。”
　　“嗯。”少年得意满满地瞟了一眼旁边的皓玉，把软软的糕点咬得嘎吱响。
　　皓玉自不会计较这些孩子气，轻轻翘了嘴角，为子君添上了热茶。
　　“呃，那个，将……成，你要不要让人通知一下娘亲，不然她会担心你的。”
　　空气有瞬间的凝滞，没察觉到的，只有子君。那句话里，该担心的对象，没有他。
　　“不然，你也可以自己回去，听说你是来尚音城查看新商铺位置的，比起和我们这样闲耗着，你的时限只有一个月吧。”
　　“我以为，你都不关心我的事。”叶将成的脸色实在看不出是高兴还是生气。子君在心里悄悄告诉自己，最好离这华贵的叶小公子远一些。
　　“再不关心，听多了也还是能记住的。”
　　似乎有寒气从叶将成的身体里猛然散发。子君后知后觉地尴尬僵住，脸色微赧。
　　皓玉嗤嗤笑出声：“子君啊子君……”
　　“砰。”叶将成不轻不重地把茶杯往桌上一放。双眼微红，不知是气的还是委屈的。
　　“呃，我是说……那个，哎……”子君无奈叹气，放弃了解释，低低地说了声抱歉。
　　桌上点心消散了蒸腾的热气，和子君一起委屈地再次变凉。
　　“呵呵，子君说的对，将成还是先回去吧。我和子君待会还要去书院一趟。”
　　“有事？”
　　“书院准备再找一个先生，找到前暂时由我代劳。所以相关的事宜还要和你商量一下。”
　　“真的？！”子君高兴地抓住皓玉的手，欺近了身体：“太好了，皓玉！”
　　“砰！”
　　比刚才重几倍的声音，是门扉摇晃撞上的声音。叶将成摔门走了。
　　子君看看皓玉，看看门扉，再看看皓玉。
　　“这…他这是怎么了？”语气里三分不满，却也觉得理所当然。毕竟华贵的叶小公子，自然是与他们谈论的贫困书院天上地下，毫不相干的。不过，再怎样不想听，也不用这样吧。
　　“还是个孩子。”皓玉低着头，嘴角翘起，声音低喃，不知是给自己说还是给子君说。
　　“哪个孩子能有雅商的称号？”
　　皓玉抬头，一脸愕然。像是看到了夏日的红梅。
　　“你讨厌他？”
　　子君闻言有些微的错愕，继而狼狈，仿若被揭穿了不想告人的小秘密的孩子一般。
　　“倒不是讨厌，凤鸟雏鸡终不能同巢，他是华贵的雅商公子，能离得远些便远一些的好，反正我这般粗糙的世界，他也是不屑靠近的。”子君拿了一个点心变着方向揉捏着，想要捏出满意的形状。
　　“所以，与其说是讨厌，倒不如说，不自然吧。他的存在，无异于在饭里放了砂石，不会伤身，却总不会一起吃下吧。哦，是不是该用宝石来形容更确切些？”
　　无奈笑叹，心尖些微泛酸，皓玉细致地捋顺了子君翘起的鬓发，笑容愈发温柔。
　　“那么，我可是那香喷喷的白米饭，能不能让你一口吃下？”
　　许是午后阳光太热，许是雅间太过紧闭，许是，许是，太过靠近…子君脸颊不禁发热。粉色没有淡去，反而慢慢爬上了耳尖。
　　“皓、皓玉……”
　　“嗯？”
　　仿若理所应当，放在子君鬓发边的手没有离开，慢慢摩挲着子君的耳根。
　　“茶……洒了。”
　　“……啊！”
　　一阵兵荒马乱，还是沾湿了两人的衣袖。手忙脚乱地匆忙抱住了点心，看着对方喘气惊慌的模样，不禁笑出声来。
　　“哈哈……”
　　“子君。”
　　“嗯？”
　　“也许我不是可入口的白米饭，可是，盛饭的碗、做饭的人，在你的生活中，我总能占一样吧。不是用过即丢的物事，而是真真切切被你所需、不忍抛下的。”
　　耳边消失了初夏急躁的风声，看着被轻轻握住的手，比自己的手要大一些，五指合拢刚好包住自己的手背。子君能听到自己的心跳声。
　　这算什么，是许了他一辈子的兄友弟恭情谊，还是许了他……不，怎么会想到那里呢。子君失笑，不去计较胸口莫名的感觉。
　　“皓玉，你之于我，如同水之于鱼。”水能容纳万物，而我不过是一尾小鱼，水无鱼仍可奔腾入海，而鱼无水……
　　“皓玉，如若没有你，刘子君便不是现在的刘子君了。”
　　皓玉的手紧了又紧，脸色纷繁，终是慢慢松开了手，笑得一派洒脱。
　　“傻瓜。收拾好了我们就去书院吧。”
　　“嗯！”
　　子君，你可知如若失去了你，便不会有‘皓玉’的存在了。你我不是鱼水之别，你之于我，便是，便是……
　　子君，你不会明白的，如若你明白了，兴许就会不要皓玉了罢。
　　“皓玉，好了，走吧。”
　　“好。”
　　付了茶钱，皓玉跟在子君的身后，看着那个因书院的事而雀跃的背影，一瞬，似乎觉得拿此生来镌刻，也值了。


☆、第七章  （为参赛必须三万字基础的条件码字ing） (2724字)

　　书院里已经没有人了，安静的风穿过院中叶脉厚重的树冠，破旧的房檐挂满了‘沙沙’的摩挲声。虽然在别人眼里只不过是废弃后修整过的院子，对子君来说，却是……全部。
　　就近在树下的草地上坐下，子君兴致勃勃地把怀里已经凉了的纸包放在身前，咽着口水看着那一堆小山似的漂亮糕点，笑得欢快。
　　“皓玉，这像不像是杨柳坡的小屋前？还是像踏青时的餐点？”
　　开心而扑红的脸，用一种真挚的角度仰着头。皓玉伸手刚好触碰到那头青丝，轻轻揉乱。
　　“这模样要是叫小虎看到，定会让你羞到抬不起头。”
　　被惊到的人蓦然直起身子，眼珠左右晃了晃，故作轻松地掸掸邹巴巴的衣袍：“哼，他早不知到哪儿撒野去了呢。”
　　“呵呵……”
　　子君窘红了脸，皓玉也不再打趣，挨着子君坐了下来。
　　“对了皓玉，你真的要来当先生吗？你家里不是……”
　　用一个清水虾堵住了子君余下的话。
　　“虽然这里的学生都是年纪尚小，只需要教字画便可。不过，毕竟是有那么多人在。我不想看到你因为这个而累坏了自己的身体。”
　　心头，暖暖的。子君咬着柔软的细沙馒头，嘴角挂笑。
　　“那你来教写字，我来教画吧。什么时候开始呢，皓玉先生？”
　　“嗯，明天。”
　　“啊，这么快啊。这样也好。”子君往后撑着草地，仰头看着树枝摇曳间漏下的细碎阳光，惬意无比。
　　似乎看出了子君的心思，皓玉盯着那垂在绿色草地上的墨黑发丝。
　　“时间还早，不如今天就这样待到晚上如何？”
　　“正有此意。”
　　子君大笑着躺倒在地，伸出手在树荫间的蓝天留下倒影。蓦然指尖一阵温润触觉，手指慢慢被纠缠，掌心被包裹，缓慢而不容疑惑的动作。
　　十指相扣，这握法……
　　“皓……”
　　“嘘，天气舒爽，不如睡一觉吧。睡醒了后，还要再打理一间学堂出来呢。”
　　握着的手没有放开，身边却多了一个温暖的气息，透过衣物，一点一滴地传了过来。子君怔忡闭眼，指尖却不敢妄动一分。
　　夏初易眠，子君惊觉自己居然睡着，撑起身体，却见日已西斜。暖黄橙红的辉光笼罩了整个书院，还有，那个搬动桌椅的身影。
　　无意识地握了握手，掌心空泛。
　　“醒了？”
　　“嗯。什么时候了？”
　　“现在还不晚，不过等到走回去，恐怕天也黑了吧。”
　　子君看着那间新收拾出来的学堂，没想到皓玉一个人竟做得差不多了。剩下的不过是些打扫的活了。看着皓玉汗湿的鬓发，子君不好意思地笑着。
　　“怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得香，昨夜是不是没有睡好？”
　　“呃。”似乎是昨夜贪凉望月的时候，受寒了。
　　“是不是又贪凉了。”虽是问句，皓玉却一脸无奈的肯定。
　　“呵呵。”被戳穿的子君郝赧地笑了。急忙地把头转向那一排排落满灰尘的桌椅：“我来擦桌子吧。”
　　皓玉伸手握住了子君的手腕，放下他被挽起的袖口。往回去的路上走去。
　　“子君，我好累。今天先回去吧。反正我已经让孩子们明天放假了。”
　　“诶？什么时候……”
　　“小虎刚才来过，把剩下的点心都吃完了……而且……”
　　不消皓玉再说，子君已经满脸通红，结结巴巴开口。
　　“那他……我……睡觉的时候……”
　　“当然，他看到了。”
　　“……”不知道能不能戴个面壳去学堂。
　　子君犹若踩在云里，跟着皓玉的手浑浑噩噩地走出了一条街。
　　“子君。”
　　“嗯？”
　　皓玉不知什么时候挡在了子君面前，他比子君高出一个头，于是子君抬头便看到了一片天空蓝。
　　“好像快下雨了，我们坐马车回去吧。”
　　子君这才看到皓玉的身侧停了一辆马车，马车车棚的柱子上雕刻着祥云的图案，那是皓玉家的纹样。皓玉其实是尚音城里一家有名的书香世家的公子，也难得自小教养严格的他三番五次地跑出来，陪他做许多荒唐事，包括创建和风书院。
　　但这一次……
　　子君没有推拒，撑住皓玉伸过来的手上了马车――原谅子君的身高。
　　“真难得呢。”接过皓玉递过来的披风，虽是初夏，但是尚音城的雨天却是格外寒凉，更别提子君这样畏寒的人了。
　　“什么？”打点好了子君，皓玉难得地没有明白子君眼里的促狭。
　　“你居然会这么乖地坐自家派来的马车。”
　　皓玉一脸郁结，不轻地敲了子君的脑袋：“我可是个孝子。”
　　“嗬？啊……”子君本来笑着的眉眼因马车突然的动作而变成了受惊的小兽。
　　不去看皓玉含笑的眼，子君掀开马车窗的帘子盯着路上来去匆匆的行人，一辆装饰华丽的马车从他们的马车旁急匆匆跑过，溅起了已有些润湿的尘土扑上了子君的脸。
　　“咳咳……”那马车似乎有些眼熟。
　　“瞧你，快进来。”皓玉一手揽过子君的肩一手放下了帘子。干脆把子君禁锢到了自己怀里，伸手就捏住了子君的脸颊。
　　“刚才是谁笑我来着？嗯？”手下白润的脸颊很快泛起了一片微红，皓玉立马心疼地揉着。
　　“可是你这一次真的很乖呢，明明以前说句让你回家就会暴跳如雷。是……出什么事了吗？”
　　挠别人脸的男人立刻安静了下来，手停留在那粉色的肌肤上。
　　“子君，二者皆重则取其一，忠义仁孝、情爱挚友，自古难有两全法，如若…如若有一天皓玉不再是皓玉…”
　　“那也便没有皓玉的刘子君了。皓玉不再，子君便也不再。”子君毫不迟疑地快速回答。声音因为急切而有些颤抖。其实是知道的，皓玉和他不一样，皓玉总会回到属于他的世界里去。那个世界，不会有子君。
　　不想，离开他。
　　子君是被动隐忍的，但是此时他的手却像是勇士一般攀上了皓玉放在他颊边的手，尽管因为紧张而僵硬冰凉。
　　皓玉震惊地无法动作，这是…
　　“子君，是我盼的那样吗？子君子君…”如同情人间低声的呢喃，皓玉一点点贴近子君低垂的脸。感觉到覆在手背上的那只手想要退缩，慌忙地反手抓住了带到自己胸前。因这突然的动作，子君似乎突然惊醒，脸颊耳尖迅速窜上了一抹绯色。在皓玉急切的追逐下想要逃。
　　“不要逃子君！”皓玉固执地抬起子君的下巴，看着面前番茄似的脸，笑了。
　　“看来是我盼的那样了。”
　　“皓玉……我……”子君窘迫地想要消失，可是在皓玉那强烈的眼神中却又狠不下心就此逃脱：“你……盼的是哪样。”
　　话音落，两片温热的唇便贴了上来，一触即退。
　　“我盼的，便是这样。”


☆、第八章 【今晚继续第三更】 (2511字)

　　原来竟是这样，果真是这样……
　　子君一瞬间不知自己身在何处，任由灼烧的脸颊继续升温。没有注意到皓玉忐忑不安的表情，径直沉默着。
　　“子君……？”皓玉十分不安，莫不是，他误会了？
　　被唤的人茫然抬头，似乎做出了一个严肃思考后的终结：“皓玉，似乎，是你盼的那样。”
　　眨眼间，皓玉却突然向后软到在了车厢里。吓得子君扑上前去，却刚好被皓玉一手捞进了怀里抱住。
　　“子君啊子君，我总有一天会被你吓死的。”
　　“嗯？”茫然的眨了眨眼，明明恶作剧捉弄自己的总是他皓玉。
　　“傻瓜。”说话间皓玉已闭眼欺上，唇齿相贴，温柔噬咬纠缠。箍在子君腰间的手臂收拢，初夏不厚的衣衫根本挡不住两人的体温，紧贴的身体似乎要着火一般。
　　滑腻的舌溜出唇瓣，顺着子君白皙的脖颈而下，细细的锁骨似乎一咬即断。
　　却在这时。
　　“公子，刘公子家到了。”
　　犹若一声冰裂，惊醒了火中翻滚的两人。子君的脸红得更甚。皓玉眉眼间却闪过浓重的懊恼。如同没有吃够糖的小孩，拉下子君的头对着那还泛着水光的红唇狠狠吻上。
　　“不够。”
　　子君却推开了皓玉的狼爪匆忙坐了起来。
　　“别胡闹，我回去了。”
　　“子君……”故作委屈的声音。
　　“明天……”
　　子君话没说完，但是奇怪的，皓玉就是知道他想要问什么。
　　低头在子君指尖留下一个亲吻。
　　“明天我们去城南的广场吧，听说有个古老的祭祀。”
　　无声微笑，忐忑的心安稳下来，子君飞快在皓玉脸颊落下一吻，用同样快的速度下了马车跑进了巷子。
　　这一天，大概就是老人口中的注定吧。
　　子君在院子前的树下站了许久，企图让自己的心思平定下来。
　　男男之恋已不是新鲜事，齐洛新王和荒仪夜王之间的传说更是人尽皆知，虽然那是发生在灵法的世界。可是子君却知道，发生在那个世界，是作美谈，可若是在自己身上，便是家丑、肮脏、背德……所有的污秽。
　　似乎终于明白自己刚才做了怎样的决定，也终于想起了后果。子君脱力地靠在树干上，嘴角苦笑。
　　“皓玉……”你在，便是我无尽的勇气。
　　“咕噜。”门外，车轱辘碾压着石板路的声音停在门口，打断了子君的思路，子君抬头望去。
　　是那辆华贵的马车。
　　车帘掀开，叶将成跳下来，看到站在院子里的子君竟露出了一丝诧异，随即狼狈移开视线。
　　子君却恍然，怪不得那辆马车那样眼熟，原来是叶小公子的车。只是，他那会去的方向，是和他的商铺完全相反，那一路出去，唯有和风书院。
　　心念微动，子君盯着叶将成那一瞬狼狈却快速恢复傲慢的眼。
　　“你刚才，是去接我的？”
　　“………”虽没有回答，但是第一次，叶将成的脸上泛红，尽管只是淡到不易察觉的红。
　　一瞬间，子君觉得面前这个跋扈傲慢的表弟，其实有些可爱。
　　于是忍不住微笑，揉乱了叶将成的发。
　　“谢谢你，将成。”
　　瞬间，叶将成抬起头，还在成长的少年只到子君的鼻梁高，一抬头差点撞了子君的下巴，
　　“你…叫我什么。”
　　一脸想要装冷静却露出无限期待的表情，子君笑得更甚。皓玉说的对，只是个孩子啊。
　　“将成，谢谢你去接我。”
　　“没…没什么的。”伶牙俐齿的少年此时似乎口拙许多。
　　“呵呵，呀，下雨了。进屋吧。”阴霾的天终于飘起了细雨，子君拉着难得窘迫的叶将成进了厅堂，正巧撞见子君娘翘首以盼。
　　“将成回来啦。回来就好，真是的，子君也不是小孩了，不过这点小雨不会怎样。倒是你，可别淋坏了身体……”
　　子君娘絮絮叨叨地拉着叶将成说话，关怀之意毫不掩饰。直到子君娘略带责备的眼神扫到自己，子君醍醐灌顶。自己可是让叶将成劳累奔波的罪魁祸首呢。
　　于是低眉说道：“娘，今天将成也累了一天了，还是让他歇了吧。我明天一早要去书院，便不来吃晚饭先去休息了。”
　　“嗯，去吧。将成累了吧，来，舅母给你准备了糕点，吃点快去休息吧。”
　　叶将成看着子君离去的背影，张了张嘴，最终什么也没说。
　　初夏的雨并不温柔，开始细如牛毛的软雨慢慢密集沉重，在泥泞里敲出激烈的音符。
　　夜色已经笼罩，但是子君却毫无睡意。
　　可是没想到同样睡不着的，还有叶将成。
　　从窗口看着那个打着伞却被大雨浇湿了半边肩臂的身影，子君以为自己花了眼。
　　“表哥。”叶将成在子君门前收了伞，很快被漏进屋檐的雨打湿了背颈。
　　子君急忙拉开门扉把叶将成拖进屋里，但还是挽救不了已经变成落汤鸡般的少年。
　　“真是的，哪有打伞还淋湿自己的，快擦擦。”子君拿过搭在一旁架子上的毛巾，往叶将成脑袋上一盖，不无责备地催促他：“把手里的东西放下，也不怕染了风寒。”
　　叶将成的脸被柔软的棉布毛巾挡了一半，却能看到他大大的笑弧。
　　“你没有吃晚饭，我给你带了些聚丰楼的点心。”
　　献宝一般递上自己怀里的包裹，显然是匆忙之间赶做的，只来得及用油纸包了一层。但是却没有沾一点雨丝。
　　接过包裹，还很烫手，刚出炉的东西他居然就那么放在怀里。
　　手里的温度一下子传进了心里，摊开油纸，果然飘出了团团的雾气，清水虾和细沙馒头，子君捻起一个柔软的面点丢进嘴里。
　　叶将成的脸上，满是期待，还有点，小紧张。
　　真像呢，书院那只小黄狗。子君忍不住翘起嘴角，又捻起一个点心。
　　“很好吃，谢谢你将成。”
　　红色在脸上一闪即逝，扯下的毛巾搭在肩上，叶将成笑得开心：“你喜欢就好。”
　　捻起一个清水虾递到叶将成面前。
　　“一起吃吧。我去给你熬碗姜汤。”
　　“不用了。”叶将成退了开去，急忙忙地打开了门：“我先回去了，你也早点休息吧。”
　　逃了？
　　子君哭笑不得，这……我是洪水猛兽？
　　不过，其实这小孩挺乖的啊。


☆、第九章【继续更新】 (3102字)

　　越是期待的日子，往往总让人觉得度日如年。    不过一旦睡醒，却有些……手足无措。
　　比如，现在的子君。
　　“清风扶云霞光摇……”
　　子君莫名抬头，落进皓玉盈满笑意的眼里。捕捉到男人眼里闪过的促狭，子君立刻浑身戒备。
　　果然。
　　“难比拟，蓦然回首佳人笑。”
　　终于，一直僵坐在车厢边上的子君红透了脸，丢给皓玉两个白眼扭过头去。却没想，男人竟然贴了上来，真是……史无前例的厚了脸皮呢。
　　“皓玉，你怎么……”
　　“这可不是浪荡哦。”嘴上说着那样的话，唇却已经在细白的脖颈上摩挲起来。
　　“分明……就是。”
　　皓玉并不多做分辨，拉了子君的手环在自己腰上，权把子君当做了靠枕。城南的祭祀还有一条街的路吧，嗯，足够睡一会了。
　　“皓玉？”
　　似乎已经快速地陷入沉睡。子君僵着身体随着马车晃动，眼睛在第七次瞟到躺在自己怀里的睡颜后，终于试探着伸出了手。
　　撩开滑落在皓玉脸侧的发丝，手指和脸颊隔着层薄薄的空气，最后放在了车座上。
　　车外的阳光透过蝉翼的纱帘落进来，原来，夏天已经到了啊。
　　祭祀是盛大的。
　　城南的广场，子君还是第一次来。不同于城北的繁荣，它沉寂而韵味悠长。更主要的是，它在冥峰的半山腰上。
　　由巨石堆砌的巨大庙堂，四面屹立着色彩斑驳的神兽，而各色的彩灯照明石已经早早摆满了整个广场。
　　祭祀是晚上开始的，但是还是午时，已经有不少的信徒百姓过来了。
　　“这时候过来的人，有两种。”
　　被广场夺去注意力的人成功地被吸引了视线。不由得意笑了。
　　“一种是膜拜即将创神舞的冥神，另一种，是来求证情爱的恋人们。”
　　“嗯？”戒备退开了半步。
　　“噗。是姻缘树，几乎是每个城镇都有的东西呢。嗯？怎么脸红了？莫非刚才想到了什么不该想~的事吗？”
　　懊恼地瞪了皓玉一眼，却在转身的时候被拉住了手腕。
　　“子君，不去看看吗？”
　　“怪力乱神。”
　　“可是，却有天林圣域，也有一人敌千军的七王，这可都是真实存在的呢。”一边温柔说着，一边却用不可反抗的力道把子君拖到了姻缘树那边。
　　“不一样，因为没有专司情爱的神明啊！”
　　“有的哦。”
　　停在一座木桥旁边，皓玉眼神专注：“子君，有的，我和你，便是被红线缠住了，打了死结。”
　　许是因为这句话，许是因为那不容置疑的神情。子君竟率先走上了木桥，通往断壁一边的参天树木。
　　“子君。”
　　“不是说要来的吗。”子君难得地看到了皓玉狼狈的模样，却不等他已经走到了桥中央。
　　“子君！”
　　眼见那人飞鹰般扑了过来，踏上木桥。就在那一瞬间，木桥摇晃了起来，挣扎着发出了‘嘎吱’的声音。子君后知后觉地感觉到了脚下木板的脆弱，然后来不及恐惧，便被皓玉拥住，下一个飞扬，脚下已是实地。
　　子君犹惊魂未归地盯着那座木桥――安稳如山。
　　这……真是想不通。
　　“没事吧？”皓玉也看到了那桥的怪样，却没有在意。
　　“真的，有神明呢。”用微笑回答了男人的问题。
　　“专司情爱的。”皓玉笑眯眯地添上一句。
　　虽给了皓玉一个白眼，子君看着那棵裹着苔藓的参天大树的眼神里，却掩不住期待。
　　堪堪要五个成人环抱的树干周围已经围了不少人。有的还因为刚才的骚乱向子君两人投来好奇的目光。子君尴尬地佯装好奇围着树转，留下皓玉一人用微笑击退了不少目光。
　　“这是要怎么弄呢？”转了一圈的子君回到皓玉身边，丝毫没有发觉树下的一对对恋人已经离去：“没有忘归那样的红绸，也没有河川可以放河灯，这姻缘树好生奇怪呢。”
　　皓玉也发现了这一点，有些尴尬地扯了扯嘴角：“我也是听下人们说的，大概只是祈福之类的吧。”
　　“那……”
　　“难得来了。”皓玉一把抱住了子君旋身到了树后，声音已然暗哑：“子君。”
　　“皓……唔……”
　　这人，怎么敢在这种地方就……
　　嘴唇有些微刺痛，肯定是被咬破了一些。子君气喘吁吁地撑着皓玉的胸膛，眼角染了微红瞪着逞凶的人。
　　“难比拟，佳人笑。”舔了舔子君红肿的唇，埋头在那无比诱人的脖颈深呼吸，总算安抚住了身体里暴乱的野兽。
　　“你……你……”子君觉得自己脑袋好晕，张口却不知道该说什么。
　　“呵呵，好了不逗你了。”虽然有些不情愿：“这里的祭祀和城北的不一样，可是有很多的点心零嘴。要去看看吗？”
　　虽然男人爱吃这些有点抬不起头的意思，可是子君还是忍不住两眼放光。
　　皓玉嘴角含笑，拉着子君的手大大方方地往树后不远处的小摊群走去，仿若没有看到集中在他们身上的各种目光。
　　然而子君……惶惑、不安、恐惧，手心传来的温度似乎带着魔力，肯定、安稳、守护。子君慢慢回握，纠缠十指。果然，这样的魔力，唯有皓玉。
　　祭祀的小吃摊点很多，不带重样的。因为照月临海，所以海味居多。子君咬着一串烤鱼心满意足地像只小猫。
　　“我还从来没有来过这里，不过也没怎么听说这里的祭祀。”眼睛已经瞄到一个有座位的肉丸摊子，子君兴味盎然地跑了过去。
　　皓玉按着子君坐下，自己招呼老板要了每种肉丸混在一起，各色的丸子泡在清亮的高汤里，用白瓷蓝底的大碗装了，滚滚的热气直扑人面。
　　“这个祭祀是五年一次的，传说深海有种鲛人名为魅蓝一族，他们不为任何神明管辖。他们自由、纯真、温柔……世上所有美好的词语来形容他们都不为过。”
　　子君听得张大眼睛，不小心被烫了嘴，看着皓玉忍笑的嘴角狠狠瞪过去一眼。
　　皓玉一边继续笑着，一边却递过去一个小瓷碟，舀了两个丸子在碟子里晾了，然后接着道来：“这个祭祀便是向他们祈福的。据说魅蓝族是由世间纯粹的灵魂化作的，人、妖、魔、神、甚至是鬼，都有可能是下一个魅蓝成员。他们收容超脱三界之外的灵魂，所以掌管生死轮回的冥神也对他们敬畏。”
　　“那不是很厉害！”子君倾身向前，两手都放在了桌上。
　　“噗，你这样倒和小虎一般模样了。”
　　“你！”子君窘红了脸，夹起碟子里的丸子狠狠地咬着。
　　皓玉又舀了丸子晾好，接着用个同样色泽的小瓷碗装了清亮的高汤推到子君面前。
　　“这汤头可是很有名的。其实他们本身除了神秘外，倒没什么呼风唤雨的力量。所以，有很多人，一直在寻找他们，都想要捕捉到他们。”
　　子君闻言放下了碗，蹙眉。皓玉看透了他眉间的那抹忧色，善良如子君，一定是心疼那美好无妄的一族，于是皓玉挑了眉，转开一个笑容。
　　“但却从未有人捉到过，他们可是很神秘的。有些人说根本没有这一族，不过以讹传讹罢。”
　　“唔，也是哦。”单纯的子君立刻释然，看着只剩小半丸子的大碗不好意思地说：“皓玉，你怎么不吃呢。”
　　“嗯，在吃呢。”皓玉说着，俯身咬住了子君筷上那个咬了一半的丸子，细细嚼了咽下：“这是龙目鱼做成的，甘甜有韧性，不错。”
　　笑眼看着对面又红了脸的人，还伸出了舌意犹未尽地舔了唇角。
　　“你你……你……碗里不是有吗！”
　　“可是那种丸子只有一个呀。”理直气壮，继而又优雅地夹了碗里的丸子吃着。
　　子君再次发觉，这人脸皮真的变厚了许多许多。不经意瞥到了旁边老板笑意的眼神，刚褪下的高热又爬上了脸颊。


☆、第十章 (2797字)

　　剩下的丸子都被皓玉一个人吃掉。嗯，佳人作陪，俏脸微醺，美食可品，甚好，甚好啊。
　　捧着小碗高汤的子君自然不知道皓玉心头什么盘算，只拙劣地想用小碗来遮挡一些烫人的视线。眼睛左右晃着，就是不敢直视正前。
　　晃荡在人群中的视线被定格，那个身影好像是……
　　“将成。”
　　叶将成闻声看过来，立刻扬起一个大大的笑脸，急急奔了过来，身后似乎是随从的几个人也懵懂地急忙追着过来了。
　　“表哥，好巧。”视线一扫，方对那边悠悠站起的皓玉招呼：“你也在啊。”
　　“祭祀难得，便带子君来看看。”仿若没有接收到少年无端敌视的目光，淡淡笑着看了眼子君，神情温柔地一目了然：“好在子君也尽兴。”
　　暗示恰到好处，该看的人看明白了，不明白的人依旧乐呵呵地冲叶将成介绍：“嗯嗯，这祭祀好生有趣，听闻晚上还有创神舞，都有些迫不及待了。”
　　“是吗，我倒是第一次参加这个祭祀呢，刚好事情也办得差不多了，不如晚上一起看创神舞，好吗表哥？”
　　挑衅，少年特有的张扬搅进了一股犟劲，眼角余光仿若带刀般刮了眼皓玉。
　　“嗯，好啊。”子君转头征询皓玉的意见。
　　真是个，不懂风月的小笨蛋。皓玉无奈接受子君期盼的眼神，只能答‘好’。
　　然转头却笑得风度翩翩对叶将成扬了扬下巴，指着他身后的几个人：“叶公子似乎还有事吧。”
　　“啊，将成你忙去吧，晚上我们在广场那里等着。”
　　皓玉心里翻了白眼，真的好想，敲敲子君的脑瓜。
　　叶将成瘪了瘪嘴，随即又笑开了眼：“那我先走了，表哥，晚上见。”
　　人刚转身，子君手上一紧，却是被皓玉拉着拐进了一边的密林里。
　　“你对他倒是愈发亲近了。”
　　“噗……”子君吃吃笑了。
　　“哼。”自知失态，皓玉愤愤低头夺了子君的笑意。含了薄唇，暖暖的柔软，一点点品着，噬咬着。有高汤淡淡的清甜在唇间流转，轻拖住怯意的舌纠缠，微微分开，贴着唇交换了呼吸，又用舌轻触贝齿，忘情地陷落。
　　“皓玉。”难以自持地把手指穿进皓玉的发间，扬起脖颈轻扯男人的发。
　　皓玉抬头，眼角泛红，昭显着毫不掩饰的欲念，却因子君不安的神情无奈深呼吸，只用唇慢慢摩挲着那温热的肌肤。
　　“是我不好。”替子君拢了拢乱了的衣衫，话语间还带着些微喘。
　　“其实……”因了刚才的亲近，子君脸上的潮红还未褪去。此时又带些羞意地懦懦说道：“皓玉，如果你想……”
　　“傻瓜。”未等他鼓足勇气说完，皓玉便拥住了他，在发顶亲吻一下：“我们慢慢来。”
　　这样说着温柔话的男人，行动却像个被罚了的小孩期期艾艾地赖在子君身上。
　　“皓玉……”欲言又止。
　　“嗯？”
　　“那个…”子君红着脸，往后挪动身体的时候腿在男人某处蹭了一下。
　　皓玉顿时明了。撤了身体，拉住子君往林外走去。
　　“广场应该开始准备了，我们先去看看。”理直气壮走在前面，却是微红了耳廓。
　　广场上已有许多一样打扮的人在，白衣下摆浸染着如同海水般不同层次的蓝，美丽的色彩。应是庙里的人吧。
　　他们正在搭一个高台，应该是跳舞用的吧。不过现在还没有看到创神舞的冥神。
　　“晚上有篝火吗？”子君看到高台前的木材堆问皓玉。
　　“嗯，冥神跳舞祈福，在火光中接受万民虔诚之意，继而跳入深海将万民心意传达给魅蓝族。”皓玉偏头想想又加了句：“这个寺庙传说和魅蓝族有深远关系，而且每届冥神都是从一个不为人知的部落小族挑选的，那个部落也很神秘。”
　　子君眼里跳跃着好奇的光，这些事，从未听说过呢。还未待细问，两人面前却突然闯进一个黑色锦衣的人。来人对着皓玉恭敬地一礼：“公子。”
　　皓玉冷了眉眼，却没有如往常一般转身离去，许久才开口：“怎么？”
　　“家中有事，公子该回去了。”那人似乎没看到皓玉冰冷的神色，稳着一张无表情的脸。
　　子君能感觉到皓玉紧绷的肌肉，下一秒传来皓玉有些恼怒的声音，却是对着子君说的：“我送你回家。”
　　一瞬间，仿若季节转变的不留痕迹，有什么地方变了。能感觉到，却抓不住。心莫名地想要逃。
　　于是连他都疑惑地，拒绝了皓玉。
　　“你忘了我和将成约好了吗，快回去吧。”
　　似没有想到子君的答案，皓玉愣了一瞬，有个声音在他耳边呢喃‘别走’，却在看到子君温润的笑颜后消失了不安：很快的，很快就好。
　　“那我走了。”捻了子君的发丝放在唇边，却在子君低头间吻落在了额际。
　　“你。快走吧。”小心地瞟了一眼旁边立着的人，似乎没有异常，子君才嗔怒地催促皓玉。
　　可是当真看着那个背影离去，子君却突然间像是迷失了方向。怔忪间狼狈地躲到了树荫里去。
　　有些未来其实不用卜卦子君便能知晓一二，例如穷家小子和世家少爷之间的……未来。
　　也许是有事，但是皓玉他只是需要一些时间来告诉自己……
　　嘴角扬起一抹笑，子君笑自己，自欺欺人。
　　“你在难过。”
　　突兀冒出的声音吓得子君跌坐在地上。抬头才看见面前蹲了个半大孩子，估计比叶将成还要小上两三岁。还有点肉肉的脸认真地盯着子君。
　　“为什么难过？”少年坐到子君身边，丝毫没有吓到别人的自觉。
　　子君安抚下了心跳，看到那少年一袭白衣，是和广场上的人同样款式。
　　“我没有难过。你是庙里的孩子吗？”
　　“是的。可是你有难过。”少年对这个问题似乎格外执着。
　　呃…子君看了看少年，还是个孩子，嗯…应该无所谓吧。
　　“是有一点。”
　　“他欺负你？刚才亲你的那个人？”
　　这这…子君立刻红了脸，竟叫人看了去，还是个…小孩。
　　“没有。唔…你…还小，不懂。”视线却是不敢看那少年的。
　　“那他喜欢你？因为他亲你了，可是你为什么难过了。你不喜欢他吗？”
　　真是…好学好问的孩子…子君干巴巴地保持笑容。
　　“你不喜欢他，他亲了你，所以你难过了吗？”
　　子君默然，这孩子…哪家的…
　　“咳……嗯，你不去帮忙吗？”指了指广场忙碌的人群。
　　似乎被戳中了痛脚，少年往阴影里挪了一下，嘟起了嘴不再说话。
　　明白了，偷懒的小鬼头。
　　子君视线扫到一个四处张望的白衣人，偏头笑道：“似乎有人找你哦。”
　　说话间那人也看到了这边，面色不佳地走过来拎起少年，对子君点下头便往庙里走去。少年边挣扎还边扭过头对子君摆手再见，分外可爱。
　　心情一下，好了许多。
　　也罢，浮生百年，暂估眼前吧。
　　躺在树荫下，懒毛病又犯了，子君竟睡了过去。


☆、第十一章 (3086字)

　　似乎快傍晚，风有些凉。习惯地，往旁边的人靠了靠，却在睁眼看清了是谁后，立刻惊坐起来。
　　“醒了？”
　　“咳…将成。”
　　似乎没有发觉到子君的尴尬，叶将成拾起刚才从子君身上滑落到地上的衣裳，穿了起来。
　　“没想到这里你也能睡着。”
　　子君脸色微赧，眼珠游移着转移话题：“你事情办完了？”
　　“嗯。”见子君没有起身的想法，叶将成便换了个舒服的姿势靠在了树干上：“听说晖月王世子尚无月下月初七要继位，恐怕还要册立王妃来求双喜。”
　　“那时候肯定会全城同庆吧，毕竟晖月王在百姓中还是有口皆碑的忠臣。不过时间已不足一月，看来会很忙吧。”子君的双亲在王府上工，却没想到丝毫没有听到消息。
　　“表哥见过晖月王？”察觉到子君神色中的落寞，叶将成打乱了他的思绪。
　　“嗯，大概是五年前吧，在城北广场，春耕祭。看起来是位慈祥的人呢。只是这世子却是从未听闻过的。”子君突然顿住了神情，然后看着叶将成：“这样的大事，应该少不了你吧。”
　　“呵呵……爹已经派人从三界滩送贺礼过来了。不过这样也好，我可以在这里待久一点。”叶将成神情软了下来。
　　这边子君却尴尬地抱住了自己的肚子：“久点好。将成，我们去吃点东西吧。”
　　语气里的敷衍根本就不想掩饰。叶将成又好气又好笑。
　　和一开始见面时候那个满身是刺冷冰冰的刘子君简直判若两人。
　　虽这样想，却也明白这是因为子君把他划到了‘自己人’的界线里，于是心头又涌起了暖意和满足。拉起子君的手便往姻缘树那边去。
　　“啊，等等！”
　　叶将成疑惑回头，子君如临大敌般看着那木桥。
　　“这桥不结实，午时我和皓玉过去的时候还晃荡着，回来都是绕的那边的石阶。”子君指了指离木桥百米远的石阶。
　　“不会啊。”叶将成说着就跳到了桥上，吓得子君绷直了身体，却见叶将成稳稳地站在木桥中央笑得促狭。
　　这……可真是古怪。
　　受不了那促狭的目光，子君心有余悸却又故作无谓地踏上了木桥。
　　嗯，稳的。
　　叶将成将子君紧张到放松、还有孩子气般逞强的模样尽收眼底，收了笑意在眼底。
　　“我知道有一家的东西很好吃，走吧。”叶将成说着，向子君伸出手来。
　　那是唯一一家用帘子围起的摊位，门前一个四十来岁的妇人看到叶将成便笑得十分热情。
　　“哟，将成呀，快来快来，木婶听你的吩咐，东西都备好了已经热上了，估摸着你们就这时候要来。”
　　“呵呵，木婶神机妙算。”
　　妇人笑着夸叶将成嘴甜，又打起了门帘，待子君和叶将成进去后才转身招呼生意。
　　“这是！”
　　子君瞪了眼，没想到啊……
　　“石锅海鲜。”
　　海碗大小的两个石锅放在铁架子上，下面还有热岩烘着。锅里面放着各种海鲜，还专门配了小碗和各种佐料在桌上，另一个大盘子里还放着添加用的海鲜。
　　“这是家里今天送来的东西，刚好用上。”拉着呆住的人坐下，
　　“你早就准备好的？”没听错，刚才那木婶说是他吩咐的。
　　“碰见你之后，家里便报信说送了东西来，酷夏快到，我要这热岩干什么。海鲜又不是只有三界滩才有。所以，就叫人直接送到这里来了，看着这家的石锅汤面味道鲜美，便让木婶用精熬的高汤炖了这些，快尝尝看喜不喜欢。”
　　说得轻松，这热岩是寸金寸岩，这海鲜在照月哪儿能见到。然不待子君细细斟酌，面前殷勤地出现了一双木筷。叶将成一双眼满含期待。
　　“以后别这样了。”子君接过筷，夹了块金色的蟹肉，味道……果然不一般。
　　叶将成看着子君咽下后满意的表情，不由笑了，才悠悠答了子君的话。
　　“那可不成，以后要有了好吃的好玩的，定会拿来给表哥一起。”
　　闻言，子君诧异，虽然…嗯，冰雪初融？但是两人关系却还未到那一步吧，而且…这是为何呢？
　　“将成，为何对我这般好？”明明刚见面的时候像极了张牙舞爪的小兽。
　　“……因为是表哥啊。”看着子君诧异的模样，叶将成却心头淡淡苦涩：“表哥也许不记得了。我六岁的时候，表哥和舅母一起回来省亲。”
　　好像……是有这回事。
　　“院子里，我顽皮困在了假山里。恰好是爹大寿，下人忙根本没人听见我，嗓子都哑了。假山里很黑，当时好害怕。可是，表哥来了。笑着安慰我，为了帮我出来还弄破了衣衫膝盖。”
　　啊，对了，因为衣裳破了而被娘亲骂得差点哭呢。毕竟那时候才十岁，后来委屈地一个人躲着哭。原来，竟是这样，罪魁祸首正在对面坐着对自己笑。
　　子君思来想去后一阵无奈，真是造化啊。
　　“所以，你是那时候记了我的恩了？”
　　“嗯！开始以为表哥变了，所以有些……冒犯……不过表哥还是那么温柔呢。”此时的叶将成终于有了表弟的模样。一脸仰慕的表情。
　　“哈哈哈……”子君抖着肩膀忍不住笑声：“这可真是缘啊。”
　　叶将成不明所以，却也跟着微笑：“嗯，我们的缘分呢。”
　　缘本天定，一切自有机缘。
　　吃饱喝足，子君看着锅里还剩着的海鲜，一脸悲戚就差扼腕痛呼了。这模样叫叶将成看了去，暗暗好笑地转移子君的注意力。
　　“创神舞之前还有些祭祀表演，这会应该开始了，我们去看看吗？”
　　“嗯，当然，就是为了等这个呢。”
　　这人，真是容易看穿。叶将成不自觉在嘴边露出一丝宠溺般的笑意。
　　路上人多，腿边有小童拿了糖人、烟火追逐打闹，来来往往的人们笑意盈盈，穿着祭祀祈福的各色衣衫，有的还戴着各异的面具。
　　“这感觉，真的很好呢。”被人潮包裹着，包容着，没有排斥和挑剔。
　　“你若喜欢，以后有有趣的祭祀我都告诉你。”虽然猜错了方向，却着实让子君窝心。
　　笑着瞥到了叶将成有些皱的衣角，子君才记起盖在自己身上的，是他的衣裳。
　　“对了将成，你什么时候找到我的？”
　　“嗯……那个白衣小孩和你说话的时候。”
　　什么！子君停住脚步，脑袋里轰然作响。被听见了？
　　“话说，那小孩儿和你说了什么？看你竟然红了脸。”
　　子君骤停的心脏重新跳动，一放松才觉手心竟全是冷汗。原来，竟怕叶将成知道，怕他才温暖的脸上变的冰寒。
　　“怎么了？怎么脸色这么难看？”仰头看着子君苍白的面色，叶将成开始懊恼自己说错了话。虽然他不知道到底哪儿错了。
　　“哦，没事。”子君试探着开口：“将成，如若我……”
　　“嗯？”
　　“如若有人让你觉得污秽……”子君自己不觉，可是尽管昏黄灯光，叶将成还是看清了子君一脸的苍白。
　　锐利如叶将成，怎会看不透眼前这白纸般的人儿。他的害怕和开心，悲伤和雀跃，只是自以为瞒过了所有人。
　　小心翼翼又爱逞强，明明孤单却还害怕人关怀。怎能不让人心疼。
　　于是伸出了手，紧紧握住了僵硬的人。
　　“人说无商不奸，世间污秽算计最多的，为商便是其中之一。若要道污秽，我又怎能逃过呢？”转而一脸委屈：“表哥这是在嫌弃我吗？”【嫌弃…==】
　　子君被叶将成故作委屈的模样和声调唬住，终究忍不住扑哧笑了出来。
　　“表哥还是笑着好看。”
　　冷不防，太过温柔的语调让子君一瞬错了视线。来不及细细分辨，耳边炸响一声悠长沉重的鼓声。
　　“咚――”响遍冥峰。
　　创神舞，开始了。


☆、第十二章 (3774字)

　　“开始了呢。我们过去吧。”
　　抬头，看见的，却又是那个礼貌华贵的叶小公子。
　　“唔……嗯。”许是，自己分了神。
　　待他们挤开人群走过去。
　　广场上的火堆已经燃烧起来，众人已经祈福完毕，鼓点已经开始了。
　　台上站着的冥神身形瘦小，层层叠叠的蓝铺在白色衣衫上，舞动间竟如同夜间的海浪汹涌，冥神带着一个纯白的面具，用蓝色的釉彩勾了一小片水波，其余的全是留白。看去，却觉得十分魅惑，视线忍不住追随。
　　“好美。”不经意间，原来子君竟说出了心中所想。
　　叶将成没有答话，视线却自然地转到了说话人的眉目间。
　　子君丝毫不察，直到舞快结束，才突然恍然扯过叶将成：“那冥神……身形看起来似乎还是个孩子。”
　　“是那个午后跟你说话的孩子。”叶将成看他们那会说话模样，以为两人已经熟络，却原来连人也没记住。
　　“诶？？！”冥神，居然是个小孩儿，还是个异常固执好问的小孩。
　　叶将成忍不住低低叹气。
　　而这边冥神也跳完了舞，用一种虔诚的姿势站在台中央，慢慢褪去脸上的面具，肉肉的小脸露了出来，却带着与年龄不符的肃杀模样。
　　和那个固执小孩，简直判若两人。
　　“吾神轮回之缝，魅蓝歌乐之主。仅以万民之诚、魂之纯，祈魅蓝之深海……”
　　少年的声音还有着稚嫩，但是里面的庄重威严，却让那些虔诚的信徒跪拜脚下。广场上的照明石都放在边缘地带，中央只有摇曳的火光，人们的身影被拉长扭曲，周围的人渐次跪下，子君和叶将成并肩站在人群偏后，退不出去，但是让他们跪下，却也是不可能的。只好尴尬地望天。
　　吟诵结束，同时，却又微光慢慢闪动，掩去了火光特有的微红。
　　细看，原是从人群中升起了点点荧光，极淡的绿色光芒散发着暖暖的温度，它们被指引般慢慢飘向冥神，落在冥神还显细小的手心里，消失不见。
　　“这是什么？”
　　虽然子君知道这个世界有灵法的存在，可是他生活的世界再普通不过，一个学堂，一群学生，一对想要逃离他们却又无法放下的父母。直到今天之前，他从未想过自己会见识到这些。
　　“什么？”听到子君的话，叶将成却是一脸茫然。
　　这…子君看着纠缠在叶将成发丝间的一颗萤火，伸手取下。真的暖暖的。然而叶将成却盯着他的手。
　　“怎么了？”
　　“这个…你见过？”萤火在他手里却没有像冥神手心的那些一样消失。
　　“……”
　　看着叶将成奇怪的脸色，子君愣了一下，旋即试探开口：“你看不到吗？”
　　“表哥，是有飞蛾吗？”
　　……
　　如果是飞蛾就好了。
　　指尖一凉，低头抬头间，广场上已经消失了所有的荧火。人群也悄无声息地散去。
　　子君心头一紧，怎的觉得这样的情景很诡异。
　　“表哥，祭祀完了，我们该走了。”
　　叶将成拉住了子君的手，而子君却有种不知是何年的感觉。今天，好生奇怪。
　　“大哥哥。”
　　少年娇小的身影一下窜到了子君面前，生生撞开了叶将成，抱着子君的手臂。
　　一身创神舞的外袍已经脱下，只着了深蓝的丝绸单衣，虽然，样式古怪了些。
　　“你…嗯…冥神？”
　　“大哥哥刚才看到了对吗。”用的却是肯定的语气。
　　叶将成没有漏听这句话。
　　“你们在说什么？”子君刚才看到的……不是飞蛾？
　　“……那是什么？”看了叶将成一眼，最后决定无视他的问题。
　　“秘密。不过我可以给大哥哥一个愿望。”
　　诶……现在又是，什么情况？
　　然不待子君给个回应，少年就嘟着嘴自己做了决定：“这样吧，既然这个世界无法给你快乐，我准许为你打开通往海底的幽径，当你疲惫得无法微笑的时候，我会来接你的。”
　　说罢，少年踮起脚尖，出其不意地亲在了子君的唇上，有淡淡的微光在两唇相贴的地方一闪即逝。
　　脑袋是突然开始晕眩的，似乎有什么进入了身体……或者说，回到了身体。可是……头好晕……
　　模糊间，仿若看到了少年立在空中，往海的放向飞去的身影。还有，叶将成惊惧扭曲的表情……
　　然后……就是现在，子君看着自己的帐顶，还有漏进的阳光洒在薄被上，恬淡而宁静。
　　门吱呀一声开了，然后是碗碟被扔掉破碎的声音，接着便是急匆匆的大吼：“子君！”
　　咦，这声音怎么是皓玉的？
　　下一刻，人已被拥进了一个暖暖的胸膛，连同被子一起。
　　“皓玉？”
　　“你吓死我了！你这个……”没了下文，只是双臂箍得更紧，仿若要揉进自己的身体一般地用力。子君的胸腔被挤得窒息般的疼痛，心却安稳仿若找到了港湾。他安静地在皓玉的怀里，其实他想要拥抱皓玉的，可是……呃，裹在被子里。
　　许久，力道慢慢放松。
　　“皓玉……”可怜兮兮的声音，先认错总是没对的。
　　“你呀……”无奈叹气，用唇轻轻点了点子君的额：“叶将成说你无故晕倒，药师也查不出哪里不对，可你却足足昏迷了三天。”
　　拥着子君的手臂再次收紧，害怕的情绪仿若也透过体温传了过来。
　　三天！子君暗惊，不过说起来，的确肠胃空空的感觉。但是现下还是安抚一下的好。
　　“皓玉，我没事了。” 
　　“嗯。”闷闷的声音，皓玉的口鼻都埋在了子君的脖颈里。
　　气氛很温馨，却传来一声响亮的‘咕噜噜……’
　　‘咕噜噜……’第二声响亮了一成，子君飞快地裹进了被子里，只露出半边粉红的耳朵。
　　“我再去给你拿些吃的来。”皓玉给子君盖好了被子，温柔地掖好被角。只是在出去门外时候，漏出了两声笑意。
　　子君干脆把脑袋也埋进了被子里，两只手交叠放到了一起，羞恼地紧紧摁住了肚子。
　　眨眼，开门声又起，子君慢慢露出了两只眼睛。
　　咦。
　　“将成。”
　　被叫到的少年动作僵了一下，然后又突然用一种……嗯，狂野的姿势跑了过来，虽然，只有几步路的距离。
　　“你、你、你醒了？”
　　……这个问题到底该怎么回答……--
　　“咳，我记得，冥神跟我说话……然后……头很晕。发生什么事了吗？”
　　“不知道……突然之间，就……”
　　这样啊。嗯，大概是吃食岔了吧。或者……体虚？说起来，最近是没有好好吃饭。
　　“表哥……”
　　“嗯？”怎么一脸愧疚的表情？咦，莫不是……
　　“将成，只是我有些体虚吧，不是你的错。”
　　果然，叶将成脸上表情几换，却还是没有释然。
　　肚子似乎又……子君再次叠了双手上去摁住。看到面前的人，思考几番，还是决定腾出一只手，拍了拍叶将成的头。
　　“别担心，我没……咕噜噜……”后边这一声，盖过了话的余音。
　　偏偏在这时，皓玉端了饭菜推门进来了。
　　手僵在了叶将成头上，子君恨不得这时候的自己变成石头。
　　“噗。”
　　“皓玉！”恼怒地抓住了被角，裹成一团露出两只气势汹汹的眼。
　　“来吃点东西吧。”皓玉笑着端来食盘，上面放的，却是子君最讨厌的白粥和拌玄瓜。
　　于是，子君抱着被子又裹了裹，滚到了床里侧，耸着肩膀，压低了眼睑，用一种小动物的戒备眼神，如临大敌般盯着皓玉。
　　“你几天来只喝了些水，只能先吃些清淡的。”
　　“骗人！明明有其他粥和清炒菊瓣的。”虽这样说着，子君却掀被起身，批了件外衣坐在了床沿。
　　“别想你的清炒菊瓣了。”一语道破子君的小算盘，皓玉干脆端了食盘放到床上。加了些玄瓜搅在粥里，很快便溶在了一起，粉色模样，清香味道，子君却知道它没有看着那般美味。
　　几番挣扎，委委屈地就着皓玉递过来的勺子含了一小口，紧紧闭了嘴吞药一般吞了下去。
　　很快，第二勺递了过来。子君往后靠了靠。视线在屋内游移着，嗯？好像少了些什么……
　　“将成呢？唔……”
　　趁张口间隙被塞进了满满一勺粥。在皓玉笑眯眯的注视下吞了。
　　“好像走了吧。”第三勺又盛好了，看到子君快皱到一起的脸笑了：“已经让伯母帮忙备了甜汤。”言下之意，必须吃完。
　　子君无奈，干脆接过碗自己大口大口地吞。这个，长痛不如短痛。
　　于是没看到，皓玉盯着门口的一片衣角，似乎在思考着什么。比如说，叶将成为何要站到屋外去，又为何没有离开。
　　皓玉年长子君三岁，而子君又年长叶将成四岁。两人从事态能看到深入的层次，不是简单的七年可以划分的。
　　更何况，那个事态的主角，是自己最重要的人。
　　“皓玉……甜汤呢……”子君已经吃完了，苦着一张脸眼巴巴地看着皓玉。
　　“还没好吧，很苦？”
　　子君对皓玉何其了解，顿时瞪眼道破某人的话：“你没备甜汤！”
　　皓玉笑而不答，却出其不意地欺身向前，在子君双唇合上之前伸舌探了进去，浅尝则退。
　　“是有些苦。我去拿来吧。”端上食盘，出去了，风度翩翩。
　　子君脸上渐渐爬上了一层红，干脆再裹进被子滚到床里。
　　这人，门还开着呢。


☆、第十三章 (3170字)

　　甜汤，结果是从聚丰楼买来的。
　　不过送来的人，却变成了子君的娘亲。
　　“人家皓玉真是好本事啊，年纪轻轻就创办了一个书院，不愧是大户人家的公子。”已经换下了艳丽衣裳的妇人看了一眼子君，状若无意地叹了口气：“有个这么好的朋友，就好好跟人家学学。瞧瞧别人多有心，知道你怕苦，特意去聚丰楼买了你爱喝的甜汤给你。”
　　甜汤还是滚烫的，隔了夹着寒玉的土瓷碗，捧在手里只剩暖暖的温度。暖却透不过手背。
　　是啊，皓玉是个那么完美的人。
　　等了一会没有听到子君的答话，妇人蹙着眉头看了子君一眼，低声说着什么，出去了。
　　闭上眼睛，子君试着对自己笑。本来，娘亲说的，没有任何错的地方。
　　“不要听舅母的话。”
　　叶将成不知什么时候又回到了屋里，子君尴尬地捧着碗，突然抬头对叶将成绽放一个笑容，温柔，却像是一折即断的花枝。
　　“娘并没有说错什么，倒是你，将成，这样的安慰会让表哥我很难堪的。”
　　叶将成却不放过子君，年少气盛的年纪，如果喜欢的对象受到了侮辱谩骂委屈，就像是自己受到了一样。而越喜欢，这种感觉就会越强烈。
　　“也许表哥不记得了，可是这么多年，我来表哥家里不止十次，但是，表哥从不会正眼看我。我知道的……”你的委屈，你的痛，你的无奈……
　　“对不起，将成。”子君放下碗，拉过了叶将成的手。
　　“不是的！我不是在责怪你……”
　　“我知道的。”笑着揉乱了叶将成的长发，子君拉过床边的脚凳让叶将成坐下了：“我知道你关心我，谢谢你，将成。”
　　“……”多说无益，叶将成适时地安静了。
　　“将成，能不能帮我重新倒碗甜汤，这个，凉了。”指了指桌上的碗。甜汤凉了，就腻了。
　　叶将成听话地拿起一边闲置的茶杯，从暖壶中倒出一杯，递给子君。
　　凉草和绿甘，还有红叶果，嗯，是水蜂的蜜和着清浆果煮的。味道依然那么好。
　　“将成，那个，皓玉呢？”问这句话的时候，子君放在杯沿的手指紧了紧。这大概就叫‘心中有鬼’吧。
　　叶将成似乎真的和皓玉不对盘，听到皓玉的名字，脸色明显难看了几分，挣扎了好久，才别扭地回答子君：“被他管家拖走了。”
　　“哦。他家最近好像有很多事。对了，书院那里的情况，你知道吗？”
　　“请了新的先生，你可以多休息些日子。”叶将成接了子君手里空了的茶杯，没有再添。转身对上子君意犹未尽的脸，忍俊不禁：“凉草性寒，不要贪嘴。”
　　语气，却是对小孩子说的。
　　讪讪地瘪了瘪嘴，子君干脆搬了竹椅到院子里去。
　　多云，阳光时隐时现，时不时会有云层破出缝隙，露出一片仿若永远污浊不了的蓝。
　　院子里几乎种满了花，是杨柳坡的小屋前，那种紫色和白色的小花，欢快地铺了一地。只留了一条小径和一个石桌大小的空地。
　　子君和叶将成坐在那个空地里，偶尔还有鸟儿不怕生地在他们面前跳来跳去。
　　“真是好天气呢。”子君仰头靠在椅背上，不知为何，意外疲惫。
　　叶将成抬头望望天，估计是想不明白这沉闷又灰蒙蒙的天气，到底哪里好了。
　　“将成，你其实不用对我这么好的。”
　　以为睡着了的子君，突然开口，声音很低，辩不出情绪，唯一肯定的，不再是无谓。
　　叶将成却僵直了身体，思量许久，用很压抑的语气开口：“为什么？”
　　子君看了一眼叶将成，随即别开了眼。
　　“因为，你看到了吧。”
　　叶将成僵住了动作，有些无力的感觉。
　　“我和皓玉。”
　　“那又怎样？”丝毫没有被揭穿的尴尬，叶将成一脸恼怒。
　　子君脸上一僵，准备好的盔甲龟裂了缝隙。但是早默念了好几十遍的说词脱离了理智，一板一眼地从嘴里吐出来。
　　“这个世界包容着许多不同的领域，也容许了所有的情感。但是我在的这个世界是容不下我和皓玉的。周围的眼光或者太过清高或者太过狭隘。所以，比起到时候看到你……倒不如，现在干干脆脆说清楚。”
　　如果习惯了一个人对自己的好，依赖了那份好，却在那时，被放弃甚至厌恶。
　　“在你眼里，我就是那种人吗？”
　　“嗯？”一开始被打乱的思绪回到了轨道。
　　“清高、狭隘，在你眼里，我叶将成就是那种人吗？”少年发丝微动，有种炸毛的感觉。
　　“将成，我没那么说你。我只是怕你觉得……污秽。”
　　原来是这样，污秽竟说的是这样。
　　“我不会！”叶将成看着、嗯，瞪着子君，眼底的坚定不容置疑：“我不会让你难过！”
　　子君愣了，却不想自己小时候的那‘恩惠’对叶将成影响如此深远。不过，真的是好事呢。松开手心，却一手冷汗。原来，自己已经开始贪念叶将成的好。
　　“谢谢你，将成。”
　　“那……作为回报……”少年结结巴巴地开口，似乎是很开不了口的要求。
　　“嗯？”
　　“我可不可以，叫你子君。”说是问，却已经开口叫了：“子……子君！”
　　子君心里叹口气，他这个表哥似乎…没什么威信。
　　“嗯。”算了，一个称呼罢。何况，叶将成看着很开心的模样。
　　这还是子君第一次看到叶将成这样的笑容。
　　“子君，你怎么知道，我那会儿在门外？”
　　“这个啊，猜的。”子君一脸狡黠。
　　叶将成脸色变了几变。终究忍不住呆了一下。
　　“哈哈……”子君大笑，这种时候的叶将成，才像个小孩。
　　想他少年扬名的雅商公子，竟然栽在了这样一个最不会唬人的人手里。
　　叶将成不由得低头反省自己。
　　子君见好就收，看着少年似乎有些沮丧的模样，抬了手想要安慰一下。却撞上少年突然抬起的头。
　　“子君，说说你和他吧。”
　　“想听？”若无其事的声音，脸颊却泛了微红，眼底的柔波似水。
　　“嗯。他…是城中书香世家季家的大公子吧。他总是要继承家业的。”叶将成犹豫几番，还是道出这一现实，因为：“听说，季家老爷已经病重了。”
　　怪不得，这段时间，皓玉他……是要继承家业了吧。
　　“我知道，他的担子比我沉重许多。”
　　“他可能会娶妻的，会有他自己的小孩，会……”
　　“可能会舍弃我吧……”
　　叶将成闻言跳起来，激动地大吼：“那你还！”
　　“将成，你是在担心我吧。不过，我已经习惯了有皓玉的日子。这种习惯根深蒂固，如果硬要把他从我生命中剔掉，那么，我大概，也就会痛死的吧。”
　　叶将成沉默了，只是眼底沉淀着莫名的情绪。子君看不懂也看不到。
　　“我很怕痛，所以你说的那些，一点点一点点，我会让自己开始习惯。我还有时间，去让自己，变得坚强一些。”坚强到没有他也可以活下去。
　　“那么，在一起不就好了吗。”叶将成暗哑的声音传来，震得子君心神动荡：“既然舍不掉他，那就在一起。那样你会开心，会幸福的吧。”
　　“哪儿有那么容易……”
　　“那就让它变得容易！子君，去选择能让你开心的方式，既然有勇气给了开始，为什么不能坚持到最后，不要现在就在思考放弃。子君，我希望你能快乐一点。虽然不想承认，但是和他在一起的你，的确是我见到最开心的。”
　　这…少年的眼中，这片世界可以勇敢地如此简单…
　　“将成。”
　　“嗯？”
　　“原来，你竟还有这样的魄力。”温和的眼中露出几丝促狭。
　　“你，我……”恼羞成怒的少年眼神更加恶狠狠。
　　“哈哈哈……”子君大笑起来。
　　既舍不掉，就不要舍。这个道理，真是蛮横又简单。
　　谢谢你，将成。


☆、第十四章 (3151字)

　　这一天，皓玉没能回到子君身边。
　　不过，叶将成对子君的照顾几乎不亚于皓玉。
　　看着桌上的白粥和玄瓜，子君从桌边挪回了床上：“我不饿。”
　　叶将成没有多说，直接搅了玄瓜在碗里，坐到床边，舀了一勺递到子君面前。整个行动清楚地表达着三个字：我喂你。
　　子君哭笑不得，看着叶将成一脸认真地举着勺子，无奈接过了碗。
　　淡红色的玄瓜溶在粥里，粉粉的色彩依旧漂亮。
　　“将成，我已经可以吃别的东西了。”
　　“早点吃完早点休息。”似乎根本没听到子君刚才的话。
　　“……我吃就是了。”几乎是抢过碗，憋着一口气喝完了粥。
　　睁开眼，看到面前的一碗热气腾腾的甜汤，子君不由笑了。
　　兴致突起，子君喝完甜汤便踢掉鞋袜，赤脚踩到地上，石板铺的地面凉凉的。下一秒，却被叶将成扯了回去。
　　“你还没恢复好，不要惹了风寒。”
　　“我喜欢这样，感觉很好的。”献宝般挣脱了叶将成，在屋里转了一圈，竟一脸满足。
　　虽已是夏季，夜晚的地还是很凉的。叶将成拉过子君摁到床沿坐下，转身拿了木盆出去，不一会打了半盆热水，在屋外加了些凉水端了进来。
　　“将成？”子君看着蹲在自己脚边的叶将成，不知所措。
　　“病人就该乖乖地让人照顾。”叶将成低着头，留给子君一个头顶。
　　捧起子君已经有些冰凉的脚，慢慢放在了木盆里。不似其他男人般有凸出的骨节，也不似女人般细腻纤细。脚底有磨出的薄茧，粗糙的触感。
　　拂去子君脚底沾着的细碎砂土，叶将成用自己从未尝试的轻柔力道拿捏着手里的足，浇上温热的水到小腿，仔细地两只脚都洗净。拿了一边的布巾摊在自己的膝上，把子君的一只脚放在上面，裹着布巾小心地吸干了水分，只留下暖暖的温度。
　　两只脚都擦干了后，叶将成把子君放进了被子里。端着木盆出去倒水。
　　子君坐在床上，看着裹进被子里的脚。
　　这…会不会闹过头了？
　　“药师说，你要至少三天后才能吃固食。”叶将成放好木盆，丝毫不见异常。
　　“我不吃玄瓜…”
　　“药师说，玄瓜强健脾胃，对你有好处。”
　　叹气，子君在心里呼唤，那个会去书院接他的乖表弟去哪儿了……
　　好像自从允了叶将成的接近后，自己就变得……越来越没有哥哥的威信了……
　　叶将成把子君的沉默当做了沮丧，一副老成的模样对子君说：“三天后，我请你去思源楼大吃一顿吧。”
　　真是很温柔的一个孩子。
　　“那我可不会客气了。对了，你在这里的事办得怎么样了？店铺地址选好了吗？”子君往床里挪了挪，拍拍让出的床沿示意叶将成坐下。
　　“基本已经定下了，其实一开始这边的管事就物色好了。他的眼力不差，我基本也没费什么劲。啊，就在晖月王府的那条街的拐角。是个药铺。”叶将成说的津津有味，手撑着床仰着身子对子君笑着：“但它不是普通的药铺，我们家族的每一种行当都有个集会，他们负责做新的东西。嗯，像是布店里新的花样、色泽，首饰铺里新的样式这类的。”
　　“所以，这次药铺有新的东西研制出来了？”
　　“对，是一种很有效的东西，它能改变人的体质，让普通人也能拥有灵力。”
　　子君愕然：“那会引起很大的动静吧，将成，这种秘密说给我听，没关系吗？”
　　“哈哈，子君放心，虽说能改变，但是还是要看人。如果不能接受药物，反而会被削减生命，最糟糕的，可能会立刻死去吧。因为那些药物里，有药性很强的东西。一般人很难承受得住。”叶将成往床里挪了一点，子君顺着挪动了一下，两人便肩靠着肩了。
　　“虽说是这样，但是对想要灵力的人……这个诱惑是巨大的。”
　　“这些我都明白的。放心吧，子君。”叶将成伸手揉了子君的发：“我一定会让叶家在尚音城名声大噪的。”
　　子君眨眨眼，没有鼓励少年的雄性壮志。反而揪住了叶将成的耳朵：“你拍我头。”
　　“诶？”叶将成愣了。
　　子君趁机将叶将成摁到了被子上，一手弯成爪在叶将成身上乱挠。谁知半天却不见叶将成有半点反应。
　　“你不怕痒啊。”失望地从叶将成身上爬下来，却立刻被叶将成翻身摁住了。
　　少年一脸跋扈的笑容：“也就是说，表哥你怕。”
　　不是子君是表哥，不是问句是肯定。
　　子君有种不好的预感。
　　下一刻，叶将成的手弯成了爪，嘿嘿笑着伸向子君。
　　安静的夜晚，一向最为平静的刘家小院，突然响起了似笑似哭的叫声。本就不缺灵异故事的尚音城，明天恐怕又有新的故事了。
　　子君醒来的时候，转头便看到了一张放大的脸。
　　这个…啊，昨晚闹得太晚，就让叶将成睡在这了。
　　子君撑起身，看了看似乎没打算醒的少年。还是先去和娘说一声，拿些吃的过来吧。
　　等子君到了厅堂，却没有看到双亲。但是桌上还是有饭菜的，虽然……应该是昨夜剩下的。嗯，晖月王府下月大喜，果然开始忙碌起来了吧。恐怕要自己开始做饭了。
　　“舅母他们应该去王府了吧。”
　　叶将成不知什么时候站在了子君身后。
　　“醒了？这些恐怕你也吃不惯，你等下，我出去王婶那里买些早点。上次看你还挺喜欢她做的点心。”
　　转身，却撞进了另一个人的眼里。
　　依旧淡蓝的衣衫，提了食盒站在院子里。
　　“子君，可好些了？”皓玉走进厅堂，放下食盒的同时对叶将成礼貌地点了点头，然后就探手摸摸子君额头：“还好，药师说要防着发热，看来恢复得不错。”
　　子君像是看到希望一般：“那就不用吃那玄瓜了吧。”
　　“就那么讨厌？”皓玉偏头，似乎真的很疑惑的模样。
　　“讨厌。”几乎立刻地回答了。
　　“那就只把今天的吃了吧。”
　　……………
　　看着从食盒里拿出来的白粥玄瓜，还是已经搅好了的，粉粉的色泽和它的味道背道而驰。
　　“还有吃的吗？”
　　皓玉明白子君的意思，看了看叶将成，从下一层食盒里拿出盘点心，还有甜汤。
　　“就这些，叶公子还是先将就着些吧。”
　　“真是谢谢了。”又看看子君：“那我就不客气了。”
　　三人坐下，子君苦哈哈地吃着粥，用极度羡慕的眼神看着叶将成优雅地吃着点心，又看看一边永远微笑的皓玉。嗯？
　　“皓玉，你吃了吗？”
　　“来时吃了些，待会有事还得回去呢。”说到后来，不自觉低了语气。
　　子君手顿了一下，继而又飞快地把粥吃完。笑着对皓玉说：“家里有事？那就快回去吧，我好好的。”
　　“子君……”
　　“放心吧，皓玉。家里能让你回心转意，定是很重要的事。快回去吧。”子君说着拉起皓玉，往门口送去。
　　刚到拐角，就被皓玉反手拉住，狠狠环进了怀里。思念满溢，恨不能就此地老天荒。
　　“子君，对不起。”
　　这有什么对不起，真是，笨蛋。
　　“皓玉。我是个很贪心很固执的人，我认定了你，便不会放手。所以，再苦再难，我也会坚持下去的。”子君抬头吻了吻皓玉嘴角，随即被捉住了唇一点点吞噬。
　　“子君，等我。”
　　“嗯。”
　　送走了皓玉，子君的魂似乎也跟着走了。
　　归根结底，他不能信任这份感情可以抵挡大的风雨。未来，遥遥无期。
　　“子君。”
　　“嗯？”转身，对叶将成绽开了一贯的温和微笑。
　　“我带你去看看我的店铺吧，今天，应该弄得差不多了。”叶将成笑，看他的神色，子君明白能听的，他都听到了。
　　这算是，安慰他？
　　真的是很温柔的孩子呢。


☆、第十五章 (2481字)

　　晖月王府街边的拐角，其实就是通往王城的大道后街上。
　　店铺看去十分普通。
　　“这，已经开张了？”
　　“呵呵，不像叶家的店对吧。”
　　子君尴尬地笑着：“我以为会更加华贵一些。”
　　“我觉得，这样会好一些吧。”
　　说话间，已有管事的迎了出来。是一个中年男子，黑色布衣，全身干净素雅，带着药香。倒是一眼就能让人觉得是药铺的人。
　　“少爷，刘公子。”
　　子君礼节地点了点头。
　　“这是秦管事。”叶将成对子君介绍了一下，便吩咐秦管事带路，拉着子君进了药铺。
　　“药铺一共有两层，楼下的是药品柜，楼上是一些药师和贵重药品。”
　　这话……听着哪里怪怪的。
　　“店里主要有药师、笔童、小厮和管事，也有告老和因事离宫的御用药师。负责买进药物的是叶家独立的商队。叶氏药铺比起其他药铺，多了有静养的小院，里面的园艺花草都是精挑细选的。”
　　“小院？”这倒是挺……耳目一新。
　　叶将成挥退了秦管事，领着子君往药柜后的小门走去。
　　一道门帘，却别有洞天。
　　虽然……不是‘小’院。
　　院子四周有不宽的沟壑，里面流动着从墙边的池塘引出的水，色彩鲜艳的锦鲤可以在池塘和沟壑间自由游动，生动美丽。波光细碎的水面散落着手掌大小的睡莲，嫩粉翠绿竟似玉雕。
　　而源自东北拐角，各种高杉灌木组合成了小树林的模样立在那里，看去倒增加了不少空间感。院子里名贵的花卉也不少，更多的是药草和花。甚至还有鸟雀、红鹤，不一会，竟从小树林里走出几只娇小奇兽。
　　这……真的是药铺吗。
　　子君终于知道为什么会觉得这里怪怪的了。
　　“与其说是药铺……更像是完全用来观赏的地方，不论是柜台还是……”人。
　　“哦，是因为没有病人的原因吧。”叶将成似乎丝毫没有体会到子君的心情。
　　果然，叶将成和自己，是两个世界的人啊。
　　衣角被拉扯，子君低头看。红色鬃毛，雪白的蹄子和尾巴，金棕色的大眼睛正和他对视着，而那看似柔软的嘴巴正咬着子君的衣角。
　　“这是？”子君蹲下身，小心地伸出手，掌心递给脚边的小兽。果然，小兽高兴地舔了一下。
　　“火云踏雪。不论寒热，它都有益治疗。”叶将成蹲在子君身边，那只小兽立刻亲昵地贴了上去，撒娇般地蹭着叶将成的膝盖。
　　“听起来像是菜名。呀！”
　　子君盯着咬着自己小腿的小兽，嗯，虽然那嘴里……好像没有牙齿。
　　“忘了告诉你，它很通灵性的。”然后扭头拍拍小兽：“云儿，不可以咬他。”
　　果然小兽松开了嘴，只是眼神委屈地看着叶将成。
　　这…子君还从未见过这般有人性的……感觉有点诡异。
　　“它不会是灵兽吧。”
　　“大概吧，它还是只幼兽。恐怕我们等不了它长大的那一天。”
　　确实，如若是灵兽，那它和他们的时间确实是不同的。不过没想到，叶家竟然连这些幼兽也能弄到。
　　“看来，下月初七晖月王的典礼上，你一定会让所有人印象深刻的。”
　　“你这是在夸我还是在损我呢。”
　　子君笑而言其他：“我想去书院看看。”
　　“子君，那里有新的先生了。”
　　子君本来出门的脚步顿住，转过身看着叶将成的时候脸色复杂。
　　“你有什么瞒着我。”
　　叶将成呼吸一滞，却也明白子君定然察觉到了什么。隐瞒，是决计不能了的。
　　“书院…在这个月末就会拆除，现在，已经没有学生去了。”
　　“皓玉，知道了？”
　　叶将成眉目纠结。用一种不得不的表情帮皓玉说情：“他只是不想你担心。”
　　“我知道。”
　　还需要什么解释吗？其中的道理烂俗简单。季老爷的手段，其实是见识过的。一点蛛丝马迹都无法逃出他的眼，更何况是他一直在意关注着的长子。
　　在他昏睡的三天，发生了很多事吧，皓玉他，现在很难熬吧。说不出什么滋味，子君心头有种滞涩感。
　　“将成，之于你和皓玉，我是很普通，甚至说是无能。”
　　“不是的！”
　　“你听我说完。”子君只是习惯地扯了一下嘴角：“你们可以很轻易地及常人不能及，而你们觉得抬手间就可解决的事，却不知会花去别人多少心思时间。将成，我只是个普通人，我和皓玉的时间不多了。所以，别让我把时间浪费在猜测你们的心思上。”
　　“我不想自己的未来，在我看不到的地方就被决定。所以，不要瞒我，告诉我所有的事。”
　　叶将成在子君的逼视下低下了眉眼。
　　“听说，季家其实是皇太妃的娘家……”
　　耳边嗡的一声，子君一瞬有些晕眩。
　　“下月晖月王大喜之日，王爷有意……和季家结亲。王爷的二郡主……和皓玉是青梅竹马。”
　　对了，皓玉说过的，有个从小玩到大的丫头，性格和自己是截然相反。还记得皓玉那时候说。‘如若子君是个女子就好了，我便娶了你’。
　　如若……就好了。
　　“子君，你别多想…皓玉他……”叶将成的表情却是连自己也说服不了。
　　却不想，子君扬起一片笑颜。
　　“果然，你们都把我想得太过懦弱了呀，将成，我的固执会让你大吃一惊的。”
　　看着面前的笑颜，叶将成移不开眼。他不明白，在知晓被欺瞒了那么重要的事之后，为什么还能笑得这样自然，那个温柔而坚韧的子君，那个，属于皓玉的子君。
　　“我不想看你受到伤害。”
　　“如果这是我必须跨越的坎，我不怕这样的痛。”子君想想，又伸手揉了揉叶将成的头：“谢谢你，将成。”
　　似乎，总是在和他说谢谢呢。
　　“不要跟我说谢谢，子君，我只是希望，你能快乐一点。”叶将成的眼里诉说了太多，也隐瞒了太多。
　　“那，就请我去思源楼吃一顿吧。”子君毫不客气地开出价码，却立刻，被叶将成驳回。
　　“至少等到明天。玄瓜我已经吩咐下人备好了。”
　　真是……一点都不可爱的小孩。


☆、第十六章 (2482字)

　　要说子君怎么察觉到，其实，从小他就对周围人的情绪很敏感，准确说，是对那些让他不安的情绪很敏感。
　　那个恨不得把他捧在手心的皓玉，怎么会在他醒来的时候丢下他离开，甚至都来不及和他说一声。然后是匆忙的见面，匆忙地离去，对他的不安，只留下‘等’的字眼。
　　心头难过，不是因为被隐瞒，而是明白了皓玉从未把他放到和自己平等的位置来。
　　辞别了叶将成，子君漫无目的地在街道上晃荡，已经要到中午时分，街道上的人很少。早上忘了喝甜汤，嘴里还留着玄瓜的苦味。
　　子君停下脚步，盯着脚尖苦笑。嘴角一动，却鼻尖发涩。
　　果然，还是有些害怕。
　　子君对自己没有一点信心，这个世上，并不是有不顾一切的勇气和决心就能心想事成的。他知道自己几斤几两，所以他害怕，怕这个几近快成为他生命的人从他的生命中消失。
　　“真是没用。”唾弃地低声骂了自己一句。
　　“你怎么了？”耳边一个温润的声音响起。
　　抬头，子君面前站着一个十分俊美的男子。只是他的模样和常人不同。蓝紫异色的双眸，虽然和黑色很接近，但是在阳光下却散发着幽幽青光的发丝。只消一眼，子君便知这男子不是常人。甚至，不是人。
　　“没事。”子君让开男子，打算绕开他。毕竟他不想搅入什么麻烦事。
　　但是手臂一紧，却是被那男子拉住了袖口。
　　“公子有事？”子君把不耐浅浅写在了眉眼上，冷漠的眼神往往会让人敬而远之。
　　但是很明显，对面前的人没什么作用。男子拉着子君衣袖，表情略微尴尬，然后突然蹲在了地上，因为手没有松开，所以也拉得子君一个趔趄。男子抱着肚子，用一种特别委屈的表情盯着差点被他拉摔倒的子君。
　　“我饿了。”
　　“哈？”饶是被学生磨了几年脾气的子君，也忍不住挑眉。
　　这……算是什么事。
　　“那个，前面拐角有一家面馆，下一条街有很多卖吃食的地方……”
　　“我没钱。”
　　…………
　　好吧，子君大概知道男子想要干嘛了。不过这，看起来实在是不像吃白食的啊。
　　两人沉默对视，男子张着大大的眼睛，似乎里面已经翻滚着水光。
　　子君无奈叹气。
　　“走吧，我请你。”
　　立刻，委屈的模样消失不见，男子蹦跳起来，精神万分地笑眯眯拉着子君衣袖。
　　这是怕他跑了吗……
　　因为是午饭时间，面馆已经有不少人了。唯有角落里还剩下一张桌子。
　　“这里的炸酱和清汤最有口碑，看你喜欢哪种。”子君和男子对面坐下，说话的时候开始思考自己为什么会这么做。他还没滥好人到这样的地步吧。
　　“大碗的！”
　　是他听错了吗，子君愣愣地看着面前的男子。男子又重复了一次：“大碗的。”
　　子君扶额叹气，招来老板：“大碗炸酱。”
　　“好咧，炸酱面大碗一份。”老板吆喝着动手煮面，子君把钱放到桌子上，准备离开。但是不想，手臂又一紧，无奈回头。
　　“你不吃？”
　　“我不饿。”虽然他讨厌玄瓜，但是他不想让皓玉费心。
　　“我叫嫠诺。”
　　“刘子君。”子君转身想走，但是嫠诺还是没有松开他的袖口。子君忍不住有点闷火起来：“你还想干嘛。”
　　“我没钱住客栈。”言下之意，收留我吧。
　　终于，子君的怒火窜了起来，狠狠甩开衣袖，笑得温文有礼：“嫠公子，晖月王府后门有专供浪迹之人休息的荒院。”言下之意，别再烦我。
　　说完，头也不回地走了。这世上还真有这样的人啊。
　　可是子君没想到……
　　他看着蹲在自家门前，像是弃犬一样的人瞪着异色的大眼睛，引得四邻的大婶姑娘们围了一圈。
　　子君几乎本能地立刻转身，却还是被嫠诺眼尖地逮到了。
　　“子君！”
　　嫠诺惊喜地大喊，然后子君后背一痛，被撞得往前趔趄几步才稳住了身形，但是身后挂着的人似乎没有松开的意思，还拿脑袋在子君背上蹭了又蹭。
　　这个高度，子君没猜错的话，嫠诺是半身挂他身上，半身拖在地上。
　　“哟，子君，你认识呀。这是你家亲戚吗？”
　　“成亲了没有呀？”
　　“可有婚配，今晚来李婶家，李婶给你们做好吃的。”
　　“哎哟，瞧着衣裳都脏了，待会拿来，让秀秀给你洗洗。”
　　……
　　子君赔笑着想说不认识，可是…
　　他这是造了什么孽啊。
　　“嘿嘿，我是子君的表哥。”嫠诺松开手站起来，一手拽着子君衣袖一手拍了拍自己身上的灰，脸不红心不跳地撒谎。
　　周围的大婶热情高涨，锲而不舍不知疲倦地重复着那几句话，重中之重就是有无婚配。
　　“子君。”
　　皓玉远远下了马车，看到的就是这样热闹的场景，视线扫到嫠诺拽着子君衣袖的手的时候，不动声色地又扫了眼嫠诺的脸。
　　子君像是看到救星一般，笑意融融地拍开嫠诺的手走到皓玉面前。果然人群在看到皓玉的时候顿时平静了几分。毕竟她们都知道皓玉是大家公子，不然早把念头打到皓玉身上了。也不是没考虑过子君，可是这孩子好是好，就是心太软太隐忍了。
　　“事办完了？”子君被嫠诺搅乱的情绪一下子又回归现实，可是只要皓玉在身边，他就能感到安稳。
　　“嗯，这位是？”皓玉视线移动到嫠诺不知什么时候又拽着子君衣角的手上。
　　“呃…他说他是我表哥。”子君无奈地对皓玉一笑。
　　皓玉领会了。看向嫠诺的眼里又沉了几分。
　　“我们进去说吧。伯母让我帮带话，说她和伯父今晚可能不回来了。”
　　嗯？子君顿下脚步，看着皓玉：“你去了王府？”
　　“……今天，有点事。”
　　“哦。”
　　皓玉大概知道子君已经知道了些什么，他心疼，却不能改变什么。
　　走在他们身后的嫠诺只是扬起一丝兴味的笑，异色的眼里冰凉凉的让人看不懂。只是在跨进子君院子的时候大声嚷嚷着要在花地上躺下，被子君忍无可忍地吼了一通后，又可怜兮兮地蹲在了墙角。


☆、第十七章 (2990字)

　　屋外墙角有个人蹲着，子君一肚子的话只好憋在肚子里，安静地坐在椅子上。
　　“午饭吃了吗？”
　　“将成说他让人送来。应该是放在厅堂了吧。我去看看。”
　　“还是我去吧。”皓玉按下子君，熟门熟路地快要成了刘家的小厮。明明是个世家子弟呢。
　　子君眼中不自觉地露出眷念。可是眼前突然慢腾腾冒出了一颗青丝摇曳的头。
　　“啊！”子君吓得跌坐在地上。
　　脑袋摇晃晃露出一张魅惑的俊脸，尖下巴上两片薄唇谄媚地咧着讨好的弧度。
　　“嘿嘿，我好像闻到了饭香。”嫠诺毫无惊吓到别人的自觉，蹲着身挪到子君身边傻笑。
　　忍不住翻个白眼。子君拨开那个凑到眼前的脑袋。
　　“你偷听我们说话。”
　　“哼，就三句。”
　　“你刚刚才吃过饭。”
　　“哼，为了追你我根本没有吃完。”那愤怒的眼神，活脱脱另一个小虎。
　　子君从地上爬起来，扶起倒了的凳子做好。嫠诺立刻就眼巴巴地贴了过来。
　　“嫠公子，你到底想干什么？”
　　嫠诺泪汪汪的模样一下就缩了回去，贴着子君手臂的身体又矮成了一个脑袋。
　　“子君，吃东西了。”仿佛没有看到缩在桌角的嫠诺，皓玉拉了凳子坐在子君身边。拿出一碗粉红的粥捧在手里，不一会粥便蒸腾出了热气。
　　“我也饿了！”嫠诺登时跳了起来，眼睛长了根似地扎在了那碗粉红的粥里。
　　皓玉稳稳地躲开嫠诺伸过来的手，舀了一勺递到子君面前。
　　“今晚就喝白粥吧，碧渊下新采的兰菊瓣已经备好了。”
　　“真的？”子君满脸惊喜，痛快地接过粥碗，转眼就喝光了讨厌的粥，放下碗，面前又立刻递过来一碗热腾腾的甜汤。
　　“喂！”嫠诺一声大吼，惊得子君手一抖，热烫的甜汤洋洋洒洒送地倒了一半在子君手上。皓玉立刻冷下了眼，扯了旁边的毛巾沾了水小心给子君擦手，随后又绞了干净毛巾裹在子君手上。
　　“我没事。”子君想要扬扬手，却被皓玉寒着脸按住了手。
　　嫠诺一副受惊模样，怯懦懦地小媳妇样缩在子君身边：“我……不是故意的。对不起。”
　　“没事的……”
　　子君心软，看不得人在面前凄艾艾的模样，刚开口安慰嫠诺，就被皓玉一把拉到了自己的臂弯里。
　　“嫠公子对吧。不知公子有何要事？”皓玉一手揽着子君的腰，一手握着子君被烫到的手，眼睛刀子般地上下打量着嫠诺：“哦对了，嫠公子说是子君表哥来着。”
　　嫠诺眼神好，第一眼就知道可怜兮兮的模样在皓玉面前没用。于是当下就撤了那副人见人怜的模样，好整以暇地半眯了眼，摆出了一副深沉的模样。
　　“子君心善，见了受伤的小东西总是忍不住要救助的，无……皓玉公子既和子君相识数年，想来是最清楚不过。”
　　皓玉依旧冷着脸看着嫠诺，表情没有丝毫松动。子君眨了眨眼不明所以，却也安静地在皓玉臂弯里没挣扎。
　　“七年前的冬天，就在这个院子里。一只翼鸟埋在雪堆里。”
　　“啊，红色的小翼鸟。”子君惊喜抬头，记忆中快要被湮没的一点立刻冒出了头，那年十二岁，从没见过那种满身鳞甲长着小骨翅的翼鸟，被埋在雪堆里可怜兮兮的模样，于是小心裹在怀里捂在被子里，拿自己喜欢的舍不得吃的糕点喂了足足半个月。却不想第二天一早那只小翼鸟就不见了踪影。
　　“子君记起了？”嫠诺见子君搭话，立刻又一脸天真地蹦到了子君面前，两眼星光闪闪地望着子君。
　　“嗯……”可是子君不明白，这和嫠诺有什么关联。
　　子君没明白的，皓玉是明白了。可是一双眼依旧刀子般刮在嫠诺身上：“你想说你就是那只翼鸟。”
　　仿佛没有感受到皓玉凉冰冰的视线，嫠诺鼓着脸扮可爱地拍手欢呼：“是呀！”
　　“咦，真的？”子君没有什么复杂心思，惊喜的模样几乎跟嫠诺一个样，要不是皓玉紧了紧手臂，子君也就跳将了起来。
　　“对呀，子君给的细沙馒头好好吃呢。可是把我扔在被窝里差点热死。”嫠诺抱怨地瘪嘴，下一秒又笑逐颜开地贴到了子君身边。
　　“翼鸟知恩，化作人形后便会回报。所以子君，我就来找你啦。”嫠诺做足了孩童模样，就差化出一对翅膀来满屋子扑腾。看的皓玉僵硬的表情有了被怒火冲崩的危险。
　　“真的？是这样嘛？你是妖？还是神兽？”
　　“秘密~”
　　两人似乎相见恨晚，怀里这一个几乎成了扯线的风筝。皓玉干脆一个用劲把人拉进了自己怀里，摁在腿上。
　　“报恩？嫠公子是来赖吃赖喝吧。”皓玉没有子君的单纯，对嫠诺的疯言疯语丝毫没有动容。
　　“哼，我本事大着呢。像子君这样虚弱的脾胃，我一颗药丸就能办妥，哪儿像你还要用玄瓜，不知道子君最讨厌吃这个吗。”一副‘你什么都不知道，我比你了解子君’的样子，看的皓玉二十余年的良好家教统统变成了砖头，齐齐想往嫠诺脑门上砸。
　　似乎终于感受到了皓玉凉冰冰的温度，子君转身，却刚好把自己往皓玉怀里又送了一些。犹未发觉的子君挂着讨好的笑：“皓玉，嫠诺是小翼鸟呢。”
　　“嗯。”依旧没有表情的脸，但是皓玉却已经明白子君的小算盘。
　　“我可不可以留下他？”两眼放光的模样，倒是许久不见子君这般开心。果然。皓玉想要叹气，心却在子君的笑容里软了半分，但是看到嫠诺得逞般的笑容后立刻又坚若磐石。
　　“我想嫠公子这样懂得知恩图报的人，一定舍不得麻烦你。况且……”皓玉第一次对嫠诺露出个温谦公子笑容：“一只翼鸟定不习惯牢笼般的房间，子君，还是不要强人所难了。”
　　嫠诺一听不妙，可是还没来得及说个‘不碍事’，就被心软的子君截了话头。
　　“也是呢。怪不得以前他不愿待在床上。”子君一脸反省。另外两人却各自变了脸。
　　哪儿不愿了？是被窝太热。
　　床上？
　　皓玉一记眼刀再次威风凛凛地刮向嫠诺，饶是那般的厚脸皮也不禁别开了眼。
　　“午后子君要歇息，嫠公子慢走不送。”
　　没有防备的嫠诺还没回过味，就感觉一阵劲风裹了过来，只听‘砰’的一声。子君的房门在自己身后关上了。嫠诺眨巴眨巴眼终于反应了过来，却只是在看着房门的眼里添了几分兴味，便一跃消失在了院子里。
　　而屋内，门刚关上，皓玉就含了子君的唇。愤愤不平地像是个被冷落的孩子，又咬又啃的，直当子君的唇是那聚丰楼的点心了。
　　“手可好些了？”吻还在嘴边摩挲，皓玉似乎舍不得这美味。只用手解开毛巾，眼角瞥到只是手背有些微红后，注意力又回到了唇边的两片柔软。
　　“嗯，皓玉……”子君被吻得动情，难耐地抓了皓玉衣襟。但是情迷意乱地一睁眼，又突然惊醒。这大白天的，日头正亮呢。
　　“别。”挡了皓玉欺上来的脸，子君满面绯色地躲了开去：“这时辰，一会爹娘该回来了。”
　　“他们在王府呢。”
　　两个字，触了两人不能碰触的界限。刚刚还燥热的空气一下子却冷得吓人，子君慢慢从皓玉怀里站起来，坐到了一边的凳子上。
　　沉默在两人之间蔓延。子君知道皓玉明白了他的异常，皓玉知道子君了解了一些事。但是那些横亘在两人之间的东西，却像是空气般透明，明明这么近。却感觉，摸不到对方。
　　终于，皓玉不忍心看着这般隐忍却落寞的子君，已经有了他陪伴的子君，不该是这样的。


☆、第十八章 (2312字)

　　不想看到这样的子君。
　　“我原本以为，一切都不会逃过我的掌控。可是没想到，变数太多。”皓玉抬头一双眼眸钉子般不动如山扎进子君眼里：“子君，我是不愿离开你的。自小至今，你是我唯一想要抓牢不愿抛下的。”
　　子君听得心头仿若熬在火中，疼痛慢慢扩散加剧。那坚定的眼中，隐着不安。
　　“皓玉，如若你有一天觉得太累，我不怕痛也不怕孤单。所以，不要委屈自己。”
　　明明是该安慰子君的，皓玉的泪却浸湿了眼眶：“傻瓜，真是个傻瓜。”
　　“子君，这一次，我对自己没有信心。我怕我自己。”
　　“出了什么事？”从未见过皓玉的泪，那个一直温柔如同阳光般存在的皓玉，用这样的语气这样颤抖的力度拥抱自己，子君只觉得很心疼。
　　“下月继位的晖月王尚无月，他从小受宠王爷也由着他在外闯荡，但是现在要他回去继任大统，担当他不愿却不得不担当的责任。王家不能无后，所以他必须要娶一个温婉却陌生的女子，王家不能多情，所以他必须忘掉王府外的一切纠葛，甚至拿来利用。子君，你说对尚无月来说，是否不公？”
　　子君一颗心钝痛着下沉，原来‘也许’竟已落成了真。
　　可是他一贯的性子，习惯扯出一个强笑，拥住皓玉肩臂：“晖月王是民心所向，他的地位决定了他能大爱天下却不能独爱己身，忠孝仁义会在他的身上放大重量，即使不公，也由不得他胡来。何况他应不是什么纨绔子，即在其位便得担当其职，晖月王如此，季家大公子亦是如此。”
　　要说出这样一番话，对子君来说几乎是耗尽了力气。他知道话出口，就是宣布他放任了皓玉对他的舍弃，可是能怎么办呢，皓玉虽然喜爱自在的生活，但是皓玉是孝顺的。让他为了自己去和双亲翻脸，子君是万万做不到的。
　　拥着子君的手臂停止了颤抖，却更加紧迫地把人嵌住。
　　“皓玉，这个世界，原来真的不是有颗坚定不移的心，就能得偿所愿的啊。”将成，你说的简单道理，我是没有勇气的。
　　“子君。”皓玉抵着子君的额，眼角微红：“我不会放弃的。”
　　这一次，总是温润的子君攀下皓玉的脖子，微凉的唇软软贴了上去。嘴角，有泪的湿咸味道，像是要抹去那痕迹一般，子君仔细地一点点舔舐过去。
　　皓玉岂能不懂子君的意。片刻便温柔回应。
　　“皓玉，进了这院，你依旧是我的皓玉。只念着刘子君的皓玉。”
　　“别这样说，子君，我会心疼。”
　　“嗯。皓玉，我喜欢你呢。”
　　子君解了衣衫，柔软的薄棉在脚边堆叠出旖旎的痕迹。散了发绳，微黄的发千丝万缕地铺在身后。仰头，子君嘴角挂着动人心魄的笑意，一如那撞向荆棘依旧亢声高歌的雀鸟。
　　我喜欢你呢。
　　五个字的魔咒，注定会禁锢着皓玉一生的痴念。
　　“子君。”
　　白色亵衣包裹的身体一样白皙，明明纤细却让人觉得几乎可以撑起一个天地。皓玉跪在床沿，一寸寸膜拜般地在子君身上留下痕迹。
　　曾以为会狂乱、会不分彼此的交融，而如今肌肤相亲、鱼水之欢，头脑却清晰地可怕，一颗心破了口子空荡荡地灌着风。落在自己身上的唇和汗水，炙热地可以烙下不可磨灭的印记，身体献祭般地疼痛。
　　从头至尾，子君无意识地紧咬了唇，待到回神，舌已尝到了铁锈味。汗湿的发间滑进一滴泪。子君在激情之巅忍不住地心痛。
　　没到最后，却已经看到了结局。
　　翻滚、沉沦，任由那铺天盖地的狂潮将自己湮没，恨不能死在这安稳的幸福里。
　　身上一重，子君半睁了眼看着躺在自己身上喘息的男人。鬓发汗湿贴在脸侧，子君随即闭了眼，把刚才的面容刻进了血脉里。
　　“子君，还好吗？”扯了毛巾绞了水为子君擦拭干净，皓玉又躺回了子君身边。
　　犹未散去的红晕浸染在子君脸颊，疲惫的眼水光粼粼，听了皓玉的问，扬起一个慵懒的笑：“嗯，还好。”
　　薄被下，皓玉揽了子君疲软的身体半靠在自己身上，温热有些湿黏的皮肤贴在一起，连彼此的脉搏都能清晰听到。
　　“四年。”
　　“嗯？”子君只是贴在皓玉脖颈间挪了一下，声音沙哑地示意自己在听。
　　“四年前，我就想这样做了。可是怕你逃，所以我只能慢慢来，我以为，我们能这样一直到老。所以，即使我知道了之后会发生什么，我依然要了你的心，拿开了你最后一层蒙眼的纱。子君，我不后悔，也不会放弃。”
　　子君朦胧间听见了什么，可是他不敌困意，身体上、心上，好累好痛，他想要睡去，沉下去。到那个谁也伤害不到的世界。
　　皓玉一下下亲吻着怀里人的额，尽管他知道子君已经睡了，却依旧喃喃低语，用对情人诉说的语调：“那时候的你什么都没放进眼里，我在你眼里也不过是个没事儿干的世家子弟。我可是存了坏心眼的，对你的好，对你的宠，你当真觉得朋友间就这样理所当然了？真是个傻瓜。也幸好是个傻瓜，竟让我慢慢进了你的眼，你的心，让我窥见了你的好，傻瓜，我很自私的，看见了就想要得到，得到就不会放手。你却傻呵呵地陷得干净利落。傻瓜，傻瓜。”
　　一声一声，似哭似笑，似怨似恋，辨不清的何止世人。
　　“还记得我说过吗？二者皆重则取其一，子君，我真的很怕。我不知道我会做出什么选择。”
　　屋内重新陷入沉寂，听不见，泪水滑落的声音。
　　太聪明的人，太敏锐的人，太在乎的人，往往得不到幸福的眷顾。
　　而这三者之上，再冠以‘执着’二字的人，痴魔疯癫，画地为牢，尝尽苦痛而看不透，乃是真如入阿鼻。
　　季皓玉和刘子君，聪明的执着的，如若求而不得……
　　皓玉没有想那么多，呢喃间拥着子君也慢慢睡去。


☆、第十九章 (3016字)

　　暮色垂落，叶将成站在子君的院门前，看着蹲在门边两手撑着脑袋望着天的陌生男子。
　　“请问，阁下是？”
　　嫠诺姿势没变，眼珠从上移下来，朝叶将成伸出了手。
　　“脚麻了。”
　　叶将成挑眉，面对子君时候的乖巧模样褪得一丝不剩，已有些成熟的脸上露出一个冷笑。他看着嫠诺伸到自己面前的手，丝毫没有动的意思。
　　“嗬，看来是谁家的看门犬忘了栓链子。”
　　嫠诺手一僵，额上青筋暴露，龇牙咧嘴地怒吼着跳起来：“我……啊！”
　　话没出口，人已经斜倒在地上。刚刚的狂怒模样烟消云散，转而一脸的委屈泪眼汪汪地用仰望的姿势看着叶将成：“脚……崴了。”
　　叶将成嘴角抽抽，无奈叹口气弯下腰去勾嫠诺。嫠诺伸出手柔弱地翘着兰花指。却不想，叶将成快要触到他指尖的手突然发力，一把拽住了他的衣襟，就这样提了起来。
　　看起来并不强壮的少年竟单手就把嫠诺提到半空，面容冷峻，平时谦谦有礼的模样一下变得邪魅起来。
　　“你接近子君有什么目的？”
　　嫠诺眨巴着眼睛，倏尔就眯起了眼笑得魅惑。
　　“子君？原来这才是你的真性格啊。”话音落。嫠诺已经稳稳站在了叶将成面前。
　　看了一眼空了的手，叶将成没有丝毫惊讶的表情，只是沉下了眼：“你有灵力。哼，看来也不是人类了吧。”
　　“喂喂，第一次见面就说别人不是人，是不是太失礼了？况且，你有资格说我吗？”
　　抱了手臂靠在门边，嫠诺又一脸和善笑意。
　　“你知道的不少。”叶将成轻松的表情看去不像是被揭穿了秘密的人：“不管你是谁，如果你想要伤害子君，我劝你再考虑考虑。”
　　“难道我看起来就是一脸坏人样吗？我可是个不折不扣的好人呢。”嫠诺扬着一脸丝毫不像好人的笑容，摆出一个无辜表情。
　　叶将成不再理会这个奇怪的人，错身往院里去。嫠诺眼明手快地一手拦了下来，看到叶将成危险的眼神又快速收回手，示意自己无害地笑。
　　“我只是想说，这个时候进去恐怕会打扰到子君他们吧。”嫠诺眼中胶着暧昧的情绪，不难猜出他暗示的是什么。
　　“凭你的实力，应该已经听见了吧，啊，子君好像起来了。”
　　应了他的话般，院子里，子君的房门‘吱呀’一声打开了，不过开门的却是皓玉。
　　院口和门口是斜对的，叶将成和皓玉的视线几乎在第一时间就对上了。皓玉的耳力，在叶将成刚来的时候便已经知道了，该听见的，该察觉的，两人心照不宣。
　　“皓玉，怎么了？”子君用发带随便绑住了长发，外衣也只是松松挂在身上，中衣没有绑好衣带露出了领口的大片肌肤。
　　皓玉转身就把子君环进了自己的怀里，子君动作有些呆滞，完全还没有清醒的样子。被皓玉这一抱，有了温暖的靠垫，眼睛眨得越来越慢。看到这幅模样的子君，皓玉忍不住莞尔。
　　“子君，叶公子来了，再不醒可是要被看去笑话了。”虽然该让叶将成看到的，已经看到了。
　　子君迷糊了一瞬，立刻惊醒，一下子从皓玉怀里站直了身体。慌张地整理着衣衫。
　　而这边，叶将成已经站到了门口，身后跟着笑意融融的嫠诺。
　　“将成，铺里已经安排妥当了吗？”
　　叶将成在看到子君的一瞬展开了一个乖顺的笑容：“嗯，明天正式开张，正好我们一起去思源楼庆祝一下吧。”
　　被逼吃了两天玄瓜的子君立刻来了精神，几乎跳了起来：“真的？”
　　“嗯。不是答应过你吗。”
　　“子君子君，我也要去~”嫠诺一脸天真可爱地蹭到子君身边，撒娇地拽着子君的衣袖。随即立刻被一脸温和的皓玉坚决地打开了手。
　　“对了，将成，嫠诺可以去吗？还有，嫠诺是只小翼鸟呢。啊，不过不可以对别人说。”子君见到嫠诺便想起了那红色的小翼鸟模样，连珠炮似地说了一串话，也让叶将成明白了嫠诺的来历。
　　眼角刮了一眼嫠诺，叶将成笑得大方：“嗯，可以。不知皓玉明天可有空？季府最近好像事务繁多。”
　　“难得子君好兴致，劳叶公子破费了。”
　　子君闻言更是开心，难得有了贴心的人，还有自己从未触碰过的妖兽，兴奋得像个孩子。“啊，都这么晚了，不如大家一起吃饭吧。正好皓玉准备了菊瓣。”
　　“子君下厨吗？”叶将成有些期待：“我记得子君是会做饭的。”
　　皓玉眼底一暗，‘子君’，叶将成是在对他宣战了吗。
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“我见过啊。”曾经不止一次来过，不止一次停留在子君身边。叶将成还记得年幼的子君有些笨拙却又认真拼命的模样。
　　子君却只当叶将成乱猜而已，回了房间重新把头发绑好，挽起袖子，一副干劲十足的模样。
　　“既然大家都闲着，那就一起来吧。”
　　当然，所有人都爽快答应了。
　　厨房里没有什么珍贵的食材，倒是几袋叶将成送来的发米面正好可以用得上。发米磨成的面粉比普通的面粉方便的是，它不用发酵，只需要适当的加热方式，便可以做成各种不同的面点。恰好，面点是子君最喜爱的东西。
　　嫠诺被派去采新鲜的桑叶，叶将成和皓玉则自学地和面，子君在一旁准备其他的材料。
　　不一会，嫠诺就飞进了厨房，或者说飘更合适一些？独特的入场方式换来子君一阵惊叹，嫠诺献宝般地不知从哪儿捧出一大盆份量的桑叶，翠绿的色泽，每一片都是刚好合适的成熟度，不会太嫩容易烂掉，也不会太老硬了脉络。
　　“这些桑叶都挑选得正合适，嫠诺很在行呢。”
　　得了子君夸奖的嫠诺得意洋洋地在屋里飞了一圈，晃到案板边，看着案板上那两堆白色不明物体笑得更加得意：“啧啧，子君让你们和面，又没让你们做面糊。皓玉公子，你的面团快要流到地上了，叶少爷，你的面团……真是数量众多啊。”
　　叶将成看着手下一颗颗滚在面粉里的团子，虽然旁边皓玉的那一滩面糊很好笑，可是却没办法在嫠诺那里扳回一局。
　　“噗。还是我来吧。”子君替代了两人的位置，把两个‘面团’和在一起，撒些面粉，只是片刻，手里就出现了一个软白的面团。直看得两人眼睛发光。
　　“子君好厉害！”嫠诺叽叽喳喳地围着案板转，倒真和只鸟儿有几分神似。
　　子君笑着不语，看了一旁有些沮丧的两个人，有点觉得自己多了两个孩子的错觉。
　　“将成，帮我揉面好吗？今天手有些无力。”
　　“嗯，好的。”叶将成喜笑颜开地接了面团，这一次倒是好好请教了子君技巧，便开始格外认真地揉面了。
　　“嫠诺，那些桑叶帮我清洗一下，院子里有井水。”
　　“好。”嫠诺抱着桑叶就要跑，被子君拦下递过去一个簸箕装了桑叶，吩咐了别揉烂叶子之类的话。
　　子君转身看着皓玉，那边皓玉已经弄干净了手，等着子君吩咐。
　　“你就跟我弄配料吧。不然今晚真不能吃饭了。”相对于叶将成的一堆小面团，皓玉的面糊更让子君不放心。
　　似乎读懂了子君的心思，皓玉跟着子君走到厨房另一端，贴在子君身后悄悄揽住了子君的腰：“子君手上无力，可是我累着你了？”
　　想也不想，子君头使劲后撞去，绯红了脸颊心虚地看了一眼叶将成，好在叶将成似乎没有听到，依旧和着面团。
　　“你……”
　　皓玉心情很好，凑过去偷吻了子君一下，然后一本正经地挽着衣袖：“那，子君要我做些什么？”
　　“剁菜！”
　　“好。”


☆、第二十章 (2709字)

　　案板上排了一排处理好的新鲜食材，翠绿的桑叶、嫩黄的菊瓣、嫣红的浆果、软白的面团，还有细砂般的糖粒和各种辅料。
　　“看起来会很好吃的样子。”嫠诺一脸幸福地挨个食材地看过去，能吃的不能吃的都顺了一点到嘴里。
　　“嫠诺，会坏肚子的。”子君心里想着接下来的日子要怎么教育这只鸟儿：“好了，太阳都快落山了，嫠诺把灯先点上吧。”
　　抢在嫠诺之前，叶将成从怀里摸出个鸡蛋大小的照明石，瞬间屋内变得通亮。
　　“哇，你准备可真齐全。好了，开始动手吧。”
　　先是面团，在子君手里慢慢搓成了一长条，一下一下揪成小块，在手里揉成面片，裹了浆果进去，用力一摁，红色的浆果浸入面团，几个揉捏就变成了绯红的面团。再用新摘的桑叶裹了底，放在竹篾编成的笼屉上。
　　“啊，这怎么做的？”嫠诺瞪着眼睛，从未见过这种做法。
　　“小时候发现的，菊酒酿过的红木浆果和在面里，不禁增加色泽，面也会变得劲道一些，不过就是味有些甜。”子君一边答话，一边手上飞快动作。
　　“子君，我可以试试吗？”一句话问出三人心声，子君看了看做好的面团，剩下的应该够几人折腾。
　　“好吧。这些辅料你们也可以按自己的喜好来加。”指了指旁边摆着的一堆辅料。
　　“好。”
　　三人中最开心的莫过于嫠诺，手里的面团每个不带重样的。
　　子君把菊瓣清炒了一盘，剩下的用竹盘装好盖上竹盖也放到了笼屉里。在另外三人的‘帮忙’下，两个笼屉很快就放满了。至少看每个面点的模样，还算是正常。
　　“子君子君，还有什么可以吃呢？”嫠诺显然对目前的食物还不够满意。
　　“也是呢，家里没酒，再做些清汤吧，还有些零嘴。”
　　“子君太好了~”嫠诺抱着子君手臂摇晃，明明跟子君差不多的身高，非得做出一副小鸟依人的样子，看得另外两个咬牙切齿地把他架了开去。
　　月色清亮，厨房里已经飘出了面点热腾的香气，闻得人心头也跟着柔软。
　　“好了，把这些都拿到院子里去吧。”
　　子君院子里的小桌上，慢慢摆满了吃食。热腾腾各色各异的面点，清炒菊瓣，酒酿的鲜红浆果，还有捏做小团子的菊瓣和干果零嘴。中间一大盆高汤，有酸辣的香气。
　　椅子不够用，几人干脆坐在了花地上，月色皎白地撒满了整个院子。
　　“哇，这个果子味道好棒，子君这怎么做的？”
　　“菊酒酿的而已，你要喜欢我再多酿一些。”
　　“子君太好了~~”嫠诺一脸陶醉，拿了一个白白馒头就往嘴里放，谁知才咬了一口就泪眼汪汪。
　　“嫠诺怎么了？”子君不明所以，舀了碗汤递过去。嫠诺接了汤哇地叫出来：“谁把辣椒放馒头里的！”
　　嫠诺两眼水光地吐着舌头，端着汤就往嘴里送，子君伸出手来不及说话。果然，嫠诺一口汤全喷了出来。
　　子君讪讪笑着：“我忘了做的是酸辣汤。”
　　而叶将成和皓玉一脸淡然，只是嘴角噙着的笑意没有丝毫同情的模样。叶将成挑眉淡笑：“不是你自己放进去的吗。”
　　“……”嫠诺有苦难说，毕竟到底放了哪些东西他自己也不记得了。
　　“啊，对了子君，最近听到很有趣的事呢。子君一定有兴趣。”
　　“说说吧。”已经饱了的子君靠着石凳，被硌着的背有些发疼。难耐地挪动了一下。坐在他旁边的皓玉见状伸过去一只手臂，不着痕迹地把子君揽到了自己肩上。霸道的力道丝毫没有给子君挣扎的余地。
　　“传说这个世上有一种人，非人非妖非神，他们没有真实的模样，可能化做世间任何东西。他们没有时间的概念，与世间同存。最近呢，听说有人发现了他的踪迹。”
　　嫠诺停下话头期待地看着子君，可是子君也同样张大眼睛看着他，没有得到期待反应的嫠诺瘪瘪嘴又开始说。
　　“但是，‘他’却已经不存在了。只留下了四块神玉，传说这神玉是‘他’的精魄化做的，蕴含着巨大的力量，甚至可以颠覆一个国家。”
　　“那就是很危险的东西了。”子君对这个奇闻似乎并没有多少兴趣，只是客观地做出评断。但是对嫠诺来说，有个人来应他的话就足够了。
　　“对啊！但是就是因为这样，所以来抢的人才多啊。而且，其中一块神玉就在照月。”
　　“哦……”子君嘟囔着，眼睛却无限疲惫地闭上了。
　　皓玉用空出的手脱下自己的外衫，就着抱着子君的手臂，把外衫翻过裹在子君身上，然后抱过子君坐在自己怀里。子君在皓玉肩上蹭了蹭，找到了让自己舒服的位置就停了下来，睡着了。
　　“子君不能喝酒，沾酒必醉。”皓玉理了理子君有些凌乱的发，曲起一条腿让子君靠得更安稳些。
　　“诶，明明没有酒啊。”嫠诺捧着一碗酸辣汤，眼中写着不可思议。
　　皓玉耸耸肩，指了指桌上的酒酿红果。
　　“这也算？”嫠诺无力地往后躺进满地的花丛中，看着皎洁的月突然笑出了声：“好久没这么舒畅过了呢。真是个好人呀，是吧，叶公子？”
　　被叫到的人却仿若未闻，冷冷的视线和皓玉撞在一起。
　　“叶公子似乎有话要说？”皓玉空出的手揽了子君的腰，身体形成一个圈把子君严实地抱在怀里。
　　“今天去王府拜帖，听到了有趣的东西。”
　　“嗯？你也要讲故事？”嫠诺在地上翻个身，拿了一个子君做的面点。
　　“呵，的确是个精彩至极的故事呢。不过也让我明白了，你根本不能让子君幸福。所以，我会替代你，一定，会把你从子君的心里踢出去。”叶将成对皓玉占有子君的动作毫不在意，月光包裹下的面容较白日危险许多。
　　嫠诺兴趣盎然地翻过身，抓着指甲大小的花在手里玩，眼睛专注地看着两人。
　　“是我做了什么给你了这种错觉，叶小公子？”
　　“是不是错觉，很快就可以知道了。对吧，尚小王爷？”
　　同样的语气，更加让人看不透的眼。瞬间让皓玉沉下了脸色。
　　“嗬~~”嫠诺躺在花地上勾起一边嘴角：“被拆穿了呢，皓玉公子。”
　　叶将成却不再多做纠缠，站起身来收拾桌上剩下的食物：“子君很珍惜食物，我先把这些收拾好，子君，就暂时麻烦王爷了。”
　　等叶将成走开，嫠诺腾地从地上翻身站起，伸了懒腰面对月光：“真是越来越期待接下来的日子了。不过可惜，明天是十五了，我得准备一下，不然可能来不及参加王爷的大喜日子呢。”
　　夏虫聒噪，细微却不绝于耳的声音仿若变成了锥子，把叶将成的话刻进了心里，一颗心虽然怒火腾腾，却也滴血到麻木。
　　怀里的子君依旧睡得安稳，皓玉低下头抵着子君的额，莫名地，胸口像是被夺去了呼吸一般。
　　“子君，子君……”


☆、第二十一章 (2793字)

　　第二天醒来，出乎子君意料的，屋内一个人都没有。他还以为至少嫠诺会赖在屋里睡觉。
　　想起昨夜几人对月畅言，不自觉嘴角挂起了笑容，可是突然想到了什么，子君跳起来紧张地撞开房门。果然，昨晚几人席地而坐的花地上，坑坑洼洼地露出了土黄的泥沙。
　　子君蹲在地上，心疼地扶起倒在泥土里的小花，这种小花是皓玉几年前从邻国带回来的，两人试了好几次才在杨柳坡上种活了一片，又费了好大劲才移种在了小院。这种小花看着不起眼，却是一年四季都常开的，而且时间久了会让花开之处留下淡淡清香，即使花败，也可以经年不褪。但是有一点，院子里的花不同杨柳坡上的，很难恢复过来。
　　子君小心翼翼了这么多年，却在昨晚毁了一大片，看着小小的紫色白色统统变作了死气的泥黄，又是一阵心痛。
　　“在干什么？”叶将成端着早餐，笑脸融融。
　　却不想子君闻声，立刻杀气腾腾地瞪过去，然后又突然懊恼地垂头丧气拨弄地上的小花。
　　叶将成被瞪得莫名其妙，把早餐放到石桌上，看到子君盯着的地方，便恍然了悟。
　　“雀尾，又叫神仙花，虽然样貌普通，但花期常在且有异香滞留生根之地，只是对土质要求很高，极难养活。”
　　子君转头看着叶将成的眼里多出几分钦佩：“我都不知道它叫什么名字呢，将成真厉害。”
　　看子君满眼钦佩，叶将成不禁莞尔：“自小跟着商队去了不少地方，本事没有多少，但是奇闻异事倒是听了许多。哪天有空，我细细跟你讲来。”
　　“好。不过，你知道怎么让它长得更好些吗，昨夜压坏的这些，估摸着要两个多月才能重新长起来。”
　　“这花，对你很重要吗？”
　　子君没料到叶将成会问这个，但是想来叶将成也知道他和皓玉的事，于是大方地笑道：“嗯，很重要。”
　　叶将成何其眼力，子君温柔的神色一看便知这花的由来，心口不由得微痛。临到了口边的补救方法，转而变成了另外的话：“不是属于它的地方，终究不能如常生长。”
　　“这样啊。也是呢。”虽然宽慰自己，子君的语气里却满是失望。
　　叶将成只当什么都没有察觉到，拉起子君坐在石桌边：“先吃了早点吧。”
　　“哦，麻烦你了。”
　　“跟我客气什么，不过我真没想到酒酿红果你都能醉，今天有没有哪儿不舒服？”
　　“呵呵，没。”子君面色微红。叶将成也不再调侃他。
　　用过早饭，子君就被叶将成拉去参加药铺的开业庆典，听叶将成的意思，这次庆典十分隆重。一路行来，果然没有丝毫夸大。
　　“叶老板，恭喜啊……”
　　“哟，叶少爷，新店开张大吉大吉啊。”
　　“…………”
　　就像一晚的时间，尚音城的所有人都知晓了叶将成这么个人物，他们从子君家出门上了街直到店铺门口，叶将成拱礼的手几乎就没放下来过。
　　而店铺更是人山人海，这药铺开张有这等热闹程度，子君直道世上无奇不有。
　　叶将成失笑，跟子君解释：“我这药铺不仅看病开药，还专卖一些滋补养颜的药丸，效果奇好，一传十十传百，自然有了这等热闹景象。”
　　“咦，这是你想的点子？”一般的药铺哪儿有这么多花样，又是小院又是药丸的。
　　“你说是不是呢？”叶将成成心逗子君，待看到子君孩子般翻个白眼扭头不理他的时候，又笑着拉过子君的手：“我已经在思源楼订下了午餐，现在时间尚早，这里闹得人头晕，我们出去走走吧。”
　　“诶？可是你是老板，开张的时候不好走开吧。”
　　“没关系，店里有秦管事看着……”
　　两人说话间，屋外突然传来一阵马蹄疾驰的声音。如雷般轰隆隆盖过了屋内的喧哗。一时间大家都静默下来。待马蹄声远去，有眼尖的人低声宣扬开来。
　　“那不是晖月王长子尚将军的坐骑吗？”
　　一石激起千层浪，人群再次喧闹起来，不过喧闹的中心，变成了晖月王即将继位的世子尚无月和突然从边疆回来的长子尚齐鑫。
　　“咦？”
　　“怎么了？”子君看向叶将成，却突然发现少年的脸上有着他从未见过的表情，那种狩猎者般的锐利和沉静。
　　叶将成听到子君问话，立刻换上一片温柔笑意：“哦，我听闻尚齐鑫将军风姿卓然，甚至是家家乐道的俊公子。可是刚刚一瞥，倒是别人夸大其词了。”
　　旁边一来客听了叶将成的话，忍不住插嘴进来：“叶老板有所不知，刚才那坐骑上的人，并非是晖月王长子尚齐鑫将军，而是尚将军的座下亲信。而将军竟把坐骑让于他人，又是这般无视礼法策马狂奔而回，恐怕是有大事发生。”
　　“是吗。”叶将成盯着那人似笑非笑。这点东西他怎能看不出，不过只是不想要子君知晓，尽管现在一切还没捅破，可是叶将成还是……
　　而这边的来客毫不自知无心间已经得罪了叶小公子，还一个劲地挤着满脸的赘肉笑得春风得意：“是的是的，那尚将军自幼爱好军事，十四岁便跟着原老将军出兵打仗，愣是从一个小兵自己爬上了将军的位置，在军士中威望极高。但尚将军从来不依仗自己的军功，遵礼守法更是标榜，他的下属自然也是教育有加。所以这般的疾奔，不出明日，定有消息传来。”
　　叶将成挂着笑容，不咸不淡地应了一句：“这样啊。”
　　那人也是商场中走过的，见叶将成的模样自然明白他不想再多说，于是依旧面不改色地笑眯眯拱了个礼，往药柜走去。
　　刚才的一席话，子君自然一字不漏听了去。大路上还有那快骑踏起的尘土，慢悠悠地飘在空中，搅乱了早晨清爽的气息。
　　子君莫名有些气闷，总觉得，有什么要发生一般，却又抓不住头绪。
　　叶将成观察着子君的脸色，子君察觉到他的视线，立刻转头对他展颜一笑：“怎么了？”
　　叶将成蹙眉，他不喜欢子君这样，时刻把自己隐藏起来，笑容已经是习惯性的东西。
　　“别听那人瞎说，指不定是尚将军为自己弟弟贺喜来的。”
　　“也是呢。”
　　子君很容易就被叶将成转移了注意力。其实只要稍想一下就知道不对的地方，如若真是贺礼，怎会这般匆忙。
　　“对了，今早没看到嫠诺呢。”子君原以为那只鸟儿是很黏他的，总觉得有些失落。
　　“子君，你真的很容易看穿，难道我陪着你还不够吗？”叶将成突然一副弟弟模样，嘟着嘴扯着子君的手，他身量没长开，原本就比子君矮一个脑袋，此时这般模样，格外符合惹人怜爱。
　　可是，子君只觉得无限别扭。同样感觉的，还有突然安静下来的一屋子的来客。
　　“噗，哈哈……哈哈你这模样……”子君捧腹大笑，丝毫不给叶将成面子。
　　终于笑了。子君微笑的时候，就像是被镀了一层难以抵抗的光芒，吸引着视线。
　　叶将成收敛模样，转头又是那个雅商公子叶将成：“秦管事，吩咐下去，今天开业大喜，一律半价。”
　　“是。”秦管事领了命，屋内立时又热闹起来。


☆、第二十二章【大家久等了，鞠躬】 (2556字)

　　思源楼不愧是王都的第一楼，隔间的布置即使是子君这样的外行，都能看出是十分金贵的东西。在这样的地方，子君显得十分局促，叶将成脱不了身，让他一个人坐在这个地方，小时候的记忆就像影子一样压迫着子君。
　　好在，这个隔间店小二是不会轻易进来的。
　　楼下的街道是通往王城的主要道路，因即将到来的晖月王府的大喜日子而装点上了几分喜庆。不过由于刚才那匹狂奔的骏马，街道上变得有些杂乱。
　　是个全城同庆的事，皓玉本就应当拥有那样的光彩夺目。
　　“子君~”嫠诺挂在窗外，伸进了个笑眯眯的脑袋叫得百转千回。
　　子君抬头差点没被他吓死，慌乱地伸手想要拉他下来，又手足无措地不知从何下手。嫠诺像鸟一样扑腾进屋里，拉着子君耍宝。
　　“子君我好可怜哦~这里的月亮和绝岛不一样，害我昨晚回去吃了好多苦啊~现在背还好疼呢~”嫠诺眼睛泛着水光，当真是说哭就能掉下几滴眼泪。
　　子君本就心软，更不说面前这个在他心里只是一只毛团团的小翼鸟。登时就软了语气。
　　“怎么了？”
　　“我是妖嘛，月圆之夜本就难受的很，可谁知道这里的月亮跟绝岛的不一样……&%￥#@”
　　子君愣愣听着嫠诺倒豆子一般的唠叨，当真跟鸟儿似的叽叽喳喳，半点给他插话的余地也没有。
　　“诶，子君，那是哪家人啊，好大的仗势！”
　　子君耳朵还在嗡嗡响，嫠诺又趴在子君耳边兴奋大叫起来。
　　楼下，一辆巨大的马车缓缓驶过，前后左右均有穿着重甲的兵士拿着铁器护卫着，马车的速度很慢，像是里面有一碰即碎的东西在马车里边一样小心翼翼的速度。
　　“真是奇怪，这条道路虽然允许车架通行，但是这样铺张的架势应该也只限王族了吧。”嫠诺半个身子都探到了窗户外，恨不能眼神能变成剑刺透马车的重重帷幔。
　　“啊，难不成是尚齐鑫？那个晖月王的长子，那个扬名全城的俊公子？”
　　子君好笑地看着嫠诺大呼小叫，有些担心地拽着他的衣裳，生怕他一个不小心掉下去。
　　“嗯？子君，我看到叶将成进来了。”
　　话刚落，隔间的门就被推开，叶将成一脸笑意融融：“子……君。”
　　看到嫠诺的时候，叶将成像是被人掐住了脖子，愣是把暖融融的‘子君’给截成了干巴巴的两段。
　　“你怎么在这儿。”
　　“咦，昨天不是说好了的吗，子君可是答应了把我捎带上的。”
　　叶将成没有回话，冷着脸让店小二开始上菜。
　　“店里忙完了？”
　　“嗯，其余的都交给秦管事就行了。我们可以慢慢享受这顿饭。”叶将成一脸幸福。视线自动把嫠诺摒除在外。
　　嫠诺眉角一挑，拉过子君的手放在自己小臂上：“子君，手好疼啊，从昨晚月圆一直疼到今天早上呢。”
　　不等子君回话，叶将成霸道地把刚上的一盘凉拼夹了一筷喂到子君嘴里，然后扭头对嫠诺笑得十分‘温柔’：“你是第一次来这里吧，所以你不知道，这里的月圆时间要持续五天的。”
　　“哦，你是第一次见到妖吧，所以你不知道，每个月疼过一次就不会再疼了。”嫠诺志得意满，可怜兮兮地拉着子君的手让子君揉。一边的叶将成在子君每次心软行动的时候，就夹过去一些新上来的菜色。两人拉锯般你来我往，等到满桌菜上齐，子君已经半饱了。
　　“你们，不能好好吃饭吗？难得这么美味的菜色呢。”子君夹在两人中间，耳朵和嘴巴不堪其扰。
　　被训的两人像是被主人骂的小狗，顿时耸拉着脑袋安静下来。一致的动作让子君哭笑不得，于是夹了觉得味道不错的菜色分别放到两人碗里：“很好吃的。”
　　立刻，耸拉的脑袋抖擞地埋在碗里。子君暗笑，两人明明那么像的。
　　“叶将成，刚才那辆马车是谁的？”
　　叶将成？
　　“你不是妖吗，妖法什么的总会一点吧。”
　　“子君，他在教我去偷窥！他教坏孩子！”
　　“孩子？”叶将成按捺不了自己的怒火，握着瓷碗的手蠢蠢欲动：“就你这副模样还好意思说自己是孩子。”
　　“妖跟人不一样，按你们的时间算，我还是个跑学堂年纪的小孩子啊，子君你看，有个大人想要打小孩呢~”
　　叶将成没忍住，瓷碗从手里飞了出去，对着嫠诺。当然，嫠诺闪了开去，然后躲在子君身后凄楚地闪着满眼泪光。
　　子君无奈地看着两人，自顾自地说：“棉织的幔子，羊头和祥云的纹样，是边境小城的特色吧，那样的仪仗，大概就是晖月王长子尚齐鑫了吧。”
　　似乎没有料到子君会回答这个，两个人都安静下来看着安静吃饭的子君。首先反应过来的是叶将成，一脸复杂表情，但是开口的还是嫠诺。
　　“子君好厉害！”
　　被摇晃地夹不稳菜的子君干脆放下筷子，噙着嘴角：“尚将军的坐骑打头先回来，也没有事先听到将军回朝的消息，现在在看看这马车……晖月王府，不，尚将军一定出什么事了吧。”
　　叶将成现在最不想让子君知道的就是王府的事，远一点，再远一点，到尚无月不能到达的地方停靠，安稳。
　　但是，为什么事情却是朝相反的方向发展。
　　一时间连嫠诺也安静了下来。
　　“子君很在意这个吗？”
　　恍若初醒，子君尴尬笑道：“只是大家都在谈论而已。”
　　叶将成倏尔笑了：“子君，可以请你帮忙吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　“药铺的后院有很多重要的东西，可以请你最近去当一段时间的管事吗？”叶将成诚挚的眼让人无法拒绝。
　　“好啊，正好我很喜欢那个院子。”美轮美奂如同仙境，上次去坐了一会就能感觉到身心的放松。
　　嫠诺趴在子君身上往前一扑，断了子君和叶将成相视而笑的眼神：“子君，我也要去，子君去哪儿我就去哪儿。”
　　子君张口就想答应，突然记起叶将成的院子里有很多珍贵的东西，虽然他相信嫠诺不会偷，但是很可能会弄坏什么……
　　想到这里，子君望着叶将成，想要先征求他的意见。
　　两眼诚挚，嗯，期盼吧，这样的眼神，更何况是这眼神出自的主人是子君。叶将成心底叹气，脸上却笑得潇洒：“子君想要带着他便带着吧。”
　　“谢谢你将成。”子君笑得开心。三人总算开始正视这一桌子的美味佳肴，吃得津津有味……格外，欢快？


☆、第二十三章 (2782字)

　　也许，子君压根就不该心软带嫠诺来。
　　火云踏雪瞪着金棕色的大眼睛，里面还翻滚着波光粼粼的水光，尤其是它的尾巴还被嫠诺捏在手里的情况下，看去格外可怜。
　　只是……子君靠近一步，那小兽立刻用警告的眼神瞪了过来。嗯，那意思，大概是不要插手吧。作为一个普通人，子君完全不能理解这灵兽的骄傲，骄傲到已经泪眼汪汪了，还是不让他帮忙。
　　嫠诺捏着火云踏雪的尾巴往上提了提，一副仗势欺人的恶霸模样：“小屁孩，爷爷我的修行比你长了去了，居然让我给你让路。哼。”
　　他轻飘飘的一个‘哼’完，火云踏雪眼里的水光立刻收了不少，恶狠狠地龇着只冒出了点头的犬牙，火红的鬃毛像是要燃起来一样慢悠悠地飘了起来。
　　只是嫠诺没给它机会，抓着它尾巴的手看似轻轻地一捏。
　　“呜哇――！”
　　没想到！子君愣了，连嫠诺也愣住了，这怎么是小孩的哭声。
　　火云踏雪蓄积了许久的眼泪像开闸的洪水般，前仆后继地滚落下来，被嫠诺捏得皱巴巴的尾巴搭在一边，委屈地像是一片枯叶。只是那张合的兽嘴里……依然是小孩的哭声。
　　“呜哇……呜呜呜……”
　　“呃，原来真是灵兽啊……”嫠诺脸色有点怪异，讨好地跑到子君跟前：“子君~”
　　这模样，还用说吗。
　　“哎，下次莫要再欺负它了。”子君无奈地看着嫠诺，嫠诺对火云踏雪的泪水好像十分地不知所措，小心翼翼地又退了一步远远看着子君走过去。
　　子君停在火云踏雪的跟前，愣住了。
　　这，他要怎么做？人的孩子他倒是会哄，可是这面前的……四条小短腿，眼角泛红的毛茸茸脑袋，可怜兮兮的尾巴……怎么看也跟人不搭边啊。
　　“呃……云儿？”他记得，叶将成是这样叫火云踏雪的。
　　小兽顿了一下，极力忍住哭声，扭头抽抽搭搭地瞪了子君一眼，又扭过头去……继续抽抽搭搭地用一只小粗腿抹眼泪。
　　子君眨眨眼，笑了。这反应，倒和孩子很像。
　　心里有了底，子君也不拘谨了。他挨着火云踏雪边上坐下，偏着头仔细看着那头负气的小兽：“其实，嫠诺他没有恶意的。”
　　“嗷！”小兽扭过头低吼着怒瞪子君，显然不赞成他的话。
　　“当然，他也有不对，”小兽龇着牙又瞪过来，子君赔笑改口：“嗯，是他不对。”
　　“嗤。”似乎是用鼻子不屑地哼出来的声音。
　　果真是…灵兽的骄傲？就像那些皇室王族天生带着的傲骨一般吧。子君这样想着，也瞬间释然了面前这头小兽的骄傲神情。
　　“但是，你也不应该在一进门的时候，就撞他的腿啊，要不是嫠诺反应快，就滚进沟渠里去了。所以，你也有不对。”
　　小兽身体一僵，子君错觉听到了磨牙声。
　　“你们都有不对的地方，不如互相道个歉，和好好吗？”子君伸手拍拍火云踏雪的头，手里的触感暖洋洋的，忍不住又摸了一摸。
　　火云踏雪一口气憋在胸口，几乎反射性地抬起前腿，利爪弹射般伸出就划过了子君的手背。子君吃痛更吃惊地抽回手。远处的嫠诺一下子就飞到了跟前，冷冰冰的眼神就想要吃了火云踏雪一样。
　　“子君，疼吗？”嫠诺拿过子君的右手，仔细地检查起来。
　　白皙的手背留下了四道红痕，看去是红色淤痕，却不到眨眼时间，就有红色的血珠冒出来，细小的像是火红的珍珠，慢慢汇成了极细的血流。
　　“快，敷药。”嫠诺几乎没给子君反应的机会，拉着子君就忘前厅的药铺飞奔而去。
　　今天是药铺开张第二天，竟然还是人满为患。嫠诺拉着子君在人缝中滑来滑去，很快就到了药柜前头。恰好秦管事正在那里监工。
　　“秦管事！伤药！给我伤药！”嫠诺的音量，怕是秦管事离他一条街也能听清了。虽然被嫠诺震得头皮发麻，秦管事依旧面色淡淡地取了伤药，没有递给嫠诺，而是直接拉过子君的手上药。包扎好了手背，目光在子君的手腕转了一圈，又取了散瘀的药涂了。
　　嫠诺像是咬错人的小狗低着脑袋：“对不起，我忘了自己手劲儿有点大……”
　　“这位公子。”子君来不及安慰嫠诺，就被旁边一副书生打扮的人拉了过去：“看你适才的伤，怕是被野兽抓的吧。哦，在下略通黄岐之术，这被野兽抓了的伤口，最好是做一些特殊的处理较好。”
　　子君扭头用询问的目光看着秦管事，秦管事没什么表情，却还是淡淡点了点头。
　　“多谢公子提醒，我这就去找药师。”子君感激地拱了拱手。
　　“这倒不必，只需要把淤血挤出，再涂上方才的伤药就可。”那位书生公子笑得十分文雅：“现在楼上的药师怕是忙不过来，不如让在下代劳，公子意下如何？”
　　“这怎敢有劳？”子君下意识地推辞，在‘怎敢’之前，他更排斥陌生人的触碰。
　　“虽说是挤淤血，但是其中手法还是有些讲究的。”
　　……
　　“那就有劳了。”
　　秦管事适时地把刚才的伤药和包扎用的纱布交给嫠诺，子君便引着那人去了药柜对面的角落。
　　“在下姓月，一会可能有些疼，望公子忍耐一二。”月公子虽然客气说着，但是下手的时候倒是丝毫不客气。
　　子君看着刚上好伤药的伤口慢慢流出了粘稠的血，手背仿若被一把锈了的铁刀慢慢划拉一般疼痛，忍不住，只好垂了眼睑移开了视线。
　　好一会，疼痛变得麻木，子君又移回视线，月公子正在仔细地擦着他手背上的血迹，细看下，那伤口似乎已经好了一些。
　　嫠诺适时递来伤药和纱布，一言不发地看着月公子给子君上药，包扎。有条不紊，给人一种安心感觉。
　　子君稍稍动了动手指，刚才的麻痛还留着，但是已经不那么刺痛了。
　　“多谢月公子。”
　　“不必客气。”月公子站起身来，朝子君拱手一礼：“伤处不要沾水，在下先告辞了。”
　　子君拱礼相送。等到月公子背影消失在街角，嫠诺突然惊跳起来。
　　“呀，我出去一下，子君先回院子里吧。”
　　“怎么？”
　　“他东西落下了。”嫠诺说着，人已经飞鸟般没了踪影。子君失笑，真是只冒失的鸟。
　　其实嫠诺倒没想跑多快，只是他要追的人跑得太快。
　　“喂。”好不容易，跟着绕了几个弯路，嫠诺忍不住开口：“你不必带我兜圈子，我只是来给你送东西的。”
　　前面的文雅身影慢慢转过身，笑得温文尔雅：“是吗？”
　　“是呀，这不是你的吗？”嫠诺笑着从怀里摸出个东西，在面前抖开――是一条染血的手帕，嗯，是刚才月公子给子君擦手那条：“难道，这不是你想要的东西？”
　　明人面前不说暗话，月公子依旧笑着，只是笑容里多了些冷冰冰的东西：“想要的东西我已经得到了。”
　　说完，人影往上一掠，在层叠的屋脊上消失了身影。
　　嫠诺捏着那条手帕，忽而一笑，一个响指甩出淡青火焰，把手帕烧成了灰烬。


☆、第二十四章 (2511字)

　　子君回去院子里的时候，惊得目瞪口呆。扶着右手的左手差点又捏裂了伤口。
　　这、这这孩子是打哪儿来的？
　　院子拐角的小树林边上，一个赤着身体的小孩子坐在那里，白皙的皮肤火红的头发。还有那双看着子君的金棕色眼睛。
　　这模样……怎的有几分眼熟？
　　小孩见子君呆呆的看着他，十分臭屁地‘哼’了一声。
　　至此，子君终于想起来了。他犹豫地小声叫了一声：“云……儿？”
　　“哼！”小屁孩儿哼得很大声，但是脸上难以掩饰得意洋洋。
　　而子君在他扭来扭去的哼哼中，终于看清了，那条拖在他屁股后边的皱巴巴雪白尾巴。
　　原来它可以变成人的……原来……这……子君头脑一片混乱，在他十九年的生命中，从未出现过这样的事情，这不是应该称作‘传说’、‘故事’吗？
　　云儿见子君愣在那里似乎没打算过来，于是气呼呼地朝子君……爬了过去……
　　一个肉呼呼水嫩嫩的小屁股扭吧扭吧地拱了过来，子君要说先是惊异，看到这般模样，便是好笑了。他走过去，云儿正用他的小短腿和肉肉的小手跟石桥奋斗，子君低下身把他抱了起来，嗯，软软的，还有种说不出的清香味道。
　　“哼。”
　　子君看着小孩儿搭在他肩上的小手，还有扭头的动作。莫非……他就只会这一个字？
　　“那个……云儿是妖吗？”据他所听到的传说，灵兽虽然通人性，却不能化作人形。
　　“嗷！”一个小孩儿的嘴里冒出来的这样的声音……子君哭笑不得。
　　“呃，那是？”
　　云儿瞬间消失了声音，愣愣地看着子君，半晌，才有了点动静，扭头，仰头：“哼！”
　　……
　　子君右手使不上力，只是勉强搭在云儿的背上，只这一会，手背雪白的纱布上又冒出了一丝鲜红。
　　云儿对血的味道似乎格外敏感，嘴里低鸣着‘嗷呜呜’地抱住了子君的脖子。
　　咦？
　　被小孩子拥抱的感觉真的很不错，暖暖的软软的小小的，心头瞬间温暖了一般，舒服地想要大笑。
　　“我的手没事的，过几天就好了。”
　　“嗷呜……”
　　这……兽身的时候是孩子的哭声，人身的时候……为什么又是兽的低鸣。
　　“啊啊啊啊！子君！！！”嫠诺一进门，便被面前类似于父慈子爱的景象震惊得不能言语：“你……诶？”
　　兴奋的语调在看到那根皱巴巴的尾巴的时候，立刻变成了目瞪口呆。
　　“他是云儿。”
　　“不是灵兽吗？怎么又变成妖了……”
　　“嗷！”
　　……
　　嫠诺看着子君，子君无奈苦笑：“好像……不会说话。”
　　嫠诺闻言，突然笑得很开心。伸手从子君身上把云儿扒拉下来：“来来来，让嫠诺叔叔抱抱，叔叔教你走路好不好啊~~~”
　　子君有些担心地看着嫠诺和云儿，嫠诺察觉，立刻吧唧亲了口云儿：“子君放心，我最喜欢小孩儿了，特别是这种水嫩嫩的~~~”
　　为什么……听起来像是对食物的评价？子君想了想，嗯，不会吧。
　　事实证明，嫠诺和云儿其实挺合得来的，至少，嫠诺知道了云儿会喷火，牙齿挺利的，爬起来……挺快的。
　　子君失笑：简直变成了两个孩子。
　　“子君，你说他到底是什么啊？”嫠诺说着瞥了一眼咬着他手的云儿，嗯，虽然他的那只手正捏着云儿已经皱巴巴的尾巴。
　　“这…听过的传说里，好像只有妖可以化作人形……嗯，还有海族，但是……云儿之前不像是海里的……”
　　“所以，你一定是妖！”嫠诺总结性发言，换来云儿嗷呜呜地加大了咬力。
　　“别逗他了。”子君怕嫠诺好了伤疤忘了疼，一会又把云儿弄哭：“云儿之前都吃什么呢？变成了这模样，再找食吃会有些困难吧。”
　　云儿松开了嫠诺的手，眼睛水汪汪地望着子君。
　　子君叹气，怎么眨眼他就成了姆妈了……
　　“那我去弄些吃的给你吧。”
　　“子君，我带了糕点给你……吃。”
　　子君看着愣在院子门口的人，笑着说：“将成，这……是云儿。”
　　叶将成的反应出乎意料，他和云儿对视了两眼，然后一脸淡定地朝子君走过去，扬了扬手里的食盒：“是聚丰楼新推出的糕点，怕你吃不惯，还是要了一些清水虾的细沙馒头。”
　　子君心头暖暖的，被人照顾的感觉很不错。
　　“正好饿了呢。”两人在院子里的小凉亭里坐下，嫠诺抱着云儿立刻围了过来。
　　子君打开盒子，却被叶将成一把拉住了手：“子君，你的手。”
　　啊，先前被衣袖挡住，所以叶将成没有看到。子君不在意地笑笑：“不小心划到了。”
　　“嗷呜……”云儿噌噌地爬到了桌子上，光着小屁股扭到子君跟前，眼泪汪汪地盯着子君。
　　“咳……嗯，云儿，来试试这些糕点能不能吃？”似乎想到了什么，子君又看着叶将成：“将成，你平时给云儿吃什么？”
　　“他抓伤你的？”
　　“呃，是我逗他逗急了。你别怪他。”子君说着还不放心，干脆用左手把云儿揽到自己怀里，笑眯眯地拿了一个清水虾抵到云儿嘴边：“来试试。”
　　云儿忐忑地看了一眼叶将成，咬一口糕点，又看了一眼叶将成，估计是叶将成没有责怪他的表现，于是他大了胆子，用子君的腿做支撑，趴在桌上，用小孩儿不可能达到的速度消灭着点心。
　　叶将成不动声色地把一盘新的糕点端过来，又放了些其他点心在里面，推到子君面前：“吃吃喜不喜欢。”
　　“好。”子君咬下一个，嗯，清爽甘甜很合他口味：“将成，你今天不忙吗？”
　　“下午还要去王府拜访。”
　　嫠诺这时候突然插嘴：“不会是对你的药铺感兴趣吧？莫非尚将军出事的传闻是真的？”
　　叶将成冷冷看了嫠诺一眼，视线交锋间，有些东西不言而喻。
　　“只是一些小事。”
　　子君缄默不语，其实有些事，即使叶将成再小心翼翼，他也能察觉到的。因为那些是发生在他自己身上的。
　　比如：其实皓玉……不会再来了。
　　那个人太温柔，一个动摇，便会被责任束缚，越是挣扎越是被捆束。不能安定不能下定决心的话，痛苦的，不止是他。


☆、第二十五章 (2512字)

　　“啊！对了，子君，上一次给你讲故事你居然睡着了！”
　　子君赔笑对嫠诺说：“是神玉的？”
　　“你有听？”嫠诺一脸感动。
　　“呃……嗯。”有听到一些。
　　嫠诺不在意子君的答案，兴冲冲地继续开讲，他似乎对神玉的话题格外执着。
　　“其实呢，很少人知道，四块神玉凑齐了有一个作用，重塑一个肉体，完整一个灵魂。”
　　叶将成不屑：“似乎听起来，价值还不如一块神玉来得诱人。重塑肉体修复灵魂的，可不止神玉。”
　　“话是这样。”嫠诺高深莫测地眯着眼睛，一副‘你是外行’的表情：“可是神玉有它的独特之处，确切说来，它做的不是修复，而是捏造。凭空，让消失了的，重新复活过来。”
　　子君眨眨眼，显然没有明白这句话里的玄机。不过目前他对自己膝盖上吃得圆滚滚的小东西比较在意。这样，会不消化吧……
　　“神玉是几个世界的共有品，觊觎它的人鬼蛇神更是数不胜数。所以呀，千年前有一位法师想了一个办法，它给每块神玉都找了一个容器。”
　　“是藏起来？”子君手上揉着云儿圆圆的肚子，小屁孩儿满足地半眯了眼睛，吐着泡泡睡了。
　　“嗯，藏起来，容器不破，便没有人找得到。”
　　“哦――那真是了不起呢，不知道会是什么样的容器。”
　　叶将成皱眉，显然想到了什么，他看了一眼笑眯眯的嫠诺，那笑容无疑是对他想法的肯定。
　　“反正是死掉的东西。”嫠诺佯作深思状：“如果活蹦乱跳的，恐怕一百年都没人找到蛛丝马迹吧。”
　　“就是因为难找，才叫容器吧。”子君一语道破，看到嫠诺僵硬的脸，无奈笑道：“不过容器的话，应该是死的吧……”
　　“是死的哦。”嫠诺突然笑得认真，让子君莫名觉得有些违和感：“不管看起来怎样地活蹦乱跳，但是的确是死的哦。”
　　嫠诺说这话的时候，直直盯着子君，像是一个给小孩讲鬼故事的老人，故意想要渲染气氛的时候的表情。子君被他盯得发毛：“怎么了吗？”
　　“你都不能配合我一下吗？”
　　……其实你可以直接用说的……
　　“呃，什么叫看起来活蹦乱跳？”子君仔细想了一下，确认自己的认知里，没有符合死掉的还能活蹦乱跳的东西。
　　“嘻嘻……”嫠诺得意地笑，叶将成挑眉，一个馒头正好砸到嫠诺脑门上，微笑地吐了一个字：“说。”
　　“哼，凭……哼。”嫠诺本能地想要还嘴，但看到叶将成手里装点心的碟子后偃旗息鼓。
　　“咳…就比如说，你腿上的那个小鬼，看起来虽然是个孩子，可事实上他不是。”
　　“嗯……嗯？”
　　“……那……再比如说……”
　　嫠诺很有举例的天赋，断断续续地举了几十个例子，天上地下、牛鬼蛇神，几乎被他举了个遍。一直到子君吃饱，叶将成准备离开，他都还没有停，不过……
　　“明白吗？”嫠诺口干舌燥地问子君。
　　“呃……嗯？”子君其实想要说明白的，但是，他确实没明白嫠诺到底想说什么。
　　嫠诺被梗了口气，但下一刻又搜肠刮肚地开始举例……
　　叶将成真的想拍死嫠诺，他现在已经搞不清嫠诺是真傻还是装的了。
　　“子君，下午我会早点回来的，晚上一起吃饭吧。听说南街的蒸饺不错，我会带些回来的。”
　　嫠诺闻言比谁都反应得快：“我也要吃！”
　　“我没请你。”叶将成扭过头，把眼里冰凉凉的杀意毫无保留地全部传达给嫠诺。却不想，嫠诺一扭头，两眼水光地看着子君：“子君~~~~~~~”
　　“呃……”子君有些为难，毕竟是叶将成做主，他三番两次地强作要求，不太好吧。思量再三，只好抱歉地对嫠诺笑笑。
　　叶将成当然没有错过这个笑容，他很满意。虽然不情愿子君为难，但是更不愿和子君独处的机会被一只蠢鸟破坏。
　　嫠诺失去了靠山，坐在桌边可怜巴巴地搅着衣角。
　　“我会告诉伯父伯母今晚你在我这里休息，下午记得要换药，那，我先走了。”
　　“嗯，好的。”子君由于腿上躺了个小东西，只好坐着跟叶将成告别。
　　这几乎是叶将成第一次真正意义上的俯视着子君，这个角度看去，子君的下巴越发尖俏，捏上去的时候，子君的眼一定满是惊疑，绯红润泽的唇一定是微微张开的吧……叶将成天马行空地在脑海勾画着，嗯，真是等不及那一天的到来。可是在那之前……叶将成叹气，得努力长高才行啊。
　　“将成？”
　　“我走了……”
　　子君不解，怎么突然之间变得垂头丧气了？
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　子君僵硬地扭头，看着那个捂着脸假哭得很没诚意的嫠诺。
　　“子君不要我了……呜呜……子君是坏人……呜呜呜……”
　　“……”要不要把膝盖上这个弄醒，去转移嫠诺的注意力？
　　“呜呜呜……”
　　“咳……嫠诺，你刚才说的那些例子，我没听明白，那个看起来活蹦乱跳的，是什么意思啊？”不知道可不可以转移他的注意力。
　　嫠诺停住了哭声，从指缝中露出两只眼睛。哀怨地瞪了子君好久，才放下手，露出一张嘟着嘴的脸。
　　“比如……”
　　“……”又举例子？子君有扶额的冲动。
　　“比如，子君，你觉得自己是活着的吗？”
　　诶？
　　没有想到嫠诺会问这样的问题，子君有些反应不过来，或者说就算反应了过来，他也不知道该怎么回答嫠诺的问题。毕竟，他不知道这是不是嫠诺的又一次犯傻。
　　“活蹦乱跳就是活着吗？脉搏跳动就是活着吗？还是说，心脏跳动就是活着、能呼吸就是活着、能感到疼痛就是活着？子君，你觉得自己是活着的吗？”嫠诺一句一句说下去，神色一下一下变得正经起来，他撑着石桌，右手慢慢放到子君的左边胸口：“在跳动呢，子君，你活着呢，还是说……你根本没有活过。”
　　子君蹙眉，虽然嫠诺经常莫名其妙，但是现在的话题，他实在不喜欢，而且他不知道怎么回应嫠诺。
　　嫠诺却笑了。一脸漫不经心的笑。
　　“子君真笨，我来宣布正确答案吧！答案就是――任何不是神玉的东西，都有可能是容器。但是成为容器的东西，一定是死的。”


☆、第二十六章 (2274字)

　　嫠诺没坐一会就闹着饿离开了，云儿还趴在子君腿上睡得死死的。
　　子君动也不动地坐在石桌边上。
　　刚才嫠诺的话，是不是可以这样理解。
　　任何不是神玉的东西都可能是容器，而成为容器的东西，一定是死的。那么，‘看起来活蹦乱跳的，其实是死的。’这句话是不是也可以这样说――原本是活蹦乱跳的，成了容器后，依旧活蹦乱跳，实际上，却已经死了。
　　太混乱，子君几乎想到头痛，然后突然醒悟一般敲了敲自己脑袋：“像个傻瓜一样。”
　　“这样说自己可不好。”
　　“啊！”
　　子君看着眼前突然冒出来的人，惊得差点跳起来，却发现自己完全不能动弹，就像是身体不是自己的一般。
　　隔着石桌，月公子笑得依旧温文尔雅：“刘公子是吧。相信你没有忘记我。”
　　“你想干嘛？”子君想让自己镇静下来，但是声音听起来却没有丝毫底气。这个‘小院’太幽深，就算大叫估计外面嘲杂的人群也听不见吧。
　　“我听街坊四邻说，刘公子是心地善良的人，我想，刘公子一定不会见死不救的。”
　　月公子的言语诚挚，让人不能狠心拒绝。
　　“在下可不会医术。况且，月公子一向都是这样有求于人的吗？”
　　“刘公子明知道我这不是有求于你，只是给你一个可以安分的理由。”月公子轻声一笑，只是眼里却刮着凛冽的风雪。
　　这可真是，光明正大啊。子君在心里默念，脸上却努力维持着冷静。
　　“那么，刘公子，我们走吧？”
　　我能说不吗？子君咬牙切齿，却只能像木偶一般被看似纤弱的月公子抗起来，他眼前一黑，失去了意识。
　　子君再次睁开眼睛的时候，丝毫没有意外的感觉。
　　石砖的房间，昏暗的油灯，脚上的铁链，嗯，还好，地上的稻草堆是干的，地面还算干净。这，算不算是那个月公子的以礼相待了？
　　子君靠着墙坐了起来，打量着这个牢房，似乎是独立的地下室。墙上没有挂着子君想象中的各种刑具，铁链也只有一条拴在左脚上，长度足够他在这个牢房小范围地走动。铁链的另一头固定在屋角的一个铁桩上。
　　子君走到门前，嗯，通道前。这可真是恶趣味啊。子君看着面前漆黑的通道，没有任何铁门之类的东西，可是他也只能隔着一步远的距离看着那个出口。
　　“还好，来之前吃了些东西。”子君坐回墙角，倒没有想象中的不安和恐惧，连他自己都为他的平静感到惊讶。
　　这个地牢有些闷热，大概过了一个时辰的时间，子君的平静慢慢消耗殆尽，安静过分的空间让他耳边总是出现各种声音的错觉，长时间的这种气氛应该会把人逼疯吧。子君闭上眼睛想让自己重新平静下来，但是在寂静中滋生的恐惧却慢慢聚拢了过来。
　　‘哒、哒……’
　　明明是布鞋，明明平时根本听不到的声音，在这件昏暗的牢房中，却立刻让子君坐直了身体。终于，来理会他这个人犯了？
　　从通道进来的有三个人，第一个便是那月公子。
　　“刘公子可还满意这里？”
　　“以前没遭劫持过，所以不能给月公子提供建议。”子君心头，却是恨不能破口大骂一番的。
　　“咦？”月公子一脸惊讶，似乎很好奇：“我听说的刘子君，不是应该善良温柔，和睦如春风暖阳，让人忍不住靠近的人吗？这般牙尖嘴利，莫不是我请错人了？”
　　“我说认错了，月公子会送我回去吗？”子君笑得春风暖阳：“我跟将成约好了要等他一起吃饭的。”
　　叶将成虽然在尚音城是初来乍到，但是叶家的名声还是有的，不过看来对这月公子，没什么威胁力。
　　“那真是不好意思，得让叶公子久等一段时间了。”
　　子君不语，到这地步已经是叫天不应了吧。
　　月公子身后的两人走了上来，一人手里捧个托盘，上面一个放着匕首和玉碗，另一个上放着丝帕和一些小瓷瓶。
　　这模样，几乎不用猜，子君脸色有些泛白。
　　“难不成，月公子想要效仿书中割肉救亲的故事，不过，就不怕在下的血肉带毒吗？”
　　“怎么会，刘公子心底良善，便是血肉也是救人的良药。”月公子边说边取了匕首。
　　子君看着他抽出匕首，拿了丝帕擦拭。原来，这就是所谓的救人啊。
　　“一会可能有些痛，还望刘公子见谅。”
　　嘴上这样说，子君看着那月公子凌厉的动作却全身发寒。这人就像戴着面具的鬼，微笑的背后，却兴致盎然地舔舐着獠牙。
　　月公子走上前，子君全身又如同院子里那时一般无法动弹起来，眼睁睁看了那文雅的人拿着匕首走近。他拉过子君的左手，毫不犹豫地在子君手腕划下一道长口子，一阵火灼般的痛觉立刻传上子君头皮。
　　鲜艳的血在昏黄的灯光下变得暗淡，滴滴答答地很快装满了那个玉碗。月公子取了另一个托盘上的瓷瓶给子君伤口洒了药，包扎了一下。
　　子君的眼前变得黑暗，明明只是那么一小碗血，子君却觉得浑身无力，几乎连呼吸都变得很困难。
　　“看来，对你来说，损伤太大了。不过七天的时间，应该不会死吧。”
　　月公子的声音在子君耳里变得遥远，却像是隔了重山一般回荡在脑里。但是七天这个数字还是清晰地传到了他的耳里。七天啊，也就是说七天后，他可能就会被灭口吧。
　　真没想到呢，不过，原来自己的血有这么大用处。
　　子君漫无目的地想着，思绪却越飘越远。
　　不知道，云儿会不会受寒。将成大概会着急了吧，真可惜，他说的蒸饺，子君很想尝一下呢。明明是个孩子，却总是在照顾自己这个哥哥，子君无力地在嘴角绽放一丝温柔。
　　将成……


☆、第二十七章 (3195字)

　　再一次醒来的时候，子君有些没想起自己在什么地方。恍惚了好一会，还是铁链撞击的声音敲醒了他。
　　无奈苦笑一下。
　　子君察觉到自己嘴里有粥水的酵酸味道，怪不得不觉得饿，是在他昏睡的时候被灌了食物吧。子君低头果然看到了自己衣襟已满是狼狈。
　　他抬起左手，手指还无法蜷曲起来，就连抬手这个动作也让他耗尽了力气。听人说，气血是根本，失血便是失命。没想到，竟是真的。
　　子君把手放到腿上，一点点解开伤口的纱布。几乎横贯整个手腕的狭长伤口已经结痂，在灯光下像一条黑色的虫，子君忍不住有些恶心。
　　不知道现在是什么时辰，将成一定着急了吧。
　　敢这般肆无忌惮的，那个月公子的背后一定有着大靠山。可惜这是照月的都城，名家权贵多了去了，有胆子的人也多了去了。唯一有用的，便是取血救人。只是也没听说哪家权贵有什么疑难杂症。当然，如若是江湖上或者是异界的组织关系，那就另当别论了。
　　思绪翻滚间，又听到了脚步声。子君心头一跳。
　　“刘公子看来休息得不错。”
　　“我以为，一天只取一次血的。”子君低垂着眉眼，没有费力抬头看那张讨厌的脸。
　　“呵呵，刘公子放心，不多，一日三次。”
　　子君听得心寒，目光跟着那月公子的长衫下摆转动，这绣工倒是精致，团团的祥云用银线绣在白色绸缎上，低调地很华丽。
　　“不过刘公子放心，我这里有很多补血圣品，能够短时间内回血的灵丹妙药也从各界收集了许多，绝不会伤了刘公子。”
　　子君视线依旧在那团祥云上飘荡，置若罔闻。
　　手被人拉起来，子君身体没有力气放抗，只是本能地僵硬起来。疼痛他受了不少，但是这种无力反抗任人宰割的恐惧感，却是前所未有的。
　　“这样绷着身体，可是会很疼的。”月公子话没说完，刀已经落下。狠狠地切入皮肉，却故意地拖着刀刃慢慢划拉了一下。
　　“啊――！”子君惨叫出声。
　　那刀子是挨着上次的伤口划下的，故意放慢的动作让上次的伤口又被撕裂开来。那月公子听得子君惨叫，暗中勾了嘴角，死握着子君的手腕不让子君挣扎。直到那血滴滴答答地落下一小碗，他才松手。
　　手重重砸在地上，子君几乎已经失去了意识。从未尝过这样的痛，明明是手腕被伤到，可是四肢百骸都在钻心地疼，就如同有一只手在身体里想要拼命地把所有骨头都捏碎。
　　“都说了会很疼。刘公子真是不听人劝告呢。”
　　为难的语气，子君能想象这样的语气从那张文雅的模样中说出来的样子，让人忍不住想要帮助他解决难题，站在他那一边。真是，讨厌的感觉。
　　手腕的伤口被洒上了药粉，嘴里也被强行关灌进去了一个凉凉的东西，子君想那就是他口中那个回血圣品吧。真是，他还是第一次吃到这么名贵的补品呢。
　　“你的衣裳，很好看。”子君看着月公子的衣摆，软绵绵地夸奖着。
　　而那月公子却瞬间收敛了目光，文雅的笑容从他脸上褪得干干净净，取而代之的是一种狰狞，一种带着怨恨般的凶恶眼神。
　　他猛地扣住了子君的下颚把子君的头提起来，剧烈的动作让子君忍不住扭曲了表情。这表情落在月公子眼里似乎很让他受用，他锋芒毕露的獠牙又收了起来，只是笑容变得寒凉。
　　“你知道吗，你这种只知道依赖别人，攀权富贵的伪君子，最让人恶心。你以为你能从他们身上得到什么？也不照照镜子看看自己的模样，只能被别人玩腻了、扔了，偶尔记起你来赏你个点心你就当自己是宝了？”
　　子君的身体半跪在地上，他没有力气支撑自己，脖子被抻得几乎断掉。
　　“你以为，他真不知道你在这里？哈哈……”怨毒的语气，月公子甩手把子君狠狠扔在地上，看着趴在地上没有动静的子君，他笑得很开心：“好像他是你唯一全心托付的人，怎么样，心被一点点碾碎的感觉？哈哈哈……”
　　笑声远去，昏暗的空间重新沉寂下来。
　　许久，摔在地上的子君有了动静，他曲起手臂把头埋在手臂之中，压抑地漏出一些呜咽，仿若困兽濒死一般凄绝。
　　“啊――”
　　压抑的哭声变成绝望的哀嚎，子君弓起身体，拼命紧拽着长发的手迸裂了伤口，温凉的血流淌出来，混着泪水狼狈了子君的脸。
　　‘祥云是我的家徽，说是有很多深意，不过片云罢了。’
　　‘看你喜欢作画，就在杨柳坡上盖了个木屋。那可是我一个人盖起的。’
　　‘这种花啊，要诚心才能种活，子君，我们一起种吧。’
　　‘子君，可是我盼的那样？’‘子君，我不会放弃的。’
　　璀璨的星河，阳光包裹的木屋，十指紧扣交缠的双手，躲在树荫后的那个亲吻……
　　“啊啊――啊！”子君放任自己恸哭。似乎这样就能把所有的痛都从身体里排挤出去。
　　哭累了，声音嘶哑了，子君无力地侧倒在地上，脸上留着被泪水冲刷地斑驳的血迹。
　　嘴角勾着温和的笑意，子君的眼藏在细碎的发丝后面，根本看不出表情。也许悲痛，也许空洞，也许……但是，有什么已经不一样了。
　　皓玉不再，那子君便也不再。
　　皓玉，皓玉……
　　‘哒、哒。’
　　脚步声，子君翘起的嘴角慢慢放下。来人似乎小心翼翼，而且只有一个人。
　　“啊，子君！”
　　嫠诺？
　　“哦呀，好凄惨的模样。”嫠诺蹲在子君身边，却没有伸手扶起子君，直到子君的视线对上了他的眼。
　　“你是谁？你也想要我的血吗？”
　　“呀，子君连我也不认识了？好伤心呢。”嫠诺嘴上委屈地说着，却还是小心地扶起了子君，挥手间，子君脚上的铁链就泯化成灰。
　　“我想要的可不是子君的血。”嫠诺把子君打横抱在怀里，轻松地仿佛手里没有任何重量：“不过，还是等我们出去再说吧，叶将成好不容易对我低一次头，拜托我照顾好你，要是让你死了，我就太没面子了呢。”
　　“将成？”子君的脑袋是混乱的，短短数个时辰，颠覆了他所有的认知。
　　季皓玉、叶将成、嫠诺……那些慢慢走进他心的人，突然之间就变了模样。
　　嫠诺抱着子君往通道走去，闻言低头对子君笑了一下：“他那天离开后，身体被反噬，已经被打包送回三界滩治疗了。”
　　“反噬？”听起来，像是很严重的词。
　　“叶氏药铺在暗市卖生成灵力的药，那种东西，你觉得会没有人去试验吗？”
　　通道中隔很远才有一个油灯，较之地牢更加昏暗。子君不敢置信地瞪大了双眼，刚才的失落绝望都被担忧代替。
　　“叶将成，便是第一个试验成功的例子。”嫠诺在摇曳的灯光下对子君安慰地笑：“但是，代价是巨大的。子君听过传说吗？听说妖若要化做人，不仅要生食百颗人心，还要遭受七次天劫。普通人类想要拥有灵力，更何况是一个勉强和各的试验品，你觉得他要支付的代价，多大才合适呢？”
　　子君用受伤的手抓住嫠诺的衣裳，嫠诺察觉立刻夸张地叫道：“啊啊，子君不要用力啦，你的伤口又会裂开的！放心啦，叶将成那个小鬼我还是挺喜欢的，嗯，当然我最喜欢的还是子君了。所以，我是不会让他死的。”
　　“谢谢你，嫠诺。”仅仅两次的失血，几乎将子君的生命耗尽一般：“我不知道你想要什么，但是你要拿走的时候，一定要跟我说。不要……把我当傻瓜一样戏耍。”
　　嫠诺的脚步顿住，有微光从斜上方倾泻下来，已经到了通道尽头了。
　　“不是哦，子君，我是真的很喜欢子君。叶将成也是，季皓玉也是。子君是光，季皓玉是影子，叶将成是向日葵，而我……”嫠诺低头看着子君，眼里莫名地溢满了悲伤。
　　“我是夜幕，是飞蛾，我吞噬光，也向往光。子君，有一天，我可能会毁了你。到那一天，呵呵，子君啊，我很贪心的，所以先答应我好不好，到那一天，不要恨我。”
　　子君逆着光看着嫠诺，半饷，闭上眼睛笑了：“嗯。”


☆、第二十八章 (2658字)

　　“上面就是出口了。”嫠诺没有继续走下去，抱着子君微扬头看着漏进的微光。
　　“子君，你可知道出了这个口子，你要面对的是什么吗？”
　　“我知道。”
　　“你不知道。”嫠诺放下子君，扶着他的肩膀免得他滑落在地：“你很聪明，也很坚强。但是，你太会装傻了，其实你那晚根本没醉，对不对。”
　　嫠诺说的，便是四人一起在子君院子里晚餐的那晚。
　　子君空泛的表情突然一僵，随即苦笑出来：“你看出来了？”
　　嫠诺皱眉：“既然你早就知道了，为什么还要放任他继续离开你，为什么不去争取？明明，你对幸福是最渴求的。”
　　“没想到，到头来却是你看透了我。”子君干脆把自己靠在嫠诺身上，明明还是那般模样，却变得让人不能靠近，仿若变了一个人：“为什么？因为我不能啊，皓玉对我很好，他爱我时是真的在爱着我，我说爱他也是真的心中只装了他。所以，我不能看着他为难，不能看着他因为我，左右为难。皓玉说过，二者皆重则取其一，他的取舍，我比他更清楚。”
　　一段话下来，几乎耗尽了子君所有力气。嫠诺手贴着他的胸口透过一片淡青雾气，稳住了子君的气息。
　　“你不是装傻，是真傻！”嫠诺难得地肃穆了面孔，背光的面孔让子君看不清他的脸。
　　“呵呵，因为傻子会活得更快乐一些啊。就像对你，聪明的话，必定会对你时刻防备，而傻子，却只会认定你是那只不存在的翼鸟，开心地过。”
　　嫠诺突然拥住了子君，力道霸道却收放有度，和皓玉的不一样，皓玉只会如同抓住救命稻草一般――拼命而绝望。
　　“子君，他在外面。”
　　“我知道。他还会要我的血，他，还爱着我。”
　　嫠诺不再说话，子君比他想的聪明，而且十分理智，理智得不自然，理智得让人心疼。
　　“我们走吧。”
　　子君在嫠诺的帮助下恢复了些力气，被嫠诺架着手，也能自己慢慢走出去了。
　　外面的亮光并不是阳光，而是照明石的灯光，子君稍微有些不适地眨了眨眼，然后扶着嫠诺的手站直了身体，像是一柄出鞘的利刃一般站在那里，面对着一排刀剑。
　　皓玉一身深青锦袍，头戴黑曜石和珍珠拼成的珠冠，俨然一个华贵公子。
　　他站在那群拿刀剑的侍卫中间，欲言又止地看着子君，眼神悲伤。
　　“没想到刘公子还有这等好帮手，我等还未尽地主之谊，怎能就这样让二位回去了呢？”
　　讨厌的声音，讨厌的语调，讨厌的，人。
　　子君把视线落到站在皓玉身侧的月公子身上，毫不掩饰自己的厌恶。下一秒，子君收回了视线，看着那个华贵的皓玉，挂起了一个微笑。
　　“皓玉。”
　　轻轻的一声，如风，却让皓玉瞬间红了眼眶。
　　“子君……”低如蚊吟的呢喃，皓玉挥开身边侍卫的刀剑，一步步走到子君跟前，眼中的晶莹在灯光中折返着凉凉的光。他伸出手隔着薄薄的空气摹画着子君的面容，手指到了子君翘起的嘴角，终于颤抖着触碰了下去。
　　子君侧头贴近皓玉的手心，暖暖的，依旧是让他安心的触觉。忍不住，轻轻抱住了面前的人。
　　“皓玉，我好累，陪我睡一会吧。”
　　皓玉的身体僵住，他没有想到子君会这样说，没有想到子君会留下来。
　　“好，我陪你。”皓玉抱起子君，惊觉手中的重量轻了不少，已经忍下去的泪水几乎就要夺眶而出：“我陪着你。”
　　嫠诺看着皓玉的背影消失在一扇门外，才收回视线看着那一圈围着自己的兵刃。
　　月公子站扎圈外，冷冷地握着一把剑，用一种仇恨的目光盯着嫠诺。
　　却不想，嫠诺突然嗤笑出声。
　　“哈，虽然尚无月知道子君在这里，也知道要用到子君的血。但是，他那样的性格，看到子君的伤口之后，一定会迁怒于你吧。”嫠诺歪着头，看到月公子扭曲的怒容，扬起了一脸嬉笑模样：“啧啧，果然嫉妒是最容易毁容的东西，嫉妒的男人，尤其丑陋。”
　　“给我杀了他！”月公子一声暴喝。围着嫠诺的侍卫便迅速出刀，快而准，但是，却不能奈何嫠诺分毫。
　　那些刀剑在离嫠诺一掌远的时候，便被一股淡青火焰包裹，火焰里面带着蓝色的光，转眼就把那些兵刃燃烧殆尽。然而火焰没有熄灭，而是顺着刀剑，以一种不及人反应的速度窜上了那些侍卫的身体，顿时，哀嚎声一片，却也只有眨眼时间，那些侍卫只留下了几簇余留的火焰证明他们存在过。
　　月公子的脸色苍白，但是愤怒的目光愈发恶毒。
　　“原来你有灵力。”而且，很强大的灵力。
　　嫠诺不置可否，他露出一个笑容，嗜血的。就像撕开了一直披在身上的面具，露出了他真实的獠牙：“我不动手，只是因为我不想委屈子君，你，毛都没长齐的小子一个，也敢在我面前耀武扬威？”
　　那月公子双眼一眯，突然从身后窜出一条毛茸茸的尾巴，像鞭子一样甩向嫠诺。
　　“哼。”嫠诺动也没动，那月公子便无法动弹了：“原来是只小狐妖，你们的王，是风野吧。把你交给他如何？”
　　狐妖瞪着眼没有动静，他不知道嫠诺到底是谁，妖王的名号虽然妖族都知道，但是人类却鲜少有知。
　　“就说，你妄图勾引王后六花，如何？”
　　嫠诺笑看着狐妖脸上血色褪尽，心情觉得无比欢畅，狐妖张嘴妄想说什么，却被嫠诺按住了嘴角，动作温柔：“不要再调皮了。妖鬼，出来！”
　　两团黑雾应声出现在嫠诺身侧。黑雾中分别露出一双猩红一双湛蓝的眼，如同许多杂音组合而成的声音恭敬地对嫠诺行礼：“见过嫠公子。”
　　“把这个交给你们的王，就说他妄图对六花不轨。不过，别那么快玩死了。嗯，就当是他把蛋扔给我的报酬吧。”
　　“是。必定如实转达。”
　　“不要――”狐妖来不及挣扎，那两团黑雾如同狂暴的风，裹着它远去，只留下一声惨叫的尾音在黑暗中消散。
　　嫠诺别开视线，跃上屋头，四处看了一下，奔着北面的一棵大树去了。
　　皓玉抱着子君来到一个院子里，子君依然没有醒，白皙的皮肤在照明石的辉光下有种透明的感觉，看去似乎正在慢慢消散。
　　“子君，子君……”季皓玉，也是尚无月，跪在床边，握着子君的手一声声低喃，忍了许久的泪水滑落下来，他的压抑，他的痛，他的无奈，他的自责……仿若找到了缺口，全部奔腾而下。
　　二者皆重则取其一，子君，你说要我负起这个位置该担当的责任，你说我会明事理轻重。你都说对了，我会继续成为‘晖月王’，成为百姓心中的光，我会支撑起许多人的希望。
　　可是子君，那我们呢？


☆、第二十九章【我…谢罪算了…】 (2751字)

　　夏夜清短，子君醒来的时候，远处群山的山脊上被微光勾起白蒙蒙的形状，天边升起鱼肚白，像是被晕染的轻墨蔓延。
　　子君扭过头，便看到了皓玉泪迹狼狈的脸，却安睡地像是个孩子。环着他的身体，小心地牵扯着他的一缕长发。
　　“子君。”皓玉不知何时醒了过来，抵着子君的额头笑了一下。
　　“有人来了。”
　　子君话落，门外就传来了敲门声，皓玉有些惊讶地看着子君，似乎看出了皓玉的疑惑，子君淡淡笑开：“耳朵，似乎变得很灵敏了。”
　　“主子。早膳送来了。”
　　门外传来恭敬的声音，皓玉也不叫门外的人进来，只是失魂一般坐在那里，许久，他才转过头，看着子君扯出一抹笑意：“饿了吧？”
　　子君脸上挂着的微笑一直没有褪去，像是宽容像是悲悯：“皓玉，你大哥受伤了吧。”
　　皓玉脸色大变，虽然很快恢复正常，却遮掩不了他苍白的唇。
　　“尚将军是照月大将，是照月百姓心中的城墙、边界将士的信仰，更是你从小就崇拜敬仰的大哥，于情于理，他都不能倒下。”子君用没有受伤的手捧起皓玉的脸，摩挲着皓玉的嘴角似乎想要抹去那抹悲伤：“皓玉，你没有做错。如果我能救他，那对我也是与有荣焉，必当在所不辞。”
　　“你知道不是这样的！”皓玉再也忍受不了地大叫起来：“你已经全部知道了不是吗，对呀，我明明知道他们抓了你，他们伤了你，可是我什么都没有做，我只是在一边看着！”
　　“不是你的错，皓玉。你只是做了你该做的。而且，你做得很好。”
　　子君手脚还有些无力，但是打开门还不算什么。
　　门外的下人们看到子君的时候有一瞬的怔忡，随即很快地低下了头：“见过刘公子。早膳送来了。”
　　“放屋里吧。”
　　一桌的早点，还有旁边小桌上的玉碗和泛着蓝光的刀刃。
　　“皓玉，吃饭了。”子君坐在桌边，看着桌上的餐点朝皓玉笑得开心：“嗯，都是我爱吃的点心，这菊瓣粥的味道真不错。”
　　“子君……”
　　“你不用愧疚的，皓玉，因为，我早就知道事实了。”没有理会皓玉的表情，子君边吃着点心边说：“记得那个祭祀的木桥吗？那是姻缘树的树根幻化的，恋人同站桥上的时候，若心有迷茫、动摇，木桥便会收回幻形。这是老一辈的人都知道的传说，并不难知道的。”
　　皓玉表情已经变得凝固，他记得，那一天，他跨上桥的一瞬，木桥摇晃了起来：“为什么……”
　　子君沉默了，一下下搅动小碗里的粥。
　　“你从那时候就怀疑了？你什么时候知道我的身份的？为什么还要按着我的戏路走……”
　　‘啪！’子君手中的银筷重重地拍在桌上，脸上是从未有过的冷漠。皓玉几近狂乱的话语被打断，露出一种孩子般的无措。
　　“皓玉，不要这样诋毁我们的感情。我并没有在委曲求全，你也没有在精于算计。你忘了吗，皓玉，我喜欢你呢，即使知道了一切，我也没办法离开你的身边。”子君直直看进皓玉的眼里，晶亮的目光一直是那样澄澈：“我们走到这一步，谁都没有错。你不过是做出了选择。而我，也做出了抉择。”
　　“不，子君，大哥好了之后，你便是我们的恩人，我去求父王……”
　　“你明知道不是这样的，虽然我还爱着你，我愿意为你做这一切，可是我依然会难过，你的选择未来还有很多次，但是，你最后选择的，依然不会是我。”
　　皓玉伸出手握住子君的衣袖，用力到指节泛白，却什么话也说不出来。
　　“皓玉，在你的世界，爱永远被排在最末位，但是在你的心头，我却被排在第一位。这样摇摆的世界，难受的，不止是你。”子君慢慢掰开皓玉握着他衣袖的手，嘴角在笑，眼角却挂着泪。他拿起小桌上的小刀，仿若没有痛觉一般划开自己的手腕，晨光的映照下，鲜红的血有着宝石的色彩，一滴一滴，与子君的泪一起滑落。
　　玉碗很快被装满。子君拿起碗旁的纱布紧紧裹在手腕上。嘴角依然在笑，泪水依然在落。
　　“听月公子说只要取血七天，想必尚将军定会痊愈。”子君端着玉碗走到皓玉面前，递上前去：“保重，王爷。”
　　皓玉的泪突然落下，嘴唇翕合地颤抖。子君受伤了，子君哭了，可是，他没有去安慰子君的资格了。那个‘唯有皓玉’的子君，不再了。
　　“如果，我不做王爷……”说到一半，却再说不下去，已经，没有资格了。
　　接过那一碗浓稠的鲜血，沉重地仿若一个世界。决绝的，转身，离开，用尽全力不回头。
　　子君脚步不自主地跟上去，看着那个笔挺的背影消失在院门外，悲伤但是更坚强。
　　一阵树叶响动声，嫠诺从树上稳稳落在子君身边。子君收回视线，露出一张被泪水染湿的脸。
　　“嫠诺，好奇怪，明明心里还不若昨晚难受，根本就不想哭的，可是，眼泪却止不住了。”
　　嫠诺用一种悲悯哀伤的眼神看着子君，那眼中更深处藏着痛苦。
　　“为什么心里会不觉得痛了？我爱他啊，在昨晚我都没有想过要离开他的。可是……”子君摁着自己的胸口，眼泪扑簌簌地掉下来：“为什么我感觉不到痛了？”
　　“子君，你只是太累了。”
　　“我就是那个容器对不对？”子君神情变得平淡，但是眼泪依旧不断涌出来：“我的血能救人，我现在能听到这个院子外的说话声，我对他的感情……不见了。”
　　“子君……”
　　“我就是那个容器对不对！”平淡的面容变得痛苦：“我爱他，我爱他啊！可是我什么都感觉不到了，就在刚才，连最后一丝不舍也不见了！我记得我舍不下他，记得他是我最重要的人，可是那感觉，不见了。”
　　“子君！”嫠诺猛地抱住了子君，似乎这样就能安抚住他，可是他却说不出任何安慰的话：“你冷静一点。”
　　“嫠诺，我害怕，有一天我看到他的时候完全无动于衷。”子君似乎流不尽的泪水打湿了嫠诺的肩头：“你说，容器破了，是不是就没用了？”
　　“子君，不要多想。”嫠诺做不出任何承诺，‘你会没事的’，‘会好的’……因为他知道事实。
　　“你说容器是死的，我现在活蹦乱跳的……嫠诺，我是活着……的……吗……”话落，子君便软软倒在嫠诺怀里。手腕没有上药的伤口又浸出了鲜血，血落在土里，转眼丛生了一小片青草。
　　“子君，对不起。”嫠诺抱着子君，咬着牙紧紧拥住怀里那苍白的人，异色的瞳仁第一次落下一滴清泪。仿若前世的那场大火前，无能为力，痛到麻木。【这是另外的文，嘛，发在JJ上的，有机会移过来。】
　　阳光跃出云层，新的一天开始了，任阳光再明媚，却暖不了小小的一方院落。
　　嫠诺抹去子君眼角的泪，用灵法愈合了子君的伤口，却只是靠着树干呆呆地抱着子君。
　　轮回是个充满希望和绝望的东西，一切，早已注定了。他只能，无能为力。


☆、第三十章 (2789字)

　　七天的时间并不长，可是它足够让一些东西变质。
　　今天已经是第六天了，再取四次血，嫠诺就会带子君离开这里。
　　自那天之后，每一次取血都有医师带了上好的药材和补血圣品过来，每一顿餐点都是子君爱吃的东西。但是尚无月却再也没有出现过。
　　子君也再没有哭泣过。只是，微笑也少了。
　　嫠诺知道这是为什么，神玉是很霸道的东西，掩盖不了它，就会立刻被它鲸吞蚕食，一点一点，没有痛苦，毫无知觉地被吞噬。
　　“嫠诺，他们送了好多没见过的果子，一起吃吧。”子君捧着一个果盘，就近坐在树荫下，抬头招呼坐在树枝上的嫠诺。
　　嫠诺轻盈地落在子君身边，几乎没有一点声响。
　　“这是天林七里处海礁上的藻果，是海族喜爱的东西，不过离天林太近，所以也算珍贵。你多吃些，对身体好。”嫠诺不复往日的嬉笑模样，不是因为被子君拆穿，而是已经没有必要了，现在的子君，不会对他的任性撒泼投来无奈的笑容了。
　　“你知道的真多。”子君翘了翘嘴角，捻起一个藻果嚼下，露出了满意的表情：“很好吃。”
　　“轰――隆！”
　　嫠诺和子君皆被吓了一跳，两人的耳力都比常人的好，这一声巨响对他们来说简直是震耳欲聋。
　　“好像是院外，听起来，像是什么东西倒塌的声音。”子君想了想，看着嫠诺：“我能感觉到一股力量，那是什么？”
　　嫠诺闻言心下诧异，那是灵力的释放，莫不说子君没有灵力，就算有灵力的人也不是轻易就能感受到这么轻微的灵力波动的。几乎不用多想，必是神玉作祟。
　　“有人往这边来。”嫠诺顾左右而言他，下意识地，他不想让子君知晓神玉的影响，仿若这样就能留住现在的子君，不变。
　　果然，不出片刻，院子外就一阵兵戎撞击声。
　　“把子君交出来！”院外突然炸响一声暴喝，还有物体落地的撞击声。
　　子君诧异地看着嫠诺：“是将成，他不是在三界滩吗？”
　　“我也想知道为什么。子君等我一下。”嫠诺冲子君一笑，下一秒，人已经不在原地。
　　院外本就嘈杂的打斗声突然一阵骚乱，然后子君就看到叶将成跟在嫠诺身后飞奔进了院落。
　　叶将成看到子君的瞬间，脚上竟运上了疾风，急切地抱住了子君。
　　“子君，有没有受伤？尚无月有没有伤你？你放心，我一定带你离开。”
　　子君并没有露出欣慰的笑容，反而眨了眨眼，惊讶地叫了出来：“将成，你怎么长高了？”
　　退开叶将成的怀抱，子君伸出手比了一下，再次惊叫：“你比我还高出了半个头！”
　　叶将成没有想到子君是这样的反应，一时间愣在原地不知所措。
　　嫠诺见状嬉笑上前，揽过叶将成的肩：“子君没事，倒是你，怎么到这里的。”
　　听到这里，子君也附和着露出一个笑容。
　　叶将成依旧有些迟疑，但是既然子君就在他的面前，他有信心保护好子君，便也没有再追问下去：“我去了三界滩的深渊，那里时间充沛，身体复原了我就过来。街头巷尾都在说尚将军重伤在床，我听云儿说起一些，猜到你应该在这里，所以……”
　　他说得简短，但是该交代的也都交代了，子君和嫠诺都在话中找到了自己想要的答案。
　　“你也瞒了我很多事呢。”子君有些责备地笑着：“不过好在我自己理清了许多。”
　　“你去了深渊？”嫠诺语气严肃，三界滩的深渊和天林的禁域一样，是个时空混乱区域，看来叶将成在这短短几天时间里，已经过了不知多少年了吧。只是那深渊比起禁域的阴寒，更是残暴，一不小心就永远也出不来，真没想到他竟然选择这种方法去抵抗反噬。
　　叶将成自然明白嫠诺的话中话，却没有回答，而是对着子君说：“子君，我不会道歉的，因为我认为瞒着你就是保护你，可是……我没想到，事情会变成这样。”
　　“将成，我没有怪你。我也没想到自己会是那个容器。”子君耸了耸肩，用以前从未用过的表情表达自己的诧异，那，不是‘子君’的表情。
　　叶将成还想说什么，却被突然闯进来的一群侍卫打断。
　　尚无月手持一把银色盘龙纹样的宝剑走在前面。却在看到叶将成的时候，像是被瞬间熄灭了火焰，用一种沉寂到黑暗的目光盯着叶将成。
　　他清楚地记得叶将成对他说过的话――‘我会替代你，一定，会把你从子君的心里踢出去。’
　　而现在，很明显，叶将成会实现他的话。
　　意识到这个，尚无月仿若被凉水兜头浇下，温热的血液在血管中凝固、碎裂，从每一寸肌肤给予他无法忍受的痛。
　　一时间，整个院子里鸦雀无声。叶将成看懂了尚无月眼中的痛，却没有半点欣喜。子君是温和的、被动的，但是尚无月用这样的方式离开子君，对于叶将成来说并不是给他开了一扇门，而是断了几乎所有的路。更何况，现在的子君，已经不是那个和睦如风的人了。
　　“王爷，将成还小，做事有些莽撞，还望王爷大人大量不要计较。”子君的脸上维持着笑容，只是眼中却流露着莫名的哀伤。
　　王爷、将成。
　　尚无月想要大笑，多么冰冷的笑话，从子君的口中，宣判了他的死刑。
　　然，叶将成不介意在尚无月的伤口上撒盐：“听闻王爷的兄长尚将军身受奇毒，唯有用子君的鲜血七日洗毒，方能痊愈。”一字一步，叶将成站在尚无月面前，压着嗓子几乎想要咬断尚无月的喉咙：“你怎能狠得下心！”
　　“将成。”子君打断叶将成，因为子君知道，再说下去，尚无月会崩坏的，他了解尚无月，他希望尚无月可以站在万民之上，继续成为照月的光明，而不是这样惨白了脸色忍受着极大的苦楚。
　　“尚将军是民心所向，许多边关将士更是将他视作天，照月不能没有他。而且，将成，我是自愿的，如果我能救尚将军，就像救了无数照月百姓，何乐而不为。”子君说话的时候一直低着头，直到说完，他才把视线投向尚无月：“王爷并没有为难我，明日血一取完，王爷便会放我回去，从此，再无相干。”
　　“锵――”尚无月手中的龙纹剑尖垂落在地，发出刺耳的声音。但是他有他的骄傲，也不想让子君看到自己的狼狈。握紧了剑放回剑鞘，尚无月的嘴角挤出一丝微笑：“对，明日便放你回去，再无、相干。”
　　说罢，似乎怕再多停留一秒，尚无月用灵法御风离开。匆忙地像在逃离。
　　剩下的侍卫也退了出去，叶将成表情复杂地看着子君，可是在他开口之前，子君先开口了。
　　“我现在很难受，我想要哭泣，可是我感觉不到痛，我无法流泪。”子君转身抱膝坐在树下，头侧搭在膝盖上露出一张漠然的脸：“皓玉的心一定在流泪，我选择的是最有效却也是最残忍的方法，为什么我会这样做？为什么，我不痛？”
　　“子君……”
　　“让我一个人，让我一个人待会。”子君把头埋进臂间，用一种逃避的姿势蜷缩着。
　　一切都变得好奇怪，仿若，自己死去了一般。


☆、第三十一章 (2518字)

　　嫠诺设了一个结界包裹着子君的院落，便拉着叶将成离开了。
　　一出院落，叶将成手里突然幻化出一柄长剑抵着嫠诺的喉咙。
　　“他怎么了？”叶将成恨不能撕碎了面前的人：“你到底是谁，你的目的就是子君对不对，你到底想要得到什么！从你出现后，所有的事情都不对了。”
　　嫠诺丝毫不为所动，异色的双瞳更加深邃：“这就是你现在的力量？一把黑铁玉石的长剑？”
　　回答嫠诺的，是更加接近的剑尖。
　　“看你的修为，在深渊里历练了应该有十年的光景吧。长久的生命、不错的灵力、没有反噬的困扰……可惜，你什么也做不到。”
　　“闭嘴！”叶将怒红了眼，却挥手散了长剑，一拳重重砸在嫠诺下颚。
　　始料未及，嫠诺的嘴里被砸得血肉模糊，他扶住院墙才没有倒下。
　　“呵，是我喜欢的性子。”嫠诺不在意地擦去嘴角血迹。叶将成眼一花，下颚便同样结实地挨了一拳。嫠诺悠闲地甩了甩手：“但是我不喜欢别人打我脸。”
　　战火燎起，两人双眼通红，如同争食的野兽一般盯着对方。眨眼间，两人同时出拳，没有用丝毫灵力，纯粹地肉搏，最原始也最野蛮的方式。
　　不到半盏茶时间，两人已经衣衫褴褛，几乎可以混进尚音城的任何一个乞丐堆里去，不喜欢被打脸的两人脸上都花团锦簇，一个靠着墙坐着一个伸开双手躺在地上。叶将成比起嫠诺要凄惨的多，至少嫠诺脸上比叶将成好看多了。
　　“没想到叶小公子发起疯来，嘶……跟野人似的。”嫠诺揉着淤青的嘴角，狠狠瞪了叶将成一眼。
　　叶将成并没有理会嫠诺的挑衅，甚至动也没动一下。
　　“不知道为什么，从出生开始的事情我几乎都能记住。我第一次见到子君是周岁时候，只觉得子君很好看，想要他抱。可是后来子君走了，再见面的时候他几乎认不出我，可是我好高兴，子君为了帮我还挨了骂。”叶将成也没管嫠诺在没在听，一个劲儿径直说着，似乎想要把这些年一直压在心底的秘密全部说出来：“后来，子君再没回来过，所以我就偷偷跑来看他，子君变得越来越好看，但是那股善良温和的气息却一点没变，并没花多少时间我就意识到我对他的感情，可是我不敢说，因为子君跟我不一样，他需要温暖，而不是我莽撞带去的破坏。”
　　叶将成翘起的嘴角落了下去，有些僵硬地坐起身来看着一边的嫠诺：“所以我发誓要保护他，但是现在，他就在我的身边，被伤害了，我甚至，到现在还不知道到底会变成什么样。”
　　叶将成盯着嫠诺，没有表情但是却可以传达出一种悲切。嫠诺投降了。
　　“神玉，不过是暴乱的灵力结晶，他是由那个人留下的，没人能掌控包括那个人。但是容器一旦破了，就像水杯破了个洞，会有东西不断流失，但是容器不会死。”
　　“流失的，是什么？”叶将成很敏锐地抓住了重点。让嫠诺无奈地苦笑起来。
　　“你们一个个的就不能笨一些吗。”扭过头，看着相反的方向：“感情、知觉、人性……凡是你们能说出的形容灵魂、内心的词语，全部会流失掉，然后，作为一个真正的容器，活下去。”
　　叶将成呆住了，他有些迟疑地开口：“子君今天，有些不对劲……”
　　嫠诺扭回头，看着叶将成极力压抑的表情叹口气：“季皓玉不再，子君便也不再。现在的子君，已经不是那个拥有季皓玉的子君了。”
　　叶将成失神地看着嫠诺，他不笨，本来就该猜到的，可是不愿相信。子君对季皓玉的感情，他看得一清二楚，而现在对着这个尚无月，子君可以说出那样的话。这不是冷漠就可以做到的。子君对季皓玉的感情，已经流失了。
　　可是，他不能让情况这样继续下去。
　　“要怎样才能救子君？你一定知道对不对。”
　　“叶将成，你应该猜到了吧，我的目的是神玉。容器对我来说，消失更好。”
　　嫠诺话刚落，叶将成的长剑就毫不留情地刺向嫠诺的胸口，嫠诺反应灵敏地贴着墙往上一跃，躲开了叶将成的剑。叶将成并没有死缠烂打。他站在墙边，冷冰冰地看着嫠诺：“如若子君有个三长两短，我定不会放过你。”
　　“就凭你？”
　　“只要我活着一天，玉石俱焚，在所不惜。”
　　嫠诺看着叶将成，很久很久，仿若在他身上看到了自己前世的影子，为了一个人，一颗心，赴汤蹈火也在所不惜。
　　“魅蓝一族。”
　　叶将成稍微愣了一下，便挥散了长剑。
　　“海族育水，与水同存。你若要救子君，只有一个法子。取出神玉，让子君幻化成魅蓝一族。”
　　“几成把握？”
　　嫠诺沉默了，许久，淡淡吐出两个字：“没有。”
　　没有把握，因为没有人试过，没有人这样做过。嫠诺还有一句没说出来的话是：活着取出神玉的容器，也没有过。
　　“好。”
　　“你说什么？”
　　“我会让它成功的。”叶将成一脸的决绝。
　　嫠诺不语，他不知道是该夸奖叶将成还是打击他，因为叶将成明白，失败的后果，是什么。
　　“在子君失去所有之前，我一定会成功的。”
　　否则，那样作为容器活着的子君，和死了，有什么区别。
　　他不要子君变成那样，那个他放在心中最柔软最深处的子君，不应该是那样。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　叶将成没有回答嫠诺，只是用刀子一样的眼神看着他。
　　深呼吸，嫠诺深深看了一眼院子里：“哎。子君身体虚弱，明天之后要休息三天才能出发，剩下的时间，你陪着子君，我先去安排一些事情。”
　　“嫠诺。”
　　停住往外走的脚步，嫠诺疑惑地看着叶将成。
　　“谢谢你。”叶将成不笨，他当然知道他的威胁对嫠诺来说根本什么都不是。
　　倒没想到叶将成会一本正经地说这些，可是听起来的感觉，还不错。
　　嫠诺苦笑，叶将成，到那时候，你一定会想要杀了我的。摆摆手，嫠诺什么也没说。
　　直到走出晖月王府，嫠诺停下脚步，好一会，突然低声骂了一句‘真蠢’！
　　咬牙切齿地，似乎有深仇大恨。只是不知道是说他自己，还是叶将成，亦或是作茧自缚的尚无月，还是，清醒理智却故意装傻自欺欺人的刘子君。
　　不过，蠢得让人狠不下心，下不去手。


☆、第三十二章 (2706字)

　　取血的过程很简单，子君只是皱着眉，并没有呼痛。那些医师也很及时地处理了伤口。但是叶将成在一边依旧看的心惊胆颤。
　　但是他还是忍耐着，只是在一边看着。直到那群他恨不得砍掉的人走完。
　　“疼的话，告诉我。我帮你治伤，现在我学会了治愈的灵法。不会疼的。”
　　子君看着叶将成五花八门的脸犹豫了一下，再思考了一下，笑：“不用了。倒是你，脸上看起来很疼的样子。”
　　失策！叶将成本就精彩的脸色上又飞快添上一抹红，尴尬地扯着微肿的嘴角。那会，只顾着跟着那群取血的人冲进来，完全忘了自己脸上的事。
　　“这……这个，没事……的。”说话间，叶将成转身不知道做了什么，一道温润的光芒过后，转过身来的又是一个英俊贵公子。
　　子君看的连连称奇，直夸得叶将成眉开眼笑好不得意。
　　“子君可喜欢海？”
　　“嗯，小时候在三界滩就喜欢那里的沙滩，不过到了尚音城后就没去过海边。”子君看看了天空大片的蓝：“你现下这样一说，我倒真有些想念了。”
　　“那，等你身体好些了，我们去海边吧。临海据说有个神秘的村寨，找到它的人会得到神灵的祝福。”
　　“你想找到？听起来不怎么可靠。”这个世界的传说太多了。
　　“这个结果我倒不在乎，只是，子君可愿陪我？”
　　子君想了一下，倏尔露出开心的笑：“好啊。不过要先跟娘亲他们说下。”
　　叶将成愣了一下，才答应着，子君又困乏起来，进屋睡了。
　　等到子君关上门，叶将成的嘴角止不住地越翘越高。刚才的模样，子君没有流失他的亲情，也没有流失对他的情谊。还有时间，尚无月，你不能做到的，我绝对不会给你再次靠近的机会。
　　门阖上，子君脸上的表情瞬间凝固了一般，诡异地停留在一个微笑的弧度。
　　子君慢慢抬手摸上自己的眼角，湿漉的，风一吹就变得粘腻。凝固的笑容缓慢地变得平静。子君不解地看着自己的指尖，皱眉，这是为什么？
　　放下指尖，子君却拆开了被医师包好的手腕。不知道用的什么药，才割开的伤口已经愈合得差不多了。也只有一个粉色的长痕，但是仔细看，那粉色的痕迹下面却流动着如同水晶般的湛蓝光泽。子君伸出手指，指甲忽然变得尖锐，轻轻一划，手腕的伤口便出现一道见骨的伤痕，只是血液却没有流下来，甚至根本没有看到血肉，里面一片湛蓝，如同缓慢流动的宝石。
　　这是为什么呢，为什么会哭，为什么不痛，为什么……不觉得害怕？
　　子君的指甲离开伤口，转眼，皮肉快速愈合，像是有意识一般只留下一道粉色痕迹，尖锐的指甲也变得和平时一般圆润。仿若刚才的只是子君的幻觉。
　　这到底是为什么呢？为什么自己会变成这个样子。
　　“嗯？”子君望着床边的方向，看到一簇黑色长发的时候，确定了自己刚才突然听到的响动不是错觉。
　　“你是谁？”没有惊诧，子君只是疑惑地问着。
　　坐在床头的人发出轻微的嗤笑声，从阴影处慢慢走出一个曼妙的身影：漆黑而柔顺的长发，精致的五官，无可挑剔的身材，在外面定是个能让世上男人痴狂的女子。
　　只是她的打扮异于常人，甚至于，异于人。倒不是她奇装异服，而是她的衣裳让人看去就像是长在她的身上，而且有一种皮毛的错觉。
　　“你是妖吗？”子君毫不犹豫地说出自己的判断。
　　“咦，怎么看出来的？”女子并不靠近，而是坐在桌边斜倚在桌子上，妩媚地笑着。
　　子君眨眼，坐在了女子对面：“为什么看不出来？”
　　“呃……哈哈哈哈……”女子掩嘴大笑着，娇滴滴的声音像是敲在人的心坎上。涂着艳红指甲的手指拖住尖俏的下巴：“你不好奇吗？”
　　“你找我，因为神玉？”子君丝毫不为所动地说着，仿若事不关己：“最近找我的人，好像都是因为这个东西。”
　　女子停住了笑，飞快地欺近子君，到了子君面前，脸上已经冒出了一道道胡须一样的皮毛，双眼漆黑，却有着血红的竖瞳。两颗尖尖的虎牙狰狞地露在红唇外面。如同那些从小听到的故事里嗜血食尸的恶鬼妖魔。
　　“你不怕？”女子似乎很惊讶，转眼模样又变回了那倾城的容颜。
　　子君偏着头想了又想，过了一会，似乎组织好了语言，不慌不忙地开口：“不知道，有的时候，会突然害怕得想要逃跑，就像是有人拿着刀剑一寸寸靠近我一般。可是有时候，嗯，比如取血的时候，明明刀刃就在手腕上，却什么也感觉不到。
　　不过这几天下来，已经差不多习惯了。像你这样的，倒不觉得意外。”
　　“嗬？”女子撑着头：“你都不怕我杀了你吗？这里、马上、杀了你。”
　　“说实话，现在，不怕。”因为没有感觉，子君觉得自己被分成了无数个，而他却变成了局外的旁观者一般。
　　“也就是说以后会怕。”女子突然笑得诡异：“看来还来得及。破掉的缺口还没有完全愈合，容器，还在挣扎着。”
　　“你是在说我吗？”
　　“对。”
　　“那么为什么现在不杀了我？”
　　“我说，这种时候你就不能别表现得像个好问的学生一样吗？”女子笑得似乎很无奈：“你这样，让我很挫败呢。”
　　“因为时机未到？”子君没有理会女子的话，依旧传达自己的疑惑。
　　女子蹙眉，不满的情绪毫不掩饰：“对，时机未到。不过，我想也等不了多久了。”
　　说罢，就一阵青烟消失在了屋里。
　　房里的空气似乎改变了，说不上具体的，子君就是这样觉得，就和那女子突然出现一样。
　　子君握着自己受伤的手腕，眼泪却又滑落下来，从那张没有表情的脸上，本应该总是温润笑着的脸上，银线一般不断从眼角滑落。
　　“嗯，为什么要问呢？为什么不能害怕呢？为什么会哭？为什么会悲伤？这种毫无缘由的焦躁感是怎么回事，这些不属于自己的耳力和敏锐的感觉是怎么回事……”自言自语，仿若中毒一般，子君用一种介于旁观者与当事者间的语气自顾自言语：“没有遗忘任何的事情，为什么，反而会觉得这样才是理所当然的。
　　我到底……是活着，还是，根本没有活过。”
　　眼泪更多地涌出来，焦躁的感觉更加强烈，子君想要大叫，想要真正的用自己的声音去哭泣，可是声音却像是被人关住，不是扼住了喉咙，而是被人关住，身体不属于自己一般。
　　“啊，啊啊，啊……”像是朗诵一般平实的语调吐出子君想要的恸哭，但是，转眼，混乱的感觉被抹平，丝毫不留痕迹，子君眼里的，又是毫无波澜的平静：“我，刚才……嗯，算了，好困。睡一会吧。”
　　从几天前开始子君就发现了自己嗜睡，不过，反正，没什么妨碍。
　　好困，睡吧。


☆、第三十三章【最近要去凤凰玩，尽量更】 (2870字)

　　阳光炙热，虽是上午，但是盛夏炎热的街上行人已经很少。两辆马车轧着木轮轱辘轱辘地从晖月王府出来。
　　坐在马车里，叶将成依旧不敢相信会这么顺利地离开王府。他几乎做好了恶战的准备，可是没想到王府放人十分干脆，而且还随了一车的谢礼。
　　虽然疑惑王府的人会放弃夺得神玉的这个机会，叶将成还是相信他们不会就这样放过子君。这个猜想很快应验了。
　　看着尚无月穿回一身的蓝站在子君的院子里，叶将成心底冷笑，原来，在这里等着呢。
　　只是子君对现在的情况，只是有些疑惑地蹙起了眉。
　　看见子君没有任何亲近的表现，尚无月心中一痛，脸上却挂着季皓玉的笑容。
　　“子君。”
　　突然被那样温柔叫到的子君，有一瞬间地诧异：“呃，王爷有事？”
　　温情的呼唤却换来这样的回答，尚无月脸上的笑意几乎挂不住。
　　叶将成看得尚无月脸色惨白却还故作无谓的模样，只是露出一丝讥讽的嘲笑。尚无月，你的勇气，是不是来的太晚了。
　　尚无月很快恢复了笑意，带着些悲戚让人同情的味道：“子君，你说过，在这个院子里，我依然是你的皓玉。”
　　“我确实说过。”子君想了想，妥协开口道：“皓玉。”
　　听到这句仿若隔了百年的呼声，尚无月的脸上立刻绽开了一个笑容。一时间心情激荡竟忘了接下来的话，只傻愣愣地站在那里。
　　叶将成心情很糟糕，或者说，内心很狂躁。
　　“王爷好闲心，听闻王爷下月就要大婚继承王位了，还以为王爷会忙得天翻地覆呢。”叶将成挂着商人惯有的笑容，有一种狐狸的味道。
　　尚无月脸色大变，子君依旧蹙眉疑惑。
　　“不过，王爷是贵人，自有下人打点一切，婚前一月新人不能见面，想来王爷也是可以忙里偷闲的。”叶将成笑着，无害的狐狸的笑：“不知王爷前来有何事？难道子君有东西落下了？”
　　子君一直站在旁边没有开口，这会听到叶将成问，倒也很赞同，于是奇怪地看着尚无月。
　　“子君忘了有什么落下了吗？”尚无月没有反击而是顺着叶将成的话走，他眼神盈满季皓玉的深情：“我，我的感情，子君……难道忘了吗？子君，我不要放弃。”
　　说到动情处，一字一句仿佛都能看到刻骨的伤。
　　叶将成心中忐忑了，擂鼓一般。他虽然知道子君对季皓玉的感情流失了，可是，他依然无法自信那铭心刻骨的情谊就那样轻易地不见了。
　　但是事实证明，他的担忧是多余的。
　　子君看着离他一步之遥的尚无月，眼中没有波动，反而冷冷凝上了一层冰。
　　只是子君刚想开口，一声女人的尖利叫声便打断了他。
　　“呀……是小王爷！小王爷万福！”从院门口闯进的妇人匆忙地跪伏在地上，对尚无月行了一个大礼。
　　看到妇人，子君冰冷的眼神瞬间融化一般又开始有了感情的波动，他不喜欢看到娘亲这卑微的模样，于是上前想要扶起他娘：“娘，起来吧。”
　　“混账！见着王爷也这般无礼！”子君的娘一下拍开子君的手，又很快握着子君手腕拉得子君一个趔趄差点摔在地上。
　　“不用了！起来吧。”尚无月急忙上前，却被叶将成抢先扶住了子君，只好有些怒意地开口。
　　他之前来子君家里的时候，对子君的双亲用了障眼法，所以子君娘亲认不出眼前的小王爷其实就是她一直称赞的季家大公子。
　　“诶！谢小王爷。”妇人脸上因为王爷出现在自家院子里而激动地泛着红潮，有些不知所措地搓着手。但是很快，妇人小心地拉着话题：“小王爷认识我家子君？”
　　尚无月被刚才子君冰冷的眼神凉了半颗心，此时刘夫人的搭话无疑对他是阵好风。他扬起季皓玉惯有的飒爽笑容，直看得子君娘亲受宠若惊。
　　“嗯，我很喜欢子君，想和他做个朋友。”说这话时，眼睛却是看着子君的。
　　“哎哟！那可是子君几辈子修来的福分！小王爷纡尊降贵，是子君的福气子君的福气啊。”子君娘亲很不满意子君此时的毫无反应，一边用以为只有自己察觉的小动作拉着子君的衣袖，一边对子君使着眼色。这可是大好的机会啊，要是攀上晖月王这棵大树，那子君一家就再不用看别人脸色了。想到这里，子君娘亲手上的劲更大了，眼神也更气急败坏。
　　最后，看子君实在不争气，子君娘干脆对子君怒气极大地低声骂道：“王爷跟你说话呢，还不答应！真不知道你种了谁的样子，一副窝囊样子！”
　　恨铁不成钢，说的大概就是这样吧。
　　子君有些无措地拧着眉，一种悲伤流露出来，但是愤懑的妇人并没有发觉。只是见子君依旧不开口，更加气愤了。这可是马上继位的晖月王啊！多少达官贵人也不一定能攀上的大树，可是自己的儿子却这般不争气，大好的机会眼看着就要浪费。焦急的妇人伸手快速拧着子君的手臂，突然的巨大刺痛让子君差点惊呼出声。
　　“还不快请王爷进屋坐！当了几年夫子自己倒忘了礼节了？”
　　“不用麻烦的。”尚无月没有漏过刚才妇人的动作，一瞬间眼中凝满了杀意。
　　只是妇人依旧没有自觉，一听尚无月对她客气，几乎飘然欲仙：“王爷不必客气，子君不懂事，难得能交上你这样的贵人，他定会珍惜的。”
　　嗯，因为是贵人，因为娘亲一直渴望的是贵人，所以……她要他珍惜。
　　子君只觉得耳边嗡嗡发响，那种十九年一直萦绕在心间无法消散的悲伤正在慢慢消失，明明悲伤消散，可是眼角却又潮湿了起来。
　　子君突然的眼泪让所有人措手不及。妇人愣了一下，随即手忙脚乱地叫嚷：“哎哟，这是怎么了，呵呵，王爷见笑了，这孩子……”
　　“子君！”叶将成打断妇人的话，通过和嫠诺的谈话，他明白这眼泪的严重性。
　　“娘，我会服侍好王爷的，您先回去休息吧。”眼角还在滑泪，子君的话语恭敬到让妇人不知所措。但是也知道这里没她什么事，于是就笑着对尚无月拱礼退下去了。
　　妇人一走，子君的眼泪就停止了。停得几乎称得上诡异。
　　叶将成的心，悬在空中。
　　“唔……呵呵呵……”
　　笑声，子君的声音，但却不是子君应有的语调。背对着叶将成和尚无月的身影因低声的笑意而颤动着。
　　“哈哈……真是，愚蠢的女人。”子君转过身来，勾着嘴角，却是从未有过的邪魅。而最让叶将成惊心的，是那一双湛蓝的眼。
　　如同水晶、寒冰、湖水……却满是森冷。
　　“子君……”叶将成慌了，这个，是谁。
　　“子君。”尚无月诧异了，这双眼，怎么回事。
　　子君径直绕过他们坐在了空地的石桌边，单手撑着下颚，无名指缓慢地滑动在粉色的唇瓣上，唇角勾着细细的笑意，湛蓝的眼脱去了温润和善意、赤-裸-裸的诱惑和冷艳。
　　“嗯，你们在担心我？”
　　“你是谁？”是神玉？叶将成心里把嫠诺骂了个半死，他可没听说神玉居然能掌控人的心智。
　　“我不是神玉啊。或者说不完全是。”仿佛看透了叶将成的想法，子君弯着眼角笑了：“我是子君，你们都不知道的那个子君。但是呀，你们知道的这个子君，很快，就属于我了。”


☆、第三十四章 (3005字)

　　尚无月几乎不能接受眼前的变化，呐呐地说着：“你什么意思……”
　　叶将成却突然笑开：“呵，就凭你？自不量力。”
　　“呀，果真是个骨子里霸道透顶的人呢，这一面，你一直没有让子君看到吧。”子君换了只手撑着头，垂落的发丝在他脖颈摩挲，蓦然带出一股情色的味道：“你真的以为，你看到的就是全部的子君？他善良而温润如玉，他坚强且固执非常，只是刚则易折。”
　　刚则易折，叶将成心底升起一股凉意。
　　“他面对的有太多求而不得，却永远保持沉默，于是所有人都忽略他的痛……尚无月，你以为子君还会对你回心转意？”
　　突然被叫到名字，用子君的声音子君的模样像是喊着路人那样叫出了名字，尚无月不知道自己该露出什么样的表情。而子君的问话，让他连悲痛都无法显露。
　　“当然，子君心善且深情专一，一点苦肉计一点眼泪一点甜言蜜语，大功告成……才怪！呵呵，你们都没看清过子君，可是我知道呢。一方面，不是完全属于他的东西他不要，可是另一面，孤寂太久，他不自觉地用卑微的姿态祈求着温暖，比如：那个女人从未给过的亲情，还有你尚无月摇摆不定的爱情。”
　　“不是的！”尚无月突然吼出声来：“我爱子君，我爱他！”
　　“我没有说你不爱，只是你的爱太浅薄。”说到这里，子君那双湛蓝的眼突然变得深沉，看进去就仿若掉进了深渊：“他可一直在跟我斗呢，为了你，尚无月。可是你真的太让他失望了，连我都替他不值。还有那个女人，你们让子君好累好痛，所以，他不要了。”
　　尚无月听了，堪堪站立不住地退后了两步。
　　“刚才，从出生到现在，他一直宝贝着、祈求着的亲情，也被他舍弃了。子君哭了呢，你们这些愚蠢的人，真的该死，你们让子君哭了呢。”子君说着，眼泪却再次滑落，他伸出指尖沾着眼泪，用悲悯怜惜的声音继续说话：“看，他很伤心。”
　　“你是说……这些感情，不是流失，而是子君不要了？”叶将成不可置信地瞪大了眼睛。
　　听出了话里的怀疑，子君微微偏过头盯着叶将成，眼角挂着泪痕笑出了杀意：“子君太过固执地祈求完美，但是实际上他却懦弱地可怜。所以他本能地选择了舍弃。而我，就是子君的本能――对这个世界充满毁灭的杀意，这就是子君的真实，就是我。”
　　“我不信……”尚无月知道，子君是热爱着生活的人，他对这个世界美好的向往和追求，一度是他尚无月心中的阳光。
　　“呵呵呵……”子君埋下头低笑着，不作任何解释。过了好一会，子君抬头，一双眼却重新变成了墨黑。
　　突兀地一如那双湛蓝的眼出现时。
　　子君面色疲惫，根本没有看尚无月一眼，对叶将成说：“将成，你替我送王爷。我好困，想要睡觉。”
　　“……嗯，好……”他还能说什么呢。
　　如果有人在今天之前告诉尚无月子君会对他视而不见，他一定会大笑的，可是现在，他连去敲门的勇气也没有了。
　　而叶将成，同样的，之前膨胀的自信心几乎土崩瓦解。如果子君向神玉妥协，如果子君不要那些情感……他没有丝毫阻止的办法。
　　叶将成回过神的时候，尚无月已经不在院子里了。他明白尚无月的心情，但是对尚无月，他还是有着恨意的。这会清晰了头脑，叶将成才察觉到周围不一样的感觉。
　　“嗖――”
　　耳边响起疾风破空的响声，叶将成快速地从原地跃起，三片长长的树叶如同铁针插在他刚才站着的地方。风一吹，树叶却又变回柔软，就像从来没有那样坚硬过。
　　“怎么就避开了呢。”娇媚的声音带着嗔怨响起，撒满小花的草地上出现了一个曼妙的身影。红色沉淀衣袖裙摆，纯白贴身裹满，好一个妖媚的俏女子。
　　只是叶将成没有心情去欣赏，要是他慢了一个眨眼，那三片叶子现在就会分别在他的脑袋喉咙和心脏了。
　　“没关系，我会把它们放到你的身体里的，所以你不用失望。”叶将成张开手，从地上吸起了那三片树叶，完好无损。
　　可是女子却娇笑着红了脸颊，似乎羞涩非常：“呀，才第一次见面，怎么可以把奇怪的东西放到人家的身体里。真是讨厌~”
　　叶将成闻言没有丝毫动摇，反而勾了嘴角平淡淡地开口：“我看你似乎很欲求不满，恰好我认识尚音城里红苑的老鸨，不如介绍给你，一天十个男人勉强能满足你吧。”
　　善意，他叶将成生来就不知道怎么写这两个字，后来，是子君给他展现了这两个字，可是在这几天里，他能感觉到心里的猛兽在叫嚣，他叶将成，本就不是什么好人。
　　女子笑了，很开心地笑着：“我倒真好奇这个刘子君了，到底有什么本事，让你和尚无月都这样痴迷。一双眼就看不到别处了。”
　　嫉妒，是很不理智的行为。因为会给敌人留下很多破绽。
　　“你是尚无月那边的人。”不是疑问，甚至能肯定地：“你想要尚无月？”
　　被看破了本意，女子却毫不在意，只是转而言其他：“虽然容器的伤口愈合了，但是已经有不少人妖鬼怪闻着了气味，无数双眼睛再盯着神玉，你能护得了他几时？何况，你的能力，能抵挡得了几时？”
　　“至少杀你，不在话下。”叶将成语气很冷，面上却什么也看不出来。但是往往，这样的人，最易让人心生恐惧。
　　女子知道叶将成没有说错，所以也收敛起了神色，却依旧有些不甘：“呵呵，我不过是个小喽，但是神玉的吸引力却大到你无法想象，你在那些人的眼里，也不过是个小喽而已。”看着叶将成眼底的杀意弥漫，女子聪明地打住话头：“呀，我可是好心地提醒一下而已，看来在你手里我是讨不到好了。”
　　“哼，要我感谢你的提醒吗？”手里的树叶悬浮在掌心，笔挺如同刀刃。
　　“真是不懂怜香惜玉的人呢。我可是好心呢，你以为，那些红了眼的妖鬼们能忍多久？仅仅一个尚音城他们能搜几天？今天是我，明天会有更厉害的，凭你现在，防不胜防而已。”
　　“所以？”
　　“我要尚无月。”女子面色第一次变得认真：“现在，已经有几个厉害的角色找来了，我要你带刘子君走。走之前，尚齐鑫想要见一下他。”
　　“你想要借尚齐鑫的手，让尚无月死心？”叶将成失笑：“问题是，我为什么要帮你？”
　　“你现在还不能感知灵力吧，我能帮你避开危险。”
　　叶将成笑得更开心了，一开始，他还以为是个心机深厚的女人，却不想，怎这么天真？
　　“你的赌注未免太不值钱，能不能感知灵力和那些人来不来找子君有妨碍吗，我会一直在子君身边，感知力对我来说，形同于无。”虽然叶将成知道这话其实并不正确，但是他知道面前的女子，会是个祸患：“或者，我应该现在就杀了你，至少，死人不会把子君的行踪暴露出去。”
　　几乎在话音落下同时，叶将成手心的树叶就急速地射了出去，女子慌忙地腰身一矮，紧接着又往旁边滚了一尺远，可是锋利的树叶依旧割破了她娇俏的脸蛋。
　　女子双眼怒红，脸上的伤快速愈合，斑驳的皮毛裹着她纤细的脖子，尖利的牙防备地龇着。却没有对叶将成绽开攻击。
　　“既然谈不到一起，那就走着瞧吧。”
　　狠狠撂下一句，女子化作一阵白色轻烟，消散在了院子里。
　　叶将成凝眉：他当然知道觊觎神玉的眼睛到处都是，可是，没想到这么快。而且这个女妖，说什么合作，如果他力量不济，那子君可能就……
　　他的确，还不够强大，可是，他不允许有人从他手里抢走子君。哪怕，拼上性命。


☆、第三十五章 (2357字)

　　夜色慢慢爬上了天际，嫠诺轻巧地在屋檐间跳走，一个轻跃，落在了子君的院子里。人还没落地，已经甩手张开了一个强势的结界包裹住了子君的家。
　　转身，对上了叶将成一脸的疲惫。
　　这是……没午睡？还是这两天都没有睡觉了？
　　嫠诺看了看子君紧闭的房门，干脆坐在了院子里，伸手幻出了一叠点心和一壶清茶。
　　“吃点吧，你看起来更像是快要崩坏的人。”
　　叶将成难得地没有反驳，自那个女妖走了之后，他就一直处于极度的警戒状态，毕竟，无法感知灵力的他，根本不能预知危险的靠近。
　　坐在嫠诺对面，接过茶杯捧在手里，伸手揉了揉自己的眉心。
　　“这两天你去哪里了？”
　　“准备路上用的东西。”
　　抿了一口茶，冰凉微苦，但提神和补充体力的效果似乎很好，叶将成能感觉到精神体力的快速恢复。
　　“我们要赶在晖月王府动作之前离开。”叶将成忽然笑了一下：“尚无月魅力可真大，连妖怪都一个劲儿往他跟前凑。”
　　“这里倒是留了一丝妖气，不过很弱。”嫠诺吞下嘴里的点心，一脸促狭：“你交过手了？怎么，突然有自知之明了？”
　　慑人的寒气突然从叶将成身周蔓开，只是嫠诺权当做是夏日里降暑的凉气，喜滋滋地又捧起茶杯等着叶将成爆发。
　　可惜，寒气散发了一会，便消散了。叶将成虽然脸色不佳，却淡淡地喝着茶。
　　“诶？叶将成叶公子，恕小人无礼，敢问你是转性了还是受什么刺激了？”嫠诺一脸好问模样，异色的眼睛眨巴眨巴地贴近叶将成。
　　却没料到，叶将成自嘲一笑，漏出几分悲凉：“嫠诺，认真打，你胜我要用几招？”
　　话一出，嫠诺便知道叶将成在纠结什么东西，其实从一个普通人到他这个程度，已经称得上奇迹了。只是，他所知的世界太狭隘……
　　“半招。”释放灵压，仅用灵力的延长就可以割下他的头。不过能在他嫠诺手上活命的，也没有多少人或者妖。
　　叶将成的脸又白了一分，却转而咬牙盯着嫠诺：“我可以相信你，对吧？”
　　下颚紧绷，全身僵硬着，眼睛拼命地盯着嫠诺，就像是……就像是满是防备地跟大人交易的孩子。无措、拼尽全力的勇敢，就像那个胸口贴个勇字就义无反顾前进的……
　　嫠诺扶额，看来是真的老了，竟连那样的过去也开始怀念了。
　　“是的，你可以相信我。”
　　叶将成紧绷的身体骤然放松。
　　“只是叶将成，你也别忘了，我的目的是神玉。”
　　所以，帮他，还是不帮。叶将成不明白嫠诺到底是什么意思，可是现在，他别无选择。
　　“我知道，我知道的。”这双手，有自信颠覆一个国家，却没有保护一个人的能力。
　　‘啪。’
　　嫠诺手中的杯子跌落在桌上，待叶将成看过去，嫠诺的身体已经如同轻燕滑出了一丈远，叶将成后知后觉地赶紧追上去，撞开了子君的房门。
　　屋内，小小的空间，却弥漫着血腥的味道。
　　“子君！”
　　叶将成疯了一般在小小的房间里翻找，没有，什么也没有，明明什么也没有的房间却在他下一个转身的时候，出现了子君清瘦的身影。站在桌子旁边，就像一直存在那般。
　　“子君……”叶将成几乎能察觉到自己的脱力，但是一颗心落回了胸口。
　　嫠诺皱着眉头，从窗口移开，漏进的月光让子君身上的血迹无可遁形。
　　清秀的容颜被月光染得煞白，衣襟袖口的血迹在他月白的衣衫上就像是绽开的花蕾，一双湛蓝的眼像是夜间的星辰折返着月光。
　　“是你？！”叶将成惊叫，含着愤怒的成分。
　　子君望了叶将成一眼，疑惑开口：“将成？”
　　不是神玉……是子君。
　　“嫠诺？你们怎么在这里？我……我们在干嘛？”子君茫然地看着两人。
　　“子君，看看你的手。”嫠诺站在子君面前，眉头依旧没有舒展。
　　“嗯？”子君虽然疑惑，却还是照做了。本来较一般男人纤细的手指，一直是如玉般的莹润色泽，可是现在却被浓艳的鲜血沾满，仿若占满泥泞的莲。
　　“血？”
　　没有预料的惊慌和恐惧，子君的反应让叶将成更加不安。
　　“为什么，会有血？”子君把手掌翻过来瞧了瞧，又牵起自己的衣襟检查了一下：“啊，怎么会有这么多血？”
　　只有疑惑，正常人怎么可能是这样的反应，不对，不正常，不是……子君。
　　虽然知道有很多不正常，有很多诡异的地方，可是叶将成还是什么也没说。子君又开始犯困，嫠诺布下几个结界就和叶将成一起回到了院子里。
　　他们问过，子君却什么都不知道。
　　“这到底怎么回事！”叶将成觉得自己快要疯了，子君就在他的面前一点一点被神玉吞噬，可他不要说保护，甚至都没有办法察觉到！
　　“看来，这个神玉有些微的不同。”嫠诺已经夺得了两块神玉，虽然神玉会吞噬容器，但是却从未出现过主宰容器的情况。
　　“去魅蓝族……要赶快启程！”
　　“你冷静点。”嫠诺一道白雾让叶将成停住了脚步：“明天我们就启程，青魍族在清亭城外百里的荒山中，明天便是月底了，要去青魍族，必须要带上探路的蝶花。蝶花只在月底开在冥峰的深渊之下。”
　　叶将成挫败地跌坐在花地上，从胸腔中低低地传出吼声。
　　嫠诺无言地陪在他身边，事情，似乎变得复杂了。
　　其实，明明只需要破坏掉容器拿出神玉就好的，为什么，要做这样麻烦的事呢。伸手接住如水的月光，嫠诺看了一眼旁边把头埋在膝盖间的叶将成，在心头叹气：哎，到底是为什么呢，自己会做这样麻烦的事。明明，只需要破坏掉一个容器，杀一个人就能解决的事。
　　果然，是因为刘子君吧，或许，还有叶将成。
　　让人狠不下心却又想要抛弃的……爱。


☆、第三十六章【卷一，完】 (2727字)

　　要找到魅蓝族，只能让青魍族的族长开路。而去青魍族，必须携带蝶花，只有蝶花才能保证你不在那梦幻虚无的荒山中一直原地徘徊，直至死去。
　　这些都是民间的传说，谁也没法考证的传说。但是嫠诺却清楚知道其中缘由。
　　一大早，嫠诺让叶将成去铺子里打点上路的车马，自己则去了冥峰的深渊。而子君，依旧在昏睡着，呼吸微弱，安详地像是一尊玉佛。
　　蝶花并不难采，至少对嫠诺来说并不难采。只是嫠诺也是第一次看到新鲜的蝶花，曾经也去过海族，还一度因为好奇而抢过别人的蝶花――巴掌大小的花，花蕊如蝶，花瓣却像是叶子一般翠绿。
　　倒没想到，新鲜的蝶花居然是这样流光溢彩的一片，生长在接近海面的水里，偶尔随着浪头露出欲飞的花蕊，花瓣却是七彩的，有着宝石般的流光。
　　嫠诺迫不及待地摘下，却发现，摘下的时候，七彩的花瓣又变成了翠绿。失去了流动的光彩就像是突然失去了生命一般，事实上，也的确如此。
　　嫠诺没有注意到，在他旁边的水中，一个如玉般的玲珑小孩从水面冒出了半个身子，大概十二三岁的光景。听见破水声，嫠诺转过身来，瞬间，心就被这水汪汪的孩子俘获了。
　　真是，太可爱了！
　　嫠诺踩着水面走到小孩跟前，对于他能行走在水面上这件事，小孩似乎一点也不惊奇。嫠诺近了才看见，小孩脚下根本没有划水，整个人就是静静站在海中一般。
　　“你是蝶花的守护者？”
　　小孩摇摇头，还有些肉呼呼的小脸笑得很甜。
　　“那我可以采这些花了？”
　　“嗯。”脆生生的声音，很好听。
　　嫠诺耸耸肩自顾自地采着蝶花，小孩则欢快地围着他游水。等他采够了的时候，小孩也笑嘻嘻地停在他的面前，探出些身子坐在细弱的蝶花上，俏皮地拍打这玉白的脚丫。
　　“你不回家吗？”小孩依旧没有动静，嫠诺摇摇手里的蝶花：“那我先走了。”
　　“你认识大哥哥对不对？”小孩子啪嗒一下跳起来站在水面上，湿嗒嗒的衣衫仿佛跟海水融为了一体：“大哥哥要来我们那里了吗？那我得赶快回去准备一下才行！”
　　嫠诺听着莫名，但是下一个转眼，小孩又不见了。只有一片蝶花随着海浪起伏。
　　大哥哥……是说的子君？
　　若是这样，事情不仅变复杂了，还有趣了许多。
　　捧着蝶花，嫠诺心情很好。只是回到叶氏药铺的时候，变得哭笑不得。
　　“你要把它也带上？”
　　它，便是叶将成手里围了个红肚兜的光屁股小孩儿――云儿。
　　叶将成没理嫠诺古怪的表情，倒是云儿得意地甩了甩尾巴，看了嫠诺一眼，扭头：“哼！”
　　这别扭的个性……绝对是妖！嫠诺心头恶狠狠地想着。
　　“他黏子君……”叶将成无奈，因为怕云儿胡来伤了子君，只好自己先保管起来。
　　嫠诺眨眨眼，想明白了：“子君醒了？要带上他？”
　　“嗯，他先上马车里了，就等你回来便出发。”
　　“那走吧。”
　　“嫠诺。”叶将成突然拉住了嫠诺，欲言又止，好一会，才继续说道：“子君的眼睛，没有变回来。”
　　湛蓝的，如同深海。
　　嫠诺没有说什么，只是拍了拍叶将成的肩表示他知道了。
　　马车就停在叶氏药铺的后门，拐个弯再出去一个街口，便是出去城门的路，也是晖月王府的位置。
　　嫠诺驾车，叶将成和子君坐马车里，不安分的云儿用尾巴勾着子君的脚，小手是不是地握成拳砸着嫠诺的背。嫠诺起先还张牙舞爪地瞪过去，后来干脆就咬牙切齿地忍着。
　　车刚行到拐角，就被拦下――有人娶亲。
　　敲锣打鼓的热闹喧嚣很快就从远处传来。听这声响，倒是很隆重。
　　车帘被掀开，子君好奇地探出身子，站在马车上倒是放宽了视野。
　　“哇，好盛大。”子君笑嘻嘻地扶着马车顶，招呼着叶将成也一起出来看。
　　照月的新婚，依旧是艳丽夺目的绯色，只是其间又用白色的丝绸沿着新娘的轿子边缘围成了波浪的纹样。光是拉着嫁妆的车辆和担着金银的小厮就跟了长长的一列，仪仗更是前前后后几乎排满了整个队伍。
　　叶将成站在子君身边，小心地揽着他的手臂：“小心点别摔着了，这架势……”
　　“就算再富贵的人家也不敢这样的。”嫠诺接上他的话。
　　子君愣了一下，然后恍然大悟一般：“啊，是尚无月？可是不是还有一些时日吗？”
　　“是提前了。”他们的马车边挤满了看热闹的人群，有一个年轻人听到子君的话，热心地接过话头：“晖月王昨晚就已经继位了，今天迎娶王妃，听说是季家的闺女，书香世家，好像还跟皇亲国戚有点关系…就是不知为何这样匆忙…不过郎才女貌啊…”
　　叶将成本能般地心头一跳，转头小心地看着子君。
　　“这样啊。”子君对叶将成露出一个古怪的笑：“将成，你这表情，怎像被抛弃了一般？”
　　叶将成一愣，却心头滞涩，尴尬地移开视线：“恐怕我们要等会才能走了。”
　　“嗯。”子君看了一会，就兴致缺缺地坐在驾车位上，云儿适时地拱进子君的怀里，小拳头揪着子君的衣襟，还不时蹭着子君的胸膛，一副此地已有主的模样香甜甜地睡了过去。
　　其实子君心头并不是什么都感觉不到的。因为，什么都记得啊，不管是那个杨柳坡，还是曾经留在唇上的温度。只是……已经少了些什么。
　　再盛大的仪仗也有走完的时候，子君看了看红色长龙消失的街角，心头还是有些闷。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　马车轧着木轮吱呀吱呀地往城外驶去，背后是晖月王府，前面是迷途。
　　尚无月成亲了，季家和晖月王府倒是真的在联姻，尚无月这个没有说谎。叶将成其实没有必要对他那么小心翼翼的，发生在自己身上的事，子君多少还是察觉到了。但是他不想要看到叶将成的表情，那种心疼中带着怜悯同情，会时时刻刻地提醒子君――他的……不正常。
　　“将成，我们是去哪个海边？”
　　“清亭城，那里有很多隐居的异族，奇闻异事也很多，你会喜欢的。”
　　“嗯，将成。”
　　“嗯？”
　　“我没事的。”所以，不要露出那样的表情。
　　……
　　“嗯。”一定，会没事的。
　　城门就在面前，子君不知为何，忍不住掀开车帘回头看了一眼。喜庆热闹的街道，晖月王府湮没成了人群后的一个点。他和尚无月，曾经相拥相爱，却一个不小心，擦肩而过，到最后，一抬花轿、一辆马车，背道而驰。无论当初十指紧扣的手有多么用力，放开的时候，该抓住的，什么也抓不住。
　　再不会相见了吧。自己，不会再回来的。
　　皓玉，后会无期。但是我不会忘记的，我曾经深深地，爱过你。


☆、第三十七章 (2742字)

　　离开了尚音城已经七天了，但是由于子君已经受损的身体不能承受灵力，所以他们一路马车走走停停，也不过刚到下一个城镇的门口。
　　“无双城？这名字。”嫠诺摇头失笑，心头念着里面会不会有个龙凤店什么的。
　　“挺好的名字啊。”
　　嫠诺回头，挑眉狡猾笑着继续道：“嗯，据说无双城里有家男馆，清秀可人的男孩不错啊。”
　　“挺好的男孩啊……啊，子君回来了。”
　　叶将成就像一块石头突然变成了猴子，乐颠颠地往林边出来的子君迎了上去。
　　子君手里抱着光屁股的云儿，脸色有着运动后的微红，细密的汗珠薄薄在他额际铺了一层……真是……诱人！
　　“子君赢了？”叶将成拿出早就准备好的帕子替子君把汗擦去。识趣地没有去抱云儿――这小崽子特别能哭。
　　听到叶将成话里的笑意，云儿扭着头瞪了他一眼，又继续抱着子君的脖子：“哼！”
　　“噗，云儿真可爱。”子君似乎越来越喜欢云儿，对它宠溺得叶将成天怒人怨。
　　“嗷~”云儿雪白的尾巴甩了甩，白嫩嫩的脸蛋一个劲儿往子君脸颊蹭。
　　叶将成直当没看到，拉着子君回马车去。
　　说起子君和云儿的比赛，叶将成不论何时想都觉得……怪异――从尚音城出来的第二天，子君就变了，不再嗜睡，却像是要把睡时储存的精力全部用掉，精神得不像是子君。而云儿一次无意的撒蹄子点燃了子君对跑的热情……所以，只要马车一停，他俩就会……赛跑。
　　子君把云儿放车里的垫子上休息，坐在嫠诺旁边的车板上喝水歇息。他眉目轻皱，好一会才有些迟疑地开口：“那个，将成。”
　　“嗯？”叶将成立刻坐直了身体，看着子君，笑。
　　“咳，其实喜欢男孩子也没什么大碍，只是那些男馆里的，嗯，”子君用眼角瞄了一下叶将成，又继续道：“偶尔去一下，还是可以的，但是，还是不要沉迷的好。”
　　叶将成和嫠诺同时一愣。
　　“噗……哈哈哈哈……”嫠诺抱着肚子倒进了车内，两只脚在子君旁边拼命扑腾。
　　“子君你误会了！”叶将成一回想就知道了原委，恨不能拍死嫠诺，可是现在还是解释要紧：“刚才是嫠诺乱说的，我……不过是随口乱答应的。真的子君，你误会了，我没有想去找那些人！”
　　子君被叶将成那样可怜兮兮的眼神望着，有些心软了。但是嫠诺却又从车里爬了出来。
　　“其实你可以想一下的，你从深渊回来也不小了，你的需求，我和子君都明白的，明白的！哈哈哈……”
　　叶将成发誓，他总有一天要让嫠诺再回不来子君跟前。
　　“嗯，将成，我不会管着你的。”
　　……叶将成想撞死的心都有了。
　　“不过现在好饿，我们先进城吧。”子君摸摸肚子，把叶将成纠结的神色当做了羞涩。
　　“这里离尚音城虽不远，但是隔了座大山，有好些不同的风味小吃。”马车离城门不远，叶将成乐颠颠地拉了子君步行过去，扭头对嫠诺冷哼：“把马车安顿好。”眼神之中透露出了浓烈的杀气。
　　嫠诺在他们身后翻个白眼，伸手抓了云儿的尾巴提在手里，对着痛醒的云儿狰狞地笑：“小家伙，又剩咱了。”
　　云儿立刻龇牙咧嘴，整个光屁股挂在嫠诺手臂上，熟门熟路地一口咬上了嫠诺的手。
　　无双城是个小城，只有一条主街道，随便问个路人就知道了哪里酒楼最好吃。而且那里的价格在子君看来都很实惠的。
　　好在城里人少，这时候也还没到吃饭的正点，叶将成要了楼上的雅间吩咐小二拿上特色的菜来。
　　“爷第一次来咱无双城吧，这里最有名的就是树叶裹虾球。保管您吃得舒爽！”
　　“树叶……虾球？”子君皱眉，这听起来，怎么不像食物……
　　叶将成也挑眉笑了：“我说小二，这其中有什么玄机？”
　　“爷，这名字听起来不讨喜，但是那可是十分可口而且珍贵的菜肴啊。”小二把抹布往肩上一甩，就像是被憋了几十年的说书先生：“这树叶可不是一般的树叶啊，它是盛产在深山中的枯树的树叶。您肯定又想了，都枯了哪儿的树叶呢，这您就不知了。那枯树不是枯萎的树，而是别去了生命的树，它的树叶能让人摒除体内的邪物……balabala……”
　　“这是说书呢？”嫠诺一手挂着云儿，还没进门就听见了店小二倒豆子似的声音：“我说，你说的这些都是有真凭实据的？”
　　店小二张口就笑：“都是城里自古流传下来的。不过这道菜倒真是大补呢！”
　　“得，那就上来吧。再弄些口味淡的，补血养气的，饭后再来点特色点心。”
　　“成嘞~”
　　难得的大客户，小二喜滋滋地小跑下去了。人才下去，菜就上来了，看来是这老板有经验，早就备好了的。
　　“这个就是树叶裹虾球？”子君拿了汤勺在那玉色的大碗里搅了搅：“倒和一般的鱼丸子很像。”
　　叶将成拿了子君的碗舀了好些进去：“不管传说什么，但传统下来，大补想必是一定的，你多吃一些。”
　　“嗯。”子君先给爬到自己跟前的云儿夹了一个放到嘴里，才自己咬下一个：“唔，很好吃呢。”
　　叶将成高兴地把汤盆往子君面前移了几个碗：“那你多吃一些吧。”
　　“唔！”似乎饿急了，子君埋头吃得很香。
　　嫠诺看了看离自己远了许多的汤盆，又看了看自己空荡荡的碗。给了叶将成一个白眼。
　　“子君……很饿呢……”
　　桌子上的菜有一半是子君吃的，而现在他居然还在埋头苦吃，直到点心上来了，他依旧吃得津津有味。嫠诺目瞪口呆地感叹了一句。
　　叶将成没有开口，但是心头也是觉得诧异。子君平日的饭量，只有今天的五分之一吧。
　　听到嫠诺毫不掩饰的惊叹，子君只是抬头望了他和叶将成一眼，咬了一口青菜：“是呢，好饿……总觉得，还没有吃够……”
　　叶将成连忙把剩下的点心往子君跟前推了推：“那就多吃一些。”
　　“好饿啊……为什么吃不饱呢……”
　　单纯的疑惑，却敲响了嫠诺和叶将成的警钟，两人对视一眼，都从对方眼里看到了担忧。
　　“好奇怪，不够啊，好饿……不够啊……”子君嚼着点心，一脸的迷茫，湛蓝的双眼更加深邃。
　　“子君……”叶将成心几乎都要冻住，那种怪异的违和感又出现了。
　　子君慢慢起身，但是嫠诺十分迅速地站在了子君身后，往子君后颈轻轻一拍，子君深邃的眼便失去了神采，慢慢晕倒了过去。云儿嗷地一声咬住了嫠诺的裤腿。
　　叶将成几乎本能地想要和嫠诺动手，但是理智还是让他忍了下来，从嫠诺手里小心地接过子君，他原本以为……会平安无事的……为什么……
　　嫠诺握着子君的手腕，眉头慢慢紧锁。半饷，转过头，对叶将成露出一个难看的笑：“那店小二说的，好像是真的呢。”


☆、第三十八章 (2957字)

　　“什么意思？”叶将成心头有种不好的预感。
　　“那不是别去了生命的树，而是能清除生命的树，人只能有一个灵体魂魄，那些树叶的力量会摒除多余的灵体。而子君体内的神玉，容纳了不止成千上万的魂魄灵体。如若神玉被毁坏……”
　　“会怎样？”叶将成紧张地绷直了脖子。
　　“最坏的，灰飞烟灭。”
　　叶将成的脸色一下变得苍白，但是他又很快恢复过来，把子君紧紧揽在怀里：“要怎么做？要怎么去消除这该死的叶子的作用！”
　　嫠诺想了一下，找到了头绪：“你和子君先在这里等着，我去问问那棵树在哪儿，这种能控制灵体的东西很少，解救办法可能就在树身上。”
　　“那若不在树上呢？”
　　闻言，已经走到门口的嫠诺顿住。眼神冷冽得让人脚底生寒，只是叶将成现在看不到他的表情，不然他应该现在就明白嫠诺是个怎样危险的人物。
　　“我想答案不会是你想听到。还有，不要给子君输送灵力。”
　　听到这样的话，叶将成反而慢慢平静下来。现在不是慌乱的时候，路还很长，他一定会让子君平安无事的。
　　嫠诺很快就又出现在门口，云儿不知什么时候趴在了嫠诺的肩头，嫠诺瞥了一眼云儿也没有赶它下去：“城外三百里处，有座寺庙，树就在那里，解救办法也在那里。”
　　“你带路。”
　　两人护着子君，不敢用灵力，只好凭着一身好功夫飞奔而去。
　　大概过了一炷香的时间，嫠诺突然拦手落地：“停。”
　　叶将成收住劲头，堪堪越过他两步才停下，疑惑地问：“这里？”
　　四周放眼望去，只有远处有着连绵的山脉，近前却只有一片草地，连棵高大的树也没有。
　　但是嫠诺却十分肯定：“这里。”
　　他站在原地四下查看，然后在一片丝毫看不出不同的草地上站住了。他伸手，一团莹绿的光芒罩在手上，慢慢伸向前，触碰到的空气中出现了一层层的涟漪水纹，就像是打开了一个新的空间。等到涟漪平静，他们面前出现了一座高山，从他们的脚下开始，被漆得绯红的木质阶梯一直蔓延到看不到的山顶，阶梯旁绿树成荫，更有色彩缤纷的雀鸟在树枝间跳跃。就像是一段通往人间仙境的路途。
　　“这上面。”嫠诺跨进去，身体上蓦然一重，皱眉对叶将成说：“这里，你最好不要用灵力。”
　　叶将成显然也察觉到了这里的异常，他把子君背在背上，看了看那看不见尽头的阶梯：“那棵树就在山顶上对吧。”
　　“嗯。”
　　叶将成偏头看了看子君昏睡的脸，踏上了红木阶梯。可是踏上去的一瞬间，明明紧密的阶梯却裂开了一足长的缝隙，而这里明明是高山，可是从缝隙中看下去，阶梯底下却是空茫茫的一片云雾，就像是一个无底深渊。
　　“我们很受欢迎啊。”嫠诺跨上一阶，压下眉眼：“看来有人已经忍不住了。”
　　“不管人鬼蛇神，伤害子君的，我会亲手解决掉。”
　　嫠诺闻言扭头看了一眼叶将成，心底却嗤笑着叶将成的狂妄。不过这种年轻的特权，真是让人又厌恶却又不忍心丢下他自生自灭。
　　这样分开的阶梯爬起来很费力，虽然叶将成的体力不差，但是此时却也汗流浃背了。回头看去，来时的阶梯也看不到了尽头，而山顶却依然湮没在一片绿荫中，站在不宽的阶梯上，脚下却透着缝隙云雾缭绕，让人感觉就像站在了一片虚无之中，甚至开始错觉，自己在干什么。
　　“累了的话，最好先休息一下哦。”
　　叶将成抬头看着说话的嫠诺，却见嫠诺一脸轻松，仿若根本没有爬过阶梯，而是一早就站在这里的。
　　“太过固执的话，会看不清前路的。叶将成，你救刘子君，不是为了得到他这个人吗？”
　　听到嫠诺的问话，叶将成却是当真迷惑了一瞬，但是下一刻，他又开始攀爬这个无尽的阶梯：“不要用那种计谋的语调来衡量我对子君的用心，救活他，让他幸福，而他的幸福，只能让我来赋予。子君是我最重要的人，我很自私，别人的死活我不在乎，我只要子君好好活着……呼……”一口气爬上几十阶，叶将成快要力竭。
　　“这不是看清楚了吗。”趴在嫠诺肩头的云儿也得意地‘嗷’了一声。
　　嫠诺从叶将成面前让开，叶将成才发现，他居然已经到了山顶，面前是一棵十分宏伟的大树，或者，说成树的宫殿更合适一些。
　　叶将成转头看了看山下，云雾散去，一眼便能看到山脚欲隐欲现的红木阶梯。
　　“心魔……吗……”叶将成失笑，从背上放下子君抱在怀里，探了探子君额头的温度，看来是没有被晒伤了。
　　“嗷~”云儿似乎很高兴，撒脚丫子地跑到了树下，用一种水汪汪的眼神望着离它一个头高的阶梯……爬不上去：“嗷！！”
　　嫠诺扭头挑眉看了看努力的云儿，丝毫没有帮忙的意思：“看来就在这上面了呢。”
　　“这树……是不是太大了些。”
　　“这不是树哦。”嫠诺张大一双异色眼睛，故作俏皮模样：“这是寺庙！”
　　“你来过？”叶将成疑惑，嫠诺身上有太多的谜，就像无所不知无所不能，但是他却什么也不愿意说，就像……捂着嘴、笑弯眉眼的一个旁观者。
　　“呵呵……来过……还是没来过呢？”嫠诺却什么也不说，走过去用脚勾起云儿，小崽子哧溜地爬到了嫠诺肩上，伸长了脑袋对着昏睡的子君嗷嗷乱叫。
　　叶将成皱眉看了一眼笑眯眯的嫠诺，最终什么也没说，跟着嫠诺一起沿着树枝藤蔓组成的阶梯走上了大树。
　　让叶将成惊诧的是，走到一个足有石桌大小的树枝分叉处的时候，面前突然豁然开朗。一块空旷的平地突兀地立在树枝组成的丛林之中，巨大的树枝垂落在空地这边的，却是明亮的绯色，而最让叶将成注意的，是空地之中的一片片矮竹林，竹林之中，放着很多的水晶棺材，那里面，寥寥地躺着一些人……还有妖。
　　“这是……寺庙？”不是墓地？而且那片竹林是怎么回事……况且……这真的是在树上吗……
　　嫠诺走到一个棺材前仔细看了看，对叶将成说：“看样子，要把子君留在这里了。”
　　“什么！”叶将成大惊，怎么可能会把子君一个人留在这里。
　　料到叶将成会是这样的反应，嫠诺抬手止住了叶将成接下来的话，招手让他过来。
　　“这是……”叶将成仔细看了棺材里的人后大惊。
　　“嗯，还活着。”嫠诺说着又抚开这个棺材旁边的一丛竹，在竹下面发现了一块石碑，上面写着奇怪的文字，嫠诺的手从上面轻轻抚摸过去，文字泛着蓝光消失在嫠诺的掌心：“这些都是和子君一样的人，上面写的是解救的办法。”
　　“所以，要把子君放在这棺材里？”
　　“放心，这个棺材是安全的。只有解救了才能打开。但是，这里有个问题。”
　　“什么？”
　　“就像是投放机关，我们割了束缚的绳，但是却不知道具体会落到哪里。”嫠诺抬头看着叶将成：“这里、山脚、外面的草地……不能确定。而如果有人守株待兔…”
　　“三个地方，我们可以守住，云儿虽然还是幼兽，但是一般的妖物却是伤不到它的。”
　　嫠诺看了叶将成一眼，然后淡淡开口：“不是三个地方，这里，是树内，山脚，是树根，外面的草地……是外面的世界……所以，不是三个地方。”
　　正在这时，他们面前的棺材里的人，突然之间，就那么消失在了棺材里。嫠诺抬头看着叶将成：“就像这样。”


☆、第三十九章 (2796字)

　　叶将成呆呆看着已经空掉的棺材，天人交战。虽然他还没有走遍这棵树，但是从目前的情况来看，这里简直可以当做一座城，甚至更大。更别提外面的世界了。
　　“那和抛弃子君有什么区别！”
　　嫠诺凉凉地看着失控的叶将成，一边按照那些文字指示的方法打开水晶棺的盖子：“区别就是，你放他进去，你就可能找到一个活着的刘子君，你若不放……那就只能抱着一个死掉的刘子君。”
　　叶将成不是不明白这道理，可是听到这样的话还是忍不住心头痛苦难当。他能怎么做？抱着一个死去的子君？当然不。
　　再次低头看了看昏睡的子君，叶将成轻轻吻在了子君的额上：“等着我，子君。”
　　眼角的微红只有一瞬，叶将成抬头满脸煞气地看了一眼嫠诺，随后小心翼翼地把子君放在了水晶棺材里面。嫠诺干净利落地把棺材盖扣得严丝合缝，直起身看了一眼周围，又把云儿从肩上扒拉下来放到棺材上，一道银线打在云儿身上，便把云儿变回了小兽模样：“如果有人想打开棺材，知道怎么做？”
　　“嗷~”云儿嚎叫着喷出一团赤色火焰，神情凶恶。
　　“很好。”嫠诺又抬头看着叶将成：“走吧。”
　　“嗯！”最后看了一眼躺在水晶棺里的子君，叶将成坚定地迈开了步伐。
　　穿过这片竹林，又是一片层叠的树枝丛林，就像是要用树叶把人埋葬。
　　“我们要做的很简单，树顶……”嫠诺吃力地挡开面前拦路的一根手臂粗的树枝，汗流浃背：“树顶就是那个‘寺庙’，里面有什么我也不知道，不过……应该没那么简单吧。”
　　叶将成跟在嫠诺身后，突然一把拉住嫠诺，嫠诺没有防备，被拉得一个转身，成串的汗珠滴落在树枝上转瞬不见。
　　“你怎么了？”
　　“哈，叶小公子居然开始关心我了~好感动啊~”嫠诺一脸幸福地眨着眼睛。被叶将成一把捏痛了手腕：“别把我当傻瓜，到底怎么回事！”
　　嫠诺看了一会叶将成，然后放弃一般低叹口气，倚着最近的树枝慢慢坐下：“你进来之后，有什么感觉？”
　　“……这里，有些不同，像是压迫感……但是不是很清楚。”
　　“呼……压迫感啊……”嫠诺终于露出一丝疲态，厌恶地瞪了一眼头顶的树木：“我感觉到的可不止这个。咳……这感觉让我想起一些恶心的东西。”
　　叶将成几乎没有看到嫠诺这样的虚弱模样，嫠诺在他眼里永远是倒不下的，可是现在……他不禁有些忧心。
　　“别露出那副表情，我倒不怕这里，只不过刚才用了些灵力……啧，不过是负重多一点罢了。”嫠诺没有多说的打算，歇了口气又腾地跳起来站好：“继续走吧。”
　　两人一路走走停停，叶将成几乎怀疑他是在穿越一片古老森林。路过的地方也奇奇怪怪什么都有：小指大小树枝攀附而成的吊桥，犹如林间小道般幽静的通道，还有突然拔地而起像是一面断崖壁一般的没有阶梯的树干。
　　期间要不是嫠诺带路，叶将成都不知道要迷路多少次了，甚至，从树枝树叶之间掉下去。但是越是往上接近树顶，嫠诺疲惫地也更严重。
　　“到了！”说完，嫠诺突然重重跌倒在地上，胸口剧烈起伏地大口吸气：“不过，你得一个人上去了。呵，那种东西居然会跑到这里来，真是让我受宠若惊。”
　　“你没事吧？”嫠诺经常说一些叶将成不明白的话，所以他也没打算问清楚，不过嫠诺现在的身体状况确实很让人担心。
　　“只不过累了一些，放心吧，那个人最喜欢用这种变态手段来折腾……”嫠诺挑着一边嘴角桀骜地笑着，眼中犀利的光芒是仇恨还是单纯的讨厌，叶将成已经分不清楚了。
　　“记住不要用灵力，以防万一。”
　　“嗯。”叶将成看了看头顶由各色树叶铺陈的七彩阶梯，又低头看了看嫠诺：“你好好休息。”说完，小心翼翼地往上走去。
　　树叶铺得很厚很软，但是却让叶将成感觉，似乎只有树叶，心惊胆战地害怕下一刻就踩空，好在，树顶的庙宇很快出现在了眼前。
　　虽然这模样……和庙宇，完全搭不上边。若非得说的话，树藤缠绕而成的王宫……会贴切一些吧，再加上那些金灿灿的树叶……
　　叶将成在这一瞬间，有点明白嫠诺口中的‘变态’了。
　　“咦，已经到了啊。”
　　一个声音突兀的响在叶将成耳边，有声却无人，而且那个声音虽然低沉好听，却有一种阴冷的味道，让人打骨子里……厌恶？或者……恐惧。
　　不过叶将成很快冷静了下来：“我来拿解药。”
　　“嗯，你就是银最近看上的小家伙？”话音落，一个黑色的人影出现在叶将成面前，只露出了一个尖俏的下巴，他的脸逼近叶将成，但是一丝黑色的烟雾却缠住叶将成不容他退后。男人亲昵地在叶将成脖颈嗅着，然后瘪着嘴角：“味道不像呢……让我想想……是棺材里的那个吧？还是说，你们两个？”
　　叶将成蹙眉，这种类型的人，最棘手，更何况，男人身上散发的威压，和在树脚下感受到的压迫一模一样，这个男人，很不简单。
　　“嗯？不过你很聪明，可惜，银这么在意你们，我可是会吃味的。”男人说着却又退开，转眼如薄雾消散。这时‘庙宇’大门咚地打开，男人的声音又出现了：“想要救那个人，就进来吧。”
　　叶将成没有犹豫地走了进去，里面倒是和外面完全不同的地方，阴暗，像是地狱。
　　“你要怎样才能给我解药？”
　　“嗯？”男人愣了一下，继而嗤嗤笑了：“哈哈，我没说过不给你解药啊。”
　　这下轮到叶将成愣了，因为嫠诺之前告诉他的话，还有这个男人表现的威压，他几乎已经准备好了恶战一场。
　　“不要怀疑我哦，因为我讨厌别人怀疑我。”男人挥一挥手，灰色的雾气盘旋在空中，下一刻却如脱弦之箭一下钻入脚下的树干：“那个棺材里的人，大概一会就没事了。”
　　“就……这样？”未免太顺利了些，叶将成快要不相信自己的幸运。
　　“我说了别怀疑我！”男人冰冷的声音里多出了怒气。
　　叶将成被那突然的威压震醒了头脑，他干干脆脆地抱拳行了个礼：“多谢了。”
　　“呵呵……既然你这么懂礼貌，那我就好心再告诉你一件事吧。”男人看着叶将成疑惑的眼，似乎更开心了：“容器破了一次，虽然没有继续增大破口，但是里面的东西的流失却是挡不住的。不过有一个方法有些帮助……可以在你达成目标前延缓容器的衰竭。”
　　听到这里，叶将成心提了起来，这些话嫠诺曾经告诉过他，但是嫠诺没有说有什么办法可以延缓，所以叶将成经不住地心神激荡：“要怎么做！”
　　“东西流失了，就补进去呀。”男人嘴角扬起：“比如灵力、比如人血、比如良药、比如……生命、灵体之类的。”
　　叶将成白了一张脸：“你要子君吃这些？”这样，和吃人有什么区别。
　　“当然，不过如果你觉得他接受不了，那么，”男人突然飘忽靠近：“我可以让你当替补的。”
　　“替补？”
　　“嗯，作为食物。”


☆、第四十章 (2947字)

　　【等到封面选好，就放嫠诺的故事，希望到时候看官可以捧场……（题外话，其实嫠诺更让人心疼的……）】
　　这显然不是什么好话，谁愿活生生地被人当做食物？不过现下，叶将成却是带了些喜悦。
　　“我可以救子君？”
　　男人一笑：“哟，真是个痴情种子呢。”转身飘在叶将成面前，叶将成才看清，男人从腿开始，竟是一大团翻滚着的浓雾。
　　“其实也不用我怎么帮，你去过深渊了吧。”叶将成眼神一凛，男人倏尔笑开：“就你这半吊水的功夫，有点本事的都闻得出那股深渊里的腥味。”
　　和叶将成的对话似乎让男人十分枯燥，却又似乎期待着很久以后的结果，于是舒展了手臂，浓雾幻出半边扶手，让男人懒懒地靠了上去：“你有血有肉有灵力，对棺材里的那个来说绝对是好的食材。毕竟，清醒过来看着自己咬的人始终只有一个，而且还没死……嗯，愧疚是少不了的，不过正好遂了你的愿不是吗？你在那人心头又重了一分。”
　　叶将成没有开口，他不否认男人说的自己确实想过，哪怕一丝一毫。但是他却开始心疼，如若知道自己是个要靠食人才能活着……子君他……
　　“哦，对了。”男人突然欺近了身体，漂亮的嘴角勾着森冷的笑意：“前提是，你先找到他。”
　　闻言，叶将成脸色一白。他忘了！嫠诺说过，子君将不知道会出现在哪个地方……
　　想着，甚至来不及跟男人多说一句，叶将成跌跌撞撞地往树下跑去，不知道，在子君消失之前砸开棺材，会不会有效。
　　跑下宫殿，那树叶的阶梯旁却没有了嫠诺的身影。叶将成喊了两声，却无人回应，他一咬牙，直奔竹林而去。虽然体乏，但却心焦百倍，脚下的步子也快了许多，好在他记忆力不俗，来时的路记得一清二楚。
　　“嗷~”
　　云儿有些慌乱的吼声传来，叶将成已经到了竹林口，听到这声吼声，头皮突然发凉，手脚麻木地一个踉跄，险险稳住又几乎手脚并用地奔去了云儿趴着的那个棺材。
　　云儿正在棺材盖上狠狠地挠着，饶是它兽爪锋利如刀，那水晶棺材的盖子面却连个划痕也没有。叶将成扑过去一看，心头大震差点晕了过去。那晶莹通透的水晶棺材里，透着树叶间落下的阳光，空空如也。
　　还是……没有来得及。
　　而现在，他的子君，在哪儿？被那么多妖魔鬼怪觊觎着的子君，他却没陪在他身边。
　　“子君……啊啊！”悔恨，懊恼……却是不甘，十年的深渊苦练，却和当初那个叶小公子，一样无能为力。
　　这边叶将成心痛成疾，那边的嫠诺却是遍体生寒。
　　这阴冷的威压，嫠诺再熟悉不过。堪堪抬起头，就看到了男人绝世的面容。
　　“大人。”嫠诺恭敬地叫了一声，身体却被男人故意放出的雾气压得骨头几乎裂开。
　　“银，真是不乖，竟然和那两个人走得那么近。”男人被浓雾包裹的身体慢慢变出实体，漆黑的长袍，苍白得几近病态的肤色，容貌也是绝美的。只是眼里的那种冰冷，即使淡淡一眼，也缠绕着狠厉的杀伐之气：“为什么不直接拿走神玉呢？明明已经拿走了两块了。”
　　“他们，很有趣。”嫠诺知道任何的谎言在男人面前，都是男人惩戒自己的机会。
　　“哦~”男人却不表示态度，只是伸手挑起了嫠诺的下巴，贴得极近，像是情人一样摩挲着嫠诺的唇，但是尖利的指甲却轻易就划破了柔软的绯色，来来回回，片刻，嫠诺唇上鲜血淋漓。但是嫠诺只是皱了眉，一动不动。
　　看着嫠诺的神情，男人高兴地微微睁大了眼睛：“我最喜欢，你这样愤恨厌恶却又不得不屈服的模样。”
　　下一秒，却是狠狠吻上了嫠诺的唇，伤口在男人粗暴的挤压下更加撕裂，鲜血顺着两人的唇，滑进喉咙。男人单方面地长吻过后，贴着嫠诺的额头，用舌尖一点点舔去嫠诺唇上残留的血迹，上一秒还沉浸甚至有些温柔的神情，下一秒却立刻变得冰冷肃杀，男人扯住嫠诺的长发，侧手一扔，把嫠诺摔上了旁边粗大的树干，一口鲜血，染红了嫠诺的衣裳。
　　“这一次，就让你任性一次，代价嘛，我记着。”
　　嫠诺不易察觉地颤抖了一下，男人十分满意地勾起了唇角，听着嫠诺恭敬地回答：“谢大人……”
　　真是个，有趣的家伙。
　　“你感兴趣的，就是这个人啊？”男人挥手，一团黑雾中，慢慢落下一个人影到地上，依旧安详。正是本应不知所踪的子君。
　　嫠诺抬头看了一眼，又低下了头，神色没有丝毫动容：“是。”
　　“看起来，似乎也没有什么特别的。”男人伸出脚，裹着轻薄兽甲的黑色长靴推过子君的头，把脸面向男人这边。男人似乎疑惑，用脚来来回回拨弄着子君的头，又用脚尖勾起子君的下巴，最后失望地看着嫠诺：“长得也不怎么样。”
　　嫠诺只是低了头，没有任何评价。
　　看着嫠诺的反应，男人危险地眯了眯眼，随即笑道：“不如，我来让他变得有趣一些吧。”
　　果然，嫠诺闻言，身体本能地僵了一下，男人当然没有错过这细微的动作，十分开心地笑了起来。
　　“你说，怎样才能更有趣呢，银？我可是最喜欢你了。”男人一脸恩典般的表情。
　　“全凭大人定夺。”在劫难逃，嫠诺知道的，只要被男人嗅到一丝味道，那必定无处可逃。所以，也不再为子君做任何挣扎。
　　“嗯，那就这样吧。”男人说着，一只手猛地伸入了子君的体内，细看，却是化作了雾气，细细地钻入了皮肤，过了片刻，不见子君有丝毫不适，男人却已经收回了手。而且，似乎很开心。
　　像男人这样的，不论开心，还是生气，对他人来说，都不是好事。
　　嫠诺看着向自己走来的男人，对上那双如刀的双眼，身体不自主地发冷。下意识地，看了一眼子君。男人察觉，已经到了嫠诺身边，蹲下来，一手从领口伸进了嫠诺的衣衫，准确地停在胸前的一点上，缓缓摩挲：“银讨厌人看着？那就让他走吧。”
　　一个挥手，子君消失在了原地。
　　胸前突然一痛，男人已经褪下了嫠诺半边衣裳：“银不专心呢，明明好久没见了。”委屈的语调，似乎觉得是嫠诺的错。
　　于是嫠诺认错：“银血知罪。”
　　说罢，就被男人狠扯住了头发，往地上一摁，男人长腿一跨，骑在嫠诺的脖颈上：“那么，银知道要怎么赎罪了？”
　　“是。”
　　恭敬地，冰冷的，男人的眼底慢慢积蕴着残暴，嫠诺的眼底却始终一片漠然。
　　男人很喜欢嫠诺用口舌为他服务，也很喜欢和嫠诺的床第之欢，但是，男人更喜欢血的味道。
　　扯开嫠诺的头，十分惬意地舔了舔嘴唇，男人用眼神示意嫠诺自己脱掉衣裳，精干的身体上满是伤痕，却成了男人的兴奋剂。
　　如同野兽的交媛，男人尖锐的指甲在嫠诺身上留下更多的伤痕，血液的味道取代了一切，嫠诺知道男人不会就这样算了的，但是却咬着牙不让自己痛晕过去。因为晕了的话，男人会用更残忍的方式让嫠诺醒来。在过去的一百多年里，嫠诺已经见识了太多次。
　　最初的死命反抗换来长久的如同玩具般的凌辱，于是他正视了力量，这个世界，本就是弱肉强食的世界，男人也知道的，嫠诺在积蓄力量，像是一头小豹子慢慢成长，等时机一到就会闪电一般咬断敌人的喉咙。这是一个危险的游戏，男人却十分乐在其中。
　　他的银，可是很有趣的，他等着，等着银亮出獠牙扑上来的那一天。


☆、第四十一章【外篇中有七夕番外哦】 (2683字)

　　是夜，月光几乎在阳光消失的同时倾泻而下，在这树枝组成的丛林里，死寂蔓延。
　　叶将成重新打起了精神。他计划先在树里寻找，因为如果出去了，他不敢保证自己是否能再找到这棵树。虽然子君有可能已经在外面流落……
　　不愿，也不能多想。
　　白昼和黑夜，在这棵树里仿若两个世界。白天的丛林色彩缤纷，甚至还有鸟兽声，可是现下的夜里，所有的树叶都被褪去了繁复的色彩，黑森森地，只有叶将成和云儿踩着树叶的沙沙声回荡，这样的夜，会让人崩溃。
　　“嗷~”云儿停下脚步，冲着叶将成低吼着，那声音里满是戒备。
　　叶将成警戒地停下来，他并没有感到什么不对的地方，或者说，在这棵树里，他本来就没成形的感知，已经被压迫得毫无抵抗力了。
　　“咕……唔……”云儿龇着牙从喉咙里发出威吓的声音，金棕色的大眼睛迸发着杀意，红色的鬃毛更是像火一般飘动着。
　　叶将成见状自知不妙，此时也顾不了嫠诺对他‘不要用灵力’的警告，从手中幻出了一柄寒冰如铁的长剑。只这一下，叶将成就感到自己体内灵力的暴动，但是所有的感知竟也暴涨，于是他几乎能清晰地勾画出前面的威胁。
　　虽然事隔模糊的轮廓，但是看得出来，是一只妖兽、或者……魔怪。
　　真是……不妙了。
　　“嗷！”云儿突然跳到了叶将成的前面，冲着面前摇曳的树影嘶叫，有些焦躁地刨动着前蹄。
　　“云儿，冷静下来。”叶将成低声吩咐着，小心地横拿了剑慢慢往前面移动，云儿听了叶将成的话，安静却依旧怒张着火红鬃毛，跟在叶将成旁边。
　　在叶将成移动的同时，前面的模糊影子也跟着动了起来，不过它是迅速地转身，消失在了一片漆黑之中。
　　逃了？叶将成当然不会这样认为，妖兽可不是吃素的，来到这棵树的人少之又少，而鸟兽也不是那么好捕捉到的，所以，它不会放弃已到了嘴边的食物。
　　得尽快解决掉它，因为，子君有可能在这里面。
　　思及此，叶将成反握了剑，突然冲着那黑影消失的地方疾奔而去，云儿惊了一跳，也跟着跑了过去。
　　等到他们近了，才发现，面前的是一个洞穴，如果把这棵树缩小，应该就是蛀虫钻出的洞吧。里面没有丝毫的亮光，甚至连空气都有些凝滞。而且，如果这树洞也不知道通往哪里，这一进去，又什么时候能出来。
　　“嗷~”云儿低吼，但却不是焦急，它扯了扯叶将成的衣摆。叶将成顺着它扯的方向看去，依稀看到有个人影。
　　“子君！”叶将成忍不住地大叫，惊喜的，失而复得的。然而，人影听到他声音的时候显然被吓到，然后顺着那条小路慌乱地跑开了。叶将成连忙追了上去，那种急切想要拥住子君的心情让他没有余力想其他的，不妥。也没有听到云儿似乎恼怒地低吼声。
　　等到叶将成失去了人影的踪迹，他才发现身边没有了云儿的身影。顿时心头一冷，终于察觉到了不对的地方。如若是子君，怎会听见他反而奔逃？
　　“该死！”咒骂了自己一句，叶将成立刻握起长剑，裹起地上的树叶，形成一个个拳头大小的团，突然迅猛地砸向了四周的树丛，爆裂声伴着零碎的树叶四下纷飞。叶将成闭上了眼，任由翻滚的灵力在体内游走。
　　果然，下一刻，他身后突然爆出一股潮寒气息，带着杀意袭向他的背。叶将成拿剑反身一挡，终于看清了那影子的真面目。
　　与其说是妖兽，倒不如说是妖。
　　他有人的形态，但是浑身布满了湛蓝的鳞甲，脸上狰狞地布满奇怪的纹样，长长的一排尖牙在他张开的口里显得十分渗人，他有一头深蓝的长发，就像是海藻，但是却萦绕着黑雾般的恐怖气息。他抓着叶将成长剑的手上覆盖着更厚更坚硬的细小鳞甲，这样让他的手够坚固也够灵活，而那收缩自如的长指甲，更是锋利如剑。
　　棘手的家伙。
　　叶将成的眼里几乎能烧出两把火来，抽不出长剑，他凝思，肩上空瞬间出现了好几根冰凌，以不可思议的速度撞向了那妖物，只是让叶将成吃了一惊的是，那些深蓝的长发像是有了生命一般，突然暴长许多，丝丝绕绕地缠住了所有的冰凌，那妖物从细细密密的长发后面露出一双蓝得如夜的眼，叶将成从里面看到了笑意和……饥饿。
　　叶将成抬起脚，迅速裹上一层冰霜踹上了妖物的腿，没有防备的妖物被冰霜冻住了半边腿，不得不松开叶将成，愤怒地嘶吼着。
　　就在叶将成想要趁机追击的时候，体内暴动的灵力却突然偃旗息鼓，一丝一毫，消失得干干净净。甚至，连体力也消减了不少。
　　真的，不妙了。
　　手中的长剑也受了影响碎成了冰雪片片。那妖物的腿暂时无法动作，但是也察觉到了叶将成这边失利的形势，等不到叶将成抬头，一条黑影迅速扫向了他，本能地抬手抵挡。
　　“咔……”臂骨，断了吧。
　　叶将成依靠在身后的树干上，看着前面半躺在地上怒火滔天地甩着尾巴的妖物，真是失算，竟然没有看到它有尾巴，手臂大小，如同鳄鱼一般有力的长尾。
　　“咳咳……”力气似乎开始恢复了，灵力也开始回归，只是每一寸回归，却带着愈演愈烈的痛苦。叶将成扯了扯嘴角，露出一种嗜血冰冷的表情。
　　“吼……”
　　然那妖物似乎看透了他的想法，仰天嘶吼一声，竟在背后张开了巨大的翅膀，没有羽翼，只有薄薄的皮囊连着骨头，但是却有强大的力量。
　　转眼，不满鳞甲的脸已经近在咫尺，叶将成来不及防御，被那长长的指甲刺穿了肩膀，巨大的冲击让背后靠着的树干发出破碎的撕裂声，妖物舔舐着嘴角，张开布满尖牙的嘴就要往叶将成脖子咬去。突然，似乎再承受不住两人的重量，叶将成背后的树干‘咔嚓’一声碎裂开，那树干，竟是空的。
　　长长的指甲从身体里滑落出来，两人先后跌落进巨大的空洞之中。
　　黑暗侵袭了视野，完全不见五指的漆黑，甚至没有闭上眼时那种血液的微光，从所未有的……焦虑。
　　“咚！”沉闷的响声，却只有一声，叶将成能听到轻微的翅膀扇动声，空中啊。看来它不能再黑暗中视物，否则，这时候叶将成已经成了它口中的美餐了。
　　但是，即使这样，情况依旧很糟糕。叶将成感到体内的灵力和体力再次充盈，但是肩膀的伤口，身体的疼痛，却让他无法动作。
　　但是，可不能死在这里啊。叶将成能清楚地感到自己躺着的地方，凹凸不平，手边的，是骸骨吧。而且这棵树的巨大，根本不能想象这中空的树干有多大，这树皮的墙壁有多厚。
　　放弃？开什么玩笑！
　　安静地，一层冰霜慢慢覆盖了涌血的伤口，汹涌的寒气慢慢裹住了叶将成伤痕累累的身体。
　　该死的妖物，好好感受一下吧，来自深渊下的冰寒。


☆、第四十二章 (2640字)

　　左臂的骨头还没断，但是却也使不上多大的力气了。不过不碍事，裹上寒冰，依旧可以充当盔甲。
　　“吼~”
　　“等不及了吗，混蛋！”叶将成咒骂着顺势滚出几丈远，不出意料地听到了刚才那个位置传来的巨大撞击声。
　　不断重叠的回响在黑暗的空间中显得漫长，也让叶将成听出了这里不是主树干――空间太小。也就是说，他必须速战速决。
　　打定心思，叶将成右手往地上一拍，浓郁的寒气从他的手臂顺势而下，所到之处全部凝结成冰。
　　“吼！！”妖物的怒吼仿佛就在耳边，翅膀扇动的风声，还有伴随着寒冰碎裂的挣扎声。
　　“该死！”叶将成刚想要甩出最后一排冰刃，可是体内的灵力却又再次消失得无影无踪！
　　妖物还没有挣脱寒冰的束缚，叶将成拖着左臂站了起来，退后一步便已到了树干边缘，看来这里比他想象的要小，而且这个树洞壁被刚才的冰雪影响，已经结了一层薄冰，别说攀爬了，就连壁虎也站不稳吧。
　　叶将成这时候居然笑了起来，没想到，他竟会遇到这样的绝路。
　　好在那寒冰的枷锁是他最为得力的术法，他的灵力在深渊的历练后偏阴寒，对水化冰的术法最为顺手，现在，他只能祈祷在他灵力恢复前，那些寒冰的枷锁可以困住那妖物。
　　可惜，看来他的运气并不好。
　　“吼――！！”一阵巨大的碎裂声，随之而来的是妖物怒火滔天的咆哮。而且很快，妖物似乎能感知叶将成的位置，冲着叶将成的方向声嘶力竭地怒吼着。
　　完了。叶将成心头一瞬闪过绝望，因为他体内的灵力依旧毫无动静，而左手无法使力，更没有足够的兵器……
　　“嘶――吼――”妖物的嘶吼声迅速靠近，叶将成甚至已经闭上了眼睛。
　　幸而，天不绝他。
　　“咔……”就在妖物扑过来的同时，叶将成身侧的树干突然断裂开来，明亮的光线一下充满了这个黑暗浑浊的空间。一道身影掠过叶将成，与扑过来的妖物缠斗在一起。但是叶将成看得分明，刚才的身影并不是人。
　　叶将成右手紧握的拳头放开，几根碎裂的冰棱落下。
　　漏进的月光中，叶将成清楚地看到：和那妖物缠斗在一起的，是一只通体火红的幼龙，虽然这个世界把龙也划为‘妖’的行列，但是那威慑的气势却不是一般妖物可以比拟的。叶将成虽然在深渊也见识过妖物，但是龙――妖界之首，却还是第一次看到。
　　“啧，居然是个死人坑。”
　　耳边突然响起的声音让叶将成差点一掌劈过去，好在他反应了过来：“嫠诺！”
　　嫠诺一脚踩在破开的树洞上，悠闲闲地一手撑住下颚：“这么多死人骨头，亏你还能在里面打滚。”
　　叶将成无力去跟嫠诺斗嘴，劫后余生的感觉让他全身无力了：“那条龙？”
　　“怎么，你自己带回来的东西你都不知道是什么？”嫠诺挑了挑眉，一掌把树洞劈得更开，让光线全部漏进去，一边跳了下去。却是一把扯住了叶将成的衣襟，脸色有些泛黑：“你是怎么把它拿到手的。我记得我可是藏得很好的。”
　　“什么？”
　　“楚河！那条龙！”嫠诺一脸愤怒地指着与妖物缠斗的红色幼龙：“就是你口中的云儿。”
　　“啊……”叶将成目瞪口呆，随后疑惑了：“那是我捡的啊。”
　　“哈？”嫠诺大怒：“我可是把他藏在风鹰丢弃的巢中……”
　　“商队去采风隐草，我跟着去的时候，在一堆枯树枝中捡到的云儿的蛋。”叶将成仔细想了想：“啊，那里的确是风鹰会待的地方。”
　　嫠诺一脸郁卒地松开叶将成，转头看了看那条幼龙：“那你怎么把它封印起来了？”
　　“呃，孵化的时候好像在三界滩的神庙里开过光……可能是那时候吧……”毕竟把妖物放在神庙里，没死就算好的了。
　　“……”嫠诺的脸色没有变化，但是叶将成能感觉到他的低气压：“好，那出去后你再把他封印起来吧。”
　　叶将成下意识地去看了看那头幼龙。这时候幼龙已经占了明显的上风，妖物狼狈地奔逃。
　　“我想，不可能吧。”
　　嫠诺眉角跳了一跳，然后突然大吼一声加入了战局，不过他却是一脚把那妖物踹出了战局。楚河――那条幼龙见嫠诺加入进来，竟然立刻变成了小孩儿模样，只是比云儿少了尾巴，长长了一头红发。他溜地爬到了嫠诺的肩上，亲昵地蹭着嫠诺的脸，还作势往上亲。
　　“靠！”嫠诺怒吼，一把扯开楚河……扔了出去……向妖物的方向。
　　“……”叶将成有些不明白现在的情况了。
　　“该死的，给我踹开这个结界再说！”这话看来是对楚河说的。
　　果然，小屁孩兴奋地嗷嗷一叫，扭着屁股又变成了幼龙，只是这一次却裹满了绿白的火焰，妖物见状不妙，冲着叶将成怒吼一声，转身就撞开了身后的树壁跳了出去，很快不见了踪影。
　　“啊，看来他已经撞开了结界了啊。”嫠诺说着，就提着叶将成的手臂，一路拖着走了过去。
　　“等等！”叶将成着急地大叫：“子君可能还在里面！”
　　“哈？”嫠诺看了叶将成一眼，然后不容分说地一把，把叶将成扔了出去。外面的那片月光就像是一面水镜，叶将成撞上去后荡起一层涟漪，人却已经消失不见。
　　“走吧。”嫠诺看了看又爬到自己身上的小孩儿，有些扶额的冲动。
　　那棵树是巨大的，但是叶将成还是没有料想到，自己出来的地方居然是一片山林。
　　“嫠诺！”叶将成一把扯过刚落地的嫠诺，双眼赤红：“子君可能还在里面！”
　　嫠诺看了看叶将成，竟然没有发火：“他不在里面。”
　　“你怎么知道的？你知道他在哪儿？”
　　“不知道，但是……”嫠诺不知道怎么说才好，那个男人给子君灌入了奇怪的力量，让神玉变得十分不稳定：“我能感觉到神玉。”
　　“那现在呢，子君在哪儿？”
　　嫠诺没有开口，抬手指了一个方向，那是海边的方向，也是他们最初的目的地的方向。
　　“但是，”嫠诺坐在地上，对拱进他怀里的楚河视而不见：“我现在不能肯定能不能救他了。”
　　叶将成闻言脸色一白：“你什么意思？”
　　“弱肉强食知道吗，这个世界强大的人比比皆是，能胜我的，现在可能有十个，再过百年，可能只剩两个……”嫠诺没有理会叶将成的眼神意义，却是苦笑出声：“很不幸的，其中一个男人，对子君感兴趣了，所以，我没有把握。”
　　几乎是立刻的，叶将成想起了那个黑雾包裹的男人。
　　“看到刚才那妖兽的模样了吗？”嫠诺轻笑：“还认得出他是你的刘子君吗？”


☆、第四十三章【好吧，某种意义有些狗血】 (2914字)

　　“你说什么……”叶将成像是被剪断了提线的木偶，一瞬间连眼神都失去了活力：“你说，那是子君？”
　　嫠诺躺在地上，身体上还未消失的痛让他连看叶将成一眼也嫌费力。
　　没有听见嫠诺的回答，叶将成苍白的脸上突然绽出一个笑容：“哈，嫠诺，以后不要开这种玩笑。一点也不好笑。”
　　“因为那不是玩笑。”嫠诺冷眼看过去，里面的厌恶丝毫不掩饰：“你现在的模样就像一只弓着身子哀嚎的丧家犬。”
　　没有反驳嫠诺的嘲讽，叶将成失去力气一般重重跪在泥土地上，即使这只能让他看去更狼狈。
　　“你要是想待在这里就继续跪着吧，我要去找个地方好好睡一觉。”嫠诺站起来，楚河依旧利落地爬到嫠诺的肩上挂着。
　　“我刚才，想要杀了它……”叶将成看着自己的手，仿佛看着一件器具。
　　嫠诺离开的脚步停了一下，他走回叶将成身边，却突然毫无预兆地一脚把叶将成踢了出去，力道之大让叶将成嘴角溢血。
　　“你是情圣吗，杀了它？就算有十个叶将成也杀不了现在的刘子君！你说爱他，你爱的不过是他的善良，哈，你知道你苦情的样子有多好笑吗？”嫠诺的青色长发燃着淡蓝的火焰，异色的双眼赤红一片，那模样像是失去控制一般：“真正的刘子君已经被你否认了，你的爱，一文钱也不值。”
　　嫠诺一脸怒火，眼中全然是浓烈的厌恶，甚至杀意。但是他却没有再胡乱发火，而是一阵旋风离开了。
　　空寂的树林里时而有鸟鸣传来，叶将成呆坐在地上，脑袋里依旧回响着嫠诺的话：什么叫‘否认了真正的子君’，什么叫‘一文不值的爱情’。虽然嫠诺莫名其妙地生气，但是叶将成知道嫠诺不会胡乱说话。
　　仔细地一想，对子君的了解，几乎全部来自嫠诺的解说，他真正知道的，只有记忆中坚强而温暖的子君，事隔多年，难道他只是把自己的记忆强加到现在的子君身上吗？子君的想法和感受，他从来没有领悟过……叶将成觉得自己浑身冰凉，原本在手中掌控的事情，一下子，全部脱离了掌控，他的自信和努力，变得滑稽。
　　而在距离这片小树林七座城池的临海山崖上，子君浑身伤痕，裹着已经称不上‘衣裳’的布条，躺在雨中的泥地上。
　　雨水带着夏季的狂躁击打着泥泞，溅起的雨花污秽地沾染着子君的肌肤和长发。
　　“嗯……”子君的手指微动，表情痛苦地咬着嘴唇。虽然他已经醒来，可是子君却无法睁开双眼。痛，每一寸肌肤没一条脉络都在扭曲哀叫，头里面每一滴血仿佛都沸腾起来，难以言喻的痛苦，自己变得不像自己了。
　　“哈哈，居然有送上门的食物。”一个声音响起，混杂在雨声中让子君听起来像是隔着遥远的距离：“哇哦，看起来味道还不错的样子。”
　　“喂，这么脏，我们又不会驭水术，怎么吃啊。”另一个声音很不满的样子，子君感到自己的身体被踢了一下，分不清轻重，因为已经痛到极限了。
　　身体，似乎被翻动着，有东西在身体上游走。
　　“啧，这身体还不错，可惜是个男的。”最开始的声音失望地说着，竟是对子君的身体起了邪念。
　　疼，身体被挪动着，那激烈的痛像是活了一般在身体中游走，头里的血液要挤破血管一般，有个声音在脑海里回响，子君听出来，那是他自己的声音，自己的……
　　“咚――”
　　水，疼痛奇迹般地慢慢消失，被扔进水中的子君睁开了眼睛，湛蓝的眼几乎和水融为一体。子君浮在水中，不上不下。水底长满了发光的紫草，让子君的视线变得通明。
　　就如同，突然清醒的脑袋。
　　“咕……”子君张开口，吐出一串气泡，眨眨眼，笑了。
　　“哗……”破水而出，虽然这是近海的河流，但子君却像踩在平地一般浮在水中，水波刚好挡住他的小腹以下，混着紫草的荧光，子君白皙湿漉的身体看去，十分美味。
　　站在岸上的，是两只妖，虽然他们是人的模样，但是那腥臭的味道却十分明显。而此时，因为兴奋，混在雨中的恶心味道更加浓烈。
　　“呵，洗过之后，好像是男的也无所谓了。”高个的男人舔了舔嘴唇，他的舌头是像蛇一般的分叉。
　　子君闻言，撩了撩自己湿透的长发，就着荧光在水中的倒影打量着自己。嗯，似乎，已经长成了不错的模样。
　　子君不由微笑，原本清秀的面容因了这雨水和微光，竟变得魅惑而诱人。他将自己的身体完全浮出水面，赤脚站在水面就像是水中的精灵一般，冲着那两只看呆了的妖开口：“我饿了。”
　　被这一声叫醒，两只妖恍然，那个高个不禁露出污秽贪婪的笑：“哈哈，那就过来，哥哥这里有好东西给你吃，保管喂饱你。”
　　另一只妖也跟着附和：“对啊，他那里不够，我这可还有很多啊。快过来，哥哥我都等不及了。”
　　子君嘴角扯开一个笑容，踏着水面一步步走过去，大方地仿若没穿衣服的不是自己。刚跨上岸，那两只妖就迫不及待地拉过子君摁到地上，粗糙的手在子君私处来回摩挲，柔嫩的皮肤很快被蹭得通红。娇艳的色泽更加刺激了感官，那个高个的妖物忍不住一下把子君翻过去，骑在了子君的臀上，还隔着长裤，就开始磨蹭起来。
　　“啊，真是个……美味啊。”两只妖物都按耐不住地开始解裤带，一只手还贪婪地不想离开子君柔嫩的肌肤，激动地在臀上揉捏着。
　　“我饿了。”子君脸色清冷，泥泞的土浆弄脏了他的身体，他不喜欢这样。
　　“别急别急，哥哥马上喂你吃好吃的。”两只妖笑着掏出自己已经卉张的东西，骑在子君臀上的妖急切地掰开子君的臀瓣，而另一只妖却捏着子君的下巴，把他那丑陋的东西晃在子君面前。
　　就在那东西要碰到子君的时候，子君眉头一皱，浑身突然涌出大量的水，一下便把两只妖物冲开。他慢慢站起来，看着跌坐在面前的两只妖物――那来不及收回去的东西垂在裤子外面。子君的眉头更加紧蹙了。
　　“好脏。”
　　两只妖回过了神，立刻怒红了眼提着裤子跳起来想要幻回原形。妖物不比人类，他们最有利的战斗方式就是原形来站。
　　但是子君不想浪费时间。
　　落在两只妖身边的雨滴突然停在空中，地上的水也漂浮起来，眨眼，所有水都有意识一般凝聚起来，形成两个水球，变成牢笼锁住了那两只妖。妖物在水球中挣扎，却无法逃脱出来，吐出一串串的气泡，却只能加剧死亡亲近的速度。
　　“我不吃脏东西。”子君走到水球前，向其中一个水球伸出手，插了进去：“你们要洗干净才可以。”手指微动，水球中的妖物就翻转起来，衣服和毛发统统从水球中飞了出来，等到停下转动，那妖物如同初生婴孩一般紧闭着双眼，悬浮在水球之中。
　　“是你们说，要喂饱我的。”子君笑了，水球中的手却用残忍的力度刺进了妖物的胸膛，顿时，血红的颜色替代了水球原本的澄澈，子君收回手，手中多了一块洗去了血水的鲜肉。
　　“嗯，很干净了。”子君笑得很满意。
　　另一个水球之中的妖物瞪大了眼睛，像是看着恶魔一般的惊恐，他张大了嘴想要大吼，却被水再次淹没，眼睁睁地看着那个水球最终被血红代替。
　　在他的呼吸断绝的同时，子君转向了他，生命的最后一瞬，妖物的表情停留在一种恐惧的绝望。
　　而子君看着那绝望的色彩，慢慢勾起了嘴角。


☆、第四十四章【之前抽风，现在改回来了- -】 (2815字)

　　饿的时候可以填饱肚子，是一件开心的事。特别是在这种荒山中饿到天亮的人。
　　所以子君现在心情很好。唯一的烦恼就是――没有衣服穿。
　　“……水草，应该可以穿吧。”子君抓着一把河底的紫草认真地思考着。
　　当天色变得亮白，子君终于下定了决心，抓了一把湿嗒嗒的紫草在水里搅着，周围的水被带着旋转……凝固……变成水蓝色的薄纱。
　　裹在身上合适地甚至不用剪裁，子君很满意。
　　然后的问题就是……去哪儿？
　　子君站在河水中央，随着河面的波涛起伏着。至今的十九年生命就像一场梦，梦里他卑微地祈求亲情，压抑自己，对任何人微笑企图得到一丁点的关怀――不得不承认那关怀让人心动。而尚无月，梦里的自己微笑着痛得死去活来，但是隐藏得很好……而现在，梦醒了。
　　所以，子君抬头想了想…算是看破红尘？
　　怎么可能……不过……有很多不一样了。
　　这时，远处传来一声接一声的钟声，浑厚而悠远，带着神圣庄严的味道。
　　城镇……或者寺庙。至少是个落脚的地方。
　　子君像是一只雀鸟，用轻盈的步伐在白云之间跳跃，这是件很愉快的事，而且从速度上，也很讨喜。
　　那是一座城，子君落在城外的小树林边上，好在时候尚早没有人看到他从空中缓缓落下的身影。只是当子君看到宏伟如神殿的城门上的字时，挑眉，这真是巧了――清亭城。
　　对了，叶将成他们来这里是干嘛？不难想象，叶将成在自己面前，就差把心剖开了捧上来。那么，现在只有一个问题了，继续配合叶将成，还是不呢？
　　城门在钟声结束的时候吱呀地打开，厚重的石门后露出来的美丽街景顿时让子君心情更上一层楼，那么，就看叶将成的表现了。
　　城分内外两座，外城被海水围绕，街道房屋贴在水面，有一道两丈多宽的水道通往内城。内外城之间是一排房屋作为界限，所以子君很容易就看到了那屹立在内城中的高大雕塑，从雕塑上发间的贝壳和手臂上环绕的小鱼不难看出，那是一个鲛人的雕塑。
　　城里的人们以素色衣裳为主，头上缠着鲛绡一般的白色薄纱，刚才的钟声大概就是朝拜之类的，那么那座雕塑应该就是他们崇敬的东西――神，确切地说，海神？
　　这个疑问在子君走到放雕塑的那个大水池边被应证了，在那个巨大无比的水池里，几个鲛人真欢快无比地唱着歌。
　　不得不说，那声音的确会让人不惜代价地想要得到。
　　不过子君现在更在意的是――他能听懂他们的歌声。
　　这真是个大大的惊喜……嗯……如果那些鲛人不突然向他聚集过来的话。
　　“嗯，你们好。”显然，鲛人听不懂他的话，可是却很亲近他，海族特有的粘腻保护液让他们的亲近变得毛骨悚然……至少子君的感受是这样的……虽然他们都很漂亮。
　　这个奇特的景观引来了不少城民的围观，不过那些人只是低声惊叫着，然后用一种崇敬的语气低声呢喃着什么，甚至有向子君躬身致敬的。
　　他们对海神的信仰看来根深蒂固，怪不得这些鲛人敢明目张胆地在人类城里游荡。
　　一个妖媚丝毫不逊色于鲛人的女人从子君背后走来，言语嫣然：“你很受欢迎。”
　　子君看清那女人的面孔后，挑眉，在鲛人的热情簇拥下转过身体：“谢谢。”
　　“你看到我好像并不惊讶。”
　　子君不置可否地耸耸肩：“我没有忘记你说要从我这里拿走神玉，现在时机到了吗？”
　　女人眼中妖异的神色毫不掩饰地炫耀：“是的，到了。”
　　“哦，说起来，你到底是什么妖？而且你身份看起来不简单。”子君扬起下巴指了指她身后远远的一群随从。
　　“我叫青瑶。”很友好的笑容。
　　“……”子君很认真地考虑要不要自我介绍一下。
　　“我是火狐，不过我可是只好妖。”
　　“除了想要我命这点外，也许我该认同你。”
　　“你似乎，变了很多。”青瑶往子君身边靠着，那些鲛人似乎对青瑶很排斥，低声嘶嘶地威吓着，拽着子君的衣裳企图把子君扯到水里保护起来。
　　他们的话，子君倒是听懂，只是……为什么他会这么受欢迎……而且什么叫‘别怕，到水里来。’
　　子君有些汗颜地抽回被鲛人拽住的手，慢悠悠回答青瑶的话：“人总是会变的。”
　　青瑶掩嘴轻轻笑着：“我挺中意这样的你。”
　　“因为尚无月绝对不会喜欢一个牙尖嘴利、满手血腥的刘子君。”
　　青瑶的脸色立刻变了，垂下眼睑似乎想要掩饰什么地娇笑着：“我不懂你在说什么。”
　　“难道你打算瞒着我？”子君似乎有些惊讶地张大眼睛：“这不是你的底牌？”
　　话到这份上，再演下去就太假了。
　　青瑶收起颠倒众生的娇笑，换上一种尊贵无上的笑容，带着些许贵族固有的傲慢：“当然不，我只是想，暂时瞒着你或许会让你好受一些。不过现在看来不必要了。”
　　“或许是我没有给你应有的吃惊表情？”子君干脆地戳破青瑶的面具，眼中不自知地露出冰冷的气息：“把晖月王府的专属纹样大模大样地穿在身上，难道不是你让那些随从吸引我视线的吗？不过很抱歉，比起你是王妃这件事，我对你要怎么取走神玉更加在意一些。”
　　青瑶脸上的尊贵终于扭曲开来，阴沉沉地笑着靠近子君，涂得鲜红的指甲点着子君的胸口：“这里到底是什么样的感觉，恐怕你自己才知道。看你现在的模样，不是吞噬了刘子君，就是被神玉融合，不管哪一个你都能体会到那些消失过一段时间的感情吧。呵呵，虽然我很想看到你痛苦的表情，不过只要知道你难受，又何乐不为？”
　　“看来要让你失望了。”子君拿开胸前血红的指甲，笑得春风盎然。
　　“呵呵，我可不这么认为。”青瑶说完，向后招了招手，立刻那群随从恭敬地抬了一软轿过来，小心翼翼地伺候着王妃上轿远去。
　　在青瑶走后，子君脸上的笑容也不再。说不吃惊是不可能的，他没想到那日尚无月迎娶的竟然是扬言要杀他的妖，而那只妖应该就是季家的大小姐，尚无月的青梅竹马。
　　哈哈，真是出好戏，子君胸口有憋闷的感觉，一股被骗的怒火让他浑身冰冷。那个会灵力的尚无月，怎么可能察觉不出来青瑶是妖。子君相信尚无月是真的爱他，也感谢尚无月让他体会到爱……只是……坏的珠子即使和一千颗好的珠子在一起，也不能改变坏的事实。
　　这是一场局，虽然有很多意外，如果尚齐鑫不受伤，子君不知道尚无月最后到底想要得到什么，或者，尚无月爱上自己，也只是个意外？
　　【别伤心。】鲛人曼妙的声音传来，子君从沉思中惊醒，恍然发现以自己为中心，周围的水池竟结上了一层薄冰。
　　看着鲛人们担忧的脸，子君笑笑：“我没事，不过，你们为什么……这么亲近我？”
　　【斯蓝。】
　　“嗯？”
　　【斯蓝、斯蓝……】
　　鲛人用歌声不断重复这两个字，歌声庄重而肃穆，不过显然，他们不打算解释给子君听。


☆、第四十五章 (2849字)

　　晃神的子君突然醒悟――他们听不懂啊。
　　虽然知道他们听不懂，子君还是尽量放慢语速说着，一边拉着衣裳和鲛人们拔河：“我一会来陪你们玩，所以，能不能先放开我？”
　　意外得，鲛人这一次很快就放行了。他们转身钻进水里，泛着银光的淡蓝鲛尾甩出一个漂亮的弧度，连串的水珠滴滴答答地落回水池。
　　他们的尾巴都是一样的颜色，但是接近透明的尾鳍却有不同的色彩――很美。
　　水池很深，鲛人潜下去后便不见了踪影。
　　子君耸耸肩往来世的街道走，他记得他在那里看到了一座很漂亮而且很高的楼――绝味楼。听起来就让人食指大动。刚才吃了很腥的东西，总觉得喉咙里在冒着一股子腥味。
　　七层高的大楼，和清亭城同样素色的石料建成，但是第六七层楼却有明艳的朱漆，琉璃灯、明月石、金丝银线编织而成的窗幔流光溢彩，就像是在这座素雅神圣的城池上空突然降临的玄天盛宴，截然不同却又相得益彰。
　　子君脚刚踩上绝味楼的台阶，站在门口迎客的小二就惊呼：“啊，是海神使者！”
　　海神使者？子君下意识地扭头看了看四周，在确定只有自己一个人之后……疑惑了。
　　店小二一脸灿烂笑容，恭敬地迎上去，那崇拜的眼神……
　　“您里面请，有什么想吃的尽管吩咐。”
　　子君很自然地走进去了，上楼梯的时候听见店小二低声对刚从后院进来的掌柜耳语，说的什么，不用想都知道。
　　子君喜滋滋地奔着七楼去，那在外面看起来最是华美的一层，想必风景也不错。最重要的是……掌柜的可能不会问他要饭钱。
　　顶楼的风景果然不负子君厚望，整层楼只有一套桌椅，在每一面的栏杆边上都放有柔软舒适的贵妃榻，旁边的小桌上甚至已经摆好了点心。子君不客气地靠上临海那边的贵妃榻，捻了一个点心吃着……嗯……味道不错。
　　一串脚步声响起，领头的人穿着价值非凡但却毫不华丽的衣裳，应该是掌柜的，后边跟着那个门口的店小二。两人恭敬地站在子君面前，掌柜看起来很稳重但是却掩盖不了他眼里的尊重：“海神使者，有什么需要我们做的吗？”
　　子君笑了――看来是不会收钱的。
　　“嗯，我姓刘，你们可以叫我子君。”
　　掌柜的愣了一下，随即一脸受宠若惊：“那…公子……”
　　子君笑笑默认了这种叫法，然后笑得更甜了：“我想吃一些水果，我有些口渴。”
　　“当然，没问题，请稍等。”掌柜和小二恭敬地退了下去。
　　子君点点头，笑着目送他们消失在楼梯口。
　　“我突然爱上神明信仰的人们了。”子君躺在软榻上眺望着外城外的海域，还能依稀看到他早上跨过的那条入海的河流。
　　但是下一秒，他的目光被海面上一个慢慢涌起的水柱吸引了，海面风平浪静，那水柱翻滚着白色的水花，到了一人高时突然水花四散，露出一个人形来。
　　子君虽然只能看得到个大概轮廓，但是他能肯定，那个‘人’在看着他对他笑。这种感觉很诡异，很不舒服。
　　麻烦来了。子君皱眉，他不是嫠诺，不懂怎么掩盖神玉的灵压，暴露是迟早的事――叶将成他们也一定能很快找过来，毕竟少了他的拖累，他们可以尽情地使用灵力赶路。
　　海上的人用一种悠闲的步伐走过来，他的目光一直没有离开高楼上的子君，子君也没有让自己的目光退缩，只是还是在他快看清那人模样的时候，那人突然消失了。
　　想给我个惊喜吗？子君不在意地笑笑，眼中有那么一丝的跃跃欲试。同时楼梯口的脚步声把子君的神思拉了回来。
　　“公子，这都是早上才从摘的鲜果，汁多肉细，入口脆爽，保证您喜欢。”小二尽职尽责地卖着嘴皮，而掌柜的则是挂着笑在一旁当摆设。
　　“谢谢。”
　　“这，应该的！”小二嘴皮哆嗦，就差双眼含泪了。子君有些受不了他们这样‘热情’的接待，心不在焉地吃了两个果子，就找个理由下楼离开了。
　　去哪儿？这座城里，恐怕只有那些鲛人能让子君感兴趣一些了。至于海面上的那个‘人’，反正最后会找到他的吧。就像青瑶一样。
　　到那个立着雕像的水池边的时候，周围一个人也没有，虽然来的街道上很热闹。
　　“你们在吗？”子君把手伸进池水里搅动着，荡起水花希望引起鲛人的注意，实际上，他对那些美丽的鲛人还是很喜欢的，而且那些鲛人很亲近他，这种感觉……就像是一个小孩儿得到了最多的糖果、最好的夸奖……虽然有些孩子气。
　　可是遗憾的，那些鲛人似乎没有露面的打算，水池中只有子君手搅起的涟漪在来回荡漾。
　　就在子君想收回手的时候，突然，他的手腕一紧，被一只手在水下紧紧地抓住了，力道之大差点把子君拖下水去。
　　慌乱中，子君手上一个用力，抽回了自己的手，冷冷地看着开始翻滚的水面。
　　藏青的发从水面下冒出来，接着是苍白的皮肤，容貌……有些眼熟……子君抬头看了一眼雕塑，又看了看已经冒出半个身子的男人……三分像。
　　水里的男人跨出水池，俊美的容颜上带着笑……反正不是善意的笑容。
　　子君看着他，退开两步远让男人站出来的时候不至于贴着他：“阁下是……海神？”
　　男人站到水池外的时候衣裳和头发已经干透，听到子君称呼他为‘海神’的时候，笑得更开心了：“老家伙听到你这么叫我，可是会把我赶出东海的。”
　　子君挑眉，话中的意思不言而喻，这海神确实存在，而且面前这人的来历不小……海神的儿子？所谓海神，应该就是海族的王吧。
　　“那么，我该怎么称呼你？”毕竟之后可能还有一段很长的时间要接触。
　　“东丹。”
　　“想必我不需要自我介绍了。”子君摊着手，丝毫没有动作：“神玉的吸引力很大。竟然能引出你这样的大人物。”
　　东丹的笑容一直没有变，眼中倒是露出了几分兴味：“你很聪明，和听说的不一样。”
　　“原来我在别人眼里是个笨蛋啊。”子君好笑地抓着长发在指间缠绕，悠闲地像是在聊家常……除了身体周围暗中张开的保护结界。
　　但是东丹却轻易就看穿了子君的小动作，转身坐在水池的池边上，简单的一个动作让他做得行云流水，潇洒地浑然天成：“别浪费力气了，比起那块东西，我对现在的你更感兴趣。”
　　“我可不认为我有那么大的魅力，我也不认为神玉的魅力会那么小。”
　　东丹不置可否地笑笑：“那是因为你没有见到前两块神玉的……呵呵，这一次的神玉很不一样，如果神玉没变化，那么……”
　　他停下话头望着子君，子君好笑地接过来：“就是我这个容器的问题了。”
　　“所以我暂时不会动你，你也不用浪费灵力去布那些小结界了。”
　　既然说到这里，也没什么意义了。子君撤掉结界，就那么站在那里。他不是小孩，自然明白，东丹一定有想要从他身上得到的东西，神玉是一定的，可是还有其他的，一定有什么……可是到底是什么呢。
　　“让我们先和平共处吧。”东丹友好地仿若是一个和善的教书先生：“而且嫠诺他们也应该快到了。”


☆、第四十六章 (2792字)

　　子君一惊：“你认识嫠诺？”
　　东丹不以为然地笑：“有神玉的地方就一定少不了嫠诺的身影。不过我也很好奇这一次他为什么会放任神玉在你这里那么久。”
　　听到东丹的话，子君才恍然，他差点忘了，嫠诺的目的也是神玉，追根到底也算是敌人才对。到底是什么时候竟把他当做了自己一边的朋友了？
　　不禁自嘲地笑：“不过有一点我不认同。”
　　“嗬？”
　　“我不认为在拿自己性命当筹码的前提下的共处，会和平。”
　　“呵呵，你应该相信我，因为如果我愿意，你现在已经死了一千次了。”
　　这句话当然不能打消子君的防备，东丹耐性很好地摊手做神秘状：“再告诉你一个小秘密，能让我感兴趣的神玉，只有老头手里的那一块。”
　　“！！”子君微微张开了嘴来示意自己吃惊的程度――照这样说来，东丹已经见过全部的神玉了。不论他有没有兴趣，都是不容小觑的危险存在。
　　可是……还是有些生气。
　　东丹的那种笑容，就像是在看着一个丑角的独角戏，用那种知晓结局的眼神看着他在一边徒劳挣扎，真是很让人火大的笑容。子君自小对别人的情绪就十分敏感，此时心头的怒火放大了数倍，但是面上却依然勾着嘴角：“那，我先告辞了。”
　　东丹偏头做出‘随意’的表情。
　　从广场出来，街上的人已经很多了，再一个时辰就是午饭的时间了。
　　“公子，公子！”
　　身后的声音响了数声，子君才顿住脚……似乎，是在叫他……于是转身就看到了一脸通红喘气的绝味楼店小二。
　　“有事？”子君此时没有心情跟他们玩‘海神使者’的游戏，语气也变得冷淡。
　　不过小二的热情却没有丝毫退却：“掌柜的让我来问公子，午饭吃什么。嗯，房间已经为公子备好了顶层的上房，风景很好公子一定会喜欢的。”
　　听到这里，子君冰冷的表情松动几分……受不了别人对他的好：“谢谢，嗯，我想出去走走。”
　　“啊，对呀，公子还是第一次来呢。”小二还未脱去稚气的脸上光芒万丈：“说起散步，风景好的就是城外的小树林了，白天在里面喝茶休息十分惬意呢。但是公子千万别去莫邪河的对岸。”
　　“莫邪河？”子君的记忆力只有一条江河不分的东西，城外附近只有那一条了吧。原来叫莫邪河：“为什么？”
　　“听说那里有很多妖怪，会吃人的。公子千万别去。”
　　“哦……嗯。”子君亲昵地揉揉小二的头，便往城外走去。很多妖怪啊……
　　昨晚还没多少感觉，可是现在踏上这河岸，子君却能清晰地感觉到身体深处的躁动，无法平静下来……也不想要平静，再狂烈一些，再无法控制一些吧。
　　子君的眼底慢慢涌起一片猩红，细密的鳞甲纹样爬满了他的皮肤，却没有露出一片鳞甲。怪异得看去像是一尾被剥去了鳞甲的鱼。
　　心头的冲动支配着头脑，自己的意识变成了旁观者，子君散了发髻微敞衣襟，嘴角挂着一丝蠢动的笑往岸边的树林深处走去。
　　果然有很多妖怪呢。子君舔舔嘴角，眼底猩红更甚。
　　树林里杂草丛生，粗壮的藤蔓盘绕着树干――简直就是植物的王国。藏在那一堆堆绿色的叶片之中的眼睛，也是可以成为一个王国的数量了。
　　子君走到林中一片宽广的地方停下来，散开的长发随风缠绕在脊背上，淡淡的清香从发间被风带走，在这个满是尸骸之气的潮湿树林中，如此沁人心脾的香味怕是没有一个妖怪能够抵挡地住了。不到一刻，周围的树间草丛中便传出了蠢蠢欲动的声响。
　　“闻起来没有危险的灵力味道呢。”
　　“是很好吃的味道。”
　　“动手吧，动手吧……”
　　……
　　叽叽喳喳的声音越来越大，终于，有大胆的化作兽身率先从灌木丛中走了出来――是一只结实的豺狗。鲜红的舌头垂在獠牙外，粘稠的唾液滴滴答答地落在地上，有一种恶心的气味。子君看着它，有些厌烦――看起来就让人没有食欲。
　　豺狗见子君对它没有动作，便以为子君吓傻了，也大胆地绕着子君转圈。很快，又有几只豺狗从树丛中出来。甚至有几个变作了人形，却是女子的模样。
　　看到那衣着暴露的女子，子君突然笑了：“这样就好。”
　　“原来不是哑巴。”最先出来的那只豺狗嗤笑着。
　　但是很快，它就笑不出来了。甚至没有一只妖怪看清楚，只能感觉到一股风刮过，随即便传来一声惨叫。它转过头去，顿时四腿发软。
　　那个看起来毫无威胁的人，竟空手穿透了一个女妖的胸口，而那只穿过身体的手此刻反扣着女妖的身体，像是亲密的情人一般的相拥动作却让围着他的妖怪们浑身发寒――因为子君的嘴，正撕咬着女妖的脖子。
　　他就像是一头哺乳的幼兽，津津有味地吸取着女妖的血肉，而那女妖在发出那一声惨叫之后，便再没了声息，但是因为痛苦而抽搐的身体却十分清晰地告诉它们：她还活着。
　　子君很快就放开了女妖，抽出女妖身体里的手，一个转身，竟然又抓住了另一只妖怪。仿若噩梦初醒，那些才从惊诧中回过神的妖怪们顿时怪叫一片，仓皇地四下逃窜。子君看了看手里那个脸色发白的女妖，又看了一眼周围已经没有影的树丛，却挑了嘴角：“真是个好地方呢。”转头，亲昵地用鼻尖摩挲着女妖颈侧的脉动：“你说是不是。”
　　女妖感觉被子君磨蹭的地方一片寒凉，恐怖的感觉像潮水将她淹没：“啊――――”
　　子君皱眉，好吵，正想一手捏碎女妖喉咙的时候，突然身后窜出一个熟悉的气息。
　　“子君！”
　　叶将成。
　　子君背对着叶将成的眼冷冷的，但是眼底的猩红却是褪下去了不少。叶将成自然很快就发现了倒在一边的那具女妖尸体，以及被子君捏着喉咙一脸惨白的女妖。一时，竟然无言以对。虽然嫠诺说了子君妖化，可是看着子君此时的模样，叶将成还是不由得心疼。
　　“子君，不要这样。”叶将成走过去握住子君的手，一边打晕了女妖让她幻回原形，丢开在了一边。
　　被夺去了食物，任谁都不会高兴。子君心头本来被压下去一些躁动顿时又腾升起了无数丈：“放开我。”
　　“不！”叶将成反而把子君抱进了怀里，一双已经十分有力的手臂把子君箍得生疼：“子君，不要这样，如果你饿了，我们回城里去吃饭好吗，要吃多少都行。”
　　子君先是一顿，随后眸色全然恢复了湛蓝，就像是什么也没发生过一般淡然地推开叶将成，露出一个属于‘刘子君’的笑容。
　　他说：“我觉得这样，挺好的。”
　　叶将成摇着头，他认定了此时的子君是被神玉影响了，心头除了痛还是痛。恍惚间，错过了子君眼中的冷漠。
　　“子君，你会好起来的。”这是不对的，子君如果清醒过来，今日的事便会成为他的噩梦。
　　“叶将成，我想你搞错了。”子君不领情地笑着，带着嘲讽：“我现在，才是‘好’的，以前的刘子君，只是一个坏掉的刘子君罢了。”


☆、第四十七章 (2442字)

　　说罢，子君抬起手放到嘴边，轻轻舔舐着手指上的血迹，然后又用衣袖慢慢擦去嘴边脏了的血沫。
　　叶将成摇着头，面前的情景让他快要崩溃：“子君，跟我回去好吗？”
　　子君看着叶将成，没有表情，但是他明白叶将成的心情，虽然愚蠢，可是他忍不住心头泛疼。叶将成在他生命中，已经是一个很重要的存在了，甚至在覆盖‘季皓玉’的位置。
　　他轻叹一声，现在跟叶将成讲明白根本是不可能的事。于是他慢慢笑开，温润如玉：“好。”
　　就像是在坠落之时抓住了一棵救命稻草，叶将成几乎快要哭出来，天知道他有多痛有多慌：“子君。”呢喃着子君的名字，拿出手帕仔仔细细地把子君手上的血迹擦拭干净，指尖穿过指缝，十指相扣。他低头看进子君眼里，恨不能把一世温情全部交付出去：“我们走吧。”
　　“嗯。”许是因为那手心传递来的颤抖，许是因为叶将成几乎快要哭泣的眼神，子君心头闷闷地痛。他不想看到这样的叶将成，不想。
　　回到清亭城已经是午饭时刻了。他们来的地方正是绝味楼。
　　店小二远远看到了子君就迎了出来，待走近了突然惊叫起来：“呀！公子受伤了？！”
　　子君看了看衣袖上的血迹，伸出手指在衣袖一点，那血迹突然开始凝聚，从衣袖滑落，一滴一滴落在地上。转眼，衣袖洁净如新：“只是弄脏了。”
　　小二对子君的话没有丝毫怀疑，反而因为子君刚才的施展灵法多了几分崇拜。笑眯眯把子君引到店里：“刚才叶公子已经点了菜，还有两位已经在顶楼等着了。我就不打扰公子用餐了。”
　　子君笑着对小二点头致谢，跟叶将成一起上楼。坐在桌旁的正是嫠诺，还有‘云儿’趴在嫠诺腿上睡着了。嫠诺已经优哉游哉地开始用餐了。看到子君他们上来，还开心地挥舞手中的半只龙虾。
　　“来啦，这里的东西味道不错。”嫠诺指了指对面的一碟颜色亮丽的菜色对子君说：“这是生煎小牛肉，我想你会喜欢的。”
　　子君挑眉扯出一个笑容，叶将成却是黑了脸，握着子君的手不自觉地加大了力道。对嫠诺出言警告：“你最好闭嘴。”
　　嫠诺耸耸肩，继续埋头啃龙虾。但是子君松开叶将成的手，捻起一片小牛肉，看着叶将成：“你不是说随便我吃吗？”
　　叶将成张了张口却什么也说不出，因为他知道这已经是最好的情况了。他沉默着为子君盛了碗鸡汤，看着子君把一碟小牛肉慢慢吃掉，心里却莫名地感到无能为力。为什么，他的所有都是为了子君，却不能帮助子君丝毫。
　　“子君，这里有些糯米做的团子，里面和着新鲜的鱼肉和滑嫩的豆腐，我想你会喜欢的。”叶将成不动声色地把空掉的小牛肉碟子拿开，把那碟团子放到子君面前。
　　嫠诺饶有兴致地看着叶将成的动作，那种小心翼翼生怕打草惊蛇般的举动，幼稚却让人无法不去动容。
　　子君低头看了看那一团团粉白剔透的团子，津津有味地吃着。
　　气氛在这个餐桌上凝滞，当然餐桌上的人并不这么认为。一桌菜很快就被消灭干净――虽然叶将成点的菜足够六个人吃。
　　“还要吃些什么吗，子君？”
　　子君扭头看着叶将成小心翼翼的表情，笑：“将成，我是饿了，可我不是猪。”
　　叶将成显然不觉得这是个笑话，他扯出一个笑容，张开了嘴却不知道说什么。表情看起来就像一个无措的小孩。
　　子君心疼了。
　　他靠过去，在叶将成惊讶的眼神中慢慢把叶将成抱进自己怀里：“将成，我没事的。这样，很好。”
　　说完看了一眼嫠诺，后者识趣地举起双手，然后用手夹起那个吐着睡泡泡的小屁孩下楼去了。
　　“子君，不是这样的。”叶将成紧紧抱着子君，他现在眼前还能清晰地看到树林里那个染满鲜血的子君：“你不应该受到这样的对待。为什么，为什么总是你在受到伤害，你一直在努力地寻求幸福，你本应该比我们任何一个人都幸福的，为什么……”
　　听了这样的话，子君的眼泪滑落。这么多年，只有叶将成看到了他的追寻，那一直渴求的卑微被肯定、被心疼。但是，他已经不想去追寻了。放开叶将成，子君站在他的面前，张开双臂就像在展示：“我拥有了灵力，能够保护自己，我能感受到你的关心，还有对尚无月的痛。”
　　叶将成惊诧地张大了眼睛：“你是说……”
　　“对，失去的感情回来了，将成，我现在不是一个完整的刘子君吗？我这样不好吗？”
　　“……”叶将成无法开口，收回了所有感情的子君是完整的，他所作所求不就是一个完整的刘子君吗？
　　“而且，”子君走近叶将成，抬手抚摸着叶将成的侧脸：“我能感受到你对我的爱，并且，我会为你心疼。难道，我现在的感觉，也是因为神玉？”
　　“子…君……”喜悦还是恐慌，叶将成分不清了，原来子君察觉到了。而且，子君他……
　　“将成。”子君轻轻吻在叶将成的唇上，抬腿跪到叶将成的腿上。叶将成的唇很温暖，子君贪念这温度，含住了软软的上唇，用牙齿轻轻咬着，吮吸着，一点一点慢慢地把舌尖伸入叶将成温暖的唇瓣之间……这一切就像是邀请。
　　肖想已久的人终于在自己的怀里，叶将成怎么能把持住。他紧紧地搂住子君的腰，恨不得在两人之间找不到一点缝隙，唇舌霸道地夺取渴求已久的亲热，手指在子君的侧脸徘徊，却在滑过锁骨的时候突然收住了手。
　　叶将成气息不稳拉开一点距离，灼热的气息在两人微微贴着的唇间萦绕。
　　“子君，不。”
　　不？
　　像是被呵斥的小孩，子君眼底闪过一丝受伤，难堪地扯出一个笑容，这个样子的自己就像是一个求欢不成的小倌……
　　子君慌乱地从叶将成身上退下来，匆忙的动作间不自觉用上了灵力，衣袖飘飞间化作长长的水柱，编织成一张网将叶将成和子君弹开。
　　叶将成现在恨不得杀了自己，子君的惨白的脸色他自然不可能看不到。
　　“子君！”叶将成顾不了那么多，张开一个结界包裹住了子君，但是下一秒，结界就像是脆弱的薄瓷一样碎裂开了，同时子君也消失了身影。
　　“不！”


☆、第四十八章 (2660字)

　　叶将成的嘶吼声让嫠诺很快出现在了他身后。看着一地的狼藉，嫠诺蹙眉：“这是怎么了？刚才不是好好的吗？”
　　叶将成脱力地扶着桌子，脸上露出一种凄惨哀绝的表情。嫠诺讨厌这样弱势的表情。
　　“难道说是你赶走他的？”
　　“不！”叶将成怒吼，却立刻偃旗息鼓地闭上眼睛深呼吸，倏尔张开眼，又是坚强无比：“你能找到他对不对。”
　　“很抱歉，在这里，不能。子君会灵法了对吧。”
　　叶将成冰冷地点点头。
　　“他那不是灵法，而是控制。现在，让我们先坐下来谈谈吧，叶将成。”
　　嫠诺话中有话，叶将成只恩呢该强压住想要寻找子君的冲动坐下来：“到底怎么回事。”
　　“你听说过魅蓝族吧。他们不是天生的鲛人，他们可能是世间的任何一样东西。”
　　叶将成抬头：“你是说，子君，本来就是魅蓝一族的？”
　　“暂时还不是魅蓝族，但是他已经拥有了魅蓝族控制水的能力。甚至，用得出神入化。”嫠诺揉着额角：“作为一个容器，显然神玉选择错了。神玉已经迫不及待地想要出来，可是现在子君在压制着它。企图吞噬它。”
　　“吞噬？”叶将成不敢置信这个词会出现在子君身上。
　　“但是很显然，子君的精神力不够强大。”嫠诺突然顿住，皱着眉头：“或者应该说，这一个刘子君还不够强大。”
　　“你什么意思？”
　　“人格分裂，呃，你听不懂啊……”嫠诺眉头又皱紧了一些，想了许久，突然舒展开来：“离魂症知道吧，和这个类似，不过两个魂都是子君。”
　　叶将成摇着头：“你是说，没有什么感情的流失，那只是换了一个子君？那个嗜血冷漠的人，就是子君？”
　　嫠诺看着叶将成不说话，他知道这对叶将成来说很残忍，因为叶将成一度想要杀死那个‘神玉控制的子君’，而事实上，他分不开这两个子君。
　　“不过，现在的情况看来，有一边占了上风。”叶将成立刻绷紧了身体，就像是等待判决的人一样。嫠诺摇摇头继续说：“在这之前，我想说一件事，然后你自己去判断吧。”
　　“什么事？”
　　“刘子君爱着你，或许他自己都没发现。”
　　“！！”叶将成瞪大了眼睛，就算是经过刚才的事他也不能相信，他只认为刚才是神玉作祟：“这……怎么可能。”
　　嫠诺抬手指着自己的脑袋：“首先，我能感觉到。然后，我有一双好眼睛。子君的生平我们两个都知道，你和尚无月对他的好足以占据他的心。”
　　“可是他爱尚无月。”
　　“他也知道这爱是没有结果的，一开始就知道。子君带着一种绝望的态度接受尚无月的爱，他对尚无月的感情在他们的相爱中慢慢消磨掉了，他一直以为自己还爱着尚无月，其实他只是不想放开那份属于他的温暖罢了。”嫠诺望着栏外无迹的海域：“可是你不一样，他坦然接受你的好，依赖你的好，无意间他已经把你放到了比尚无月重要的位置。那一次感情的流失，不过是另一个子君出面对尚无月放手，因为子君对他们失望了，尚无月和他的父母，所以另一个子君做出决断，对他们放手了。”
　　叶将成几乎不敢相信自己听到的：“你凭什么这么肯定。”
　　对叶将成的怀疑，嫠诺摇摇头：“一百多年的岁月经验算吗？或者，你也可以等着时间来判定。”
　　沉默，对峙，嫠诺悠闲地看着叶将成的挣扎。
　　“如果是真的，子君说他找回流失的感情，又是怎么一回事。”
　　这一次轮到嫠诺瞪大眼睛了。许久，他突然摇着头嗤笑起来：“或者，我们可以继续另一种猜想――两个子君，准备只留一个了。”
　　不等叶将成开口，嫠诺继续说道：“记得那棵树上的那个男人吗？他让神玉失控了。”嫠诺的语气很不好，说到这里他突然挥手重重砸向了桌子：“该死！”
　　“子君会有危险？告诉我！”
　　“危险？现在还不是，他让两个子君互相斗争，然后让剩下的那一个失控……我闻到子君身上有血腥味，他已经开始猎杀了对吗？”叶将成的脸色已经说明了一切：“而在他猎杀的时候，你的出现阻止了他。所以，两个子君争夺到底会留下哪一个，你就是关键。因为你熟悉的那个子君，会因为你而变得强大……”
　　嫠诺话没说完，叶将成突然站起来，脸色苍白得看着嫠诺：“告诉我子君在哪儿，我必须找到他，现在，立刻！”
　　“……你真的赶走了他？！”不可思议，那个忠犬叶将成竟然……
　　“别废话，告诉我他在哪儿！”
　　“我说我找不到，不过，鲛人也许可以帮忙。”嫠诺在叶将成怒红双眼之前转移了话题：“我可以试试。”
　　不过不劳嫠诺动手，消息就自动送上门了。看到出现在面前的湿淋淋的男人，嫠诺不想掩饰自己眼中的厌恶。
　　“好久不见了，嫠诺。”东丹等最后一滩水化作了自己的靴子后，笑眯眯地站在嫠诺面前，然后扭头对叶将成说：“我要和老朋友聚一下，你不介意的话，去城外的树林走走，我想你会找到你想要的东西。”
　　叶将成看一眼嫠诺，在嫠诺点头后便从栏杆跃下消失在空中。
　　“真是心急。”东丹挥挥手，一地狼藉转眼就恢复了原样后，他才优雅地坐下：“这一次好像很精彩。”
　　嫠诺只是看着他冷笑：“难道你只敢让水做的分身出现在我面前吗？”
　　东丹无所谓地笑笑，十分无辜：“我可不想在被你在身体上捅一个洞，这一次的容器出乎了我的意料。真是一个大大的惊喜。”
　　“收起你那些无聊的把戏，否则，我这一次会把洞开在你的心脏上。”嫠诺说罢就一个手刀劈断了东丹的右手，断掉的手瞬间哗啦一声变作一滩海水。东丹很受伤看着自己‘断’掉的手：“你就不能学着温柔一些吗？哎，我怎么会喜欢上你这个野蛮的家伙呢。”
　　“多谢你的称赞，我再说一次，这一次别跟我捣乱。”
　　“相信我嫠诺，这一次我只是来参考的，毕竟，它已经足够精彩了。我期待的，是接下来我们之间的事。”东丹用左手拉起嫠诺一丝长发抚摸着：“我相信将会是这几块神玉中最值得期待的。毕竟，我那里没有容器，只有，我和你。对吗？”
　　嫠诺直起身体，冷笑：“希望你说到做到，对于你家的那块神玉，放心，我会好好照顾它的。”
　　“嗤…哈哈……”东丹笑着站起来，亲昵地靠近嫠诺的脸：“果然我就是喜欢你这股野蛮劲儿。我很期待的，嫠诺。”
　　说罢，东丹化作一滩海水消失在木板之间。
　　“该死的富二代。”嫠诺低声咒骂着只有自己才懂的话，他现在十分想念自己在绝岛的药庐，至少那里还有个‘沙发’可以让他发懒筋。


☆、第四十九章【第三更 (3121字)

　　【今天没事儿，拿了一天来写文~嘛，一天三更，主要想凑齐铺垫为嫠诺的故事做准备，快了快了，但是还是没有想好名字啊。嘛，这一次嫠诺我一定要写温馨文！！！！】
　　周围的树林不是很密集，明明是盛夏，但是树林间却很凉爽，阳光穿过几层树叶落下的光斑已经被剥去了所有温度。店小二没说错，这里的确是个休息的好地方。
　　可是子君现在没有心情去休息。
　　他跌坐在一棵大树下，浑身颤抖，脑袋里有个声音不停地告诉他：‘自作多情’、‘叶将成不喜欢你’、‘他只当你是哥哥’、‘不知廉耻’……
　　子君死死咬着嘴唇，鲜血的味道充满了整个口腔，牙齿却还是在不停地颤抖着。他不想听，可是就算捂上耳朵也没有用，逃不了。
　　“真是难看啊。”
　　子君一惊，更加紧地抱住了自己的身体。看着突然出现在面前的青瑶，子君没有上一次的剑拔弩张，他现在就像一只受伤的小动物一般。
　　“我真奇怪王爷究竟为什么会爱上你，你看起来，并没有什么特别。”青瑶一身红衣，蹲在子君面前，伸手想要触碰子君，却被子君像躲洪水猛兽一般躲开。
　　“你不是想知道我怎么杀你吗？”青瑶的手瞬间爬满了皮毛，长长的黑色指甲像是锥子一般伸了出来：“我现在就能在你的身体上戳一百个洞。”
　　“杀了我？”子君抬起头，被咬得鲜血淋漓的唇角扯出一个笑容，颤抖还没有停止，让这个笑容看上去诡异非常：“你杀了我能拿得到神玉吗？你在这个身体里找得到神玉吗？”
　　青瑶的脸色变得难看，子君却笑得更开心了：“哈，神玉没有凝形才是你的时机未到，你现在舍得杀我吗？”话刚说完，子君脸色痛苦地扭曲起来，眼泪在眼眶中打转。颤抖的牙让唇上的伤口再次加深。
　　“交给我吧，不用再害怕了。”子君呢喃着，完全无视了青瑶的存在。
　　“……”青瑶突然一笑，用手掐住子君的脖子：“神玉还没有凝形，你的血可是贵比千金啊。”
　　可是青瑶没想到，明明是人，明明是人的子君，却一手突然刺穿了她的肚子。那只手上布满湛蓝的细小鳞甲，而子君此时一脸痛苦地笑着，一只眼睛深蓝如夜：“不许伤害他。”
　　“噗。”青瑶一口鲜血喷出来，她不明白，子君怎么能够妖化。她只能紧紧抓住子君的手臂，企图减少一丝疼痛――对妖来说这伤不会致命，却会痛死她。
　　“我保护了你，交给我吧，叶将成不需要你。”子君的声音低沉，一声一声带着蛊惑。
　　子君摇着头，抽回刺伤青瑶的手瞬间消失了全部鳞甲，他用带着温热鲜血的手环抱着自己，摇着头，嘴唇紧咬着不想发出声音，可是那个声音又转而在他的脑袋里想起来。
　　“啊――啊啊――！”子君声嘶力竭地抱着头尖叫，妄图把那个声音赶出自己的脑袋，他不想听，不想看到叶将成也和尚无月一样变得和自己毫无关系。
　　“只是再抛弃一段感情而已，就像你之前做的一样，你已经习惯了不是吗？”
　　子君拼命反驳着脑袋里的声音，可是却找不出具体的反驳理由。他只是不想放开，可是叶将成只当他是哥哥吗，他或许忘记这种感觉更好一些？或者，抛弃叶将成对自己的好更好一些？
　　“交给我，你就不会累，也不会不开心，我会保护你。”
　　他祈求保护，祈求一个避风港，这句话对他来说是巨大的诱惑。
　　“交给我，让我来保护你，没有悲伤没有冷漠。”
　　子君的颤抖慢慢停住，他看着面前五步远伤口还没愈合的青瑶，再看看自己染血的手，一阵晕眩。这个世界他不想待，不想看到这些，他需要一个人来陪他，一个不会背叛他抛弃他的人。
　　“交给我吧……”低声呢喃，子君的眼慢慢失去神采。沁血的唇微微翕合：“交给我吧…”
　　‘哗……’树叶一阵剧烈摇晃，四周狂风一般卷起几片垂落的绿叶，子君的面前出现了一双做工精致的长靴。
　　“子君。”叶将成看着子君鲜血淋漓的手，还有几步之遥已经能站起来的青瑶。一把将子君抱进怀里，对青瑶恶狠狠地说道：“原来是你，下次再看到你，我一定杀了你。”
　　青瑶恶毒地瞪了一眼子君，最终在叶将成手中冰凌的威胁下什么也没说出口，离开了。
　　叶将成抱着子君，失而复得的欣喜让他颤抖：“子君，对不起子君，我爱你，我爱你。所以不要离开我。”
　　他亲吻子君的额头，抬起子君的脸，看到那唇上的伤痕顿时悔恨自己的愚蠢。轻轻地触碰伤口，叶将成心疼地厉害：“痛吗？虽然可以用灵法，但还是上药对身体好一些。”
　　子君一直低垂的眉眼慢慢张开，望进叶将成心疼的眼里，绽开一个笑容：“将成。”
　　温润如玉的语调，叶将成却僵了身体。
　　“你抱疼我了。”
　　叶将成任由子君在怀里挣扎，却心头忐忑：“子君？”
　　离开叶将成的怀抱，子君在指尖汇聚一股清水，捧在唇上，片刻，淡红的唇上完好无缺。子君露出一个笑容：“很方便不是吗？为什么要用药呢？”
　　叶将成看着子君，心痛得呼吸困难，像是做最后挣扎地轻声呼唤：“子君，我爱你。”
　　子君温润的笑容突然变得邪魅，他贴近叶将成欢快的笑声漏出：“呵呵，将成，晚了。”
　　晚了，子君，没了。
　　叶将成几乎快要控制不住自己的眼泪，他双眼通红地抓着子君的肩膀，颤抖着嘴唇：“不会的，子君，子君我爱你，我爱你……”
　　“是你自己拒绝了他。是你自己没看清事实。”子君用手抓着自己的胸口，表情怨恨：“你伤害了他，所以，”倏尔，他又面带微笑：“我保护他，他在这里，没有人再能伤害他。”
　　“不，把他还给我，我来保护他。”叶将成眼中布满血丝，就像一只困兽：“把他还给我。”
　　子君面无表情地抬起头，用一种受伤的表情惨笑：“将成，我也是子君啊。哪一个才是真正的子君你知道吗？你只是在挑选你爱的那一个子君，然后要杀了我？因为我不爱你？”
　　“不是的！”叶将成的眼泪终于落了下来：“子君……”
　　“你根本就不知道子君真正的模样。你以为，在那样冷漠的家中，子君为什么能变得那样温润可亲？他比你想象的坚强百倍，他心中的恨有多少你知道吗，他的痛你能了解吗？我为什么会在这里你明白吗？”子君字句铿锵，眼眶却泛红了：“我就是子君啊。那个伤痕累累却逞强笑着的子君，那个披着温润外表给你们看的子君，可笑的是，你却只承认那个虚假的表面，不接受我。我在你的眼里，成了那个扼杀你的子君的凶手。”
　　“不……”叶将成送开了手，呼吸慢慢平稳。
　　“我知道你为什么否定我的存在。”子君自嘲地笑着：“我心如铁石，不容许任何人伤害我，我用温柔去欺骗靠近我的人却又不让他们真正地靠近，我期盼有人爱我却害怕交付自己的真心。我习惯了谎言，习惯了一个人，到现在，我习惯了把自己当做两个人来看待。我去承受所有的痛，我替他做所有痛苦的决定，然后，至少有一个我是温暖的，不那么锋芒毕露地刺痛接近我的人。但是他还是受到了伤害，所以我把他重新放回了这里。”子君指指胸口，抬起头看了叶将成一眼：“这就是事实。”
　　太过震惊的事实，让叶将成无法反应。可是他知道，这都是真话。他在脑海里搜寻，他的子君，那些笑容背后，到底是什么。
　　两人一直沉默着，子君从一开始激动的表情到最后的平静，若无其事地微笑着。
　　“现在，你都明白了。你爱的那个子君，不会回来了。”
　　说罢，子君带着微笑，从叶将成身边走过去。就如同当初和尚无月，擦身而过。
　　但是叶将成终究不是尚无月，所以他不会放任子君一个人去舔伤。
　　叶将成反手一把抓住子君的手腕，不顾子君惊讶瞪大的眼睛，把子君抱进了怀里。


☆、第五十章【求推荐求收藏求留言各种求 (2964字)

　　【我掰回温馨了！哇咔咔！！各位看官，动动小手指，按个【推荐】，求留言，木动力了……让我知道你们有在看啊啊啊啊啊啊~~o(>_<)o~~
　　子君几乎不能反应，只能感到叶将成的头埋在他的脖颈，暖暖的气息像是透进了心里。他只能用干巴巴的声音做自己最后一道防线：“叶将成，你在干嘛？”
　　“子君，对不起。”低哑的声音，但是已经没有了慌乱，剩下的只有无法撼动的肯定。
　　背后传递着身后人的心跳，暖热的温度包裹了全身，子君的鼻头泛酸，开始挣扎起来：“哈，你搞清楚我是谁。”
　　回应子君的是叶将成更加用力的拥抱：“我知道，你的倔强不服输，你的笑容和逞强，你的渴求和伤悲，我明明都看在眼里的，是我愚笨，竟然被神玉欺骗了双眼。”叶将成把子君转过身来，抵着额头抱住：“我可能不能承担你所有的痛，但是从今以后我会一直陪在你的身边，不离不弃。”
　　子君的眼泪突然滑落，察觉到的他狼狈地想逃，却被叶将成捧住了脸：“再信任我一次子君，让我陪着你。”
　　“我不是……”
　　“你是，你一直都是我的子君。”叶将成吻在子君的额上，声音哽咽：“不要再提醒我做了多混蛋的事，我会恨死我自己。”
　　终于，子君的冷漠如同龟裂的盔甲，片片剥落，露出那伪装之后不知所措的模样，连泪水滑落也恍然未觉：“为什么……你明明相信了我的话。”
　　叶将成小心仔细地擦去子君的泪水，环抱着心爱的人忍不住微笑，只是这微笑中却带着疼痛：“我没有相信，我只是想要听你亲口说出来，那么多年的压抑和委屈，一个人承担的悲伤和疼痛，那些我没有办法替你背负的东西，我想要亲耳听见。你知道吗，有些话说出来，是可以让疼痛消失的。我要你以后不需要假装坚强，你可以去做任何你想做的事，说任何你想说的话，我会成为你的盔甲，相信我，让我陪着你。”
　　原以为，叶将成会知难而退，原本，已经做好了最坏的打算。可是叶将成不是尚无月，他霸道残忍地剥去子君的所有伪装，然后把心中最柔软的地方留给子君停留，得君如斯，此生何憾？
　　“将成，将成……”子君紧紧抓着叶将成的衣襟，终于抓住了真正属于他的幸福，他大声地哭泣着，没有人能体会那种感觉，被神玉控制的无助、一个人的恐慌，快要让他屈服于神玉去疯狂，可是现在，那些全部随着哭泣消失了。
　　抱着子君颤动的身体，叶将成露出了一个如释重负的笑容，但是眼眶却也泛红，这一刻，他等了太久。
　　也许这种感觉，就和重生一样，哭过的子君觉得自己的身体轻松了百倍。但是疲倦也跟着袭来――从昨夜到现在，他几乎没好好休息过。
　　“睡吧。”叶将成屈起腿让子君靠得更舒服一些，子君听了他的声音，无意识地勾起嘴角，却已经睡了过去。
　　看着怀里的人，叶将成现在却有一种哭泣的冲动。树荫下的零碎阳光，总算温暖了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　嫠诺坐在绝味楼顶，认真地思考着要不要把怀里的小屁孩儿扔下去的时候，叶将成抱着睡着的子君突然出现在了他的面前。
　　虽然早就感觉到了气息，但是这公主抱的出场方式还是让嫠诺瞪大了眼睛。不用想都知道他们发生了什么事。
　　半晌，嫠诺十分不雅地扭头：“靠。”
　　叶将成把子君放在贵妃榻上，拿过一边的毯子盖上去，又做了个结界，然后才转过来坐到嫠诺旁边，却什么也不说，拿起茶杯开始喝茶。
　　嫠诺看着叶将成掩不住的春风得意的脸，有种拿碟子臭鸡蛋扣上去的冲动――太恶心人了。
　　“喂，你喝茶能不能不要那么销魂的表情啊？”嫠诺才被东丹刺激完，正好面前又来个‘富二代’，现成的靶子。
　　叶将成一哽，放下茶杯，扭头笑：“能。”
　　“……”嫠诺把怀里的楚河一下扔到了叶将成脸上。
　　扒拉下抱着自己脑袋的小屁孩儿，叶将成挑眉，那骨子里的傲气似乎一下散发开来――这才是叶将成吧。把楚河扔回给嫠诺，小屁孩儿‘嗷’地一声手脚并用地缠在嫠诺腰上，像一只章鱼。叶将成意味深长地看了一眼嫠诺的腰，转眼又一本正经地开口：“你说让子君成为魅蓝一族就能取出神玉，现在他已经是了，我们什么时候去青魍族？”
　　被问到这个，嫠诺停下扯楚河的手：“等两天吧。”
　　“可是你说神玉会让子君失控。”
　　“那你就努力让他不失控。”嫠诺心情似乎不好，语气有些生硬：“明天就是十五了。”
　　十五，妖气最盛的时候，上个月的十五嫠诺似乎也消失了一天。其中的缘由叶将成不想深究。那就等两天吧。
　　“还有，”嫠诺指指腰间的小屁孩儿：“楚河留给你们了。”
　　“不要。”叶将成立刻就拒绝了。顺便给了嫠诺一个白眼：你当我傻？
　　“子君不是挺喜欢‘云儿’的嘛，照顾一天又何妨呢，是吧，子君？”
　　叶将成一惊，扭头，果然，子君已经醒了，正坐在塌边有些迷糊地揉眼睛，听了有人叫他的名字抬起头，眼神迷糊地乱晃。
　　好想亲下去，叶将成撤了结界，拉子君坐到了桌边。把两根凳子摆在一起，子君半睁着眼靠在叶将成肩头，眼看着又要睡过去。
　　“叶将成，你敢再无耻一些吗？”嫠诺眼中看到的，是一只小绵羊靠着一只张着血盆大口的饿狼。
　　叶将成笑着挑眉，不说话。
　　嫠诺看着子君眼皮又开始打架，立刻扯出微笑，大吼：“啊，叶将成你怎么抱着子君啊！”
　　“！！”
　　子君腾地一下睁开了眼睛坐直了身体，眨巴眨巴眼睛后疑惑：“嫠诺？诶，我怎么在这儿？”
　　“看你睡着了就没叫醒你。”叶将成体贴地为子君倒了一杯茶推过去。
　　子君终于彻底清醒，他和将成……可是，看嫠诺的样子应该已经知道了……但是……
　　红晕慢慢爬上子君的脸颊耳廓，毕竟从表弟到情人……那会是心情激荡，可是现下冷静下来……红晕更甚了。
　　叶将成却是恨不能全天下都知道，他欺身过去干脆地在子君脸上亲吻一下，贴着子君耳廓说话：“饿吗？有些水果和点心。”
　　还不等子君说话，嫠诺已经被恶心到不行：“叶将成，你至于吗你。”
　　“我能谅解你孤家寡人的寂寞心情。”说罢，亲昵地玩着子君的长发，还把一碟小红果子推到子君面前，喂子君吃下去。
　　“将成，我自己来就好了。”子君面色绯红，叶将成比他小了四岁，可是现在他却像是个孩子。
　　叶将成自然不知道子君一直在纠结这个年龄问题，不然的话他一定坦白在深渊里自己已经先长了十年。不过看着子君羞红的脸，也不敢再坚持，毕竟他可不想让子君以后看着他就对他防备三分。
　　嫠诺见缝插针地把楚河从怀里提到桌子上：“子君呀，明天就十五了，你知道我会很难过的~所以能不能照顾一下楚河……哦，就是云儿啊。”
　　子君看了看桌子上的小屁孩儿，顿时笑着把楚河抱了过来，好在小屁孩儿虽然变得超黏嫠诺，对子君倒也不讨厌。
　　“嗯，我会照顾好他的。”子君把小红果子喂给楚河吃，小屁孩儿似乎很受用着久违的温柔，吧唧吧唧地含着子君的手指涂口水。
　　生怕子君反悔，嫠诺下一个瞬间就御风消失在了屋里。
　　徒留叶将成对着那个啃子君手指的小屁孩儿天怒人怨。


☆、第五十一章 (2677字)

　　“将成。”
　　正跟小屁孩儿楚河拼眼神的叶将成立刻换了一副温柔表情：“嗯？”
　　子君咬着嘴唇，似乎有些紧张：“我们家里的人都不会同意的……”
　　叶将成温柔的眼中立刻闪过一丝寒光，心疼地抚摸着子君的脸颊：“他们会很高兴亲上加亲的。”
　　子君笑瞪他一眼，却也释怀――总会有办法的。
　　看着子君的笑，叶将成忍不住拉过子君，印上双唇。比上一次更加柔软，心境的不同让唇上的触觉变得更甜美，而子君没有丝毫抵抗，甚至微微张开了嘴唇，小心地伸出舌头舔了舔叶将成的上唇。
　　这无异于在烈火上加了一桶油，叶将成觉得自己也跟着烧了起来。
　　把手插进子君的发间让两人的唇靠得更近，舌头迫不及待地伸进对方的领域，温柔地试探着，舔舐着，叶将成轻轻用牙齿咬着子君的唇舌，恨不能把子君拆吃下腹。
　　“嗷~！”
　　两人同时一僵，低头看着夹在两人之间的楚河，小屁孩儿瞪着大眼睛十分无辜地看着子君和叶将成唇间还未断掉的银丝。
　　子君低声惊叫了，想要躲开但是怀里坐着楚河又只能坐在那里。
　　“果然该让嫠诺带走你。”叶将成恶狠狠瞪着楚河，天知道他现在有多想压倒子君。
　　子君看了看叶将成气急败坏的模样，突然笑了出来，就像阳光一般的笑颜。叶将成也忍不住跟着笑了起来，真是个乌龙。
　　“子君，明天我只想跟你两个人一起过。”叶将成快速地亲了一下子君：“走了一个嫠诺，我可不想再多一个小屁孩儿。所以，让掌柜照顾他一天吧。”
　　子君微微笑着：“好啊。”
　　“……”叶将成倒没想到子君会这样大方地……不过，感觉真好。
　　“那现在我们先去跟掌柜谈谈。”叶将成用灵法洗去子君身上残留的血迹，一手操起楚河单手抱住，一边拉着子君的手，子君微微挣了一下，换得叶将成重新十指相扣。【好一个一家三口啊o(s□t)o】
　　清亭城的人们崇尚海神也崇尚悠然的生活，所以午后茶点是必不可少的。特别是在绝味楼，这里在一楼的大厅设置了专门的台子，用来说书和给祭祀传授海神意志。
　　当子君和叶将成两人下来的时候，几乎所有目光都聚集在他们身上，不同的是，那些人的眼中都是崇敬的光芒。
　　店小二更是热情非常地跑到子君跟前：“公子，有什么要吩咐的吗？”
　　叶将成本来担心子君会害怕会挣开他的手，却不想，子君虽然有些紧绷着身体，但是手却一直紧紧握着他的手。叶将成这一刻的嘴角几乎要咧到天边。
　　“掌柜在吗？”
　　“掌柜去广场了，每天这个时候他都会去海神的神像前祈福。我去帮公子叫过来？”
　　“哦，不用了，还是我们去找他吧。”
　　子君向小二道过谢，在一个大厅的人的目光相送下出门去了。
　　但是子君没想到，在广场上的不仅有绝味楼掌柜，还有他以为不会再见到的人――尚无月，晖月王，还有，一身华服的晖月王妃。
　　一阵无力感，从心脏快速冲向四肢百骸，直到感觉到手心的粘腻。子君低头一看，和叶将成十指交握的手心渗出了鲜血：他竟然用力到划破了叶将成的掌心。
　　子君被刺目的红吓到，急忙拉起叶将成的手，用自己的衣袖擦拭起来。
　　“痛吗？对不起将成，我……”
　　“没事的。”叶将成递给子君一条锦帕：“包扎一下就好。”
　　“嗯。”子君赶紧接过来，仔细地包好，反复看了几次才放开叶将成的手，只是眉眼间依然有些沮丧。
　　子君不知，这般模样在叶将成眼里，十分……撩动心弦。
　　低头亲吻一下子君的脸颊，惹得楚河伸长了脖子嘟着小嘴看的津津有味，叶将成把小屁孩儿的头拍过去，才走到尚无月面前，拉着子君躬身行礼。
　　“见过王爷。”对一边的青瑶，却是视而不见。
　　子君并没有开口，他知道刚才的一切已经被尚无月看见，但是他却始终直视着尚无月的脸。和尚无月的感情掺杂了太多东西，子君分辨不出自己的心中此时是何番滋味。
　　但是尚无月的痛，子君看得分明。他想，这段情中，也许是他自私了，利用了，尚无月。
　　“不要多想。”叶将成对子君耳语，看到子君眼中的信赖和释然，心中微甜。
　　“我们就不打扰王爷了。”周围围观的城民很多，似乎是刚刚祈福结束，尚无月难不成主持了这个祈福？不过叶将成也没多想，只要子君选择了他，尚无月的目的何在，对他来说，根本丝毫没差。
　　绝味楼的掌柜在子君他们来的时候就挤到了人群前面，所以叶将成轻而易举就找到了他。
　　“子君。”尚无月终于开口了，叶将成飞快地皱了皱眉，说到底，他对尚无月还是十分讨厌的。【嘛，大概‘子君的第一次’之类的深仇大恨吧--】
　　叶将成拉着子君往身后一送，对尚无月冷笑：“王爷有何吩咐？啊，难不成是我们忘记了拜见王、妃？”
　　尚无月本来怒红的眼突然变得惨淡，无措地看着子君。
　　令人心疼的眼神。叶将成握着子君的手更紧了。
　　哎，既然如此。子君看着叶将成和自己交握的手不由自主地露出淡淡笑容。拍了拍叶将成紧绷的手，示意他放开。虽不甘心，叶将成又能怎样呢？
　　“将成年小不懂规矩，还望王爷见谅。”看了看尚无月苍白的脸色，子君终于还是开口说道：“绝味楼的点心不错，王爷空闲可和王妃一起去品尝，应该不会失望。”
　　尚无月的脸上顿时恢复了微光，叶将成却不满地哼了一声。这不明摆着说：来绝味楼，大家喝喝茶吃些点心唠唠嗑。
　　“现下正要去绝味楼，子君可要一起？”小心翼翼，尚无月看出了子君的不同。虽然是因为叶将成那一吻惹红的脸。
　　叶将成气闷不知手上用力，被勒疼了的楚河‘嗷’地一声打破了这诡异沉闷的气氛。
　　子君脸上露出微笑……孩子气的将成，好生可爱。
　　“恭敬不如从命。”
　　于是一群人浩浩荡荡游行般向绝味楼进发，叶将成扛着楚河跟在子君身后对尚无月的背影咬牙切齿。
　　子君忍不住回过身来轻笑着安抚叶将成：“有些事，总是说清的好些，若是他想要这神玉，这会说开了，也好过以后勾心斗角撕破脸皮。”虽然到了现在这一步，子君却不想让自己记忆中的那段情变得肮脏。
　　这些话，叶将成十分受用，当下偷偷揽了子君的腰，笑：“对，让他早死早超生。”
　　……这……什么说法。
　　摇头，失笑，孩子气的叶将成……子君由了那手箍着自己……反正，他也认了。
　　【温馨了有木有！温馨了有木有！我终于掰回温馨了！！！~\(RQ)/~】


☆、第五十二章 (2934字)

　　子君对尚无月的到来，即使疑惑也不会往太坏的地方想，但是叶将成不同，吃味的成分是有，但是他更知道，作为一个爱国爱民的晖月王，尚无月不会容忍自己的国家和百姓受到威胁，他对神玉的态度叶将成不用想也知道――得不到便毁掉。
　　想到这里，叶将成的眼眸凝成一线，仿若桌中的点心便是他杀父仇人一般。
　　子君无奈，悄悄在桌子底下踢了踢叶将成的腿，看到那人回神后，又一脸若无其事地笑看着对面脸色不佳的尚无月和青瑶。
　　捧了温热的茶水在手中转动，楚河乖巧地站在子君腿上扒拉着面前的点心。
　　……为什么都不开口呢……无奈……
　　“不知王爷此次前来是为何事？”虽然逾矩，但是现下只有四人……不，加上楚河，五人，大家都心知肚明，何必再兜圈子。
　　尚无月面色为难，犹豫了一会似乎在措辞：“听闻清亭城中鲛人与城民和平共处……”说了一半，尚无月却突然打住了话头，露出哀戚的决然神色激动地抓住子君的手，顿时茶水洒了楚河和子君一身：“子君，跟我回去吧！”
　　叶将成一听就怒火中烧，拽了尚无月的手甩开，伸手隔空取了毛巾为子君和楚河擦去茶水。待看到子君手腕上那被掐出来的一圈红印子的时候，叶将成顿时把子君抱进了怀里，瞪着尚无月，咬着牙，一个字一个字地蹦出来：“王、爷、自、重！”
　　其实手腕上的……微红罢了，因为子君的肤色白皙，所以看起来很吓人。不过子君却由着叶将成炸毛的大猫一般……果然，跟‘季皓玉’是不同的。
　　虽然心头暖意融融……面前却快要雷电交加…放任下去，不好吧。
　　“将成，你勒疼我了。”
　　果然，叶将成顿时耸拉了脑袋放开子君，沮丧地站在一边：他总是让子君受伤。
　　他这般模样，子君却是十分受用的，抬头揉了揉叶将成的头……没以前揉起来顺手了，果然长高了不少。
　　“没事。”转身，看着僵在一边的尚无月：“冒犯王爷了，不过，我现在不能回去。”
　　尚无月惨淡的脸却突然扯出一个笑容，有种绝望般的阴狠：“因为他？为什么，当初在王府你要与我断绝就是因为他吗，难道从那时候……”
　　“王爷！”青瑶冰冷的声音铿锵掷地，及时打断了尚无月的话。尚无月似乎恍然明白自己在说什么，慢慢黯淡了神色。
　　“两位还请包涵，故人重逢，王爷难免情不自禁。”青瑶掸了掸宽大的衣袖，举手投足之间摆足了王妃的仪态，只是难以掩饰她脸上的怨毒。
　　青瑶的一声打断，倒是激起了叶将成的回忆，当下冷笑道：“王妃好气量。”
　　这模样，分明是气到了极致。子君失笑，拉了叶将成坐下，又把已经爬到桌子上的楚河抱回腿上。
　　“那时在小院中，我想王爷已经听得分明。我本是该做那路边野草，却有幸得到王爷垂爱。”子君顿了一下，反握住叶将成悄悄从桌下伸过来的手，微笑着继续说：“有缘无分，是王爷和我从一开始就明白的，无论是季家大公子还是晖月王世子……呵呵，罢，这些话想必王爷自是明白的，刚才不过是气了我的冒犯。”
　　子君给足了台阶，奈何尚无月却难得任性，愣是不下：“子君，我已为一家之主，再无人能阻拦……”
　　这次，却是叶将成耐不住了，他双眼赤红，一掌拍得桌上杯碟俱倒，吓得楚河嗷嗷叫唤地缩回子君怀里龇牙咧嘴。
　　“尚无月，你说这些是要来侮辱谁！莫不说你现在是一家之主，就算你是一国之主，你敢摸着胸口对天起誓你能让子君不被伤心？你我心里都清楚得很，你为了这照月国什么都做得出来。就说现在，你带了子君回去是想做什么？”随即叶将成伸手指青瑶的鼻子：“在你娶了这青梅竹马的女妖之后，你还有何脸面来让子君回心转意？”
　　被当面拆穿了青瑶为妖的身份，尚无月像是一下老了几十岁一般，眼中含泪却什么也说不出。
　　“你恋着子君，却从一开始就在算计着，若不是尚齐鑫的突然重伤，你怕是要把子君囚……”叶将成突然住了口，就像是被人生生掐住了喉咙一般。他慌张地转头看着子君，捉了子君双手神色痛苦：“对不起子君，我……”不该当着子君的面，再来剖开他的伤疤。
　　能感觉到叶将成掌心的薄汗，子君虽然一开始有些不自在，但是现在……被一个人如此小心翼翼视若珍宝地对待，竟有种死而何憾的感觉……微暖，从里到外。
　　摇摇头，笑着反握住叶将成的手，子君开口却是直奔主题：“其实王爷可不必再做隐瞒，王妃已经告知过，要的，便是我身体里的神玉。只是王爷见谅，这神玉将成与我早许了别人，不可出尔反尔。”
　　尚无月面色僵硬，子君已经看不懂他的表情，读不出他的情绪。倒是青瑶听到神玉立刻来了精神，原这女妖打的竟是借刀杀人的把戏。想要用了这晖月王和照月国的安危来迫子君妥协，可惜的是，她忘了叶将成的存在。
　　“王妃可要慎言，在下脾气暴躁，不小心冒犯了王妃就得不偿失了。”
　　瞬间，青瑶记起了叶将成在树林里说的话。现下不杀她，怕是因了子君和尚无月的关系。青瑶暗恨自己修行太浅，大好的机会只能忍气吞声。
　　“若没有事，我和子君就先告退了。”嘴上这样说着，叶将成却半点犹豫也没有地起身。从子君怀里结果圆滚滚的小屁孩儿抱住，拉了子君下楼去了。至于那尚无月什么模样，怎样心痛，他叶将成丝毫不同情。只是……子君一路并未留恋回头……叶将成心头忍不住地自喜，像是捡了天大的好一般。
　　两人下楼，无视满堂的侍卫，老远就瞧见从柜台后迎出来的小二和掌柜的。
　　小二一走近就偷偷凑了前来，满脸担忧：“公子，可还好？”
　　想来是楼里客人被驱了个干净，楼上的声音稀疏传了些下来。子君顿时心头暖暖地，忍不住又亲昵地揉了揉小二的头：“嗯，没事的。”
　　这边叶将成把楚河往掌柜的怀里一送，用毫不商量的语气说道：“这小孩儿挺好养活的，先放你这儿，后天一早来取。”
　　竟是把楚河当货物了。子君忍不住翘了嘴角，捏了捏楚河委屈的小脸，柔声对掌柜说：“明天有事，我们初来乍到没有熟识的人，还劳烦掌柜了。”
　　“公子哪里的话，正好贱内待产，备了几名姆妈，定把小公子照顾地好好的。”
　　“多谢了。”
　　叶将成看得他们一派和睦的拱手，突然又想起什么：“这王爷没打算住这里吧。”
　　“自然是住在驿馆。”
　　“哼，顶楼的房间我要了，再开一间清雅的上房。”
　　“顶楼被就是给公子备着的。另，四楼清风阁，临门种了牡丹，屋内有三尺文竹装点，里面的笔墨也是名家之手，想必定会让公子满意。”
　　这掌柜的倒是个好眼色，明明是叶将成问的房间，他答到后面，却是笑容可掬地对着子君拱了拱手。顿时叶将成心头因了子君和他们的亲昵而起的郁结被冲散了。
　　子君怎会不明白，耐不住微微红了脸，不自在地撇开了目光。
　　叶将成笑着捏了子君的手在掌心，对着掌柜的赞赏地点点头，连带看着楚河那委屈中带着气愤的小脸也觉得可爱了起来。
　　“劳烦掌柜的带路了。”
　　【小叶子该是时候发飙了，一直被嫠诺这开外挂的压制着，终于要大展身手了，不然……一定有好多看官觉得小叶子很弱吧，那是怪他遇到的人太强大到变态了…嘛，之后嫠诺的文里你们就知道了】


☆、第五十三章 (2746字)

　　掌柜的一手抱着楚河，一手做着请的姿势领着叶将成他们去了另一个方向，居然还有另一个楼梯上去四楼。
　　似是看出来叶将成的疑问，掌柜的解释道“清风阁是专供神使的住处，从外面看来是没有这层的。”
　　子君恍然，上楼的时候的确是有经过四楼，那里有一堆文人吟诗作对。
　　推开一扇古朴的檀木门，扑面而来竹叶的清香，门口正对着面海的窗口，窗台的白色雏菊摇曳着，整间屋子看去清雅而宁静。子君很喜欢。
　　看到子君面上露笑，叶将成挥挥手，掌柜的便抱着特别委屈的楚河离开了。
　　站在窗前的子君，就像一幅画。叶将成走过去，轻轻环住了子君的腰身。
　　“喜欢？”
　　“嗯，有种宁静的感觉。”子君往后微微仰起头，看着叶将成下巴上还没破出来的青色胡渣，有些羡慕地用手捅了捅。
　　叶将成由得他玩，还低了头蹭着子君的掌心：“倒没见过子君长胡子的模样。”
　　子君闻言失望地说道：“也不知道为什么，总是蓄不起来。”说着又摸着自己的下巴：“我也很想看看自己留胡须的模样。”
　　“定是道骨仙风。”
　　“呵呵…”子君轻笑着摇头，被叶将成捉了下巴送去一个吻。
　　轻轻的碰触，只是贴了唇摩挲着。
　　察觉出叶将成的异样，子君稍稍退开在叶将成怀里侧了身，问道：“怎么了？”
　　不想让子君看到此时的表情，叶将成把头埋在子君的脖颈闷闷地说道：“我还以为，你会跟尚无月离开。”
　　半饷，子君叹了口气，抱住叶将成的头：“是我的过，辜负了尚无月的情，也不能让你安心……”
　　“不！”叶将成急急抬了头，转过子君的脸捧在手里：“子君，不要再说了。是我蠢得居然会乱想，千万不要生我的气。”
　　子君微微笑了，在叶将成眼里却依然有勉强的成分：“将成，别瞎想，我没有生气。”
　　叶将成现在心头悔恨得要死，他的混账话一定伤害了子君，他怎能说出不信任子君的话。
　　“子君，就忘了我刚才的混账话吧。”叶将成竟是耍起了赖皮，拿头在子君的脖子上蹭痒痒，直挠得子君忍不住嗤嗤笑了起来叶将成才如释重负。
　　“咦，怎么一股子甜味。”
　　子君抬起衣袖闻了闻：“啊，许是刚才的茶水中掺了蜂蜜吧。我去洗个澡。”
　　叶将成叫了楼梯口候着的小二送来了热水，本想混进单隔起来的小房间去，结果被子君拿着毛巾盖了头给推了出来，这时候只能听得里面的水声，傻笑着靠在隔间的木板上不知在琢磨着些什么。
　　好容易等里面水声停了，叶将成赶紧拿了干毛巾喜滋滋地站在隔间门口候着。子君穿着叶将成让小二买来的一件单衣，子君脸被热水蒸得酡红，衬了这素白的颜色，就如同刚洗了水的白藕。叶将成偷偷咽了口水，拿着毛巾脱住了子君湿透的发。
　　两人动作默契，子君坐在凳子上，背靠着叶将成暖暖的身体，忍不住脱了木屐，脚趾勾着另一边的竹椅沿上，衣摆顺着腿滑落下去，露出一截诱人的弧线。
　　叶将成擦头发的手不知不觉慢慢停了下来，盯着那一截还染着粉色的小腿移不开眼了。
　　子君脸上的红潮来不及褪去，又慢慢变成绯色，直到耳朵都透着半透明的粉了。耐不住收回了脚踮在地上挪了挪身子。
　　身后的人一震，似乎回神了。
　　“咳……”叶将成尴尬地清清嗓子，装作若无其事地拿了毛巾继续擦。
　　“……将成……”
　　“嗯？”
　　子君又挪了挪身子，耳尖的粉色聚成了绯红，刚要开口，却不想叶将成突然往前又贴了上来，背上刚离远了点的灼热一下子又抵在了背心，子君大窘，耳边却响起叶将成戏谑的声音：“子君莫怪，情郎在抱有哪个能不动情的。我不过是个凡夫俗子，忍不住的。”
　　说着，叶将成干脆用灵法弄干了子君的长发，勾起子君下巴递去一个深吻。
　　子君坐在凳上本就没有支撑，此时被叶将成往后斜揽了身子，只好双手紧紧抓住叶将成的肩，衣襟本就没有系牢，此时露出大半个胸膛便宜了半睁着眼的叶将成。
　　“将成……”
　　“嗯？”叶将成意犹未尽地舔了舔子君的唇，自然得仿若伸到子君胸前的那只手不是自己的一样。
　　子君被逗弄地气息不稳，却依然有力气羞怒地白了叶将成一眼：“我快摔着了！”
　　话刚说完，只剩两只脚支撑的木凳‘咚’地倒在地上，叶将成反应极快地一捞，将子君抱到了怀里，转身几步，扔在了床上。
　　子君半撑了身子，单衣从肩上滑落下来，有些气喘地看着叶将成：“你……快晚饭了，别闹。”
　　这般模样……不是在默许了吗。
　　叶将成单腿跪了床上贴近子君，含了一边软软的耳垂说：“晚些吃。”
　　“……”子君虽然绯红了脸，却不再说什么，反而偏了头方便叶将成亲吻他的脖颈。
　　这简直就是在鼓励叶将成。
　　忍了十多年的人终于忍不住了，变成饿狼扑到了子君身上，三两下把子君扒了个干净……嗯……也舔了个遍。
　　“嗯？”叶将成直起布满薄汗的身体，脸上带着惊讶，却有着欣喜若狂的光彩。他低头看着子君，对上眼，子君咬着被吻得红肿的唇扭过了头，悄悄把脸埋进了枕巾里。
　　叶将成俯下身去亲吻子君的肩，手指不安分地在子君身体里摩挲，曲曲伸伸进了又出，直把子君耳尖上的红变成了浓艳的朱砂色彩。
　　“子君……自己清洗过了啊，我好开心。”说着又添了根手指进去，引得子君拽着枕巾的手更加紧了。
　　“别闷坏了。”抬起子君的脸，果然红的快要滴血一般，凑过去，亲了亲子君脸蛋：“谢谢你子君，我爱你。”
　　嘴上说着温柔的话，手上却做着截然相反的事……嗯，男人嘛……
　　好在子君很配合，这也让叶将成很开心，抵在子君身后的时候，叶将成几乎快要紧张到窒息……也许是兴奋到窒息。
　　“将成……”被人提着双腿，视线无比宽阔，子君几乎羞得想逃。
　　被唤了的人低声笑了，挺着腰杆一寸寸顶进去，每一分触感都让他幸福地想要大叫。
　　饿久了的狼，难免会暴饮暴食……
　　晚饭……是错过了，不过天色还没亮的早饭，倒是吃到了。
　　子君几乎挪不动身体，身后的那处地方……甚至感觉……合不上……
　　“还疼？”话中含了笑，眼角都带着一股餍足。
　　子君翻个白眼给叶将成，喝了一点粥又躺下了……腰疼。
　　吃饱了的饿狼裹着亵衣爬上床，抱住光溜溜的子君，一手按了子君的腰轻轻慢慢地揉着，把子君半个身子都揽到自己身上：“睡吧。”
　　“……嗯……”迷迷糊糊地嘟哝着，累极了的子君往叶将成脖颈处挤了挤，又睡了过去。
　　夜静，海浪声音远远传来，叶将成拢了拢薄被，吻在子君肩头，笑着闭上了眼睛。


☆、第五十四章 (3068字)

　　天大亮，子君悠悠醒来，身上已经没有多痛了，想来是叶将成用了药或者灵法吧。
　　“醒了。”
　　子君眼睛倏然张开，身体僵硬地转过头看着面前的人：“…王爷？”
　　四下看看，才发现，他竟然是在一处木屋里，身上裹着一件淡蓝的衣袍。子君蹙起眉，盯着尚无月：“你把将成怎么了？”
　　“将成？”尚无月突然笑开，嘲讽、恶意、还有痛苦，他半跪在子君面前，子君看清了他眼中的湿意：“你担心他？昨晚……很舒服吧。”
　　尚无月忽然伸手挑开子君的衣襟，暴露出锁骨胸膛上的片片青紫：“他让你很舒服吧。”
　　“尚无月！不要让我看不起你。”子君是真的动怒了，他没有想到尚无月竟然会这样和他说话。
　　“反正我已经毁了！从一开始，你看透了所有的事。是，我卑鄙、心机深重、铁石心肠。可是，我明明是那么爱你……”尚无月此刻已经不再是晖月王，他褪去了所有的光辉和保护，像是一只受伤的幼兽企图寻回过去的一点幸福。
　　坏掉的爱情就像是画坏的画，即使看起来很美，但坏掉的终究不能框裱在墙上。
　　“你既然做出了选择，就要为自己的决定负责。何苦再念念不忘。”
　　尚无月却神智迷失一般笑着：“要怎么忘？你明知道我有多爱你。”
　　“哈，那你来这里做什么？找我？”
　　自然是不可能……尚无月奇怪的笑容很快僵在了脸上。
　　“若是神玉不在我身体里，你还会来吗？若杀了我能得到神玉，你敢说你不会动我吗？”子君仿若记起了那段为神玉左右的日子，那时察觉不到心痛，此时回忆起来，那时那刻的处境，自己若真能痛，定会崩溃的：“就算我今日跟你回了去，再有一个尚齐鑫伤重，你就不会绑了我割腕取血了吗？”
　　尚无月满脸戾气，眼中竟开始泛起猩红。
　　“王爷，你要的是照月国，不是我刘子君。”
　　“哈哈哈……”尚无月仰天大笑：“那叶将成要的就是了吗？他叶氏的新药能生灵力，如若得到神玉，必定如虎添翼……”
　　他还未说完，子君便打断了他：“他不会。”
　　“你就这么有信心吗，子君？那为何不信我？我那时候不该放你走的，不该的。”
　　这模样，像是魔障了，子君知道再多说也无益，也不忍心看到尚无月这样。
　　但是，尚无月却突然疯了一般，一把掐住了子君的咽喉把他摁倒在了竹板床上，突然的猛力撞击把脆弱的喉咙挤出了淤血，一瞬间子君差点晕死过去。
　　“我再问你一次，你是跟我回去不跟？”
　　喉咙火辣地痛着，脑袋一时间晕晕沉沉，子君甚至没听清尚无月的问话，却固执地摇着头。这动作将尚无月最后一丝理智给彻底摧毁了，他手上青筋毕现，竟是用了死力。
　　子君还未清醒的脑袋突然因这窒息的痛更加眩晕，眼看着要背过气去。就在这时，木屋的门窗连着一大片墙壁轰然倒塌，一个人影裹着飓风狠狠地将尚无月摔出了屋外。
　　飓风散去，叶将成小心翼翼地抱起子君，凝了灵力在手心轻轻地揉捏着子君的喉咙，半饷，子君才大喘着气，咳得撕心裂肺，吐出不少血沫。
　　叶将成看得十分心疼，一手紧紧箍住了子君，一手在空中一划，幻出十几柄尖锐冰棱对着尚无月，眼中杀意浓烈：“尚无月，念你照顾了子君五年时日，我容忍了你对子君的伤害，但是这一次，我绝不饶你。”
　　说罢，泛着寒光的冰棱齐齐向尚无月飞去，一阵轰隆巨响，尘土翻飞。但是叶将成蹙眉，抬头望了几丈高的天上――一只如同乳牛大小的火狐用尾巴缠了尚无月，救了他一命。
　　青瑶。叶将成眼光又冷了几分。
　　“将成……”子君缓过了气，但是声音却嘶哑地厉害，说一句话嗓子就火烧一般地疼。但是这一声也暂时冷冻住了叶将成滔天的怒火。叶将成紧张地半抱起子君依到自己怀里，捧了子君脸颊细细擦去了嘴角血沫：“不要说话。”
　　按了子君的唇，叶将成不用问也知道子君会说什么，但是他不许：“我有分寸。你休息一下。”
　　屋外，青瑶和尚无月已经站在了屋前，看着走出来的叶将成，分外眼红。
　　叶将成却偏头盯死了青瑶，冷冷扯出一个恶鬼般的笑容：“哼，尚无月，亏得子君会看上你，竟然这么丑的妖怪也娶进了门。怪不得，心肠日渐狠毒。”
　　狐妖一族，特别是皮毛漂亮的火狐，最忌讳的就是别人诋毁它们的容貌。青瑶听了叶将成的话，一条巨大的火红尾巴立刻甩向了叶将成。叶将成露出一笑，在那尾巴还没甩到跟前的时候，一片极寒的雾气缠住了那尾巴，转眼就冻了半截。叶将成笑着咬牙低声一吼，那厚厚的冰层顿时碎裂开来，伴着青瑶的一声惨叫，她失去了半条引以为傲的尾巴。
　　青瑶痛得变回普通大小的狐狸满地打滚，站在一边的尚无月却动了。他踏着微尘飞快地贴近叶将成，然手中幻出的长剑还未成型，叶将成却一脚把他踢翻在地，不给尚无月任何反扑的时间，紧接着又像刚才尚无月掐着子君一般扼住了他的喉咙。
　　叶将成心中怒火炽盛，身上竟环绕着云雾般的旋风：“我真恨不得扒你的皮、剁你的骨！但是我不想让子君看到伤心。”
　　“咳…子君…是我的。”
　　“闭嘴！”叶将成手上一紧，差点捏碎了尚无月的喉咙：“你还有什么资格，以前弃了子君也就罢了，现在居然为了神玉腆着脸来叙旧情。你为了照月还有什么做不出来的！”
　　尚无月被掐得脸色紫红，听了叶将成的话，眼中却闪过怨毒，求而不得，人之七苦，他因愧疚抱着一丝执念，却又偏放不下照月和晖月王的清名，遁入魔障。他露出癫狂的神色，哑着喉咙笑着：“对，我为了照月，什么都做得出来。”
　　叶将成立刻觉得不妙，心头有种极度不好的预感。果然，下一刻，屋内传来了子君痛苦的呜咽。叶将成脸色一变，一脚把尚无月踢到一边，飞快地回到了屋里。子君趴在床边，神色痛苦地抓着喉咙，连叶将成抱起了他也未察觉。
　　“子君！”叶将成用了自己知道的所有治伤的灵法，却丝毫没有作用。子君突然挣开了叶将成，趴在床沿痛苦地呕吐起来。开始是一堆吃下的秽物，到后来竟然吐出一片血污且没有停下的趋势。叶将成一颗心仿佛被撕裂开得痛，手足无措地顺着子君的背。
　　“哈哈哈……”疯狂的笑声从屋外传来，尚无月眼中含泪，发髻散开，看去就和疯子无异：“子君，你本是我的，哈哈哈，你是我的。”
　　“尚、无、月！”叶将成怒不可歇地咆哮，顿时身周百米之内全部冻结成冰，尚无月及时跃上高空大笑着消失了，而来不及逃跑的青瑶弹指间便被冻成了冰块，脸上还凝固着痛苦的表情。叶将成却仍不解气，抬手凝了上百根冰棱，密密麻麻地看去就像是索命的铁链。叶将成手指往前一扣，上百的冰棱发势迅猛地齐齐刺向青瑶，一瞬间，青瑶所在的地方就如同山石一般立满了冰棱，而青瑶，早已被锋利的冰棱刺得粉碎。
　　而此时，子君脱力地趴伏在叶将成肩上，迷茫着双眼：“将成，我渴。”
　　叶将成见子君不再吐血，心头顿时一松，翻手就凝了一团水球在手上，慢慢喂到了子君的嘴边，看到子君小口小口地喝下去一些，又摇摇头示意够了，才甩了水球把子君抱到腿上：“还有哪儿不舒服吗？”
　　子君摇摇头，艰难地说道：“有些头晕，喉咙，很痒。不过喝了水，就好多了。”
　　叶将成蹙眉，捏了子君下巴，仔细查看，很快他便发现在子君被掐红的血印子上，多了一个针眼大小的孔，小孔泛着诡异的银蓝色光芒。
　　叶将成瞬间觉得手脚冰凉，紧紧抱了子君。眼神痛苦，却强作无事的声音安慰着子君：“没事的，可能是受凉染了风寒。没事的，子君。”
　　“嗯。”


☆、第五十五章 (2913字)

　　回到绝味楼，叶将成就疯了似得让掌柜找来了几乎全城所有的医师。可遗憾的是，所有医师都只能查出子君失血过多，需要好好休养。就连子君脖子上那银蓝的小孔也看不见。
　　“滚！”
　　叶将成怒吼着把所有人都赶了出去，子君在回到绝味楼之后就开始昏睡，身体时冷时热，脸颊却带着粉色，看去睡得十分香甜的模样。只是他脖颈间的小孔却扩大了一倍。
　　叶将成心痛不已，咒骂着该受罪的是自己才对。早上他不过是去给子君打理爱吃的点心，就那么片刻的时间，回来却不见了子君的踪影。
　　叶将成跪在床边，小心地和子君的脸颊相贴，说着安慰话，却不知是在安慰子君还是他自己。许久，他突然跪直了身体，脸上慢慢溢出欣喜之色。
　　“对了对了，深渊里见过，有拿了灵体救人的。子君莫怕，马上就会没事的。”叶将成笑着吻在了子君唇上。然后凝起了一掌的冰雪化作薄薄刀锋竟往自己的胸口砍去。
　　刀锋还未触及衣物，便听耳边炸响一声暴喝：“住手！”
　　叶将成一愣，手上的风雪已经被人打散，定睛一看，本能聚起的杀意便消失不见。
　　“是你？冥神？”他面前站着一个小孩，十二三岁的模样，正是那日冥峰之上跳创神舞的冥神。只是，为什么他会在这里？
　　冥神小孩儿似乎很不待见叶将成，翻了个大大的白眼，用一种鄙视的语气说道：“你刚才是想削了灵体驱逐大哥哥身体里的邪物吧。你白痴啊，连大哥哥到底是怎么回事也没搞清楚就削灵体，你当那灵体是你那几根长毛削了还能长啊。”
　　灵体自然不是他头上那几根长毛，对于一个灵力如叶将成的人来说，灵体比生命更重要，毁了灵体，便是连投生的机会也没了。
　　叶将成本来悲怆的头脑被这一通骂，有些清明了，自知自己确实莽撞了，所以只是黑了脸也没辩驳什么。只是问那小孩：“你知道子君是被怎么了？”
　　“哼，自然知道。”小孩十分得意地仰着头：“就算我治不好，拖到那个人回来也没问题。”
　　“那个人？”
　　小孩又翻个白眼：“就跟你们一起，眼睛两个颜色的。你们待一起这么久，难道不知道他是绝岛最出名的医师吗？虽然不知道他名号，但是眼睛是认不错的”
　　叶将成仔细回想了一下，的确，嫠诺好像说过他会医的事。且不论医术，就嫠诺的灵法来说，他的确有很大的力量。于是心头也多了几分希望，催促着小孩：“那你快给子君看看。”
　　看着叶将成面露喜色，跟刚才万念俱灰般的人全然不同，不由得又在眼里加了几分鄙视。却也不拖沓，利落地坐到床边给子君细细查看了。
　　“怎样？”
　　小孩不急着回答，伸手在那小孔处轻轻一捏，一丝极细的银蓝光线便牵连在他手上，也不知他做了什么，微一眯眼，那光线便断了，一段缩回子君脖子，一段团成一团凝在他指尖，被如同虫卵般薄薄的海水包裹着，并没有与小孩的身体接触半分。
　　这情形太过诡异，那银蓝光点就如同活物一般在水球中挣动。一想到是这样的东西盘踞在子君的身体中，叶将成就止不住地身体发寒。
　　“哼，*&……￥%……%￥￥”小孩用叶将成听不懂的一种语言十分疯狂地叫嚣着，那神情分外愤怒。
　　等他停下来，叶将成才逮着机会问他指尖的东西：“这是什么？”
　　小孩看了叶将成一眼，冷笑：“你就这么保护大哥哥的？被人动了这么大的手脚！”
　　叶将成本就心头怨恨自己，现在听小孩冷嘲热讽，只觉心头痛苦更甚：“我知道是我疏忽。可是你先告诉我，子君到底怎么了？”
　　也许他眼中的诚挚与痛感染了小孩，小孩眼中的愤怒慢慢平息，然后又给了叶将成一个大白眼：“血藻丝，在大陆很难得到的东西，滋补养颜，甚至救人还魂。不过用在海族身上，却是无解的毒药。”
　　“可子君不是海族。”叶将成说完自己却顿住，他突然记起，嫠诺说过子君是魅蓝族。
　　“你不会忘了他身体里的神玉吧。血藻丝可是能凝聚灵力的东西。”
　　听到‘神玉’二字，叶将成一瞬间警戒起来，但是不知为何，他就是对这小孩有着莫名的信任感。所以他也只是移动了身形护在子君床边，凝色问到：“凝聚灵力，有什么关系吗？”听起来，似乎不是什么坏东西。
　　那小孩冷冷一笑：“你可知那个人要怎样取出神玉？”
　　知道他说的是嫠诺，叶将成只是垂下了眉眼：“他说过能保住子君的性命。”
　　“……”小孩再次翻个白眼：“我没说这个，我说取出神玉的步骤。看你就不知道，这么大的事居然问都不知道问一下，笨死了。”
　　叶将成被数落着，心头再次愧疚起来，的确是他粗心了。他用目光抚摸着子君，看着那泛红的脸色，又是一阵心痛。
　　“现在大哥哥的身体里的神玉还没有真正凝成形，只有成型取出才能得到神玉，否则玉随人亡。而这血藻丝便是神玉凝形的关键。循序渐进地配着火狐草还有青魍族的海莲服下，虽然有些难受，但还不至于伤人。大哥哥本就不是凡胎肉体，再有青魍族的族长护着，那个人倒没骗你，这是唯一能救大哥哥的方法。”
　　“那这血藻丝便不是毒了？”叶将成存着侥幸地问道，也许是单用这血藻丝引起的。不过想到尚无月那疯狂的眼神，绝不会这样简单。
　　果然，小孩怒火又盛：“是药三分毒！不同于火狐草，它凝聚灵力却是凝成便人毁。没有了海莲的压制和调节，它就是最霸道的毒药，更何况，这里面还混着蛊虫。”
　　“什么！”叶将成对血藻丝不了解，但是蛊毒却是深知的，尚无月居然对子君用蛊！
　　“神玉一旦凝聚成形，蛊虫便会驱使子君去往母蛊的地方。血藻丝在他体内一刻，便会凝聚灵力一刻，直到神玉破体而出。”
　　随着小孩的话，叶将成的身体越加冰凉，仿若置身深寒，他的声音有一丝颤抖：“那要怎么做？要怎么救子君？”
　　“我会先压制血藻丝，至于里面的蛊虫，只有等那个人回来了。”小孩想了一下，又道：“给大哥哥下毒的人应该不会善罢甘休，你先去收拾东西，等那个人回来我们便去青魍族。”
　　叶将成却是怎么也不愿意离开子君了。他只道没什么好收拾的，然后就让小孩先医治子君。小孩终于不再对他白眼，手脚麻利地处理了子君的伤并且用了药，前后不到半个时辰。
　　小孩弄完便坐在一边喝茶去了，待叶将成再低头，子君已经醒了。几乎欣喜若狂地，叶将成激动地抱住了子君：“子君，还有哪里痛吗？”
　　迷糊地眨眨眼，子君顺从地依在叶将成身上，绵软地打了个哈欠，疑惑地看着神色憔悴的叶将成：“嗯，没有，可是你脸色好差，没休息好吗？”
　　“我很好，子君，子君。”叶将成呢喃地亲吻子君的脸颊，弄得子君嬉笑着推开他：“你的胡渣冒出来了，好痒。”
　　“怎么，不好看吗？”
　　“嗯，难看死了。”子君笑着戳了戳叶将成的下巴，但是戳了两下，又心疼地摸着叶将成的脸：“我好像睡了好久，身体一点力气也没有了。”
　　“没有，是我昨晚累着你了。”
　　“你！尽胡说！”子君羞怒地瞪着叶将成，推开了他坐了起来，这一坐，便看到了被叶将成挡住的小孩，顿时尴尬地想钻下地洞。
　　小孩见子君满脸窘迫，却是开心一笑：“大哥哥！”


☆、第五十六章 (2306字)

　　子君下意识地伸出手接住扑过来的小孩，好在叶将成从后面提了小孩一把，不至于他把子君扑倒在床上。
　　“冥神？！”子君总算看清了这小孩模样，惊讶地瞪着眼：“你怎么在这儿？”
　　小孩听了子君一下就认出了自己，高兴地拿了脑袋在子君脸上蹭：“我说过我会来接大哥哥的。我们族里可好玩了，大哥哥你一定会喜欢的。我已经跟‘叶将成’说好了，明天咱们就去。”
　　……
　　子君疑惑地看着叶将成，叶将成则一脸不善地点点头，然后不客气地把小孩从子君身上‘摘’下来扔到了一边：“小孩子要学会礼貌。”
　　小孩也不纠缠，只是翻了一个大大的白眼给叶将成当做回答。
　　子君噗地笑出来，却一岔气咳了起来。叶将成紧张地靠了过去，惹得子君哭笑不得：“将成，你太紧张了吧，我没事的。咳咳……嗯，就是喉咙有些痒。”说着就伸手去抓。
　　叶将成看了快速地抓住子君的手，拿了一条长长的白缎把子君脖子上的伤口包起来：“你的伤还没好，不可以去抓的。”
　　“哦。”子君还是有些咳嗽，就着叶将成的手喝了几口水才感觉好些了：“怎么突然要去冥神的家呢？”
　　叶将成还没开口，旁边的小孩就又跑了过来：“因为我家在青魍族啊，那里好多好吃的。”
　　“青魍族？”虽然叶将成知道，但是却从未对子君说过，所以子君有些疑惑却也不去纠缠这个问题。
　　这时候子君似乎想起什么，有些雀跃地拉着叶将成的衣袖：“将成，是不是就是你说的‘异族’？”
　　叶将成虽然惊讶这冥神的来历，但也放了一分心――既是青魍族，那便不会存什么祸害之心。思及此，叶将成反握了子君的手放在掌心轻轻捏着：“嗯，反正我们也要去，既然他愿意带路，正好。”
　　子君笑着点头，用空着的手揉着小孩的头：“对了，我该怎么叫你呢？”
　　“我叫冥儿。”
　　“冥儿。”
　　两人一来一往聊得好不亲热，叶将成吃味地把子君揽了过来，拿过换洗的衣裳盯着冥儿：“子君要换衣裳了，你，出去。”
　　冥儿特鄙视地瞪了叶将成一眼，却也配合地出门了，合上门的时候轻飘飘送进来一句：“幼稚！”
　　叶将成当做没听见，倒是子君吃吃笑着：“你俩真投缘。”
　　“投缘地想要狠狠揍他。”叶将成恶狠狠地装恶霸模样，蹲下身给子君穿鞋又笑开：“他好像很喜欢你，我还记得他吻过你呢。”
　　子君脸色有些疑惑：“我不怎么记得。”
　　叶将成一下想起了子君无缘无故的昏睡，微笑着捉了子君的唇，含糊地说道：“他偷袭你的你自然不知。”
　　子君也咕哝着声音：“就像你这样？”
　　叶将成不语，只是更加卖力地吮了子君的舌，好一会才放开，意犹未尽地贴着脸亲了几下：“饿吗？我去弄些吃的？”
　　“倒不觉着饿，就是痒。”子君指了指自己的脖子，叶将成连忙抓住了他的手：“别去在意，越在意越痒。伤口结痂的时候要是抓了，可就破相了。”
　　“我不在乎。”看了看叶将成不赞同的眼神，子君无奈道：“我不会抓的。”
　　两人相视而笑间，门却突然被撞开了，店小二一脸慌张地冲到子君和叶将成面前，大叫：“公子不好了，晖月王派兵围了绝味楼，王爷坐在一楼大厅里，说是等你下去。”
　　子君一愣，自然没有忘记之前尚无月的所作，一时间沉下了脸色看着叶将成。
　　叶将成心中自有计较，如若能趁此机会要出那蛊毒的解药是最好，于是他握住子君的手一笑：“那我们便下去看看他是想要怎样。”
　　两人到了大厅，一眼便看到了一身华装的尚无月，冥儿则待在掌柜的身边，在柜台后面抱着一盘果子吃得十分惬意。叶将成拉了子君坐到尚无月的对面，为子君和自己倒好了茶，然后才一脸‘和气’笑意问尚无月：“王爷这般兴师动众，也不怕扰民损了晖月王的清名？”
　　尚无月就像是变了一个人，没有以往谦谦君子的潇洒模样，眉眼未变，但是他的一语一笑都似乎透着一股邪气，甚至裹着浓浓的杀伐之气。他听见叶将成的话，只是淡淡一笑，看着子君：“清名？我要那些作甚？子君，我是来接你的。”
　　“接我？”
　　“我会保护你，我们一起接受城民敬仰，我们会是最让人称赞艳羡的佳话。”尚无月描绘着一片美好前景，却不去看眼前子君紧蹙的眉头。
　　叶将成拿起茶杯递给子君，断了尚无月的视线：“温热，刚好入口。”
　　子君笑着接了，叶将成才扭头看着尚无月，冷笑：“这不像是邀请，尚无月，你以为这样做，我就一定会让子君跟你走？”
　　“或者你更愿意看着他死。”尚无月口气怨毒，带着一股决然。
　　‘咔’一声，叶将成手中的茶杯碎裂，狠狠地瞪着尚无月：“子君会没事，你也不会得到他。”
　　而他们谈论的主角，子君却着急地摊开叶将成的手心，看到他的手心并没有被割破才放下心来，聪明如子君，立刻就想到了自己脖子上、叶将成不准他碰的伤，一定和尚无月的话有关。
　　“你太自信了，叶将成。”
　　叶将成却不再说话，拉着子君从明面的楼梯往顶楼走去，一边吩咐店小二：“送些滋补的炖品，还有清淡的菜肴上来。”
　　走到楼梯转角，叶将成又笑着对尚无月说：“就不陪王爷了，至于外面的将士，王爷可别饿着他们。”
　　尚无月也冷冷一笑：“当然不会，照月的将士哪怕三天不吃不喝也生龙活虎，叶公子多虑了。”
　　叶将成不语，跟着子君上楼去了。
　　他自然明白尚无月的意思，子君的蛊毒最多能再拖三天，但是足够了。叶将成第一次这么希望嫠诺快点出现在他眼前。
　　【嫠诺故事已经码了三千多字，现在征求文名――详细见博客】


☆、第五十七章 (2254字)

　　关上门，子君拉住了叶将成，眼中有着不安，却什么也没说。
　　叶将成知道，这几天发生了很多事，而且对子君的伤害都很大。他抱住子君，用一种让人心安的力道抚摸着子君的脊背：“相信我子君，会没事的。”
　　这句话对子君来说有着巨大的魔力，他拽着叶将成衣袖的手渐渐放松，把自己的重量全部依在叶将成肩上。
　　“等嫠诺回来，我们就一起去青魍族，很快我们就能把神玉取出来，也许会有些疼，也许你会难过一阵，但是我会一直陪在你的身边，等你活蹦乱跳了，我们就去游遍整个大陆，然后再去妖界，也许可以试试去神界。”说到后面，叶将成的语气中已多了调笑的成分，子君翘了嘴角看着他，眼中温情一片。
　　“嗯，我要去吃遍整个大陆最好吃的点心。”
　　“如你所愿。”亲吻着子君的额，叶将成掩去了所有的神色，他只知道，这个未来，他一定会让子君看到。
　　‘咚、咚。’敲门声响起，店小二和冥儿两人端着两个大托盘，摆满了菜品和一盅米饭。临走，小二还担忧地看了子君一眼。
　　冥儿率先坐下，不客气地拿起筷子开始动手。嘴里塞着一个鱼丸含含糊糊地说道：“他们把大哥哥当神了？”
　　“神的使者，因为我能听懂鲛人的话。”子君坐到冥儿旁边，拿了绢帕给小孩儿擦嘴角的油渍。冥儿很享受子君的服务，一拍胸膛豪情万丈地开口：“大哥哥不要怕那劳什子王爷，等那个人一回来，他们都算根草。”
　　“那个人？”
　　“嫠诺。”叶将成答了子君，又不满地看着冥儿：“难不成我就保护不了子君了？”
　　“你当然能，只是没嫠诺厉害而已。”冥儿十分客观地说着伤人的话，毫不自知般地天真，气得叶将成快要冒出杀意。
　　然，不到一刻时间，半空之中突然跃上几条人影破窗而入，叶将成立刻将子君拉到自己身后，幻出自己的长剑横在胸前。
　　闯进来的人皆是一身劲装，衣襟口纹着白色祥云――晖月王府的灵卫。
　　“看来王爷的耐性并不好。”叶将成说完，一甩长剑挥出一片极细的冰针，那些个灵卫虽然灵力并不如叶将成深厚，但是实战和暗杀经验却比叶将成多的多。他们很快跃起躲了开去，齐齐向叶将成攻来。
　　灵卫只有五人，叶将成要护着子君，虽然很不想去管冥儿，但是奈何这小孩儿跟牛皮糖似地贴在子君身边，这样一来，叶将成明显有些力不从心。
　　但是，这小小五个灵卫却是不在话下的。叶将成幻化了冰的盾牌为子君和冥儿遮挡攻击，自己则全力和灵卫拼杀，很快，那些灵卫便处于弱势。但就在这时，一声声嗡鸣在一个灵卫身边奏响，低沉不刺耳却似乎贴着皮肤在叫嚣。
　　叶将成第一个反应就是一剑刺破了那人的咽喉，但是却来不及了。
　　子君突然僵直了身体，冲天声嘶力竭地尖啸着，他脖子上缠绕的锦缎很快被一片血红替代，子君掐着自己的喉咙，用着足以掐死自己的力度。
　　那些灵卫见此情况纷纷跃下高楼不见。
　　“子君！”叶将成扑到子君身边，用力地扯开子君的双手，但是子君整个人就像是凝固的雕塑，血水顺着他的指缝留下，叶将成用尽全力才让他没有再去掐自己。
　　冥儿显然也被这突然的状况吓到了，他没想到那蛊毒竟然这般狠绝，可惜他从未见过这蛊，虽然知道了会驱使宿主，但是这是许多蛊都能办到的。
　　叶将成把子君的手臂掰开，放到自己身后，把子君拥入怀里，免得他再伤害自己。
　　“冥儿，想想办法，快啊！”叶将成一手禁锢着子君，一手凝了灵法封住他脖子上不断涌血的伤口。
　　冥儿慌乱地从怀里掏出一个药瓶：“这是青魍族的固灵丹，虽然无法根除蛊毒但是能稳住一些。”
　　冥儿边说便倒出两颗药丸，往子君嘴里送去，奈何子君此时痛苦难当，一张口竟是一口鲜血喷了出来，随即又突然双膝一软跪倒在了地上，叶将成被这突然的一拽也跌倒在地上，子君趁了空隙一双手再次掐住自己的脖子，用力地撕扯，仿佛要把喉咙撕裂一般。
　　叶将成四肢并用地跪爬过去，把子君的双手拉过来用腿压住，一手按住了子君的头，一手捏开了他的嘴：“快！”
　　冥儿连忙把两颗药丸喂进子君嘴里，好在那药丸入口即化，也省了让子君吞下去的功夫。
　　子君的挣扎在吃下药丸后明显弱了不少，任由叶将成压住自己。
　　“子君，听得见我说话吗？”叶将成不敢大意，只松开了捏着子君下巴的手，心疼地用灵力治疗子君脖子上可怖的伤口。
　　子君眼神恍惚，仿佛没有听到叶将成的声音，只是力气越发微弱了下去。待到他不挣扎了，叶将成和冥儿几乎同时脱力跌坐在地上，冥儿才发现自己已经被冷汗湿透。
　　叶将成把子君抱在了怀里，隔空拿了干净毛巾为子君擦去满身血污。没有血迹阻挡，那伤口和子君苍白的容颜更加凄惨，叶将成的眼泪几乎快要落下来。
　　“将成……”
　　子君微弱的声音响起，叶将成急忙将脸贴了过去：“我在，子君我在。”
　　子君的眼似乎穿透了叶将成，落在不知名的远方，就像盲人一般，但是听了叶将成轻声的回答，他嘴角翘起一个十分微小的弧度，用几乎听不见的声音说道：“我疼……”
　　说完，便一阵剧烈的咳嗽，鲜血顿时如泉涌般从子君口中冒出，因疼痛而泛出的泪水从子君眼角落下，下一秒，那双眼紧闭，子君昏死了过去。
　　叶将成颤抖着手把子君抱在胸前，眼泪再忍不住，他也很痛，胸口痛得快要裂开一般。他张大了嘴，久久才发出一声悲怆的咆哮：“尚、无、月！”
　　【嫠诺故事已经码了三千多字，现在征求文名――详细见博客】


☆、第五十八章 (2618字)

　　那声泣血的嘶吼在整个清亭城上空久久不散，闻者无不为其中包含的痛与恨心惊。
　　尚无月自然听见了，但是他却在微笑着，他眼眶通红，狠狠地灌着酒：“子君，你逼我的，你逼我的……去，把药给他们送去。”
　　“是。”
　　侍卫拿了尚无月准备的锦盒上了楼，人刚到门口的时候，一柄寒冰长剑便破门而出将那侍卫钉死在了楼道的墙壁上。叶将成的声音在门内响起：“冥儿，去看看。”
　　冥儿听话地出来，寻了一圈，看到了地上不远处的锦盒便拾起来拿了进去。
　　“估计是尚无月派来送东西的。”说着抬了抬手展示自己手中的盒子。
　　叶将成为子君脱衣的手一顿，然后又快速地脱去子君染血的衣裳，聚了水球打湿毛巾为子君擦身。等到全部弄好，把子君安顿在了柔软的床铺上，叶将成才让冥儿把东西拿过来。
　　“会不会是陷阱？”冥儿见多了那种机关盒，他现在对尚无月的人品不抱任何期待。
　　叶将成却只是冷笑着打开。这当然不是什么机关盒，里面有一封信，一粒药丸。信上写着：且饮鸩止渴，若救子君，速速归还。
　　看完信，叶将成身周凝起寒气逼人的冰雾，狠厉的杀意几乎染红了他的眼。一挥手让那信纸在他手中龟裂成灰，捻起那粒药丸没有丝毫犹豫地捏成粉末：尚无月，你竟抱的是玉石俱焚的狠心！
　　“叶将成，大哥哥会没事的。”冥儿安慰着叶将成，因为杀意太重对现在的叶将成来说，很容易让他失去理智。
　　听了冥儿的话，叶将成身周的雾气才慢慢散去，他面无表情地说：“照现在的情形，今晚尚无月一定会攻过来的，如果落日时候嫠诺还没回来，我们就带着子君离开。”
　　“嗯。我这还有些治伤药，虽然不能立竿见影，却也是效果非凡。”
　　叶将成不再多说，取了冥儿给的伤药，揭开盖在子君脖子上的白色锦帕，只一眼，就心疼地红了眼。那被血藻丝侵占的小孔已经不见，但是从喉咙到左边脖子的皮肤被撕扯得皮开肉绽，那些翻飞的皮肉边缘都带着银蓝的光芒，看去诡异而恐怖。
　　自伤口止血后，叶将成便不敢对子君用灵力，他怕那神玉再次乘虚而入控制了子君，所以他现在只能用冥儿的药，希望这些药真的效力惊人。
　　小心而快速地包扎好子君的脖子，叶将成就那样跪在床边，把头斜靠在子君脸颊边，轻声呢喃着幸福的话：“子君，等神玉取出来后，我还要带你去游玩大陆呢，等你累了，我们就回三界滩去，在沙滩边的树林里搭一座房子，种好多的花，养你最想骑的翼马，还可以种许多蔬果，每个季节都可以吃时令的菜肴……”
　　他说的很慢，每一个字似乎都蕴藏着不容置疑的信念。缠了子君的手指，却突然感到了一阵微微的轻颤，叶将成雷击一般停住了话语，呆呆地抬起头。
　　子君醒了，虽然只是半睁着眼，但眼中总算恢复了神采。他转动眼珠看着叶将成，嘴角吃力地露出一抹温柔。叶将成的鼻头泛酸，一把反握了子君的手，轻轻地抚摸着子君的脸颊：“子君，再忍耐一些日子，再一些日子就好。”
　　子君吃力地点头，他张张嘴，虽然没有声音，但是叶将成看出了他的话――我不疼了。
　　叶将成顿时哽咽，他把子君的手贴在自己脸颊，继续说着刚才被打断的话：“我听闻在绝岛有一处街道，注满了花木的妖精，他们的屋子都生机盎然，还有一些温和的妖怪也住在那里，整条街道都清雅而宁静，等我们在海边住厌了，便去那里置办一处房屋……”
　　子君带着笑容听着，仿佛看到了那一片鸟语花香的模样，身体的痛苦也远离了一些。
　　突然，卧房外传来一声叫骂：“靠！用不着用具尸体来迎接我吧！”
　　是嫠诺。
　　冥儿猜出了来人，欢呼雀跃地爬出去，看清了嫠诺异色的双眼后，立刻扯住嫠诺的衣袖，一时竟激动地口不成言。
　　嫠诺一见一个不认识的小孩拉着自己，还红了眼眶，顿时有些手足无措：“这……谁家小孩忘关了？”
　　“嫠诺。”叶将成也迎了出来，他第一次觉得嫠诺看起来这么顺眼：“快去看看子君。”
　　嫠诺看叶将成一脸狼狈，顿时意识到了事情的严重性，好不废话地跟上叶将成。
　　冥儿终于能开口了，简短地跟嫠诺说了子君的情况。
　　嫠诺听完一惊，他知道尚无月一直很介怀子君的离开，但是如此偏执的行为，当真出乎他的意料。等子君揭开脖子上包扎的锦帕，在看到那些伤口的时候还是吓了一跳。
　　“很难看的伤口，不过放心我不会让它留疤的。”嫠诺笑着对子君说着，伸手在子君脖子上凝聚一股金色光芒，那些银蓝的光芒在慢慢消失，绽开的皮肉也在愈合。一颗颗极其细微的黑色颗粒也从子君伤口漂浮起来，凝聚在嫠诺手心的金光里。
　　叶将成有些担心地问道：“用灵力会不会让神玉……”
　　“放心，我不会伤了他。”嫠诺说话间便收回了手，子君的脖子上伤口已经愈合，只是还有些泛红的血印。嫠诺翻开掌心，看着被金光困住的那一团黑色，极其厌恶地在掌心燃起一股火焰烧了个灰飞烟灭。
　　叶将成紧张地看着子君，又看看嫠诺：“没事了？”
　　嫠诺摇摇头：“血藻丝药性已经被吸收了一部分，总之还是要尽早解决的好，不过现在休息为主。他还很虚弱，你别折腾他。”
　　叶将成闻言欣喜地握住子君的手，亲吻着子君的唇，一时间竟说不出话来。但是子君却抬起了手臂握住叶将成的衣袖，他的声音嘶哑微弱，却带着安抚人心的力量，他说：“将成，我不疼了。”
　　叶将成眼中泛泪，在子君脸上细密地吻着：“嗯，我听见了。”
　　二人这边正亲昵无间，那边嫠诺却自言自语，语气有些疑惑：“……好像少了个东西……”停顿了一会，终于想起：“叶将成，楚河呢？”
　　听了嫠诺这一问，叶将成一脸‘啊！’的表情，随即很快恢复冷静：“他跟掌柜的那里吃点心。”
　　冥儿听了在一旁毫不客气地朝叶将成翻了个白眼。随后又笑嘻嘻对嫠诺说：“那王爷定不会善罢甘休，等子君稍微好些，我们便离开这里吧。”
　　很明显，没有人有异议。
　　嫠诺道：“我先去把楚河拿上来。顺便拿些吃的上来，外面的吃的都毁了。”
　　叶将成紧接着开口：“拿些清淡滋补的。”顿了一下又加了句‘谢谢。’
　　嫠诺奇怪地看了叶将成一眼，本想抵他几句的，这一句谢谢下来却让人下不了口。
　　倒是冥儿兴冲冲地跟上了嫠诺：“我帮你端。”只是那模样分明是要看热闹。
　　【博客开不了，哎，还是自己想名字吧……】


☆、第五十九章【终于要完了~ (2517字)

　　嫠诺下了楼，自然是看到了尚无月。也只是看了一眼，便朝掌柜的吩咐：“再做一桌菜来。还有把那个小屁孩儿抱过来。”
　　小二还有些疑惑，掌柜的倒是很快反应了过来：“公子放心，菜品马上就好，小公子在后院，这就让人抱来。”
　　“有劳了。”嫠诺对掌柜的点点头，然后在冥儿期待的眼神中走到了尚无月的桌子边。
　　尚无月抬头看了一眼嫠诺，然后又低下头继续灌酒。好一会，嫠诺才轻笑着坐下来，拿了酒杯自己倒了却不喝，只用指尖转着杯沿玩。
　　“王爷真是广结善缘。”嫠诺撑着头，挂着玩味的笑：“不知这蚁蛊是哪位高人赠给王爷的？哦，错了，是哪位，妖人？”
　　尚无月的酒杯终于停了下来，他用凶恶的眼神瞪着嫠诺，嫠诺冷冷笑开：“是那只女妖吧，她怎么告诉你的？说这蛊能操控人心？能牵制神玉让你人玉兼得？”
　　尚无月的眼神变得更凶恶了。
　　嫠诺收起了笑容，异色的瞳孔变得幽深骇人：“你就那么相信了她？还带了兵马来捉拿子君？甚至不惜惹怒蛊虫来迫使叶将成向你投降交出子君？”尚无月的脸色越来越难看，只是他的痛苦在嫠诺眼里是那么虚伪：“你为了得到他，宁可他死？”
　　“他不会死！”尚无月一声怒吼，摔碎了手里的酒杯，握拳瞪着嫠诺：“他会在我身边，一直在一起，他不会死！”
　　嫠诺眼中毫不掩饰自己的厌恶和怒火，众人还未看清，他已经一手捏住了尚无月的喉咙：“那我告诉你，若不是那血藻丝的牵制作用，蚁蛊一入血肉，子君便会骨血殆尽而亡。而你手中的母蛊，会带着那吞噬了神玉灵力的蛊虫回到那女妖的手里。到时候，你就抱着一堆白骨去哭吧！”
　　尚无月瞪大了眼，他不信。只是用力抓着嫠诺的手腕妄图减小痛苦。
　　嫠诺长臂狠狠一甩，尚无月便向断线的风筝一般飞出，在快要撞上墙壁的时候，被两个灵卫接了下来。嫠诺淡淡看了一眼周围拿刀剑指着自己的侍卫和灵卫，嘲讽一笑，突然身体里激射出数条蓝白火焰，转眼就将那些侍卫手中的刀剑燃烧殆尽。
　　“尚无月，你奈何不了我，子君我是一定会带走的。而你，最好死了这条心，免得今生，永不安宁。”
　　嫠诺说完，便往柜台走去，那些侍卫虽然手无寸铁却大着胆子拦在他面前。嫠诺蹙眉，这世上最让他下不去手的，不是老弱妇孺，而是这些将士，他不想与他们动手。嫠诺脸上露出无奈的表情，淡淡说：“让开。”
　　话落，那些将士的身体便像被人操控一般，自动地让出了一条路。
　　掌柜的很有胆色，看到嫠诺的一番动作后，竟依然能保持脸上的儒雅微笑。他把手中睡着的楚河递给嫠诺，指了指小二手中的餐盘：“之前叶公子吩咐过给公子准备清淡滋补的，我便自作主张了，另外的都是您点过的餐点。”
　　“嗯，谢谢掌柜了。”
　　“这是小店应该的。”
　　嫠诺不再客套，一手抱了楚河，一手端了一个餐盘，冥儿很有眼色地端了另一个跟上了嫠诺，眼睛有些不舍地看着那一出落幕的‘好戏’。
　　而此时，尚无月却根本没有把嫠诺的话听进去，他只知道嫠诺会带走子君，他不许。
　　“来人，去布天网。”
　　“是。”一队灵卫应了，转眼消失不见。
　　掌柜的耳尖听到，知道不妙，他不动声色地转去后院，吩咐了店里的伙计小二统统从后门的密道离开了，只留了自己和那个伺候子君他们的店小二在台面上。尚无月自然是发现了，却没有阻止，他的眼中现在只有刘子君的身影。
　　而嫠诺和冥儿端了菜上去，叶将成已经收拾好了桌子和地上的尸体，看去就像什么也没发生过一样。子君被叶将成扶着坐在木凳上，虽然虚弱，却也能支撑起自己了。
　　“好些了？”嫠诺把楚河放到一边软榻上，一边布菜一边问子君。子君笑着点点头，其实他现在头很晕，就像喝醉了一般，听着声音也是遥远堆叠着的，只是他嘴角的笑容一直没有放下。
　　叶将成没去问下面的情况，他知道嫠诺定有自己的办法，于是他只一心给子君喂饭。
　　嫠诺却突然没了食欲，看看其他几人，似乎也都一样：“吃完便走吧。看尚无月的模样，已经疯了。虽然不怕他，只不过，”嫠诺苦笑：“今天是十五，我不想顶着容易暴走的脑子跟他打。”
　　叶将成只是赞成地点头，手上依旧没有停下。子君吃得很少，只能吃流质的东西，稍微呛到便会咳出血来。叶将成知道子君现在吞咽食物的时候喉咙会难以忍受地痛，但是他也不想让子君垮掉。于是只好更加小心仔细。希望子君能多吃一些。
　　可惜，半碗米粥还没下肚，嫠诺却立刻坐直了身体，看着窗外露出一个怒火中烧的冷笑：“很好，尚无月，你完全把我惹火了。”
　　刚才，有一股很强的灵力波动，就连叶将成也感觉到了。知道事情一定有变，几人手上都停了下来。冥儿收起了嬉笑，一脸的严肃：“没想到他居然有这东西。”
　　“哼，一个疯子王爷，想要什么不能得到的。”嫠诺站起身来，浑身凝滞的戾气在翻滚着：“既然他这么‘热情’，我怎好推辞。”
　　叶将成不知道他们在说什么，却也一定不是好东西。这顿饭，看来是没法继续吃了。他进屋去拿了一件兔毛的薄裘出来给子君仔细裹了，揽了子君的腰让子君当子君的支撑。
　　嫠诺看他们差不多了，突然扬起一抹笑意：“嗯，走吧。可别让王爷久等了。”
　　七楼的楼层不算高，但是对现在的子君来说却是极为痛苦的。头更晕了，每下一层便天旋地转一般，好在有叶将成揽着子君，不然子君定会摔下去。就算是现在这样，他的脚下也开始无力了，没想到，这一次的伤竟然这么严重。
　　叶将成和嫠诺几人自然看在眼里，只是叶将成心疼地收紧了手沉默着，嫠诺却想着其他的事――看子君的模样，那融进血液的部分血藻丝已经开始作用了。神玉被强迫提前凝形了。虽然这是他想要的结果，但是……为什么心头却不如前两次一样爽利。
　　看来，这一次放了太多感情进去了。
　　嫠诺一边反省一边盯着子君的背影，但是看着那依偎的两人，心头的那些反省烟消云散――算了，百年了，该放下了。
　　楼梯走到一半，子君已经停了好几次，嫠诺的眉头也渐渐蹙在一起――尚无月，这次你既然敢玩，那就千万不要后悔。


☆、第六十章【所谓情与痴……】 (3267字)

　　等子君一行人下楼，尚无月像早料到一般候在楼梯口，只是他却换了个人似的，一身苍蓝素衣，白玉束发，脸上带着温润的笑颜。
　　子君看到他的时候，一时没有移开眼，就如同穿梭了时光，回到了尚音城杨柳坡上的小，木屋，那个如同阳光般的人笑着说：“子君，可累了？”以至于子君忘记，让他变得如此奄奄一息的伤，便是面前的人给的。
　　最先打破这诡异的沉默的，是嫠诺突然的笑声。
　　“哈哈……尚无月，你太天真了吧。”嫠诺撑着桌子笑得直不起腰，眼中却是一片讥讽和蔑视：“莫非你不懂，什么叫‘覆水难收’？”
　　子君听着，一时心头也有些惘然：所谓物是人非的悲凉，也不过如此。叶将成察觉到子君的情绪，紧了紧手臂以作安慰。
　　尚无月无视了嫠诺，他看着子君，神情温柔，却说着残忍的话：“我在整个客栈都布上了天网，你们走不掉的。子君，我让你选择，跟我走，或者我杀了他们。”
　　子君不可置信地看着尚无月，若说之前尚无月的狠厉让子君愧疚，此时尚无月微笑中毫不留情的杀机却让子君冰寒。但他却还是摇了摇头：“王爷，恕难从命。”
　　尚无月却仿若没听见一般继续说：“青瑶已经死了，我也不会再纳妃妾，就我们两个人。神玉一取出，我们便去你一直想去的山巅建屋居住。子君，难道你真的要看着他们死在你的面前？你当真以为，我制服不了嫠诺？”
　　事实上，子君的确这样想着，他的印象中，嫠诺几乎无所不能，可是被尚无月这一通冷静地问到，子君却觉得一阵不安。抓着裘衣的手紧了又紧，片刻，子君苍白的脸突然露出自嘲的笑：“王爷，就算我跟你走，你也不会放过将成吧。我最后的时间，不想让自己再被放弃。所以，我要留下来。”
　　叶将成只把子君的意思理解成余后的生命，并未作他想。
　　而尚无月，却明白是子君身体早已不堪重负，闻言他也只是露出凄惨一笑：“你当真，那么恨我？”
　　子君摇摇头：“从未恨过，只是我们已缘尽。”
　　尚无月不再说话，他伸出右手，一片翻滚的黑雾在他手中慢慢凝聚，幻化出一根长菱形的黑色铁锥，只是那四周包裹的锋刃却发着猩红的光芒，看去就让人有种滞涩之感。
　　叶将成眼神一寒，那黑雾让他想起了那个裹着黑衣的男人，他空出一只手来正要幻出自己的兵器却被嫠诺一把挡住。嫠诺脸色难看，显然察觉到了什么，他几近恶毒地笑着：“原来如此，你竟得到了那个人的帮助。所以你认为你就可以杀了我？”
　　“能不能办到，只有试了才知道不是吗？”尚无月突然表现出的凄绝让嫠诺心头一紧，但是不容他多想，尚无月便甩出一道凌厉风刃，瞬间摧毁了一片桌椅。
　　叶将成抱着子君和冥儿一起退后开去，那些侍卫也只是包围在大厅的出口，看来尚无月有命令他们不能妄动。
　　这边，嫠诺也毫不客气，他什么兵器也没有用，却轻易地靠近了尚无月的身，只见他身形一闪，五指成爪形直抓尚无月的咽喉，但是下一秒，嫠诺却被狠狠弹开，撞在一边的墙壁上咳出半口鲜血。
　　尚无月转过身来看着嫠诺，冷静地像是没有灵魂的人偶。
　　叶将成和子君他们却是吃了一惊，刚才谁也没看清尚无月是怎样出手的，但是他确实伤了嫠诺！
　　嫠诺自然也没想到，只是当他站起来的时候，却没有恼羞成怒，不再蔑视，而是用一种悲悯甚至带着痛心的表情看着尚无月，嫠诺蹙眉似乎很不解：“你这样值得吗？你知不知道你根本挽回不了什么。”
　　没有人明白嫠诺为什么这样说，只有尚无月，那冷静的表情龟裂了细细的缝隙，沉浓的悲伤被挤压出来，压抑的，无奈的：“我知道，正因为知道，所以……我无法放开，因为一放手，就真的什么都没了。”他的嘴角露出一个苦笑：“一丁点，都没有了。”
　　说完，尚无月留下一道残影，人已经到了嫠诺面前，泛着血光的长锥一下刺进了嫠诺的左肩，顿时血如泉涌。旁人看得心惊肉跳，子君紧张地抓住了叶将成的手，他们都没有想到嫠诺会陷入这样的境地，甚至根本没想过嫠诺会受伤。
　　可是受伤的人却依旧一脸悲悯，他的眼似乎在尚无月身上看到了别人的影子，那种怀念惋惜和绝望放弃，复杂的，哀伤的，不适合一直笑着的嫠诺。他没有退却，反而用手狠狠抓住了那长锥，嫠诺的血顺着长锥的沟壑奔流，染红了尚无月的素衣。
　　“痴儿。”嫠诺说完眼神一变，竟就那样拔出了肩上的长锥，甚至把尚无月甩出了两丈远。一阵狂风起，嫠诺的背上赫然出现了一对翅膀，覆盖着黑色的钢羽，怒张着如同愤怒的铁龙。嫠诺的左脸出现了一种蜿蜒的图腾，暗红的藤蔓尖垂着血滴，美丽而危险，一如现在的嫠诺。
　　钢羽一扇，狂风起，没有人看得清嫠诺的动作，只知道等到风停睁开眼，嫠诺已如同战神一般挺直了脊背站在屋中央，怒张的钢羽已经服帖地趴在翅膀上，看去却是一片墨黑的柔软羽毛。那藤蔓已经蔓延到了他的眼角，垂着血滴的藤蔓看去就像嫠诺的泪一般。而尚无月的四肢都被细长的钢羽钉在地面，血液晕开了一地，他望着屋顶，似乎感觉不到自己的痛，尽管嘴角溢血，他却含着笑容――万念俱灰一般、解脱一般的笑。
　　子君忍不住低呼一声，呼声到了嘴边却生生忍住，他该叫什么？皓玉？王爷？他还有什么身份去担心他呢，他跟尚无月，如今甚至连‘君子之交’也谈不上。虽然这样，子君却不可能无动于衷。叶将成知道子君此时心中难受，他握紧了子君的手企图给他力量，他虽然恨尚无月对子君的伤害，可是对那份痴情执着，却泛起不忍的心――那种感觉，他明白的。
　　这时，嫠诺开口了，他蹲在尚无月身边，黑羽翅膀随着他的动作慢慢消散，脸上的藤蔓也一点点淡去：“是那个男人告诉你天网克我？所以你根本没有把它布在客栈上，反而用到了自己身上……你就不怕被天网反噬半条性命？”
　　尚无月偏头咳出一滩血，才低哑答道：“我总得，试试。可惜，还是没有用。”
　　嫠诺站起来，挥手间，钉着尚无月的钢羽全部消失不见，几个血洞也慢慢愈合。这就是天网的力量，天网禁锢的东西永远逃不出天网的控制，难以自主生死，只能拿命数献祭。而若是把它用到肉体凡胎上，不仅要献祭命数，也成了天网的食物。
　　“忘了吧。”嫠诺看着尚无月，平静而悲悯地诉说：“你情痴至深，却也永远放不下家国，你明知他若跟你回去定会丧命，却还是放不开手。现在，没有人会责怪你只顾私情而放任神玉离开，你既然做不出选择，那我来帮你。”嫠诺走到尚无月头边，抬手五指张开悬在尚无月头顶，一丝淡淡的银光从他掌心落入尚无月额头。
　　子君自然听懂了嫠诺的意思，他是要抹去尚无月的记忆，也将‘季皓玉’的存在从子君的过去中抹去，世上再没有他记忆中那个温暖的人了。不自觉中，眼泪顺着眼角落入脚边的地面，子君终究没忍住，低低地呢喃了一次那太过久远的名：“皓玉……”
　　似乎听到了子君的呼唤，尚无月没有挣扎，任由那银光在他脑袋中残忍地吞噬。
　　他转过头，看着离他只几步之遥的子君，受伤的手贴着粗糙的地面，一寸寸移向子君的方向，拖出一条血的轨迹，当手的影子跟子君重叠，他满足地笑了，仿若抓住了一世的温柔。然后慢慢的，尚无月闭上了双眼，一行清泪滑过他血迹斑驳的脸颊和带着笑的嘴角，没入发间，不见。
　　已经足够了，有你这一滴眼泪，已经足够了。
　　这份无果的痴，尚无月用最决然的方式结束了它，如同那尖亢高歌着撞向荆棘的雀鸟，让人唏嘘、叹息，也无法不为之动容。
　　一时间，整个大厅鸦雀无声，仿若在祭奠那一份消失的情。叶将成紧紧抱住子君，他知道虽然得到了子君的心，但是却无法完全取代‘季皓玉’在子君生命中的地位，他只能拥抱子君，让他知道，世上还有个叶将成在，会为他遮风挡雨，不离不弃。
　　【凉秋自话：一直以为其实情爱无关对错，无非是个爱与不爱，但是每一份情，无论它带来了多大的伤害，以如此执着凄绝的姿态燃尽，都是会让人心痛的。so，大家也都原谅了无月之前的疯狂偏执了吧（其实他也没做什么……）ps：下周新文《鬼神之眼》开文，希望大家支持~~~~】


☆、第六十一章 (2981字)

　　嫠诺收回手，所有的悲悯与难得露出的痛消失在他脸上，他视线一扫，找到灵卫中灵力较强的一个，说：“照顾好你家王爷。”
　　立刻，那个灵卫便飞掠到了尚无月身边，小心地抱起尚无月，一个呼哨，顿时所有侍卫都离开了。临走之际，那个灵卫朝着嫠诺微微弯身鞠了个躬，是在感激嫠诺的手下留情。
　　嫠诺没有理会，他走到子君身边说：“我消除了他所有关于你的记忆，但是天网，我只能抑制它的力量，剩下的，就看他造化了。这样，对他对你，都是种解脱。”嫠诺看着子君因失血苍白的脸，突然觉得好累，仿若把他带回了百年之前的那场大火之中，一种无力感顿生。
　　子君抬起眼，额头突突地跳动，眩晕更甚，但是他依旧强撑着地站直了身体，认真地对嫠诺说了句：“谢谢你。”
　　嫠诺却没有说话，他皱着眉看着子君，脸色越来越差。
　　突然，叶将成只觉冷风拂面，接着，眼前散开一片血色，一柄银白长剑穿透了子君的身体，从上腹刺透的锋刃就贴着叶将成的手臂，他甚至能感觉到那宝剑彻骨的阴寒。
　　他头脑一片空白，他听见自己在嘶吼，然后片刻神智终于回归，他已经不顾一切地用数百冰棱攻击嫠诺。嫠诺握着银白长剑的手一抽，子君便如同断线风筝般跌落，叶将成来不及去接，嫠诺却已经用一片炽白火焰化了叶将成的冰棱，一手做爪状向着子君一拉，子君软绵的身体便如磁铁一般被吸附了过去。
　　叶将成扑了个空，又朝着嫠诺扑过去，嫠诺见他失去理智的模样，只一皱眉，一团飓风做成的牢笼便困住了叶将成。无论他怎样砍伐击打，那牢笼却不动不移地困在那里。
　　“嫠诺！你若伤他，我定不会放过你！即使毁灵焚心的诅咒，也定让你下地狱！”叶将成不顾飓风划在身上的伤口，抓着牢笼狠狠怒吼。
　　嫠诺却看也没看他一眼。他一手轻抬让子君的身体悬浮在他面前，然后伸出手放在子君的伤口上，一片血红光芒在嫠诺手中凝聚，很快，地上的鲜血如同有生命一般浮了起来，不沾一粒尘埃地飘进那团红光，而子君伤口的鲜血也变成一条条细细的血线，蜿蜒着在子君的身体和红光间搭起一道桥。
　　这时候，叶将成才慢慢恢复了一些理智，因为他看到子君的脖子上的皮肤下，竟然如同有活物一般翻滚着，模样十分可怖，而随着嫠诺手中红光的颜色加深，子君的皮肤下慢慢平静。
　　终于，嫠诺收回了手，那团红光已经变得暗红，如同凝固的血液，然后慢慢地，红光浸入嫠诺的掌心，一点点消失，最后全部进入嫠诺的身体。这过程对嫠诺来说很痛苦，虽然他面上一点也没有露出，但是额头却渗满了细密的汗珠。
　　等血光一消失，嫠诺猛地挥手一抓，飓风的牢笼消散，叶将成只觉得有股力量在拉着自己，转眼就到了嫠诺跟前。嫠诺将子君慢慢平放到地上，然后拉着叶将成的手腕，手指在上面一划，鲜血便涌了出来。
　　“滴入他的伤口，直到伤口愈合。”嫠诺有些脱力地气喘，对叶将成吩咐后便靠在一边断开的椅子上闭眼休息。
　　叶将成不敢有丝毫怠慢，将手腕悬在子君腹部的伤口上，那里因为嫠诺刚才的‘吸血’，已经没有血迹，粉白翻飞的皮肉更是清晰可见。叶将成闭了一下眼，便将手腕流下的血线对准那伤口，几乎立竿见影，伤口在慢慢蠕动，吞食了叶将成鲜血的皮肉开始愈合，大概一小碗血的量，那伤口便完全愈合了。
　　一直处于震惊状态的冥儿终于回过了神，把从头到尾睡得跟死猪似的楚河放嫠诺身边，便凝了灵法治着叶将成手上的伤，一边自顾自地解释：“嫠诺手上掺了特殊的灵法，不然对大哥哥没作用。所以你的伤口也不能用灵力全部愈合，我给你上了药后，千万记住不能再次裂开，否则，我不能保证能不能愈合它。”
　　冥儿刚抓住叶将成的手准备上药，叶将成却反手一把抓住了他，急切地问道：“子君怎么了？”
　　冥儿看了一眼一旁蹙眉休息的嫠诺，见他没有动作知道是他默许了，便又翻过叶将成的手腕继续治疗，开始解释：“大哥哥本就是魅蓝一族，在我第一次见他的时候就知道了。但是他现在也只是普通人。虽然看不出来，但是他的身体可以说已经是灯尽油枯，是神玉一直在支撑着他，可是被那血藻丝一激，神玉已经开始凝形，想要冲破容器……”
　　余下的话冥儿不说，因为对叶将成太过残忍，一想到那场面，冥儿几乎可以断定叶将成将会是第二个尚无月。
　　“……”沉默了许久，叶将成才找回自己的声音：“嫠诺说有办法的，他说子君能活的。”
　　“他说的办法我知道，那也是置之死地而后生的办法，虽然有些变数，这一步也是必经之路。”看着叶将成脸上明显的期待，冥儿顿了顿，还是说出来，毕竟有时候给予无谓的希望反而是种残忍：“但是，以往从未有人成功过。以往的容器，没一个能活下来。”
　　“那是因为他们都不是魅蓝一族！”叶将成几乎失控地低吼，冥儿用了好大力气才稳住了他的手腕，被叶将成挣扎地怒了，嘴上也毫不留情起来。
　　“所以刘子君现在还能走能动，能叫你的名字！”冥儿的吼声丝毫不亚于叶将成，第一次叫了子君的名字，连名带姓。
　　这一吼，叶将成也冷静了下来，只是掩饰不了他脸色的灰败：“你是说，子君快死了。”
　　“是已经死了。”
　　叶将成不敢置信地睁大了眼睛，摇着头：“不可能，子君……明明就是子君啊……”
　　冥儿叹气，放下叶将成已经包扎好的手，转而查看子君的胸口：“嫠诺应该给你说过，容器一旦破裂，哪怕修复再及时，生命、记忆、情感依然会不断流失。这是没有办法阻止的。大哥哥之所以看起来没事，是因为他本就是魅蓝一族，所以灵体很特别，而神玉恰好缠住了他的灵体，所以他现在恐怕自己也没察觉到异样。”
　　看到叶将成又要张口，冥儿没给他机会：“哪怕他看起来再鲜活，他的生命早已经流失殆尽了。他的‘生命’，是神玉支撑着他，因为神玉还没有凝形。可是现在，神玉已经不需要他了。”
　　“你是说……子君早就死了？”叶将成瘫坐在子君身边，甚至不敢触碰子君一下：“嫠诺也知道？所以你们说子君会活下来，是骗我的？”
　　“这倒不是，”冥儿盖好了子君的衣裳，检查结果似乎让他很满意：“也幸亏神玉缠住了大哥哥的灵体让他不至于灰飞烟灭，只要灵体在，就还有希望。”
　　叶将成顿时满眼期待，终于抱起了地上的子君，让他靠在自己身上――温暖的，在脉动着的，活着的子君。
　　“但是在这之前，要瞒着他，若他动摇，神玉这时候可是比他强大千百倍。”
　　叶将成紧紧抱住了子君，亲吻着子君的额：“我会的。”
　　“还有。”
　　“……”叶将成盯着冥儿，用一种如临大敌的目光。冥儿无奈地摊手：“他需要鲜血，你的鲜血，而且，这也不能让他知道。”
　　这次，叶将成的脸色没有丝毫改变，他横抱起子君，低低答了：“知道了。”
　　一旁的嫠诺眉头紧锁，叶将成你可真的明白了？子君现在，可是个怪物！呵呵，就算明白了，也没差吧。嫠诺的眼慢慢睁开，体力已经恢复地差不多了，看了一眼叶将成，在叶将成以为嫠诺要说什么的时候，嫠诺只是出门准备马车，末了对叶将成说：“注意你的伤口，不然血可不够。”
　　叶将成没有答话，他的意识中，嫠诺依然是欺瞒了他事实，他差点把嫠诺当做了朋友，却忘了嫠诺的目标只有神玉。
　　【【鬼神之眼】20号登场开文，敬请关注，小温馨中带故事的~】


☆、第六十二章 (2918字)

　　冥儿等叶将成出了门，才对嫠诺说道：“他把你当敌人了。”
　　嫠诺却只是淡淡一笑：“我们本就不是朋友。”
　　‘不是朋友’和‘敌人’的差别还是很大的，只是冥儿没有点破。
　　几人简单收拾了行装，架了马车便上路了。
　　马车刚驶出城门，子君便醒了，没有一丝虚弱的姿态，脸色红润，只是他自己看不见，那双湛蓝的眼却泛着白光，就如同七月的鬼火。
　　叶将成努力克制没有露出一丝的异状，倒是子君尴尬地开了口：“我又晕过去了吗？”
　　子君再次忘记了一些事情，叶将成却不想欺瞒他任何，紧紧把人揽到怀里说道：“尚无月失忆了，不过身体没有大碍。你只是…太过虚弱了。”
　　却不想子君仰起头笑了：“我知道啊，那样对他也是好的吧。不过，我现在感觉很好，头也不晕，身体也有力气了。”
　　虽然子君的态度有些奇怪，但是看他康健的模样，叶将成的喜悦盖过了那一闪而过的疑惑：“老天自不舍得你受苦，我们现在去青魍族，很快就会结束了。你再不用受苦了。”
　　子君窝在叶将成的怀里，低着头玩自己的手指，听完叶将成的话却在心尖生出了一丝疑惑：受苦？子君张开自己的手指，薄薄的一层水雾裹在每根指尖上，握紧手的时候水雾会包裹住他的拳头，而伸开手的时候，水雾便变成了延长的指甲一般，细细长长地随着手指晃动。子君玩得兴起，他抬头看了叶将成一眼，把手放到叶将成面前，炫耀一般张合着手。
　　叶将成一把握住了他的手，放到唇边一吻：“怎么了？”
　　子君皱眉，看已经变成淡蓝的水雾，再看看叶将成，摇摇头。对有灵力的人来说这根本就不算什么吧。子君想到这里，立刻有些沮丧地放下了手，转而打量车里，奇怪地问到：“嫠诺他们呢？”
　　“他们骑马，冥儿要带路。”
　　“哦。”子君没有多问，自然也不明白叶将成和嫠诺之间突然升起的一层敌意。
　　“可饿了？”叶将成记得子君每一次醒来几乎都会呼饿，所以这也成了他的习惯。
　　子君眨眨眼：“不。”
　　这时，马车突然停了下来，冥儿掀开车帘见子君醒了，高兴地笑着：“大哥哥醒了就好，我们刚到莫邪河的河口，从这里开始就要坐船了。”
　　子君见了冥儿也很开心，匆匆钻出马车，看到面前翻腾的河水有些欣喜：“我以为青魍是在荒山上，要爬山呢。”
　　“那是外人进来的路，我们族里的人有自己专用的路途。不过青魍族确实是在荒山上。”冥儿说了一通，见子君疑惑，也不多说，拉了人上了准备好的船。
　　嫠诺等到他们都上船了，才悠悠从马上下来，一抬头就感到了叶将成防备的视线。有些不悦地皱起眉头，却也不多说什么，抱着楚河上了船。
　　船是一艘商船，虽然小小一只，却五脏俱全很是舒适。子君从一上船就趴在船舷玩水，那模样就像是一个五岁孩童，最后惹得楚河也抓着嫠诺的衣裳眼巴巴望着子君。
　　“喜欢玩水？”叶将成见子君玩得很开心，也忍不住跟着翘了嘴角。
　　子君听了叶将成的问，开心地扬起笑脸重重点头：“嗯！很好玩。”
　　真的很好玩。子君发现自己指尖的水雾指甲一放到水里，就真如雾一般蔓延开来，而且尽在他的掌控之中――就像是手指突然变成了一张巨大的网，网中的所有东西都逃不出去。子君细数自己感觉到的鱼虾，微微动下手指就能看到远处突然跃起的水花，这实在是太有趣了！子君吃吃笑着，倏尔扬起手，溅起一片水花，同时，船身周围的水面也如同骤风急雨一般破了平静。
　　这一突然的变相让船上的人都吃了一惊，强大的结界几乎在水花响起的同时包裹住了船身。一时间，整个海面只剩水花跳跃的声音和子君的笑声。
　　叶将成小心地把子君拉回怀里，子君虽然不满，但是看着叶将成严肃的脸色也就顺着他的意了。不明白为什么其他人都一脸的严肃模样，子君被这气氛弄得也紧张起来，呆呆地窝在叶将成怀里不敢乱动。
　　等了许久，也不见海面再有其他动静，船上的几人才平静下来，只是包裹着船身的结界却没有再撤掉。
　　子君见叶将成的神色送动，于是又喜滋滋地往船舷凑。叶将成见了，连忙拉住了他。
　　“子君，待在我身边。”
　　听叶将成语气认真，于是子君转了转眼珠，反手拉了叶将成的手，往船舷继续凑过去：“那，一起去玩。”
　　“子君，现在不能去！”叶将成显然没料到子君会这样说，这般不知轻重的孩子气话让叶将成的语气变得生硬：“待在我身边。”
　　顿时，子君身体一僵，像是做错了事的小孩低着头――子君潜意识中在叶将成的身边，他可以做任何自己喜欢做的事情，可以任性、可以不用压抑自己。叶将成几近宠溺的态度让子君喜出望外，从未尝过这般滋味的他便以为任何行为都是被允许和保护的，但是显然，他错了。
　　子君松开叶将成的手，局促地低着头走回叶将成的身边，沉默地并肩站着。整个人都被一层淡淡的寂寞和哀伤笼罩，就像是，重新把自己包裹进了那厚厚的没有缝隙的盔甲。
　　这么明显的情绪，叶将成怎会察觉不到。他顿时便心生悔意，低声对子君说道：“子君，刚才我只是着急了。现在你还很危险，所以待在我的身边，好吗？”
　　子君听见叶将成近在耳边的声音，下意识地缩了缩肩膀，用眼角偷偷瞥了叶将成一眼，赶紧答道：“好。”
　　虽然子君如此乖巧，叶将成心头却滋生出一丝痛意。愧疚地伸手拉住了子君的手，却不想，刚刚触碰到子君手指的时候，明显感觉到了子君一瞬间的退缩后又故作镇静地僵在那里，任由他握住。叶将成内心突然涌入大量的痛，可是看着子君有些瑟缩的肩膀，他竟然不知该怎么开口。为何，子君会怕他？
　　他们两人之间的动作和情绪，在这小小的船上自然瞒不过嫠诺和冥儿的眼睛。两人对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑和警戒的信息。但是两人什么也没说。
　　而这一边，叶将成握着子君紧握成拳头的手，胸口闷闷地痛。脑袋里乱糟糟地全是问号，为何子君会怕他，会怕他！这如同失去子君的情绪让叶将成心慌不已，他顾不了太多，伸手围了子君慢慢圈到身前，子君的恐惧竟越来越浓烈，溢于言表。叶将成心快要碎掉。
　　“子君。”叶将成低着头，用一种极其不舒服的姿势看着子君躲闪的眼：“我没有吼你，也没有怪你。是我的错，我以后再不会那样对你说话了。不要生气好不好？”
　　被迫看着叶将成的眼，子君鼻头一酸，却只是红了眼，咬着唇什么也不说。看着那玫红的眼角，叶将成心痛不已：“求你了，子君，不要生气，跟我说说话好不好？”
　　直到现在，子君才突然张口呜咽出声：“真的，不吼我了？”
　　听到子君的声音，叶将成仿若死而复生，激动地抱住了子君，抵着额头轻声道：“永远不会了。对不起，对不起。”
　　子君的呜咽渐渐消失在叶将成的怀中，乖乖地由叶将成抱着坐在船头看被船破开的海水。
　　刚才的一幕被嫠诺和冥儿尽收眼底，嫠诺的眼中渐渐凝聚寒意，冥儿的眼中也透着深深的担忧，他们沉默对视，显然在对方眼中看到了同样的猜测，一时间，脸色更沉了。
　　也许，子君和叶将成的幸福，还有很远、很远。
　　【“【鬼神之眼】”开文，希望大家多多捧场。】


☆、第六十三章 (2946字)

　　从水路到青魍族的山头还有五个时辰的路程，天色已经暗淡下来，失去阳光温暖的海风立刻变得刺骨起来。
　　叶将成把子君揽进怀里，贴着子君的脸颊能感觉到已经变凉的温度。
　　“快入夜了，我们进去吧。”
　　子君对海似乎特别痴迷，一直坐到现在依然是神采奕奕，听到叶将成的话，有些不舍地望了一眼变得深蓝的海面，才点头答好。
　　船舱中，嫠诺三人已经坐在桌边了，饭食都是一早备好的，用灵力热一下就好。
　　看到桌上有自己喜欢的点心，子君开心地跑过去：“清水虾啊，好久没吃了。”说完他对着叶将成招手：“将成，快过来，这个很好吃的！”
　　叶将成看他这般模样忍不住笑了：“嗯嗯，还有其他点心呢，别急。”
　　嫠诺和冥儿一直没有说话，只有楚河这个小孩儿没心没肺地大口扒拉着点心。叶将成眼中只有子君，对于嫠诺两人的异样看也不看一眼，只是不停为子君夹菜。
　　“慢点吃。”叶将成眼神带着宠溺，拿出锦帕为子君擦去嘴角沾上的糖粉。
　　“唔……嗯！”子君一直开心地笑着，嘴里包着点心鼓出了一个小小的圆，煞是可爱。
　　若是之前，冥儿定会挪掖一番，不，若是以前，子君定不会是这样的表现。冥儿乖巧地笑着，不动声色地把手搭在子君的手腕上：“大哥哥，不要只顾吃点心，多吃一些蔬菜和补品，那样身体才能早日好起来。”
　　可惜子君对所谓的补品很是抵触，那种浓浓的药味让他蹙眉，于是转脸对着叶将成露出求助的表情：“我今晚可不可以不吃。”
　　“少吃一些没关系的。”叶将成注意到了冥儿的动作，把子君的手抽出来握在自己手里：“身体是慢慢调养的。吃饱了的话就进屋去休息一下吧，明天还要赶路。”
　　子君摸摸自己的肚子，虽然眷念桌上的点心，可是为了逃避冥儿的补品，也就坚定地点点头：“嗯，困了。”
　　叶将成拉着子君往船舱最里的卧房走去，放下门帘的时候，叶将成冷眼回头，对上嫠诺投过来的视线，他压低了眉眼却也没有隐藏住浓浓的杀气，嫠诺一如既往地没有表情，即使最后叶将成暗含警告地摔下门帘，嫠诺也只是稍微冰冷了视线。
　　船舱恢复了平静，一如深夜的海面，但是没人知道这是不是暴风雨来临前的征兆。
　　而船上有两人是不明白这种紧张感的，一个是楚河，另一个，便是子君。
　　卧房的房间虽然很小，但是好在床很大，子君似乎是真的困了。揉着眼睛就爬到了床上，蹬掉了鞋子手脚并用地往床里面挪。叶将成赶紧过去拉住了子君的脚踝：“子君，先清洗一下吧。”
　　子君嘟着嘴，不满地朦胧着眼，却还是答应了叶将成的话：“嗯。”
　　叶将成赶紧用灵力煨热了一桶水，沾着毛巾为子君擦洗，等他弄完，子君却变得精神了许多，脸色有些微红地看着叶将成：“将成，好痒。”
　　叶将成才回过神，收回为子君擦脚的毛巾，把只着亵衣的子君放进了被褥：“海上夜冷，要盖好了被子。”
　　“将成一起睡。”子君拉着叶将成的衣袖，往里挪了挪，暖暖笑着：“一起就不冷了。”
　　自然，叶将成是不会拒绝的，他只犹豫了一瞬，便除去了衣衫快速清洗一下，躺在了子君身边。子君很快依偎过去，拿头在叶将成脖颈处蹭了蹭：“将成，好暖。”
　　叶将成伸手抱住子君，亲吻着子君的额：“嗯，睡吧。”
　　可是，却不想子君突然抬头，一下亲在了叶将成的脸上，笑容十分天真：“亲亲，好舒服。”又指了指自己的脸：“将成，亲亲。”
　　这……叶将成吞咽一口唾沫，随即又自嘲自己的想法，子君只是单纯觉得舒服而已。叶将成顺着子君手指的位置亲吻下去，子君被叶将成的唇带来的酥软触感吻得十分舒服，贪心地移动着手指，不一会，叶将成便吻上了子君的唇。
　　叶将成一惊，正要推开子君，却被子君抱住了脖子，唇贴得更加紧了，不算灵活的舌头生涩地舔着叶将成的唇，甚至钻进了唇瓣之间。子君寻找让自己舒服的方法，却让叶将成备受煎熬。叶将成知道子君的身体现在是不能这样的，于是气息不稳地推开了子君。
　　“子君，别这样……”
　　但是子君怎能满意，嘟着嘴一下翻身跨坐在叶将成的身上，鼓着腮帮不满地责问：“不要，很舒服啊。”说罢，不等叶将成再推拒，又欺上了叶将成的唇，似乎不满意叶将成僵硬的动作，子君稍稍退开一点，委屈地说：“将成也来，亲一下，很舒服的。”
　　爱人在怀，刚才的推拒已经是叶将成的极限了，此时自然是无法再做抵抗，只象征性地对自己说适可而止就好。一边想，一边已吻了上去。
　　叶将成把子君整个拉下趴在自己身上，温柔地为他褪去所有衣衫，轻柔熟练的手法自然让子君十分满意。子君毫不掩饰自己的感觉，舒服的呻吟在叶将成听来就是最好的催情剂，刚才对自己的保证一瞬间便被抛到九霄云外。
　　“将成，不舒服。”
　　子君的嘟哝让叶将成回过了神，他动了动埋在子君身体里的手指，引得子君似嗔似怒的一个斜眼，叶将成觉得自己的神智快要碎掉：“马上就会舒服的，相信我子君。”
　　“唔……嗯。”子君赤-裸着身子整个趴在叶将成的身上，双手拽着床单，脸色酡红地呼着热气。
　　叶将成的吻零零碎碎地落在子君敏感的脖颈和肩头，许久，忍耐的欲望总是抵在了子君的身后，撑开紧致的穴口，叶将成暗哑着安抚子君：“忍一忍子君，马上就好。”话落，昂扬的欲望便慢慢往里进发。
　　“唔，将成，好难受，好胀。”子君眼角挂泪，叶将成一点点吻去泪迹，却没有停下。直到全部进去，子君委屈地张大了眼睛，不适应地扭了扭腰，却只让叶将成进入得更深。
　　“子君，别动……马上就会舒服的。”叶将成强自按捺，一个翻身让子君躺在了身下，拉过一半棉被垫在子君腰下。虽然与子君的契合只有一次，但是叶将成却十分熟悉子君的身体，不到片刻就找到让子君舒服的地方，自然，只要不再难受子君就毫不掩饰自己的舒适。
　　“嗯……将成，还要……”像是一个尝到甜头的孩子，子君紧紧抱着叶将成的脖子，忘情地呼喊着。这般热情的子君让叶将成难以自拔，一时间失去了分寸。等到眼前潮白褪去，他才发现子君竟已昏睡了过去，叶将成暗骂自己，快速地为子君清洗了，怜爱地吻了吻子君的唇，安心睡去。
　　船舱本就不大，他们的声音自然瞒不过嫠诺他们。只是嫠诺和冥儿却没有心情去在意这些。两人站在船头，船上的照明石把周围的海水映出了粼粼反光，色泽森冷。
　　最终，冥儿按捺不住开口：“你发现了？”
　　嫠诺不置可否地沉默，冥儿着急地说道：“我为他把脉，本应该凝形的神玉竟然消失了。”
　　“呵呵……”嫠诺突然冷笑起来，眼中闪着嗜血的光：“不是消失那么简单。那个男人真是给了一个大惊喜。”
　　“你知道？”冥儿蹙眉，他虽然知道嫠诺是大有来头，可是关系神玉，这来头也太大了点：“不要告诉我这是你的把戏。”
　　嫠诺的脸色突然变得愤怒，甚至愤恨，他咬牙低声怒吼：“要是我想，神玉早就到手了。”
　　冥儿自知失言，有些愧疚地低头：“抱歉。只是，叶将成他们如若知道了，定会发狂。”
　　“哈，叶将成啊……”嫠诺敛去所有表情，异色的眸在夜里变得海一般深沉而危险：“怕是早已疯狂了吧。”


☆、第六十四章 (2924字)

　　冥儿不明白嫠诺的话，可是他没有再问下去，因为就算知道了一切，神玉的去留也是他没有能力去参与的，只是这种在雾里却无法逃脱的感觉，真的不太妙。
　　两人就这样在船头站了一夜，当黎明的曙光跳出海面，已经能看到海平线上模糊的影子。那大概就是青魍族所在的荒山，只是嫠诺看得清楚，围着那座荒山的浓雾……有七彩的流光闪过。
　　“我可没听说青魍族是凤鸟的故土。”嫠诺偏头看着冥儿。冥儿似乎很诧异，瞪大了眼睛看着嫠诺，竟然有些结巴：“你、你怎么知道！这可是青魍族的秘密。”
　　嫠诺脸色好了一些，失笑地看着冥儿：“放心，我对凤鸟可是喜欢得很。”
　　“……”族里最大的秘密被人轻易知道，怎么可能放心……
　　船舱传来一阵响声，不一会，叶将成就半抱着子君出来，子君本来朦胧着睡眼，但是看到朝霞下的大海的时候，立刻惊喜万分地扑到船舷，甚至连叶将成也一时没有抱住。
　　“好漂亮！将成快看！”子君指着朝霞残留的光彩，恨不能跳进那缤纷的海面。
　　叶将成被他急切的模样吓到，慌乱地过去从后面抱住了子君把他圈在怀里，无奈叹气：“子君，小心一些。”
　　子君嘟着嘴，懒懒靠到了叶将成的身上，一手按着自己的腰：“腰好酸。”
　　叶将成亲吻着子君的嘴角，力度适当地揉着子君的腰。完全把一旁的两人当做了透明。
　　“大哥哥，前面就是青魍族，估计中午我们就能到了。”
　　“嗯……取神玉会很疼吗？”子君没有忘记去青魍族的目的，也没有忘记之前受的所有疼痛。
　　几人都没想到子君会问这个，叶将成不知从哪儿拿出一件外衣把子君裹住，在他耳边柔声说道：“会有一点，但是以后都不会让你疼的。我保证。”
　　子君有些害怕地皱着眉，但是有了叶将成的‘保证’，心里总算有些底了。他点点头，很快就被翻滚的海水吸引了注意力，有了昨日的教训，子君这次先眼巴巴地转头问叶将成：“我想玩水，可以吗？”
　　叶将成听了却不知怎么回答，自昨天的那阵水花之后就一直没有再出现什么奇怪的动静，没有丝毫的灵力波动……
　　冥儿看出叶将成的担忧，倏尔笑开：“等一下。”说完，他咬破手指，在空中画着复杂的图样，口中一边念念有词，片刻，一阵淡淡金光闪过，冥儿又说道：“现在已经到了青魍族的海域，大哥哥可以放心地玩。”
　　“真的！谢谢你冥儿！”
　　看着子君脱笼的鸟儿一般，叶将成无声地笑着跟在旁边。而自始自终，嫠诺都安静地站在船头另一边，像是一个旁观者。
　　子君把手放进海里，那神奇的感官再次回到了他的手里。甚至他只是轻轻动动手指，就能抓住海里的任何一条鱼，子君十分欣喜地拿起手里的鱼给叶将成看：“将成，看！”
　　子君徒手抓住的，是一条带刺的鱼，宝蓝的鱼鳞、血红的眼睛、紫色的鱼鳍和尾巴，很漂亮的一条鱼。只是叶将成惊讶的不是这个，而是那满身是倒刺的鱼，偏偏只有子君捏住的那一段的刺全部软榻了下去，子君高兴地不停拿捏换手，可是每一次，子君接触到的那一部分倒刺都软榻了下去。叶将成笑着伸手：“子君给我看看好吗？”
　　“嗯！”子君献宝一般把鱼递给叶将成。却不想，叶将成接到鱼的一瞬间，那鱼的刺全部怒张竖立，刹那就把叶将成的手划得鲜血淋漓。
　　子君看到惊叫一声，一把扯过那鱼狠狠摔到了船板上，似乎这样还不解气，他跑过去一脚踩在鱼尾上，顿时鲜血飞溅，子君却恍若未觉，接着又一脚把那被踩的半死的鱼踢进了海里。然后子君才急忙跑到叶将成身边，拿着叶将成的手心疼地撅起嘴：“疼吗？我帮你打了那鱼了，将成不疼了。”
　　叶将成任由子君拉着自己的手，不敢相信刚才发生了什么。他无措地转动眼珠，看到了同样诧异的冥儿，然后是一脸冰寒的嫠诺。顿时，叶将成被嫠诺的眼神惊醒，他一把反握住子君的手把人拉进自己怀里，用一种防备的姿势抱住：“我没事了，子君，不疼了。”
　　子君裹着外衣安静地躺在叶将成怀里，有些气闷地说道：“我讨厌鱼。”
　　“是我自己不小心，子君，以后不要这样了好吗？”说不出具体的，可是叶将成的心中涌现了一股强烈的恐惧，毫无源头的恐惧让他十分不安。而实际上，只是他不愿去承认那源头。
　　子君歪着头，想了一会才看着叶将成疑惑地问道：“不要怎样？”
　　叶将成深呼吸一次，试图平息自己的烦躁：“不要再随意伤害任何人和动物。”
　　“我没有！”叶将成话里的责备子君敏感地察觉到了，他猛地挣开叶将成的怀抱，愤怒地紧绷着身体，双眼委屈地泛红：“我只是保护将成，没有伤害！”
　　叶将成被子君突然爆发的怒吼吓到，心知不妙，可是这道理如果不给他讲明白，结果会变成什么样他甚至不敢想象。
　　“子君，听我说，我没有责怪你……”
　　“你有！”子君根本不听叶将成的话，他怒吼道，仿佛溺水的人一般剧烈地呼吸着。
　　突然，嫠诺出现在了子君的身后，一掌打晕了子君，淡淡开口：“血。”
　　叶将成明白过来，接过了子君，学着嫠诺上次的动作划开子君和自己的手掌，把伤口和在一起。但是不同的是，这一次，两人的伤口很快自动愈合了，就像是神玉有了自己的意识一般，吃饱喝足后就停下。
　　“你最好不要激怒他。”嫠诺不想理会叶将成的敌意，虽然这让人有些火大，可是人类的习性他是再清楚不过：“否则你会后悔的。”
　　叶将成没有反驳，子君的变化他看在眼里，想过自欺欺人，却……：“又是神玉？”
　　冥儿见两人气氛僵化，赶紧开口：“神玉有异样！有人改变了大哥哥体内的神玉，开始凝形的神玉消失了。”
　　叶将成不明白：“你是说，神玉消失……那子君……”没事了？
　　“我是说，我感觉不到神玉了……”冥儿神色凝重：“或者……大哥哥，变成了神玉。”
　　什么？叶将成一瞬间无法思考，他听不明白：“子君变成了神玉？”
　　嫠诺这时候插话进来：“现在你的血还可以暂时压制神玉，但是只要十天，神玉会完全融入子君的血脉，然后取代他。所以，接下来的提议，你有十天的考虑时间。”
　　“什么？”
　　“十天一到，刘子君就会完全变成神玉，他的灵体会被神玉吸收掉。唯一可以解决的，就是在第十天的时候取出他的心脏，迫使神玉凝形然后取出来，那样可以保住他的灵体。”
　　叶将成脸色惨白：“你要我，杀了子君？”
　　“你明白的叶将成，我只是在通知你。而且，你的刘子君早就死了。现在的刘子君还有一颗灵体，几分血肉，十日后，便什么都不剩了。好好想想吧，叶将成。”
　　这话是残忍的，但是如若现在不直接跟叶将成摊牌，之后会更难处理。可是，嫠诺看着叶将成呆滞的面容，蹙眉――对付一个聪明且力量不弱的疯子，可相当难办。
　　所以，嫠诺再次开口：“我给你时间，是因为我挺喜欢刘子君……当然，是本来的刘子君，你最好考虑清楚，是要他完整的灵体得以有重生的机会，还是要一个披着他外皮的神玉。”
　　“你说过他有机会活下来的。”叶将成的语气愤恨，带着一丝脆弱。
　　嫠诺依旧没有表情，好一会才冷笑一声：“前提是没人插手。”


☆、第六十五章 (2728字)

　　子君死了。
　　明明早就被告知了这个事实，却因为子君‘活生生’地在面前，所以叶将成便忘了。他自嘲地扯起嘴角：“所以，子君不能活下来。”
　　冥儿见他那样，仿若看到了第二个尚无月，那种惨烈的疯狂让冥儿于心不忍。只是他的安慰技巧…
　　“自古以来，神玉的容器从没有过活下来的例子，能保住灵体已经算是很幸运了。”
　　“幸运？”叶将成把子君往怀里抱紧一点，温柔地抚摸着子君的脸颊：“从小，舅舅和舅母就未曾关心过他，我对他的好只会让舅母他们伤他更深，好不容易，我可以独当一面了，总算不会给他带去伤害了……”说着，叶将成的声音已然哽咽，他不想哭，亲吻了一下子君继续说道：“他明明那么好，从不伤害别人……这算什么幸运？”
　　冥儿看着叶将成嘲讽的笑容，难受地别开眼。
　　“魅蓝一族本就没有形态，他们水中而生，生而控水，就算没有神玉，刘子君也会很快死在海里。”嫠诺仅仅就事论事，虽然太过无情。
　　叶将成听了这话，突然疯了一般大吼：“我不会把子君交给你们的！不会！”
　　吼完，叶将成的身周刮起黑色旋风，竟是他带着子君离开了。
　　嫠诺大惊，对着冥儿大吼：“快封锁领域！”
　　冥儿很快反应过来，十指大张，指尖突然迸射出十条细细的血线，那些血线在空中圈成了一个复杂的图案，很快从图案中蔓延出一片蓝光，眨眼就消失在了半空。
　　这时候冥儿才松了口气：“没走出去，青魍族的领悟我全部封锁住了，他们已经到了山上。我想，叶将成可能是要找海莲给大哥哥。我告诉过他海莲能帮助神玉凝形。”
　　嫠诺这时候才叹了口气，看着远处的荒山：“由他去吧。”
　　“嫠诺，大哥哥真的可以重生吗？”要知道，除了百年前的林王灵体俱毁后重生了，便从没有人能在灵体受损的情况下得以重生。
　　“那要看叶将成怎么选了。”嫠诺疲惫地揉了揉太阳穴，也遮挡住了自己的眼：“他和尚无月，我都不懂，或许连刘子君，我也没看清楚过。”
　　之后，两人再没说话，直到楚河喊着饿从船舱跑出来，才打破了这窒息般的沉默。
　　叶将成没有想过要逃避那十天的期限，可是他做不出选择，眼睁睁看着子君死掉，还是陪着一个‘活着’的子君，他做不出选择。
　　青魍族的荒山常年被迷雾所包围，但是山里却是阳光充裕鸟语花香。
　　叶将成把子君放在一处平坦的草地上，阳光在他身上洒下光斑，宁和而美好。叶将成不由得温柔一笑，也躺到子君身边，轻轻抚摸子君的眉眼：“会没事的，会没事的。”
　　不知不觉间，叶将成竟然睡了过去，等他再睁开眼，神智还未清醒，一股恐惧就劈头盖脸地砸过来：“子君！”
　　“嗯？”
　　叶将成回过神，才发现子君就蹲在他的面前。叶将成一把抱过了子君，紧得让子君发疼：“将成，轻点。”
　　“对不起。”急忙松开子君，叶将成懊恼自己竟然会睡着，拉开子君笑着说：“我们在这山里游玩几天……”
　　叶将成的声音越来越小，他呆滞地看着子君的眼，之前还是湛蓝的眼此时已经变成了银白，仿若珍珠一样的色泽。而子君的皮肤在阳光下竟也泛着光芒，就像是折射在金属上的反光。叶将成轻轻触碰着子君的脸，柔软的……冰凉的。
　　“子君……”嘶哑哽咽的声音。
　　子君捧起叶将成的脸，皱着眉难过地说：“将成不哭。”
　　“没哭。”叶将成咬咬牙，强挤出一个笑脸：“子君饿不饿，我们去摘点果子吃。”
　　“还要吃肉！”子君很快忘了叶将成的奇怪，欢快地跳起来，往山上跑了两步又退回来拉起叶将成：“去捉兔子，还有红果子！”
　　“……好。”叶将成心神不宁地跟着子君走，在后面看着子君如脱兔一般蹦跳的背影，那么快乐、活力。
　　“将成！快来，这些红果子能不能吃呢？”子君从一棵矮树上扯下一捧耳珠大小的红色果子，色泽鲜亮有淡淡香气。叶将成摘下一颗吃下去，才对子君笑道：“不甜。”
　　子君也迫不及待咬下几颗，随即就皱着眉吐了出来：“好涩。”
　　叶将成好笑地为他擦嘴：“我都说了不甜了。”
　　“哼。”子君嘟着嘴不说话，才一会，视线就被远处一个敏捷的身影吸引了。二话不说地快速飞奔了过去，叶将成甚至来不及阻止，子君的速度跟风一般，转眼就消失在了他的面前。叶将成呆愣了一下，然后御风而行，却找不到子君的身影了。
　　“子君――――”
　　而子君，此时正在一处入海的河流边，他刚才是追着一只兔子来的，但是半路又被这河流的波光吸引，对于水的喜爱，子君几乎没有抵抗力。
　　看着一条条细细的水线在自己的手中翻滚缠绕，子君开心地咯咯直笑。水线的温度几乎跟他的体温融为一体，子君把手放进水里，比起在船上的感觉，这一次，就像是他变成了水，而水就是他。甚至，子君用水球困住了一尾肥大的鱼，这条鱼刚刚吃了两只虫虾，有被渔网割伤过的痕迹。子君清楚地知道这一切，而且，他只是在脑袋里构想，便见那鱼的身体从内部开始沸腾，血液漫着鱼鳞流失，然后鱼鳞开始脱落，不过那模样实在不好看，子君不满地想了一下，随即用水线在鱼失去鳞片与血的白肉上细细雕刻，很快，鱼满身的鱼肉被水线割裂出了细密而整齐的‘鱼鳞’，看去怪异而新奇。
　　子君好奇地把手中的鱼放到岸边，牵引一条水线在鱼的体内来回，很快，他发现他可以控制这条鱼。他让鱼摇头摆尾地在空中‘游动’。
　　这是个新奇而且‘有趣’的游戏，子君开心地一把抓过鱼往来路跑去。刚跑进树林就撞上了找他的叶将成。子君献宝地把鱼捧到叶将成面前：“将成，看。”
　　叶将成瞪大了眼，子君手里的鱼，鱼鳃还在翕合，但是从鱼头往下的鱼鳞全部被剔除干净，而贴着鱼刺的白肉翻飞，一片片密密地顺着鱼鳞的痕迹被割破翻翘起来，衬着那已浑浊的鱼目，十分可怕，就像是垂死的人。
　　叶将成一掌打掉了子君手里的鱼，把子君抱进怀里，却不知是在安慰子君还是安慰自己：“没事的，会没事的。”
　　“将成？”子君气愤又委屈地嘟着嘴：“还给我。”
　　怎么能还，叶将成抱着子君往林子里走去，一边转移话题：“我找到了一个村落，那里有好吃的肉和果子。子君不是饿了吗，我们先去吃些好不好？”
　　果然，子君很容易就被转移了注意力，眼巴巴地从叶将成怀里探出脑袋：“真的有好吃的肉？不是那种难吃的涩果子？”
　　“嗯，好吃的。”
　　“好，走吧将成。”
　　叶将成僵硬地抱着子君离开，空着的一只手甩出一片细如牛毛的冰针，转眼就把地上的那条鱼砸地粉碎。
　　就好像什么也没有发生过一般。
　　就让他当做什么也没发生吧。


☆、第六十六章 (2908字)

　　叶将成找到的村落并不远，根本就不用猜想，便也知道这就是青魍族的村落。
　　青魍族的族人全部是统一的轻纱水蓝色长衫，却又在袖口到肩膀处开了长长的口子，男子把剪开的衣袖挽成鱼鳍一般的形状立在肩后，而女子就任那轻纱如同鲛绡般飘扬在身后。他们的头发无论男女都是用细长的白珊瑚簪子束起来。就连村落里的房屋也是礁石建成，用海底各色的珊瑚和珍珠做了装饰挂在门前、窗上。
　　俨然是一片陆上的大海，子君的心神都被这纯粹而自然的美震慑住了。
　　他如同一尾归海的鱼快乐地跑进村落，甚至没打招呼就闯进了别人的石屋。叶将成没有阻止，因为他看出来，村落里所有的人在看到子君的时候都是带着包容、甚至纵容的眼神。
　　叶将成虽然诧异，但是稍一想也明白是因为‘神玉’和‘魅蓝族’的原因吧。
　　因此，他对青魍族对子君的包容一点欣喜也没有。
　　子君跑了几间屋子后见叶将成没有跟上来，就又跑了回来。拉着叶将成委屈地说：“将成，没有好吃的啊，屋里全都是鱼干。”
　　原来刚才是去找吃的了啊。
　　叶将成轻轻笑着捏着子君的手，往村落走去。迎面来，是一个面容英俊的男子，看气势，应该是族长之类的人。
　　“叶公子，恭候多时了。在下青魍族管事，青竹。”似乎察觉到了叶将成的戒备，青竹友好地笑着：“你们的事我都听冥儿说过了，虽然我只是个外人，但是奉劝叶公子一句，不要做出让自己后悔的决定。”
　　“青竹公子既知是外人，就不必多言了。”
　　后悔的决定，那么正确的决定是什么？十日后杀了子君？不，他做不到。
　　青竹见叶将成这种态度，脸上的笑颜却丝毫没变，也不再去纠缠那个话题：“子君饿了吧，冥儿有传消息说你们今天会到，所以早就备好了饭食。跟我来吧。”
　　“真的？有好吃的？”子君总算听到了自己想听的话，喜滋滋地跟在青竹后面，还不忘时不时回头让叶将成赶紧跟上。
　　饭食是丰盛的，不像是早饭该有的阵容，但是从人数上来说也是合理了。
　　嫠诺和冥儿坐在桌后，楚河一如既往地黏着嫠诺。
　　子君看到他们十分开心地坐了过去：“你们怎么在这儿呢？”
　　“有事就先来了。”嫠诺淡淡勾起嘴角，推给子君一盘色彩绚丽的点心：“这是海莲做的，跟糯米银鱼的味道差不多，想你应该是喜欢的。”
　　“啊，跟王婶做的味道一样呢，很好吃！”子君往身旁的空碟子夹了几个，对叶将成说：“将成坐呀，我记得你也很爱吃的。”
　　“嗯，你先吃。”
　　叶将成坐下，却只是看着嫠诺，那眼神，就仿佛嫠诺若稍有动作他就会扑上去咬断嫠诺的喉咙一般。但是反观嫠诺，却只是淡淡地迎上叶将成的眼。
　　最后是冥儿看不过去开了口：“叶将成，我们没有恶意。”
　　“你们只是要他死。”
　　“哼。”嫠诺冷笑一声，但是开口却言语温和：“叶将成，既然你来到青魍族，我相信你还是有几分理智的。神玉我是一定要拿到，不论十天还是十天后，你要知道，他的灵体对我来说并不重要。你只有一个选择……”嫠诺揉了揉额头，叹息：“我并不是在逼你，你还有十天的时间。”或许，不到十天。
　　叶将成许久才抬头看了一眼嫠诺，眼中的悲伤和绝望似曾相识。他什么也没说，却能让嫠诺和冥儿感觉到他被困在了无边无际的黑暗之中，叶将成拼命挣扎，却无法逃离那黑暗。
　　子君听到‘神玉’，便想到可能在说自己，但是却也不怎么能想明白。他看到叶将成脸色苍白，于是轻轻握住了叶将成的手安慰到：“将成，我很好。”
　　“嗯。”叶将成笑笑反握住了子君的手，在他掌心，冰凉如同海水：“会没事的。”
　　子君偏头想了一下，将成似乎最近很喜欢这句安慰，但是，他开心就好。子君任由叶将成握着他的手，右手也不闲着地吃自己喜欢的东西。
　　吃晚饭，叶将成在青竹的提议下带着子君去了青魍族的圣池，据说那池水对海族很好。
　　圣池其实是一处温泉，不是太热，刚好暖手一般的温度。圣池是两个相连的大圆形，一个深一个浅，都是碧绿带蓝的色彩。子君很喜欢这里，不等叶将成说话，就自己脱了衣衫，扑通一声跳进浅的池子里。
　　叶将成也解了衣衫进去，把子君圈到自己怀里靠在池边。
　　子君发现叶将成越来越喜欢抱他，像是抱着陶瓷娃娃一般地小心翼翼，像是抱着稀世珍宝一般地珍惜。抱着他的时候叶将成就会很安静，表情也变得很安静，像是困顿了几个日夜的人终于能够安睡一般。子君便乖乖地躺在叶将成怀里，他越来越听不明白别人的对话，但是对叶将成的依赖和喜爱却每时每刻都在剧增。
　　“哗啦――”
　　一声巨大的水声在深水池响起，随即一双大大的眼睛露出水面――是一个银发蓝眼的鲛人。年纪似乎不大，怯生生地用一双大眼睛看着子君，嘴巴还埋在水里吐着气泡。
　　子君顿时在叶将成怀里扭过身，叶将成不等他说就知道他在想什么。于是揽着子君半走半游了过去，却还是箍着子君的腰，怕他滑进另一边的池子里。
　　鲛人小孩见他们过来，喜滋滋地露出半个身子，他的手肘处有薄薄的扇形的鳍，鲛尾是蓝色的，一下一下在水里拍打着。小孩脸圆圆的但是有尖俏的下巴，配着大眼睛十分可爱。
　　【你好。】小孩的声音一如鲛人的美誉一样好听。
　　子君开心地回答：“你好，”扭过头对叶将成说：“他说‘你好’。”
　　叶将成听过子君说他能听懂鲛人的话，况且子君是魅蓝族，所以也没太大惊奇。只是对那鲛人点点头。子君见叶将成表示友好，又高兴地转过头去：“他是叶将成，我很喜欢他呢。你叫什么名字啊，你在这里干什么？你爹娘呢？”
　　小孩鼓着嘴巴，干脆又埋进水里吐了一长串泡泡，然后慢慢游近了子君，亲昵地蹭着子君光裸的手臂。
　　【斯蓝，斯蓝，斯蓝……】
　　“你叫斯蓝？”
　　小孩摇摇头，却依旧唤着那个名字。然后在水中跳舞，他的鲛尾裹着鲛绡，在水中荡开十分漂亮。但是小孩是调皮了些，一尾巴拍出一个大水花弄湿了子君和叶将成的头发后，就潜进水里不见了。
　　子君嘟着嘴抓着自己的头发，恨不得跳进深池中把那小孩逮出来打一顿屁股：“哼。”
　　“子君莫气。”叶将成把子君抱回来按在腿上，浇了温水在子君身上免得他着凉。感觉到子君的身体在热水中稍微回温，叶将成微笑着亲吻着子君的肩，痒痒的柔软的感觉让子君笑了起来。转过身抱着叶将成的脖子也亲上去：“将成喜欢亲亲？”
　　“嗯，子君呢？”
　　“喜欢。”子君笑着又吻上叶将成的脸：“很舒服。”
　　叶将成任由子君闹着，手上不停地把热水浇到子君的肩背：“子君，要是有哪儿不舒服一定要告诉我好吗？”
　　“嗯！现在很舒服！”子君滑进叶将成双腿之间半跪在池底，让池水淹到他的下巴：“水里，很舒服。”
　　“那就多待一会。”叶将成让子君抱着自己的腰，轻轻抚摸子君的脸。
　　看，他的子君明明那么好，如水一般纯净……
　　他不该受到伤害的。
　　【果然不写大纲就开文的话，很容易卡文啊……现在本人卡得快窒息了……救命啊】


☆、第六十七章 (2760字)

　　这一天，没有人去打扰他们，叶将成陪着子君去了子君感兴趣的所有地方。除了那个子君十分好奇的深池。
　　子君很开心。
　　只是快乐的时光总觉得不够，眨眼就消逝了。看着天色渐渐暗下去，子君开心地在青魍族的珊瑚山间奔跑，叶将成却丝毫开心的情绪也没有。
　　许是跑累了，子君停下来，挪到叶将成面前打了个哈欠：“将成，我困了。”
　　“吃了晚饭再睡。”叶将成接过子君靠过来的身体，他是发被汗湿，依旧是冰凉的温度。
　　可惜等他话说完，子君已然睡去。叶将成无奈，只好抱着子君进屋，他们住的是冥儿的屋子，冥儿暂时和青竹住在一起――青魍族从不留外人，所以从没有多余的房间。
　　把子君放到床上，叶将成再次划开了两人的手掌，让自己滚烫的血流入子君的掌心。伤口刚好愈合，冥儿就端了饭食进来了。
　　看着叶将成一脸的防备，冥儿耸耸肩：“你没吃饭，我拿了些吃的来。”
　　“……谢谢。”叶将成知道自己反应过度，可是现在他宁可草木皆兵。
　　“青魍族奉魅蓝为神，所以你不必戒备。大哥哥在这里是绝对安全的。”冥儿拉开凳子坐下：“这里也是最容易让魅蓝族完全苏醒的地方。”
　　叶将成依旧没有说话，他不知道冥儿到底想要告诉他什么。
　　“你应该是最早察觉大哥哥异常的吧，尚无月是疯子，你也不差。”
　　“你想保护大哥哥，你做出这样行为是因为你没有见过失控的神玉。傲慢与冷漠、贪婪与淫欲、包容与温暖、天真与嗜杀。这是四块神玉所具有的特性。若是失去了束缚……”
　　叶将成神色一变，却又快速转移了视线，恢复了冷淡的表情。
　　“……子君还在，子君只是累了。”
　　“你骗得了自己到什么时候？保住灵体至少还有一线生机。”
　　“哈……”叶将成抬起头，眼角怒红：“你当我真的什么都不知吗？灵体重生？除了林王，有谁成功过？”
　　“……总比没有希望的好。”
　　叶将成冷下笑脸，眷念地看着子君的面容：“子君好好的，我会一直陪着他，一起白头，一起失去。”
　　“如果他清醒，他真的愿意被神玉所控吗？大哥哥体内那块神玉的特性，你应该猜到了吧。大哥哥真的会愿意变成那样吗！还是说，你宁愿嫠诺在十日后毁了大哥哥的身体取出神玉？！”冥儿冷静的低沉语调，在夜里更显肃杀。
　　“……我困了，你回去吧。”
　　“……”冥儿咬咬牙，最终忍下暴怒出去了。叶将成的心情他能理解，却不能体会。
　　叶将成就靠在床柱上看着子君，但是本没有丝毫睡意的他，却转眼睡着了。相反的，子君睁开了银白的眼。他小心地把叶将成放到床上，盖了被子，然后开心地往圣池方向跑去。
　　然而，却有人比子君先到，站在池边也不知是在干什么。
　　“你是谁？”子君走过去，好奇地探头去看那人的面容。
　　月光下，那人转身，露出一张好看却偏不善的脸：“这么快就忘了我了？”
　　“…啊，清亭城的…叫什么来着？”
　　“东丹。”
　　“哦，你在这里干什么？也是来看鲛人的吗？”子君脱去鞋袜和衣衫，光着身子一下滑进了池里，然后扭过头问东丹：“你不下来吗？”
　　东丹却是饶有兴致地看着清澈的水下，子君莹白的身体。过了许久东丹才跨进水里。他走到子君跟前，双腿一下化作了海水凝聚而成的鲛尾。子君一下瞪大了眼睛：“你是鲛人？好漂亮的尾巴。”
　　“不是哦，我是东海之主，可以任意幻化成海中的生物。”东丹摆着尾巴游到了深池那边：“你不是要去看鲛人吗？我带你去。”
　　“真的？那要早点回来啊，不然将成会担心我的。”
　　“嗯，听你的。”
　　有了这句话，子君放心把手放到东丹手上，东丹对子君笼了一层结界，让子君在水下也可以呼吸。然后便带着子君潜进了深池。
　　虽是夜晚，但是东丹所到之处都有发着荧光的海生物聚拢，仿若一盏游动的照明灯。也方便了子君的观察。
　　很美，这里有子君从未见过的缤纷色彩，比之春日的绚烂山花更加夺人眼目，夜晚游动的鱼很少，但是也够子君应接不暇了。
　　没到一会，东丹就带着子君到了一处海珊瑚围成的宫殿，当他们刚到门口，便有鲛人迎了出来。子君见了立刻高兴地游过去叫着：“真是鲛人啊，东丹。”
　　东丹游过去，指着鲛人：“他们很喜欢你，晚上是鲛人猎食的时候，你要是好奇的话可以跟着去看看。”
　　“真的？”子君开心地围着东丹游了一圈：“可是天亮之前你要记得叫我啊，不然将成会担心的。”
　　“你很喜欢将成？”
　　“嗯！将成很好。”
　　“那我答应你，放心去玩吧。”
　　鲛人确实很喜欢子君，虽然这些鲛人并不是魅蓝一族。子君注意到这些鲛人的背鳍都十分坚硬，他好奇地碰了一下，竟然十分锋利：“不会痛吗？”
　　被问到的鲛人笑着退开一步，用鲛人的语言说道：“我们是武鲛，背鳍是我们的象征。那可以锋利堪比锋刃的，我们可是鲛人中最擅武和猎食的一族。”
　　“你听得懂我的话啊！”子君开心地在水中转动身体，又问到：“猎食都是猎食些什么呢？”
　　“除了鲛人和王族，海中的一切生物我们都可以猎食。”
　　子君张大嘴：“好厉害。”
　　鲛人听了夸奖很开心，游到了猎食队伍的最前面：“就在不远处，请跟上来吧。”
　　他们所找到的猎场，是一片漆黑荒芜的海礁：“看上去什么也没有啊。”
　　“稍等一下。”鲛人说着，便拿出一块海绵状的东西，有发出淡淡的光芒。鲛人把那东西放到海礁的一个洞穴口，然后退到礁石后面等着。不一会，就有一条软软的触手试探着伸出来，等那触手确定没有危险后，便从洞穴处探出了一个章鱼般的生物。几乎在它探出来的同时，只听一声水响，然后便是血水迷蒙了视线。
　　等到血水散开，子君才看清。那鲛人一手手中拿着一只巨大的章鱼――准确说是半人半鱼。是海族的小妖吧。等到那小妖完全不挣扎的时候，便变回了完全的兽形，一只章鱼。
　　“海族是弱肉强食的世界，居住在这里的都是罪大恶极的海族，所以是被允许猎杀的。”鲛人说着，手中利落地拿起一把随身的刀把章鱼就地处理了。还切了一片递给子君：“很好吃的，要试试吗？这是大部分鲛人最喜欢的食物。”
　　子君接过章鱼片，虽然刚才看到了整个猎杀过程，可是这鱼片明明在水中，却有让子君食欲大盛的味道。忍不住，放进了嘴里：“嗯，很好吃呢，正好没吃晚饭。”
　　“待会说不定还会猎到其他猎物，您要试试吗？”子君的喜爱对鲛人来说是巨大的荣耀，因此一队的武鲛都很开心，干劲十足地分头猎食去了。
　　子君听到自己可以试，当下就兴高采烈，在那鲛人的指导下，开始猎杀。


☆、第六十八章 (2808字)

　　武鲛说，捕猎是鲛人的本能。也可以说是所有生物的本能。
　　这对能感知宽广海域的子君来说，极其容易。
　　追踪，锁定目标，出击，子君根本不需要武鲛插手。他懂得给猎物一击致命，懂得把握时机，懂得几乎所有猎物的死穴。
　　不到一个时辰，子君一个人的猎物已经超过了整支武鲛猎食队伍的收获。
　　“您真厉害，今天收获使我们平时的一倍，差不多已经够了。”武鲛蔓延崇拜地看着子君，但是等他游到子君前面，却露出惊恐的表情退了开去。
　　“不够，不够。”
　　子君露出痴迷的笑容，大量的猎杀带来的鲜血即使海底的暗流也一时冲散不去，就像是蛛网一般丝丝绕绕的红缠绕着子君的身体。束在网中的子君却越来越兴奋地扯着嘴角，似乎在压抑那种兴奋激动，又似乎在酝酿暴风雨的前兆。武鲛队长被吓到，挥手让其他武鲛都退开了一些，识趣地不敢再做劝说。
　　这时候子君却偏头盯上了移动的武鲛队长，顿时，武鲛头皮发麻，那眼光是把他当做了猎物！
　　“不要……”
　　却不想，子君倏尔开心笑开：“你怕什么？我只是问你，哪儿还有更多的猎物。”
　　“在……前、前面三里处的海沟里……”
　　“嗯。”子君看看自己的腿，不满。心思一动，慢慢地，双腿周围的海水旋转起来，一条纯色海蓝的长长鲛尾代替了子君的双腿，随之，他的眼瞳和长发统统变作了同样的蓝色，若不是那白皙的皮肤，子君几乎要融进海里。
　　“斯蓝！”武鲛惊呼，然后颤抖着躬身下拜，用最谦卑的姿势趴伏在子君脚下。
　　子君没有理会，他张开手，指间有透明的薄璞连接，指甲细长而坚硬，很适合撕碎猎物。而东丹给他的结界也自然破裂，子君没有幻出腮，但是却依旧能在水中呼吸。
　　“斯蓝……原来是在叫我。”子君笑笑，长长的鲛尾蜷起，形成一个慵懒的姿势，子君闲闲地把手张开，放到前方，笑容越发痴迷：“有大鱼呢。你们，在这里等我吧。”
　　“是。”武鲛的头一直低趴在手背上，直到子君离开也没有抬起来。
　　海沟下漆黑一片，但是边缘却有发着荧光的珊瑚群，还有些小鱼在其中穿梭。子君看着海底，即使视线一片漆黑，但是他依然能清楚地感觉到海沟底下所有的生物。只一眼就确定了目标。他鲛尾一甩，如箭一般冲出去。顿时一片血水从海沟下漫上来。一个人影不稳地游了上来，跌倒在岸边。他腰腹到膝盖都盖着红黑的甲壳，但是腹部的甲壳却破了一个洞，鲜血不断涌出，猩红的海水中，只露出了那人长长的獒牙。
　　“为什么要逃？”子君盘着鲛尾游在那妖面前，生气地嘟着嘴：“我不想玩，你不用逃的。”
　　那妖如同看着恶鬼一般看着子君，恶狠狠地吼道：“我和你无冤无仇，为何杀我！”
　　子君奇怪地瞪着蓝色大眼睛：“你是猎物，我比你强。”
　　妖怪愣住了，继而大笑，扯动腹部的伤口漫出更多鲜血。他知道在劫难逃，面前的鲛人只是单纯地杀戮，要不是他刚好游动，那鲛人刺穿的就是他的心脏。
　　“猎物……我打不过你，只求你一件事，我家中幼儿不满周岁，希望你放过我妻儿一命。”
　　“妻儿？”子君疑惑：“我不认识，你说完了吗？你的原形是长着钳子的鱼吧。足够大的话我就不用再捕猎了，回去晚了，将成会担心的。”
　　那只妖愣了一下，最后看了一眼漆黑的海沟。摇身一变，足足是子君四倍大小的鱼浮在水中，那鱼口中翕合：“饶了我妻儿。”
　　子君却只开心地拍手：“真的好大只！将成一定喜欢！”说完，双手已经刺穿了大鱼的身体，生生把那鱼妖撕成了两半。鱼妖只来得及惨叫一声，便再无声息。
　　甩掉鱼腹里的内脏，子君牵起海水又将鱼鳞全部剥落。只拿了鱼头下像虾钳的东西，片取了许多鲜嫩的鱼肉，拿那鱼妖的皮包了。然后把其他的部分连同内脏全部扔进了海沟。
　　子君开心离去，听不见海沟底传出的凄厉哭声。
　　那些武鲛远远见子君过来，连忙蜷着鲛尾在身前，形成跪拜的姿势，恭敬地等子君游近。
　　“回去吧。”子君没有把手中的猎物交给武鲛，而是自己小心抱住。雀跃的心情一直未减，恨不得立刻就回到叶将成身边。
　　东丹一直在宫门口等着，看到子君已经幻化成了鲛人模样，嘴角露出兴味的笑――果然，刘子君是‘斯蓝’。
　　子君看到东丹，加速游了过去，炫耀地摊开手中的包裹：“看，我自己猎到的，好大一只钳子鱼呢！我都是拿最好吃的部分，将成一定会喜欢对不对！”
　　“嗯，你这么用心，他一定会喜欢的。”东丹明白子君现在的心智只是孩子一般，于是顺了他的意夸奖着。
　　“那我们回去吧。”子君动了动鲛尾，转眼又变回了双腿。只是那长及膝上的蓝色长发和眼瞳却没有变回原来模样。子君也不在意，任由长发像衣裳一般缠绕着他，似乎根本没发现这个异样。
　　他不知道，东丹却是明白：斯蓝幻出实体后，便会保留蓝色特征。虽然子君的幻化并不完全，腮和耳鳍都没有幻出来，那本不该平时幻出的指甲却出现了。这是不是也是神玉的功劳？有趣，真的越来越有趣了。
　　“我还有事，我会让武鲛给你带路，还有喜欢的猎物都可以带走的。”
　　“不用了，就这些就好。那我走了。”子君几乎迫不及待地往上游去。武鲛队长见了连忙跟上。
　　回去路上，子君才突然想起自己来圣池的初衷：“我白天在这里看到了一个不是武鲛的鲛人，怎么没看到他呢？”
　　“您说的也许是魅蓝一族的吧，您既然去了青魍族，他们也会出来走动的。只是魅蓝一族是鲛人中神秘又尊贵的一族。他们具体的居住地无人知晓。”
　　“哦。”子君不免失望，但是失望的感觉却没有留下多久，又兴冲冲地转移了话头：“那你们怎么都叫我斯蓝呢？我叫刘子君，不叫斯蓝的。”
　　武鲛听了却露出崇敬的笑容：“您还没有完全觉醒，有许多记忆无法恢复所以才不知道。‘斯蓝’是魅蓝一族的王者的尊称，也是所有鲛人的王者。不同于海族的王，鲛人其实本是比人类更久远的存在，是最接近于这个世界自然的存在……”
　　“好了。”子君皱眉，他根本不明白武鲛要说什么，想了想只是说：“总之，斯蓝就是很厉害的了。”
　　武鲛被打断了话，丝毫不觉恼怒，恭敬地回答：“是，您是海的宠儿，是最尊贵最神秘的存在。”
　　虽然不明白那武鲛到底在说什么，子君也知道他是在夸奖他，于是得意地笑着。
　　快近水面，武鲛却停住，对着子君恭敬地行礼：“青魍族的圣池，武鲛是无法破出水面的，所以，就送到这里。静候您觉醒归来。”
　　“嗯，走了。”子君根本不在意这些。急切地想要见到叶将成。
　　破水而出，才发现，这一来一去间，天边已经泛白了。
　　“啊！”子君惊叫一声，知道叶将成一定醒了。好在虽然在池边放了一夜，子君的衣裳却还是干爽的。他庆幸地呼气，快速穿上衣裳，便抱着那个鱼皮包裹往村庄跑去。


☆、第六十九章 (2623字)

　　青魍族的村落已经乱成了一锅粥。
　　叶将成半夜醒来，见自己躺在床上，却不见了子君的身影。身体的不适也证实了他被人动了手脚。否则不会那么睡过去。叶将成出了一身冷汗，虽然青竹和冥儿再三保证没有人能够走出青魍族的范围，可是叶将成无法安心，因为子君是确确实实消失了。
　　倒是嫠诺，居然也不见了人影，楚河那小屁孩依旧没完没了地在青竹房里死睡。
　　子君远远看到村落里面的人群如梭，就像是在开一场盛大的宴会。子君心中高兴，抱紧了手中的鱼皮包裹飞快地跑进了村落。
　　“找到了！找到了！”
　　一阵惊喜的狂呼在子君跨进村落的同时响起，紧接着，便落入一个结实的怀抱。
　　“将成？”
　　叶将成没有回答子君，只是更加紧地拥抱住他。直到叶将成闻到一股血腥味，叶将成脸色大变地握着子君的肩打量子君：“你受伤了？你的头发和眼睛怎么了？”
　　“没有受伤，眼睛和头发我也不知道。”子君回答了叶将成的问题后，就急切地把鱼皮包裹递给叶将成：“将成，这是我给你的！是我亲手抓的哦，是最大的一条鱼呢。”
　　叶将成接过包裹，打开，一堆乳白的鱼肉带着些微血丝便滚落了出来。参差的边缘显示了那些肉块都是被生生撕裂下来的。
　　冥儿和青竹对着族人下了指示，很快围着的青魍族人都各自散开回屋里了。叶将成手中的鱼皮包裹掉落在地，他发现自己的手有些颤抖。
　　子君看着叶将成变得有些苍白的脸色，喜悦的心情一下烟消云散。他沮丧地拽着自己的衣角：“将成，你不喜欢吗？”
　　“这是什么？哪儿来的？你去哪儿了？告诉我。”
　　冥儿一把拉住叶将成的胳膊，瞪着他低声说道：“你冷静些。”
　　“将成你别生气，我不是故意的。我去了圣池，本来想找鲛人玩的，然后遇到了东丹和武鲛。他们带我去猎食呢，很好玩的，我是猎到最多的呢！这个是我给将成带回来的，是最好的哦。”子君像是一个等待夸奖的孩子彰显着自己的成绩。但是却没有得到叶将成的夸奖，于是显得有些委屈。
　　“这是，你弄的？”
　　冥儿听着叶将成语气不对，和青竹对视一眼便一左一右地摁住了叶将成的肩。叶将成回过头来，眼角猩红，讽刺地笑道：“哈，你们以为我疯了？我很清楚自己在干什么。”叶将成转身看着冥儿：“天真而嗜杀，是子君的这块神玉对吗？现在的子君只是被赋予了这样的特性对吗？”
　　“将成……你是不是生气了？”子君不安地看着叶将成，小心翼翼地想要拉着叶将成的衣袖：“我做错什么了吗？将成。”
　　叶将成身体一僵，突然转身抱住了子君，不让子君看到自己的脸：“没有，子君很厉害，我很高兴。但是以后不能什么也不说就离开我，我会担心。”
　　“嗯，不会了。”
　　“子君累了吧，去睡一会可好？”叶将成亲吻着子君的耳和额：“我陪着你。”
　　“好。”子君得了叶将成的肯定，心头欢喜，便跟着叶将成去了青竹的屋里。
　　留下的冥儿和青竹神色凝重。
　　“叶将成不对劲。”青竹简单给出评语。
　　冥儿叹气：“他早就疯了。封锁结界，不能让他有离开的机会。”
　　“结界封锁不了海域以下半里外。”青竹蹙眉：“东海之主东丹，他想要干什么，海族已经拥有了一块神玉……”
　　“不，东丹只会凑热闹。他要大哥哥变成神玉，他要嫠诺杀了刘子君。”冥儿苦笑：“他似乎对嫠诺特别执着。”
　　“我总觉得不会那么简单。东丹应该有其他的目的。”
　　“有时候，别想太复杂了。东丹眼中，可只有嫠诺一个。”冥儿说完，便自己走开去张罗结界，虽然叶将成不一定会逃，但是――以防万一吧。
　　事实证明，他们并没有多想，晚饭时间，冥儿端着个食盘，看着空荡荡的屋子无奈苦笑：“叶将成，你当真疯了。”
　　此时，‘疯了’的叶将成正抱着熟睡的子君在荒山的一处山洞中。山洞中铺满干燥厚软的细茅草，旁边还有一堆野果。
　　大概是睡得不舒服，子君在叶将成的怀里挪了挪，然后睁开了海蓝的眼：“咦？将成，我们怎么在这里？”
　　“冥儿说带大家野炊，我想你应该想到处玩，就找了这个山洞，喜欢吗？”
　　“嗯。喜欢。”子君在叶将成的腿上蹭了蹭，找到个舒服的位置趴在叶将成的肩上，玩着头发：“将成，我的头发怎么会变色了呢？”
　　“因为子君是特别的，这个颜色，我很喜欢。”叶将成摩挲着子君的发，声音轻柔。
　　但是子君这一次却没有开心，他抬起身捧着叶将成的脸心疼地说：“将成，你脸色不好，好憔悴的模样。都瘦了。是没有休息好吗？”
　　“不，我很好。子君陪着我就好。”
　　“嗯。”
　　子君不再多问，乖巧地抱着叶将成的脖子。山洞前面，被细密的藤蔓覆盖，外面很难看到里面，但是里面却能透过缝隙很清晰地看到外面。
　　叶将成不知道自己为什么要逃，有个声音在告诉他一切，但是他不要去听，他只想留住子君，就在他的身边。
　　“将成，我饿了。”那一小堆野果几乎快被子君吃光，但是现在子君显然不想再吃这些酸涩的果子。
　　“子君再忍一下好吗？再等一等就好。”
　　“为什么我们要在这里？冥儿他们一定有带着很多好吃的吧。”子君可怜兮兮地望着叶将成：“我们去找他们好吗？”
　　“我们在玩游戏，被找到的人会输的。”叶将成亲昵地吻着子君的眼：“输了就不能吃好吃的了。所以，再等一等好吗？”
　　“这样啊，那我们一定会赢。”子君抓着一个淡红的果子吃着，信心满满地不再吵闹。
　　却不想，黄昏时刻，面前细藤的帘幕就被挑开。
　　嫠诺面无表情地站在洞穴外，手中拿着一柄红色剑柄的长剑。
　　子君无聊，早在那堆细茅草上睡着。叶将成守在子君的身旁，冷冷看着嫠诺。
　　“叶将成，太难看了。已经注定的事，不要再做无谓的挣扎。”
　　“嫠诺，那是因为你没有爱的人。”叶将成冷静地说道：“你不会了解我的感受。你只会拿起长剑得到神玉，不论那该死的神玉在谁的爱人身体里。”
　　嫠诺侧起长剑，锋芒毕现：“你说的对，比起爱，我有更重要的事要做，而你，叶将成，你只会像个孩子一样做这些无聊的反抗吗？”
　　叶将成站起来，幻化出自己的长剑握在手里，慢慢走出去，身后的洞穴在他的脚步声中被下了多重结界。当他站在嫠诺面前，凌冽的冰雪环绕着他的身周。


☆、第七十章 (2424字)

　　“你想死吗？”嫠诺拿起长剑，剑身燃烧起青色的火焰。
　　叶将成什么也没说，拿起长剑直刺向嫠诺。剑锋所到之处，全部冻结了薄薄的冰霜。叶将成就像变了个人似的，浑身散发着一种黑暗的气息，似乎靠近一步，就会被冻结。
　　相反，嫠诺几乎没有什么情绪波动，但是他的眼太过无情，就像万物在他的眼中都变成了死物。
　　嫠诺轻松躲开叶将成的攻击，游刃有余的招架让叶将成渐渐沉不住气。
　　“别像个懦夫一样躲开，嫠诺！”
　　“不躲开？好啊。”嫠诺突然停下，而叶将成的长剑转瞬就换了方向，直刺进嫠诺的胸膛。
　　寂静。
　　叶将成慢慢抽回剑，脸色十分难看：“你到底是什么？”
　　剑被全部抽出，嫠诺看着自己的伤口，转眼便愈合了。血液也被皮肤慢慢吸收回去。
　　“我？什么都是也什么都不是，我本不属于这个世界。叶将成，为什么不痛快一些？你明知道留下灵体是最好的选择。”
　　“最好？那是在杀了子君！”
　　“他迟早要死的。”
　　“不会！”叶将成怒吼着挥出一剑，却被青色火焰缠住，嫠诺横扫一拳，将叶将成撞向山洞，一声龟裂，结界裂开了肉眼可见的缝隙。山洞中的子君也醒了。
　　“嫠诺？”子君迷糊地问道：“你为什么着火了？”
　　“呵呵，子君饿了吧，出来我们回村落去吃饭吧。”
　　“不行！”叶将成挣扎着从灌木丛中站起来，嫠诺看似随意的一拳，断了他一根肋骨。他知道的，无法战胜嫠诺，可是不能放弃啊。
　　子君看着叶将成狼狈的背影，顿时蹙眉：“将成，你受伤了？我闻到了血腥味。”
　　“没事的，子君，别出来。”叶将成只是侧了侧脸，不想让子君看到他嘴角的血迹。但是这对子君来说已经足够了，确定了血腥味是来自叶将成的身上，顿时，子君的眼张大。海蓝的眼变得深邃，山洞之中慢慢弥漫起来薄薄的水雾。
　　“将成，谁打你了？”子君的声音变了，如同鲛人一般清悦：“是嫠诺吗？嫠诺你伤了将成？”
　　“不，子君，你冷静些。”叶将成慌了，这几天，他能清楚地感到子君的变化，从一开始的性情到面貌，子君变得越来越不像子君。他慌了，手足无措。
　　嫠诺却不然，他看着子君飞舞的海蓝长发，笑了：“是我伤了他。”
　　“那你就是坏人了。”子君蹙眉，结界的缝隙变得更大，很快开始裂成蛛网般的痕迹：“你伤了将成，那我就杀了你。”
　　“子君，不。”
　　结界全部碎裂，子君扬手散开一片水雾的结界裹着叶将成，温润的如同大海让人安心的力量，叶将成无法抵抗。
　　出了结界，无数的水滴从树叶中飞出，在子君身边凝聚。
　　“看来是用不了十天的。”嫠诺终于蹙眉，露出严肃的表情：“神玉已经迫不及待了。”
　　“伤了将成，你非死不可。”
　　水做的长鞭在他身周飞快旋转，与包裹着叶将成的结界不同，那些水鞭给人的感觉，就像是深海的极度阴寒，充满猎食的煞气和黑暗。水鞭突然之间，伸长了数米，奔着嫠诺而去。这一次嫠诺却没有接招，而是飞快地腾空而起，想着海边的山崖飞去。子君紧随其后。
　　越是靠近海边，对子君越是有利，但是嫠诺却丝毫不畏惧，到了山崖上的平坦处才停下。转身用一片青色火焰挡住了子君的数条长鞭。
　　子君的攻击没有丝毫的章法，却一招接一招根本不给嫠诺喘息的机会。但是，嫠诺却也不乱，每一招都用青炎防得完好无缺。
　　似乎察觉到这个，子君停下了攻击，不满地皱眉：“为什么你总能接到。”
　　嫠诺却没回答他，因为他看到子君身后，叶将成的身影。
　　“我去找了东丹，魅蓝本居住在深海，他把子君带去海中确实可以激发魅蓝的灵，但是很明显，神玉和魅蓝的灵融合后，发生了变化。魅蓝的灵被刺激，神玉也跟着活化了。叶将成，你已经没有十天的时间了。”
　　子君听了，才转身过去，不满地看着叶将成：“将成，你不要动，待在那里就好。”
　　“子君，我没事的。”叶将成的衣袖沾满血迹，嘴角还有些微的血痕：“子君，不要生气。”动怒只会让神玉有可乘之机。
　　嫠诺却笑了：“叶将成，你还要骗自己吗？你面前的，已经不是刘子君了。刘子君可没有这么煞气十足的攻击啊。”
　　“住嘴！”怒吼的却是子君，海水从山崖之下翻腾而出，如同海啸一般袭向嫠诺。
　　然而，海浪并没有把嫠诺淹没，一声尖锐的鸟啼划破天际，炽白的火焰变作一只巨大的凤鸟模样，挡在嫠诺的身后，火焰和海水相撞发出刺耳的声音，如同沸水的白雾弥漫在山崖之上。嫠诺抬头，嘴角挂笑，竟然，温柔无比。
　　“青魍族的荒山，可是凤鸟的故乡呢。”
　　叶将成瞪大了双眼：“你、你是七王。”
　　这个称呼似乎犯了嫠诺的忌讳，他的笑容转冷：“七王？那些操纵灵兽的家伙？我不是哦，我和白羽是朋友而已。”
　　似乎在答应他，火焰的凤鸟发出愉悦的啼鸣。
　　“叶将成，既然你下不去手，那就让我来代替吧。”
　　话落，凤鸟尖亢地鸣叫，炽白的火焰暴涨，瞬间就压下了翻腾的海浪，嫠诺的长剑转眼便刺穿了子君的胸膛，但是，嫠诺蹙眉。抽回手跳到空中，站在凤鸟身上。
　　刚才那一剑刺穿的，只是海水，嫠诺不明白这是什么道理。毕竟，从未有过神玉和其他灵体融合的事发生过。但是好在，刚才的一击也能让他感受到，神玉已经凝形了。到了最后的时刻了。
　　“白羽，困住叶将成。”
　　凤鸟啼鸣一声，化作一团火焰在叶将成的周围筑起了结界。任由叶将成怎么敲打也无法迈出一步。
　　子君的眼变了，蓝色占据了所有的眼眶。他突然仰头，用鲛人特有的尖利鸣声嘶叫着，跳入了大海。
　　嫠诺皱眉，海中和带着神玉的魅蓝打架，这可真不是什么好差事啊。虽说这样，嫠诺却只是冷笑一声，跃下了山崖。
　　【终于要完了，哦也~卷二卡文卡得太厉害了==凉秋我快要疯了……】


☆、第七十一章 (2702字)

　　落在海面，嫠诺如履平地站在波涛之上。等着子君的出现。
　　入海？自然不可能，刘子君不会放下叶将成不管的。
　　天色渐暗，却慢慢风平浪静了下来。一股蠢动的力量在脚下翻滚。很快，本来平静的海面开始变得骚动，忽然，水花突起，一尾蓝色的鲛人跃出海面。
　　纯蓝色，锋利的鱼鳍，细长的指甲。宛如海中的妖鬼。
　　“居然变成这样了，魅蓝可是最美的一族啊。”嫠诺皱眉，脚下一踏，跃到空中。在他跃起的同时，一根水柱自他的脚下升起，有意识一般地追击着嫠诺。
　　发觉那水柱中不同以往的灵力，嫠诺低骂一句。很快，黑色的钢羽翅膀扇动在他的身后，血红的藤蔓爬上了眼角，但是却没有停下。钢羽慢慢剥落，露出一双布满青色火焰的翅膀，眼角的血色纹路也凝结成了一滴泪的形状。嫠诺的指甲和子君的指甲一般，细长而锋利。
　　嫠诺自嘲地笑着：“同类？今天是怪物的聚会吗，刘子君？”
　　变成鲛人的子君却没有回答，蓝色的鳞片在他的脖颈处若隐若现。他仰头看了一眼山崖，然后盯着嫠诺，冰冷而满是血腥的眼神。
　　“坏人，杀。”清悦的声音刚落，足有三丈高的海浪便冲向了嫠诺，凶狠的礁鲨夹在浪中，露出满口尖利的牙冲在浪尖。
　　嫠诺眼神一变，长长的指甲仿若都变成了利剑，随着他手的挥动，礁鲨全部被切成了碎块。而子君却毫不动摇，在那满是血腥味的红色海浪中，不断有新的礁鲨补上，更有其他的鲨鱼和凶猛的海类，它们仿若没有痛觉和意识，只听从子君的指挥。
　　控水，真是个麻烦的力量。
　　嫠诺扇着火焰翅膀飞快地绕过汹涌的海浪，长长的指甲直扑拖着长长鲛尾盘踞在海面的子君。然而，他还没有碰到子君，面前就从海中跃出了无数的鱼虾甚至一些小妖挡住了嫠诺的攻击，在嫠诺的手下变成了无数碎块。转眼，海面上靠近海滩的地方，几乎飘满了零碎的尸体，血红的色彩代替了海水原本的纯蓝。
　　“喂，挡箭牌可不是这么用的啊。”嫠诺蹙眉，嫌恶地看着海面：“虽然都是些该死的家伙，可是这样太恶心了啊。刘子君，你变得也太过火了吧。”
　　“……”子君的鲛尾轻摆，仿佛没有听见嫠诺的话。更多的海类从海水下面跃出，其中不乏弱小的海族，有些，还是孩童模样。
　　“都说了很恶心啊！”嫠诺愤怒地低吼，一片青色火焰从他身体中奔涌而出，如同毯子一般覆盖在海面上，逼退了浮出海面的海类：“就我们两个，打一场如何？”
　　子君也看着那些火焰，蹙眉：“好热。”
　　“……虽说是同类，但是也太难沟通了吧。”嫠诺伸出手掌，近乎黑色的火焰化作了实质的剑，不同于之前的剑，它有着灼透人皮肤的热度。
　　子君敏锐地发现了不同之处，他仰天嘶叫，从大海远处，翻滚的巨浪铺天盖地地席卷而来，速度十分惊人。明明远在天边，却在下一个眨眼，把嫠诺卷入了滔天的海浪之中。火焰在水中腾腾燃烧，却抵不过厚重的海水，眼看着就被淹没了下去。
　　越来越深的海域，嫠诺的火焰熄灭，但是，代替的，却是满身的鳞片。嫠诺睁开双眼，深邃的异色瞳孔在海中看去是一样的墨黑。
　　嫠诺消失，海面的火焰也消失不见。
　　子君慢慢落回血红的海中，海面的碎尸太多，海水也变得如同血液般粘稠。
　　这时，山崖上的凤鸟突然高声鸣叫一声，便消失了气息。叶将成手臂腿脚上都是想要冲破结界而导致的烧伤，虽然他不明白为什么结界突然消失，但是这对他来说是好的。
　　海风阵阵，带来的血腥味格外明显，叶将成心神一震，走到崖边，血红的海很显眼地出现在他的眼中。当然还有漂浮海面碎裂的尸体和浮在其中的子君。
　　“将成？”子君感受到了叶将成的气息，但是却只是疑惑地看了一眼，便被脚下的海水吸引了注意力。
　　“还没死？”
　　血海破开，嫠诺从海中升上来，此时太阳几乎落下海平面，但是，嫠诺的身体却发着淡淡的微光。仔细看去，虽然依旧是人的模样，但是他的脖颈却有扇状的腮，耳朵也呈扇形的透明状鳍。简直如同鲛人一般模样。
　　“咦？”子君疑惑，但是很快，他不再多想，根本不需要动作。海水便自动缠上嫠诺，然而，却全部穿透嫠诺的身体过去，相反，嫠诺伸手画出一个复杂图案。脚下的海水分作两半，同样的波涛汹涌，同样地腾跃水柱，互相抵抗。
　　“啧，果然是跟我相克的力量，太费力了。”嫠诺那边的海浪慢慢被压制，开始被火焰逼回海中的海族统统跃出了海面。虽然嫠诺的力量足够强大，但是刚才被突然袭来的海水重重压迫后，身体已经有些异样，这样的状态能不能打败融合了控水能力的魅蓝和神玉力量的刘子君，却是个未知数。
　　“真是倒霉啊。”嫠诺自嘲一笑，长长是指甲却不知疲倦般地撕裂进犯的海类。
　　山崖之上，叶将成被这一幕震慑，这真的是子君吗？
　　“你好烦。”子君不悦地皱眉。
　　“喂，这句话我原封不动还给你，你是打算把这片海里的所有东西都拿来当挡箭牌吗？”嫠诺同样火大，最火大的，是百年来，他几乎没有吃过这么大的苦头。现在居然败给了块破神玉，真是可笑。
　　“那又怎样？”子君的语气并非狂妄，而是实在的疑惑，在他眼中，除了叶将成，其他的所有人和物都是没有生命可言的东西。
　　“这可不好啊。”嫠诺嘴上逞强，身体却已经疲惫了，这一次的神玉，真是找了个不得了的容器啊。
　　就在两人僵持中，突然传来了叶将成的声音：“子君，住手！”
　　子君闻声抬头看了一眼山崖，鲛尾一摆，便乘着一根水柱到了山崖。他问叶将成：“为什么？他伤了你，该杀。”
　　“子君不是的，你答应过我不再伤害别人的。”叶将成的身体被灼烧地剧痛，灵力在深渊之下的十年从最开始的药物作用变得稳定，开始成长，但是和嫠诺简单的对战，已是到了极限。这几日他太过疲惫，身体已经发出了抗议的讯息。
　　“是他不好，他伤了你，是他不好。”子君歪着头，表情委屈，充满蓝色的眼在已经降临的夜色中发着淡淡寒光：“将成，很快就好的。”
　　说完，不等叶将成反应，便冲着山崖下的血海尖啸一声，顿时，原本安静的海面沸腾了，周围的海类和海族小妖都疯了一般涌向嫠诺，片刻，就将嫠诺所在的地方堆成了一座小山。
　　叶将成看着那水中翻腾的‘小山’头皮发麻，他看着面前的子君，纯蓝的色彩，和海一样的色彩――夜晚的海。
　　“很快就好，将成。”子君重复呢喃，海水突然变成了箭矢，刺向海类堆成的小山，穿透众多海族的身体，刺进去，很快，死尸成山，被水箭钉住在一起，血色、尸体、暗夜……这是叶将成看过最胆寒的画面。
　　【恭喜，又卡了--】


☆、第七十二章 (2503字)

　　“子君。”叶将成声音在颤抖：“住手。”
　　当然，子君置若罔闻。看着山崖下那尸体堆成的山，鲜血染红的海，叶将成的眼角突然滑落泪水。他跌跌撞撞地站起来，冲着子君大吼：“快住手，子君！”
　　盘在水柱上的子君回头，不可置信地看着叶将成，满眼的蓝变得深邃。咬着嘴唇露出委屈的表情，但是很快，委屈消失不见，剩下的，是一个叶将成不认识的刘子君。
　　子君看了一眼叶将成，歪着头发出细微尖锐的声音，如同打量新鲜事物的雏鸟。甚至，他探过身体，在叶将成的身前嗅了嗅，然后舔了舔叶将成的脸。叶将成僵硬着身体，他知道面前的不是子君，子君不会用猎食者的眼神看他。
　　子君真好奇地试探叶将成，山崖下却突然传来一阵震天的水声。
　　夜沉如墨，一股淡青色的火焰突然从尸山中窜出，螺旋着攀上天际。而在其中心的，正是嫠诺，他异色的双眼在黑夜中如同虎狼一般，淡青火焰将血海尸山包裹，顿时，血肉特有的焦臭随着海风飘散。
　　山崖上，子君的蓝眼反着微光，他伸出舌头舔舔嘴唇，张合间露出了尖利的犬牙。
　　突然，他仰天长啸一声，卷着高高的海浪冲向嫠诺。
　　螺旋的淡青火焰也同时从天际落回，变成一个巨大的火球包裹着嫠诺。
　　水火相撞，爆发出强烈的光芒，两股巨大的灵力震慑着所有生灵。海滩周围的树木皆被强烈的灵力波及而断折，海中的生物都因无法承受这灵力的冲击而逃回深海。叶将成被这冲击逼出一口鲜血，差点就被吹落悬崖。他匍匐在地面，心却高悬在崖边：“子君……”
　　火与水的对抗依旧在继续，但是慢慢地，火焰的光芒逐渐减淡。海水却是源源不断。子君和叶将成看不到，被包裹在火焰里面的嫠诺――他浑身浴火，身体半透明地波动着，只有一双眼依旧如同琉璃一般亮丽，蓝紫的色彩更加明显。
　　“咳……哇。”火焰突然散去，嫠诺腾空躲过倾泻的海水，跌落在岸边的时候不断地吐着血，仿若就要这样把生命耗尽一般。虽然身体上的火焰已经消失，但是嫠诺的指尖却变成了变得半透明。嫠诺看着自己的指尖，露出意义不明笑容。
　　不等嫠诺再次恢复灵力，汹涌的海水在子君指尖翻滚，变成无数条手臂粗的水龙盘旋在子君身周。嫠诺只是一笑，子君那满是深蓝的眼中的兴味意味着什么，他很明白。天真而嗜杀，却是最残忍的组合。
　　“想玩死我？”嫠诺站起来，一柄实质的玄铁长剑出现在手中：“太任性了吧。”
　　话落，风动。
　　水龙发出高亢的尖啸冲向嫠诺。玄铁的长剑握在嫠诺手中，没有动用丝毫的灵力。剑身横扫、侧砍、直刺，一招一式没有丝毫的多余，这不仅仅是长年累月的训练的来的，若非经历过残酷的搏杀，是无法遮掩毫不犹豫地刺出每一剑的。
　　“啊――”子君被叶将成的躲闪回击气恼，怒吼着卷起一条巨大的水龙撞向嫠诺。那庞大的身躯用极快的速度将大半个沙滩冲毁。
　　水褪去，嫠诺无力地倒在海滩上。
　　今夜没有月光，周围黑得像是要把人吞噬。
　　子君看到嫠诺不再动作。慢慢从水柱下来，走到岸上已经重新幻化出了双腿，海藻般的长发包裹他赤-裸的身体，他整个人都发着淡蓝的光芒，变成了这夜里唯一的月亮。
　　来到沙滩，子君蹲在嫠诺旁边，伸出手愤怒地拍打了嫠诺的胸膛两下――因为嫠诺和他作对，所以他认为嫠诺是错的。该打。
　　嫠诺没想到，居然会挑这个时间发作，虽然只需要一盏茶的时间恢复，可是这短短的时间，也足够现在的刘子君杀他千万遍了。
　　“唔……”子君的嘴里的话，是鲛人的语言，低声、短促，如同珠落玉盘。
　　“已经不会说人话了吗？”嫠诺讽刺地笑了一下，看了看遥远的海平线。虽说是黎明前，但是时间已经不够了吧，看来只有日后麻烦一些来取回神玉了。
　　子君打够了嫠诺，见嫠诺并不还手，似乎很满意他的态度，于是开始好奇地研究嫠诺。他伸手触碰嫠诺的发和脸颊，最终，被那一双异色的眼吸引了注意力。
　　“唔……”惊喜的短促鸣叫。
　　嫠诺却冷下了脸色，被现在的刘子君感兴趣，可不是什么好事啊。挖眼，可是很痛的啊。
　　和嫠诺相反，子君一脸的开心，他的手指绕着嫠诺的眼眶打转，试图伸进嫠诺眼里的时候，被眼睑挡住。子君不满地嘟着嘴。看了嫠诺一会，他笑了。
　　指尖本来随着他幻化为人形而缩回去的指甲又冒了出来，细细长长，尖锐地让人胆寒――特别是当那尖锐的指尖悬在眼眶半指处的时候。
　　子君很喜欢嫠诺的眼珠，所以他并没有直接戳破嫠诺的眼睑。而是用指甲在嫠诺眼眶周围滑动，只是轻微的触碰，嫠诺的眼眶周围便出现了一圈血痕。细细的伤痕，慢慢浸出了血珠，从眼角滑落犹若泪滴。
　　但是这样却依旧不能取出眼珠的，大概子君对嫠诺异色的眼是格外喜欢的，所以才会这样小心――虽然对嫠诺来说是巨大的折磨。
　　子君微微加力，顺着原来的伤痕再次划过。
　　受伤的皮肉被重新破开，更深的血肉被利刃撕裂。更何况是眼周这本就比其他地方痛的位置。嫠诺皱眉，忍着痛对子君怒道：“小鬼，干脆杀了我吧。”
　　重塑身体的痛，也比这慢慢的折磨好过。
　　“唔？”子君疑惑，却也明白了嫠诺语气中的气急败坏，于是手上的力量没了轻重。血线从伤口漫出，汇成成片的血迹染脏了嫠诺的脸。
　　终于，子君收回了手，他站起来，居高临下地看着嫠诺，似乎在考虑从哪儿下手。思考不过片刻，很快，子君露出欣喜的表情，他张开五指，指尖暴伸出细长的指甲，握成一小圈的形状，迅速地往嫠诺脸上刺去。
　　就在这时，突生变化！
　　子君的动作停下了，周围翻滚的海浪也安静了，夜，变得平静而安逸，似乎之前的一场厮杀只是人的错觉。
　　但是，海风中血腥的味道却在告知一切都不是幻觉。
　　嫠诺诧异了，他几乎不敢置信地看着子君。
　　一只裹满冰霜的手，从光洁子君的背后。刺破肌肤、撕裂血肉、碎了骨骼，穿过了子君的胸膛，血淋淋、冷冰冰的手，正抓着一团模糊的血肉。
　　‘咚、咚……’
　　微弱的声音――那团模糊的血肉，正是子君的心脏！


☆、第七十三章【卷二・完】 (2613字)

　　子君低头看着从自己胸前冒出的手，疼痛后知后觉地从胸口蔓延到全身每一寸肌肤，每一滴血肉，但是他却没有力气哀嚎了。
　　抓着心脏的手松开，已经不再跳动的心脏落到了嫠诺身边，却在落地的刹那，化作了一片猩红的液体玉石，窜进了嫠诺的身体。
　　冰霜褪去，那只手从子君的胸膛抽回，子君的身体也同时软倒下去，被身后的人接住。
　　“你……”嫠诺只说了一个字，便再说不下去。他并非无情，叶将成的行动出乎他的意料。是妥协还是无奈，他说不清楚，但是他知道，叶将成现在痛得要死。
　　“……”
　　安静的，静得人连呼吸都沉重。
　　叶将成脱下自己的外袍裹住子君冰凉如水的身体。然后用脆弱的姿态把头埋在子君的胸前，泪水大滴大滴地落入子君的伤口中，融进血液，看不见了。
　　沉默的恸哭，他的世界无声地崩毁。
　　嫠诺恢复了力气，却没有动作，他躺在冰冷潮湿的细沙上，看着前面融为一体的影子。听着叶将成压抑不住的微弱哭声――在他听来，那是足以撼动天地的声音。
　　慢慢地，叶将成从子君的怀里抬起头。泪水像是不会停止一般地滑落。他抱着子君，抱着他支离破碎的世界。
　　小心而细致地，用微微颤抖的手，擦去子君脸上的血迹，梳理子君耳边乱掉的发丝。贪恋地一遍遍抚摸子君紧闭的眉眼；虔诚地一点点亲吻子君苍白的脸颊、嘴唇。
　　终于，他开口了。用暗哑的声音贴在子君耳边轻轻诉说。
　　“对不起，子君。我不能看你变成那样，我知道你也不愿意看到自己变成那样的。我不后悔这么做，尽管我痛得恨不能死去……”深深呼吸，让自己的声音不会哽咽：“子君，我知道你很坚强，我知道你一定会活过来的，对吗。我会等，十年、二十年、一百年，一直等下去。时间也许会很长，但是你不要害怕，我一定会找到你的，然后我会抱着你，亲吻你，牵着你的手，再不放开。”
　　海风微起，海浪的声音寂寞地在海上徘徊。叶将成看着天边的微光――天快亮了。他嘴角噙着凄凉的笑容，手掌盖着子君胸口可怕的伤口：“我能感觉到，子君的灵体。”
　　嫠诺知道他在跟自己说话，于是从地上坐起来，尽管神玉融进身体的痛让他的血液都在散发着沸腾的温度――现在，谁能比叶将成更痛呢。
　　“把他放进海里，他是魅蓝一族，只有在海里，他才有复活的可能。”
　　叶将成的笑容倏尔消失，抱着子君的手臂突然收紧，他全身的肌肉紧绷着，如同护着巢穴的孤狼。尽管他知道他留不住子君的尸身，可是……
　　嫠诺忍着身体的难受站起来，看看天边越来越亮的光芒，暗下眼神对叶将成说：“我知道你难受，但是你得尽快把他放进海里。”
　　突然，叶将成狠狠地扭头，用一种怪异的眼神看着嫠诺――没有恨、没有杀意，只有沉浓的痛和绝望。嫠诺毫不示弱地迎着他的眼，几近冷漠地说：“如果你想他永不复活，那就留着他的尸身吧。”
　　“啊――！”叶将成突然低吼，尾音却变成了哭泣的哽咽。
　　他懂，他明白。从一开始到现在，他都明白。所以他只能眼睁睁看着子君一步步走向死亡，他只能看着子君像一朵柔软的花一样凋零，而他无能为力。这是唯一的选择。
　　声声的嘶吼戛然而止，叶将成咬破了嘴唇。他强迫自己站起来，强迫自己一步步往海水中走去，迎着海浪，每一步都寒入骨髓。
　　天边慢慢染上了温暖绚丽的色彩，世界开始回温。
　　叶将成站在齐腰深的海水中，缓慢地弯下腰：子君的脚被海水淹没，子君的发被海水淹没，终于，子君的身体沉入了水中。隔着一层薄薄的海水，却隔开了两个人的世界。
　　无法放手，叶将成低下头，抵着子君的额。海浪一下下漫过他的鼻头――腥咸的味道，和泪水一样的味道。
　　“子君……子君……子君……”
　　阳光终于跃出海面，整个世界一瞬间苏醒过来。而奇迹也在这时出现――子君睁开了双眼。蓝色的眼瞳，里面有叶将成熟悉的温和色彩。
　　“子君！”叶将成欣喜的声音都变了调，他收紧双臂想要抱起子君，但是，手臂却从子君的身体中穿了过去。
　　他一下僵硬了动作，茫然地伸手触碰子君的脸，能碰到，却是微弱的。就像是隔着海水的一层薄纱，而再探进一点，却已是海水。
　　泪毫无预兆地再次滑落，叶将成在子君面前褪去了全部伪装，他痛哭，就像当初被困在假山中的孩童。
　　“将成。”子君的声音，却更加清悦好听，是子君的声音。看到叶将成低下头怔忡不自觉地止住了哭泣，子君笑了：“将成，谢谢你。”
　　叶将成却不知怎么回答，他知道子君谢的是什么――谢谢你，杀了我，也阻止了我。
　　他只是摇着头，小心地触摸那一层薄纱的触感，体会子君的存在。泪水落进海里，和海浪一起模糊了子君的容颜。
　　太阳全部跳出了海面，朝霞的色彩变幻，不复刚才的绚烂。
　　而叶将成手中薄纱的触感也消失，漫天的海水淹没了他。
　　子君，不见了，消失在了海中。
　　叶将成慌乱地捧起一捧又一捧的海水，可是抓不住，抱不了。明明握在手中，却还是从指缝离开了。
　　“啊――啊啊――”叶将成撕心裂肺地恸哭，拍打着吞噬了一切的海水，发泄着心头的痛。
　　嫠诺站在沙滩上，沉默又冷漠地看着叶将成狂乱的背影，然后转身离开。
　　因为他已经得到神玉了，一切已经尘埃落定了。嫠诺心中可有痛？他不知道。他能体会叶将成的感受，但是他却不知道自己的感受。他喜欢靠近刘子君这样的人，因为那是他不可能成为却最渴望的一类人：温暖、柔和，也许就是家、归宿的感觉。
　　嫠诺不去想自己的感受，他知道自己会很快忘记这一切的。因为他不能停下脚步，他还有很长的路要走。
　　没人知道那天叶将成到底在海里站了多久，也不知道他到底流了多少眼泪。就像没人知道他到底有多痛。
　　但是三天后，叶将成出现在了青魍族的村落，拿走了子君穿过的外袍。
　　再之后，冥儿和青竹再没见过叶将成。
　　――――卷二?完――――
　　【长吁一口气，终于完了！凉秋感谢各位一直以来的支持。
　　【嘛，卷三是会开的。但是卷二也可以当做一种结局来看，也就是说，卷一卷二可以当做独立的来看……（凉秋真的没有不负责任）
　　【至于卷三什么时候开，我只能说――――很快！！！！！！！！所以，以上都是废话，咔咔~~


☆、第七十四章 (2683字)

　　【大家久等了，习惯就好与鬼神之眼交替更新，希望大家支持，谢谢O(∩_∩)O~】
　　今天是个热闹的日子，在大陆四大国的都城都很热闹，而其中，一向如同国之尊者的照月都城尚音城，今日却成了热闹的顶点。
　　这都是因为，三十年前处于全盛时期的叶氏家族一夜之间销声匿迹，而在之前，叶家制作出了轰动整个人族的灵药――能让寿命短暂的普通人拥有灵力。所以，叶家的消失让整个大陆目瞪口呆。
　　但是三十年后的今天，它又出现了，毫无征兆地出现在熠王朝、照月、离齐盟国、明国的都城，大大的‘叶’字绣金旗帜飘扬在四个最大的都城里最显眼的地方，每一个旗帜旁都有一座带着漂亮后院的客栈酒肆――君子楼。
　　这是叶氏归来唯一显露的产业――不是拥有灵药的药铺，也不是叶家发家的货物交易。
　　之所以尚音城成为焦点，那是因为三十年前和叶家一起消失的当家叶将成，出现在了尚音城。他就站在君子楼的门口，头上飘扬着叶家的旗帜。
　　今天是君子楼开张的第一天，门庭若市。叶将成穿着月白的长衫，深青的外袍，银白的绣线勾勒出了汹涌的海浪，但是却很少人会发现，他的袖口用黑色丝线绣着高歌的鲛人。少年的活力和张扬在他身上消失不见，沉稳的面容和稳重的装束给他带来一种上位者的气势，当然，这种吸引人的气质让他一夜之间成了尚音城少女们的理想夫婿――尽管很多人今天才第一次见到他。
　　叶将成的旁边站着一个管事模样的人，年纪比叶将成稍大一些。
　　“在下叶秦，是君子楼的掌柜，今天君子楼开张，酒肆中菜品半价，恭迎大家光临。”
　　叶秦和叶将成让开一条小道，人们鱼贯而入。菜品半价的确吸引人呢，但是更多的人，是在等待叶将成的出现――照月的很多权贵，包光了君子楼的所有雅间。
　　叶将成自然会去和他们照面。
　　推开天羽阁的房门，叶将成从容地走过去，对着坐在桌边的男人淡淡点头：“尚将军。”
　　被叫到的男人勾起一个笑脸，正是尚府长子，照月的统领大将尚齐鑫。他站起来，伸手做出邀请的姿势请叶将成坐下，然后自己在叶将成对面坐下，为两人倒了茶。
　　“多谢。”接过茶杯，叶将成浅酌一口：“没想到尚将军会大驾光临，真让叶某受宠若惊。”
　　“久仰叶公子的大名，今日却是我们第一次见面吧。”尚齐鑫把手放到膝盖上，长久的军营生活让他早已养成了习惯，就像今天他只是出来喝茶，穿着便装，但是他却依然穿着军靴――上面绑着匕首。
　　“能见到照月人人称颂的尚将军，是我的荣幸才对。您能来君子楼，让这里蓬荜生辉。”叶将成挂着不亲不淡的笑容，恰到好处得没有丝毫差错：“君子楼有很多特色的菜品，点心更是一绝。将军应该记得聚丰楼。”
　　“当然，聚丰楼的点心我一直很喜欢。”
　　“那么，我想你一定会更喜欢君子楼的点心的。”叶将成从桌子旁边扯出一根金色细绳拉了三下，门立刻打开，端着精致糕点的小厮接踵而至。
　　“看起来很不错。”尚齐鑫捻起一个点心。
　　“……”叶将成笑而不语，站起来：“将军慢慢享用，恕叶某不能多陪。”
　　“叶公子留步。”尚齐鑫也站起来，威风凛凛的气势：“今日来君子楼，是有一件事想和叶公子商量。”
　　叶将成背对着尚齐鑫停下脚步，笑意盈盈的脸上神色不改，只是眼中本就没多少的热情已然变作冷硬。他慢慢转身，看着尚齐鑫的眼：“恕我冒昧，在下只在三十年前来过尚音城几次，我想，我应该没有什么能帮上忙或者惹麻烦的地方。”
　　“叶公子真是贵人多忘事，”尚齐鑫走到叶将成跟前，居高临下，用一种极具威迫力的方式看着叶将成：“轰动整个大陆的灵药，叶公子莫非忘了？”
　　叶将成轻笑出声：“原来是那个，可据我说知，尚将军……哦，不，是整个王族都是拥有灵力的吧，这等劣质的药物，尚将军应该用不上的。”
　　“虽然对叶公子来说那只是个不足轻重的小东西，但是那对很多人来说是意义重大的。”尚齐鑫突然打住话头，再靠近一些，这么近的距离，巨大的压迫感随之而来。但是叶将成只是看了尚齐鑫一眼，然后轻松地踱开步子，绕过尚齐鑫靠在了窗边。
　　“是照月王，想要那些药？”据叶将成所知，尚齐鑫是很讨厌这些小手段的，所以他绝不会主动把这些药物用在他的士兵身上。
　　“不。”
　　“哦？”叶将成挑眉，转过头看着尚齐鑫，他很疑惑：“既然这样，那将军想要的，究竟是什么？”
　　“你很聪明。”尚齐鑫露出欣赏的笑容：“我想要的，的确不是灵药，而是你。”
　　“哦？”叶将成懒懒地抱着手臂，笑容淡了下去：“想要我做什么？”
　　“我需要另一种药。”
　　“我可不是药师，我有的，不过是灵药的配方。”叶将成站直了身往外走：“将军找错人了。”
　　他刚迈出一步，尚齐鑫便提高了声音说道：“我要你救一个人。”
　　命令的语气，强烈的控制欲。
　　叶将成不喜欢这样的人，他转过身，用排斥的眼神看着尚齐鑫：“温润如玉、笑如暖阳，我喜欢这样的人。将军或许在军营太久，所以忽略了一件事――我不是你的属下。”
　　有礼地退出天羽阁，细心地为尚齐鑫关上了门。他并不在意尚齐鑫会做什么对君子楼不利的事情，因为，他已经不是三十年前的那个叶将成了。
　　叶秦早已候在门外，适时地迎上去将叶将成引向下一个房间：“是江家的大小姐。”
　　“不是江家老爷？”叶将成疑惑，但是脚步却没有停下来。
　　“这是江家老爷的意思，据说江家大小姐有可能会接手江家。”叶秦说着，不确定地看了叶将成一眼，又继续说下去：“三年前江家就包揽了沿海的产业，这件事几乎都是江家大小姐一手操办。”
　　叶将成停下脚步，看着叶秦：“就是她？”
　　“嗯。”
　　叶将成曾让叶秦带人插手沿海的产业，但是一再被人抢先，叶将成一直以为是江家老爷那只老狐狸，却没想到半路杀出个大小姐。
　　“她有没有说什么？”重新抬步往前走去。
　　“只说了候着您。”叶秦顿了顿又说道：“她似乎拥有灵力，虽然不是很厉害，但是……很奇怪。”
　　“嗯？”
　　“就像是，能看透人心一般。”
　　“呵……江家的产业势力，也不是徒有虚名的。且看看他们玩什么手段吧。”这世上，根本不存在能看透人心的灵法，因为人心是最多变而且最复杂的东西。
　　【今早起来给文捉虫，没想到看到昨天的点击吓了一跳，一万多==是连城把之前几天的给我扣下了来给我个惊喜吗==的确有惊喜到，惊大于喜…】


☆、第七十五章 (3189字)

　　青竹阁。
　　叶将成推开门。屋里一个窈窕的身影闻声慢慢转过身来，露出一张温柔的面容。不算精致不算惊艳，但是却让人觉得舒服，笑若暖阳。
　　叶将成顿时呆住了，就像是突然被抽走了魂魄一般，有那么一瞬间叶将成差点喊出那个名字，但是他突然清醒了过来，因为那女子身上不容忽视的脂粉香――虽然在女人中，她算是用得很少的。
　　“江家大小姐？”叶将成露出得体的笑容，只是语气不太友好。
　　自然，江家小姐听出了他的微妙语气，但是她只是友好地露出笑容――那刚才迷惑了叶将成的笑。
　　“我叫江若水，叶公子可以直接叫我若水就好。”
　　“上善若水，好名字，想必江小姐人若其名，定是良善体贴而得人心。”叶将成的声音有些暗哑，和三十年前不同，但也很吸引人，特别是他用这样的语气对一个女人说话的时候。而这样的特质，也让江若水忽略了叶将成并没有应邀叫她‘若水’。
　　江若水明眸微合，捻起衣袖为叶将成添上新茶，就像是一个温柔有礼的妻子一般自然：“叶公子刚才，是想起了故人？若水长得和她很像吗？”
　　叶将成闻言抬头，淡淡地看了江若水一眼，忽然笑了：“不，一点也不像。”
　　眉眼可以模仿，但是他的笑容没有伪装，他的话语不会故作矜持。
　　“哦？那是我误会了。”
　　收放有度，的确是从商该有的模样。
　　江若水坐在叶将成的对面，重新调整了笑容：“父亲现在让我接手一些事情，所以，还望叶公子不要见怪。”
　　“自然，希望没有怠慢江小姐。”
　　“叶公子言重了。听闻叶公子对沿海地带的产业很有兴趣，父亲特地吩咐我与叶公子详谈一二。”
　　“那就有劳了。”叶将成转着手里的茶杯，却根本不去碰一下：“君子楼现在只在四国的都城开办，但是我想要新鲜的海鲜鱼虾，我想江家的能力必定能满足我的要求。”
　　江若水挑眉，拿着丝帕轻轻掩了嘴角：“叶公子真是说笑。照月临海，很多海中的鱼虾在入海的江河中都可以捕捉到……”
　　“因为有人喜欢。”叶将成打断江若水的话，淡淡地看着江若水的眼睛。虽然很微弱，但是他能感觉到江若水身周波动的灵力，而那些灵力正一度试图来侵入叶将成的灵力控制范围――这大概就是叶秦说的‘奇怪’的原因。既然要合作，与其让江若水来试探他，倒不如他给江若水送个礼物。
　　“看来是对你很重要的人。”江若水并没有察觉到叶将成已经知道了她对他的试探，毕竟能做到这一步的并不多，而她不认为叶将成有这个本事，因为即使灵力深厚也需要近百年的时间去达到，显然叶将成太年轻了。
　　“他说海味和江河里的味道很大区别，虽然我根本吃不出来，但是他喜欢。”叶将成露出一种幸福的笑容，却在抬头间消失不见，这一闪而逝的美好让江若水看直了眼。
　　“所以，江小姐，江家庞大的沿海产业是否能够满足我的要求？”
　　江若水收敛自己的失态，自信满满地说：“自然，就算你想要活蹦乱跳的，江家也能送到。”
　　“那么，佣金等细节，之后我会让人和江小姐详谈，今天君子楼刚开张，有些繁忙，还请江小姐原谅，我就不多奉陪了。”叶将成没有多说的意思，起身便准备离开。
　　在他站到门口的时候，江若水似乎不甘心地又问道：“那个人，是你的妻子吗？我并没有听说你成亲了。”
　　“不，当然不是。”叶将成转过头，给江若水一个好看的侧脸：“江小姐多虑了。”
　　没有成亲，江若水得到了他想要的答案，于是微笑着目送叶将成出了门。
　　妻子？叶将成痛苦地闭上双眼，静静靠在走廊的墙上。那不足以定义子君在他心中的地位。他在等待，每一天都似乎被拉长成了一年。但是整整三十年过去了，他一次次潜入深海，一次次去往每一个传说鲛人出没的地方，却从未找到丝毫的痕迹――关于子君的痕迹。他也曾秘密潜入青魍族的荒岛上，但是他发现那个圣池竟然消失了。这么漫长的日子，他没有子君的丝毫消息。
　　“主子，要休息一下吗？”叶秦挡住了所有过往的小厮，好在这些高等的雅间几乎没什么人。叶秦很少看到叶将成失态，但是这么些年他也看明白了，叶将成只有在想起那个人的时候会这般模样。而他不知道那个人是谁，也没有见过那个人的画像，甚至他不知道那个人的名字。但是叶秦就是知道，有那么一个人的存在，能让叶将成露出悲伤痛苦表情的人的存在。
　　“不用，只有一个了吧，熠王朝人？”
　　“嗯，说是贩卖药物的。他提到了神玉。”关于神玉到底是什么东西，曾经一度传得沸沸扬扬，但是越到后来越离谱，甚至有人说得神玉得天下。关于那些极度诱人的传说，叶秦根本懒得理会，但是他知道叶将成很关注与神玉有关的消息。若不是这样，他也不会安排那个商人与叶将成会面。
　　果然呢，听到了‘神玉’二字，叶将成一下恢复了精神。他揉揉眉心，让自己的疲惫变得不那么明显，然后站直了身体，挺直了脊背，变回冷硬而沉稳的男人。
　　“他说到什么了？”
　　“他有提到，神玉有四块。”这个叶秦以前从没有听说过，他只听人们传说神玉如何厉害，神玉如何起死回生，却不知道这样厉害的东西居然有四块――当然，如果那人没有说谎的话。
　　而那些民间传说，叶将成自然是知道的，所以当他听到叶秦说的话后，他的眼睛亮了起来。三十年，他找不到任何与神玉相关的东西，不，准确说他知道神玉的下落――他知道嫠诺在哪儿。但是他不愿去找嫠诺，况且，嫠诺也说过，剩下的，就只能看叶将成的运气了。
　　“带我去见他吧。” 
　　叶秦带着叶将成去了君子楼的顶楼――也是最贵的一间。看来这个药物商人很不简单，至少尚音城的达官贵人都没有抢过他的喊价。
　　顶楼没有名字，或者说君子楼就是顶楼的名字――君子楼的另一面招牌正悬挂在顶楼上面。但是整个顶楼都做成了一个房间，就像清亭城的绝味楼顶楼一样。
　　叶将成只身进去，转过一个精致雕花的屏风，叶将成就看到了一个男人倚栏而坐。这个姿势很熟悉，以前嫠诺就很喜欢这样坐在高处，靠着栏杆，到最后，竟带着子君也养成了这样的习惯。
　　不过首先让叶将成惊讶的却是男人的头发――银白色。即使在暗界，这样的发色也很少见，更何况是人族的大陆。男人听见响动后转过了身来，叶将成这才看清了男人的脸。他有一双蓝色的眼睛，冰蓝色，纯粹但是就像是少了些什么。男人的面容很英气，十分有气魄，与其说是商人他看起来更像是王族的人，而且是王族中地位不低的人。这样的男人往往会迷倒一大片女人，也许还有男人。
　　但是这个男人不一样，叶将成能从他身上找到一样的东西――寂寞。那种仿佛全世界都不见了，只身一人游走在空旷的地方，没有树、没有草、没有房子、没有人，那种寂寞，会把人逼疯。而面前的男人，似乎已经经历了漫长的寂寞岁月，他的眼是这样告诉叶将成的。
　　不过男人却笑了，露出一个友好的笑。
　　“我叫夜祁。”
　　叶将成挑眉：“和那个夜王一个名字？”
　　夜祁摊开手，无奈道：“或许我该换一个名字了。”
　　“哈哈……在下叶将成。”也许是男人的眼，叶将成对夜祁有一些亲近感……就像找到了同类。
　　“久仰。我来这里，只是因为我听说，你对神玉很感兴趣。”
　　“为什么这样说？”
　　“你的事在从商的人群中是一个传奇，世上没有不透风的墙。”
　　叶将成拉开桌边的木椅，坐下为自己倒了一杯茶……要知道今天他还没怎么吃饭。他能感觉到夜祁的灵力不一般，想必夜祁也知道叶将成的实力。所以，这样的情况下，叶将成不用暗自防备像江若水那样的小动作，轻松了不少。
　　“看来我们会有很多话要说，”叶将成扬扬手中的点心：“不介意我先吃些吧。”
　　“……”夜祁抬抬手，做了个‘随意’的动作。


☆、第七十六章 (2991字)

　　桌上只放了三碟小点，虽然种类很多，但是每一碟都只有几块。这些份量对于一个成年男人来说，实在是杯水车薪。
　　“你该试试我们的点心，一定会让你意犹未尽的。”叶将成正一副意犹未尽的模样用锦帕擦着嘴角的糖粉。
　　夜祁看看三个空空如也的盘子，笑道：“你喜欢吃甜食？”
　　“之前不喜欢。”
　　“哦？”
　　“习惯就好。”叶将成不想多说，把锦帕扔到一边，叫人重新上了茶和点心：“听叶秦说你是药物商人？”
　　“实际上我不是。”夜祁丝毫没有掩饰的意思，因为他清楚，叶将成和他之间，都明白了彼此的意思。
　　“很好。”叶将成失笑：“我喜欢直截了当。那么，有什么我能帮得上忙的？”
　　“三十年前，在青魍族的荒岛海滩，有一场巨大的灵力波动。但是因为青魍族周围都有强烈的结界，而且又是海族人族的交界，所以我不能及时过去。”夜祁似乎陷入了回忆，眉头紧蹙，充满了悔恨和颓丧――这是在一个灵力如此之强的男人身上很难看到的表情。夜祁似乎调整了一下自己的情绪，微微缓了呼吸继续说道：“后来，我听说了你的故事。”
　　“哦？”叶将成坐正了身体：“听说？”
　　夜祁笑了：“青魍族。我知道那时候你在那里，所以，我想你应该知道些什么。”
　　“青魍族可不是那么好进去的地方。”
　　“如你所言，”夜祁交叠着手，好整以暇地看着叶将成：“所以我们不必绕圈子。青竹告诉我的并不多。但是我要找的，不是刘子君。”
　　也许是许多年没有从别人的口中听到这个名字，也许是自己无意识地念了太多次。这时候从夜祁嘴里听到这三个字，叶将成有一种被开膛破腹般的错觉，许久没有这样痛了――更多的时候是那种几近窒息的思念。
　　夜祁无视叶将成变幻的脸色，他继续说道：“其实我不肯定那里有没有我要找的，一百多年来，我失望了太多次。我只是想要弄清楚，三十年前发生了什么。”
　　“那么，”叶将成抬眸一笑，自信又狡黠：“你能为我提供什么？”
　　交易，自然要有筹码，叶将成相信夜祁也明白这一个道理。
　　“你没有贵族和王族的身份，无法大张旗鼓地找他。”
　　“你能为我提供兵马？”叶将成挑眉，这夜祁……不会真的是那个传说中的夜王吧。
　　“至少我能让你进入每一个地界的黑市。最近十年，鲛人贩卖的情况严重了很多。”没有放过叶将成一瞬间暴露出的情绪，夜祁知道自己说对了：“江家是一个很好的入口，但是我想，你不会介意多一些势力。”
　　“夜王？”
　　“你不需要深究我是谁，但是你应该相信我能为你提供这些。”夜祁说着，拿出了一面半个手掌大的金牌，中间一个大大的‘熠’字。
　　两人之间陷入了沉默。夜祁的每一句话都能刺中叶将成的死穴，黑市的鲛人贩卖，的确是他最担心的问题。虽然三十年的时间他尽全力布置了自己的势力，可是黑市背后的势力都是百年间根深蒂固，叶将成力不从心。他常常被噩梦惊醒，梦到子君被抓住，被贩卖，被折辱甚至杀害。而现在夜祁提出的条件，叶将成无法不心动。
　　至于其中的真实性……也许可以试一试。
　　“你在找人？”
　　夜祁摊手，笑道：“这表明我们的交易成立了吗？”
　　“自然。”叶将成为两人添上茶水，等着夜祁说话。
　　“是，我在找一个很重要的人，但没有任何蛛丝马迹能让我去追寻，所以我不能放过任何痕迹。”夜祁似乎没有丝毫想要隐瞒：“哪怕我不确定他是不是还愿意看见我。”
　　“和我一样？”叶将成苦笑：“我们都在找最重要的人。”
　　“对。”
　　“我明白了。”叶将成靠着椅背，似乎这样能赋予他多一些力气去回忆那段痛苦的记忆：“三十年前，子君是神玉的容器。我们遇到了一个人，他说能帮子君取出神玉，他叫嫠诺。”
　　“据我所知，容器没有存活的可能。”
　　“子君是魅蓝族，因水而生，嫠诺让我把子君……放进海里。子君消失在了海里，我相信他还活着。他一定还活着。”叶将成闭上了眼睛，眼前似乎又出现了汹涌的海水，似乎要把他淹没一般：“后来嫠诺去了哪里我不知道，那场灵力的波动，是他在跟子君搏杀。”
　　夜祁听完却蹙起了眉：“就算有魅蓝族的血统，他也不会活下去的。神玉从容器出生的那一刻起就占据了容器，容器本身没有生命。”
　　“不可能！”叶将成拍案而起，怒瞪着夜祁，他的眼中充满了愤怒，却没有绝望：“你说谎。”
　　“我没有必要。”夜祁抬手示意叶将成冷静，然后继续说道：“那个嫠诺可信吗？”
　　“三十年前的我，根本不是他的对手，如果他不想保住子君，随时都可以取走神玉。而我甚至连阻止他一根手指都办不到。但是他没有，他一直陪着我们走到青魍族，甚至冒着被子君打伤的危险……我相信他。”叶将成苦笑：“我以前因为神玉的关系，一直怀疑他，但是，嫠诺很喜欢子君，他很想让子君活。”想起自己曾经做过的事，甚至差点酿成大错的选择，叶将成懊恼无比。如果当初他理智一些，也许，子君会少吃很多苦头。
　　叶将成的想法，夜祁是不明白的，但是叶将成流露出的悲伤，夜祁却多少能体会――他的后悔与懊恼，已经持续了一百多年的时间。
　　“那么让他活的唯一办法，就是留下一部分神玉。”
　　“什么？”叶将成诧异，因为，这对嫠诺来说实在是……没必要。
　　“那个嫠诺应该没有全部取出神玉，魅蓝族在海中很容易重生，而只需要一点神玉，就能重生为你所知的刘子君。”夜祁抿口茶：“那个嫠诺是个好人。”
　　“你是说，他是为了让子君重生为之前的子君，才留下了一些神玉？”
　　“是的。”
　　叶将成颓败地坐回座位，他一直以为……原来是这样：“我……一定伤害了嫠诺。他一直都是想帮我们的。”
　　“那么，现在来给我讲讲那个嫠诺吧。”夜祁表情严肃，不再带着那些泄露的情绪：“他是个怎样的人？”
　　“他的眼睛是罕见的蓝紫异色，青色长发。在子君还没有被神玉影响之前，嫠诺表现得很……开心，就像是无拘无束没有烦恼一般，但是在子君被神玉影响之后，他变了，变得沉稳，有时候有些可怕。”叶将成皱眉：“他不怎么说自己的事。”
　　夜祁再一次陷入沉默中，纠结着剑眉，叶将成不知道他在想什么。
　　“他是你要找的人吗？”
　　“……我不知道。”夜祁苦笑：“我……不知道。”
　　相貌可以改变，灵力强大的人也比比皆是，更何况，夜祁并不确定那人是不是还是属于人族。夜祁甚至悲哀地发现，他几乎没有可以作为依据的特征。
　　“你知道那个嫠诺，现在在哪儿吗？”
　　“……”叶将成缄口不言，虽然夜祁所表现的很真实，但是……也许是因为得知了神玉真相的负罪感，叶将成无法把嫠诺的位置告诉他。
　　但是夜祁却没有追问下去，可能是他在过去的这些年里，已经经历了太多次这样的场景，所以只需要看着叶将成的表情，他便知道了自己得不到答案。
　　“我会在照月停留一段时间，如果刘子君回来了，或者你愿意说一些其他的，放出一道冰柱雪花，我会看到的。”冰柱雪花是一种基本的灵法，在施展灵法的时候吟唱姓名，就能让那人看到。当然，范围是有限的。
　　“好的。”
　　夜祁不做逗留，起身离开了君子楼。


☆、第七十七章 (3279字)

　　“主子。要回去了吗？”叶秦推门进来，体贴地递上一条热毛巾给叶将成擦脸――这样能减轻疲劳。
　　接过毛巾，叶将成一手把那面小金牌收进怀里，他把毛巾盖在脸上，长长叹了一口气……还以为……能得到他的消息……
　　“先去下主院。爹娘和舅舅舅母他们都还好吧？”叶将成很多年没有看到他们……他为他们置办了一座大院子，给他们舒适的生活。但是不知何时开始，那个聚集了他家人的大院子，带给他的只是窒息一般的冰凉。或许，是因为那里面没有他可以微笑拥抱的人。
　　叶秦这三十年一直跟在叶将成的身边，对叶将成的想法他自然了解得很。他说：“已经提前派人跟老夫人他们说过了。主子要的另外一个院子也一直收拾着，已经让人过去生火烧水了。”
　　“嗯。”叶将成丢下冷掉的毛巾，赞赏地看了一眼叶秦：“做得很好。”
　　从后门出去，叶将成刚下马车，就看到了站在门口的四位老人。叶秦把他们照顾得很好，几位老人虽然已经年过古稀，但是身体样貌看去却也和半百的人无异。
　　比起三十年前，他们都苍老了很多，但是脸色红润精神很好。
　　见到叶将成站在大院门口，叶老夫人和叶老爷最为激动。叶老夫人更是涕泪横流。而子君的爹娘，也面带喜悦，看着叶将成一步步走过来。
　　“爹、娘。舅舅、舅母。”叶将成双手扶住双亲，承受着老人激动的拥抱。
　　“回来就好、回来就好啊。”叶老夫人抚摸着叶将成的脸和肩臂，叶老爷则拍着叶将成的肩。儿子长高了，父母就显得格外矮小――时光流逝，一切都不再。
　　“将成累了吧，屋里歇歇。”
　　叶将成闻声，抬头看看面前的舅母，许久，才露出一个淡淡的笑容：“好。”
　　叶家主院，圆桌上摆满了菜品，四位老人一个青年，关心的话语，激动的神色，时不时的眼泪……合家团圆，说的便是这样吧。
　　如果说叶将成没有丝毫动容，是假的，但是他却无法激动起来。明明三十年没有见面，明明是自己最亲的人。但是他就是无法产生那种强烈的情绪，甚至，他面对着自己的父母，最清楚感到的却是失落――就如同童年最美好的时光忽然变成了黑白一样。
　　午餐吃了很久，更多的时间只是叶老夫人询问叶将成这些年过得如何，为什么不回来之类的问题……虽然她根本问不出什么。叶老夫人的身体不如从前。很快，她便累了。叶将成送她回了房间休息，直到她睡着，才抽回了自己被紧握的手。
　　退出叶老夫人的房间，叶老爷看着面前高出自己许多的儿子，感慨之意油然而生，他拍拍叶将成的手臂说道：“去客厅吧，我让管家准备了茶点。”
　　茶水是叶将成以前最爱的绿水，味苦而涩，但是细细慢慢品尝了，回味无穷。但是现在，叶将成喝的全是清茶――有水果的香气，花瓣的微甜。子君喜欢这样的茶，也会自己亲手做一些……子君总能做出许多美味的东西。
　　“有些苦。”叶将成自语着，声音虽然很小，但依然被一直关注着他的叶老爷听见了。
　　“这是你以前最爱的茶，若喝不惯，让人换了吧。”
　　“不用了。”叶将成放下茶杯，挂起笑脸：“这些年来，您……身体还好吗？”
　　“嗯，你派的那个年轻人把府上上上下下打点得很好。只是你刚消失的那段时间，你娘整天以泪洗面，差点疯掉。好在两年后收到了你的消息。这才振作起来。不过身体却大不如从前了。”叶老爷说到这里，忍不住唏嘘一叹。
　　“让您担心了。”叶将成皱着眉头，但是却只有淡淡的表情。
　　一时间，父子俩沉默了，他们父子间的相处方式总是如同生意伙伴――叶老爷年轻就创下一个大家业，自负和霸道已经入了他的骨髓，虽然他十分宠爱叶将成，但是却不怎么懂得父子的相处之道。
　　而这时，子君的娘终于逮住了时机，插进话来：“将成这些年过得好吗？怎么都不跟我们联系了，可担心死舅母了。”若不是叶将成将他们接进大院，可能现在他们还在晖月王府里做牛做马。而叶将成让她住上了尚音城里数一数二的院子，穿上了只有贵族才能享受得到的华美衣裳。叶将成给了她重生，自然，她对叶将成的归来，热情非常。
　　叶老爷看着她兴奋急不可耐的表情，几不可微地皱了皱眉头。而她一旁的男人有些畏惧般地坐在那里，十分不自在的模样，却也掩饰不住他对叶将成的关怀。
　　受人瞩目，得到所有人的关怀，这种被人需要包围的温暖……这些，都是子君一直盼望的……若是子君，定会觉得幸福非常。
　　叶将成转过头，看着妇人和记忆中截然不同的精致妆容，心中突然涌起一股恶心，若不是怕子君伤心，他断然……不会让他们好过的。
　　“舅母……”
　　“嗯？将成怎么了？”妇人关切地微微前倾着身体。
　　叶将成站起身，尽量控制心头汹涌的杀意不泄露出来。他甚至让自己勾勒出了一个不算冷的笑容：“为何，不问问子君呢？”
　　“……啊？”没有想到叶将成会说这样的话，妇人笑意盈盈的脸突然凝固，变成一种诡异的表情。而一旁的两个男人，却同时变了表情……一个惊诧后醒悟，一个惊诧后痛苦。
　　叶将成没有注意到这些，他逼近妇人一步，不容忽视的其实让妇人本能地退后，身体‘咚’地一声靠着椅背坐直了。
　　“从我进屋到现在，你为何不问问子君在哪儿呢？他过得好不好，他有没有难过，他会不会挨饿受冻……甚至，你都没有问一下他是否还活着。”
　　妇人突然惨白了脸，但是脸上却丝毫找不到悔恨和心痛的痕迹……只是惊吓――只是因为叶将成突如其来的怒火的惊吓！叶将成看得很心寒――这就是子君默默渴求了十多年的亲情……只需要一座大院子一堆好衣裳就摧毁的亲情。
　　“这么多年，你就不会想念他吗？你还记得你最后见到他是什么模样吗？我记得很清楚，你听到了一个‘王爷’，就责骂他不懂礼数，你根本就没看到他的眼神，他很难过。而你只在意那个王爷，这些，您都还记得吗？”
　　妇人完全变了脸色――她有些恼怒，因为叶将成驳了她的脸面。她的脸色有些苍白，因为她认识到叶将成说的全是事实。但是更多的……却是想逃。
　　于是她站起来，扶着额：“我有些不舒服，先回房休息了。”
　　宽敞的客厅一下变得死寂。刚才叶将成那隐含怒火的语气，就算他下一秒就杀掉她，叶老爷和子君的爹也不会觉得奇怪。可是叶将成现在的表情很平静，他转过身看着自己的爹，有些歉意地垂着眼：“是我言重了。明天我会来给舅母道歉的。今天我还有些事情，就先走了。”
　　叶将成正要往外走，子君的爹却突然站了起来：“将成！你知道……子君在哪儿？”
　　“……”叶将成停下脚步，好一会的沉默后，才说：“我不知道。”
　　“将成，有时间，还是来陪一下你娘吧，你的房间一直为你准备着的。”叶老爷重重一叹，几分辛酸几分无奈。
　　叶将成没有回头，也没有回答。他离开了大院，直接用灵法瞬移去了另一个小院――子君原来住的地方。
　　这里的东西叶将成都没有动，他只是给这个小院设下了多重结界，也派了自己的人在暗处守卫。
　　院子里那些曾经被他们压地惨不忍睹的‘雀尾’，已经重新生长出来，星星点点的白色小花铺满了院子，子君若看到了，一定很开心。
　　推开房门，简单甚至算得上简陋的屋子。尽管过了三十年，却依然到处是子君的影子。屋里的床褥桌椅都很干净，床边多了一个十字衣架。一件有些褪色了的干净外袍被挂在上面――那是子君最后穿过的外袍，叶将成一直如若珍宝般地保护着它。他走到衣架旁，伸手小心地抚摸着柔软的布料，就像在触碰子君的肌肤一般。
　　“子君……”取下外袍抱在怀里，叶将成躺倒在子君的床上，合上了双眼。
　　他很累，三十年前让他自在的家，现在变得像是一个用荆棘编织的巢穴。而当他看到子君渴求的幸福的真面目时……只是些包裹着缎带的丑陋贪念……他为子君心疼、不甘。
　　“子君，一定要好好的，等着我……”紧紧抱着怀里的外袍，叶将成的声音犹如在情人耳边的呢喃。
　　这是唯一能让叶将成安眠的地方，真希望，梦里能见到子君的笑容。


☆、第七十八章 (3383字)

　　叶将成并没有梦见子君，好在也没有噩梦。他睡的时间不长，因为下午，他还要去拜访一个地方。
　　跨出小院去了客厅，叶秦早已等在那里，桌上有备好的热毛巾。
　　“主子，要用些点心吗？备了些您最爱的清水虾和细沙馒头。”叶秦知道，叶将成不喜欢那个大院，否则他不会三十年一次也不回去。所以在那个院子里，叶将成的胃口一定不会好的。
　　叶将成拿过点心碟子，味道一如三十年前：“嗯。和暗桩约的时候到了吗？”
　　“还有半个时辰。”叶秦适时地为叶将成递过去一杯清茶。
　　“查出暗桩的东家了吗？”
　　叶秦递上一个小册子。叶将成翻开看了看，里面是暗桩在黑市开庄的规矩，还有以往的珍稀商品以及它们被买走的价格。奇怪的是，册子的背面不起眼的缝线处，印着一个小小的‘江’字。
　　“江家？”这个答案真是出人意料。
　　“还不能查实，但是这样的册子不止一种。”叶秦又递上几个一样的册子，只是缝线处的印记不同：“据以前影子们的调查，暗桩的东家只有一个，但是这里聚起来已经有五个家族了。而最奇怪的……”从地下抽出一本放上来，摊开缝线处给叶将成看。
　　“尚？！”叶将成愣了一愣，尚是照月的王姓，也就是说，这尚音城的黑市，王族也插了一脚……不过，却也是意料之中的事。只是照月的王爷有晖月王、明王和齐桑王。但是照月的王位都是世袭的――也就是说只有一个人可以继承王的名号。而每一个王爷下的世子和兄弟，这连起来简直就是一颗寻不到主根的大榕树。
　　“有没有查出是哪一个王爷？”
　　“还没有。”
　　“多派些人手，江家先不用管，先查出是哪个王族的人，还有暗桩的东家，是不是真的只有一个。”叶将成擦干净手站起来，疲惫在他脸上消失不见，取而代之的是一种自信和沉稳。
　　“是。主子这会就走吗？”
　　“呵……我一个人走走。”叶将成低声一笑，没有理会叶秦，径直出了门。
　　在尚音城里有太多的权贵聚集，这样的地方，往往没有秘密却也最多秘密……因为你永远不知道，黑暗中有多少双眼睛在看着你。但是也同样的，谁也不会知道在那些富贵华丽的灯光背后，有多少不为人知的阴暗角落。
　　叶将成讨厌这样的地方，不仅因为子君不喜欢……这些秘密和黑暗，会让叶将成觉得自己被同化，会变得无法站在子君身边的存在――但是现在，在远离黑暗之前，他要先把自己融入黑暗。
　　拐进一条不起眼的巷子，这是一条死路，不过三个拐弯就看到了面前耸立的围墙。叶将成就停在围墙前面，但是他却只是转了一圈又往回走，就像是一个迷路了的人一般。
　　回到人来人往的街上，叶将成挑了个金玉铺进去坐了。那掌柜的显然一眼就认出了面前的人正是尚音城甚至整个大陆热议的叶将成，立刻眉开眼笑地迎了上去。极品的茶水伺候着，不用叶将成吩咐，店里最精致、贵重、独特的金玉物件一件件摆在了叶将成的面前。
　　“嗯，不愧是尚音城最大的金铺，掌柜的货品都是难得一见的啊。”
　　“您过奖了，还有一些不便拿出的，您若不满意，便可进里屋去看看。”掌柜的搓着手，看着叶将成的眼神比看着一沓银票还来得真诚。
　　叶将成无视掉掌柜的笑成一朵菊花般的脸，拿过中间的一个托盘。托盘用红色的绸缎铺了底，上面是一盘散落的珠子――玉中镶金的珠子。
　　“这些，有多少？”
　　“一共七十二颗，每一颗都用微雕刻了不同的花在金蕊上，绝对独一无二。”
　　“哦？”叶将成拿起一颗珠子，仔细看了看镶嵌在中间的那一小块金子……似乎，是有些雕刻的痕迹。但是却不像是掌柜的说的那样精致，虽然这些珠子的模样看起来珍贵华丽……其实根本入不了叶将成的眼。可是这些圆滚滚又漂亮的东西，看起来很可爱，放在水池底，衬着红色锦鲤和鲜绿水草的颜色，一定很好看。
　　“用玛瑙和雨花石照这个模样再做各做一百颗……嗯，不，做成鸽蛋大小的吧。别费什么心思加没用的东西。只要圆润一些，不会划伤皮肤就好。”叶将成把珠子丢回托盘：“三万白银。”
　　掌柜的一下笑开了眼，虽然这些东西听起来数量很大，但是就这些金玉珠子和雨花石都不是珍贵的东西，花不去多少银子，就算找上好的玛瑙，这三万白银足够了。掌柜的弯着腰亲自端起装着珠子的托盘，狗腿地点头哈腰：“是，自然会找最好的工匠，您放一百个心。”
　　“三天，三天后我要看到。”
　　掌柜的笑脸立刻变了模样，耷拉着一张脸苦兮兮地看着叶将成：“这，您看是不是可以延到十天？找到上好的玛瑙和色彩明艳的雨花石也需要很长的……”
　　“你以为……”叶将成打断了掌柜的话，却在开了头后嘬了一口茶，然后才慢慢重新开口：“三万白银，是那么好拿的吗？”
　　“……”掌柜的脸色渐渐苍白，在叶将成的笑脸下惊出了一身冷汗：“三天，三天后一定送到您府上。”
　　“直接送到君子楼吧。”叶将成站起来，抬头便看到了门外叶秦的身影。
　　叶秦察觉到叶将成的视线，微微弯下腰，恭敬地对叶将成说道：“主子，时辰到了。”
　　暗桩虽然名为‘暗’，但是总得有个明面上的门面。不过叶将成倒没想到，这门面这么……独特。
　　“救济堂？”日子长了总有天灾人祸，尚音城也不出例外。只是尚音城的救济堂却早已成了乞丐和流民的居住地。虽然叶将成听叶秦说过暗桩很出任意料，但是这个……还真是。
　　“…是。主子稍等。”
　　不一会，叶秦就领了一个乞丐打扮的男人出来，说是乞丐，倒觉得地痞流氓更接近一些……脏乱的地痞流氓……第一眼，叶将成忍住了蹙眉的冲动。
　　“主子，这位就是暗桩接头的人。”
　　叶秦才刚说完，那男人就打断了两人的对话。佝偻的身体靠在墙边的树上，操着手用一种猥琐的神情打量着叶将成，忽然那人裂开嘴，露出一口黄牙笑道：“我道是哪儿的公子哥，原来是叶家当家。这舒舒服服的好日子不过，来趟这趟浑水图新鲜？”
　　恶心……这是叶将成看到那口黄牙的感受，或者说面前这个瘦小的男人表现出的感觉就是这样。叶将成不再忍耐，眉峰蹙起一个深川，毫不掩饰自己的厌恶。
　　但是他这副神情却让面前的男人嘴咧得更开，男人‘嗤嗤’地笑出声，眼神下流地打量着叶将成，甚至伸出舌头舔了舔嘴唇：“叶当家这副模样，可要小心了，和商品弄混了就不好了。”
　　“砰――咚！”
　　一声沉闷的撞击，叶将成听见了骨头裂开的声音。
　　毕竟，这样侮辱的话，就算叶将成可以不理会，叶秦却是不能当做没听见……世上有很多人，只要感觉到自己所崇拜敬仰的人遭到了侮辱，便会像自己受到了伤害一样勃然大怒，越是觉得敬仰崇拜的人，这种感觉就越强烈。好在叶秦在叶将成手下多年，还存了一些理智，所以他刺进男人手臂的剑，还没有再刺进男人的心脏。
　　断了一根肋骨，废了一条手臂。但是男人脸上的笑却没丝毫减弱，反而眼中还露出了赤-裸裸的淫意：“啧啧，脾气真大，不过这样的脾气可是有不少人喜欢的，调教起来会格外痛快。”
　　“再多嘴一句，我会让你尝尝灵体一点点碎裂的感觉。好在你是妖兽，不会死那么快，可以慢慢感受那种痛觉。”叶秦压着男人胸口的拳头不动声色地加力，撵着断掉的肋骨像是劲头尚存的箭缓慢往皮肉里钻。
　　被叶秦揭穿身份，男人猥琐的笑容总算消失了，却露出一种发亮的眼神……男人伸手推开了叶秦，手臂上的伤口快速愈合，他笑嘻嘻地站直了身体不正经地说道：“倒有几分本事……跟我来吧。”
　　男人说完走了，叶将成看了一眼，跟了上去。而叶秦则安静地跟在后面，低垂的眉眼根本看不出刚才的狠厉。
　　“叶秦。”
　　“是，主子。”
　　“忍耐一下吧。还不到时候。”
　　“属下明白。”
　　还不到时候……叶将成现在还是一头被锁住腿脚的猛兽，直到锁链断开之前，他都会忍耐。这个世界就是这样，不论是人族还是妖族暗界。在一头狼没有露出獠牙之前，他们总会错以为它是一只温顺的猎犬。叶将成要的就是让他们肆意地耀武扬威，因为这样他们会露出更多的破绽，在猎犬露出獠牙的那一天，不知会露出怎样的表情。
　　他们的对话自然被前面的男人听见了，不过男人并没有做多余的事，只是一直意义不明地‘呼呼’笑着。


☆、第七十九章 (3579字)

　　那人带着叶将成两人一路出了城，在一处不起眼的小祠堂前停住。不一会，便有一辆马车从祠堂旁的树林中赶了出来。马车上没有人，但是拉着车的马却自动停在了男人的面前。男人打开车厢的门，叶将成才看清楚，虽然外面看起来只是普通的马车，但是里面却是裹着铁皮，进去后就和被蒙着双眼没有区别。
　　“叶当家，请吧。”男人又佝偻着身体，对着叶将成做出个恭敬的姿势：“这是规矩，叶当家见谅了。”
　　见谅？还真是不够诚意的表情。
　　叶将成勾起一边嘴角，似笑非笑地看了男人一眼，然后什么也没说，跨进了马车。叶秦走在后面，目不斜视，对于那男人突然凑到耳边的一阵笑声也只是当做耳边风，甚至眉头都没动一下……叶秦很懂得控制自己，叶将成曾一度说叶秦太过理智，但是在做任务的情况下，却是让人万分放心的。而相应的，在他不需要再控制的那天到来时，他会是那些人的噩梦。
　　叶秦上了车后，守在了车厢门口，看着那个男人咧着一口黄牙，‘吱呀’一声关上了车门。车厢里虽然密封，但是却有镶嵌着细碎的照明石，所以视线不至于受到阻塞。
　　马车开始动了，叶将成坐在摇晃的马车里，记住了摇摆的弧度，在脑海中默默勾画着马车经过的路途。过了一盏茶的时间，叶将成突然笑出声来：“多余。”
　　叶秦没有搭话，他明白叶将成说的是什么――这辆马车几乎在整个尚音城里打转，试图混淆马车里的人的感官。但是显然，这对叶将成和他来说，根本是多余的。
　　许久后，马车停下了。叶将成仰头靠在车壁上：“死路。”
　　“主子？”没有明白叶将成的所言，疑惑地看着叶将成。
　　“没什么。”
　　话刚说完，马车又动了，叶将成低低地‘咦’了一声，却也没有再多说什么。直到马车第二次停下来，且有了脚步声来到车门时，叶将成才笑着对叶秦说：“这里的暗桩似乎很有意思。”
　　不等叶秦回神，车门打开了。意外的，本来正值阳光充裕的下午，车外却是昏暗的灯光。下了马车，叶将成看了一圈……这根本就是另外的界域――就像暗界和海族一样的地方。不同于其他的暗桩，这里似乎和黑市合为一体了――暗桩和黑市往往是分开的。暗桩是黑市的管理者，一般进入黑市之前会由暗桩来检验和制定规则。而且，黑市通常是在一个城镇的隐蔽的街道或者是地下洞窟……
　　显然，尚音城的黑市让叶将成大开眼界。
　　“叶当家，还满意吗？”虽然还是那个猥琐男人的声音，但是叶将成面前站着的却是一只浑身布满褶皱的褐色羊角妖兽，模样依旧让叶将成蹙眉。妖兽却得意洋洋地挑着并不明显的眉毛，自豪地继续说：“这是唯一一个汇集了所有界域入口的黑市，在这里你可以买到任何你想要的东西，哦，当然，来这里的客人也都是经过筛选的。”
　　“那么，我该感到荣幸了。”叶将成没多少诚意地开口，目光游移在这个独特的地方，说不吃惊是假的，叶将成从没听说过有一个地方可以汇集所有界域的入口。他看着那些突然出现的人和兽，但是却无法看清楚他们到底是怎么进来的：“真是个不错的地方。想来创造这个地方的人，一定是个很厉害的人。”
　　“嘻嘻……叶当家说笑了。”妖兽的腿如同动物后腿一般弯曲，让他的身体也不得不驼着背，看来这些身形特征在妖兽人化后依然存在。妖兽走到叶将成前侧面，视线扫视着一些角落：“这样神奇的地方，怎能让我们随便猜测呢。说到底，我们暗桩也不过是个小小的管理者罢了。”
　　“是吗。”
　　兽人不接话，只是带着叶将成离开这个人口密集的区域，去往黑市的街道和馆所。
　　“叶当家可明白了规矩？若没有什么问题，我就先告辞了。”
　　“等一下。”叶将成翻手从手里拿出一锭金子，轻巧地落到兽人的掌中：“我看了一下，但似乎，却没有看到鲛人的馆所。”
　　“嘻嘻嘻……”兽人缩着肩膀笑着收起金子，却对叶将成摇摇头：“说句您不爱听的，那鲛人馆所可是黑市最尊贵的地方，您这第一天来到黑市的，是不能进去的。”
　　“哦？竟还有这些规矩。”
　　看到叶将成脸色不罄，兽人转转眼睛，掂量自己怀里的金子分量后，又说到：“当然，这规矩总有例外的时候。”
　　“哦，怎讲？”
　　“嘻嘻……只要有王族的身份或者推荐帖，自然暗桩也不能拂了这个脸面的。”
　　叶将成挑眉不答，然后从怀里拿出一面小小的金牌。果然，兽人脸上得意的笑瞬间走了样，要说之前的话半是因为金子，还有一半便是对叶将成的轻蔑了。显然他不认为叶将成能和王室扯上什么关系，更何况熠王朝。所以，看到那金闪闪的‘熠’字，兽人的脸僵硬地可笑。
　　“那么，带路吧。”叶将成收回金牌，他不动怒不代表他能容忍那兽人的折辱。但是他也不至于和这些小角色较劲。
　　兽人回过神，对着叶将成的笑脸也谨慎了不少。
　　他们穿过街道，停在一个溶洞般的入口前。
　　“这里便是了，我是进不去的。就送到这里。”兽人说话间恭敬了许多，叶将成也只是看他一眼，便和叶秦进去了。
　　别有洞天也不过如此，里面的人都戴着面具，准确说，是进入入口的同时，便被用灵法的雾气模糊了面容，这也是黑市的规矩吧――倒想得周到。
　　叶将成走进人群，在靠里的地方看到了竞买用的高台，还有……鲛人。
　　被困住的鲛人，两人怀抱的水晶柱子，晶莹剔透，中空灌满海水，鲛人就盘踞在里面。水晶柱子共有五根，错落立在高台周围，而那些柱子周围聚集了房间里大部分的人。他们谈论的，自然是水晶柱中的鲛人。
　　它们很美，粉色、绿色、紫色……多多少少都带了些蓝色在尾部，它们的容貌偏于秀美，哪怕是雄性鲛人，面容也是俊雅的。
　　这些人竞买鲛人的用途，不言而喻……只需一些灵力，鲛人便能幻为人族二十个时辰，如果接近魅蓝族的鲛人，那便可随时为人。而价位自然是很高的。
　　叶将成踱着步子，在五根水晶柱间来回。柱子里的鲛人身体上都多多少少残留着伤痕，神情恐惧、慌乱，尽量蜷缩着身子，试图躲避周围贪婪的目光。他们的眼都隐隐带着蓝色，眼中的无助让叶将成的心闷闷地沉着……他不敢去想，如若有一天，子君被困其中……
　　这时，忽然响起了一阵拍手声。
　　顺着声音看向高台，一个戴着白色面具的男人站在上面，正是他在拍手。待到众人都回过头来。面具男人才收起手，露出半声笑意。
　　“呵呵……看来诸位对这次的商品都很满意。”
　　不知是不是叶将成的错觉，面具男人的视线似乎若有似乎地看了看他。
　　“十日之后，竞买开始，若各位有兴趣，在下在此恭迎。”说完这句话，面具男人就忽然消失在了高台上，继而，装着鲛人的水晶柱子也缓缓下移，最后消失在了高台周围。
　　“主子。房间里充斥了灵力和抵御结界，没办法探查。”
　　“嗯，先回去吧。”叶将成率先出去了，这个房间给他带来的只有窒息感。如若不是还没找到子君……他定亲手毁了这个地方！
　　说话不过弹指间，可待他们回过神，房间里已经空无一人了。充斥整个房间的灵力在快速消失，一切恢复正常，似乎刚才那一幕只是叶将成的错觉。除了面前这个突然出现的男人。
　　很意外，叶将成没有想到他会这样堂而皇之地出现在自己的面前，这让他之前做的一切调查变得可笑起来。这种班门弄斧的感觉一点也不好。
　　叶将成气急而笑：“尚将军，没想到会在这里看到你。”
　　尚齐鑫一身黑衣，气势十足，面对叶将成的提问，尚齐鑫勾唇笑出一丝意味深长：“我也没想到，能在这里碰见叶公子。看来鲛人的魅力的确是难以抵挡。”
　　“呵，尚将军想来是深有体会，叶某初来乍到，不知尚将军可否为我指点一二。免得我坏了规矩惹人笑话。”
　　尚齐鑫嘴角的弧度更加上扬，给人一种他尽在掌控的感觉：“若说了解，我可不敢当。比起鲛人，还有更让我感兴趣的东西。”
　　“是吗，那就恕叶某失陪了。”
　　出了溶洞房间，那个羊角兽人已经等在门外，而那辆铁皮车厢的马车也停在了那里……看来，暗桩不是一点点的不简单。
　　“叶当家，请。”兽人的态度恭敬了很多，但是依旧掩不去它的倨傲。
　　最后看了一眼那洞穴，等车门关上，叶将成才说道：“去查一下尚齐鑫。包括晖月王府的所有世子和亲系，看看他们之中有没有人受伤……”说到一半，叶将成突然顿住了，许久他才抬起头冷冷说：“晖月王出去游历多久了？”
　　“回主子，三年有余了。但是据说十多年前晖月王就闭门谢客，就连朝政也是尚将军向王请了命免去的。”叶秦有些诧异地问：“主子是说……”
　　“今早，尚齐鑫让我救一个人。”
　　“……”
　　“让影子们找出尚无月的下落，还有尚齐鑫和暗桩到底有些什么联系。”
　　“是。”


☆、第八十章 (3505字)

　　回到街上，温暖的阳光散落下来，叶将成回过身，那马车已经不见。他的身后，是他午后走过的那条死巷。
　　“真是自信。”叶将成返回到死巷的石墙前，伸出手轻轻触摸着石墙。微弱，是因为刚刚关闭的原因吧。结界的气息才侥幸被叶将成捕捉到了……如此看来，暗桩很有自信没人能够闯过这个结界。
　　“主子。”叶秦站在叶将成身后，声音轻微：“老爷和夫人去了君子楼。”
　　“……走吧。”蹙眉。
　　其实，叶将成知道自己的双亲并没有做什么恶事，只是家世的优越让他们的傲慢深入骨髓，对于子君一家他们的动作言语不自觉地表现出轻蔑。这个世界不就是这样吗，强的欺压弱的，一级一级地欺压下去，最后所有的痛，却都堆在了子君身上……子君不过是想让爹娘也以他为傲而已――这难道不是为人子女都期待的吗。
　　子君未曾回来一天，叶将成的怨念便会持续一天。
　　此时不是晚饭时间，但是君子楼吃茶听书的客人也不少。看到叶将成进来，认识的不认识的都上前攀谈，客套的话和唠叨没什么两样，叶将成根本没有心情去应付。
　　叶秦敏锐地察觉到了叶将成的不满，于是脸上挂着体贴的笑容，不失礼节地把那群人的注意力转移到了自己身上。
　　“家主日久未归，今日难得双亲来君子楼一聚，还望各位体谅老爷夫人思子心切。”
　　“这是自然。”
　　“……择日再续……”
　　“不如叶掌柜来一同闲聊几句……”
　　“……闲话家常……”
　　识得进退，是商人的一项基本常识。
　　叶将成看一眼被包围在人海的叶秦，他的脸上似乎一直都带着那样的笑脸。叶将成忽然发觉自己一点都不了解这个跟了他三十年余的男人。
　　不过……又何妨……
　　回过头，往楼上的雅间走去。远远的，就听见了苍老的男人声音在低声安慰着谁。
　　推开门，叶将成一眼就看到了自己娘亲哭红的眼。他还没来得及喊出声，叶老夫人就跌跌撞撞地扑了过来一把抱住了叶将成。
　　“娘还以为……还以为你又不见了……我儿啊……”
　　老人断断续续的哭声让叶将成心头微凉，忍不住轻轻抱住了不复窈窕的身体：“娘，我不走。您别哭了，会伤身的。”
　　叶老爷见机也把叶老夫人扶住，两个男人一左一右地挽着叶老夫人的手在桌边坐下了。叶老爷轻轻叹口气，看着叶将成：“你娘醒来看到你不在，就急了。一直哭着要见你，所以我就带她过来了。”
　　“是我不对，该多陪陪娘的。”轻轻拍着老人的背，叶将成的眼前却有些恍惚。
　　叶老夫人闻言，破涕为笑，握住叶将成的手，一下下拍着手背：“没事没事，回来就好，回来就好。娘做了你爱吃的酒酿虾和辣炒翡片，让你爹把窖藏的汾酒也拿出来。今晚我们好好聚聚。”
　　“……好的，娘。”
　　叶老夫人看看叶将成，本来已经擦干的眼再次含泪，保养得很好的手，丝毫没有薄茧，充满爱怜地摸着叶将成的脸：“瘦了，外面不比家里啊……”
　　明明是母亲，叶将成却感觉到触碰的不自在。他拿下老夫人的手握住：“娘，您身体不好，先回去歇着吧。我晚上会过去的。正好，舅舅舅母也一起，我还得给舅母道歉才是。”
　　“说起来……”叶老爷安抚地拍拍夫人的背，却是蹙眉看着叶将成：“子君是跟你一起离开的吧，到底发生了什么事？这些年虽然你常有消息传回，但是却没有他的半点消息。”
　　“……子君会没事的。”
　　低声呢喃，眼中那沉浓的担忧和思念，怎能避过叶老爷那一双眼。当下，叶老爷就沉下眉眼，不怒自威的气势顿时蔓延。只是还没开口，就被什么也没有察觉到的叶老夫人打断。
　　“好了好了，这些话等今晚回到家再说。将成好不容易回来了，还有这么大的君子楼要打理，你就别烦他了。”
　　“……”叶老爷无奈，只好妥协。
　　“主子。”叶秦不知何时出现在了门口，低着头，却不再说话。
　　叶将成自然是明白的。
　　“爹、娘，你们先回去吧，晚点我就回来。”
　　“嗯，嗯。”叶老夫人念念不舍地被叶老爷搀走了。
　　“什么事？”
　　叶秦递上一个黑色的信封，上面什么也没有写，如暗夜一般浓黑得……让人讨厌。
　　“刚才，有人送来的。”
　　叶将成拆开，上面只写了一行字：五日后，海中人静候。
　　“……暗桩的人？”
　　“不，只是拿了银子跑腿的乞丐。”叶秦恭敬回答，看到叶将成脸色的不愉，问道：“主子，可要追查？”
　　“……不用了。”叶将成重新放好信封，暗自思量。这是黑市的邀请函，鲛人竞买。可是之前听的明明是十日之后……是谁插手了？
　　“今天江家可有去黑市？”
　　“没有，目前江家只有江家小姐一人来到尚音城，而江家小姐离开君子楼就去了齐桑王的府邸，现在还没离开。”
　　“齐桑王？”叶将成蹙眉，齐桑王是当年与照月王夺位唯一存活下来的王爷，其手段和野心自然不可小觑，只是这江家什么时候居然和齐桑王扯上了关系？包揽沿海产业，插手黑市，再加上个齐桑王……叶将成眉头越来越紧……真是怕什么来什么。
　　不止叶将成，叶秦也觉得颇为头疼，那齐桑王府中高手云集，连影子们都被逼得不能靠近，这对叶秦来说，是个大大的失败。不过一些消息，还是能打探到的：“齐桑王的长女尚落梅和江家小姐是故交，江家小姐每年都会来拜访一二。”
　　“故交？”叶将成轻笑出声：“真是个深情的借口。”
　　“主子，齐桑王府的防备太甚，打探恐怕会难一些。”听得出，叶秦的语气满是不甘。
　　叶将成却颇感意外：“咦……”
　　叶秦的脸色更加难看了几分，现在的影子们几乎都是叶秦一手培养出来的，也是他一直引以为傲的。却不想……
　　“呵呵……”叶将成低笑几声，拍拍叶秦的肩：“不用管他，先把尚齐鑫那边查清楚，齐桑王那边，让影子们仔细看着就好。”
　　“是，主子。”
　　“现在什么时候了？”
　　日已西斜，君子楼中已经开始喧闹起来。
　　“再半个时辰该晚饭了。”
　　“你备些菜品送到大院去，就说我一会回去。”
　　“是。”
　　踏窗而出，凌空一跃便消失了踪影。
　　尚音城外，杨柳坡的树林深处，叶将成飘然落下。这里曾是子君和‘季皓玉’的秘密，也是子君最喜爱的地方。只是现在，那木屋已然不见，只有一片雀尾还是原来模样。
　　叶将成冲着空气一挥手，便出现了一层若隐若现的水波状结界。跨进去，里面却什么也没有，准确说，只是靠山壁的岩石上出现了一个洞穴……那是叶将成特地遣人凿的……因为无意间，叶将成发现这杨柳坡的地下有暗河，水却不是普通淡水，而是略带咸味，就如同海水一般。
　　于是，他在这里，凿出了一个宽敞的山洞。山洞里的墙壁上镶满了照明石和月光石，让本该黝黑的山洞里如同白昼黑夜一般交替，山洞地上则铺满了一层厚厚的类似苔藓的细草，软软的抓实了一层厚润的泥土，让原本坚硬的岩洞地面变得舒适起来。山洞的最中间，有一座小木屋，足够两人居住，简单却让人觉得温暖。
　　最引人注目的，就是木屋的侧前方那一个大大的水池，水池很深，周围用暖石垒砌成池壁，还细心地垒出了光滑的台阶，不会划伤皮肤。
　　叶将成慢慢脱去衣裳，潜入水中。
　　这里是他为子君准备的，子君既已成为魅蓝，那必定是离不开水的。这里地处隐蔽，不用担心外人的骚扰。况且，这里的环境是叶将成精心打理的，木屋周围种下的一片波斯菊也快要开了，子君若是看到，定会喜欢。
　　从水下浮上来，叶将成露出一个酣畅淋漓的畅快表情……这里，是他唯一可以放肆思念和脆弱的地方。这些年来，浮水已变成了他的强项，甚至在练就了在水中呼吸的灵法……虽然时间不是很长。
　　而远在千里之外，临海的荒山边。
　　一群受伤的人被扔进海中，血腥味吸引来了嗜血的鱼类，也会偶尔吸引游过的鲛人……然而，当鲛人靠近，无论是想救还是想食，都再回不去海里。
　　没错，这便是人类捕猎鲛人的方法，简单，却很有效。在那些捕猎者中流传着一个无从考究起源的说法――越是善心的鲛人，越是美丽。所以捕猎者都会确认鲛人是想救人还是想猎食受伤的人之后，才会捕捉，借以分出鲛人的价位高低。
　　自然，捕猎者中，灵力上乘者必不可缺――便是那些扔进海中的‘受伤之人’。
　　此时，尚音城外，一队人马悄然驶入，巨大的铁皮马车，淡淡的海水味道。
　　行人有知情者，摇头叹气，别过头拉回自家好奇的孩童，叮嘱别去追看。


☆、第八十一章【求评啊，哎…… (3718字)

　　回到叶家大院，叶秦正好摆满一桌热腾腾的饭菜。看到叶将成回来，迎了上去：“主子。老爷夫人还在房里，这会就去叫吗？”
　　“嗯，舅母呢？”
　　“今天一直在房间，没有出来过。”
　　“……去叫他们吃饭吧。”
　　“是。”
　　最先出来的，便是叶老夫人。她一见到叶将成，便笑开了眼。拉着叶将成坐在自己身边，抓着手不放：“正想让管家去找你回来吃饭呢，累了吧，一会多吃些。”
　　叶将成笑而不语。
　　脚步声轻微，转头，便看到子君爹娘走了进来。叶将成站起来，恭恭敬敬地叫道：“舅舅，舅母。”
　　两人点头答应，子君的娘脸色并不如早上的好，但是见到叶将成如此的态度，也小心翼翼地勾起了唇角。她把手里的一个篮子打开，端出一盘红彤彤的面点，脸色微红地笑道：“舅母没什么好东西给你当回家的礼物，所以就自己做了些点心……”
　　后面的话叶将成听不清了，他定定地看着那盘做工简单的点心，红色的，熟悉的……
　　叶将成捻起一个，细细嚼了……一样的味道。
　　“菊酒酿的红木浆果，裹了面团蒸的……”叶将成一字一字地复述，曾经有个温润的声音告诉他的。
　　子君的娘一听，喜形于色地笑道：“没错没错，将成真是厉害，一尝就知道了。”叶将成肯吃她做的点心就表明不再生气了，而叶将成还说出了这面点的做法，更是让子君的娘受宠若惊。
　　“以前，子君做给我吃过。”叶将成淡淡地说道，并不想在这个问题上纠缠太久。放下了手里剩下的点心，恭敬地低下了头：“中午是将成无礼，一时没有控制好自己的情绪，让舅母委屈了。这里给舅母陪个不是。”
　　子君的娘哪里还有气，体面地寻回了脸面的妇人面露娇容笑道：“哪里的话，来来，将成饿了吧，快坐下吃饭吧。”
　　一桌饭下来，叶将成一个人便把那盘面点吃完了。这一举动无意间讨好了子君的娘，妇人高兴地说：“将成如果喜欢，舅母下次再给你做。”
　　“不麻烦舅母了。已经够了。”叶将成笑得得体……够了，下一次，会让子君做的。
　　妇人不多纠缠，毕竟，她的虚荣心已经得到了满足。
　　吃完饭，迫于叶老夫人的泪眼，叶将成留在了大院歇息。比起子君的小院的简单整洁，大院的房间被叶老夫人布置得尽显奢华……这本是叶家的一贯作风。此时看来，叶将成却想不通自己当初怎会喜欢这样的布置。
　　原来，人，真的会变的。不知这些年，子君是否，也变了？
　　‘当当。’
　　房门轻启，却是叶老爷推门而入。叶将成见了，收拾了皱起的眉迎了上去。
　　“爹，怎不歇息？”转头，对空空的门外说道：“上茶。”自有缩在影下的人去遣了仆从来。
　　叶老爷并不答话，在屋内桌旁坐下了，才开口道：“将成，坐吧。”
　　些微斑白的鬓发，肃穆的脸色。灯光印上去犹如供奉在佛龛上的不动明王……这模样，自然不是来念叨这数十年的思念的。
　　叶将成也看明白了，接了仆从的茶，挥手让人关了房门，才落座在叶老爷身侧，奉上一杯热茶：“爹。”用的，却是请罚的姿势。
　　两个都是明白人，叶老爷腾然火起，一掌拍在桌上。连胡尖都在轻颤：“你……你竟、竟真如我所想？！”
　　双手捧茶，叶将成丝毫未动。你想的是甚，我不清楚，但是我要说的，必定是要请罪的。
　　“叶家无后，是为大不孝，望爹体谅。”
　　无后……无后！
　　盼了这么多年，都是一只脚踏进棺材的人，念的不就是个白白胖胖的孙子。如若老夫人在，必定气血攻心晕厥过去。叶老爷虽然没有晕厥，但是脸色却也十分不好看。良久，大手一挥。
　　“啪――！”清脆的裂瓷声，茶水顺着地砖的缝隙淌了，留了一滩壮烈的湿痕和破碎的瓷片躺在叶将成脚下。视线上移，轻易就捕捉到了叶老爷苍老容颜下蕴藏的巨大怒火。
　　“你……你！如何无后？怎能无后！荒唐，荒谬！”久经商场能言善战的叶老爷一时间竟找不到再多的词句来形容他的愤怒，一双手指着叶将成，青筋凸起，颤抖着似乎下一秒就会暴动起来。
　　叶将成不怕，但是毕竟是生身父亲，心下不免有些惨淡。
　　“我已要了一人，此生，仅此一人。”抬头，漆黑的眼定定地看着面前的老人，传达着他的决意：“爹既已察觉，必当明白。”
　　“男子三妻四妾、子孙绕膝是哪个不愿求的，你与他说明白了，院内一角自有他安歇的地方。若他……”愤怒中，叶老爷却还是有几分清明的，说到一半，突然冷冷嘲笑一声：“如今人都没找到，若死在了外面呢！”
　　叶老爷很少说这般恶毒的语言的，虽然士农工商占了最下一层，但却是从小的书香教养，而今怒火攻心，一时间吐出如同诅咒般的话语，却丝毫不觉愧疚，那眼中的恨意，不是假的。
　　“子君定会安然。”字字掷地有声，不自觉间冷冷的灵气外露，地上那一小滩湿痕也蒙上了一层薄薄的冰霜。那眉眼间露出的威仪就连叶老爷也为之一震，心神俱明。
　　叶将成压下自己刚才翻涌而起的杀意，闭了闭眼，回给叶老爷一个神情十分相似的嘲笑：“就算他…早于我先去，黄泉之下，灵山之上，总有他的灵体徘徊，寻得到，是为我幸，若不然……这一生，也够了。”
　　“……你……真是荒谬！两个男子，竟许了终身。你们可是兄弟！”
　　“无所谓男女，纵然是亲血兄弟，只要他是子君，我便一生随他。”
　　“你！”“啪！”
　　叶老爷气急，反手一个耳光重重地打在了叶将成的脸上，俊朗的脸瞬间浮现了四个指印。他不是躲不开，只是他不能躲，如今这份怒气在他身上砸一些，到子君回来，便会少受一些。更何况……世间不孝，无后为大。纵然他已身怀非凡灵力，来去妖界海域自如，却是身在人族，生身血亲，脱不开凡俗伦理的。
　　口腔里一片血肉模糊，嘴角溢出淡红血沫，叶将成用衣袖擦了。看着面前的老人，一脸悲痛，似乎那一巴掌，不仅拍在了叶将成的脸上也打在了他的心头。
　　“孩儿不孝。”沉闷的钝响，叶将成直直跪下，认错之后却依然不依不饶地说：“但今生来世只此一人。”
　　“你！你！”
　　最后，愤怒的老人一脚踹翻了叶将成旁边的木凳，摔门而去。
　　夜风灌进，凉凉地吹到了叶将成的心里。
　　“主子。”叶秦不知什么时候进来了。垂首站在叶将成身边。
　　原来……竟走了神。没有用灵力护体，叶将成撑着桌边站起来，膝腿都已麻木没有了知觉。
　　“我……”跪了多久了？
　　“主子，已经近一个时辰了。”叶秦站在他身旁也近一个时辰了。
　　“是吗。”没有用灵力消除腿脚的痛苦，叶将成苦笑着坐下看着叶秦：“让你看到笑话了。”
　　叶秦明明也是年轻的一张脸，却总是老成地沉着眉眼，此时更是皱起了眉。对着叶将成似哭的嘴角大不敬地说道：“笑不出便别笑了。”
　　闻言，叶将成却笑得更起：“还以为你会一直恭恭敬敬地呢。”在叶秦发作前，又叹息道：“子君说笑久了，心中的包袱就会轻的。可是这些年我试下来，却发现，那些包袱不过是都藏了起来……”
　　无关的话，慢慢地讲述，是他和子君相处的短短日子。有些片段叶秦几乎都能一字不差地默出来……比如说阳光之下，和风书院中教书先生的那一个笑容；比如说冥峰祭祀，看到石锅海鲜时，那人的惊喜又心疼的复杂神情；再比如小小的厨房，那人脸颊沾着面粉认真做着晚饭的模样……许许多多，叶将成都如数家珍，这三十年的时间，他就是这样过来的。每说到入神处，他的脸上也会露出孩童般的神情……
　　让人心酸又心疼。
　　“啊，我又多嘴了。”叶将成摇头失笑，碰碰自己的脸颊，似乎有些肿了。
　　叶秦不接他的话，只是瞟了一眼那红肿的痕迹：“可要用些药？”
　　“不了。”叶将成转头，满眼狡黠：“让娘看看才好。”
　　……这才悲苦地痛着，就使起了苦肉计？
　　“那，主子歇了吧。刚才江家递了帖子，请主子过府一聚。”
　　“嗯？”叶将成瞪了眼：“怎不早说？”
　　叶秦今晚的胆似乎肥了点，淡淡地看了叶将成一眼：“插不上嘴。”
　　…叶秦这种人，总是板着脸，主子主子地十分恭敬，但是他若生气了，却也能不动声色地噎死人――真的是不动‘声色’，半点表情没有。
　　叶将成摸摸自己的脸，叹气：“还是拿些药来吧。”
　　灵力虽然方便，但是他已经在三十年前就习惯了不用灵力疗伤。
　　“是。”叶秦恭敬地退下。不一会就拿了最好的药来，等叶将成用了，才退下。
　　到了门口，被叶将成叫住：“叶秦……这一巴掌我是必须挨的。”
　　“……”
　　“早晚也得挨，并非不惜身体。”
　　“……跪了一个时辰。”
　　“……走神了。”
　　“主子歇了吧。”转身，关门，之间还是恭敬地低着头。
　　世间总有些人有怪癖：厨子恨别人浪费食物；裁缝恨别人不惜衣物；而医师……有的恨别人浪费药物，有的，则是恨别人不惜身体……叶秦，便是后者。
　　没错，除了叶家头号管事，叶秦还有个头衔――叶将成的头牌医师。


☆、第八十二章 (3591字)

　　苦肉计自然是没用上，第二天早饭时候叶老爷甚至没有正眼看过叶将成。
　　心下苦笑，这只是个开始。
　　临出门，还看到叶老夫人柳眉倒竖地扯着叶老爷的衣袖，愤怒地说着什么。
　　只怕今夜回来的时候，也不好过吧。叶将成无奈叹气。
　　叶秦抱着一个礼盒，掀起了马车门帘，微微弯着身体：“主子。”
　　“……”叶将成瞟了一眼叶秦，低着头看不清脸。这就是还在气着。跨上马车，叶将成暗自郁闷：这么些年，他很少犯到叶秦的忌讳，而这忌讳一旦犯上，少不了要找些稀缺珍贵的药物来讨个顺心。
　　黑市中，应该会有吧……
　　若不然，就把去年比剑从他手里赢来的那盆看起来像是莲菜的东西还给他？记得当时怕他心疼专门挑了一盆不起眼的，结果……哪知却是他最心疼的一盆。
　　正寻思间，马车已经停下了。叶秦平平板板的声音响起：“主子，到了。”
　　江府……是江府吧？包揽了沿海产业的大家……
　　怎的就一处小院？没有门匾？
　　“主子。”叶秦见叶将成久久不动，不由出声提醒到。
　　“……走吧。”
　　上前，叶秦扣了门，院内脚步声响起。开门的是一个小丫头，十来岁的模样，倒训练得体，沉稳模样一如叶秦……不由得看了看旁边的那个人……一脸平板。
　　“叶公子，我家小姐在院中备了琴，候着呢。”小丫头的声音倒是十来岁该有的清悦好听，只是那笑容却含蓄了太多。
　　“劳烦带路了。”
　　“请。”
　　虽然院子外面看起来太过寒酸，但是里面却也是精致清雅得很。两人跟着小丫头一路走到了后院，叶将成对花草不大懂，不过一眼看去，姹紫嫣红的，十分漂亮。
　　院中凉亭，一上一下地坐着两个女子，一人抚琴一人捻棋。旁边熏香缭绕，繁花锦簇倒也是一副美景。
　　“小姐，叶公子到了。”
　　抚琴的女子按住琴弦，隔了一片花海看着叶将成。这情景，要让多少有志儿郎倾了心神，乱了心跳。只是，叶将成算年纪也是快到半百，虽然有了深厚的灵力，寿命得以延长许多，但是这阅历和心理历程却是一步步刻下去的。更何况，心早已有所属。
　　嘴角噙了潇洒笑意，接过叶秦手里的礼盒，施然走下去。
　　“江小姐好兴致，叶某略备薄礼，望小姐不要嫌弃。”至于备的什么，只有叶秦知道。但叶秦的眼，从不会错。
　　“叶公子客气了。”江若水亲手接过，然后递给了一旁引路的那个小丫头。
　　这时候，捻棋的女子莲步轻移来到了江若水的身后，倒也不拘束地看着叶将成，神态自若，是大家闺秀的典范。
　　若是没有想错……
　　“这位是齐桑王长女尚落梅郡主。”
　　果然。
　　叶将成露出吃惊的表情，弯腰正欲下拜，却被尚落梅凌空拖住了手：“叶公子不必多礼。我对叶公子的事迹早有耳闻，如今一见，果然俊朗非凡。”
　　“郡主谬赞了。叶某今日能见得郡主真颜，实乃三生有幸。”面上如玉儿郎，心下却织了细密的网丝丝计较……这齐桑王的郡主，可不会恰巧今天来这里串门吧。
　　“好了，咱别来那虚的客套话，正巧郡主愁没人陪她，不如就叶公子和郡主对弈一盘吧。”江若水言谈间尽显亲昵。
　　叶将成却忍不住冷了冷眼……这女人……他何时给她‘尽可献媚’的信息了？举动言谈竟把自己当做了叶将成的什么人，这不过是第二面而已。
　　虽然心头发毛，叶将成还是笑得妥帖。
　　“如此，郡主承让了。”
　　两方坐定，江若水清清淡淡地抚起了琴，流水叮咚的清悦声音入耳。
　　下棋是最能看透人心思的东西，运筹帷幄、攻守进退，一盘棋下来，若遇眼明者，为人心性也会被摸个一二。
　　但是，这郡主似乎也不是不谙世事的大家闺秀而已。
　　一局完，已是一个时辰过去，叶将成输掉半子。
　　“叶某甘拜下风。”
　　“嘻嘻……”尚落梅小女儿姿态地娇笑着说：“若非叶公子想让，我怎能赢你？”
　　既然被揭穿，叶将成却还是谦虚地道：“叶某自觉不能赢，便耍了小聪明想得个体面，没想到，却被郡主看穿，实在惭愧。”
　　“嘻嘻……叶公子真是风趣。”
　　讨了笑脸，总是对的。
　　江若水此时也停下了琴音，接过小丫头端来的热茶亲自替叶将成和尚落梅添了，却是先添的叶将成，其中意味不言而喻。
　　尚落梅眼角含笑，用女儿闺蜜之间的眼神交流瞥了江若水一眼。手腕厉害包揽一干产业的江大小姐竟立刻红了脸，却不退却，贴着叶将成在旁边坐下了。
　　…脂粉香…女人的脂粉香……
　　“说起来，叶公子可了解鲛人？”尚落梅一语道破，眉眼的笑意在叶将成眼里也变了味道。
　　“自然。鲛人乃海之精灵，擅歌，音能惑人，而其面貌更是无一不美。可谓是天地之杰作。”夸起，脑海中却浮现的是那蓝色的身影，也不知是什么模样。
　　“将……叶公子说的是，而鲛人之魅蓝一族更是传说中的万物之灵，据说魅蓝一族鲛尾皆为海蓝色，蓝发蓝眼、肤白而润若珍珠者更是极品……真想见一见呢。”江若水一激动之下竟差点呼出叶将成的名来，羞红了脸喏喏地把后面的话说完。
　　女人……江若水……
　　见了姐妹如此，尚落梅自然要帮的一二，于是接着寻了话头来说：“听说，昨日尚音城寻来了一尾鲛人，倒也是通体的海蓝，那眼睛就跟蓝宝石一般模样，可惜被喂了麻药，暂时发不出声来。”
　　“咔――”上好的白玉杯裂开了一条细纹。轻微的响声惊到了在座的人。叶将成丢了茶杯，尴尬地笑着：“是我大惊小怪了，只是从未见过这传说中的魅蓝。不知郡主可知这鲛人现下何处？”
　　“我也只是听得父王和人闲谈一二，倒是听说会竞买此物。”
　　“啪！”玉杯应声而碎，薄薄的冰霜覆盖其上。叶将成赔笑到：“叶某身体不适，扰了二位小姐的清净，就先告辞了。”
　　不等江若水挽留，叶将成已疾步离去。
　　出了江府，却没有上马车，而是转过墙角便运上了灵力。
　　疾去如风，停下来，是一处挖在地下的房间，用大大的照明石镶嵌了四角顶部，倒也明亮。
　　本来空无一人的房间，在叶将成胯进来的一瞬间，也不知从那个影子中慢慢走出了近十人。身穿黑衣，面覆黑色描金面具，倒和落在地上的影子相差无几。
　　“主子。”黑衣人全数单膝跪下，齐声请安。
　　“免了。”叶将成背对着他们：“立刻去齐桑王府和晖月王府，还有黑市暗桩，我要知道昨天进尚音城的那个魅蓝鲛人，是否确有其事，查出他的具体位置。”
　　“是。”
　　话音刚落，黑衣人便如同鬼魅般没了身影。
　　叶秦走上前和叶将成并肩：“可是他？”
　　“……我不知道，但是魅蓝一族，通体海蓝的鲛人只有一个，如若确有其事，那便是了……如若只是传言……”叶将成呼吸急促，脸色在照明石莹白的光辉下有些惨淡：“我却不知，如若是他，我该喜该悲？”
　　“你不是早想到了，这鲛人贩卖是他们离开大海的唯一原因，若不然，他就安然在海中。”毕竟，魅蓝一族极少亲近人的。
　　“虽是这样……可是……那些买鲛人的都是些什么东西你难道没看到？这几十年来我们手下救回的鲛人哪个是完好无损的？”关心则乱，只是愤怒却总是刺伤最亲近的人，好在……叶秦已经百炼成钢了。
　　“你先别急，等影子们消息吧。”想了下，蹙眉：“只是黑市那个结界……怕是不好进去。”
　　“我已经把位置标给他们了……如若进不去，便是那个请柬……”
　　“昨天送来那个？”
　　“五日后，鲛人竞买。”
　　叶秦略一沉吟：“这次不定是真的，黑市规矩言出必行，此次突兀改了时日……”
　　“有更重要且急于出手的……”
　　银牙咬碎，叶将成拼命呼吸，让自己的灵力安静下来。
　　若真如此……若真是子君……困于水晶柱中、喂了麻药，必定还有抓捕时的伤痕累累。
　　“该死！”叶将成一拳将墙壁砸碎，露出后面的土层。
　　叶秦没有劝阻……心爱的人近在眼前，却抓不住，护不了的滋味……是明白的，饶是叶将成现在砸了这影子的住处，他也不会劝阻的――反正地上的，是叶家的大院。
　　不到三刻时间，几乎狂啸的叶将成安静了下来。受伤被墙壁划破的伤口慢慢裹着白光愈合。
　　“查到尚无月的下落了吗？”
　　“还没落实，但极有可能就在府中。”
　　叶将成蹙眉，那么……果然尚齐鑫要救的就是尚无月？虽然不明白出了什么事，但是尚将军的大名叶将成是深知的，尚无月曾经用子君救过尚齐鑫一命，而今尚无月身陷险境……又要来拿子君开刀么？！
　　“去查探尚齐鑫的下落，翻遍晖月王府的每个角落。”
　　“明白。”叶秦略一低身，迅速消失在了地室之中。


☆、第八十三章 (3609字)

　　空余一人的地室有些湿闷，叶将成坐倒在阴冷的地砖上。
　　脑袋里就像是被雷狠狠劈过，什么也无法思考，只能感受到钝钝的痛。
　　一边，他盼着是子君，一边，他愿不是子君……那边的愿望更强？他不知道，他也分不清。
　　等下去？自然是等不了。
　　风起，叶将成裹了白雾藏在风中，越过了齐桑王府的墙头。
　　很大的院子，看不到几个守卫的人，叶将成却能数出藏在暗中的气息至少一截走廊就有一个。这是怕别人不知道他府里藏有东西吗？
　　他仗着灵力高深，幻出一团无形的光影，在灿灿的阳光下横行王府，不到片刻，就找到了齐桑王的所在……擒贼先擒王――探实了，若是他藏了，便是直接问他要罢。
　　细细的说话声从屋内传来，而屋外没有暗中守备的人的气息――只有极其隐秘的事，才会让如影随形的暗卫也退开罢。
　　“……聚铁十屋……城外山上……”
　　“莫急……待到秋猎……”
　　“……城周十郡……愿为王……锻造熔炉……”
　　“……”
　　失望，说的的确是隐秘之事，却和他叶将成毫无干系。
　　正要离去，偏偏这时，松了的那口气惊动了屋内的人。房门被震飞，一人影急射而出。哪儿能被他逮到。叶将成脚下一转，灵法旋起疾风，转眼就消失了气息。
　　只是，齐桑王谋划的这种事，哪管你有心无意？只要被撞破了，必定会遭杀人灭口。叶将成扶额，这样下来，倒是又给自己惹了一件麻烦事。齐桑王必定会查到他的头上，早晚的事。
　　倒也无妨，只要别是现在就好。
　　其实，若不是齐桑王的重重戒备，倒也不至于去翻他的府邸。原本他们就是陌路人。
　　叶将成拿出一个哨子放在嘴边吹响，却没有声音。但是不多会，就有一堆黑色人影从街道的房尖上掠过，站在了他的身边。
　　“主子。”
　　“齐桑王府不必查探了。你们去看看叶秦那里吧。”
　　“是。”说完唰地一下，又不见了。当真来去无影。
　　这边人刚走，又有几个影子跪在了叶将成面前。
　　“主子，属下办事不利。无法闯进黑市结界。”
　　“嗯，也没指望能进去。起来吧，都探到了什么？”没有失望是假的，但是却也知道那层结界的诡异。
　　黑衣人齐刷刷站起来，立到阳光照不到的角落，一个人站出来恭敬答了：“昨日确有一辆铁皮马车从南侧城门进来。只是……以往的鲛人都是被灌了灵力，打晕带进的。这次却是留了原形，铁皮马车中装了水，一路带来的。但是马车具体去往了何处，却是无法查出。”
　　“……”这样大费周章，只能说明这个鲛人的身价，足够他们这么做。
　　手，不禁死死握成了拳头。
　　“你们回去吧。”
　　“是，主子。”
　　影子消失，叶将成凝了眉，转身，往晖月王府奔去。
　　尚齐鑫，必定脱不了关系。
　　晖月王府门外，这点灵力的看守者，未免太小瞧人了……不过，也许是有意为之。
　　正欲进去，却手臂一紧。
　　“主子。”叶秦拉着叶将成离开了晖月王府府门。站到对街的拐角。
　　“怎样？”
　　“应该是了。”叶秦的脸色有些复杂：“只是那尚齐鑫似乎有意告诉我，不知是否可靠。”
　　“他说什么了？”
　　“一进府门就遇到了他，就像在一直等着。他说‘还以为会是叶将成’。”
　　眉头紧蹙，这尚齐鑫……
　　“若是真的，那他说的那鲛人已在黑市，正是五日后的竞买。”其实，原话是‘果真通体海蓝，肌若南海珍珠，这等尤物必定会让那些人竞得头破血流’。只是这些话，可不能给叶将成听了去，否则一怒之下……啧啧，又会一堆麻烦。
　　“……那个暗桩的接头人呢。”
　　“死了。尚齐鑫下的手。”
　　摆明，让他静等五日。煎熬五日。只是这五日中，子君会受到怎样的对待？那些被贩卖的鲛人往往不听从命令，苦头，自然会吃不少……
　　“主子。”叶秦看着被叶将成捏成粉末的墙砖，皱眉。
　　“我去会会他。”
　　“主子，不妥。”
　　“我不管！”甩手，转眼，晖月王府的大门被一阵飓风撞开，吱吱呀呀地来回晃动响着。
　　……你不管，如果不是我善后，我也不管！
　　不过……也只是心头狠狠骂过便罢。叶秦扶额，想了想，还是让影子把‘家’里的东西都准备一下。
　　王府里，尚齐鑫在叶将成闯进的一瞬，就站到了叶将成的面前。
　　“还以为叶公子能撑得久些。”语带笑意，十足的幸灾乐祸。
　　“他在哪儿。”
　　尚齐鑫往后一靠廊柱：“叶公子说的是谁？”
　　手横挥，扫断廊柱，落了尚齐鑫一身的灰。叶将成冷眼看着尚齐鑫，若眼光有实质，尚齐鑫此时必定千疮百孔。
　　“呵呵……叶公子沉不住气了？”尚齐鑫不在意地拍掉灰，抬头却是一眼的恶毒。他人本就生的威武，再加上多年的戎马生活，一身煞气。此时这一眼，看的叶将成心惊――这样的人，可什么都做得出来。
　　“叶公子，有句话叫敬酒不吃吃罚酒，我可是恭恭敬敬地请过你。”尚齐鑫噙着嘴角冷笑，一身肌肉紧绷似乎下一秒就会捏断谁的喉咙：“可惜你不识好歹，硬是要去吃那罚酒。”
　　他说的，自然是救人一事。而现在叶将成也明白了，要救的人……
　　“呵，听闻晖月王久久不上朝政，尚将军又退居朝堂，连沙场那一干跟随你多年征战的将士也抛之脑后……”说到这里，话锋一转，蓦然爆发出沉重压抑的灵力威慑：“将天网困于己身是他咎由自取，放弃了子君却又一而再地苦苦相逼，幼稚也要有个度量。说起来，我还想请教尚老王爷是如何管教的。”
　　尚齐鑫双眼通红，怒发冲冠地一拳挥向叶将成。那一拳虽裹着灵力的风刃，但是更偏重于他强悍的武力。这世上，灵力者往往自恃甚高而忽略了身体的锻炼，而崇武者很多没有灵力，以一手好功夫博得俊名的也不在少数，但是像尚齐鑫这样武灵皆强的却鲜少有。只不过，虽然武力上叶将成略略逊色常年征战的尚齐鑫，但是几番深渊的刻骨灵修，这人族之中明里有了名号而敌得过他的，寥寥无几。
　　叶将成却不躲，单手一团寒冰瞬间形成倒刺，在尚齐鑫靠近一步之遥的时候倒刺突然暴涨一尺，直直刺向冲力十足的尚齐鑫。然，尚齐鑫反应极快地矮身一侧，躲过了那些冰刺，他长腿一扫攻击叶将成的下盘。但是却扫了个空，叶将成惬意地坐在墙头，淡淡笑道：“尚将军为何恼羞成怒了？难道叶某说的不是事实？”
　　“哼！”尚齐鑫重重地哧气，却也收了手，咬牙道：“若不是那刘子君迷惑了无月，他怎会堪堪追到了清亭城，还和妖妃结谋。也不知那刘子君对他施了什么法，天网竟然使到了自己身上，还被人重伤。若不是王宫御用医师厉害，无月早就命丧黄泉。”
　　“呵呵……”叶将成手握成拳，青筋暴起，笑得狰狞：“你们这种王权贵族只知道纵容自己的家人欺行霸市，子君害了尚无月？他不过是一个手无缚鸡之力的教书先生，被尚无月一片温情骗去了心。转身，尚无月就捉了他割腕放血给你治伤，还可怜兮兮地在子君面前装无辜。你说谁负了谁！尚无月风光大娶，子君也无怨言，跟我远走清亭城，可尚无月却为了一块神玉把子君逼上绝路，还口口声声地说爱，若那天网困住的是子君，现下子君早已被你们吃得不剩灰烬。你一个堂堂大将军，善恶不分、颠倒是非，只知道护着自家兄弟，真是英明神武得很。”
　　长长的一番话下来，叶将心血汹涌，却愣是忍住了暴动的灵力――杀了一个尚齐鑫无谓，只是若害了子君，却得不偿失。
　　“哼，无月贵为晖月王爷，谁不道他心善如神明在世，他又怎会对刘子君那等贫弱书生下蛊相逼。叶将成，我念你对刘子君的一片爱意之诚才和你讲这些，你识相的就将无月的身体治好，若不然，我定将那小鱼儿清蒸了送与你楼里。”
　　混蛋！叶将成咬牙，此时不是分辨是非的时候，为了一个尚无月而拖累了子君万万划不来。尚齐鑫显然不知道三十年前的具体事情经过，尚无月又被抹去了记忆，那些灵卫也不过是旁观叙述自然偏颇了自家王爷……所以，不能生气，叶将成！只要子君安好，救他十个尚无月又如何！
　　“我答应你。”叶将成跳下墙头落在尚齐鑫跟前：“你把他送去了黑市是不是，告诉我怎么进去那结界。”
　　“黑市结界一旦封锁谁也进不去。不过你既然已经答应，那我便也会让人之后善待那鱼儿。只是五日后的竞买请柬已经发出，叶公子可要准备够了细软……”
　　叶将成冷笑一声：“尚将军，我以为我们的条件是你放回子君，我救你家兄弟。”
　　“黑市有黑市的规矩，若要坏了这规矩，叶公子可得先付一些赔礼。”
　　“……你想怎样？”
　　“无月已昏睡一年有余，我要五日内让他醒来。”
　　“好！”
　　出乎尚齐鑫意料，叶将成没有纠缠，甚至脸色也未变一变，爽快地不像真的……


☆、第八十四章 (3662字)

　　“下午，我便带人来看他的脉象，只要他一睁眼，我若看不到子君完好在我面前，我定让尚无月生、不、如、死。”
　　“……好。”尚齐鑫沉眉，看着叶将成从墙头疾飞而去。
　　他思索的，却是另一件事……叶将成说的那些话，可是事实？但是，他那次中毒几乎丧命，却在回府三日后痊愈，府里的人都说是用了灵丹妙药……
　　尚齐鑫摇头不再多想，现下，保住无月性命才是重要。
　　而叶将成，掠出墙头就被叶秦拦住，紧张地上下打量欲言又止。
　　叶将成叹气，苦笑：“是我失策，若是早答应了尚齐鑫，便不会让子君受苦了。”
　　叶秦眼一瞪：“当真在他手里？”
　　“嗯。我心头对晖月王府的人恨到了极点，却没想到会拖累子君。若是早日答应了尚齐鑫，不定就讨个谢礼让子君完完好好地要了回来。”
　　“主子，谁也不能预知将来，现下打起精神救回公子才是。”叶秦皱眉，继而又开口道：“下一步，怎么做？”
　　叶将成忽而转头看着叶秦：“叶秦，你能配出灵药方子，对天网，你了解多少？”
　　“天网？！”叶秦一惊：“那可是灵力至上，只在传说中神用的东西。”
　　“它确实存在。”
　　一谈到医药，叶秦的神色就变了，更何况是他早就梦寐以求的天网。此时他一手摊掌一手握拳不停地轻轻拍着，一直平板的脸上竟然冒出了兴奋的几丝红晕。
　　“知道，自然知道。它能困一切于无形，吞噬一切，若非控制的人愿意，谁也逃不出去。用在物上，它是最上乘且无懈可击的困网。但是用于人身，它确是致命的毒药，它必须以人精力灵力为食，但是偏偏它属于细嚼慢咽的，人只能一点点衰弱，若非天网觉得食之无味松开，那人就不能死去，可谓生死不能自主……啊，原来竟真的有啊，真的有啊……”
　　叶将成看着他来来回回地无意识踱着步子，识相地没有打扰。等到叶秦感慨完了，然后反应过来了，然后一把拽住了他的衣襟。
　　“主子，可是要让我去弄天网？我能碰到？”
　　这平日死板的管事和现下的……叶将成有些反应不过来，直到叶秦给他勒得脖子疼了才赶紧说道：“尚无月中的便是天网，已经昏睡了一年有余了。尚齐鑫要我们五日内让他醒过来，否则……子君就……”
　　“我知道了、知道了。”叶秦转身就往君子楼走去，在楼的后院，有个用结界封锁的隐秘房间，正是叶秦的药房。叶秦此时心神激荡，边走还边喃喃自语：“我可摸索了好几十年的天网，解药还是相近的毒药都有一堆，真好，有真正的天网了，正好！”
　　叶将成跟在他后面，突然醒悟――叶秦是要拿尚无月试药！
　　……嗯，总之，醒了便好。只不过，别弄死了，尚齐鑫必定会拿子君下手……看叶秦这模样，还是提醒一句的好。
　　“叶秦。尚无月可不能死……”
　　“嗯？”前面的叶秦回过头，竟然笑靥如花！听了叶将成的话挑眉道：“怎么可能让他死。就算死了我也能让他残喘一年，任谁也查不出他身体有何异样。”
　　说罢，干脆运起风诀眨眼飞向了君子楼。
　　虽然，叶秦的话让叶将成放心了很多……只是，这些莫要让子君知道了，否则，子君一定会心怀有愧。嗯，瞒着，回去拿那盆‘莲菜’了他的口罢。
　　虽然子君尚在别人手里，不过尚齐鑫的为人叶将成也知晓，言出必行，那子君也呼无恙吧。叶将成不是没有想过去闯黑市的结界，以他的力量，破了那结界也可。只是，那黑市内本就是一个各界入口的汇集，本身就是一个巨大的结界。就像是一个生鸡蛋，要剥掉外壳，却不破内膜地进入到蛋黄里去……叶将成没有把握。若是引起那结界的变化，谁也不知道会发生什么事。
　　所以……现下……也只有这样了。
　　刚跨进君子楼，顶层的管事就迎了上来，脸色有些难看：“主子，老夫人他们来了。”
　　啊！居然忘记了这茬……叶将成不禁蹙眉。管事的看到叶将成脸色不好，怕他不去，连忙又开口：“老夫人神情十分愠怒，说是您不来就一直等下去……”
　　“…我知道了。”
　　以后，还是和子君住在小院吧。不然，就出去游历，只不过不知子君肯不肯。
　　推开门，叶老夫人就坐在正对门的桌边，叶老爷和子君爹娘坐在旁边的矮桌旁。几位老人脸色发黑，眉眼间都流露着‘兴师问罪’几个字。
　　一见叶将成，老夫人立刻大大地冷哼了一声，扭过头气冲冲地看着桌面。
　　叶将成走过去，站在桌前恭恭敬敬地叫了一声：“娘。”
　　“哼！”叶老夫人一向溺爱叶将成，但是此时，却是对叶将成冷眼相向，想必是气到了一个程度。
　　“娘，孩儿哪儿惹娘生气了吗？”
　　说到这，叶老夫人啪地一拍桌子，震得桌上茶杯‘哗啦’一响。
　　“你说！你昨晚跟你爹说的，可是真的？！”
　　叶将成无声地看了他爹一眼，叶老爷眉眼冷峻，对上叶将成的视线，满是怒气。
　　没想到，双亲的排斥居然如此……更何况子君的父母了。
　　收回视线。叶将成对着叶老夫人直直跪了下去：“娘，孩儿不孝。”
　　“你！”叶老夫人气得手直抖，指着叶将成半天终究没忍心打上去：“你既知道不孝，为何不改！你这是，要娘的命啊！”
　　“改不了了。娘，我这一生，只他一人。”
　　“哗啦！”杯壶碎了一地，叶老夫人扶着桌子站起来，颤颤巍巍。叶老爷和子君娘见了连忙上来扶住。
　　“他究竟有什么能耐竟把你迷成了这样！将成呐，你怎忍心让我叶家绝后啊！”老夫人捶胸顿足，但是话语间，却把错一个劲儿往子君头上码。
　　子君的爹虽然对他俩这事有些愤怒，却也不愿这般听人诋毁自己儿子。但是子君的娘却一个劲地安慰这老夫人，竟是同仇敌忾般地皱着眉。
　　“将成啊，子君只是个粗鄙的酸书生，和你门当户对的大家闺秀、小家碧玉有哪个不是你挥挥手就来的，那些香软的女子哪个比不过他了？你怎就这么糊涂？看把你娘气得……”
　　他话没说完，只听‘磅’地一声。却是子君的爹怒拍桌子的声音。一下子，整屋的人都顿住了呼吸，子君爹慢慢收回手站起来。
　　“这事，等子君回来再说个清楚吧。”
　　子君的娘哪里受过这样的气，平日里都是他对温吞的丈夫颐指气使，住进大院后更是变本加厉。此时被拂了面子，顿时恼羞成怒地一拍桌子：“他死在了外面才好，我就当做没生过这个儿子！”
　　瞬间，冰冷的寒气弥漫了整个屋子，茶水都凝上了一层薄冰。
　　叶将成慢慢站起来，眉眼间竟然有着浓烈的杀伐之气。
　　“死？”叶将成冷冷勾着嘴角，那眼神，竟真的是想要杀死子君的娘。但是他不会那样做，他不会做让子君恨他的事。
　　转头，叶将成看着自己的双亲：“爹，娘，你们可知我现在多少年岁了？”
　　叶老夫人被这一寒吓得说不出话，而叶老爷却还算是镇静：“四十有五了。”
　　叶将成的笑淡淡的、疏离的：“一百余七。我已经过了一百余七个年头。”
　　瞬间，屋里的人都瞪大了眼，不敢置信。
　　叶将成继续笑着，嘲讽又傲慢：“我早已可以脱离人族去往其他三界，可是我没有。我侍奉你们，因为你们有生养之恩。可是……”话头一转，寒冰虽然已然消失，但叶将成冷冷的眉眼却胜过寒冰百倍：“在深渊之下，我过了那么多年头，血缘恩情也早已被磨得只剩薄薄一层。”
　　“你！”叶老爷怒火攻心，一时竟说不出话了。
　　“但是子君不同。他自小心善，仰慕双亲，希望得到你们的认同。他不会愿意去伤你们的心，所以，我替他好好地侍奉你们，保住那薄薄的一层亲情。”转头，狠厉地盯着子君的娘：“可是舅母，你竟然说希望他死？我寻他护他都来不及，日日祈祷梦回都盼他安好，你是他生身母亲却随口就让他去死？现在我终于明白了，就算子君再努力也不会得到你们的认同，那么，我再这样侍奉下去也无济于事，又何必再浪费精力。”
　　一番话，冷酷无情！丝毫不见平日恭敬的叶将成。
　　叶老爷抖着双手：“你，你这是什么意思！”
　　“爹，我会供养你们直到百年，我会让你们过上最好的日子。但是你们若再侮辱子君一个字，那便当做叶将成早死在外面了罢！”
　　“你！”
　　“将成呐！”叶老夫人忽然哭泣着大喊，拉住了叶将成的手臂：“你怎的那么狠心，是受什么蛊惑了啊，我们可是你的亲生爹娘啊！”
　　叶将成握住老夫人的手，转眼温柔孝顺地蹲下：“娘，子君快回来了。我不能让他伤心，所以，我不能容忍你们在他耳边折辱，他心很细很敏感，哪怕指桑骂槐，他也会伤心无比。娘，也许您觉得我狠绝了些，但是我过的时间比你们长了几十年，我看得清什么才是对我最重要的东西。子嗣、财富、亲人……都比不过子君一笑。”
　　说完，叶将成松开老夫人的手，走到门口背对着屋里：“娘身体不好，早些回院里休息了吧。”
　　转身，出了门口。立刻就听到屋内传来老夫人的嚎哭声。
　　叶将成拐过楼梯，扶住墙壁，神情悲怆――子君，我不管了，你不要怪我。


☆、第八十五章 (3604字)

　　下了楼，去往后院。刚到后院门口就看到了一脸担忧的叶秦。
　　“怎么了？”叶将成疑惑。
　　“……午饭好了，吃点吧。”叶秦引着叶将成去了后院的凉亭，里面已经摆好了菜肴。
　　“说吧，怎么了？”叶将成拉着叶秦坐下，笑看着叶秦。
　　叶秦却干脆皱了眉：“这话要问你，怎么了？脸色跟鬼似的。”
　　“……”叶将成摸摸自己的脸，旋即苦笑：“我……可能做了让子君生气的事。”
　　叶秦眉头一松：“和老夫人他们扯破了脸？”
　　“嗯。”
　　“哎……”夸张地长叹一起，叶秦又变回了平板脸：“主子，这不是早晚的事儿吗？你难道还指望老夫人他们欢天喜地地为你和公子办喜事？”
　　“……”叶将成被叶秦一噎，脸色有些古怪。
　　“要属下说，您早该拿了气势把话一摆，哀兵政策一次不管用就再不会管用。索性来个鱼死网破、你死我亡。”
　　“叶秦……那可是我爹娘。”
　　“对不起，主子。属下是孤儿，不懂您纠结的所在。”叶秦语气恭敬，只是一口一块肉的豪放吃饭模样却是一点恭敬的意思也没有。
　　叶将成不由失笑……反正事已至此，再多想便是自寻烦恼了。
　　于是也拿了碗筷，开吃：“叶秦，那些药弄得如何了？”
　　叶秦过了亢奋期，此时只是带了些得意地笑道：“我那里就属和天网有关的药最多，随时都拿得出手，哪天给你试试？”
　　“……”
　　“我把那盆‘莲菜’给你吧。”叶将成想起了：“就之前赢了你的那个。”
　　顿时，叶秦一脸高兴：“那叫‘火莲花’！真的？真的还我？”
　　“嗯，不过，你不准跟子君说你拿尚无月试药的事……”
　　最后一个尾音在叶秦的斜眼中咽了下去：“我是在治疗他，从未有人医治过天网，用错一两次、两三次药也是正常的，反正又不会死了他。”
　　“……”叶将成无言，直直盯着叶秦。半晌，叶秦才受不了地又一脸平板恭敬低头：“属下遵命……”抬头：“火莲花什么时候还我？”
　　“过两天取了就给你。”叶将成思索了一会，然后慢慢开口：“叶秦，以前我和子君去到清亭城的时候，子君由于为神玉所控，有段时间表现地就像是两个人……嫠诺把那叫多重人格……难道你也……”
　　“啪！”叶秦筷子一放，站起来抖抖衣袍，恭敬地弯腰抱拳：“主子，属下还有些药剂没有弄好，先行告退。”
　　“……”
　　一桌的好菜，叶将成仰头凝眉……应该，不算得罪了他吧……
　　午饭刚吃完，就有前面管事过来，说是叶老夫人一行人回去了。还哭红了眼。
　　叶将成心里不知是什么滋味，他说的那番话，虽然多是为了震慑爹娘他们，但是，他自己知道，还是存了几分真心的。听到他们辱骂子君的时候，当真是那样想的。
　　自己果真变了……子君，可还会要这样的他？不想了，再想下去，他自己都会没有自信了。
　　“你让人挑些补品细软给老夫人送去。”
　　“是。”
　　这边刚走，叶秦就风风火火地提了个箱子出来：“走吧，主子！”
　　弄好了？
　　“……嗯。”只是叶秦这热情高涨的模样有些渗人……
　　尚齐鑫早已好整以暇地在王府等了他们，见了叶将成也不说话。只转身一路引着二人七弯八拐去了一个密室。尚无月正躺在一个石床上，若叶将成没看错，那是寒冰石做的床……已经到这地步了吗。
　　而叶秦却眼前一亮，提起箱子就上了前去，尚齐鑫眼手伸到一半想拦，却又退了回去。沉住气看着叶秦动作。
　　多年未见尚无月，他和叶将成印象中的几乎没有变化，只是眉眼更加深刻了些――总归是三十年的岁月。只是，饶是他这般虚弱模样，叶将成也丝毫起不了怜悯之心。
　　过了好一会，叶秦恭恭敬敬地过来对着叶将成一拜：“主子，王爷。请两位暂且出去。”
　　“我怎知你会不会动手脚。”尚齐鑫冷冷地说。
　　叶秦眉角一挑：“我家主子的人还在王爷手里，叶某怎敢多有得罪。”
　　呼……叶将成心下松了一口气，谁知叶秦下一句紧接着就来了：“况且，叶某要动手脚，王爷以为看着就成？”
　　“……”尚齐鑫凝眉眯眼，但是却什么也没说，冷哼一声出去了。
　　叶将成捏了一把冷汗，虽然他不怕尚齐鑫，可是……子君还在他手上呢，叶秦你就不能悠着点？好歹……算了，等你恢复平板脸的时候再罚吧……
　　密室外是一片花园，开了些叶将成叫不上名的花草。
　　“王爷，可否容叶某问一句，王爷怎知子君模样，又是怎样抓住子君的？”
　　“……”尚齐鑫没有说话，而是挑着眉看了叶将成一眼，言下之意：为何要告诉你。
　　叶将成不怒反笑，心头转了几圈才慢慢开口：“素闻王爷沙场威武之名，边关百姓更是爱戴拥护。却不想，也会用这些卑劣手段。”
　　尚齐鑫手慢慢握紧。没错，他自小便被教导要有大将之风，蝇营狗苟的事他十分厌恶。只是这一次对叶将成的事……虽然迫不得已，但是他先入为主地把刘子君放在了卑鄙的位置。早上听了叶将成一番话，早已对真相存了疑……
　　叶将成却不紧逼，他笑得温柔：“说起来，我兴许得感谢你，毕竟你帮我找到了子君。他其实很胆小，经不住吓。但又偏偏要做那强硬模样来自欺欺人，总是护着我，把我照顾得周到。若是你没有抓住他，任由他自己一路走来，必然会受伤更多……”
　　恐怕，不止受伤而已，丢掉性命……都是可能的。
　　“……”尚齐鑫依旧沉默，他不懂叶将成到底要说什么，毕竟，叶将成会感谢他抓到了子君……别开玩笑了。
　　果然，叶将成笑容慢慢消失，用一种带着让人胆寒的浓烈恨意眼神看着尚齐鑫：“将军可有挚爱之人？”
　　“没有。”
　　“真是可惜。”叶将成勾起唇角露出不明意义的笑容。饶是征战沙场多年的尚齐鑫也不由一震。
　　“……你若想要报仇，尽管冲着我来。无月和刘子君之间的纠葛我不清楚，但是无月是我亲弟，就算再让我选择一次，我依然会抓了刘子君来。”
　　“王爷说笑了。叶某不敢。”
　　正在这时，叶秦提了药箱神清气爽地走出来，受伤不知为何有些血迹斑点。尚齐鑫一看就红了眼，揪了叶秦的衣襟怒红了眼：“你把无月怎么了！”
　　叶秦挑眉一笑，看了看尚齐鑫的手，然后一把挥开。
　　“将军莫要激动，天网与其说是毒药，不如说是神器更合适一些，王爷将它吞了下去，自然要取出来，只是它融入血脉多年，我要让它先聚到一处，就用了些猛药。”叶秦抖抖自己被抓皱的衣襟，扬起脸噗嗤一笑：“哪知王爷身子这般羸弱，不过补血的好东西我想将军并不缺。”
　　尚齐鑫咬牙冷脸看着叶秦：“无月什么时候可以醒来？”
　　“明日再用一次药，之后一个时辰内就能醒来。不如将军先把主子的人接回来，好生料理了伤口，免得明日……”叶秦看一眼叶将成，然后突然又一脸平板，摆出一个小老头的表情：“尚音城的百姓误以为晖月王府凌虐平民。”
　　“……不劳费心！”尚齐鑫拂袖便进去了密室。
　　叶将成两人，自然是先行离开了。
　　街上，叶将成虽不担心叶秦的本事……只是……
　　“你把尚无月怎么了？”
　　叶秦平板的脸扭过来，恭敬地抱拳一礼：“主子，属下没弄死他。”
　　“……”
　　叶将成嘴角僵硬：“子君还在他手里……”
　　“明日尚无月必定会醒过来，主子放心。只是天网近在眼前，属下急切了一点……只是一点。”叶秦虽然脸色平板，但眼中那精光……
　　“好吧。”叶将成知道多说无用，这叶秦虽然只跟了他三十年，但是叶将成和他师傅的渊源颇深，更何况这‘三十年’是人族的两倍。所以比起下属关系，叶秦更像是兄弟。
　　“主子今晚是否要去劫了……”
　　“不。”叶将成转身看着街后晖月王府的飞檐，眼中看不出情绪：“明日什么时候尚无月能醒？”
　　“午时之前。”
　　“嗯。派去查探尚齐鑫的影子回来了吗？”
　　“估计要三日后，他常年驻扎边关，比起尚音城，那里才算是他的家吧。”
　　“是吗。”叶将成收回视线，大步走开：“让他们不要着急，一丝一毫也要给我细细地追根到底，边关虽然很多海域，但是尚齐鑫驻守的却是相反的方向。我就不信，他能这么快抓了子君。”
　　“主子是说，同党？”叶秦总算恢复了表情，却蹙了眉。
　　“这张网没那么简单，有人把有本事把子君抓住，送了尚齐鑫，必然，得到了想要的东西。”
　　叶秦略一沉吟，突然抬头瞪大了眼：“齐桑王！”
　　“让晖月王和大将军欠了他人情……”叶将成停了停脚步，又继续走：“只是，他不该伤了子君。叶秦。”
　　“在。”
　　“让查探江家的影子，只把心思放到江若水身上。”
　　“是。”


☆、第八十六章 (3622字)

　　叶秦犹豫一会，忍不住开口道：“这牵连到照月的王室，主子，如若追得太深……”
　　“哼。”叶将成凝眉冷笑：“是他们先招惹上我的。那江若水，早便知晓子君的事了，她的模样，是灵力幻化而来。”
　　“马上去查。”叶秦想了想，怪不得总觉得江若水的脸有些怪异……
　　回到君子楼，有管事在叶秦耳边说了什么。叶秦转身对叶将成说：“主子，紫气轩的掌柜的来了。”
　　“紫气轩？”
　　“说是主子之前定了些珠子。”
　　“啊，知道了，让他上来雅间吧。”
　　紫气轩的掌柜的进了雅间，让人放下了身后的箱子。
　　“呵呵，叶当家，您吩咐的珠子都做好了，您看。”掌柜的打开箱子，顿时一片摧残光彩。他把三个大大的紫木盘子拿出来放好，里面分别装了三种不同的珠子。
　　叶将成只看了一眼，挑起一个雨花石的捏在手心：“挺快。”
　　“呵呵，过奖了，叶当家您看可还满意？”
　　“嗯，就不送了。”
　　“……呃，是。您有空常来。”本来掌柜的还想巴结一下，奈何，叶将成此时的脸色，虽然带笑，但是……太渗人了。
　　“叶秦。”
　　叶秦推门进来，叶将成已经包好了那些珠子提在手里：“有什么消息的话就放紫灯找我。”
　　“是。”
　　看着空荡荡的房间，叶秦静立一下，倏尔露出个贼兮兮的笑，一转身回了自己的药房。
　　叶将成去的，是杨柳坡上的秘密溶洞。
　　到了那大大的水池旁，他把手里的三种珠子一一挑选，滑润没有瑕疵的统统放进了池底，衬着水中的绿色水草，十分漂亮。而那些选剩下的，他便放进了小屋窗台上的花盆中，多出的拿木碗装了，放在桌案上。
　　“子君，你定会喜欢的，对吧。”叶将成看着那片清澈的波光，下面的玛瑙和雨花石十分鲜艳，而镶了金的玉珠子流转着光彩，剔透而清丽。
　　他这一站，便站了整整一夜，直到第二天的上午。
　　子君会是什么模样？会受什么伤害？见到他，子君是否还……记得？毕竟，子君算是重生了罢。
　　整整一个夜晚还长，叶将成找不到答案，迫切的心情中又带着忐忑。
　　不过叶秦的心情就简单了很多，一大早，他就到了杨柳坡上，拿着一盏紫灯放了，然后没有耐性地一脚踹向了结界――结界是叶将成琢磨很久的，一有风吹草动叶将成就知晓。
　　叶将成从山洞的结界出来，看到的，就是一盏还没升空的紫灯和叶秦按捺不住激动的表情。抬手把紫灯打成了粉末，然后叶秦就贴了上来。
　　“主子，走吧。”
　　“……嗯。”这尚无月被叶秦盯上，也算是……报了一些仇了吧……
　　和叶将成忐忑激动的心情相近的，便是尚齐鑫了。
　　叶将成一推开晖月王府的门，就看到了尚齐鑫。
　　“将军久等了。”
　　“……跟我来吧。”
　　密室，叶秦手里拿着一把银针和一些……不知是什么东西的东西。挥手就扒了尚无月的衣裳，不客气地一根根扎下去。就连叶将成，也看得一身鸡皮疙瘩。
　　更不消说尚齐鑫了。
　　叶秦手里的银针和那……东西全部用到尚无月身上后，他一脸畅快地拍拍手，竟还满足地笑了：“等到拔完针，再用药物推拿一次，服下丹丸，就行了。”
　　尚齐鑫紧握的拳头松开，额上竟然有些汗珠。
　　“那么，将军，是否该兑现你的承诺了？”叶将成面带笑容，只是心跳却乱了。
　　尚齐鑫伸手，一团明光放大，然后淡去。一个巨大的水晶鱼缸出现在他旁边，而里面，是一尾蓝色的鲛人。
　　纯粹的蓝，发、眼、鲛尾，都是海一般的蓝。只是那蓝色看去有些狼狈，雪白的上身布满了粉色的伤痕，脸上嘴角还有没有散去的淤痕，漂亮的蓝色鲛尾失去了光泽，还有些地方的鳞片已经剥落。鲛人蜷缩着鲛尾盘踞在鱼缸底部，把自己抱做一团，无助地看着自己的尾巴，微微地发着抖。
　　“子君……”叶将成不会认错，那的确是子君。可是鱼缸似乎被下了结界，声音传不进去，里面也看不到外面。叶将成用了好大力气才忍住了杀死尚齐鑫的冲动。
　　“将军真是好手段！”
　　尚齐鑫蹙眉，犹豫了一下，还是解释道：“我看到他时，他便是这般模样。那些瘀伤是他在水晶壁上撞出的……我没想要伤害他。”虽然，因为之前对刘子君印象的缘故，把他扔到了黑市。他虽下令不能折辱了这鱼，但是那些人的小手段他也视而不见了。
　　“呵呵……”叶将成似乎看透了他的心思，冷冷笑道：“尚家的人，果然都是这样。做这样的伪君子，不累吗？”
　　“叶将成，你嘴里放干净些。”尚齐鑫毕竟万人之上多年，哪容人在他面前放肆。
　　“呵呵……”叶将成笑着，却也没有继续说下去。
　　叶秦见两人这样，兴奋的情绪缓了不少，他算算时间，一根根又拔了尚无月身上的针。拿了黑色的药膏涂了开始揉捏推拿。
　　尚齐鑫和叶将成两人都冷冷看着对方，尚齐鑫是怒意，叶将成却看不出情绪，正因为没有情绪，所以才让尚齐鑫防备。
　　不一会，一声轻咳打破了密室里的沉寂。
　　尚齐鑫浑身一震，瞬间便到了石床上，小心地扶起了尚无月。
　　“无月！你怎样？可清醒了？”
　　“……王兄？”尚无月的声音嘶哑，面容疲惫，一双眼却已经恢复清明。
　　“将军可满意了？”叶秦挑着眉，观察着尚无月的脸。
　　“那天网，可还在无月体内？”尚齐鑫有恃无恐，他在那水晶缸外布下的结界不止能隔绝视线和声音，还能在别人触碰的瞬间将缸压得粉碎。兵不厌诈，他要的，是无月的康健。
　　叶秦吃吃笑道：“自然化解了去，若不然，我家主子的人，可就危险了。将军若不信，自己探一下王爷的灵息即可。”
　　尚齐鑫依言做了，果然，之前一直盘踞在无月经脉中的诡异灵力消失了。习武多年对脉象也知道一些，无月现下只是有些虚弱。
　　“将军，可以撤了结界了吧。”叶将成就站在水晶鱼缸旁边，就在鲛人的身后，他们之间只隔着一层透明的水晶，可是叶将成却没有伸手碰触。他第一眼就看出了这鱼缸的诡异，所以，对尚齐鑫救弟心切的那最后一点谅解也消失不见。
　　闻言，尚齐鑫挥手，结界散去。鱼缸中溅起了大大的水花，蜷缩的鲛人受惊地游到了另一边，他死死抱住自己，把头埋进了手臂中像是想要躲避什么……原来，之前的结界，还隔绝了光线。
　　叶将成心头一痛，徒手硬生生劈开了半截鱼缸，腥咸的海水决堤而下夹杂着碎裂的水晶落在叶将成脚边，湿了他的衣摆。可是因为那巨大的响声，蜷缩在缸底的身影开始剧烈地颤抖。甚至还伴着压抑的嘤嘤哭泣声。
　　叶将成立刻后悔了，他不该如此莽撞的。顾不上破碎的锋利水晶边缘，叶将成就那样撑在水晶壁上。
　　他小心地把另一只手探进水里轻轻晃动：“子君……”
　　兴许是因为水的突然搅动，子君的肩膀缩得更紧了，对叶将成的呼唤置若罔闻。
　　心，窒息般痛到喘不过气。
　　叶将成咬咬牙，狠下心去伸手按住了子君的肩。子君没动，但是他发出了一声短促的惊叫后，身体颤抖得更厉害。
　　到底受了怎么的对待，才让子君变成这样？
　　叶将成忍着心痛，小心地把手探进手臂之间，去捧起子君的脸，隔着波光粼粼的水面贪婪地看着那张日夜思念的面孔。
　　“子君，睁开眼看看我，我是将成。”不敢大声，近乎哀求。
　　鲜红的血从叶将成的手掌中流出来，大概是闻到了这个味道。子君的眼睑颤抖着睁开。
　　叶将成笑了，泪水毫无预兆地滴入水中。腥咸、和海水相近的味道，子君却能明确地分辨出来，因为那是种在他身体里的味道。瞬间，水花飞溅，子君如箭般从水中急射而出，紧紧地抱住了叶将成的脖子。叶将成被他撞得差点跌倒，险险稳住身形就听到了子君的声音。
　　“将……成……”好听的声音，如同天籁，但是却带着欣喜的哽咽。
　　“嗯，是我。”叶将成环抱住子君的身体，不敢太用力，只能一下下地抚摸着子君湿淋淋的长发。无比怜惜。
　　子君像个孩子般死死抓住了叶将成背后的衣裳，半边身体已经探出水晶缸外，长长的鲛尾拖在锋利的水晶壁上，已经掉了几块鳞片磨出了鲜血。他却仿若未觉一般扬着幸福的笑脸。
　　倒是叶将成欣喜中醒觉，慌乱地抱出了子君，为他输入一些灵力幻化成人。
　　化作人形后，之前因为鲛尾鳞片和颜色的缘故看不出的伤痕，现在暴露出来……浑身上下，几乎体无完肤。叶将成眼前一片血色，死死盯着子君腿上的伤痕――那是鳞片剥落后的伤痕。
　　叶秦看了叶将成的状况，心下叫糟。赶紧凭空拿出了一件白色外衣递给叶将成：“主子，给公子穿上吧。”
　　叶将成惊醒，一手拿了衣裳给子君裹上。只是子君的手一直抓着叶将成背后的衣裳不放。
　　“子君，松下手好吗？”
　　闻言，子君一阵颤抖，神色不安地慢慢放开了叶将成的衣裳。


☆、第八十七章 (3118字)

　　叶将成察觉到子君的害怕，于是牵过子君的手放到自己的胸前：“我在这。”
　　小心地为子君穿上外衣，因为幻成了人的缘故，子君的身体慢慢回温，只是脸色依旧苍白疲倦。
　　“将成。”子君声音很低，但是没有再颤抖。
　　“嗯，说吧，我在听。”
　　“真的是将成……”
　　“嗯。”哽咽的，却是叶将成。他把子君的手臂放到肩上，然后一把打横抱起了子君。
　　“我们回家。”
　　“嗯。”子君笑了，开心的、满足的，仿若从未受过委屈……这个傻瓜，明明吃了那么多的苦。
　　“主子，最好不要用灵力飞跃，公子经不起。”叶秦看出了子君身体的异样，于是先出言提醒了叶将成。
　　“好。”叶将成对怀里的子君笑笑，却发现子君已然疲惫地睡去。看他眼下那团青黑，这些日子，他定然是没有安睡过。
　　子君心善不愿记仇，并不表示他就该被欺辱折磨。
　　这里的每一个伤痕，叶将成都刻进了心里。
　　“尚将军。”叶将成抱着子君转过身，眼中的怒意杀意统统不见，仿若那吞人的污黑深渊平静，他甚至对着尚齐鑫露出了一丝笑意。转开视线，看看尚无月消瘦的脸，然后又看着尚齐鑫缓缓说道：“你说，你没有挚爱之人。”
　　“……”尚齐鑫没有回答这个问题，而是把尚无月护在了身后，说道：“你要报仇的话，我随时奉陪，但是不要牵连他人。”
　　却不想，他拿了自己的话打了自己的脸，难道，子君就不是‘他人’了吗。
　　“呵呵……”叶将成低声笑了，声音轻柔怕吵到好不容易安睡的子君。没有接尚齐鑫的话，而是径直继续说下去：“那你定然没有尝过看到挚爱之人遍体鳞伤的那种痛苦，也没有尝过无法帮助挚爱之人的无助感觉吧。”
　　“……”
　　他唇角勾笑，盯着尚齐鑫的眼。本性毕露。
　　“尚将军，你没尝过的，我会让你尝到。”
　　说完，叶将成抱着子君转身离去。那一地破碎的水晶在他跨出密室的瞬间被冻结、粉碎，消失不见。
　　等他们走后，尚无月皱着眉低声问道：“王兄，那些人是谁？怎的这般无礼？”
　　尚齐鑫看着自家亲弟虚弱的模样，有些爱怜地拍拍他的手臂：“没事，你不用担心，现在养好身体才是重要。”
　　然，担心的却是尚齐鑫自己。叶将成刚才的眼神，可不是一个‘人’该有的眼神。或许他……不，为了‘晖月王’的存在，他不后悔自己做的。
　　叶将成没有抱着子君从正门离开，而是跳上了屋顶，听了叶秦的嘱咐，慢慢地走着……
　　“属下先去备药。”叶秦在他身后，看着叶将成脚下所过之处的一片寒冰。知道自家主子动了肝火，也顾不了别人家的屋顶。留下一句话跳了下去。
　　等到叶将成回到了君子楼，进了叶秦的药房，脸上的戾气已然不见。叶秦正奇怪这次怎么会这么快就熄火了。再一看，发现了原因――子君醒了。
　　叶将成看到了叶秦的目光，皱着眉说：“梦魇了。”
　　叶秦沉默，刘子君之前经历的一些日子，对他来说，确实是个噩梦。
　　“子君，他叫叶秦，以后我若出去了，你便找他吧，若哪儿不舒服了也找他。”
　　“嗯。”子君动了一下身体，倏尔脸红起来：“将成，放我下来。”
　　“好。”叶将成笑得温柔，但是手依然扶在了子君的腰间――子君常年没有幻为人形，已经不习惯站立。
　　子君脸色微红，尴尬地半靠在叶将成身上，然后整理了下衣襟对叶秦微微鞠躬：“我叫刘子君，以后，麻烦你了。”
　　真是有礼貌的好孩子……叶秦用一种近乎慈悲的表情看着叶将成……怎么就跟了你了？但是在叶将成的眼神扫过来之前，叶秦露出笑容，十分恭谦有礼地弯腰：“公子哪里话，是属下应当的。你身体还虚弱，先躺下让我把把脉吧。”
　　“嗯。”叶将成扶着子君躺下，自己却占了医师的位置坐下。惹得叶秦久违的一个白眼。
　　“主子，您挪挪？”
　　叶将成没怎么，子君的脸却更红了，被叶将成握着的手使劲摇了摇，又看看旁边的叶秦。
　　真是可爱……三十岁面孔一百多岁年纪的叶秦在心底评价。然后也扭头看着不动如山的叶将成：“主子。”
　　叶将成终于站起来，握着子君的手没有松开，就那么牵着坐到了床头。
　　……
　　“主子……我要把脉……”所以麻烦您把手松开。
　　这一次叶将成很配合，松开了子君的右手然后又捏住了子君的蓝色长发在手里。
　　……叶秦眼观鼻鼻观心，视若无睹。
　　“脉象虚浮，心神不宁……”顿了一下，还是换了种说法：“身上是些皮外伤，但是受了很大惊吓。最重要的是静养……嗯，若能开心些更好。只是千万别……”
　　“我知道了。”叶将成忍不住打断，后面的他的确了解。毕竟有个药痴跟在身边这么多年，多少还是知道一些。
　　可谁知，叶秦恢复一脸平板，然后站起身，弯腰恭敬地重头开始说：“身上是些皮外伤，但是受了很大惊吓。最重要的是静养……嗯，若能开心些更好。只是千万别再让心里压抑郁闷，心病还需心药医，主子切记莫急。”
　　竟然，连语气都重复得一模一样。
　　“……知道了。”叶将成在子君含笑的注视下讪讪答了。一时激动，忘记了不能在叶秦医嘱的时候打断……哎，这牛脾气。
　　叶秦面无表情，站直了身体：“属下先去外面买些药材和补品，告退。”
　　“嗯。”
　　待得姜善走后叶将成弯下腰，捧着子君的脸印下一个吻：“好想你。”
　　子君脸上和身上的淤痕已经被叶秦用药物散去，露出了白皙本色，只是腿上那些鳞片脱离留下的伤痕，还需要时日才能恢复。他伸手抚摸着叶将成的脸，化为人形后虽然恢复了些温度，但是却比叶将成的低了很多。
　　“将成，你变了好多。我以为……找不到你了。”显然，子君依然心有余悸。
　　“嘘……以后我都会在你身边。”叶将成握起子君的手，冰凉的温度被他温暖粗糙的手掌包裹，变得温暖起来：“不要害怕，我不会再让谁抓住你了。”
　　“嗯。”子君撑起身体往叶将成身上靠了靠：“你身上很暖，面相好像长大了不少。”
　　“不过，你却没怎么变，现在我们出去的话，别人都会以为我是哥哥吧。”叶将成轻轻笑了。子君的面貌还和三十年前一样，也不知是不是变作了魅蓝一族的缘故，他原本刚成年变得清晰的轮廓，现在看去却柔和了许多，比起以前，更能担上温润君子的名号了。叶将成忍不住拥了子君轻轻摩挲着白皙的脸庞。
　　“哼，再怎样我也比你年长。”子君微微挑眉，连带表情都活络了起来。叶将成见了却微微有些心疼。
　　“嗯，自然你年长……子君，等你身体好些了，我带你去一个地方。那是我专为你准备的，你兴许会喜欢。”叶将成说的自然是那个石洞，虽然都是按照子君的喜好来的，可是他却不确定子君是否会喜欢那里――在子君面前，他总是无法自信的。
　　似乎看破了他的心思，子君笑了：“定会喜欢。将成准备的东西总是合我心意的。”话刚说完，就打了个哈欠。叶将成把子君放平在软软的床上，拉过一边的被子盖上了。
　　“再睡会吧，叶秦的被子都是用安神的药物十天熏一次，这一次不会做噩梦的。”
　　想来子君也是极其疲乏的，闻着这药房中混杂的药香，很快睡了过去。叶将成确认子君睡着了以后，轻轻寻了子君的睡穴慢慢揉了半个时辰。虽然这确实有安神的药物，但是叶将成始终放心不下。
　　分别了这么多年，此时人就好好地躺在自己面前。叶将成却有一种不真实的感觉。他握住子君的手不放，痴痴地看着子君的睡脸。眼里湿了又忍住，干掉又湿。
　　谁说男儿有泪不轻弹――只是未到伤心处。


☆、第八十八章 (3711字)

　　叶秦进屋，看到的就是这样一幅温馨却又让人心痛的画面。
　　“主子。药买回来了。”
　　叶将成一惊，收拾了情绪。把子君的手放回被子中，掖好被角又加了层隔音保护的结界。这才转过身来。
　　“子君的伤，是怎么回事？”正因为救过太多的鲛人，见识了太多的伤害，所以叶将成无法相信子君身上的伤，只是因为抓他时候的撞伤和刀伤。
　　叶秦自然明白叶将成的想法，因为作为医师，他比叶将成更了解那些伤痕。
　　只是……叶秦看看叶将成……哎，说与不说，这人都已是暴怒了吧。
　　“小的伤痕，是用剔骨刀刺进去的，公子身为魅蓝一族，恢复力十分强大，所以……很难致命。公子的手腕和鲛尾……脚腕上有套绞造成的淤痕，属下猜想……大概是被人用套绞缚在了水下，一片片生生扯下鳞片的。其他的伤痕，都是各种专对付鲛人的刑具，让鲛人疼痛非常，却只会留下极易愈合的伤痕……主子。”
　　“说下去。”
　　“……公子畏光，是长久被禁锢在黑暗之中造成的，恐怕大点的声音也会让他受到惊吓。嗓音虽然完好，却比之海中鲛人有些损伤，怕是因了公子嗓音美好，一直……被逼着歌唱或……嘶叫。”叶秦停下来，他能清晰地感觉到叶将成身周翻滚的寒气。何况，饶是他玩弄别人性命不过股掌之间，却也不忍心再说下去。
　　“还有吗？”
　　“……没了。”
　　“别瞒我！”叶将成不想听，听一分痛十分，可是，他要知道子君究竟吃了多少苦。
　　“……公子怕是被抓了有很长一段时间了，长期的不安和恐惧……还有折磨，让他的身体十分虚弱。这是心病，老夫人他们那边……”
　　叶将成明白，子君定然会去承担自己爹娘的怒火，他们定不会让子君好过。偏偏叶将成不能阻止子君和他们见面。
　　“先缓一缓吧。”叶将成一瞬间，甚至闪过杀意，至于那杀意针对的是谁……好在，叶将成很快平静下来，问叶秦：“你确定，子君被抓住了很长的时间了吗？”
　　“是，公子身体极其虚弱的话会留下一些疤痕无法愈合，而那些鳞片剥落的疤痕至少是半年前的。”
　　叶将成的拳倏然握紧，一字一句地咬牙道：“七天内，我要知道是谁把子君交给尚齐鑫的。若七天内查不出来，都给我滚出叶家！”
　　“是。”叶秦低头，好在之前就开始着手查办了，七天，倒也来得及。
　　这时，床上安睡的子君却突然不安地躁动起来。
　　“唔……咳咳……”泪水和汗水交织湿了他的脸，乱了他的发。子君的身体在挣动，但是手脚却不自然地紧贴着床铺，就像是，被人按住一般。
　　叶将成慌忙地撤了结界，抱住子君。
　　“醒醒，子君，醒醒。”
　　奇怪的是，被叶将成抱住后，子君的身体明显安静了下来，却没有醒来，而是靠在叶将成怀里再次睡了过去。
　　心就像破了个无法填满的洞。叶将成接过叶秦递来的干毛巾，为子君一点点擦去脸上的湿痕。
　　“叶秦，你说，我的眼线遍布整个大陆，为什么，却让别人抓了他去？”
　　叶秦皱眉，低头：“主子，有些事是不能预知的。”
　　叶将成苦笑，他何尝不知。只是，真真是悔恨无比。
　　“他要痛多久，要难受多久，才能忘记那些苦？才能不再做噩梦？”
　　“属下不知。”叶秦想了想又抬头道：“但，公子对主子十分依靠，主子若能陪着，大概就能安睡一些。”
　　想起刚才的情形，叶将成微微抬了嘴角：“我会陪着他。叶秦，今天占你这药房一天，那些该给子君用的药……”
　　“属下明白怎么做。主子也歇歇吧。”叶秦拿了几包药，出去了旁边专门熬药炼药的房间。
　　叶将成拥了子君慢慢躺下。闭上眼睛，鼻息里是子君的气味，怀里是子君的身体。一夜未眠的叶将成慢慢睡去。
　　日头正烈，已是午时了。
　　叶秦推开门，叶将成已经睁开了眼睛。
　　“我睡了多久？”
　　“不到一个时辰。”叶秦看看半躺在叶将成怀里的子君，问叶将成：“是否要叫醒公子？现在正是午饭时间了。”
　　“让他再睡一会吧。”
　　“……”叶秦犹豫了一下还是说道：“公子似乎一直没有好好吃饭，肠胃有些虚弱……”
　　“好吧，你准备些清淡的，让楼里把各种点心都备一两个，还有，菊瓣虾球要做一份。再去小院取几件衣裳来。”子君喜欢清淡的口味，子君喜欢样式多的点心，子君喜欢菊瓣的菜品……那些衣裳，也是叶将成这些年来自己一件件备下的――子君胖了、瘦了、高了，每一种身形都备下了。
　　“是。”楼里只需吩咐一声，那个小院却是只能叶秦自己去。
　　叶将成不忍子君被梦魇惊醒，只能抱着他轻轻慢慢地呼唤。他怕了，他恨不能把子君捧在手心放进胸膛里，护着、爱着。
　　用了一刻时间，子君才眨眨眼睛，清醒了过来。
　　“咚咚。”叶秦低头推门进来，递上衣裳给叶将成：“属下告退。”
　　“嗯。”
　　依旧低着头出去了。叶秦可不想看到子君衣衫半解的模样，不然他会被叶将成折腾死的。
　　对于叶秦的识趣，叶将成只勾了嘴角。拿了衣裳给子君一件件穿上。
　　“楼里准备了些点心，洗漱一下我们就去吃吧。”
　　“……嗯。”子君坐在床边，看着正在为自己穿鞋的叶将成，微微皱了眉：“将成，我不是小孩子。”
　　“嗯？自然不是。”头也没抬，继续手里的活。
　　“这些我都能自己做。”
　　叶将成轻轻笑了，放好子君穿好鞋的脚，仰着头凑近了：“我喜欢照顾你的感觉，对我来说这是最幸福快乐的事，子君不肯我开心快乐吗？”
　　“不是！”子君无奈地叹气：“你别扯这些歪理，你陪在我身边就够了。你这样照顾我，会让我觉得自己很没用。”
　　“……嗯。”叶将成也很无奈，有哪家的情人会把这种事当烦恼的？子君就是太过认真，也太过呆愣，以后，要好好教教他才是。
　　“那我们走吧。”叶将成扶起子君，看了看子君盯着鞋子的别扭眼神，坏了心思贴着子君耳廓笑道：“子君可要我抱你去？”
　　脚控制不好，子君一脚踩去叶将成的脚面，却滑了半只脚出去，根本就没有几分力道。叶将成看子君羞恼的模样，笑得更欢。
　　“可小心了，要摔着了，我真抱你去。”
　　“……哼。”子君气恼地看着自己的脚，然后扭头对叶将成委委屈屈地皱眉：“在水里你才跑不过我。”
　　“是是，子君，那叫游。”看了子君粉红的脸，叶将成见好就收，扶了子君的手和肩：“好了，是我贫嘴。我们再不去，菜就凉了。”
　　“嗯。”
　　叶将成他们走的是后院的楼梯，可以直达顶层――就像绝味楼一般。
　　“哇。”
　　看着眼前的一桌菜肴，子君不自主地惊叹，笑得像个孩子。
　　“主子，公子饭前最好先喝一碗这个汤药。”
　　一听到药，子君眉头就皱了起来……这点倒是和从前一模一样。
　　叶将成让子君坐下去，接过叶秦的药碗闻了闻：“不苦的。”
　　“……”将信将疑地接过药碗，子君眉头依然没有松开。看看叶秦又看看叶将成：“我没生病。”
　　“这是补药，有安神作用。我加了砂糖，味道就跟甜汤一样。”叶秦耐性地解释，最后又加上一句比较有说服力的：“我是医师，请公子相信我。”
　　终于，子君尴尬地笑笑，憋着气一口气喝完。眨巴眨巴眼：“甜的。”
　　叶将成失笑，坐到子君旁边：“没骗你吧。”
　　“叶秦，你也一起吃吧。”子君笑着招呼叶秦。
　　“呃……”看看叶将成不善的眼神，又看看子君的笑脸，叶秦弯腰赔笑：“公子客气了，属下还有事，要先离开一下。旁边小几上的药丸，饭后两粒。都裹上了糖衣，公子不用怕苦。”
　　被叶秦这赤裸裸地提醒，子君还是十分尴尬的。毕竟，男人爱吃甜本就不是什么好意思说出口的事。
　　“谢谢你了。”
　　“属下告退。”
　　等到门合上，子君就眼巴巴地望着点心：“好久没吃过了。青竹他们都不给我吃这些。”
　　叶将成夹点心的手一顿，扭头：“青竹？”
　　“嗯，就是青魍族的那个青竹啊，你见过的。”说完又奋力握着银筷，不过化为鲛人这么多年，不禁脚不便利了，连手也不灵活了。
　　叶将成见状把点心放到子君碗里，然后拿了个勺子给子君。这才继续问道：“我去过青魍族，可是，从未见过青竹……”
　　“唔……”子君嚼着点心，软软的糯米团把他的脸颊撑起一个小小的包，看去煞是可爱：“青魍族的圣池早就被填没了，青竹把族长之位交给冥儿继承，他就去闭关修行了。我一次误打误撞闯进了和他闭关之地相连的水下通道，就常常去他那儿了。要不是他闭关不能出去，他就能带我找你了。”
　　“……”叶将成听完，心头又恨又悔――子君，曾离他那么近过！
　　【凉秋要给死党画婚礼贺图，这几天更新可能不保证，希望各位看官谅解一个，十分感谢！！鞠躬~~】
　　【另外，跟编辑说了下，申请把文搬到耽美大分类，估计最近会搬（以前是凉秋抽了，完全没注意到这些，后来才发现，结果不能改了，好在编辑帮忙~~~）】


☆、第八十九章【各位久等了 (3457字)

　　“青竹说，不能让别人发现我的能力，所以就把我变作了普通鲛人的模样……但还是被抓住了。”子君说的简单，不乏沮丧。
　　叶将成却听得心中疑窦丛生。
　　“普通鲛人模样？子君的模样，不是通体纯蓝色吗？还有子君，你可记得是谁抓住了你？若是难过的话不去想也可以，我会去查。”
　　“不。”子君有些急切地咽下嘴里的点心，抓了叶将成的手：“别。我不记得是怎么被抓住的，只知道醒过来的时候就什么也看不到什么也听不到……开始我以为自己聋了瞎了，后来发现可以看到自己鳞片的微光，也能听到水声……我不知道到底怎么到这里的……”子君想到后来，皱起眉头十分困惑地问叶将成：“我怎么都记不起来了？”
　　“想不起就不要想了。来，子君再吃些菜。”不忍心让子君再去回忆那些，连忙转移了话题。看来叶秦没有说过，他们是一抓住子君就下了结界。那样不禁能让人恐慌，甚至会产生时间错乱和记忆的混乱……
　　那些人，定要他们十倍还回来！
　　“将成，别再去查了，很危险。”子君担忧地缩着肩，那些日子的恐惧依旧挥之不去。
　　“不要害怕，以后我都会陪着你，没人能再伤害你了，不要害怕。”叶将成抱住子君，安抚地拍着子君的肩背。
　　“主子。”敲门声响过后， 叶秦就推门进来了。
　　子君被那声音一下往叶将成怀里缩了几分，却又在听到叶秦声音后连忙爬起来坐好了。
　　“什么事？”
　　“邀请函的事查到了。”
　　“嗯。”叶将成顿顿：“你去楼下等着，我一会下来。”
　　“是。”
　　子君看看叶秦离开的身影：“要紧事？那快些吃吧。”
　　“等你吃好再说。”笑笑，放了一个菊瓣虾球到子君嘴里：“我也会吃。”
　　子君不疑有他，胃口出奇地好，凡是叶将成夹到他碗里的菜，他都一一吃下了。
　　而叶将成却只是在子君看过来的时候，吃上一两口。目光，一直停留在子君鼓鼓的腮帮上……酒不醉人自有人醉处。
　　等到子君吃完了饭，又吞了药丸。叶将成却还是坐在旁边看着子君没有动作。
　　子君察觉到叶将成的模样，不禁有些无奈地说：“将成，我又不会跑掉，叶秦还在等你呢。”
　　“你怎么就记得他。”
　　子君哭笑不得，伸手揉揉叶将成的发：“别耍小孩脾气了。”
　　叶将成不觉丢人，凑过去亲吻了子君一下：“屏风后就是休息的隔间，你去躺会，我马上回来。”
　　“嗯。”
　　再三看了又看，亲了又亲，最后还是子君无奈把他推出了门去。
　　等门合上，子君却蹙了眉。刚才叶将成问起，他才惊觉：对于之前的记忆，他只有一片漆黑和不间断的疼痛，其他的却是一概想不起来了。就像是做了一场充满疼痛却不真实的恐怖噩梦。他回到了叶将成身边，所以梦醒了――就像所有梦醒过来的人一样，不会记得清楚到底做了怎样的梦。
　　子君，亦然。但是，却不能释然。那段不明确的记忆就像是一颗毒瘤藏在身体里他看不见的角落。
　　总觉得，有哪里不对劲。
　　只是，想不起，再想也是枉然。子君想得头疼，最后依了叶将成的话，去了隔间休息。
　　楼下，叶秦身边的影子快速离去，叶将成推门而进。
　　“查到了什么？”
　　“之前竞买的邀请函虽然是尚齐鑫送来的没错，可是那纸却是江家密函专用的‘黑金’。已经证实，江家确实是暗桩的东家之一，另一个，却不是晖月王府。”
　　“嗯？”
　　“晖月王府是黑市的管理者。暗桩的另一个东家……是齐桑王府。”
　　“哈。”叶将成冷笑：“这照月王族真够闲的。江若水和齐桑王又是什么关系。”
　　叶秦抱拳低拜：“属下无能，还没有查到。不过，两家确实是世交。江家祖上有一辈是朝中官员，且和齐桑王府联过姻。”
　　“……嗯，继续说。”
　　“上次追查的那辆铁皮马车，刚才影子来报，说是在城外的一处乱葬岗被焚烧了。但在马车上却寻不到痕迹。”
　　叶将成蹙眉：“江若水特意让尚落梅告诉我马车的消息，那便是知道我会追查下去。这样明目张胆地烧了马车定也明白我会怀疑他们。那又何必多此一举？还有其他人介入进来吗？”
　　“若还有，必定就是我们能力之外的了。”
　　叶将成闻言沉默一阵，想的却是照月的朝堂态势――熠王朝崛起百年，虽然没有挑起战争，但是对于照月来说也是个威胁。只是照月现任的王并不在意，反而是以齐桑王为首的激进一派却主战讨伐熠王朝。矛盾种下，之后齐桑王和王之间的磕磕绊绊为何到了齐桑王起了弑君夺位的念头，叶将成没那好奇心知道。可是现下尚齐鑫――照月的大将军，却从边关回来三十年有余，边关态势不稳，似乎谣言熠王朝频频挑拨……至于谁散播的谣言，仁者见仁智者见智。
　　那么……
　　“兴许，齐桑王等不了了。”叶将成把玩着手里的一套玉杯，对叶秦说：“要的，就是我们起疑。”
　　“可他喝药做，摆明是得罪我们，况且……”叶秦蹙眉：“他为何‘惦记’我们？”
　　“齐桑王自大得很，料定了我斗不过他。更何况，现在他可是笼络了庞大的势力在手里……至于为何惦记我们……呵呵，叶秦，弑君夺位者，大可分为其二。一，理足讨伐起义，得万人拥护，得立新王。二，权势蒙心，血洗朝堂，以暴服人。你说，这齐桑王，是为一还是二？”
　　叶秦想也没想：“二。”
　　叶将成笑了，放下手里的玉杯撑着头：“而我们，就是他要做的第一步，清除他不便出手的人物。”
　　“主子是说暗杀？‘影子楼’？”叶秦一惊：“可，影子从未在人前露过面……”
　　叶将成摇摇头，淡淡道：“江若水。”
　　叶秦明白了。叶将成最初的几个影子都是从深渊带出来的，他白手起家，短短几十年能把君子楼鸣响整个大陆，少不了影子的功劳。最开始的生意，便是影子们手里的锋利刀刃换来的。虽然鲜少人知，但是齐桑王知道影子楼的存在的唯一途径，他能想到的，便是百年大户，江家了。
　　叶将成沉默一阵，又说到：“让盯梢的影子都回来吧，他们必定会自己找上门来的。”
　　“是……”叶秦答了，却没有离开。
　　“还有什么事？”
　　叶秦脸色难看几分，然后无奈开口：“老夫人他们，好像知道了公子回来了。”
　　“楼里哪个多了嘴？”叶将成的语气倏然冷却下来。
　　“原本是老爷手下的小厮，招募人手的打杂……”
　　“该怎么处置便怎么做吧。老夫人他们那里，直接挡了外面。只是不要失了礼数，等子君想见他们的时候再做安排吧。”
　　“是。”
　　“对了叶秦，三日后就是那个竞买了吧。”
　　“主子要去？”
　　叶将成噙着嘴角冷冷一笑：“当然要去，这可是齐桑王送的礼呢。”
　　“……？”叶秦不明白。
　　“抓了我的人，自然要担我的火。只是可惜了齐桑王，我这火，可不是单单毁了一个黑市就能灭得了的。他未免太小瞧我叶将成了。”
　　叶秦看着叶将成眼白中淡淡的猩红，不着痕迹地退了一步。
　　“……你离那么远干嘛？”
　　叶秦没有回答，目光只是盯着叶将成面前那套已经冻结成冰的茶具，然后收回目光恭敬地作了一揖：“公子应该休息了，主子可要上去？”
　　“啊，对了。”叶将成一副恍然的模样，寒气瞬间消褪，对叶秦招招手。
　　……一步一挪，不是叶秦怕叶将成的寒冰，只是这寒气受多了，容易骨痛……
　　停了离叶将成两步远，叶秦低头：“主子？”
　　叶将成也不在意，只是纠结着眉头露出很是担忧的表情：“我刚才问了一下，子君似乎不记得之前的事情了。”
　　叶秦有些错愕，但很快反应了过来，想了想说：“人在受了极大的刺激之后，身体会本能地拒绝那些记忆。更何况，公子一直处于暗无天日的环境，对时间的感觉不明显。记不起来也是好的，至少可以当做场噩梦作罢。”
　　“我也这样想的。”叶将成松开眉头，但是还是掩不住担忧：“不过你还是多注意一下子君，多给他把把脉……齐桑王这样既然要用到我，必然不会这样简单就把子君放回来。”
　　“属下明白。”
　　叶将成叹了口气，微微合了眼：“但愿是我多想了。”
　　叶秦没有答话……但是叶将成所想，可一点也不多。齐桑王自认叶将成斗不过自己，但是要控制叶将成，刘子君确实是唯一的入口。
　　至于齐桑王，的确是很快找上了门，不过，却不是叶将成的门。


☆、第九十章 (2976字)

　　君子楼的顶楼有一道水晶墙，用了结界从外面看不出什么，但是里面看去整面墙确实剔透明亮，放眼望去，尚音城尽收眼底。
　　叶将成走过去，轻轻环住了水晶墙前的那道身影。
　　“喜欢吗？”
　　子君先是一惊，随后放松地整个人靠到了叶将成的胸前，露出笑意：“嗯，许久不见，尚音城变了许多。”
　　“不过，有一处地却是没有变的。”叶将成转过子君，拉住了他的手捧在怀里：“我带你去看看？”
　　“好。”
　　叶将成说的，是子君的小院。
　　下了马车，停在院门前。和记忆中的一模一样，就连砖瓦上的痕迹都是那么熟悉。子君一脸似喜似悲的表情，突然有些激动地拽紧了叶将成的衣裳：“将成……爹……爹娘他们可还在？”子君说到这里的时候，有些羞愧。他之前被相聚的喜悦湮没，此时才记起自己的双亲。
　　叶将成眼中一沉，语气却依旧温柔：“自然，我为爹娘和舅舅舅母他们置办了一个大院子，让他们颐养天年。他们的脸色可比你的还红润，你得好好养养才是。”
　　子君面上一红，但又很快变得苍白：“那……她们可知……可知我们？”
　　该来的，总是躲不过的。
　　叶将成把子君拉进自己怀里一些，推开小院的门，扶着子君走了进去。直到停在了子君之前的院门口，才开口说道：“子君，不论她们说什么，你都不会离开我是不是？”
　　“嗯。”
　　毫不犹豫的回答，带着羞涩。叶将成心头一暖，笑意荡开：“我与她们说过了，虽然她们有些吃惊，但也没怎么指责。”
　　“真的？”子君一脸惊喜，他从未奢望爹娘能够心平气和地接受他和叶将成的关系，但是，他对叶将成的话也从未想要要怀疑。
　　“自然不会骗你。”叶将成嘴上温柔，只有他自己明白，心下下了什么样的决定。他心满意足地抱着子君，低头捋着子君的发：“不过他们还是有些气的，虽然知道了你回来了，但是我们还是等一段时间再去见他们吧，到时候买上些他们爱吃的爱玩的，认个错陪个不是，自然也就会好起来的。”
　　“嗯。我原本以为，爹娘他们定会恼怒非常……这样已是很好了，真的。”
　　“还会更好的，子君，你定能得到更好的，我会给你更好的。”
　　子君听了，在叶将成怀里笑得打颤，忍不住抬手揉了揉叶将成的头：“嗯，我相信你。”
　　“进去看看吧。”
　　“嗯。”
　　子君一手扶着叶将成的手臂，一手扶着墙，总算能稳妥地‘走’了。小院门开，满院的雀尾映入眼帘，简洁的房屋和石桌，一切都完好如初。
　　忍不住深深呼吸，子君蹲下去一瓣瓣地细数着手中的白色小花，目光流连在小院里的每一个角落。
　　“这里，都没有一分的改变呢。”子君站起来，脚有些发麻。
　　叶将成稳稳扶住了他的手臂，笑道：“想着你回来，有个熟悉的地方也好，所以这些年一直没有改动，连屋里……”
　　说了一半，叶将成突然顿住了嘴，他看看屋中有些尴尬、又有些懊恼。这神色自然被子君看到，于是坏心一笑，直直扯了叶将成的手往房里走。
　　“咦？”
　　入目的，便是那件挂在衣架上，已经洗得发白的外袍，几乎看不出原来的色彩，但是却有着皂角的淡淡香气。子君有些错愕，取下外袍看到了袖口破损的一角后，更加惊讶地开口：“这……是我的衣裳？”
　　叶将成别过脸，最后放弃一般一把抱住子君坐到床边，头架在子君的肩上，坦白道：“是你以前在青魍族的时候穿的衣裳，在你不见了以后，我却发现我根本没有属于你的东西。好在，有这件外袍，有这个小院。说了你别笑，那些日子，只有抱着这件外袍睡在这个院子里，我才能安稳，才能在梦里见到你……很傻是不是？算了，你想笑便笑吧，我也认了。”
　　“呵呵……”子君笑着转过头，脸却微红。环住叶将成的脖子，把头贴在叶将成的脖子边。皮肤微凉，和叶将成的炙热形成对比。
　　当情至浓处，有些话是不必说出的。
　　轻轻的吻从额到眼，从眼到唇，细细慢慢地触碰着，仿佛要记住每一寸肌肤的纹路。那件发白的衣裳在两人紧握的手中有了温度，是爱的暖意，还有欲的炽热。
　　手中的腰似乎比之前更细了些，是因为魅蓝的缘故吗？嗯，还更软了一些。
　　“将成……”子君暗哑了声音，耳尖嫣红。只是却紧紧贴着叶将成的肩并未躲开。
　　倒是叶将成，心头跟有九只猫在抓似的，却偏偏只是更加紧地抱了下子君，没有了多余的动作。想来子君也觉得奇怪，明明……他记得面前这人，可是只狼，还是饿狼。
　　瞥见了子君怪异的眼神，叶将成咬牙恶狠狠地笑：“等你身体好了，就知道厉害了。”说罢，还故意抬起腰腹，顶了下子君正坐腿根的翘臀。
　　‘轰……’叶将成几乎错觉听见了子君血液奔涌的声音，那醉人的红瞬间弥漫了小小卧房，叶将成不是什么君子，终究忍不住探进了子君的衣摆。
　　“就用手，好吗？”声音委屈就像被抢了糖的孩子。
　　子君又是羞又是好笑，抱紧了叶将成的肩，主动吻在了他的唇边：“将成，可是……我想……”
　　这……这这……子君会诱惑他了？如今这海蓝柔润的模样，能把持住的，便不是叶将成了。
　　只是，子君的身体终究不如从前，哪能任叶将成吃个饱？一次过后，就晕晕乎乎地睡了过去，留下叶将成看着面前这心尖上的人，又是心疼又是饥渴，恨不能拆吃下腹。
　　不过，还是忍了。日子还长，忍一忍，待他身体好了……嘿嘿……
　　入睡的人自然不明白他打的什么心思，松松地捏着叶将成的一缕长发，那模样，让叶将成又怜又爱。终是忍不住抽出发来，只好放了这一下午的时间，陪了子君的睡颜。
　　这几日，叶将成依了子君，赖在这个小院。也不是没有私心的，在这里，总比在外面要强，叶将成恨不能就这样把子君放在这里，就他一个人看一个人知道。
　　不过，只是想想而已。
　　这一日，便是竞买的日子了。
　　早早的，叶将成把子君带到了杨柳坡上，蒙了子君的眼，想给他一个惊喜。
　　等到子君张开眼，那喜悦惊讶的模样，让叶将成有种豪气顿生的感觉。
　　“这，都是你弄的？”子君首先跑到的就是那大大的水池边，看到了透彻的池底那碧绿深蓝的水草，还有散落的漂亮珠子。
　　“嗯，你喜欢就好。”看了子君跃跃欲试的模样，叶将成忍不住笑：“想试试吗？”
　　“嗯！”使劲点头，子君一脸期待。
　　“这里的水都是山间的泉水，不过我放了海盐在泉口融了……”接过子君手中的衣带，帮他解开：“我把食物放在屋里，等你玩够了就去吃了，还有药丸。”
　　子君也不知听没听到，‘哗啦’一声就跳进了水里，虽然还是人形，但那如鱼得水的模样……当真是欢快得紧。
　　“将成。”子君破水而出，湿淋淋地仰着头：“你不陪我？”
　　虽然只是个疑问，但叶将成却听得心头一疼，忍不住安慰：“这里我都设了结界，也有让人守在外面，你不要担心，我很快就回来。”
　　“你别紧张啊，我只是问问。”子君游近了，一下从水中立起来碰了下叶将成的唇，又落回水里：“我会等你回来的。”
　　“好。”伸出舌头舔舔唇上的水渍，叶将成别有深意地笑了笑，然后在子君绯红了脸颊后转身离开了。
　　若再不走，他可就舍不得走了。


☆、第九十一章 (3013字)

　　叶秦早就候在外面了，见叶将成一脸春风得意的表情，暗中翻个白眼，迎上去：“主子。”
　　这一声就像是触动了某个开关，叶将成的表情瞬息一变――阴沉地就像是狂风袭来。
　　“暗桩来接我们的人来了吗？”
　　“是江家小姐和尚郡主……午时过后在君子楼会面。”
　　闻言叶将成哈哈一笑，笑意却未达眼底：“我真是好大面子啊，齐桑王居然屡次让他的宝贝女儿出面相迎。这么大的脸面，我可不能失礼了呢。”
　　叶秦听得一个寒颤，没有答话，跟在叶将成身后去了……比平日远了一步。
　　齐桑王虽然能耐很大，但是……叶秦更明白叶将成的能耐……和他的暴脾气――虽然这人在公子面前表现得就像是个乖小孩。
　　从杨柳坡悠哉地走回去，却不想，君子楼的雅间客房，早有人等在了那。
　　叶将成笑了，没了平日的谦顺，多出一丝狂放和狠辣。
　　“江小姐，这离午时还很长吧。”
　　江若水转过身，酷似子君的脸上带着温柔似水的笑容，娇嗔道：“难道将成怪我了不成？我正反无事，也喜好这里的素雅布置，将成不欢迎？”
　　“哪敢？江家大小姐能喜欢君子楼，是叶某的荣幸。”转身找来楼层管事：“去，上前日才到的‘飞燕’来，今日江小姐的用度都免了。”
　　“是。”
　　江若水一听，笑弯了眼，邀叶将成坐下了才用丝帕掩了嘴角笑道：“将成费心了。”
　　叶秦没有叶将成的好功力，明里暗里翻了不少白眼。豪爽火辣的女子他见过不少，暗界妖族的那些个魅惑到骨头里的也不是没尝过，只是眼前这位……倒真是个极品了。往自己脸上贴那么多金，也不嫌脸皮厚了？
　　只不过，虽然这里的其他两人都是十成十的好眼力，但是愣是能一个依旧笑颜如花，一个仍然面不改色……
　　新茶很快上来了，江若水浅酌一口，露出十分幸福的表情：“将成真是好品味，这飞燕若采摘不是时候，哪怕一个时辰味道也差了。一直有君子茶的美誉，想来倒和这君子楼相映成辉了。”
　　“过奖。江小姐喜欢就好。”叶将成很早之前就只爱喝花茶，这飞燕的来头，他还是第一次听说，采买的都是叶秦安排的。
　　“对了，听闻将成前几日买了一尾鲛人？”
　　真是，不客气的开口。
　　叶将成笑意未减，转着茶杯看着茶水慢慢浮上薄冰才抬起眉眼说道：“江小姐都是哪儿听来的？”
　　江若水脸颊微红，羞涩地看了叶将成一眼：“将成莫怪，我……我其实也是道听途说，听说……你很喜爱那鲛人……”
　　一边说，一边小女儿状地扭捏绞了手帕，还若有似无地瞟着叶将成。
　　这面孔，绯红的时候，更像子君了。只是……明明那么像的面容，同样羞涩的表情，为何子君泛红的耳尖和眼角那么让人心动，面前的这张……却只会让他有撕烂这脸的冲动？
　　忍吧，这等演技岂是江小姐该有的？小女儿态倒是拿捏地准，只是偏偏叶将成最厌的便是这惺惺作态的模样。不过，放长线钓大鱼……嗯，忍忍吧。
　　“呵呵……”叶将成低低笑了，不承认也不否认。装青涩，谁不会啊。他生硬地扭了头，看着旁边的盆景转移话题：“江小姐似乎和郡主很要好。能有齐桑王府这个背景，被江小姐抢走了沿海地带的生意，叶某也不冤了。”
　　“啊，说起郡主，我倒忘了。再过十日便是郡主的生辰，我得去准备一下。待会郡主来了，将成可要帮我保密。一会我就不陪你了，我可还想到时候给郡主一个惊喜呢。将成，就拜托你了。”江若水捏着兰花指做了个拜托的姿势，还俏皮地眯了眯眼。
　　“呵呵，自然，叶某不送了。”
　　门合上，叶将成的脸上笑意却没有减退，只是没了温度而已。
　　“主子？”
　　叶将成一怔，摆了摆手作罢。随即拿起那杯结了冰的茶水倒进一旁的盆景中，重新倒杯热茶，才重新开口。
　　“事情有些奇怪。除非齐桑王拿我当傻子，否则他一定有更深远的目的……”
　　叶秦却咳嗽两声，扯出个笑脸：“要属下看，江小姐对主子中意得紧。”
　　瞬间，叶将成的眉间皱得可以夹死一只苍蝇。
　　“看那江小姐模样，想来是打定了主意不放手的，主子，这女人不好办。”
　　“……我知道。”叶将成手指在桌上规律地敲打着，烦躁地咂舌：“只是现在还不能除掉她，齐桑王的态度不明确，做不好就弄巧成拙。”
　　“属下明白，只是苦了主子了。”话虽这样说，眼里却是明显的乐祸笑意。
　　叶将成自然看见了，凉凉笑道：“那盆莲菜……”
　　叶秦眼中还未散去的笑意顿时一凝，变成了一种纠结扭曲的表情，赔笑道：“火莲花受不得寒，这天渐渐凉了，主子照料起来必然诸多不便，不如就交给属下吧。”
　　“呵呵……”叶将成怪笑几声，然后扭头一看，遗憾道：“郡主来了，这事儿下次再说吧。”
　　叶秦偏头一看，果然，楼下一辆奢华的马车缓缓停下，尚落梅雍容的身影便出现在视线中。叶将成下楼站到门口迎了上去。
　　“郡主劳累了。”
　　尚落梅掩嘴一笑，摆了摆手上的丝帕，扬起一阵香风：“叶公子哪里话，倒是我托了你的福，得以去黑市混玩一次。有你一路作陪，父王才松了口。”
　　“哦？在下与王爷并未见过面，这样委以重任，叶某甚是惶恐。”
　　“呵呵，叶公子年轻有为，父王早就有所耳闻，只是今日事务繁忙，所以我才会自动请缨，还望叶公子不要嫌弃我麻烦。”
　　“怎会，能得郡主作陪，是叶某的荣幸。”
　　说笑间，叶将成将人迎进了楼里，一边还吩咐了叶秦去备了宴席。
　　“虽然早了点，不过还是吃了午饭再去吧，叶秦，再准备一些点心带上。”
　　“是。”叶秦心中却在翻白眼：您这是当踏青呢。
　　“君子楼的菜色果然是让人无法忘怀。”尚落梅十分用餐十分优雅，吃了几口就放下了筷子，露出无辜疑惑的表情：“若水还没有来吗？”
　　“江小姐说是有事，今日就不作陪了。”
　　“是吗？”尚落梅暧昧一笑：“她居然会放弃这个机会。”
　　叶将成径直吃着菜，没有去接尚落梅的话。尚落梅不是没有眼色的人，看叶将成装作没有听懂的模样，也不再多说，只是低声笑了几声。
　　饭食完毕，叶将成直奔主题：“郡主可知黑市的入门之法？”
　　“咦？”尚落梅失笑：“我怎么会知道那些呢，这可是我第一次见识和黑市相关的事。”
　　叶将成脸色瞬间沉了一沉，然后又快速挂上笑容：“那……我们要如何去竞买场？”
　　听到这里，尚落梅掩嘴笑道：“叶公子难道不知，竞买场并没有在黑市中，而是另外的一处地方。”
　　不是黑市？叶将成心头冷笑，开始还想齐桑王是想要弃军保帅，用黑市来收买他。现在看来，那个齐桑王却是自大得可以。
　　“那是在何处？”叶将成越是气恼，越会心平气和。
　　“路途有些远，吃完我们就启程吧。到了哪里，你就知道了。”
　　叶将成笑笑，放下了碗筷，一副已经吃完的模样。
　　尚落梅也不罗嗦，毕竟明面上演的和心里知道的，但是她心里知道，叶将成此时怕是已经把齐桑王府毁了个几百遍了。
　　不过，到底结局如何，身在局中，谁又能预测呢？
　　马车是普通的，没有铁皮也没有监视的人，只是路途确实遥远。一路出了城，直到进了一座不知名的深山，穿过一层结界。
　　面前的景象，让叶将成吃了一惊。


☆、第九十二章【此文不V】 (3113字)

　　结界中和黑市一样一直是黑夜。
　　而这夜中却有一条璀璨的‘星河’――那是被灯火宝石缀满的恢弘宫殿。宫殿盘山而上，如同天际不可达的神明之所。
　　在宫殿门口停满了各式各样华丽的马车，拉车的除了难得的纯血宝马，还有许多珍奇异兽，每一辆马车都装饰着华丽贵重的宝石，甚至，有些车厢竟是整块剔透的白玉。
　　“好美！”尚落梅抚掌惊叹：“我还以为黑市都是些隐晦的地方，没想到，这里却是这样的宏伟繁荣。”
　　“的确。”叶将成虽然吃惊，但是也没有漏过尚落梅的情绪。她是第一次来？开玩笑。齐桑王这是在给他放下马威，呵呵，叶将成的势力比起一国的王爷确实不够成熟，但是初生牛犊不怕虎啊齐桑王。更何况，这只牛犊，可不是吃草的牛犊。
　　走到门口，递上请柬，守卫自然放人。不过却递给了他们几个银质半面面具。
　　来这里的非富即贵，有权有势的人多了去了。那张在白昼下满是‘仁厚道德’的脸，到了这里自然不能被人瞧了去。
　　扣上面具，尚落梅带来的一个侍卫和叶秦并肩走在后面。两人之间虽然不动声色，但是，暗地里翻涌的灵力试探却一直没有停歇。叶秦虽是个药痴，但是在深渊多年，灵力功夫岂是泛泛？不过……这齐桑王身边真的藏龙卧虎啊。
　　“竞买场在最上面的大殿，不过这里面对灵力有封印的结界，所以最好是徒步走上去。”尚落梅一边解说，脸上还带着兴奋的红晕：“以前总是听父王说起，一直很是期待可以亲眼见见，却没想到正如同父王说的，华丽无比。”她一时激动有些控制不住音量，好一会才回过神，脸色更红地笑道：“让你见笑了。”
　　叶将成得体地露出一个安抚的笑容：“这里的确美丽非凡。”
　　行走之余，自然将这宫殿的情况看了个明白――这里面的人都戴着面具，不同的是，这里的侍从护卫一类的都统一戴着纯白色的面具。而客人都戴着半截的面具，有银质有宝石镶嵌，很多相同的，也有些样式十分独特的。
　　“这些都是常客吧，竞买场我也是第一次来，如此看来，以后倒希望能多来几次。”言辞间，似乎对那些‘面具的特权’很是羡慕。
　　尚落梅有些骄傲地挑了眉，笑声都高了两个音：“呵呵，常来的客人自然有，叶公子想必也看到了那些面具的不同。这里会满足客人的一切欲望，这点标记自然不在话下。”
　　叶将成了然地点头，却不再多说。偶尔尚落梅看到感兴趣的东西就停下，两人交谈一二，不会便走到了竞买场的那个大殿。
　　殿门口，竟还有一层守卫。
　　“这竞买场也不是人人都能来的。”尚落梅有先见之明地解释道。
　　叶将成面露诧异，似乎疑惑不解：“我以为，这个宫殿就是为了竞买场而设……”
　　“呵呵……叶公子真爱说笑。”尚落梅一边亮出一个玉牌与看守细看，一边掩嘴笑道：“这里虽然没有名字，但是客人们都喜欢叫它‘仙人居’。”
　　“听来就是个让人流连忘返的名字。”
　　“这话确实没错。”看守的递还了玉牌，对他们一行人做出一个恭敬的邀请姿势。
　　进去大殿内，依然是华丽的一片金光。
　　坐垫都是舒适的贵妃榻，铺着厚软的绒垫。围着一个摆满新鲜珍贵蔬果的圆桌。每两张榻围着一个小圆桌，用玉骨屏风围了，算是一个小小的独立空间。而大殿的上空，却悬浮着一片荧光。看那模样，是照明石磨砂了之后的平台，应该就是竞买的展台了。
　　跟着侍从到了位置坐下，舒适无比的座椅。
　　“这羽垫，可比我屋里的那个还软呢。”尚落梅爱不释手地摸着垫子，女人就是爱在意这些小事儿。
　　叶将成只是笑笑，然后就继续了刚才的疑惑：“这仙人居如此恢弘美丽，为何会有和黑市一般拙劣的竞买？”
　　“呵呵……”尚落梅的笑带着一种‘你不识货了吧’的意味：“黑市中竞买的都是粗鄙的奴隶，哪儿能和这里相比。仙人居聚集世上的精美之物，天地之灵、日月之精，若非是人人瞩目渴望的事物，怎能让它脏了仙人居的地面。”
　　一番话，带着与生俱来的傲慢和冷漠，这便是贵族，这便是人上人。
　　叶将成只是郝赧地一笑：“叶某见识短浅，让郡主见笑了。”
　　尚落梅摆摆手，大度地说：“这里本非外传于世，如今叶公子既然进得来，以后习惯就好。”
　　他们说话间，周围已经陆陆续续坐满了人，这里是权利的象征也是欲望的体现。尊卑一眼就能看出。比如，叶秦他们，只能站在屏风旁边。
　　大殿周围的照明石由银白的光芒变成了昏黄，反之那模糊的平台却渐渐清晰剔透起来。上面站着的一个人影也显露了面貌――黑色劲装，银白纯色面具，只是那手却是一双棱角分明的兽爪。
　　“多谢诸位如约前来。”声音清浅，却在这大殿久久回荡。随着他的话声，平台缓缓落下，悬在大殿中心的一小片空处上。
　　“前几日，家主偶得一尾鲛人，想必各位都不会陌生。家中的那些个鱼儿滋味，可还满意？”
　　他话才落，人群中就响起一片低声轻笑，其中意味，自然不言而喻。
　　“只是家主得到的那尾鲛人，却是难得至极。它通体海蓝，鳞片有七彩流光，肤若南海珍珠吹弹可破，发如海藻飘盈丰茂，那双眼，更是比之千年蓝玉宝石有过之而无不及……”
　　这番平稳的形容，引起了一片抽气声，有耐不住性子的直接拍了圆桌站起来：“可是那传说中的魅蓝一族？”
　　马上，又有人嗤笑后而附和：“魅蓝？要知道，通体纯蓝，完美无瑕的，魅蓝族也仅有一尾。”
　　顿时，吸气声更重，而那跃跃欲试的眼神，更是瞬间变得疯狂。
　　尚落梅不着痕迹地看了一眼叶将成，叶将成当做没有察觉，只是撑在扶椅边的手暗暗僵成了一种厮杀的姿势。
　　话说到这里，还有几个人坐得住，性子直的直接跨前几步，掐腰笑喝道：“那还不快快露个面来，说得这样出神入化，可别辜负了我的期待。”
　　“呵呵……稍安勿躁。”黑衣人扬扬兽爪，瞬间一个少年一个少女破空而出，娇笑着拉着那人坐下，若如无骨地依了上去。自然，息事宁人。
　　“并非是在下卖关子。只是这等可遇不可求的尤物，自然是人人都想得到。”黑衣人低着头，就算隔着面具，叶将成也能肯定他嘴角翘着的弧度。
　　“那你还不快快把那鱼儿端上来。”拥着两个美人，只是魅蓝一仅此一尾的鲛人，吸引力更甚。
　　“只是不巧。”黑衣人突然扭头直直盯着叶将成：“家主前些日子巧遇了一人，年轻俊杰，家主又是爱才之人，自然是想要结交一二。那鱼儿，便做见面礼送了出去。”
　　意外的，没有人气怒，反而是那坐拥美人的人哈哈大笑：“是谁有这等艳福，这不是让我们眼红得紧吗。”
　　“呵呵……那才俊今日也到了这里。”
　　话落，顺着黑衣人的视线，叶将成变成了众矢之的。有的扭过身来看了，有的趴在榻上懒懒散散地望着，有的，则是露出意味深长的眼神静静看着。
　　尚落梅掩嘴低笑，凑过去伏在叶将成的耳边：“前几日听闻叶公子买了一尾鲛人，原来，竟是这样的珍贵之物，真是可喜可贺。”
　　“……呵呵，郡主说笑了。叶某惭愧。”手中，那贵妃榻的靠扶弯背依然裹了薄冰，冰下，已是一片碎屑。
　　黑衣人并不纠缠，兽爪‘啪啪’一拍，引回了众人的视线。
　　“为了聊表家主的歉意，今日，”会以另外一样灵物代替。还有雪山空狐一族的献舞。希望各位能满载而归。”
　　一阵轻烟起，黑衣人的身形消去，几个妖媚的身形在烟中若隐若现，饶是一个扭腰、一个转身，也带着一股难以明说的魅惑。
　　而这边，黑衣人却出现在了叶将成的身边，他低下了身体，微微弯曲做出诚挚的谦卑模样：“叶公子，家主有请。”


☆、第九十三章 (3074字)

　　叶将成看了一眼那黑衣人，那一眼的冰冷，让黑衣人的眼中露出了压抑的恐惧。
　　但是叶将成很快收起了视线，站起身笑了，笑容之下，薄冰蔓延，身后的贵妃榻化成冰末粉尘飞扬在大殿的白烟中，没有人察觉。
　　“有劳带路了。”
　　黑衣人不敢多说地转身离开。叶秦自然是要跟上去的，意外的，黑衣人并没有阻拦。而尚落梅，换去那小女儿的娇态，一脸似笑非笑地站起来，转身出了殿门。
　　黑衣人带着叶将成他们从侧门出了大殿，转身又进入了旁边的一个小门，只是里面，却不是那个大殿。
　　这里安静的过分，装饰简洁却奢华无比。
　　只是叶将成没有心思去欣赏，他定定地看着屋中央的男人，眼中的冰霜有着极度深寒。
　　“叶公子，幸会。”
　　张扬的入鬓剑眉，粗狂的络腮胡，霸道的眼神，还有眉眼间掩饰不住的狠厉。这就是齐桑王，照月王的亲弟，灵力仅次照月王的王族，寿命自然也长于一般人。只是他没有像其他王族一般隐退，而是蜗居朝堂，觊觎着那高阶之上的宝座。
　　叶将成摘去脸上的半截面具，冰冷的表情就像是一把出鞘的宝剑。
　　“王爷如此大费周章，叶某真是三生有幸。”
　　齐桑王好整以暇地坐在屋内的首位，撑着头半眯着一双精光的眼。他装作没有听出叶将成的剑拔弩张，而是哈哈一笑，打蛇随棍上：“既然叶公子感受到了本王的诚意，相信接下来的事就好办得多了。”
　　诚意？向照月甚至是厮混江湖中的凶神恶鬼告知魅蓝鲛人的下落，顺便昭告他叶将成变作了齐桑王一方的势力。这就是所谓的诚意？
　　叶将成微微仰头，嘴角噙着微微的弧度……这模样叶秦再熟悉不过，只是，现在不是大闹的时候。所以说，当叶将成的亲信下属，真的不是个好差事。
　　“主子。”叶秦迎着那冰冷的寒气上前一步，轻轻开口。不用再多说什么，叶将成并不是那些冲动小儿，不过和‘刘子君’扯上关系的，就不要指望他可以如平日般冷静了。
　　不过叶秦这一声，却引来了齐桑王的探究目光。
　　他看了叶秦片刻，嘶嘶地低声笑道：“想必这位就是研制出了名动天下的灵药的医师，深渊医鬼，叶秦医师了吧。”
　　叶将成和叶秦同时一凛，要知道，叶秦的来历这世上知道的人一双手就能数的过来，而这些人中，会透露消息的，根本没有。
　　“哈哈，看来我猜得没错，能抑制尚无月体内的天网的人，这世上恐怕只有医鬼一人。”
　　原来是诈他们！好一个狡猾的齐桑王。
　　叶将成不怒反笑，笑意中有几分冰冷杀意，只有他自己清楚：“王爷见多识广，叶某佩服。只不过王爷如此煞费苦心，不知想要叶某做什么？”
　　“痛快！”齐桑王一拍小桌，神情中的霸道又张扬几分：“我不过是想借叶公子影子楼的力量，帮我除掉几个人，想必叶公子这些自然不在话下。”
　　“呵呵，既然王爷查到了影子楼，便应该也了解了他的能力。只是……”叶将成冷冷看着齐桑王：“王爷给我一个帮你的理由？”
　　“咦，难道把那鱼儿送回叶公子手里，这个礼还不够？”齐桑王一脸的惊异，似乎很疑惑叶将成竟然不买账。
　　叶将成嗤笑一声，压着声音冷硬地说：“王爷是说，把子君弄得遍体鳞伤，甚至还打算竞卖他的事？还是说，把子君囚禁在结界中长达半年之长的事？”
　　“哈哈……”齐桑王‘啪啪’拍了两下手，赞赏地看着叶秦：“不愧是医鬼，只看看伤痕竟然就推敲得一般无二。”滑落，突兀又转头一脸嗜血冷笑：“叶将成，我以为，你该感谢我没有让人去碰他，要知道有这样一个尤物在眼前却不能动，总得给我的手下一些其他的奖励。我没有让他残缺一二，难道你不该感到庆幸？难道，你以为这不算是礼物了吗？”
　　‘砰！’数百的冰棱毫无预兆地撞向高位，激起一片冰末飞舞。撞击碎裂声消失后，齐桑王的笑声再次传来。他完好无损地坐在原地，眼中一片精光：“这里可是下了强大的压抑灵力的结界，没想到叶公子还能做出这样的动作，真是年少有为啊。”话题一转，又接着那会叶将成的话说：“叶公子想要我给你一个帮我的理由？看来是我的礼还不够分量。”
　　叶将成眉头一皱，有一种不好的预感。
　　齐桑王压低眉眼，露出一股邪佞的笑：“那么，‘梦魇’入脑，这份礼够了吗？”
　　梦魇，虽然也是难得的毒药，但是在叶秦眼中却是和迷药的级别无二，但是齐桑王的话却再明显不过――子君中了梦魇。
　　叶将成的脸色瞬间变得煞白，这几日子君时不时的噩梦，他一直当做是那段日子的阴影也没有去刻意查探……却不想。
　　“胡说！”叶秦嘲讽一笑：“那种低级的药品，怎么可能逃过我的眼。”
　　“呵呵，的确。”齐桑王坐直了身体前倾一些，有些神秘地压低声音：“可是，如若那毒是直接被逼入他的脑中的呢，嗯？哈哈哈哈……”
　　叶秦身形一僵，叶将成的脸色更加难看。
　　“叶秦，你可能解？”
　　叶秦闻言，沮丧又恼怒地别过头：“那毒虽然简单，但毒有一味是下毒之人的血或者灵力，若是找不出来下毒之人根本无解。更何况……若是在血液中徘徊我能为他清血排毒，可是……”
　　可是直接入脑，解药有一份偏差，虽然叶秦能保刘子君不死，但是活下来的刘子君会是失忆或者五感俱失……就很难说了。
　　叶将成也明白其中道理，他看着齐桑王依然笑意满满的脸，面色平静。
　　“王爷要杀的，是谁？”
　　“哈哈哈……”齐桑王大笑起来：“这情爱二字，果真是天下最魅惑人心的毒药。”
　　等他笑够了，却不着急地开口，而是再次悠闲地靠了椅背：“等时机到了，自然会给你消息。”说完，作势要走。
　　“解药！”
　　齐桑王转过身，挑眉：“要抑制那梦魇不难，你那鱼儿是魅蓝一族，多泡泡海水便会少做几次噩梦。至于解药，叶公子，等时机到了，你便拿那些人头来换吧。”
　　话落，人也拐进座后的帷幔消失不见了。
　　奢华的屋内充满了沉淀的寒冷空气，叶秦感到一股沉重的压力压在自己肩上，就像是要把脊柱压断一般地沉重。
　　“主子。”额头布了一层薄薄的细密汗珠，叶秦有些吃不消这趋于狂暴的力量。
　　好在，叶将成调节了心态，转身消失在了原地。
　　叶秦松一口气，齐桑王这次可玩大了。虽然齐桑王的势力庞大，只是，如若叶将成疯起来……只能庆幸，那梦魇不会伤身，回去用一些药，倒也不是大问题……不过，齐桑王真的没有做其他的手脚吗？经此一面，叶秦不敢肯定了。
　　不再多想，现在还是跟上叶将成来得紧要。
　　当叶秦追上叶将成的时候，他正好跨出山脚守卫把关的大门。叶秦不敢多说什么，叶将成此时受的打击已经够大了。
　　可是当他们跨出这个‘仙人居’的结界，回到那阳光普照的深林中时，叶将成整个人却如遭雷击般突然僵住了。然后一阵白光，消失不见。
　　“该死！”叶秦朝着一个方向御风而行，能让叶将成这般的，还能有哪儿？
　　杨柳坡，那片星星点点的白色雀尾花地上横七竖八地倒着几具血淋淋的尸体，统一的黑色劲装，统一的银白面具。而在那层结界处，叶将成派来守卫的影子也软到在地，他们身上有伤，但是却没有生命危险。
　　而结界，已然有人闯入！
　　叶将成在那一刻已经无法思考，因为只要他一想，便会看到子君蜷缩水底那伤痕累累的模样，甚至，还有子君血淋淋……
　　他甚至忘了灵力，跌跌撞撞地跑进结界。一出洞口，就看到了那大大的水池边，屹立的一个白色身影。叶将成一下僵在原地。


☆、第九十四章 (3013字)

　　那个白色身影转过身来，是君子楼一开张就来过的夜祁。夜祁淡淡地看着叶将成，开口说道：“他没事。”
　　就像是被突然捅破的羊皮气球，叶将成脚下一软差点跌倒。
　　“哗啦――”水花四溅，长长的蓝色鲛尾在空中划过一个漂亮的弧度，又落入水中扬起一片剔透水珠。然后子君湿淋淋的半身趴在岸边，见到叶将成露出一个大大的笑容：“将成，你回来啦。”
　　叶将成脸色还未恢复，但是身体就像有了自己的意志，慢慢走到池边，抱住了子君。
　　“嗯，我回来了。”
　　尽管他的语气平稳，可子君怎会看不出他的异样。化作鲛人的手指间有薄薄的一层透明璞，但是却是如水般的温润触感，轻轻捧起叶将成的脸，子君看到那苍白的颜色蹙眉。
　　“出什么事儿了？”
　　“没有……”叶将成贪念地用手描摹子君的眉眼，整个人跪坐在池边，用一种虔诚的姿势。若真有神明，为何，要这样对子君？
　　夜祁等到叶将成自己调整了情绪后，才开口说道：“叶将成，我要刘子君的血。”
　　瞬间，寒冷的灵力爆满，两块冰壁相撞，持久的抵抗，一面先碎成了粉末。
　　夜祁挥手散开自己面前的冰壁笑道：“很不错，假以时日必能和我相抗一二。”
　　叶将成双眼怒红，还要再冲上去，却被子君拉住了手。
　　“他不会伤害我。”子君歪着头，对叶将成安抚地笑：“而且他就要我的一滴血，刚才他跟我商量了，我答应了。”
　　“……”
　　叶将成一时有些反应不过来，眼角却瞟到了夜祁戏谑的笑意。
　　“你要子君的血干嘛？”对夜祁，其实叶将成本无敌意的。
　　夜祁露出一种柔和的表情笑道：“记得我跟你说过，我在找人吧。我在刘子君的身上感觉到了他的灵力。我需要一滴血来证实我的想法。”
　　“巫蛊之术也只需一滴血就能操纵人……”
　　夜祁失笑：“你太草木皆兵了。这个世上让我感兴趣的只有一人。而那人不是刘子君。”
　　而这时候，子君也在水中直立了身体，拉住了叶将成的手臂安抚到：“将成，一滴血不疼的。”说着还举起了自己的手指，上面有个小小的红色圆点。
　　……
　　“子君……你已经给他了？”
　　“嗯啊。”
　　“……”叶将成一时不知说什么好，倒是夜祁呵呵笑了起来：“果然，和他沾上关系的人，都很有趣。”
　　叶将成心情大起大落，这时候看着子君无辜疑惑的脸，一阵无力感顿生。
　　“这么说，你确定了你要找的人？”
　　“他叫嫠诺……对吧？”夜祁的眼中满是柔情和怀念，那沉浓的感情，连叶将成也暗暗吃惊：“我就知道，他一定还活着。”
　　夜祁陷入沉思，叶将成却忽然醒悟了过来，一双眼瞪大看着夜祁：“灵法化冰，你当真是那个夜祁，那嫠诺……是林王？”
　　夜王和林王的故事流传了百年，但叶将成从未想过自己能亲眼见到他们，更何况那个嫠诺……哪有传说中林王的半点风度？不过……嫠诺确实不容小觑，强大地不像话。
　　夜祁被叶将成拉回神思，不否定也不承认，反而别有深意地看了看刘子君。然后对叶将成说：“照月最近不太平，我给你的牌子可以调动熠王朝的半数兵马，虽然我不想插手，但是嫠诺要保的人……我不希望他受伤。”
　　说不感激是骗人的，叶将成虽然不是无能到坐以待毙，但是瘦死的骆驼比马大，对付齐桑王这只骆驼，有了熠王朝的援助，的确轻松不少。
　　“呵呵，别谢我。”夜祁像是知道叶将成想说什么，提前摆了摆手：“我也不想看到你，步我的后尘。对了，他的这里。”夜祁指指自己的脑袋，然后纠结了剑眉，随即耸肩释然：“反正也不需要解药。”
　　不等叶将成细问，夜祁已经消失了踪影。
　　“……我还没告诉他嫠诺在哪儿呢……”叶将成低喃，心里却碾转着那句‘不需要解药’是什么意思。
　　果然，子君的心思没有落在夜祁的话中，而是笑望着叶将成：“嫠诺啊，我告诉他啦。他是嫠诺的朋友吗？”
　　“……”叶将成哭笑不得，揉揉子君的头：“你早晚会被别人骗了去。”这么容易就把知道的都告诉别人……真是，单纯还是无防备呢……
　　子君不满地鼓着嘴巴义正言辞地说道：“不准揉我脑袋，我是你哥哥。”
　　“呵呵……嗯，是的，表哥。”叶将成却没有收回手。连他自己也想不起来到底什么时候开始习惯去揉别人的头了，就像他不知道自己什么时候变得爱吃点心，爱喝花茶，爱摆弄花草……那些没有子君的年月，他竟把自己一点点变作了子君。
　　“将成？”子君一个纵身，鲛尾‘啪’地一声坐到岸边，然后反手抱住了叶将成的肩：“怎么了，你今天很不对劲。”
　　叶将成惊觉，然后露出一个轻松的笑意：“没事啊。”
　　子君的神色瞬间沮丧了下去：“你若不愿说就算了。”
　　叶将成哪儿能承受子君这样的表情，顿时急忙忙地拉住了子君的手臂，语气都带着焦急：“子君你别误会，我只担心你的身体，叶秦说要花很长时间才能恢复地过来……”
　　闻言子君嘻嘻一笑，蓝色的鲛尾欢快地在水中拍打着水花，七彩的流光让整个洞穴变得耀眼起来：“我逗你的，放心啦，我没事的，看，很健康呢。”
　　叶将成笑着捏捏子君努力鼓出来的一小块肌肉，终是忍不住那水嫩的诱惑，一口咬下去。嗯，有海水的味道，还有莫名的淡淡香气。末了，还伸出舌头舔了下自己咬出的嫣红牙印。
　　子君红了脸，又有些委屈地看着自己的手臂，嘟着嘴一副有苦不能说的模样很是可怜。
　　“嗯，很健康。”叶将成看着子君的样子失笑，然后拉起他的脸印下一个吻：“饿了吗？有吃东西吗？”
　　“嗯，你走后我就变回来了，然后夜祁帮我把食物端过来的。”
　　“诶，我下次多渡些灵力给你，看看能不能维持久一些的人形。”
　　“嗯。”
　　叶将成一把将子君抱进怀里，摩挲着鲛尾上那些鳞片剥落的伤痕。
　　“咦？”叶将成惊诧地停了手，然后再次确认般地摸了下子君鲛尾的鳞片……不是平常时候的冷硬感觉，而是如同丝绸般地柔软，一片片就像是薄纱做的花瓣一般。
　　“唔。”短促的声音，尾音被挑高，婉转成一种让人想入非非的暧昧。
　　叶将成抬头就看到了子君通红的脸，那红晕甚至蔓延到了他脖颈白皙的肌肤上，这般模样，只有在他们亲热的时候才会见到。叶将成转眼就想明白了其中的道道。于是手上更加殷勤地抚摸着蓝色的鲛尾。
　　长长的鲛尾突然一阵颤抖，然后不等叶将成反应过来，子君就噗通一声跃入水中，只露出半张脸在水面羞怒地瞪着叶将成。
　　“呵呵……原来，子君的尾巴这么敏感啊。”叶将成坏坏笑开，却脱去了外衣鞋子，滑进水中。子君没想到叶将成的水性这么好，一个大意就被逮住了尾巴。
　　“你！别闹！”
　　叶将成笑嘻嘻地耍无赖，凑过去揽过子君的腰：“上一次，可是几日前了。”
　　子君先是一愣，随后脸色更加红了。窘迫地僵在叶将成怀里。那日，他鼓足了勇气才……事后却是后悔极了，怎能，就说出了那些话呢……
　　想要……
　　这些话，是决计不能再说出口的，否则定会被面前这狼崽抓住了把柄……指不定会被怎样拆吃下腹……
　　偏偏叶将成爱惨了他这般窘迫的模样，一手偷偷摸摸地送了灵力去子君身体，看着那长长的流光鲛尾慢慢变成白皙修长的双腿……嗯，真是好风景。


☆、第九十五章 (3462字)

　　虽然是水中，但是这个巨大的水池分了两层，子君他们站在水位较浅的那层，水只到胸口，双脚幻化出来的一瞬间，子君就失去了平衡……当然，叶将成乐享其成。更何况，现在的子君，未着寸缕……
　　“子君……”肤若凝脂，如同有吸引力一般让叶将成流连无法离去。手指如同被蛊惑，顺着曲线完美的腰线慢慢下滑，一掌便能我住的半边翘臀。
　　“将成！”子君羞怒地推了叶将成一下，但是可惜脚下不稳，却让自己十分不雅地趴到了叶将成的身上。
　　“呵呵……子君果真主动许多。”
　　“你！”
　　知道争不过他，于是打定主意稳坐泰山，但是……那双手……
　　“呵呵……”叶将成低笑着突然一个转身，把子君放到了池边，自然地挤进子君的腿间：“当真不理我？”
　　“……”
　　“那我再服侍你一会，可不要再气了。”戏谑的语气，一双修长大过子君半掌的手游走在子君的脊背腰臀，白皙的肌肤很快晕满了绯色的痕迹。
　　“叶、将、成！”子君按住那只撩拨的手，恼怒地瞪着水灵灵的蓝色眼睛。
　　“呵呵……肯理我了？”叶将成抚在子君腰下的手不安分地往里钻了一些，成功让怀里的人微微一颤：“子君……给我吧……”
　　这时候，子君哪儿还能沉稳下去，凌乱了呼吸间或瞪叶将成一眼，却是目光含情丝毫没有威胁力。
　　“子君是许了吧？”
　　“你！”明明都已经……却故意这样停下来问话。子君又羞又恼，最后气急竟抬脚踢了叶将成的膝盖：“不许！”
　　“呵呵……别恼。”叶将成似乎很开心，微微晃动了一下腰，惹得子君一阵轻喘和一个瞪眼：“子君……我爱你……”
　　“……”子君愣了一下，然后羞怒的表情消失，温柔地抱住叶将成宽阔的肩膀：“我也爱你啊，将成。”
　　“子君，放松……”
　　水波激荡，暧昧胶着的呻吟低喘在洞穴中回荡，被放大数倍的声音回到耳边，平添了几分情趣和难以抵挡的羞涩……却也令人更加癫狂，沉溺其中。
　　子君自然是经不起这样的放纵，一觉睡到第二天天亮还没醒。看着睡在身旁的人，叶将成的目光褪去激情，剩下一片复杂幽深的光，似痛苦、似满足。
　　‘咚咚。’
　　小屋的门轻轻无声开启，叶秦轻手轻脚地把一篮早餐放在小屋的桌上。弓着身不去看木床上的人影。
　　“主子，老夫人他们去了君子楼。说是不见公子，就不回去。”
　　叶将成沉下眉眼，冷冷笑道：“闹开了？”
　　“老夫人……请了家法坐在君子楼外，属下自作主张将人先迎了进去。”
　　“嗯，知道了。” 
　　叶秦却没有离开，继续说道：“影子带回了消息。尚齐鑫的确独身一人，但是在边关沙场，有一魏姓女子，与其交好……”
　　“呵呵……”叶将成冷笑两声，抬手轻轻捂了子君的耳朵，低声说道：“人带回来了？”
　　“是，安置在城郊别院。”
　　“嗯，做的好。齐桑王那边，有什么动作？”
　　“九日后，郡主生辰，齐桑王宴请百官，据说会为郡主选婿。属下认为，那天他会有所动作。前几日，城外燕郡的军营日夜操练，照月王已经派了军机处的人去‘访查’。尚齐鑫掌控的边关，与流寇之间的打斗变得频繁，似乎有外敌来犯的意思……昨日的那些人，也是仙人居的……齐桑王，似乎不想再等了。”叶秦越说眉头皱的越紧，这些事，他真的很讨厌。
　　“他是等不了了。可惜了。”叶将成伸手甩给叶秦一个牌子，那是夜祁给他的：“这个东西可调动熠王朝的半数兵马，既然边关‘希望’外敌来犯，那就满足他们吧。”
　　叶秦不解，叶将成这样做，可对齐桑王半点坏处没有，甚至还帮了他一把。
　　叶将成看出了叶秦的疑惑，扯开嘴角露出一个残忍的笑，那笑容叶秦熟悉，在深渊的时候，他常常看到。
　　“尚齐鑫没有挚爱之人，除了那个魏姓女子，他手下的一干爱将，总也占了他心头几分地位吧。”
　　“……属下明白了。”叶秦心头一寒，自从深渊出来后，叶将成可从未这样对待任何敌人。他对那种伤及无辜的行为，往往很不屑……这，尚齐鑫虽然正直一身，对待子君这件事上，他那一点点的私心，却会让他付出沉重的代价。
　　叶将成收起那一瞬的戾气，继而又烦躁地蹙了眉：“老夫人那边……子君的爹娘可也来了？”
　　“都来了。”
　　“……”难道上一次的话还没有说尽？
　　其实叶将成没有弄清楚明白的，是‘天下父母心’这几个字。为人父母者，将儿女的一生作为自己肩上不可卸下的担子，别说叶将成那日的几句狠话，就是他那日大逆不道地指天骂地，老夫人他们也只会认为他是孩子心性，继而会用他们认为正确的方法来‘教导’叶将成‘回归正途’。
　　“唔……”
　　他们僵持间，子君睁开了眼，大概是身体难受，嘴里咕哝了几句什么就蹙起了眉头一脸的懊恼无奈。
　　“醒了？”叶将成一边扶起子君，一边挥手让叶秦出去了。
　　“……酸……”子君委屈地靠在叶将成身上，最酸疼的不是腰，而是腿……叶将成似乎格外喜欢子君站立不稳只能依靠着他的模样，昨日，从池边到床边，甚至是浴桶也拖着他扶着桶壁站了来……别说子君还不习惯站立，就说是正常人也经不住这样折腾啊。
　　想到这里，不禁恶狠狠瞪了叶将成一眼。
　　“呵呵……我给你揉揉。”叶将成舔着嘴唇，不由分说地把子君揽到自己怀里，子君原以为他会动手动脚，倒没想到，叶将成安安分分地揉捏着子君的双腿，手法还十分讲究。一盏茶的时间，子君动了动腿，酸痛的感觉消失了不少。
　　“你会医术？”子君曲着腿，十分诧异。
　　“子君小瞧我，我可是很厉害的。”
　　回答叶将成的，是子君一个嫌弃的白眼。
　　“咦，吃的。”子君的视线定在那个食盒上，眼巴巴地望着叶将成……去拿来吧，将成。
　　叶将成低笑，子君似乎比以前变得更开朗了一些……或者说，以前压抑的子君被释放了出来，学会了任性撒娇、学会了为自己着想一些、学会了接受别人的照顾。这样的子君，真好。
　　叶将成拿过食盒，为子君穿好了衣裳，递过去一碗糯米粥。“叶秦刚刚送来的，都是你爱吃的东西。”
　　不过，饭吃到一半，子君却面露难色地看了眼叶将成。
　　“怎么了？”
　　“……”子君放下碗筷，迟疑地说：“将成，我……想见见爹娘他们。”
　　心疼，那种怜惜的痛一下充满了叶将成的胸口。
　　他亲吻着子君的额头：“好，一会我们就去。正好他们去了君子楼。”面上带着温柔笑容，心头却布满寒冰，他不知道自己的这个决定是否作对了。但是若是推辞，子君虽然不会怀疑他，却会沮丧……只愿，那几位老人，不要惹子君伤心。
　　“真的？”子君高兴地笑了，那种发自内心的笑容灿烂无比。
　　“嗯，真的。”叶将成递给子君一个小点心，不着痕迹地说：“叶秦说多泡泡海水对你身体有好处，我看你昨天在那融了海盐的泉水中泡了一天，今天的精神果然很好。以后要常来这里。”昨夜子君，并没有做噩梦。
　　子君无法猜透叶将成心中所想，只是扬扬自己的手臂，笑容未减：“嗯，这些天吃了药，确实感觉好了些。”
　　“再吃些吧。” 
　　“我吃饱了，我们走吧。”子君拿过瓷瓶中的药丸吞下一颗，手中一顿，直直看着叶将成：“你说爹娘他们不怪我……”
　　叶将成一惊，恍然记起自己对子君说过这样的话。可是现如今……
　　似乎看懂了叶将成的神色，子君苦笑道：“其实，我知道你在哄我，爹娘的性子我比你清楚……不过，我还是想试一试，我希望得到他们的认同。”
　　得到双亲的认同。叶将成知道，这是子君一直的心愿，一个小小的对他来说却是极度奢侈的愿望。叶将成才突然醒悟，之前自己善意的保护之心是多么地莽撞。子君那时定是满满的期待和开心，但是现在却发现那只是他说的一个谎言……
　　“子君，对不起！我……”叶将成几乎语无伦次，好一会才找回自己的舌头：“他们定然生气，我怕你会伤心……以后再不骗你，他们定会认同我们的。”
　　“呵呵，将成，我已经有你陪着。”所以，夫复何求？
　　“不够，子君，我给的还不够。”以前不够强大所以让你受伤，现在不够聪明所以让你落入了别人的手里，甚至不够细心，才让齐桑王对你下了毒手。
　　“子君，把我变成你的习惯吧。我的任性、我的霸道、我的自私……都把他们变作你自己的习惯吧。”这样，你会不会少吃一些苦？


☆、第九十六章 (3453字)

　　听了叶将成的话，子君别过头留给他一个红了半边的耳背：“说什么呢，快收拾一下就去楼里吧。”
　　“嗯。”揽过子君亲了亲半红的耳。
　　出了山洞，叶秦候在外面，旁边还有一个两人抬着专走山路的软轿。
　　“我自己能走……”子君撑着一棵树干，不愿上轿。
　　叶将成明白，子君从小就习惯了什么事都自己一个人承担，这是很难更改过来的。不过，叶将成既然陪了他，自然会让他习惯一种新的习惯。
　　“爹娘和舅舅舅母他们已经到了君子楼，你若自己走……是想让他们等多久呢？”
　　闻言，子君神情间不乏沮丧，却还是乖乖上了轿。叶将成走在旁边，握着他的手说道：“子君，我知道你可以一个人做好所有的事。不过，现在你腿脚不便也是无可奈何的事，可不要把这个也怪罪到自己的身上。我知道你是一个坚强又独立的人，你排斥别人的照顾。只是子君，我可是别人？”
　　叶将成的一番话正中子君心头的那道坎，子君惊诧无比却又下意识地想要装作若无其事。叶将成十分了解子君，当下就捏了子君的手放到唇边一吻，成功唤回子君的视线。
　　“子君，我没有责怪你的意思。你的一切我都了解，但是我不会去侵犯你的‘领地’。我们还有很长的时间，足够让你习惯有我在你身边。呵呵，我只要想想今后某一天，你会无所顾忌地对我发脾气、对我任性、肆意地生活……那绝对会是我最幸福的时刻。”
　　他脸上流露出向往和幸福的神情，那么真实和浓烈。子君心头一痛，哪还能不动容。只是……习惯岂是那么容易改的。
　　子君扭过头，别开视线低声说：“你说的那是小孩子，我才不会越活越回去呢。”
　　叶将成只是笑笑不作反驳，心头却苦涩。就算回到小时候，什么都还懵懂的子君，又何曾有过孩子专享的任性，从他记得子君的那时候开始，子君就懂事得让人心疼。
　　软轿的脚夫都是在山间行走惯了的，若是普通人还根本跟不上他们。从杨柳坡到尚音城门口，只用了半个时辰的时间。不过到了城门，子君却怎么说也不再坐软轿了。
　　惹人注目的事，只会让他不自在。所以叶将成也允了。
　　只扶了子君的一边手臂――扶着腰或肩的姿势，这大街上，子君定不会答应的。叶将成看着子君努力稳住脚步的吃力模样，偏偏不能抱了这人。他要给子君足够的尊重，所以有些事，他只能看子君自己挣扎。
　　行路如此，恐怕面对老夫人他们……亦是如此。
　　君子楼今日门庭若市，有人眼尖看到叶将成过来，顿时大厅安静了几分。
　　想来是老夫人请家法那一出，惹得人尽皆知吧。
　　叶将成眉头一簇，叶秦便快速闪进楼里，不消片刻，那些看热闹的人都被请了个七七八八，留下的虽然也有凑热闹的心，却是这些日子的常客了。
　　“主子，老夫人他们在后院。”
　　“知道了。”叶将成低头看了子君一眼，露出一个温柔笑容：“我们走吧。”
　　“好。”
　　君子楼的后院现在是不招待客人的，院子里的装扮较之之前的叶氏药铺更为素雅一些，多了一个大水池，池底铺满了圆润的鹅卵石，却并没有装饰其他的东西――这是叶将成为子君做的，旁边的石块移开，便会有融了海盐的温暖水流涌入。
　　只是，子君现在没有闲情去欣赏这些。一跨进后院，十分显眼的，便是凉亭里的那几位老人和他们身后捧着三指宽的藤条――那便是叶家的‘家法’。
　　见到叶将成扶着子君的模样，老夫人冷哼一声，子君的娘则是瞬间一脸的怒容。叶老爷和子君的爹沉得住气，只是脸色十分难看。
　　子君身体紧绷，不自觉地咽了口唾沫，然后努力稳了双脚，抽回了叶将成手中自己的手。叶将成虽不愿意，但是他现在什么也不能做。正是因为了解子君，所以他明白，这是子君为捍卫他和自己的感情的‘战役’，子君逼迫自己要有勇气，逼迫自己去面对。这也是子君的尊严。
　　叶将成亦步亦趋地跟在子君身边，看着子君艰难的步伐和额头渐渐冒出的薄汗，胸口难受地像是被人一拳砸中。
　　好不容易走到了凉亭中，子君有些疲惫地悄悄深呼吸了一下平缓自己的气息：“爹、娘、姑父、姑姑。”
　　“哼！”老夫人依旧冷哼，用一种不屑和鄙夷的眼神看着子君。
　　最先开口的，是子君的娘。妇人今日的打扮不同往昔，子君有一瞬间差点认不出来。妇人的头颅也比往日扬得高了几分，怒意十足地伸出涂了丹蔻的手指指着子君的鼻子，几近尖叫地对子君吼道：“你这个不孝子，给我跪下！”
　　虽然知道这样的结果，子君的心还是忍不住痛得发寒。他脚下本就无力，这一跪到半路是直直摔在了青石板上，那一声闷响听得叶将成心惊肉跳。但也只是移了一步，他忍住了上前。
　　妇人等子君从地上爬起来跪得笔直后，才踱步到子君跟前，气急败坏地来回踩着碎步：“你……亏你还是个先生，饱读了圣贤书，怎么就做这般不知廉耻的事！将成还小，你是他哥哥，怎么就……你这是犯的什么诨啊！”
　　“舅母……” 
　　“你闭嘴！”叶将成刚想开口，就被叶老爷狠狠呵斥。他们仿佛都把前几日叶将成说的话当做了耳边风，选择性地忘记了叶将成那日的所做所言，一厢情愿地想要把所有的过错都推给子君，然后他们那个‘孝顺能干’的儿子就能回来。
　　子君虽然想不清楚老夫人他们的心思，但是却也体会到了现在的气氛。
　　“娘，子君不孝，不能给您想要的生活，还让您为难、颜面无存。可是，娘。我从小从未向您要求过什么，就这一次，您随了我的意好吗？”
　　“啪！”
　　“混账！”
　　妇人修整得圆润的指甲，由于过大的力度，仍然在子君的脸上留下了一道血红的痕迹。力道之大，让子君直直地侧倒在了地上。
　　“子君！”叶将成在子君倒地的那一刻抱起了他，看着子君白皙的脸上迅速红肿的地方，还有那一道已经开始渗血的红痕，一时间，杀意毕现。
　　“别，将成。”子君挣扎着重新跪好，握了叶将成的手安抚着叶将成体内暴动的灵力。叶将成反握住子君的手，双眼血红地看了妇人一眼，随即低头撩开衣袍，重重地跪在了子君的身边，不需言语，他眼中的坚定和痛足够动容人心。
　　见状，妇人似乎还要发作，却被老夫人打断。
　　老夫人一下站起来，转身拿过那三指粗的藤条，‘啪’地一声打在石桌上。
　　“你们……今天我就代叶家和刘家，好好教教你们什么叫礼义廉耻！”
　　话落，粗长的藤条破风打来，老夫人虽然身体弱，可是藤条够长，那气急的一下，竟是沉重无比。只不过，四分之三都落在了子君的背上。
　　叶将成自然发觉了，可是在他抬头的同时手上一紧，他不忍去看子君，但是也忍了下来，安静地跪在子君身旁，握着子君的手，紧紧地握住。
　　“男子相交，有辱斯文，是为不礼！”说完，藤条再次重重落下。
　　“男宠禁脔、皆为下品，贪图享乐，是为不义！”‘啪’，又是重重一下。
　　“同性交媛，污秽不堪，是为不廉！”‘啪’，这一下，几乎全砸在了子君的身上。
　　“兄弟乱伦，违经背德，是为不耻！”老夫人的手再次高高扬起，狠狠落下，这一下，正落在子君的后心口，藤条顶端嵌进肩胛的缝隙。疼痛来得太过突然又太过剧烈，子君本还没调养过来的身体哪经得住这般折腾，当下就喉头一甜，可他硬是咬着唇，把那涌上来的半口鲜血咽了下去。
　　叶将成低着头，握着子君的手，已经有些发抖。冰冷的寒气丝丝萦绕在他身周。子君一时再无力气开口，只能微微地动了动手指，当做安抚。
　　叶将成稳了稳气息，平静地说道：“舅母，娘，子君身体不好，你们若是有气，尽管冲我来。你们也不用妄想我能‘改邪归正’。只是从头至尾，子君从没做过什么昧良心的事。若非要说他错，那就错在他心软，被我死磨硬泡要去了心。担不起‘礼义廉耻’几个字的，是我，不是他。”叶将成跪行一步靠近老夫人，抬头直直看进老夫人的眼里，里面太冷，所有情绪都冻成了冰，看不出所以然。
　　“你、你……”老夫人颤抖着，片刻却突然哭泣起来：”将成啊，你究竟是怎么啦，怎么就被他迷了心窍啊。”
　　“娘，您说错了。是他被我迷了心窍。”叶将成挂着‘孝子’的笑容，说道：“子君是书院先生，他对那些礼义廉耻、孝悌忠信的执着和领悟比我多的多，可是他却为了我，推翻了心中一直坚守的原则，去面对世人的白眼和指责。您说，他傻不傻？值不值？娘，子君愿意陪着我，是我得了个大便宜，若是您心里不痛快就冲我来吧。我不能，再让他受委屈了。”


☆、第九十七章 (3425字)

　　老夫人听了叶将成一番‘讨好’的话，登时就心软了，颤抖着嘴唇语不成句地呢喃着：“将成呐……”
　　只是，这亲情流露的一面却无法让叶老爷感动。他眼看着自己夫人就要在儿子动之以情的话中松了口，顿时怒气勃发地扯过老夫人手中的藤条毫无预兆地狠狠抽在了叶将成的手臂上，叶老爷还不解气又连着狠狠抽了两下，才气喘吁吁地说道：“我叶家虽从商，但从来就是谨守孝礼道德的，哪儿能容了你败坏了叶家的名声，今天你要是不在祖宗跟前跪拜认错，我就打死你这个逆子！”
　　老夫人一听顿时就变了脸色，只是她也明白现在却也不是她该开口的时候。唯有子君惊慌乱了心智，跪行着想要到叶将成的身边。
　　他刚前倾了身体，就被自己的爹挡住了去路。子君抬头看着面前这个男人变得苍老的容颜，不由一阵心酸，所有的话语到了嘴边都失去了声音。看着子君欲说还休的模样，男人咬着牙对他低吼：“你还嫌丢脸得不够吗！”
　　这一耽搁，叶老爷的藤条已经疾风骤雨般地砸在了叶将成的身上。沉闷的响声听得子君心头直跳。他一急之下拉住了自己爹的衣角失声求道：“爹，恕子君不孝，您若气不过，就当没有我这个逆子吧！”说完，转身对着自己的双亲硬生生地磕了三个响头，白皙的额头一片血污，就连那石板上都沾了一些血迹。
　　他这一番话震住了所有的人，谁也没想到，那个印象中总是温润隐忍、总会顺着他们意的子君，竟然会说出这样的话！
　　子君的先是一怔，随即气急败坏地低吼：“你！你竟不顾血缘亲情，也要去行这逆伦之事？！”
　　子君不语，只是咬着牙听着父亲的责骂。只有叶将成明白子君现在的心情――要知道，双亲的认可一直是子君梦寐以求的东西。而今天，子君为了他，竟然说要与双亲断绝情谊……
　　子君的爹得不到回应，又气又怒地跌坐回石凳上，因为不论怎样有一点不会变――子君是他刘家唯一的子嗣！
　　但是子君的娘却不这样想，他觉得子君拂了自己的颜面，怒红了脸骂道：“混账！你这个孽畜！”似乎找不到更多的话来形容她的愤怒，竟不顾贵妇人形象一脚踢到子君心口！
　　子君的身体哪里经得起她这一脚，立时就昏死了过去。妇人尤不解气，恶毒地骂道：“装什么死！给我起来！”说完竟然还想伸脚去踢！
　　只是她的脚还没有抬起来，一片寒冰突然冻结起来，连带妇人的双腿一起冻进了冰中。突然的变故让妇人尖声惊叫起来。
　　“闭嘴！”叶将成怒吼着，伴着一阵狂风，化了寒冰，也让妇人晕了过去。
　　“子君……”叶将成突然觉得害怕，怀里身体的重量几乎感觉不到一般。手足无措了半晌，才突然醒悟一般对着院门大吼：“叶秦！”
　　叶秦一直候在门外，此时一阵风似得到了他们跟前，看了子君的模样，眉头一簇，二话不说地抱着子君闪进一边的药房，接着‘砰’地一声摔上了门。
　　叶将成并没有跟过去，他眼前一片猩红，看着那紧闭的房门好半天，才转身过来。手里，赫然已经凝聚了一柄冰雪的长剑。
　　“将、将成！”看着那柄剑，老夫人惨白了脸色，恐惧地抓紧了自己丈夫的手臂。
　　叶将成冷冷一笑，振臂一挥。随后‘嘭嘭’两声，原本站在老夫人身后捧‘家法’的两个下人已然横尸当场。
　　老夫人扭头一看，顿时一声尖叫也晕了过去。
　　叶老爷虽是身经百战的商人，但是却从未见过这样的杀戮场面，看着面前这个儿子，一时间竟有种物是人非的错觉。
　　叶将成看也不看晕倒的老夫人，说道：“爹，知道吗，在三界滩的深渊之下存在着一个异界，唯有嗜血为生。而我，在里面呆了近百年。”
　　叶老爷惊疑不定：“哼，难道你还想弑父？！”
　　“爹言重了，”叶将成挂着似笑非笑的表情，继续说道：“我只是想要提醒你们不要忘了我那日的话。你记忆中的那个叶将成，早死在了深渊之下。”
　　“你！”
　　“所以不要再跟我说什么孝道忠义！”叶将成突然怒吼起来：“若不是子君在意你们对你们心怀愧疚，你以为我今日还会跪在这里？你以为我还会给你们伤害子君的机会？！”他眼角怒红眦裂，却突然又阴阴地笑了开：“当年叶家突然一蹶不振乃至血本无归，爹可知是怎么回事？而我身无分文却让叶家快速重整旗鼓、甚至声名更甚之前，爹又知是怎么回事？”
　　叶老爷直觉那个答案是自己不想听到的。
　　“因为当年是我毁掉了叶家，而现在的叶家……是我抢来的。就像我刚才对他们做的一样。”叶将成指的，是那地上的尸体。
　　“爹，你不会想知道这双手上，到底沾了多少条人命。”
　　叶老爷脸色苍白，本能地想要为‘儿子’辩护：“可世道上依然有你‘雅商’的名号……”
　　“哈哈哈……”叶将成笑得颤抖，冰雪的剑尖随着他的颤动在石板上敲击着刺耳的声音：“爹，您真不明白？子君心地良善，我怎能留一个残暴的恶名在世间让他痛苦难受？”
　　竟是这样？叶老爷无力地跌坐下去，而子君的爹亦是一脸愕然，两人一时间都没了反应。
　　“舅舅，”叶将成突然转过脸看着子君的爹说道：“我不明白。子君可曾给你添过半点麻烦？可曾惹过你不快？可曾让你为他添房置屋？小时候可曾缠着你要过任何东西？”接连的问题让子君的爹渐渐染上了愧疚的神色：“他处处为你们着想，从小就帮着你们做家务甚至去帮工为家里赚补贴。而他不过是喜欢恬淡清净的生活，就要因为这个被你们指责没有作为。那我问你们，除了生下子君，你们可为他想过分毫？你们可知道被你们耳提面命地指责他有多难过？”
　　叶将成甩手化去长剑，又是一副优雅谦顺模样：“既然你们照顾不好他，那就不要再来烦他。否则，我什么都做得出来。”
　　“……”两个为人父的男人似乎一瞬间苍老了许多，看着叶将成狠毒的神色，竟都无法言语。
　　而叶将成说完，只是冷笑两声，拍手招来几个一身黑衣打扮的人。
　　“主子。”
　　“送老爷他们回去。”
　　“是。”
　　不由分说地，影子便将人带了回去，那两具尸体自然也被处理得干净。
　　兔子装久了，总会有人以为那就是你的本貌。他叶将成，从来就不是什么良善之人。
　　推开药房的门，叶秦刚好为子君上完了药。子君肤色本就白皙，变作鲛人后更为突出，而现在，那白皙的脸上红肿地厉害，背部胸膛裹满了纱布，膝盖、额头也缠了厚厚一层。
　　“主子。”叶秦察觉到叶将成情绪的失控，开口提醒道：“杀气过重会惊醒公子的。”
　　叶将成一惊，颓败了神色，俯下身去亲吻了子君的唇。
　　“我终究，还是没能护好他。”
　　“至少，你护了他安心。”叶秦捡着药材放进砂罐中：“公子严重的是心病，这样痛了一时，总比让他担忧一世来的强。”顿了顿，又担忧地看着叶将成：“你失控了。”
　　叶将成坐在床边，凝视着子君颜色惨淡的脸苦笑：“我真怕，有一天被他看到我这般模样……”后果，叶将成不敢想象。
　　“你未免对公子太没有信心。”叶秦把砂罐端出去放到火炉上，才回来继续说道：“今日公子为你做的，难道你没看到？”
　　叶将成一愣，随即不自觉地露出了一个幸福的笑容。
　　叶秦在一旁看得翻个白眼然后又说：“你只是受深渊所影响，你本性……呃，算不上杀人不眨眼……咳，现在你不是已经控制得很好了吗？我想，公子如若知道了，恐怕第一反应会是心疼。”
　　“嗯，子君他，总是先考虑到别人。”
　　叶秦无力地叹口气：“所以，主子还是先想想，等公子醒了，怎样才能让他宽心的好。”
　　叶将成胸有成竹地一笑，笑容中却带着几分狠厉：“我知道怎么做。”
　　“还有……”
　　“嗯？”
　　叶秦吞吐迟疑，许久才说：“梦魇的确被逼入了公子脑中，而那几个响头，促进了毒性。虽然无碍性命，但若要安稳神思，我只能加重药量。”
　　是药三分毒。这个道理叶将成还是知道的。
　　“子君什么时候会醒？”
　　“大概要到明日，我怕他难忍伤口的疼痛，为他针灸了一下。所以会昏睡久一些。”
　　“嗯，让影子把这里守好……不，你也留下。我明早回来。”
　　“主子……”叶秦有种不好的预感。
　　叶将成知晓一般，对着虚空冷冷一笑：“耽误了这么久，欠的债该还了吧。”
　　【因为子君很在意家庭这回事，所以，叶将成不能强硬手段去处理，嘛，背着子君就不知道是怎么回事了。】


☆、第九十八章【报仇来啦】 (3151字)

　　是夜，晖月王府依然灯火通明。晖月王醒来后，王府上下都充满了喜庆，而尚齐鑫在看到尚无月安稳后，也放了心，已经递交了奏折，一月后会返回边关。
　　叶将成清楚，恐怕那时候就是齐桑王起兵之时吧。
　　绕过晖月王府的守卫对叶将成来说不费吹灰之力。
　　设下一个结界，叶将成大喇喇地坐在了尚齐鑫的书房。
　　“叶公子，深夜不请自来，有失君子之名吧。”尚齐鑫合上手里的兵书，如临大敌般地看着叶将成。
　　叶将成失笑地摇摇手，十分无辜地笑道：“尚将军说笑了，以清廉著称的晖月王府都不能成全君子之名，叶某又何曾敢担当呢？”
　　“有话就直说吧。”尚齐鑫不擅长拐弯抹角，但也知道来者不善。
　　叶将成挑起一边嘴角，他笑意温和，似乎今夜格外开心：“尚将军言重了，我不过是来送个礼物给将军罢了。”
　　尚齐鑫双眼微合，浑身肌肉紧绷起来。
　　“咦，将军莫非也有怕的时候？”叶将成笑容越发温和，抬起右手对着书房中的空地。慢慢地，一团冰雪的飞屑环绕而成的白色圆球出现在屋中央。
　　“不如将军来猜猜我送的是什么礼物？”
　　“…”尚齐鑫沉默着，那柄跟随他征战多年的画天戟就在他一臂远的位置。
　　“将军何必紧张？”叶将成笑得更加开心了：“不想猜的话可以直说的。”
　　话落，叶将成五指一收，冰屑变得稀薄，渐渐露出被冰雪包裹的内里。等到风雪褪尽，尚齐鑫当即变了脸色。
　　那是一个透明的水晶鱼缸，不同于子君被关的那个的是，这个鱼缸上半部分虽然布满了三指大小的圆孔，但是却没有出口。鱼缸里面只有半缸水，多余的水会从孔洞流走，但是流走的水却没有进入地面，而是从鱼缸上面再次倒下来。坐在水中的，是个打扮普通的女子，她的手臂和脸上有少许的淤青，神色恐慌，就像子君当初那般蜷缩在鱼缸壁边。
　　“叶、将、成！”尚齐鑫怒红了眼，低吼道：“她不过是一介弱女子，又跟我没有关系，你作何要把她牵扯进来！”
　　“将军何必谦虚，这位魏姑娘可是差点坑掉我一个影子，怎么能算得上弱女子呢？对了，将军放心，我可什么多余的都没有做，她身上的那些淤青，不过是自己撞出来的而已。”
　　“你！”尚齐鑫怒发冲冠，急急走上前去，就在手快要碰到鱼缸的时候，叶将成突然出声阻止，慢慢说道：“将军可想清楚了？”
　　尚齐鑫浑身一僵，瞪大了眼睛。
　　叶将成笑容变得阴冷起来：“这上面的结界可和你当初设下的一模一样，一样也不少呢。”
　　“你究竟想要怎样！”尚齐鑫收回手，用一种倨傲的姿势站在叶将成的面前：“有本事就冲我来！”
　　“呵呵……这句话，当初我也想对将军说呢。不过现在多说无益，不如将军冷静一下听听我的建议吧。”
　　“你说。”
　　“你跟齐桑王交换子君的条件是什么。”
　　尚齐鑫身体一僵，有些狼狈地别开了眼。晖月王府一家一直为国效力，忠诚正直之名世人皆知，而尚齐鑫征战边关，保得家国平安，更是赢了一身英名。而如今，他为了救自己的亲弟晖月王，却脏了王府的名声。
　　“原来正直如尚将军，也有难以启齿的话？”叶将成讥讽地笑笑，然后张开手掌，三条冰雪的细蛇突然出现在鱼缸中的水里，摆荡着身体往那女子身边游去。
　　“你！”
　　叶将成抬手笑道：“将军稍安勿躁，我知道你并没有伤害子君，即使伤也是下人背着您伤的，只是你的结界让子君受了些惊吓而已……我很懂分寸，所以……我也只是吓吓她而已。”
　　这边话刚落，鱼缸中就响起一阵尖叫声。细长的蛇缠绕着女子的双腿和身体，用极慢的速度向上攀爬着，那女子惊慌失措地想要扯掉那几条蛇，可惜她的手一碰到蛇，蛇就化水，而当她的手离开，蛇却还是原样出现在了原地，继续用一种缓慢的速度攀爬着女子的身体。
　　“啊――！”女子的神情几近崩溃。忍耐不住地用身体狠狠撞着鱼缸壁，似乎想要逃出去。只是，于事无补。
　　尚齐鑫喘着粗气，像是困兽一般来回走动，最后他坐回了书桌后，捏着拳头挣扎开口：“我告诉你就是。”
　　叶将成一笑，一个响指散了冰蛇。那女子经此一吓，连连退到另一处壁边，抱着膝盖瑟瑟发抖。
　　尚齐鑫拿出一封书信，奇怪的是这封信是抄写过来的，因为在落款应该盖上印章的地方并没有印章。那是一封齐桑王让尚齐鑫发兵的书信。叶将成只扫了一眼，继而问道：“为了一个尚无月，你会叛国？”
　　“我并不会出兵。”
　　“是啊，只是在边关制造混乱向王讨要银两，顺便给百姓造成世道动荡的错觉，然后在齐桑王的大军围城之时，你就会因为‘边关乱战’而‘分身不暇’无法前去救驾……而已？”
　　“……”尚齐鑫沉默了。
　　叶将成失声大笑：“哈哈哈……我早该想到的。真是一个保留了颜面的‘君子’呢，尚将军。”
　　尚齐鑫咬紧牙关，不再说话。
　　“果然，你和尚无月真是太像了，一样的虚伪。”
　　“你懂什么！”尚齐鑫低吼出声，双眼怒红，显然跟齐桑王的这个交易让他觉得十分憋屈：“晖月王是许多百姓的支柱，是这个国家廉洁的象征。他若出了什么事……”
　　“将军，你还忘了一点，尚无月，晖月王，是您的亲弟！”叶将成笑得讥讽：“他若出了什么事，你对祖上可是无法交代的。”
　　“……”
　　叶将成说的没错，而这个原因，却是尚齐鑫认为最重要的原因。
　　“我不多说，只是希望将军不要把今日的话说漏了嘴。”叶将成站起身来掸掸衣裳，然后扭头看着那个鱼缸，意味不言而喻。
　　尚齐鑫咬牙道：“我自不会多说，你莫要再牵连其他人！”
　　“砰！哗啦――”叶将成一拳砸在鱼缸上，顿时，鱼缸碎裂，腥咸的海水淌了一屋，那个女子先是惊叫起来，在看到尚齐鑫后手脚并用地扑了过去。
　　叶将成懒得看他们这相会情谊，只是噙着讽刺的冷笑看着尚齐鑫：“牵连他人？尚将军真是爱民如子啊。可惜，我最恶心的就是你这副大义凛然的脸。这些大道理，在你囚住子君的时候，怎不见你记起丝毫？”
　　“……我是迫不得已，对刘子君，我很抱歉。”
　　“哈哈哈……”叶将成捧腹大笑：“难道不是因为子君‘魅惑伤害’了你家的宝贝弟弟所以才遭此横祸？”
　　叶将成笑够了，直起身来，看着护着女子的尚齐鑫那正直的模样，眼角杀意毕现。
　　“尚将军，你是一个好将军。可惜，对待不是战场上的敌人，你还想要带上正直的面具……太难看了。”叶将成说完转身往门外走去，末了又停住脚，转头过来露出一个截然不同的温和笑容：“对了，期待我们下次的见面，将军。”
　　尚齐鑫拥着怀里瑟瑟发抖的女子，面沉如水，不知在想些什么。
　　叶将成回到药房，门外的影子都识趣地隐去了身形，叶秦见他进来，放下手中的药材迎上去。
　　“主子。”
　　“他怎么样？”边说，边轻轻地坐到了床边。看了看子君的睡颜，还算安稳。
　　“没有梦魇，但是长期用药物压抑不是办法……”
　　叶将成蹙眉：“难道要任由梦魇发作吗，若不能安睡，子君身体可经不住长期的耗神。”
　　“配合针灸，他能安睡，醒来时不会记得噩梦，只是……梦魇期间的难受却是真的。”叶秦尽可能用叶将成能接受的话解释着。
　　可惜，对叶将成于事无补：“都一样……算了，你看着办吧。”
　　说完，叶将成脱去鞋袜外袍，小心轻柔地上了床。
　　“你出去顶楼休息吧，今晚占用你的药房了。”
　　“嗯。”
　　叶秦出去后，轻轻地带上了门。叶将成则轻手轻脚地躺在了子君身边，拉着子君的一缕蓝色长发握在手中，在子君唇边落下一吻后，闭眼睡去。


☆、第九十九章【我怒吼= =……】 (3442字)

　　梦里，叶将成置身冰寒的海底，周围都是冰凉的海水。他很冷，入眼的都是深沉的蓝色。他想要找到一个温暖的地方，但是无论他游了多久、多远，周围只有深沉的蓝，让他产生一种时间凝固的错觉。
　　梦醒，叶将成已然惊出了一身冷汗。那种置身深海的无助感，就像当初他在深渊之下命悬一线的感觉。那感觉到后来被有将成总结成了一句话，那就是：再见不到子君。
　　他扭头，子君近在眼前。
　　天快亮了，叶将成挪了挪身体把头靠在子君的额角边――还好，一切都还来得及。
　　“将成？”子君张开眼，就看到了叶将成近在咫尺的脸，以及脸上的无助笑容。
　　“醒啦。”叶将成立刻扬起明媚的笑脸，亲了亲子君的脸：“睡得还好吗？”
　　子君点点头，随即担忧地侧过身抱住叶将成：“你没事就好。”
　　叶将成先是楞了一下，随即想起了，子君说的是叶老爷说的那句‘打死你这个逆子’。他在那之后就晕了过去，现在脑海里还能清晰地回放那粗长的藤条落在叶将成手臂上的声音。
　　“我当然是安好的，有事的是你才对。你突然晕倒了过去，吓坏了舅舅他们，我爹对我的‘拷问’也就不了了之了。好了，先不说这些了，你伤口还痛吗？我去给你拿些吃的。”
　　“不用，出去吃就好。”
　　等两人出了药房，奇怪的是，叶秦竟然没有在门外。叶将成只是稍稍挑了眉，然后若无其事地扶着子君到了君子楼的大堂。
　　时候尚早，正是街上的商铺开门的时候，但是君子楼里却格外热闹。
　　叶将成他们还没到大堂就听到了里面的嘈杂声音，似乎还探讨地十分激烈。
　　“主子。”大堂的掌柜第一时间迎了上去，把叶将成他们带到了比较安静的一处空桌。吩咐小二拿了叶秦吩咐的调养身体的餐点。
　　叶将成很满意地对掌柜投去赞赏的眼神，问道：“这是出什么事了？”
　　“今早城里进来了一队贩卖灵药的商队，都是灵力深厚的人。他们带来了消息，说是边关有贼寇作乱，烧了守备军一半的粮草，现在边关要求派兵和粮草支援。据说尚将军连夜进了宫，请求急速赶回边关。”
　　“哦？”叶将成淡淡地拉长了声音。
　　掌柜的身子更加伏低了一些，继续说道：“那些商人都是用灵法御风而来，据他们说，这些都是昨夜的事。”
　　昨夜？叶将成心里想着，是齐桑王的‘贼寇’吧。只是没想到尚齐鑫居然这么着急地离开这里。
　　“叶秦什么时候走的？”
　　“回主子，主子回来之后。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　尚齐鑫，逃吧，你护住了一个女人，又用什么去护你的弟兄呢？去边关吧，正好可以赶上亲眼见识一下那些场面，那样，你就能体会到那种痛苦了吧。
　　“将成？”
　　叶将成回神递给子君一碗热腾腾的……药。
　　“吃饭之前先把药喝了。”
　　“……”本来看到叶将成一脸戾气而十分疑惑的子君，被这突然递到面前的黑乎乎的药打断了思路。十分不情愿地端起来，虽然知道不苦……只是……
　　哎，喝就喝吧。
　　放下药碗，一口含住叶将成递过来的甜点。然后子君转眼一转，不依不饶地继续说：“你有事瞒我。”
　　这……明明平时迷糊又迟钝的……怎么总是在不想他知道的时候敏感地要命呢？不过，好在，子君很好骗。
　　“你也听到了，固守多年的边关居然让贼寇烧了粮草，虽然并没有发生战乱，但是民心定会不稳。这个情况虽然是个危机、却也是许多商人的契机……不过，我现在只想安安稳稳地让君子楼开下去，也只想和你安稳地过余生。”
　　听到这里，子君忍不住脸色一红，有些难为情地看了看不远处吃早点的人，挣扎着从叶将成手里抽回了自己的手。叶将成只是笑笑，并不阻拦。
　　“所以，我打算离开照月，君子楼遍布大陆。叶秦会去找到最适合休养生息的地方，到时候，子君可愿跟我一起离开？”
　　“可是爹娘……”
　　叶将成眼中瞬间闪过冰冷的光芒，随即温柔笑开：“这个你不用担心。叶秦找的地方虽然适合生养，却太过寂静偏远，老人住在那里多有不便。更何况……他们会更乐意留在这里的。当然，我也会照顾好他们，你不用担心。”
　　“……嗯。”虽然嘴上答应，但是不会隐藏情绪的子君把重重心事都写在了脸上，那就是――对爹娘的不认可耿耿于怀。
　　叶将成深知子君秉性，这样劝他是无用的，只能一点点慢慢来。果然，这件事完后，离开尚音城是最好的选择。
　　虽然边关告急，但是齐桑王早已发出的请柬却不会因为这件事而收回。郡主的生辰依旧如火如荼地操办着。
　　紫气轩，是尚音城最大的金玉铺，也是尚音城的富家小姐夫最爱逛的地方。齐桑王府的这等大日子，自然少不了他们的甜头。
　　还是清晨，紫气轩就来了客人。
　　华丽的衣裳、绯红的丹蔻指甲。子君的娘已经是这里的常客了。
　　掌柜的一见她立刻笑意盈盈迎了上去：“刘夫人，您前几日订做的那副首饰已经打造好了，正说给您送去呢。”
　　妇人烦躁地摆摆手说道：“得了，我今天来是来挑其他东西的。你这里可有什么安神的东西。我昨日受了惊，现在心里还不顺畅呢。”
　　“哟，来呀，给刘夫人泡杯上好的雪莲安神茶。这茶是跟着莲玉一起新进的，莲玉是上好的安神宝玉，正好有一块整个雕成了您最爱的莲花模样，我这就给您拿来。”
　　“嗯，去吧。”
　　掌柜的很快捧来了一个红色托盘，上面盖着块红绸。绸缎掀开，顿时温润的光芒流泻而出，尊贵优雅，陪着莲花栩栩如生的高洁模样，直看得妇人移不开眼。
　　“呀，真是好玉，夫人真有眼光。”
　　声如银铃，妇人闻言看去，顿时吃了一惊。
　　面前的女子衣着十分考究精细，那头上的发簪朱钗虽然简单，但是一看就不是凡品。而最让妇人吃惊的，是这个女子的容貌竟然和子君有八成相似！此人正是江若水。
　　“可是我脸上沾了什么？”江若水俏脸微红地摸着自己的脸。
　　妇人才恍然惊醒，不好意思地说道：“不好意思，我看姑娘与我儿面貌相似，忍不住多看了几眼。”
　　江若水一笑，几分娇羞：“嘻嘻，正好，我看着夫人，也觉得格外得亲切呢。”
　　掌柜的自然认得面前这女子――要知道齐桑王府的金玉采买都是江若水一手操办的。这两边都是贵客，自然少不了吉利话。
　　“哟，这是缘分呐，佛说，这缘自不强求，却是几世修来的。二位既然一见如故，必定是前世有深厚情谊，说不定还有亲缘呢。”
　　江若水看了掌柜的一眼，随即笑得十分甜美：“掌柜的好口才，不过我的确想要结交夫人。小女子江若水，不知夫人如何称呼？”
　　妇人见江若水举止间大方得体，又对她这般有礼相待，顿时笑开了眼。还亲切地拍拍自己旁边的椅子：“我随夫姓刘，你叫我刘夫人就好。”
　　江若水从善坐下，看了看旁边的莲玉：“刘夫人真是好眼光，我今日来正是来取之前定制的礼物，可现下这一比，我挑选的东西实在拙劣无比。不过也只有这样高贵的玉佩才衬得上夫人的气质。”
　　妇人哪里听过这些恭维话，更何况说这话的人是个举止优雅的女人。她顿时眉开眼笑，昨日的郁闷全部烟消云散。又习惯性地挺了挺胸膛：“若水嘴真甜。没事儿去君子楼坐坐，那是我侄儿开的，你去了报我的名，包你吃得舒心。”
　　江若水暗暗一笑，面上却做出惊讶又羞涩的表情：“原来您是将成的舅母！”
　　“咦，你认得将成？”
　　江若水顿时红了脸，眉眼低垂流转，一副欲语还休的模样绞着手帕：“见过几次……”
　　都是女人，这般模样自然明白，看着那张酷似子君的面容，突然一个灵光闪过。妇人亲热地拉着江若水的手：“瞧这模样，我明白。这样吧，既然我们这么有缘，不如你叫我一声干娘，日后将成行走间也亲切几分不是。”
　　“这……”江若水一副受宠若惊的模样，妇人又鼓励地拍了拍她的手：“若水莫不是嫌弃我？”
　　“若水不敢。干娘。”
　　“哎！”
　　妇人笑得志得意满――她想，叶将成看中子君的莫不过那身皮囊，如今面前有个如花似玉的女子，样貌又有八分相似，这叶将成选哪个还不是一目了然。心里盘算着回去跟叶将成的娘亲商量一下，来牵牵这段红线。
　　而江若水……笑意间的甜，到底含了几分毒，恐怕只有她自己知道。
　　【果然写长了不好完结啊……好想快点写完啊……可是已经无法控制局面了~~o(>_<)o~~】


☆、第一百章 (2656字)

　　早上的时光总是走得比较快。
　　尚音城没有了和风书院，子君就像没有了一个世界。现在他的世界只有叶将成。
　　“怎么了？”看到一直盯着院子里的水池发呆的子君，叶将成坐在子君身边，握着子君的手。现在他十分喜欢触碰子君，亲吻或者十指相扣抑或是拥抱，似乎只有这样他才能安心一些。
　　子君扭过头看着叶将成成熟硬朗的脸，疑惑道：“你一直陪着我？”
　　“当然，子君不喜欢？”
　　“不，我的意思是……你应该很忙吧。”
　　叶将成低笑着用额抵着子君的肩：“嗯，叶秦不在，有很多事就要我来动手。”
　　“所以你可以不用陪我的，尚音城我也很熟悉，再说了我现在又不能乱跑。”子君说罢，有些气恼地看着自己的双腿――他依然不习惯走路。加上昨天跪在石板上的伤，若是没有人扶，今天他根本迈不开一步。
　　“别气，我抱着你不好吗？”
　　“少来！”子君啪地打开叶将成的手，瞪过去：“别把我当小孩子，去忙你的事去！”
　　“好好。”叶将成把子君抱到一旁铺了毛毯的草地上坐下，点心茶水一应俱全：“我留了三个护卫，要是困了就让他们带你进屋休息。想我了就让他们来叫我一声。”
　　回答他的是子君不耐的一巴掌。
　　“呵呵……”叶将成低笑着快速亲了子君一口，然后出了后院。
　　君子楼有一处侧门，那是君子楼的一间秘密贵宾室，现在还没有人有资格进去这个贵宾室。叶将成进去时，里面已经有人等在了那里――正是不知所踪的叶秦。
　　“主子。”
　　叶将成抬手做了个随意的手势，两人就围着一张圆桌坐下了。
　　“边关贼寇居然能烧了守备军的粮草？”
　　叶秦笑了，一直平板的脸上出现这样的笑容看起来有些……不怎么好看。
　　“主子也不信对吧，尚齐鑫他们明摆着是不想买齐桑王的账，这样显而易见的谎还用军报奏了朝堂……”
　　“尚齐鑫真的请奏回边关？”
　　“影子的消息的确是这样没错。不过我想齐桑王还有后招，否则就是还有尚齐鑫的把柄。尚齐鑫不想做违背诺言的人也不想做叛国者，啧啧，是不是太贪心了一些。”
　　叶将成一笑：“贪心的可不止尚齐鑫，齐桑王也是只饿狼。他一定有了完全准备，不然，他可不会放过尚无月这样一个好用的筹码。”
　　“对。”叶秦神情一改，平板了脸道：“虽然边关消息是假的，我也拿了熠王朝的三百一等灵卫也确实想要去烧了它。可是，有人比我先下手了。”
　　“哦？”
　　“齐桑王收买的不仅是尚音城外的兵马，还有边关的一些将军。尚齐鑫虽然手握重兵，但是千里之堤毁于蚁穴……说起来，还是我们帮了齐桑王一把，那个魏姓女子，正是那叛乱将军的心头人。而齐桑王把这事儿推到了尚齐鑫的头上，正好，尚齐鑫连夜派了灵卫送去了女子平安的消息。”
　　叶将成沉吟一会，冷笑道：“是我小瞧了齐桑王，看来他算计我的时间，可不短了。”
　　“但是，淹死的往往是会游泳的。”叶秦眼中有着跃跃欲试的光芒：“齐桑王的确是积蓄许久了，力量强大地可以和照月王抗衡，而他所有的部署都成功了。我们既小瞧了他，也高看了他。”
　　“怎么说？”
　　“小瞧他的力量之强大，却高看了他的手段。主子也知道，齐桑王是一个极其自大的人，更何况他现在可是手握重兵。所以，他其实并没有后招也没有去设计尚无月，他只需要尚齐鑫别去捣乱――很显然，他做到了。”叶秦手指扣在桌上发出规律的声音：“先让尚齐鑫转移注意力，接着就来个后院放火，让照月王对尚齐鑫的信任下降，一举两得。恐怕他要主子杀的那些人，就是这些。”说着，叶秦推给叶将成一个名单。
　　叶将成认为会成为齐桑王阻力的大臣有几个没有在上面，只稍稍一想，叶将成就明白了――被齐桑王招安了吧。不过这上面……
　　“怎么都是些文臣？不要告诉我武将都站在他那边。”
　　“虽然是文臣，但是那些人在照月甚至是这片大陆的文人中都享有盛誉，就算齐桑王成功了，这些人到时候一张嘴就能让他的努力付诸流水。”
　　“那么，郡主的生辰？”
　　“幌子而已，办得越热闹，就越能掩盖一些惹人注目的东西。况且郡主生辰，大采买的东西可多了去了，金银铜铁，总少不了吧。”
　　叶将成自然明白这‘金银铜铁’的意思。
　　“我还以为那天他只会‘起义’，倒没想到他直接逼宫。”
　　叶秦失笑，这张平板的脸上终于出现了比较生动的表情：“哈哈，真是自大的人，照月王眼皮底下他真当人是瞎的？能坐在王座上两百多年的日子，照月王可不是吃白饭的。”
　　“那就看他招安的手段是不是高的过照月王了。他用在尚齐鑫身上的手段，照月王也能用到他手上……”
　　“可是。”叶将成脸色一变，黑沉似水：“他下在子君身上的毒，却是真的。”
　　叶秦一愣，随即明白了过来。对叶将成来说，照月是否易主对他来说根本没有影响，他在意的当然只有刘子君。
　　“那个毒……我很抱歉。”叶秦沮丧了声音，虽然他医术高明，但是毒在脑中，他却是不敢妄动。
　　叶将成笑着拍拍叶秦的肩：“我没有怪你，我相信子君会没事的。”毕竟夜祁没有骗他的必要……虽然也不明白夜祁的话到底什么意思：“不过齐桑王的债，我可不能这么算了。”
　　说起这个，叶秦‘啊’了一声：“抓住公子的，可能是江家。但是按理说江家没有那么强的力量……不过公子确实是江若水交给齐桑王的。”
　　“江若水……”叶将成眯了眼，凉冰冰的声音没有一点起伏：“她和齐桑王的关系恐怕不止你查到的那么简单……我之前就在奇怪了，郡主和江若水看起来，说是好朋友倒更像是主仆……”
　　“主子是说？”
　　“我记得江家大小姐在很小的时候就被送到深山去学艺，直到成年才回去。事隔十多年，江老爷恐怕也认不清家里的到底是谁吧。”
　　“可是……”叶秦大惊地张着嘴：“把自家郡主送到一个商人手里？”
　　“他想要当王不是一天两天了，江家能为他提供足够的财力。他还有什么干不出来的？更何况，江若水也不是什么弱女子。”叶将成的笑中似乎还有一种赞赏的意味。
　　“……”叶秦用一种同情的眼神看着叶将成，说道：“江小姐……不，郡主似乎对主子颇有好感。既然她不是什么弱女子，那对主子怕是志在必得吧。”
　　“……你就不能闭嘴？”叶将成无奈地起身出去了。
　　刚转进大堂，叶秦就忍不住一笑――真是说什么来什么。


☆、第一百零一章【即将完结】 (2536字)

　　看着站在楼前一脸娇羞的江若水，叶将成忍不住抿紧了嘴，眼角给叶秦一个警告。
　　“将成。”江若水脸色绯红地走到叶将成跟前，依然是一贯的自来熟：“我刚才在紫气轩碰见了刘夫人，她将这块莲玉送了给我，这莲玉安神护体，我想你前些日子买下的那尾鲛人应该用得上。”
　　那尾？
　　叶将成脸色冰冷，偏着头指了指楼梯：“楼上说吧。”
　　江若水也不多做纠缠，利落地跟了上去。叶秦眼中带笑地跟在他们身后，然后悄无声息地站在门外……偷听。
　　“江小姐费心了，这样特地过来是想干什么呢？”
　　“我不是说了吗，来给你送礼物。”江若水虽然脸色还有些微红，但是神情已然没有那么娇羞，添了一股利落：“这可是刘夫人买来送给那个鲛人的，我想，他会很高兴收到这个礼物的。”
　　“……江、不，郡主，今日来难道不是来告诉我齐桑王决定了哪些短命鬼上路吗？”
　　江若水似乎没有丝毫的意外，反而眼前一亮：“你果然都知道。”
　　叶将成一挑眉，这话什么意思？
　　却见江若水一副胸有成竹的模样笑道：“那你是不是知道，我想要的东西一定会得到。就像，江家。”
　　江家！原来竟不是齐桑王的主意，看来这江若水不仅脸上戴了面具，连个性都演绎地真假难辨。齐桑王一家，倒真是个个都‘雄心大志’，而且，都自大得很。
　　叶将成笑着接过那块莲玉，当着江若水的面用灵力检测了一翻――并没有多余的东西。江若水也不在意，笑着说道：“如若将成你还不放心，刘夫人就在楼下，你可以去问问她。”
　　什么？！
　　叶将成眉头一簇，转身就开门出去了。叶秦也刚准备往下走去。
　　“主子，公子的娘亲来了。”
　　不消他说，叶将成已经听到了楼下传来的争执声。
　　呵，看来昨天，他手下留情地太快了。
　　楼下，通往后院的门口，大堂的掌柜拦在门口，看着满脸怒容的贵妇人，耐心地劝说着。但是妇人显然不想理他。
　　“怎么就不能进了，我可是他娘，他怎么敢不见我，那一堆书都白读了的吗？廉耻不遵不说，这还来忤逆双亲了？！”妇人血红的指甲指着掌柜的头，恨不能戳进去的样子。
　　“夫人，不是公子不见，只是公子身体不好，还在休息。夫人也不希望公子的身体快点康复起来不是吗？”掌柜的虽然态度恭敬，但是低垂的眼中却也有了不耐……
　　“舅母。”
　　叶将成淡淡的一声招呼，便让妇人的身形瞬间僵硬起来了。叶秦则在下楼的一瞬间，有礼地将大堂的客人都转移到了楼上的雅厅，得了便宜的客人自然没有怨言。
　　“舅母是来看子君的？那便是不再怪罪子君了吧。”叶将成虽然脸上笑着，但是看在妇人眼里，却是最恐怖的催命符。上一秒还趾高气扬的脸转眼就变得惨白狼狈。
　　“将、将成……你怎么在……”
　　“呵呵，这话该我问舅母才是。”
　　妇人颤抖着唇不知如何回答，这时却听楼梯口传来一阵笑声：“将成不要吓到干娘了。”
　　江若水走过去亲切地扶着妇人的手臂，笑脸盈盈地对叶将成继续说道：“刚才不是告诉你了吗，干娘是来给子君送礼物的。你手上不是还拿着吗。”
　　“干娘？”叶将成冷下脸色，看着妇人。
　　“对了，我还没告诉你呢。我和干娘在紫气轩遇到的，一见如故，干娘就把我收做了干女儿。是吧，干娘。”
　　“啊……恩，若水是个……好、好女孩。”妇人有了江若水撑腰，脸色恢复了一些，只是看着叶将成愈渐冰冷的脸色，终究是没有底气。
　　看到这里，叶将成再不明白就枉在深渊走了一圈了。只是，这种小伎俩……呵呵……被小看了吗？
　　这时，院门突然被打开，叶将成决计不希望出现的人出现在了门口。
　　“将成？”子君一时看到这么多人，有些微愕。
　　叶将成勃然的杀气突然烟消云散，急忙迎了上去从影子手中接过子君。
　　“怎么出来了？腿还疼吗？”
　　“还好。这……”子君扭过头看过去，身体一僵：“……娘。”
　　妇人看到子君，那高高在上的感觉一下就回来了，虽然还有些顾忌叶将成，但是语调变得顺畅了许多：“哼，你……”
　　话到一半，却突然发不出了声音，就像被困于寒冰之中，无法动弹。
　　子君根本没敢去看妇人的脸，听到这里也只是以为妇人愤怒地不能言语。但是江若水却看到了。她抬手往妇人身体送去一些灵力化解了困住妇人的结界，然后安抚地说道：“干娘，您身体不好，不要动气。”
　　听了这话，子君抬起头。因为那句‘干娘’。
　　可是一抬头，他就愣住了――面前的这张面孔，和他太过相似，但是眉眼更加柔和细致，重要的是……这是个女子，和他十分相似的女子。
　　子君不笨，他也十分了解自己的娘亲，那一声‘干娘’涵盖的意味已经十分明确。但是，也许他对双亲的很多要求都是逆来顺受，这一次，他却不会罢休。
　　江若水看到子君眼中的错愕后，笑意中又添了几分自信：“干娘只是担心子君的身体，特意挑了块好玉来送给子君。将成，你快拿出来给子君看看吧。”
　　叶秦站在一旁，带着戏谑看着他们几人――这又不是战场，哦，也算是爱的战场吧。他原先还担心江若水有什么旁的计划，看来是多虑了。恐怕齐桑王和他的郡主，都不屑计较这些手段吧，这是自大的人的通病。
　　听了江若水的话，子君有些错愕，随即又期待地望着叶将成：“真的？”
　　看到子君眼中的那份欣喜，叶将成忍不住心痛。拿起那块莲玉放到子君手里：“喜欢这个？”
　　“嗯。”子君的表情就像个捡到宝的小孩――这是他第一次收到双亲的礼物。他之前还怀疑叶将成说爹娘担心他是哄他的话，可是现在他却是深信不疑了。转过头，看着自己的娘亲露出孩子般的笑容：“谢谢娘。”
　　一瞬间，妇人的表情有些怔忡，她的记忆中，几乎没有看过子君这样开心的笑脸……
　　“喜欢就好。”叶将成为他戴上玉佩，他并不希望子君跟他们多说，趁着他的心思没有落到江若水的身上前，先哄回去再说吧。
　　可惜，往往事与愿违。
　　“将成，不如大家坐下聊聊吧。”江若水笑得温婉，一副志在必得的模样十分……碍眼。


☆、第一百零二章 (3308字)

　　“没什么说的吧。”叶将成一手揽了子君的腰拉进怀里，对怀里不满的人难得地甩去一个眼神警告。
　　“恐怕子君不这么想吧。”江若水不依不饶地看着子君：“干娘千挑万选的礼物，子君也得谢谢干娘的苦心不是。”
　　江若水咄咄逼人的气势让妇人的腰杆挺得更直了一些，先前消失片刻的傲慢又回到她的身上。一下想到了自己来这里的初衷，于是斜睨了眼说道：“若水说得对，你就这么不懂礼节吗？”
　　子君原本开心的神情一僵，然后很快被失落掩埋。他不是瞎子，自然明白那眼神中的意味……原来，不过是他自作多情。
　　“累了就回去休息吧。”叶将成安抚地抚摸着子君的背，眼中却写着‘听话’的字样。
　　……这，倒是跟三十年前那个少年的神情十分相似。
　　不过，子君故作娇儿般地眨眨眼：“将成……”
　　这副模样，叶将成哪能抵挡得住，只能咬咬牙佯瞪了他一眼，却又默许般握住他的手，让他站住了身体。
　　子君暗笑一下，转过去看着自己的娘，心头……竟没有想象中那么痛了：“我知道您还是无法谅解我，也明白您带这位姑娘来的意思。但是娘，昨天我也说的很清楚了，您不要再做这些多余的事。”
　　妇人压根没有想过子君会反驳她，一时间竟被震得呆若木鸡。
　　“我也明白，在您眼中我永远不会是值得您和爹骄傲的儿子。我做的一切对你们来说都是多余的，因为你们根本不在意我。所以，我不想再让爱我的人伤心了。”
　　叶将成诧异地看着子君，眼中深邃如海，却依然装不下他的喜悦。
　　“昨天，我的膝盖、脊背、额头、手臂都受了伤。将成说你们因为我晕倒所以离开了。我知道他是在哄我。你们根本就不会在意我，否则送来的就不会是块玉佩而是药物……虽然收到这个我还是很开心。但是将成却因为我的伤担忧不已，我知道他比我还难过……娘，我也是人，我也会痛和失望，并不是可以若无其事地承受所有你们给的伤。如果非要在你们和将成之间做选择，我会毫不犹豫地选择将成。”
　　“你……”妇人颤抖着，她没想到自己的儿子会说出这样一番话，她恼怒异常，却也有奇怪的疼痛感夹杂其中。只是都被她可笑的自尊掩盖了过去。
　　叶将成现在的眼里哪里还容得了别人，揽过子君的腰，当着妇人的面，就那样吻了下去。子君有些诧异地一时反应不过来，微愣地任由叶将成予取予夺。
　　“好开心。”叶将成碾转在子君唇上，最后紧紧地拥抱住了子君：“子君，我好开心。”
　　“将……”
　　“嘘。”霸道地把人按进怀里，叶将成转头看着江若水：“江小姐把名单交给叶秦就好，叶某就不多陪了。哦，对了，如若无事，江小姐还是少来君子楼的好，女儿家的，要顾及自己的名声。”说完却是狠狠瞪了一眼呆愣的妇人，然后又无声地警告了叶秦。叶秦举起手做出一个认命的表情，随后来到了江若水身边：“夫人，江小姐，门外已经安排好了马车。”
　　“我还是那句话，我想要的没有得不到的，叶将成，你会为你今日的行为后悔的。”说完，甩袖而去。看着江若水离开，妇人也无法单独面对叶将成的逼视，只狠狠地瞪了一眼被叶将成护在怀里的子君……不过只瞪到个后脑勺就是了。
　　“将成？”被摁在怀里许久，子君有些喘不过气了。哪知刚挣扎着抬起头就被叶将成一把抱住，紧接着唇就被夺去。叶将成的唇舌比他的炙热很多，鼻息湿热地喷在脸上，莫名地，子君的脸倏尔变得绯红。犹豫了一下，伸手抱住了叶将成，仰着头迎着叶将成的唇舌。
　　叶将成心头一喜，只是正要抱了人离开却被子君一下挣开。
　　子君的唇有些红肿，蓝色的双眼还很迷蒙。但是却有种微微的恼怒。叶将成有些懵了，却听子君说道：“刚才那个人……是谁。”
　　“哈哈，子君吃醋了？”
　　“……”瞪。
　　叶将成低笑着抱住一脸别扭的人说：“她的脸是灵力幻化出来的，不是好人。”
　　“……我知道。”子君脸色微赧，知道自己的心思都被叶将成看穿，于是也不辩解了，靠到叶将成身上：“我……是不是很不孝？我不该那样对娘说话的。”
　　“你没做错什么，嗯，很有气势呢。”叶将成亲昵地吻了吻子君的额：“子君好帅。”
　　“你！”
　　“子君……午饭，不要吃了吧。”叶将成声音暗哑，意味不言而喻。
　　“……随你……”
　　“呵呵……”一把打横抱起怀里的人，转眼就消失在了原地。刚从外面回来的叶秦看到那一晃而过的身影，脸色又平了几分。
　　“得，我自己来吧。”叶秦幽怨地自言自语，然后拍手让跟在自己身边的两个影子出来。丢过一张纸给其中一个影子。
　　“上面的人都抓住了交给照月王，随便弄出几个人头给齐桑王……嘛，不指望你们骗过去。尽力而为就好……而且要尽快。”叶秦说着突然苦恼地挠了挠头：“虽然梦魇不是什么厉害的毒，但现在就跟齐桑王闹僵真的好吗？而且，到底谁才是主子啊……”
　　最后，叶秦对影子挥挥手做了总结：“这事就交给照月王吧，你们做好公子的护卫就行了。”
　　“是。”影子齐声回答后便消失了。
　　叶秦的耳力自然不弱，虽然在后院有一层防护的结界……但是那一片激烈的水花声，想忽略也很难啊。嗯，看来还是准备晚饭比较实在，还有，得给公子备些效力强劲的药物……最好再补一补。
　　叶秦讪讪地摸摸鼻头，看一眼那后院。转身吩咐大堂掌柜的关了店门。
　　这天叶将成以为，是他最幸福的日子。
　　可是，却没想到，也是他最痛苦的日子。
　　水池中，子君的身体一片桃红，随着叶将成的动作半浮在水中晃动，他咬着嘴唇不想发出太多的声音，但是现在，他却是也没有多余的力气来发出声音了。
　　叶将成现在就像是一头野兽，他满心满眼只有一件事――那就是占有面前的人。每一次的进入都是用尽了全力，每一次的拥抱都是恨不能勒进骨子里，每一次的亲吻都颤抖炙热。他只是本能地用自己的手垫在子君的脊背和岸边的石头之间，子君的衣裳还半挂在身上，双臂紧紧地抱着叶将成的肩臂，因为叶将成几近失控的动作而有些疼痛，但是眉眼间却沉迷其中。
　　忘记了时间，也忘记了疲惫。最后两人只是紧紧地抱在一起，水是温暖的，身体是炙热的。
　　“伤了你了？”叶将成餍足的神色变得有些自责。
　　子君在水中十分灵活地翻了个身，重新依进叶将成的怀里，疲惫地闭了眼睛：“累、饿、酸。”
　　叶将成知道，子君现在的模样已经说明他是想逗自己，不过，也是事实。于是低笑着隔空拿了衣裳。飞身起来弹指间，两人的湿发和身体都已经干爽非常。用衣裳裹了子君，叶将成一下就跃到了君子楼的房顶。
　　“是去院子里还是杨柳坡？”
　　“院子。啊，我的玉佩。”
　　叶将成拿出那块莲玉放到子君手里，然后打横抱起子君：“出发了。”
　　而这时，江若水已经散了脸上的灵法，高昂着头进了齐桑王府。
　　“父王。”
　　齐桑王立于富丽堂皇的大厅，一向倨傲的脸上竟然露出了几丝宠溺。
　　“水儿回来了。怎么，谁惹你不高兴了？”
　　江若水、不，尚若水皱着眉，去到齐桑王的身边挨着坐下了，然后才说道：“哼，还不是那个叶将成。早知道就不把那条鱼给他。”
　　“哈哈，水儿别怕，那条鱼活不了多久了。父王在他脑中下了梦魇，听说你今日送了他一块莲玉？”
　　“嗯，本来是想要用他娘牵制他，倒没想到那条鱼竟突然长了脾气。白白浪费了我的心思。不过……”尚若水冷冷笑了一下说道：“父王的梦魇里，加的是火蜥的血吧。叶将成既然收下了莲玉，那便是他自找的了。”
　　“嗯，水儿不要生气。父王的兵马已经入城，等到明日……”
　　“明日？”尚若水惊讶地微微蹙着眉：“不是说我生辰的时候吗？”
　　“哼，叶将成今天一定会去处理名单上的人，他想要梦魇的解药就一定会快速行动。但是他的动作一定不会掩饰。所以我要在他引起混乱之时动手。”
　　“父王可有把握？”
　　“呵呵，我要做到的自然没有办不到的！”
　　父女两相视而笑，狂妄非常。


☆、第一百零三章 (3191字)

　　到了小院，已经快要接近晚饭时间了。好在叶将成不知从哪儿弄了好些吃的，还有叶秦给的药丸。
　　叶将成抱着子君坐在床上，拿了米饭和一些小菜放在床边：“来吃点。”
　　看着那些平日喜欢的饭菜，子君却蹙了眉：“不要，我想喝水。”
　　“好。”叶将成眼角带笑，拿了一壶水过来。子君迫不及待地接过去，咕噜咕噜地一下就全部喝完了。转过头又眼巴巴地望着叶将成：“还要。”
　　此时子君一副可怜兮兮的模样说出这两个字，叶将成一瞬间又有些心猿意马，但是还是依言地再拿了一壶过去。看着子君喝完，还一副意犹未尽的模样。不禁有些疑惑：“是不是要变回魅蓝一阵？别喝太多水了。”
　　子君却摇摇头，放下茶壶躺倒叶将成的怀里闭上眼睛：“不渴了，将成，以后，我再不会让你因为我而受委屈了。”
　　叶将成一愣，微笑着，眼眶却有些酸涩。他一下抱住子君，亲吻着子君的发，却没有说话，因为他怕一开口，子君就会听出来，他声音中的颤抖。
　　终于……终于，子君学会了放手，子君肯定了自己的存在。
　　“睡吧，将成。好困。”
　　“嗯，好。”最后亲吻了子君额，叶将成心满意足地闭上了眼。
　　但是在他闭眼睡去后不久，子君却睁开了眼，巴巴地望着桌上的那个茶壶。舔舔嘴巴又看看叶将成环在自己腰间的手，不忍心惊醒他。子君咽了咽口水，再次闭上了眼，在心里默念着‘睡吧睡吧’。
　　虽然成功地被催眠睡着了，但是很快子君就被渴醒了。嘴唇已经翘起了薄薄的坚硬干皮，叶将成依旧睡得香甜，子君看着那水壶，实在难以忍受了。轻轻地把叶将成的手臂从自己的腰上拿开。好在，今天他没有靠在叶将成的身上，所以也没有吵醒叶将成。
　　子君急切地扑倒桌边，拿起茶壶直接对着壶嘴……但是，他忘了这壶水已经被他喝完了。
　　不过他记得，院子里的角落有个水缸。
　　腿脚依旧不便利，刚才扑到桌边几乎已经耗尽了他所有的力气，现在站着脚都在发抖。
　　“呼……”子君转头看了看床上依旧熟睡的叶将成，还是决定不叫醒他。好在子君的房间并不大，他撑着墙壁慢慢挪步到了门边。可惜他忘了自己的木门是有很大声音的。在他开门的瞬间，叶将成就醒了。
　　“子君？”叶将成有些吓到，从床上跳下来飞快地接住了摇摇欲坠的子君：“怎么了？哪儿不舒服？怎么不叫醒我？”
　　子君转过头，顾不上自责，难耐地抓着叶将成的手臂，声音都有些嘶哑了：“渴……”
　　借着月光，叶将成看到了子君的模样，嘴唇，竟然干涸到了龟裂的程度，而且因为刚才说话的缘故，甚至有鲜血从嘴唇上溢出来。叶将成顿时惊出一身冷汗。也忘记了院子里的水缸，抱起子君就用风诀御风到了子君楼的院子里。他把子君放进那个水池，转眼，蓝色的长长鲛尾就替代了双脚，子君变回了魅蓝。
　　可惜即使这样，子君的鲛尾失去了光泽，他翕合着唇喝着池中的水，却根本不起作用。
　　叶将成终于看出了不对劲的地方，魅蓝的确会因为幻为人形过长时间而缺水，但是一旦放入水中，变回魅蓝一族，就会很快恢复过来。很显然，子君的情况并不是这样。
　　“叶秦！”叶将成一脚踹开了院子中的房门，果然，叶秦正全神贯注地鼓捣他的药草。
　　“嗯？”似乎才发现叶将成出现，他刚抬头就被叶将成一把抓住拽到了池边。而这时候水池中的子君一动也不动，蓝色鲛尾上的鳞片已然开始翘了起来，就连身上的皮肤都明显看得出了皮肤的纹路。
　　叶将成慌了，他猛的跳进池中，抱着几近失去意识的子君。手中的触觉却是树皮或者岩石一般的感觉，冰凉的温度……僵硬的感觉。
　　“子君……叶秦这是怎么回事！快救救他啊！”叶将成失控地嘶吼着，脸上的不知是池水还是泪水，但那一脸失措的苍白却让叶秦震慑了心神。不过很快，叶秦就跳进水中，只看一眼就知道了症结。
　　他一把扯下子君腰间几乎被鳞片覆盖的玉佩，狠狠扔到了远处。
　　“该死！”叶秦跑回药房拿了一个瓷瓶出来，往子君的嘴里喂。可是那一瓶东西都顺利喂完后，子君的情况却依然恶化着，现在那皮肤龟裂的纹路已经蔓延到了脸上。
　　叶将成猛地抓住叶秦的衣裳，带着哭音问道：“怎么了？为什么他还是这样？到底怎么了！”
　　“…齐桑王用的根本不是他的血，他用的是火蜥的血。火蜥和莲玉……该死！这是那些人经常折磨鲛人的办法，会让鲛人快速脱水……公子现在这模样……已经晚了。”
　　“……你、说什么？”叶将成咬着牙怒红了眼：“叶秦，救不了他我杀了你！”
　　“你就是杀我一千遍万遍也没有用！就晚了一刻时间不到！莲玉的玉性已经侵入了他的身体，我没办法起死回生！”叶秦也很难受，明明天黑前还看到子君活生生的模样，现在却如同枯木一般失去了活力。
　　“不会的……”叶将成抱着子君，一看下去，却失声痛哭起来：“子君！”
　　那双原本水灵灵的蓝色大眼睛，此时如同摔碎的玻璃一般布满裂痕，子君整个人就像是年久没有维护的木偶。叶将成几乎不敢用力去抱住他，因为他怕会碰碎他。
　　“子君……”叶将成木然地流着眼泪，不敢相信这个事实：“怎么会这样？子君他为了我不要双亲的认可了，他已经把我放进心里了，他已经习惯了我的存在了……为什么……子君……”
　　他抚摸着子君的身体，干涸的程度依然在加深，鳞片已经开始失去湛蓝的色彩，整个人开始褪色。
　　“子君……”叶将成的眼泪不停地落在子君身边的水中，他抚摸着子君的脸庞，龟裂的皮肤变得刺手。最后，那头长发和湛蓝的眼睛也失去了色彩，整个人都变成了深灰色――死亡的颜色。
　　变化停止了。
　　子君没有醒来。
　　叶将成颤抖着拥抱着僵硬如同枯木的子君的身体，眼前一片猩红，狂暴的灵力在院子中卷起了强乱的风暴，他为子君精心布置的庭院转眼就成了一片废墟，巨大的响声让整条街的人都从睡梦中惊醒。
　　等叶秦再回过神，看到的，便是立在水池边的叶将成。他的手中握着一柄叶秦没有见过的血色长剑，他正在为子君‘沉睡’的那个水池布下强力的结界。他转过身，叶秦不禁倒吸一口凉气――叶将成的双眼，竟是一片赤红！没有眼白和瞳仁的区分，只是单纯的一片血红，如同……一汪血水。
　　“照顾好他。”叶将成捡起一边废墟中的莲玉，最后看了一眼浮在水面的子君，一阵风雪后便消失了身影。
　　叶秦不用猜也知道他去了哪里，可是这样明目张胆地去杀一个王爷，可不是……该死，叶将成现在恐怕是毁掉尚音城也做得出来。
　　招出所有的影子命令他们守卫结界，叶秦回药房拿出自己承受的一把细长的刀。那刀是纯黑色的，不是灵力幻化的结晶，而是真实的刀刃。叶秦去的是齐桑王府。
　　但是他却去错了地方。
　　叶将成的灵力是叶秦的百倍，他想要抓住一个人的踪迹……更何况是这样近的距离。
　　尚音城外，隐秘在黑暗中的千军万马已经集结，齐桑王一身黑色的劲装坐在马匹上，他的身边还有一个娟秀的身影――尚若水。
　　叶将成并没有直接去齐桑王府，而是在来的路上看到了埋伏在街巷的尚齐鑫带领的兵马――果然，照月王什么都知道。就算叶将成不动手，齐桑王也过不了今晚。
　　但是，叶将成要的，却是自己动手。所以他停下了，在尚齐鑫的面前出现了。尚齐鑫对他依然十分戒备，更何况看到的是这样一幅诡异的模样。但是叶将成却没有理会他剑拔弩张的样子，旁边企图阻拦他的侍卫在靠近他的时候已然被冻结成冰。
　　“别插手。”叶将成冷冷地看着尚齐鑫，整个人就像失去了感情的人偶：“否则，杀了你，还有尚无月。”
　　“……”尚齐鑫还来不及说什么，叶将成已经消失了。
　　而在城外，那胸有成竹如同宝座已到手的齐桑王坐在马上，正等着吉时到来开启属于他的时代。


☆、

　　十步。
　　叶将成站在已经洞开的城门下，看着十步开外的齐桑王和他的千军万马。沉静如海。
　　冰冷的气息几乎在他出现的一瞬间就让整个军队结了一层冰霜。
　　“叶公子，好久不见。”虽然看不清楚叶将成的模样，但是那股冰冷的感觉，齐桑王却是记得的。
　　尚若水也几乎在同一时间察觉到了他的存在。叶将成的气急败坏已经给了她答案――刘子君死了。
　　尚若水不禁露出傲慢的笑容：“将成，我说过我要的，一定会得到。”
　　但是出乎他们的意料之外，叶将成没有被激怒。他只是淡淡地吐出两个字：“解药。”
　　“嗯？”齐桑王愣了一下，随即大笑起来：“哈哈，叶将成，你难不成是疯了？还是说，你没有看到你那条鱼的模样？没有探他的脉息？”
　　“父王。”尚若水抬手挡住了齐桑王的话语，然后驱马前行了两步，看着隐在城门影子中的叶将成：“如若你乖乖地接受我的好意，那块莲玉，我就会留在身边。可惜你却偏偏不识趣，既然你不给，那我就只好用抢的。叶将成，我再给你一次机会，你若乖乖地归于我旗下，我便保你家大院里的那几个老人家安好。”
　　“安好？”叶将成的声音有些暗哑，就像是嘶吼过度造成的伤害一般。他缓慢地迈出步子，每一个动作间，地上便有厚厚的冰霜蔓延，等到他走出阴影，尚若水的坐骑忍不住后退了一步。她看着叶将成的模样一瞬间竟然惊叫出声：“你是怪物吗！”
　　血红的眼，黑色的发，冰霜包裹凝结而成的利爪。每一步都带着深渊中的冰寒。
　　他的脸上没有多余的表情，那双诡异的血眼足以让所有人胆寒。
　　“给我解药，我让你们安好。”叶将成横着冰雪的长剑，血色的眼直直盯着齐桑王。
　　“哈哈……你倒真是疯了。”齐桑王虽然被叶将成的模样吓到，但是却很快稳住心神，毕竟他的身后有着他的强大军队：“你池子里养的那个现在已经……是个鱼干了吧。”
　　“你找死！”
　　叶将成一声怒吼，冰雪筑成的风暴狂肆地形成一个高出城墙两倍的飓风，飓风暴乱地在齐桑王的军队中吞噬，转眼那整齐的上万兵马都变作了一片狼藉，惨叫声被飓风席卷地零散。静谧的夜晚，霎时变作了一片修罗场。
　　而叶将成已经站在了齐桑王的面前，坚硬的冰爪紧紧掐着尚若水的脖子，锋利的冰棱瞬间撕裂了尚若水纤细的脖颈。冰爪用力一合，那张娟秀容颜的头颅已经飞落在了齐桑王的脚边。看到爱女瞬间殒命，齐桑王如遭雷击一般呆愣当场――他根本没有想到，叶将成居然有这样的实力！叶将成不过是一个会点灵力的普通人，不过才几十年的光景……
　　“叶将……啊――！”齐桑王怒吼起来，巨大的灵力包裹着他，可是不等他举起武器，冰雪的长剑就划破了他的灵力包围圈，狠狠地刺入了他的肩膀。长剑一挑，齐桑王便狼狈地被扯下战马。
　　“子君很难受，你让他很难受。”叶将成踩着齐桑王的胸口，长剑缓慢划过，一条左臂便被整齐地切离了身体。叶将成仿若听不见那些飓风中的惨叫和脚下人的哀嚎。
　　“他很渴，他流血了……”一条右臂脱离了身体，但是伤口却被冻结――这样，才不会很快死去。
　　“啊……哈哈哈……”齐桑王嘴角漫出鲜血，但是他却疯狂地大笑着：“活生生渴死，那滋味可不好受啊，哈哈哈……叶将成，是你接受的莲玉，是那老太婆亲手挑的，哈哈哈……”
　　“闭嘴！”叶将成脚下狠狠发力，却在踩断了齐桑王两根肋骨后停了下来。他自言自语道：“不行，不能让你死那么快……”
　　血色的眼望着旁边的树林，叶将成的嘴角勾起一丝笑。他一挥手，长剑化作风雪消失，但是他锋利的冰爪却暴长了好几倍。在军队中肆掠的飓风已经消散，血腥味浓重地飘散在空气中，周围变得死一般的沉寂。
　　齐桑王看着叶将成低下身来，血色的眼在他面前越放越大，刚才还气势十足的齐桑王此时却忍不住地胆寒。
　　“不要怕，你没有子君难受，他最怕疼，可是他都没有哭……”叶将成喃喃自语，像是在安抚齐桑王，可是指尖却毫不犹豫地刺进齐桑王的身体，伤口极深，却很快被冰雪冻结避免血液流出。齐桑王的双腿被齐膝斩断，身上布满了伤口，几乎被冰雪覆盖。
　　“你……要杀便杀！”齐桑王大喊着，比起意识到自己的失败，现在恐惧更加占据了他的身心，他宁愿，就那样被杀死。
　　“当然会杀了你，包括你的灵体，我也会碾成粉末。”叶将成说完，一把提起齐桑王的脖子扔进了树林。在他落地的瞬间，冰雪化去，淤积的鲜血飞快地流出，藏在树林深处的野兽终于难耐地狂奔而出。
　　“啊――”齐桑王的惨叫很快消弱了下去。
　　可是叶将成心头那一片空白却无法消失。
　　不够！还不够！子君在痛，让他痛的人，都该死！
　　莲玉……
　　叶将成转头看了一眼尚音城门，一步步朝着叶家大院的方向走去。徒留下他身后一地的残肢和鲜血。
　　叶秦到了齐桑王府之后就发觉了自己的错误。在那股浓烈到无法忽视的血腥味从城外弥漫进来时，叶秦就知道，情况比想象的严重了。
　　叶将成接下来会去哪儿？给子君莲玉的，是子君的娘……
　　“不会吧……”叶秦不敢置信地看着叶家大院的方向。下一秒，就已经御风而去。
　　叶秦终究是快不过叶将成的，但是也不慢。
　　他到的时候，叶家大院的门洞开着，一条冰雪铺就的道路从街上一直蔓延进去。叶秦急忙跑进去，顺着冰雪的道路到了子君爹娘的院落。
　　而叶将成此时站在院落中，冰雪的利爪垂在身侧，而子君的双亲显然是刚从床上爬起来，依靠着看着面前的叶将成瑟瑟发抖。
　　“主子，你不能这么做。”叶秦没有见过叶将成这个模样，即使在深渊他最为愤怒失控的时候，也只是灵力的狂暴肆掠而已，他只能希望面前的这人还剩有一些理智：“公子不会希望你这样做的。”
　　“子君在痛！”叶将成猛地转身对着叶秦怒吼：“都是因为他们，子君一直难过痛苦，孤零零地长大却还要忍受他们的指责。就是因为她那块莲玉，子君他……”叶将成的声音忽而停住，愤怒的表情收敛，又变回一脸平静：“他们从来不知道子君的痛，我今天要让他们也尝到那种痛苦……然后，死去。”
　　“叶将成！”叶秦急赶几步跑了过去，拦在叶将成的面前：“你清醒一些。”
　　“我清醒地很。”叶将成的声音的确很冷静，只是那诡异的模样却根本没有丝毫说服力：“叶秦，我本就不是什么好人。我早就想要杀掉他们了。”
　　“可是公子……”
　　“子君已经死了！”叶将成眼中的血色越发地深浓，似乎要滴落血泪一般：“子君已经……死了。我说过要保护好他的，可我却让他保护了我，他护着我维持着正常人的身心，他让我觉得自己还活着……可是，他们……他们却让子君痛苦难受！”
　　叶将成怒吼完似乎有些失控，叶秦还来不及反应，就见叶将成身形一晃，冰爪已经抓住了子君娘的手臂，顿时，鲜血染透了那云白的锦缎里衣。
　　“啊――”妇人痛苦地嘶叫，子君的爹想要帮忙，却被寒冰裹住了身形无法动作。
　　“都是你……该死的，是你才对。”冰冷的爪子猛然收拢，骨头折断的声音伴着妇人的尖叫响透了这深深的大院。
　　“叶将成！”
　　“别逼我杀了你！”
　　“……”叶秦不敢动作，毕竟，叶将成想要杀他，简直轻而易举。但是，他也不能眼睁睁看着叶将成就这样杀掉那……虽然的确很可恶的……
　　“主子！”这时忽然一个影子落在了叶将成三步开外的地方：“请速回君子楼……公子……公子的模样有些奇怪。”


☆、第一百零五章【完】 (2239字)

　　叶将成立刻松了手，冰爪转而抓住了那个影子的衣襟：“你说什么？”
　　“回主子，公子的身体突然发出了蓝色微光。”
　　“为什么……”
　　叶将成回不过神，但是叶秦却眼前一亮，他一把拽住叶将成的手臂：“他、他是斯蓝！”不顾叶将成诧异的眼神，叶秦拉着叶将成就往外走去，一边还解释着：“斯蓝是魅蓝的王，是海之神明，哦，当然不是海族那些东西。他与海共存，是可以重生的！”
　　“重生？”叶将成下意识地停住脚步，冰爪已经散去，连血色的眼也变回了深深的黑色，他激动地反手握住叶秦的手臂，语不成调地问道：“真的？你说的是真的？”
　　但是他却不等叶秦的回答，低呼了一声“子君”，就御风消失了。
　　君子楼后院，影子戒备地守在结界周围。
　　而那水池中，原本如枯木般的人，此时却散发着蓝色的光芒。那些龟裂的缝隙被浓稠透明的蓝色液体填满，就像是蓝宝石勾勒的纹路。
　　看着这个模样，叶将成的眼睛立刻湿润了。他刚想要跳进去，就被赶来的叶秦拉住了手：“等一下，重生的过程是不能被打断的。”
　　“那我……”
　　“等着！”叶秦说完，也死死地看着池中的子君。要知道，海之神明啊！更何况是海神的重生，他从未想过自己会有幸看到这个。
　　池中，蓝色的液体渐渐溢出，却没有融入水中，而是形成了一个长长的椭圆把鲛人状的子君包裹了起来，很快，椭圆的外部变成了坚硬的一层水晶壳，而里面的蓝色液体再次流入子君的身体，一点点被吸收。变成了深灰色、龟裂的身体开始膨胀，忽然，‘咔’的一声轻响――子君的身体裂开了！
　　从中间，裂成了两半，那蓝色的液体再次汹涌流出，冲破了外面的水晶壳，也冲走了‘子君的身体’。
　　叶将成看得脸色灰败，再记不住叶秦的提醒，猛地击碎结界跳进了池中。
　　“子君！”他捞着那些已经碎裂的‘浮木’，眼泪大滴大滴地落进水中。
　　“叶秦！你说的重生，子君呢？子君在哪儿？！”叶将成疯了一般击打着水面，看着叶秦的眼神恨不能撕碎了他。
　　叶秦也呆住了，这画面太过震撼，蓝色的光芒和液体就像是组成了一个只有他才看得懂的神话。直到叶将成的一通怒吼，才将他拉回了现实。
　　“子君呢？子君呢？！”
　　叶秦眨眨眼，看看叶将成，再看看渐渐在月色中变得澄清的水池：“你后面。”
　　“啊？”叶将成先是一愣，然后转过身……呆住了。
　　蓝色，水润丰盈的蓝色。白色，温润细腻的白皙。子君的颜色。
　　“将成？”子君歪着头，似乎不明白自己和叶将成为什么会在这里。
　　“……”叶将成张了张口，但是他却发现自己发不出声音，喉咙干涩地像是坏掉一般。他在水中疾走几步一把抱住子君，毫无预兆地痛哭起来。
　　子君被他吓到，慌乱地回抱住叶将成，不停地问着：“怎么了，将成？哪里难受吗？不、不要哭啊……”
　　子君看到的叶将成，都是沉稳得比自己更像哥哥，遇到什么都总会有对策……他从未看到错叶将成这般失措甚至痛哭的模样。
　　不过，叶将成在哭，叶秦却在笑。
　　叶秦脱力地坐到地上，撑着身体望着那弯月亮大笑着，痛快地酣畅淋漓。他看到子君投过来求助又带着疑惑的眼神，不禁笑得更畅快了：“你就让他哭吧，不然，他会疯的。”然后又对那些错愕的影子们摆摆手：“出去守着这里，今晚外面不太平，不过也别让那些走了眼的将军什么的闯进来了。”
　　“是。”顿时，散落的影子们消失了个干净。
　　叶将成的哭声渐歇，但是却依然埋首在子君的脖颈间，手上的力道更是一点也没有松懈：“叶秦，你出去！”
　　气急败坏的声音。
　　“哈哈……遵命。”叶秦知道某人回过了神，开始觉得丢脸了。
　　“将成……唔……”刚开口，就被吻个正着。急切的似乎想要确认什么一般地吻着，子君几乎无力回应，只能任叶将成予取予夺。
　　“唔……将成！”终于松了口，子君深呼吸了好几下，才看着叶将成，担心地摸着他的脸：“怎么了？今天你好奇怪。”
　　“没事，子君，没事。我们要一直在一起。”
　　“嗯，当然。”
　　那之后，由于子君暂时无法由灵力变回人的模样，所以在君子楼的后院的水池中住了近一月的时间。
　　因为重生的关系，在他脑中的梦魇也随着那次毒发而消失干净了。
　　齐桑王因起兵造反而被剔除王室之名。那场城门外的血雨腥风被掩埋，尚齐鑫率领的护卫军担当了这个‘以少胜多’的正义者。照月王则成功得到了‘明君’的名号。
　　君子楼依然开得如火如荼。
　　对于子君，变化的，恐怕就是爹娘突然转好的态度――虽然有些小心翼翼。子君也很奇怪，但是这对他来说是最大的好事，于是也不去追究。
　　在那一年后，叶将成便实现自己曾经的诺言，带着子君离开了尚音城，一路走走停停，去每一个子君最爱的地方。
　　直到后来不可抗力的原因，不得不回来……当然这是另话。
　　历经波折终于能够一起生活，一生，还有何所求？
　　―――《习惯就好?完》―――
　　【终于完结了，可能有些仓促，不过因为讲的是他们两人，所以对于那些朝廷神马的也只挑了跟他们相关的部分讲。
　　然后，之后会开番外~~~~~~~雷生子的同志们请绕道==
　　因为子君是鲛人嘛，是海神嘛，当然生一两个崽不成问题啦，哇卡卡卡卡卡…………】


☆、【七夕情人节卷二番外?与原文无关】 (2872字)

　　自古以来，良辰美眷的佳话多不胜数，更是百姓津津乐道的饭后谈资。
　　自然，这情人眷侣的专属节日，每个朝代每个世界，都是必不可少的――虽然，有些人并不在意这个日子。
　　“子君知道今天是什么日子吗？”
　　子君看了一眼叶将成，然后又扭头看看街上行人，有些……奇怪……一些人喜气洋洋，一些人……看着却有些阴暗的感觉。
　　“……赛船？”
　　“………”叶将成的笑容顿了一下，随即面不改色地开始扭曲某个事实：“今天，是和重要的人一起过的节日，还有很多客栈饭馆都有特色的菜点，听说只有每年的这一天能吃得到。”
　　“哦~”成功的，某只经不住点心诱惑的上钩了，眼巴巴地抿着嘴唇看着叶将成。两只大眼睛里写着两个字：‘想、吃’！
　　“子君，可以跟我一起过这个节日吗？”
　　“嗯。”子君笑笑，有些哥哥对弟弟的宠溺的意思。
　　“嗷~呜。”附和的赞同声。
　　子君愣了一下，然后提起腿，云儿正抱着他的小腿荡在空中，脸蛋红扑扑的十分开心。子君把云儿抱在手上，软软的触感顿时让他心神荡漾：“云儿怎么在这儿呢？一会给你点心吃好不好啊~”
　　“嗷~”
　　叶将成冷着脸盯着子君身后笑得一脸欠揍的嫠诺：“你不知道今天是什么日子吗？”
　　“知道啊~”嫠诺拉过子君，紧紧搂住了：“所以才要和子君过啊，子君可是我很~重要的朋友，对吧子君？”
　　“嗯？……嗯。”子君有些疑惑，虽然和嫠诺走很近，但是……什么时候关系这么……重要了？
　　叶将成动了动手指，几根肉眼不见的冰针直刺向嫠诺搂着子君的手，嫠诺做投降状放开子君，举着手。子君一脸疑惑：“怎么了？”
　　叶将成不着痕迹地把子君怀里的云儿扯下来扔给嫠诺，温柔笑着揽住了子君的肩：“正好，可以让他们先去楼里告诉掌柜的开始准备，我带你去个有趣的地方吧。”
　　“这样好吗？”
　　叶将成转头，双眼几乎能射出利剑：“那里的饭前开胃小菜也不错，你们不想错过吧。”
　　云儿蜷了尾巴，一副乖巧模样趴在嫠诺怀里点头，而嫠诺也是附和着答应了。
　　但是……叶将成突然有些不好的预感……比如，嫠诺嘴角那呼之欲出的笑容。
　　“哇，将成，那是什么？很漂亮。”
　　嘛，算了，只要和子君两个人就好。
　　不过那个东西啊，正中下怀呢。
　　“子君想要？”叶将成满意地看着子君点了点头：“那是只限两个人拥有的东西，子君最重要的人是我吗？那样，我们可以去河神那里求一对。”
　　最重要？就目前的情况看来，嫠诺、云儿、叶将成……嗯，好像是吧。于是子君笑着点头：“嗯。”
　　一瞬间，叶将成几乎要吻下去。
　　“那我们去河神那里吧，正好离我们订的酒楼也不远。”
　　马车不到一刻钟便停下了，只是子君有些疑惑地看着面前翻滚的江水，周围一片荒芜，他实在看不出来有什么神明会住在这里。
　　萧瑟秋风……的感觉吧。
　　叶将成杀气腾腾地瞥了一眼那个异色瞳仁的车夫，恶狠狠的模样让子君都冷得抖了一下。
　　“少爷，那小的就先回去了。”故意压低的声音透着些嘶哑，有些佝偻的车夫看了叶将成一眼：“难得的相处好机会呢，少爷~”
　　“嫠、诺……”叶将成咬牙切齿地低声磨牙，恨不能撕烂了面前的人，他精心准备好的定情信物，他花了大量灵力的焰火和萤火……该死的嫠诺！
　　“将成，这里……是河神的……嗯，地盘？”本来想说府邸，可是子君实在是不擅长说谎。只是在叶将成转头的瞬间，带他们来的‘车夫’已经驾着马车跑不见了影。
　　“呃，大概是换了地方吧，我也是几年前来过……”
　　如果子君仔细看，就会看到叶将成脚下踩着的石块已经被他碾成了粉。
　　“不过虽然这里很偏僻，但是也有让人留恋的风景呢。”
　　“嗯？”
　　子君让开身，叶将成心头一动。那是一片小山壁，上面散落着团团簇簇的各色野花，一小簇一小簇像小巧的绣球一般，放眼看去，山壁伸展开去的岩壁上，几乎都披上了这样的花色锦被。江水虽然汹涌，却衬得这山壁宁静而朝气，让人看了，忍不住地心动。
　　“很美。”叶将成由衷赞叹，他脱下外袍裹在子君身上，揽了子君的肩：“不如我们在这里多待一会吧。”
　　“正有此意。”子君开心地露出笑意，不难看出他对这地方的喜爱，于是本打算把嫠诺撕得粉碎的叶将成在心里大量地把他赦免了。
　　“而且，我知道你想要我开心，所以一直很拼命地在做我喜欢的事，一直都在为我着想。”子君扭过身体，正对着叶将成，抬头看着叶将成的眼：“我很开心，也很满足。我不擅长去表达自己的感情，但是我还是想要告诉你，你为我做的一切，我都能感受到，而且，我觉得很幸福。谢谢你，将成。”
　　天下还有什么，比这更好的礼物了吗？就是这样的子君，再坚硬冰冷的心脏，也会为之柔软、温暖起来的。
　　叶将成张开双臂拥住子君，脸颊摩挲着子君的额角，怀里的人就像是他的心脏，一下一下，涌动着温暖全身的热量。
　　“你觉得幸福就好。”悄悄的带着小心的心情，吻在了子君的发顶，轻轻地像羽毛一般：“子君，你开心就好。”
　　“将成，为什么对我这么好？”子君靠在叶将成身上，侧头的时候刚好擦过叶将成的脸。这般的好，和皓玉给的很像，但是子君体会不了那样的心情了，那样的感觉，已经消失了，所以，他不懂。
　　叶将成却没想过这样的，他从不奢望子君回应他的感情，但是这一次他却鬼使神差地想要试一试：“因为，我爱着你啊，子君。”手掌轻轻抚摸着那渴望已久的面庞，笑容里都带着颤抖：“所以想要你好，想把最好的，你最想要的一切，都双手奉上给你。这，只是人之常情。”
　　子君听着，很认真，很迷惑：“将成，我不明白。”
　　“没关系，你只需要习惯我对你的好，不要拒绝我，把我，也变成你的习惯。那样，我就满足了。”
　　“……嗯。”子君依然不是很明白，但是他知道，他不讨厌叶将成，应该说，他也喜欢着叶将成，虽然，不是那样的。
　　等两人安安静静地看够了风景，天幕也黑了下来，叶将成费心安排的一桌菜肴应该已经落进了云儿和嫠诺的肚子里。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”子君回答着，却一下一下耷拉着脑袋。
　　叶将成揽过子君，放进怀里。迷糊的子君有了温暖的靠垫，毫不客气地靠着蹭了蹭，嘟噜了几句什么就睡了过去。
　　“噗……真是……让人放不下的家伙。”
　　月光下，远处有盛大的焰火，河川上漂流着星星点点的河灯，慢慢向这个方向漂来。
　　“很美哦，子君，今天，是我过的最美的一天。”
　　低下头，凉凉的唇贴在一起，比想象中更加柔软，比想象中，更加动人心魄。
　　情人眷侣相依的这个夜里，城边的小路上，两个重叠的身影在月光下拉长，一个背着另一个，幸福沉睡的脸，满足微笑的脸。
　　这，就是情人节吧。


☆、【番外二?小叶子】[这个纯属看Q漫时候的抽风] (2409字)

　　嫠诺：呐，叶将成，你比子君小四岁吧。
　　小叶子：嗯，有意见？
　　嫠诺（笑）：可惜明明小那么多，子君却没有照顾过你吧。想想，一整天抱在怀里，喂饭啊，陪着玩啊，一起洗澡啊，一起睡觉啊……
　　小叶子理智中断，粉红妄想状态暴走。
　　嫠诺（继续笑）：我特别推出新药，一天让你回到孩童时代，一整天占有子君的机会哦。
　　小叶子报以怀疑的眼神，但是难以掩饰跃跃欲试的动作。
　　嫠诺（还在笑）：怎么，不敢？机不可失失不再来。
　　小叶子：你绝对没有那么大方！
　　嫠诺（挑眉望天）：咳，都说了这是新药，还没试过效果呢，不过我嫠大医师的东西绝对有品质保证……巴拉巴拉巴拉
　　【半个时辰后
　　小叶子：哼，吃就吃！
　　药丸吞下，‘扑哧’一阵白烟，院子里只剩下一堆叶将成的衣裳，衣裳里，一个小圆点正慢慢地努力地坚持不懈地往外爬。终于，从衣领处拱出了一个小脑袋――虽然比起‘孩童’，
　　‘婴孩’更合适一点，不过变小了没错。
　　小叶子咬牙切齿地咆哮：啊啊啊……啊……
　　停住，叶将成试探着说话：啊……啊啊……
　　嫠诺抱着肚子忍笑：原来这药的副作用看来是不能讲话啊。
　　小叶子：……
　　嫠诺：嗯，还有就是比预计的，小了那么，一点点。
　　这时，门推开，子君进来，吓到了。
　　子君：啊，嫠诺，你什么时候有小孩了！
　　嫠诺、小叶子：……
　　子君看到了那堆衣裳，疑惑：这不是将成的吗，他人呢？
　　随后子君又立刻两眼星光：和云儿一样可爱呢，嫠诺，你什么时候有了这么可爱的孩子啊？
　　小叶子：……
　　嫠诺：……子君，这是叶将成的顾客的孩子，嗯，他跟人出去谈生意，我不会看孩子，所以能不能请你帮忙呢？
　　子君：嗯，好啊。
　　【吃饭】
　　嫠诺：子君，小孩子一天要吃很多次的，来来，我这准备了好多吃的呢。
　　子君：啊，这样啊，嗯。宝宝乖，来，张嘴，啊~~
　　被子君抱在怀里的小叶子无限幸福地张嘴……
　　半个时辰后……
　　子君：宝宝，该吃饭了，先喝点羊奶，啊~~~
　　躺在子君手臂上的小叶子无限幸福地张嘴……
　　再半个时辰后……
　　子君：这个粥点宝宝可以吃呢，来，啊~~
　　被子君扶着脸的小叶子抽抽嘴角，张嘴……
　　两个时辰后……
　　子君：啊，嫠诺，这个宝宝也可以吃？
　　嫠诺：嗯，可以可以~
　　子君：宝宝来……
　　小叶子：(⊙o⊙)！【紧闭嘴巴抵死不从，子君，你这样喂孩子会撑死的
　　【人有三急的时候】
　　子君：嫠诺，他怎么一直扭来扭去的。是哪儿不舒服吗？
　　嫠诺看了看一桌空碟子，笑：吃了那么多，想尿尿吧~~
　　小叶子肉肉的小脸通红，然后又刷白，然后再通红……
　　子君：也是呢，看这小脸憋的。不过真厉害呢，没有像将成小时候说尿就尿。
　　嫠诺忍不住喷出一口茶水：哈哈……看来这孩子很懂事啊……
　　子君：嗯，来。
　　说着，提着叶将成的两只小嫩腿，扯开，露出光溜溜的小屁股小弟弟，子君嘴里嘘嘘地哄着……一刻钟后……
　　子君：他好像不想尿尿……
　　嫠诺：噗…害羞什么呀，该看的都看光了…
　　子君：他脸好红呢，不会真害羞了吧……嗯，那你自己去尿尿，我们不看哦。
　　然后把孩子放到一旁的地上，扭过头去不看。
　　小叶子：……
　　人有三急……一刻钟后，忍无可忍地小叶子传来一阵水声……随即，嫠诺一声响亮的笑声跟随：哈哈哈哈……真的是害羞呢……哈哈哈哈……
　　小叶子：……【嫠诺，你给我等着！爷要让你死个一千次。
　　【洗澡】
　　子君：啊，刚才忘记他不会走路，给放在树林边尿的……都脏了……
　　嫠诺（忍笑）：子君，给他洗澡吧……
　　子君：嗯，也是呢，你抱一下，我去弄热水。
　　一刻钟后……
　　嫠诺：子君……这是沐桶……
　　子君：当然啊。
　　嫠诺把小叶子放进去，没防备的小叶子一下沉了下去，然后可劲儿地扑腾……
　　子君（一脸惊叹）：他会游泳呢！
　　嫠诺（怕出人命捞起了小叶子）：……子君，小孩子洗澡，都是用木盆的……
　　子君：咦，可是将成小时候就是用的沐桶啊……
　　嫠诺（一脸惊讶看着小叶子，然后又给放进去）：……
　　小叶子（继续扑腾）：……【子君，那是我五岁时候的事儿，而且…水不到膝盖高……
　　【睡觉】
　　夜幕降临。
　　子君：将成怎么还没回来呢，不如我先和宝宝睡吧。
　　嫠诺：嗯，等他回来我会告诉他宝宝在你这儿的。
　　子君一边答好，一边抱起小叶子进了屋。把小叶子放在床上。
　　子君：宝宝乖，不要乱爬哦。
　　小叶子：啊啊……
　　于是子君开始在床前，宽衣解带……
　　小叶子两眼直瞪，脸色通红，鼻血……出来了。
　　子君转头大惊，抱起小叶子往外冲：嫠诺！宝宝流鼻血了！
　　嫠诺从房顶跳下来，接过小叶子：没事的，火~气~旺~嘛~
　　子君：那要给他喝些凉茶吗，一点小病也不能马虎的。
　　嫠诺：没关系的，呐，宝宝~今晚跟嫠叔叔睡吧。
　　子君：真的眉关系吗？
　　嫠诺：嗯嗯，你快回屋吧，别着凉了。
　　子君：哦，那好吧。
　　嫠诺提起小叶子一脸恨铁不成钢：才脱到里衣你就顶不住了？那他要是跟你一起洗澡呢？
　　小叶子：……【妄想马力全开暴走，转眼，仰头，喷鼻血
　　嫠诺：……………你都想了些什么……


☆、【神也是要生孩子的！！】 (5421字)

　　叶将成带着子君离开尚音城已经半年了，他们先是去了‘故乡’三界滩，然后又去了青魍族。子君想要去看看青竹，结果他闭关还没有出来，而现任族长冥儿却早在继任的三年后‘外出游历’，到现在也没有回来。
　　他们现在要去的，是齐洛的一个边城――忘归。
　　叶将成原本就把子君当个小孩似地娇惯，在子君‘重生’之后直接把子君当做了婴孩来照顾――走哪儿都恨不得抱着。
　　旅途中休息，子君坐在树下被叶将成环在怀里。有些嫌弃地捏着自己肚子上松松垮垮的一圈肥肉：“又长肥了。”
　　叶将成嬉笑着把头搭在子君的肩上，也伸手揉着他的肚子：“嗯，摸着好舒服。”
　　闻言，子君凝眉狠狠往后一个手拐过去撞在叶将成肚子上，扭身磨牙：“以后我都自己骑马，我现在腿脚很灵活了！”
　　叶将成被撞了一下，脸上的笑意却更深了一些。
　　“腰不疼了？”
　　“……流氓。”
　　“哈哈……”
　　眼看着子君的脸色黑了下来，叶将成赶紧站起来，假咳两声：“该吃午饭了。”
　　“我不饿。”子君的视线还盯在自己宽了一圈的肚子上。
　　叶将成了然地蹲下身，笑看着子君的眼睛：“子君莫不是想要效仿那些女子，纤腰……咳，我说错了。不过，子君怎样我都喜欢，这样抱起来，很舒服。”叶将成说完快速地亲了一下子君的唇。
　　本来子君还听得一肚子气，却被这一下亲吻打乱了心思，一时忘了要说什么。
　　“那么，去吃饭吧。”说完，叶将成突然一下抱起了子君，往先前自己搭的帐篷走去。
　　“我自己能走！”
　　“可我喜欢抱着你。”
　　伸手不打笑脸人，更何况叶将成笑得那么灿烂――子君总是拿他的笑脸没有办法。
　　可是看着面前的一堆食物，子君还是动手了，啪得一下……用头后仰撞在了叶将成的脑门上。
　　“你当我是猪吗，哪儿能吃的了这么多？而且，为什么又全部是肉！”子君讨厌吃肉，但是叶将成用他的身体不好做理由，子君也不好拂了他的好意，可是，任谁连吃一年多，几乎顿顿是肉为主食，大概都受不了吧。
　　叶将成扬起笑：“吃了后给你绿豆酥饼和竹叶团子好不好？”
　　“……别当我小孩子！”子君虽然面色不满，但还是乖乖吃下了。可是谁知才吃了一口就全吐了出来。甚至吐空了腹还在干呕。
　　叶将成吓出一身冷汗，连忙扶住子君不停地抚摸着他的脊背：“怎么了？胃不舒服吗？”
　　好不容易停了下来，因为呕吐子君的眼中泛着浅浅的泪水，他瞪着叶将成有些虚弱地说：“都说了我不饿，肚子好胀。”
　　“嗯嗯，都是我不好。反正要经过照月边界，我们先回照月去找一下医师，然后再去忘归好吗？”
　　“叶秦备的有肠胃的药，我吃一点就好。”
　　“不行！”叶将成对子君的身体始终是心有余悸，而唯有这个问题，他从不让步。
　　而子君自然也知道，所以也没有坚持，只是过了一会又眼巴巴地问叶将成：“酥饼和团子呢？”
　　叶将成见他神色轻松自在起来，心头也放松了一些，然后拿了点心过来：“今天少吃一点，吃完休息半个时辰我们就去边城。”
　　“嗯。”子君放下手里的半个点心，皱眉：“饱了，不想吃。”
　　叶将成刚放下的心，又提了起来。从后面抱了子君揉着他的肚子：“这样好些吗？”
　　“嗯。不揉，就捂着。”子君把手盖在叶将成的手上，放松地靠了过去。
　　叶将成见子君真的是舒服了一些，才稍稍松了眉头，但是心里还是担忧不已。
　　子君靠在叶将成怀里不到片刻就睡了过去，等他醒来才发现，自己已经躺在了一张柔软的大床上了。
　　“将成？”
　　“醒啦。”叶将成笑意盈盈地走过来，扶起子君。然后递过一碗黑乎乎的药。
　　“……”子君立刻后退开来，往旁边探了探身体，果真看到了叶秦的身影：“你怎么来了？我就觉得那药味好熟悉。”
　　“哈哈……”叶秦失笑：“嗯，公子真厉害，竟然能分辨出我配的药了。”
　　子君脸色微赧，其实是因为过去相处的时间，他的药几乎都是叶秦给弄的，所以现在一看到药就会立刻想到叶秦。
　　“你不是在尚音城吗？”
　　叶秦无辜地摊手：“可这里就是尚音城。”
　　“……啊！”子君诧异地惊叫一声，这才发现，周围的装饰，确实是君子楼顶楼的那个房间。
　　叶将成这时已经长手一勾重新抱住了子君，药递到了子君嘴边：“喝了吧，现在你的身体负担可大了几倍呢。”
　　“嗯？”子君疑惑，但是还是喝了药含了酸梅才继续问道：“什么意思？”
　　“就是说……”叶秦眼中带笑：“公子肚子里有几条小鱼。”
　　“……”呆滞状。
　　“公子本就是斯蓝海神，而海是孕育生命的地方，就像公子可以重生，自然也可以……”叶秦故意拖长语调：“生孩子……”
　　“……”石化状。
　　叶将成一脸幸福到不能再幸福的笑容抱住子君，手十分自然地放到了子君的腹部上，还煞有介事地摸了摸。
　　“我……肚子里……有孩子？”终于回过了神。还伸手捏了捏自己肚子上松垮垮的肉，只是还没捏下去，就被叶将成捉了手。
　　“嗯。”叶秦十分开心……或者说感兴趣的模样看着他们两人：“我原以为只有妖族的男性能孕育子嗣，没想到……呵呵……”
　　“……我……睡会。”子君木然地瞪着大眼睛，然后缩回被子里，靠着墙蜷成一团不动了。
　　叶将成忍不住低笑，看着某人逃避现实的行为，只是为他拢了拢被子。
　　但是在三个月后，子君想逃避都不行了。因为不同于人族的女子十月孕子，只三个月，他的肚子上原本松垮垮的肉已经被撑得滚圆，而且他不能维持人形，只能用鲛人的模样待在水中。
　　“子君，吃饭吧。”叶将成这几个月虽然过着禁欲的生活，可是那一张春风满面的脸怎么看怎么得意洋洋。而他手里的饭，更是他三番五次地让叶秦亲自编纂的食谱，被叶将成美名为‘鱼宝食谱’……o(s□t)o
　　看着食盘中那一叠小鱼干还有一碗虾米和蛤蜊熬的粥，子君立刻游了过来，他也不知道为什么，明明几乎没有胃口，可是唯独叶将成端来的东西，都很合他的胃口，而这两样，更是他欲罢不能的东西。
　　长长的鱼尾在水中划出漂亮的弧度，子君很快就把饭碗吃了个空。
　　叶将成放下食盘，然后脱去外衣滑进水里，习惯性地抱住子君，轻轻抚摸着他圆滚滚的肚子：“今天他们踢你了吗？”
　　“嗯，吃饭之后总会安静一些。”子君把鲛尾微微卷起来搭在叶将成的腿上，在叶将成怀里蹭了蹭找到舒服的位置，然后闭目享受着叶将成每日三次的定时按摩。
　　“叶秦说他没遇到过这样的情况，不过看样子，宝贝们也许再用一个月就会出来了。”叶将成微微蹙起眉头：“到时候可能会很痛，子君……”
　　“没事的，叶秦说是也许会是鱼儿的模样。鱼儿小时候可是特别小的。”
　　“嗯。”叶将成知道子君不想他担心，于是也往好的方面说道：“叶秦说有两个呢……呵呵，要是一男一女多好，男孩像我，女孩儿像你……”
　　子君不满地睁开眼睛：“为什么男孩要像你！”
　　“因为子君比我美啊，男孩像我丑一点没关系，可是女孩可不能像我，不然她长大可得讨厌我了。”
　　子君被叶将成的歪理逗笑，翻个白眼：“你明明不丑。”
　　“嗯？子君是说我玉树临风？”打蛇随棍上。
　　“对，玉树临风，有多少女子男子望眼欲穿盼着君子楼叶当家的一眼顾怜啊。”
　　叶将成一听不对，子君从两个月前开始，脾气就变得乖张起来，叶秦说这是因为宝宝开始动作的原因。而叶将成对这一变化却是欢喜得紧，子君越是对他发发脾气他越是没脸没皮地往上凑，惹得叶秦嘴角抖了又抖，最后干脆地设了结界堵了自己的耳朵。
　　“子君吃醋了？我怎么不知道有那么些人，子君真是关心我呢。”
　　对于叶将成越发的厚脸皮，子君已经习惯了。再翻个白眼，不理叶将成。蓝色流光的鲛尾却在水中惬意地微微上下摆动着尾鳍。
　　“咦。”叶将成停下动作，惊喜地低呼一声：“他……他他……他踢我手了。”刚才，掌心那小小的动作，温柔而又调皮，一下就踢进了他的心里。
　　子君掀开眼皮，显然刚才的一下他也感觉到了：“奇怪，平时都是下午了才会踢我的。”
　　“呵呵……他们终于认得我这个爹的触感了。”
　　“……”无视。
　　一个时辰后，叶将成还是不知疲倦地为子君拿捏着身体，子君有些心疼了：“已经够了，你上去吧，再泡在水里皮都要脱掉了。”
　　“呵呵，不会的。”叶将成拿出自己的手，依旧光洁紧绷：“当年深渊下的寒冰潭可比这个厉害多了。莫不是我给你按得不舒服了？”
　　“当然不是。”子君扭头，在叶将成的脖子边蹭了蹭――这也是这几个月养成的习惯，子君变得特别爱撒娇了。自然，叶将成十分享受这样的变化。
　　“你喜欢就好。就怕子君嫌弃我。”叶将成玩笑地说完，然后继续动作。
　　突然，子君一下睁开了眼睛：“将成！”
　　“怎么了，怎么了？”叶将成慌忙地直起身来，抱着子君小心地摸着他的肚子：“是不是肚子疼？他们又折腾你了？”
　　子君急喘了几口气，然后伸直了鲛尾，漂浮在水面：“疼……”
　　“……”
　　叶将成愣了一秒，然后一下从水中跳了起来，‘砰’地一声撞开叶秦的房门，然后提着叶秦的衣领扔进水里。
　　“子君别怕，叶秦来了，啊。”哄小孩的语气。
　　子君连白他一眼都没力气了，气息急促地呼吸着，怕的到底是谁啊。
　　叶秦只看了一眼，然后就一脸怪异地看着叶将成：“主子……要生了……”
　　……叶将成再次愣了一秒，然后在水里居然蹦Q了起来：“你不是说还有一个月！”
　　“我说的是‘大概’，”叶秦十分无辜地摊手：“我从没有当稳婆……稳爷？……我从没有接生过的经历啊。”
　　“那……那要怎么办，叶秦……我告诉你……”
　　“好了！”子君怒吼，然后捧着肚子吸气。惹得叶将成手足无措地在他身边晃悠却又无从下手。
　　叶秦逮着时机，终于开口：“应该不会如人族女子生产般疼痛，呃…鲛人女子生产似乎都是在水中，便能自己生产……”
　　“子君是男的！”
　　“我知道……”
　　突然，子君一把拽住了叶将成的手，对叶将成说了两个字：“出去。”
　　“嗯嗯，马上抱你上去。”
　　“我是让你出去！”好长一句怒吼，叶将成还在呆愣中，就被叶秦提出了水池。
　　几乎在他们出去的同时，水池上空突然出现了一个半圆的蓝色结界罩在上面，顿时掩盖了里面的一切动作和声音。
　　叶将成在外面焦急地来回走动，那模样，让一边的叶秦先是好笑、然后忍无可忍地翻白眼：“公子自有分寸，你着急也是白着急。”
　　“你当然不着急了，又不是你的儿子。”
　　“……”我操，要是我的儿子你早就跟我拼命了，再说了，谁说的里面就一定是儿子了！
　　当然，叶秦只是识趣地腹诽而已。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……一直到了夜幕降临，那蓝色的结界才渐渐变得淡薄起来。
　　叶将成一见变化，几乎就贴在了结界上面，在结界消失的同一时间，叶将成就跳进了水池。一把抱住脱力漂浮在水面的子君，心疼不已地抚摸着他湿淋淋的脸。
　　“疼不疼？还好吗？”
　　子君无力地扭头，看着叶将成，然后愤怒地瞪了他一眼。
　　叶将成被瞪得莫名其妙，这时候传来了叶秦惊讶的声音：“哟！四个呀！”
　　四个？啊！儿子！
　　叶将成终于想起了自己忽略掉了什么，然后转头便看到了四个小小的身影正从水池的角落往身边游过来。
　　白皙的身体，蓝色的鲛尾。不像子君的纯蓝色，四个小家伙的发色都是深深的黑色，眼睛是灰蓝的，鲛尾却是和他们娘……爹的颜色一模一样。他们比人族的婴孩小……准确说，是小很多。
　　叶将成看着在自己身边只有巴掌大的四个小家伙，一时间，无所适从。
　　“我……这……”
　　小家伙们可以发出好听的声音，那是鲛人的声音。他们围着子君的尾巴打转，小小的手抚摸着子君的蓝色鳞片。虽然辛苦，不过看着这些小家伙，子君却忍不住翘起了嘴角。
　　而叶将成憋了半天，终于开了口：“他们……是男孩女孩？”
　　“三男一女。”子君在水中动了动尾巴，然后靠近叶将成的怀里，鲛尾习惯地搭上叶将成的腿：“女孩是老大，肩上有红色胎记的是老二，尾鳍蓝绿色的是老三，那个咬我尾巴的是老四。”
　　叶将成有些佩服地看着子君，然后再看看自己的四个宝贝，最后憋出一句：“哪个是女的？”
　　“……”子君翻个白眼，径直睡了。叶秦则在池边笑得打颤。
　　最后，终于回魂的傻老爹喜滋滋地给自家的四个宝贝取了名字――老大叫叶绮梦，老二叫叶红夜，老三叫叶空净，老四叫叶灵儿。
　　宝贝们见风长，半年多就学会了说话，第一句是叫了子君一声‘爹爹’，第二句是：“我不喜欢这个名字！”
　　四个宝贝，无一例外地对叶将成露出了嫌弃的模样，唯有老四瞪着大眼睛说了第三句话，对着叶将成叫了一声‘娘’。
　　于是叶将成风中凌乱了。


☆、番外【鱼宝二三事】 (3430字)

　　尚音城里，人人都得知君子楼掌柜有四个宝贝，至于他家宝贝的来历众说纷纭，但是有一点人尽皆知――叶当家的宝贝动不得。
　　而这句话往往代表着另外一个意思：叶当家的宝贝可以随心所欲地动别人…o(s□t)o
　　这些‘别人’中，偏偏还有一个是自己上赶着来被‘动’的。那就是晖月王的长子，比叶家宝贝小一岁的尚凌峰。（宝贝们今年四岁，尚凌峰三岁。）
　　尚凌峰很喜欢叶家老四，每天下午都会抱着一堆好吃的东西来君子楼找他玩。可是这唯一遗憾的地方就是――叶家四个宝贝并不怎么待见他。
　　“叶宝贝，我给你带点心来了。”叶宝贝是叶家老大给叶灵儿起的爱称。
　　尚凌峰抱着点心直奔君子楼的后院，果然，子君和四个宝贝正在院子里玩。尚凌峰抱着点心直奔叶家老四：“今天带了清水虾。”
　　叶宝贝和子君有一点十分相似――爱吃零嘴，且对一切美食没有抵抗力（现在简称‘吃货’）。
　　叶宝贝拿过点心就跑回了子君身边，然后其他三个习惯性地走上去挡在叶宝贝面前，老大威风凛凛地掐着腰说道：“尚家小子，你又来干嘛。”
　　尚凌峰很是畏怕叶家其他三个宝贝，被叶老大气势凌厉地一吼，顿时缩了缩肩膀，委屈地说：“我来找叶宝贝玩。”
　　可惜，叶宝贝也不待见他，手里明明还拿着别人的点心，嘴里却说：“我才不跟你玩呢，爹说了，尚家没一个好人。”
　　子君一听，哭笑不得地拍拍自己怀里宝贝的头：“灵儿，爹爹怎么教你的？”
　　叶家四个宝贝最喜欢的就是自家的爹爹，听了子君的训话，顿时瞪着水汪汪的大眼睛望着自己的爹爹，十分委屈地说：“要懂礼节，但是爹就是那么说的啊……”
　　“哎……”子君无奈，叶将成对晖月王府甚至是照月王族都有着深深的成见。这个子君也无能为力。
　　“爹爹别伤心，我给他道谢就是了。”叶灵儿听见子君叹气不由急了，连忙站起来，手里还拿着半个清水虾，走到尚凌峰面前，特怨恨地看着和自己差不多高的尚凌峰：“谢、谢、你！”
　　那股咬牙切齿的委屈劲儿，愣是让三岁的尚凌峰眼中含泪还得断断续续地答话：“不、不用、客气……哇……”
　　虽然这样……第二天，尚家小子依然坚持不懈地抱着点心往君子楼边跑边高兴地挥手大喊‘叶宝贝，我来了~’
　　此为其一。
　　叶家宝贝都有绰号――而且都是他们自己互相取的。
　　老大叫叶包子，这是老二取的。老二叫叶团子，这是老大回敬的。老三叫叶面瘫，这是天真无邪的老四无意中说的。老四叫叶宝贝，这个……是其他三个无比默契一起取的。
　　子君很疼他们，叶将成更疼！
　　但是有一点，他们很让叶将成头疼――四个宝贝最爱的，就是包围着自己的爹爹睡觉。
　　一般情况是这样的――老大抱着右臂，老二扒拉着左臂，老三一个人霸占着双腿，而老四，则是趴在胸膛上流着哈喇子。
　　子君往往会很快醒过来，任谁被这样‘亲密包围’着，都会被很快闷醒的吧。而子君每次醒来都会看到叶将成一脸郁卒地站在床边。
　　“回来啦。”子君小心地从老大老二的钳制中挪出手臂，叶将成见样也帮忙去扒他胸口上的老四，一边压低声音委屈地说道：“他们该去学堂了。”
　　子君自然明白叶将成的心思，等到把四个宝贝放到大床的另一边。他用手臂环住叶将成的脖子笑道：“明明平时恨不能宠上天，怎么这时候还吃自己儿女的味呢？”
　　“哼……”叶将成也不多说，只是逮了子君一个劲儿地狠狠啃，子君开始估计鱼宝们，可是后来被叶将成再也无暇多顾。
　　他们热火朝天，这边的叶宝贝终是耐力不够偷偷半睁了眼睛看着自己的两个爹滚做一起，嘟着嘴正要抱怨。旁边叶老大三一手横过去捂住他的嘴，明明是小孩儿，偏偏脸上总是挂着一种‘你们这些小屁孩’的表情。他摇摇头，偏偏眼睛还闭着的，叶宝贝被他这诡异的模样一吓，于是就不敢再开口了。
　　等到压抑的那些声音静下去了，床也不摇了，他们的爹也打开窗散味儿了。四个宝贝就差不多可以‘醒’了。
　　叶将成和子君一直不知道宝贝们在旁观，直到有一次，叶宝贝‘睡’的时候突然‘哇’地哭了出来。
　　叶老大和叶老二登时就蹦起来：“叶宝贝！都让你憋着的！”
　　“就是！尿就尿床上啊，你还小呢，就该尿床上！”
　　而叶家老三，依然雷打不动地躺在床上‘呼呼大睡’。其境界之高深……日后自可见分晓。
　　只是可怜了那边的叶将成和子君……某人正提枪准备那啥……结果被叶宝贝这一嚎，登时就软了下去。子君更绝，一脚就把叶将成踹下了床，然后裹着外衣飞一般地跑回了屏风后。
　　虽然他知道自家宝贝比别人家的长得快，而且懂事得快，可是他万万没想到……
　　自此后，子君让叶将成禁欲了一个月。
　　此为其二
　　叶绮梦会灵法了。
　　年仅五岁的叶老大会灵法了，这让子君和叶将成都开心不已，可是却是叶老二的噩梦来临了。
　　要知道，在水里，叶老二是游得最快最灵活的一个，他最爱干的事，就是揪老大的尾巴。
　　而现在……呵呵……
　　叶老大小手一张，一团水在她手心打转，看着叶老二抖着脚笑：“叶团子，你再揪啊，再揪啊，我让你再揪啊~”
　　叶老二只能咬碎一口小白牙，恶狠狠地看着叶老大手里的水球，最后不得不屈服其淫威之下。
　　有一就有二，不出仨月，叶老二就一脸仇大苦深地成了叶老大的跟班。
　　而叶宝贝的认知只限于，‘咦，二哥和姐姐的感情好好。’
　　叶老三依旧一脸慈祥模样拍拍叶宝贝的头：“等你长大了就知道了。”
　　叶宝贝依旧疑惑：“爹爹说我们是同一天出生的……”
　　“叶宝贝，二哥和大姐他们……感情很好。”叶老三在脑袋里转了几个来回，还是觉得挑个叶宝贝容易理解又不费他口水的答案。
　　自此，一直到很久很久很久很久以后，叶宝贝一看到二哥和大姐大眼瞪小眼就会特别羡慕地捧着大眼睛“感情真好啊。”
　　此为其三
　　叶宝贝对所有人几乎都是天真可欺的模样，可是唯有尚凌峰，那叫一个凌厉。
　　七岁的叶宝贝依旧是白白嫩嫩的模样，而六岁的尚凌峰已经开始习武，整个人看去却比叶宝贝老成许多。
　　这天，习武完毕的尚凌峰再次抱着晖月王府新出炉的点心屁颠屁颠地往君子楼跑，叶宝贝一个人坐在君子楼的大堂，看到尚凌峰来了眼前一亮就迎了上去――接住了点心包裹。
　　“叶宝贝，我今天学武了，以后你跟我玩，我保护你，怎么样？”尚凌峰非常有气势地挺了挺胸膛。
　　叶宝贝咬着点心，扭头哼了一声，嘴里含着点心含含糊糊地说：“姐姐可会灵法了呢，她会在手里变出水球，你会吗？”
　　“不会……”尚凌峰委屈了。但是很快又挺起胸膛：“我爹是王爷，以后我也是王爷，你跟我玩，我让你当大官！”
　　叶宝贝吞掉点心，再拿出一个：“大官有比君子楼还高的楼住吗？”
　　尚凌峰顿时矮了一截：“没有……爹说，为官要清廉、为民……”
　　“哼哼~我爹说了，等我长大了，君子楼都是我和哥哥姐姐的，我们爱住几层住几层~”
　　小语调十分荡漾，一口一个点心，等到把尚凌峰打击地跟霜打的茄子似的后，点心也吃完了。于是叶宝贝拍拍自己圆滚滚的小肚子，掐腰一笑：“我吃饱了，谢谢你！”
　　“……你不陪我玩吗？”
　　“你不是要习武吗？爹说了，不能跟你们尚家人深交的。”虽然他还不明白怎样才是‘深交’。
　　“对了，你们下个月是不是要新来一个厨娘呀~”叶宝贝对这方面的情报很有天赋去收集知道。
　　尚凌峰一看那笑脸就心神荡漾了，傻兮兮地露出一口白牙笑：“是呀，听说是宫里来的，我让她给你做很多宫里的点心吃吧。”
　　“嗯！”叶宝贝跳下椅子，挥挥手：“那明天再见吧。”
　　“……”
　　夕阳西下，尚凌峰沮丧地拖着影子往晖月王府回去。不过一想到下个月有新点心‘进贡’时，叶宝贝那笑脸的时候，他又雄赳赳气昂昂地往回大跨步走了。
　　所谓孽缘，就是在你不知道的时候，就深深缔结下且无法开解的东西。
　　诸如此类的事，数不胜数~鱼宝们的快乐生活（？）一直在两个老爹的爱护下有滋有味地进行着~
　　【今儿喝了点儿小酒，可能有些颠三倒四，各位看官将就啦将就~~~~~~~呃，就是凑合啦凑合着看啦~~~~】