
=================
[玄幻灵异] 
书名：《关键指令2：魔鬼领域》（出版书）【完结】
作者：黯然销魂蛋/黯然销混蛋

备注：
出版日期：  2011/11/25  上架日期：  2011/11/25

出版社：  倍乐   书籍编号：  BK1013-10002319   I S B N # ：9789866569296
　　
文案：

韩世乐自认不是工作狂，他只是不知道放假能做什麽罢了。
 
偏偏热心的同事帮他把行程都订好了，
 
阳光、沙滩、仙人掌还有青春亮丽的女学生，
 
这是所有男人心目中的天堂吗？
 
怎麽他觉得好像地狱。
 
派瑞斯辛苦腾出假期，原本准备和桑堤雅各与老威勒，
 
来趟父子三人同游之旅，结果那个考古狂爸爸，
 
一通电话就放了两兄弟鸽子。
 
滑溜溜的触感，简直像条鱼！
 
难道这世上真的有海底人？
 
可是这个体型、这个样貌，明明是他见死不救的那个「人」？
 
…… 

相关阅读：

 《黑色奇莱（关键指令系列一/出书版）》
 《魔鬼领域（关键指令系列二/出版书）》
=================
　　
　　魔鬼海域01　阳光、沙滩、仙人掌，这是美丽假期！
　　
　　「说时迟、那时快，就在山地青年阿华来不及反应的那一刹，女飞头冲向了这群无辜的登山客，所有人惊慌失措的四散逃逸……」
　　旁白用着夸张但平板的语气，叙述韩世乐再熟悉不过的剧情，这名年轻的救难队员，无聊的躺在病床上，随意更换着电视频道，最后总是会不自觉的停留在这个没有知名演员，但剧情不俗、演技不错，最近甚至充满话题性的单元剧上头。
　　虽然取了个「深夜奇谭――神山飞头传奇」这种耸动且恶俗的标题，据队上的其他同事反应，即使安排在深夜档期，这个节目的收视率依旧出奇的高，韩世乐太明白其中的原由，毕竟有个前王牌节目制作加持，再加上内容虽然夸张但百分之百真实，也难怪一般观众乐此不疲的讨论起来。
　　手机铃声不分时段、扰人清梦的响起，韩世乐担心会吵到旁人般的立即接听，虽然他被安排在单人病房，但难保护士小姐不会突然进来量体温、血压，以各种方式突击检查，然后又被记上一笔。
　　韩世乐不明白自己怎么就成为「不配合病患」的榜首，总是有不认识的护士进来「探望」他，不过他略为慢熟、沉闷的个性，让他做不出任何反应，只能睁一只眼、闭一只眼的任由那些护士们继续进行这类活动。
　　「嘿！世乐，你有看我的节目吗？」连招呼都不打一声，没头没尾的劈头便问，自来熟到这种程度的，天上天下只此一家。
　　听着电话那头不论何时何地都能精神奕奕的爽朗笑声，韩世乐先是没好气的翻翻白眼，随后又不自觉的扯出一抹微笑，他甚至能勾勒出对方圆圆脸蛋上笑得又眯又弯的大眼睛。
　　「那不是你的节目吧？我记得是艾小姐制作，你只是个不管事的娱乐总监。」本想摆出严肃的样貌，最终还是忍不住笑了起来，韩世乐很庆幸自己认识这些新朋友。
　　那个电视台的年轻总监，永远活力十足的态度拥有强大的感染力，在住院这段期间，对方时不时的电话骚扰让他不至于太沉闷，有时聊得兴起，韩世乐也能像个正常年轻人般蹦出个一两句不太适宜的粗话，不再是那种过份死板、严肃的模样。
　　「喂！话不是这样说呀！如果不是我这个总监一路力挺，小艾能成功制播节目？所以一切还是得归功于本总监我的英明睿智！」得意洋洋的大言不惭，电话那头的年轻总监，对于自己的专业领域，有着非一般的自信。
　　韩世乐不得不承认他确实有得意的实力，那名电视台总监对这类灵异、传奇的故事有着非常敏锐的触觉，由他挖掘出来的事迹多半新奇、刺激，很快就能吸引住观众的目光，缔造辉煌的收视成绩。
　　「是的、是的，你最了不起！我正在收看这个节目，真的很棒。」低声的笑了起来，韩世乐从不吝惜赞美自己的朋友，尤其是在他们真正出色的时候。
　　「正在收看？喂！你是病人吧？现在还能开着电视？」
　　「你都能打电话来骚扰我了，我为什么不能开着电视？」
　　「我日夜颠倒嘛！等等还要去开会。」
　　「现在？你这样工作会爆肝的，回家休息吧！」
　　无奈的摇了摇头，那名电视台的娱乐总监，可能是韩世乐遇过最有精力的人，无时不刻都充满干劲，跟他的另一半一样，只要听见能赚钱就会不由自主的眼睛一亮，像这样有着共同目标的一对有情人，韩世乐很为他们感到高兴。
　　「现在正是灵感最旺盛的时候，而且坚哥不在家，回去好无聊。」语气不清的咕哝起来，韩世乐猜想对方正用着与实际年龄不符的幼稚表情抱怨着，也只有那个看起来像个大学生般的年轻总监，能用这种语气、表情说话，而不让旁人觉得恶心，韩世乐很佩服对方这个能获得一切好处及讯息，堪称无往不利的特殊技能。
　　「你特地打电话过来，不是真的想找我聊天吧？」将电视切换成静音，韩世乐亲身经历过剧情中的种种不可思议情节，电视台已经刻意将它们淡化许多，真实情况还要更加恐怖千百倍，他们能活着离开那座高山算得上是奇迹了。
　　「是啊！我都聊忘了，小艾要我提醒，你是她的节目顾问，要提供新点子啊！」
　　「我哪有那么多事可以说？我只是个普普通通的救难队员。」
　　「哪没有？你这次不就从楼上摔下来？肯定发生什么怪异的事情，不要藏私！」
　　听着对方笃定的语气，韩世乐没来由心脏猛抽了好几下，坠楼的那一刹，只有他自己清楚发生什么事，他真的不明白那名年轻总监从哪里听来的？连他自己都不能肯定，当下是不是真有什么，或是他自己眼花，为什么那个年轻总监能这么肯定？
　　韩世乐咬了咬下唇，他不知道自己是希望真遇上怪事，还是单纯只是因为紧张而产生幻觉，心底总有一小部份不停叫嚣，让他再见一见那个人，不管情况有多凶险，只要再见一面就好，这是他欠他的。
　　「没有，没什么事，那只是器械出了问题。」疲累的抹了抹脸、阖上眼睛，韩世乐发觉就算对着电话说谎，也让人感到不自在，幸亏对方没有追问，叭啦叭啦的话题乱跳，韩世乐有一半以上时间完全跟不上，只能嗯嗯啊啊的随口应付。
　　「好啦！没什么特别的事，就是打电话来烦你一下，记住呀！有什么好点子，跟小艾连络一下，我很不放心那个小姑娘。」大概觉得自己真的打扰到韩世乐休息，电话那头的电视台娱乐总监，客客气气的道别，匡当一声挂断电话。
　　「喂，我没答应……」苦笑的瞪着只剩嘟嘟声的手机，韩世乐像是被触动某根神经般，无意识的取出摆在活动柜中的笔记本。
　　这是他用来记录、反省自己任务的本子。为了救那名小女孩而意外坠楼，检讨报告肯定占去相当的篇幅，可是韩世乐只写了寥寥数笔，其余的部份，他用精准的记忆力，描绘出当晚看见的情景。
　　那个站在天台顶有着血红眼睛的黑衣男子，韩世乐永远忘不了对方的神情，还有那刀削似的五官，那是每每在恶梦中纠缠着要他偿命的男人，他同属于特种部队的前同袍杜雍和。
　　瞪着笔记本上的素描，韩世乐不由自主的皱了皱俊眉随手加了几笔。印象中的杜雍和总是神清气爽、英伟不凡，为什么会变成天台上那个浑身漆黑只剩下双眼血红的模样，他的记忆出了什么错？还是紧张之下的幻觉？
　　即使漆黑一片，韩世乐依旧能肯定对方百分之百是那个早该死了的前同袍，他一定得把这个疑问弄明白。
　　
　　拎了一大篮水果走进病房，救难队员虽然不见得天天出任务，但没事时几乎都留在中心进行各项训练，再不就是保养器材，所以即使同队的队友受伤住院，还是只能轮班来探望。今天正好是姚虹女休假，所以她才有空过来陪队上的小老弟闲话家常。
　　「觉得怎么样了？头还会晕吗？」像只母鸡似的叽叽喳喳，姚虹女哗的一声拉开窗帘，满意的望着温暖日光流泄进病房内。
　　他们队上的人都非常想念韩世乐这个小老弟，希望他能早日康复出院，还有好多爬高爬低的粗重活等着他忙。
　　「我没事，是你们太大惊小怪了！」分不清是无聊还是无奈，韩世乐趴在活动桌上，有一下、没一下的戳着他的早餐，他想早一点出院，一个躺在病床上的救难队员是帮不了任何人的。
　　「小心一点比较好，你才刚经历爆炸案，然后又从奇莱山上捡回条命，老天爷不会次次都站你这边，瞧！这回不就坠楼了？为了你这件事，队长的报告写不完啊！你就当可怜、可怜他老人家，安心的待在医院，做完所有检查，再放个假，确定恢复正常状态后再回队上报到。」
　　用力的揉了揉韩世乐的短发，姚虹女难得严肃的警告。当她听说这名小老弟从高楼摔下，吓得她心脏差点停止跳动，幸亏这一回老天爷还是很给他们几分薄面，韩世乐落地前，消防队及时将气垫撑开，才免去了一场血肉模糊的灾难。像这类事，别再来第二趟了，她那颗玻璃心肝消受不起。
　　「还要放假？」吃惊的瞪着姚虹女，韩世乐几乎没什么个人生活，「放假」两个字比恶梦更可怕。
　　「嘿！你那是什么语气？其他人想放假没机会，你这个家伙累积多少特休了？你不把放完想干嘛？队长说了，你一定得休假，确定身、心都没问题才准你归队。」
　　顺手拉了把椅子坐下，姚虹女熟练的削起苹果，她一方面希望韩世乐能早点回队上报到，这样才能分摊工作，可是另一方面，她也认为毕方说的有道理，这个小老弟将自己逼得太紧，再不想办法让他舒解压力，韩世乐迟早会崩溃，万一正巧在执行任务时，那才会是真正的灾难。
　　「我真的没事，而且，我也不知道休假能干嘛……」气馁的躺回病床上咕哝起来，韩世乐很了解队长毕方的个性，他说出来的话就是圣旨，如果对方认为他的情况没有好到能返回队上，即使韩世乐通过检查出院了，毕方也不会让他执勤的。
　　「怎么会没事做？你不是跟那个电视台的女制作变成好朋友？她这一次的节目，就是你提供的点子？相当了不起啊！」
　　姚虹女好玩的挑了挑细眉，关于韩世乐跟那个女制作同生死、共患难的事迹，早在队上加油添醋的传遍了，她很看好这一对，怎么说他们家的小老弟要身材有身材、要脸蛋有脸蛋，更重要的是个性稳重、身手不凡，没理由孤家寡人一个，月老终于有空替他牵牵红线了。
　　「你们不要乱传，我跟艾小姐只是朋友。」韩世乐神情严肃的解释。跟电视台的制作小组，其实没那么深交，真要说经常联络的朋友，反而是那名娱乐总监，至于女制作小艾，除了制播前期有通过几个电话，交流一下剧本的意见外，他连对方的名字都记不得了。
　　「唉唷……别害羞啊！」将削好的苹果递给韩世乐，姚虹女挤眉弄眼，用手肘撞了撞那名年轻的救难队员，完全曲解了对方的否认，误会那只是他在不好意思。
　　「这次坠楼意外，调查的结果是什么？」知道无法阻止姚虹女过于天马行空的想像，韩世乐很果断的转移话题。
　　他想知道自己坠楼的原因，虽然在那一刹，他看见了那道黑色人影割断了他的安全索，但这是他在坠楼前看见的最后一幕，说不定会因为肾上腺素、什么见鬼了的腺体分泌造成眼花，他需要正正式式的调查报告，他只要真相。
　　「说到这个，你出任务之前检查过那些安全索吗？」脸色一变，姚虹女不再嬉皮笑脸，她会特意来探病，除了关心这个小老弟之外，这也是原因之一。
　　「你知道我的……」不由自主皱起俊眉，韩世乐无法克制的流露出受伤的神情。
　　整个小队的人怎么可能不了解他？不只出任务之前，过于一板一眼的韩世乐，除了训练外，就是在保养、维护那些救难器材，队上最不可能犯这种低级错误的人，肯定是他。
　　「是啊！我也是这样跟老毕说的，那就只剩一种可能性了……」总看着韩世乐在保养救难器材，姚虹女自然相信他，只不过这就更令人费疑猜了，因为导致韩世乐坠楼的那根安全索，是非自然因素断裂的。
　　「被割断的？」心脏跳漏了数拍，韩世乐意识到自己的语气竟然有些颤抖，他看见的果然不是幻觉，杜雍和割断了他的安全索，他来复仇了？
　　「不可能！谁会割断你的安全索？天台上没有第二个人，难道你怀疑……」不愿意接受队上有人打算致韩世乐于死地，姚虹女坚信他们像家人般亲密，损坏救难器材、试图谋杀对方这种事，简直是天方夜谭，那还不如直接拿把刀捅死他比较干脆。
　　「我没有怀疑任何人！我相信队上的每个人！」
　　「那你的意思是……安全索遭人割断，这不是意外？总队长已经成立真相调查小组了，如果队上真有那么一个人存在，对我们的士气打击相当大。」
　　摇了摇头后叹了口气，姚虹女仔细打量韩世乐，她想像不出有谁会伤害这么一个认真、负责的救难队员，队上谁不是发自内心的疼爱这个后生晚辈，韩世乐每一次都身先士卒的担起最艰难的任务，有人会看他不顺眼？还想要他的命？
　　「其实，我那时看见天台上还有另一个人……」迟疑了一会儿，韩世乐不确定说出这些会带来什么后果，只是他脑中一片混乱，很想有人来证实、理清，或许从旁人的角度，可以分辨出什么是真、什么是假？
　　「另一个人？谁？我记得在上楼前，已经先净空了。」
　　「我不知道，那个人……那个人……」支支吾吾了半晌，韩世乐深吸口气后将笔记本递了过去。
　　姚虹女迅速翻看最后一页，相当简洁但仔细的素描画风，黑色的轮廓、黑色的五官却又描绘清楚他的容貌，唯一的色彩是令人印象深刻且不舒服的血红，姚虹女不由自主抬头盯着韩世乐，分辨着他是在开玩笑还是疯了。
　　「The Moth Man？我以为那只是个传说？」
　　自然也听说了韩世乐跟其余队员们讨论的话题，能够预言重大灾难的Moth Man时常被提起，姚虹女怀疑这是日有所思、夜有所梦之类的幻觉，毕竟这不属于重大灾难，即使The Moth Man真实存在，应该也不会出现在这里，整个事件甚至没有半个人死亡。
　　「我知道，而且，那不是Moth Man……」清了清喉咙，韩世乐发觉光是回想起那个名字，都让他沉浸在千刀万剐的痛楚中，试了好几次，都没办法平静的说出那个人的名字。
　　「不是？难不成你见过Moth Man？」
　　「当然不是！那只是传说中的生物，跟这个事件没有分毫关系。」
　　「那你见过这个男人？」
　　「是。」
　　「喔？他是谁？」
　　「我的前同袍，被我扔下了、见死不救的杜雍和。」
　　
　　认真聆听医生给的建议及注意事项，韩世乐完成了所有检验，确定不论生理及心理都没有什么大碍，随时能重返工作岗位。原本这应该是要感到开心的一件事，却因为小队长毕方的一通电话，坚持要韩世乐去放假、休息后全打消了。这名年轻救难队员气馁的收拾简单的个人用品。
　　「嘿，这么糟吧？其他人想放假都没机会，队长只是要你出去玩一趟、放松一下心情，有必要一脸世界末日的样子吗？」
　　帮忙收拾行李，负责来接韩世乐出院的卜云阳，没好气的摇了摇头，他倒是想放假出去逍遥，偏偏这种好事轮不到他，再说了，韩世乐这样天天绷紧神经执行任务，确实不怎么健康。
　　「可是在这个时间点，上班的上班、开课的开课，没人会陪我去攀岩的。」无奈的叹了口气，韩世乐总算意识到他的社交圈子有多小、多固定，除了救难队的前辈们之外，就是健身房的那一挂朋友，全都有工作，不可能随意调班，只为了陪他去征服哪座高山、哪块岩壁。
　　「攀岩？老天！你还爬不够吗？前辈子真的是猴子啊？就不能想一些比较……不那么费劲的休闲活动？」忍不住刮了韩世乐脑袋一记，卜云阳受不了的咆哮数声。
　　这个小老弟简直走火入魔了，他口中所谓的攀岩，绝不会是简简单单的在岩壁上向上爬，肯定搞得像灾难片一样，又是悬空、又是垂直起落，这家伙有肾上腺素成瘾症吗？
　　「可是……」
　　「没有可是！这事我拿主意了，你有潜水执照吧？」
　　「有啊！」
　　「会冲浪？」
　　「一点点，不是很厉害。」
　　「那好！我表妹那几个小妞们，约好了要去目斗屿浮潜，你去陪她们，顺便帮我顾着她，别让她吃亏了。」用力的勒着韩世乐的颈子，卜云阳神情阴沉的擅自作主。
　　吾家有「妹」初长成啊！他绝不允许有哪个臭男人占她便宜，韩世乐这个愣头愣脑又死板的傻小子，正好是现成的护花使者。
　　「我？不行啦！我没有潜水教练的执照，自己潜还可以，没办法教她们的。」
　　赶紧摇手拒绝，韩世乐个性慢熟，没办法跟那些年轻热情、青春洋溢的女孩们打成一片，在别人眼中的好差事，对他而言，可能难过登上珠穆朗玛峰。
　　「谁叫你去当教练的？我是让你多跟这些小女孩亲近，世乐……你才几岁啊？别这样老气横秋的，要是哥哥我再年轻个十岁，这种事要轮得到你？」
　　重重一拳打在韩世乐结实的胸膛上，卜云阳真是很佩服对方这种清心寡欲的生活，队上虽然在八卦他跟那个电视台女制作的绯闻，但以他对韩世乐的了解，十有八九是误传，再不就是女方倒追，要这名小老弟主动？轮回个三百年再投胎也不可能。
　　「算了啦，我们又不认识，一起去潜水？太奇怪了……」
　　「就是不认识才要你去的，再说，我也没叫你干嘛，就是帮我看着我表妹，你敢动她歪脑筋，我照扁不误！」
　　还想继续推辞，结果让卜云阳一把勒住颈子坑不出声，另一手则拨着电话，通知他表妹，他找到人教那些小妞们潜水，韩世乐凄惨的发觉自己就这样被卖了。
　　
　　等在行李旋转台旁，有着亮金色及肩长发的高瘦年轻人，分不清是不耐烦还是焦急，正打量身旁的男子，那人同样也是金发但偏棕色，深蓝色的眼珠十分吸引人，尤其在说话间频频挑起的眉毛，眉尾部份断了一截，让英挺、俊朗的五官，添了股玩世不恭的邪气。
　　桑堤雅各・威勒正透过电话联系父亲，那个除了满世界考古外，其余事情全都办不好的老威勒。不意外的，他又一次放了两个儿子鸽子，完全忘了约定好的事情，人还留在希腊某个神殿的某个角落里。
　　「我不敢相信，你相信吗？他忘了，他完全忘记我们约好要去看海底古城。」挂断电话，那个高瘦男子下意识的搔了搔金棕相间的短发。
　　桑堤雅各同情的望着宝贝弟弟，派瑞斯为了这次的父子三人同游准备了很久，终于排出假期，结果老威勒一句忘了就打发了。
　　「不意外。」无所谓的耸了耸肩，带着口浓浓法文腔的英语，派瑞斯并没有特别气愤或失落。这不是老威勒第一次这么迷糊，除了母亲的种种要求他会照办外，老威勒似乎在脑海中将他们兄弟俩删除了，就算没完全删除，大概也占不了多少记忆体。
　　「现在怎么办？」眼明手快的将属于他们的行李取下，桑堤雅各扬了扬俊眉。
　　他不介意继续这趟旅程，反正有没有老威勒，他都有办法玩得热闹又有趣，但如果派瑞斯决定返回纽约完成实习课程，他可以勉强接受辛酸的陪着回去。
　　「还是去看看吧！来都来了，而且你好不容易请到假，现在要你回纽约还是维吉尼亚，你肯定会怨我的。」
　　望着桑堤雅各好一会儿，派瑞斯忍不住笑了起来，俊美的脸庞漾开一抹阳光灿烂的笑意，自从他哥哥转职成为联邦调查局的一员后，他们碰面的时间就减少许多，像这样一块旅行的机会又更少了，他会好好把握。
　　「就知道你最可爱了！老威勒不在更好，我知道一个很特别的行程。」奸诈又得意的笑了起来，桑堤雅各一手亲昵的扶着派瑞斯背脊，另一手晃了晃观光客手册。
　　「说真的，你特意请假，大老远飞来，真的不是为了特别的案子？你一有假期，不是都窝在沙发上看球赛，再不然就是去海滩装死尸？跑来这里看海底古城，真的不像你的为人。」
　　即使在纽约住了几年，派瑞斯还是改不掉那一口法文腔，搭配上他抢眼的外貌，更多了股神秘、迷人的浪漫气质。
　　「我怎么会来办案呢？别开玩笑了！我专诚陪你跟老威勒度假的，真的！」像是早有过许多次前科，桑堤雅各的保证听起来份外的苍白、无力，只不过对他太熟识的派瑞斯早已习惯被他牵连、拖下水，他甚至有预感，这一回也不例外。
　　「不用说服我了，反正不管你去哪、我就去那，我才不放心你一个人乱跑。」
　　「哇！话可以反过来说啊？哪一次不是我这个做大哥的救你？你才是那个不管到哪都会碰到尸体的狠角色。」
　　「嘿！跟尸体扯上关系不是我愿意的，我在太平间工作！」
　　「是啊是啊！去钓个鱼也能钓出尸体，这也是因为在太平间打工的错。」
　　「桑堤雅各！你现在是要跟我算账吗？」
　　「没有，我怎么敢？亲爱的，我们到这个小岛度假，浮潜者的天堂。」
　　知道自己是旁人瞩目的焦点，桑堤雅各故意亲昵的搂着派瑞斯腰际，末了甚至夸张的在对方脸颊上重重吻了一口，非常满意其余人混杂好奇跟惊讶的眼神，随后勒着那亮金色头发的俊美年轻人，吹着口哨、心情愉快的离开入境大厅。
　　
　　「这是个错误，这百分之百是个错误。」拎着行李、潜水用的器材，韩世乐有些哭笑不得的等在高速客轮旁。
　　他最终拗不过卜云阳的「请求」，安排好所有行程，那些年轻美眉们打算一路欣赏蓝色公路的风光，到澎湖后再包船到目斗屿。这几个年轻女孩一听说要去那座无人岛潜水，全都兴奋的在码头上吱吱喳喳，万分引人注意。
　　「世乐哥――！大表哥说你很厉害啊！不论是攀岩还是潜水。」
　　晃着马尾，卜云阳的小表妹李玮玲一蹦一跳的蹭到韩世乐身旁，跟普通的女大学生没有两样，活泼、自来熟的跟谁都能打打闹闹，他们在等船的这段时间里，她已经结识了好几名年轻男子，约好了到达之后举办个BBQ之夜为自己接风、洗尘。
　　「呃……那是云阳哥太夸张了。」正想谦虚的解释几句，却发现李玮玲根本不在意，嘻嘻哈哈的钻回女孩子堆中，韩世乐忍不住揉了揉太阳穴，卜云阳根本是要他来当这群大女孩的保姆。
　　「你确定是这班船？」
　　冷不防一声好听的男中音传出，明明是英语却伴着浓浓的法文腔，一名跟韩世乐差不多高的金发青年，拎着名贵的行李箱擦肩而过。
　　「百分之百！我看得懂中文！」另一名金棕相间发色的年轻男子，略显无礼的越过韩世乐与前一名金发男子交谈，两人所到之处引人注意，李玮玲那群女孩毫不例外的又开始嘻笑、吱喳起来。
　　虽然年龄相近，但韩世乐有些严肃、内向，更何况对方是外国人，让他自然而然退到一旁，即使他们显然要搭乘同一班满天星号，他仍旧不可能主动上前去与他们攀谈。倒是李玮玲那几个热情又大胆的女孩子，叽叽喳喳一会儿后，就跟那名同样也很健谈的金棕发色的年轻人交上朋友，邀请他们参加BBQ晚会。
　　「李小姐，这样不太好吧？你根本不认识他们。」既是卜云阳交托的任务，韩世乐觉得有责任保护这个涉世未深的年轻女孩，热情是好事，但识人不清就很糟糕了。
　　「世乐哥！你怎么喊我李小姐？我要跟大表哥说，你居然喊我李小姐。」惊恐的瞪大眼睛，李玮玲夸张的语气，让那群原本就爱笑的女孩们，花枝乱颤得更厉害了。
　　韩世乐恨不得有个地洞能钻进去，他对这类「应酬」无力招架，未来的几日恐怕比世界末日更令人畏惧。
　　
　　捱了将近半个钟头，满天星号终于开动，虽是划位座，船上难得没客满，韩世乐不像李玮玲她们兴奋，挪到了个安静的角落闭目养神，他记得整个航程大约八十分钟，希望李玮玲她们能保持如此高昂的斗志，虽然他可以百分之百保证，那几个年轻女孩不一会儿就会累垮。
　　「你好，这个座位有人占用吗？」腼腆的微微笑，那名有着亮金色及肩长发的年轻男子，有些害羞的跟韩世乐打招呼，看情形也是个害怕热闹的伙伴，后者立即将行李拎到地板，点了点头后请对方坐下。
　　「你会说中文？好意外。」带着奇怪腔调，可是算得上清楚，理解起来毫无阻碍，韩世乐很惊奇的望着这名俊美得像明星一般的年轻男子。
　　「学过一点，我哥说得很好。」指了指跟李玮玲有说有笑的另一位金发男子，那个自我介绍叫派瑞斯的年轻人，语气难掩骄傲的笑了起来，冰蓝色的眼睛就像通电似的变得晶晶亮亮。
　　「你叫派瑞斯？他叫桑堤雅各？」仿佛见到不善于交际的同类一般，韩世乐莫名的放松，除开那过人的外貌，派瑞斯的个性跟他不相上下的内向，对方主动找他攀谈，光是这点就比韩世乐有勇气多了。
　　「我知道这听起来很好笑。」半是尴尬、半是害羞的微微笑，派瑞斯很努力的克服社交障碍，事实上进展的很不错，他在纽约市已结交了许多朋友，跟着桑堤雅各世界各国东奔西跑后认识更多人。
　　「不！这很有意思、很特别，不像我的名字，非常的普通。」连忙摇手，韩世乐不希望造成新朋友的不愉快。
　　「嘿！交到新朋友了？」很快就跟同船的年轻人打成一片，桑堤雅各哗的一声，毫不客气的跟派瑞斯共挤一把椅子，人高马大、手长脚长的两人紧挨着磨磨蹭蹭，又惹得李玮玲那票女孩咯咯的笑个不停，韩世乐无奈的摇了摇头，朝另一个方向挪了挪，让出一个位置。
　　「你的中文说得更好，完全没有腔调，真了不起。」发自内心的赞叹着，大概是因为派瑞斯的关系，韩世乐自然而然的跟桑堤雅各熟稔起来，互报名字之后，就像认识多年的老朋友般聊开了。
　　前一回遇上这么自来熟的人，是那个有着圆圆脸蛋的电视台娱乐总监，韩世乐忍不住比较两人，都是那种让人不得不喜爱、忍不住想亲近的个性，这名年轻的救难队员隐约有些羡慕，希望自己有天也能这么放得开、这么自在。
　　「你们要到什么地方？那几个女孩子都说不清楚，刚刚还邀我们一起烤肉，结果她完全不知道地点。」手臂自然而然的搭向派瑞斯腰际，桑堤雅各微侧着头，帅气的询问，他刚刚只是随口答应，如果目的地不同，只能婉拒那几个漂亮女孩的好意。
　　「喔！我们要到目斗屿浮潜。」
　　「目斗屿？」
　　看着桑堤雅各摊开地图，韩世乐很佩服这些能独自一人满世界乱跑的背包客，仿佛感染到对方的热忱，这名年轻的救难队员，凑上前去边比划、边解释，总算让这两名金发男子明白，彼此的目的地一南一北，古沉城在虎井屿，他们得分道扬镳。
　　「我们可以包船一起去，前一天跟我们去浮潜，后一天跟你们去看海底古城。」一点也不想整个假期跟李玮玲那几个女孩子绑在一起，韩世乐也想增长见识，听桑堤雅各的描述，那个虎井古沉城有六千到一万年的历史，既然已经到了这里，不该错过这个机会。
　　「派普，你的意思呢？」切回英语模式，桑堤雅各低声的询问宝贝弟弟的意见。
　　他喜欢并希望派瑞斯能多出来走动、多认识一些人，老闷在太平间里对健康不好，现在有一整船的年轻人，难得跟他们很有缘，虽然他不介意过过两人世界，但热闹一些也没什么不好。
　　「你呢？你很想要那些啤酒、美女的陪伴吧？」好玩的睨了桑堤雅各一眼，派瑞斯太了解那名新晋的联邦调查局探员，桑堤雅各对什么古沉城才不感兴趣，他只是喜欢水上或水下的刺激活动，老威勒没有跟着一块儿来，他巴不得将整个行程扭转成比基尼沙滩排球大赛。
　　「如果你不喜欢……」
　　「不！我喜欢，不管去哪，能一起行动就好。」
　　略显害羞的笑了笑，派瑞斯晶晶亮亮的眼睛直勾勾的望着桑堤雅各，兄弟俩相似的容貌，气质却天差地别，勾勒出一幅奇特的画面。
　　韩世乐好奇的眨了眨眼，有些羡慕他们这么深厚、浓烈的情感，随即心脏酸涩的抽痛一记，他曾经也有这样生死与共、比亲兄弟更紧密的好兄弟，可是他却没有坚持住、放开手了……
　　
　　「啊啊――！我爱这种天气！蓝天――白云――大海――！」张开双臂，李玮玲站在甲板大吼大叫，开心的情绪感染其他人，一群年轻人疯狂的又叫又笑。
　　明明差不多年纪，韩世乐就不像那几个女孩子们这么放得开，一方面感谢老天，让他们这趟行程风平浪静，否则这些娇生惯养的大小姐们，还不吐成一团，哪有这个本事妄想自己乘风破浪；另一方面，韩世乐又忧心天候变化，不稳定的海相总是说变就变，他有种冲动想将那几个女孩子拖回船舱里，省得一个大浪打来，发生什么不可饶恕的悲剧。
　　「气温……真是高。」不像李玮玲一样感到那么舒服，有着高加索人的血统，白肤、金发的威勒兄弟们，让这里的高温晒红了。
　　桑堤雅各尚且支撑得住，派瑞斯已经躲到阴凉的地方休息，再这样曝晒下去，他不必去探访什么海底古城，直接中暑躺平，凄惨的浪费整个假期就太不妙了。
　　「这里都是这样，要喝点水吗？」
　　习惯性的留意旁人状况，韩世乐已经准备翻出矿泉水给身旁的金发男子，又分心神注意在甲板上拍照的李玮玲等人，害怕那几个只顾着摆出漂亮姿势的年轻女孩，在起起伏伏的船上一个不小心摔倒，或者更惨的翻下船去。
　　「那几个女生跟你是什么关系？」婉拒了韩世乐的好意，桑堤雅各朝着船尾的方向呶了呶嘴，不管那名高瘦的救难队员掩饰的多好，依旧躲不过联邦调查员的眼睛。
　　「保姆。」指了指自己，无奈的干笑数声，韩世乐一点也不觉得自己会「幸运的」跟她们发展出任何关系。
　　事实上也是别发展的好，他没办法时时刻刻分心，去注意她们是不是又玩出什么花样来。
　　「恭喜你。」显然对那些年轻女孩抱有相同的评价，桑堤雅各不无同情的拍了拍韩世乐的肩膀。
　　光是照顾一个派瑞斯就够他头疼，那个宝贝弟弟像受到诅咒，不管去什么地方都会碰上尸体，他实在很佩服韩世乐，他竟然能同时「看管」这么多个明显不受控制的女生。
　　「我需要的是祝福而不是恭喜。」装出一个害怕的神情，韩世乐苦笑的吐了吐舌头，他已经考虑去揪回笑得花枝乱颤，几乎整个人蹭到另一个年轻男子身上的李玮玲，如果她少了一根寒毛，卜云阳会徒手掐死他的。
　　「上帝保佑你！」幽默感总是出现的很诡异，桑堤雅各如他所愿的祝福。
　　
　　「哇――我们真的是超级有缘！居然住在同一家民宿？哈――派瑞斯！桑堤雅各！还记得我吗？」
　　站在二楼阳台上，李玮玲丝毫不收敛自己的嗓音，欣喜又兴奋的打招呼，拎着背包走近的威勒兄弟，很意外的瞧见这名年轻女孩，拥有一头金棕相间短发的桑堤雅各，不吝露出带点邪气的笑容，同样愉快的招手回应。
　　「这真的是缘份？还是你故意的？」焦虑了或者生气了，就会不自觉的使用法文交谈，派瑞斯睨着桑堤雅各。
　　他不是不了解自家大哥的习性，能跟三个不同类型的辣妹在同一张床上清醒，重点是他还不认识她们三个，派瑞斯不得不怀疑桑堤雅各另有所图。
　　「亲爱的！这是个小地方！选择性不那么多，如果你不喜欢，我们换一家。」自从跟派瑞斯重聚之后，什么都以宝贝弟弟的意见为意见，桑堤雅各不可能在这种小事上跟对方争论。
　　「不用！这样显得很刻意，再说，李小姐邀请我们参加派对。」意识到自己似乎太小题大作，派瑞斯耳根微红的小声道歉。这是一趟难得的旅程，他不该纠结在这种小事上，桑堤雅各的假期并不多，他们应该珍惜每分每秒，而不是花时间吵架。
　　「嘿！大威勒！小威勒！这么巧？」愉快的挥着手，韩世乐也很开心他们能选择同一家民宿。
　　不知为何，他觉得跟威勒兄弟俩很投契，大概派瑞斯也属于内向、慢熟的那一挂，彼此能互相了解那种感觉，加上「没有交不上的朋友」的桑堤雅各，即使这两人外貌显眼，像十几具探照灯打在身上，韩世乐还是跟他们建立起不错的友情。至少，这个行程不致于完全沦为只有「保姆」的回忆。
　　大概是出外旅游比较放松，再加上天高皇帝远的没有约束，李玮玲提议要彻夜狂欢，明早再一起去看日出、浮潜，那一票年轻人完全没考虑过自己的体能，想也不想的答应，开始张罗起烤肉要用的物品。
　　女孩们意外的贤惠起来，可能在家全是茶来伸手、饭来张口的货色，到这里变成能挑菜、洗菜，不论煎煮炒炸样样精通。
　　男孩们则体贴的料理那些搬搬抬抬的粗重活，一箱又一箱的啤酒毫不费劲扛了过来，顺便展现一下苦练许久的二头肌，这其中最有条件的桑堤雅各及韩世乐，反而低调的坐在一旁，跟派瑞斯天南地北的聊了起来。
　　「你们要去看的是虎井古沉城，在这个岛的南方，叫虎井屿。」又一次摊开地图，韩世乐谨慎的跟桑堤雅各确认行程。
　　他不觉得李玮玲那些女孩们会感兴趣，况且这需要真正的「潜水」能力，而不是在海面上飘啊飘，他打算拨出一天空档，跟威勒兄弟俩去探索玄妙的海底世界。
　　「嗯！你很熟悉？曾去过？那里长什么样子？很漂亮吗？」对于考古并不了解，但派瑞斯总是把握机会多认识、认识他父亲老威勒的工作，混杂着兴奋及期待，长串的问题连珠炮似的扔了出来。
　　「没有，但我听说过，只是没机会能亲眼见到。」摇了摇头，韩世乐瞪着手中的地图。
　　他对这个小岛的认识，全是因为救难任务，有多少次飞机失事、船只失踪，甚至连翻落断崖的游览车，都有可能被洋流带到这片海域附近，他会来这里，都是因为任务，他从未真正欣赏这里的山水风光，就像队上的前辈们担心的那样，他没有自己的生活。
　　「嘿！你们在这里做什么？快过来啊！」笑眯眯的跑了过来，李玮玲亲昵的拉起韩世乐，嘻嘻哈哈的回到复古的营火堆旁。
　　
　　「你们知道吗？这附近被称作「魔鬼海域」，又叫「澎湖百慕达」，常常会发生海面出现白光，再不然就是罗盘失灵等等的超自然现象，你们应该还记得，二五年时，曾经有一架飞机在雷达上消失，最后证实是掉在这附近海域……」
　　围着营火、喝着啤酒，其中一名应邀而来的年轻男子，刻意压低音量，营造出神秘兮兮的气氛，像这类的活动，缺少不了令人毛骨悚然的恐怖故事，正巧他们的所在地，充满了无解的传奇，正好拿来吓吓这群年轻女孩。
　　「我知道、我知道，听说没有发出任何求救讯号就消失了，再被找到时，飞机断成好几截，机组人员及乘客全数罹难，真的好可怕！」
　　倚在李玮玲身旁的好友周怡雯，非常配合的露出恐惧的神情，像这种时刻，彼此分工合作，男性负责扮演英雄，而女性则适时的小鸟依人，整个营火派对的活动就能进行的万分顺利。
　　「不只这样，那个班机曾载运过另一个空难事件中的遗体，有人说这是因为诅咒，再加上这个海域有像百慕达一样的反应，才让那架飞机掉下来。」坊间的穿凿附会总能让这类传说更具戏剧性，那名年轻男子显然在来之前做足了功课，唬得那些女孩子一愣一愣的。
　　「其实，这起空难事件肇因于金属疲乏，没有那么多神神鬼鬼的灵异事件……」韩世乐不知道该用什么表情来解释，虽然他不是当时的救难队员，可是这次的搜救行动，被他们当成教材，指导新进人员该怎么处理及面对。
　　他接触过很多这类资料，光是这附近海域就发生无数起空难，天候关系，极有可能，撞上不明飞行物体，他存疑，单纯的被诅咒，这太无稽了。
　　「哇……你很熟啊？」讲述鬼故事时，最讨厌碰上那些信奉科学的家伙，很显然的，韩世乐成为那群年轻男性的眼中钉。
　　「你怎么知道这一些？」因为有了科学解释，让整个故事变得更加可信，那几个女孩子纷纷挤到韩世乐身旁，你一言、我一句追问下去。
　　「呃！我是个救难队员，李小姐很清楚，这些算是非常有名的「教材」，虽然跟我擅长的救援任务不大一样，不过我们还是要了解这些。」
　　不是很习惯成为旁人注目的焦点，韩世乐尴尬的笑了笑，希望能转移话题，他不想整个营火派对让他的死板、无聊搞砸。
　　「所以，我们明天要去浮潜的地方，也发生过这种事？」分不清是兴奋还是谨慎，桑堤雅各神情略显严肃的询问。有可能发生危险的事情，他都不允许派瑞斯参加，他大老远把那个病理系高材生带来这里，可不是为了让他撞上麻烦的。
　　「喔！不！其实没那么靠近，你们不必紧张，再说，那是二二年的事情。」误会了桑堤雅各忌讳这类事情，韩世乐连忙摇了摇手，希望不要太扫兴，他就知道他不该介入话题，他跟一般的年轻人根本没有共通语言。
　　「这么久的事情，你也记那么清楚？」所有人的注意力全被韩世乐夺去，原先讲故事的那名年轻男子，冷言冷语的挑战救难队员的可信度。
　　他们当然也做过准备，只不过走都市传奇路线，打算把营火派对的气氛弄得愈恐怖愈好，这样那些女孩们才会顺理成章的投入「英雄们」的怀抱，偏偏杀出了韩世乐这种破坏气氛的程咬金。
　　「我说过了，这是救难任务的「教材」，我们当然会牢记在心底，你提的是目斗屿北方海域的空难事件，一架747-200型号的飞机坠毁，共有两百二十五人死亡；不只这个地方，威勒兄弟打算去看的虎井古沉城，附近海域也有两架战机坠落，如果你还想知道更多的详情，我有一整晚的时间能跟你讨论。」
　　虽然慢熟又内向，但这不意谓韩世乐没有脾气，尤其在质疑他专业的时候，他不喜欢这些灾难被故意扭曲，就为了哄几个小女孩开心。
　　「老天，你怎么……你怎么跟派普一样？你们八成是什么精密仪器伪装的，这家伙只要把话题切换到小肠啊、肝脏啊！也能这样没完没了的说个不停。」
　　毫不犹豫的出卖自家弟弟，桑堤雅各一加入话题后，气氛又一次的活络起来，围着营火的众人，很快就遗忘了先前逐渐紧绷起来的气氛。
　　这名来自纽约的联邦调查探员，真正称得上见多识广，他接手的案件一般人连想都无从想像起，桑堤雅各尽挑一些无关紧要、又精彩的事件比手划脚的说着，营火旁再一次热闹起来。
　　「我很抱歉，桑堤就是这么讨人厌，他畏惧智商比他高、记忆力比他好的人。」拍了拍韩世乐肩膀，派瑞斯凑到他身旁低语。
　　他很不喜欢桑堤雅各每一次都打断他的解释，那些并不是什么无关紧要的「医学泡泡」，很多时候，那些就是破案关键，桑堤雅各这个混蛋要到什么时候才能学会尊重专业。
　　「不！不不！我只是恰好记住了这些资料而已，这跟智力、记忆力没什么关系，再说，我很感激你哥哥的解围，我其实很不懂得怎么应付这种场面。」
　　韩世乐尴尬的笑了笑，递了瓶冰啤酒给派瑞斯，后者也有同感的笑了起来，两人默契十足轻碰了碰瓶身。
　　「嘿嘿！肉快烤焦了，快来吃啊！快来！」一边聊、一边留意烤盘上的动静，李玮玲年轻归年轻，仍旧是个礼数到位的东道主。
　　
　　休息了一晚，其实也没几个小时，世界仿佛绕着李玮玲打转一般，这几名年轻女孩，跟威勒兄弟俩及那群刚认识的男孩子们，合租了一艘船，一路说说笑笑，开往目斗屿。
　　先在无人岛上绕了一圈，在灯塔附近拍拍照，韩世乐就开始为他们准备浮潜需要的物品，职业病发作般，谨慎的检查救生衣、面镜及呼吸管，虽然这几个女孩也不是第一次参加水上活动，但卜云阳交代要照顾她们，韩世乐当然得多鸡婆几回，确保所有人平平安安回家。
　　「可以了吗？可以了吗？天呐――我快要等不及了，你看见那片海了吗？好――蓝――啊――！」
　　李玮玲戏剧化的蹦蹦跳跳，正是因为这么夸张的个性，让她永远是众人目光焦点，韩世乐凭良心说，任何人有这样一个妹妹，也不忍心忤逆她的任何心愿。
　　「先说好了，不可以单独行动，一定要紧跟在我身后，如果游不动了，也不要紧张，仰躺着飘浮、休息，我会来接你们。」
　　一件、一件替女孩们检查救生衣是否拉紧，韩世乐像个老妈子似的嘀咕、叮咛，至于那几个男的，看他们冲浪冲出来的身形及肤色，韩世乐相信浮潜对他们而言是小菜一碟。
　　「派瑞斯，我不知道你有没有经验。」最后来到那名高瘦的金发年轻人身旁，韩世乐将浮潜用的装备递给对方，虽然还没开始，他已经忍不住同情这个高加索人了，过白的皮肤被晒得通红，或许邀他们来浮潜不是个好主意。
　　「放心！有我照顾他，你还是盯紧那几个女孩子吧！兄弟，保重！」无声无息的窜近，桑堤雅各勒住宝贝弟弟的颈子，嬉皮笑脸的朝李玮玲等人的方向呶了呶嘴。
　　他很感激韩世乐一视同仁照顾派瑞斯，不过基于各种理由，「照顾」这两个字，是他这个大哥独享的。
　　「是啊……我需要这些祝福。记住了，千万要量力而为，别离岸边太远。」先是叹了口气，韩世乐很快又重新振作。
　　其实，他很感激有这个机会，跟在李玮玲身后东奔西跑，能帮助他暂时忘记坠楼的意外，还有忘记杜雍和那双不具人性、血红色的眼睛。
　　朝雇来的地陪青年使了几记眼色，韩世乐跟他率先跃入水中，哗啦一声扬起轻微的水花，蹬了两腿后，留在岸边的桑堤雅各默契十足，将救生圈抛了过去，然后握了握派瑞斯的手，无声的鼓励那名扎起亮金色及肩长发的年轻人，深吸了几口气后，大着胆子跳进水里。
　　全副精神都在留意其余人的动静上头，韩世乐没有什么机会欣赏美景，不过，那些年轻人包括威勒兄弟俩，时不时冒出赞叹声，他相信这趟旅程物超所值。
　　「真的……好赞……」明明技术不怎么样，硬要扯下呼吸管说话，李玮玲在潮浪起起伏伏间，硬是喝了好几口海水，咸的她连呸了好几声，一张俏脸揪成包子状。
　　「李小姐，小心一点！」紧张的游到李玮玲身旁，韩世乐克制着想将她拉回岸上的冲动，他们并没有离岸边太遥远，附近还有其他团体也在浮潜，如果有什么突发状况，他还是能将这个不安份的年轻女孩救回去。
　　「这里真的很棒！」兴奋的用法文大喊，难得有机会亲近大海，派瑞斯朝着桑堤雅各猛招手，希望能跟对方分享眼前的美景。
　　那个身手矫健、正在休假中的联邦调查局探员，像游鱼一般敏捷的一扭，嗖的一声窜到派瑞斯身旁，拉着宝贝弟弟更往前游去。
　　「别离太远！」焦急的叫唤一声，韩世乐瞄了威勒兄弟俩一眼，猜想桑堤雅各的体能及泳技还不错，有他照顾派瑞斯应该不会出现问题，于是分出绝大多数的心神，牢牢的盯紧李玮玲等人。
　　「嘿，我们能到那边去看看吗？好多鱼啊！」
　　不等韩世乐回应，李玮玲那几个不知天高地厚的女孩，看海面风平浪静，大着胆子朝外游，加上年轻男孩们吆喝着助长气势，整群人像是跟韩世乐过不去般，速度加快的用力划水。
　　「不可以！李小姐！快回来，太危险了！」果然没那么幸运，天真的以为自己真是来这里度假的，韩世乐无奈的叹了口气，紧接着奋力朝李玮玲游去，试图拦阻那群年轻人。
　　这里之所以风平浪静，是因为他们根本还没脱离海岸范围，再往外游去就是另一番天地，海面上的风浪其实不算什么，底下的洋流才是真正危险所在，一不注意极有可能被带往十万八千里远的地方。
　　那名年轻的救难队员，强势扯住李玮玲趴着救生圈往回游，那个备受宠爱的大小姐不服气的又吼又叫，但另外一声更凄厉的尖叫盖过所有声响，海面上浮浮沉沉的众人背脊不由自主一阵恶寒，全都停下动作的四处张望。
　　「救命――！我朋友……我朋友……」一个普通游客，慌慌张张的在海面上载浮载沉，尖叫间不断让海水呛住，更加紧张的挣扎起来。
　　「别乱动！冷静！」瞄了一眼自己负责看顾的那群年轻人，韩世乐腰一扭，朝尖叫的方向游去。同一时间，桑堤雅各也将派瑞斯送到李玮玲等人身旁，片刻不停像只游鱼般窜近。
　　「他……他突然沉下去了！」
　　看见救星般捉紧韩世乐手臂，那名慌张的旅客语无伦次的叫嚷，几个跟他同行的、泳技上得了台面的朋友，已早一步潜入水中搜索了。
　　「怎么可能？」
　　「他穿着救生衣，怎么会沉下去？」
　　「不是沉，是被拖下去的！海底有东西！」
　　「是！我亲眼看见他是被拖下去的！会不会是鲨鱼？」
　　海面上一群人七嘴八舌，不知道哪个家伙提出这么无稽的理论，让原本就躁动不安的众人更加恐惧。开始有人快速的朝岸边游去，韩世乐不知道该制止他们过份紧张的举动，还是任由他们回到岸边。
　　「我下去找找，你带他们游回去。」皱了皱俊眉，桑堤雅各也发现情况不妙。
　　这群技术不佳的旅客，划水、踢腿的动作并不确实，在海面上挣扎半天，一个潮浪打来，就像在原地打转，他们只是消耗体力罢了，再加上惊慌，随时都有可能发生更要命的危险。
　　「不！还是我下去找，你带他们回去。」不放心让桑堤雅各冒险，韩世乐连忙拦阻对方做傻事。
　　他才是名符其实的救难队员，虽然专长不是海上救援，但好歹还是有这方面的知识，也受过训练，桑堤雅各人生地不熟，还是个联邦调查局探员，这件事还是由他负责比较妥当。
　　「兄弟！不要浪费时间争论了，他们相信你！替我把派瑞斯安全的带回去！」撂下最后一句话，桑堤雅各不等韩世乐反应，哗啦一声潜入水中，朝着浮潜旅客失踪的方向奋力游去。
　　瞪着桑堤雅各消失的方向，韩世乐咬了咬牙，吆喝这群慌乱的旅客，要他们跟着他游回岸边，同时又紧张的瞄向李玮玲他们，感谢老天爷，他们还知道害怕，不等他招唤，自动自发、成群结伴尽力的游向岸边。
　　
　　来回了好几趟，费劲的将手脚无力的旅客拉回岸上，韩世乐自己也筋疲力竭了，只是他的责任心不断驱使，肾上腺素飙升到一个从未有过的高峰，凭着那股毅力，还能将旅客们全数带回岸上，也包括李玮玲一行人。
　　「有人受伤吗？」环伺四周，大略评估一下旅客们的生理状况，不幸中的大幸，他们除了受到惊吓外，倒是没什么皮外伤。韩世乐随即在背包中翻找手机，应该有人报警求救了，不过他还是不放心，至少他能将现场的情况描述得更加完整。
　　「该死……谁发这么多简讯给我？还都是乱码！」显然也想拨通电话报平安、或者抱怨，李玮玲瞪着手机萤幕不满的嘀嘀咕咕。
　　同样的情况几乎发生在所有人身上，韩世乐不由自主皱紧眉，他也收到数十封乱码的简讯，更糟糕的是，讯号忽强忽弱，仿佛在考验他的耐性，不管他怎么尝试，就是无法拨通电话，即使是紧急求救的号码，依旧无声无息。
　　「李小姐，你能联络上云阳哥吗？」焦急的看向海面，韩世乐忧心桑堤雅各的体力，毕竟他们都没有正式的潜水设备，更没有救援工具，这样贸然潜入救援极其危险，他担心不但没找到那个失踪的旅客，反而还让救援的人遇害。
　　「不行！手机根本不通。」摇了摇头，李玮玲冷的嘴唇发紫，这才意识到天候开始改变，这次的旅程其实没她想像的那么风平浪静。
　　「该死！讯号像中邪一样，时有、时没有……」负责照顾那几个女孩的年轻人，其中一人气愤的叫喊，随后又觉得十分诡异，盯着自己的手机，如果讯号这么不稳定，那是谁传来那么多封的乱码简讯？
　　「桑堤！」
　　自食其力挣扎上岸的派瑞斯，披了件大大的浴巾在岸边探头探脑，他了解桑堤雅各的正义感，即使他在休假中、即使他远在一个无人岛上，桑堤雅各还是会竭尽所能的保护无辜民众。
　　派瑞斯对他又敬又爱，很多时候他极度希望自己能更坚强一些，这样他就能帮得上忙，而不是只能待在安全的地方干着急。
　　「小心――！」
　　随着派瑞斯的叫喊，韩世乐也瞧见了在海面上载浮载沉的桑堤雅各，对方显然力气用尽了，这名年轻救难队员二话不说的又冲回海里，吃力的将高瘦的金发青年拖了回来。
　　「桑堤！你受伤了？」急忙的将浴巾重压在桑堤雅各小腿上，派瑞斯脸色苍白的检查着。
　　他的伤口带着瘀痕，皮肉又让什么利器划开鲜血直冒，最让派瑞斯感到不安的是，瘀痕的形状隐隐约约像个掌印，仿佛海底下有人牢牢的捉住桑堤雅各的小腿，只是跟他自己的手掌相比，那个掌印大的异常。
　　「这不碍事……其他人呢？有上来吗？」拍了拍派瑞斯的手背略为安抚，桑堤雅各急喘了几口气后，捉牢韩世乐的手臂追问。
　　跟他一同潜入水底的还有另外三人，海底下能见度异常的差，跟他们一开始浮潜时清澈的景象天差地别，桑堤雅各根本无法在这种状态下找人。在体力消失之前，他只能尽快游回岸边，哪知道在途中竟然被人扯了一把，力道猛烈的差点被拖回水底，他本能的蹬了两腿，那股力量就在他腿边消失，现在他很担心，自己是不是在无意中，伤害了某些人。
　　「没有，除了你之外，没看见其他人，老天……」疲累的抹了抹脸，韩世乐帮忙检查桑堤雅各小腿上的伤势。跟派瑞斯狐疑的神情一样，他也察觉到不对劲，那个瘀痕实在太过诡异了，就好像有个两倍大的手掌，死命捉牢桑堤雅各的小腿一般。
　　「可是……有个人……」不知是因为气温还是情绪的关系，桑堤雅各的俊脸有些发青，他愈回想愈觉得害怕，万一拉扯他小腿的是失踪旅客，又或者是一同去寻人的伙伴，那他在不经意间是不是踢伤对方，结果导致他遇溺的下场？
　　「不！别胡思乱想，你的体力已经透支了，海相又不稳定，极有可能在心情紧张的状况下出现幻觉，这里不是安置旅客的好地方，我们先回民宿那里，顺便联络海上救难队过来。」
　　看了看四周，那些旅客全都又冷又惊慌，不仅如此，天空还是飘起细雨，韩世乐跟另外几名地陪、领队商议了一下，决定先带这些旅客离开这座无人岛。
　　「为什么不报警？这事怎么能拖延？」也许是冰冷海水的关系，让小腿略为麻痹，所以伤口的痛楚并不强烈，回到岸上后，血液循环恢复，桑堤雅各忍不住吃痛的嘶了一声，右腿开始红肿、动弹不得。
　　「他们说手机收不到讯号，我试过了，真的很不稳定。」情急之下法文又脱口而出，派瑞斯尴尬的向韩世乐道歉，他现在一心只想把桑堤雅各送到医院，他小腿上的伤势让他感到很不安。
　　「没有讯号……怎么可能？我们出发去浮潜之前，一切都很正常。」艰难的爬向自己的背包，桑堤雅各翻出手机试了几下，果真像派瑞斯所言，讯号的格子上上下下跳动起来。
　　「不知道，我们得先送你到医院，你的腿……」伸手将桑堤雅各拉了起来，韩世乐向派瑞斯使了使眼色，一左一右的架住那名高瘦青年，那名联邦调查局探员这时才惊觉自己的小腿肿胀得有多夸张，瘀痕转成深黑色，仿佛中毒了一般。
　　「喔喔喔……这太不可思议了！我的右腿……没有知觉了。」尝试的碰了碰地面，桑堤雅各不知道该喜还是该忧，他不觉得痛，但是右腿沉重有如铸了铅块，这不是个好现象。
　　「桑堤！别开玩笑了，我们得送你去医院！」焦急吼了一声，派瑞斯浅蓝色的眼睛泛出泪光。
　　他没办法跟旁人解释与桑堤雅各之间的感情，只能暗自发誓，绝不会让对方遇上危险，他已经没办法过回生命中只有自己的孤寂生活了。
　　「嘿……我很好，别怕！」用力搂了搂派瑞斯肩膀，桑堤雅各轻轻吻了吻对方的太阳穴，他知道该怎么安抚宝贝弟弟的情绪，他还没打算将小命葬送在这个无人岛上，所以他们都会平安离开，他保证。
　　「快来！先送伤患离开，其余人依序上船，老弱妇孺优先，其他人注意保暖。」
　　稳健的扶着桑堤雅各上船，再往派瑞斯身上推了一把，韩世乐朝他们点了点头，他相信他们兄弟俩不会想分开。而后开始安置其余旅客，大约是他散发出沉稳、自信的气息，原本慌张、混乱的场面逐渐平静下来，旅客们一个、一个登船，几名身强力壮的年轻男子，甚至主动留下帮忙。
　　「嘿！兄弟……别再下水了。」瞧见小腿上的伤势，桑堤雅各打消了捉他的是溺水旅客的可能性，海底下说不定有什么不明生物，潜藏看不见的危机，在情况尚未明朗化之前，贸然下水太不明智了。
　　「我不会的，放心！」拍了拍桑堤雅各手臂，韩世乐回应一记温和的微笑，快艇轰的一声离开码头。
　　
　　事件演变到什么地步，派瑞斯一点头绪都没有，当他们的快艇回到港口，救护车已等在那里接送病患。
　　说也奇怪，离开那片海域后，手机的讯号又恢复正常，于是一船的人报警的报警、连络亲人的连络亲人，派瑞斯其实很感激李玮玲那几个年轻女孩，如果没有她们的帮忙，人生地不熟的情况下，他一紧张就会英语、法文交杂使用，中文又怪腔怪调，他没办法向医护人员描述桑堤雅各的症状。
　　幸亏其中一名女孩也有医学背景，一路帮忙照顾桑堤雅各，他们兄弟俩才能第一时间被带往医院，为此，他真的万分感激。
　　「嘿……你真该学学那个小妞，她比你冷静多了。」
　　急诊室里暂时只剩威勒兄弟俩，桑堤雅各忍不住开着玩笑，希望让气氛活络点，他最害怕看见派瑞斯绷紧俊脸、红着眼眶，一脸饱受委屈的模样。
　　「你受伤了！在海里，你……你有可能会死，我很抱歉表现得那么糟、那么的不冷静！」瞪了桑堤雅各好一会儿，派瑞斯终于爆发吼了一声。
　　「舒服了？吼出来之后就轻松了吧？」斜倚在诊疗台上，桑堤雅各扯出一抹邪气又宠溺的微笑，说老实话，他喜欢看见派瑞斯为他失控的模样，明明就是个年轻人，他实在活得太压抑了。
　　「也许吧……」叹了口气，派瑞斯盯着桑堤雅各又黑又肿的小腿，不安的感觉又一次蔓延全身。
　　「过来！」招了招手，桑堤雅各不等派瑞斯走近，直接将人拽往身旁，双唇先是轻轻摩擦、碰触，随即激烈的深吻起来，灵巧的舌尖熟练探索着派瑞斯口腔中的每一处，直到那名金发青年微微喘息、颤抖，才恋恋不舍的放开。
　　「桑堤……」抿了抿薄唇，派瑞斯双颊些微泛红的喘息，一方面很气恼对方完全不顾场合的行为，另一方面，又很佩服及羡慕桑堤雅各的胆识，如果不是他的勇往直前，派瑞斯相信自己这辈子也没有机会迈过这一步。
　　「别胡思乱想，我很好！这只是个意外的小插曲，不会影响我们的行程，嘿！我们明天还是要去看那个海底古沉城。」
　　「桑堤雅各，你脑袋不清楚了吗？你小腿上有伤啊！还想去潜水？」
　　「没那么严重，那只是瘀青。」
　　「那不只是瘀青，那是……那是……」
　　盯着桑堤雅各又黑又肿的小腿，派瑞斯找不到形容词，亏他还是病理系的高材生，任凭他翻遍脑袋，也没见过类似的症状。
　　「好了！伤在哪里？」
　　哗啦一声，诊疗台的布帘被拉开，一名医生火速的走了进来，派瑞斯立即让过一旁，腾出空间给那些医护人员进行治疗。戴着手套的食指在看似瘀伤的部位轻轻压了几下，急诊室的医生观察桑堤雅各的反应，后者茫然回望着他。
　　「不会痛？」
　　「没什么感觉。」
　　「脚趾能动吗？」
　　「可以。」
　　「还好，不算太糟，消肿就没事了。」
　　简单的上药、包扎，这组医护人员又转去应付另一名病患，威勒兄弟俩愕然的面面相觑，就这样？没有大碍？
　　
　　魔鬼海域02  海中打卡，社群网站也太先进了？
　　
　　「我简直不敢相信？你怎么出门渡个假也能碰上麻烦事？」
　　电话那头，小队长毕方忍不住的嘀咕起来，捉着卫星电话的韩世乐，只能无奈的苦笑数声。
　　当海上救难队抵达目斗屿后，韩世乐向他们交待了现场情况，所有人立即投入搜救行动，而仍在「休假中」的韩世乐，即使有心也帮不上忙，只能留在岸上替他们准备支援，负责利用卫星电话连络及回报最新情况，恰恰好跟自家的小队长通上电话，毫无意外的被「念」了一顿。
　　「呃……我也不想的。」尴尬的清了清喉咙回应，韩世乐知道小队长没有恶意，但他就是忍不住会自我反省起来，真是他的原因？不仅自己倒霉，还特别容易连累旁人？随即用力甩了甩头，告诫自己别想太多，他的职业就是救难队员，与麻烦、灾难打交道就是他的工作。
　　「现在的情况如何？天候还行吗？喔！云阳要我问一下，他表妹怎么样了？」
　　「这里开始飘雨，不过海相还算稳定，已经开始搜救了，至于李小姐，她跟那些旅客们已经先返回民宿。」
　　还在向小队长毕方回报情况时，海面上传来呼叫声，岸边待命的救护人员纷纷动作起来，韩世乐扔下卫星电话也往海里冲，一行人七手八脚、慌张的将伤患抬上岸。
　　「我的老天。」凡是第一时间接触伤患的人，全脱口而出一声惊呼。
　　韩世乐还没来得及靠近，就让负责急救的医护人员挤到一旁，海面上又传来另外好几声呼叫，更多的救难人员向岸边涌来。
　　「你！刚刚是不是你负责连系？」看似负责整个救难行动的男子，朝着韩世乐的方向扯开嗓子直吼。
　　韩世乐想也不想的应了一句，刚往前迈了几步想帮忙，就让那名男子伸手一指，要他立即回岸上呼叫直升机、快艇，不管什么交通工具，尽快将人全都送走。
　　「发生什么事？」本能的服从命令，韩世乐在一波一波涌来的海浪中，奋力的跑回岸上，他没接触到那些伤患，不过从其他人的反应来看，情况肯定不乐观。
　　「没时间在这里说！快把所有人带离开，快！全都回到岸上去，远离海水！」不断的催促着，那名负责救难行动的男子，吃力的扯着固定伤患的担架，不断的吆喝、驱赶，所有人不由自主的加快脚步朝岸上冲。
　　没有任何负担，韩世乐的行动自然最敏捷，快速的返回岸上，抄起卫星电话开始连系，下意识的望向海面，黑压压的一大朵乌云朝他们逼近，原本只是飘着细雨，但风势逐渐转强，他怀疑以这种天候状况，直升机有办法驶近？
　　「人是不是都上来了？不准再靠近海里，那个……那个谁！通知他们，这附近海域禁止各项水上活动！」几乎精疲力竭，负责指挥的救难队员，小心的将担架拉上岸，一同潜入水底搜救的其他救难队员，一个、两个也受到莫大惊吓般面色铁青。
　　「为什么？这不是我问的，他们回答，没有特别状况，他们不能擅自封锁这个岛，这里是观光景点。」
　　像个传声筒似的回话，韩世乐无奈的耸了耸肩，他当然站在救难人员这一边，很多危险，他们站在第一线的看得份外透彻，可惜那些有权利下达命令的，往往顾忌这个、顾忌那个，直到闹出更多条人命后，他们才会惊觉事态严重。
　　还没来得及叫喊，那名指挥搜救行动的救难队员，才刚开口，就让其中一名医护人员打断，他们抬上来的四名伤患都还有生命迹象，必须立即送进医院治疗。
　　「还活着？」这下连参与搜救任务的救难队员全都愣了，并不是他们不开心有这种结果，但从失踪、遇溺到他们抵达现场搜救，这中间经过了多久时间，没有人能在海底下存活这么久的。
　　「这种事不能拿来开玩笑！快！我们得把人送到医院。」指了指其中一名伤患，带头的医护人员焦急催促，他们也解释不了这几个人是怎么撑过来的，但这总算是好事吧？失踪的四人全都还活着，这是最好的结局了。
　　「发生什么事了？」点了点头表示已连络完毕，韩世乐压低音量的询问，他确信海底肯定是有什么状况，才能让那些一向处变不惊的救难队员脸色这么难看，更蛮不讲理的要相关单位关闭这片海域。
　　「海底……有东西。」扯着韩世乐的手臂，离众人稍微有些距离，那名负责指挥现场的救难队员，皱着眉支吾了半天，显然很不愿意开口，但又不想将秘密吞进肚里腐烂，他需要有个对象能商量一下。
　　「鱼群攻击？有人回应说亲眼见到失踪者是被拖进海底。」瞄了瞄那些伤患几眼，跟桑堤雅各的小腿一样又黑又肿，只是他们受伤的部位遍布全身，相形之下，桑堤雅各算是万分幸运，韩世乐合理的猜测他们全是被同一种生物袭击。
　　「鱼？除非鱼会把这些人排放整齐。」扯了扯嘴角苦笑，那名救难队员面色白的发青。
　　他不知道该怎么形容，当他们潜入水底后，竟然发现这四个人像让某种丝线扯住般，并排且微微晃动、停留在他们眼前。在那当下，他急着救人并没有多想，现在冷静下来，才惊觉有多不合理，虽然凡事扯上神神鬼鬼太没科学依据，但他宁可信其有，在状况未明朗之前，禁止旅客到这里浮潜才是最明智的决定。
　　
　　让这个突发状况一打乱，什么游兴全都没了，几个没遇过麻烦的女孩子吵着要回家，才刚认识的那几个男的，也没什么担当连屁都不敢多放一个。
　　韩世乐还留在目斗屿协助救援，李玮玲绷着俏脸在医院踱来晃去，大小姐个性又发作了，她没办法忍受自己不是众人注目的焦点，世界怎么能不绕着她打转。
　　「乱死了，完全连络不上世乐大哥。」
　　连门都不敲一下，李玮玲哗啦一声推开、走入，病房内的威勒兄弟俩愣愣的望着这名不请自来的大小姐，派瑞斯尴尬的拉了把椅子给她，然后又手足无措的不知道该怎么正常交谈。
　　「外面是怎么一回事？」仅仅一瞬间，桑堤雅各就留意到病房外状况混乱。
　　虽然跟他们一起被送进来的旅客不少，但他们不是受到惊吓，就是手脚擦伤之类的问题，医护人员虽然忙，不至于手足无措的慌乱，可是现在病房外的声响，却像接进了什么诡异病症一样，几乎动员了所有医生一同会诊。
　　「喂！他们好像找到那几个生还者，不知道是在抢救还是准备手术，总之外头乱糟糟的。」事不关己的低头把玩手机，李玮玲不满的嘟嘟囔囔。
　　起起降降的直升机将她的头发都吹乱了，再来就是这里的讯号断断续续，乱码的简讯快将她的记忆卡容量塞爆，这一趟旅游根本没她预想中的好玩。
　　「生还者？」皱了皱俊眉，派瑞斯跟桑堤雅各默契十足的对看一眼。
　　「是啊！就是那几个在浮潜的地方失踪的人呀！已经被找到了，老天保佑，他们还活着，现在在抢救中……至少，我最后听说的情况是这样。」
　　不在意的耸了耸肩，李玮玲让手机讯号弄得气恼起来，试了半晌还是无法拨通，更夸张的是，那不知道谁发来的乱码简讯，像增生似的不断涌了进来，她删除键都快按坏了。
　　「失踪的游客？」不很确定的再三疑问，派瑞斯甚至有些怀疑，眼前的年轻女性是不是偷偷嗑药还是饮酒过量？她知不知道他们前后花去多少时间，没有人能在冰冷的海水底下闭气这么久的。
　　「你是在学中文吗？不然为什么一直重复我的话？」总算想起闯进病房里是为了打发时间，李玮玲终于舍得自手机上移开目光。
　　理论上，她应该要非常喜欢威勒兄弟俩，又高又帅还有一头天生的金发，可是女性的直觉告诉她，不论是桑堤雅各还是派瑞斯，都不会对她感兴趣，所以李玮玲很有智慧的节省自己的时间，这两个男人只是用来交交朋友、打发无聊，不必真费心神交往了。
　　「你知道自己在说些什么？当然，我不是在诅咒他们，但你真的认为失踪了这么久，还有机会生还？在冰冷的海水底下？」
　　桑堤雅各对所有女性永远都是礼貌、风趣，唯有在她们对派瑞斯不友善时，才会扳起面孔，他一直都非常保护自家的宝贝弟弟，不论生理还是心理，尤其是心理，绝不允许任何人用任何方式伤害派瑞斯。
　　这名年轻女孩，总算意识到有什么地方不对劲，漂亮的眼睛不由自主的瞪大，紧接着动作迅速的离开病房，不一会儿俏脸惨白的冲了进来，背抵房门喘息，而在她开开关关病房房门的一瞬间，桑堤雅各也听见了外头凌乱的呼叫声，其中夹杂了某种程度的惶恐，这不是好现象。
　　「又怎么了？」这下连桑堤雅各都好奇起来，挣扎着要下床一探究竟，派瑞斯连忙阻拦他，出乎他意料之外，李玮玲也帮着忙将那名高大的金发男子按回病床上。
　　「别出去！外面……外面很乱，如果可以，我想待在这里，一直到……一直到世乐大哥来接我，可以吗？」半是为难、半是尴尬的笑了笑，李玮玲一直都自信满满、唯我独尊，她也确实有这个本钱，只是现在一反过去的热情、开朗，漂亮的脸蛋上难得的出现几丝畏惧神情。
　　「你看见什么了？」不再挣扎，相反的牢牢握住李玮玲的手，桑堤雅各神情严肃的追问，如果会有危险，她跟派瑞斯都不该留下。
　　「我不清楚，只是……其中有个，恶――！」露出一付恶心的神情，李玮玲害怕的微微发颤，她对一些受伤组织的画面没什么忍受力。
　　可能受专业课程影响，派瑞斯对一般人难以忍受的组织、器官，有股莫名其妙的着迷，看着李玮玲夸张的嫌恶表情，反而更挑起他的好奇心。
　　派瑞斯近距离观察过许多坏死的组织，从而判断出它们遭受过什么样的创伤或是感染，说不定这一回他也能帮得上忙，就像他一直帮着桑堤雅各的忙一样，病理系的专业不是说说而已。
　　「派普！这不关你的事！回来！」惊呼数声，还是来不及阻止他那个像入魔似的宝贝弟弟晃了出去，桑堤雅各气急败坏的跃下病床，右腿一阵酸麻差点重心不稳，李玮玲机灵的上前扶了一把，却因为身高差距刚好，而被桑堤雅各紧紧揽着，不情不愿成为对方的人肉拐杖。
　　「嘿！我对你没兴趣！」象征性的挣了几记，李玮玲不是真想推倒桑堤雅各，但她毕竟是女孩子，总是要矜持一些。
　　「我也是！好了，快扶我出去，得去把派瑞斯找回来！」皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，只要关系到派瑞斯，桑堤雅各就显得没太大耐性。
　　那个笨蛋不是第一次莫名其妙染上致命病毒，这不是开玩笑的，如果只是普通的伤口，不至于把李玮玲吓得花容失色，现在的女性没那么脆弱，桑堤雅各忧心又是什么不知名的传染病，能待在冰冷海底好几小时？这事怎么看、怎么诡异。
　　
　　「派瑞斯？」跟着第二波的直升机来到医院，韩世乐帮忙将那些急救的设备搬进大楼中，意外的发现那名高瘦、金发的年轻人在急诊室外探头探脑，他已尽力的让自己「隐形」，可惜外形太过引人注目，韩世乐几乎是第一眼就瞧见他。
　　「呃……韩先生？」对于医学术语拥有傲人的记忆力，可是一遇上人际关系的问题，即使最简单的人名，都能轻易难倒派瑞斯，即使他不久前才跟韩世乐有说有聊，可重新遇上后，他又手足无措的不知该如何开启话题。
　　「你怎么在这里？桑堤雅各怎么样？」大约是情况紧急，原本不善交际的韩世乐，反而健谈起来，一边帮忙整理设备、一边关心着桑堤雅各的伤势。
　　「喔！他没事，小腿已经包扎过了，医生说没事。」不知道该不该帮忙，派瑞斯手长脚长的站在韩世乐身旁，尴尬的进退维艰。
　　「没事？没事就好，医生有说是什么原因让腿肿成那样吗？帮忙把那个提过来，谢谢！」先是愣了一愣，韩世乐微皱着眉询问。
　　他希望不是派瑞斯过份乐观的低估了病情，这名年轻的救难队员见过太多延误送医的悲剧，挺担心桑堤雅各在混乱的情况下让什么海蛇咬了一口。
　　「没有，医生没说什么，不过桑堤的小腿已经消肿了，谢谢关心。」动手搬搬抬抬，派瑞斯其实更好奇急诊室里的状况，只不过那些忙进忙出的医护人员，显示了病情急紧，在这种情况下，他也不敢打扰，只能远远的偷望着。
　　「怎么了？哪里不舒服吗？」留意到派瑞斯的心不在焉，韩世乐关心的问了一声，担心这名年轻人也有伤在身，因为太过害羞而不敢开口。
　　「不！是那位李小姐。」
　　「喔！该死！李小姐跟你们在一起？我把她忘了。」
　　「她在桑堤雅各的病房，她无意间看见了急救过程，说那些生还者……」其实并不了解真相，派瑞斯望着急诊室的方向欲言又止。
　　韩世乐误会了他瞧见了那些生还者的模样而感到不舒服，他在直升机上跟其他几名救难队员聊过，所有人都没见过这种症状，除了桑堤雅各的小腿。只是那些被救起的生还者，又黑又肿的面积远大过桑堤雅各的伤口，整个人像浮尸般面目全非，可是一口气还吊在那里，呛咳间大量的黑血不断自口鼻涌出。
　　「嘿！你们！」
　　搂着李玮玲纤瘦的肩膀，桑堤雅各一步一步的走近，老远就瞧见急诊室这头乱成一片，然后就是醒目的派瑞斯及韩世乐，这两个家伙像苦力似的搬搬抬抬，他们是来游玩的观光客，而不是什么义工。
　　「桑堤雅各！你怎么跑出来了？」韩世乐扯着派瑞斯的手臂，将人拖到桑堤雅各身旁，医院的情况太混乱，他觉得有责任照顾这几人，至少，别让他们妨碍急救。
　　还来不及张口教训派瑞斯，急诊室就传出一阵尖叫，一名浑身黑血的护士摔了出去，更多的医护人员则涌了进去。
　　从拉起的帘子一角，韩世乐等人能清楚看见一名「生还者」，不断的颤抖，呛咳，浓稠的黑血不断从五官中溢出，不能控制的又一次剧烈颤抖，重咳一声后，大量的黑血喷在离他最近的医生身上，该名「生还者」的心脏骤停。
　　「我的天……」脸色惨白的急退数步，李玮玲求救似的看向那几个大男人，她不能留在这里，一秒都不能多待。
　　「先送桑堤雅各回病房，然后我再送你回民宿？你那些朋友呢？」总在这种时分份外可靠，韩世乐温柔的安抚着李玮玲，后者揪紧他的手臂死也不放。
　　「她们都吵着要回家……现在我也想回家了。」
　　
　　将李玮玲平安送回他们包下的民宿，那几名年轻男女，神情古古怪怪的围坐在他们先前营火烤肉的地方，欲言又止的望着韩世乐，不知从何时开始，这名嗦嗦像母鸡似的年轻救难队员，就成了他们咨询的对象，尤其亲身经历了这场事故，所有人都慌了手脚。
　　「都坐在这里做什么？」仿佛回到什么安全的地方，肾上腺素迅速消退，韩世乐体验到疲累感正一波一波袭来，他现在只想吃点东西、回房间睡上一觉，有什么事明天再说。
　　「其实，我们……我们想回去了。」其中一名年轻男子被推了一把，先是狠厉了自己同伴一眼，不情不愿、支支吾吾的代表所有人发言。
　　一听见他的回话，李玮玲愤怒的瞪着自己的女性友人，她们说好了来这里渡假，结果她们竟然为了一点小事打退堂鼓、抛弃她。
　　「玲玲！跟我们一起回去，这里不好玩了。」
　　大概真的觉得对不起李玮玲，背着她自作主张，其中一名长相甜美的女孩，心虚的扯了扯李玮玲的手臂，抛出了一堆新点子引诱她。反正她们也不是热爱亲近自然的年轻人，给她们选择，她情愿整个假期全在血拼，她们可以征服一个又一个商圈。
　　「怎么不好玩？不是说好要一起去看海底古沉城？」李玮玲扬了扬细眉唱反调。
　　其实她也不是那种固执己见的人，只是有着天之骄女的个性，如果这几人找她有商有量，李玮玲肯定同意去血拼，偏偏他们背着她做出决定，这下她反而坚持要留下，偏不让别人作主。
　　「等等……等等！什么海底古沉城？你什么时候要去看海底古沉城？」脑袋有些不清醒，韩世乐隐约捕捉到几个熟悉的字眼，勉强自己睁眼追问。
　　他怎么不知道李玮玲有潜水执照？她以为这跟浮潜一样，随随便便就能下水？一想到今天的浮潜活动，韩世乐的胃部又是一阵搅痛，失踪者、目击者甚至连桑堤雅各都清楚表示，海底有东西将他们拖下去，韩世乐有种强烈的不安，也许他们真该依这几个年轻人的意思，尽早离开。
　　「你什么时候去看，我们就什么时候去看！为什么我们就不能去？听那个金头发的说了，他们可是大老远从纽约跑来这里看海底古沉城，那肯定是很了不起的东西，我才不想错过。」
　　理所当然的扬了扬眉，李玮玲确实有潜水执照，她会的东西可多了，没必要一件、一件跟旁人报备，只不过一般人都将她当成十指不沾阳春水的娇娇女，她自信能跟着韩世乐上山下海。
　　「不！玮玲，我们不去看什么古沉城，遇上怪鱼怎么办？我不要再下水了。」
　　「少神经兮兮了，什么怪鱼？」
　　「就是把那个浮潜的人拖下海底的怪鱼啊！我听他们同船的旅客说的，有人看见水底下有奇怪的影子。」
　　「神经病！你还不如说是鲨鱼咬他，如果有怪鱼，为什么攻击我们，当时浮潜的人这么多。」
　　「我怎么知道？我也是听来的！」
　　「人云亦云。」
　　「李玮玲！」
　　让那几个女孩子吵的头疼，韩世乐扳起面孔、低喝一声。他虽然五官深邃，而且身形挺拔，但个性十分斯文、内向，所以即使有着救难队员的身份，那几个女孩子还是跟他没大没小的玩闹。
　　直到现在，韩世乐真的被吵烦了，第一次流露出他在军中磨练出的冷冽气质，没几个人知道他在转任救难队员之前还是个职业军人，就连韩世乐自己都快忘记这段往事，没想到在精神状况不算好的情况下，深藏的意识就这样冒了出来。
　　「世乐大哥……」
　　「对不起，我很累了！关于去留的问题，我们明天再商量好吗？现在都回房间休息吧！」
　　
　　睁着眼睛、瞪着天花板，韩世乐无力的长叹口气，有时身体过度疲劳时，大脑反而无法静下来休息。
　　四肢大张的摊在床上，韩世乐重组今天的救援经过，他并没有站在第一线，所有的消息全是第二手资料，不过从桑堤雅各、海上救难队队员以及目击证人的说法，海底里确实有不寻常的东西，只是那片海域仍旧对外开放，明天、后天又会有另一批游客过来戏水，如果又发生意外怎么办？
　　脑袋终于有些运转不过来，韩世乐任由思绪胡乱飞驰，他没有想到自己会情绪失控，吼了李玮玲那几个女孩，他有多久没使用那种口吻命令旁人了？
　　仿佛是前辈子一般，在他还是凉山特勤队时，跟自己的弟兄们同生共死的执行任务，不管多险峻，韩世乐的俊眉都没多皱一下，因为不管发生什么事，他知道他的弟兄们会竭尽所能的支持他，可也就是那次，他让杜雍和失望了……
　　「雍和――！」
　　看见杜雍和摔进沙坑里，迅速被黄沙吞没，在队上感情一直最浓烈、最好的韩世乐，想也不想的扑上前去挖弄，试图在沙堆中将杜雍和扯出。
　　「我们没时间了！快！」小队长拽着韩世乐手臂将人拖开，他们必须在约定的时间内到达指定的地点，否则他们整个小队都会死在这里。
　　「不！我们不能扔下雍和！」奋力挣脱，韩世乐不死心的拨着黄沙，只是他拨得愈多、逾快，涌入填满的黄沙也更多更快，不消几秒，已完全没有杜雍和的踪迹了。
　　「他死了！他已经死了！」担心韩世乐也让黄沙卷入，小队长狠揍了一拳将他打倒在地，扯着他的衣领将人拽离该地。
　　「不！没有！雍和没死，我知道、我知道他没死！不要放弃……」违抗命令的挣扎起来，韩世乐只觉得心空掉一大半，他什么都还来不及说，他以为自己还有机会，他们约定好了要一起爬百岳，玩遍名山大川，杜雍和不能这么对他。
　　「世乐！我们还有其他弟兄受伤，他们需要治疗，我们没时间再耗下去。」
　　「我留下！你带他们离开，我留下来找雍和。」
　　「韩世乐！我不会扔下自己弟兄离开的！」
　　急喘口气自杂梦中惊醒，韩世乐先是茫然的看了看四周，陌生的房间、陌生的气味，花了一会儿功夫，才记起他们在民宿中过夜，拖着疲累的四肢晃进浴室，韩世乐索性将脑袋浸进冰水中，最后干脆冲起个冷水澡，迅速让脑袋清醒过来。
　　已经习惯了早起，即使前一夜杂梦纷扰的休息不够，韩世乐还是能精神奕奕的面对第二天，这是他在当特种兵时打下的好体魄。
　　可能是因为昨天不经意的释放，才让他梦见当初那个意外，一个失败的任务，他们折损了三个弟兄，其中包括了杜雍和，另外两名最后还是伤重不治。为了这件事，韩世乐最后黯然离开凉山特勤队，转而投入救难队，他不想再为了命令而放弃任何一条生命。
　　很久没再想起杜雍和，直到韩世乐在坠楼事件时，瞧见天台上的那个身影，虽然不可思议，但也不是完全不能解释，毕竟，在正式的书面资料上，杜雍和是「失踪」而不是「死亡」。
　　让那片黄沙吞没理论上应当凶多吉少，可也没有事实证明，杜雍和不能凭借自己的本事活下来？他们可是号称只要一把刀、一包盐就能荒野中生存的狠角色，韩世乐愈来愈相信，杜雍和不仅仅逃过死劫，而且回来找他复仇了。
　　打算在天刚亮、天气正清爽的时候，边慢跑、边欣赏附近的风光，毕竟他是来渡假兼休养，韩世乐需要将生理状况调整回最佳状态，否则毕方小队长不会让他上前线执行任务。
　　才刚拉开房门，一道黑色的人影一闪而过，韩世乐本能伸手捉去，意外湿湿滑滑的触感，那道看似人影的东西，以不可思议的速度冲下楼，就好像脚上装有什么特殊工具一般，能在阶梯上滑行。
　　民宿的客房只有三层楼高，那道黑影转眼间已经在一楼，并且开始往外冲，韩世乐牙一咬，灵巧的翻过栏杆，轻轻一荡就来到二楼，再一跃就达一楼，脚才刚落地就奋力弹起朝黑影蹦去，试图扑倒对方……
　　没料到湿滑的触感让他什么也捉不住，重重的摔倒在地，而那道看似人影的东西，趁机滑出大门一拐弯便消失不见。
　　「嘿！你不要紧吧？」
　　突然一股强而有力的力量，将韩世乐扯起，昨天负责发号施令进行救难的男子，忧心忡忡的望着「跳楼」的韩世乐，一方面赞叹他的好身手，另一方又不知道他在发什么疯，谁没事会从三楼一跃而下，这可不是玩跑酷的好地方。
　　「没事！你看见那个人了吗？」尴尬的道谢，韩世乐频频探头探脑，虽然不敢自夸，但他的动作、速度一直都优于普通人，而刚刚那道黑影，竟然只沾到对方衣角？这无疑激起韩世乐的争胜心。
　　「谁？」愕然的瞪着韩世乐，那名海上救难队员一脸狐疑，他只看见对方像得了失心疯般的翻下三楼，不过看得出身手敏捷，所以他也没有大惊小怪，谁知道韩世乐可以安全落地，结果却没办法站稳朝前扑倒，他才急冲冲的出来扶对方一把。
　　无奈的扶着额头，希望不是自己又一次「眼花」，韩世乐已经快让这些不断出现的黑影逼疯了，倒是那名海上救难队员，见他这么失落的神情，不忍心的安慰着，说实话，他也不确定是不是有人影，毕竟他也才刚离开房间，就瞧见韩世乐从天而降这么威武的身影，注意力全摆在他身上了。
　　「对了！昨天场面太混乱，忘了自我介绍，王育儒，水下侦搜。」坚定的伸出手，那名海上救难队的队员，礼貌的自我介绍，昨天多亏了韩世乐的帮忙，他们节省了不少时间，累坏了的队员们才能及早休息。
　　「喔！韩世乐，北二联队。」温和的微微笑，韩世乐开始觉得这次的休假，说不定是件好事，至少他认识许多新朋友，外貌出众、身手又了不起的威勒兄弟俩，还有水下侦搜的小队长。
　　「北二联队？你是毕方的人？我听他提过，他们队上有个很会攀岩的猴子，你认识吗？」
　　「呵呵――我就是你们口中很会攀岩的那只猴子。」
　　交流起彼此参与过的救难任务，韩世乐很佩服王育儒的本事及胆识，他的潜水能力也不错，但在海底、河里捞尸体，尤其经过王育儒偏灵异式的形容，那真的不是份简单的工作。
　　「老大！复诚有点不对劲！」同属于海上救难队，其中一名成员急忙的冲出来叫唤，韩世乐跟王育儒对看一眼，立即向民宿客房奔了进去。
　　
　　「压住他！压住他！舌板……让他咬着舌板！」几名高壮男子，合力按住一名浑身抽搐的年轻人，韩世乐帮忙找来急救箱，却愣在那里不知所措。
　　那名年轻人双手又黑又肿，仿佛承受莫大的痛楚般不断的嘶吼、叫喊，时不时的呛咳出黑色脓血，客房里弥漫着诡异的腥臭味。
　　「老大……这是怎么了？那东西……会传染？」其中一名参与救难的队员，语气中夹杂恐惧。
　　他们都看过那几个「生还者」的模样，全身像泡了好多天的浮尸般肿胀，口鼻间不断溢出脓血，而他们的队友，现在双手泛黑的样子，跟那几人如出一辙。
　　害怕被感染般，几个帮忙压制的队友下意识的松开手，那个仍在呛咳、抽搐的年轻人，抖动的幅度过大，整个人弹下床去，韩世乐跟王育儒想也不想的冲上前去按住人，舌板用力的塞进他嘴里，防止他在震颤间咬断自己的舌头。
　　「有谁知道发生什么事了？还愣在这里干嘛？打电话叫救护车！」环伺了房间一眼，王育儒面色铁青的吼叫。
　　他最不需要的就是自己的队员在这种时刻倒下，而且怕被传染的恐惧感无声无息的蔓延，没想到这时最可靠的，竟然还是才刚结识的韩世乐，如果不是对方的出手相助，他甚至没办法将自己的队友搬上床。
　　「不知道！大家只是在休息，结果复诚就……」最先出去叫唤的那名队员，慌乱的踱步，下意识不断搓着双手，他也帮忙搬动、压制过，担心感染的念头猛烈袭来。
　　「不一定是传染，我认识一个朋友，昨天在下水的时候，也被什么东西扯了一下，小腿变得又黑又肿，不过我在医院看他时已经消肿，没有什么大碍，不要自己吓自己，说不定你们的队员也是在救人的时候，被同样的东西攻击，现在最要紧的是先送他去医院，还有，那片水域不可以再让游客下去浮潜了！」
　　他们自己就有担架等设备，韩世乐一边安抚着其余人，一边熟练的把伤者固定在担架上，虽然没什么事实根据，但总比爆发莫名的恐慌要好上许多。
　　那几个海上救难队的队员，同意似的点了点头。他们一同下水救难，也只有这名队员出现病症，可能真像韩世乐所言，是在海里被不明生物攻击导致。
　　「为了安全起见，所有人都到医院检查一下，还有你，也跟我们一起过去，你也接触过复诚。」用眼神示意，王育儒神情严肃的命令着。
　　他们已经完成任务，原本预计搭早上的飞机离开，谁知道闹出这段插曲，希望只是偶发事件，如果全队人都出了问题，那就不是简单一句话就能解释过去的小事了。
　　
　　救护车来得异常缓慢，王育儒等人一边嘀嘀咕咕的抱怨、一边将自己的队员抬上车，韩世乐也跟了过来，同时留意到救护车驾驶的神情有些古怪。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是突然出现太多病人，医院有点忙不过来。」
　　「流感？」理所当然的想到流行性感冒，除了这类大规模又迅猛的病毒，还有什么事能让医院消化不过来？韩世乐无奈的摇了摇头，他们算是挑中了最糟糕的时期出门旅游了。
　　「不是，跟你那个朋友一样，医院好几个护士也倒下了，陆陆续续又有游客被送进来，医院忙翻天了。」气色不佳的咳了几声，那名司机畏冷似的打了几记寒颤。
　　韩世乐希望只是自己多心，情况不像灾难片那样，有某种可怕的病毒在小岛上蔓延开来。
　　「好了！可以出发了！韩世乐，你跟我们同一车！」关上车门用力的拍了几记，王育儒向救护车司机打了声招呼，随后朝那名年轻救难队员使了几记眼色，片刻不停的往他们租借来的厢型车走去。
　　
　　一到医院，气氛有些不对劲，虽然不像昨天急诊室那样慌乱，可是恐惧的情绪弥漫的更厉害。
　　「派瑞斯？」趁着王育儒等人将自己的队员送进诊间时，韩世乐在批价台前发现有些手足无措的金发青年。
　　派瑞斯并不像桑堤雅各一样，能字正腔圆的运用他不熟悉的语言，一旦对方露出疑惑的神情，总会让这名俊美的年轻人更加紧张。
　　「谢天谢地，能帮帮忙吗？我不知道该怎么替桑堤办出院手续，她说得太快，我听不懂。」仿佛看见救星一般，派瑞斯不由自主的松了口气，而被召唤的那名年轻救难队员，微笑的接过他手中那一大叠出院所需的文件。
　　「桑堤雅各要出院了？他的腿没事？这真是太好了。」
　　低声的跟女职员交涉，韩世乐熟门熟路的替威勒兄弟俩办好手续，理所当然的陪着那名金发青年走回病房，其间一直忍不住留意医院内的状况，隐约察觉到入住的病患变多，等待看诊的病患也多了起来。
　　「嗯，医生来看过了，桑堤的小腿已经消肿，而且瘀青的部份也消退许多，真的就像一开始诊断的那样，没什么好担心的。」感激似的点了点头，派瑞斯一边绕过几名咳个不停的病患，一边走回病房。
　　虽然派瑞斯的心思，全摆在另一名金发青年身上，可他还是注意到从昨夜开始，陆陆续续有更多的病患前来看诊，每个人身上或多或少都有令人起疑的黑色肿块，但桑堤雅各的情况好转，他也就没什么放在心上，就像急诊室的医生说的，并不算什么严重的伤势。
　　「太好了，一开始看起来真是好严重，没事就好。」发自内心的祝福着，韩世乐拍了拍那名金发青年的肩膀，后者有些不好意思的微笑回应。
　　经历了这些事，他们也没心情继续接下来的行程了，如果桑堤雅各的情况允许，他们应该会尽快的离开、返回纽约。
　　多多少少意识到这对金发、碧眼的帅气兄弟档，随时都有可能离开，虽然觉得有些可惜及不舍，韩世乐还是能理解他们的安排，所以跟去了病房，先一步跟桑堤雅各道别，说不定他们再也没机会碰面，很开心有这个缘份认识他们兄弟俩。
　　「嘿！派普，你的电脑有在吗？我的不能用。」才一跨进病房里，就听见桑堤雅各中气十足的大呼小叫。
　　那名有着金棕相间短发的年轻人，正气鼓鼓的对着自己电脑敲敲打打，被召唤的派瑞斯，没好气的抢走那个可怜的东西，动用暴力是无法解决问题的。
　　「桑堤雅各，听说你要出院了，而且很有可能要返回纽约，先来跟你道别。」
　　「喔！兄弟，没那么快，我订不到机票。」
　　对韩世乐点了点头，算是打过招呼，桑堤雅各用英语飞快的与派瑞斯交待，那名有着亮金色及肩长发的年轻人，皱着俊眉开启电脑尝试，摆弄了半晌，半是狐疑、半是懊恼的摇了摇头。
　　「怎么了？」总觉得自从来到这个离岛后，一堆事情朝不可思议的方向发展，韩世乐竟然没来由的冒出个可怕的念头，说不定他们会像恐怖片那样，无法离开这里。
　　「你的手机有讯号吗？」并不直接回答疑问，桑堤雅各反而扬了扬自己的手机，韩世乐同样检查一遍。
　　讯号仍旧时有时无十分不稳定，简讯则诡异的像增生般不断涌入，他一直都弄不明白，既然收不到讯号，为什么简讯还能一直传送进来？
　　「不稳定，不过可能是天候的关系……」耸了耸肩，毕竟没有什么人急着连系，韩世乐对于自己的交友圈范围小成这样感到一阵无奈。
　　「网路讯号很奇怪。」又尝试了一会儿，派瑞斯放弃似的叹了口气，并将笔记型电脑转向，让韩世乐及桑堤雅各有更好的视线。
　　乍看之下没什么特别，但一开启「脸书」这类社群网站，又是一大串、一大串的乱码留言，更令人感到诡异的是，留言者还开玩笑似的使用「地标打卡」，猛一看并没有什么特别，可是仔细查看就会发现，那个打卡的位置在海中央。
　　「有人在恶作剧？」不由自主的皱起眉，韩世乐瞪着那个「打卡位置」，非常接近他们昨天浮潜的地点，如果再更精准一些，可能往外海再多移几海里。
　　「看起来很像，除了这个网站，你不管连上哪里都是错误的，即使网路是畅通的，就好像有人故意恶搞，让你只能登入这个网站。」
　　显然试了一个早上，桑堤雅各气恼的抱怨起来，他虽然很想完成整个旅程，按计划带派瑞斯去参观海底古沉城，他甚至安排了许多浪漫的小花招，不过跟派瑞斯谈了一夜后，桑堤雅各也觉得尽快返回纽约比较妥当，天晓得还会发生什么更糟糕的事情，他的假期有限、身份特殊，逾假未归会非常麻烦的。
　　「没办法连上其他网站，怎么更改机票？」
　　又试了几次，派瑞斯神情严肃的盯着电脑萤幕。网页又回到了那个社群服务的网站，瞪着那一长串乱码的留言好一会儿，突然神来一笔的翻出手机，他见过那些乱码，手机简讯不断重复出现，一开始他以为是毫无意义的乱码，可是连留言也分毫不差的出现，不禁怀疑这其实是有意义的。
　　「怎么了？」硬是挤到派瑞斯身旁，桑堤雅各一瞧见那些乱码就头疼，只有他那个宝贝弟弟才会费心的认真研究起来。
　　「这些乱码有规则的。」海天蓝的眼睛突然亮了起来，派瑞斯叫唤出另一个程式测试，如果他没猜错的话，这些真的不是乱码，极有可能是声音或者是影像，只是为了传送方便才压缩成这个样子。
　　「喔……老天，开始了！」扶着额头，桑堤雅各戏剧化的长叹口气。
　　他们兄弟俩各有各的天份，但不可否认的是，派瑞斯智商高过他许多，虽然他在人际关系上蹩脚的不可思议，可那名有着亮金色及肩长发的年轻人，不论学什么都出奇快速，派瑞斯除了沉浸在医学术语中，最近也迷上了撰写程式之类的「小游戏」，凡是能让他远离人群、隐身在暗处的专业知识，派瑞斯都十分感兴趣。
　　「开始什么？」看了看过分专注陷入自己世界中的派瑞斯，再瞧了瞧桑堤雅各，韩世乐一脸茫然的追问。他的疑问还停留在那些乱码上头，完全看不出头绪。
　　「那些乱码，派瑞斯可能会写个什么见鬼的程式来测试它们，到时就能知道是不是真的乱码了，看他那个表情，多半是声音或是影像。」
　　「声音或影像？」语气不由自主的紧绷，韩世乐转瞬间变得严肃的神情，让桑堤雅各没来由的也跟着紧张起来。
　　「你知道这听起来像什么吗？声音、影像跟位置。」
　　「求救讯号。」
　　病房大门让人急促的敲了几下，两名年轻护士，神情有些慌张、有些尴尬的走了进来，询问着还有什么问题需要帮忙？同时准备着更换病床床单，虽然没有开口，不过身体语言已经清楚表明，希望他们这几个闲人能尽快离开，她们要清出病房来收容更多的病患。
　　「喔！我们马上就要离开，又有很多病患？是流感吗？」对女性很有一手，桑堤雅各露出个混杂着天真但又带点邪气的笑容。
　　一听见他字正腔圆的中文，原本很拘谨的年轻护士立即眉开眼笑，一边换着床单，一边有一句、没一句的跟他攀谈。
　　其实医护人员也是一头雾水，从昨夜开始，就陆陆续续出现这类奇怪的病症，并不严重但又让人无法忽视，一直到今早，某几名病患的状况转轻、转好，可是更多的是变得像那几个溺水但又生还的病患一样，身上黑、肿的范围逐渐扩大，下一步可能就是开始呕出脓血了。
　　「所以我们得请你们先离开了，既然威勒先生没什么大碍。」尴尬的笑了笑，年轻护士柔声道歉。
　　大规模感染的问题让病床数严重不够、人力吃紧，他们甚至已经考虑要将病患转院，但天候状况又不太乐观，现在医院的高层正在发愁。
　　「还找不出原因？」自动自发的替桑堤雅各拎行李，韩世乐看了一眼派瑞斯，后者完全沉浸在自己的世界中，大概没留意到他们之间的对话。
　　「在做检验，不过这里毕竟是离岛的医院，能做的检验不多、速度又慢……」无奈的叹了口气，其中一名年轻护士略显忧心。
　　如果可以，她一点都不想被困在医院中，虽然医生一再强调没有传染性，但已经有多名医护人员倒下，她们怎么都算站在第一线，如果有问题被感染的风险极高。
　　「派普！东西收一收，回民宿那里再继续研究！」跟那两名年轻护士笑着道别，桑堤雅各朝后吼了一声，另一名金发青年，慌慌张张的收拾东西立即追上。
　　
　　动了动右腿，桑堤雅各在民宿的小花园里逛了几圈，他腿上的瘀伤恢复得极好，一点也没有任何后遗症，跑跑跳跳没有分毫影响，隐约还觉得肌耐力变得更强，不过这可能是错觉，毕竟在病房里好好休养了一夜，神清气爽觉得自己都快能登天了。
　　「嘿！大威勒！有没有看见世乐大哥？」攀在三楼阳台上，李玮玲笑容满溢的用力招手。
　　昨晚虽然跟自己的姐妹们吵了一架，但很快又和好了，更何况那几个年轻女孩显然找不到离开的方法，不论是船还是飞机全因为天候关系停驶，李玮玲突然有种大获全胜的感觉。
　　「呃？呵呵――！他在医院验血，应该一下就回来了。」先是愣了一愣，桑堤雅各没料到在这里也有人喊他「大威勒」，那种亲切感轻易的拉近他跟李玮玲的距离。
　　「验血？世乐大哥怎么了？」脸色立变，蹬着高跟鞋，那名年轻女孩飞快冲下楼来，忧心忡忡的追问。
　　「我也不太清楚？好像是昨天那些海上救难队的成员，里头也有人受伤，韩世乐去帮忙，结果被溅得一身是血，他们的队长怕会感染，要他们所有人都去验血。」
　　「我的老天，世乐大哥会不会被传染？」
　　「不会！那应该不是传染病，你看……我不是没事？小腿已经完全消肿，连瘀青都快全退了。」像是要证明似，桑堤雅各立刻拉高裤管，原本又黑又肿非常夸张的小腿，如今又恢复笔直、瘦长，看上去还十分性感。
　　「那为什么其他人也会有相同的病征？你们不能隐瞒真相，如果真的会爆发传染病，我才不要留在这里。」
　　狠瞪了桑堤雅各一眼，虽然明知不是对方的过错，李玮玲还是理所当然的迁怒到他身上，电视、电影不都这样演？美国中情局、还是联邦调查局最拿手的不就是掩盖真相？
　　「你电影看太多了……」无奈的苦笑起来，自从转职成为联邦调查局探员，桑堤雅各发觉自己的生活比他还是纽约警探时还不精彩，那是领份死薪水的公务员，没那么多阴谋论，更没有一堆外星访客。
　　正想继续争执下去，李玮玲的手机夸张的响了起来，那名年轻女孩皱着细眉查看，又是一封封烦不胜烦的乱码简讯，就听见她粗声粗气的吼了几声，跟简讯有仇似的疯狂删除。
　　「又是乱码简讯？」
　　「你也收到了？」
　　「谁没收到？不过那可能不是乱码，派瑞斯正在研究它。」
　　一听说那些「乱码」，可能是声音或者影像，李玮玲突然又来劲了，她思考的方向倒是不像桑堤雅各跟韩世乐，没想过那可能是求救讯息。这名年轻女孩八卦心起，好奇会不会是大明星不堪入目的自拍影片，意外流出后现在正被所有人疯传，按这种增生速度，朋友传给朋友再传给朋友，所以她才会收到无数封简讯，肯定是这样。
　　「小威勒解开乱码了吗？我能看一下吗？」一脸期待的扒着桑堤雅各手臂，李玮玲大有对方不答应就不松手的气势。
　　那名金发青年又一次无奈的扯出抹微笑，将她带回他们的房间，幸亏他们准备离开，稍微收拾过了。
　　全神贯注的盯着电脑萤幕，十指飞快的在键盘上跳跃，派瑞斯对程式的熟悉度自然不如病理学的知识，不过这正好是磨练的机会，他很快就写了个小软体，试着将那些乱码变更为声音档。
　　「派普，怎么样了？弄好了吗？」先敲了敲门，让自己的宝贝弟弟有心理准备，桑堤雅各轻手轻脚的推开房门。他曾有几次突然弄出声响，结果惊吓到全神贯注的派瑞斯，所以在那名有着亮金色及肩长发的年轻男子研究某样东西时，桑堤雅各都会特别放轻手脚或先扬声提醒。
　　「桑堤……呃！李小姐。」还是被过份热情的李玮玲吓了一跳，派瑞斯本来想跟桑堤雅各提的各种疑点，全都咽回肚子里。
　　「是声音还是影像档？是不是大明星见不得人的自拍照？快快快！我想看啊！」完全没留意到派瑞斯的尴尬及不自在，李玮玲硬是挤到他身旁催促。
　　她已经直觉认定了是这一类的八卦讯息，如果其他人都已经看过这些东西了，而她却像史前人类般不了解，那她的社交圈子算是完蛋了。
　　「什么自拍？我觉得这比较像是求救讯号。」一头雾水的望着李玮玲，同时谴责似的瞪了桑堤雅各一眼。
　　派瑞斯不希望「解译乱码」这件事传出去，万一他推测错误，又或者他没能力解译，岂不是很糗？真不明白桑堤雅各为什么要告诉那个女孩子，李玮玲显然无法保守秘密，很快的，她的朋友们，朋友的朋友们全都会知道，然后等着看他的笑话了。
　　「求救讯号？这又不是在演电影，更何况根本就没有任何船难或者飞机失事的新闻，谁在求救？」不以为然的翻了翻白眼，李玮玲理所当然的反驳，她还有一点点这方面的知识，如果真有什么船难、空难，这里早塞满救难人员跟新闻记者了。
　　「可是……讯号的发射地点是在海面上，我看过地图，那里真的是一面汪洋。」
　　「海上？在哪？」
　　「这里。」
　　将视窗切换完毕后，把电脑萤幕转向李玮玲，那名年轻女孩瞪着社群网站的画面皱起细眉，她还不晓得可以在这种根本不算地点的地点上「打卡」？
　　「这里是目斗屿……」不很确定，李玮玲还刻意的多瞄了几眼位置，心底没来由的一阵发毛。
　　「是啊！就是我们之前去浮潜的地方。」没有意识到李玮玲的表情变化，派瑞斯只觉得能在海面上「打卡」这点很特别，或许那个社群网站推出了什么新功能吧？
　　「不，那不是我们浮潜的地方，那里……更像是空难残骸发现的地方。」烤肉那天，听男生们讲了许多诡异的故事，当下李玮玲很配合得表现出害怕的样子，后来好奇查了下网路资料，对那个海图位置觉得很眼熟。
　　「呃……那是什么声音？」
　　瞪着电脑萤幕，桑堤雅各形容不出那种不舒服的感觉，派瑞斯解译了那段乱码，读出一段混杂着许多诡异杂讯的声音，那名不多话又认真的金发青年，不断的调整，试着让记录更清晰，只是愈是分离出杂讯，剩下的声音就让人更加毛骨悚然。
　　「嗯……好像，水声？在海底录的？」没来由的打了几记冷颤，李玮玲皱紧细眉询问。
　　整段记录充斥嗡嗡、嗡嗡的声响，就好像你沉在水底听见声音时的感觉，有些不切实、有些距离，她甚至「感觉」到身处在海底的寒意。
　　「谁这么无聊，在海底录一段留言，然后不断发送给陌生人？」烦躁的搔了搔金棕相间的短发，桑堤雅各虽然也同意，那嗡嗡声听起来像在水底下的录音，但怎么想都不合理，能在水下录音的设备应该不便宜吧？特地搬到海底恶作剧？
　　「天晓得？」没好气的翻了翻白眼，李玮玲不耐烦的催促着，看样子不会是什么大明星的火热自拍，她的兴致冷却一大半，现在只想找出发送者是谁，准备好好教训这个不断骚扰旁人的混蛋。
　　「杂讯太多……」试图分离出音轨，派瑞斯不确定什么是该保留的，什么又是单纯的杂音，只能一轨一轨的慢慢细听，那种又湿又冷不舒服的感受更盛。
　　「没关系，慢慢来。」搂着派瑞斯肩膀，桑堤雅各顺势吻了吻对方的太阳穴。
　　挤在一旁李玮玲好奇的瞅了一眼，狐疑的皱起细眉，随即又觉得自己多心般的耸了耸肩，大概洋人都热情吧？兄友弟恭就是这样感情浓烈。
　　「嘿……你们听听这个！」又滤出另一段音轨，派瑞斯摘下耳机，面色凝重的按下重播键。
　　先是停顿了许久没有任何声响，久到桑堤雅各以为派瑞斯搞错音轨了，然后在没有心理准备的情况下，突然出现一声长长的、低沉的呜咽，好像一个人压抑了许久的哭泣，接着又停顿了许久，然后再一声低沉的哭声，仿佛肺部出现破裂般的抽气，断断续续令人毛骨悚然的哽咽，认真听着音轨的三人，脸色苍白的相对无语。
　　「刚刚……那是哭声吗？」清了清喉咙，李玮玲挤出个难看的笑容，试图和缓气氛，但效果糟糕透了。
　　「难说，只能说是低沉的呜呜声，有很多的可能性。」烦躁的搔了搔短发，桑堤雅各想找些合理的解释，偏偏无法说服自己那不是一个成年男子的哭声。
　　「我们……该不该报警？如果那真的是哭声，这是求救讯息吧？」忧心忡忡的看向桑堤雅各，派瑞斯不知道该拿这段档案怎么办。
　　他没接触过求救讯息，虽然那人没有开口，但从那个压抑、低沉的哭声不难判断，肯定承受莫大的痛苦，派瑞斯至今仍感受到那股冰凉的寒意，不能见死不救。
　　「报警？警察会相信我们吗？再说，都过了多久了，如果是求救讯号，说不定那人……」俏脸煞白的瞪着威勒兄弟，李玮玲惊恐的想起，她嫌那个乱码简讯占空间，所以一删再删，如果真是求救讯号，她在扼杀一个人的活命机会，她是个杀人犯。
　　「别露出那种表情，你没做错什么事！这样吧，那里离我们浮潜的地方应该不远，如果天候许可，我们再租艘小艇去看一看，真有什么不对劲，立即报警。」
　　思索了一会儿，桑堤雅各毕竟在纽约当过警察，很明白那种不喜欢不实线报的感觉，警察的例行工作不少，再让这些似是而非的线报搅和，他们吃不消的，所以这名金发青年决定，先自行察看情况。已拖了这么久，即使真是求救讯号，也来不及救援了，如果真有人遇难，再通知警方来处理即可。
　　「希望只是恶作剧，而不是真有什么人困在那里。」盯着一轨一轨分离出来的声音，派瑞斯觉得十分不舒服。
　　从他们收到乱码简讯，一直到他解译出音轨，这之间花去了多少时间，如果真有人受困、求救，在等待救援的这个过程中，该有多绝望，派瑞斯闭上眼睛，想把如附骨之蛆似阴阴冷冷的感受甩脱。
　　早没了兴致，李玮玲闷闷的坐在床旁，盯着自己的手机发呆，又一封简讯挤了进来，吓得她像烫手似的将手机扔下，威勒兄弟俩狐疑的望着她。
　　「又是简讯？」同情的挤出抹苦笑，桑堤雅各相信自己也收到这一长串的乱码简讯，不过他早在烦不胜烦的时候就关机了，除了派瑞斯之外，他不必对谁保持时刻开机的状态，尤其不想在渡假的时候让自己同事找到。
　　「嗯。」
　　「删了没关系吧！很可能是自动播送，再说，反正我们已经知道了，你也不用放在心上。」
　　「可是，它如果记恨怎么办？」咬了咬下唇，李玮玲下意识的看了看四周，害怕着有人会在黑暗中窥伺。
　　在还没确定真相之前，她没办法不让自己疑神疑鬼，万一那个人怀恨死去呢？他是不是会怪她删掉那些简讯？他如果化成厉鬼向她索命怎么办？
　　「记恨？你在说什么东西？」隐隐约约知道李玮玲在忧心什么，桑堤雅各只觉得十分无稽的笑了起来。
　　他小时候可是跟着那个考古学者老威勒泡在各个墓室里，他从没遇过任何的诅咒，这只不过是一些穿凿附会的说辞，认真一些就能找到合理又科学的解释。
　　才刚想开口，突然又传来另一声凄厉的尖叫，李玮玲认出是自己好友的声音，俏脸煞白的冲了出去，威勒兄弟俩自然也不落人后，总不能让女孩子单独面对危险。
　　「不要紧张！冷静点！先把刀放下！晓安，把刀放下，你这样做没有好处。」
　　才刚跑回自己的客房，李玮玲就听见里头吵杂一片。那一声凄厉尖叫，引来其他住户的注意，李玮玲及威勒兄弟俩费了一番功夫，才越过众人挤进房间里。
　　「晓安！你在做什么？把刀放下！」被房间里飞溅的血迹吓得脸色苍白，李玮玲泪花乱转的瞪着好友。
　　那名年轻女孩分不清是痛楚还是害怕，正泪流满面的拿着水果刀，一刀又一刀的割着自己的大腿。
　　先是将派瑞斯拦往自己身后，桑堤雅各微拧着俊眉，留意客房里的动静，那名叫刘晓安的女孩，情绪虽然不稳定，但没有攻击其他人的意图，这是个好现象，但她大腿的伤势很不妙，这名联邦调查局探员，正找寻机会，希望能抢下她手中的水果刀，免得她再继续伤害自己。
　　「晓安！你在做什么？不要再割了，把刀放下！你不要这样――！」李玮玲忍不住尖叫起来，好几次想靠近劝说，不是被刘晓安挥动的水果刀逼退，就是让桑堤雅各给拽了回来。
　　看见好友大腿上全是鲜血，那些缺乏应变能力的年轻人，除了哭泣、叫嚷之外，什么事都办不了。
　　「我不要变成那样，你看我的腿！我不要……」情绪失控的挥舞着刀子，刘晓安血迹斑斑的大腿上，出现了黑色的肿块。
　　她试图挖掉那块肉，只是每次下刀都不够精准，黑色肿块仍牢牢的吸附在大腿上，而鲜血则如水注般啵啵、啵啵直冒。
　　「嘿！冷静，把刀子给我，你这样清理不掉那个肿块。」一把将碍手碍脚的李玮玲推到角落，桑堤雅各面带微笑的一步一步走近。
　　他的神情、语气不像其余人，一昧喝止刘晓安自残，相反的，他就像站在对方的立场思考，只是善意的提醒着，她的切割动作并不专业，这样无济于事。
　　「可是……可是……」注意力逐渐转向桑堤雅各，刘晓安泪眼汪汪的望着这名金发青年，仿佛瞧见救星般下意识的伸出手。
　　「嘘……不要紧张，水果刀不是拿来这样用，你会留下疤痕，大腿这么漂亮，你不希望留下疤痕吧？派瑞斯是病理系的高材生，他懂得切片，他包包里还有手术刀，让他替你割掉那个肿块，好吗？」
　　刚想扬声反驳，派瑞斯才张开嘴，桑堤雅各就像背后长了眼睛似抬手制止，他当然明白派瑞斯不可能在这种环境下执刀，更重要的是，他是病理系的天才学生，他切切割割的不是大体就是摘下来的器官，还不曾在活人身上动刀子，桑堤雅各也不会给他机会开荤。
　　「他……」
　　有些狐疑的看向派瑞斯，刘晓安吸了吸鼻子，情绪似乎平缓多了，也可能失血的关系，让她的体力也消耗得差不多，终于支撑不住颓坐在床上，整个客房溅满血迹、触目惊心。
　　「是啊！派瑞斯相当厉害，让他陪你到医院去，我们不能在这种地方进行切除肿块的手术，对吧？还有李小姐她们，都陪你一起去医院。」
　　桑堤雅各温柔的微笑着，缓慢的走近，小心翼翼的坐在刘晓安的身旁，冷不防抽走她手中的刀子，他面对过更要命的匪徒，知道该怎么交涉、破除他们心防，像眼前这个年轻女孩，只不过是小菜一碟。
　　等水果刀被抽走，李玮玲等人便蜂拥而上，将刘晓安团团包围，一边包扎着伤口、一边柔声安慰。
　　另一头，派瑞斯连忙将桑堤雅各拉走，他十分介意对方提及，要他陪着女孩们去医院治伤的事情，这听起来像那个混蛋，准备扔下自己去干些什么蠢事。
　　「别紧张，这没什么！我相信你能处理得极好，我一直对那个黑色肿块很在意，看起来没有传染性，但总是有人中招，我希望你真的能进行切片检验。」
　　拍了拍派瑞斯的肩膀，桑堤雅各尽量笑得真诚、人畜无害，只可惜他那个宝贝弟弟似乎不大买账。
　　「医院不是已经在进行检验了？」微微拧起俊眉，派瑞斯倒不是真的害怕跟桑堤雅各分开，只是他担心一旦那个家伙脱离视线，转头就去逞英雄，他们是来渡假的，并不是来拯救世界。
　　「他们可能不清楚该往哪个方向进行研究，在这方面，你比他们专业多了，我相信你。」
　　「你相信我有什么用？他们并不相信我，他们凭什么让我插手检验的事情？」
　　「你有带联邦调查局顾问的识别证吗？」顽皮的眨了眨眼睛，桑堤雅各意有所指的拍了拍派瑞斯肩膀。
　　如果纽约市警局、联邦调查局都认可了这名未来法医的判断力，他相信这所离岛的医院也不会太刁难提供善意协助的派瑞斯。
　　
　　完成了抽血检验，韩世乐不知道该离开、还是留在医院里等待结果，来来往往的病患，还有进进出出的医护人员，虽然没有过份惶恐的气氛，但像绷紧的弦般随时准备爆发。
　　「复诚的情况已经稳定下来了，谢谢你的帮忙。」递过罐装咖啡，海上救难队的小队长不由自主的呼出口气。
　　他疲累的在韩世乐身旁的塑胶椅坐下，一齐注视着四周的动静，隐隐约约感觉到逐步逼近的危机。
　　「这没什么，验血的结果呢？」不在意的耸了耸肩，韩世乐相信调换立场，对方肯定也会义不容辞的帮忙。
　　「还不清楚，不过……我听说院方已经通报了。」灌下一大口廉价咖啡，王育儒抚了抚太阳穴。一连串的事件令人备感疲累，尤其牵扯上自己队员，更是心力交瘁。
　　「通报？确定是传染病了？」
　　「不！听起来不像，不过他们也不敢冒这个风险，所以……船只、飞机推说是天候因素，暂时不会过来了，这件事千万不能说出去，免得造成恐慌。」
　　「困在这里？可这些旅客怎么？还有伤患？有几人看起来相当严重，应该送去大医院治疗。」
　　「我们没办法离开，但他们可以过来，似乎会派几组人马过来，我还要再跟总部连系才能知道详情。」
　　像是想安慰、又像是寻求支持，王育儒轻轻拍了拍韩世乐肩膀，谁都不愿意被困在这里，只是碍于他们的身份，他们不能将负面情绪表现出来。
　　刚想说上几句像样点的安慰话语，韩世乐了解王育儒背负的压力，如果他有队员受伤、被困了，心情肯定也沉重无比。在这时，一个穿着医师袍、戴着口罩的人影在他们身前经过，韩世乐没来由的心脏紧抽一记。
　　隐隐约约嗅着特别的气味，就像泡过海水般湿湿冷冷的咸味，下意识追踪着那人的背影，意外的结实、挺拔，像个军人多过像名医生，韩世乐紧张的站起迈前两步，而那名「医生」仿佛背后长了眼睛般，突然加速穿过人群。
　　「韩世乐？」愕然的叫唤数声，王育儒同样朝着人群探头探脑，除了医护人员及病患之外，找不出任何迹象，能让韩世乐一脸惊恐的呆站在这里。
　　「不！没事，我只是……眼花。」干笑数声，韩世乐自嘲的搔了搔短发，他不可能在这里看见杜雍和，那个已经死亡多年的男子，再怎么阴魂不散，也不会出现在这种地方。
　　正想走回休息区等待自己的检验报告，韩世乐的手机铃声冷不防响起，这名年轻的救难队员下意识的轻颤几记。
　　这几天因为讯号问题，除了乱码简讯不断涌入之外，他的电话几乎没有响过，对于自己的铃声，有那么一瞬间，他都有些反应不过来。
　　「喂？我是韩世乐。」
　　走了几步到更僻静的角落接听，韩世乐朝王育儒摆了摆手，后者走向护士站，其中一名大约是护理长之类的年长女性，正神情严肃的向他说明验血结果。
　　「世乐大哥！谢天谢地！总算拨通电话了。我是玮玲，晓安她受伤了，我们现在正赶去医院……」
　　电话那头，李玮玲哇啦哇啦含混不清的哭诉，过程中伴随其他人七嘴八舌的叫喊，韩世乐紧皱俊眉，怎么他才离开一下，那群年轻人又让自己搅进麻烦里？
　　「等等！说清楚，发生什么事？不要再哭了！」捂着一只耳朵，韩世乐抱歉的朝厉了他一眼的护士点了点头。
　　明明年纪相仿，他没大那些人几岁，怎么处事能力会相差那么多？李玮玲这种帮不上忙的娇娇女就算了，剩下那几个年轻男性也这么不可靠？
　　「啊！我还没说完，别抢我电话！派瑞斯你……」
　　「我是派瑞斯。」
　　电话那头突然变成个带点腔调的男中音，韩世乐不由自主的松了口气，如果派瑞斯在的话，那意谓着桑堤雅各也在，那群人当中至少有这个家伙值得信赖。
　　「发生什么事了？谁受伤了？」
　　「晓……安？我不认识她，她割伤自己，不过血已经止住，我们正打算送她到医院后续治疗。」
　　「喔！这很好，谢谢你们兄弟俩替我照顾她们。」
　　「呃……韩先生。」
　　「叫我世乐就行了。」
　　「能请你帮个忙吗？」
　　听见派瑞斯急转直下的支支吾吾，韩世乐的一颗心也跟着坠落谷底，别再搞出什么花样，又是验血、又是看见杜雍和的幻影，他都不禁怀疑，自己是不是感染上什么可怕的病毒了。
　　「又怎么了？」
　　「桑堤回我们昨天去浮潜的那个地方调查事情，你能去帮帮他吗？」
　　「什么？」
　　
　　魔鬼海域03  如果这是恐怖片，特效也太廉价了。

　　明明才刚通过电话，当韩世乐急急忙忙冲出医院拦计程车时，天杀的又没讯号了，这名年轻救难人员忍不住翻了翻白眼，老天在开他玩笑吗？
　　「码头，谢谢。」差点没像拍电影般冲到马路中央拦车，韩世乐一钻进计程车后座，气喘吁吁的指示。
　　虽然不大明白自己为何这么紧张，但从派瑞斯焦急的语气，韩世乐没来由的加紧脚步，深怕晚到个几秒，桑堤雅各那个自以为是的混蛋就出海去冒险了。
　　「天气不太好，可能没船出海喔！」上了点年纪的司机大哥，好心的提醒一声。
　　「喔！没关系，我跟朋友约在那里，麻烦快一些。」用力的深吸口气，韩世乐望了望车窗外。
　　一方面担心桑堤雅各单独出海有危险，另一头又放心不下正往医院赶来的李玮玲等人，他这个假期根本都在操心中度过，在重返工作岗位前，他说不定会先过劳死。
　　点了点头不再多说什么，司机已经很习惯这些年轻人莫名其妙的行径，说不定还有故意趁着大风大浪执意到海边冲浪的笨蛋，像韩世乐这种单纯只是约在码头碰面的要求，听上去合情合理。
　　正当司机大哥踩下油门那一刻，韩世乐眼角余光瞄见那个穿着医师白袍、戴着口罩身形挺拔的人影，眼花似晃了一记，便溜进另一辆车里，那名年轻救难队员还来不及扬声，计程车便应他要求的火速向前飙去，车身用力的震动起来，就在电光火石这一刹，韩世乐错漏了另一辆车行驶的方向，转瞬间消失在车阵营中。
　　「怎么啦？」
　　「没什么！大概是没睡好，眼花了。」
　　尴尬的搔了搔短发、轻笑数声，韩世乐眼神不断的在车流中搜索，脑袋也不停歇的运转起来，他深知都没看清那个穿着医师白袍的挺拔身形，究竟生成什么模样，凭什么认定对方是杜雍和？
　　比方在民宿那里，明明只是一闪而过的黑影，他也不要命似的疯狂追逐？韩世乐弄不清自己究竟想怎样，潜意识希望杜雍和还活着？即使是找他复仇也不要紧？但一个已经受伤在前，又让黄沙吞食的落单士兵，凭什么在险恶的环境中生存下来？
　　「喔！年轻人，要有所节制啊。」意有所指的挑了挑眉，司机透过照后镜对着韩世乐挤眉弄眼，自以为幽默的大笑起来，一路自说自话的向他介绍山水风光。
　　有一句、没一句的随口应答，韩世乐根本没有兴趣游玩，关于杜雍和的幻影、关于桑堤雅各的冒险还有关于李玮玲等人的受伤，一件又一件的琐事让这名年轻的救难人员心烦不已。
　　他只想尽快结束这个假期，将这些人平平安安的送回家，然后他再倒在床上呼呼大睡个三天三夜，下一回，有谁替他安排任何旅游行程，韩世乐会毫不客气的问候对方的祖宗十八代。
　　计程车才刚停妥，韩世乐就片刻不停的跃下车，直冲向抢眼、醒目正在讨价还价中的桑堤雅各，气急败坏的将人扯到一旁。
　　「你在做什么？」
　　两人默契十足的异口同声，桑堤雅各原本很火大有人打断他的交涉，看清楚是韩世乐之后，又忍不住漾开抹爽朗的微笑，至于那名救难队员，则没好气的瞪着这名金发青年，捉牢对方的手腕死都不放。
　　「你来得正好，帮我跟他交涉，我说不清楚。对了！派瑞斯他们到医院去，等会儿租好船，你替我到医院照顾他，别看他人高马大，其实还很幼稚。」
　　像是想起什么似的，桑堤雅各亲昵的揽着韩世乐的肩膀，指了指码头上的快艇主人，他明明用的就是中文，为什么对方总是不了解他的意思？他并没有要深潜还是浮潜，只不过是去坐标指示的地方兜一圈，没那么复杂吧？
　　「你以为我为什么来这里？是派瑞斯要我来找你的，他担心你闯祸、做傻事，你们兄弟俩在搞什么啊？」
　　板起面孔将桑堤雅各拖远一、两步，韩世乐朝那名被纠缠住的快艇主人道歉似的点了点头，对方肯定有各种理由拒绝出海，光是远方黑压压一片的天空，就能察觉出外海的天候状况十分不妙，不愿意载客很合理。
　　「派瑞斯这家伙……」嘀嘀咕咕用着诡异的语言骂了数声，桑堤雅各又挤出个毫无诚意的笑容。
　　扯着韩世乐的手臂更往外走了两步，不过仍旧没离开码头范围，他还是希望能租下快艇，但接下来要说的话，实在不适宜让太多人知道。
　　狐疑的扬了扬眉，韩世乐虽然跟威勒兄弟认识不深，但一个能当上联邦调查局探员的家伙，应该不是那种没事找事、胡闹闯祸的年轻人。如果不是真有什么严重到非查明不可的事情，桑堤雅各不可能执意要出海。眼看着又要下雨了，在这种天候状况下到目斗屿，并不是什么聪明的决定。
　　「你还记得那些乱码的简讯吧？」
　　「天呐！派瑞斯解开了？」
　　韩世乐反应不算慢，立即想起他们分开前，威勒兄弟还在研究那些不断增生的乱码简讯，很显然的，派瑞斯不仅有漂亮的外貌，更有不容忽视的脑袋。
　　「嗯，那听起来真的像……求救讯号。」
　　沉重的点了点头，桑堤雅各翻出手机，虽然没有讯号，但其他功能一切正常，鬼鬼祟祟播放出那段过滤的声音档，仿佛沉在深海底的哭喊，韩世乐没来由的感到一阵毛骨悚然，脸色苍白的瞪着另一名金发青年。
　　反复听了几次，韩世乐神情凝重的望着桑堤雅各。他承认一听见那沉重的哭喊，这名年轻的救难队员也有冲动想赶去现场，但很快就冷静下来，就这样脑充血的赶过去，非但帮不上忙，还有可能会有危险，他不能跟桑堤雅各一样鲁莽。
　　「你觉得在现在这种情况下，警方真的会管这件事？我们其实也没什么把握，所以才想先去看一眼，万一是软体解译错误怎么办？那不是造成警方的负担？」虽然对派瑞斯一向信心过盛，不过在外人面前，桑堤雅各还是会适度的表现出谦虚。
　　沉吟了好一会儿，韩世乐虽然不赞同在这种天候状态下出海，但也不得不承认，桑堤雅各考虑很周到。
　　自从知道相关单位打算秘而不宣的「管制」这个岛，接下来警方的工作量势必会大增，他们匀不出人力来进行排查及搜救的。
　　「这样吧！我陪你去，不过要先回民宿一趟，带上一些基本的救难设施，以备不时之需。」不容反驳的命令一句，韩世乐自顾自的走向那艘快艇的主人，小声跟对方交涉起来。
　　一开始，那名皮肤黝黑的中年男子还是不愿意载他们出海，不过在听说了韩世乐他们是收到了奇怪的求救讯息后，最终还是同意出借快艇，只不过一切都得听他的指挥，如果天气突然变化，他们就立即折返。
　　「好的，就这么说定了！」
　　
　　「你们收到什么求救讯息？为什么我们都没听见？」快艇在海面上乘风破浪，船东扯着嗓门大声疑问。
　　他们经常载客前往各个小岛游玩，目斗屿算是热门景点，船只往来频繁，他们这些船东们都会有无线电互相联系，没人听说过那附近有意外发生，更别说接收到求救讯号，为什么反而是这些旅客们收到了？
　　「手机简讯，我们的手机都收到相同的乱码简讯。」不想播放那段诡异的录音，以免造成不必要的恐慌，韩世乐掐头去尾的解释。
　　「哎唷，那个乱码简讯是求救……求救讯号？老天，我以为是恶作剧，所以把它们全删了。」脸色大变，皮肤黝黑的船东大叔，慌张的惊叫数声。
　　这下连韩世乐及桑堤雅各也觉得极度不妙，如果乱乱码简讯不是这两天才发生的，而是存在已久、偶然被接收到的讯号，那发讯者肯定是凶多吉少了。
　　「你们是什么时候收到简讯的？」手心没来由的冒着冷汗、背脊发麻，韩世乐努力保持冷静，可是心底有很大一部分在尖叫。
　　捞尸体不是他的强项，潜入深海里又容易引发氮醉、产生幻觉，也许应该让王育儒的小队来处理，才是最明确的做法。
　　「喔……这就记不太清楚，总之有好一阵子了，喔！天气状况愈不好的时候，愈容易收到，所以我才以为是有人闲得无聊在恶作剧。」船东大叔摇了摇头，努力在风浪间让快艇保持稳定，他们按照计划逐渐接近坐标指示的位置。
　　盯着一望无际的海面，他们的快艇沿着坐标位置减速滑行一大圈，并没有发现任何异状，船东很肯定，那个坐标指示的位置，正是这空无一物的海中央，连块礁岩之类的东西都没有，不可能有人能停留在这里，更别说不断的发送求救简讯了。
　　「现在怎么办？」
　　控稳快艇，船东忧心忡忡望着远方海面，以他的经验判断，雨云很快就会飘近，如果他们要折返，现在就得出发，否则绝对会在半道上被风雨追上。
　　「会不会在底下？」皱着俊眉凝视着海面，桑堤雅各多希望自己有透视能力，这样就不必困在海面上一筹莫展。
　　「要下去？不行！等到一定遇上大雨，你看看那边的乌云，不要开玩笑了！」大吼一声，船东决定不理会韩世乐的意见，他不会陪着两个小疯子玩命的。
　　「嘿！那是什么？」听见引擎声，桑堤雅各眯起眼睛的在海面上搜索，不一会儿便瞧见另一艘快艇接近，小小的黑影像他们一样诡异的绕着这附近打转。
　　「关于求救讯号跟坐标的事，对方的目标跟他们一样，同是冲着那诡异的简讯前来，只是不知道他们的目的是什么？应该互通有无、彼此合作吗？」
　　「怎么可能？」同样也留意着另一艘快艇，桑堤雅各皱着俊眉。这不是寻宝、这是救援，如果能多些帮手，事情会进展的更顺利。
　　可是不知为何，盯着另一艘快艇，那名金发青年却冒出危险的紧张感，像这类无法形容的直觉，已经救了他小命好几回，桑堤雅各向韩世乐使了几记眼色，不能掉以轻心。
　　「嘿！他们是不是……有人跳下海了？」一心一意催促着他们返航，不过船东还是试着联系另一艘快艇。
　　在海面上必须互相合作，这是不成文的规定，眼看着雨云逐渐逼近，他不能扔下另一艘快艇置之不理，不管他们是故意的还是无知，傻乎乎的选在这种时刻跃下海。
　　「老天……不会是海上救难队的吧？他们正巧在医院那里，说不定派瑞斯跟他们提了？所以赶来这边救人？」
　　倒吸一口气，韩世乐甩掉心底某部分仍旧质疑的不安，多少怀疑在天候状况不乐观的情况下，王育儒会让他的队员们出任务？不过又想到自己现在的行动，得知有人求救，真的很难做到不闻不问。
　　「如果是海上救难队，那至少他们的设备齐全。」快艇在海面上不断摇晃，就算全无经验，桑堤雅各也嗅得着冰冷的水气味，不久之后肯定会降下大雨。
　　「不行了！我们得往回走了，不然快艇会让大了那个掀翻的，相信我的判断，这会是场暴雨。」
　　看了看像恐怖片中蹩脚特效绘制出的乌云，船东开始加速，恰巧驶向另一艘快艇。离得近了，韩世乐等人瞧清楚等在另一艘快艇上的几名陌生人，由头至脚罩着一件像斗篷般的黑色大衣，只有血红色的双眼外露。
　　一瞬间，爆炸案、坠楼案的记忆袭来，韩世乐怎么可能忘记那个有着「天蛾人」外形的陌生人？还有遇上他们一定会发生灾难的语言……
　　果不其然，他还来不及扬声提醒，船东一声尖叫，试图控稳快艇，结果一道大浪袭来，另一艘快艇被推挤过来，两艘快艇像飘零的树叶般交叠，船身传出刺耳的碰撞声，韩世乐等人完全失去平衡跌入海中，又一道大浪涌来，完全将他们淹盖过去。
　　完全没有心理准备的摔入海中，韩世乐呛了好几口海水，但毕竟是特勤部队及救援队出身，很快就恢复冷静，蹬了两脚挣扎的浮出水面，韩世乐不断的叫喊、搜寻，同时留意到另一艘快艇上那些黑衣、红眼的陌生人，异常的无动于衷，丝毫没有帮忙的意思。
　　「喂！你有没有看见开船的大哥？」哗啦一声，桑堤雅各狼狈的自水里探出头来，艰难的在一波、一波涌浪中叫喊。
　　刚刚翻船的那一刹，他瞧见船东大哥像是被什么砸中般，整个人失去意识被抛了出去，如果不能及时找到他，肯定会有危险。
　　「你能爬回快艇上吗？我去找他！」尽量让自己保留体力，冰冷的海水让韩世乐的四肢不由自主的僵硬，他只能奋力的蹬腿，才能不往下沉。
　　「我去找，你回快艇！」想也不想的回应，这可能是天性，桑堤雅各总习惯将最艰难的任务揽上身，即使他明知对方是救难人员，处理这类事物的经验比他更丰富。
　　「不！我不会驾驶快艇，我需要你将它控稳，别让快艇飘远，我们得尽快将船东大哥带回去！」不等桑堤雅各回应，韩世乐吸足一口气钻入海底，随后又挣扎的游了回来，那名金发青年朝着快艇的方向蹬了两腿，愕然的回望着韩世乐。
　　「小心……那些人。」因为涌浪的关系，另一艘快艇被带远，离他们有些距离，韩世乐紧张的提醒几句，那些人仍旧无动于衷的看他们在海里载浮载沉，绝不会是好东西。
　　像游鱼般在海底顺畅的移动，耳里听见的全是气泡声或者极端耳鸣似的嗡嗡声，就像他们听见的那段诡异录音一样。
　　韩世乐不敢多耽搁的搜索四周，希望能在用尽肺叶里的空气前，及时的找到船东大哥，否则一次一次重返海面呼吸，再潜入就得花去更久的时间，而且消耗掉更多的体力。
　　就在身体开始叫嚣着需要空气时，韩世乐隐约看见像人形一般的黑影，在更深处缓缓的左右摇晃，不知为何，他想起王育儒说过的，当他们找到那几名生还者时，他们也像这样违反自然的停留在海里。
　　没时间浮出水面换气，韩世乐强压下那股欲望，卖力朝船东的方向游去。海水十分冰冷，韩世乐觉得四肢无法控制的打颤，一部分是因为体温迅速流逝，另一部分，则是他莫名升起的恐惧，愈是游近，背脊上来回窜动的恶寒便更盛。
　　「飘」在海里，被没有什么肉眼能辨识的东西牵引住，船东的身体就这样四肢大张、背朝上的左摇右晃，没有继续往下沉，也没有往上升，随着海流轻柔的晃动，仿佛在等待韩世乐接近，像是个魔怪诱人的饵，一旦它的猎物出现，它就会显露出可怕的真面目。
　　身体本能的尖叫着别再靠近，肺叶也挣扎着需要新鲜氧气，可是韩世乐没办法在明明瞧见船东大哥的情况下，只顾自己置之不理，当初他如果能再多坚持一下，或许杜雍和还有机会存活，就算最后结果不理想，总好过现在他永远让这个恶梦侵蚀。
　　衡量自己的状况，韩世乐知道支撑不了太久，强压下那股莫名的恐惧，用力往前蹬了几下，指尖划过船东的发梢，他只要再接近一点，再近一点，就能成功拉住对方游上海面。
　　奋力拨动海水，韩世乐成功的捉牢船东无力的手臂，过度低温的触感，反而像火烧似的烫手。
　　在韩世乐自我防卫松手的那一刹，那名应该失去意识、死气沉沉的船东，却突然的「惊醒」，张大口的朝韩世乐扑了过来！
　　与其说他是张大口，不如说他抬起头时，韩世乐瞧清楚了他根本就是瞪大眼睛、张大嘴巴，浓稠、墨黑的液体不断往外冒，却没有在海水中蔓延开，而是攀爬在他的脸颊、脖子上，仿佛有生命力般扩散开来。
　　两人在水中「扭打」成一块儿，韩世乐怎么也没料到情况会变成这样，他是来救人的，结果船东却像着魔似的拼命拖住他，气泡不断自他嘴中吐出。
　　韩世乐已没空担心海水灌进肺里的问题了，眼前更令他害怕的是，对方身体内不断涌出的黑色液体，正沿着他们接触的部分爬了过来，接触到手臂的瞬间，像是有万千根针扎入皮肤里的痛楚。
　　意识逐渐变得模糊，四肢开始僵硬，韩世乐睁大眼睛，看着海面的光亮离他愈来愈远，那个仿佛变成另一个生物般的船东大哥，则攀在他的背上，双倍的重量让两人开始往下沉。
　　原来这就是死亡的感觉？韩世乐仰望愈离愈远的海面，心里浮现起不相符的念头，意外的平静。如果这就是死亡的感觉，那杜雍和被埋进黄沙中时，也是这样平静？还是他心底其实怨恨异常？不管是哪个答案，或许他很快就有机会知道了。
　　肺部急需空气的挤压着，韩世乐无法克制的猛烈颤动起来，大量的海水从鼻腔、嘴巴灌入，身后的船东依旧牢牢扒在他背上，仿佛沉重的铅块般不让他有任何机会挣脱到海面。
　　千钧一发这一刹，透过闪耀着淡蓝色光芒不真切的影像，韩世乐瞧见了一道黑影，像是游鱼、更像是利箭般笔直的朝他射了过来，血红色的眼睛是对方身上唯一醒目的色彩。
　　一股力量扑面逼近，韩世乐不知道哪里生出来的拗劲，一直坚持睁大眼睛，就看见那道黑影伸出了像手一样的肢体，其实仍旧是一团黑影，用力的箍住韩世乐下颚。
　　紧接着，就像是让他大脑停止运转好几秒的景象，那道黑影凑上前来，近得不能再近，然后唇瓣就像亲吻极度低温之类的东西，碰触到带点刺痛的冰凉，在他反应过来想叫喊、闪避时，一股强势但温暖的气息就这样窜入他的气管中。
　　肺叶重新运作起来，模糊的意识被推到一旁，韩世乐本能且贪婪的吸吮着。停止进行气体的传输，那道黑影像铁钳似的捉紧韩世乐手臂，另一手则狠狠拽住船东，用力的将他们扯开。
　　韩世乐不清楚对方是怎么办到的，但一脱离钳制，求生本能瞬间抬头，双腿用力一蹬就开始朝海面挣扎游去，身后的船东大哥似乎不肯放过他，哗啦哗啦的气泡不断冒出，隐约干到身后有股力量追赶。
　　「咳……咳咳……咳咳咳咳――！」哗啦一声钻出海面，韩世乐无法抑住的呛咳起来。浑身上下、由里到外全让股咸味包覆住，尤其是胸腔中难忍的刺痛，韩世乐就像每个遇溺的扑通民众一般，被恐惧罩着无法自救。
　　「这里……韩世乐！这里――！」努力控稳快艇，桑堤雅各大半个身体全探了出来，竭力的伸长手臂想拉住那名年轻的救难队员。
　　「我……我没有……咳――咳咳――他还在……还在底下……」又呛了好几口海水，韩世乐挣扎着朝快艇游去，只是他每划动一次，就觉得自己更往下沉一些，溺毙的恐惧感再次袭来。
　　「该死的……」
　　桑堤雅各注意到韩世乐惨白到泛青的脸色，显然体力完全耗尽了，没办法凭自己的力量游到快艇旁，偏偏快艇无法小范围的移动，他担心一发动引擎，反而会让他们的距离更遥远，或者更惨，将韩世乐绞死在马达下。
　　哗啦一声，一道黑影破浪而出，那个救了韩世乐一命的黑影，正挟着失去意识的船东，以不可思议的速度，像割开海面般的游向快艇，经过韩世乐身旁时，更顺势拽了他一把，三人就这样重重的撞在船身上。
　　「来！手给我！」不等韩世乐伸出手，桑堤雅各索性扯住他的衣领，凭着股蛮劲硬是将人拖上快艇。
　　跌在一旁不停的呕出海水，韩世乐的肺部介于罢工与复工之间摇摆，不过听觉早一步恢复了，清楚无误的听见桑堤雅各的吆喝，紧接着，又是另一个身躯重重倒在韩世乐身旁，全身浮肿布满黑青，眼耳口鼻冒出黑色脓血。
　　「别靠近他！」
　　冷淡但又熟悉的嗓音，快艇轻微的摇晃了一下，一名浑身包覆在不晓得什么材质黑色衣裤底下的男子，摘下了仿佛薄膜的眼镜，神情严肃先望了韩世乐一眼，随后又将注意力摆回船东身上。
　　虽然自己侥幸逃脱浑身又黑又肿，最后大出血死亡的命运，桑堤雅各还是很识相的拉过韩世乐，尽量远离那个看起来十分不妙的船东。
　　况且，现在更要紧的是韩世乐，这家伙让海水呛得凄惨兮兮，天晓得肺部里还有没有积水？最合理的情况就是全力往回冲，不知何时，海面已经下起大雨，桑堤雅各只觉得如果再不回去，就算他们什么事都没有，也会因为失温而送命。
　　「你会开快艇？」那名陌生男子神情依旧冷淡，一直留意着船东的动静，面无表情的问了一句。
　　「会！可是我并不清楚方向。」无奈的耸了耸肩，显然两艘快艇在碰撞时，这艘上的仪器全都失灵了，桑堤雅各就算会驾驶太空船也无能为力。
　　「跟着他们。」头也不抬，指了指另一艘远远监视着他们的快艇，那名陌生男子口气冷硬的命令。
　　终于喘过口气来，韩世乐留意到他们正在全速前进，海风刮在身上又湿又冷，体温、体力大量流失，让他无法克制的疯狂打颤。
　　「喝下，会暖和一点。」
　　眼前突然横插进一只银色扁平的酒瓶，韩世乐顺手接过喝了一小口，烈酒像火烧似的一路沿着食道滚进胃里，这名年轻的救难队员不由自主的呻吟一声，仿佛这样就能让多余的热气排出体外，不过身体确实因为这个液体开始暖和起来。
　　「谢谢……你……」理所当然的道谢，韩世乐仰起头，将酒瓶递了回去，瞬间像遭到雷击般僵在那里，分不清是惊恐还是喜悦，惊疑的瞪着那名挺拔的黑衣男子。
　　「杜雍和，真的是你？」
　　「不！不是，杜雍和已经死了，我叫黄沙。」
　　
　　不疾不缓的跟在另一艘快艇后方，桑堤雅各弄不清对方的意图，不仅仅是擦撞害他们翻船，当他们需要救助的时候，远远的晾在一旁见死不救，可现在又像为他们领路般朝前冲。
　　如果不是正下着大雨，船上的人都快失温了，其中一个还又黑又肿、半死不活，桑堤雅各真的很想加速飙前，拦下另一艘快艇问个明白，他们究竟想干嘛？
　　不仅如此，快艇上的气氛也让桑堤雅各感到不自在，那个最后上船的陌生人，身上罩了件不清楚材质的黑衣，很多时候像件长袍般微微摆动，可是瞧仔细些，又觉得是紧身衣般，牢牢的吸附在那个陌生男子身上。
　　这些都不是重点，最令桑堤雅各感到不自在的，是韩世乐显然认识那个挺拔的年轻人，而且还是不太好的过去。瞧着他惨白到像是见鬼般的脸色，桑堤雅各好几次想开口，又觉得气氛太诡异而全咽了回去。
　　「所以，「黄沙」？你没死在那场……意外？」盯着杜雍和良久，韩世乐突然觉得眼眶有些湿润的苦笑两声。
　　对方的身影如同记忆中一样的挺拔，他的容貌甚至没有任何变化，就连头发都分毫不差，韩世乐记得非常清楚，在杜雍和完全被黄沙吞食前，他将对方的身影牢牢的刻进脑海里。
　　「你称那叫……意外？」不是凝视着海面，就是专注的盯着船东，黄沙在听见韩世乐的疑问后，仿佛触电般轻颤几记，锐利的目光唰的一声，刺进那个年轻救难队员的身体里，眼神半是痛楚、半是恨意。
　　「那是……那确实是意外！你……」
　　「不！那是谋杀，你们联手谋杀！」
　　「你怎么能……你怎么这么想？我怎么可能想杀害你！我……」
　　「你把我留在那里等死。」
　　冷冷的瞪着韩世乐，黄沙的眼睛有一瞬间转为血红，一闪而过像是幻觉。一旦触及这个话题，韩世乐便让沉重的负罪感笼罩，他确实没有违抗命令，留下了救助杜雍和，但绝不像对方所说，是他们小队联手谋杀他。
　　「不是这样的！你不记得了吗？不只你一人受伤，我们还得把另外两名弟兄送走，而你……而你摔进流沙里，我试着拉住你，可是……可是你陷入的速度太快，我根本来不及……」
　　「你不记得我们几个为什么会中枪？」
　　「雍和……」
　　「我叫黄沙……老天，那时我真该杀死你！」
　　混着复杂情感的眼神，瞬也不瞬的瞪着韩世乐，仿佛有两股力量在黄沙脑袋中拉扯，其中一部分叫嚣着让他死去，现在就将他扔下快艇。
　　可是更大的一部分，则低吟着其实很想他，这些什么仇恨、愤慨只不过是藉口，只不过是想再见他一面，所以才会在韩世乐遇上危险时，想也不想的出手相救，也许那些所谓的兄弟们可以扔下他自生自灭，可是黄沙却做不到如此是冷血无情。
　　「在天台上的那个真的是你？是你割断了安全绳？」对杜雍和的歉意，瞬间被愤怒取代，韩世乐不知道哪来的气力蹦起，半是气愤、半是伤心的揪起对方的衣领。
　　他不是没想过杜雍和如果还活着的话，会找他复仇，韩世乐猜想自己说不定会很愉悦的接受这个结果，只要能消除那些负罪感、只要能让杜雍和「安息」。可是他没料到，那个男人竟然会选他执行任务的时候下手？
　　在他记忆里，杜雍和是充满正义感又善良的好人，他自愿执行所有危险的任务，就是想保护自己的弟兄们以及韩世乐，像这样的一个正直男子，他怎么会、怎么可能选择在他正拯救一名小女孩性命时下手？
　　如果他不是及时将小女孩送到安全的地方，如果不是气垫及时撑开，坠下楼的会是两条人命。
　　「是的！是的、是的，是我割断你的安全绳，我不只一次想杀你……我刚刚就该让你淹死在海底！」
　　危险的眯起眼睛，黄沙冷酷的瞪着韩世乐，他还有机会，他们离得这么近，他可以轻易的掐死那名已耗尽力气的救难队员。
　　「那你为什么不这么做？」气恼的咆哮一声，韩世乐难过的不是杜雍和想杀他，让他伤心的是，为什么死而复生后，他心目中的那个英挺男子会完全变了个人？杜雍和从来不殃及无辜，他不可以这样。
　　「我怎么知道？」忍不住暴喝一声，黄沙受不了彼此过近的距离，更受不了自己的摇摆不定，奋力的推开韩世乐，后者重心不稳朝后跌，在意外翻出快艇前，黄沙又电光火石般，闪到他身旁将人拽回。
　　涌浪让快艇颠簸了一记，幅度过大的震动，让韩世乐及黄沙一个叠一个的滚成一团，气氛顿时间又更加诡异，应该形容是微妙，因为两人不约而同记起了在海底时，黄沙将氧气送入韩世乐肺部的那几秒。
　　「抱歉！呃，你们两个还好吧？」尴尬的惊叫了一声，桑堤雅各努力控稳快艇，免得他们又凄惨的翻船，天晓得如果再来一趟，他们是不是还有命回去。
　　意识到没有人回应，桑堤雅各皱了皱俊眉，尽可能回头瞄了一眼，跟着目瞪口呆的转了回去，迅速的将注意力摆回前方，跟紧那艘全速往前飙的快艇。
　　四目纠缠了良久，各种记忆好的、坏掉、开心的、痛苦的纷飞，韩世乐率先反应过来，急喘口气推开黄沙。他不晓得该怎么面对这些涌动的情感，尤其是面对早该死了，偏偏违反自然的出现，还试图杀死他，最后却又救了他一命的好兄弟。
　　「把手给我。」情绪显然也在起起伏伏，黄沙静默了好一会儿，神情恢复冷淡的爬起，居高临下睨着韩世乐。
　　「什么？」
　　「把手给我！」
　　黄沙不耐烦的跨前一步，粗鲁的捉住韩世乐的手臂，一道触目惊心的瘀痕自前臂开始向上延伸，些微的刺痛唤回了韩世乐的记忆，倒吸了好几口冷空气，瞪着自己开始变黑变肿的手臂。
　　「老天……」听见后头似乎有「打斗」的声响，桑堤雅各快速的回头瞧了一眼，让韩世乐又黑又肿的手臂吓了好大一跳。
　　「你最好祈求老天，你的身体扛得过去，否则……」略皱了皱眉，黄沙神情复杂的盯着韩世乐。
　　某部分的他任务对方罪有应得，可是更多时候，他并不希望那个年轻救难队员死，他把他从海底捞出来，不是为了眼睁睁的看着对方腐烂。
　　「扛过去？这有救？」心情异常平静，韩世乐好奇的望向桑堤雅各的背影，他是唯一一个「感染」后恢复健康的人。
　　扯了扯嘴角冷笑数声，黄沙沉默的退到一旁，伸腿踢了踢仿佛死透了的船东，他们接下来有更麻烦的事情得面对了。
　　「嘿！你是什么人？那艘快艇上的又是什么人？你们好像对这个事件很了解？」咬了咬牙，桑堤雅各让快艇马达运转到最高速。
　　即使如此，也只能远远的跟在另一艘快艇后，如果不是他的驾驶技巧太糟i，那就是前头那艘看似普通的快艇，性能远远超过水准，竟如利剑般破浪前行，不像他们不断被抛上抛下的晃动。桑堤雅各十分好奇，那些穿着奇怪衣裤、开着超级快艇的魔兽人物，究竟是什么老头？
　　听见桑堤雅各的疑问，韩世乐看了看飙在前方的快艇，再看了看冷着一张俊脸站在一旁的杜雍和，也许现在该称呼他为黄沙。
　　那名救难队员突然想起，几次见到对方，他罩了一身的黑衣、戴上红膜似的眼镜，就像传说中的天蛾人外貌，而「天蛾人」则永远出现在重大灾难现场，这不可能是巧合。
　　「这事太复杂，你们不需要知道，也没时间解释。」冷淡的回应，黄沙情绪似乎完全恢复平静，自「黑袍」中翻出试管似的小瓶子及小刀，蹲到船东身旁小心翼翼的刮取黑色脓血。
　　「我真恨这种说法，又不是拍电影，装什么神秘。」没好气的翻了翻白眼，桑堤雅各连啧数声。
　　当他刚调任联邦调查局探员时，局里的前辈也拿这种态度敷衍他，活像这个世界让什么不可解的事件或是阴谋充斥，如果少点这类的隐瞒，桑堤雅各深信这个世界会更美好一些。
　　「你在做什么？小心点。」想也不想的扬声提醒，韩世乐盯着自己的手臂，发麻、刺痛的感觉，让他无法有效控制肌肉及神经，连弯曲手指都办不到。
　　如果让中邪似的船东大哥捉一记就会变成这样，那他不希望现在叫黄沙的那个男子太过靠近，他好不容易死而复生，不该拿自己的性命开玩笑。
　　「收集样本，我们对这些情况还不够了解。」低头封装试管瓶，黄沙面无表情的回答。他大可不必理会韩世乐的任何提问，可是心底有某部分不断怂恿，他想多听听对方的声音、想象从前一样，两人不所不谈的讨论。
　　「我们？」下意识的看向另一艘快艇，速度快的几乎消失在眼前，韩世乐带点妒意的追问。
　　曾几何时，他被现在叫做黄沙的杜雍和排除在外了？他们曾是那么形影不离、亲密无间，不论什么任务，有他就有杜雍和、有杜雍和就有他，只要两人默契十足的联手，没有过不去的难关，结果黄沙称呼着的「我们」，已经不包括他了，韩世乐不想也不愿意承认，他心底有些许的酸楚。
　　「你们彼此认识？」分去大半精神紧跟前方的快艇，桑堤雅各对于韩世乐跟呢过陌生人的交谈，只捕捉到只字片语。
　　不过他还是能很精准的给出结论，那两人在此之前绝对认识彼此，而且从时不时互相纠缠的复杂眼神来看，他们的过去肯定不单纯。
　　「那是另一个故事，说来话长，而且跟这次的事件无关。」回答他的是韩世乐，用着跟黄沙如出一辙的打发语气。驾驶着快艇的桑堤雅各气恼的低吼一声，有种冲动干脆将快艇掀翻算了。
　　一道涌浪打来，前方的快艇哗啦一声扬高，跟着重重拍击道海面，以不可思议的角度「钻」入水中，快艇上那几个浑身罩着黑衣的陌生人迅速让海水吞没。
　　「噢噢！你的那些朋友……」惊呼一声，桑堤雅各紧张的控稳快艇，小范围的在另一艘快艇「消失」的地方打转。
　　为难的看了看韩世乐及船上仅剩的空间，他们恐怕没办法再救起更多的人，更要命的事，没有仪器的辅助，他完全迷失方向了。
　　「不用担心，他们死不了。」冷淡的睨了一眼，黄沙用那件奇怪的「黑袍」由头到脚将自己裹起，最后戴起薄膜似的血红色眼镜，若有深意的凝望着韩世乐。
　　「你要做什么？」
　　隐隐约约察觉到黄沙打算离开，韩世乐想也不想的张口追问。他也不明白自己不肯放手的理由，，对于一个想谋杀自己的人，他如果要离开，不是该鼓掌称好？那胸口的焦虑、气闷感所为何来？
　　「如果你幸运不死的话，我会来找你。」冷冷的望着韩世乐，黄沙扯了扯嘴角，露出抹意外温柔的笑意，随即整个人朝后一倒，没溅起分毫水花的沉入海底。
　　「这又算什么？把我们扔在大海上等死？」来不及阻止黄沙，桑堤雅各扶在栏杆旁大声咆哮。
　　「不，有人来了。」
　　跟海面上的大风大浪相反，韩世乐的心底波澜不惊，微微的眯起眼睛瞧着远方。果不其然，海岸巡防署两艘三十吨级的巡防艇逐渐逼近。
　　当其中一名海巡队的队员，好心递给韩世乐及桑堤雅各两条勉强御寒的大毛巾，一直到快艇被他们「护送」回码头，过程中都没有人开口说话。
　　主不过那些队员的动作举止很明确的表示，没有人能离开这座岛，除了离开之外，他们不会被限制自由，换言之，他们被隔离在这里了。
　　「谁接触过这名伤者？」
　　看了一眼倒地昏迷的船东，那名送来毛巾的海巡队队员，不由自主的皱了皱眉。朝着另一名荷枪实弹的队员叫喊几声，令人同心协力，抄来一大张像帆布似的隔离罩，将船东「装」了起来。
　　「我！我们的快艇被浪打偏，结果船东大哥跌下海，是我下去把他捞上来。」
　　韩世乐并不是刻意争功，他突然觉得不该泄露黄沙及他的伙伴的行踪，他们大约是察觉了巡防艇接近，采取了沉船、消失的反应，他们明白的表示不愿意曝光，韩世乐已经遗弃过杜雍和一次，他不会再一次出卖自己的兄弟。
　　「我必须将你的手爆炸起来，以防万一。回到码头后，会有救护车直接送你们到医院，已设置好个理所，请待在里头直到完成所有检验。」
　　一边解释、一边拿出较小的隔离罩，像使用保鲜膜般，缠绕着韩世乐的手臂，那名海巡队的队员，半是抱歉、半是同情的扯了扯嘴角，于事无补的微笑。
　　「隔离？已经确定会传染了？」不由自主的倒吸好几口冷空气，桑堤雅各太过自信了，以为自己躲过一劫，就误以为这并不是传染病，他不该让派瑞斯跟着到医院，甚至鼓励他发挥自己的长才去帮忙分析。
　　「不！初步检验还没有结果，这只是预防，请不要紧张。」十分官腔的回复，那名海巡队的队员，确定不会再有人无意间接触到韩世乐的手臂后便转身离开。
　　「别担心，我不觉得会传染，肯定有什么地方时我们遗漏了，你没有事、我不觉得我会死，相信派瑞斯跟李小姐他们在医院那里也会很安全。」
　　看了看自己其实情况并不怎么乐观的手臂，韩世乐咬了咬牙、艰难的动了动手指，火烧似的刺痛感让他鼻尖冒出细汗，他不会被这诡异的「疾病」打败，如果桑堤雅各能够复原，韩世乐相信自己也可以。
　　
　　当派瑞斯及李炜玲等人赶到医院，里头的气氛既紧绷又诡异，仅剩尚未倒下的医护人员，还是尽责的替刘晓安包扎大腿上的刀伤，同时要求其余人配合抽血检验。
　　李炜玲这位大小姐，一开始还有些不愉快，没有什么人会喜欢莫名其妙被扎几针，不过在派瑞斯的安抚下，她还是克制自己、闭上嘴巴挨了一针。
　　「你是医生？」
　　很意外一名高瘦、金发的年轻人，能够说一口怪腔怪调但还算流利的中文，忙到焦头烂额的外科主任问向派瑞斯。
　　简直像每个人约好了似的，所有人选择同一天，就是今天到医院报到，花样百出、大小不一的病况层出不穷，其中又以身上出现奇怪黑色肿块的病人最多。轻微的可能过一阵子就消退，严重的甚至开始流出恶臭的黑色脓血，不少护士因为站在第一线接触到病患，结果手臂上也开始出现相同症状，医院中弥漫着人人自危的气氛。
　　「不！我是病理系的学生。」摇了摇头，派瑞斯虽然没接受过正统训练，不过跟在几名厉害的教授、一声身旁的实习，一些基本的护理知识人倒背如流。
　　「病理系？那更好，来帮忙！」皱了皱眉衡量一下，照理说他不该让无关的人士插手，但他们医院真的人力吃紧，外科主任不得不对现实妥协，他真的需要几个懂得抽血、最好还了解检验程序的人帮手。
　　「我？」
　　「是的！你会抽血吧？我现在人手不够，你也看得出来，帮你省下那几个培养们抽血，你知道程序吧？喔……老天，不是已经通知了？为什么还是没有人来帮忙？」
　　忍不住的搔乱头发低声吼叫，外科主任已好几个小时没休息，他的体力早到了崩溃的临界点。
　　同情的望着活像疯狂科学家模样的外科主任，派瑞斯有些畏缩，立即去找离他们最近的护士，后者一脸疲累的拍了拍他肩膀，将抽血所需的用具连同推车，都交给那名完全像走错场景的年轻人。
　　还没来得及喘口气，诊间外头又传出惊慌失措的喊声，不知道哪个病患时空的呕血，腥臭的黑色脓血溅到好几名病患、护士，外头顿时乱成一片。
　　「检验？为什么？我们也会跟晓安一样？」让外头的景象吓着，李炜玲的情绪有些失控的叫喊。
　　其余几名年轻男女，开始嚷嚷要离开，只是又有更多的人发病，诊间外头沾满浓稠的黑血，他们根本不敢迈出诊间。
　　「不会的。」皱紧俊眉，派瑞斯深吸口气后，动作迅速的拆开一次性针筒。
　　事实上，派瑞斯还是只负责跑跑腿、打打杂。已经十分疲累的护士，咬着牙完成所有抽血的工作，只是交代那名金发青年，将这些血液样本送到医院外临时搭建起来的检验中心。
　　他们的病房、病床不够，已经容纳不下更多的伤患，一些症状较轻的病患，被转移到附近的活动中心休息，派瑞斯隐隐约约的赶到气氛不大对劲，来来去去的除了医护人员外，逐渐增加许多警力维持秩序。
　　「派瑞斯，我们要到活动中心去，在这里我快不能呼吸了，你要一起来吗？」
　　脸上有些苍白，李炜玲等人在抽完血后，不知道是生理还是心理因素，全都觉得不大舒服，又不愿意留在医院这个似乎更恐怖的地方，于是商议好了一起转移阵地，自然而然询问着一同前来的派瑞斯，总觉得不该将这个一紧张起来，中文程度会迅速减弱的家伙单独留在这里。
　　「好！我把血液样本送进去，就跟你们过去。」派瑞斯快速走进临时检验中心，里头的研究人员同样也各忙各的，没有人理会他。
　　环视了一眼，派瑞斯将血液样本拜倒长桌上，那里已经堆满了各式待检验的样本，这名拥着；亮金色及肩长发的年轻人，注意力让显微镜前的载玻片吸引，上头的黑色不明物体，极有可能是从那些伤患处取下，派瑞斯强烈的怀疑，一切的根源跟血液无关，而是这些黑色浓稠液体在搞鬼。
　　趁着没有人留意，派瑞斯戴起灭菌的乳胶手套，小心的将载玻片摆上显微镜，他只想看一眼，究竟是什么东西。
　　「这是什么？」不很确定的再调整显微镜一番，就算派瑞斯的主修并不是生物学，他还是认得真核生物，虽然跟印象中图鉴上的不大一样，但这分明就是藻类。
　　「喂！你在那里做什么？你是什么人？」终于还是有人发现派瑞斯，一直处在紧绷气氛下的研究人员，口气不善的质问着。
　　「我……我是替护士把血液样本送进来，那个……你看过这个载玻片了吗？这是什么藻类？」尴尬的站起，派瑞斯抿了抿薄唇，虽然他只是个观光客，但已经牵扯进这个谜团中，他真的非常想知道他们遇上什么样的麻烦。
　　藻类看起来既普通又无害，但这个世界就是这么奇妙，桑堤雅各就曾遇到过致命微菌的案件，天晓得这些藻类是不是业发展出什么诡异的新能力来？
　　「藻类？」那名研究人员皱了皱眉凑近，他们全都朝病理方向探索，担心着体液可能造成的感染问题，却没料到，那黑色浓稠液体，压根是另一种东西，藻类这么可能寄生在皮肤下？
　　「虽然不大一样，并不像普通的红藻活绿藻，但你看看这里，这应该是行使光合作用的膜状胞器。」
　　指引研究人员该注意哪个部分，派瑞斯以前也有这种先入为主的通病，但自从跟着桑堤雅各东奔西走后，因为接触的东西多了，他的眼界更宽广，这让派瑞斯总能发现别人忽略掉的小细节。
　　「但是……但是藻类不能寄生在人身上。」不再介意派瑞斯为什么会出现在检验中心里，那名研究人员，叫喊着自己的同事帮忙查看资料，仔细比对确实不像已知的藻类结构，不过每天都有旧的物种灭绝、新的物种被发现，他们说不定意外找到新型态的藻类。
　　「藻类一般都在海里，很合理的怀疑，就是在游客浮潜的时候带回岸上的，虽然它们缺乏维管束，没有适应陆地的构造，不过能跟真菌共生……」
　　那两个研究人员目瞪口呆的望着派瑞斯，而那名金发青年则尴尬的扯出抹微笑，他经常被桑堤雅各吼叫，收起他那些过度学术的泡泡，但他总是不自觉全吐出来。
　　「你是什么？某种生物学怪胎？」甩了甩头，待在显微镜前的研究人员，试图化解这股诡异的气氛。
　　「不！我读病理系，不过……一八七。」
　　「一八七？什么东西一八七？身高吗？」
　　「智商。」
　　又一次张口结舌盯着派瑞斯，那两名研究人员不知道该用什么表情面对那个金发的陌生人，这还是头一次碰上这么……不要脸的自大狂？不过派瑞斯坦诚的神情，仿佛他刚刚只是陈述事实，根本不是炫耀。
　　「嘿！不要偷懒，又有伤患被送进来，刚从目斗屿那边载回来的！」碰的一声，一名看似负责人的中年男子，神情严肃的指示。
　　检验中心内的众人立即低头忙起自己手边的工作，而派瑞斯紧张的皱起俊眉，目斗屿？那不是求救讯号出现的地方？希望不是桑堤雅各他们遇上意外……
　　
　　「快！快快！这人还活着！」
　　帮忙抬着担架，韩世乐跟海巡队的队员们跃上码头，七手八脚将船东送上救护车，他跟桑堤雅各也让人推了一把塞了进去。
　　一直负责跟他们交涉的海巡队队员，十分干脆的关上车门，用力的拍了两记，救护车便十万火急般的飙了出去。
　　「抱歉！」车身不稳的晃动着，司机大声的嚷嚷、抱怨起来，这几天他的工作量倍增，更惨的是，天候状况变得糟糕透顶，许多重症的病患不能往本岛送，现在就算挤去医院，也不见得有空间容纳他们。
　　「情况这么惨？」随口问了一句，韩世乐皱了皱眉，看着包在隔离罩下的船东大哥，黑色的脓血不断往外冒，开始一滴、两滴的沿着没裹紧的接缝处留下，救护车后车厢顿时扬起一股令人恶心的腥臭味。
　　「这辈子还没见过这种事，你那个培养……」同样嗅着那个气味，司机自照后镜嫌恶的瞥了一两眼。
　　他这几天不知道载过多少类似的伤患了，不过都没有这么严重，他得花去好久时间，才有办法消除这久久不散的腥臭味。
　　「喔！不，他是快艇的船东，他载我们到目斗屿，结果被浪打翻，然后他摔下快艇……」摇了摇头。韩世乐下意识的缩了缩腿。
　　不知为何，他总觉得那些黑色的脓血像有生命般，一直吵他跟桑堤雅各的方向「游」近，安静待在他身旁的金发青年，显然有同样的想法，双腿夸张的跨上狭长的椅子上。
　　「天气这么差，你们不该冒险出海的，你们这些游客就是不知道天高地厚，那个家伙也是，明知道危险还带你们去，这简直是玩命。」
　　一路嘀嘀咕咕，救护车驾驶竭尽所能的一路狂飙，繁重的工作压力，还有让人提心吊胆的天气，司机的抱怨一开始就无法停歇，只是韩世乐及桑堤雅各分不出心神注意，那些滴落地面的黑色脓血，以违反自然的方式，朝驾驶席慢慢「流」了过去。
　　「老天……老天!司机先生!」紧张的叫喊起来，虽然摩耶任何证据证明，那些脓血会造成什么样的航海，韩世乐焦急的示警。他都不知道自己手臂上那些黑色肿块是怎么来的，天晓得那些脓血是不是真有传染性？
　　「又怎么了？你们安静坐下，喂！想干嘛？做好、做好！」从照后镜瞄见韩世乐跟桑堤雅各一脸惊恐的缩在长椅上，救护车驾驶气恼的责备，冷不防的感到脚踝一阵刺痛，本能的低头看了一眼，接着惊天动地的尖叫起来。
　　救护车失控的在公路上蛇形、打滑，为了闪躲，好几辆小客车撞在一块儿，交通顿时大乱。
　　仿佛嫌现场情况还不够凄惨，原本被隔离罩裹紧、固定在担架上的船东，竟然在碰撞、翻车的过程中滚了出来，大面积的伤口渗出更多的黑色脓血，倾盆大雨冲刷下，路面一瞬间让脓血染黑。
　　「救……救命――！我被卡住了……」
　　其中一辆翻覆的小客车里，传出虚弱、惊恐的求救声，韩世乐立即切换成救难模式，吼叫着要桑堤雅各帮忙。他们首要任务得先处理仍在惨叫中的司机，还有滚出车外的船东大哥。
　　不断朝外「扩张」的黑色脓血，像是有知觉般，迅速朝那些受伤、受困的民众流去，韩世乐直觉十分不妙，这根本没有标准可言，他手臂上也有同样伤势，除了时不时的刺痛外，并不影响行动，救护车司机却没那么幸运，强烈的痛楚让他无法控稳车子，导致这场可怕的连环车祸。
　　「把那个弄走……把那东西……啊啊！它在咬我！它在咬我的脚！快弄走――」一边尖叫、一边翻滚拍打，救护车驾驶的惨叫声愈来愈凄厉，连带影响了公路上其余车祸的伤患，所有人像齐声合唱似的开始又哭又喊。
　　「别动！别去摸那东西！」其实不知道该怎么应付这种事，韩世乐从车上搜出绷带，紧紧的缠绕在司机的脚踝上，他怀疑这能不能有效阻止那个黑色肿块在对方身上蔓延。
　　「他的手。」倒吸了几口冷空气，桑堤雅各敏捷的闪过司机本能的吵他捉过来的双手，触碰到脚踝上的脓血，现在连司机双手都开始出现黑色阴影，那个男人更加声嘶力竭的惨叫着。
　　「桑堤雅各！你能把船东大哥再包起来吗？别再让他再流血了。」大雨不断浇下，韩世乐随手抹了把脸颊。
　　早就分辨不出自己是冷还是累，凭着肾上腺素飙起使出蛮劲，硬是扯开、钻入歪七扭八的驾驶座，捉着对讲机就是一轮求救。
　　「我怀疑那是血吗？」静静的站在路中央，桑堤雅各面色凝重的看着一地的黑色脓血，倾盆大雨早让公路积下一个窟窿、一个窟窿的水洼，而在地上「流动」的黑色脓血缺不自然的避开这些地方，继续流向那些受困、受伤的民众，如果不是情况太不适宜，他会觉得自己在看廉价的恐怖片，而形状诡异长得像一滩黑血的外星人，正准备入侵地球。
　　「什么？」气急败坏的抄起隔离罩，韩世乐强打起精神的冲向船东，费力的想将对方包起，几名幸运躲过一劫的民众，自动自发的靠上前来想帮忙。
　　「我怀疑那些不是血，你们别沾到那个！」终于回过神来，桑堤雅各厉声提醒。
　　「沾到什么？」一名过分热心的年轻女孩，毫不在意自己的衣服会被弄脏，一脚踩在黑血滩上头，跪在地上帮忙把船东推进隔离罩里。
　　「别沾到那些血，你快起来！」想也不想的扯起那名女孩，桑堤雅各才刚开口，那名女孩就凄厉尖叫，浑身发颤的在地上打滚。
　　眼睁睁的看着黑色脓血爬满那个女孩全身，听着她声嘶力竭的惨叫，不断的抽搐、发颤，不一会儿整个人肿胀变形，剩下那些只有轻微伤势的民众，脸色苍白的急退数步，没有人敢再靠近。
　　「为……为什么会这样？」不知道是哪个人，语言虚弱、颤抖的问了一句。
　　距离近的，仍被困在车内的受伤民众，显然也注意到这一幕，惊恐的等着逐渐接近的黑色脓血，失控的挣扎、尖叫求救。
　　「你们！别碰到那些血，帮忙把受困的民众救出来！有哪辆车子是能够动的，先载这些伤患到医院！记住，别碰那些……血！」
　　沉吟了一会儿，韩世乐不容反驳的命令着，他的手臂上已出现黑色肿块，最糟也不过就是这样，只要更谨慎一点，不必担心情况恶化，他负责将这些遭到「感染」的伤患集中起来，至于没事的人，必须先一步将他们带开，免得发生更大规模的扩散。
　　尖叫声、呼救声此起彼落，桑堤雅各跟韩世乐对看一眼，默契十足的投入救援工作中。
　　那名金发青年很快就找到一辆仍能发动的小货卡，跟几名胆子较大、身强体健的年轻人，迅速的把伤势不严重的民众带上车。
　　他更身先士卒的钻入翻倒的车辆中，试图将那些卡住的乘客拖出，桑堤雅各不清楚这样是不是会造成更严重的伤害，但放任他们留在车里，眼睁睁的看着黑色脓血逼近，那些撕心裂肺惨叫着的乘客，也会希望桑堤雅各立即将他们救出。
　　大雨让情况变得更糟，不断有人让溢满公路的黑色脓血溅上，有些人幸运的什么反应都没有，但更多的都是惨叫、惨叫再惨叫，然后黑色肿块的面积迅速扩大，不一会儿整个人就倒下、抽搐。
　　当这些人身体肿胀到某个程度时，大量的黑色脓血，便从七孔窜出，恶性循环的让公路仿佛成本不高的恐怖片，弥漫着恶心的腥臭味、黑色汁液横流。
　　警笛声由远至近，大约是有人打电话报警，说明这条路上的惨况，好几辆警车、军卡从两头驶近。
　　韩世乐费劲的将几名浑身又黑又肿的伤患裹紧，防止脓血继续溢出，弄得自己浑身沾满了那些腥臭液体，些微的刺痛感让他没来由的发冷。
　　当然，这这也可能是因为大雨带走太多体温的关系，正想叫嚷那些警察或军人，不管是谁都好，只要多点人手帮忙，谁知道才刚抬头，就瞧见几名荷枪实弹、全副武装又蒙面的士兵，气氛肃杀的逼到他前方，二话不说的将韩世乐拖上军卡，跟那些肿胀得仿佛快炸开的伤患「堆」在一起。
　　大量泡沫似的液体喷洒在公路上，防止那些脓血继续四处流散，那些士兵接管了桑堤雅各找来的小货卡，仔细的检查每一个乘客，碰碰两声敲在车身上，负责驾驶的那名士兵，刻不容缓的踩下油门。
　　
　　医院里的情况也不乐观，最先被送来的浮潜游客，身体已肿胀到不成人形，脓血来不及排除般，开始从毛孔渗漏，留意到这个现象的护士，急忙的找来一组医护人员进行抢救。
　　正在此时，那名伤患戏剧化的「炸裂」了，并不是四分五裂式的爆炸，而是身上出现撕裂伤口，大量黑色脓血喷出，进行抢救的医护人员或多或少沾染一身。
　　「医生！三一三病房……」
　　一名护士焦急的闯了进来，话还没说完，边让加护病房内的景象吓得愣在当场。又有一名伤患开始颤抖、「充气」，在他正是炸开之前，先前那名负责急救的医生，机警的将护士推了出去。
　　「不要让任何人靠近这些病患！包括医护人员，通知检验中心，告诉他们医院里发生紧急情况，请他们进入处理，记住！进入医院的人全都穿上防护衣！」隔着玻璃窗，那名医生视死如归的交待，随即让一阵剧痛击垮，倒在地上哀号、呻吟。
　　同样也沾上黑色浓稠液体，但情况却并不那么严重的护士，急忙的跪倒在医生身旁，试图减轻对方的痛楚，却目击了黑色肿块迅速扩散的情况。
　　不一会儿，那名好心、正直的医生，跟躺在病床上的伤患没什么两样，七孔开始流出黑色脓血，肿胀得不成人形。
　　「天呐……恶化的速度变快了……」
　　害怕的退到门边，原本想帮忙的护士，惊恐的瞪着加护病房内的伤患及医生，还有自己变得又黑又肿的双手。些微刺痛尚在忍受范围，可是医生几乎是在转瞬间就变成那样，年轻护士害怕自己也会有相同下场，开始疯狂的拍打病房房门，她不要留在这里。
　　「阿梅……」
　　让医生推出加护病房的另一名护士，同情的看着自己好姐妹，颤抖着锁上门，她步行出发生什么事，但直觉反应的不能让里头的「东西」出来。
　　「把门打开！把门打开……我不要留在这里……开门――！」面目狰狞的吼叫着，被锁在里头的护士，疯狂拍打着病房房门，人不为己天诛地灭，她不要留在里头等死。
　　「我……我去找人帮忙！」
　　「不――回来――！开门！把门打开――」
　　
　　一阵骚乱后，原本埋首在显微镜前的派瑞斯，不得不移开目光，疲累的揉了揉酸涩的双眼，最后他还是没跟李玮玲等人到活动中心等待。
　　检验中心的负责人知道了他的背景后，特别邀请人留下帮忙，他们真的需要人手，不管是哪方面的专业都好，他们现在面对的究竟是什么东西，至今没有人能明白的给出答案。
　　「发生什么事？」清了清喉咙，派瑞斯紧张的询问，他很忧心桑堤雅各的安危，自从听见目斗屿那里又发现类似的伤患后，他就冷静不下来。
　　偏偏他那个奉行英雄主义的大哥始终音讯全无，希望他跟那个刚认识不久的救难队员平安无事。
　　「是医院那里，好像病情加速恶化了，这事你别管，关于那个「黑藻」的分析怎么样了？」最先跟派瑞斯交上朋友的研究员，皱了皱眉随口回应。
　　在找出传染途径，以及治疗方法前，医院发生再大的事情，他们检验中心也解决不了，这不是他们应该专注的地方。
　　「没有，除了它是蓝绿藻、红藻、褐藻等既有的种类外，没有更进一步的结论。」摇了摇头，派瑞斯放慢速度用中文表达，这里的仪器、设备根本不够，他不可能在这么简陋的环境底下，得出什么正经的数据。
　　「真是该死，藻类不该是这样，它们……它们就像有意识一样，用惊人的速度增生、蔓延，这根本就违反自然。」
　　「没有「违反自然」的说法，我们不了解这种藻类，这是第一次接触，说不定这就是它们正常的繁衍方式，就像普通藻类会造成优氧化的现象，这只是自然反应，跟它们有没有意识无关。」
　　「藻类离开海底，然后寄生在人类身上，不……这不自然，你看看这部分，怎么看怎么像……「嘴巴」，它们说不定有吞噬能力，这一点都不正常。」
　　刻意的挪动位置，让派瑞斯能看清楚连接显微镜的荧幕，上头的黑藻切片，出现了个带着细小尖刺的圆孔，真的就像那名研究员所说的，一个嘴巴，或许这就是让黑藻能紧紧「咬」住宿主，进而达到寄生或是共生的目的。
　　「如果它们有意识，为什么要离开海底？」大约是天气关系，派瑞斯不由自主的打了几记冷颤，盯着荧幕上的黑藻喃喃自语。
　　「呵！嫌人类太讨厌，一觉醒来决定征服地球？」虽然开着玩笑，但却像是让自己的话吓着，那名研究人员唰的一声脸色发白。
　　如果真像他的胡乱猜测，黑藻随着洋流不断扩散，一旦沾染上人体便迅速蔓延，它们根本蔓延准备，没有人知道这个潜藏的危机，他们来不来得及阻止这件事？
　　「不！不会是这样，我们只是对这个新品种的藻类不了解，但不需要这么妖魔化它们，藻类就是藻类，不论什么生物，会发生大规模迁徙、及迅速繁衍的原因只有一个……」
　　下意识轻咬着自己的手指，派瑞斯是病理系的学生，发生再无稽、再不可思议的事情，他都会试图找出既合理又科学的解释。
　　「什么原因？」那名研究人员忍不住苦笑，为什么他一点都不觉得安慰？黑藻决定大规模由海底迁徙到陆地生活？这对他而言，几乎称得上魔幻了。
　　「遇到生死存亡的危险。」不由自主的皱起俊眉，派瑞斯下意识的看向远方。
　　世界各地的气候极不稳定，海水温度升高、洋流改变，或许他们人类在无意间已破坏了黑藻的生存环境，它们不得不离开自己原本的领地，寻找更适合繁衍的地方，即使这意味着要消灭所有人类……
　　
　　魔鬼领域 04 牺牲小我？不会有人想当牺牲品。
　　
　　碰的一声，一名背着冲锋枪的士兵，重重的敲了敲车身提醒，桑堤雅各及那些没有沾染上脓血的民众，全被赶进活动中心。
　　在外头让大雨淋了一身，一进到充满温暖空气的室内，不少民众打起冷颤、喷嚏连连，一些原本在活动中心里休息、等待的年轻人，热心递来干爽的大毛巾，桑堤雅各一眼就认出了像大小姐般在发号施令的李玮玲。
　　「嘿！你在这里，派瑞斯呢？他不是陪你们到医院？」长腿一迈，桑堤雅各略显粗鲁的拽紧李玮玲的手臂。
　　李玮玲吃痛的轻喊数声，然彼谴责似的，瞪了那名金发青年好几眼，可惜对方丝毫不买帐，依旧捉牢她的手臂，大有不得到答案绝不松手的气势。
　　「医院那里只收容伤势严重的病患，说老实话，你也不会想待在那里，那个气味实在太恶心了。」
　　嫌恶的撇了撇嘴，李玮玲看向自己的好友。对于将独自一人的刘晓安扔在病房内，他们全都感到内疚、不安，但谁知道留在医院里会发生什么事，他们在离开前，看见好几个浮潜的旅客，前一天瞧见他们时彼此还有说有笑，感染到黑色肿块的部位也不严重，今天就发现他们肿的跟具浮尸一样，不能动弹、不能说话只能一直流出脓血，李玮玲没办法再多忍受一秒。
　　「派普呢？你们把他扔在那里？」皱紧俊眉，桑堤雅各面色铁青的质问，如果那个俊美的金发男子有什么意外，他不敢保证自己会做出什么事来。
　　「是他扔下我们！他说要跟我们一起来活动中心等待，结果他却钻进那个什么见鬼的检验中心里不出来，他根本就忘记我们还在等他！实在太过份了！」
　　不提还好，一提起这件事，李玮玲的火气就冒了出来，恶狠甩脱桑堤雅各，这对兄弟一个样子，自以为是、不顾他人死活，桑堤雅各跑去目斗屿发疯，派瑞斯窝到检验中心，根本不记得还有他们这票呆子在担心他们！没心没肺的东西。
　　「检验中心？在哪？」略扬了扬俊眉，桑堤雅各在心底为自己的宝贝弟弟欢呼，他就知道派瑞斯办得到。
　　如果有什么人能发现这场事件的真相，那肯定就是派瑞斯，他是他见过最有研究精神的家伙，当然，桑堤雅各也不认识多少个喜欢待在实验室里的书呆子。
　　「就在医院停车场正前方，临时搭设起来的几个帐篷，简陋的要死。」
　　冷不防一名年轻人介入插话，跟着颇有敌意的瞪视着桑堤雅各，移向李玮玲的目光则又变得温柔、缠绵，患难见真情这几个字似乎在这几个年轻人身上悄悄上演。
　　「在医院那里？你们不是说医院的情况不太妙？」无法忽视那几个荷枪实弹站在各个出入口的士兵，桑堤雅各微拧起俊眉打量四周。
　　活动中心的气氛还算平和，有吃、有喝还有保暖的毛毯跟一些娱乐设施，如果他没有猜错，这种阵仗是用来应付什么重大灾害，让受灾群众有地方「长时间」驻留。
　　桑堤雅各当然熟悉这种安排，他来自纽约，当初九一一时，他还负责维持几个像这类的临时收容中心的秩序，现在有什么理由，他们必须留在这里？当心会传染，所以进行隔离？那下一步呢？
　　「嗯，那几个生还的浮潜游客不像你这么幸运，你那些「淤青」消掉了，可是他们却变得好严重，医院里都是那种臭味。」
　　夸张的摆出个恶心的表情，李玮玲不由自主打了好几记冷颤，唯一值得安慰的是，她的好姐妹刘晓安似乎也是另外一个幸运者，她大腿上的肿块似乎不那么明显了，只不过她们的感情再好，也没办法让李玮玲再在医院里多待一秒，她绝对会让那些气味、惨叫声逼疯。
　　「你们能照顾自己吧？我得到那个什么检验中心一趟，不放心派普自己留在那里，如果医院的情况真像你形容的那么糟，派普还是待在这里比较安全。」
　　「就知道你一定会去找他，你们兄弟俩怎么那么黏啊？分开一下就像生离死别一样，用不用得着这么夸张……等等，为什么只有你回来，世乐大哥呢？」
　　没好气的翻了翻白眼，李玮玲认识的洋人不多，猜想他们都热情奔放，所以兄弟感情都是这个样子，但到了威勒兄弟俩这种程度，也稍嫌夸张，不清楚的人说不定会误会他们是情侣，用得着如此难分难舍吗？就算真是情侣，都没必要好像少了另一人就活不下去吧？
　　「他在救人的时候，也沾上了那些东西，被送到医院了，所以我过去也能打探一下他的消息。」
　　「我的天！世乐哥不要紧吧？」
　　「我们分开的时候，他的状况其实还不错，但跟那些……挤在一起，我很担心伤势会恶化。」
　　
　　忽冷忽热的一阵难受，韩世乐只觉得自己仿佛泡在腥臭的尸水当中，空气中弥漫着血腥味及腐臭味。隐隐约约记起自己跟那些全身泛黑的伤患像什么废弃物般，被扔进卡车的后座中，狂飚的过程里，剧烈的震荡让韩世乐脑袋糊成一片。
　　卡车无预警的煞停，韩世乐整个人被抛了出去，重重的砸在其中一名伤患身上，黑色脓血噗的一声溅了一地。
　　「该死！」车门被打开，那些载送伤患的士兵全都换上防护衣，嫌恶的低声咒骂着，粗鲁的又抬又推的将伤患弄下车。
　　「呃……我能自己下车。」瞪着走向自己的士兵，韩世乐无奈的叹了口气，他的状况没那么糟，没理由被当成一具尸体对待，就算他真是一具尸体，那些士兵多少该展露点尊重，这些人是无辜受害，并不是自愿变成这样。
　　「喔！小心点，检验中心旁有个帐篷，请待在那里。」愣了一愣，那名士兵闷闷的回答，他大概没料到有人会意识清醒。
　　「为什么军方的人会介入？我们被隔离在这座岛上了吗？」并没有立即离开，相反的，韩世乐帮着忙将那些伤患抬下卡车，他相信这些人还有得救，就像他跟桑堤雅各一样，情况说不定会好转。
　　「我不知道，我只是奉命行事。」冷淡的回应，那名士兵看了韩世乐一眼，动作小心许多。
　　临时搭建起的收容帐篷里，早已躺满浑身发黑的伤患，情况严重的像具死尸般动也不动，只能躺在角落里淌着黑血。
　　仅仅只有四肢沾染上，幸运的跟韩世乐一样活动自如的人，则神色慌张的待在另一头，他们或许想离开，免得自己被感染的情况恶化，可是似乎已经起过几次冲突，守卫在出入口的士兵，毫不在意、威吓似的捉紧长枪，时不时的来回走动。
　　「目斗屿……」咬了咬下唇，韩世乐沉吟了好一会儿，他拿不出证据证明，但一切的起因，似乎跟那片神秘的海域脱不了干系。
　　「什么？」仍旧勤奋的搬搬抬抬，那名士兵烦躁的应了一声，没人希望出这种任务，天晓得是不是会有更大规模的爆发，他一点也不希望被留在这座小岛上。
　　「目斗屿，所有事情都是从那里开始的，先是游客在那里浮潜、失踪，被找回后变成那个样子，至于我们……」
　　「你们？」
　　「我们是收到求救讯息，才又租艘快艇到目斗屿察看。」不禁有些后悔自己的举动，如果他跟桑堤雅各没有执意出海，说不定船东大哥一点事都没有，只是如果没有出海，他也不会得知，改名叫黄沙的杜雍和竟然没死。
　　「求救讯息？你们为什么会知道求救讯息的事情？这是机密！谁泄露出去的？」
　　「机密？什么机密？那个求救讯息发送到每个人的手机中，甚至连社群网站里都看得到。」
　　惊恐的瞪大眼睛，那名包裹在防护衣底下的士兵，急急忙忙的跑开，韩世乐让他的反应弄得一愣一愣，一通求救讯息为什么会变成军方的机密？
　　
　　「给我结果！我要知道我们要对付的是什么？新型态的生化武器？你们用了多久时间了，我该拿那些病患怎么办？烧了他们？给我结果！」负责这次「救援任务」的军方高层，面色铁青的跨进检验中心。
　　他们接到了医院通报，一开始以为是单纯的医疗任务，需要他们军方派遣直升机或运输机协助病患转院，谁知道情况完全超出他们想像，这根本是传染病，不少子弟兵还因此倒下，这让他非常火大，他不喜欢在不清楚敌情的状态下，贸然的将他的士兵们送上战场。
　　「不！经过初步的分析，这比较像……自然现象？」检验中心的负责人，分不清是尴尬还是无奈的回答。
　　他同意派瑞斯的推论，那些黑藻是出于本能的迁徙，「人」只不过是凑巧经过的宿主，或许还有更多生物被它们寄生了，不能确定灾害范围有多广。
　　「自然现象？你称那些半死不活的人叫自然现象？给我答案，要怎么救他们？还有，那个黑藻污染该怎么解决？」
　　「呃……侵入人体上的，如果身体够健壮，其实黑藻没办法伤害……人体。」
　　「如果不够健壮的呢？任他们自生自灭？」
　　面对军方高层础础逼人的质问，那名检验中心负责人，脸色一阵青、一阵白。他们试过几类抗生素，一开始或许有用，可是黑藻适应的速度异常惊人，而且像是有共通记忆般，即使不在同一个宿主身上的黑藻，也能抵御对该类抗生素。
　　除非他们能找到强而有效的药物，一口气杀光所有黑藻，否则无法「根治」这个问题，最该死的是，假使他们幸运的找到这么强效的药物，先杀死的也会是宿主，也就是他们这些脆弱的人类。
　　「也不是说让他们自生自灭，只是……目前我们能做的事情不多，最重要的，是不能让灾情扩大，封锁那片海域，不让人靠近那些伤患，说不定过一阵子，黑藻就会自然死亡，毕竟，应该有什么东西在海底威胁，所以才会发生大规模的迁徒。」
　　即使外头下着大雨，检验中心里也有简易空调，说出这句话时，那名负责人还是不由自主的狂冒汗，他变相的宣告那些病患的死期，只有宿主死亡，无法寄生到别处的黑藻也只能跟着死亡。
　　「你不觉得你的说法十分可笑？如果海底下有什么威胁到这些黑藻，难道不会威胁到我们？」
　　不喜欢这么不明确的回答，军方虽然已经先一步的采取措施，封锁海域、隔离小岛，但这只是治标不治本的方法，一天没除掉那些黑藻，危机依旧存在。
　　烦躁的摆了摆手，那名军方高层，领了手下士官兵离开检验中心，他们还有一堆事情待处理，现在还没发生什么不可收拾的状况，一旦隔离久了，那些民众肯定反弹，他不想闹到需要武力镇压的局面，这些研究人员最好赶快给他一个解决方案。
　　「等等！」
　　一直待在角落里，派瑞斯抿了抿薄唇，终于鼓起勇气的叫喊，他知道他的身份不方便、也不应该发表意见，但他真的很想知道桑堤雅各的安危，在军方完全封锁目斗屿那片海域前，他希望能请对方先派人找回他哥哥跟韩世乐。
　　「你是什么人？为什么会有个不相关的人在检验中心里？」气急败坏的咆哮，不习惯被质疑的军方高层，面色铁青的瞪着派瑞斯。除了协助隔离检疫外，军方，其实还另有机密任务，这里不该有闲杂人等出入。
　　「他不是，他……他是检验中心的顾问，是他找出黑藻的特性。」急忙为派瑞斯开脱，负责人满头大汗的解释。
　　一开始他不该让派瑞斯待在这里，这是检验中心的一大漏洞，只不过他们已经无计可施，如果不是派瑞斯提出另一个研究方向，他们可能还在错误里打转。
　　「顾问？你想说什么？」不怎么信服的打量派瑞斯，军方的负责人勉强压下火爆脾气，他有太多工作得处理，没空理会这些不食人间烟火的研究人员。
　　「你们封锁那片海域前，能不能帮忙搜寻，我哥哥跟朋友说不定还在那里。」
　　「目斗屿？他们大风大浪跑去目斗屿做什么？」
　　「我们收到求救讯息。」
　　「什么？」
　　石破天惊的吼叫起来，那个动静十分夸张的军方高层吓了好大一跳，霹雳啪啦连珠炮似的破口大骂。
　　派瑞斯吓了好大一跳，也根本追不上那个人的语速，只是隐隐约约猜想，大概是军方也收到了那个求救讯息。不仅如此，占用的还是军用频道，所以他们才会如临大敌，忧心是不是有弟兄出状况，但是经过排查后，这段时间没有任何任务经过目斗屿，那问题更严重了，是谁知道透过这个秘密频道求救？
　　「不……不是这样的，我们的手机都收到这封简讯，你看！」差点被当成什么间谍逮捕，派瑞斯急忙拿起手机解释。
　　信号似有若无、飘飘忽忽，但简讯功能异常顽强，在他替自己辩白的期间，又咚咚、咚咚的接收了好几封。
　　「我也收到过这个，那不是乱码吗？」检验中心的研究人员好奇凑了过来，他的手机也塞满这堆垃圾，他还以为是电信公司的问题，打过好多次电话去抱怨了。
　　「不！那像是……语音留言，有人在哭泣，位置就在目斗屿，所以我哥哥跟韩世乐才会过去查看。」
　　「你们怎么知道地点？」
　　深吸了口气，没料到他们竟然疏忽至此，军方的负责人狠瞪了自己的下属好几眼，他们的解译人员费了一番功夫才定位，结果这几个年轻人居然还先他们一步？简直是奇耻大辱。
　　「发送讯息的人在我的社群网站上留了座标位置。」
　　「什么？」
　　额头上的青筋直跳，军方高层危险的眯起眼睛，一个能将讯号送到理应是机密的军用频道上的人，却把求救讯息像撒网似的发送到每个人的手机中，还大大方方的留下座标位置，这听起来像什么？陷阱。
　　「你哥哥他们离开多久了？」
　　沉吟了一会儿，低声向下属交待几句，那名军方高层试图拼凑着所有事件。其实并不难推理，只不过太不可思议，令人无法信服。除非那些黑藻有智商，懂得用这种方式引诱人类靠近，游客、救难人员最后甚至是军方体系，真的让它们成功，那扩散的速度该有多可怕？
　　「有一阵子了，我不懂你所谓的封锁海域，是不是意谓他们不能回来？外头的风雨这么大，他们说不定会有危险。」
　　「不！封锁海域意谓着……没有人能离开！」
　　
　　大概是又冷又疲累，那些被集中在活动中心的轻伤游客，因为有充足的热食及毛毯，所以没有什么太大抱怨，也没察觉出微妙的气氛变化。
　　「你预备怎么做？士兵不会让你离开，之前有人试过，结果他们挡了回来。」
　　戳了戳桑堤雅各的手臂，李玮玲好奇的嘟嘟囔囔，间接证实了那名联邦调查局探员的猜测，那些荷枪实弹的士兵们，果然不是摆着好看的。
　　「需要你帮忙。」打量着活动中心四周，桑堤雅各不动声色的随意走动。
　　这是个单纯提供给社区民众集会、办理活动的场地，前后共有四个出入口，不意外的都有士兵守卫，他们不能硬闯，虽然那几个士兵看起来并不凶恶，但手中的真枪不是闹着玩的，他们必须研拟出一个计策。
　　「想从厕所的气窗逃跑？我才不帮这个忙咧！那个气窗太小了，你不可能钻得出去，我也办不到！」
　　脑筋转得极快，李玮玲显然也动过离开的念头，虽然是自愿到活动中心等待，但这名千金大小姐十分不喜欢被限制什么该做、什么不能做，当她发现不能随意离开活动中心后，她满脑子想的就是怎么神不知、鬼不觉偷溜。
　　「为什么你们总是第一时间想到厕所里的气窗？这又不是拍电影。」没好气的翻了翻白眼，桑堤雅各猜想那些士兵们肯定也是不情不愿的看守出入口，谁都害怕被感染，他大可以利用这种心理正大光明的走出去。
　　「那你打算怎么做？我实在很担心世乐大哥跟晓安。」
　　「借用你的尖叫声。」眨了眨眼睛、扯了扯嘴角，桑堤雅各露出抹顽皮的微笑。
　　李玮玲半信半疑的瞪了他好一会儿，不过还是配合的深吸口气，紧接着雷霆万钩的尖叫起来，而那名金发青年，则配合的倒在地板上抽搐，有意无意的拉扯着裤管，露出半截要黑不黑、要青不青的小腿，一瞬间，那名年轻女孩心神领会他的计谋，更加夸张的又哭又喊。
　　「怎么了？」口气不善的质问，一名全副武装的士兵跑了进来，皱紧眉瞪着倒在地上的桑堤雅各，果真就像他预料的一般，不敢上前仔细检查。
　　「他……他的腿！」演技稍嫌做作、夸张、不过现在根本没有人留意，李玮玲不断尖叫的指着桑堤雅各的小腿。
　　那名士兵只瞧见部份的淤青，就如临大敌般的立即通报，说什么也不愿意再靠近桑堤雅各检查。
　　「都不要靠近他，让我们……让我们来处理！」
　　粗鲁的将李玮玲推开，那名士兵挣扎的迈前两步，有弟兄就是因为一时大意，让伤患扑倒、捉住，结果手臂变得又黑又肿，现在半死不活的躺在检验中心旁的帐篷里，也不知道有没有得救，他才不想有相同的下场。
　　见过几次程度较严重的伤患发作，桑堤雅各僵硬的倒在地上抽搐，如果不是情况太不适宜，他可能会因为自己的精湛演技而大笑出来。
　　完全按着他的计划进行，不一会儿，就有好几名穿着防护衣的士兵，抬着担架跑入，小心翼翼的将桑堤雅各搬了上去，片刻不停的将他抬走。如无意外，他应该会被送到收容重症伤患的帐篷那里，桑堤雅各猜想韩世乐应该也在那里，会合后再想办法连络派瑞斯。
　　
　　自从那名军方高层「拜访」过后，检验中心乱糟糟一片，派瑞斯皱紧俊眉躲在角落。在这种情况下，他没办法冷静的进行分析，仪器设备已过份简陋，研究人员又经验不够，再加上时间压力，仿佛嫌环境还不够恶劣般，军方不断的施加压力，派瑞斯只觉得自己的脑袋快要爆炸。
　　「嘿……你还好吗？」递了罐瓶装水给派瑞斯，跟他最快熟稔起来的那名研究人员，无奈的苦笑起来。
　　他只是实验室里的小助理，而那名金发青年更是前来这里渡假的游客，结果所有人因缘际会的全困在这里？老天真是会开玩笑。
　　「不……一点都不好，我哥哥还在外头，如果跟军方起冲突怎么办？这几年他的脾气虽然收敛很多，但跟平常人比起来，还是很火爆。」
　　开开关关那罐瓶装水，派瑞斯静不下心来，比起神秘难测的黑藻，他更害怕那些枪炮、子弹，天晓得那些士兵们会不会为了完成封锁任务，朝无辜的民众开枪？
　　人类其实对同类无比残忍，历史上不只一次，为了消灭收拾不了的病毒，他们将受到感染而重病的伤患，好一点的集中起来让他们等死，手段更极端的，说不定会直接杀害他们，为了绝大多数人民的权益，他们这些被隔离起来的少数，面对的是怎样的命运？
　　「呃……我不确定这算好消息还是坏消息？你的那个朋友，是不是叫韩世乐？」分不清是尴尬还是同情，那名研究人员面有难色的看向派瑞斯。
　　派瑞斯愣了一愣，手有些不稳的洒了些水在桌上，两人七手八脚急忙收拾那几个待分析的样本。
　　「是！他是个救难队员，怎么了？你们找到他了？」
　　「你应该也有听说，军方在目斗屿附近接回了一艘快艇，就是他们！」
　　「老天！他们还平安吗？」
　　「我也是听别人说的，还没经过证实啦，他们在回来的路上发生连环车祸，好像还有不少人因此被感染，情况非常混乱……」
　　「我哥哥呢？有我哥哥的消息吗？他叫桑堤雅各・威勒，跟我一样是金发，非常好认。」
　　「你先不要这么紧张，就像你形容的，你哥哥的外貌非常好认，如果他被送来这里，早就是大八卦了，我们不会不知道，最有可能是他很平安，而且被安置在活动中心那里等待。」
　　听着那名研究人员的解释，派瑞斯稍微松了口气，紧接着又拧起俊眉，对方既然会连名带姓的提起韩世乐，是不是那名救难队员发生什么意外了？
　　「他好像被感染了，在手部，不过情况不严重，他还能帮忙军方安置并照顾那些伤患。而且……我听说啊！军方会这么大动作的侦询，是因为面子上挂不住，他们花了一番功夫，才知道求救讯号的地点，结果你哥哥跟那个救难队员先跑去了。」
　　脸色变得煞白，派瑞斯没料到因为自己一时得意进行解译，结果却意外的替他们惹回麻烦，怎么会知道，原以为单纯的求救讯息，最后竟然牵扯上军方的秘密频道？
　　「你知道韩世乐现在人在哪吗？」
　　「不清楚，不过这里也没什么地方能关上门严刑逼供，十有八九是借用医院的会议室吧！」
　　「严刑逼供？」中文程度不如桑堤雅各这么优异，派瑞斯担心误会了意思急问。
　　「我是在开玩笑，你不要当真呀！」忍不住笑了起来，那名研究人员一不小心又翻倒了那罐瓶装水，更多的液体洒向桌面，待分析的样本算是全毁了。
　　尽力的抢救那些样本，派瑞斯分不清在烦恼哪件事的皱起俊眉，突然福至心灵的将其中一块被水泼洒到的载玻片塞进显微镜里。
　　「等等！那片已经不能用了。」忙着清理桌面，那名研究人员随口提醒一句。
　　「我知道，但是……你看！」
　　其实也不明白自己在找什么，派瑞斯先是愣了一愣，随即兴奋的叫唤那名研究人员，原本死气沉沉没有活力的黑藻，因为被水「污染」的关系，竟然又活跃起来了。
　　「水……水能让它们更活跃？」倒吸了好几口气，那名研究人员取来更多的样本，二为它们注入各类液体。
　　盐份愈高的液体，黑藻愈活跃，这非常合理，它们毕竟生存在海底，不过离开海水后，普通的水源似乎也能跟它们作用，外头的风雨正好是黑藻扩散的最佳媒介。
　　「水能活化它们，那……如果反过来呢？」抿了抿薄唇，派瑞斯重重的拍了自己脑袋一记，为什么这么简单的试验他们却忽略了，一直在试图利用抗生素等药剂来对付黑藻，说不定只要升温，就能彻底消灭它们。
　　
　　会议室内，站了一整排的军方代表，长桌的另一头，韩世乐孤零零的一个人坐在这里，心情忐忑不安的望着唯一坐下的军方高层。
　　那个军官面色凝重的看着手里的资料，韩世乐已将他知道的事情全部交待完整，除了隐去了黄沙的那个部份，现在的情况就已经够不明朗，没必要再多添一件杜雍和死而复生的谜团。
　　「你们收到了求救简讯，然后就决定去现场调查？怎么？单纯的想逞英雄？」扬高半边眉毛，那名军方高层不大相信这种说法，外头乌云蔽日又是风又是雨，会在这种天候状况下出海的若不是白痴就是匪谍。
　　「这不是逞英雄，我是救难队员，这本来就是我的职责。」前额刻出一道川字，韩世乐不喜欢他的专业被拿来开玩笑，他从一开始就不是为了逞英雄这种无聊的理由，投入这份神圣的工作。
　　「结果风浪太大，船东被扫下海，然后你跟着跳下去救他？」
　　「嗯。」
　　「然后呢？海底里有什么？你找到那个发送讯息的人了吗？」
　　手指不耐烦的敲着桌面，在他们谈论这件事的同时，刻意摆了一支手机在桌上，随着风雨增强，乱码的简讯一封一封涌入，证实韩世乐的所言不假，而且军方也派出一组人马解译，与派瑞斯做出的结果一样，一道令人不舒服、沉在水底的哭泣声。
　　「没有，除了海水之外，还是海水，可是当我找到他时，已经变成这个样子。」
　　一阵不舒服的寒意爬上背脊，韩世乐又想到船东大哥四肢大张「趴」在海中的模样，就像什么深海怪物，随着洋流缓缓的左右摆荡，直到他游近时，仿佛猎物到口般扑了上来。
　　「嗯，那家伙说，附在人体上的是一种类似黑藻的生物，他们正想办法清除。」
　　「黑藻？」
　　「那不是重点，你确定没找到发送讯息的人或仪器？」
　　幅度夸张的摇了摇头，韩世乐当时虽然又累又冷，海里的视线也不算太好，但以他的观察力与判断力，不可能错漏任何可能的人或仪器。
　　「你知道这听起来像什么？一个陷阱，那些黑藻发送出求救讯息让你们自投罗网，这实在太无稽了，黑藻有办法发送讯息、还入侵军方的机密频道？你相信吗？」
　　苦笑的望着那名军方高层，韩世乐倒是没想过这么「深奥」的问题，他并不知道做怪的是黑藻，一开始他还以为是什么灵异事件，明明过去了很多年，结果求救讯息还是一再发送，仿佛那些遇害的民众冻结在死前那一刻，不断的朝外求救。
　　这种事不是没发生过，救难队上听过太多类似离奇、无法解释的事件，不过他很识相的闭上嘴巴，他相信那名军方高层更不愿意接受这种神神鬼鬼的说法。
　　「你的手……怎么样了？」呶了呶嘴，那名军方高层若有深意的表示关心。
　　绝大多数的人被黑藻寄生后，下场都十分凄惨，不过韩世乐显然是经常锻练、身强体健那一类人，手臂上的黑色肿块消退不少，除了还有淤青似的痕迹外，几乎没什么大碍了。
　　「喔！没什么大问题，刺痛感已经消失了。」若不是对方提醒，韩世乐都快忘了他手臂上的伤势，下意识的动了动十指，不再有麻痹感。
　　「很好，不过还是请你先待在收容的帐篷那里，等确定没问题后，才转移到活动中心等待，一旦我们排除了黑藻危机，海空交通才会重新开放。」
　　「如果……无法控制疫情，那会怎么样？」
　　没有回话，会议室内气氛瞬间变得阴冷、肃杀，那名军方高层神情凝重的瞪视着韩士乐，希望不会走到这一步。
　　
　　看着研究人员全副武装，大气不敢多喘一下的将一具尸袋推进检验中心，派瑞斯一颗心飞快的跳动。
　　其余人也同样放下手边工作，紧张的盯着负责执行实验的那几人，直到尸袋被推入隔离区后，不知道是谁长长的吐出口气，派瑞斯才惊觉自己竟然忘了呼吸。
　　「我们……现在要进行第一次的烘干实验，因为黑藻的特性，我们希望蒸发水份后，能够抑制它的生长，进而消灭它们。」
　　负责执行实验的那几人，像是寻求支持似的朝着隔离区外的派瑞斯点了点头，他们对样本进行过实验，效果非常不错，不过单一的黑藻侵略性本就不高，所以他们计划利用不幸罹难的死者进行下一阶段的实验，虽然没有征求同意就对大体进行试验，对他们的家属感到万分抱歉，但危急迫在眉睫，他们不能再拖延了。
　　「开始升温。」另一名研究人员，调整着状似烤箱般的仪器，所有人屏息以待。
　　「老天！这是什么气味？天呐――天呐――！」才刚加热不到两分钟，一股浓烈的腐臭味迅速弥漫整个检验中心，所有研究人员全被薰得逃命似的冲了出去。
　　「威勒！」最后离开的研究人员，不放心的回头叫喊，那名金发青年没有跟着出去，反而皱紧俊眉，着魔似的朝着隔离区走近。
　　「我想看结果！只要一眼！」朝着出入口的方向大喊，派瑞斯忍耐恶臭，一步一步的接近。
　　那具尸体早就不成人形，像是一滩浸泡在黑色浓稠液体中的烂肉，而现在那些黑色液体，却变成薄膜般正一片片的脱落，剩下里头被蛀蚀得坑坑洞洞的白骨。
　　「小心！」急急忙忙的跑了回来，那名研究人员及时拉住派瑞斯，同样也留意到「烤箱」内的变化，一脸恶心的关上热源。
　　「我们需要取出那些样本，确认升温能造成黑藻的死亡。」不知道是被薰晕了，还是他真的感到兴奋，派瑞斯漂亮的海天蓝色的眼睛闪耀着光茫。
　　「就算真的能让黑藻死亡，这个办法也没有用。」咬了咬下唇，那名研究人员瞪着「烤箱」的温度指示，在烤死黑藻之前，他们已经先煮熟病患了，再说，他们也没办法对着大海加温啊！
　　「也不是全然没用，至少，我们知道该怎么在陆地上弄死黑藻了，干得好！」
　　戴着防毒面具，军方的人马迅速的接手实验室，尚未离开的研究人员及派瑞斯被赶了出去，接着开始大规模的清扫、消毒，他们实在拖延太久，尽快处理掉那些伤患，他们就算完成任务。
　　
　　恶心的气味突然灌入，韩世乐下意识的捂住嘴，担心自己会抑制不了的反胃、想吐，凭他见多识广的救难经验，什么样的恶心场面没看过，这个令人难以忍受的气味绝对排得上前十。
　　同样被「关」在收容帐篷里的其余人，情况比这名年轻救难队员激烈许多，少数几个跟韩世乐一样幸运，黑色肿块渐渐消失掉的伤患，难忍恶心的缩到角落大吐特吐，更加深了仿佛被遗弃在「尸堆」里的恐惧感。
　　他们原本好好的待在医院里，又或者应该被送往医院，结果却被强制留在这个临时搭起的收容帐篷，跟那些早肿得不成人形、流着脓血的病患混在一起，不满、气愤、更多害怕的情绪堆叠再堆叠，准备爆发。
　　「老天，他们是不是打算放弃我们了？为什么我们只能待在这里，我们又没什么病！」不知道是谁终于忍不住吼叫起来，低迷的气氛顿时间紧绷起来，随时都有可能如断弦般反弹。
　　「只是医院病床数不够。」苦涩的干笑数声，同样被送进来的还有医院里的站在第一线的医护人员，虽然多多少少意识到有点不对劲，但他们情愿往好的方向想，自己的同仁不会无情的扔下他们。
　　「别傻了！你没经历过非典型肺炎跟禽流感两疫吗？他们根本找不到方法来医治我们，隔离在这里等我们死绝、烧干净了，病毒不会扩散，他们就算任务完成，你还天真的以为真的是病床的问题？」
　　「你不要胡说！现在又不是中世纪，这也不是黑死病，没有人会烧死病人的！我经历过非典型肺炎及禽流感两疫，医院从没放弃！」
　　「喔？那你告诉我，现在这算什么？」
　　看着那几人吵成一堆，还有几名护士呜呜咽咽，韩世乐一个头、两个大，他承认，如果换成他来主导这个任务，或许也会做出相同的决定，第一时间将灾害限制在最小范围，不管那些黑藻到底是什么东西，让它们没办法继续扩散、繁衍就行了，至于牺牲一小部份的病患，他只能说遗憾。
　　韩世乐相信，在场的所有人，其实都会做出相同的决定，毕竟保障绝大多数的人平安，算是合情合理的选择，只是很可惜，一旦自己属于被牺牲的那部份，这个措施看起来就十分讽刺了。
　　「嘿！你们干什么？安静点！」争执声将守卫的士兵们引了过来，那几名急着想离开的伤患，无视枪枝的威胁，吼叫着要离开帐篷、离开这座该死的岛，气氛顿时剑拔弩张。
　　「冷静点！你们都冷静点！」担心真的闹出人命，韩世乐立即阻挡在他们中央。
　　他不清楚那些士兵们是不是有收到情况危急时能格杀勿论的命令，但从那几个首当其冲的士兵们的神情，不难猜测出他们的紧张心情，比起执行不力，他们恐伯更担心会被感染，那些伤患们再多走前两步，迟早有人会开枪的。
　　「这是在做什么？都安静一点！在事件解决前，没有人能离开这里！」大约是争执的动静太大，另一队荷枪实弹的士兵们，神情严肃的走近，带头的那位疾言厉色的高声斥喝。
　　「你们不能把我们关在这里，根本没有医疗协助，这是违反人权的！你们没有权力把我们关在这里！」其中一名伤患气愤的咆哮，挥舞着虽然消退了一些，但看上去仍又黑又肿的双手。
　　那些负责看守出入口的士兵们，立即紧张的举枪瞄准，仿佛他只要再多迈前一步，身上肯定多出很多个弹孔。
　　「冷静点！全都冷静点！我们只是想知道，得在这里待多久？这里的环境并不好，有些伤患的病情其实不严重，没必要同样留在这里。」
　　忍不住横在正中，韩世乐也很担心那些士兵会不会突然开枪，但他面对过比这更险恶的枪林弹雨，这点压力并不算什么，他更在乎的是这些伤患的权益，他们应该受到妥善的照顾，而不是被扔在这里等着发臭。
　　「很抱歉，我们只是执行任务！现在，请安静的退开，还有伤患要进来。」威严的朝韩世乐点了点头，为首的那名队长，低声交待几句，两名穿着防护衣的士兵快速将人抬了进来，不敢多做停留连忙退了出去。
　　一瞧见那头璀灿的金发，韩世乐心底直呼不妙，这座小岛的外国游客不少，但像这样亮晃晃的金发，除了威勒兄弟俩还能有谁？
　　那名救难队员想也不想的跑近，果不其然，桑堤雅各紧闭着双眼，倒在地板上有一下、没一下的抽搐着。
　　「桑堤雅各？我……我以为你是「免疫」的？怎么会？」震惊不已的瞪着那名金发青年，韩世乐紧张的望着自己包扎起来的手臂，如果桑堤雅各的状态恶化，那是不是意谓着所有被感染者都躲不过变成一滩黑色脓血的命运？
　　「我当然是「免疫」的，别那么紧张。」顽皮的眨了眨眼睛，桑堤雅各朝门口呶了呶嘴，那些负责守卫的士兵还在，他们得谨慎一些。
　　「老天，你跑来这里做什么？你不是没事？为什么不待在活动中心那边？这里的守卫森严，你进来可能就出不去了。」
　　先是吓了好大一跳，随即皱起眉教训着，韩世乐正烦恼不知道该怎么离开，结果这个家伙竟然自己闯进来，这下可好，「逃亡」的难度增加了。
　　「那边也密不透风，我要不是假装被感染，也不能离开活动中心，李玮玲那几个年轻人很担心你。」
　　一边打量收容帐篷，桑堤雅各简短的转答李玮玲等人的关心。跟活动中心的水泥建筑不同，这里只不过是连结了几个军用帐篷，顶多还有层隔离罩，除非那些士兵们真的开枪，否则对桑堤雅各而言，这里简直跟不设防没两样。
　　听见那几个专惹麻烦的大小姐担心自己，韩世乐心底不无感动，低声跟桑堤雅各讨论起来，情况看起来十分不妙，不只收容帐篷这里被限制行动，就连其他地方也一样，如果军方找不出解决办法，只怕海、空交通不会恢复。
　　就在此时，出入口处突然接连传出数声闷哼，桑堤雅各机警的蹦了起来，韩世乐同样迅速的戒备，紧张的手心冒汗，希望不是军方准备执行些什么愚蠢的计划。
　　冷不防的几道黑影闪入，桑堤雅各差点扑上前去攻击对方，倒是韩世乐认出了那个挺拔的身影，眼明手快的拉住那名金发青年，才没酿成自己人打自己人的窘境。
　　「杜……黄沙？你在这里做什么？」瞪着那个有着血红眼睛的黑色人影，韩世乐没好气的横了对方一眼，他非常不喜欢黄沙扮成这种人不像人、鬼不像鬼的模样，这提醒他曾经「失去」对方好多年。
　　「救你这个白痴！他们预备烧死你们！」冷冷的应了一声，不轻不重的扔下这句话后，黄沙冷不防的捉住韩世乐手腕，不由分说的将人拖出帐篷。
　　「别乱说话！」
　　「我没乱说，你没闻到那恶心的味道？他们开始烧了。」
　　恍如隔世般的跨出帐篷，韩世乐有些不适应的眯了眯眼睛，那种浓重、恶心的气味在外头更严重。
　　同时他更发现了，不只他们帐篷，其他几个帐篷、包括医院，也有伤患开始涌出，试图阻止他们的士兵，还没来得及开枪，就让那些狗急跳墙的群众扑倒、一阵拳打脚踢。    凶恶的吼了韩世乐一声，黄沙转头又朝空中连开数枪，场面更混乱，一直被恐惧笼罩着的伤患及家属们，仿佛受到什么刺激，不顾安危的攻击负责守卫的士兵。
　　一方面是措手不及，另一方面害怕被感染或是不愿对无辜民众开枪，现场况状一面倒，狂躁的群众们占了上风，不意外的引来更多士兵，试图将局面镇压下去。
　　「你……你是故意制造动乱的？为什么？」察觉黄沙等人趁乱离开，韩世乐想也不想的跟上，急忙拉住那名又罩起诡异黑袍的挺拔男子，后者血红色的眼睛狠瞪他一眼，不由分说的将韩世乐拽到角落里。
　　「喂！韩世乐！」紧追在后，桑堤雅各不放心的高声叫喊，他也想过利用群众恐惧的心理，煽动他们制造动乱来达成脱身的目的，不过他好歹也是名执法人员，这么过份的事情他干不出来。
　　「我不要紧！你快去找你弟弟！场面太混乱了，他可能会有危险！」头也不回的摆了摆手，韩世乐不敢移开目光，他不只一次跟丢黄沙，同样的错误他不会再犯。
　　在桑堤雅各的心中，任何人都及不上派瑞斯的重要性，他也考虑过那名金发青年可能在这场动乱中被波及，但基于共患难的情谊，他也不能扔下韩世乐不管。
　　倒是那名救难队员，很明确的要他先去找派瑞斯及李玮玲，比起上山下海眼睛都不眨一下的救难队员，那些手无缚鸡之力的家伙们更难在这种环境下自保。
　　「你自己小心！」桑堤雅各嚷了一声后，挤过人群，朝着检验中心的方向狂奔。
　　韩世乐不知道应谁似的「嗯」了一声，目光瞬也不瞬的瞪着黄沙，那名英挺男子血红色的眼睛，冷淡的凝视他一会儿，随即头也不回的离开，速度不疾不徐，恰好让他能不远不近的紧跟。
　　硬拖着发酸的双腿，韩世乐咬着牙尾随黄沙的脚步，他不敢相信，怎么有人能拥有这么强悍的体力？
　　他不清楚自己走了多少公里，但很肯定的，如果不是黄沙善心大发，偶而停下等待，韩世乐一定追不上他的速度，对方竟然能保持一定的速率疾行回码头，等嗅着海水淡淡的咸味时，韩世乐只觉得自己的双腿要报废了。
　　「哼，比起普通人，你算不错了。」
　　冷淡的睨着坐在石礅上喘息的韩世乐，黄沙像是故意考验对方一样，明明有交通工具可以使用，偏偏选择步行。
　　不过那个家伙还能傻呼呼的紧跟着，这也变相的证明了，韩世乐能摆脱黑藻的侵蚀，唯有本身健康、强壮，黑藻才无法更深一层的寄生。
　　「为什么又来码头？你们想做什么？」意识到原本驻守在码头上的士兵，也被派去支援镇压收容帐篷那里的动乱，韩世乐不由自主的皱起俊眉。
　　他猜不透那些黑袍、红眼的人究竟想做些什么，他们的行为一点都不正派，为达目的不择手段，黄沙为什么会跟这些人混在一起？
　　「他为什么会在这里？」
　　冷不防的一名阴冷女声传出，同样穿着黑袍，头上戴着膜一般的血红眼镜，一名看不出年纪的女性，没有分毫脚步声的走近、指着韩世乐质问。
　　「他是自己跟来的。」耸了耸肩，无所谓似的回应，黄沙解着快艇的绳索，这算回答韩世乐先前的疑问了，他们费那么多功夫，就为了神不知、鬼不觉的出海。
　　「不要感情用事，他是害死你的人，你应该杀他报仇，而不是拖着他到处跑，这不是游戏。」
　　即使戴着膜一般的血红眼镜，那名女性还是能让人感受杀气腾腾的冷冽目光。黄沙下意识的横在她前头回瞪着对方，他要不要报仇、怎么报仇，这是他的事情，与其余人无关。
　　「你们究竟想干嘛？为什么要制造动乱，那些伤患有可能会死。」
　　「每个人都会死！站在你面前的那个男人，不就让你害死了？那些伤患的命是命，我们就不是？」
　　怒气不息的指着韩世乐的鼻子破口大骂，那名女性叽叽咕咕，不晓得跟黄沙说些什么，嗖一声的跃下快艇。
　　「我们的事，你不用管。留在这里相对安全，你有办法在更险恶的环境生存下去，我相信你能活着回去。」
　　平静望着韩世乐，黄沙像交待遗言般，没头没脑的说了几句，随即转身便走，只是这一回，韩世乐眼明手快的拉住他，不由分说的拽紧，这一次，他不会再放手了。
　　「她是什么意思？什么死不死的？你怎么了……我能帮什么忙？」
　　「这件事你不用管。」
　　「回答我！」
　　「说来话长。」
　　「那你就慢慢说，要出海是吧？在路上慢慢解释。」
　　不给黄沙回应的机会，韩世乐强势的捉牢对方手腕，想也不想的跃下快艇，不管他要到哪他就跟到哪，上穷碧落下黄泉眉头都不多皱一下。
　　
　　「你真的证明一件事，你是个白痴。」控稳快艇，那名穿着黑袍、血红眼睛的女性，冷笑的睨了韩世乐一眼，像是不在意那名救难队员的生或死，急切的发动马达，快艇瞬间飚了出去。
　　「如果你指的是容易冲动行事，我承认，反正我不会再让黄沙独自面对危险。」仍是牢牢的捉着黄沙手腕，韩世乐不在意的扯出抹微笑。
　　他有着深遂的五官，还有怎么也晒不黑的白肤，笑起来理应十分迷人，只可惜他总是一副愁苦的模样，唯有这一次，他像是放下一切般发自内心的真诚微笑，黄沙微拧着俊眉，移不开目光似的望着他。
　　「我不会有危险，至少不是现在。」轻叹了口气，黄沙看向无垠海面喃喃自语。
　　韩世乐有些不习惯的瞪着黄沙，印象中的杜雍和活泼又有朝气，是他们小队上的活宝、开心果，可是这次的「死而复生」，改名黄沙后的杜雍和笑容却消失了。
　　「不是现在？你在说什么……跟那些黑藻有关是吗？我们现在要去目斗屿？」
　　「说了你也不懂。」
　　「杜雍和！你他妈把话说清楚！」
　　揪紧对方衣领，韩世乐让层出不穷的事件弄得气闷不已，他担心着威勒兄弟俩、他担心李玮玲等人，他还害怕这种动乱会闹得一发不可收拾。
　　可是他最放心不下的，还是杜雍和，他们应该是无话不谈的好兄弟，即使有误会、有仇怨，只要牵扯上杜雍和的安危，他们就该把成见先放一旁，专心一致的解决问题，为什么对方仍旧吞吞吐吐，什么都不愿跟他说？他就这么不值得信任？
　　「你以为，你们为什么会频频收到那封求救简讯？」用着另一个疑问搪塞，黄沙若有深意的转移话题。
　　「有人求救？只是我们可能来迟了。」
　　「来迟了？呵呵……什么仪器可以发送求救讯息这么久？在海底？」
　　「你想说什么？」
　　「空难是真的，求救讯号也是真的，只不过这一切全都发生在八年前，换言之，你听见的，其实是八年前一段来不及送出的留言。」
　　快艇停留在海面上，一阵风、一阵雨的刮着，韩世乐望着乌云密布，雨水大滴、大滴落下的天空，没来由扯了扯嘴角，最后忍不住诡异的大笑起来，快艇上另外两人狐疑的打量他，皱了皱眉彼此无言的对看一眼。
　　「怎么？终于疯了吗？」冷哼数声，那名一直不愿意透露真名的女性，略带点敌意的睨了韩世乐一眼，如果可以，她希望下个大浪打来时，能把这个死皮赖脸跟着他们的人甩下快艇去。
　　「什么事？」在黑袍上看似随意的拉拉扯扯，黄沙身上的黑衣变得服贴，同时戴起血红薄膜似的眼镜，神情严肃的盯紧韩世乐。
　　接下来的事情，对他及他的朋友们而言很重要，黄沙无法解释为什么要让韩世乐跟着来，但他极不希望对方跟自己后来结交的朋友们起冲突。
　　「没什么，只是突然想到，我这次的假期，几乎没有一天是干的，看看我们现在……」长长的呼出口气，任由雨水打湿衣裤，已经习惯了各种险峻局面，韩世乐坦然、轻松的面对各个未知的挑战。
　　「风雨变小了，我们的时间不多了！」懒得理会正在抒发心情的韩世乐，那名掌控快艇的女性，豪气的抹了抹脸，留意着诡谲多变的海相，语气冷硬的催促着。
　　「时间不多？你们要走了？」愣了一愣，韩世乐半是担忧、半是关心的追问。
　　「你在乎？」
　　「我当然在乎，你好不容易回来，虽然我还弄不懂为什么，但我真的很高兴你没死，就算你怨我也无所谓。黄沙，到底发生什么事了？你如果知道些什么，不说出来我该怎么帮你或帮其他人？」
　　沉默的瞪着韩世乐许久，黄沙嘴角扯出一抹苦涩的笑意，随即眼神一变，混杂着受伤、愤怒跟一丝丝敬佩，最后化为一句无声的冷哼。
　　「你总是这样，妄想做到最好、帮到最多人，这是不可能的！你以为我是来干嘛？无私的解决黑藻那点小事？你以为我不跟你分享资讯，是因为担心你遇上危险？我没那么清高，你不要用那种眼神看我！」
　　「雍和。」
　　「我叫黄沙！杜雍和已经死了，不要再用那个名字喊我！」
　　自从他们重逢之后，改名黄沙的杜雍和一直都个性丕变似的冷淡、沉默，唯有他情绪爆发、争吵时，韩世乐才能隐约看见他从前的影子。他记忆中的杜雍和，总是热情、积极，在发生意外那时，也是因为他自愿负责最危险的部份，才造成不可挽回的悲剧，这才是他印象中的好兄弟，而不是这个悲观、沉默的陌生男子。
　　「不是为了解决黑藻的事？」
　　「哼！那是再自然不过，生物界的事情，怎么解决？人类污染了它们的的生存环境，它们现在想迁徙，有什么不对？」
　　「寄生在人类身上，人们会死的！」
　　「宿主死了，它们也会死，你以为它们想这样吗？它们只不过在找寻新的栖地，希望在那里落地生根，才不会继续跟人类纠缠。再说，除了人类之外，它们还寄生在其他海中生物身上，早随洋流飘远了，人类只是碰巧出现在这里。
　　回应韩世乐的是那名女子，口气冷淡的仿佛她其实不是人类，一点也不在意这场生态浩劫。那名年轻的救难队员微拧俊眉，望向自己「好友」，黄沙沉吟了一会儿点点头，对于黑藻的事情，他们能做的补救不多。
　　事实上，他很认同，人类不比黑藻高尚多少，凭什么要牺牲这些说不定早存在地球更久时间的物种，只为了让总是在破坏环境、浪费资源的人类延续下去？
　　「那不单纯只是寄生，我见过被黑藻大面积感染的病患，他们……他们就像是被控制了，那些伤患甚至还会攻击别人，你在海底也看见了！」
　　指着黄沙，韩世乐严肃的辩驳，他当然不觉得人类比较高尚，但那些黑藻确实利用他们的同情心来进行攻击、侵蚀，这种策略也说不上文明。
　　「喔……老天！现在是要上演「发现频道」还是「国家地理杂志」？喔！不，是「动物星球」，那只是一种寄生手段！」
　　忍不住的咆哮起来，那名控制快艇的女性，凶狠的转动方向盘，试图将韩世乐甩进海里，倒是黄沙眼明手快的拉稳人，同时谴责似的低喝一声。
　　「我们在泰国雨林里见过一种让真菌寄生的蚂蚁，那些真菌能控制蚂蚁体内的神经系统，我想那些黑藻说不定也有类似的特性，一旦它们在人体上的数量够多，就能控制人类的行动。」叹了口气后，黄沙平静的向韩世乐解释起来。
　　「你……泰国雨林？你到那去做什么？你……你怎么懂这么多？」愕然的望着黄沙，韩世乐有些陌生，但更多的是佩服与惊叹，他很想知道，杜雍和「死亡」的那段时间，究竟发生了什么事，他遇上哪些人，经历了哪些遭遇？
　　「你们还想在这里闲聊多久？黄沙，我们没时间了，风雨快过去了！」不等黄沙及韩世乐回应，那名女子不顾风雨哗拉一声钻入海里。
　　「黄沙！」
　　「你留在这里，我们立刻回来！」
　　虽然海面看起来都一样，不过韩世乐有种感觉，他们回到目斗屿，就在船东大哥出事的地点。
　　他虽然很想陪黄沙一起下去，很可惜，他还是个普通人，无法在没有任何装备的情况下，贸然的潜入深海底，于是孤孤单单的留在快艇上等待，风雨果然像那名女子所说，逐渐转小、消散，半湿半干的衣物不舒服的沾在身上。
　　不知道自己在等待什么，他更应该留在收容帐篷、检验中心那里，理论上他应该要阻止那场愈演愈烈的动乱，可是韩世乐却选择像个傻子似的缩在快艇上，漫无目的的等待。
　　这像是一种救赎，当初只要再坚持一下，他就能救回杜雍和，所以韩世乐无法离开，除非那个改名叫黄沙的男人平安回到快艇上，如果他不回来，那他就下去找他。
　　随着风雨完全停止、天色愈来愈亮，韩世乐的心情呈反比似的更加焦虑，那个讨厌他的女性一直嚷嚷着风雨快过去了，黄沙他们要办的事情跟风雨有关？来不来得及完成？有没有危险？他还能不能再见到对方？
　　就在韩世乐终于等不下去，决定贸然跃进水里前那一刹，黄沙像飞鱼般窜了出来，夸张的摔在快艇甲板上呛咳起来，那名救难队员想也不想的冲到他身旁关心。
　　「拉……拉她一把……」几个喘息间，黄沙的心跳、呼吸瞬间恢复正常，不过脸色仍旧惨白，气力用尽似的瘫坐在甲板上。
　　大半个身体挂在快艇外头，韩世乐搜寻那个率先跃下海的女性，不一会儿就瞧见她挣扎游向海面，伸展长臂用力一扯，费劲的将她拉上快艇，倒在甲板上气喘吁吁。
　　「为什么要阻止我？再更深入一点说不定……」气恼的重重一拳砸在甲板上，那名女性挥开韩世乐搀扶的手臂，迁怒似的狠瞪他一眼。
　　「并没有，是我们误会了，一开始就不是……」摇了摇头，黄沙眼神平静的回答，若有深意的看了看韩世乐，目光再移回那名女子身上。
　　「你怎么知道不是？我们不是一直收到求救讯息？海底下肯定有「隧道」，我们花了这么长的时间追踪、满世界乱跑，眼看就要成功……」
　　「那不是！那个讯息只是遗留下来的「回音」，你冷静一点就能明白。」
　　「我不明白？你想放弃了，对吧？遇上这个家伙后，你就开始不正常，你想放弃了！黄沙，你才该冷静一点，没有「隧道」，不只你……我们都会死！」
　　听着另外两人拉高分贝的争吵，韩世乐一头雾水的望着黄沙，眼神流露出更多担忧，那个女性口口声声说他们都会死，究竟发生什么事，严重到危及他们的性命？
　　「黄沙。」
　　「不要问，你不必知道，这不关你的事。」
　　刻意的疏离、冷漠，黄沙不再理会韩世乐及自己的女性友人，沉默的走向驾驶座，马达轰轰、轰轰的运转起来，快艇急速的飚回码头。
　　
　　从动乱一开始，桑堤雅各就认准了检验中心的方向，在人群当中费力的往前挤，不知道是出于生理还是心理因素，他只觉得这些群众，变得异常狂躁。
　　不过他也不责怪这些人，如果让他知道，只不过让莫名的黑藻寄生，就有人打算烧死自己，换成是他也会举止疯狂。
　　「桑堤！」
　　在哭喊、吼叫声中，桑堤雅各捕捉到熟悉嗓音，老远就瞧见派瑞斯又高又瘦，还有那头亮金色的及肩长发。
　　幸亏派瑞斯穿普通的衬衫，而不是实验室的白袍，否则外型太过醒目，在那些伤患打倒守卫，攻入毫无防备的检验中心时，怎么能侥幸逃过一劫。
　　「退回去！退到安全的地方，我过去找你！」
　　用力踹开一名浑身发黑，张大着恶臭嘴的男子，桑堤雅各推开好几人，试图挤到派瑞斯身旁。四周早不分敌我的打成一片，大雨根本没让这些人冷静一点，反而像按下了某个疯狂的开关，黑藻加速扩散，许多原本没事的家属、病患，不幸的也被感染，恶性循环般让局面一发不可收拾。
　　「不用……不用管我！这些人，让这些人回到干爽的地方！潮湿、水气会让黑藻更活跃！快想办法――！」
　　竭尽所能的闪避一波一波涌近，已经失去理智的伤患们，派瑞斯扯着嗓子高喊。他希望桑堤雅各能明白，他希望那些荷枪实弹的士兵也能理解，灾情能够控制，他们不需要真的开枪射杀这些无辜的民众。
　　对于永远在吐些没人明白的医学泡泡的宝贝弟弟，桑堤雅各对他的信任已经到达盲目的境界，同时军方似乎也有人听见了这些指示，在没有人下达更进一步的命令前，他们几乎是本能的听从派瑞斯的意见。
　　毕竟，没有人真的想对一般民众开枪，但恐吓他们，把他们赶进建筑物里，这点能力他们还是有的。
　　一瞬间枪声四起，那些士兵们警告意味的对空鸣枪，开始学着桑堤雅各，又踢又踹、用着一切可能的方式，将那些慌乱、狂躁的伤患们，全赶进离他们最近的帐篷。
　　跟派瑞斯一同分析的研究人员，不知从来搬来几个电暖炉、吹风机，开始「烘干」那些伤患，也许他们没办法根除黑藻，但肯定能延缓它们扩散的速度。
　　「派普！你这小子没事吧？有没有哪里受伤？」终于挤到派瑞斯身旁，桑堤雅各捉着那名高瘦的年轻人，仔仔细细、前前后后的检验起来。
　　「桑堤！你知道吗？那些黑藻的特性简直太奇妙了，在我们已知的自然界中，还没有发现跟它们相同结构的物种，它们能随着环境变化改变……」
　　兴奋的使用法语，连珠炮似的长串、长串说话，派瑞斯考虑着是不是能在安全的条件下，带一些样本回纽约研究。他那些教授们，肯定会像得到圣诞礼物般尖叫，想像一下，黑藻寄生在人体时，对神经系统、大脑造成的侵蚀及影响，这会是大突破。
　　没好气的翻了翻白眼，桑堤雅各揪紧派瑞斯衣领，冷不防的就是一记热吻，那名一直喋喋不休的金发青年，顿时如大脑当机般任人摆布。
　　「舍得住嘴了？我才不管黑藻有多可怕、有多了不起，我只想知道你怎么样？」
　　得意的扯起微笑，桑堤雅各恶作剧似的，舔了舔派瑞斯的下唇，后者浑身一颤、轻吟一声，漂亮的海天蓝色的眼睛，对不住焦距般的凝视始作俑者。
　　「呃……我很好，我……我没什么事，没受伤……」
　　「那很好！看来，我们得结束这个假期了，这种情况下，去参观那个古沉城似乎不是个好主意啊。」
　　用力的点了点头，握紧桑堤雅各的手，对派瑞斯而言，去哪里渡假并不重要，重要的是，跟什么人一起去渡假，只要能跟桑堤雅各在一起，即使窝在纽约下城的小公寓里也很美好。
　　「放晴了？太好了，只要足够干燥，黑藻就不能扩散了。当然，我还是希望能跟这里的研究人员合作，看看怎么清除那些伤患身上的黑藻，如果可以，我希望能让教授们过来一趟，他们一定很感兴趣的。」
　　「上帝啊……好好好！我帮你连络……我帮你连络……咦？」
　　「怎么了？」
　　「信号恢复正常了！」
　　
　　「军方重新控制局面了。」返回码头的过程中，那位不知姓名的女子，冷着一张脸监听着无线电，毫不意外的说着。如果连这点小动乱都平息不了，那些军方可以回家吃自己了。
　　「他们杀光了病患？」吃惊的倒吸一口气，韩世乐俊脸煞白，略显谴责的瞪着黄沙，他们一开始就不该搞出这场动乱。
　　「你也不是什么好货色呀！是了，你连自己的好兄弟都敢杀了，杀死一些普通民众应该也得心应手。」
　　「艾丽，住嘴！那不是世乐的错，他只是奉命行事！」冷冷的盯着那名女子警告，黄沙再次流露出难以形容、恍如隔世般的神情望着韩世乐。
　　杜雍和也许曾经有怨、有恨，但那不是他，每当他凝视着那名救难队员，他心中只有满满的复杂情愫及思念，属于杜雍和的故事已经过去，黄沙的人生才刚要展开，即使很短暂，他不想用伤痛、仇恨填满。
　　「不要告诉我，你原谅他了？是他害死你的！」
　　「我说过，世乐只是奉命行事！换成是我……」
　　「换成你，你一定会违抗命令，拼死也要把他救回来，就像你为我做的一样！」
　　「艾丽。」
　　才刚开口，那名叫艾丽的女子立即抬手打断，跟着怨恨不已的看向韩世乐，自从这个该死的救难队员出现后，黄沙就完全变了个人。
　　他们应该找寻「隧道」、找寻存活下去的机会，他们俩才是一国的，结果黄沙却像飞蛾扑火，一而再、再而三逗留在韩世乐身边。她恨这个世界、她恨这两个男人。
　　「你以为你们能在一起？」
　　冷哼一声，艾丽讥讽的睨了韩世乐一眼，后者仿佛让人戳破心事般，耳根唰一声泛红，紧张不已的看向黄沙。
　　「在一起？黄沙，你愿意留下来？你不走了？」深吸了口气，韩世乐想表现得帅气一点，结果却像个没有经验的毛头小子般结结巴巴。
　　「我不知道。」
　　「留下来！我的公寓虽然不大，但是……」
　　「放屁！他不能留下。黄沙，你疯了吗？我们还要去找「隧道」。」
　　又一次听见「隧道」这个名词，韩世乐猜想那肯定有什么特殊意义，说不定正是杜雍和能死而复生的关键，如果牵扯上他的性命安全，韩世乐会想办法弄明白，而且拼尽全力去帮忙。
　　「那是个很长的故事，我自己都不很明白，恐怕解释不了……」看了韩世乐一眼，仿佛明白他眼中的疑问，黄沙无奈的苦笑。
　　「留下来……我想听你说那些故事……」
　　

