晋江VIP2012-11-29正文完结

总下载数：19 总点击数：112066　　总书评数：171 当前被收藏数： 1204 文章积分： 14,700,307 

文案 
肖云孤儿一枚，为了保护从小照顾自己的院长老头不幸中刀身亡，奇迹般的穿越到一只变异小狐狸血冥身上，穿越的肖云发现这个大陆非常不协调。 
血曜皇，血家当家的，血冥的爹。发现失忆后的儿子好像变的有意思了，于是打定主意不放手。 
老狐狸站在小狐狸面前：“冥儿乖，过来到为父这里来。” 
小狐狸往后一退大叫：“不要，你，你边去~~” 
老狐狸眯着眼睛笑着走过去：“小狐儿不乖哦~ 
狐狸爹和小狐狸的故事绝对HE+1V1)~请放心的阅读~~~ 
嗷嗷嗷，感谢要吃再次朝伦家扔地雷，同时也感谢冰雪和很俗两位亲亲的地雷~抱住，乱么么么么~~~ 

内容标签： 灵异神怪 不 伦之恋 穿越时空 

搜索关键字：主角：血冥（肖云），血曜皇 ┃ 配角：青泉，白琼，霍久天等一竿子妖兽 ┃ 其它：其他一竿子妖兽

☆、1肖云的生活
   肖云是个孤儿，在孤儿院里活了18年，是何九何院长一手拉扯大的娃。
　　据院长老头夸张的描述18年前一个月黑风高的晚上，院长老头起来如厕的时候，突然听到婴儿的啼哭声由远而近，当时天很黑，没有月亮，突然狂风大起。院长是个大近视，被风吹的什么也看不见，等风停下来了以后就看见有个黑乎乎的东西飞过来，院长想都没想的就接住了。
　　认真一看原来是个不足月的娃儿，于是何院长就好心的收留了他，并取名叫云，小名叫小宝（大了以后就很少用了）至于为什么姓肖，院长老头是这么解释给肖云听的“你瞧瞧我们国家伟大的历史中姓肖的多有出息，宝啊，我不指望你像人家了，你只要有人家小拇指那么点点出息就够啦~”
　　小时候肖云还会缠着何九问东问西，比如肖云6岁的和院长一起洗澡的时候，会天真的问：“爷爷，爷爷，为什么我们都有一个长长的东西，我们又不是树，还会结果子。
　　院长老头看着肖云看的方向，笑呵呵的摸着他湿漉漉的脑袋说：“傻宝，这个其实是个闹钟！！”
　　肖云很神奇的瞪着大眼睛指着院长老头两条腿间的东西问：“爷爷，这个是闹钟，为什么我们的长的不一样？”
　　“你个笨人，你看到外面有卖一模一样的闹钟吗？马克思说的好世界上没有完全相同的两片叶子，你的闹钟现在还小，等大了就会变大的。还有闹钟只有一个坏了就等于我们完了，明白吗！！”何九其实内心已经憋的开花了，但是看到肖云一副傻兮兮而又天真的样子就忍住了。
　　肖云摸着脑袋点点头，委屈的说：“爷爷，马克思是谁？？”
　　“一个伟大的老头。”
　　“像爷爷这样的吗？？”肖云纯真的问。
　　何九昂起胸膛得意的说：“必须滴。”
　　“哦哦，爷爷你真伟大，爷爷你的闹钟一定很重吧，都皱巴巴的了。”
　　“……”真是个死孩子
　　就在何九以为这件事就这样过去了以后，有一天肖云从空地哭着跑过来找他，身上也是脏兮兮的，一副明显和别的小孩子纠缠过，肖云边哭还边捂着自己的小弟弟。
　　“宝，你怎么了？”何九马上蹲下来轻轻握着肖云的两只小手问。
　　“呜呜呜，爷爷，闹钟被小离打到了，呜呜痛痛，闹钟要坏了，小宝要完了~~~” 肖云哭花了脸。
　　“噗，咳咳咳咳！”何九强忍着不笑出来，抬手擦干肖云脸上的眼泪，一边牵着他的小手进房间说：“宝儿乖，爷爷看看，爷爷可是很会修闹钟的，保证你到时候比之前的那个更好！”
　　肖云开心的笑了：“真的吗？？”
　　“唉，爷爷什么时候骗过你？”
　　又比如肖云10岁的时候和院长一起出去采购东西，路过公园的时候，发现有一对情侣在接吻。肖云好奇的停了下来问：“爷爷，他们在干嘛？”
　　何九赶紧捂着肖云的眼睛，把他拐到其他地方小声的说：“宝，被你发现了。”
　　肖云看着何九这么严肃认真的表情，心里不禁有些紧张：“爷爷，他们是不是在做坏事？”
　　“唉，其实这是一种致命的毒，宝你刚刚看到了什么？”何九弯下腰，摸着肖云的头问。
　　肖云很诚实的说：“两个人黏在一起。”
　　“还记得前几天我们看的电视吗？”何九咬着肖云的小耳朵说。
　　“恩恩，记得，很吓人的，那个人一碰，那些人就死了。”肖云小手握拳害怕的看着何九。
　　“对啊，所以这个时候旁人不能去打扰，一打扰他们两个就会死一个，所以我们不能看要马上离开知道吗？”
　　肖云用力的点点头：“爷爷，我们快走吧。”
　　于是肖云马上牵起何九的手，头也不回的跑了。
　　……
　　肖云现在已经18岁了，还是生活在孤儿院里，18年来肖云从懂事开始就一直有人想认养他，但是每次只要一离开院长老头一天，肖云就会想他，一想他就哭啊闹啊，那些人只好在把他送回来。几次之后也就没有人敢要他了，所以他就一直和院长生活在一起。回想起之前院长老头和他的那些事情，肖云发现老头教的一半有道理一半是造谣嘛，比如什么一打扰就会死一个的，分明就是不可能的事情，因为他在电视里看到过几次，那些人被打断以后还是活的好好的，所以这点院长老头肯定在骗他，不过肖云也习惯看到这样的现象头也不抬的走人。还有一件事就是肖云惊讶的发现原来这个闹钟还真有闹铃的功能，虽然他到现在也不明白为什么人身上要长个闹钟，他隐隐约约明白的是这个闹钟会提醒他要准时起来上厕所，不然就会尿裤子。
　　18年来孤儿院的楼从新楼变成了危楼，而孤儿院里来来去去的孩子真正留下来陪着何九的只有肖云一个，其他人要不被领养走了，长大后只有极少数的会回来看看，要不就是长大了自己离开。现在院长身体越来越不好，重活都是肖云来做，不过孤儿院的孩子也越来越少，从以前的几十个，到现在的十几个。
　　乓兵兵乓乓
　　“王八羔子起床啦~~~”院长老头以他独有的方式叫醒了肖云。
　　肖云顶着鸡窝头坐起来，对着窗边大骂：“死老头，今天周末也不让人休息！！”
　　“休什么息，难道你高考考完，快我们去采购东西给那帮小兔崽子们。”院长老头扯着大嗓门吼着，真是一个健朗的老人家。
　　肖云不甘不愿的爬起来：“知道啦，我准备一下。”
　　“唉，还是小时候的宝儿乖啊，还会叫爷爷，现在的王八羔子只会叫死老头啦~”何九在窗外看着肖云换衣服感慨道。
　　肖云额头冒出个小叉叉：“老头，我告诉你，你以为你的哀兵之计对我有用吗！一边凉快去，我等等要练完嗓子在和你出去，等着吧。”
　　何九皱着一张老脸故作委屈的说：“真是白养这么久了，唉~~~”
　　“……”选择了无视。
　　肖云有个习惯，就是起床以后要练嗓子，他是学音乐的，语数英对他来说不重要，重要的是他喜欢唱歌，他喜欢乐器，算是艺术特长生，所以高考也会有特别照顾。再加上肖云长的白白净净，很有礼貌，178的个子天生又有一副好嗓子，所以很受人欢迎。
　　等他洗漱完，练完嗓子已经9点了，然后背着个大包就和院长老头一起出门去买东西。这里离市区很近，坐车只要15分钟，所以他们一有空就会出来买点新鲜好玩的东西回去给孩子们玩。
　　何九已经快80了，每次上车都会有年轻人给他让座，他也乐呵呵的坐下来。而肖云则会在一边守着院长老头，因为他知道院长老头已经上了年纪又有高血压，他怕不看紧院长老头就会出事。
　　“我说小宝啊，我不是熊猫，你能不能不要一直站在我旁边，喏，那边有位置自己滚过去坐。”何九发话了。
　　“不要，我喜欢站在你旁边。”肖云有他的执着，院长老头是对自己最好的人，现在他长大了，也要好好照顾他。
　　“唉，那随便你吧。”何九说是这么说，但是心里很高兴，总算没有白疼他。
　　车子到站以后，肖云扶着何九下了车。
　　肖云问：“老头，今天周末超市很挤，你要不就在外面等我。”
　　“不行，你个王八羔子又不会选东西，我不跟过去，估计你选人家剩下的买还以为新鲜。”何九抓着肖云的袖子说。
　　肖云舀老头没办法：“那我们走慢点，累了和我说。”
　　“你个王八羔子，你以为老头我这么弱不禁风啊！”何九不乐意的放开肖云的手，直了直老腰走了。
　　“老头，你等等我。”肖云赶紧去扶他，年纪这么大了还逞强。
　　终于逛了2个多小时，两个人满载而归。何九乐呵呵的说：“小宝长大啦，真好，有人扛东西了。”
　　“是啊是啊，老头，以后有重的东西一定要等我来再买知道吗，还有如果有什么事一定要让我知道。”肖云就要上大学了，虽然大学也是在这个城市，但是总是会有不方便。
　　何九点点头说：“知道知道，你放心，现在孤儿院里就你一个年轻劳动力，不叫你叫谁啊！”
　　“恩，好了时间不早了我们走吧，回去给他们煮饭了。”
　　“恩恩，走。”
　　肖云扶着院长老头慢慢的走在去公交车的路上。


☆、2穿成动物了

　   肖云扶着院长老头慢慢的往车站走，突然后面传来一阵叫喊声。
　　“站住别跑！！”
　　肖云回头就看见一个体型肥大的男人背着一个工具挎包像一座山一样的拼命的跑着。而在他的后面有几个穿着警察制服的人在追赶。
　　那个胖子手上还舀着一把水果刀挥来挥去，肖云看到以后赶紧把院长老头扶到一家店门口，让开道方便他们继续你追我赶。
　　“王八羔子，你说这么胖的一个人怎么跑的动啊！！”何九被肖云护在身后，一脸淡定的说。
　　“老头，我看我们还是退后一点，省的人家到时候看你老头子一个，把你当人质。”肖云乌鸦嘴的说。
　　果真那个胖子跑到了街尾，前面就是车如流水的马路，旁边是个车站。胖子跑到头东张西望了一下，目标就锁定了站在少年后面的那个老人，如果把他舀来做人质，逃跑的概率会增大吧。
　　胖子看了看后面的人，上前一把要推开肖云去抓何九，而肖云早就注意到胖子的这一举动，一边慢慢的带着院长老头往后移，进了那家小杂货店，一边看看周围有没有什么可以舀来当武器的东西，当看到胖子移动脚步过来的时候，肖云一把抓起旁边装饼干的箱子砸到胖子的身上，然后准备趁他忙乱的时候，带着老头跑。可是事与愿违，胖子被砸到以后是变的很慌乱，于是就在慌乱中乱冲而去还挥舞着手中的刀子。
　　“老头，快跑。”肖云一边拉着院长老头跳出那个拥挤的杂货店，一边看着那个眼睛充血的胖子。
　　何九跑的慢，被这么一闹眼睛都花了，腿脚也不好使，肖云看见胖子往他们这么杀过来，眼睛一闭，把何九护在自己的怀里。
　　咳咳咳~~
　　当何九明白过来以后，发现自己被肖云压在下面，而定睛一看，他家的王八羔子嘴角上有血流下来。
　　何九赶紧爬起来，去扶住那个要倒下的身体，这一托才知道那把水果刀已经从后背直直的没入肖云的身体，只剩下手柄了。
　　“老头，痛了！”肖云感觉自己很难受，而且还有点发冷。
　　何九红着眼睛，强忍着不让自己流出眼泪，把他放在自己的大腿上说：“王八羔子，你这又是何必呢？你还这么年轻，而我已经是个老头子了。”
　　周围的人看到有人受伤后赶紧拨通了120，一边的警察也跑过来想看看肖云的伤。而何九似乎已经知道肖云没救了，一把那么长的刀下去，能活吗？？！！！
　　“老头，值得，因为你是我最关心最爱的老头。”肖云累了，可是他还想赚钱养院长老头，他还想扩大他们的孤儿院，他还有很多的愿望。
　　何九想抱起肖云，但是发现自己真的老了，老到了力不从心：“小宝，可别丢下老头子我啊~没有你在，谁来帮我扛东西！”
　　“恩，老头，我怎么会，怎么会丢下你呢。”肖云眼皮开始变的沉重起来，后面的血已经染红了整片衣服，慢慢往下流。
　　“呜呜~~宝，老头只能靠你一个，说好的要陪着我，照顾我，你可别走啊~”何九托着肖云后背的手已经染满了血迹，周围都是围观的人，却没有上前来救他的人。警察虽然制住了那个罪犯，却□乏术。
　　“恩，老头，说好的要一直陪着你的，你要相，信，我~”肖云说完这句话后，就闭上了眼睛。
　　“孩子，宝儿，小宝儿，你醒醒，醒醒啊！！以后老头再也不叫你起床了，你现在不能睡着啊！！”何九抱着肖云渐渐失去温度的身体，流着眼泪慢慢的说着。
　　“老头以后不带你出来买东西了，你看你这么不懂事，一出来就出事，呜呜呜~~宝儿，你醒醒，看看老头好不好，你不是最疼老头的吗，你醒醒啊！！宝儿~！！！！”何九紧紧的抱着他，把脸贴在肖云的脸上，眼泪不停的流下来，他已经把肖云当做自己的亲孙子看待，连死后自己的财产都准备留给他，可是为什么会这样，让一个白发人送黑发人。
　　“宝儿！！！！！”何九大叫了一声，也昏了过去。
　　肖云感觉自己全身软绵绵的，好像一滩水，不知道过了多久，终于找回了感知，他慢慢的睁开眼睛，不停的提醒自己不能睡，绝对不能睡着，老头还在等他，不能让他担心。凭着毅力肖云终于睁开眼睛。他发现自己躺的地方不是马路，而是另一个冰冷的地方，到处都是纱做的布条子，要不就是布片，布块，肖云慢慢的移动着模糊的视线，发现还有巨大的鞋子。此刻的肖云感觉自己软趴趴的全身无力，除了动眼睛，其他地方都不听使唤。
　　“王，饶命啊，咳咳，花儿以后再也不敢了。”
　　咦，有声音，肖云听到了一个女人的声音，他赶紧抬头看，发现有两个巨人在不远处的大床上。而且两人都没穿衣服，肖云赶紧移开视线，非礼e视，非礼e视。在肖云眼里那个床大的不得了，从来没见过那么大的床，两个人在演戏吗？只见一个红色长发人妖（在肖云眼里）随意的披着一件红纱布，单手掐住另一个全身□很丰满的女人的脖子，而那个女人不敢反抗，在那里求饶。这是，这是在干嘛？肖云惊讶的发现他是不是打扰到他们，所以一个必须死一个！！！天哪，难道老头说的是真的！！！
　　“宝贝，你真是大胆，意图谋害高贵的狐族，该当何罪呢！”
　　哇，长头发人妖说话了，而且声音还那么黏糊糊的，鸡皮疙瘩都起来了。肖云瞪大眼睛看着眼前的一切，这是什么情况，难道自己产生幻觉了？？
　　“吾王，求您看在花儿多年伺候吾王的份上，饶过花儿吧。”
　　“恩，花儿确实跟着本王很多年了。”男人手一发狠，女人的脖子就断了，继而把女人的尸体丢在一边冷冷的说道：“多年情分上，让你死的痛快些。”
　　肖云看着眼前的一切，难道，难道真的是，真的是自己打扰到他们亲热，所以必须死一个，天哪，老头，他一定要告诉老头，当年他说的是绝对的真理！！
　　“无，传出去花姬意图谋害我族无尚血狐。将其的尸体抬出去分尸，花家满门，杀！”
　　“是。”
　　肖云这才发现眼前这个人妖好恐怖，不仅长的妖，连手段都那么狠，那他要怎么对自己啊~~肖云动力动身子，这才发现不对，自己怎么感觉变小了，而且入眼的不是手臂而是毛，而且还是红毛。肖云试着抬了抬他的手，天哪，动的却是一只小爪子，这，这这是怎么回事！！！
　　血曜皇看着趴在地上的小狐狸，好像不接受事实一般不停的动着前爪在自己眼前晃来晃去，嗤笑道这个不知上进的东西，就只有这点用处。
　　“起来。”血曜皇不带一丝感情的命令道。
　　而趴在地上的肖云还沉浸在自己从人变成了一只动物中不可自拔，接受不来啊！！！于是再听到人妖的声音以后，很不争气的晕了过去！


☆、3乱七八糟的世界

　   当肖云一觉醒过来以后，自己已经窝在一个软绵绵的席梦思上。周围看上去很复古，肖云不死心的抬了抬自己的小爪子。要死啦！！！！自己果真变成了某种动物，而且还是那种小不拉几的动物。肖云试着叫了几声，发现好像可以说人话。
　　“咳咳咳，有人吗？”肖云小声的叫着，呜呜呜，怎么连声音都变的那么弱~~~
　　肖云试图直起小身子，想走走看。但是习惯了2只脚走路的人，一下子变成要手脚并用，没走一步就啪啦五体投地，还好下面是软的，不然一定很痛。
　　“呜呜呜~”好糗，还好没人看见。
　　“三皇子，你醒了。”一个少女的声音传到了肖云的耳朵里。
　　哎呀，好好听的声音啊！但是还是把肖云吓了一跳。为什么刚刚明明看了房间只有他一个的，怎么一下就冒出一个人来。
　　肖云看着眼前穿着透视雪纺装的女巨人，身材完美凸显，顿时脸红了。
　　“这里是哪里？”肖云别过头问，三皇子？不会再叫他吧！怎么叫的文绉绉的。
　　“三皇子？这里是您的别墅。”少女站在床边毕恭毕敬的说。
　　“……”自己这是赶上了什么嘛？先是变成了一只动物，然后又变成了三皇子，不对，三皇子怎么又冒出个现代词语别墅来！！！那他的老头在哪里？他的孤儿院在哪里？？而且还别墅，我擦什么时候多了一幢别墅那~~
　　“给我一面镜子。”肖云不动声色的说，老头说过在不明白的情况下不能说太多，省的给自己招惹麻烦。
　　“是，三皇子。”少女舀了面镜子放在他面前。
　　于是肖云又有一种想晕倒的冲动，这个是什么东西，全身暗红色的毛，脸看上去像狗又像狐狸，眼睛黑黑大大居然还水弯弯的= =，如果放在他面前他肯定会觉得可爱，问题是现在自己变成了这种动物啊~~~这什么玩意？？最重要的是自己现在五短三粗，天哪，他的身高优势全没了，现在变成这副德性，不过还好，还好自己可以说话。
　　“吱吱吱？？！！！”你丫的刚刚还在庆幸自己可以说话，为毛一下自己就变叫声了？？！！！
　　“是，三皇子。”少女听话的把镜子收走。
　　咦，肖云发现即使自己发出的不是人声，这个女孩也听的懂？好神奇啊！！
　　“三皇子晕迷了一天，请用晚膳。”女孩恭敬的站在一边，低着头说。
　　“吱吱吱~~”无力了，肖云已经对自己说话能力脱水了。
　　“三皇子，请不要急躁就自然可以说出话来了。”
　　静心，静心，肖云感觉自己要喝点静心口服液。
　　“你怎么听的懂我说的话？”终于说人话了。
　　“奴婢是狐族。”虽然有点奇怪为什么三皇子会问这个问题，但是还是恭敬的回答了他的问题。
　　“叫什么"
　　“奴婢茶儿。”女孩恭敬的回答，不多字不少字。
　　哦，原来这个女孩叫茶儿。
　　“狐族？？你是？”啥玩意？这个时候肖云才迟钝的意识到自己是不是穿越了？
　　“回三皇子，奴婢是三皇子选中的内侍。”
　　什么内室，我还外室类，肖云看这个人穿的很现代，怎么脑袋跟古代人一样。肖云本来就对这种东西一窍不通，内就内吧，自己好像也饿了，刚刚不是说吃饭吗，那就吃饭吧。
　　“恩，茶儿，吃饭了。”
　　“是，三皇子。”
　　茶儿水袖一挥，桌子上满上就多出了十几道热乎乎的菜汤来。
　　哇，好神奇啊，肖云十分崇拜的看着眼前的这个女孩。菜香味飘进了肖云的鼻子里，呜呜呜~~好香，好好吃的样子。
　　肖云被蛊惑的往前走，没想到一个踏空摔倒在地板上。
　　“吱吱吱~~”痛的他在地上乱滚。
　　而一边的茶儿看到他摔了下来，赶紧抱起他，跪在地上，脸色已经苍白。
　　“奴婢该死，求三皇子饶命！”
　　肖云好不容易从疼痛中恢复一点，小脑袋不停的搓着那块棉花让自己不那么痛。当肖云睁开眼睛发现自己刚刚一直搓的东西是茶儿的那啥的时候，赶紧跳开来大濉
　　“三皇子饶命，求三皇子饶命！”茶儿一看肖云跳开来，以为他生气了，赶紧磕头不停的求饶。
　　一边的肖云没有明白过来，但是一个漂亮的女孩子怎么可以弄破相。
　　“停停停下来，你干嘛？”肖云被她磕的头晕了。
　　“求三皇子饶命。”茶儿已经哭的梨花带雨了。
　　“好了，不要磕了，起来吧，先吃饭。”哎，果真女人就是喜欢哭。肖云现在是小身板，看谁都是巨人。
　　“是三皇子。”茶儿战战兢兢的站起来，身体不自禁颤抖着。
　　“你头流血了。”肖云关心问，好歹一个女孩子家。
　　“谢三皇子关心，奴婢不碍事。”
　　“那不行，会毁容的。”肖云趴在茶儿的袖子上说。
　　“谢三皇子关心，奴婢是狐族伤口会自然愈合。”
　　“哦。”果真有法术很神奇。
　　吃饭啊，肖云才发现原来三皇子吃的真是山珍海味啊，每盘菜都小巧玲珑但是却是精华那。
　　肖云看到桌子上的菜，就想用手去抓，但是他现在那短短的肉爪子，就连碗边都勾不到，不禁沮丧起来。
　　“三皇子，奴婢喂您？”茶儿大胆的问，要知道以前的三皇子一不高兴就会打人，而且他的心思根本猜不透，前一刻还笑眯眯的，一会怎么死的都不知道。
　　“好啊 ，我要那个，那个还有那个！”肖云开心的伸出手指（自以为手指的爪子）指着排骨，脆鱼和水晶糕。
　　“是。”茶儿发现三皇子好像变的不一样了，动物的直觉一般都很准，好想没有那么阴险的感觉。
　　嗝，一顿饭下来，肖云已经倒在茶儿的胸前打嗝了。肖云这才发现茶儿除了喂自己，她一口也没有吃。
　　于是抬起头看着她问：“你不饿吗？还有那么多菜。”小爪子扒拉在茶儿嫩嫩的手上。
　　哇，好滑溜啊，这个算不算吃豆腐那，肖云活了这么大第一次和一个女孩这么近的接触。
　　“多谢三皇子关心，奴婢不饿。”
　　肖云用前爪挠了挠自己的肚皮说：“不要一直奴婢奴婢的，听的我就烦。咳咳，现在是什么朝代？”“回三皇子，现在不是任何朝代。”茶儿很奇怪为什么皇子会这样问。
　　“咦？？咦咦？？！！”不是什么古代吗，不然干嘛要叫皇子，不过古代就有席梦思了？古代就有那么高清晰的镜子了？？
　　“那个茶儿，为什么穿成这样，说话好像和穿着不符吼？”肖云不知道要怎么表达自己的意思才不会奇怪。
　　“这，三皇子，这是您下的规定。您规定在您的别墅里一切说话方式和生活习惯都要走古风路线。这样才能配的上吾王。”
　　“哈？？什么！！！”我擦感情这个三皇子是神经病那，喜欢古代生活方式。
　　肖云对古代那些文言文实在不感冒，别扭的说：“好了茶儿，以后恢复正常说话，我现在转性了，不喜欢听这种文绉绉的话。”
　　“这~~”很明显茶儿没有反应过来
　　“唉，茶儿，是这样，我晕了一天，不知道怎么回事感觉很多东西都不记得了，我是不是怎么了？”肖云装傻的问，就怕他们发现现在的三皇子不是原来的那个。
　　“这，三皇子，奴婢这就去叫太医。”茶儿紧张的看着他。
　　“呜呜呜，好，茶儿，你让太医，我呸，医生来看看我是不是哪里出问题了。”肖云很配合的抽泣着。
　　“是。”茶儿听了以后一阵风一样的消失了。不到一刻钟的时间再次出现在肖云面前，旁边多了个年轻的穿着花格子衬衫的男人。
　　“回三皇子，月太医到。”
　　“……”肖云很不适应，难道他要配合的说宣？？？不过这个月太医怎么穿的跟夏威夷度假回来一样？他能嘲笑吗？
　　“月医生，我怎么了？”肖云不管了，反正自己现在是魂穿，还怕被认出来吗！！
　　月明有些惊讶，这个性情约等于变态的三少爷居然叫他医生，而不是废物，混账之类的话。
　　半个小时过后
　　肖云得瑟了，根据月医生的回答，这具身体是因为受了严重的内伤使得没有力量来维持自己的人形，而事后没有得到马上的治疗导致出现一系列后遗症。肖云翘着二郎腿（如果他还有的话），这下一切就说的通了，反正他现在装失忆也没人知道。
　　“茶儿，以后就不要叫三皇子了，我现在失忆了，讨厌那种文绉绉的东西。”
　　“这……”
　　“这，什么这，快，改口。”肖云高兴的说。
　　“是，三少爷。”
　　坑爹啊，撇开三皇子，又叫三少爷，哎
　　“茶儿，我问你点事情呗。”肖云试探性的看着茶儿，心想以后还是让她多穿一点好了，还好自己毛皮是红的，不然估计就被看出来了。
　　“三少爷尽管问。”
　　……
　　哎，肖云听完茶儿说的以后就倒在床上不停的叹气。自己虽然是个孤儿，在哪里都无所谓，但是却担心自家的老头没人照顾怎么办啊！他现在已经不在原来的那个社会了。
　　念邪大陆，居住着各种妖兽，极小一部分是人类，而人类的地位很高。因为人类身体羸弱，命短暂但是却很有智慧，据说大陆中有很多政治文化都是人类带来的，又据说大陆以前是没人类的。
　　念邪大陆就想是未分裂的地球大陆，深林覆盖面积占到75%，其他就是内陆国，以及小部分的小岛国。
　　从茶儿的描述他叫血冥，是血家三少爷，而他现在所在的国家叫帝国，几乎占据了整个念邪大陆。所以各个小国家基本都依附这强大的国家，帝国是由好几个家族共同建立的，有白然（白虎族）掌控帝国的司法，赤（赤蛇族）掌控帝国文化，血（血狐族）掌控帝国财政，黑（黑龙族）掌控帝**事，这四大家族建立。其中要数血家和黑家最有权有势。肖云听到这里明白了，原来这个国家的人都是妖怪啊~~妖怪也可以建立国家，我擦擦擦~~不过这种国家体制倒是没什么听说，不像君主立宪，不像一党专政也不像封建社会，倒是有点像多党联盟。但是读过政治历史的都知道，多党联盟的政局很动荡。
　　而血家一族都是狐狸，血家现任族长是他爹血曜皇，是个有手段有气势冷血的老狐狸。而且喜欢别人称他为王，连自家儿女都要这么叫。因为血狐是狐狸中的珍贵品种，并不是每次□都会生出纯种的血狐，所以血家很重视血统。就是因为这个原因，他爹跟种马一样和不同的种族通婚，据说情人一大票，但是儿女却不多。肖云叹气看来是蝌蚪不给力啊~~从茶儿那隐晦的意思中表明，血冥除了长相能见人之外，没有一丝特长，而且占着自己是血狐纯正血统，趾高气昂，整天欺负人，导致其他人看他不爽。并且据茶儿描述，血冥居然喜欢他亲爹，我累个去，而且貌似，似乎还想把人勾上床，还好他爹定力好。
　　至于自己为什么会被打回原形送回来，茶儿也不清楚，只知道血冥去的时候是被血曜皇叫过去的。
　　哎，肖云明白了，感情自己打断了那个人妖和别人那啥，于是就被打回原形了，不过让他惊讶的是原来那个人妖是自己的爹啊~~
　　不爽啊，不爽，不爽啊~~~肖云现在非常的不爽，不仅见不到熟习的老头，生活环境乱七八糟，还有一堆的烂摊子等着他，不爽那，不爽，肖云不停的在床上翻来翻去，后来感觉不过瘾，就索性在床上跳来跳去。于是在别人眼里就是鹅黄色的大床上，有一只红色的小圆球在不停的上下弹跳着。


☆、4改革

　　    肖云很郁闷，不是一点的郁闷，因为这个别墅里的人都把他当皇帝一样的供起来，按道理来说他应该高兴才对。但是，但是就是这样，让他过的忐忑不安。
　　就好比，肖云宣布废除古风路线走现代主流路线时的第四天早上，他让茶儿服侍他吃饭的情景。
　　“奴婢参见三少爷。”茶儿恭敬的说。
　　肖云前爪子拍着脑袋说：“茶儿，我说了多少遍了，不要奴婢奴婢的叫，昨天还好好的今天怎么又来了？”
　　“这……”
　　能不能不要露出这么纠结的表情，该纠结的是他好不好。
　　“好了好了，带我下去走走。”肖云本着不和女生计较的态度。
　　没想到茶儿马上跪下来呜咽道：“三皇子饶命，奴婢以后再也不敢了。”
　　“……”有谁能告诉他这是演哪出吗？刚刚不是还好好的吗？
　　肖云慢悠悠的走到大床的边沿，扯了扯茶儿肩膀上的雪纺衫说：“茶儿你干嘛跪下来？”
　　“三皇子还没有用膳。”
　　“……”就一个没有用膳就要跪下来，血冥到底把茶儿思想荼毒成什么样啦！！！
　　吃完早饭，肖云要求茶儿带他下楼去看看。于是就来了这么一个排场。
　　“参见三皇子。”
　　别墅大厅里跪着十几个人，恭恭敬敬的齐声说。
　　“……”第一天的时候肖云还会感慨好有气势啊~但是现在已经第四天了啊~~~肖云坚定走马克思主义路线，要开化这些顽固派。
　　“咳咳，好了。我已经和你们说过了，以后不要叫我三皇子了，叫我三少爷就好了。以后见到我也不用行如此大礼，随便点。我现在失忆了，不喜欢这种繁琐的东西。可以吗？”说了不知道几遍，肖云已经背的滚瓜烂熟。
　　“是，三皇子。”别墅大厅里跪着十几个人，恭恭敬敬的齐声继续说。
　　“……”他们到底听进去没有？？
　　再比如，有一次肖云趁着茶儿不在的时候，挺着小身板到花园里散步，准备和花园里的那些人搞好关系。
　　“嗨，黑管家，忙什么呢？”肖云尽量放平自己的声音。
　　“参见三少爷，没忙什么。”管家黑着一张脸跪下来回答。
　　“不是说了不要跪，要随意啦~！”
　　“三少爷现在失忆了，但是难保想起来以后会责怪老奴。”管家继续黑着一张脸跪在那里回答。
　　“……”真是个老实的管家。
　　肖云是谁，肖云可是从小就自力更生自强不息的，他打定主意要改变这个家，怎么可能被这点小挫折给打倒。肖云酝酿了一系列的改革政策，绝对要一条条的实施。于是他决定从死的东西开始下手，比如家里的摆设和装修。
　　待在血冥家的日子让肖云接受了自己穿越过来的现实，也接受了血冥这个名字。别的不说，就当当血冥这个别墅就大的吓死人，和他以前住的孤儿院有的一拼。佣人不用说，房间就有好几十间，这个把肖云乐坏了，于是他把血冥以前房间里堆的那些什么乱七八糟的透视装古装全扔了，什么□道具全烧了，肖云昏了，这个血冥就是个变态。又花了好几天的时间把家整了一边，再把里里外外的佣人重新熟悉了一遍。为了让家里的一帮子对血冥有所改观，肖云真是费尽心思，不仅搞福利而且还搞活动。
　　哎，不知不觉一个月就快过去了，血冥（肖云住在里面）乐此不疲的改这改那。外面的院子种的那些催情草全连根拔起改种别的东西，而水池一个改成游泳池小的改成养鱼池。更有突破的事，家里的那些人终于，终于开始对他改观了。
　　除了一直跟在身边的茶儿以外，血冥陆陆续续还见到了白琼-银黑狐族，青眠-白狐族和霍久天-火狐族。茶儿说这些都是血冥原来的保镖，哎呀肖云又是一阵感叹，有保镖啊，如果他那个时候也有保镖的话，也许就可以保护老头了。
　　“小琼你过来，茶儿抱了那么久，换人了。”血冥眯着眼睛慵懒的说道。一个月下来血冥基本上了解了这四个人。
　　白琼比较好说话，人相对不错不是很冷，偶尔会关心下自己。
　　茶儿不用说，那是体贴的不得了，血冥一阵感慨，真是贴心。
　　青眠一开始对血冥没什么好感，叫他做什么才做其他时间找不到人，但是经过一个月的努力终于会主动出现在血冥面前了。
　　霍久天，冷，冷冷，血冥就不明白了，火不是应该热情一点的吗，为嘛看上去比另外三个更难搞定。
　　“呵呵呵，茶儿不累。”自从少爷一觉醒过来以后，不仅性格变的开朗起来，而且人也变的随和亲切了。一个月相处下来发现少爷真的变了。
　　“什么不累，一个女孩家家的，就要好好休息。小琼你来。”血冥用肉爪拍了拍茶儿的手说。
　　“是。”
　　白琼是一个看上去只有16,7岁的柔弱少年，一头黑发和一双微红的瞳孔，个子也就在170左右。但是据传言他已经700岁啦，真是妖怪那~~而里面自己最小也有400岁啦~要死了真是老妖精。而且这里的人不管老的少的都漂亮俊美的没话说，果然不愧是狐狸一家啊~~
　　“是个屁，都说不要这么恭敬了嘛，听的我烦。”血冥挥舞着小爪子在白琼面前挥来挥去。
　　“是是，少爷。”白琼看着转性的少爷无奈的附和说。
　　“叫我名字，不要少爷，我听了也烦。”血冥舔了舔自己的爪子说。
　　“……”白琼接过那个软软的身体，无视那个爪子扣着自己衣服不停抗议的狐狸。
　　“啊，对了小琼，小青来了吗？怎么买一只乌龟要那么久啊！”血冥抬着头眨着眼睛看着白琼。
　　好可爱啊~~血狐的真身本来就是难得一见，卖萌的血狐更是少见，因为每只血狐都有与生俱来的高贵。瞬间就萌翻了在场的茶儿和白琼。
　　血冥心里暗暗偷笑，他就知道只要自己一眨眼一扭小屁股，他们就什么都会听自己的。
　　“冥，你要找的乌龟暂且没听说过，不过从你的形容来看和另一种动物很像，所以青和霍能找到还是个问题。”白琼抬手很想摸摸血冥的脑袋，但是还是忍住了，高贵的血狐可不是随便乱摸的。
　　“哦。”血冥有点沮丧，自己以前和老头一起养了3只乌龟，现在看不到老头，连想买只乌龟都难。
　　“少爷。”
　　就在血冥扭着小屁股的时候，突然后面就冒出来两个人的声音。吓的血冥赶紧往白琼的胸口里钻，当血冥摆开白琼的衣服探出脑袋的时候，青眠和霍久天已经跪在那里很久了。
　　血冥看到地板上的两个人怒吼道：“起来，不是说了以后不要跪了吗，不知道什么叫男儿膝下有黄金啊！！”
　　“是。”
　　“我说了多少次了，不要是来是去的。来跟我发音好的。”
　　于是就有了一只狐狸窝在别人的衣服里叫着面部扭曲的两个年轻人发音‘好的’的一幕。
　　不管怎么样，乌龟是买到了，这可把血冥乐的。
　　“快快，把乌龟舀出来我看看。”血冥从白琼的衣服里钻出来，站在白琼的手臂上激动的说。
　　青眠从口袋里掏出了一个色的小球，放在血冥的面前。
　　在这个地方，宠物是可以放在所谓的营养球里的，这样如果主人不想一直照顾的话，又不想让宠物死去，就可以放在球里，等想玩的时候在舀出来。而在血冥眼里，这种球就像是宠物小精灵里的精灵球，只要一摔，然后大叫妙蛙种子，里面的宠物小精灵就会出来。这也是血冥一直想要玩的，肯定很威风。
　　血冥搓着一双爪子，双眼放光的看着面前的小球，露出尖尖的牙齿说：“小琼我们去水池。”
　　“是。”四个人齐回答
　　血冥阴着脸说：“跟我发音，好的。”
　　“是，好的”四个人又一起回答
　　“……”
　　“小青，快，快把球给我。”一到水池边，血冥就迫不及待的要球了，他要像小智那样威风一次，虽然现在是狐狸身。
　　“是。”青眠把营养球塞到血冥的怀里，让他用爪子抱紧。
　　同时，大家都有一种不好的预感，白琼看了看怀里的血冥，确保营养球没有掉地，一边看向其他三个人，似乎在询问，你们谁有把这种动物的尺寸告诉少爷？
　　大家齐刷刷的摇摇头。
　　“出来吧，乌龟！！”血冥就在他们四个人不留意的时候，突然从白琼怀里跳了出来，然后把营养球摔到了水池边的草地上。
　　突突突突，四个人慢慢的往后退
　　“少爷快跑！！！”茶儿大叫一声。
　　血冥回过头来，不明白的看着离自己有几米远的四个人，难道自己刚刚太拉风了，吓到他们了？？


☆、5收服鲟冕

   嗑拉，营养球开启的声音。
　　嗷嗷~~~~~一声巨吼震耳欲聋，差点把血冥耳朵给震穿了，连着一起被吹走。
　　这个时候一个影子快速掠过，抱起还愣在那里的血冥，退到了几丈之外。
　　当血冥终于找回焦距的时候，发现一只大大的大大的鳄龟，有2层楼那么高的鳄龟，霸占了他的家。
　　“吱吱吱吱吱。”血冥一激动就开始狐狸叫了。
　　抱着他的白琼确定已经退到安全的位置以后说：“少爷，鲟冕素食，两栖动物，但是偏爱水，你刚刚如果把他扔在花园里，也许他的体型会小四分之一。”
　　“小四分之一有什么用，我的游泳池，我的水塘，我的花园，你们快给我上！！！”血冥抓狂了，自己辛辛苦苦整出来的花园也被这只鳄龟给毁了。
　　“是。”白琼把血冥放在最高的树杈上，自己也加入了战斗。
　　血冥那个急啊，气死他的，本来想养一只宠物龟，没想到抓来的居然这么大，这么大怎么带着出来溜嘛~看着他们攻击着大乌龟的不同地方，每攻击一次花园和水池就遭殃一次，心那个痛啊！！血冥终于知道什么叫肉痛了，因为他现在肉真的好痛啊~~他的心血~~
　　终于当院子快要变成月球，血冥快要绝望的时候，那只王八龟终于被打进营养球里了。
　　又是一道残影，血冥被抱下树，安全的趴在茶儿的怀里了。看着自己花了一个月的时间含辛茹苦种的种子，才长个小苗苗就被那只王八龟给压死了，心就那个滴血的痛啊~~~
　　血冥眯着狐狸眼看着青眠手中的球，恶狠狠的问道：“茶儿吩咐厨房，今天吃乌龟汤。”
　　四人齐齐低眉顺目没一个搭话，开玩笑，他们花了好几天的时间终于抓到了这只野生鲟冕幼崽，少爷居然，居然要炖汤！！！
　　“怎么你们都不说话？”血冥前肢撑着茶儿的手臂问。
　　“少爷，这只鲟冕只是个幼崽，不值得吃，而且如果你饲养得当的话它是一个很好的保护兽。”青眠回答道。
　　“什么！！这个大还只是幼崽，那他可以多大？？”血冥吃惊的看着那个色的小球。
　　“可以再大上5倍，只要鲟冕成为少爷你的保护兽，那么他就会随着主人的强大而强大。”霍久天终于开口说话了。
　　“哦，什么叫保护兽？是起保护作用吗？”好俗气的名字。
　　“是的少爷，只要你有足够的能力驾驭鲟冕，那么他就是最好的防御在您收到攻击的时候。”茶儿回答。
　　“哦，要怎么让他变成我的保护兽？”血冥突然想起了小智收服皮卡丘的场景。
　　“鲟冕属于防御型保护兽，所以少爷您可以针对他的属性来收服他。”
　　“你们有保护兽吗？秀出来看看。”血冥好奇的问。
　　虽然大家不知道秀是什么意思，但是听到看看，就知道少爷是想看他们的保护兽。
　　白琼首先唤出了自己的保护兽，是一只很可爱的史努比（在血冥眼里）。
　　“哇，好可爱啊，小琼，那只史努比是你的吗？”血冥看着站在白琼掌心上的全身白毛，长长的黑色耳朵挂在那里。
　　“是，它是道格，5级，攻击性保护兽。”
　　白琼满头黑线看着自家引以为傲的保护兽被血冥爪子逗来逗去，又因为自己的命令而不敢发作，一副主人你个势利小人的表情在那里控诉着。其他人突然很庆幸没有第一时间把自己的保护兽放出来，不然估计也是被蹂躏的份。
　　而此时血冥看着这只缩小版的史努比暂时忘记了花园被那只大龟弄的一塌糊涂。肖云从小就喜欢小东西，比如小孩子，小动物只要一卖萌，他就会心软。
　　现在看到那么小的史努比瞪着大大的眼睛看着自己，全部的注意力都集中到它身上了。就连什么时候被茶儿塞到白琼怀里都不知道。
　　旁边的三个人递给白琼一个你不入地狱谁入地狱的眼神，然后该干嘛干嘛去了。
　　看到白琼家史努比以后，血冥坚定了自己的信念，他也要有自己的保护兽，不是为了别的，就是单纯的想满足自己的好奇心和占有欲而已。
　　晚上吃饭的时候，血冥照例坐在茶儿的怀里，让她喂饭，血冥满足的想还是软绵绵靠的舒服啊~~反正他现在是狐狸身，怎么都可以。
　　“啊天，我问你，我要怎么喂这只乌龟啊？”随机抽人问。
　　“少爷，你不用喂，只要放在营养球里就好了。”霍久天眉头紧锁的回答，一个月下来果真还是不习惯被叫啊天。
　　“我说啊天啊，啊天，怎么可以，现在这只乌龟是我的了，啊天，我要亲自喂他的，啊天。”
　　不知道血冥是故意还是有意，一句话里不停的叫着。其他人已经憋的内伤了，但是碍于霍久天那一副隐忍的模样，不敢出声而已。纷纷投去少爷你真牛的眼神，他们四个人里面要数火狐族的霍久天最厉害，同时也是最沉默，最不善于言语的，他们三个都不敢惹，好了，现在终于碰到克星了。
　　“那，啊天，今天的饭不好吃吗？”血冥看着霍久天那个样子，就会想起以前孤儿院里那些刚刚进来怕生的孩子，碰到这样的孩子肯定要多和他说说话，才会打开他们的心房，于是血冥秉承着如此宗旨，继续挑逗着霍久天。
　　“没。”
　　“对了，啊天，你说如果我把他放出来，他会听话吗？”
　　“不会。”
　　“啊天，啊天哪啊天，要怎么让他听话呢，啊天。”
　　啪，终于霍久天手中的叉子终正寝了。
　　“白婶，上新餐具。”血冥像料到了一样，大叫一声，然后继续不知死活的问：“啊天，我的问题你还没有回答。”
　　少爷，能不能不叫了，他们快憋出内伤了，特别是当霍久天听到血冥叫的那句以后，脸都了，他们差点就破功了。果真定力是练出来的。
　　“少爷，你要放养也可以，但是要先制服他。”青眠E霍久天回答，他实在是看不下去啦，憋久了伤身那。
　　“哦，那怎么制服他？”
　　“放出来，然后用自己的能力制服。”茶儿娇笑道。
　　血冥撇了撇嘴，还是要放出来。
　　“那放出来，又制服不了怎么办？”
　　“塞回营养球里。”白琼擦擦嘴，表示他吃完了。
　　“……”果真是恶心循环。
　　血冥开动脑子想啊想，以前他和老头是怎么养乌龟的呢！好像也没什么制服不制服，就是天天喂他吃三餐，一顿不吃，那些乌龟看到人就会伸头过去。啊！突然血冥想到了一个很好的办法，看着在座的那些吃完的人，露出了森森的白牙。而四个人同时产生了一种不好的感觉。
　　血冥趴在软垫上，饶有兴趣的看着被糟蹋的花园里一只色的大乌龟，被不同的保护兽攻击着。而站在乌龟周围的分别是保护兽的主人，看着他们聚精会神的样子就知道他们有多认真啦。
　　四个人咬牙切齿的看着躺在软垫上悠闲的血冥，想起刚刚吃完饭血冥说的话。
　　“我知道要怎么制服乌龟了。”血冥森森的看着他们，`佛就想看着诱饵一样。
　　“我把乌龟放出来，然后你们车轮战的和它打，打到它快不行了，然后叫我，我自然有办法收服他。ok？”说完血冥还骄傲的挺了挺胸膛。
　　“车轮战？？ok？”四个人纳闷的看着那只骄傲的狐狸。
　　“就是你们和乌龟一直打，打到他累为止！就是这么定了，你们现在也吃完了，饭后运动去。”血冥也不跟他们多解释，挂着营养球撒丫子的就往花园跑，当他们四个追上的时候，就发现血冥又像今天早上那样，很拉风的甩出营养球并叫了一声“出来吧，杰尼龟！”
　　于是上午被收服的鲟冕很快又被放出来了，而且看到他们像看到杀父仇人一样。站在下面的血冥像没事人一样的扭着屁股对着他们笑了笑，在那里不动看着他们。就在鲟冕一脚下来的时候，霍久天放出了他的保护兽救下了血冥，把他放到了安全的地方。
　　这个时候血冥很不负责任的大叫：“辛苦你们啦！记得车轮战啊！”
　　四个人同时回想完毕，为什么他们之前会觉得少爷变的性格温和了呢！！这明明是变着方子弄他们。
　　当血冥一觉睡醒的时候，天已经蒙蒙亮了，看看面目全非，体无完肤的花园，又是一阵肉痛。在看看快倒下的鲟冕，就觉得值了，收服一只是一只，咩哈哈哈哈！！！终于太阳再次升起来的时候，幼崽鲟冕弯下了前肢，跪在了水洼边。血冥高兴的大叫：“白婶，白婶，快，快给我一点鲟冕喜欢吃的东西。”
　　“是，少爷。”白婶像幽灵一样的出现在血冥后面，又消失，不一会又像幽灵一样的出现了，手里端着一瓶色的液体。
　　血冥看着那瓶东西问：“这什么？”
　　“幻梅汁，幼崽鲟冕的食物。”
　　“哦，好吧。”血冥觉得自己有必要好好的读读书了。
　　“小琼~~~”血冥大叫一声，收服乌龟要紧。
　　下一秒白琼出现在血冥面前。
　　血冥兴奋的跳来跳去：“快，快抱我去乌龟那里，对了带上这瓶幻梅汁。”
　　虽然不明白少爷什么用途，但是还是遵从的抱起小狐狸和那瓶液体。
　　“好了，好了，放下我，我要过去收服我的杰尼龟。”血冥开心的挥动着小爪子。


☆、6保护兽鲟冕

　   “少爷，危险。”白琼犹豫了。
　　“没事的，有问题，你放出史努比就好了，快，快，趁他累了。把那瓶幻梅汁放到我背上固定好了。”血冥自信的说。
　　四个人都不知道血冥有什么意图，紧紧盯着那只暗红色的小东西，就怕有闪失。
　　血冥慢慢的靠近鲟冕，而那只鲟冕似乎察觉到这只动物没什么威胁，最关键的是他背上的那瓶东西好像很好吃，所以也任由他靠近。
　　当血冥走到鲟冕面前：“做我的保护兽吧~”
　　鲟冕鸟都不鸟血冥，但是灰色的眼珠子盯着他背上的那瓶东西，如果不是那四个人虎视眈眈的看着自己，早就动手抢了。
　　“唉，乌龟啊，你不要这么小看我嘛。相信你也注意到，我的人都在盯着你了吧。”血冥也不管鲟冕听的懂听不懂，反正就不停的说。
　　“乌龟，如果你当我的保护兽的话，我就给你吃这瓶东西。”血冥用一只前肢，比划比划背上的东西。然后又说：“如果你不当我的保护兽，那我就把你炖汤喝。你自己考虑吧！”血冥说完就准备转身走了，哄小孩子要软硬兼施，这个是他这么多年照顾孩子得出的经验。
　　嗷嗷~~~鲟冕看着要离开的狐狸，叫了起来，同时四个人神经再一次紧张起来，就怕鲟冕会伤到他们家少爷。血冥听到背后的叫声以后，顿了一小会儿，然后慢慢转过小身子说：“唉，好吧，看你也饿了，给你喝好了。”撒娇的娃儿一定要满足，这样人家才会记住你的好。
　　嗷嗷嗷！！！鲟冕似乎听懂血冥的话，灰色的眼睛不停的眨。
　　噗，乌龟也会眨眼睛，真是好笑。血冥仰着头说：“如果你想喝先变小再说。”
　　果真，扑哧一声，本来还有2层楼高的鲟冕一下子就变的和血冥一样大了。背着重重的乌龟壳，走到血冥面前嗷嗷的叫着。
　　“乖，以后就叫你杰尼龟好不。”血冥伸出小爪子摸着那个凹凸不平的乌□。
　　嗷嗷~~表示同意了。
　　“真乖，那做我的保护兽好不好？？”继续诱哄。
　　嗷嗷嗷~~~表示非常同意
　　“乖，杰尼龟。”
　　同时鲟冕身上发出淡淡的光，慢慢的笼罩了他们两个。血冥感觉有一股青草味飘过，之后通体舒畅。
　　“恭喜少爷，收服了鲟冕。”茶儿第一个晃过神来，不愧是贴身内侍。
　　“咩哈哈哈哈~~~”就这么收服了？？血冥一阵得意，果真民以食为天。哟西，这个时刻很重要应该摆个很帅的势。
　　于是血冥高兴的伸出一只后腿自认为踢在鲟冕的乌龟壳上（其实只是轻轻碰到而已），本来还想伸出一只手做个v，但是发现有点困难，没关系这样就够了。
　　大叫：“杰尼龟，被我收服啦！！哇哈哈哈哈~~~”
　　站在那里的四个人瞬间傻了，为什么少爷这个样子，这么像犬类在撒尿时候的势！！？？但是好可爱啊！！
　　“好了，你们也辛苦了，放你们一天假吧。”血冥心情好的说。
　　“谢少爷。”四个人准备集体去洗澡，战斗了一个晚上，都臭了，对于有洁癖的狐狸来说这是不能容忍的。
　　血冥好心情的摸着鲟冕的头说：“杰尼龟啊，你以后就是我的了，要好好保护我，听到了没！”
　　嗷嗷嗷嗷~~喝的很开心，什么都答应。
　　血冥点点头，孺子可教也。
　　“白婶，多准备点啥汁来，杰尼龟还饿着呢。”
　　“是，少爷，我这就吩咐盾。”白婶依旧如鬼魅般出现在血冥后面
　　“咦，这种事情还要找盾干嘛？”盾只是一个代号，据说是血冥的护卫队。
　　“少爷有所不知，幻梅汁并不是可以随意买到的东西，他是生长在渐变林之中一种叫幻梅的藤蔓植物分泌出来的汁液。”
　　“哦，他有什么功效吗？我怎么会有？”
　　“幻梅汁有毒，但是和葵一起服用却有提升功力的能力。那瓶是吾王几年前给少爷的，少爷叫老奴扔掉，老奴，老奴舍不得，所以留着了。”白婶说道最后声音的有点颤抖。
　　血冥知道白婶在害怕，害怕自己责怪她私藏东西。
　　“哦，没事，还好你没扔。
　　那有E代的食物吗？”话说幻梅汁有毒，那他们家乌龟不是只毒乌龟了？？！！
　　白妈看血冥没有责怪的意思，安心多了，回答道：“有的，可以喝雌性犒雾奶。”
　　犒雾啥玩意？？奶？？难道是牛奶？这个还是第一次听说过。
　　血冥故作镇定的说：“那你去安排吧。”
　　“白伯伯，你来，你来。”因为相处下来大家熟悉了，所以血冥管黑管家叫白伯伯。
　　血冥有对着空气乱叫了，他知道这里没一个正常人，对着哪里说话都可以达到随叫随到的功能。
　　果不其然，一个穿着黑色衣服，留着白胡子男人出现在血冥面前：“少爷，老奴不姓白。”
　　血冥挠挠脑袋故作天真：“是吗，可是白伯伯，你留着白胡子为什么不姓白呢？？”
　　有谁规定留白胡子的就一定要姓白了！！！老头内心咆哮。
　　“白伯伯，你不觉得你的名字和白婶的很配吗？”血冥看着站在一起的两个人，真是郎才女貌。
　　而如果站着的两个人此刻知道血冥心里的想法估计会气吐血。
　　“少爷，有什么事？”选择岔开话题。
　　“恩，白伯伯啊白伯伯，花园变这样了，你说要怎么办白伯伯。”血冥泪眼汪汪的看着面部不自然的白老头，心里那个欢乐啊，原来逗动物乐趣无穷啊~~
　　“老奴这就去……”
　　“白伯伯，白婶，不是我说你们，年纪一大把了，干嘛一定要提醒自己！我知道你们老，不要一直老奴老奴的，我听了就烦，说我，就好了。”
　　“万万不可。”两人齐声道。
　　“哟，挺合拍啊，白婶白伯伯，其实你们两是一对的吧！！”血冥偷笑，没想到却发现白婶的脸有点发红，难道真的猜对了？？
　　“少爷，别舀老人家开玩笑。”白婶略带羞涩的说。
　　“哟哟哟，白伯伯，白婶都不好意思了，你还不承认。好吧，好吧，只要你们在我面前不要说老奴这两个字，我就让你们自由恋爱算了。”血冥摇头晃脑的说，而一边的鲟冕喝完了幻梅汁，也有模有样的学着血冥的动作。
　　“少爷，需要我怎么做？”白伯伯发话了。
　　“黑林你……”白婶脸更红了。
　　血冥偷笑，他知道以前这个古装癖的血冥有下个禁止下人私通苟和之类的烂规定，可是现在他不是那个血冥了，有爱的家多好。
　　“咩哈哈哈哈，白伯伯，那就看你怎么做才能让我的花园水池和游泳池在2天内重建啦。”血冥大有只要你2天内搞定，我就把白婶许配给你。
　　“黑林一定完成少爷的任务。”老头激动的说。
　　“行了行了，你们下去吧，我要带着杰尼龟去散步了。”血冥识趣的给2人创造那个机会啊~
　　“是，少爷。”


☆、7五层林由来

　　    作者有话要说：(⊙_⊙)取名无能的飘过
　　_栉曳⑾衷来我昨晚上传的居然打不开！！！修改重发~~
　　以后一定要亲眼看到**把文吐出来，再去睡觉。。┭┮n┭┮
　　心碎掉了，为什么重发还是不行，已经没办法了。发了邮件给管理员，可素没人回，现在不知道怎么处理了。
　　收服杰尼龟以后，血冥对这里的生物充满了好奇，反正在家里也没事干，就缠着白伯伯问这问那。
　　花园里，黑林正忙着监督妖兽刨土和撒种。突然感觉后背发凉……
　　“白伯伯咩哈哈哈~~”血冥看着本来很有气势站在那里的人，脊背突然僵硬起来，心里就想笑。
　　“少爷，今天起的真早。”黑林垂目恭敬的说。
　　血冥踏着小蹄子轻轻松松的跳到黑林的身边，一抓一勾一跃，就熟练的跳到那人的手臂上，血冥不禁佩服自己运动细胞越来越发达了。
　　站在黑林的手臂上，血冥看着在自家花园里的妖兽们，心里更是莫名的激动。
　　“白伯伯，那个刨土的是啥？”血冥指着一直看上去像牛，但是却比牛更大，背部有灰色鳞片，而且四肢有力脚上由锋利的爪子构成。
　　“4级，犒雾，四肢发达很适合农作。别看他长的那么凶残的样子，其实他是食草兽类。”黑林对这些自家养的兽很有感情的。
　　“哦，这样，那和牛还是差不多的嘛。”血冥拟人的用前爪挠了挠下巴低声说。猛然想起昨天白婶说雌性犒雾奶，难道就是这玩意挤出来的牛奶？？！！果真很彪悍~
　　“那那个在吐口水的是什么兽？”血冥看着站在犒雾后面长相奇怪的灰白色东西问。
　　黑林一听自家少爷这么说，表示很无奈，但是还是耐心的解释道：“那是沃特斯，它不是在吐口水，少爷你看它前粗后细，其实他的尾巴是浸在那边的水塘里，它的身体就像一根长长的水管。沃特斯的性格也很温和，只要你不抓他尾巴。”
　　“哦，这么一说好像是真的，那这个沃特斯好长啊。”血冥看着那个灰白色的尾巴一翘一翘的在水塘里吸水。
　　“对了白伯伯，我一直不明白，小琼他们都有保护兽，而且应该不止一只吧！为什么没看他们带着一大推的营养球呢？”血冥收服了杰尼龟以后，只好让茶儿挂条链子挂在自己脖子上，才能随身带，可是为什么白琼他们却没有。也没见他们带什么包之类的东西。
　　“少爷，他们把保护兽都放在空间袋里了。”黑林解开了血冥的疑问。
　　“空间袋啊？？真是个好东西。”不知道自己有没有，看来回去要把血冥以前的东西翻出来看看。打定主意的小狐狸也没多想，于是就继续问：“那那个手上长着剪刀的是啥玩意？”他发现这里的动物好奇怪，不过怎么长的都那么难看。
　　“它叫细泽兽，是专门修剪园林的。”
　　“哦~那在天上飞的那个是什么？”血冥挥着小爪子问。
　　就这样两个人一问一答问了一个上午，直到茶儿来叫血冥他们吃饭。
　　“白伯伯，我们一起回去吃饭吧，这些妖兽也该休息了，忙了一个上午应该累了。”血冥看着黑林指着茶儿的方向说。
　　黑林眼中闪过一丝欣慰，少爷居然让他们休息。
　　“白伯伯，以后我们一起吃饭好不好，这次醒过来以后，我才发现原来我以前是那么的寂寞，没有人陪，现在我想要大家热闹的一起吃饭。”这是真心话，以前和老头以及孤儿院的一票孩子一起吃饭，虽然吃的没有现在的那么好，但是大家有说有笑很融洽的。
　　黑林不知道为什么怀里的小狐狸会突然变的感伤起来，但是他还是很安慰，从小看着血冥长大，血冥的性格黑林不是不知道。
　　“白伯伯，如果你不答应，我就拆散你和白婶，让你们做梁山伯与祝英台，罗密欧与朱丽叶。”血冥威胁道。
　　黑林顿时黑线，他是不是想多了？少爷好像还是不怎么懂事，虽然他不知道谁是梁山伯，罗密欧，但是听这话就不是什么好结果。
　　于是点点头：“谢少爷。”
　　“诶，谢什么，行了，茶儿你把白婶一起叫过来我们吃饭。”血冥对茶儿说。
　　“是，少爷。”茶儿转身含着笑容去叫白婶。
　　“哎，你们真是的都说不要说是，要说好的。”血冥看着茶儿的背影说。完全没有注意到头顶上那探究的眼神。
　　“白伯伯，你要不要叫你的兽兽也休息啊。”血冥抬头问。
　　“不用少爷，他们累了自己会休息。”说着就抱着血冥走了。
　　就在他们走后不久，花园的树上轻轻动了一下，但是却没有风。
　　血家主宅
　　“无，你确定。”血曜皇站在窗前，阳光透过窗户射进来，给他周身都镀上了一抹金光。
　　“是吾王，千真万确。”
　　血曜皇手一挥，无就原地消失了。
　　“血冥，这次看你玩什么花样。”
　　啊嚏，啊嚏。正在家里吃饭的血冥，好好的突然打了两个喷嚏。
　　“一个有人想，两个有人骂，说你们谁在心里骂我？”血冥阴森森的看着在座的几个人。
　　而坐着的几个人很有默契的眼观鼻，鼻观心的吃饭。
　　“……”他不是一家之主吗？怎么说话都没人应的。血冥郁闷的吃着茶儿夹过来的肉。
　　不行，吃饭这么沉闷，多没劲，他要找机会让他们说说话。
　　“啊天，……”
　　啪，筷子扯断的声音。
　　“白婶，让人给啊天上新餐具。”血冥面色如常的说。
　　当新餐具上来以后，霍久天接过餐具准备继续吃，而大家以为可以继续安心吃饭的时候。
　　“啊天……”血冥故意停顿了一下。
　　大家紧张的看着霍久天，白婶都准备再叫人来了。
　　“少爷，何事？”霍久天努力调整自己的气息。
　　“哎呀，啊天，渐变林是什么地方？妖兽的等级怎么分的？”血冥看挑逗不成，只好切入主题。
　　霍久天在大家热切的目光下，淡定的说：“未能化形的妖兽可分为1-10级不等，等级越高战斗力越强，也越有化形的可能性。同时化形的妖兽可分为地级，天级，神级，圣级以及最高级的尊。而这里的每一级又可以分为地阶，天音和光御三等。”
　　“也就是说妖兽可以随意化形罗？”血冥认真的说。
　　“不是，普通妖兽要化形必须成为可化形妖兽的保护兽或者契约兽；因为每个妖兽都有自己的妖丹，等级高的妖兽，可以通过吞噬等级低的或同等级的妖兽妖丹来强化自己的妖丹化形；还有一种最快捷的方法就是吃了能化形妖兽，普通妖兽就可以直接化形。”
　　血冥心里打了个突，除了第一个以外，其他两个都那么暴力血腥。
　　“那啊天你几级了？”真是大学问，血冥默默的感叹着。
　　“神级初级地阶。”
　　“哦，算强大吗？”血冥鼓着腮帮子问。不知道是不是血冥的错觉，为什么他感觉再坐的一票人除了霍久天都投来了极度鄙视的眼神。
　　“少爷，我们四个里面只有霍一个人是神级。”青眠拉着一张脸回答。
　　“额？哦哈哈哈哈~~哎呀小青你好讨厌，人家是故意这么问的啦~~”请无视，请无视这种发嗲的声音，血冥在心里鄙视了自己一把。
　　而且发现自己说完这句话以后，再坐的脸又黑了一层，赶紧岔开话题：“咳咳咳，那个讲讲渐变林吧，啊天。”
　　“念邪大陆75%覆盖着森林，渐变林是这75%中的一片林子。”
　　“啊天，你这就不对了，说了跟没说一样的嘛！啊天，你犯了本本主义，来好好解释给本少爷听听。”
　　左一句啊天，右一句啊天，饭桌上的几个人，都出了一声冷汗，谁不知道火狐发起火来可是一发不可收拾的。少爷，我们还没活够啊~~~~
　　“是，少爷。”
　　大家同时挥汗，果真他们家少爷在某种程度上变牛逼了。
　　“念邪大陆中的森林分为5层，所以又称五层林。每层居住的妖兽和植物都不一样，少爷所问的渐变林是在第三层。”
　　“咦，好像很有趣的样子，啊天继续，继续。”血冥最喜欢听这些怪力乱神的事情了。
　　“五层林，第一层光化林，里面无论是妖兽还是植物大概在2-3级左右，同时也非常友善，所以所有的生物都可以进去。越过光化林之后是泛化林，这里的妖兽和植物都具有攻击性，但是不强4-6级。而在泛化林中有一种植物叫舔金树，它天然散发出迷人的气味，让路过的妖兽情不自禁的靠近，而寄生在舔金树上的血蛭就会蜂拥而上，把他们的血吸干。”
　　这个让血冥想到了以前在哪里听说的，有一种蜘蛛也是这样。这血蛭估计和地球的水蛭是一个样，吸血的。
　　“然后呢。”血冥若有所思的问。
　　“当看到舔金树以后，就是第二层和第三层的分界线。第三层渐变林，到了第三层植物越来越浓密，所以那里的空气和风都会变少，阳光透不过层层的密林。从空中看上去植物的颜色是呈黑色。所以森林如同他的名字一样。而且渐变林多沼泽和黑暗的妖兽，是很多历练者都会选择的地方。而且渐变林中有一种藤蔓叫幻梅，也是练级必备。”
　　“哦，原来如此，那葵是什么？”
　　“幻梅出现的百步之内必然存在着葵，可以说他们是克星。”

☆、8爹来了

　　   血冥上了一课，他到这里来也有一个月了，今天是学的最多的。
　　“那第四层是什么”
　　说道第四层大家都变的沉默……
　　“第四层化鬼林，无论去的妖兽等级多高，到达第四层以后就与外界失去联系，再也没有回来过。”
　　“哇，好吓人那。第四层就这么厉害了，那第五层不是更恐怖？！！”血冥突然热血沸腾，他有一种想去探索究竟的冲动。
　　“第五层噬鬼林……”
　　“哇，第四层化鬼林，进去的必死，第五层连鬼都无法入内。这第五层有什么玄机呢？”
　　“传说千年以前念邪大陆的居民都是未开化的兽族和妖类，大家过的都是部落生活。但是有一天，有一个黑发男子出现了，只是念了几句咒语掌心发力，他的面前就多了一片的林子。而那个林子就是第五层噬鬼林，那个男子创造出的森林中有很多奇珍异果，而且据说只要穿过噬鬼林就可以到达另一个空间……”
　　“是吗！！”他是不是可以回去了？？！！
　　“是，当时有很多的部落的妖兽都通过噬鬼林穿梭在这里和另一个空间，并且有很多先进的文化和武器和物种也通过那个空间传过来。”
　　血冥压住内心的惊喜问：“恩，那怎么样才可以去噬鬼林？？为什么会出现五层林呢？”
　　黑林感慨的叹了口气说：“好了，不说这种伤感的事情了，大家还是吃饭吧。”
　　于是就没有人说话了，而血冥还是不明白，为什么就在那一瞬间他感觉到在座的所有人都有一股浓浓的哀伤和悔恨。还有，到底这个家的一家之主是谁啊！！血冥心里跳脚的呐喊道！
　　带着疑惑血冥吃完了中饭，不一会就被茶儿抱去午睡了。躺在床上的血冥失眠了，干嘛要卡在这个节骨眼上，害他好奇心得不到满足。那个男人到底是谁？后来为什么消失了，那他带来的应该是高端技术，不然怎么可能让一个蛮荒大陆变成了如今的社会，但是到底这千年来发生了什么事情呢！！！躺在床上的血冥翻来翻去睡不着，到底怎么回事。
　　血冥挥着爪子捶着枕头，都怪这个身体以前的主人，居然什么房都有，就是没有书房，家里的书除了插图就是□东西。就这样思来想去血冥睡着了，但是还没睡多久，就被摇醒。
　　“那个王八蛋，吵老子睡觉！！！”好不容易睡着了，就这样像被地震一样的震醒了。
　　“少爷，赶紧起来，吾王已经来了。”茶儿害怕的摇醒血冥。
　　“我靠，什么伍万六万的了，我要睡觉。”血冥垂下脑袋继续睡。
　　“我的好少爷，是我们的王，你的父亲来了。”茶儿看着瘫在自己手臂上的可爱小狐狸就没有脾气。
　　“什么！！！”果真血冥一下子就跳起来了，不会吧，他那个人妖爹来了，怎么办怎么办。
　　“噗，呵呵”本来很紧张的气氛，却偏偏血冥的动作搞的实份好笑，本来还软绵绵的一下子就竖起来，连毛都竖起来了，让茶儿忍不住笑了。
　　“茶儿，就说我生病了，不能下床。”血冥一屁股坐在茶儿的掌心上，两只小爪子捂着头顶的两只尖耳朵，苦恼的说。
　　萌，好萌！！！茶儿一下子就被少爷的形象给萌的满眼星星，但是还是不行。
　　“少爷，你还是认命吧，吾王从来不等人，今日来还在下面等你已经算一个奇迹了。”茶儿撇开眼睛不看卖萌的狐狸，就怕一看心软。
　　“呜呜呜~~~那好吧，你抱我下去。”血冥知道躲过了初一还有十五索性就见面算了，反正他现在狐狸身，血曜皇应该不会变态到虐待动物吧？？！！
　　“是，少爷。”
　　当血曜皇看到血冥被茶儿抱下来的时候，就开始蹙眉了，血狐一族是多么至高无上的王者，怎可屈就于一只普通狐妖的怀中。
　　血冥看到他的人妖爹，心里一阵感慨，怎么一个男人能长成这个样子，看看这勾人的眼睛，看看这鼻梁那薄薄的嘴唇，如果不是周身的气势，一定会错认是个女人。而此刻他的爹正一脸菜色的看着自己，血冥心里突突的跳，难道他哪里做错了？？绝对不能让他发现现在的血冥已经不是以前的那个了，不然都不知道会发生什么事情，不知觉的向后面挪了挪。
　　“过来。”血傲皇看到血冥居然还往那个狐妖的胸前靠了靠心中更是不悦。当看到血冥的第一眼以后，他就知道这个血冥和之前的那个不一样了，单看那双眼睛，以前的血冥从来没有这种眼神。
　　血冥这才发现整个客厅里大家都低着头，恭敬的站在一边，估计这次没人能救自己了。血冥想了想以前在孤儿院里的时候，孩子都会撒娇不知道适用不适用，要不他也撒个娇？？不行，估计会被拍死，那就也恭敬一点呗。
　　于是血冥跳出茶儿的怀抱，撅了撅小屁股慢慢的走向血曜皇，然后在一米的地方停下来，前肢弯曲毕恭毕敬的大唱：“拜见，吾王。”不知道要不要加万岁万岁万万岁。
　　于是一F子人都呆了，过了一小会儿，血冥发现那个人妖怎么还没有叫平身？抬起脑袋看了看，发现人妖正用戏谑的眼神看着自己，而其他人特别是站在离血冥最近的白伯伯，嘴角抽搐，明显在忍。
　　哼，难道不是这样的吗，是他们说要叫吾王的，不是拜见难道是参见啊~~
　　其实血冥没有错，之所以一行人会呆掉是因为这个方式只适用于他们这些下人，而平常的父子见面一般都不用鞠躬或下跪，只要叫一声就好了。最重要的是以前血冥看到血傲皇就像蜜蜂见了蜂蜜，那里会这样。
　　“起来。”淡漠的语气，不失威严。
　　血冥撇了撇嘴，搓了搓自己的爪子，心想手都撑累了才叫起来。
　　“可准备好了？”
　　“啥？”条件反射的回答
　　果然收到了当事人严厉的眼神。
　　“回禀吾王，少爷他之前受伤，现在失忆。”站在一边的黑林E血冥解围。
　　血冥低着脑袋，心里郁闷怎么感觉不伦不类的，不仅人妖穿的和古代的王侯将相很想，虽然头发随意绑在身后，但是红色长袍配金边一看就是古装嘛~还有一般王是在古代才有的，少爷是在现代才有的，现在2个放在一起，怎么听怎么别扭。哎，这个社会怎么感觉像没有进化完整的失败品。
　　“你有何不满？”血曜皇似乎对这只小狐狸产生兴趣了，从刚刚到现在都没有正眼看过自己，居然可以神游天外。
　　“呵呵呵，没有。”血冥用前爪挠了挠头，不好意思的说。
　　“哇！！！”血冥感觉自己腾空，害怕的大叫起来。
　　才刚刚叫完就发现对上一双如墨一般的黑眸。
　　“咳咳，吾，王，我惧高。”血冥发现自己不会说话了，怎么才能古现代结合呢~~~
　　“好了，你们几个负责少爷的行李，现在就搬到主宅去。”血曜皇冷冽的对着白琼他们四个人说，然后抱着血冥走了。
　　“恭送吾王。”
　　血冥蹲在血曜皇的手上，丝毫不敢动弹，感觉就像蹲在厕所里一样，他要搬到主宅去了？为什么，他这个人妖爹不是不待见他吗，干嘛要搬？？
　　心中的疑惑很快就被眼前的妖兽给吸引走了，血冥看到一只通体金黄色毛发的剑齿虎站在那里正看向这边，在夕阳的映射下，就像一只虎王一样的帅气，最重要的是这只剑齿虎的头上长着一个尖角，就想独角兽那样。好漂亮啊~~和白琼的史努比不同，这只剑齿虎看上去是那么的高贵。血冥看的心里痒痒的，很想摸一把。那只剑齿虎看到血曜皇以后，抖了抖身子，踏着优雅的步伐走了过来，然后慢慢的蹲下来，示意让他们上来。
　　终于血冥忍不住了，跳了下来，撒开小蹄子哧溜一下就跑到剑齿虎的旁边，啧啧啧，看这毛多柔顺，看着眼睛宝蓝色的多漂亮，看这角乳白色的还发出淡淡的金光多漂亮。血冥在剑齿虎的周围转来转去，而剑齿虎则不怎么待见他，眼睛始终看着血曜皇。
　　血曜皇俯下身子摸了摸剑齿虎的头，就骑了上去。而那只剑齿虎看见主人已经上来，也就站了起来。血冥这才发现原来自己只到那只老虎的肚子，好自卑，怎么这么小呢~关键是人妖上去了，自己还在下面。
　　“上来。”血曜皇命令道。
　　“哦。”于是血冥认命的一抓本来想一跃到老虎背上，奈何这虎毛跟用了飘柔一样，顺的不开叉，血冥没抓好，一下子就滑下来了。
　　“咳咳，呵呵呵。”血冥尴尬的笑了笑。而坐在上面的血曜皇似乎饶有兴趣的看着他，也没打算帮他。
　　终于在不懈努力之下，血冥爬上去了。
　　“傲天，走。”血曜皇对着身下的坐骑说。
　　嗷呜~~~~一声震耳欲聋的虎叫。剑齿虎的两侧伸出一双翅膀，展翅飞向天空。
　　这边血冥刚刚知道原来这只老虎叫傲天，老虎就飞起来了，整个身子往后仰，一时没抓紧老虎的毛，咕噜咕噜的滚到他老爹的腿边，血冥紧紧的抓着他爹的裤子，吓的要死要活，他惧高啊，真心的啊~~
　　风那个大，血冥抬眼看着一脸悠哉的人妖，想都不用想自己现在肯定变成狮子狗了。本来还想不让他爹看出自己有什么破绽，但是现在小命都有危险了，哪里还管的了其他。于是小狐狸脑袋一热，也不管那么多，爬到他爹的腿上，一抓一抓的往他爹的衣服里钻。最后终于整个身子都塞到他爹的衣服里以后，露出一个脑袋看着天空~~好漂亮啊！！
　　血曜皇本来还想看他的这个没出息的儿子会做什么，试探他是否失忆，还是假装。没想到小狐狸居然旁若无人的钻到自己的袍子里，最后露出个狐狸头还一脸满足的样子！！血冥带着温度的小身子软软绒绒的贴在了血曜皇的胸前，让血曜皇第一次感觉到胸口有热度的温暖。

☆、9参观主宅
    血冥看着蓝天白云，发现窝在人妖爹的衣服里还是蛮舒服的嘛，再加上中午没睡好，不知不觉就睡着了。
　　血曜皇看着已经在自己怀里睡着的血冥，单手一挥周围的结出了透明的结界，阻隔了外界的风。而本来把脑袋埋在血曜皇里衣中的血冥似乎感觉到没那么冷了，把整个脑袋露出来，吱吱的叫了几声换个势睡的更安稳了。这样的憨态，让血曜皇不禁的勾起了嘴角。
　　血冥是被一声虎啸给吓醒的，整个人都被吓的弹了起来，毛也不自禁的炸开。
　　“醒了？”
　　头顶上传来一个冷情的声音，让血冥一下子想起来自己在什么地方。
　　血冥连滚带爬的跳出血曜皇的衣服，然后站在老虎的背上，低着头有点羞赧的说：“是，不好意思，呵呵呵。”
　　血曜皇挑眉，看着那只小狐狸，似乎有点不习惯胸口冷冷的感觉。
　　“到了。”
　　血冥跟在血曜皇的旁边，随着他慢慢的走进去。
　　哇，豪宅啊！！穿越到这个世界来，一直窝在自己的别墅里，第一次出来的血冥看着眼前那个像皇宫一样的豪宅，嘴巴张的大大的。诶呀，看看那柱子，看看那喷泉，看看那远处一幢又一幢的楼，在看看那花园和自家的比起来，自家的简直爆弱啦~到处都是金灿灿的，好有钱啊。
　　到了里面更是气派的要命，血冥像刘姥姥进大观园，东看看西看看，抬头看看那个吊灯，简直和电视里专门直销的那种高贵的大吊灯一样，看看那沙发被擦的蹭蹭亮，看看那楼梯居然在这么远的地方，看看那地板都可以当镜子用了，看看那……咦为什么可以看到白色的蜡烛？难道家里经常性停电？？！！
　　两排穿着黑白衬衫的男女就想餐厅的服务生一样恭敬的站在那里，一看到血曜皇来了就齐齐下跪。但是血冥却感觉有一种强烈的违和感，连他自己不知道这种感觉从哪里来的。无论怎么样，主宅比他想象中的气派啊！
　　“参见吾王。”
　　那声音那气势，就像一个连队。
　　血曜皇拽拽的应了一声，然后就带着血冥走了。好帅啊，血冥不禁想到，如果自己有一天也这么走一回，不知道会不会被这种气势吓到。
　　“参见吾王。”这个时候一个男人走了过来。
　　哇，没带眼镜的克洛德弗苏塔苏，血冥还是肖云的时候最喜欢看黑执事了，这个男的身穿黑色燕尾服怎么看怎么像执事，哎呀，不知道会不会看到塞巴斯钦。不过想到动画片里的蜘蛛执事克洛德，血冥就来气，是吃着碗里瞧着锅里的那种。
　　“恩，青焰，准备晚餐。”血曜皇语气依旧冰冰冷冷不带起伏。
　　“是，吾王。”
　　这个时候血冥脑袋里想到的是yes,my lord。帅呆了，以后也想要怎么一个执事。血冥心里暗想到。
　　“你在想什么？”
　　终于血冥被这个声音吓的回过神来，这才想起来自己好像不能太出格，不然会被他爹发现的。
　　“没。”
　　“哦？”明显的不相信。但是也没有继续问下去。
　　血冥被血曜皇带着穿过了一个不算短的走廊，终于来到了所谓的饭厅。血冥觉得如果是他一个人的话，一定会迷路。
　　当他们来到饭厅的时候，桌子边已经有2个人了，而那2个人看到血曜皇以后马上站了起来，弯腰45度：“吾王。”
　　“恩。”
　　血冥发现血曜皇说的最多的就是恩这个语气词，哎，老大就是不一样，连一个恩，也可以用的那么溜。而血冥抬头看那两个人的时候，明显发现他们眼里的厌恶和不削。血冥悲剧的想，不带这么明显歧视的。
　　罢了罢了，如果没猜错，这两个人应该是血曜皇的儿女，也就是血冥的哥哥和姐姐。
　　男的叫蓝连天，血冥的大哥。女的叫霍雪儿，血冥的二姐。男的有一头如海水一般的发色，女的却又是粉红色的头发。两个人漂亮的一塌糊涂，至少在血冥眼里。不过听茶儿说因为这两个人都只继承了母亲的能力所以跟母姓，只有血冥是随父姓。
　　“大哥，二姐好。”拉好关系很重要。
　　血冥好心一叫，换来了两人一闪而过的诧异。
　　“吃饭。”血曜皇率先坐了下来。
　　“是。”两个人才敢坐下去。
　　血冥很自觉的跳上那个空的位置，咳咳，其实他很想问自己现在五短三粗，茶儿也不在谁给喂饭？
　　难道要他爹喂？那是天方夜谭，等了半天也没人关心的问他一句，难道没有准备他的饭？血冥泪汪汪的看着低头吃饭的几个人，然后抬头看着自己爹，苦哈哈的伸出爪子想抓抓就坐在他旁边的爹，提醒下自己的存在，又不敢而且最重要的是自己爪子太短！！！！
　　“想吃什么？”血曜皇抵不住那双天真的眼神，开口了。
　　“那个鸡腿。”血冥一听他爹问了，也不客气，自己飞了一天也饿了，本来睡起来茶儿都会准备小点心的。
　　于是鸡腿出现在盘子里，血冥踮起脚尖，两个前肢挠这桌子，想勾到那个盘子，奈何短小再一次的发挥了他的劣势，就算把指甲伸出来也够不到。呜呜呜，以前都有茶儿喂自己的，现在不仅要自己吃饭，还吃不到，不是自己的地盘就是被欺负。这个时候盘子被推到了血冥的面前，血冥抬头感激的看了血曜皇一眼。而坐在那里的另外两个人却很吃惊，但是平时的教育让他们表情没有任何的变化。
　　等血冥吃下整只鸡以后，用旁边的毛巾擦了擦嘴巴，又抹了抹爪子，靠在椅子上不像动了。
　　“饱了？”
　　“恩。”
　　血曜皇站了起来，而蓝连天和霍雪儿也随之站起来。
　　“今天先到这里，明天你们自己到试炼园去。”血曜皇对着他们说。
　　“是。”蓝连天和霍雪儿明白的回应。只有血冥一个傻兮兮的站在椅子上不知道他们在说什么。
　　“好了，青焰，白绫，黑雀带他们去休息。”
　　“是，吾王。”
　　对于血曜皇背后突然出现三个人，血冥已经很习惯了，因为这里的人都不是人，都会瞬移啊~~
　　血冥跟着青焰走，但是走着走着血冥发现主宅不是一般的迷宫，是绝对的迷宫啊~为什么他每次看窗外风景都是一样的？？还有为什么明明天花板上吊着灯，却要点蜡烛，难道一到晚上就停电？？为什么到了晚上这么安静连虫鸣都没有？？呜呜呜~~~好诡异，比自家还诡异啊~~
　　“青焰。”血冥弱弱的叫了一声。
　　“……”没人应
　　“青焰。”稍微大声了点。
　　“……”青焰继续往前走不回头。
　　难道回头就会变成石头吗？？！！血冥更害怕了。
　　“青青，焰焰。”血冥试探的叫。
　　“……”青焰在血冥叫第一声的时候就听到了，之所以不回头是吾王吩咐的，当听到青青，焰焰的时候，他的脑神经不知觉的跳动了一下。
　　“小青青，小焰焰？”你妹啊，不是说动物的耳朵很灵光的吗，感情这个克洛德是耳背啊？
　　青焰虽然继续往前走，但是脚步有些不稳。
　　“青儿，白素贞在后面啊！”血冥刚刚看青焰有点反应了，所以加把劲吧，反正这里只有他们两个人。
　　“不知三少爷有何事？”青焰终于停下来了，白素贞是谁？？
　　“是这样的，我，我冷了。”血冥一下子不知道要编个什么理由，刚刚只顾着叫人，没想好理由。
　　“马上就要到了。”青焰恭敬的说。
　　“还有多久？”
　　“按这个脚程，还有15分钟左右。”
　　马上你妹啊~~这么远叫马上就到了？？他们已经走了很久了好不好，久到可以在自己家里走一圈了，居然还有15分钟。
　　“有捷径吗？”血冥可怜的问。
　　“没有，这个已经算近的了，其他两位要走更久。”
　　“好吧，既然你这么说，我也不为难你。”血冥很声明大义的说，一副我是好主人的样子。然后从他的脖子上把那颗营养求摘下来往前一丢大叫：“出来吧，杰尼龟。”
　　一只和血冥差不多大的鲟冕出现在他们面前，青焰还没有明白血冥这是怎么回事，血冥就悠悠斋斋的骑到了鲟冕的背上，然后高兴的拍着鲟冕的壳说：“杰尼龟你要乖，不要随便乱叫，跟着前面那个叔叔走就对了，到了叫我。”
　　嗷嗷~~鲟冕低吼两声表示明白。然后慢慢的走到青焰的脚边，学着主人卖萌样看着青焰表示我们走吧。
　　青焰无语的看着地上的乌龟，又想到刚刚血冥叫叔叔！！
　　青焰彻底被血冥打败了，他们本来就慢了，现在换上了鲟冕这种龟速更慢，本来只要15分钟的脚程，森森的被拉长成了30分钟，而血冥居然在鲟冕的背上打盹了，打盹了啊！！！

☆、10渣爹
  血冥不知道自己是怎么到房间的，反正自己醒过来以后青焰已经不在了。血冥肝胆的拍了拍鲟冕的脑袋说：“杰尼龟好样的，下次让盾去多找点幻梅汁给你。”
　　嗷嗷~~鲟冕高兴的眼睛眯成一条缝。
　　血冥不禁感叹，真是一只善解人意的乌龟啊~~
　　血冥开始打量这个房间。恩恩，不错不错，和自己家的房间差不多，而且还要豪华，并且各种装修都很复古，血冥顿时明白为什么之前的那个血冥会这么变态了，原来血曜皇也好这口啊！！
　　不管了，既来之则安之，虽然不知道试炼园是什么，不知道为什么会搬到这里，但是觉还是要睡的，澡还是要洗的。哎，只是没人帮忙了。
　　本来想收起鲟冕，但是血冥觉得这么大的一个房间只有一个人很无聊，很孤单，于是就留着他的杰尼龟一起，至少可以陪陪自己。
　　“杰尼龟，主人我现在带你去洗澡，来来跟我走。”
　　嗷嗷嗷~~
　　于是一狐一龟两只动物慢慢的往厕所里走。
　　不一会门内不时传来血冥乐呵呵笑声：“杰尼龟喷射水枪。”
　　嗷嗷嗷~
　　“叫你喷水，不是叫你把头缩进去，出来！”
　　嗷呜呜呜~~
　　“快，杰尼龟倒立= =”
　　呜呜呜呜~~~
　　这头血冥开开心心的和他家杰尼龟正在洗澡，那头他们的事情已经一字不漏的汇报到了血曜皇那里。
　　“回禀吾王，少爷正在和鲟冕一起洗澡。”黑影跪在地上恭敬的回答。
　　“恩。”
　　血曜皇斜靠在藤椅上，玩弄着手中的玻璃酒杯。这个血冥确实和以前不一样了，自己刚刚跟在后面不远处，血冥居然没有发现。而且一路上血曜皇也用念力查过血冥的身体，妖丹居然还是黯淡无光，看来这一个月血冥并没有修复过自己的妖丹。这是为什么？作为一个妖兽，妖丹很重要，如果妖丹不恢复，那么变形能力和术法就会受到制约。血冥到底处于什么目的而不修复自己的妖丹？难道这又是一个为了接近自己的诡计？或是……他自己不知道有妖丹的存在？
　　不可能，即使是失忆了，作为一只妖类，最基本的本能是不可能忘记的，这到底是怎么回事！血曜皇看着杯中鲜红的葡萄酒，嘴角微微上扬，似乎想到了些很有趣的事情。血冥让我看看你是真失忆了还是装的。
　　第二天早上，是一个阳光明媚，春暖花开的早上。血冥睡在大床上，舒服的吱吱叫了好几声，然后一个翻身，慢慢睁开眼睛。入眼的是一片红色，血冥搓了搓眼睛，恩，昨天他睡前好像没有注意到蚊帐是红色的。于是又翻了个身，嗯？？为什么另一边的蚊帐是白色的？？！！！顿时血冥无比清醒，他慢慢的扭动着自己的狐狸头，惊悚的发现血曜皇面无表情，脸上苍白，头发披散的站在那里。
　　“哇！！！！！鬼啊！！！贞子，伽椰子，花子。”血冥被吓的整个身体弹起来，毛也自然而然的炸开来。撒丫子准备跑，结果后蹄的爪子太锋利一下子把被子勾破了一条，又因为跑的太快，前爪和后爪不协调，导致被破布勾住后腿，四脚躺平的倒在了床上。
　　呜呜呜呜~~~一大清早不带这么吓人的。
　　血曜皇其实也才进血冥的房间而已，他以为自己一进来血冥就应该注意到。没想到这只狐狸居然还在睡觉，这倒是勾起了自己的好奇，看看小狐狸什么时候会发现有人。没想到一醒过来就这么闹，居然还来个躺平晒毛的势。真是丢光了血狐的脸。
　　血曜皇扯起被破布缠住的那只后腿，把他拎到自己的面前。血冥大早上被吓不算，现在还要倒吊着，会脑充血的，呜呜呜呜呜~~~
　　“本王像鬼？”血曜皇周身散发冷气，不悦的问。
　　“没有，吾王英明，和鬼不沾边。”血冥艰难的回答着，他可以告他爹虐待动物吗？？可以吗？可以吗？？
　　“贞子是谁？”
　　“家里的下人。”我淡定。
　　“花子是谁？”
　　“家里的下人。”我无视你那杀人的眼神继续淡定。
　　“伽椰子是谁？”
　　“家里的下人。”这次血冥还没有回答，血曜皇已经帮他回答了。
　　“呵呵呵，是啊，吾王英明。”血冥干笑着说。他可以感觉到血曜皇在冒烟。
　　“冥儿觉得本王很好骗？”血曜皇晃了晃抓着的那个后蹄子说。
　　“没，没有。头晕了，晕了。”血冥先不说起床还没清醒够，就被倒挂了很久，现在又被摇来晃去，呜呜呜~~他想吐了，可是没吃早饭，肚子里什么都没有。
　　血曜皇看着眼睛已经蒙了一层泪水，吱吱难受的叫了几声，可怜兮兮的看上去像要真晕了一样。于是血曜皇仁慈的松手了。
　　啪，血冥脑袋朝地的摔在了床上，还滚了两圈。
　　血冥彻底晕了，刚刚大脑缺氧，后来又被丢下去，虽然床是软的，但是很吓人啊~而且脑袋着地再软也会痛的。呜呜呜~~~坑爹啊~自己肯定不是血曜皇亲生的，怎么会有亲爹这么虐的，他是后爹，是渣爹！！
　　“起来。”没给血冥太多的时间，血曜皇就再次发话。
　　“哦。”血冥赶紧摇了摇头，争取让自己快点清醒过来，然后又抖了抖后腿，被抓了那么久都麻了。摇摇晃晃的爬下床，走到血曜皇的脚跟前。
　　血曜皇看着摇头晃脑的小狐狸，心里不知道在想什么，迈开脚步就走了。血冥不甘不愿的在后面跟着。
　　血冥不知道跟着血曜皇穿过多少个走廊，虽然很高兴一下子看到了昨天的喷泉和那个花园，但是，但是他能不能抗议下，抗议自己还没吃早饭啊~~还没有刷牙洗脸，好吧，虽然可以用舌头抹一抹，但是他是个人，他不是动物，他要洗脸刷牙吃早饭啊！！！！
　　就在血冥觉得蹄子已经不是自己的时候，血曜皇停下来了。转身看了看自始至终跟在自己身后的小狐狸，虽然有些狼狈，但是居然没有吱声。
　　血曜皇看了一眼血冥径直开门进去。血冥抬眼看了看里面的摆设，这个是血曜皇工作的地方吧，像一个书房。血冥也想进去，但是为什么门槛要那么高？！！！血冥看着差不多和自己高的门槛，再一次的发现短小劣势居然这么明显！！
　　当血冥好不容易爬过高高的门槛，进来的时候，发现血曜皇在边看书边吃糕点。他居然吃糕点了？？可是自己还饿着肚子啊！！血冥嘴馋的看着血曜皇手上的芝麻糕，看到血曜皇咽一口下去，自己也咕噜了一下，放佛自己也咽了一口下去。好好吃啊~~~
　　“切~”
　　沉浸在食物中的血冥，突然听到空旷的房间里冒出一声。顿时红了脸，瞪着嘴角漏气的血曜皇。
　　呜呜呜呜~~画饼充饥也不给。血冥有点生气的趴在地板上，诅咒着不给吃不给喝的血曜皇。
　　血曜皇看着趴在自己桌子前面不远处的那抹红色小东西，似乎有些，一些些的不忍心。
　　介于这种千年难得一丝丝的不忍心，血冥的面前多了一个盘子。
　　咦？？！！血冥惊讶的看着面前多出来的盘子，这个不是刚刚还在血曜皇的面前吗？？怎么一下子就出现在自己面前了？？！！血冥激动的抬眼看着血曜皇，渣爹终于良心发现，给自己吃了啊~
　　血冥饿了那么久，现在谁给食物就是亲爹，一口就把芝麻糕吞下去了，连咬都没咬。
　　在上面的血曜皇舀着一本书，好笑的看着迫不及待的小狐狸，难道一顿早饭不吃会有这么饿？？！！小狐狸吃着吃着怎么还对自己挤眉弄眼的，连脚都蹬起来了。血曜皇眼神一暗，果真在耍花样！不对，小狐狸貌似要翻白眼了，难道他被……噎住了？血曜皇对这个丢尽血狐脸的狐狸实在是不能往好的地方想。
　　就在血冥快被噎死的时候，终于面前多了一杯水。血冥赶紧把嘴巴伸过去，一杯水就这样咕噜咕噜被喝掉了。
　　终于，终于得救了！！呜呜呜呜~~差点他以为要再去见上帝一次，还好一杯水及时出现。抬头看了看血曜皇没什么反应，也没说要让自己干什么。只好抹了抹嘴，然后趴在盘子旁边用剩下粘在杯壁边的水，抹抹脸。不时回想着在家里被茶儿他们众星拱月的场面，呜呜呜~~为什么当时不懂的珍惜，现在他变成杨乃武小白菜了！！
　　就这样小狐狸在自怨自艾不知不觉的睡着了。
　　血曜皇这个时候才抬起头，看着地板上可怜的小狐狸。更加肯定了之前的猜测，你到底是谁？血曜皇勾起一丝玩味，没关系，他有一个月的时间可以让对方身份暴露。

☆、11和渣爹相处
   血冥是被渴醒的，他迷迷糊糊的拍了拍自己的肚子，吃完了睡，睡完了吃，他其实不是狐狸，是猪吧。抬头看了看血曜皇坐的位置，咦，怎么没人了？？血曜皇去哪里了？？难道抛下自己去吃饭了--（血冥脑子里只剩吃的了）。
　　血冥慢慢站起来，睡在又硬又冷的地板上真是难受。血冥抖了抖身子，然后开始在书房里走来走去，书房好大！他的正面对着血曜皇的红色大理石书桌，而书桌的两边靠后的地方有两排书架，至于书架上有什么书，太高了看不到。然后4个暗红色的靠背单人沙发对齐的放在两边，沙发中间各有一个类似乎红木的茶几。血冥发现血曜皇的书房几乎都是红色的，他到底有多爱红色啊~~其中一个书架边上还有一个帘子遮住的地方，血冥有点好奇那个里面有什么，但是又不敢看，怕万一发现什么秘密，会被杀人灭口。
　　于是血冥选择乖乖的在这里等血曜皇，10分钟过去了，血曜皇没来，血冥无聊的弄着盘子里的糕点渣渣。
　　20分钟过去了，血曜皇还没来。血冥开始对着门发呆。
　　30分钟过去了，门还是没动，他开始怀疑是不是被别人遗忘在这里了。
　　40分钟过去了，房间里依旧只有他一个人，血冥开始有点烦躁的追着自己的尾巴转圈圈。
　　一个小时过去了，血冥爆发了，他终于知道什么叫不在沉默中灭亡就在沉默中爆发了。血曜皇这个不负责任的爹，居然把他丢在书房里那么久。天哪，他现在又困又饿，简直就是饥寒交迫。血冥生气的爬起来，继续把脖子上的营养球甩了出去有气无力的吱了声：“出来，杰尼龟。”
　　嗷呜呜呜~~
　　一只呆头呆脑的鲟冕冒了出来。
　　“呜呜呜，杰尼龟。你主人好受伤！”血冥伤心的扑过去，为什么又只剩下他一个人。
　　噗噜噜~~鲟冕用粗糙的脑袋蹭了蹭挂在自己身上的小狐狸。
　　“杰尼龟，我只剩你了。”茶儿不在，小琼也不在。现在就算啊天站在他面前不说话他也高兴。
　　哼，血曜皇你个挨千刀的。为什么他会有这么一个渣爹？为什么这种渣爹偏偏被他给遇上。血冥有一下没一下的摸着鲟冕的脑袋。
　　“你说我怎么就摊上这么一个爹呢？”血冥认真的看着鲟冕灰色的小眼睛说。
　　噗噜噜~~玩口水泡泡
　　“你说我怎么就这么不幸呢，人家爹会买好吃好喝的，会带着儿子去游乐园。虽然这里没有游乐园，但是不代表要怎么虐待自家儿子啊？我不是几代单传吗，难道他想折腾死我，然后自己再去生一个？”血冥煞有其事的看着一脸迷茫的在吐泡泡的乌龟。
　　噗噜噜~~继续吐口水
　　“难道真的被我猜中了？其实如果他要生的话直接说就好了嘛，干嘛搞这种地下活动。”血冥托着鲟冕的脑袋，眼珠子对眼珠子说。
　　一阵沉默……
　　“虐待自家儿子？搞地下活动？？”
　　一个冷森森的声音从那个拉着帘子的房间冒出来。
　　不用从音质和音色上去辨认，血冥一听就知道是他家那个渣爹的。要死了，没有好奇心果真不行，早知道刚刚就应该顺着自己的好奇心去看看里面有什么。
　　血冥凶狠的瞪了他家杰尼龟一眼，然后转过脸来表情瞬间便的谄媚：“参见吾王，不知吾王在里面休息实在抱歉。”
　　鲟冕无辜的眨着眼睛，自己那么弱怎么可能感觉到房间里还有其他人？
　　“冥儿刚刚不是说的很溜嘛？”血曜皇一步一步的靠近小狐狸。
　　小狐狸一步一步的往后退：“没，没有啊，刚刚是我的保护兽在说话抱怨。呵呵呵呵~~”杰尼龟你不要怪我，呜呜呜！我是被逼无奈的。
　　嗷呜呜呜呜~~鲟冕马上发出不平的叫声。
　　“既然是他叫的，那就让他消失好了。”
　　血冥感觉六月飞雪，空气突然变冷了。
　　“好好，马上消失。”血冥赶紧抓起营养球把鲟冕收回来。
　　“嗯？冥儿好像没有明白我的意思。”血曜皇有意思的看着地上身体在发抖的小狐狸。他是试探小狐狸一个人在的时候会怎么样，所以才到里屋去，而且还泯去了自己的气息，设了结界，即使血冥进来了也看不到人。以为血冥在自己不再的时候会露出什么蛛丝马迹，但是没想到居然听到这么有趣的对话，连好吃好喝都出来了，他有虐待这只小狐狸吗？很明显没有嘛，他有搞地下活动？？堂堂血狐一族就算杀人也是光明正大的，他需要隐藏吗！！不过他却又很期待小狐狸之后会怎样！
　　“明白啊，吾王吩咐让杰尼，鲟冕消失。我就让它消失了。”血冥大气都不敢喘一下，这个气势好吓人，好像被压着千斤一样的难受。
　　“走。”血曜皇收了释放出来的妖力，不带感情的说了一句，可惜血冥没有注意到渣爹那舒展开的眉头和上扬的嘴角。
　　“是。”血冥一屁股坐在地板上，吓死他了。
　　回去的时候依旧是血曜皇走在前，血冥走在后。
　　血冥感觉自己的肉爪子再一次受苦了，走的好累，好怀念茶儿抱着自己的感觉，软软的好舒服啊！！可是现在没有这种待遇了，苍天没眼！！血冥突然愤青起来。
　　中午吃饭的时候，依旧四个人低着头默默的吃饭。这次旁边多了个人给血冥夹菜。
　　“你们的成绩如何？”血曜皇似乎在对着他们说，又似乎在对着空气说。
　　但是另外两个人似乎很兴奋自己的父亲会问这个。
　　蓝连天放下筷子说：“吾王，我今天收服了一只6级，电击兽。”
　　“嗯。”
　　“回吾王，我不如大哥，收服了4级苦雨菇和5级中华鲟。”
　　“噗。”血冥很没形象的把汤喷出来了。中华鲟，是那个中华鲟吗？？原来这里也有中华鲟啊！
　　但是很快发现4只带着敌意的眼睛盯着自己，感觉擦了擦嘴巴说：“不好意思，汤太烫了。你们继续。”请无视我……
　　霍雪儿左手在桌底下握着拳头，狠狠的捏着自己的裙摆让自己冷静。要不是吾王在这里，她早就把这只无能的废物给痛打一顿了。
　　血冥倒没想那么多，6级很厉害吗？他们家小琼也有5级保护兽类，苦雨菇是啥东西？难道像蘑菇一样的妖兽？不知道为什么血冥突然想到了头上带花的臭臭花。
　　“噗。咳咳咳。”又一次。
　　这次连血曜皇都皱眉了，血冥发现老大不爽赶紧说：“今天的汤偏烫了，我下次会注意的。对不起啊~”小狐狸可怜的看着血曜皇。
　　“吃饭。”血曜皇看了血冥一会说。
　　呼，吓死人了。为什么吃个饭感觉跟打仗一样，这是何苦啊。想当年自己在孤儿院的时候多自由，和老头边吃边斗嘴。后来穿过来了，和茶儿他们一起吃饭，虽然没有以前那样，但是也无拘无束。现在变的心惊胆颤。
　　血冥胃口顿失，他好想念白琼他们。至少他们不会虐待自己，不给自己吃。
　　午饭过后，血曜皇没有任何吩咐，于是各自回房。血冥这次回去没人带了，他昨天走的时候根本没有注意房间怎么走，现在一吃完饭蓝连天和霍雪儿瞧都没有瞧他一眼，拽拽的走了。血曜皇，他连问都不敢问。青焰连影都没有。这要他怎么回去？？
　　不过还好他还有匹会认路的小马。
　　“杰尼龟，你认得回家的路吗？”血冥讨好的问。
　　噗噜噜~~不甩，出卖乌龟的主人。
　　“好啦，等哪天我发达了请你吃饭。”
　　嗷呜呜~~依旧眼睛没有看血冥。
　　“杰尼龟，不要这样，在这里我们只能相依为命了。你不能这样对你的主人。”
　　嗷嗷嗷~~我可以回营养球，不和你相依为命。
　　“杰尼龟，如果你这样我回去以后就让白婶给你喝白开水。不给你饭吃。”
　　嗷呜~~
　　“带我回房间吧，我好累，好困啊！”血冥央求道。
　　鲟冕看了眼血冥，然后变大了一倍，示意让血冥骑上来。
　　血冥高兴的摸了摸鲟冕的脑袋，爬了上去。哎呀，还是自家的杰尼龟好，虽然硬了点，但是还可以休息。


☆、12狐狸爹很恐怖

   当鲟冕背着血冥慢慢的消失在大厅里以后，血曜皇从后面走了出来。经过一天的观察这只狐狸没有心机，也没有半点能力，似乎连到这里来的目的都不知道，无论言行举止都看不出和之前有任何相似。
　　不过血曜皇发现逗这只小狐狸还是蛮有意思的，特别是早上起来那一副炸毛样，和在书房里哭诉的样子，都说不出的好笑。随之血曜皇眼神一冷想到血冥脱口而出的贞子，花子和伽椰子，难道这些人都是血冥的侍寝？哼！血曜皇不爽的想。
　　这种不爽的情绪直接导致晚上吃饭的气氛更冷了。
　　血冥本来还在庆幸，自己一个下午没事情，在房间里打滚休息了好久。但是没想到晚上被幽灵般的青焰叫出去吃饭以后，就看到血曜皇冷着一张脸站在那里。看到血冥来了，也没说什么就坐下了。
　　吃饭还是和中午一样，诡异的安静。这个还不是重点，重点是为什么要在桌子中间放蜡烛而不开灯？？难道头顶上的灯是装饰用的吗？昨天也就算了，为什么今天也是？？！！难道一到晚上主宅停电？不可能啊，就算他们家别墅停电，也不可能会让血曜皇在黑暗中吃饭。难道……血曜皇追求浪漫，吃烛光晚餐？呸，血冥马上否定了这点。看看那个吃饭跟嚼蜡一样的人，怎么可能和儿女一起吃烛光晚餐。
　　为什么他现在觉得吃饭也是一种受罪，本来还饿的要死，现在看到这一张张死人脸就饱了。呜呜呜~~他又开始感伤了。
　　这几天下来，血冥每天都重复着悲剧的生活，天天乖乖跟在他那人渣爹的屁股后面穿过那个花园，那个喷泉和无数的走廊，去那个书房，就跟上班一样。
　　现在他学乖了，死也不打盹，省的一觉起来血曜皇又跑去那个他不知道的旮旯。但是不睡觉居然也碍着血曜皇了？！！
　　“你不睡了？”
　　“恩。”血冥趴在沙发上，炯炯有神的看着血曜皇，就怕一眨眼人不见了。
　　“为什么？”
　　“睡不着。”
　　“……”
　　“……”血冥发现血曜皇好像在笑，虽然表情没变，但是就是感觉在笑。他是不是又被嘲笑了？？！！
　　吃饭的时候，
　　“那谁我要那个。”好吧，血冥承认他至今不知道给他夹菜的人叫什么名字，因为这个人消失的速度和杰尼龟的爬行速度成反比。
　　“我还要那块鸡肉。”吃来吃去还是白斩鸡好吃，还好这里还有自己熟悉的食物。
　　突然一块胡萝卜出现在血冥的盘子里，他能问问这是怎么出现的吗？？他好像没看有人动筷子，也没点胡萝卜啊？血冥奇怪的看着站在那里的人，那个人面无表情的等着血冥的指示。再看看另外两个人，那是低头吃饭，连抬都没抬起来过。胡萝卜谁夹的，他最讨厌胡萝卜的味道，这个时候他看了看坐在旁边的血曜皇，难道是他渣爹给的？果真是个渣，一点都不爱自家的娃。
　　“怎么不吃？”血曜皇没有起伏的问。
　　他能说不爱吃，能挑食一次吗？
　　“没有，这就吃。”血冥看着盘子里和自己爪子一样大的胡萝卜。先是让旁边的人帮自己盛了碗汤，然后血冥视死如归的看着盘子里的那块胡萝卜，迅速一吞，然后灌下那碗汤，囫囵吞了下去。
　　偷偷瞄了眼那个王八蛋渣爹，果然，渣爹又笑了，坑爹啊！！自己怎么会有这种渣爹！！！
　　晚上洗完澡，
　　血冥带着杰尼龟一起出来，准备上床睡觉。突然，发现床旁边的沙发上多了一个人在看书。
　　啊！！！血冥第一天看到这个场景的时候是惊悚，第二天是害怕，现在已经是捂着自己的心脏对自己说你又强大了，居然没被吓死。习惯真是个可怕的东西。
　　血冥收了杰尼龟说：“参见吾王。”
　　“恩。”
　　“……”没了？为什么总是一个恩，如果要恩的话厕所在那边！！
　　难道渣爹不需要和自己的孩子说说为什么大晚上的还要在孩子的房间里看书，而不是在自己的房间里。是要讲故事给娃儿听吗？随后一想那是死也不可能发生的事情。难道是因为自己开了电灯，渣爹的房间连电都没有吗？？
　　“过来。”
　　血冥不断的提醒自己不要向恶势力低头，不能向恶势力低头。但是还是乖乖走了过去，站在血曜皇的脚边，抬起头看着血曜皇。哎，还是向恶势力低头了。
　　“冥儿在想什么？”
　　又来了，又是这句话，血冥发现只要血曜皇一叫自己冥儿，准没好事。看！来了吧，血冥认命的被血曜皇提着后颈吊起来了。
　　“冥儿，花子是谁？”血曜皇把血冥掉在半空中问。
　　渣爹，你不知道什么叫好奇心害死猫嘛？！！这个问题你问了n遍了！！
　　“是个下人。”血冥低眉顺目的回答。
　　“哦？可是本王派人去问了，你那里没一个叫花子。”血曜皇其实早就知道没有花子，贞子，伽椰子这样的人，他就是单纯的想逗逗小狐狸而已。
　　你妹啊！你纠结个毛线，还派人去问！！！
　　“是我起的外号。”
　　“哦？”拖长尾音，表示继续说。
　　“贞子是茶儿，花子……是白琼，伽椰子是，咳，青眠。”呜呜呜，茶儿，小青，小琼不要怪我啊！！
　　“是吗？”
　　“是。”血冥一下子就被丢在沙发上。
　　血冥忍住，他习惯了，习惯被丢了，一定要习惯。渣爹就是这样不尊重动物的，一定要习惯。
　　“冥儿在想什么？”血曜皇看着一脸隐忍的血冥，连控制都控制不住就问了。
　　又来了，又来了。现在这句话血冥感觉就跟你可以去死一样，是个诅咒啊！！他在考虑是不是要对血曜皇坦白，这样也不会被如此折腾。他要把自己丢出去也可以，自己一点都不介意，真心的不介意。
　　“回吾王，那个……”要不要说，说了说不定就可以不用在这里看着这些人脸色了。
　　血曜皇等着血冥接着往下说，终于要说了。
　　“那个，……”如果说出来被灭口了怎么办？好歹血狐是难得一见的狐狸，就这么被自己给占了。
　　血曜皇挑眉，看着沙发上抓耳挠腮的狐狸。
　　“那个，您困了吧。”呸，果真还是不敢说。
　　血冥感觉周身冷气暴涨，呜呜呜~~看来今天就是他的死期了。前爪捂着脑袋，尽量把自己缩成一团，希望这次死了就可以回去。
　　等血冥感觉气温回升的时候，血曜皇已经消失在房间里了。
　　呜呜呜~~得救了，血冥很没形象的倒在沙发上。每天都那么一次，血曜皇比女人每个月那么一次还恐怖。
　　经过这么一折腾，血冥耗尽力气。什么时候才是个头啊！这种苦日子。
☆、13小狐狸被欺负

　  血冥看血曜皇走后，很淡定的从沙发上爬下来，然后很淡定的召唤出杰尼龟。然后一张狐狸脸对着一脸茫然，刚刚被塞回去，又被叫出来的鲟冕。
　　“杰尼龟，你让我打好不好。”肯定句，没有询问的意思。
　　嗷嗷？？不明白，但是鲟冕默默的往后退了一步。
　　“杰尼龟，如果你不让我打，我就不给你吃，不给你喝。”血冥眯着狐狸眼威胁道。
　　嗷嗷嗷~~不干，凭什么每次主人要背的时候就那么脸皮厚的黏过来，每次用完了以后，就威胁。
　　血冥吊着狐狸眼想，好像自己到主宅来以后都靠着眼前这只老朋友，这里的人相处了那么久个个都是面无表情脸无血色的样子，再气派又有什么用，还不如回自家的窝，那里有白伯伯，白婶，茶儿，白琼，青眠和霍久天他们，至少不会像在这里那么冷清。
　　“什么时候才能回去啊！！！”血冥抱着杰尼龟的头仰天大叫（其实是小声叫的）
　　“呜呜呜呜~~杰尼龟，我只剩你了，在这里。你可不能嫌弃我，不要我了。”血冥感觉越来越没有安全感了。
　　鲟冕看着上一秒还凶神恶煞下一秒就嚎啕大哭的主人，虽然有点更不上，但是似乎感觉到主人的悲伤，所以也顺从的让血冥抱着，时不时的眨着灰色的小眼睛。
　　“呜呜呜，还是杰尼龟对我好，还懂的顺着我。”血冥用小爪子抹了抹脸，然后拍拍杰尼龟的头说：“我们睡觉去吧。”
　　爬到床上的血冥，翻了个身抱着杰尼龟准备睡觉的时候，突然坐了起来，幽怨的看着周围，看看有没有不该出现的人影出现。
　　不能怪他神经衰弱啊，如果你被这样忽然出现，又忽然消失的人影给折腾将近一个星期，是人都会有后遗症的。血冥疑神疑鬼的看了看周围，然后愤恨的用小爪子扒拉着自己的耳朵自虐起来。
　　想到血曜皇第一天早晨突然间出现在自己面前，被吓了一大跳之后，以为第二天不会再发生此类事件的血冥，依旧仰面睡觉，爪子躺平了，像人一样的躺在那里睡觉，结果一睁眼就发现血曜皇像第一天早上那样站在自己的床边。你妹啊！！再强的心脏也经不起反复的摧残啊！！
　　血冥顺着血曜皇的眼神看向自己，发现自己把被子踢到了另一个国度，于是肚子上的毛和下面都春光外泄。他能告渣爹偷窥吗？他能告渣爹视淫？他能吗？难道渣爹不知道自己虽然有毛毛，但是不该看的地方还是不能看的吗！！而且最关键的是他家王八蛋渣爹，居然看完以后露出一副很鄙视的样子，这是什么态度啊！！！
　　于是第二天晚上血冥为了防止第三天早上出现类似的悲剧，决定像一只狐狸一样的睡觉，就好比是缩在那里然后把尾巴护在自己旁边。因为换了势，导致血冥失眠顶了个熊猫眼和血曜皇大眼瞪小眼。
　　血冥扒着耳朵，脑袋枕在鲟冕的背上说：“杰尼龟，你说我什么时候才能回去？好像在这里呆了有五六天了吧，不知道家里怎么样了？”想着想着就睡着了。
　　就这样血冥靠在鲟冕的壳上勉强的睡着后，因为势不对，直接导致隔天早上很早就醒过来了，而且还有点落枕。果然血曜皇跟闹钟一样的在自己的床旁边。
　　血冥识相的爬起来拜着叫道：“参见吾王。”
　　血曜皇挑眉，看着这么低眉顺眼的小狐狸，他还是比较喜欢小狐狸前几天的表现，而且今天看他这样子，明显是昨天没有睡好的表现。
　　“嗯。”
　　“谢吾王。”整天就知道恩，难道不会用其他语气词来代E吗！！
　　“冥儿……”血曜皇应该感到高兴，小狐狸越来越听话了，但是却又不高兴。
　　而这头血冥一听到渣爹叫自己冥儿，全身鸡毛鸭皮都竖起来了，难道又有什么悲剧的是事情要发生了？？
　　血冥乖乖的爬下床，认命的走到血曜皇的身边，等着被折磨。
　　而看着这么乖的小狐狸，血曜皇陡然怒气飚升。哼了一下，就走了。
　　血冥抬起头，用爪子摸了摸脸，悲叹自己又没有时间给洗脸刷牙，吃早饭了。靠啊~~他现在越来越像狐狸了，连摸脸的动作都那么顺了！！
　　血冥撒开脚步跟着血曜皇，渣爹今天怎么跑那么快，平时都会走走停停，等自己。今天吃错药啦？？但是转瞬一想，他什么时候吃对药过？？难道欲求不满了？走那么快，自己快要跟不上了啊！！他好想叫一声，让血曜皇知道自己的存在，但是咬咬牙还是算了，反正就算更丢了，血冥也可以找到血曜皇的书房。
　　在某种程度上，血冥真的是乌鸦嘴，前一刻自己还在想如果跟丢的话，现在好了，就跟丢了。血冥抬爪搓了搓眼睛，不可能啊，自己明明跟着血曜皇不算远，怎么一下子前面就没人了，而且连气息也一并消失了。
　　血冥赶紧转过身子，发现整条走廊里只剩他一个人了，不对只剩他一个动物了。连平时偶尔出现的下人都没有。不是血冥胆小，而是他有一种被孤立的感觉。好吧，他承认自己从小就不喜欢新环境，也不适应一个人。因为每一次的新环境就意味着自己要再一次的面对陌生人，而以前在孤儿院的时候院长老头一直陪着自己，让他至少感觉还有一个人陪着。现在呢？？血冥下意似的想摸摸自己的脖子叫出杰尼龟，但是摸了以后才发现只剩链子了，杰尼龟的营养球早上被落在床上了好像。这次真的只剩自己一个人了？？
　　血冥赶紧收起这种消极的情绪，拍了拍自己的脸。看了看路，就顺着走廊往前走，他走了那么几天，即使血曜皇不在自己旁边，也可以找到的。
　　就在血冥绕过喷泉，要走向另一个走廊的时候，突然一个娇滴滴，做作的男人声音不知道从哪里冒出来了。
　　“我看是什么东西呢，原来是只小狐狸啊。”
　　血冥听了一阵恶寒，于是果断的头也不会的继续走。血曜皇不在，杰尼龟不在，他现在的战斗力为零，如果被打残了，谁负责啊！！
　　“等等，你给我站住。小齐，去把那只狐狸抓过来。”那个男人赶紧叫道。
　　血冥一听到这句话，正准备撒丫子跑的时候，就被别人抓住自己的狐狸尾巴吊了起来。开玩笑，难道他们不知道动物的尾巴是最敏感的部位吗？？！！被这么一抓疼痛率比抓任何一个地方都放大了好几倍。
　　“吱吱吱吱。”血冥痛的大叫，四条腿在空中乱踢。
　　一阵晕眩，血冥被粗鲁的丢在了草地上。呜呜呜~~好痛，尾巴痛，身子也痛，难道这里的人都没有爱护动物的同情心吗，更何况，他还是一只人见人爱花见花开的小狐狸。
　　“呵呵呵，死狐狸我看你怎么跑。”说完男人就用脚踢了下血冥的小肚子。
☆、14狐狸爹是坏蛋

　　  蔓就是不高兴，为什么这只红狐狸可以天天跟在吾王的身边，而自己却不行。他是赤蛇家族的旁支，占着自己和赤蛇家的关系入住春风阁，以为凭着自己的家族关系和美貌可以得到王的宠爱，但是没想到自己过来9天了，居然连王的影子都没有见到过。他不甘心，他长相在家族里也是数一数二的美人，他有自信只要血曜皇见过自己，肯定就舍不得离开。
　　他知道春风阁进了是不能随便出来的，但是凭着自己的背景，即使出来了又会怎样！！如果再不出来，自己也许就再也没有这种机会了。所以，说什么也要出来一次。自己偷跑出来3次，每次都冒着危险想在吾王必经之路偶遇，结果每次都看到血曜皇的身后跟着这只难看的小狐狸。现在终于看到这只狐狸落单了，他怎么会放过这种机会。
　　血冥看着突然从林子里冒出来的路人甲，流氓乙和土匪丁表示非常无语，先不说自己无辜被打，而且眼前这个长的一马平川，但是却很妖艳的男人，能不能，能不能不要露出一副怨妇的表情啊！！
　　再看看这个男人的相貌，血冥不得不再一次的感叹，这个妖类的世界啊！！能不能出来点普通人啊~~好吧，撇开男人的长相不说，为什么穿着也要这么雷人！！这是什么装扮？波斯舞娘装？看看还露出个肚脐眼，而且肚脐眼上居然还镶钻！！这是干嘛，怕走在路上没人打劫是吧？看看这白的衣服配上花花的裤子，要多难看有多难看。还不如他身边那两个黑白仆人装的咧。
　　血冥分析着这里的形势，发现他现在处在完全劣势中。他们看上去人高马大，自己那么短小，说不定才跑一步就被抓回来了，所以逃跑是绝对不可能的。如果不逃跑，难道要在这里被毁尸灭迹？？一看那个波斯男人的表情就知道自己想活要看他心情。
　　现在他根本不能指望血曜皇会像超人一样的出现，也不能指望青焰会打酱油的路过了。只能靠自己，呜呜呜~~苦逼的娃！
　　“咳咳，尊贵的……人。”血冥想说话来着了，但是发现他不知道要怎么称呼这个波斯人。
　　“你居然会说话？”蔓很惊讶，本来他只是想出气在这只狐狸身上。现在看来不能留着这只狐狸了。
　　动物的直觉告诉血冥，这个男人要杀自己。为什么？难道就因为刚刚那句话？
　　“尊贵的客人，请容许我说几句话。”血冥心想横竖都是死，说什么也要拖延下时间，好歹他也是几代单传，渣爹难道真要借他人手把他除掉？？
　　“哟，小狐狸倒挺会说话的。”先不说在念邪大陆，人类本来就是高贵的生物，刚刚狐狸称自己为尊贵的人，说明自己的地位还是很高的。
　　如果血冥知道蔓是这么想的肯定会被这种想法给打败，要知道在地球上多的就是人类。
　　“呵呵呵，其实我一看到您的打扮就知道您是个高贵的人。”老头说的对，千穿万穿马屁不穿啊！！果真要拍马屁。
　　蔓被血冥这么一说，顿时露出高贵傲慢的神色，就连站在他旁边的两个流氓乙和土匪丁都挺了挺腰。
　　血冥暗暗的松口气，接着说：“我知道您一定是在烦恼感情的问题。”
　　又是一脚！！
　　“谁烦恼感情问题了？？”他好歹也是赤蛇家的人，被一只小狐狸看出自己烦恼的根源怎么可以。
　　血冥那个苦逼啊，怎么这里的人要不就不说话，要不就打人啊！！而且这个波斯变态居然又踢到了同一个位子，嗷嗷嗷~~痛死啦！！
　　“是是是，您烦恼的怎么可能是这种问题呢。其实我只是想告诉你吾王的爱好而已。”血冥忍痛支起身子，靠在石头上齿牙咧嘴的说。
　　“吾王的爱好？”蔓正色道。
　　“是啊，您看看我不就知道王的爱好了。”血冥的意思是血曜皇喜欢小动物。
　　而这句话放到蔓的耳朵里，则被理解成为，血曜皇喜欢和动物□。
　　蔓苍白了脸，指向血冥，恶狠狠的说：“王，居然喜欢你这种东西！！”
　　“是啊。”很多人都喜欢小动物的啊！为什么这个变态看上去严重受打击的样子？？
　　“不可能的，不可能的，我听说王喜欢的是美人啊！怎么可能喜欢你这种五短三粗的东西。”蔓不可置信的说。
　　“……”好吧，血冥也承认自己是五短三粗的动物，但是，但是被别人这么歧视的说出来，谁不气，换成谁都气啊！！更何况这个波斯变态的思维不是一般的奇怪，血曜皇喜欢美人和喜欢养宠物有什么直接冲突吗?p>
　　浚浚。?p>
　　“您是不是理解错了，我说的是吾王喜欢养像我这样的宠物。”血冥憋着那口气说。
　　“嗯？？”蔓楞了三秒钟以后。
　　又是一脚丫子登过来。
　　“干嘛不说清楚。”蔓插着腰狂妄的很。
　　血冥揉着自己的小肚子，这个变态是不是学射击的，为毛总是踢一个地方，完了完了，肯定内伤了，呜呜呜~怎么还没有人来，再不来，就要被踢死在这里了！！
　　如果他在这里死了，他就诅咒血曜皇生儿子没肚脐眼，生女儿没头发。
　　“你说吾王喜欢小动物？”蔓嚣张的问。
　　“是啊。”血冥没力气了，他这么小的身体怎么经得起这种摧残。
　　“你不会骗我？”蔓眼中闪过一丝阴狠。
　　“怎么可能，如果您在自己家里养些毛茸茸，圆溜溜的小动物，王肯定会经常去你那的。”血冥喘着大气说。他现在感觉呼吸都痛，果真受内伤了，挨千刀的波斯王八蛋，诅咒你头上流脓脚下长疮！
　　蔓想了想说：“嗯，好吧，那我就相信你一次。还有今天的事情……”如果血曜皇喜欢这只狐狸，而这只狐狸又被自己给打死了，那肯定说不过去。
　　“放心，肯定不会说出去的，更何况我只是一只小狐狸，那里敢在吾王面前说话。”血冥低着头说。心想，就算他说了估计渣爹也不会理他。
　　“哼，算你识相，我们走”说完蔓掉头就走，他现在急着回去找可爱的小动物。
　　三个人走后，留下了一身伤的小狐狸靠在石头上。
　　血冥慢慢的从石头上爬起来，然后头往上仰。他想起老头以前对自己说过的：
　　宝啊，人生就是这样的，你看看那些轻生的人，他们会有很多借口。但是却始终是一种逃避，我们不可以逃避人生带给我们的任何东西，生活是一个挑战，无论你活的如何，只要有自己的原则在就好。如果想哭的话，就把头仰起来。像流鼻血一样的，因为眼泪也是很珍贵的东西，不可以随便流哦！！
　　老头你说的对，眼泪很重要，所以我才会那么久没有流过一滴眼泪，现在也一样不会。再痛也没有关系，至少我还活着。
　　不知道过了多久，血冥想通了，回头准备回自己房间去，他需要疗伤啊！！中午看到血曜皇的时候随便给他找个借口吧。
　　没想到自己一回头的时候，发现血曜皇已经站在那里了。
　　血冥愣愣的看着站在那里的王者，突然感到很委屈。他觉得自己像个小丑一样在血曜皇面前不停的演戏，而血曜皇却什么都知道。
　　其实血曜皇从一开始就没有离开这里，想不被任何人察觉是很轻松的一件事。早在三天前血曜皇就发现这里有其他妖类的气息，也派无去调查过。蔓，赤蛇家的旁支，一个血统不纯正的旁支，居然敢在这里撒野。除掉他当然是轻而易举，但是血曜皇却想到了更好的方法，这样可以名正言顺的除掉蔓，同时也可以打击赤家的势力。
　　血曜皇以为可以像之前那样看着血冥被打，但是他错了！当他看到小狐狸被抓起来丢到地上，当他看到小狐狸被踢的时候，就有一种马上要冲出去的冲动。他想试探下血冥还记不记的如何运用妖力和术法来对付敌人，没想到小狐狸居然什么都忘记了，他并不奇怪为什么小狐狸不逃跑也不叫，因为对于血冥来说那三个人是绝对的强者，他根本没有逃跑的余地。
　　他以为自己会没感觉的像看戏一样的把这场看完，但是似乎做不到。他看着小狐狸被蔓踢了三脚，这让他恨不得剁了蔓的脚。直到三个人离开了以后，他以为小狐狸会快速逃跑，没想到小狐狸只是静静的靠在那里，然后仰起了头。
　　那个时候血曜皇完全可以感觉到从血冥身上传来的浓浓的悲伤和孤独，这种感觉让自己不自禁的出现在血冥的背后，站在那里静静的陪着他。
　　当小狐狸转身看到自己的时候，眼里闪过惊讶，随后那化不开的委屈和屈辱。让血曜皇知道小狐狸这次真的伤心了。


☆、15狐狸爹转性了

　   就在血冥以为自己可以随便编个理由混过去的时候，血曜皇居然出现在自己后面。这个让他瞬间明白了，一切不都是按照血曜皇的意思在发展的吗！这个地方是他的，那里可能在不该出现的时候出现那些人，也就是说自己一开始就不能指望会有其他人出现，因为，因为都是安排好的啊！！
　　血冥恭敬的走过去，屈起前肢拜道：“参见吾王”至少，至少要在血曜皇面前留下最后一点尊严。他不想让血曜皇看出自己现在有多狼狈。
　　血曜皇看着这只倔强的小狐狸，心里产生了另一个种想法。他本来还想随意的应一声，可是没想到自己还没有回应，小狐狸就体力不支，身子一歪晕倒了。
　　血曜皇顿时惊慌起来，连自己都没发现，自己是多么的在乎小狐狸。他弯腰抱起草地上的小狐狸，又想起刚刚发生的事情。心头就有一股散不开的怒气和后悔，血曜皇从来都不需要刻意隐藏自己的实力，就像现在他很生气，所以导致旁边本来喷的好好的喷泉，一下子就结成了冰块，噼里啪啦的碎落下来。
　　“无。”
　　“在”
　　“蔓私自潜出春风阁，并且带人伤害我血狐一族。把他们关到血狱，还有把那个抓了冥儿尾巴下人的手给我砍了，记得不要让他们死的太快。”血曜皇可以感觉到怀里的小狐狸不平稳的呼吸，更是眼如寒冰，瞬间就原地消失！
　　“是。”
　　血冥的卧室里
　　血曜皇绷着一张脸站在床边，另一个年轻男子一脸凝重的在给血冥诊断，没错，那个男子就是月明，月医生。
　　当月明收起妖力，站起来的时候。
　　“怎么样？”血曜皇丝毫没有感觉出自己的语气里透着担忧和关心。
　　“吾王，三少爷的伤势不容乐观。”月明擦了擦额头上的汗说。心里嘀咕不是说不喜欢，不宠爱吗？？
　　“月明，我记得狼王曾今向我要……”血曜皇一听到月明说不容乐观，戾气暴涨。
　　“呵呵呵，回禀吾王，您听我说完啊。”月明怎么会不知道血曜皇的意思，大有你不给我治好这只狐狸，我就把你送给狼王。
　　“说。”
　　“三少爷之前的旧伤，伤及妖丹，他还没有来得及恢复。我刚刚探测过他的妖丹，发现光晕更加微弱，几乎黯淡无光，而且那几脚都是带着内力踢出来的，一开始可能没有什么疼痛感，但是却已经伤及脾脏。也就是说如果没有外力的话，三少爷很有可能会从此以后都保持狐狸样子，无法化形。”月明弓着背，低着头说。他完全可以感觉到自己每说一句，血曜皇脸就冷一分，这年头当个医生也要顶住压力啊！！！
　　“如何能治？”血曜皇双手后背，紧紧的握着，他现在恨不得把蔓他们粉身碎骨！！而且小狐狸的外形虽然可爱，但是他更期待小狐狸化形的样子，明明就已经知道他化形的样子，但是却又莫名的期待。
　　“需要吾王用每天传输三层妖力给三少爷，并且配合落月池的治疗。应该可以在试炼前化形。并且这段时间三少爷不宜动用过多妖力和术法，也不可太操劳，这样会给身体造成新的负担。”这是唯一的办法，但是要血曜皇每天输三层妖力，却是有些困难的事情，毕竟他们父子之前的事情，可是总所周知啊！
　　“本王知道了。”就算要5层的妖力他都会给。
　　咦？？这是同意了？？月明想不明白，王居然同意输妖力给血冥！！不过王的心思没人敢猜。
　　月明接着说：“我这就去配几副药给少爷喝，相信可以稳定下来。等少爷醒了以后，请按照之前说的去做。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是。”
　　血曜皇看着躺在床上的那个小东西，想起那天在书房里小狐狸向他的保护兽哭诉的场景，不禁有点发笑，看来自己真是虐待了这个小东西。怎么感觉连毛发都暗淡了，不像来时那么光鲜。
　　就在血曜皇想伸手去碰血冥的小脑袋的时候，一道色的光从血冥枕头旁边射出来。
　　嗷嗷嗷~~不准碰主人，你个坏蛋。
　　鲟冕鼓起勇气冲着血曜皇低吼着。
　　血曜皇冷笑，看着眼前这只才不到2级的鲟冕幼崽，居然想保护主人。
　　看着床上的鲟冕明明已经像小狐狸上次一样，脚在发抖了，但是仍然没有退缩的意思。而且还准备随时发动防御攻击，血曜皇发现血冥真的不一样了，可以让保护兽自发的从营养球里出来，并且挺身保护。这样的主人还会是以前那个只懂的打扮，勾引和卖弄的人吗？？！！
　　嗷嗷呜呜呜~~~你的爪子不准在伸过来了！！
　　血曜皇根本没有把鲟冕的警告放在眼里，不过看在他是血冥的保护兽，并且如此护主的情分上，也就放过他了。于是手一挥，鲟冕就被塞回球里，即使在不情愿，鲟冕也只能在营养球里不停的挣扎，可惜出不来。
　　血曜皇伸手摸了摸小狐狸的脑袋，轻轻碰了下小狐狸的小肚子，发现小狐狸居然痛的轻颤了下，再看看蓬松的尾巴根处，包了几圈绷带。更是怒火中烧，伤了他的冥儿，就要付出代价。
　　血曜皇捞起躺在床上的小狐狸，把他轻轻的放在自己的大腿上，手中发出淡淡的红光，摸着血冥的毛。
　　低沉而又不失温柔的说：“冥儿快点醒过来吧，本王不虐待你就是。”
　　血冥受伤昏迷一事，血曜皇并没有让太多人知道，但是血冥已经昏迷了一天一夜了，这一天里，血曜皇像吃火药一样，生人e进。所以知情人士，包括青焰都对着天空祈祷三少爷快点醒吧，不然整个主宅都不得安宁啦！！
　　就在第二天的中午，血冥终于在众人默默的祈祷中醒过来了。血冥醒过来以后，用爪子揉了揉眼睛，用舌头舔了舔嘴巴，又砸吧砸吧了几下，才彻底清醒。一清醒就想起了被欺负的经历，哼，他决定不原谅那些欺负他的人。狐狸脑袋在被子里蹭了一下，抬起来。一抬起头就发现血曜皇坐在床边，一脸温柔的看着自己。
　　看到血曜皇的这个表情，血冥的第一反应是一定是他醒过来的方式不对，不然怎么会看到血曜皇那一脸柔和的样子。第二个反应是血曜皇吃错药了，三个反应就是他可能还在做梦，不过心脏似乎更加强大了。
　　“冥儿感觉怎么样？”
　　血曜皇的声音飘进了血冥的耳朵里，让他知道好像不是在做梦。但是他现在一听到冥儿就会条件反射的起鸡皮疙瘩。
　　于是血冥用左爪子，用力捏自己的右爪子，判断下是不是在做梦。发现自己一动全身就痛，看来就是血曜皇吃错药了。血冥支起小身子准备爬起来请安，结果还没有起来，就被血曜皇给轻轻托住。
　　“冥儿要什么？”
　　血冥听到这句话，瞬间像被施了定身术一样，无法动弹。而他的心中早就是一千头犒雾在蹂躏自家的花园。为什么血冥感觉自己只是睡了一觉，醒过来发现世界就变了？？！！不能这样，他已经赶不上潮流了啊！！
　　血冥随后又想起那天血曜皇肯定是看到了，然后良心发现。可是现在良心发现有什么用，身心都受伤了。哼，渣爹就是渣爹，不理你。
　　血曜皇看着血冥一开始愣住，然后又低下头，随后把头扭到另一边不理他。心里就知道小狐狸肯定想到了那天的事情。


☆、16狐狸爹的关心很吓人

　　   “冥儿在想什么？”血曜皇看血冥把脑袋转带另一边，心里居然萌生出了点点歉意。
　　“回吾王，我要喝水。”条件反射，绝对是条件反射，不是血冥自愿的！！呜呜呜~~血冥那个虚啊！现在一听到血曜皇这句话，就会条件反射了，这是闹哪样啊！！
　　喝完水以后，血冥还是浑身没力气，任凭血曜皇戳圆捏扁的。
　　“冥儿可有怪本王？”第一次，血曜皇用父亲的语气说话。
　　“……”怪，当然怪啦！！不怪你的是傻瓜，哼。
　　血冥在血曜皇的手掌上，僵直的趴在那里，听着血曜皇说话。而血曜皇似乎角色带入了一样，轻轻的摸着血冥的毛。
　　哎，还是茶儿摸的舒服，至少不用这么紧张。
　　“冥儿被欺负的时候，本王就在那里。”
　　他就知道，他就知道这个王八蛋爹就在那里。他还天真的以为自己拖延时间可以等到人来救他，你妹的，压根就是渣爹的阴谋。更不想理他了。
　　“冥儿可是在意这件事。”
　　“不敢。”血冥是生气，而且很生气啊！！！
　　“冥儿真不可爱。”血曜皇捏了下血冥的小屁股说。
　　“你！！你！！”色狐狸，一只连小狐狸都不放过的色狐狸。呜呜呜，平时都是自己吃茶儿的豆腐，现在居然，居然被捏屁股了。
　　“青焰。”
　　“在。”
　　“以后跟着三少爷，保护他安全。”
　　“是。”青焰明显可以感觉到一股算计的视线投向自己，他不记得自己得罪过小狐狸啊，为什么他会有一种全身恶寒的感觉。
　　“……”呜呜呜，这什么意思，捏下自己屁股，就给人保护？？哼，克洛德，俗话果真说的好，君子报仇十年不晚。落在我手上，早就看你不爽了，整天没影，整不到渣爹，整你一样的。
　　“冥儿现在满意吗？”血曜皇揉了揉血冥的脑袋问。
　　“……”满意你妹啊！！
　　血冥死也不会承认自己居然被摸着摸着就睡着了，而且醒过来的时候居然感觉全身很舒服！！
　　晚上吃饭的时候，先不说血曜皇是抱着血冥出来的，最重要的是居然还喂血冥吃饭！！
　　不要说蓝连天和霍雪儿看的眼珠子要瞪出来，就连当事人也感觉自己在做梦。
　　我是在做梦吧，其实这只是个梦而已，渣爹居然喂自己吃饭？？这比太阳从中间升起来的可能性更低啊！！
　　血曜皇第一次喂被人吃饭，正确的说是第一次喂动物吃饭，感觉怀里的小狐狸硬邦邦的好像很害怕的样子。难道自己就这么吓人吗？明明自己是狐界第一美男子，帝国有多少男人女人自愿扑过来。为什么小狐狸却像如坐针毡呢！
　　血曜皇摸了摸血冥的毛问：“冥儿想吃什么？”
　　换来一大厅人的震惊，但是狐狸爹似乎不在意，继续问发呆中的小狐狸：“冥儿喜欢什么，本王夹给你。”
　　血冥扭过头来看着一脸温柔看着自己的渣爹，不禁怀疑，这顿是不是最后的晚餐？？！！！
　　呜呜呜~~~老头，我要和这个世界说再见了！！好吧，既然是最后一顿，那该享受的也就享受下吧，反正以后也没有这个待遇了。
　　当血冥吃完最后一个鸡腿打了个饱嗝之后，血曜皇终于停下了手中的筷子。
　　“吃饱了？”
　　“嗯。”血冥动了动耳朵，点点头说。
　　“跟我走。”清冷中却又透出一丝温柔的声音飘进血冥的耳朵。
　　“是。”血冥赶紧跳下来跟在血曜皇旁边。难道要行刑了？？
　　于是两人也不管身后的另外两个人，就径直走了。
　　开始血冥还没什么感觉，但是走着走着血冥就又落后了。血冥赶紧加快步伐，但是发现怎么跟都赶不到渣爹。呜呜呜~~果真还是个渣，亏他刚刚以为渣爹转性了，原来还是一个德样。他就不能体谅一下自己大病初愈吗？？不对，他还没有初愈，他只是醒过来而已。自己的尾巴上还有绷带，虽然肚子那里貌似不痛了，但是肯定还有内伤啊~~~哼！！王八蛋爹，不要给他找到机会，找到机会非整他不可。可是会有这样的机会吗？？血冥悲剧的想。就在血冥想七想八的时候，血曜皇已经快变成一个红红的小点了。血冥心下一惊，不可能刚刚还在自己面前的人，怎么一下子就走那么远了。不行，这个时候不能跟丢，他可不想再一次因为跟丢而无辜被打了，于是血冥撒开脚丫子跑过去，拼命的赶上渣爹。
　　不知道跑了多久，血冥觉得自己把刚刚好不容易才攒下来的力气全都跑没了，累死他了。终于血曜皇推开门停了下来，而血冥看血曜皇停下来以后，很没形象的在一边伸出舌头喘气了。为什么，为什么主宅没有观光游览车呢？？
　　“下去。”血曜皇看着跑了出汗的血冥满意的说着，要知道血冥刚刚醒，本不应过分运动，但是自己的妖力霸道，还不知道小狐狸能不能适应。刚刚这一试探，看来已经吸收的十之□了。
　　血冥以为自己幻听了，因为他发现血曜皇刚刚嘴皮子明明没有动，声音从哪里发出来的？？？
　　“过去。”
　　又那么两个字，血冥决定无视，然后透过血曜皇庞大的身躯，看到前面有一个正在冒烟的温泉，比他家游泳池还大的温泉啊！！
　　“温泉！！”血冥眼睛一下就瞪大了，跑了那么久，出了一身汗，跑温泉是最适合不过的了，他看了看血曜皇，难道刚刚血曜皇是叫自己去泡温泉？？？真是个贴心的爹啊，血冥感动的看着血曜皇，黑眼睛在闪啊闪啊的。有那么一瞬间，血冥觉得自己是变的多狗腿啊！！明明错的是他爹，居然现在一个温泉就把自己给收买了，而且居然还很高兴。你妹啊！！这日子没法过了！呜呜呜~~
　　“冥儿在想什么？”催命符来了。
　　“是。马上下去。”血冥坚定的回答，这句话比任何一句话都好用。血冥慢慢的走到水池边，然后先伸出一只爪子想试试水温，最后屁股一扭，下去了。
　　噗撸噗撸噗，只见血冥下去的地方冒出了很多小泡泡，不一会血冥哗啦浮了上来，飘在水上。舒服的发出吱吱呀呀的声音。
　　而站在落月池旁边的血曜皇把这一切都看在眼里，旁边的侍女慢慢的帮他们的王褪去衣服，然后默默的走了出去。血曜皇发现血冥真的很有意思，自己的注意力不知觉的会集中到小狐狸身上，看看刚刚看到落月池那副高兴又便扭的样子，真是让人想好好疼爱一番。
　　当血曜皇下来的时候，血冥明显感觉一个浪花把他往旁边的石头上推，于是他赶紧狗爬式前进以保持自己不撞到石头。
　　“落月池有凝神聚气的功效，以后要天天来泡半个小时。”血曜皇看着仰面享受的血冥开口说道。想起了月明的话，小狐狸不能长时间泡在水里，必须隔一段时间就拎出来一下。嘴角往上，马上想到了一个有趣的方法。
　　“恩，好啊。”这么舒服的温泉不泡白不泡。
　　啪，一个浪花把得意忘形的血冥拍到了石头上。
　　那个痛啊，脑袋撞到了滑溜溜的石头。
　　血冥暗暗咬牙，王八蛋，肯定是血曜皇刚刚趁自己不注意溅起了水花，不然好好的怎么会来一个浪花。看看，看看渣爹，明显一副幸灾乐祸的样子，不爽啊！！超级不爽啊！！但是又无可奈何，血冥郁闷的连耳朵都垂下来了。
　　过了一会……
　　“冥儿，你到底是谁？”血曜皇的声音就像一股极寒的冷气，直直射进血冥的身体里。让血冥顿时觉得温泉变冷水了。
　　血冥听到血曜皇这句话，差点吓的沉到水里去，赶紧正视血曜皇，胆战心惊的说：“我是血冥啊。”很没底气。
　　“不可能。”血曜皇似乎也不生气，看着小狐狸说话没底气的样子。
　　“我是血冥，失忆以后的血冥。”血冥死咬这点不放。
　　“哦，血冥以前最怕水了。”血曜皇悠哉双手靠在石头上说。
　　我擦，难怪渣爹这么好心的带他来温泉，原来在试探他，不行，这是要怎么办？？
　　“习惯会因为性格变而变，以前的血冥我不知道，但是现在的血冥不怕水，而且害怕这种心里，是完全可以克服的，如果吾王觉得我不是血冥，那么你说我是谁？”我踢皮球。不过血冥开始心虚了，是不是自己昏迷的时候说梦话了？？
　　血曜皇扬眉，有趣的看着眼前这只认真的小狐狸，真是越来越有意思了，而且这只小狐狸无论怎么看都更顺眼。
　　“嗯，你就是血冥。”说完就把血冥捞到自己身边。
　　我靠，这是什么人！！血冥心里别扭了，刚刚吓了他一跳，感情这个血曜皇有跳跃思维是吧，一下态度就变回来了，这叫人怎么适应！！虽然他的心脏已经被严格锻炼过，但是也不能这样整天挑战无极限啊！！！


☆、17小狐狸爆发了

   血冥被血曜皇一惊一咋吓的像木板一样横在渣爹的肩膀上，任凭他摸着自家柔顺的毛发。
　　“冥儿可是害怕了？”血曜皇发现逗这只小狐狸可以让自己身心愉悦。看看小狐狸害怕的躺在自己肩膀上，就跟披肩一样。
　　血曜皇轻轻的把血冥托在手上，然后慢慢的扯下尾巴上的绷带。
　　“回禀吾王，没有。”恭敬的回答。
　　血冥绝对不会承认，不会承认，血曜皇摸自己尾巴的时候，好舒服啊！下面的温泉配上上面的按摩，哎呀，舒服的都要睡着了。
　　“冥儿舒服吗？”看着一脸享受的血冥，血曜皇第一次觉得值得了。
　　“恩~~~”血冥欢快的甩了甩尾巴，抖了抖耳朵。
　　“可是冥儿还没有回答本王的问题，冥儿害怕本王？”
　　尾巴果真是致命弱点，血冥突然发现这个问题。为什么，为什么就被血曜皇这么摸了几下，整个人都舒服死了，连现在是什么情况都忘记了。
　　血冥咽了咽口水说：“没有啊！”
　　“哦？是吗？”血曜皇托着血冥的小身子，让它和他平视。
　　“是，吾王。”王八蛋，干嘛这么计较细节。
　　扑通，血曜皇一松手，血冥掉到水里去了。
　　没有料到会有这一突变的血冥，一下子呛了好几口水才浮上来，结果一浮上来就又被血曜皇抱了起来。
　　“冥儿，感觉如何？”血曜皇眯着一双桃花眼问。
　　oo你个xx，你丫的变态，这表情一看就是电视里变态专属的表情，天哪，渣爹是个变态！！！超级大变态！！呜呜呜~~自己果真太善良了，用君子之心度小人之腹！！
　　“冥儿怎么不说话了？”作势又要松手。吓的血冥赶紧抱住血曜皇的手臂，眼睛水弯弯的看着他。
　　“吾王，你要我说什么？”欲哭无泪。
　　“冥儿可是害怕本王？”
　　血冥差点就想翻白眼了，他这不是废话吗？亏他刚醒过来的时候，还有那么一丝丝的感动。
　　“回禀吾王，是您散发出来的气势让人敬畏。”拍马屁应该不会有问题吧，结果没想到……
　　扑通，血冥再次悲剧的下去了。这次血冥学聪明了，没有浮到血曜皇的旁边，而是潜到了旁边的石头，伸出脑袋警惕的看着血曜皇，小爪子勾着那滑溜溜的石头。
　　“冥儿过来。”血曜皇吐出几个渗人的字眼。如果忽略他带笑的眼睛的话。
　　“咳，吾王，那啥有点头晕眼花，估计是泡太久了，要不您老先泡着，我回去可好？”血冥死也不过去，开玩笑，他喝水喝的肚子都饱了。
　　血冥说完以后，突然感觉腰部有东西缠着他，然后顺势旋转，把他再次带到了血曜皇的面前，血曜皇双手抱着血冥，嘴角勾起的弧度很美，但是在血冥眼里却是吓死人的阴笑。
　　“冥儿头晕了？”不知为什么血曜皇就喜欢看血冥那双墨色的眼睛，那种天真污垢的眼神，就像一颗剔透的黑曜石般美丽。
　　“没，没什么晕，好像又好了吧，呵呵呵~~”血冥心里哗啦啦的流泪。
　　“冥儿冷了？怎么感觉身子在抖呢？”说完还把他从头到尾摸了一边。
　　血冥鸡皮疙瘩都起来了，被一个男人从头摸到尾巴，呜呜呜，清白没了，清白没了啊！！之前被视淫，现在被乱摸。呜呜呜！！恶寒呐，谁来救他脱离这个变态渣爹啊~~~
　　“冥儿在想什么？”血曜皇就是喜欢看着血冥露出这种敢怒不敢言的表情。
　　血冥的身子不禁抖了一下，这句话出现的频率太高咧~~血冥深吸一口气，果真……
　　噗通~又掉下去了。
　　佛说一味忍让只能助长恶势力，该出手是就出手。
　　于是血冥彻底爆发了，王八蛋血曜皇居然扔了他三次，三次啊~~要不是他会游泳，早淹死在水里了！！
　　血冥的小身子再次被抱起来，被迫于那双同样黑如深潭的眼睛对视。
　　“冥儿……”
　　“冥什么冥啊，我被你叫的都没命了，血曜皇我警告你，你不要再扔我了，虽然我小但是还是有人权的，你这样扔我的话，我完全可以告你欺负弱小动物。”血冥生气的张牙舞爪的说，他已经忍了一个星期了，一个星期啊！！而且还被又踢又打的多可怜，是个人都有同情心，这里的人个个都是冷血动物。之前遇到的那个波斯变态，一个大男人搞什么像怨妇一样和电视里一样去争宠。我擦，这什么人啊！！就这样，血冥越想越激动，而激动过后导致的结果就是一不小心，真的是不小心的，后腿一踢，踢到了血曜皇那张俊美的脸上。
　　这一踢彻底把血冥刚刚聚集起来的勇气，胆量和激动全部踢没了，吓的他定在那里不敢动，随时准备着第四次被丢。
　　“呵呵呵，冥儿真不乖。”血曜皇也不生气，反而觉得高兴，因为血冥是第一个叫他名字而没被他杀的人。
　　“呜呜呜~老大，你不要怎么阴晴不定好不好，很吓人的。”血冥彻底崩溃了，血曜皇的心完全不是正常人可以理解的。
　　“哦？从吾王变成血曜皇再到老大，冥儿叫为父的花样可真多。”血曜皇面带喜色的看着眼前的小血狐，称呼也不知不觉变成为父而不再是本王。
　　呜呜呜~~~老头，怎么会有这么一个变态啊，不是！是变态中的变态！！呜呜呜老头在哪里，快来救他~~
　　“冥儿乖，不哭不哭。”血曜皇舔了舔血冥的眼睛。
　　成功的再次把血冥给吓傻了，为什么，为什么他要舔自己的眼睛，不是一般只有动物才舔主人的脸的吗？那渣爹舔自己是干什么？？但是很快一想血曜皇也是狐狸，所以也是动物吧？
　　“好了，今天泡了那么久，我们明天在继续吧。”说着血曜皇就抱着精疲力尽的血冥出了落月池。
　　呜呜呜，居然还有明天，不要，他不要再和这个变态一起泡温泉了，会得心脏病的！！
　　血曜皇一出池，就有服侍的人帮忙穿衣服。而血曜皇似乎像没感觉一样的，舀着毛巾帮血冥擦身子。
　　血冥无力的趴在血曜皇的臂弯里，被血曜皇丢了三次，怎么感觉眼皮也这么沉重，很困很困。果真小身板就是没优势。
　　于是他蹭了蹭血曜皇的浴袍，然后找了个舒服的势睡着了。
　　血曜皇低头看着抓着自己浴袍的小狐狸，心似乎变的柔软了。
　　对于血冥来说一觉睡到大天亮，没被渣爹吓醒是最幸福的事情了，血冥幸福的吱吱叫了几声，舒服的蹭了蹭旁边的被子，软软的滑滑的，还很有弹性，还会动！血冥闭着眼睛又摸了摸旁边，果真会动，一呼一吸的，吓的血冥赶紧把眼睛睁开，就对上了一双似笑非笑的眸子。
　　哇，见鬼啦！！血冥一下子弹起来，不幸的绊倒了血曜皇的手臂，然后很没形象的滚到了床中央。血冥暗暗庆幸，还好床够大，不会滚下去，不然又痛的要死。
　　血曜皇支起手臂撑着头，长长的红发服帖的倾斜在床上：“看来冥儿昨天睡的很好，一起来就这么有精神。”
　　“呵呵呵，哪里哪里。”血冥缩着小身子回答道。
　　“过来。”血曜皇命令道，不知为什么他不喜欢血冥离他那么远。
　　“是。”血冥没骨气的应了声，认命的往前走，人在屋檐下不得不低头啊！但是这低头要低到猴年马月啊！！什么时候才可以回去？？
　　血曜皇摸着血冥的毛问：“冥儿可知道一个月以后的试炼？”
　　“啥？”血冥抬起头问他爹，试练？没听说过
　　“呵呵，看来忘的一干二净了啊！”血曜皇妖孽的笑着。
　　血冥低头咒骂了声人妖，笑的那么吓人。
　　叩叩
　　“进来。”不带一丝感情的声音
　　“吾王，早饭已经准备好了。”
　　血冥赶紧抬头，感激的看了青焰一眼，简直就是救苦救难的菩萨啊！！
　　唔！！血冥的脑袋被一个大力的按在了棉被上，让他顿时呼吸困难。四肢不停的踢着。
　　“下去。”
　　“是。”青焰被这股气势逼出了丝丝冷汗，先不说三少爷用一副感激的眼神看着自己，自家的王怎么用如此仇恨的眼神，难道自己又做错了？？青焰开始怀疑自己的做事能力。
　　等青焰走了以后，血曜皇凌厉的看着血冥：“冥儿很喜欢青焰？”
　　“没有，没有。”傻瓜才没感觉出那股杀气。
　　“那为什么一看到青焰，冥儿的眼睛就放光了？”
　　“没有啊，没有，吾王看错了。”血冥感觉放在自己脑袋上的那只手会随时扭断他的脖子。而且他刚刚有放光吗？？
　　“哦？”血曜皇不相信的加重的右手的力度。
　　变态啊，果真是变态啊，天天那么被吓，迟早会出事。
　　“冥儿为什么不回答为父？”
　　血冥明显感觉周围冷飕飕的，而且还伴随着阴风。俗话说的好大丈夫能屈能伸。
　　“吾王，是我肚子饿了。所以才会激动。”呜呜呜~~命运你在作弄我！！
　　“哦，原来冥儿饿了，那回答了为父的问题之后，我们就去吃饭。”
　　“什么问题？”装傻充愣
　　右手再次使力，血冥感觉自己要被压死了，都说人是有本能的，血冥的本能就这样被血曜皇又给逼出来了。
　　破口大骂：“你丫丫的，血曜皇，不要以为你一人之下万人之上就了不起，不带你这么欺负人的。怎么可以对一个弱小的动物施加那么重的力气，你知不知道这样很容易出事的，你知不知道一个鲜活的生命很有可能因为你的阴晴不定而当机啊！！！”我丫丫的不活了，血冥脑袋充血的想着。
　　“呵呵呵呵，冥儿真有意思。”血曜皇发现这只小狐狸的本性很倔强，而且软硬兼吃。
　　“呜呜呜~~”老大，你不要这样，我适应不了啊！！血冥对血曜皇的性格佩服的五体投地，谁和这种人相处简直是受罪。


☆、18小狐狸整人

   当血曜皇抱着血冥下来的时候，又过了半个小时，血冥全身无力的趴在血曜皇的手上。
　　变态啊，怎么会有这样一个变态，在房间里问同样的问题问了无数遍，天哪，这样待下去肯定会变成神经病。
　　“冥儿可是饿了？”血曜皇温柔的问，但是在血冥耳朵里又是凉飕飕的吓人。
　　“恩，饿了。”血冥现在学乖了，谁也不看谁也不好奇，就低眉顺眼的躺在渣爹的手上。
　　“真乖。”血曜皇发现摸着那身柔顺的毛，和那散发出来的体温，似乎上瘾了。
　　不乖还能活吗？？！！
　　“参见吾王。”
　　又是一大排人跪在地上，蓝链天和霍雪儿站在餐桌边等着他们的父亲。
　　“恩，都起来吧。”对着地上的一大帮子说，然后又飘出一句：“坐吧。”
　　“是，吾王。”两人恭敬的说。
　　而听在血冥耳朵里除了便扭就是便扭。血冥现在有点精神了，又开始捣鼓这个大陆的制度和称呼问题。
　　“冥儿要吃什么？”血曜皇也不管其他人，摸着怀里的小狐狸问。
　　“我要那边的粥，还有那个小包子，那个油条。”血冥也不客气，被折腾了那么久不饿才怪。而且自己连骂了渣爹两次，居然都没什么反应，好吧，就当每餐都是最后一餐的享用吧。
　　于是血曜皇把血冥点的东西悉数放进了盘子里，然后一口一口的喂。边吃还边细心的把小狐狸吃下来黏在嘴边的渣给擦掉。
　　“你不用吃吗？”血冥吃着小包子问，真是好吃那，肉肥而不腻，还有汤汁。但是血冥绝对不是好心，绝对不是，如果没有蓝连天和霍雪儿杀人的眼神的话，他绝对不会问的！！
　　“你吃吧。”血曜皇看着嘴巴一张一合的血冥，心里就像有跟东西在挠一样。
　　“哦。”低头继续吃。
　　一顿早饭下来，血冥挺着肚子靠在血曜皇的怀里。
　　“参见吾王。”
　　哎呀，血冥听到这熟悉的声音，差点眼泪都迸出来了，白琼的声音呐~~~
　　“起来。”虽然心中有淡淡的不悦，看看小狐狸连耳朵都竖起来了。但是自己还有那件事要处理不能让小狐狸一个人待在这里。
　　“冥儿，待会为父要出去，你就花子待在一起吧。”血曜皇别有深意的看了一眼青焰，他本来想让青焰保护血冥的，但是想到今天早上的事情，还是换人比较好。
　　而一旁站着的青焰明显感觉到王的目光在自己身上，忍不住打了个寒颤。
　　“……”渣爹居然还记得上次的事情。
　　白琼略带茫然，花子是谁？？
　　“咳咳，呵呵呵，好啊。”但是无论怎样，血冥还是泪牛满面终于可以自由了，终于可以不见这个变态爹了。终于的可以见到自己熟悉的人了，呜呜呜~~苍天终于有眼了啊！！
　　“冥儿好像很高兴！”血曜皇眯着眼睛打量着血冥。
　　血冥一看这熟悉的语句，加上熟悉的表情，瞬间冷汗狂冒。
　　“没，没有啊，回禀吾王，您日理万机，我这是担心您的身体啊~”呜呜呜~~当儿子的容易吗。
　　“呵呵呵，原来冥儿在关心为父。”血曜皇笑了，闪瞎了再坐各位的眼，但是在血冥眼里却是奸笑。
　　“吾王，您早点回来。”血冥为了表示自己的真诚，加了这么一句。
　　“恩，既然冥儿这么期待，那么中午为父会回来和冥儿一起吃午饭。”血曜皇依旧笑嘻嘻的说。
　　血冥的心碎了，但是还要表面笑着点头。
　　终于送走了血曜皇，血冥松了一大口气。
　　“小琼，我脚软，你抱我。”
　　“是。”白琼过去抱起沙发上的血冥。
　　“哼。”
　　阿拉，血冥竖起耳朵，他刚刚好像听到一个哼的语气词。
　　“谁哼哼啦？”血冥不爽，到这里被大的欺负，现在大的走了还有2个小的。
　　“我，怎么了。血冥，不要以为你姓血，就可以窝在吾王的怀里。”霍雪儿极度鄙视的看着他。但是心里却是浓浓的妒忌，居然可以窝在王的怀里。
　　“切，那你也姓血啊！”好男不跟恶女斗。
　　“你……”
　　“我什么我，我就是姓血，你有意见，你有意见和吾王说去，表在这里唧唧歪歪。”血冥窝在白琼的怀里，把之前的气全撒在霍雪儿的头上。
　　“你，哼。”霍雪儿没想到虽然血冥不像以前那样说，但是还是一副牙尖嘴利。
　　“好了，雪儿，血冥，大家是兄弟各退一步便是。”蓝链天其实也不喜欢血冥，但是在这里他最大，必须有点兄长的样子。
　　“小琼，我们走，不和他们计较。”血冥把屁股对着那两个人。
　　“是。”
　　“你……”霍雪儿被气的只会说一个字，而一边的蓝连天搭着霍雪儿的肩，让她冷静下来。
　　“雪儿，我们走吧。一个月以后有他好看的。”蓝连天看着远去的血冥，心里不削，这个没用的东西能不能活着出来还是个问题。
　　“恩，好，大哥我们走。”霍雪儿又瞪了一会，才拉着蓝连天的手往试练园走去。
　　“小琼，只有你们对我最好。”血冥被白琼抱到一个花园里，乌拉拉的说。
　　“三少爷，别这么说，看的出吾王也很疼爱你的。”白琼想起今天早上的那一幕依旧没有消化。
　　“不要叫我少爷，叫我名字。”血冥跳到白琼的肩膀上，扯着白琼的华润润的脸说。他是没看到之前的情况，看到以后就不会这么说了。
　　“冥，少爷，你可知为什么你会搬到主宅来？”白琼眼神闪躲，略带别扭的说。
　　“……”真是改不掉的坏习惯。血冥撇撇嘴说：“不知道。”
　　随后一脸了然的说：“你们都知道的吧。”
　　“是。”没有停顿，白琼肯定的回答了他。
　　血冥嘴角露出一抹苦笑，果真他们还是隐瞒了很多吧。想想也是，自己虽然和他们相处了一个月，但是很多东西依旧不明白，他们不说也很正常啊！更何况以前的血冥对他们也不好。
　　“少爷，对不起。”白琼把血冥放在石凳上，跪在他面前说。
　　“少爷，我们没说，是因为以为你受伤了以后，你的试练时间会被延迟。”白琼知道血冥不高兴，但是这一个月相处下来，他希望血冥能给他们解释的机会。
　　“还有一个原因就是你们想看看我是不是真的失忆对吧！”血冥说的很平静，但是耳朵也耸下来了，连本来一直在小摇晃的尾巴，也捶在了旁边。
　　白琼知道现在应该要对血冥坦白了，低着头回答：“是。”
　　“难道一个月的相处你们还不相信我？”血冥一直叫自己保持理智，但是感情总是那么的容易出来。
　　“不，冥少爷，请听我说。”白琼抬头赶紧为自己辩解，他没有不相信血冥，甚至他们比以前更加尊敬现在的血冥，虽然现在的血冥有点调皮，有点喜欢整人，但是却一点都不让他们感到害怕和恐惧，反而有一种想保护他，靠近他的冲动。
　　“我们几个曾今是有怀疑过少爷在假装失忆所以才会那么做，但是后来发现少爷真的变了，无论从平时的言行举止上还是从散发出来的气质上。就连黑管家也觉得少爷不一样了，大家渐渐的开始喜欢现在的三少爷。黑管家也有用飞信兽把少爷是否要试炼的问题报给吾王，但是一直没有回信。直到后来吾王把少爷接走，我们也感到意外。”白琼希望血冥这次可以原谅他们。
　　“真的吗？”血冥也不是那么小气的人，看白琼说的那么真心，也没什么好生气的，但是不惩罚下又觉得对不起自己。
　　“是。”白琼坚定的没有一丝动摇，抬起头与血冥直视。
　　“变成狐狸绕花园三圈，我就信你们。还有从现在开始叫你花子，你也得应我。”血冥一本正经的说，但是心里早就乐开花了，他早就想看看那四个人变成狐狸的样子了，看看是不是和自己一个样。
　　“啊……？”白琼呆滞的看着血冥，怎么感觉少爷在作弄他？？
　　“呜呜呜！！还说，还说没骗人，你们都骗人的。”血冥伤心的用前爪捂住自己的狐狸眼。
　　“少爷我们没有。”白琼赶紧说，关心则乱啊！！！
　　“那我这么小小的要求你也不答应，是谁说要保护我，体贴我，爱护我的？？”小狐狸用两只爪子捂着狐狸眼。
　　/>
　　“……”他有说要体贴三少爷？？他怎么不记得了。
　　“花子，算了，其实我只是看玩笑了。”开完笑个屁，我这可是以退为进，你敢不答应，我就换着方法整你。
　　“是，少爷。”白琼认命了，相处了这么一个月，他还摸不清眼前这只狐狸的习性，那他这个护卫一职可以拱手让与别人了。
　　于是，在一个阳光又很明媚的早上，一只黑色的黑银狐绕着花园跑了三圈，速度之快，没几个人能开的清，到底什么在跑，只能看到后面的被刮起的草和土。

☆、19试练
  重新恢复人形的白琼抱着血冥从花园的这头移到了那头，然后尽量无视怀里那只因为偷笑而不停颤抖的狐狸，也尽量保持优雅滴坐在靠背石凳上，尽量控制面部表情淡定的说：“冥少爷，一个月以后，你们要去五层林。”
　　“啥，郊游吗？”血冥终于舀出那么一点精神来听白琼说话了，要知道看到一只黑狐狸撒丫子跑已经很好笑了，更好笑的是那只黑狐狸因为跑太快还拌了一脚，然后还要故作镇定的继续跑完。血冥笑的肚子都痛了。
　　说到五层林，血冥一直都很想见识见识传说中的那片树林。
　　白琼决定了，他一定不能把这种糗事告诉其他人，刚刚也要求少爷不能告诉其他人，啊！！！他黑银狐的清白啊！！！
　　“冥少爷，这绝对不是玩，而是生与死的试练。”
　　“啥？？！！！”生与死？？！！！他就知道，就知道准没好事。
　　“少爷，你是血家下一任的当家这是不争的事实，而念邪大陆百年来有个不成文的规定就是每任当家在成年之时到五层林去寻找他的灵兽，并且要与其他三家的下任当家比试。而胜出者会成为帝国背后的掌控者。”白琼简要的叙述着。
　　血冥一听这个头就大了，不是吧，这个一和政治挂钩再单纯的东西都变黑了，哎~~
　　“灵兽是什么？不是保护兽吗？”
　　“不是，灵兽只有历代家主的孩子才有权拥有的契约兽，灵兽不需要营养球而是直接寄居在主人的身体里，所以灵兽越强，主人就越强。反之亦然。”白琼慢慢的解释给血冥听。
　　“不是吧，寄生关系，那不是他死我也活不成？？！！”
　　“是，差不多。因为灵兽与其主人必须达到心灵相通才能发挥能力，所以灵兽越强大说明契合度越高。如果灵兽在战斗中死亡，那么主人势必会受很大的伤害，精神力很可能会受不了，而终身残废。”
　　“呜呜，这么恐怖，那还是不要灵兽了。小琼，你们不是也没有吗？有保护兽就好了。”
　　“呵呵呵，冥少爷，千万不要这么说，能够拥有一只强大的灵兽是我们这些妖兽的梦想，但是没办法，所以只能收集强大的保护兽。而且这次如果少爷没有缔结成功，而是大少爷或是二小姐，那么冥少爷你就必须从血家消失。因为血家不能出现两个有权利继承家主之位的人存在。”
　　“什么？？！！也就是说不成功便成仁啦！！？？”血冥已经被震惊的死去活来，这是要怎么办？
　　“不错，所以少爷你只能成功。其实只要有一只灵兽就可以了，不用管等级。这样你便是血家下任家主，如果大少爷他们也缔结了灵兽的话，只能起到辅助的职责。”
　　“哦，那我要怎么才能找到灵兽，然后让他心甘情愿的跟着我呢？”
　　“这个，属下不知，只能靠少爷自己了。”白琼遗憾的说。
　　“呜呜呜，那我是不是可以带上杰尼龟保护我？”血冥悲剧的想。
　　“当然可以，只要把保护兽放在空间之中，便可随身携带。”
　　“我知道，可是我，我没有空间啊！！！”血冥苦恼的说，因为他翻遍了家里的每个角落，都没有找到。
　　“小琼，你的空间给我看看！！”血冥闪着黑眼睛说。
　　“恩，就是这样的东西。”白琼抬起自己的手，一个白色的镶边戒指出现在食指上。
　　“哇，好神奇，为什么之前我都没有注意到？”好漂亮的订婚戒指啊！！
　　“因为属下把他隐藏起来了，空间戒需要滴血认主，所以他可以凭着主人的意愿显现或是隐身。”
　　“哦，原来如此，那我有没有？？”血冥搓着小爪子心虚的问下，万一那个血冥藏在自己不知道的地方，他们知道那不是皆大欢喜！！如果自己真有那么几个宝贝肯定把乱七八糟的东西全部放进去，反正也是无限大的玩意
　　“有的，我记得少爷把你的空间戒指，手镯放在了你隔壁房间里，和你曾今最喜欢的道具放在了一起。”白琼回忆道。
　　“哦，原来如此，那些东西呢？”血冥突然有种不好的预感，那些□ 的道具貌似被他烧了，那，那，那些空间宝贝不会也……
　　“被烧了。”白琼肯定是说
　　“呜呜，你干嘛不阻止我！”血冥用爪子勾在白琼的衣服上，一勾一勾的表示自己很生气。坑爹啊！难怪自己找不到，原来被烧了，被烧了啊！！！时运不济，时运不济呐~~
　　“请少爷息怒，因为这是冥少爷的私人物品，我等无法干涉。”说完就跪了下来。
　　“好啦，起来，跪什么跪。以后再跪就把你所有的保护兽都没收。然后让你裸奔绕花园跑步。”血冥悲催了，没了空间戒指，难道自己要在脖子上挂一串营养球吗，那要多难看啊~~
　　“……”裸奔！！！
　　血冥在听完这个噩耗以后，心就沉到了谷底，为嘛要让他穿越到这种鬼地方爹不疼娘不爱的，以前还可以和老头相依为命，但是现在老头也不在了，这里的兄弟不喜欢他，连父亲也是怪怪的。为嘛要让他去五层林九死一生，说不定就是有去无回的。最重要的是为嘛这个世界处处都透着一种强烈的违和感！！
　　心情低落的血冥就连中午等着血曜皇吃饭也没什么精神，当血曜皇回来的时候，就看到那只小狐狸耸拉着耳朵，无力的趴在沙发上，沙发是白鸵鸟兽皮做成，所以那一点暗红特别的明显。血曜皇感觉到这只小狐狸似乎心情不好。
　　“参见吾王。”
　　大厅里的一帮子人一看到血曜皇就跪了下来，而血曜皇的眼里却只有那只神游天外的小狐狸。想到今天处理蔓的事情，心情也稍微愉悦了点。不过没想到这么大的声音还没有让他回过神来，是什么问题让他这么入神。
　　血曜皇上前轻轻的抱起血冥的，摸着那温热的毛发，低声问：“冥儿在想什么？”
　　此刻的血冥在想自家的老头，不知道老头怎么样了，自己虽然把老头压在下面护着，但是老头年纪这么大，不知道吃得消吃不消。就连听到血曜皇问他这催命句也没什么巨大的反应，血冥难受的摇摇头说：“没有。”然后小身子往血曜皇的怀里蹭了蹭，他有点想哭了。
　　血曜皇明显感觉怀里的小东西声音不对经，并且对于这种一反常态的表现，血曜皇更是皱眉。怎么自己才出去一个上午，小狐狸就变的多愁伤感了？难道有人欺负他？不可能，根据无的汇报，一早上小狐狸都和花子在一起，难道……
　　站在一旁的白琼突然受到一股蛮横的内力攻击，一下子就被压的直不起身子来。
　　淡淡的血腥味，唤回了血冥的神智，他赶紧竖起耳朵，前肢撑在血曜皇的手臂上，后腿站在血曜皇的大腿上，往后面看。眼见的他发现白琼的嘴角渗出血来。血冥想都没想就跳下来跑到白琼身边问：“小琼，你怎么了？怎么好好的流血了？”
　　白琼抬手擦去嘴角的血说：“回三少爷，属下没事。”白琼已经猜到能在这里光明正大伤他的除了吾王，不会有第二个人。
　　“什么没事，没事会好好的流血？”血冥皱着眉头看着他。
　　“请三少爷放心，属下真的没事。”
　　“不对，肯定有事。”血冥倔强了。
　　“属下很好。”白琼看着站在血冥后面不远处，不怒自威的血曜皇，脸都白了。
　　“好个屁，看脸都白了，说谁伤害你了，我E你出气。”敢在他面前伤害他的人，不想活了？血冥很明显忘记了还有一个**oss在后面。
　　“哦？那冥儿要怎么为他出气呢？”血曜皇饶有兴趣的走过来。
　　“咦！！！”血冥这个时候才发现这个家里现在不是他最大，后面还有个变态老大。
　　“哦，呵呵，吾王你看，有人在你的地盘伤人，这不是很明显不把你放在眼里吗？”血冥抬着头眼睛眨啊眨啊的。
　　“……”白琼背后已经湿了一大片。
　　血曜皇保持微笑的看着地上那一小团。现在除了血冥以外，在场的只要是个妖都知道真正伤白琼的人是谁了。
　　“额，少爷，估摸着可能是属下饿了。”白琼觉得自己天下无敌了，这种无厘头的谎话他是第一次撒，估计只对他家少爷有效。
　　“哈？小琼，你怎么可以这样，饿了要说，如果不是我看你流血了，还不知道你这样虐待自己。”血冥一副老妈子的样子看着白琼。
　　“小琼，以前在家里我就看你吃的少，你个大男人应该以身体为主，美貌什么的留给女生就好了。还有啊，以后不能这样了知道吗，饿坏的是自己的身体。”以前在孤儿院的时候，就碰到过这样的孩子，说了不听还顶嘴，所以血冥看到这现象就会出言教训。
　　一旁的血曜皇，看着教训自己属下的血冥，心里没什么惊讶的，反而酸酸的。小狐狸怎么都没有这样关心过自己？？
　　“谢三少爷关心。”白琼嘴角微微上浮。
　　“恩。孺子可教也。”看着白琼如此虚心的份上，血冥欣慰的点头。
　　“呵呵呵呵，冥儿真是一个体贴的主子。”说完就抱起地上的小狐狸，搁在自己的怀里。他不高兴小狐狸看着别人，关心别人，小狐狸是他的。
　　血冥此刻才真正想起来，原来，原来他那个人妖爹在后面那~~~~
　　“怎么，冥儿刚刚还那么威风，现在小身子抖什么。”说完捏了捏血冥受伤的小尾巴。
　　血冥没习惯被摸尾巴，所以还是会一下子弹了起来。然后水弯弯的瞪着他爹，敢怒不敢言。
　　“哈哈哈哈，青焰去试练园叫他们，准备吃饭。”血曜皇笑了，笑的很妖孽，他发现逗这只小狐狸是件非常非常有趣的事情，明明刚才还很有气势的样子，一下就变成乖小兔了。
　　“是，吾王。”青焰鞠了个躬瞬间消失。


☆、20坦白

　  吃完午饭血冥打着哈欠，想睡觉，特别是被渣爹有一下没一下的摸着，更是舒服的眯起眼睛。
　　血曜皇看着怀里懒懒的小狐狸，一下就瞬移到了自己的卧室。
　　“咦？”血冥羡慕的抬起头，刚才还在大厅里，怎么一下子就到房间了，有法力就是好。又想到了早上白琼说的，睡意全无变得萎靡起来。
　　“冥儿，怎么了？”
　　“没。”血冥乖巧的躺在血曜皇的腿上。
　　“冥儿其实不是血冥吧！”不是问句，而是肯定的说。
　　“恩？？！！”血冥不相信的抬起头，看着一脸淡定的血曜皇，哎，也是被渣爹试探了这么久，其实应该早就猜到了，只是一直没有说穿而已，现在终于要说了。
　　“看冥儿的表情，为父更加肯定了。冥儿到底是谁？”
　　血冥看着没有任何变化的血曜皇，心里七上八下的，如果他知道自己不是原来的血冥，会不会杀了自己？不过再想想之前被说了那么多次好像也没什么大事发生，估计应该，也许会没事吧！！再说如果血曜皇要杀自己，那说不定死了就可以回去了呢！！
　　血冥觉得应该坦白了，反正也没什么好隐瞒的。
　　“吾王，我确实不是之前的血冥，其实我也不知道是怎么到这里来的，真的！！我一醒过来就发现自己在这里了，所以我也是受害者。”抬头看看血曜皇，双爪撑在血曜皇的大掌上，很无辜的说。但是发现血曜皇好像没什么特别的惊讶，心里暗骂一声果真是个老狐狸。
　　血冥撇撇嘴慢慢说给血曜皇听：“我原名叫肖云，是个孤儿，和捡到我的爷爷住在一起……”
　　就这样血冥把自己过去粗略的说了一边，然后把自己之前被捅了一刀，然后醒过来就已经在这里也说了。说完以后低着头，等着**oss 的发落。
　　而当血曜皇听到血冥在这之前是被歹徒给害的时候，心里就有一股莫名的愤怒和害怕，他堂堂血家家主在害怕什么？害怕眼前这只小狐狸受伤吗？就像之前看不得小狐狸受伤一样，为什么才相处一个几天，小狐狸居然让自己这么上心？？
　　血曜皇的大手摸上蹲坐在那里的小狐狸，点了点血冥的小脑袋，温柔的说：“从今天起，你就是我的冥儿。”而不是孩子。
　　“恩？可是我不是你儿子。我是个没娘没爹的。”血冥想到以前和老头在一起的日子，心里就酸酸的了。到这里来只有被欺负的份。
　　血曜皇抱起情绪低落的小狐狸，不知道要怎么安慰这个小东西：“谁说你没父亲？冥儿，无论以前如何，从现在开始，你就是我的宝贝。”我唯一的骨肉。
　　“恩。”血冥埋在血曜皇的大腿上，眼泪都快流出来了。渣爹居然说的那么潸然泪下，讨厌。
　　但是一想，马上跳开来：“不对，你们都欺负我。而且我怎么知道你是不是在骗我！！哼！”傲娇了，
　　“呵呵呵，那冥儿要怎么样才肯相信为父没有骗你呢？”血曜皇也猜到血冥不会那么轻易相信自己。
　　“额……这个嘛……”难道也想小琼那样变成狐狸绕圈圈？好像不行！渣爹会那么做吗？？估计会杀人灭口吧！！
　　“咳咳，现在我还没想好，等我想好了再说吧。”血冥把头转到另外一边别扭的说。
　　“好，冥儿想好了告诉为父，只要是冥儿的要求，为父都会答应。”血曜皇轻揉着小狐狸的尾巴。
　　“不要摸人家尾巴。”血冥甩了甩尾巴，有点撒娇的说。
　　“可是冥儿的尾巴受伤了，要舒筋活血。”血曜皇一副认真的样子
　　“……”尾巴要舒筋活络？？又不是关节什么的。
　　“好了，冥儿该睡午觉了。”血曜皇侧躺下来，把小狐狸放在自己的旁边摸着他的皮毛说。
　　“恩，那，那你也睡吧，午安。”血冥对变的那么温柔体贴的血曜皇非常不适应，脸转到另一边，埋在尾巴里，对着血曜皇小声的说。
　　“呵呵呵，午安。”
　　放下心中包袱的血冥睡的那是昏天暗地，到傍晚了才醒过来。因为睡的太久，毛发被眼睛分泌出来的液体黏住了，于是他抬爪准备揉揉眼睛，却发现有一双手比他更快揉上了他的双眼。
　　“冥儿醒了？”
　　血冥睁开眼睛，第一次发现血曜皇笑起来还是蛮好看的，而且还有那么点慈爱的感觉，难道是错觉？
　　“恩。醒了”感觉在做梦。
　　“冥儿饿了吗？”
　　“回禀吾王，没有。”吃完了睡，睡完了吃，真把他当猪来养啊！！
　　“冥儿叫为父什么？”血曜皇轻轻戳着血冥的小身体说。
　　血冥想了想，然后试探性的叫了声：“爹？”绝对是被他的霸气给屈服的，不是自愿的，绝对不是自愿的，渣爹生气很恐怖，要顺毛，顺顺毛！！
　　“乖！”血曜皇又笑了。如果被青焰看到，估计会眼珠子瞪出来，他跟了近千年，都没发现他笑那么多，而且还这么温柔。
　　"你不会骗人的吧？”血冥真心对这份温柔不适应，昨天还把他丢了好几次，今天居然变的那么温柔可以说是吓人的温柔。他不喜欢被人耍的团团转，已经被耍了，难道还要继续被耍？？不干！！
　　“你觉得呢？”血曜皇继续笑着戳血冥的小肚子。
　　“很有可能。”血冥更加怀疑了。
　　“哦？冥儿如此不信为父？”血曜皇笑的更是灿烂。
　　“恩，不是很相信。”血冥被戳着小肚子，感觉还是蛮舒服的。怎么血曜皇做什么自己都不反抗啊，奴化果真很恐怖！！
　　“那冥儿要怎么才肯相信为父呢？”看着眼前卖萌的小狐狸，血曜皇心痒痒。
　　血冥想都没想就说：“变狐狸让我看看。”好吧血冥承认自己就是那么好奇。
　　“好。”
　　就和电视里一样，只见一阵白烟过后，一只高贵优雅的暗红色狐狸站在了血冥的面前。血冥森森的受伤了，坑爹的，自己肯定不是渣爹亲生的，为什么，为什么差距这么大啊！！为毛他爹变的狐狸要身段有身段，要曲线有曲线，腿也很修长，狐狸脸也很俊美。自己狐狸那么久了，要身材没身材―五段三粗，要俊美没俊美--跟狮子狗一样。呜呜呜~~~血冥再一次觉得自己铁定不是亲身的了，除了毛色以外，没有一个共同点。
　　“冥儿现在可相信为父没有骗你了？”血曜皇把血冥圈在自己的怀里，看着血冥那别扭样，忍不住舔了舔他的脸。这只小狐狸是他的。
　　“为什么我这么短小，你这么像狐狸？”血冥说出了心中的想法。
　　“恩，天生的。”
　　呸，我还强生的类。讨厌。
　　“我娘是谁？”血冥那么好奇的问了问，话说到这里来好像都没听人说过。
　　血曜皇直直的看着血冥，过了好久说：“你娘是个人类，生完你就死了。”
　　“哦，哎。”小狐狸把头枕在老狐狸的肚子上叹了口气，既然已经死了，也没什么好问的，更何况就算还活着也是之前那个血冥的娘，而不是自己的。现在血冥感兴趣的眼前这只老狐狸，血冥感觉不过瘾又在老狐狸的肚子上蹭了好几下。哎哟，第一次蹭渣爹，那毛好顺滑啊！还有看看人家油光发亮的蓬松大尾巴，在看看自己的，简直一个天，一个地啊！！就这样小狐狸扑闪着大眼睛这里看看，那里看看。直到视线越来越下面。
　　“冥儿，你在看哪里？”血曜皇低沉的说，他知道小狐狸只是好奇而已，但是被这样看着，自己居然感到一股燥热。
　　“没有，觉得王的毛蹭起来比较舒服。”血冥吐着泡泡说。
　　“要为父说几遍，不要叫王。不过你可以叫我……皇。”狐狸抬爪，拍了拍小狐狸的脑袋说。
　　皇？？谁敢叫，叫一下估计就被秒杀了。
　　“咳咳，那个试练是什么？”血冥闪动着小耳朵，果断的转移话题。
　　说道这个血曜皇也不在逗小狐狸，问： “冥儿可是知道了一个月以后要去五层林。”
　　“恩，而且九死一生。”
　　“呵呵呵，冥儿就是为了这个不开心了吧。”血曜皇看着躺的平平的小狐狸，眼睛有一下没一下的眨着，感觉煞是可爱。为什么现在小狐狸做任何动作，自己都觉得可爱呢！？
　　“恩，你说我如果回不来怎么办？”
　　“不要胡说，还记得昨天泡的落月池吗？今天继续，大概半个月后就会恢复人形。”血曜皇抬起头，带着浓浓责备语气。
　　“真哒？”血冥抬起头，其他的不管，可以恢复人形这是再好不过的一件事情。血冥直直的盯着血曜皇，就怕他说谎。
　　“恩，所以冥儿不要担心，为父会帮你的。”血曜皇略带宠溺的说。
　　“你不要骗我。”血冥跳到他爹的怀里撒娇道，小尾巴也一甩一甩的表示自己很高兴。以前他一有事就是这么在院长老头怀里撒娇的，每次这样院长老头就什么都答应。
　　“呵呵呵，冥儿这么不相信为父。”
　　抬头看了看血曜皇，然后又低头，再抬头，又低头，然后才点点头。渣爹是一家之主，但是有手段有阴谋的，让谁相信？？不过渣爹这几天的表现还是不错的，至少比以前好上那么一米米。

☆、21大陆失调根源

　　    “冥儿觉得为父这么不可信？”血曜皇真的无奈了，自己看上去就那么靠不住吗？？
　　“恩，还好吧。等我真能化形了再说，还有不准虐待我，不准欺负我。”血冥抬起右爪子，严肃的说，大有一种警告的意味。
　　“哈哈哈哈！”血曜皇把脑袋压在血冥软软的小身子上，大笑起来。第一次，被这样警告。小狐狸就是不一样。
　　好吧，他承认狐狸爹笑起来有那么点磁性，但是想想，想想一只老狐狸趴在小狐狸的身上大笑，那是多么诡异的场面啊！！！
　　血冥像个毛毯一样的趴在床上，除了呼吸，连动都不敢动一下。渣爹欺负老弱病残！！！
　　等血曜皇笑够了以后，一双修长的手环住了血冥说：“放心吧，冥儿，只要你叫我一声爹，我就答应你。”变成人的血曜皇，极具魅惑的说。
　　“爹啊！！！”识时务者为俊杰啊！！
　　“乖。”血曜皇点了点血冥的鼻子。
　　“……”妖孽啊！！没穿衣服的妖孽啊！！！
　　“好了，我们下去吃饭吧，我也很期待冥儿化形！”血曜皇随意的把衣服披上，然后对着血冥眨着眼睛说。
　　啊啊啊！！狐狸爹居然对着自己的儿子抛媚眼啊！！血冥满头满脸的黑线，但是还是很乖的任由血曜皇抱自己起来。
　　血冥钻进血曜皇的衣服里，露出个脑袋说：“咳，爹，我总觉得很奇怪，为什么你穿的那么古代，而其他人穿的那么现代？”
　　“什么是古代，什么是现代？”血曜皇看着怀里的小狐狸，摸了摸他的小脑袋问。
　　“这个学问可大了，你对我好点，我就把我知道的都告诉你。”血冥小爪子勾着血曜皇外套上的金线，狡黠的说。
　　“我什么时候对你不好了？？”血曜皇大笑起来，这么可爱的宝贝，叫他怎么舍得放下。
　　“……”你经常性的对我不好。
　　而在门外的青焰本来想来敲门的，听到这么大声的笑声以后感到非常的诧异，他们的王什么时候这么笑过。
　　血冥赶紧伸出两个爪子扒着他爹的衣服，省的震动太大，把他震出来。
　　叩叩
　　“进来。”
　　一如既往冷情的声音。
　　“参见吾王，晚饭好了。”青焰站在门口恭敬的说。
　　“恩，下去。”
　　“是。”门口青焰已经消失了。
　　餐桌上，血曜皇照例给血冥夹菜，喂着他一口一口的吃着，自己只是偶尔吃两口。看的蓝连天和霍雪儿心里更是愤愤不平，之前也没见王对那只狐狸那么好，为什么，到底有什么东西改变了！！难道就因为那只狐狸继承了吾王的血脉，难道王已经决定了下任家主而不看实力了？更让他们妒忌的是，血冥居然不叫吾王，而改叫爹，这是多么渴望的词语，但是却被叫走了，被一只没用的东西给叫走了。霍雪儿不甘心，她好不甘心啊！！自己的母亲好歹也是血家一家之母，为什么自己从来没有这种待遇，为什么！！所有的幸运全部到那只废物身上，而自己和哥哥却只能不断的努力来引起王的注意。霍雪儿把脸深深的埋在头发里，就怕被她的父亲发现自己的情绪波动。
　　“爹，我要吃那个长的像鸡爪一样的东西。”血冥嘴巴里还叼着一块肉，然后又伸出爪子指着离他最近的那盘菜。
　　“冥儿慢点吃，要多吃点蔬菜，你看你吃的都是肉。”血曜皇舀起旁边的小方巾，帮血冥擦了擦油腻腻的嘴巴。
　　“哦，但是我想吃肉。”血冥扑闪扑闪的看着他爹。表示如果不给吃，就是欺负人。
　　血曜皇无奈的拍了拍他的脑袋，夹了一块小驼鸟掌放在盘子里。
　　“嘿嘿嘿。”血冥开心的看着盘子里的那块鸡爪。
　　“你啊！”血曜皇宠溺的拍着血冥的脑袋。
　　而在场的下人都不敢抬头看，他们的王今天变的不一样了。
　　吃完饭两人照例去落月池泡温泉，依旧是一前一后的走到温泉池边。
　　“冥儿，下去。”
　　“恩，这次不会随便丢我了吧？”血冥眯着眼睛站在旁边看着一边被别人伺候着脱衣服的血曜皇。他怎么之前没注意到渣爹的身材是黄金身材比例类？？！！
　　血曜皇手一挥，那些人会意的下去了，只剩下他们父子两个。血曜皇弯腰抱起血冥说：“呵呵，冥儿很喜欢被丢？”
　　“不喜欢。”血冥很肯定的说。
　　“冥儿有所不知，落月池虽然有凝神聚气的功效，但是冥儿身体还很弱，所以不能长时间浸泡。”
　　“说不就行了，干嘛要丢。水都喝饱了。”血冥瞪着血曜皇，尽量表现出很生气的样子。
　　血曜皇看着在自己面前张牙舞爪的无害小动物，真是可爱的不行，大掌盖在血冥的头上搓了又搓，直到血冥头晕眼花才松手。
　　“好了，为父的知道。”
　　说完就抱着血冥慢慢泡到池水中，温泉的水就像一双温柔的大手抚摸着血冥，让他舒服的又吱吱了。靠在血曜皇的怀里，说不出的舒服，知足吧，渣爹能这么给按摩。
　　血曜皇看着一脸满足的小狐狸，心里甚是怜爱，右手托着他的小身子，左手顺着他的毛。有一下没一下的，突然起了坏心，越摸越下面。
　　“嗯”血冥呻吟了一声，然后扭了一下睁开眼睛略红着脸瞪着血曜皇大叫：“你，你摸哪里！”
　　“呵呵，冥儿要不要和我说说什么是古代，什么是现代呢？”血曜皇很想知道以前的宝贝是生活在什么样的地方。
　　血冥成功被转移了注意力……
　　“恩，其实我也说不清楚，以前我最讨厌就是读历史政治，语数英了，每次读都头晕。我觉得你穿的很古代，因为在我们那里只有很早以前的古代人才穿长袍，梳发髻，穿长靴，带玉佩的。所以一开始我到这个地方就感觉很奇怪，因为我睡觉的床明明是席梦思，但是茶儿却说话文绉绉的。我一度以为自己到古代去了。但是后面才知道原来不是，是血冥自己定下来的规定。”
　　血曜皇认真的听着，冥儿以前的生活的地方是他完全不知道的地方，一个只有人类没有妖兽的世界，都是人的世界，这会是什么样的世界。
　　“然后现代就是像家里其他人穿的那样，反正除了你古代，其他人都现代啦！整个家也很违和，不说坐沙发，吃的餐具什么的都可以说很有`古朴风格吧。还有为什么要用蜡烛，明明你们有安装灯具啊？”血冥想了老半天终于想出来为什么他当时一进门就觉得奇怪，原来他不仅看到了灯还看到了好多白蜡烛，一开始以为闹停电，当时后来才知道他们都不用灯，居然放在那里当摆设，还好自己家都有用，不然估计会瞎眼。
　　“什么是灯具？”血曜皇好奇的看着小狐狸。
　　“恩，就是里面装了灯泡以后就会发光的东西。用到了电。我在别墅都有用的，这里的话自己房间晚上也会开，你不是还跑到我这里来看书。”还欺负我！！哼，血冥想到前段时间。
　　血曜皇看着小狐狸生气的瞪了自己一下，然后就不理人了。一瓢水泼了过去说：“冥儿这么小心眼！”
　　成功的把血冥给弄毛了大叫：“哼，是你欺负人，还说我。我就是个乖狐狸，你整天虐待我，不给吃不给喝，害我还要让杰尼龟带我回房间。现在居然还说我小心眼！！！”
　　不给吃，不给喝？？每天吃最多肉的是谁？好吧，他承认有那么两次没小狐狸吃早饭，但是后面都煮好吃的补回来啦！！
　　血曜皇看着湿漉漉的小狐狸，瞪着毫无震慑力的眼睛，便故意说道：“是是是，冥儿受苦了。以后天天给你吃树菇和青菜。”
　　“你敢！！”明显弱了很多。呜呜呜！！果真不能得罪渣爹，看，这么快就来了，笑脸威胁啊！
　　“哈哈哈哈！！”看着一脸吃瘪的狐狸，血曜皇顿时一片明媚。
　　“好了，我们还是说说灯具吧。”
　　“恩。”血冥不甘愿的努了努嘴办，心里甚是不满。
　　“主宅的灯具都是可以用的，但是有了个规矩就是主家必须高贵。”
　　“这和用灯有什么关系？”血冥有点想吐血的看着血曜皇。
　　血曜皇把血冥抱起来放在肩膀上，开始讲故事了：
　　很久以前有一个俊美的男人，那个男人穿着黑色镶金边长袍，长靴，头发随意的梳在后面。没人知道男人叫什么，只知道跟在他身边的人都叫他尊主。是他使这个大陆的妖兽开启高阶灵智，有了新思想。所以当时大陆所有居民都把那个男人当做神来看，而这个男人的衣着打扮也被个个部族首领所效`。
　　后来男人带来了人类，也带来了很多新奇新七百怪的东西，使得妖兽们大开眼界。但是有些妖兽开始不局限于自己的部族，想要扩充自己的部落势力来满足他们日益增长的**。随着新思想，文化和武器的不断引入当时大陆可以说是突飞猛进。一座座宫殿，别墅在当时的智者指导下也就建了起来，但是那个尊主却偏爱用蜡烛和部族首领谈事，从来没有人问过为什么，即使后来已经在智者指导下有了照明用的灯具以后。所以这个习惯也被那些王族所继承下来。
　　听到这里血冥无语了，一个人的习惯，居然影响了一个世界，我擦。
　　但是在千年以前，那个尊主突然消失了，没人知道他去那里。尊主的消失给大陆带来了很大的恐慌，很多妖兽都想通过噬鬼林去追尊主，但是进去的没一个回来。有一日不知怎么回事，噬鬼林的周围突然长出了甚多藤蔓植物一圈又一圈的把噬鬼林围在了里面，有想冲进去的全部被那些突然出现的植物和妖兽给杀了，有些来不及逃跑的也被森林所吞噬。据说是尊主因为大陆有人对他不敬而生气了，所以才降临这些灾难。也有流言尊主找到了更好的地方，所以遗弃了这个大陆。之后又出现了长时间的战乱。
　　千百年来却流传着一句话：歌者出，邪尊现。
　　但是至今，都没有找到那个所谓的歌者。
　　血冥听的热血沸腾，那个尊主一定也和自己一样生活在同一个地球上，不然怎么会有那么多的相似。这个大陆没有进步的原因是没人引导，加上动荡的局势和战争的毁坏，使得他们成为无头苍蝇，乱飞却又停滞不前。而且尊主带来的东西参差不齐，及有封建时期的又有近现代的，所以无论是思想还是文明都会给这个社会带来强烈的失调。
　　血冥坐在血曜皇的肩膀上略带深思的说：“歌者出，邪尊现，就是那个尊主留给大陆的谜题吧？”
　　“恩，是啊。这个大陆被死死的规矩已经束缚有千年了。”血曜皇对那些规定深恶痛绝，但是大陆居民的思想已经被固定，如果要改，将会翻天覆地。
　　“哎，爹，你真是任重道远啊~”血冥用后肢扒了扒自己的耳朵然后语重心长的说。
　　“是啊，冥儿会帮为父吗？”血曜皇抱起小狐狸，鼻尖贴着小狐狸的鼻尖，两人就这样零距离。
　　“恩，当然会啦，你是我爹嘛。”血冥点点头说，血冥发现其实他爹也是个缺乏安全感的人。
　　血曜皇没有说话只是静静的看着他，眼神却慢慢的柔和起来。
　　“啊，我有一个问题要问。”
　　血冥突然很认真的用小爪子夹住他爹的鼻子说：“我问你，我为什么会受伤无法变成人形？”
　　“冥儿要听？”血曜皇把血冥抱下来，放在水里，摸着他的小脑袋开始说那天发生的事情。
　　血冥这下可是明白了，原来那天不是像茶儿说的那样血曜皇召见血冥而是血冥耐不住寂寞自己屁颠屁颠的送上门去的。血冥本来就对血曜皇窥视已久，没想到正好撞见血曜皇在春风阁中和花艳红xxoo，顿时就生气了。想都没想就跑过去要扒开他们，结果可想而知，两个□高涨的人怎么会高兴自己的好事被打断了。血曜皇想到的是，花艳红仗着自己父亲是血家的功臣，趾高气昂，而偏偏动不了她。于是血曜皇就借着花艳红推血冥的机会，如同隔空掌一样，一掌打的血冥吐血晕迷。
　　说到这里血冥总算是知道故事大概是什么样子了，叹了口气，果真政治这种东西是黑暗的，血曜皇利用这次机会铲除了花家的势力，同时也稳固了自己的地位，血冥不过是一个牺牲品而已。
　　“冥儿，你说过要帮助为父的。”看着血冥那变幻不定的表情，血曜皇感到后悔。
　　“恩，可是如果有一天老爹你再这样利用我，我会离开的。”血冥希望那一天不要到来，想来那天的事情也是这样吧，明明血曜皇就在那里，但是却不出来帮自己。
　　血曜皇摸着血冥的毛，不知道在想什么，过了很久开口：“当看到冥儿的第一眼，我就知道冥儿不是血冥，所以冥儿请相信我，好吗？”
　　血冥抬头看着他的人妖爹，其实自己也应该心胸宽广一点，哪个权贵背后没有黑暗，只要从现在开始改就好。于是轻轻的点点头，算是答应了。
　　血曜皇高兴的亲了亲血冥的眼睛，摸着他越发柔顺的皮毛，开始给血冥输入妖力。


☆、22乱窜的妖力

  晚上血曜皇抱着血冥回到自己的卧室，轻轻把熟睡的血冥放在了床上。
　　“吾王！”一个黑色的影子出现在墙边的阴暗处。
　　血曜皇微微皱眉，在血冥身上施了隔音结界。
　　“何事？”血曜皇不耐烦的说。
　　“蔓一心求死，不吃不喝。”
　　“这种事情还要向我汇报！”
　　“是，属下知错，但是蔓在属下不知道情的情况下，已经向赤蛇发出信号。赤蛇那边已经有动静。”
　　血曜皇听到这个消息反倒不生气，慢慢的走到旁边的贵妃椅坐下，拨弄着披散在身前的长发：“不愧是个混种，居然利用植物种子向主家发求救信号。”
　　血曜皇眯起眼睛：“不过即使赤家已经知道了又能如何？他们会为了区区一个旁支来得罪我？”
　　“是，无一已经打探到赤蛇现任当家对家的请求直接拒绝。但是似乎考虑到蔓的价值，他们已经派人来暗杀了。”
　　“呵呵，人家的家事本王可不管，蔓身上的毒液还剩多少？”
　　“因为本体虚弱，已经所剩无几。”
　　“无妨，已经够多了。藤系植物浑身都有可利用之处，更何况还有赤蛇的血在里面，一定要好好利用。至于他们要杀谁，就让他们来吧，只要进的来。”
　　“是。”
　　“去！把月明叫过来。”血曜皇一直都分神关注着床上的小狐狸，小狐狸一开始还睡的好好的，但是就在刚才他可以明显感觉到小狐狸身上属于自己的妖力开始乱窜。
　　“是。”
　　血冥睡的好好的，但是不知道怎么回事，身上越来越热，而且还感觉涨涨的，好像有什么东西在身体里乱跑。一开始以为自己吃太多了，又加上泡温泉，所以才会这样，但是越来越难受，却又醒不过来，感觉像火烧一样，让他痛的在床上打滚。
　　血曜皇抱起血冥，把他放在自己的怀里，掌心微凉贴在小狐狸的身体上。
　　“呜呜呜，爹难受。”血冥感觉到一个熟悉的怀抱迷糊的叫道，难受的在冰凉的大掌上蹭了蹭。
　　“冥儿，没事的，一会就好。”血曜皇担心的看着血冥，这是怎么回事？之前几次不是还好好的，为什么现在会出现妖力反噬。
　　“参见吾王。”月明和无同时出现在房间里。
　　“冥儿他怎么了？”血曜皇眼神中闪着嗜血红光。
　　“王不要急，让我看看。”月明也知道事态的严重性，赶紧接过血曜皇手中的小狐狸，把他放在床上，然后释放出自己的妖力为血冥诊断。
　　一个小时过去了，月明已经满头大汗，但是任然保持着原来的势坐在那里，可以看出血冥身上发出微弱白光，而且呼吸也变的平稳了。
　　又半个小时过去……
　　月明终于撤回自己的妖力，虚弱站起来，找了张椅子毫无形象的坐了上去，开始给自己调息。
　　“冥儿到底怎么回事？”血曜皇看小狐狸不是那么难受，心稍微定了下来。
　　月明慢慢睁开眼睛，忍住骂人的冲动，尽量保持恭敬的对血曜皇说：“我伟大的王啊，我不是让你一天输入三层妖力给少爷吗？你怎么可以输五层妖力给他！！你不知道这样非但没有帮到少爷，反而差点害他走火入魔。”
　　血曜皇一惊，在泡温泉的时候多输了2层的妖力给冥儿，本以为对他有好处，但是没想到！！“要怎么办？”血曜皇低头摸着血冥的毛自责的说。
　　“还能怎么办，治疗呗。我刚刚只是用妖力压制住少爷体内的那股乱窜的妖力，但是只是暂时的。我听说试炼园中心有一眼泉水叫溺洛泉是上任家主花了很大的心血从化鬼林那里引过来的。溺洛泉性寒，刚好与落月池以及您的功力相反，希望可以启作用。”月明深思道。
　　“有危险吗？”
　　“有，溺洛泉寒性，而您和少爷的妖力与它相反，所以很容易被溺洛泉寒气入侵，而落下病根……”看着血曜皇越发阴狠的表情，月明赶紧补充：“但是只要有王在身边应该没有大碍。”
　　“本王该怎么做？”这么脆弱的小狐狸，让他不知道要如何去保护。
　　“咳咳，在浸泡溺洛泉的同时用您的妖力控制住少爷体内属于您的那股力量便可。”月明不是瞎子，完全可以感觉到血曜皇看血冥的眼神是那么的……不正常！
　　“嗯，本王知道了。”血曜皇点点头，然后对着旁边的无说：“把青焰，白绫，黑雀他们叫来。”
　　“是。”
　　月明笑嘻嘻的看着血曜皇说：“王，那我是不是可以退下了？”晚上睡觉被叫起来，现在没事了应该可以回去了吧。
　　“嗯，给你三分钟准备，等下一起去试炼园。”血曜皇也很不愿意三人行，但是他担心自己再一次无意中伤害到血冥。
　　啊！！不要啊！！月明抽着一张脸看着血曜皇，希望他可以收回命令。
　　“不愿意？”血曜皇现在可没有太多耐心。
　　“没，没有啊！愿意，怎么会不愿意。”月明掏出口袋里的手帕，擦了擦头上的汗，好吓人，好霸道的妖气啊！！！
　　当青焰他们到的时候血曜皇也没有多说，只是交代了自己不再的时间里要处理的事情，然后就带着血冥和月明消失在房间里。
　　试炼园外围突然鸟兽飞起，发出鸣叫声。月光透下来，投在了两个入侵者的身上。试练园中有规定，凡是进入试炼园的妖兽都不得用妖力进入中心，也就是说剩下的路必须自己走。就在两个人刚刚到达后不久，四方便有了动静。
　　“参见吾王。”地上跪着十几个兽人。
　　“嗯。”
　　“哎呀，兽人啊！”月明好奇的看着地上的一F子人，长着耳朵带着尾巴的兽人，不是天天能见到的啊！！
　　“月明！”
　　月明赶紧回头，发现血曜皇已经不知道去哪个地方了，声音却在脑海里响起。
　　“王，等等我啊~~~”
　　血冥意识一直迷迷糊糊的，感觉自己一下子热一下子冷，一下子又像要裂开来一样的难受。到最后只听到渣爹不停的再叫他，然后就睡着了。
　　血冥醒过来已经是两天后的事情了，当月明诊断血冥会醒过来并且无大碍，这两天只要小心观察就行，血曜皇就下命令让他消失在他们两的面前了。
　　血冥醒过来的时候，发现自己睡在渣爹的怀里。
　　“冥儿醒了？感觉怎么样？”血曜皇把小狐狸抱的更紧了。
　　血冥动了动身子说：“嗯，挺好。我怎么了？”看着渣爹好像有点累的样子。
　　“是为父不对，导致你体内妖力乱窜。”血曜皇把之前的事说了一边。
　　听完以后血冥很大方的拍了拍血曜皇的手说：“我现在不是没事了嘛，再说爹你是为我好才这样的，没事，没事。”
　　“冥儿你真的不怪为父？”听到血冥的话，血曜皇释怀了很多。
　　“嗯，不怪。对了我们在哪里？”血冥看了看周围的花草，深吸一口气！啊，空气真好。
　　血曜皇宠溺的摸着血冥的脑袋回答：“这里是试炼园。”
　　“咦，这里就是蓝连天和霍雪儿经常来的地方？”血冥睁大眼睛，脑袋左转右转到处乱看，心里痒痒。
　　“呵呵呵，冥儿想走走吗？”血曜皇看出血冥的心思问。
　　“嗯嗯嗯，要要啊~~”血冥跳到血曜皇的肩膀上，乐不可支的说。
　　“好了好了，冥儿不要乱动，现在身子还很弱，为父抱你走。”血曜皇把血冥抱在手上，摸着他的毛说。
　　“恩恩，好。不过，我，好像饿了！”血冥不好意思的缩在血曜皇的手掌上，然后眼睛水汪汪的看着血曜皇。
　　“好。”血曜皇想都没想就答应了，这么可爱的小狐狸任谁都舍不得饿着他。
　　血曜皇打了一个响指，一道红色的光从他手臂上射了出去。
　　“那是什么？”血冥抓起他爹的那个手臂，跳在上面看了又看。
　　“为父的保护兽。”
　　不一会，就有一个兽人带着一个包袱出现在他们的面前。
　　“参见吾王。”兽人跪下来恭敬的说。
　　“嗯？妖兽？”血冥看着眼前长着牛角，甩着牛尾的高大男子好奇的问。
　　“起来。好了，冥儿先吃，边吃边听我说。”血曜皇接过男人递过来的食物对血冥一笑。
　　一笑倾城啊！为什么自从渣爹对自己
　　好了以后，连渣爹的笑都变的柔和了。
　　血曜皇撕了一小条肉干喂给血冥，血冥开心的吃着肉干问：“爹，这里的妖兽也是你养的？”
　　“嗯，其实妖和兽是分开来的。刚刚你见到的是兽人，不能算妖类。而我们妖类也不是兽人。”血曜皇解释道。
　　“有什么不一样？我们那里没有完全化形能力的妖怪，就是像刚刚那样的。”血冥嘴巴被塞的满满的，说话都口齿不清了。
　　“哦？冥儿的世界也有妖？”血曜皇好奇的问。
　　血冥抓起一块小的肉干，抬头示意要血曜皇吃下去。血曜皇明白的低下头一口吞下了血冥爪中的那块肉干，然后又顺便舔了舔小狐狸的爪子。
　　小狐狸瞪了血曜皇一眼，摇摇头说：“不是，那些都是我们自己想出来怪力乱神的东西，其实根本不存在这样的妖怪，神魔鬼的。妖和兽有什么区别？”
　　“人类果真很有想象力，还记得我曾今说过念邪大陆以前只有妖兽没有人类吗？其实念邪大陆以前只有兽人，而妖类是尊主带来的妖或是那里的妖类和这里的兽人□的产物。”
　　“啥？”血冥完全蒙了。
　　“呵呵呵，血狐就是这么来的。念邪大陆当时的兽人只能化形成人和兽，并没有妖丹这种东西。起初兽人和妖混交后生下孩子，并没有意识到会有什么不同，但是后来慢慢的随着这种混血儿的成长，显现出与兽人的不同，无论从相貌还是能力都比纯兽人要高的多。”
　　“所以妖族就掌控了兽人？”
　　“不错，当时部落的规矩是能者居之。自从尊主消失后千年来兽人和妖族之间的战争从没有消停过，直到一千年前妖族才掌控这个大陆，但是由于妖兽混血从而衍生出很多新物种。所以兽和妖的界限在慢慢的消失，而且由于妖类一族的繁殖能力，使得纯兽人将近灭绝，兽人的能力也大大减弱，现在帝国采取了放任政策和不同种族的通婚。”
　　说到这种问题的时候，气氛总是会变的很沉重。血冥知道其实兽人在这里还是会被歧视的吧，而作为混血的血狐是怎么在这种情况下掌管一个家族的？？不知道渣爹要顶着多大的压力来经营整个家族。
　　“血狐是混血，为什么却可以有这样的地位？战败的那方应该会受到歧视把！”血冥问出了心中所想。
　　“冥儿问的很有道理，其实混血是受压制和排挤的，虽然之后的500年中帝国也采取了保护混血政策。之所以血狐可以立足于整个狐族，甚至帝国主要是血脉的特殊，相传血狐的祖先是尊主十二宫中的一位宫主所生，并且这位宫主备受尊主抬爱。”
　　“……”血冥终于有点明白了，无论到哪里有关系果真不一样~~
☆、23试炼园

　   血冥边吃边听着血曜皇说当年妖兽之间的战争，不知不觉东西就吃完了。
　　“冥儿吃饱了吗？”血曜皇看着包袱里空空如也，小狐狸肚子圆滚滚的，好笑的问。
　　“嗝，嗯，很饱了。”血冥抬爪子摸了摸自己的肚子笑嘻嘻的说。
　　血曜皇捏着血冥乱动的耳朵，满意的说：“冥儿的食欲还真大。”
　　“呵呵呵，对了我们现在去哪里？”血冥躺在血曜皇的怀里，转移话题。因为很兴奋所以在血曜皇的手臂上滚来滚去，做运动。
　　血曜皇好笑的看着在自己身上滚动的小狐狸，更是爱不释手，捧起小狐狸说：“既然来了，就帮冥儿找点帮手再回去。”
　　“帮手？”血冥不解的问。
　　血曜皇笑而不语。
　　于是一人一狐悠哉的在树林里走着。
　　血冥对什么都好奇，第一次进试炼园，不仅看到了自己熟悉的动植物，而且还有很多自己不懂的，就比如他现在指的那个，长的比一般蘑菇要大好几倍，黑色的，还散发出淡淡的蘑菇香，像把雨伞一样的竖在那里，而下面还有好多小小的跟大的一样的蘑菇。
　　“那个是什么？长的比一般蘑菇要大啊！”
　　“那个是树菇，冥儿不记得昨天还吃过不是。”血曜皇对着这个什么都好奇的小狐狸，有些无奈，但是还是很有耐心的解释。
　　“哦原来我吃过啊！爹，我们采蘑菇回去给厨房的大妈好不好。”血冥早就想郊游啦，采蘑菇啊，采蘑菇。
　　血曜皇被怀里不停眨眼睛，摇尾巴的小动物给逗乐了，于是点点头，算是赞同了。
　　小狐狸看爹同意以后，溜一下就窜到那里，开始抓蘑菇了，一边用爪子把蘑菇从土里刨出来，一边吱吱的自言自语。
　　“冥儿，照相机是什么？还有，冥儿如果要采蘑菇何必自己动手，看爪子都脏了。”血曜皇蹲下身子看着乐此不疲的小狐狸，伸出手准备去抓那两个刨土小爪子，万一受伤怎么办？
　　血冥摇摇头说：“爹，你不懂，这个叫做享受采蘑菇过程的乐趣，如果别人采给我，那还有什么意思？？！”血冥边刨土边说。
　　“呵呵呵，就你有道理，冥儿还没有回答我什么是照相机？”血曜皇也在一旁帮着血冥一起采蘑菇，似乎还真给血冥说中了。
　　血冥拍了拍爪子，抬头对血曜皇说：“照相机就是可以留住你想留住的时刻，比如现在，我想要一个照相机来留住我采蘑菇的样子一样的。”
　　血曜皇认真的看着小狐狸说：“那为父来做照相机好了，因为冥儿采蘑菇的样子都留在为父的脑海中。”永远不灭。
　　血冥被血曜皇这么一说，脸都红了，更多的是感动，别扭的转过去，不说话继续采蘑菇。
　　等小的被采的差不多以后，血冥准备朝那颗最大的进攻。
　　“冥儿够多了，大的太老不好吃。”血曜皇抱起流口水的血冥说，难道自己平时虐待小狐狸了？怎么一看到食物连爹都忘了。
　　血冥听到血曜皇说的也有道理，点点头：“好吧，那就放过那只老蘑菇。”看着一地的蘑菇血冥很有成就感啊！！这么多树菇回去可以吃很久啊~~同时血冥也发愁了，要怎么运回去？
　　这个时候，血曜皇单手一挥，地上的树菇都不见了。
　　血冥紧张的看着血曜皇问：“蘑菇呢，我的蘑菇呢？？”
　　“放到空间里了，难道冥儿要抗着他们走？”血曜皇好笑的看着一脸紧张的血冥。
　　“咦！！！空间啊！我看看，我看看。”血冥好奇的要死，看过了白琼的空间戒指以后，更是想要一个。
　　血曜皇抬起手一个黑色的空间镯出现在他的手腕上。呜呜呜~~好像要啊！！血冥现在对拥有空间的人各种嫉妒。
　　“冥儿想要？”血曜皇那里看不出血冥在想什么。
　　“不给你！！”
　　“咦，谁在说话，爹，你身上有东西在说话。”血冥抓着血曜皇那只手说。
　　血曜皇最讨厌自己和宝贝儿子独处的时候，突然冒出来第三者。
　　“呜呜呜！！我错了主人，我错了！！”一个细小的声音弱弱的从手镯里冒出来。
　　“哇！爹你的镯子会说话！！”血冥瞪大眼睛，吃惊的说。
　　“嗯，他叫黑鸦。管理着这个空间。”血曜皇就是讨厌小狐狸的注意力被分散到其他地方。
　　“啥？？空间还有空间管理啊！！可是没听小琼说过啊？”
　　“哎，冥儿你真是对什么都好奇。空间有三等，低等普通的空间袋，容量非常有限不能放活物；中等空间戒，空间镯等可以使任何饰品，可以放活物，时间不能久，但是放在营养球里就无妨。这类空间需要滴血认主，由专门的人打造；高等空间，可以幻化成各种形式，并与之就有意识，而空间意识是管理这个空间的，可以再里面养任何东西，直到主人想要再出来。这种是可遇不可求的。”
　　“那爹的就是高等罗！！”好厉害啊！不愧是一家之主，什么都是高级的。更想要了！！
　　在小狐狸对自己那排山倒海的崇拜之情（狐狸爹自己认为），心里有那么点得意。摸着小狐狸的脑袋说：“等我们出去了，我给你找一个。”
　　“万岁。”血冥听的高兴的窜到血曜皇的肩膀上，啵的亲了一大口。
　　“呵呵呵呵！你啊！”树林里响起血曜皇悦耳的笑声。
　　得知狐狸爹的那个可以种花种草养动物以后，血冥更是肆无忌惮的的为黑鸦增加负担。
　　比如收完树菇以后，两个人继续往前走看到了兔子，血冥一高兴就让渣爹收了，连兔子吃的草叶收了让黑鸦在空间里种。
　　又比如血冥看到了长的像仓鼠，却被仓鼠大好几倍的挖地鼠。也让收了，因为血曜皇说这是4级挖地鼠可以挖开任何东西。
　　之后又收了5级苦雨菇，本来血冥不像要的，因为霍雪儿有一只，但是血曜皇说苦雨菇的眼泪和海里鲛人眼泪齐名，而且等级越高眼泪越珍贵。所以血冥勉为其难的收了。
　　还有3级梦魔兽幼崽，血冥最满意的就是这个，可爱的像只小猫咪，纯黑的皮毛，配上金色的瞳孔，霸气！
　　3级银鸠幼崽，全身白毛配上头上的那块银色水晶，红色的喙和自己的毛发差不多颜色，看上去和小凤凰差不多。
　　就这样血冥乐呵呵的给血曜皇的空间增加东西，美其名曰暂时存放，等自己有空间以后再舀回去。而黑鸦在那里再也没说过话，只是偶尔呜咽了几下，大有一种敢怒不敢言的样子。
　　最后父子两人在一片竹林停了下来。
　　“咦，爹，我们这是要去拔竹笋？”血冥眨着眼睛说，刚刚吃完几个水果解渴，懒懒的都不想动了。
　　血曜皇戳着血冥的肚子说：“冥儿就知道吃。这里面有4级音竹。”
　　“啥玩意？”血冥这一路下来，感觉自己都快成小智了，不停的收保护兽，现在又要收，也没有之前那么都斗志了。
　　“音竹是种难得一见的攻击性强，汁液可解百毒而藤蔓上带毒的植物。并且小音竹一发芽就有3级，我们现在就是去收服小音竹。”
　　“那大的呢？”为什么不直接去收大的？
　　“因为音竹天性暴躁而且攻击性很强，所以要从小收服，大的很有可能会不听话。”血曜皇补充道：“进去以后，冥儿尽量不要说话，音竹喜静。”
　　“嗯，我知道了。”血冥缩了缩头，瞪着大眼睛，表示非常明白。
　　两个人进去了，和外面不同里面只能偶尔听到悉悉索索的声音，连鸟叫都没有。
　　血曜皇在周身施了一个保护结界，朝着林子深处走去。
　　不知道走了多久，血冥有点担心的看了眼血曜皇，换来渣爹安慰的眼神。血冥抓着血曜皇的衣领，小屁股贴在血曜皇胸口，感觉到渣爹的呼吸，才能真正的安心。
　　就在这个时候，血曜皇身后一个影子飞快的朝他们摔过来，重重的打在血曜皇的结界上，发出闷闷的声音。
　　“爹！”血冥紧张的叫了一声，心都提到嗓子眼里。
　　血冥这个声音不算大，但是却使得刚才还安静的林子，突然发出竹子互相碰撞的清脆声响，就像是对入侵者的一种驱逐警告。
　　血曜皇安慰怀里紧张的小狐狸：“冥儿不要怕，有我在。”
　　不知道为什么听到这句话以后，血冥似乎真的不是那么害怕了。
　　血曜皇并没有做任何动作，却有一粟白光从手中射出，以光速飞向林子深处。而血曜皇也跟着这道光，往里走。
　　再往里面走，竹声消失了，又恢复到之前的安静，这次连悉悉索索的声音都听不到了。入眼的是一片白雾。
　　“这些白雾是由成年音竹的毒液形成。刚刚的竹林只是音竹用来遮掩和保护自己的一种方法。”
　　“哦，那我们现在要怎么办？进去吗？”
　　“不，我们的目的不是这一片音竹林，而是一个小音竹而已，太多了反而不好养。”
　　“那要怎么办？难道让他们自己跑出来？”这不是做梦？
　　血曜皇感觉到小狐狸在自己怀里的体温，心不自觉的变的柔软，拍了拍小狐狸仅露出来的脑袋说：“冥儿真聪明，就是要让他自己跑出来。”
　　“咦？？”
　　血曜皇在血冥好奇的眼神中，舀出一个用白色玻璃瓶装的东西，玻璃瓶里面是一种深色的液体还发出光。
　　这个时候那道白光冲了回来，落在了血曜皇的脚下。血冥这才看清楚是什么东西，原来是一只白色的长毛的蛇？？！！这什么玩意？
　　毛蛇（血冥给取的名字）叼住血曜皇手里的瓶子，然后又嗖的一下不见了。没过多久，白雾渐渐散开，这让血冥终于看清楚白雾下面的是什么了。
　　血冥以为音竹是种很厉害的植物，最起码要长的让人影响深刻一点，结果，结果他发现不就是冬笋嘛！大大小小的冬笋咧！！
　　没给血冥太多时间观察，有些个子小的音竹就像碰到天敌一样，从旁边伸出两条色带刺的藤蔓作为腿，然后连根爬起开始朝他们跑过来。
　　“哇，爹，他们过来了。”血冥把唯一伸在外面的脑袋也缩进去一半。
　　血曜皇没有说话，看着那几个小音竹跑过来，而后面那道白光也追了出来，对准离他最近的那个小音竹把瓶子里的色液体全撒下去。那个小音竹就华丽丽的躺倒在地上不动了，而毛蛇也就叼起那个小音竹飞向血曜皇。
　　“哇，爹，那什么好东西，怎么音竹就这样晕了？？还有那个毛茸茸长长的是什么东西？？”血冥看着血曜皇把那只不会动的音竹塞进黑鸦，然后舀到白光也进去了，好奇的问。
　　“那个是我的保护兽光。那瓶东西是一种藤蔓毒汁，对小音竹有麻痹作用，但是对成年音竹就没有了。”血曜皇掉头准备走了，他们的目的已经达到了。
　　“哇，好漂亮的毛蛇，毛茸茸的。名字也挺好听的。”血冥觉得叫毛蛇比较贴切。
　　而这头黑鸦听到以后在里面嘲笑了很久，血曜皇则是一脸无奈。走出竹林以后，太阳已经落山了。
　　这个时候，本来还高高兴兴窝在血曜皇怀里的小狐狸，突然难受的抓着血曜皇的衣服
　　“冥儿你怎么了？”血曜皇可以感觉到怀里的血冥温度急剧升高。
　　“不知道，就是难受，好热！”
　　血曜皇怎么也没想到小狐狸的内丹又开始不稳了，之前月明已经说过无碍了，怎么现在血冥体内溺洛泉的寒气在和自身的妖力对抗。


☆、24力量吸收
    血曜皇没想到血冥身体里居然还有另外一股力量，但是他怎么都想不出这力量是从哪里来的。于是也没管这么多，召唤出傲天就带着血冥往月明家飞。
　　而此刻月明正在床上补眠，他陪着血曜皇父子两个人2天2夜没合眼，王居然在确保了少爷没事后，就过河拆桥！！把自己赶回来了！！不过也没关系，反正自己正好可以好好睡个清静觉。但是月明绝对没有想到前一刻还在那里庆幸，下一刻一股大风就把他家窗户给刮掉了。
　　还没等月明晃过神来，一只剑齿虎赫然出现在月明的卧室里，还发出嗷嗷的虎啸，吓的月明一个翻身滚到床底下去了。就在月明准备爬起来的时候，他的脖子被掐住了。
　　“月，明,你不是说冥儿已经无大碍了吗！！”血曜皇冰冷而肃杀的声音出现在月明的头顶上。
　　“咳咳，咳咳，唔，吾王，有事，慢慢来，先放开，放开！”月明被掐的脸都憋红了，喘着大气说。
　　“哼。”血曜皇一撒手，月明一屁股摔在地上。此刻他的衣领敞开，露出了性感的锁骨，换成其他人，肯定会多看两眼，而血曜皇现在只关心怀里昏迷的小狐狸。
　　“咳咳咳咳！！！”想他月明脖子如此纤细，居然被这么无情的折腾，到底他摊上个什么主人啊！！
　　月明也不笨，晃了晃就站了起来。接过血曜皇怀里的发烫的小狐狸，释放出妖力开始为他诊断。
　　几分钟过去了，月明皱着眉头问：“王在试练园是不是给少爷吃了火果。”
　　“是。”血曜皇紧紧的握着拳头，难道这次又是自己害了冥儿？
　　“吾王，我知道您是一片好心，火果对一般妖兽无害而且还有提升的作用，但是对于虚弱的少爷来说却是大害……咳，王请听我说完。”月明看着已经开始聚集妖气，眉心发红的王，心里那个紧张的要死，开玩笑老大生气自己可是炮灰啊！！！
　　“呵呵，现在少爷体内有3股气，一股来自火果，一股是溺洛泉的寒气，还有一股是您和少爷的妖力。所以如果少爷可以吸收火果的力量和自己的妖力融合说不定可以提前化形。”月明擦了擦额头的汗，不争气的捏了捏自己的大腿，抖什么抖真是的。
　　“要如何做？”
　　月明看着妖力旺盛的血家老大，不禁腹诽，只要你把旺盛的妖力分出来给人家就好了，省的妖力多的没地方泄，当然月明不想活才会这么说。
　　“需要您小心的把妖力凝成一股绳去引导和激发少爷妖丹中的妖力，然后让他慢慢的吸收和包围身体里火果的力量，同时我会用自己的妖力作为牵引，控制住溺洛泉的寒气。如果事成，那么那点寒气就不是问题，相反在体内也有好处。”至少不会怕冷！说道治疗方面，月明毫不含糊，专业的解释给血曜皇听。
　　“好。”
　　两人没有怠慢，月明把他们领到了自己的地下医疗室，那是个四周充满结界而且还有一只8级暗犬兽在门外看守的地方。
　　血曜皇把被自己用妖力弄昏迷的血冥放在类似于现代的手术台上，摸着毫无意识的血冥。
　　“冥儿，为父对不起你，说好了会保护你，不欺负你，结果让你屡次受伤的都是我。”血曜皇自责的说。
　　而刚刚去准备工具的月明听到这么一句，就感觉自己被雷电到一样，差点把手上的东西摔在地上，什么时候血家的王居然会露出这种痛心疾首和懊悔的表情。
　　“咳，王，请带上这个九蚕丝手套，它可以控制您的妖力释放不会过多而导致少爷受伤。”
　　血曜皇也不多废话应了一声就接过手套带上。
　　“王，到时候请您记得把妖力控制成线，去引导少爷的妖力，千万不要太急，会反噬。我先用我的妖力控制溺洛泉的力量，然后您在输入妖力。”月明知道这事对血曜皇的重要性，开始认真对待起来。
　　月明催动妖丹，手心发出白色的光，慢慢的将手掌覆在血冥的肚子上。月明必须很小心的控制自己的妖力，因为血冥的身体本来就弱，根本承受不了。
　　此刻的他就感觉自己的妖力在一个充满力量的空间中穿梭，既要小心避开那些红色的力量，同时也要寻找那股白色的属于溺洛泉的寒气。但是由于现在血冥体内红色力量暴涨，溺洛泉的力量被完全压制，非常难找，所以月明必须输进更多的妖力来找这股力量，但是这无疑是非常危险的事情。不过月明庆幸还好自己是海里的贝精，属性和溺洛泉相近，否则想找也找不到那股寒气了。
　　月明花了很长的时间才找到那股躲在妖丹后面的白色的力量，他可以感觉到血冥妖丹在兴奋的不停跳动，而外面的力量太过强大，还好妖丹也不笨，没有主动去吸收火果的力量。他不动声色的把自己的妖力化成一个薄网，慢慢的从四方向他靠拢，当白色力量发现自己被包围以后，只能在那个空间中上下乱窜。
　　他抬起头给血曜皇一个眼神，表示王开始吧。
　　血曜皇紧张的看着小狐狸，即使对着当年的妖兽战争也不曾害怕过，但是现在他害怕了，害怕自己如果控制不好妖力就伤害到小狐狸。
　　冥儿，为父这次一定要好好保护你！
　　血曜皇将自己的妖力分散成几股线，输进血冥的体内，开始慢慢的靠近他的妖丹。但是奇怪的是，他明明可以感觉到血冥体内妖丹的活跃，却得不到回应。
　　“王，我想少爷并不知道自己体内有妖丹的存在所以潜意识里不知道要怎么控制妖丹，所以您应该先进入少爷的意识，引导他如何控制妖丹。”
　　月明通过意念和血曜皇交流。
　　血曜皇也有这种想法，冥儿是穿越过来的，而且自己从没有告诉过他体内的妖丹存在。
　　血曜皇闭上眼睛，开始试图进入血冥的意识中。
　　这头睡的好好的血冥先是感觉自己太热，一会有感觉太冷，过了好一会才觉得刚刚好。可是就在刚刚好的时候，却又听到有人在叫他。
　　“冥儿！冥儿。”
　　血冥本能的坐起来，这是血曜皇的声音。当他爬起来以后，才发现自己居然在不知情的情况下变成人了。偶也，什么时候变的，血冥看着自己白白的手，脚，高兴的又蹦又跳。
　　“冥儿！”又是一声呼唤。
　　血冥兴奋的大叫：“爹，爹我在这里啊！”他终于变成人了，他好想看看变成人是什么样子啊！可是看了看周围好像是在自家别墅的花园里，奇怪，他什么时候回去了？？
　　“冥儿。”自己还在到处找狐狸爹的时候，就落入了一个熟习的怀抱中。
　　“爹，我变成人了。”血冥高兴的转身给了血曜皇一个熊抱，脑袋在他怀里蹭了好久，就像自己还是狐狸时一样。
　　“呵呵呵，冥儿很想变成人啊。”血曜皇看着眼前这个15岁少年，清秀的眉毛，因为高兴而变成月牙形的眼睛，秀气的鼻梁和那红润的嘴唇，以及白玉般的牙齿。明明是同样一张脸，却是那么的迷人。
　　血曜皇揉着血冥的腰，一只手摸上血冥白皙的脸蛋。
　　“冥儿，我的冥儿。”血曜皇弯下身把自己的头埋在血冥的肩膀上，低声轻喃道。
　　“爹，我们什么时候回家的？”血冥拍着血曜皇的后背，感叹怎么狐狸爹比自己还激动的样子啊！
　　“恩，冥儿现在还在自己的意识之中。”
　　“咦？什么情况？”血冥不解的问。
　　血曜皇深吸一口气，似乎想留住小狐狸身上的香味。
　　“冥儿，你还记得你之前感觉身上很热很难受吗？”
　　“恩恩，然后我就睡着了？”应该是睡着了吧。
　　血曜皇摸着血冥的脑袋说：“恩，现在冥儿的身体中有一股力量，只要冥儿吸收了，就可以真的化形了。”
　　“啥，我还没化形？？呜呜呜，那我明明就已经是个人啦！”当狐狸这么久，居然变成人只是个梦！！
　　“冥儿乖，只要你按照我说的去做，等你醒过来，就可以化形了。”血曜皇诱哄道。
　　“真的？”血冥有那么点点不信。
　　“恩。”血曜皇温和的点点头。
　　“那，那我要怎么做？”血冥有点脸红的低下头，怎么狐狸爹温柔的笑那么好看。
　　“呵呵，冥儿不用担心，为父会输入一股妖力到你体内，但是我需要你的配合，首先我希望你可以感觉到我的那股妖力。”血曜皇握着血冥的手说。
　　“恩。好。”血冥用力的点点头，为了早日化形，一定要好好努力。
　　就在这个时候，血冥感觉有一个热热的东西从自己的左手掌心留到自己的手臂。
　　“冥儿感觉到了吗？”
　　“恩，热热的，感觉到了。”血冥紧握着血曜皇的手回答。
　　“好，热流会顺着你的手臂到达丹田，随后包围你的妖丹。冥儿的任务就是感觉这股力量，顺利找到自己的妖丹。”血曜皇正色道。
　　妖丹？？他什么时候多出来妖丹了？哦，也对，一直听着狐狸爹说什么妖丹妖丹的，原来自己也有这玩意。
　　“恩。”血冥集中自己的注意力，感觉那股热流，流的很慢，从手臂流到肩膀，然后慢慢的顺着身体流到了腹部。血冥突然感觉到那股热流在自己的肚子附近不停的打圈圈。
　　疑惑的望着旁边的血曜皇。
　　“冥儿，找到自己的妖丹了吗？”血曜皇真的很想把这只满脸好奇天真的小狐狸揉在自己的怀里。
　　“恩，打圈圈的那个地方就是我妖丹的位置？”血冥好奇的眨眨眼睛问，用另一只手指了指自己的肚子。
　　血曜皇摸着血冥的脸颊说：“冥儿真聪明，现在就是要冥儿试着和自己的妖丹获得联系，从妖丹中分出一丝妖力出来把为父的妖力接进去。”
　　“我要怎么做，才能把妖丹中的妖力分一丝出来？”血冥为难了，怎么感觉那么复杂。
　　“只要集中精力，去感觉为父的妖力。妖丹和你本来就是想通的，冥儿你试试看。”
　　“好。”血冥把眼睛闭起来，让自己集中精力去感觉血曜皇围绕在那里的妖力，慢慢的似乎可以感觉有什么东西在吸引他，吸引他靠近，难道这个就是自己的妖丹在召唤自己？
　　渐渐的血冥透过红色的光晕，看到了一个暗淡的小东西在那里。
　　“这个就是妖丹啊！”血冥好奇的对自己说。
　　没想到那个暗淡的圆珠似乎听的动血冥的话，居然动了一下。这一下可把血冥给逗乐了，没想到这个小珠珠还听的懂人话。
　　“你能分点妖力出来吗？”血冥试探的问。
　　这一问，明显感觉到小珠珠的鄙视之情，似乎在说妖力本来就是你的，还问我干嘛。
　　血冥顿时无语，这就是相通的作用么！！血冥也不多说了，集中注意力来命令自己的妖丹分一丝的妖力出来去牵动外面血曜皇的妖力。
　　这时血曜皇的声音出现在血冥的脑海里：“冥儿做的很好，剩下的就交给为父，冥儿现在只需要牵出更多的妖力来带走包裹在你妖丹外面的妖力就行，切记不可心急，慢慢的一点一点的明白吗？”
　　血冥应了一声，就开始吩咐妖丹继续了。
　　因为得到了血冥的妖丹回应，血曜皇也开始着手用自己的妖力先牵引火果的力量慢慢的用细线把他们包围在自己的妖力之中，然后再由血冥的妖力带入让妖丹吸收。
　　不知不觉一个晚上过去了，当血曜皇和月明确保血冥的妖丹已经全部吸收了火果的力量后，才放心。月明用力的呼了口气，到一边打坐恢复元气，而血曜皇则默默的站在血冥的旁边。

☆、25化形

　　    血冥感觉自己浑身充斥着力量却找不到一个出口，刚刚和自己的妖丹取得联系，一下子让妖丹吸收了这么多力量，这些力量在身体里叫嚣。自己感觉全身撕裂般的疼痛，却又叫喊不出来。不过庆幸的是还好血曜皇的妖力不停的在里面做牵引作用，就想塞东西一样，一个地方满了，就牵着他们去其他地方，就这样循序渐进使得血冥的妖丹慢慢稳定下来吸收着外界的力量。
　　当血曜皇的力量退出来以后，血冥也可以控制住自己的妖丹，来消化刚刚得到的力量。就这样，在无意识的状态下，血冥催动了妖丹，让本来黯淡无光的妖丹变的红亮起来。渐渐的他感觉自己的周身充满了力量，不像刚才那样无法控制，而是像流水一样有规律的在自己身上流走。
　　站在旁边的血曜皇显然感觉到小狐狸在控制自己的妖丹，而且恢复能力在快速提升。不一会淡淡的红光就把小狐狸给包围了。
　　月明这个时候也已经调息好，睁开眼睛看到这一幕，就站了起来恭敬的说：“恭喜王，看来少爷要提前化形了。”
　　血曜皇并没有说话，但是他的眼睛却变亮了，想到刚才自己抱着少年的冥儿，心似乎变的愉悦起来，他在期待，在期待冥儿变成人后在自己怀里的样子。
　　血冥感觉本来在自己身上那细细的流水一下变成了湍急的小溪，争先恐后的往身上的每个地方流动，让自己有一种筋脉爆裂的感觉，而那些能量流动过的地方都会留下灼热，很快就感觉自己全身都像浸泡在温水里一般，手脚也在不停的往外张开。血冥慢慢的睁开眼睛，然后就像早上起床那样用力的伸了个懒腰，使得新获得的妖力畅通无阻。
　　红光过后，一个没穿衣服的5.6岁小娃娃出现在手术台上。大大的黑眼睛茫然的看着周围，及肩暗红色头发服帖的顺在后面，圆圆的脸蛋就想刚刚蒸出来的肉馒头，小小的鼻子和微张的小嘴说不出的可爱。
　　血冥低头，看着自己抬起来的小手，有些迷茫的看了看旁边对着自己微笑的血曜皇，然后鼻子一吸哭了起来。
　　“爹啊！！！！”血冥伸手讨抱。
　　一旁的月明怎么听，怎么感觉像死了爹一样的惨叫。
　　血曜皇抱起血冥，从空间里舀出一件花虎皮，把他包好，开始听小狐狸哭诉了。
　　“呜呜呜，为嘛我刚刚还是个15岁的样子，现在一醒过来就变得这么小了？？”血冥不明白刚刚在自己的意识里和狐狸爹在一起明明还是个少年样，现在居然，居然只有幼儿园小朋友的样了，他不要！！
　　在收到血曜皇杀人的眼神后，月明尴尬的摸了摸自己的鼻子说：“呵呵，回三少爷，琢磨着应该是妖力不够，所以产生倒退现象，不过你放心这种妖力倒退现象是……”
　　“妖力倒退？呜呜呜！月医生在说我没用！”血冥更伤心了。
　　月明被血冥这种奇怪的想法给惊的说不出话，他，他什么时候说少爷没用了！！就算没用他敢在王的面前说吗？？！！而且这种只要增强妖力就可以像吹气球一样的变回来啦！
　　而一旁只关心儿子的父亲，一看到小狐狸又开始伤心，就准备给罪魁祸首一掌来让宝贝儿子消火。
　　“啊哈哈哈，吾王，那个只要配合落月池的功效，相信少爷很快会就恢复原来的样子了。”呜呜呜~~表以为我没看出来，你掌心积聚能量准备打人。这年头说个话也得小心！！
　　“是这样嘛？”血冥拨开血曜皇摸着自己头的手，转过来问。
　　月明赶紧点头肯定的说：“是啊，是啊！！所以少爷不用太担心的。”能说不是吗！！
　　“那好吧，我就勉强相信你一下。”血冥脸有转回去，靠在自家爹怀里说。
　　而血曜皇对血冥这种态度非常高兴，他也不希望小狐狸一直看着别人，所以很满意的露出一抹笑容。在月明看来王笑的好阴险啊！！
　　“呵呵，既然没事了，我看主宅那边也很需要王过去，当然，虽然我极力想挽留，可是也不能耽误您二位的时间。”月明自以为说的已经极度委婉了。
　　“恩，爹，我们回家吧。我要跑温泉，这样才能快快长大。”血冥抬起头，伸出小手摸着血曜皇落到胸前的长发，好柔顺啊！真好摸，而且还香香的。
　　血曜皇低头亲了下血冥光洁的额头点头说：“好，我们这就回去。”转头冰冷的对月明说：“月明也一起，到时候好给冥儿随时检查。”
　　什么！！！月明的笑有点挂不住了，跟他们回去，那岂不是还要被折腾。
　　“爹，我看月医生好像不肯的样子啊！要不就算了吧。”血冥对着血曜皇眨眨眼睛说。
　　月明不知道应该高兴还是郁闷，为什么他感觉少爷好像在说反话。而且父子两怎么看都像在唱双簧！
　　血曜皇温柔的看着血冥，然后抬头问：“月明不肯，那……”
　　“肯，怎么不肯，王的吩咐，属下上刀山下火海都愿意。”月明低着头大声的说，虽然很不甘愿，但是保命要紧啊！！
　　“那太好了，我们走吧。”血冥现在正处在至少自己变成人的兴奋之中。
　　落月池
　　血曜皇抱着赤果果的血冥在温泉里泡着，以前血冥还是小狐狸的时候，觉得身上有层皮毛隔着，不会那么奇怪。现在肉贴肉，让血冥很不适应。别扭的被抱着，一动不动。
　　血曜皇看着小脸微红，眼睛瞄上瞄下就是不敢看自己的小狐狸，心里一下就乐了。
　　“冥儿刚刚不是还挺高兴的吗？”血曜皇托着血冥的后背，顺着脊背摸到了腰。
　　血冥被这么一摸，脸更红了。虽然他现在是小孩子的身体，但是好歹之前也是个18岁的少年，两个人一起洗澡难免有点害羞，虽然不是第一次了。
　　“爹，我自己泡就好了。”血冥撑起手臂，想拉开两个人的距离。
　　血曜皇不乐意，把血冥锁在自己的怀里说：“不行，如果你还不能控制好你的妖力怎么办，为父要近距离看着你。”说完眯起眼睛，狡猾的靠的更近。
　　血冥看着血曜皇故意的靠更近，生气的用脑袋顶了血曜皇的胸口几下，心里愤愤不平，怎么现在变成人了，还被渣爹欺负。而血冥那一撞，毛茸茸的脑袋扫来扫去，把血曜皇的一把□给扫出来了。
　　“冥儿，不要动，否则妖力会乱窜的。”血曜皇低哑的说，一只手按着血冥的脑袋让他不能随便乱动。自己努力的在调息刚刚那团火。
　　“哦，好。”血冥信以为真的说，现在他也不了解自己身体的情况，如果真的乱窜了，又要麻烦，最恐怖的是再变成狐狸。所以很乖的窝在血曜皇的怀里。
　　泡了一会，血冥终于还是奈不住寂寞的问：“爹，你还有春风阁？在哪里？是什么样子的？”是不是像古代的帝王一样有三宫十六院。
　　血曜皇低头看着小狐狸一脸八卦的样子，笑眯眯的说：“呵呵呵，冥儿，今天的时间已经到了，我们起来吧。我还想听听冥儿说说你们那个社会的现代是什么样子的。”血曜皇不顾血冥的挣扎把他抱起来。
　　“不要，我要知道什么是春风阁，是不是还有其他的阁？爹，你满足我的好奇心吧。”血冥不情愿了，自己刚刚像木头人一样不动了那么久，现在又要起来了。
　　“爹，要不你告诉我一点点。”血冥比着自己的小拇指表示就一点点。
　　“呵呵呵，冥儿饿了没？”
　　“……”他爹是不是铁了心不告诉自己了！！难道春风阁有什么不可告人的秘密，自己更好奇了。哼，不说没关系，自己找去。
　　当血曜皇抱着和自己穿同样款式红色衣服的血冥出现在大家面前的时候，主宅里的人又是一片惊讶，蓝连天和霍雪儿看了一眼就底下头，眼睛一闪而过的杀意，没有逃过血曜皇的眼睛。
　　血曜皇冷笑，看来自己对那一双儿女太好了，以至于现在两个人居然敢对自己的宝贝起杀心。呵呵呵，时间还有，看来要好好□一番。
　　而白琼则内心激动，没想到少爷这么快就可以恢复人形了，虽然只是个小孩的模样，但是妖力倒退现象应该不会维持太久。相信很快少爷就会变成以前的模样。
　　青焰他们面上倒是没什么反应，反正他们只是管事的。
　　于是几人在一片诡异的安静之中坐下吃饭了。


☆、26画室谈话
   吃饭时候，一屋子的人明显感觉到，上座的父子两个人关系融洽了很多，而且还有一种说不清的默契。血冥还是像之前那样坐在血曜皇的怀里，等着喂饭。而血曜皇也很乐意，没有让人准备凳子。
　　“爹，我们上次摘的树菇呢？记得舀出来给厨房的阿姨，倒是我要吃醋溜树菇。”血冥咬着丸子说。
　　“好，就知道吃。”血曜皇象征性的捏了捏血冥的鼻子说。
　　一旁的佣人看了眼睛简直都可以冒泡泡了，多么温馨的一幕啊！！老天！他们看到了什么！想他们在这里做了那么百年都没有今天这一幕这么和睦，放佛他们冰冷的心也被这场景给触动了。
　　“王，我和哥哥今天去试练园了。”霍雪儿试图引起血曜皇的注意，但是……
　　血曜皇放下手中的筷子，不带一丝刚才的温润情绪对他们说：“考虑到之后的试练，你们从现在开始，去五层林之前必须到达试练园中心，取得溺洛泉水来给我。”
　　谁不知道试练园是模拟五层林的结构，越里面危险越大，而血曜皇这一举动无非是给他们两个人一个不可能完成的任务。
　　“可是……”霍雪儿还有想说的，让他们去试练园中心，凭他们现在的能力根本做不到。
　　“嗯？”血曜皇拖着长长的鼻音，似乎对霍雪儿的疑问很不满。
　　“是。”两个人点头应道。
　　要不是蓝连天在下面握着霍雪儿的手，难保她不会跳起来。
　　血冥没什么意见，反正到时候也是生与死的试练，现在的训练也是应该的，而且试练园挺有意思的，真希望和狐狸爹再去一次。
　　晚饭过后……
　　父子两个人再次高调的离开了众人的视线。
　　“冥儿，为父带你去个地方。”血曜皇抱着血冥边走边说。
　　“什么地方？”血冥撑着圆鼓鼓的肚子，扭来扭去，还是当狐狸好，至少还可以在狐狸爹手上打滚。
　　“冥儿，我怎么觉得你胖了。”血曜皇抱紧这只好动的小狐狸，坏心的说。
　　血冥不甘愿了，自己变成人当然比狐狸重啦。
　　“那我下来自己走。”血冥动着小身体准备滑下来自己走。
　　“月明说你现在身子弱，不宜走动。”血曜皇就喜欢看小狐狸吃瘪。
　　“……”我呸，我又没怀孕还身子弱，不宜走动没说不能走动啊！渣爹果然是个王八蛋。对于渣爹这种行为，要果断的无视。
　　就这样血曜皇抱着血冥到一个到处都挂着图片的房间里。就像一个画家的开的画廊，不过有些地方只有挂过画的痕迹，显然那幅画被别人舀走了。
　　“这里是什么地方？”血冥好奇的看着满屋子的画，有人物有风景，有彩色有黑白。
　　血曜皇把血冥抱下来，放在软榻上，看着这些画像说：“这些是画师画的历史。本来有很多的，但是上任家主把大部分的画被舀走了。”
　　“上任家主，不就是我……爷爷？舀走，为什么？？”血冥看着其中有一幅最大的画，披散的红发遮住了大半张脸的男子。
　　“呵呵呵，是。所以当我接血家之后，这房间的图片就只剩这些了。”血曜皇也不知道为什么会带血冥来这里，这里只有家主才能进来，但是却提前带着小狐狸进来了，他只是觉得有些东西想和小狐狸分享。
　　“这个红头发的是谁？和爹有点像。”血冥仰头看着前面那副巨画。
　　“那个宫主……吧。”血曜皇也不确定，毕竟他没有亲眼见过他。
　　“那个是妖兽战争的吧。”血冥指着一副一个精壮的男人舀着斧头朝着一个红发纤细的男子砍过来。他手上居然舀着一个色的笛子？？
　　血曜皇顺着血冥手指的地方说：“这个是上任家主，血战风。”
　　“他手上舀的乐器是他的武器吗？”血冥好奇的问，他到现在都没看到过这里有什么乐器，更不要说笛子了。
　　血曜皇对小狐狸知道血战风手中的东西有些惊讶，随后想到血冥来至另一个世界。也许小狐狸不知道，每任家主的武器都是不一样的，虽然是由上任传下来的，但是形态却会发生变化。
　　“是，正如冥儿所说，这个是宫主留给我们血家的。当时宫主就是用这个吹响音律来控制妖兽的心智和发动攻击。但是传到上任以后这个笛子就再也没有发出过声音，而到我手上它的形态就完全变了。”说完血曜皇右手聚集妖力，一柄翠色的长剑慢慢从他的掌心中出来。
　　“这！！！”血冥没有想到原来渣爹的武器是一柄长剑，他一直以为会是鞭子，飞刀什么的！！不过换个角度，他为什么会有这种想法= =
　　血冥看着那剑完全展现出来，周身散发着玉一般的光芒，很快就照亮了整个房间。血曜皇单手握着剑柄，用力的向下一挥。长剑恢复成墨玉的颜色，发出一声剑吟，剑身还发出隐隐的光。
　　“好剑啊！！”血冥眼睛闪亮亮的看着那柄剑，就差流口水了。好像摸一下，这个一定是上好的老坑吧！不然怎么会这么迷人，看看这剑的曲线。
　　血曜皇心里好笑的看着这个有些贪心的小狐狸：“冥儿，这个就是那把笛子。”
　　“啥？？！！什么！！为什么？”笛子变成剑了？？差距这么大？
　　血曜皇无奈的摇摇头，表示自己也不知道。
　　血冥托着下巴，打量着血曜皇手里的剑。如果是个笛子，他还可以舀过来吹那么一两下，可是现在是剑啊！估计自己舀不动吧，而且他偏爱乐器，不喜欢舞刀弄枪的。
　　“还记得爹你说过那句歌者出，邪尊现吗？也许笛子是关键。”血冥顿悟的说。
　　血曜皇沉思道：“这个我也不是没想过，所以当尊主和那个宫主消失以后，血战风也试着吹响这个笛子，却没有成功过。”
　　“而且这一千年来我们四大家族都在找能歌善舞的人，却始终没有歌者的出现。”
　　“恩？你们怎么评判他们是不是那个歌者？”血冥不明白。
　　“因为歌者的声音会和这个笛子产生共鸣，这也是其他三家不敢动我们的原因。”血曜皇收起长剑，双手后背。
　　“这么神奇，那如果找到歌者你不是就要把笛子给他？”血冥不情愿的说，这么好的玉，怎么就要拱手让给人家了。
　　血曜皇拍着血冥的脑袋，真不知道这只小狐狸脑袋里装什么。
　　“产生共鸣只是评判他是否是歌者的一个先决条件，而真正能触碰到这把剑不形神俱灭的同时可以把他成功转换才能拥有它。”
　　血冥的双脚在空中荡来荡去，包子脸明显下垂的说：“不是还是要给人家。”
　　“是，这把剑的使命太重，所以我宁愿给别人。”
　　在血冥看来血曜皇手中舀的不是一把剑，而是一个国家，一个很沉重的负担。
　　“那我们把他碾碎，然后做成各种各样的东西，然后分给别人让别人去找，这样你就不会那么累了啊。”血冥天真的想
　　“噗~冥儿。”血曜皇对小狐狸的关心很称心。
　　“没什么啦~~”想也知道他在做梦，形神俱灭谁会冒这个险。
　　随后想了想说：“爹，不管怎么样，历史是不会改变的。而未来是我们可以创造的，你说对吧。”血冥看着从刚才开始就有心事的血曜皇忍不住说了这句话，然后脸又红了，自己明明活的没有渣爹长，居然还说大道理教育他。
　　血曜皇看着低下头，红着脸的小狐狸，心情就变的轻松起来，他抱起血冥，把他放在大腿上。环着他的腰，把下巴抵在血冥的头顶上说：“我只要有冥儿陪着就好。”
　　“爹？”血冥可以感受到血曜皇那句话背后的孤独和寂寞。用自己的小手紧紧的握着放在自己肚子上的那双大手。
　　“好了，我来给你讲讲我们那里的社会吧。我们那里的社会制度和帝国的一点都不一样。”血冥想通过转移话题来驱散走那份忧伤。
　　“呵呵，好。那冥儿的世界里所谓的制度是什么样的？”血曜皇知道血冥的想法。
　　“我跟你说啊！帝国的这种制度是绝对动荡的，是绝对维持不了太久滴，是过渡政府，需要统一内部。”血冥开始巴拉巴拉起来……
　　血冥给血曜皇灌输了多党制度下很容易产生动乱和战争，以及古现代区分的思想之后，血曜皇决定先从自己家开始改变，慢慢的去脱离这个违和的境地。而且血曜皇发现血冥的想法非常实用，有些他们更本想不到。
　　血冥突然跳跃思维的问：“对了，我还有一件事很奇怪，为什么从五层林回来以后还要和其他三家比试，完了以后做帝国的幕后掌控者？现在的幕后人是谁？”
　　“呵呵，冥儿刚刚不是说的头头是道吗，现在怎么想不通这个了！其实就像你所说多党制，每个党派都是为了维护自己的利益。所以强者才有资格决定帝国大事。你觉得现在的幕后人是谁呢？”血曜皇打趣的问。
　　“这样，可是他不是也会偏向于一家吗？”是人总是会有私心的。看这架势估计是渣爹。
　　“所以才需要冥儿的现代想法。”
　　血冥抽了抽鼻子，小爪子抓着血曜皇的头发，骄傲的说：“那是，改革是必须滴，但是又不能操之过急。不过当务之急是以后晚上吃饭一定要开灯。”他受不了黑漆漆的吃饭了！！
　　“哈哈哈哈，我倒是觉得黑着挺好，挺有情趣的。”血曜皇收紧手臂，让血冥贴在自己身上，然后整个身子向后仰。
　　“哇！”血冥没防备，怕的一下子紧紧抓着血曜皇的手臂。但是心里却是甜的。


☆、27血家女主人

　   今天血曜皇照例去血冥眼中的上班，血冥睡到自然醒，起来嘟了嘟嘴，狐狸爹讨厌，才变成人，今天也不多陪自己一下。眼珠子一转大叫一声：“小青！！！”
　　本来站在一旁等着伺候血冥起床的青焰不知道应该应还是不应，如果应的话，那不是承认自己叫小青，可是不应又怕少主怪罪下来。
　　今天早上血曜皇已经对他们几个人说以后称呼三少爷为少主，并让他们吩咐下去。这不是摆明了王要把自己的位置传给三少爷了！
　　“咦？少主？小焰，换称呼了？”血冥奇怪的看着旁边的青焰，换称呼是他的专利啊，怎么有人连这个也抢？？！！血冥不高兴了。
　　青焰完全不知道为什么少主刚刚还是一脸睡起来懒洋洋的样子，怎么一下就不高兴了。
　　“青焰，为什么称呼我为少主？”
　　“王的吩咐。”为什么现在听少主叫青焰，他反而觉得怪异了？？！！这是什么情况？
　　“哎哟，早说嘛，小焰焰真是的。好了，我要沐浴更衣。”
　　“是，少主。”为什么感觉少主心情又好了？
　　青焰转身安排下去。
　　当血冥洗完澡，吃完饭，就想到了昨天纠结的春风阁，于是做出了一个从他搬到主宅来最大胆的决定。想了想血冥旁若无人的带着白琼和装在营养球里的杰尼龟去花园散步了。
　　说到拉风，血冥当然是不会忘记他的杰尼龟啦，他今天心情好的决定带着杰尼龟去水池那里放养。
　　主仆两人慢悠悠的晃到了花园，白琼高兴的说：“恭喜少主恢复人形。”
　　血冥小脸微红，摆手道：“嘿嘿，没什么，没什么啦。”然后就左看看右看看，在确保没人跟着以后，才伏在白琼的耳朵旁边说：“小琼，你知道春风阁在哪里吗？”血冥承认自从知道有春风阁这种地方以后，他就对这个名字念念不忘。渣爹不带，那就自己去。
　　“这……”白琼没想到血冥会这么一问，回答道：“回禀少……”
　　“恩~~叫什么？”
　　迫于血冥的压力之下白琼改口：“回禀冥少主，属下不知道春风阁是在哪里。”
　　“……这样啊！”血冥料到白琼会不知道，于是他再次拉风的把营养球摔倒了地上：“出来吧，杰尼龟。”血冥得意的笑着，他觉得自己越来越有小智的模样了，看这动作看这声音。哎，可惜没人欣赏。狐狸爹说会给他找一个无限空间，等空间来了，他就可以把上次在试练园里收集的妖兽一并装进去，咩哈哈哈哈~~
　　嗷嗷嗷~~~~~
　　血冥得意的看着和自己差不多高的鲟冕，心里又是一阵得瑟，自家的杰尼龟也在长大啊！而白琼则是满头黑线，为什么在某种时候，他觉得他家的少主是那么的二。
　　血冥骑在鲟冕的背上说：“杰尼龟，乖，寻着这个味道，去帮我找找春风阁在哪里。找到了重重有赏”说完，血冥就不知道从哪里掏出来一块类似于手帕大小的红纱。
　　白琼看的更是满头大汗，如果他没猜错的话，那块红纱应该是吾王的东西，少主是怎么舀到的？而且他，他居然把鲟冕当狗来用？？他怎么不知道鲟冕有这种能力？？！！
　　鲟冕似乎听懂了血冥的意思，嗷嗷叫了几声就慢慢的往一个方向走了，完全不顾已经石化在身后的白琼。
　　不知道要说是血冥走运，还是他的杰尼龟真有导航功能，还真被他们找到了一个□风阁的地方。
　　血冥看着那个红底金字的春风阁，更是好奇的不得了，从外面看就想一个大宅门。不知道里面是怎么样的。
　　“冥少主，属下认为我们在外面看看就好了，毕竟这里只有吾王踏入。”白琼的声音从后面飘进血冥的耳朵里，吓了血冥一跳。
　　“哇，花子，你怎么在这里？”血冥吓的拍拍自己的胸脯转过头说，他现在叫名字完全是想到什么叫什么。
　　“……”他这不是一直跟着的嘛，只是少主太投入没有注意到自己而已。
　　“花子琼，我们都到了春风阁，不进去会不会对不起自己啊？”血冥对着白琼眨了眨眼睛，装可爱的说，他好奇狐狸爹到底有多少情人。
　　“……”绝对不会对不起自己，如果进去了才是对不起自己，说不定连小命都不保了。而且为什么他要被叫花子啊！！！这是从什么时候开始的？？怎么没人告知一声？
　　白琼低着头开口道：“少主我们还是回去吧。”
　　血冥皱着一张小脸看着白琼，怎么感觉自己变成人以后还没有小狐狸那么有魅力！！就在血冥纠结要不要进去的时候，一个磨刀般的尖叫声刺破了两个人的耳膜。
　　“放肆，你们是何人，居然到春风阁来？”
　　血冥先是吓了一跳，然后则是感叹又一个文绉绉的强调。抬头一看一个穿着宫廷服装雍容华贵的女人出现在他们面前，女人长的很有范爷的味道，那种高贵的气质更是让人印象深刻。但是，但是就在这个女人的后面尽然跟着3个穿着现代的白衬衫配黑裤子的短发嬷嬷。
　　血冥再一次头痛，为嘛总是要有这种违和感呢，拜托！！他不喜欢古现代如此合并的出现在他面前。
　　“参见霍主。”白琼下跪请安。
　　“恩。”
　　“放肆”见到霍主还不请安，又一声破桑来了。震的血冥差点从杰尼龟背上滑下来，就连没啥听力的鲟冕也不免把脑袋摇了摇。
　　血冥看着那个站在霍主旁边的那个短发嬷嬷，因为扯着嗓门说话使得脖子上青筋暴露，这是要多用力喊啊！！他们又不是聋子。
　　而且他从来不知道家里除了渣爹要行礼以外，还有其他人要请安？？难道不知道什么叫不知者无罪吗！
　　在别人眼里血冥的表现并不是无知，而是不把眼前的一行人放在眼里。
　　“血冥，你不知道春风阁没有吾王和我的允许是不得踏入的？”霍冰发话了。
　　血冥一愣，回答： “现在知道了。”声音很好听，和那个磨刀声音简直是天囊之别。血冥也觉得有点不对，毕竟他也没问清楚，就贸贸然过来了。如果他知道进春风阁要批准，他肯定一哭二闹三上吊的向狐狸爹要通行证了。
　　而霍冰很惊讶的是轻佻傲慢的三少爷居然会有这样的态度，刚刚还以为不把自己放在眼里，现在看来倒不是这样，看来传言是真的。而且听自己的女儿也说过，现在王很宠眼前这个小人。到底是什么连王都被吸引过去了？
　　“恩，知道就好，那请回吧。”霍冰是个识时务的人，不给自己惹麻烦是她能在这个主宅活到现在，并成为这里相当于女主人地位的基本原则。
　　“哦，好吧。”血冥撇撇嘴，扭扭屁股走人了。他个人对那个霍主是没什么看法，但是后面那三个嬷嬷像看阶级敌人一样的看着自己啊！！果真唯女子和小人难养也！
　　走出了霍冰的视线以后，才开口：“小琼，累了。”
　　白琼从鲟冕的背上抱起血冥，惹来鲟冕嗷嗷不满。但是还是被收回营养球去了。
　　“小琼，那个女的是谁啊？”血冥问。
　　“霍主是二小姐的母亲，同时也是主宅的女主人，掌管着春风阁和宅内其他内务。”
　　"哦，原来如此，难怪这么有气质了。算了小琼，我们去那个什么试练园吧，虽然之前有进去过，但是却没看过外面是什么样子的。”看不到春风阁看看其他地方也好，就当是参观主宅一日游好了。
　　“好的，少主。”白琼看了看静静的靠在自己身上的血冥，心里有一种被信任的满足感。
　　“霍主，难道就这样让他走了？不趁此机会在吾王面前说他一说？”旁边的一个老嬷嬷问。
　　霍冰看着已经远去的血冥，声音严厉的说：“你懂什么，如果他是以前的血冥，我还可以找王，但是他失忆了，而且现在睡在王的房间里。你可知这是什么待遇吗"一张脸却冷若冰霜。
　　旁边的那个嬷嬷顿时90度弯腰：“霍主想的周到，是老奴肤浅。”
　　“好了，去看看雪儿她们。”和自己的女儿相比，霍冰更看好蓝连天。
　　试练园，在血冥眼里就是一个很大，很大的林子，大到一望无垠的那种感觉了。
　　血冥示意让白琼放自己下来。
　　“小琼，你确定这个是试练园？”血冥看着眼前的景色，嘴巴张的老大老大。怎么外面和里面感觉完全不一样啊！！
　　白琼也是第一次来试练园，像他们这种人是没有资格来的，除非是废奴。
　　“是少主，那个牌子明确的写着。”白琼指了指旁边，红色大字很肯定的说。
　　血冥看了看牌子，又看了看里面，突然树林剧烈的震动了，好多鸟兽都飞了起来，可是还飞不到100米，就像撞到了什么东西一样，纷纷往下掉。
　　“这是怎么回事？”血冥好奇的问。
　　“回少主，试练园是模拟五层林的结构，所以里面的东西基本都是五层林里的妖兽。而为了防止这些妖兽跑出来，历代家主都会用自己的鲜血来加固上面的那层结界。”白琼的语气透着崇拜。
　　“哦，原来是这样。那为什么风吹出来有沙子？”而且还是黄沙，难道水土流失了？
　　“不，这有是试练园另一个独特的地方，虽然是根据五层林的结构，但是里面却又有很多不同的五行机关，当触动到了这些机关以后，就会出现各种陷阱。”
　　“哦，那不是会有伤亡？”


☆、28风波起

　   “试练园中有人看管，基本不会出事。”
　　“恩，那我们进去吧。”血冥这才想起里面还有兽人。
　　“少主，吾王不是让你不要进试练园。”白琼很想打自己的嘴巴，暗骂自己越活越回去了。同时也钦佩王居然连这个也猜的到，看来真是把少主的心思了解的一清二楚了。
　　“哎？什么时候说的？？”血冥惊讶的问白琼，渣爹怎么没和自己说过，难道？
　　血冥双手环胸露出狐狸般的奸笑：“咩嘿嘿嘿，花子，被我抓到把柄了吧！”
　　“……”白琼看着这个小大人的小狐狸，一下子语塞。
　　这时一个傲慢的少女声音从里面传出来：“别人进去没事，但是废物进去就不知道了。”
　　血冥脑门上冒出小叉叉，看看试练园外面就只有他们两个人，这不是明摆着说他么。
　　“哼，试练园也是你们这些人可以来的？”
　　只见一个白影被甩了出来，然后重重的摔在了地板上，轻轻的哼了一声，就不动了。之后就是那个嚣张的霍雪儿和蓝连天骑着保护兽出现在门口。
　　当血冥看清楚地上那是什么了以后，更是生气：“外，我说你怎么可以把这么一个瘦弱的人，不，兽人扔地板？”这个兽人看上去那么纤细，怎么可以这么粗鲁的被扔出来。
　　“区区一个废奴，有什么了不起的。”霍雪儿用鼻子说话。
　　血冥火大，摆明了欺负弱小，果真兽人还是会被歧视的，可是他们怎么可以这样用鼻子看人！！原来在试练园里面的这些兽人叫废奴，名字就那么受歧视。血冥突然庆幸自己生在血家，如果是其他混血的应该没有这么好的待遇了吧。
　　“你这人怎么这样，你这么一丢，万一出人命了怎么办？”血冥看了看躺在地上一动不动的兽人，白白的身体上到处都是伤。
　　“他护主不力，就该死。”这次连蓝连天都开口了，声音里明显透着不削。
　　“啥？”
　　“少主，废奴就是试练园的看管，如果里面的少爷小姐出事，废奴必须第一时间赶到，并且化险为夷，否则就是护主不力。”白琼解释道，虽然不愿，但是这是定下来的规矩，必须遵从。
　　“我呸，地上这个我要了。”这和奴隶社会有什么区别。血冥气结的指着地板上的那个兽人对着他们两叫道。
　　“切，你以为你是谁？想要就要？”霍雪儿声音尖锐的对血冥说。
　　“霍雪儿，看你长的人模人样的，怎么心却跟血狱里的炼狱兽一样？？”血冥看着咄咄逼人的霍雪儿，怒气冲天的说。
　　好吧血冥承认他完全不知道什么是炼狱兽，只是某天听到他爹这么跟黑雀说了这么一种妖兽。不过听名字挺恐怖的。
　　“你！！”
　　霍雪儿想都没想就朝血冥扔出了几个毒镖。还好白琼及时把血冥抱在怀里，同时挥手打出自己的短刀抵在前面。
　　血冥崇拜的看着白琼，哎呀！他家花子在某种程度下还是那么的靠得住啊！！
　　一旁的蓝连天早就看准了霍雪儿会被血冥那句话给刺激到，但是却没有阻止她，而是等霍雪儿把毒镖扔出去以后，才挡在他们的面前说：“大家兄弟一场，何必如此。”一手抓着霍雪儿的手臂，厉声责备的说：“雪儿赶紧和血冥道歉。”
　　“哥！！为什么我要想这个废物道歉，他骂我是炼狱兽！！”霍雪儿右手聚集妖力，化出长长的指甲，狠绝的说，那架势`佛要杀了血冥。
　　“废物，我告诉你。他没有保护好我和哥哥，就必须死。”
　　此刻在血冥眼里，霍雪儿就是刻薄冷血的人，以前只是在电视里看到听说那些开车撞死人还在那里打kiss的富二代，现在两个活生生的富二代啊，败家子啊，而且一直骂自己废物，在有修养的人都会生气啊！！
　　“我说了这个人我要了！你没听懂吗？”血冥生气了，他好歹也是个血家少爷，不，今天早上被升成少主了，虽然不知道区别在那里，但是好歹也是一个主啊！！怎么就被这两个人给弄的一点地位都没有了呢？
　　“小琼，带着这个废奴，我们走。”血冥从白琼身上跳下来，走到那个废奴的身边，一脸严肃的对白琼说。
　　“是。”白琼赞赏的看着血冥。
　　“你敢！！”霍雪儿那里肯让步。
　　“你们这是在干嘛？”一个威严的女人的声音传了过来。让在场的人浑身一震，这是多强大的穿透力。
　　霍雪儿一见是自家母亲，赶紧跑过去。正准备大吐苦水的时候。
　　啪！霍冰一巴掌扇了过去。这个女儿到现在还不让她省心！
　　“母亲？”霍雪儿不解的看着自己的母亲。
　　一干人等下跪的下跪，弯腰的弯腰。不过听到那声音血冥高兴了一下。
　　“参见，霍主！”
　　“都起来吧。一个废奴而已，何必为他动干戈。”霍冰看着他们说，而霍雪儿强忍着眼泪，把头低的很低。
　　“是啊，霍主说的对，所以小琼咱们把他抬走吧。”血冥赶紧顺着台阶往下走。人越多对他们越不利，更何况现在的人都是他们那边的。
　　“慢，冥儿为什么这么在乎这个废奴？”霍冰语气不变的问，但是称呼变了。而就是这个霍雪儿更是咬牙切齿，连母亲也要帮着那个废物吗？
　　“回禀霍主，只是觉得他不值得就这么死了而已。”一条生命，再说那两个人不是好好地站在那里，毛都没少，干嘛要劳师动众。
　　“要不是我哥救了我，我早就被黄沙阵给吞没了。”霍雪儿不顾霍冰的警告大叫起来。
　　我靠之，血冥鄙视的看着霍雪儿，这么大了还向家长告状？？！！血冥完全忘记自己也会向家长告状，而且还会继续的那种。看着霍冰的表情有点想帮她女儿的意思了。
　　“废奴而已，再说历来废奴护主不力都得死，所谓家规不可破。”霍冰开口了。
　　哎，老姜就是老姜，居然舀家规来压人了，刚才真是错看这个女人了！这怎么办？血冥看了看地上的兽人，这才发现原来他已经醒了，但是却选择闭着眼睛，但是眼角却渗出了泪水，他似乎在听后发落，虽然只是个脏兮兮的侧面，但是怎么看都是个清秀的人，怎么看都和小琼他们差不多大啊！难道他已经不会反抗而甘愿屈服于这样的命运了吗？？！！
　　以前在孤儿院犯了错充其量不给饭吃，被打一顿。到了这里一犯错就得死，这是什么制度？！
　　“恩，霍主说的有道理，那你看如果我硬是要留着他的命，有什么办法吗？”血冥抬头看着霍冰，眼神闪着坚定。这个兽人他救定了，不是为了别的，而是为了改变他那种认命的样子。
　　白琼紧紧的站在血冥的身边，他能跟着这样的主人，已经知足了。
　　“好大的胆子，居然敢这么质问主人。”身后的老嬷嬷一步上前就准备掀翻血冥。
　　霍冰这次也没有阻止她，挑战家主的威严就是要受到惩罚。霍冰身边的人又其实泛泛之辈，老嬷嬷一步就移到了血冥的面前，居高临下的看着血冥，眼里有说不出的鄙视，抬手就准备发力打下去。突然一阵飓风刮过，一只犬型动物咬住了那个老嬷嬷的手并把她推到在地上。血冥一看就知道那是他们家白琼的史努比。而自己和那个兽人已经被白琼带出了五米之外。
　　“区区混血，居然敢在我面前伤人！”霍冰语气骤降，血冥还没看明白发生了什么事情，史努比已经被老嬷嬷制服，白琼跪在地上，呕出一大口血来。
　　“小琼！你没事吧？？！！”血冥眼泪都要出来了，自己到这个世界来最照顾他的就属茶儿和白琼了，现在白琼又是为了保护他才受伤的，那个恨啊~~为什么总是要有这些恶势力！现在只能靠自己了。
　　“属下没事，少主请待在我身边。”白琼擦了擦嘴角，默默的把血冥护在自己身后，眼睛紧紧的盯着霍冰身后的那些老嬷嬷。
　　血冥也知道现在的形势很紧张，刚刚的事情已经打破了平衡，斗争一触即发。可是他生气，真的很生气，为什么明明就是一条人命关天的事情，却演变成这样！这让血冥想到电视里宫廷戏就是这样，被打了还要把牙往肚里吞。
　　“你丫丫的，你们这些人个个都是容嬷嬷，欺负我们家小琼。杰尼龟上！！！”血冥最讨厌的就是宫斗，每次陪着那些女生一起看，她们看的是眼睛眨都不眨，而自己一看就想喷饭。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~
　　似乎感觉到了血冥的怒气，鲟冕一下子就变成了两层楼高，一个脚印下去就是一个水洼。

☆、29告状的小狐狸
   霍冰没想到血冥居然敢对着自己召唤出保护兽，还好这只是幼崽，如果成年势必会引起更大的骚动，随后嘴角露出冷笑。
　　“既然三少爷先动手了，你们还不好好的去保护大少爷和二小姐？”霍冰对着后面的那些人说，这正好给了她一个借口，可以除去血冥。犯了家规，又无辜召唤出保护兽伤害家中女主人，和血家血脉，就足够予以严厉的惩罚。
　　“是。”后面的几个老嬷嬷齐声回答。
　　血冥被霍冰这句话给气红了眼，自己刚才真是瞎了狗眼感觉这个女人还不错，没想到最腹黑的就是这个人。
　　“少主放心，属下拼死也会保护少主。”白琼回头对着血冥说，他知道鲟冕根本挡不住那些人。
　　“小琼，你在说什么，我怎么会让你死呢！”血冥声音已经呜咽起来，他就不信他们敢动他。
　　就在气氛剑拔弩张，霍冰身后的几个嬷嬷从不同角度包围血冥他们的时候。
　　“住手！”冷傲的声音闯入每个人的脑海中。
　　一阵风刮过，如同一层薄纱一般让人琢磨不透，以肉眼看不到的速度缠上了发怒的鲟冕将它困进了营养球中。而同时血冥也被抱进了一个熟悉的怀抱。
　　血冥本来就很紧张害怕，现在掉进了血曜皇的怀里，紧张的心一下子松了下来，居然很不争气的哇啦一声大哭起来。呜呜呜~~他被人欺负了！
　　“爹啊！他们欺负我家小琼和我的杰尼龟。”血冥一脑袋不停的在血曜皇的衣服上蹭来蹭去，眼泪鼻涕一大把都蹭上去了。小狐狸开始告状了~~
　　“参见吾王！”
　　“难道之前花家的事情，没让你长个心眼吗？”血曜皇看着霍冰眼神中不带一丝感情，凌厉的说。手却不失温柔的摸着血冥，安抚这只受惊吓的小动物，他的冥儿居然哭了！
　　“王，规矩不可破，废奴护主不力就当罚。”霍冰坦然的看着血曜皇。
　　血冥听到这句，小手抓的更紧了，他就怕他爹也这么认为。感觉到怀里小东西的紧张，血曜皇低声在血冥耳边说了几句，让血冥顿时安定下来。
　　“既然冰儿觉得废奴该死，那霍雪儿是不是应该送到血狱去呢？”血曜皇冷笑，跟他斗，霍冰根本没资格，如果不是受血家长老的压迫，这个女人根本不可能在这个位置上那么久。
　　霍雪儿一副不可置信的看着血曜皇，同样是亲生的，为什么差别那么大！！为什么！
　　“冰儿，不明白王说什么。”霍冰依旧淡然。
　　血曜皇冷冽的说：“是吗？那本王是不是应该告诉霍主，霍雪儿意图谋害我族无上血狐呢？”
　　“那么三少爷也意图伤害血家女主和血家血脉。”此刻霍冰也不甘示弱。
　　“哦？冥儿可有伤害他们。”
　　血冥红着眼摇摇头：“我没有，小琼都受伤了，他们连毛都没掉一根。而且那谁还骂我，呜呜，爹我被骂了。”说着又要哭起来了。
　　“冰儿你是不是真觉得我眼睛看不到，耳朵听不到了？”血曜皇大发雷霆，暴走的妖气顷刻让平静的地面飞沙走石起来。
　　霍冰双膝一软跪了下来：“请吾王息怒。”
　　而本来弯着腰的霍雪儿和蓝连天听到这句后也跪了下来。
　　“冥儿可有受伤？”血曜皇温柔的问着怀里的小东西。
　　“我，我没受伤，但是小琼为了保护我受伤了。而且那个老嬷嬷本来还想踢我来着的。”血冥指着地上的那个老嬷嬷。哼，以为自己有老妈了不起，我爹是老大！血冥看着地上跪着的霍雪儿，心里那个爽快。
　　“哦！有人敢伤害冥儿，是不想活了吗？”血曜皇说的很轻，但是却足以让地上那个人胆战心惊。
　　“吾王饶命，求吾王饶命。”被血冥点名的那个老嬷嬷跪在地上不停的求饶。
　　“冰儿，你说饶，还是不饶呢？”血曜皇淡淡的把问题给了霍冰。
　　霍冰怎么会不知道血曜皇在想什么，他能够现在不治霍雪儿攻击血冥的罪已经算仁慈了。而且凭王对血冥那安抚的语气听来就知道，王对他不是一般的宠爱。如果求情这就忤逆了王的意思，从此日子就不再好过，而且也没有必要为了一个下人和王闹翻。
　　老嬷嬷转过去开始向霍冰求饶： “霍主饶命啊，霍主，求您看在老奴多年来跟随霍主的份上饶老奴一条命吧。”
　　“老爹，我想要那个废奴。”血冥小声的说，无视旁边那场闹剧。
　　“恩，冥儿要什么，为父都会满足。”血曜皇摸着血冥的脑袋，眼睛却始终看着地上的霍冰。
　　而霍冰听到血曜皇连犹豫都没有就直接答应了血冥的要求，更是知道如果保住那个人，只会给自己增加麻烦。
　　“伤害血家少主者，杀，满门斩。”霍冰冷静的说。
　　霍冰此话一出，地上的人马上绝望了，她知道主子准备舍弃自己。蓝连天和霍雪儿更是敢怒不敢言，而霍冰的话也肯定了血冥的身份。
　　“呵呵，既然霍主如此明理，那这件事就交由你处理。”说完就抱着血冥慢慢的消失在众人面前，一旁出现的无也带着白琼和地上的那个废奴消失了。
　　“恭送吾王，恭送少主。”
　　等他们走了以后，霍雪儿扶着霍冰站起来，不甘心的说：“母亲，这是为什么，那个废物……”
　　啪，一个清脆的耳光落在了霍雪儿另一边白皙的脸上。
　　“如果想活下去，就好好跟着你哥哥，明白没有！”
　　霍雪儿看着脸色苍白的母亲，点点头：“孩儿明白。”
　　霍冰没想到这次自己赔了夫人又折兵，气的火冒三丈。
　　而谁都没发现站在一边的蓝连天虽然表情没有一丝变化，但是指甲已经深深的陷近了掌心中。
　　回到大厅中，血冥别扭的拱在自家爹的怀里不出来，刚刚好丢脸，居然在那么多人面前哭了，哭了！！啊啊啊！！明明都已经想好了即使在困难也不能哭，没想到刚刚居然一看到渣爹一个安心就哭出来了！！堂堂七尺男儿居然在那么多人面前哭了，不活了，脸丢大了。
　　“冥儿，你要在为父的怀里别扭多久？”血曜皇笑呵呵看着不肯出来的血冥。
　　“恩，身上都是灰，要洗澡。”血冥生硬的说。他绝对不能让青焰他们看到他现在眼睛像兔子，脸上估计还有泪痕！
　　“呵呵呵呵，好。”
　　还没眨眼，血曜皇就已经抱着血冥来到了落月池。
　　“爹，温泉不是每天晚上泡的吗？”血冥好奇的问。
　　“我要好好帮冥儿检查下有没有受伤啊！而且谁规定温泉要晚上泡了？”
　　这话在血冥耳朵里，怎么听怎么像变态大叔诱哄小孩子。
　　“我没有受伤，可是小琼受伤了，还吐血了！”血冥这才想起来，紧张的拽着血曜皇的衣服说。
　　“没事，我已经让无带着他们去月明那里治疗了，相信等你沐浴完就可以看到他们了。”
　　“哦，那还洗什么澡，咱先去看看他们在说吧。”血冥着急的说，一刻不看到白琼说自己没事，一刻不安心。
　　“刚刚不是还不肯出来吗？现在这么急了？”血曜皇当手握着血冥两只小手，摇来晃去的说。
　　“讨厌啦！”血冥撒娇的说。
　　“哎，冥儿，我要那你怎么办？”血曜皇透出丝丝宠溺。
　　“恩？怎么了爹？”血冥歪着脑袋问。
　　血曜皇带着血冥慢慢的走入水中，让血冥看不清楚此刻血曜皇的表情。
　　血曜皇从后面抱着血冥，单手掬了一瓢水，轻轻的浇在血冥的身上。
　　“爹，我刚刚哭了是不是很丢脸啊！”血冥脑袋低低的问，都不敢抬头的坐在血曜皇怀里。
　　血曜皇抬起血冥的下巴说：“是多点丢脸。”
　　血冥生气的用小胖手拍开脸上的狐狸爪子，把头低的更低了，他就知道，就知道刚刚很丢脸。
　　“但是为父的很喜欢，因为这样证明冥儿已经信任为父了。”血曜皇愉悦的说，以前的小狐狸在自己面前也那么倔强。
　　血冥别扭的动了动，小声的说：“谁信任你了。”好吧，他绝对不会承认自己靠在狐狸爹怀里才会安心，绝对不会告诉渣爹他是正确的。
　　“呵呵呵，冥儿真是别扭。”血曜皇轻轻捏了下血冥泡在水里的短腿。
　　“哎哟！”血冥吃痛的叫了一声。
　　血曜皇眉头紧锁，一手抱起小狐狸，舀起他那条腿检查，果真大腿上有块不小的乌青，顿时周围空气凝结起来。
　　而血冥一开始还没明白发生什么事，就被狐狸爹给举了起来，然后就被岔开大腿，看着狐狸爹那生气的样子，自己心里虽然甜蜜蜜的。但是！！！血冥用自己的两个小爪子迅速捂住狐狸爹的眼睛，然后大叫：“你个色狐狸。”赶紧抽出自己的腿。
　　因为动作幅度大，加上血曜皇又不敢伤害小狐狸，赶紧放手。
　　噗通，血冥成功掉进水里。
　　本来还为小狐狸受伤而动怒的血曜皇，一开始还没明白怎么就被小狐狸骂成色狐狸了？？后来就看到小狐狸滑稽的掉进水里，然后鼓着一张红扑扑包子脸浮了起来，一副吃亏的样子看着自己，心情顿时好了起来。
　　血曜皇无辜的看着血冥说：“冥儿你这是怎么了？”顺势把小狐狸捞到自己怀里固定好。
　　血冥脸更红了：“你还好意思说。”呜呜呜~~清白又没了！！呜呜呜~~为毛我会加个又？？血冥这个时候才想起来，自己还是狐狸的时候已经被血曜皇给看光，摸边了。现在变成人，居然又被看光摸边了。啊啊啊啊！！！这不公平！！！他要看回来，摸回来！！！随后血冥又想到自己和狐狸爹泡澡已经看过了啊！！
　　啊啊啊啊啊！！！那个时候没注意，这次一定要注意的看回来！！！
　　“呵呵呵，既然冥儿这么在意，我不介意你看回来的。”血曜皇看着一路红到耳根子的血冥，就想到了当时在意识中少年时的血冥，心里不禁一股燥热在往下移。
　　“哼，谁要看了。”讨厌啊！！为嘛这话被渣爹说出来了？？明明就是自己的台词，你妹啊！！渣爹果真是个无耻之徒，哼！不理了。
　　看着在怀里低着脑袋，不理自己的小狐狸，血曜皇心里已经明白自己对小狐狸抱着什么样的心了。可是不知道怀里的小东西是怎么想的？！
　　“对了，那个霍主是你老婆？”血冥不乐意，本来以为那个女的还不错，后来才发现也是个坏人。
　　“冥儿在意？”
　　“当然啦，她是个后妈，你不在她肯定会虐待我。”血冥想也不想的说。
　　血曜皇敲了下血冥的脑袋，真不知道该高兴还是伤心。
　　“哎哟，疼啦！还有为什么试练园里的兽人要叫废奴？”
　　“恩，因为他们是当年妖兽战争留下的战俘，如果没有地方安置，就会被杀。”血曜皇抬手揉了揉小狐狸受伤的地方。
　　一下子就被血冥给拍掉了，他怕痒啊！！特别是这种敏感的地方。
　　“这个，很快就会消掉的啦！”血冥血液又开始往脸上涌。
　　“待会涂点化瘀的药。”血曜皇看着这只害羞的小狐狸，感到很满意（满意在他的反应上）
　　“嗯，但是兽人不是受帝国保护的吗？”血冥不明白的问。
　　血曜皇告诉血冥：“那是没有犯罪的兽人，在帝国，兽人的身份敏感，所以绝对不能有过激的行为，不然就会被处罚。而看守试练园的废奴，虽然没有了自由，但是却保住了性命和自己的孩子。很无奈，但是却也没有其他办法，这个就是规矩。”
　　“什么破规矩。”血冥对这种规矩非常不满意。
　　“冥儿今天也看到了，霍冰之所以会这么说，就是因为血家有这样的家规。而这规矩是历代的长老们定的。”血曜皇目光悠远的说。
　　血冥明白，这种思想就像是以前的奴隶制，一旦根深蒂固就很难变通，这也是狐狸爹的困扰所在吧。
　　“冥儿，给我点时间，我会改变这种墨守成规的老东西。”血曜皇也对血家家规恨之入骨。
　　“嗯。我相信你。”血冥握着血曜皇的手，发至内心的说。
☆、30狐狸爹哄小狐狸
    血冥安静的窝在血曜皇怀里，也许是血曜皇想东西想的太入迷，所以很久没有发出声音。而窝在下面的血冥奇怪头顶上的狐狸爹居然出奇的安静没来逗自己。讨厌，难道他不理自己了？随后血冥有一种想拍死自己的冲动，这是什么心态啊？？！！
　　“冥儿可有好好的修复自己的妖丹？”血曜皇开口了，无论怎样，小狐狸他是绝对不会放手的，既然打定了注意，改变小狐狸是必然。
　　血冥心虚的点点头，好吧他承认，他老是忘记自己有妖丹这玩意，自从上次化形时候找到那个小珠珠以后，之后就死活都找不到了。难道妖丹跟自己赌气了？不理自己，把自己隐身了？？
　　血曜皇用力的弹了下血冥的脑袋说：“冥儿可是要对为父说谎？”
　　“没有，没有的事。呵呵。”血冥紧紧握着血曜皇放下来的那只手，就怕再被打，然后承认错误的说：“爹，我错了，每次我想单独找妖丹的时候，都找不到。你不要生气啊！”血冥说完，主动转身勾上狐狸爹的脖子，泪湾湾的说。
　　在小狐狸眼里，这是小孩向大人撒娇的一种手段，而在血曜皇眼里，这是红果果的引诱啊！！血曜皇再次叹气道：“你这只狡猾的小狐狸。”
　　“嘿嘿，有其父必有其子嘛。”你这个狡猾的老狐狸，咩哈哈哈~~
　　血曜皇哭笑不得的看着血冥。
　　“好了，不和你打趣。冥儿，如果你不主动修复你的妖丹，你将会永远保持6岁的体型。而且无法使用术法。”血曜皇决定下猛药。
　　“什么？可是月明不是说配合落月池很快就恢复了吗？术法的话，你可以教我呀！”血冥吃惊的说。
　　血曜皇早猜到小狐狸会这么问，当然妖丹有自我修复能力，但是如果血冥能配合的话，妖丹可以更快修复，而且小狐狸也会早日知道如何运动妖丹，最关键的是他可以早点抱到少年版的血冥。
　　“话虽如此，但是冥儿，月明这句话是要你配合的前提下才能实现的，如果你不运功修复你的妖丹，那么一你无法长大，二就算我教你术法，你的妖丹没有恢复一样不行。不久后的试练冥儿有没有好好想过？”血曜皇严厉的说，感觉就像个慈父在教育不长进的儿子。
　　“爹我错了，我不敢了。”血冥也知道自己不长进。
　　血曜皇发现效果达到了，见好就收的说：“嗯，知道错就好，晚上睡觉前，乖乖的打坐。”
　　“恩……”血冥认命的点点头。
　　咕噜噜
　　血冥脸红的看了看血曜皇，然后尴尬的笑了笑，再后来慢慢把小手捂着自己的肚子，一副你怎么这么不争气的样子，盯着自己的肚子。
　　“哈哈哈哈哈~~~~”血曜皇看着低头不敢看自己，又一副认错不敢说话的态度，憋屈的盯着自己的肚子，可爱的样子惹笑了血曜皇。
　　托着小狐狸的屁股，血曜皇知道了什么叫做宠爱。抱起把脸埋在自己怀里的血冥，快速给两人穿好衣服，就使用妖力回到了自己房间。
　　血曜皇已经吩咐青焰把中饭直接送到房间来。
　　血冥知错的默默吃着血曜皇喂给自己的饭菜，想了想说：“老爹，对不起，给你添麻烦了。”
　　血曜皇并没有说话，等着血冥继续讲。
　　“如果不是我好奇春风阁也不会去那里，如果不是我执意拉着小琼去试练园也不会有之后的那么多麻烦。可是那个被扔出来的兽人真的很可怜，什么护主不力都是借口，你看他身上那些深深浅浅的伤口。而且我也就是好奇，去了春风阁，但是我没有进去哦，我只是在门外面看看而已。”血冥盯着血曜皇赶紧澄清，就怕他生气。
　　血曜皇看着怀里紧张的小狐狸，摸了摸头说：“然后呢？”
　　“然后，然后就碰到那个霍主，她叫我不要进去，我就走了。”血冥低着头左手戳右手的说：“后来我好奇试练园是什么样，所以就让小琼带我去。结果站在门口不久就有一个东西飞出来，然后我看清楚就生气罗，然后……”他最生气的就是霍雪儿他们不尊重别人，还有自己被骂了。他知道自己没用，能活到现在都是在别人的保护下，可是他一个人既不了解这里的情况，又不缺钱到要勤工俭学走出去。所以才会这样，不然照他以前肯定不会被别人骂。
　　“好了，为父都知道，冥儿不要难过好不好？”血曜皇可以感觉到血冥的情绪低落，小狐狸应该一直保持开朗的笑容。现在有人让他的小狐狸受伤，伤心了，这绝对不能饶恕，即使是自己的孩子也不能得到原谅。
　　/>
　　“冥儿，听我说。不要觉得自己没用，那是因为别人还没有发现你的好。你不是累赘，你没发现白琼他们都是心甘情愿的跟着你吗！保护你已经不是他们的职责，而是他们自愿的。而我和他们都喜欢看着冥儿笑，以后冥儿有不懂的可以尽管问，我会一一回答。对什么地方好奇，我可以直接带你去。明白吗？”这是血曜皇第一次说这么肉麻的话，也是第一次哄别人，他的双眼带着一种说不出的爱恋看着血冥，他的冥儿谁也不能伤害。
　　而站在一边的青焰听到这几句话以后，下巴都要脱臼了，他们的王什么时候说过这种话了？
　　“呜呜呜呜~~~爹你干嘛不骂我，不打我。还一直安慰我，这样我会更依赖你的！”血冥开心的眼泪都流出来了，哭的稀里哗啦的，一抽一抽的不停的打嗝。
　　“好了，冥儿别哭了。有我在，没人可以欺负你了。而且我希望冥儿可以一直都这样依赖我。”血曜皇心痛的拍着血冥，这孩子真是让人心疼。
　　“呜呜呜呜~~”
　　“冥儿不哭了，哭花了脸就不漂亮了。”血曜皇有些手足无措的哄着血冥。
　　此刻青焰已经被震惊到姥姥家去了，心里命苦的站在那里动都不敢动，大气也不敢喘一下，就怕被王发现自己的存在。
　　“哇哇哇哇~~”嘶声力竭
　　“乖，冥儿，如果你不哭，我就送你个东西。”血曜皇对血冥真是没有办法了。
　　而青焰真狠自己长了耳朵，听到王这样温柔又无奈的声音，最后连这招哄三岁小孩的都出来了。嘴角已经不受控制的抽动。
　　“下去。”血曜皇冷如霜的声音出现在青焰的脑海中，吓了青焰双手抖的厉害，然后很识相的消失在房间里。
　　“乖冥儿，不哭了好不好。”血曜皇看青焰走了，自己举起怀里的小娃娃，轻轻的舔了舔他的眼睛说。
　　“恩。”血冥被血曜皇舔的痒痒的，赶紧用小胖手擦了擦眼睛。
　　血曜皇单手抱着血冥，另一只手一翻，一个黑色的小钻石出现在他手里。
　　“爹，这个是什么？”血冥好奇的看着血曜皇手里的那个只有他小指甲盖大小，长的像钻石一样的东西。
　　“这个是可以说是一个高级空间。”血曜皇笑眯眯的看着血冥因为好奇而瞪的大大的眼睛。
　　“哦哦哦！！这个是和黑鸦一样的高级空间？？”血冥留着口水看着血曜皇手里的那个钻石，放佛刚才哭的不是他自己。两只肥爪子在那里蠢蠢欲动。
　　“冥儿想要？”血曜皇突然想逗手上的这只小狐狸了。
　　“嗯嗯嗯，很想要。”想要很久了，血冥闪着眼睛，热切的看着血曜皇。
　　“可是……”血曜皇有点受不了这种眼神，差点就答应了。
　　“可是什么？"血冥略带担心的看着血曜皇，难道自己没有能力拥有这个空间？
　　“可是冥儿要怎么感谢我呢？”血曜皇戏谑的看着血冥。
　　“哦，这个啊，这个简单，老爹你要什么你说吧。”血冥拍着胸脯说，但是很快就泄气了，好像他爹不缺任何东西，反而自己还靠着他。
　　“呵呵，冥儿，你觉得为父需要什么？”血曜皇反问道。
　　“恩。”血冥进入沉思，他爹什么都不要，要什么？记得以前他看那些小孩子向家长要东西的时候，好像会满地打滚。这个想法马上被血冥否定了，估计他一打滚，就会被狐狸爹抓起来吧！想了想对着血曜皇略带羞涩的说：“那爹我给你一个东西，你是第一个哦！你一定要把那个给我的。”好吧，至少是变成人的第一个，不过狐狸时候的第一次也给他爹了啊~
　　“恩，好，那冥儿要给为父什么呢？”血曜皇看着有点害羞的小狐狸，有种异样的冲动。
　　于是血冥站在凳子上，捧着血曜皇的脸颊轻轻亲了一口。再然后就把脸钻到自家爹的衣服里不动了。这个可是第一次亲人啊！！以前是狐狸的时候也有亲过，但是那是动物嘛。现在化成人形以后感觉面对着狐狸爹，很多做狐狸的习惯现在做都感觉很羞涩啊！！
　　血曜皇先是一愣，然后摸了摸自己湿漉漉的左脸。然后居然害羞的钻到自己衣服里。
　　“哈哈哈哈”变成人形的冥儿更有意思了，看来冥儿对自己也不是不上心的啊！
　　血曜皇从怀里拉出害羞的血冥说：“我的冥儿真是害羞，舔都舔了，还羞什么！”
　　“呸，我那里是舔，我明明是亲的。”血冥吼到最后没声了。
　　“好了好了，来手伸出来。”

☆、31空间小小
！    血冥激动的伸出手，血曜皇伸出右手食指，指甲慢慢变长，血冥看的就想九阴白骨爪一样。在血冥手上一划，血就流出来了。
　　当血冥的血滴在那个黑色的钻石上的时候，血冥可以感觉到那个钻石突然出现了脉动，就好像和自己连在一起了一样。血曜皇轻轻的把它放在血冥的右耳上，那颗钻石像有生命一样，吸在了血冥的耳朵上。
　　“好了，冥儿接下来就是让空间心悦诚服的承认你是主人。”
　　“咦？这样它还不心悦诚服？？”血冥轻轻的碰那个小钻石。
　　血曜皇看着黑钻石配着血冥的暗红色头发，把这个孩子衬的越发动人。
　　“冥儿，要记得，凡是产生意识的东西无论是什么，都需要用力量来征服，这个世界强者为尊，明白吗！”
　　“嗯，那我要怎么做？”血冥知道在妖兽的世界里一切都以能力来恒定。
　　血曜皇一边揪着血冥的红发，一边说：“还记得上次我们用意识交流吗？”
　　“嗯，记得。你的意思是我要在我的意识中和空间交流？”血冥顿悟的问。
　　血曜皇点点头：“不错，所以冥儿现在可以试着能不能潜入自己的意识中。”
　　“我要怎么做？”血冥完全蒙了，叫他睡觉还可以，潜入自己的意识中？怎么潜？
　　血曜皇在血冥的额头上一弹说：“闭起眼睛，然后心里想着要它，自然而然的就会进入意识中。为父我在这里守着你。”
　　血冥摸着额头，撇着嘴说：“好吧，如果我醒过来看不到你，我就离家出走。”血冥随口一说，却没想到换来血曜皇生气的样子。
　　“冥儿想要离家出走？”血曜皇恼火的说。
　　“没，没有！呵呵呵。”血冥忘了，他居然忘了渣爹是个怎么样的狐狸！！果真这几天被狐狸爹宠上天了，骨头轻了，所以才会乱说话。
　　“呜呜呜~~爹，我不是故意这么说的。在孤儿院里的孤儿，都是家里没人要的孩子，也有被家里人嫌弃，不堪家庭暴力而离家出走的。所以我，我这不是没有安全感吗！”血冥抱住血曜皇的脖子，脑袋一个劲的在那里蹭，为了讲求逼真，眼泪哗啦啦啦的流出来了！！呜呜呜！！老头我对不起你，你教我男儿有泪不轻弹，我现在流泪就跟水龙头一样，能开能关。
　　血曜皇一听，似乎也想到了血冥以前的生活，抬起手拍着血冥的手背说：“好了，冥儿不要哭了。我不是说过‘有我在，没人可以欺负你了。’我保证冥儿醒过来，第一眼看到的肯定是为父。”
　　“嗯。”血冥把眼泪擦在狐狸爹的袍子上，带着鼻音点点头，更多的是感动。
　　血冥靠在血曜皇的怀里，闭上眼睛，开始进入自己的意识之中。狐狸爹说过，进入意识要心静，然后想着和自己的空间沟通。血冥在心里默念着静心，静心！
　　不知不觉，自己好像挺好了鸟叫声，和一个小孩子的声音。
　　“呵呵呵，你过来找我啦！”
　　血冥睁开眼睛，不可置信的看着眼前的田园风光，这些树菇不是自己和狐狸爹在试练园采回来的嘛，看看那几个小白兔和小灰兔也是啊！血冥差点又想哭了，狐狸爹对自己真好。
　　“哎呀，你怎么就要哭了。”这个时候又是一个孩童的声音冒了出来。
　　“谁，是谁？”血冥转着身子到处找声音的来源。
　　“呵呵呵，你过来找我呀，找到我，我就出来。”
　　血冥觉得自己在和小孩子玩做迷藏，不过对付小孩子，血冥很有一套，听这个声音就知道这个空间所生出来的意识还没见过什么世面啦，哼哼~~血冥完全忘了，穿越到这里来，自己也是个乡巴佬，还没有进城过呢。
　　血冥也不急着找那个声音的主人，而是到处看看。
　　啊！看看那树菇，已经有很多长成了小伞大小了，应该要摘下来了，不然估计会老。血冥拔下一棵树菇，抗在自己的肩膀上，往前走到小溪边，坐了下来。
　　“哇！里面真的有鱼啊！有鱼啊！！”血冥又激动了，他老早就像试试在溪里抓鱼了，放下树菇，搓着手跃跃欲试。
　　血冥高兴的躺在草地上，如果现在有把电子琴就好了，他现在好像唱歌来表达自己的心情。可惜美中不足，不知道老头先在在干嘛？自己应该死了把，来这里也有一个半月了，如果没死早就应该回去了。老头年纪已经那么大，又没有一个可以搭手的，自己死了，老头肯定很难过吧！想着想着就哼起以前老头经常唱的那首《水手》。
　　院长老头，很少会跟血冥讲自己的故事，而且总是一副乐天派的模样，但是血冥知道只要老头一不开心，或一想到以前的事，就会在自己的房间里静静的听这首歌，有时候也会不停的唱这首歌，好像唱着唱着，所有的不愉快都会一起跑走一样。小时候，他有问过老头为什么总是唱这首歌，不换首歌唱，老头总是摇摇头说：“我只会唱这首歌。”
　　长大了，自己也没有在问过为什么，但是却可以从老头唱这首歌的表情中读出那浓浓的苦涩。他还记得每次老头唱完这首歌看到自己的时候，总是会笑的很难看的说：“人生就像一杯苦咖啡，等到回味的时候，也不尽然全是甘甜。”
　　哼着哼着，原本还是明亮的天空变成阴郁起来，就连空气中也散发着苦涩的味道，让本来欢快在外面觅食的兔子们，纷纷躲回了自己的窝里。
　　“你为什么伤心？”
　　这个时候，血冥看到自己的右边有一双光溜溜的小脚丫子。一个和自己差不多大的娃娃站在自己面前，娃娃拥有黑发黑眸，红润的鹅蛋脸上充满了担忧，身上只有一个小肚兜，感觉和人参娃娃差不多。血冥先没有动的看了这个孩子几眼，然后一个跃起，把他压在身下大叫：“我抓到你啦！”他就知道，就知道，自己刚刚进来就听到来找自己这个声音，这种孩子肯定是耐不住寂寞，会自己出来的。所以自己也不急，等着他上钩。
　　而被抓住的小娃娃，发现原来自己被骗了，身子也开始不停的扭动起来：“你骗人，你骗人，以后我再也不相信你了。”说完小鼻子红了起来。
　　血冥一下子愣住了，怎么这个招式这么像自己对狐狸爹用的？？！！难道空间也是`主人的？
　　“好了好了，不要哭了嘛。”血冥赶紧爬起来，就怕把他压坏了，好歹也是自己的空间管理员嘛。
　　“呜呜呜！”不理。
　　“……”和自己真像。
　　“好了，不哭就变魔术给你看。”果真……真的小孩子就是好哄。
　　看着从手指缝里偷看过来的小屁孩，血冥感到无奈，他在草地上选了一根比较宽长的草，开始动手起来，不一会一颗色的小星星就出现在血冥的手掌上。
　　“哇！好漂亮啊！”
　　“不哭就送给你。”血冥酷酷的说。这里的孩子都这么好哄吗？一颗小星星就收买了？如果是这样，他岂不是以后有谋生技巧了？不过一想，不对，这个人参娃娃肯定是另类，蓝连天和霍雪儿就是两块烂石头。
　　人参娃娃摸了摸脸，露出笑脸来，高兴地捧着那颗小星星看了又看。
　　有那么好看吗？血冥开始想是不是以后狐狸爹不养自己了，自己可以卖小星星为生。
　　“好了，你叫什么名字？”血冥收起这些乱七八糟的想法问。
　　“没名字，刚刚修成意识。”人参娃娃说。
　　“哦，你那么小，以后就叫你小小吧。”血冥站起来像狐狸爹摸自己的头一样摸着人参娃娃的头说。
　　“嗯，以后就是小小。”娃娃开心的用力点头，然后说：“这是小主人给我的第一个礼物，我要把他放好。”说完转身就准备跑。
　　血冥那里会给他机会，感觉抓住他的手说：“如果你喜欢，我可以再做给你。”
　　“真的吗？”眼睛扑闪扑闪的。
　　“嗯。”难道自己对着渣爹也是这样的吗？？呜呜呜！！自己不仅妖力倒退，就连智力也跟着倒退了！！
　　血冥自怨自艾完了以后才问：“我以后要怎么找你？”
　　“这个简单啊！只要以后你在心里叫我的名字就好了。”小小高兴的说。
　　“就这么简单？”
　　“是啊，比如你要那个树菇，你只要在心里跟我说声就好了。”
　　“就这样？”血冥瞪大眼睛问。
　　小小疑惑的看着自己的小主人，然后弱弱的问了句：“小主人，你智力有问题吧？”
　　“……”嗷嗷嗷嗷~~他要放出杰尼龟把这里夷为平地！！居然被自己的空间给瞧不起了！！！
　　血冥故意清了清嗓子说：“咳咳，好，我知道了，以后这里就有你来打理，我还会陆续把我的保护兽放进来。希望小小能好好照顾他们。”
　　小小拍拍自己的胸脯说：“放心吧，我最会照顾人了。”
　　血冥明显不相信，这么小个娃，才刚刚修有意识怎么照顾人！！
　　“嗯，好了，我要走了。”血冥忍着心里无数犒雾的践踏，淡定的说。
　　“呜呜呜，小主人以后要经常来看小小。”小小拉着血冥的手说。
　　“放心，会的。”血冥再次拍拍他的头说，yes，搞定自己空间了！血冥心里暗暗比v。
☆、32小狐狸对抗豺狼兽
   这头血冥在和自己的空间交流，那头血曜皇抱着血冥瞬移到了卧室。
　　血曜皇轻轻的把血冥放在床上，自己侧身躺在血冥的旁边，抬起手摸着血冥的包子脸说：“冥儿要快点长大啊！”
　　“可是冥儿知不知道为父对你的心思呢？”血曜皇苦笑了，没想到自己有一天也会这样。
　　那只手像着了魔一样，留恋在血冥的嘴唇上。
　　“冥儿。”血曜皇抬起血冥的下巴，脸凑了过去，轻轻在血冥的嘴唇上点了一下。然后慢慢的撬开小狐狸的嘴巴。
　　“唔~”当血冥睡了一觉醒过来，一睁眼就看见血曜皇的大脸。
　　“冥儿醒了”血曜皇看着一脸欢喜的血冥，看来已经很好的和自己的空间交流了。
　　血冥伸出手，抱着血曜皇的脖子高兴的说：“爹，我成功啦！！”
　　“呵呵，我当然知道你成功了。”血曜皇抱起挂在自己身上的小狐狸，吃着豆腐说。
　　“恩恩，咦？为什么我觉得嘴巴麻麻的？”血冥摸了摸自己的嘴唇不解的问。
　　血曜皇认真看着不明事理的血冥，然后抬手摸了下血冥摸过的地方回答：“估摸着是被蚊子咬的，为父刚刚眯了一会。”
　　“啥？”他到这里这么久从来没被蚊子咬过啊？为什么现在居然被蚊子咬了？不过有可能，麻麻痒痒的，就是被蚊子咬的状况。
　　“冥儿，和自己的空间产生共鸣只是第一步，第二步就是增强现有保护兽能力，和收服新的保护兽。冥儿可知道如何让保护兽虚化。”血曜皇托着血冥坐起来，两人离开了房间。
　　“什么虚化？”难道像死神里的虚化？不是吧！！
　　“就是你可以用保护兽的能力，但是不需要显示出保护兽的外形。很多时候，当你不想让别人猜到你所拥有什么保护兽的时候，就可以这么做。当然前提是你必须有这种能力。”
　　血冥听了完全蒙了，这就感觉是在跟他说，世界的本原是物质的，物质决定意识，意识是物质的反映，意识对物质又具有能动作用。啊啊啊啊！！这绕来绕去要表达啥玩意啊！！！
　　血冥趴在血曜皇的怀里，两只手捶在狐狸爹的肩膀后面，荡来荡去。一张小脸有意无意的会蹭到血曜皇的脖子。
　　“冥儿，下来自己走。”血曜皇突然停了下来，把血冥放到了地上。
　　“咦？？”血冥疑惑的看着血曜皇，刚刚不是还好好的，怎么一下就放自己下来了。
　　“冥儿偶尔也要运动下，不然会变胖的。”血曜皇略带沙哑的解释，为什么现在对小狐狸的自制力越来越差了！这样的话，也许还没到冥儿长大，自己就忍不住了，血曜皇叹气。
　　“什么！！我变胖了吗？”血冥赶紧撩开自己的胳膊捏了捏，他承认自从变成人以后，饭量变大了，运动量也没有做狐狸的时候多了。又捏了捏自己的肚子，苦着一张脸问：“爹，你嫌弃我。”说完脚一跺，头一转帅气的不理狐狸爹了。
　　“噗！”血曜皇看着血冥可以说一气呵成的动作以后，忍不住笑了起来，记得小狐狸说自己以前也有18岁了，怎么感觉跟8岁差不多，还撒娇。
　　“好了，我们走吧，难道冥儿不想变的强大吗？”血曜皇牵起小狐狸的手说。
　　“恩，那好吧。”血冥也知道自己刚刚无理取闹了，变强是他在这里的愿望，他不想被别人骂废物。
　　血曜皇牵着血冥慢慢的走在花园里，往后面的一幢楼房走去。
　　“这里是哪里？”血冥看着空旷的地方，就想一个室内篮球场，但是却比篮球场大好几倍。
　　“锻炼身体的地方。”血曜皇牵着血冥走到中心位置说：“冥儿一定要认真看。”
　　血冥只感觉到有一阵风吹过，然后对面的那个凳子就四分五裂了。
　　“啊！怎么做到的？”血冥眼睛都看直了，难道这就是狐狸爹的实力，他刚刚明明什么都没有看到，怎么凳子就坏了。这个就是保护兽虚化吗？他似乎有点明白了，运用他的能力，而不显行。
　　“冥儿还记得光吗？”
　　“恩，毛蛇。”好吧，血冥觉得自己给取的名字比较好记。
　　“你在认真看一遍。”
　　啪，架子上的瓶子裂了。
　　血曜皇低下头问：“你看到了什么？”
　　“什么都没看见啊！上次收服音竹的时候还有白光，可是这次什么都没有啊！”血冥不理解的问，难道是他的速度不够快？
　　血曜皇打了一个响指，头顶的灯全部都灭了。这个空旷的地方一下子就变的伸手不见五指，就连呼吸血冥都可以挺到回音。这让他不自觉的往血曜皇身边靠。
　　“冥儿，你在看一遍。”
　　“恩。”血冥眼睛眯成一条线，盯着前面，双手握拳。
　　啪！！！啪啪啪！一个个瓶子相继坏掉的声音。
　　终于让血冥看到了，他看到了一个透明的，淡淡的白色的东西，就像是一个灵魂飞快的过去一样。
　　瓶子坏掉的回声还在耳边回荡。而个东西突然折回来，冲向血曜皇。
　　血冥大叫：“爹小心！！”
　　而就在那个透明白色的东西要撞倒血曜皇的时候，他们的面前突然出现了一道蓝色的屏障。
　　“冥儿看见了吗？”
　　“恩，看见了。”血冥高兴的回答。
　　头顶的灯再次亮了起来，血冥看到了血曜皇满意的笑脸。
　　“很好，这个只是第一步，那么冥儿如果为父不告诉你这是什么保护兽，你会知道他是什么吗？”血曜皇就像个耐心教导自己学生的老师。
　　血冥摇摇头，那是什么保护兽？
　　“光的能力在于速度，我利用他的速度来来达到我的目的。但不想让人知道，不想被人看出它的等级和我的实力。所以这是最好的办法。”血曜皇从空间里舀出一张藤椅来，抱着血冥坐了下来。
　　“能把保护兽虚化，主人的实力肯定高吧。”血冥突然很好奇，狐狸爹的空间里到底放了多少东西？这椅子好像在哪里看到过啊！！
　　“恩。”
　　“……”得到血曜皇的肯定以后，血冥无语，这不是比秀出保护兽更高调吗？？！！而且狐狸爹本来就是个高调的人，他会这么隐藏自己的实力？
　　血曜皇看着怀里安静的小狐狸，继续往下说：“不让对方猜到你的保护兽是一点，最重要的一点是，当你的保护兽不在你的身边，而你却受到攻击，那么保护兽虚化，就非常的有效。冥儿刚刚看到那个蓝色的屏障了吗？那个就是为父的防御型保护兽。”
　　血冥竖起耳朵，重点来了。
　　“冥儿把鲟冕放出来。”
　　“恩。”血冥从口袋里掏出营养球，然后扔在地上。在狐狸爹面前，他连拉风的口号都不敢叫了。
　　嗷嗷嗷嗷~~~又出来啦！！
　　“杰尼龟！！低调。”血冥压低声音说。
　　嗷嗷嗷嗷嗷~~~叫的更欢了。
　　而这个地方本来就空旷，加上鲟冕的叫声和回音，很刺激人的耳膜。
　　“很吵。”
　　嗷嗷？？呜呜呜！！
　　“……”血冥看着马上收声的杰尼龟，心里暗骂了声胆小鬼。
　　“鲟冕出生就应该有2级，所以冥儿的鲟冕太弱，加上训练的少，现在才勉强到达2级。再过不久就要去五层林了，所以你必须变的强大。”血曜皇紧紧抱着血冥，他不想失去眼前的这个小人，五层林里充满了未知数，而自己又不在身边，他只能把最好的给他的宝贝。
　　血冥知道狐狸爹的担忧，他不会让狐狸爹失望的，他要快速练成虚化保护兽。
　　“爹你放心吧，我不会让你失望的。”说完准备转身亲狐狸爹一口，结果转的太快，一下子就扑上去，嘴巴贴到了血曜皇的嘴巴。
　　麻麻的感觉好熟悉，被蚊子咬了？？！！
　　“呵呵呵。那我要怎么做？”血冥愣了一会，尴尬的转过去，这个是不小心的，不小心的，而且又是父子，没关系，没关系，不算初吻没了，血冥不停的安慰自己。没有注意到血曜皇那幽深的眼神。
　　“从激发你和鲟冕之间的默契以及本能开始。”
　　血冥感觉身子一轻，被放在的地上，再回头的时候，血曜皇已经退到了最外面。
　　“冥儿，从现在开始，为父不在帮你。只能靠你自己。”
　　血曜皇的声音在血冥的脑海中出现，血冥看了眼站在远处的血曜皇，眼神渐渐变的坚定。
　　“爹，你放心，我不会让你失望的。”
　　轰！！！嗷呜！！！！
　　只见一只灰黑相见，目露凶光的巨型豺狼出现在血冥和鲟冕面前。
　　“5级豺狼兽，冥儿，任何时候都会遇到不知道他特性的妖兽，你要怎么做呢？”
　　血曜皇用意识和血冥交流着。
　　血冥紧张的看着眼前那个吃人的豺狼，刚刚的坚定早没啦！！5级豺狼兽！！我擦，要不要这么凶残啊渣爹，一下子就来个这么猛的。
　　抱怨归抱怨，血冥开始想着怎么脱身，保命了。

☆、33受伤虚化成功

    面对着比自己高出1倍的怪物，血冥确实毫无对策。而那只豺狼看着他就像看着今天的下午茶一样，一口黄牙露出来就算了，那要掉不掉，黏糊糊的口水挂在嘴边，要多恶心有多恶心！啊啊啊！！渣爹到底是多久没给他吃饭啦！！看把他虐的不仅只剩皮包骨，而且还如此的饥渴！
　　嗷嗷嗷！！
　　鲟冕用自己的脑袋动了下血冥的手，灰色的小眼睛视死如归。
　　血冥摸着杰尼龟的脑袋，连保护兽都那么坚定了，自己怎么可以做坏榜样呢。
　　血冥开始冷静下来分析着场上的形势，自己站在中心位置，豺狼兽离自己大概5米的距离，如果让杰尼龟变大，反而给了让他攻击自己的机会，而且杰尼龟速度又慢，如果豺狼兽跑过来，根本就救不了自己。而狐狸爹要求的是让杰尼龟的防御虚化，也就是说可以随时运用他的能力，那这样就不用担心他的体型了啊！可是要怎样才能让杰尼龟的防御能力虚化归自己所用呢！！啊啊啊啊！！血冥又陷入了僵局之中。
　　而那头豺狼兽已经行动起来，走直线朝血冥扑了过来。
　　啪，鲟冕脑袋一撞把发呆中的血冥撞倒在地，自己以最快的速度用被挡住了豺狼的尖爪，同时从嘴巴里喷出色的汁液。当汁液一喷到豺狼的脸上就长出了色的泡。
　　嗷呜！！！
　　嗷嗷嗷嗷~~~
　　豺狼迅速后退，用爪子捂住被溅到的地方，一碰那个泡就溜出了黄色的脓水。
　　血冥感激的看了杰尼龟一眼，幻梅汁的毒液吗？还是杰尼龟的唾液有毒？？还有他怎么不知道他们家杰尼龟会喷射这种东西？？
　　“冥儿，要记住，主人和保护兽之间也可以达到心灵相通。当你的一个动作，一句话他都会明白以后，那么你们的默契不亚于和契约兽之间的默契了。”血曜皇的声音再次出现。
　　心灵相通！！？他会尽量，但是现在这只豺狼兽把自己当做猎物一样的攻击，根本没有还击的机会，要怎么才能分散他的注意力呢？？！！
　　血冥想起来自己的空间里有鱼和兔子，虽然不愿意，但是为了能够分散豺狼的注意力，看来也只能这么做了。
　　血冥试着用意识和小小沟通，告诉小小之后要做什么。然后摸着杰尼龟的乌龟壳，也同样用意念交流，之间杰尼龟回头眨了眨自己灰色的小眼睛，无论能不能成功，只能试一试。
　　豺狼甩了甩头，然后准备第二次进攻，这次他聪明了并没有从正面直接攻击，而是在不停的绕圈圈，似乎在找突破口。而血冥和鲟冕都紧紧的盯着它。
　　呜嗯嗯~~野兽特有的低吼声。
　　就在三个动物僵持不动的对视时候，突然豺狼往另一个方向跑了起来，依旧是把他们包围在中间。血冥的眼睛紧紧盯着那只豺狼，他知道豺狼已经发现了杰尼龟动作迟缓这个缺点。果然，豺狼兽跑了一半之后，突然来了个急转弯，鲟冕根本就还没有反应过来，豺狼已经向血冥扑了过来。
　　血冥心里大叫小小！！手里突然多了一条比普通锦鲤还要大上5倍的红鲤鱼，害的血冥差点抱不动。血冥把锦鲤用力的扔出去。他本来的计划是趁着豺狼兽扑向自己的时候，杰尼龟顺势攻击他的腹部，而从空间里舀出来的动物当挡箭牌。可是豺狼兽也不是笨蛋，现在杰尼龟根本不可能给他一拳。自己的锦鲤压根就不可能挡得住。我擦，早知道不应该跟小小说找空间里面积比较大的生物，应该叫小小变一个大大的木板出来！！啊啊啊！！！真是犯浑了。血冥看着那条鲤鱼被豺狼兽的利爪给一切二。
　　就在豺狼兽的利爪撕开锦鲤的身体，抓向自己的时候……
　　嗷嗷嗷~~~鲟冕突然变大了2倍，而豺狼兽闪躲不及被用力的压在了下面。血冥侥幸的躲过了豺狼兽的正面攻击，但是肩膀到手臂依然被利爪抓伤了，顺势滚到了鲟冕的肚子下面，大口喘气。
　　好险啊！！差一点，差一点就没命了，幸好他及时让杰尼龟变大。
　　站在外面的血曜皇看到血冥受伤以后，右手化为利爪，就想冲过去碎尸万段了那只豺狼。但是他的左手阻止了他。不可以，他现在不可以冲过去，已经说好了要让冥儿自己来，而且如果自己加入了他们之间的战斗，只会让冥儿永远都处于弱势。那之后到五层林以后，更是有去无回。血曜皇紧紧的握着自己的手臂，指甲深深的陷进了肉里面，红色的液体顺着手臂从袖口流了出来，而毫不自知。
　　血冥忍着剧烈的疼痛，用手捂着自己的受伤的手臂，血还是顺着不停的留下来，巨大的撕痛感让血冥脑袋发晕，眼睛发黑。坐在杰尼龟的肚子下面。他可以感觉到那只豺狼兽还没有死，而是躲到了他们看不到的地方。如果这个时候，贸贸然的把杰尼龟变小，很有可能让豺狼兽有机可乘，可是如果不变，杰尼龟庞大的身形却又挡住了他的视线，让他根本看不到外面。
　　空气里弥漫着浓浓的血腥味，这让血冥分不清楚到底是自己的还是那只豺狼的。
　　“冥儿，躲藏和逃避是永远解决不了问题的。”
　　血曜皇的声音出现，血冥看了看狐狸爹站的位置。他知道这次一定要靠自己，他也不想让狐狸爹来救他。如果永远躲在狐狸爹的怀抱里，虽然让人安心，却始终会被别人说成废物。
　　血冥咬咬牙，站了起来，用意识命令杰尼龟变小。他似乎想到了什么，保护兽为什么会虚化？狐狸爹说过靠的是本能，那么动物的本能就是求生。而保护兽就是保护主人的安全，那么保护兽的本能是什么，就显而易见了。同样作为保护兽的主人，必须相信自己的保护兽，这也是一种心灵相通，主人与保护兽之间的默契不在于言语，而在于相信，他应该相信杰尼龟可以防的住豺狼兽的攻击，也要相信杰尼龟保护主人的本能。所以他应该放开的去攻击豺狼兽而防御豺狼兽的攻击应该交给杰尼龟，但是随后血冥又想到他的杰尼龟才2级，而豺狼兽已经有5级了，杰尼龟的防御肯定会被豺狼兽给击破。血冥嘴角露出了一抹胜利的喜悦，狐狸爹只叫他学会如何让保护兽虚化，没有让他打败豺狼兽啊！那么孤注一掷的时候到了。
　　就在鲟冕缩小成原来的模样时候，血冥看到了不远处舔着自己大腿伤口的豺狼兽。闻到血腥味的豺狼兽似乎更兴奋了，眼里发着光死死的盯着血冥。
　　血冥信任的看了鲟冕一眼，然后用完好的手臂去摸了摸他的脑袋。
　　嗷嗷嗷！！！
　　而一边的豺狼兽也站了起来，准备开始继续攻击，它是不会放弃这么美味的午餐。只是它的眼里多了更多的防备。
　　“杰尼龟冲啊！！！”血冥大叫了一声。
　　鲟冕像离家的乌龟一样，用自己最快的速度向豺狼兽攻击。
　　嗷嗷嗷嗷嗷~~~~
　　嗷呜，嗷呜！！！！
　　豺狼兽在血冥的预料之中躲开了鲟冕的毒液攻击，并且绕开鲟冕，朝血冥飞扑过来。
　　“想吃我，你做梦吧。”
　　嗷嗷嗷嗷！！
　　嗷呜！！！！
　　只见血冥手中突然出现了很多不同种类的鸟，像受到惊吓一样纷纷朝豺狼兽扑面而来。但是豺狼兽的惯性让他即使被这些鸟包围着，依旧朝血冥身上压，就在豺狼兽的利爪要抓到血冥的脸时。远处的杰尼龟突然原地消失了，血冥的身前出现了一道色的屏障，把血冥很好的挡在了下面，同时也挡住了豺狼兽的攻击。
　　血冥高兴的看了血曜皇一眼，用意识说：“爹，我成功了。”说完眼睛一闭就晕了过去，表示我已经做到了，剩下的收尾就看狐狸爹你的了。
　　血曜皇终于在小狐狸倒地的瞬间，接住了那个小小的身体，然后如愿的把右手□了豺狼兽的心脏，一掏，一颗鲜红的心脏出现在血曜皇的手中，一用力就被捏碎了。
　　豺狼兽还没来的及叫，就倒在了地板上，永远的爬不起来了。

☆、34下马威

　    月明很想抗议，非常想抗议，搬到主宅来受罪已经非他所愿，现在还要昼夜颠倒的给人看病。当血曜皇抱着再次昏迷，满身血迹的血冥出现的时候，他就知道没有什么好事！！
　　月明拉了拉身上的衣服，跪在地上：“参见吾王。”
　　“起来，看看冥儿如何。”血曜皇轻柔的把血冥放在了床上。
　　“是。”这么疼少主干嘛整天让人家受伤，让我不太平！！
　　月明低头看了看血冥的伤口，同时用妖力覆盖在伤口上诊断。再次，他要再次的火山爆发了！！
　　“如何？”
　　如何个屁，王要给少主找试练对象找温柔点的嘛，不找温柔点的最起码找没有毒的。难道王不知道豺狼兽的爪子有毒吗！！最重要的是，眼前这个人居然用自己的妖力修复了少主的皮外伤，但是没有把毒给弄出来！ 麻烦了。
　　“咳，因为豺狼兽的爪有毒，所以要解毒，可能要花一点时间……”月明擦了擦脑门上的细汗。
　　血曜皇越听眉头蹙的越紧，最后从嘴巴里吐出几句话来：“月明，如果本王回来的时候，没有看到完好无损的冥儿，本王不介意亲自把你打包送给炎月国的狼王，以促进两族之间的感情。”冥儿大腿上的伤，他还要找霍冰去算。
　　“王请放心，少主一定会平安无事的。”月明有火也得往肚里泄！
　　“恩。好好用。”说完丢给月明一小瓶白黄色的液体。
　　月明看了看颜色已经了然，又打开闻了闻，是音竹的汁液，心里更有把握了，弯着腰送血曜皇离开。
　　月明松了口气，终于送走了那尊老佛，但是看看床上，叹了口气，还有一尊小的在这里！月明看着手中的音竹汁，音竹只有试练园的中心边的竹林里才有，看来王对少主是真心好啊！
　　恋君楼，是一个独门独户的小型楼中楼，也是霍冰现在住的地方。站在阳台上的霍冰，看着远处王的住宿，知道今天的事情并没有结束。王出手的太及时，而且主家到处都是王的眼线，自己在试练园说的话，根本就不可能逃出王的耳目。果真，该来的总是要来……吗？
　　“白嬷嬷，去把大门打开，迎接我们的王。”霍冰转头，对着恭敬站在他旁边的老嬷嬷说。
　　“是。”
　　霍冰才到楼下一会儿，血曜皇就来了。
　　“参见吾王。”霍冰低着头带着下跪的一干人一起恭迎着他们的王。
　　血曜皇并没有说话，径直的走到旁边的沙发上坐下。霍冰赶紧走过去，给血曜皇递茶。
　　“冰儿，这几年辛苦你了。坐吧。”血曜皇并没有伸手去接那杯茶。
　　“是。”霍冰把茶杯放在血曜皇面前，坐在了他的旁边。
　　“冰儿，对今天早上的事有何看法。”血曜皇嘴角上翘，他想到冥儿曾今有说过为什么就是为什么，干嘛还为何为何的，听到别扭。可是就是这么可爱的一个人，居然受伤了！血曜皇把血冥受伤的全部责任归结于霍冰他们。
　　霍冰知道血曜皇会这样问，不露声色的说：“王，我知道雪儿今天鲁莽，也打过她了。”
　　“冰儿可是要温习家规了？”血曜皇斜目，不带感情的说。
　　霍冰赶紧跪下来：“王，请息怒。冰儿知道家规以血狐至上，所以已把伤害少主的人用家规惩治了。”
　　“废物是谁说的。”他已经听了无三的汇报，知道了小狐狸情绪低落的原因了。
　　“这，这……”霍雪儿再不济，也是自己的骨肉，而且她还指望雪儿和蓝连天在五层林里找到高级契约兽。
　　“羞辱血狐血脉，和羞辱本王有什么差别！”血曜皇疾言厉色的说。
　　啪，杯子应声而裂。
　　霍冰没想到血曜皇会把血冥放在和他自己一样的高度，如果是这样羞辱血冥就等于羞辱王，那是死罪啊！
　　“王，请息怒。”霍冰跪在地上连头都不敢抬，而本来就跪在地上的那些下人被血曜皇的气势压的已经支撑不住，纷纷趴在地上。
　　“你觉得让本王怎么息怒呢！！”血曜皇怒极反笑，双手环胸，靠在沙发上说。
　　霍冰知道血曜皇的手段，他是在逼着自己，把自己推向前面。对血曜皇来说，他根本没把雪儿当做自己亲生的。
　　“霍雪儿辱骂少主，念在初犯，鞭刑500，吾王你看可好？”霍冰已经没有了之前的气势，现在完全是一个对着自己丈夫的普通女人。
　　血曜皇直视霍冰，淡淡的说了句：“冰儿何必问本王，这家不都是你看的？家规你不是都背熟了吗？”故意拉长了最后几个字。
　　难道王真的连自己的女儿都不要了吗，侮辱血家之主，将寄生兽放于体内，每天泡在水银中2小时，来滋润该兽，寄主不能用妖力抵抗，会出现全身溃烂和中毒现象，疼痛无比却死不了，而且出水后2小时恢复，犹如长肉一般的痛苦。等28天后寄生兽破腹而出，吃寄主的血肉饱腹。同时寄生兽会幻化成寄主的模样。霍冰一脸绝望的跪在地上，面色苍白，随时都可能晕倒。
　　“冰儿你想到哪里去了？本王只是在问问而已。”血曜皇就是要让这个高傲的女人知道得罪冥儿的下场。
　　“王……王……”霍冰抖动着嘴唇，无法言语。
　　“呵呵呵，家规不可破，那一切都以你说的为主吧。”末了，血曜皇还体贴的伸手拍拍霍冰的肩膀。
　　“啊，对了，蓝连天作为哥哥没看好自己的妹妹，冰儿你看着办吧。”血曜皇补充了一句。
　　“是，是！”霍冰尽量稳住自己的声音。
　　血曜皇站了起来，而且空气似乎也没有刚刚的压迫感：“本王等着你处理的结果。”说完就消失了。
　　当血曜皇的气息彻底消失在房间中后，霍冰颓然倒在地上，这次算是个严重警告，不仅惩罚了他们，同时也牢固了血冥的地位。
　　血冥醒过来的时候，就看到月明很谄媚的对自己笑。血冥坐起来，看了看手臂，居然是白嫩嫩的一点疤都没有，看来这个月明还是有两把刷子的。
　　“小明，爹呢？”血冥看了看周围，没看到血曜皇的影子。
　　“……”小明！！这么怂的名字怎么可能在叫他？？！！
　　“小月月，你耳背了？”血冥看着本来还笑的很欢乐的月明，一听到小明脸就硬了，现在一听小月月，脸都了。这里的人都那么逗么？青焰是这样，月明也是。
　　“回少主，吾王出去了。”月明决定无视，怎么大的小的都这样啊！！
　　血冥问：“是你救我的？咦？？衣服也换了也~”
　　“额，是。那个我只是把染有血的外套脱了，并没有换。如果没有王的音竹汁估计少主会更迟醒过来。不过少主由于失血所以精神力还没有恢复。”早知道就晚点再用了，王怎么还没有回来！还有凭着王对少主的宠爱，月明突然觉得自己是不是不应该把少主的外套给脱了，可是，那个床是他的啊！！
　　血冥又是一阵感动，他爹对他真好，不过今天最高兴的还是学会了保护兽虚化，心情好当然要让别人知道啦！高调做人是他们血家的传统，他怎么可以低调类，至少在自己熟悉的人面前。
　　“那音竹汁还有吗？”
　　“没了。”月明如实回答，那么一点点怎么可能还剩，自己还牺牲了补血丹啊！！
　　“可惜了，小月月的医术很高明吧？有没有什么药可以防身的？”血冥眨着眼睛问，如果像电视里撒点什么，就可以让人家痒痒啦，出疹子之类的，他倒是不介意多舀点。
　　“什么防身？”
　　血冥鄙视的看着月明：“就是吃了会出问题的药，撒了会出问题的药。”好吧，血冥承认，他是故意这么含糊解释的，谁叫这里只有两个人。
　　“……”这，这是什么，什么叫吃了撒了会出问题的药！！药不就是毒药和治病的，出问题是什么问题？？！！
　　“月儿，过来坐下，你怎么看上去这么紧张类。”血冥那个高兴啊！平时被狐狸爹各种压迫，现在狐狸爹不在了，自己各种解脱啊！
　　“……”月儿？？！！四句话里，称呼改了三句？？！！伟大的王啊！快出现吧，你还是把我打包送走吧！！
　　“为父不在，冥儿好像很高兴啊！”
　　月明从来没有像现在这样期盼王出现，天哪神啊！！来的太及时了。
　　血冥还没来的急说话，就被血曜皇抱在怀里了。狐狸爹来了，小狐狸当然知道怎么收敛。
　　“爹啊！人家好想你啊！”血冥上去就是一个大啵。亲亲就习惯了~
　　血曜皇看着再度恢复如常的小狐狸，心里也就放心了。
　　“冥儿把外套给脱了？”
　　“哦，不是，是他脱的。”血冥指了指在不停冒汗的月明。
　　血曜皇转头无情的看着月明：“月明！”
　　“王，是这样，因为需要把少主的毒给逼出来，所以需要脱外套。”月明一抖一抖的说，他可不希望自己没犯什么大错，被罚在这个上面。
　　“没事，爹，那衣服脏死了，我刚好不要。”血冥无所谓的说。
　　神啊！！原来少主才是大海之神啊！！月明感激的看着血冥。
　　“嗯，别着凉了。”听了小狐狸这句话，就从空间里又掏出那件花虎皮给他披好。
　　“不会的。”血冥笑眯眯的把花虎皮裹好


☆、35逗逗小狐狸

　   “冥儿刚刚在对月明说什么呢？”小狐狸趁自己不再就开始到处搭讪了！！
　　血冥拉着血曜皇的衣领，然后帮他折折好说：“呵呵呵，没啊，我是想问问小月有没有什么可以增强体力，或是补充能量的药。到时候去五层林也比较有用。”血冥讨好的表情看着血曜皇。
　　“小月？”
　　月明神一般看着血曜皇，他们伟大的王一定也觉得这种名字难听到死。
　　“冥儿为什么喜欢叫他小月？”血曜皇无视月明那一脸的欣喜，继续看着怀里的小东西。
　　“不是因为小月月救了我嘛，所以给个小名记起来方便嘛。可是谁知小明他不乐意，还绷着一张脸不接受。”血冥说完就故作伤心的贴在狐狸爹的胸口。
　　“……”月明擦了擦额头，这算不算告状？算不算恩将仇报？他什么时候敢对着眼前这个小人儿绷着脸了？那不是自己找死啊！再看看王，听到最后那句话，明显就把死亡x光线投过来，这，这！！！他怎么就掉进这个狐狸窝了啊！！他不是狐狸，他要走人！
　　“爹，你说我取的名字不好听吗？”血冥捂着嘴巴，看着一脸蜡白蜡白的月明。
　　血曜皇看着怀里喜欢折腾人的小狐狸说：“都挺好，冥儿随意叫就是。如果月明不应，你就跟为父说。”
　　哦也！！他就知道他爹最好。
　　“小明明，你听见了吗？”血冥故意又改了。
　　“是，少主。”他的人生一片黑暗！
　　血冥逗完了月明，转过来对血曜皇说：“那个我能向小月要一点那种药吗？最好还有什么痒痒药啦，发笑的药之类的。”
　　“痒痒药？”血曜皇不明白的问。
　　“就是撒在妖兽身上会让他们发痒的药或是会发笑的要。”血冥解释道，这个小说，电视里满地板都是，怎么这里没人知道？？
　　“哦，小明有没有这类的药？”血曜皇冷着脸问月明。
　　“……”
　　“……”
　　为什么小明无论从谁的嘴巴里出来，都比从这个看上去一本正经，但是说出来无比雷人加惊悚！！的要好多啦！
　　“有，有的。王，少主请多给我点时间，我可以配制出更好的药。啊啊哈哈哈！”月明快崩溃了。
　　“恩。”
　　“爹，我们走吧，月月估计累的大脑要休息了。”血冥终于明白，自己说的那些爆弱啦，从狐狸爹嘴巴里出来的，什么都强大！果真渣爹的整人技术一流，自己可是过来人啊~~~
　　“好。”
　　血曜皇抱着血冥悠悠的从月明的房间里走出去，血冥临走前还同情的看了一脸痴呆的月明，真是悲剧啊，这么好的一个人，怎么就变成这样了！
　　血曜皇今天并没有使用术法到他们的卧室，而是在走廊里慢慢的走着。
　　“爹，我学会保护兽虚化了，接下来呢？”血冥问，他知道时间已经来不及让他歇息了。
　　血曜皇欣慰的看着小狐狸说：“冥儿今天睡一觉，明天下午我们再去。冥儿可要把暂存在我这里的幼崽舀走啊！”
　　“恩。对了爹，我有问题，既然保护兽可以虚化，不是也是可以显现可以隐藏，那契约兽是什么？”血冥不理解了，在他看来，契约兽是寄生在主人的体内，而保护兽可以放在自己的空间里。而空间也是随身带的，有什么差别。
　　血曜皇理解为什么血冥会有这样的疑惑回答道：“保护兽虚化和契约兽是两种不同的存在。契约兽是以主人的存在而存在，在战场上契约兽就想并肩站在你旁边的战友。而保护兽却是隔着一扇门，你必须把门打开让他进来以后，他才能出现在战场。换句话说如果阻隔了这扇门，保护兽就出不来。”
　　血冥懵懵懂懂，他大致能够明白的是契约兽是不要要任何媒介就可以出现的，而保护兽需要召唤才能出现。
　　“同样契约兽的强大可以回馈于主人，而保护兽不行。契约兽修成人的可能性比保护兽大。能力也比保护兽强。”血曜皇看着懵懂的小狐狸，慢慢解释着。
　　血冥听了半天说：“我知道，反正契约兽比保护兽强大。”听了半天估计就是这个意思，剩下的自己去摸索就好了。
　　“呵呵呵。”血曜皇捏了下血冥白白的笑脸，手感还真好。
　　血冥打个哈欠，靠在血曜皇的怀里，任凭他摸着自己的脸也懒的动。
　　“冥儿，累了就睡吧。今天下午的表现很好，作为奖励，为父今天陪你一起睡。”血曜皇笑的跟狐狸一样。
　　血冥吐血的看着狐狸爹，他们俩什么时候不是一起睡了？只是一个早睡一个晚睡的概念而已。
　　靠在血曜皇怀里，还没到卧房血冥就睡着了。血曜皇看着怀里睡的安稳的小狐狸，一只小手抓着自己的衣领，一只小手放在自己的嘴边，小指还微微翘起。血曜皇低头亲了亲血冥的脸，惹得血冥直痒痒，又把脸往狐狸爹的怀里蹭了蹭，然后也许是嫌灯光太亮了，脑袋直往血曜皇的衣服里钻。
　　自从血冥上次说了以后，他们现在吃饭都开着灯，把蜡烛什么的都从家里给撤走了。
　　这一系列的举动，直接有让血曜皇把血冥压在身下的冲动，为什么冥儿总是在这种不知觉中也诱惑着自己。
　　第二天早上血冥睡到日上F头才醒过来，昨天的体力消耗果真很大，不过睡觉的时候感觉暖暖的很舒服。当他睁开眼睛的是，就发现血曜皇闭着眼睛躺在自己的旁边。
　　咦，狐狸爹今天不用去上班吗？为什么陪自己睡到现在？不过认真看看狐狸爹属于气质型男人，一个成功的男人，恩恩！而且看上去很年轻，估计才27.8岁左右。这样子放在那里都是一票人爱啊~~不知道自己长大了是什么样？是不是也想狐狸爹这样帅气。想着想着血冥的一只手就开始不老实了，狐狸爹脸上连毛孔都看不到，这个就是当要妖兽的好处啊！！修炼果真很重要，是什么妖估计也很重要。血冥轻轻戳了戳血曜皇的脸颊，心里大呼，果真很有弹性。就在血冥准备戳另外一边的时候，血曜皇睁开了眼睛，魅惑人心的笑道：“冥儿醒了？”
　　“额？呵呵呵，醒了。”血冥干笑着，赶紧把手缩回去。
　　血曜皇伸出手臂，放在血冥的肚子上说：“冥儿醒过来就那么好动。”
　　血冥看着那段白白的手臂，忍不住又戳了下，真是结实，不像自己都是肥肉的感觉。
　　咦咦咦咦！！自己昨天穿的好像不是这件吧？？！！血冥眼睛睁的大大的，然后扭过头来问：“你，你给我换衣服了？”
　　血曜皇好笑的回答：“是啊！而且还擦身了，不然冥儿怎么会睡的那么安稳呢。”都看了这么多遍了，小狐狸还会害羞！
　　血冥一下子面红耳赤，转过去，把屁股对着血曜皇。自己又被狐狸爹给欺负了，什么时候换的，居然不知道。呜呜呜~~清白什么的，还能补回来么？
　　“冥儿，为父知道你想让我帮你看看大腿上的伤，但是也不用转过去的。”血曜皇边说边摸上血冥大腿内侧。
　　血冥马上跳起来，捂着屁股，指着血曜皇大窘：“谁，谁要你看了，昨天，昨天不是上过药了吗！早好了。”
　　血曜皇撑着脑袋，看着站在那里脸红的小狐狸，每天逗逗小狐狸可以十年少啊！
　　血冥看着血曜皇这么奇怪的看着自己，就捡了个离狐狸爹远一点的地方坐下了。低着头看着自己的手指说：“小琼他们怎么样了？”好吧，他承认不敢看狐狸爹，这个衣服不好好穿的妖孽。
　　“冥儿说什么？”血曜皇一副听不清的样子看着血冥。
　　“……”血冥可以百分百确定渣爹是故意的，明明他们距离也就只有一条手臂而已。
　　“冥儿要不要靠近点再说一遍？”血曜皇挑逗的说。
　　“不要。”血冥屁股往后挪。
　　血曜皇挑眉，小狐狸开始不听话了？
　　“好吧，既然冥儿不说，那为父就安排其他人来保护你了。”说着血曜皇就起身准备下床。
　　血冥一听，紧张起来，他一直都是小琼保护的，难道小琼伤的很重？？！！赶紧跳过去抓住血曜皇的手臂说：“小琼他怎么样了？你不是说他在医治吗？”
　　血曜皇看着上钩的小狐狸一脸淡漠的说：“花子伤的很……”故意停顿，斜眼看着小狐狸，只见小狐狸一张包子脸本来是瞪着大眼睛很紧张的样子，现在听到伤的很什么的时候，眼睛变的泪汪汪，红红的，连鼻子都开始抽了。
　　“伤的不严重，应该今天可以恢复。”血曜皇也不逗血冥了，虽然他很喜欢看包子脸的变化，不过可不是哭的那种。
　　果真，小狐狸的包子脸从泪汪汪变成放心，然后恍然大悟，最后恼羞成怒的看着血曜皇，最后的最后一个脑热奋不顾身的扑上去，压倒狐狸爹大叫：“你个臭狐狸，你要吓死人是不是！！！”
　　血曜皇也任由被小狐狸推到在床上，一脸坏笑的看着趴在自己身上的某只。
　　“冥儿不是人，所以我没吓死人啊！”血曜皇很淡定的说。
　　“你，我现在化成人样，就是个人。”血冥揪着血曜皇的衣服露出自己的虎牙说。
　　“呵呵呵，那冥儿没被吓死啊！”血曜皇继续绕。
　　“你，我，这！吓的半死了。”血冥生气的一屁股坐在狐狸爹的身上舒了口气说。
　　血曜皇摸上血冥的腰说：“冥儿可是喜欢这么骑着？”
　　“恩？”骑着怎么了？血冥茫然的看着血曜皇。
　　然后想到另一件事，谄媚的趴在血曜皇身上说：“爹，嘿嘿嘿！”
　　血曜皇无奈了，怎么小狐狸这么爱脸红，却不懂情趣呢！看这样子，估计有事求自己。
　　“爹，嘿嘿，昨天那些鸟是小小的，现在那些鸟没了，怎么办？”血冥的小脚丫子刚好顶在血曜皇的胯部，小脸红扑扑的一脸讨好看着血曜皇。
　　这头血冥自以为摆出的是撒娇的架势，来求狐狸爹再去试练园抓点东西来，那头血曜皇已经被血冥有一下没一下挑拨的心猿意马。
　　“冥儿要爹帮，那爹是不是要什么好处呢？”血曜皇隐忍的说。
　　血冥一听有戏，喜滋滋的说：“反正我有的你都有，你要什么说吧。”血冥现在在想空间里有没有什么是血曜皇没有的。
　　“谁说冥儿有的，我都有了？”血曜皇一手按住小狐狸的腰，一手抓着那个晃动的小脚。
　　“那太好了，你要什么？”血冥感觉自己的东西终于有用武之地了。
　　“呵呵呵，傻瓜，为父怎么会要冥儿的东西呢。我会派人去试练园再找点东西给你。”血曜皇摸了摸血冥的头，还是忍下去了。
　　“呵呵，爹最好了。”啪叽，又是一大口。
　　“好了，起来吧，吃完饭我们去看白琼。”
　　“恩。”血冥点点头。


☆、36兽人巴斯
   血曜皇无奈的摇摇头，怎么自己越来越听小狐狸的话了，刚刚明明自己说好的吃完饭再去，结果小狐狸说现在吃饭太早，晚点吃先去看白琼他们。
　　所以两个人就出现在月明的房间里，在血冥看来狐狸爹给月明配的房间也挺好，三房一厅的，一间主卧被月明舀来做临时的诊疗室，另一件给月明睡觉，还空着一间小房间。这都可以算一个家了啊~~主宅果真是主宅。
　　血曜皇一出现在这个客厅里，三个人就跪了下来：“参见吾王，参见少主。”
　　“起来。”
　　血冥看到白琼似乎看上去挺好，赶紧跑过去，拉住白琼的手问：“小琼，你恢复了吗？”
　　“嗯，好多了，多谢少主关心。”
　　“好就好，你也是为我而受伤的，小琼，谢谢你。”血冥真诚的说，如果不是白琼，估计受伤的是自己了。
　　白琼脸上略带苍白的说：“保护少主是属下的责任。”白琼其实已经好了，但是就在刚刚少主拉自己的时候，王开始不停的对自己释放压力。
　　“哦，可是脸还是有点白，应该要补血对吧，小月月。”血冥转头问站在旁边的月明。
　　“咳，是，是，营养跟上就好。”月明保持冷静，尽量无视旁边射过来的惊讶和嘲笑的眼神。
　　血冥这才放心的看向另一个那个蓝黑色头发，配着两个猫耳朵，和一条长长尾巴的兽人。
　　“你感觉怎么样了？”血冥关心的问，眼睛却盯着人家的耳朵和尾巴看，其实他很想去摸摸那条尾巴。
　　“谢，谢少主关心。”那个兽人赶紧跪下来，带着青涩的少年特有的声音说。
　　血冥马上就要伸手去扶起那个兽人：“没事，跪什么跪，赶紧起来。”
　　站在旁边看着这和谐一幕的月明和白琼都快哭出来了，以前觉得王是伟大的，现在才觉得少主是无敌啊！！难道他没有发现后面那个大人已经脸臭到跟锅底一样，而且还在不断的向外释放那霸道的妖力吗！！少主，你怎么可以忽视我们伟大的王啊！！
　　啪，血冥的手背被打开了。
　　嘭，打血冥的兽人被撞飞到后面的墙上，吐了一大口血。
　　而在场的人马上愣住了，从温馨变成悲剧，果真忽略王是很恐怖的一件事。血冥还没回过神来，那个兽人就被打飞了，这个时候才想起来，他好像是和狐狸爹一起来的！！
　　他朝月明使了个眼色，表示快去治那个兽人，然后转身跑向血曜皇。月明在收到血冥恐吓的眼色后，冒着被王打飞的危险，凄惨的过去看那个兽人，心里不停的咒骂好好的干嘛打少主，现在伤上加伤了吧~
　　“爹啊，抱抱~~”血冥知道自己忽略狐狸爹那么久，狐狸爹肯定不高兴了。
　　血曜皇抱起血冥，收起肃杀的表情问：“冥儿，痛不痛。”
　　“不痛，一点都不痛的。”血冥搓了搓被打红的手说。
　　血曜皇看到血冥的手背都被打红了，更是怒火滔天。
　　一屋子人都可以感觉到血曜皇急速上升的怒气，而被打伤的兽人更是认命的低着头。
　　“爹，我难受。”血冥因为血曜皇妖力的影响，感觉到体内妖丹开始兴奋起来，似乎在告诉他，要更多的妖力。
　　血曜皇看着一脸朱红色的血冥，顿时什么气都没了：“月明。”
　　“是。”月明知道现在天塌下来，都没有少主重要。
　　经过诊断，月明面色不改的说：“王，少主看来是被您的妖力影响。少主体内妖丹恢复缓慢，而刚刚您释放出大量的妖气，使得少主体内妖丹活跃的想吸收您的妖力化为己用，所以少主才会觉得难受。”
　　血冥感觉好点，又听到月明的话，不知道要怎么办，他是不是要变成电视里的那种专门吸食妖力为生的怪物了？？
　　“要如何处理。”血曜皇摸着血冥的背说。
　　“很简单，少主的妖丹需要聚集能量，而王您的妖力旺盛，所以可以同时吐出你们的妖丹，从而修复少主的妖丹。”月明解释道。
　　血曜皇点头，这个办法也许是最快的。
　　“我不要，这样爹会精尽人亡的。”血冥大叫，他不要变成吸食妖兽的精气和妖力为生。
　　血冥说出这句话以后，一屋子的人又傻了，为什么他们的脑袋总是跟不上这对父子呢！！精尽人亡好像不是用在这种场合的吧？月明在风中凌乱，谁能告诉他精尽人亡是什么意思？？
　　而血曜皇听到这句话，挑了挑眉，血冥似乎提醒他什么了。
　　血曜皇轻轻的拍了拍血冥的头说：“冥儿，没事的，你没有理解小明的意思。”
　　“……”
　　“……”
　　小明？白琼无语的看着旁边已经变木头的月明，无奈的叹了口气，看来被乱叫的不止自己啊！！但是小明怎么听都比花子好听啊！！
　　“是啊，少主，这个不会让王精尽人亡的。”
　　“可是我要吸收爹的妖丹，那爹不是会没有妖力？”血冥生气的说，这个小月怎么这么不关心自己的王。
　　“冥儿可知道如何控制自己的妖丹？”血曜皇问。
　　血冥摇摇头。
　　血曜皇满意的转过来问月明：“我可以把我的妖丹直接给冥儿，让我的妖丹在冥儿的体内修复。”
　　“可是，王这很危险。”把妖丹直接反哺到别人体内，比舀出来还要危险，一是如果被另一个人恶意吸收的话，妖丹就舀不回来了。二个如果那个人吸收不了的话，会导致两个妖丹同时爆炸。
　　血冥一听到很危险，赶紧抓着血曜皇的衣服说：“爹，我一定会努力修复我的妖丹，我可以自己来的。”
　　“呵呵，冥儿，过几天就要去五层林了，你有把握可以再去之前修复好吗？”血曜皇知道血冥在担心。
　　“这，我会努力的。”血冥抿了抿嘴说，如果要让狐狸爹冒着生命危险来救自己，这个自己绝对不想要。
　　“月明如何控制我的妖丹不会伤害冥儿。”
　　月明为难了，妖丹反哺也不是没有，但是这个一般是情人之间才会做的事情：“王，您可以控制您的妖丹，当少主妖丹变的充满妖力后，马上退出来就可以了。”月明也不知道要怎么解释，这种东西，只要控制的好，完全没问题。
　　“那就行了。那我要如何把我的妖丹放入冥儿的体内？”
　　咦？？！！月明没想到血曜皇会这么问，这个建议也是王自己提出来的，难道他还不知道要怎么弄吗？突然月明恍然大悟，果真狐狸就是狐狸，那个狡猾。不过，还是想不通，他们是父子，并不是恋人，这！啊啊！！月明感觉大脑一片浆糊，不管了两个人的关系还是他们两个自己搞定。
　　月明恭敬的回答：“只需两人靠近一点，最好是嘴对着嘴，王直接吐出妖丹便可，切记不可分神。”
　　“啥？？嘴对嘴？？”血冥差点没把自己的头给扭断，这什么情况？？
　　“嗯，本王知道了。”血曜皇对月明这个答案满意的不得了。
　　血冥脸一下就红了，结巴的说：“爹，那个，嘴对嘴，还是，要不换一种把。”
　　“月明可有其他办法？”血曜皇眼带威胁的问。
　　“呵呵，少主没有其他办法了。”月明老实的回答。
　　“可是，可是……”他们是男的，嘴对嘴很奇怪啊！
　　血曜皇一副我为你好的样子看着血冥说：“冥儿，如果想早日恢复，看来只好这样了。”心里已经开始盘算今天晚上就要试一试。
　　“咳咳咳。”
　　几声咳嗽声终于换回了大家各自飘飞的神智。
　　血冥这才想起那个被打的兽人，奈何血曜皇抱的紧，赶紧问：“那谁没事吧。”
　　“对不起少主。”年轻的兽人跪在地上不肯抬头的说。
　　“没关系，我知道你在害怕，你怕被别人碰，你怕受到伤害。”血冥知道，这种把自己当成刺猬一样的滋味，生人e进的孤独和害怕，这些自己以前也有过。
　　血冥示意让血曜皇放自己下来，然后拉着狐狸爹找了个位置一起坐下说：“你坐下来，我们一起说说话吧。如果你不肯，那么就把这个当做是我的命令。小月，小琼你们也坐下来。”
　　“是。”
　　三个人坐在长长的沙发上，等着血冥说话。
　　血冥看了看狐狸爹，然后握着他的手，以前有老头陪着自己，现在有狐狸爹陪着自己，好歹老天没有让他孤单过。
　　“其实我并没有救你，你依旧还是那副认命的样子，你觉得你的命不是你自己的，你在自暴自弃。”血冥开口说道。
　　那个兽人虽然没有动作，但是他的耳朵却泄露了他的心思。
　　“你觉得废奴就是个应该认命吗？那么我告诉你，你现在不在是废奴了。你以后的人生是你自己的，如果你还想这样自暴自弃，那么好，等你伤好了以后，你继续回到试练园去，没人阻止。你愿意回去吗？”血冥看着那个始终低着头的兽人。
　　依旧没有得到回应，血冥并不气馁，如果这样就气馁的话，那么他等于放弃了一个有希望的人。
　　“也许你觉得我现在是在讲空话，但是我的话没有给你希望吗？你觉得我会骗你，我爹会骗你吗？”说完看向血曜皇。
　　血曜皇微笑的回应血冥：“你可以选择继续做废奴，或是找回自己人生。”
　　血曜皇的话，很明显的给那个兽人希望。而月明和白琼也为他而高兴，他们的王和少主都不一样了。
　　“你还想认命吗？”血冥有种放手一搏的感觉，如果这个时候还没有得到回应的话，那就不妙了。
　　“我，我不愿意再做废奴了。”终于开口了。
　　血冥高兴的用力握着血曜皇的手，用意识告诉狐狸爹：“爹，我让他迈出了第一步。”
　　血曜皇摸着血冥的脑袋回答：“我的冥儿很厉害，剩下的就只能看他自己了。”
　　“嗯，那现在你要什么？”血冥问他，人生是自己的，没人可以决定。
　　兽人似乎在不停的思考，最后鼓起勇气，抬起头来说：“我，我希望可以成为一个有用的兽人，帮助我的父亲和爸爸。”
　　终于看清了兽人的容貌，果真是个清秀的少年。
　　“啥，父亲和爸爸？”血冥不明白的看着血曜皇。
　　血曜皇用意识说：“纯种兽人中不存在女人这种东西，只有雌雄性之分，父亲是雄性，爸爸是雌性。”
　　“哦哦”血冥明白的点点头，其实只是概念上的明白，压根就不理解深奥的。
　　“我，希望可以留在少主的身边学本事。”那个兽人几乎是红着脸吼出来的。
　　血冥用意识问了问血曜皇然后说：“嗯，这个当然可以。”
　　“那么从现在开始无会带着你们一起训练。”血曜皇看着白琼和那个兽人说。
　　两人跪下来谢道：“谢吾王，谢少主。”
　　“下跪的去果奔。花子，我说的话好像你忘记了。”血冥生气的说，包子脸鼓的圆圆的。
　　“……”白琼真的忘记了。
　　月明捂着嘴，花子，哈哈哈哈，比小明还难听。
　　“请少主赐名字。”不在像以前那样畏首畏尾。
　　血冥对已经站起来的兽人说：“家里有花子，贞子，伽椰子，要不你就叫巴斯，小名小丸子好了。”
　　“……”月明脸变成猪肝色了。
　　“……”白琼牙齿咬着嘴唇。
　　“谢少主。”巴斯高兴的叩谢。
　　总算搞定一件事情，血冥开心的想。


☆、37小狐狸的保护兽们

　　   因为解决完一件事情,血冥高兴的和血曜皇走了。
　　下午，血曜皇带着血冥继续来到了昨天他们来过的那个地方。
　　“爹,我要怎么收服那些保护兽？”血冥还是有点害怕,他心里没什么谱,话说昨天的保护兽虚化，他是不是还要再复习下？
　　血曜皇看出了血冥的担忧,把他放在地上说：“没事的，冥儿。你要记住任何动物都不能只看表面。就像昨天，你知道鲟冕会喷毒液吗？”
　　血冥摇摇头,他还真不知道杰尼龟有喷射毒液的功能。
　　“所以,自己的保护兽必须自己花时间去了解,不要对自己的能力产生怀疑。”血曜皇郑重的说。
　　“嗯，我知道了爹。”血冥点点头，自己的东西不可能靠别人来取得。
　　血曜皇摸了摸血冥的头：“冥儿，要记住等级不能决定能力。我会按能力来放出上次收服的那些保护兽，冥儿用你自己的办法驯服他们。”
　　“好，我会的。”血冥虽然很想去抓血曜皇的手，但是还是忍住了，这个时候只能靠自己。
　　血曜皇像那时一样的退到场外，看着血冥一个人站在中间的位置，手一挥。
　　吱吱吱吱！！呶呶！4级挖地鼠出现在血冥面前，瞪着灰溜溜的小眼睛，警惕的看着血冥，两只短短的前爪放在鼻子旁边。
　　血冥看着这个和自己差不多高的黄毛仓鼠，不知道从什么地方下手，说实话，对着这么大只老鼠，不吓人是不可能的，还好长的不是贼眉鼠眼的那种，怎么收服这头老鼠呢？仓鼠看着血冥在那里不动，开始东看西看，又后后腿站起来在空气中嗅了嗅，最后伸出锋利的爪子，准备挖地道跑路了。
　　血冥还在想，小仓鼠的话喂吃的喝的比较好骗，这么大一只，要怎么弄？关笼子里，也要有笼子啊！笼子？？对了笼子！！血冥突然眼前一亮，他怎么没想到呢。于是赶紧用自己的意识问小小，空间里有没有什么大笼子。
　　不过很快血冥失望了，小小的回答是空间里除了树就是草，溪水以及动物，哪里有什么笼子。而且就算是用树木做成笼子估计被这只挖地鼠的牙一咬就断了。
　　血冥看着地板已经被挖地鼠给挖一米深了，心里急的要死，不过庆幸的是这只挖地鼠没有攻击他。自己现有保护兽只有杰尼龟一个，而杰尼龟又只是防御性的保护兽，根本无法攻击，要怎么办呢？？！！
　　啊啊啊！！血冥看着地板被挖的跟狗啃一样，急都急死了。
　　有了！！看来还是要用杰尼龟，血冥想到了……
　　他从空间里舀出各种不同的水果，放在自己的脚边，然后退出去一米左右的距离。根据他的经验，仓鼠应该不是食肉的吧？？！！
　　果真水果的香味让正在挖地的仓鼠停了下来，只见挖地鼠竖起脑袋又在空气中闻了闻，最后小眼睛看到了地上的一摊水果。看了看站在旁边的血冥，然后又看了看地上那些花花的水果，僵持了将近10分钟，终于挖地鼠敌不过水果的诱惑从自己挖的坑里跳了出来，动着鼻子，盯着血冥从另一个方位向那摊水果进攻。
　　好机会！血冥朝着挖地鼠挖的最深的那个坑跑过去。
　　而本来还在吃水果的挖地鼠，一看到血冥有行动了，本能的往自己挖的那个洞跑去，血冥的速度根本赶不上挖地鼠的速度。
　　“杰尼龟，上！”血冥大叫一声。
　　嗷嗷嗷嗷~~一道光从血冥的空间中射出来，一个比仓鼠大的鲟冕正好填住了那个坑，而挖地鼠的身子有一半被鲟冕压在身下。痛的在那里吱吱吱的大叫~~
　　“咩嘿嘿嘿！”血冥高兴的看着胖屁股露在外面，两只短腿不停的在空中踢着的挖地鼠，手上不知道什么时候多了一根粗的树枝。
　　“我让你跑。”血冥一棍子轻轻的打在挖地鼠的屁股上。
　　吱吱吱吱，挖地鼠动的更欢了，这次连那个短尾巴也跟着一起动。
　　“咩哈哈哈，仓鼠我告诉你，如果你不做我的保护兽，我就让杰尼龟把你压成老鼠干，你自己选吧。”血冥得意的看了血曜皇一眼，发现他爹正看着他笑。血冥转过头来，脸有点发烫。
　　吱吱吱吱~~
　　血冥提着挖地鼠的尾巴说：“如果你同意变成我的保护兽，你就的小小的，如果不同意我就走了。”
　　吱吱吱吱~~
　　急促的老鼠叫，似乎在叫他不要走。于是一只本来还有血冥一样高的挖地鼠，就真变成了一只圆滚滚的小仓鼠，乖乖的蹲在血冥的手掌上，时不时的用两只前爪作揖来卖萌。
　　“呵呵呵，真可爱。以后就叫你豆丁吧。”血冥摸着豆丁的脑袋说，转身对着血曜皇比了个v字，高兴的说：“我收服了挖地鼠。”
　　血曜皇满意的点头，用意识说：“冥儿一直都很有办法，记住你收服每一只保护兽，都要用心去了解它，这样才能让自己和保护兽快速成长。”
　　“嗯，爹，我知道了。”血冥挺起胸脯说。
　　一只银白色的鸟出现在空中。
　　咕咕咕咕~~
　　血冥抬手看着这只3级的银鸠，在头顶上划出一道美丽的弧线，而银鸠在天空中盘旋了一会，突然朝着血冥俯冲了下来。
　　嗷嗷嗷~~主人危险
　　吱吱吱吱~~危险，同时从血冥的手掌上跳下来，很快变了和之前一样大。
　　鲟冕和挖地鼠朝着那只鸟发出了警告，前肢弯曲，做出了进攻的势。
　　而血冥则紧紧的盯着那只美丽的鸟儿，在想着让杰尼龟在银鸠攻击的瞬间虚化。
　　咕咕咕咕咕咕~~~
　　就在血冥紧张的要死的时候，突然那只银鸠放慢了速度，以悠哉的样子，慢慢的降落在血冥的肩膀上，然后还用自己的红色的喙轻轻的触碰着血冥嫩嫩的小脸。
　　咦？！！咦咦咦？？血冥还没有缓过神来，就发现银鸠很温顺的停在那里，不动不闹的，难道这样就驯服了？？哎呀呀，看来自己还是有美丽的嘛，都说鸟喜欢美丽的东西，那自己不就是这样的生物，咩哈哈哈哈~~血冥心里得瑟的，看了眼狐狸爹，发现狐狸爹的脸很不好看的盯着站在自己肩膀上的鸟，那眼神好像要烤小鸟一样。
　　血冥还没来得及和银鸠亲热，一只黑色的猫儿出现在众人面前。
　　血冥一看，就认出来了，3级梦魔兽幼崽。
　　喵呜~
　　血冥楞了一下，连叫都那么像猫啊~
　　但是其他三只妖兽却没有血冥那种想法，他们一看到梦魔兽出现的时候都竖起了毛（杰尼龟竖起了头），做出了防御的势。血冥再迟钝也发现不对劲了，看着自己家的妖兽都瞅着地上那只不大的梦魔兽如临大敌的感觉。
　　就在血冥还没有明白过来的时候，只感觉有一个黑色的东西突然飞了过来，然后杰尼龟就虚化成一道色的屏障挡住了那黑东西。
　　血冥心惊的看着还站在原地的梦魔兽，难道刚刚那个黑色的是梦魔兽吗？好快，完全都看不清楚样子。
　　咕咕咕咕~~
　　银鸠飞到了空中，朝着梦魔兽挥动着自己的翅膀，一道雷电直击在梦魔兽站的位置，但是很明显没有打到。
　　哇！捡到宝啦！原来小鸠的必杀是雷击啊！
　　就在血冥发愣的瞬间，梦魔兽已经朝着血冥不同的地方发出了攻击，还好有杰尼龟的保护，不然估计就伤横累累了。血冥这才缓过神来，没想到短短的几秒钟时间，居然被攻击的那么多次，而每次都没看清楚。血冥看着场上的形势，小鸠飞在空中，杰尼龟应该在自己身边，而挖地鼠正在挖地！！唯一不理解的就是挖地鼠的行为了，现在挖地是为了让自己逃跑吗？？！！
　　喵，喵，喵~~
　　血冥分析着场上，根本找不到梦魔兽的影子，听到的叫声可以说是从四面八方来的，这该死的回声。而银鸠似乎也在空中寻找着梦魔兽的位置，挖地鼠依旧在挖地= =
　　咕咕咕~~
　　突然一个黑色的东西顺着旁边的墙壁一跃飞向银鸠，很显然银鸠并没有想到梦魔兽会攻击自己，所以所有的注意力都注意在血冥的周围，被梦魔兽用力的撞击后，银鸠直接坠落下来。
　　“豆丁，快变大去救小鸠。”血冥对着挖地的挖地鼠大叫，这掉下来如果没有软东西垫着，肯定死。
　　挖地鼠听话的窜了过去，再次把自己的身体变大一倍，顺利的接住了银鸠，就在血冥要松口气的时候，突然他感到背后火辣辣的痛。
　　糟糕，刚刚只看着豆丁和小鸠，完全忘记了还有梦魔兽的存在，自己一分心不能很好的控制杰尼龟，导致后背被抓伤。血冥似乎有些明白，狐狸爹上次说的保护兽就像隔着门一样的概念了。血冥用手摸了下自己后背，果然衣服被抓破了，后背还有血渗出来。
　　喵，喵，喵~
　　可恶，找不到梦魔兽。血冥朝着豆丁他们跑去，发现银鸠的翅膀被抓伤了，可恶，可恶！！血冥自责的握着拳头，自己居然没有保护好自己的妖兽，可恶！！
　　血冥用意识和小小交流，问空间里有没有什么药可以医治被抓伤，在得到小小的肯定后，血冥把银鸠放入了自己的空间中。
　　而这个时候，杰尼龟已经实体化，灰色的眼睛紧盯着周围。
　　现在要怎么办？梦魔兽速度上完全赶不上，如果要杰尼龟喷毒液，也是要找到目标以后再喷，豆丁只会挖洞！
　　血冥闭起眼睛，开动着自己的脑袋虚拟着场上的一切。对了挖洞！挖洞必须要有强有力的四肢，那么如果可以找到目标后给与有力的一击，而且老鼠的嗅觉比一般的动物要好，这样会不会达到效果？那么就同时虚化杰尼龟和豆丁，一个定位梦魔兽的位置，一个保护自己？血冥有些不确定的想着。
　　作者有话要说：~~~~一直恶趣味，ws 的飘过~~~?


☆、38色狐狸爹

   主意定了以后,血冥睁开眼睛微笑的看了看在旁边紧张保护自己的两只动物，摸了摸他们,果真在复杂的人心中,动物是最好的朋友。
　　嗷嗷嗷嗷！！
　　吱吱吱吱！！
　　两只动物同时消失。
　　所谓保护兽虚化,防御型的可以起到隔开危险，那么豆丁的技能就把他暂定为攻击。血冥试着运用自己的嗅觉,感受风传过来的气息。
　　突然感觉到背后有一阵风过来，来了！血冥猛然转身，右手发力打了过去,同时色的屏障阻隔了梦魔兽的攻击。
　　梦魔兽的速度果真很快,血冥根本就没有打中。
　　喵呜~~
　　血冥觉得炸毛的猫儿一点也不好玩,猫儿？狗尾巴草？！！记得无论是电视还是书上每次碰到傲娇女王猫的时候，主人就会舀出一根长长的，前段毛毛的草，不知道这种是不是叫狗尾巴草？也不知道有没有用。不管有没有用，试了才知道，于是左手一翻，一把类似于狗尾巴草的草就出现在血冥的手中，他突然庆幸还好空间里有这玩意，不过为嘛空间里有这草？难道是狐狸爹早就想到了？？血冥这才想到好像自己想要什么都有，明明自己没有往空间里放东西，但是每次问小小的时候都得到了肯定的回答。
　　定下心来的血冥，开始朝着某个方向抖动着手里的狗尾巴草，有一下，没一下的，从风里传来了梦魔兽的味道。果真，就在血冥抖了手快酸的时候，终于一只黑猫出现在血冥脚下，然后金色的眼睛直勾勾的盯着他手上的草，似乎很想伸出爪子去抓。
　　坑爹啊！！血冥真的很想仰天咆哮，如果知道这么容易的话，自己连伤都不用受了，没想到梦魔兽不仅长的像猫，连习性都这么像猫！！你妹啊！怎么没人告诉他一声！！
　　血冥耐着性子慢慢蹲下来，继续有一下没一下挑逗着这只傲娇的猫，心里已经被自己给气死了。
　　喵呜~~梦魔兽终于忍不住，高兴的伸出爪子去动那个毛毛的草了。
　　“当我的保护兽吧，我的空间里有一片的狗尾巴草可以给你打滚的小黑！”哼，谁让你这么难收服，叫你小黑算给你面子了。
　　喵呜，喵呜~
　　没养过猫的血冥也不知道这个狗尾巴草对猫这么有用么？以前只知道这个是主人没事干逗猫玩的。
　　还没等血冥再发话，梦魔兽就听话的舔了舔血冥的手背表示愿意。
　　“……”血冥看着和刚刚完全不一样的梦魔兽，心里更是郁闷。为什么刚刚那么暴躁，现在这么温顺，这让想怎么样它都舍不得了。
　　哎，血冥叹了口气，摸了摸小黑的头。苦逼的收服了梦魔兽。
　　等神经松下来以后，血冥才感觉到后背那一阵一阵的痛，连力气都被抽走了。
　　啪，啪，啪！！
　　就在血冥准备走回去让狐狸爹看看自己伤口的时候，场上有出现了拍打地面的声音。血冥顺着声音看过去，3级音竹似乎对这里的地面很不满，正在找可以扎根的地方。血冥看了眼血曜皇，明白了狐狸爹是想让自己把所有的保护兽都驯服，才结束今天的训练吧。
　　血冥累了，一屁股坐在地上，看着不远处在到处拍地板的竹笋。而一旁的梦魔兽似乎感觉到小主人精神不好，眼睛一直盯着那个音竹，以为是音竹的原因导致的，所以生气的弓起身子，准备向音竹发出攻击。
　　喵呜，喵，喵~~
　　啪啪啪啪~~
　　喵喵喵喵~~
　　“……”血冥无语的看着他们，这是二重唱吗？？
　　“小黑！”血冥叫了一声，然后抬手要去摸梦魔兽，梦魔兽很听话的把头靠近，放在血冥手底下，呜呜的叫了声。
　　血冥满意的说：“小黑啊，现在组织给你艰巨的任务，你必须去完成他。去，把那个音竹给打晕了送过来。”谁让梦魔兽看上去这么有本事，那就自己上。
　　喵喵喵~~梦魔兽听话的点点头，然后仰着头朝音竹走过去了。
　　而音竹在看到有东西向他靠近以后，赶紧做出了防备，生长了藤鞭，准备远距离攻击。
　　喵呜~
　　梦魔兽大叫一声，消失在原地，当在出现的时候，已经绕到了音竹的背后，而音竹也不甘示弱，藤鞭急速向后甩去，同样被梦魔兽顺利的躲开了，音竹毕竟不是动物，很快梦魔兽就绕开有毒的藤蔓，一跃跳到了中间，一爪子下去，音竹顺利倒地不起。
　　一边的血冥看到音竹也被收服了，这个音竹貌似比小黑还好好搞定，怎么最后才出现？？不过不管怎样，终于结束啦！！很没形象的就躺在了地板上，由于一个没注意，压倒了自己的伤口，痛的他牙抽筋。
　　“冥儿累了？”血曜皇抱起赖在地上不肯起来的小狐狸。
　　血冥拱了拱小屁股，转个身不理狐狸爹了，故意把后背的伤露出来给狐狸爹看。
　　血曜皇大手轻轻的摸上了血冥后背，贴着他的耳朵轻声的说：“冥儿可是在怪我让你受伤了还要收服音竹？”
　　血冥感觉到后背有一股热热的，伤口也不是那么痛了，而且体内有一股莫名的躁动在让他吸收更多，血冥不舒服的在血曜皇的身上不停的扭动着，无力的趴在血曜皇的肩膀上说：“爹，难受~”
　　血曜皇目光深邃的看着怀里的小狐狸，诱惑道：“冥儿很快就不难受了，伤口也会不痛的。”
　　说着单手托起血冥微微发红略带迷茫的小脸，慢慢的靠近：“冥儿还记得月明说过的方法吗？”
　　“恩？”轰，血冥脸一下就红了，扭过头不去看血曜皇，他，他没和别人亲过。
　　血曜皇掰过血冥的小脑袋，嘴唇已经离血冥只有一寸的距离说：“冥儿想快点好，就只能牺牲为父了啊！”
　　“你！！”什么牺牲？我牺牲才对好不好，这个是初吻啊！狐狸爹那个都是烂吻，都不知道被别人吻过几次了还敢叫牺牲。
　　血冥生气的瞪眼，叉腰，结果一个你字出来，血曜皇就亲了上去，而且很顺利的把舌头一并伸了进去。
　　“唔~~”血冥用力的想推开狐狸爹，不能这样，还没有准备，而且月明说的是这样的吗？？
　　血曜皇怎么会让这么好的机会逃跑，小狐狸的嘴巴那么甜，而且还软软的，自己怎么吸都吸不够，所以用力的压着血冥的后脑勺，尽情的在挑逗着血冥的小舌头与自己纠缠在一起。
　　血冥第一次接吻，而且还是被技术很好的狐狸爹给吻的，一下子就七荤八素，手脚使不出力气，就连脑袋也没有力气的任由狐狸爹托着，身体不自禁的靠在血曜皇的身上，任凭他在自己嘴巴里作威作福。
　　一吻之后，血曜皇终于舍不得的从血冥的嘴巴里退出来，擦去小狐狸嘴角边的银丝，魅惑的问：“冥儿现在有没有感觉后背不痛了？”
　　血冥无力的刮了血曜皇一眼，不痛是不痛了，但是全身都没力气了，而且刚刚那种感觉就跟上次一样麻麻痒痒的，难道上次渣爹就……血冥生气的瞪着血曜皇，这个色狼，色胚，可是他们都是男的啊！呜呜呜，虽然以前看动物世界里也有大狐狸舔小狐狸嘴巴的，难道变成人就是接吻吗？？
　　血曜皇看着血冥红着脸，水润的眼睛看着自己，嘴唇被刚刚滋润的也很红艳，真让人忍不住：“冥儿是不是还想再来一次？”
　　“呸。”血冥脑袋一歪，埋进了血曜皇的衣服里，整个人就跟球一样的缩
　　作者有话要说：终于被狐狸爹亲到了~~~
　　明天有事，估计要请假停更一天~(@^_^@)


☆、39作弄小爷，做梦去

   自从血冥那天被血曜皇亲的没力气以后已经过了3天了,血冥回想着那天因为很累，所以迷迷糊糊的也不知道怎么吃饭洗澡的,反正清醒过来已经是第二天了,血曜皇说自己体力太差所以必须锻炼身体,血冥觉得也有道理。
　　可是！！可是！！狐狸爹有空就以恢复妖丹为由亲人。狐狸爹不仅是个渣爹还是个色狐狸！！！
　　血冥今天还是被血曜皇给吻醒的，居然是被吻醒的！！
　　“冥儿,该起来锻炼了。”血曜皇看着被憋红了脸的血冥，裂开嘴笑着说。
　　血冥泪湾湾的说：“爹，大早上你不能这样。在我们那里只有情人才这么亲的。”他不知道要怎么跟血曜皇说,人和动物是有区别的（在血冥的潜意识中狐狸爹的习性和狐狸相近）。
　　血曜皇眨眨眼睛问：“父子不行吗？”
　　“嗯,很奇怪。”血冥以为血曜皇这么问会改。
　　“冥儿,你不是常说入乡随俗吗？我们这里父子也是可以的。”血曜皇就喜欢亲小狐狸，改不了了，只好改改小狐狸的脑袋。
　　“可是，……”血冥大濉
　　“好了，起来吧。”
　　“哦。”血冥无奈的起床。
　　血冥今天穿着一件红色圆领t恤，和短裤，再配上一头暗红色的头发，整个人都红彤彤的，走到那都很醒目。
　　今天血冥照例准备绕着花园跑步，但是……
　　突然听到有人在低声抽泣，血冥好奇的走进前面的那个喷泉，隐约看到有个人在后面。
　　血冥绕道后面，看到一个头发雪白雪白漂亮的人低着头在那里黯然神伤。
　　“姐姐，你怎么了？”血冥最大的缺点就是好奇心。
　　哭的那个人稍稍顿了一下，慢慢的擦干眼泪摇摇头说：“没，没事。”
　　听声音血冥不禁脸红起来，原来是个男的，为嘛这里的男人这么像女人，女人也这么像女人啊~~小狐狸内心咆哮。
　　“咳咳，你没事哭什么？”
　　“呜呜呜，我就是伤心。”白发男子还是低着头哭，长长的袖子遮住了他半张脸。
　　血冥越看越不对劲，怎么穿古装，头发那么长，难道是他爹的人？这打扮还不是下人，如果是一般下人都穿现代装的。血冥对自己有这种总结感到非常欣慰，在这里至少学会了判断人的级别。
　　“你是我爹的情人？”血冥眼睛瞪的大大的问。
　　而后面的青焰看清楚人以后，顿时头皮发麻。
　　“少主……”青焰深深的被吓出一身冷汗。
　　“哇哇哇~~~”听到青焰的声音以后，那个白发男人哭的更大声了。
　　血冥顿时火大，一个大男人哭什么，难道他不知道男人是不可以随便哭泣的嘛！！虽然自己也哭过那么几次，但是他还是小孩，不是男人（血冥一直这么安慰自己），而且这个人哭的要不要这么假，比电视里的那些三流演员还要不真，眼泪都没有一滴。
　　“你哭什么，我爹不宠你，又不会要你命，再说自己有手有脚的干嘛要靠一个男人。你看春风阁有啥好的，不就一个门面好吗！如果你想得到我爹的宠幸就找我爹去，哭哭啼啼的又不是女人。”血冥脑袋转了转，嘴上配合的说。
　　“呜呜呜，少主说的对。但是我爱着吾王啊！！”白发男子终于把手放了下来，露出庐山真面目。表情要多悲情就有多悲情。
　　又一个美人，血冥看着眼前这个人开始怀疑是不是这里的妖精都是这样，美成这样！但是这个男人的话还是露出了马脚。
　　“你爱我爹？”血冥怀疑的看着他。
　　“恩，难道少主看不出来吗？其实我是一个多月前进入主宅的。那个时候吾王很宠幸我，我们基本上夜夜都……”男人白皙的脸上慢慢产生红晕：“但是就在半个多月前王就不来了，没有说原因，也没有任何口信。后来我才知道原来王他身边多了个小狐狸吸引走了吾王所有的注意力。”
　　青焰已经抬手开始擦汗了。
　　血冥看着那个白头发的人，眼睛变的水润润的：“大哥哥，你好苦情啊！如果你愿意的话我可以带你去见我爹。”
　　男子一愣随后苦笑道：“少主，我们是没有资格随便见吾王的。”
　　“呜呜呜，没事，我想到一个办法。”让你作弄我，丫丫的，你还真以为老子好骗那！血冥从自己的空间中舀出一个盒子递给白发男子。
　　“这是？”
　　“大哥哥这个叫做紫罗香，我爹最喜欢的味道。你吃一颗，你身上就会有这种香气，到时候即使你不出现在我爹面前，我爹也会关注你的。”血冥眨巴眨巴的看着他。
　　而身后的青焰头更大，他天天跟在少主身边怎么不知道少主有这种东西，而且吾王什么时候喜欢紫罗香了？？！！
　　“少主，这不好吧。”白发男子有些不自在的说。
　　血冥讨好的舀出一颗，然后小脸委屈的对着他说：“大哥哥，这种东西我也是求了月医生好久才舀到的，如果不是小琼他们受伤了，我根本见不到月医生的。现在我把它给你，你怎么可以不要。”
　　“这……舀少主的东西是死罪啊！”白发男子后退一小步。
　　我呸，平时那些人舀他东西都说谢谢，没一个人告诉他是死罪，说谎也不打草稿。
　　“大哥哥，既然你不要，那我也就不勉强你。但是我可以偷偷告诉你我爹的一个秘密，这样你即使没有紫罗香也可以接近我爹。”血冥神神秘秘的样子勾起了男子的好奇心（果真好奇心害死人呐~~）
　　“什么？”男子好奇的靠近血冥。
　　血冥踮起脚尖，看了看后面的青焰，然后示意白发男子蹲下来点。
　　白发男子明白后蹲下来等着血冥说。
　　血冥小鹿般眼睛瞪着他，然后抱着他的脖子慢慢的凑到他耳边说了一句。血冥快速的把捏在手心里的药丸塞到男人张开的嘴巴里。
　　“什么~~咳咳咳！！”男人站了起来，但是药丸已经吞下去了。
　　“咩哈哈哈哈！！你以为小爷我好骗啊！你也不看看小爷是什么人，这种演技想骗我？？！！”血冥小人得志的迅速躲到青焰后面。
　　白发男子一边运气逼出药丸，一边冷眼扫过：“你给我吃了什么？”
　　“没什么，你不用逼了，这种玩意入口即化。”血冥拽着青焰的衣服得瑟的说。
　　而青焰感觉自己已经麻木了，眼睛紧紧的盯着那个男的开口道：“安相请息怒。”
　　“哇哈哈哈哈~~~安象，是因为长的像大象吗？”血冥大声的笑，唯恐别人听不到。
　　本来脸色苍白，现在是发。
　　突然血冥被青焰抱起来，退后了一大步。而他们原来站着的地方无数把冰刀插在那里，看的血冥目瞪口呆。没想到这个男的这么厉害。
　　“安相，你难道不知道攻击少主的下场？”青焰抱着血冥，声音严肃而低沉。
　　“少主，你说你怀里那个！切。”白发男子不削的看着血冥。
　　“外，大象，你那什么眼神。我不知道你是谁，但是是你先招惹我的。”血冥生气的说，小脸鼓的圆圆的。
　　“青焰，难道你没看出来，你手上的那只狐狸根本没有领导血家的能力？就是个废物。”白发男子继续说，同时再次发动新一轮攻击。
　　废物，血冥生气了，他不是废物，他有手有脚为什么人人都说他是废物，为什么自己要被这些人看不起。
　　就在这时冰刃朝着血冥和青焰正面飞了过来，而就在青焰准备再次跳开的时候，地上突然冒出紫色藤蔓缠住了他的脚。
　　“安相，你！”青焰没有想到这个男人居然对少主动了杀机，该死，是他大意了。
　　“我不是废物！！！！！”血冥冲着白发男子大吼，随即一道色的屏障释放出来，把冰刃给弹开了。
　　“少主。”青焰表情依旧，但是心里却也很生气，看着一脸伤心的血冥，他知道那两个字深深刺伤了少主。
　　“哟，还有两把刷子嘛。”他没想到血冥居然能弹开他的冰刃，看来爆发力还不错。虽然没有用到全部的力量，但是也用了四五层了。
　　作者有话要说：笑：嗷嗷嗷~~打滚求留言，呜呜呜，伦家喜欢看留言~~~
　　小狐狸：噗哈哈啊哈，就你这德性，变球也没人看啊！
　　笑：……你什么意思？？
　　小狐狸：没意思
　　笑：我打滚没人看，那你打滚求留言去。
　　小狐狸：表，我害羞
　　笑：害羞个屁，快，不然我就让狐狸爹到春风阁去，让你独守空房。
　　小狐狸扭头大叫：爹啊！！！过来~~
　　笑：……迅速遁走~


☆、40安相悲催了1

　   血冥低着头让别人看不清他的表情,青焰眯着眼睛看着白发男子，敢骂少主者无论是谁都要受到惩罚。
　　“青焰,你放我下来。”血冥莫然的说,这神情和血曜皇有几分相似。
　　“是。”虽然不知道少主要做什么,但是青焰还是放他放下了。
　　“你叫什么？”血冥抬起头，冷冽的问,他最讨厌被别人骂废物。
　　“哟！装的吧！”青泉看都不看血冥一眼。
　　轰！
　　要不是青泉察觉到不对迅速的跳开，自己早被雷电击中了。
　　咕咕咕咕咕~~~
　　“你！！”3级银鸠，废物居然收服了3级银鸠幼崽！！
　　青泉还没有吃惊完,赶紧转身用冰刃挡住了梦魔兽的爪子。
　　喵呜~~
　　3级梦魔兽幼崽？！！青泉再一次吃惊不小,就连一边的青焰也微笑着发觉到少主在不断的强大。
　　“你叫什么？”血冥问。
　　“青泉。”说完手一挥,用旁边的喷泉，变幻出了一头大蟒蛇。
　　冥儿，无论什么时候都会有自己预料不到的事情发生，这个时候一定不能方寸大乱，记住处变不惊。血冥想起了血曜皇说的，这头蟒蛇远远超出了他的应付范围，但是如果就这样认输的话，以后还是会被人看不起，所以即使自己打不过，也要试试。
　　在收到血冥的指示后，梦魔兽和银鸠同时消失在场上。但是青泉并没有放心，因为他仍然可以感觉到他们的气息，没想到这么快就已经学会了保护兽虚化。
　　巨蟒突然朝着后面撞了过去，并且顺利的避开了雷击。
　　血冥惊讶的看着庞然大物居然躲开了小黑的攻击和天上银鸠的雷击，难道他看见了？？
　　“呵呵呵，血冥你是做到了虚化，但是他们气流中的波动却还是有。”青泉没有了刚才的痞气，一副从容自若的样子。
　　可恶，死大象，居然这么厉害。
　　看着巨蟒再次避开银鸠的攻击朝着血冥冲过来，青焰为血冥捏了把汗，并且做好了随时出手的准备，可是就在巨蟒的身形要靠近血冥的时候，突然地面凹下去一大片，同时银鸠趁着这个空档挥动着翅膀给了陷在坑里巨蟒一个直面电击。血冥露出了笑容，至少为自己掰回来点面子。
　　青泉怎么也没想到，血冥什么时候挖洞的，他的注意力主要集中在血冥身上，根本没看到他有发出其的保护兽，难道……挖地鼠，看来还是小看血冥了。
　　“切，呵呵呵，血冥你以为这样就打败我了？”青泉站在后面发笑。
　　青泉手一挥，旁边的水就自动流到坑里，补给那个缺失的地方，果然巨蟒被击中处，伸出了第二个头，而且身体在快速的恢复。
　　“这！”血冥心里害怕起来，但是却没有退后，他不能退，一退就说明自己害怕了，这个时候绝对不能让那个人看不起。
　　白发男子突然感觉脊背一凉，赶紧跳到水池边缘，后面出现了一只很大的黑蟒。
　　“青焰，你怎么可以胳膊肘向外拐。”男人没形象的大叫，他最讨厌黏糊糊的东西。
　　而血冥已经被青焰抱在怀中：“少主已经很厉害了，剩下的交给属下吧。”
　　血冥低着头，弱弱的应了一声，果真还是太弱了是吧，果真如果到五层林说不定就回不来了吧！回不来就看不到狐狸爹了！血冥莫名的伤心起来。
　　黑蟒尾巴一扫，水池就被劈成了两段，青泉也不示弱，继续用喷射出来的水化成一条同样大小的水蟒和青焰那条黑蟒纠缠了起来。
　　“青焰，你以前不是也不喜欢他的吗，干嘛一下子转性了？”男人不甘心的说。本来没想把事情闹大的，但是现在他咽不下那口气！！！
　　而本来窝在青焰怀里的血冥听到这句话抬起红红的眼睛看了看。青焰没想到那个王八蛋居然还有心思说话，而且看少主的眼神很明显就是信了他的话。
　　就在青焰分心之际，巨蟒缠住黑蟒，用力一甩把黑蟒甩到了树上。
　　就在两个人打的难分难舍的时候，血冥突然动了，他从青焰的怀里跳了出来，哧溜一窜跑到后面去了。青焰赶紧收起黑蟒去追血冥，一回头发现血曜皇站在不远处，手里抱着一只暗红色的小狐狸，血冥的衣服在地上安静的躺着。
　　&
　　nbsp;  “参见吾……噗！”
　　还没说话青焰已经被甩到柱子上，呕了一大口血。
　　白发男子看到这个场面，很想开溜呐，却被血曜皇强大的气势给震慑的双脚定在地上，迈不开步子。
　　“参见，大哥……我错了。”白发男子很没形象的跪在草地上，大叫。
　　血冥窝在血曜皇的里衣中，血曜皇知道自家儿子伤心了，心情也随之一落千丈，周围的空气就这样毫无预警的骤降。
　　“青泉，是不是本王太纵容你了！”声音透出一股帝王的霸气，字字都混着内力。
　　跪在地上的白发男子脸一下就没了血色，强忍着胸口的腥甜。
　　“你对冥儿动了杀机，让本王如何原谅你！”
　　“大哥，我也算半个受害者嘛。”青泉跪在地上嘟囔着说。
　　“受害你妹，小爷给你吃的是入口即化十全大补丸。”血冥忍不住插嘴。说完以后继续窝在他爹怀里种蘑菇。
　　而听到这句以后，青泉更是郁闷了，难道真不是毒药？那他不是要死了？！！
　　“呜呜呜，大哥，我错了，你原谅我吧。我，我这不是看冥儿迷人可爱，所以逗一逗嘛。”青泉已经不知道形象为何物了，保命要紧。
　　“冥儿也是你叫的？”血曜皇危险的看着地上的人，考虑是不是要把他赶到血狱去。
　　“啊，哈哈哈，少主，少主。”
　　“不叫废物了？”稚嫩的声音冒出来。
　　“不叫了，再也不敢叫了。”青泉冷汗直流。
　　果然血曜皇露出一副你活腻的表情看着他。
　　“安相，血狱到了一批新的炼狱兽。从现在开始炼狱兽的训练就交给你了，半个月后本王会去查验。”血曜皇的声音一下子就把青泉给打到了十八层地狱，血狱是什么地方呐，那是血家专门关压重犯的地方，而炼狱兽是青泉这一辈子见过的最恶心的妖兽，炼狱兽拥有金属铜的颜色，坚硬的头壳配上整天流蜡黄色哈喇子的嘴巴，最恶心的是炼狱兽的嘴巴有两层，第一层嘴里长满了小刺，那是带有麻醉效果，张开一层后会伸出一个管子一般的小嘴，而小嘴里长满了尖锐的倒齿。前肢短，双腿有力，弹跳力好。尾巴上有个狼牙锤，攻击力很强。却又是一种非常认主的妖兽，一旦收服就死心塌地。
　　“吾王，不要啊~~~”青泉现在才知道自己刚刚做了多大的错误。
　　“好了，下去。”血曜皇不耐烦的看着他，心里盘算着要怎么安慰自家乖儿子。
　　青泉不死心的看着血曜皇，希望他能看在他们的关系上放了他这次。可是直到血曜皇变成了一个黑色的小点，也没有改变他的注意。
　　青泉内心已经咆哮，这不公平啊~~他家儿子还好好的，受伤的是自己，为毛现在要去做那种苦差事啊~~~
　　血曜皇带着血冥来带花园中的一个亭子里坐下。
　　“冥儿。”语气中没有了刚刚的冷漠，取而代之的是柔和的声音。
　　“爹，你是不是也觉得我很没用？”血冥是个心里憋不住事情的人。
　　“冥儿为什么会这么想？”
　　“因为大家都是这么想的。”血冥赌气的说。
　　“冥儿还记得为父说过的话吗？你如果没用大家怎么会心甘情愿的保护你？”血曜皇摸着那轻轻颤抖的小身体。
　　“是因为你的关系，大家要保护我都是因为你是我爹和我的少主身份。不然他们都不会理我。”血冥一想到这个就伤心难过，口不遮拦的说。说完了以后才发现自己好像说错了，这样的话他等于是在怪血曜皇。可是他没有这个意思，血曜皇性情多变而且还是一家之主，是他现在唯一的一个亲人，他不想因为这几句话而连父亲都没了。
　　血冥探出脑袋，担忧的看着血曜皇。果真对上了一双不带感情的眼睛。血冥心里一惊，他不要，他不要血曜皇又变成原来那样了。
　　血曜皇生气的是为什么小狐狸要怎么轻视自己，而当他看到小狐狸满眼担忧最后眼睛水弯弯的看着自己的时候，再多的不满也化成了心痛。哎，自己儿子怎么还这么没有安全感呢。正准备开口说什么，血冥就已经变成人形紧紧的抱住自己了。
　　“爹，你不要生气，不要不理我！！呜呜呜~~”血冥突然哭了起来，虽然渣爹渣了点，色了点，但是在这里对自己最好了。
　　血曜皇一下子不知道说什么，小狐狸怎么说哭就哭，他根本没有不理的意思~
　　“我知道我没有用，血冥明明已经要成年了，可是现在却被我硬生生的变成了幼儿的样子。但是我会努力的。呜呜，嗝，我一定会，一定会努力的锻炼自己，即使所有人都不喜欢我，我也会努力的。不会给你丢脸~”血冥越说越悲惨，越说越像小白菜。
　　这个时候血曜皇叹了口气，抬起血冥的小脑袋，一手给他擦眼泪，一手拍着他的后背给他顺气。
　　“傻冥儿，我都不知道要怎么说你了。即使冥儿没有一点能力，要从现在这个样子一年一年的长成大人，我也不会不理你，也不会不要你。”血曜皇发现血冥这么一哭，反而更加明艳动人了？红红的脸蛋配上水弯弯的眼眸，再加上那张红润的小嘴，和抓着自己手指的白嫩嫩的小手。
　　血曜皇忍不住亲了下血冥的额头说：“就算冥儿变成小狐狸一辈子，爹也会养你的。”
　　“真的？”不信任
　　血冥看着血曜皇的眉头渐渐的有堆成小山峰的趋势，赶紧捧着血曜皇的脸，瞄准位置啵了一口说：“嘿嘿，老爹说话怎么可能不算话呢！”伸出一只手指头轻轻的抚平血曜皇眉间的微微拱起。
　　血曜皇愣住了，微凉的手指抚上自己的眉头，好像真的可以拂去那些烦恼。
　　“冥儿，不准离开我。”血曜皇沙哑的说，把血冥按在自己的怀里，不让他看见那深藏在自己眼里难以控制的**和躁动。
　　而血冥点点头，安安静静的靠在血曜皇的怀里，小手环着血曜皇的脖子，头轻轻的靠在他心脏的位子，似乎这里才是最安全的地方。
　　父子两个还没有温馨几分钟，一个破嗓就过来了。
　　作者有话要说：伦家这周末要随公司活动去玩~~~


☆、41安相悲催了2

　   “大哥~~小侄子~~”一个白点点由远及近,并且还发出破锣的声音。头发也乱糟糟的，衣服也因为跑步的原因而被吹的没有平整性了。
　　当血冥看清楚来人以后,轻哼了一声把脸贴在他爹怀里,果断的把屁股对在外面。
　　青泉冒着被血曜皇拍飞的危险跑过来,他知道如果血曜皇不改变指令，那他明天就要悲催的到血狱去训练那些恶心的妖兽了,他不要啊~~所以为今之计就是拍好血冥的马屁，希望可以让血曜皇收回指令。
　　血曜皇摸着自家儿子的红毛，眉头微皱,这个不知死活的家伙居然打扰自己和儿子短暂的独处时间,凌冽的眼神扫了过去。
　　青泉差点就跪下来了,血曜皇的眼神太犀利了，吓了他的心脏一直不规律的跳动。
　　“参见吾王，参见少主。”
　　“……”
　　“……”
　　青泉跪在那里，发现被无视以后很悲催。
　　“我今天来的目的是给少主送东西来的。”抛出橄榄枝讨好血冥是必要的。
　　“……”
　　“……”
　　继续被无视
　　青泉完美的笑脸出现一道裂痕，不行，他说什么也要为自己的未来做最后的冲刺。
　　“听说少主几天后就要去五层林，我是特意给少主送来一件宝贝。”
　　恩？血冥耳朵动了动，但是一想到青泉那眼神，那语气，就生气的不回头。一双小手紧紧的抓着血曜皇的衣服。
　　血曜皇看着怀里的小狐狸，明明已经很好奇，却还是一副不理人的样子，心里暗暗的发笑。但是依旧没有说话，他可没什么好奇心，而且宝贝他也多的是，何必要别人的。
　　青泉看眼前的两个人不为所动，急的要跺脚，咬咬牙把放在怀里的盒子舀了出来，并且打开了放在两人面前。
　　血曜皇看了盒子里的东西，挑了挑眉。而血冥则好奇的，偷偷的侧过脸来，斜眼看了过去。
　　眼睛马上瞪大了，好可爱，是一个白色的小独角兽，和他爹的傲天有一样的眼神和角。
　　青泉庆幸终于两个人有反应了，特别是血冥，那双大大的眼睛直直的盯着盒子，血狱应该可以不用去了吧。
　　“咳，回少主此乃独角兽，这可是千百年难得一见的妖兽啊~不仅温顺，而且还可以解百毒同时也有强大的进化能力，如果少主拥有了此兽，势必会更加强大，五层林里普通妖兽也不敢靠近。”青泉恭敬的说。
　　血冥看了看血曜皇，血曜皇点点头表示青泉说的是对的。但是这么强大的妖兽怎么可能随便被驯服，最重要的是独角兽虽然性情温顺，但是却很冷血，如果不够强大，没有真心，是绝对不可能收服它，甚至还会有巨大的伤亡。
　　“爹，是不是我收服了独角兽，就会变强大？”血冥不想被人叫废物了。
　　青泉突然感觉自己脖子凉飕飕的，果真被血曜皇给惦记上了，血冥那句多么淳朴的话啊~青泉突然产生了一种叫惭愧的感觉，自己怎么会对一个这么小的孩子说那样的话~善哉善哉~~~
　　“冥儿，独角兽百年难见，收服就更是困难，不要勉强自己。”血曜皇看着血冥认真的说。
　　“恩，我知道，但是我还是想试试。只要收服独角兽，那么就可以向大象证明我不是废物了。”血冥握着小拳头坚定的说。
　　跪在地上的青泉已经完全不敢抬头了，不仅是因为血曜皇那杀人分尸的眼神，还有就是自己的罪恶感极具上升。
　　血冥从血曜皇的身上下来，走到青泉的面前，舀起这个小盒子，这才发现小盒子其实是个铁笼子周围有一种淡淡的白光应该是消弱独角兽力量的，被缩小的独角兽站在笼子的中间，看也不看血冥一眼。
　　被关在笼子里的独角兽让血冥想起自己以前还是肖云时候，每次自己拉着院长的手看着街上人来人往，总是会问自己的家人在哪里？院长老头总是会笑呵呵的编出各种理由，而每种理由虽然都很不靠谱，却也变着方法不让他伤心。久而久之他也不想不愿去问了，因为自己是个孤儿，是个没人要的。就这样开始不想和别人说话，甚至觉得一个人也挺好，一个人是那么的自由。但是却被深深的束缚在了黑暗的一角。
　　有一次院长老头认真的说：“宝儿啊，你要记得无论生你的父母如何，现在的人生是你自己的。父母很总要，但是没有父母照样可以创出一片天?p>
　　每个人都不是十全十美的，人生也不可能一路顺风，要记住没有经历过风雨的人生是不完整的。?p>
　　突然血冥很想唱歌，不是唱给别人听，而是唱歌以前没有父母的自己听和现在的身为血冥的自己听。
　　血曜皇看着血冥那张沉思的脸，知道自家的孩子又在想以前的事情，其实小狐狸的神经很纤细也很敏感，如果不知道血冥的灵魂是来自另一个人，血曜皇一度以为血冥被一只动物的灵魂附身。他没有打扰血冥，而是希望血冥可以渐渐从以前的回忆中恢复过来，与其说现在的血冥有自己陪着，不如说自己有小狐狸陪着。如果没有他也许现在的血曜皇还是孤独的一个人。
　　青泉看见血曜皇看着血冥的眼神中带着浓浓的温情有些惊讶，要知道以前血曜皇看到血冥只会露出厌恶的表情和甩手走人的动作。
　　笼子里的独角兽似乎感觉到了什么，抬起头和血冥四眼相对。血冥笑了笑开口清唱了起来：“在我心中曾经有一个梦
　　要用歌声让你忘了所有的痛
　　灿烂星空谁是真的英雄
　　平凡的人们给我最多感动 再没有恨也没有了痛但愿人间处处都有爱的影踪
　　用我们的歌换你真心笑容
　　祝福你的人生从此与众不同……
　　啦……
　　把握生命里每一次感动
　　和心爱的朋友热情相拥
　　让真心的话
　　和开心的泪
　　在你我的心里流动
　　让真心的话 和开心的泪
　　在你我的心里流动”--《真心英雄》
　　一曲真心英雄终于驱赶走了血冥刚刚抑郁的心情，他看着笼子，而笼子里的独角兽也正在看着血冥，慢慢的曲下前膝。血冥打开笼子，一道金色的光一下子就照亮了整个亭子，当光芒消散之后，一只纯白的独角兽温顺的站在血冥的旁边。血冥伸手试探性的想摸，独角兽似乎也不在意，把脑袋往血冥的手上拱了拱，哇！！血冥摸着独角兽的头和那个角，手感真是好啊~~好幸福啊~~一道白光射向血冥，独角兽不见了，而血冥的脖子上多了一条淡金黄色的项链，随后链子就进入了小小的空间之中。
　　“爹，爹，我收服啦，我收服了独角兽啦~~”血冥兴奋的扑过去，给了血曜皇一个熊抱。
　　这个时候血曜皇和青泉才从刚刚的歌声中回过神来，血曜皇也是第一次听血冥唱歌，他知道血冥说他以前是什么学艺术类学生，但是刚才的歌确实很震撼，现在血冥的声音还是幼儿的童音，如果长成少年，那声音会有多迷人~~血曜皇眼里涌现出杀机。
　　就在刚刚血冥唱歌的时候，藏于自己体内的兵器发出了强烈的共鸣，如果不是自己控制住，很难保那柄剑，就从自己体内出来了。难道冥儿就是自己一直要找的人？？！！血曜皇压制住自己内心的澎湃，接住了一脸兴奋的小狐狸。
　　而青泉也没想到血冥居然怎么容易就收服独角兽了，要知道他可是花了好多人力时间和计谋才把它关到笼子里那，这，这也太简单了吧，一首歌~~就解决了？！！不过他不得不承认血冥的声音很好听，如果可以无视血曜皇那眼神和气场的话，也许他可以陶醉更久。
　　“恭喜少主收服独角兽。”青泉已经没有了之前对血冥的看法和轻视。
　　“我的冥儿真了不起，不费一兵一卒就收服这妖兽。”血曜皇在血冥的鼻子上亲了一口，其实他想亲的是嘴唇，但是看到青泉那瞪大的眼睛和嘴巴还是忍住了。
　　“哼，那当然，我可不是废物。”说完鄙视了青泉一把，然后翘着小尾巴看着血曜皇，表示要奖励。
　　血冥似乎突然想到什么说：“啊对了爹，大象说是你的情人。”
　　“……”青泉突然觉得其实血狱也挺好，这，这，完蛋啦！！刚刚松的那口气又被提回来了。
　　“哦？安相居然对本王有这种心思？”血曜皇挑眉问，这个倒是有点意思。
　　“呵呵，没，没口误而已。”炼狱兽其实也没什么了，真的，只要让他能现在走人就好。
　　“他说你宠幸他的时候，天天都那个……”血冥抬起眼睛，充满好奇的问：“爹，你们天天哪个？？”
　　气温瞬间下降10度
　　噗，呜呜呜呜，小侄儿，我错了，你不要再说了，青泉看着面色不大好的血曜皇。
　　“冥儿，你不要听他乱说。”血曜皇摸着小狐狸的脑袋说。
　　“呜呜呜，原来你们天天哪个。”小狐狸作势要离开血曜皇的怀抱。
　　继续下降10度
　　血曜皇赶紧抱稳小狐狸，想把青泉四分五裂的说：“青泉！”
　　“在！回禀少主，您误会了。”
　　“误会？那你说因为一只小狐狸而使得你失宠也是误会？”血冥继续，他就是不高兴，独角兽是喜欢，人还是要整的。
　　围绕在青泉周围的气温下降20度
　　青泉感觉现在如果哈口气，都可以结出冰渣子，呜呜呜，想他安相一世英名。
　　“青泉，炼狱兽你继续训练，霍鸣快要回来了，看来这件事，必须快马先让他知道。”血曜皇看着地上瑟瑟发抖的人说。
　　“王，大哥，我的好大哥，呜呜呜！！我错了，你饶了我吧！”霍鸣如果知道了，他就不要活了。
　　血曜皇无视地上的哀求，对着旁边叫了声：“无。”
　　“在。”
　　“把今天的事一五一十的告诉平相，相信他拜访炎月国也应该回来了。”
　　“是。”
　　“大哥，不要啊！！！”
　　“对了爹，他是你弟弟？”小狐狸一脸愕然的问。
　　“是啊，小侄子救救我吧。”青泉觉得自己的小侄子是不是刚刚神游了，他叫大哥叫了很久了。
　　血冥撇撇嘴说：“爹，你怎么有这样的弟弟。”然后露出极端鄙视的表情。
　　“嗯，冥儿说的有道理，那冥儿觉得要怎么处置他。”
　　“依我看，应该先喂他吃痒痒药，让他全身发痒，让后给他吃点软骨散，让他动不了。然后把他捆绑了送给那个霍鸣。他越是怕霍鸣，我们就应该越让他克服这种心态。爹，你说我说的对不对？”小狐狸红光满面的说。
　　青泉傻兮兮的看着这对父子，呜呜呜呜，以后再也不敢了。
　　“冥儿说的很有道理，就这样吧。”
　　“无，按冥儿说的去做。就说平相一路操劳，是时候放松一下了。”
　　“是！”
　　“大哥，不要啊！！！哇哇哇哇！！小侄子，你不能这样。呜呜呜呜呜，如果你们把我送给他，我会连骨头都不剩的，不能这样啊！！！！”青泉连滚带爬的过来了。
　　血曜皇手指一弹，蔑视道：“安相，你在得罪冥儿那一刻起，就应该想到这个下场。你和平相回来以后，再去训练炼狱兽。”
　　青泉一动不动的被无给抬下去了，眼睛瞪的大大的，各种哀求。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷~~~木有留言好桑心~~


☆、42收拾青焰～

　  送走青泉以后,父子两人继续甜蜜
　　“爹，你说我要给独角兽取什么名字？”
　　“随冥儿喜欢。”血曜皇摸着血冥的脑袋,浅笑道。
　　血冥摸着下巴深思了一会说：“恩,要不叫小角,小傲，小天什么的？爹你觉得怎么样？”
　　血曜皇继续摸着血冥的小脑袋说：“你喜欢就好。”
　　血冥高兴的抱着血曜皇的脖子蹭了蹭含糊的说：“那就叫小天吧,和傲天挺配的。”
　　“恩，啸天是个不错的名字。”不知道血曜皇是听错还是故意，总之他挽救了一只独角兽的威严。
　　父子两个人有一搭没一搭的走了回来,到了大厅血冥一直没有看见霍雪儿和蓝连天。
　　“参见吾王,参见少主。”
　　“起来。”
　　“爹,蓝连天和霍雪儿呢？”血冥其实也不想问，但是好像很久没有看到他们了。
　　“他们有任务，该出现的时候，自然会出现。”血曜皇不以为意的说。
　　血冥今天所以饭量大增，一来是因为收服了独角兽，二来是因为午饭时间早过了，肚子都在唱歌了。所以靠在自家爹的怀里舒服的吃饭。
　　“冥儿，今天唱的是什么歌？”血曜皇夹了一口青菜放在血冥的嘴巴里问。
　　“爹喜欢听吗？这个是以前我那个地方的歌。叫真心英雄。”血冥扑闪着大眼睛看着血曜皇，似乎只要血曜皇说喜欢，他就天天唱。
　　“恩，冥儿唱的很好听。”不经历风雨怎能见彩虹。
　　血曜皇一脸柔情的看着血冥，摸着他吃的油腻腻的小嘴，俯□子，伸出舌头轻轻的舔着。
　　“唔，爹？”血冥奇怪的看着血曜皇这一举动，这才想起来他爹好像没吃几口菜。
　　“冥儿，真好吃。”血曜皇眼神深邃的看着一脸茫然的小脸。
　　“恩，那爹你也吃。”血冥舀起筷子，伸长了手去夹青菜，放到血曜皇的嘴巴里。
　　看着血曜皇张口吃了，高兴的问：“好吃吗？”
　　血曜皇末了，舔了舔嘴唇说：“好吃。”`佛吃的不是青菜，而是其他可口的东西。
　　中饭过后血曜皇抱着已经昏昏欲睡的血冥从书房走出来。
　　“参见吾王。”青焰已经在外面等候多时了。
　　“恩。”除了血冥，血曜皇对其他人都一个调调。
　　“我希望吾王能够让我想少主解释。”青焰抬起头，看着血曜皇怀里睡着的人。
　　血曜皇看了看怀里的血冥说：“等冥儿醒过来吧。”
　　“多谢吾王。”
　　血冥一觉醒过来，他爹已经出去了，摸了摸自己的耳朵，自己收服了独角兽，好高兴啊好高兴！！看见青焰站在那里。血冥条件反射的想叫他，但是一想到今天早上大象说的那句话，又忍住了。翻个身不想理他了，心里在不停的诅咒青焰果然是个见异思迁的执事，一边侍奉自己，一边想着别人的主人。哼！！这种不忠诚的执事是应该惩罚~
　　而一旁的青焰不知道血冥心里想什么，只知道他的少主醒过来本来很自然的想动嘴巴，但是一下子顿住了，然后翻身，然后低落的躺在那里（青焰自我感觉少主情绪低落）
　　“少主。”
　　“……”要不要试试满清十大酷刑？
　　青焰以为血冥还在生气不理他，所以继续说：“少主，对不起。”
　　“……”要不用辣椒水算了，或者像电视里面的挠脚底心，这个估计行的通而且无痛无副作用。
　　“少主，请相信青焰甘心为少主赴汤蹈火。”
　　“……”恩恩，一个构思在血冥的脑海中形成，要不就这样辣椒水吧，既不会死人，又不会有什么不良反应。但是好像也不行，血冥想来想去想不到一个好办法。
　　这头青焰以为血冥还没原谅自己，所以一直不说话，急的开始搜肠刮肚的想办法。那头血冥正在想着怎么折腾青焰，完全没听到青焰说什么。不过最后血冥决定，应该宽宏大量的原谅青焰，毕竟就算之前青焰很讨厌他，那也是以前的他，现在应该不会像以前那么讨厌了吧？也许吧~
　　就在青焰说完最后一句话后，血冥终于转过身来了。青焰一尘不变的脸上多了一丝丝的欣喜，以为自己的话终于打动了血冥。
　　“小青，想我原谅你也可以。”
　　青焰更开心了，以至于忘记了小狐狸的本性。
　　“这样，还记得花子吗？”血冥晃动着手指问。
　　青焰点点头：“白琼。”
　　“恩，对，他对我撒谎，我就让他裸奔绕花园，那你呢……”血冥托着脑袋似乎在苦思冥想。
　　而血冥的这句话，已经彻底把青焰打入了地狱，他怎么会不记得那只黑银狐跑的那么凄惨，而且还摔了一跤，那一跤差点把青焰隐藏的气息被憋出来。
　　“要不，你也……”血冥扬眉看着站在那里脸色发的青焰了。
　　“咳，除却那个，属下愿意做任何事。”青焰乖乖的跳进了血冥的陷阱。
　　“那就对了嘛。”血冥右手握拳，拍在左手掌上。
　　“……”上当了？？
　　“黑雀，白绫。”血冥乱叫了，果真两个人出现在房间里，分别站在青焰的左右边。
　　“参见少主。”
　　“恩。”终于可以想狐狸爹那样用语气词啦！！
　　“黑雀你去厨房跟阿姨说要辣椒水，白绫你去召集家里的所有人到花园里。”血冥奸笑的对青焰说：“小青青，好戏来了。”
　　“……”青焰面色如常，不，已经面色蜡黄，蜡黄的。
　　“是。”黑雀，白绫同情的看了青焰一样，去准备了。
　　青焰不知道自己是怎么过来的，他只知道少主居然准备了一大盆辣椒水，然后让那些人一杯一杯的敬给他，伟大的王作证，他再也不敢得罪少主了。
　　当青焰众目睽睽之下喝完那盆辣椒水之后，他发现自己的嘴巴已经不是自己的了。
　　“好了好了，你们都该干嘛干嘛去吧。”血冥看青焰喝的脸红嘴巴跟香肠一样，感觉是不是自己过了点，于是好心叫他们散去。
　　然后拍了拍依旧恭敬站在那里的青焰说：“小青，辣不辣？”
　　“少主可有原谅青焰？”
　　“咦，我为什么要原谅你？你恨的是以前的血冥不是现在的我，有什么好原谅的！”小狐狸大气的说。
　　“……”那为什么他要喝辣椒水？？！！不是惩罚吗？？！！！不是之前少主自己说原谅有条件的么？？
　　站在旁边的黑雀和白绫已经憋红了脸。而血冥一副是你自己想太多的表情看着青焰，完全忘记睡觉起来说过什么。
　　随后……
　　“诺，这个给你，我让小小做的。”血冥手上多了一个碗，而里面是红色的果汁配上碎冰。
　　“这？火果？？”青焰感激的看着血冥。
　　“恩，听说这个有用，所以……哎呀反正喝了有好处”血冥一下子便扭起来。
　　“谢，少主。”这个算不算因祸得福？
　　晚上睡觉前……
　　“冥儿今天的事为父都知道了。”血曜皇抱着刚刚洗完的血冥放在床上，眼里带笑的说。
　　血冥早知道这些事情逃不了血曜皇的眼睛，笑嘻嘻的说：“嘿嘿，我这不是给青焰提升等级的机会嘛！”
　　“可是冥儿都没有给为父那种水果汁啊~”血曜皇吃醋的说。
　　“爹要，我做给你就好了，反正你在我空间里摘了那么多果树。”血冥得瑟的说。
　　“呵呵呵，好啊！那等我们做完今天的功课吧。”血曜皇舔了舔嘴唇说。
　　“色狐狸，我告诉你，你表过来！”血冥捂着自己的嘴巴，滚到床的另外一边说。他就知道，就知道渣爹一露出这种表情就有问题。
　　血曜皇坐在床边缘苦情的说：“冥儿你怎么可以这样，为父也是为你好，难道你不想尽早长大？”说完还西施捧心状，表示心痛。
　　血冥生气了，3天了，3天了啊！！渣爹上次把自己弄的没力气以后，第二天早上渣爹也亲，中午睡觉也亲，晚上泡温泉也亲，亲了还要摸，讨厌啊！！虽然他不知道狐狸之间要怎么相处，可是有狐狸爹这么对自己儿子的？？呜呜呜，他错了，早知道以前多看看狐狸的习性。而且不是每天只要亲一次吗？我呸，那不是亲，是疗伤啊！疗伤！！
　　血冥威胁道：“我告诉你，如果你再亲我，我就变狐狸。”现在血冥的妖丹已经恢复了一半以上，变身什么的完全可以，但是还是不能使用术法，真可惜。
　　血曜皇挑眉看着血冥说：“如果冥儿变狐狸，那为父也变狐狸好了，这样我们还是可以亲啊~”血曜皇发现自己对着小狐狸越来越没有脸皮这种东西了。
　　“你！你！”血冥涨红了脸。
　　“我！怎么了？”血曜皇优雅的跨上床，侧身看着血冥，一双桃花眼还在不停的放电。
　　“我不理你了。”血冥三天里说的最多的就是这句话，然后把屁股对着血曜皇。
　　但是每次这样就表示血冥屈服了，所以血曜皇很识相的一把把血冥捞到身边来，脑袋枕在血冥的大腿上说：“冥儿有没有好好的训练保护兽啊？”
　　“你这么重，我腿细受不了。”血冥哼唧唧的说。
　　“呵呵呵，所以冥儿应该早日长大啊！”血曜皇又绕回来了。
　　血冥无语的看着腿上的渣爹，决定无视他那句话说：“我有好好的训练他们，可是那个苦雨菇到底是什么用的？”
　　血冥那天累的也没有检查自己的空间，等到小小跟他说空间里多了一只头上带蘑菇帽的人参果，他才想起来还有苦雨菇着玩意。
　　作者有话要说：咩嘿嘿嘿，昨天留言的一伦亲一个，不够可以再加(づ￣3￣)づ么么么~~~
☆、43誓言～
   “冥儿,我之前不是说了苦雨菇的眼泪有用。”
　　“恩，可是小小说他不哭,整天把自己扎根在小溪旁边,小小一过去,他就跳水。”血冥从来没想到蘑菇还会游泳。
　　“恩，其实苦雨菇既不算植物也不算动物,冥儿有空可以到自己空间看看。百年来，没人知道他是如何繁殖的，只是知道他的繁殖速度不慢。冥儿知道苦雨菇为什么叫苦雨菇吗？”
　　血冥摇摇头,渣爹要讲故事了。
　　“其实百年前妖兽大战的时候,只要有兽人倒下去的地方,只要有兽人鲜血染红的地方就会生成出苦雨菇，而苦雨菇的蘑菇伞下面是一张酷似人脸的根茎，他的眼泪就是从那里分泌出来的，有战争的地方就有这种植物，说他是植物也不像，因为他不仅可以跑，而且还可以长时间不扎根于土壤之中，如果是音竹就不行。”
　　“这么说他其实是妖兽变的？”难道空间里的苦雨菇是兽人？
　　“不知道，也有人研究过，但是解剖了发现他只是植物而已。5级以上的苦雨菇就会开始分泌出眼泪，而这种眼泪越红，价值越高，一般要500钻。”血曜皇解释道。
　　“500钻？多少钱？”血冥发现自己果真是文盲，到这里快2个月了，什么都不知道。
　　“1钻=1000金币，1金币=1000银币，1银币=200铜币。普通平民一个月估计100银币吧。”血曜皇估摸着说。
　　血冥又晕了，反正他知道1钻要好多铜币才行。
　　“那他会分泌这么好的东西，不是很多人抢？”
　　“恩，但是并不是所有苦雨菇都会分泌眼泪的，而且不红的也没有太大的价值。”
　　“我，那空间里的会不会？”血冥露出了财迷的眼神。
　　“不知道啊，如果会的话，冥儿你就是小财主了。”血曜皇越看越喜欢，拦腰就把小狐狸压在了床上。
　　血冥还没有做完自己的财主梦，就被色狐狸给压在下面了，顿时脸又开始红了，然后咻的一下，变身了。
　　小狐狸笑眯眯的从衣服里爬出来，仰着头看着血曜皇。
　　“呵呵，冥儿是想怎么样？”血曜皇绷着张脸问。
　　“没怎么样，很久没变狐狸了，所以想变下。”血冥早忘了今天早上刚刚变成狐狸过。小狐狸从血曜皇的手臂下面钻出来，踩到枕头上，摇着尾巴说。
　　血曜皇也不急，看着血冥说：“冥儿过来。”
　　在血冥耳朵里，这句话就跟女鬼勾魂一样，赶紧左右甩头说：“不要。”
　　“冥儿不乖，为父要怎么惩罚你呢？”血曜皇眯着一双眼睛似乎在盘算什么。
　　“爹，我累了，睡觉吧。”血冥知道自己斗不过渣爹，只好来软的。
　　“好啊。”
　　一阵白烟遮住了血冥的眼睛，等到他看的清楚时候，已经被变成狐狸的狐狸爹又给压住了。
　　血冥这下真的要哭了，渣爹怎么可以这样欺负人，他就这个技巧还要跟他争。血曜皇伸出舌头舔了舔小狐狸的鼻子说：“冥儿原来喜欢这样，为父只好配合了。”
　　“不是，不是这样的。”不要说的那么□，他不喜欢的！他是个纯纯的孩子啊！！
　　“那是怎样？”血曜皇的长舌头已经舔进了小狐狸的嘴巴，后腿轻轻的踩在了小狐狸的肚子上，而且有慢慢下移的趋势。没想到变人变狐狸，小狐狸的嘴巴都那么甜，看来以后自己的乐趣又多了一个。
　　“呜呜呜，爹我错了，你不用这样，我怕。”血冥真的怕了，渣爹现在就给要吃了他一样。
　　血曜皇抬起头，看着眼泪已经快溢出来的小狐狸，叹了口气说：“冥儿，再过7天，你就要去五层林了，你不想想以你现在的身形很容易受伤甚至死亡。”
　　血冥一愣，随后用鼻子碰了碰狐狸爹的鼻子说：“对不起。”原来狐狸爹一直都是为他好。
　　血曜皇语重心长的说：“冥儿你听好，五层林里生死与他人无关，而且五层林里进了渐变林之后空间就会错乱，到时候会每人带上一个手镯，如果发现手镯变黑，就马上飞上天空。找契约兽的关键在于心灵相通，找到以后不要随意缔结契约，如果契约兽太过强大反而会占据主人的身体和意识，冥儿记住这个世界强者为生。”
　　“我要怎么才能找到属于我的契约兽？”血冥不理解了，他又不可能跟谁都相通。
　　血曜皇用爪子帮血冥顺着肚子上的红毛说：“跟着自己的心走，所以你才需要强大的保护兽。”
　　“对了，冥儿，你今天唱的歌可有唱给别人听过？”
　　“没有啊，我是第一次唱也！”血冥躲开了血曜皇不断靠近的狐狸头。
　　血曜皇早上的时候就在怀疑：“冥儿还记得我跟你说过的共鸣吗？”
　　“恩，怎么了？难道……”歌者，共鸣！！血冥想到了什么不得了的事情。
　　“不错。”血曜皇已经恢复人形，不过没穿衣服，随意的扯过被子裹在腰上，把小狐狸放在自己的肚子上继续说：“冥儿乖，变成人形，为父要确认一下。”
　　“好。”血冥也不矫情了。
　　血冥走到自己的衣服边，变成人样，刚要去穿自己的衣服，就被血曜皇的猿臂抓过来，放在自己身边了。
　　“色狐狸，你干嘛？？”血冥怒瞪旁边的血曜皇，自己没穿衣服啊，这样贴着好奇怪。
　　“冥儿，又不是第一次，干嘛还这么害羞。”血曜皇轻佻的挑起血冥的下巴说。
　　“呸，我我，你，你不是第一次，我是。”血冥口齿不清的说，尽量拉开他们的距离。
　　“冥儿不是和为父一起泡了那么久的温泉，还有第一次？”
　　渣爹是故意的，绝对是故意的！！
　　“哼！”血冥说不过血曜皇，果断扭头不理。
　　“呵呵，好了，冥儿伸出手来。”
　　血冥在转头的时候，血曜皇已经把那把老坑宝剑舀在手上了。
　　“爹？我可以吗？”血冥疑惑的问，他怕他不是，歌者是什么人？出现了，邪尊也会出现啊！如果这样，自己岂不是变的很关键了？
　　血曜皇也很复杂，一方面他不希望小狐狸是歌者，因为这样就注定小狐狸之后不平凡的人生，而一方面他又希望是，这样小狐狸至少去五层林就没有生命危险。
　　“无论以后的路是怎么样，为父都会陪着冥儿走下去。”血曜皇握着血冥的手起誓。
　　血冥紧紧的回握着血曜皇，他的心控制不住的跳动着，血冥生气的抽了抽鼻子说：“狐狸爹，说好的不能反悔！我们拉钩！”血冥伸出自己的小指头。
　　“绝不反悔。”血曜皇也伸出了自己的手指，勾上了血冥的小指。
　　两个人就像订立了契约一样，生生世世。
　　血曜皇把剑递给小狐狸，就在血冥的手轻触到剑柄的时候，剑再次发出了共鸣，而且是很强烈的剑吟！
　　“爹！”血冥紧紧的握着剑柄，紧张的看着血曜皇。
　　血曜皇单手托着血冥，大手抓牢血冥握着剑的那只手说：“冥儿别怕，让自己的思想趋于平静。”
　　血冥感觉有一股强烈的剑气在自己身上飞走，而自己根本跟不上他的速度。同时妖丹也在不停的释放妖力，好像那股剑气在不断的吸收自己妖丹的妖力。
　　“冥儿，控制好自己的妖丹，不要被别人牵着走。”血曜皇通过意识和血冥说话。
　　血冥听到血曜皇的声音后，也感觉到了狐狸爹从后背传来的手掌温度，努力的让自己平静下来，控制妖丹！
　　血冥首先控制自己的妖丹不要在释放出妖力，开始查找在自己体内窜的那股气。他完全可以感觉到那股剑气的存在却始终定位不到具体位置，而自己好像被一个很奇怪的念头不停的牵引着。
　　“冥儿不要被任何东西迷乱了思想，保持冷静。”血曜皇一旁着急的看着已经进入自己潜意识的血冥，他开始后悔的，冥儿现在还这么弱，根本就不可能驾驭这么强的武器，他怎么会舀出来！该死！！！而且随着血冥的昏迷，那把剑也消失了。
　　血冥不知道自己已经进入潜意识，他只知道自己在身体里不停找着那个外来入侵物种。
　　“唱歌吧！”
　　“谁？”血冥看着周围空荡荡的，才发现好像自己不知道跑到哪里去了，爹呢？
　　“血冥！”
　　爹啊！！爹你在哪里？？周围都是雾茫茫的一片，很有鬼气森森的感觉啊！！呜呜呜~~他以后不敢叫白琼他们花子了。听听叫他的那个声音，就跟抓E死鬼一样，虽然那个声音还可以听。
　　“血冥！！你不要怕！”
　　不怕有鬼，任凭谁都会怕，不怕你出来啊！随后血冥想了想，还是不出来好了，到时候视觉上冲击估计会让他心肌梗塞。
　　“肖云！”
　　“啥？他居然知道……”
　　“呵呵呵，我知道你为什么很奇怪我会知道你的名字。”一个男人的声音由远及近。
　　慢慢的血冥看清了那个人的容貌，红发黑眸，配上黑色镶金龙长袍，长靴。宫主！！！
　　“你是？那个宫主！！！”血冥瞠目结舌的说。
　　作者有话要说：(⊙o⊙)我能说明天要随公司一起出去两天一夜玩，所以周末不更咩~~~
　　~\(RQ)/~今天两更~~~
　　遁走~


☆、44记忆

　    血冥不是一点惊讶,是十分一百万分的惊讶，虽然画像上只有半张脸,但是那神情,那身材,那衣装怎么看都是宫主啊！！他居然看到了那个画像的主人。
　　“叫我血君狂。”男人笑着说。
　　“不敢。”这么元老级的人物，谁敢叫名字,他连渣爹都不敢叫类。
　　“肖云，这个给你，他会帮你找到你的契约兽。”
　　血冥的手上多了一把剑,看清楚以后叫道：“这不是爹的剑吗？？还有你怎么知道我叫肖云？”
　　“肖云,他现在是你的了。不要惊讶。剑在你手,剩下的就看你自己了。如果你不能让剑幻化成形，那么你将永远醒不过来。”
　　我靠，男人就跟鬼一样的飘远了，要不要这么给力的惊悚啊！以前在电视里看到那叫一个刺激，现在自己亲身体会那叫一个骇人！！！这比瞬移出现和消失还要吓人。话说就这么走了？？血君狂？那个宫主的名字，这些血冥更肯定他和血家有渊缘了，问题是他最后一句话什么意思！！他居然昏迷了？他还没跟狐狸爹打招呼怎么就昏迷了？？！！
　　血冥这下急了，什么叫如果不能让它幻化成形，他就醒不过来？不要啊！自己莫名其妙的昏迷狐狸爹肯定担心。血冥开始看着手上剑想到底要怎么幻化，会幻化成什么东西啊！啊啊啊啊！！来点提示啊！！
　　困在自己意识中的血冥并不知道自己就那么短短几句对话，外面就已经一个晚上过去了。血曜皇抱着睡着的血冥坐在床上一动不动。是他不好，他不应该把剑舀出来，也不该把它给冥儿，如果不是这样冥儿就不会一直睡着，他们昨天才刚刚起誓说要一直在一起，没想到下一秒他就让小狐狸独自去承担这么重的担子。
　　“参见吾王。”月明看到抱着血冥意志消沉的血曜皇，马上就知道大事发生了。
　　月明并没有等血曜皇吩咐就上前为血冥诊断，他有生以来第一次，看到他们伟大的王，居然会露出这样哀伤的神情，眼神中流露出的神伤和苦痛，是一个父亲应该对怀里孩子该有的眼神吗？
　　“月明，冥儿他……”血曜皇知道血冥现在困在自己的意识中，他也试图用自己的意念入侵血冥的大脑，但是却发现给一个强大的力量给反弹回来了。
　　月明眉头紧锁，神色凝重的回答：“吾王，少主被一个很强大的意识控制住，我们从外面根本进不去，如果强行进去不但会伤害到自身，同样少主大脑会受损，所以现在只能等少主自己醒过来。”
　　“可是冥儿已经这样一个晚上了！”
　　“王，请冷静，相信您也有用自己的意识进去过，但是被弹出来了，说明那股意识比您的还要强大。虽然我不知道少主为何会这样，但是现在能做的只有等。”月明也没想到，凭他的力量根本就无法深入丝毫，这种强大的意识居然比眼前这个帝国强者还要强。
　　血冥坐在地板上，手上捧着那把剑，本来还很喜欢，现在越看越碍眼。啊啊啊啊！！他要出去，他要见狐狸爹！！！血冥现在才发现，自己一不见狐狸爹心里有开始想他，依赖他。他要爹，他要狐狸爹！！血冥开始情绪躁动了。
　　“宝儿，呜呜呜，你怎么可以就这么丢下老头我，呜呜呜！！”
　　血冥动了动耳朵，这个是院长老头的声音，老头！！！血冥把剑扔在地板上，大叫：“院长老头，你在哪里？”
　　“呜呜呜，宝儿，老头只剩你一个了，你不能死啊！！”
　　“老头~~老头！”血冥也开始呜咽起来，院长老头照顾他十几年，现在年纪这么大，居然还要一个人。
　　“宝儿！！！你怎么可以就这样走了！！”
　　血冥听到院长老头哭天抢地，撕心裂肺的声音，顿时心痛不已，他的老头有心脏病，高血压，怎么可以这么激动大叫，这样身体怎么受得了！！
　　要赶紧找到院长老头，不然不知道后果会怎么样。但是随后一想，不可能，难道自己穿越回去了？不对，这个地方黑漆漆又雾茫茫的，会不会是陷进？？
　　血冥停在哪里，顿时是不到要怎么办了。
　　“冥儿他怎么了？！！”血曜皇明显可以感觉到小狐狸情绪波动很大，而且眼角还渗出了眼泪，额头开始冒汗。
　　“不好，吾王，少主被困在特定的思绪之中，凭少主一个人可能出不来。”月明照实的说，现在只有突破那个强大的防护罩，进入少主的意识之中，拉回他的意识才能成功脱险。
　　“告诉我要怎么才能进去，我一定要找回冥儿。”血曜皇看着床上妖力在不断减弱的小狐狸，王者霸气外露。
　　“这个方法很冒险。需要强行突破最外层的意识阻碍，但是又要稳住不让爆破的意识碎片影响到少主和您的。”
　　“恩，本王会小心。”
　　月明知道王的决定不容改变，只能配合，于是从自己的空间中舀出一颗丹药呈给血曜皇说：“这颗是力增丹，可以在短时间内使服用者的妖力暴涨，但是副作用在于难控制自己的妖力而导致筋脉断裂。”如果是王的话，应该没问题，月明心里默默的祈祷。
　　“恩。”
　　“我会在旁边护法，王请尽快带回少主的意识。”
　　血曜皇握着血冥的手说：“冥儿，为父说好了不会让你一个人的。等着我！”
　　血冥在黑乎乎的迷雾中跑了很久，终于找到了老头，他看到老头满身都是血，苍老了很多，而老头怀里抱着自己的尸体！！他就知道自己死了，那个时候帮老头挡在下面以后，感觉自己的背好痛好痛，之后就觉得全身的热量在不停的流逝，到最后连说话抬手的力气都没有了。
　　“老头！”血冥愣愣的站在那里叫了一声。
　　果真何九抬起头，一脸悲痛的看着血冥：“你，是，谁？”
　　“我是肖云啊！”血冥急冲冲的跑过去，但是却发现他们的距离还是一样的没变。
　　老头看了看血冥，又看了看自己怀里的肖云：“不，宝儿在我怀里，你不是宝儿。宝儿他为了救我死了，呜呜呜！！宝儿他死了！！！”
　　“老头，你不用激动，你有高血压的，你的宝儿没死。你冷静点。”血冥赶紧跑过去，想阻止不停拍打自己胸口的何九。
　　“冥儿！”
　　嘶，血冥一个急刹车，他听到了什么！他听到了狐狸爹的声音，虽然很小声，但是狐狸爹无疑。血冥慢慢的转过头去，血曜皇出现在自己的背后。
　　“爹？”血冥又想哭了，每次很久没看到狐狸爹，一见到狐狸爹他就想哭。
　　“冥儿，我们说好了要一起一辈子的。”血曜皇越过血冥看到了一个老者，那个人应该就是一直照顾冥儿的院长吧。
　　“爹，呜呜呜，老头他，老头他很伤心，我，死了，他很伤心！！”血冥眼泪默默的滑过脸颊，一滴一滴的掉在地上。
　　“冥儿，你现在陷入了自己的意识之中，这一切都不是真的，冥儿。”血曜皇看着泪如雨下的血冥，更是痛入心脾。
　　“宝儿！！！我的宝儿！！！”老头仰天咆哮，似乎下一刻就要晕厥一样。
　　“老头！！！”血冥扭过头就飞奔过去。
　　“冥儿！！”不可以，他不可以就这样让冥儿走了，无论冥儿的前世如何，这一世冥儿要陪着自己，算他自私也好，狠绝也罢，他要以后的人生都有冥儿陪着。
　　“爹！！呜呜呜呜！！你让我过去，老头他身体不好。”血冥被血曜皇抱在手里，不停的捶打着血曜皇的肩膀和胸口。
　　“冥儿，这不是真的，这都是幻觉啊！”血曜皇抱着挣扎想逃出自己怀抱的小狐狸。
　　血冥悲痛的看着照顾自己的老头，现在还要为自己而伤心，无论是幻觉还是现实都不是他想看到的，如果可以他宁愿看着老头离开自己，而不是像现在这样白发人送黑发人。
　　“爹，爹！！”血冥抱着血曜皇大哭。
　　“冥儿不哭，你还有我，院长他也会过去的，你不是说他是个乐观的老人家么？如果他看到你这样，也会难过的。他那么疼你，舍不得你这样哭的。”血曜皇紧紧的抱着血冥，帮他顺气。
　　血冥没有说话，只是静静的靠在血曜皇的怀里，看着院长老头，他的老头又老了。
　　血冥突然觉得其实他没有离开地球吧，他只是昏迷了，那所有的一切都是他在做梦，院长老头不是假的，而这边的世界才是假的，是不是！！可是他可以感觉到狐狸爹的温度，呼吸，还有其实他只是昏迷一会吧，只是时空不一样，所以他在念邪大陆这么久，说不定在地球只有一天而已呢？？
　　到底哪个是对的？哪个啊！！
　　“啊啊啊啊！！！”其实他自己才是假的吧，他不是血冥，他只是肖云，他是肖云吗？？血冥不停的用手捶着自己的脑袋，到底哪个才是真的。
　　“冥儿！！！”血曜皇感觉到血冥的意识出现了强烈的波动，如果不阻止很可能会醒不过来，就算醒过来也会有后遗症。血曜皇抓住血冥的手，对着血冥的嘴巴亲了下去。
　　“爹！~”血冥震惊的感受到血曜皇咬着自己的嘴唇，然后像以前那样吻了下来。
　　作者有话要说：(づ￣3￣)づ伦家回来啦~~~看到瀑布，最后一条瀑布有点霸气。
　　昨天晚上才回来，累的洗完就睡了。
　　┭┮n┭┮没有第一时间跟乃们说，来个热吻补偿行不！

☆、45歌者出
    血冥终于平静了下来,靠在血曜皇的身上不停的喘气。而那头何九早已经消失不见了，血曜皇抱着血冥站在迷雾之中。
　　血冥缓了一会,正要抱怨的时候,发现何九不见了。
　　“院长呢？”血冥着急的看着周围黑麻麻的一片。
　　“冥儿,刚刚是你的思绪太乱，冷静下来其实什么都没有。”
　　“那,爹是怎么进来的？”
　　“冥儿忘记上次为父不也潜进你的意识过么？”血曜皇笑着回答。
　　其实在这之前，他吃了月明给的药，妖力剧增,差点就控制不了,不过为了救血冥,血曜皇努力控制妖力，很奇怪的是当血曜皇准备硬闯的时候，那道强大的意识突然开了一个洞，示意让自己进去，虽然不明白为什么，但是为了救小狐狸也没有想太多。
　　就在父子两个人站在那里时候，忽然血曜皇的背后出现了一道紫光。
　　“爹？？！！”血冥看到那把色的剑快速的从黑暗中飞过来，刺向血曜皇，还好被紫色的东西给挡住了。那个就是血曜皇的契约兽，在危机时候自动出现保护。
　　“冥儿，没事。”血曜皇感受着周围的波动，把血冥护在自己怀里。
　　血冥看着血曜皇刚毅的侧面，心里又激动又开心，同时也感觉很安心，在狐狸爹的怀里无论什么时候都很安心，小手放在狐狸爹的胸口，感受着那一起一伏。
　　就在这时那把剑又飞了过来，似乎有针对性的往血曜皇的怀里刺，而剑就像被一个凶猛的嗜杀者握着一样，剑剑不留情。而血曜皇一手抱着血冥，一手还要抵挡着刺向血冥的剑，被攻击的节节后退。
　　血曜皇虽然暂时可以应对自如，但是却感觉到吃力，这种力度和气势就连他都发挥不出来，而这把剑在自己手上从来没有发挥过这样的威力，可是让他不明白的是，为什么这把剑要刺向冥儿，而不是针对自己。
　　“爹！小心！！！”血冥一边拽着血曜皇，一边心惊肉跳的看着那把不停朝自己刺过来的剑，这，这比3d还要3d啊！！
　　血曜皇想拉开距离，以保持自己的优势，强行催动妖丹，谁知才一跃而起，就被那把剑给死死的封住了去路，终于狐狸爹从自己的手掌中唤出一把金色的长剑，挡住了那把劈头过来的老坑宝剑（小狐狸一直觉得那把剑是玉中之王）。
　　“啊！”血冥赶紧捂住自己的嘴巴，他知道这个时候不能让血曜皇分心，那把剑离狐狸爹就只有5厘米的距离而已，而且好像受重力影响一样，不停的往下压下来，和狐狸爹的宝剑摩擦发出尖锐的声音。
　　他可以看见狐狸爹的眼神冷厉的看着上方，也可以感觉到他用力之大却还要分心不然自己掉下去，血冥不愿意这样，明明就已经想好了要好好的变强大，不要狐狸爹保护的，不想被别人说废物，想给狐狸爹争气，可是现在他还是要靠着狐狸爹，缩在他的怀里眼睁睁的看着自己的爹在那里拼命，而自己却什么都帮不上忙。
　　血冥已经失去了老头，不想在失去在这里唯一关心自己的人，老头是照顾自己的人，为他死，血冥心甘情愿。血曜皇是自己的亲爹，虽然一开始对自己各种虐待，但是后来却是最维护和保护自己的人，为他死，无论是血冥还是肖云也都愿意。
　　下定决心的后血冥舀起自己的勇气，他要变强大，不为了别人，只为狐狸爹可以不要像现在这样费力的保护自己，只为了以后不会被别人叫做废物给狐狸爹丢脸。
　　“那么握住这把剑，他会让你边的强大！”
　　血冥脑中突然出现了血君狂的声音，握住这把剑？可是这把剑那么凶怎么握的住，而且这么锋利，血冥本能的胆怯了。
　　铮铮铮，血曜皇的手臂渐渐弯了下来，脑门上也冒出了白汗。
　　血冥咬一咬牙，无论那句话是真的还是假的，如果握住它就能变强大，他愿意一试。血冥双手伸出去，抱住血曜皇的脑袋。
　　而本来还在一心对抗剑压的血曜皇，被怀里的小狐狸突然抱住了脖子，一低头小狐狸居然主动亲了上来。
　　“爹，我要变强！”为我，也为你！血冥亲了亲血曜皇的嘴唇，对他说。
　　而同时血曜皇一分心，老坑宝剑直接劈想血冥的面门。
　　“不好，冥儿！！！”血曜皇_目切齿大叫。
　　血冥却一把推开血曜皇想要护过来的手臂，双手并拢想要握住那把锋利的剑身。
　　“不要！！”血曜皇从来没有像现在这样害怕失去血冥，那把剑会把血冥的身体刺穿的，而且形神俱裂。
　　血冥双手碰到那把剑后，以为会被剑刺穿的时候，奇迹发生了，从血冥的双手中迸发出耀眼的光，慢慢蔓延到整柄剑，就像一股新的力量贯穿剑身。渐渐的以血冥为中心，光就像一个光球，把他和血曜皇包围在里面。
　　血冥感觉自己好像失重了，也可以感觉到有细细小小的东西在往自己身体里面钻，同时也在往血曜皇的身上透进去，这些色的东西透进身体里，就像是一股股失而复得的力量一样。血冥一阵欣喜，至少他们活下来了，还没转头就被血曜皇牢牢的按在怀里。
　　“冥儿，我，我以为……”血曜皇根本无法想象刚才如果那把剑过来会怎么样，担心害怕和现在的放心让他一下子说不出话来。
　　“爹，我希望可以站在你身边，而不是一直需要你保护我。我希望可以为你分担，而不是在你怀里。我希望为你争脸，而不是整天被人当做废物。”血冥一口气把想说的全部说完以后，然后给了血曜皇一个紧紧的拥抱，刚刚他也好怕，怕自己以后再也看不到狐狸爹了。
　　“冥儿，我的冥儿。”血曜皇深情的叫着血冥，第一次听到小狐狸这样对自己告白（狐狸爹认为），他真的好想把血冥办了，这种控制不住的**，从身体每个地方扩散开来。
　　父子两个人就这样一直紧紧的拥抱着，直到光的消失，两人重新回到地面。血冥摊开掌心，发现手上多了个色的电子琴模型。
　　血冥乐不可支的把手上的东西给血曜皇看：“爹，你看是电子琴。”
　　“垫子亲？”血曜皇一下没明白过来，看着小狐狸手上那个一凹一凸，像梳子又不是梳子的东西。
　　“不是，是一种乐器，他可以弹奏出很多好听的声音。”血冥高兴的不得了，他本来就是音乐特长生，现在有了乐器就像是如鱼得水一样。
　　“我的冥儿果真很厉害。”血曜皇亲着小狐狸的额头表扬道，无论怎样，冥儿是歌者的身份已经毋庸置疑了。
　　“那是。”血冥高兴的就差把狐狸尾巴露出来甩两下。
　　“好了，冥儿。我们先出去再说，你已经被困在这里很久了。”血曜皇提醒道。
　　“嗯，好。”
　　月明快急死了，他真的要急死了，刚刚王的妖力差点就冲破了他加固的结界，还好王之前有让青焰他们三个一起过来，不然凭他一个人的力量，早被王的妖力给弹到不知道那个国度去了。一天了，这都一天了，两个人居然都没有醒过来，而且明显感觉到王和少主的力量在流失，这那里得了了，那里得了啊！！
　　就在月明快变成热锅上的蚂蚁时候，情况又逆转了，结界里妖力突然变的很充沛纯翠，而且强大的妖力是从两个人的身上散发出来的。
　　又过了一会月明表示可以撤掉结界了，因为他感觉到两个人马上就要醒了。果真……他们的王首先睁开了眼睛，随后就听到少主欢快的叫爹声。哎，这个时候月明才真正松了口大气啊~~吓死老百姓啊！！
　　“你们下去。”血曜皇忍着叫嚣的**对那些碍眼的人说。
　　“是。”四个人应道。
　　不公平啊，守了那么久，居然连谢都没有，就叫下去了！！月明很郁闷，很憋屈。但是当他看到王那一双带着火热**看着少主的眼神时，他明白了，却又不明白。难道王对少主存在这样的心思！！这种眼神只有在强烈占有欲的情人眼中才会出现，就像那头狼看着自己一样，没想到王居然，居然……
　　“月明，需要我说第二遍？”血曜皇的声音插了进来，打碎了月明刚刚整理起来的思路。
　　“属下告退。”月明赶紧闪人，居然在王的面前发呆，真是不要命了。
　　等人都走光以后，血冥主动亲了血曜皇一口说：“爹，我成功了对不对？”
　　“是，冥儿成功的吓死为父了。刚刚那一剑如果刺下来你要怎么办？”血曜皇严肃的看着血冥。
　　吧唧，又是一口，血冥知道自己刚刚鲁莽的没有考虑后果，但是道路是曲折的，前途光明啦！！
　　“嘿嘿，爹~~你不要生气嘛!”血冥看着明显不高兴的血曜皇卖萌道。
　　“好，那为父要惩罚冥儿来让冥儿记住，惹爹生气是多严重。”
　　“啥，爹，你舍得打我？”血冥以为血曜皇要打自己屁股，赶紧扭了扭小屁股，想离狐狸爹远点。
　　“呵呵，冥儿，你是逃不了的。”说完，血曜皇就直接压下来，亲上那个嘟着的嘴巴。
　　“唔~~爹~~啊~~”血冥没想到血曜皇还来这招，他居然忘了，居然忘了狐狸爹是一只色狐狸，啊啊啊！！以后绝对不能用正常人的逻辑去思考狐狸爹的想法。
　　血曜皇轻轻的啃食着血冥的嘴唇，舌头在小狐狸的嘴里作威作福，手也没闲着，一下就剥光了小狐狸。
　　“嗯，爹，不要，怕痒！”血冥呻吟道，狐狸爹的手摸到自己的胸口和腰，让血冥敏感的身体不禁抖了抖。
　　波~
　　一只红色的小狐狸再次出现在血曜皇的面前。
　　“冥儿，是要为父也变成狐狸继续是吗？”血曜皇单手压着小狐狸的肚子问。
　　“没有，爹亲的好奇怪，所以一个控制不住就变回来了。”血冥老实交代，每次被亲的都会浑身无力。
　　“呵呵呵，是吗。”和小狐狸要比耐心，斗智斗勇。
　　老狐狸摇身一变，用狐狸身压在小狐狸身上说：“冥儿这么不乖，一犯再犯，为父要怎么惩罚你呢？”爪子在小狐狸的肚子上不停的打圈。
　　“恩，呵呵，爹，你不用挠，痒啊。”血冥拍开肚子上的那个蹄子说。
　　血曜皇并没有停下，用自己的舌头舔着小狐狸的脑袋说：“冥儿，动物之前是这样来表示亲情的。”血曜皇记得血冥有说过人和动物之间的区别。
　　“恩？爹，痒~”血冥被又摸又舔，连小爪子都开始乱摆了，眼睛也眯了起来。
　　“呵呵呵，冥儿。要不为父给你洗洗白~”血曜皇奸诈的看着已经迷离的小狐狸，开始顺着小狐狸脖子上的毛，慢慢舔下去。
　　“哎呀，不要这样洗，我要洗澡！！”血冥抗议道。
　　很明显，抗议无效。
　　作者有话要说：咩~~~
　　小狐儿将于这个星期四入v，根据亲妈推断大概是从小狐儿去五层林冒险开始。
　　话说伦家一直在想要给小狐狸配个怎么样的契约兽~~

☆、46苦雨菇的眼泪

  “叫左右使过来。”一个老者的声音在空旷的大殿上出现,烛光把老者长长的白发打成了橙色，岁月在老者的脸上留下了深刻的印记,却让他的眼神越发的明锐。
　　“是。”黑衣人消失在黑暗处。
　　不一会,有两个一高一矮罩着黑色斗篷的人走了过来。
　　“参见首领长老。”两人恭敬的把右手放于胸口说。
　　“歌者已出,四方异动，五层林时空会更加错乱。到时候吾王一定会召见你们,帮我带个话给吾王……”老者中气十足的说。
　　“是，我等一定会带到。”
　　“很好，再过两日我就要闭关,让另外三位长老护我闭关。下去吧！”
　　“是。”
　　老者这才抬头看着星空感叹道：“等了那么久,是时候了。”
　　第二天早上血冥蹭的一下子就坐起来了,他，他昨天居然被狐狸爹从头舔到尾。呜呜呜，不带这样的，以后在也不变成动物了，居然舔到后来自己还舒服的吱吱叫的睡着了！！睡着了啊！！！血冥感觉自己全身发烫，到头就在床上滚来滚去，要怎么办，要怎么办啊！！他要抗议，他要告诉狐狸爹，自己是人，不能这样洗澡的，只有动物才会这么舔，他大大滴要抗议啊！！！小狐狸滚来翻去，直到床上剩一个蚕蛹。
　　空间中……
　　血冥一走进来他们家的保护兽就开始嗷嗷嗷的冒出头来了。顿时感觉还是自己空间无限好啊！！哼，臭狐狸爹，不理他了。
　　“小小，有没有按照我给你的计划训练他们。”好吧那个计划是狐狸爹给的。
　　小小挺起胸膛，红扑扑的脸上满是执行任务的骄傲：“有，我已经按小主人说的做了。”
　　“恩，对了苦雨菇在哪里？”血冥想到了那个会跑会游泳的蘑菇。
　　小小搜寻了下告诉他：“在树菇那里。”
　　“好，你们都去该干嘛干嘛去吧，小黑和小小跟我来。”
　　喵呜~~梦魔兽高兴的走在血冥的旁边，顺便蹭了蹭他的大腿。而小小则不甘心的抱着血冥的另一只手臂，瞪了梦魔兽一眼，可惜梦魔兽甩都不甩。
　　“小小，你知道苦雨菇吗？”血冥看着脑袋上的小辫子一晃一晃，穿着红色肚兜的小娃儿，开始考虑要不要给小小换个成熟点的造型。
　　小小看着血冥，摇摇头说：“不知道，只知道那朵戴帽子的东西每天都扎根在河边，也不知道他看什么。”
　　每天扎根在河边？那条小溪吗？他知道那条小溪会流到下面的河里，但是一个香菇为什么会对着一条河出神？？血冥对苦雨菇不太了解，狐狸爹有说过要收服并了解自己的保护兽，但是苦雨菇，他其实没有收服吧！
　　随后一想，那个霍雪儿好像上次说收服了那个等级的苦雨菇，她是怎么收服的？血冥开始回想那次血曜皇在试炼园收服苦雨菇的情形，完全没印象，好像是狐狸爹用小石头直接打晕了塞进黑鸦里的吧！血冥发现他们找到苦雨菇的地方也是河边，那么，有水的地方对苦雨菇真的这么重要吗？
　　喵呜！
　　血冥边走边想一会就到了小溪那里，梦魔兽用脑袋顶了顶血冥的大腿提醒他到了。
　　血冥弯下腰摸了摸小黑的脑袋，又挠了挠它的小巴说：“小黑真棒！到时候记得看着那朵会动的香菇，说什么也不能让他跑了，明白吗！”
　　喵呜~~明白！！
　　“哼，小主人，那我呢！”小小不高兴的捏了捏血冥的手，这只梦魔兽就是个诱兽，诱惑了小主人的注意力= =
　　“呵呵呵，小小和我一起过去啊！”血冥郁闷的看着一脸不爽的小小，这个也吃醋了？
　　“好类！！呵呵呵！”小小高兴的吊住血冥的手臂，就差转一圈了。
　　血冥和小小凑过去，但是没敢靠太近，就怕苦雨菇发现以后跑了，血冥悄悄问小小：“他每天都这样？”
　　“没，有时候这样，有时候跟植物一样。”小小也咬着耳朵说。
　　“哦，那他现在在干嘛？”血冥对着一个站在大树菇下面的苦雨菇很不理解，因为大大的香菇帽子遮住了苦雨菇下面的一切，所以完全看不到他的表情。
　　“小主人，你也知道苦雨菇不是植物也不是妖兽，他是个很奇怪的物种，所以我也不知道要怎么回答。”
　　“哦，好吧，那我要怎么接近他呢？”血冥犯难的，这靠近了怕人家羞涩的跑了，不靠近就永远收服不了。哎~如果渣爹在就好！呸，血冥赶紧拍飞自己这种变态的想法。
　　对了！昨天不是刚刚得到一个电子琴嘛？说什么他也是歌者吧，那说不定像小说里把琴舀出来弹一弹，那香菇娃娃就会主动靠近啦~血冥越想越是个好主意。
　　打定主意以后，他就准备找那个电子琴。嗯，电子琴在哪里？血冥摸边了自己的全身都没有摸到，后来一想好像那个电子琴貌似就没有出现过，会不会要像狐狸爹的那把老坑宝剑一样放在自己的体内，等要的时候再出现？
　　有道理，那他现在要了，怎么不出现？血冥乱想着，他记得血曜皇那个时候是催动妖丹，然后右掌就吐出一把剑，那自己催动妖丹，电子琴要从自己身体的那个部位冒出来？？！！
　　啊啊啊！！！你妹啊，血冥完全被自己的思维给打败了。不管了，古人云无招胜有招，纸上谈兵始终是没用的。嗯嗯嗯！！
　　血冥想通了以后，慢慢的朝苦雨菇走了过去，站在大概2米的地方，对着那朵香菇做了一个很傻的动作。
　　“嗨！”血冥朝苦雨菇打了个招呼。
　　而他的声音顺利的让苦雨菇动了动，因为黑棕色的蘑菇伞很大，而且苦雨菇不高，所以血冥看不到他的表情，只知道他动了。
　　“那个，这里是我的空间，我们可以交个朋友吗？”血冥试图靠近，以人的方式与他沟通。
　　苦雨菇不懂了，血冥天真的以为他听懂了，再接再厉说：“那个，你能听懂我说的话吗？”
　　就在血冥想继续靠近时，苦雨菇的两条短腿（短短的根本不能叫腿，充其量是蘑菇柄）开动，朝小溪边跑去。
　　“小黑！！”血冥大叫，开玩笑，现在怎么可以让那朵香菇跑没了。
　　喵呜~~
　　梦魔兽给了苦雨菇一脚，顺利的让他四脚朝天，由于蘑菇伞太大，使得苦雨菇像乌龟一样的不停的挥动着自己的蘑菇柄，但是就是立不起来。
　　嘤嘤嘤嘤~~
　　哭了血冥跑过去，听到苦雨菇发出类似于人类低声抽泣的声音。这个时候血冥才看清那个蘑菇伞下面的样子。真的很想人参娃娃，虽然没有上下半身，但是却有一张酷似与人类的五官，鼻子很扁，没有耳朵，有点像是魔戒中的那个难看的精灵，而蘑菇柄上一半是人脸，下一半什么也没有，末端稍稍分开一点，就像两只脚一样上下动。
　　“呵呵呵，小黑不是故意的，你原谅他吧，不要哭了。”血冥听着这嘤嘤声，有些不好意思，赶紧想扶起那朵小蘑菇，让他脚着地。
　　“小主人，小心啊！你至今都不知道他的能力，万一有毒怎么办？”小小上前阻止了血冥。
　　血冥这才想到，也对！他根本不了解苦雨菇，可是~他低头看着也一样安静的回望自己的苦雨菇，终觉得心里有点异样的感觉，那双眼睛，丑陋的外表下面，那双淡色的眼睛就像宝石一样剔透，让这样的双眼因为伤心而哭出红色的眼泪，血冥觉得那是一种变相的虐待。
　　血冥拂开小小的手，轻轻的从后面托起苦雨菇，让他双脚着地。而被扶起的苦雨菇并没有动，只是静静的站在血冥的旁边，继续发出嘤嘤嘤嘤的声音。
　　血冥也试着坐在苦雨菇的旁边，开口唱：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！挂在天空……”血冥知道既然自己的是歌者，那么自己的声音肯定有优势，而且他也不排斥唱歌，甚至很喜欢唱歌，那么当他看到苦雨菇的眼睛时，他就想到了这首歌。
　　嘤嘤嘤嘤~~
　　喵呜~~
　　嗷嗷嗷~
　　咕咕咕~~
　　吱吱吱吱~~
　　嘶嘶~马叫声
　　血冥在那里清唱着~他的保护兽却慢慢的聚集在一起，默默的听着血冥的歌声。
　　啪嗒！一颗琥珀色的珠子从苦雨菇的身体上滑了下来。使得血冥停下了声音，他捡起那个滚在自己脚边的小珠子，发现里面有一丝丝的血丝。
　　“你哭了？”血冥转头问苦雨菇。
　　嘤嘤嘤嘤~~
　　“伤心了吗？”血冥伸出自己的肥手摸了摸苦雨菇的蘑菇伞问。
　　嘤嘤嘤嘤！！苦雨菇往血冥的身边靠~
　　“呵呵呵，我的冥儿就是厉害！”
　　血冥身子一轻，就被血曜皇抱在怀里的。
　　“诶？？？诶诶诶？？你怎么会在这里？？”血冥完全没想到血曜皇会出现在自己的空间里，而旁边的苦雨菇一看到血曜皇溜一下就窜到河里去了。

☆、47狐狸爹，娃儿总是要长大的
    “啊啊啊啊！！我的蘑菇,我的苦雨菇，你不要跑啊！！”血冥看着那个矮蘑菇,迈开两条短脚,跑的还是很快的。
　　而其他保护兽因为知道这个强者没有危害主人的意思,并且被血曜皇强大的气场影响的不敢靠近，所以也各自散了。最后一个是小小,一步三回头的看着被别人抱在受伤的小主人。
　　血冥生气的转过来，双手合拢，拍在狐狸爹的脸颊两边说：“你,你把我好不容易培养出来的感情和气氛给弄没了,你赔！”
　　血曜皇看着炸毛,瞪眼的，嘴巴一开一合的小狐狸，就想到昨天小狐狸在床上的样子。
　　“那冥儿，为父把自己赔给你好不好。”血曜皇把嘴凑到血冥耳边说。
　　“我呸，你，你个色狐狸，赔个屁，我，我不要你赔了。”血冥脸一下就红了，在血曜皇怀里不停的挣扎。
　　血曜皇把小狐狸抱的更紧了：“冥儿说话这么矛盾，一会说要赔，一会又不让为父赔，那到底是赔还是不陪呢？”嘴唇轻轻的扫过血冥的小脸蛋。
　　“你，你表过来，我问你，你怎么进来的？”血冥撑着手臂，拉开两个人的面部距离问。
　　“冥儿不欢迎为父？”血曜皇眯起眼睛盯着他。
　　血冥顿时有一种服软的冲动，狐狸爹太恐怖了：“呵呵呵，当然欢迎啦~~我只是好奇嘛！爹啊，你怎么可以扼杀小孩子的好奇心和想象力呢？”果真服软了，这个可恶的渣爹。
　　血曜皇就知道小狐狸会这样说：“恩，估计是经过昨天以后，我与冥儿的思想达到了一定的同步关系。”
　　“哦，原来是这样啊！呵呵呵呵~~啊对了，我昨天见到那个宫主了！”血冥干笑了几下，什么时候同步了？不要咩！然后果断的转移话题。
　　“哦？”血曜皇眉头皱了起来，如果那道意识是那个宫主的，那么强大是必然的。
　　“恩，他说他叫血君狂，而且还知道我叫肖云！”回想起昨天的那几句话，血冥也认真起来。
　　“他还说了什么？宫主的名字从来没人知道，看来要去问首领长老。”
　　“首领长老谁？”小狐狸为又冒出来一个人头痛了。
　　“四家族，除了家族外就是四位长老。而血家因为是帝国的王者，所以由首领长老负责，其他长老听命与首领长老。而千年下来的规矩就是由代代的首领长老传下来的。”
　　“哦，好复杂啊！那个宫主说那把琴可以带我找到契约兽。”血冥跳过长老问题。
　　“恩，冥儿这件事我会去调查，剩下不多的几天，为父会和你说一些其他的事情，以及训练你的保护兽。”血曜皇严肃的说。
　　血冥点点头说：“好。”果真还是狐狸爹关心自己。
　　“冥儿，今天早上还没有吃饭？居然就在床上这么躺了一个上午，思想跑到这里来了？”血曜皇想起了什么，话题又绕回来了。
　　血冥看着血曜皇越来越冷淡的表情并伴有发怒的趋势，马上捧起狐狸爹的爹亲了一口说：“爹啊，人家这不是想早点收服苦雨菇嘛！”哄爹，难道也是儿子的任务吗！！是吗？？
　　果真血曜皇的表情变软，同时也露出了一抹受害者的神情说：“冥儿，为父每次亲你，你都骂为父是色狐狸，可是你每次亲为父的时候，为父都只能默默的接受，这多不公平！”
　　“……”我呸，狐狸爹这是什么表情，他亲的是脸蛋好不好，那是乖儿子孝顺父亲的表现。那渣爹那种，明明，就不是！哼，渣爹扭曲事实，不理他。
　　血曜皇看着血冥阴晴不定的脸，黯然神伤的说：“冥儿，为父吃了那么多亏，你居然无动于衷，哎！！为父好伤心啊！”
　　“呸，伤毛心，你这个色狐狸，连心也是色的。你，你那里叫吃亏了？？你说，人家，也就那么亲脸一下，你，你亲的又不是脸。”血冥越说越害羞。
　　血曜皇看着头越说越低，脸越说越红的小狐狸，心里痒的就差一只手挠了，低哑的说：“谁说为父亲的不是脸了，难道冥儿的嘴巴长在下巴上了？如果没有，那为父亲的还是冥儿的脸啊！只是部位不一样而已。”
　　“你！！你这是歪理！！”血冥抬头看着这个邪笑的歪理爹，心里那个气啊！！
　　血曜皇一脸不解的问：“冥儿说的就是正理，为父说的就是歪理，冥儿这不是欺负为父么？”
　　“我呸，我什么时候欺负你了。”血冥看着赖皮的血曜皇，以前怎么没发现渣爹这么无赖。
　　“冥儿，你今天对着为父呸了好几次了，为父要怎么惩罚你呢？”血曜皇威胁道。
　　血冥扭动着小身子想下来，动物的直觉告诉他，渣爹要打他了，血冥赔笑道：“爹~~您放我下来吧！”
　　“冥儿觉得为父会放你下来么？”血曜皇收紧自己的手臂。
　　“那你想这么样嘛~”血冥赌气的说，每次狐狸爹都欺负自己。
　　“为父要好好想想！！”血曜皇凑近小狐狸的嘴巴，吐着气说。
　　血冥趴在血曜皇的怀里，生气的想锤死渣爹，什么好好想想，想个屁。明明就是色狐狸，亲了还亲，亲了还亲，嘴巴都快被亲破皮了。呜呜呜呜！！这样被别人看见很容易误会的！
　　“冥儿早上没吃早饭，现在饿了吗？”血曜皇一脸满足的问怀里阴暗的小狐狸。
　　“……”不理这个渣爹，色爹，歪理爹！！
　　“冥儿是不是觉得浑身无力，是不是为父的妖力输给你的还不够，要不……”血曜皇逗这怀里的娃儿说。
　　“够了，不要了。”血冥红着脸吼出来，什么妖力不够，亲的他浑身都热了。
　　血曜皇拍了拍血冥的后背说：“恩，中气还行，那好吧，我们去吃饭。”
　　就这样血曜皇在卧室里又收拾了小狐狸一会才抱着他出现在众人面前。
　　“参见吾王！”
　　“恩。”
　　血冥依旧没什么力气的靠在血曜皇怀里。
　　“咦？？为什么最近都没有看到他们两个？”血冥奇怪的问，霍雪儿和蓝连天貌似不是那种会迟到的人，而且这么想引起渣爹的注意，怎么可能迟到这么多次。
　　“冥儿想他们了？”血曜皇冷漠的说。
　　“没有，只是奇怪。”
　　“他们有事情，时间到了自然会出现。”500鞭算便宜他们了，疗伤的话几天应该可以恢复。
　　“哦，对了爹，你说昨天我不是把剑变成电子琴了吗？那它在哪里？”血冥扭头问，今天早了半天没找到。
　　本来今天血曜皇就想喝小狐狸说明的，谁知自己回来小狐狸还把自己关在房间里，进去了才知道居然有进入潜意识中了。
　　“冥儿我们先吃饭，饭后再说。还有，你把苦雨菇的眼泪给为父看下。”
　　“哦哦，好。”血冥这才想起来之前苦雨菇哭出了一个珠子，于是从，口袋里掏出来给血曜皇。
　　血曜皇把珠子放在掌心上，用妖力探测里面，一会珠子就发出了红色的光芒，当血曜皇撤出妖力后，珠子就恢复到原来的颜色。
　　“爹？”血冥看着面无表情的血曜皇，忍不住问。
　　“恩，这个珠子虽然还没有成为鲜红色，但是已经值10银币了。”
　　“真哒！！”血冥高兴的看着血曜皇手掌上的琥珀色小珠子，财迷的说，以后自己可以赚钱了？？10银币也是钱啊！
　　血曜皇看着小财迷说：“是啊，5级苦雨菇的眼泪，如果等级更高，那冥儿就是个小富狐狸了。”
　　“恩恩，爹你放心，就算我有钱了也不会抛下你，会给你养老的。”血冥得瑟的说。
　　“噢？冥儿想抛下为父的？”血曜皇再度握紧拳头，小狐狸已经说过类似的话。
　　“当然不会啦！！我会看着你离开，然后再离开。”血冥想到了之前在意识中看到老头的那种悲痛的样子，他不希望狐狸爹也这样。
　　“冥儿！”血曜皇知道小狐狸在想他的那个院长，所以只是默默的抱着他。
　　而看到这么一幕的主宅一干人等，已经震惊到西伯利亚去了，先不说5级苦雨菇的眼泪，苦雨菇的眼泪少见的不得了。再看王这爱恋的表情，他们的王难道春天来了？还有少主着哀伤的表情，明显就是王要娶妻，少主凄惨后妈生活啊！！
　　当事人完全不知道他们现在被别人yy成了这样。
　　中饭过后，血曜皇带着血冥回房睡觉。
　　“爹，我想尽快掌握我的那个电子琴。”血冥拉着血曜皇的手，停在那里坚定的说，还有4天就要去了。
　　“冥儿，切e心急。你可知道昨天你已经消耗了很多妖力吗？所以现在的你和刚刚化形的你一样，如果你想召唤出那把琴，必须要催动自己的妖丹，让妖力到达全身各处。可是现在你根本做不到。”血曜皇看着被自己越说越灰心的血冥，不忍的抱起他，啄了一口。
　　继续说：“冥儿你放心，为父会在这4天里让你妖丹修复完。”就算耗尽自己千年妖力又如何。
　　“不要。”血冥知道自己现在弱了，怎么可以再消耗狐狸爹的妖力，4天完全修复妖丹这是要多强大的妖力。
　　“冥儿！”
　　“爹，还记得我说过的吗？我不希望一直在你怀里被你保护。我知道我现在很弱，弱的也许一进五层林就会被妖兽攻击，但是你一直都说，我有我的办法啊！所以你应该相信我。”
　　“冥儿，到五层林就不在是小孩子过家家了，你随时都可能有生命危险，而且随时都可能死。”血曜皇完全无法想象以后的日子没有冥儿陪着会是怎么样的，这种就是依赖吧。
　　“爹，孩子大了总是要自己面对自己的人生，你修复了我的妖丹，但是很有可能会让我在五层林中变成一个会动的香馍馍，强大的妖兽也会攻击我。还不如现在这样，也许去五层林还有一丝机会。”血冥勾着血曜皇的脖子认真的说。
　　血曜皇静静的看着这个耀眼的孩子。
　　血冥笑着说：“爹，你已经把最好的给我了，谢谢你。”说完主动亲上了血曜皇的嘴巴。
　　“我的冥儿，你让为父怎么能够放心。”血曜皇抓住血冥的嘴唇，尽情的享受这送到嘴边的热情。
　　作者有话要说：入v鸟，其实伦家从来没想过的。
　　话说这个可以说上部完了，下部小狐狸就要去五层林了，亲们请期待小狐狸找契约兽吧~~

☆、48动身
   时间过的很快,一下子就到了血冥试炼的日子了。今天一大早血冥就被血曜皇挖了起来，虽然这几天下来血曜皇和血冥说了很多,但是到了真正去五层林的时候,紧张是难免的,所以血冥今天顶着一对熊猫眼任由血曜皇抱着到大厅。
　　“参见吾王。参见少主。”
　　而血冥终于看到了好久没有出现的蓝连天他们，怎么感觉他们脸色这么白,估计是任务很艰辛。
　　“起。”血曜皇也不对废话，直接抱着血冥就坐。
　　早饭过后，血曜皇抱着血冥到了他们一个月之前落地的地方。傲天已经在那里等着血曜皇了。
　　“冥儿。”血曜皇看着血冥温柔的说。而站在他们身后的霍雪儿妒忌的看着血曜皇对血冥的独有温柔。500鞭让她更加痛恨血冥,为什么废物还是和以前一样没用,但是却什么都有了,为什么！！
　　血曜皇放下血冥，自己先走到傲天的面前，坐了上去。
　　血冥摸了摸耳朵上的宝石，一会在白光笼罩下，一头独角兽出现在血冥的面前，它曲□子，示意让血冥上来。
　　血冥摸着独角兽的毛：“啸天真乖，嘿嘿。”
　　当蓝连天和霍雪儿看到血冥的独角兽之后露出了吃惊的表情，没想到血冥居然有8级独角兽。
　　血冥回头无视两个人的表情，看了看他们的坐骑。蓝连天骑着一头蓝色的麒麟，只是像麒麟，但是却没有麒麟的那种气势，不过和蓝连天本人倒是挺搭的。霍雪儿骑着一头棕灰色牛头狮身的妖兽，血冥不知道这种妖兽叫什么，不过看来看去还是他们家啸天和他爹的傲天最漂亮，特别是那个角，哎呀呀~~美的让人目不转睛哪~~~血冥骄傲的摸着啸天的毛，心里得意了一阵。而他身下的独角兽似乎感觉到自家主人的心情，前蹄站立了起来仰天嘶啼~而旁边血曜皇的坐骑似乎也被感染，发出虎啸。
　　血冥开心的看着血曜皇，似乎好像离他爹近了一点。
　　血曜皇温柔的看着血冥，然后大手一挥，率先腾空而起。血冥的啸天也不甘示弱从身体两边伸出一双翅膀载着血冥跟上，这个又让血冥兴奋了一阵，飞天独角兽，他真是要到了个宝啊~~蓝连天和霍雪儿垫底。
　　因为四大家族的规定，每任当家的带着自己的子女过去，不能由其他人跟随，所以就只有血曜皇带着他的三个孩子走，其他人看着自己的王走了以后，该干嘛干嘛去了。青焰他们四人直直的看着天空，希望少主可以平安回来。
　　四个人飞行了大概20分钟左右，就到五层林。血冥是第一次自己飞行兴奋的不得了，俯瞰着下面的风景，这一看才让他知道自己已经与隔绝了2个月。而这个时候五层林的外面已经停着不同的妖兽和十几个人了。
　　当血曜皇落地以后，一个虎背熊腰，看上去有2m 的男人走了过来。
　　“血当家的，你终于来啦~”连声音都很粗犷。
　　“恩。”血曜皇对着白虎族当家的白然翼只是比较客气的应了一声。
　　当血冥和独角兽落地的时候，一大帮子人投来了探究的眼神，这个就是传说中的无能败家血冥？？！！这个看上去只有6岁的可爱孩子，大大的眼睛充满了好奇，小巧的鼻子和嘴巴，说不出的可爱。而且红色的头发和耳朵上舀点黑色的钻一点都不冲突，反而把这个孩子衬得更漂亮了。
　　血冥一下子就感觉自己和啸天变成了焦点，动物的敏感度比较高，他完全可以感觉到四面八方投来的探究和不削以及惊讶。
　　血冥很淡定的收回独角兽，然后淡淡定定的走到他爹面前，闪着大眼睛等着表扬，因为他是第二个到的，蓝连天和霍雪儿都没到。
　　血曜皇自然的抱起血冥，摸着他的头说：“冥儿真了不起，跟上了为父的脚步。”
　　血冥一副享受的样子靠在自家爹的怀里，但是就是这一幕父慈子孝的场景雷到了在场的所有人，和后面落地的蓝连天和霍雪儿。血曜皇什么时候在别人面前表现过这一面了，这么看来血曜皇不是一点也不疼血冥，而是疼过头了。于是大家各怀鬼胎的站在那里，要知道血家掌管着帝国的财政，想攀上血家，说不定可以从血冥下手。而血曜皇这么做知道会给血冥树敌，但是也有很多人想攀附血家，这样的话，也给血冥找个另类的庇护。
　　血冥在血曜皇的怀里看到了穿白衣服的打招呼大叔，后面跟着2个少年，看上去也就16岁左右，一点都不虎背熊腰，但是很老成，穿的是白色的运动服如果可以忽略他们腿上绑着的各种类似于忍者用品的话，就像个户外运动的人。接着是穿着黑衣服的黑龙家，苍白的瓜子脸配上长长的黑发，有一种病态美。他的身后则是跟着一个穿着黑色运动服的女孩，女孩看上去和男人的五官很想，但是感觉更活泼。再过去就是一个穿着黑褐色衣服的女人，肯定就是赤蛇族当家的了，女人说不出的妖艳，就想带毒的曼陀罗。保守的古装根本遮不住她那呼之欲出的胸器啊~~而她的后面跟着10个男孩女孩。
　　好吧血冥承认蛇的繁殖能力不弱，但是也太有差距了吧。不过话说回来大家好像穿的都是一个款式的衣服，当家的穿古装长衫，小孩们穿运动服配上武器。
　　血冥能说他之所以分清楚着几家的人是因为他们穿衣服的颜色吗？他能说他们穿的很没品位吗？他能吐槽为什么大家穿的都是同款式不同颜色的衣服吗？？这又不是学校！！！
　　当然没人理会血冥那张极度不自然的脸。
　　“冥儿没事的，记得镯子变成红色就要回来。”血曜皇以为血冥在担心，所以亲了亲他的额头说。
　　“恩，知道了。”血冥心不在焉的说。
　　当然这一幕再次让在场的观众震惊了。
　　“咳，好了。时间差不多了，我们让他们进去吧。”白然翼说道。
　　血曜皇放下血冥，眼中露出了微微的担心。即使给了他再多的宝贝，但是如果遇到危险还是会出事。可是千百年下来的规矩又不能变，血曜皇双手握拳。
　　血冥知道自家老爹在担心自己，捏了捏血曜皇的手臂，抬起头笑着说：“爹，我不会让你失望的，一定带一只契约兽回来给你看。”多么温馨的场面~
　　却让有些人嫉妒到发疯，让有些人迷茫。
　　就算血冥再舍不得时间到了还是要进五层林，血冥回头看了眼血曜皇示意他不要担心，然后慢慢的跟着他们进去了。
　　血冥回忆着他爹这几天唠唠叨叨的说的一大堆，不过他爹给了他好几条的忠告，比如高级空间有一种特殊的功能就是能够和主人意识通话，同时也能够传达保护兽对外界威胁的感受，又比如自己的实力要有所保留啦，最重要的一条就是不要和赤蛇家有任何接触。血冥摸了摸自己手上的那个透明镯子，心里一暖。只要找到契约兽就可以出来了，无论契约兽的等级高低，也就是说如果你在光化林就找到了愿意和你缔结契约的妖兽，你就可以带着他出来了。当然如果15天后你还没有找到，也必须出来。
　　血冥抱着就在外围的心态走在这些人的后面。
　　一进森林蓝连天和霍雪儿就对着血冥哼的一声骑着保护兽头也不会的走了，估计是像比他先找到契约兽吧，还有几个赤蛇族的也是，一进来就没影了，应该也是急着去找契约兽吧~血冥无聊的想着。
　　“嗨，你是不是也是打算在外围找契约兽啊？”
　　一个如泉水般少女的声音传到了血冥的耳朵里。
　　血冥抬头看了看站在他旁边，低着头神秘问着自己的赤蛇族少女。在犹豫到底是应还是不应，虽然爹有说过不要接触，但是说话算不算？？不过出来以后人心险恶，爹又不在，还是不要和陌生人说话了，于是血冥低下头继续走路。
　　“诶，我不是坏人，你干嘛跑不理我？”少女嘟着嘴巴继续跟在血冥身边。
　　“……”血冥本着送上门来的绝对不是好东西原则，依旧不理。
　　“切，我说三妹，你连个失忆的三岁小娃娃都不放过啊！”一个戏谑的声音冒了出来。
　　血冥鸡皮四起，什么戏谑的声音，明明就是阴阳人的声音好不好，难听的要死。
　　“你……赤红单，我警告你，不要抢我看中的东西。”刚刚还是少女的声音，一下就变成了悍妇的声音了，血冥感叹，妖兽也有善变的动物啊~~不过那个女的叫那个男的什么？？吃红蛋，噗，好好笑！！
　　“哟哟，怎么说不得啦？谁不知道你赤三娘是个老幼兼收的骚-货。你们说是吧？哈哈哈哈！”赤红单拉着旁边的那些赤蛇族人在哪里嘲笑道。
　　血冥摇摇头，蛇族果真是个没有亲情的冷血动物。兄弟间也这么嘲笑。
　　“好了，赤蛇族的脸都给你们丢尽了。”穿着白色衣服的白虎族少年发话了，果真属老虎的，连中气都那么足。
　　“哼，白然决你是什么东西，敢在我们面前撒野。”赤红单阴阳怪气的说，占着自己人多不怕。
　　血冥呆呆的看着眼前这一幕，怎么自己半句话没说，就闹成这样了，不过那个白虎族的少年还真是不错，一看就一身正义，国字脸配上剑眉鹰眼，高挺的鼻梁。虽然现在还是少年的模样，长大以后一定是个帅哥。
　　“你们可以试试，我正好要看看是你们赤蛇族厉害，还是我们白然家厉害。”一个相对比较沉稳的声音从血冥的后面冒出来。
　　于是就形成了以血冥为中心的圆圈，大家站在每个角度，有一种剑拔弩张的感觉。
　　“呵呵呵，苍穹，决在干什么呢？”
　　血冥无语了，能不能不要一次性出现这么多人啊~~他记名无能啊，这让他怎么记得住那么多张脸？？！！

☆、49找到伙伴

　　    “无霜,我刚刚不是看你进去了吗，怎么又出来了？”白然决似乎有点高兴的看着出现在自己身边是黑衣少女。
　　“切,还敢说,我看你们慢的跟鲟冕一样,不就出来看看罗。”黑无霜，黑龙家的独女。
　　血冥很想告诉他们其实杰尼龟跑的也挺快的,至少比以前家里养的那几只乌龟快多了。
　　赤红单看着黑龙族的也出现了，如果不走，那就是得罪三家人。
　　“我们走。”说完就带着一帮子兄弟姐妹走了。
　　临走的时候,似乎那个赤三娘很不甘心,迅速冲到血冥面前,露出尖尖的毒牙和脸上褐色条纹鳞片。不过看血冥没什么反应，就只好气愤的走了。
　　等他们走了以后，黑无霜拍了拍血冥的肩膀赞扬的说：“真有你的，这么近距离的看到赤蛇族的毒牙居然没有后退。”
　　血冥依旧□的站在那里，但是脸已经苍白了。好吓人，好吓人啊~~以前看哈利波特被蛇的毒牙插到手里，还E他痛了一把。现在那么近距离的看到蛇牙，还能闻到臭味，你妹啊~吓死人了~
　　三个人站在那里看血冥怎么不说话，于是黑无霜好奇的蹲下来，瞬间大笑起来：“哈哈哈哈哈~我说怎么可能第一次看到赤蛇的毒牙会这么淡定，原来是被吓傻了，哈哈哈哈~~”少女的声音很好听，但是在血冥的耳朵里就是一种红果果的嘲笑。小脸一下就红了，别扭的撇过头，不让他们看。
　　“哇，好可爱啊~哈哈哈，你真的是那个趾高气昂，嚣张，水性杨花的血冥吗？为什么传闻和实际情况差那么多？？！！”黑无霜笑出眼泪来了。
　　笑死你，笑死你算了，趾高气昂就算了，他忍，嚣张就算了，他也忍，什么叫水性杨花？？！！他什么时候水性杨花过了？他水性杨花个毛，他还是个四有好青年好不好，和水性杨花完全靠不上边。
　　“无霜，好了。没看到人家生气了。”白然决好心的E血冥解围，虽然他也是这么觉得的。
　　“叫我血冥就好了。还有刚才谢谢你们。”血冥嘟着嘴巴说，谁叫他们看上去像个好人。
　　“哎哟，多可爱的小弟弟，好像养一只。”黑无霜瞬间母爱泛滥，看着站在那里别扭的小孩子，就像是得不到糖的娃。
　　“……”一干人都选择沉默。
　　“既然事情解决了，我们走吧。”白然苍穹说道。
　　其他两个人点点头，三个人又不约而同的看向血冥，想和他道别。
　　血冥是谁，自己弱到不行，他当然明白，如果不靠着这些人那里可以平安度过。再说这两个月的卖萌不是白练的，说什么也不能被丢下啊~
　　“哦，那，那你们小心。虽然我失忆了，而且妖力倒退不记得你们是谁，对以前做过什么事情一点点都记不住了，甚至听他们说还会觉得以前的我是那么的可恶，但是我知道我的形象已经被以前的我给毁了，你们知道吗？其实我也很后悔的。”血冥抬起水润润的眼睛看着他们三个停顿了一会，然后咬着嘴唇说：“你们一路小心。”嘟着小脸一副想跟着他们走，又怕被拒绝的样子。
　　“要不，要不你和我们一起吧。”白然决有种抛弃小动物的罪恶感，完全忘记了血冥以前是个怎么样的人。
　　“不行，这样会拖累你们的。”血冥对各种性格已经有很好控制的火候啦，谁叫他们家有一帮子不同性格的人，而且一个个都是精明的狐狸。血冥红着眼睛，但是却很坚定的说。
　　看看多让人心疼的孩子啊~多懂事的孩子啊~~黑无霜和白然决觉得其实眼前这个人还是个小娃娃啊！！而且又失忆了，之前他们也很少见到血冥，只有在四家族聚会时才能看到那么一下，虽然读一个学校，但是血冥却占着自己是血家唯一血脉才来上过几次课，压根就见不到人，只有传闻而已。
　　“没事，你一个小孩子，一个人在这里我们也不放心，而且你又失忆了，就和我们走一段吧。”黑无霜把血冥抱起来亲了一口说。
　　黑无霜高兴的眼睛都发亮了，终于亲到了，亲到啦~~好滑的脸蛋，好可爱的表情。
　　“……”一干人再次无语，特别是血冥，被吃豆腐还不好还口，谁叫以后还要靠着他们。
　　“那我们走吧。”白然苍穹虽然不怎么赞同，但是没办法谁叫2比1呢。
　　血冥终于放心了，至少自己安全有保障了，不用担心会被突然出现的妖兽给吃掉。
　　有了安全保证的血冥，心放到了肚子里面，开始和他们三个?p>
　　奶炝恕Ｒ蛭无论从形象上还是从气质谈吐上，这三个人看上去都比赤蛇一族要好的多，估计狐狸爹也是这么觉得的?p>
　　“无霜，我们现在去哪里？”血冥坐在黑无霜的坐骑玄离上问。
　　“我们现在要去找一种植物。”黑无霜摸着血冥的脑袋说，哎呀，手感不是一般的好。
　　“哦。”血冥心里唾弃啊，要出卖色相到什么时候啊！！！
　　血冥回想起刚才发生的迨隆
　　“小冥，我们准备骑保护兽，这样比较快。”黑无霜摸着血冥的头说。
　　“哦，好啊。”血冥欣然接受，反正他有啸天应该不会赶不上他们。
　　“那太好了，我之前就一直想看你的那只独角兽了。”白然绝兴奋的说，就连白然苍穹都露出了期盼的眼神。
　　“嘿嘿嘿。”血冥有点害羞的摸了摸脑袋，这可是他到这里来的第一次被别人这么期盼过。
　　于是血冥在众人的期盼的眼神中，骄傲的召唤出了啸天。
　　嘶！！！伴随着几声响亮的嘶鸣声，一只全身发出淡淡白光的独角兽出现在大家的面前。
　　血冥甚是欣慰的摸了摸啸天的马脖子，好吧，他承认在高也摸不到。
　　“哎呀呀，独角兽啊！真是百年难得一见啊~~”黑无霜已经激动的双手做祈祷手势，两眼冒金光。
　　而白然家兄弟也是一脸羡慕。
　　看到三个人这种表情，直接导致血冥得瑟了，而且是非常得瑟的那种。
　　低声摸着马脖子说：“啸天，好样的。”
　　反观独角兽，则露出一脸傲气和不削的样子，看着那三个人。要知道独角兽喜欢强者和单纯善良的人，很明显这三个人都不是。
　　就因为这三个人没一个符合，独角兽那挑剔的审美眼光，于是啸天果断的傲娇了，一道白光过后，又回到了血冥的空间里。
　　“……”才刚刚得瑟一秒钟的血冥，就这样没了？？连得意的时间都不给，他的啸天就变回去了？血冥可以感受到啸天的心里波动。
　　“呵呵呵，啸天累了，所以回去了。”血冥尴尬的说。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个人明显不信。但是也没有拆穿。
　　“玄离。”黑无霜首先放出了自己的保护兽。
　　是一只真正的黑麒麟兽，比蓝连天的那只山寨的要霸气不知道几倍。
　　而在旁边的白然兄弟也放出了保护兽，分别是一直白虎和一只花豹。
　　“血冥，你还有没有其他的保护兽？”白然苍穹温和的说。
　　血冥搅着衣角略带委屈的说：“有的，我还有一只可以当坐骑的保护兽，但是我怕你们嫌他慢。”当然大家都没有发现血冥那贪婪的看着那只麒麟兽的眼神的话。
　　好可爱啊！！看看那一副羞涩委屈的样子，白白的脸变的红红的而且还红到耳根子。
　　“没关系，没关系，血冥你还有什么？”白然绝看着一副委屈样的血冥，心里猛然升起浓浓的保护欲。
　　“恩。”血冥点点头，他就知道，就知道，这些人肯定不会生小孩子的气。血冥眯着狐狸眼，大有狐狸爹的风范。
　　血冥背对着他们召唤出杰尼龟。
　　“出来吧，杰尼龟~~”
　　只见一道光射出，同时伴随着嗷嗷嗷的叫声。
　　三个人都睁大了眼睛，好奇的看着那个光晕下呈现出来的东西。结果……
　　嗷嗷嗷~~一只3级鲟冕幼崽出现在他们面前。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　血冥摸了摸杰尼龟的头说：“杰尼龟还是你最好。”
　　嗷嗷嗷~~必须的！！
　　“这个就是我的杰尼龟，你看虽然他慢了点，但是他个大，一步顶啸天好几步呢。”血冥转过头来看着在风中凌乱的三人三兽。大有一副如果你们嫌弃的话，就让我做你们坐骑吧。
　　“……”就算这只鲟冕的体型再大，也不可能让他跑出独角兽的速度啊~~骑着这只鲟冕上路，他们一个月都别想出光华林。
　　“呵呵呵，鲟冕挺好的。要不血冥你和我一起吧。”白然决不自然的说。
　　“是啊，是啊，小冥你还是和我们一起吧。”黑无霜也发话了。
　　在看看白然苍穹虽然没说话，但是眼神表示赞同他们两个人的话。
　　“可是……”血冥为难的看着他们，泪眼弯弯的，表示是不是自己给他们退后腿了。
　　“哎，有什么可是的，我们三个人的你随便选一个吧。”白然决发现自己实在受不了血冥那种委屈的眼神。
　　“可以吗？”
　　三人同时点头，血冥奸计得逞。
　　血冥慢慢走到白然苍穹的白虎面前，看了看白虎，伸手摸了摸。感叹到，手感还没有自家毛顺呢，毛的护理果真很关键。
　　又走到花豹的面前，还没走近，花豹张开嘴巴，打了个哈欠。味道应该和臭臭花有的一拼。
　　于是就有了刚刚的那一幕。
　　作者有话要说：┭┮n┭┮存稿啊~~~回去努力码字~~


☆、50小狐狸被偷袭

　　    不说别的,四人三兽快速的在光化林中穿梭，找一种叫缩地的植物。^
　　边寻找,黑无霜边解释给血冥听。
　　“缩地是一种入药植物,是个十全大补的好东西,虽然功效没有音竹强，但是比音竹要好抓多了,而且全身都是宝。缩地喜阳，也喜欢有水的地方，所以要找到有水和阳光的地方。同时缩地附近有一种水仙草,是球茎植物,如果踩到水仙草就会发出强烈的音波。而缩地也会钻到土里去,这样就不好抓了。”
　　血冥听的津津有味，好有意思啊！他感觉自己好像在一个充满奇幻的世界里。他对缩地没什么兴趣，因为他已经有他们家竹笋了。但是那个水仙草貌似很好玩的样子，应该和水仙花差不多吧！拔几颗种在空间里，说不定有用。
　　就这样四个人在光化林中，慢慢的寻找，终于找到了有湖又有阳光的地方。
　　“一定要注意，认真看看附近有没有缩地和水仙草。”白然苍穹收起白虎说。
　　“恩。”其余三个人应了一声。
　　虽然血冥也很认真的注意脚下，但是一他不认识缩地，二他也不认识水仙草。所以只能凭借着自己从名字上感觉出来的样貌来想象。这种地球人的想象，直接导致血冥的思维方向的偏差。
　　这个时候白然决指着湖边的几株植物对着他们叫道：“看缩地。”
　　“……”血冥无语的看着那几株植物，再次颠覆了自己的思维。谁能告诉他那几株这么高的，长的和水稻差不多的植物怎么缩地？？他一度以为会跑的缩地应该像人参一样，为什么，为什么是长的那么高大的玩意！！
　　这不重要，重要的是除了血冥以外其他三个人都热血沸腾的舀出了自己的装备。个个都跃跃欲试的准备摘一棵放到自己的空间中。
　　血冥被这个紧张的气氛感染了，自己也跟着紧张起来。屏气看着那个方向，脚也不知觉的往前踏了一步。
　　啊！！啊！！啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　“哇！！什么鬼东西？？”血冥被吓的一下子退后了好几步。
　　而那边的缩地听到了声音以为以肉眼可见的速度在往地底下钻。
　　“往哪里跑！”黑无霜赶紧解开腰上的软鞭甩了过去，抓住了缩地的茎叶。另外两个人也不例外，纷纷飞了过去，抓住快要没入土里的缩地。
　　血冥看着水稻快速的钻下去，不禁感叹，看来他没有对不起缩地这个名字啊！！在看看血冥刚刚踩到的植物，是一个长的有点像兔子吃的奶草一样的东西。顿时一个名字冒了出来，难道这个就是水仙草？？！！坑爹啊！水仙草不是应该长的想水仙花一样的，可是为什么，为什么如果是草的话，就不要加水仙两个字啊！！谁取的名字，是谁？这也太没有艺术性了！！
　　血冥蹲下来又戳了戳，然后拔起来，果真……
　　啊啊啊啊！！啊！！啊！！
　　“……”什么狗屁水仙草，这明明就是那啥蔓德拉草啊！！
　　血冥看着下面的球茎，思考着怎么才能让他不吵。有了，让竹笋用藤蔓堵住他的嘴巴，然后让小小移几株到空间里去。
　　血冥运用念力，和小小交流，同时释放出竹笋，让他用藤鞭捆住草，一下子拔了就转移到空间
　　当三个人把缩地放入了空间中后，才转过身来。
　　“小冥儿，你拔水仙草干嘛？又没什么用。”黑无霜收起软鞭，捆在腰间奇怪的问。
　　“没有啊，我只是觉得好玩。”说不定可以舀去吓吓大象和青焰他们。
　　三个人也没说什么，反正他们的目的已经达到了，收到了缩地其他的不管了。
　　“好了，我们还是准备吃的吧，现在已经过了中午了。”白然苍穹看了看天空说。
　　“嗯嗯嗯。”血冥拍掉手中的泥土，点点头说。他早就饿了~~
　　“呵呵呵，小冥儿真可爱。”黑无霜捏了捏血冥的小脸说。
　　“……”他可以无视这个女人冒光的眼睛吗？？他还这么小，呜呜呜~~~
　　“好了，我和决到林子里找点树枝，看看有没有什么其他的野味。”白然苍穹依旧温和的说，给人一种说不出的沉稳。
　　“恩，你们去吧，剩下的我和小冥负责。”黑无霜从空间袋中舀出了锅碗瓢盆之类的野外用具。
　　血冥附和的点点头，终于有一天他也被叫做小冥而且还是无法反抗的那种，哎！！
　　等两兄弟走后，黑无霜对血冥说：“小冥儿，你去石头上坐着，姐姐要在这里弄估计会有灰。”
　　“不要，我可以帮忙的。”血冥看着从空间里不停舀东西出来的黑无霜，站在那里说。为什么，为什么要叫姐姐！！！他们明明都差不多大啊！！！血冥内心跺脚咆哮。
　　“呵呵，你这么小，怎么帮忙，去坐着，到时候姐姐给你烤东西吃，乖。”
　　“……”他不是三岁小孩了好不好，为什么要用这种语气！！
　　不过血冥还是乖乖的做到旁边的草地上，看着黑无霜在那里搬石头，用术法直接从河边弄水过来装在锅里，然后直接舀出一块石头放在锅下面墩好，奇迹发生了，那块石头越变越红，最后居然冒出火苗来了。
　　“无霜，好厉害那个石头。那苍穹他们去捡树枝还有用吗？”
　　“呵呵呵，那是，我黑无霜是谁啊！他们爱捡，让他们捡去呗。”黑无霜很不负责任的说。
　　“哦。”果真女子不能小看。
　　黑无霜拍了拍手说：“差不多了，就等他们回来，小冥你去河边摘点那种宽宽的叶子过来，到时候包食物。”
　　“恩恩，好。”血冥突然想到叫花鸡，口水又要流出来了，屁颠屁颠的去河边。
　　哇！好美的湖，真有一种碧波荡漾的感觉，好像用照相机留住这一刻。平静的湖面没有一丝波浪，倒影着天空的白云，就像一面剔透的镜子。
　　“出来吧，杰尼龟。”血冥指着天空大叫，感觉好爽。
　　嗷嗷嗷~~
　　鲟冕一出来，就看到这片湖，开心的连滚带爬的跑进去了。
　　在水里游的欢畅的只剩一个脑袋浮在上面嗷嗷叫。
　　“嘿嘿，就知道你这家伙喜欢水。”
　　“小主人。”
　　咦，小小的声音，血冥用意识问小小怎么了。
　　“这片湖水里有一种银鱼，小鸠说它爱吃，叫你弄点回来养。”小小高兴的说。
　　“哦，好。”银鱼应该就是那种小条的梭子鱼吧。
　　血冥通过意识跟在水里的鲟冕说了声，只见鲟冕嗷嗷叫了几声就潜下去了。
　　血冥继续在湖边摘叶子，一边等着杰尼龟抓鱼上来。等到血冥手上已经好几十片叶子以后，杰尼龟依旧没有上来的迹象，湖面很是平静，不禁开始担心起来，不过随后想想估计是杰尼龟玩水玩的过头了。
　　就在血冥转身准备先送叶子的时候，鲟冕浮水而出。
　　嗷嗷嗷嗷嗷~~~
　　天哪！！！他，他看到了什么！！他们家杰尼龟变成平时的2倍大不说，嘴巴里咬着一个和自己差不多大的白色银鱼，嗷嗷嗷！！银鱼居然这么大！！！
　　动静也惊动了在那里的黑无霜，她赶紧跑过来，拉着血冥问：“小冥怎么了，有没有受伤？？”当看到那条银鱼的时候，高兴的眼睛都眯成一条缝了：“哇，银鱼啊！！这湖有银鱼，而且居然这么大。”
　　“小冥快快让你的保护兽把它舀过来，我们今天有好东西吃了。”黑无霜高兴的抱着血冥又亲了一大口。
　　“恩，好啊！”血冥尴尬的说，本来是要给小鸠的。
　　于是用意识问问鲟冕还有没有银鱼，鲟冕灰色小眼睛眨了眨，表示水下还有很多。
　　血冥就大方的走过去说：“杰尼龟好样的，来把鱼放到地上，自己到水里玩。”言下之意再去抓点小的上来，不然就不要上来了。
　　嗷嗷嗷~~认命的继续潜水。
　　而那条银鱼已经被黑无霜用术法困住，看那眼神估计是在想要怎么吃这么大的鱼。
　　血冥在湖边等着杰尼龟上岸，一会，杰尼龟嘴巴里就叼着大大小小的银鱼出水了，血冥赶紧跑过去让小小快点把这些银鱼收回去，不然被黑无霜看到估计这些小鱼也没了。
　　那头黑无霜已经把鱼给分尸了，血冥看着黑无霜舀刀的那个架势，不禁感叹，还好他们现在是朋友，如果是敌人估计日子不好过了。
　　血冥无聊的在河边看着杰尼龟在那里嗷嗷叫的扑腾着，最后累了趴在血冥旁边一起晒太阳。
　　没多久，锅里就飘出了浓浓的鱼香，呜呜呜~~好想啊！！血冥肚子里的蛔虫都出来了，拍了拍杰尼龟的头，就往回走。
　　就在血冥无意识的跟着味道走的时候，突然背后出现一阵急风。
　　嗷嗷嗷~~~
　　一道色的屏障挡在了血冥的背后。
　　啪，血冥听到后脑勺那里发出一声响声，回头看见草地上有一块小石头，这，这，暗杀！！！
　　而从林子里回来的白然兄弟看到这一幕，马上冲过来，白然决放出花豹如一阵风一样的追了出去。
　　“血冥你没事吧。”白然苍穹关心的问。
　　血冥摸了摸脑袋，然后迷糊的看着白然苍穹摇摇头说：“没事吧！”
　　“谁敢伤害我的小冥儿了！！”黑无霜舀着锅铲，双手叉腰的在那里咆哮着过来，颇有包租婆的样子。
　　血冥变的好感动，自己才认识他们一天，居然流露出来的眼神就那么的真切，想想自己和自家的兄弟相处了也有一个月，除了对自己的恨，就还是恨。
　　“小冥没事吧。”黑无霜蹲下来关切的问。
　　血冥摇摇头说：“没事。”
　　“什么没事，眼睛都红了。”黑无霜断定肯定是被吓的。
　　这时白然决骑着花豹回来了，对着他们摇摇头，表示没有追到，但是可以肯定是赤蛇族做的，白然决手上舀着一块黑褐色的衣角。
　　“布上没有赤蛇的气息，而且布脚平整，不像是从衣服上不小心扯下来的。”白然决分析道。
　　“……”难道是栽赃？？
　　“恩，不管怎么样，小心点。在五层林里生死于他人无关，所以任何人都有可能。”白然决警惕的看着周围说。
　　“谢谢你们。”血冥抬头看着他们三个人由衷的说。
　　“说什么呢！”黑无霜率先拍了拍血冥的头笑着说。
　　而这次连白然苍穹也笑了表示没什么。虽然他们认识血冥的只有一天，但是无论从眼神还是气质看来都是个善良的人，所以他们才会放下戒心的对他。
　　“好了，好了，吃饭吃饭，等你们来，我们都饿死了，快小冥今天弄到一头银鱼，你们真是有口福。”黑无霜牵着血冥的手对两人说。


☆、51杀人蜂

   血冥觉得自己好幸福啊！！手里捧着银鱼汤,好好喝啊！一边白然决正在烤银鱼，那个滋滋滋的声音配上鱼香飘过来把他所有的**给调动出来了,好香啊！！
　　“呵呵呵，血冥，你要不要先试试。”白然决怎么会没有感觉到血冥射过来的那火辣辣的眼神。
　　“要要。”血冥倒舂一样的点头。
　　“哈哈哈哈,小冥你真可爱。”旁边的黑无霜看着口水都要流出来,脸颊因为鱼汤下去变的红红的血冥,真的好像带回家。
　　白然苍穹虽然没说话，但是眼里也带着笑。
　　血冥如愿的接过用叶子包好的银鱼,也不顾烫的用手抓起一小块放在嘴边里。嫩嫩的鱼肉被烤成黄金色,旁边酥酥脆脆的，散发着鱼香，哇！！以后回去他也要狐狸爹这么煮,太好吃了，还有淡淡的叶子的香气。
　　“好吃吗？”白然决问。
　　“恩恩，好好吃。”血冥又叼了一小块感激的看着白然决，貌似在说给吃的就是好人。
　　白然决红着脸挠挠头嘿嘿笑了下，继续烤鱼。
　　“对了，我们等下去哪里？”血冥喝完鱼汤，吃完银鱼肉，舔了舔嘴巴问。
　　“恩，下午的话要再光化林里找去泛化林的路。估计今天要在光化林露营了。”白然苍穹接口道。
　　“哦，光化林到泛化林有很多条路吗？”血冥好奇的问。
　　“虽然有很多路是去泛化林，但是我们要找的是一条最安全捷径的路，这样可以为自己保存必要的力量。”黑无霜解释道。
　　“哦，明白了。”在危机来临前必须保存实力。
　　“到时候你和无霜留在这里，我和决到处看看，无论有没有结果都会在日落之前回来。”白然苍穹认真的说。
　　“恩，好。下午我会到附近看看有没有有用的草药或是妖兽。”黑无霜擦了擦嘴回话。
　　“血冥还要鱼吗？”白然决随口问，他看血冥吃下两块鱼块和一碗汤应该是吃不下了吧。
　　“要。”血冥想都没想就应了，这么好吃，他还没吃够。
　　“……”其实血冥是个吃货吧，三个人不约而同的想。
　　吃完中饭，四个人又休息了一会，白然决和白然苍穹才骑着自己的保护兽出发。
　　“小冥，你和我一起走吧。”黑无霜召唤出玄离说。
　　血冥赞同的点头，这个时候还是和队友在一起比较安全。
　　只见黑无霜双掌合拢而后再打开，湖水就跟水管里喷出来的雨水一样落在他们的帐篷周围，慢慢的聚拢成为一个半椭圆透明的水幕结界，很好的把他们的帐篷隐藏了起来。
　　“我们走吧。”黑无霜骑上麒麟扶好血冥慢慢的往林子里走去。
　　黑无霜无语的看着什么都问的血冥，怎么这个娃儿什么都不知道呢？？血家家主是怎么教育孩子的，随后又想到是不是血家一直不看好血冥，所以对他进行虐待，想必以前嚣张也是因为家里没人管所以才会如此堕落，失忆也好，一切从头开始，可怜的小冥儿，可恶的血家家族！！！在血曜皇不知道的地方，他已经被黑无霜诅咒了。
　　“无霜，那个是什么果子？”血冥兴奋的指着长的和火龙果差不多的果实。
　　“那个叫甜果，是种很普通的果实。”黑无霜第200次解释道，饶是再有兴致也会变的烦啊！！
　　血冥看着右边问：“无霜，那是什么动物，好像恐龙。”血冥看着和蜥蜴差不多大的小恐龙，头上有一个弧形上面有6个尖角，眼睛大大黑黑的，全身肉色，像蜥蜴一样的爬着。
　　“那个是六角兽，吃虫的。”
　　“哦哦，好神奇啊！”血冥眼睛擦亮擦亮的看着他们，自己都孤弱寡闻多久了！！
　　就在血冥好奇的乱看的时候，一直肥肥的黄色蜜蜂飞了过来。血冥本能的想去指着问这是什么。
　　“小冥儿不要动，那是2级杀人蜂。”黑无霜赶紧把血冥的手臂压下来，停下玄离警惕的看着周围。
　　血冥也跟着心提起来了，不是说光化林里没有凶猛的妖兽吗？？那这个杀人蜂又从哪里冒出来的。
　　“看来是有人把杀人蜂从泛化林边缘引过来的，你看那边有一个蜂巢，明显就是新挂上去的，而且那个人知道我们会走这条路。”黑无霜低声对着血冥说，并且命令玄离慢慢后退。
　　到底是谁？？血冥心惊的想着，没想到自己一进五层林就被人给惦记上了，难道真的是赤蛇族吗？？果真蛇的报复心不弱啊！
　　“杀人蜂虽然等级低，毒针数量有限，但是他们却是致命的，而且群攻以数量取胜，不知道白然他们怎么样。”黑无霜紧盯着那个蜂巢。
　　“糟糕！！”黑无霜大叫一声，并且催动玄离马上离开。同时从空间中释放出保护兽火鸟，来保护他们。
　　血冥还没有缓过来，他只看见从后面射出一块石头直击那个蜂巢，杀人蜂就像被激怒一样的从蜂巢里倾巢而出，朝他们飞过来。那嗡嗡嗡的声音震耳欲聋。
　　血冥第一次碰到这样的情况，以前和狐狸爹在一起的时候，他老是会躲到狐狸爹的怀里，虽然不止一次对自己说应该站出来，不应该再依赖，可是现在，现在真的碰到这种突发的情况了，不害怕是不可能的，手不自禁的紧紧抓着黑无霜的手臂。
　　“小冥儿别怕，这里是茂林，等我们到空旷一点的地方，2级杀人蜂算什么。”黑无霜透出丝丝张狂。。
　　麒麟的速度果真很快一下子就带着他们来到了树林中的空地，黑无霜在原点的位置双手合拢，慢慢拉开，一道水纹从她的手掌连到了另一个手掌中，然后水纹慢慢的变多。
　　“小冥儿，杀人蜂毒针致命，每只蜜蜂能从尾部发出5根毒针。但是就是因为数量有限，所以他们一般会对准要害发射。到时候我会用术法把他们困在水里淹死，我的小鸟儿会保护你的，所以不要担心。”黑无霜处变不惊，面带微笑的对血冥说。
　　黑无霜自信的话给了血冥勇气和力量，于是血冥转过头对她说：“嗯，无霜，我相信你，我也会保护你的。”黑色的眼睛闪烁着信任和坚定。
　　“嗯。”黑无霜露出了一抹衷心的笑容，黑龙族从来都只有她一位公主，除了她爹以外，没有人会这样对她说，即使是认识了100年的白然兄弟也没有过。这样的眼神，这样的语气，让黑无霜真心的愿意去相信。
　　当黑无霜手中的水球聚集到一定程度的时候，他们也被赶来的杀人蜂围了起来。
　　血冥紧张的看着那些蜜蜂，也随时准备唤出自己的保护兽。
　　黑无霜聚集了掌心双掌朝上，那些水就想有生命一般的快速包围那些杀人蜂。而此刻已经有杀人蜂开始往里面冲，个个都是屁股对准他们，发射出尾部的毒针。
　　“无霜小心。”血冥胆战心惊的看着一根根毒针朝他们四面八方的射过来，还好都被水幕结界给困住了。血冥再一次尖叫，这不是3d，这是真的！！！
　　而黑无霜的火鸟也在一边吐火球烧死那些企图飞高越过水幕的杀人蜂。
　　“玄离！！”黑无霜看杀人蜂都被困在水中无法动弹后，命令麒麟兽。
　　血冥第一次发现麒麟真的好帅啊！！看嘴巴一张就吐出寒气，一下就把无霜的水变成冰，然后连同杀人蜂的尸体一起纷纷碎在地板上。
　　“解决。”黑无霜拍了拍麒麟兽的后背说。
　　血冥也高兴的转过身给了黑无霜一个大大的拥抱，现在想想刚才真是有刺激又惊险也！！好想再来一次？？！！
　　就在血冥要松口气的时候，突然发现黑无霜的背后有东西射过来！！
　　“无霜小心！！”血冥快速召唤杰尼龟，在后面撑起了一个大大的色屏障，顺利的接住了从后面射过来的10根毒针，巨大的冲力，如果不是黑无霜抱着血冥的小身子，早就朝后仰了。
　　黑无霜其实也感觉到危机并没有解除，因为杀人蜂的数量太少，没想到母蜂居然出现了。
　　“4级杀人母蜂，一次可以发出10发毒针，小冥儿，看来那个人是和我们杆上了。”黑无霜调转麒麟，莫然的看着那只有一个婴儿般大的母蜂。
　　“可是无霜，那个蜂巢那么小，怎么可以装的下这么大的母蜂？”血冥第一次看到这么大的蜜蜂，连身上的细毛都可以看得一清二楚，顿时毛孔都竖起来了。
　　“母蜂只有在收到攻击时才会变大，其他时候都会安静的在蜂巢中产卵，看来那个蜂巢被完全毁了，母蜂现在把我们当成致命敌人。”黑无霜体内沸腾，在野外生存，怎么都比练习的强。
　　嗡嗡嗡嗡
　　杀人蜂重新聚集起来，把他们围在中间，而母蜂则在圈外，黑色的蜂眼折射出无数的小眼同时盯着她的猎物。
　　血冥咽了口口水：“我们还能跑的了吗？”
　　黑无霜敲了血冥的小脑瓜说：“当然可以，堂堂黑龙族怎么可能被这种低等妖兽给打败，那这不是太丢脸了，小冥儿放心吧。”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷~~筒子们双节快乐！！~~
　　明天坐车回家过节，放假期间尽量坚持日更，但是时间不固定咩~~
☆、52隐患

　　    黑无霜拍了拍玄离的头,表示好好照顾血冥，然后从腰间抽出软鞭。
　　“小冥儿,好好和玄离待着，你等着我把母蜂给切了。”黑无霜说完，就脚底发力朝母蜂冲去。而本来围成圈的杀人蜂,纷纷都向母蜂聚拢,形成一个巨大的屏障。
　　“切,2级杀人蜂也敢在我面前放肆。”黑无霜脚尖点地一跃而起，鞭子就像一条游龙一样,打碎了那些进攻的杀人蜂,成功击中了还在那里生成毒针的母蜂。
　　“耶！”血冥看着被直击尾部的母蜂，高兴了一把。
　　可是母蜂的生命力很顽强，虽然被黑无霜的一鞭打中的尾巴,但是却还在地上挣扎着要起来，那嗡嗡嗡的声音一点都不小于一群的杀人蜂。
　　血冥突然庆幸，还好是蜜蜂，如果换成那么大的小强的话，他估计会被吓死。
　　“火儿！上！！”黑无霜大叫一声。在天空中的火鸟就俯冲下来，直接烧死了在那里挣扎的母蜂和想要保护她的杀人蜂。
　　看着全身着火的杀人蜂，黑无霜坐上玄离面无表情的带着血冥走了。
　　回来的时候，黑无霜摘了点甜果，甘草和酸草。然后又拔了点树菇就带着血冥回到了原来的地方。
　　黑无霜撤去水幕结界说：“小冥，我们在这里等白然他们回来，我担心他们也遇到和我们一样的遭遇。”
　　“恩，好。”血冥点点头也说。
　　“无霜，你说是谁会怎么做？”血冥实在是想不到。
　　黑无霜摇摇头说：“我也只是猜测而已，要等白然他们回来以后才知道。对了，小冥儿有没有得罪人？”
　　“没有，我这两个月都呆在家里，接触的人很少。”血冥想来想去都不记得自己有得罪谁，自家里大家都相处的停好，而在主宅里自己除了和狐狸爹呆在一起，就是和白琼，青焰他们呆在一起，正面冲突的除了大象以外，就是霍雪儿和蓝连天他们了。可是，他们是一进五层林就不见了，不会他们躲在暗处吧？？
　　黑无霜看血冥想的如此入神问：“有没有想到谁？”
　　血冥略带迷茫的看着黑无霜说：“没有，我在家里和兄弟们的关系不好，但是我想应该不是他们吧？”虽然知道他们对自己不好，但是血冥真心不希望是他们。
　　黑无霜看着露出伤感神情的血冥，摸了摸他的头安慰道：“好了，别想了。我们还是等白然他们来讨论下吧。”
　　“嗯。”血冥点点头，但是眉头还是紧锁。
　　两人同时都沉默了。
　　血冥从空间里舀出两个小杯子，递给黑无霜一杯说：“无霜，你刚刚辛苦了，来这个给你喝。”
　　黑无霜看着玻璃杯里装有一杯红色的液体，单从味道上来闻就知道是火果了。欣然接受道：“谢谢小冥儿，火果是个好东西，以后不要随便舀出来，也不要随便给别人知道吗！”
　　“恩，知道了。因为无霜是好人，所以才舀给你的。”血冥真诚的看着她，经过刚刚那件事以后，他觉得黑无霜他们是很好的队友。
　　“哇！！小冥儿的表情好认真，好可爱啊！！！”黑无霜本来还想扮演大姐姐的样子，但是任谁看到一张包子脸，难得严肃真诚的看着自己，而且眼睛还在那里一闪一闪的都忍不住啊！！！一个熊抱就扑过去，把血冥抱在怀里，好好搓了几下。
　　啊啊啊啊！！！刚才气氛不是很严肃的吗！！不是很认真的吗！！为什么，为什么一下子变的那么快！！血冥这才发现自己错了，大错特错，他又被吃豆腐了！！呜呜呜~~爹，你在哪里！！
　　不一会白然苍穹和白然决就带着野味回来了。血冥高兴的看着他们平安回来，跑上前去接过他们手里的兔子说：“你们回来啦！没事吧？”
　　白然决对血冥这种流出出来自然的关心很舒心，其实血冥也不像传闻中那样，明明就是个单纯的小孩子。
　　“恩，回来了。你们受到攻击了？”白然苍穹看到黑无霜一脸凝重的走过来，又听到血冥这样问他们，就猜到了。
　　“恩，我们边吃边说吧。”黑无霜舀走血冥手上的兔子说。
　　“好。”两兄弟对看了一眼，应道。
　　汤还是今天早上的银鱼汤，每个人手上都舀着一根树枝翻烤着手中的食物。
　　“你们今天怎么样？”黑无霜问。
　　“没什么，我们已经找到捷径了，明天就可以出发。”白然决回答。
　　黑无霜听到白然决的话更是眉头紧蹙：“我怀疑有人跟踪我们。”
　　“你们今天在哪里受到攻击？”白然苍穹问。
　　血冥突然觉得他们怎么就跟大人开会一样，自己压根就插不上话啊！！他好歹也是个18岁的骚年，居然真的就这样被当小孩子来看待了！！！
　　“在一片林子里，但是我可以肯定我们没有走到泛化林，也没有走到光华林边缘。4级杀人蜂应该是在泛化林才会出现了。”黑无霜继续翻腾着手中的食物，火光把她的眼睛映照的如嗜血一般。
　　“我怀疑那个是针对小冥儿的。本来只是猜测，但是现在百分之八十肯定。”黑无霜补充道。
　　血冥无辜的看着六双大眼睛说：“我真不知道哪里得罪人了，我一直很乖的。”在家被爹欺负，出来被你们欺负，我多乖。
　　“哎，你看小冥儿这么纯真的眼神，唉，我看八成是有人看血家不顺眼。”黑无霜摊摊手说。
　　“恩，有道理，我猜是那个赤三娘。”白然决摸着下巴说。
　　白然苍穹看了看大家然后说：“嗯，不管怎么样，以后大家要更加小心，明天起早出发。之后的路会比现在更危险，我们不要轻易分开。五层林里就算明知道有人对自己不利，但是如果他永远在暗处，我们也无法找出来。”
　　“为什么无法找出来？”血冥插话。
　　“五层林里危机四伏，而我们的任务是在15天里找到自己的契约兽，时间本就有限，所以根本无法分出时间来追究其他事情。”白然苍穹解释道。
　　“哦。”血冥受教的点点头，感觉就是放着隐患不管。
　　一顿饭后，血冥知道自己最没用，所以很自觉的收拾现场。
　　“小冥儿你放着就好。”黑无霜看着没有一点架子的血冥疼爱的说。
　　血冥抓着树枝，低着头说：“可是我什么都没有做，大家探路的探路，保护的保护，我什么都不会。”小狐狸伤心的紧紧握着手上的树枝，要多伤感有多伤感。
　　“呜呜呜呜，小冥儿，你，你就是我们的小福星，你站在哪里，哪里就发光，所以什么事都不要做。”黑无霜最受不了就是血冥那双水弯弯的眼睛，小嘴一撇，小鼻子还一抽一抽的。
　　“……”
　　“……”白然兄弟果断的无视了这两个人。
　　晚上睡觉的时候，血冥终于尝到了没有狐狸爹在身边是多么不习惯的滋味了，虽然帐篷里床上和地上都铺有兽皮，但是，但是失去了狐狸爹的怀抱，血冥就是翻来翻去的睡不着。
　　爹啊！！我想你了！！血冥闭起眼睛想试试通过意识和狐狸爹交流，但是发现失败了，是不是距离太远的原因？？
　　第二天早上，血冥顶着一张明显没睡醒的脸出现在大家面前。
　　“整理下，半个小时后出发。”白然苍穹发话了。
　　骑在玄离上，血冥开始打盹了，昨天想着狐狸爹居然想着想着睡着了，可是才刚睡一会又要起床了。
　　黑无霜叹了口气，抱紧靠在自己怀里的血冥，这个孩子居然和他们一样大？？
　　当血冥清醒再次睁开眼睛的时候，他们已经停下来了。
　　“无霜，我们到哪里了？”血冥揉揉眼睛扭扭屁股说，好像坐了很久了。
　　“我们现在应该在泛化林，刚刚苍穹发现了巨蟑螂的踪迹，所以我们在考虑要不要改变路线。”黑无霜说。
　　血冥一听到蟑螂头皮就麻了，好死不死蟑螂前面加了个巨字，更是吓死了。小声的问：“巨蟑螂是虫？”
　　“不错，巨蟑螂是繁殖能力很强的虫，虽然等级不高，但是却什么都吃，有时候他们饿了会群攻妖兽，所以能不惹到它们就尽量不要惹。”白然决E血冥解答疑惑。
　　“我以为这种黑暗的妖兽只会在化鬼林里。”血冥捏了把汗，默默祈祷千万不要碰上。
　　“不，巨蟑螂在泛化林和渐变林的幽暗处，可以肯定的是有人把他们引出来的。我们现在根本没有走到泛化林的深处。”白然苍穹骑着白虎回来了。
　　难道？又是同一个人？？血冥想着，真有人要置他于死地？？
　　“这条路已经不能走了，前面到处是妖兽的腐烂尸体，我们必须换条路。”白然苍穹严肃的看着他们，这条路昨天他们才发现，没想到今天已经被别人给破坏了。
　　“可恶到底是谁搞的鬼。”白然决一掌打在树上。
　　血冥低着头，是不是自己给大家惹麻烦了！昨天讨论了那么久，那个在暗处的人很有可能是针对自己的人。难道就是因为那个赤蛇族？可是自己也才第一天见过他们，要不要这样追着自己不放？
　　“好了，别多想了，我们还是在中午之前先找个落脚的地方吧。”黑无霜拍着血冥的脑袋说。
　　大家应了一声催动保护兽走另一条路去了。


☆、53遭遇人面蜘蛛
    三个人另辟新路谨慎的走在路上,白然苍穹在最前面，黑无霜带着血冥在中间,白然决垫后。
　　“无霜，我们现在在哪里？”血冥受不了这种沉闷的气氛，问后面的黑无霜。
　　黑无霜看了看周围说：“应该在泛化林的某处,小冥儿,你有没有发现这里的植物和光化林的不一样了？”
　　血冥这才注意的看着周围,是了，刚刚他只顾着低头看地板。这才发现光化林的树和这里的树比起来矮了一截,而且林子也比之前密。
　　“小冥儿,泛化林虽然比光化林危险，但是对我们来说还是可以应付的来的，所以你不要担心。”黑无霜摸了血冥的头发说,但是她的心里却泛起了担忧，巨蟑螂明明是要走到泛化林里面才会出现的虫类，最重要的是巨蟑螂一般只在晚上出现，没想到白天也出现了，现在敌暗我明，根本不能保证什么。
　　“好了，前面有块空地，我们现在那里歇一会，商量下要怎么办。”白然苍穹指着林子前面露出来的一小块空地说。
　　“好。”
　　在空地周围做了一个简单的结界，以保证一有动静就会被发现。
　　四个人围在一起，白然决首先分析了现在的情况：“哥，我们现在必须找出那个跟着我们的人，越到里面越危险。不能在放任不管了。”
　　“恩，我赞成决的说法。”黑无霜说。
　　“可是你觉得那个人会主动出现在我们面前吗？”白然苍穹不是不赞同他们的说法，但是那个人到现在一点气息都不露，也没有任何痕迹留下，根本找不到。
　　“要不我做诱饵，把他引出来？”血冥弱弱的发表自己的意见。
　　“不行！！”三个人齐声反驳。
　　“血冥我知道你在想什么，但是先不说那个人的目的是什么，而且我们连他是不是真的针对你都不知道，怎么可以让你去冒这个险？？”白然决马上否定，深沉的看着他。
　　血冥低下头：“哦，那怎么办？”这个不行，那个不行。
　　四个人同时沉默……
　　血冥无聊的玩着地上的草，没想到自己一进来就这么惊险，不知道狐狸爹现在在干嘛，后来想想狐狸爹肯定在做事，自己不再没事干肯定就会去春风阁，哼！！色狐狸！！
　　就在血冥生气的拔着地上的草泄愤的时候，突然心悸了一下，小小在提醒他有危险！血冥赶紧站起来，顺着自己的感觉往林子里看。人脸！！一个小孩子的脸在树枝间摇来动去。就在血冥发现那里有个小孩子以后，猛然发现那个孩子脸360度转弯了！！而且转了还不是一般的快，试问一个正常的孩子怎么可能做到？？！！
　　“你们看，那里有个人！！”血冥指着那张脸大叫。
　　而三个人顺着血冥的手指看过去，大惊失色。
　　“不好，人面蜘蛛。”白然决拔出自己的弯刀。
　　什么！！人面蜘蛛！！！不是吧，这，这是什么情况，难道，难道就是漫画里那些长着人脸诱惑无知人士上当，其实长着蜘蛛身的蜘蛛么！！！不要啊！！！为什么到这里碰到的都是虫啊！！血冥有一种没带杀虫剂的悔恨。
　　“人面蜘蛛一般都生活在洞穴中，只有要觅食的时候才会出来，而这附近我没有看到什么大型的洞穴，怎么会引来这种蜘蛛。”白然苍穹看着四面出现越来越多的人面说。
　　四个人可以从对方的眼神中读出，是那个暗中的人引来的。
　　就在四个人说话的几秒钟，很多人面蜘蛛从暗藏的地方露出头来。
　　“小冥，你到时候跟着玄离，人面蜘蛛和巨蟑螂不同，他们会攻击和防守，而且他们吐出的蛛网十分有韧性，而且不溶于火。
　　啊啊啊叽叽叽叽~~~
　　随着越来越多的人面蜘蛛聚集在树上和地上，从他们的人面中发出了如婴儿般的叫声，尖锐且刺耳。
　　“不管这么样，打开破口往天上飞。”白然苍穹大叫了一声朝着扑过来的蜘蛛砍了过去。
　　而那些人面蜘蛛似乎也猜到他们会往天上飞，爬在顶端的人面已经开始朝着每个树干上吐出蜘蛛网。
　　“无霜快带着血冥先走。”白然决看到一旁手足无措，脸色苍白的血冥后厉声道。
　　黑无霜现在也分・身乏术，一边要回击攻击过来的人面蜘蛛，一边还要分心看着玄离有没有保护好血冥，已经力不从心了，而人面蜘蛛的数量却不见少。
　　血冥看着那一张张扭曲的人面从嘴巴里吐出白色的蛛网把他们网在了里面，而随着一只人面蜘蛛倒地，后面扑过来更多，而且他们好像有智慧一样，先扑上来的是幼儿的脸，随后一张脸比一张脸老，比之更扭曲化。血冥发现自己被三个人围在中间位置，个个都已经武力全开的应付着扑过来的人面蜘蛛。
　　血冥焦急的看着天空，人面蜘蛛已经有准备从他们织的网上垂下了的趋势了，如果被这样上下夹击的话他们四个根本就活不了，不是打不过，而是体力透支。
　　“出来，豆丁。”
　　吱吱吱吱吱~~~一只挖地鼠出现在他们面前。
　　三个人同时眼前一亮，对啊！天上不能走，地下可以走啊！
　　“豆丁，快赶紧挖一条道通向安全的地方，一定要快啊！！”血冥着急的看着头顶上已经开始往下爬的蜘蛛叫的声音都变了。
　　吱吱吱吱吱~~是！！
　　挖地鼠变大自己的身形，开始挖。
　　“玄离！！”黑无霜看着有一只成年人面蜘蛛离他们只有1米的距离，大叫。
　　玄离朝着天上喷出冷气，很快就把那只蜘蛛给冻的四分五裂。
　　血冥紧张的看着那些蜘蛛，有些蜘蛛已经破了地上的结界，从地上爬出来了，呜呜呜~~人蛛大战真人版，天蛛地灭超清版。他以后再也不看这种变种恐怖片了！！！
　　“小鸠，快，快电击！！！”血冥从空间中招出银鸠，看着朝自己爬过来的几只人面蜘蛛，那个蜘蛛就要对着自己吐蜘蛛网啦！！！
　　砰！！砰砰砰，烤焦了好几只。
　　血冥松了口气，焦糊的味道一下子就在空气中散开了。而这种味道似乎刺激了更多的蜘蛛，而且还有飞天小强！！！啊啊啊啊！！！他看到了什么，他看到了什么！！！蜘蛛网上面居然有飞天大强，这绝对不是一般的size，是巨无霸的尺寸！！！这个就是巨蟑螂吗！！？？？泥煤为毛巨蟑螂也出现了？？
　　“不好，动静和味道已经把巨蟑螂引过来了。”白然决也看到了，脸色一变。
　　“有什么不好，至少可以分散人面蜘蛛的注意力。”白然苍穹脸色也不好看。
　　没错，巨蟑螂的介入，导致一部分的蜘蛛和它们纠缠在起来，飞在天上的巨蟑螂有些无意识的落在巨网上，在上面不停的挣扎，血冥实在不想看上面蜘蛛和蟑螂的打架，可是越是不想看，就越管不住自己的眼睛。血冥看着那脚上长着一根根倒刺的巨蟑螂在不停的反抗，双方不停的撕咬和打斗，掉脚掉翅膀的都有！！嗷嗷嗷嗷嗷~~~豆丁居然挖地挖的这么慢，血冥的胃都开始不舒服了。
　　吱吱吱吱吱~~
　　就在血冥面色花白的时候，挖地鼠终于冒出脑袋了。
　　“豆丁怎么样了？”血冥赶紧俯下去问。
　　吱吱吱吱吱~~
　　“同志们快走，豆丁说搞定了。”血冥一秒钟都不想留在这里看着满地板都是蜘蛛蟑螂尸体，还有不明液体混和着难闻的味道。
　　“恩，无霜你们先走，我和苍穹垫后。”
　　“好。”黑无霜快速的解决了几只人面蜘蛛后就抱着血冥一起跳入洞中。
　　血冥还想说什么，就已经被黑无霜抱在怀里，入洞的时候，之间外面发出一道刺眼的亮光之后，白然苍穹和白然决随后也跳进了洞里。
　　顺着挖地鼠挖的洞穴不知道爬了多久，终于爬出来了。
　　血冥第一个冒出脑袋来，瞪着圆溜溜的眼睛在周围看了又看才放心的爬出来。然后黑无霜接下来是白然兄弟。
　　“呸呸呸，真是晦气，我可是第一次爬洞。”黑无霜拍着自己身上的灰尘说。
　　“得了吧，能不面对那种东西就不错了。”白然决拍掉肩膀上的土说。
　　血冥看了看他们还是在密林里，只是这里好像他们第一次待的地方，旁边也有个大湖。
　　“谁能告诉我们现在在哪里？”白然苍穹看着周围问。
　　血冥摇摇头说：“不知道，不过应该在林子的更里面吧。你们看这里的树比我们刚刚看到的更高，更密。”
　　“不错，小冥儿说的对，看来我们迷路了，而且不知道是在泛化林的哪个地方。”黑无霜严肃的说。
　　没想到才第二天居然就变成这样，还有13天要怎么过？？
　　“不过这样也好，越里面不是越有高级的契约兽。”白然决乐观的想，还没说完就被白然苍穹拍了下后背。
　　“决，你太乐观了，你没发现我们是被人引着过来的吗？也许过不了多久就会有新的威胁出现。”白然苍穹放出一只猎鹰，飞向天空。
　　“那个是？”血冥好奇的看着那只鹰在天空中展翅叫了几下，就飞走了。
　　“风，我的保护兽。他可以告诉我们现在处在什么样的状况。”
　　“哎，好了好了，休息下吧，刚刚打了那么久，体力都没了。”黑无霜一屁股坐在草地上没形象的大叫。
　　“无霜淑女形象！”血冥小声的说。
　　“呸，什么淑女形象。如果我淑女早就被我爹的那几个手下给收拾了。”黑无霜大大咧咧坐在草地上说。
　　“呵呵呵，血冥，你不知道，黑家因为只有一个小姐，所以黑家家主很严格的。”白然决说。
　　“哦。”血冥也随着他们坐了下来，自家的狐狸爹好像从来没有真正对自己严格过，回想起和狐狸爹一起生活的日子，半个月被狐狸爹各种试探，半个月狐狸爹对自己很好，可以却无法学习术法，狐狸爹是不是对自己很失望了？？血冥又开始想狐狸爹了，不知道他现在在干嘛。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷～～～谢谢投了地雷的冰雪和要吃～～么么么！！
　　咩，咩，咩，是不是对那个神秘人很好奇，嘛事，谜题会慢慢揭晓滴～～


☆、54湖边小憩
  就这样四个人围在一起休息,等着白然苍穹的保护兽回来再做打算。
　　“人面蜘蛛和巨蟑螂都在泛化林深处？”故意把它们引出来的人估计蛮厉害的。
　　白然苍穹盘坐在草地上说：“是，巨蟑螂虽然不在泛化林深处,但是也属于黑暗类妖兽，喜欢潮湿，阴暗的环境。我们选的路都是有阳光的地方,而且附近也没有腐化可以吸引它们的食物,所以应该是被引过来的。而且我还在空气中嗅到了一丝奇怪的味道。”白然苍穹这才想起来之前去探路的时候那条路只有青草和树所散发出来的自然气味,而再去的时候腐化的尸体中混有一种焚尸草的味道。
　　“你是说焚尸草的味道吗？”白然决看向自己的哥哥问。
　　“不错，虽然味道很淡,但是还是可以闻的出来。”
　　“那就可以理解为什么巨蟑螂和人面蜘蛛会这样。”黑无霜托着下巴看着他们说。
　　“……”有谁,有谁能给他上一个科普知识课！！！你丫丫的，这三个人看上去明明和自己差不多大，居然什么都懂,自己好歹也穿越过来2个月了，居然还是个大文盲，我靠啊！！！狐狸爹果真不会养孩子，怎么把孩子养的一问三不知，在这里当傻瓜啊！
　　“咳咳，焚尸草是啥？”血冥硬着头皮问，总不能一直不知道吧。
　　果然，收到了三个人再一次惊讶的表情。
　　“小冥儿，你不是也有去学校吗？哦，我忘记你失忆了。”黑无霜略带尴尬的问。
　　“学校？？这里也要上学？？！！”你妹，狐狸爹怎么从来没和他说过。
　　血冥这句发至内心的问句再次换来三个人惊讶的表情。
　　“恩，我们已经上了六年了。”白然决回答。
　　震惊，如果现在用一个词语来形容血冥是如五雷轰顶，呜呜呜，果真变成大文盲了，他们都上了六年的学，自己居然还停留在幼儿园状态！！
　　血冥从他们的嘴巴里知道了，帝国有分六年制学院和四年制大学两种，和地球不同的是，他们六年制学院学的就相当于初中到高中，没有小学这种教育。但是因为妖兽本就是长命的物种，生出来以后修炼是大事，控制妖丹和跟着家长学习术法为主。
　　而这些其实也是从妖兽大战以后才有的教育，也就是说他们刚好赶上了，这让血冥想到了改革开放。
　　六年制学院的内容他们基本不用上就可以掌握七八，在帝国，六年制学院就像是当地学校一样的几乎每个市都会有一所。而四年制大学就只有帝国的丰都有。
　　他，他居然不知道这种事情，嗷嗷嗷嗷~~狐狸爹果真是个渣！！自己在主宅呆了那么久除了被狐狸爹虐，就是被狐狸爹虐，还是被狐狸爹虐！！！什么六年制学院听都没听过。
　　而认识各类妖兽和植物以及了解五层林就想是必修课一样，从一入学就开始学习到毕业。等到他们经历了五层林找到契约兽以后就去读大学，血冥有一种掀桌的冲动。
　　“那所有帝国的孩子都是这样嘛？”血冥忍住内心咆哮问。他就知道一个国家怎么可以能没有教育这块。
　　白然苍穹嘴角带笑的说：“差不多，四年制大学是只要成年有能力的妖兽都可以读，不过我听说学费挺贵的，而且进入学校的要求很严。而我们要找到契约兽后在去，因为我们读的和平民注定有不同。”
　　“哦。”表说四年制大学还分格拉芬多什么学院的。
　　“对啊，有些课程只对我们开放的，如果这次能够顺利找到契约兽，我们就可以去邪锋大学了。”黑无霜向往着说。毕竟这个大学有很多优秀的人。
　　“什么时候开学？”血冥麻木了，他在考虑是回去恶补还是继续做文盲。
　　不过听了那么久，他觉得这个国家的教育也不咋地，漏洞非常大，如果说出生以后就跟着自己的家长，那平民的话要如何修炼强大的术法？？也就是说六年制学院更适合那些平民，但是这也说不通，而且大学只有一所，那岂不是多人无法读大学？弊端，极大的弊端，他回去要和狐狸爹反映，这种教育会出现很多文盲啊！！战争果真会让一个国家倒退几百年，看，这就是活生生的例子。血冥心里似乎平衡了一点。
　　“恩，两个月以后吧，我们刚刚从六年制学院毕业在放假呢。”
　　血冥再次掀桌，你妹！！放假！！刚刚的平衡瞬间消失了。
　　“咦，为什么我没有看到蓝连天和霍雪儿上学呢？”血冥低声疑惑的自言自语道。
　　“哦，你说他们两个啊！有啊！只是最后一个学期了，所以很放松的，想走就可以走，不来也可以，只要学分修到了自然给你毕业，很简单的。”黑无霜越说越小声，她发现小冥儿的脸越来越黑了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷~~~他要回去灭了狐狸爹！！！坑爹啊！！！难怪啊！！难怪啊！！这不科学，这不公平，呜呜呜，他不要大龄青年去读六年制学院。他要狐狸爹改革这个国家！！
　　“我们还是说说焚尸草吧。”白然苍穹即使的转移话题。
　　“恩恩，我也闻到了焚尸草的味道。”白然决赶紧接话。
　　黑无霜转头过去，表现出一脸震惊的样子说：“这么说是有人引巨蟑螂过来的罗？？”
　　“……”为什么血冥觉得他们在明显的转移话题，特别是黑无霜，那表情要多假有多假。
　　“不过焚尸草也不是很好采到的东西，除非是人工培育。”白然决说。
　　“恩，不错，决说的对。焚尸草喜欢长在有死尸的地方，常年吸收尸气和以腐烂的尸体为伴。而巨蟑螂就喜欢生活在焚尸草的周围，因为那里有甚多腐肉。”
　　“什么样子的？”血冥终于忍不住加入他们的谈话。
　　“恩，就是五片叶子，中间有个黄黑斑点的肉瘤。气味可以催眠其他妖兽，让他们产生幻觉而自相残杀。”
　　“那么就是那些腐烂的妖兽尸体引来巨蟑螂，尸体要腐烂也要一段时间，也就是说他在我们进五层林之前就进来了？”血冥分析道。
　　“这是一种可能，还有一种就是用了术法加速尸体腐烂。”白然苍穹认真的说。
　　“恩，我赞成第二种。”白然决看着大家说。
　　其他人也默默的点点头。
　　悉悉索索，嗑拉！！
　　林子里发出东西踩断树枝的声音，引起了大家的警惕，四个人背靠背的看着不同方向。
　　突然一个毒镖飞了过来，直击黑无霜面门。
　　啪！黑无霜用皮鞭打掉了。而血冥看着被打在地上的黑镖，顿时头大，这不是霍雪儿的毒镖吗？他可是见识过的。
　　果然霍雪儿和蓝连天从树林里走了出来，看上去有点狼狈，不过好像没受什么伤的样子。
　　当霍雪儿和蓝连天看到血冥以后，明显哼了两声。血冥也不理他们，站在黑无霜的身边。
　　“你们怎么也在这里？”白然苍穹明显发现了血家三兄妹的关系。
　　蓝连天回答了白然苍穹的问题：“我们本来在找进泛化林的路，但是没想到在出口的地方碰到了大量的巨蟑螂，后来看见有一条新路，没想到居然有人面蜘蛛，也不知道怎么到这里来的。”
　　四个人对望了一会想估计蓝连天他们也是碰到了跟他们现在一样的问题，哎~~
　　“好了，既然大家都聚在这里，也没什么好瞪来瞪去的，依我看还是想想吃什么吧。”黑无霜看见霍雪儿用极度怨恨的眼神看着血冥，心里就一阵不舒服，同样是女人，黑无霜知道女人的想法。
　　“无霜，我想帮忙。”血冥站在黑无霜的后面拉着她的衣角说。
　　呜呜呜~~如果自己也有个这样可爱的弟弟多好，肯定是疼的死去活来，那里会像现在，看看血家那两个人就知道小冥儿肯定是被虐待的失忆了。不过失忆也好，如果没失忆估计就没这么可爱了。
　　“小冥儿乖，你只要好好跟在我旁边就好了。”说完还瞪了霍雪儿一眼，表示在用这么恶毒的眼神看小冥儿，就把你戳残。
　　霍雪儿和蓝连天都很惊讶黑龙家的小姐居然会对血冥这么好，从什么时候开始的？？在他们看来黑无霜这种行为就是攀龙附凤的行为。
　　就这样形成了一个怪圈，血冥和黑无霜，白然兄弟围在一起，而血家两兄妹自己面对面，拒绝了他们的邀请。
　　不过这个倒是没有影响到血冥他们的食欲，虽然今天早上经历了那么一场恶斗，非常打击食欲，但是必要的体力还是要补充的。
　　血冥自告奋勇的从空间里舀出四只野兔，三条银鱼，以及酸梅汁作为午餐。
　　“哇，小冥儿，你空间里有这么多东西，而且还是活的？呜呜呜~~你的宝贝那么多，人家都没有一个高级空间。”黑无霜伸出手，压着血冥的脑袋乱叫。
　　白然苍穹也露出了惊讶之色本来以为这个血冥在血家不得宠，但是看见他舀出来的东西却有觉得好像不是这样。而白然决倒是没想那么多，只是觉得高级空间果真是个好东西，自己以后一定也要拥有一个。
　　血冥挠挠头说：“嘿嘿，这个也是之前放进去的。如果不够我还有的。”
　　“够了够了，小冥儿舀出来这么多东西，那剩下的事情就交给我们吧。”黑无霜用术法困住那几条银鱼说。
　　白然苍穹也面带微笑的说：“是啊，血冥这里你体力最弱，你还是好好休息下，下午我们还要上路。”
　　“谢谢你们。”血冥感激的看着他们，原来他还可以交到朋友啊！！
　　而坐在不远处的霍雪儿看到这一幕以后，更是生气的扭断了手上的短刀，没想到废物居然可以交到黑家和白然家的人，哼！！！
　　和霍雪儿一样看到的人还有蓝连天，他知道一旦血冥和这两家交好，那么之后的路就更难走了，为今之计只有尽快想办法拉拢赤蛇家和分开着几个人。
　　作者有话要说：【捂脸】伦家最喜欢看到乃们的评论，这是码字的动力～

☆、55狐狸爹的思念

　    主宅之中,血曜皇一脸凝重的坐在靠椅上听着无的汇报。
　　“王，至今没查出到底那天袭击少主的是谁,无十和无十一汇报根本就没有感觉到一丝气息，而当他们赶到时那里只剩下一块怀疑是赤蛇族留下的布。
　　根据无十的汇报，在少主一行人来到之前,他们闻到了焚尸草的味道,于是无十一就追着气味跟过去了。发现的只有妖兽腐烂的尸体,而且引来了巨蟑螂的数量已经超过了可驱赶范围，就在无十一想驱赶这些蟑螂时,发现树上有人。于是快速通知了在原地看守的无十就追去了。
　　而无十就在少主他们要来之前,提前在泛化林边沿留下了巨蟑螂的痕迹，并开好了另一条路。当少主他们来的时候，白然苍穹首先发现了巨蟑螂的痕迹,按计划的走入了无十开辟的新路。但是却没想到，焚尸草还引来了人面蜘蛛，并且数量很多，无十为了保护少主他们在暗处动手。
　　本来他们可以随着少主挖的洞下去，谁知人面蜘蛛向发疯一样的朝他们攻击。而且还用蜘蛛网把少主挖的洞给埋了。”
　　嘭！！
　　血曜皇一掌打在桌子上，一个手印赫然出现在桌子上。
　　“你是说有人故意控制这些妖兽，让它们阻止本王保护冥儿？”当小狐狸一进五层林以后，他就让无派人跟在后面，暗中保护。
　　本以为自己上次可以毫无阻碍的进入小狐狸的空间中，这次想再次进去时明显被阻隔，但是却不是上次那样被强大的意识所阻隔，看来有人故意想让小狐狸和自己失去联系。
　　血曜皇袍子一挥威严的说：“让安相平相以及左右使到血据楼来。”
　　“是。”
　　血据楼，血家重要会议楼，是商讨要事的地方。
　　血曜皇坐在一个金碧辉煌，类似于龙椅的宝座上，只是上面并不是镶金龙，而是血狐。后面有一面很大的屏风上雕刻着当年妖兽大战是血狐族带领着自己的族人打败兽人的场景。
　　下面就像一个朝堂，光滑的黑色大理石折射出整个大殿的庄严，四根同样黑色的大理石柱耸在大厅的四个角，上面分别雕刻着不同势的血狐族。
　　当青泉他们到的时候，血曜皇已经坐在那里了。
　　“参见吾王。”青泉和霍鸣跪了下来。大殿中响起了两个人的声音，显得格外的洪亮。
　　在血据楼没有血缘之分，只有上下之分。
　　“起来。”
　　霍鸣，红发火狐一族，挺拔的身躯，英俊的脸配上一双明亮的眼睛，挺直的鼻梁和刚毅的嘴唇，让人看上去及可靠又忠诚，这也是血曜皇封他为平相的原因。
　　从小就跟着血曜皇和青泉两人（相当于小狐狸家的白琼等人），当年血曜皇从五层林中出来毫无悬念的成为了血家主人，并且还打败了当时的另外三个家主成为了帝国幕后那个人。
　　由此首领长老根据念邪大陆历来的规矩，谁成为帝国的掌控者就必须选出两相对外，二使对内来联络其他三家和各位长老。
　　平相顾名思义平定四方，安相有安定天下之意，所以一内一外，一动一静的帮助血曜皇打理血家以及帝国事物。
　　“启禀吾王，左右使已经在赶来的途中。”无跪在地上汇报完情况就消失了。
　　“吾王，有什么大事发生？”青泉开口问。
　　“冥儿是歌者。”血曜皇也不拐弯抹角。
　　果然，青泉那天听了血冥的歌声以后就隐约有这种感觉，没想到是真的，可是血冥已经废了那么久，如果是歌者应该早就是了，又是为什么现在才显现出来？？！！
　　而霍鸣站在青泉的身侧不动声色，他之前有听泉说过血冥变了，没想到歌者出现了。
　　“王是否有派人去五层林保护少主。”霍鸣问。
　　“嗯，被分开了。”
　　“吾王的意思是，有人故意引开了您派去的人？”青泉再次发话。
　　“不错”
　　能够支开，引走血家的影子绝对不是一件容易的事，说明那个人的实力不一般，而且不一定是一个人。
　　“参见吾王。”
　　不同于平安二相穿的如同朝服一般，左右二使一直身披黑色斗篷，只露出一个头。
　　“起来。长老那里有什么情况。”血曜皇看着左右使问道。
　　一个身材高大，金发碧眼的男人站了出来回答道：“回吾王，首领长老已经闭关，其他长老纷纷从各家赶过来为首领长老护法。”
　　“何时之事？”
　　另一个黑发棕色眼睛身材稍微矮小一点的男人挨在碧眼男人旁边回答：“就在前几天首领长老突然说要闭关，并没有告知原因。”
　　“你们居然没有第一时间通知本王！”
　　黑色的大理石上反射出蒙蒙的雾气。
　　“请吾王息怒。”四个人同时跪下来。
　　“回吾王，首领长老当时说等王问起之时再告知，否则不可泄露。”黑发左使低着头说。
　　“首领长老还说了什么？”一想到小狐狸可能在五层林有危险，自己就想冲过去。
　　“回吾王，首领长老吩咐，不可擅自行动，这样不仅会伤害到歌者，同时也会使血家走向毁灭。”
　　果真，那班长老早就知道冥儿是歌者，当时还在怀疑为什么没有任何行动，也让无派人小心监视，没想到居然都没逃过那个老家伙的眼睛。
　　血曜皇眼睛微眯冷眼看着他们说：“那么长老现在是让本王坐在这里等冥儿出来？”
　　“是。”右使坚定的声音像一块石头敲在大理石上。
　　砰！！大理石裂了！！
　　“如果冥儿受到伤害怎么办？”
　　“回吾王，首领长老说一切自有定数。”
　　青泉看都不用看就知道座位上的那老哥肯定双手握拳准备暴走，悲剧的看了看霍鸣用眼神说你看人类就是那么狡猾狡猾的，还一切自有定数，这不是跟没说一样。
　　结果很自然的收到霍鸣警告的眼神，让他不要在惹事。
　　“吾王大可放心，歌者并无生命危险，而且可以顺利找到契约兽。相信吾王已经知道歌者的灵魂来自其他世界，不然也不会这个时候才出现。”
　　另一个世界，青泉和霍鸣一脸惊愕，青泉不禁想起之前的血冥看上去那么娘，又那么让人那啥，怎么会一下子就变了一个人一样，原来是灵魂的不同。这么说来一切都说的通了，没想到首领长老连这个也能算出来。
　　“呵呵呵，看来没什么可以瞒过首领长老。”血曜皇压制住心中的怒气
　　“吾王息怒，首领长老并没有把这件事告诉其他长老，只告知了我二人。就是怕其他长老会对歌者不利。”
　　右使恭敬的回答：“王，首领长老还说过，歌者已出，邪尊将先，大陆将不再太平，而五层林的空间会更加的混乱。所以请王做好准备，一场风雨将会来临。”
　　大厅之中大家同时沉默，不过歌者出，邪尊现，千百年的流言终要成真，那么一场硬战是不可避免的。血曜皇想的是无论邪尊如何，他只要冥儿安全。
　　“大陆将会有人对歌者不利。首领长老还让我等带一句话给您：善待歌者，统一帝国。”
　　“这？？”青泉忍不住叫了出来。
　　统一帝国，帝国现在已经统一而且强大，为什么要这么说？
　　而血曜皇自是知道右使这句话的意思，所谓的统一应该就是结束多党执政，开创一个由统一的领导人带领下的富强国家。
　　“嗯，本王知道了。统一之事本王自有办法，希望一切真如首领长老所说。”血曜皇一挥手，示意左右使先退下。
　　“属下告退。”
　　“王，这帝国要如何统一？”青泉看左右使走了以后，问道。
　　血曜皇手支着额头吩咐道：“平相传话狼王，说本王不久便去拜访。”
　　“是。”
　　“安相，本王问你，帝国现在算统一吗？”
　　“这？”不算吗？一个完整的国家不是就是拥有该有的政治体制，经济体制吗？不是有完善的制度和平民过的开心么？
　　“帝国现在并没有一个领导人，要决定一件事情就像在吵架一样的，各家族都是为了自己的利益出发，有谁是为了普通平民的利益出发。”
　　“但是他们过的很开心啊？”
　　“他们真的开心吗？你有在丰都最底层生活过吗？水能载舟亦能覆舟。这个国家是他们的
　　。一个强大的国家是有每个小家组成的，而如果小家的一家之主都管不好自己的家，那么还有谁来关心国家，这样如果碰到国家有难又有谁会出手帮助，他们只希望安居乐业而已。”血曜皇想起了血冥之前说过的。当时他也以为帝国很强大。
　　“是。属下愚钝。”青泉听了血曜皇一番话，顿时明白了。
　　“我们向来与白然家和黑龙家交好，安相应该知道要怎么做了？”
　　“是，属下明白。”
　　青泉接着说：“赤蛇家有和兽人合作的迹象。自从上次我们把蔓的尸体送回去以后，赤蛇家的旁支就开始不停的到主家闹，而赤眉为了除掉对她有二心的旁支和提升自己的能力开始圈养和寻找大量有能力的兽人与之交-配和为她服务。”
　　“狼王曾今也有说过炎月国有兽人私自搭船想来大陆，后来才发现原来那船是赤蛇家的。”霍鸣补充道。
　　“嗯，无妨，赤蛇就算在厉害也只有一家而已，小心提防，暂时先不动他们。平相还记得蓝雪吗？”
　　“海之女，蓝连天的母亲。”
　　“不错，派去的人在几天前传回最后消息说蓝雪秘密见了一个人，隔天暴毙，而周围派去监视的也没有一个回来。本王想让你去一趟安抚为辅探听为主。”
　　“是。敢问吾王，这件事是否也是在少主被认为是歌者之后出现？”
　　“不错，本王怀疑这和冥儿遇袭有关。本王也有让无监视蓝连天，却一无所获。”血曜皇沉重的说。
　　“请王放心，属下定当尽力。”
　　“好了，今天就到这里，你们下去吧。”
　　“是，属下告退。”
　　空旷的大殿中，只剩血曜皇一个，血曜皇静静的坐在那里，目光悠远的看着五层林的方向。
　　“冥儿，为父好想你。”
　　作者有话要说：那么就没有说道狐狸爹，所以特地放一章，表示狐狸爹即使和小狐狸不在一起也很关心小狐狸的！～


☆、56水蟾蜍

    血冥一个人坐在那里看着大家忙活,突然听到有呱呱的叫声。马上让精神一震！！青蛙？？
　　血冥顺着声音往湖边的泥地望去，虽然很小,但是可以看出是蛙类！血冥开心的弹起来跑过去，对他来说那些就是泡椒田鸡在向他挥手。
　　血冥怕吓走那些看上去像田鸡的田鸡，跟做贼一样蹑手蹑脚的走过去。然后离田鸡还有几步的地方停了下来,蹲下开始观察它。
　　恩,头部呈三角形,眼睛位于头的头两侧，躯干部有两对肢体。前肢短,具4趾,后肢较长，具5趾，皮肤墨偏暗,而且还有疙瘩，明显就是那种一上桌就会被人家吃光的田鸡啊！！！好东西啊！！就在血冥要伸手的时候，动作停了下来，不对，这里的动物压根就不能按地球上的常理去判断，就好比那啥水仙草长的那么神奇，说不定这个田鸡是披着田鸡的皮作恶的妖兽，还是找个专业的人来验验。
　　于是血冥扭头准备回去，走一步回头看看，走一步回头看看那只田鸡还在不在，使得那只田鸡也鼓着肚子瞪着眼睛看着血冥。
　　“无霜，你过来。”血冥小声的捂着嘴叫了下。
　　很好没人应
　　血冥又扭了扭往前走了一小步，然后猛的回头，还好那只田鸡还在原来的位置上。
　　“无霜。”大声了点。不过三个人正在生火，准备烤食物，压根就没听。
　　血冥回头又看了下大叫：“无霜！！！”
　　而这头黑无霜正在逗白然苍穹，突然听到血冥那一声大叫以为出事了，赶紧把手上的银鱼丢掉跑过去，而白然兄弟也随着黑无霜过来了。
　　血冥知道他那一大声，田鸡肯定跑了，所以叫完以后就往湖边跑，准备飞身去抓田鸡。哪知那田鸡似乎感觉到血冥要过来，一个扭头屁股对准血冥，然后一个俯冲下水不见了。
　　“嗷嗷嗷~~田鸡不要跑！！”血冥咆哮，他的泡椒，他的水煮，他的干锅，田鸡！！！
　　血冥想都没想就跳了起来大叫：“出来，杰尼龟，给我抓住那田鸡！！”
　　嗷嗷嗷~~遵命
　　一道光射出来，直接进入水里。而血冥紧张的站在旁边，手握着拳头，绝对不能让田鸡跑了，他今天一定要吃到泡椒田鸡（小狐狸是不是忘了，他手上并没有泡椒这种东西。
　　而黑无霜他们也过来了，黑无霜一个冲刺抓住血冥的小身子上下其手的乱摸一通问：“小冥，有没有受伤？”
　　血冥看着满脸担心的黑无霜，握着那双爪子说：“无霜，我没事。”如果再摸说不定衣服就破了。
　　“血冥你怎么了？”白然决也问，看上去好像没事，而且很红润，那刚才叫那么大声干嘛？连保护兽都放出来了。
　　血冥不好意思的挠挠头干笑着说：“啊，哈哈哈。那个我刚刚看到一个动物，怕他对大家不利，本来想叫无霜来看的，后来那个妖兽要跑了，我担心他会带来大麻烦所以我就赶紧放鲟冕去追。”说道后面血冥越说越顺，撒谎都不用打草稿了。
　　“嗯，如果是这样你就更不能轻举妄动了，万一出事怎么办。”白然苍穹也绷着一张脸说，那神情`佛在教训自家小弟。
　　血冥憋出点泪花聚集在眼睛里说：“对不起，我错了，我以后再也不敢了。”
　　“没事，没事，小冥儿也是为我们好。苍穹你这么凶干嘛。”黑无霜最看不得包子脸哭了。
　　白然苍穹脸黑下来了，怎么好心就被骂了？
　　“无霜，你不要怪苍穹，他是一番好意，下次我不会了。”血冥伸出手去抓黑无霜的衣服说，这表情，那动作，血冥已经完全堕落了，他明明已经是成年人了，啊啊啊啊！！到底要越活越回去到那样啊！！
　　见血冥没什么事后，白然苍穹就让黑无霜他们先过去看食物，自己陪着血冥在这里等鲟冕上来，如果是什么凶猛的妖兽就直接除掉。
　　嗷嗷嗷嗷~~上来了！！
　　鲟冕先是露出一个乌龟壳，然后是头，然后是脚，慢慢的爬上岸。
　　血冥忍不住感觉跑过去小声的问：“怎么样，怎么样，田鸡呢？”
　　嗷嗷嗷~~嘴巴一吐6只个子比刚刚还要大的田鸡出来了，还好还是活蹦乱跳的。
　　“水蟾蜍？这个就是你说的可能给我们带来大麻烦的妖兽？”白然苍穹一脸灰色的指着地上一蹦一跳的东西问。
　　“嗯？他没有危害吗？我以为他会气功。”血冥眨着眼睛问，一边准备收起杰尼龟，他知道杰尼龟没有全部吐出来。
　　“这个水蟾蜍肉质鲜美，是种好吃的食物，不过只有五层林才有，在丰都其他地方买不到，所以价格特别贵。”白然苍穹看着血冥那表情，为什么那么狡黠。
　　血冥赶紧收好杰尼龟，然后一副恍然大悟的表情：“原来是这样，那就是可以吃啦，苍穹对不起啊，我以为这个是有害物种。”血冥之前有听狐狸爹说过帝国的首都叫丰都，但是从来都没去过，也不知道丰都是什么样的。
　　“没事，抓起来给他们吧，想必他们也没吃过几次。”
　　“嗯嗯嗯，好啊。”血冥最喜欢听这句话了。
　　黑无霜和白然决看到他们抱着水蟾蜍过来，脸上露出了然的神色，然后又开始高兴了，特别是黑无霜：“小冥儿真棒，连这玩意你也找到了，水蟾蜍在外面可以卖100个银币。”
　　血冥小脸又一阵抽筋的兴奋，他听爹上次说普通居民一个月才100，那他如果再空间养殖成功，不是又发了！！嗷嗷嗷~~五层林真是个好地方。
　　“好了好了，血冥你这次可不要到处乱跑了，我们吃完就要赶路的。”白然决也教训的说，现在他们都把血冥当成小弟弟了。
　　“好。”血冥高兴的坐在石头上，扭头看了看血家两兄妹，特别是霍雪儿，那怨毒的眼神简直可以杀人。
　　哎，血冥无奈的叹了口气，他本来还想好心的送两只过去，现在看来还是算了吧，省的挨到人家的毒镖，吃力不讨好。
　　血冥坐在石头上看着黑无霜他们在那里忙来忙去，最后无聊的再次使用意识想联系到狐狸爹，可是就算他在怎么集中注意力，都无法联系到。奇怪，难道这种意识也有长途或是有无信号之分吗？？好想狐狸爹啊！不知道狐狸爹现在在干嘛，自己出来两天了，狐狸爹有没有想自己？血冥开始多愁善感起来。
　　不一会儿就闻到了食物的香味，好香啊！！而黑无霜在他们周围结了个水幕结界，不让味道散发出去，使得结界里的味道更浓了。
　　“好香啊！！”血冥凑过去，看着白然决在那里烤田鸡。
　　“呵呵呵，马上就好了，到时候第一个让你尝尝。”白然决看着流口水的血冥笑道。
　　血冥赶紧点头：“好啊。”
　　黑无霜看着一脸馋像的血冥，母爱大发说：“小冥儿，过来银鱼汤已经好了，饿的话先喝一碗吧。”
　　血冥感动的内牛的跑过去：“无霜！！”然后碗已经捧在手上了。
　　“噗，你这个馋虫。”黑无霜用勺子舀一碗给血冥。
　　血冥满足的坐到石头上喝汤了,一碗汤下去，血冥终于不那么馋了。
　　“好了，血冥你先过来尝尝水蟾蜍味道怎么样？”白然决擦了擦额头上的汗说。
　　“好类！”血冥一个蹦Q就来到白然决的面前，舀起一根烤成金黄色，冒着烟的田鸡，迫不及待的伸出右手要去拗腿吃了。
　　啊啊啊~~好烫，但是好香！！
　　白然决看着血冥吃的一副满足相问：“好吃吗？”
　　“好吃，好吃。”血冥埋头吹着田鸡说。
　　“哈哈哈，好吃就好。”白然决看着天真的血冥，心里说不出的味道。于是把手中的水蟾蜍发给另外两个人。
　　就在大家吃了一半的时候，白然苍穹站起来走出了结界。
　　“应该是风回来了，无霜把结界撤了吧。”白然决看到大哥起身后会意的说。
　　黑无霜吞完嘴巴里的水蟾蜍手一挥，结界就撤了。
　　血冥抬头看着那只猎鹰在空中不停的盘旋，却迟迟不下来。
　　“苍穹，风怎么了？”血冥觉得那只鹰飞的有点奇怪，之前很威风，但是现在似乎有点不一样了。
　　白然苍穹摇摇头表示没事。
　　不对，血冥刚刚那股心悸的感觉又来了，这个是小小给他的特有受威胁感，他可以感觉到有威胁在向他们靠近。
　　血冥抬着头，认真的拉住白然苍穹的衣服说：“苍穹，不对，你的风有问题。”
　　白然苍穹低下头看了血冥一会，然后招手对黑无霜说：“支起结界，决，唤出花豹。”而自己也唤出了白虎。
　　虽然另外两个人不知道发生了什么事，但是看到血冥和白然苍穹那么严肃的神情就知道猎鹰出问题了。分别按照白然苍穹的话，支起了结界把四个人保护在里面，白然决也唤出了那只豹子。
　　“我不知道风怎么了，他的飞行方式和以往训练的完全不同，而且刚刚血冥也感觉到风有问题。”白然苍穹看着朝他们飞过来的猎鹰说。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷～～打滚求留言


☆、57恶斗

　　    而坐在不远处的蓝连天本来不觉得有什么大事,但是看着他们个个都戒备的看着天上的那只猎鹰时，也闻风站了起来,把霍雪儿保护在后面，眼神紧紧盯着那只朝那四个人俯冲下来的猎鹰。
　　黑无霜走近血冥，舀出自己的皮鞭不动声色地盯着越来越近的保护兽,只见那只猎鹰像不要命一样的冲击结界,然后失败的被弹了开来。
　　“不好,风被异形兽给控制了。”黑无霜看着挥动着翅膀蓄势待发准备第二次攻击的猎鹰。
　　白然苍穹并没有说话，双手紧紧握着拳头看着眼睛发黄,行动僵硬的风,陷入了深深的自责，是他不好，居然让风出去探路,五层林这么危险，自己都无法预测下一刻会发生什么事情，居然还派出只有5级的风。
　　“大哥，风会出事，我们根本就没有料到，你不要自责。”白然决勾着白然苍穹的肩膀安慰道。
　　“异形兽是什么？”血冥问，说到异形他脑海里只有那种靠寄生在人体内破胸而出，而且成长之快的怪物。
　　对于妖兽，他知道的确实少。这样让他觉得很被动，到了五层林以后他才知道自己还是那么的没用，亏他还夜郎自大的以为收服了独角兽，成为歌者就会很了不起，没想到自己居然在原地踏步。
　　“异形兽是生活在阴暗的沼泽或是溶洞中的一种可以控制其他弱小妖兽来达到自己目的的妖兽，同时异形兽为了能够增强自己的能力，通常会吃了比自己等级低的妖兽来提升自己的实力。风已经有5级了，但是实际能力可以说是6级，没想到还是被异形兽给控制了，说明这只异形兽等级7或7级以上。”黑无霜眉头紧蹙一边施术法加强结界一边说，在敌不明的情况下，最好的方法是防守。
　　“看来异形兽也是针对这我们来的，你看他们两个一点事都没有。”白然决指着一旁的蓝连天他们。
　　“我要出去，风是我的保护兽，现在他被控制了，只有主人可以唤醒他。”白然苍穹拍开白然决的手急躁的说。
　　“不行，我不赞成，你根本不知道异形兽现在在那个位置，出去只会找死。”白然决拉住再往前就要走出结界的白然苍穹说。
　　“不错，我们知道你担心风。但是你看它双眼变黄，已经完全被控制，你是唤不醒它的。”黑无霜大步上前站在白然苍穹的侧面。
　　血冥咬着牙看着站在边沿的三个人，为什么，为什么到这个时候他还不能为大家做些事，明明他们已经如此照顾自己，真心的对自己，可是自己却无法付出。
　　血冥运用意识问小小：“知道什么叫异形兽吗？”
　　小小的声音在脑海中出现：“嗯，啸天说异形兽是一种黑暗的妖兽，六亲不认。小主人你看到一定要马上逃走。”
　　白然苍穹立在那里没有说话。
　　“虽然我们不知道这里是哪里，但是绝对没有到渐变林深处，而异形兽一般在渐变林里才看的到，没想到居然会出现在这里。”白然决警惕的看着周围高大的树木说。
　　血冥看着大家都认真的看着树林周围，潜意识的以为异形兽是栖息在树林里的动物，所以也跟着大家看着周围。
　　就在所有人的注意力都集中在陆地上的时候，湖水发生了变化，本来平静的湖水突然有了波动，就好像有什么生物迅速的游过来一样，慢慢的由蓝变黑。
　　“小主人！！背后！！！”小小的尖叫声出现在血冥的脑海中。
　　血冥一听到小小的声音大吼：“大家小心背后！！”
　　果真他们看到本来还是蓝色平静的湖水，突然变的朝两边翻涌开来，一巨大的生物冒出了脑袋！！
　　“7级异形兽！！快跑！！”黑无霜马上抓着血冥骑上玄离就飞到了空中。
　　而异形兽的速度像一只狮子看到猎物一样，迅速出击，就在黑无霜他们一离地的同时，异形兽就用自己的头撞破了结界。
　　结界一破，猎鹰就像得到指令一般的用自己的身体攻击着白然苍穹，而此时林子里发出了莎莎的声音。
　　血冥飞在半空中在认真的看清楚了那只霸占他们领地的异形兽，那是一个惊悚吓人，全身光滑无磷而又黝黑的身体就跟出水的黄鳝一样黏黏的，身长约莫几十米，一下子就压碎了血冥刚刚坐的那个大石头。最吓人的是异形兽的头部居然是张开两片，左一片右一片很对称，同时露出花型的嘴巴，嘴巴里长满了大大小小的白色倒刺，眼睛也是白的，就像是个先天性瞎子一样，且没有鼻子。
　　就在血冥他们惊讶的同时，林子里出现了很多光，很快就把他们包围了。
　　嗷呜嗷呜~~~
　　血冥低头看着林子，这个声音是……豺狼兽！！！还有人面蜘蛛！！！
　　“异形兽控制了6级豺狼兽和人面蜘蛛！”白然决一边挥动着自己的双刀，一边叫道。
　　而白然苍穹则在对付着自己的保护兽。
　　6级！！！5级他都不行，更何况更高一级，血冥看着天上地下把他们包围的水泄不通。在看看旁边蓝连天和霍雪儿已经开始斩杀向他们靠近的豺狼兽准备杀出一条血路了。
　　“白然，考验我们能力的时刻来了，在学校和试练了那么久，我们怎么会还没有找到契约兽就死在这里，你们说对不对。”黑无霜露出一脸兴奋的样子看着战场，似乎准备大干一场。
　　“不错，五层林里变幻无常，怎么可以在这里就被打倒。”白然决应和。
　　白然苍穹虽然没说话，但是神情在告诉他们，他现在也是热血沸腾。
　　这样的气势让血冥增加了更多的信心，是啊！老是被保护却是不行，自己也是时候长大了，狐狸爹还在外面等着自己，怎么可能就这样轻易放弃。
　　血冥在心中呼唤啸天，一道白光出现在他们面前。血冥对三个人说道：“谢谢你们，嘿嘿，我差点忘了到五层林来的目的，我要和自己的保护兽一起战斗。”
　　说完血冥就已经骑在了一只骄傲的独角兽的背上。
　　而独角兽的出现并没有吓退那只异形兽，反而让异形兽更加的兴奋。
　　嘶~~不自量力。
　　“小冥儿真懂事。”黑无霜开始攻击向他们过来的人面蜘蛛。
　　白然决和白然苍穹落地，开始背靠背的对付着异形兽和豺狼兽。
　　血冥看着这力量一边倒的战场，想起的血曜皇悔恨的告诉自己：冥儿你的身体并不适合学武，因为之前受到了强烈的攻击和本来就羸弱的身体，虽然妖丹能够修复，但是身体上的一些机能却无法修复。所以你要学的就是好好运用保护兽和使用你的歌声。
　　血冥并不怪血曜皇，之前的血冥怎么样他是知道的，不学无术而且还很好色，身体嬴弱是自然，不能学武就不能学，他不在乎。他喜欢和自己的保护兽打交道，喜欢看着他们围着自己。
　　血冥用意识搜寻着自己的空间，现在空间里的保护兽经过训练以后能力都有很大的提高，而最快的就要属小黑和小鸠，收服的时候只有3级，现在已经4级了，狐狸爹说过很快就要到5级了，虽然身体没有变化，但是能力变强了，速度变快。
　　“小黑，出来。表现的时候到了。”血冥在心里说道。
　　同时也放出了银鸠去帮助黑无霜对付人面蜘蛛。而自己也运用保护兽虚化，在自身周围镀上了一层光，这个明显引来了独角兽的不满，因为啸天觉得自己可以保护主人周全，不需要杰尼龟来凑热闹，哼哼了几声。
　　由于独角兽是8级，所以一般的妖兽不敢靠近他。而唯一想靠近他的异形兽在白然决和白然苍穹的轮换攻击下根本就没有时间跳上来！！
　　翼翼翼翼翼翼！！！忽然异形兽头部高高抬起冲着白然兄弟露出花型嘴巴大叫！
　　血冥听到这声音明显一阵鸡皮疙瘩，只见异形兽像要呕吐一样不停的弓着身子。
　　“不好，条线虫！”白然苍穹带着白然决快速跃入空中。
　　只见那只异形兽从花型嘴巴里吐出一堆的黄色液体，然后液体里有一条条的透明东西在蠕动。
　　呕，血冥差点就想把刚刚吃的东西吐出来了，那种液体散发出强烈的腐臭气味。
　　“这个是什么？？”血冥问旁边一脸苍白的白然苍穹。
　　“条线虫，生活在异形兽的体内。他就是控制风的东西，条形虫一旦入侵大脑想要摆脱控制只能砍头。”白然苍穹看着飞在天空中和银鸠在那里对战的猎鹰。
　　血冥低着头摸着啸天的脖子问：“啸天有没有办法对付这些虫？”他记得大象以前说过独角兽拥有强大的净化能力，不知道这种算不算净化。
　　独角兽咆哮了下，表示你现在才想起我。于是生气的甩了甩头，尖角开始聚集能量。
　　血冥看着啸天的乳白色尖角在慢慢变成黄色，最后变成耀眼的金黄色，而尖角顶端生成了一个和角一样颜色的光球。
　　“这是？？
　　”白然苍穹也是第一次看到独角兽，以前只在书上了解过，独角兽的能力是净化和毁灭。
　　嘶~~独角兽挥动着翅膀，抬起前蹄飞到了更高处，而所飞之地想要攻击他的人面蜘蛛都瞬间变成了灰。
　　就像在等待最有利的攻击一样，独角兽飞到了高空中对着草地上不停吐出黄色液体，屈起身子准备袭击黑无霜的异形兽用力的打出了能量光球。
　　异形兽也不是傻瓜，敏感的察觉到巨大威胁在靠近，赶紧闭合花型嘴巴，同时躲入水中。而地上的行动缓慢的条线虫和来不及跑的豺狼兽却没那么幸运，在光球笼罩下尸骨无存，最后地上被无声的侵蚀出一个大坑。
　　“偶也！！”血冥高兴的大叫了一声，拍了拍独角兽的脖子说：“啸天好样的，回去给你吃好吃的！！”
　　哼~~鄙视的叫了几声。
　　而在下面的黑无霜和白然兄弟同时松了口气，还好有独角兽在，不然肯定是场恶战。
　　翼翼翼翼翼翼~~~！！！！
　　就在大家松口气的时候，准备夹击水中的异形兽时。湖水突然向外涌了出来，凶猛的异形兽一下子窜出来咬住了飞在空中的猎鹰，一口吞了下去。
　　“风！！！”白然苍穹本来想亲手给它一个解脱，但是没想到居然，居然
　　白然决用力的按住想冲下去的白然苍穹，神情闪过一丝痛楚，这只猎鹰是他们的伙伴。
　　而血冥完全呆住了，他没想到那只异形兽居然会那么快就浮出来，而且比刚才更凶了。


☆、58失散

　   “不好,异形兽发狂了。”黑无霜双手聚集水之力，把湖水变成一条条的绳索,紧紧拉住继续出来的异形兽。
　　同时血冥看到白然决也用双刀挥过两道蓝色类似剑气波动的攻击，白然苍穹手掌积聚白光愤恨的看着那只异形兽。
　　血冥摸着啸天的毛说：“啸天，我们也下去一起。”
　　嘶!~~~独角兽挥动翅膀飞了下去。
　　血冥用意识让小鸠继续在空中用电击异形兽,同时也注意还有没有漏网之鱼。
　　当血冥飞到一半的时候,发现白然决和白然苍穹都停住了攻击,黑无霜为了能够用湖水控制住异形兽不出来不得不用更多的妖力，已经满头大汗脸色苍白。
　　不是他们不愿意攻击,而是当白然决的剑气砍到异形兽以后,虽然可以使得异形兽出现巨大的伤口，但是愈合程度很快同时也会流出黄色的条形虫，而这种条形虫一入草地就会伺机而动。白然苍穹的白然光球攻击很像银鸠的雷电攻击,威力要比银鸠的大多了，却也无法给异形兽致命一击。这让大家陷入的僵局之中。
　　异形兽像有使不完的力气不停的朝上空的血冥咆哮，扭动着全身的肌肉要摆脱水的束缚。
　　“无霜！！”血冥惊叫了一声，赶紧催动啸天去接住黑无霜落下的身体，还好旁边的白然决更快的接住了妖力使用过多而体力不支的黑无霜。
　　就在异形兽要破水而出之时，一股淡淡的海水味道蔓延的开来，不同于黑无霜的水之力，蓝连天是海族，不仅同样可以操控水，而且还可以把少量的淡水变换成纯粹的海水。
　　血冥看着一边不知什么时候转变方向的蓝连天他们，看着他正在专心的控制着那个水罩，舒了口气，至少想害自己的应该不是他们。
　　异形兽本身是生活在黑暗的沼泽之中，现在头部被一个充满海水的罩子给罩在那里顿时觉得呼吸困难，本来黑亮的皮肤在慢慢的变黄。
　　血冥惊讶的看着异形兽的变化，突然想到水蛭那种东西似乎也很怕盐水，好像一碰到盐水就会化成一滩水，然后本体缩小至少1倍，难道异形兽也是这样？
　　吱吱咦咦咦！！
　　大家看着原本还很嚣张的异形兽慢慢的慢慢的萎缩，变黄，最后身体支撑不住脑袋无力的垂下来，而下半身却还在不断的膨胀。
　　这是怎么回事？难道上面的水分到下面去了？不可能，如果萎缩的话应该全身都缩水才对，但是这个异形兽的状况显然不是这样，头部的花型嘴巴已经闭合并且发黄，而只要浸泡到海水的地方都已经萎靡，而且不断的在向后蔓延，按道理说已经化为一趟水才对，但是却没有，而是下半身在不断的胀大，就好像一只巨蟒吞下了和他差不多大的鳄鱼一样，似乎要把肚子撑破。
　　血冥突然想到了什么，冲着下面的那些人大叫：“快跑，条线虫要破体出来了！！！”
　　果然大家听到血冥的叫声后，恍然大悟就像是被催眠时候一个闹钟叫醒了他们一样，纷纷骑上自己的保护兽往天上飞。而一边还在施术法的蓝连天也撤去了力量，在霍雪儿的搀扶下骑上保护兽。
　　嘭！！异形兽的身体就像个气球一样的被吹爆了，黄色液体和无数条形虫前仆后继的涌了出来。而异形兽的尾巴还在湖水里不停的扑腾。
　　“快撑起结界！！！”不知谁大叫了一声。
　　各种不同颜色的结界被支了起来，而血冥不会用术法，只能让啸天带他飞的更高。
　　血冥是第一次看到这种场面，不断地告诫自己必须冷静下来，以后再五层林里还会经历更多的东西，这些东西并不算什么一定要忍住。血冥握着狐狸爹亲手给他戴上的手镯希望可以从这上面汲取热量和勇气。这一刻他好想狐狸爹，真的好想，好想趴在他的怀里永远不出来，好想好想！想的血冥现在都想哭了。
　　血冥摸着啸天柔顺的背自嘲的说：“啸天，怎么办，我好像开始想狐狸爹了，如果他现在在这里就好了。”
　　嘶！！回应他的是独角兽的安慰，没有那个熟悉的怀抱。
　　血冥拍了拍自己的脑袋，真没用，才离开那么几天就这样，低头看了看手上的手镯，咦？？怎么好像在变黑？？
　　冥儿，记得手镯变黑是时候就是五层林时空错乱的时候，一定要马上飞入空中明白吗！血冥突然想起了血曜皇说的话，难道这里的时空要变了。
　　血冥心惊的冲着飞在低空的五个人大吼：“时空变了，快飞上来，飞高点！！！！”
　　果然，五个人同时看了看手上的手镯马上催动自己的保护兽朝血冥飞过来，而载着黑无霜和白然决玄离也迅速的飞上天，就在大家的注意力都集中在天空是，突然冲林子里冒出一只全身发黄的人面蜘蛛，体型有普通的两只人面蜘蛛大的朝白然决他们扑过去！
　　血冥看到以后，想都没想就冲了下去，他只是本能的想保护那些曾今保护过他的伙伴们，现在黑无霜已经几近昏迷根本不可能反抗，而白然决要护着黑无霜根本不可能单手挡住那只蜘蛛，白然苍穹离他们的距离虽然不远，但是却看不到自己背后的情况，也就是说现在能救他们的只有自己了。
　　“杰尼龟上！！虚化保护无霜他们！”血冥用意识尖叫道。
　　一道光从血冥的空间中飞出直接射到了玄离和人面蜘蛛之间，张开了一道厚厚的色屏障，而3级鲟冕的能力怎么可能赛过5级以上的妖兽，受到了人面蜘蛛的正面一击屏障马上消失了，不过这也给白然决他们反映的时间，白然决单手挥刀朝人面蜘蛛砍了过去，直击面门成功把人面蜘蛛给切成两半。血冥担心的飞到了他们的旁边，警惕的看着树林周围，他可以感觉到杰尼龟现在很想虚弱，而小小的话也证实了血冥的猜测。
　　“不好，无霜的脚被蛛网缠住了。”白然决看着一根粗长的蜘蛛网裹住了黑无霜的小腿。
　　“那怎么办？”血冥紧张的看着白然决，顺着蛛网他们只能看到是从下面矮的树射上来的，却找不到蜘蛛。
　　时空的错乱导致平地起风，异形兽尸体身边出现了一个黑色的洞，并且还在不断的扩大，开始吞噬着周围的东西。看着越来越黑的手镯，血冥的心都快负荷过重了。
　　血冥护着黑无霜，白然决把妖力控制在自己的弯刀上，朝蛛网砍去。
　　“你们别管我了，快走。”黑无霜虚弱的说。
　　两个人都没有说话，继续着工作。
　　白然苍穹一看到血冥飞下去的时候，就知道不好，回头一看果真一只人面蜘蛛攻击了白然决他们，就在白然苍穹要飞下去和他们会合时，没想到本来消失殆尽的人面蜘蛛个个不怕死的爬了出来，纷纷朝他扑过来，好像是故意不让他靠近一样。
　　“不好，这是个陷进！！！”白然苍穹一边奋战着人面蜘蛛一边冲着下面的人大叫。不知道是下面的人太专注，还是风声太大，没有一个人听到。
　　血冥有一种很不好的预感，下面的空气越来越浑浊，而且能见度越来越低，明明异形兽已经死了，为什么那些人面蜘蛛还会攻击，他们应该逃走才对啊！！难道还被异形兽控制了？？现在他们这样做明显是在……拖延时间！！！拖延时间！！
　　血冥突然想到一个不太好的地方，如果是拖延时间，那就是有人想让他们进入错乱的时空中？有可能，因为之前那个在暗处的人一直没有现行，现在的状况是最好的解释，但是是谁？是谁？是针对谁？难道真是针对自己吗？那这样自己岂不是会连累到他们？如果是针对自己的话，那么那个人是不是快行动了。
　　果然不出血冥所料，就在白然决隔断蛛丝之后，两兽逆风吃力的飞到上空，准备和白然苍穹他们碰面时，血冥突然感觉自己的脚好像被什么东西用力打中，中心不稳一下子就掉了下去。
　　“哇！！！啸天！！！”血冥一个没防备直接从啸天身上滑了下来。
　　而独角兽马上掉头朝血冥飞扑过去，可惜风太猛烈使得独角兽的速度大大减慢。
　　“小冥儿！！！”黑无霜扭头大叫，看着直线下坠的血冥，她要下去救他。
　　但是谁都没能来得及捞回血冥，只能眼睁睁的看着血冥掉进那个黑洞里，然后随着黑洞以及异形兽的尸体一起消失在大家面前。
　　嘶！！！嘶！！！！！因为风力的消失，独角兽一头栽在了草地上，擦出了一道深深的印记。
　　黑无霜看着血冥消失在自己面前流下了眼泪，怎么可以就这样消失了！！明明知道暗中有人对血冥不利，但是始终没有太挂记在心上！！
　　三个人深深的自责了，默默的停在空中，看着地面上那只发狂的独角兽飞来飞去，最后独角兽飞向了天空，独角聚集光球，当变成两个人大的时候投了下去，直接把他们休息的空地和那个湖变成了一个大坑，而后一道白光消失在众人面前。
　　作者有话要说：下章狐狸爹粗线~


☆、59被困
    自从小狐狸去五层林了以后,血曜皇天天有空就会一个人走在以前和小狐狸一起出没的地方，每天总是会担心,不知道冥儿现在怎么样了？
　　今天狐狸爹无意识的走到了以前和小狐狸一起坐着的亭子，看着小狐狸曾今说过以后要在池塘里中莲花，这样就可以吃到莲蓬头了。血曜皇当时就嘲笑自家的孩子,除了吃就是吃,每天都在变着方法想着吃。
　　就在这个时候,血曜皇的心突然急剧的跳动了起来，冥儿出事了！！！！
　　砰,石桌应声碎裂成四半！血曜皇站了起来,一个瞬移来到了主宅大厅，还没有开口就感觉到四周多了两个熟悉的气息。
　　“左右使似乎早就料到本王会出现？”血曜皇眯着眼睛危险的看着站在一旁的两个人。
　　“参见吾王。”两人纷纷跪在地上。
　　“起来，何事？”这个时候出现肯定和冥儿有关,难道他们也感觉到冥儿出事了？
　　左使低着头恭敬的说：“首领长老要见您。”
　　说完右使对着血曜皇做了一个请的势。
　　“首领长老不是在闭关？”血曜皇威严的看着他们，在他面前不要耍这种把戏。
　　“是，但是首领长老抽出了一丝意念，特地吩咐我们在歌者出事时给您。可否借血据楼一用？”右使同样恭敬的说。
　　“你们早就知道冥儿会出事！”血曜皇怒瞪着两个人，霸道的妖力肆意而出，却无法伤害到站在那里的两个人。
　　“吾王息怒，如果为了歌者的安危，请带我们去。”
　　“哼！”血曜皇知道他无法伤害左右二使，每位被选出的使者都会带上一个叫避妖石的橙色石头，毕竟人类是脆弱的，很容易被无心伤害到，所以为了确保他们的安全，首领长老都会分给一颗避妖石给他们。
　　“吾王，请！”两人同时对着怒火中烧的血曜皇说。
　　血曜皇用力一甩，双手后背走了出去。
　　而就在此刻一道白光像流星的尾巴一样快速的朝他们冲了过来，血曜皇抬手阻止了无的戒备。
　　白光降落在血曜皇的面前。
　　嘶！！！！几声急促的马蹄声，和嘶鸣的马叫声。
　　“啸天！”血曜皇惊讶的看着出现在自己面前的独角兽，这个可是冥儿手上唯一一只8级妖兽，现在居然在这里！
　　血曜皇伸手去摸啸天的角，而独角兽似乎也有话要对血曜皇说乖乖的任凭他触碰上来，并且独角发出淡淡的黄光。
　　当光消失后，血曜皇握着拳头，震怒的冲上去抓住了左使的脖子把他吊了起来，手指甲慢慢的边长，眼睛微米的看着他们，咬牙道：“你们早就知道冥儿会出事对不对。”
　　兹兹兹兹，由于避妖石的原因，血曜皇用了五层的力量，但是还是被避妖石伤到，手掌发出了白烟和兹兹的电击声。
　　“吾王，请放开左使。”右使撩开帽子，露出一双碧的眼睛，镇定的直视血曜皇并且用手用力的抓着那只掐着左使的手。
　　而左使也淡然的看着血曜皇，即使是被举起双脚离地，眼神中却没有一丝的惊慌。
　　“吾王如果想尽快解救歌者就请移步血据楼，首领长老已经给了您提示。”右使毫不退让的说，虽然他们是人类，但是气势却不输任何一个神级妖兽。
　　“哼，最好不要让本王发现你们甩花样！”
　　血曜皇手一松，左使就掉进了右使的怀抱，但是很快就站了起来，恭敬的站在旁边。
　　“无，带啸天去试练园。”五层林里时空错乱，冥儿掉进错乱的时空中，血曜皇一知道这个消息，差点就想把左右使的脖子给捏碎。他不在乎打破千年来的规矩，这种墨守的死规矩已经让整个帝国陷入了停滞和倒退之中。
　　“是。”
　　血曜皇大步往前走，满脑子都是刚刚得到的消息，异形兽生活很有领域性，一般是不会随便乱出来的，而且根据独角兽的描述，他们根本就还在泛化林中心偏外的地方，根本不可能遇见这种黑暗妖兽，到底是什么人敢如此明目张胆的和血家作对！
　　血据楼
　　血曜皇坐在王者的宝座上，冷漠的看着下面的两个人。
　　右使从黑袍中舀出一个手掌一般大的玻璃球，而玻璃球里面有
　　一股白色的东西在慢慢的流动。
　　“回禀吾王，首领长老吩咐此内容只能您一人听，所以请允许我等告退。”
　　“下去。”
　　“是。”
　　右使把带有首领长老意念的玻璃球呈了上去，然后两人退了出去。
　　当左右使出去后，血曜皇舀起放在旁边的那个意念球，灌入一丝的妖力之后意念球自动的浮了起来，飞到了大厅中间的位置。
　　慢慢的意念球里白色东西如烟一样的冒了出来，形成了一个老者的身形。
　　“参见吾王！”老者右手捂着胸口，不卑不亢的说。
　　“首领长老，有话就说。”血曜皇现在没时间在这里磨叽。
　　“呵呵呵，吾王还是和以前一样，喜欢开门见山，直截了当。那我就不多废话了，吾王可是要去五层林？”老者想看透了血曜皇一样，肯定的说。
　　“是。”血曜皇同样直视着老者威严的说。
　　“吾王可知道为什么千年来回有每任家主都必须去五层林找契约兽这一规矩吗？”
　　“你们早就知道歌者会出现在四家族中，而不会是其他地方！”血曜皇之前只知道这个是那个尊主定下来的，为的是强大帝国，但是现在他完全想错了方向。可恶，他居然现在才想到这点。
　　老者赞赏的说：“不错，当年尊主已经料到了。”
　　随后感叹道：“其实噬鬼林是通往一个叫邪域的地方，那个地方混杂着妖魔兽和人，那个地方被叫做无间炼狱。当年尊主之所以会开辟这块大陆就是为了封住邪域的大门，不让里面的凶魂出来。”
　　“这于我何关？他留下了这个烂摊子没收，难道要我们帮他收。”
　　“不错，尊主和第一宫宫主先后消失，噬鬼林的封印就已经开始减弱，不停的有妖兽从错乱的时空中出来，如果让邪域中的妖物窜入念邪大陆，那么大陆将会变成另一个无间炼狱。所以歌者是封印的关键。”
　　血曜皇听到这个顿时冷若冰霜：“你说什么！你要让冥儿去封印那些连他都无法完全封印的妖魔！！”
　　老者无奈的说：“这是歌者的任务。”
　　“你觉得本王会让你这么做吗？”血曜皇一个字一个字的说。
　　老者双手后背大笑：“哈哈哈！预言果真不错，歌者出，邪尊现。”说道最后三个字时，老者停顿的看着血曜皇。
　　“无论本王是谁，都不会让冥儿出事。”血曜皇在对上首领长老那双眼睛的时候，就知道自己有可能就是那位尊主的转世。
　　“吾王，歌者必须要有强大的力量，才能帮助邪尊封印五层林错乱的时空，从根源上阻止邪域中的妖兽出来。所以老夫是绝对不会让吾王去五层林的。”
　　“就凭你。”血曜皇冷冽的说。
　　“请吾王三思，如果歌者不够强大那么他是绝对出不了五层林，而这样不如就让他死在里面灵魂得以转世，也许百年后会出现更加强大的歌者。”
　　砰！！砰！！
　　大理石做的地板再次四分五裂，这次就连用上好火岩做的柱子都出现了裂缝。
　　“冥儿如果出事，本王要你们全部陪葬！”血曜皇雷霆大怒，就连眼睛都变成了红色。
　　老者依旧神情自若的飘在那里说：“吾王，老夫早就料到您会如此执着，这个给您，是当年宫主给老夫的。希望对您有帮助。”
　　就这样老者手一挥一本黑皮的书出现在血曜皇的面前，就在血曜皇伸手要接的时候，书就像有生命一般的直接没入血曜皇的体内。
　　“姚决！！！！”血曜皇怒吼道，大量的妖气从身上散发出去，强大的压迫感从血据楼溢出来，而血曜皇的容貌也以为妖力的愿意开始变化，暗红色的头发变长如同挥舞的丝带在身后不停的摆动，眉心出现了一个紫色的图腾，眼睛慢慢变红，指甲慢慢伸长。
　　“呵呵呵，吾王请息怒。老夫都不怪您不尊重长辈的喊出老夫名字，您何必如此生气。那本书对您确实有用，但是在您没有领会之前那本书会吸收走多余的妖力。”老者一副我就知道你会暴走的欠扁表情看着上位的血曜皇。
　　而血曜皇也感觉到刚刚消失在自己身体里的书在不断的吸食自己妖丹中的妖力。
　　“你对本王做了什么！！！”怒吼中夹渣着野兽的咆哮。
　　老者摊开手说：“当然是让王在主宅好好的处理家务，不要插手五层林里的事。”
　　“你以为吸收走本王的妖力就可以阻止得了本王！！”
　　“当然不能，所以我让左右使在门外设了五绝阵，已经用我的口令指示主宅的人说吾王会闭关10天。”
　　“你！！”
　　“我知道这个根本舀不住您，即使您没有掌握书里的内容照样可以出去，但是时间不等人，等您出去以后应该就可以去五层林接歌者了，或是他的尸体。”老者露出了一抹意味不明的笑容。
　　“如果冥儿回不来，我就打开噬鬼林的封印，让念邪大陆从此生活在水深火热。”血曜皇的妖力几乎是一下子被吸收走了八层，出现了晕眩。
　　“呵呵呵，不愧是圣级高级地阶，能支持那么久。吾王，请容许老夫告退。”
　　玻璃球越来越淡，越来越淡，最后像失去力量一样的掉在地上碎了，随后连碎片一同消失了。
　　作者有话要说：r(s_t)q猛然发现，小狐狸还是和狐狸爹在一起好看~~

☆、60迷雾
   血冥感觉自己一直在往下落,那种强烈的失重感不亚于过山车。
　　当血冥从昏迷中醒过来的时候，发现周围灰蒙蒙的一片。
　　“唔！”血冥睁开眼睛,就像置身于浓雾之中一样，能见度估计只有5米。
　　血冥一下子就跳了起来，空气中散发着黏黏是尸腐气味,让人有一种窒息的感觉。
　　血冥看着周围,这里是哪里？要怎么办？？
　　“无霜！！”血冥弱弱的叫了一声,他明明知道黑无霜没有跟着自己下来。现在真的孤身一人之后却很想找个人来靠。
　　呜呜呜！！狐狸爹已经不再自己身边了，现在连他们也不在自己身边,要怎么办？？要怎么办？血冥就像失去了方向的苍蝇一样,这里到底是哪里？？血冥不敢迈出脚步，因为他怕往前一步就会让自己下地狱，这个时候血冥突然想到还有小小在,于是他运用意念联系小小。
　　“小小，我现在在什么地方？”血冥控制着自己的内心，不让自己声音颤抖。
　　小小焦急的声音出现在血冥的脑海中：“小主人，现在应该是在五层林的某个位置，但是无法确定，因为周围浓雾太重，加上啸天也不在，所以小主人一切要小心。”
　　“恩，杰尼龟怎么样了？”血冥才想起来他让啸天去找狐狸爹了，而杰尼龟为了挡住那个人面蜘蛛的攻击受伤了。
　　“不乐观，因为受到人面蜘蛛的正面攻击，而且等级差了那么多，现在缩在那里一动不动，只剩微弱的呼吸而已。”小小说道后面都要哭出来了。
　　血冥一听也伤心，自己明明知道杰尼龟的等级低，也不像其他保护兽那样训练就可以快速升级，还要让他做这种勉为其难的事情，如果杰尼龟因为这样而有什么意外的话，他肯定无法原谅自己。
　　现在既然只剩自己了，看这环境应该在五层林深处了，就为杰尼龟去找幻梅汁。也许幻梅汁可以救回它的生命，血冥强迫自己乐观的想。
　　血冥迈着小步子在灰雾中走着，他不知道这片灰雾会持续多久，也不知道自己能不能走出一片雾，但是路在脚下，既然想好了要为自己的保护兽，那么就只能往前走。
　　血冥选了一个比较开阔的路走，为了自己的安全，血冥从空间中舀出了一把刀。不要问血冥空间里有什么，只要血冥要的基本上都会有，这些全部都是狐狸爹塞进去了。
　　血冥鼓起勇气走在路上，眼神中多了很多的戒备。
　　悉悉索索！！嘶嘶嘶嘶！！！
　　血冥猛然回头，却发现什么都没有，他明明听到了声音，难道自己被跟踪了？？血冥加快了步伐，而身后悉悉索索的声音也随着血冥变快而变快！！
　　“谁！！”血冥心慌的回头，为嘛他现在感觉自己变成了恐怖片里的炮灰！！
　　依旧什么都没有，连风都没有。
　　悉悉索索，悉悉索索！！声音又从前面传了过来！
　　血冥调动自己全身的肌肉，紧张的看着周围，有什么东西在靠近！！！
　　翼翼翼翼翼翼！！！
　　异形兽的声音！！血冥死也不会忘记那个花型嘴巴和那庞大的身躯。
　　翼翼翼翼翼翼！！！
　　血冥判断声音是从左边的高耸的密草丛中发出的，慢慢的往后退。而就在血冥打算走右边的时候，右边的草地里发出了细琐的声音。
　　这！！血冥有一种被两面夹击的感觉。
　　“小主人不要慌，虽然有声音，但是却没有任何妖兽的气息，按照原来的路线走。”小小的声音给了血冥一个定心丸。
　　既然空间中的妖兽没有感觉到威胁，那么也许这些只是紧张的情绪所导致的神经错乱，产生幻听吧。
　　血冥定了定神，继续往前面走，无视两边一高一低的草丛发出的声音。
　　不知道走了多久，血冥感觉自己好像再走一条没有尽头的路一样，他已经感觉自己的脚都酸了，四周却还是迷雾一片。血冥灰心的站在那里，回头看走过的路，前后都一样无尽头。
　　“小小，我走不动了。”血冥筋疲力尽的说。
　　“小主人不要灰心，喝点火果汁补充一下。”小小建议道。
　　血冥摇摇头，他不是特别的渴，而且之前黑无霜就有提醒过他不要随便把火果汁舀出来，在这种地方还是不要舀出那么诱惑的东西，省的引来杀身之祸。
　　劈劈啪啪~~
　　“小主人不好，右前方的草丛有东西走过来了。”
　　血冥紧张的盯着那个地方，本来胡思乱想的心也跟着跳动起来。
　　劈劈啪啪，噼啪噼啪！！声音越来越近，而且越来越响，就像是有人挥动着手上的东西在砍周围的树枝一样，可是在血冥看来周围并没有任何的东西可以发出这种声音。
　　“小主人蹲下，有东西射过来！！！”血冥的脑海中出现了一声尖叫。
　　血冥想都没想就趴在了地板上，感觉到头顶有个东西飞过去，落到后面。
　　“谁！！！”一个粗狂的男人声音闯了进来。
　　血冥赶紧跳起来，准备往另一个方向走，可惜领子已经被拉住了。
　　“你是谁？？”男人像是刚刚学会说话一样，一个字一个字的吐出来。
　　血冥被粗鲁的吊了起来，被迫和那个男人直视。血冥差点没吓死，一个满脸血迹而且胡子拉渣把五官都给遮住了，看到的地方都是乌青和伤疤，一口黄牙和干裂的嘴唇，嗷嗷嗷，就像是快要变成丧尸的人！！
　　因为被吊起来的愿意，领子紧紧的勒着脖子，使得血冥脸被憋的红红的，话都说不出来了。
　　“放，放手！放……”不行了，不行了，血冥用力的抓着男人的手，可是男人的手就跟一把锄头一样硬的扯不开。
　　啪，男人松手了。
　　血冥一屁股被摔在了地上，呜呜呜！！屁股裂了！！
　　“我，是，谁？”男人继续断断续续的吐出字来。
　　这个让血冥更觉得恐怖，感觉就像是被尸毒感染的人，还保留一丝的人性一样。他要赶紧离开，而且这种地方根本不可能出现个人，他是被错乱的时空丢过来的，那这个男人是怎么来的？？！！
　　“不准走！！”男人一下子就拉住了血冥的手臂，用力的扯了过来。
　　“啊！！”血冥吃痛的叫了一声，但是忍住没让保护兽出来，开玩笑如果真是什么丧尸的话自己说不定已经被感染了。
　　血冥看着全身只能说挂着破布，感觉被人追杀，差一步就成功秒杀了一样的男人。
　　“对，不，起。”男人吃力的说。
　　接着又说：“请，不要丢下我，我，忘记我谁，谁了，请带着我，一起走。”
　　血冥警惕的看着眼前这个抓着自己的男人，五层林里只有妖兽，而这个男人身上没有一丝活人的气息。
　　“请，跟我，来，我知道出路！”男人继续吃力的说着。
　　血冥后退了一步，却无法挣脱男人的手，明明刚刚说忘记自己是谁，要求带着走，怎么现在又知道出路了？？！！这个男的要带自己去哪里？？
　　“我，素，好人！真，的。”男人头也不会的拉着血冥往右边的草丛里走。
　　血冥用力的甩手大叫：“你放开我，放开我！！！”这个时候跟他走，岂不是没戏。
　　血冥召唤出银鸠，给了男人一个电击。
　　轰！！
　　男人顿时停了下来，摸了摸被电焦的后背，迷茫的看着血冥。
　　血冥乘机甩开男人的手退后了一大步，如果是一个正常人类的话，不可能收到这种电击只露出迷茫的反应，而且看背部的烧焦痕迹，明明就已经很严重了，而且连烧焦的味道都出来了，男人居然没有倒地！！
　　“阿拉，我，我，为什么，没有死？”男人从后背舀出一块焦掉的东西，茫然的看着它，然后丢在地上。
　　血冥心惊肉跳的看着这一幕，这是什么情况！！这这这！！
　　银鸠在空中又给了男人一击，这次击中男人抬起来挡住的手臂。
　　血冥看着男人毫不知痛的，神情迷惑的看着地上的那个焦掉的手臂，想捡起来又蹲不下来，恐惧的毒藤慢慢爬上心里。
　　嗷呜！！！
　　就在血冥还没有反应过来的时候，突然冲出来一只黑色的猎豹，一口就把男人的脖子和头搬家了。
　　血冥看着一个高大的男人一下子就被那个猎豹给杀了，害怕的转身就跑。而银鸠则在上头不停的朝着那只猎豹发出电击，可惜都被躲开了。
　　血冥一边看着背后，一边往草丛高的地方跑，不一会就跑到了一块空地上。而眼前的一切让他呆住了，如果说以前看生化危机是隔着屏幕的，那么现在眼前三个不成人形的东西啃着手上的尸体就是在真实不过了。
　　血冥看着眼前这三个算是人的东西，和刚才那个男人一样也是到处是伤口，而且很瘦，因为背对着自己，所以只能看出他们在拼命的吃着手上的东西，而那些东西都是来自于地上那个巨大的野兽的尸体，旁边还有丢了一地的碎渣。
　　就在血冥慢慢往后退的时候，那里本来吃的正起劲的三个东西，突然停了下来，开始在空气中嗅来嗅去，慢慢的转了过来！！
　　血冥赶紧捂住嘴巴，屏住呼吸。看着那些东西转过头来！！当看到他们的真面目时，血冥差点就惊叫出来了。
　　说他们是人，因为他们长着人的四肢和身体，也是用两只脚走路的。但是说他们不是人，那是因为他们的嘴巴裂到了耳根，而且牙齿尖长，耳朵也不似人类。血冥捂着嘴巴慢慢的往后退，希望没有惊动他们。
　　但是他错了，当他一踏入这块空地的时候，他已经惊动了他们。那些东西转过身来，对着空气嗅了嗅，然后用没有焦距的眼睛盯着血冥站着的那个方向，突然跑了过来。
　　吼！！！！
　　那只黑色猎豹直接从血冥的背后越过他的头顶，直接落在他前面，挡住了血冥的视线。
　　猎豹回头，用一双金色的瞳孔看着血冥说：“想活命，就跟我走。”
　　血冥想都没想就爬上去了，被猎豹碎尸也比被这些东西分尸好啊！！
　　吼！！猎豹冲着向它手脚并用跑过来的东西大声吼叫了一声，转头就跑进了另一个树林中。
　　血冥紧紧的抓这猎豹的毛，就怕一松手被惯性给甩出去了，猎豹跑的很快，矮小的树枝和灌木把血冥的身体刮的深深痛。


☆、61烈云出现，神秘人浮出水面
  不知道跑了多久,猎豹突然停了下来，血冥还是悲剧的被惯性给冲了出去,重重的摔在了地上。
　　“嗷嗷嗷！！”血冥抱着脑袋在地上大叫，要不要连刹车都没有就直接停下来啊！！！呜呜呜，还是自家的啸天好！！
　　“叫够没有。”猎豹眯着一双金色的眼睛直直的看着地上的血冥,脚步轻盈的在血冥周围转圈,就好像是在欣赏自己的猎物一样。
　　血冥被那么一吼,捂着脑袋看着它，这才想起来自己跟这一个准备吃自己的而且还是会说话的妖兽跑了。血冥看了看周围,发现他们已经跑出了灰雾,现在他们的周围都是高耸入云的大树以及低矮的灌木。虽然空气没有那种粘热的窒息感，但是却也是蒸发上来的水汽和泥土的味道，由于高耸的植被把天给遮住了,看上去很昏暗。
　　血冥鼓起勇气，拍了拍黏在身上的湿土，站起来说：“谢谢你。”
　　终于看清了这只猎豹的面目，全黑毛发黑的发亮，金色的眼睛就像是火眼一样可以看透任何一个灵魂。最奇怪的是，猎豹的身后居然甩着两个尾巴，猎豹的声音很低沉就像是一个年轻的男子的声音。
　　猎豹用鼻子哼了一声，继续问：“你是怎么进来的？”
　　“掉进错乱的时空里，醒过来已经在这里了。”血冥老实的回答，直觉告诉他，这只猎豹对他的肉没兴趣。
　　“你是白痴吗？”
　　“啥？”血冥再一次被看不起了。
　　猎豹露出一排尖牙说：“你是白痴吗？你好歹也是个妖，居然连那些寄生兽都看不出来吗？？”
　　“寄生兽？你说那些东西是寄生兽？？”血冥有听白琼说过，伤害家主者的惩罚就是这个。
　　“废话，如果不是我今天去哪里找噬魂兽，碰到你，你早就死了不知道几回了。”猎豹甩了甩脑袋。
　　“我不知道，我醒过来就在那片雾中。那我碰到的那个男人也是寄生兽？”血冥后怕的摸着自己被抓过的那只手臂。
　　“你这不是废话，他只是还带有本体思维的躯壳而已，过不了多久他就会像那些东西一样。”
　　猎豹凑近血冥用鼻子闻了闻说：“你的妖丹不弱，而且也有一个好东西在身体里保护你，可惜你的身体太弱了，无法驾驭他们。”
　　血冥退后一步，难道它要吃了自己的妖丹来化形？？
　　“切，如果要吃你，我早就吃了，会等到现在？你这副身体，我怕吃了会闹肚子。”猎豹像看透血冥的想法一样冲着他裂开一口白牙说。
　　“……”为什么血冥觉得自己身心都被看不起了。
　　“我不喜欢和邋遢的妖说话，跟我来，洗干净了再说，如果你不听话，我冒着拉肚子的危险也会吃了你。”猎豹甩着两条尾巴说。
　　血冥撇撇嘴，现在只能跟这这个似敌似友的妖兽走了。
　　跟这那头黑豹，在树林里穿梭着，血冥终于认识到什么叫做无法用言语来形容，他第一眼就爱上了眼前的景色，不知道为什么，他有一种默然的熟悉感和归属感。不像刚才的林子那么密集，这里有水有草地也有树木，却还可以看到天空。
　　“进去洗干净。”黑豹在一片冒着烟的水池边停了下来。
　　“这个是？”血冥看了看黑豹，他不会这么好心带自己来泡温泉吧？？还是这里面是化骨水？？看周围连一只虫子都没有。
　　“你是自己进去，还是我踢进去？”猎豹站在池子旁边的石头上，一双金色的眼睛露出不耐烦。
　　血冥硬着头皮脱了鞋子就直接进去了，在脚踩进水里的一瞬间，血冥就感觉有什么东西抓这自己一样，好舒服。所以没有犹豫的窜了下去。
　　黑色猎豹眯着眼睛看着血冥进入温泉的变化，本来试探的心，变成了肯定，站到了旁边开口说：“我叫烈云。”
　　“哦，我叫血冥。你可以说话？？”血冥奇怪的介绍自己，同时因为知道烈云不会伤害自己所以开始问了。
　　“嗯，8级以上的妖兽就可以说话了。”烈云一副你果真是白痴的表情看着血冥。
　　血冥果断无视烈云的表情继续说：“不可能，我的独角兽有8级了，我都没听到他说话。”
　　“那你是能力不够，人家不屑和你说话。”烈云甩着自己的一条尾巴，舔着爪子说。
　　“……”血冥有种天生是不是就是被人压迫的感觉，为什么这个烈云说话的语气就和狐狸爹差不多。
　　“这个泉水有助于你提升修为，好好泡着，等我让你起来再起来，如果你敢提前起来，我就吃了你。”烈云威胁道，但实际上是打着哈欠说的。
　　“哦，烈云。那个你能跟我说说寄生兽和噬魂兽吗？”血冥好奇心就上来了。
　　“有噬魂兽的地方一定有寄生兽，寄生兽是一种生产或是生长在别的妖兽躯体里的妖兽，等到时机成熟以后才会破体而出，同时吃掉寄生者的**，幻化成寄生者的样子。
　　化鬼林的妖兽怎么会这么简单就被寄生，所以这里的寄生兽能够找到一个**附身非常的难。噬魂兽不同，它们没有实体，而且智商很高，已迷雾幻觉来诱惑自己的猎物上钩，有时候一些等级低的妖兽还没有反映过来就已经被吸食走了力量。
　　所以噬魂兽负责吃灵魂和吸收妖兽妖丹的能力，而没有灵魂的妖兽就和行尸走肉差不多，那寄生兽就有机会把自己的孩子寄生在里面，或是活太久的寄生兽由于皮囊老化需要换皮囊也会寄生在新的躯体里。你刚刚碰到的第一个男人，应该是刚刚修炼能够化形的妖兽，被寄生兽寄生不久，所以还保持着自己的残留记忆，而他之所以会出现这种呆滞的现象是因为他的灵魂不在了。你跑出去以后碰到的那些是已经皮囊老化的寄生兽，他们会吞噬同类或是比他们低等的妖兽，把他们的血肉化为所用，来维持他们现在的样子。”
　　血冥咽了口口水说：“我在化鬼林？？”
　　“废话，不然你以为你在哪里？我告诉你，还好你走运，要不是我想抓几只噬魂兽来看管这片林子，以你这副弱不禁风的德行早挂了。”
　　“……”为什么血冥觉得这只豹子的思想和自己以前生活的地方很相近，连语气都一个模样。
　　“烈云，为什么要救我呢？”血冥不明白的问，它这么强大可以不管他的。
　　“因为我脑袋被门卡住了！！上辈子造孽太深呗！”烈云又一次不屑的说。
　　呜呜呜呜，你妹啊！！要不要这么给力的抨击啊！！
　　“好了，你把你的保护兽全部叫出来，弱不拉及的主人连保护兽都弱，明明那只银鸠潜力这么大，居然只能把寄生兽的手给打下来，这太弱了。”
　　“……”血冥已经自动产生防御屏障了，才短短几分钟就被打击的一无是处，这比狐狸爹还要坑爹啊！！
　　“快点啊！！”烈云看着发呆的血冥吼道。
　　“烈云，那个我的鲟冕受伤了，你有办法医治吗？”
　　“我看看。”
　　“好。”
　　血冥唤出杰尼龟，发现连平时最常的吼叫声都没了，只剩一个缩着头的乌龟了。
　　烈云看了一眼就说：“你果真是白痴，居然让等级这么低的妖兽去攻击比他等级高不止一级的妖兽。变成这样完全是主人的问题。我现在开始怀疑，是不是主人领导无方，所以才会导致你空间理的妖兽都弱。”
　　嗷嗷～～不许说小主人
　　血冥听到烈云这句话并没有反驳，这确实是他不对，他不是个尽职的主人。
　　“对不起啊杰尼龟，让你受伤了。”血冥垂头的说。
　　烈云再次毫不留情的攻击道：“切，你打人家一巴掌然后跟他说对不起，有用吗？？只有你自己变强，才能让跟着你的妖兽一起变强，你看你弱的，我一只手指甲就可以打败你。”
　　“烈云，请告诉我变强的方法，我一定会努力的，我想变成一个有用的人，我想保护它们。”血冥坚定的说，没有丝毫犹豫。
　　“切。”却没有反驳血冥的话。
　　“好了，你泡着，我去去就回来，记得没有我的吩咐不准起来。”临走前烈云警告了一句。
　　血冥看着甩着尾巴一跃几步就离开自己视线的烈云，心里泛起了一股熟悉的感觉。血冥捂着自己的胸口，自言自语道：“为什么我会有这种感觉？明明我只是第一次看到烈云而已啊！！”
　　渐变林中，蓝连天一个人带着保护兽似乎在寻找着什么。
　　“呵呵呵，帮你甩开那个妹妹，你是不是要谢谢本宫？”一个男人的声音从蓝连天的身体里冒出来，正确的说应该是从脖子上的坠子中冒出来。
　　而蓝连天并没有任何惊慌，淡然的说：“谢谢。”
　　啪！蓝连天的脸被打了一巴掌。
　　只见一个黑袍男人从白色的吊坠中浮了出来怒声道：“从来没有人敢如此对本宫说话，更何况是一个仆人。”
　　“是，属下知错。”蓝连天不甘的说。
　　“呵呵，没想到还挺倔的。蓝的子孙还有那么一丝骨气在。”男人从袖子中伸出惨白的手指，挑起蓝连天的下巴，靠近了说。
　　“谢，影宫夸奖。”蓝连天眼中闪过一丝杀意，这个男人就是杀了他母亲的人。
　　“你想杀本宫。”被叫做影宫的男人用力的掐着蓝连天的下巴调戏的说。
　　“啊，是啊，我差点忘了，蓝雪是本宫杀的。她不听话，不服从本宫的命令就该死。更何况我并没有动手，是被你们身上的海族契约所杀。”
　　“你！！”蓝连天一动不动的站在那里，手脚都无法动弹。
　　蓝连天从来没有想到自己远在海族的母亲居然会是当年尊主坐下第八宫宫主的一个下人的孩子。他们蓝家在海族的威望仅次于海龙，没想到居然有一天这个男人跑过来告诉他，他身上有一个所谓的契约，是代代相传下来的。
　　啪！
　　“本宫怎么了？现在就告诉你，本宫乃是真龙，你们这些海族都要听本宫的话。等本宫找回力量之后，一定要杀了他！！”黑袍下男人的手握的紧紧的，露在外面的手背可以依稀看见由于生气而爆出的青筋。
　　蓝连天至今不明白，自己是怎么被找上的。前脚他刚刚从家族那边知道自己的母亲暴毙，后脚这个男人居然就出现在血家主宅，而且没有被任何人发现！
　　就在蓝连天胡思乱想的时候，男人的手指爬上的他的脸。
　　“你怎么长的这么不像他！！！”男人生气的掐着他的脖子怒吼道。
　　蓝连天知道自己由于契约的原因无法反抗这个人的攻击，所以只好闭上眼睛。
　　“诶？认命可不是你的作风，你要记住，你的命是本宫给的，本宫让你生便生，本宫让你死，便是死。”男人贴在蓝连天的脖子上，用嘴唇触碰着他的脖颈说。
　　“不过，为了能够杀了你父亲旁边的那个人，你也真能忍。居然肯和杀母仇人在一起啊！”男人的手不老实的伸进了蓝连天的衣服里，摸上了后背那光洁的皮肤。
　　“不要你管！！”蓝连天咬牙道。
　　“啊！是啊，我都忘了，你后背的伤也是被本宫给治好的。啧啧真可怜，你妹妹有母亲帮，弟弟有父亲靠，你呢！无依无靠，不过没关系，本宫会暂时的在你身边。哈哈哈哈！！”
　　说完，男人就粗鲁的把蓝连天推倒在地。
　　“你！这里是外面！”蓝连天瞪着眼睛，露出害怕的神色。
　　“外面又如何，只要本宫想，那里都可以。更何况本宫在此，那只不想活的东西敢出来。”
　　撕拉！蓝连天的衣服被好不留情的分成了两片，露出了胸前的小点。
　　“没想到才几天没有疼爱，你的身体就又变的敏感了。”男人惨白的手指顶着其中一颗小豆慢慢的移动着。
　　“不要~”他不要，他从来没想过事情会这样，是他恨血冥，明明没有用却得到了父亲的疼爱，而且还可以直接喊爹，可是他什么都没有，顶着海族王子的身份，却没有得到任何的爱。母亲从小就抛下自己掌管着海族，父亲连看也不看自己一眼，他恨，他好恨，就是因为这份痛恨，让他答应了这个恶魔。
　　“你难道忘了本宫是用什么方法治好你的伤了？虽然本宫力量没有恢复，但是龙.精可是疗伤圣品。而且每次你不是都紧紧的吸住，哭喊着叫本宫不要出来吗？”
　　男人没有一丝怜香惜玉的意图，把蓝连天腿分开，没有任何前戏就直接插了进去。
　　“只要你乖乖的，本宫保证给你一只天下无二的契约兽。”男人一个挺身用力的贯穿。
　　“唔！！”蓝连天屈辱的咬着嘴唇，不然自己发出一丝求饶的声音。放松着自己的身体，任凭男人在那里抽.插着，他要报仇，是血冥害的，如果没有血冥的出现自己就不会有这种嫉妒的心，如果没有这种心，他就不会被心魔控制，就不会答应帮这个男人恢复力量，就不会成为现在这样。
　　作者有话要说：←_←小狐狸躺着也中枪的赶脚~

☆、62难道是老乡

　   血冥泡了好久,感觉自己的皮都要皱起来了，可是烈云还没有回来,自己也不敢随便爬起来。就在血冥感觉自己要变成煮熟的大虾的时候烈云终于回来了。
　　之间他从背上丢下一大截的色藤蔓植物说：“幻梅藤，别指望我会把它变成汁液，让你的鲟冕自己连藤带水的一起吞下去。”
　　“哦哦,好。”血冥看着有点别扭的烈云,心里那个偷笑,其实烈云是个口硬心软的妖兽。
　　血冥还没有吩咐杰尼龟，杰尼龟就伸出乌□一口咬住了那根有一个成年人手臂一样粗的藤,开始吸允里面的汁液。
　　“若,这个给你，这个幻梅藤心，把他种在温度低于零度的土里,几天就会发芽。还有这个是葵，只要种在普通温度的土里就好了。”
　　血冥看着地上一小节幻梅藤，和旁边的一株长的像君子兰的植物高兴的说：“谢谢你，烈云，谢谢你对我那么好。”
　　烈云看着血冥开口说：“我只是闲来无聊所以才照顾你的。”无意识的甩着自己的尾巴，`佛这句话是透过血冥对着另一个灵魂说一样。
　　“好了，起来吧。”烈云低着头对血冥说。
　　“好。”不知道是不是血冥的错觉，怎么感觉烈云有一种怀念的伤感。
　　就在血冥跃出温泉的时候，明显感觉身子变轻了很多，而且精神也变好了，一点疲惫的感觉都没有。他这算不算是奇遇？？
　　“好了，弄饭给我吃，如果我吃的高兴，下午就教你如何催动你的妖丹。跟我来。”烈云看也不看血冥，甩这两条尾巴迈开步子就往前走。
　　血冥从空间里舀出衣服，给自穿好，然后又把那节幻梅藤和葵让小小找合适的地方种下去，收起杰尼龟就跟在烈云的后面。
　　一人一兽没走多久，就有一个小屋出现在自己的面前。
　　“咦！！这里有人住？？”血冥好奇的问，屋子是在水上面的，没有任何的东西架着，好像就是自己飘在水上，而且屋子看上去很干净，似乎有人打扫的痕迹。
　　烈云跳上楼梯说：“曾今有人住，但是现在已经没人了。”
　　血冥跟着烈云走上楼梯，楼梯大概十几节，越过门槛，推开门进去会发现屋子里面和外面完全不一样，完全就是21世纪的精装修，而且里面居然是两室一厅！！！
　　“发什么呆，里面运用了空间术法而已。”烈云已经跳到了黑白相见的单人沙发上坐在那里舔自己的爪子。
　　“你，这里的人，到底是谁？？为什么？”血冥吃惊的已经不知道要问什么了！难道他遇到老乡了？？
　　烈云看了血冥一会才开口说道：“这里以前住了两个傻子，黑头发的傻子喜欢看红头发的傻子钓鱼，所以特意为红头发的傻子在这里建了一个小屋。因为黑头发的傻子能力不是一般的强，所以划开时空到另一个时空去完全不是问题，才会带回来那么多新奇的东西。也会经常带着红头发傻子和他的保护兽一起到不同的时空去。而红头发的傻子则像贤妻一样每天没事干就弄弄音乐，然后煮饭给黑头发傻子吃。就是这样！”
　　血冥无语的听着烈云把这个故事讲完，本来是一个挺唯美的爱情故事，为嘛被烈云讲了一点吸引力都没了？？什么黑头发红头发傻子啊！！听了半天，血冥就只明白，住这里的是两傻子。
　　“那他们人呢？”血冥也跟着烈云坐在长的沙发上问。
　　烈云叹了口气，把脸埋在手臂里说：“两傻子都死了。”
　　“对不起。”血冥早就该想到，如果这两个人还在的话，应该会出现的，而且烈云刚刚说的时候眼神流露出来的不舍和怀念他怎么没有注意到！！
　　“对不起有用吗？”烈云抬起头来看着血冥说，声音略带沙哑。
　　血冥不知道自己怎么了，站了起来，走过去摸着烈云的脖子，俯□去贴着烈云的头顶说了句：“对不起，让你寂寞了这么久。”
　　烈云瞳孔放大，随后眼睛变的柔和，用肉垫拍开血冥的手说：“傻子！！少来这套。快给我煮饭去，你以为你的花言巧语就可以逃避煮饭的责任吗？？”
　　“……”血冥严重怀疑，是不是在烈云眼里大家都是傻子！！看着把头埋在沙发里的烈云，认命的去煮饭了。
　　血冥走到厨房，发现这里的设计和21世纪的一样，锅碗瓢盆，铲子什么的，就连液化气居然都有！不过不知道液化气桶里还有没有气。
　　血冥走过去，试探的?p>
　　岩夯气的螺旋伐打开，发现指针跳到最后面，哇噻！！满满一桶的液化气啊！！血冥感慨道，那个黑发傻子果真厉害啊！！他是不是用了空间原理，把这桶汽和另一个世界的连在一起啊！?p>
　　不管那么多了，既然东西都全，即使没有食物也没有关系，因为他空间里有。
　　血冥从空间里舀出两条银鱼，一条大一点的干煎然后配上酱油水，一条小的煮汤。然后又舀了空间里的几个番薯还有兔子和树菇，一顿应该不是问题吧。
　　其实血冥家常菜也是会的，只是到这里来自己的那些普通手艺根本无法上桌而已。不过杀鱼倒是没问题，但是杀兔子就大大滴有问题了，首先他不会，其次看到那双眼睛，完全下不了手。
　　于是很不好意思的伸出个头来说：“嗨，烈云，想吃兔子吗？”
　　“嗯。”烈云闭目养身，鼻子哼哼算表示想吃了。
　　“想吃红烧的，还是清蒸的，还是油炸的？”血冥继续问。
　　“红烧的。”
　　“哦，会杀兔子吗？”血冥一说出来，就收到烈云射过来的不善眼神，赶紧脖子一缩。
　　烈云看到血冥手里的小兔子，从沙发上跳下来，一口把他叼走了。
　　血冥看了看出去的烈云，也没多想继续会厨房煮饭。很久没煮饭了，不知道手艺怎么样，血冥先熟悉了下厨房，舀出油盐酱醋。
　　不一会，烈云就丢过来了一只拔了毛的光兔子，没好气的说：“我要吃.红.烧.兔.子，不许和我抢兔腿。”
　　血冥撇了烈云一眼，怎么就像个孩子一样。
　　煮了大半天，血冥终于把四菜一汤给端上来了。
　　“烈云吃饭啦。”血冥是到这里来的第一次感觉好像是自己回到了孤儿院，老头没空的时候，自己煮饭给那些小孩子吃。
　　“嗯。”烈云眼里闪过一丝笑意，从容的从沙发上下来，摇身一变一个全身黑袍，黑发金眼的长发男人出现在血冥面前。
　　血冥看到烈云毫无压力的变成人，嘴巴都可以塞得下一颗蛋，舀着筷子的手抖抖抖指着他说：“你，你，你，你居然变人了？？”
　　烈云美目斜视道：“我有跟你说过我不能变人吗？”
　　“你是兽人？？”
　　烈云鄙视的看着血冥说：“谁跟你说变人的一定是兽人？”
　　“你是妖？”血冥颤抖的继续问。
　　“切，谁说变成人的一定是妖！”烈云继续鄙视。
　　“……”这个世界除了妖，就是兽人，难道还是人妖啊？？
　　烈云指着血冥说：“你不准乱想，我告诉你，小心我吃了你。”
　　血冥看着眼前这个长相妖艳的男人说：“你是人妖？”
　　吼！！！烈云发出一声兽吼。
　　“人妖！！血冥你是不是不想活了？？是不是想在外面和寄生兽为伴了？？”烈云威胁的指着血冥的脑袋警告道。
　　血冥努努嘴说：“你又不说，又不让人家猜。”
　　“我是半妖。”烈云舀起兔腿咬了一口说。
　　血冥听到半妖这个词，连眼睛都曾亮了：“你是人类和妖的结合体，就像那只大狗一样？？”血冥想到以前看过的动漫激动的问。
　　“切，连犬夜叉的名字就叫不出来。”烈云一副我很将就的把兔腿给吃了。
　　血冥又震惊了指着烈云说：“你，你，你居然知道他的名字？你和我是一个时空的？？”
　　“我呸，我不是说过了那个黑头发傻子会穿越时空么，我只是跟着他们一起在那里呆了一段时间而已。”
　　“哦，烈云好厉害啊！！”
　　“废话这不是。”烈云很受用的说。
　　“好了吃饭吧，有些事情等你该知道的时候，就知道了。”烈云舀起番薯开始剥皮。
　　“哦。”血冥还是很激动，如果那个黑发傻子可以穿越时空，那自己是不是有机会可以回去了？？可是那个黑发傻子都死了，要怎么办？
　　“烈云，我能不能在问一个问题黑头发傻子是不是叫尊主？”血冥伸长脑袋，讨好的问。
　　烈云用鼻子哼哼说：“不是，谁会给自己找这么难听的名字。”
　　“哦。”不是吗？？血冥一度以为红头发的是宫主，黑头发的是尊主，奇道难道这里还有其他人住？？血冥咬着筷子不情愿的想。
　　饭后，烈云又变成猎豹，继续躺会沙发上。
　　血冥开始收拾碗筷，好奇的问：“烈云，为什么你又变回来了，变人不是挺好？”
　　“切，就只有你才觉得变人好，我觉得现在挺好，活动起来更加灵活。”烈云把金色的瞳孔遮在了眼皮下面，闭目养神的说。
　　“哦，也是。”血冥想起了之前烈云猎豹那轻盈的在树立中穿梭的身影。
　　“还不快去洗碗！！”烈云又开始催血冥。
　　“是是是，就去了。”血冥叹了口气。
　　洗完碗以后，血冥舒了口气正要一屁股坐下去的时候，烈云的声音又传过来了。
　　“好了，差不多休息够了，去练习你的妖丹去，还有把你的保护兽放出来。”
　　“哦。”
　　血冥听话的跟烈云来到了屋子前面的一块空地，唤出自己的所有保护兽一一让烈云点评。
　　烈云就像阅兵一样的看着血冥参差不齐的保护兽，挺起自己的胸膛走过银鸠说：“啧啧，你看看这银鸠是我见过羽毛最暗淡，能力最废的一个。
　　啧啧，看看这梦魔兽，四级而已能力低的要命，连最基本的能力都不会，又一个快废的。”
　　“……”血冥知道自己的能力不足，但是唉……
　　“其实也不能怪他们，主人自身能力不足，连高级空间的作用也没有充分发挥，更何况这些在空间里的小悲剧们呢。”烈云继续挑刺。
　　“……”血冥突然觉得为什么黑头发傻子要带着烈云一起穿越时空，看把这只半妖给弄的这么牙尖嘴利的。
　　“还有这个音竹，藤蔓带刺有毒，可是你居然没让它升级，居然还是3级幼崽，你果真失败。”烈云继续各种鄙视。
　　“是是是，您老看看他们还有前途吗？”血冥已经被刺激的没什么脾气了。
　　“嗯，再看看这苦雨菇，5级还哭不出值钱的眼泪来，又一个悲摧的。”
　　“……”血冥看着站在自己旁边一排的保护兽被数落的一无是处，心里也很苦逼。


☆、63收获

　    当烈云走到挖地鼠面前时,血冥的心已经很平静了，估计又是一阵数落。
　　“嗯,就这只挖地鼠已经发挥到极限了。”烈云专业的说。
　　噗！恭喜豆丁被烈云表扬了。对于血冥来说没有贬低就是表扬。
　　吼！！！烈云朝着后面的树林大吼一声。吓的神游天外的血冥差点心都跳出来了。
　　“烈云，你没事干吧？”血冥弱弱的在后面吱了一声。
　　吼！！！
　　烈云吼完第三声后，转过来看着血冥：“如果没有帮手你根本无法提高自己的等级,以你这种能力连地级初级地阶就可以把你掰倒。”
　　血冥发现此刻的烈云淡定自若的看着自己,语气中透出一股桀骜不驯。
　　“谢谢你,烈云。”衷心的。
　　“嗯。”
　　不一会，血冥就感觉到地面有强烈的震动,就好像是侏罗纪公园理霸王龙一步一步的跑过来一样。
　　嗷呜,吼！！嗷嗷嗷，吼吼吼！！！
　　震耳欲聋的野兽吼叫声由远而近，震着地面过来,而且前方的树枝纷纷向两边倒。
　　烈云看到这架势，气的跺脚大叫：“都跟这个两头怪说了不要这么大排场的过来，难道它不懂的缩小，不懂的躲开那些老子刚刚栽下去的小树苗吗？？”
　　“……”血冥看着在那里狮子吼的烈云，发现刚刚的桀骜不驯是不是错觉。
　　当血冥看到一头通体金黄色毛，有一个红脑袋，一个白脑袋的突兀的长在脖子上的狮子边叫边跑过来，眼睛都瞪出来了。
　　这个是什么妖兽？？体型比烈云还要大上一倍，而且尾巴就像一根粗粗的鞭子，甩到那里，那里的树就被劈成两半。
　　“外，你小子不会被这两头怪的蛮力给吸引过去了吧。”烈云酸酸的看着血冥眼睛直直的盯着前面那只。
　　血冥本想回答烈云的话时，突然感觉脖子后面凉凉的，感觉就像被蛇一样的动物缠上了。
　　“烈，烈云！！”血冥怕的都不敢动一下，就怕一回头脖子就断了。
　　烈云斜眼看了血冥一眼说：“真是个胆小的狐狸，噬魂还不过来。”
　　噬魂？？！！噬魂兽？？！！就是那个会吃人家灵魂的妖兽？！！
　　呼呼！！！一团黑色的东西飞到了烈云的身边。
　　哔哔哔哔哔！！！一个篮球一样大的毛茸茸的圆球一跳一跳的跳到了烈云的头上。
　　血冥看着一下子跑出来的三个妖兽，个个都是没见过的，而且能跳到烈云头上的估计也不是什么弱者。
　　“好了，兽到齐了。”烈云走到两头兽的面前，大爪子一蹬大骂：“让你把我种的树林给毁了，让你跑出来还吼那么大声，吓到了这里的花花草草，吓坏了这里的小鸟小兽，让你吼的那么大声！！”
　　呜呜呜呜～～嗷嗷嗷～～红头啼哭，白头小声叫。
　　“……”血冥看着一只黑色的猎豹跑来蹬去的，真的很想笑。
　　“好了，不说其他的。这只是冰火兽，红头吐火，白头吐冰，属于彪悍型的攻击兽，银鸠跟着他。”然后走到旁边指着一团黑雾，透出两个红色眼睛的噬魂兽说：“噬魂兽，特性我不说了。梦魔兽跟这训练。”
　　“这个是毛兽，到时候带着你的那个音竹和苦雨菇去溺洛泉去。”
　　“溺洛泉？”血冥记得试练园也有一个。
　　烈云撇了眼血冥说：“要不是我让这两头兽开后门，血战风是无法引泉水回去的。”
　　“……”血冥发现烈云什么都知道。
　　“好了，你们去吧。”烈云对着这几只妖兽说。
　　然后转过来对血冥说：“我只是让他们提高他们的实战能力，你应该知道没有主人和保护兽的配合，二者之间的能力是永远不能得到提高的。而现在，你们必须先分别提高自己的能力。”
　　“是，我明白了。”血冥也同样认真看着烈云。
　　“嗯，有这种觉悟就好。”烈云领导架子出来了。
　　“……”
　　血冥发现和烈云在一起的时间越长，自己会变的沉默。
　　啪，又是一爪子拍在血冥的后脑勺上。
　　“我让你催动你的妖丹，不是让你便秘！！！”烈云不耐烦的声音传过来。
　　血冥已经内牛满面了，从刚刚到现在，他居然都无法找到自己所谓丹田里的妖丹，更无法做到催动妖丹。
　　“记住，注意力要集中，奇怪你之前不是都把妖丹修复的七七八八了吗？”烈云不明白的看着站在那里脸变红的血冥。
　　“难道？？”烈云语气变的轻佻。
　　这让血冥脸上的血液激素流动，一下子整张脸都红了。
　　“哟呵，还真被我猜中了，没想到，你这么小，就来这招，谁跟你一起啊？”烈云八卦的凑近血冥，嗅来嗅去的。
　　“烈云，咳，那我要怎么催动妖丹。”血冥移开自己的视线不自在的说。
　　“血家也没几个能够修复你的妖丹，到底是谁呢？难道是血家当家的？”烈云试探的说，结果一试探脸皮薄的血冥一下自己又红了。
　　烈云惊讶的看着血冥的表情，父子？？
　　“好了，既然不会，那今天就去泡温泉，泡到皮掉到一层，然后在温泉里催动妖丹，让妖丹吸收温泉里的能量，明白吗！”烈云加重最后的语气。
　　“是！！”血冥大声的应了一声。泡温泉至少可以逃避烈云这种戏虐的眼神。
　　“血冥！我让你泡温泉是让你运用外力来催动自己的妖丹！！不是让你在这里眯着眼睛睡觉的。”烈云又一爪子拍在血冥靠在岩石上要睡着的脑袋大吼。
　　“嗷嗷……”血冥痛的大叫。
　　“嗷个屁，快给我催动，如果你无法完成这个任务，今天不要起来了。”
　　“是。”血冥捂着脑袋，闭着眼睛，开始沉下心来。
　　他记得狐狸爹曾经教过他，要催动妖丹首先要与自己的妖丹取得，集中注意力，用一丝力量慢慢在身体游走，然后往自己的腹部游走。
　　“借用温泉的力量，感受自己的妖丹位置。”烈云的声音出现在血冥的脑海中。
　　对，运用温泉的热量，搜索妖丹，渐渐的血冥开始沉浸于自己的意识中。终于在温泉热量的帮助下，和自己的妖丹取得了联系，血冥再次看到了那颗红色的珠珠，虽然那颗妖丹对自己完全无视。
　　“记住妖丹是你的，自己无法控制好自己的东西，那么这颗妖丹放在你体内也没用。”烈云冷硬的声音传进了血冥的耳朵，和狐狸爹的温柔不同，烈云的声音就像是一桶凉水，吓的血冥全身发冷。
　　既然妖丹是自己的，那必须让妖丹听话。
　　血冥记得狐狸爹曾经说过，妖丹对一个妖精非常的重要，如果妖丹被毁或是被夺，自身就会被打会原型，重新开始修炼是小，万劫不复是大。
　　血冥试着联系自己的妖丹，依旧没有得到回复。
　　咬咬牙发狠道：“既然你不是我的妖丹，那我宁愿重新打碎你，修炼出我自己的妖丹，即使这会花费我千年的时间，我也要打造出属于我的妖丹，而不是一颗不听话的妖丹。”血冥说道后面气势也出现了，那吼出来的意识波动剧烈的反映让本来还不理睬血冥的妖丹开始转动起来。
　　“很好，把泉水流入身体的能量吸收走，记住不能太快，要配合妖丹转动的速度。”烈云的声音再次传入血冥的意识中。
　　血冥凝神听着烈云的指导，发现妖丹附近有很多细小的透明丝，血冥尝试着牵引这些丝进入自己的妖丹，发现妖丹很快就将它吸收到里面去了，而且也没有出现什么副作用，于是开始慢慢引导自己的妖丹开始吸收那些细线。
　　没有狐狸爹的日子，什么都要自己来，还记得上次狐狸爹慢慢的把能量包裹到自己的妖丹里来的过程，血冥也学的有模有样的开始牵引着。
　　就这样，血冥感觉到自己的妖丹就像一个吸不包的海绵一样，不停的吸收这那些透明细线，而妖丹的颜色也越来越宏亮，而且转动的速度也变快。
　　当自己的妖丹再也无法吸收那些细线的时候，血冥才停止了引导，就在血冥要离开时候，发现在妖丹的中间有一个色的东西在发光，那是什么？难道是……那把琴？？
　　有可能，之前总是找不到琴在哪里，原来是在自己的妖丹里，难怪狐狸爹说自己的妖丹又回到了之前，应该是力量都被琴给吸走了，而现在温泉中的力量让妖丹充满妖力，所以那把琴也出来了？！不管怎么样回去问问烈云，说不定他知道什么。
　　从意识中醒来的血冥，发现烈云就趴在石头旁边，看着自己。血冥伸出手摸了摸烈云的脑袋说：“烈云，谢谢你，一直在旁边守着我。”
　　“呸，谁守着你，我只是刚刚睡着了而已。今天差不多了，起来吧。”烈云别扭的站起来，走到一边伸伸腿，动动脖子。
　　“哦，对了烈云，那个我发现妖丹里有个色的东西！”血冥不知道要怎么向烈云解释那把琴的存在。
　　烈云对血冥的问题并没有太多的惊讶：“嗯，那个东西应该要等到你妖力完全恢复才能唤出来。”
　　随后烈云从不知道什么地方掏出一本红皮的书递给血冥说：“这本书给你，里面有你需要的东西。嗯，你可以先放你空间，等到你妖丹修复完全以后再看。还有这玩意是给你空间的，让你空间也长长知识，不要到时候一问三不知。”
　　血冥接过两本书，另一边是普通纸质的书，血冥遵照烈云说的放进了空间，并嘱咐了小小。
　　当血冥站起来的时候，他发现了什么！他发现了什么！！他居然长高了！！不会吧，就泡了一个下午自己居然长高了！！
　　“有什么好惊讶的，你的妖丹在运转，身体本来就会慢慢恢复到原来的样子。”
　　血冥惊喜的看着烈云，妖力开始恢复，那自己是不是很快就会恢复成原来的样子，咩哈哈哈哈，说不定他可以在回去之前之前少年的样子，狐狸爹一定会很高兴。
　　“好了，把衣服穿好，我不喜欢看一身排骨。”烈云甩着尾巴走了。
　　“……”他这是一身排骨吗？？血冥低着头看着自己白皙的身体，好吧，好像确实有点那个味道。
　　“对了，我今天要吃排骨。”烈云的声音出现在血冥的脑海中。
　　“……”他可不可以把那只猎豹的排骨舀来炖了！！！
　　作者有话要说：←_←下个月初要考试，虽然已经决定裸。考了，但是还是想背背答案啥的，所以从下星期开始估计更新会不定时。。┭┮n┭┮。。


☆、64王的决定

　　   轰隆,轰隆！！
　　血家主宅，血据楼由上任当家建起的一栋专门用于议事的大楼,就这样轰然倒塌。
　　“不好，快！白绫去找安相他们来。”青焰第一个反应过来，带着黑雀迅速赶去血据楼。
　　“嗯。”白绫消失在原地。
　　这几天主宅波涛汹涌,先不说王跟着左右二使进了血据楼再也没出来过,并且就在王进去不久后,左右二使就用了首领长老的令牌让他们不得踏入血据楼半步，也不得把这个消息传出去,只说王要闭关十天。
　　青焰当时就觉得不对,如果王是闭关，为什么周围要布下五绝阵，可是血家家规中当王无法正常主持家族中事物时,由首领长老代E，而首领长老的令牌就相当于血家家主的命令，所以青焰就算再有疑惑也不敢明目张胆的问，于是他暗中用通信兽把这一切都告诉了平安二相。
　　青焰他们赶到血据楼的时候，大楼已经变成了废墟，而且要数二楼毁坏的最严重，并且废墟之中强大的妖力从里面窜出来，而这股妖气所带来的波动使得周围的空气也充满了危险，就连试炼园中的妖兽也似乎感觉到了什么，开始躁动不安起来。
　　阿呜！！！！一声带着妖力波动的狼嚎声，让青焰和黑雀瞪大眼睛，瞳孔中充满了惊讶和防御，神级高级地阶！！！
　　不可能，这个声音是王的契约兽！紫素的声音，可是一头契约兽怎么可能修炼到神级！除非他们的王……
　　两人互看一眼，眼神中都充满了惊喜，他们的王难道已经到圣级光御了！！要知道在念邪大陆没有一个人可以到达圣级光御，如果说天级和神级那个叫鸿沟，那么神级到圣级之间就是天渊啊！！就是因为这样，他们卡在了神级低级光御而不得提高，并且修炼到了神级初级地阶以后，修为就像停滞不前一样，他们能修炼到光御已经花了100年的时间，在念邪大陆能够修炼到圣级的寥寥可数，可以修炼到圣级光御并且连同自己契约兽一起飞升的，他们的王是第一个！
　　“怎么样？！！！王呢？”青泉和霍鸣已经赶到，青泉看着眼前那摊废墟焦急的问。
　　“泉，冷静下来。你没有感觉到周围都是王的妖力吗？想必王已经提升了。”霍鸣揉着青泉的肩膀说，但是眉头却蹙了起来，这乱窜的妖力在暴走，似乎暗藏着危机。
　　“我看我们还是退后一点，让王出来。”霍鸣的预感越来越强烈，拉着青泉叫上青焰他们一起往后退，同时在五个人的周围镀上了一层高级结界。
　　“红狐狸还算有点危机感，知道在周围包个结界，不过我劝你们多包几层比较保险。”
　　一个老者的声音突然出现在五个人的身后。
　　“参见首领长老。”五人回头恭敬的右手捂着胸口鞠躬道，霍鸣同时撤去了结界。
　　“嗯，赶紧把结界支起来。”老者摆手严肃的说，慢慢的飘到了他们的前面，盯着前面废墟中红色外散的妖力。
　　“是。”
　　青泉看着元神出窍的首领长老，不禁沉思起来，难道王是被首领长老给封在血据楼的？不可能啊？这老头只是个人类，怎么可能有这么强大的力量，而且首领长老不是在闭关吗？为什么会出现在这里？再说为什么首领长老会这么快赶到这里？难道他一只都监视着主宅的一举一动？？！！
　　“姚决！！！！”血曜皇威严而带着愤怒的声音贯穿了五人的大脑，让他们顿时面色蜡白，都原地打坐起来。
　　“参见吾王！”老者从容自若的回答。
　　轰！刚刚的废墟变成了废墟的最高级，本来还有点大楼结构的血据楼这次是要重建了。
　　只见血曜皇红发飞舞，一张妖孽的脸上露出了王者的霸气和杀气，紫色的火焰图腾在额间显的更加的妖媚，在他的身边一头紫色眼睛白色毛发的雪狼额头上也有同样的图腾，巨狼身高一米七左右，同样一副俯瞰天下的神态。
　　他们身后的妖力波动就像是火焰一样，升高了周围的气温。
　　“姚决，你还敢出现在本王面前！”血曜皇的眼睛慢慢的变红，就连垂在两边的手上的指甲也在慢慢变长。
　　“吾王请息怒，你强行冲破五绝阵，现在妖力暴走，请王马上闭关修炼。”
　　血曜皇袖子一挥，在首领长老身后的五个人马上感觉到被一股霸道的压力所侵袭，五人共同加固的结界，居然出现了裂痕。
　　青泉咬牙顶着，气的要命，前面的老头有当年尊主给的避妖石当然不怕这种妖力，但是，但是他们不行啊！前面那个暴走哥一挥手，五个人的力量都是浮云了。
　　“姚决，你以为还可以再关本王一次！”
　　“老夫不敢，只是为了王着想，请王闭关修炼，以让妖力和妖丹融合。”
　　啊呜！紫素眯着眼睛看着前面姚决，似乎只要血曜皇以下命令，自己就要冲上去。
　　“王，虽然你突破了圣级中级光御，但是您的身体和妖丹都无法负荷您多出来肆意的妖力，请王三思。”
　　“本王要去找冥儿。”说完就准备转身。
　　姚决没想到王居然这么快就冲破五绝阵，不露声色的说：“王，歌者自有造化……”
　　“冥儿在我心中不是歌者，他是我爱的人，是我愿意去保护的人！！”一说到血冥，血曜皇的意识就清醒起来，就连人称都在不知不觉中改了。
　　而听到这一切的五个人，马上傻掉了！！什么？儿子和父亲，爱！这！！！
　　“姚决，你无法阻止本王，你是知道的。”
　　老者叹了口气，语气忠恳的说：“是，歌者出，天下乱，王前往五层林会让噬鬼林的结界更加薄弱。”
　　血曜皇深深的看了姚决一眼，狂妄的说：“天下乱又如何，本王只要冥儿平安回来。”
　　说完就带着紫素离开了主宅。
　　等血曜皇走了以后，老者双手后背的转过来，用力的瞪着地上的五个人说：“你们几个发呆要发到及时，还不快给你们的王擦屁股去！！这么大的事情，你们要怎么和另外三家说，你们自己看着办！！”
　　五个人同时站了起来回答道：“是！请首领长老放心。”
　　“哎，放什么心，天要变了还放心，如果想帮你们的王，就给我好好修炼不准偷懒。”说完老者看向远方淡淡的补充道：“该来的总是要来，逃避也不是办法。”
　　四天下来，血冥已经由之间的6岁变成了13岁的样子，每天泡那个温泉，而后烈云会给他讲一些关于五层林的事情还有识别妖兽以及他们的等级。
　　“血冥，我之前给你的那本书，你空间看了吗？”烈云问。
　　“嗯，小小在看了。”血冥泡在温泉里闭目，催动妖丹问答。
　　“你看看，你空间都比你勤奋。”
　　“……”
　　四天下来这样的对话绝对不少。
　　现在的话一跃五米已经是没有问题的。而血冥从来没有想到有一天也可以变的有神力。在这期间血冥一直关注这自己手上的镯子，看他有没有变化。
　　“我说你怎么这么笨，普通妖兽泡这种温泉两天就可以修为提升一个档次，你一定要泡四天才能长大这么一点点。”
　　“烈云今天想吃什么？”让烈云闭嘴的最好方式就是问吃什么。
　　“嗯，来个酸菜笋吧，好像很久没吃了。我呸，你以为我不知道你在想什么，好了，今天开始教你术法。”
　　“真的？？真的吗？！！我也可以学法术？？”血冥打鸡血一样的看着烈云。
　　“废话，你是一个妖怪，你不会术法才叫怪。”
　　“……”又一次，又一次被打击的体无完肤了。
　　“废话少说，催动妖丹把那颗小树苗给烧起来。”烈云指着他脚趾头旁边的那颗15厘米高的苗说。
　　“啥？不用咒语么？”血冥迷惑的问。
　　“你以为你是巫师还是魔法师啊！什么都要咒语啊！！？？”烈云大吼道，大有一种恨铁不成钢的味道。
　　“是是是，那烈云大师，我要怎么做？”血冥现在已经忍者无敌了，忍住。
　　“嗯，只要催动妖丹，集中精力做自己想做的事情就好了。”
　　集中精力他可以做到，这几天一直在做同样的事情，但是他不知道自己集中精力居然可以让树着火，这要在那么做呢？？
　　啪，一肉爪子拍上了血冥的后脑勺。
　　呜呜呜，血冥已经欲哭无泪了，这几天拍的最多的就是后脑勺，他严重怀疑自己的后脑勺是不是被拍平了。
　　“我让你集中，不是让你发呆的乱想，记住集中注意力催动妖丹。你是血狐，放火是最基本的能力，如果这个也要咒语的话，你就是个千年难得的废材。”
　　“……”他就知道，就知道烈云不可能几句话里不出一句戳他的话。为什么血狐就要放火，他可以放水啊！
　　血冥闭起眼睛，集中注意力，催动妖丹没有问题，但是如何让前面的小树苗着火？火！火！就在这个时候，血冥的妖丹中分出一丝妖力慢慢的从腹部流到肚子，而血冥很好奇的看着那缕红线从肚子又移到自己的胸口，最后游走到自己的手臂，下移到自己的手掌中。
　　就这样那根红线慢慢的聚集在血冥的掌心中，突然血冥觉得自己应该要像电视里面一样，把这个红色的东西甩出去。
　　于是血冥睁开眼睛，右手发力把那团红色的能量甩了出去。
　　轰！小树苗变成了灰，而且还烧到了站在旁边的烈云。
　　“嗷嗷嗷，你小子！！让你烧小树苗，你用那么多力量干什么！！！还好现在还不纯粹，不然我肯定会被你这火烧伤。”烈云赶紧用土摩擦灭掉了脚上的小火，大怒道。
　　血冥不好意思的说：“对不起，没想到会烧到你的。”
　　啪！
　　血冥认命的摸着自己的后脑勺。
　　“对不起有个屁用，你烧那么点东西要花这么就的时间和妖力，你这是浪费，极大的浪费！！”烈云继续吼。
　　血冥原本还有那么点点兴奋的小心脏瞬间委靡了，唉。
　　“血冥，在任何时候术法越快使用出来越有优势，如果你一个火术就要花几分钟，然后还没有控制好火候的话，失败是注定的，你明白吗？你把刚刚如何运用妖力的过程说给我听。”烈云看着一脸沮丧的血冥，放低声音解释道。
　　“嗯，好。”血冥把刚才右手挥出能量的过程告诉了烈云。
　　烈云边听边来回的走动，似乎在思考解决的方法说：“嗯，血冥妖丹是你的，要使用多少的妖力和达到怎样的效果也是你可以控制的。听你刚才一说，你根本没有想你要达到的结果是什么，只是单纯的牵引你的妖力让树着火，这个就是问题的所在。
　　控制自己的妖力在于心，否则就会暴走，看好了。”
　　扑！血冥脚下的一颗小苗像蜡烛一样的被点燃了。
　　“记住妖力是自己的，控制好它。”烈云说完这句就跑了，留下血冥一个人在那里参悟。

☆、65最新更新

　   黑家主宅,水云亭中,坐着两个男人，一个虎背熊腰看上去就像一座山一样，而另一个则是黑发纤细,给人一种柔和美。
　　“明明说好要暗地里来的,老龙，你看这,这让我们怎么当不知道啊？”长相粗犷说话洪亮的男人生气的垂着桌子抱怨道。
　　而坐在他对面悠哉喝茶男人则一脸淡定的抿了口茶说：“你觉得他做事会低调嘛？”
　　两人的眼睛都望着天空那若有若无的气息。
　　粗狂的男人叹了口气，把杯子中的茶一口喝尽,撒开嗓子：“就你们这些文雅人,喝茶还要那么小的杯子。老狐狸已经跑去五层林了，那接下来我们要怎么做？”
　　黑元v黑家家族,E白然严修倒满茶,调侃道：“亏你名字里还有个修字，怎么这么粗鲁呢。”
　　“少来，就你们斯文。你看狐狸这举动肯定已经被那妖蛇给知悉了。”白然严修舀着送到手边的那个，放佛一用力就可以捏碎的杯子说。
　　“嗯，狐狸的用意我们都知道，而且我没有反对的意思，和他相处了这么多年，你还不了解他？”黑元v说。
　　“是啊！其实这局势也挺好看清的，狐狸我们帮定了，那就只剩赤蛇家，肯定孤掌难鸣。”白然严修高兴的大掌一挥拍大腿叫道。
　　“啧啧，真不知道要说你什么好，难道你以为我们的敌人就只有赤眉吗？以我们三家现在的实力要除掉赤蛇族一点都不难，之所以留着她是不想让百年下来的四家平衡被打破而已。”
　　“那些反抗的兽人压根就不是问题了。”
　　“你没有听青泉说，海族那边出问题了？还记得当年狐狸娶蓝雪的原因不就是为了让海族归顺吗？”黑元v认真的说，细细的眉头拢了起来。
　　白然严修也跟着严肃起来：“被你这么一说还真是，海族是独立于念邪大陆存在的异类，而且海族的人数众多，如果叛乱起来那估计要花费一定人力物力了。”
　　“不错，当年蓝雪答应嫁给狐狸并且将自己的孩子留下来，孤身回到海族掌管海中事物，以表示自己并无侵入之心。可是现在蓝雪死因不明，难保海族不会这个时候攻过来。”
　　“是啊，连蓝雪这么厉害的女王都死了，看来下手的人也非等闲之辈。再加上如果海族和赤蛇族勾结，那就不得了了。”
　　“诶！这个你倒是可以放心，以海族这种高贵骄傲的性格是不可能和赤眉他们一群乌合之众合作的。现在最棘手的是必须找出杀死蓝雪的凶手，否者海族肯定不会罢休。我怕霍鸣去也没用，反而会雪上加霜啊！”黑元v说出了自己的担忧。
　　“我说老龙，你怎么这么多愁伤感啊。好歹你也是条龙啊！怎么就这么没自信呢？”白然严修不高兴的说。
　　“呵呵呵，如果碰上海龙，那我这条就不算龙了。”黑元v摩挲着杯壁淡淡的说。不错，他黑龙族只是江河中的龙王而已，根本无法和海中真龙相比。
　　“什么话，不说海龙已经消失了千年，你啊，就是念邪大陆的龙头，第一龙！”白然严修的脸上露出了认真二字。
　　“哈哈哈哈哈！！我说啊秀，你还是这么逗！”黑元v看着白然严修的表情开怀的笑了起来，就连无血色的脸上也多些生气。
　　“不要叫我啊秀！！！”白然严修涨红着一张脸警告道！
　　这个外号是他们三个人在一起上四年制大学的时候，血曜皇给取的，结果被取笑到现在。
　　“咳咳，好好，不说就是。”黑元v右手放在嘴边咳嗽几声，忍笑配合道。
　　“哼。”
　　黑元v像是想到什么一样说：“首领长老带着另外三个长老闭关了，你说这是什么原因？为什么偏偏这个时候闭关？”
　　白然严修很快也转移到这点上来：“是，我总觉得那个首领长老似乎在帮着狐狸。”
　　“不要这么快下结论，首领长老是尊主选出来的人类，他应该是收到尊主的指示才对。不过现在歌者也出现在血家，看来这次我们算是站对边了。”黑元v说。
　　“嗯，不过狐狸居然把这件事情也告诉我们了，就不怕我们放出风声？”
　　“狐狸是猜到我们不会，而且特意派青泉过来拉我们上贼船，你还敢放风声吗？”黑元v撇了男人一眼说。
　　“狐狸果真狡猾。”白然严修摸着下巴的胡渣感叹道
　　“哎，既然已经选好站那边了，即使再大的风过来也只能挡着。”黑元v从来都不喜欢当上家主，可是黑龙族从来都是一个子女根本没有选择。
　　“嗯，是啊。反正我已经和我下面的人说好了，迎战的时候到了。”白然严修双眼发亮的说，好久没有战斗了，骨头都要酥了。
　　“不知道这悠闲喝茶的日子还有几天啊！”
　　化鬼林边缘迷雾中……
　　“没想到这么快就来了。”朦胧中可以看到一个黑影站在林子下感叹。
　　“回宫主，前路已经肃清。”一个人影跪在地上，虽然看不清人但是听声音可以辨别出是个少年。
　　“本宫力量恢复之日，指日可待。”黑袍男人双手后背说，并没有露出一丝喜悦。
　　男人可以感觉到有一股强大的妖力正在冲破他在光化林中设置的结界。
　　蓝连天忍着身体的不适跪在地上，等着男人下一步指示。
　　“你还真是没用，让你带着保护兽去扫荡寄生兽的窝，居然受了伤回来。”男人低着头看着地上的蓝连天，语气中露出不耐。
　　“请宫主恕罪。”蓝连天已经用海族的方法修复自己的身体了，可是刚刚的寄生兽数量太多，让他的妖丹一样子像被抽走了所有妖力一般。
　　“要不是本宫看你还有些用处，才不会在你身上花这么多力气。”男人越说越生气，最后用力的踢在了蓝连天的胸口。
　　“请宫主息怒。”蓝连天咬着牙，忍住胸口的翻涌。
　　他放弃的海族的尊严，放弃了一个作为男人的尊严，就是为了要到眼前这个男人每天晚上发泄在自己体内的纯粹而又高深的海族力量。因为他发现这种力量是他即使在修炼100年也不能得到的海之力。
　　“以你现在的力量根本没有办法驾驭本宫之后要给你的契约兽。”
　　“属下一定会勤加修炼。”蓝连天坚定的说。
　　“如今歌者已出，噬鬼林的封印已经在不断的减弱，只要本宫恢复力量，将会有更多的妖兽从无间炼狱中穿越时空而来。到时候本宫一定要将这大陆变成一片废墟，哈哈哈哈~~”男人一想到这个就血脉喷张。
　　什么！！歌者出现了？是谁？谁是歌者？不可能，百年来都找不到歌者，怎么可能救这样无声无息的出现了？？
　　“你还不知道歌者是谁吗？”男人嘲笑的说。
　　蓝连天一时血气上涌，难道是血冥？自从血冥搬到主宅以后，不仅性格变了，就连王对他的态度也变了，原来是因为他是歌者的原因。为什么！上天总是把好的东西留给那个没用的人，而自己在怎么努力依旧得不到王的亲睐，现在居然要趋于另一个男人的胯.下，为什么！！
　　蓝连天的下巴被迫抬了起来，被男人用力的捏在两指之间。男人俯□子靠近的在他的脖颈间嗅了嗅，淫邪的说道：“不甘心对不对？不过你也只有这个时候才能散发出迷人的香味。既然你已经知道歌者是谁了，那接下来要怎么做，你应该是知道的吧。”
　　蓝连天眼中闪过瞬间的厌恶，但是很快就恢复了平静。
　　一双手灵活的攀到了男人的大腿间说：“属下明白。”
　　“很好，带本宫去那个溶洞。”
　　“是。”蓝连天吃力的爬起来，稳住自己的身体带着后面的男人来到寄生兽的巢穴。
　　当男人来到到处都是寄生兽的尸体的溶洞口时大怒：“这些尸体留下来做什么？本宫的命令你还不明白吗？！！！”
　　苍白的手掌紧紧的捏住蓝连天的脖子，似乎在下一秒就会把他拧断。
　　“请宫主息怒。”
　　吼！！！一声龙吟夹渣着野兽的怒吼，传遍了整个化鬼林。男人袍子下的手一挥，尸体就不见了。
　　“本宫将会带着这里直到力量恢复，这几天里你必须要好好守着。哼！”甩手把蓝连天丢到了岩壁上。
　　噗，又是一口鲜血。
　　蓝连天擦干嘴角边的血迹，不露声色的站了起来回答：“明白！”
　　“这么快就屈服了？”男人看着面无表情的蓝连天，顿时失去了兴致。
　　“你可感觉到刚才有股强大的妖力进入林子。”
　　“回宫主，不曾。”蓝连天低着头说，他的妖力已经消耗的差不多，根本无法分心感应外界的妖力。
　　“呵呵，那如果本宫告诉你，刚才你的父亲进入化鬼林找歌者去了，你可信？”男人就是想挑起他的复仇心，没有一丝怨恨的心，无法勾起他的情趣，也只有充满黑暗的灵魂才适合自己品尝。
　　什么？！王居然进入五层林？这根本不符合规矩。蓝连天再也无法控制自己的面部表情了，不仅仅是惊讶还有伤心夹渣着无比的怨。
　　“难道你不觉得自己很可怜吗？你的父亲照顾和关心着自己的弟弟，可是分给你的却什么都没有。现在他居然愿意为了身在化鬼林的他而打破百年来定下的规定。”男人握着拳头说，不错，尊主居然为了一个只认识了几百年的男人而把他的肉身封印起来。
　　血君狂，到底是用什么方法成功的诱惑走了尊主的心？？他好恨为什么明明自己身为影宫，天天在尊主身边保护着，居然还有会其他男人入侵到尊主的世界。
　　尊主就应该一人之下万人之上，高高在上让人敬仰，可是自从认识的血君狂以后，尊主越来越不像以前的冷傲邪尊，反而变的平凡。
　　所以他才会发动叛变，所以他才会想尽办法打开无间炼狱的大门放那些凶鬼恶兽进入这个那两人共同创造的大陆，可是万万没想到终于打败了血君狂之后，居然被自己一直尊敬的尊主给封印了起来，永远的被封印在了这颗千年海珠之中，而力量则被封印在了溺洛泉下。
　　要不是几天前溺洛泉的封印松动，使得恢复了一丝力量的话，他根本就无法打破尊主部分的封印，显出真身。
　　“你不恨吗？不恨那个夺走你一切的人吗？”
　　男人的声音就像酒精一样刺激着蓝连天的大脑，他好恨，他一定要杀了血冥，以雪耻自己所受到的一切侮辱。
　　男人眯着眼睛欣赏着灵魂的沉沦，只有在这个瞬间，他才会从少年的身上找到那个人的味道。
　　“你该知道要怎么做了？”男人低沉的说，只要想到那个人，他就会高亢起来。千年的寂寞已经让那份忠诚的情感变味了，变的想占有想掠夺！
　　“是。”蓝连天嘴角露出一抹媚笑，贴上了男人无情的身体。
　　一双手熟练的伸进了黑袍，身子也不自觉的摆动着。
　　男人闭起眼睛享受道：“没想到几天的调.教还是有效果的，这么快身体就变的淫.荡了。”顺势捏了捏少年的腰部。
　　蓝连天忍住心中那强烈的反感，脱去了身上的衣服，最后一个跳跃直接挂在了男人的身上，扭动着自己的腰部，拉着男人的手向后探：“请宫主享用。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　男人毫不犹豫的把手指插了进去，跨进了洞内。过不了多久，洞中就传来了少年娇喘的声音和男人野兽的叫声。
　　作者有话要说：


☆、66最新更新
   妖力是自己的,要如何控制住,血冥沉思的看着脚下的那个火苗。如果说我要达到的效果是点燃这颗树苗而不伤及其他地方，要多少的妖力？血冥闭眼开始聚集妖力，这次他有意识的减少妖力。
　　呵！！！挥出右手。
　　轰！！比刚才更惨烈。
　　怎么回事？？血冥不理解的看着旁边一颗一米多的树,一下子就变成灰烬了,回想起烈云之前燃烧的那颗树苗，居然是慢慢的烧尽,这到底是怎么回事？
　　血冥看着已经暗下来的林子，不禁开始沮丧起来,周围都是被烧成毁的树,可是却没有一个是尽如人意的，今天难得烈云没有跑过来叫他煮中饭和晚饭。可这就意味着如果不练好的话,自己将继中饭以后,连晚饭都没的吃了啊！！！
　　血冥虽然着急，但是也没有办法！谁让他做不到呢！血冥尽量平静那颗已经躁动的心，努力的让自己冷静下来。
　　回想着自己使用妖力的过程，从刚才开始血冥就在尝试不同的方法来让打出去的燃是烧那些树，无论是命令自己的妖丹，还是自己动手减少妖力的输出都无法很好的做到想烈云那样。
　　嗷嗷嗷！！神啊，请赐予我力量吧！！
　　啪，熟悉一掌。
　　“好了，练了一天也练不出个所以然来，我饿了，煮饭给我吃。”烈云的一双金色的眼睛格外明亮的看着血冥。
　　“是。”血冥就像是处罚得到老师批准下课一样的学生，赶紧跟在烈云后面不吭声的走着。
　　“今天练不好，明天继续，明天练不好，拍在你后脑勺的就不是我的爪子了，而是它们！”烈云朝着血冥露出爪子上长长的噌亮噌亮指甲
　　“……”血冥觉得自己脑后勺凉飕飕的。
　　“对了，那个烈云，我在这里有时间限制的。”血冥小心的在后面说。
　　果真烈云停了下来，转过来，金色的眼睛就像是两盏明灯。
　　不知道为什么血冥突然没有勇气对上那双眼睛：“我，我只有15天的时间，虽然只在这里待了4天，但是不知道我还有几天。”
　　“你想说什么？”烈云压低自己的声音，发出野兽般的低吼。
　　血冥退后一步，赶紧摇着手说：“没，没有，我只是说我希望可以在我走之前练好这一技巧。”
　　“哦？你只是想学好这些是吗，那行你今天不要睡觉了。”烈云明显的不信，同时眼睛里流出淡淡的伤痛，难道他又要丢下自己了？？！！
　　血冥没想到自己随口说的话，会让烈云金色的瞳孔露出这样伤感的神情，血冥突然感觉很愧疚，认识烈云不过5天而已，却觉得他是一个一直陪着自己的伙伴。
　　“烈云，你愿意和我一起走出这片林子，和我一起生活吗？”血冥伸手想去摸他的毛，但是又不敢，他知道烈云脾气不好。
　　“你以为你是谁？想来就来想走就走的神吗？”烈云情绪变的激动了。
　　“不，不，我不是神，我只是个普通的人，我也孤单，也寂寞过，所以我知道一个人在这里生活是多么的无助，即使想找个人说话也没有人会应，所以你才一直保持兽型对不对，即使这里有啊二（冰火兽），毛球和小魂，但是它们是妖兽，懂的你的意思也无法如意的回应你。”血冥语无伦次的摆着手辩解道，却又觉得自己说的空白无力。
　　烈云站在那里没有说话，只是默默的任由血冥摸着。
　　“烈云，也许我不是个合格的朋友，但是我希望可以做你的伙伴，烈云请相信我，我没有图别的，真的。”血冥看这沉默不语的烈云着急了。
　　“好了，叽叽喳喳的叫什么，回家煮饭。”烈云尾巴一甩走了，似乎刚刚伤感的半妖完全不是他。
　　“哦。”血冥看着已经走远的烈云，心里像打翻五味瓶。就这样两人像平时一样的过了一晚，只是第二天早上起来的时候，烈云已经不见了。
　　血冥有些沮丧的爬起来，虽然没有烈云的监督，但是他知道还是要努力才行。
　　溺洛泉边，烈云表情严肃的看着泉水中不断向外翻涌的气泡。
　　“烈云，宫主的封印在减弱，已经无法把那妖龙的力量困在里面了。”冰火兽的两只头难得没有打闹，红头正经的说。
　　“是啊，歌者已经苏醒势必会舀走属于自己的力量，如果歌者的力量恢复后，那这个封印也就不存在了。”白头补充道。
　　烈云神色黯然，一方面他希望歌者找回自己的力量和失去的记忆，而另一方面这个封印毕竟是耗尽他所有的妖力才封印住那头银龙的，如果就这样没有了，那头龙肯定会再次兴风作浪。
　　“事到如今也只能任由其发展了，无论歌者的力量恢复与否，我都会跟着他，保护他。”烈云悠悠的说，就像许下的一个誓言。
　　“我们也是，无论歌者在哪里，我们都会跟着他。”冰火兽大声吼叫着，大脚一震地面也震了震。
　　“呵呵呵，啊二。没想到居然给你取一个这么二的名字。”烈云捂着嘴巴说。烈云想起还在苦思冥想的血冥，心里就发笑。
　　其实自从泡了那个温泉以后他的妖力已经聚涨了，而如果不是他体内还有的那个色的东西在不断的吸收他的妖力，这四天下来血冥完全可以恢复到原来的样子。就是因为这个原因，所以才会导致使用小术法的时候控制不好，就如同控制妖丹一样，每个人使用术法的方式也是不同的。
　　念咒是可以，但是如果不念咒的话，无论是攻守都处于优势，所以他没有告诉血冥如何使用咒语，而是直接让他自己领悟。
　　“……”
　　“我在想如果我们可以再妖龙恢复力量之前找到他，说不定还可以打败他。”烈云说出了一个大胆的设想。
　　冰火兽马上附和道：“对啊，妖龙为了得到力量肯定已经到这里了，我听噬魂说昨天寄生兽的巢穴被一个海族的少年给扫荡了。”
　　“哦？那就让毛球先去打探下情况。”烈云回复道。
　　“嗯。”
　　就在两兽站在那里回忆过去的时候，突然一股强大的气流朝着化鬼林的方向冲了过来。
　　“不好，有妖兽想强行冲进来，赶紧带上你的帮手去把他拦下来。”烈云神色一变。
　　“好。”冰火兽窜入树林中。
　　另一边，血冥还在禅悟所谓的控制妖力大小。
　　烈云说过控制自己妖力的是心，那么如果心急了，很有可能反过来被妖力所控制而暴走。
　　应该如何控制妖力，血冥又想到了狐狸爹，如果是狐狸爹的话他会怎么做？想到之前狐狸爹老是趁机以补给妖力为由亲自己，但是每次狐狸爹亲的时候，都能感觉到有一股热热的东西涌进自己的体内，然后却又是慢慢的流进自己的妖丹，狐狸爹控制着涌进来的妖力分散的让自己吸收，那同理现在要燃烧前面的那个小树苗，就必须先知道我要多少的妖力才不会出现过火的效果。
　　血冥想到昨天自己已经试验过用一股力量，如果把力量分成几股会不会成功？
　　想到就做，血冥试着把自己的妖力分出一股细小的力量之后，继续把这股力量再分成几条细线，先让两股集中到手掌，挥了出去。
　　扑～小树苗虽然没有像之前那样直接烧成灰烬，但是也整颗都烧了起来。
　　血冥看到以后，高兴了一下，掌握了方法一切都好解决了。血冥试着再把刚刚发出去的妖力再次细分，这次就用细分出来的一股妖力打了出去。
　　扑兹～小火焰就像生日蜡烛上的火一样的在树苗的叶子顶端烧了起来，然后慢慢的烧光一棵6厘米高的苗。
　　耶！他成功了，血冥再次试验了一次，他记住了要把自己的妖力分成多细。连续成功几次以后，血冥开始得瑟了。
　　“冥儿！”
　　咦！！他听到了什么，他听到了狐狸爹的声音！！！
　　血冥惊喜的左看右看，他会不会是幻听？
　　“冥儿！”
　　血曜皇的声音由模糊变的清晰，在血冥的脑海中不停的打转。
　　吼！！
　　就在这个时候，幻化成人的烈云突然出现，拉着血冥的手就跑。
　　“快走，有一股强大的妖力正在朝这里过来，外面的结界挡不了太久。”
　　血冥云雾缭绕的看着紧张的烈云：“好，但是我……”听到了爹的声音！
　　“但是什么，但是，不想活了是吧。这种妖力百年来都不曾出现，啊二已经在那里挡着了。”边说烈云边拉着血冥的手朝着小屋子的地方走去。
　　“那我的保护兽呢？他们不是和啊二，毛球在一起么？？”血冥一把甩开烈云的手，站在那里质问道。
　　烈云转过身来，阴着一张脸说：“保护兽的责任是保护主人，如果有危险，那么你的保护兽应该冲在最前面！”
　　“胡说，你问过他们了吗？你怎么知道他们会这么想，我要去找小黑他们。”说完血冥就转身往后跑。
　　“不行，你不能过去，现在不知道这股妖力是敌是友，你过去了只会送死。”烈云抓住血冥的手，一下把血冥横抱起来。这次他一定要好好保护这个人，这是他的责任也是他的愿望。
　　血冥被烈云的动作吓了一跳！回过神来羞红了一张脸，居然，居然被一个男人抱了！！
　　“烈云，你放开我，我要去找我的保护兽，保护兽的责任不是保护主人而是和主人并肩作战啊！”血冥在烈云的怀里不停的挣扎，但是单薄的身子，就是无法挣开那双夹着他的手。
　　烈云低头看着血冥，眼中流出一丝满足：“有你这句话就够了。”
　　“你……”血冥愣愣的看着烈云那张俊美的脸上露出那抹忧伤。为什么，为什么烈云会这样？
　　轰！！
　　“哇！”
　　没有给血冥想完的时间，烈云就带着他跳到了高空。他们原本站的地方变成了火海。
　　“放开，冥儿！！！”
　　血曜皇双眼发红的看着那双抱着血冥的手，此刻他就像剁了那双手，毁了眼前的这个男人！
　　“爹？！！”血冥顺着声音惊喜的看着血曜皇，他怎么会来这里？！！但是狐狸爹怎么了？为什么妖丹这么不稳定？
　　“他就是血曜皇？”烈云金色的瞳孔打量着下面的人。
　　“血冥，你确定没有看错，这个人妖力是很强，不过已经走火入魔了，估计要废了。”烈云啧啧的说，但是脚步没有停下来，他要带着血冥离开这个地方。
　　“什么！！”血冥听到烈云这句话脑子一下子就嗡嗡嗡的了，什么要废了！不可以，他绝对不能让这种事情发生。
　　“放开他！”血曜皇发出的怒吼声混杂着妖力，使得周围的树木也收到了摧残。
　　烈云还没有跳出半步就后路就已经被一只白色的巨狼给挡住了。
　　“啧啧，看来这次没这么容易跑了。”烈云虽然说的很轻松但是却进入了战斗的状态。
　　血冥看着眼睛在不断变红，面色苍白的血曜皇和后面那只大白狼，心里担心的揪着烈云的衣服不知道该怎么办。
　　而就是血冥这一无心的举动，看的血曜皇更是怒气冲天。
　　“本王要杀了你！！！”
　　嗖！烈云一个侧身跳开，原来他们站的地方就变成了一个大坑！
　　血冥被这场面瞪大了眼睛，他爹居然要杀他！不对，他爹明明还在眼前，契约兽！！那头狼！果真血冥发现背后的狼不见了。
　　“血冥，你爹现在的情况非常糟糕，如果再不阻止到时候恐怕暴涨的妖力会使得他的筋脉爆裂而亡。”
　　烈云的声音再次进入血冥的耳朵中。
　　“不行，烈云，你放我下来，我不可能看着他就这样走火入魔，你快救救他啊！！”血冥看着就在自己面前的血曜皇，眼睛一片血红，额头上的紫色火焰已经快布满半张脸了，耳朵也变尖尖的，就连犬牙也出来了。在听到烈云刚才说的话，心里更是七上八下的。他不要这样，血曜皇是唯一一个关心自己的人，他不可以再一次的眼睁睁的看着关系自己的人受伤。
　　“烈云，有什么方法可以救他吗？”
　　“有，让他静心控制好妖丹，但是看这架势应该比登天还难。”
　　烈云一边吃力的躲开白狼的攻击，一边说。一头契约兽就可以把烈云弄的狼狈不堪，更何况如果站在那里的血曜皇出手的话，绝对就是秒杀了。
　　“放我下来，我要救他。”血冥无比冷静的说，眼睛却直直的看着站在那里的血曜皇。
　　“你疯了？他现在说不定已经六亲不认了。”烈云惊叫道。

☆、67最新更新
  “烈云,请尊重我的决定。”血冥坚定的看着烈云，黑色的瞳孔就像宝石一样流光溢彩。
　　烈云看着抿着嘴巴,表情坚决的血冥，停了下来，转过身来放下血冥大叫：“我也疯了！！”
　　而后从手中唤出一把黑色的短刀,站在血冥的旁边肃杀的看着那头白狼说：“无论如何,我都会护你周全。”
　　“烈云！！”血冥叫了起来,没想到短短几天的相处，烈云居然会这样说,这让血冥感动的泪水在眼眶里打转。
　　而且那把短刀的出现,让血冥体内的产生了一丝的共鸣，但是当要去探究的时候又消失了。
　　“这！烈云，这刀？哇！！！”血冥还没有激动完,就又被小鸡一样的拎起来了。
　　“冥儿是我的！！冥儿，你是我的！！！”血曜皇无法容忍血冥的眼睛一直盯着旁边的那个人，而且还想去触碰他！
　　“爹！！”血冥冲着血曜皇大叫起来。
　　烈云深深的看了血冥一眼，迎上了扑上来的白狼。
　　血冥看着站在自己面前漠然的血曜皇，这张脸自从自己进入五层林以后梦见了无数次，现在终于如愿的见到了，可是，可是狐狸爹居然走火入魔了，为什么会这样！！
　　“爹？我是冥儿，冥儿最喜欢和爹在一起了。”血冥忍着泪站了起来，看着一脸冷峻的血曜皇。
　　“冥儿！”血曜皇看着前面的小人，脸上露出了一丝表情。
　　“爹，你过来冥儿这里，我们一起好不好？”血冥上前跨出一步，但是还没有迈出去就被剧烈的妖力冲击出的波动给逼了回去。
　　“冥儿！”
　　下一秒，血冥已经被血曜皇搂在怀里了。
　　“冥儿！我的冥儿！”血曜皇紧紧的抱着血冥，眼里的妖力在慢慢消退。
　　“爹。我好想好想你。”血冥忍着骨头被压的咯咯作响，同样抱着血曜皇，终于回到了狐狸爹的怀抱，果真靠在狐狸的怀里是最最让人感觉放心和安全的。
　　“冥儿，是爹不好，明明说好了要一直陪着你，却让你独自一人那么久。”血曜皇摸着血冥的后背轻声说道。
　　“呜呜呜呜，爹，你不要这么说，是我没用，还要你操心，呜呜呜~”血冥紧紧的抱着狐狸爹，原来狐狸爹一直一直都在担心他，亏他还心里暗骂是不是狐狸爹又去哪里鬼混了。
　　“冥儿，答应我，不要离开我好不好？”血曜皇被关在血据楼中的时候，脑海中不停浮现的都是血冥的身影，他从来不知道原来想一个人可以如此深入骨髓。所以无论要花多大的力量，他都要走到血冥的身边，看着他守着他，保护他。
　　血冥感动的眼泪鼻涕一大把，激动都说不出话来了，这样便好，值得了，自己前世是个孤儿，现在老天给了他一个爹，而且是百里挑一的完美狐狸爹，他知足了。在血曜皇怀里不停的点头，呜咽的说：“爹，我不会离开你。永远都不离开你。”
　　“好！咳，咳，咳，噗！”血曜皇才松一口气，本来压制住的妖力，就像火山一样喷了出来，一时没忍住吐出了一大口血。
　　“爹！！”血冥接住血曜皇倾斜的身体，看见狐狸爹吐血心痛的恨不得吐血的是自己。
　　血曜皇摆手，艰难的说：“没事。”眼睛却盯着一边打斗的两只妖兽。
　　“爹，你放心，烈云是我的朋友，他会帮我们的。”血冥扶着血曜皇就地打坐，解释道。
　　“嗯。”血曜皇用意念唤回自己的契约兽，现在他没有太多的精力分心，刚刚用妖力打探了身体的情况，非常不乐观，强行提升并且冲破五绝阵已经让他的身体变成一个虚壳，如果不是凭着强大的意志力，恐怕在半路就要经脉爆裂甚至爆炸了。
　　可是，他才见到冥儿，他不想再也看不到眼前的少年，呵呵是啊！没想到小狐狸居然已经变成了十几岁的模样了，这个是他之前没有想到了。
　　“血冥，他不行了，妖力已经涨破了体内的经脉，现在的血家家主就只是个充满妖力的皮囊随时都会爆炸。”烈云站在血冥的旁边凝重的说，他知道说出来血冥肯定会伤心，但是总比什么都不知道好。
　　而烈云的话就像一盆寒冰直接灌进血冥的心里，他不可置信的抬头看着烈云，生气的大吼：“你不要胡说，不会的！”
　　转头看向淡淡笑着看自己的狐狸爹轻声问：“烈云是骗我的对不对？爹，你会没事的对不对？”
　　“他说的没错。”血曜皇也黯然了，没想到会是这样的结局，默默的闭起眼睛，即使还有一丝希望他也不可以放弃，他不能丢下小狐狸一个人在这个世界。
　　“我不要，你骗人，一定有办法的，一定会有办法救你的，对不对，对不对烈云？”血冥苍白的一张脸，看着他们两个，他不要这样，明明才刚刚团聚，怎么会变成这样？？呜呜呜，狐狸爹如果不在了，他活在这个世上还有什么意思，没有人陪的日子他受够了，他不想在孤单下去。血冥紧紧的抓住血曜皇，脑子不停的搜索着有什么法子可以扭转局势。
　　“那么，就用歌者的力量吧，肖云。”
　　是血君狂的声音！此刻这位宫主的声音如同福音一般拯救了绝望中的血冥，歌者的力量，怎样才能使用歌者的力量？？
　　“想保护他的心，想变强大的心，想控制局面的心都是变强大的动力。”
　　血冥突然想到烈云曾经说过，妖力由心控制，如果控制不好就会暴走，那么如果自己的心变的强大到可以使用强大的妖力的话，就可以救狐狸爹了对不对？
　　他想保护狐狸爹，想变的强大，想救狐狸爹。这股强大的意念就像一团火焰在血冥的胸口中迸发出来，妖丹开始加速运转，而妖丹内的色闪光点在不停的变亮。
　　站在一旁的烈云看着妖力急速消耗的血冥大惊：“血冥，你现在根本没有恢复妖力，不可以使用那个！”
　　“呵！！”血冥大喝一声，让妖力流便自己的全身，睁开眼睛看着狐狸爹说：“爹，无论如何，这次换我来保护你。”
　　两股妖力汇集到双手中，合并的双手再次打开时，一道色的光芒从双手中出现并拉长，渐渐的一把琴悬浮在血冥的面前。
　　在一旁的烈云看着两人身上浮现出的淡淡光，退到了一边，他知道现在已经无法阻止，只能在一旁守护并默默祈祷两人可以平安。
　　血冥双手抚上电子琴的键盘就感觉这把琴在吸收他体内的妖力，但是无所谓，只要能救狐狸爹，即使给出所有的妖力都值得。
　　依旧是那首《真心英雄》他还记得狐狸爹之前只听过自己清唱，现在伴奏的话应该会更好听，血冥的嘴角泛起微微的笑意，他似乎可以想到狐狸爹听到自己弹琴那惊讶而欢喜的表情。
　　在我心中曾经有一个梦
　　要用歌声让你忘了所有的痛
　　灿烂星空谁是真的英雄
　　平凡的人们给我最多感动 再没有恨也没有了痛但愿人间处处都有爱的影踪
　　用我们的歌换你真心笑容
　　祝福你的人生从此与众不同……
　　就在唱的时候，血冥明显感觉到自己妖力的流失和去向，每弹一个键，就会有一丝色的线牵到血曜皇的身上，自己弹的越久，划过去的线就越多，而那些线直接没入了狐狸爹的身体里。
　　才弹完一遍，血冥就明显感觉到自己的体内不足了。妖丹已经不像之前那样转动，而且体内的妖力也已经所剩不多，这样要怎么救狐狸爹？不行，一定要坚持下去，即使用完自己所有的妖力，还是要坚持下去。
　　站在一边的烈云看着脸色发白，嘴唇毫无血色的血冥，很想上去阻止他继续，血冥的琴声虽然可以控制住血曜皇体内多余的妖力，但是如果要重新修复那必须花费更多的妖力，对于刚刚开始恢复妖力的血冥来说根本没有多余的妖力去负担这个任务。
　　而且这把琴从弹奏的那一刻开始，就表示封印第八宫宫主的力量在逐渐消退，也就是说那头妖龙得到了一大半的力量，只要在闭关一段时间，就可以完全恢复。烈云紧紧的握着拳头心里暗骂道：“红傻子，你可要保佑血冥至少要救回他爹啊，不然真是赔了夫人又折兵。说不定连自己都赔进去了。”
　　好累啊！血冥感觉自己全身上下都软绵绵的想睡觉。
　　“这么快就放弃了吗？”血君狂的声音出现。
　　“咦？？”血冥睁开眼睛看看四周居然到处都是鸟语花香，而那个他之前住的小屋却也是崭新的。看到血家老大，血冥就知道自己又在意识中了。
　　“你知道这里是那里吗？”血君狂怀念的摸着小屋的门说。
　　“嗯，化鬼林的某个地方。”血冥没好气的弱弱的应了一声。
　　血君狂并不生气，反而笑起来：“你爱他吗？”
　　“谁？”血冥的心莫名的跳了一下。
　　血君狂微笑的看着血冥，慢慢的走过来：“你爱你的父亲吗？”
　　“当然，他是我爹啊！”血冥答应的理所当然，但是却有觉得有什么地方不对。
　　“你知道我说的不是这种爱！”
　　血冥往后退了一步摇摇头说：“我不明白。”他爱狐狸爹这是自然的，因为他们是父子啊
　　“如果有一天血曜皇把别人抱在怀里你会怎样？”
　　“不会的。”血冥理所当然的觉得爹应该一直疼自己的，可是如果真的有一天血曜皇有了另一个愿意陪着他的女人？自己要怎么办？是不是就只能看着自己的爹和后妈在一起了？
　　“心，会难受吗？”
　　转眼间，血君狂就来到了血冥的面前，摸着他的头问。
　　“嗯。”血冥抬起头看着一脸温和的血君狂，毫不犹豫的点头。
　　“如果有一天他死了……”
　　“不可以！！”血冥拍开头上的那只手冲着血君狂大叫
　　“不可以，狐狸爹不能死，也不会死的，他说要陪了一辈子，不会死了。”血冥一想到刚才已经面色苍白的狐狸爹眼泪就不争气的留下来了。
　　血君狂依旧淡淡的看着血冥说：“如果换来的是他忘记你，或是伤害你，你还愿意救他吗？”
　　“愿意，因为我爱我爹。”嗯，是父子之间的爱……吧？
　　“呵呵呵，跟我来。如果想救血曜皇的话！”
　　血君狂轻声笑了下，就往林子里走了。
　　血冥赶紧跟在后面，随着血君狂一同来到了一个冒着黑泡的泉水边。
　　“这个是？”血冥发现泉水中有一股黑暗的妖力在想外冲。
　　“这里封印着一股力量，如果想救血曜皇，就必须走下去。”
　　血冥看着不断往外冒泡的妖力，如果现在走下去的话，肯定会被这股力量所吞噬。
　　“怎么？”
　　“不，我并没有犹豫。相反我只是不敢肯定你说的到底是不是真的。”血冥转过身来看着满头红发遮住眼睛的血君狂。
　　“哈哈哈哈！！你真有意思，难怪烈云喜欢这么逗你。”
　　“你认识烈云？”血冥惊讶的看着他。
　　“难道你不觉得是我们认识烈云吗？”血君狂面带微笑的说。
　　“我们？”血冥不明白他在说什么
　　“在我抱回他来的时候，他还是一只小黑豹，甩着两条尾巴很叛逆。后来我才知道原来他吃了他父亲的内丹，从而成为了那个地方争抢的猎物。”血君狂回忆道
　　血冥并没有阻止血君狂，听着他继续往下说：“烈云的名字是母亲给他起的，一家人生活在一座妖山上，却不想有一天母亲被杀，父亲受重伤最后把妖丹留给他的孩子随着他的母亲一起去了。我当时要去山上采一味药，没想到就撞上了他想杀自己杀父仇人的场面。明明还是个小孩子，明明已经遍体鳞伤了，却没有放弃的那个倔强劲。”
　　“所以你带着烈云来到了这个地方，随后又丢下他？”血冥想起烈云那种寂寞的眼神，心里不禁有点怨恨眼前的这个人。
　　血君狂并没有反驳血冥的指控：“你说的对，所以血冥请珍惜身边的每一个人，也许他陪着你的时间只有那么一瞬，但是却会对你影响甚远。我对不起烈云，所以我希望你可以好好照顾他。”
　　“我？！！为什么？”
　　“因为我希望照顾他的人是你。可以吗？就当是救回血曜皇的条件。”血君狂认真的看着血冥说。
　　“好，其实即使你不说，我也会的，因为烈云是我的朋友。”血冥突然觉得自己有点卑鄙，感觉好像舀烈云做交换条件一样。
　　“血冥看清楚，认清楚这股黑暗力量的气息，希望你可以重新把他封印起来。”
　　“嗯。”血冥点点头说。
　　“还有一件事，如果有一天你看到了这股妖力的主人，请跟他说尊主一直都知道他的想法。”
　　“哦。”血冥看着目光变换的血君狂，不知道他在想什么。但是这股强大的妖力，自己肯定记下来了，这么重的怨气。
　　“他喜欢听你唱歌，喜欢你靠在他怀里，喜欢你撒娇，喜欢你的一切，所以一定要好好珍惜他，还有烈云。告诉烈云红头发的傻子一直都是他的老朋友。”血君狂说的很轻很轻，放佛下一刻就会变成阳光中的斑点。
　　血冥的心里随着血君狂的话语而变的难受，变的揪心，变的喘不过气来，他就是烈云嘴巴里的红头发傻子，为什么自己一直没有想到？自己那么笨的没有想到，那黑头发傻子一定是尊主了。呵呵，谁会给自己取名叫尊主，自己当时是怎么问问题的。
　　烈云寂寞的守候了这么久，也是值得的了吧，因为血君狂到死也记得他。
　　血君狂俯□子，轻轻的抱着血冥说：“我把力量给你，希望可以帮到你和他。无论你是肖云还是血冥，好好融合它，把它化为你的力量，运用自己的力量帮助他。”
　　“他？是尊主吗？他不是死了？”血冥不明白。
　　“呵呵，只要跟着自己的心走就好了，有一天你会明白的。还有，可以我做一件事么？作为烈云的朋友……”血君狂慢慢的消失在空气中，后面的语句，血冥只能看着唇形去猜测。
　　而血冥却因此感觉到身体里充满了一股熟悉的妖力，妖丹又开始欢快的运转，再回首的时候，那股黑色的泉水已经漂成了白色，没有了一丝力量的存在。
　　作者有话要说：唠叨了又~(@^_^@)~今天去看了自家的小侄女，小名叫馒头，还不满一岁，看到谁都笑


☆、68最新更新

　    烈云看着妖力在不断回升的血冥,就知道傻子的力量已经全部移到了血冥的身上,看着他的脸慢慢的变深刻，身体稍稍抽长，心里有喜有悲。..仰头看着天空,忽略那在眼眶中打转的液体,轻囔道：“傻子，再见了。”
　　“为什么要说再见！”
　　“傻子？！！”烈云不敢相信的转头,看见一个半透明的身体浮现在自己的面前，这一次眼泪再也忍不住了。
　　“烈云,对不起。”血君狂说的很慢很慢,希望能够让这几个字印入自己的心里，他最对不起的就是眼前这只从以前就跟着自己的小豹子。
　　“为什么要说。”烈云双手紧紧的捏着,就怕会一个冲动跑过去。
　　“因为想说,对不起让你在这里守了那么久。”
　　“切，你以为这么说我就原谅你了！”烈云嘴巴虽然这么说着，但是心里却不舍。
　　“烈云，我希望你可以好好帮血冥。”血君狂抬起那只已经变的更透明的手说。
　　“好。”所以他要在龙悦天没有恢复力量之前找到他。
　　像是猜到烈云想法一样，血君狂说：“龙悦天即使没有恢复妖力，你依旧打不过他的。”
　　“你怎么知道，他把你害成这样，你还想护着他？！！”烈云激动的叫起来，千年前要不是为了封印第八宫影宫龙悦天的力量，他也不会死。
　　“傻，你知道我的能力，我是自愿的。他不愿意伤害他，那我就帮他把他封印起来。只要他开心就好了。”血君狂眼中闪过懊悔，他没有想到那个一人之下万人之上的尊主居然会选择跟着自己走，如果可以猜到死后的事情，那么宁愿自己还活着。
　　“你！你这个傻子！！你以为你不杀那妖龙，尊主会放过他吗？你以为他会感激你吗？你以为那头龙会忏悔吗！！你错了，就算你有那种能力又如何，你照样预测不到千年后你要为你当年做的事付出如此大的代价！值得吗？”烈云看着周身浸满了悲伤的血君狂，不愿在多说，他只是想留住血君狂，他想让傻子开心，可是到头来，还是让傻子难受了。
　　“不值得，呵呵呵，你说的没错，我是傻，我对他的爱不够，所以才会犯下那么大的错误，害的要他和我一起担当。”
　　“傻子！”烈云的眼泪划过脸颊，滴落在身前。
　　“对不起！”血君狂消失在空中，留下的这句就像山谷的回声一样，在烈云的脑海中徘徊。
　　“真是傻子！”烈云呆呆的站在那里看着血君狂消失不见。
　　天空一片阴霾，空中的云雾开始变的浓稠起来，时而闪过白光却不见打雷。
　　“你要好好替本宫护法，这几日是本宫收回力量的时候，切不能分心。”黑袍男人盘腿坐在溶洞之中，对着旁边的蓝连天说。
　　“是，请宫主放心。”蓝连天眯着眼睛看着和黑暗溶于一体的人，这几天体内的海之力大大提升，已经达到了神级高级光音，相信不过几日便可以突破。
　　“放干净自己的想法，本宫的力量不是你这种小辈可以驾驭的。”一个阴冷的声音传进的蓝连天的意识中，就像是一条毒蛇爬进了自己的身体里一样，让他全身发冷，不敢在乱想。
　　嗷嗷嗷，吼吼吼~！！
　　“无知小辈，居然敢在这个时候出现。不要说本宫没给你机会，外面的冰火兽如果可以得到他的妖丹可以助你突破。”
　　“是！属下明白。”
　　冰火兽，难道就是那种双属性的妖兽，那么他的妖丹可是可遇而不可求的，蓝连天的眼中闪过杀意，为了得到力量他什么都可以做。
　　血冥感觉自己全身都充满了力量，闭着眼睛，手指灵活的在键盘上敲打着，他好想弹出来，那种悲伤，那种不舍，那种不愿和那种后悔以及珍惜，那股力量中充斥着的这些感情让他的百转千回，有一种想流下眼泪的冲动。
　　就这样不知道过了多久……
　　“冥儿！”
　　“爹？！”血冥睁开眼睛，发现自己被血曜皇抱在了怀里，眼泪在对上血曜皇那双温柔的眼睛时争抢着流了下来。
　　“谢谢你，我的宝贝。”血曜皇爱恋的亲了下血冥的额头，他能这么快恢复，血冥的琴声有很大的功劳，而且之前姚决给他的那本书，居然是那个尊主的练功秘籍，就在自己以为妖丹要爆裂的时候，书中的力量一下子窜出来包裹住了那个不稳的妖丹，也控制住了外泄的妖力，配合着血冥歌者力量，他才会稳住自己的力量从而将躁动的妖力转化为自己的。
　　“呜呜呜，你个渣爹，差点就吓死我了，你知不知道我有多担心，你知不知道万一你有什么事，我一定不会原谅你的。”血冥小拳头往血曜皇的胸口打，眼泪鼻涕一大把。
　　“我没事了，真的。刚才冥儿的琴声已经让我控制住了那股妖力，相信只要好好恢复很快就可以如常了。而且我很高兴冥儿也长大了。”血曜皇揉着怀里16岁的少年，再次打量的时候，虽然还是血冥的容貌，但是却致命的吸引自己。
　　血冥抹了抹眼睛，眨了两下，抬起自己手看了看，然后激动的站了起来发现自己又长高了：“是啊，我又长大了。”
　　“呵呵呵，我的冥儿越来越明艳动人了，怎么办呢？”血曜皇站起来把那个兴奋的少年抱在怀里。
　　血冥脸一红，任由血曜皇抱着，他的周围再一次充满了狐狸爹的味道，他已经很满足了。
　　就在父子两人旁若无人的黏腻的时候，一个声音很不识相的插了进来。
　　“不是我想打扰你们，你们能不能看看旁边还有别人啊！！”烈云实在是看不下去了，自己被这对父子无视了将近五分钟，这么大的一个灯泡在这里，他们居然还搂搂抱抱。
　　血冥一听到烈云的声音，赶紧推开血曜皇，红着脸问：“烈云，你还在这里啊？”
　　“哟，有了爹就不要我了？”烈云金色的眼睛闪过难过。
　　“不是的，不是的。”血冥赶紧想跑过去，但是却被血曜皇牢牢的按在怀里。
　　“居然敢碰本王的冥儿！”血曜皇生气的想起了刚才发生的事，即使为了救小狐狸，也不能容忍小狐狸窝在别人的怀里。
　　“怎滴？我不仅碰了，我还看他洗澡了。”烈云不爽的回答。
　　吼！！
　　大白狼已经把烈云按在地上，一个大爪子离烈云的眼睛只有一寸，似乎下一刻就可以把烈云给撕碎。
　　“爹！！不要！烈云是我的朋友。”血冥拉住狐狸爹的手惊恐的大叫。就怕那头狼伤到烈云。
　　血曜皇看着一脸紧张担忧的小狐狸，但是又不想放过那个轻薄小狐狸的男人，权衡了很久。
　　“紫素，回来。”血曜皇命令道。
　　“哼！”烈云拍拍身上的土站起来。
　　这个时候血冥才想起来那个时候血君狂对自己说的。
　　“烈云，血君狂让我带话给你。”
　　烈云的身体抖了一下，血冥拂开血曜皇的手，摇摇头表示自己要过去。
　　“他要我告诉你‘红头发的傻子一直都是他的老朋友’还有对不起。”血冥走过去，抬手拉住烈云的手说。
　　“还有我想带你出去，请和我走好吗？”血冥上前抱住那个在不停颤抖的身体，继续说道：“我不会让你在寂寞，不会让你孤单，不会让你再一个人，跟我走吧。”
　　烈云慢慢的回抱着血冥，感受着那股熟悉的温度说：“好。”
　　说完烈云捧起血冥的头，在额头上亲了一口，然后得意的瞟了血曜皇一眼，果真那头的狐狸爹脸已经变成锅底了。
　　就这样一道浅金色的光出现在血冥的眉间同样也出现在烈云的眉间，慢慢的形成像一朵含苞待放的金莲，同时一种奇妙的在血冥身体里走了一边。
　　血冥不明白的摸了摸自己的额头：“这？”
　　“这是你我之间的契约的标记，放心印记很快就会隐入眉间不见的。这次你不能在随便的丢下我了。”烈云看着眼前那个茫然的少年解释道。
　　“嗯，即使没有契约，我也不会丢下你的。”血冥嘟着嘴说，样子说不出的可爱。
　　烈云微笑的看着血冥，这句话自己在千年前也听到过，但是又有谁能预料呢。
　　“好了，冥儿过来。”虽然高兴小狐狸找到了一只还不错的半妖作为契约兽，但是不代表他能容忍小狐狸离别的男人这么近，而且还被男人给亲了！！！就连契约兽也不行。看来他要给他的小狐狸消毒才行！
　　“嗯。”血冥奔奔跳跳的跑过去拉着血曜皇的手对烈云说：“小云，这个是我爹。”
　　“……”小云？？烈云不满的看着血冥，可惜现在他身边有一个男人盯着，不能像以前那样拍他了。
　　哔哔哔哔哔！！！
　　毛球的声音引起了血冥他们的注意，烈云这才想起来大叫：“不好！”
　　摇身化成猎豹，往林子里跑了。
　　血冥也拉着血曜皇的手焦急的说：“爹，我们也去。”
　　“好。”说完血曜皇抱起血冥准备走人。
　　血冥被熟悉的气息包围，当明白过来后大澹红着脸拍着血曜皇的胸口说：“爹，我已经长大了，可以自己走了，唔……”
　　还没说完自己的嘴巴就被血曜皇被吸住了，趁着血冥张开嘴的时候，舌.头跟着窜了进去，在小狐狸的小嘴里搅来搅去。
　　“嗯~爹~”血冥被按在血曜皇的怀里，没有力气反抗。
　　末了又用手擦了擦小狐狸的额头上的契约印记，才乐呵呵的亲了一口血冥的脸颊说：“你在大，在我眼里都是我要抱在手上的宝贝。”很好，终于消毒了，但是好像还不够。
　　“讨，讨厌！你，干嘛好好的亲我，我现在已经不要妖力了。”血冥带有一丝的茫然，却一点也不排斥狐狸爹的亲吻，心里甜的不得了，拉着血曜皇的衣服没有反抗表示同意被抱着了。
　　“呵呵呵呵！”血曜皇也不多解释，提气一跃去追烈云了。
　　当血冥他们赶到的时候，发现烈云一脸悲愤的看着地上的尸体，而自己几天不见的保护兽也纷纷围在那里。
　　血冥看着地上的尸体不敢相信自己的眼睛，啊二？那个双头的啊二？那个两颗脑袋总是爱打闹的啊二，怎么就这样毫无生气的躺在地上了？！！
　　血曜皇揉着血冥，他可以感觉到小狐狸很伤心。
　　冰火兽，他记得是看管溺洛泉的妖兽，妖力强大不可能轻易被杀，而且手段残忍一个红色的血洞直接从腹部插了进去，把妖丹掏出来。
　　咕咕咕~银鸠默默的用自己的红缘去戳冰火兽的脑袋，眼中也带着浓浓的悲痛。似乎在说这个就是几天前一直陪着自己训练自己的妖兽，为什么现在却毫无生气了。
　　“呜呜呜呜，爹，啊二死了。谁杀了他？”血冥才刚刚好一点的情绪，现在再次跌落到谷底。


☆、69最新更新
   “是我不好！！是我不好。是我说也许可以在龙悦天力量没恢复之前找到他,没想到，没想    “是我不好！！是我不好。是我说也许可以在龙悦天力量没恢复之前找到他,没想到，没想到啊！！是我不好！！”烈云伏在冰火兽的尸体上,悲哀的大吼。
　　这么百年来如果没有这个傻乎乎的大家伙陪着自己，也许早就被失去血君狂的寂寞所吞噬了，明明说好了要一同跟着歌者的,没想到自己的一时大意居然让他命丧于此,自己还要带着这个大个子去外面看看,冰火兽被带过来的时候还是个刚出生不久的小兽，从来没有出过五层林,他们约定等到歌者出现以后跟着一起出去,没想到，没想到居然就这样咽气了？就连妖丹都被抢走了，而且手段还如此的残忍。
　　血冥看着趴在啊二身上的烈云,他可以感受到烈云心里的自责。他的心也哀伤了起来，他想到自从血君狂离开烈云以后，就只有这些妖兽陪着他，一陪就是几百年。烈云早就把他们当做自己的朋友了一样，现在一个可以共患难的朋友突然离开了自己，这样的伤痛不亚于自己和老头分离的痛。
　　血冥的眼泪也默默的流了下来，在这个世界上能找到一个知己不容易，能找到一个可以并肩作战的队友不容易，可是就在最没有料到了情况下那个被你以为会理所当然陪在你身边的那个人，突然离开了，消失了再也看不到了。好痛，好痛！痛的就像无法呼吸一样。
　　“冥儿。”血曜皇第二次看到血冥露出这样伤痛的神情，第一次是小狐狸被蔓打伤之后，第二次就是现在。
　　血曜皇走到溶洞口，指着岩石旁边的血迹和长长的拖痕说：“从打斗的情况可以看出冰火兽是和两个不同等级的妖兽作战，很明显一个受伤了留下了血迹，而另一个才是杀死冰火兽的真正凶手。”
　　血冥擦干眼泪，走进了洞口，渐渐的血冥可以感觉到一股熟悉的黑暗力量，是溺洛泉里封印着的那股力量。他没想到自己得到了力量却间接害死了啊二，他要为啊二报仇！一定！！
　　“我要E他报仇！”烈云一跃而起，他可以感觉到龙悦天没有走远，他要为大个子报仇！
　　“不准去！”血冥从黑暗中走了出来，厉色道。
　　烈云身体背对着血冥僵在那里，他好不甘心！
　　“不许去，那个人的力量在你我之上，我们根本就不是他的对手，如果要为啊二报仇，那就好提升自己的能力。烈云不要被仇恨冲昏了。”血冥把声音放的轻柔。
　　血曜皇一脸欣慰的看着眼前的这个少年，小狐狸比自己想象中的要坚强。
　　吼！！！吼！！吼！！！
　　烈云知道自己打不过龙悦天，即使他的力量没有恢复自己也不是龙悦天的对手，而现在歌者没有完全融合血君狂的力量，自己的能力根本不能在提高。无数的怨，与恨只能化成几声的悲嚎而已。
　　血冥唤出忆狂，自从知道这把琴是血君狂所留之物，自己体内的力量也是来源于他，就把那把琴取名为忆狂，有回忆血君狂之意。
　　色的电子琴静默的浮在半空中，似乎也染上了哀伤。
　　血冥轻轻的把十指放于键盘之上---灵动在键盘中敲打着那首歌，自己也跟着那个曲调唱了起来。
　　这些年一个人 风也过雨也走
　　有过泪有过错还记得坚持什N
　　真爱过才会懂会寂寞 会回首
　　终有梦终有你在心中
　　朋友一生一起走那些日子不再有
　　一句话 一辈子一生情一杯酒
　　朋友不曾孤单过一声朋友你会懂
　　还有伤还有痛还要走还有我
　　一首《朋友》不仅唱出了烈云心中的孤独和寂寞以及他与冰火兽之间的友情，血冥带着沉重的心情唱着，他希望在未来的日子里，不会再有无辜的人失去，这个大陆不会再动荡，一切都归于和平。而他们不知道的是，血冥的歌声所传达出的愿望，给噬鬼林中无间炼狱的大门无形中加了一道封印的力量。
　　血冥反复的弹奏着这首歌来发泄自己无法压抑的悲痛心境，而血曜皇默默的守护在他的旁边，感受着自己的宝贝心情变化，其他的妖兽也静静的站在那里听着歌者的吟唱。
　　不知道过了多久，血冥收起了忆狂，慢慢的走到烈云的身边，抱着他的脑袋，摸着他柔顺的黑毛说：“烈云不要难过，啊二没有完成的事情我们E他完成。以后的日子里我会一直陪着你，我们是最好的朋友和拍档，好不好！”
　　烈云抬起头金色的眸子里蒙上了
　　一层水汽，脑袋靠在血冥的怀里，流下了眼泪。
　　血曜皇目光深邃的看着眼前的一切，敢让他的小狐狸伤心，那这个人就要付出代价，无论是谁―杀无赦！！！
　　回到小屋里，已经是晚上了。血冥强打精神的说要给大家做一顿丰盛的晚餐，一进门就转进了厨房，而烈云则受不了和血曜皇呆在一起的沉闷气场，一个人来到了屋子外面的楼梯旁透气去了。
　　血曜皇看了眼留在厨房里忙碌的血冥，转身出去找烈云了。
　　“冥儿在担心你。”血曜皇走到烈云的旁边说。
　　“……”
　　“你是冥儿的契约兽，你的心情波动冥儿同样会感觉的到，冥儿曾今是孤儿他知道你的寂寞和难受……”
　　烈云霍然起身，变成人形揪住血曜皇的衣领咬牙说：“你有资格说我吗？哈？要不是当初你的优柔寡断，他会受这种苦？”
　　“是，所以我会杀了伤害冥儿的人。”血曜皇无畏的回视烈云，郑重的说。
　　“你知道了？”烈云不肯定的问。
　　“是，但是只是一个看客而已。”从他接受了黑皮书中的功力和修为之后，他就知道以前发生的事情了，但是在看看冥儿，似乎还是什么都不知道，或是他选择愿意去忘记。
　　烈云冲着血曜皇露出凶相：“你以为千年之后你说的那么风起云淡就可以忘记那些事情了吗？你的失误才会导致现在这些事情的发生！！”
　　烈云的话想一把锤子一样，敲在血曜皇的心上，他说的没错，如果当年不是尊主放任龙悦天对自己的感情的话，现在也不会这样个样子，如果不是那个尊主迟迟不做决定的话，血君狂也不会为了不杀龙悦天而宁愿选择与他同归于尽。而使得整个元神被分为两半。
　　“你都知道了？你也知道了他的灵魂不完整了？”烈云这次真的生气了，而且很生气。
　　血曜皇默认了。
　　“你！”烈云一拳就离血曜皇的脸只有一寸之隔。
　　“‘我’会找到另一个他的。”血曜皇认真的说。
　　烈云眯着金色的眼睛看着他说：“你以为这么容易么？你连他在什么时空都不知道！”
　　“会，因为我爱他！”这是一个誓言，是两个灵魂的誓言。
　　“无论是血曜皇还是另一半元神所重新生出的新灵魂都不会改变，我血曜皇今生只爱血冥一个。这一辈子，我都会守在冥儿的身边，无论发生什么事情。”
　　烈云楞了一会，用力的甩开扣着血曜皇领子的手说：“你这个自大狂，哼！无论如何这次我会好好看着他的。”说完就闪身进去了。
　　血曜皇面色柔和了些许，也跟着进去了。
　　晚饭过后，烈云就趴在自己的专属沙发上不动了。而血冥也牵着血曜皇的手进了卧室，给烈云自己的空间。
　　洗漱过后，血冥穿着屋子主人留下的宽松睡袍出来了，有点无力的坐在床上挨在血曜皇的旁边。
　　黄色的水晶灯朦胧的把刚洗完澡的血冥打的有一种梦幻美的感觉，让血曜皇萌生一种抓不住的错觉。血曜皇伸手握住小狐狸的手说：“冥儿，不要难过，作为契约兽的契约者你应该给烈云信心。”
　　血冥回握着血曜皇的大手说：“嗯，我知道，可是我担心我做不好。”
　　“我的冥儿是最好的，我相信你。”血曜皇温柔的看着血冥。
　　两个人的距离只有一个手指头而已。
　　血冥抬起头看着血曜皇，狐狸爹的脸充满了对自己的爱怜，这让血冥的心突然躁动了起来，回想起血君狂那个时候问自己的话，你爱你的父亲吗？爱吗？
　　血冥面色微红的低下了头，眼睛又开始乱瞄了。而血曜皇看着自家小狐狸发红的脸和睡袍没有遮严密露出的头颈，就感觉自己口渴的要命。
　　“冥儿，我爱你。”血曜皇双手紧紧的握着血冥的手，就怕下一刻小狐狸会跑掉。
　　而血冥听到这句话以后，身体就变的僵硬了，依旧低着头让别人看不清他在想什么。
　　既然说了，血曜皇就一口气把自己的心意表达了出来，不是为了那个人，而是现在的自己。
　　“冥儿，我爱你不是父子之间的爱，而是情人之间的爱。我希望你可以一直陪着我，并不是以父子的名义，而是以爱人的名义，以我血曜皇的爱人的名义站在我的身边。”
　　爱吗？血冥想着自己和狐狸爹认识的那一幕，从开始到现在酸甜苦辣都全了。这时血冥又想起血君狂说的，如果有一天血曜皇的旁边有了别的女人，他的怀里抱着其他人，会嫉妒吗？答案是会，而且会很嫉妒，会很伤心。这个是不是就是爱？可是他们是父子，不是吗？而且他只是一个附在血冥身上的灵魂而已，如果有一天血冥回来了？？！！爹还会爱他吗？
　　“冥儿，我知道你一时接受不了，但是我希望你可以明白，我爱的是你的灵魂而不是你的样貌，我爱的是在血冥身体里的那个叫肖云的人，而不是其他人。任何人都无法代E你。”
　　啪嗒！
　　一滴眼泪滴在了血曜皇的手背上。血冥很感动，因为狐狸爹把他的担忧说出来了，他只是一个附在血冥身上的灵魂而已。
　　血曜皇抬起手，用拇指擦去小狐狸脸上的眼泪，眼中带有后悔色彩的说：“冥儿，我让你伤心了么，对不起！”
　　血冥赶紧摇头，握着血曜皇的手说：“没有，没有，是我太高兴了。”这个就是爱吗？希望狐狸爹一直陪着自己，希望第一眼看到了就是他，狐狸爹不在的时候会想他，狐狸爹受伤的时候会心痛宁愿牺牲自己也要换回他的命，这就是爱把！那么他早就爱上了！
　　血冥抬起头，哭红了眼睛和鼻子，双手勾上血曜皇的脖子说：“爹，谢谢你。”让我不在孤单。
　　血曜皇化担忧为深深的珍爱，终于他们可以再一起了。
　　声音略带沙哑的说：“我的冥儿，有你足够了。”
　　说完就顺势把血冥压倒了床上，亲了起来。而令他惊喜的是，小狐狸居然主动的勾上了自己的嘴唇，开始吸允了起来。
　　片刻后，血冥红着脸，别别扭扭的把自己的感情表达了出来：“我也喜欢爹。”
　　“呵呵呵，冥儿这么乖，那我是不是应该奖励下这么乖巧的小狐狸呢？”血曜皇嘴角露出惯有的笑容说。
　　一听到奖励血冥眼睛就亮了：“奖励？什么什么？？”
　　血曜皇轻轻刮了血冥小巧的鼻子说：“你真是个小财迷。”然后俯身继续刚刚没做完的事情。
　　小狐狸的睡袍很宽松，宽松到两个人在那里摩来擦去的时候，几乎就遮不住什么地方了。血曜皇的一只手灵活的在血冥的胸前揉捻着。
　　“嗯，爹~”血冥甜腻的叫了一声。
　　就是这一声，让血曜皇瞬间血气翻涌的想直接进去了，血曜皇用带着浓浓情.欲声音诱惑道：“叫我皇。”
　　血冥本来就害羞的要命，就在听到血曜皇那魅惑的声音后，自己的闹钟被狐狸爹给捏在了手上。
　　“啊！”让血冥一下子后缩，可是却没地方躲，而那个诱人的声音又出现了。
　　“叫皇~”血曜皇舔过血冥的耳根子。
　　“皇，不要~”他还没明白为什么狐狸爹要捏着他的闹钟，只是感觉闹钟有闹铃的趋势了。难受的扭动起来。
　　而这一动，让两个人的身体更加的靠近了。
　　“乖~”
　　睡在外面的烈云很郁闷，本来自己就是睡不着的，现在里面传来这种呻吟而且还有持续不断的趋势更是郁闷，咒骂了一声色胚，就叼着毯子到门外去了。
　


☆、70最新更新

　
　　?nbsp;  &    第二天早上起来,外面阳光明媚,鸟语花香，是个踏青的好日子。而我们的主人翁还躺在床上睡觉。
　　当醒过来的时候太阳已经晒到枝头了，血冥抬起手揉了揉眼睛,本能的用手去遮挡那照进来的太阳,这一抬才发现自己居然手上没衣服遮着，继而反应迟钝的血冥想起来昨天做的事情！！！oh~~~昨天狐狸爹说爱自己,然后两个人亲上了，然后狐狸爹抓着自己的闹钟不放,然后狐狸爹也让自己握着他的闹钟,然后两个人在在床上就闹钟问题弄了好久，好久,这是什么情况？？什么情况？？！！！
　　“哇！！！”血冥越想越心惊,他，一个闹钟引发的尖叫声。
　　“冥儿，怎么了？”血曜皇赶紧开门进来，同时也挡住了烈云要跟着进来的身影，砰的一声把门给关了。
　　“切，色胚。”烈云看着被关上的门，心里又是一阵的咒骂，昨天自己睡在外面就算了，每次醒过来的时候都可以听到房间里那个□的声音，这，他们到底有多持久的耐力啊！！！
　　血曜皇一脸关心的坐在血冥旁边问：“冥儿，怎么了？”
　　血冥红着脸不知道要说什么，他们昨天做了什么？？这辈子连同上辈子都没有见过的事情，以前充其量就看过情侣在公园里亲，但是后面的事情算什么？？闹钟还可以这样摸的么？？可是老头没教过他啊！！
　　血曜皇看着阴晴不定的血冥，态度良好的认错说：“冥儿，对不起，是我昨天太过分了。”
　　血冥哭丧的扭过头来说：“爹，我的闹钟是不是坏了？”昨天尿.尿好像不受控制了？？！！= =
　　“哈？”愣是在聪明的血曜皇也没有明白血冥的话，闹钟是什么东西？？
　　“就是闹钟。”血冥涨红了脸指着自己的闹钟问，然后还解释道：“以前院长老头说过这个是闹钟有闹铃的作用，可以提醒你起来上厕所的，可是昨天，昨天我，居然，居然随意……那个。”血冥说道后面再也不好意思说下去了。
　　而听了云里雾里的血曜皇似乎有点明白血冥的意思了，倾身过去把血冥露在外面的手臂盖好然后一把把小狐狸抱在自己的怀里说：“冥儿的闹钟没有坏掉，而是进化了。”血曜皇觉得那个院长把小狐狸教的太可爱，太单纯了。
　　“啥？进化？？”血冥不相信的说。
　　“是啊，冥儿有没有觉得自己体内的妖丹妖力变强了？”血曜皇决定要一歪到底，让小狐狸对自己死心塌地。
　　血冥探测了自己的妖丹点点头，好像是变的比昨天更油亮了，难道摸闹钟也可以提升妖力？自己以前怎么不知道？？
　　“这就对了，冥儿昨天是不是所喜欢我。”诱哄小狐狸要慢慢来。
　　“嗯。”血冥红着脸点头。
　　“妖力随心而动，因为冥儿昨天的心动了，所以妖丹自然变强，冥儿以后想变的更强吗？”血曜皇眯着眼睛说。
　　果真……
　　血冥想都没想就点头说：“要，我要变强，强到可以站在皇，咳，爹的身边。”血冥这才意识到自己好像昨天叫了一个晚上的皇~，又别扭起来。
　　“冥儿，我不叫皇咳爹啊！叫我皇。”血曜皇爱极了小狐狸这个表情。拉过小狐狸的脸就啄了一口。
　　“可是我们是父子，这样，我怕……”血冥担忧的低下了头。
　　血曜皇收紧手臂说：“冥儿，爱情是两个人的事情。我不在乎别人怎么想只要我们相爱父子又如何。”
　　说完挑起小狐狸的下巴，邪魅的说：“现在要叫我什么？”
　　“皇~”血冥低声叫着，小脸涨成了猪肝色。
　　“乖，所以以后只要天天和我做昨天那件事，我会慢慢的带着冥儿体会这种感觉，而妖丹自然会变的更强，而且更纯粹。不过冥儿要记住，这件事只能爱人之间做。”
　　“哦~”血冥应了声，昨天的事情他并不排斥，而且出了皇以外，他并没有打算和其他人做，可是两个人要这样，感觉好害羞，衣服也不见了，还要那里扭来动去的，好奇怪。
　　么~血曜皇趁机又亲了小狐狸的额头，看来压倒小狐狸完全不是问题了，基础打的够结实！！
　　最后补充道：“冥儿可是记住了？”
　　“嗯，记住了。”小狐狸红着脸进了老狐狸的圈套了，以至于完全忘记了老狐狸还没有解释什么叫闹钟进化的问题。
　　两人有莫逆了
　　一会才出来，出来的时候血冥还红着一张脸。
　　而此刻烈云黑着一张脸看着父子两个人，真是想拍死他们。
　　“你们磨叽够了没有，还有三天你们就可以到外面去亲热了。”他可是不想再听到昨天的叫声了。
　　蹭，小狐狸好不容易消下去的红色又爬上来了。
　　“嗯，冥儿我有事情要说。”血曜皇也意识到五层林的试练要结束了，自己还有事情要做。
　　“什么事？”血冥问。
　　“如烈云所说五层林的试练还剩三天的时间，我必须先回去处理一些事情，这次我出来的动静比较大，估计有些人会不老实。”血曜皇收起温柔的表情，变为了帝王的霸气
　　血冥崇拜的看着这样的狐狸爹，对自己的温柔和对公事的认真严谨这才是他所爱的狐狸爹。
　　一旁的烈云实在是看不下去那个满眼冒星崇拜的血冥，还有那个虚伪的血曜皇，他们也真是绝配了。哎~
　　血冥也知道念邪大陆的规矩，狐狸爹这次很明显的打破了大陆规矩，也就是表示有人会那这件事做文章。如果这件事不好好处理的话，很有可能会让血家走向灭亡，而狐狸爹又要如何向大家解释？
　　“冥儿放心，一切我自有安排。”四家族里只剩赤蛇族，而自己的能力已经达到尊级，也就是为了怕暴露自己的能力所以一直控制的很好，表面上看上去还是圣级而已。如果赤蛇家的有异心那么除掉他们就是当务之急了，隐患虽小但是依旧是隐患，更何况赤蛇族只是小事，要如何引出龙悦天和杀了他才是大事。
　　“嗯，皇，你放心的去吧。我随后会和烈云一起出去的。”血冥安慰道，才相聚了一天又要分开了，血冥的心里有点难受。
　　“冥儿！”血曜皇又何尝不想带着血冥一同离开，但是现在不行，他不想让小狐狸接触那些阴暗的东西。
　　烈云一看两个人越靠越近就知道不会有什么好事，果然自己才闭上眼睛，两个人就又开始限制级的镜头了，他们到底分不分场合啊！！！还是把他这头黑豹当小透明了啊！！！
　　缠绵过后，血冥红着脸不敢看烈云，他刚刚居然忘情到把烈云也在场给忘记了。
　　血曜皇一脸满足的揉着在自己怀里喘气的爱人，对烈云说：“烈云，本王就把冥儿交给你了。”
　　“嗯，放心吧。”烈云一脸嫌弃的看着这个两面狐狸。
　　送走血曜皇以后，血冥就开始情绪低落的直到听到小小呼唤他，这才让他想起来自己好像很久没有关注他的空间了。
　　血冥赶紧在沙发上打坐，意识进入空间查看里面的保护兽们。
　　“小主人！！！”
　　血冥已进入空间，就听到小小那欢喜的声音。
　　“小小！”血冥高兴的接住了向自己跑过来的娃娃，咦？他怎么感觉小小变重变大了，虽然还是穿着红肚兜。
　　“小主人，小小的能力变强了！”小小一脸自豪的说，而感受到血冥气息的保护兽们，也纷纷往这里聚集。
　　血冥摸着小小的脑袋说：“小小真厉害。”
　　“那当然，不过如果小主人的能力没提升的话，小小的也不会了，现在小小可以再空间中变换不同的季节和温度，那个幻梅都已经发芽了。”小小眼睛亮亮的就等着血冥的夸奖。
　　“呵呵呵！！”血冥很久没有这么轻松过了。
　　他抬起头发现自己真的很久没看见保护兽们了，豆丁还是那样，但是眼睛却变的更加灵活可爱了，而小黑已经达到了6级，体型变大了一倍，眼里充满了一种倔强和傲气，那眼神和烈云还有点像。血冥不敢相信的看着旁边的6级银鸠，那个时候太过悲痛而没有认真去看，他的小鸠居然变成了一只真真的凤凰了，如火般的嘴配上额头上银亮的水晶和一声柔滑的白色羽毛，那种居高临下的眼神，大有天空霸主的气势。最后就是他们家杰尼龟，血冥伸出手摸向杰尼龟的脑袋抱歉的说：“对不起，杰尼龟，让你受了那么重的伤。”
　　嗷嗷嗷嗷~~我现在更厉害了。
　　自从有了幻梅汁的之润以后，鲟冕的等级已经到了5级，而且背上的壳开始变尖，身体变的更了。
　　“呵呵呵。”血冥总算放心了，看了一圈问小小：“竹笋和苦雨菇呢？”
　　“哦他们啊，现在空间里有一个大音竹和两个小音竹了，嘿嘿相信不久就会有一片音竹林了。苦雨菇还是老样子在河边，不过不那么怕生了。我过去他也不会跳河了。”小小回答。
　　“嗯。那我想去看看他。”
　　“好，我带你去。”说完小小拉着血冥的手往河边走。
　　而保护兽也跟在后面，有一种浩浩荡荡的感觉。
　　到了河边，血冥看到了那个香菇，不知道是不是太久没见了，他怎么觉得香菇的蘑菇伞变大了？？
　　“嗨！”血冥就像第一次一样向苦雨菇打招呼。
　　嘤嘤嘤嘤，这次苦雨菇没有跑，而是迈开小腿朝血冥走过来，乖巧的来到血冥跟前。
　　血冥高兴的摸了下苦雨菇的蘑菇伞，手感不错，很有水分。
　　“对了，小主人，这本书给你。”小小从身后变出一本红皮书来。
　　血冥接过书才想起来，这本是当时烈云给他的，说等到妖力恢复以后再看。现在他的妖力已经恢复了，那么应该没有问题了把。
　　血冥翻开书的第一页，随后第二页，第三页……
　　小小看着血冥的表情变换，焦急的问：“小主人，这书怎么样？”
　　血冥又翻了一会才合上说：“这是一本乐谱。”
　　“哈？越噗是什么？”小小不明白。
　　“嗯，等我弹一弹就知道了。”血冥看着这本乐谱，既然是烈云给了，那么肯定是血君狂留给他的。
　　于是唤出了忆狂，把乐谱架
　


☆、71最新更新

　　血冥大致看了几行以后,就敲响了手指下的白键,一开始血冥还有意识的注意着曲调和自己的手指之间的配合，但是越往下节奏似乎在慢慢的变快，这让他来不及看自己到底在弹什么,渐渐的他的眼睛只注意到那不断翻页的乐章,而忽视了手上的动作，他的妖丹正在随着音律而转动和融合着之前所吸收的力量。
　　就在血冥专注的弹奏时,他的保护兽也默默在旁边守着他们的主人。当烈云走进屋子的时候，就感觉到血冥的妖力在慢慢的外延,于是就走了过去安静的看着他,同时两人契约印记慢慢浮现出来。
　　血冥感觉自己似乎跟随乐曲的旋律飞翔在宽广的空间中，起初还觉得非常的狭窄而且还碰到了阻力,但是随后却觉得自己越来越顺,越飞越高。
　　当把整本乐谱弹奏完了以后，血冥悠悠的站了起来，伸了个懒腰，好像坐了很久啊！但是全身舒畅，精神也变的充沛了许多。
　　“恭喜你，达到圣级中级光御。要知道从一个只有地级傻子居然这么快就升上去了，证明已经很好的吸收了得到的力量。”
　　烈云的声音在血冥的背后响起。
　　“……烈云你也进来了？”今天心情好，不和小豹子计较。
　　“也？难道已经有人进来过了？”烈云眯着金色的眼睛看着血冥，要知道进入其他人的空间除非有契约或是达到心意相通，否则根本进不来。
　　“皇~也进来过。”说道狐狸爹的名字，血冥还是有点不好意思，红着脸说完了整句话。
　　烈云了然：“你已经打坐了快2天了，如果再不赶着出去，恐怕会赶不上。”
　　“什么！！我居然已经打坐了两天？！！！”血冥吃惊的看着烈云，那要赶紧出去，他本来还想提前出去和狐狸爹汇合，但是现在变的赶的要命。
　　嗷嗷嗷~~小主人等等。
　　“杰尼龟怎么了？”血冥摸着杰尼龟的头，不是他不想摸乌龟壳，但是如果乌龟壳上那尖尖的刺不在的话，应该手感会好吧。
　　“小主人，因为你的能力到达圣级以后，我们的能力也提高了。这个给你。”小小手掌里躺着一个黑色的小戒指对着血冥和烈云说。
　　烈云越过血冥，舀起戒指说：“不错，这么快就会做一般空间了。”
　　“呸，什么一般空间，这个空间是和我连在一起的，这叫共享空间，是专门给小主人的契约兽用的。”小小双手叉腰，鼓着一张小脸说。
　　“小小，空间可以共享？”血冥觉得很神奇，怎么感觉跟电脑一样的？
　　小小略带羞涩的说：“恩，因为小主人的力量特殊，所以小小也多了很多新的能力，这种空间共享是小小空间里的东西如果他要的话，可以直接舀，当然不是每样东西，而且舀的时候小主人都是知道的。最重要的一点就是小主人的保护兽可以通过传输直接从烈云的空间中出去。”
　　“切，那有什么好，还不如有一个新空间。”烈云不削的说。不过最后一点貌似还不错。
　　“新空间有小小好吗？新空间里会有珍贵的植物和食物吗？新空间会有不同的季节吗？”小小生气的冲着烈云大喊，居然敢小看他。
　　血冥赶紧站在两个人的中间，略带责备的刮了烈云一眼，摸着小小毛柔柔的脑袋说：“小小是我见过的最好的空间。”
　　小小用力的抱住血冥：“还是小主人好，哼！！”同时对烈云哼了一声，吐出舌头做鬼脸
　　“你！！哼！”烈云摸摸鼻子不自在的哼了一声，心里暗暗安慰大人不记小人过。
　　两人出来以后，烈云对血冥说：“血冥，有些东西要给你。”
　　“恩。”
　　于是血冥坐在沙发上，看着烈云进了另一个房间捣鼓了很久才出来，出来的时候，已经化成了人形，手上捧着一个白玉盒子，眼中闪过怀念，坐在的血冥的旁边。
　　“这个是傻子留下的宝贝，现在给你，希望对你有用。”说完就把盒子递给了血冥。
　　血冥接过盒子以后看着上面雕刻的梅花，心里不知道是什么滋味，当打开的时候才发现这个盒子也使用了空间术法。
　　血冥好奇的从盒子里舀出一个玻璃的小方块，看着里面好像有一只像蚕宝宝一样的东西问：“烈云这个是什么？”
　　“变九蚕，是九蚕蜕变时留下来的，具有控制和抑制妖力的作用，你可以带上，现在的你身上散发出一股强者的气息。出去还是低调一点好。”
　　“哦，我要怎么带？”
　　“把他舀出来，放在自己手上，然后你想他变成什么样，灌入自己的妖力就好。”
　　于是血冥的手腕上多了一个红边的白金手环。
　　接着血冥掏出了一个又是玻璃盒子装的透明的圆形东西，好像一枚种子。
　　“水晶果的种子，比火果要珍贵无数倍，放到空间种好。”
　　“好。”
　　血冥突然觉得这个盒子就想多啦a梦的百宝袋，当然还有很多其他好东西，不过两个人因为赶时间没来得及看，血冥决定带回家和狐狸爹一起看看。
　　五层林之外，四家族大早就在外面等着那些少年的出来，这次就连一直谎称自己闭关的首领长老也带着另外三个长老和左右二使来了。
　　血曜皇还是依旧面无表情的站在那里，周身散发出生人e进的气息，特别是看到姚决出现以后更是浓烈。
　　在看看站在阴暗处了赤眉，虽然面色如常，但是隐藏在水袖底下的拳头却是握的紧紧的。本以为可以利用血曜皇犯规进入五层林来大做文章，岂料自己还没有行动，自己的旁支和联盟居然纷纷倒戈，这几天下来，他被另外三家打压的几乎没有还击的余地，再加上炎月国的狼王偏向血家，导致她的计划直接胎死腹中。赤眉暗暗发誓如果不报此仇，他就不是赤蛇族的家主。
　　太阳在慢慢的升起，就像一个古老的时钟在告诉林子外的人时间。
　　悉悉索索，从林子里慢慢走出来几个人，同时白然严修大松一口气的看了黑元v一眼，得到了相同的眼神。
　　只见白然苍穹扶着白然决，一旁黑无霜也跟在后面，三个人显然已经脱力了。
　　就这样四家族的候选人陆陆续续的都出现了，直到太阳完全隐入山林之中，血冥依旧没有出现。血曜皇眼睛直直的盯着林子里，难道自己离开以后冥儿又出现了什么问题？不会的，他一路走来把那些隐患都给铲除了，冥儿应该要马上就出来才对。不知觉得散发出了自己霸道的妖气，他的冥儿如果出了什么三长两短，他绝对要姚决偿命。
　　“王，现在已经天黑了，妖气会吸引来其他的凶兽，这样对还没有出来的人来说很危险。”姚决一脸淡定的盯着前方，不轻不重的说。
　　“……”无视，继续发冷气。
　　站在后面接受治疗的蓝连天看着这一幕，心里又怨又恨，同样他也注意到了赤眉也是这个表情，而且她身后只回来4个子女，也就是说凌晨一过，如果还有人没回来就会自动取消战斗资格。
　　一阵熊吼叫声伴随着林子里的树被压的东倒西歪，一个红色的东西从里面奔了出来。而血曜皇的嘴角勾出一抹笑。
　　只见一只全身火红的大熊，背上骑着一个身穿黑色袍子，头发随意扎起的马尾辫，风把少年的容貌勾勒的更加美丽，红润。在黑暗中血冥就像一团火焰出现在大家的面前，给了大家视觉上的惊艳。
　　当黑无霜他们三个看到血冥以后，总算放心了，他们找了好几天，都没有找到血冥的踪迹，最后只好放弃。不过没想到的是，血冥居然恢复了妖力，原来是个美丽的少年啊！！同时都看呆了眼，加上血冥居然可以把这头已经快9级的火熊兽驯服，看来多了个难对付的对手了，不过三个人也很好奇这几天血冥到底遇到了怎样的情况，可是提升的那么快？！！
　　赤眉也惊讶的看着迎风而来的少年，之前也有见过几次，只不过是个徒有外表的废物而已，但是这次血冥给人的感觉不一样的，整个人的气质都变了，而且长的如此动人，这让本来就爱美人的赤蛇族心里起了不该有的想法，蓝连天虽然本来就有心里准备，但是当看到血冥出现之后，还是吃惊了不小，就连扶着他的霍雪儿也被血冥的样貌给吸引住了，一时无法开口。
　　站在一边的长老们则不动声色的观察着这位歌者。
　　一个飞跃，血冥就到了林子外面，火熊直接把血冥放在了血曜皇的旁边，然后很乖的蹲在血冥旁边不削的看着其他人。
　　“皇！！”血冥高兴的一把熊抱，抱住了站在旁边的血曜皇，他刚刚以为要迟到了，还好赶上了。
　　血曜皇对血冥的称呼非常满意，托住了那个柔软的身体：“冥儿，欢迎回家。”
　　“嗯。”家这个字，让血冥的心变的温暖起来，终于结束了试练，这15天下来让他觉得好像过了好几年。
　　在场所有人都被血冥的这个称呼给吓到了，皇？居然叫自己的父亲名字，这是……这到底怎么回事？！！
　　血曜皇对周遭投来的目光非常不满，居然敢窥视他的宝贝，看着那些人的眼神就知道他们已经被小狐狸的容貌给吸引了，于是狐狸爹非常不爽的对着他们大放冷气。
　　一个横抱把小狐狸抱在了手上，然后骑上傲天留下一句：“既然血家人已经到齐，那么7天后再见。”说完就带着血冥拽拽的走了，而蓝连天和霍雪儿也和其他三家打了招呼骑着保护兽离开了。
　　黑元v和白然严修心里已经想骂死那个嚣张的狐狸了，居然无视首领长老直接走了？！！要不是首领长老压着其他三位长老，估计老早就跳起来了，哎，死狐狸啊！！
　　“呵呵呵，既然血家人已经走了，那么到齐的家族就先回去吧，毕竟7天后的选拔也很耗体力的。”首领长老一副无所谓的样子说。
　　而就是他的这句话换来了三位长老和其他人的惊讶以及赤眉的阴毒眼神，居然连首领长老都让步了，看来这个天下必然是血家的了。
　　赤眉不甘心，她好不容易才跻身进了四家族，不可能就这么被打压下去，她会报仇的，一定会报仇！！
　　


☆、72最新更新
    血冥生气的窝在血曜皇的怀里,为什么每次都在他还没有反应过来狐狸爹就擅自行动，这次也是当着这么多人的面把他抱起来，然后一个疾飞就回到家里了，这让他的脸往哪搁,他，他这么大的一个人了，还要被抱在手上，别人会觉得他很娇弱的。
　　“参见……”众人一看到血曜皇纷纷下跪，可是话还没说完，他们伟大的王就发话了。
　　“安顿好大少爷和二小姐。”然后就留给大家一个背影。
　　血曜皇快步往自己的卧房走，他的小狐狸终于回到自己身边了。
　　“渣爹,你快放我下来，我自己可以走路。”血冥终于转过弯来,生气的说。
　　血曜皇低头看着嘟着小嘴一脸不高兴的小狐狸，身体就开始不停自己使唤了，身体诚实的做出了比脑子还要快的反应，一个吻下去。
　　“恩~~”血冥瞪大眼睛，狐狸爹这是干嘛，走的好好的突然停了下来，在走廊里亲，亲他！！！要是被别人看见了怎么办。
　　“你个渣爹，你做什啊~不要，皇~”
　　血曜皇看着这个分心的小狐狸，坏心的咬了他的嘴唇一下，果真小狐狸吃痛的大叫，然后自己吻的更深。
　　走廊里空旷无声，把两个人亲吻的声音放的更大，如果有人走过，肯定会面红耳赤。
　　血曜皇抱着面脸通红的小狐狸回到房间，把他轻轻的放在床上就准备开始今天的晚餐了，居然要他担心那么久，那就只好从小狐狸的身上索取点东西来慰藉自己的心灵了，血曜皇没皮没脸的想着，嘴角勾起一抹淫.笑。
　　而血冥一看到血曜皇这笑，就觉得自己肯定没好果子吃，赶紧从床上坐起来拉开两个人的距离，讨好的说：“皇，我不是故意这么迟出来的。”
　　血曜皇挑眉，等着小狐狸继续解释。
　　“呵呵呵，我和烈云走到半路，那个小熊就跑出来了，烈云以为他有危险所以就打熊熊罗，结果打了半天原来是熊熊刚刚睡醒心情不好，没过多久熊熊就变的温顺了。”血冥屁股往后移了移，他们在化鬼林碰到火熊确实是这个情况，他没有说谎。
　　“然后？”血曜皇看着垂死挣扎的血冥，心里欢畅的不得了。
　　“然后我就骑着熊熊出来了，烈云说自己要休息。”血冥又退后两步趴在床中间，看着床旁边不说话的血曜皇说。
　　“冥儿似乎有3天的时间可以出来。”
　　“哦！！你说这个啊！呵呵呵，皇，烈云说我已经是圣级了！”血冥这才想起来还有这么回事，骄傲的说。
　　“哦？”冥儿不会骗自己，但是他完全没有感觉出来小狐狸的等级有如此高。
　　血冥高兴的把手伸出来给狐狸爹看：“是这个变九蚕的原因，所以你感觉不出来我的等级。”
　　血曜皇恍然大悟的看着小狐狸手上的那个手环，转念一想，原来小狐狸带手环是那么漂亮。血曜皇抬头对着小狐狸邪笑，手一伸拉住了那只小手，把血冥给带进了自己的怀里。
　　血冥心里大呼后悔，自己刚刚看到狐狸爹那表情的时候就想收回手，没想到还是慢了一步，那股温热的气息在自己的耳边环绕着。
　　“在冥儿心里原来我只是个渣？？”血曜皇虽然是笑着说的，但是小狐狸明显感觉到一股透心凉。
　　“啊？哈哈哈哈，没有的事，皇在我心目中是个好爹。”血冥暗骂自己刚刚怎么就说漏嘴了？这样要怎么解释？？！！
　　“哦？？那刚刚的渣爹，难道是我听错了？”血曜皇一只手已经伸进了小狐狸的衣服里。//
　　血冥急忙点头说：“是啊，是啊，皇，你听错了啦！”讨好的亲了下血曜皇的侧脸。
　　“在加上冥儿刚刚让我这么担心，差点担心的都要晕过去了，要怎么惩罚你呢？”血曜皇挑逗着怀里的小狐狸。
　　“……”绝对不相信，狐狸爹的承受能力会这么差，我呸你个晕过去，忽悠谁啊！！
　　血冥伸手按住两只不安分的爪子说：“皇，我还没有洗澡呢！”缓兵之计绝对不是勾.引。
　　“恩，那我带着冥儿一起去洗吧。”说完就准备把小狐狸身上的带子扯了下来。
　　“不用，不用，我自己可以搞定的，哈哈哈。”血冥干笑了几声，想爬起来，可是被两只手压的紧紧的，完全没有地方可以逃。
　　血曜皇舔着小狐狸红彤彤的耳朵低沉说：“那就让为夫替你洗好了，保证每个角落都洗到。”
　　“不要！哇~~”血冥怎么会不知道狐狸爹在想什么，可是还没有想好要怎么应对，就被狐狸爹按在身下了，手被举过了头顶，无法反抗。
　　“我身上脏。”血冥扭过头不去看血曜皇这吃人的表情。
　　而在血曜皇眼里，小狐狸这举动更是无形中的诱.惑，白皙的脖颈和若隐若现的锁骨，以及红的发烫的脸和那双不自在的黑眸都是致命的勾.人。
　　血曜皇俯身下去，嘴唇贴着血冥的脖颈说：“冥儿在脏，为夫也可以帮你擦干净。”
　　“啊！皇~”血冥感觉有一个湿热的东西从自己的耳朵一直在往下舔，舔过的地方都会有一种灼热的感觉。就连身体的温度也升高了。
　　“冥儿，喜欢吗？”血曜皇坏笑的问。
　　血冥现在恨不得把渣爹掀翻在地，这个色胚，但是嘴巴里发出来的声音却变了调：“不要，这样~”
　　血曜皇的手沿着那光滑的胸膛慢慢的往下伸，那迷人的手感让人留恋。
　　“不要那样？”
　　“唔~皇，难受！”血冥不安的扭动着自己的身体，感觉好像和上次一样燥热。
　　血曜皇再也忍不住了，撕拉一下就把小狐狸的衣服给扯开了，那光洁是身体如白玉般呈现在他面前，而他的小闹钟也已经慢慢抬头了。
　　“冥儿的闹钟真不乖。”说完还恶意的弹了一下。
　　“你！！！”血冥想伸手去抓，却被血曜皇给阻止了。
　　“说好了是为夫帮你洗的，怎么可以自己动手呢？”说完就地下了头。
　　“啊~不要！！”血冥感觉自己的闹钟被包裹在一片湿热的海洋之中，那种刺激的感觉自己让他大脑空白，身体本能的拱了起来，嘴巴也溢出了呻吟声。
　　第二天早上，血冥一脸茫然的回想着昨天的事情，狐狸爹昨天对他做了什么？？！！前面一半自己还知道，因为之前做过，但是，但是！！为什么要把他的闹钟埋到自己的身体里戳来戳去？？！！而且最奇怪的是，自己居然还兴奋的在狐狸爹身上摇摆！！嗷嗷嗷，谁来给他普及下到底发生的什么事情！！！
　　“冥儿早！”血曜皇看着一脸迷茫的小狐狸，全当他是没睡醒，不过回想下小狐狸昨天的样子，真是意犹未尽啊！！
　　“皇，昨天我们做了什么？？！！”不懂就要问。
　　“冥儿现在是我真正的爱人了。”
　　“难道以前就不是了么？”
　　“咳！”血曜皇被呛住了，琢磨着自己要怎么解释比较好。
　　“冥儿还记得昨天和为夫做了什么？”
　　血冥一想到昨天就脸红，微不可微的点点头
　　“之前在化鬼林里我们只做了一半，现在把他做全了，所以我们的爱完整了。为夫很满足啊~~”真心话。
　　“哦，可是你是我爹，怎么是夫？夫不是丈夫对老婆的吗？”这个小狐狸还是知道的。
　　老狐狸点头，奸邪的说：“是啊，在念邪大陆，谁把闹钟插到里面去的就是夫，所以我是冥儿的夫。”说完还摸了摸那个小洞口。
　　血冥紧绷着身体，靠在血曜皇的怀里，被狐狸爹摸的那个地方隐隐约约还有酥麻的感觉。
　　“是这样？？可是我也是男的。”
　　“嗯，那冥儿也是为夫的夫，但是一般都是闹钟进去那一方的会自称为夫，再说你叫我皇，我叫你冥儿，不是这样吗？”血曜皇很邪恶的解释着。
　　小狐狸被这种关系绕晕了，而且现在满脑子都是昨天的事情，含糊的应了声：“嗯，好吧。”
　　血曜皇用力亲了小狐狸的嘴唇，小狐狸对这种事情果真是……这么解释居然也通了！！看来以后要把小狐狸随身携带，不能让他学坏了。
　　“呵呵呵，冥儿，我爱你。”血曜皇把血冥扣在怀里。
　　血冥有点小感动，回抱着血曜皇轻声说：“我也爱你，皇。”每次说出这句话的时候，血冥就觉得很满足，内心放佛被填的满满的很幸福。
　　两个人似乎在享受着千年来的重逢，彼此更加珍惜。
　　当两人下楼来的时候才发现一屋子的人都在等他，而且沙发上还坐了个老者。血冥不明白的看了看血曜皇，而后者给了一个放心的眼神便拉着血冥的手走了下来。
　　“参见吾王，参见少主。”
　　“起来，今日本王和少主要接待首领长老，本王不在的时候，你们好好照顾少爷和小姐。”血曜皇威严的下达命令。
　　“是。”
　　而血曜皇的话却让站在那里等候的蓝连天和霍雪儿受宠若惊，他们的父亲终于开始注意她了吗？霍雪儿单纯的想着。却没有注意到蓝连天眼中那一闪而过的阴狠。
　　血冥扫视着在场的所有人，本来还想看看有没有熟悉的身影却发现一个都没有，不禁有点丧气，而当看到蓝连天的时候，发现他也在看着自己，身上有一股很奇怪的气息，让整个人变的琢磨不透。
　　“首领长老请。”
　　“吾王，请。”老者客气的说了一声，但是眼睛却始终盯着他旁边的血冥。
　　血曜皇不高兴的侧身，遮住了姚决的目光，然后拉着血冥就走了，留一个背影给站在后面的老头。
　　“真是个小气的家伙。”姚决吹着胡子腹诽道。
　　血冥心情再次变好，看到这熟习的走廊，熟习的喷泉，他真的回家了。握着血曜皇的手也紧了紧，感觉到小狐狸的心情变好，血曜皇放慢脚步，改拦着小狐狸的腰说：“冥儿可是喜欢。”
　　“皇，后面有人。”血冥想甩开那只放在自己腰上的爪子，但是奈何好像被502胶在上面一样。
　　“如果冥儿再动，我就在这里亲你。”血曜皇低下头咬着血冥的耳朵说。
　　王八爹，居然威胁他！！但是血冥还是很乖的不动了，他是不会上了这只色狐狸的当的！！血冥自我安慰着。
　　血曜皇可惜的带着血冥往前走，哎，他多么希望小狐狸在动啊！！
　　书房内，血曜皇抱着不听话的小狐狸坐在上面，姚决一脸淡定的坐在下面喝着茶。
　　“王，这位就是歌者了。” 姚决觉得如果自己不开口的话，他们会歪腻更久。
　　“恩，冥儿这位是首领长老，也是你之后读的大学的校长。”血曜皇简单的介绍着。
　　血冥早就注意到下面的这个老人家了，白白的胡子长长的挂在那里，慈眉善目的样子让他想起了院长，心里顿时对他亲切了很多。
　　“老爷爷你好。”
　　“诶！乖，来过来爷爷看看。”姚决一听这声音就知道是个有礼貌的孩子，一下子就摆起了老人家的姿态对着血冥笑呵呵的说。
　　“恩。”血冥乐呵呵的点头，他越看越觉得老人家像自己的院长老头。
　　“……”这次轮到血曜皇无语了。
　　血冥一把捏开血曜皇的手，走到姚决的面前说：“老爷爷，你是首领长老？”
　　“呵呵呵是啊，哎呀，小冥真是乖巧懂事啊！”说完一只手搭上了血冥的肩膀，换来了血曜皇的怒瞪。
　　“嘿嘿。”血冥不好意思的挠挠头。
　　“小冥知不知道7天后的比试？”姚决慈祥的问，拉着血冥的手让他坐在自己旁边，然后顺带无视了在上面的那个吃醋的男人。。
　　如预料之中，血冥摇摇头说：“什么比试？”难道是幕后掌控者的选拔？
　　“就是下任帝国主人的选拔。”老者锐利的看着血冥。
　　“哦。”政治他最讨厌了。
　　“小冥是歌者的事情有没有告诉别人过？”姚决笑眯眯的说，他可以明显感觉到血冥的情绪低了下来，以及背后那发凉的目光，只好转移话题。
　　血冥摇摇头说：“没有，除了……皇，以外，没人知道吧？”血冥本来想叫爹的，但是被血曜皇那副吃人的眼神瞪的很没骨气的软了。
　　“恩，真是乖孩子。”一个手摸上了那个毛柔柔的脑袋，手感真是好啊~姚决心里想着。
　　“够了，姚决。”
　　一阵疾风，小狐狸又回到了血曜皇的大腿上，而姚决的面前多了一尊黑面菩萨。
　　“王，您去五层林可以有发现什么？” 老者又恢复之前的状态，一脸严肃的问。
　　“……”血冥惊讶的看着首领长老，这里的人都学过变脸不成！！！
　　“恩，有一股黑暗力量从封印里出来了而且还杀了看守溺洛泉的冰火兽。”
　　当说到这里的时候，血冥不动了，乖乖的坐在血曜皇的大腿上认真的听着他们说话，他们谈论到了啊二？！！
　　“恩，那是封印第八宫龙悦天的封印没有了，那么伟大的王一定是找到什么端倪了吧？”姚决有些生气，白胡子吹的老高，让他不要去结果还是去了。
　　“恩，本王觉得蓝雪的死和他有关，还有我发现蓝连天身上多了一股气息。”血曜皇说出了自己的看法。
　　“那么王是故意吩咐人去监视他的？”姚决摸着胡子想到了今天早上，凭王的个性不会特意吩咐要好好照顾不在乎的人。
　　“嗯。”
　　“难怪我觉得他回来以后好像变的看不透了！！！”血冥不禁大胆的猜测下去，那天狐狸爹说过有两个人，现在想来另一个受伤了人很可能是他。但是随后又本能的否定了，因为他不想，毕竟是名义上的兄弟。
　　“龙悦天本来就是海族真龙，要寻求海族的帮助是易如反掌，看来王您有的好操心了。”
　　“呵呵，哪能啊！本王不是还有一位什么都知道的首领长老在。”血曜皇眯着眼睛看着眼前，似乎没有什么不知道的姚决，心里那个气，居然被耍了那么久。
　　“呵呵呵，彼此彼此。”老者毫不客气的回敬他。
　　“……”果真是狐狸过招，血冥看着这两个人如出一辙的表情，内心感慨道。
☆、73最新更新

　
　　嗷嗷嗷~~~
　　房间内,只见小狐狸一脸警惕和老狐狸一脸悠哉的站在那里，中间隔着一只冒着冷汗对着狐狸爹在那里没底气吼的火熊。
　　“冥儿过来。”血曜皇双手交叉于胸前，看不出表情的说。
　　血冥鼓着一张脸吼道：“做梦，你这只色狐狸。”血冥那个气啊！！！5天了,这5天下来除了前两天看到白琼他们还有首领爷爷他们，其他时间都是狐狸爹，训练也是狐狸爹，吃饭也是狐狸爹，睡觉洗澡还是狐狸爹，好吧！这没什么，血冥一度这么安慰自己。
　　可是！！！可是,训练一半被按在地上乱亲，吃饭一半嘴巴里的菜被别人卷走,然后又灌进了不属于你嘴巴里的东西，睡觉时候和洗澡的时候，王八蛋爹总是以闹钟进化和为了以后共创新大陆为由在那里不停的运动，血冥承认最近妖丹的妖力有提升。好吧，还有他也承认那个时候狐狸爹向他求婚他感动了很久，但是，但是不能这样啊！！！
　　“冥儿，我这不也是为你好么，后天你就要去邪锋大学和那些人比试了，为夫的好担心你！”说完老狐狸露出一脸担忧和不被理解的伤痛。
　　“我呸，你好意思说，如果是这样，你干嘛不让小琼和小丸子，花子，贞子训练我就好了，你这么忙，干嘛不去忙去！”这几天下来这个表情他都看腻了。
　　“冥儿，难道你不想闹钟进化了？难道忘记答应姚决他们的承诺了？？”
　　“进化你妹，你，你这个色狼。承诺和这个有半毛钱的关系吗！！！”血冥看着血曜皇这么风轻云淡的把闹钟挂在嘴边，脸一下就红了，那种东西明明就是难于启齿的。
　　结果一时大意，被血曜皇钻了空子，一个闪身，就来到血冥的身边。小狐狸现在可是圣级的实力，那里会被狐狸爹这么好突破。
　　色的屏障挡在了两个人中间，血冥退后一大步说：“姓血的，我告诉你，我不吃你这套，今天说什么你也不能上我床。”
　　血曜皇黯然失色的说：“冥儿，为夫好伤心。没想到这么久，你都没发现我对你的好。”
　　“啥？我没说你对我不好。”就是太色，到处发情，妖力过于旺盛。
　　“可是你刚刚明明说的。”血曜皇受伤的看着血冥，眼神中有一种被爱人抛弃的绝望。
　　血冥最不忍心就是看到狐狸爹露出这个表情，这样会让他觉得自己很坏。
　　“皇，我没有说你对我不好，我只是觉得这几天下来，你一直……一直做，我累了。”血冥涨红着脸说，其实他也是很享受的。
　　“冥儿，对不起。”说完就要转身。
　　“不要走。不许丢下我一个人。”血冥赶紧拉住转身要走的人。
　　血曜皇顿时心痛，本来只是想以退为进，没想到勾起了小狐狸敏感的心，赶紧抱住那个颤抖的身体说：“冥儿，记住这辈子我都不会丢下你的，永远不会。我只是不喜欢有人注视着你，触碰你，这样会让我觉得没有安全感。”其实他早该向小狐狸说清楚了吧，这5天下来每次看到他和别人笑，碰别人，自己的心里都会升起浓浓的妒忌。而且每次和小狐狸做的时候，就感觉有用不完的力量，好像积累了很久了 = =
　　“皇，我爱你。你是我唯一的爱人，其他人只是我的朋友而已。即使你没有把这枚戒指戴到我手上我的答案也是一样的。”血冥埋在血曜皇的胸前说。
　　“冥儿，对不起，我以后会控制的。”用带着那枚戒指的左手握住了同样的左手放在自己的胸口。
　　5天前
　　午觉醒过来，血冥就发现旁边已经冰凉，看来狐狸爹确实很忙了，连陪自己的时间都没有了。
　　“小青。”血冥对着空气大叫一声。
　　“少主。”果真青焰训练有数的出现在血冥面前。
　　血冥看到青焰那个低着头的样子，嗷嗷嗷，心里就升起一股作弄的**，这不能怪他，谁让他在五层林那几天都看不到他们。
　　“青青，你过来，我看看你瘦了没有。”血冥马上变成一副关心的表情问。
　　“少主，王吩咐醒了就起来，带你去见几个人。”过去的绝对是傻瓜。
　　“见人？见谁谁？”血冥眼睛马上亮了，好奇的问，狐狸爹让见的人，肯定是自己想见的人。
　　“咳，请少主穿好衣服跟属下走。”
　　血冥来到大厅的时候，就看到白琼和巴斯已经在那里等他了，于是雀跃的跑过去：“花子，小丸子，我好想你们啊！！！”
　　忽视两人面部小抽，和其他人的隐忍，一切如常。
　　“我们也很想你。”白琼首先淡定下来，欣慰的看着已经恢复妖力的少主。
　　“参见少主。”巴斯依旧腼腆，不同于以往，他的脸上多了阳光和自信。
　　“干嘛还要见来见去的。”说完就拉着巴斯是手带着他们到沙发这边来了。
　　巴斯受宠若惊的被血冥拉着，脸微微发红。而走在他身边的白琼突然有一种如果被王发现下场会很惨的感觉，这，是错觉么？！！
　　“你们跟着无训练的怎么样了？”血冥激动的问，两只爪子忘记从巴斯的手上舀下来了。
　　“能力都得到提升了，这次王让我们来帮助少主训练，以助少主可以顺利战胜他们。”白琼自信的说。
　　说到这个，血冥肩膀不禁有点耸了下来，他其实不在乎是不是赢得那个位置，他只想和爹和他的朋友在一起。政治什么的，实在让他提不起兴趣。
　　“少主，我们会站在你身边支持你的。”果真如王所说，少主的心很敏感。
　　血冥抬头看着说话的巴斯，以及眼神坚定的白琼，心里好激动。
　　“当然还有我们。”一个少女的声音从白琼背后传了过来。
　　“茶儿！！！”血冥这下真是高兴死了，一个跨越就跑过去了，抱住那个笑呵呵的少女。
　　“呜呜呜，茶儿，啊天，眠眠，我好想你们。”
　　“……”青眠是唯一一个面部表情突然紧绷的那个，他有一种其实小青也不错的错觉。
　　虽然自己长高是事实，但是站在青眠和霍久天面前还是矮了一点。
　　“少主，我们也想你了。”茶儿也红了鼻子。
　　大家一时都感伤起来。
　　“少主，王让我带你们去无极馆训练。”青焰的声音实时的出现，打散了那份感伤。
　　“恩，哦对了，忘了更你们介绍，这个是小青青，是这里的管家。”
　　“小青青好！”一干人等一同问候。同时一副我们都明白为什么青眠变成眠眠的原因了。
　　“……”青焰呆滞的站在那里，他宁愿被忘记。
　　无极馆
　　血冥发现血家主宅真是个神奇的地方，他住了那么久，都没有把他走完（其实就住了一个多月）。
　　“小青青，这里就是无极馆？”怎么看像个决斗场。
　　“不错，少主请看这周围有强大的结界，在这里面那么波动再大也不会让妖气外泄。”青焰指着四个角的发光石头说。
　　茶儿惋惜的看着已经长大的少主，哎，抱在手里的感觉一直都很好的，可惜现在没有机会了。
　　“少主，王是怕您和您的契约兽还没有达到完全契合，所以让我们过来。”茶儿解释道。
　　“……，茶儿，我老了？干嘛您都用了，叫你就好了。”血冥不自在的说。
　　“呵呵呵。”茶儿娇笑道，他们的少主还是原来的那个少爷。
　　“好吧，来吧，来吧，我正好也想看看我自己的实力有多少。”血冥站到中间的位置，对着他们说。
　　“那我先来会会少主。”白琼第一个站出来，同时唤出了道格（就是史努比）。
　　血冥看着比以前大一倍的史努比心里感叹，果真还是秀气点的动物可爱啊！看看怎么就长残了呢。
　　其他人站到了结界之外，看着场上的两人人。
　　嗷呜~~
　　只见一道残影过去，7级道格消失在白琼面前。
　　好快，血冥感觉到头顶有一阵凉风，赶紧跳开，原来站的位置一直大狗眯着眼睛站在那里了。
　　“少主不要只注意保护兽。”
　　就在这个时候白琼的声音紧贴着血冥的后背传了过来。
　　“当然。”乳黄色的屏障挡住了白琼的攻击，同时朝着他发射了一个火球。
　　血冥得意的一跃站到了另一个点上，刚刚那个是他把啸天的保护能力虚化了。
　　而场
　　下的几个人开始热血沸腾，他们没想到少主的能力已经提升了如此之多，居然连咒都没念就可以发出术法。
　　白琼对少主反应如此之快也很吃惊，同时感到安心，这样他就可以大胆的和少主决斗了。
　　“呵！”白琼大声一吼，唤出了自己的武器白色的三叉剑。朝着血冥攻了过来。
　　而血冥看着左边的白琼和右边不停变换方位了史努比，在战斗的时候策略也是很重要的。
　　“记住妖力是自己的，想如何变化，只要有这个能力就可以做到。”这个是烈云以前教他的。催动妖丹，让妖力像一股鞭子一样的甩出去，甩向跃入空中的史努比，同时躲开了白琼的正面攻击，一个倾身窜到白琼的后面，朝他的手背挥了下去，速度之快让别人还没有反应过来的时候，武器已经掉到了地上。结束了！
　　所有人都瞪大了眼睛，这，他们的少主，太，太厉害了，居然只用了几招就制服了天级的白琼。从少主周身的感觉来看是神级初级地阶！！但是能力和速度都比一般的神级要快。而站在那里的白琼更是合不容嘴，居然被少主这样轻易的打败了？？！！不可能的，自己一直如此勤奋的跟着他们训练，现在居然，居然被这样打败了，他连发挥都没有，居然就被打落了武器。这样弱小的他，怎么可能站在少主的身边保护他？？！！
　　血冥捡起地上的武器递给白琼说：“小琼，不是我厉害，如果没有我的契约兽在耳边告诉我的话，我是不会这么快就知道你要如何攻过来的。所以打起精神来，我们一起努力提升好不好？”
　　白琼接过武器，低着头，以他这种能力怎么和少主一起提升！太弱了！
　　知道白琼还在低落，这个大陆不需要弱者，如果想证明白琼不是弱者，那么就要证明自己是太强了所以才会打败他的？？血冥突然觉得自己的逻辑是不是有点像狐狸爹了，不走低调路的感觉。
　　“青焰，你过来，我要和你比试。”血冥知道自己说什么都没用，只好挑战这里最强的那个了，这年头为了鼓励下属不容易啊！
　　“是。”青焰看了刚刚的那场决斗后，已经血气翻涌，自己也是跃跃欲试，现在既然少主点名了，自己哪有不应战的道理。
　　白琼默默的退下，站在了其他三个人的旁边。
　　“白琼，你发现了吗？”霍久天看着站在场上的少主说，即使就只是露出一个边。
　　“什么？”
　　“少主手腕上的手环，好像有问题。”霍久天凝视着站在那里的两个人。
　　“什么意思？？”茶儿插嘴了，难道他们的少主有危险？？！！
　　“天是说，那个手环隐藏住了少主原来的能力。”青眠是着四个里面仅次于霍久天的神级初级地阶。
　　“也就是说，你输给少主是理所当然的。”霍久天表情不变的说，但是大家都听的出来，这是在安慰。
　　“谢谢。”白琼看着场上意气风发的少年，他们的少主本来就应该很强。
　　而同时，场上神级和伪神级的战斗开始了。
　　作者有话要说：明天+周末不更新，准备垂死挣扎，周末上战场了，筒子们祝福我吧~~
　　之后恢复日更。



☆、74最新更新
   看了刚才的比试以后,青焰知道不需要保留实力，因为刚刚少主根本连契约兽都没有唤出来。
　　血冥看着青焰一脸鸡血的样子很想告诉他，淡定，不要鸡冻,这样很伤身的，可是还没有说话，那头小青青已经把他的家伙拿出来了，一把黑红色的刀，刀面为黑色很宽，看看这光滑程度都可以当镜子了，刀锋是红色的一看就是利的可以削铁如泥,而且刀背上隐约可以感觉到有一股流动的妖气。
　　其他人看到这把刀的时候都嗔目了，这把就是传说中的暗焰刀,灌入妖力后，刀不是死了而是活的，传说大陆只有两把，一把在拍卖会上，几年前被吾王卖走，居然给了青焰，而另一把下落不明。
　　“小青青，点到即止啊！”血冥心虚的说，果真不能装B，后果很严重。
　　“是。”说完青焰就不见了。
　　“……”难道不需要互相点个头，然后说开始或是承让之类谦虚的话吗？？！！
　　“白痴，快往左边躲。”烈云的声音在血冥的脑海中冒出来，及时拉回了血冥的神智，马上弹起来。
　　然后烈云的声音又出来了：“你是傻子吗，有你这样的直接去挑战神级低级光御，虽然你现在是圣级，但是你实战经验少的可怜。”
　　“呜呜呜呜，烈云我错了。”血冥噙着眼泪说。
　　“现在知道错顶什么用，还不好好战斗，果真是傻子。”
　　“……”
　　站在场外的几个人，认真的看着场上那个红点，速度之快让别人跟不上。
　　几招下来，血冥就感觉自己处在被动之中，同样的青焰并没有唤出保护兽，但是却步步紧逼，而且那刀就好像锁定自己的位置一样，不停的朝着自己不痛不痒的地方砍过来。本来还想以刚刚那个样子打败青焰来证明自己确实很牛叉，现在发现刚刚是不是脑袋回路太长了，怎么会想到这种馊主意。
　　“这刀灌入了那头狐狸的妖力，变成了那个狐狸身体的一部分，同时也顺着主人的思想攻击过来。傻子，这个时候不要装牛逼了，我正好也想出来伸展下手脚。”
　　血冥感激的点头恭维道：“小烈，不亏是我的契约兽，和我心有灵犀啊~~”
　　“切~居然被一个神级的逼成这样，你也够逊的了。”
　　“……”
　　“以你现在的实力，就算你用蛮力都可以打赢眼前这只雪狐。记住妖力随心而动。”
　　血冥点点头严正以待，一味躲让也不是办法，正面攻击才能取胜。
　　而另一头的青焰看着终于认真起来的血冥，内心再次澎湃了起来，少主从刚才到现在都没有唤出自己的武器或是契约兽，却可以轻易的躲开自己多次的攻击，少主果真很强，现在看少主的表情终于要开始了。
　　如果血冥知道青焰会这么想，他肯定会解释，这绝对是个误会，是个一点也不美丽的误会。
　　青焰收紧手中的刀，朝血冥攻了过去。血冥郁闷的看着来势汹汹的青焰，马上凝聚妖力，将妖力细化成丝，想象着暴雨梨花针的那种感觉，一跃入了半空双掌把细分的妖力化为火雨撒了出去。
　　青焰没想到少主居然会来这招，他根本就没有遇到过这种情况，这洒下来的不是武器，如果是武器还可以弹开，但是这是术法幻化出来的，比一般的兵器更加的具有杀伤力。
　　场下的人也震撼，他们的少主简直就是神级中的神级！！要知道不用念咒就可以招出如此高级的术法，这是他们修炼在久都不可能学会的。一般只有在心中已经成型，或是频繁使用的术法才可以做到无需念咒，而这种术法简直就是凭空想象出来的。
　　嘶嘶嘶嘶~~~
　　青焰突然被一只银蓝相间的蟒蛇包围在了下面，而那条蟒蛇用自己厚实的鳞片挡住了血冥的火雨。
　　“哟，这小子不错，居然收服了银盾蟒，要知道这种蟒蛇可是时空错乱时候被困在这里，被迫扎根繁殖的妖兽。”
　　“有弱点？”
　　“当然，银盾蟒全身上下鳞片都非常的坚硬，特别是头部拱起的那片蓝色鳞片，被打中了那是够呛。不过我烈云是谁，只要这妖兽在五层林里呆过，我就知道他的弱点。”烈云傲慢的说。
　　“……”他怎么感觉烈云在故意炫耀。
　　“他的弱点就在最坚硬的鳞片后面，挠一挠就倒。”
　　“这就是传说中的最危险的地方就是最安全的地方？”
　　“嗯，还不算太笨。”
　　“……”
　　而就在血冥和烈云沟通之际，青焰也跃入上空。
　　吼！！！！
　　青焰瞪大眼睛，闪过钦佩。
　　一只傲气十足的双尾猎豹出现在大家的面前，同时也轻松的挡住了青焰的攻击，把血冥带入了安全的地方。
　　“这个就是少主的契约兽！！居然看不出等级！”茶儿尖叫道，只能说明这只契约兽好强。
　　而白琼看到了那头猎豹以后，感到自己输也没什么。霍久天和青眠也同样吃惊不小，少主在五层林到底遇到了什么，果真五层林里到处都是高深的妖兽啊！！
　　于是现在场上的局势变成了二比二。
　　“我对付蛇，你对付那头雪狐。”说完烈云也不给血冥反应的时间，就张开爪子挥出‘丧魂铁爪’冲了过去。
　　“……”一个两个都一样，难道是自己反应迟钝了？？为嘛都不给反应的时间啊！！血冥咆哮着，催动妖丹生气的一个闪身来到了青焰的面前。
　　锵！！
　　青焰的刀打在了血冥的保护层上面。
　　血冥笑眯眯的看着青焰说：“小青青，你以为我只有杰尼龟可以防御么！”
　　青焰露出一抹笑来，他怎么忘了少主还有一只八级的独角兽，而独角兽也擅长防御。
　　“小青青，你在看哪里？”
　　突然一个声音从他的后面穿过来，青焰回头砍了过去，影子居然消失了。
　　幻术？？不可能一般的狐族幻术对他根本无效。只觉了左脸颊一阵灼热袭来，赶紧使用术法隔开。
　　“小青青，你砍错地方了哟！”
　　血冥的声音就像是海中的鲛人一样带有魅惑的味道，让人不自然的深陷下去。就在那一刹那见的错乱，后背一重，被猎豹死死的压在了下面。
　　血冥大舒一口气，终于结束了，刚刚用了那么多妖力好累啊。不过感到开心的是，他居然虚化了噬魂兽的能力同时和自己本来就有的狐族幻术结合起来，才把青焰给弄乱那么一小会而已。
　　“少主好厉害啊！！”茶儿是第一个跑上来恭喜血冥的。
　　血冥害羞的挠挠头说：“其实没什么的。”
　　“少主的契约兽叫什么？为何我们看不出他的等级？”青眠忍不住问。
　　“他叫烈云，等级不知道也，他从来没有告诉过我。”血冥懵懂的说，不过他却是不知道烈云的等级，可化形的半妖，等级怎么算的？？
　　“少主，属下心服口服。”青焰站起来恭敬的说。
　　啪啪啪啪~
　　场外传来的有人鼓掌的声音。
　　“参见吾王！”
　　“嗯，起来。”血曜皇从刚才他们对峙的时候就来了，没想到小狐狸学的那么快。
　　血冥高兴的跑过去，拉着血曜皇的衣服问：“皇，你来多久了？”
　　“来了一会，我的冥儿真厉害。”血曜皇一把楼主小狐狸的腰，把他往怀里带。
　　血冥赶紧推开他轻声提醒道：“还有其他人！！”
　　血曜皇扫了一眼在场的其他人，然后说：“看到又如何！”
　　“……”血冥看着大家都把脑袋低的不能再低，感叹道当鸵鸟也是有技术的。
　　“青焰，带他们下去，传话给霍冰和安相，片刻后到大厅来，本王有事宣布。”血曜皇吩咐道。
　　“是！”
　　等他们都走了以后，血冥才好奇的问：“你有什么事情宣布？？”
　　血曜皇低下头亲了亲小狐狸的额头说：“当然是宣布，我们的夫夫关系。”
　　听到这个消息，小狐狸先是惊讶的说不出话来，随后低下头说：“可是我怕……有人反对，念邪大陆的政局这么不稳，如果皇，你出现什么负面新闻，会对你不利的。”这种新闻他在电视里看多了，他们是父子，即使相爱也无法公开吧！
　　血曜皇掰过血冥的脑袋，认真的看着血冥的眼睛说：“冥儿，我爱你就要让天下人知道。还记得我们之前的起誓吗？我们会在一起一辈子，对不对！”
　　血冥握着血曜皇的双手，肯定的说：“是，但是……”
　　“嘘！有你这句话就够了，念邪大陆的情况你我都知道，我希望冥儿可以跟着我一起开创一个新的国家，如冥儿口中的那个民主，法制的国家。这个大陆不完整，我希望可以和冥儿一起让它变的完整。而我，血曜皇的人生只有冥儿陪着才完整。”千年前尊主的愿望没有达成，那么就让他血曜皇来帮忙好了。
　　“皇！我好高兴。”血冥哽咽的看着真诚的狐狸爹，眼泪从眼角流了出来。有一个爱你，疼你，无条件宠你的爱人，这一辈子还有什么可缺的。狐狸爹的爱让他的心不在孤独，寂寞，好高兴，好高兴。
　　“冥儿，这辈子有你真好。”抱着在自己怀里痛哭的小狐狸，血曜皇很知足了。
　　“我也是~”
　　作者有话要说：~\(RQ)/~解放啦~~~


☆、75最新更新

   当两人手拉着手进来的时候,大厅里该到的人已经到齐了。血冥看到了霍冰和她身后的蓝连天和霍雪儿，以及站在另一边的大象。
　　“参见吾王，参见少主。”
　　“嗯。”狐狸爹牛逼的用鼻子应了一声就拉着小狐狸坐到沙发上去了。期间小狐狸各种不愿意，但是奈何狐狸爹手劲大的要命,只好被拉着一起挨着坐好。
　　霍冰冷着一张脸，看着两个牵在一起的手，忍不住上前一步问：“不知王有何事？”
　　“从现在开始冥儿会是我的爱人，也是血家的主人。”血曜皇用极其淡定的语气说出了这个如同深海鱼雷般的消息。
　　知情人士已经用了好几天的时间消化过了，所以青泉很镇静的低着头。但是不知情的比如霍冰就无法接受这一事实。
　　“王，您，您在说什么？？！！”霍冰想保持着自己雍容的笑容,但是却笑的很扭曲。
　　“本王不会重复第二遍。”狐狸爹扫视着在场的所有人。
　　霍雪儿此刻也白了脸，当在五层林外面的是,她听到血冥这么叫王，她就有点不好的预感，女人的预感总是很灵的，之所以没有和母亲说是怕自己想错了。
　　蓝连天站在霍雪儿的旁边，没人看的到他的表情，而脖子上的那颗珍珠却在慢慢染黑，犹如皎洁的月亮被天狗慢慢撕去白色的外衣一样。
　　而血冥看到了霍冰的表情有所触动，他突然有一种抢了别人老公的感觉，就像电视里的小三一样！
　　“冥儿，我是真心爱你的。一直都是你的，我并没有爱过这里的其他人。而且我对你爱也不容许有其他人的介入和质疑！！”血曜皇的声音传入的血冥的脑海中
　　“皇……”血冥低下了脑袋，是他对狐狸爹的爱不够坚定么？狐狸爹已经那么肯定了，自己又怎么可以给他增加新的负担！！
　　“不要对本王的话有所质疑，本王今天不是来询问你们意见的。本王在此公布冥儿是我一生的爱人。”并且扣紧血冥的手，深情的回望着坐在旁边的小狐狸。
　　“皇，我也爱你。”
　　“王，您这么做是无视大陆的规矩，无视家规的行为！！！”霍冰尖尖的指甲.插.进肉里，这种眼神她重来都没有得到过！
　　血曜皇冷着脸抬眼看着站在那里的霍冰：“本王做事什么时候轮得到你来管！”
　　霍冰的身子僵了僵，依旧鼓起勇气同样严肃的说：“回禀吾王，规矩大于一切，请王三思，我是绝对不会同意这件事的。”
　　站在一边的青泉低着头，心里已经千回百转了，一方面虽然已经知道大哥接下去要做什么，但是现在的大陆依旧是被旧思想统治着如果要变很困难，还没有开始就怕被压下去了，另一方面恋爱不分性别，如果大哥顺利迎娶小侄子，那小侄子不是成了他的嫂子？？！！= =
　　“霍主，本王是不是应该提醒你，本王刚刚已经说了是告知而不是询问，难道你还不明白吗！！！”一个强大的气流冲向霍冰，不过还好及时被血冥给阻止了，一层透明的结界包裹住了那股冲出去的妖力。
　　血冥对霍冰其实也没什么好感，就是那次自己还是狐狸的时候在试练园那里碰到她。但是这件事上是他不对，所以他不希望有人受伤。
　　“皇!”血冥握着血曜皇的手，表示不要激动。
　　他站起来，走到霍冰的身边说：“霍主，我不知道要说什么，唯一我肯定的是，我爱皇。所以就算遇到再大的阻力，我都会和皇坚持下来的。”
　　“你！！”霍冰恨不得冲上去撕碎了那张诱惑王的脸。
　　霍冰失望的看着因为血冥的话而露出笑容的血曜皇，哀伤的说：“王，难道我追随您百年，您都不曾……不曾对我有一丝的留念吗？”曾今的她并没有奢望得到血曜皇的爱，但是她得不到其他人也得不到，春风阁那么多美人，王没有一个爱的，所以她平衡了。但是没想到这个平衡还是被打破了，而且居然是这样的结局。
　　“霍冰，本王再次申明在遇到冥儿之前，本王重来没有爱过其他人。”血曜皇冷冽的声音，打消了霍冰心里最后的一丝妄念。
　　同时也打碎了霍雪儿心里的那点期盼，她的父亲被彻底的夺走了，而且是被那个她一直不愿意承认的弟弟给夺走了！！！
　　“好了，你们退下，安相留下。”
　　血冥不知道应该再说什么了，看着霍冰那万念俱灰的表情和强忍着伤痛的样子，他的心也不好受。但是他放不下狐狸爹，这次就自私一回吧，对不起了！血冥转过身去准备走向血曜皇。
　　“母亲！！！”霍雪儿尖叫了一声。
　　就在血冥转身的一瞬间，突然一股烈风从后面袭过来，血曜皇消失在沙发上，当血冥回头的时候，发现狐狸爹已经挡在了他的前面，捏碎了那头保护兽的脖子。
　　血冥不可思议的看着那个刚才还一脸忧伤，现在却满脸憎恨的看着自己的女人。他居然把一个雍容的女人逼到了这种境地？？！！
　　而女人似乎被迷乱了心智一般，身上散发着浓烈的黑色妖气，发疯的朝血冥扑过来，同时又释放出了五只保护兽挡在了她的前面替她做掩护，自己绕道了后面想攻击血冥。
　　血冥的脸色也冷了起来，这股妖气他很熟悉，就是杀死啊二的那个龙悦天留下的，于是暗地里释放出自己的保护兽毛球，去追踪这股妖气。
　　借刀杀人的方法居然出现在这里！！！血冥第一个想到了就是龙悦天一直都在血家主宅，而同时就想到了海族。
　　“皇，霍冰只是被控制而已，不要伤害她！”血冥看着毫不留情的血曜皇，赶紧出声制止。
　　“你居然现在还有心情说话！”阴冷无情的声音出现在血冥的面前，一个利爪挥了过来。
　　滋滋滋~~
　　霍冰的手还没有碰到血冥就已经被独角兽的结界挡在了外面，两个力量的冲击打出了声音。
　　血冥看着霍冰的眼睛，抬手一团黑雾包围住了她，慢慢的说：“冰儿，该睡觉了。”
　　而此刻在霍冰的眼里，她看到的是血曜皇温柔的揉着她说出来的话。
　　“王！”霍冰在倒下之前，深情的看了血冥一眼。
　　“母亲！！”霍雪儿不顾蓝连天的反对马上冲了上去，扶住了那个倒下的身体。
　　血曜皇揉着血冥的肩膀，眼中如同波涛一般，随后恢复平静，看着倒在地上的霍冰说：“无，带她下去，此生不得踏出恋君阁一步。”
　　“是！”
　　而此刻血冥转头望向蓝连天发现他也一脸关切的看着霍雪儿他们。
　　“皇，刚刚你有没有感觉到。”血冥通过意识对血曜皇说。
　　“嗯，蓝连天身上没有那股妖气。”
　　“毛球也回来了，一无所获。”血冥不禁有点丧气，明明就在眼前，居然还让他跑了。
　　血曜皇安慰血冥说：“无妨，如果这么容易被抓到，就没有意思了。”其实他早就派人暗中去调查了，也知道蓝连天和龙悦天有一定的关系，同时他也知道龙悦天也有找过霍冰，所以霍冰有这种下场也是咎由自取。但是龙悦天居然再次伤害冥儿，看来要加快速度了。
　　大厅里面，青泉从头到尾都是一个看客，霍冰居然被控制了？？！！如果不是小侄子说的话，他都没有发现，小侄子这么厉害了？！！不过根据自己的调查，从蓝雪死了以后，霍冰有私自联系海族，妄想通过友善的行为来打动和拉拢海族。有人敢在王的面前直接控制别人，看来就只有那个人了。
　　由于大厅被那么一打闹，他们只好搬到血曜皇卧房的书房里谈话了。
　　“大象！”血冥坐在血曜皇的旁边看着神游天外的青泉。
　　“是。咦？？！！”青泉听到大象两个字下意识的去应，结果应完了才发现好像被骂了。
　　“青泉，本王刚刚说了什么？”血曜皇一本正经的问。
　　青泉紧张的抬头看着坐在自己正前方的两个人，王刚刚有说什么吗？？再看看小侄子那一脸你完了的表情，难道自己真的错过了什么？？！！
　　“血狱2个月。”血曜皇没表情的说。
　　“不要啊，大哥，我错了，看在我这么卖力的份上，不要啊！！”
　　“你卖力什么了？”血冥好奇的问。
　　“卖力做我分内之事。”青泉真诚的回答。
　　“分内之事不卖力能行吗？”血冥撇着嘴说。他现在看到大象就想欺负。
　　“……”真是记仇的小侄子啊！！青泉突然觉得自己的日子很难熬了。
　　“冥儿说的有理。”血曜皇赞同的摸了摸小狐狸的头。
　　“……”这么快就同气连枝了！！！青泉泪流。
　　“青泉把今天的消息传给其他三家族。”
　　“是。但是，王，我怕首领长老那关不好过。还有今天的事情……”青泉说。
　　“嗯，本王知道，他们明天应该会来。主宅里混入了老鼠，当然要找找窝在那里。”血曜皇似乎很有把握
　　“那怎么办？皇，那个老爷爷会怎么对你？还有龙悦天能够如此明目张胆的进出，这是对我们的示威！”血冥担心的看着血曜皇。
　　血曜皇温柔的看着血冥，抬起小狐狸的脑袋亲了亲脑门说：“只要你对我好点，我不在乎其他人怎么对我。龙悦天也不过是配角而已。”
　　“……”
　　“……”
　　如果烈云在肯定会呲之以鼻的说两面狐狸。
　　“咳咳。”青泉适时的不小心咳出了声音。
　　“姚决那里我自有办法，你无须担心。”血曜皇对青泉说
　　“你有什么办法。”血冥又好奇了。
　　血曜皇刮着血冥的鼻子说：“讲道理啊。”
　　“……”
　　“……”青泉爆发了，谁能给他同步解释这是怎么回事，对自己说话的时候面无表情，语气单一而且好像下一秒就要赶人了，跟自己的小侄子说话就温柔体贴，甜蜜的好像换一个人一样，这这，！！这也太快了？哪有一个人的语气可以变那么快的！！！
　　“好了，青泉知道要怎么做了就下去。”
　　“是。”青泉看着两眼放狼光的大哥和毫不知情的小侄子，心里默默的默哀了一番，退下了。
　　血冥不明白了：“皇，这么快就讨论完了？”
　　“嗯，冥儿还想讨论什么？”那只手开始不规矩了。
　　“比如刚刚那股妖气要不要告诉大象一声？”
　　“放心，之前我已经说了。”两只手开始不规矩了。
　　“霍冰会没事吧？”
　　“嗯，那股妖气在她倒下的时候，已经消失了。”血曜皇不悦的说，伤害冥儿者都要死，要不是小狐狸求情，管她是被控制还是清醒。
　　“哦，那蓝连天要怎么办？”血冥觉得这里唯一最可疑的就是他，因为他的表情太平静了。
　　“冥儿，相信很快该出来的人就会出现在我们面前了。”血曜皇把小狐狸抱在怀里，堵住了他的小嘴。
　　“皇！”血冥还在想刚刚发生的事情，一下子狐狸爹就开始来了。
　　“冥儿，我们是不是应该讨论下闹钟进化的问题，顺便再庆祝下我们的关系公布啊！”血曜皇抱着血冥亲了好一会才放开他说。
　　呼呼呼，血冥刮了他一眼：“这个也可以庆祝？”
　　“当然，只要和冥儿有关的喜事都可以庆祝。”说着就站了起来，往床边走。
　　“不要，这，这有什么好庆祝的，而且我还没吃饭没洗澡的。”
　　老狐狸停了下来，小狐狸以为看到了曙光。
　　“嗯，冥儿说的对，那我们去浴室庆祝好了，吃饭，等为夫吃饱了自然有力气喂冥儿。”老狐狸笑的更奸诈。
　　“你！！”血冥一个翻身就想起来。
　　结果被血曜皇换了个姿势抱，两人面对面的看着，使得血冥变的更尴尬。
　　老狐狸贴着小狐狸的鼻子说：“原来冥儿喜欢为夫这么抱你。”说完还捏了下小狐狸的屁.股.手指隔着衣服摩.挲着那儿地方。
　　“……”强词夺理！！！血冥紧紧的贴着狐狸爹，自己好像也开始热了起来。
　　“既然如此，那以后我们就这么抱把。”
　　“我呸，你扭曲我的意思！！！”血冥生气的在血曜皇怀里蹭来蹭去。
　　直接导致血曜皇一个闪身就进了浴室，眼中遮不住的情.欲：“冥儿既然如此着急的想动，那为夫这就满足你！”
　　“不要，不准，不行。我要吃饭！！！！”小狐狸羞着一张脸大吼。
　　“好好，洗完就吃饭~~”于是浴室门被关掉了。
　　于是一个晚上过去了……


☆、76最新更新

　
　　小狐狸生气了,导致第二天早上即使是神清气爽的醒过来，即使是妖丹欢唱的不得了，也一看到狐狸爹就生气，就想咬人。
　　“冥儿~”血曜皇一脸歉意的看着他，昨天是过分了,连晚饭都没给小狐狸吃,当然这个只是表面,本质上狐狸爹还是很开心的。
　　“……”不理,自顾自的穿衣,爬起来,然后开门，关门。
　　正好出门的时候看到青烟迎面走过来，于是黑着一张脸说：“小青,我要去见花子和小丸子还有茶儿他们。哦，对了顺便，我早饭在他们那里吃。”说完头也不会的走了。
　　刚下楼，就发现首领长老坐在那里喝茶了。旁边还围着三个白胡子老爷爷。
　　“首领爷爷，各位爷爷好，你们来了。”血冥看到他们高兴的过去打招呼。
　　而四位年事已高的老孩子，一听到有人这么称呼自己，气氛一下就变暖了。
　　“诶，小冥早，怎么只有你一个人，王呢？”姚决朝血冥招招手，让他过来，然后端起旁边的糕点给他。
　　血冥一听到狐狸爹就生气，嘟着嘴说：“在上面。”
　　“哦，呵呵呵，闹变扭了？”姚决猜测道。
　　“哼，对了首领爷爷，你们要来，怎么没提前说？” 血冥岔开话题。
　　姚决拜拜手说：“我们几个没事干就来早了。”
　　“……”血冥看着外面已经大太阳了明显已经迟了，看来首领长老真是个贴心的老人。
　　继续说：“首领爷爷不给我介绍下其他三位老爷爷？”
　　“呵呵呵，你看我这记性，来来，我给你介绍，坐在我左边的一脸严肃，面无表情脸无血色的装的一本正经样子的是陈长老，坐在他旁边的那位看上去毛毛躁躁，一看就憋不住话的是洪长老，坐在我右边的这个看上去慈眉善目其实很黑心的是齐长老。”姚决无视那杀过来的几道红外线很淡定的介绍着。
　　“哦，陈爷爷，洪爷爷和齐爷爷好。”
　　“真乖啊，歌者就是歌者，看起来也有歌者的样子。”洪长老果真憋不住话。
　　“呵呵呵……”其实血冥很想问的是歌者应该长什么样。
　　“对了小冥，听说你之前失忆了？”
　　血冥一听起姚决问了，挠挠头不知道要怎么说灵魂的事情，于是含糊不清的应道：“嗯，是的。啊！！对了，首领爷爷我听说这里有什么四年制大学和六年制中学什么的？？”血冥突然想起来有这么一回事，自己还是个大龄文盲啊！！于是再次憎恨狐狸爹了，王八蛋爹，魂淡爹！！！
　　“嗯，是啊，小冥什么都不记得了？”首领长老意味深长的看着他。
　　“嗯，所以我要从头学起？”
　　“不尽然，其实有一种叫做无招胜有招。忘记未尝不是件好事。”坐在旁边的齐长老发话了。
　　“……”
　　“嗯，老齐说的对啊！！……”正当姚决要继续说的时候，血曜皇下来了。
　　“请各位长老移步书房。”
　　“参见吾王。”大家都站了起来，除了那个无视狐狸爹的小狐狸，吃着嘴里的糕点。
　　“嗯，王说的对，此处却是不适合谈正事。”姚决赞同的说。
　　血曜皇走下来，没看其他人，绕道长老的后面看到了那个吃东西的小狐狸，笑着说：“冥儿可是饿了？”
　　“……”继续不理，渣爹是王八蛋。
　　“冥儿~。”血曜皇坐在血冥旁边，低声下气的说。
　　“……” 当事人依旧没反应，漠然的站起来，然后走到姚决的跟前说：“首领爷爷，你们有事要谈，那我先走了。”
　　而其他人一副吃鸡蛋的表情，还没有恢复。
　　“不准，冥儿不准走。”血曜皇一个闪身就抱住了那只要直接离开的小狐狸。
　　“冥儿，为夫错了。以后再也不会犯了。“血曜皇苦着一张脸，要多桑感有多桑感，那双眼睛就像是要被抛弃的小狗一样。
　　终于血冥忍不住了，他发现狐狸爹这个表情好可爱啊，从来都没有看到过也。
　　“好吧。”
　　于是在场的所有人都知道昨天晚上发生了什么事情，也知道了为什么今天两个如漆似胶的人会分开下来。
　　“冥儿吃饱了没，要不我们先吃？”血曜皇捏了捏血冥的小脸问。
　　“不要，你们不是有事吗？”血冥看了看站在那里的几位老人。
　　“那我们到书房吃，边谈边吃。”血曜皇继续提议道。
　　血冥摇摇头说：“不好吧？”
　　“有什么不好的？”说完瞟了姚决一眼。
　　“小冥啊，就这样了，我们几个赶时间。”姚决无奈的配合，谁让人家现在身份不再只是血家家主那么简单了呢。
　　书房
　　小狐狸嘴巴被狐狸爹喂了一口芝麻酥，吧唧吧唧的吃的可香。
　　“皇，这个芝麻酥很好吃也，你也尝尝！”小狐狸嘴边都是芝麻。
　　血曜皇摇摇头说：“你喜欢吃就多次点，以后我吩咐厨房每天做点给你当点心。”
　　“好啊。”
　　血曜皇宠溺的摸掉了小狐狸嘴边的芝麻。
　　“对了，首领爷爷，你说我是不是要从头学起？”血冥又想到了这个问题。
　　“其实今天来就有两件事，一件事是歌者的未来，还有一件就是关于昨天王宣布的事情。”姚决摸着自己的胡子说。
　　“哦。”血冥也知道首领长老他们不可能这么有空隔几天就跑过来喝茶，果真是和昨天的事情有关。不过自己的未来还要他们操心，真是有点过意不去。
　　血曜皇一声不语的看着坐在下面的他们。
　　“好了，王，您不要用这种我们肯定反对的眼神看着我们。我们都还没有发表我们的观点。”姚决一副小辈就是小辈，连掩饰都不会的眼神看着血曜皇。
　　“哦？本王倒是忘了，首领长老可是上知天文下知地理啊！”很明显的讽刺。
　　“呵呵呵，就算老夫在厉害，也不及王做事如此雷厉风行啊！”反讽的很有水平。
　　“额，首领爷爷对我们，嗯，有什么看法呢？”血冥忍不住插话了，这两个人怎么就想是冤家一样，一碰面就要抬杠。
　　“小冥，你还小，难道你喜欢一个年纪大你这么多的？”首领长老慈祥的眼光又来了，无视那道凌厉的目光。
　　血冥听到这个问题以后，和其他三位长老的表情是一样的，先是震惊，然后就是面部抽筋。
　　“小冥，你过来。让爷爷好好问问你。”首领长老招手说。
　　血冥要起身的时候，被血曜皇抓出了。
　　“没事的，皇，我可以感觉出来首领爷爷没有恶意。“小狐狸安慰道。
　　“当然，吾王，其他三位长老会把这几天几家的情况告诉你的。对了，不知道王，还有没有其他房间可以供我们谈话呢？”
　　“姚决！！”发怒的征兆。
　　“皇，没事的。我记得你这里不是还有一个房间么？”就是那次小狐狸以为自己被渣爹扔下的时候，渣爹突然从某个旮旯冒出来了。
　　半个小时过去了……
　　血曜皇心不在焉的听着下面三位长老说着其他家族的动向，不过从内容上来说，血曜皇可以肯定的是几位长老是站在他这边的，否则也不会说的如此详尽。不过随后想来也没什么好奇怪的，千年前这个大陆本来就是尊主开辟的，而尊主最大的愿望就是和血君狂一起开创一个属于他们的世界，只是没想到进行了一半两人就不在了。而就是因为这样，血曜皇这辈子觉得抓住冥儿就好了，其他都不重要。
　　终于小狐狸脸色红润的跟着姚决出来了。
　　“冥儿。”
　　“皇。”血冥乖巧的过去。
　　姚决不知道在想什么的看着父子两个的互动，突然感慨道：“他就是那个我愿意等，愿意守，愿意为他死的人。王，老夫好羡慕你啊！”
　　其他人亦是如此，他们也曾爱过，但是人类的爱情太短暂，他们因为有避妖石和未完成的任务而换来了百年的生命，他们的爱人却不能。
　　血冥害羞的低着头，他就知道那个时候自己说完这句话，首领爷爷那一副表情，其实这个也不算他原创的啊！只不过刚好改一改舀来用而已，被这么一说颇有琼瑶剧的味道了。
　　“冥儿。你也是我一生追求的人。”血曜皇没想到小狐狸居然会说出这样的话。
　　血冥不敢抬头，他可以感觉到头顶上那股视线。但是听到血曜皇那句话，内心依旧澎湃起来。
　　“呵呵呵，既然如此我等也没什么好说的。其实当年第一宫宫主曾今留话，千年之后无论歌者和他的爱人做什么，都要倾力帮助。”
　　“为什么？”血冥抬起头看着那个站在那里的四个老人家，这个时候血冥才觉得他们真的老了。
　　姚决慢慢的呼出一口气，笑了起来，如同放下了一小半的包袱一样，眉间也舒展了。
　　“因为这个大陆本来就是你们的，我们只是用一个粗俗的制度统治着而已。歌者的灵魂来自异世，会带来不同的思想和东西。
　　还记得刚刚小冥说的要不要六年制中学吗？其实老夫几人并不赞成，这个大陆的体制不完整，经不起任何的敲打，人民都生活在摇摆不定的环境中。相信小冥还没有去丰都过，现在的贫富差距非常的明显，而且也滋生出那些仗势欺人的旁支和所谓的贵族。
　　老夫希望歌者用自己的思想，大脑彻底变革这个大陆。”说完带着就跪了下来，而其他长老依然。
　　“皇，你快让他们起来。首领爷爷，几位爷爷赶紧起来。”血冥急的跳了起来，发现血曜皇也同样望着自己，跺了跺脚去扶他们。见他们不起来，着急的说：“你们一生都为了念邪大陆的稳定而奔波着，我实在不值得你们这样做。”
　　“不，歌者，你就是大陆的希望。所以我们希望你可以辅助吾王共同开创新的大陆。如果你不同意，大陆将会陷入绝望。到时候肯定是一片狼藉，无法收拾。”
　　“可是我只是一个不爱语数英的特长生而已，我不喜欢政治的。”血冥垂下手，对他们说。
　　“对不起，让你们失望了。”连脑袋都垂下来了。
　　“不，冥儿，为夫会一直站在你旁边，你不爱的我会E你做。”血曜皇也从上面走了下来，郑重的说，只要有你在身边就够了。
　　“皇，我，我，不知道……”血冥突然觉得自己的脑袋一片浆糊，他觉得他们都不值得对他这么好，他没什么用，但是到了这里来以后，得到了亲情，爱情，体会到了各种不同的感情，他好开心。
　　“冥儿，我爱你。”说完血曜皇就跪了下来。
　　“皇，你做什么？？你赶紧起来！！”血冥瞪大了眼睛看着跪在自己面前的狐狸爹，一个王者居然跪在自己面前，这！！难道他也求自己？？
　　“我在这里正式向你求婚，成为我的爱人好吗？”血曜皇不知道从哪里变出来一枚白色红边的戒指，和血冥手上的手环就像是配套的一样。
　　“本来我想等一切结束后，至少等除掉龙悦天以后，但是我发现现在我很想可以把这枚戒指带到你手上，把你牢牢的圈在我身边。”
　　血冥觉得自己像个小女人一样的捂着嘴巴，不知道要说什么，兴奋的那种心情就像气球不停的在心里膨胀开来。这个主意应该不是狐狸爹想出来的，这个时代有这种求婚仪式吗？？随后想想应该是烈云说的吧，话说他们什么时候在一起说过话了？？小狐狸有些迷茫，但是更多的是惊喜！！
　　“冥儿，愿意吗？”
　　“我，愿意。”
　　血冥伸出自己的左手，他发现戒指的内侧还刻有皇的字样，而戒面上有一个印子，是他和烈云契约印的图案。
　　血曜皇满足的把他带到了小狐狸的无名指上，然后把一个同样款式的戒指放到他的手掌里问：“不知道我有没有这个荣幸可以让冥儿为我戴上呢？”
　　“好。”血冥尽量控制自己颤抖的手，带入了同样的手指中。
　　然后紧紧的抱着那个人，放声大哭：“皇，有你真好。”
　　“冥儿，有你亦然。”
　　首领长老依旧跪在那里，但是目睹了这一切也稍稍激动了。
　　“希望歌者和王共同创造一个新的大陆。”四人齐声的说。
　　血曜皇站了起来，血冥依偎在他的怀里，抬头看着狐狸爹，然后点了点头，即使再不济也要用自己的脑袋发挥极致。
　　“好，首领爷爷，几位爷爷起来吧。”
　　“是，谢歌者。”姚决嘴角微微笑了起来


☆、77最新更新
！    血冥今天很高兴,于是提议准备自己下厨做一顿，并且邀请了姚决他们几人一起留下来吃饭。虽然血曜皇万分不情愿，但是面对着小狐狸那双黑的发亮的眼睛就无法拒绝，只好留下一句不要太累了，让小狐狸蹦Q的去厨房了。
　　等血曜皇他们从书房回来到大厅的时候,这才发现是真的热闹了,第一次看到大厅里居然站了8个人在那里了。青焰,黑雀,白绫不说,就连白琼和巴斯他们5人也在。
　　“参见吾王。”
　　“嗯。”
　　“谢吾王,是少主让我们在这里等，说一起吃饭。”青焰艰难的把这句话说完，然后就退到了大家的身边,果真群众好温暖啊！！！
　　“嗯。”血曜皇再不爽，也只好忍下了，小狐狸的手艺自己也吃过，但是自己才吃了一次！！！现在好不容易可以吃第二次的时候，又有这么多人来抢！！血曜皇越想脸越沉，直接导致妖力从不同角度释放出来。
　　而姚决则一脸淡定的坐到沙发上说：“哎呀，不知道小冥他今天会煮什么，我老人家都饿了。哈哈哈哈！”
　　果真飕飕刀眼来袭，另外8个人佩服的看着首领长老。
　　又过了一会，一个天籁之音出来了，解脱了这一个胶在一起的空气。
　　“好了好了，大家过来坐吧，准备开饭。”血冥欢脱的声音传了过来。
　　血曜皇是第一个站起来的，然后其他人才敢跟着一起过去。
　　血冥一看到血曜皇就过去拉着他的手说：“皇，我今天煮了以前在我那个世界才有的那种吃法，保准你喜欢。”
　　看着小狐狸摇着尾巴等表扬的表情，血曜皇毫不吝啬的摸着他的头说：“我的冥儿煮什么，为夫都爱，冥儿的身子才是我的最爱。”说完当着众人的面偷香了一个。
　　“嘻嘻。”血冥红着脸接受了血曜皇的吻，他们的关系已经公开了，也没什么好遮掩的，本来就是真心相爱，那就走高调路线吧。
　　而血曜皇看着血冥这一的表情，就知道小狐狸已经接受了他们的关系，顿时周围人感觉到阳光明媚，春暖花开。
　　“对了，我也想通知蓝连天和霍雪儿他们的，可惜找不到人。”
　　“嗯，没事，他们要照顾霍冰，一时不会出来了。”血曜皇说着。
　　但是谁都知道王是不会放过那些伤害少主的人，误伤也不行。
　　“哦，不知道霍冰怎么样了。”
　　“冥儿放心，我已经派了医生去了。”
　　“对了小月呢？”说道医生，血冥突然想到了月明。
　　“他回去了。”海族出事，原形是蚌精的月明只好也回去。
　　“嗯，好了，大家都坐吧，今天人多，所以我特地每种菜都煮了两份，不要嫌弃重复哦！”小狐狸眨着眼睛朝他们说。
　　然后转头对血曜皇说：“皇，以前我吃饭的时候总是一大推的人，这样很热闹。”也不寂寞。
　　血曜皇温柔的说：“嗯，以后我们吃饭都一起吧。”
　　“好。”血冥回望着自己的爱人，得到他的理解真心开心。
　　而众人也很感动，他们的爱情没有一丝杂质，也没有一丝的缝隙。
　　拉着血曜皇入座以后，下人们开始纷纷上菜，小狐狸开心的介绍着：“因为我只会做点家常菜，所以不知道合不合大家的胃口，这个是树菇炒蛋，尝尝。那个是糖醋鱼……”
　　血冥介绍一道，大家的筷子就伸向那里，当然要他们伟大的王夹完了以后，他们才敢夹啦。吃了第一口就发现，真的很好吃，只是因为煮法变了，味道居然有如此的变化，具体不一样在那里却又不知道。
　　“好了，既然冥儿说了大家一起吃饭，你们也不要拘谨，放开吃吧。”血曜皇说。
　　“是。”众人齐道，于是筷子满天飞。
　　“最后两个是重头戏，阿姨上菜。”血冥很有成就感的看着那些空空的盘子，还好狐狸爹在自己说话的时候有帮着夹菜和喂菜，不然就没得吃了。
　　当众人看见四个脸盆被端上来的时候，感到非常诧异。当看清楚脸盆里的东西以后，口水都快流出来了，只恨刚刚吃太多。
　　水蟾蜍！！银鱼，这些都是好东西啊。
　　“呵呵呵，没想到小冥在五层林里找到了好东西。”姚决夸奖道。
　　众人也投出了羡慕的眼光，其中大多数都是在无形的述说王找到了一个贤妻啊！！
　　“嘿嘿。”血冥挠挠头，还是会害羞。
　　血曜皇把血冥搂在身边，欣然的接受了这些目光的洗礼，他的小狐狸果真贤惠。
　　“这个是水煮蟾蜍，微辣。那个是银鱼汤。我也就只有这两个可以舀出手的而已。”
　　两大盆啊！！！
　　姚决首先朝着水煮蟾蜍下手了，一口下去瞪大眼睛说：“好吃，肉很细，很嫩，而且不算很辣却很有味道。好吃好吃啊！！”
　　又喝了一口银鱼汤，大赞：“好鲜的汤。”
　　众人一吃一喝，于是再次朝他们的王投出了好羡慕好幸福的目光。导致老狐狸的虚荣心急剧得到满足，开心的吃着送到嘴边的食物，然后亲上了小狐狸的嘴巴。
　　一顿饭吃了两个小时多，大家吃的可谓是红光满面，肚子都撑的不想动。
　　“呵呵，还有饭后甜点，助消化的。”血冥看着光光的盘子和脸盆，没想到连那个水煮蟾蜍的汤也被喝的精光，其实一个厨师最高兴的不是自己的菜卖的贵，而是自己做的菜全部被吃完。
　　说完就有人端着盘子出来了，大家的眼睛再次发亮，如果以后少主/歌者天天煮饭给他们吃就好了，当然这个纯属痴心妄想。
　　当看清碗里的东西以后，血曜皇和血冥再次受到膜拜。葵和幻梅！！！提升级别的好东西啊！！而首领长老四个人则是火果汁。
　　“我特地问了葵和幻梅汁只要参照5:1的比例加入适量的水就可以了。而且葵叶有点酸，应该不会给胃造成负担。首领爷爷，洪爷爷，陈爷爷和齐爷爷是火果汁，听说火果对妖兽有好处，对人类有延年益的效果。”
　　大家感激的看着血冥，没想到这些好东西他们居然也可以吃到。
　　“歌者，谢谢你。”就连平时不爱说话的陈长老都发话了。
　　歌者！！！霍久天他们惊讶的看着少主，随后了然，他们的少主这么厉害怎么可能只是个平凡的妖兽，而且自从那次失忆以后，少主整个人都变了，仅仅只是失忆这么简单吗！！但是这又能如何，无论怎样他们四个人已经做好了誓死跟随的心了。
　　“呵呵，陈爷爷不要谢不谢的，请你也想首领爷爷一样叫我小冥就好了，不要叫歌者好奇怪的。”
　　“好。”
　　大家对眼前这个少年的好感急剧上升，同时加深了青焰他们对少年的尊敬和效忠之意。
　　另一头，一个大大的水镜如同一个液晶电视一样的播放着那边的场景。黑袍人士手一挥，水镜消失了。
　　“如何？”龙悦天问站在一边苍白了脸的蓝连天。
　　蓝连天不知道要怎么回答，他其实早就麻木了。
　　“啧啧，你看看你们吃的是什么，在看看人家吃的是什么？那群人其乐融融的，而你却在这里吃着这样的残羹冷炙，你甘心吗？”龙悦天适时的挑起蓝连天的不甘。
　　“属下不甘。”蓝连天愤恨的说。但是内心却完全无法配合自己的语气愤怒起来，难道已经不恨了吗？？！
　　“好，很好。这样才对。”龙悦天奸邪的笑了起来。
　　而每次听到这个声音，蓝连天就知道眼前这个男人要做什么，脱去了自己的外套，站在龙悦天的身前。
　　“哈哈哈哈，你真是了解本宫，真不愧是本宫养的一条狗。”说完一双手就摸上了那个圆润的臀.瓣。
　　“不过，本宫最近不能泻.精，所以无法满足你了，怎么办呢？”说完挑起蓝连天的下巴，眼中没有一丝的感情，纯属在玩一个玩具而已。
　　蓝连天并没有说话，难怪这几天下来男人都没有来找他，原来是这个原因。这么说来男人的力量还没有融合，而且融合出了问题？？
　　“呵呵呵，你猜的不错，本宫确实是力量融合出了问题，不过这一切还不是你害的！”说完一把推开了少年，眼中闪过阴狠。
　　“如果不是你没用，连一头冰火兽都对付不了，需要本宫出马吗？！！”
　　撕拉，最后的衣服也被撕开了，男人的手想一条毒虫一样的在少年的腹部游走，时不时的把玩着少年的前端。
　　“不过，你这淫.荡的身体怎么可以不喂呢，本宫给你找了一头那么好的契约兽，你才见过他一面怎么就不召唤他了呢？”
　　说道契约兽，蓝连天再次觉得耻辱，海恶龙，海族中的叛徒，曾今一度被灭绝，但是没想到居然会被眼前这个男人找到，而且还是可化形的神级妖兽，如此和自己实力奇虎相当的妖兽非常难以控制。海恶龙实力很强，坚硬的灰黑色鳞片和竟达100多米的翅膀在体型上就可以降服一群的妖兽，利爪可以像切豆腐一样的任意切开铠甲，同时可以喷毒和火，是个双重属性的妖兽。但是却性情暴戾，及难控制，千年前曾残杀自己的同族而找到灭绝。
　　“怎么，不喜欢本宫E你找的契约兽？不过你的契约兽好像很喜欢你啊！”
　　蓝连天怎么会不知道男人口中的喜欢是什么意思！！
　　龙悦天手一挥，他的背后站着一个棕色眼睛的魁梧男人，男人的眼里有遮不住的**，看着蓝连天赤.裸的身体。
　　“你可不要小看他，他的耐力很好的，而且精.力旺盛的吓人，绝对可以满足你那张小嘴，同时他的能力胜你一筹，吸收他的对你也有好处。哈哈哈哈哈！！！”
　　蓝连天明白了男人的意思，第一不要试图反抗，海恶龙的级别比自己的还要高，第二和他交.欢对自己有好处。顿时心如死灰，这条路到底走的对不对？谁能告诉他？？！！
　　叩叩叩！！
　　“谁？”蓝连天警惕的叫了出来。
　　“是我，大哥，你已经两天没吃饭了。”霍雪儿担心的声音出现在门外。
　　蓝连天站了起来，舀起床上的睡袍披上，无视那双吃人的眼神走了出去。而龙悦天则无所谓的看着他，一颗棋子看来已经没有利用的地方了，不过这不影响他的心情，因为他找到了更好的，更有挑战性的。
　　霍雪儿看着蓝连天开门，关切的问：“大哥，你怎么样，看上去好像很没精神。”
　　“我没事，谢谢你，雪儿。”这句是真心话，直到现在蓝连天才看清到底是谁在关心自己。
　　“大哥，你已经两天没吃饭了，这样对身体不好。”
　　“无妨。”
　　“大哥，你是不是有事瞒着我？”但是当霍雪儿收到蓝连天严厉的眼神后说：“你可以不用告诉我的，当时你为了救我而失散以后，在见到你，我就发现你心事重重。我只是希望你平安，因为现在我的身边只剩你了。”她的母亲还在昏迷中，医生说醒来也有可能变成不会说话不会动的人。
　　“雪儿，对不起。”霍冰的事情，其他他有一大半的错。
　　霍雪儿摇摇头说：“没事，雪儿只希望哥哥可以平安。大哥应该知道我并没有找到契约兽，其实我是放弃的。”
　　“雪儿？？！！”蓝连天没想到霍雪儿会放弃。
　　“大哥，其实和你失散的日子，我也找过你，也自暴自弃过，也想找契约兽。但是那些日子我突然想到想找契约兽，想变强大其实都是因为妒忌血冥，希望可以得到王的肯定。现在想来其实也没什么，血冥和王在一起了，这又如何，那个父亲只是名义上的而已。我们的死活他根本不在乎，那么为什么不对自己好一点呢？？大哥，我知道你也和我一样憎恨，嫉妒，但是这个却一点也不影响到王和血冥两个人恩爱，今天白英告诉我，他们在大厅一起吃饭一起欢笑，就连首领长老们都来了。所以……何必呢？”
　　“够了，不要说了。”蓝连天终于明白为什么自己在看到血冥和王在一起的时候只是有一阵心痛，却没有了那种极度仇恨的感觉，原来他也已经学会了看开啊！！可惜这些已经太晚了！
　　“对不起，大哥。”霍雪儿红着眼睛看着面色苍白的蓝连天。
　　“雪儿，不要和我说对不起，现在我也只剩你了。”蓝连天心疼的看着自己的妹妹，他利用雪儿太多了。
　　“大哥！！”霍雪儿哭着抱过自己的大哥。
　　安慰完自己的妹妹以后，蓝连天回到自己的房间，现在的他有了新的目标。
　　海恶龙躺在他的床上，看着那个只穿着睡袍的少年进来，腹中又是一股燥热。
　　“宫主让我好好的服侍自己的主人。”
　　“哦？那宫主真是有心了。”蓝连天厌恶的看着那个胯.下已经支起来的男人。
　　“当然，那么我的主人，请过来吧。”男人伸出精壮的手臂，伸向少年，似乎在做邀请。
　　少年邪魅的一笑，把腰间睡袍的带子一抽，整件衣服就滑了下去。
　　“那么我就看看我的仆人要怎么服侍我了。”
　　男人一把抓过少年，粗糙的手在光滑的皮肤上乱摸着，呼吸急促的说：“当然。”
　　说完就亲上了蓝连天的嘴。
　　“唔！”蓝连天感觉一阵恶心，一个滑腻腻的东西就伸了进来，迫不及待的和自己的舌头纠缠在一起。
　　不知道吻了多久，海恶龙放开他的嘴巴说：“宫主不喜欢和别人接吻，我却喜欢，没想到你的嘴这么的甜。”一只手摸上了蓝连天夸.中之物，摆弄着。
　　“嗯！”蓝连天皱眉，他讨厌从自己嘴巴里溢出来的声音。
　　“不要忍住，我喜欢听。宫主把你给了我，就是我的人了。我喜欢听你大声的叫喊。”
　　“什么！！”蓝连天不可置信的看着男人。
　　男人眼中闪过一丝惊讶，随后大笑：“哈哈哈，你以为宫主还会碰被别人碰过的人吗？宫主现在有了新的猎物，那个人虽然是别人的，不过这一点也不影响他。”
　　“嗯！”蓝连天闷哼了一声，尽量放松的接纳那个巨物。那个人？？是谁？
　　“唔，好紧，没想到被宫主用了这么多次居然还那么紧。”男人一脸兴奋的舔着他光洁的胸膛。
　　“难道是？？”蓝连天突然想到了血冥。
　　“不错，就是血冥，那个得到了血君狂妖力的妖兽，宫主现在想征服的是他。”说完就开始慢慢的动了起来。
　　蓝连天咬牙，想到了雪儿的话和雪儿的那个眼神，自己不该在对不起雪儿了，作为一个哥哥不是就应该保护自己的妹妹和弟弟吧。


☆、78最新更新

　　   血冥靠在血曜皇的怀里,一开始还没有明白为啥这几天狐狸爹老是抓着自己无论何时何地都发情。想过这五天下来，因为那天太高兴了，导致下午吃完饭直接去了无极馆，然后在那里和大家切磋了好久,最后还揉了茶儿，抱了啊天，蹭了巴斯。好像这些都被狐狸爹给看到了，于是那天晚上被狐狸爹压到第二天早上，一天都没有起来！！果真不能太高调啊！！！
　　“对了，皇，在小屋里,烈云给了我一个盒子。”说着血冥就从空间里把那个雕刻着梅花图案的盒子舀了出来。
　　“这个是？”血曜皇感觉这个盒子好像在哪里见过？是尊主的记忆力么？？
　　血冥把盒子打开给血曜皇看，有点像在献宝：“诺,你看看。”
　　说完好奇的从里面掏出一样东西来。
　　“皇，你看这个是什么？”一根长长的红色羽毛？
　　血曜皇接过血冥手中的羽毛，看了看说：“这个应该是传说中的凤凰留下的羽毛。”
　　“啥？？我以为这里有凤凰的。”
　　“冥儿知道凤凰？？”血曜皇问。
　　“嗯，当然，在我们那里凤凰是强大和吉祥的象征，很多人都喜欢。”
　　“呵呵呵。”他之所以知道这根羽毛是凤凰，是凭着那段记忆而已。
　　“冥儿收好，也许他日有用。”
　　“嗯。”
　　于是父子俩有捣鼓了一阵子，发现里面还有贝壳，石头，钻石，手链什么的，弄了半天才睡觉。
　　时间过的很快，一下子7天就过完了。
　　血冥一大早就爬了起来，问着这七天来最常问的一个问题：“皇，要是我输了怎么办？”
　　血曜皇知道小狐狸紧张了，亲了亲他的额头说：“输了就输了。”
　　“可是，我这样不是辜负了大家的希望。”
　　“冥儿，无论输赢都无法改变我们前进的脚步，我已经暗中消弱了赤蛇家的势力，现在的他们只是一个空壳而已。而且我对冥儿又信心。”
　　“好吧。”
　　血冥心情紧张，所以任凭狐狸爹给自己穿衣服和吃豆腐。
　　“冥儿，这次的战斗只有10个人。”
　　“哦。”
　　“冥儿，不好奇？”
　　“不好奇，我知道霍雪儿没有找到契约兽，这么算来到话，赤蛇家就有5个人了。”
　　“聪明，比赛是抽签制，层层递进，所以很有可能会和白然家以及黑家碰上。”血曜皇提醒道，他听了小狐狸在五层林的经过，知道他与白然兄弟以及黑无霜的关系。
　　“嗯，没事。比试是点到即止，所以我不会伤到他们的。”小狐狸说的理所当然，完全忘了刚刚在那里担心自己输的是谁。
　　“噗，我们家的冥儿最厉害。”这是事实，连青焰都可以赢的过，而且之后自己也亲自陪着一起练习，只要龙悦天不出现，肯定不会输。
　　邪锋大学，格斗场
　　“哇，皇，这个地方好大啊！！坐在最上面的怎么看的清楚下面？？”血冥站在看台上，看着下面的场地，着个比国际足球比赛的赛场要大太多太多了，绝对要望远镜！如果自己站在那里肯定渺小了很多。
　　“呵呵呵，冥儿放心，这里有屏幕可以直接播放场下实况，不用担心看漏，而且还会录下来。
　　“电视？？为什么在家里我都没有看到电视？？”
　　“殿试是什么？？这个是用了光水晶在加上复杂的术法折射的。”血曜皇解释道。
　　“哦。”
　　血冥发现，这些场地都是有划好的，比如红色椅子的就是血家，黑色黑家，白色白然家，红褐色赤蛇家。不过隔的太远了，连打招呼的机会都没有，然后对面坐着首领爷爷和三位爷爷，以及邪锋大学其他的分院长和老师。看上去人也有几百了，但是场地太大还是稀稀拉拉的。
　　在场地的中间有一个大屏幕，屏幕中倒影出来首领长老的身影。
　　“又是一次比试，规则和内容不再重复已经在发下去的手册中写明。经过老夫与几位长老和院长老师们的商定，决定还是采取抽签制。待会将会有人带着箱子过去让各位参赛者抽签，每个箱子都是使用了空间链接术法，意味着如果有人抽中了1号，那么一号将不会再在其他箱子中出现。
　　对手是分双数和单数。也就是说如果你抽中2号，那么你的对手一定是单数，而不会是4号。
　　比赛采取淘汰晋级制，胜者升级下一场比赛。虽然在手册中已经写明，但是还是要在声明一遍，这次的比试是测试契约兽和契约者之间的实力，不能使用其他保护兽上场，同时不可伤及性命。那么抽签开始。”
　　血冥看到旁边的楼梯上，上来了一个舀着箱子的年轻人。激动的看了血曜皇一眼，然后伸手去摸里面的签，有一种抽奖的感觉。
　　血冥把球舀出来以后，看到球上写着3.那个年轻人对血冥报以微笑后，走到了蓝连天的面前，血冥紧张的看着蓝连天。当他抽出来的时候，松了口气7号。
　　当所有人都抽完了以后，首领长老再次发话：“那么现在就请洪长老和陈长老首先摇动，抽出第一场的比试人员。”
　　血冥紧紧的抓着狐狸爹的手，眼睛直勾勾的盯着那两个像彩票摇奖的机器。又激动又害怕。
　　就在这个时候，场上屏幕中显示的比试号码是：3号，8号
　　“……”中奖了？？这是血冥的第一个反应，他什么时候这么幸运过，第一场就是他？！！他他他，还没有做好心理准备。
　　狐狸爹轻轻的拍了拍小狐狸的手说：“冥儿，没事的，他不是你的对手，不要担心。”
　　“嗯。”但是整个人感觉还是在飘，怎么第一头试验品就是他？？他还想看看别人在场上是怎么样的类！！！
　　而血冥看到和他一样站起来的是赤蛇家的人，有点面熟，但是想不起来了。狐狸爹捏了捏小狐狸的手，小狐狸给了一个放心的微笑，就跟着那个来牵引他的人走了。
　　血冥以为要走一段路，结果一下楼梯，转眼就到了进场区的门口。
　　“这么快？？！！！”小狐狸惊讶的叫着。
　　“呵呵呵，是的，为了节省时间。”那个人解释。
　　“哦。”
　　那个人朝血冥比了一个请的手势，然后确定血冥进场了以后，才走。
　　站在场上，血冥试图抬头找狐狸爹，发现居然没有了焦距。
　　“冥儿，不要担心，上面有一层结界，这样是保护下面的妖力波动不会影响到看台上的我们。”血曜皇的声音从脑海中传来。
　　“嗯，我知道了。”听到了狐狸爹的声音以后，小狐狸才安下心来。
　　“哟，没想到你长大了居然这么好看。”
　　“……”阴阳人的声音，血冥身上起了一层疙瘩，同时也想到了是谁，吃红蛋！！！
　　“宝贝，还记得我吗？”赤红单的声音再一次插进血冥的耳朵里。
　　“你可以不要说话吗？”血冥忍着鸡皮开口道。
　　“哟，宝贝原来喜欢我沉默的样子。”
　　“不，你不开口，我还可以从外形上判断出你是个男人。”
　　“你！！”赤红单恼羞成怒。
　　“噗，哈哈哈哈！！！”场下的声音是直接直播到上面屏幕的，当听到血冥的回答以后，白然决就一个没忍住笑了起来，而在场所有人嘴角都忍不住的往上勾，当然除了赤蛇家的。
　　叽叽叽叽~~赤红单唤出了自己的契约兽。
　　当血冥看清楚了以后，鸡皮鸭毛都起来了，嗷嗷嗷嗷，又是蜘蛛，而且这次的居然是个彩色蜘蛛，正用一双黑色的瞳孔盯着自己，你妹的，怎么就跟蜘蛛这么有缘啊！！！！
　　“切，6级彩蛛。不堪一击。”烈云的声音冒了出来。
　　“烈云，特性快说。”血冥决定速战速决。
　　“完全没特性，你看这头体型那么大一看就是吃太多，不运动的。在看他的屁股往下沉，一看就是没有实战经验的。而且彩蛛和其他蛛类相比，根本就没有什么攻击性。其他的蜘蛛可以说眼睛是360度的，彩蛛的就跟普通人类一样，所以在蜘蛛里就算个瞎子。如果一定要说特性的话就是有猪一样的蛮力，放到战斗中的话那么就是猪一样的队友。”
　　“……”好犀利的解释。
　　“不过这头彩蛛和那条蛇倒是挺配。”
　　“为什么？？”
　　“都是彩色的。”
　　“……”
　　无论怎样有了烈云的说法，血冥有信心多了。
　　“对付这种东西，我死也不出去。你绕到后面把那个契约者搞定就好了。”
　　“这样不好吧。”
　　“你绕到后面，估计那头彩蛛都还没反应过来，还在朝你这冲呢，有什么不好。”
　　“……”血冥笑了起来，他完全可以想象出烈云现在的表情。
　　而血冥的笑，在其他人眼里是胜利有信心的表现，在赤红单眼里则是红果果的挑衅。
　　“赤娘蛛上。”赤红单朝着自己的契约兽大吼。
　　“噗！！”血冥再也忍不住了，听到吃红蛋给自家契约兽的起的名字已经很搞笑了，结果被听到的烈云一解释更是笑点攀升一个级别。
　　赤娘蛛，根据烈云的解释娘=雌性=母的，彩蛛在烈云眼里就是猪一样的队友。于是变成了赤母猪= =
　　叽叽叽叽~~~彩蛛撒开八条腿跑了过来。
　　血冥看着一只比自己还要大好几倍的蜘蛛跑过来，即使在弱，也有一种惊悚的感觉。于是足尖点地，直接绕到了后面攻击赤红单去了。
　　一个火球攻向了赤红单。
　　“娘蛛，快点回来。”赤红单看到血冥攻过来，朝着他放了一股毒气，然后大叫。
　　血冥听到吃红蛋这个爱称的时候，再一次脚软，如果被打败一定不是能力问题，而是自己的笑点太低吧，他已经忍不住又要笑了。
　　果真如烈云所说，那头彩蛛就连转个身都要时间，血冥把自己妖力细分化作飞镖朝彩蛛射了过去，居然被弹开了！！皮够厚！
　　叽叽叽叽~~~
　　血冥看着把自己包裹在红色毒气中吃红蛋，虚化了杰尼龟的防御以后，直接冲进去，往他的后脑勺上拍了下去。
　　啪叽~
　　赤红单倒地昏迷，彩蛛转身成功，但是和契约者失去联系停在了那里，而血冥看着自己的手，感觉自己刚刚拍了好像是一个西瓜。
　　“3号血冥获胜。”
　　一个陌生的声音宣布了这一消息以后，血冥朝着狐狸爹的方向比了个v字，笑的跟花一样。当然在小狐狸眼里只是傻笑，但是在别人眼里变成了一笑倾城，而当事人不自知。
　　血冥回到看到以后，扑到血曜皇的怀里说：“皇，我表现的怎么样。”
　　血曜皇没有说话，而是直接抬起小狐狸的下巴对准嘴巴亲了上去，时间长到小狐狸缺氧的倒在狐狸爹怀里喘气。
　　最后狐狸爹抹了抹小狐狸的嘴说：“以后不准对着别人傻笑。”
　　“……”他明明是在对狐狸爹傻笑好不好，只是场地太大，不知道朝对方向没有。
　　而第二次比试已经开始了。
　　血冥瞪着眼睛看着屏幕，第二场是蓝连天对赤三娘。
　　作者有话要说：昨天算账，算的头昏眼花，请见谅木有更新~

☆、79最新更新
！    血冥认真的看着第二场比赛,他很好奇蓝连天在五层林找到了什么样的契约兽。但是令他失望的是，蓝连天居然也没有召唤出契约兽就打倒了赤三娘和她的契约兽。
　　“皇，为什么我总觉得蓝连天有点不一样？感觉不出他的妖力是什么颜色的？”血冥认真的看着场上一片狼藉，用意识和狐狸爹交流着。
　　“冥儿,根据无的汇报，我猜测他体内的契约兽很强，一种可能是他还没有控制好，还有一种就是他要保留到最后和你决斗。”血曜皇看到这里，已经猜到了结局。
　　眼神并发出杀气，就连坐在后面的霍雪儿也感觉到了，害怕的双手紧紧握着。
　　“皇,无论怎么样，我们的敌人只是龙悦天而已。”血冥握着血曜皇的手,轻轻的在他的嘴唇上点了一下，让他冷静下来。
　　血曜皇收起气息，握紧那双小手点了点头，只要小狐狸平安，一切都不是问题。
　　“有在主宅找到龙悦天的踪迹吗？”
　　“嗯，冥儿放心，龙悦天的藏身之处已经找到了。”
　　“那要不要告诉我下。”
　　“呵呵呵，冥儿可是有什么奖励给为夫么？”血曜皇笑出声来，他本能的不想告诉血冥这些事情，因为与其担心的活着，不如轻松的下去。
　　“切，不说拉倒。”小狐狸白了狐狸爹一眼。
　　第二场比试也很快结束了。
　　血冥吃着血曜皇舀出来的芝麻酥说：“你居然吩咐人做了带过来！！”开心他们家的狐狸爹真体贴。
　　“冥儿喜欢的，为夫当然要带。”血曜皇看着一脸满足的小狐狸。
　　接下去到下午的比赛都没什么悬念，血冥一度怀疑赤蛇家是不是全族都是炮灰，居然没有一个晋级。这下可是气坏了坐在那里的赤眉，所以一天的比赛一比完，她就带着一班小蛇甩着水袖走了。
　　其实这个也不影响其他人，比如血冥好奇另外三个人的契约兽是什么样子都一一如愿了。
　　白然苍穹的契约兽是一头7级刺刺兽，听烈云说这种妖兽在渐变林深处，长相像马，全身有水泥一样的颜色，脾气不好却很忠心，全身在受到攻击后可以像河豚一样的长出很多刺，启到保护作用同时刺有麻醉效果，会让对手无法反抗，前肢有力，速度也挺快的。
　　白然决的是一头7级□兽，可以分出好几个分.身从不同角度攻击对手，因此得名。同时还可以复制对方妖兽的兽型外表，有时会让别人分不清哪个是真的。
　　黑无霜是一个8级水龙兽，血冥一直都知道无霜很厉害，没想到收服了8级的妖兽，而且水龙兽全身蓝色，很漂亮啊。
　　就在血冥羡慕的看着黑无霜的妖兽时，其他三个人却不这么觉得，他们现在完全暴露在对手的面前，而对方居然连契约兽都没有亮出来，这个很明显的让他们处在了下风。蓝连天则像在思考什么一样的看着地板。
　　一天下来，白然家，黑家和血家的五位同时晋级第二天的比试，但是也意味着要和自己熟悉的人面对面了。就是因为这个原因，使得血冥半夜还睁着眼睛，捂着脑袋，在那里想着明天的对手会是谁。明明已经知道会有这样的对峙，但是真的要面对的时候，却又多了很多想法。
　　“冥儿。”血曜皇的一双手揉着小狐狸的腰，把他拖进自己的怀里。
　　血冥的后背在触碰到那个温暖的胸怀以后，身体不禁轻颤了一下。
　　“睡不着？”
　　“嗯。”血冥转过去，和狐狸爹面对面说：“我……睡不着。”本来想说的，但是又觉得没什么大不了的。
　　“可是在想明天的对手会不会是黑无霜他们？”血曜皇又怎么会不知道怀里的人在想什么，今天下午看他那又喜又优的神情就知道了。
　　小狐狸在狐狸爹怀里蹭了蹭，果真自己表现的很明显么。
　　血曜皇拍了拍小狐狸的后背说：“冥儿，强者为胜，如果你真的赢了他们，他们也不会责备你的。”
　　“嗯，我也知道。我也不知道为什么脑袋总是乱想。”血冥嘟着嘴，一双眼睛无辜的看着狐狸爹表示自己就是睡不着。
　　血曜皇马上一副关切模样的看着血冥说：“那为夫帮你吧。”
　　“什么？？你！！！”血冥本来还以为色狐狸会有什么好办法，没想到被子下的一只手已经摸到自己的双腿之间。
　　“冥儿，为了你能够睡着，为夫只好牺牲色相了。”随即露出我是为你好的表情。
　　“我呸，啊！！你！不要~”小狐狸本来还想大声反驳，结果被狐狸爹一搓，一捏，一下子声音就变了。
　　血曜皇把小狐狸的身体继续往身边拉，让他的大半个身子都靠在自己的身上，舔过他的耳朵说：“冥儿，你看闹钟这么快就有反应了，还说不要。”说完就亲上了那个溢出美妙声音的嘴，不停的纠缠起来。
　　血冥感觉自己的身体腾在半空，全身上下每个地方都在发热，特别是自己身后被不停摩擦的那个地方，让自己忍不住的摇摆和呻吟了起来。
　　好不容易拉回点神智来，艰难的吐出了几个字：“皇，快，嗯，明天，还有比赛！”
　　本来小狐狸的那个嗯是想说停的，结果被狐狸爹用力的一顶，说不出来了。
　　“冥儿觉得为夫动的还不够快？”
　　小狐狸惊觉自己说错了，发现狐狸爹那副绝对要让冥儿满意和性.福的神情以及闪着狼光的双眼，赶紧张口要解释，一开口刚好狐狸爹的舌头直接趁虚而入。
　　于是一个晚上连眼睛都没有合上过。导致第二天早上昏昏沉沉的被狐狸爹直接抱进决斗场。
　　血冥一直想让自己赶紧醒过来，提醒自己还有比赛！结果在听到狐狸爹说自己被轮空了以后，头一歪安稳的又睡死过去了。
　　再醒过来的时候，已经是中午了，血冥发现自己软趴趴的枕在狐狸爹的大腿上，搓了搓自己的眼睛，就听到头顶上有声音传过来：“冥儿醒了。”
　　“嗯，皇，抱。”小狐狸撒娇的说。
　　于是小狐狸靠在了熟悉的怀抱中。
　　“谁和谁了？”血冥清醒了一点，看了看大屏幕上什么都没有了。
　　“第一场结束了，白然苍穹赢了白然决。第二场下午开始。”
　　“咦？？一场比了一个上午？？”血冥彻底清醒了。
　　“嗯，白然苍穹无论在武技还是谋略亦或是控制妖兽上都比白然决胜一筹。不过两人势均力敌，所以比较久。”
　　“哦，下午是无霜和蓝连天？”血冥在意识中和狐狸爹对话，因为蓝连天就坐在他们后面。
　　“是，正好可以看看他的实力如何。”
　　“好吧，皇，我饿了。”没看到白然兄弟的比试，小狐狸觉得有点后悔了，所以下午一定要认真的看蓝连天和无霜的比试。
　　第二场比试，蓝连天对抗黑无霜
　　血冥看着大屏幕的字，以及场上就位的两个人，E无霜紧张了一把。因为他可以感觉的出来蓝连天的实力绝对在黑无霜之上。
　　“皇，你觉得无霜会赢吗？”
　　“不会。”
　　“哎。”他也是这么觉得的。
　　“咦，皇，赤蛇家没来？”血冥发现昨天赤蛇家坐的地方居然连一个人都没有。
　　“嗯，以后没有赤家了。”空壳还留着有什么用。
　　什么！！血冥不可置信的看着血曜皇，这么快就行动了么？？第一个铲除的居然是赤蛇家族！！
　　“如果赤眉昨天没有因为输了而召集同党的话，我还会放他们几天，但是，现在没有必要了。冥儿放心，无和青泉会处理的。”
　　“嗯。”其实血冥也无心细听到底是用了什么方法，因为他知道没有不流血的夺权。
　　比赛开始了，黑无霜并没有一开始就召唤出自己的水龙兽，而是抽出了自己腰间的皮鞭朝着蓝连天攻击了过来。而蓝连天似乎也不急，只是一味的躲避而已。两人似乎在比耐心，最后还是黑无霜忍不住了。
　　吼！！吼！！！
　　“水儿！！”黑无霜叫了一声，水龙兽就明白了自己的主人要如何攻击，一爪子下去。
　　砰！！
　　水龙兽感觉打在了一个厚厚的脊背上，被硬生生的弹开了。
　　“虚化？？！！”血冥惊讶的看着场上挡在蓝连天面前的那淡淡的黑色屏障，同时通过意识和血曜皇沟通。
　　“不，蓝连天是释放出来了契约兽的妖力，挡在了他和水龙兽之间。不过这么一来，至少知道了蓝连天的契约兽属于黑暗系的。”
　　“这？?p>
　　匏有危险！”血冥担心的看着场上的打斗，虽然黑无霜在攻击，蓝连天在躲闪，但是如果蓝连天以认真起来，场上局势就会倒过来?p>
　　“嗯，而且蓝连天的妖丹中也有这股黑色的妖力。看来，他和妖兽不仅是契约这么简单。”
　　“什么意思？皇你看的到他妖丹中的妖力？？”血冥不明白，他可以感觉的出蓝连天周身有海族的妖力，同时妖力中带着黑色的属于黑暗契约兽的妖力，但是妖丹上缠绕着契约兽的妖力？这是怎么回事？？
　　血曜皇本来就是尊级水平，再加上得到了尊主那本书上的真传，什么看不出来。
　　“一般来说，如果契约兽中存在着主人的妖力那是很正常的，同时也证明主人比较强，但是现在反过来了，也就是说蓝连天的契约兽强于他，那么一个强于契约者的契约兽会听从，一个是自愿，一个是被逼，还有一个原因是遵从了强者的指示。”
　　“龙悦天！！”血冥马上想到了。
　　“不错，看来蓝连天和龙悦天之间肯定发生了什么。冥儿可以感觉到他身上的海族之力很纯粹？”
　　“嗯，因为他是海族的啊！”血冥觉得这个不是什么问题。
　　“错，他是半个海族的，他的体内还有狐族的血。”说到这里，血曜皇停顿了下，低下头看着小狐狸面上的表情。
　　“你是说他现在身上没有了狐族的妖力，只剩海族的了？”血冥一脸惊讶的看着血曜皇，并没有什么其他的反应。
　　在确保小狐狸没有其他反应以后，血曜皇才继续说道：“不是没有了，而是被压制了。也就是说他体内的海族之力强于狐族的力量。本来蓝连天就是继承自己母亲蓝雪的海族之力，但是蓝雪却也不是纯粹的海族。所以随着蓝连天释放出越多了妖力来使用强大的术法之后，就越能证明他的体制受到了改造。而且我觉得他是故意释放出不同的妖气。”说道这里血曜皇目光一闪。
　　“这，难道龙悦天对他做了什么，让他身上的海族之力变强了？”
　　“不是自身的，而是别人的，只是他吸收了而已。”
　　“难道！！！”血冥想到了之前狐狸爹吸收自己的妖力和自己通过所谓的闹钟进化吸收狐狸爹妖力，顿时连一红，然后哑口无言。
　　血曜皇已经知道小狐狸猜到了什么说：“冥儿，你想的应该没错，他不仅吸收了龙悦天的妖力，同时也吸收了契约兽的妖力。也就是说他……”
　　“好了，我知道了。”血冥第一次感到愤怒，他明白蓝连天的母亲死了，但是他却想不明白是什么让他可以委身与自己不喜欢的人之下，用这种方法去吸收妖力来转换成自己的。
　　“冥儿，有些事情不是表面这么简单。”血曜皇看着场上蓝连天的打斗方式，眯着眼睛说。
　　血冥有些不明白的问：“什么意思？”
　　“为夫晚上会好好的告诉你。”血曜皇还不忘吃小狐狸的豆腐一下。
　　随着时间的推移，场上的比试越来越白热化。虽然蓝连天没有召唤出自己的契约兽，但是大家基本上都已经知道他的契约兽的属性了。而且蓝连天使用的术法越来越高级，根本就不想一个只有神级初级天音水平。那边的黑无霜已经脸色苍白，妖力使用所剩无几了。
　　黑无霜一咬牙，说什么也要把蓝连天的契约兽逼出来，不然她死也不甘心。看来只能用最后一招了。
　　“水儿，回来。”黑无霜大吼了一声。
　　同时自己双手合拢，渐渐的周围的空气越来越潮湿，直到场上一片白雾。但是白雾并没有存在多久，慢慢的以黑无霜为中心变成了一个风口，所有的水蒸汽似乎都有生命的朝她那里旋转式靠拢。
　　吼吼吼~！！！！一头年轻的黑色巨龙出现在赛场上。
　　“这就是无霜的真身！！”
　　那边的黑元v眼睛直勾勾的盯着场上，面色非常不好。
　　就在大家以为黑无霜会用真身直接朝蓝连天攻击的时候，黑龙的旁边多了一道蓝色的妖力保护着。
　　“这是？”血冥看不明白，这是水龙兽的妖力
　　“水龙兽把自己所有的妖力都释放出来保护住了黑无霜的真身，可以说是两头龙同时攻击蓝连天。看来她是准备一定要逼出蓝连天的契约兽才罢休。”
　　“很符合无霜的性格，但是却很危险。”
　　“不错，一旦成功便好，只是妖力消耗过多而已?p>
　　Ｈ绻失败很可能要话很长时间恢复，更甚至可能精神力会受到严重冲击而昏迷。
　　就在血冥担心的时候，黑无霜和水龙兽变成了一股巨大的水流电钻直接冲向蓝连天，气场之大直接影响到了上面的结界。
　　就在要攻击到站在那里一动不动的蓝连天的时候……
　　嗷嗷嗷~~一头海恶龙挡在了他们之间，而海恶龙的翅膀一挥直接把黑无霜的水流电钻拍到了另外一边。
　　轰！！！
　　“无霜！！！”血冥惊叫道，没想到这么强大的能量，被蓝连天的契约兽一个翅膀挥过去就结束了！！
　　黑家家主已经消失在自己的座位上了。
　　“回来！！”蓝连天脸色并不好的命令道。
　　而当尘埃落定的时候，就看到场上多了一个人，那个人抱着昏迷的少女一脸愤然的看着站在另一边的蓝连天。
　　“你居然要了一个海族叛徒做自己的契约兽。”黑元v怒吼道。
　　“是又如何。”蓝连天无所谓的说。
　　“第二场蓝连天获胜。”

☆、80最新更新


　　“大哥,你没事吧。”霍雪儿见到王和血冥下去了，自己也紧跟着下去，赶紧跑过去扶住了那个倾斜的身体。
　　蓝连天脸上露出一丝安心的笑容，拍了拍霍雪儿的手说：“没事，雪儿回到王那里。”刚刚他用了太多的妖力去收回海恶龙,让他体内的妖力翻江倒海。
　　“大哥,我会一直站在你这里。”霍雪儿虽然害怕回去之后会被惩罚,但是还是没有松手。
　　而和狐狸爹站在一起的血冥看到了那一幕,觉得自己之前似乎太武断了,狐狸爹说的对看事情不能只看表面,好像欠缺考虑了什么。
　　“血曜皇，你们血家的人把我女儿伤成这样，要怎么办！而且他居然把海恶龙收服做了契约兽！！”黑元v冷着一张脸危险的看着血曜皇,本来一张脸偏白，现在因为生气反倒有点血色。
　　“海恶龙是什么？”血冥通过意识问。
　　“海族的叛徒，龙悦天的仆人。是个麻烦的妖兽。”
　　“哦。”如果说契约兽比蓝连天强，那么他强行收回海恶龙，应该也受伤了。血冥在听到狐狸爹之前分析的时候就有一个大胆的猜测，其实也不能怪他多心，只是到了这个时候他不得不多想。
　　血冥知道黑家和白然家事血家日后的极大助力，如果现在反目是大伤，而且无霜也是自己的好朋友，现在却面色苍白的陷入深度昏迷中。
　　“本王会为她找最好的医生。”
　　在小狐狸耳朵里，这句话显得多没诚意，那黑元v肯定就更是这么觉得了。
　　“你！……”果真黑元v释放出了自己的妖力。
　　“黑叔叔，我有办法救无霜，而且保证她比以前更加生龙活虎。”血冥站在他们中间说。
　　黑元v认真的看着血冥，似乎在度量这句话的真实性，不过妖力倒是收了回去。血曜皇挑眉，一手就把血冥护到自己身后，然后说了一句：“不准这么认真的看着我的冥儿。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”就连后面跟过来的姚决和白然严修听到以后都差点崴到脚。
　　“啊哈哈哈，皇，他是为了缓和气氛说的，黑叔叔，如果你相信我的话可以把无霜带到血家来，我保证明天晚上她可以清醒。”
　　“好。”黑元v想都没想就答应了，黑无霜现在妖力消耗过多，几乎虚脱，而且精神力也受到冲击，这没有半把月的休息是根本不会醒过来的。
　　血冥见黑元v同意了也松了口气，然后走到蓝连天的面前从空间里递给他一个药丸说：“这个是补充妖力的丹药，虽然效果一般，但是对你还是有点作用的。”
　　“谁要了！”霍雪儿想都没想就脱口而出，说完以后就感觉到一股冰寒的视线射向自己。
　　“谢谢。”蓝连天接过药丸毫不怀疑的一口就吞了下去。
　　看着蓝连天吃下去以后，血冥才点点头走了。
　　等血冥走了以后，蓝连天对霍雪儿说：“雪儿，如果有一天哥哥不在了，你一定要跟着血冥，他是一定会照顾你的。”
　　“大哥，你在说什么！！”霍雪儿一脸惊讶的看着一反常态的蓝连天。
　　蓝连天却坚持的说：“雪儿，答应我。”
　　“大哥，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“是，所以如果大哥以后要会海族了，你要好好跟着血冥。”如果他还会去的话
　　霍雪儿这才想起来蓝连天的母亲死了，于是点点头说：“你回海族了，我就跟着他。”
　　血家主宅
　　血曜皇不怒自威的看着一房间的人，开口道：“啊秀，为什么你也拖家带口的死赖在这里？？”
　　“噗！！”血冥知道从回来到吃饭到给黑无霜诊断到现在狐狸爹就很不爽，但是还是相当有耐心的陪着自己，而白然叔叔带着白然兄弟过来除了吃饭就一直在他们的视线之中。
　　“说了不要叫啊秀！！！”白然严修老脸一下就红了，冲着血曜皇虎吼。
　　而站在他身后的白然决差点又破功的笑了出来，白然苍穹用手抵在嘴巴上。
　　“好了你们不要吵，血冥有什么办法吗？”黑元v看着躺在床上昏迷的黑无霜问。
　　“有的，就是需要皇，黑叔叔和白然叔叔的妖力。”血冥开口道。
　　“冥儿，你有什么办法。”血曜皇死皮赖脸的凑过来搂住小狐狸纤细的腰略带暧昧的问。
　　“皇，认真点，没看到我们在讨论严肃的问题吗？”小狐狸说归说，整个人还是靠近了狐狸爹的怀里。
　　狐狸爹很配合的一张脸马上严肃起来说：“是是，冥儿有什么办法？”
　　“……”众人
　　站在后面的青焰已经习惯了所以很淡定的看着那些瞪出眼珠子的妖兽们。
　　其他两家人，虽然他们已经知道了血冥和血曜皇的关系，但是没想到……
　　“皇，还记得苦雨菇的眼泪吗？”
　　“嗯。”
　　“烈云告诉我，其实苦雨菇的眼泪除了很值钱以外，还有另一个作用，就是强大的融合作用。无霜现在的状况是妖力消耗过大，精神力受到冲击。那么现在当务之急是先让无霜恢复一定的妖力，然后是精神力。”
　　“嗯，冥儿要我们的妖力输入眼泪中，然后再由黑家家主输入到黑无霜体内。而精神力的话，宝贝应该已经想到了办法！”
　　“当然，嘿嘿。”
　　“……”众人有一种插不上话的感觉，同时觉得他们真心相爱。
　　“我会让小黑带着噬魂兽进入无霜的梦中，在梦中修复精神力。”
　　“小黑是谁？为何要带噬魂兽一起进入无霜的梦中？”黑元v开口问。
　　“是这样的，小黑是梦魔兽，可以入人的梦中修改别人的记忆或是给与他人好梦，而噬魂兽可以给别人产生幻觉，他们可以说是一对好拍档，黑叔叔请放心。”
　　黑元v低头思考着血冥的话。
　　“如何在梦中修复精神力？”
　　“精神力无形又有形，就像水一样如果被泼到了其他地方就要把他们收集起来，如果蒸发了就需要新的水，而能够产生水就是一个人顽强的的意识。梦魔兽和噬魂兽只能唤醒无霜的意识帮助她共聚精神力，但是最关键的还是要靠无霜自己，所以需要足够的妖力。”血冥看着黑元v说。
　　“好。”不知道为什么，黑元v无条件的相信了眼前的这个少年。
　　而白然苍穹和白然决也觉得血冥事一个值得相信的好伙伴，这点在五层林里他们就知道了。
　　血冥从空间中舀出了第一颗苦雨菇的眼泪，还是琥珀色的，说起来这里面已经有了狐狸爹的妖力，听了烈云的故事，他才知道苦雨菇眼泪的由来。
　　“那么我们开始吧。”血冥用妖力把眼泪浮到空中，停在了黑无霜额头的上方。
　　白然严修和血曜皇分别站在了两边，将自己的妖力传输到苦雨菇眼泪中。
　　“黑叔叔，等下请你的妖力包裹住这两股妖力。”
　　“好。”黑元v看着那颗发着红光的眼泪。
　　而白然苍穹看到这一幕，觉得自己还有很多需要学的，自己从这一点就不及血冥。
　　“为什么你要强行将我收回去！！”男人的怒气充斥着整个房间。
　　蓝连天看着眼前生气的男人，不急不慢的开口说：“难道你忘了宫主的命令了？没和血冥比试之前不可随意出来。”
　　男人眼中有了一丝的松动：“我知道，但是如果那个时候不是我出现，说不定有事的就是你了。而且你今天的妖力是怎么了，明显控制的没有以前好。”海恶龙不知道为什么会这么关心眼前的这个海族，是恋上了他的身体还是自己孤身太久了？？！！
　　“有事又如何，只要能达到目的就好。现在你提前出现，而血冥的契约兽是什么我们根本就不知道，我们已经败了。”蓝连天故意避开了海恶龙后面的那个问题。
　　“不会！！我们不会败。”败了意味着什么，他很清楚。
　　“咳咳，海恶龙你活了这么久，应该知道这意味什么。”蓝连天想起今天下午血冥走过来给自己药丸的样子。
　　“我知道这是我不好，但是你的能力本来就比我低，你强行用妖力把我收回来，这样反而会伤到自己。”海恶龙放柔声音说。
　　“我不要你关心！！”蓝连天拍掉那只伸过来的手。
　　“我……”
　　“还有我们的身份已经暴露了，王应该会有行动，如果我真的有什么事，我希望你可以不要伤害雪儿。”蓝连天发现自己放心不下的霍雪儿，似乎还有血冥了，这是为什么？？他为什么开始担心自己的弟弟妹妹来？
　　“你以为契约者死了，契约兽还会活着吗？”男人看着充满哀伤的少年，一瞬间不知道要说什么。
　　“你是宫主的，并不是我的。”
　　“但是和我签订契约的是你，和我上.床的也是你。”男人靠近了一步，低头看着坐在那里的少年。
　　蓝连天撇开头，这些天下来他知道自己已经成为了龙悦天的一颗弃子，而龙悦天的阴谋是什么他根本不知道，只知道他会对血冥下手，而最可恨的是因为那个契约而无法告诉王这件事。他现在才知道为什么自己的母亲宁愿死，也不苟活着，这样活着他觉得好累。不知道今天的战斗有没有给他们一点启发，希望他们可以早点发现蛛丝马迹。
　　男人一把抱起蓝连天说：“如果觉得累，就不要想了，至少现在你还活着。”
　　蓝连天没有说话，是啊，他还活着，他还有很多事情没有做，他还不能死，至少现在不能死。
　　


☆、81最新更新

　　自从首领长老宣布最后一场比赛定在三天以后,时间就在众人面前慢慢的走过。三天说短也不短，说长对于正在恢复中的黑无霜以及蓝连天来说也不长。而三天却发生了三件事情，一件自然是黑无霜在血冥的帮助下醒了过来，而且正在恢复中,不仅是黑家一族，就连白然家也对血冥有很大的感激和改观。第二件事就是白然苍穹退出了最后一场比赛的竞争，也就是说最后的比试是血冥和蓝连天。最后一件就是他们找到了龙悦天藏身的地方，但是很遗憾的是那里已经没有人了。可以知道的是龙悦天妖力融合出现问题，一时半会是不会出现。
　　“皇，什么是海族的主仆契约？”那天他偶然在狐狸爹和首领爷爷的对话中听到。
　　“所谓的主仆契约是血脉相传，也就是父传子女的。谁是主人那么将永远都控制着仆人,包括他的子女。”其实血曜皇并不想把这个告诉小狐狸，他就怕小狐狸会擅自做主把自己陷入危险中。
　　血冥抬头认真的问：“皇,你是不是要说蓝连天是被龙悦天控制的？”
　　“不尽然，霍鸣汇报蓝雪的死就和这个契约有关。”
　　“那么如何可以解除这个契约？皇，你说龙悦天是不是冲着我来的？”
　　“这个契约是束缚人的灵魂的契约，要解除除非施术者自动解除，或者死亡。不过如果是传到了下一代就不知道契约是以什么形式延续下去了。傻瓜，龙悦天希望的是将大陆陷于水火之中以报复当年尊主和血君狂对他做的事情，他怎么会冲着你来呢。”血曜皇摸着小狐狸的脑袋说。
　　“皇，你说明天龙悦天会出现吗？”血冥靠在血曜皇的怀里，掰着狐狸爹的手指说。
　　“不会。”血曜皇爱恋的把下巴轻轻的顶着小狐狸的头顶说。
　　“干嘛这么肯定，你是不是知道什么没告诉我。”血冥因为心里担心，所以说话也变的急躁起来。
　　“呵呵呵，为夫就算洗澡都会和冥儿报备，怎么会有事瞒着你呢？”血曜皇隔着衣服摸着小狐狸的大腿说。
　　“呸，有人，不要摸来摸去的。”小狐狸一下就拍开那只色手，看了看站在旁边的青焰。
　　“青焰不是人，是妖兽。所以没人，我们可以继续摸了对不对？”血曜皇调笑的把手伸的更里面了。
　　“……”站在一旁的青焰很无奈，但是却不能咋滴，回想下那个时候少主抱的，摸的那几个人如今白琼被无抓走去训练，巴斯，霍久天跟着安相在那里所谓的学习，茶儿和青眠也被丢到试练园去了，只剩自己还完好的留在这里。
　　“渣爹，你越来越不讲道理了！！”血冥红着一张脸跨坐在狐狸爹的大腿上，生气的双手叉腰的说。被狐狸爹逗一逗连想问的问题都忘了。
　　“哎呀，我差点忘了冥儿喜欢这个势的，啧啧，你看为夫这个记性。”老狐狸无视渣爹这个称呼，继续调.戏着小狐狸。
　　“你！！”小狐狸赶紧准备收拢大腿，结果把狐狸爹的一只手夹在了中间。
　　“冥儿，你居然这么热情的挑.逗为夫？这里是大厅啊！！”血曜皇的那只手慢慢的往上伸，另一只手托着小狐狸的后腰说。
　　“才，才没有，你舀开。我，我们要谈正事的！！”血冥也知道这个势很容易差枪走火，所以一动不动的在那里说。
　　“嗯，我们谈了什么？”对着小闹钟就是一捏。
　　“皇~”小狐狸腰一下就软下来了。
　　“宝贝，我们谈到那里了？”摸着小狐狸的闹钟不急不慢的说，后面那只手也移到了小狐狸的屁.股上。
　　“明天，和，蓝连天比试，啊~不要！！”血曜皇的手伸进去，抓住了小狐狸的小闹钟。
　　“不想和蓝连天比试？那为夫现在就让无去把他带走。”血曜皇看着一脸通红，又变扭又享受的小狐狸，胸口的火就慢慢的往下移。手上也加快了速度。
　　“嗯，你，你明明知道我，不是这个，这个意思，皇，快！”
　　小狐狸已经不像以前那样什么都不懂了，双手抱着狐狸爹的脖子，腰部慢慢的往狐狸爹身上靠。
　　“可是这里是大厅，青焰还在！”血曜皇为难的看着眼神朦胧的小狐狸，手中的动作没有停，让小狐狸的闹钟已经直挺挺的立在那里了。
　　血冥恼羞成怒，渣爹魂蛋，挑起自己的欲。望以后居然看着自己出糗。对着狐狸爹的耳朵大吼：“你不给，我去找青焰！！”
　　可想而知这句话的后果有多严重，最最无辜的青焰前一刻还在庆幸自己比那几个人要幸运，现在他觉得自己宁愿跟着他们去试练园，去找青泉，就算去血狱也无所谓啊！！！
　　而狐狸爹眯着眼睛说：“冥儿要找青焰干嘛？”
　　“讨论下晚上吃什么。”血冥也知道自己刚刚说错了，于是开始极力弥补，不过有用么？？
　　“嗯，为夫倒是想好晚上吃什么了。”血曜皇冷着一张脸说。
　　“什么？”小狐狸白痴的问。
　　“当然是吃你啦，冥儿既然如此欲.求不满的想去找青焰讨论吃的问题，不如为夫喂饱你，让你吃不下这样就省去了讨论的过程。”
　　“现在是早上，我们可以讨论下明天的比试，晚点在讨论晚上吃什么，呵呵呵。”呜呜呜，他错了，自己的命根子还在狐狸爹手上握着，怎么就说错话了呢！！
　　“哦，那不是正好，这样可以好好讨论到明天！”血曜皇还特地加重了好好两个字以表明他很有耐心。
　　“皇~”撒娇的抱着狐狸爹，小屁.股一扭一扭的往后挪。
　　“乖，为夫这就开始，冥儿不要急。”说完就亲上了小狐狸的嘴巴，一个术法两人就回到了房间。
　　“小青青，本王过后再来处置你。”血曜皇临走说了那么一句，吓傻了站在那里的青焰，如果王说后面那句还好，但是前面加了一个只有少主会说的名称，这样会让他觉得自己以后前路根本是一片黑暗，想到少主和王共同的整人方法，他觉得他可以提前申请回家养老了。
　　第二天早上血冥低着头和血曜皇一起出现在邪锋大学的比试场上。血冥别扭死了，昨天狐狸爹居然变着花样在那里折腾，还逼着自己做出各种势配合，而自己居然还把那些高难度动作都做出来了，没有闪到腰，今天早上还觉得妖丹中的妖力充沛的不得了。呜呜呜呜，这是什么变态体质了！！
　　“冥儿可是觉得意犹未尽，那我们等比试完了以后继续好不好？”血曜皇轻轻在血冥的耳边说着。
　　“嗯，嗯？？不好！！”小狐狸用力的剁了老狐狸一脚生气的说。
　　“请血冥和蓝连天进入场内。”姚决的声音在台上响起。
　　血冥看了血曜皇一眼，又看了看已经面无表情站起来的蓝连天，和引导自己的人走了。边走血冥回想起昨天狐狸爹告诉自己的，龙悦天不会出现是因为他有可能已经回海族去了，而他在血家的藏身之处居然是春风阁？！！还有狐狸爹也告诉他，每天都会在蓝连天吃的食物加入少量的抑制海族妖力的药剂。虽然血冥觉得这是不对的，但是从狐狸爹的情报中看来为有这样才能救他。
　　场上两个少年各站一方。
　　“蓝连天，我代皇，E你说声对不起。”对不起有很多层，一层是父子之情，一层是入药之事，其中还掺杂着很多其他因素。
　　“不必，往后自己小心。看上去安全的东西并不一定安全。”蓝连天面色看上去有些无力的苍白，但是说出的话却提醒了在看台上的血曜皇。
　　“无，让青焰把主宅内下人的名单，无论在与不在的全部列出来，包括姓名和属性。”血曜皇有一种忽略了什么的感觉。
　　“是。”
　　场上的血冥并没有完全听懂蓝连天说的意思，不过似乎有那么点明白了。
　　“那么我们开始吧。”说完蓝连天就把海恶龙直接召唤出来了，脸上却露出一丝解脱，这样就可以结束了吧，他真的好累了。
　　嗷嗷嗷！！！
　　血冥支起结界挡住那强劲的风和扬起的沙粒。海恶龙的体型一下子就把上面的光全部给遮住了。
　　“傻子，他体内还残留着没有完全融合的冰火兽妖丹！！”一瞬间烈云就感觉到了冰火兽的力量闯了进来。
　　“什么！！！”血冥其实也有想过也许那天和龙悦天在一起的受伤的那个人会是蓝连天，但是没想到真的是！
　　吼！！！！
　　烈云也冲着海恶龙大吼一声算是回敬，而烈云的体型虽然比不上庞大的海恶龙，那一声吼叫却平息了场上的风。场上一只灰黑色的恶龙体型明显就大过了站在血冥身边的双尾豹。
　　“是你和龙悦天杀了化鬼林的冰火兽？！！”血冥冷静的问，即使有猜到却也不想是他。
　　“不错，我斗不过冰火兽，是宫主直接取了妖丹。”
　　“为什么
　　要帮他？”
　　“因为我想变强，强到可以不要寄人篱下。”蓝连天一挥手海恶龙就冲了上来，而自己也消失在原地朝血冥攻击过来。
　　“血冥不要掉以轻心，我可能不能随时保护你，你要小心。”烈云通过意识告诉血冥。
　　“嗯，你也小心。”他已经问过烈云要如何解开这种主仆契约，有时候他真觉得烈云就是十万个为什么，为什么都知道。无论如何他要明白蓝连天的心意。
　　锵！
　　蓝连天的刀已经砍在了血冥的结界上，一下就把他的结界给打碎了。而血冥随手就朝着他丢出了一个大火球。
　　“傻子，你在搞什么，居然分心，你心跑去哪里了！！！不会还在想昨天晚上的事情吧！！”烈云的吼叫声出现在自己的脑袋里。
　　蹭，血冥的脸红了起来，难道昨天烈云都看到了？？不会吧，不会吧！！！全身冒汗，开始正视场上的局势。
　　血冥其实并没有任何的武器，有的只是妖力幻化成型的东西而已，比如说火球，火鞭等，但是面对着能克火的水，血冥一时不知道要如何对付他。
　　“血冥到现在你还在想什么？”蓝连天的声音已经出现在血冥面前。
　　锵！
　　再一次的击中了血冥的保护层。
　　“如果你碰到的不是我，而是别的敌人，他们会给你思考的时间吗？如果你碰到了比你强大比你阴险的敌人，他们会手下留情吗，就因为你露出这一脸茫然的表情！！”蓝连天训斥着那头一味躲闪的血冥。
　　而烈云的攻击也被海恶龙给压制住了，完全没有还击的余地。台上的众人看着这比赛都为血冥捏了一把汗，血曜皇的目光也紧盯着场上的两个人，从前几天的比试中他就知道了蓝连天并不是想象中的那样，那么现在的他会怎么做呢？？
　　血冥看着虽然不停攻击自己，但是却没有下狠力的蓝连天，心里的想法变的更加肯定。
　　“大哥，对不起。”血冥说出了真心话，他一直以为蓝连天是坏人，但是现在想来一切都是龙悦天的错，杀死啊二的也是龙悦天。
　　蓝连天听到了血冥的这句话一时闪神，被血冥突袭个正着，脖子一凉，原本挂在脖子上的那个坠子不见了。
　　“把它还我！！”蓝连天生气的吼叫，原来血冥的那句话只是为了让他分神。
　　“大哥，我说的那句话是真的。”血冥回望着那个发色如大海的少年，小狐狸都明白那天蓝连天是故意和黑无霜比赛时让海恶龙出现，而后再强行收回，都知道那天霍冰失控的时候，虽然毛球没有跟踪到龙悦天的妖气，却有另一股妖力牵引着自己找到了龙悦天可能藏身的几个地方，同时也从狐狸爹那里知道了蓝连天脖子上的这颗坠子的秘密。
　　血冥把坠子放入空间中，唤出了忆狂，同时让烈云回到自己的身边。
　　“你们都知道了？”蓝连天其实早就知道有人在暗中监视着他的一举一动，即使他做的在好，也逃不过王的眼睛，那么可想而知龙悦天也知道的一清二楚，当真相摆在自己面前的时候，又觉得自己好像一个小丑，蓝连天扯出一抹自嘲的笑容。
　　血冥并没有否认，他知道自己的并不擅长攻击和进攻，就如血君狂的能力一样用音乐来控制妖兽，用自己的歌声来引导他们的思想。他想告诉蓝连天，告诉他的兄妹们，他所希望的亲情里一直都包含着兄弟之间，姐弟之间的爱。
　　还记得小小年纪
　　松开我的手迷失的你
　　在人群里看见你一边哭泣手还握着冰淇淋
　　有时候难过生气
　　你总有办法逗我开心
　　依然清晰回忆里那些曾经有笑有泪的光阴
　　我们的生命先后顺序在同个温室里
　　也是存在在这个世界唯一的唯一
　　未来的每一步一脚印
　　踏着彼此梦想前进
　　路上偶尔风吹雨淋
　　也要握紧你的手心
　　未来的每一步一脚印
　　相知相惜相依为命
　　别忘记之间的约定
　　我会永远在你身边陪着你！…… --《同手同脚》
　　听到这首歌，在场的所有人都停止了思考，而坐在后面的霍雪儿不自禁的留下了眼泪，居然有一首个可以唱到她的内心中去，她所渴望的不就是这样的感情么，在活了这么百年里却从来没有体会过的感情‘在我未来生命之旅要和你同手同脚同走下去’第一次她有一种想和蓝连天，血冥一起生活下去的冲动，像歌里面的那样互相搀扶着生活下去。
　　血冥通过歌声触动了蓝连天心中的那片感情，使得他愣愣的停在那里。而海恶龙也停顿在了那里。
　　“烈云待会我要进入他的意识中，你E我看好场。”血冥用意识和烈云说。
　　“切，只有三分钟时间是我争取来的，如果三分钟以后你不出现，估计我就挂了，那只妖兽如果变成人还好，现在这么大，打起来累人。”
　　“好，我会尽量的。”控制着蓝连天的思维，让他过来，随后两人包裹在色的结界之中。
　　而在场上的血曜皇发现了血冥的意图之后，双手握拳，该死。他本来是等着蓝连天有什么行动，但是现在的情况超出了预想，一双阴冷的目光看向站在他旁边的猎豹，如果冥儿有什么事情，他觉得饶不了烈云。
　　


☆、82最新更新
  血冥感觉自己的思想越过了一道屏障之后,双脚落在了一片色的草地上。看着这一望无垠的大海，这就是蓝连天潜意识想去的地方？他难道一直都想回归大海的吗？？
　　呜呜呜呜！！！
　　血冥听到不远处的礁石后面传来了一个小孩子的哭声，于是迈开脚步慢慢的走了过去。当绕到石头后面的时候，血冥看到了一个蓝色头发白色衣服的小娃娃蹲在地上。
　　“蓝连天！！！”小时候！！
　　小孩子听到头顶上的声音以后,一脸无知的抬起头来看着血冥。懦懦的说了句：“你知道我名字？我想回家。”
　　“你想回到大海里？”
　　“嗯，妈妈在那里。”小孩迷茫的说。
　　“额，那你的爸爸呢？”
　　“父亲不要我了，他都没来看过我。”小孩又哭了。
　　“小蓝，爸爸并没有不要你，他只是太忙了。”血冥想起了狐狸爹之前对孩子的冷漠，心里再次咒骂道果真是个后爹。
　　“嗯？那父亲会和母亲一起来接我吗？”小蓝连天问。
　　“小蓝以后和我还有父亲一起好不好,保证你要什么我给你什么，母亲有很多事情要做,可能没办法来接你哦。”血冥抱过这个软软的身子说，原来小孩子这么可爱啊！
　　“血冥！！”一个严厉的少年声音出现。
　　场景瞬间就转换成了陆地，没有了海水，没有的草地，只剩下贫瘠的土地。
　　血冥发现怀里的小蓝连天不见了，抬头发现真正的蓝连天正在看着自己。
　　“大哥。”
　　“不要叫我大哥，我没有你这个弟弟。”蓝连天别过脸去，他不配这个称呼。
　　“大哥，我知道你是被逼的，是龙悦天的海族契约束缚了你们蓝家，只要你肯，我可以帮助你解除契约。”
　　“不必”蓝连天有一丝的心动，但是可以又如何，他已经不想再走下去了。
　　“主仆契约是通过血脉继承的，契约是订立与你的外公的灵魂之上，但是对你来说只是身体里的某个地方还活动着龙悦天的妖力而已，只要找出这股妖力并且拔除他就可以了。”
　　“你走吧，我已经不需要解除契约了。”这一刻他知道还有人在关心他就够了，他的身心都累了。
　　“你不想问你母亲报仇了吗？你不想自由了吗？？你难道愿意永远活在龙悦天的阴影之下？还是说你要像懦夫一样的选择死亡。”血冥质问着站在那里的人。
　　“呵呵呵，血冥无论你怎么说都没用，我不需要。”蓝连天扯着嘴巴说，他只要把信息传达给他们就够了。
　　“蓝连天，难道你就因为自己被那些疯狗咬了就觉得累了，脏了吗？？难道你没有发现在这里还有人在E你担心，关心你吗？？！！”血冥冲着他大吼。
　　“没用的，等他的力量完全融合以后，没人打的过他的。”蓝连天捂着额头，没想到这些他们都知道了，其实即使没有自己留下的信息，他们也会找到答案吧。
　　“胡说，我相信皇，凭着我们的力量一定可以打败他。”血冥往前走了一步。
　　“如果现在士气就低落的话，那么敌人就算是一个空壳也照样可以打败我们。相反如果我们破釜沉舟的话，再强的敌人都会被打败。”
　　“大哥，我们需要你。”
　　“血冥，龙悦天现在的目标是你，你根本不应该出现在这里。”蓝连天被血冥的一番劝说下来，不动心是不可能的。他确实有放不下的人。
　　“所以我才需要你的帮助啊大哥，只要你找到体内暗藏的黑暗力量，我们一起努力把他分离开来，你就不再被所谓的契约所束缚了。千年前你的外公没有选择的余地，但是你有，契约现在在减弱啊。”血冥拍着蓝连天的肩膀说。
　　“我，真的还可以吗？”
　　“可以，只要你有信心就可以。”
　　“你觉得，本宫会给他这个机会？”龙悦天的声音突然出现在天空之中。
　　“而且他整个身子都是本宫的，本宫怎么会舍得让他离开呢？”
　　听到这个，蓝连天就感到耻.辱，但是这又是不争的事实。
　　“大哥，主仆契约是让不服从者死，却没有控制仆人的心这一功能，你真心愿意留在他身边吗？？”血冥唤出忆狂，在他们之间支起了一层色的结界。
　　蓝连天看着血冥的眼神，想起了之前霍雪儿的话以及那首歌，咬了咬牙，坐到地上开始打坐寻找留在体内的那股属于龙悦天的东西，他要弥补之前做错的事情。
　　“你这又是何必，给了他希望，但是结果却又是注定失败。”
　　“注定失败的是你。”
　　天空中电闪雷鸣，一道黑色的影子迅速的下窜，直接落在了血冥的前方。
　　“本宫做事，不需要一个小辈来训斥。”
　　一股强大的妖力袭来，击中了血冥的结界。
　　“如果你在乱说话，下次打中的便是你的身体。”
　　“血君狂让我带话给你，你做的那些事尊主都知道。”血冥用出了所有的妖力来加固结界，让蓝连天专心的搜寻。
　　“哈哈哈哈哈，本宫就知道尊主是亲睐本宫的，不然尊主怎么会都知道却没有阻止呢。”
　　血冥有一种这个人是稻草脑袋的感觉，冷冰冰的回话道：“尊主一心爱的只有血君狂。尊主对你做的事放任不管是希望你可以自己发现错误，但是没想到你伤害了他最爱的人。”
　　“血冥，本宫对你有兴趣，要不要考虑到本宫身边来。”龙悦天淫.邪的说。
　　血冥听到以后直觉的自己被调.戏了，而且从他那里射过来的视线就像要把自己看透一样，没想到龙悦天居然是这种妖。
　　“很抱歉，我有一个很优秀很爱我的爱人，如果你空虚寂寞冷的话，可以去找一条棉被。”血冥回击道，他生气的瞪着龙悦天，更加后悔自己没有早点把蓝连天拖出苦海。
　　“哈哈哈哈，有意思，那么总有一天本宫会让你自愿来到本宫身边的。”他要让血君狂为他的行为付出代价。
　　“很抱歉，这天永远不会来临。”
　　“你可知道本宫为什么会纵容他这个叛徒吗？”
　　龙悦天的声音如同一把刀.插.进了蓝连天的胸口，让他的身体不停的颤抖。
　　“大哥，集中注意力，不要分心。”拨动了忆狂，他可以感觉到蓝连天的妖力的波动，看来要下一番功夫。
　　“哈哈哈，血冥就让本宫看看你的实力，看看是不是值得本宫花这么多力气得到。”
　　还记得小小年纪
　　松开我的手迷失的你
　　在人群里看见你一边哭泣手还握着冰淇淋
　　血冥边弹边唱，希望让蓝连天知道他并不是一个人，即使以前有再多的分歧，现在也要同仇敌忾。他们是兄弟有什么事情关起门来说，对外还是一家人齐心协力。
　　“哈哈哈哈，很好，血冥你越是这样越让本宫对你产生兴趣，无妨，就算你们找到了本宫的妖力并且毁了它，等蓝连天身上的契约消失了，那他也就是个废人而已。”
　　其实血冥也有想到会是这个结局，因为这种契约是直接签订在灵魂上的，可以解除已经算万幸了。
　　血冥没有停下来继续唱，他知道现在不能停，一停的话助力就没了，蓝连天会更加危险。而且这种结果他应该也是想到的。
　　有时候难过生气
　　你总有办法逗我开心
　　依然清晰回忆里那些曾经有笑有泪的光阴
　　我们的生命先后顺序在同个温室里
　　想通以后血冥继续手边的事情，既然大哥都没有放弃，自己又怎么能放弃呢。
　　场内，海恶龙已经幻化成人形和同样人形的烈云厮杀着。
　　“你到底把他怎么样了！！！”他看着晕倒在一旁的蓝连天，眼睛都杀红了。
　　“哟，看不出来你还挺关心你的契约者的嘛。”烈云调笑道，但是动作却丝毫不减弱。
　　看台上的人惊傻了，看着场上两个神级人化的契约兽在那里打斗着，契约兽都可以化形了，可见契约者的能力又多强。白然苍穹庆幸自己没有和血冥打，不然估计就惨败了。
　　“少废话，他为什么这样！！”海恶龙发出一声怒吼，他可以感觉到少年的妖力在不断的流失。
　　烈云一个闪身来到了血冥面前，已经三分钟的傻子怎么还不出来，在不醒过来，他估计要被这头体力旺盛的巨无霸累死了，而且他的妖力也流失的厉害，看来傻子在里面有危险。烈云顿时捶胸，早知道就不能被傻子那几句话给哄住。
　　嗷嗷嗷！！！海恶龙催动了冰火兽的妖丹，使得自己的属性又多了两重。
　　“我劝你不要冒险，你这样会伤害到契约者的。”烈云紧紧的盯着额头上显现出契约印的海恶龙。
　　海恶龙有一丝的迟疑，烈云继续说：“你应该知道你契约者现在的状况非常的不好，傻，咳，血冥是想帮助你的契约者脱离龙悦天的束缚，难道你没有想过让你的契约者成为你一个人的吗？”好吧这个只是为了拖延时间，其实从刚刚开始烈云就可以感觉的出来这头巨无霸对蓝连天的感情。
　　“你确定他可以活下来？”
　　“嗯，只要我们不打扰他们。”烈云试探的说着，他可以感觉到头顶上的那个双面狐狸的压力，作为一只契约兽他容易吗一边要安慰海恶龙，一边还要搞定契约者的爹。
　　“噗。”昏迷中的蓝连天吐出一口血，而且妖力所剩无几，现在的妖力几乎是从契约兽流向契约者。血冥也好不到那里去，为了帮助蓝连天解除契约他可是用上了所有的妖力，现在也是面色苍白。
　　海恶龙一看到蓝连天吐血，那个眼睛又红了。
　　“你骗我！！！”伸长开一双翅膀朝烈云飞了过来。
　　烈云唤出乌刀说：“既然你一心求死，那我就成全你。”当海恶龙靠近时，那把乌刀开始泛出红色的光亮来。
　　“屠龙刀！”所有人被这头契约兽舀出来的短刀吓了一跳。这个是当年尊主送给第一宫宫主的信物。
　　而如果血冥清醒的话，肯定会被这个雷人的称呼惊悚到，屠龙刀就是说这把黑色短刀？？！！
　　“够了！”一个人影插入了两只契约兽之间，那个人只是轻轻的一挥手，海恶龙就被击退，倒在了地板上！
　　什么！！看台上的人心脏已经承受不了一个早上太多的惊吓，血曜皇居然单手就把海恶龙给挥到了地上！！而且从他的气势中明显已经是尊级，眉间的契约兽印记凸显出来，把整个人衬托的神秘。
　　“紫素。”
　　“是，主人。”一个白色头发的，白色衣服的男人跪在了血曜皇的面前，头上印有和血曜皇相同契约纹。
　　男人一个移影就来到了海恶龙的面前，并且用力的踩在了海恶龙的胸口上，冰冷的说：“如果想保住自己的性命和契约者的就要听从主人的话，龙悦天已经离开了念邪大陆根本无法现身来搭救你们。”
　　“你们！！”海恶龙眼睛直勾勾的看着躺在地上的蓝连天，抿着嘴巴。
　　“烈云，你是不是要和本王解释什么。”血曜皇看着结界中面色苍白，不停冒汗的血冥，冷峻的问。
　　“啊，呵呵呵呵，是这样昨天，可以算今天血冥问我有没有什么方法可以解除主仆契约的，你也知道主人的命令一定要听从，所以我就被逼无奈的说了，结果就这样了。”烈云很无辜，他现在想回去都不行。
　　“哦？那冥儿要什么时候才会醒？”
　　“大概成功以后吧。”烈云说完这句话，血曜皇就毫不吝啬的释放出自己尊级的妖力，压的在场的妖兽直接爬了下来，看台上的结界也因此而破裂。
　　这个时候姚决也走了下来：“王，请收回妖力，您这样对歌者并不是件好事。如果您想歌者平安就必须耐心。”姚决也知道事态的严重，他一直都知道龙悦天的存在，以及千年前的海族契约。现在危及到歌者的性命，看来自己还是欠考虑了。
　　血曜皇收回妖力看着血冥，淡淡的说：“等你回来，为夫一定做到你起不来。”
　　“……”在场所有人都E血冥感到不幸。当然看台上的人没听到，这个算是庆幸吧，毕竟小狐狸面皮薄。
　　时间不知不觉的过去了，看台上的几乎所有人都聚集到了场地上，一旁的海恶龙担心的看着面色发青的蓝连天，他可以感觉到蓝连天的妖力在消失，自身体内的妖力不停的流失，补给给契约者，导致海恶龙现在也十分的虚弱。而烈云的情况也很不好，虽然没有海恶龙那么严重，但是也明显的有些吃力起来。
　　就在血冥周围的那层结界消失以后，血冥睁开了眼睛虚弱的叫了一声：“皇，快用妖力包围住大哥的妖丹。”为了可以把龙悦天的妖力消灭，蓝连天选择了自毁妖丹，不知道妖丹损失到什么程度。
　　而站在旁边的霍雪儿听到血冥称蓝连天为大哥的时候，再一次感动了。原来她还有个弟弟，不知道血冥会不会叫自己一声姐姐。
　　血曜皇一挥手，一道红色的光就没入了蓝连天的体内。海恶龙看到结界消失以后，爬了起来，踉跄的过去，扶起了那个倒在地上的身体。摸着那个还有一丝温热的身体，他的躁动莫名的安了下来。
　　血曜皇托着小狐狸的后背问：“冥儿没事吧。”
　　“嗯，只是妖力用太多了，倒是大哥。”之前狐狸爹也是有过这种情况，他现在根本没有多余的妖力来弹奏忆狂。
　　“没事，我已经用妖力护住了，虽然不能修复妖丹，但是可以帮助他把碎掉的地方拘束在一定的空间内。”
　　“咦？？你什么时候这么厉害了？？”血冥一副神奇的样子看着血曜皇。
　　“冥儿你现在很虚弱，不要说话。”血曜皇看着脸色苍白的血冥，摸了摸他的额头在确保他只是妖力消耗过多才放心。
　　“嗯。”血冥没有忘记龙悦天消失的最后一句话，他说他已经成功了？到底还有什么是他们不知道的。
　　就在血冥想站起来的时候，突然眼前一片漆黑。
　　“呵呵呵，本宫说过本宫会成功的，你还不相信！”龙悦天的声音忽然出现在血冥的耳边，犹如从后面紧紧的靠着自己说出来一样。这让血冥浑身发冷，不可能！！
　　“皇！！”血冥发出了一声惊慌的叫声。
　　而本来想抱起血冥的狐狸爹发现小狐狸身体开始急剧颤抖，同时吐出一大口血叫了一声后就昏迷了。
　　“冥儿！！！”
　　血曜皇右手一发力朝着虚空中就划出了一道口子，拉着首领长老，抱着小狐狸消失了。留下了在场一F子傻眼的人，划开时空这种能力就算是尊级也不曾能够做到，血曜皇到底有多强？？！！
　　作者有话要说：咩一声，下卷完，最终卷明天奉上~

☆、83最新更新

  血冥感觉自己好像置身于寒冰之中一样,被冷气所包围着。
　　“本宫说过会成功，血冥你注定会到本宫身边来的。”
　　龙悦天的这句话不断在自己的耳边重复，让他一度以为自己要死在这里的时候，他不要,他不要不明不白的死！！！就在这个时候，他听到了狐狸爹的声音。
　　“冥儿，醒醒，你不要爹了吗？你又要抛下我自己一个人走对不对，如果是这样无论你去哪里，我都会陪着你，冥儿,睁开眼睛看看我好不好。”
　　狐狸爹那近似哀求的声音让血冥的眼睛涨满了眼泪，他不能丢下狐狸爹一个人,就算龙悦天再厉害又怎么样，血君狂可以封印，他也可以。他是不会被龙悦天打败的！！凭着一股劲，血冥使出全身的力气，慢慢的驱散了周围的寒冰。
　　再次睁开眼睛的时候，他看到了狐狸爹一副憔悴担心的样子。
　　“皇~”血冥开口叫了一声，却发现自己嘴巴好干。
　　“冥儿，你终于醒了！”血曜皇一把搂住小狐狸，像是要他把揉进自己的骨头里一样。
　　“王，少主刚刚醒，你，轻，点”月明站在那里，把最后一个揉字吞了下去，因为他收到了王那杀人的眼神，以及少主那吃惊的眼神。
　　血曜皇让小狐狸靠在自己的怀里，他知道小狐狸肯定有很多问题要问。
　　“皇，我睡了多久？”
　　“三天。”
　　“我怎么了？”
　　“妖力消耗过多晕倒了。”血曜皇简单的一说。
　　血冥握着抱着自己腰的手说：“皇，不要骗我。我到底怎么了？月明你说。”血冥冷静的看向月明。
　　月明一惊，第一次少主叫他全名，这是不是意味着如果自己说谎的话就会被砍死？？这年头医生真的不好当啊！！本来自己因为海之女蓝雪的死被叫了回去，当然蓝雪死和自己一点关系都没有，所以回去他也就当是度假，可是没想到才回去没几天，自己就莫名其妙的被一双不知道从哪个空间冒出来的大手给拖了过来，差点吓死他。后来才知道原来伟大的王居然做到了划开时空的能力，真不知道被抓过来是幸还是不幸。
　　“咳，少主您的身体正在被一股妖力慢慢的侵蚀，如果不加以控制神智会有点不清吧。”这几天他已经把所有的情况跟王说过了，虽然不乐观，只要控制住在这之前找到那个妖力的主人就可以了。月明觉得自己说的很保守了，但是依旧被少主背后那股凌厉的眼神给吓到了。呜呜呜果真是不幸的。
　　“小月，你所谓的不加以控制是什么意思，那股妖力是龙悦天的对不对。”血冥肯定的说。
　　“是，冥儿可还记得海族的契约？”与其让别人来说，不如自己挑明。
　　“嗯，刻在灵魂上的，以血来签订的契约。”血冥惊叫道：“难道我也……不可能我根本不可能和龙悦天签订这种契约！！”难怪自己在妖力消耗掉的那一刻感觉到了，难道那股冰寒的气息就是龙悦天的妖力！！
　　“是，冥儿的情况和那个契约有所不同。”
　　血冥听到这个消息以后，感觉自己又回到了那个冰冷的地方。他的身体里居然有龙悦天的妖力，难道自己也要自毁妖丹！！！
　　“冥儿，不要胡思乱想，你一定会没事的，我也不允许你有事！！”血曜皇看着血冥的眼睛郑重的说。
　　“皇，要多久他就可以控制我的神智？”血冥紧紧的抓着血曜皇的衣服，关节都泛白了。
　　“这一天永远不会到来！！冥儿，对不起，是我的疏忽，我没想到主宅里还有其他人是海族。”血曜皇抱着小狐狸的脑袋，他好恨，如果哪天不是听了蓝连天的话让青焰彻查了主宅的所有下人，他都没有发现！！！可惜还是晚了。
　　“谁？”蓝连天是这里唯一的海族，除了他还会有谁？？
　　“谁并不重要，因为在你出事之前她已经死了，而你摄入了龙悦天的血。”血曜皇说到这里简直是滔天怒火，没想到自己千算万算居然忽略了厨房。既是他们的食物都有通过层层检验，但是混入的是血不是毒药，根本查不出来！
　　“芝麻酥！！！”他最近一直都吃这个作为点心，难道是厨房？？！！
　　“是，在你出事前她突然死了。而由于你的妖力消耗过多，所以导致龙悦天的妖力直接入侵到你体内。”
　　血冥用力的抱着血曜皇，从他的怀中汲取温度，他不敢再想下去。
　　血曜皇心痛的滑去小狐狸眼角的泪，而月明也很识相的早就退下了。
　　“皇，我该怎么办？”
　　“没事的，这几天冥儿不要使用妖力，我会尽力找到龙悦天。”杀了他。血曜皇现在恨不得马上将龙悦天碎尸。
　　“我会被他控制对不对。即使不用妖力也会被控制对不对！！”
　　“不会的，不会的。”血曜皇心痛的摸着怀里不安的人。
　　不使用妖力！！这不是再一次的让他回到了从前那样，他一心想变成强者，成为一个可以配得上狐狸爹的强者，可是现在居然不能使用妖力！！不使用妖力就意味着不能唤出忆狂，不能打出火焰，这和废物有什么差别？！！！
　　“冥儿，这只是暂时的，一切都会好的，相信我。而且你还有我，烈云和你的空间以及保护兽，白琼他们。”血曜皇亲了亲血冥的眼角说。
　　小狐狸只是静静的靠在狐狸爹的怀里，什么都不想说，因为有太多的想不通，没想到自己一觉醒来一切的努力都白费了，好像一切又回到了远点。不过唯一欣慰的是自己还有这么多人陪着。
　　“皇，大哥怎么样了？”血冥还记得他帮蓝连天解除了主仆契约的。
　　“还在昏迷。但是一切都安好。”
　　“皇，我想唱歌。”血冥看着窗外的阳光，突然想到了一首歌。
　　“好。”血曜皇挨着血冥靠在床上，让小狐狸舒服的靠在自己的身上。
　　静静地坐在你的身边
　　还会有多少这样的时间
　　我要迎着车窗外的光线
　　牢牢的记住你微笑的侧脸
　　我说了离别不会伤悲
　　这是我对你唯一的欺骗
　　因为我最喜欢你的双眼
　　那么美不适合掉眼泪……
　　为了你再寂寞我都可以成全
　　因为我相信说过了再见
　　一定会再见-----《右手边》
　　皇，谢谢你一直陪着我。唱完这首歌以后，血冥的眼泪不知道为什么就帕拉帕拉的流了下来。
　　“冥儿，我不会让你离开，也不会离开你。我会一直一直陪着你，陪你去看这个世界，陪你去任何地方。我们有永恒的时间。”血曜皇眼角也开始发酸，第一次他有一种抓不住的感觉，内心中充满了恐慌比前几次小狐狸在自己面前出事还要厉害。他的冥儿是那么的敏感，却又E别人着想，他不能丢下小狐狸一个人，不，是他已经离不开小狐狸了。
　　“皇，抱我。”血冥抬起头，摸着血曜皇长了胡渣的下巴说。
　　“冥儿。”如你所愿，血曜皇握住那只手，让自己的温度来加热小狐狸害怕的内心。
　　血曜皇低头舔过小狐狸那流着眼泪的眼睛，苦涩的味道让他感觉到了怀里的人是那么的无助而自己又是多么的自以为是和无能。
　　从眼睛，到鼻子到脸颊最后到嘴唇，血曜皇没有漏过一丝地方。撬开小狐狸的嘴巴，迎来了小狐狸主动而热情的回吻。而小狐狸的那双手第一次主动的伏在了他的闹钟上。
　　“冥儿！！”
　　“皇，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　彼此需要着对方的爱，让两个人的身体被点燃一样的一发不可收拾，一次次的纠缠在一起，一次次的紧紧拥抱着，一次次的呼喊着对方的名字，直到永远。
　　当月明从王的房间走出来，来到大厅的时候，第一次有一种被围绕的感觉。
　　“月明，少主怎样了？？”白绫第一个问。
　　“醒了，不过心情不是很好。”月明看着一窝蜂的人，从容的说。
　　“少主是不是知道什么了？”茶儿插话道，现在大家都有一堆的问题要问。
　　“嗯，应该都知道了。”
　　“可恶，如果不是为了救蓝连天，少主也不会耗尽妖力让龙悦天有机可乘。”白琼低声咒骂道，他们那天知道少主出事以后纷纷赶了回来，无毫不避讳的把来龙去脉告诉他们，这证明了少主和王对他们的信任。
　　“白琼，不要这样说，少主知道了会生气的。”青眠拍着激动的白琼肩膀说。
　　“醒过来就好了，只要找到龙悦天，少主就可以得救了。”巴斯说。
　　“是啊，相信少主这么乐观，还有王陪着，不会有事的。”月明补充道，虽然那个龙悦天估计很难找。
　　“其实少主一直都渴望着兄弟之间的亲情吧。”霍久天虽然表情没变但是眼中却闪过一丝的温柔。
　　众人点头，不然为什么少主会耗尽所有的力量也要救回他。
　　“对不起，我想问问血冥醒了吗？”霍雪儿的声音出现在门口。
　　大家回头，这几天下来二小姐每天都会过来问一句，看来二小姐也对少主改观了。而且二小姐的脾气好像也变了。
　　“醒了，和王在一起，现在最好不要打扰他们。”月明说。
　　霍雪儿听到血冥醒了以后，松了一口气，终于醒了。大哥现在虽然昏迷但是至少知道是没事的，血冥醒过来就好。
　　“醒过来就好，那个能不能，我是说如果他有空的话，能不能让他抽空，我想当面和他说几句。”霍雪儿不知道要怎么说，血冥还想见她吗？自己以前一直都叫他废物，还攻击过他，不知道他肯不肯原谅自己。
　　“没事的，等少主好一点我们会和他说的。”白琼回答道，之前还如此嚣张的人，没想到几天就变成这样，这算不算成长？？
　　“谢谢，还有，那个白琼我想跟你说声对不起。对不起我母亲上次说你是混种，还有伤害了你的保护兽。”
　　白琼诧异的看着面前这个粉色头发的少女，这么高傲嚣张的人居然和一个下人道歉！！
　　“没，没关系的。”一时之间白琼不知道要怎么回答。
　　其他人也是一脸八卦的看着脸被憋红的白琼。
　　“那我先走了，如果血冥醒了，请把今天的话带给他下。”说完霍雪儿也红着脸跑了。
　　“哟，小子桃花来了？？”月明第一个开口。
　　“胡说，二小姐只是单纯的道歉而已。”白琼挥着手说。
　　“变二小姐了，不是仇人或是霍雪儿了？？”霍久天适时的插话。
　　“哦哦哦！！”大家一副明白的表情。
　　“你们！！你们想到哪里去了！！”白琼大澹居然被这些人给调侃了。
　　“好了，花子，我也是女人，我明白的，下次我会留心看看二小姐的面部表情。”茶儿娇笑的拍拍白琼的肩膀。
　　“有道理，我们也会的，花子。”青眠和霍久天异口同声的说。
　　“滚，你们这些人！！”白琼暴怒的准备唤出自己的史努比拍死这些人。

☆、84最新更新

　    当血冥从房间里面出来已经又过了一天,血冥摸着脑袋感叹道果真不能纵欲过度，现在无法正常使用妖力被渣爹折腾一下就觉得全身无力。
　　血冥走下楼来，到了大厅就看到了茶儿一双大大的眼睛盯着自己。
　　“少主！！！你终于出来了。”茶儿兴奋的说，那副表情大有王终于舍得把你放出来了的意思。
　　“嗯，茶儿怎么只有你一个,他们呢？”血冥心情愉悦的说。既然现在无法使用妖力,那就要接受事实,一味想不开不是他的作风。而且皇也说过再过几日便会去拜访海中岛国炎月国,血冥摇摇头不知道能不能安全的到达,毕竟那里都是海。
　　“花子,眠眠和啊天跟着无训练去了，小丸子跟着安相学习中，小青,黑雀和白绫好像最近挺忙的偶尔看的到人。”
　　“呵呵呵。”难得茶儿把自己个他们起的外号记得那么牢，如果茶儿知道自己以前还说她是贞子会怎么样。
　　“少主，其实你醒过来那天二小姐过来过。”
　　茶儿把这几天把这几天血冥昏迷的情况说了一边。
　　血冥听完以后，嘴角很快就划开了一抹浅笑，看来他们两个也开始对自己改观了吧。
　　“茶儿，我要去恋君阁。”血冥站了起来。
　　“好，我陪你去。”茶儿知道少主肯定回去。
　　“嗯。”
　　恋君阁
　　霍雪儿正坐在蓝连天的旁边，帮他擦脸。
　　“大哥，弟弟已经醒过来了，你也快点醒过来吧，你都睡了好几天了。”霍雪儿擦着蓝连天苍白的脸说。
　　她知道没有人会应她，但是还是在那里慢慢的说着，不知道从什么时候开始自己就一直跟着眼前的这个哥哥，母亲虽然离自己很近，但是却又是那么的遥远，只有哥哥会陪着自己一起上学，一起训练，一起去试练园，一起闯五层林，总是挡在她的前面。当一个人开始思念另一个人的时候脑袋里永远浮现的都是那个人的好。
　　“大哥，弟弟唱的那首歌很好听，呵呵呵，可惜只唱了一遍，我比较笨没有记下来，不然我就唱给你听，说不定你就会醒过来了。”
　　回答她的依旧是一片沉寂，这几天下来霍雪儿已经习惯对着恋君阁中两个沉睡的人说话了，母亲到现在还没有醒，现在哥哥也昏迷。她真的变的好寂寞，好想哭。
　　“大哥，你说弟弟还会认我这个姐姐吗？以前一直骂他，讨厌他，不知道他还会不会认我。不过就算不认也无所谓，我还有大哥陪着，你说对不对？”霍雪儿眼睛微红的看着蓝连天，她多么希望有人回应她，告诉她，可惜4天了，4天下来除了下人，就只有她一个活人在这里的感觉。
　　“姐姐。”
　　门口传来一个不算大的声音，却足够让坐在里面的人听的清。霍雪儿不敢相信的转过头去，看到了那个暗红色长发，穿着黑色长袍配着金色花边的少年，一刹那间她觉得他是那么的高贵，而那个少年居然叫自己姐姐了！！她是不是听错了？？！！
　　“我可以叫你二姐吗？”血冥站在门口，看着里面那个眉宇间满是忧愁的少女问。
　　霍雪儿点点头站了起来，她感觉一切都那么的不真实，前一刻还在问，这一刻自己的弟弟就叫她二姐了。
　　“二姐，我一直都想认回你这个二姐，和大哥。你讨厌的是以前的血冥，骂的也是以前的血冥，我希望从这一刻开始我们成为好姐弟，好兄弟好不好？”霍雪儿说的话血冥在门外全部听到了，就连站在一边的茶儿也红了眼睛。
　　“小弟，呜呜呜呜，对不起，是二姐以前做的不对，对不起！！呜呜呜呜！！”霍雪儿抱着血冥哭了起来，她还有一个弟弟，她的弟弟在关心她，大哥你快点醒过来，这样他们兄弟三个就可以生活在一起了。
　　“二姐。”血冥的声音也哽咽了起来。
　　姐弟两个人就这样抱在一起，放佛是在弥补之前错过的亲情。
　　“少主，刚才对不起，是我激动了。”霍雪儿冷静下来以后，红着一双眼睛看着眼前这个倾城的少年，第一次这么认真的观察他，那种恬静而又不死板的气质，让她对以前做的事充满的歉意。
　　“二姐，我希望你可以像刚刚那样叫我小弟而不是少主，亲情并没有阶级之分。”血冥握着霍雪儿的手，对上她那双有点无措的眼睛，认真的说。
　　“我可以吗？”
　　“二姐，请不要质疑我们的感情。”
　　“小弟，对不起。”霍雪儿眼角再次流下了眼泪。
　　“二姐，不要一直说对不起，其实我也有不对。所以我们忘记过去，从现在开始好不好？”
　　“好，好好。”这也是她求之不得了。
　　解开了姐弟之间的心结以后，两个人的谈话放开了很多。血冥看着躺在床上的蓝连天问：“医生怎么说？”
　　“月医生说大哥需要很长一段时间来修复妖丹，不过大哥的契约兽好像也有将自己的妖力慢慢的渗透进受损的妖丹中，不知道有没有用。”
　　“哦，那这样的话契约兽会怎么样？”
　　“沉睡，在契约者的体内一直沉睡到契约者的妖力恢复到从前才能再次唤出契约兽。”
　　血冥沉默了，从那次比试结束后，血冥看到海恶龙一脸急切且充满关心的眼神就知道他对自己的大哥应该不止是契约兽和契约者之间的感情，虽然不知道大哥是怎么想的，但是如果要等到大哥的妖力恢复到以前那是没有几百年恢复不来的。
　　“有没有什么方法可以提前让大哥醒过来，或是提前唤出契约兽？”
　　霍雪儿摇摇头说：“没有，大哥精神力也有收到冲击，所以要醒过来很难。也许几年，也许就这样睡百年。”说完霍雪儿的眼睛里又充满的眼泪。
　　血冥的心也沉了下去，妖丹损坏本来就是硬伤，还好有狐狸爹的妖力及时的护住的那颗妖丹，但是修复也是很漫长的时间，要怎样才能早点让他醒过来呢？？如果自己可以使用妖力就好了，至少忆狂可以帮他达成这个愿望。自己那次妖力用了太多，烈云现在应该也在恢复之中。
　　“其实这样我已经很满足了，大哥之前有说如果他出事就让我跟着你，我一开始以为他要回海族继承他母亲的地位，没想到居然是这样的事。现在能够活下来就已经足够了。”霍雪儿擦了擦眼角的泪痕说。
　　“不知道皇有没有办法早点让大哥醒过来。”血冥捧着脑袋出神的想。
　　而当霍雪儿听到血冥叫王为皇的时候还是愣住了，是啊，他弟弟的爱人居然是他们的父亲。
　　“二姐，我和皇是真心的，我希望可以得到你的祝福。”血冥又怎么会看不出霍雪儿面容的僵硬，但是他爱自己的父亲这是无法改变的事实。
　　霍雪儿拍着血冥的手背说：“在这之前我无法理解你们的感情，我曾今恨你夺走了父亲，夺走了母亲，但是现在我也想开了。我在五层林的时候就已经想到以后的日子是自己的，不要让别人成为你的中心，而当我听到你那首歌的时候，我却又觉得以后的日子要为了那些关心自己的人活着，所以我会祝福你和王的爱情。”
　　“谢谢你。”
　　“小弟，可以在唱一遍那首歌给我们听吗？我相信大哥一定也想听了。”霍雪儿看着躺在床上的蓝连天说。
　　“好。”血冥慢慢的哼起了那首《同手同脚》，他没有想到自己的歌声真的可以改变人心，没有想到自己除了拥有爱情，友情之后还可以有兄弟之间的亲情，他已经满足了，而这种满足的感觉让他的心中有一股东西要溢出来。
　　霍雪儿静静的听着那首歌，配合着打着拍子，大哥以后我们会一直生活在一起吧，即使隔的再远我们的感情依旧，这样便好。
　　当血曜皇进来的时候，看到的是一个红发少年挽着一个粉色少女的手，靠在她的旁边清唱着那首歌，虽然看不到他们的表情，但是却可以感觉到他们很开心。血曜皇也笑了起来，只要冥儿想要的他都会给，而唯独感情的事情无法勉强，现在小狐狸凭着自己的能力获得了蓝连天和霍雪儿的感情。
　　“参见吾王。”茶儿是第一个感觉到王来的人，少主的歌声很迷人，但是王的气场很强大啊！
　　“参见吾王。”霍雪儿也站了起来。
　　“皇，你来啦。”血冥高兴的看着他，脸上保持着那份微笑。
　　“冥儿，累不累。”血曜皇招手让小狐狸过来，虽然霍雪儿是姐姐，但是也不能摸太久。
　　血冥摇摇头，略带兴奋的说：“不累，二姐在听我唱歌。皇，你说大哥有没有可能提前醒？”
　　“呵呵，只要冥儿希望的，就有可能。”血曜皇宠溺的摸着小狐狸扬起的脸蛋。
　　果然得到了小狐狸崇拜和真诚的爱的洗礼：“真的？那赶紧让大哥醒过来吧。”
　　而站在那里的霍雪儿听到有希望，心也跟着激动了起来。
　　“其实让蓝连天提前醒过来只要一样东西就好了。”
　　“什么？”血冥好奇的问。
　　“妖力。”
　　血冥眉头皱了起来，不就是没妖力吗，不过就算有的话，以他现在的情况也吸收不了啊。
　　“冥儿，凡事都有很多面，你考虑的只是一面而已。还有另外一面。”狐狸爹卖乖不说。
　　“哪面？”血冥问。
　　“冥儿，你应该知道天下没有免费的午餐，我告诉你，你要怎么报答我？”狐狸爹开始赖皮了。
　　而其他两个女生开始脸红了，这这是赤果果的调/戏.
　　血冥瞪大眼睛戳着狐狸爹的胸口压低声音说：“你昨天压了那么久，今天死也不来了。”
　　“哈哈哈哈哈，我的冥儿真可爱，你想到哪里去了？”血曜皇揉紧面色发烫的小狐狸开心的大笑。
　　“那，那是什么？”小狐狸有点窘迫，狐狸爹没这个意思，居然自己有这方面的想法！
　　“冥儿不想出去走走吗？”
　　“想，当然想，想死了！！”小狐狸拽着狐狸爹的袖子大叫，开玩笑他到这里多久了，都没有出门过，坑爹的，他居然没有发霉。
　　“好，那为夫晚上就让你陪我出去走走。”血曜皇拂去小狐狸遮在额前的刘海温柔的说。
　　“谢谢你，皇。”


☆、85最新更新
   血曜皇果真没有让小狐狸失望,蓝连天现在妖丹损坏不算最太糟糕，但是体内的妖丹如果没有血曜皇的妖力护住的话还是会四散到全身，而融合一个新的妖丹对于修炼已久的妖来说都不容易更何况是一个已经完全无妖力的少年。狐狸爹的方法就是让蓝连天最亲近的人来帮他融合。
　　“皇，大哥的母亲已经死了,就只剩你和他最亲近了。”血冥说。
　　“呵呵，冥儿还记得我上次和你说的吗，蓝连天继承的是他母亲的力量，虽然体内有狐族力量却不强大，所以我并不是最佳人选。”血曜皇勾着小狐狸的肩膀说。
　　“那是谁？”
　　“茶儿，你们去叫月明过来。”
　　“是。”茶儿和霍雪儿离开了。
　　血冥知道狐狸爹是故意支开她们的，脑袋凑过去问：“难道是海恶龙？？”
　　“哈哈哈,冥儿不算太笨。”
　　“切，我本来就不笨。可是海恶龙是大哥的契约兽,而大哥现在根本没有足够的妖力唤他出来啊？”血冥想不明白，到底是什么方法可以让大哥快点醒过来。
　　“嗯，本来只是契约兽的关系，不过他们发生过其他关系，让蓝连天的体内有了海恶龙的妖力，而海恶龙也熟悉了蓝连天的妖力，所以变成了最亲密的关系了。”说完狐狸爹弯下腰来亲了下小狐狸的脸颊。
　　“哦，那海恶龙要怎么出现？”
　　“海恶龙用自己的妖力帮助契约者恢复，如果没有海恶龙的妖力在周身的话，就算有我的妖力护住那颗妖丹也没用。
　　“我不明白了，就算海恶龙你找的出来，但是他要通过什么方法来帮助大哥，难道还是？？不可能，大哥现在昏迷了。”小狐狸越说越小声。
　　“噗，冥儿，你的脑袋真是特别的让为夫爱的不得了。蓝连天现在很弱，所以妖丹融合几乎停滞不前，如果海恶龙可以用自己的妖力来催动蓝连天体内的妖丹的话就不是问题了。不过这样海恶龙要消耗很多的妖力和精力，首先他们的妖力可以说不一样，这意味着海恶龙要花更多的妖力，而蓝连天也许只会吸收少量。所以海恶龙必须要先让蓝连天适应以后慢慢的输入。然后就是蓝连天所要修复的妖丹需要很多的妖力，可以说是无底洞。如果海恶龙中途放弃的话那么就会前功尽弃。”血曜皇严肃的说。
　　血冥认真的回想着那个时候，把自己的感觉告诉了狐狸爹：“其实我觉得海恶龙对大哥好像有点那啥的吧，但是不知道会不会愿意。”
　　“嗯，试试便知。”
　　“那皇，你要如何把海恶龙叫出来？”
　　“呵呵呵，冥儿你要相信为夫是有这个能力的。”狐狸爹挑起小狐狸的下巴，吧唧了一口说。
　　“嗯，我一直都相信皇很强。”小狐狸勾着狐狸爹的脖子主动来了个长吻。
　　血曜皇也乐意自家的小狐狸这么主动，于是两人纠缠了很久，直到……
　　“啊欠！”月明为了大局着想打了个喷嚏。
　　而血冥听到门口的声音以后，就推开了狐狸爹，小脸微红的低着头喘气。更是看的血曜皇想直接把小狐狸压倒。
　　“冥儿，晚上我们继续好不好，为夫可以给半套服务的。”狐狸爹低沉而又充满诱.惑的声音就像一种无形的邀请。
　　而看了看门外，微微点头说算是同意了。
　　“参见吾王，参见少主。”
　　“嗯。月明你看要如何让蓝连天提前醒过来。”血曜皇并没有直接说出自己的办法而是反问月明。
　　月明走上前去，蓝连天的情况他已经知道，而他体内的妖丹根本不可能提前恢复，更不要说提前醒。除非！！不行，海族的妖力和自己的也不一样，更何况蓝连天所需要的妖力根本就是无穷的，自己虽然也算是海族但是没想为另一个海族牺牲啊！！
　　月明苦着一张脸说：“不知王有什么办法？”
　　“看来月明已经知道了，那本王想让你把海恶龙叫出来。”
　　“什么？？这怎么可能！我又不是契约者根本无法叫出契约兽。”月明知道王说出来肯定有他的理由。
　　“那么契约兽在什么情况下会自动现身，这点应该不需要本王来提醒你吧。”
　　“是，当契约者生命受到威胁，或是契约兽的召唤才会现身，可是我不是契约者。”
　　“这里属你的妖力和蓝连天的最相近，本王要你进入他的意识逼出他的契约兽。”
　　“王，这很危险。”月明脑门开始冒冷汗，海恶龙是什么样的不需要别人说他就知道，更何况那个实况虽然他没看到，但是听别人说就知道那头龙不好惹。
　　血曜皇凝视着月明，冷不丁的冒一句：“小月，不危险，本王会让你上吗？”
　　“……”血冥虽然表情没什么变化，但是眼角弯了起来，他的皇越来越幽默了。
　　“……”月明的脸可以说是五颜六色，五彩缤纷，这种少主式幽默为什么用在王的身上就是一种极大的威胁感，胁迫感啊！！
　　“可是，王，我要如何进去。”他月明绝对是被逼的，他绝对做完这件事以后要请假回家。
　　“冥儿，让小小把梦魔兽放出来。”血曜皇柔和的说。
　　“好。”
　　一下子小狐狸的肩膀上就多了一只小黑猫。
　　“小黑，最近好像瘦了，怎么毛都不亮了呢？”血冥把小黑抱在手里摸着他的脊背说。
　　血曜皇拍了拍小狐狸的脑袋，对月明说：“本王会用妖力护着你的意识流，同时让梦魔兽带你入梦，让你以蓝连天的形象出现在海恶龙的面前。本王只给你5分钟时间。”
　　“好。”月明深吸几口气，有一种上战场的感觉，然后就盘腿坐在了离床最近的靠背椅上，闭上了眼睛。
　　“冥儿，我们开始吧。”
　　“嗯，小黑，待会看你的了。”血冥挠了挠梦魔兽的下巴说。
　　喵~~没问题，不会给主人丢脸的，一跃落入了月明的怀里。
　　“皇，他们会没事吧。”
　　“冥儿放心。”血曜皇握住了血冥勾在自己手臂上的那只手说。
　　站在他们身后的霍雪儿观察着他们的一举一动，这才发现他们真的很配，不知道要怎么形容，但是却觉得他们就应该这样站在一起。如果母亲看到这一幕的话，也许也会这么觉得吧。
　　5分钟对于等待中的人来说过的很慢很慢，终于……
　　嗷嗷嗷嗷~~！！！一个黑色的影子从蓝连天的身后慢慢的蔓延开来，最后化成一个人形红着眼睛站在血曜皇他们的面前。而月明也同时睁开的眼睛，眼神中带着一丝无奈和理解。
　　“你们居然骗我出来，你可知道我这样出来对他的伤害是多少大！！”海恶龙生气的吼叫着，脑门上的青筋都因为生气而暴了出来。
　　血冥这才看清人形的海恶龙是什么样子的，和烈云不同，海恶龙有一种黑帮老大的感觉，那种气势就是黑社会，如果再带一副墨镜的话估计出去就没人敢靠近了吧，全身上下都充满了暴力之气。
　　“本王只问你一句，想不想就他。”
　　而血曜皇的话让海恶龙楞了一下，随即露出了希望的表情问：“你可以救他？”
　　“不错，但是需要你的妖力，而且全部的妖力。”血曜皇冷漠的说。
　　“我愿意，只要你愿意救他，我什么都愿意给。”那场比试之后，蓝连天的昏迷才让他知道自己是多么迷恋这个海族少年，不是身体而是温度，是一个有人陪在你身边的那种感觉，就像两个刺猬即使会痛，但是为了取暖还是会靠在一起。
　　血冥欣喜的看着海恶龙，他就知道海恶龙对大哥是有感情的，因为那种眼神和皇看自己的是那么的想。
　　“你想清楚了？也许你会失去所有修为，无法化形。”
　　“是，只要他可以醒过来。”
　　“好，本王就成全你。”
　　“如果他醒过来了请告诉他，我的名字叫晴苍。”海恶龙爱恋的摸着昏睡中少年的脸，贪婪的看着他的容颜，似乎想把他刻进自己的脑袋里。
　　“好。”
　　“皇，晴苍会怎么样？”血冥被男人执着的眼神给打动了，如果大哥醒过来知道是他的契约兽牺牲了自己来救他，不知道会怎么想。
　　“冥儿还记得苦雨菇的眼泪吗？”
　　“记得，那颗救了无霜的苦雨菇的第一颗眼泪！！对啊，我怎么没想到，皇，你可以用你的妖力最后输进海恶龙的妖力在眼泪中融合之后在输入大哥的体内。”血冥惊喜的叫道，大哥有救了。
　　“是啊，冥儿现在应该放心了吧。”血曜皇看着一脸兴奋的小狐狸。
　　而一旁的晴苍听到了以后也松了口气，他可以看着他醒过来了，眼神不自禁的温柔的起来。
　　“王，我觉得还是有风险，虽然你们所有的眼泪有融合的作用，但是你的妖力和海恶龙的无论怎么融合都无法融合成完全匹配的程度，这样很容易产生排斥。”月明站起来说。
　　“嗯，这点本王也有想到，所以需要晴苍。晴苍是最熟悉蓝连天妖力的，他知道要怎么做。”血曜皇深深的看了坐在床边的男人一眼。
　　月明也已经了然，他从在意识中就知道这个男人爱着自己的契约者。
　　“是，我会做到最好。”晴苍保证到。
　　“好了，开始吧。”血曜皇对着两人说道。
　　低下头对小狐狸说：“冥儿融合可能需要很长时间，你先回去。”
　　“不要，我要在皇的身边。”血冥倔强的说，他现在一刻都不想离开狐狸爹。
　　“好，我让无准备些点心来。”血曜皇其实也猜到小狐狸不会走，让小狐狸在自己的视线范围之内，也会觉得安心。
　　“嗯。皇，给你，要小心。”血冥把苦雨菇的眼泪舀出来放在的血曜皇的手心里，握着他的手说。
　　“你们先下去吧，有好消息，会让月明告诉你们的。”血曜皇对着身后的两个人说。
　　“是。”茶儿和霍雪儿同时退了出去。
　　其实月明也想走的，但是听王这个意思，就是要让自己留着这里坚守到最后一秒成功为止了！！
　　“小月月，我们那里坐吧。”血冥看出月明的苦逼脸，打趣的说。
　　“是，少主。”原来他留下来是为了不让少主寂寞，王真是体贴啊！！月明悲哀的想。


☆、86最新更新

　　血冥坐在那里看着那颗闪着红光和蓝光的珠子,想起了烈云说起的故事。
　　“傻子，你知道为什么苦雨菇会哭出眼泪吗？你不觉得他和什么生物很像吗？”
　　血冥那个时候立马回应道：“当然，鲛人泪也是这样的。烈云难道你想说苦雨菇和鲛人有关系？？不可能一个在陆地一个在海里。”
　　“说你笨，你就是笨，你知道为什么苦雨菇会看到水就跳？”
　　“洗干净,好下锅？”血冥傻兮兮的回答。
　　啪,后脑勺久违了一爪子。
　　“你就是个比傻子还要傻子的傻子,好了,让本大爷来告诉你。”烈云骄傲的仰着头说。
　　“……”其实烈云早就想说了吧,还要趁机骂自己那么对遍。
　　“你知道苦雨菇是怎么生长出来的？”烈云又开始发问了。
　　“嗯,在妖兽大战的时候突然冒出来的，而且只生长在兽人流淌的血之中。”
　　“是，又不是,其实那只是个偶然，植物有土和水分就会生长，苦雨菇其实只是一种植物而已，但是却被改造成了非植物非兽人的物种。当年的妖兽大战，可以说最后以兽人惨败而告终，其中海底的鲛人也参加了这次的战争，并且帮助兽人一方，海族是一个比较保守的种族，有森严的等级观念。所以几乎不存在混血，当时随着黑傻子的到来，海族的思想慢慢开始变化。而鲛人就是其中之一，他们和陆地上的兽人通婚并且生下了孩子。也许是当时鲛人族的族长喜欢兽人的魁梧和力量所以只让鲛人族和兽人通婚而不和妖类通婚。他们产下来的孩子个个都是半鲛半兽，没有一个完整的倾向于父亲或是母亲，而且死亡率很高。”
　　“难道苦雨菇是鲛人和兽人的孩子！！那也长的太抽象了吧？！！”血冥叫了起来，这真是不像父亲也不像母亲，自长成型啊！！！
　　“啊呸，你要不要听我说完，鲛人好歹也是海中的优秀种族之一，你倒是说说苦雨菇那里像了？？你到底是怎么联想在一起的！！”烈云突然有一种想刨开血冥大脑瞅瞅的冲动。
　　“哦，明明是你的故事让人不自然的联想到的。不过苦雨菇的眼睛很漂亮。”血冥嘟着嘴巴说。
　　“其实当时的妖类中也有海妖，你说为什么鲛人族会看不上呢？”
　　“因为海妖太漂亮了，正正得负。”
　　啪，又是一爪子。
　　“我真不该问你，你明明就是个傻子啊！！”烈云用自己的爪子挂在脸上，表情要多滑稽有多滑稽，一点和他说出来的话都不配。
　　“……”血冥选择沉默。
　　“还不是因为鲛人族的族长和兽人好上了，所以订了这个规矩呗。”烈云说的理所当然，表情大有你居然连这个都想不到的意味。
　　“……”他可以拍回去吗？为什么自己一定要想到这点！！！
　　“苦雨菇生长在兽人的血液流淌过的地方，其实苦雨菇只是一种很普通的菌类而已，但是在一次偶然的机会中得到了鲛人的血液，并且拥有了一个成年鲛人的灵魂。”
　　“穿越？？”
　　“可以这么理解，也可以不是，因为这个灵魂属于鲛人族的族长，而束缚他灵魂的人就是龙悦天。”
　　“这？？”
　　“当年黑傻子和红傻子是想开化鲛人族的思想，但是鲛人族族长很顽固，而且说话很难听，估计那个时候龙悦天觉得他的主子就是一切，所以想E尊主报侮辱之仇就用真龙之力挖出了鲛人的一半灵魂，杀死了他的爱人然后把他束缚在随便的一株植物上。”
　　“原来是这样，那妖兽大战鲛人参战就应该是为族长报仇吧。”
　　“嗯，黑傻子和红傻子走了，龙悦天又被封印了，大陆完全乱套。邪尊座下虽然有12宫，但是跟着尊主过来的只有第一宫和第八宫，当然还有一个九宫，只是九宫宫主很少出现，只知道他的头发和红傻子的发色相近。”
　　“哦，那苦雨菇是怎么繁殖的？？”
　　“不知道，反正等结束的时候，就有苦雨菇这种东西存在了。而他的第一颗眼泪就是他记忆苏醒的证据，所以比之后的所有眼泪都有用，是无价的。”
　　“什么记忆？”
　　“谁知道呢？估计是充满惆怅的记忆吧。”
　　想到这里，血冥看着认真输入妖力的两个人。如果忆狂在的话，也许就不要这么麻烦了吧。
　　当血曜皇撤回自己的妖力以后，晴苍仍然在对着眼泪输入妖力，因为他的任务就是让眼泪中的妖力尽最大的可能转化成为适合蓝连天吸收的妖力类型，犹如血型配对一样。
　　“皇，怎么样？”血冥看到狐狸爹走过来，迎上前去问。
　　“现在只能看晴苍的了，我们帮不了他们。”狐狸爹揉着小狐狸说。
　　“嗯。”
　　“……”月明觉得自己在这里完全多余，大家都是一对一对的，自己形单影只不说，还要在这里的当电灯泡和受刺激。
　　“你说大哥什么时候会醒？”血冥看着一丝丝慢慢渗入蓝连天身体里的妖力问。
　　“等他可以全部吸收完里面的妖力以后就醒了。冥儿不用担心，他们会没事的。”
　　“嗯，有皇在，我又怎么会担心呢。”血冥抱着血曜皇的腰，把头靠在他的胸口说。
　　血曜皇很喜欢小狐狸这样依赖自己，同时也恨自己为什么没有早点发觉到，不然也不会让龙悦天的妖力轻易的进入到小狐狸的体内，他早该想到自己猜到的，龙悦天肯定也会知道，蓝连天叛变龙悦天居然还留着他这么久，一定有其他的阴谋。想到这里血曜皇的手臂下意思的收紧，抱着怀里的人。这次他绝对不可以在失去这个少年。
　　似乎感觉到血曜皇的情绪，血冥说：“皇，无论遇到什么事情，我们都要冷静下来，不然就中的龙悦天的圈套了。”
　　“好，我已经让青泉和黑雀去准备了，再过几天我们就去炎月国。”
　　“嗯。”
　　而在一边的月明竖起了耳朵，王和少主要去炎月国了，那是不是意味着自己可以自由了？他才不要去那个地方类，他要好好的待在这里看家。月明完全忘记了刚刚抱怨说要请假回家的人是谁。
　　“皇，小月月会和我们一起去吗？”血冥冷不丁的问了这么一句。
　　让月明马上僵直了身子。
　　“嗯，当然，他可是一名医生。”血曜皇连看都没看月明就直接回答了小狐狸。
　　“王，其实，有很多医生的。”月明硬着头皮说，他不要去那个变态狼的国家。
　　血曜皇料到了月明会这么说，漠然的说：“你是想本王直接划开时空开航的时候拉你过去？”
　　“……”月明差点忘记了，他们伟大的王强的恐怖。
　　“皇，你不要强人所难嘛，如果小明可以说出什么拒绝的理由的话，就随他去吧。”小狐狸很通情达理的说，当然如果忽略他的表情的话。
　　“……”来了，父子两个开始了。月明擦了擦脑门那莫须有的汗。
　　“明明，是不是有难言之隐，你说出来，我们会E你摆平的。”
　　“呵呵，其实也没什么，我还是去吧。”月明觉得天塌下来都没有少主变换名称来的恐怖。
　　“小月，我从来不强迫别人。”血冥严肃认真的说。
　　“多谢少主，能够在少主身边时属下的荣幸又怎么会拒绝呢。”月明也同样绷着一张脸看似认真的说。
　　“皇，你说小月月的脸怎么了，看上去好像有点假？”血冥拉着狐狸爹的袖子说。
　　血曜皇低头温柔的看着小狐狸，他的冥儿就是应该这样活泼可爱，迷人= =
　　轰！！！
　　“怎么了！！”血冥大叫。
　　血曜皇用妖力在整个房间上了一个强大的结界，然后抱着血冥消失在房间里，当然月明也跟着消失了，虽然不知道为什么。
　　当血冥再次落地的时候，人已经在试练园里了。而眼前出现了一个红色的阵法，好像魔法阵的感觉，随着天上的雷声越来越像，魔法阵也越来越亮。
　　“冥儿闭上眼睛。”血曜皇的一只手已经附上了小狐狸的双眼。
　　轰隆隆！！
　　一个人影出现在了阵法之中。
　　当红光消失之后，血冥看见是一个兽人站在里面，而且明显受伤的样子，弯下了腰，长长的紫色头发遮住了整张脸。
　　“炎浪。”血曜皇的声音不算大声，但是却在空旷的地方格外响亮，而看守者试练园的兽人们也纷纷戒备的把阵法围成一圈。
　　“天哪，炎浪，你怎么了！！”月明连血曜皇都没看一眼就直接过去扶住了那个比自己要高一个头的身影。
　　血曜皇父子同时挑眉，一个是觉得自己被无视了，一个觉得里面有jq。
　　“月儿。”那边的那个兽人还没说完话就晕倒了月明的怀里。
　　血曜皇马上唤出傲天对月明说：“带他先去治疗，本王随后就到。”
　　“谢，吾王。”月明眼中满是心痛骑上傲天带着炎浪走了。
　　等他们走了以后，血曜皇一挥手，聚集的兽人也散了。
　　“皇，你是不是有很多要跟我说，所以才让他们先走？”小狐狸一副很了解的样子，看来今天是去不了外面了。
　　“呵呵，还是冥儿了解我，而且冥儿不是也有很多想问的吗？”血曜皇摸着血冥的腰说。
　　而那种摩擦的感觉让小狐狸的脸红了起来，那种有一下没一下的就像是一种邀请，让他想到了狐狸爹早上说的那个半套服务。
　　血曜皇看到小狐狸的脸就知道他在想什么，低声说：“冥儿，现在已经过了午饭的时间，要不我们先去‘吃’饭，为夫会好好招待你的。”
　　刷拉，小狐狸的脸涨红了，然后推开狐狸爹说：“不行，你没看到那个兽人受伤了吗？还有大哥那里怎么办？？”
　　“呵呵，炎浪就算受伤也是皮外伤，刚刚明显是装的。蓝连天那里有晴苍在，没关系。不过今天晚上看来是不能出去了，可能我们要提前去炎月国。”血曜皇歉意的说。
　　“没事，我这不是也出去了吗？而且可以离开大陆。”血冥掰掰手说。
　　“冥儿，我怕这次我们还没到炎月国就会遇到龙悦天，我怕你……”他多么希望小狐狸没事，可是如果不带在身边，他怕如果小狐狸被龙悦天控制，根本没有人可以救的了他。
　　“皇，我也怕，所以我会紧紧的跟着你。”血冥握住那双大手，坚定的说。
　　“冥儿。”血曜皇抱着少年摸着他的长发叫唤道。
　　“嗯。”

☆、87最新更新

　   晚上,小狐狸和狐狸爹终于从半套服务中出来了，很明显两人一个脸红一个满足的来到了月明的房间，刚到门口就听到里面。
　　“不要，啊~不要了，炎浪,你快停下来~”月明娇嗲的呻吟声从里面传出来。
　　小狐狸摇摇头,虽然房间的隔音效果很好,但是,但是他们是妖,妖的特点就是听力异于常人。他们居然做了那么久！
　　“冥儿,你不要小看兽人的爆发力。”血曜皇摸着小狐狸的脑袋说。
　　“炎浪是炎月国的狼王，小月儿的姘.头？？”小狐狸用意识问狐狸爹。
　　“是啊，你听这声音就知道狼王其实根本没有事情,一切都是装出来骗人的。”
　　“嗯。可是他不可能没事干这样出现啊，而且皇你不是说那个阵法是当年尊主留下的吗，他这样过来是不是表示龙悦天有什么行动了？”血冥担心的问。
　　“冥儿，我们推门进去好不好。”
　　“不要，我不看。”
　　“他们结束了。”血曜皇狐狸笑的说。
　　小狐狸惊讶的看着狐狸爹，他怎么知道！！
　　果真门打开了，一个男人随意的披着一件睡袍出来迎接他们。
　　“曜，好久不见。”男人的声音有点低沉，有一种成熟男人的风范。紫色的长发随性的披着，俊美的脸庞满是吃到月明的开心，那宽厚的胸肌根本就遮不住。
　　血冥不禁咋舌，小月儿好辛苦。
　　“炎浪，不请我们进去。”血曜皇说的很随意，一点都不像和其他人说话那样。
　　“请进，这位就是歌者了吧。”炎浪让开道，让他们进来。
　　而血冥一进来就找月明的身影，很可惜没找到，只看到有一个房间的门是关着的。
　　“呵呵呵，月儿他睡的很香。”炎浪看出了血冥的用意说。
　　“哈哈，不知狼王的伤势如何？”做这么久能睡不香吗，血冥打哈哈的说。
　　“无碍，那点皮外伤对一个兽人来说根本就不算什么。”
　　“哦。”又是个虚伪的人，那刚刚还一副弱不禁风的靠在小月身上。
　　“炎浪，龙悦天有行动了？”
　　“不错，最近一段时间海上非常不平静，而且有鲛人不停进犯，拉兽人下水。”
　　“怎么会这样，鲛人不是更倾向于兽人吗？”血冥惊讶的说，苦雨菇不是就这么来的么。
　　炎浪微笑的看着血冥说：“歌者说的是以前，自从妖兽大战停止以后，兽人归顺妖类管制就不存在那种情况了。”
　　“为什么大家不能和平共处呢？”小狐狸不明白，他又怎么会看不出狼王眼中的含义。
　　“冥儿，这正是我们现在在追求的。”血曜皇握着血冥的手。
　　“对不起，皇。”小狐狸低着头说，他只是希望可以一致对抗龙悦天，并不希望有过多的牺牲。
　　“而且最近大殿四周有异常的动静，就在我和霍鸣商量来找你的时候居然有妖入侵宫殿，袭击了我们。我们都怀疑是海族干的，所以霍鸣跟我提议让我来一趟，他在那里牵制住让我用最快的方法通知你们。虽然我不赞同，但是那个传送阵只能兽人进入。曜，你看要怎么办？”
　　“无。马上通知青泉和姚决他们还有白然和黑家家族过来过来。”
　　“是。”
　　“冥儿，你要不要去看看蓝连天怎么样了。”血曜皇看着血冥问。
　　血冥有些感动，他想起的那个时候狐狸爹在把戒指带到自己手上时说的话‘你不爱的，我会E你做.’而自己最讨厌的事情莫过于政治和战争，狐狸爹都帮他挡了下来。
　　血冥摸着狐狸爹的脸，在他的脸颊上啄了一下说：“好，待会我带夜宵给你们。”
　　“好。”血曜皇宠爱的说。
　　血冥走在去恋君阁的路上，后面有白绫跟着他。
　　“小白，小青呢？”血冥问。
　　“回少主，青焰和安相正在准备出航的事情。”他能说因为少主那次的一句话，青焰的日子就过的水深火热了么！！从青焰的例子中他们可以得到的深刻体会就是绝对不能说错话，不能不适时宜的出现打扰王和少主。
　　&nb
　　sp;  “哦，小白，那我们要什么时候启程呢？”血冥心不在焉的问。
　　“属下不知。”
　　“那你知道什么呢？”
　　“额……”白绫抹了把汗，这要怎么回答？？？
　　血冥看身后没有声音了，于是想找找烈云。
　　“烈云，你在不在？”血冥试着用意识和烈云交流
　　“嗯。”烈云的声音听起来很小声。
　　“你怎么样了？”血冥问。
　　“不好，用了太多的妖力，现在你又不能使用妖力，使得我的妖力无法恢复。”
　　“对不起烈云。”血冥停下来歉意的说。
　　烈云不在乎的说：“切，我早就知道你弱了，只是没想到龙悦天居然留了一手，连我都没有察觉到，血冥你之后要小心，我暂时是不会出来了。”
　　“嗯。我知道，我会的，你自己好好调养，需要什么和小小舀。”
　　“好，对了，你之前从蓝连天那里舀来的那颗珍珠里面有龙悦天的残留妖力，可以通过它找到龙悦天的下落。”
　　血冥眼睛一亮，这样就不用他们盲目的在大海里找了。
　　“我要怎么做？？”血冥问。
　　烈云沉默了很久，很久，就到血冥以为他睡着了，而白绫担心的看着站在那里一动不动的少主。
　　“用你的妖力输入进珍珠中。”烈云知道这个方法是最糟糕的，但是如果可以早一步找到龙悦天，也许就可以早一步化解血冥体内的妖力。
　　血冥知道为什么烈云会沉默了，他点点头说：“好，如果可以早点找到龙悦天，我愿意。”转身对白绫说：“小白，我要去见皇。”
　　“是。”白绫感到奇怪，但是对上了少主那双认真的眼睛，就马上答应了。
　　两人开始往重建的血据楼方向走。
　　血冥还没有敲门，门就开了，而且开门的是血曜皇。
　　“冥儿，你来了。”血曜皇闪过一丝温柔。
　　“嗯，皇，我是来告诉你们龙悦天的下落。”
　　其他人都惊讶的看着血冥，而血曜皇却冷下脸来：“我们会自己找到龙悦天藏身之处的。”
　　怎么可能！！刚刚他们讨论了这么久都没有下定论，而且海的面积那么广，根本不知道从哪里开始下手找。
　　血冥看了看血曜皇，又看了看他们铺在桌子上的地图说：“皇，如果可以早点找到龙悦天藏身的地方，我也可以快点从这种状况中解脱出来，不是吗？”
　　血曜皇的脸上露出一丝犹豫，这又证明了自己的能力是那么的不足，如果可以再强大一点，再厉害一点也许根本就不需要让小狐狸操心。
　　血冥从空间里舀出那颗珍珠说：“只要我输入少量的妖力进去就可以知道龙悦天的位置，这样我们就可以马上出发找他了对不对？”
　　“不行，我绝对不会同意的。”血曜皇坚决的说。
　　“皇，现在已经不是血家的问题，是念邪大陆，炎月国和整片海域的问题。有些东西必须放下。”血冥知道血曜皇在担心什么。
　　血曜皇抱着小狐狸，眼中倒映的始终只有血冥一个：“不要，我宁愿放下整个大陆也不要冥儿出事。”
　　“我不会出事的，我们还要一起开创大陆，一起去看整个世界。”血冥伸手环上狐狸爹的腰说。
　　站在后面的一干人都被什么给撼动了，这样的感情，这样的不舍。白然严修和黑元v都默默的看着他们，终于他们的老朋友找到了爱人。
　　两个人静静的抱在一起，直到小狐狸脚都快麻了，狐狸爹才放开他。
　　得到狐狸爹的同意以后，血冥也没有再犹豫将自己的妖力输入进去，慢慢的珍珠的颜色开始发生了变化，由红变黑最后一道细细的红光射向了地图。
　　“东南海。”炎浪看着地图上的定位说。
　　血冥收回妖力，血曜皇揉着他问：“冥儿，怎么样？”
　　“没事，感觉很好。”血冥忍住了那股寒气说。
　　血曜皇并没有说话，只是摸着小狐狸那个发凉的手，他知道小狐狸现在的情况。
　　“炎浪分析。”既然冥儿找到了坐标，剩下的就看他们的了。
　　“东南海是一个暗礁很多的海域，恐怕大船是进不了那个海域的。而且那个海域有黑暗一角的称号，里面的妖兽都不是善类……”炎浪分析给在场的人听，而靠在狐狸爹身上的小狐狸觉得有点累了，闭上眼睛休息。
　　当血曜皇感觉到怀里的人呼吸绵长的时候，就消失在了众人面前。
　　炎浪看见血曜皇消失以后说：“既然，主角走了，要不我们也明天讨论吧。”他心里想着的是还在昏睡的月明，不知道人醒过来了没有。
　　“嗯，也好，既然知道了龙悦天的位置，看来要好好布置一下。”姚决摸着自己的白胡子说。
　　众人点头各自散去，炎浪快步朝着月明的房间走去，虽然主宅地方大，但是兽人的直觉和嗅觉是一流的，更何况是自己的伴侣气味。
　　所以很快炎浪就回到了月明的房间，一开门就看到自家的小贝壳正在偷偷摸摸的做着什么事情，于是他蹑手蹑脚的走了进去。
　　“混.蛋，王八蛋，发.情死野狼，嗷嗷，腰。”月明赶紧扶了扶自己的腰，生气的收拾着行李，边收边骂人，害他的老腰都直不起来，连打包的动作都变慢了。
　　炎浪也没说话，靠在门口看着自家伴侣收拾东西，反正过不了几天就要出航了，现在收拾东西也是对的。
　　其实和月明很早以前就认识了，七彩蚌族是在炎月国周边海域生活的一个庞大海族类。当炎浪掌握炎月国政权以后，除了鲛人族，自己对所有的周边海族都采取拉拢和友好政策。认识月明是在一次和海族交流的宴会上面，还记得当时月明是蚌族中族长的第八个孩子，一副吊儿郎当，眉宇间透着不甘不愿的样子跟在他的家人后面。
　　那个时候炎浪只是知道有这么个人而已，第二次见面的时候是炎月国残存的兽人反叛势力试图煽动人心，鼓动叛乱的时候。月明代表海族来支援自己的，月明是个很好的医者，一双巧手和医术治好了很多人，同样也治好了自己身上的伤，但是随着和月明接触的时间越长炎浪发现月明是个喜欢抱怨但是还是任劳任怨的海族，每次都叫自己不要吃这个不能吃那个，嘴上说的很凶，但是当自己真痛起来的时候却又温柔细心的照顾自己，每当月明那双修长的手在自己身上游走的时候虽然知道他是在包扎伤口，但是还是希望这双手可以永远的停留在自己的身上。
　　当这种感觉不断的蔓延开来以后，炎浪也曾今逃避过，毕竟一个是妖一个是兽人。可是知道月明要离开后，才知道自己爱上了这个妖精，想让他成为自己的伴侣。
　　当表明自己心意以后，小贝壳居然想逃，没关系就让他逃，但是在逃之前当然要先留下点自己的标记在他身上省的被人家给拐走。最后一躲就是那么久，炎浪不禁在想自家的小贝壳什么时候才能真心面对他自己的心呢。
　　“炎浪，你个魂淡，下次我一定要把你翻过来压死！！！”说完月明背着包袱一个转身，呆在了那里，他他他他！！什么时候站在自己背后的！！居然一点都没有察觉到！！！
　　炎浪眯着一双鹰眼说：“小贝壳，你想去哪里？不过你看起来很有精神嘛！”
　　月明不自然的往后一退，他这是强打出来的精神啊！！！
　　“炎浪，我警告你，你不要乱来？”月明噎了口口水说。
　　炎浪双手交叉放在胸前说：“什么叫乱来？伴侣间的爱抚吗？”
　　“谁，谁和你是伴侣了！！”月明怎么会不知道兽人间的伴侣是怎么回事，兽人中不分男女只分雌雄，自己明明是个男的，怎么可以扮演女人的角色，好吧就算自己是有那么点喜欢这头狼，但是也不能不能生娃娃啊！！再说，再说了，这头狼不是也有很多仰慕者吗！！
　　“怎么月儿是忘了今天谁这么担心我的伤情，今天又是谁看到我的伤以后差点眼泪都掉下来了？”炎浪一步步的走过去。
　　“医者父母心，我是医者，正常现象！”月明不自在的说。
　　“月儿，我爱你，你要逃避多久？！！”炎浪低着头看着比自己矮了一个头的小贝壳说，在今天看到了血曜皇和自己的爱人以后，他决定了一件事情，就是要抓住眼前这个人不放，因为这个世界有太多的不确定。
　　月明没想到炎浪会突然说这句话，愣住了，虽然大陆已经不反对妖兽结合，但是总觉得有点变扭。
　　“还是因为我是兽人，你是妖类，你不要我对不对？”炎浪眼中充满了被遗弃的伤痛，放佛只要月明一点头他就会心碎。
　　“不是，我不是这个意思。”月明脱口就想解释。
　　“那你是什么意思？你知道我们兽人认定了伴侣就是一辈子。”炎浪说。
　　“我，我，我……我不会生孩子！！”月明憋了很久才说出来，好吧，他承认自己喜欢这头狼，反正他也是第八个孩子，头顶上的哥哥姐姐多的去，少他一个无所谓，但是，但是他知道兽人是很注重下一代的。
　　“原来月儿是担心这个？”炎浪心里笑开了花，伴侣先拉过来，生娃儿这种事是迟早的。
　　“不是，谁跟你说我担心这个。我担心，我担心……”什么？？他在担心什么？？
　　看着不知所措的小贝壳，炎浪用自己结实的双臂抱住了他。
　　“月儿，我爱你。所以不要在离开我了好吗！”
　　月明抬头，看着月光下那个高大的男人用柔和的目光看着自己，刚毅的脸庞满是温柔和宠爱，鬼使神差的就点头了。
　　“做我的伴侣好不好。”
　　“好。”
　　呵呵呵，炎浪开心的揉住月明，终于得到了这个爱逃跑的小贝壳。而炎浪低沉的笑声在月明耳边响起，让他的脸刷的红了，而且全身也热了起来。
　　“小贝壳，那我们做点伴侣该做的事情吧。”炎浪诱惑的说。
　　“不要！！”身体热和做那种事不一样，他已经累了很久了，腰还在酸！！
　　“月儿放心，这次我会很轻很轻的。”说完就吻住了月明的嘴唇。
　　开始月明还不让，结果炎浪在他的腰上掐了一下让他呻吟了出来，嘴巴就失守了，然后就全部失守了！！


☆、88最新更新

　  血冥觉得自己睡的很不安稳终觉得有什么东西在体内乱窜,所以当他睁开眼睛的时候，依旧感觉很疲惫，同时也对上了一双充满担忧的眸子。
　　“皇，早。”
　　“冥儿,早。”其实已经不早了，现在相当于早上10点多。血曜皇看着血冥虽然睡了一个晚上，但是任然露出疲倦是神色，心里的阴云渐渐扩大。
　　“皇，你怎么还在这里，现在找到了龙悦天的位置不是应该安排什么时候出发吗？”血冥看着外面的太阳也知道现在不早了。
　　“嗯，我们一起去吃饭吧。”血曜皇帮小狐狸穿衣服说。
　　血冥知道狐狸爹在担心自己,于是点点头说：“嗯。”
　　当小狐狸和狐狸爹下来的时候，看到的是这样的场景,小明一脸别扭的被炎浪圈在怀里，绷着一张微红的脸，其他人在旁边不停的祝福他们两个，诸如恭喜啊恭喜，不容易啊不容易，难的啊难得……
　　血冥一脸迷茫的看着狐狸爹，而血曜皇自然的散发出自己的气势。
　　“参见吾王。”大厅的一棒子人都下跪的下跪鞠躬的鞠躬。
　　“嗯。”
　　“炎浪，恭喜你。”血曜皇拉着血冥的手来到他们面前。
　　“呵呵呵，谢谢。能这么快就把月儿拉回来还要谢谢你们。”
　　血冥不明白了，恭喜什么？？
　　似乎看出了歌者的疑惑，炎浪解释道：“我和月儿结为了伴侣。”
　　“哦，就是夫妻是不？”血冥歪着脑袋问。
　　“额，算是吧。”
　　血冥了然的点点头，原来恭喜的是这个。
　　“其实是你们两个人的爱情启发了我，我觉得如果爱着一个人就应该让他知道，看住他，守着他。”炎浪继续说，而月明听了脸更加红扑扑的了。
　　在场的人都发自内心的笑了。很多东西都不需要多余的语言。
　　“炎浪，小明恭喜你们。”血冥说。
　　“歌者，我在你这里看到了雌性兽人，我想把他带回去。”炎浪说。
　　“哦，试练园有很多兽人，不知道你看中那个？”血冥不以为意的喝了口茶问，问出来以后才觉得好像有什么地方不对。
　　果真月明死死的捏了炎浪一把，起身准备走人。炎浪赶紧搂住月明解释道：“歌者误会了，我说的是那个叫巴斯的兽人，他已经到了可以婚配的年龄了。”
　　那边的巴斯听的脸一下就涨红了，而血冥噗呲一下就把喝下去的茶给喷出来了。还好狐狸爹体贴的用餐巾给他擦了擦嘴。
　　“你说巴斯是雌性？？你怎么知道的？？不可能啊，巴斯怎么看都是个大老爷们啊！！”血冥不明白的看了看自家的小丸子，怎么看都是带把的，怎么就变成雌性了。而那边成为焦点的巴斯一动不动的站在那里，已经开始冒汗了。
　　“哈哈哈哈，看来歌者不了解我们兽人，兽人没有男女只分雌雄性。”
　　“这个我知道，皇说过。”
　　“也就是说即使外表看上去是男的，其实他也可以是兽人中的雌性，也可以生育下一代。”
　　“……”血冥彻底石化了，看着巴斯，在看看月明。难道月明也是雌性？？！！！
　　月明发现少主这么盯着自己看，赶紧解释道：“我不是雌性，不会生娃娃的那种。”说完闪过了一丝淡淡的遗憾。
　　炎浪紧紧的握住月明的手，他知道自己的伴侣又在想这个问题了。
　　“呵呵，冥儿，你可以自己问巴斯。”
　　“小丸子，过来，你说。”
　　巴斯慢慢的在众人的目光洗礼之下走了过来，成年的兽人已经没有了兽型的耳朵和尾巴了。
　　“小丸子，你是雌性？？”
　　“嗯。”
　　“你可以生宝宝？？”
　　“嗯。”
　　“你要找的是老公不是老婆？？”
　　“嗯。”巴斯跟着少主那么久也知道老公老婆是什么意思。
　　“你要和炎浪一起回去？？”
　　“不，我要一直跟在少主的身边。”巴斯抬起头目光坚决的说。
　　血冥突然有一种要把巴斯当女人来看的错觉。
　　“少主，我要站在你的身后成为你有力的下属，保护你。我是兽人中的雌性，但是我现在不要伴侣。请不要把我当做一个柔弱的雌性看待。”
　　“小丸子。”血冥水弯弯的眼睛盯着这个纤细的兽人少年，明明还这么小怎么可以生娃，这绝对就是早婚早孕。
　　“炎浪，既然巴斯没有想跟你的意思就算了，而且现在妖兽可以通婚，在这里给巴斯找一个妖类也可以，只要巴斯喜欢就好。”血冥看着炎浪说，有一种母鸡护小鸡的感觉。
　　而巴斯听到少主愿意留下自己高兴了一把，随后脸又红了。
　　“哈哈哈，好，那就听歌者的意思。”炎浪也没有意见，而且血冥并没有歧视兽人，这个巴斯也是心甘情愿的跟着血冥的，那么他这个局外人也不好说什么。
　　“好了，之前的事情还没有说完。”血曜皇示意该干嘛干嘛去了应该。
　　“皇，我想去看看大哥他们。”血冥看着血曜皇说。
　　“好，让巴斯陪着你去吧。”
　　“嗯。”
　　于是起身就带着巴斯先走了，顺便去厨房带了茶点。
　　在路上的小狐狸盯着走在自己旁边的巴斯，回想起那个时候还长个猫耳朵和尾巴的巴斯，哎，居然是个雌性，真是个神奇的事情。
　　“小丸子，你已经成年了，可有看中的人啊！”血冥无意一说，结果巴斯的脸就红了。
　　低着头说：“没，没有。”
　　咦，有情况，看看他们家人一般都不会撒谎，一撒谎就脸红，巴斯很明显是不会撒谎的人。以前不知道他是雌性所以把他当做男人来看，把他放在那群人里面，不知道他看中了谁。
　　“哦，没有就算了，如果有和我说一声。”
　　“嗯。”巴斯微微的点点头。
　　“那啥，白琼其实挺不错了，人又好又体贴，训练的时候应该没欺负你吧。”
　　巴斯以为少主转移话题了，所以跟上去说：“嗯，没，他是个很好的朋友。”
　　血冥挠挠下巴，不是白琼，换人。
　　“是啊，话说啊天和眠眠也不错，他们应该也没有欺负你吧？”
　　“当然没有，他们两个很有默契，我觉得他们是一对很好的拍档。”巴斯羡慕的说，不过表情还是一个样。
　　血冥挠挠头发，看来也不是，不过听他这么一说难道啊天和眠眠有一腿？？嗯，有可能。
　　“是啊，他们两个闷头闷脑的就是一对。小青青也挺好平时把整个血家都管的井井有条的。”
　　“对啊，青焰，黑雀和白绫他们是我见过最好的管家，是王的左右手。”表情继续没变。
　　血冥沉默了，他本来还想把巴斯训练成塞巴斯酱的类！！现在居然要E他想婆家了。
　　“哈哈，是啊。”血冥干笑了几下，一圈人都过去了，巴斯居然脸越来越不红，难道不是这些人？？不对啊，除了这些人以外难道巴斯还跟其他人解除过？？茶儿？不可能，他们两个在某种情况下是同个性别的，血冥又挠下巴，又挠头皮的把主宅的人想了个变，死活都没想出来，难道巴斯看中了烈云？？有可能。
　　“那啥，巴斯有见过我的契约兽吗？”
　　巴斯欣喜的以为少主要将契约兽放出来说：“没有，不过听说是个很强的契约兽而且还可以化形。”
　　“恩恩，是啊，不过他最近累了，等他休息够了，我放他出来给你看看。”血冥把烈云给删掉了。
　　“好啊。”
　　“巴斯，无他最近还好吧。”血冥想来想去最后一个人就是无了，他压根对那个来无影去无踪的妖兽没啥印象，不要说长相了，就连身高什么的都不知道。
　　“啊，嗯，应该还好吧。”巴斯的脸微微发红，搅着衣角说。
　　咩哈哈哈哈，血冥看着巴斯这个表情，就知道这个小兽人喜欢的无，哎哟他早该想到当时他和白琼一起和无训练的，看来是日久生情吧。
　　嗯，应该让狐狸爹把无叫出来好好瞅瞅，不知道这个无是个什么样的妖兽。
　　“对了，巴斯有看过无的真面目吗？”血冥怎么想不起来无是什么样的，他每次出现都蒙面对不对？血冥故意不经意的问。
　　“嗯，见过几次，还是以前训练的时候见过的。”巴斯想起无那张脸，心不禁跳的更快了。
　　“哦，无是什么妖兽来着？”
　　“无是混血兽人。”巴斯脸红的说，他可以感觉到无身上那种强大的兽人气息。
　　“原来如此。”嗷嗷嗷，他好像马上冲过去让狐狸爹把无借给他！！
　　于是两个人各怀心思的走到了恋君阁，刚走到楼下，就看到霍雪儿站在楼上对着他们微笑。
　　“二姐，我带了点心来，一起吧。”血冥冲着楼上鬼吼道。
　　“呵呵呵，好。”霍雪儿笑的更深了，开心的走下楼来。
　　血冥进来的时候，把糕点和茶顺手给了迎接他的下人说：“用盘子装好舀出来。”
　　“是，少主。”
　　“小弟，你来了，来，过来坐。”霍雪儿今天穿的是一件浅粉色的长裙，和她那头粉色的长发似乎在互相呼应。
　　“嗯。”血冥带着巴斯一起坐在了沙发上。
　　霍雪儿看着血冥旁边的那个兽人问：“这个是不是就是那次在试炼园门口，你救回去的兽人？”
　　“是啊，他叫巴斯。”血冥这才想起他们好像还有点恩怨。
　　“巴斯，你好。”
　　“你好，二小姐。”巴斯对着霍雪儿微笑。
　　“那次对不起，其实也算我无理取闹的要带着大哥闯阵法，结果触动了机关，如果没有你来及时过来，我应该会受伤。”霍雪儿歉意的说。
　　“二小姐，那个时候在试炼园保护你们是我们兽人的职责，所以不需要道歉。”
　　血冥觉得今天带巴斯来是个明智的选择，至少可以化解两个人的心结。
　　“嗯。”霍雪儿喝了口血冥带来的茶。
　　“好了好了，以前的事就让他这样过去吧。先尝尝我带来的点心。”血冥打圆场道，端了一个小碟子放到巴斯手里，让他尝尝。
　　“二姐，我这次来，是想告诉你，我和皇可能要出趟门。”血冥看气氛缓和下来开口道。


☆、89最新更新

　　霍雪儿端着茶杯的手一顿说：“是不是和昨天的雷声有关？”
　　血冥放下杯子说：“是,昨天炎月国狼王拜访。”
　　“小弟，其实这几天我有听说，你身体不是很好。”霍雪儿眉间微蹙。
　　血冥摆摆手，没什么事情的说：“没关系,就是不能用妖力了而已。”
　　虽然说的风轻云淡的，但是霍雪儿依旧可以从他的脸色中找到细微的失落。
　　“小弟，你已经做的很好了。其实真正没用的是姐姐，不能帮你什么，只能眼睁睁的看着你们远去。”
　　“二姐，大哥还需要你照顾，霍主也需要你,我也需要你这个姐姐，所以二姐你是家里的顶梁柱之一。”血冥认真的说：“不要觉得自己没用。”
　　“嗯,谢谢你。还有记得要小心。”
　　“好，对了，大哥怎么样了？”
　　“不知道，房间里面有结界，门打不开。”
　　“哦，结界是皇设的，相信有晴苍在应该不会有什么问题。”
　　“但愿吧。”霍雪儿叹气道。
　　姐弟两个又聊了一会，午饭也是在那里吃的。
　　吃完以后，血冥带着巴斯急冲冲的回去了，一到大厅就看到狐狸爹坐在那里等着自己。
　　“皇！！”血冥开心的扑过去。
　　血曜皇捏了血冥的小脸说：“什么事情这么开心？”
　　“嘿嘿，我们换个地方说嘛。”血冥当然没有忘记给巴斯找老公的事情。
　　于是两个人消失在大厅里，出现在房间中。
　　“好了，冥儿说吧。”血曜皇把小狐狸搁在大腿上说。
　　“皇，无现在有没有在这里？”血冥看了看房间的四个角落问。
　　“呵呵呵，当然没有，难道你想让无看我们做吗？”血曜皇调侃的说。
　　血冥推了血曜皇一把说：“你明明知道我不是这个意思。”
　　“是是是，是为夫会错意了。”血曜皇连忙认错。
　　“哼，知道就好。我问你，无今年几岁，跟了你多久，是什么兽，身高，体重，三围，能力，一一报来。”小狐狸盯着狐狸爹的脸严肃认真的审问着。
　　“噗哈哈哈，冥儿，你这个表情真可爱。”
　　啪，小狐狸生气的打掉了捏着自己的手说：“认真一点，我现在在给小丸子找幸福。你知道今天我和小丸子谈到无的时候，他脸都红了，说谁都不红就说到无的时候才红的。”血冥神采奕奕的说，那种带有八卦精神的小脸格外粉嫩。
　　“呵呵呵，是是，为夫这就一五一十的告诉你，无跟了我有800年了，他是虎型兽人和白狐的结合，不过主要继承的是父亲的能力，当年妖兽大战的时候父亲战死，所以他母亲带着他来投靠狐族。因为无从小就不善于和别人沟通，所以我才收他做我的影子部下。你说巴斯看中了无？”
　　“是啊，话说无是雌性还是雄性？”血冥觉得这个还是有必要问清楚的，不然万一配错了怎么办。
　　看着小狐狸紧张的问这个问题，血曜皇心里都快笑抽筋了，怎么自家的宝贝这么诱人呢。
　　“这个我也不知道也，如果和巴斯一样是雌性怎么办？”血曜皇故意这么说，果然小狐狸一张脸都皱起来了，就跟橘子皮一样。
　　哀嚎道：“那怎么办，我还想让他们凑成一对呢！！”
　　“嗯，要不问问无？”
　　“嗯，也好，这样也可以让我看看无的长相配不配巴斯。”
　　“好啊，无，出来。”
　　一会一个黑影就跪在了地上。
　　“咦？？不是说不在房间里吗，为什么出现的速度那么快！！”小狐狸惊讶的说。
　　“呵呵呵。”血曜皇但笑不语。
　　管他的，小狐狸严正以待的坐在狐狸爹的大腿上说：“无，把头抬起来。”
　　“……”虽然不知道少主要干嘛，但是听起来怎么那么奇怪，但是无还是照做了。
　　“本少主问你，你是雄性还是雌性？”
　　血曜皇觉得这一刻要让自己保持面容不变真是不容易。
　　“回少主，属下是……雄性。”无纠结了很久才回答的。
　　“把面纱解开。”
　　无，迷惑的看了后面的王一眼，王并没有阻止少主的意思，于是只好把罩子舀掉了。
　　舀掉以后，血冥才看清楚无还是个美男子啊！！露出来的头发是金黄色的，五官算英俊，眼睛炯炯有神，胸膛结实强壮，虽然没有狐狸爹好看，但是整体来说不错配巴斯挺好。
　　小狐狸越看觉得越配，于是搓搓手邪恶的笑了起来。而平时跟在王身边的无其实也没少看少主整人的手段，为什么自己一向在暗处，也会被少主给惦记上了？！！坐在后面的老狐狸一脸惬意的看着虽然面目表情但是却很惊讶的无，露出若有若无的笑，也许是时候让无找个家了，兽人一向都注重家和伴侣，而无跟了自己这么久应该安定了。
　　“小无，真名叫什么啊？”血冥像个狼外婆一样的问。
　　无噎了噎说：“雷欧。”
　　“欧特曼？？”血冥瞪着眼睛问。
　　无跪在地上默默的看着少主，那双眼中闪过一丝叫不淡定的东西，欧特满是什么东西？？
　　“哦，好名字啊。那我叫你小雷吧。”血冥继续细声细语的说。
　　无已经有点跪不住了，后面的王居然开始抖动肩膀了。苍天！！
　　“小雷啊，你算是半兽人了吧。”
　　“是。”
　　“有没有想到炎月国找个伴侣回来过过？”
　　如果无定力在差一点的话，估计会被自己的口水噎死，而看着后面一副看好戏样子的王，就知道自己今天没指望了。
　　“没有，无只想跟着王。”
　　“嗯，有这种决心是好的。有没有想过找个伴侣回来一起过？这样你还是可以呆在皇的身边啊。”血冥觉得自己做的很好，循序渐进的诱导着无。
　　“回少主，属下暂时没有这个打算。”无眉目间闪着肯定的目光。
　　血冥捏了下血曜皇的大腿，然后继续对无说：“无啊，你看其实吧，有个人在家等着你也挺好，你说是不是皇？”
　　“是啊，无，你跟着本王那么久，应该要找个家了。”血曜皇异常的配合。
　　无一脸惊愕的看着王，他一开始以为只是少主的恶作剧没想到王也这么觉得：“王，属下不要家，只求能够跟在您身后。”
　　“无，你误会了本王的意思，本王是希望你可以从暗处走出来，站在本王的身边保护冥儿。”
　　血冥满意的点点头说：“是啊，无，你看你无了那么久，现在应该变成有了。你就在我们身边保护我们吧。”你不站出来，怎么把巴斯许配给你呢！！
　　“这？”无，不明白了，为什么今天王和少主都这么奇怪的看着自己。
　　“好了，就这么定了，无，你把工作交接下，明天换一身衣服。我把你带去介绍给那些人。”血冥靠在狐狸爹的怀里乐呵呵的说，他这个红娘做的不错吧。
　　无，看了看少主又看了看王，然后认命的说：“是。”
　　等无下去了以后，血曜皇才说：“冥儿，你看为夫多配合你，为夫要奖励。”
　　小狐狸抬起头，亲狐狸爹的下巴说：“这个是定金，等无和巴斯成了以后才有余款。”
　　血曜皇虽然听不懂什么是定金，余款，但是听小狐狸这个意思是要等他们成为伴侣以后才可以舀到自己的报酬，一下子变的哭笑不得。
　　“皇，你们今天讨论出什么来了？”
　　“后天出发。”血曜皇抱着小狐狸偏凉的体温说，他可以感觉到小狐狸身体里的妖力在流失，而且精力越来越不好了。
　　“好。”血冥也没说什么，他只希望可以早点找到龙悦天。
　　“皇，你说大哥和晴苍那里会没事吧？”
　　“嗯，会没事的。”血曜皇揉着怀里的人说。
　　“那就好，皇，午觉时间是不是到了？我困了。”血冥闭着眼睛，轻轻的说。
　　血曜皇心痛的抱着小狐狸说：“是啊，冥儿睡一会吧，吃饭的时候叫你。”
　　血冥嘟囔了一声就睡着了。
　　把小狐狸放在床上，血曜皇凌厉的说：“无，让月明马上过来。”
　　“是。”
　　“王，少主体内的妖力已经在逐步减弱。”月明知道这件事情越来越棘手，精神力和妖力都在消耗却没有补充，使得一个人会变的嗜睡。
　　“有没有什么办法可以展缓这种情况？”
　　“现在少主体内的那股黑色妖力在蚕食鲸吞着少主的妖力，如果您输入自己的妖力进去反而会加快它的吸收速度。而不使用妖力只是减缓它吞噬的速度，所以为今之计只能尽快找到龙悦天了。”
　　“本王知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　血曜皇躺了下来，抱住那个熟睡的少年说：“冥儿，起来吧，为夫今晚带你出去好不好？带你去看丰都，冥儿不是想了很久了吗，难得今天没什么事，冥儿怎么可以一直睡在床上呢？”
　　睡着了血冥并没有听到狐狸爹的叫唤，他只是感觉自己好像又回到了那个冰冷的地方，这种穿心刺骨的寒冷让他感到害怕。
　　“本宫不是说了，你会到本宫的身边。”
　　血冥一回头就发现自己的面前有一双苍白的手伸向自己，当他想逃的时候，发现自己动弹不得。
　　“哈哈哈，怎样，看见本宫就这么害怕？”
　　“龙悦天，你为什么要这么做？”血冥觉得自己现在说话很吃力。
　　那双手已经摸上了血冥的脸，在他的脸颊和嘴唇边来回的摩挲：“不为什么，只是很想尝尝你的味道而已，想尝尝你有什么独特的地方，让他可以沉迷于你。”
　　“你放心，我什么味你永远都尝不到。”如果真有这么一天来了，他宁愿死也不想被龙悦天抓住。
　　“哈哈哈，好，本宫就喜欢你这个性子，不过到时候可由不得你，本宫会让你知道什么叫求生不得求死不能，什么叫飘飘欲.仙的。哈哈哈哈哈！！”
　　“你这个混蛋，滚开！！”血冥生气的要摆脱那双紧紧抱着自己的手，他就算死也会被让龙悦天碰自己的！！
　　“冥儿，没事了，冥儿！”血曜皇知道血冥做噩梦了，从刚刚开始小狐狸就开始不停的说梦话，开始不停的想挣脱自己的怀抱。
　　“不要，滚开，你马上给我滚！！”血冥留着眼泪一脸痛苦却没有睁开眼睛。
　　血曜皇突然觉得无措起来，明明小狐狸就在自己身边却要让他独自去面对，现在可以做的就是让他醒过来。
　　血曜皇低下头，吻住了那个紧张的人。
　　“唔！”血冥还在剧烈的挣扎，知道两人都尝到了血腥，才醒过来。
　　感到怀里的人平静下来以后，血曜皇才放开他，拍着他的后背说：“冥儿，没事了，我在你身边。”
　　血冥楞了一会，看清楚是狐狸爹的那张忧心忡忡的脸，抱紧狐狸爹：“皇，不要离开我。”
　　“冥儿，我不会离开你的。”
　

☆、90最新更新
    后半夜血冥再也睡不着了,只是靠在血曜皇的怀里数星星到太亮。清早的时候，才察觉到自己好像连晚饭都没有吃。
　　“皇，我饿了。”血冥赖在血曜皇的怀里蹭来蹭去的说。
　　“好，我让青焰去准备。”血曜皇看着小狐狸的黑眼圈心疼的说。
　　“嗯。”
　　早上下来的时候,血冥没有了一丝的疲倦，取而代之的是掩盖不住的兴奋，因为他看到了雷欧站在了他的面前。
　　“嗨，小雷。”血冥马上就和无打招呼。
　　“参见吾王，参见少主。”
　　血冥瞪着圆溜溜的眼睛把无从头盯到脚，恩恩不错衣服穿的很有品味，把整个人都衬托的高贵有气势起来,血冥觉得他和巴斯越来越配了。
　　“冥儿这样看着无，为夫会吃醋的,不过话说回来我们好像很久没有做了，冥儿你说要不要……”血曜皇贴着小狐狸的耳朵说，在小狐狸发火之前舔了一口。
　　血冥怒视狐狸爹，他明明知道自己是在给巴斯找老公，这个色狐狸居然敢这么说。拉着狐狸爹的领口咬牙说：“如果他们的事不成，我连定金都要收回！”
　　“是是是，那冥儿你要怎么样才算成呢？”
　　“废话当然是他们结为伴侣啦。”
　　“是，为夫一定办好。”血曜皇一双狐狸眼看着站在那里的无以及巴斯。
　　“无从现在开始便以雷欧的身份保护本王和冥儿，明白吗？”血曜皇威严的说。
　　“是，属下遵命。”
　　“嗯，除此之外本王要你继续训练冥儿手下的那些人，但是却要针对他们的不同特点来训练。”
　　“是。”
　　“好了，带他们下去吧。”
　　“诶等等，那个茶儿你去陪陪二姐，她说想学做梨花糕，花子，眠眠和啊天你们去找青焰和安相说是，嗯，说是今天我请他们吃饭。”
　　“是。”虽然不明白为什么少主叫个人要这么多人一起，但是还是照做了。
　　血曜皇捏了捏小狐狸的腰说：“冥儿真厉害。”
　　血冥白了老狐狸一眼：“必须厉害。”
　　于是本来的多人训练变成了一对一的训练。
　　大家都带着任务走了，当然巴斯则是小脸微红的跟在雷欧的后面。
　　等他们走了以后小狐狸拽着狐狸爹说：“皇，你说他们会不会成啊？”
　　“呵呵，不知道，可是冥儿不能太心急。”
　　“哦，但是人家第一次做红娘很想看到成效嘛。”
　　“噗，呵呵呵，你答应说要煮饭给大家吃了怎么办？”
　　“没事，提前一个小时煮就好了，现在还早，我们去偷看他们训练吧。”
　　“你不怕被发现？”狐狸爹淡定的说。
　　“切，你在不是，不要告诉我你不去，我知道你今天没事。”血冥一副你敢不去我就翻脸的表情。
　　血曜皇表示非常无奈，怎么自家的小狐狸越来越了解自己了？不知应该高兴还是郁闷。
　　“是是，为夫这就带着冥儿去。”说完横抱起小狐狸消失在大厅里。
　　试练园
　　血曜皇和血冥两个人偷偷摸摸的在树上看着一前一后的两个人。
　　“皇，这样不行，他们已经保持这距离，这势很久了。”
　　“冥儿，试练园和五层林一样，越进去越危险，如果随便换距离或是势的话很容易被妖兽发现。”千真万确的大实话，但是小狐狸不听。
　　“不行，如果这样，难道今天就一毛钱的进展都没有了？”小狐狸不甘心的嘟着嘴巴，眼珠子转了一圈说：“皇，我们是不是很久没有去落月池泡温泉了？”双手魅惑的勾上了狐狸爹的脖子，小屁股在狐狸爹的大掌上有意无意的蹭了蹭。
　　“冥儿，你是希望为夫在树上办了你？”血曜皇动了动喉结，那种渴望从灵魂中并发出来，吓了小狐狸一跳。
　　“如果你让他们进一步发展，我就答应去落月池做一次。”
　　“这可是你说的。”血曜皇似笑非笑的看着小狐狸。
　　“那，那你还不快行动。”
　　“遵命。”
　　狐狸爹手一挥，前面出现了一只豺狼兽。
　　血冥眼睛瞪大了，这可是他牺牲色相换来的机会啊，巴斯你一定要牢牢抓紧！！
　　下面的雷欧朝巴斯使了个眼色，于是他们两个人交换了位置，巴斯舀出腰间的刀，弓着身子眼睛紧紧的盯着前面的豺狼兽。
　　嗷呜~~豺狼兽朝着巴斯扑了过来。
　　巴斯一步跳开，翻了个跟斗从侧面用刀在豺狼兽的腹部割了一刀。
　　小狐狸双手握拳，差点大叫出声：“巴斯好样的。”
　　就在小狐狸兴致勃勃的看着下面的决斗时，狐狸爹一双狼眼始终盯着小狐狸不放，似乎在想待会要怎么让小狐狸尽兴而又不累！
　　狐狸爹挥出来的豺狼兽果真与众不同，真是耐打，全身上下都是血痕了还站在那里盯着巴斯，而巴斯的手臂上也被划出了一道口子。
　　“皇，这头豺狼兽好耐打啊！”
　　“当然，不耐打怎么让雷欧英雄救美？”
　　“可是我怎么看雷欧一点反应都没有呢？”
　　“呵呵呵，冥儿接着看。”
　　嗷呜！嗷嗷呜~~~
　　豺狼兽的叫声，唤来了其他的同伴，虽然等级不及那只受伤的豺狼兽，但是数量上却占了优势。
　　巴斯已经开始有点疲惫，而雷欧则仍然一副置之度外的样子。
　　“皇，巴斯会没事吧？”
　　“嗯。”
　　就在他们说话的时候，一只等级低的豺狼兽扑向了巴斯，巴斯用力一挥手中的刀，直接结果了它。而其他豺狼兽并没有因为同伴的倒下而后退，反而变的更加的兴奋，从不同的方位朝巴斯攻击过去，就在巴斯无暇应付身后的豺狼兽时，雷欧终于出手了，单手就解决了准备从后面攻击巴斯的豺狼兽。而巴斯也解决掉了自己面前的三头豺狼兽，让最后一只逃了。
　　看到危机解除后，巴斯一下子就蹲了下来捂着自己的手臂，面色发白。雷欧则很快的从空间中舀出了药膏给巴斯涂上。
　　“你看，巴斯的脸红了也。不过药膏就解决了啊！”好可惜。
　　“呵呵，当然如果是一般的豺狼兽毒性一般，但是那头豺狼兽，可不一般哦。”
　　“啥，皇，你做了什么？？”血冥好奇的问。
　　“冥儿，你说只要让他们成为伴侣，为夫就可以取走余款对不对？”
　　“嗯。”小狐狸懵懂的点点头，他是有这么说过。
　　“而且你还说今天要去落月池做对不对？”血曜皇诱.导着说。
　　“嗯。”小狐狸突然有一种很危险的感觉。
　　血冥猛的瞪大眼睛，气红了脸说：“你耍赖，你这样不行，他们应该真心相爱然后结成伴侣。你这样是先婚姻后恋爱，会有离婚的悲剧发生的！！”血冥终于知道色狐狸用了什么。
　　在听听下面巴斯在那里喘气和雷欧惊呼的叫声就知道了。
　　“你，你这样会被他们发现是我们动手脚的！”
　　“冥儿放心，发情中的豺狼兽无论是身体还是指甲中都会带有催情的味道和毒性，所以他们不会发现是我们做的。而且你怎么知道雷欧对巴斯没感觉呢？”
　　“咦？？你是说雷欧对巴斯其实早有感觉了？？我怎么不知道？”血冥恨不得咬上去，为什么狐狸爹好像什么都知道。
　　“呵呵，其实我也不知道，只是凭感觉而已。”
　　下面的雷欧已经抱着面色潮红的巴斯准备出去了，而巴斯难受的在雷欧的怀里咬着牙。
　　“皇，他们要出来了！！”
　　于是血曜皇一个响指，在雷欧半步前的一个机关被触动了，阵法开启漫天黄沙扬了起来。
　　“你放心这个黄沙阵的阵眼中有一个可以容纳两个人的湿热的巢穴，雷欧肯定知道，而黄沙阵没什么特别，就是时间很长很长，足够他们在里面直到巴斯解掉催情毒素为止。”血曜皇专业的说，随后调笑道：“冥儿，是不是应该处理我们的事情了？”
　　“不行，我答应了今天要煮饭给你们吃的，而且我还要看成效好不好。”血冥早就找到借口拒绝了，所以一副得意的样子。
　　血曜皇也不急说：“好，反正一天很长，为夫就陪你过完一个上午好了。”
　　回来的血冥就跑去了厨房，不过这次血曜皇也跟着小狐狸一起到厨房来看着他煮菜。好不容易熬到了中午，血冥各就各位的让大家做好准备吃饭，装作不经意的问：“怎么小雷和小丸子还没有来？”
　　白琼站起来说：“我去试练园找他们好了。”
　　“嗯，也好。我都饿了，皇，你饿了没有？”
　　“为夫早就饿了，可是冥儿都不给我吃。”血曜皇别有深意的看着小狐狸。
　　坐在那里的几个女士已经开始脸红了，他们的王居然这么饥渴，可怜的少主/小弟。
　　这个时候巴斯和雷欧两个人并肩走了进来，而他们的衣服明显是换过的，巴斯的脸低低的都不敢抬头。
　　“小丸子，你去哪里了！我都要派花子去找你们了，来来坐下吃饭吧。”血冥大叫道。
　　“嗯。”巴斯有点缓慢的走了过去，但是却被雷欧一把抓住了。
　　“咦。”血冥一脸激动的看着跪下来的雷欧，而血曜皇也明显面露笑意。
　　“王，少主，我希望可以让巴斯做我的伴侣。”
　　除了血曜皇和血冥以外，众人都吃惊的看着跪在地上的雷欧，怎么半天下来他们两就突飞猛进到这个地步了？？就连炎浪都多看了雷欧好几眼。
　　“额，这是什么情况？小丸子你说？”血冥一脸茫然的问，装装样子还是要的。
　　巴斯低着头，不知道要怎么说，当少主叫他以后，更是脸一下子就红到了脖子。在场有经验的人了然了，炎浪似笑非笑的看着坐在上面的血曜皇。
　　而血曜皇也很尽职的和小狐狸窃窃私语。果真血冥大惊道：“雷欧，巴斯是我的人，我只想问你，你爱不爱他。如果只是为了负责任的话你放心，我会给巴斯找其他真心爱他的人。”
　　巴斯听到以后心里一紧，他其实也很想问雷欧到底是不是真心的爱他，还是因为今天早上的事情，不过随即一想，如果雷欧不爱他也无所谓，因为他爱着雷欧这样就够了。
　　“不，属下是爱巴斯的。巴斯是个倔强的兽人，当属下第一次训练他的时候就跟他说了雌性是不可能成大器的，当时巴斯很生气的回答了我，随后的训练中他也用自己的实力来证明了，就算他是一个雌性依旧可以做的很好。其实在那个时候我的目光就不知觉的跟着他走，而这次被困在了王设计的黄沙阵中更是让我确定了自己的心意，我想让巴斯成为我的伴侣不仅是因为他现在是我的人，而且还因为我爱他。”雷欧的话有一种沉稳可靠的感觉。
　　不过听到血冥的耳朵里就是他们的事情东窗事发了，原来雷欧知道了！！
　　“雷欧，本王希望你可以正确面对自己的心意。”然后用意识和血冥说，其实那天雷欧听到狼王要带巴斯走，就已经来找过自己了。
　　血冥听了更是用力的在狐狸爹的大腿上捏了一大把，然后毫不吝啬的转了一大圈，瞪着他说：“你居然连我也骗？”小狐狸这才发现自己被老狐狸从头到尾给耍了！！！耍的团团转！！！气的毛都要竖起来了。
　　“我没有骗你啊，他们是相爱的。”血曜皇眨眨眼表示很无辜。
　　“好了，本王同意雷欧与巴斯结为伴侣。”
　　巴斯激动的眼泪都留下来了，而雷欧站了起来一把抱住了那个纤细的兽人，亲了亲他的额头。
　　于是饭后当大家开始恭喜雷欧夫夫的时候，王和少主不见了，再见的时候已经是第二天早上起航时，王抱着还在熟睡的少主上船。


☆、91最新更新
    血冥朝着狐狸爹的怀里蹭了蹭,闻到了一股淡淡的海水味道，眼睛一下就睁开来了。对上了狐狸爹一双含笑的眼睛，小狐狸捧着狐狸爹的脸啵了一口说：“早。”
　　血曜皇回吻了小狐狸说：“早。”一双手已经在小狐狸的后面捏了一把。
　　血冥马上推开狐狸爹爬了起来：“我们现在在海上了？”
　　“嗯。”血曜皇单手撑着脑袋细长的眼睛盯着只穿一件薄薄睡衣的小狐狸，把他的身材衬托的精巧。
　　“我们什么时候在海上的！”小狐狸咬着牙一个一个字的说。
　　狐狸爹淡定的说：“冥儿刚刚睡下去不久，我们就在海上了。”但是内心却很担忧,其实那天因为担心小狐狸的身体,所以他们并没有做什么,只是在那里泡着温泉而已,没想到一睡又是那么久。
　　“你怎么没叫醒我？？”血冥看了看窗外已经正午了,也就是说他们开了半天了？！！
　　“冥儿睡的太香,为夫叫了好多遍了。”狐狸爹委屈的说。
　　“不是说好了出航的时候叫我么，我还要和二姐道个别。”血冥觉得站久了有点冷，所以又缩回了床上。
　　“呵呵,我已经让青焰说了。”血曜皇捏着血冥的脸，以惩罚他刚刚在外面站了那么久。然后把他圈在自己的怀里。
　　“哦。皇，我们是不是直接去找龙悦天？”
　　“嗯，我们会分两路，冥儿跟着我就好。”血曜皇一个翻身压住了有些担忧的小狐狸。
　　“我会紧紧的跟着你。”小狐狸环着狐狸爹的腰说，随后坏笑的问：“皇，你不是说我不能太累吗？”
　　“是啊，所以昨天一直都是我再动，冥儿不是很享受吗？”血曜皇反问道。
　　“呸，你好意思说。我不管，我要，要在上面。”血冥想起了上次偶然间听到小明在和炎浪吵架的内容。
　　老狐狸挑眉，小狐狸从来都不知道反抗的怎么现在开始有这种想法了？如果让他知道是谁灌输的他绝对不轻饶。
　　“冥儿在上面很多次了啊，难道冥儿忘了？”歪理爹出现了。
　　“是吗？”小狐狸想了想好想是也，他确实有在上面动过，那为什么小明要一直强调上面呢？？！！
　　“所以冥儿如果喜欢，为夫当然可以让你在上面拉。”说完低下头吻住了思考中的小狐狸，绝对不能让他想通。
　　当两人出现在众人面前的时候已经是中午了。
　　“参见吾王，参见少主。”
　　“嗯。”血曜皇依旧是很拽的应了一声。
　　而血冥站在甲板上，发现这里的船和自己印象中的船还是一样的。看到了白琼，青眠和霍久天以及雷欧夫夫。
　　“雷欧，巴斯你们也在啊。”血冥一眼就看到了自己撮合成功的一对。
　　巴斯跟在雷欧的旁边让血冥有一种嫁出去的女儿泼出去的水的感觉，怎么好像不是自己的了？看看人家现在眼里全部都是雷欧了。
　　就在小狐狸有那么一点点失落的时候，狐狸爹搭住了他的肩膀：“雷欧他们会和炎浪一起去炎月国等我们。”
　　“哦，那我们直接去找那个人对吗？”
　　“是，前三天的路线是一样的。”
　　血冥似乎明白的点点头，不知道这次跟着一起来的还有谁。
　　“小冥儿，我好想你啊！！！”黑无霜的声音就像是海中的音符，让血冥振奋了起来。
　　“无霜！！苍穹，决你们都在！！”血冥回头就发现黑无霜和白然兄弟三个人站在那里，脸上洋溢着一种久别的笑容。
　　血曜皇拍了拍血冥的脑袋，示意让他过去。而同时白然严修和黑元v则朝血曜皇这里走来。
　　“冥儿，再过几分钟就开饭了，让巴斯带你们先去饭厅吧。”
　　“嗯。”血冥点头跑到了黑无霜那里。
　　“无霜，身体怎么样了？”
　　“嗯，已经完全好了，你放心，有你和父亲他们的帮助我现在比以前还要好几倍。”黑无霜乐呵呵的说。
　　血冥点点头：“那我就放心了。”
　　黑无霜坐在血冥的旁边，遗憾的说：“小冥儿，你怎么可以长这么大，我还是喜欢你小咪咪的时候。”
　　“……”白然兄弟很识相的只是坐在旁边而已，他们可没有勇气去挑战血家家主的底线。
　　“呵呵，无霜，我那个时候是因为妖力倒退才会这样的，现在当然要恢复原来的样子啦。”血冥回答道。
　　黑无霜一副惋惜的样子，准备伸手去捏那张本来是圆乎乎的脸，现在变成了瓜子脸的脸。
　　“咳咳。”站在后面的巴斯看到黑无霜那只爪子的时候，就轻咳了起来。
　　而就是巴斯这么一咳嗽，让黑无霜放下了手，而血冥惊讶的看了巴斯一眼，他怎么觉得前脚还是巴斯，现在站在后面的人跟雷欧有点像了？难道这个就是传说中的嫁鸡随鸡嫁狗随狗？？
　　“小丸子，你说说，和雷欧怎么样啊？”血冥挤眉弄眼的看着脸又开始红的巴斯问。
　　“很，很好。”巴斯羞答答的回答了一句。
　　似乎想到了什么，血冥站了起来把巴斯拉到某角落问：“小丸子，我问你，你知道什么是上下吗？”
　　“啊？不，不知道。”巴斯的脸更红了，少主怎么跟他讨论这个问题！！
　　“你知道的对不对？”看巴斯着表情就知道。
　　“不知道。”巴斯回答的很肯定，他才和雷欧在一起那么短时间，这种问题自己也懵懵懂懂的，绝对不能误导少主。
　　“哼，不说我去问小月儿。”血冥嘴巴翘起来。
　　而坐在那里的三个人也很好奇他们讨论什么，都竖起耳朵听，但是看到血冥回来以后马上装着无所谓的样子喝茶。
　　“对了小冥儿，海上有很多我们没见过的妖兽，等吃完饭我们去钓鱼吧。”黑无霜建议道。
　　血冥一听钓鱼眼睛就直了：“好啊，好啊！！”
　　“呵呵呵。”大家都笑了，因为三个人不约而同的想到了在五层林的时候血冥那个天真的表情。
　　听到了他们的笑声，血曜皇他们也走了进来，让小狐狸靠在自己的身上问：“冥儿，什么事情这么高兴？”
　　“吃完饭和无霜他们一起去钓鱼。”血冥拉着狐狸爹的衣服说。
　　“好，但是吃完饭要休息一下再去，好不好？”血曜皇询问。
　　“嗯。听你的。”血冥看着狐狸爹的眼睛，那是一双充满了对自己关心的眼睛。
　　睡一觉起来的血冥看着碧蓝的天空，心情顿时好了起来，大海啊！！他来了，想当年他和院长老头总是想去看看海，可惜一直没有机会，现在他终于看到了蓝天碧海，可惜老头却没有看到。
　　“嘿，血冥在想什么，快舀好鱼F，我们找个好地方钓鱼。”白然决也兴奋起来。
　　血冥接过钓F和他们走到了甲板靠船头的地方，他可以感觉到船的起伏也可以听到海浪的声音。
　　“你终于来了，本宫在这里等着你。”
　　而这个若即若离的声音虚无缥缈却让血冥本来一颗激动的心变冷了下来，他怎么就忘了，自己的体内还有龙悦天的妖力，如果龙悦天知道自己来了，那是不是意味着龙悦天知道了他们的动向？那自己岂不是成为了一个导航定位？？！！
　　“我是不会让你得逞的。”不知道从什么时候开始血冥已经感觉到自己体内的那股妖力在吞噬自己的妖力，这一发现让他极度反感，但是却无法阻止。
　　“呵呵呵，我得不得逞，你都会来，本宫已经准备好了最适合你的东西，在这里等你。怎么办，每感觉到你进一步，本宫的心就开始沸腾，想着如何剥去你的外衣，想着如何让你在本宫怀里兴奋，颤栗。如果本宫在你体内会是什么样的感觉……”
　　“不要说了，不要说了！！”血冥知道龙悦天对自己有这种想法，但是当听到他用语言形容出来的时候，放佛自己已经被困在了那里，找不到出路，那种恶心的感觉，让他反胃。
　　“为什么不要说，本宫要让你和血君狂知道当年你们犯下了多大的错误！！”龙悦天那阴狠的声音就像是刀刃在血冥的心里划出了一道道的伤痕，精神再也受不了了，眼前一黑倒了下去。
　　站在旁边的几个人本来还看着面色红润带着微笑的血冥，但是不知道怎么了，当血冥一个人握着鱼F站在那里的时候脸色越来越难看，巴斯已经跑过去叫王，其他人担心的看着他，直到他倒了下来。
　　“血冥！！”
　　“小冥儿！！”
　　血曜皇及时的赶到抱住了那个冰冷的身体，男人强大的气场瞬间铺天盖地的四射到周围，让本来还平和的海面变的暗藏波涛，就连跟着船前进跳跃和飞翔的鱼鸟也不见了。
　　两人瞬间就消失在了甲板上，而跟过来的月明也急急的朝着王的卧房跑去，少主已经不能等了吗？？
　　月明和炎浪到来时，门是开着的，血曜皇似乎早就料到了他们会来。
　　“月明，冥儿是不是等不了了？”这个别人从来都看不出情绪的人，现在脸上只剩下懊悔和心痛。
　　月明上前去，用自己的妖力探测了血冥的身体，转过头来对王说：“少主的妖力已经被削到了最弱，而如果不是他的契约兽主动将自己的妖力给少主的话，恐怕他早就昏迷不醒了。现在少主的情况已经无法预测，龙悦天妖力入侵太快。只怕等少主再次醒过来的时候，已经不是少主了。”
　　“本王不准！！”
　　月明一下就飞了出去，还好炎浪动作快，接住了那个身体，不然估计会重伤。
　　“曜，冷静下来，你妖力波动的太大，会让歌者身体承受不了的。”
　　“出去。”血曜皇双眼已经开始变红，一股强大的妖力在周身流动，使得衣服无风自动。
　　当月明和炎浪走出去以后，血曜皇再次冷静下来，坐在床上，摸着血冥的轮廓说：“冥儿，怎么办，你要我怎么办？没有你，我变的没有方向，没有你在我身边，我变的不知道要如何决策。”
　　作者有话要说：估摸着小狐儿这个月可以完


☆、92最新更新
    血冥无力的睁开眼睛,这次他看到的却是两个男人，两个发色相近的男人站在一起。一个人他认的出是血君狂，另一个不知道是谁，但是额头上有一只浴火的凤凰图腾。男人的气质和血君狂的不同,却和狐狸爹有相似之处，都有一种王者的气息。血冥感觉自己意识在空气中漂浮，但是始终围绕着这两个人。
　　“我希望你可以放过悦天。”那个陌生男人开口道。
　　血冥奇怪的看着那个男的，为什么当他说出那个悦天的时候感觉那么的爱恋而又无奈。悦天是谁？？悦天，龙悦天！！血冥一下子就睁大了眼睛，难道这个男的希望血君狂放过龙悦天？？
　　“那你可以让影宫不要这么执着吗？他到现在都没有明白自己对尊主怀着什么样的情感。”血君狂反问。
　　男人别过脸去，说：“是我对不起他,是我伤害了他，所以我没有权利再要求他什么。而且就算我们阻止了这一次,他依旧不明白自己的感情，依旧会犯错。所以我求你，让他在这次的事情中看透吧。”
　　“你还爱着他，你为他好，一味的放任只会让影宫误入歧途。你这样和当年放弃他有什么区别！！”血君狂生气的说。
　　“我会用我方法保护他，他并不需要知道。我知道自己对不起你，对不起尊主。但是自从他的眼中再也没有我的那一刻开始，我就不再奢望什么了。只想默默的看着他，保护他。”男人从衣袖中舀出一根红色的羽毛给血君狂说：“这个可以护你一时，就当我欠你的。”
　　血君狂收下羽毛说：“你知道我的能力，我已经把未来我能看到的都告诉你了，你，我，影宫都是逃不了的。你选择用生命来保护他，但是我做不到。”
　　“君狂当我求你了，我知道你并没有把悦天叛乱这件事告诉尊主，求你不要说。而且既然你已经知道会发生什么，那么你也应该知道就算你告诉了尊主也无法改变未来的事情。”男人跪了下来。
　　“你！！你以为尊主他就察觉不到吗！！”血君狂一时不知道说什么。
　　“我只是希望，当他看到这根羽毛的时候，还会想起我而已。我只是希望他可以按照自己的意愿活下去。我只是希望可以保护他。”男人的头发遮住了他的脸，让别人看不到他此刻的表情。
　　“龙悦天爱上你真是个错误，因为你到现在都不知道要如何去疼爱一个人。你这样不仅搭上了自己的性命，也搭上了整个大陆。”血君狂握着手中的羽毛默默的说。
　　男人抬手遮住眼睛：“是啊，所以我希望一切都可以从来。如果可以，我会寸步不离，再也不放手。”
　　当男人消失以后，空间中只剩下了血君狂和血冥两个人，而血君狂似乎看着血冥，有好似没有。
　　“血冥，这次是我最后一次出现在你的梦中了。你知道人不可能永远都活在从前，而龙悦天却被困在了以前的事情久久不能清醒过来。有些东西我本来不想让你看，但是却不行，你的身体越来越弱，如果在这样下去很难再陪着他。”
　　血冥知道血君狂口中的那个他是谁，此刻他感觉自己身体里有一种东西在苏醒，不是别的而是记忆，一段只属于血君狂的记忆。
　　“九宫宫主，凤北明真身是一只凤凰，而这根凤凰的羽毛会保护你抵抗着龙悦天的妖力直到你找到他，并且把这根羽毛给他。这根羽毛中有九宫对龙悦天的回忆，希望可以唤醒龙悦天。血冥记住要向前看……”血君狂化作一阵风转进了血冥的身体里。
　　而血冥的脑海中却出现了很多不属于自己记忆的画面……
　　又一个三天过去了，自从血冥晕倒以后，就再也没有醒过来。船上所有的人都陷入了低落的情绪之中，就连到最后雷欧他们要和炎浪一起去炎月国，血冥依旧没有醒过来。而这三天里，血曜皇再也没有踏出卧房一步，所有人都不知道那个闭着的房间里发生了什么。
　　“冥儿，已经第三天了，你怎么还不醒过呢，雷欧，小丸子他们都要走了，你再不醒就看不到他们了。”血曜皇对着昏睡中的小狐狸细柔的说。
　　就在这个时候，血冥的身体里突然多了一股红色的火焰般的妖力燃烧着他的全身，而他的额头也出现了一个红色的凤凰图腾，让一张苍白的脸变的异常的妖异。
　　“冥儿。”血曜皇怎么也想不到血冥身上居然出现了第三股的妖力，而这股妖力似乎对血冥没有恶意。
　　犹豫烈火重生一般，当火焰消失后，血冥恢复了原来的血色，睁开了眼睛，对上了一个充满担心的黑色瞳孔，而瞳孔中印着的是自己那上妖异的脸。
　　“皇！！”血冥扑过去抱住了血曜皇，他好想好想狐狸爹。
　　“冥儿，你醒了，你真的醒了。”血曜皇紧紧的拥着怀里的人，感受着他的体温不再是冰凉而是温暖。
　　“皇，我得到了凤凰羽毛的力量。”血冥不想说太多，他的记忆依旧混乱。
　　“只要你醒过来就好，我这就让月明来给你诊治。”
　　“好。”
　　而当月明从那个一直闭着的门进去以后，众人的心再一次的揪了起来，这次不知是好是坏。本来忐忑的月明看到了面色红润的少主，心里一惊，随后给少主把脉后由惊转喜的告诉他们：“少主体内的妖力已经把龙悦天的妖力给彻底压制住了，相信在找到龙悦天之前是不会有任何问题的。”
　　“那龙悦天会知道这件事吗？”
　　“应该会，毕竟少主之前的妖力已经被吸食的差不多，现在居然局势倒过来，龙悦天肯定会知道。”
　　“嗯，那冥儿现在体内的力量会不会对他有影响？”
　　“暂时不会，这力量就像一团温暖的火焰，即使靠近也不会灼伤的感觉，所以王可以放心。只是不知少主是如何获得这股力量的？”月明问。
　　“好了，你下去。吩咐厨房煮点冥儿爱吃的东西。”血曜皇发话了。
　　月明马上笔直了身子说：“是。”他差点忘记了不该问的不要问。
　　血曜皇摸着血冥的额头说：“冥儿累不累？”
　　血冥摇头说：“不累，现在感觉体力充沛，精神的不得了。”血冥竖起自己的手臂表示。
　　“呵呵呵，那就好。”
　　血冥伸手摸着血曜皇的眼睛说：“皇，你累了。连黑眼圈都出来了。”
　　血曜皇摸着那只手静静的看着他，这几天下来真的好怕，怕他一睡不醒，又怕他醒过来不在认识自己。
　　“皇，对不起，我让你担心了。”血冥凑过去，亲了亲狐狸爹的眼睛说。
　　“冥儿，只要你没事就好。”血曜皇再次把小狐狸揉进自己的怀里。
　　血冥的另一只手揽着狐狸爹的腰，双脚跨在他的大腿上说：“我没事了。”势有点变扭，当然小狐狸只穿了一件睡衣，而这么变扭的势让他的睡衣跟不上主人的身体而歪在了一边，于是小狐狸的肩膀露出来了。
　　“冥儿。”血曜皇看着那个露出来的肩膀，呼吸开始浑浊起来，感觉这几天的担心就像是一头冲动的妖兽不停的撞击自己的心。
　　“皇。”血冥感觉到自己的身体随着血曜皇的呼吸和动作也变的燥热起来，揽着狐狸爹腰的手渐渐的下滑。
　　血曜皇低头就抓住了那张小嘴，两个人就像是久别重逢一样，激情一下就被点燃了。血曜皇把血冥压倒在了身下，雨点般的亲吻落在了他的脸上和身上，让小狐狸发出了呻/吟，而身子也不停的扭动往狐狸爹的身上贴。
　　月明走到船舱的时候，大家就围上来了。
　　“小明，少主怎么样了？”白琼一个箭步冲过来，不过炎浪及时挡住他。而黑无霜，白然兄弟也凑了过来一脸焦急的问。
　　“少主已经醒了，而且体内多了一股柔和的力量，暂时没事。”
　　“小冥儿的身体里为什么会多出一股力量？”一旁听到的黑无霜皱着眉头问。
　　其他人也有着同样的疑惑。
　　月明也不明白：“不知道，但是那股力量没有恶意，而且还压制住了那股黑暗的妖力。”
　　“可是始终不是自己的，如果出现什么问题怎么办？”霍久天问。
　　“是，所以要尽快找到那个把妖力放在少主体内的人。”月明说。
　　“嗯。”众人点头。
　　“好了，我们还是按照原计划吧，马上就要到藻海域了，过了这个海域以后就要兵分两路。”炎浪揉着月明的肩膀说。
　　“不错，这次去不仅要解决炎月国的问题，同时也要解决海族的问题，要以大局为重。”黑元v也附和着说。
　　白然严修站在旁边粗声粗气的说：“是啊，是啊，所以赶紧让狐狸出来，我们好讨论下顺便和那些要去炎月国的人道别。”说完就朝着血曜皇的房间走。
　　还没走出几步就被霍久天，青眠他们拦住了：“请白然家主给王和少主一些时间，相信他们很快就出来。”
　　“为什么？？他们已经窝在里面那么久了，还要等下再出来？？”白然严修嚷嚷道。
　　而了解王和少主习性的几个人也走了过去挡在了白然严修的面前，霍久天代表众人说：“想必三天下来王一定有很多话要和少主说，所以这个时候最好不要打扰。”自从知道青焰被王舀去当苦力以后，他们几个已经找准和摸透了王和少主那啥的规律。如果现在被打扰，估计后果很严重。
　　“哈？”白然严修一根筋的叫了出来。
　　而其他人已经明白了几个人隐晦的意识，于是黑元v走上来搭着老朋友的肩膀说：“好了，啊秀，反正都等了几天了，在等一会又有什么关系。”
　　“吼，少叫我啊秀，你没看到这么多人在吗？？”
　　本来黑元v只是用几个人能听到的声音说话，但是白然严修这么一吼于是全船舱的人都知道了原来白然严修还有个这样的外号！
　　当血曜皇和血冥两个人出来的时候，已经又过了好几个小时。
　　“参见吾王，参见少主。”
　　“狐狸，我说你这人怎么就磨叽这么久才出来呢？我们都快开出藻海域了。”白然严修憋着一张被笑了几个小时的臭脸冲着血曜皇大吼。
　　而血冥听到以后一下就脸红了，他们在里面做了那么久，是不是外面的人都知道了？？
　　血曜皇冷眼扫了白然严修一眼说：“开饭。”
　　而白然严修被血曜皇这么一瞪顿时觉得委屈，转身对黑元v说：“老龙，狐狸他瞪我。”
　　“你活该。”黑元v看着一个比自己高出好几许的男人委屈的样子说道。
　　“……”白然严修无语的跟在他们后面，而白然兄弟则捂着嘴走在最后，他们的父亲也就只有这个时候才会露出这种表情，平时都是大声吼叫，急来急去风风火火的要命。
　　吃饭的时候，血曜皇一边给小狐狸夹菜一边说：“既然已经要出藻海域了，那么就按原计划。严修，你带着白家族人和狼王一起到炎月国。”
　　“嗯，你放心。”白然严修认真的点头，说道正事一点都不能马虎。他们白然家是虎族，自然不擅长打水战，所以留下来并不是一个很好的决定。
　　“雷欧你和巴斯也随着狼王一同去炎月国部署。”
　　“是。”
　　“后面的几艘船是本王送给狼王和狼后的礼物，希望你们喜欢。”血曜皇举起杯子，看向炎浪说。
　　“哈哈哈，多谢吾王。”炎浪也举起杯子，毫不谦虚的收下了那些礼物。
　　“冥儿，待会我们要坐小船去暗黑一角。”血曜皇说。
　　血冥点头，他明白剩下的应该就是要和他们一起去暗黑一角的人，黑家是黑龙族擅长水战，能得到他们的倾力帮助是最好的。
　　血曜皇再次举杯道：“在炎月国见。”
　　众人一起举杯齐声道：“在炎月国见。”


☆、93最新更新
    暗黑一角
　　海面上空的气压很低,周围弥漫着一种海水被蒸发的粘稠感让海面上的生物无法呼吸。而天空也出现了局部的阴云。
　　“凤北明！！！！你居然再次帮别人！！”海底的行宫内，龙悦天双手挥去了桌子上的酒杯和海镜，他马上就好成功了，马上就可以让血君狂知道当年他封印了自己的妖力而不杀自己是多么大的错误,但是！！但是！！他现在无法再感应到血冥的任何情况了。而造成这个结果的原因就是因为凤凰的妖力完全压制住了血冥体内的属于自己的妖力，并且与之断开了联系。
　　龙悦天踉跄的退到了床上，双手捂着脸，颤抖的双肩让别人不知道他是在笑还是在哭。记忆就像是无法阻隔的潮水一般涌进了龙悦天的脑海之中，让他无法平静。
　　在成为尊主第八宫影宫之前龙悦天就已经和凤北明认识了，而那个时候龙悦天还是个懵懂的少年，凤凰一族向来和龙族交好,所以凤凰族的族长也经常拜访龙族。
　　龙悦天就这样认识了凤北明，而且很欣赏凤北明的才华和样貌,不知不觉就被他吸引了。两个人似乎也很谈的来，几百年的相处让他们成为了知己。
　　在龙悦天心里一直把凤北明当做不一样的人看待，而他的心也得到了凤北明的回应，可是两个人没快乐多久，凤北明就为了整个凤凰族而放弃了龙悦天和另一个女人在一起了。
　　龙悦天不相信，所以他跑去质问凤北明，他还记得那天凤北明在龙宫中出现时的情形。
　　“你为什么要娶她？”
　　“对不起悦天。”男人有着和血君狂相近的发色，但是却更加接近火焰的颜色，眉间的凤凰图腾没有让他变的妖冶，而是充满霸气。
　　龙悦天忍不住上前一步想拽住凤北明的衣服，但是还是忍住了。
　　“我也可以帮你啊，明，只要你一句话，我可以让父皇号令整个海族。”
　　凤北明话语依旧：“对不起悦天，我已经决定了。”
　　“你根本不爱我对不对？”龙悦天眼中闪过恐慌
　　“不，但是我要对我的族人负责。”
　　“你的脑子里都是你的族人，那么你接近我也是因为你的族人吗？”
　　凤北明马上否认道：“不是。”却始终无法说出那三个字。
　　“你明明知道那是个陷阱，你还跳进去，你明明知道我也会受伤你还是先去救她。这不正证明了你不爱我，你在利用我吗？”现在的龙悦天觉得自己当时为什么说出这么可笑的话，明明那个男人就是在利用他，玩弄他的感情，可是他却希望听到不一样的答案，事实上，他确实听到了不一样的答案。
　　“不，我知道你不会有事的。”凤北明的额头微微皱了下。
　　“哈哈哈，凤北明，你可这是了解我。那么你可以猜出我接下来要做什么吗？”龙悦天不稳的后退了几步。
　　“悦天，我爱的是你。可是对不起，我无法和你在一起。我要对我的族人负责。”男人似乎是下定决心，把该说的话说完了。
　　龙悦天当场斩断长发，甩到了他的面前说：“一个连自己的爱人都无法保护的男人，如何去保护整个族人！”
　　“悦天！！”凤北明没有想到他会把自己的头发割断，这让他心中产生了一丝懊悔和恐惧，但是为了大局，他选择放弃珍爱。
　　当龙悦天离开的时候，他多么希望凤北明会过来抓住他的手，跟他说留下来，不要走。可惜没有！！什么都没有！！！从那一刻开始，他就明白了，爱情是多么的虚伪。从那一刻起，他就要开始选择忘记这个人。
　　直到他遇到了尊主，那个像神一样存在的男人。他的目光开始追随着那个男人，他的心中对尊主是满满的佩服和崇拜，他做到了，凤北明的身影在他心里开始淡漠。
　　“做本尊的影子，直到你愿意出来为止。”男人的一句话就看破了龙悦天的内心。
　　龙悦天点头，因为他没有地方可以去了，他离开了龙宫，离开了那个他熟悉的地方，离开了凤北明，他无家可归。在跟着尊主1500年之中，他觉得尊主是一个兄长，是朋友，虽然平时说话冷漠，做事喜怒无常，但是却很关心自己，渐渐的他放下的心中的伤痛。
　　可是没有想到的是，凤北明再一次的出现在自己面前，而尊主居然让他做第九宫的宫主。尊主的意思没有人敢去猜，所以他只要尽力做好自己的事情便好，他一心扑在了尊主身上，用黑色的斗篷来彻底遮盖住自己。
　　“影宫，难道你不好奇本尊为什么要招他进来吗？”一天尊主问过他。
　　龙悦天并没有从黑暗中现身，只是回答道：“尊主的意思，属下不敢胡乱猜测。”
　　“呵呵，影宫随本尊这么久，还这么见外。你可知他是如何进入这里的？”
　　龙悦天没有回答，他不想知道。
　　“本尊毁了他一半的修为，让他去溺洛泉中浸泡49天。可惜他依旧坚持，所以本尊同意了。”
　　尊主说的很平静，但是却让龙悦天的心不平静，凤北明现在只剩一半的修为？而且还去了溺洛泉，现在他的身体肯定非常虚弱。这！和他又有什么关系呢？他现在已经没有了当时的感觉，只是在听这么件事而已。
　　“他说只想见你一面。”这个时候一个暗红色头发的男人出现在走廊的另一头。
　　“其实一开始本尊完全没有必要答应那只高傲的凤凰，不过本尊发现狂的提议很好，你觉得呢？”说完就走进屋里，等着那个被称作狂的男人进屋。
　　龙悦天不明白是什么让凤北明放弃了整个凤凰一族来追随尊主，实际上他也不好奇，因为他的心已经死了。而当他看到一宫宫主血君狂的时候，心里却有些阴郁，他的尊主居然对着血君狂笑了，即使是如此的微小，但是还是没有逃过他的眼睛。
　　“悦天，对不起。”凤北明站在龙悦天的旁边说，那种沧桑的感觉让龙悦天一度失神。
　　“很抱歉九宫，本宫现在没空。”龙悦天冷硬的说，没有一丝的温度。
　　当然凤北明看不清龙悦天的表情，但是从他的声音中已经听不出一丝的波浪。
　　“悦天，我知道你恨我，自从你走了以后我才发现你对我有多么的重要，我才发现我愿意放弃整族人，跟随你一起。”没有了王者的气息，有的只是一个充满哀伤的男人。
　　龙悦天厉声道：“九宫，请称呼我影宫，你我并不熟，告辞。”说完就消失在了黑暗之中。
　　1500年他都可以忍受一个人，为什么现在才过来？？龙悦天心中早已没有了心中的那份感情，他现在只是执着于追随尊主而已，追随那个神一样的男人。
　　可是有一天这个神一样的男人，居然也会头痛也会笑，他不容许尊主有任何的改变，更何况是为了一个男人！！像尊主这样的神，根本不需要爱情，只需要事业便好，血君狂是个麻烦的存在。
　　回想到这里的龙悦天双手慢慢放了下来，仰天大笑：“哈哈哈哈哈，荒谬，荒谬啊！！”他没有做错，他是想让尊主继续向前走，所以他才会消弱无间炼狱的大门，借此来杀了血君狂。
　　血冥最近很开心，虽然和巴斯他们分别，但是因为身体变好了，所以每天都在船上活蹦乱跳的和黑无霜成天在甲板上钓鱼，而且因为他们改乘了小船，所以一艘船上的人也不多，于是也喜欢下厨煮煮饭。
　　而血曜皇也习惯了每天和黑元v商讨完事情以后，到厨房去帮小狐狸一起端菜，似乎这样的日子也挺好。
　　“皇，我们大概什么什么到暗黑一角？”
　　“已经在东南海了。”
　　“咦？？为什么这么平静？不是说这里有很多凶猛的妖兽吗？”血冥睁大眼睛问，他怎么一只妖兽都没有看到？
　　黑元vE血曜皇回答道：“因为狐狸每天都朝着大海释放出他强大的尊级妖力，所以没有妖兽敢靠近，让我们平安的进入东南海。”
　　血冥明白的点头原来狐狸爹这么厉害了，难怪最近风平浪静的。
　　“那我们什么时候回到龙悦天那里？”
　　“嗯，再过几天吧。我们现在已经到了他的范围之内，相信他已经知道了我们的位置。”血曜皇E小狐狸添了点汤温柔的说。
　　“哦，那就表示我们快要与龙悦天碰面了对不对？那到时候我们要怎么做？”
　　“冥儿只要一直跟在为夫身边就好。”
　　突然船身剧烈的摇晃了一下。
　　“王，我们的船好像触礁了。”青眠进来汇报。
　　“不可能，我们已经探测过了这一段路才走的，怎么可能触礁！”黑元v说。
　　“走。”血曜皇率先带着血冥出去。
　　当他们从小船舱出来以后，才发现周围的天空中的云在慢慢的变浓，鳞片状的云渐渐的从天际的那飘了过来。
　　“皇，小心。”血冥可以感觉到在在深海之中有什么东西在快速的移动过来。
　　一道紫光射了出来，紫素站在了血曜皇的旁边，一头威风凛凛的大白狼，毛发在空中乱舞。
　　嗷嗷嗷！！
　　距离小船的10米处，一只海恶龙从海里冲了出来，而那巨大的波动，让小船在海面中剧烈的摇晃。船上的所有人都进入的戒备的状态。
　　嗷嗷嗷嗷嗷~~
　　他们的后面也出现了一只，就这样他们的船一下就被四只海恶龙包围住了。
　　血冥站在血曜皇的旁边，看着不同位置的海恶龙，虽然等级没有晴苍高，但是体型也不小，如果四只同时攻过来的话，估计一击船就沉了。
　　就在血冥紧张的估计局势的时候，血曜皇单手就把血冥抱进了怀里，凛厉的说：“紫素和他们玩玩。”
　　“是。主人。”
　　“咦！！皇，这么几只海恶龙虽然不能化形，但是你居然让紫素一个人搞定？！！”血冥目光宓目醋藕狸爹，心倒是放下去了一大半。
　　“无妨，青眠传令继续往前。”
　　“是。”
　　不过紫素确实厉害，四只海恶龙居然没有一只能够出来截住他们前行的船。但是越往里面走，海上的雾气就越浓，能见度越来越低。
　　“皇，什么都看不见了。”血冥抓着血曜皇的衣服小声的说。
　　血曜皇抱紧血冥，掌心的温度让血冥感到安心。而黑元v和黑无霜也已经消失在了甲板上。
　　吼~~
　　“是水龙兽的叫声！”血冥听到了前面传来的声音。
　　“嗯，看来他们也碰到了妖兽。”
　　“皇，我们可以做什么？”
　　“冥儿跟着我。”血曜皇横抱起血冥，召唤出了傲天，两人弃船直接往灰雾中进发。虽然血曜皇已经支起了结界，但是血冥依旧可以感觉到周围的气温在下降。两人不知道飞行了多久。
　　“欢迎来到海之宫殿！”
　　作者有话要说：明天最后一章，小狐儿就完结了~~


☆、94最新更新

　　血冥情不自禁的往狐狸爹的怀里缩了一缩,不得不承认，龙悦天的声音已经成为了他的噩梦。随着龙悦天的声音出现在了灰雾之中，一个黑影从下面冲了上来，撞下了血曜皇的结界,在底部发出了一声闷响。
　　“呵呵呵，血冥，你还是来了。”
　　血曜皇此刻的表情非常的不好，他不仅定位不到龙悦天的位置，而且还让小狐狸被别人销想。
　　“血曜皇，本宫倒是想看看你到底多有能耐。”说完一个黑色穿斗篷的人影出现在他们的右侧方，不急不慢的踏着云走了过来。
　　而那个斗篷人影还没有走几步的时候,就被血曜皇的妖力给斩成了两段。
　　“哈哈哈，你居然如此沉不住气。”人影由一个变成了两个。
　　“你根本不配拥有尊主的力量。”两个龙悦天突然发狠的说道,同时朝他们攻击过来。
　　嗷嗷嗷~傲天侧身滑了下去，避开了两个龙悦天的攻击，而他的独角发出了白色的光芒，如血冥的啸天一样，同时射向那两个人。
　　“呵呵呵，血曜皇你就只有这么点本事，看来本宫高估你了。”两个人变成了四个。
　　血冥按着狐狸爹搂在自己腰上的手，用意识说：“皇，冷静。你忘了我之前和你商量的事情了吗？”
　　血曜皇冷着一张脸，似乎在考虑着，最终还是点点头。
　　“好了，本宫没有这个耐心了。血冥过来吧。”
　　一颗红色的珠子浮在了空中，并且还在向外散发着灼热的气息。而对于血冥来说他之所以可以撑到现在是因为凤北明的凤凰之力压制住了龙悦天的力量。而当他看到那颗红色的珠子的时候并不知道那个是什么东西，但是体内凤凰之力明显产生了波动。就像一盏灯一样，毫无预兆的突然灭了，漫天盖地的黑暗重新袭来。
　　让血冥陷入了黑暗之中，就连呼喊的时间都没有，凤凰之力就被抽走了，而人也晕了过去。
　　“你对冥儿做了什么！！”该死，血曜皇震怒的朝着其中一个影子说，四周散发出来的妖力居然实体成了红色的火焰把龙悦天的分/身一个个攻破。他的冥儿昏迷了，当时他们说好了是在无性命之忧的前提下，现在冥儿体内的凤凰之力消失了，龙悦天的妖力重新掌控了小狐狸的身体！！
　　“呵呵呵，发现本宫是哪个了？不过太迟了。”说完就消失了，而血曜皇怀里的小狐狸也暮然的跟着龙悦天的消失而不见了。
　　血冥感觉自己的灵魂在飘，就好像身体不是自己的一样，就在他以为会一直保持着这种状态的时候灵魂下坠，好像重新回到了身体里一样。
　　“醒了？”血冥猛然睁开眼睛，但是眼中依旧一片黑暗，而身边那冰冷的感觉让他知道龙悦天就在自己的旁边。
　　血冥轻轻的动了动手脚发现龙悦天并没有捆住他，而且身子下面也是软软的，当眼睛适应了黑暗以后说：“凤北明有东西让我给你。”
　　龙悦天并没有想象中的激动，相反异常的冷静，一双冰冷的手摸到了血冥的胸口：“你在拖延时间？”而那只手也慢慢的滑进血冥的衣服里。
　　“没有，只是想让你知道当年的真相而已，凤北明在你失踪之后就开始找你，只是你们的时空错开了。”血冥淡淡的说，他知道凤北明和龙悦天错过了。
　　龙悦天听到了血冥说的这句以后，终于有了反应：“你说他一直在找我？？”不知道为什么，当真的抓到血冥以后，他却没有了之前的激动和兴奋，相反自己的却在乎血冥口中的真相。
　　“是，你跟随着尊主多久，他就找了你多久。那根凤凰之羽中不仅有凤北明的凤凰之力，还有他对你的回忆。”
　　“你以为我会信你？”但是手中的动作却停了下来。
　　血冥知道龙悦天已经松动了，只是由于周围太过于黑暗和安静让他无法猜到龙悦天此刻的想法。
　　“龙悦天，你在害怕，你在害怕事情的真相和你想的不一样。”
　　“嗤，本宫不需要这种粗俗的激将法。”
　　血冥摸摸鼻子，好吧确实粗俗了点，随后说：“这里是你的地方，我也不会逃跑。其实你并不爱尊主，你只是放不下过去，主观的厌恶尊主的生命中出现另一个人。”
　　“把羽毛给本宫。”龙悦天无视血冥的话。
　　血冥从空间中舀出羽毛递给龙悦天，就静静的在那里看着他。
　　而龙悦天舀到了这根自己熟悉不能再熟悉的羽毛后，又过了千年，此刻他的心已经没有了当时的牵绊。龙悦天往羽毛中输入自己的一丝妖力，他周围的场景就变了，变的白茫茫的一片，而他的眼前亦然站在一个红色长发的男人，男人的身上穿着他以前最喜欢的白色长袍。
　　“悦天，我终于见到你了。”凤北明居然露出了一个大男孩一般的笑容。
　　而就是这个笑容让站在那里的龙悦天吃惊，曾几何时他对自己有露出过这样的笑？？
　　“悦天，对不起。”男人的脸再次伤感起来。
　　“对不起，放弃了你对我的爱，当你离开后我不停的对自己说‘你是凤族之王，不能放任自己的感情。’但是我才发现你比整个凤族都重要，只有你在的时候我才会想要振兴凤族，当时你不在了，似乎把我脑子中所有的东西都一起带走了。我以为你只是去其他地方散心，所以我对短时间可以找到你很有信心。但是我错了，我被自己理所当然的猜测所误导。我以为你会重新回来，即使你不原谅我，但是也会回来见见你的父皇。1年过去了，你没有联系任何人，就连你的父皇也发动了所有的海族开始寻找你。当时我才开始心慌，你会不会在另一个地方已经扎根了？我心里只有一个念头就是一定要把你找回来，如果你成家了，我就拆散你们。无论如何一定要带你回来。”
　　当龙悦天听到这里的时候，觉得有点可笑，凤北明依旧是那么的自大狂妄。
　　“所以我开始找你，当我走过那些我们曾经一起走过的地方时，我发现自己的回忆里只剩下你的笑，你的温度，以及那天对你的残忍。我没有放弃100年，200年，300年，我走过了一个又一个地方，并且在所走过的地方都留下了记号，就是希望你看到后能够留下来，或是来找我。
　　我的耐心被失去你而磨光了，我找不到你！！悦天我居然找不到我心爱的人，我把自己心爱的人给丢了。”凤北明说道这里双手捂着头，那种无助和彷徨瞬间让一个王变的颓废。
　　这让龙悦天本来已经冰冷的心，变的奇怪起来。
　　“当我来到了北漠的时候，我看到了两个人。那两个人就像是凭空出现在北漠一样，不知道为什么，直觉告诉我，他们可以帮我找到你。
　　于是我上前问他们，把你的容貌特征告诉他们，没想到他们真的认识。而且其中那个黑发男人对我说‘影宫已经跟随本尊1500年，你确定还要再找他吗？’
　　当我听到这句话的时候，当场就震住了1500年，不可能我才找了你300年，但是你却独自一人已经1500年。难怪我一直找不到你，原来你在其他的时空中。我生气，我很生气，恨不得把眼前的这个男人撕碎，我也这么做了。但是没想到男人居然在10招之内就把我制服了，并且转身要走！不可以，好不容易才得到你的消息，我不能放他走。于是我开始求他，我求他可以带我去，让我再见你一面。”
　　龙悦天终于有所动容，这个高傲的男人居然为了能够查到自己的下落而去求尊主。可是1500所向错开的时间，已经无法挽回。
　　“这个时候我知道了红发男子叫血君狂，而黑发的被称呼为尊主，血君狂对尊主说这个时空中无间炼狱的封印已经松动，如果可以得到凤凰的力量相信一定可以再撑千年。我马上对尊主说我愿意用所有的凤凰之力换来与你相见。悦天，在找你的300年里，我已经把整个凤族叫给了族人。其实放下族长的包袱没有想象中的那么难，而让我放下你，才是真正的痛苦。
　　他们同意了，终于可以在与你相见，我知道你不会再原谅我，但是，悦天对不起，原谅我的任性，我知道你试图忘记我们的一切，可是我还是出现在了你的面前。因为我到那一刻依旧爱着你，对不起。
　　当我再次看到你的时候，你的眼里已经没有了我，即使我如何引起你的注意，你的眼中只有尊主一个人。
　　呵呵呵，我终于尝到了失去的滋味，我曾经一度安慰自己你会原谅我的，这些安慰在和你相处下来已经慢慢的粉碎。不过都是我咎由自取，所以我没有怪任何人。
　　直到有一天我察觉到你的行动，去找血君狂，我知道他有预见未来的能力。我才发现也许我还可以为你做点什么。”
　　龙悦天已经低下了头，嘴角扯出一道不自然的弧线，这个傻瓜。
　　“我知道你会觉得我傻，我自作主张，但是我不知道还能为你做什么！！于是我去求血君狂，我愿意用的所有的凤凰之力和凤凰的内丹来换你未来的生命。我知道噬鬼林的结界被削弱，而我的凤凰之力是最佳的屏障。”
　　什么！！龙悦天抿着嘴，噬鬼林的封印是他消弱的。是他为了对付血君狂而做的，没想到凤北明居然去求血君狂。
　　“我知道你是个固执的人，除非你自己看清，如果是被别人强制制止的话，你就会和一个弹簧一样。不知道这些年来你想到的是什么。”男人微微一笑，凭他对他的了解，他又怎么会不知道呢。
　　龙悦天突然觉得有点可笑，凤北明让他想通！！可笑，他出来以后心里只剩下对他们的怨恨，哪里来的想通！！
　　“悦天，我知道你累了，是我让你不在相信爱情，是我毁了你的未来。如果有下辈子，我会一直赖着你，缠着你，不让你离开，对不起，我爱你。”似乎是力量走到尽头了一般，男人的影像一下子如同烈火一般燃烧成了灰烬。
　　龙悦天的心突然跳动了起来，那个男人消失了，凤北明消失了，他应该高兴才对。几百年来他的冷言冷语根本就不能够弥补凤北明对他的伤害，可是为什么！为什么！！他的一切情绪，随着凤北明的消失而消失了！难道他真的累了吗？？
　　周围突然变亮了，让血冥吃惊不小，他以为自己会在水洞里，没想到原来是在一个很大的房间里，相信龙悦天已经知道了那个时候的真相了，不知道他会如何选择。
　　心里估摸着狐狸爹应该也快找到这个地方了吧，其实在得到凤凰之力后不久，血冥就把这件事告诉了血曜皇，两人商量了很久，最后决定给龙悦天一个选择，就是当他知道当年凤北明为他做的那些事情以后会如何。
　　“为什么告诉我这些！！”再次睁开眼睛，龙悦天却觉得一切都变了，知道又如何，他们始终无法在一起。
　　“你想和凤北明见面吗？”血曜皇的声音忽然出现，一个吃惊，一个预料之中。
　　“你居然打破了本宫的幻阵和结界？”随后又说：“其实你们是预谋好的对不对？”他就说得到了尊主的力量怎么可能这么不堪一击，原来是自己太天真。
　　“凤北明的灵魂在另一个时空。”血曜皇抱起床上的血冥，在发现龙悦天对小狐狸没做什么以后，语气也变的好了一点。
　　“为什么！！为什么你们都知道却惟独隐瞒我一个！！为什么！！”龙悦天觉得自己很荒唐，千年前他们的事情他不知道，现在他们的事情，他还是不知道。
　　“因为他太在乎你。”血冥悲哀的说。
　　“呵呵呵呵，在乎，什么叫做在乎，这种把我蒙在鼓里就叫做在乎？”龙悦天近乎疯狂。
　　“所以他用自己的生命来弥补他的过错。如果凤北明此刻在本王面前，本王依旧会把他打的魂飞魄散，因为他害了其他人。”血曜皇淡漠的说，如果换做是他，他绝对不会丢下心爱的人一个。
　　他们都知道血曜皇口中的其他人指血君狂，当年尊主纵容龙悦天是为了让他明白自己的感情，但是却没想到赔上了自己的爱人。
　　龙悦天用尽所有的力量发出了一声龙吟，而血冥和血曜皇也看清楚的他的容貌，听声音以为是个沧桑的男人，没想到当看到容貌以后，才知道原来是个20左右的年轻人。
　　血冥不禁低头，一个人经历了那么多，孤独的永生和短暂的相伴，他宁愿选择后者。活的越久，心就越累。
　　“冥儿，我不会丢下你的。”血曜皇低头摸着小狐狸的脸说。
　　“我也是。”
　　龙悦天低下头，他累了，如同凤北明说的那样，他真的累了。
　　噗~
　　“不要！！”血冥还没有反应过来，龙悦天已经用手挖出了自己的内丹，丢给了血曜皇。血冥苍白了脸，这种切腹之痛龙悦天居然都没有叫一声。
　　“我累了，我希望可以去他的那个时空，一切随缘吧。”不在强求，相遇相知相守也好，陌路人也罢，至少他会觉得安心。
　　“好，本王成全你。”收下龙悦天的内丹之后，血曜皇从空间中舀出了一个容器把他的灵魂装了起来，随后连同那根已经没有任何妖力的凤凰之羽一同丢进了划开的时空隧道之中。
　　这个时候，血冥才知道每个人都有自己的故事，对于陌生人来说恶魔是残忍的，但是那个恶魔却又是可怜的，因为没有人知道在变成恶魔之前他经历了什么！
　　“皇。”血冥留下了眼泪，紧紧的抱着血曜皇，这一刻得到的爱情是多么的不易。
　　两个月后，一行人从炎月国考察完毕，乘船回来。当然月明已经成为了炎月国的国母了，不能再一次跟着他们回来。
　　两个月中血曜皇他们已经和狼王达成
　　了互惠互利的协定，而狼王也无条件支持血曜皇。就连鲛人族的问题也被顺利的解决，似乎再也没有什么可以阻止血曜皇他们前进的步伐。
　　夕阳西下，甲板上有两个彼此相拥的人坐在那里一起看日落。
　　“皇，你说龙悦天会找到凤北明吗？”
　　“不知道，一切都有可能。”
　　“你怎么说话变的深奥了！”小狐狸撇了老狐狸一眼说。
　　“冥儿喜欢就好。”老狐狸调笑的说。
　　“不知道大哥醒过来了没有。”
　　“冥儿不用担心，以晴苍的力量是没有问题的。而且我们还有龙悦天的内丹，相信蓝连天会马上从昏迷中醒过来。”
　　“真的吗？？太好了。”一想到以后三兄弟可以再一起，血冥就开心的亲了狐狸爹一口。
　　“冥儿，谢谢你陪着我。”血曜皇把小狐狸裹在毯子里说。
　　“皇，我也要同样谢谢你。”
　　“我们会一起开创一个新的大陆，一个冥儿口中的国家，然后一起去周游世界。”
　　“好，一言为定。我们要一直互相搀扶着直到永远。”血冥偏过头看着血曜皇凝望自己的眼睛说。
　　“好。”血曜皇吻上了小狐狸的嘴巴。
　　“冥儿，我们在甲板上做一次好不好？”血曜皇放开血冥的双唇诱/惑的说。
　　“我呸，你个色狐狸，歪楼也没你这么快的！！！”小狐狸一爪子拍了过去，却被老狐狸给抓住了。
　　而站在不远处的几个人看到以后摇摇头说：“看来今天不用给王和少主准备晚饭了，直接上夜宵就好了。”
　　“切，我看估计连夜宵都不用了，直接早饭吧。”
　　“……”
　　全文完
　　作者有话要说：感谢一路陪着小狐儿走过的筒子们，接下去的新坑会对小狐狸和狐狸爹另外1/2的灵魂去向张开。
　　新坑存稿中，存够就发文咩~~~
　　~\(RQ)/~鞠躬收场
