 

书名：尘封的乐章
作者：寂静清和

文案：

叶晨：“每小时五百，包 夜二千，包日四千，包月一万，包年十万。只要给钱，除了拉琴让老子干什么都行。”
胡年丰：“再来一遍，在练到反胃之前，谁都别想离开排练厅。”

曲章：“……你每次回来，除了和我做以外，还干什么？”
郭岳：“给你钱……”

一个想从商唯利是图的指挥家和一个放弃古典乐自暴自弃的天才小提琴家，能摩擦出多少的火花。
一个粗狂的雇佣兵和一个温柔的乐手，背负着错失亲人的枷锁，纠缠七年的感情，又将何去何从。

指挥家和乐团的那点事。

内容标签：都市情缘 情有独钟 青梅竹马

搜索关键字：主角：胡年丰，叶晨，郭岳，曲章 ┃ 配角：张楠，姜晓北 ┃ 其它：寂静清和，现代耽美


☆、交易

　　黑暗中。
　　两具精壮的躯体咬合在一起。
　　空气里弥漫着属于男性分泌物特有的气味和屋子里各种奇怪的味道混杂在一起。
　　质量并不好的弹簧床，吱嘎――吱嘎――的持续响了不知多久。
　　还有两个成年男人的低喘和□声。
　　
　　突然间，一个声音先发出高.潮释放后忘情的喘息。
　　不久，另一个略微低沉的声音也发出了类似的低吟。
　　断断续续响了很久的弹簧床终于安静下来。两个人的呼吸声一瞬间被放大的特别刺耳。
　　
　　有一个声音带着痞痞的笑，边喘着，带着些慵懒的语调：“帅哥，你也老久没做了吧，那么猛……今晚老子高兴，就不收你钱……好久没那么爽……”
　　“……”另一个人没有回应。
　　许久――
　　“嘿……我等会儿还有生意，麻烦你让让……”
　　“多少钱……”那个低一些的声音终于说话。
　　“价格？每小时五百，包夜二千，包日四千，包月一万，包年十万……不过你的话就算了，我不会去拉琴的。”有人被推开的声响，随即传来悉悉索索的穿着衣服的声音。
　　“二十万，半年……”
　　“免谈……”“啊――”有人跌落。
　　“三十万，半年……”
　　“靠……老子最他妈的讨厌暴力。”
　　“……”
　　“三十万我全要现金……”
　　“三天内给你。”
　　“妈的――”那人说起脏话来似乎很顺口。
　　……
　　
　　突然，门被疯狂的砸响，是女人尖锐的喊叫声：“202的，别他妈的在里面装死，今天再不把欠的房租交了，老娘不会走，白天连扫黄的警察都找上门，租给你们这种脏东西真他妈的倒了八辈子霉！”
　　叶辰突然拉过要下地的人，找到那人耳朵轻轻的说了句：“嘘――千万别出声。”
　　“……”
　　却是门口的女人似乎认定里面有人，一直疯狂的敲门：“老娘在楼下都听到了，闹的那么响，爽够了吧，是黄毛还是那个杂毛在里面，再不开门我马上报警！”
　　啪啪啪――砸门的巨响声持续不断。
　　“喂――你干嘛去！”叶晨低低的喊了声。他感觉男人下了床往门口的方向走去。
　　哗啦啦啦――是锅子被踢到的声音，又是哗啦啦啦――好像是老三的吉他碰倒了。
　　喀拉――门开。外面走道上的灯光洒了进来，一个男人高大的身影鲜明的映在门框边上。
　　“小兔崽子总算――”门口的女人穿着睡衣一头乱七八糟的卷发，正要骂人，却是看到面前高大挺拔的帅哥，啥话都没有了。
　　“他欠你多少钱？”胡年丰手上抓着自己的外套，摸出皮夹。打开，一大叠的现金在昏暗的灯光下显得特别的刺眼。
　　女人下意识的拨了拨自己的头发，挂出她觉得最甜美的笑容看了看那叠钱又抬头看了看帅哥：“哟……里面是杂毛吧，今天运气真好，之前看到的客人都长的让人反胃……”
　　“多少钱？”胡年丰无视女人直钩钩的眼神。
　　“三个月的房租，3000块钱。这屋子我不准备租给他们这群到处买的东西，我嫌脏。要么现在就再给我三个月的房租，要么马上让里面的人搬走。”提到钱，女人的眼睛都亮了，瞪的老大。
　　“2000现金，300欧元。差不多够五个月……”男人拿出一叠钱。
　　远远的，叶晨就看到男人的手上一大叠钱映着光，是那么的诱人……
　　不久房东骂骂咧咧的走了，走的时候在用手在胡年丰胸口捏了把，说了句：“杂毛，遇到金主了？真走狗屎运了……以后卖也卖给这样的，别动不动就叫不出房租！还有，下回声音弄轻点，那么大动静，大半夜，别人还要不要睡了！”
　　胡年丰关了门。摸到了墙壁上的绳子，往下一拉，昏暗的灯亮了。
　　他的脸瞬间就抽了。
　　
　　这是他见过最脏乱不堪的屋子。
　　只有一张单人床。角落里还有个地铺。被子枕头都脏兮兮，地上是到处都是脏的衣服，内裤还有袜子，混杂在乱七八糟的杂志宣传单里，锅碗瓢盆什么的也随地的摊着。地铺的边上满是烟头和泡面盒子。
　　那唯一的弹簧床上，刚和他交合过的人衣服穿了一半，扣子没扣完，露出白花花的肉，身上很多痕迹，还有疤痕，正皱着眉看他。
　　“你他妈的钱太多没地方花吗，这里没水没暖气没空调，夏天热死冬天冻死，楼下厕所长期堵着，鬼才给她房租！”
　　“拿上你的东西，和我走。”男人穿上大衣，又盯着叶辰那头五颜六色的头发和耳朵上各色的耳钉，怎么看怎么碍眼。
　　“去哪？”叶晨的脸上还带着些刚刚激情过后的红晕。修长的手指上戴着各种各样带铆钉的戒指，正一颗颗的系扣子。
　　“十个小时后，你该在排练厅。现在带你去找地方睡觉。”胡年丰冷冰冰的说抓过叶辰扣扣子的左手，摸了摸指尖的老茧。“你几年没碰琴了？”
　　“你管得着吗？”叶晨甩开那人的手，继续系扣子，“三十万。看到钱之前我没义务听你的。”叶晨捡起刚刚激情的时候被震掉在地上的手机。开了机，还好手机没废。转念一想这个人刚帮自己付了房租，好歹也是一大笔钱，于是把手机揣在兜里，语气也缓了缓：“好……跟你走。不过你要有心里准备，我六七年没碰那玩意儿了。到时候你别太失望。”
　　“你有一个礼拜时间。”胡年丰看着穿好衣服的人已经站了起来，只踹了个手机在兜里。
　　“什么曲子。”叶晨皱着眉看他。
　　“柴可夫斯基，D大调。”
　　“操。那么重口味。”叶晨开了门。要走的意思。
　　“你暂时不能回来，也暂时注意自己的言行，别说脏话……把自己的东西拿上。”
　　“ok，我没行李，就赤条条一个人。走吧。”
　　……
　　
　　那晚，胡年丰把人带回了城北自己的住所。
　　
　　丢给叶晨厚厚的曲谱。那人看了眼谱子封面上的德语花体印花题目，就拍在地上。
　　“你让我拉首席独奏？！”叶晨洗好澡出来，脸上熏的红红的，倒是脸色很差，一脸鄙夷：“你脑子烧了吧，让一个男.妓拉独奏？还有，这种鬼地方谁来听你的柴可夫斯基？要不要我把道上的兄弟都叫来给你捧场？保证到时候场面很梦幻……”
　　“桌上有吃的。你把账户给我，我现在给你打钱。”胡年丰也不管地上的谱子，挺镇定。
　　“我没账户，我要现金。”
　　“明天你得去排练厅。现金要等三天。”
　　“没所谓，给钱就成。”
　　……
　　
　　胡年丰去洗澡。留下叶晨一人。
　　这是胡年丰的家。在城北的一个独立的二层楼房子。像是废弃的屋子翻修而来，里面家具都是新的。除了厕所浴室厨房外没有隔间，厨房用的是玻璃门，外面就是餐桌，再就是很大的沙发，和一台价值不菲的三角钢琴，就架在大窗户的边上。沙发边上就是个巨大的书架，上面密密麻麻层层叠叠的全是CD，曲谱和一些外文指挥书籍。都是按照字母顺序整理摆放，巨大书柜的对面是组合式音响功放。再里面是长大床，对着落地窗，最内是衣柜和浴室洗手间的隔间。
　　这个屋子很干净。住在这里的一看就是个一丝不苟的人。叶晨想到刚刚那个人在自己的那么肮脏的地方和自己做那档子肮脏的事，不由得就笑了起来。笑的挺难看。拿起了被他丢在地上的曲谱。翻开扉页――
　　那个人叫胡年丰，是个指挥，应该有洁癖，外加――做面的手艺还不错。
　　
　　叶晨吃着桌子上的雪菜肉丝面。边翻着那本乐谱。面无表情。
　　他有多久没有看五线谱了？
　　那些符号在他的脑子里，就是一段段的曲调。曲调变成了画面，慢慢的都他是过去的时光，和那些时光里的人，还有那些时光里曾经流淌过的最美妙偶的旋律和节奏……
　　真的一点也不美，一点也不像这些音符应该传达给人的的幸福和美好，一点也不。
　　“啪――”叶晨的脸色越来越难看。盖上了曲谱。那些恼人的旋律也就不再。
　　……
　　
　　叶晨在酒吧街小有名气。自然不是什么好名声。进局子每年少说也有十来次吧。贩毒，卖.淫，群殴，闹事……这些年他什么没干过。只是从来没有想过有一天，他还会重新和五线谱打交道……
　　这个胡年丰好像是他们乐队驻唱酒吧老板的朋友。盯了他三天。
　　一开始他以为是嫖客。只是不像，因为胡年丰年轻斯文又正派，和大叔还有歪瓜裂枣会买他过夜的人实在不是一个档次。而且像胡年丰那种长相的，一群男男女女就会排着队想往他床上爬，根本不需要来酒吧这种地方找人。
　　他也想过或许胡年丰是被他们乐队吸引，是个唱片公司的小开，想要来挖人。可惜这个假设更加不可能。老三组的这个乐队，叶晨是唯一一个受过正统音乐教育的。其他乐手都是大街上的混混。老三弹电吉他的，经常连音都不准。主唱洛可那小家伙，整天就是纵欲过吸毒没节制的模样，黏糊糊皱巴巴，也就吊着嗓子模仿女人唱歌很受gay吧追捧罢了。叶晨他自己，摸键盘也就是这些年的事情，也就是弹点调调耍耍帅，见到帅哥抛个媚眼，遇到客人就装可爱装纯洁装娘炮装傲娇装女王……跟着回去办完事好拿钱……这种三流都称不上的乐队，不可能有人看得上。
　　叶晨想了三天不知道他的意图是什么。
　　直到今天，确切的说是昨天下午。叶晨到酒吧早。一个人摆弄着电子琴，弹他前些日子听来的钢琴曲。老板说他们一群人每天咋咋呼呼的朋克摇滚，也该弄点安静的东西给客人换换口味。他听过那旋律就记着谱子，也知道每个音符对应着哪个键盘，却是指法太混乱，怎么弹都乱七八糟不成调。
　　也没发现胡年丰就坐在黑暗的角落里皱着眉头看着他。
　　“你是拉小提琴的吧。”胡年丰走上去抓住了叶晨的左手看了看，还用手抬了抬他的下颚。
　　“哟，帅哥，找床伴？”叶晨正弹的毛躁，突然被人抬起下巴，心里更加的不爽。
　　“有没有考虑过回乐团继续拉琴。”胡年丰盯着叶晨脖子上的疤痕，似乎是在挑选猪肉，很满意似的定了定神，道。
　　“您这是开什么玩笑。我就是着附近出来卖的MB，拉琴什么的太天方夜谭，包夜的话我们倒是可以好好谈谈，普通人要2000，你那么帅对我口味，1000就成。”叶晨知道这人绝对不是来找床伴的，故意笑的特别恶心又妩媚，心里不想和这个男人有任何瓜葛。本能的觉着这人不是池中物，绝对的危险。
　　“你的手没拉二十年琴不会这样，还有脖子上的疤痕……你曾经是个很勤奋的演奏家。”胡年丰冷冷盖棺定论。
　　叶晨的笑都快挂不住：“我说你真有趣，你看我这样的有可能是演奏家？不过我在床上挺勤奋的，你想玩cosplay我也奉陪，还不加价不包全额退款。考虑一下……”
　　“怎么样你才肯拉琴？张楠说你缺钱。”张楠是酒吧的老板。
　　……
　　“……不如这样，晚上我们先睡一次，然后再谈谈价格？”叶晨听到钱这个字，脸上的表情愣了愣很快就又谄媚的笑着。他打赌这个一丝不苟的男人绝对不会和外面脏乱的MB睡。更何况这人喜不喜欢男人都还不知道。
　　“好。我等你下班。”胡年丰瞥了一眼叶晨无袖朋克风马甲外露出的手臂。就要走。
　　“对了。请你别弹那曲子，实在太难听。”
　　胡年丰走的时候不忘回头说了句。
　　叶晨还是谄媚的笑着。还乖乖的点了点头。
　　……
　　
　　于是有了最先前的那一幕。
　　叶晨没有想过胡年丰会真的等他下班，他故意选的自己家那肮脏不堪的地方胡年丰竟然也跟着去。最要命的是，他们两个大战了好几回合。两个人都是真枪实弹的往死里折腾对方……一切都不真实，很诡异。
　　
　　等胡年丰洗完澡出来，看到已经在沙发睡着了的叶晨，盯了许久。
　　今天，他上了一个男人。
　　一个留着长短发，染着乱七八糟的发色，带着不下十个耳钉，现下正躺在自己的沙发上缩成一团，睡着了的男人……
　　      
作者有话要说：Tchaikovsky Violin Concerto in D Major, Op. 35
柴可夫斯基 D大调 小提琴协奏曲





☆、选琴

　　
　　叶晨醒的时候阳光正洒在他的身上，暖洋洋。身上盖着薄被，不凉也不热。
　　叶晨已经很久很久没有见到过阳光，很暖，但是刺眼。
　　
　　“醒了？来选琴。”胡年丰站在叶晨身边。穿着考究的针织衫和棉裤。带着框架眼镜。背对着阳光站着。看不清那张脸。
　　叶晨坐了起来。用手捂着眼睛。伸手指了指沙发对面的光。皱着眉：“把那个关上。老……我眼睛快吓了。”
　　
　　拉上窗帘，叶晨终于觉得好受了些。揉着太阳穴，花了会儿时间才想清楚睡前发生过什么。人刚醒本来就是最难受的时候，昨晚让他□的男人还冷着脸，盯着他，像是讨债的。
　　“现在十点，下午两点彩排。”
　　“恩？恩……”叶晨抓了抓头发。接过那人递给他的彩排时间表。扫了一眼。
　　
　　胡年丰的餐桌很大。是长方形，同时坐十个人都没有问题。
　　上面整整齐齐的放着三个提琴盒子。都打开着。桌子上还有胡年丰的笔记本电脑和一堆乐谱和资料。
　　“饿了。先去刷牙。”叶晨随便指了把琴。去了卫生间。关上门，深深的吸了口气。
　　
　　胡年丰拿出来的三把琴，没有一把低于100万。其中一把叶晨认识。因为七年前，他亲手把它卖给了琴行。
　　那是日本着名提琴制作家山本浩二辞世前的最后一个作品，当时黑市里的价格炒到了不下500万。这曾是他十六岁的生日礼物。那时已经癌症晚期的老人特地飞来找他，送给他。
　　他还记得十多年前拿到琴时的自己。如今，再见到老朋友，自己竟然已经是这么一副模样。
　　……
　　
　　“乐团是市文化部直属。你的样子得改变一下，领导里面老古董比较多。怕他们吃不消。”车上，胡年丰和叶晨说了下乐团的情况。
　　“……”叶晨摸了摸自己乱七八糟的头发。摸到耳朵上一排耳钉，一个个的开始卸耳钉。顺便把手上三个戒指也卸了。
　　“衣服别穿的太短，手臂上那个纹身不要露出来。等会儿先去理发店，把头发染回来。”
　　“我说……你那是乐团还是监狱？需不需要所有人统一的发型，统一的制服，统一的口号？”叶晨在心里早就不耐烦。
　　胡年丰也不理会叶晨的抱怨。“约法三章。第一，不管你多厌恶拉琴，我的演出上绝对不允许出任何差错。是任何差错都不允许。第二，你的私生活，我不干涉，别闹去警察局就好。第三，任何时候我需要找到你的人。”
　　“这样你就给我三十万？需不需要晚上我好好服侍你？不然你就太亏了。”叶晨笑着，眼睛看着窗外。
　　“……”胡年丰没回答他。
　　
　　叶晨的头发弄的很快。剪短加染黑。等头发最后一次洗好吹干。胡年丰放下手里的书，盯着看了会儿。有点不太认得出来。
　　叶晨像是一下子小了十岁。虽然还是痞痞的对他笑，但是那个笑一点杀伤力都没有，胡年丰发现叶晨的脸上有酒窝。浅浅的。叶晨的睫毛很长，眼睛很亮，挺纯良无害。只是一天时间，昨天那个是妖精。今天这个，去了饰物染回了黑发，看起来最多二十岁出头，像个普通的大学生。
　　“看够没？”叶晨很久没有进过那么高档的发廊。一看就不是自己这种混混的该来的地方。刚进来的时候，里面的服务员和发型师都像见怪物一样的盯着他和稻草一样五颜六色的头发看。
　　倒是等他弄完了，大家的眼神都变得和蔼而有爱。那个扎着马尾的发型师最后还拍拍他的脑袋，亲切的说了句：“小鬼，现在这样不是挺好，别弄那些乱七八糟的颜色，不配你的气质。”
　　叶晨握着拳忍着，才没有一拳砸过去。
　　
　　胡年丰抬手也想去默默叶晨的脑袋。手都伸到一半，意识到自己在做什么，最后拉了拉叶晨的胳膊，示意走人。
　　……
　　
　　市交响乐团在城南的一个花鸟市场的边上，不远的地方就是音乐学院。
　　乐团就用一个两层的老楼。楼梯上黑漆漆的，走道上都是快剥落泛黄的海报。
　　排练厅在二楼，一楼被格成了小间，供乐团里的乐手平日里带学生。
　　老远的就能听到二楼依依呀呀乐器调音的声响。
　　
　　“这是首席――叶晨。”胡年丰一进排练厅，里面的人都停了。大家齐刷刷的看着他和叶晨。胡年丰的声音并不高。却是成功的让所有人把目光都集中到叶晨身上。
　　乐团是70人左右编制的双管中型团，一下子那么多视线，叶晨有点受不了。
　　叶晨以为自己需要老套的作自我介绍。只是太久没有站在那么多人的面前，被那么多好奇的目光注视，他已经忘了曾经的从容不迫的感觉是怎样。
　　“给你们放了三天假，首席也找来了，该练的也都练好了吧，提琴部今天再出岔子要么练好再走，要么明天交辞职报告。曲章，把罗老头叫过来，让他现在就来这里上班。”
　　胡年丰的眼里绝对没有刚刚在发廊盯着叶晨看的温润。就是债主盯着债务人，一脸的精明。
　　把乐谱放在指挥的架子上。眼里又冷下几分。“首席，调音。”
　　
　　叶晨坐到首席的位置上。瞥见身后的姑娘身边还有一把成色不怎么好的琴，随便的放在地上的琴盒里，松香沫飞的到处都是，一看就是没有好好护理过。
　　叶晨想了想，转头对着姑娘，把话在心里说了一遍才说出口说：“请问，你那把琴能借给我用吗？”
　　叶晨怕自己一开口会爆出脏话。
　　姑娘留着长头发，齐刘海，一看就是很有家教的气质美女。听到叶晨坐下就转头和他说话，脸都红了红：“啊，你好，我叫白珊珊。这琴……就是普通的练习琴，高音不太上的去……”
　　白珊珊有点为难。地上那把是他心疼自己刚换的新琴，平时练习的时候用的，声音不太好，动不动就破音。
　　倒是叶晨已经把琴拿了起来，架在脖子上。拨了拨琴弦：“声音挺不错的。我拿我这把和你换。”
　　“不用不用，你喜欢就拿去用好了。”白珊珊见叶晨对他笑，觉得他好漂亮。等人都转过去了，视线都没有挪开。
　　叶晨把琴架在肩上，轻轻的吸了口气。架上弓……拉了空弦。
　　身后的乐器都在找同一个音高，直到大家的声音都吻合。
　　
　　胡年丰见到叶晨拿着一把练习琴，面色凝重的拉空弦，调音。他也面色凝重了起来――叶晨的左手有些发抖，肩膀像是架不住琴，琴也在抖……
　　好在抖了一阵子，平和了下来。远远的都能见到叶晨的脸上白的像张白纸。
　　
　　胡年丰站在指挥台上，等待各就各位。
　　抬手，落下――
　　开始排练。
　　
　　叶晨从来没有听到过那么杂乱无章的合奏。他身后十二把小提琴，至少有一半音准有问题，另一半连拍子都合不上。第二提琴部时不时的有杂音出来。定音鼓也不稳，中间还漏了几个小结听不到节拍，外加管乐整个很齐，但是整整慢掉了三个拍子。
　　叶晨抬头看着指挥。
　　却看到胡年丰一点也没有要停下的意思，示意叶晨按照谱子起独奏。
　　叶晨心里骂了句脏话，权当身后的乐器都和他没有任何关系，只能站了起来，按照指挥的手势走。
　　
　　他六年没有碰过琴。只是这些音符，都是一刀刀刻进自己的身体里，就像一个人不会忘记呼吸一样，叶晨也不会忘记这个他以为他会热爱一辈子的乐器。
　　《柴可夫斯基D大调小提琴协奏曲》第一乐章。
　　叶晨直愣愣的盯着胡年丰的指挥，自己补脑加上应该正确的弦乐合奏，完成的……
　　到了后半段，身后的管弦乐有大半找回了节拍，提琴部音准也好些……最后总算在指挥收手的时候一起演奏完毕。
　　
　　胡年丰的指挥风格是欧式的，动作不大，表情不夸张，叶晨跟着还算习惯。
　　那把琴不太好。特别是拉双音的时候会发出刺耳的摩擦声，倒是一开始几个双音还刺耳，后面就再也没有发出那么难听的声响。最后几个大琵琶音也走的很顺利。
　　……
　　
　　胡年丰一直面无表情，看着乐谱，看着叶晨，偶尔扫一下明显心虚的其余众人。
　　等叶晨拉完的时候，听到他身后的白珊珊轻轻的说着：“天呀，那把琴，竟然……能那么好听……”还有一些窃窃私语赞叹和询问叶晨是从哪里请来讨论。
　　胡年丰翻回之前的谱子，说：“独奏没问题不用排。你带他们拉协奏部分。弓发按照你的走。”
　　叶晨不看谱，也不看指挥，点了下头，坐了回去。
　　
　　这时刚刚出去的大提琴回来了，和他一起来的是一个秃顶的老头。一看就是当官的，大腹便便，脑门儿油亮。
　　见到胡年丰没什么好脸色，像是来受刑的。
　　“罗主任，这是新找来的首席叶晨。今天我们预备排练到8点，您作为主任不在不太好。还有一周的时间，我们任务艰巨。”胡年丰对着那个罗主任笑。笑的很帅，但是透着阴险。叶晨看的出来，胡年丰不喜欢这个老头，身后的人似乎也不喜欢他，气氛都变得有些怪异。
　　“又要到八点？我可不管你们晚饭！”罗主任一听那么晚，脸都绿了。一想到乐团的经费都是文化部批的，这次为了市里的国际文化节被指明必须要拿出点像样的作品，不然他这个管理乐团的主就要被撤职。这他怎么肯。这个乐团虽然半死不活，但是每年的油水够他贪的很舒坦。只是现在又请了新的首席，又天天没日没夜的排练，他想着这次专款剥下来被胡年丰这么个小年轻挥霍起来的，到最后，他还有什么可以拿。
　　“哦？是吗，那我打电话问问我爸，问下你该不该负责我们这里的后勤？”胡年丰作势伸手掏手机。
　　罗主任立马脸就变了：“哎哟，什么事要劳动胡部长呀。我管，我保证都安排的妥妥当当。现在就给你们去联系。”
　　胡年丰的父亲就是文化部的部长胡明朗，他惹不起。于是站起来要出去找人办事。
　　“罗主任，你不用走，在这里陪我们练习就好。后勤这种小事，我都安排好了，等会儿您负责打个电话给财务来付钱就行。我爸说了，你对乐团很重要，是我们的灵魂，你不在，我们练不好。”胡年丰说起这么恶心的话来一点也脸不红心不跳。拿了张椅子摆在低音大提琴边上示意罗主任坐。
　　
　　叶晨听到身后有人偷偷的笑了出来。那个罗主任的脸难看的都绿了，却是偏偏不敢招惹这个指挥。于是乖乖的坐在那里。不敢动。
　　
　　“还是那句话，今天提琴部练不好谁都别想走。”胡年丰用指挥棒敲了敲谱架，又瞥了眼全身不自在的罗良：“不管多晚，罗主任会陪你们的……从头来。第一小提琴跟着叶晨，第二小提琴跟着张强的弓法，别的都不变。”
　　
　　大家各就各位……
　　
　　      
作者有话要说：这章进入正题。





☆、担忧

　　叶晨算是见到胡年丰冷血的一面。
　　排练两点开始。直到六点送食物的外卖来敲门，胡年丰才让大家休息一个小时。
　　中途连请假去洗手间的人都没有。大家坐着，胡年丰站着，这位神奇的指挥一直笔挺的，思路也一直很清晰。叶晨都听到后面的低音大管快虚脱的吹不出声音。男人依旧面不改色。
　　
　　叶晨也就是麻木的跟着胡年丰的指挥做自己该做的事。提琴部一遍比一遍拉的整齐，叶晨的琴的音色略带沙哑，在一堆名贵的乐器里辨识度高，后面的人听着他的声音改的也快。
　　
　　只是可怜了罗良。他显然是一个对管弦乐没有一点感情。叶晨的方向能看得到人，那人坐在那里整个苦瓜脸，像是极度憋屈又无法发怒的模样。一开始玩着手机。后来手机没电了，罗主任就说要回办公室处理事情。胡年丰理都不理他，只是盯着人把人看的毛毛的。于是罗良知道自己走不了，开始逼自己睡觉。不过只要他一睡着，胡年丰就让乐队停下来，让定音鼓死命的敲节奏。把人弄醒。再继续强.奸罗主任的耳朵。
　　他明显是故意在折腾人。整个乐团也配合他折腾。
　　
　　回家的时候已经快十点。胡年丰开车的脸上都有些倦色。
　　叶晨一直摸着锁骨，那里挺疼。他心里也不怎么愉快。
　　这样的乐团能维持到今天他觉得真算是奇迹。
　　胡年丰的眉头从离开排练室都一直皱着。折腾戏弄那个罗主任时的欠抽表情早就没有。
　　
　　“曲章说你是官二代？”曲章是大提琴乐手，副团长，刚刚休息吃饭的时候曲章特意坐在他身边，和他介绍了下乐团的情况。说到那个罗良。名义上是他们的老大，但是除了私吞经费以外几乎什么事情都不做。乐团在他手上折腾了五年，优秀的乐手走的走散的散，大家都赚不到钱，没有人愿意留下。曲章在乐团呆了有十年，是团里最老的人。
　　“我爸是文化部部长。”胡年丰转了方向盘，往一个小巷开进去。
　　“他怎么舍得你去管这么个烂摊子？”叶晨知道胡年丰为什么头疼。柴可夫斯基的D大调是小提琴协奏曲里的帝王之作。乐团根本不具备演奏这曲子的实力，连人数都是东拼西凑的，团里好几个刚毕业找不到工作的音乐学院的学生。
　　那个罗良为了邀功，给乐团下了在国际文化节上演出的工作命令。他根本不关心乐团的运作情况和具体实力。现在乐团良莠不齐。叶晨这个独奏那么多高难度的技法，他也不是游刃有余。毕竟六年没有碰琴，再加上他对古典乐有着发自内心的厌恶感和排斥，这点，同样对音乐敏感的胡年丰不会不知道。所以今晚他没有排叶晨的独奏。
　　“……下车，去吃东西。”在一个小巷子里的路边面摊边上，胡年丰把车突然停了下来。
　　叶晨见他不愿意回答，也就不问。想想肚子也饿。和胡年丰面对面的坐在小木凳子上。
　　
　　“是小丰呀，好久没来了。”卖面的大伯大婶认识胡年丰，挺亲切的叫了声。见到身边的叶晨，大婶更是笑的眯起了眼睛：“哟，这个小哥长的真俊，吃点什么，和小丰一样，牛肉面？”
　　“哦，好……”叶晨挺喜欢大婶笑眯眯的眼睛。觉得和自己的妈妈有点像，中年女人特有的慈祥感，是装不出来的，他也装不出不喜欢的样子。自己也笑出了两边的小酒窝。
　　“小丰今天又弄到那么晚，别太辛苦了啦。”大婶站的老远切牛肉，又探头看了看老板下下去的面。对着叶晨和胡年丰又笑。
　　
　　牛肉面很好吃。不腻。
　　叶晨也饿了，低下头的一点点的舀面吃。露出锁骨那快青青紫紫的一大片，在昏暗的灯光下都那么清楚。
　　胡年丰吃了一半就盯着叶晨那一片皮肤看。也不打招呼的，拉开叶晨的手，自己的手覆了上去。
　　叶晨正嚼着很有弹性美味的牛肉，突然被人摸着自己生疼的地方，一下子咬到了自己的舌头，疼的眼睛都湿了。
　　“嘶……”叶晨吞下牛肉捂着嘴，人往后退了退有点大舌头的：“我操，你有病呀！”
　　“别说脏话。”收回手，胡年丰低头吃自己的面……时不时的抬头看看捂着嘴眼睛里雾蒙蒙的一脸不高兴的叶晨。
　　……
　　
　　第二天，叶晨醒来的时候胡年丰丢给他一瓶药酒，指了指他宽大T恤下面的更加严重的青紫色。
　　“你这里怎么弄的？”胡年丰盯着看了很久。
　　“上个礼拜和一个MB打架。”叶晨也觉得那里碰上去就火辣辣的疼。倒了些出来抹了些在上面。看着胡年丰盯着自己看，一脸的疑问就好心的回答：“有个大叔喜欢看鸭子表演打架，打完了上那个被打的特别惨的。为了抢生意吃点拳头什么的很正常……”
　　叶晨说的轻描淡写。药酒也就覆盖在那片淤青上，就要起来去洗脸刷牙。他是被胡年丰叫醒的，那么应该是差不多得去乐团受折磨。
　　却是人还没站起来就被胡年丰一下推回了沙发上。
　　“骨头伤了？”胡年丰也不管叶晨疼不疼，用手腹把药酒揉开。
　　“靠――疼！”叶晨被一只手按着，另一只手在把他揉的疼的不行。“没断也没裂，过几天就好了，你没病吧，老子疼死了！啊……”
　　胡年丰根本不管叶晨怎么叫换，直到手里的药酒搓的热乎乎的，都被吸收进去，又倒了些继续搓……
　　
　　于是那天叶晨的身上全都是药酒清清凉的味道。带着整个排练室都是那股子味儿。
　　
　　罗良还是被请来了。他这会聪明，拿了张凳子自己坐的老远还拿了平板电脑来，还带了个巨大的耳机。
　　胡年丰自然也不会让他好过。半个小时后，胡部长来了。
　　一进排练厅，就看到带着耳机笑的和一朵儿花一样看着电视剧的罗良。
　　胡部长和身后的秘书还有别的工作人员都走到罗良身后了，那人还全无知觉的傻乐着，直到发现所有人都盯着他看，他才意识到身后有人。一个机灵，把手里的东西砸到了地上。整个人都差点翻到地上去。
　　胡明朗倒是没怎样，笑了笑说：“小丰在国外呆的时间太久了，我担心他不接地气，特地过来看看，刚刚听排练比我想象中的好，剩下不到一周了，我还有点事情要和罗主任你交代下，我们去办公室里谈谈？”
　　罗良连地上的东西都不敢去捡，谄媚的笑着，低着头跟着胡部长走了出去，一副天都塌下来的绝望神色。
　　
　　罗良一走，乐团的乐手们都乐了。胡年丰好像心情也不错。看了看叶晨的脖子，说了句：“休息半个小时再继续。”
　　众人欢呼，大快人心。
　　
　　休息的时候，白珊珊小心翼翼的递给叶晨一罐奶茶。笑的甜甜的：“叶晨，你的琴拉的真好。什么时候有空教教我。我刚毕业没多久，其实坐在这里一直都很害怕。”
　　叶晨不看人也不看奶茶，说：“我对牛奶过敏。”
　　白珊珊递着奶茶的手有点僵，又去包里拿了灌橙汁出来：“那橙汁？”
　　依旧笑的很好看。
　　叶晨已经发现有好几束目光盯着他，依旧淡淡的说：“我只能喝水。别的都过敏。”
　　白珊珊脸上都有点挂不住，直接把自己的水杯递了过去：“水――”
　　……
　　叶晨也不拿，直接站起来出去了。
　　
　　那时候胡年丰也不在，叶晨一走，排练厅里就各种闲言碎语。
　　一旁的曲章刚刚也看到那一幕，想去安慰下白珊珊。
　　他没有想过叶晨是那么不好沟通的人。乐团里有一半的都是刚毕业不久的年轻人，这里的工资待遇都不好，白珊珊家境挺不错，留在这里也有小半年了，是真心的想好好的学音乐有多一些的演出的机会。
　　大家其实一直都相处的很融洽，没有想过上个礼拜来了个冷面心狠的指挥，这个礼拜，指挥又带来了个不怎么好沟通的首席。
　　
　　倒是白珊珊周围的几个乐手已经围着他和她说气话了，张强也坐到一边，拿过奶茶大大咧咧的打开喝了口：“恩，真好喝，我不过敏，都给我喝吧。”还说了些笑话给女孩听，于是这一出也就过去了。
　　却是那以后，似乎乐团里没有人再和叶晨主动说过话。
　　叶晨依旧向白珊珊借琴用，于是白珊珊每天就把琴放在首席的位置上，连说话都免了。
　　叶晨返到觉得很自在。
　　
　　大家被胡年丰连续折腾了五天。两天后演出。
　　第六天的时候，是曲章向胡年丰反应了一下大伙儿需要休息的集体愿望。胡年丰准假一天，但是演出当日早上八点到音乐厅开始彩排。
　　大家才觉得像是被从监狱里放出来一样的。欢天喜地的回家。
　　
　　这五天里发生了几件事。
　　那个罗良被撤了职。团里的大小事情本来他就不管，现在胡年丰和曲章商量一下就能自己拿主意。
　　乐团里还走了七个乐手。其中4个是靠罗良的关系进乐团充数的。罗良的撤职公告贴了出来，那些人当天就把退团报告写好。胡年丰看都没看就点头让他们走。
　　另外三个是两个小提琴一个双簧管，都是姑娘。他们都经验不丰富，一直是错误太多，被胡年丰拉起来要求一遍遍的让他们单独演奏直到没有错为止。
　　那个场面超级恐怖，连旁边看着的男生都有点吃不消。胡年丰面无表情的说：“还是错，重新来。”“还是错，第384小节开始重新来。”“还是错，重头再来……”……让你重复40多遍，谁都会崩溃。
　　那几个姑娘都是哭着跑出去就再也没有回来过……
　　这么搞过几次，乐团里人人自危，每个人都小心翼翼卯足了劲儿的练习，谁都不想被指挥那么没有人性的糟蹋。
　　
　　却是这首柴可夫斯基的世界第一小提琴协奏曲，演奏的是一日好过一日。
　　      
作者有话要说：曲章出现啦。。。。。下章有肉。。。。我这绝对不是小黄文。。。。肉和古典齐飞，虐和小甜蜜共一色……





☆、曲章

　　
　　周五曲章到家的时候都快十一点。他总算赶在超市关门前买好了周末吃的食物。这几天被胡年丰虐的手指都疼。以往两个月排练量都没有过去五天来的多。
　　
　　胡年丰是十天前来的。第一天和乐团碰了个面，连名字都没有说就拿起指挥棒要听下面的演奏。一开始乐团里的姑娘们看到这么一个高大英俊的帅哥空降到面前，各个激动万分。却是一个小时以后，所有人脸上的连表情都做不出来了。
　　胡年丰不会说任何一句带有攻击性的言语。但是他能让行动让你无地自容。乐团的情况很糟糕，曲章明白，而胡年丰那份满是世界级大奖记录的简历实在是让人觉得不可思议，他的能力也让人觉得不可思议――当天，他就把首席给气走了。
　　
　　首席是个在本市小有名气的中年演奏家。还是乐团请来的兼职。
　　胡年丰那天就盯着首席的独奏，一遍遍的让他重来。只是一点点的错误，断音或技法的失误，就要从头来过。
　　一个小时后，首席把弓砸在地上，对着胡年丰破口大骂。
　　胡年丰也不还嘴。再过了十分钟，首席就走了，连那周的钱都没领，也没有再联系过乐团。
　　
　　乐团又熬过了两天没有首席的日子。胡年丰终于让他们都回家等他通知。三天后，他就带着叶晨出现了。
　　那两个人都不简单……都是天使的面孔，恶魔的心。一个冷漠，一个残忍。
　　
　　曲章比乐团其他的人更加的累。里里外外大大小小的事情都得他去管，团员对指挥的害怕和惊恐，也需要他去做心理交接。再加上指挥简直是玩命的折磨他们……他已经很久没有睡过超过5个小时。
　　曲章摸了摸脑袋，觉得头很胀，眼睛都有些花，自己的白头发大概又要多长几根了。
　　
　　他左右手都拎着食品袋。有些困难的要找钥匙开门。明天休息一天他要关掉手机好好的睡一天，哪里都不去……
　　却是发现家门没有锁，把手一按下去，门口开了……
　　
　　一瞬间，熟悉的寒战从脚底一直延伸到了胸口，明明是九月天，他觉得全身都是冰凉的。衣服下面的手臂起了鸡皮疙瘩……
　　是郭岳，回来了。
　　
　　曲章轻轻的推开门。家里的没有开灯，黑乎乎的。但是很快有一只粗糙的大手，把他拉进了屋子里。手里的食品袋被摔在地上。他是被暴力的砸在关上的门上，背和脑袋同时往门上撞过去
　　只有背部和门框相撞发出的哐――的声响。脑袋也往后倒去，却是砸在了一只大手上。
　　曲章的背很疼，但是一只手狠狠的压着他的肩膀，然后粗糙的嘴唇贴在了他的脸上――
　　
　　他疼。但是他认命的闭上了眼睛。
　　压着他的人，把舌头伸进他的嘴里，搅动着。曲章的嘴被撑的很大，他一想反抗，就会发出“唔――唔――”的声响。
　　脑后的手已经的撤了下来，来人换成用身体压着他的，一双手暴力的扯着他的衣裤，一只手已经伸到他了的股间……
　　
　　一切都发生的那么快。
　　曲章只是安静的接受着。尽量的放松自己，不要去反抗，不然到时候死的很难看的还是他自己。
　　……
　　
　　曲章已经被剥光，身后三根又粗又长的手指就着口水探了进去。却是身体里的手并没有像手的主人那么的粗野，一直耐心的慢慢来回揉搓。
　　他被弄的难受，裸着身子，被人抱在怀里，低低的闷哼了开来……
　　……
　　没多久，那人把曲章翻了个身，他的正面正顶着大门，那冰凉的门背让他冷的直哆嗦。却是身后却滚烫的快融化开来。
　　那人进入曲章的时候还算有耐心，进去后也没有着急的顶弄而是抚着曲章的身体，让他适应等他放松。随即一点点的抽弄才开始。
　　从慢慢的，到一点点的变快，直到曲章被弄的没了控制力站不住脚的要往地下倒，那人才稍微的收敛了些。
　　在他耳边轻轻的说了句：“叫出来，我喜欢听你叫、床的声音……”
　　曲章有点神志不清，每一次缓慢的顶弄最后都会到达他最敏感的地方。让他酥酥麻麻的都控制不住的前面不停的喷射出东西来。身后的人实在太了解他……
　　
　　“郭……郭……岳……我后天要演出……啊――”曲章连话都说不顺溜。是用请求的语调。却是身后的人一个挺身，又让他软了的直往地上掉。
　　“……再叫叫我的名字……”
　　“郭――”突然，曲章的声音戛然而止。
　　
　　曲章只记得自己的前面在郭岳的手里释放了好几次，最后他想喊郭岳的名字，却是很快眼前一片白色掠过……他就什么都不知道了――
　　
　　郭岳听到包裹着自己的人轻轻的说了一个字，突然就像断线的风筝一样，倒了下去……
　　“曲章！”郭岳大叫了一声。搂住昏过去的人。
　　郭岳还和曲章连在一起。他没法子，只能自己控制住喘了几口气，定了定神。一点点退了出来。
　　曲章难受的闷哼了几下。发出不知道是难受还是舒服的声响。
　　
　　高大的男人一把拍开门边上的灯，抱起曲章就往房间里走。
　　他的眼睛布满了血丝，盯着怀里白皙皮肤，闭着眼睛的人。
　　是后悔和怜惜……
　　
　　凌晨的时候。曲章的卧室里只开着个床头小灯。幽幽的灯光，照着他的安稳的睡容。
　　卧室外面是一个一百九十多公分的高大男人，在小心的整理地上乱七八糟的衣服和两袋撒的到处都是食材。
　　地上的衣裤都是曲章的，衬衫的扣子被拉掉了三颗。皮带的扣子被拉断……
　　食物袋里有一盒鸡蛋，只有一半还完好，剩下一半都碎了……
　　刚刚两个人交合的地方，门上还有干掉的印记……
　　他把一切都归置清理好，又去厨房忙了一阵子。回了卧室，盯着曲章看了很久。也躺了下来，把人全部的搂在怀里，闭上充满血丝的眼睛，睡了。
　　
　　等曲章有了意识醒过来。
　　已经是第二天的中午。
　　觉得全身都疼。特别是背后。挣扎的坐起来发现自己穿着平时的睡衣。身上很清爽，还有沐浴液的味道。
　　他竟然还能自己下床――
　　这一次郭岳似乎有点反常。
　　
　　厨房里照样留着饭菜。门口昨天的狼藉也收拾的干干净净。
　　只是那个人，和以往一样的不在了，曲章的床边多了很厚一叠最大面值的美金……
　　曲章轻轻的叹了口气。他饿了。把菜放在微波炉里热了，盛了电饭煲里保温着的米粥，拿到客厅面无表情的吃了起来。
　　
　　郭岳有多久没有回来了？
　　七个月零十六天……
　　
　　下午的时候曲章窝在沙发上看电视。一些重播的综艺节目。他喜欢看这个，听着电视机里的人笑的各种开心欢乐，好像心里的阴霾也会少一些。
　　他也就吃着东西看看电视，什么时候天黑了他不知道，什么时候他困了窝在沙发上睡去，他也不知道……
　　半夜的时候，曲章在沙发上越睡越冷，脑袋又很重的不想醒过来……
　　
　　郭岳来的时候，就是看到在沙发上冷的直哆嗦的人。电视里还唧唧呱呱的放着节目，闹闹哄哄的。
　　他关了电视。连人带毯子的抱回了卧室里。盖好被子。摸了摸曲章的头。没发热，他也就放心，他晚上来，是来看看昨天昏过去的人的情况。
　　却是曲章醒了。睁着眼睛皱着眉看着郭岳。
　　高大的男人像是见到鬼一样，转身就要走。往后退了几步，皱了皱眉，回到床边压了下去，把人狠狠的亲了又亲，直到曲章“唔――”的发出难耐的□，才放开。
　　郭岳走的时候关了灯。
　　
　　“又要去哪里？”曲章打开灯。翻开被子下了床。把郭岳拉了回来。一下子把他穿的长袖汗衫拉到了最高。果然，一身好看的肌肉上布满了各种疤痕，左腹下还包扎着绷带。一股很浓的药味。“这是什么伤？”
　　“不碍事。”郭岳拉掉曲章的手。拉下衣服。又要走。
　　“你站住！”曲章喊了句。
　　郭岳站住。
　　曲章去抽屉里拿了个存折出来给他。
　　“密码是你的生日。这些年你给我的钱……都在这里。小飞的治疗费我用了些，以后……我想办法还给你。这些钱够你好好的过好几辈子了。别再去做那些危险的事。”曲章递给他存折，那个人看都不看，只是看人。
　　“你……用钱也好，自己去找也好，去找个你喜欢他，他也喜欢你的人。男的女的都可以，好好的过日子去。不行吗。非得每一次回来都要弄的自己千疮百孔？人都不在了，这些钱还有什么用？”曲章一直盯着郭岳的伤口，已经被衣服盖住了，可那些触目惊心的疤痕还有那个印着血的绷带看的他难受。他知道这是心疼。但是这个世界上再轮也轮不到他去心疼这个人。
　　“啪――”他把存在丢在郭岳的身上。觉得眼睛热了。回了床上盖上被子，背对着人。
　　“钱是给你的。”郭岳捡起存折，打开。上面是他的名字。那本存折已经快打满了，一笔笔的钱，对应着一个个日期。密密麻麻们的。郭岳看着心里很甜。合上存折，放在曲章的床边。
　　“我不用你的钱。”曲章闷闷的说。
　　“我睡你……”
　　“……”曲章说不出话来。
　　……
　　“你给我滚――”
　　
　　郭岳走了。被子里的人听到家里门关好反锁的声音。翻了个人，面朝的着天花板。抬手捂住了眼睛。
　　
　　他和郭岳，认识了三十三年。
　　怎么会一步步的走到今天。怎么会一点点的把彼此逼成了这样一幅景象！
　　曲章不忍再去想。翻了个身，逼自己睡觉。
　　过不去的事情，睡一觉，睡一觉，就会好受些……
　　
　　      
作者有话要说：郭岳郭大侠出场。。。。。。此人大家可以把他当动物看。。。某大型忠诚的动物。





☆、妈妈

　　
　　叶晨去了妈妈那里。带着三天前胡年丰给他的三十万现金。
　　
　　想把钱给妈妈。却是陈娟连门都不让儿子进。隔着门大骂叶晨是扫把星。家里自从生了他没有一天安生的日子。
　　邻居们都习惯了。每次叶晨回来，陈娟都会疯了一样的在家里大吼大叫的不让儿子进门。
　　等里面的人骂够了，叶晨就坐在门口等着。他从下午等到了半夜十二点。还是敲了敲门，告诉妈妈他还在。想着母亲也要睡觉的，于是他就抱着满是现金的包裹在家门口睡。
　　
　　早晨七八点，邻居醒来看到睡在外面的人，一开始都认不出来。叶晨穿着很正常的衬衫长裤，头发也干干净净整整齐齐，让人很心疼的样子睡在家门口。好心的邻居给叶妈妈打了电话，劝了半天，说叶晨或许是真的改过自新，和以前真的不一样。至少要见见孩子，听孩子说说话。
　　陈娟这才让叶晨进门。
　　
　　叶晨已经有一年没有见到妈妈。平日里他赚到钱就直接转到陈娟的账户里。这次的钱很多，他不敢去银行，银行会问他要资金来源证明，他不可能给的出来。
　　陈娟一开始见到儿子的样子心里还欣喜了一下，看到儿子睡在外面冻的发紫的脸很是心疼。
　　却是叶晨拿出包里厚厚的现金，陈娟想都没想的直接向叶晨扇耳光。
　　
　　“说，你这钱从哪里弄来的，啊？你一定要逼死我你才开心吗？要死去死的远一点，不要再来我面前转！”陈娟知道现在的叶晨就是个街头小混混。不可能有这么多钱。她满脑子都是叶晨在做坏事弄钱的影响，又恨又气，手上没个轻重。
　　“你拿着钱。反正这钱是合法的。”叶晨看着披头散发，又瘦了许多的母亲，心里难受，被打也就忍着。他疼，但是也就是很疼，他不觉得委屈，因为他活该被打。
　　“你给我说清楚这钱从哪里来的，不然我马上就报警！”陈娟冷冷的说。
　　“妈――”
　　“不要叫我妈！我情愿你当年死在国外！”
　　“我去拉琴，这是报酬。”叶晨说。
　　“我不信！”
　　“……”
　　“你给我跪下！”
　　……
　　
　　叶晨在冰冷的地砖上跪了8个小时。叶妈妈就坐在沙发上哭。
　　看着跪着的儿子只是哭。直到哭累了睡过去了。叶晨也不敢起来。
　　……
　　
　　周日，叶晨穿着演出服，冷着脸和胡年丰对视。
　　他消失了一天。
　　演出服是他出门前胡年丰给他的，很合他的身材，他没问胡年丰是怎么知道尺码。
　　等回来的时候，是第二天的晚上。
　　八点。里演出还有三十分钟。
　　
　　胡年丰盯着他看。不是债主盯着债务人，也不是冷漠调笑的表情，而是带着些愤怒，还有一点点没有人能够看出来的安心。
　　管弦乐团安排在演出隔壁的排练厅。叶晨出现的时候，所有人都停了下来。胡年丰是最后一个转头的。他没动，就是盯着叶晨。叶晨一被盯的毛毛的，后来反倒是笑了出来。
　　有那么一刹那，他真的害怕胡年丰会生他的气。只是转念一想。自己大概脑子烧掉了，才会在意这个人会不会生气。反正他来了。已经很给面子了。
　　叶晨还愉快的打了一个手势，想努力走的顺畅点，但是膝盖还是不听使唤的有点不稳，走起路来一瘸一拐……
　　
　　晚上的演出。是市里一年一度的国际文化周的闭幕表演。可以容纳三千人的剧院里，几乎都坐满了人。市里的各大媒体也都在，地方台还是现场直播。
　　市里的管弦乐团的演出在中间。表演的策划和导演是知道管弦乐团的实力并不怎么样，他们花重金邀请了明星大碗来撑场面，至于什么柴可夫斯基，只是放在众多流行音乐中间充个数，要不是胡部长坚持一定要留下这个表演，他们老早就把节目给砍掉。
　　
　　团里的乐手许多都没有见过那么大的场面。有点紧张。一遍遍的上厕所，相互说着话找寻心理安慰。
　　听说下面市长领导什么的都在……
　　
　　胡年丰一直没管乐团里其他人。他们已经被他折磨了一整个白天，已经是能达到的最好的水平。他抓着最后几分钟拉着叶晨看谱子。指了几个叶晨的技法不熟容易出错的地方。
　　叶晨的状态不是很好。脸色铁青。坐着都看他很吃力。胡年丰每一个小点都叮嘱了一遍。也不知道他听进去没。
　　
　　最后十分钟。大家准备要登台。指挥去换了身正装出来。除了低着头不知道在想什么的叶晨以外，所有人都哇――的叫了出来。
　　要不是知道胡年丰的是人面兽心的魔鬼指挥，在场所有的男男女女都会爱上他。
　　那身笔挺的燕尾服在他的骨架子上映出最好看的曲线，明明就是很普通的指挥演出服，以前乐团每一个指挥都是同样的款式，但是在胡年丰身上味道就是特别的光纤别致……
　　
　　“今天台下下面坐的人，99.9%都不懂什么是古典乐，什么是柴可夫斯基。不用紧张，把姿势摆好，笑的好看点轻松点就行。”
　　胡年丰依旧那张脸，但是突然说了这么一番话来。让大家都愣了。以为自己之前都错怪了这位狼心狗肺的指挥，其实他本身就是个天使。只是胡年丰下一句话就把大家打到谷底：“下面的人听不出来，但是我听得出来。如果谁等会儿在台上愁眉苦脸还给我拉错，我保证他接下去的日子会过的非常精彩。”
　　“……”
　　“走吧――”
　　
　　大家大气都不敢出的去后台准备，只有叶晨还是低着头坐在那里，头发遮住了半张脸。
　　指挥和首席最后一个上台，还能再等一会儿。
　　胡年丰走过去，用手摸了摸叶晨的脑袋，被拍开。他锲而不舍的继续去摸，继续被拍开。
　　直到――
　　“我操，你欠抽吗！”叶晨飙脏话，抬头。
　　“三十分钟站不站的住？”
　　“死不了。”叶晨脾气很烂，一下子站了起来，想证明自己没问题，却是腿疼的让他生生的坐了回去。
　　胡年丰满脸凝重的看着他：“还记得我们的约法三章？”
　　“……”其中一个是绝对不允许找不到人。另一个是不允许在演出的时候出差错。叶晨记性很好，突然想明白了一件事。痞痞的笑着抬头：“我一直想问你一件事，当初你和我上床，只是为了把我弄来这里保证你百无纰漏的演出吧？”
　　胡年丰没想到这个时候叶晨和他说这件事：“我更关心你的腿。怎么弄的。”
　　“哟。这破腿算个什么呀，我保证能好好的站着给你拉完曲子。包您满意――”叶晨突然心里一凉，这件事他没有去想过，但是答案本来就只有唯一的那一个。
　　
　　胡年丰是个很可怕的人，他想要的一切，都会按照他的剧本去发展，去实现。包括这个参差不齐的乐团，也包括叶晨自己。无论是谁，无论是什么，都只是这个男人达成目的的工具罢了。那么的冷血又无情。
　　
　　叶晨也不知道自己是怎么了。或许是因为在妈妈那里受到了太多的打击和委屈，或许是因为自己的腿真的疼的不行。只是看到胡年丰那种带着强迫的目光就觉得难受。真他妈的一点都不像自己。
　　叶晨觉得嘴里苦苦的，鼻子酸酸的。忍住。慢慢的站起来，抬了抬胡年丰脸蛋左右看了看。胡年丰比他高不了多少。这个姿势并不显得多奇怪。
　　“呵呵，我就是摔了下，没事，不过，如果有帅哥亲亲我或许能止疼也没一定。指挥，你不是为了完美演出什么都肯做的？”叶晨还故意那食指刮刮胡年丰的下颚。心里真心的反感这样的人。
　　当年，叶晨就是毁在这种为了目的不择手段的人手里。手上力道都加重了几分。
　　
　　胡年丰绝对是看不起像自己这样肮脏的MB。叶晨在心里笃定的想。
　　却是胡年丰一定会吻他――
　　果然――
　　
　　胡年丰拉开叶晨的手，换做自己的手用大拇指和食指掐着人的下巴，拉到面前，狠狠的亲。
　　叶晨的嘴里苦苦的，是快要哭泣的人才有的味道。
　　却是胡年丰亲了很久。直到门口有人敲门，让指挥去后台准备，倒计时五分钟……
　　他们两个还在交换着唾液。
　　
　　“我说，你也不怕我有病？我们这个圈子的人可脏可乱了……小心将来――万劫不复――”叶晨是用诅咒的语气瞪着胡年丰说的。
　　胡年丰平静的听着。等那人抹着嘴出了门，他才紧紧的皱起眉头。一个字一个字的想着叶晨的话。
　　……
　　
　　那晚的演出。
　　很完美。叶晨一动不动的站在台上。没有情绪，眼睛里没有一点华彩。像个机器一样，一个音符小节都不差。
　　谢幕的时候，台下的掌声响了很久。
　　台上有乐手轻轻的啜泣的声音。不知道是太紧张了还是太激动了，曲章也握着拳头有些激动。这么多年来，他曾经一度以为自己年少时候想演奏美妙乐曲，想做一个了不起的大提琴演奏家的梦想真的只是一个梦罢了。却是听着整齐美妙的音乐，听着叶晨完美独奏的背影，真的觉得，他或许已经没有那个机会，但是年轻的一辈还是有继续努力下去的希望。
　　
　　鞠躬的时候叶晨看着地，不敢弯腰，怕自己摔跤。听到台下突然特别响亮的掌声和一些女孩子的尖叫声。不用抬头就知道是胡年丰在鞠躬，有实况的录像正照着他的脸。
　　轮到叶晨了。他应该和指挥握手，然后鞠躬。不过，他现在只想找个地方躺下来。
　　
　　突然掌声又响。叶晨皱着眉抬了抬头，发现有人搂着他的腰，撑着他的身体，让他的身体往前倾。
　　然后好像有什么人朝他们走了过来，手里拿着花。面前的大幕正在拉拢。
　　
　　叶晨只觉得自己虚脱了。下半身没了知觉。全身发冷，胃也抽着的疼。
　　……
　　
　　      
作者有话要说：哎哟。。。胡boss和叶首席又亲上啦。。。。。。预告一下，他们两个亲亲是最多了，再滚床单什么的是几万字以后的事情了。。。。另外一对比较有看点，遇到必滚，越滚感情越好什么的……清和其实很纯洁。。。哦也。。。





☆、照顾

　　
　　男人炖了一锅鸡汤，用小火煨着，从上午一直煨到了傍晚。
　　大床上的人醒了。
　　家里一直弥漫着香甜的味道。刚醒的人很饿很饿，也很渴。
　　
　　男人端过一个碗，把床上醒了的人，扶了起来，他侧坐在叶晨身后，让软绵绵的人靠在自己胸口。
　　“张嘴――”胡年丰舀了一勺子汤，放在嘴边碰了碰温度，刚刚好，往身上的人微微张开的嘴里送了过去。
　　叶晨觉得那汤暖暖的，咸咸的，但是他的喉咙很疼，咽下去废了他好大的力气。好像有什么东西火辣辣的堵在那里。
　　他闭了会儿眼睛，又有勺子递了过来。他张口含住。
　　
　　慢慢的，温热的汤水让他的喉咙不再那么的干涩。叶晨也舒服了很多，想闭上眼睛继续睡。
　　“吃点东西再睡。”
　　是胡年丰的声音。
　　叶晨懒得理会，闭着眼睛。却是没多久又是一勺子送了过来。不再是之前的汤，而换成了米粥。
　　“吃五口――”命令的声音
　　鬼才要理他。但是他还是被撬开了口咽下了粥。
　　他越来越没有知觉，迷迷糊糊间不知道又吃了点什么……
　　
　　类似的梦，叶晨翻来覆去的做了好几遍。
　　直到他真正清醒的时候，他看到胡年丰和他面对面躺着。
　　两个人盖着同一床被子。胡年丰的一只手在被子里搭在他的腰上。男人闭着眼睛，五官分明的脸自然的放松着。没了平日里的冷峻和严肃，叶晨不得不承认，胡年丰生的真的好看。
　　叶晨觉得全身都黏糊糊的，觉得还有力气，就下床去卫生间洗澡。他的腿也没有什么大碍。上面多了些跌打酒的味道。
　　
　　等他回来的时候胡年丰也醒了，皱着眉靠在床头看时间。
　　“过来，让我摸摸。烧退没……”
　　叶晨站在那里不动。胡年丰就下床走过去摸了摸他的头，也摸了摸自己的。这才放心，去给他弄吃的。
　　餐桌上有很大两束绣球花插在同一个广口瓶里。叶晨看了看上面的便签，一个是送给指挥的，另一个是送给他的。都署了名。胡明朗和年巧玉。是胡年丰的父母。
　　是叶晨很喜欢的花。一盆蓝色一盆粉红色的绣球花。
　　曾经叶晨住的地方，就有两株绣球花。一束开红花，一束开蓝色的。每年的夏天，院子里花团锦簇，都特别的好看……
　　
　　叶晨也就有一搭没一搭的吃着鸡汤青菜粥，他饿了，吃的也多。
　　“演出怎么样？”叶晨问不怎么在状态的胡年丰。现在是凌晨三点，很显然胡年丰在这个时候被弄醒，人还有点懵。
　　“挺好。你的腿怎么弄的？”胡年丰架着脑袋看着叶晨。
　　“……我给我妈钱，她嫌弃我的钱不干净不肯要……我就跪到她肯收下为止。”叶晨吞下最后一块鸡肉。脸吃的红红的，随口说的着。
　　“……”胡年丰皱着眉。看着人。
　　“幸福的人永远都不会知道别人的不幸。帅哥，你有全世界的万千宠爱，我们这种人的疼，你不会懂的……”叶晨很认真的对胡年丰说。
　　“下次带上手机……”胡年丰伸手摸摸叶晨快干的头发，被人一把拍开。他又去摸，又被拍开。又去摸……叶晨不动了。
　　“我现在一无所有，除了跟着你，我就得饿死或者露宿街头。所以不用担心我不见。那些钱我都给我妈了，你那三条，我尽量做到。”
　　“……头发干了，再去睡一会儿。”胡年丰去把碗筷收拾了下去。回来的时候叶晨还呆呆的看着桌上的花发呆。
　　“去睡觉。”
　　“我疼。”叶晨闷闷的说，想到妈妈冰冷的态度。他心里疼。
　　
　　胡年丰愣了会儿，抬起叶晨的脸，对着红红的嘴唇就亲。
　　亲完了，脸上没什么表情的：“还疼吗？”
　　“……”叶晨闪着眼睛看着胡年丰，一脸的不可思议。
　　不知道为什么，叶晨突然觉得很感动。
　　他病了，胡年丰对他很好。他疼，这个人会亲他，只因为他戏谑的说，亲他他就不会疼……
　　叶晨觉得自己大概病傻了。他是真的心里暖。
　　
　　而胡年丰，也觉得自己大概是还没有清醒。大概那天和叶晨在那个肮脏不堪的出租房里做。爱，他就没有清醒过……
　　
　　两个人回了床上继续睡。却是背靠着背。
　　都睁着眼睛。
　　
　　叶晨的脑子很乱。于是他就把这么多年经历的事情自虐一样的想了一遍，他笑了。笑的无比的灿烂，他告诉自己：“相信一个想要利用自己的人。不如去相信母猪会上树。”心里顿时凉飕飕的，很快心里的憋闷就没有了。挺坦然。
　　
　　胡年丰翻了个身盯着叶晨的背，温柔的看了很久。他承认叶晨在演出前说的每一个字都是事实。他是唯利是图，他是为了达到目的不择手段。所有的人在他的眼里，只是有没有利用价值的区别。这点胡年丰成年以后的思维方式就一直如此。所以他的字典里没有失败这两个字。他想要的一切，他总能得到。用尽各种手段，用尽各种方法，他要的是结果，过程多么的狼狈肮脏他不会在乎。所以，他一直都认为他生来不该玩音乐，而是该去做商人。做理性的商人能一手控制一切，成就一番事业，而不是被困在这里，搞感性的古典乐，做他的乐团总指挥。
　　
　　叶晨说他想要什么都能得到。却是叶晨不知道的是，他十年前的梦想至今都没有得到过丝毫。
　　胡年丰伸手摸了摸叶晨的脑袋。知道那个人睡了，应该不会反抗。一点点的缕着他还有点潮湿的发。
　　十多年前胡年丰就见过叶晨。那时候叶晨最多才十四五岁。已经是非常出名的小提琴神童。在那年柏林的少年管弦乐乐器比赛里，叶晨是小提琴组有史以来年龄最小的冠军。胡年丰是那年钢琴组的冠军。两个人都来自同一个国家同时问鼎各组别的冠军实属少见。那年他们被安排一起排练了个小组曲作为答谢组委会的演出。
　　那时候的叶晨比他矮了半个头，小小的，又特别的听话。对着他会“哥哥”，“哥哥”轻轻的叫。
　　
　　要不是叶晨的手臂上的有个红色胎记，他也不会一下子就认出是他。现在那个红色胎记已经变被叶晨十字架形的纹身包围。却是那个小时候肉肉的小包子，染回黑发后的叶晨还有那时候的轮廓。
　　只是这些年，不知道他经历过什么，变成了如此这般。胡年丰自然不会丢着他不管。
　　所以，才会问张楠叶晨的事，才会去找他搭讪，才会有那一夜的性、爱和后来的一切。
　　他是为了目的不择手段。只是目的并不仅仅是一场圆满的演奏会。还有别的什么……
　　胡年丰心里自嘲的想着：自己再怎么唯利是图，也不会为了一场演出而随随便便和一个MB上床……
　　……
　　只是他为什么当时就做了，他也不知道……
　　……
　　
　　三天后，胡年丰让曲章把所有人都召集了起来。
　　乐团要承接一个富家千金的生日演奏会的演出。赞助商是金融业的巨头林氏银行。那个要开生日演奏会的就是林总的千金――林惠。
　　排练厅会换成市里最大的华沙剧院的第一号排练大厅，还有三个编制外秘书被派来解决个所有排练外的后勤宣传联络等各项问题。外加，乐手每个人的除了基本工资以外，排练和演出的这一个半月内，还有比基本工资高三倍的奖金可以拿。
　　这样好的事情乐团从来没有遇到过，几乎所有人都乐疯。
　　
　　等大家的通气会都开好了，银行千金才姗姗来迟。身后还跟着一男一女两个助理。
　　林惠打扮的很漂亮。叶晨是天生同性恋他看女人没有什么特别，却是觉得身后有小年轻倒吸了口气，轻轻的说：“真正点。”
　　林惠穿着毛茸茸的大衣，里面是蕾丝花边淡绿色连衣裙，上身穿着小披肩，很清晰。脱下来的大衣交给了身后的女助理，看了看简陋的排练厅，也没说什么，安静的坐在那里，端庄清丽。
　　
　　胡年丰指了下林惠说：“这位就是林惠，接下去一个多月要和大家合作。”
　　林惠站起来很客气的和大家鞠了个躬。大方的笑，视线看过每一个人。
　　这时候他的男助理搬了个箱子过来。
　　“年丰说所有的曲子都由我来选，所以我就选了八支曲子，谱子都印好了，给大家选，到时候演奏会选5首。”林惠的声音很好听，甜美的小女孩声线，只是那句“年丰”听得叶晨身上鸡皮疙瘩都竖起来。抬头看了眼胡年丰，发现那个人也在看他。
　　大高个男助理就每个人发了一本装订考究的乐谱，挺厚的一本。叶晨也没看，低下头继续发呆。
　　
　　“你就是首席叶晨吧。这两天常听年丰说到你。选曲子的事情还想多听听你的意见。那天的独奏，我也在现场，真的太厉害了。”林惠特走到叶晨面前。伸出手友好的要和他握手。
　　叶晨只是“恩”了一声，无视美女伸过来的纤纤玉手。
　　
　　是曲章知道叶晨的脾气，赶忙走过来化解:“我是乐团的负责人曲章，叶晨他比较内向，之前又生病了……很高兴你愿意选择我们……”
　　林惠像是什么事儿都没有，转身和曲章说：“哪里哪里，能和年丰，还有在坐的各位合作，是我的荣幸”。
　　
　　回家的路上叶晨特意挖苦胡年丰：“年丰，你说，那个千金给了团里那么多钱，是不是让我们干什么都得听她的？你说她看上我了咋办，我对女人真的不行……”他把“年丰”两个字说的特别用力。
　　叶晨好了两天了，和胡年丰相处又变回了原来的样子，阴晴不定。
　　胡年丰知道叶晨在挖苦他：“你有话为什么不在团里说。”
　　“哎呀，人家怕张口说粗话啦，人家可是牢记你不能拆你的台的。”叶晨面无表情的看着窗外，但是嘴里说着话，挺欠抽。
　　“他爸给的赞助有八位数。乐团再接不到赞助一群人都得去喝西北风。”胡年丰说的是事实。
　　“所以你去出卖色相了？年丰？”叶晨说着说着，自己笑了起来。
　　“……晚上吃什么。”换话题。
　　
　　“你会做饺子不？要猪肉白菜馅儿的……”叶晨想了想，转头，加上一句：“速冻的也行。”
　　“你一起包，我就做。”
　　“你不怕我帮倒忙的话，没有问题。”
　　      
作者有话要说：厄，胡年丰就是个做饭的命。。。千金出场啦。。。。千金推动故事的发展吧。。。加油加油。。。





☆、舞会

　　林氏银行的千金，林惠。初中毕业就送去了英国皇家音乐学校，直到大学毕业，过着无忧无虑的富家千金的生活。她主修的小提琴，辅修古典乐曲创作。却是天赋，真的挺一般。
　　排练了三天，美女的琴排的不怎么样，却是和乐团打成了一片。每天短短4个小时的排练时间，每个小时中间都会有各种小点心和饮品，千金也很阔气，乐团里的姑娘随口说一句她身上的配饰哪里好看，第二天她就会送上一模一样的讨姑娘们开心。美女加慷慨，林惠自然是讨大家喜欢。
　　叶辰习惯了在团里一句话都不说，休息的时候也是低着头不知道想什么。后来实在是受不了女孩子叽叽喳喳无休止的八卦聊天，还有千金小姐一口一个“年丰”挂在嘴边。于是把家里胡年丰的不用的老式CD机带在身上，休息了，就带上耳机，世界很清静。
　　
　　其实乐团和这位千金合作的只有两首。一共五首曲子，两首协奏曲，两首独奏，一首是这位”才华横溢”的千金自己写的又不像协奏又不像交响曲的作品。
　　那首奇怪的原创曲子，叶晨每次都忍着心里各种脏话，排练完都得过好久才能感觉舒服些。
　　那两首独奏曲的钢琴伴奏，当然就是千金嘴里“他们家的年丰”。每天乐团排完了，千金还要和胡年丰单独排很久，叶晨没地方去。就一个人坐在边上，看着两个人你侬我侬，挺“亲热”。
　　
　　胡年丰绝对是个见钱眼开的狐狸。叶晨戴着耳机听不见他们说什么，不过以林惠的水准胡年丰还能这么好声好气的耐心指导，陪着伴奏弹琴各种温柔。怎么都看的叶晨身上毛毛的。觉得――这男人，装的也太假了。
　　明明嘴都抽了，明明一听那姑娘的旋律就皱眉……
　　有钱就是好呀。叶晨心里想着，把几张椅子拼了起来，背对着那对男女，躺下，睡觉。
　　
　　那天叶晨在凳子上睡着了，正舒服呢，翻了个身从椅子上摔了下来。
　　胡年丰伴奏弹了一半，走过去把掉在地上还有点迷迷糊糊不知道发生什么的人拉了起来。摘到他的耳机。
　　“去我办公室睡，或者车上。”胡年丰使劲的揉了揉叶晨的脑袋。把钥匙给他。
　　“唔――”叶晨摔下来砸到手。疼的厉害，甩了甩手臂，顺便把胡年丰的手打掉。“不用，呆这里就行。你们继续。”
　　他就继续坐在椅子上戴着耳机，低着头，也不动。
　　
　　“年丰，为什么叶晨每次都留在这里？”
　　叶晨的存在感一直都不强，一开始林惠也没有往心里去，她挺享受和胡年丰亲亲密密然后被人看着的感觉。倒是见到胡年丰似乎挺紧张叶晨，终于忍不住问了。
　　“他在等我。”胡年丰坐回钢琴前继续伴奏，时不时的转头看看叶晨。
　　林惠看叶晨的眼神于是也就不同。
　　
　　林惠特别找了些技法上问题去问叶晨，她在排帕格尼尼的随想曲，一周了，她自己觉得还挺满意。
　　不过叶晨却不那么觉得，前一天叶晨的CD机中途没电，被迫听了几遍那姑娘的独奏，心里不由的佩服胡年丰的忍耐力，外行可能听不出什么来，却是这位娇惯惯了的千金，演奏风格感性到异常随心所欲。简直当乐谱上的标记符号都是摆设，外加技法多的地方都是随便糊弄过去，团里随便拉一个都比她拉的好。
　　林惠找叶晨说话的时候，乐团已经排练完回去了。林惠之前都听团里的人说大家都不太喜欢叶晨，觉得他特别的不好相处，几乎不和人说话，整天冷着脸坐在那边，很清高。
　　不过林惠倒是不怕这些。她自诩从小到大没有她的美貌他的气场搞不定的人。胡年丰不是也被传的特别的严厉，不过在她面前明明很温柔很好说话。
　　
　　叶晨戴着耳机，一开始当做没听到女人的话。
　　林惠拍了拍他肩膀。叶晨看到人，礼貌的摘下耳机，听完冗长又宽泛的问题。明白这姑娘想要的不过是他说一句：“不用担心你拉的很好。”之类夸赞的话。他实在是说不出来。
　　抬手指了指坐在指挥台边上的胡年丰：“问他，他是专家。”
　　“年丰说，你是团里技法最好的，让我多向你学习呢。”林惠似乎对叶晨终于肯和他说话，而感到挺有优越感。
　　“那建议你换首曲子，弄个点单点的，别糟蹋了帕格尼尼……”叶晨心里是这么想的，说出来的却是：“挺好的……我没有建议。”
　　姑娘果然嘤嘤的笑，一下子抓起了叶晨的手，像是已经很熟的朋友似地：“听你这么说我真高兴。周末我有个舞会，不知道能不能赏脸请到你……”
　　这两个问题转换的有点快，叶晨抽出一只手指了指胡年丰，那边的人也正看着他：“问他……”
　　
　　“指挥和首席的感情真好。年丰已经答应了，既然你这么说，就当你答应了，那么到时候见。”林惠笑着放开叶晨的手：“时间地点我助理会告诉你。”
　　叶晨没再理会。表情算的上友好。
　　
　　林惠不喜欢叶晨。理由有很多。比如，叶晨很漂亮，而且一个男人的皮肤比她画了妆以后还好。叶晨的琴拉的也是真的好，虽然团里好像没有人喜欢他，却是他的确是团里小提琴技术权威，而且从来不看谱子，也不会错。这对向来生活在优越感里的大小姐来说挺不舒服。
　　而她最讨厌的是叶辰和胡年丰之间的气场。
　　他是女人，一个迷恋胡年丰的女人。他能感觉到一些不同。只是她不清楚是什么。
　　
　　那晚的舞会胡年丰和叶辰一起来的。两个人穿着剪裁不同却是同一个色系的休闲西装。胡年丰弄来的正装。像是一个系列的，应该加值不菲。胡年丰是衣架子穿什么都好看，叶晨的那套稍微秀气些，叶晨喜欢袖口内侧的低调暗色镶边。
　　
　　果然两个人一起出现在林惠家豪华别墅的宴会厅，在场的人都停下了仔细的看门口两个美男。
　　林惠穿着白色长裙，整个公主扮相，长发盘着，叶辰仔细看了看公主的妆面画的也精致。
　　林惠一直想甩开叶辰单独和胡年丰呆在一块儿，一见面就搂着胡年丰的胳膊，带着到处去见她的朋友。可是指挥和首席像是连体婴儿一样，胡年丰不管走到哪里，都只顾着身边的首席。有话没话的找人说。
　　叶晨也看出来他在躲着千金的纠缠，于是挺配合的站在一边。
　　
　　“叶晨？这名字很熟……”林惠大方的把两人介绍给她的圈内朋友。都是在国外发展的乐手，一些是回来度假的一些是被林惠特地从国外叫回来。有个染着黄发的男人盯着叶辰仔细的看了很久，说他的名字耳熟。叶辰装作没听到，专心的挑台子上的小蛋糕。
　　胡年丰挡住男人的视线，挺有礼貌的和那人攀谈了起来。林惠提了下胡年丰在国际上获得的奖项，那人满脸的不可思议，早就把叶辰的事给忘了。
　　
　　林惠公主所谓的舞会也就是一群穿着得体的人一起吹嘘自己的经历。现场的室内演奏是重金从维也纳请来的弦乐四重奏。
　　胡年丰不喜欢这样的舞会，但是他还是努力的记着每一个和他交谈过人的的背景，想着对自己乐团的发展有没有帮助，他需要钱，很多很多钱，有钱了，乐团在这个城市里才能生存的下去。
　　只是，他不喜欢一直搂着她的林惠。
　　
　　林惠自然是知道胡年丰乐团目前的状况，舞会是她花心思讨人欢心的，不然胡年丰也不会来。
　　像是在炫耀似地，林惠一口一个“年丰”嗲嗲的叫着，笑起来也往男人的身上靠。
　　林惠会邀请叶辰，是她断定叶辰绝对没有见过上流社会的舞会，她想看他的窘态。
　　却是一晚上，叶晨都很安静的站在胡年丰身边，无论是举止还是神态都从容得体。或许是他不太说话，引起了人们的好奇，好几个朋友都特意悄悄问她：“和指挥站在一起漂亮的少年是谁。”
　　林惠心里不是滋味又不好发作。
　　
　　一群人吃了些食物，坐在漂亮的法式长桌上。叶晨以为吃好饭该跳舞，反正他不会跳，他们有钱人玩够了他就能早点回家睡觉。
　　却是听见现场的司仪说：
　　“在场的各位可都是玩音乐的，我们玩些有趣的，由我们的主角林惠小姐先开始……各位今晚都得露一手。”
　　叶晨开始皱眉。
　　因为他看到屋子里的灯都暗了，单独的灯光照着林惠，另一束光就打在他身旁。
　　“最近都承蒙年丰的指导，现在还是半成品，献丑了，到时候我的生日演奏会在场的可一个都不能落哟……”林惠小家碧玉扭扭捏捏的走到了西重奏表演的舞台上。样子有点害羞。
　　“叫你呢，指挥……”叶辰用胳膊推了推身边的人
　　
　　然后美女和帅哥合奏了那首帕格尼尼。灯光无比的柔美，却是几个破音实在有点刺耳。曲子不长，完成的时候在场人各种欢呼还有吹口哨的。
　　叶晨捣鼓着盘子里的沙拉。最后也举手鼓掌的挺热烈。他瞄了眼坐在一边休息的四重奏演奏家，那位小提琴首席眉头都要拧掉了。
　　……
　　
　　“我以为只有我为了钱折腰，原来好汉也是过不了金钱关……”回去的路上，叶晨挖苦的说。
　　刚刚胡年丰回席的时候，叶晨见到他的脸色不好，这种水准就拿出来表演，绝对不是胡年丰的风格，这种有点龟毛的人，忍的下，真不容易。
　　晚上千金的那些朋友们挨个都表演了，大家也就是相互吹捧，真正专业演奏级的不超过三个。叶辰一晚上无所事事，没人认识他，千金好像也忘了他的存在，最后他们大概是互相吹捧的够了，终于散了。
　　胡年丰和叶辰走的时候，林惠看起来有点喝高了，拉胡年丰去见了他的家人，整个人直往他身上贴，叶辰远远的看着，怎么看都觉得那个场面可以取一个名字――指挥受难记。
　　“陪我去吃面。”这些日子，胡年丰已经习惯了叶晨的各种挖苦。直接无视，却是脸色不好。
　　“今晚想吃排骨面。”听到吃的，叶晨挺开心。一晚上吃林家从法国请来的大厨做的面包三明治，半生不熟的牛排和一盘盘的草做的沙拉，真的太磨人。
　　他自己的领带一出林家大门就被拉的乱七八糟，衬衫都解开了好几颗扣子。看着胡年丰还穿戴整齐，趁人开车，想要帮人把领带和扣子都解开，他看着都难受的不行。一晚上都要装优雅淡定，真比演出还累。
　　胡年丰也随便叶晨在自己身上折腾，第一颗纽扣很紧，叶晨怎么都解不开，最后整个人都快趴在他身上，脑袋就在自己的眼皮子底下，温热的气息喷在他身上……
　　
　　“你好像挺开心？”扣子终于开了，胡年丰舒服的松了口气。
　　“看你吃瘪一晚上，能不开心吗。”叶晨坐了回去：“人为钱死，鸟为食亡。这是人的本性。别苦大仇深的，好像自己真的是出来卖。别忘了我才是专业的，传授你秘诀：闭上眼睛，疼一疼，就过去了……”
　　叶晨靠在车窗边，面对着漆黑的夜色，脸上笑的挺无奈……
　　……
　　
　　“今天又去演出了？穿的真好看。”晚上也没有几个客人，面摊的牛伯没事做，站的老远的就问他们。
　　“去舞会了。”叶晨笑的甜甜。
　　“哟，是有钱人的舞会吧。”牛婶问。
　　“是呀，不过还是牛婶的面最好吃。那里的东西太难吃了，吃了三个小时都不知道吃了点啥……”
　　“哟，小晨的嘴可真甜。”
　　牛婶端过来的排骨面上密密麻麻的铺的都是排骨。附赠一个慈祥宠溺的笑。
　　
　　小巷子里的面摊。叶晨一脸满足的吃着面，脸颊鼓鼓。最后咕嘟咕嘟的把汤都喝完。
　　叶晨和大伯大婶熟了，大婶好像特别喜欢他，给他碗里排骨绝对是别的客人的三倍。叶晨吃饱了，对着大婶可命的笑。
　　
　　胡年丰看着心情很好的人。
　　刚刚舞会的不适好像也化了。
　　
　　他喜欢这个时候的叶晨，笑的是真心。
　　
　　      
作者有话要说：帕格尼尼的随想曲 （Paganini Caprice No. 24） 随想曲有24首，这首很轻快。
Paganini是技巧达人。外加，他是世界上第一个不用人资助,就能完成世界巡回演出的超级大牛，用他“魔鬼般的演奏技巧”。
传说中把自己的灵魂出卖给了魔鬼换回了牛逼演奏技巧的人哟……
林千金拉不好很正常。。。





☆、郭岳

　　
　　曲章接到医院的电话。
　　神经科的护士长很平静的和他叙述曲飞的情况。
　　“肾脏和肝脏这几个月严重萎缩，可能拖不了不久，你们家属要做好心理准备。”这是护士长在告诉曲章病危通知书上的内容。曲章麻木的谢过护士，挂了电话。
　　
　　七年了。
　　这七年来，他们家时不时的都会接到曲飞的病危通知。
　　人也一次次的麻木。从一开始的满怀希望到惊恐害怕，到如今不镇定自若没有太多的感觉，听到他的弟弟即将死去，也不再有太大的波澜。
　　
　　那个午后阳光很好。曲章搬出大提琴在洒满阳光的客厅里，拉着曲飞小时候最爱听他拉的弦乐四重奏的曲调。
　　那时候曲飞还很小，曲章也没多大，弟弟总是说:“哥哥的手指又长又好看，为什么随便在乐器上面按一按就能有那么多好听的旋律出来?将来长大了我也要像哥哥那样能干，去演奏那么大的乐器。”
　　那那时候的曲飞还没有曲章的大提琴高，他喜欢把大提琴叫做“哥哥的大家伙。”
　　那时候，就是在这个屋子里，爸爸抱着曲飞在沙发上，妈妈在厨房给一家人切水果，家里飘扬着同样的阳光晒进屋子的味道。也是这样安逸的午后，空气中也是流淌着同样的音符，同样的节拍……
　　却是现在陪着曲章的，只剩下这把旧琴。
　　
　　日子，像是从来不和人打招呼似的，就哗啦啦的流走了。很多时候曲章经常不记得自己这么多年是怎么过来的。
　　守着一个半吊子乐团，演奏着和自己曾经的理想越来越遥远的音乐，听着曲飞一次比一次严重的病情，不知道是期盼还是恐惧的等待着一个随随便便的来，随随便便的走的人……
　　手里柴可夫斯基D大调第一弦乐四重奏。
　　舒缓的俄国乡间民谣小调。被他演奏的异常的悲凉……
　　
　　那晚他梦到了郭岳。
　　还是十几岁小少年的郭岳。皮肤黑黑，笑起来露出雪白的牙齿，会叫他“小曲子……”的郭岳。
　　梦里，曲飞和洋洋都才是刚上幼儿园的年纪。曲飞穿着他最喜欢的白色小皮靴，洋洋穿着粉红色的蕾丝花边裙子。
　　四个人，就那么手牵着手让在绿绿的草坪上。空气里都是甜蜜蜜的花香味，好像轻轻的还能听到大人们唤他们名字的声响……
　　那时候的他们总觉得时间过的特别的慢，好像一直一直都长不大，他们的家人会一直一直陪伴在他们的身边。
　　……
　　
　　两天后的排练。叶晨见曲章接了一个电话，就和胡年丰说了什么急匆匆的走了。脸色很难看。
　　团里一些资历老的的团员说起曲章弟弟的事情，叶辰带着耳机没有开声音，仔细的听。
　　
　　曲章有个比他小十岁的弟弟。七年前车祸变成了植物人，一直躺在医院里。这事没几个人知道，同是演奏大提琴的刘兰是曲章的师姐，知道些曲章的事。
　　
　　曲章曾经也是音乐学院的优秀毕业生，本科四年得过几个有分量的奖，那时候所有人都知道他拿到了法国里昂交响乐团的邀请，全额奖学金去那边继续深造，是学院里当年都轰动的一件事。那时的曲章，还有一个相恋三年就要结婚的未婚妻。却是曲章的弟弟就是那年发生了很严重的车祸。是未成年飙车，撞倒一对夫妇，转向冲向了大路，撞到货运卡车。那对夫妇和车里的另外一个小女孩当场死亡，曲飞多处严重创伤，大脑重创，再也没有醒来过。
　　曲章的父母都是普通的老师。家里所有的家当都用来赔偿那对无辜夫妇的事后赔偿，还有车里的那个未成年的小姑娘，是曲章邻居家的小女儿。
　　于是曲章没有去成法国。一直留在这里，一晃就那么多年过去了。曾经的音乐才子，如今在这个二三流的乐团里，耗掉了他最好的时光……
　　
　　叶晨听着，失了神。等胡年丰回来的时候，叶晨明显的不在状态，指挥示意开始排练，首席全无反应。还是身后的人拍了拍他，叶晨手里的弓，直接掉在了地上啪――的一声，连叶晨都吓了一跳。
　　
　　医院里……曲章，站在曲飞的病床前。
　　床上的少年一晃也已经22岁。头发很长，身上很瘦，脸上颧骨高高的突起。没有生气的躺在那里。脉搏监视器上的起伏一点也不稳定，偶尔快，偶尔慢，偶尔会停下来几秒，再疯狂的跳几下……
　　年迈的曲妈妈曲爸爸也来了。
　　医院最后的病危通知，通知曲章务必让家人来见最后一面。
　　
　　父母早就泣不成声。床上的孩子，从车祸以后的几年里，家人对曲飞的苏醒已经不抱有希望。几天前已经宣布了脑死亡……
　　曲爸曲妈，看着站在一旁木然的曲章，想说点的什么，却是也说不出来。当年的那把车钥匙，是曲章给的曲飞……当年的震惊和不可思议不是没有，只是毕竟是自己的儿子。他们已经要失去了一个孩子了……
　　
　　曲飞走的很平静。
　　活着和死去唯一的区别就是显示器上的波动。
　　有波动，曲飞活着。等那条线变的平平。医生在病例记录上写下了曲飞的死亡时间。
　　没有父母家人嚎啕大哭的场景。曲爸曲妈只是留在那里拉着曲飞的手。安静的抹眼泪。曲章也就安静的一直一直的站着。
　　这些年，一家人为曲飞留的眼泪是太多太多了。因为悔恨，因为想念，也因为经济上的拮据。
　　
　　刚开始的那一年，曲家几次都付不出弟弟的住院费用。罚款和赔款压垮了一整家人，他们欠了一屁股的债，亲戚朋友那边也再也借不到更多的钱。
　　要不是后来……郭岳一次次的把钱留给他。曲飞或许六年前就不在。
　　
　　一家人陪着曲飞一整晚，第二天，当太阳融融的洒在大地上的时候，曲飞火花，变成了仍旧不会说话不会动的一盒骨灰。
　　曲章和爸妈回了躺老家，把曲飞安葬。那个墓地七年前就买好了，曲飞的隔壁就是曲爸曲妈的，还有一个是曲章的。
　　墓地是曲爸买的，那年他万念俱灰，他告诉曲章，再弄不到钱，一家人能躺在一起死掉也不错，他把最后的钱买了这三块墓地。连在一起。甚至都交代了后世。
　　曲章至今都能记得当时父亲红肿的眼睛和无力拍在他身上的手。
　　那以后曲爸曲妈就搬回了老家，在小学里教书，每天和小孩子在一起他们觉得好过点。他们变得有些排斥见曲章，因为见到大儿子，会想到小儿子，想到小儿子，会想到曾经那个美满幸福的家……
　　
　　曲章回到市里是三天以后。
　　给胡年丰打了电话说自己隔天就能回来排练。胡年丰让他休息几天再过来。语气难得的很柔和。
　　曲章回到家。饿着肚子，倒头就睡。等他醒来的时候，不知道是几点。窗帘外的天是亮的。有人站在床边看着他。
　　
　　曲章见到人。很熟练的开始脱自己的衣服。
　　郭岳站在他面前，身上还穿着迷彩服。背着一个黑色的袋子。脸上还脏脏的。
　　郭岳来找曲章，除了钱不会带别的，除了把曲章做到起不了床，也不会做别的。
　　曲章脱完衣服，躺了回去。闭上眼睛。
　　却是郭岳把那个黑色的包丢给曲章，出去了。
　　
　　果然，里面全部都是一叠叠的美金。只是数目多的让曲章皱眉。
　　曲章随便找了件大的T恤穿上跟着郭岳去了厨房。那人在翻冰箱，却是里面空空的什么都没有。
　　“你哪来的那么多钱？”说着就要去拉郭岳的衣服。过去的那么多年，每次郭岳回来都带着伤，伤的越重，钱的数目就越大。
　　郭岳深色的大手抓住曲章乱摸的手：“七年……合同到期了，我没有和……他们续。”
　　郭岳和曲章说话有点木。好像是紧张，好像是害怕。
　　“那么多钱？”
　　“司令给我的，我跟了他七年，没死。他说是奇迹……”郭岳拉掉曲章的手，去柜子里找面。
　　曲章看着高大的人，留着有些长的头发的背影。幽幽的说了句：“小飞几天前……”
　　“我知道。”郭岳迅速的打断。他不喜欢听到曲飞的名字。
　　“……你要怎么样才能原谅小飞？”曲章也不记得自己是第几百遍问这个问题。
　　郭岳的回答，从六年前就只有一个：“我睡你……”
　　第几百遍的：“我是不会接受你的。”
　　第几百遍的：“我无所谓……”
　　
　　家里只有面和一把半枯黄的葱。
　　郭岳做了葱油面很香。
　　曲章饿了。郭岳也一看就是刚回来饿的不行。郭岳吃了三大碗，好像都不饱。曲章吃了小半碗，去洗了个澡，回房里躺着。
　　不久郭岳裸着上半身，湿着头发走了进来。曲章看了看，身上的确没有伤疤，心里，突然安心了不少。
　　
　　他自己都说不上来，这些年对郭岳是什么感情。
　　当年，和曲飞一起在车里的女孩子，就是郭岳的亲妹妹郭洋。他们两兄妹的父母走的早，一直都是奶奶把他们带大的。奶奶也不在了以后，郭洋是他唯一的亲人。
　　洋洋出事后，郭岳一声不啃的走了。一年后他回来。人变得更加的魁梧，身上多了许多的伤，给了曲章一袋子美元。
　　那是曲章最想要的钱的时候。他和郭岳再见到，想和他谈曲家对郭家赔偿的事。
　　曲章明明一分钱都拿不出来，但是对着和自己一起长大的男人，他心里的愧疚是太多太多。哪怕去借高利贷，他也要还掉这个债。
　　
　　那天，郭岳把一大叠钱放在曲章的面前。对他说：“曲章，我喜欢你，从小就喜欢。”
　　曲章不知道郭岳是什么意思。
　　却是郭岳很明白的告诉他：“我这辈子都不会原谅曲飞。洋洋只有十五岁，我唯一的妹妹，唯一的家人。你们要陪我钱？曲章，你准备用多少钱去换我妹妹十五岁的命？”
　　曲章说不出话来。
　　从小都有些嘴笨，对着曲章说话更加容易说错的话的郭岳，那天却说的特别的流畅：“那个女人也走了……要赔偿我？我什么都不要，我只要你。”
　　对了，曲章想起自己曾经也是有未婚妻的。只是到如今连她的样子都记不得了。
　　那姑娘是仰慕他的才华，一心想出国移民的。那时候拮据的曲章，什么都不可能给她。每天四处奔走在餐厅里演出，想多赚点钱是一点。那姑娘什么时候离开的他都不太记得。曲章心里难受过，只是那时候的他真的娶了人家也是多拉一个人来受苦，这是又何必。
　　……
　　
　　那天郭岳好像喝了很多的酒。把那一袋子的钱都洒在曲章的面前，拉过他的脸，带着凶狠的神态。
　　“现在的你连你那个宝贝弟弟的医药费都拿不出来了吧……”
　　这是那天曲章听到的最后一句话。
　　他被郭岳打晕。等他醒来的时候，他在被郭岳强.暴。
　　他反抗了，然后就放弃了。
　　因为他打不过郭岳。他也不能死。他死了，他的家，也就真的完了……
　　
　　郭岳出国去做雇佣兵。那种只要给钱，就为美国军方在中东地区开拓前线的人肉盾牌。
　　这是曲章有一次趁郭岳洗澡的时候拖着快散架的身体，偷偷翻到他衣服里的证件和衣服上的编号，找了好些人才问来的。
　　他一直都没有拒绝过郭岳的侵犯，因为愧疚，因为无法反抗，因为他那时候需要钱，因为他必须要活下去。
　　
　　只是这么多年来他们之间常常会有这样的对话：
　　
　　“……你要怎么样才能原谅他？”
　　“我睡你……”
　　“我是不会接受你的。”
　　“我无所谓……”
　　
　　      
作者有话要说：曲章拉的是
String quartet No.1 in D major. Opus 11 By Peter Llich Tchaikovsky
柴可夫斯基D大调弦乐四重奏。
其中的第二乐章中文有翻译是《如歌的行板》我记得是我高中还是初中的时候音乐课本上有。当时第一次听到就被忧伤的旋律感动的一塌糊涂。大家可以去听听马友友的版本。巨美妙，就是有些伤感
柴可夫斯基是清和最最最最爱的浪漫主义作曲家。之一。还有一个之二，将来再告诉大家。也是俄国人。清和是俄国控~~~~
柴可夫斯基的感性，是别人都没有的……虽然照片很大叔，但是，柴科夫绝对是内细腻的人哟。。。





☆、婉拒

　　
　　这一来就是六年。
　　曲章想过，自己的不反抗的理由有千千万，但有其中一个是他这么多年来都不愿去承认的――
　　等待这个人回来，已经成了他的习惯。
　　
　　“以后……再也不走了？”曲章被郭岳从身后搂着。灯灭了，那人的手在他身上随意的摩擦着，郭岳没吃饱，咬曲章的后背很用力。
　　“恩。”郭岳恩了一声，粗糙的手往曲章的身下探去。他喜欢在黑暗里和曲章亲热。因为可以不用看到他的表情。他一直都怕曲章，小时候觉得他长的漂亮，和他说话都支支吾吾的不敢看他的眼睛。长打以后他喜欢曲章，害怕自己的心思被发现。再后来，他怕看到曲章在他身下强行忍耐的神情，也怕看到曲章厌恶他的样子。
　　很多年前他们第一次的交合，床上地下一片狼藉。郭岳没有经验，差点把人弄死。那时曲章耻辱憎恶又忍住的神情郭岳一辈子都忘不了。他也不想再见到。
　　
　　郭岳从身后一直啃咬到了胸前的突起。人也从背后搂着换成全身压在曲章的身上。
　　曲章感到身下巨大滚烫的东西低着他。身上对郭岳特别的敏感，因为这些年郭岳是唯一一个和他有肌肤之亲的人，郭岳知道他每一个敏感点，只是普通的抚摸都能他让全身颤栗。只是曲章不会喊出开，总是闭着嘴忍着。
　　郭岳总会撬开他的嘴，只为听到身下人的难耐的□声。
　　曲章的声音很好听，很有磁性，很有郭岳心中，年幼时，家的感觉。
　　“你有……地方住吗？”曲章被翻了过来，趴在床上，郭岳的手扩张了会儿，送入很多凉凉的润滑剂。
　　郭岳把被子都掀掉了，如果开着灯，那么床上就只有两个全、裸的一黑一白的躯体。曲章不觉得冷，因为压在他背上的人整个就是个火炉，正一点点进入他身后的东西更是热的不像话。
　　“现在不是问这个的时候。”郭岳明显是在控制自己的力道极力忍耐着，听着曲章的询问。不愿去想不愿去回答。他心里只有这个久别不见的人。他从小就喜欢，如今却是要用这样的办法才能和他在一起的人。
　　郭岳从来不感性。相反他很理智。若是在战场上理智消失哪怕一秒，那么他现在也不会在这里。他不是不知道每一次对曲章侵犯会让他多厌恶自己。只是他忍不住见到他无助的样子，也忍不住见到他疏远自己。
　　他们两个人之间横亘着两个至亲的家人的生命。郭岳明白将来曲章会和别的女人结婚，会去别的什么地方，有自己的家自己的孩子自己的生活。他想要的不多，也简单。从决定去做雇佣兵的时候他就想的很好，能从战场下活着下来，就一定回到曲章的身边，一定要把喜欢的人搂在怀里做、爱做的事情。生命可以是最不起眼的东西，一场车祸，一颗子弹就能结束一切。活着的时候，一定不要浪费。
　　更何况，这么多年过去了。
　　曲章到底还是关心他的。是愧疚也好是别的什么都好，只要曲章还关心他，郭岳就觉得很满足。身上的动作都温柔的不能再温柔。
　　
　　“现在回答我，啊――等会儿，就……”等会儿不是曲章被做晕就是醒来的时候郭岳的人已经不在。
　　曲章恨透了这种永远无法和郭岳好好说话的感觉。他不是不担心郭岳。每一次他消失，曲章都在心里默默的数天数。每一次他回来他都会担心他受伤，每一次他又离开，他会想：若是他再也回不来了，自己该高兴还是悲伤。他不想自己陷入到矛盾里。所以每次都会期待他好好的，能平安地回来。却是回来了。曲章又要承受这身体欢愉但是内心排斥的性。爱……
　　这些年郭岳在外面玩命，曲章怎么劝都没有用，曲章守在这个城市里熬着。他们两个过的都不好……
　　
　　郭岳每次都做的很猛。虽然他已经尽量顾及曲章的感受，只是两个人的体制相差实在太远。每次等郭岳在他身上尽兴。那都要很多个小时候的事情。曲章哪一次不是最起码在床上躺两三天才能正常的工作……
　　身体里郭岳的摩擦顶弄，让曲章又爽利又羞耻。他不是同志，但是这些年，已经没有办法对女人有感觉了。他看av自己抚弄自己，怎么都无法让自己释放，却是闭上眼睛想着郭岳在无数个黑暗里沉默的侵犯他，很快就会喷的满手都是……
　　曲章是矛盾的。他也总是沉默，但是他矛盾……
　　
　　房里的大床一直摇晃了很久很久。曲章一开始忍着□，只是没多久他被人吻的闭不上嘴，咬不到自己的嘴唇，越来越刺激，也越来越没有意识……
　　郭岳眼看着曲章又要失去意识，快速抽弄了几下，释放在他的身体里。
　　
　　曲章在他怀里抖了很久，是高、潮后的余韵。曲章没昏迷，有些不可思议的发现自己还清醒着，只是累得连抬手的力气都没有。身后的人那里泻过一次很快又硬了，抵在入口处，却没有要进去。郭岳大口喘着气，忍耐着，让自己平静下来。
　　
　　“别难过……”曲章觉得眼皮很重，想睡了，最后听郭岳在他的耳畔轻轻的说。
　　……
　　
　　曲章几天都没来团里。林千金很劳心每天都会询问一遍。
　　“年丰，我们需不需要去看看他，曲老师是不是排练太辛苦累病了……”
　　林千金各种担心，好像生病的是她亲哥哥似的。
　　
　　这几天林惠和乐团来了几次合排，乐团里各种不适应。这位公主挺随性的，有时候兴致来了，一个四分音符给你拉一倍长的速度。乐团的众人都是随着胡年丰一板一眼的来，对着一但感性起来谁都拉不回来的林惠也不知道怎么办。
　　叶晨更是要配合林惠还要顾全大局。他还成，受不了了就权当林惠是摆设，跟着指挥走就可以，倒身后的人有时候反应不过来，手忙脚乱的。
　　林惠连排了几次，也觉得不舒服，心里也有点急躁。
　　对胡年丰，她更是急躁。
　　
　　如今，林家的人都把胡年丰当准女婿看，林惠叫的实在是是太亲热了，外加胡年丰每次也没有任何反驳的随便林惠在他身上怎么靠怎么吃他的豆腐……林惠以为胡年丰只是君子风度才对她没有其他的小动作。她等了好久都没等到帅气指挥的求爱信号，哪怕是一点点都没有。于是她也不顾大小姐的矜持，决定，要先表白。
　　只是作为姑娘先表白，在林千金的眼里可是天大的事情。她要考虑很多，时间，地点，场景，还有万无一失的告白词，和就算被拒绝也要留有退路的余地。
　　她本身的心思就不都在演奏上，这排练的水平是一直都进展不快。
　　好几次乐团陪着练到很晚，都不见大小姐有进入状况的迹象。离她的生日公演的日子也越来越近。
　　
　　胡年丰目前极度不满意现在的排练状况，但是对金主林惠他说不出严厉的话。有时候大小姐脾气来了，觉得不好就不练了，他也就让大家都陪着休息。大小姐来兴致了，几个钟头连着来也都陪着。
　　叶晨看出胡年丰的矛盾。劝他要不去找个女朋友来，让林惠好死心然后大概就能专心在演奏上了。胡年丰只是盯着叶晨看，把人看的毛毛的：“她一查就会知道我和你住在一起，你去换换女装，不错的话，可以客串下我女朋友，出场几次应该就能搞定。”
　　叶晨觉得没趣，也就不再提这件事。
　　
　　相处的久了，胡年丰也找到了对叶晨挖苦的应对之策。和叶晨在一起的时候，把面子节操什么的都抛到一边，和他比谁更下流更无耻，就行。你越在乎他说的，他就越开心，你无所谓了，他也就觉得无趣。
　　胡年丰觉得叶晨有时候很幼稚，不过这份幼稚里，有对他的关心。他能感觉到。
　　
　　所以，在那天林惠心浮气躁的排练完，约胡年丰晚上去她家吃饭：“爹地和妈咪说一定要当面谢谢你，可一定要赏脸来哟。”千金是这么说的。
　　“晚上我约了我爱人吃饭。”胡年丰是这么答的。
　　
　　他们两个身后的的众人都没有走，叶晨戴上耳机收拾东西，什么都没有听到。林惠特地选择大家都在的时候邀请胡年丰，想着这个人不会在那么多人面前驳她的面子。
　　所以千金没想到胡年丰会那么爽快的拒绝，而那拒绝的理由，把她这几天，确切的说这快一个月来所有的幻想和努力都变成了泡影。她连给自己铺的后路都根本没有用武之地。
　　
　　林惠本能的看向叶晨。只是乐团里所有人都正盯着她和指挥看，满脸的吃惊。一来他们也以为指挥和千金是一对，最近他们出双入对看的都麻木了，二来他们从来没有听说过胡年丰有恋人。
　　在场的只有叶晨坐在那里，悠闲的拿着绒布，插着白珊珊那把便宜的提琴板面上的松香粉末。
　　千金是自虐的问了句：“她……是谁……为什么我从来没有听说过？”
　　胡年丰用的词语是“爱人”，而不是“女朋友”。千金这辈子的大概都没有感觉过如此让她下不了台，也如此让她心碎绝望的瞬间。也不顾大家的眼光，眼里泛着水雾，楚楚动人的模样，拉着胡年丰的衣服：“告诉我，是谁？”
　　“……”胡年丰没理会。抬头看了眼等着看好戏八卦的团员，成功把人们瞪回去该干什么干什么。
　　
　　这时候叶晨把琴都收好，放在位置上，摘下耳机跨在脖子上，对白珊珊不可闻的说了句谢谢。见到胡年丰也正要走呢，他是真没看到背对着他已经哭的梨花带雨的美女。他又饿了，和胡年丰一起走到门口，开始想晚上的吃食：“晚上别再吃鱼，我最讨厌有骨头的东西。排骨也不要，吃牛肉吧，你会做五香牛肉不……”
　　“那个要炖很久……”胡年丰说。
　　“厄，久点没关系，别吃鱼就好……”
　　
　　叶晨最近三天被胡年丰的折磨的天天吃鱼，刚刚一排练完，他就想到回去不会又是一盘鱼让他吃，他也习惯了和胡年丰单独住在一起的时候说各种家常里短的事情。
　　只是在场所有的人现在都对吃饭这件事特别的敏感。这门还没有关严实呢，叶晨的对话就飘进了大家耳朵里。大家大眼瞪小眼，再所有人都瞪着一脸怨妇相的林惠……
　　所有人都沉默的收拾完东西，赶快闪人。
　　      
作者有话要说：我觉得胡年丰是故意的。。。。





☆、巴掌

　　
　　林大千金变了。 
　　那天她回家就和他的爹地说不想和乐团合作。爹地问她要理由，她说不出来，又想到自己老早的就把请帖和门票花了心思找人设计，早已发给她的同学朋友亲戚还有父母的朋友，她意识到，这件事她早就没有回转的余地。
　　只是林千金变了。变得不再对团员那么友好和善。曲章回来正常排练，也不见她有多关心人。排练的时候还会经常找乐团的茬，挑三拣四的说乐队没有配合好她的独奏。
　　她也不再休息的时候和大家打成一片，一休息就坐在助理身边，不是打电话就是补妆或者嘟囔的不知道说些什么。
　　但若是胡年丰在场，她又会变得心事重重，在那里自怨自艾的用哀怨的眼神看着男人……
　　叶晨也不知道姑娘唱的是哪出。就当没看到。
　　
　　海顿 G大调小提琴协奏曲。
　　林惠选的其中一首协奏曲。调子舒缓也没有太多的技法。却是那天林惠第十五遍了，都没把琴协奏曲完成的演奏完。把大家都折磨的很惨。跟着陪着林大小姐。一遍又一遍。
　　那天一开始胡年丰就发话，离演出还有一周时间，今天协奏曲必须搞定一首。这明显是说给林惠听的，乐团基本上没有大问题，反倒是林惠一遍遍的总是卡在第三乐章差不多那几个地方，不是调不对，就是她记不住谱子。
　　晚上9点。还剩三分之一没有走完。林惠有点不耐烦，说自己累了想回家休息。
　　胡年丰脸色不好的看着林惠。林惠也不装伤心的妇人，挺直白的说：“这曲子又不难，到时候不会出问题的……我累了，要回家。”
　　胡年丰挺温柔的对林惠说：“为了保证演出，以防万一。明天我们提前两个小时排练。直到演出那天为止。”
　　要是换成直接对团员那句话就是：“明天八点练习，练不好谁都别想回家。”
　　大小姐明显不管那么多，招呼也没打，和两个助理回去了。
　　
　　叶晨不知不觉得罪了林家千金，他自己都不知道。感觉到林惠对他的态度怪怪的，有时候盯着自己也不知道看什么。
　　不过肯定是大小姐意识到，自己再不勤奋的练琴演奏会就要变成搞笑会。于是她真的在家里下过功夫，演出前的两天，几首曲子总算能顺利的完成。
　　团里众人都舒了口气。却是听到那天听到林惠在门口用英语讲着电话，一口一个：“我在和三流的乐团合作。想死以前在英国和大家在一起的日子……”
　　在场的都能听得懂，林惠大概也忘排练厅的门其实隔音效果不是很好……
　　你不用力推一下是关不严实是没有隔音的效果的……所以那天胡年丰和叶晨的对话才会被大家听到。
　　很多人的脸色都不好看。
　　
　　那天大家按正式演出走了一遍。算是顺利。结束的时候，林惠说到时候还想有一个安可的曲目。他选的曲子是首简单的独奏曲。简单，挺短。适合做返场。
　　胡年丰让他拉了一遍。林惠挺自信的演奏完。胡年丰却建议道：“还是换一首。”
　　“为什么？”大小姐没想到指挥那么快的就否定。
　　“只是我的建议罢了，是你自己的主场，你喜欢的话这首也可以。”胡年丰让大家休息半小时。他自己出去了。
　　林惠想不明白，胡年丰让他换曲子的原因。这曲子她早就想演奏给胡年丰听。是描述爱情的曲子。却是胡年丰似乎一点也没兴趣。
　　
　　叶晨正要转头向身后的人借松香。
　　林惠走到他面前，摆着脸问他：“刚刚我的演奏有什么问题吗，为什么年丰让我换？”
　　“我觉得挺好的。”叶晨回答的很快。就自顾自的在琴弓上抹上松香。
　　“啊，我觉得挺好的。”离的近的另外一个姑娘也随声附和了一句。
　　“我没问你！”林惠的口气不好，完全不理会别人，只是盯着叶晨。“你不是和年丰走的很近吗，你总能理解他的想法。”林惠想知道原因，她一定要从这个人的嘴里听到些什么。
　　叶晨转头看了看那个说话的女孩，是王琳，她和林惠差不多大。一直以来都是练琴特别勤奋的姑娘。好像也一直挺喜欢林惠的，之前林惠送她过一个很漂亮的水晶胸针。
　　叶晨心里不悦，见到王琳被吓了一跳，脸都白了。
　　
　　“这曲子，是对爱情的希望的赞美。你什么时候把你盯着指挥的欲望收一收，他一定不会让你换曲。”
　　千金的脸上的粉底都挡不住那张有些扭曲，颜色难看的脸。
　　“啪――”
　　胡年丰挂了电话回到排练厅，就听到叶晨说的那句话，和林惠一巴掌打在叶晨的脸上发出的声响。
　　女人手上的力气很大，叶晨别过半边脸去。右脸红了一半。
　　王琳都吓哭了，站在那里用手捂着嘴不知道怎么办。
　　
　　“你以为你是谁，凭什么这么说我！”林惠激动的伸手又要打。曲章离得近，第一个拉住林惠的手。 
　　“有什么话好好说。”曲章也紧张，他从来没有见到这种情况。
　　“放开我！”林惠很用力的甩开曲章，曲章都拉不住。
　　“你――”林惠就是看不惯叶晨却是，一张嘴，想骂点什么，只是什么都骂不出来，只能动手。
　　林惠从来都不是这么没有教养的，只是叶晨的那句话，戳到了她心里的疮口。
　　这辈子她没有主动的去喜欢什么人。她那么的用心努力的对一个人，却是落得如今进退两难。又被人看出了心思。一下子又羞又恼。
　　
　　“你的年丰就在你背后呢……”叶晨也不恼，转过头摸了摸脸，看着千金笑。露出好看的酒窝和白牙。像是刚被美女亲了一口而不是打了一巴掌。
　　林惠人都僵了。转头看胡年丰。只见那人，看了她一眼，就坐在旁边的凳子上，翻乐谱。权当没看见。
　　“年丰，你听到他怎么说我吗？”林惠瞬间哭了起来。指着叶晨的脸对胡年丰说。却是胡年丰也当做没有听到。该干嘛还干嘛。林惠明显是挂不住脸，好像不是她打人，而是她被打了，哭的那个伤心。她的两个助理站的远，都站了起来不知道该做什么反应。
　　
　　“我要回家！”林惠像是受了巨大的委屈。对胡年丰说。
　　“那大家都回去。明天老时间。”指挥站了起来，阖上曲谱。通知了下。
　　乐团里的各位也都各自收拾自己的东西，准备要走。谁都知道是林惠无理取闹，而胡年丰明显不想管。
　　林惠气疯了，狠狠的瞪了眼叶晨和又看了看整理东西的胡年丰，第一个走了出去。
　　两个助理也跟着走了。
　　
　　“脸上疼不疼？”胡年丰开着车一直脸色铁青。
　　叶晨还是老样子靠着车门看着窗外。今天走的早，才不到五点。
　　“没什么感觉。”叶晨摸了摸脸。就是那姑娘指甲有点长，刮到了有点疼。他挺享受刚刚千金的表情。不过叶晨不是不后悔的，“你家千金会不会迁怒乐团？我人缘已经够不好了，可别再让我担上那么大的罪名。”
　　“不会。”胡年丰答得很快，开车的路程和以往有些不同。“等会儿去我爸妈那里吃个饭，你介不介意？”
　　“啊？”叶晨转过头来看他。
　　“最近忙很久没去了，今天难得结束的早。”
　　说毕，车已经停在了一个小区里。
　　
　　叶晨想自己每天的吃食都是胡年丰折腾的，也就是跟着指挥有饭吃。平日里胡年丰要出去，留他一个人在家也绝对给他留好吃的。不知道为什么会把他带来这里。
　　
　　胡年丰父母的家里是市领导干部的干部用房。小区看起来老旧，但是里面套房的格局宽敞又明亮。他们到的时候，年阿姨正在做饭菜，胡部长还没有回来。年阿姨高兴的不得了，见到叶晨也是可劲的笑。
　　叶晨一直都喜欢中年妇女的笑容，刚刚和林惠发生的不开心早就抛到了脑后。
　　“上回阿姨送的花收到了吗？”
　　“喜欢。我最喜欢蓝色的绣球花。以前我家门前就有一株。”叶晨笑的很开心，吃着年阿姨给他洗的葡萄。
　　“我就觉得你会喜欢蓝色的。老胡还说那花颜色奇怪，说了我老半天呢。”年阿姨盯着叶晨怎么都看不够似的：“你喜欢就好，和我们家小丰一起工作会不会很辛苦呀，他这个人脾气就那样，看起来凶巴巴的其实心里很温柔的……”
　　
　　胡年丰一来衣服都没有脱就被老妈叫去厨房做饭。
　　他看着老妈见到叶晨和打了鸡血一样的忙里忙外的端好吃的，都给他，自来熟的和叶晨其乐融融的在沙发上唠嗑。
　　胡年丰只能穿着老妈的粉色hello kity的围裙认命的拿着锅铲炒菜。
　　想起很多年前老妈见到小时候的叶晨好像也是这样，一见到叶晨就死命的亲，那时候叶晨好像还偷偷的问过他：“哥哥，你来舔舔我的脸蛋是不是甜的？为什么你妈妈每次都要在上面啃好久呀？”
　　胡年丰想着，边炒菜边笑。
　　
　　叶晨是中年妇女杀手。
　　他也喜欢中年妇女。那种轻松自在又认真的笑容，是很难见得到。
　　
　　      
作者有话要说：海顿 G大调小提琴协奏曲
Violin Concerto in G major OP.4 by：Franz Joseph Haydn
可以小型乐队合奏，也可以钢琴伴奏。调子很美，很入心。清和喜欢第三乐章。嘿嘿。





☆、监狱

　　
　　等胡年丰做好了菜，摆上餐桌。年巧玉正和叶晨头抵着头看胡年丰小时候的照片。
　　他听到自己老妈说：“你别看他现在这样子一点也不可爱。小时候，挺讨人喜欢的。那时候我总是逗他说，你不好好弹钢琴妈妈就不要你了。这个办法用到他十几岁都很管用，每次三秒钟小丰就开始流眼泪，然后拉着我的手说：妈妈，我最喜欢妈妈了，我一定好好的弹琴，不要不要我……”
　　年阿姨装着胡年丰小时候软软嗲嗲的语气说给叶晨听。
　　叶晨笑的特别放肆，眼睛都咪在了一起。
　　老妈还在继续爆猛料，什么胡年丰第一天去学校上学中途吓的跑回家撒娇打滚不肯去，因为班上同学以为他是女孩子，还有胡年丰第一次恋爱喜欢上自己钢琴老师怎么让全家开紧急会议商量计划和女老师告白……之类的。
　　也就短短的半个钟头，叶晨把指挥小时候那档子事都听了个遍。
　　
　　“妈，吃饭了。”胡年丰冷着脸。提醒一下笑的太放肆的两个人。
　　这时候，胡部长也回来了。
　　于是四个人一起吃起了晚饭。
　　
　　胡部长人很好。一直笑眯眯的让叶晨多吃点这个多吃点那个。顺便还担心了下叶晨脸上的伤：“不会是小丰打的吧？我一直怕他有暴力倾向。”
　　……
　　叶晨嘴里的饭差点喷出来。
　　明明才第一次见，但是饭桌上大家都聊的很开心。不过任何话题到胡年丰这里，就立马卡壳。于是三个人开始无视胡年丰存在，自个儿边笑边吃。
　　两夫妻说到儿子的也就是那句：“我们家小丰就那样，和他一起工作压力一定很大吧。”
　　
　　叶晨观察了下胡年丰和父母的互动，基本上，一顿饭下来没有超过三句有营养的话。不知道的人以为叶晨才是家里的儿子，胡年丰是刚来家里的客人，和父母不是很熟。
　　叶晨想着胡年丰会带他来，也是让他帮忙逗他爸妈开心吧。
　　
　　叶晨吃了两大碗饭。
　　吃完了还陪着年阿姨和胡部长看了会儿电视，才被胡年丰带走。
　　
　　“我说，你回个家怎么都不和爸妈说话的？”回到城北的家，叶晨从浴室里出来，擦着头发问躺在床上翻资料的胡年丰。
　　“说不出来。”
　　“你爸妈那么能说，你说不出来？身在福中不知福……”叶晨撇撇嘴。晚上吃的太多，肚子都鼓了起来。
　　“你开心就好。”胡年丰抬头看了看叶晨，见他盯着自己的腹部看。揉了揉。“今晚看你挺能说的。”
　　“以前我关的监狱里那个打扫公共卫生的大妈，就是中年白人。和我关系特别好，每次都偷偷把外面的汉堡藏在衣服里送进来给我吃。我是妇女杀手，没办法。”叶晨已经走到沙发上，铺上被子，想着要不要晚点等肚子消了再睡。
　　胡年丰听了一下子睡意全无。下了床走到叶晨面前，给了他管药膏：“擦脸的。”
　　“哦。”叶晨拿过，丢在一边。专心的擦头发，揉肚子。
　　“你刚刚说什么？”胡年丰想了想，还是问。
　　“张楠没和你说？我和他就是在监狱里认识的。”
　　“为什么？”
　　“我挪用乐团的活动经费500万欧元。也就关了三年，算运气挺好。”叶晨心情挺好的说。
　　“那些钱呢？”
　　“谁知道呢，可能是我哪天酒喝多了，就把钱撒进大西洋了。”叶晨低着头，挤了点药膏出来，又是随便的抹了抹脸。
　　发现胡年丰还蹙着眉瞪他。
　　他们一个坐着，一个站着。被人居高临下的感觉不太好，光线被挡住大半，那视线也盯着他毛毛的。
　　“你妈说我长得好看，你不会也这么觉得吧。我现在都快破相了。”叶晨打趣道。
　　……
　　“早点睡。”
　　
　　那晚叶晨吃饱喝足睡的很安稳。
　　胡年丰却睡的不好，他在想叶晨的事。
　　
　　叶晨的生活很简单。每天除了跟着他去排练，似乎也没有什么娱乐活动，他不看电视不上网，连手机都没有用过。他总是能很安静的呆很长的时间，可以呆坐在那里几个小时一动不动。胡年丰之前不知道这个人是怎么做到的。却是听到叶晨睡前的那一席话，似乎能明白这些原因。
　　……
　　
　　“对呀，我们是在牢里见到的，他是经济犯，我也是。”张楠在电话那头说的很平稳。倒是听到叶晨的消息挺意外的：“我说那小蹄子去哪了，竟然被你给带走了，他乐队的人找他都找疯了，以为被哪个变态大叔弄去玩S。M关起来，差点都要报警。你让他好歹也给原来的人打个电话呀，他不在乐队都散了，现在我重新弄了个乐队来。对了，年丰，我不记得你好这口呀。”
　　“他在我这儿做首席。”胡年丰翻着手里叶晨空白的档案。道：“以前他就那样吗，不爱说话也不碰古典乐？”
　　“古典乐，首席？他在你团里干什么，他不是弹键盘的，还弹的半吊子。”张楠在外面走，偶尔能听到车子开过的噪音。
　　“他是小提琴首席……”
　　“靠，我和他认识也有三四年了，竟然骗我！这小兔崽子，亏我那么照顾他……”张楠连说了几个脏话，静了静，说：“他好像一直都那样吧，不过我们呆的是牢房，又不是在夜总会住了三年，我们那时候两个人一间。我和他不在一个屋。他和一个七八十岁的老头住。他那间常年听不到声音。我也就每天列队点名或者放风的时候看看他是不是还活着。后来来我酒吧了也那样，接生意的时候还挺能说的，平时就那样。你去牢里蹲过就知道。那里什么都没有，没办法自己静下心来熬日子，就准备精神崩溃死在里面好了。”
　　胡年丰冷着脸。垂着脑袋。心里凉了好几节。
　　“他是，私自挪用公款？”
　　“好像是的。听他说过。拿了几百万，他自己承认的。”
　　“那些钱呢？”
　　“好像给他那时候的男人了。听说两个人在一起也就一两年，那男的怂恿他干，他就干了，那个人拿了钱就跑了，叶晨去了监狱蹲了三年。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后。他不太和我说这些。也就和我提过一次。我和他差不多时候出狱的。我的钱早就全部转回国内了。我那时候要给他钱，他没要，后来也就在我这块儿混着。有时候看他那样，心里也挺不好受。他妈妈好像身体不好，又不肯要他的钱，每次他去找他妈一次都弄得苦大仇深的。”张楠到了酒吧。一阵嘈杂，然后又安静了下来。是进了办公室：“我说你干嘛呀，他和我一样过去都脏的很，你们那乐团里能容得下他？不是你爸部里直属的？”
　　“现在暂时都挺好。他也没有和你那边的人联系。”
　　“呵呵，他算是给足你面子了。他在这里得罪的人不少，如果谁知道他去演出你那种高尚的音乐，大概组团把你的乐团一锅端了。你好好看着他点。有什么事情和我打电话。我和他也算是有革命友谊。”
　　“……”胡年丰在消化张楠的话。
　　“对了，我有个事儿找你帮忙。你和这边的音乐学院里的老师熟不熟？”张楠看了看昨天晚上的营业额。听那边没了动静。
　　“曲章认识几个。怎么了？”
　　“厄……算我欠你个人情，你帮去问问，那边是不是有个叫姜晓北的老师。厄，应该是教小提琴的……那啥，我发小。外加，别让他知道我调查他呀，信息越详细越好。”张楠笔直的坐在那里，和胡年丰说。
　　“哪三个字？”
　　“……美女姜，破晓的晓，南北的北。”
　　“你的新猎物？”胡年丰听的出来张楠提到那人连说话的语气都有点不同。
　　“说什么呢，正经儿事。兄弟这件事就拜托你了。叶晨也也多看着吧。这家伙什么事情都不太会说，有时候被问急了嘴挺贱的。他心里不那么想。就是别扭。你懂吧？”
　　“恩。谢了。”
　　“也先谢你。”
　　……
　　
　　年丰这边挂掉电话，去了排练厅。
　　里面又是昨天那一幕。林惠和叶晨对视着，叶晨在笑，千金一脸愤怒。曲章紧张的站在一边。
　　排量厅里多了几个人。见胡年丰来了，穿正装的文职人员，对胡年丰说：“你好，我是林惠小姐的私人律师。我姓张。这是你们乐团和林氏银行签署的合同书。其中的附注条款第八条规定，我的当事人，也就是林惠小姐有权利选择与自己合作的乐手。”
　　胡年丰看了演林惠，示意律师继续。
　　“林小姐昨日表示叶晨先生用言语侮辱她。她不希望明天的演出里有这位先生出现。”又递上一张纸，是的书面委托。
　　胡年丰皱着眉看了看叶晨。
　　叶晨倒是没什么，淡定的坐在位置上。听到那些话，更乐了。一副“哟，真的吗，我巴不得呢。”的表情。
　　他一进来就被林惠盯得发毛。正好马上就能走，东西都不用理。
　　“叶晨，向林惠道歉。”胡年丰接过律师的文件。声音硬邦邦的。
　　叶晨也不恼。对着林惠笑的很漂亮。鞠了个躬：“对不起。”
　　“你这是道歉的态度？”
　　“难道我要跪下来舔你脚趾才高兴？千金？”叶晨不爽了，说出来的话挺刺耳。
　　“你……”林惠又满脸的委屈。可怜兮兮的看胡年丰。只是胡年丰死死的盯着叶辰。根本无视她。
　　胡年丰走到叶晨身边，把人的头按了下去，他自己也半低着脑袋，对着林惠说：“对不起。我会处理这件事。”
　　随即对着乐团的人说：“我先送叶晨回家。两个小时后回来，曲章你带一下。”
　　“让他自己走，为什么要你送！我明天就要演出了！”林惠着急的对着出门的两个人喊。
　　却是没有人搭理她。
　　
　　啪――
　　排练厅的门关了。林惠坐在椅子上，委屈的哭了起来。
　　助手上来问她，要不要回家。
　　林惠愣了愣，她抬眼看团里的人，只能见到一双双冷漠的眼神。
　　曲章走了过来，很认真的和林惠说：“叶晨不在，我们谁都没有办法保证明天的公演不会出错。我劝你还是留下来，还有三十个小时，我们多努力一把，还来得及。”
　　“他有那么重要吗！你们一个个的都偏袒他！”林惠这次绝对是自己作出来的结果。曲章那段话很严重，他听了不由得有些害怕。
　　“信不信由你。”曲章没想到会闹成这样。站到指挥台上，脸上不好看，示意大家各做准备。
　　林惠看到每个人脸上难看的表情。也不敢走了。
　　……
　　
　　





☆、泥塑

　　
　　叶晨一路很平静，坐在车里，也不动，也不管胡年丰把他带去哪里。
　　“你说我会不会把你的捞钱大计划给折腾黄了？”最后叶晨还是问了句。
　　“不会。”胡年丰的口气还是那么的肯定。
　　“那你明天怎么办？”
　　“就像你说的，当被狗咬了口，忍忍疼就过去了。”
　　“噗――”叶晨笑了：“你脾气真好，我以为你要把我带去个没人的地方揍我一顿。”
　　“打架解决不了任何问题。”
　　“但是能缓解下不爽的心情……我们这是去哪里？”
　　“超市买菜。你想吃什么？”
　　叶晨愣了。他不相信现在这个节骨眼上胡年丰还有心情给他做午饭吃。
　　“喂。你不会是气傻了吧，你该回去死命的折腾他们，还有一天时间，明天还有一线生机。”叶晨像看怪物一样的看胡年丰。却是嘴上笑的甜甜。
　　
　　然后，胡年丰说了一句让叶晨记住一辈子的话……
　　“我觉得现在让你吃饱肚子，比明天演出顺利重要很多……”
　　……
　　叶晨闭嘴了。也不再笑。这句话可能只是胡年丰随口说的。只是叶晨听在耳朵里，觉得特别的刺耳。
　　他看了看车窗外满地的金黄色的阳光，和洒在胡年丰半侧身子的绒绒金色。突然发现，心里好像有什么东西在燃烧着，火光小小的，但是暖。
　　
　　“你对我那么好，我该怎么报答你？”
　　叶晨站在厨房门口看里面做饭的人。心里一遍遍的问自己。
　　
　　三十多个小时后。林千金演奏会。
　　四平八稳的总算还是平稳顺利。
　　只是胡年丰没上场。
　　
　　是曲章做的指挥。
　　林惠忽略了一件事情，或许只是她不知道，胡年丰这人，一般人惹不起，你让他不舒服，他绝对用同样的方法让你不舒服一百倍，从你身上讨回来。
　　胡年丰的理由是，合同上只写了他是乐队的音乐总监和策划。没有白纸黑字的写出来让他上场做最后的演出。连林惠的独奏伴奏都由曲章代替。胡年丰给他集训了三个钟头就让他上台，曲章临危受命，却是镇定也稳定。曲章钢琴功底扎实，经验丰富，什么情况都见过。事情来了，扛下来努力到最后过完就好。更何况林惠选的曲子本来就没什么难度。
　　
　　林惠是到了台上才发现指挥换了人。
　　台下乌泱泱的已经坐满了人。票房方面是林氏这边负责的，观众都是林氏的员工还有林惠的朋友。还有她上学时候的老师。
　　这时候她已经化妆的美美的，穿着长裙站在舞台的正中间。她看到是曲章站在指挥台上，人都傻了。却是这个时候，台下已经鼓起了掌，她根本没的选。只能硬着头皮上。
　　
　　整场演出乐团基本上没有什么大问题。只是大家偶尔会跟不上林惠有些奇怪的节奏。
　　胡年丰一直都站在后台静静的盯着团里的每个人。好歹也排练了那么久，他有足够的把握，至少他的管弦乐团不会出大问题。也就不违背合同的条款。
　　虽然台下依旧掌声如雷，但是林惠谢了幕就哭了。正好，连安可曲都省了。
　　
　　林惠哭的妆都花了，气急败坏的去找胡年丰。却发现那人和自己的律师站在一起。张律师向她无奈的摇了摇头。千金也就没有什么理由可以去质问。
　　林惠也是第一次从胡年丰的脸上看到那个男人的冰冷。
　　
　　此时，她的朋友们都跑来后台给她送花送礼物，林惠被层层的包围着。只听到不远处站着的胡年丰和张律师说：“我们已经圆满完成了合同内容。等余款到账后，希望我们不会再有任何合作。谢谢。”
　　说完就走。
　　
　　胡年丰回家的时候，叶晨在沙发上已经睡了。他去看了看厨房里饭菜。那人吃了一半。
　　站在沙发前看了很久，伸手把叶晨弄醒了。
　　“恩？演出怎么样？”叶晨把脑袋从毯子里探了出来，一头黑发睡的乱七八糟的。
　　“还顺利。干嘛不去床上睡？”
　　“和你睡一张床我会兽性大发……对了，你怎么那么早回来了，千金没有什么after party，舞会啥的。”叶晨坐了起来。低着头。“我渴了”
　　胡年丰起身去倒了水递给他。“下一场演贝九。”
　　“哦。”家里很安静，连两个人呼吸声，嘴唇和嘴唇相碰的声音都能听得到。
　　“只有不到一个月时间。”
　　“你怎么每次都口味那么重外加时间那么紧？”胡年丰挨着叶晨坐在沙发上。
　　“让我猜猜。不会是两边都找你谈，你本来就想接贝九，但是林氏的钱比较多，于是都接了？”叶晨就着玻璃杯喝了几口水。是温的。不冷不热。
　　“差不多……晚上已经发了谱子让他们回去练了，后天开始彩排。”胡年丰伸手去压了压叶晨的头发。
　　“我说，指挥大人，你是不是把乐团想象成啥世界级的爱乐乐团？上回弄个协奏曲都那样，你这回直接来交响乐，还是贝九？晚上有没有人哭呀？”
　　“有。”胡年丰摸着脑袋很舒服，想了想，点了点头。
　　“谁？不会是小钱和贝贝？我见她们平时被你说几句都会偷偷的哭。”叶晨想了遍团里最有可能会哭的姑娘。喝了口水。
　　“……是林惠。”
　　“噗――”叶晨把水吐了出来。
　　胡年丰抽了茶几上的纸巾给他擦。“今晚结束了大家都挺开心，给他们谱子，也没说什么。”
　　“哦。”叶晨有点呛到，胡年丰给他顺了顺后背。“我演贝九次数不多……对了，合唱谁来做？”
　　“隔壁市的合唱团。”
　　“钱呢，也是他们出？”叶晨越问越有兴趣。
　　“恩。我们这里文化部也出一了一笔钱。预算很足，两边都准备要公演。那个合唱团一直找不到廉价的合作乐团。我们开价比较低。而且负责一半的门票销售。”
　　“哟，那你不压力大了？谁会来听交响乐，又不是吃饱了没事做。”叶晨嘴里说着，脑子里却是飞速的旋转着，想着这边要自己售票的话担心会行情不好。
　　胡年丰却是看着叶晨认真思考的面容，扬了扬嘴角：“这就要看我的本事……”
　　叶晨看向他，发现两个人坐的很近，脸都要贴在一起，嘴唇都要碰上……
　　
　　他们坐的沙发正对着一台钢琴，钢琴的后面就是巨大的玻璃窗。窗帘没有拉上，房里又只开了温和的地灯，外面冬夜夜空里正挂了一个很大的月亮，就映在窗户上，显得特别的明亮。而两个人互看了一眼，就都转头，去看月亮了。
　　
　　两天后叶晨去排练。发现自己首席的凳子上摆了一个小礼物。
　　用漂亮的包装纸包的，还有一个个绸缎打的花结。署名也是给他。
　　胡年丰也看到了，一直看着他。
　　打开，里面是个男人拉小提琴样子的泥塑模型。是用不同颜色的橡皮泥做出来的。整个泥塑没有半个手掌大，但是特别的惟妙惟肖，每一个细节都很逼真。用透明的塑料罩子罩着。
　　“我爷爷是泥塑的专家。这个是我做的，送给你。”王琳有点脸红的对着叶晨说。“林惠的事情，我觉得你没有错。是她太过份。而且我一直都很喜欢你……啊，不对，是喜欢你的琴――也不对，是……”
　　“是仰慕吧。”王琳身后的小李乐了，说了句。周围的人都乐了。
　　“恩，对的，对的，是仰慕你。你来了以后我们拉的都好了很多。而且现在的演出机会一个接着一个。反正我很喜欢你――啊不，仰慕你。”王琳笑着。很真诚。
　　叶晨突然间不知道该怎么办了。只是拿着那个泥塑，手还有点抖。
　　“厄……那都是因为指挥神通广大，其实和我没什么关系……”叶晨低着头说。
　　“指挥我们也仰慕。但是他太凶了，我不敢送。”王琳贴到叶晨耳边轻轻的说。
　　“哦。”叶晨看了眼胡年丰。在笑。
　　转头看了看，所有人都在看他。
　　“以后……那个，我们有什么问题，可以来问你吗？”小姑娘闪着期待的大眼睛看着他。
　　都到这份上了，叶晨只能点头。
　　
　　那天第一次排贝九。和叶晨预想的一样，乱哄哄的，乐团里的问题很多，但是大家好像都干劲十足。胡年丰还是那样凶巴巴的对什么都不满意，但是明显温柔了很多。
　　叶晨也开始和团里的人说起话来。以前都是他在那里确定弓法让后面的人自己跟着。那天叶晨第一次边解释边帮大家把弓法统一了一遍。休息的时候也被一群人围着问东问西……
　　胡年丰就远远的看着，和曲章商量拉赞助和票房的琐事。团里也就他们两个人能管这些事。曲章负责后勤和联络，他负责和钱有关的事。
　　
　　曲章发现那天胡年丰一直扬着嘴角，偶尔会偏头去看一个方向。
　　他也转头去看。那里是叶晨围着团里的人，有些局促但是还是笑着，努力的去回答大家叽叽喳喳的各种无厘头的问题。
　　
　　……
　　曲章想起席勒的诗词里的那句：在你光辉照耀下面，人们团结成兄弟……
　　好像，在这世上最伟大的乐曲中，团里也有什么东西变得不一样了。
　　      
作者有话要说：说到贝多芬第九交响曲《合唱》
全长有一个小时左右。
这是老贝的巅峰之作，也是世界交响曲的巅峰之作，没有之一。合唱的歌词是席勒的诗《欢乐颂》。贝多芬仰慕席勒，写个首交响曲给他！！！
老贝是人都喜欢吧。哈哈哈，清和第一次听完贝九所有的乐章，其实觉得很坑爹。觉得贝多芬在坑人，很多乐章里，前戏很足但是到了高潮不是很给力，总觉得高潮的不够爽。就像肉文，两个人舔了半天，要干正事了，突然变成拉灯党了！！！！不知道是清和口味重还是老贝故意在整人。
其实贝多芬到了后期创作里有点偏激的。他特地写出特别难的技法去考验那些高傲的演奏家。我觉得他那时候写交响乐的最高目的就是：让他写的东西你们这群欧洲清高自傲的人没有法子演奏出来。不过老贝那时候的超级困难的技法，在现代都不是很难了。现在的孩子们年纪小小就走技术流的，技术很好，但是有时候感情很难把握。。。
哈哈哈，清和是这么理解的。贝多芬的交响曲是最牛最牛无法被超越的。永远都无法。贝九从第一乐章到最后的合唱乐章都是经典中的经典。没有之一。世界公认的。
以上都是清和自己的感觉，一家之言哈。。
贝多芬第九交响曲还有一个叫做第九交响曲的魔咒。以后再和他家讲。很有趣，算是古典乐里的一个玛雅诅咒一样的东西。。。。贝九很多故事的。。。嘿嘿。。。





☆、张楠

　　
　　曲章拿到了他家对面那套房子的钥匙。
　　在曲章的记忆里，从他懂事开始，他和曲飞就是在这个房子里长大的。他们的隔壁就是郭岳两兄妹和他们的奶奶。
　　那年郭岳奶奶离开的时候，还是曲章家里帮着处理的后世。奶奶走的时候郭岳还在外地当兵，那时候郭洋都是曲妈妈和曲爸爸照顾。那几年里，曲章就是大哥哥带着一双兄妹，过着无忧无虑的日子。
　　他照顾郭洋成了习惯。
　　他担心郭岳也成了习惯。
　　
　　拿到钥匙的那天，郭岳晚上正好过来。
　　晚上两个人在床上滚了两个小时。照例没开灯。
　　等郭岳终于肯松开对他的桎梏，曲章费了半天力气才从床头柜里摸出对门的钥匙，找到郭岳的手，塞到了他的手心里。
　　“我帮你把你们以前的那套房子买过来了，里面的家具都是现成的，你别住宾馆，总要有个家的。”曲章累的不行，说完了，好像最重要的事情终于做完了。长长的舒了口气。
　　郭岳把钥匙抬起来，摇了摇，听到钥匙和钥匙之间碰撞的声音。一个翻身把曲章又压在身下。
　　“我明天还要排练，要早起……年纪大了经不起折腾……”曲章连眼睛都不睁开。慢慢的吐着气。他趴在床上，身上舒服的蹭着床单，是想睡了。这些日子郭岳经常来，好在每一次都没有像以前那么的野蛮和疯狂，每次曲章到了极限，郭岳都没有勉强下去。
　　果然，郭岳躺了下来，侧身摸着曲章的后背，让他觉得更加舒服。
　　
　　“……上个礼拜我去看你的演出。一个女的生日演奏会。你弹琴的样子真好看。只是你做指挥的时候我看不到你的脸。”郭岳找到曲章的脸，在面颊上低头亲了亲。
　　“恩……”曲章意识开始模糊，白天连续排练了好几天，晚上回来又滚了半天床单，明天醒来，还要和隔壁市的合唱团沟通下周排演贝九最后一个乐章的事情。他累的不行，已经听不清郭岳的声音。
　　“为什么要给我买房子，为什么关心我？”郭岳贴在曲章的耳边轻轻的说。
　　“……”却是身下的人没有回答，呼吸均匀，睡着了，没有回答他。
　　
　　那晚，郭岳搂着曲章，睡的很好。第二天，他就真的搬到了隔壁，他从小就住的房子。
　　曲章晚上回家的时候，看到桌子上有饭菜。
　　都是曲章爱吃的，是郭岳做的。他去隔壁敲了敲门。开门的是郭岳，穿着他总穿的黑色短袖T恤和长裤。
　　“你那边的煤气有点漏，晚上睡前把总阀关掉。我打电话找人来修了，明天上午八点过来。你留在家里帮着开下门。”曲章也不看高大的人。说完就要回自己房里去。
　　郭岳拉住他说：“……为什么……对我那么好？”
　　“……我欠你的。”曲章没什么表情。
　　“所以随便我怎么操。你都行？”
　　“恩。”他答的很坦然。
　　……郭岳心里抽疼，他问不下去了。
　　
　　“你明天几点回来，我做的太早饭都凉了。”
　　“不用了。”
　　“几点？”一只大手抓到曲章的肩膀上。用力的按了按。
　　“十点。”
　　“早上几点出门？”
　　“九点。”
　　“好。”
　　
　　那以后，曲章每天回家都会吃到桌子上还烫着的饭菜。
　　郭岳晚上也没有来打扰过他。
　　只是曲章每天都觉得，晚上睡的都很安稳，好像今年冬夜里的被褥特别的暖和。
　　……
　　
　　曲章的关系比较广。帮胡年丰问来了姜晓北的消息。
　　张楠在电话那头听了很激动，说了好几遍要请胡年丰吃饭。
　　
　　张楠刚买下那家酒吧没多久。很巧合的，见到了小时候的玩伴，姜晓北。
　　小时候的姜晓北是学小提琴的，那时候的张楠会演奏大提琴和钢琴。张楠比晓北大两个年级，两个人都在学校少儿管弦乐队，一起排练，一起玩耍，一起度过他最快乐的儿时时光。
　　很多年过去了，张楠已经染了发，荒废了曾经一手漂亮的钢琴，变得眉目全非。可是曾经那个圆嘟嘟，粉嫩嫩的姜晓北，长成了大人，目光里还是有着童年时候的纯粹。
　　他们分开的时候晓北才小学刚毕业，那时候的人还是肉肉的，他叫他“北北”，他喏喏的喊他“楠楠”……那时候，两个人都还是小包子，北北总是肉肉的，那双眼睛在肉肉的脸上，是那么的容易辨认。那么多年过去了，张楠那天在酒吧几乎是第一眼就认出了他。人拉长了，脸不再肉肉的，变得英俊，只是那张脸还是那样的。他从小就喜欢的。
　　张楠没有想过他们还会相见，见到了，他不自觉的使坏去逗弄他，想看他的笑话。只是最后，连他自己都觉得自己很无聊。这些年他把坏事做尽，心里曾经的那些美好纯粹的东西早就死绝了。但是那晚，看着姜晓北的背影，小时候的那些五彩斑的生活片段突然都回来，很想再去看看他。至于找到要干什么，他不知道。
　　
　　那天张楠有点兴奋，醒的特别早，就穿了身他衣柜里最正常的T恤长裤。对着镜子看了看觉得自己的满头的黄发挺碍眼的，于是带了个鸭舌帽。去了音乐学院。现在的姜晓北是音乐学院的本科生导师。带了几个小提琴专业的学生，也教大一的古典音乐简史。
　　酒吧关门是凌晨三四点的事，没睡几个钟头，他就出现在姜晓北的教室里。张楠就坐在最后面，听阶梯教室最前面的人说着舒曼妻子和他学生勃拉姆斯之间的不论恋的八卦。
　　张楠喜欢那个人的声音，那已经不是记忆中小时候的那种懦懦的声线，变得低沉，却是声音很干净。讲课的时候声音也不高，就是沁人心脾的好听。
　　张楠看了下周围的同学，都很认真的听八卦呢。似乎是对这段几百年前的不伦恋挺有兴趣。
　　
　　“勃拉姆斯二十岁的时候见到比她大十四岁的舒曼的妻子克拉拉，那时候克拉拉已经是几个孩子的母亲了……”姜晓北抬头见张楠坐在教室的最后头。愣了愣。一下子说不下去。
　　过了许久低头看了看自己备课的记录，才继续：“三年后舒曼死在了精神病院里。这些年里勃拉姆斯一直帮助克拉拉照顾重病的老师。舒曼死后，他都无偿资助克拉拉全球巡回演出舒曼生前的作品……”
　　
　　张楠听着舒服的声音，慢慢的睡了过去。
　　等他醒来的时候，姜晓北就坐在他的身边。他听到他用他们小时候的称呼叫他：“楠楠……”
　　……
　　
　　“厄，勃拉姆斯的八卦讲完了？什么时候了？”张蔓摸了摸脸。装的挺镇定，却是姜晓北突然离他那么近，有点不太适应。上一次见他是在昏暗的酒吧里，张楠只是偷偷的看那个人。
　　“快十一点。中间下课休息都没见你醒。”张楠的脸上有很大的红色的睡痕印子。姜晓北也不看他，低头看他放在课桌上的教科书。
　　“那晚那个学生怎么样了？”
　　那晚姜晓北的学生去了张楠的同性恋酒吧，老师去酒吧找学生。于是两个分别了十多年后的酒吧老板和音乐学院的老师，才戏剧般的遇见。
　　姜晓北以为张楠来找他是特地为了那个叫李清的学生。那晚他去酒吧去找人的时候远远的就看到自己学生在和一个男人耳鬓厮磨。那个人就是张楠。
　　“专业课过不了80分就得重考。不过他成绩一直不错，不用担心，别的没什么……”
　　“恩……”张楠转了个身一手支在课桌上，侧着身子，直勾勾的着盯着人：“很久不见，你怎么还那么软，对学生还那么不严格，小心他们哪天爬到你头上去。”
　　他是觉得明明那天姜晓北见到学生去那种地方挺生气的，结果回来也没有怎么样。张楠露出gay吧老板的严肃又有点调笑的样子。
　　
　　“对了，你来这里干嘛，来上课？”姜晓北见人不怀好意的盯着自己，于是也就也不逃避的坦然的看向张楠。
　　张楠那手挑起了姜晓北的脸，挑衅的左右看了看：“我就是来确认一下我没有认错人。”
　　“确认过了？”姜晓北拉掉脸上温热的手。
　　“比以前瘦了好多。”张楠捏了捏人的脸，“没小时候捏起来的舒服。”
　　……
　　“我手机――”姜晓北看到张楠轻松的就把他外套里口袋里的手机摸了出来。动作非常的熟练。他伸手要去拿回来。
　　张楠一只手就把他给抵在那里，另一只手打开屏幕。
　　“密码?”
　　“……”姜晓北没他力气大，拿不回手机，只是不说话。
　　“真傻，怎么用自己的生日……很容易被盗的知不知道……”张楠按了几个号码就成功的就进去了。
　　
　　姜晓北心里一惊。张楠竟然还记得他生日……
　　他看不见张楠拿了手机干了什么。只见他捣鼓了好一会儿，脸上一直都很严肃，却是过了会儿，表情舒展开来，随即他自己的手机响了起来。
　　“郑叔和姜叔看起来怎么一点都没变？”张楠笑着掏出自己的手机满意的看了看，按了几个键，把姜晓北的手机还了回去。
　　姜晓北听张楠这么一说，就知道他看过他手机里的相册，想想里面各种各样啥乱七八糟的照片都有……脸唰的一下红了――“你――”
　　“等你有空了，我还有事找你帮忙……”张楠一脸无所谓的样子，好像心情很好，站起身来直接跨出了一排椅子，潇洒的走了。
　　
　　剩下姜晓北呆呆的坐在那里，等人都走远了，赶忙拿出了手机解锁，把相册里的照片看了又看。
　　还好，只是些和学生们的合照，还有上次他爸爸姜辰生日的时候一家人庆祝的照片……上面的自己看起来……厄，还行……
　　姜晓北来来回回看了三遍。才觉得自己在做很无聊的事情。
　　整理了下东西，回办公室了。
　　
　　……
　　
　　      
作者有话要说：舒曼的老婆克拉拉是个牛逼的女人。让两个牛人爱了她一生，一个是舒曼，一个就是勃拉姆斯。勃拉姆斯比克拉拉小了十四岁！！！！为了这个女人照顾生病的舒曼赞助她在老公时候全球巡演舒曼的作品，外加为了她终生未娶！！！那首很有名的勃拉姆斯摇篮曲就是写给克拉拉和舒曼的二女儿的。。。。。相信我，这绝对不是师徒之情。。。。是华丽丽的不伦恋。。。
维也纳金色大厅里唯一一个女古典音乐家的雕塑就是这个牛逼的女人――克拉拉。
这篇文里会重新写一遍楠楠和北北的故事。《晨之光》里的番外好多人都说北北喜欢上张楠的没有理由。。番外篇幅太短了，很多事情都略去了。这文里会好好的告诉你，北北是怎么从小就喜欢楠楠，再一次见到又偷偷的喜欢，最后诱受什么的………………  清和捂嘴笑。。。。  因为北北是小提琴老师，放在这文里刚刚好。张楠也是N年没有弹过钢琴什么的了。。。也算是封尘的乐章哈。。。
而且，清和好喜欢“楠楠”“北北”的称呼。。。好有亲切感哟。。。





☆、工资

　　
　　十月下旬。
　　气温一下子降了很多。叶晨晚上一直睡在沙发上，因为有点窄，他又爱踢被子什么的，于是每天早上胡年丰起来的时候经常看到那人在沙发上缩成一团，冻的不行。被子也只剩下一个角还搭在身上。
　　
　　白天排练的时候叶晨就抽抽搭搭的，抱着纸巾，一直擤鼻涕。
　　晚上胡年丰逼着喝了感冒冲剂，让人去床上睡。叶晨不肯，还是那句：“我会兽性大发。”
　　胡年丰也不管，把沙发上的被子没收了，指了指床：“你兽性大发，我闭上眼忍一忍也就过去了。去床上睡。”
　　叶晨白日里被胡年丰疯狂的排练折腾着，还要抵挡乐团团员的友好和热情，他是真累。拖着拖鞋爬到胡年丰的床上，卷上所有的被子，很快就窝在那里睡着了。
　　胡年丰发现叶晨其实挺爱睡觉。平时都睡的比他多，在家里不是坐在那里听CD就是躺着睡觉。早上醒来以后也都迷迷糊糊的，吃了早饭到了团里一般还得再过半个小时左右，才能清醒过来进入状态。他会突然恶俗的想，叶晨的皮肤那么好，是不是睡的比较多的关系。
　　
　　贝九排练过半，团里一派和谐。大家都卯足了劲似地，特别的是那些刚毕业没多久的小年轻，好几次晚上八、九点指挥肯放人回家休息了，他们还会留下继续练习。贝九的气势磅礴，其中的细节点非常多很多，胡年丰经常一个人一个人的抽一段乐章让人独奏，没激情的一律被折腾出热血来才肯放过大家，每个细节也一个个的抠过去。好在一切都还在他的计划中，胡年丰嘴上不说，但是心里还是欣喜的看到年轻的乐手迅速的进步。
　　却是叶晨，也就还是那样，安安静静的做演奏，是个从来不会出错的拉琴机器。在乐团面前胡年丰从来不说叶晨，却是晚上到家了，吃完宵夜，叶晨爬床上要睡觉，胡年丰就开始折磨他，把他弄起来，逼他练点演奏的感情。
　　“你是我见过的最没感情的首席。”胡年丰第N遍说叶晨。
　　叶晨也就是半闭着眼睛，抬头看他，偶尔被说烦了，就恼了：“要不是看在那笔钱的份上，老子才不会在这里自虐。”
　　胡年丰很快就会软下来：“想点开心的事情，表情稍微松一点。我爸上回问我是不是我特别虐待你……”
　　“噗――”叶晨笑了。
　　“就保持这样，再来一遍。”
　　“饶了我吧，我只想这半年快点过完，我好脱离苦海。”笑容立马变的苦涩。
　　“你在怕什么？你这里是为古典乐生的……不用太可惜了。”胡年丰揉揉叶晨的脑袋，拉住他的右手。
　　“我觉得我比较喜欢做混混的日子……演出的时候我会尽量开心点。行不？老子要睡觉。”
　　“……”
　　
　　好像每次胡年丰都对叶晨没法子。
　　感情这种东西，还真不是靠多练习技法能弥补的。叶晨的技法没问题，是世界级的水平。即是荒废了很久，这些日子都捡回来了，他从小就是神童，所有技术难度，他多听几遍，提一下很快就能矫正过来，但是演奏者那个封闭的心，是指挥没法子剖开胸腔帮他打开的。
　　……
　　
　　那天排练休息的时候曲章给了叶晨一个信封，里面很厚的一叠。
　　曲章让叶晨回去再看。却是叶晨知道那是钱。那天团里有点浮躁，好多姑娘都在讨论要去哪里吃饭，去哪里逛街的事。
　　胡年丰感觉出来了。晚上六点就放了人。不过第二天他绝对会讨回来多练几个小时是肯定的。
　　等人都走了，叶晨坐在那里把信封打开。里面最起码有两万现金。
　　“这是什么？”他问胡年丰。里面还有一张工资明细。是他两个月的薪水。包括基本工资和演出的奖金。
　　“现在乐团拿不出更多的钱，你的演出价格最起码是要翻十倍的，你就当是和乐团共患难……”
　　胡年丰说的有些为难。“你不是没有账户，我让曲章给你拿的现金，还有明细，你妈妈也不会怀疑你……”
　　他把一切都为叶晨想到了。
　　“不是……已经给过 ……”那三十万。
　　“这是团里出的工资。拿着吧。本来上个月就该给你的。那段时候曲章身体不好，就等这个月一起。”胡年丰在偷偷的观察叶晨的表情。那人的眼里亮亮的，有些不可思议。看看他，又低头。
　　“怎么了，以前你拿的不止这个数吧。”
　　“……”叶晨一下子不知道该说什么。
　　
　　晚上胡年丰带叶晨去吃面。
　　叶晨难得的没有在大伯大婶面前卖萌。挺安静的吃饭，在想别的事情。
　　刚刚胡年丰问他，只要他愿意，可以和乐团签合同，不愿意签也行，像现在这样，不过就是福利差一点。
　　叶晨有点蒙，他没想过这么多。这种感觉很复杂。好像胡年丰这个人，有一双神奇的手，一下子要把他曾经的生活都颠覆掉。只是很多东西都是摆在那里的，叶晨的过去是不会改变的。胡年丰可以无所谓，但是叶晨他有所谓。而且他很有所谓。
　　叶晨还记得，他从排练厅首席的位置上被警察带走的时候，他就知道，这辈子都不会再回到那里。在他在监狱里度日如年磨光所有的脾气和骄傲，心里曾经那个单纯的追求的幸福快乐乐章的心也死的透透的，在他第一次躺在陌生的男人身下去换钱的时候，他就知道自己的一生都将破罐子破摔，再也好不起来了……
　　现在有个人像神一样的要拯救在地狱里的他，把他一把拉到了天堂里。
　　他真的觉得挺讽刺的，他身上可是订满了地狱的烙印，和那天堂明明格格不入。
　　
　　很多年前，在他还对这个世界还有美好愿望和期待的时候，为什么，那时候他哭，他喊叫，他无数次的自杀未遂。都没有人来挽救他，要来帮他一把，他最亲近最信任的人都不在他的身边……最后他把自己都毁掉了。现在却突然出现了一个人。
　　现在明明什么都晚了。
　　太迟了……
　　
　　胡年丰没有想过自己以为会对叶晨起正面效应的事情，完全起了副作用。
　　那天以后，叶晨之前好不容易有点的人味又没有了。他变得整日整日的不说话。连和他都不说话。在家里也总是一个姿势的，蹲坐在沙发上，带着大耳机听CD。胡年丰打开过那个CD机，里面的CD因为播放的次数太多都有磨损的痕迹。叶晨只是单曲重复着听着贝多芬的《悲怆》奏鸣曲第二乐章。悲伤的曲调，能让人安静，但是苦涩。
　　胡年丰心里着急，但是暂时也没有办法。
　　
　　排练进行到与合唱团的联排。
　　合唱团在隔壁市很有名气，在国际上也拿过奖项。算是隔壁市的面子工程。两边商榷过后，在两市交临的城郊附近租了一个排练厅。两边人员赶过去的车程都控制在一个小时左右。
　　
　　贝多芬第九交响曲的最后一个乐章是最出彩，也是重中之重。合唱团的那边的合唱已经排练的很成熟。是200人编制的大型合唱团，其中的团长男高音胡年丰认识，在国内外都是享誉盛名的优秀演唱家。两边稍微交接了一下，就进入了紧张的排练。
　　在第四乐章男高音第一个独唱的声音出来的时候，乐团这里就开始频频出错。最后收尾的时候也乱的可以。其他几个乐章倒是没太大的问题。
　　那天合唱团的领导都在，听着胡年丰的乐团一直皱眉，想说什么最后还是没好意思找脸色难看的胡年丰说。
　　胡年丰那天晚把乐团留在郊区练到了凌晨两点钟。
　　第二天，一下子就能和合唱能配合起来，虽然不太稳定外加每次进合唱的时候总是容易出错。
　　合唱团那里好在还算满意。
　　
　　第三天，第四天，第五天。乐团还是每天两点结束。第六天的时候，到了后半夜，排练厅来了一个人高马大的男人。
　　
　　那人叶晨觉得可能有两米高，反正比胡年丰还高了半个头。
　　然后那个人一进来，就眉头紧锁的把团里的人都扫了一圈。最后定在了曲章身上，过了三秒，就凶狠的盯着胡年丰看。
　　胡年丰身材上绝对输那人半截，但是优雅镇定的气势还是镇得住场子。
　　因为那个人打断了排练。胡年丰明显脸上不悦，更何况已经是后半夜了，他也一身的疲惫。
　　好在那人只是找了个合唱团站的台子，坐在上面，不动了，看起来也不是来闹事的。
　　胡年丰立马把他评估成闲杂人等。权当做没看到。
　　“从最开头低音部开始，这里你们的力度大一点，太轻了。”胡年丰指了指低音提琴的方向，也就是曲章那儿。
　　……
　　
　　排练继续，胡年丰发现曲章的状态不太对。叶晨也听出来了，曲章明显有点力不从心，很多要集中注意力才能注意到的细节他都抓不住。整个大提琴声部都乱了。
　　好在没到半个小时，胡年丰就让大家结束回家了。已经过了两点，不过已经算是这些日子里散的最早的。外面的大巴车司机还陪着，等着送他们回到市区。
　　
　　郭岳见他们散了。也不动。安静坐着等团里的人有气无力的收拾东西。
　　看到曲章在用力把琴装回琴盒里都废了好大的力，眼皮也在打架。他找到胡年丰，说：“曲章病了，他明天要请假。”
　　“我不用请假。”曲章把琴放好，拉郭岳出去。“我先回去了，不和大家走。明天见。”
　　
　　上了郭岳的路虎。曲章就靠在车窗边上要睡。
　　郭岳心疼他：“你明天……在家里休息。”
　　“不用。这次机会难得，一定要坚持到最后。”曲章说的很小声。这几天他每天过了十二点就又困又呼吸困难。每天到家的时候都凌晨三四点钟，他都不知道自己是在哪里睡的，早上醒来倒是都已经被郭岳抱在床上。他醒来洗澡换身衣服，就又去乐团，集合去郊区练习……
　　他劳心劳神的事情本来就多。这些日子身体越来越跟不上这种折腾的强度。
　　“那……至少让我送你，我开车快，你好多睡点。”郭岳一只手从后车座上拿了件大衣过来，给曲章盖上。见人也不动，伸手摸了摸他放松的脸。
　　……
　　      
作者有话要说：贝多芬的《悲怆》奏鸣曲第二乐章。
Beethoven pathetique 2nd movement 
清和每天要听无数遍。
能让人安静。让难过的心稍微好受些。
浮躁的时候听最好了。
我天天都浮躁，于是这曲子天天都听。哈哈哈哈。
郭岳开路虎的呀！！！！！





☆、好友

　　
　　那天以后，郭岳每天晚上差不多到点了就会准时出现在排练厅。经常无声无息的，偶尔一抬头，那个人就坐在那里。你不专心去看，还真会忽略他的存在。
　　大家这些日子被胡年丰折磨的连每天会出现一个陌生人都没有心情去关心。就知道那个人高马大的帅哥应该是曲章的朋友，每天曲老师早晚都是他接送的。
　　
　　倒是叶晨，他小时候什么样的魔鬼训练没经历过，他的精神抗压能力很强，只要身体没问题他就没问题。更何况胡年丰这种变态超人的工作狂，虽然每天都忙成这样了，他还坚持顿顿给叶晨做好吃的。叶晨吃的好睡的好，也没觉得多累。
　　他第一次见到郭岳就觉得两个人挺有同类的感觉。
　　这种同类的感觉，是心灵和气质上的相似。郭岳坐在那里沉静发呆的气质，和他很像。
　　于是夜里排练休息的时候，大家都累的说不出话，只有叶晨挺有精神的会去和郭岳说话。
　　
　　郭岳似乎也注意到叶晨。那天叶晨走到郭岳面前，一开始两人就你看看我我看看你，互看了挺久。叶晨的表情绝对是很欠揍的，郭岳也是半抬着头，有些不屑的上下打量着人。曲章远远的看到以为两个人是要打架。胡年丰也看到了，和曲章交换了个眼神正要过去拉人。就见那两个人突然笑了，叶晨一把搂上郭岳的肩膀，还在他胸上摸了摸，竖了竖拇指，像是在夸赞他的胸肌很结实。然后，郭岳和叶晨坐在那里，低头说起了悄悄话……笑的还挺开心。
　　胡年丰这些日子来都没有见到叶晨这么舒展放肆的笑容。
　　而曲章的记忆里，也很久很久没有见到郭岳单纯开心的模样了。在他面前的郭岳总是皱着眉头有时候是惊恐有时候是硬装出来的凶悍……
　　
　　“哈哈哈哈――”叶晨突然笑的挺大声。
　　众人都看向他。见他一手拉着郭岳的胳膊一手拍着那人的肩膀，眼睛咪在一起像一只慵懒的猫咪。而郭岳露出整齐的白牙齿，笑的怎么看怎么像一只温厚的大狼狗。两个人一黑一白，一个壮一个纤细，大半夜的好像还算是挺不错的风景。
　　胡年丰看了眼曲章。见那人咬了咬嘴唇，低头不知道在想什么。
　　然后不久，就听到郭岳也“哈哈哈――”的压着嗓子笑了起来。
　　
　　反正那天后来胡年丰不爽了，连续排了一个半钟头都不带休息的，就收工让众人早点回家洗洗睡觉明天继续……
　　
　　不过接下去的几天郭岳和叶晨眼看着感情越来越好。最让胡年丰无法忍受的是，叶晨每天回家和他几乎一句话都不说，倒是见他在排练厅里和那个大个子有说有笑的整个比朵花儿还灿烂。
　　胡boss终于受不了了。
　　那天晚上叶晨耷拉着脑袋在吃他做的面疙瘩。胡年丰自己累的不行，他这些日子睡不好，心里总觉得憋的难受，还是坐在叶晨边上。
　　“郭岳是曲章的发小。”胡年丰也盛了一碗。叶晨没想过他会找他说话，只是点头恩了一声。
　　“……你和他……很熟？”胡年丰也不吃面疙瘩。
　　“……我和他是同一类人，相见恨晚……”叶晨想了想，挺诚实的回答。
　　“……你……”喜欢他？
　　胡年丰觉得自己累傻了。没问下去。
　　“你吃完了早点去睡……”说完胡年丰也不管一动没动的夜宵，去洗澡。
　　叶晨愣愣的看了看指挥。歪了歪脑袋。
　　
　　胡年丰收拾好桌子，整理好明天的文件材料。看到叶晨已经一个人趴着一整张大床睡的很香，连被子都没盖。
　　他坐在床边上。揉了揉他的脑袋，直到把人弄醒。
　　“睡到被子里去……”
　　“唔……”叶晨翻了个身，滚到一边，翻开被子钻了进去。脸侧着，很快就呼吸均匀的不动了。
　　胡年丰盯着那张脸看了很久。关了灯，躺进被子里，觉得心里还是不爽。
　　最后把叶晨翻了过来，拉过人狠狠的亲了半天。直到亲到叶晨醒了，开始挣扎。他才觉得心里舒坦了点。躺下抱着人睡觉。
　　换成叶晨被胡年丰莫名其妙的亲了半天，又被搂着，睁着眼睛不知道到底是什么情况……
　　……
　　
　　另一边。
　　郭岳悄悄的溜进曲章的房里，以为人已经睡了，正要爬上曲章的床。
　　突然听到床上的人说了句：“郭岳，叶晨的过去不简单……你……”
　　“……我……我知道……”郭岳和曲章说话本来就会结巴点。
　　听到曲章的耳朵里，他以为是郭岳在不好意思。
　　他心里堵着。也真的累，躺了下去。想着郭岳难得那么开心也是件好事。也不知道从什么时候开始，他的心里真心的希望有一天郭岳能从过去的事情里走出来，好好的过正常人的生活。
　　好像也是挺好的。
　　
　　郭岳站在黑暗里没敢动。被曲章吓了一跳。那人明明刚刚在车上睡着的，怎么回到家反倒不睡觉了。
　　他等了好一会儿，觉得床上没动静了，曲章的呼吸也顺畅低沉，这才轻手轻脚的爬到床上，在心爱的人脸上亲了口，捞进怀里……
　　……
　　
　　离贝九公演还有最后一周的时间。
　　两边市里文化部的官员都来看过彩排。在隔壁市门票早就销售一空，因为合唱团的的品牌效应这些年做的很好，只是以前都是和小乐团合作和单独的合唱表演为主，演出贝九还是第一次。那边的领导过来都趾高气扬的挺为自己的合唱团感到骄傲。
　　而交响乐团这边，除了胡部长亲自来过以外，也没有其他领导真心的关心这个名不见经传的古典乐团。市里的文化部经费多数都拿去搞现代歌舞和邀请影视歌星来开演唱会了，没有人真心的关心小众的古典乐。
　　胡部长都是自己过来。每次看到叶晨就像见到亲儿子一样，特别亲切的拍拍他的肩膀，直夸他把乐团带领的特别好。权当他那个鞠躬尽瘁，每天工作16个小时的亲生儿子是摆设。
　　每次胡部长亲昵的夸叶晨，都让团里的人都憋了一肚子的笑。
　　
　　胡部长来的那天叶晨发现胡年丰脸色一直不太好。好像大家彩排休息的间隙也缩短了很多。
　　胡年丰破天荒十一点就让大家结束。叶晨觉得不太对劲。晚上回到市里，进了胡年丰的车，他伸手摸了摸隔壁人的脑袋。吓了一跳。
　　――这个胡年丰绝对是演技派的。叶晨心里叫嚣着。
　　胡Boss的脸上一层虚汗外加烫的要命。
　　可是明明昨晚睡前还好好的，早上也好好的。
　　厄，因为胡年丰最近不知道抽了什么疯，每天睡前醒来都要把叶晨亲一遍。叶晨每天都装睡，但是今天早上的温度绝对是正常的。
　　
　　为了确认早上的人是好好的，叶晨拉过胡年丰的衬衫，对着那张好看的嘴唇亲了下去。
　　果然，口腔里，也烫的不行，和早上的温度不一样。
　　
　　胡年丰半睁着眼看叶晨，那人蹙了蹙眉，嘴唇是胭脂色的，脸上白白净净的在夜里的灯下很好看……他头很疼，身上也酸，白天撑着才勉强站了一天，现在一下子都松了下来，觉得全身都没力气。
　　倒是想着，得开车回家。
　　叶晨亲完了，舔了舔嘴唇，放开人，见他要去发动车子立马抓住那只手，凶巴巴的：“胡影帝，都烧成这样了，别逞强了。”
　　说完，把胡年丰从驾驶座上拉了下来，塞到副驾驶坐里面，趴在人身上把安全带系好。又摸了摸那个人的脑袋。坐会驾驶座上，吸了口气。
　　“你有驾照没？”胡年丰转过头虚弱的问。
　　“没。”叶晨回答的理直气壮。“不过我经常开黑车。保证撞不死你。”
　　……
　　
　　胡年丰也就不管，闭上眼睛休息。到家了，叶晨连拉带拽的把人弄到二楼，让人躺在床上，把家里的柜子翻的乱七八糟的。
　　胡年丰半眯着眼睛看不下去，问他：“你……干嘛呢。”
　　“我上回病了你不是给我吃药，那药呢？”叶晨已经把胡年丰的衣柜翻的惨不忍睹，他胡boss原本叠的好好的白衬衫都皱巴巴丢在地上。
　　“在厨房上面第二个柜子的盒子里。衣柜里不会有药的……”胡年丰倒是笑。他喜欢看叶晨没头没脑少根筋的样子。
　　“哦……”叶晨就把所有翻出来的衣服塞进柜子里。啪的关上门，看到衣服没有掉出来就满意的去厨房里继续折腾。
　　
　　胡年丰这里又听到一阵乒乒乓乓的声响。
　　叶晨回来了，拿了杯水和药让胡年丰吃。
　　“去拿那个白色的，这个是治感冒，我是发烧……”胡年丰嗓子疼，拿了水要喝，结果那水冰的要死，他还是喝了两口润润嗓子，有比没有好。
　　叶晨又跑去换了药片。总算是让人吃下。
　　“厄，你饿不，我去叫外卖。”
　　“恩……”胡年丰咳了两声，用手捂着嘴。“我先睡，你晚上睡沙发上去，被子在柜子里，别踢被子。”
　　“我睡床就好。还能看着你点。”不过他心想，如果胡年丰真挂了，团里的各位大概会很高兴把，不用再受这种疯狂的排练折磨。
　　“如果是流感会传染给你。”
　　“没事。”叶晨拿了药自己也吃了颗，对胡年丰笑了笑：“你看，这样就不会有问题了。”
　　……
　　
　　晚上胡年丰就出汗了。快天亮的时候他睡得一直挺安稳。早上醒来头也不疼，但是身上有些虚。叶晨照例是卷走了一大半的被子。他可怜巴巴的身上有一半是露在外面。
　　想着自己很多年都没有头疼脑热过，还不是身边这位爷每天和他抢被子，他才活生生的被冻出病来的。
　　胡年丰边想边笑。帮叶晨把被子盖盖好，下床去弄吃的了。
　　昨晚他睡得早，也不知道叶晨吃了什么。
　　……
　　
　　那天胡年丰又英姿飒爽的虐团员到早上两点。叶晨观察了很久，真的一点也看不出来这家伙昨天是那副狼狈样。
　　心里对胡年丰的敬业精神佩服的五体投地。
　　
　　晚上他和郭岳坐在台子上，问他生病的人应该吃什么。
　　郭岳一口气说了一大堆，因为曲章最近很辛苦他整个把人当病号一样的照顾，说了一堆容易消化安神的东西。什么中药炖鸡，白萝卜炖鸽子肉啥的……
　　叶晨觉得那些技术上他都不太容易达到。最后终于问了句：“你就说，有没有我能做的。”
　　郭岳上上下下把叶晨看了个遍，还把他的手拉起来左右看了看说：“就你这少爷的命，我看弄个小米粥能不糊就挺好了。”
　　于是叶晨立马去拿了笔。在自己的曲谱后面的空白页上，写小米粥的做法。
　　郭岳见他那么认真，也就边说边抬眼看他一个字一个字的写。
　　
　　叶晨的中文写的真不咋地。郭岳的中文也写的不好，于是两个人抵着脑袋，你写一点我加一点，整个最后还是鬼画符，相互鄙视鄙视，不过都挺开心。
　　
　　远远看去，整个两小无猜，一猫一狗在调情。
　　胡年丰装作自己没看到。
　　曲章看了会儿，也换了视线，当做自己没看到。
　　
　　      
作者有话要说：我觉得越来越萌了。。。
叶晨也有那么蕙质兰心的时候呀。。。。这词用的。。。。
哟。要公演了。。。





☆、贝九

　　
　　胡年丰的病早就好利索了。叶晨还在家里折腾那个小米粥。
　　他和打了鸡血一样的每天晚上都在做。从一开始焦焦糊糊的苦味，到后来的太咸，太甜，不知道什么怪味，到最后什么味道都没有……还有太生的，太烂的……各种花样，胡年丰都尝过。
　　有一天吃完以后金枪不倒的胡boss还闹肚子折腾了一宿没睡好……
　　叶晨倒是没什么，每天自己也都吃，好像一直很享受。
　　而贝九的公演也到了。
　　
　　第一场是在邻市的演出。乐团每天没日没夜的练习彩排在合唱团领导那边的口碑很好。合唱团要保护嗓子每天都是下午一点排练到晚上七点就散。中间还有各种休息。而乐团几乎和排以后都是早上十一点开始排练到凌晨几点未知。
　　敬业精神可想而知。
　　
　　这次演出胡年丰和曲章给每个人都定了新的演出服。女士都是现在最流行的蕾丝连身长裙，男士都是贴身西装。首席和指挥的着装有些不同，只是稍微变了些样式，整个统一性和和谐性都是胡年丰和曲章挑选了很久的。大家拿到新的演出服都眼前一亮，明显比起前的要高级不止一个档次。
　　前段时间胡年丰不知道从哪里弄来了一个专业化妆团队，给乐团每个人都做了定妆造型。每个人画完妆都要他亲自看过点头了才算完，不行的，就回去改，改到他觉得漂亮帅气为止。
　　叶晨那天被折腾的够呛，先是被一个男化妆师弄了两个小时，最后是一个人妖妆，整个乌糟糟的烟熏妆。胡年丰看了差点没把手上的笔给折断。然后换了一个女化妆师，出来的效果又像是偶像明星小白脸，挺娘的。好看是好看就是胡年丰看着不爽。然后又换了一个年纪大点的化妆师，胡年丰嫌弃画的太呆板，又换了个最年轻的，胡年丰嫌不庄重。最后眼看着叶晨要爆脏话了。胡年丰说：“你把妆洗了，就素颜直接拍吧。”
　　
　　最后叶晨素颜。身后一群俊男靓女，大家正装排队，胡年丰站在最前面的乐团宣传照就出炉了。宣传照是一个系列的，每个乐器声部都有自己独立的海报，大家拿着乐器各种帅气优雅的pose，不得不承认美人都是三分姿色七分装饰。海报上连团里最胖的定音鼓小夏都帅的不行，还圆乎乎的给人一种信得过的邻家大哥哥的感觉。因为定音鼓就他一个，定音鼓也够大，放在一起特别霸气，那张一致被认为是所有宣传照例平拍的最成功的。
　　当然还有指挥和副指挥，指挥和首席单独的照片。
　　
　　叶晨盯着宣传照里的自己。可能后期有修过图，他耳朵上的耳洞都不见了，脖子上的疤痕也看不出来，手上拿着小提琴眼睛随意看向前方的样子，恩，挺人模鬼样。
　　他顺便看了看站在他身边的指挥――
　　反正也就那样，帅的惨绝人寰，眼睛炯炯有神，那眼神绝对是演出来的，平日子都是讨债的模样，外加冷冰冰凶巴巴……
　　最后曲章统计了下想自己留下海报要自己做纪念的人。结果叶晨看到他和指挥单独拍的那张要加印40份。他记得团里一共才三十四个姑娘……
　　曲章看着数据对叶晨笑的很有深意。
　　
　　演出那天，邻市的剧院门口就挂着巨幅的合唱团的宣传照，旁边是管弦乐团的宣传照。两张宣传照一放在一起乐团就立马甩了合唱团十条大马路。合唱团里各种大妈大婶还有大叔大伯，穿着老式的演出服。而乐团这边是清一色的帅哥美女，男子各个像高富帅，女子各个白富美。
　　宣传照上还有下一场演出的订票热线和网址。
　　
　　胡明朗和年巧玉到的时候，就见到一群姑娘指着儿子的乐团叽叽喳喳的激动讨论，抬头看了看他们都挺开心的。
　　到了剧院的大厅，两人更是被乐团的各式小幅宣传照给萌到了。
　　“哎呀，这小伙儿真俊，这姑娘怎么那么水灵灵，还是吹长笛的，哎呀，好可爱……”年女士一直很激动，最后看到叶晨和胡年丰的合照，更是捂着嘴，问胡明朗：“老头，我们走的时候把这张偷回去咋样。小晨好漂亮！”
　　胡明朗想了想说：“不用偷，让小丰多映几张就好。”
　　“能弄成明信片那样的吗？我好拿去送人……”
　　
　　而此时在后台。
　　乐团里每一个人都安静的坐在那里。他们都已经按照定妆照上的美美的画好了妆，打理好自己的仪容。
　　胡年丰一个个检查了一遍。对每个人都说了些叮嘱的话。
　　最后到了叶晨。
　　他看了看，微微叹了口气说：“按平时的走就行。”
　　说完，双手拉了拉叶晨的脸，摆出一个笑脸：“能保持这样，最好……”
　　大家都笑了。
　　叶晨拍掉boss的手，低头也偷偷的笑了起来。
　　
　　他讨厌再一次站在首席的位置上拉琴，但是，他不得不承认这些日子以来，大家没日没夜的练习，都那么的苦，很多姑娘都内分泌失调的吃中药调理，连胡年丰都病了，他不是没有感觉的。大家谁都没有谁抱怨过，连请假的都没有。
　　刚刚最后一次彩排，和叶晨听过的最牛逼的乐团演奏版本还差很多，但对于这个半吊子乐团来说，绝对已经是奇迹中的奇迹。
　　合唱团也很专业。
　　这贝九，好在绝对没有糟蹋在他们的手上。而且隐隐的有着些蓬勃向上的力量。
　　他叶晨没资格说他有多投入，但是除了他以外所有的人，都是为了这曲子付出了最多的爱……
　　
　　等所有人都上台了，叶晨看了看站在他身后的胡年丰，那人也沉静的看着他。那双眼睛里没有排练时的冷血和与他单独相处时的温柔，带着浓烈的信任和感激。
　　叶晨微微一笑。正要转头，被人拉了一把，嘴上被人啄了一下。
　　叶晨被胡年丰亲习惯了。却是这吻，怎么看都像是胡年丰在给他打气……
　　
　　这时候外面台下的掌声响了，叶晨先出去。
　　后面是胡年丰。
　　
　　台下的掌声异常的热烈。许多年轻的姑娘们的喊了起来，这阵仗整个像是来看巨星演唱会的而不是四平八稳的古典乐演出的。
　　演出的场地巨大，乐团后面是半圈的合唱。
　　合唱的指挥向胡年丰点头。
　　叶晨也轻轻的吸了口气――
　　
　　贝九。
　　贝多芬第九交响曲。
　　是贝多芬最后的一部作品，也是世界交响曲的巅峰之作。
　　往后的百年间，再无任何作品能够超越它。
　　
　　叶晨想起自己十几岁的时候第一次在乐团里演奏贝九。那年，那个年过八旬的德国老指挥最终是边流着泪边指挥完的。那时候他不是首席，但是是团里年纪最小的乐手，就坐在首席的身后。他见到老指挥家的眼泪和台下的观众边流泪边起立鼓掌的场景。
　　他那时候太小了，只会完美的演奏而感觉不到离世快200年的贝多芬要传达出来的爱与平等的感情。哪怕他能听懂德文的歌词，可还是懵懂……
　　几年后，他成为了首席又一次演奏贝九，也明白了人世间的爱与信任，却是，演出完那首贝九不到一个礼拜，他的人生就遇到了重大的变故……
　　于是就到了今天。
　　他还是那么年轻，却是心里什么都有了，唯独挖去了这份爱，和信任。
　　
　　只是对着乐章的流淌，他看到胡年丰一直面容从容的站在自己的面前，偶尔与他目光交汇，那人的眼神里充满着自信，好像还有宽容。
　　……
　　
　　乐团每个人都表现的很完美。
　　当第四乐章，席勒的歌词从男高音的口中宽阔高昂的表现出来时，叶晨突然觉得心里暖暖的。因为他听到提琴部在这个乐章中第一次那么整齐准确的演奏。以前总是有好多的问题，特别是合唱一来大家容易乱了阵脚，却是今天，连胡年丰的脸上都出现了赞许的神情。
　　胡年丰突然笑了，叶晨也笑了起来，他感到身后的每一个人应该都是微笑着的。
　　在《欢乐颂》的歌词里，在贝多芬极度浪漫奢华富带着激情和希望的乐曲声里……
　　
　　叶晨的心里好像偷偷的开了一朵花，那是所有人，用汗水和努力浇灌出来的花。它代表了很多很多……
　　
　　……
　　
　　等最后一个大高。潮结束的一瞬间。
　　台上台下都安静了下来。
　　
　　突然雷鸣般的掌声响了起来。
　　大家都站了起来。许多年轻人吹着口哨，跳的老高。坐在最前面的胡部长拿掉了眼镜抹起了眼泪。
　　下面闹哄哄的鼓掌鼓了半天，喊起了“安可，安可，安可――”
　　胡年丰已经示意乐团起身致谢了，合唱团也一一致谢过。
　　下面的人还没有走。
　　听到一个很响的声音：太帅啦！再来一首，再来一首！
　　然后大家又都跟风的喊着：“再来一首，再来一首！”
　　
　　后来是市里的领导上台和两个指挥沟通了一下。
　　最后把合唱的最后一个乐章又重新表演了一遍。
　　这次演出终于圆满的落幕――
　　
　　当然，胡年丰要求加钱是肯定的。
　　领导们也没想过反响那么好，拍拍他的肩膀说：“加钱算什么，有票房再演十场也成！”
　　
　　      
作者有话要说：新文：「 公主驸马育儿记 」   欢迎大家捧场。哈哈哈。
以下资料来自百度。清和觉得好有趣。。。哈哈哈。权当是八卦谈资。
【第九交响曲综合症】
　　所谓的第九交响曲综合症是从我们伟大的贝多芬开始的，1827年他写完了举世闻名的第9部交响乐后就去世了，留下尚未完成的第十交响曲。在贝多芬之前，莫扎特写了41部交响曲，海顿则有104部，但他老走后就留下了一道过不去的坎，很多古典音乐家都没能迈过去。比较着名的有舒伯特，马勒，德沃夏克。
　　舒伯特,弗郎茨・ 彼得（Franz Peter Schubert）,他曾前往医院看望病中的贝多芬。而后在1828年，无独有偶的是舒伯特在写完了他的《第9交响曲》后也去世了，离贝多芬辞世只有一年之隔。
　　时隔50年后，就在大家快要遗忘这个诅咒的时候，奥地利作曲家安东・布鲁克纳 Anton Bruckner 也倒在他的《第9交响乐》前。
　　从此以后的古典音乐作曲家们开始变得小心谨慎，企图使用各种小小的花招来瞒过死神的眼睛。捷克作曲家安东尼・德沃夏克 Antonin Dvorak，别有用心的将他的第9交响曲命名为“第5号”。然而他还是没活多久，于1904年就断气了--当然还是在他完成第十部交响曲之前。杰出的奥地利作曲家及指挥家古斯塔夫・马勒 Gustav Mahler 很担心这个诅咒在自己身上应验，于是狡猾的给自己的第9部交响乐取名为“大地之歌”，但第十部还没完成他也死了，那是在1911年。人类妄想用这些小把戏与死神玩捉迷藏，结果都输给了死神那双无情又尖锐的眼睛，本来嘛，不然怎么叫死“神”呢！
　　此外，阿尔弗雷德・施尼特凯 Alfred Schnittke, 俄罗斯作曲家。一生创作了九部交响曲，六部大协奏曲，四部小提琴协奏曲，两部大提琴协奏曲和其他一些室内乐、芭蕾和声乐作品和四部歌剧。他在1998年去世时，也留下了还没完成的第10交响曲。
　　包括瑞典作曲家，科特・艾特博格 Kurt Atterberg；着名美国作曲家，罗杰・塞欣斯 Roger Sessions；以及埃贡・威勒斯Egon Wellesz奥地利作曲家和音乐学家，被誉为拜占庭音乐的权威；英国作曲家 沃恩威廉斯・ 拉尔夫 Vaughan Williams, Ralph 二十世纪前半期英国最伟大的作曲家以及管风琴演奏者。和前不久刚刚过世的马尔科姆・阿诺德爵士 Sir Malcolm Arnold， 这位被称为是继爱德华・埃尔加（Edward Elgar）、沃恩威廉斯（Vaughan Williams）之后，最伟大的英国作曲家，也是直到21世纪仍然健在的古典音乐界的一尊活化石，不管他们生平创作了多少其他形式的作品，但对于交响曲来说，统统最多只有9部。
　　更为有趣的是俄罗斯作曲家亚历山大・康士坦钦诺维奇・葛拉祖诺夫（Alexander Konstantinovich Glazunov），1910年，他在创作了第9交响曲的第一乐章后，直到后来去世的26年里都没有能完成这部交响曲。
　　唯有芬兰作曲家让・西贝柳斯 Jean Sibelius 看起来比较认命，他1924年完成了第8部交响乐之后，就金盆洗手不再写交响乐了。这样，他一直活到了92岁才进了天堂，也算是作曲家里面的老寿星了。
　　逃过一劫的作曲家似乎只有苏联作曲家德米特里・德米特里耶维奇・肖斯塔科维奇。1953年，肖斯塔科维奇写完他的第九交响曲，正准备等死时，斯大林却死了，于是他马上奋笔又写了六部交响曲，后来于1975年辞世。





☆、晓北

　　
　　演出结束时候的，胡年丰示意大家保持镇定，有些人都还很紧张。等终于谢完幕了。大家回到休息室。终于不知道是谁先幽幽的说了句：“我们是不是红了？”
　　突然，所有人都笑。然后好多人抱在一起哭了。
　　叶晨就站在那里看每个人脸上的脸色。突然，不知道是被谁拉了一下，然后他被抱住了，然后又有人搂了上来，一下子，他被挤在了中间。他听到了很多的感谢的话，还有赞美的话，还有大家心里的开心心情。
　　等胡年丰和合唱团那边互相恭寒暄过终于应付完各色的领导，回到休息室，就看到叶晨被一群人搂在一起的样子。叶晨只露出了一个脑袋，看到他，朝他无奈的笑了笑，但是那小脸是真的开心的。
　　
　　胡年丰心里也开心。
　　
　　大家见指挥来了，都不闹了，安静的看首席。叶晨的演出服都被弄的皱巴巴的。
　　“休息三天。后面还有演出，要保持状态。”胡年丰依旧沉稳镇定的看向每一个人。“今天第四乐章的第二遍明显没有第一遍来的好。是松懈的关系。下回要注意。”
　　被指挥说了，大伙儿还是很兴奋。憋着笑呢。
　　“今天大家都辛苦了，真的非常的了不起。”是曲章最后总结的又说了一遍。笑着，看了看每一个人。
　　大家都整理好自己的东西，准备散了。一些关系好的乐手都说要去外面喝一杯庆祝一番。
　　胡年丰还有事情要和曲章商量，于是和叶晨还有曲章留了下来。讨论下一场演出的事情。毕竟这个演出在这里有市场，不代表回到自己那里还能卖得出票。
　　好在今天的反响很好，曲章也不是很担心到时候的票房。
　　
　　两个人正讨论到一半，郭岳来了。还拿了束花进来。
　　曲章抬头，看到人和花，第一个反应是去看叶晨。倒是看到叶晨和郭岳都在看自己。
　　“厄……今天的演出好棒――那个其实我也听不懂。叶晨说这曲子挺难的，不过我觉得好听。恭喜你……”郭岳把花给曲章。胡年丰识趣的走开了。
　　曲章突然不知道怎么办才好。这个送花的事情，一般都是指挥和首席的专利，他一个拉大提琴的怎么看都轮不到。而且这也是郭岳第一次给他演出送花。
　　他脸红红的：“谢――谢……”
　　然后他看到郭岳当着指挥和首席的面，低头在他脸上亲了一下。好像他自己都知道有点过分了。挠了挠头，咧嘴留下句：“厄，我在车上等你……”
　　叶晨觉得那人是被曲章怪异的表情吓跑的。
　　
　　胡年丰很识趣的：“先好好休息几天，我们这里的演出还有时间，下礼拜一早点碰个头，到时候情况我再联系你。”
　　给叶晨一个脸色，两个人赶快闪人。
　　就留着曲章抱着一大束红色的玫瑰花，脸红着站在那里。
　　……
　　
　　“你怂恿他买的玫瑰？”
　　“恩。郭岳问我曲老师喜欢什么花，我就说，送玫瑰呗――”叶晨笑的挺开心。
　　胡年丰觉得叶晨是故意的。“你和郭岳挺好的？”胡年丰终于问了，他自己都觉得自己在心虚。
　　“恩，我和他是一路人，他身上有和我一样的味道……”叶晨还是这么说的高深莫测。
　　“……味道一点也不一样。”胡年丰轻轻的嘀咕了一句。
　　“他一看就是个不要命的人，而且盯着咱曲老师的眼神怎么看都不一样，于是就上去勾搭了下，结果发现，他就是个挺幼稚单纯很好欺负的大个子。哈哈哈哈。”叶晨捂着嘴在那里笑。
　　今晚他一直都很开心。
　　胡年丰没说什么，也没有点破。
　　
　　倒是两个人走到剧院门口，看到了熟人。
　　张楠的黄头发挺好辨认的，正在那副巨大的指挥和首席的海报边上皮笑肉不笑的看着。
　　身边还有个陌生的斯文男人。
　　胡年丰和叶晨都站到张楠身后了，那人还全然不知，是身边的人，拉了他一下，他一转头，看到就是海报上的人。
　　
　　他盯着叶晨像看怪物一样的从头大量到尾，远远的看完了还把脸贴近了看，看的胡年丰都毛了，见张楠伸手把叶晨的脸左右掰着。
　　最可恶的是，叶晨竟然对张楠温柔的笑着，也不恼，也没见他要拍掉他的手。
　　然后张楠突然退回到斯文男人的身边，双手抱胸，对着胡年丰：“我家小晨子，怎么被你弄成这样了？你让他以后回我那里还怎么混？”
　　胡年丰脸黑了。
　　叶晨倒是笑了，一下子楼主了张楠肩膀：“老板，到时候我还是要回来的，保证变回原来的样子哈。厄，现在暂时的，暂时的。”
　　见到老朋友叶晨也开心。抬了抬下巴，对着一旁的人：“哟，这就是你的北北？”
　　张楠立马脸色一变，把叶晨的手从身上扒了下来。
　　
　　挺认真的说：“厄，晓北，这是我的朋友，指挥胡年丰，我们从小一起上钢琴班的。这是叶晨，在国外的时候认识的朋友。”
　　叶晨看着张楠装正常的样子，想笑又不敢笑。
　　“这是我发小――姜晓北。”张楠介绍晓北。
　　
　　然后他听到叶晨刺耳的一句：“北北，当年张楠经常和我说你和他小时候的事情，把你夸的和天使一样的……”
　　胡年丰倒是很正常的：“你好，我团里还有姜老师的学生……”伸出手和人握手。
　　
　　姜晓北挺镇定的。
　　今天他是一下课就被张楠从学校里直接拉到车上，就带来了这里，先去吃了顿晚饭，然后就拉他来听音乐会。一开始姜晓北以为张楠又要做什么让他尴尬的事，好在这人是真的带他来看音乐会。而且不得不说。演出的水平在国内也算是首屈一指。
　　姜晓北这些年一直专心带学生，对理论教学方面研究的比较多。一直以为国内孩子们的培养都是为国外的乐团的培养后辈人才的。没想到，在这个乐团里他还看到了以前的一个学生。那孩子毕业才一年，但是当时水平真的一般，而今晚的表演让他觉得判若两人。
　　姜晓北也是主修小提琴的。对刚刚演出的首席叶晨更加印象深刻。
　　虽然感情方面总觉得稍微差了点什么，但是娴熟的演奏技巧和场上稳定的发挥和与指挥的完美合作，在国内古典乐坛里算得上top3。而且叶晨看起来好小。
　　是姜晓北想见见叶晨才特意留下来的。张楠说他认识首席和指挥，他一开始不信，倒是见到那么熟的两人勾肩搭背的，他信了。
　　近距离看叶晨，还是觉得很小。
　　
　　“叶晨，你有二十岁吗？”姜晓北问。
　　“噗――”张楠笑。指了指叶晨的胸口：“他就比你小一两岁，别被他现在的样子蒙蔽了，他这里，最起码200岁，都快成精了。”
　　
　　晚上四个人一起吃了顿饭。
　　姜晓北对叶晨好像特别感兴趣。拉着叶晨一直问他有没有兴趣去学校教书，现在音乐学院里年轻的小提琴老师只有他一个，他又偏重理论一些，实在是缺少技术过硬的老师能给学生们更多的指导。叶晨这么有天份的，如果愿意去做老师，那么每年能带出多少厉害的学生……
　　张楠和胡年丰喝着啤酒，看着一提到学生什么就挺兴奋的姜晓北。这个人从小就这样，总是对一件事情认准了就特别的认真。
　　胡年丰听了，不知道在想着什么，看了看抿着嘴认真听的叶晨。
　　想了很多。
　　……
　　
　　三天后乐团恢复了排练。
　　叶晨也不知道胡年丰是怎么做到的，市里几条主干道上的广告牌都换成了他们的宣传照。沿路走过去都是每个声部的俊男靓女，外加后面还有个合照，上面写着演出内容和公演日期还有售票热线。
　　好像连街上的公交车的外面都是巨幅的海报。
　　不知道的人还以为这里是古典乐之乡……
　　
　　“你是不是把所有赞助都拿去投广告和给我们化妆弄造型了？”叶晨终于忍不住问胡年丰。
　　“在这里只有这个法子。”
　　“厄，这和出卖色相有什么区别？我怎么都觉得我们乐团都快成为偶像组合了。”叶晨拿着一盒子礼物。里面有各种的信还有小礼物。白天曲章给他的，说是这些天收到的寄给乐团首席的礼物。
　　叶晨看了几封信，好多都是女孩子写的。有问他年纪的，有问他三围，还有问他要签名照片的。他还收到一个女孩子的裸。照。
　　叶晨都丢给胡年丰：“这就是你宣传的结果，为什么还只有我收到？”
　　胡年丰看也不看：“每个人好像都有。”
　　“那你的呢？”
　　“直接放在办公室里了。”
　　“你也不看？”
　　“不看。”
　　叶晨觉得胡年丰的做法是对的。
　　
　　两个人都准备要睡觉了。
　　胡年丰突然说：“明天林惠要来我们团里。”
　　“恩？那个千金？”叶晨抱着被子。之前胡年丰去定了一床加大尺码的被子，就是为了防止叶晨大半夜的卷被子。现在被子大了很多，叶晨抱着被子也不客气，挺舒服的卷成一团，然后整个人趴上去成一个“片”字型。
　　胡年丰照例把被子都抽了出来。躺了进去。低头亲了亲叶晨。得到白眼一个。
　　“那些广告的钱全是她爸出，条件是让林惠来团里。”
　　“你又卖身么了？”叶晨又翻了个白脸。
　　“他爸那天来看我们的演出。他指名让你带他。”胡年丰关了灯。躺下。
　　“你不会把我也给卖了吧！”叶晨翻了身，对着黑暗里的胡年丰。“老子不会教学生，还是那么骄傲的公主……”
　　“算我欠你一个人情。她爸爸也是为她好。”胡年丰揉了揉叶晨的脑袋。
　　“我能说不吗？”
　　“不能。”
　　“操！”
　　“别说脏话……”
　　“把你的爪子拿开！”
　　“……闭上眼睛，睡觉。”
　　
　　      
作者有话要说：新文：「 公主驸马育儿记 」   古代耽美  清和第一次尝试写古耽。。。希望大家多提意见哈。。





☆、千金

　　
　　胡年丰看的出来，其实叶晨嘴上说不爽，其实根本就是对那个千金没有感觉。也就是叶晨根本不在乎这位千金在或者不在。所以他才会答应林氏的合同。
　　现在他需要钱，无数的钱砸到广告上去，商业炒作他最在行。他不缺方法，就是缺钱。
　　
　　叶晨是明白胡年丰的难处。想着就当是被咬一口，自己忍一忍就过去了。对胡年丰，叶晨懂得他。他很想做成一件事，有思想有计谋有毅力有能力，还特别的从容低调。
　　演出这场贝九，全团里最累的就是胡年丰，只是他向来冷酷惯了，而且演技了得，在外人眼里没有人看的出来他有多辛苦。也只有叶晨看的到，每天晚上这个铁一样的人，很多时候是趴在桌上就睡着的。
　　所以叶晨最近总是成一个大字型睡觉，至少等胡年丰睡觉的时候能把他弄醒……叶晨也才会心安。
　　
　　于是第二天，当叶晨见到千金，挺友好的对着人笑。
　　千金经过上回的事，大概是知道胡年丰的脾气。于是也收敛了很多，对着大家都很友好很客气。
　　“上一次，是我太冲动了， 对不起。”千金竟然先低头认了错。
　　叶晨自己也吓了一跳。看了看胡年丰。胡年丰撇过脸当做没看到。叶晨就知道这个人在这种事情上演的很中立。谁都不会偏袒。
　　“上次我也有不对，我们很欢迎你的加入。”叶晨只好皮笑肉不笑的礼貌回答。
　　只是总觉得千金看着他笑的样子透着一股子邪气……
　　
　　不过这次千金的再次回来，胡年丰也不知道和她的爹地说过什么，反正大家都是一视同仁，千金一点优待都没有，那两个助理也没有出现过。
　　晚上胡年丰折腾到一两点千金也得跟着练到一两点。
　　这次在本市的演出，胡年丰又加排了与合唱团的另外一首合唱作品，这样演出能扩展到一小时四十分钟，可看性也增强了。合唱团那边之前也没有想到反响会那么好，很乐意和胡年丰这边再次合作，有钱大家一起赚嘛，这年头国内搞古典的专业乐团本来就少。
　　
　　林惠一开始面对气场全开，恶心死人不偿命的胡年丰还有些新鲜感。这姑娘一开始还在节食保持体重，晚上也不好好吃饭，就啃了两个苹果。结果胡年丰就直接把大家从八点一直排到了十二点也没有要结束的意思。林惠大概饿疯了，第二天见她吃晚饭的时候特别卖力。
　　叶晨无聊的时候也看过林惠看指挥的眼神，总觉得这姑娘对他们指挥还是念念不忘的。心里突然对林惠肃然起敬。想为了心爱的人，千金大小姐来受这种苦真的挺不容易的。
　　
　　不过叶晨也头疼一件事情，千金刚来也不太能适合团里的合奏，这姑娘也就是那毛病，太自以为是，感性起来不照着谱子走。
　　胡年丰让叶晨负责林惠的弓法技术。就让她坐在他边上。“林惠你跟着首席。”
　　林惠还真有努力的练。只是叶晨还是会经常听到边上的姑娘奇怪的节奏和音准。
　　好在林惠和大家磨合了一个多礼拜，几个大毛病也都改了差了七七八八。
　　叶晨偶尔会觉得挺欣慰。晚上的时候会问躺身边的人：“年丰，你说，是不是我教的好呀，千金好像进步挺大的。不如我再努力把，帮你把千金培养成首席，这样等我功成身退的时候你也不用再去施美人计，废力废钱的辛苦再去找个首席。”
　　胡年丰听了狂皱眉。只是背对着叶晨装作没听到。
　　然后叶晨突然搂着他的腰开始摇呀摇的。
　　“年丰，你说好不好嘛~~~”
　　指挥受不了了，睁眼把人压在身下。用低八度的声音说了三遍：“不好！”。
　　叶晨才消停……
　　
　　转眼到了在本市的公演。
　　大家都跃跃欲试。好多团员都觉得自己现在不管怎么样那张脸也都在大街小巷挂着呢，在家人面前特别有脸。于是绝对不能在现场把脸给丢了。大家都崩了一根神经。
　　公演前两天，叶晨再去找妈妈的时候，陈娟看了看儿子，真的就是大街上广告里的那个样子，抱着叶晨哭了很久。叶晨给了她钱，她也不要，哭着说：“钱妈妈够用，你自己好好的照顾自己就好，现在又做这个，妈知道你不喜欢，但是有份正当的工作总是好的。”
　　那天胡年丰和叶晨一起来的，叶晨怎么也甩不掉这个人。胡年丰是担心叶晨回一次家又要和上回那样病几天。外加他又是那么严肃的人，鬼都会相信叶晨现在是跟对了人，改邪归正了。
　　胡年丰和叶晨的妈妈说了很多关于乐团的事情，把乐团介绍了一遍，还把叶晨的表现说了一遍，总体来说，就是把叶晨夸的和一朵儿花一样的。好像叶晨从来没听过胡年丰那么夸过他。差不多他现在就是乐团的核心灵魂人物，外加没有他乐团就生存不下去……
　　连叶晨自己都听的都很舒心，一直笑着看着坐在妈妈身边。
　　妈妈看看叶晨又看看胡年丰。陈娟是知道自己儿子的性向的。之前的那么大的事情儿子也是为了一个男人才去做那么荒唐的事毁了前程。叶晨还是第一次带男人来她面前。于是妈妈心里有点谱子，看着指挥的眼神的都暧昧了起来。硬是拉着人留下吃饭。
　　胡年丰还很配合，狗腿的帮着陈娟一起做晚饭……
　　
　　叶晨已经6年没有吃到他妈妈做的饭了。那天他边吃边忍着眼泪，脸都涨的红红的。真的觉得这一幕挺不真实，却是切切实实的发生着。
　　陈娟特地包了饺子。是白菜猪肉馅儿的。说是“晨晨从小就喜欢吃这个。”
　　胡年丰帮着和面，看着陈娟和馅儿，偷偷的记下了叶晨爱吃的那个口味。
　　
　　那之后的公演，在本市掀起了一股古典乐的小高、潮。
　　市里的几家公共电视台都来做了现场采访。因为古典音乐在这座城市里很久很久没有那么受到过关注了。只是乐团都很神秘的没有出现，只是市领导和合唱团的部分负责人接受了些采访。不过电视台发现来看演出的观众们都挺兴奋的。
　　
　　演出结束，听众离场后开始疯狂的购买乐团的周边小产品。有海报，扇子，印着乐团集体签名的T恤，还有以每个乐手命名的乐器的模型。比如有印“小晨子”的小提琴模型，有印着“胖胖鼓”的定音鼓，还有“陶姐姐”的萨克斯，还有“小李怪兽”的低音大提琴，竟然还有印着“小年糕”的指挥棒……
　　叶晨看到的时候拿着那根指挥棒狂笑。他问胡年丰这么给力的名字谁取的。指挥挺镇定的看着周边商品的销售额，好像挺满意，回答说：“都是我取的，现在流行卖萌。能卖出去就好。形式不重要。”
　　叶晨吐槽都无力了。
　　叶晨伸头看了看胡年丰的报表，好像指挥的“小年糕”卖的特别好，下来就是他的“小晨子”，不过林惠的“林公主”卖的是他们的好几倍。想想应该是他们林家批发了好几箱子回去吧。
　　胡年丰挺乐意。他把这些周边合作的合同都签给了一个名不见经传的小企业。东西做出来的质量很好。不过叶晨也知道胡年丰这种龟毛洁癖狂肯定要求一大堆，把那小企业虐的不行，不过做出来的成品都是真的好。
　　这些小周边产品团里的人每个人都能拿到自己的那份，可以和别人交换，叶晨手上的五个“小晨子”五分钟就被人换光了。他转头看胡年丰，没人鸟他。叶晨想，大概团里有花痴胡年丰的姑娘也不会直接和他换，大概情愿自己去外面花钱买吧……这个指挥做的和大家距离感十足，也不知道是好还是不好。
　　
　　那场演出后，文化部特别派了两个小组过来帮胡年丰和曲章分担工作。一个专门管营销一个专门管宣传。
　　人都是胡年丰一个个自己亲自选的。选的时候他把叶晨也给拉过去。叶晨听着一堆公务员的面试，只想睡觉，他完全不懂这些。好在胡年丰一看就是老狐狸，总能问出些尖酸刁钻的问题。叶晨就有好戏看了，看那些公务员们的各种逆天回答和窘迫滑稽的表情。
　　最后胡年丰就招了四个人。其中一个是有美术功底的编程人员。那人专门负责给乐团做网页。另外的一个负责招商拉赞助，一个负责周边产品的设计和营销，一个负责票房和宣传……
　　这四个人都只是暂时借调过来，薪水都很高，还都是乐团出的钱。
　　
　　总之，三个月前还一盘散沙的乐团，现在俨然一颗有组织有纪律的冉冉之星。
　　团里大概所有人都无比佩服胡年丰的牛逼之处。因为和合唱团的合作演出，之后又在两边都加演了两场才算终于结束，大家直呼演出的过瘾，从来没有被那么多人关注过。
　　胡年丰也不让人休息的，立马丢给众人很厚的一叠谱子说：大家回家休息一天，明天开始排新曲子，准备做圣诞新年音乐会……
　　
　　叶晨拿到谱子和胡年丰拟的计划书。总觉得这个人大概和一般人的构造不一样，让他做指挥真的屈才了，怎么看都得去做个企业家，绝对能在商场翻云覆雨，压榨光所有员工的剩余劳动力。
　　无奸不商嘛。
　　
　　胡年丰也不知道哪里来那么多的精力。这次的新年音乐会，胡年丰完全是要模仿维也纳金色大厅的新年音乐会形式。
　　选了市里最大的可以坐下4000人，新建成不久的凡都豪华音乐厅，那是林氏银行旗下的产业，作为赞助商，听说给出的价格很优惠。一连演出平安夜，圣诞夜，还有十二月三十一号的晚上。
　　而现在已经是十一月的中旬。
　　
　　叶晨也不吐槽了，因为他莫名的都被那个企划书给弄的很有压力。
　　看到每天大半夜都不睡觉不是在选曲，就是定宣传方案的指挥。他也会心疼。好几个晚上叶晨都一觉睡醒了，胡年丰还在桌子上看东西不知道忙着写做什么文件。叶晨最后看不下去，直接去桌子上半闭着眼睛拉着胡年丰的衣服，学着卖萌：“帅哥，我没你睡不着……”
　　这招百试百灵，胡年丰绝对三分钟之内回到床上搂着叶晨就睡着……
　　有时候叶晨也觉得自己最近变了很多。
　　对胡年丰，对乐团，是越来越上心了。
　　
　　叶晨心疼他。把心里对古典乐的排斥都放在了一边，是全身心的在排练。
　　都说首席是指挥的贴心小棉袄。叶晨现在绝对真心的努力去当那件小棉袄。有时候他也觉得自己很奇怪。不过没法子，身边一个工作狂这么的杵在那里，耳濡目染的，总是会被感染到许多。
　　热血也好，是对团里每个人心中浓浓的期盼也好，是对他骨子里就流淌的古典乐章的那份情感也好……
　　
　　叶晨意识到的时候，自己已经被胡年丰拖下水了。
　　      
作者有话要说：那个成片字型睡觉和用大字型睡觉这样另一半睡的时候能吵醒自己的梗，是从N年前一个博客上看来的。
清和特别的感谢大家来看文。
那啥。大家若是有喜欢的古典乐的曲子，也和清和交流一下。清和好写到文章里去。现在听古典乐的人越来越少了。但是那些美妙的乐章是传承了几百年都没有衰败，这就说明，它们的经典牛逼之处。偶尔大家现代流行音乐听腻了，也去听一听百年前的人们用管弦乐西带给世人的感动吧。
哈哈哈。
清和新文：欢迎大家哈：「 公主驸马育儿记 」   古代耽美





☆、隐患

　　
　　郭岳在市里的私人保镖培训中心找到了工作，做私人保镖的专职培训教练。
　　他一身没地方用的力气终于有地方给他发泄。
　　他上班的时间也还算固定，一周也只有一个晚上需要给学员做夜间的突击训练。其余时候都朝九晚五，他还能顾得上曲章。
　　
　　郭岳近些日子很是担心曲章。这人如今完全一门心思的扑在乐团上。每天不是排练，就是和那个指挥到处跑的忙各种乱七八糟的事情。看起来曲章对乐团很上心，好像工作总是做不完似的，好几次他半夜准备去找人睡觉了，结果很尴尬的发现曲章还在抱着电脑忙着什么。也要么在门口傻站一会儿等曲章睡，要么就是实在太晚了，抢过曲章的笔记本电脑或者什么合同文件啥的，用蛮力一压，逼人睡觉休息。
　　不过最近曲章虽忙，但是心情好像很好的样子。
　　于是郭岳在心里一是默默的支持着曲章和乐团，希望乐团能让曲章更加的开心就好。
　　
　　曲章所有的演出郭岳都去看。然后每次都会买一束玫瑰花。红的白的黄的粉的还有蓝色的，他就轮番的送。他知道曲章会不好意思，后来就直接放在车里，等接人的时候把花塞给他。
　　曲章每次都会脸红。但是每次都不说话。看看花抱在怀里。
　　郭岳知道曲章每次演出完总会有几天的休息。于是他要对曲章做自己喜欢的事也就选在每次演出完。他铁定会连花带人往房里一拉关上房门，从门口做到床上，再从床上做到浴室，再浴室是做回床上。
　　反正第二天曲章也不用起床，醒了吃东西就成。
　　不得不说，郭岳这段日子过的是真的很滋润。有时候他会有错觉。好像他和曲章就是一对恋人。只是他心里也明白，曲章对他，总是那样的沉默着，也还是那样的沉默不说……什么都未曾改变过。
　　
　　十一月中旬开始，曲章开始为新年音乐会做准备，又开始大半夜的都回不了家。
　　郭岳于是又开始半夜蹲点陪着彩排的生涯。
　　他发现以前总是和他嘻嘻哈哈玩耍叶晨好像变了很多。以前他们休息的时候叶晨都会找他说话。叶晨挺爱听他说以前做雇佣兵时候的事。虽然很多都是高度机密郭岳不能说，但是这些年出生入死的兄弟们身上还是有很多料可以和叶晨分享的。却是现在每次叶晨每日就只和他打个招呼，就帮着团里的人解答专业上的问题。他好像什么都会，团里的人也喜欢他，总是会来问他。
　　而且团里还新来了一个女的。就坐在叶晨边上，休息的时候喜欢看着指挥，偶尔也会看看他。郭岳向来对女人不太记得住。那姑娘好像和自己打过招呼，但是叫什么他就不知道了。
　　
　　郭岳去了几天。曲章见他无聊。就让他别等他。“晚上我打个车回家就好，很方便。”
　　但是郭岳当没听见，每天都按点到陪着排练。
　　他什么都不干，看着曲章他也很开心。更何况，他是雇佣兵出身，他坐在那里，不动，别人很快就会忽略他。
　　大概也只有曲章总是觉得郭岳很大一只很显眼的在那里坐着等他吧。
　　
　　胡年丰给新年音乐会选了四首约翰斯特劳斯的圆舞曲和两首奏鸣曲，最后还选了贝多芬的第七交响曲。
　　那么多的曲子，排练的强度可想而之。一周多的时间里，其他团员都还熬得住，但是林千金是彻底吃不消了。她现在的生活每天除了排练就是回家睡觉，她每天连打扮的时间都没有，好几次都是素颜来排练，一半人都没有认出来她是谁……
　　千金受到的打击不小。胡年丰也像对待别的团员一样的，遇到她经常错的地方，就让他一个人单独的演奏，一遍又一遍，直到她不出错为止。
　　这些她都可以忍，因为胡年丰对谁都只这样。但是她无法忍耐的是，叶晨简直就像一个非人类。他好像从来不会出错，也从来不抱怨，胡年丰和他几乎没有什么沟通，但是他好像就是能直到胡年丰要什么样的音乐。
　　胡年丰对林惠这些日子说的唯一几句话还是那句：“你跟着叶晨……”
　　我们林千金可是有英国伦敦皇家音乐学院的毕业文聘的。专业认证过的小提琴专业水平。
　　但是现在好像要像个小学生一样亦步亦趋的学叶晨的弓法和技法。她一肚子的不甘心。但是也不能没地方好发泄。
　　却是身体是真的吃不消。她觉得胡年丰的非人类的排练方式她真的受不了。
　　
　　一天，千金在排练到凌晨的时候突然哭了。哭的梨花带雨。一脸委屈。
　　胡年丰停了练习，让人休息。然后继续，一直到三点半。
　　第二天，千金在排练到凌晨的时候突然又哭了。胡年丰没理她，又练到凌晨两点半。
　　第三天，千金他老爸来了。把胡年丰叫了出去，说了会儿话。
　　千金终于在十二点的时候和老爸一起回家了……
　　
　　那以后，千金每天都是特殊照顾的到了十二点就回家。
　　然后她便开始了经常性的迟到早退。
　　胡年丰以前对迟到的成员都有处罚，那天林惠的爹地亲自来过以后胡年丰也不再管她。于是林惠有时候连续两天不出现，第三天又打扮的花枝招展的坐在叶晨边上。
　　
　　不过他对团员是越来越贴心了。每天都带很多好吃的来慰问团员。
　　只是大家对她都是那种不咸不淡的，林惠自己也知道上一回是她过分了，他爹地知道了上回的事，挺生气的，让他进团里也是为了让她能锻炼锻炼，收收那多年惯出来的脾气。
　　林惠有些郁闷的发现团里和她走的最近的，每天和她说话最多的，不是别人，竟然是叶晨。
　　
　　而林惠对叶晨本来就有很深的排斥感。连有时候叶晨低下头和她说话，她都会往后退一些。
　　叶晨也发现了，于是总是和她保持距离。但是该交代的事情他是首席还是要负一定的责任，晚上林惠走的早，他们后面排练的东西统一的弓法和改谱的地方都得告诉林惠。他想的很简单，能帮胡年丰减少点麻烦，少一个，是一个。
　　倒是他也没多想这位小鸡肚肠的千金总以为他是没事找事的找她茬。
　　
　　那天当叶晨第五次让林惠把那首波尔卡里面的三连音降速。林惠突然暴躁的把弓丢在了地上。回家了。
　　然后就再也没有回来过。
　　那天其实是把叶晨吓了一跳。他明明只是转头用商量的语气说了句：“我觉得371这里还是慢点比较好。不然后面管子过来好像漏了一拍的样子……”然后那千金就拿着琴走了。
　　所有人都看他。
　　他看胡年丰。
　　胡年丰看了看半开没关上的门，过去把门关上了，该干嘛还干嘛。
　　叶晨莫名其妙，也就无所谓，这事以为就过去了。
　　
　　一转眼，到了十二月。
　　胡年丰给大家放了两天假。其实所谓的放假，所有人都没有闲着。是被拉去做新的一次定妆照和海报的拍摄
　　这一次的设计是每个团员穿着黑色的演出服，但是每个人的手上都带着一根红色的绸带道具。这道具要做什么，没人知道。
　　然后团员分为已婚的和未婚的两组。未婚的由胡年丰来两两配对。已婚的都让他们带上家人孩子一起来拍。
　　最后未婚组的男生多出了五个人。胡年丰皱了皱眉，说：“小钱，你和曲章换，曲章，你打电话把郭岳叫过来，让他穿一身迷彩服，就是上次来的时候穿的那身。”
　　胡年丰后来索性男生和男生分了两组，还拆了两组，让两个姑娘成了一组，剩下的两个男孩子，让他们把爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆都叫过来。
　　
　　没有人知道胡年丰要做什么。
　　那个拍宣传广告的光头策划一直和胡年丰叽叽咕咕的说什么，好像有点神秘……
　　最后大家把该叫的人都叫来了，都被摆着pose做了各种奇怪的动作，大家都云里雾里的拍完赶紧回家休息睡觉。假期难得。谁知道下一个休息的时候是哪里。
　　
　　叶晨那天没上一次那么悲惨，化妆也快，拍照也快。摄影师就让他站在白色布板前面抱着小提琴看前方，一会儿让他闭左眼一会儿让他闭右眼，还摆了几个动作，就完事了。
　　最后还是老样子所有人都一起拍了集体的pose照。几个相机在不同的角度对着他们狂拍一阵
　　也就完工。
　　
　　这些日子叶晨用心的在排练，他也真的累，那天难得的休息，回到家，连胡年丰看起来都没什么精神，两个人吃了饭，一觉就睡到第二天的中午。
　　那家设计公司竟然已经把海报的设计样片传真到胡年丰的家里。
　　
　　叶晨看到样片的时候，整个人都怔了好久。
　　
　　这一次胡年丰一定是想赚年轻人的钱，特别是年轻的情侣。
　　设计公司做的海报，每一张海报都像是一个不同的故事。
　　
　　有坐小提琴和大提琴对面对坐着，拉着曲子，低头红着脸，偷偷看对方的。
　　有圆号和双簧管背对着背靠坐着，都架着乐器看，天上漂浮的音符的。
　　有大鼓的小胖哥和长笛的小胖妹，一个人手上夹着鼓槌，一个夹着笛子，偷偷的要去捉正在定音鼓上睡着了的一排小猫咪的……
　　……
　　每一张都是不同的乐器的组合，或是浪漫，或是有趣的小故事，小情景。都是白色的背景，显得每一张笑脸，每一个乐器都特别的显眼……
　　叶晨一张张看着，看到曲章的那张，笑了起来。
　　“你说曲老师看到这张会不会气死呀？拍的时候不都是分开的？”叶晨拿出了一张给胡年丰。
　　胡年丰看着，脸上笑的高深莫测：“怕他们紧张或者不好意思做不出表情，所以都分开拍。后期做在一起效果比较好。”
　　
　　叶晨手上那张，上面是曲章低着头在演奏大提琴，有些犹豫的，只露出了半张脸，和一只半闭着眼睛。
　　他身后是高大的郭岳穿着一身迷彩服，映出结实的肌肉，异常温柔的盯着远方。手臂上随意的夹着一大束玫瑰花。
　　叶晨怎么看都觉得他们两个都是本色演出。郭岳看曲章哪一次不是这么的小心翼翼，铁汉柔情。而曲章的气质也就是那样的安静的带着些忧郁，挺招人怜惜。
　　他不得不佩服胡年丰，他真的是着把团里每个人的的特点都抓到了，哪些人放在一起能有特别的效果，他好像就是能看透一样。
　　
　　然后叶晨继续往下看，还有多是家庭照。有乐手爸爸肩上坐着一岁大的儿子，身边搂着美丽的妻子。儿子的手上拿着他的琴弓，妻子提着他的提琴，一家人笑很欢乐，笑很甜腻。
　　还有小宝宝被放在低音管的大喇叭里吃力的往外爬，外面的爸爸妈妈在努力给他打气加油……
　　还有帅哥吹着萨克斯，家里的四个老人乐呵呵的一排坐在对面笑的自豪，每个老人脸上的皱纹，都漂亮的像开在脸上的幸福的花朵……
　　叶晨越看越觉得温馨感动。
　　
　　只是当他看到自己那张的时候。他没笑出来。
　　……
　　      
作者有话要说：好吧，贝七。清和啥都不说了。我还和同事争论过贝九好听还是贝七好听。
我同事喜欢九，我喜欢七。为什么呢。哟西，大家不觉得贝九里中间有盗用了贝七第三乐章的主调嘛！！而且贝七除了第一乐章清和不是很有感以外，另外三个乐章老贝就是纯粹的炫技呀，那旋律，那高潮………………比贝九听着爽多了。没有贝九宏大，但是是另外一种感动。。。
清和个人意见。。贝九是最牛的毋庸置疑，但是还是无法阻挡清和对贝七的爱。。。
。
贝七贝九下来，清和就钟爱《田园》了。其实《英雄》也很带感。下回说说《英雄》吧。
哎，清和是俄国控，但是写了好多贝多芬了。。。新年音乐会什么的，就要各种欢乐的。约翰斯特劳斯的曲子……清和初中的时候就是听着圆舞曲自己抱着椅子在家里转呀转的。。。





☆、表白

　　
　　叶晨的定妆海报有好几张。照样是和胡年丰设计在一起。
　　叶晨只是觉得，这造型为什么怎么看怎么都像结婚照。还他妈的是两个男人的结婚照。
　　
　　一张是叶晨随便拿着琴站着，胡年丰拿着琴弓看似严厉其实只是闹着玩的拍在了叶晨脑袋上。
　　胡年丰就那张脸，反正不说大家也懂的。只是叶晨自己都不知道自己怎么可能会有那么欠抽的样子――半闭着眼睛，还吐着小半截舌头――
　　这不是打情骂俏是什么……
　　还有一张，胡年丰和叶晨面对面的站着，叶晨正对着前方，半张着嘴，目光迷离，一半阴影照着半张脸。胡年丰背对着镜头和他贴在一块儿侧着脸，正含情脉脉的看着他。
　　――怎么看都像是制服诱惑……
　　最后一张，是一左一右，一个指挥一个拉琴的模样。只是两个人都闭着眼睛，头发都吹飞了起来。最重要的是――他们们两个手上的红色绸带道具被后期做成了连在一起的红线。
　　
　　叶晨吞了口口水，问胡年丰――
　　“你确定要把这样的东西挂到街上去？你爸会被撤职吧？”
　　胡年丰也皱着眉看了会儿。直接拿起电话打了过去。
　　“解释一下，首席和指挥的几张怎么回事？”胡年丰看着样片，声音听起来挺严肃。叶晨听到那边说：“哎呀，做设计的那几个姑娘昨天一晚没睡做出来的，说首席和指挥的那几张做的最费心血了，我看了效果也很好。”
　　“恩……这几张我很满意。等你那边的姑娘醒了，让她们再做三张过来――就要这个效果，越暧昧越好。”
　　“哦，好，好。”那边听到要加三张，心里七上八下的广告公司老板乐的不行，一度以为尺度太大，会全部退回来。却是这个胡指挥果然是同道中人呀。于是欢天喜地的接了下来，还说给胡年丰打个好折扣。
　　叶晨偷听完那个电话，翻翻白眼去看别的了，反正胡年丰做事情都不按常理出牌，知道最后的结局肯定会是好的就够了。
　　
　　于是一周后，市里的主干道，还有大学城附近，都挂满了乐团新年音乐会的广告宣传。一路过去每一张还都不重样，都是俊男靓女，友情爱情亲情基情百合情……想看什么有什么，胡年丰全部都照顾到了。
　　听曲章说，海报挂出去以后，三天内就卖出了四层的票。叶晨听到胡年丰交代的：“打出票快售完的消息。买票的速度会更快。”
　　叶晨再一次叹息胡年丰不去做商人真的是国家的损失，这种人若是做了什么企业的老板一定带动全市的GDP指数的……
　　听说已经有好几家企业专门找上门要做赞助，想在那些广告上打上他们的品牌做宣传……
　　
　　而另一边排练的情况也一日好过一日。
　　胡年丰选的三首约翰斯特劳斯的圆舞曲，已经排练完毕。其中当然有被演烂的经典《蓝色多瑙河》没法子，这是国外新年音乐会的保留曲目，胡年丰要走欧洲风，必须得上这曲子。还有一首是叶晨挺喜欢的《晨报》。这曲子不是很热门，但是这是叶晨记忆里第一次在交响乐团里做演出的曲目。那时候他只有十岁。这首圆舞曲，不华丽，但是精巧，就像是早晨的阳光下，微风拂面一样的让人觉得清爽和惬意。当然若是演奏的好了，是清风拂面，若是演奏不好，那就是沙尘漫天……
　　胡年丰挺会指挥那种气势磅礴的曲子，比如强大的《贝九》和华丽的《蓝色多瑙河》，却是对着像《晨报》这样高、潮并不明显的曲子，他自己好像都有些不太满意，总觉得乐团的演出里少了点什么。
　　于是这曲子只排练到流畅就先放在了一边。
　　
　　晚上的时候叶晨偶尔会和胡年丰讨论白天排量的事情。
　　他觉得胡年丰几个地方的处理他不喜欢，会和胡年丰说，他觉得曲子哪个部分的表现情绪不太对，也会和胡年丰说，包括他听到的其他声部的错误……
　　胡年丰也发现了叶晨的不同。好像这家伙慢慢的对团里的事情上心了起来，也会注意到每个团员的情绪和状态。虽然演奏起来还是没有感情，干巴巴的像一台永远不怎么会出错的机器的，只是这人的确是融进了乐团里。开始劳心劳神。应该是好事。
　　
　　那晚，胡年丰都睡着了，叶晨突然把他给弄醒了。
　　“你不觉得最近曲老师怪怪的？”叶晨的脑袋瓜子不知道想到什么了。已经是凌晨四点，6个小时以后他们就该起床出门去排练。
　　“恩……是吗？”胡年丰迷迷糊糊的，他也没几个小时能睡，早上还要早点起来做早饭……叶晨好像从来都不关心家里好吃的美食都是从哪里冒出来的。
　　“恩。昨天，前天，还有大前天，他有时间了就和我说郭岳的事。从小到大的事都和我说了。曲章以前有个弟弟，郭岳有个妹妹，好像后来是曲章的弟弟未成年驾驶害死了郭岳的妹妹，然后曲章的弟弟一直成了植物人，上一次……他请假的，就是因为他弟弟也过世了……”
　　叶晨皱着眉头说着。胡年丰被拉了起来，闭着眼睛听，回了一句：“恩。”
　　“原来他们之间有那么多的故事……平时真的看不出来。曲老师好像总是那样。郭岳也从来没有和我说过这些……”叶晨有些伤感的，“原来这么狗血的事情真的会发生……就发生在我们身边的人身上……他们两个好神秘……我在琢磨着，曲老师和郭岳他们两个人平时怎么相处呀。你不觉得郭岳很喜欢曲老师，而曲老师明显逃避呀……啊啊啊啊啊，弄的我好纠结。睡不着。”
　　胡年丰闭着眼睛拿手摸了摸叶晨的脑袋。“你……有心事想别人的事……在我眼里，你才是那个最神秘最难看透的人……我也天天纠结你的事，怎么没有人来可怜我？”
　　“滚蛋，我就一把烂稻草，没什么好纠结的了……我说的是曲老师和郭岳！他们两个这样真的让人着急呀……”叶晨整个欧巴桑附体。大半夜的为了别人的事情折腾的自己睡不着。
　　
　　“对了，对了，我告诉你个新八卦，我发现，张强在追白珊珊，真的哟，以前白珊珊有什么问题会问我，现在张强都会主动去和她说。而且白珊珊好像每天……唔……”
　　叶晨越说越来劲，然后被胡年丰拉回被子里，堵住了嘴。
　　“喂，你干嘛……”叶晨被亲的气喘吁吁，胡年丰才放开他。
　　“你怎么突然那么关心团里的事了……”胡年丰是真困……他要睡觉，需要让叶晨闭嘴，好和他一起睡。
　　叶晨想了会儿说：“就觉得大家天天都见面什么的，我看着着急。”
　　“睡吧。他们的事，他们自己会解决的，都是成年人了，你想管也管不了……倒是你，留在我身边，永远做我的首席，可好?”
　　“不行。”叶晨回答的很干脆，也很快。
　　“……”胡年丰这回不想睡了。
　　“说好半年。”
　　“然后呢，你继续过以前的生活？”
　　“混混有混混的生活。我还有道上的兄弟等我回去呢。我可是出来卖的。生意做完了就完了。这是基本职业素养。”叶晨拉开胡年丰搂在他腰身的手。
　　其实他嘴上这么说着，心里却不是这么想的。现在的生活虽然每天都那么的辛苦，但是真的是他这些年过的最平静最好的日子了。可能是美好的乐曲听的太多，他心里曾经那些美好的东西也都活了过来……只是，就算胡年丰不在乎他的过去，他自己也嫌弃自己的过去太脏。
　　有些自暴自弃的。叶晨嘴里的话也很难听：“你也别闲着，有空对我好，挖空心思笼络我，不如多花点精力再去找一个首席，放心，你胡Boss出马，不管是男是女往床上一带保证都搞得定……”
　　
　　于是然后胡Boss的表白，就被叶晨当垃圾一样的丢在了地上……
　　
　　叶晨说完了，背对着人躺着，觉得身上有点凉。也知道自己的话说的过分。
　　这些日子胡年丰对他是真好，却是被他说的一文不值，叶晨自己都觉得自己冷血的过分。只是除了这么说，他自己也不知道该怎么表达心里的那种莫名的恐慌感。
　　倒是身后的人什么话都没有说。
　　叶晨以为他睡着了。正偷偷的长长吐了一口气。心里暗想，若是他睡着了，没听到这句话就好了……
　　却是听到身后的人翻了个身冷冷的说了句：“还有三个月零十五天……你说你是专业的……明天把琴换了，白珊珊的琴音色不行，《晨报》的意境出不来……”
　　
　　果然，胡年丰这只老狐狸。对他好，心里想的还是他的演出……
　　
　　叶晨身上更冷。却是背对着人笑了。
　　――这样也好，省的他自作多情的以为胡年丰真的喜欢他。想他留下……
　　――这样也好，以后走的时候也能无牵无挂。
　　
　　而他身后的胡boss，握着拳头，很想揍自己。
　　他这辈子第一次向一个人表白，竟然被叶晨说他只是利益熏心为了目的不择手段……
　　他又困又气。他是一直骄傲的胡年丰，这辈子他没有在什么事情上怎么失败过。天知道他说出那句“留在我身边，永远做我的首席”他是鼓足了多大的勇气才说出来的。天知道哪怕叶晨这只白眼狼闭上嘴不说话，他也会觉得很窝心。却是偏偏那人选择说最伤他的话。
　　胡年丰不想做古典乐。他也不想站在指挥台上。更加不想去管这个二流的乐团。他毕业回国，帮他的父亲接受烂摊子，只是因为他是胡明朗的儿子，他没有的选。可是他找到了叶晨，这个第一次见面就面目全非像妖孽一样的男人。又在之后的每一天里给他带来不一样的惊喜……
　　他喜欢黑色头发笑起来有两边酒窝的叶晨。
　　他喜欢拉琴的时候抿着嘴，微微皱着眉的叶晨。
　　他喜欢低着头戴着耳机发呆的叶晨。
　　他喜欢睡觉乱踢被子，睡的冷了就会自己摸过来抱着他睡的叶晨。
　　他喜欢在人后埋头苦吃，嘴里塞满食物挺豪放的叶晨。
　　也喜欢在人前装模作样很有教养礼节乖巧的叶晨。
　　他喜欢叶晨在中年妇女面前卖萌。
　　也喜欢叶晨挖苦他的样子……
　　
　　只是那么多的喜欢，胡年丰自己都不知道是什么时候一点点滋长出来的。他承认一开始他想的只是叶晨能挽救他的演出……只是情况变得越来越复杂，复杂到，现在的胡年丰早就忘记了最初的目的。他想要的是更多了。
　　
　　他想把这个人绑在自己的身边。做他的首席。若是那里坐着的是叶晨，站在指挥台上的自己才会安心。
　　因为有了叶晨。他越来越喜欢这个乐团，越来越想带着所有人演奏出更多更好听的古典乐，给更多的人听……若是没有叶晨，乐团光靠胡年丰一人，根本走不到今天。
　　他想见到叶晨笑。
　　就像在演出贝九的时候，叶晨脸上扬起的从未有过的快乐的神情……
　　
　　毕竟胡年丰也是人。不是金刚不倒的石头……他也会失望。也会心痛……当自己喜欢的人，把自己的感情当做垃圾一样的丢在地上。
　　
　　黑暗里，他听到叶晨笑出了声音，只可惜，那笑声更像是对胡年丰的嘲讽。
　　家里的床不大。但是两个人之间好像突然间隔了很大很大的距离……怎么都翻不过去……
　　
　　      
作者有话要说：Morgenbl?tter op. 279 (Morning Journals). Author: Johann Strauss II 
小约翰斯特劳斯 《晨报》圆舞曲。清和最喜欢的圆舞曲。不华丽，但是干净。





☆、隔阂

　　
　　两个人各怀着心事，睡在床的两边。等到疲惫战胜了全部，终于都睡了过去。
　　叶晨睡的不安稳。一直梦到以前的事情。曾经的时光像是幻灯片一样的一个画面接着一个画面的出现在他的面前。
　　他见到他不想再见到的人，他听到不想再听到的声音，他背着良心在做肮脏的事……
　　叶晨在梦里哭。他后悔。只是他只能眼睁睁的看着这一幕幕发生着，他没有办法去改变……
　　
　　胡年丰醒的时候，看到叶晨睡在床边都快要掉到床下面去了。
　　想到几个小时前两个人不愉快的对话，他还是把人拉到了床中间。把被子给人掖好。发现叶晨的头发湿湿的，整个人缩在那里，像是在做恶梦。
　　“喂。醒醒――”胡年丰轻轻拍了拍叶晨的脸。上面一层冷汗。
　　叶晨这才迷迷糊糊的醒过来。梦里的乱七八糟的东西，终于不见了。
　　胡年丰给他递了杯水：“梦到什么了……”
　　“……”叶晨拿水都有点吃力。胡年丰也就帮他举着水杯看他一口气喝了大半杯。眼里还有慌张的神情。
　　“该去排练了？”叶晨顺了顺气，以为胡年丰喊他起床去上班。
　　却还是被胡年丰搂在了怀里。胡年丰就坐在床边，轻轻的拍着他的背，像是在安慰受了惊吓的人。
　　“还早，你再睡一会儿。等会儿我再叫你……”
　　叶晨脑袋昏昏的，觉得胡年丰抱起来很舒服，然后就头靠在胡年丰的肩上，放松下来……
　　两个人就保持着这个姿势不知道多久。久到胡年丰的身子都酸了，叶晨也舒服的睡着了，他还是不太舍得放手。
　　认命的咬了咬嘴唇，想着，这个人，他真的拿他没有办法。
　　舍不得放手，也舍不得不管他……
　　
　　那天叶晨真的把琴换了回来。用胡年丰给他的价值连城的好琴。
　　一下子，叶晨的演奏的出的声音像是换了一个人演奏似的，像是有什么东西从包裹着的囊里喷薄而出……又清亮又明艳。大家都有些吃惊。
　　只是叶晨一整天的脸色都很差，有些萎靡不振。胡年丰也没有排练到很晚，就让大家回去了。
　　晚上回到家里叶晨什么话都没有说，趴在床上就睡了昏天黑地……
　　胡年丰看着睡着的人，眼里和心里软的都要化开来了……
　　
　　叶晨，你要我拿你怎么办……
　　
　　叶晨变得不太搭理胡年丰。每天回到家饿了就吃点东西，不饿就洗洗早点睡。
　　连吐槽都没有了。也只有偶尔看他和郭岳说话的时候能见到他笑出的两个小酒窝。平日里对乐团里的事情还是很劳心劳神的，只是在赌气一样的就是不爱和胡年丰说话。
　　日子转眼也就到了十二月下旬。
　　
　　城市里四处张灯结彩的都是圣诞的气息。团里的排练也日益凶残。
　　郭岳每天都很担心曲章。总觉得这个人每天要操心很多事情，好像一直绷着好紧，快要断了。
　　他好些日子没有碰曲章。生怕他累到。
　　就是这天天见到，但是吃不到的日子其实过的挺苦闷。白日里他有力气没地方撒，就和自己的学员练习格斗，把几十号人都打的趴在地上起不来。还是觉得全身都难受。
　　晚上郭岳接曲章回家的时候，好几次都想在车上就把人给做了。只是见到那人很信任他的睡在车上，他只能把人弄回家，自己去洗冷水澡……
　　……
　　他只想着这个该死的演出快点演完，这样曲章有时间能好好休息。身体好了，他才有机会好好的和人亲密亲密。不然他真的有种想回去做雇佣兵的想法，至少见不到了，也就不会那么想要。
　　
　　郭岳的焦躁曲章不是看不出来。这些天，他经常会从郭岳嘴里听到脏话，总觉得郭岳看他的眼神里都有些不太对劲。
　　曲章担心郭岳，但是事情一多一忙，也就把郭岳的事情抛到脑后去了……
　　
　　十二月二十三号上午，新年演奏会三场的门票全部卖完。
　　曲章告诉大家的时候，所有人都很兴奋。叶晨听了，也低着头笑，他喜欢看到努力有回报的样子。也喜欢看到大家的笑容。
　　
　　平安夜。
　　豪华大剧院的门口万人空巷。到处都是盛装打扮的年轻人。
　　很多小年轻都是第一次来听现场交响乐。一个个都特别的兴奋。
　　女孩子们也对乐团的周边产品爱不释手。每个人的手上都拿着包装周边产品的纸袋子。
　　剧院里所有的走道上，都是乐团的温情宣传照，那些在路上没有看全的观众们终于可以一下子一饱眼福。
　　其中胡年丰和叶晨的那几幅被分开来掺杂在那些情侣和家庭的照片里，但是他们的海报前都占满了一群群的姑娘，指指点点的，又拍照又兴奋的在说什么。还有郭岳和曲章的那张前面也是围着一团团的姑娘，时不时发出：“呀，这个小攻太霸气了，看那肌肉哇塞！！！和小受太配……忠犬攻，女王受哟……”之类的话。
　　胡年丰去外面看了看，挺满意的回来了。
　　准备厅里，乐手们都挺镇定的。也不是第一次上大舞台了，有胡年丰和叶晨在，大家演奏的都很安心很稳定。只要按平时排练的演出就行。
　　而且胡年丰答应他们等新年音乐会结束就放半个月带薪长假。而且这次音乐会的门票盈利大家每个人都有分成。
　　于是每个人都信心满满的。跃跃欲试。
　　胡年丰只是说了些演出前打气的话，就让他们去后台做最后上场的准备。
　　他叫住叶晨。塞给了他一个盒子。
　　“圣诞礼物。”胡年丰亲了亲叶晨。好像两个人上台前亲亲都快成保留曲目。
　　叶晨打开那个长方形的盒子。里面是一个精致铂金的吊坠。是小提琴的图案。
　　“我没礼物送给你。晚上让你睡行不行？”叶晨挺配合的把链子挂在脖子上，塞进衬衫里。反正也看不见。说话冷冰冰的。
　　“……”胡年丰当做没听见。拿了谱子和指挥棒，出去了。
　　剩下叶晨一个人。见人走远了，就把铂金的坠子拿了出来，在手上摸了摸……
　　才捂了一会儿，就暖暖的了……
　　
　　四千人的的音乐厅里坐满了人。乐团在正中间，边上还有两个巨大的屏幕。胡年丰要求的，六台摄像机实时捕捉乐手的表情，放大在大屏幕上，好让做的远的观众看得到。于是每个人都要注意的自己的仪表，别做什么小动作被放大无数被的给几千人看。
　　
　　八点一到。
　　所有的灯暗了下去，集中的灯光打在了胡年丰身上，屏幕上映出他的脸。
　　台下女孩子尖叫。
　　然后整个交响乐团都被照亮。胡年丰帅气的起手势――
　　他的演出，也就是那样。大家懂的。反正就总是完美。
　　……
　　
　　叶晨心里是真的佩服胡年丰。每次完成一场演出的时候的，叶晨总会重复的去佩服他一遍。
　　这个人的就是有这样一双手。手起手落。就能创造出别人不能创造出的东西……
　　台下的观众多数都不懂古典乐。但是他们选的曲子都是最广为流传的。许多年轻人听到熟悉的曲调，有的是小学的音乐课上听到的片段，观众的表情都很认真。
　　每一个曲子中间的短暂停顿都有无数的掌声和喝彩声。指挥都要离席，再重新走回来一次。大屏幕也就在那个时候死命的对着胡年丰的那张脸。
　　听到有个姑娘尖叫：“指挥好帅！”
　　然后大家都呵呵的笑……
　　整个过程台上台下都很放松很欢乐。
　　最后的《蓝色多瑙河》结束的时候，台下就像疯了一样的。掌声一阵接着一阵……
　　
　　胡年丰带领大家鞠躬了三遍，才算完。
　　……
　　第二天圣诞夜的情况也是同样。
　　演出非常的成功。
　　
　　郭岳依旧每场演出都去。完了就给曲章送玫瑰花。
　　晚上他们两个走去停车场的时候被几个女观众看到了，那个姑娘突然指着曲章叫了起来。“啊，迷彩服……那个帅哥……啊，玫瑰花~~~~~”姑娘是想说曲章和郭岳就是那张海报上的两个人。
　　倒是说的挺奇怪的，让曲章迷茫了很久。
　　那姑娘后来来找两个人签了名。曲章也不知道这是要做什么……
　　
　　“下次别送玫瑰了……”郭岳把车开到家门。曲章抱着花儿说。他们回来都大半夜了，小区里到处都很安静。
　　“你不喜欢玫瑰？那我下回我换别的。”郭岳舔了舔嘴唇。觉得曲章抱着玫瑰花的样子明明很好看。他很饿。现在就很想吃东西。
　　“不是……玫瑰是送给恋人的。我们不是。”曲章心里有些排斥那张海报。
　　那上面的郭岳的眼神太熟悉，那束花儿太耀眼。
　　郭岳习惯了这人这么说，但是听着还是会难过。觉得很刺耳，于是关了车上的灯，摸黑把人按在副驾驶座上亲。
　　然后他觉得花碍事。把花丢到后座上。
　　他觉得两个人的衣服也很碍事。于是开始扒曲章的衣服。
　　
　　曲章没想过很久没碰他的郭岳，突然要和他做。而且是在车上。
　　他以为郭岳已经……
　　
　　“喂……这里是车上。”
　　“你明天休息。”
　　“去楼上……”
　　“我等不及……”郭岳一下把曲章的座椅翻下。整个人都压在他的身上。
　　曲章被压的疼。只感觉身上的演出服一下子都被脱了干净。好在郭岳还有点理智，他没有听见扣子乱飞的声音。
　　曲章从来没有在车里做过。
　　他很紧张，但是一直逼自己要放松。郭岳的路虎里还算宽敞，只是郭岳一个人有190多公分，真的很大一只。也不知道他是怎么能在狭小的空间里还能做那么多动作。
　　他车上竟然还有润滑剂……
　　
　　“我想你了……”郭岳从正面进入曲章的时候舔着他的耳廓轻轻的说着。
　　“啊……”不知道是因为太累还是因为在狭小的地方□曲章有些紧张，显得有些兴奋，他忍不住叫了出来，死死的抱住郭岳结实的后背。
　　郭岳一开始动的很慢。在全部进入的时候，咬着曲章的脖子，长长的舒了口气，好像心里的一直焦躁不安了很久的情绪一下子都疏解了。
　　“好舒服……”郭岳叹了一声。一点点的加快身上的频率。
　　曲章闭着眼睛，觉得胸前被揉的很痒很难耐，身下被填满，被侵入的地方一下下的摩擦出热摩擦出疯狂的刺激和快.感。他的前面硬的不像话……在郭岳的腹肌上摩擦着……怎么都不够似地……
　　好像这些年，能让他那么的兴奋刺激的，也只有郭岳了。
　　也不知道是郭岳毁了他，还是他被郭岳贯的越来越古怪……
　　
　　“等……元旦的时候……和我去度假好不好？我带你去太平洋上的小岛上。那里……恩……很美……”郭岳大概只有和曲章做、爱的时候才能和他说那么多话。
　　曲章没多久就感觉快要高、潮，完全听不进他在说什么，只是咬着嘴唇，破碎的□声从嘴边流淌出来……
　　“曲章我喜欢你……喜欢你……”郭岳故意往曲章身体里最敏感的地方顶过去。
　　曲章突然像受什么刺激一样的，整个人都弹了起来，撞到郭岳汗津津的身体，一把被抱住。
　　“我……不行了……”
　　郭岳换了个姿势……
　　换成他坐在椅子上，让曲章坐在他身上上下的挪动着。曲章的衬衫只开了扣子，半搭在身体上，脸上是痴迷忘我的表情，在黑暗中只能看到轮廓，郭岳看着，就觉得很美，很美……
　　这个姿势进去的更深，没几下曲章就乱了呼吸，抱着郭岳很用力……他快到达顶端了。
　　郭岳用手帮曲章来回的摩擦抚摸，身下的力道也用了五六分足。
　　终于，曲章叫喊着，把两个人靠在一起的小腹弄的湿湿的，郭岳也在曲章的身体里释放了出来。
　　
　　曲章有些慌神的，四处要抓东西好固定住自己，不往下面掉。
　　却是一下子被郭岳扣住了下巴，滚烫的舌头撬开他的嘴舔得的他麻麻痒痒的，一手固定住那人的腰……郭岳亲的有点野蛮。
　　也不知道亲了多久，郭岳才放开他，舔了舔他的脸颊，像只大狼狗在讨好主人一样的：“舒服吗……”
　　“恩……”曲章汗津津的身体靠在郭岳身上，长长的舒了口气。他也懒得动了……是真的被郭岳弄的特别的舒服。刚刚的高。潮持续了好久。等回神的时候，好像这些天的压力和疲劳都消散了，只觉得全身都暖暖的，很舒坦。
　　然后他听到郭岳低低的在笑。他们身下还连接在一起，郭岳射了，但是下面还是很硬，故意的抬了抬腰，曲章整个人都要缩起来……
　　等他意识到自己在说什么时候，脸唰――的红了。
　　只是郭岳只能看到黑暗里曲章的轮廓，见不到他通红的脸,只能感到曲章的手紧紧的棺∷的脖颈，两个人的胸腔，好像都黏在了一起，同一个频率，上上下下起伏着……
　　
　　      
作者有话要说：“叶晨，你要我拿你怎么办……”
对不起这里使用了一句用烂掉的话！！！！！不过我是胡boss的话我对叶晨也只有这么一句话可以说呀！！
《蓝色多瑙河》什么的，大家都听烂了吧。。。经典就是经典，不管听多少遍都很好听。
说到施特劳斯 一家我觉得最神奇一件事就是。老施特劳斯 是小施特劳斯他爹。但是老施特劳斯竟然嫉妒他儿子的成就比他高，彻底的否定自己的儿子追求音乐的梦想，然后儿子起步的时候经常阻挠儿子的演出。。。。
这个究竟是什么心态呀。
外加，因为小约翰施特劳斯算是宫廷乐师，就是专门给达官贵人皇帝啥的写圆舞曲，波尔卡神马的，所以清和总觉得很多曲子都是为了写而写的。实则细细的去听，情感方面还真的听不出点什么来。就是有那么点“华丽有余但是没心没肺……”
施特劳斯的曲子多数被说是：好听，华丽。没有人会说是：震撼心灵啥的吧。。
其实要震撼心灵啥的。哎，听过贝多芬，别人的也就震撼不起来了。要听有灵气的，去找莫扎特，人家是神童。要听华丽的，去听施特劳斯。要听浪漫的，去找柴可夫斯基。要听神经质的――去听拉赫曼尼诺夫吧！！！！哈哈哈哈哈哈……
以上为清和的一家之言。。。
最后，清和和装路虎发动机的R同学讨论过后，决定郭岳开的那辆车就是Land Rover Discovery 4系列。清和研究了一下，恩，空间够大，颜色够帅，够配的上郭岳的霸气和肌肉。应该效果不错，至于能不能在里面翻身换姿势什么的大家就不要再追究了。。。





☆、真相

　　
　　郭岳一直心情很好，在车里又要了曲章一次，直把人弄的喉咙都喊哑才放过他。不过做的有点狠……
　　两天后为最后一场演出排练的时候，曲章脖子上的吻痕和牙印都没有消掉。
　　叶晨远远的就看到，晚上等郭岳来了，就拉着他在角落里说悄悄话.
　　“喂，曲老师答应你没？”叶晨拍拍郭岳的肩膀。
　　“他没回答我……”郭岳看了眼曲章。曲章正好也在往他们这里看。
　　“啊？你都把人……那个什么了……还没有答应你？”叶晨指了指自己的脖子，想说曲章脖子上的痕迹。却是郭岳见到他脖子上的链子。随便抬手把链子拉了出来，这个动作特别亲昵。
　　“指挥送的？”郭岳看人其实挺准。
　　“恩。”叶晨让人看了看挂坠。就把东西收进了衣服里。
　　“他对你真好……你说我是不是也该买个这种东西送一下？也去买个链子？”郭岳认真又严肃的在考虑。反正新年要到了。
　　“傻呀，直接买个戒指，套住，人就是你的了！”叶晨在郭岳脑子上打了一下。郭岳不疼，木愣愣的随他打。
　　“我和他……比较复杂……他没那么容易接受我……”
　　叶晨又打了一下：“白痴呀，不接受你还让你那个什么！”叶晨又指了指自己的脖子。睁着大眼睛瞪着。
　　“……不一样的……”郭岳抬了抬长长的胳膊在叶晨的头上揉了揉：“他心里装了太多东西，没有我洒脱。不过我做好被他拒绝的准备……去试一下也好……”
　　“我怎么看都觉得曲老师对你不是没有感觉。不过我经常看人看跑偏，兄弟你自求多福哟。”
　　“恩，你也是，你们指挥对你挺好的，你就别气他了。”
　　“我没气他呀。”
　　“你再把手搭在我身上，他大概就要把我给瞪穿了……”郭岳笑。指了指叶晨习惯性搭他身上的手。
　　
　　叶晨看了看自己的手，又看了看远处的胡年丰。
　　指挥看到他转头，就低头看谱子了……
　　
　　那天只是大家为最后的演出练练手。
　　胡年丰特地准备了一首肖邦夜曲做安可曲。他自己去弹钢琴独奏，他自己练练就成了，也不用拉着整个乐团再折腾一番，反正观众都喜欢看他的那张脸。礼服王子弹肖邦什么的……姑娘们的尖叫肯定少不了的。那曲子挺安静，和管弦乐华丽的曲调正好形成鲜明的对比，观众们吃完饕餮大餐再来个清新的饭后甜点……正中萌点。指挥是个有脑子的人。
　　
　　一切都排演的挺顺利。
　　胡年丰看也没什么事，就要放人走。
　　排练厅的门突然开了。竟然是千金林惠。
　　正要走的众人，都觉得有些不可思议，这姑娘是很久没有来了……
　　
　　“很久没来了，就来看看大家……”也没有说话，于是林惠自己先开的口。
　　“哟~好久没见。”叶晨摇了摇手上的琴弓，和林惠打个招呼。挺轻松的样子。
　　“年丰，我想和你单独谈谈。”林惠也不理叶晨，他来找胡年丰的。
　　胡年丰对这位千金向来没有好感，于是说话也冷冷的：“如果你不是来排练的，那么我们也没有什么好谈。”
　　一点脸都不给千金留。
　　“你――”千金脸都抖了。
　　“什么事在这里说吧。”
　　“你别后悔……”
　　千金抿着嘴，把一叠资料丢给胡年丰。指着叶晨――
　　
　　“你为了这个肮脏的同性恋男妓，不肯和我爹地合作，你是脑子进水了吧！”
　　千金尖着嗓子。指着叶晨的手抖的厉害。
　　
　　也难怪千金。他爹地有钱，想让她在胡年丰的乐团里锻炼锻炼，这个女儿出国很多年，毕业回来以后别的本事没有，各种奢华浮夸的生活倒是都学来了。林惠的爹地是白手起家，年轻的时候都是苦过来的。她爹地挺欣赏胡年丰的做事，也对那个乐团挺有兴趣。于是林惠上次生日演奏会后，虽然女儿回家哭闹了好几天，他还是找了胡年丰，希望能让女儿来乐团锻炼。
　　却是自己女儿还是吃不起苦的。于是人家行长亲自来找胡年丰，好让女儿好特殊优待一下。却是胡年丰说的原话是：“要么按照我的要求排练，要么就不用来了。”
　　行长觉得这小伙儿挺硬气。却还是提醒他，他是赞助商，面子总还是要给一点的。
　　胡年丰回答的还是挺干脆：“那就不合作了，毁约赔偿什么的去，让你们的律师来找我谈。”
　　然后行长把女儿带走了，其实也没有真的为难胡年丰。
　　
　　倒是林惠越来越练不下去，逃回了家。不久就看到满大街的宣传海报，还有这些天又是铺天盖地的媒体正面的报道，弄得他心里痒痒，于是想让她爹地再把她弄回乐团里。
　　谁不想自己美美的和明星一样的满大街的挂着，还那么暧昧那么好看……
　　却是一直对他慈爱的爹地那天突然对她发了好大的脾气。说她回国以后就没干什么正事，让她好好想想自己将来想做什么，大人把你培养到毕业，总该好好的想想自己该做什么。
　　林惠听傻了。
　　在爹地面前想哭又被说到点上。的确是她自己技不如人还不肯吃苦……
　　
　　晚上问了律师才知道爹地和胡年丰的事。
　　这不，千金就恼羞成怒了。
　　她真的很讨厌叶晨，如果不是那个人，胡年丰也不会对他那么冷淡，乐团里的人也不会不喜欢她，她也不用亦步亦趋的跟着练习基本功还总是被在那么多人面前挑错……
　　千金的脑子有时候挺直挺简单也很敏感。总之他对叶晨的恨意在那天是爆棚了。
　　于是直接来了排练厅，有了这一幕。
　　
　　乐团里的人听到那几个重点字眼都怔住了。一半人看胡年丰，一半人盯着叶晨。
　　叶晨都没想到这千金会突然爆他的老底。他其实想过会有这么一天，却是没想过会是现在。
　　他脸上一惊，随即也就坦然的笑了。反正都是事实，他又无法挽回的东西，多费力气掩饰也是无用。
　　千金丢在胡年丰身上的一叠纸，胡年丰也没有接，那叠东西哗啦啦的都洒在地上。
　　是叶晨以前五颜六色的头发在酒吧里做键盘手的照片。
　　是叶晨抽烟，喝酒，露出他手臂上的纹身勾着四五十岁大叔在酒吧里跳舞的照片。
　　还有叶晨以前的一些有特殊癖好的客人，做那些事情的时候拍的艳.照……
　　
　　洒的满地都是。胡年丰眼睛往地下一瞥。脸上也皱起了眉，再看向林惠的脸上写满了憎恶和不满。
　　叶晨挺冷静的看着胡年丰，他不太敢回头看身后的乐团。前几排的团员应该都能看的很清晰吧。
　　那张脸的确是他的，就是样子和现在，真的差了好多。
　　“这个人以前就是挪用乐团的公款而被抓起来坐的牢。你还用他做首席！我真觉得在这种乐团里工作真恶心！”林惠继续说，脸都涨红。好像是要把之前在叶晨身上受的气一下子都讨回来一样。“还是恶心的同性恋，还是卖的那种！”
　　叶晨听着挺刺耳的。还是走到林惠那边，一张张捡起地上的照片材料，里面竟然还有当年他被判刑的新闻。不过那年这件事在国外古典乐界还是闹的沸沸扬扬的，谁让他曾经是受世界瞩目的“小提琴天才”……
　　叶晨特地重新看了看手里的那则新闻。好久没有看德文了，他看着又熟悉，又觉得有些陌生。
　　“我说……你在这上面花了很多钱吧……”叶晨顺便还欣赏了下前几年的自己。
　　真的和现在一点都不像。那头发，那表情，那小眼神儿……他其实还挺佩服当年的自己……那范儿，真的够坏够骚，够豁得出去……
　　
　　胡年丰见人一张张的正看边看边笑。
　　倒是翻到一张老照片，叶晨突然不笑了。抬头看了看胡年丰，还把照片翻过来给他看。
　　“怪不得我一直都觉得你很熟悉，原来小时候我们还合作过。”叶晨闪着眼睛看胡年丰。
　　那张照片就是当年才十几岁的叶晨和同样是十几岁的胡年丰一起演出的照片。
　　叶晨一直回想着。只是他从小到大得过的奖太多，各种各样的演出也太多，他记不得全部。却是这张照片上面小时候胡年丰弹琴的侧脸和现在的人简直就是一模一样。叶晨终于想起来。还记得他们合奏的是莫扎特的小提琴奏鸣曲……
　　――他竟然到现在才想起来。
　　
　　叶晨是真的挺开心的。乐呵呵的看看胡年丰，笑起两边的酒窝，却是扫兴的看到那人脸上没有像他一样惊喜的表情。脸色还挺难看。
　　“这张留给我作纪念吧。呐，别的都还给你。”叶晨高高兴兴的把那张老照片抽了出来，其他的还给林惠，却是那姑娘用难看的眼神看了看叶晨，也不理会。
　　
　　僵持了几秒。胡年丰把那叠东西拿走了。对着林惠：“我知道了。请你离开。”
　　林惠看的出来，胡年丰早就知道叶晨的过去不干净，可是明显的就是偏袒他。
　　“你――”林惠觉得身后有一道视线盯着他难受。转头一眼，是那个高个子男人。郭岳。那人看着她的眼神很奇怪，说不出来就是觉得很慎人。再看看胡年丰，也是同样。
　　“我就是要让大家看清楚，你们崇拜的首席到底是什么人！”千金烙下最后一句话。终于走了。
　　……
　　
　　团里的人叽叽咕咕的开始讨论起来。
　　胡年丰皱眉看着。
　　“明天老时间集合彩排。今天都回去吧。”
　　却是没有人动，都看着首席和指挥。
　　指挥挑挑眉，拉过叶晨突然间吻了上去。叶晨还盯着照片看呢，一下子被亲，都晃了神。
　　“看到了。我和他现在同居中。谁要是对他不满意的，明天可以交辞职报告。”
　　胡年丰冷冷的说完话，去拿了叶晨的琴，拉着目瞪口呆的人走了。
　　
　　郭岳一直皱着眉头。他刚刚很想去揍那个女人。虽然她是女的，但是那个样子，就是很欠揍。乐团里其他的姑娘他都挺喜欢的，几个年纪小的，如果郭洋还活着，也就差不多那个年纪吧……每次郭岳看到她们都觉得很窝心，像是看到了自己的妹妹。却是对那个趾高气扬，在乐团最需要士气的时候跑来泼脏水的女人……怎么看怎么欠抽。
　　最重要的是，曲章之前一直都挺开心的样子，却是现在呆呆的，脸上也冷冷的，有些紧张的看着团员们，明明是慌张的……
　　
　　曲章大概是知道些叶晨的过去不太简单。胡年丰和他隐晦的说过。却是没有想过会是这样……
　　突然他身后多了一个人。这人的气息太熟悉了，他不用转头就知道是郭岳。
　　郭岳也不说话，只是安静的站在他身后。
　　“大家，先回家休息。指挥和首席的事，也是他们的私事。我们把工作做好就行。大家都努力到今天了，怎么样都该坚持到最后……”
　　曲章吸了口气，做他副指挥应该做的事……
　　
　　叶晨一路被胡年丰带到了车上。
　　那人一直都那个表情。没有变过。
　　叶晨也不说话。这时候他不太能吐槽，也不太能说难听的话。好听的话，他也不知道该说什么。
　　却是胡年丰上了车，一路开回了家。到了家里就打起了电话。
　　
　　叶晨知道大后天就是最后一场演出，现在整个乐团在市里的口碑都非常的好，许多双眼睛都盯着乐团，他们手上也拿着几百万的赞助投资。若是叶晨那么负面的照片和消息流露出去，真的不是小事。
　　叶晨见胡年丰一回家，就在厨房关着门打电话。一会儿站着走来走去，一会儿靠在玻璃门上。打了会儿，竟然开始夹着电话边说话，边开冰箱，好像要做饭……
　　
　　叶晨看着看着，突然发现，自己在哭。脸上都湿湿的。
　　他真的不知道，厨房里那个人到底是不是脑子进水了，还是头被车子碾过了。为什么，这么护着他，对他这么好呢。
　　他叶晨何德何能。
　　就算真的是为了他的演出能完美，多花点钱去国外请个大师来就成。他叶晨曾经是天才。那也是曾经。现在最多也只是吃着小时候的老本。全乐团都在进步，只有他原地踏步不前，他只会把曲子演奏出来不出错。他自己都承认自己演奏的就是和机器一样的，准确，华丽，却是那些音符都是没有灵魂的……
　　胡年丰不可能看不出来也听不出来……
　　却是他还是要护着他……
　　他说过，要他留在他的身边，让他永远做他的首席……
　　
　　叶晨觉得自己大概也是脑子被车子碾过了，很多浅显易懂的事情他到今天才看透。转过身把眼泪擦干。深深的吸了几口气。把气息调匀……
　　有些抖的拿过许久没有用的CD机。去胡年丰大大的书架上，翻出了几张CD……
　　套上了大大的耳麦……
　　蹲坐在沙发边上……
　　按下了播放键……
　　
　　“叶晨呀叶晨，若是不能报答更多的。至少在有限的机会里，多为他做些什么吧……”
　　
　　      
作者有话要说：肖邦的夜曲是这首：Chopin Nocture op 27 No 2   
技法不多，胡Boss这种将来弹拉赫曼尼诺夫都轻松的人，弹这个――小case啦啦啦啦
啥都不说了。大家听了就知道。就是如水一样的音符，像风一样的拂过人的小心肝………………
两个人小时候合奏的莫扎特小提琴奏鸣曲Mozart - Violin Sonata No. 35 in A, K.526   
其实莫扎特写了一个系列的小提琴奏鸣曲。是为小提琴和钢琴合奏特别写的。
这里清和选的是第三十五号。很欢乐的。挺适合那两个十几岁的孩子。莫扎特也是宫廷乐师……
对莫扎特清和不是特别的感冒，还是那个问题，觉得曲子很有灵气，却是曲子没有灵性，没有那个戳到心肝的真挚。就像是好听的旋律听了很多很多遍，再一次听到只觉得很熟悉，会从脑子去翻阅这首曲子的信息，而不像心掏心掏肺的曲子，一瞬间就会觉得整个灵魂都被绑架了去被拉进曲调里跌宕起伏的感同身受……
还有就是大气的问题。贝多芬是大气到不能再大气了，莫扎特的曲子就小家碧玉的太多。肖邦的钢琴曲也是……清和听的那些都是这样，小家碧玉，像是漂亮好看的姑娘，我们只会去看她的模样。而老贝的音乐，就算同样是灵巧的姑娘，那眼神里也能看出是有故事的人，我们愿意去与之说话，我们会动脑子，想和她探讨更多的东西……
哎，清和口口声声说是俄国控，但是最近听了太多的贝多芬，有点中毒了。。。
以上，清和的一家之言。
 
哈哈哈可爱吧，论坛上面要来的可爱萌签。





☆、悲怆

　　
　　那晚上曲章一直翻来覆去的睡不着。
　　眼看着天都快亮了。郭岳在那晚第16次翻身的人耳边轻轻的咬着耳朵，有些痞痞的说：“再不睡我就做点什么帮你睡……”
　　舌头还没有闲着，舔了舔人的耳廓。好像上面每一根细细的绒毛都能感受到……
　　曲章心里挺乱。知道郭岳是被他折腾的不能睡，也是知道这个人他是赶不走的。
　　曲章伸出手抱住了郭岳的胸口。
　　郭岳一怔，曲章对他还从来都没有主动过……哪怕主动的碰他，这些年都很少很少。
　　
　　他以为曲章想要……正心中暗喜准备调下整心干点什么。发现曲章曲子搂着他，把脑袋靠在自己的胸膛……脸还蹭了蹭……
　　郭岳知道自己想太多了。曲章只是把他当抱枕用，不过他也还是挺开心，给人抱着。
　　抬手在曲章的头上轻轻的拍了拍……
　　“我相信叶晨，就算那些是真的，至少我还是愿意和他做朋友……”郭岳安慰道。
　　“恩。”曲章闻着郭岳身上的味道。两个人身上连沐浴露的味道都是一样的，这些日子他什么都顾不上，都一门心思的扎进乐团里。家里的事情都不是很上心。他平日里用的那瓶柠檬味的沐浴液用完了，晚上发现又多出了瓶新的。是草莓味的，和现在郭跃身上的味道一样……
　　“叶晨挺讨人喜欢的，别瞎担心了，早点睡……”郭岳开始有一搭没一搭的拍着曲章的后背，一直侧着身子，让人搂着舒服些。
　　……
　　
　　第二日。乐团的人还是都到齐了。
　　叶晨进排练厅的时候，发现所有人的视线都在他和胡年丰身上。他依旧挺坦然的，调好琴，背对着大家坐着。
　　突然很庆幸他是首席，这样他只需要面对胡年丰一个人就成。
　　昨晚叶晨睡的时候胡年丰还在打电话，等醒来的时候，那人还是拿着电话，只是衣服换了一身，也做了一桌子早饭。
　　现在站在指挥台上的人皱着眉头，翻着谱子。眼睛下深深的阴影。叶晨偷偷的瞄了眼曲章，他也是没睡好强打着精神的模样。
　　叶晨可以没脸没皮，只是心里总觉得对不起这个两个人。他们为团里真的做的太多……却是好像叶晨总是给他们出难题。
　　而他身后的团员们特别的安静，好像连说话的都没有，大家各做各的调整音，气氛是有些怪异。
　　
　　只是排练还不过半个小时。
　　文化部的几个领导突然来了。那些领导平日里也没见他们关心过乐团。却是最近乐团几次大动作，把他们都激了出来。平时媒体都采访不到乐团，都是他们争先恐后的去接受媒体采访，把乐团说的像都是是他们一手负责似的……
　　为首的是文化部宣传科的科长。叶晨见到他，脑子里突然想到了曾经团里的罗良，罗秃头。
　　那人的神态表情和昨天的林惠还真挺像的。
　　“胡指挥呀，这些日子辛苦了。只是，你这个首席咱们得换掉。真不能用他。”那个张科长一开始说了几句废话，然后直奔主题，说这些的时候还对着叶晨笑了笑：“之前几场的表现我们都看到了，真的很不错。只是我们今天一大早就接到投诉……内容你也知道，所以麻烦你了。”
　　张科长还做了一个请的手势。
　　叶晨真觉得这人的嘴脸和当年的罗良一样的欠抽。只是他也知道，都到这份上了，应该是胡年丰昨天忙活了一晚上也没有办法阻止这些发生。
　　叶晨皱眉，在想着若是他不在，对下场演出影响会不会太大。后天就要演出了，可能胡年丰再折腾了两天，应该能让大家适应。
　　
　　却是叶晨听到身后有人说了句：“叶晨，你别理他”。
　　是巴松管的小夏。那个男孩子好像是郭岳的粉丝，好几次拉着叶晨问郭岳的事，主要是问他那一身肌肉怎么练出来的……
　　“叶晨你别走，你走了，我们这里都乱了……”
　　是王琳，那姑娘说话的时候L和N不分，总是把“了”发成“呢”的声音很好辨认。
　　
　　“你们想要顺利的演出，这个人必须得走。如果被媒体知道了，我们文化部的面子往哪里搁。我听说首席是挺重要的，我负责帮你们找一个来就是。还有两天，最后一场演完就行，部里面给你们每个人的特殊过节奖励都准备好了。”张科长挺严肃的盯着说话的两个人看。
　　叶晨乖乖的站起来。要出去。
　　
　　“你站住！”
　　胡年丰说了今天第一句话。
　　声音也不哑。亮亮的。
　　叶晨反射性的停下了要去拉门的手。
　　
　　“张科长，你准备去哪里帮我找后天要演出的首席？”
　　“你们团里挑一个，或者花钱请一个……”张科长挺满意叶晨自己离开，眼里亮亮的，歪着嘴笑。
　　“那你找到或者请来之前叶晨还不能走。我们要排练。”胡年丰脸色盯着人看。
　　“小胡，宣传这块明年起都由我们宣传科负责了，如果这次的名声弄臭了，我们这里不好接手，而且我们文化部和林氏银行一直是常年合作的……”
　　胡年丰迅速的看了眼曲章，见到曲章也像是第一次听到这事，转头看张科长。“我怎么没听说这件事”
　　“你不是只带乐团半年？部里决定之后的乐团的运作都由部里直接管辖，做的更大更好。所以，你看你好歹还要留几个月的，大家都是同事，何必为难对方。”
　　
　　这回连叶晨都吃惊的看着胡年丰了。
　　“我就是看不惯他们。同性恋最恶心！”突然吹圆号的方智闷闷的说了一句。
　　方智平日里并不太爱说话，已经结了婚也有了孩子。平日里说话并不多。倒是每天排练的晚，他的脸色都不怎么好。毕竟是成家的人，就算自己吃得消，家里人也不是都能理解的。更何况现在团员们手上拿到的钱比以前是多了许多，却是还是赶不上团里的各位每日里辛辛苦苦没日没夜付出的劳动。
　　“方哥你怎么能这么说，叶晨帮了我们不少……”他身边的长笛姑娘手里紧紧拽着笛子，眼睛有些红的瞪着方智……
　　“真脏……”不知道是哪个角落里又冒出一句……
　　好像团里的负面情绪都暴露出来了。
　　
　　这些日子高强度的排练大家都精神紧绷很疲劳，却是喜悦的看到掌声听到了自己手中演奏出好听的曲子，大家都靠那股气撑着。现在听到那么劲爆的消息……像是之前一直坚持着的美梦突然要破碎一样。
　　
　　张科长倒是先开始抚慰起众人：“各位放心，我们这次请胡年丰胡指挥来带大家，本来就是为了把团里带上轨道。我曾经也是学乐器出生的，也认识些现在混的不错的指挥和乐手，部里也早就开始帮大家物色了。到时候乐团一定会越来越好。这次的演出市里上下都特别的重视，后天的演出一定要万无一失，大家心里都不要有杂念，好好的做完演出就好。”
　　
　　“……”胡年丰听着明显是恼了。拿了指挥棒和乐谱全部都塞进了张科长的手上。“恩，看来你都为团里想好了。那么后天，也由神通广大张科长上场指挥吧。”
　　胡年丰绅士的一笑，很快冷着脸带着叶晨走了。
　　
　　“你们胡指挥这是……”留下张科长有些不太反应过来的愣在那里。一脸状况外的看着众人。
　　曲章揉了揉鼻梁……
　　又是这样，随随便便的丢给他一个烂摊子……
　　
　　胡年丰一只手握着方向盘，一只手抵在车窗上。没什么表情。
　　叶晨难得的，坐在他身边觉得有些手足无措。
　　“你只在乐团呆半年？”叶晨看了看身边并不熟悉的道路，知道胡年丰没有把他带回家。
　　“我不喜欢做指挥。”胡年丰转了个方向盘。叶晨觉得胡年丰只是漫无目的在城市里兜着，顺道欣赏满大街的海报。
　　“你应该去做商人。”叶晨靠着窗，也就陪着胡年丰一起看。他喜欢那一张张的海报，还有海报上的一张张笑脸，和海报上的每一个人。这是他第二次从首席的位置上被带走了……好在这次是坐上胡年丰的车。而上一次是坐上的警车……
　　
　　“若是我半年内能让乐团盈利，我爸就不干涉我将来做什么。我想从商，他和我妈都希望我留在圈子里做音乐。”
　　“所以你和你爸妈总是那样的不怎么能说话？”叶晨了然的扬起一抹笑。
　　“我一直都那样……”
　　“你平时和我说话的时候不都挺正常的……”
　　“因为我喜欢你。”
　　……
　　叶晨闭嘴了。
　　
　　胡年丰绕着市中心开了三遍，大概终于看腻了，开回了城北的房子。
　　“你想不想学弹《悲怆》？”胡年丰叫醒在一旁已经睡着的叶晨。
　　“恩？那是钢琴曲……”叶晨睁开眼睛，两个人已经在家门口了。
　　胡年丰的院子里光秃秃的什么都没有，特备的干净，在冬日里显得万分萧索。
　　“你喜欢的第二乐章，反正也么什么事，我教你弹这首曲子。”胡年丰用的是评述的语气。似乎并没有想给他说不的机会。
　　“你气消了该回去排练，那曲子我会弹，不用你教。”叶晨开了车门。下了车。
　　“我不会去指挥明知道不会完美的演出”男人下车，锁了车门，上楼开门。
　　“你的骄傲和龟毛，迟早有一天会害死你……”跟在他后面的人懒懒的吐槽。
　　……
　　
　　胡年丰绝对是每天不虐人他手痒，一进家门就把叶晨按在钢琴前。
　　“你不用谱了吧。我们现在就开始。你先弹一遍给我看看。”
　　“我能不学吗？”叶晨真心觉得胡年丰是故意折腾他。
　　“不能。”
　　“……”叶晨翻了翻白眼。只能硬着头皮弹了起来。
　　
　　悲怆第二乐章的曲子很简单，几个主音，几个和旋，慢板，降A大调，2/4拍子。温馨，缓慢，平静，而悲凉。
　　贝多芬在写这部奏鸣曲的时候，耳鸣已经很严重，他的生活很悲苦，过去的已经无法挽回，而未来茫茫然的不知又会如何……叶晨能懂这种悲凉的心境。他也是是这么过来的，过去不堪回首，未来不再希冀。叶晨总是会边听边点头，好像每一个音符，都是一句话，一个表情，一个事件……他都明白。
　　连那抹悲凉后的坦然和从容，在现在的心境下，是那么的适合……
　　
　　胡年丰和叶晨同坐在钢琴凳上，看着叶晨有些杂乱的指法，转头看那人微微皱起的眉宇。看着看着，就闭上了眼睛。
　　难得的，叶晨的演奏里，隐隐的有着他自己的小情绪……
　　
　　叶晨突然觉得肩膀一重。他的左手弹错了和旋。
　　却是肩膀上的人，眼下带着青色的阴影，整齐浓墨的眉毛舒展开来。
　　胡年丰睡着了。
　　……
　　      
作者有话要说：Beethoven Pathetique Sonata - 2nd mov
老贝在写这部奏鸣曲的时候，耳鸣已经很厉害了。啥都不说了。
这两个人，好好享受最后的时光吧。。。清和不是后妈。绝对的亲妈。但是亲妈的准则就是，孩子要心里健康的开开心心的恋爱。。。
谢谢每个给清和留言的姑娘们，谢谢你们~~~





☆、夜曲

　　
　　那天是个阴天，钢琴后面窗户外面的天空阴沉沉的。
　　城北的家中却暖暖的，还飘着淡淡的花香味，圣诞夜演出后收到的花儿，叶晨捡了些好看的带回了家，这些日都还明艳艳的开着。
　　叶晨的手指没有停下来，缓缓的弹奏着那些舒缓的音符，他的指法乱七八糟的，好在曲调缓慢，足够他十个指头翻来覆去的折腾。
　　叶晨转头，只能看到胡年丰黑黑的头发在自己肩头，挺沉的。头发下高高的鼻梁，鼻梁下面的薄唇微微的张着……好像，很少能见到指挥这样放松的模样。
　　叶晨也不弹琴了。转身让人的头靠在自己的锁骨上，抱了会儿，又觉得好像差点什么，于是把人和自己拉开了距离，嘴唇贴了上去。
　　
　　胡年丰睡着了，迷迷糊糊的很软很听话，真的挺像颗“小年糕”,被亲了会儿就醒了，半张着眼睛。见到的是叶晨闭上的眼睛，和长睫毛……他的嘴上温温的贴着软软的唇，叶晨调皮的探进了舌头……
　　胡年丰抬起手抓住叶晨的撑着椅子的手，另一只手抚上了他的头……
　　
　　“你不是要教我弹琴，怎么自己先偷懒了？”叶晨笑的暖融融，眯起眼睛，露出两个好看的酒窝。
　　“……”胡年丰舔了舔嘴唇，怔怔的盯着叶晨看。
　　“你还是回去吧……好歹团里每个人都排练的那么辛苦，最后一场都你还要露脸演安可曲，网上都炒得沸沸扬扬的，听说很多票都炒到三倍价格了，你胡boss最后临阵脱逃了，多没劲呀。大家会很失望的。”叶晨皱皱眉，好像很为难的样子，还扶着胡年丰的肩膀一下一下的来回摇晃。
　　胡年丰知道他在卖萌，他是想劝他回去。
　　“你知道我的脾气的。”胡年丰最讨厌外行对他指手画脚，他对乐团有着很强的控制欲。一丝不苟的人，有时候鸡婆气来谁都拉不住的。
　　“……”叶晨也没法子。转回去继续弹他的琴。却是手指还没有碰到琴键呢。就被胡年丰拉走了。
　　
　　“你这人，钢琴还是小提琴都一样，会演奏但是没感情。干巴巴的，没灵魂。陪我去睡会儿……”
　　叶晨被带到大床上。胡年丰翻了被子，和衣躺了进去，叶晨也就乖乖躺下去陪着睡。
　　倒是胡年丰看起来是真的累。搂过他的腰，没多久就睡着了。
　　叶晨也不困，心里担心着乐团和演出，最后想想想着反正在床上了，也没别的事情能做，而且被抱的好舒服的，就睡吧。于是什么时候睡过去的都不知道。只觉得挺舒服的，脑袋后面是胡年丰的呼吸一下一下喷在他的发梢上。
　　……
　　
　　两人一睡就睡到了傍晚。是被门口的敲门声吵醒的。
　　叶晨正梦到自己在吃一大盘辣子鸡，红红的辣椒看着很香还有脆嫩的鸡肉吃的他口水都一直忍不住的往外流。
　　可是突然辣子鸡不见了，耳边开始打雷，然后他就醒了。他的头枕在胡年丰的胸口，厄，流着口水。
　　那人也醒了，摸了摸胸口的脑袋，确定是叶晨，没有用力把那个湿哒哒的东西甩出去……
　　两个人都坐了起来，叶晨在擦嘴。胡年丰看了看衬衫上的水渍，抓了把头发。把扣子都解开了。然后就是，这人衣衫不整的指挥去开门，叶晨也睡的乱七八糟的，砸吧着嘴，还想着那盘鸡呢。摸了摸肚子，是饿了。
　　却是听到门口传来说话的声音。
　　“我打了你一天的电话，怎么不接？”是胡明朗的声音。然后是两个人进门的声响。
　　叶晨心里一惊。一抬头。四只眼睛都看着他。
　　
　　是胡部长和曲章。
　　叶晨的眼睛突然间瞪的老大。马上低头看了看自己的衣服。厄，衣服睡的皱巴巴的，头发，应该也是乱七八糟的。胡年丰家里没有隔断的墙，什么都看得一清二楚的。
　　再抬眼看看半裸着上半身，一脸刚睡醒萎靡样的胡年丰。那人正在厨房侧着脸开冰箱喝橙汁，自己喝了一杯又把那个杯子倒满，走过来递给床上的人。
　　“我爸和曲章来了。”
　　“……”叶晨脸红着，和站在沙发边上的两个人点了点头，赶忙喝了橙汁，去衣柜里找衣服，去洗手间换了一身家居服，还把头发理了理，觉得像个人样了。
　　
　　曲章还从来没有见过像是做错了什么事可怜巴巴的坐在餐桌边上的叶晨。胡年丰一直在厨房捣鼓着什么，就干巴巴的留着曲章和他亲爹在沙发上干坐。
　　“胡伯伯，曲老师……好。”叶晨穿了件浅灰色的低领羊毛衫。看上去软软的，也乖乖的，脸上也睡的红扑扑的，那头发明显是用水压过但是还是不服帖的到处窜。
　　叶晨心虚的看胡明朗。心里是有愧疚的，胡部长之前对他是真的好，那时候他也不知道叶晨的事，总是乐呵呵的对着他笑，说“小晨，乐队被你带的真的越来越好了，我看着都为你高兴。”
　　却是今天那个曾经慈祥男人的脸上写满了严肃，眉头深深的皱着，眉间两条凹下去的纹路特别的清晰。
　　而曲章还好，只是一脸疲惫的坐着，似乎是被硬拉过来的。
　　
　　叶晨坐在餐桌上的椅子上，低着头。
　　胡年丰出来，手上端了两杯茶放在茶几上，手里还拿了个两个三明治，一个递给叶晨一个自己已经吃了大半：“垫垫肚子，吃饱了才有力气。”
　　胡年丰像是在自我安慰一番。
　　
　　叶晨看了看人，又看了看手上的三明治，觉得胡boss说话总是很在点子上。
　　事情总是要面对的。吃饱了才有力气。于是张嘴，吃起了简陋的晚饭。
　　“小丰，你解释一下。”胡部长到底是过来人，看着衣衫不整的儿子，和这个刚被爆出各种不堪历史的乐团首席。
　　
　　“我没有什么好解释的。”胡年丰咽下最后一口三明治，对着胡明朗说的挺坦然。
　　――
　　“啪――”胡明朗站了起来，挥手打在儿子脸上的力气很足。胡年丰的脸被打到一边，正好看见叶晨嘴里塞着三明治，腮帮子还鼓出了一块，眼睛瞪的老大的看着他。
　　“你――明天给我按时回去排练。”胡明朗的眼睛涨的通红，指着他的手抖的厉害。
　　叶晨远远的站了起来，觉得凉气从脚底一直钻到了心口。那里很疼。他心疼胡年丰。
　　“我不喜欢有人对我的乐团指手画脚，也不喜欢有人干涉我用什么人演出。”胡年丰抬手摸了摸脸，皱了皱眉。瞥了眼吓到的叶晨。眼里冷了几分。
　　却是在胡明朗面前，这个人的气势还是差了一截，怎么看都像是和爸爸闹别扭的青少年。
　　“这是工作，每个人都需要妥协。轻重你自己拿捏的清楚。我是很多年没办法理解你们这些小年轻在想什么，你的生活我从来没有干涉过你，但是你要这么荒唐任性下去，我不会看着不管。”
　　
　　叶晨逼自己咽下最后一口食物，身上都抖了起来。胡明朗身上有着与生俱来的威严。平日里看起来笑呵呵的很亲近和蔼，却是真的要严肃的问题上，很压的住场面。
　　至少叶晨叶晨是被吓到了，用手撑着饭桌。不让自己显得太狼狈。
　　沙发上一直默不作声的曲章，担心的看着叶晨。他也被胡明朗掷地有声的几句话给震的不轻。
　　“……”
　　“曲章，你通知团员明天按时排练，不来的直接除名。还有你也去。”胡明朗看了眼叶晨，转过头：“我亲自看着你们排演。后天结束，我要你给我答案。”
　　后半句是对他儿子说的。
　　
　　……
　　等人走了，胡年丰还是保持原来的姿势，站在那里。半张脸红红的。
　　叶晨苦笑了一下。
　　看这样子，至少后天的演出有着落了。
　　而自己，应该也是呆不到曾经答应过的三十万半年……
　　
　　气氛有点尴尬，哪个男人都不希望自己被老爸教训的时候被人看见，更何况是心高气傲的胡年丰。
　　叶晨走到钢琴前，弹着白天里弹的那个曲调。
　　至少，在他烦躁困扰的时候，这个曲调总能让他平静，希望对胡年丰也有用。
　　“弹错了……”胡年丰闷闷的说了一声。
　　“咦，哪里？”叶晨转头笑的挺灿烂，闪着大眼睛。
　　“第54小节，主调是整四个八拍。”
　　“哇塞，胡boss不看谱都知道是哪个小节？”叶晨故意说的很夸张，把那个小节重新弹了遍，指法错了，但是调子却是对的。
　　
　　叶晨越弹越来劲，一曲弹完，开始别扭的弹着胡年丰要弹的那首肖邦的夜曲。
　　弹到一半，胡年丰走了过来，靠在钢琴边上，开始认真的听。叶晨弹的本来就不好，到处都吃错误。胡年丰就一个个的给他指出来。
　　叶晨也就乐呵呵的一个个的改。
　　等一遍过完再来一遍，叶晨已经可以演奏的很流畅。
　　“嘿嘿，我挺有弹琴的天分吧……”叶晨说的挺轻松，好像心情挺不错的，“你还记得那时候我在酒吧弹的那首？你顺便教教我吧。”
　　“好。”
　　
　　胡年丰坐到叶晨身边：“看着我的指法，别随心所欲的到处乱伸爪子……”
　　“喂，谁的手是爪子呀……”叶晨翻翻白眼，抬起自己的手看了看。
　　他从小学小提琴，按弦的左手比右手长出了一截，骨节分明的，好像还真的挺像爪子。
　　倒是胡年丰的手，修长又均匀，很好看，反正比他的好看。
　　叶晨只是看着那双大手流畅的在黑白的键盘上移动。明明是同一台钢琴，偏偏两个人弹出来的声音差了好多。叶晨弹的干巴巴，而胡年丰的曲调像是流淌着的水，温润而柔软。
　　
　　这是那个送给叶晨小提琴的日本老人，生前做的为数不多的动画电影配乐。那是一个讲述爱与宽容，自然与人类和谐相处的动画。叶晨小的时候，反反复复的看过很多遍。这首配乐，一直一直的，都刻在他的脑子里。
　　“你看到了什么？”胡年丰问。
　　“……指挥您漂亮的爪子……”叶晨故意的。嘿嘿的笑。
　　“还有？”
　　“……厄……一大片黄色的山丘，慢慢的长出绿草，开出花朵，然后，那些枯萎的树桩上，也涨满了青苔，好像大地渐渐的恢复了生机……”叶晨挺认真的想着。听着曲子，好像真的就能闻到土地的味道，青草的味道，还有花儿的淡淡清香……
　　“你弹的时候，我只能看到一大块烧焦的土地……”胡年丰吐槽。
　　“……”叶晨翻翻白眼。叶晨知道，这些日子胡年丰一直都想让他能弹出点感情来。却是他真的做不到，自己心里排斥的东西，装都装不出来的。
　　……
　　“帅哥，你那么牛，来首厉害点的给我开开眼？”叶晨去餐桌那边搬了张椅子过来。坐在胡年丰边上。留出全部的空间给那个人，做了一个请的手势。
　　“想听什么？”
　　“恩……boss出马就弹最牛的嘛。拉赫曼尼诺夫的二号钢琴协奏曲？”
　　“你帮我协奏？”胡年丰眉头都没有皱一下。
　　“别，我的小提琴没感情的，别糟蹋了那么好的曲子。”叶晨支着脑袋等着，满脸的期待。
　　“你喜欢他？”
　　“恩，够绢狂，够霸气……这曲子挺像你的。”
　　“哪里像我？”
　　“恩……倔强起来挺可爱的。只是疯狂过后，生活终归是要回到正轨的对不对？”
　　“……”
　　
　　胡年丰放在琴键上的手收了回来。转头看叶晨。
　　
　　“等后天演出完了，我们就散了吧。我就干3个月，剩下的钱，我都还给你……我做生意，挺讲信誉，童叟无欺……”
　　
　　      
作者有话要说：那首电影的配乐。Joe Hisaishi Encore专辑中的《Ashitaka and San》的钢琴独奏。听过的姑娘们一定会记得电影中的那个场景那个旋律。
这个旋律有点伤感，又带着希望――清和写文的时候经常听，所以文也变得带着伤感又有希望了……可以听电影原声协奏配乐版本，清和偏爱钢琴独奏版本。 Joe Hisaishi 就是久石让。这曲子出自宫崎骏的《魔法公主》。这个清和不用介绍了吧。。。
这几章写了几首钢琴曲都是很温润的。
关于拉神的二号钢琴协奏曲，是他在疯狂的得完抑郁症以后生活回到正轨上的第一部作品。才第二部协奏曲，就一曲成名，成为了经典中的经典无人能超越，二号是拉赫曼尼诺夫最伟大最华丽最霸气也够纠结的一部作品。胡年丰在这个时候弹，也算是应景了吧。这曲子，和柴可夫斯基的D大调小提琴协奏曲一样，是清和眼中协奏曲的两部帝王之作。一部写给了叶晨一部写给了胡年丰。清和写这文完满了。。哟西。。。
。。。行文到这里。。。大家懂的。。。
清和其实最不会虐了……都要分离了，，，还那么的甜。。。甜甜又虐虐。。。
【pia飞~~~~





☆、安可

　　
　　那晚，两个人像是什么都没有发生似地，弹了一晚上的琴。叶晨第一次听胡年丰弹拉赫玛尼诺夫的二号钢琴曲。
　　这个原本浪漫的曲激昂的曲调，还是被胡年丰弹奏的带着丝丝的迷茫。
　　
　　胡年丰弹琴的时候挺平静的，横跨的手指按下每一个音符都是坚强有力，只是弹琴的人的心思太容易被看懂。
　　叶晨发现，其实胡年丰这个人吧，看起来平日里冷冰冰的，其实他只是不会表达罢了。用语言和表情不会表达，却是用他拿手的钢琴，他还是能倾诉自己的情感。
　　这曲子，弹得越来越苦。
　　叶晨听着听着，抓住了胡年丰的右手：“别弹了。”左手的和旋突然孤零零的，没了气势。
　　“怎么了？”那人哑哑的回。
　　“你没被你爸打过吧。”叶晨摸了摸上胡年丰的脸。掐了掐。“你呀，其实很在意你的家人，也很在意乐团的，就是不会表达罢了。以后得好好改改，别和面瘫一样，你不说，他们是不会懂的。”
　　胡年丰能拉下叶晨的手，冷眼看着他：“我说了，也改变不了什么的。”
　　
　　叶晨一愣。想起胡年丰那晚的表白，还有在车上说的那句“我喜欢你”。心里酸酸的。
　　这些年来，对他好的人，太少太少了。胡年丰对他的好，他不是不懂。只是，叶晨的过去实在太复杂。而和胡年丰，明显是走在不同轨道上的两个人。不管他是继续做他的指挥还是去从事做商人。这人，有勇有谋有毅力，未来，会很美好。
　　而他叶晨。帮不了他什么，不过是他的绊脚石，生命中的一个污点罢了……
　　
　　有些东西吧，太耀眼了，叶晨曾经也穿着鲜亮的外衣，没有人看的见他的内里，好像那样的他站在胡年丰的。而如今，衣服被扒光了，他也就没有办法再留在这个人身边。
　　叶晨喜欢胡年丰。
　　喜欢胡年丰讨债一样的站在指挥台上折腾乐手的样子。
　　喜欢换胡年丰穿燕尾服，打着领结，淡定又从容的样子。
　　喜欢胡年丰在厨房里，卷着衬衫的袖子，穿着围裙忙碌给他做饭的样子。
　　喜欢胡年丰对他的温柔，宠溺，维护，还有忍让……
　　这个人，真的对他很好。对他好到让叶晨觉得没有理由……有时候这些好，也会让他觉得害怕和恐惧。有些东西吧，拥有的时候并不觉得怎么样，却若是太在乎了，等失去的时候那种挖心挖肺的疼，叶晨过去感受的太多了。他也懂得怎么保护自己。
　　
　　叶晨的心里有感激，有喜欢。却是也就是如此罢了。
　　就像再好的曲谱让他来演奏。他喜欢那个曲调，却是只是喜欢。他不愿意再去深究里面的情感，也不愿意再去理解太多的内涵……
　　懂了又能怎样，每一个乐章，都会有结束的时候。喜欢的人，也会有离开他的时候……
　　这些年的生活教会了叶晨很多东西。
　　更是教会了他学会放弃自己的欲望……
　　反正终究会曲终人散。还不如，这听曲子的人，别放入太多的情感就好……
　　
　　事到如今，叶晨开始担心起胡年丰来。
　　这个人平日里看起来没什么良心，对团员家人也都凶巴巴的。却是心里是真喜欢他。
　　
　　叶晨把脑袋靠在胡年丰的肩头，一只手一个个的按着键盘。
　　“你以前有没有失恋过？”叶晨问。
　　“没有……”胡年丰回答的很快。
　　“咦，你妈不是说过，那个女钢琴老师来着……那次，你也没失恋？”
　　“那时候我才7岁半。”胡年丰咧咧嘴。
　　“哦……恩，那么，长大以后你都没有恋爱过？或者被姑娘甩过？”
　　“没有。”
　　叶晨翻白眼了。“你过的是什么日子呀。你不是还比我大几岁？都活到哪里去了。”叶晨抬了头，像看怪物一样的看胡年丰。
　　“……但是，我喜欢你。”胡年丰木着脸，那双眼睛坚定的看进叶晨明显是要逃避的眼睛。
　　
　　叶晨心里一动。
　　别开眼去。
　　“……算了，反正我这辈子做的坏事够多了，也不差这么一个。”叶晨冷冷的：“就把我当做第一个拒绝你的人。我不喜欢你。你只是我的一个嫖客。包年的那种。明白？”
　　“……”
　　“你呀，你说你学什么不好，学人家去嫖妓。以后可别干这个了。乖~~~”叶晨笑笑，拍拍胡年丰的肩膀，站了起来。
　　
　　“叶晨――”胡年丰低着头，伸手拉住他的手。轻轻的拽着，没有用力。
　　“恩？”叶晨的背对着人呢，因为他的眼睛红了，他不想被他看见。
　　……
　　胡年丰张张嘴，却是最终只是轻轻的叹了口气。
　　“你想吃什么……”
　　这是他每天回家都会对叶晨说的话。
　　叶晨无声的笑着。可能笑的时候会眯眼睛，于是，眼睛眯了起来，那里面的液体，就再也盛不下了，一下子流了下来。无声的落在了地上……
　　“吃面吧……我想吃面……”
　　……
　　
　　演出那天。是这一年的最后一天。
　　市里下起了今年第一场雪。
　　叶晨站在门口，冷的直哆嗦。胡年丰已经换好了鞋看了看外面飘起了雪，又见到冷的直往衣服里缩脖子的人，又脱了鞋，回屋里拿了伞，往门口的人身上丢了条浅灰色的围巾。
　　“以前我呆的那个监狱……每年冬天都会下好久的雪。监狱里只有一个很小的操场，没有树，没有花，好像到了夏天连蚂蚁都很难见到几只……每年都有好几个月都是雪白雪白的……不过我却挺喜欢下雪的。雪景是我那些年唯一能见到的景色。”
　　叶晨裹围巾，半张脸都被围巾盖住，像是自言自语的，走下楼。
　　胡年丰撑开黑色的大伞，想帮前面的人挡住雪花，却是叶晨走的特别的快，好像他怎么也赶不上似的。
　　……
　　
　　团里所有人都来了。只是气氛有些诡异。大家都不说话，各自看自己的曲谱，等指挥的指令。
　　胡年丰也就当做什么都没有发生过似的，把所有的曲子都合拍了一遍。
　　晚上上台前，胡年丰依旧在叶晨的嘴上亲了一口。叶晨趁机在胡年丰的嘴上狠狠的咬了下去。于是，整晚的演出，大屏幕上的指挥的嘴唇特别的红。叶晨一直偷偷的在心里笑着。
　　
　　最后的安可曲，胡年丰返场的时候，台下有个姑娘喊的嗓子都劈了。叶晨站在后台，抱着琴，安静的站着。
　　所有人以为指挥要弹肖邦。
　　却是胡年丰第一个和旋音符演奏出来的时候，叶晨暗了暗眼神，转身走了。
　　
　　胡年丰弹的是拉赫玛尼诺夫的钢琴协奏曲。
　　明明是协奏曲，只有他一个人弹着挣扎激昂的调子。有些落寞的，大概也没有人见到过这样的胡Boss。
　　叶晨不忍心听下去。
　　
　　出了音乐厅，外面空荡荡的，一个人也没有。叶晨从口袋里摸出自己好久没有用过的手机。三个月没用了，电池也早就没电。
　　正要抬手去拦车。
　　听到有人喊他的名字。“叶晨――”
　　是曲章追了出来。
　　外面还在下雪，曲章里面还穿着演出服，外面披着件大衣，看尺寸不像是他的。
　　“你要去哪？”曲章看叶晨已经换了早上的衣服握着手机站在雪地里。
　　叶晨抬了抬头，不远处一个高大的人站阴影里，嘴里好像叼着烟，有红色的烟头一明一暗。
　　“回我原来的地方去。等胡年丰演出完了，帮我和他说一下，我还欠他些钱，等我以后赚钱了再还给他……”叶晨笑笑。天很冷。他站了会儿就觉得全身哆嗦的不行。
　　曲章着急拉住人：“什么事情还好商量，你……”大概自己都觉得说的话没有底气。只是抓住人，知道现在得把叶晨留下来，不然……好像很多很多的事情都难以挽回。
　　“曲老师，这些日子谢谢你的照顾，和你们在一块，我偶尔也会热血一把。呵呵，以前我以为我这辈子都不会再在乐团里做演出了，不过，这感觉，其实还是挺好的。”叶晨抬手指了指身后的人：“那个大个子，你对他温柔点哈……”
　　叶晨拦住了一辆出租车。朝着曲章招了招手，笑出好看的酒窝，也往他的身后的人招了招手……“祝你们都好好的，恩，一切顺利……”叶晨关了门，车开的很快，留曲章一个人站在雪地里。
　　
　　“回去吧，外面冷。”曲章身后多了一个人。抬手抹去了他头上的水渍，伸手摸了摸曲章的脸。却是很快就被人躲开了。
　　“这样对他比较好，让小晨子花些时间想想吧。”郭岳被拍开的手还抬在半空。有些尴尬的，一点点放下去。
　　曲章的心里很乱。
　　却是发现手心里多了一个深绿色的绒布小盒子。
　　是郭岳塞给他的。曲章抬头，看了看只穿了一件深色毛衣的，还叼着一根烟的人。
　　“我不需要这个。”曲章连看都不看，就把东西还给他郭岳。
　　“是……新年礼物。”郭岳也不接，眼里有着些期待的。见到曲章直接把盒子塞进了口袋里。他正一阵欣喜。只见曲章把衣服都脱了下来，还给了郭岳。
　　“不用了……新年快乐。”曲章冷着脸，把衣服一丢，就回了音乐厅。
　　只剩下郭岳一个人，站在雪地里，手里拎着件大衣，仰起头，望了望天……
　　
　　此时，音乐厅里的后台，领导们都喜笑颜开的围着胡年丰和团员们祝贺。
　　胡年丰却一直脸色铁青，从一群人头里四处寻找叶晨的影子。他从前台回来，只看到叶晨的琴留在后台，却是那个人，没有半分影子。
　　没多久，曲章回来了，头发上湿湿的，朝着胡年丰摇了摇头……
　　
　　胡年丰剥开那一堆不知道哪里冒出来的领导，追了出去。
　　外面只有人山人海退席的观众，哪里还有叶晨的影子……
　　……
　　      
作者有话要说：叶晨无情的把胡年丰给虐了。。。
清和的文里难得的小受虐小攻，还虐的那么平静安详，是不是还有点浪漫。。。
大家还记得大明湖畔的的雪菜肉丝面吗。。
胡年丰第一次给叶晨做饭，就是做的这个。。
清和昨天写稿被吞了5000字，重写到早上两点，还被室友放着重音大喇叭虐……
清和在想，是不是小说开虐了，生活也开始虐我了？
求安慰，求抚摸，求抱抱~~~~~~





☆、原点

　　
　　新年钟声敲响的时候，叶晨站在酒吧一条街不远处两层的出租楼门口。
　　回来之前，他特找了家没关门的小店里买了顶毛线帽，颜色挺怪的土黄色，就用来遮一遮他现在太过正统的发型。这三个月来胡年丰拉着他剪过好几次头发，每次都要留到差不多短的地方，胡年丰龟毛的喜欢那个长度，也喜欢拿他的大手在上面揉……
　　出租屋里闹哄哄的，有男男女女的声音传了出来，叶晨分辨的那个笑的特别爽朗的声响是老三，那个声音细细的男声是洛可，好像还有个女人的声音。
　　叶晨逼自己的笑了笑，吸了一口气，敲开了门。
　　
　　“你找谁？”
　　正对着他的是洛可。那个小妖精还是那么的瘦，却是没有再画那种很浓妖艳的妆。其实他不化妆的样子最多像个营养不良的大学生。叶晨看着那双大眼睛里满是询问的眼神。
　　叶晨低头看了看自己。
　　也难怪洛可认不出他来。他们认识的这几年，叶晨还从来没有穿的那么正式过。
　　叶晨从里到外的衣服都是胡年丰的，那个人明明比自己高五六公分，却是给叶晨挑的几件穿在他的身上都还挺合身，也很暖和。胡年丰的东西都很考究，也很学院派，也就是穿起来就像个正儿八经的绅士，打死谁也不会把现在穿着浅灰色大衣黑色长裤的叶晨和几个月前满耳朵的耳钉，穿着铆钉皮夹克的人联系在一起。
　　叶晨伸手拍了拍洛可的头，笑骂道：“你说我是谁，才多久没见就连你老大都不认识了。”
　　“是――晨――叶晨？”洛可上上下下来回打量了三四遍，还是不敢相信，“你……你怎么……”
　　“洛可，谁呀――”是里面的老三喊了句。那人大概是喝高了，声音有些虚晃。
　　“是叶晨――叶晨回来了！”洛可一把抓住叶晨的手，眼睛里都起雾了。那张消瘦的脸都抖了起来，他最了解洛可，这小东西年纪轻轻的没有人管，初中毕业就不读书了，出来混了也有三四年，越来越妖孽，却是心里还只是个小孩子。一点点小事就感动的要哭。
　　于是只开了一半的大门被突然间敞开，老三跑了出来，好像还踢翻了地上的什么东西，“我操，那个死东西还敢回来！我非不揍死――”
　　叶晨只是笑。老三挥到一半的拳头没了力气，轻轻的打在叶晨的肩膀上。“你――”老三的光头因为喝高的关系，变得红红的，叶晨能看到微微灯光下老三的青筋都爆了出来。
　　“我操，你他妈的搞什么！”老三也是瞪着红红的眼睛把叶晨上上下下看了几遍。“招呼也不打就失踪啊，还他妈的电话关机三个月。你怎么不去死呀啊，你他妈的千万别告诉我你从良了呀！”老三嘴里说的难听，倒是满脸的都是见到老友的兴奋。
　　叶晨搭上老三的肩膀，“运气好，之前遇到个金主，跟了他几个月，捞了笔线，人模狗样的活了几天，这不干完这票，就回来了。你们不用那么大惊小怪吧，大元旦的，我连晚饭都没吃！”叶晨学着以前的样子痞痞的笑，但是他自己也知道他现在打扮成这样子，是笑起来也没有什么可信度的。
　　“靠――快进来。”老三歪头想了想，咧着嘴笑了起来。把叶晨拉进了屋子。
　　
　　他们正在吃火锅，刚刚开门的时候叶晨就闻到了香味。里面还有一个陌生的女人，看起来有三十岁左右，画着浓浓的妆，看起来不像是做正经生意的姑娘，却是看着叶晨笑的样子是真的挺亲切。
　　“三儿，这是――”火锅是铺在地上的，老三在地上铺着纸板箱，上面放了一个破旧的
　　电磁炉煮着火锅，屋子里唯一一个矮凳子坐在那个女人身下，还有两堆报纸杂志堆起来的东西，之前老三和洛可应该就坐在上面。地上还铺着一个压扁的纸板箱，上面放着吃火锅的蔬菜和肉……看起来挺诱人的。
　　“这是我们乐队以前的键盘，就我上回和你说的那个叶晨，之前突然间不见了，把我们吓了一跳，挨个把他以前得罪过的人都抓出来问了一遍，差点就报警了。”老三不是没有怨念的。却是看到好兄弟好好的回来了，心里总算是松了口气。
　　“这是小丽，隔壁街开发廊的。现在和我处对象呢。”老三去角落里又找了一堆杂志和报纸，摞了起来，示意叶晨坐。
　　女人去找了一个干净的碗和筷子过来，给叶晨，“我应该比你大，叫我丽姐就好。”丽姐见叶晨站在那里，他那一身考究的装束怎么看都和现在这个小破屋子的一切都不配。于是手上的东西也抖了抖。
　　“丽姐好，老三这回是走狗屎运了。”叶晨看出了女人的尴尬，赶快伸手拿过碗筷子。就坐在那叠书上叉着腿，作势要去夹火锅里的东西。
　　“你先去把衣服给换换成不？你穿这样处在这里我看着碍眼。”老三也坐了下来，往火锅里加了些肉。一只腿抖着。
　　叶晨笑笑说：“好了老三，这不我之前的客人喜欢这样的，我也是做生意，你不用那么鸡婆吧。”
　　“对呀，我也觉得师傅这样很好看。特别――恩，人模狗样的，像个有钱人。”洛可一直都盯着叶晨看着，赞同的说。
　　“好吧，随你……倒是得好好的和我们说说，你这些日子干什么去了！”老三夹起涮好的牛肉加到丽姐的碗里，挺温柔的看着女人，却是转回头看叶晨的时候，满脸的疑惑。
　　
　　叶晨其实挺饿的，却是着暖融融的火锅他吃了几口就吃不下去。
　　嘴上编了些故事，和洛可还有老三交代这些日子的经历。
　　也就是他那天遇到一个挺有钱的官二代，然后被保养了三个月，时间到了他就拿着钱回来了，这么简单罢了。
　　“那个人挺龟毛的，平时的朋友也都干正经事业的，于是我也就入乡随俗的穿的正经点。”叶晨碗里的那块豆腐快被他捣烂了。叶晨装的挺兴奋的，“这次运气好，也没干什么，陪着睡了几晚上就拿了几万块钱回来。”
　　“哎呀，师傅运气真好，怎么就包了三个月，就结束了？那人帅不帅，师傅对他有没有感觉？”洛可嚼着嘴里的白菜满脸八卦的问。
　　“就是个丑八怪大叔，还好他三个月就放我回来了，不然我回来了大概要半条命都被恶心没了……”叶晨不屑的说，长长的叹了口气，拿起啤酒罐子说，说了句“来，祝贺我逃脱苦海，新年里有新气象！”
　　“你这人，就尽招那些猥琐大叔……好好回来就好。你看你不在几天我都有着落了，你也是别中吊儿郎当的，总该好好的想想去做什么……”老三竟然苦口婆心起来。
　　叶晨看了看丽姐，又看了看老三。看来老三这回是真的要和丽姐好好的过日子，连这种婆娘才会说的话都说出来。
　　“是呀，是呀，嘿嘿，连我都找到个好归宿了，师傅你也得加油！”洛可也加了一句，摸出手机，看了看提示信息，高高兴兴咧着嘴回短信了。
　　“哟，终于有人把你这个妖精收了？哪位仁兄那么神通广大，过几天我请他吃饭。”叶晨凑过头去要去看洛可的手机。
　　洛可已经按了发送键，把手机收了起来，一脸幸福样，“他是个公务员，是做材料检测方面的……他不知道我是个混混，就以为我是大学生。”
　　叶晨听了就皱起眉头，砸了下洛可的脑袋：“你又去骗人？小心到时候怎么死的都不知道!”叶晨是真的担心。
　　“没事儿，他前几天还说，不管我什么样，他都喜欢我，我准备过段时间就告诉他。”洛可闪着大眼睛，又拿手机出来看看。
　　叶晨见洛可那高兴的样子，想着这还是元旦，就让这个少根筋的小孩儿先乐几天，到时候再劝劝再说。
　　“啊，那天我听楠哥说，叶晨你会拉小提琴是不是？你教教我吧，我和中平说，我在学小提琴，他说下回要听我演奏，全靠你了啦……”洛可抓着叶晨的衣服撒撒娇。叶晨脸上明显一震，还是拗不过这小孩的死缠烂打，应了下来。
　　“啊，说到小提琴，三儿，下回我们也去赶个时髦去听那个什么交响乐吧，我看大街上都是广告，很浪漫的样子，而且那个指挥好帅……我店里的小姐有一个和客人去过，听说特别浪漫……我店外面那条街上就有广告……”女人突然说。
　　“哎呀，那种老古董的音乐有什么好听的，不过小丽喜欢，下回咱们就去听……”老三宠溺的摸了摸丽姐的肩膀一副“这事就包在我身上的”的架势。
　　叶晨只是低头，百无聊赖的听着……
　　……
　　
　　老三已经不住在出租屋这里，他现在都去丽姐那边住。洛可倒是搬了过来，不过多数时候他都去那个公务员家。晚上吃好火锅，都凌晨一点半，洛可接了个电话就屁颠屁颠的走了，说是公务员的单位聚会结束了，喊他过去。老三也和丽姐回去了，走之前明显是喝高了，搂着叶晨指指点点的啧啧道：“你这混蛋，他妈的，一定是什么事情瞒着我，到时候――到时候老子再来找你算账。”
　　一会儿骂骂咧咧说叶晨突然消失不够朋友，又乐呵呵的说叶晨是他最好的哥们，有什么事他老三一定要罩住他……
　　然后老三就被丽姐带走了。
　　叶晨站在门口看着搂在一起的两个人的背影，一晚上的笑意都没有了。
　　
　　回到屋子里。
　　他三个多月都没有回来了。这三个月的房租，还是那时候胡年丰给他付的钱。
　　再加上那三十万的一半，好像自己欠他很多。还有别的东西，叶晨也知道自己是欠了他的……
　　明明刚刚的火锅热乎乎的，现在快烧干的锅底还在电磁炉上面冒着热气，只是叶晨的手指冰凉。
　　屋子里乱糟糟的。锅碗瓢盆到处都是，那张质量不太好的钢丝床上，杂七杂八的堆满了克罗的东西。地上之前老三睡的地铺已经被乱七八糟的杂物堆满了。
　　叶晨去角落里翻出了去年冬天用的电热暖炉，把插头插上，蹲在暖炉前呆呆的把冰凉的手烤暖和……
　　等手暖和了，叶晨从大衣的口袋里摸出白天胡年丰递给他的那条围巾。看了看，觉得暖暖的，就围在了脖子上，收拾了下床，穿着衣服就倒下睡了。
　　……
　　于是叶晨也就在新年的第一天里，回到了原来的出租屋里。好像过去的日子像是一场梦一样。什么都是假的。一觉睡醒，他还是叶晨，那个酒吧一条街里的小混混，那个缴不出房租的MB……
　　什么都么有变过……
　　
　　而城市的另一头，有人愣愣的坐在钢琴前，一条腿屈起抱在胸前，一只手一个个的按着钢琴上的按键，另一只手像是断了一样的垂挂在那里。
　　胡年丰在一个键一个键的按叶晨喜欢的《悲怆》第二乐章。用叶晨搞怪的演奏方式。
　　他总觉得，那个人弹钢琴就是拿着爪子一个键一个键的按，速度慢的还好，速度快的，指法多的，他就会手忙脚乱的不听使唤……
　　胡年丰知道叶晨回去了。
　　
　　晚上胡明朗看到乐团里没了那个身影，很满意的拍了拍他的肩膀。被他不着神色的挡掉了……
　　
　　胡年丰大概知道叶晨回去了酒吧街。却是，他找不出去找他的理由……
　　叶晨不喜欢他。叶晨不喜欢小提琴，不喜欢古典乐。
　　他终究不能给叶晨自由快乐的生活。或许他根本就不知道叶晨喜欢什么样的生活。
　　那个人偶尔妖孽，偶尔乖巧，偶尔会在乎他，偶尔把他的一切都随随便便的丢在地上……
　　总是让人捉摸不透……
　　
　　他们之间，终究是离的很遥远很遥远……
　　
　　      
作者有话要说：大家忍忍，其实这张不虐吧？？
公主驸马今天跟新的超级甜。。大家去看那个吧如果觉得这个太虐了。。





☆、耳钉

　　
　　元旦假期，乐团放了所有人两个礼拜的假期。
　　新年音乐会做的非常的成功，曲章的手机从比赛结束后就一直没有停过。晚上的时候郭岳直接把他的手机关了，丢在角落里，把人做到没有力气去想有的没的乱七八糟的事情。
　　曲章终于好好的睡上了一觉。
　　
　　元旦那一天，郭岳退了他之前定的机票和住宿的预定。那个太平洋的小岛，曲章看样子是不可能和他去了。郭岳也没有再问过。好像那个答案他不问也知道。也就不再自己给自己找不自在。快新年了，还是讨点好彩头。
　　郭岳买了许多食物，回家变着法子做好吃的。曲章这些天白日里都在家里，多数时间盯着电脑，剩下的时间在打电话。累了就躺在沙发上睡一会儿，醒来了，就去吃饭。白天里他看不见郭岳的身影，只是他的冰箱里总是有很多好吃的饭菜，他饿的时候，只要自己热了吃就好。前一个星期他都是这么过的。后一个星期，他总是被部里的领导叫过去开会，于是总是往外面跑。
　　乐团就像张科长那日说的那样，将来由文化部的宣传科直接管理。包括演出策划，宣传，赞助，售票，一切都由宣传科一手包办，乐团就负责排练和演出就行。曲章甚至还见到了新请来的首席……
　　而胡年丰还有三个月的指挥合同，也是真的。
　　曲章知道这些的时候，只觉得全身都很无力，他连笑都懒得笑了。板着脸开完会，回了家。
　　
　　那晚，郭岳难得的没有给他做饭，到了后半夜都没有出现。
　　曲章睁着眼睛等了很久，以为自己累了就会睡了，却是一直看到窗外天边的鱼肚白。曲章身上燥热的难受，去洗了个澡，湿着头发站在窗边看外面雾蒙蒙的天。
　　他站的累了，就坐到了床边，对着窗外的天空的颜色。一点点的想着过去的那些日子。
　　曲章活过的这些年，分成了曲飞出事前，和曲飞出事后。出事前，他喜欢女人，喜欢古典音乐，喜欢一切美好的东西……曲飞出事后，他喜欢钱，喜欢一切能让时间过的快一点的东西，他不再喜欢女人，好像什么人他都不喜欢，都没有了所谓……
　　而他一直守着这个乐团，只因为他除了音乐以外，什么都不会，只因为他曾经有个躺在医院里的弟弟，他离不开这座城市。却是如今曲飞也走了，曲章问过自己，这辈子是不是就是这样了，呆在这里，和乐团慢慢的耗着，和郭岳，也慢慢的耗着……
　　
　　曲章听到郭岳回来的声音。
　　这时候，天边出现了红色的云霞，是要日出了，天快大亮。
　　郭岳走到他身边，“你……怎么还没睡？”郭岳就愣愣的站着。
　　曲章也不理他，看着外面的朝霞。扬起嘴角。那抹笑，笑的有些苍凉，郭岳心里一惊，本能的过去抱住了人。
　　郭岳下午突然接到夜间突击练习任务，下午就一直忙到刚刚才把学员们都折腾了一遍放回去该睡觉睡觉该写检查写检查，身上一身的汗味，还冒着热气。
　　“厄，对――对不起。”
　　郭岳不知道自己该道歉什么。却是知道自也没有做对的地方。于是只是说对不起，他知道曲章现在不开心。
　　“郭岳，我求你一件事。”曲章被人搂着，闻着熟悉的味道。睁着眼。
　　“你说，你说，我能做到一定做到。”郭岳着急。
　　“我想辞职。”
　　“好……”郭岳其实心里不想让曲章那么的忙，曲章看起来总是轻飘飘的总是透支身体的样子，也不见他好好的休息。
　　“我想……换一个地方生活。”
　　“好……”郭岳的心里想着这些年他去过的地方，有些城市或许曲章会喜欢。他可以带他去……
　　“你能不能不要跟着我。”
　　……
　　
　　“你要……去哪里？”郭岳放开了人，觉得那个人身上很热，却是头发还没有干透。
　　“去一个没有你的地方……”曲章握了握手，他觉得心中憋着一股气。千头万绪的情绪都聚集在那里，这些年他活的太累了。乐团累，曲飞的事情累，郭岳的事情他更加累。
　　他不愿再去理清那些乱七八糟的事，只想找一个地方，一个人，安安静静的过日子。
　　或许这样，他能舒服点。
　　……
　　郭岳站了起来。往后退了几步，想了很久，那张脸都要拧皱了。苦笑着说：“你不是想去别的地方。只是要赶我走罢了。洋洋和小飞的事……都过去了。这些年……我身边死去的人，没有上千也有好几百。生命很脆弱，我懂。我对你……那样……只是因为，我喜欢你……是我不对。你别多想。以后，我不来烦你，好不好？你……开心点，我都很久没有见到你笑了。”
　　“……这些年如果不是你给我钱，我撑不到现在。我觉得……”曲章低着头抽泣了起来，“我觉得，我活着累……你就是我的压力……你能不能……”
　　“能――没问题，你别哭，我不再来了。你好好的，别哭，行不？”郭岳想伸手，却是手伸在半空中，停住了。“以后你自己好好的照顾自己。这里虽然不比国外好，但是你的父母还在这里，还能照顾到……若是不喜欢，你去法国，那里合你的性子……”
　　郭岳看到曲章去床头柜里，拿了那本存折给他。
　　郭岳拿过。拽在手心里:“对不起。我以为，这些年……你还是……”咬了咬牙：“我们之间就一笔勾销了。以后什么关系都没有。你安心点，去睡吧。”
　　郭岳说完，走的也干脆。　　
　　……
　　
　　那天的阳光出奇的好。
　　洒进曲章的房间里，照在人身上暖洋洋的。
　　曲章的身上，还有郭岳的气息。不知道呆坐了多久，他终于躺进了被子里，沉沉的睡了过去。脸上是松弛的表情。
　　……
　　
　　乐团恢复了排练。
　　很多事情都变了。
　　曲章辞去了团长的工作，原本要辞职，部里的领导劝了半天，“这些日子是难为你了，团里的事情我们这里都派人过去帮忙，你就拉琴就好，什么都不要想。”是胡部长亲自找他说了一下午的话。毕竟优秀的乐手不能再流失掉。
　　而新来的首席，是张科长花重金请来的40岁的华裔演奏家。签了三场演出的合约，底薪开到了近六位数。
　　曲章知道一些，却是现在这些已经不是他需要去劳心的事。他每天拉好他的琴，就行，别的他什么都不想管，他也管不动了。太多的事情，放入了太多的感情，太多的热情，最后失望的时候心里比较的难过。他现在什么都不图。平平静静就好。
　　
　　宣传科准备趁着新年音乐会的成功，为两个月后的情人节策划新的演出。好像赞助商和演出形式都定了下来，曲章那天拿到了谱子。他看过了题目，也就坐在那边开小差，听着领导站在指挥台上滔滔不绝的贯彻各种精神。
　　等张科长讲完了。胡年丰还是翻着那些曲子的乐曲，低着头坐在一边。
　　等领导们走了，胡年丰也没有要练习的意思。
　　倒是新来的首席站起来和大家打了招呼：“大家好，刚刚张科长说的太邪乎了，我就是有几年在欧洲响乐团的演奏经历罢了，你们的新年音乐会我去听了，真的很让我震撼，我觉得能和大家一起工作，是我的荣幸。”许晔华很有礼貌的像大家鞠了个躬。“我现在也在音乐学院做客座教授，年后音乐学院的学生们也会有部分来团里实习。四月五月的文化节我们也有几场重要的演出，到时候希望大家都能合作愉快。”
　　许晔华似乎和领导们沟通的很好，笑眯眯的，把接下去的安排都和大家说了。成功的让所有人的眼光都转向他。
　　“那，指挥我们可以开始了，我听说，团里之前演奏过这首柴可夫斯基的D大调协奏曲，不如我们先从这个开始，剩下的曲子大家回去也好先练起来。”首席笑眯眯的对着胡年丰说。
　　胡年丰抬了头。打开曲谱，没什么表情的站在了指挥台上。
　　“就按首席说的，今天先从D大调开始。许老师，今天独奏能排吗？”胡年丰是尊敬这位高资历的首席。人是他父亲亲自选的，胡明朗下了血本重金。老部长非要搞好这个乐团。
　　也非要让胡年丰放弃曾经的首席。
　　……
　　排练从下午两点开始，到了晚上七点，胡年丰就结束了排练，让大家回去自己练习剩下的新曲。许多团员都带了一堆“补给物资”以为一定是直接虐到半夜的，都有些不太适应。
　　却是胡年丰一点要练下去的意思都没有。
　　
　　曲章一直没有走，抱着琴，看着胡年丰。
　　许晔华走之前找指挥商量了很久排练里的问题，首席低声的好像在和胡年丰争论者什么。胡年丰也就木然的点点头，收拾了东西就走。
　　
　　叶晨走了，好像，他把指挥的魂也带走了……
　　
　　那晚，老三给叶晨打了电话。
　　张楠酒吧之前的驻唱乐团和客人打架闹事被开了，让老三他们回去，老三让叶晨过去做键盘，贝斯还有鼓手老三那里有现成的。
　　有事儿做，叶晨想了想就答应了。
　　这些日子他几乎没有出过门。每天都呆在出租屋里，他自己也不知道这些日子是怎么过完的。
　　手机重新充了电，除了今天老三给他打了个电话，也没有谁找过他。洛可似乎和那个公务员打的火热，连续几天没有回来过了。
　　叶晨在镜子里看着自己的头发，有大半个月了，长了很多，软趴趴的，他想着是不是该去烫个花样，然后弄点颜色上去。
　　最后他穿回了以前摇滚朋克的行头，人都走到酒吧街边上的小发廊。却是看着玻璃里映着的自己的模样，好像有点陌生……
　　叶晨摸了摸脸，又摸了摸头发，笑了笑，以前胡年丰很喜欢他不长的黑发……
　　叶晨套上了那个土黄色的帽子，从口袋里摸出了一把大小不一的耳钉，对着发廊的玻璃一个个的戴上。看样子好像还行，笑起来还有些气势，这才转身走了……
　　      
作者有话要说：原来这章是这样………
抱歉存稿太多，我忘了这张是虐郭岳的。昨天还说boss今天会力挽狂澜啥的。我错了。。。
曲章的心里好冷血。其实曲老师的心境和清和现在的心境最像了。哎，啥都不想想，自己好的过日子，对任何事情都没什么激情了。在被一次次失望打击以后，曲老师有这样的想法是正常的吧。
又是D大调，不过物是人非。





☆、再见

　　
　　张楠的酒吧叫做“一南向北”。叶晨听说张楠是喜欢这个名字才盘的这家店。叶晨心里一直在YY，他觉得张楠这个闷骚男的心里，一直有那个叫姜晓北的人。想想酒吧的名字都叫成那样了，傻子才不相信他们两个没什么。
　　下午的时候老三把人叫到一起大家练了练手。叶晨弹着电子琴软趴趴的点盘，一直在走神。而洛可是到了晚上才出现，整个清爽的学生打扮，看着挺顺眼。却是一拿着麦克风唱歌，吊着嗓子那股子妖气就出来了。不过同性恋酒吧里这种调调就是受追捧。
　　
　　“你那顶帽子太他妈的恶心了，戴在脑袋上像坨屎，晚上可别带着个，不然保管你接不到生意。”晚上七八点，乐队快上台了，老三见叶晨穿着一身铆钉的皮衣皮裤，却是戴个土黄色的帽子太碍眼，伸手要去扒。
　　叶晨躲了躲，点了根烟抽上：“天冷，总觉得脑袋上漏风，而且戴着多洋气。”烟雾缭绕的，他的眼睛微微眯起，挺慵懒的样子。
　　“你怎么又抽上了……”老三有些担心。刚认识叶晨那会儿这个人抽烟喝酒什么都来，那次肺部感染了一次，折腾了小半个月，他就把烟戒掉了，再加上那时候他没有钱，烟都买不起。却是都大半年没抽了，这次再见到这个人，又见他一根接着一根的抽。那样子，说不上来的让人看着揪心。
　　“我说，你上三个月到底干什么去了，回来怎么像变了一个人似的，魂儿都没了啊？生意做的不舒服？哪个混蛋，老子帮你去揍人!”
　　叶晨摇了摇手，三两口把烟抽完掐了，皱了皱眉笑着：“说什么呢，那时候没钱买不起烟才戒的，好不容易赚了点钱，当然要好好的犒劳自己。你这都要成家的人了，别动不动就耍暴力，也不怕丽姐嫌你有暴力倾向……”
　　老三听到叶晨说起自己的女朋友，很快就乐了起来，摸了摸光头笑笑。“小晨子，你还别说，我和你丽姐真的挺合拍的，她出生也不好，之前做那个的，你看我以前也乱七八糟的什么事情没干过，倒是我们两个碰到一块儿，还别说，挺好的……就是挺好，我也说不上来。”
　　“哟，瞧你这得瑟的样子，你们这大概就叫做门当户对，臭味相投……”叶晨故意笑的挺大声。
　　脑袋被老三打了一下。
　　
　　客人渐渐的多了起来，乐队开始干活。到了晚上十一二点，酒吧里已经挤满了人，音乐也越来越嘈杂。
　　几个喝高的客人跑来乐队这里找乐手搭讪。鼓手小夏是个紫头发带着唇环的小年轻，酒吧里明明暗暗的灯光照着，看着特别醒目，好几个客人又送酒又巴结的跑来说话。贝斯手是新人，叶晨以前没见过，头发很短，纹身纹的脖子上都满了，很酷又肃杀的站在那里，晚上也没有人敢去搭讪。老三撞了撞叶晨说，你这小子回来了杀伤力可不够了呀，现在小夏都比你行情好。叶晨也就是随便的笑笑。
　　洛可也就是最开始唱了几首歌，休息的时候接了个电话就跑的没影，老三挺郁闷的直骂那孩子有了汉子就没什么良心。玩上剩下的曲子都是老三扯着嗓子在那里唱摇滚。每次到了破音的时候，台下的掌声都特别的激烈。还有那些特别喜欢光头的客人，往他的衣服里塞钱的。叶晨站在角落里，安静的听看着，一直咧着嘴。觉得这样的生活很熟悉，却是也有些陌生了……
　　
　　张楠出来看过几次，看了看生意不错，就出去了趟，回来的时候，带着那个音乐学院的老师，姜晓北。
　　乐队表演的台子高，叶晨大老远的就看到了姜晓北，那人也看到了他，脸上的吃惊隔着那么远他都看的清。
　　张楠似乎在那个人的耳边说了什么，姜晓北眼神暗了暗，就被张楠带着去了办公室。
　　……
　　其实叶晨回来，张楠一早就知道，这次张楠突然又让老三的乐队回他的酒吧，应该也不是之前的乐队打架被他开除这么简单。
　　不过张楠和叶晨认识这么多年，到底还是罩着他的。对着老三他们也帮着保守着秘密。
　　
　　张楠这人吧，够哥们儿，却是有时候二起来也二的不行。看他看姜晓北的眼神明明写着“老子喜欢你，老子要上你。”却是两个人相处的样子模式看起来，好像还生分的很。从姜晓北脸上对酒吧的不适应还有和张楠之间的距离感，还是看的出来张楠似乎啥行动都没有。
　　叶晨想着想着，突然苦笑了起来――这张楠不会和他想的是一样的吧――
　　自己太脏了，怎么看都配不上身边的那个人优秀光明的人……
　　真够蠢的……
　　……
　　叶晨想到了胡boss，也不知道他现在在做什么。不过也就想想罢了。那个人，应该和自己不会再有什么交集了。
　　
　　张楠的办公室里，姜晓北愣愣的坐在沙发上，张楠出去给他弄了杯热可可进来。也没见他喝。张楠自己端着杯红色的液体，有一口没一口的边喝边观察人。
　　“你大半夜的找我来，就为了让我看这个？”姜晓北盯着冒着热气的杯子，脑子里都是刚刚见到的在键盘前笑的邪魅的叶晨。明明上一次见到时，是站在指挥边上的是正儿八经的小提琴乐手，今天像是变了一个人。
　　张楠，拉了张凳子，就坐在他面前，看着他。
　　“你是诲人不倦的老师，你想想，有么有法子。”
　　……
　　“你能不能，别盯着我看……”姜晓北想着叶晨的事，却是张楠的视线盯的他难受。
　　“小时候你哪里没被我看过？都看了那么多年了，现在倒不好意思了？”张楠故意的。伸手去陶烟和打火机，倒是看到姜晓北看到烟明显皱眉的表情，又把东西都收回去了。
　　姜晓北脸皮薄，被说了下耳根都红了。
　　“说正事呢，你有没有法子帮着劝劝那个人，我和他认识好几年了，和他说什么他都听不进去。想着你是老师，对学生什么的挺有一套，他这人心里放着太多的东西过不去，找个人和他说说开导开导，可能会好些。”
　　他是真的担心叶晨。之前见到叶晨和胡年丰在一块儿的时候，他吃惊不小，但是见两个人站在一起好像就是那么的和谐，也就那么回事，以为叶晨准备重新好好的生活了。却是他就突然回来了。
　　胡年丰前几天就把事情都和他说了。张楠是知道以叶晨的脾气会直接走人。只是叶晨这样，总觉得太可惜了……总不能一直在这酒吧街里做MB吧。明明这个人那么的才华横溢。
　　
　　张楠把他知道叶晨的事和姜晓北大致说了一遍。姜晓北听得眉头一直都没有舒展开来。
　　“这事儿，我们旁人只能开导开导，真的要走出来，只能靠他自己……”最后姜晓北想到了什么说：“我很喜欢他，他的琴拉的真不错，他一般什么时候有空？我去和他聊聊天，慢慢来，总会有办法的。”
　　张楠听了皱了皱眉，“你喜欢他这样的？”
　　“恩。”姜晓北点了点头，他在想怎么才能帮到叶晨，也没怎么想张楠说那话的意义。
　　对面人的脸僵了僵。突然桌上的手机响了。
　　一看，是胡年丰的。张楠心里还憋着不爽的劲儿，接了起来。
　　
　　“干嘛。”
　　“……”胡年丰不知道是不是被张楠凶巴巴的开场给吓到了。那边安静的没说话。
　　“你家小晨子，今晚上班了。晚上不知道会不会和哪个客人去开房，你自己看着办吧――”张楠对着电话说了一句。挂了电话。看着姜晓北。
　　“你喜欢他什么？”
　　“是胡指挥？”姜晓北来劲了。
　　“恩。人家一堆人盯着呢，你还是省省力气吧。”张楠没什么好气。
　　姜晓北想了想，突然意识到张楠在说什么，脸又红了。“你说什么呢，叶晨真的很难得，他的演奏很学院派，很适合去做老师。而且他拉琴是真的好！”
　　姜晓北着急的解释。张楠也不知道听进去了多少。倒是见到那人一张一合的嘴，那张嘴小的时候软软的，张楠亲过。
　　好像小时候的张楠经常亲北北。什么理由都有，北北摔跤了，他亲亲他，北北高兴的跑来和他说开心的事情，他亲亲他，北北难过的哭了，他也亲亲他……
　　小孩子就是好呀，那时候怎么没趁着自己还是个小包子就多做点什么……想想又觉得挺无趣的，他那时候也是个小包子，傻不拉几的能干点什么。只是长大了，过去的几年男男女女也玩的不少，倒是再见到这个人了，还是挺想亲的，就是好像怎么都没办法下手了……
　　姜晓北在到张楠走神了，挥了挥手：“张楠？”
　　只见那人双眼放空着，不知道想着什么，眉头却越来越紧。
　　“张楠？你没――”事吧。
　　下一秒，张楠的眼睛里回了神，姜晓北被人按到在了沙发上。嘴上被什么东西覆上了，然后他尝到甜甜的草莓味――那是张楠在亲他。
　　姜晓北发现他完全动不了，身上被压着，一只手抵在他的胸口，另一只手，扣住他的下巴。也使不上力，只能随便的让人亲。
　　……
　　“怎么是草莓味的……和小时候味道不一样了。”张楠亲的爽了，躲开了嘴。身下的人别过脸去，上面红红的。“哦，是我刚在喝草莓味的酒……”
　　张楠抹了抹嘴，自问自答了一下。坐回了位置上。
　　“那个指挥等会儿会来，要不要和我一起看好戏？”
　　张楠好像心情不错的样子，对着还保持着被强吻姿势的姜晓北说的挺欢乐。
　　……
　　
　　酒吧到了晚上一两点就没什么客人。酒保们都在收拾吧台，准备收工。
　　鼓手小夏跟一个和他差不多年纪的客人走了，老三给丽姐打了个电话报备了下说自己收工了，快回去了，正乐滋滋的在那里数着他们那天的薪水。
　　“得了得了，你走吧，东西我来收，有家的人就是不一样。”老三在电话里说要给丽姐带夜宵回去一起吃。叶晨看时间也不早了，让人先走。
　　老三看看他歪头说：“哟，小子，以前怎么没见你那么贴心，心肝都长回来了？”
　　“快滚快滚，回去抱老婆――”叶晨打了打老三肩膀，把人赶走了。
　　就剩下他一个人，收着他们的乐器，还有音箱线。等收拾的差不多了。酒吧里的客人也走光了。
　　叶晨站在电子琴前。看着黑白相间的键盘，不自觉的就用手指一个一个的按着几个键盘……电子琴已经收掉了功放的连接线，只是原本轻轻的声音。却是因为酒吧里没了客人安静的太多，那一点点的声音也显得很清晰。
　　是贝多芬的《悲怆》第二乐章。主旋律慢慢的，他一个手指也就慢慢的按着。觉得很有趣，按着按着，就笑了起来。
　　想着，若是让胡年丰见到了，一定说他又乱按爪子，或者又要嫌弃他弹琴没什么感情……
　　不过在这种地方，也不会有谁听得懂这首《悲怆》，也没有谁在乎爪子按的流不流畅，也没有人在乎演奏里有没有感情……
　　……
　　叶晨越按越觉得有趣，弹到后面复杂的主旋律，他索性两只手都伸出一只手指，乱七八糟的按着。听起来好像还像这么回事。就是两只手指好像不怎么够……
　　……
　　“弹错了……”有人站到他身边。熟悉又凛冽的声线：“第57小节，加了符点，四拍半――”
　　……　　
　　叶晨的手不动了。转头。
　　来人穿着考究的长款大衣，身材很好。露在叶晨面前的半张脸轮廓分明的，正皱着眉盯着叶晨僵在键盘上的两只手指。
　　“……我们打烊了……”叶晨镇定了下。关了电子琴，拿过罩子，要把琴盖住，却是手上的动作好像并不利索，有点抖。
　　“多少钱？”男人看着叶晨的动作，声音不高：“……包你多少钱。”
　　……
　　“行价。每小时五百，包夜二千，包日四千，包月一万，包年十万……”
　　……
　　      
作者有话要说：大家猜猜最后那个嫖客是谁嘛。。。
哎，张楠也亲到了的说。





☆、新年

　　
　　“行价。每小时五百，包夜二千，包日四千，包月一万，包年十万……”
　　叶晨说完，也不看人，直径走出了酒吧。
　　身后那个人一直跟着他。
　　“跟着我干什么。”
　　“和我回去。”男人的脸上带着些疲惫。执意拉过叶晨的手。
　　“怎么，你要招妓？”叶晨冷冷的笑了起来。那样子说不出的挑衅。
　　胡年丰盯着人看了会儿。懒得和他贫，把人拉到了车上。锁了车门，一路往城北的方向开。
　　
　　“先说清楚，除了上床以外，别的我什么都不会做……”叶晨看着窗外，晚上的灯光星星点点的打在他的脸上。
　　“好。”
　　“我还要还你十五万，或者，你可以多包我几晚，慢慢抵……”
　　“好……”
　　胡年丰揉着脑袋，也不知道有没有听到叶晨在说什么。
　　……
　　
　　车已经停在的城北的院子里，叶晨下车了以后，从皮衣里掏出了香烟和打火机，点上一根，抽了起来。他现在心里很乱，天又很冷，他也饿了……他需要什么东西让安定，什么东西让他觉得暖和，什么东西让他有果腹感，什么东西，能让他保持冷漠。
　　抽烟伤身，但是能给他带去很多安全感，不伤别的东西。
　　
　　胡年丰下车，也就静静的看着烟雾缭绕里的叶晨。还是那张脸，只是帽子遮住了头发，耳朵上的一排耳钉反射着幽暗的灯光，显得特别的刺眼。
　　……
　　“……你什么时候开始抽烟的……”胡年丰终于忍不住问了句。
　　叶晨也不理他，用力吸了两口，大半根烟就抽完，被他丢在地上，踩灭。自顾自的上了楼。
　　却是在门口等了好久，胡年丰还在楼下站着。目光呆滞的发着呆。
　　“你他妈的要不要做。要做就进去做，不做就送我回去，这什么鸟地方，连个鬼影子都没有！”
　　楼下的身影看的叶晨心口发紧，他心里谎，嘴上骂了出来，才好受些。
　　胡年丰似乎这才听到叶晨的话。锁了车，上了楼。
　　
　　家里的餐桌上，堆满了曲谱，还有各种文件有英文的，德文的，中文的。电脑也开着进入了睡眠状态，电脑边上是喝了一半已经冷掉的咖啡。
　　胡年丰出门前应该就坐在那里忙乐团的事……
　　
　　“你想吃什么……”又是这么一句。
　　……
　　“随便……”叶晨觉得燥热心烦，边脱着衣服，边走去了浴室……
　　这里，总是那么的暖和。暖和的让他觉得焦躁。
　　
　　胡年丰做了意大利面，配着鸡蛋和番茄浓汤。
　　番茄浓汤热热的酸酸甜甜，叶晨喝了一口，就喜欢上那个味道……
　　胡年丰坐在电脑前，盯着屏幕，一只手在键盘上打着什么，另一只手撑着脑袋。眼睛下面的阴影挺深。只是沉默。
　　叶晨吃完了面。呆坐了会儿。发现胡年丰还保持着那姿势不动。
　　于是心一横。走过去把那个在发呆的男人拉了起来，解开自己浴袍的带子，拉过胡年丰的手放在自己的身上，另一只手搂着他的脖子，吻了上去。
　　胡年丰只觉得嘴里有酸酸甜甜的番茄的香味，手上摸到的皮肤滑滑的，偶尔会摸到几处伤疤……叶晨带着他从餐桌一直亲到了大床上。叶晨掀了被子，把人推了下去。
　　胡年丰一路配合着，倒在床上的时候有些失神的，眼前一片空白。
　　叶晨亲着他脱了他的衣裤鞋袜。等两个人都一、丝、不、挂的时候，胡年丰一把抓住了要给他口、交的人。整个人都压了上去。
　　“你别动……”胡年丰长长的舒了口气，声音哑哑的，气息吐在叶晨的发间。叶晨拿掉了之前晃眼的耳钉，胡年丰蹭了蹭他的耳朵，那里凉凉的……
　　“今天没兴致？”叶晨无奈的笑了笑，“不用担心，很快就会有兴致的。”
　　他抬腿蹭了蹭胡年丰的身下，往男人的脖颈间吹气……
　　“叶晨……别动……”胡年丰的语气有些乏力的：“我……累了……明天早上……我送你回去……”
　　“以后没兴致就别乱找MB――”叶晨听胡年丰的语气里满是疲惫，有些心疼，还是抬手搂了搂身上的人，嘴上说的难听，随即“嘶――”的叫了出来。
　　胡年丰咬在了他的肩膀上。很用力。
　　……
　　叶晨终于闭上了嘴。
　　
　　他身上的人很快就睡着了，身上的重量全部都压在了他的身上。最后他实在是受不了了，把人从身上推开……那人半梦半醒间伸出长长的手臂把叶晨搂住，拉过那床加长的大被子把两个人都裹了进去……
　　叶晨吃饱了，又被人搂着，很暖，也很心安……
　　这才安生的，两个人都好好的睡上了一觉……
　　
　　快过年了。
　　乐团从年二十九放假一直到年初七恢复排练。正月十五元宵节，就是情人节，公演的日子。
　　胡明朗抽走了胡年丰对乐团的绝对控制权，团里所有的安排都是部里的宣传科那边运作，胡年丰只负责指挥排练。
　　为了配合情人节的主题，他们特地挑了浪漫主义的古典乐，还高价请个几位有名气的歌唱家，来演唱莫扎特的《费加罗的婚礼》。
　　首席许晔华一开始并没有把胡年丰放在眼里，以为他只是个年轻的小辈，做事还挺鲁莽。至少他对之前乐团靠过度美化外表包装来吸引眼球提高票房成绩的事，很不赞同。这种不赞同，也在排练的时候难免的表现出来。
　　对那首柴可夫斯基的D大调小提琴协奏曲，许晔华提出要降1.2倍的速度演奏。明里暗里和胡年丰说了几次，那个人还是用原来的速度排练。两个人闹的有些不愉快。最后张科长特地跑来了一趟，找胡年丰谈了很久。
　　最后胡年丰轻易的就妥协了。
　　因为他累了。
　　
　　他并没有多么的喜欢的做指挥。之前有叶晨在，后来他不在了，好像很多东西都不一样……
　　他用了三个月就让乐团盈利，等合约满了，他就能去做他的投资，干他想干的事……
　　有时候他会突然自己都不知道坚持一些有的没的有什么意义。
　　这个乐团，最终都会和他没有关系。就像叶晨，心里没有他，或许将来总有一天，也和他没有关系的……
　　胡年丰也只是个普通的人，有迷茫，有得不所愿求之不得时候……不过就像叶晨说的那样，他是个好演员，在别人的眼里，他还是那个气场强大说一不二的胡Boss……
　　
　　张楠的酒吧从三十号晚上开始停业，到初七才正常的开。
　　最后一天老三终于忍不住的抓住叶晨问：“小子，你最近到底是怎么回事？那个每天半夜来接你的人是谁？你之前那个客人？你从上次回来就不对劲，有事不许瞒着我！”
　　叶晨在收拾东西。无所谓的笑笑:“说什么呢，我就这样，挺好的。你和丽姐回老家玩的爽点，有什么家乡特产给我带点回来尝尝鲜就行。”
　　叶晨示意他丽姐已经在酒吧门口等她了。抬手向丽姐招了招手。
　　老三还是皱着眉盯着叶晨看，往他的身上用力拍了拍：“他是不是拿什么东西威胁你？或者，你欠他钱？”老三自己补脑，越想越离谱，一转头，就看到胡年丰朝叶晨走过来。他认得那就是每天来接叶晨的男人。长的人模人样的，就是叶晨每次见到他，脸上都是说不出的纠结的表情。
　　老三直径走到胡年丰面前拽住他的衣服，瞪着大眼睛，放狠话：“老子看你不爽很久了，我们叶晨看你不爽，你看不出来吗，是不是你天天缠着他啊。警告你惹谁也别惹他，不然我保证你死的很难看！”
　　老三没轻没重的要挥拳头。胡年丰很冷静的也不看老三，而是皱着眉看着台上的人，作势要推开拉老三。叶晨见到这一幕，一个踉跄差点从演出台子上摔了下来，好在没事，人站稳了，分开了胡年丰和老三。
　　“老三你误会了。不是你想的那样。他就我一个客人。你看丽姐都等不急了，快去吧，你们回去的车是两点的吧。”叶晨挡在胡年丰面前，把老三推出了酒吧。
　　老三见叶晨还是紧张那个人的，想着可能是自己想多了，于是也就放心了下来。出去又和叶晨说了几句。
　　丽姐刚刚远远的看到老三好像在打架，说了他几句，老三之前的气势都没有了，一下自己变成了小男人的样子，和丽姐解释了起来，搂着人，走远了。
　　叶晨就站在原地看着那两个人一点点的走远。想着老三好歹也找到了个靠谱的女人。心里还是为他高兴的。
　　
　　一转头。
　　胡年丰就站在他的身后。
　　叶晨习惯性的伸手帮他整理了下刚刚被抓的乱七八糟的衣衫。又觉得有些暧昧。于是理了一半，就去找胡年丰停在外面的车。
　　
　　“这是什么？”胡年丰给叶晨一个信封，叶晨没有拿。里面一看就是一叠现金。
　　“你在乐团最后一个月的工资。还有新年演奏会的分成。”
　　“给你吧。反正我欠你钱。”叶晨看也不看的瘪瘪嘴，系上了安全带。闭上眼睛，装睡。
　　胡年丰把信封装回上衣口袋里。开了车。
　　“过年有地方去吗？”胡年丰问叶晨。
　　大概也知道叶晨不会回答他，他自己接下去：“和我过年吧。”
　　……
　　不知道停了多久，叶晨轻轻的说了句：“你出钱，我奉陪。”却是明明看向窗外的脸上，偷偷的扬了扬嘴角。
　　
　　      
作者有话要说：过年神马的。。。。这一段有点甜的。。。





☆、火花

　　
　　叶晨被人搂着，却是睡意全无。
　　
　　这些日子胡年丰每天晚上都把他从酒吧带走。带回城北的房子,看着他吃饭，然后什么都不做，只是搂着他睡觉。两个人之间好像也没有什么话说。
　　叶晨自己都不知道在别扭什么。他也不知道胡年丰这样，是为了坚持些什么……
　　明明是两个不同世界的人，偏偏要去选最难的路去走……
　　
　　胡年丰最近似乎是真的疲惫。总是入睡的很快，他喜欢从背后搂着叶晨，把鼻息都喷在叶晨的脖颈间。可以一晚上抱着叶晨一动不动。
　　叶晨等人睡熟了，轻轻的拨开了胡年丰放在他腰上的手，翻了个身。看着黑暗里的那个人。晚上没有什么光，那张英俊的脸上只能看到好看的轮廓。高挺的鼻梁，棱角分明的唇。叶晨看着看着，凑了上去亲了亲。见人也没有什么反应。叶晨在夜里笑着。
　　天知道，那天胡年丰来找他，他是多么的吃惊，又欣喜。
　　至少他的心里还是有他的。其实这对叶晨来说，就已经足够了。
　　
　　叶晨怎么都睡不着。下床轻轻的开了外面的灯，去厨房倒了杯水喝。
　　路过餐桌的时候，他看到桌上的三叠资料。
　　一叠是曲谱，一叠是房产投资方面的材料还有书籍，另外一叠特别的厚，似乎都是德文。叶晨随手翻了一页。愣住了。
　　这些东西不是别的。是叶晨五年前那次经济案的卷宗。叶晨皱着眉头一页页的往下看。还有五年前叶晨呆的柏林交响乐团的乐手动向和各种邮件记录。胡年丰竟然把叶晨那时的团员同事全部一个一个的联系过来。有的是电话记录，有的是文字记录。
　　叶晨甚至还看到那个他再也不想见到的名字……还有那个人的联系方式，和最近的照片……
　　叶晨本能的转头去看远处的大床上躺着的人，他找了律师，他在准备为叶晨五年前的那次判刑翻案……
　　叶晨是哆嗦着把文件都放了回去，喝完了杯子里的水，回到床边，坐靠在床头。
　　胡年丰只觉得身边的床凹了下去，伸手去捞身边的人，发现有些异样。于是醒了过来，半闭着眼睛，挣扎的坐了起来。
　　“怎么了？恩？”胡年丰开了灯，抬头摸了摸叶晨的脑袋。
　　叶晨的头发长了很多，但是软软的，滑滑的，很舒服……
　　“没事，我渴了醒来喝水，你睡吧。”叶晨把脑袋上的手拿了下来。自己也躺了下去。
　　胡年丰关了灯。在被子里拉过叶晨的手。迷迷糊糊的叫了声：“……阿晨……” 
　　“恩？”胡年丰第一次这么叫他。叶晨轻轻的恩了一句。随即感觉有人在他的脸上亲了一口。
　　“晚安……”
　　叶晨恩了一声，闭上了眼睛。
　　……
　　
　　大年三十那天，曲章起了一大早去超市里买了好几袋的食物。回家的时候，走了好几趟才从楼下搬到家门口。
　　他往对面的门看了看。里面好像一直都安安静静的。
　　那天以后，郭岳就再也没有出现过。有时候曲章出门或者回家，总会想着会不会一不小心就会碰到照面。却是他自己都知道是自己想多了，他们一次都没有见到过。一次都没有。
　　
　　有多久了？
　　有一个月零两天了。
　　
　　曲章还是改不掉数日子的毛病。有些习惯养成了，他自己也没有办法改变。
　　却是他知道郭岳还是住在他对面的。因为到了晚上的时候，他会看到对门屋里的灯是亮着的……
　　
　　曲章做了年夜饭，都放在茶几上，有一口没一口的吃着。只有他一个人的时候，他很喜欢的窝在家里的沙发上。盖着毯子，看着电视里闹腾的电视节目。
　　下午的时候他给老家的爸妈打过电话。老人家都挺好。几个月前爸妈在家乡的小学里收养照顾了两个孤儿兄妹，听曲妈妈说，像是突然间多了两个孙子孙女，老两口的新鲜兴奋劲儿都没有过，他们正和两个孩子包饺子。听起来很精神，很开心。
　　曲章今年没有回家过年。曲飞死后，他和父母就越来越疏离，原因很复杂，更多的是内疚和不安吧。其实现在也挺好的，爸妈老了，还能教教书带带孩子，老两口开心。他也就放心了。
　　曲章看着闹哄哄的春晚，抓过用一个抱枕，想枕着睡。最后睡了会儿还是下了床抱了床被子来，给自己倒了杯水放在茶几上，这才在沙发上躺下。
　　这些天他把家里的暖气开到最大，每次半夜里都会醒来好几次，嗓子干渴的要喝很多水……
　　
　　曲章刚躺下给电视调了自动关机的时间，正对着的窗户外面，开始绽开了一朵朵漂亮的烟花。
　　曲章看到烟花，一下子兴奋了起来。他也只住在四楼，却是那个烟花放的位置特别的好，正好从他窗门口望出去，正好看的最完整。
　　曲章想起小时候过年，他和郭岳带着弟弟妹妹们去楼顶放烟花，曲飞总是装英雄的要去点导火线，然后郭洋就躲在郭岳的背后，小小的人抱着哥哥的腿，只敢探出个脑袋偷偷的看……
　　每年的礼花其实都变不出别的样式来，红红的，蓝蓝的，绿绿的，黄黄的……却是今年的礼花，好像没完没了的一直绽放着，照着黑乎乎的屋子，一亮一亮的，照的曲章的睡意也被这礼花驱散了……
　　
　　他走到窗前，往窗外面看过去。可惜离的太远了，他也不知道放礼花的是什么人。却是这一直没有间断过的美丽花火，让他的心中没来由的觉得很快乐。
　　人都是喜欢美好的东西的。所以人们喜欢花，喜欢火，喜欢爱情，喜欢漂亮年轻的姑娘，喜欢帅气英俊的小伙子，也喜欢活生生的鲜活的生命……
　　不过这些东西好像都离曲章有些远了。现在也只剩下自己。连郭岳，都被他赶走了。
　　这样最好，一身轻……
　　
　　城北的屋里，叶晨在餐桌上剥毛豆。
　　剥完毛豆，好像还要剥花生……
　　胡年丰在厨房里做饭，水蒸气蒸的厨房的玻璃门上都是水雾。屋子里飘着好闻的饭菜香。
　　一大早胡年丰好像就开始忙活了，等叶晨醒的时候，胡年丰穿着针织衫和灰色长裤，在叠烘好的衣服，床边放着干净的被套和床单，似乎就等叶晨醒了都要换新的。
　　一天了，也就是胡年丰让叶晨做什么，他就帮着干点什么，家里挺安静的。叶晨发现餐桌上昨晚的那几叠资料都被胡年丰收了起来。上面堆满了食物。也不知道这个人是什么时候弄来的那么多吃的。
　　反正，现在叶晨在百无聊赖的剥着毛豆，毛豆都用盐水浸泡过，剥起来也不会觉得有绒毛弄的他手痒。
　　倒是胡年丰的电话响了，叶晨拿了电话，开了厨房的门。
　　胡年丰看了看电话上的显示，示意叶晨帮他接一下。他在化糖浆，需要一直慢慢的搅拌。
　　叶晨接通了电话，放在胡年丰的耳边。
　　里面传来的是年女士的声音：“小丰，晚上真的不过来吃饭？难得今年过年在国内，你爸说你过几个月要回德国了，明年这时候你都不知道在哪里。妈想你。”
　　“……我明天过来。你和爸早点睡。”胡年丰搅拌的锅铲明显停了停。却是还是言简意赅的和妈妈说话。
　　叶晨在一边听的真切。
　　想起昨晚看到的那些投资方面的文件，都是德文的，他也能看的清楚大概。这个人结束了乐团的合同，就该去做他想做的事吧。原来是要准备走的……
　　叶晨也不再偷听人家两母子的对话，满脑子里都被刚刚的那一句话沾满了。
　　果然呀，是要走的。
　　
　　晚上吃饭的时候叶晨算是知道这位神通广大的胡boss真不是盖的。他竟然会做拔丝香蕉，那一盆金灿灿的拔丝香蕉几乎都被叶晨吃了。他们还包了饺子，是叶晨爱吃的白菜猪肉馅儿的，还有毛豆炒干丝，口水鸡，四喜丸子，清蒸鲈鱼……
　　叶晨最后盯着满桌子的菜，有点沮丧的腹诽：Boss，这个有点太夸张了。我们就两个人，你不用这么铺张浪费吧。而且随随便便就弄出这么多菜来简直就是映射出叶晨就是个废材……
　　胡年丰像是知道叶晨吃着拔丝香蕉在想什么似的，淡淡的说了句：“过年，总要热闹喜庆点的。”
　　“你要去德国？”叶晨吞下糖衣，嘴里甜甜的。
　　“恩。过去和那边几个朋友做生意。”胡年丰给叶晨夹了鲈鱼。见他也没动筷子，知道他不爱吃。这个人爱吃酸酸甜甜的东西。还挺挑食。
　　“是嘛，挺好。你做商人比做指挥好。古典乐现在也落寞了。终究不是什么主流，在国外都困难，更别说是国内……”叶晨看了看鱼，还是夹了起来吃了下去。不过表情不好看，还是去夹了香蕉来吃。
　　
　　胡年丰听的出叶晨话里的那抹无奈。
　　想了想还是说：“阿晨，你要和我一起去吗？”
　　“去德国？我去那里做什么，那边的男人不喜欢我这种型的，去了也卖不出去你让我怎么活。”
　　“……”胡年丰知道叶晨会这么说，也就不自虐了。换一个人话题：“明天和我去我爸妈那里吃饭。”
　　叶晨手一抖：“你还没被你爸打够，准备被你妈也揍一顿？”
　　“我爸不会和我妈说那些。”
　　“你那么自信？”
　　“如果他们揍我，你就站在边上看就行。我元宵节要演出，我爸他不会把我打残……”胡年丰能难得的幽默了把。
　　叶晨扑哧的笑了起来。
　　
　　晚上两个人看了会儿网上的春晚直播。叶晨吃多了，就去睡。胡年丰见他睡了也关了电脑去了床上，靠床边手里还拿着本曲谱。
　　“首席要降速拉柴可夫斯基的D大调。”
　　“哦。”
　　“很难听。”
　　“恩。”
　　“他原速演奏的太粗糙，放慢了显得太拖沓……”
　　叶晨翻了个身，拍了拍胡年丰的胳膊：“行了，龟毛怪。柴可夫斯基死了一百多年了，不会怪你的。观众们也多数不知道你们演奏的是什么。你这龟毛的毛病就是没事给自己找不自在，疼一疼就过去了……皆大欢喜。”叶晨半挖苦半安慰道。另一只手捏了捏胡年丰的脸。
　　
　　“和我去德国好不好，那里还有真正的古典音乐……”那个人的脸被捏歪了，还是认真的说。
　　叶晨想说不用了，却是嘴被人堵住。
　　胡年丰丢了曲谱，低头吻他。
　　“哟――客人，今儿休息够，来兴致了？”叶晨被亲的乐呵呵的，脸上带着红晕，睁眼看他……
　　“三十晚上做.爱不吉利。”胡年丰是在故意逗叶晨。却是笑的很好看。手已经摸进了叶晨的睡衣里。
　　“凌晨了，是初一”叶晨伸手拉过人的脑袋，舔上男人的唇，整个人都贴了上去……
　　
　　      
作者有话要说：大家猜烟花是谁放的呀。。。





☆、光亮

　　
　　（这对的床戏顺延至全文后半段再给大家呈上……r(s_t)q太早上肉，后面的大餐大家都没胃口吃了。）
　　
　　胡年丰在床上……
　　怎么说呢。也就是那样，大家懂的。胡Boss吃饱喝足，前一天也睡的好，于是，叶晨那晚被他折腾，有点惨……
　　“操，你能不能……戴安全套……”叶晨喘着气，吐槽着。
　　“我没这种东西――”胡年丰压在叶晨身上，鼻息粗重。两个人刚刚大战了N回合。叶晨已经有些发虚，肩膀还一直抖着，在高.潮的余韵里……
　　“你他妈的悠着点……我――唔――他妈的要被你弄死了。”叶晨吐槽都无力了。
　　他觉得胡年丰大概和他有仇，变着法折磨他。或者是之前包他的那么些个晚上没有做的他要一晚上都讨回来……
　　
　　对的，这个人是胡年丰，虽然在叶晨面前收敛了点。但是绝对是有债必讨的龟毛性格，不肯吃一点亏的。
　　果然――
　　
　　“和我去德国……”胡年丰咬上叶晨胸口，然后是锁骨，还很用力。
　　“不去……我就在这里，那里都不去……”叶晨头发被汗濡的湿湿的，想推开身上的人，却是手上也使不出力气。
　　“为什么？因为你讨厌我？”胡年丰终于不咬他了。
　　“我不讨厌你。”叶晨搂住胡年丰的背。我很喜欢你。
　　“你跟我走。不去德国，去别的地方也可以。”胡年丰锲而不舍的继续边啃边说。
　　“不了，我妈妈身体不好，我在这里陪着她。你现在对我有新鲜感罩着我对我好，以后哪一天腻味了，我还是得自己回来的。我懒得折腾。”叶晨无所谓的说着。其实这也是他想的。
　　……
　　好久，
　　胡年丰没动，也没说什么，像是睡着了。
　　叶晨沉默了会儿，把人从身上推开。
　　下床要去浴室收拾。一落地，就发现脚都还是抖的，身后有什么东西在往下流……
　　胡年丰真的连本带利的都从他身上讨回来了。里面都是他留下的。
　　混蛋……
　　
　　叶晨刚关了浴室的门，床上的人就翻了个身，抱着被子看着天花板。
　　胡年丰心里其实没那么糟糕。
　　至少，叶晨不讨厌他，也喜欢和他做亲密的事，还会和他吐槽，也还爱吃他做的饭菜……
　　这个人的心里是装的太多东西。或许不会再轻易的信任什么人。
　　只是至少，心里还是有他的。
　　
　　“喂，你干嘛――”叶晨站在花洒下。突然身后多了一个人。
　　“我帮你――”胡年丰笑着搂着人，脑袋架在叶晨的肩膀。伸手往叶晨身后探了过去。
　　“喂――你放手……”叶晨吓了一跳。但是他身上没什么力气，只能整个人都靠在胡年丰身上。
　　“别说话……不然在这里做一次……”
　　“混蛋――嗯――”
　　然后叶晨还是被压在浴缸里……被胡年丰里里外外的折腾了一遍――
　　“混……蛋……”最后叶晨被人抱着，人都要往下掉。一遍遍骂着身后的人对他动手动脚的人。
　　“叫我名字……”
　　“不――叫……嗯……把你的手拿出去。”
　　“叫我名字……”
　　“混蛋――”
　　“名字――”
　　“啊……年……丰……丰……”
　　“恩？”
　　“唔……阿丰……”
　　“恩……”
　　
　　张楠在大年初三的时候接到姜晓北的电话，那时他正百无聊赖的吃着Pizza，很多年没有回国了，对过年没有什么太大感觉，这些日子他就每天在家里窝着，看看电影打发时间。
　　胡年丰那边好像很忙，自从那天把叶晨带了回去，几乎每天都会来酒吧蹲点。
　　那些对叶晨有兴趣的客人基本上也都被张楠找人摆平了。只因为胡年丰这一天三个电话打过来问叶晨，还是那种讨债的语气，张楠也受不住的。
　　好在过年这几天胡年丰的夺命连环call终于消停了，想都不用想就知道他应该把人给弄回家了看着了。
　　
　　年三十的时候张楠就和几个没回家过年的酒保一起吃了顿饭，他作为老板还挨个发了红包。然后就各回各家，各自去过日自己的日子。
　　张楠也没有想过姜晓北会找他。电话接起来的时候，那边的人轻轻的“啊――”了一声，好像有点吃惊的――
　　“张楠？”
　　“怎么了？”张楠抓起第二块pizza送进嘴里。说话有点不清楚。
　　“我爸和郑叔问你晚上有没有空……有空的话就来家里吃饭。”
　　“……”
　　
　　于是初三的晚上，张楠就坐在了姜晓北两个爸爸的家里。
　　张楠十多年没有见到郑炜和姜辰。他们的家搬了，只是选的还是医院附近的小区。
　　张楠一进屋子就觉得，这个家里，还有跟小时候一样的味道，他记忆里北北的家的味道。
　　郑炜和姜辰看到张楠，对他的一头黄发有些吃惊，却是很快就像小时候那样，乐呵呵的，对着张楠的眼里充满了慈爱。
　　就像上次张楠看到的照片一样，北北的两个爸爸人好像这十年多年来都没有怎么变，只是脸上的纹路多了一些，姜辰还是那样软软的很温和，郑炜也一直笑咪咪的。
　　两个大人在厨房里忙活着做饭，姜晓北就和张楠有点尴尬的坐在沙发上。
　　两个人一开始也不知道该说点什么。
　　
　　“郑叔和姜叔……他们都挺好的吧”张楠闻着房子里都充满着香甜的菜香味。捡简单的话说。
　　“恩。就是郑叔还是偶尔会头晕，不过也不碍事的。”姜晓北笑了笑，给张楠递了个橘子“厄，先吃个橘子垫垫肚子，很快就能吃饭了。放心吧，很甜的。”
　　姜晓北记得张楠小时候不爱吃酸的。
　　“哦。”张楠拿过橘子剥了开来，掰开一半吃了下去，另外一半递给姜晓北。
　　就像小时候一样。有好吃的就分一半给北北。
　　
　　姜晓北接过橘子，一片片的剥了下来塞进嘴里，很甜。张楠看到姜晓北的在笑，从小这个人就是个吃货，吃到好吃的就嘿嘿的只会傻笑。
　　然后张楠就看到姜晓北吃完了手上的橘子，伸手去抓了个新的，继续吃。
　　等姜晓北吃到第四个，郑炜端出最后一个菜，看到桌上的橘子皮，皱了皱眉头说：“北北，吃饭前又吃那么多零食……”
　　也就是嗦了一下，就招呼张楠过来吃饭。
　　“谢谢郑叔。”张楠拿过筷子。
　　
　　姜辰问了问张楠这些年过的怎么样，张楠也就打马虎的说了些。也说了自己在这边开酒吧的事。
　　姜辰听着一直乐着笑，看了看儿子：“你刚走的那几年北北每天都喊着要找楠楠玩。做梦的时候都叫你的名字，大概过了大半年吧，他也不找别的孩子。那段时间和我和郑炜还都担心他会少儿忧郁……”在他两个爸爸眼里，姜晓北总还是个孩子。
　　
　　姜晓北听了脸都红了，嘴里塞着菜，死命的给姜辰使眼色。
　　“爸――你说这个干嘛――”姜晓北咽下了吃的，有点呛到，脸都憋红了。
　　张楠抬手给姜晓北拍了拍背。“你吃东西的怎么还这样，慢点，别没完没了的就往嘴里塞。”
　　“唔――郑叔，你管管我爸”姜晓北找郑炜告状，郑炜却是也不帮他。只是给张楠夹菜：“楠楠小时候挺瘦的，现在壮了很久，倒是北北小时候肥嘟嘟的，现在好像怎么吃都不会胖了。都没有小时候可爱。”
　　“郑叔――”姜晓北都已经不会吐槽了。他发现那三个人的气场从小就很合，反正小时候三个人就喜欢一起掐他的脸，现在长大了，好像是喜欢一起揭他的短。
　　“楠楠现在是准备在这常住了？”
　　“恩，反正我也没有别的地方去。”
　　“那周末都在这里吃饭吧，反正北北都要来，这些年家里都没什么客人，挺冷清的。”
　　“……好。”
　　
　　晚上姜晓北和张楠一起回去。姜晓北家住的近，两个人就在街上慢慢的走。
　　张楠穿的少，有点冷，摸出了烟正要抽。姜晓北抓过了张楠嘴上的烟。踩灭了丢进了垃圾箱里，脱了自己的围巾给张楠围上。
　　“别抽烟，对身体不好。”
　　“不用，你围着。”张楠要脱下来，却是姜晓北抓住了手。
　　“手那么冷，还是围着吧。”然后姜晓北就一直拉着张楠的手。再没有放开。
　　两个人沉默的走了一会儿，马路上偶尔有人走过，姜晓北也没有要松手的意思。他的手很暖，于是很快张楠的手也变得暖了。
　　……
　　
　　好像春节的时候街道上总是会有淡淡的鞭炮烟火燃烧完的淡淡硫磺味。
　　这味道张楠很多年没有闻到过了。手上的温度也很久没有感受到过了。
　　
　　很快走到姜晓北的家楼下。那人终于松了手，道了晚安要上楼。
　　人都走了几步了。
　　“北北――”
　　张楠把人拉了回来，按在墙上，脸贴了上去：“好好看看我，我不是你小时候的楠楠了。”
　　“恩。”
　　“别对我太好，到时候小心被我卖了都不知道。”张楠抓下围巾套在姜晓北的脖子上，拽着围巾，把人拉的更近，抬起姜晓北的下巴亲了下去。
　　……
　　
　　“你出门前吃了多少个橘子?”张楠吃到甜甜的橘子味，放开了人。
　　“那橘子好甜的……”
　　“怎么还和小时候一样的贪吃？”
　　“恩，好吃嘛。”姜晓北舔了舔嘴唇。好像觉得很好吃的样子，拉过张楠也咬上了他的嘴。吻的很笨拙，但是好像很开心。
　　姜晓北亲的让张楠好像开始燥热了起来。手也抚上了姜晓北的腰，想把人搂的近点再近点……
　　却是那人亲完了，有点纯真也有点欠揍的，向他眨了眨眼睛，说了句晚安，就自顾自的上楼了。
　　
　　“咔嚓――啪――”张楠听到楼上钥匙开门和关门的声响。他呆呆的看着空空的楼道。摸了摸嘴，笑了起来……
　　
　　“北北……”
　　      
作者有话要说：注意注意！！大家别忘了，姜晓北是诱~~~~~~受~~~~~~
明天开始古典乐就要回归鸟~~~~~~肖邦和李斯特的奸情神马的。。。
姜辰和郑炜的故事请大家移步―― 「 晨之光 」





☆、排练

　　叶晨大年初一的时候被胡年丰拉去他爸妈家里吃饭。
　　气氛有多诡异可想而知。
　　年女士一副什么都不知道的样子，开开心心的拉着叶晨说话，胡明朗和胡年丰两个人在厨房做饭。好像气氛挺僵硬的。叶晨满脑子都想着胡明朗那晚打胡年丰那巴掌的样子，和年女士聊天都有点心不在焉。
　　却是吃饭的时候胡明朗并没有表现出对叶晨多大的反感和排斥。虽然脸上不再像以前那么的高兴和蔼，倒是一直给叶晨夹菜，听着老婆和叶晨絮絮叨叨的说各种各样家长里短的事情。偶尔也会插几句话。
　　反正自己的儿子在餐桌上在不在都一样的。也只有叶晨在了，每次老婆都特别开心。
　　
　　那天叶晨没问胡年丰和他爸说了什么，倒是看着那人的脸上好像满满的都是算计和谋划。叶晨晚上说了太多的话，也就懒得张口了。
　　
　　然后，过年的这几天，都是和胡年丰过的。
　　胡年丰这些天基本上除了在厨房忙活做饭，就是拉着叶晨出门，满城市的逛，几乎看遍了市里角角落落的各大音乐厅和体育场还有大学里的礼堂，好像是要找演出的场地。
　　叶晨也不知道这人要做什么。反正就跟着，若是胡年丰问他什么，他就回答一些。好在两个人都话不多，呆着也不觉得有什么问题……
　　
　　年初八，乐团恢复排练。
　　看起来心情挺好的。直接一口气把人从下午2点虐到晚上十一点。而且柴可夫斯基D大调不降速。他不降速，整个乐团都按照他的原速演奏。首席没有法子，中间气走了一回。到了晚上又回来了，板着脸，还是跟着胡年丰的速度来。
　　许晔华还从来没有见过像胡年丰这样的年轻的指挥。这些年，他在国内的几个乐团都呆过，哪里都对他客气有嘉，哪里都是他说的算，却是在这个名不见经传的小乐团里，这个年轻的指挥一次又一次的不把他放在眼里。
　　对胡年丰，许晔华是承认他的水平。这个人才28岁就拿了国外几个有分量的指挥大奖，小时候乐器的奖项也多的让人晃眼。乐团里很多乐手都很年轻，却是被被胡年丰带领的非常好，很多音乐处理的地方，他也都觉得这个年轻人很有想法很有魄力。却是却是这个人脾气够倔，对他特别的不尊重。
　　那天他被气走了没多久就收到胡年丰的短信。上面就一句话：“如果许老师觉得D大调不降速就没办法演奏完美，那么就请和张科长商量解除合约。”
　　这句话戳到他的痛楚。降速的D大调的确感情差了很多，却是那些繁荣复杂的技法比较容易驾驭，胡年丰那个速度……他的确有些吃力……
　　
　　许晔华没办法，自己的招牌不能砸。于是只能硬着头皮回去。
　　他不明白，明明过年前这个指挥还妥协的，为什么过了个年，就突然就像变了一个人似的。还是那张脸，站在指挥台上还是那副模样，总觉得气场变了很多。
　　说不上来的感觉。之前有些虚，好像眼神里有些空空的，乍看之下会觉得只是普通的一个年轻指挥。却是现在再看，那个人的眼神里有着不容置疑的坚定感，好像连许晔华自己都没有办法不被这种眼神震慑住。
　　晚上一直联排了好久，等首席意识到的时候竟然已经过了十一点。掏出手机，静音的手机上满屏幕的都是他家人的未接电话……
　　
　　许晔华突然意识到，或许现在的胡年丰才是真正的胡年丰，是那个带着这个乐团几个月就创造出许多不可能奇迹的男人。
　　好像挺有趣的。
　　当年为了妻子和孩子回国发展事业。好像自己的演奏水平也就一直在那里，停滞不前了……
　　他这么多年在国内也很久没有遇到过什么能让他再提起兴致的事情。
　　
　　收拾东西准备回家的时候，许晔华听到身后的姑娘们在小心议论：“你觉不觉的今天的指挥好像终于缓过神来了？”
　　“恩，是的呀，之前好像都不在状态，虽然今天被排到那么晚都快散架了。但是――”
　　“但是为什么那么爽呀，好像又燃起了斗志，对不对？”
　　“恩，恩，是的……是的……如果叶晨也在就好……”
　　……
　　
　　胡年丰虐完了乐团，交代了下明天要提早一个小时彩排。心情很好的开车去了张楠的酒吧。
　　许晔华惊讶的发现没有人对延长排练有任何的异议，好像大家都很习惯似的，各自收拾了东西还结伴组织去吃夜宵，都挺兴奋的样子。
　　于是想着他一个人倚老卖老的要搞特殊也说不过去，也就一边和电话里的老婆解释自己在排练，一边认命的想着明天应该是跑不掉了。
　　
　　那天晚上胡年丰差不多十二点的时候到的酒吧。
　　正是热闹的时候。他一进去就看到那个叫做洛可的少年在台子上唱歌，下面围着好些人在给他喝彩。那个男孩子有很漂亮的高音，就是声音薄了点，听起来有点奇怪，却是有着特别的韵味。
　　胡年丰看了眼在键盘前没什么表情低着头的叶晨。那个人也看不到他。远远的就看到这个人的指法乱七八糟的在键盘上敲着。那些音符旋律还是很准。
　　
　　“帅哥，又来啦，年前我就盯着你了，怎么次都找那个戴帽子的键盘呀，要不要换个口味？”一个红头发的男人贴上了胡年丰。手上拿着杯红色的酒，嘴都要碰到胡年丰身上了。
　　胡年丰不动声色的转了个身绕了过去。
　　他之前天天来酒吧，几乎每天都有各种各样的人来搭讪。他心情好的时候就去张楠办公室里等叶晨，如果心情不好，就坐在叶晨看的见的地方，等着各种人来和他搭讪。然后他偷偷的看叶晨的表情。
　　其实这样很快就能让他心情变的好些。
　　因为每次有小gay往他身上贴，叶晨低着头好像从来没有往他这边看，却是好像按键盘的爪子都会乱的忙不过来……然后远远看去一副又恼又忙的样子……很有趣。
　　今天胡年丰心情挺好的，于是就直接去了张楠的办公室。
　　张楠破天荒的拿着本李斯特的《爱之梦》的钢琴曲谱在看。嘴里叼着支烟，没有点燃，一抖一抖的抿在嘴间。手还在桌上敲着指法。
　　抬眼看到是胡年丰，扬了扬眉毛算是打过招呼了。皱着眉，继续看谱子……
　　
　　“小丰，你说我现在还能弹李斯特不？”张楠见胡年丰一脸打量的看着他，索性放下了谱子，皱着眉问。
　　“你的手都僵硬了吧。几年没弹琴了？”胡年丰看了看张楠的手。
　　张楠比他大几岁，小时候他还偷偷羡慕张楠的手比他大，能跨更多的键盘，也能演奏更多高难度的曲子。长大了以后，张楠明显是荒废钢琴好几年了。胡年丰手应该也比他的大了。
　　“不记得了，出国以后好像还学了几年……厄，就去干那个了。”张楠看了看自己的手。
　　“怎么突然想捡起钢琴了？”胡年丰去张楠的办公室的小冰箱里拿了瓶啤酒打开喝了起来，张楠向他伸伸手，于是他又拿了瓶，丢了过去。
　　“……那天姜晓北说他喜欢叶晨。”张楠喝了口，觉得有点冰，脸都皱了起来。
　　“哦。”
　　“你管好你的人哇，不就拉琴牛了不，小时候北北最崇拜我了，他只崇拜我……”张楠躺在椅子靠背上朝着天花板。“楠楠哥哥最厉害了，钢琴弹的好听，大提琴也好厉害。”张楠自言自语着想着姜晓北小时候总爱对他说的话。然后无奈的把手贴到了自己的脸上：“之前没想过会回来，回来了，又觉得现在的自己真对不起以前的自己――”
　　胡年丰认识张楠这些年，小时候的张楠是三好学生，长大出国以后的挺张楠自己说是问题青年警察局专业户，现在回国了竟然变成了小男人了……太不像他。不过这其实也算是好事吧。说到姜晓北，好像笑的时候，这个张楠哥哥的确是经常提到一个是叫北北的孩子的。没想到这么多年过去了，那两个人又凑到一块儿去了……
　　“你明天下午4点来乐团。我给你集训两个小时。”
　　“厄，你看我这情况得多久，元宵节前能赶得上不？”
　　“赶不上……”
　　“啊――”张楠挺失望的。
　　“赶不上只能说明你太蠢了，外加对你家北北的感情还不够真挚――”
　　“靠，胡年丰你真够损的。你家叶晨还在我手上，那时候不知道是谁啊，一天N个电话的找我帮忙，老子可是和原来的乐队撕破脸还陪了老大一笔钱给他们才把你家叶晨请过来，你倒好，说我蠢……”
　　张楠明显是高兴的，搂住胡年丰死命的摇了摇。“不过你胡大指挥有空不，你自己不是还要排练？”
　　“算是我欠你的人情得补上。叶晨……他脾气倔，我把他带走之前，在你这里你帮我好好的看着。”
　　“一定一定……兄弟懂的。要不这样，我明天弄台钢琴来，你晚上反正都在这里等那小子，顺便教我就成，白天我自己琢磨琢磨，你楠哥底子还是在的。”
　　“好，今天把谱子看熟悉了，基本指法都还记得吧。”
　　“没问题。你别给我面子，我皮糙肉厚，弹死算我的……”
　　……
　　
　　果然，第二天，张楠的办公室里多了一台三角钢琴，本来没多大的办公室，放了钢琴以后明显就拥挤的太多。
　　胡年丰看了看牌子和型号，心里想着张楠这些年果真没白混，看样子钱是赚饱了。
　　
　　张楠的琴上午送来的，他已经在里面自虐了一天了。胡年丰来了，听了遍，摇了摇头，说了句：“你家北北听了绝对不会再多看你一眼。”
　　然后张楠翻了翻白眼，两个人就虐上了。
　　于是气场全开的胡boss和张楠没什么废话的就在办公室里较上了劲儿。
　　
　　以至于晚上酒吧都关门了，乐队DJ都下班了，叶晨已经整理好东西，发现从张楠办公室里传出来的钢琴声是那么的清晰。
　　几乎是大厅里的大音响一停，所有剩下的工作人员都听到里面的钢琴声。
　　老三和洛可听着有趣，反正也和张楠熟，也就和几个酒保跑去门口偷听。
　　里面还真热闹，一会儿是好听的钢琴曲，一会儿是两个人在对吵。吵完了沉默会儿，又是一阵钢琴声，然后没多久，又是一阵对吵，然后继续……
　　几个人在门口听了会儿，关门的小弟有些郁闷的拿着钥匙对叶晨说：“小晨子，你看老板不走我也不能走，得负责锁门看钥匙。你是不是进去喊一下他们差不多该结束了？”
　　叶晨站的老远的在喝一杯橙汁，被酒保这么一问，所有人的都看着他。
　　“那个，你的那个――大帅哥在里面呢，和老板吵的挺凶的，我也不敢进去。”小弟继续为难。
　　老三和洛可都八卦的盯着叶晨。老三还摸了摸自己的光头，一般他觉得有趣高兴的时候就会有这个动作。
　　
　　叶晨被盯的难过。只能去敲了敲门。
　　里面依旧在弹琴，没人理他。他就把门开了。
　　只见胡年丰拿着本曲谱，背对着他站在钢琴边上，张楠坐在钢琴前，手上还在弹着和旋。
　　小弟探了探头说：“老大，不早了，该关门了。”
　　“老子――”
　　“他今天弹不好这个几个和旋哪里都别想去！又错了，这里是附点，右手少了三个小节，而且太用力了，是强弱！”
　　张楠话说了一半，胡年丰就凶巴巴的打断了。头也不回。
　　
　　小弟吓的直缩胳膊。
　　叶晨看着胡年丰的背影和语气，突然想起以前在团里他虐待大家的样子。也是那种冷冰冰不容置否的样子，不过虽然冷血，若是真的按照他说的去做了，出来的效果一定很好。
　　
　　胡年丰的气势把洛可吓了一跳，下意识的直往后面躲，撞到老三。老三的肚子被洛可的胳膊肘打到“啧――”了一声。洛可有没站稳的要往后倒，几个人顿时一片混乱。
　　张楠听着心烦，低吼一句：“都给我出去，烦死了！”
　　正要转头，却被胡年丰用谱曲打了回去：“专心看谱子别开小差。手已经够笨了，脑子再当机就彻底没救了。”
　　“靠，老子当年弹这曲子的时候你还不知道在哪里！”
　　“我只知道你现在连八个跨度都够不到，和旋也乱七八糟，说你是我前辈真丢人。”胡年丰是真的用力的在打。
　　“滚蛋！别打我，再打老子翻脸了!”
　　“不想被我揍，就集中注意力继续弹。注意左手和旋，你左手是鸡爪疯吗？”
　　“草――”
　　
　　眼看张楠要发火了――
　　
　　叶晨听了会儿两个人没有营养的吵架。翻了翻白眼张嘴小声说了句。“……你回不回去，你不走我走了……”
　　
　　屋子里的某人瞬间变脸变的比四川变脸还要快，说话的声音也温柔了不止十倍：
　　“……我走了，你自己慢慢练，这几个小节别心急，和旋多练几遍。早点休息。明天见。”
　　胡年丰放下曲谱，拍了拍张楠的肩膀，出门拉着叶晨，
　　走了。
　　
　　剩下一肚子火要找人发泄的张楠，瞪红着眼睛看着门口的人。老三看看洛可，又看看张楠的样子，赶快拉着兄弟闪人，而那个可怜的小弟，只能哆哆嗦嗦的把老板的门给关上。然后出门去干巴巴的守着……
　　
　　      
作者有话要说：Franz Liszt - Liebestraum - Love Dream 李斯特爱之梦
很浪漫的曲子。
很美好的钢琴曲，听了嘴里都是甜的。
李斯特是匈牙利钢琴家，肖邦是波兰的钢琴家，他们两个有一段佳话。
清和把李斯特和肖邦的奸情放到后面去讲。
明天胡年丰和叶晨对手戏呀对手戏。





☆、黑方

　　
　　叶晨这些日子过的挺滋润的。
　　因为胡年丰对他很好。
　　怎么个好法。就是每天下班了有人带他回家，好吃的吃着，有时候胡年丰懒得做饭，他们就去面摊吃面。吃好了回家洗个澡，舒舒服服的睡觉。一觉睡到自然醒，又接着吃。吃好了胡年丰送他回酒吧街的出租屋，叶晨回家换身衣服，发发呆，就差不多可以去酒吧上班。
　　
　　叶晨也没有真的去算胡年丰这算是包了他多久……
　　
　　过年的时候，两个人终于滚床单滚到一块儿去了，后来也就兴致来了，就搂在一起滚滚床单。胡年丰这人还算温柔，就是如果叶晨白天里嘴贱的说了什么，胡年丰绝对在床上都讨回来，这个人其实挺不愿意吃亏的。每次叶晨都觉得他有点小鸡肚肠。
　　叶晨逼自己把胡年丰当嫖客看，千万不要想太多。只要他心里没有有的没的乱七八糟的想法，这日子过的――其实真的很舒坦。
　　洛可和老三都说他过了个年，脸上都长膘了。
　　
　　倒是生活嘛，总是起起伏伏的，没那么的顺溜。
　　
　　离元宵节也没几天了。
　　这些日子里胡年丰晚上十一二点都会来张楠的酒吧，陪张楠在办公室里练琴。张楠是真的卯足了劲儿的弹，一开始还和胡年丰吵几句，后来就懒得理会那个人欠抽的话。有力气和他吵架不如留着力气琢磨曲子。
　　张楠弹琴的感觉还在，小时候他就弹过这首李斯特，只是那时候他根本不懂什么感情不感情的东西，那时候的技法是真的好。倒是现在，爱来爱去的东西张楠懂了，却是这手就是不听使唤的跟不上曲子的情感。
　　胡年丰的作用基本上就是刺激张楠。其实张楠这些天神速的进步，多半要归功于胡年丰的激将法做的好。
　　最后几天了，曲子也成型，左手的和旋终于联系顺畅，就是偶尔还会有几个地方出错，外加有些衔接不上的问题。
　　
　　胡年丰那天听了会儿，皱了会儿眉和张楠说：“你把谱子给背下来。我给你两张我们演奏会的票，你让你家北北带叶晨去听演奏会，怎么样？”
　　“你要干嘛。”张楠一听胡年丰嘴里那种精打细算明显是在谋划着什么的语气就感觉脊背都凉，警惕的问。
　　胡年丰正要开口说话，突然办公室门开了，是张楠的小弟着急的跑了进来，眼神有点慌张。
　　“老板，老三他们和客人打起来了――”
　　
　　办公室里的两个人互相看了一眼，胡年丰先出去的。
　　
　　外面其实并没有在打架。就是离乐队挺近的一张桌子前围着好些人。胡年丰走过去的时候看到叶晨正拿着一整瓶黑方仰着头在灌。
　　老三正捂着光头坐在地上，那个瘦小的主唱还有鼓手都蹲在地上一边扶着老三，一边皱着眉头看着叶晨。那个主唱眼睛里红红的像是很害怕的快要哭出来了。
　　
　　胡年丰分开看热闹的客人，直接抓过叶晨手里的酒瓶子。那瓶子里的只剩下一半的威士忌。瓶子突然被拿开，叶晨的脸上被贱的到处都是酒，他不爽的拿手背摸了摸脸，去看那个好事的人。
　　倒是见到胡Boss的脸黑的挺难看的，正盯着他。
　　“怎么了……”胡年丰要去扶叶晨，却是被他一手拍开。
　　
　　“呵，果然还是你，你对这个小浪蹄子还是真是专情。”旁边桌上正坐着一个红头发的男人，他正坐在一个胖胖的中年男人的腿上，在桌上支着脑袋正看着胡年丰，边吹着口哨。身边除了他以外还有好几个年轻漂亮的少年，似乎都是来这桌陪这个中年男人的。
　　胡年丰不认识他，也没理会，把手伸的老高，因为叶晨正伸手要去够拿他手里的瓶子。
　　
　　“小李，怎么了。”张楠在后面看的直皱眉。声音不响但是挺镇得住场面。
　　“楠哥……”小李是那个给他们拿酒的酒保。看到张楠出来了就知道可能事情是大条了。“这桌的客人……厄，刚刚听到楠哥在里面弹钢琴，就……好奇的点了首钢琴曲。乐队说不会，然后……客人就说了几句难听的话，就打了起来……”
　　小李看到老板和那个和老板关系很好的男人脸上难看的不行。声音越来越小。
　　“那酒呢？”
　　“客人不高兴了，说看上小晨子，问他晚上……厄……”小李偷偷的看了眼胡年丰，这个人每天晚上准时报到等叶晨，还长成那样，存在感那么强，一看就是和叶晨那个什么的……此时正一只手把酒瓶拿的老远，一手按住叶晨。听到这里，冷冷的瞟了他一眼，他全身一颤。
　　“然后，小晨子说晚上……厄，没空，客人让他谁吹一瓶黑方就算了事。”
　　
　　胡年丰听完，“啪――”的把酒瓶砸放在那桌上，就放在红头发的面前。把叶晨拉的老远。
　　吓得那个红头发的人一哆嗦。
　　
　　“哟，这不是王老板――”张楠怕胡年丰发飙，赶快笑眯眯的和红头发身下的那个胖胖男人打起了招呼。那人左右两手都抱着漂亮的男孩子，身上还坐着个，正眯着眼睛一脸享受的看着事态发展，终于听到老板对他发话了，满意的笑了笑。毕竟他是客人，客人就是上帝，能摆谱。有钱就是爷。
　　“我说张老板，你这里是不欢迎我还是怎么的，我在你这里哪一次小气过？还有你这乐队到底不行呀……小晨子，以前老子上你的时候，也不知道是谁洗干净了张开腿把我弄的舒舒服服的，现在傍到那么好的货，哟，难不成嫌我老了？”
　　王老板的样子挺欠抽的。一笑起来觉得脸上的肉都在抖。
　　
　　叶晨听着，努力的忍着胃里的不适。装作没听到，去地上拉起了老三。
　　胡年丰在。他不想闹大。转身看了看王老板：“王老板，是我们不懂事，您想听什么，我弹的不好不过大致还是能弹点什么出来的。这事就算了吧。酒好歹我也喝了？”
　　老三一被扶起就握着拳头又要上来打架，被众人拦住。
　　“小晨子，我是真想你了，这些小鬼嫩是嫩，但是谁都没有你在床上花样多……”王老板看着胡年丰的脸，说的听挑衅，伸手在旁边的漂亮男孩身上捏了吧
　　叶晨听着眉头都没皱，要去台子上弹琴。
　　
　　胡年丰很想揍人。不过这是张楠的酒吧，而且他也从来不用暴力解决问题。
　　于是他拉住走路都在晃的叶晨，一把推给张楠。冷冷的问那一桌子的客人：“想听什么。我弹给你们听。”
　　张楠扶住叶晨，看着胡年丰的样子，心里都毛毛的。轻轻的问了句：“他不会把我店砸了吧？”
　　“不会……”叶晨难受的呼吸着，抓住人勉强的站着。
　　
　　胡年丰站到乐队的台子上，调了调电子琴上的按键。又问了句：“想听什么？”
　　“哟，大家快来看，有人要英雄救美了。”那个红头发突然兴奋的叫了起来。周围本来看热闹的客人都多，这回大家都激动的等好戏看，那个王老板也笑着似乎笃定胡年丰是绣花枕头，没什么本事。
　　连老三和洛克脸上都一脸纠结担忧的盯着台上的人看。
　　
　　胡年丰对被围观什么的很熟悉，挺从容的站着。他就穿着件V领羊毛衫，露出白净好看的脖子，肩膀很宽，高挑的站在那里。气势嘛……哎，大家懂得，Boss站在那里就是王子样。
　　台下的小gay们看清了，都倒抽了口气，觉得今天赚到。
　　
　　胡年丰半天没听到那个老板要听什么。
　　脑子里最先想到的曲调，他就弹了起来――
　　
　　凶猛的音符想起，让那一桌看好戏的吓了一跳。叶晨突然咯咯咯――的趴在张楠肩上笑。
　　胡年丰选的是贝多芬月光奏鸣曲第三乐章。一开始就是疯狂最强的节拍连音。像是要吞没整个夜空一样。在昏暗的酒吧里显得……杀气挺重。
　　大概之前没有人能想到胡年丰会来这一出，本来就是强音非常多的乐章被他弹的，强迫紧张感十足。
　　
　　叶晨知道胡年丰是故意的，那人还把键盘的声音调的最响。每次重音砸下去，音响回响都老半天……那几个低音振的好像地板都在震动，特别带感。
　　张楠看了看那桌子人，都瞪着眼睛，看怪物一样的盯着胡年丰。
　　也不是吗，最变态的是，这个人弹琴的时候，脸上冷冰冰的没激情，没感情，没表情。偶尔抬眼看一看叶晨的方向。然后垂着眼继续……那手指不知道怎么练的能那么快。
　　
　　那个王老板大概心脏不太好，被这几下重音砸的，一下就把那个红头发的男人甩到一边，一只手捂着自己的胸口，脸色挺难看的。
　　胡年丰好像挺满意的。最后一个长调和两个最后的重音也挺卖力的按了下去……
　　
　　胡Boss出手，债是一定会讨回来的，掌声也一定会有的，外加爱他的人也是会成指数增长的。
　　这不，台下的人都激动疯了，吹口哨的吹口哨，还吼着：“再来一个，再来一个！太刺激了。”
　　胡年丰也不理会。下了台，把靠在张楠身上的人拉了过来，拖着要走。
　　叶晨的脸不红，但是眼神都散了，就知道是胡年丰拉着他，他也就随便那个人去了……
　　
　　“喂――你有病呀，那个是电子琴，那么大力，砸烂了怎么办。”
　　叶晨酒劲冲头，晕乎了，被胡年丰架着，难受的不行，脚步也不稳，还不忘记吐槽。
　　“那琴是好琴，音响也是好音响，你的爪子让他们都白白浪费了价值。”胡年丰还挺有兴致的在回答叶晨的吐槽，路过那张桌子，扫了眼上面所有的人，看到那个王老板摸出了药对着酒在咽……挺狼狈的样子，他也没想到效果能那么好。
　　倒是叶晨必依不饶的和他争辩――
　　“你除了数落……数落我以外还会干什么……恩？有本事，本事和我比小提琴，我绝对……甩你八――八条大马路。”
　　“……”
　　“现在就和你对挑……”
　　“……我十五岁钢琴专业十级，十八岁专业小提琴十级……我还有大提琴的专业演奏证书，你和我对挑还差的太远……”胡年丰耐心的和叶晨解释。
　　“靠――”
　　“别说脏话……等等，外面冷……”
　　
　　两个人完全忽略一堆盯着他们看的人，一边往门口走，一边――厄，打情骂俏。
　　这时候张楠已经叫小弟把胡年丰的大衣从办公室拿了出来，他把自己的围巾围在叶晨的脖子上，拉着走路歪歪扭扭，嘴里骂骂咧咧的人，出去了。
　　“老子10岁就是专业的……top level，你比我……嗯……晚了那么多年还好意思说……”
　　“好，你最厉害……下面是台阶，小心……”
　　
　　“啪――”大门关了。剩下一群人相互看着，人都走了，还有人吹口哨的……
　　老三和洛可互看了一眼，脸上吃惊的直皱眉头。
　　
　　“老三……刚刚叶晨说什么？”洛可被刚刚的一幕吓傻了。
　　老三没有回答。
　　……
　　      
作者有话要说：厄，既然说到古典乐，就说点洋酒吧。。。哈哈哈，黑方嘛……清和没喝过，但是听说很不错……传统喝法是黑方+柠檬+方糖，不过很多是加绿茶和柠檬喝…… 
【百度】：黑方：Black Label，黑方是由尊尼沃克（Johnnie Walker & SONS）公司装瓶的，由大概40种single whisky调配而成，每一种至少有12年陈……
恩你们没看错是40种威士忌调配而成滴……
大家如果去酒吧，男孩子可以试试这酒，挺不错的。
贝多芬 《月光》奏鸣曲。
Beethoven Moonlight Sonata op 27 # 2 Mov 3 
第一乐章大家大概都要听烂了吧。去听第三乐章吧。到处都是惊喜。这不是月光，是火星撞月球。超级激爽！听着挺解气的。。。
要听速度快的，那个爽。





☆、节日

　　
　　那晚，胡年丰折腾叶晨到快天亮。那个人才踏实的睡了。
　　叶晨喝了半瓶高度数的威士忌，醉的一塌糊涂。却是也不哭不闹的。就是拉着人狂吐槽。
　　而且都是说些很幼稚无聊的话。
　　
　　“阿丰，你说，为什么我的手指就没有你的灵活呢，你弹的那个，我就不行，手和鸡爪疯一样的……”
　　“……”
　　“对了对了，那个红头发的那个，叫什么力的……可他妈的讨厌了，以前和我抢生意，现在故意来找茬。那个王老板……就……厄，就是那种，在床上特别猥琐……各种硬不起起来，每次都得费……费老大的力气……唔……”……“你干嘛咬我……唔……他是真讨厌，要不是有钱，老子才他妈的……”
　　“别说脏话……”
　　“唔……还有……那个红毛，上回，上回和我抢一个……厄，就是和你说过的那个，喜欢打看MB打架的怪大叔，就是他，草，那次我们两个是……厄，是真的打，都在刷仇恨……嘿嘿，你才猜最后谁赢了？”
　　“我不想知道……”
　　“猜猜嘛，猜猜嘛……”
　　“……你？”
　　“废话，就是我，当让是我啦！我和你说，他就踹到我的锁骨，我……嘿嘿，我把他打的听说后来都去医院了……可惜呀，那个变态的大叔喜欢那种被打的特备惨的，结果……结果你看，还是我没接到客人……太他妈的混蛋了！！！！”
　　“别说了……”
　　“不行……在我们这行混的……哎，有钱好糊弄的大叔就那么几个……其实竞争还是挺激烈的……哪像你，挥挥破棒子就大笔钱大笔钱的赚……呃……你别亲我了好不好，让我说话！还有那个……”
　　“阿晨……”
　　“嗯？”
　　“以后……都不会再遇到这些了。”
　　“……切，我才……才不信你。厄，以前也有人说，会保护我什么的……都是放屁……老子，厄，我，我不是还是这样……嘿嘿，其实做混混什么挺好的。没心没肺，抽烟喝酒，伤身不伤心……多――厄……多潇洒……”
　　“……”
　　“我和你说……以前……切，老子――厄，我也是有人疼有人爱的。那人吧……厄，没你帅，没你高，钢琴弹的不好，但是小提琴拉的不错，厄，不过好像也没有我好……对我……厄，也就那样……咦，阿丰，你说，我怎么那个时候会喜欢那么个人渣……最后，最后……哎把自己都给――搭进去了。还是觉得……太冤了……就是，厄，就是也没办法了，所以……我是过来人，以后你吧，记得，喜欢什么人一定要擦亮眼睛，千万别找人渣……真的，不然你一个大好青年，指不定哪一天就完了……”
　　“……我不用……其实……”
　　“――厄，我去厕所下，你好好睡觉哟。晚上不睡觉，对皮肤不好。恩， 对皮肤不好……恩……去厕所……”
　　“……”
　　
　　胡年丰坐在沙发上……和这个醉鬼说话说的头疼，越说越想揍人，但是那个人一步三摇的样子……他看着更头疼……。于是他就站在浴室门口呆着。果然叶晨叶晨进去以后没多久就没动静了。胡年丰进去的时候哭笑不得，那个人躺在浴缸里，嘴里还念念有词的说着：“……做饭挺好吃的……恩，猪肉白菜陷的饺子……想吃饺子……我要吃饺子……”
　　……
　　于是Boss一晚上又帮着给那个醉鬼洗澡，换衣服，又去煮了解酒汤来喂下了，又听了会儿叶晨的吐槽，实在是越听越不爽，还是很想把那个人的嘴用胶带粘上……好在那个人没多久就睡着了。于是胡Boss又去厨房忙活了半天。睡前还不忘给张楠打了个电话。
　　……
　　
　　第二天叶晨醒来的时候，觉得头晕的厉害，也饿的厉害。
　　身上穿着软软的睡衣，去看了看时间，已经下午了。
　　他想起昨天自己喝了半瓶威士忌，然后胡年丰把他弄了回来，好像然后就拉着他说了半天的话……突然脸就红了起来……
　　以前他喝多了也就是拉着人说话，这些年在酒吧一条街混的，其实他酒量还行,他也是知道自己一喝多就吐槽的毛病。这些年几乎都没有被灌醉过……也不知道昨天和胡年丰有的没的说了点什么。
　　却是家里安安静静的就他一个人。这个点胡年丰肯定在排练，他们三天后就是演出。
　　
　　胡年丰给他包了饺子。一个个整整齐齐的放在盘子上用纱布盖着。
　　餐桌上还放着胡年丰写的，煮饺子步骤。好像教小学生的那种，一共也就三个步骤，这个人严谨的竟然还画了示意图。
　　叶晨摸了摸脸，对着一盘生饺子笑的眼睛里雾雾的，好像什么都看不清楚了……
　　……
　　
　　晚上叶晨去酒吧上班，发现老三看他的眼神很奇怪。
　　不过老三到底也没说什么。却是洛可下午的时候过来，带了把小提琴来。那琴看起来也得几千块钱，这小鬼上回说在学拉小提琴，看样子是真的。
　　“师傅，你是不是特别厉害……我好想拉那个很有名的曲子，就是拉不好，你教教我好好不好？”洛可一脸的跃跃欲试。叶晨想拒绝，却是看到老三打量的眼神盯着他，于是还是点头说了好。
　　下午等鼓手和贝斯手来了以后，大家练了下新曲子。休息等酒吧营业的时候，洛可有木有样的把琴拿了出来，架在肩膀上，演奏了起来。
　　“厄……”叶晨听完洛可别扭的拉完曲子，还是没听出是什么来。
　　洛可抱着琴，看着叶晨的表情有点失落：“师傅，是不是不能给我家那位表演呀。”
　　叶晨想说是。但是看着洛可的表情，还是心软的说：“挺好，再练习练习就好，你拉的是……厄，哪首曲子来着……”
　　“……巴赫贝尔的《卡农》”洛可低着头，有点不好意思的。
　　“厄，没事没事，你别用二把位，这曲子一把位就能拉了，那个，揉弦其实也不用，把音拉准了就很好听……”
　　然后叶晨就从姿势开始给洛可做了些矫正。
　　《卡农》的曲子不难，洛可学琴太心急，很多基本功都不好，特别是音准方面，每个音都不在它该在的地方。叶晨就像小时候老师教他那样弄了卷胶带在一把位的每个按指的位置上给洛可贴上标记。
　　再试了试，果然，好了很多。
　　
　　洛可听了听，好像被叶晨弄了一下就一下子进步了很多，于是乐的都找不着边，拉着叶晨说了好半天关于那个公务员的事。
　　看来洛可是真的喜欢那个人。这些年也没见过洛可那么好学过。
　　“那你和他说了你的工作没？”叶晨还是担心洛可这小子最后会死的比较惨。这些年他什么没有见过，光得病死掉的MB就有四五个，同志圈子里本来就乱，洛可这孩子没什么心眼，虽然外表看上去很欠揍的样子，但是每次都是一谈恋爱就犯二，什么都会为别人做，特别像几年前的叶晨……
　　洛可脸一红：“还没有……不过我们现在挺好的，就是他最近忙，我就来唱歌赚点钱……我觉得他就像你家那位一样……就算知道你是做这个的，还是对你那么好……师傅，我和你说，昨天你们走了以后酒吧里一堆人在那里鼓掌……那一桌子人很没趣的就走了，听说楠哥晚上还找人把那个红毛给狠狠揍了一顿直接列进黑名单！我都快震惊了，师傅你一定要教教我，你是怎么搞定那么一牛的高富帅的。以前我以为他就长的好看是个在家里吃干饭的二世祖什么的，没想到……他竟然那么厉害……”
　　洛可滔滔不绝的说着。
　　叶晨这才发现，老三一直都不在，问了下鼓手才发现，老三正站在酒吧门口抽着烟，透过门一直看着叶晨这边……
　　
　　三日后。
　　是元宵节，也是情人节。
　　是张楠酒吧生意最好的时候。却是张楠前一天就把酒吧的事情和值班经理还有小弟交代了一遍，那晚他有别的事情要忙。
　　酒吧里都盛传他们楠哥最近喜欢上一个很有气质的音乐学院的老师，这不每天都闷在办公室里弹钢琴陶冶情操……似乎准备重新做人。
　　叶晨知道张楠是为了姜晓北才找来胡年丰在那里每天自虐的。这两天张楠几乎是关在办公室里不出来，一天绝对练的超过八个钟头，也不知道这个人是怎么做到的。
　　却是他挺敬佩楠哥。所以前一天当姜晓北晚上特别来酒吧，找他去听胡年丰他们演奏会的时候，叶晨看到张楠站的老远求助的眼神。爽快的答应下来。
　　
　　情人节那天，叶晨醒来的时候胡年丰正在试他晚上的演出服。
　　于是叶晨一睁开眼就看到穿着燕尾服的帅哥坐在床边上系着衬衫扣子，就觉得――
　　好像……特别想先拉过来滚一轮床单再说……
　　叶晨看了看表，还早才十点。不过，以胡boss的性格，演出当天没有8点就拉所有人排练真挺不寻常的。
　　“厄，你……”叶晨发现对着胡年丰说话的声音都变得有些奇怪。清了清嗓子继续说：“你怎么还在家里，不应该去做最后的彩排？”
　　“首席上午有课，所以彩排下午开始。情人节快乐……”
　　胡年丰一只手还在系扣子，弯下腰在叶辰的嘴上啄了一口。很是亲昵――
　　叶辰还躺在床上，被亲了，眨巴了下眼睛：“楠哥今晚什么计划来着？晚上姜晓北找我去听你的音乐会。”
　　“张楠要弹他天天练的曲子……”
　　“在你们的演奏会上？真的假的？”叶辰突然来兴致了，一下子坐了起来，“其实我也觉得张楠挺适合弹李斯特的……够豪放，不过又小心翼翼的温柔着。”
　　“你晚上答应姜晓北一起来看演出了？”
　　“恩。楠哥够罩着我们，这点小忙要帮的。就是你确定张楠他没问题吗？还有，你们的张科长同意不？”叶晨好奇宝宝投胎了。
　　胡年丰歪了歪头，衬衫最上面的扣子有点紧，他扣了半天没扣上。叶晨索性跪在床边坐直了，伸手帮他把领子打理好，翻出精致的三角形的领口……
　　“今晚的安可曲我弹肖邦。”胡年丰抬手在叶辰睡的乱糟糟的头上揉了揉。他知道叶晨会懂。
　　“是吗,那么我带好爆米花，拭目以待……”叶晨心里有些佩服胡年丰的聪明……
　　
　　后来叶晨还是觉得这个早上不干点什么一定对不起自己。
　　于是伸手把他刚刚扣好的扣子解开，再解开更多的扣伸手摸到男人的胸口，歪着脸扬起嘴角往上面贴了上去，咬了口……
　　
　　于是这情人节的上午，就变得挺香艳绮丽……
　　
　　      
作者有话要说：《卡农》清和就不用介绍了吧。烂大街的世界名曲。
真的好听呀。清和的小提琴就只能演奏《卡农》……
清和会告诉你们清和当年是为了能拉《卡农》才去学的小提琴嘛！一学，就学了7年……
后来就会拉《卡农》了……
至于卡农的各种美好的传说什么的，清和就不说了。
但是有一个关于《卡农》的很好的解释就是：这曲子其实就是一个旋律不停的，不停的在重复着。就像我们的生活，好像是单调的不停的重复着……重复着……却是其实还是很美好的。
其实清和觉得卡农之所以被大家喜欢，因为他的亲民性。就像叶晨说的那样，根本不需要太多的技法，只要把音一个个简单的演奏出来就很好听……
明天就是肖邦和李斯特的奸情啦。。。





☆、哥们

　　
　　叶晨舒舒服服的睡到了下午。吃了点东西，去胡年丰的柜子里翻了件低领的毛衣和便裤换上。站到镜子前小声骂了句。胡年丰一定是故意的，在他脖子上留了好大的红印子。叶晨只能翻了件胡年丰的衬衫穿上，再套上毛衣，总算是遮住了一半的红痕。
　　
　　下午他就在音乐学院的门口等姜晓北下课。他还是第一次和姜晓北单独相处，他还真有点紧张。和老三他们相处他也就随随便便骂骂咧咧的装犯贱就可以，平时和胡年丰在一起的时候，他更加轻松的爱咋地咋地，有时候懒得说话了一晚上一个字也不说，好像也不会觉得怎么样。倒是对姜晓北，人家毕竟是老师，叶晨绞尽脑汁的在想等会儿要怎么寒暄……他对生人寒暄什么的，是真的不太熟。
　　
　　叶晨那天没戴那顶土黄色的帽子，又穿的很学院派，在音乐学院的门口还是挺养眼的这么一个人，又加上是情人节，好多漂亮的姑娘们走出来都盯着他看。
　　叶晨正被盯的全身难受，身后被人拍了一下。一转头，是姜晓北来了。
　　
　　那人对着他笑，眼睛眯了起来，很阳光很干净。
　　“姜老师好……”叶晨想了半天也就憋出了这么说了句。明明上回和人一起吃过饭的，却是总觉得单独相处他还比较担心，要是冷场了，他害怕不知道该说什么好。
　　姜晓北听了扑哧的笑了出来：“呵呵，不用叫我什么老师呀，和张楠一样叫我晓北，或者姜晓北就成。还早，我们去吃个饭再去看演出，行不？”
　　“哦――好……”叶晨也就乖乖的跟着姜晓北走了。
　　
　　也就一顿饭的时间，叶晨发现姜晓北真的很好相处。他说话很温柔，会笑的好看的看着你，不会有什么距离感，总觉得很舒服的感觉。一开始叶晨还干巴巴的回答着问题，后来聊着聊着，就很自然的和姜晓北说了很多。
　　毕竟两个人都是学小提琴出身，一下子就能说很多，而且姜晓北多数时候都在说他学生的事，一些好玩的事儿，叶晨听了也咯咯的跟着笑。
　　姜晓北是个很好的老师，好像心里都装着学生，一说到学生们就很开心。他带的几个学生想组个小乐团演奏四重奏，还问了叶晨好些意见……
　　
　　时间过的也快，叶晨一直笑着说着，到点了两个人就去了音乐厅。
　　姜晓北手上的票是第一排的VIP，离乐团和指挥都非常的近。
　　近到，坐在前排的乐手看到了叶晨坐在那里，还有偷偷使颜色打招呼的……胡年丰上台的时候明显的朝着他的方向看过来，看到他和姜晓北，朝着叶晨不可闻的点了点头。
　　
　　胡年丰就穿着早晨叶晨看到的那身衣服，在舞台上的男人和在家里的男人，是有些不同的……
　　叶晨一直咧着嘴笑着，这还是第一次在台下看着胡年丰指挥。
　　这个人特别的冷静，遇到激昂的地方，也没见他多大动作，大屏幕上面指挥的脸总是帅气而微笑着的。
　　那首小提琴协奏曲，胡年丰没有降速的指挥了下来，首席在后半段的独奏有些紧，但还是完整的演出了下来。之后莫扎特的《费加罗的婚礼》，几位独唱的高音非常的给力，和管弦乐配合的也天衣无缝，叶晨和姜晓北都很享受。毕竟是情人节，又配上这个选段，很浪漫，还很有喜感。
　　叶晨很喜欢那个女高音，那姑娘长的漂亮，嗓子也亮，那几个颤音唱的是真不错。
　　
　　最后结束的时候，台下的反应非常的好，谢幕依旧谢了好几次，胡年丰反了两次台，掌声才停了下来。
　　叶晨是真的为胡年丰高兴。在人群里听着喝彩声，有那么一瞬，叶晨好希望自己能站在胡年丰的身边……在台下和台上，其实是不同的。
　　他身边的人好像也有同样的想法。
　　“叶晨，我现在好手痒的想上去……你家指挥的乐团还招人不？我也想去……”起身鼓掌的时候姜晓北凑在叶晨的耳边有些激动的说着。
　　叶晨只是笑。看到姜晓北眼里闪着光亮，知道他是真的爱古典乐。真的很难得。
　　他们两个单独相处的时间不长，却是叶晨明白张楠为了姜晓北会做那么多的原因。这个人，安安静静，说话声音也不响，却是和他呆在一起，好像就是很舒服很安定。好像心里都单纯了很多。不用假装，不用隐藏，就好……他没有攻击性，也懂得保护人……
　　
　　谢幕了以后观众都没有走。舞台上的乐手和演唱家谢完幕就退了场，而舞台的正中心推上了一台三角钢琴。全场的灯光都暗了下来，观众席也突然黑压压，有姑娘的尖叫声响起，因为舞台的正中间一束光照亮了那台钢琴。而另一束光，照着捧着一大把火红色玫瑰花的首席，从后台走了出来。
　　叶晨习惯了胡年丰上场会有这样的效果，却是这个人拿着玫瑰花的样子。心里不免的犯嘀咕：这个人，还真他妈的太帅――
　　叶晨不由得笑了起来。
　　连姜晓北都吹了口哨，转头看叶晨。
　　
　　胡年丰演奏的是肖邦的第二十三号G小调叙事曲。
　　一开始是很舒缓的曲调。这个人不知道是为了耍帅还是装酷，一直半垂着眼睛，嘴角微微的笑着，人也随着手上的旋律缓缓的起伏着……
　　肖邦的叙事曲，像是会说话一样，用着不同的旋律和节奏，说着一个很长很长的故事。
　　从一开始的缓缓地叙述，到中间浪漫的发展，和最后挣扎过又坚持下去的尾声……叶晨一直闭着眼睛，仔细的听着弹琴人的叙述……
　　中间几次，叶晨的鼻子都有点酸。那些或欢乐或苦涩或纠结或轻快的音阶和旋律，好像每一个都幻化成了一幅幅的画面，没有太多的色彩，却能浮现在他的眼前。
　　只是两个人平日里斗斗嘴，平平淡淡的日子罢了……明明就是那么的简单，就像曲子一样，不华丽，不繁琐，却是很有他的韵味，甜甜的……。
　　这份平淡和安定，是叶晨一直都喜欢的。
　　
　　肖邦的曲子最后两个重低音结束。余音过了很久都没有散去，台子上唯一的灯光突然灭了，观众都忘记鼓掌，而是被突如其来的黑暗惊到……
　　在大家还没有对黑暗做出反应的时候，舞台上流淌出一段非常非常柔美的旋律。像流水一样的和旋伴随着浪漫清晰的主旋律……
　　是李斯特的《爱之梦》。
　　硕大的剧院里，只有四周几个应急灯光还亮着。
　　这回换了叶晨换头偷偷的看着姜晓北。之间那个人在黑暗里一直紧锁着眉头。不知道在想着什么……
　　也不知道是什么时候，自言自语了起来：“是……楠楠……”
　　他又马上自己否认了。“不可能，他不会在这里……”
　　
　　这时候，曲子已经演奏到了一半，几个重音砸下来，在浪漫中又夹带了些激情的音符，却还是小心翼翼的，柔情似水。
　　台上的灯光也不知道何时慢慢的打亮。
　　还是那台钢琴，钢琴上还是放着那一束火红色的玫瑰花……
　　却是弹奏的人，换了。
　　
　　是一个陌生的黄头发的男人穿着正装，扬着嘴角演奏着李斯特……
　　叶晨听到观众席上的惊呼声。这时候台上台下的灯光也都亮了。叶晨看到后台探出一个头来，看样子是张科长，一脸的不可思议，然后马上就被一个人给拉了下去。
　　而叶晨边上的人，偷偷的捂上了嘴，眼里明明笑着的，笑的好像都起了水雾……
　　
　　这首爱之梦并不长……
　　浪漫又安静的收了尾巴。张楠坐在钢琴前，吸了口气，像是对自己挺满意的，朝着姜晓北这里笑着。然后站起身来，朝台下鞠了躬。
　　观众们这才从那个意境中反应过来，记得鼓掌。刚刚戏剧性的一幕让所有人都觉得吃惊。
　　而张楠一直盯着姜晓北看着，伸手拿过钢琴上的红玫瑰，像是随手的往台下一丢。却是不偏不倚的就丢在姜晓北的面前。
　　
　　姜晓北下意识的伸手，就抱了个满怀。
　　火红的玫瑰配着他红红的脸……很好看。
　　
　　“楠哥在酒吧里闭关练了小半个月，就想给你一个惊喜……我们楠哥虽然看起来粗枝大叶的，不过对你是真的好。他们两个人还学当年的肖邦和李斯特……”看到浪漫的场面，叶晨的嘴里也甜甜的，凑在姜晓北的耳边轻轻的说着。
　　当年初到法国的肖邦很需要一次机会可以让法国人民认识他。与他心心相惜的匈牙利钢琴家李斯特就在一次自己的演出中熄灭了蜡烛，偷偷的让肖邦在黑暗中演奏了一首曲子……等灯亮的时候，所有人都为这个富有浪漫诗人气质的钢琴家所倾倒，肖邦的心愿才就此达成……
　　今天的这一幕，这两首曲子，正好映衬了当年的那两位浪漫主义钢琴家的故事……
　　就在这个浪漫的日子里。
　　
　　“……”姜晓北抱着花儿，有些不知所措。台上的人丢完花就下台了，只剩下周围的观众送来羡慕的眼光，还有大家的掌声和欢呼声……
　　过了好久叶晨拉了拉姜晓北的胳膊，示意他准备退场，那个人还捧着花儿抿着嘴不知道想着什么……
　　两个人坐在最中间，于是等人都走的差不多了，才慢慢的随着人群走了出去。
　　果然，在走道上，看到两个还穿着演出服的男人，帅气的站在那里，看不见他们都难。
　　
　　张楠拍了拍胡年丰和叶晨的肩膀，眼神里就一句：“大恩不言谢。”
　　拉过姜晓北就走。
　　
　　叶晨看着那两个人的背影，随口说了句：“哎，情人节有花收真不错。”
　　“拿着――”胡年丰从身后就真的变出了一把花塞给叶晨――不是玫瑰，是叶晨喜欢的绣球花。蓝色的，包在白色透明的玻璃纸里。
　　“厄……你哪里弄来的花？”叶晨拿着花儿抬头问，却被人亲了口――明明身边还有晚出来的观众，站的老远的盯着这里捂着嘴看着。
　　不过胡boss似乎一点都不在意这些。
　　……
　　“……我没什么好送你的。”叶晨抱着花儿，偷偷的笑着，伸手摸了摸自己脖颈上的那个铂金的链子，这个也是胡年丰送的……他一直都没有拿下来过。
　　……
　　“……回家吧。”胡年丰能看到叶晨眼里开心的样子。也就够了。
　　“要不……回去我给你做夜宵吃？”
　　“……别做小米粥……”胡年丰还记得那些悲催的黄黄的东西，真心害怕好好的节日被一碗东西给毁了。
　　“那……我们包饺子吧，你包，厄，我来下，我会下饺子……”叶晨想了很久，终于想出了一样来。
　　“好……不过你得帮忙，不许捣乱。”
　　“我什么都不干就算不捣乱了，上回不是你说的？”
　　“那你就坐在边上看我包……”
　　“恩，好……”
　　……
　　
　　等叶晨抱着花儿和胡年丰走出剧院的时候，人都散的差不多了，
　　二月的空气里凉飕飕的，然是好像凉凉的空气里有着淡淡的甜美香味。
　　有时候，浪漫就是那么的简单。
　　只是和对的人，去做对的事情罢了……
　　……
　　
　　      
作者有话要说：Chopin Ballade Opus 23 in G Minor
肖邦的叙事曲。
清和听着这曲子哭过。肖邦是叙事曲的首创者，用不同的节奏和表达方式，好像在为你呈现一个故事一样。这一首，很特别。
Liebestraum No.3 in A Flat Minor by Franz Liszt
李斯特《爱之梦》
大家可以去找找朗朗的版本，感情很饱满，很柔和，还有那种激情版本的，也很戳人心。
当年，年轻的肖邦去法国，没有人认识他，是那时候早已成名的李斯特在演出的时候，将所有的灯光都熄灭，让肖邦给法国人带去了精彩的钢琴演奏。等灯光亮起的时候……整个法国人都记住了这个来自波兰的钢琴诗人――肖邦。
这章里的胡年丰和张楠就是copy了当年的肖邦和李斯特。





☆、七年

　　
　　情人节的演出在三月十四日又加演了一场。
　　第二场张楠没去凑热闹。不过这些日子全酒吧的人都看的出他们楠哥心情好的不得了。每天乐呵呵的，小弟酒保们出了什么岔子他都不会恼。晚上偶尔兴致来了还去乐队那里霸占着键盘来一首两首的独奏，助助兴。反正成天乐的和什么人似的。
　　
　　洛可每天都把琴拿来，有一会儿没一会儿的练习几下。洛可好歹是唱歌的，乐感不错，音准的问题解决了以后，指法也进步了很多。
　　一首《卡农》总算是能完整的演奏下来。
　　这小孩迫不及待的学完了就要去他家那位那里炫耀。
　　好几天晚上都不见踪影。团里也只有老三做主唱。只是老三对叶晨这些日子来生分了很多。
　　叶晨也不敢多问，就觉得老三像是沉默了很多，以前总和他勾肩搭背的说点有的没的，现在总是安静的除了曲子上的事情，老三也不再和他说话。连丽姐的事，都很久没听老三在他面前提起过……
　　
　　一天晚上，胡年丰接叶晨回家的路上，突然警惕的问了句：“你是不是得罪什么人了？”
　　“啊？”叶晨正放空的听着车子里胡年丰放的CD，里面是挺舒服的小夜曲合集，正好放到莫扎特G大调第13号小夜曲。
　　“我们被跟踪了。”胡年丰平静的说着。转了方向盘，没有往家里的方向开过去。
　　“啊？”叶晨要转头，被人拽了回来。
　　“别动，坐好了。我们去吃面。”
　　叶晨有些担心的说“厄……我得罪的人挺多的。”
　　“你会打架不？”
　　“会，你会不？”
　　“会。但暴力解决不了问题。”
　　“你别告诉我等会儿真打起来你就掏出指挥棒指着人家脸上狂点呀！”叶晨不忘吐槽。
　　
　　“下车吧。”
　　“……”
　　
　　等他们停了下来。叶晨终于转头。
　　他们身后真的跟着一辆车。他迅速的想着会是谁。却是等那辆车靠边停了下来，关了大灯，叶晨哭笑不得的看着悠然自得站在一边的胡年丰。
　　一看就是胡年丰在逗他玩。
　　
　　下来的人不是别人。是郭岳。
　　于是三个人一起去了面摊吃面。
　　
　　郭岳和胡年丰好像不怎么熟悉。于是一开始等面的时候三个人坐着的很尴尬。小面摊里暗暗的灯光照的人的脸都有些恍惚。
　　叶晨看着这两个人挺难受的。刚要开口说点什么，郭岳先开口了。
　　“曲章怎么又病了？”
　　那样子就像是自己家的孩子被老师带着去春游，结果回来的时候身上多了一个伤口然后家长不干了跑去追着老师要说法。
　　“最近我们结束的都很早。”胡年丰淡定的说了句。
　　郭岳斜着眼打量着胡年丰，似乎在忖度着话里的可信度。
　　
　　这时候牛婶把面端了上来，叶晨和胡年丰有点饿，于是也不客气的先吃起来。
　　郭岳就支着脑袋看着人吃。没一会儿，两个人的面吃的底朝天了。胡年丰拿过纸巾盒子，抽了纸抹了嘴，顺便给叶晨也递了过去。
　　“不如我们做个交易，你有我很想要的，我有你很想要的，交换一下如何？”胡年丰的话说给正发呆的郭岳听的。挺直白。
　　郭岳挑了挑眉，示意他继续说下去。
　　“你借我200万美金，曲老师的事，我站在你这边。”
　　“好，明天我给你支票。曲章到底怎么了。”
　　
　　叶晨在喝水。一口全喷了出来。拉住郭岳：“大佬，是200万不是200块，还有，是美金不是人民币……他讹你呢……”
　　“钱我有的是……”郭岳对这个似乎没什么兴趣，只是盯着胡年丰，等着那个人的话。
　　胡年丰一副老狐狸的样子像是早就预料到郭岳会爽快答应：“音乐学院开学了，大四的学生来团里实习。曲老师很受欢迎，几个女孩找他排四重奏，好像晚上他都去音乐学院了。”胡年丰真就爆起料来。
　　“然后？”
　　“……好像一个女学生病了，他还挺上心的，那女学生病好了，他就病了。”
　　
　　叶晨从来没有觉得胡年丰那么狡猾残忍过。郭岳脸上明显呆了，深色的肤色在幽暗的灯光下都看的出像是退了好几个色度。
　　郭岳起身的时候撞翻了身后的椅子，他扶了扶，椅子还是倒了。叶晨过去把椅子扶住，冷眼瞪了胡年丰一眼，就追了过去。
　　郭岳走路走的极快，叶晨一路追到了他的车边。叫住人。
　　“郭岳，阿丰他……胡年丰大概想钱想疯了，你别当真他或许和你闹着玩的。曲老师他……”叶晨突然间也不知道该怎么安慰。
　　“……”郭岳只是和叶晨摇了摇手，似乎不想多谈，也就上了车，把车开的飞快。
　　
　　没多久胡年丰过来了。叶晨还站在夜色里，看着空旷的马路。
　　“我只是说了实话。”
　　“很多话都可以换个方式说，你想钱想疯了？还有，你要那么多钱干什么？！”
　　“……一直以来我所知道的现实，你都是用最难听的字眼告诉我的，我不也活的好好的，你不用担心他……”胡年丰看进叶晨的眼里。冷冷的说。
　　……
　　
　　曲章被传染上了流感，先是发烧烧了几天，然后又腹泻了三天，去了医院挂了盐水，总算不腹泻，却是又烧了起来，最近几天连排练都不能去参加，只能在家里躺着，每日叫外卖，吃点东西，多喝水，多睡觉。
　　也不知道是不是吃药吃多了，这几天吃外卖都觉得那家店的味道变了许多。觉得……很像郭岳做饭的味道。
　　等到他吃到他最爱的虾仁豆腐羹，手上的勺子也不动了。
　　这个味道他太熟悉。是这些年来，每次他病了，郭岳若是在一定给他做这个吃。
　　
　　曲章吃了一口，就把东西都丢在桌子上。
　　随便穿了件衣服，去对面敲门。
　　却是家里黑漆漆的也没有人应门。
　　曲章在门口站了会儿，觉得头晕，于是就要回去。一转身，吓了一跳，整个人要往后躲，却是郭岳一把抓过他，把他拉回了屋子里。
　　
　　“都病了，还穿的那么少在外面走，也不嫌冷？”郭岳力气大，把人丢在床上，翻过被子把曲章包住。
　　他也知道他不想见到他，他刚听了胡年丰的话，心里也不好受。去了屋外，看到他做的那碗羹打开着，加热过还冒着热气，却是曲章明显只吃了一口就没碰。
　　于是那把装羹的外卖盒子端了进去，放在床头。
　　“是我做的。外卖的东西味精多又太油，你要吃清淡的。”郭岳又熟门熟路的从曲章的抽屉里拿出了药，数了数颗数：“今天又没吃药?”
　　
　　曲章也不出声，看着郭岳一个人站在那里皱着眉头盯着那板感冒药，好像那药欠了他很多钱似的。
　　“我……”
　　“你病了，那个女学生怎么没有来照顾你？”郭岳终于不看药，而看上曲章的脸。那人病的一点血色都没有，头发也乱乱的，好像刚刚走了没几步，脸上就出了虚汗。
　　“我不用人照顾。”曲章看向别处。很艰难的说着话，嗓子里吸进空气都觉得疼。
　　“这都病了几天了，明天再不退烧，就去医院。先把饭吃了，等会儿吃药，早点睡。”郭岳难得的显露的有些焦躁的神情。
　　曲章在想郭岳说的女学生。想了会儿，大概知道郭岳说的是谁，他的事情，果然郭岳是什么都知道的。
　　“你……”
　　“别说话，吃点东西。”郭岳把做的稠稠的汤羹舀了起来，放在唇边试了试温度，要喂给曲章。
　　那人别过脸去。
　　“……那，你自己吃。”
　　“……”曲章还是不动。
　　“别逼我用暴力。”冷冰冰的话，果真让曲章的身体一怔……
　　目光终于又转回了郭岳那儿。
　　
　　夜已经深了，郭岳似乎是从哪里刚回来，而且明显的心情不太好。说话的样子里满是别扭。
　　曲章想到的是郭岳第一次和他做的时候。那是七年前了，曲章一开始疯狂的反抗，咬到了自己，满口的血，郭岳怎么都没有放过他，把他的下巴弄到脱臼，他叫不出来，只觉得鲜血从喉咙里往嘴里灌，身上怎么都使不上力气，只能任凭这个人为所欲为……
　　这就是郭岳所谓的暴力。
　　
　　那一次事后，郭岳给他接了回了额骨，也止住了伤口留的血。只是那个黑暗里的血腥味和身上的疼，曲章不会忘记。后来他试着搬家，搬去别的房子别的城市，都被郭岳轻而易举的找到。
　　后来的这些年，郭岳虽然有时候做事情大大咧咧的，挺粗放，却是再也没有对他有过任何的暴力。相反的，这些年是越来越温柔……对他是真的好。
　　“你答应我走的……”曲章不愿意想的更多。他怕想到最后的那个答案，和那个答案要带给他的各种精神上的压力……他承受不起。
　　“你知道的，你家的门窗钥匙在我看来都是摆设。我可以每天来你家里强，暴你。我躲得远远的，你还有什么不满意？恩？”郭岳离曲章越来越近，眼睛里红红的，看的曲章害怕的闭上了眼睛。
　　他不知道郭岳要做什么。反正他也反抗不了。于是索性躺进了被子里，弄一个觉得舒服的姿势睡着：“有什么冲着我来，你别去为难小艾……”
　　曲章只想让郭岳走。也别伤害到无辜的人。
　　
　　却是等了好一会儿，郭岳什么动作都没有做。好像只是站在床边。屋子里也只能听到他一个人粗重的呼吸声，还有床头灯的灯泡发出细微“辍―”的轻微震颤。
　　曲章甚至以为郭岳已经走了，正要掀开被子去确认。
　　听到郭岳的声音从头上响起：“不算以前的事，我追你也追了七年。你以为我还有多少耐心在你身上耗？马路上比你年轻漂亮的男人女人多的是，你以为你还有什么筹码和我谈条件？就算我这七年对一条狗好，他妈的……”
　　郭岳说话的声音不大，还显得挺平静。最后没说下去，就卡在了那里。没有叹气，还是那样，连呼吸的声音都听不到似的。
　　
　　“你应该换一个人……”曲章觉得身上怎么都不舒服，翻了个身，缩了起来，留给郭岳一个后脑勺，一句话。
　　“这点不用你操心。”郭岳咬咬牙，“把东西和药都吃了，我一个小时后过来，如果没吃完，我帮你把你的小艾带过来看着你吃。”
　　郭岳说完，就走了。
　　
　　曲章听到开门声，关门声，还有家里的铁门上锁的声音。
　　他猛然坐了起来。一阵眩晕。又倒了回去。
　　他怕郭岳真的会去找那个女学生。
　　挣扎了一会儿，还是爬起来吃了些东西，也吞了药。脑子里嗡嗡的满满的都是郭岳那些话。
　　
　　这个人什么时候对着自己能说那么多话，那么连贯，也那么的难听？
　　曲章摸了摸自己的脸。
　　他是老了。只是他很久很久没有照过镜子看过自己的脸已经老成了什么样。好像眼角已经有了挺深的纹路，黑眼圈什么的大概也是吓人的……
　　曲章浑浑噩噩的睡了过去，最后想到的是，明天醒来，真的该去好好的照照镜子了……
　　
　　郭岳说的对，好快的，一晃，已经七年了。
　　      
作者有话要说：
这章开头甜甜，后来有点悲伤。





☆、愚人

　　
　　钱艾是音乐学院古典小提琴演奏专业大四的学生。
　　今年突然间市里的管弦乐团红了起来，院里原本最不招学生待见的乐团实习，也突然火了一把，报名的人数明显爆棚。小提琴组的只招五个实习生，两个班上的学生们挤破了头最后按照专业的综合排名才选出的人。
　　五个都是姑娘，大概都是奔着乐团的帅哥们去的。
　　这次乐团招收的应届实习生都是进入交响乐队编制，把双管扩充成三管编制，5月的时候一起参加市里节日的演出活动。每个姑娘们都在幻想着自己也能美美的拍出漂亮的宣传照挂的满大街都是……
　　钱艾的专业成绩在两个班上都是拔尖的，于是开开心心的去实习。见到了帅气但是冷血的指挥和和蔼但是还是透着些高傲的小提琴首席……也见到了笑眯眯知道团里很多事，又温柔又好说话也很儒雅的大提琴首席首席――曲章，曲老师。
　　
　　钱艾之前的学长学姐前些年来乐团实习的时候，就和学妹学弟们说起过曲老师。那人很好，特别会为学生们考虑，也会为学生们考虑把演出的机会让给实习的学生们。
　　钱艾在乐团被指挥狂虐了几天，新来的实习生，好几个还都被指挥虐哭过。钱艾还能忍，回家了以后也还没日没夜的练习，也就小半个月，许首席似乎对她也满意了起来。
　　至于指挥，反正那个人对什么都是不满意的，亏他长了个那么帅的脸。学生们都偷偷的喊他胡夜叉。
　　
　　胡夜叉和曲老师似乎关系比较好，除了指挥的时候，胡夜叉也只会和曲老师说说话。钱艾很喜欢曲章侧着脸听夜叉说话的样子，有时候她会想，为什么曲老师能受得了夜叉这种苛刻的性格，还能和他说的上话。
　　好在，听说夜叉的工作合同要到期了，新的指挥听说很软很萌，也很快就会上任。
　　
　　后来对乐团了解了些以后，她很高兴的知道曲老师还是黄金单身汉。人特别随和，团里的大家都很喜欢他，只是好像也没有人见他有过女朋友。
　　于是钱艾回家想了一晚上。第二天开始就有事没事的找曲章去搭讪。
　　问问曲章自己毕业后的规划怎么样会更好，也问问曲章关于新指挥的各种消息。
　　一来二去两个人就熟悉了。钱艾向曲章提出邀请，她的毕业作品想做一个四重奏的演奏，她说没有适合的大提琴，于是邀请曲章帮忙。
　　
　　于是曲章结束了排练会和钱艾去音乐学院排练。中提琴王力和小提琴杜兰都还是大三的学生。
　　于是曲章很耐心的教琴也耐心的教曲子。虽然有些辛苦，但是和年轻人在一块儿，听着他们叽叽喳喳的说着很时髦的词语说说笑笑，好像人也跟着年轻不少。
　　钱艾的琴拉的很好，很有灵气的一个姑娘，很爽快，不做作。曲章很喜欢她，也一直都很照顾她。
　　而且，钱艾拉琴时候抿着嘴的样子，很像小时候的郭洋。
　　……
　　
　　郭岳那日里走了以后，也就没有出现过。曲章吃的外卖又变成了油腻腻放了很多盐和味精的食物。
　　说不上来的，曲章心里觉得松了口气。只是一想到郭岳真的会去找那些年轻漂亮的姑娘，曲章的心里还是会堵得慌。
　　“曲老师，吃点零食……”曲章发呆呢，钱艾突然递了包话梅过来。
　　曲章赶忙摇头说自己不吃这些。
　　“哎呀，曲老师尝尝我们姑娘都爱吃，王力不也吃了。看！”钱艾乐呵呵的指了指被酸的直皱眉头的中提琴，那个男孩子脸都要皱没了。
　　只是钱艾的说话的声音挺好听的，曲章不想让她失望，于是乐呵呵的拿了一颗出来，尝了尝――果然，酸的要命，他的表情应该和王力一样的纠结。不过也就是一开始酸的要命，过了一会儿也就甜了起来。
　　“嘿嘿，我说好吃吧。”钱艾笑眯眯的盯着曲章看。“曲老师我们都没有听过你来一首呢，平时在团里也听不到独奏的。哈哈哈，我们小辈都要老师给我们激励的哟。”
　　曲章被看的有些不好意思，脸红了红：“你们有时间在这里唠嗑吃东西不如快点排练，今天难得乐团那边休息，这里多练练。”
　　“哎呀，老师先来首，我们马上就乖了。”王力自从听说当年曲章被法国里昂交响乐团录取过，就一直很兴奋，也想听听。
　　
　　于是曲章招架不住几个小年轻，还是坐了下来，拉起了巴赫的大提琴G小调组曲。
　　这曲子他很小就会，缓缓的调子，让人沉浸。
　　可能是调子的关系三个学生听着听着脸上轻松的表情都不在了。变得有些沉重。或许，沉重的也不是这曲子，而是拉琴的人……
　　曲章看着情况不太好，于是就停了下来还是说：“大提琴声音沉闷，好曲子都能拉的悲伤，还是来四重奏把，小兰你的音准要注意些……”
　　
　　晚上结束的时候，钱艾一直送曲章到了大学的车站。曲章背着大大的琴盒，钱艾还嘻嘻哈哈的和他说着笑。
　　等曲章上了巴士，钱艾还在巴士站挥着手和他告别。好像一只手不够似的，把包都丢在了地上，两只手一起挥。
　　曲章在车里摇了摇手，止不住的一直笑着。
　　若是郭洋还在，现在大概就是小艾这个年纪，或许也会留着好看的短发，会很精神的活泼的模样……
　　
　　钱艾送完了曲章，刚一转头，撞倒了一个男人。
　　“啊，对不起。”钱艾抬头赶忙和撞到的人道歉。却是那人个个子高高，皮肤黑黑的男人像是有些吃惊地看了她一眼，随即，脸上没什么表情的冷冷地说了句：“你就是曲老师的那个女学生？”
　　钱艾有些愣，很快就点了点头：“是的，我是。曲老师帮我们排四重奏呢。你也认识曲老师？”
　　那个男人一直直勾勾的看着钱艾的脸，问了句：“你……会做饭不？”
　　“啊？”
　　……
　　
　　四月一日。愚人节。
　　那天，乐团的新指挥来了。是一个五六十岁的男人。矮矮的，但是乐呵呵的，头发掉了一大半。
　　团里的姑娘们看到了都有些失望，特别是一直跟着胡年丰一路走来的大家。
　　那天胡年丰也在，介绍了下新指挥，做了些简短的交接工作。
　　
　　胡年丰交接完刚要走，钱艾才匆匆的跑了进来。脸涨的红红的，一直在鞠躬说自己迟到了真对不起。
　　而他身后，跟进来一个人，像以前每一次那样，安静的去找了个角落里坐着，很大一只，却是并不能引起大家太多的注意。
　　曲章在郭岳和钱艾进排练厅的一瞬间就全身开始冒冷汗。他盯着郭岳看，却是郭岳也不理他，自顾自的找了个角落里呆着。
　　今天是周三，郭岳应该去上班，而不是在这里。而钱艾，只是小声的说着抱歉，还是那副乐呵呵很朝气的样子。
　　
　　中间排练的时候郭岳不知道什么时候走的，而晚上他们排练结束，曲章背着琴，看到钱艾上了郭岳的路虎。从车外面能看到里面的郭岳在女孩的头发上的轻轻的揉了揉，满脸的笑容，曲章都有些陌生郭岳这样子。几个团里的姑娘看到曲章站在路边发呆，特别八卦的对曲章说：“曲老师，是不是帮那个大个子牵的红线呀，小艾这姑娘真不错，特别活泼，和你朋友，那个闷闷的大个子好像还挺般配。”
　　……
　　
　　曲章也不知道自己是怎么回家的，只是敷衍了下同事就打了车回家。
　　
　　“啪啪啪――”晚上的时候曲章把对门家的大门敲的很响。
　　郭岳过了很久才来开门，是直接从浴室出来的，身上就围了条浴巾，开了门憋见是曲章，也没有多看一眼，就又回了浴室继续洗澡。
　　曲章在门口站了会儿。还是进了郭岳的家。在客厅里站着。
　　家里还是那时候他帮郭岳买来房子时候的样子。好像也没有多添加什么物件，沙发上只有一件郭岳的大衣，茶几上是他的车钥匙。孤零零的一个钥匙，什么装饰都没有，连个钥匙圈都没有。
　　没多久，郭岳出来了，穿了黑色的T恤和米色的长裤，拿着浴巾擦着头发，身上的线条很明显，透过T恤能看到一块块腹肌的印子还有手上的肌肉。衣服被头上的落下的水打湿了，斑斑驳驳的有着水渍，在日光灯下，显得特别的清晰。
　　曲章咽了咽口水。
　　看着郭岳开门见山的问道：“你和小艾，是怎么回事？”
　　郭岳没理他，去了厨房拿了罐啤酒出来，打开，咕嘟咕嘟的喝下大半瓶。好像才缓了过来。
　　搬了张凳子坐在曲章面前前倾着头：“你不是让我去找别的年轻姑娘小伙儿？我去了。不会刚好和你喜欢的是同一个人吧。”
　　郭岳满脸的挑衅。看的曲章心里难受。
　　郭岳以前不是这样，好像也不是，再早一些，那时候他还在音乐学院读书的时候，一次郭岳从部队回来，看到他的那时候的女朋友，好像脸上也是这样的。
　　那时候的郭岳没有现在壮，好像也比现在好相处一些。
　　“……小艾她只是个学生，你别做过分的事情就好。”曲章突然觉得过来也没有什么好谈的。起身要走。
　　却是郭岳伸出长胳膊把他按在了沙发上：“怎么，觉得争不过我，就放弃了？我也是最近才知道原来现在的小年轻都喜欢肌肉男。我恰好就是，你这只白斩鸡还是算了吧。”
　　“……你别太过分……”曲章咬着牙说的。若是钱艾因为和他走的近而被郭岳盯上，那么曲章造的孽就大了。正色道：“我和小艾没什么，你别为难她。”
　　“我就是喜欢会拉乐器的人，不行吗。我爱喜欢谁就喜欢谁，总比喜欢你这只白眼狼来的好！”
　　郭岳挑起曲章的脸左看看，右看看，嘲笑的说：“还是年轻的姑娘好呀，看过那些细皮嫩肉的，再看看你这张老脸。我大概是之前太久没开荤了就盯着你这盘菜，其实嚼着也没有什么味道。”
　　
　　曲章推开了郭岳的手。
　　“你怎么了……”他的心里到底是担心的。郭岳突然变成了这样，他太不熟悉，说话的方式，说话的语气，好像都变了。
　　“你管的着吗！”郭岳的脸离曲章的脸极近，好像都要碰到了，他突然站了起来，回了房间，把房门砸的很响。
　　曲章下意识的站了起来，见那人并没有要和他谈的意思，只能自己出去了。
　　
　　郭岳在房里狂骂自己是傻逼。好像从小曲章有女朋友了，他都会变成这样。连自己都讨厌。
　　只是还是忍不住。
　　
　　钱艾是喜欢曲章的。
　　“我好喜欢曲老师，他又温柔人又好，不知道为什么我特别的想保护他。哈哈哈，我可是个姑娘。只是我就是个普通的学生，喜欢曲老师的人一定很多吧……”那天钱艾是这么对郭岳说的。这个姑娘很坦诚，也很真实。
　　曲章好像也特别的关心她的，这个人，还从来没有主动的来找过他……却是为了钱艾……
　　……
　　
　　      
作者有话要说：郭岳突然爆发气场了。。。被曲章逼疯了大概已经。。。
巴赫的大提琴G小调组曲 巴赫的大提琴组曲挺好听。





☆、新生

　　
　　胡年丰辞了乐团指挥的工作。白日里也不知道都在忙活着什么。
　　每天叶晨醒来的时候，发现那个人不是在电脑前打东西就是皱着眉头在厨房里打电话。大概是怕吵到叶晨睡觉，那个人每次电话都会去厨房。带着无线耳机，边说边忙活，等电话打完了，一桌子的饭菜也做好了。
　　叶晨知道胡年丰在忙碌新乐团的事。本以为胡年丰离开了市里的乐团就会去德国搞他的房地产，做真正的boss剥削劳动人民……只是他没有去，似乎选了一条最难的路去走。
　　叶晨没有问过胡年丰为什么没有走。胡年丰也没有解释过。两个人之间微妙的默契还是存在着的。而且叶晨他不是傻子，他懂得那个男人的心思。
　　
　　至于他现在和胡年丰算是什么关系。叶晨自己也不知道。
　　嫖客和MB？不太像，两个人你情我愿，生活挺美满……其实叶晨更加像个嫖客，胡年丰每天把他伺候的……真的很好，各方面的……
　　同事？情人？□？或者别的什么……
　　叶晨每次都不敢多想……于是突然有一种得过且过寒号鸟的心态。
　　至于以后怎么样，到时候再说吧。现在吧，就过一天，是一天。
　　
　　四月初的一天，叶晨下楼的时候看着光秃秃的院子，对着锁门的胡年丰说了句：“你下面的杂草都长满了，好歹打理一下，别浪费了那么大的院子。”
　　胡年丰听了点了点头，送叶晨去张楠那儿上班。
　　只是等晚上叶晨回来的时候，震惊了，胡年丰真的把院子里所有的杂草都拔了，顺带角落里唯一一颗香樟树都给锯了。
　　叶晨冷着脸狂骂了一句：“你怎么想的，人家那棵树孤零零长着没招你惹你，你干嘛连条活路都不给？”
　　“厄，我以为你觉得院子不整洁……”胡年丰没想到叶晨会发这么大的火，解释道。
　　“……”叶晨懒得理他。自己上了楼就留着boss一个人对着干干净净寸草不生的花园瞪了老半天。
　　又过了一天，胡年丰大半夜的又变出了各种打理花草的工具，花园里的水管子都接好了。叶晨回到家问他这是唱哪出。胡年丰拉着叶晨把东西都看了一遍问：“还差什么，明天早点起和我去买。”
　　“……”
　　“你若是想种什么，整个花园随便你折腾。营养土也买好了。”胡年丰指指楼下车库的角落里好几个大麻袋里的东西，“你去看看，够不够……”
　　“……”叶晨张了张嘴想要说什么，最后还是把话都咽了下去，去看了看土和那些工具，真的和胡年丰聊起了花花草草，两个人还去网上查了半天，又讨论了一晚上……
　　叶晨真的觉得自己大概是疯了。只是四月，还真的是种花花草草最好的时节……
　　
　　叶晨也在四月中旬的时候见到了胡年丰乐团的成员。
　　只有一个人，他还认识。是曲章。
　　地点，就在胡年丰城北的院子里。
　　那个下午曲章来的时候，叶晨以为他是来找胡年丰谈市里乐团的事。叶晨正拿着本《庭院盆栽培养》的书窝在沙发上看着。他最近对花花草草是真的有些上瘾，于是和曲老师打了个招呼，也就继续做自己的事情。
　　却是听那两个人说着说着，突然觉得不太对劲，两个人忙着给乐团取名字，还在讨论着招人的事。好像乐团组建的许可证文化部已经批了下来，下面就是招兵买马，然后就能开团排练了……
　　叶晨听了会儿终于忍不住插了话。
　　
　　曲章是上个礼拜辞职的。叶晨没傻到去问原因，不过看胡年丰的样子似乎是知道些什么。他一辞职准备离开这里，却是胡年丰每日每日的电话过去游说，把他留了下来。
　　叶晨的直觉告诉他，这一切一定和郭岳有关，也一定和那笔钱有关。
　　
　　“叶晨，我们现在人手不够，你来帮帮我们行吗？”曲章说这话的时候，叶晨第一个反应是看胡年丰，那个人也正一副“我们人手不够的确很需要帮忙。”的神情。
　　叶晨想着，boss你去马路上一站放一个牌子立马学校里的姑娘们都围过来要加入你的乐团，总是盯着我又是何必。
　　对着曲章真诚的脸，叶晨真的说不出个不字：“曲老师，你也知道我……那个……对乐团的发展并不好。”
　　叶晨努力装的有些为难。
　　“这些都不重要的，我们的乐团属于编外私人性质，文化部没有任何关系，老板就是胡年丰，他不介意就没有问题。”
　　“……”胡年丰一直没说话。不过点了点头。
　　“……”叶晨拒绝不了，于是只能硬着头皮答应下来。
　　
　　似乎胡年丰和曲章都是管理运营方面的能手，两人一个管钱一个管人，之前在团里就默契的很，如今只是推倒了重来，似乎前期工作胡年丰能都做的七七八八了，现在头等大事就是要找到足够的乐手，然后打响团队的知名度。
　　他也是后来才听胡年丰说，好像郭岳走了。两个人之前为了一个女学生闹的不开心，曲章要辞职离开，郭岳打了曲老师，然后就再也没有出现过。
　　
　　叶晨听着难受，起身要去楼下看花草：“身边的悲剧够多了，也不差这么一件……”
　　胡年丰知道叶晨难过，陪着下楼一起打理花园。叶晨去买了几颗凌霄花的树苗，种在了墙脚，每天都要去看几次，像是生怕它们长不好。
　　花园里的其他地方也种了些胡年丰叫不出名字的花花草草，四月天的天气还不够暖和，但是许多花骨朵都神奇的冒了出来。
　　叶晨似乎很喜欢这些安静的事情。他喜欢发呆，睡觉，现在看来，还喜欢蹲在花坛边上好久好久一句话也不说的，清理着杂草。
　　胡年丰其实挺想帮忙的，只是他是个花园的破坏者，有时候晚上回来了，把车开进车库还能压死几株花苗……好在叶晨也不恼，就像叶晨是厨房杀手，胡年丰是花园杀手一样，自己管好自己的地盘，另外一个尽量离的远点就成。
　　“下礼拜乐团排练，你会来吧。”其实胡年丰心里挺忐忑的。他怕叶晨不来，他不可能真的用暴力把人弄来。
　　“我该怎么和老三还有洛可说？”叶晨在弄一盆小番茄，已经搭起了精致的小架子，番茄的幼苗已经长了出来，很快就能够到架子慢慢的往上爬。
　　“我找了新的键盘手，洛可要学琴，我载你去教他。”
　　“你找过他们了已经？”叶晨愣了愣，知道胡年丰的性格应该已经把他的路都铺好了。最后才找曲章来告诉他。
　　“恩……而且乐团的第一笔赞助是郭岳的钱，这点曲老师不知道，我这也算是帮下他们。”
　　“切……”
　　好像理由都在你这里一样。
　　
　　虽然叶晨态度不怎么样，但是好歹是答应了。
　　乐团没有名字，因为目前一共只有四个成员，胡年丰，曲章，叶晨，另外一个是个拉中提琴的女孩，叫杨阳，是从维也纳皇家音乐学院毕业了半年，因为妈妈的身体不好，于是一直留在这里做音乐老师，照顾妈妈。她是曲章的朋友。
　　排练的地点就在胡年丰家楼下的车库。
　　胡年丰原本两辆凌志换着开，那天问叶晨喜欢哪辆，叶晨随便点了那辆颜色深的，另一辆浅灰色的就被胡年丰开去他爸妈家里放着。
　　几天后几个人碰了个头，然后花了三天时间练了两首弦乐四重奏，然后找了一个专业的摄制团队用很简易的DV拍成了视频，传到了网上去。
　　
　　也不知道胡年丰是怎么做到的，反正一周以后就有许多的工作找了上来。
　　叶晨已经对胡年丰这种干什么都能成的行为没感觉了，只是他第一次见胡年丰拉小提琴，除了觉得这个人长成这样还那么能显摆真的是惨绝人寰以外，也没有什么过多的评价。
　　胡年丰只是淡淡的说：“我过去的28年，除了吃饭睡觉念书外都在演奏乐器或者指挥，所以生活很无聊。”言下之意就是：他是个很勤奋的音乐家。
　　叶晨翻了翻白眼，其实心里还是有点不甘心的。若是他当年没有遇到那件事，或许现在钢琴弹的能有Boss那么好？
　　只是这世上没有那么多如果的。若是没有发生过去的事，他也可能不会和这个男人有交集了吧……
　　
　　倒是杨阳挺吃惊的，因为视频里就是三个帅哥围着她一个天使一样的姑娘，演奏着《卡农》。那个视屏一个礼拜点击就破了百万。视屏从叶晨的花园开始拍摄，然后是车库里面的美妙音符，最后又在少女甜美如花的笑容中结束。反正杨阳很不相信那个中间的姑娘是她。一周后依旧单身的杨阳光情书就收到了五十多封……
　　
　　胡年丰看了看工作邀请的单子，似乎很满意。然后就全部都接了下来。
　　他之所以选《卡农》因为传唱度够高，又浪漫，用得到的地方也很多。
　　特别是他们的乐团里有美女和帅哥，网上的传播率惊人的迅速。工作的地点很多，有婚礼，有电台采访，有公益活动，还有小型音乐会，也有为宴会演奏的。
　　几个人都有拿手的独奏，关键时刻胡年丰还能秀一手好钢琴……似乎这些日子这四个人就是四处奔波着，做表演。那个摄影的团队也跟着，所有最新的演出都是在网络上宣传，外加，胡年丰已经开始为下一次的小型管弦乐演出做宣传。
　　
　　那天，几个人跑了好几个地方，回到家的时候叶晨累的话都说不出了。胡年丰也累坏了。下午是一个富家小姐的婚礼，伴娘们后半场喝高了，一直拉着胡年丰要他弹各种曲子。
　　叶晨从来没见过胡年丰的脾气能那么好，来者不拒，最后新人觉得有些对不起乐团，给了他们两倍的薪水。
　　叶晨洗漱完了，整个人都摊在床上，差不多快睡着了，发现胡年丰还没过来。去看了看，那个超人头发都没有吹干，捧着杯橙汁还看着一些乐手的资料。
　　叶晨远远的看了会儿，真心为胡年丰感到不值得……
　　“你说一个好好的青年，干嘛把自己逼成这样。”叶晨嘴上嘟囔着，过去把胡年丰手里的橙汁都喝了，然后正对着坐在了男人的腿上，搂着他湿湿的头发吻了下去……
　　“帅哥，还有多少要看？”
　　“你去睡吧，今天累了？”胡年丰笑着，难得叶晨那么主动。嘴里是他爱的橙汁的味道。
　　于是拦过人也亲了口。
　　想一想，忙乐团也有大半个月了，每天睡觉都是后半夜了，有时候叶晨会陪着他熬夜，做一些他不爱做的文书整理。好几次都没呆多久就趴在桌子上睡着。
　　“阿丰，为什么要留在这里做乐团？恩？别告诉我是为了我呀……”叶晨笑的挺魅惑的，脸往胡年丰伸过来的大手上面靠了过去……
　　“我想我弹钢琴协奏曲的时候，你就在我的身边……”
　　“……”叶晨的笑容僵了僵，拉过胡年丰的搂在自己腰上。“要做到这点一点也不难。”
　　“带着感情，而不是冷冰冰的演奏机器的那种……”
　　“这个比较有难度，我说，你干嘛选这种难度系数那么高的事情做?”
　　“这样比较有挑战不是吗？”
　　“……”叶晨又啃上了胡年丰的脸上：“我困了，没你睡的不安稳，陪我睡觉嘛，如果我睡的好，吃的好，楼下的花儿也开的好，恩，我努力演奏的有点感情，怎么样？”
　　
　　……
　　
　　说完……他拉着人，把家里一个灯一个灯的关上，拉人上了床……
　　“阿晨……呆在我的身边，做我的首席好不好，就在这个城市里，做些我们都喜欢做的事……”
　　胡年丰拉过叶晨的手，紧了紧。
　　其实他挺紧张的，生怕叶晨又像上次那样，拒绝的那么彻底。
　　身边的人没动，也没有回答。久到胡年丰以为叶晨已经睡着了，叶晨突然在他的脸颊上亲了一口。
　　“不是说了嘛，要睡的好，吃的好，楼下的花开得好，就行……”
　　“你的要求还真不高……”男人笑着，闻着枕边人和自己一样的味道。
　　“你睡不睡觉了？”
　　“恩。睡了……”
　　……
　　      
作者有话要说：
两章一起发。。。是因为我的存稿想脑残了。。。
之前好多错别字。。。现在都改过来了。。。
叶晨被boss感化了呀。。。 啊啊啊啊啊啊啊啊，凌霄花也种下去了呀啊啊啊啊啊啊啊 。





☆、生日

　　
　　姜晓北听说胡年丰他们在组建乐队，于是介绍了几个他熟悉乐手过来面试。
　　叶晨好些日子没见到张楠和姜晓北。胡年丰也知道叶晨心里还挺八卦他们两个的事，于是挺好心的告诉他：“好像那次张楠弹了李斯特以后，那两个人都没有再见过面。”
　　“啊？他们搞什么？！我以为张楠已经把姜老师扑倒搞定了？太不给力了吧。”叶晨在车子里狂吐槽，“厄，那我们现在是要去干嘛？”
　　“大概是他想姜晓北了，喊我们去吃饭，给他壮胆。”
　　“我不信，我和张楠认识那么多年，没见他那么孬过。”
　　“那等会儿你去看了就知道……”
　　
　　情人节的钢琴曲和那束火红的玫瑰花，似乎没有拉进张楠和姜晓北的距离。反倒是把两个人拉的更加远了。
　　问题主要是出在张楠身上。那个人不知道哪两根神经对接出了问题，好像就得瑟了几天就萎靡了小半个月。然后把办公室的琴也不知道搬到哪里去了。后来叶晨不再去酒吧，听说张楠又开始一个接着一个的换不同的少年带去酒吧里喝酒……
　　似乎和姜晓北也没有什么联系。
　　
　　至于他们两个发生了什么，真的还没有人知道……
　　张楠订的是市中心一个挺有名气的餐馆，不大的包间，装潢的很华丽，桌上铺着粉红色的玫瑰花瓣。
　　叶晨和胡年丰到的时候张楠和姜晓北已经等了有些时候。有点晚了，姜老师似乎是饿了，正夹着桌子上的冷菜填肚子。叶晨之前和姜晓北吃过饭，这个人就一个吃货，让他等到那么晚真的很不容易。
　　叶晨一进来就很鄙视的看了眼张楠，然后又看了看环境，觉得自己和胡boss在这里就是两个硕大的电灯泡。胡年丰刚刚明明故意把车开的和蜗牛爬一样，倒是一进来就很有礼貌的道歉，说他们来晚了，晚上的路不太好开。
　　姜晓北一直挺温柔的笑着说：“乐团刚起步一定很忙吧，快坐，我喊服务员来点菜……”
　　
　　张楠就和木头一样的坐在那里，不动也不回话。看看姜晓北又看看另外两个人，就很乖的拿起菜单来看。那眼神晃的。
　　四个人点好菜，姜晓北和胡年丰说起他介绍的乐手的事，于是两个人一来就很多话题。菜一个个的上了，叶晨其实在家里和胡年丰已经吃过一顿，今天难得没什么事儿，两个人一个折腾了半天花园一个在家里做家务做饭，挺自在的一天，结果最后被抓来当电灯泡……怎么都觉得别扭。
　　
　　“我说，你和你家北北咋了？你别告诉我，那时候我们那么帮你，你还没搞定？”叶晨和张楠坐在一边，低头轻轻的说。
　　“觉得不太合适……”张楠木木的看了看和胡年丰说话的姜晓北，有点沮丧的。
　　“有没搞错，那天我以为你就已经……那个什么了！什么合适不合适的，你看他看的眼睛都要瞪出来了。我和你说，音乐学院那边一堆帅哥美女，你再不出手……就自己后悔去吧。”叶晨有点恨铁不成钢的样子。
　　
　　很快菜上齐了，几个人也不再聊天，专心的吃东西，为了给张楠面子，叶晨的筷子一直没有停下来过，不过看到他对面姜晓北的阵仗，真觉得自己根本不用再装了，那人一个人吃的又专心又满足，完全沉浸在食物里。
　　胡年丰也不饿。没动几口筷子。张楠就直勾勾的盯着姜晓北吃菜，也没有怎么动……
　　
　　于是四十分钟后，一桌子的吃食大半都进了姜晓北肚子里。那个人才满足的放下筷子。
　　然后四个人也没有什么好说的，张楠买了单，就出去了。
　　
　　“我去对面书店买几本乐谱，你们先走吧，乐团有什么能帮上忙的别客气和我说。”姜晓北客气的和叶晨胡年丰说，又对着张楠，也挺客气的：“谢谢你的晚饭。”
　　说完，愣了几秒钟，似乎在等张楠的反应，但是那人什么反应都没有，于是姜晓北乐呵呵的摇了摇手去人行道口过红绿灯了。
　　
　　“别看了……盯着也没用。”叶晨摇了摇张楠的肩膀，“楠哥，我从来没那么鄙视过你，你们到底咋了。”
　　张楠也没准备和他们两个藏着掖着。摸出根烟，挺坦诚的：“没什么，就是后来我回去想了想，觉得可能还是不行。我对他吧，大概也就是小时候的亲近，现在都那么大了，好像很多东西都不一样。他从来没有离开过学校，看事情都很单纯，总觉得和我不是一条道上的……就算勉强在一起，总怕以后走不长的，他又不是那些酒吧里玩玩的男男女女……到时候再痛苦起来，还不如我积点德。”
　　张楠说的挺惆怅，点上烟来抽了起来。
　　叶晨听了，下意识的抬眼看了看站在一边的胡年丰。
　　“那么那今晚这个饭局什么情况？”叶晨自己听着眼神都暗了。示意张楠给他根烟。
　　兄弟郁闷的时候其实说什么都是无用，陪着喝点抽点，听些抱怨就成。
　　张楠掏出烟来给叶晨点上，无视一旁胡boss的存在。
　　吐出一口气：“今天北北生日。”
　　……
　　
　　“……”叶晨狠狠的抽了一口，差点呛到。看了看那对面的书店，头一抬把烟都吐到了半空中。
　　“要是我是你，一定现在就去对面找人。哎呀，管他是不是一个世界的，你找那些乱七八糟的小野鸡不也是一样，你指望和他们好好过日子，将来老了一起在家里整理花园唠嗑打发时间？反正都是长不了的，不如去追前面那个呢。反正那天你弹李斯特，灯还没亮，他就说那是你……你龟毛点什么呀……”
　　叶晨说完拍了拍张楠的肩膀。“我和阿丰先回去了，明天一早要早起去面试新团员。人家生日，你连个礼物也不送，生日快乐也不说，太不像你了……”
　　
　　胡年丰和张楠点头道别，看着吞云吐雾的叶晨也没有什么反应，两个人在行人道上慢慢的走着。
　　“我抽烟，你没意见吧？”叶晨抽完最后一口，在街边的垃圾箱边上掐灭了烟头。
　　“前几年我也抽，一天能抽两包。”boss云淡风轻的说着。
　　叶晨转头看了看人，“真的假的？耍帅还是有什么过不去的坎儿？”
　　“那几年在德国呆厌了，每天拿起指挥棒看到乐团就头疼，很想把棒子都戳到他们的脸上。很想早点毕业了能做自己想做的事。但是日子好像怎么都熬不完。”
　　“……原来boss也会有迷茫的时候，一直以为，你是那种无所不能的超人。”
　　“怎么可能。不过那段日子熬过来了，就觉得其实也就这样，没什么是过不去的。现在我也挺好的。”
　　“后来怎么又不抽了？”
　　“有一天我边抽烟边弹要比赛的曲子，然后中间两只手太忙了，没空弹烟灰，把那台上千万欧元的老钢琴键盘上烫出了个黑印子……”
　　“噗――”
　　“我导师刚好进来，看到那个印子和我嘴上叼着的烟蒂，说如果我拿到冠军就免掉我陪钢琴的钱……”
　　两个人走到车子边上，叶晨坐在副驾驶座上，系上安全带。
　　“然后，你拿了冠军？”
　　“恩。不过后来就戒了……”
　　“我说，你的戒烟史都要伴随着你那辉煌的历史呀……”叶晨一直笑着，边吐槽。
　　“现在心烦的时候也抽，只是心里还是有阴影。”
　　“还怕赔钱？”
　　“我后来才知道，他那时候已经是肺癌晚期，我是他最后一个学生……”
　　……
　　
　　张楠看着胡年丰和叶晨离开，过了一会儿，就往对面的书店盯着发愣。
　　没过多久，姜晓北出来了，手上多了个书店的袋子，往他家的方向走。
　　张楠脑子里乱糟糟的，也就随着本能的跟了上去。
　　这一路上看的张楠心惊胆战的。那个人不知道是不是母猪转世，先去了茶餐厅打包了一份点心边走边往嘴里送，又在街边的蛋糕店买了蛋糕，最恐怖的是，在他家楼下的小吃摊上坐下来又吃了份烧烤。还去水果店里买了斤苹果，手上拿了一堆袋子，还不忘掏出一个边走边啃……
　　这人半个小时前才吃了一桌子的菜。
　　
　　这个人没走两步就啃完一个，丢进楼下的垃圾桶里，又掏出另一个继续啃，倒是没走几步，突然捂着胃。站在那里不动了。
　　这把张楠给吓到了。站在不远处等了一会儿，见那人都蹲了下来把手上的东西全部放在地上，抱着肚子有些难过。路过的附近居民有上前询问的。姜晓北只是摇了摇手，就是那么蹲着。
　　
　　“喂……”张楠走了过去，蹲下来，把人的脑袋的抬起来看。小区里就几个路灯亮着，却是照的那张脸红红的，额前的发都被汗水打湿了。
　　“唔――张楠，你怎么……在这里？”
　　“我说，你当你是大胃王吗？刚刚吃的还不够多，恩？”张楠着急的要知道姜晓北严不严重，“哪里难受？”
　　“唔……好像吃多了……”姜晓北扶着张楠慢慢的站了起来。
　　“……”张楠都要无语望天了，“别蹲在这里，先回去……”
　　
　　然后张楠帮着提着一堆书和吃食，扶着姜晓北慢慢的上楼。
　　门一开，那人就捂着肚子，去了厕所，然后就吐的昏天黑地的。
　　张楠赶忙找到厨房，烧上热水，再去厕所里找人。那人已经吃吐完，在洗手池里漱口了……
　　“北北……”张楠心疼。看着低着头还捂着胃对着水池的人，很想去抱一抱。又不太敢。
　　“我没事，就是吃多了点，睡一觉就好，谢谢你送我回来。”说完抓了毛巾擦了擦湿漉漉的脸。回了卧室关上了门。
　　
　　也不管张楠。
　　怎么看都觉得，他在生气。
　　      
作者有话要说：姜晓北一心情不好就暴饮暴食。。。。。。神马的。
咋那么可爱捏。
不过张楠太不给力了。
最近几章两对的感情喷井式的爆发几下。全部都是感情戏。





☆、南北

　　
　　客厅里有手机铃声响了起来。张楠出去翻了翻，是姜晓北袋子里的手机。
　　是姜叔打来的。屏幕上是姜辰郑炜还有姜晓北一起切27岁生日蛋糕的照片。
　　“北北？”电话接起，是熟悉的声音。
　　“姜叔，是我。”张楠的脸上有些尴尬的，让自己坐在上沙发上，定定神。
　　“哦，是楠楠呀，怪不得，刚刚北北在我们这里吃饭吃到一半接了个电话就出去，你郑叔还说这孩子大了连两个爹都不要，果真是被你给叫走了……”姜辰语气挺轻松的。
　　“……姜叔……北北他，以前有没有暴饮暴食过……就是不停的吃东西，然后难受的吐出来？”张楠也顾不得别的了。姜晓北刚刚回房的样子挺难看。
　　“啊……你们吵架了？”姜辰问的挺小心。
　　“……我和北北从来没吵过架，他就是吃多了，有些不舒服，已经去房里休息了，姜叔别担心……”
　　“呵呵，你在我才懒得管他。这孩子，高兴了也吃东西，不高兴了也要吃东西。反正从小那张嘴就没停过。今天他生日，大概你找他玩他开心吧，不过你得看着他点。小时候有次你郑叔头疼的老毛病又犯了，停了工作回去医院住了小半个月。那时候北北才初中，整天都魂不守舍的，放学了就往医院跑，好几次见到你郑叔做好治疗在睡觉没醒来，就着急的到处找吃的，怎么劝都没用，一直要吃到郑炜醒了他才肯消停……后来我们特意让治疗放到一大早做，这样北北放学了郑炜还是醒着的，他就没事，能说能笑的，也不闹着要吃的。”
　　“他是害怕吧……”
　　“大概吧。别看他都28了，还带了那么多学生，我总觉得他比他的那些学生都幼稚胆小，还一根筋的扳不过来，都那么大了高兴不高兴还只会吃东西这么一种解决办法……”
　　“……恩，姜叔，我会照顾好他的，代我像郑叔问好……”
　　“好的……”
　　……
　　
　　那边姜辰挂了电话，脸上之前轻松的笑意就没有了。两人坐靠在床上，郑炜一脸的询问。
　　“八成是小两口吵架了。北北暴饮暴食老毛病又犯了……”
　　“我能去揍人吗……”郑炜皱眉想了想说。
　　“你个中年大叔去找小年轻单挑呀？省省吧。北北喜欢人家张楠，我们也没法子的是不是？这些年都没见北北对谁上心过，楠楠一回来，他的魂早就飞没了。”
　　“北北小的时候我怎么说的来着，得让他多找几个好朋友玩，天天和那小子呆在一块了，现在好了，虐身虐心……”
　　“你就酸吧你……呐，早点睡吧，孩子的事儿我们也管不了，下个礼拜我找张楠来吃饭……如果真不行，咱们给北北去相亲？”
　　“不要，我儿子相什么亲……都是没人要的才去相亲的好不好……”
　　“好了好了，你明天一早加班手术呢，别憋着火。如果张楠再不给点力，就把他拉进黑名单，可命的折腾他。咱们北北人见人爱……不愁……不愁……”
　　……
　　
　　那晚姜晓北睡的挺踏实。都吐完了，胃里也不撑的难受。似乎是倒下就抱着被子没一会儿就睡着了。梦里，他还在吃生日蛋糕。
　　醒来的时候，有点恍惚，突然意识到，原来自己的28岁生日就这么过去了。没和两个爸爸吃生日蛋糕，最后吃了一晚上，但是挺可惜竟然都吐光了。有点可惜。
　　于是要抬手摸摸自己空荡荡的胃，发现手被人拉住了，怎么都动不了。
　　
　　这才发现自己的床上还睡着一个人。和他盖着同一床薄被子，只露出一头黄毛。
　　姜晓北皱着眉头，他最讨厌这头黄毛，明明以前黑发的时候好好看的。
　　“嗯――醒了？”张楠醒了，似乎不太习惯这个点起床，坐了起来，用手遮着眼睛好一会儿，才转头看盯着他的姜晓北。
　　发现手还拉着人家呢，立马松开了。“厄……昨晚我怕你……就没敢走……舒服些了吧？”
　　“……没事，挺好的，就是昨晚贪吃糟报应了……现在又饿了，真可惜那些好吃的……”
　　“厄……你没事就好……”张楠赶快下了床，“下回别贪吃了……”
　　“……”
　　“我先回去了。时间不早了，你也得去学校了吧。”张楠昨晚是穿着衣服睡的，这一下床发现自己穿戴整齐，似乎跑路也挺方便的。
　　“……”姜晓北只是抱着被子发愣。
　　人都走去客厅了。
　　“张楠，吃了早饭再走吧。”姜晓北用最快的速度，丢了被子下床追了出去。“今天礼拜六，我不用去学校。”
　　
　　半个小时以后，张楠穿着姜晓北最大的T恤湿着头发从浴室里出来，看着一桌子的早饭皱眉。
　　桌上是那人昨天晚上买的蛋糕，茶点心，还有早上刚做的一大锅片儿川面条，还有几个荷包蛋。
　　“厄，够我们两个人吃不？不够我再去楼下买。”
　　“你每天都吃这么多？”张楠抬头问。
　　“平时都在学校食堂里吃，周末一般都在我爸那儿他们做啥我吃啥。”姜晓北把所有东西都放在张楠面前，去浴室里刷牙洗脸。
　　出来的时候，张楠还是那个姿势，盯着一桌子吃的好像不知道该吃什么。
　　“快吃啦，面不吃要涨了。”拿过了两个碗，从锅里盛了面出来，一碗递给张楠，一碗自己就埋头吃了起来。
　　“北北……”
　　“恩？”那人嘴里还叼着面条。
　　“生日快乐。”
　　“恩。”北北咽下嘴里的面条，拿着筷子又夹起新的面要往嘴里送。
　　却是被张楠按住了那只手，还油腻腻的嘴被亲了下。
　　“总觉得你都长不大的。都几岁了还不会好好照顾自己的……”
　　“不会照顾自己的是你吧。张楠，明明是你越大越没有良心……”
　　“我哪里没良心了？”张楠突然被这么说，赶忙反驳。
　　“小时候我生日你还记得送我生日礼物来着，现在连礼物都没有了。”
　　……
　　张楠没想到28岁的人会在乎生日礼物，他的确是什么都没有准备。于是只能认命的说了句：“好吧，你要什么，补给你总行吧。”
　　
　　姜晓北又开始一口一口的吃面条，双面油腻腻的荷包蛋也一口一个的吃。
　　张楠终于拿起筷子来疯狂的扫荡那一桌子的食物。想着自己多吃点，进那个人胃里的东西也能少点。
　　
　　也不知道过了多久……
　　“恩……我想要你，你给不给？”
　　“噗……”张楠很没礼貌的把一口面全喷了出来。
　　“我开玩笑的，别怕嘛。”北北抽了纸巾擦了擦桌子，也递给张楠，示意他擦脸。
　　看了看桌上的吃食，决定把昨晚买的那个蛋糕都吃了，这样大概会好过点。蛋糕都快要送到嘴边了……
　　“给……”张楠突然点头道，“只是我没你想象的那么好，做过很多坏事……你介不介意？”
　　那蛋糕瞬间没了吸引力了。姜晓北看看张楠嘿嘿的笑：“不介意，我是人民教师专门感化邪恶灵魂的……”
　　“恩……我们是发小，所以……随便拿去用。”张楠又加上一句。自己也觉得自己挺孬种。
　　“……”姜晓北笑容僵了僵，还是咬上了那块大蛋糕：“唔……行。”
　　……
　　
　　张楠吸了口气，振作精神继续和北北抢吃食。眼看着那锅面消灭掉了，立马要去吃已经被姜晓北消灭掉小半个的蛋糕。但是实在是力不从心，只能讨饶。
　　“北北，你别吃了，我张楠真没什么好的，前几年胆子挺大的做了些事，被关了好几年，现在畏首畏尾……不是小时候你喜欢的楠楠哥哥了。明白？”
　　“恩，我懂。你坏你的，我吃我的。对了，你说自己是混蛋，刚刚亲我又是做什么，耍我玩儿？还是证明自己是流氓？流氓谁不会，一大块肉放在我面前，我也想去上去啃一啃。就是鄙视你的口是心非，要真为我好，就滚的远远的，别来招惹我，别再情人节谈那么煽情的李斯特还狗血的送玫瑰花……你以为你演琼瑶剧？就算是演戏麻烦也专业点，哪有临了了就突然消失不见的……恩？”
　　姜晓北平静的说着心里的不快。抬眼盯着人，眼里都红红的。
　　“北北……”
　　“算了，除了你这张脸和这个身体，是我还迷恋着的会保护我会和我玩的张楠，别的的确是够烂的。”
　　“……”
　　“我做的面好吃不？”北北突然转了话题。
　　“厄……好吃。”
　　“我做饭可好吃了，想吃好吃的就来找我，不管什么时候都给你做。”
　　“你不用这样……”
　　“别想太多。我喜欢你顶的这张脸，你不说话的时候我看着挺顺眼。当然要给他点福利。至于面皮里面的人脑子里是不是长虫了，我才懒得管……”
　　……
　　
　　那个早上姜晓北没有暴饮暴食，张楠吃的……有点撑。
　　张楠帮着收拾了桌子，然后两个人洗好了碗，站在厨房里大眼瞪小眼的有点尴尬。
　　张楠在忖度着之前所谓的“我把自己送给你”还有那些“福利不福利”的事。
　　然后是北北主动贴了上来把张楠压在冰箱上亲了好久，亲到两个人的脸都红红的了。
　　
　　“北北？”
　　“不是你说的，要把自己给我的？建议你别说话，听着膈应。别多想，我只是要你的肉罢了……”说的像是要吃唐僧肉的妖精一样……
　　北北已经不安分的在脱张楠的衣服了。软软的舌头一直像小狗一样的亲着张楠。
　　
　　突然――张楠的手机疯狂的响了起来。
　　张楠不理，或许他根本没有听到，这人正全神贯注的注意北北的每一个动作。他好歹也是阅人无数，男男女女都没有少玩过。却是这时候突然像个纯情小男生一样，被北北撩拨的又软又乖，好像身上该死的还特别敏感……他死都不会去接那个电话。
　　只想抱着北北，在这个世界上，他最在乎，最想亲近的人……虽然脑子里想着：为了他好，还是保持距离的好。却是被北北之前的一番话说的，觉得是自己太虚伪太做作了。北北说的对，小时候的张楠不是这样的。可是小时候的北北，和现在的北北，一点都没有变。那么的温暖，那么的喜欢自己，那么的甜甜软软……
　　
　　倒是打电话的人一直锲而不舍的一个接着一个。
　　最后北北听不下去了。狠狠的在张楠的胸口咬了口，留下一排牙印子，挣脱了人，去沙发上摸出了张楠的手机，红着脸，睡衣敞开着，露出白花花的肉，咬着嘴唇递给了他。
　　“是叶晨的……”
　　
　　……
　　“小晨子，最好有什么很重要的事情，不然……”老子撕了你。
　　“楠哥，你美国陆军那边有认识的人吗？我的一个朋友……今天一大早接到美国大使馆的电话……说死在了阿富汗……”
　　……
　　
　　      
作者有话要说：北北诱受+女王了有木有。
张楠个二货。
这章完了以后北北南南之后的戏份大概也就一到两章滚床单啥的了。。。在想是照搬晨之光里的还是写个全新的？
再留一个悲情的尾巴给大家。
预告一下。
接下去cp的大虐大HE的顺序为：曲老师那对，再是南北，再是咱的指挥和首席。
至此，各种别扭到此都结束了。
之后只有坦诚相见。各种爆发。该死的死，该生气的生气，该放手的放手，该推倒煮成熟饭的变成熟饭。
北北继续诱受。张楠继续被北北这束光照的慢慢的坦荡自信温暖起来。
曲章和郭岳都去死了死。人人，人鬼，鬼鬼……谁知道呢。
叶晨在最爱胡年丰的时候终于要和boss劳燕分飞鸟。胡boss生气起来啥样，叶晨被抛弃以后多苦逼，多悲惨是啥样。清和想剧情的时候想哭鸟。再来个ex和boss强强联手折磨叶晨啥的……清和本着:小橙子你当年怎么无视boss的，boss之后就会怎么嫌弃你……的方针各种狗血各种虐。
敬请期待――《尘封的乐章》清和报复社会的最后四万字大结局！
隔日更。
大家有人留长评就加更。清和的存稿箱神马的，大家都懂得。。。
最后感谢4的评论和帮我抓虫子。





☆、噩耗

　　
　　曲章是在进行新团员面试的时候，接到的美国大使馆电话。
　　一开始手机只是震动，他按掉了好几次，没过多久电话又打过来。
　　那头是一个美国口音的女人一口气的和他说了很多话。曲章听了个大概，整个人都镇住了。
　　“曲章先生，刚刚和您通话的是美国大使馆克莱尔.博格特女士，她是驻华大使，负责美国亲属国内家人遗孀的联络工作。您的家人郭岳，编号YG39738124，于十日前证实死于美国军方的在阿富汗库纳尔特别行动任务。因为涉及到的国家机密，我们无法为您提供更详细的细节。对郭岳先生的牺牲，美国军方及美国政府都感到非常的遗憾，在此克莱尔女士向您表示深深的哀悼。请您于十个个工作日内来大使馆领取郭岳先生的死亡证明，和郭跃先生留下的遗物，遗嘱，及相关法律上的确认文件。美国政府将授予郭岳先生荣誉国民，他的家人也就是曲章先生您，将得到美国政府的抚恤金。具体数额和领取方式，请来大使馆后面谈。大使馆地址为：XXX，克莱尔女士办公室预约电话为：XXX，任何疑问都可以打电话来询问。最后克莱尔女士再一次向您表示最沉痛的哀悼……”
　　
　　曲章的手抖得很厉害，胡年丰就坐在他边上，下一个乐手的面试马上就要开始。胡年丰看出曲章的不对劲，那个人脸上一下子就变得惨白，嘴唇抖了起来。手下意识的要去抓东西，最后只是抓到了胡年丰的肩膀……
　　“曲老师？”
　　“……我……有点事……可能不能……我……我……有事，先……先走……”曲章站起来的时候碰翻了身后的椅子，那样子很不寻常。胡年丰给叶晨使了一个眼色，叶晨也就跟了出去。
　　
　　“曲老师？”曲章出了排练厅的大门，走了好远的路，找了一个没人的角落，蹲了下来，只是盯着手里的电话发呆。
　　手指像是要去按下那个按钮，却是被生生的制止住了。
　　“曲老师？”叶晨又唤了一句，曲章还是没有反应。叶晨看着那人的眼神都散了，全身都抖得厉害。“……是不是郭岳？”
　　曲章听到那个名字突然全身抖的更加厉害，抬起头来，像是无助的孩子一样看着身边的人……
　　“叶晨……刚刚……我……”
　　“怎么了？和我说说……”
　　“郭岳……他……”
　　曲章把手里的手机给了叶晨。上面是刚接起来的电话号码。很长的一串数字。
　　“会不会是敲诈电话？”叶晨接过手机，赶快拨了回去。看曲章的样子，似乎是郭岳不好的消息。
　　……
　　
　　接起电话的是刚刚给郭岳做翻译的女翻译。
　　“您好曲章先生……”
　　“你们是哪里？是敲诈电话？”叶晨的话带着些怒气。
　　“您好，请问您是曲先生的朋友吗？这里是美国驻华大使馆大使克莱尔.博格尔办公室，我是她的秘书，我姓章，工号QZZ3976。”
　　“郭岳……怎么了？”叶晨的手都抖了……
　　章秘书像机器人一样的把和曲章说的话和叶晨重复了一遍。这是她的工作，她做的很尽职。
　　叶晨还有点理智，让秘书重复说了遍地址和号码，记了下来，然后挂了电话，看着蹲在地上的曲章。
　　
　　叶晨给胡年丰发了个短消息，就陪着曲章在那里蹲着。他心里乱七八糟的，对郭岳，只是那段日子没日没夜排练贝九和新年演奏会的时候接触过。那个人可以坐在那里一动不动就好久，完全会忘记他的存在，也会在曲老师演出结束的时候送给他花。明明是害怕的还有点不好意思，却是真的，对曲老师很好。而曲章对郭岳……
　　叶晨不知道郭岳突然走之前他们两个人发生了什么。
　　但是此时，叶晨似乎也能感受到曲章的悲伤。有懊悔，有深深的不相信。
　　
　　曲章突然开始抓自己的头发，发出牙齿震颤的声响……
　　好在没多久，胡年丰就来了。两个人把曲章送回了家，胡年丰和叶晨都不敢走，一个打电话找认识的人，另外一个又一次联系了大使馆。
　　午饭胡年丰在曲章家里做了些吃的。曲章还把自己关在房间里发呆。
　　两个人都不敢进去打扰。
　　
　　“郭岳那时候为什么走了？不是好好的在这里做教练的？”叶晨和胡年丰坐在沙发上，是无意识的抓着胡年丰的手。叶晨心里害怕……身边的人，突然的就不在了……是那种可能这辈子都见不到的那种不在了……
　　“之前有个实习的姑娘叫钱艾，好像和曲老师走的挺近，还一起排练毕业作品……郭岳后来就一直和那个女学生走的特别近……”
　　“……郭岳吃醋了？”
　　“恩。后来郭岳天天接送钱艾，那个学生早上总是迟到，有一天早上两个人为了钱艾吵了起来，就在排练厅门口。团里的人见到的时候，曲老师打了郭岳，郭岳也给了曲老师一巴掌……具体的我也不知道，是听刘兰说的。后来郭岳给了我电话，给了我那笔钱，让我好好看着曲老师……”
　　……沉默了会儿。
　　“……这是何必……曲老师他一直都好辛苦……郭岳也傻，和一个直男较劲那么多年……最后受伤的还不是自己？”叶晨小声的说……
　　“……若我是郭岳，我不会放弃……”胡年丰认真的说。
　　……
　　
　　两个人又等了一下午，曲章才从屋子里出来。
　　有些尴尬的朝两人笑笑：“对不起，耽误今天的工作了……我请几天假就好……我明天就去大使馆……”
　　胡年丰和叶晨想要留下一个帮帮曲章，却是都被他拒绝了：“他没有别的家人，这辈子，都是我对不起他的……我要负责到底。”
　　那个人落寞的样子，两人都不忍心再看下去……
　　
　　叶晨和胡年丰走了。曲章拿着郭岳的钥匙去了对面的那个屋子。
　　客厅，还是那日和郭岳面对面说话的样子。干干净净的，同一个地方，放着那个孤零零的连钥匙圈都没有的车钥匙。
　　曲章去了郭岳的卧室。开门的时候，手都是抖的，总觉得，郭岳还在……
　　这个人，这么多年，都好好的，明明每次都是好好的回来的，会抱着他，会强迫他做最亲密的事……
　　七年了，一个人的一辈子有几个七年，从二十几岁一直到三十几岁，他和郭岳一样大，却是一直耗到了这一天……突然就断了……总觉得时间还会有很长，很多解决不了不想面对的事情，总会随着时间推移慢慢的想的清楚，看的明白，却是这么一下，就突然什么都没有了。
　　
　　郭岳走的前一天，是那么随便的和他打了个招呼，只说了句：“我回美国了。”
　　“你要去做什么？”曲章对着空荡荡的屋子张口说着。
　　“你管的着吗？”
　　“那钱艾怎么办？”那我怎么办？
　　曲章鼻子很酸很酸，酸的发疼，全身的血液都往脸上涌去……
　　“她和我说比较喜欢你，我留着个心里没我的女人做什么？还不如留给你。好好对人家。”那天郭岳穿着黑色的T恤和迷彩的长裤，他总是这副打扮，身上的衣服换来换去也就这么几件……但是看的久了，很是顺眼，别人谁再穿黑色的T恤都没有他看起来好看，迷彩好像也只有在他身上才特别……
　　“你答应过我不会回去的……”曲章坐在了大床边上，摸了摸有些结灰的沙发……
　　“你是我什么人？我要做什么你管的着吗？若是我真的死在那里，对你来说也是种解脱，这么多年了，我都累了，你早就撑不住了吧。以后咱们各走各路，谁都别搭理谁……”
　　那天，着急的曲章只是抓着人不肯让他走。他不想郭岳再去做危险的工作……那个人去做雇佣兵，明明只是为了逃避现实……
　　曲章着急的打了郭岳。他没想过，郭岳反手也给了他一巴掌。
　　力道很重，打的他脑袋嗡嗡的响……
　　
　　“曲章呀，曲章……你是废物……为什么就不能抓住他呢……”曲章把头埋在手心里。失声恸哭了起来……
　　
　　郭岳的屋子里的也就是简单的家具。床上是白色的枕套和床单。
　　衣柜敞开着，里面只有一件洗的有些泛灰的黑色T恤，还有一件深蓝色的浴袍，那是从曲章那里穿过去的……曲章最大的一件浴袍，郭岳以前洗完澡总喜欢穿这件……
　　房间里的矮柜上，桌子上，还有书柜上……全部都是那时候胡年丰给乐团每个人定制的玩偶，曲章的是叫“小曲子”的大提琴小模型……郭岳的房间里有不下一百多个。
　　还有那时候的宣传照，郭岳拿着好大的一束玫瑰，曲章侧着头忧郁的拉着琴……那张白底的海报的四个角有两个已经从墙上剥落了下来，眼看着一点小震动就要掉了下来……
　　
　　曲章只看了一眼，就没有勇气去看第二眼。
　　屋子里好久没有没有开过窗了，都有厚厚的灰尘的味道。
　　但是明明，还能感觉到郭岳的味道……就在这里。
　　
　　“对不起……”
　　      
作者有话要说：厄，写到这里，清和也很沉重……
郭岳一直都好喜欢好喜欢曲老师的。
只是吧，清和也觉得，Gay喜欢一直男，那就是一切痛苦的根源……
这一章好短。下一章有突破。





☆、死亡

　　
　　“曲先生，这是郭岳先生生前服役于美军791陆军部队，在阿富汗服役长达七年，后没有续约合同，今年四月初返回部队，很快出了任务，是一次恐怖组织在美军基地附近的自杀式袭击。郭岳先生牺牲于这次袭击中。”
　　“他……的尸体……现在在哪里？”曲章坐着，腿一直在很没有礼貌的抖动。
　　“报告里只有这些，也是大使馆能给家属的全部资料。”章秘书递给曲章一个牛皮纸袋：“纸袋里是郭岳先生八年前入伍前按照规定由美国政府为其支付的保险，您是唯一的受益人。里面是授权相关文件。还有郭岳先生入伍时候遗嘱也在其中。请您务必收好。大使馆有法律援助服务……”章秘书，给了曲章一本法律援助的宣传手册。
　　“我……要怎么样才能见到他的尸体？”
　　“对不起，这个大使馆真的没有办法为您提供更多的帮助……”
　　……
　　
　　从大使馆出来的时候，夕阳暖暖的就洒在曲章的身上。好像这样才有了一些温度。
　　那个牛皮袋子很沉，也很老旧了。抱在手上一开始还冷冰冰的，好像抱了一会儿也没那么重没那么冷。
　　叶晨站在大使馆不远处，看着曲章，也不敢过来。
　　两个人一大早就飞了过来，胡年丰还要继续面试新乐团的乐手。把两个人送去了机场，叮嘱了叶晨一定得把曲老师看好。
　　叶晨也知道很多东西也不是他们外人能帮到什么的。或者，郭岳对于曲章来说，也并没有那么那么的重要。谁没了谁不能活。或许这样，对他们两个都好。
　　
　　“他怎么样了？”
　　“在还站在大使馆门口……”
　　“你还好吧……”胡年丰的那头还有一些乐器的声响。
　　“在想怎么去安慰……”
　　“什么都别说，看着他就行。”胡年丰的语气很沉重，“你照顾好自己……”
　　“恩……”
　　……
　　
　　那之后又过了一周，每天晚上胡年丰和叶晨忙完了乐团的事儿就去找曲章。
　　曲章看起来没有什么特别的，都会给他们开门，和叶晨说说话，再听胡年丰说乐团招人的情况。
　　挺认真的听着，人走的时候还送他们到门口。只是这人看起来一日比一日憔悴。两个人走的时间也越来越晚。心里总是担心着什么。
　　叶晨和胡年丰一点法子都没有。
　　最后是曲章说起：“我下周就来团里上班，总这样也不是个法子。我去把他的东西……都收掉，烧了做他的骨灰埋了吧……你们忙你们的，别为我操心。”
　　叶晨不忍去看那张凹下去蜡黄的脸，和上面那个惨白的笑容。
　　
　　那晚，叶晨和胡年丰走的很早。
　　人走了，曲章去抽屉里拿出那个纸袋子，拖了个空行李箱，去了对门，嘴上一直带着奇怪的笑。
　　郭岳没有什么留下的东西。除了柜子里那两件衣服，还有床上的枕单被套外，也只有抽屉里的一些单据。
　　曲章一点点的收拾了起来。总觉得身上没什么力气，站着整理了一会儿，就累的坐下来休息会儿，然后木然的继续收拾，再休息会儿。最后，一个行李箱，还留出了大半的空间。曲章把所有的“小曲子”小模型最后都放了进去，还有那张海报。
　　在收架子上的大提琴模型的时候，曲章发现架子的深处有两个深绿色的小盒子。
　　那盒子的样子，曲章还记得。
　　是新年的时候郭岳要给他的礼物，那时他没有收，是那么的决绝……
　　这盒子的样子，傻子都知道，里面是戒指。
　　原来是有两个的。
　　
　　“你怎么想的这么多……”
　　曲章自言自语着，抖着手去开那两个盒子，试了好几次，才打开了一个。里面是空的，什么都没有。
　　第二个，也废了老大的力气。
　　里面有一个银色的指环，很柔和的曲线，在橘黄色的灯光下，泛着暖色的光。
　　这是郭岳给他买的。
　　他没有力气去看刻在指环上的字，只是颤颤巍巍的戴上了自己的无名指上――大小刚刚的好。
　　“那时候，你一定很难过吧，我就是这么没良心，谁让你每次回来都只会欺负我？我故意气你才不收的。我就是小心眼，不行吗……”
　　曲章边笑边靠坐在只剩下空荡荡床垫的床上。
　　伸手拉过那个牛皮纸袋子。
　　几乎是用蛮力把它扯开来。一堆晃眼的英文文件。曲章看也不看直接丢进了床下的行李箱里，一些纸洒了满地都是，他也不理。
　　然后纸袋里只有一张泛黄的照片，和一个录音笔。
　　
　　照片上是郭岳和郭洋还有奶奶的照片。那时候的两兄妹都很小，郭洋正在换牙的年纪，笑起来没了两颗门牙，但是眼睛被阳光照的眯了起来，再加上是笑起来，连那条线都要看不见了。那时候的郭岳是小少年的模样，正一只手挡着太阳，一只手拉着妹妹，身后就是他们最亲爱的外婆……
　　照片的背面，是已经被磨损掉的将近20年前的日期。
　　曲章把照片放在了胸口。
　　好像除了这张照片，照片里的三个人，都已经没有曾经活下来过的痕迹……
　　
　　曲章记得郭洋不在了以后，郭岳是一夜之间把郭洋的东西全都搬走了，如今，郭岳剩下的，竟然也连这个行李箱子都塞不满。
　　“你们两兄妹都是被我害死的。你说，为什么最后活下来的是我这个不负责任的，小心眼的家伙，而不是你们呢。你也是，明明都说要一直上我，就算我不喜欢你也没关系，为什么说说死就死了？我欠你那么多，都还没有还，我不想留到下辈子再还你了……下辈子谁要和你纠缠，下辈子我早早的就去讨个老婆，见到你就绕道，老死不相往来……所以，机会就这么一次，快点来找我算账，就算你真死了，变成鬼也来讨回来好不好？我们这辈子的债这辈子都算清了……以后，谁都不欠谁的，都要好好的活……”
　　
　　曲章自言自语着。把相片放回纸袋子里，又拿出录音笔，想着里面应该是郭岳的遗嘱。只是都是八年前的东西了，里面的电池早就没有电。
　　曲章把东西丢回袋子里，一起塞进了行李箱，又收拾好了地上的纸，退下了戒指也收进了箱子。
　　他把箱子盖好拉上了拉链搬到了床上，放在一边。
　　他就躺在另一边。闭上眼睛像是睡着了。
　　
　　“郭岳，我喜欢你……”曲章从口袋里摸出了一把药丸，一颗颗的往嘴里送。
　　“也不知道是从什么时候开始的……”一颗……
　　“这些年……好像也打不起精神再去找什么人了……”两颗……
　　“总是数着你离开的时间……总是想着你什么时候会回来，会不会死在了国外，会不会就再也见不到你了……”三颗……
　　“以前我真的不知道，如果你不在了，我该开心还是要难过。你死了，没有人再会对我做那些事，我还能拿你去全部的钱……可是我明明是很难过的……”四颗……
　　“连你都不在了……我活着还有什么意思……恩？我不等你，我还能等谁去……”五颗……
　　“咳――咳……”曲章咳了几声，还是咽下了药，“郭岳，你看，你不在了，我做饭也难吃，睡觉也不安稳，连吃药都会呛到……”
　　“我好累的。每天每天。不知道醒来是为了什么，去忙乐团，那里好像还是有人需要我的……只是好多时候还是觉得做什么都费力气，好像要比别人都废更多的力气一样……”
　　“那天，我看到曲飞偷偷的拿了爸爸的车钥匙，我没收过来了。可是他和我说，他喜欢洋洋，特别想在你妹妹面前耍耍帅……平时爸爸经常教他开车，我也教他过……小飞平时做事情一直都是很谨慎……他答应就去转一下就乖乖的回来……然后我就把钥匙给他了……我没有想过，最后会变成这样……”
　　“对不起，是我的错……是我害死的他们。现在你也走了……”
　　“你真的很笨。我对那个女学生好，是因为她很像洋洋，你不觉得她很像吗？还想过若是你见到她会不会觉得也很亲切……”
　　“你说你要去找年轻漂亮的姑娘的时候，我难过……也心里酸酸的……你说我老，说我丑，我也会不高兴……你走了以后，我整晚整晚的梦到你……”
　　“……郭岳，我是真的累了……”
　　……
　　
　　城北，叶晨怎么都睡不着，一直翻来覆去，胡年丰也觉得心里空牢牢。
　　叶晨最后还是把人从被子里拉了出来：“不行，我还是担心曲老师，你带去再去看看，我怕他出事……”
　　胡年丰很快就开车带着叶晨去了曲章家里。
　　一路上，叶晨每隔三分钟就看一次手表，胡年丰索性抓住了他的手放在变速器上――
　　那人的手心也满是汗。
　　
　　曲章的屋子里什么怎么敲门都没有人应。
　　而他对面的屋子，门都没有关严实，里面还泛着灯光。
　　叶晨开了门进去。
　　屋子里空荡荡，卧室里只有床上只放着一个很大的行李箱，而窗户就大大敞开着，有风儿轻轻的吹动着帘子……
　　静悄悄的。
　　
　　      
作者有话要说：
此处很阴暗。光明在下一章。。。





☆、重来

　　
　　胡年丰报了警。天快亮的时候，警方那里找到了曲章。就在离曲章家最近的医院。
　　是急诊，曲章过量服用安眠药物，也就是自杀。
　　胡年丰和叶晨熬红了眼赶去医院，急诊的护士小姐说曲章已经做好了洗胃现在已经在病房里休息。
　　他朋友一直陪着他。
　　
　　“那个人……厄，病人的朋友，是怎样的人？是不是个头很高，然后黑黑的？”叶晨自己都不知道为什么会问出这个问题。
　　“我不清楚，我这里只有他朋友的签字，挺潦草的，你们看看是不是要找的人。”小护士看叶晨和胡年丰的时候还是会不好意思的脸红，一直都很好说话。帮着找到了入院的登记单据，递给叶晨看。
　　“阿丰……”叶晨拉了拉胡年丰手拽的很紧很紧：“是郭岳……他写的字，我见过……”
　　胡年丰也过来看了看。长长的舒了口气，用力的拍了拍叶晨的肩膀。
　　一阵兴奋过后，两个人默契的互相拍了拍手臂。像极了演出结束的时候，首席和指挥之间的小小庆贺。
　　终于是松了一口气。
　　……
　　
　　病房里，高大的男人呆呆的坐在病床前，好像连呼吸都察觉不到似的。病房里只开了床头的一个微弱的灯，床上的病人，一直抖着睫毛，却是还在沉睡着。
　　男人突然俯□子，在病人的脸上亲了口。又坐了回去，还是那个样子静静的杵着。
　　
　　百叶窗外面，的天渐渐的灰蒙蒙起来，然后变成了鱼肚白，然后，一点点的晕染出了朝阳。
　　男人还是那么坐着，床上的人也还是那样的睡着。有护士进来安静的记录了病人的生理指标，拉开了百叶窗，就带上门出去了。
　　天光大亮的时候，高大的男人开始哼起了弦乐四重奏的调子来。
　　这是曲章最喜欢的曲子。郭岳听过无数遍，他早就能哼出主旋律来。
　　
　　“郭……岳？”
　　床上的人睁开了眼睛，听到熟悉的旋律，见到了那个不可能出现的人。
　　“厄……医生说，醒了以后要吃药……”郭岳还是那个样子，对着曲章说话会有些结巴，好像有些害怕。站了起来，要去拿台子上的药。
　　“郭……岳……？”
　　高大的人拿了药，吓了一跳。曲章的眼里全部都是泪水，一直一直的往外淌，鼻子红红的，身上都颤着，抬起一只手捂住了嘴……
　　“那个……怎么哭了……厄，别哭……别哭……这个，不吃药了……你难受吗？我去叫医生……”
　　要去按电铃的手被曲章拉住了。热热的，很温暖的……
　　“郭岳……郭岳……”曲章只是哭，然后重复的叫着这个名字……
　　郭岳看着心疼。他从来没见过曲章哭过。失去亲人，或是被自己强迫……也从来没有见他哭的那么的伤心……
　　郭岳不知道怎么办，于是坐在床边，把人从床上抱了起来，搂在怀里。怀里的人还只会叫着自己的名字，热热湿湿的鼻息就喷在他肩头。
　　
　　“对不起，对不起……你知道的，我从来都见不得……你有女朋友，然后一生气就去了美国，刚好去了司令他缺人手，就在那里帮了一阵子忙……其实气早就消了……我想过了……以后我就守着你……好不好？不管你去哪里，我就在你隔壁买个房子……你一个人住，我就给你做饭吃，你如果将来结婚了，你老婆不会做饭，我就给你们两个做饭……然后你们有孩子了，认我做个干爹就成……你这个搞音乐的，整天一坐在那里拉琴就好久好久，你孩子可能不能缺乏运动……我可以带他锻炼身体……别哭了……我就守着你看到你变成糟老头子，还拉大提琴的很有气质的糟老头子，然后我就搬个板凳找个地方坐着听。反正从小听到大，不听就不习惯……等你老的拉不动了，我就像刚刚那样的哼给你听……我……再也不欺负你了……别哭了……恩？”
　　郭岳越说越激动，最后自己的眼睛也湿湿的……
　　天晓得他一回来，就看到曲章躺在床上，手里还握着没有吃下去的药丸的样子……郭岳甚至不敢去想曲章为何想到要这么做……
　　
　　这些年，曲章的自责矛盾和辛苦他都懂。可是这个人明明一直都好好的……所以过去的七年他才为所欲为的欺负了他七年……在看到曲章寻死的时候，心里从来没有那么的后悔自责过。
　　郭岳抱着不敢太紧，怕自己没轻没重的伤到人，又不想抱的太松，总觉得怎么样都不够抱似的。
　　
　　曲章不知道是什么时候睡过去的。
　　等郭岳发现怀里的人呼吸平稳的不再抽泣，这才把人给放了下来。
　　曲章的脸上都是泪水，手还紧紧的拽着自己的衣服……
　　
　　中午的时候医生进来给曲章挂了葡萄糖。曲章一直到了傍晚才醒。
　　郭岳舒缓了一下午的情绪一下子就变得好紧张，他怕曲章又哭，他真不知道该怎么安慰。
　　好在这时候，换葡萄糖吊瓶的护士走了进来。
　　“医生说病人能进食吃饭，医院提供病号饭，看来病人醒了，马上就送进来。家属可以去住院部二楼的食堂用餐。”小护士甜甜的笑了笑。换好了吊瓶，出去了。
　　剩下两个人互看着。郭岳被盯的有些害怕，那双眼睛里又泛起了水汽……
　　小护士又进来了，送来了饭，放在了病床上的小桌板上。还告诉了郭岳调整病床的方法。
　　
　　“饿了吗？要吃饭不？”
　　曲章点点头。啪嗒――眼泪掉了下来。
　　“……”郭岳的手都抖了。
　　把病床遥了起来，郭岳把盒饭打开，自己先尝了尝味道，觉得挺清淡的，曲章洗过胃，吃起来应该不会难受。
　　把勺子放了回去，示意曲章吃。
　　曲章也不去拿勺子。只是看他。
　　“我喂你吃？”郭岳被盯的真的快疯了。“你不吃我吃了呀……”
　　“你吃……”曲章点点头。
　　郭岳也饿了，于是也就被盯着把病号饭一口口的全部都送进了嘴里。没什么味道，但是能饱肚子。
　　“郭岳……”曲章轻轻的唤着。
　　“恩？”他嘴里还嚼着豆芽。
　　“你……没死？”
　　“啊？”
　　“我接到大使馆电话，他们说你……死了。”
　　“怎么会，我福大命大，不会那么容易就挂掉的。”
　　“……郭岳，你再抱抱我，好不好？”
　　“好。”
　　郭岳才放下勺子，曲章就搂了过来，也不管他手背上还吊着针管。用的力很大。
　　他从来没有那么的怀念郭岳身上的味道。
　　“你……怎么了”郭岳不敢动，直着身子，随他抱着。热热的湿气都吐在他的脖子上，痒痒的，痒的他心里不好受。不知道他这一走，曲章究竟遇到了什么，对他的态度似乎一下子变了很多。
　　“郭岳，郭岳……我一直都没有告诉过你，我喜欢你……你不在，我会想念你。知道你死了，我也想和你一起……去了……对不起……以前我明知道你喜欢我，不知道为什么，就是特别的别扭……对不起……”
　　曲章的眼泪都滴在了郭岳的肩膀上。
　　好像好多年没有没有这么畅快的哭了，好像之前醒来，见到郭岳，摸到他温热的身体的时候，就觉得像是整个生命都被救赎了一样――这一辈子，都没有像那时候那样的快乐幸福过。
　　
　　两个三十几岁的大男人，就搂着搂着，互相说了老半天的情话。
　　郭岳听着，以为自己在做梦，但是抱着的明明就是自己此生最爱的人。自己执拗了那么多年都舍不得放弃的人。
　　……
　　总算，曲章平静了些。郭岳看着他吃了点东西，才小心翼翼的问了他为什么在家里吃安眠药。
　　曲章说了缘由，郭岳听了，不知道该怒还是该感谢。
　　若不是这一次乌龙的“死亡”他可能这辈子都听不到曲章会说这样的一番掏心窝子的话。
　　可是也是这个错误的“死亡”让曲章受了那么多的折磨。
　　
　　入夜了，两个人还手拉着手。说着话儿。
　　郭岳从来都不知道曲章是那么爱说的人，好多好多的事郭岳都忘了，他都记得，他们小时候的事，还有曲飞和郭洋的事……曲章说的嗓子都哑了，说到都累了又困了，还是不肯停下来，像是要把过去很多年没有说的话都说完似的。
　　最后终于说着说着，自己都快睡着了，也被郭岳亲上了额头。
　　“早点睡吧，明天就能出院回家了，然后我们接着说好不好？”郭岳咧嘴笑，很温柔的说着。
　　“你呢……”
　　“我在这里守着你……”
　　“还有一张病床，你也去睡吧……”
　　“你先睡，你睡着了，我就过去睡……”郭岳摸了摸曲章的头发。
　　“那……你上来，分一半的床给你。”
　　“我块头太大，而且晚上会有护士来查房。”郭岳见那个并不大的病床还真的不太敢睡上去。
　　“我不介意。”曲章坚持着，“我怕我睡着了，然后醒来，你就不在了……”
　　“不会的。”郭岳在曲章身边躺了下来。拦过身边的人，温柔的：“睡吧，明天就回家，所有不好的都过去了，以后，我们的好日子，还长着呢……”
　　“……”
　　
　　那晚，来查房的小护士进了曲章的病房，才一会儿就红着脸出去了。
　　等朝霞再一次打进病房的时候，新的一天，也是新的开始了……
　　
　　      
作者有话要说：
写这章我自己都想砍死我自己。。。
说好了，没有别扭了呀。
不别扭了。亲爱的各位不知道还满意不？
下一章回归古典乐鸟。新的乐团要风生水起，张楠和晓北变成熟饭的日子也不远了。
胡年丰和叶晨……呵呵呵呵呵呵呵呵，好戏要商场喽。
解决一对是一对。还有两对要折腾。哦也！





☆、我在

　　
　　那日叶晨和胡年丰到了病房，看到里面坐着的真是郭岳，心里的吃惊和高兴并不比曲老师少的。
　　叶晨要进去找那个害的大家低落了好几日的大高个。是胡年丰把人给拉住了。
　　胡年丰说，“随他们去吧，两个人话说开了，也不枉费这么折腾一遭。”
　　叶晨觉得也对，于是跟着boss回家了，想着一大堆的疑问或许等里面的人都缓过神来，再去细细的问。再说了，城北的家里，胡年丰的新乐团还有成堆的工作未完成，这回这两个人的魂也找回来了，也该去做做正事。
　　
　　两天后，胡年丰打通了曲章的电话。叶晨站在一旁小心的听着，电话里的人的感谢。
　　郭岳的死亡只是一场乌龙，那次的行动出牺牲人数和最终找到的尸体数目不符，一直赏识郭岳的司令就把他报上去充数，想着保险金好歹还有一大笔，于是大发了郭岳去国外办事，于是这人，也就“死了”。
　　这下好了，郭岳整个变成了没有户口的人。国内国外的档案里他俨然已经是个“死人”。
　　郭岳这些日子就是专心的专心照顾曲老师，貌似也没有要去澄清这件事，听着声音，两个人应该过的挺好的，曲老师的话里都是带着笑意。
　　
　　新乐团的团员都选定的差不多，就等着曲老师回来，胡年丰已经定下了排练的日子。
　　叶晨听着听着，自己先傻笑了起来。胡年丰放下手机，看到叶晨对着自己笑呢，突然就恶趣味的拉过人亲了口。亲的是脸颊，像是老夫老夫一样……
　　叶晨一点也不别扭的，也就和boss亲上了。刚刚两个人才吃的大半个蜜瓜，现在的嘴里都甜的，是蜜瓜的味道。亲着亲着，眼看着要擦枪走火了，胡boss超有定力的指了指桌子上的谱子说：“想好吗，处女秀上用拉赫的二号还是三号？”
　　叶晨的手都摸进boss的棉衫，轻轻的抚摸着他的后背了，腹诽着直道这个人真真不懂情调。
　　倒是正事还是要办的。定了定神，最后还是把二号的钢琴协奏曲的曲谱给了胡年丰。
　　
　　这曲子，两个人总是要协奏一次的。不为其他，就为了心里日益渐浓的羁绊和欢喜。
　　叶晨知道自己越来越喜欢胡年丰，越来越依赖他，也越来越离不开他……也不知道是从什么时候开始的，或许是很早很早的时候，见到这个人帅气的模样就偷偷的喜欢上了。人嘛，说到底总还是感官动物的。又或许，是上次离开后，胡年丰跑来酒吧找他，说着别扭的理由说要包养他……不管是什么时候爱上的，其实都无所谓的。叶晨承认以前的自己真的有些别扭，boss一直都坦荡荡的。现在的叶晨只是想着，不管未来会走到哪一步，好好的珍惜现在拥有的就成。
　　叶晨见过曲章魂不守舍的样子。也是失去了，才觉得自己之前的顾虑和别扭是那么的可笑。如果命运注定要把每个人带到一个固定的终点去，高高兴兴地走过去和委委屈屈遮遮掩掩的走过去……还不如坦荡着去面对。
　　像指挥这么好的人，大概就是脑子烧坏了，看走眼了……才会和他搅合在一起的……他才有这么漂亮的房子可以住，那么好吃的食物可以吃，那么的温柔的人整日陪伴……
　　叶晨偷偷的想着，就算他是MB，也要做个合格的MB，碰上个好客人，都要卖力的去讨好，胡年丰这么对他……给不了更多的，至少，好好的练曲子，曲子里的感情什么的，心里放的开了，总会有的。
　　……
　　
　　这些天，胡年丰偶尔会在家里练琴，一弹就是一个下午，那钢琴曲是浪漫主义的代表作，胡boss其实最擅长的是那种激昂的曲风，最柔美的东西，这人，其实还是差了点什么。
　　叶晨经常坐在沙发上，陪着胡年丰，还听着听着就打断，好像他是指挥似的：
　　“这里太硬了，是柔美，柔美，浪漫，浪漫……那么干巴巴的一点都不浪漫，拉神（拉赫玛尼诺夫被后世誉为拉神）听了一定皱眉头……”
　　胡年丰就一遍遍的从来……
　　“哇塞，这里那么多连音你怎么都不会弹错，让我看看你的手，是真的关节不？太厉害了……”
　　胡年丰就伸出手给叶晨看，那人一个一个关节的摸过来，确认是真的了，还用小指头弹弹……
　　“哎呀，这里你太轻了，后面管弦乐一出来，钢琴声就没了，必须再强点……”
　　胡年丰踩下踏板又来了一遍――
　　“唔，这还差不多……”
　　……
　　“拜托，你抒情的时候稍微有点表情，或者身体动一动激动激动可不可以？别和庄木头一样的，一动不动，柔美的时候扭扭腰，激情的时候甩甩头，还有你那表情啊，纠结的时候皱皱眉啥的……观众们爱看这种。”
　　……
　　
　　反正叶晨可喜欢对胡年丰指手画脚了，他其实不懂钢琴谱也不懂指挥，全是靠自己这么多年的乐感来评判，不过胡年丰基本什么都听他的，这钢琴也弹的也越来越浪漫又绮丽……是叶晨想要听到的味道。
　　他们的新管弦乐团，也正式成立了。
　　人员并不多，只有三十几人，单管编制，也就是铜管声部每个乐器只有一名乐手。考虑到乐团刚起步，一切都从简比较容易驾驭。
　　
　　乐团的排练厅是在城北的一个教堂的活动室里。
　　很安静。每天十点开始，晚上六点结束，时间也不长。
　　乐团的第一次公演将是在一个小型音乐厅里，观众不会超过500人，很适合做第一次的亮相演出。
　　胡年丰选了三首曲子。
　　用弦乐四重奏开场。因为观众们多数是因为四重奏才知道乐队的。
　　第二首是拉赫曼尼诺夫的二号钢琴曲。这曲子稍微懂点古典乐都知道，若是不懂的也能让人一听便喜欢上，三个乐章将近40分钟，基本上都是钢琴挑大梁，算是给管弦乐做热身。
　　最后选了首极富律动感的波兰小调管弦乐。简单又好听，演奏整齐了就没大问题。
　　胡年丰的意图很简单：调住观众的胃口，让更多的人记住新的乐团。
　　
　　乐团的成员以刚毕业的学生和自由乐手为主，人都是boss一个个挑的，专业没话说，其他的一个共同特点就是：男帅女靓。
　　叶晨心里想着，这乐团包装一下直接拉出去做音乐偶像组合都绝对没有问题的，看来boss还是要走青春靓丽风的高雅路线。叶晨一直觉得这样很坑爹，但是胡年丰一直以来都在证明他的方法是正确的，是能赚钱，能有活路的……
　　跟着boss走，吃穿全都有嘛。
　　
　　第一天排练，上的就是钢琴协奏曲。
　　是曲章负责做指挥。
　　曲老师的头发有些长了，也穿着平日里很少穿的白色的低领长衫和深色的长裤。看起来很清爽，好像曾经总是被什么东西给包裹住似的，现在明朗了许多。
　　新来的团员们很多都是第一次见曲章，以为这就是乐团的正牌指挥，每个人都对他特别的尊敬。几个姑娘和他说话都偷偷的脸红着。
　　胡年丰一直都做好自己弹琴的工作，一弹就是好几个小时，随便曲章怎么折腾他，他都各种配合还生疏着的管弦乐。
　　曲章的指挥风格特别的适合这首协奏曲：柔缓的，又简练，很有画面感。第一乐章的纠结，到第二乐章的迷茫，再到第三乐章渐渐的廓然开朗而坚定决绝……三个乐章的主旋律都很讨喜，很容易让人有代入感……
　　乐团花了一周的时间做各声部相互的磨合，和指挥的磨合，和钢琴的磨合，这协奏曲也能顺畅的走下来了。
　　曲章这些日子很辛苦，一站就是好几个小时也不能休息，他说话很温顺，不像胡年丰以前那样直戳别人的痛处。乐团上下一片和谐，大家说说笑笑的，每天也都按时下班。
　　
　　叶晨终于忍不住的的问弹琴的人：“你怎么转性了？我以为你又要开始虐大家，不像你的风格哟。”
　　胡年丰也没怎么解释。或许是离公演的时间还有大半个月，其实也不着急。四重奏是之前都演奏烂的，最后波兰民族风的小协奏曲也没什么难度。
　　或许胡boss也想通了，少虐人多享受享受生活，才是王道。
　　
　　这不，现在每天都按时下班，和叶晨回了家，就摆弄摆弄花草，做做饭，吃好饭就窝在一起看抱着电脑看电影。两个人什么电影都看……胡年丰还特地弄来了两幅3D眼镜，找来3D的片子在家里播。
　　其实叶晨不爱看这些。但是看另外一个人那么有兴致，也就每日里陪着。好几次看着看着就睡着了，每次醒来的时候什么地方都有……
　　有时候是床上，天都大亮了。
　　有时候是在沙发上，一边的boss也睡的乱七八糟的，两个人姿势有够难受的，也不知道是怎么睡的。
　　有时候是在浴缸里……boss突然有了兴致什么的，叶晨一醒来基本上都是块进入主题，他继续懒懒的配合一下就好……
　　
　　那一次是半夜里，家里的灯都灭了，叶晨做了一个不太好的梦，醒来一下子不清楚自己在哪，因为太黑，突然有一种回到从前暗无天日的牢狱中的感觉。
　　好像一些都是一场梦一般，这梦一醒，又处在这一片黑暗之中，曾经明亮快乐的那一段不长的日子，像都是假的。
　　叶晨下意识的四处摸索着，只摸到有软软的被单什么都没有……
　　心里空牢牢，着急的喊了出来：“阿丰，阿丰……”
　　
　　直到有暖暖的手和暖暖的身子，抓到了他的手，揽上了他的后背，叶晨吊起来的心，才终于放下。
　　抱着他的人睡的昏沉沉的，鼻息粗重，但还是紧紧的抱着他，咕哝着：“……我在。”
　　
　　这一句黑暗里的“我在……”，让叶晨红了眼睛。
　　叶晨搂着那个人温暖的人，偷偷的在黑暗里哭了……
　　      
作者有话要说：此章过度。
下一张开始，厄，大家懂的。。。





☆、真心

　　
　　乐团的第一场的演出，挺低调的。全部的票都是网络在线出售，正因为数量不多，价格也很便宜，再加上胡年丰在网站上的各种宣传做的到位。票卖得一切都顺利。
　　那天的演出清一色的都是年轻人，于是几位年长的观众一眼就能分辨的出来，是胡年丰的父母，还有几个文化部的领导。先前乐团里的首席叶晨没有见过，曲章指给他看，叶晨只觉得那人很学院派的，似乎是把他的妻子和孩子都带来了。
　　也不知道他们是胡年丰请来的，或者只是为了来摸摸这个民营乐团的老底。
　　张楠和姜晓北也来了。演出的厅不大，那两个人竟然一个坐在前排一个坐在后排。怎么都嗅的出两个人闹别扭的样子……
　　
　　上台前胡年丰照旧亲了亲叶晨。这回子可没有等大家都走了，而是当着后场的一干团员面前很自然的就亲了。
　　叶晨被啄了一下，吓了一跳，以为boss是脑子烧掉了，这么快就不要节操了？然后偷偷的看周围的团员们，大家都挺镇定的，除了几个姑娘的眼里泛着光以外，都各忙个的……
　　
　　一开始的四重奏很委婉动人，也是大家最熟悉的曲子，杨阳为了配合之后的演出没有穿视频里的那套白色的，今天换了件黑色的长裙，更加显得大方。杨阳最近交了个男朋友，是个小白领，坐在第一排，还没开始演出呢，就拿着手机不停的拍呀拍。逗得杨阳一直笑眯眯的，格外的漂亮。
　　第二首钢琴曲，效果很好，拉赫玛尼诺夫的曲子够浪漫，几个主调一出来，大家的身上的鸡皮疙瘩都竖起来了，这曲子的协奏的主声部是重低音，其实叶晨是最闲的，偶尔还能开开小差偷偷观察下观众的反应。
　　他发现姜晓北在认真的抬头听着，而后排的张楠绝对不在状态的，只是盯着姜晓北的后脑勺看着。
　　……
　　
　　这演出也不知道是怎么了，结束的时候掌声不断还不说，几个首席的手上连乐器都拿不了了。谢幕了好几次，一次次的都有人送花上来。
　　叶晨和胡年丰手上都快抱不下了，杨阳的男朋友送了99朵的玫瑰，怎么看都像是来求婚的，曲章嘛，郭大侠也不知道之前坐在哪里的，演出完了，就出现了，又是白玫瑰老大一大把，送完了还搂着人抱了抱。曲章只是笑，乐呵呵的不别扭，还和郭岳咬了咬耳朵说了些什么。
　　张楠和姜晓北也都送了好大的两束花。
　　整个场面和谐又带着温情。整个礼堂里都暖融融的。
　　……
　　
　　听完演唱会，姜晓北自己管自己走了。张楠挺没有骨气的跟了好几条街，这里离姜晓北家很远，看这个人没有坐车的意思，想着难道他准备自己走回去？这最起码得走一个来小时。
　　
　　曲章和郭岳的事情，张楠多少是知道的，那天眼看和北北要那什么了，最后被生生的打断。他帮着找过人，但还是没有帮上什么忙……倒是那次和北北不怎么高兴的相处后，北北似乎变了很多。
　　张楠还被姜辰和郑炜叫过去喝茶。
　　那个是真的喝茶。
　　北北不在，郑炜直接对他说：“楠楠，北北喜欢你，你若是对北北没那个意思，就和他说清楚，北北那人就小孩子脾气，其实还是挺好说话的。”
　　张楠听了坐在那里人都抖了。
　　郑炜的话明明没什么的，但是总觉得是要剥了他的皮似的。
　　
　　然后张楠找了姜晓北，心平气和的谈了一次。张楠说的是：“我们还是做小时候的青梅竹马，你做你的老师，我做我的酒吧老板……”
　　姜晓北挺爽快的就说好。
　　张楠还加上一句：“不开心了，别乱吃东西，对胃不好。”
　　姜晓北也很爽快的说好。
　　
　　张楠一横心，真的准备和姜晓北划清界限。两个人再也没有联系。
　　这次来看演出，也是为了给熟人捧场。再一次见到，姜晓北挺自在的和他打招呼，什么废话都没有的自己坐在那里看演出。看完演出了，又自己一个人回家。
　　就是一直用走的，这都已经走了半个钟头了，好像也没有要停下来打车的意思。
　　
　　张楠也魔障一样的跟着。中间手机响了几次都是酒吧里小弟遇到鸡毛蒜皮的事情就找他。张楠接了几次就吼了几句。然后终于手机不响了，他也意识到自己在做很愚蠢无聊的事情……
　　跟着他又有什么用。这么多年都一个人呆惯了，大风大浪什么没有见过的。现在对姜晓北的喜欢，大概也就是小时候的习惯罢了。张楠突然有一种想换个城市生活的感觉。
　　或许换个地方，换个没有姜晓北的地方会好点。虽然可能没有什么朋友，但是至少心静的下来，每天换床伴都不会觉得有什么不妥的。哪里像现在，连去搭讪新的小年轻都觉得心里浓浓的罪恶感。
　　再过几年，谁还记得谁呢……
　　
　　张楠不跟了，原路走回去拿了车子，开回了酒吧里。专挑长的漂亮的客人去搭讪。
　　其实酒量可好的张楠，那晚不知道是太高兴还是太不高兴，一直喝到了不省人事，最后搭讪半天的漂亮少年还没有吃到嘴里，就被小弟们抬回办公室里吐的昏天黑地。
　　
　　三天后，姜晓北下班回家的路上，路过酒吧，看到门口的酒吧转让广告。
　　姜晓北在广告前站了很久，看着那个“一南向北”的酒吧招牌。
　　他以为张楠回来了，他们还能像小时候一样的……却是什么都变了。张楠变了，从头到脚，从里到外都变了。最终快快乐乐长大的孩子只有他一个，那个曾经总是保护他的人，却是一直没有人保护的，像是受了很多的伤。变得不坦诚，也好冷血。
　　
　　姜晓北给张楠打电话。
　　说他想盘下张楠的酒吧。钱不是问题，随便张楠开价都行。
　　张楠在那边沉默了很久说：“你不用这样的……”
　　姜晓北轻松的问道：“我不该怎么样？是要等死了以后后悔吗？我做我想做的事情，你做你高兴的事……”明显是冲着张楠说的。
　　张楠说不出别的。只说找个时间谈一谈价格。他月底就准备走。
　　
　　两个人再一次相见。是在姜晓北家里。
　　北北做了一桌的好吃的。
　　“上回说要给你做好吃的。你别总吃外卖，学着自己做饭，没那么难的。”姜晓北给张楠筷子。让人吃。
　　张楠也不动筷子，只是拿了一叠的文件出来。
　　“这里是店面的营业许可证和房屋的租赁合同，你看看，转让合同上的价格是否满意，你ok的话，我明天找律师来，办过户的手续。”
　　“先吃饭。”
　　“……你先看……”
　　……
　　
　　姜晓北拿过那叠资料。随便的翻着。翻完了，收了起来，放在一边。
　　“可以，没问题，你吃饭吧。”姜晓北给张楠夹菜。
　　“我……还是走了。明天再谈吧。”张楠那骨子里的窝囊气又泛出来了。
　　“你要是现在走了，我就把整桌的菜都吃了。”姜晓北发狠的抬头。
　　那眼里满满的都是食欲。
　　果然张楠不动了。
　　
　　两个人沉默的吃了饭。
　　北北做的饭很好吃。但是味道再好，张楠也高兴不起来也吃不下去。心里堵的难受，他们两人之间总是被什么给挡住的。不知道是张楠的别扭还是别的什么。
　　吃晚饭。张楠要走。
　　北北还是不肯。
　　把人直接拉去了卧室里。锁了门。开始脱自己衣服。脱的差不多了，就拉人去了床上，坐在张楠身上扒张楠的衣服。
　　
　　“你怎么不反抗？我还想着，你会义正言辞的拒绝我，做贞洁妇男……”姜晓北看着没什么反应随便他为所欲为的人有点泄气的说。
　　他觉得自己真的是笨蛋。用这种最蠢的法子要留住一个要走的男人。
　　但是这真的是他能想到的最后的一个办法了。
　　或许张楠是真的不喜欢他。
　　那么也就算了吧。
　　
　　姜晓北手上的动作越来越慢，慢到两个人的身上都没有什么反应，可能是心冷了吧，于是做多么面红耳赤的事情，人也是热不起来的……
　　
　　“这些年，你玩过很多男男女女把？”姜晓北趴在张楠身上。房间里暗暗的，窗帘也都拉着，什其实也看的不太清楚。
　　“恩。”张楠伸出手抚上了北北光裸的后背。像是安慰似的摸了摸：“贩毒，走私，洗黑钱，非法移民……我全做过……”
　　“为什么要去做那些？”
　　“为了生存罢了……”
　　“那么你回来了，是想安定的过日子……”北北趴在张楠的胸口，心跳的声音很响很响。
　　“混日子……别的没想过。”张楠木然的看着天花板。答道。
　　
　　北北就这么的趴着，没动，也没再说什么。
　　过了好久，久到张楠以为北北已经睡着了，突然胸口被他咬了口：“楠楠，你还记得我们小的时候经常在一起睡？夏天洗好澡，就两个人穿着小裤衩抱在一起玩。那时候郑叔叔出了车祸在医院里。你让我别害怕，每天晚上讲故事给我听，哄我睡觉……那时候我脸好大的，就把你身上当枕头用，你从来没有抱怨过……”
　　“恩，那是，很久以前的事情了。”张楠应着。
　　“楠楠，你能不能别走。留在这里吧。大不了我以后都不来烦你，也不出现在你的面前。这里好歹有叶晨他们，你也不会闷，酒吧也开的好好的，别再折腾了……好不好？”
　　姜晓北，几乎是用乞求的语气说着……
　　      
作者有话要说：
各位。这里和晨之光里版本不同的但是结局相同哇。
为什么我要写诱受，结果都写成了贱受……
张楠渣了。反正晨之光里大家也不喜欢他。索性让他渣死吧。
今天是清和生日哟。哈哈哈哈。





☆、爱你

　　
　　“楠楠，你能不能别走。留在这里吧。大不了我以后都不来烦你，也不出现在你的面前。这里好歹有叶晨他们，你也不会闷，酒吧也开的好好的，别再折腾了……好不好？”
　　姜晓北，几乎是用乞求的语气说着……
　　
　　张楠听到北北喃喃的嘀咕，心里软软的也温温的。
　　“小的时候，我就和你亲，你走了以后，也就再也没有和谁那么亲密的玩了。以前想着，你回来了，我们又能和以前那样的在一起。是我一直都在学校里面教书，总是把事情想的太简单了……”
　　北北翻身，把压在他们身下的薄被子，拉了出来，给赤、裸的两个人盖上。
　　也和张楠一样的躺在床上看着天花板发呆。
　　“我以为你还是喜欢我的。虽然你也欺负过我，但总还是帮着我也护着我。还弹那么煽情的钢琴给我听……喂，那曲子是弹给我听的吧。别我一个人感动了那么久，结果是自作多情……”
　　“……是弹给你听的。”
　　……
　　
　　“张楠，我们做吧。”
　　北北在被子里拉了拉张楠的手。捏了捏：“放心呀，我是男的，不会哭着喊着要你负责的，只是不想以后后悔，反正你……经验丰富，多我一个不多，少我一个不少……”
　　姜晓北真心觉得自己已经无可救药，但是他还是说了。
　　感情这种事情一个人强求是不行的。姜晓北闭上了眼睛，心里坦然的想着，若是张楠现在就走，他也认了。
　　“北北，你喜欢我？”
　　“恩。从小就喜欢。”
　　“你想过么有，小时候的喜欢，和现在的喜欢……可能是不一样的。小时候是对我的依赖，喜欢和我玩罢。那时候我能教你功课，能陪你练琴……现在我已经什么都帮不了你了……”张楠的声音明明是软软的，还带着点无奈。
　　“不管你变成什么样子了，你若是来找我，我都会把你带回家的……我只是想找个人过日子罢了，平平静静的，白天上班，晚上回家有个人陪着，就像我爸和郑叔那样……你看我郑叔，赚的钱又多做饭也好吃，我爸呢，和他一比真的不够看的。但是他们懂得彼此，什么事情都不用费太多的力气的去说明去解释，那时候我爸那么辛苦，郑叔差点就没了，他们还把我给养大，到现在都好好的……每天其实都差不多的，就是相互陪着有个伴罢了。”
　　
　　姜晓北说着说着，其实就累了，也困了。
　　晚上刚刚吃的挺多的，虽然心里难受，但是全身都觉得疲惫不堪。
　　于是侧了身子，去搂张楠的胳膊，蹭了蹭他的手臂：“我困了，你要走，也等我的睡了再走，行不……”
　　北北睡了。他就真的是小孩子脾气，不开心了就吃，吃完了就睡。
　　真的觉得有时候一些事情过不去了，还不如去睡觉。一觉睡死，万事不愁……
　　
　　张楠的眼睛早就红红的了。直愣愣的睁着眼睛好大，才没让眼泪流下来。
　　北北是真的喜欢他，也不在乎他的过去。
　　他是多么的窝囊多么的没用，要让北北做到如此这般的讨好他，祈求他……
　　张楠睁着的眼睛也渐渐的酸涩了。终于是闭上了眼睛，搂着怀里的人，什么时候睡的都不知道……
　　
　　所以等姜晓北醒来的时候。天都亮了。张楠还在他的身边。睡的还挺沉的。
　　两个人的手还那么的搭着。姜晓北就觉得挺想笑的。
　　他一动，身边的人也动了：“恩？”
　　“早……”姜晓北撑起身子在张楠的脸上亲了口。揉了揉他的一头黄毛，笑了。
　　“早……”张楠还有写不在状态。等醒透了，已经被亲了，然后北北笑眯眯的看着他说：“恩，昨晚舍不得走了？那以后也别走了吧。我做好吃的给你吃，早上想吃什么？”
　　
　　“你――”
　　“啊？”
　　“想吃你……”张楠的眼睛都变成了一条缝。
　　“哦……”
　　姜晓北真的坐了起来，身上都没穿衣服的，伸了手臂给张楠：“喏，拿去啃吧。”
　　“……”张楠是真的被逗乐了。真拉过白花花的手臂咬了口。
　　北北看了看时间，他得去上班了。去穿了衣服，对张楠道：“厄，我上午有课。我去做早饭你饿了就吃点……”
　　
　　姜晓北做了早饭，就去了学校。
　　上午的课上的心不在焉的，一下课就着急的回了家。
　　可是张楠早就不在了。
　　
　　就他一个人傻兮兮的瞪着空荡荡的屋子发呆。
　　
　　感情这种事情吧，就是这样。你把他看的很重很重，付出的再多，若是另一个人的答案是否定，那么你再怎么折腾，或许都是无用。
　　姜晓北从小到大没有遇到过什么太大厄挫，好像一切都是那么的平平顺顺，想看的，想吃的，想得到的，都会得到……却是这一个人，或许是要得不到了……
　　
　　他从下午坐到了夜幕降临。等天都很黑很黑了，才觉得饿了，得去弄些吃的。
　　张楠走的时候把碗筷都收拾干净。姜晓北一遍遍的对自己说，绝对要坚强，不就是失恋嘛，过去就好了。可能不会像爸爸和郑叔那样的好，但是生活嘛，总还是要过下去的……
　　姜晓北把冰箱里的三大包速冻饺子全部都拿了出来。他爱吃的芹菜馅，本是冻着怕半夜里饿了可以填肚子，现下他最想把这些全部都吃了。
　　恩。吃下去就好了。
　　
　　于是煮了饺子，好大的一大盘，白白嫩嫩的饺子，然后沾上酸酸的醋。
　　吃在肚子里暖暖的，酸酸的……怎么都止不住的，那醋熏得把眼睛都熏酸了。
　　北北难过的哭吃下去的饺子都抢到了，止不住的咳嗽。
　　小的时候多好，整日里开开心心的和楠楠在一起，以为他们会永远在一起，永远都不分开……
　　
　　咳着咳着，家里的门被敲响。
　　他捂着嘴去开门，见到外面的就是自己在埋怨的人。
　　
　　张楠看到北北捂着嘴一直难受咳嗽着，脸红红的，眼睛都咳的冒着眼泪。
　　他赶忙抚了抚北北的后背说：“你怎么了？”
　　“咳咳……你去……咳咳……哪里了……”
　　张楠拉人进屋，看到一大盘饺子，吓了一跳。赶快去倒了杯水，给姜晓北。“别说话了，先喝水……”
　　
　　“你去哪里了？”
　　“我还能去哪，去店里了。早上伙计给我打电话，昨晚厨房的火警响了，消防局的人来要我们店的各种文件存档，我这不都拿到你这里来了，就送了过去。还被盘问了老半天……你这是――这么多水饺？”张楠看到只剩下一半的盘子，心里一紧。想着北北不会以为他走了，就又乱吃东西吧。
　　赶快抓起筷子来，开始吃剩下的半盘。
　　“唔……我给你发短信来着，你看到没？”张楠着急的吃。
　　“没有，手机……厄，我手机在哪里？”姜晓北盯着饺子，但是已经起身去找手机了。果然在自己包的最里面找着了。上面N个未接电话和没看的短信。“……我以为，你走了……”北北低着头，但是嘴里还是笑着的。“你干嘛要吃我的饺子哇？别吃了，我给你做别的好吃的……”北北笑嘻嘻的要去厨房做饭。被张楠一把抓住了手，嘴里满满的都是饺子：“唔――别做了，吃饺子就成……”想到又是满桌子的吃的，张楠的胃都抽搐了。
　　“……饺子饱肚子的，但是不好吃……”北北坚持要去做。
　　“北北――我喜欢你――”张楠使出杀手锏。
　　“啊……哦……”北北笑的更加欢乐，不动了。低着头，脸上红红的。有一种梦想成真的感觉。
　　“别做饭了，这饺子吃了就撑了……”
　　“哦。”
　　……
　　北北终于不去折腾吃的，安静的坐在张楠的边上。
　　因为是听到了他好想听的话。
　　低头看了看手机上张楠发给他的短信。
　　有三条。全部都是同样的话：“对不起，北北，我爱你。”
　　“你之前为什么那么别扭？我以为……”姜晓北抬头问。
　　“……我对自己没信心……”张楠继续吃饺子。
　　“那现在有信心了？”
　　“有了……”张楠继续吃饺子。
　　“哦，那你不走了？”
　　“恩。以后晚上等你下班了就陪你。”张楠继续吃饺子。
　　“嘿嘿……好。”
　　
　　北北笑的甜甜的。满脑子都想着一件事。
　　张楠终于艰难的吞下最后一个饺子，想着这样北北就不会再吃了吧。就又被北北拉进了屋子里。
　　厄，开始脱衣服。
　　“这个……需要些东西……”张楠脸都红了，身上被扒着，按住北北的手。
　　“哦，你等等。”北北欢欢喜喜的去柜子里拿了一大瓶润滑剂，还有好大的一盒安全套。歪歪脑袋：“够不？”
　　“你哪儿买的？”张楠脸上有点抽搐。两个都是最大包装的。
　　“楼下的超市。营业员说最大的包装算起来比较便宜……”
　　“好……”张楠突然有一种，其实姜晓北是真心的天然呆，平时那为人师表的样子都是装老成罢了。
　　
　　张楠捏捏北北的脸笑道：“你是怎么长大的？”
　　“唔，就这么一下长大了。你别墨迹了好哇。都两次了，这一次一定要成功！”后半句说的各种踌躇满志。
　　张楠脸又红了。
　　拉过人，把那瓶真心很大的润滑剂和一大盒安全套丢再床上，拉人去了浴室里。
　　
　　“会疼的，你不怕？”
　　“你回来以后，看了好多那个什么……恩，应该没有问题。”北北乐呵呵的脱光了衣服去放热水。
　　“……”张楠没话说了。他现在极度的紧张，非常紧张……看着北北滑溜溜的背，他为了自己，竟然什么都做了……
　　他是真的欠的太多了……
　　
　　两个人洗了澡，在浴室里亲了又亲，摸了又摸。
　　前一日里还别扭着的张楠，今晚终于变成了北北小时候熟悉的样子。拉着人一路从浴室亲到了大床上，终于是好好的搅合在了一块。
　　
　　北北不知道是不是那些爱情动作片看多了，一点也不紧张也不害怕，还特别的配合张楠，乖乖的也软软的，香香的。张楠喜欢的不得了。
　　前戏做的很顺利，润滑剂用了很多，张楠怕北北疼，于是什么都做的缓慢。
　　“楠楠，你放松哇……”
　　北北明明是在下面的那个，倒是摸了摸张楠的头发，轻轻的说着。
　　“厄……我紧张……”张楠诚实的答着，倒是手上用了些力气，那人马上难耐的哼了出来。
　　……
　　
　　两个人折腾了两个多小时。那张大床上才最后的安静了下来。
　　北北的眼睛里都没有焦距，抱着张楠的胳膊，小声的喘着气。现在变得他有些紧张了，还不好意思。
　　“唔……我饿了……”北北趴着，探了探头说了句。就又把脑袋往枕头里埋。
　　张楠笑着，摸了摸北北湿漉漉的头发，调笑的说着：“难受了？”
　　“没……”
　　张楠躺进被子子，把人都抱在怀里，舒服的长长叹了口气：“北北……我爱你。”
　　“恩……”
　　“喜欢刚刚的事？”
　　“唔……好累，还好饿……”
　　“厄……那你高兴吗？”
　　“……别问我这个……”
　　“我高兴……”
　　“那我也高兴……”
　　
　　“你真饿了？”
　　“恩，刚刚就吃了没几个饺子就被你都吃光了，唔，又运动了……那么久……能不饿吗？”
　　“不是心情不好了才要吃吧？”
　　“不是。”
　　“哦，那就好，我去看看有没有什么能吃给你做……等我哈……”
　　……
　　
　　      
作者有话要说：
写这章的时候哭了。
在一开头北北和楠楠说真心话的时候。
等了那么久也甜蜜过了，结果一场空的感觉，太悲情了。哎。
不过后来就好了。。。
张楠为什么会不别扭。因为北北是真喜欢他。
就这么简单哇。。。





☆、女装

　　
　　张楠和姜晓北，就这么的在一起了。
　　一开始张楠还住在自己那里。北北觉得挺麻烦的，于是把自己的房子收拾了下，让张楠搬进来住。张楠一开始还不好意思了几天，在家里都挺拘束的。不过北北当真是世界上最好相处的人，有时候呆萌呆萌的，有时候到了晚上还会又呆又萌又□的诱惑他……没几天他就乐不思蜀的赖在北北这里不走了。
　　张楠真心觉得北北这块宝，他没有弄丢，真厄是上天赐给他的最好的礼物。。
　　
　　唯一困扰他的，是目前两个人的时间总是凑不到一块儿去。
　　他都是下午和北北吃了晚饭去酒吧里上班，到了后半夜才手工回来。早上北北起床的早去学校。
　　这样一来，两人其实一天里碰到的时间就是晚上吃饭的那会儿……
　　
　　不过即便是这样，张楠和姜晓北的的日子也过的越来越红火了。周末的时候两人那个黏糊哟，都不要意思写出来了。而且张楠也着眼去找别的合适的店铺，问了北北是喜欢餐厅还是喜欢酒馆。北北是吃货，当然是喜欢餐厅，张楠想了想也就决定再去盘一个餐厅过来做。酒吧那边，他又请了一个经理，这样两个经理轮着管，他每天去转转没大事就好早点回家陪着北北。
　　反正就那样，小时候就玩的到一起，长大了，北北还是挺喜欢粘着他的，做什么事情，在身边，他就会很开心。张楠的生活变了很多，但是总是往好的方向发展的……这个酒吧老板最近过的乐呵呵，一下子变成了顾家的好男人。
　　
　　而另一边，胡年丰和叶晨他们折腾的乐队，似乎是遇到了些小挫折。
　　因为上一场小型的演奏会效果不错，胡年丰邀请了一位旅美小提琴演奏家Maggie 应。作为下一场演出的嘉宾和卖点。boss选的姑娘，自然是美女了。
　　合同都签了，乐团也排练的差不多了，下一场的演出，定在了六月上旬，因为有重量级的嘉宾，胡年丰各种嚼头宣传做的红红火火的。
　　却是临了了，美女摔伤了左手……演出眼看着就要黄了。
　　
　　票已经售出80%，美女Maggie应的经纪人特地来了乐团登门道歉了好几次，却是这燃眉之急总还是要解的。
　　曲章帮着去找代替Maggie的女小提琴独奏来。但是时间太急了，就算马上找来和乐团和起来也没有那么容易。Maggie在国际上享誉盛名的是她的帕格尼尼第一小提琴协奏曲。这一下子找个个人来完整的演奏，的确有些难度。
　　胡年丰纠结了两天，第三天，他突然就盯着叶晨打量了起来。
　　
　　叶晨在吃饭呢，胡年丰做了一桌子叶晨爱吃的，没有鱼，有拔丝香蕉。叶晨正吃的欢乐，突然胡年丰跳起了他的下巴，这时候他的嘴还是鼓的，里面是好大一块的吃食。
　　“唔，干么……”
　　“先咽下去。”
　　“怎么了……”叶晨嘴上油腻腻的，他最近其实胖了点，脸上都有点鼓鼓的，越加显得嫩了。Boss就亲上去了，尝了尝他嘴里的香甜糖衣的味道把他的舌头卷了出来细细的舔过，也就一个吻，把叶晨亲的脸上红了，鼻息都紊乱了……不知道胡年丰今天怎么了，吃饭的时候突然发情了？
　　
　　“我求你件事。”胡年丰竟然开口就是求字。叶晨脊背一凉，直觉觉得不好，一定没好事。果然下一句话就让他很想把桌上的饭菜都拍到boss的脸上去。
　　胡年丰说的是：“Maggie不在的时候都是你顶着她的位置做彩排，乐团和你比较熟，你画个妆，到时候的演出，就你上吧。”
　　……
　　
　　叶晨摇头要拒绝，却是胡年丰没给他一点机会反驳，直接把人从饭桌上拉了起来，一路亲到了床上……最后叶晨稀里糊涂的和boss轮了一轮床单，挺不爽的想了会儿，不得不承认，现下除了这个法子，还真的没有别的好办法了。
　　胡年丰把叶晨压在身下半强迫的问了好几句：“答不答应？”
　　一开始叶晨死活不肯，boss就继续胁迫，语言和行为一起轰炸，最后叶晨被折腾的没了力气，说了好。
　　boss终于长长的松了口气。啃着他的耳朵笑着说着：“阿晨，还好有你在……”
　　叶晨喘着气，笑骂道：“下回如果是弹钢琴的放鸽子，你就穿女装上……不然我不干。”
　　“没问题。”
　　“要穿低胸的……”
　　“没问题……”
　　“露大腿的那种……”
　　“没问题……”
　　……
　　
　　两天以后，叶晨的演出服送来了乐团――低胸露大腿的蕾丝小短裙。
　　叶晨权当没看见，大家见了都在捂着嘴笑，曲章还挺认真的和送衣服的姑娘说了半天话，好在这只是里面的内衬，外面是欧式古代宫廷长裙，好歹能把身上所有能包住的都包住，那个大花边褶皱袖口晃的叶晨脑袋疼。
　　但是现在大家都没法子只能靠叶晨救场了，Meggie和胡年丰有点交情，听说要来个偷梁换柱暗度陈仓什么的，又听了胡年丰的计划，也就同意了。这几日里，网站上的宣传偷偷的把Meggie Ying，改成了Meggie Ye。那些票上多数是电子票，于是也偷偷的改了过来，把履历也改成了叶晨的介绍。叶晨小时候得过得奖不要太多了，随便选了几个充数，不是专业的人士仔细看还真的看不出什么破绽。
　　
　　几个姑娘挺激动的，说要帮叶晨化妆定造型。杨阳在那里最激动，排练完了就拉着叶晨去换装，这姑娘别看网络视频里和仙女儿一样的，现实里就是个市井小姑娘，遇到啥有趣的事情都激动的嗷嗷乱叫。
　　叶晨在休息室里被几个姑娘们折腾着，明明已经下班了，听说外面一群人都没有走，似乎都在等着看里面的好戏。
　　半个小时以后，叶晨已经被套上了假发套，那头发还特别的长，直接披到了腰下，杨阳拿了粉底往他脸上抹，还一个劲儿的说着，“小橙子的皮肤怎么那么好，嗯，画完了一定美的一塌糊涂……”
　　周围的姑娘们都附和着，还时不时的有一两双手出现在他面前，摸一摸他的脸，因为身边人太多，叶晨都不知道是谁。
　　终于折腾完了，不是道是谁说的，或者画个烟熏妆效果会更好，杨阳想了想，拿出了卸妆水，真准备重来。叶晨脸都抽了。到是这时候休息室里的大门被敲开，boss黑着连站在门口：“换件衣服要那么久？尺寸好的话就……”……就让送衣服的姑娘回去好了。
　　但是boss的话说不出来了……
　　
　　这时候叶晨穿着白底粉红丝线的欧洲复古的长裙，坐在一群女人中间，那裙子好大的铺在那里，叶晨头顶上戴着假发，脸上被画的眼睛大了好几个尺寸，嘴唇也红了不少，罪恶俗的是，右眼下面还有一颗痣……那人明显是处于放空发呆状态，见到他进来了，随便的抬眼看了看他，那个睫毛也超级长……
　　胡年丰沉默了几秒钟，把话咽了回去，安静的出去了。
　　叶晨以为那人是来救他与水火的，结果boss实在是不给力，他只能继续被一群姑娘们摆布……
　　
　　“橙子，你脸上怎么都不长痘痘呀，平时都吃什么的？”
　　“橙子，你的腰好细，这裙子穿着好适合的，个子矮了就没气势了……”
　　“橙子，我们指挥平时也是那样的嘛，我们都讨论呢，boss在家里一定是居家好男人……他对你真好的……”
　　“哎呀，橙子，这个小提琴的挂坠，我之前也想买的，就是太贵了抵得上我两个月工资……”
　　“橙子……我觉得烟熏妆不适合你，我们还是换回之前的妆吧……”
　　……
　　那天胡年丰的脸绝对是红了。在叶晨被拉出去的示众的时候。许多男乐手都吹着口哨，姑娘们拿出手机对着叶晨一阵狂拍，boss却是最淡定那个，但是他一直不敢直视叶晨，倒是真的。
　　
　　晚上，曲章给郭岳看叶晨的女装照，郭跃看了好久就不相信那个长发露锁骨笑起来还挺唯美的“女人”是叶晨。
　　郭岳正洗好澡，就穿条齐膝的中裤，露出结实好看的肌肉，低着头看着曲章手上的手机屏幕。身上的水珠子滴了几滴下来，打湿了屏幕，曲章就用手抹去。
　　“今天胡年丰眼睛都看直了，好像还脸红了。”曲章翻着页面指给郭岳看，曲章偷拍的胡年丰那人的眼神都迷离到不知道哪去了，正盯着长发的姑娘看着。
　　“难得见他有纯情少年的样子。”郭岳概括了下，自己去擦头发穿衣服了。
　　
　　曲张觉得有趣，传到了电脑上，给胡年丰和发了封邮件，题目叫做：“指挥，下回加班超过午夜，就挂这幅图在官网上。”
　　倒是发了没几分钟，胡年丰就回了封邮件。是讲正事的，让曲章给每个团员借特别的演出服，要欧式古代宫廷的风格，还提供了几个链接，是网络供应商那边出售的几种款式，让曲章拿主意。
　　看来胡年丰准备将计就计的做成Cosplay。不然叶晨穿成那样，虽然看不出是男人扮的却是挺突兀的。
　　曲章拉着郭岳看了几种款式，打了电话联系了卖家，商量能不能租借。
　　这一弄都到了深夜里，曲章还穿着睡衣站在窗户前打着电话商量价格。
　　郭岳看着电视翻着广告，时不时的看着表。
　　十一点，他就下床把人拉到床上，没收了手机，对那边说了句：“他要睡觉，明天再谈。”
　　挂了电话。
　　
　　曲章看着电话，皱着眉。本来那店家说要支付原价的50才肯借用，曲章正在砍价砍道关键处被打断了，那个郁闷的，盯着郭岳，眼里都在冒火。
　　“四天以后就演出了，衣服……”
　　“他说一半的价格就一半的价格就好，先睡觉。”
　　“不行，价格太高了，超预算了。”曲章要去拿电话。
　　“我是你们乐团最大的投资方，我说半价就半价，效果好的话全价买了也行，喜欢就好。”郭岳举着手机，曲章还真的够不到。
　　郭岳说的在理，曲章说不过郭岳，别的也比不过他，只能安生的躺下睡觉。
　　
　　郭岳不在的那段日子，曲章一直睡不好，然后就习惯了，一天就睡没几个小时。郭岳回来了以后逼着他晚上十一点上床睡觉，时间到了就用强的。曲章没法子，于是渐渐的睡的时间也久了很多。
　　郭岳没死，对曲章来说像是又活了一遍一样，心里这么多年曲曲折折的想不清楚的东西终于不用再去纠结。其实人活着就好，与其自己给自己找不痛快，不如健健康康的生活着。
　　郭岳在他面前还是那样，有时候对着他说话还会脸红，也只有关了灯，黑灯瞎火的才会和他亲热……郭岳什么都没有变。是他变得顺从了，会回应郭岳对他的好，什么都听他的……
　　
　　屋子里很快就安静了下来，曲章枕着郭岳的手臂，很快就睡去。
　　金主都开口说经费没有问题，那么他也不用担心什么了。
　　曲章心里也偷偷的很期待那一场欧洲古典风的演奏会。
　　一定有趣的很。
　　……
　　      
作者有话要说：
帕格尼尼第一小提琴协奏曲。
本章三对都很和谐呀哈哈哈哈哈。又很长。。。。
清和是好人。





☆、终点

　　
　　叶晨也发现胡年丰每次看到他女装彩排都会不敢看他，还会脸红。演出前最后几次的全场彩排，万能的boss竟然中间卡壳了。
　　那场面，各种的尴尬。还弄的团员们都特别的紧张。
　　
　　晚上叶晨一直对着胡年丰不怀好意的笑。Boss被盯的窘迫了，倒是挺坦诚的看着短发的叶晨说道：“你穿成那样……我找你声部的时候，每次都觉得很出戏。”
　　“……切，你不会是个直的吧，其实你心里喜欢的是姑娘？”叶晨正啃着一大片冰西瓜，嘴上红红的一层水渍。
　　他前些天刚被Boss拉去剪短了头发，为了戴那个假发套能舒服点，而且头发短些也更加的方便他正式演出的时候中途去换装。
　　胡年丰也在一边吃着西瓜，顺手用还干净的手去抓抓叶晨的脑袋。
　　也不知道是不是他把人弄回来了以后每天养的太好了，最近也没有拼了命的虐乐团到后半夜，这人吃的好，睡的好……愈发的水灵了。
　　而且叶晨的琴，也不知道是从什么时候开始的，演奏的越加有了人味。这种人味,舒缓的时候，温温润润的，激情的时候，带着力量和坚韧。叶晨在慢慢的改变，胡年丰感觉的到。
　　
　　“或许是吧。”boss还真的皱眉想了想，点了点头，挺认真的。
　　叶晨会吐槽取笑他，boss也是会反攻的。
　　果然，那人听了，被自己刚咬下去的西瓜呛到了。脸涨的通红的，拼命的咳嗽。
　　胡年丰放下自己手里的东西，拿了纸巾过去帮他擦了擦脸，也帮着顺了顺气，心里吧，有点心疼，但是更多的是欢乐和小得瑟。谁让这人鄙视他……
　　“你――咳……咳――很好……”
　　其实看叶晨难得着急的样子真的挺享受的。这个人就是这样，什么事情都藏着，被发现了，就自己先失了态。
　　“你要真是女的，我明天就领着你去登记拿结婚证……”boss抓起自己的西瓜啃了干净。轻描淡写的说了一句，没事人一样的去整理狼藉的桌子了。
　　叶晨咳完了，手里啃光的西瓜皮也被胡年丰给收走了。那人还抽了纸巾拉过他的手给他细细的擦干净。
　　“谁要和你去领结婚证……”叶晨嘀咕了句，依旧红着脸，去沙发上坐着了。一般boss干家务的时候他负责呆在一个地方别乱动，不然会给boss帮倒忙。
　　倒是他拿着耳机刚想带着呢，想到胡年丰说的，如果他是女的，要和他结婚，不知道为什么那张脸就红的消不掉一样的。
　　于是丢了耳机，下楼折腾花园去了。黑灯瞎火的，等脸上不热了再回来。
　　
　　叶晨的凌霄花种了两个多月了，已经在墙脚慢慢的攀上了枝蔓，虽然小小的一株，但是长势喜人，等到了七八月，就会开出火红色的花朵。
　　叶晨给花儿浇了水，又拔了些花坛里牵牛花下头的杂草。晚上的风儿吹着，心里也总算冷静了些。
　　倒是他真的希望胡年丰喜欢女人，这样也挺好的，死了那条心省的牵肠挂肚，人就在面前天天的见到，好像心里总是隐隐的害怕，哪一天……这样的日子就会走到了终点。
　　生活太梦幻美好了，不现实的让他会觉得恐慌。
　　
　　很多年前，也是很美好的日子……一下子就分崩离析……
　　不知道是不是初夏的夜晚的风还有些冷，他穿的又少，一阵风吹过，叶晨的手上起了鸡皮疙瘩……
　　“楼下冷，别发愣了，上来吧。”
　　楼上boss应该收拾好桌子了，站在二楼的廊上对楼下的人说。
　　背后的灯光照着，更显得那张脸――惨绝人寰的帅。
　　
　　叶晨这才回了神，放下水壶，低着头上了楼，想着如果胡年丰是女人――
　　恩，一定要先按在身下做了他再说。
　　然后……去领个证也挺好的。会赚钱，会做饭，会做家务，会暖床，会帮着半夜里掖被子……
　　这么好的人，去哪里找……
　　
　　“明天演出记得回神，别出洋相了……”
　　“……阿晨……”
　　“恩？”
　　“那你别对我笑。”
　　“啊？”
　　“今天就是看到你披着老长的头发对着我笑，我就想，这人一定是妖精变的，长成这样竟然还能拉帕格尼尼……”
　　“你滚蛋……”
　　“以前你拉琴的时候从来都是苦瓜脸，看习惯了……现在……倒是不习惯……”
　　“我说……你这个人怎么那么难伺候？我苦瓜脸你说我没感情，我笑了，你说我是妖精。那明天你自己穿那女装去演出吧，老子不干了！”
　　“……”
　　“喂，你干嘛……唔……”
　　“干不干？”
　　“呼……胡年丰，你给我等着……唔……”
　　“干不干，恩？”
　　“干，我干还不成吗？”
　　……
　　
　　那场演出，说起来还引起了不大不小的轰动。
　　全场的欧洲复古装扮，胡年丰整个欧洲贵族王子。乐团里的姑娘们的发型都是特别做过的，妆容也是欧式风，男生们笔挺的金色丝线的礼服，大方又典雅。
　　进场的观众们一开始都没有看到，直到大幕拉开来，现场过了几分钟才安静下来，虽然广播里喊了几遍不允许拍照录像，却是那闪光灯闪的……此起彼伏的权当广播是耳旁风。
　　
　　叶晨一开始是穿着男装坐在第二小提琴的位置上。三首圆舞曲演奏完，中间有15分钟休息时间大幕重新拉上。等演奏帕格尼尼协奏曲时，Maggie Ye就出现了。
　　胡年丰还特别狗血的学着欧洲绅士贵族的样子向长发齐腰的宫廷美女俯首弯腰，更狗血的牵起叶晨没拿琴的手，亲了一口。
　　
　　台下面的尖叫声呀……叶晨只觉得自己的耳朵挺疼的。
　　到底是boss出手，正式演出的时候，很顺利，很流畅，这人也没有中途走神。
　　倒是叶晨演奏完了，才发现，其实自己一直都是在笑着的。好像很多情绪也不用刻意的表达出来，音乐响起，乐章在脑海里浮现出来，或许是现在的生活真的很好，很好，好到不经意间的，幸福的也就随着音乐流淌了出来。而那些被人们演奏了百年的经典，是最好的传递美好的媒介……
　　Maggie Ye大概是红了，因为胡年丰那个恶趣味的人在谢幕的时候又牵着他的手亲了叶晨的手背。
　　台下根本不喊“安可。”
　　喊的是“亲一个，亲一个……”
　　
　　还那个整齐划一的。
　　叶晨的脸都要成猪肝色了。身旁的乐团团员还各个乐的和朵儿花一样，跺着脚跟着喊。
　　
　　Boss给他使眼色来着。叶晨当没看到。Boss拉着他的手紧了紧，还往自己那边一带。叶晨人都被拉过去了，只能红着脸，在指挥的脸上亲了下。
　　想着难得今天上台前没亲成，原来是在这里等着他。
　　他嘴唇上还有黏黏的唇蜜，亲到胡年丰脸上也不会舒服到哪里去。其实叶晨更想直接啃上去……
　　
　　到底是大幕还狗血的在帅哥美女王子公主亲亲的时候缓缓拉上。
　　……
　　叶晨真觉得，胡年丰的乐团不红，没天理的……
　　因为第二天，演出加场的消息在网站上一挂，一天之内预售就全部卖光了……
　　……
　　
　　却是这甜甜蜜蜜的小日子。在七月中旬，西瓜越来越甜，院子里花花草草长的最茂盛，角落里的凌霄花都冒出了花骨朵的那一个傍晚，嘎然而止的走向了终点。
　　叶晨有过心里准备。却是没有想过，这一次，是他亲手杀死掉自己的爱情……
　　
　　那场女装的演奏会在六月里又加演了两场。
　　胡年丰看着报表很是满意，手头上已经有了许多商演邀约，连地方的电视台都邀请他们这个私人新兴乐团去做节目……
　　而到了六月快结束的时候，市文化局的交响乐团，在这坐城市里铺天盖地的做起了宣传。
　　宣传照早就没有了胡年丰在时那么的用心，只有一个图案。却是数量之多，让人咂舌。
　　而宣传照上的那张脸。
　　让叶晨整整做了一个礼拜的噩梦。
　　
　　胡年丰是知道叶晨过去的事。
　　叶晨从来没有说过半个子，但是那天两个人出门看到铺天盖地的宣传广告的时候，叶晨表面上没什么，可是从那天开始，叶晨一个人去睡了沙发。好几次半夜里胡年丰醒来，那人还带着耳机窝在那里，像是又回到了两人刚认识时候那样。
　　
　　胡年丰一开始也就由着叶晨在那里别扭，好在这段日子也闲着没太多的演出。过了一个礼拜，见叶晨还是那样，到底是担心的，晚上做了一堆叶晨爱吃的，吃完了陪着坐在沙发上想和他说些什么。叶晨却推开了他。
　　只是哑哑的说：“让我一个人呆着就好。”
　　……
　　
　　那一日，两人刚出排练厅，叶晨被门口的人给叫住了。
　　竟然是许久没见的老三。老三用力的抽着烟，面前一片雾蒙蒙的，脸上的表情不太好。
　　“你怎么在这儿？”叶晨见到人就走了过去。
　　“呵，大演奏家还记得我……”老三说起话来阴阳怪气，抬眼看了看叶晨身上得价格不菲的衣服，还有身后的胡年丰。
　　“说什么呢……是不是出什么事了？”叶晨心里有不好的预感，老三特地的来找他，脸上的眉头皱的……都快拧成团。
　　“晨子，我们找个地方说去。”老三把烟头丢在地上踩灭。拉着叶晨要走。
　　到底是被胡年丰拦住了：“回家里说吧。不早了，去外面我不放心。”
　　“哟，晨子是你什么人，还不放心，他当年在酒吧街里什么没干过，比你这样的小白脸胆子大多了。”老三似乎之前就不怎么待见胡年丰。这回，说的话也难看。
　　
　　叶晨那晚最后到底是和老三走了。
　　再见到胡年丰的时候，已经是四天以后的凌晨。
　　在警察局里……
　　
　　      
作者有话要说：
各位看官们。
清和可耻的开虐了。。。





☆、分手

　　
　　出事的是洛可。
　　
　　那晚老三带着叶晨去了医院。洛可被人打了，脸上和身上都有伤，倒是伤的不重。却是他的左手，被绷带缠着，似乎连动一动都疼的厉害。
　　叶晨心里说不出的心疼。这些年洛可这个孩子虽然经常做一些掉链子的事情，可是一直都算乖巧听话的。总说那句：和晨子和三个在一块儿，特有安全感。
　　洛可正在输液室里挂吊瓶。很晚了，急症室的输液室里也没有几个人，空荡荡的。洛可脸色铁青，还在哭。他一只手挂着输液管，另一只手被包扎着，眼泪一直掉，只能抬了胳膊去蹭蹭……身边丽姐陪着，真心疼的看着这个孩子。
　　
　　看到叶晨来了，洛可抬眼看了看人，那人本来就瘦，现在看起来更加是瘦的不行，整个人都没有精神的。
　　“是那个天煞的公务员干的。”老三拿出烟来要抽，到底是在医院，抽不了又放了回去。两个人离洛可他们有些距离，老三压着声音说着，“这小子一直都羡慕你，说你命好，遇到了那个小白脸，就那指挥，现在平平静静甜甜蜜蜜的过日子呢。那时候不是和你学琴吗，就为了讨那个男人欢心。前几天还拉着那个人去看了你们的演奏会，回家就和那个公务员摊牌了，说自己就是个混混，不是大学生，但是希望和他好好的在一块……我和他不知道说了多少遍了！让他别自找没趣的和那人说实话，我见过一次，根本没看出那人多喜欢洛可，这孩子就是不肯听……”
　　叶晨手都在抖……
　　“那公务员一开始没说什么，还来了酒吧几次看洛可演出，却是来了几天，就和酒吧里的酒保搭上了。洛可知道了生了气去找那混蛋，回来就成这样了。”
　　“他回来说什么没？”
　　“是医院给我打的电话我来给他交医药费。这孩子的手不知道为什么进了碎纸机里，你是没又看到包扎前的伤口，一排排血肉模糊的的切痕。老子绝对不会放过那个杂种！”老三愤懑的说着。
　　
　　叶晨脸上难看致极。他心里的怒意不会比老三少。上回去酒吧见到洛可，那孩子还欢天喜地的和他说和那个男人过的有多好，还说要好好的学小提琴将来也和叶晨一样演奏古典乐，实在是太帅了……才几天的功夫，就被伤成了这个模样。
　　这样的处境，没有人比叶晨更加的了解。当年，他也是如此，全心全意的喜欢一个人，然后只是几天的时间，天堂和地狱就翻了个个……
　　
　　后半夜，叶晨让老三和丽姐回去了。他陪着洛可挂完吊瓶，和医生商量了好久，终于让他住进了医院观察一晚上。叶晨不敢带他去城北，害怕那孩子见到他和胡年丰，心里又吃味。
　　
　　洛可睡不了觉。
　　手上疼的厉害，一个劲儿的哼哼，边哭着。
　　到了天快亮的时候，终于和叶晨说了手的事。
　　
　　是晚上洛可从酒吧那里听说黄忠平和酒保去开房了。死活不肯相信，还是去了黄忠平家里找人。
　　酒保真的在，黄忠平竟然要洛可和他们两个一起玩3p。洛可当时就震惊的问他：你把我当什么？
　　黄忠平只是随便的笑笑说：“你本来就是在外面混的不干净，不用再这里装贞洁烈夫吧。”
　　到底是洛可气不过，和两个人打了起来，推推搡搡的时候，他被推到了黄忠平家里的碎纸机上，碰到了开关，手就这么的被绞的血肉模糊。
　　黄忠平给了他一叠钱让他去看医生。
　　洛可没要就跑出来了……
　　
　　“晨子，他……连医院都不愿意送我来……我这是有多么的犯贱，才会喜欢这么一个人……我真的喜欢他，我以为他就是那个人。虽然不是那么的喜欢我，但是，一直都是对我好的……为什么呀……你命就那么好，有那个指挥疼你，老三也有丽姐了，我谈个恋爱 ……却成了现在这样……”
　　……
　　那一晚，洛可一直一直的重复着这么一句话，一直拉着叶晨的手，哭到彻底没有了力气才睡过去。
　　而叶晨干干的坐了一晚上。第二天等洛可醒了就把他接去了老三和丽姐那里照看着。他回了城北拿了些东西，只说是洛可和老三那里有事，处理完了就回来。
　　胡年丰这些日子见叶晨都懒懒的不太说话，只想着有事请让他去做做分散下注意力也是好的。
　　嘱咐了一堆话，让叶晨开着手机至少接他的电话。
　　叶晨走的着急，点了点头，也没有别的表示。
　　
　　于是三天后，已经两天没有联系上首席的指挥，在凌晨接到了公安部扫黄科的电话。
　　是让他去给叶晨做保释的。
　　Boss接到电话的时候还没睡，一直拿着手机，播着那个永远关机的号码。
　　接到电话就着急的出门，太急了，膝盖狠狠的撞到了桌角，疼的他的几分钟都动不了。好在还能开车。
　　却是见到叶晨的时候，胡年丰这辈子都都没有那么的气愤过……
　　
　　和叶晨并排坐在询问民警面前的男人胡年丰没见过。
　　叶晨穿着一件明显不是他的透明白衬衫，里面白花花的皮肤都看的清清楚楚，扣子都没有扣全，露出来的脖子上，锁骨上的斑斑红痕，是那么的刺眼……
　　胡年丰冷静了很久才没有直接冲过去揍人，还是跟着带路的工作人员去办手续。
　　
　　“叶晨是你们乐团的乐手吧。他涉嫌非法□。被我们抓了个正着，去交押金先把人带走，七个工作日之内负责人必须出示书面的处理文件和他本人的书面检讨。再来缴罚款。至于你们乐团准备怎么处理，我们不会过问。”
　　办理手续的女警抬眼看了看胡年丰，又看了看坐在那边的叶晨，定了定神，把话说完。
　　“另外一个人是谁？”胡年丰只觉得血气一直往头上涌过去。
　　“他黄忠平，是质监局的公务员，他们领导等会儿也回来。最近扫黄打非特别的严，他们撞到枪口上了。”
　　“谢谢。”
　　胡年丰拿过文件。转头看了眼叶晨。
　　那人的脸上还画着浓浓的妆。有些不像他，特别是那双眼睛，不知道怎么做到的，变成了桃花眼的形状，很是魅惑。
　　Boss什么也没说，去外面办了手续交了钱，冷着脸要带叶晨走。
　　
　　叶晨起来的时候，突然低低的笑了出来，然后在警察局里当着一群民警的面，一拳就砸到黄忠平的脸上。把坐着发愣的人直直的打倒在了地上。
　　邪魅的笑着，说着：“人渣，这一拳是回敬你被狗啃掉的良心。将来再找人玩，记得擦亮你的狗眼，别找那些把心肝都掏给你……祝你得个好处分。”
　　叶晨上去又要揍人。到底是被一干刑警和胡年丰架着，拉出了警察局。
　　
　　七月的夜晚，风都是暖的。架出叶晨的警察警告了胡年丰，如果再闹事就不是罚款那么简单。
　　Boss闷闷的拉着叶晨上了车。一路上开的飞快回了城北，把人拽上了楼，拉进浴室里，开了花洒，冰冷的水就往叶晨的脑袋上浇过去。
　　又“啪――”的把花洒丢在了浴缸里，丢下一句：“把你脸上洗干净，再出来和我解释。”
　　
　　叶晨大概是被冷水浇的清醒了些，对黄忠平的愤怒也被冷水浇灭了。毕竟洛可受的委屈，他从那个混蛋身上讨回来了，进了局子，那混蛋将来也不用在质监局混了……黄忠平毁了洛可的爱情，叶晨就毁了他前途无量的大好前程……叶晨不后悔。
　　
　　只是他冷静下来以后，真的不知道，现在的他该怎么去面对外面的那个人。
　　胡年丰从来没有对他用过暴力。可是现在他满身的水，和刚才那个人凶狠的表情……
　　呵呵，boss也有生气的时候，而且还是那么的可怕……
　　
　　叶晨把衣服脱了，也用水化开了眼睛上的双眼皮贴。洗干净了对着镜子看了看，这身上的斑斑红痕，是怎么都洗不掉的。
　　他穿着浴袍走出去。看到床上是换的衣服，给他拿衣服的人正坐在钢琴前，屈起一条腿在琴凳上盯着键盘发着呆。听到这边的动静，转头看了看叶晨，又转了回去。
　　刚刚的冷水浇醒了他，但是很快身上热热的乱窜的感觉，又冒了出来。叶晨心里想着糟糕。人已经不自觉的往钢琴那边走了过去，往胡年丰的身上贴了上去。却是被推开。
　　叶晨又贴上去，那人没有推开他，搂着叶晨的腰，看到脸上的妆洗掉了，脸上和身上都红的有些不自然，皱眉问：“你磕了药？”
　　“对着那混蛋硬不起来……”叶晨难受的直哼哼。刚刚在警察局里就觉得难受的要命一直都忍着。
　　“啪――”胡年丰只听了一肚子的火，叶晨给堆翻在地上。脸上的表情是那么的悲哀：“你把我当什么？”
　　“阿丰，你帮帮我……”
　　“为什么要去做……那种事？我在你心里是什么？我们认识的这么多日日夜夜……我他妈的都对一条狗好了吗？”
　　胡年丰一圈砸在钢琴上。“嗡――”的琴声，是那么的洪亮和刺耳。
　　
　　叶晨愣了愣。他想过胡年丰会有这样的反应。苦涩的笑笑，自己爬了起来，走回了浴室里。
　　往好的方面想。那人生气了，说明，之前的那些都是真的，胡年丰是真的喜欢他才对他好的……
　　都那么气了，还肯带他回来……这么好的人……以后……唔……他叶晨应该没有以后了。
　　
　　叶晨打开花洒，浇着冷水，好让自己好过点。
　　他问自己后悔不？
　　不后悔的。老三和丽姐已经领了证，他不想再让老三动不动用拳头去解决问题。于是他说这件事包在他身上。
　　他去做了，去诱惑黄忠平，诱惑他买他，和他上床，然后报了警，抓了个正着……
　　到底是知道胡年丰这么心高气傲的人不会原谅他的。
　　叶晨的那么一点点的后悔，也是不知道从什么时候起，爱上了那个人。他也是掏心陶肺的喜欢着的……
　　
　　叶晨被冷水浇着，胡乱的想着事情分散注意力。
　　也不知道脸上的水有多少是自己的眼泪多少是花洒里的冷水。
　　
　　突然，有人过来把冷水关了。他的身上湿透的浴袍被脱了下来，软软的干爽的浴巾从他的背后裹着他……
　　外头的灯全部都灭了。
　　他被拉到了大床上，躺在黑暗里，身上覆上熟悉的干燥的身体。
　　“阿丰……”叶晨的眼睛里都是眼泪。他努力克制着自己，别被发现。这个人还是对他是好的，舍不得他一个人糟罪。
　　胡年丰的吻细细的落了下来。手在他的身上抚摸着，他知道他全部的敏感点，知道他喜欢的姿势，喜欢的节奏……
　　叶晨动了情的，曲起了腿，在他的身侧磨蹭着，身上像是点着了一般，嘴上忍不住的，都是细碎的□……
　　
　　叶晨是了解胡年丰的。果然，身上的人在进入他之前，冷冷的开了口：“叶晨你没有和乐团签雇佣合同，不想做的话，什么时候走都行。曲老师会处理你的薪水。到时候去找他……”
　　叶晨感到胡年丰抱着他的身子在抖，两个人下面都剑拔弩张的，搂在一起，是最后的告别……
　　“……好……”叶晨缓着气，说着。伸手去抓了抓胡年丰软软的头发，又加上了一句：“我本来就是MB……当初我们就是嫖客和MB的关系……戏子无情，□无意……你别难过……”
　　
　　“好……我包你今晚……”
　　“呵呵……每小时五百，包夜二千，包日四千，包月一万，包年十万……抱你满意不满意可以退货……”
　　叶晨咧嘴笑了。
　　突然一个翻身，把胡年丰压在了身下，自己抬起了身子，缓缓的坐了下去……
　　
　　叶晨吃了药，变得热情似火，也不知道药的关系还是知道这是他们两个的最后一次，叶晨极力的讨好着胡年丰……
　　平时，总是胡年丰主动的多些……叶晨想着，都要补偿了他才好……
　　所谓的happy ending，或许也不是两个人终于想爱的在一起永远不分离……这世上生老病死每一天都在发生，总会死的，爱情也总会是完结的。
　　叶晨想着，他和Boss的happy ending，就停留那个谢幕时候的一个吻，还有胡年丰的那句：“如果你是女人我明天就带你去领结婚证……”
　　那时候，他们是相爱的，有这世上最美妙的音乐做媒……
　　他这辈子也没有什么遗憾了。到底是曾经的背叛和委屈，和他在一起的这些日子都补回来了。
　　叶晨知道他对不起胡年丰。
　　
　　但是或许这样对胡年丰来说，才是最好的……
　　
　　他们两个，
　　终于是，走到了今天……
　　      
作者有话要说：
其实橙子和别的男人那啥被抓，最后boss保释他出来的这个桥段。清和一年写就想写了。
这文写了十七八万字，就是为了这一刻做的铺垫我会说吗？
清和最会写一个人被抛弃以后的苦逼样了。生活就是最好的老师嘛~~~
谢谢Grace给投的地雷和鼓励。清和现实里两个很要好的姐妹也叫Grace~~~55555555555好巧的说。。。爱你~~~~ （清和没节操的见到读者都会爱。。。）





☆、唯一

　　
　　那晚。叶晨不记得自己是怎么睡的。
　　只记得最后一次两人气喘吁吁的咬合在一起，喊着彼此的名字释放了自己的欲、望……他就软软的往胡年丰的怀里靠着，没了什么力气。那时候，好像天都快亮了。
　　还是胡年丰善后清理了战场，还去煮了些吃的，让他吃饱了再睡。
　　一切都和以前一模一样……
　　
　　第二天叶晨醒来的时候。胡年丰已经不在了。讽刺的是，床头放着2000块钱的现金……小小的一叠……
　　
　　家里的钢琴昨晚上被胡年丰砸了一下，那几个键盘竟然凹了下去，按下去的声音都变得哑哑的……
　　叶晨习惯性的去开冰箱。里面还有胡年丰给他准备的午饭，和以前一样，用盒子装着，加热一下就能吃。叶晨关上了冰箱，换了衣服，去柜子里收拾了只的东西，揣着那2000块钱，走了。
　　
　　下午，太阳晒的毒了。
　　院子里的绣球花开的明亮又鲜艳。墙脚的凌霄花儿也开了。红红的一簇一簇的点缀在绿油油的叶片丛里……
　　到底是对这个他亲手打造出来的花园有感情的。
　　到底是舍不得的。
　　……
　　
　　凌晨三点。张楠的手机疯狂的吵了起来。
　　他按掉了两回。手机还是在那边叫唤。最后是睡在身边的姜晓北起来接了电话,哑哑的问了句：“那么晚了……怎么了？”
　　那边的人安静了几秒钟才回了，一句：“我有事找张楠。”
　　“恩――胡年丰，现在――三点，咋了？”张楠接过电话，搂过北北，让人继续睡。
　　“我不知道你睡了……”胡年丰欲言又止。
　　“你到底咋了？”张楠还第一次听胡年丰有点别扭的语气。怎么听都觉得别扭。于是清醒了些。
　　“……你晚上去酒吧没？”
　　“去转了转……就回来了。”
　　“……叶晨……去了那里吗？”
　　“啊？”张楠闻到了不一样的气息，大概觉得有事发生，“厄，没见到，老三他们的主唱之前出了点事，我就换了个乐团。”
　　“好……如果见到他，和我说下。”
　　“你们怎么了？”这Boss还第一次有一种找不到老公的弃妇的味道来。一边的姜晓北听到了都坐了起来看着张楠手里的电话。
　　“……没什么。你们休息吧，晚安……”
　　胡年丰那里挂了电话。
　　张楠和姜晓北相互看了看……张楠拉着北北躺下揉了揉身边人软软的头发道:“大概是吵架了。上回也是，晨子是MB的事情被乐团知道了，他就回来酒吧这边，胡年丰也是大半夜的给我打电话……没事，我明天去看看……你睡吧。”
　　“我以为他们两个……一直都好好的。”
　　“……晨子的心里有事，胡年丰这个人骄傲惯了……不过他会来找我，就表示还没有放弃叶晨，那个人做事情没有失败过……这次应该也不例外。”
　　……
　　
　　转眼。
　　七月过完了。
　　八月到了。
　　市文化局的交响乐团的大型演奏会也上演了。各大地方电台整天广告轰炸着，似乎宣传效果还不错，毕竟之前乐团的口碑是在的，这次邀请的演出嘉宾也不是小人物。
　　胡年丰的乐团却是到了八月里一直都没有什么大型的活动，曲章接到几个为电视剧和电影配原声的合同，还有几个普通的商演，工作也压力也不大。
　　
　　胡年丰特地去听了那个大型演奏会。
　　他是奔着那个小提琴独奏去的。
　　
　　顾城斌，中日混血，前柏林皇家交响乐团团员，近几年都在日本发展。因为外形条件好，还参加过许多电视剧的拍摄，还在日本出过流行音乐的专辑，算是多息艺人。
　　演唱会的那天来他音乐会的，有一部分是他的影迷和歌迷……场面好不热闹。
　　顾成斌接连三场的演奏会胡年丰都在。他是去找人的。
　　总觉得叶晨会来。只是一直都没有看到那个他想要看到的身影。
　　
　　倒是最后一场结束的时候，顾成斌的助理竟然主动找到了胡年丰。
　　两个人在准备室里单独见面的。顾成斌见到胡年丰像是早就认识似的，开门见山的就说：“你是乐团的前指挥？听说你之前一直都在调查我，是为了叶晨几年前挪用公款的事吧？”
　　顾成斌和胡年丰差不多高，论相貌，其实还是咱们boss帅一点，不过那个人做明星做的久了，自恋又清高的样子，气势挺吓人的，气势也没什么。
　　胡年丰抬手拂去顾成斌装熟搭在他身上的手，上前一步漠然道：“当年的叶晨事，你做过什么心知肚明。只有自己无用的男人，才会连恋人的才华都会妒忌，才会做出像你这样无耻的事。”
　　“这么说来，你准备帮叶晨翻案喽？别忘了，你父亲是文化部部长，明年就要退休了，母亲又是德高望重的歌唱家，你又何必去趟这个浑水？听说你和叶晨关系不一般，他在床上还是那么的可口吧，那个人为了爱情什么都会做，傻兮兮的，不过我一直都喜欢他这点……当年叶晨已经背下了黑锅，说明他爱我，谁知道他现在是不是也还惦记我，那个人长情着呢……到时候你告倒了我，小心叶晨伤心……”
　　胡年丰这辈子还第一次见到这么犯、贱这么欠抽的人。
　　忍了好久才没有冲动的把他拉琴的一双手给打断。
　　“你跑来这里演出，就是为了和我说这些？”Boss的手已经握成了拳头
　　“当然不是，顺便来看看他。好久不见了，看看他还是不是曾经那个才华横溢到处被当做宝贝的天才。呵，再聪明的孩子，过了20岁，也就是普通人，没什么好拿出来炫耀的了。”顾成斌说到叶晨的时候脸上的表情分明是尴尬的。却是装的很从容。
　　胡年丰看在眼里，想着和这么个垃圾自恋狂说废话真是无趣，便自顾自的要走。走了几步，还是忍不住回过来，对着那张自以为很美的脸上，狠狠的一拳揍了过去。
　　打了一拳还不够，直到把人揍得撞到了好几个曲谱架子，Boss还是不解气。
　　顾成斌就是个绣花枕头烂稻草，挣扎了几下也要打回去，Boss随便几圈顺便拉过人一提膝盖，砸到了那人的腹部，顾成斌就趴下起不来了。
　　那拳头上的力量，是胡年丰这几日里全部的愤怒和不快。
　　“既然你自己找上门来，我就顺便警告你，不想你的事业终止，在监狱里过上后半辈子，那么就滚出这里，离他远点。还有，没事别学别人开什么演奏会，你那水平也就只能骗骗那些无脑的歌迷和影迷……别出来丢人现眼。”
　　胡年丰丢下一句话，自顾自的走了。
　　留下一个狼狈的人在地上，脸上有着些愤怒和惊恐……
　　……
　　
　　当晚胡年丰人还没到家就接到胡明朗的电话。胡部长电话一接起来就狠狠的在那里骂：“你究竟是怎么想的，我们请来的演出嘉宾，你把他揍成那样，他是日本国籍，他要是追求起来可是要闹到大使馆的。”
　　胡年丰一个人站在空荡荡的家里，灯都没有开，拿着电话听着老爸的唠叨。心不在焉的听着。
　　听到后来索性把电话丢在桌子上，他拿了车钥匙又出门去了。
　　……
　　
　　叶晨就那么的消失了。
　　Boss怎么都找不到那个人的踪影。
　　Boss还是气。但是Boss后悔了。
　　他也不知道自己为什么要去找他，连就算找到了，该说什么该做什么他都不知道。
　　老三那里已经去找过无数次。洛可现在也住在老三和丽姐的家里，谁都没有和他说过叶晨的事情。每次老三都是被胡年丰叫出来。
　　一开始老三还看着胡年丰挺不爽的，他不喜欢那些太正经的人，胡年丰就是这么一个，后来带着叶晨也越来越正经了，弄的叶晨和他们像是疏远了。倒是胡年丰天天来，天天问，那天老三终于忍不住碎碎念了起来：“我说你们这种读书人小白脸脑子是怎么长的啊？当年你知道晨子是卖的，你对他那么好，这次晨子为了洛可去教训了那个人渣，你一生气就不要他了，现在又来到处找他，有意义吗？”
　　老三在抽烟。胡年丰心情憋得慌，示意也给他来一根。
　　于是两个人都抽上了。
　　“那天……我气急了，我没让他走……”胡年丰低着头，像是做错事的孩子。
　　“呵……那看来就是晨子想和你分了吧……”老三猛吸了一口，缓缓的吐了出来说到：“我和晨子两人先是打了一架才不打不相识的。为了什么我都忘了，打完了我们去喝了次酒抽了一晚上烟，就成了哥们。你没有出现之前，我就当他是这里的小混混，心里有事，他妈妈也不认他……我们这群人都这样的，谁好端端的好日子不过的在这里混？也是后来我才知道晨子原来他妈的那么的才华，我偷偷去听过你们的演出，就是他女装拿回，我找了半天没看到他，最后看到那个女的亲你，我才反应过来……他也太深藏不露了，我都不知道这些年他干嘛那么的糟践自己……只是其实晨子这个人挺悲观的。那次他肺部感染，脱了好久不见好，是因为他一开始不肯去看医生。说费钱。其实我觉得，他是根本的不想好好的活下去。后来是我和洛可把他压倒医院里去看病，他那条命才捡了回来……你吧，那时候我问过他，是不是和你准备定下来好好的过日子了，他去找那个混蛋的时候我也是极力的反对，你知道他那时候怎么和我说：他说，你，胡年丰对他太好了，太不真实了，他陷的越深，将来你走的时候，他就越是舍不得，还不如让你死了心……大家各过各的，不是挺好的？”
　　
　　老三难得推心置腹的说了一大堆给胡年丰听。
　　他虽然不待见胡年丰，但是看得出他和叶晨还是相互喜欢的。只是叶晨说的也对，男女之间有婚姻有孩子的羁绊，也都说散就散的，别说他们两个差距那么大的大男人。
　　洛可和那个杀千刀的黄忠平就是一个例子。那孩子平时没心没肺的，失恋了以后那可怜的样子，老三这么个大老爷们都难受偷偷哭过几次。
　　叶晨之前就经历过的，面前又是洛可这么一个活生生的例子，再让他来一次，一定受不了，还不如早点结束，在两个人还互相留着好印象，没有生出背叛的时候……
　　
　　“你真的不知道他在哪？”胡年丰抽完烟，踩灭在脚下。
　　“我和你一样，就只有他一个电话，他从来不开机，你也不是不知道。再说了，你见到他了又能怎么样？啊？总不会真的要和他结婚和他过一辈子吧？”老三也灭了烟，准备回去了。
　　“你帮我转告告诉洛可，等他手上的伤养好了，我来教他拉小提琴。”
　　“好……那晨子……”
　　“我不能没有他……”
　　……
　　
　　      
作者有话要说：哎呀，boss舍不得橙子的。。。
是橙子不要boss。。。





☆、美梦

　　
　　Boss这些日子做什么都心不在焉的。
　　那天他在指挥着彩排呢，突然就停了下来。把指挥棒给了曲章，说自己有很重要的事情，抓了衣服就走了。
　　曲章愣愣的拿着指挥棒，完全状况外，尴尬的站到指挥台上看着胡年丰的指挥笔记说：“厄，指挥大概去找首席了，咱们先练好咱们的，等他们两个的事情解决了，厄，大家就都好了。”
　　下面的团员们听着都笑了。大家都希望胡年丰能早点把叶晨给找回来。叶晨突然就失踪了好久，大家都很想念他。
　　
　　胡年丰开着车，只觉得自己是脑残。
　　他找了酒吧找了老三那儿，却是没有想过叶晨他妈妈那。
　　叶晨说过不会离开这个城市的，因为他他的妈妈还在这里……
　　
　　胡年丰一路开车去了陈娟家。不知道为什么心脏跳的特别特别的快。好像叶晨就是在那里似的……
　　陈娟开门见到是胡年丰，愣了一会儿，就让人进了屋子。
　　这个小小的两室一厅，胡年丰不是第一次来。Boss见到丈母娘，还应景的脸红了红。陈娟一开始有些尴尬，胡年丰这人对他自己爹妈都说话无能，自然一开始对着陈娟也不太好说话。好歹胡年丰还是叶晨的领导一开始他说的是官腔，说着说着，他和叶晨的事又不能说的太细，于是那些客套的话说完了，家里就安静了下来。
　　
　　“……你和叶晨是……吵架了吧？”陈娟看着面前好看的帅小伙儿一脸要说说不出来的苦样。反倒是觉得挺有趣的。
　　“陈阿姨……我……和叶晨……”胡年丰第一次觉得自己嘴笨真的很碍事，想着好些个话，放在这里都接不上了。
　　陈娟倒是给胡年丰递了一个苹果，微微的笑道：“你应该知道叶晨以前的事情吧……叶晨从小就是天才，没几岁就开始拿奖了，一开始是国家的奖，后来是国际上的奖。我和他的爸爸，整天都围着他转悠，带他去找最好的老师，带他满世界的跑演出参加比赛……呵呵，那时候连我和他爸爸都辞职了，叶晨那时候才十几岁，赚的别我们两个上班加起来还要多好几倍……可是他爸爸……后来突然拿了家里的钱，跟着别的女人跑了……那时候我陪着叶晨在国外演出，等我们赶回来的，家里早就空了……”陈娟停了停，继续道：“以前我们家里没有钱的时候，挺好的，反倒是后来有钱了，生活好了，叶晨的奖杯奖状都摆不下了，我们这个家也就散了……那时候叶晨才十四岁，拉着我的手说，没关系，以后他会赚很多钱，让我活的比他爸在的时候更加的开心……他就是那时候考进的德国的乐团。然后去了德国，每个月都给我寄好多好多的钱回来……后来，他就和那个姓顾的搅合在了一块……”
　　陈娟慢慢的说着，只说给胡年丰听的。女人的声音哑哑的带着些沧桑，也有着一个母亲对孩子的怜爱。
　　胡年丰只是捏着那个苹果，低着头没有什么动作。
　　“我一直都知道叶晨喜欢男人的事。他从小就什么都会告诉我，也很早就和我说他的性取向和别的孩子不一样。天底下哪个妈妈会希望自己的孩子是同性恋？就算我是母亲我接受了，可是，别人的眼光呢，这孩子将来要怎么去社会上生存，怎么去面对那些冰冷的偏见？好歹那时候他在欧洲，那里的人开放一些，那时候我还是挺放心他的，姓顾的我也见过几次，我去德国看叶晨，都是他招待我，他对叶晨很好，人也看起来白白净净的……后来，叶晨告诉我，他的父母要让他回日本结婚成家，叶晨那时候很痛苦，整天打电话和我哭。我那时候也不懂他，只骂他早知道会是如此，又何必要和那种家庭显赫的男人搅合在一起？那时候是我不对，说了很多的气话，伤到了他……那孩子后来就渐渐的不和我联系。没过多久就发生了叶晨盗用乐团经费的事……我也不是帮我的儿子开脱什么的……我问过他是不是他做的。这么多年他从来都没有回答过我……如果是他做的，叶晨一定会告诉我……你明白我的意思吗……”
　　“是顾成斌干的。”胡年丰脱口而出，决绝道。
　　陈娟惊讶的看着胡年丰说：“叶晨和你说的？”
　　“我查过那时候的卷宗，也找过当时交响乐团乐团的人，叶晨出事了以后没多久我就去了德国，那时候乐团里的副指挥是我的老师……叶晨是帮顾成斌顶罪的，我不知道叶晨为什么要这么做，但是那笔钱的资金流向都是通过顾成斌那儿，他一直到近几年才动了那笔钱。”胡年丰说道，“所以阿姨，你别生阿晨的气，我相信他他不会做这种事……”
　　陈娟的眉头舒展开来看着boss笑问：“他这些年变成那样，也是遇到你以后才好起来的……你那么的帮他，是喜欢叶晨的吧？”
　　boss被戳了下小心肝。立马点头。
　　“他现在去隔壁那栋楼教琴了，等会儿就会回来……你留下来一起吃晚饭吧……”
　　
　　傍晚的时候，叶晨回来了，一开门就看到一桌子的饺子，不禁笑了起来。
　　“妈，今天吃饺子？”
　　“叶晨，你看谁来了？”
　　叶晨看到胡年丰穿着家里的围裙，手上还拿着包了一半的饺子，半张着嘴问：“你怎么在这里？”
　　“阿晨……我……”
　　……
　　……
　　叶晨在努力的听胡年丰的话语，却是耳朵像是耳鸣了似的，什么都听不见。
　　耳边渐渐的不再是“阿晨……”的男声，变成了女人软软的声线：“叶晨，叶晨，醒醒……”
　　是陈娟拍着儿子的脸把人给弄醒了。
　　“怎么了，梦到什么不好的东西？”
　　“妈？”叶晨不太在状态，看到妈妈脸上担忧焦急的神色，抹了一把脸，才发现脸上是湿的。
　　“厄，我梦到以前的事了。”叶晨笑笑，擦了把脸把自己的窘态都掩藏了起来。
　　
　　他从胡年丰那里出来，就回来妈妈这儿。他只说乐团休息几天，就来这里陪陪她。陈娟没说什么，叶晨也就住下了……
　　这些日子，叶晨过的挺好的。每天妈妈干什么他也就干什么，陈娟下午会去活动中心打牌，他也就跟着去坐在一边陪着。那些打牌的大妈都说陈娟有福气，儿子长的好看还孝顺的肯陪着。
　　陈娟也只是笑笑。叶晨这次回来，当妈的怎么会看不出来他的心思。
　　这都呆了一个多礼拜了，叶晨在陈娟住的小区附近找到了几个学琴的孩子，晚上就去隔壁楼教教孩子。这工作挺好，孩子也可爱，教起来也不费劲。于是晚上和陈娟吃好饭，他就去隔壁教琴。
　　
　　八月了，小区的晚上挺热闹的，乘凉的乘凉，遛狗的遛狗，还有围在一起下象棋的。叶晨看着每个人都忙着自己的事，偶尔还有嬉闹的小孩从他身边跑过……他突然觉得很羡慕他们，生活的惬意，又平静，好像连孩子们都知道自己想玩什么，想要什么……
　　教完了孩子才八点多。叶晨去小区的小店里买了烟和打火机，就坐在楼下的花坛边上，一根根的抽着烟……
　　他一只手拿着烟，另一只手还膝盖上按着……
　　那一包烟抽到第三根，他就难受的咳嗽了起来。于是掐灭了烟，回去了。
　　
　　又过了一周，叶晨的状态依旧不好，那天陈娟拉着叶晨的手突然说：“如果想人家了，就去找他吧。”
　　叶晨愣了愣道：“妈，你说什么呢？”
　　“你真的准备在我这里过一辈子了？”
　　“挺好的，简简单单的没压力。”
　　“你这是在逃避吧。那天那个指挥来过了……”
　　“啊？”
　　“他支支吾吾了半天，我说你在我这里挺好的，他听完就走了。”
　　“他真来过？”
　　“恩。”
　　“妈觉得这个人比那个姓顾的靠谱……”
　　“我一个人呆着挺好的。之前也赚了点钱，暂时懒一段时间。等钱花完了再去找工作。”
　　“不去做那些乱七八糟的事了？”
　　“最近想通了，折腾自己也什么都不会改变。再不济我还能教小孩子拉琴……”
　　“那就好……叶晨你发现没，你的心病好了，你愿意拉琴了……”
　　“……”
　　
　　叶晨承认。
　　至少现在的他，是能拿得起小提琴还能演奏音乐的……
　　等到八月过完的时候。那天叶晨晚上教完课回到家，家里多了一个小小的孩子。
　　
　　“叶晨过来，这是你的小外甥，谢宇……”
　　
　　      
作者有话要说：谢宇出场了，离happy ending 也不远了~~~~~
对不起大家撒，最近主要在更新 公主驸马那篇文，那文在活力更新榜上，必须要跟新2.1w，太痛苦了。。。。
最近也在构思新文。
对于现代耽美，是我的最爱，但是实在是以我的能力和写的题材，太难申请榜单也太难写出好成绩了。就拿乐章这文来说吧，开文的时候就和编辑说过，这是我最后一部任性的现耽了。没有任何流行元素，没有重生没有穿越，没有机甲末世丧尸，没有种田升级啥的。。。
最后冷成这样比白夜黑天还不如，我也认了撒。
但是我觉得这文写的肯定比白夜黑天好。
只是事实就是这样撒。编辑开文的时候就和我说这文很难写好的，一般人都不懂古典乐啥的，怕你们看不懂。也就像是这文的主题吧：现在流行音乐那么红火的时候，谁还愿意去听柴可夫斯基的浪漫，谁还会在乎肖邦那些音符后面的一腔热血和报国无门的悲凉？
哎。所以，下一部还是古代耽美，至少写古耽看的人多，收藏多，能入v，我不至于觉得自己每天写文都和谈恋爱一样的，付出全部的感情，但是什么都得不到，最后灰溜溜的离开……太苦逼了。
我是失恋了才决定写文赚钱的。失恋了以后我把所有能v的文都v了。
女人，没有爱情，要有钱，没有钱，有健康的身体也是好的。每天看着几分钱几分钱的涨着，也觉得很开心。想着这几分钱好歹是别人对我的肯定，而不用总是听到那些：你不温柔不漂亮，身材不够好，学历太高，不会玩游戏，没有情调……这样伤人的话。
虽然这点钱我根本用不到，但是看着都窝心！
决定再写几部古代的练练故事情节。现耽还是会继续写小短文的。听说等多熬几年变的有名了写我这样的文才不会那么的冷……到时候一定会回来继续写的。
可能之后还会写部bg的现代文。那个文比较苦逼也小众，讲女博士和卖咖啡小哥的二逼故事，是写给我自己作纪念的。中间全是悲剧，最后一个勉强的he神马的，大概也是冷死的文。不过这种写给自己的，可以靠一腔热血顶住，不会伤心的。
嗯，接下去的计划就是这些撒。
《尘封的乐章》不出2万字就会完结了。非常感谢每一个给我留言的大家。写文很孤独的，没有你们和我说话，这文不会写到今天。
哎，其实写那么多只想说一句：生活太tmd苦逼了。
还能熬过久，我自己都不知道。





☆、遇见

　　
　　谢宇是陈娟侄女儿的儿子，算是叶晨的表外甥，应该喊他表舅。关于这孩子为什么会让陈娟带几天，陈娟也没和叶晨细说，只说是让小家伙来家里住，让叶晨没事的时候多陪着点孩子。
　　
　　谢宇那年才7岁，等假期过完了就该去上一年级。这个孩刚来的两天从白天到晚上都怎么不说话。吃饭的时候喊他，他就乖乖跟在陈娟身后，坐在饭桌上好好的吃饭吃饭，也不挑食，做什么他都吃，吃好饭了，就翻出书来傻愣愣的看。
　　叶晨从来没有和孩子们打过交道，一开始在家里也没有怎么和小孩说过话。
　　后来陈娟让叶晨没事就带孩子出去多走走，别两个人一大一小和木头一样的呆在家里看着憋的谎……
　　这才渐渐，这个表舅和表外甥有一搭没一搭的开始能说说话了。
　　
　　晚上家里吃饭吃的早，于是吃好饭天还大亮着，叶晨就拉着谢宇去楼下散散步，实在是因为楼上的陈娟叽叽咕咕的烦了他好久，得出门才能清静些。
　　楼下玩耍的孩子们都不认识谢宇，几个玩沙子的小姑娘见到他，愣了愣仔细的看了会儿，有胆子大的就跑来拉他一起去玩沙子。那谢宇只是淡定的摇摇头，拉拉叶晨就要离开。于是那个穿蝴蝶图案明黄色小短衫的小姑娘挺失望的就走了。
　　叶晨这才觉得谢宇这孩子挺有个性的，小小年纪就有主见，挺不错。带着小孩去楼下小卖部买了点吃的。反正问谢宇是一定问不出他想吃什么，叶晨就胡乱了买了一堆糖，硬的软的水果味的薄荷味的，都塞给他让他自己随便挑着吃。他自己买了烟，拉着孩子在小区花坛边上坐下，让谢宇吃糖，他好优哉优哉的抽烟。
　　
　　那烟刚点上没抽几口呢。嘴里苦的不行，刚要去谢宇手上弄点糖来吃，突然面前的视野里多出了一双皮鞋。是考究的限量版皮鞋，和鞋子上面的休闲裤特别搭配。
　　叶晨知道是谁，根本不抬头，继续一口口的抽烟，转身从谢宇的手上拿过一块水果软糖丢进嘴里，混在一起的味道，还行。
　　
　　这时候，谢宇和胡年丰对望着呢。
　　谢宇觉得面前突然出现的那个叔叔很好看，还很高。
　　胡年丰在想，这个小小年纪就挺深沉的孩子……这是从哪里冒出来的……
　　
　　叶晨抽完烟，拉着谢宇要走。心里面跳的乱七八糟的，身上也是冷一阵热一阵，只想快点离开这里。
　　可那人就站在他们面前黑压压的挡着去路，抬手摸了摸叶晨的头发，大概是嫌弃长的长了，手指还在半长的头发上打了卷绕了个圈。
　　果然开口第一句话就是：“头发怎么那么长了……”
　　……
　　“哟，这不是胡指挥吗，来这里干嘛……”叶晨也不看人，盯着地上鹅卵石，说的挺市侩的。
　　“这孩子是谁？”
　　“乐团现在咋样，不会又是来找首席的吧？”
　　“他你儿子？”
　　……
　　
　　一旁的谢宇皱起了小眉头，抬头看着这两个大人牛头不对马嘴的说着话，好像还能说下去似得。
　　那个穿着好看衣服很好看的叔叔继续说：“这孩子的眼睛和你很像，脾气倒不像你，应该比你好相处点。”
　　叶晨继续道：“别打我注意了撒，免得到时候您又失望一次，多少钱都不干。”
　　……
　　
　　“你叫什么名字？我叫胡年丰，是叶晨的……男人。”那个高个子的叔叔突然蹲了下下来，朝着小谢宇说了句挺难理解的话。伸出好大的手拍了拍孩子的小脑袋。还在脸上掐了掐。
　　“你再不走我找小区保安说你骚扰未成年。”叶晨装作没听到刚刚的话，恶狠狠的说道。
　　小谢宇貌似对那双掐他脸蛋的大手很感兴趣。抓住了胡年丰的手，一根根手指掰开了看着上面的纹路。
　　叶晨脸黑了，胡年丰乐了。另外一只手继续上去摸孩子道：“以后我教你弹琴好不好？学弹钢琴手就会变的又大又好看。”
　　“谢宇……”
　　“嗯？”
　　“我叫谢宇……”小谢宇好像很喜欢胡年丰的样子。叶晨还是第一次见到他笑。眉眼弯弯的，和平时在家里那冷冰冰傻兮兮的样子，一点也不一样。
　　“那谢宇，你告诉叔叔好不好，这个抽烟的坏叔叔和你什么关系?不会真的是你爸爸吧？”胡Boss大概还从来没有在别人面前表现的那么的谄媚又讨好状。
　　
　　叶晨听不下去了。一下把胡年丰给拉了起来：“你够了吧，谢宇是我外甥，你来到底什么事？不会专门就是来膈应我的吧？”
　　见叶晨的脸上真的带着怒意，boss也就收起了之前特意卖萌的模样，认真道：“回你妈妈那里，我们坐下来谈。”
　　叶晨这才抬眼好好的看了看胡年丰。目光马上就移开了。这个人看起来像是瘦了点。不过还是那张好看的脸。看的多了，容易被迷了心窍。
　　那件事情以后，两个人应该就能断的彻底，胡年丰那么心高气傲的人不会原谅他的，他也好自己断了念想。叶晨想着，这人来找他，不外乎就是乐团的事了：“有什么事情这里说就好。我还没去找过曲老师，过几天就去。”
　　叶晨摸出烟，点上了火继续要抽。
　　旋即就被boss夺走，掐灭了，丢进了边上的垃圾桶。
　　“有小朋友在呢，你怎么当家长的？”胡年丰是严厉的说。
　　“他爸妈就天天在他面前抽，没事。”
　　“什么没事的，这孩子才几岁，你这是犯法的知不知道？”胡年丰生气了。语气难得的认真又严厉。那神情，和那晚那个人的责问是一样，冷冰冰的，听这让人难受。谁愿意自己喜欢的人在乎的人严厉的说自己的不是？虽然的确是自己做错了。
　　
　　叶晨被胡年丰拉住了，怎么甩都甩不掉。
　　“阿晨，我不是来和你吵架的……当年顾成斌的案子，我要帮你做申诉。所有材料和他的犯罪证据我都有，约个时间，我需要你的签字……”
　　
　　叶晨听了的脸上明显僵了。冷笑的问道：“这是我的事情，管你什么事？”
　　“你该去要回原本该属于你的东西……”
　　“我他妈的牢都坐了，我要的东西，做坐牢之前就死绝了。你以为你谁呀？啊？我想要五年那个前爱我，对我好，说他妈的要和我去注册结婚的顾成斌活过来，现在就站在我面前，你做的到吗？啊？”叶晨的眼睛红了，抓着胡年丰的白色衬衫狠狠的吐着心里的不快。那个名字他听着就觉得厌恶。那段过去，他一想到就觉得心里的难受的像是好几把刀在那里捅着。“麻烦你别没事来我这里撩闲。我和你没关系，我的事也不用你管。”
　　叶晨怏怏的松开了胡年丰的衣服，站在那里，低着头，顺着气。
　　“我没办法把你要的人给你找回来……”Boss伸手拉住了叶晨的手。也不管天还没黑呢，周围还有三部的邻里街坊，下面还有个小谢宇抬着头，好奇的看着那两个大人说着奇怪的话，两个大男人就手牵手了。还是怎么挣脱都挣脱不掉的那种……
　　“……但是，我会对你好……”
　　“滚……”
　　“那晚的事……我在气头上。你是为了让我离开才特意让我看到你那个样子……我真的气，才说的那么难听……”
　　“……”
　　“阿晨，对不起。”
　　……
　　
　　晚上回去的时候。小谢宇轻轻的问叶晨：“阿晨为什么不原谅那个叔叔？他的手好漂亮。”
　　叶晨的魂根本不在自己身上，也不知道听没听进去。
　　小谢宇还挺认真的说：“老师说了，如果有人像你道歉，你应该对他说：没关系。然后继续做好朋友，不该骂他是“混蛋”……”
　　
　　叶晨那时正拉着谢宇在洗手呢，气了：“我才是表舅，你不用胳膊肘往外面拐吧，他手长老不起啊？啊？你舅我的手也长。”
　　叶晨伸出自己按弦的左手，湿哒哒的上面还有水，给谢宇看。谢宇却是盯着他的右手道：“那个叔叔两只手都好看，你只有一只手能看的……”
　　叶晨把自己明显比左手小了几个尺寸的右手握成了拳头……
　　
　　“阿晨要去道歉哟。”小谢宇洗好手用干净的毛巾擦干净了，还特别义正言辞的看了眼叶晨，那小眼神，真的让人觉得不是那么的爽。
　　
　　“妈，这到底谁家的孩子谁爱管谁管去，这孩子就是白眼狼……”叶晨气的回了房间，坐在那里生闷气。他自己都没发现，其实脸上在听到胡年丰说那句“我会对你好”以后，就一直挂着自己都不知道的笑意。
　　
　　而被骂作是白眼狼的孩子，在很多年以后还真的当了一回白眼狼……
　　不过此时才七岁的谢宇正一脸疑惑的看着自己的姨婆。
　　“没事没事，你叶晨舅舅那是闹别扭，小宇那么可爱，姨婆会对你好的，姨婆管你好不好？”
　　谢宇低下头轻轻的点了点：“唔……好。”
　　“告诉婆婆，刚刚是不是见到一个高高的叔叔找你舅舅说话？”
　　“嗯……那叔叔是个好人。”
　　“嗯，小宇说的对，那叔叔是个很好很好的人……”
　　
　　      
作者有话要说：
谢谢大家前一章给我得了留言。我好开心。好幸福。
孩子永远是萌物，叶晨被boss搞定只是时间问题。现在又多了个小谢宇。。。这章我改错别字的时候就觉得好甜好甜。
傲娇傲娇就好了。
哎呀，我好喜欢谢宇呀。。。。。。
应该是姨婆，不是姨妈~~~辈分好难弄清楚哟。。。





☆、相信

　　在那之后的日子里。胡年丰成了陈娟那个小区里的常客。
　　叶晨总觉得胡年丰和他妈是串通好的，因为陈娟让他去楼下买瓶醋都能见到胡年丰。
　　
　　那人每次都穿的特别显眼，往树荫下车边上一靠，还戴着拉风的墨镜，叶晨想看不见都难。每次他都装作没看到，但是boss是能看到他的。然后叶晨根本就逃不掉，会被拉着说会儿话，有时候还会被吃点豆腐。也就是被摸摸头摸摸脸什么的。
　　这些都不算什么。
　　最可恶的是每次他抬头，看到自己家窗户边上探出一大一小两颗脑袋，明显是在那里看好戏??
　　
　　那天叶晨刚睡醒，吃了早饭就被陈娟打发去楼下买酱油，叶晨不想去，就被陈娟数落：“不好好上班天天在家里懒着的人，再不去走走就生锈了！”。叶晨只好去了，于是就又被boss拦住了。两个人这几天天天见，几乎也说不出点什么来。互相看了会儿，大概是觉得有些尴尬，胡年丰把人直接丢进了车子，开车走人了。
　　叶晨穿着夹角拖鞋，身上随便的穿着皱巴巴的T恤衫和短裤，头发也乱糟糟的到处乱翘，心里埋怨了好久，老妈知道胡年丰要带他出去，为毛不提醒他一下至少换件像样的衣服。
　　叶晨冷着脸，看着窗外，心里嘀咕着。
　　Boss开着车，看着前方路况，心里也挺忐忑的，原本想着，看一眼过过瘾就走，结果一个冲动就把人给拉上车了，至于去哪里，他真不知道。于是只能等等红灯的时候，拿出了手机，翻着电话。
　　
　　“张楠，干嘛呢？”
　　“看北北做蛋糕呢。咋了？”
　　“我和叶晨两个小时后到，我们过来来吃午饭。”boss一点都不客气的。
　　“啊？”张楠见过横的没见过那么横的。这好不容易姜晓北周末休息两个人要过二人世界的，这人这是要干嘛。
　　“到时候见。”胡年丰也不解释，直接把电话给挂了。
　　伸手摸了摸叶晨的头发，得到鄙视的眼神一个。
　　“你怎么那么不讲道理，好不容易过周末，他们要过二人世界的。”叶晨嘀咕着。
　　“上回姜老师说很久没见到你了，让你有空去坐坐。他们学校招小提琴专业的老师，觉得适合你。”胡年丰把车子往城北的方向开去，那开车的样子，也是帅的惨绝人寰，“你不想来乐团拉琴，去学校教书也好。都很适合你。”
　　“我的事不用你管。”
　　“我就这么一说，你的好事情自己做决定就好。顾成斌的案子，委托书我给你妈妈了，任何时候你想起诉，签了字寄到上面的地址那边就会受理，他必定败诉。你若不想追究，就放你那就好。至少你妈妈知道，当初不是你的错。”
　　“……”
　　
　　叶晨的眼睛有点热，又转向窗外去了。
　　胡年丰在城北的便利商店停了一次，下车买了好些橙汁，便带着叶晨回了城北的家里。
　　那院子，在盛夏变得郁郁葱葱的，到处都是开着的花儿。
　　最中间的绣球花，开的特别特别的耀眼，那几盆叶晨早早种下的番茄都结出青色的果子了，几个怕太阳暴晒的花儿也被搭上了遮阳布。墙角边的火红的凌霄花，也开的好好的。真不知道这个之前的花园破坏者，是怎么打理的那么好。
　　这里的一切都好熟悉。好像连花园泥土的味道都是那么的湿软又香甜的熟悉。几株野生的蜀葵在墙角都开出了红艳艳的花朵，特别的招人喜欢。这里和陈娟住的小区真的一点也不一样，安静又隐秘的味道。大概是身边站着的人的关系，没来由的就是觉得安逸。
　　叶晨站在花园里愣着，胡年丰走了过来拍了拍他的肩膀道：“你看，我折腾的还不错吧，这些天曲谱没怎么看，但是园艺书看了好几本。上去吧，太阳底下热。”
　　……
　　
　　上了楼，家里却显得很冷清。
　　外头阳光明明很好的，屋子里却是暗暗的，有一股子好久没有人住的味道。
　　那台钢琴还是打开的模样，琴键难看的凹了下去，特别的扎眼。叶晨坐到了钢琴前，按了按琴键，听着不准的琴声直皱眉。
　　“你都不修琴吗？你不是钢琴家？”叶晨又吐槽。
　　胡年丰去洗了杯子，倒了橙汁给叶晨：“最近一直住在我爸妈那里，还是第一次回来……”
　　“你心疼不？这么好的琴。”
　　“后面的琴弦错位了，我会修，不碍事。厄，你去换身衣服，等会儿去张楠姜老师家吃饭。”胡年丰咕嘟咕嘟的把自己那杯橙汁都喝了，去抽屉里拿出了调音器和工具，真的就把琴盖子打开，去修琴了……
　　叶晨见到自己经常拉的那把小提琴，还是好好的放在钢琴边上的柜子里。其实，他不是不怀念这里的。
　　这里的花园，这里的大床，这里加长加大的被子，这里的琴声，这里的琴，还有这里的人……
　　
　　那时候他从这离开，就没有想过会回来。这个人连琴都砸了，还回来找他，还对他那么好，要帮他翻案，关心他的工作……叶晨看着修琴人的背影，红了眼眶。
　　这么好的人，突然就出现在他的生命里。真的不知道，是自己太幸运了，还是这家伙被猪油蒙了眼睛找错人了。
　　Boss正探头看里面的情况，觉得身后有人看他，一转头，就见到叶晨红着眼睛，快快的瞥向了别处。
　　
　　“那个，我先去洗个澡，东西都在原来的地方吧？”叶晨赶忙说点别的去衣柜里翻浴袍。他这个人找东西就是一翻就弄的整个柜子都乱七八糟的，所以一般他的东西，胡年丰都会放在最外头。
　　“你去洗吧，我帮你拿衣服就好。”boss温柔的说着。
　　“唔，好……”叶晨觉得在这里再呆下去，大概他就要化掉了。赶忙去了浴室。
　　……
　　
　　也就是洗澡的功夫。叶晨湿哒哒的到处滴着水出来的时候，胡年丰把床单和被套都换成了新的，他的衣服也整整齐齐的放在那里。
　　“浴巾――”胡年丰给了叶晨干净的浴巾，叶晨也就胡乱的抹了头发，还滴着水呢，就坐在床上去穿衣服。
　　浴袍的领子低，叶晨的脖子上还挂着元旦的时候胡年丰送给他的那个铂金链子。
　　Boss想着这人一定是太懒了戴上了就没有拿下来过。但还是高兴的，拿着浴巾帮人擦头发边嘀咕：“怎么还这样，头发都不擦干就穿衣服，衣服都弄湿湿的，不难受？”
　　Boss的手长，两人坐的挺远的，擦好了，又帮着顺了顺头发，只觉得叶晨红红的脸和胭脂色的嘴很是好看，皮肤白白的……
　　胡年丰觉得很饿。伸手，去摸叶晨脖子上的坠子，把头凑了过去把正要穿衣服的人的嘴给含住了……
　　“阿晨，包你一辈子，要多少钱？”胡年丰的气息都吐在了叶晨的嘴里，低头去叶晨的脖子上狠狠的咬了一口，弄出了个大草莓，才肯离开。
　　
　　叶晨的眼睛湿湿的，随便那人在脖子上干无聊的事情，偷偷的抬手把眼睛里的湿气给擦掉，声音都变哑了：“我不知道……”
　　胡年丰看进了他的眼睛里，他好像也眼睛红红的了：“那，我先包着，等你什么时候知道了，再和我。我管吃管住，管工作，那个叫谢宇的孩子，我也管。你想拉琴就做我的首席，你不想拉琴去教书也很好。你不想教书，就来做我们乐团的吉祥物也不错……”
　　叶晨听了，低头笑了笑，张口要说什么。又被boss亲了口，搂到怀里去了。“我长这么大，也就是你，总是拒绝我，把我逼疯好几次……不对，好像在你之前还有几个人……”
　　“??还有谁？”叶晨闷闷的问。
　　“还能有谁，那些写了一堆深奥的曲谱，就像你一样，有着复杂的历史，有着独特的性格，参透了就是美妙的旋律，参不透就是恐怖奇怪的噪音。我就被你和那些曲谱这么虐呀虐的，就到现在了。”胡年丰笑着说。
　　“哟，还有你胡年丰搞不定的曲子？”
　　“好不容易我强大了，把那些老头的曲子都搞定了，就遇到了你。你这首曲子我好喜欢，可惜我真心搞不定你。以前想着，把你绑在身边就好，结果你自己跑了，我现在在想要怎么样才能让你心甘情愿的和我过日子……我说服我爸妈了，他们都喜欢你。你妈妈那里，她也挺喜欢我的。阿晨现在就剩下你了呀……我只能把你包了，好像这样才能满足我的占有欲。”
　　“有病……”叶晨被逗的咯咯咯的笑。“你放开我呀，不是还要去张楠那里？我得穿衣服。”
　　“让我再抱会儿。”
　　“我又不会跑……傻子。”
　　“不跑了？”
　　“……你钢琴呢，不管了？”
　　“修好了。你不跑了？”
　　“那么快？”
　　“我是钢琴家，会修钢琴很正常。阿晨，你真不跑了？”
　　“不了哇。我热死了，你先放开我……”
　　“对了，那个叫黄忠平的，我找他喝了几次茶，他把什么都招了。”
　　“……你没病吧？”
　　“压着他去和洛可道了歉，陪了医药费，他也丢了工作，算是扯平了。”
　　“……你真闲。”
　　“下回再要用美男计，记得别自己去。如果他真对你做了什么，现在可就不是道歉那么简单。”
　　“喂……”
　　“下回喊我去呀，我觉得我也挺秀色可餐的……”
　　“噗――”
　　……
　　
　　两个人抱着都出汗了。终于是分开了。去张楠和姜晓北那里吃了顿饭，就回去了陈娟那里，胡年丰和陈叶晨娟不知道说了点啥，就连着谢宇也一起，当晚就把一大一小带回城北去了。
　　那个顺利哟。叶晨见老妈一副嫁女儿的表情，拉着胡年丰一直乐呵呵的说：“小丰，周末带他们两个回来吃饭，我包饺子。”
　　胡年丰乐的和什么似的，只是点头道：“阿姨放心，你和王叔叔也要好好的，下回一起吃饭。”
　　“啊？王叔叔是谁？”叶晨突然觉得头皮一麻，怎么都觉得boss这句话说的不太对劲。
　　没人搭理他，他就被拉下楼了。
　　上了车子，小谢宇才轻轻的说：“阿晨不知道？我都知道啦，是和姨婆一起打麻将的一个爷爷。对姨婆可好了。也带我买好吃的。”
　　叶晨的脸都僵了：“我怎么不知道，胡年丰，你怎么会知道的？”
　　“是王叔叔暗恋姨婆，一直都不敢表白，然后胡叔叔就帮着出谋策划，就成了。”小谢宇乐呵呵的说着。
　　叶晨的脸红红的：“倒是谁是我妈的儿子，什么时候的事情，为什么没有人告诉我？”
　　谢宇拉了拉叶晨的手说：“这不是告诉你了吗，阿晨太不关心姨婆了，我都知道哟。姨婆前几天吃饭的时候也说了，你那个时候在发呆。姨婆说，你天天想着胡叔叔，所以我们和你说什么你都听不进去……”
　　
　　叶晨辶恕Ｕ婢醯谜夂⒆泳对不是他外甥。哪里有这么不给他留面子的外甥！现在他脸红的，大概都能煮鸡蛋了。
　　“谢宇晚上想吃什么？你胡叔叔我的手艺不比你的姨婆差。什么都能做。”
　　“唔，只要比阿晨做的好吃就成。上回他给我做了个鸡蛋羹，结果我吃了就拉肚子了。阿婆说情愿饿肚子也不能吃阿晨做的饭。”
　　
　　“谢宇，你以后喊你胡叔叔叫亲爹吧，这种事情就不要说了呀。”叶晨要去捂孩子的嘴，哪里来得及哟。那小嘴吧嗒吧嗒的，还说的特备的顺溜。
　　“呵呵……”开车的人一直都笑着的。
　　小谢宇一副状况外的说着实话。
　　只有叶晨红着脸，特别想找个地洞钻进去。
　　
　　然后这一家人就朝着城北的方向开去了。
　　那里有漂亮花园，有漂亮的房子，有好听的古典乐，以后还会有一个幸福的家……
　　
　　      
作者有话要说：
然后后面有三章肉肉的番外。一对cp一章肉。
第一张是岳章。存稿是5800多字哟。。哈哈哈哈哈哈





☆、岳章

　　胡年丰的乐团在经历了一个多月无首席的“困境”后。终于在胡boss的力缆狂澜下，把首席给找了回来。
　　
　　这叶晨回乐团之前，曲章特地组织了众人开了个碰头会。
　　让大家统一口径就说之前修了一个多月的假，关于胡年丰这一个多月来玩忽职守，经常不好好排练，或者指挥了一半接到电话就走人……之类的，就当做什么都不知道也什么都没看到。要给boss和首席多留点面子，这样那两个人好了，乐团才能真的好。
　　众人听了都憋着笑呢，但是知道叶晨要回来了，都非常的开心。
　　眼看九月就要到了，十月黄金周乐团里可是有好几个大型的演出，大家都卯足了劲儿，准备大干一场。好在叶晨回来的及时，这指挥嘛，应该也回神了。
　　
　　胡年丰没魂的这些日子。乐团里好歹还有曲章顶着，几个小型的商业演出，胡年丰面都没有露过。曲章忙前管后的，把他家的郭大侠都找来搬乐器，当司机使。
　　郭岳其实挺乐意帮忙，曲章一般找他肯定是到了晚上也找不到旁的别，郭岳本来在家里呆着就无聊，在心里数落了无数遍叶晨和胡年丰，接到电话每次都十分钟之内人就到。
　　想到曲老师到底是需要他的，这人就会在那里傻乐。
　　
　　其实郭岳心里还是很感谢那一次乌龙的死讯。
　　至少让曲章接受了他，两个人好不容易住在一起了，郭岳以为能亲亲蜜蜜的过日子了，结果，胡年丰那里不给力的掉了链子，曲章就忙起来了。他每天见曲章的时候都少的可怜，见着了，曲章还忙着，到了晚上11点多，郭大侠就要拉着人睡觉。
　　是真的睡觉，为了保证曲章明天还有力气继续忙。
　　这些日子能看着曲章好好吃饭好好睡觉，记得喝水休息就已经是万幸，至于那个，那个他已经想的脑子都快烧穿的事情……当真是只能想想，自己补补脑子而已……
　　
　　郭大侠那个着急呀……
　　脸上都憋的长痘痘了。那个火气痘大的，连曲章那么忙的人都注意到了。着急的问：“是不是天气太热你身上太燥了？那个，我去问问团里的姑娘么吃什么去痘，她们经常讨论的来着。”
　　郭大侠只能自己偷偷的翻白眼，想着：每天抱着你睡觉，还真的就是睡觉，当真是坐怀不乱的君子了，能不燥吗？我是食肉动物食肉动物。
　　真还不如当年，要么见不到，见到了，直接用强的，不用费脑子，也不用憋出火气痘……
　　
　　终于郭大侠熬呀熬的，盼星星盼月亮的盼到了胡年丰和叶晨和好了。那个高兴地，接到了曲章的电话说胡年丰给他放三天打假，那个兴奋的，电话还没有挂呢，就拿着车钥匙出门了。
　　郭大侠买了一堆曲老师爱吃的食材，还去买了蜡烛和玫瑰，当然还有那个什么的时候需要的各种东西……
　　
　　郭大侠乐颠颠的回家把饭菜都做的差不多了，接到曲章的电话，最后把蜡烛和好大的一束玫瑰花都摆在厨房的桌子上。看着自己的杰作，自己看着都心里痒痒……
　　于是咱们郭大侠特地选了件平时不太穿的灰色的的polo衫，还穿了休闲的长裤，戴上帽子和墨镜，整个肌肉型高富帅。又乐颠颠的出门去接爱人了……
　　
　　只可惜咱们郭大侠把事情想的太简单了。
　　他以为曲章今晚就能开始休息，结果开车去了乐团录音的录音室接人，咱们曲老师竟然还在工作。见到郭岳来了，就出来给了个地址和电话说：“今天的录音设备出了点故障，大家都留到现在才能开始录，大概还得三四个小时，定了外卖，但是他们不肯送，帮个忙哇？”
　　曲章有些不好意思的。他又心里想着录音的事，大概连郭岳穿着什么都没有看清楚。
　　那边的录音导演已经给手势说准备就绪，曲章拍了拍郭岳的手臂，就又进录影棚了……
　　
　　只剩下郭大侠站在那里拿着电话和地址和木头一样的。心里那个憋屈呀……
　　不是说给放假的嘛，不是说让我过来的吗，感情让我过来拿外卖不是来接你的哇……到底是说清楚哇……
　　还有，你们买外卖，让我去取，连钱都不给我，取个毛呀。
　　后来一想，他自己就是这乐团的赞助商来着。虽然那个公司是胡年丰搞的坑爹公司，但是，有谁见过让赞助商老板亲自送盒饭的……
　　郭岳木愣愣的站了有一分钟，整理了下情绪，还是任命的去做司机了。
　　
　　晚上郭大侠就在录音棚外边继续做人体雕像。路过的工作人员没有一个不盯着他看好久的。很帅，很性感感，身材杠杠的，那衣服那帽子，配着那五官……看一眼不解馋，多看一眼，想着又不是自己家的，看了也没用……
　　到底是等到录影棚的门终于打开。三三两两的乐手也拿着乐器都出来，大家也是同样的痴迷的眼神看着门口发呆的郭大侠，女孩子们都红着脸和他说“郭岳再见”。
　　最后出来的是胡年丰叶晨还有曲章，胡年丰和曲章还在和录音的师傅说着话儿，叶晨没事，见到郭岳在外头等，有些不好意思的朝他使了个脸色。
　　郭岳也眼睛一跳，两个人就先走了。
　　
　　“晨子，你和指挥太不够意思了，以前你们不在曲老师辛苦也就算了，你们都回来了还加班？有完没完呀。”郭大侠好大的怨气。
　　“那啥……今天特殊情况嘛，本来一会儿就好的事情偏偏机器出了点问题，带子重新去拿了一遍耽搁了……我和阿丰商量一下，给曲老师一个礼拜的假？”叶晨狗腿的安抚着。
　　“保证不给曲章打电话？”
　　“这个……我偷偷把阿丰手机里曲老师的电话改成外卖店的？”
　　“恩，就这么办。”大侠终于满意的点了头。
　　“今天穿的很帅呀，你和曲老师的什么好日子？咦，脸上怎么那么大个包呀。”
　　“被你们气的……”
　　“哎呀，别这么说，你可是我们的财神。来来来，消消气……”
　　叶晨拿手里的曲谱给郭岳扇着风，另一只手还不安分的去戳了戳他脸上的大包，笑的像只猫咪。
　　郭岳还气着呢，瞪着叶晨死命的看。远远地看去两个人挺有爱的。
　　
　　Boss和曲老师终于说完了工作上的事，这才把两个闹的挺欢的两人给猜散了，各回各家，各找各的情人……
　　
　　曲章从头到尾都没有注意到郭岳今天的不太一样。上了车，就舒服的靠在那里，闭着眼睛和郭岳说着今天他们乐团遇到的各种麻烦。
　　曲章说着说着，发现身边的人一直都很安静，一点声响都没有。这才觉得不太对劲，睁开眼睛去看人。
　　郭岳开车呢，还带着帽子，侧脸被夜里的红红黄黄的灯光照的，很是好看。
　　只是那神情挺严肃的，看着像是心里有事。
　　
　　曲章就不说了，两个人沉默的到了家。
　　一进屋子，就是满桌的菜香味。曲章心里暗叫不好，想到白天忙的时候打电话说的太简单，想到郭岳可能误会他会晚上回家吃饭就做了好多的菜，结果被拉去当苦力又呆等了好几个小时……这才仔细的看了看那人。
　　――曲章的脸红了起来。想说点什么，哪怕是道歉都好的。
　　却是郭岳先开口了：“你累了吧，去洗个澡，饿不饿，要不我给你热点吃的。”
　　还是那么的温柔的。
　　
　　曲章赶忙点头，说：“恩，好饿好饿，快饿死了。”眼里满是真诚的。
　　想去厨房看一看，到底是被郭岳赶去浴室洗澡了。好像那人还有点不好意思的。
　　曲章懂郭岳的，这个人从来不浪漫，也不会别的，但是真心的对他好，这是实打实的。
　　过去那么多年，这样的好总是被曲章刻意的无视，或者变成了一种负担。如今时过境迁，这一种好，每一次都揉捏着曲章的心，那里变得越来越软了……只觉得好幸福好幸福。
　　
　　曲章洗了澡舒服的换了家居的衣服出来，郭岳刚好端出了碗鲫鱼汤，还有一盘子回锅肉，另外两个刚做的蔬菜。一看就是白天就做了很多准备。
　　曲章一直笑着，做到郭岳身边，拿着筷子着急的就要去尝。这些日子天天吃盒饭，家里的菜是什么味道的都快忘记了。
　　郭岳见他是真的饿，心情挺好的，帮着挑鱼刺，看着那个人吃了好多，之前的那些小失望和小不快也就散去了。
　　
　　“你慢着点吃，没人和你抢。”
　　“饿了……好久没吃你做的菜。”曲章抬头笑，眉眼弯弯，嘴上还油油的，很是好看。
　　“……厄……那个……好吃我每天都给你做……”郭岳被夸，就不好意了，抓着短短的头发，就会不停的夹菜吃。
　　曲章看着偷偷的笑他。装着若无其事的继续吃饭。心里到底是计划着什么。
　　
　　郭大侠被夸了几句就乐颠颠的整理了碗筷，担心晚上自己兽性大发把持不住，大半夜的还下楼去跑了一个多小时消耗了点体力才回来。曲章看起来一天忙下来挺累的，自己就先忍忍，过了今天再说。
　　等他回来的时候都快半夜了，想着曲章该睡了，就去冲了凉，轻轻的去了卧室里。
　　
　　房间里香香的也凉凉的，开着空调，正点着他下午买来的蜡烛，是苹果的香味。床头放着好大的那束红玫瑰，在烛光下是那么的红……
　　郭岳又挠头发了，是不好意思的。刚刚明明都藏在厨房里的。被发现了……
　　
　　曲章睡了，睡在床的左半边，抱着枕头，半张脸都陷在软软的枕头里。
　　郭岳在另外一边躺下。把那人抱着的枕头换成了自己的胳膊，这才踏实。但是又想着好像应该去把蜡烛给吹了再睡。于是又要抽出手，但是抱着他手的人力气还挺大的，还发出“咯咯咯――”的笑声。
　　“跑哪里去了，买了那么多东西，可不能浪费了呀。”曲章没睡呢，抱着郭岳的手臂笑他。
　　“厄……这个……那个……今天超市打折……那个……嗯……打折……”
　　郭岳紧张了，结巴了，不过被曲老师亲了。
　　
　　“对不起呀，这段时间那么忙。上回你说的去太平洋的小岛上度假……我想去，指挥给了我半个月的假，我们明天就去好不好？”曲章整个人都趴在郭岳的身上，反正那个人结实，还光着，手感很好，于是手就到处乱摸着。
　　“唔……好，我去……那个……定机票。”郭岳其实被曲章吓到了，认识了那么多年，这人从来没有主动过，曲章突然主动了一下下，这个……郭大侠脑子短路了。都已经短路的要下床去订机票。
　　曲章费了好大的力气才把人给拉了回来，跨坐在郭岳身上，脱着睡衣不满道：“喂，你敢下床，接下去半个月就都别想了。我就去小岛上度假，你留这吧。”
　　郭岳一半身子都已经在外头了，听到这么一句立马就躺了回去。
　　
　　“……有光……”眼看着曲章把自己脱光了，又把郭岳身上的睡衣也弄了下来。两个人坦诚相对，柔和的烛光，看的特别的梦幻。郭岳每次都是在黑暗里和曲老师那啥的，他是真紧张。
　　曲章知道郭岳的窘迫，把手捂住了他的眼睛：“今天是我不对，补偿你，你闭着眼睛就好。”
　　“那你也闭上你的……别看。”郭岳抓了曲章的手翻身把人压在了身下。
　　看到那人把眼睛乖乖的闭上了，这才舒心的笑了，低头狠狠的吻了下去。把身下人的舌头卷了出来，吮吸着，也就是亲着亲着，曲章就有了反应，身子一直抬起来和郭岳的皮肤摩擦着，舒服的蹭着。
　　郭岳慢慢的睁开眼睛，看到两人白色的和深色的肤色叠加在一块儿，是那么的好看，一路亲了下去。
　　曲章舒服的直哼哼，还咯咯的笑，知道被郭岳抓住了要害，又被沾了滑滑的润滑剂的手填满了身后，终于笑不出来了，抱着身上满身的肌肉，整个人都贴了上去。
　　
　　两个人都好久没亲密了，郭岳想，其实曲章也想，光是手指的刺激，曲章就受不了的差些出了精，值讨饶……
　　郭岳哪里肯放过他，听着分明是快要高、潮的呻，吟，手上的力道更大了。
　　曲章难受的睁开了眼睛，看到郭岳正呆着笑意看着自己。
　　不过大概是见到他睁眼了，郭大侠手上的动作立马就停了……然后呆呆的看着曲章，傻了。
　　“……继续……唔……别停。”
　　“厄……你……眼睛……”
　　
　　曲章全身一整冷一整热的，心里数落了郭岳几句，只能乖乖的闭上眼。
　　很快腿就被折了起来。然后郭岳身下硕大的器、官就挤了进来。
　　几乎是郭岳刚进去的时候，曲章就出了精，弄的郭岳身上手上到处都是。这人就像是受了什么刺激一样的，一下一下的控制着力气往身下人最敏感的点挤过去……
　　曲章还没有从第一次高。潮的余韵里缓过来，身下就又被顶到了酥酥麻麻的地方，失声的叫了出来：“……唔，你慢点……慢点……啊……”
　　郭岳只是埋头苦干，大概根本没听进去。
　　曲章只能双手抓着床单，扭着脑袋，突然那么点后悔――不应该自己送上去的……
　　郭岳真是兽性大发起来，他根本守不住，弄不好，真会出人命……
　　不过晚了嘛，这人已经在郭大侠手，都进行了一半了，再加上郭大侠今天有点兴奋过度……又蜡烛又鲜花又被夸将，还有主动送上来的曲老师??他的理智大概早就没有了。
　　
　　曲章被他弄的出了三回精，各种姿势都被折腾了个遍，这人才泄了出来，滚烫的触感让曲章趴在床上脑袋空白了好久??
　　
　　郭岳等自己爽了，才清醒过来。
　　蜡烛都烧了大半，应该是挺久了，曲章趴在自己身上，雪白的身子上已经变得红斑点点……像是边上的玫瑰花的花瓣开到身上去了一样……那个刚刚两人交合的地方，分明是红肿了起来。那人吃力的呼吸着，应该是很累很累……
　　怎么办，好像都不会动了……
　　
　　“对不起……我……那个……这个……对不起。”郭岳赶忙去把曲章翻了过来，见到那人满头的汗，眼睛都睁不开了。
　　“你……还好吧，厄，要喝水不？我去给你拿水……”帮着擦了擦他脸上的汗水，好像整个人都变得汗津津的，出了好多的汗。
　　“……唔……不要……我想睡觉……”曲章抬了抬手，觉得关节都不停使唤了。
　　“好，那个，睡觉……”郭岳赶忙去把蜡烛都吹了，觉得曲章一定是渴的，又去弄了水，喂他喝了，又觉得两个人身上都又是汗又是那啥的睡着应该不舒服，曲章身体里的东西也该弄出来才好……然后又忙着去弄水，把两个人洗干净……
　　
　　好在郭大侠身体健壮，折腾了好久好久好久，终于能搂着早就睡的不知道哪里去的人睡了。又想起要去度假的事，于是就又爬了起来，开了电脑去定了机票和酒店。好在那个岛免签证，手续并不复杂……
　　
　　于是等天都亮了，咱们郭大侠终于煲上了绿豆粥，这才安稳的躺了下来。抱住身边他这辈子最喜欢的人，心满意足的睡了。
　　夏天的早上亮的早，阳光也出来的早，洒在卧室里的床上，洒在开的娇艳的玫瑰花上，也照在两个只有下半身盖着薄毯子，上半身搂着紧紧的两人身上。
　　
　　……
　　这么久了，这两个人都三十多岁，认识也二十多年了。
　　好像这岁月给他们带来了很多伤痛，带来了心结，带来了误解，带来了生离死别……
　　好在，最后的最后，带来的是心意的相通，是一个美好的清晨……
　　
　　曲章到了中午才醒来。全身都酸疼的要命，身上还被人霸占的搂着。他做了一个很美很美的梦，梦到了曲飞和郭洋，两个孩子们都长大了变成了大帅哥和大姑娘，一直一直对着他笑……
　　外头的天色亮的刺眼，于是他就闭上眼睛翻了个身，躲到郭岳的胸口里继续回味两个孩子漂亮的笑容了……
　　
　　新的一天到了。晚上这两个人就该出发去机场……
　　他们会有一个甜蜜的假期，也会有接下去甜甜蜜蜜的很多很多年……
　　郭岳也醒了，偷偷的笑着，把躲在他怀里的人抱的紧了，想着，时间应该还早，那就再睡，再睡一会儿吧……
　　
　　愿这岁月静好，现世安稳……
　　
　　      
作者有话要说：曲章和郭老师的番外完结~~~~~
我写肉真不行，R同学你将就着看吧。。。





☆、红酒

　　
　　转眼，就是十月。
　　
　　张楠最近很郁闷。
　　因为他和姜晓北在闹别扭。
　　吵架的原因嘛。当真很无聊。
　　
　　前几天两个人好好的在吃晚饭，姜晓北说起了白天学校里的事。
　　那天他的西方古典音乐简史课上，刚好讲到交响曲的起源到发展到顶峰的过程。张楠听着，正啃着鸡腿呢，听姜晓北说比起贝多芬第九交响曲，他更喜欢第七交响曲。
　　然后两个人各持己见，张楠说傻子都知道贝九是交响曲的巅峰之作旁人无法超越，是全世界都公认的。而贝七没啥主题就四个调调翻来覆去，挺没经儿。
　　姜晓北听了，就和他吵起来，说写贝九的时候老贝自己很是偏激，倒不如贝七，即正统又旋律美妙，每一个乐章的旋律都让人印象深刻听过一遍就过耳不忘。
　　
　　然后两个人说着说着，那顿饭都没怎么好好吃，就卯上了。
　　那几天张楠把自己手机铃声弄成了贝九的欢乐颂。姜晓北把电脑开机关机声音弄成了贝七的第四乐章的主旋律。然后张楠把短信的提示音也改了，姜晓北一到家开了电脑准备课件就开了音响放贝七……
　　然后好像两个人就吵着吵着吵大发了。
　　反正就是谁都不搭理谁，吃好饭，各顾各的。睡觉的时候，如果贝多芬还活着，大概是能睡在他们两个中间，还能躺的很舒坦。
　　
　　一开始几天张楠坚持己见，不能认输。
　　结果没过几天他就发现姜晓北的包里，满是巧克力和薯片，晚上家里吃的饭菜开始越来越多……张楠就有点不淡定，想着北北是真的当真在生气，心里开始恐慌。
　　他变得每天回家吃饭的时候都抢着多吃点，还偷偷的检查姜晓北的包，把里面的零食都偷偷收走……
　　
　　又过了几天，北北还是不理他，晚上睡觉都睡的要掉到床底下去了，张楠终于忍不住，先低了头。
　　“北北，我错了还不行吗，这几天见我没少听贝七，其实真的很好听。”
　　可惜姜晓北还是不理他。
　　于是张楠默默的捣鼓了半天手机，把电话和短信铃声都换成贝七。
　　姜晓北还是对他爱理不理的，每天吃的也很多。
　　最后张楠没法子了，周末和北北去姜辰郑炜那儿的时候，狗腿的跑去要帮着做饭，其实是去求救的。
　　
　　那天郑炜做饭呢，见张楠跟进来，就一副了然的样子。
　　“和北北闹别扭了？他一来嘴就没有停过。”
　　“厄，我就是说贝九好听。他就那样了。”张楠帮着洗菜叶，挺委屈的说。
　　“北北喜欢听贝七，像他爸。怎么，你和他死磕？”郑炜挑眉。
　　“和他争了几句。”
　　“还有呢？”
　　“和他对着干了几次。”
　　郑炜转头认真的看了眼张楠，有些为张楠难过道：“楠楠，你完了……”
　　“啊？”张楠背后一凉。眼神都哀怨了。“那个……郑叔，我以前那么乱七八糟的……北北都不在意，为什么……这个，这个真的就是个人喜好不同呀。”
　　
　　郑炜打开锅盖看了看炖的鸽子汤，尝了尝味道挺满意，又盖了回去淡淡道：“北北本科毕业的时候的毕业论文要求好像是5000字，结果他写了两万字，就是从各个角度论述贝七的。那文章被评为优秀毕业论文，他一直都挺骄傲。北北应该是觉得你不关心他，不喜欢他……他没生你气，在生自己的气呢。”
　　“什么？”张楠的声音都劈了，“他怎么能那么想？这个……我该怎么办？”
　　郑炜去切豆腐，笑说：“他那人，倔起来谁也没法子。自己在那里憋着也不肯好好的说，大概是你那时候拒绝他过，他心里有阴影就容易胡思乱想。至于怎么做……这个你我怎么教你呀。”
　　“那如果姜叔和你闹别扭呢？你会怎么办？郑叔，我求你了，我就一个北北，你们也就一个北北，他不能再吃了，我每天和他抢吃的，更本抢不过。”张楠开始撒娇，长辈面前这招应该还是管用的。
　　“我和你姜叔没闹过别扭。”郑炜回回答的很快，像是毋庸置疑的：“生活那么多年了，彼此的脾气都太了解，他都让着我，我也让着他，彼此都舍不得让对方生气，不过有时候摩擦还是会有的，过去了哄一哄就好了。”
　　
　　张楠被郑炜淡然的口吻说的脸都有点红。两口子过日子，不也就是这么点事儿嘛。没有什么秘诀，也就是迁就宽容和忍让。
　　“郑叔，我那边有瓶84年的波尔多……”张楠为了北北，也豁出去了。撒娇不成，这不还能受贿嘛。
　　“北北喜欢黑头发。”郑炜回答的特别快，然后意味深长的看了眼张楠，那意思是：下次别空手过来记得带酒。
　　张楠下意识的去摸自己的黄毛，也意味深长的看着郑炜，笃定的点了点头，意思是：郑叔，别说1984年的了，1884年的我也帮您弄！
　　于是这一顿饭吃的，张楠真心觉得特别的值。
　　
　　第二天是周日，姜晓北醒来的时候边上没人了。
　　这些日子他闹别扭闹的其实自己都觉得后悔。好好的争什么争，为了一首交响乐，让张楠讨厌他了，真的犯不着的。
　　想着想着，北北就趴到张楠睡的那半边床上，抱着枕头，想着乱七八糟的事情，就又睡了??
　　
　　张楠回来的时候，就看到抱着自己的枕头霸占自己那半张床睡的挺难看的北北。睡衣都穿歪了露出好大半边肩膀，被子也不盖，也不嫌冷。
　　他过去给北北盖被子，就把人吵醒了。
　　“好好睡，先盖被子。”
　　“唔……”北北没醒透，眯着眼睛看了看，很快就醒透了……“张……楠？”
　　“哎。”张楠笑的和朵儿花一样的，看着北北，特别温柔。
　　“楠楠？”
　　“是我，是我，先把被子盖上。啊……”
　　姜晓北是扑上来的，一把楼住张楠脖子，手一直摸着他的头发。
　　“楠楠……楠楠……”北北高兴的不得了，脑袋到处蹭着，全身的力量都挂在张楠的脖子上了。
　　“北……北……快松手……我……我……我脖子……”张楠惨叫道。
　　姜晓北终于松手了，睡衣还是穿的乱七八糟的，闪着眼睛看着张楠的新剪的，染回了黑色的短发。
　　
　　“嘿嘿，帅哥。”
　　姜晓北咧着嘴笑着，开始去解自己的睡衣的扣子，把睡裤的带子也解开了。
　　张楠还在揉自己的脖子呢，等揉好了，他的北北已经脱光了，眯着眼睛，要去拔他的衣服。
　　“那个……大早上的……我还没吃早饭，我饿了……”张楠的外套被丢在地上，挺配合的举起了手，北北帮他把里头的T恤脱了下来。
　　“我要和黑发帅哥做、爱。”
　　“那个，先吃饭？”皮带被抽掉了，掉在地板上“咣当――”一声。
　　“不要，我那么大一个，吃我还不够哇？”
　　北北诱受起来，大家懂的，咱们都受不了，张楠就更加别说了。
　　
　　之前的那些其实都是废话，欲拒还迎罢了……
　　张楠白色的内裤都被扒了一半了，露出半抬头的小兄弟，张楠站在床边，姜晓北坐在床上，那个高度刚刚好，北北想也不想的，就把张楠的小兄弟给吃了进去。
　　张楠身上一个机灵，一大早的就那么的香艳刺激……谁都hold不住的！
　　
　　身体里的血液一下子都涌向了被含住的那一处，涨的太大了，北北的含的很受，发出不舒服的哼哼。
　　张楠把超级在状态的“大”兄弟抽了出来，把□的北北扑到了，先狠狠的亲，再废尽力气的挑逗，张楠怎么说都是老手，北北没几下就被他弄的神魂颠倒的，叫的那个――反正让张楠觉得爽的的不行。
　　等把北北伺候的舒服了，都出了精，那人趴在他身上大口的喘着气儿，迷迷糊糊的样子，让张楠觉得特别有成就感。
　　要早点知道染个头发北北能高兴成这样，他早就去染回来了。
　　
　　想到北北明明不喜欢他的黄毛但是从来都没有和他说过，是尊重他的选择和喜好。这么想着张楠就觉得心里特别的窝心。
　　到底是北北忍耐他多一些，他这个没心肝的，每天吃北北的，住北北的，还要和他争吵贝九和贝七哪个好听的问题，真的该被抽死才对……
　　
　　身上的人缓了神，就去边上的柜子里翻出了润滑剂，塞到张楠的手上，示意他继续。
　　张楠心疼北北，想着今天一定要好好伺候他，算是赔礼道歉，把润滑剂丢一边，翻了身给北北一个很长很长的吻，超级有耐心的，直把人吻的又有个反应为止。
　　“北北，之前的事情是我不对……你原谅我吧，以后我不听贝九了，就听贝七好不好？”
　　“嗯……”北北被条弄的身子都弓了起来，手抓着张楠只想要更多，低吼道：“现在说什么贝九贝七，你不难受？你不难受我难受，拜托你你干点正是好不好？”
　　“那个……我怕你疼……”
　　
　　姜晓北怒了，把身上的人推到，自己摸来了润滑剂，挤了好大一坨，涂满了张楠的下半身的高高挺起的器官，又摸了一些在自己的手上，转头要自己去做扩张。
　　北北有些怒，脸上又染着□的粉红色，眼神迷离……把张楠看的，眼睛都直了，看到北北撅着臀，伸进了手指的模样，脑子“轰――”的就炸了。
　　
　　他已经说不出一句话来，只会叫着“北北，北北……”
　　把人拉了过来，伸手去帮了忙……
　　
　　两个人一个特别的兴奋一个是又感动又激动，等终于咬合到一起去了，两个人都发出了舒服的叹息声。
　　终于觉得满满的，全身都热了起来……
　　终于觉得好温暖，像是找到了最终的他该归属的地方……
　　
　　北北一开始只觉得自己爽到了……配合着张楠的频率细细碎碎的什么乱七八糟的□声都有……
　　结果大概是刺激那人刺激过度，老半天了，觉得后面都要磨出了火，那人还没有停的迹象，雄赳赳气昂昂的小兄弟在他身体里继续顶弄着……
　　北北叫累了，就被压在下面随便发出点哼哼的声音，面前被张楠各种舒服的伺候的都出了三回精了，张楠的第二次还长长的看不到尽头。
　　
　　张楠大概也知道北北累。于是让北北跪趴着，虽然姿势不咋地，但是下面的人是最省力气也最舒坦。
　　拉着北北手把那张红彤彤的了脸拉到身后亲了好几下，张楠终于开足了马力……
　　终于两个人一起到了高。潮，舒服的搂抱在了一块儿……
　　
　　北北是累极了……一身的汗，小腿都有点抽搐。
　　张楠伸手帮他捏了捏，大大的手在他的背后一下下的抚摸着，帮着顺着气。
　　勾过薄被把两个胸口贴着胸口，仅仅抱在一起的人都盖了起来……
　　
　　“楠楠……”
　　“恩？”
　　“我喜欢你……”
　　“我知道。”
　　“从小就喜欢……”
　　“恩。我也喜欢你，从小就喜欢……”
　　“我喜欢和你做这样的事，好舒服的……就是有点累。”
　　“北北，是你对我太好了……”
　　“我不对你好那该谁好……那个……贝七贝九的事情是我不对。害得你把头发都染了，其实……那个黄毛也不错……”姜晓北其实在偷偷地笑，伸手去摸摸张楠的头发。
　　“你不喜欢怎么不早点和我说，其实我只是染习惯了，变成黑色了，正派了好多。”张楠拉下脑袋上的手，握在手心里。
　　“本来就正派嘛，是我最厉害最好的楠楠哥哥……”
　　“……”
　　“你怎么哭了，呀，那个……”
　　
　　姜晓北不知道，这一句“楠楠哥哥”，这一句“最厉害最好的”，把过了三十的张楠都说哭了。
　　这么多年在国外漂泊，受尽了各种的苦，也看遍了人世间最丑陋的东西。
　　他又回到了这里，还有人在等他，喜欢他，用最温暖的家接纳他……
　　也只有他的北北了。
　　
　　这么多年过去了，时光带走了很多很多，但是从来没有带走那个胖嘟嘟，可爱嘻嘻，跟在他的身后总爱和他玩的北北……
　　这一辈子，能有这个人，能拥抱这个人，真的是太过幸运。
　　
　　“北北我爱你……”
　　张楠的眼泪挺不争气的往下流，把北北抱的紧紧的。
　　“楠楠我也爱你……”姜晓北被抱的疼了，但是觉得好开心的也好幸福的??
　　满满的爱，都被两个人给抱住了。
　　再也不分开……
　　
　　一周后……
　　郑炜和姜辰的餐桌上，姜晓北看着那瓶1984年的波多尔眼睛都直了：“这不是张楠店里的镇店之宝，怎么跑到这里来了，爸……别开……啊……”
　　晚了，郑炜拿了四个杯子来，姜辰已经开始倒了。
　　“这个……”姜晓北心里心疼，张楠是特别喜欢这瓶酒的。
　　“傻儿子，这算什么，我没问楠楠要几百万的聘礼就不错了。”郑炜笑着把玻璃杯递北北。
　　“啊？什么聘礼？”北北脑子一下子没转过来。身边的张楠好端端的脸却红了。
　　“以后你和张楠好好过日子，别闹脾气，就算不高兴也别乱吃东西知道没？”姜辰拿出老爸的架势，说的挺认真的。
　　“啊……，爸你都知道啦……”姜晓北真以为郑炜和姜辰不知道他和张楠在一起的事呢。
　　
　　那惊讶又立马不好意思的表情，都得另外三个人都笑了起来。
　　四个人举起了就酒杯，一个一个的说着祝福的话语――
　　
　　“为了一家人团团圆圆……”
　　“健健康康……”
　　“和和美美……”
　　“高高兴兴……”
　　
　　“干杯――”
　　
　　红酒香甜，回味甘醇，就像这今后的日子一样，会绵长又幸福……
　　
　　      
作者有话要说：这章写的不那么含蓄了，哎呀，夫夫之间嘛，什么都有的。
北北终于嫁了~~~~恭喜呀！！！
清和新文古代耽美――刚开坑，求关注：「 贫穷大侠物语 」





☆、晨丰 【完结】

　　
　　叶晨和胡年丰还有小谢宇在城北的房子里，过完了凌霄花开的最茂盛的盛夏，又度过了整个城市都飘着暖暖桂花香甜气息的秋天。
　　小谢宇也上了小学。就在城北最好的公立小学里。
　　
　　谢宇周一到周五都住在胡年丰和叶晨这儿，两人负责接送孩子上下学。到了周末，谢宇就去陈娟那儿，陪着姨婆住，偶尔也会被胡明朗和年女士带回家去住。
　　陈娟和年女士平日里经常通电话讨论谢宇这孩子的事。主要是这两个妈妈都对自己儿子能给他们整出亲生孙子外孙什么的，不抱有任何希望了。
　　叶晨好多年前就出柜了，而年女士见是到自己儿子对叶晨的喜欢，不惜气死他老爸也和家里摊了牌……两个做爸妈的，一开始别扭了好久，胡明朗更加是斩钉截铁的要和儿子断绝关系。
　　可是大人们在那里激动别扭，咱们胡boss依旧忙着自己的乐团，忙着叶晨的事情，最后连孩子都弄出来了一个……完全对爸妈冷处理。这胡明朗也是快退休的人，这一辈子大风大浪什么也都经历过，什么奇葩的事情没有见到过，这回只是碰到刚好是自己儿子惊世骇俗了一把……
　　其实也没多久，胡部长也就慢慢的接受了。
　　主要是叶晨那孩子的确挺招人喜欢。虽然之前因为那些黑历史，胡明朗也是怀疑过叶晨的为人，到底是儿子把叶晨的过去都洗白了，再加上后来叶晨真走了，自己那个处变不惊的儿子那没了魂的样子……
　　胡部长也只能一咬牙，认了。
　　
　　这不，后头又来了个小谢宇。把那胡明朗和年女士高兴坏了。
　　主要是这个小谢宇比胡年丰好玩一百多倍。长的好看，又很乖，不说话的时候安安静静的，一说话，总是说得又懂事又正派。和人熟悉了，偶尔还会撒撒娇粘着人，整个乖乖的小天使。
　　于是年女士和胡明朗经常给儿子打电话，喊人回家吃饭。主要是喊叶晨和小谢宇过来，至于儿子来不来其实还真不是很重要。
　　有时候年女士想谢宇了，就给陈娟打电话。两个妈妈说到孩子，可能唠了，最后商量了一下，周六谢宇给陈娟带，周日给年女士带……
　　
　　于是，小谢宇突然就在这一年，生活有了翻天覆地的变化。
　　他有了家，有了总是数落他的舅舅和一个弹了一手好钢琴，到处带他玩耍的胡叔叔，还有温柔的姨婆，总是盯着他傻笑的年奶奶和胡爷爷……
　　
　　而生命里多了个孩子的指挥和首席，其实生活也发生了翻天覆地的变化。
　　首先，家里多了个孩子，胡年丰立马去小床小书桌，家里重新布置了一番，腾出好大的地方给谢宇。
　　再然后，因为要照顾孩子上下学。指挥直接把乐团排练的时间从以前的十点开始提早到八点开始。下午三点半无论如何都要结束，因为指挥和首席得去学校接孩子放学。
　　最后就是，Boss和叶晨平日里有孩子在家的时候，再也不能亲亲密密了……
　　
　　周一到周五，他们连接个吻都要等孩子睡了或者在厨房浴室里。
　　胡年丰的家又没有墙隔着，一览无余的那种。反正平时两个人只能装的正经的一塌糊涂，整一个不小心睡在一张床上的“工作伙伴”。
　　不过这两个“工作伙伴”的睡相真的不怎么好，主要是叶晨。
　　每天小谢宇醒来的早，都会看到他舅舅用各种姿势巴拉在胡叔叔的身上，有时候是把被子都卷走把人压着，有时候是把被子的一大半都弄到地上去，有时候是抱着胡叔叔一只胳膊，有时候是抱着胡叔叔整个的人……
　　谢宇一开始几天每天醒来都会坐在自己的小床上看着那边的大床仔细的研究一下，后来总结归纳了一下，无外乎就那几个姿势了，于是就淡定的不去看了。
　　
　　不过好在，小谢宇到了周末就被奶奶婆婆召唤过去。
　　Boss和橙子，总还是有单独相处的二人世界的。
　　……
　　
　　叶晨贪睡，周六醒透的时候，家里一个人都没有。
　　快入冬了，屋子里早早的开了暖气，角落里的加湿器吐着水汽，还能听到里头咕噜咕噜的水声……
　　外头，阳光似乎很好。
　　
　　前一天晚上，乐团刚做完秋季音乐会的最后一场，曲老师演奏的霍夫曼D大调大提琴协奏曲，还有乐团丰新人双簧管乐手张墨的莫扎特C大调双簧管协奏曲，都很受好评。最后谢幕的时候是Boss亲自出马安可了两首肖邦才让观众们满意的尽兴而归。
　　小谢宇一直都在乐团的后台看着自己舅舅和胡叔叔的演出。这还是他第一次来现场看他们工作，他以前从来都不知道，原来自己的叶晨叔叔好像好厉害的，他上台的时候掌声特别的大，当然啦，胡叔叔是最最厉害的，因为胡叔叔每次正面朝着台下的时候下面都好多尖叫声……
　　
　　等结束回家的时候，谢宇坐在车后座，正儿八经的问胡年丰：“胡叔叔也能教我弹钢琴吗？我想学，好帅的。”
　　胡年丰开着车，乐成了一朵花儿，有点得意的看了眼叶晨道：“当然可以，今天带小宇来就是让你来看看有没有喜欢的乐器，胡叔叔我什么都会，都能教。”
　　“唔……那么……我从现在练习，等我长大了也能弹的和胡叔叔一样好？”谢宇的整个人都抱到前头的座椅上，脸上满是期待。
　　“那要看小宇肯不肯吃苦了，弹钢琴很辛苦，每天要练习2个小时，你能坚持吗？”
　　“唔……能的。”谢宇点头。
　　“那我们下个礼拜就开始学。好不好？”
　　“胡叔叔最好了……”
　　……
　　
　　叶晨坐在一边也在笑呢。他想的是小宇赚到了，boss亲自教还不用交学费……这孩子福气怎么那么好。
　　嘴上说的却是另外一回事：“小宇，就你胡叔叔好了，你舅舅就不厉害了？”
　　谢宇想了想说：“舅舅也厉害，但是胡叔叔一直弹到了最后，他是最最厉害的。”
　　叶晨直接翻白眼，想着：的了，boss的魅力不仅仅是姑娘，连七八岁的孩子都无法阻挡的……
　　“小宇想学小提琴吗？舅舅可以教你。”
　　“不了，钢琴比较帅，小提琴会一只手大一只手小的。”谢宇对修长的手似乎特别有偏执的喜好
　　叶晨就又只有翻白眼的份了。他一直都觉得这孩子和胡年丰亲的唯一的原因就是，胡年丰有一双大手，别的就真没有了！
　　
　　想到昨晚的事，叶晨心情挺好的。终于忙完了一个演出，可以好好的休息一阵子。
　　起床，去洗漱了翻，他坐到餐桌上吃了点早饭垫垫肚子，又去翻了翻谢宇上小学的那些书本，又在钢琴前坐了会儿按了几下琴键。想到以后每天都能见到boss和小宇在这里弹琴，那个人平日里一丝不苟的还很龟毛，对乐手有时候经常不留情面的样子，就觉得好玩。小宇将来一定后悔的，选了胡年丰这样的夜叉做老师。
　　
　　正想着呢，那个夜叉就回来了。
　　
　　叶晨转头看到boss手上还拿着两个环保袋，就过去帮着提东西了。
　　两人在厨房里归置新买的食材，叶晨把之前快空了的冰箱又填满，看到满满的一排橙汁，特别有满足感：“你过去我妈和你说什么没？”
　　“刚王叔也在，说等会儿带小宇去公园玩。”胡年丰把今天要做的菜都挑了出来，放在台子上，从柜子里拿了些干货用水泡上。
　　“恩……对了，昨天你说教小宇弹琴……你可得对他好点，别凶巴巴的，把孩子积极性都给吓没了。”
　　“我教家里人很温柔的。”胡年丰一脸的理所当然，“你看，我什么时候对你凶过。”
　　“哦，对外人就凶巴巴的了？你变色龙呀？”叶晨吐槽。开了瓶新橙汁，喝了起来。
　　“对外人是工作，要有威严，不然谁还会听我的工作指挥？对了，这鱼你要是清炖的还是红烧？”
　　boss把水槽蓄满了水，把还活着的淡水鱼放在里头养着。
　　“都不爱吃。”叶晨瞟了一眼就不乐意了，回答的很快。
　　“小宇都不挑食，我们家里最难伺候的就是你了……”Boss洗了手，夺过叶晨手上喝了一半的橙一饮而尽，把杯子随手一放。舔了舔嘴唇，把叶晨按在厨房的玻璃门上，就亲了上去……
　　叶晨也知道回来这么一出，很配合的放松着，迎了上去。
　　
　　其实昨天胡年丰晚上就想要了叶晨。
　　可是有孩子在，才忍到了今天。
　　这一吻憋的有点长，带着浓浓的□的味道。
　　叶晨笑弯了眉眼，主动的搂过胡年丰的脖颈，手上一用力，把人堆到了冰箱上，曲起了腿用膝盖抵了低他的□，一只手固定着人，另一只手伸进了他的衣服里……
　　这种事情，不仅是boss想，橙子也想，他也憋了好久了……就等着周六孩子不在了，好……那啥……
　　
　　叶晨难得那么主动，把胡年丰撩拨的身下很快硬了起来，觉得穿着的长裤十分的碍事，他自己就解了皮带，松了扣子，又去帮叶晨脱。
　　叶晨就穿着居家服，衣服很容易就被脱了个精光，裤子也扒的快，叶晨已经亲到了胡年丰的胸口，咬着锁骨，还挺用力的。整个一辈子没做过爱一样，两个人都热的厉害。
　　
　　boss舒服的背靠在冰箱上，低头看着叶晨在他身上忙活。两人的衣服都乱七八糟的丢在地上，他真的很想现在就地就把人扑到了在地上可命的要。
　　“唔……”boss舒服的吐出了口气。身下叶晨半跪着，正用嘴含住了他此时全身最火热的地方，有些凉凉滑滑的舌头，一下一下的刺激着他，还有牙齿轻轻磨过的触感……
　　boss不淡定了，深深的吸气，想让自己冷静点，但是身下的人一吞一吐随便舌头上的小动作就让他□的，好多次都忍不住的要泄出来……
　　
　　没一会儿，叶晨嘴里的东西就又直又硬，他被胡年丰拉了起来，换成他被压在了冰箱上，一条腿被抬了起来……
　　背后冰箱的门已经被胡年丰捂热了，靠在上面舒舒服服的，只是一条腿被加了起来有些别扭，身后的手已经在洞.口徘徊许久……只是迟迟的不进来。
　　“去……床上……”叶晨低吼着，知道两人现在正剑拔弩张顾不得其他，但是为了等会儿他不至于被弄的很惨，还是去床上靠谱些。
　　胡年丰按了按叶晨的后.穴，吐出热热的气，不耐烦道：“那里好远的……”
　　然后挺不客气的就把手按了进去。
　　没有润滑剂，进去的有点困难，但是那里烫的不行，又紧紧的包裹着他的手指。
　　叶晨难受的咬了口对方的肩膀：“嘶……去拿润滑……疼……”
　　那人的手在身体里按了好一会儿，这才抽了出来，胡年丰放下叶晨的腿，把人拉到了外头的餐桌上。随手把上面一堆活动方案和曲谱都掀到了地上，不知道从哪个小柜子里摸出了一管东西来。
　　叶晨被抱到桌上，木头的材质，一点也不冷。他的右腿被高高的架起，小、穴里已经闯进了两根手指。
　　boss的手修长，指甲也剪得圆润，在里很快寻到了叶晨的敏感点，用力的按。
　　刺激的叶晨的叫声都变了味……
　　“舒服吗？”
　　“唔……你快来……我这样……啊……好累……”叶晨索性闭上了眼睛，他现下全身只靠腰撑着。他累的不行要往桌子上倒去，却是胡年丰拉着他的肩膀，一直吻着他……
　　极度的欢愉，却又是身体极度的吃力的姿势
　　不知道这人按了多久，boss终于让叶晨的背躺了下去，把他的腿折成了M形，叶晨的下面一览无余的暴露在外头，刺激着胡年丰的眼球。
　　……
　　
　　叶晨只觉得身下被填的很满很满，那人一上来就往自己最敏感的地方顶弄。他没几下就被刺激的□、出了精，喷的胡年丰小腹上到处都是。
　　“嗯……你……慢点……慢点……”胡年丰见到也晨出了精，根本不放过他，动作和角度都不变的继续刺激着，直等到叶晨抓着他的在腰上的胳膊，大声的喊到声音都嘶哑了，那人才放过他，停了动作，把他整个儿抱了起来，身体还连在一起的，去了沙发上，继续操弄……
　　
　　沙发没多久就被折腾的垫子都掉在了地上，上头的几本书也随意的散落。两人又去了浴室，又从浴室做到了大床上……
　　等家里终于没有了东西掉落和大床摇动的声响，已经是很久很久以后的事情了……
　　
　　叶晨完全像是散了架一样的满头的汗，连呼吸都觉得累。他在舒服的被单上，曲了曲腿蹭了蹭，后面那处胀痛的不行。
　　有大手伸了过来，他就懒懒的翻了个身子，把头枕在大手上……很快有大大软软的被子，盖了上来……
　　
　　“你还好吧……”boss先顺了气，感觉身边人还没有缓过来……担心的问。
　　“……我的腰……嘶……”叶晨动了动腰，只觉得疼的厉害。
　　很快有只手抚到了他的腰上，轻轻的按了起来。
　　“阿晨……”
　　“恩？”
　　“有个事，你妈妈要我告诉你。”胡年丰按了会儿，就把人搂了过来，胸口贴着他的后背脑袋搁在了叶晨的肩膀上。一说话，就被叶晨的头发拨弄到了脸，柔声道：“上个月，你妈帮你签了起诉书，德国那边已经受理了，今天一大早报纸上就都登了新文，他好歹是小有名气的明星。”
　　“哦……”叶晨淡淡的应着。睁开了眼睛，那里热热的。
　　“咱妈说，过去的事都过去了，再怎么做都挽回不来，但是以后，你得和我好好的过日子才成……”胡年丰说的温柔又带着浅浅的笑意，“顾成斌该得到自己的惩罚。”
　　“什么时候变成咱妈了？那是我娘。”叶晨听了，只挑了句能吐槽的吐槽。别的，真的不用再去深究。
　　“你娘就是我娘，今天咱妈让我喊“妈”的，等小宇回来了你去问他……”
　　“算了，便宜你了……”叶晨笑着。只觉得嘴里甜甜的。
　　“哪里便宜我了，你不也多了个妈，还有我爸，也都还是你的了……”boss咬了口叶晨肩膀，挺得意的。
　　“……”
　　
　　叶晨翻了个身，捧着胡年丰的脸，特别郑重的亲了一下。
　　“阿丰，我以前有没有谢过你？”
　　“……应该有，每次演出完我和你握手，我们都要互说谢谢。”
　　“那不算的，礼仪罢了……”
　　“厄，昨天回家吃夜宵的我给你和小宇拿碗筷，你们都和我说谢谢来着。”
　　“那是教育孩子，也不算的……”
　　“厄……那什么算？”
　　……
　　叶晨看进胡年丰的眼睛里，两个人的脸都因为刚刚的剧烈运动而红扑扑的，眼里也变得分外的清明闪亮。
　　叶晨在被子里拉过胡年丰的手，放在了他的胸口，特别认真的小声说：“阿丰，谢谢你愿意留在我的身边。”
　　胡年丰听了，心里满满的都是感动，突然鼻子有点酸，笑着摸了摸叶晨的头发：“说什么呢，是我该谢谢你，我的首席……”
　　“那个，你之前不是说你想做商人，现在还想去吗？如果你想去欧洲，那个……我会陪你去的。”叶晨知道胡年丰留在这里搞乐团完全是为了他。心里一直都觉得对他是愧疚的。
　　胡年丰却是摇了摇头道：“我早就不是那么想了。现在做乐团也是一门生意。做什么都是一样的，主要是自己觉得开心。现在我觉得折腾乐团可能比去搞房地产更有趣……我的钢琴老师以前经常和我说一句话：音乐的是给人带来幸福的。如果做音乐的人自己不幸福，不如早早的改行去做别的。那时候我只是觉得生活每日每日的就对着曲谱乐器和指挥棒，暗无天日的，取悦的了台下的观众，但是取悦不了不自己……直到我回来遇到了乱七八糟的乐团，还有你……慢慢的觉得，能让大家演奏出和谐的音乐，能从你的脸上看到不一样的神情，真的挺有成就感……现在我每场演出都觉得很幸福。是我该谢谢你……”
　　
　　胡年丰好难得的会和叶晨说这些。叶晨把头都埋进了boss的怀里，不想自己感动的样子被看到。胡年丰扶了扶他的后背，轻轻道：“现在咱们还有小宇……以后把他培养成商界精英好了，我的理想也算是实现了。”
　　怀里的脑袋摇了摇：“不要，让小宇学音乐吧，我除了小提琴别的也不懂，不然以后我就没共同话题和他说了。”
　　“这还不简单，两手都要抓两首都要硬嘛。小宇是个聪明的孩子，将来前途无可限量。”
　　“恩……”
　　“不如我去托人办个手续，把小宇过继给你，这样，就名正言顺是我们的儿子了。”
　　“……那是我儿子……”
　　“你儿子就是我儿子嘛……”
　　“只是……小宇和我们生活在一起会不会不太好，毕竟……如果他不能接受我们怎么办，有两个爸爸的孩子……”
　　“你想的太多了，咱们边走边看吧，你想，将来小宇给咱们找个漂亮的儿媳妇儿，最好是又能干又生个可爱的乖孙子……到时候咱们做老爸的就赚到了……”
　　“拜托，是你想的太多了吧……咱们想想先在的事行不？”叶晨认真道。往胡年丰的身上蹭了蹭。
　　boss会意，一个翻身，就把橙子压住了，低头又要开始苦干。被叶晨拼着最后的力气的制止了。
　　“喂，你干嘛呢！”
　　“厄……不是要……”
　　“……要你个头，起来去做饭啦，我饿了。”
　　“厄……那个……鲫鱼红烧还是炖汤？”
　　“嘿嘿，刚刚我好想听到鱼从水槽里跳出来掉在地上的声音……这会儿大概已经不行了……我们中午别吃鱼了，做小羊排怎么样？”
　　“……”
　　
　　叶晨笑的坏坏的。
　　被boss压住啃了好久。
　　
　　那天那条可怜的鲫鱼真的丧命于水池外。
　　中午的时候，叶晨就拿着盘子靠在冰箱上，看着boss煎羊排，一煎好就放在他的盆子里，吃最热乎的。
　　
　　两人都不怎么说话，一个负责吃，一个负责忙活手里的食材……只有咀嚼和锅子里“辍―辍―”的声响。
　　厨房的玻璃窗外是已经被整理好的屋子，曲谱整整齐齐的摆在了桌子上，钢琴也打开着琴盖，那黑白相间的键盘上，有着只属于那两个人的指纹……
　　
　　窗外，冬天静悄悄的来了。
　　指挥和首席，当年也是在像这样的秋冬交替的时节里相识的。
　　
　　短短的春夏秋冬的交替，两个曾经陌生的人，被无形的线牵引着，走到了一起，经历了波折，终于都打开了心结，在一起了……
　　于是这日子呀，就像他们手里演奏出的乐章一般，带着暖暖的幸福和浓浓的爱意，会一年又一年的演奏下去。
　　
　　等很多很多年以后，当他们都不在了，还会有下一代，下下一代的音乐家再一次演奏起那些越来越醇厚古朴的古典乐章……
　　他们的故事或许不再有人记得，但是会融化在美妙的乐章里，一直一直的，给人们带去快乐，带去感动，带去这人世间无数的音乐都在努力想要去表达的，那一个永恒的主题――
　　
　　那就是爱。
　　
　　而爱，也就是这一生，一代，一双人，相思，相望，又相亲……
　　
　　《尘封的乐章》  【全文+番外完】
　　      
作者有话要说：Leopold hoffmann Cello concerto in D major 
Mozart-Oboe Concerto in C Major(K. 314) 
终于把最后一章写完了。我的神呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。那个肉写的，绝对是我突破没有节操的极限了…………………………
【后记】：
亲爱的读者们。清和真的很幸福的，把这个古典乐的故事写完了。
有你们的陪伴，也有古典乐的陪伴，写这个故事的每一天都是那么的快乐。
清和也不想表达什么特别的内涵。这只是普普通通的一篇不怎么红的网络耽美小说。这也只是普普通通的三对cp相知相爱最后happy ending的心路历程。要说真想表达点什么的，也就是那一句：“过去的事情都过去了，再怎么样也挽回不了什么。而未来，才是今天的我们该好好的去珍惜，好好地去努力奋斗的。”
让所有人都幸福，这样的愿望只能出现在小说里。
现实中，只希望，我自己还有大家，都能勇敢又坚强的好好生活着。
人在做，天在看。
清和相信每个好人都会收获一份属于自己的美好happy ending的。
不是现在，就在不远的将来。
【清和年纪大了，好容易碎烦呀。】
关于张楠和姜晓北小时候的故事请看：「 晨之光 」
晨之光的番外里也有另一个版本的南北长大后的cp，完全可以分开看。
关于谢宇长大以后的故事请看：「 言宇翔书 」
【以下是广告时间：】
欢迎蹂躏踩踏提各种意见呀~~~~~
清和新文古代耽美――刚开坑，求关注：「 贫穷大侠物语 」  