
书名：哥哥的室友大人
作者：山风轻浮
文案：
     孟小攻啊孟小攻速速去收了我那别扭又傲娇的哥哥吧，求求你了！这年头，傲娇炸毛受不稀奇，温柔慢热攻也不稀奇，稀奇的是当他们凑在一起时，有只腐女开了亲属的外挂光明正大地围观JQ...嗷嗷，耽美大神你诚不欺我！生活从不缺少JQ，缺少的是发现JQ的眼睛啊！快去换对钛金狗眼来吧，等级不够可是会被闪瞎眼的哟~且看腐女围观JQ的心酸血泪史【误】！


    ☆、卖萌可耻啊！

　　“开门啊开门！”
　　伴随着女声响起的是震耳欲聋的拍门声，惊飞了门外树上的两只鸟儿。
　　“大清早的搅得人不得安宁！你最好有十万火急的事，不然我剥了你的皮！”
　　大门被拉开，露出苏秦那张拽得要死的臭脸。
　　门外的女生――苏晴，显然对她哥哥衣冠不整的模样习以为常，十分霸气地把一旁的行李塞进苏秦怀里，然后使劲一推，淡定地进驻到房子里。
　　“从今天起，我要住在这里！”
　　她这豪迈的一吼，顿时把刚从楼上下来的孟泽宁和傻傻站在客厅的苏秦给吓得石化了。
　　好半响，苏秦才回过神来，对着还呆在楼梯上的孟泽宁说道：“今天是愚人节么？”
　　孟泽宁摇了摇头。
　　苏秦这才如梦初醒地跳起来大叫：“你这疯丫头再开什么玩笑！好端端的干嘛跑来这儿住啊？你又不是不知道你哥我这地方小，供不起你这尊大佛！行行好吧，姑奶奶，快带着你的行李滚回去！！！”
　　苏晴见自家哥哥没有惊喜只有惊吓后，立刻眨巴着无辜地大眼睛，换上一张可怜兮兮的表情：“唔~哥哥！我离家出走了。你不收留我，难道还让我一个姑娘家的去睡大街上吗？”
　　“离家出走？呵哈哈，今天天气真好啊~”，苏秦上一秒钟还打着哈哈，下一秒立刻变身魔王，“去你妹的离家出走啊！=皿=！”
　　咆哮完以后，苏秦怒极反笑，阴阳怪气地又重复了一遍：“离家出走？我看你不是离家出走，是蓄谋已久了吧？”
　　“哥哥你怎么能这么讲啊？我好歹也和你在同一个肚子里一起待了九个月耶！都说双生子有心电感应，你跟我怎么一点默契都没有啊？不好好安慰我也就算了，竟然还不想收留我，哼，你真是太过分了！”苏晴继续着她的软磨硬泡。
　　“就是因为和你待太久了，我才迫不及待地想远离你过正常人的生活啊！”苏秦强忍怒意，好半天才从咬紧的牙缝里挤出这句话。
　　苏晴不怕死地继续挑拨：“哎呀哥哥，你这副炸毛的样子我好久没看到了，好开心啊~”
　　“......那个，先吃早饭吧，有什么事，慢慢说吧。”一直很安静的孟泽宁终于在苏秦没有更火大之前插上了话。
　　“好啊，孟学长放假的时候也这么早起啊！”苏晴欢快的打了个招呼，把行李拖进了客厅。
　　你以为是因为谁才这么早起来的啊！苏秦觉得他就像个快被充爆的气球，岌岌可危。孟泽宁微凉的手适时地搭在了苏秦的肩膀上，拍了拍，说：“消消气，别那么
　　容易就炸毛。”
　　“孟泽宁！你也惹我！我警告你，别考验我的忍耐力，啊啊啊，我要疯啦！”苏秦怒气冲冲地拍掉孟泽宁的手，转身上楼去了。
　　孟泽宁无奈地看着苏秦狠狠地摔上房门，暗自握紧了刚刚被触碰的手。回头，正对上苏晴打量的眼光，略显不自在地笑了笑，说：“你也知道，你哥有起床气。你不该大清早的就把他叫起来，还，告诉了他这么一个，劲爆的消息。”
　　苏晴露出一副受不了的神情：“切，我就知道，那家伙真是弱爆了。不管他了，我们吃早餐吧？呃，你会做吗？”
　　孟泽宁被苏晴亮晶晶的双眼闪得头痛，好半响才尴尬地吐出一句：“你吃什么？我去买...”
　　苏晴原本阳光灿烂的笑脸一下子枯萎了：“难道你不会做吗？孟学长......”默默地蹲墙角画圈......
　　孟泽宁微微一笑，指了指冰箱的位置，说：“我们将近一个月没开伙了，你知道，‘巧妇难为无米之炊’。”说着还俏皮地歪了歪头。
　　“噗......”苏晴扭头，不忍直视。孟学长啊孟学长，你顶着一张攻击力十足的俊俏脸蛋卖萌，你这是要闹哪样啊！不行啦，鼻血要留下来啦~~泪奔......      
　　作者有话要说：本文在某贴吧里发表过一次，但是时隔太久帖子找不到了，估计是被删了= =，因为毕竟辛辛苦苦地【= =】写了，于是弄上来让大家看一看好了。透明小清新【误】一个，不喜勿喷哦~


    ☆、入住第一天...

　　哇哈哈~（此处自行脑补叉腰仰天大笑三声的模样。）
　　好开心啊好开心。今天终于搬到哥哥家来了，呼呼呼~有利于我观察他和孟学长JQ的发展，可喜可贺啊。
　　比较可惜的是，虽然孟学长做的菜很好吃，可我还是比较想念妈妈做的萝卜排骨汤......呜呜~坏妈妈！竟然趁我偷偷躲在房间里看【哗】片的时候，破门而入，不敲门也就算了，还妄想剥夺我作为资深腐女的权利！
　　作为一个腐女，不看高【哗】漫，高【哗】小说，【哗】片，我还能算腐女吗！
　　于是我就跑去找小君诉苦，还好有她给我指了一条明路。
　　她说：“你不是老早就想搬到你哥那儿去围观JQ了吗？这不正好？机不可失失不再来啊！”
　　嗷嗷！我当场就激动了。果然，小君童鞋你就是照亮我黑暗人生的那盏明灯啊！听君一句话，胜过高【哗】漫！
　　我果断回家搬行李，一大早就赶过来哥哥这儿了。好久没看见爱炸毛的哥哥了，再见到他简直亲切得难以言喻啊！
　　而且......呵呵（捂嘴偷笑），我一来，哥哥就得把自己的房间让出来，去和孟学长挤一间房了，哈哈。哥哥，我这可是在帮你啊，到时候你和孟学长成双成对了以后可别忘了谢谢我啊~
　　同居啊同居，你这么美好为那般！嗷嗷~作为一个腐女，我表示对于近距离围观JQ这种事难以抗拒啊啊啊！
　　虽说哥哥的室友大人是个直男，但是直男神马的YY起来完全无压力有木有！更何况......嘿嘿嘿【阴险笑】
　　比较悲催的是我得暂时和我亲爱的资源君别离了，嘤嘤嘤~
　　啊，已经凌晨一点多啦？唔~今天太兴奋了，可惜了我的美容觉，不过，算了，明天睡回来就好了。明天一定要围观到美好的JQ！【握拳】
　　作者有话要说：因为是短篇所以字数比较少，凑合着看吧...汗！


    ☆、入住第二天...

　　呜呜~今天早上起床了以后一个人影也没看到，气死我了，亏我还想看看他们夫夫俩平时是怎么度过一个美好的早晨的呢...失望。
　　不过，没关系，还有中午嘛~
　　等我下楼吃光了他们留给我的早餐，再跑回我哥的房间，整顿整顿，差不多十一点半，他们就回来了。
　　只是我哥习惯性的回他的房间――现在是我的了，然后他如我所料的怒了。
　　“啊啊啊，你个死丫头！你都干了些什么啊！我靠！床单给换成粉色的也就算了，尼玛，这些花俏的海报是怎么回事！我才出去一个上午，你就把我的房间整的乱七八糟的，你是想我死吗！”
　　原封不动的，绝对是我哥的原话。
　　至于这么大惊小怪吗？我还没把那些被母上大人严禁的东西搬来呢~不过，人在屋檐下，哪能不低头是吧，更何况我哥这么脆弱【？】的一个人，是吧？
　　所以我就低声下气的道了歉。保证好好认错，坚决不改！
　　我看我哥两眼一翻，眼看着像要被我气晕过去了，不过还好我知道他平时爱运动，身体倍棒，所以不为所动。果然，他下一秒就蹦Q起来要掐死我：“臭丫头，我当初怎么就没在咱妈肚子里掐死你啊！你就是生出来克我的吧！你说你就住几天，何必贴这么一大堆东西啊？走得时候不会撕得很麻烦吗？”
　　“纠正一下你，老哥。”，我清了清嗓子，“我是离家出走，不是出来散心，所以除非老妈让步，否则我绝不回去！那可不是一天两天的事，再说了，不是正放暑假吗？更何况，就算老妈决定退步我也还是要在这住下去的啊，因为这不是离学校近吗？我住到开学再搬进宿舍不是既省时又省力吗？所以，这是场艰苦而漫长的战役啊，小秦同志你要有心理准备啊！另外，我搬走的时候，这些海报就送你了吧，就当做...住宿费？怎么样？”我说完还眨了眨眼睛，然后以迅雷不及掩耳盗铃之响叮当的气势，飞快地把我哥关在门外。
　　事实证明，我永远是对的。因为我哥立马就用口水重新洗刷了一遍房门：“去你妹的苏丫头！看我不削了你！你竟然妄想霸占我的房间一个暑假！卧槽！你，你......”
　　我心里暗爽：骂不出来了吧？哈哈，骂我的祖宗十八代还不是骂你祖宗十八代，我怕你啊？有种你就骂啊~哈哈哈！
　　后来，我哥就委屈的开始挠门，后来的后来，孟学长上楼来把我家的炸毛哥哥领到了楼下去，后来的后来的后来，我哥就被孟学长神乎其技的劝服了，就连我下楼吃饭的时候也什么都没说。
　　孟
　　学长真乃神人也~果然哄小受神马的让小攻出马总是手到擒来的啊！耽美大神诚不欺我！
　　不过总算是顺利地入住了JQ所在地，我一定要去找小君吹嘘一番，啦啦啦~
　　


    ☆、入住第五天...

　　嗷呜~
　　他们！他们！他们怎么可以这么狠心地对我啊~
　　呜呜~
　　三天啊三天！除去开头的两天不算，尼玛老娘已经三天三夜没看到红果果的JQ啦！！！
　　劳资要疯掉了~
　　这是暑假吧是暑假吧是吧是吧！！！尼玛......劳资已经无力吐槽了。
　　这三天，我过的完全是山顶洞人的生活啊......唉~
　　我哥趁暑假找了份临时工......临时工。去你妹的临时工啊！就因为这份工作暑假了也不回家，不回家也就算了，你妹妹我千里迢迢的来看望你，尼玛你就没什么表示吗？天天的把我丢在一边，把我当隐形人看！我知道你大三了，下学期就准备实习了，可是，尼玛，你妹妹我也大三了！看看我，再看看你！知道什么叫享受生活吗！！！【？？】
　　哥哥不在，好歹还有个孟学长能玩【？】，可是，玛丽隔壁的！有还不如没有呢！整天躲在房间里敲键盘，研究生了不起啊，写论文了不起啊！姐姐我也有论文可以写！【= =】
　　一脸血啊有木有！
　　......
　　好吧，重点不是这个。
　　我果断泪奔去找小君童鞋哭诉。
　　【晴何以堪】：小君~小君~~~o(>_<)o ~~
　　【君临天下】：怎么了？
　　【晴何以堪】：我被无视了肿么办？（咬手绢）
　　【君临天下】：......我就知道。
　　【晴何以堪】：你也欺负我！（泪眼汪汪）
　　【君临天下】：围观JQ也不是你这样围观啊。整天眼冒绿光，跟个三百六十度无死角的监控器一样盯着人家，是个人都会很有压力，不躲你才怪！
　　【晴何以堪】：真的么真的么？呜哇~被你这样说，你让我情何以堪啊~
　　【君临天下】：乖，你上次把你存在家里的货都搬来我家，我看了一下，那个《XXXX》还有没有第三部啊？或者番外？那个结局好虐啊，泪。
　　【晴何以堪】：啊啊啊，对对对，我当时边看边哭得稀里哗啦的，真是，我果然不能接受BE啊，我找了好久，都说没有第三部和番外，唉，好可惜，好想让他们在一起啊~
　　【君临天下】：恩恩。对了，最近看了一部漫画，画风还蛮好的，我找给你。
　　【晴何以堪】：好啊好啊，爱你~
　　......
　　和小君在网上磨蹭了一整个下午后，我终于等到了我哥的回归。我竖着耳朵，一听见大门那儿有动静就立刻拉响警报，开启任务，
　　出动！
　　先是猫着腰蹭出房门来到楼梯口处，然后再踮着脚藏在视线又好又可藏身的拐角处，正式发动雷达，围观JQ！
　　“今天有些晚啊！”这是孟小攻，他正在厨房准备晚饭。
　　“嗨，别提了，今天这交通也不知道怎么回事，堵个没完，可郁闷死我了！”这是我哥，脱完鞋后整个人都摊在了沙发上。
　　“嘿！”孟小攻拍了拍苏小受的大腿，“你也注意点形象啊，你妹妹可就在楼上啊！”
　　“嗤，我跟她注意什么形象啊！”苏小受一副不把我当回事的模样，“你说那丫头怎么就那么欠抽呢！真搞不懂同样的肚子生出来的孩子怎么就这么不同啊！哈，你看看我，怎么说都比她好一万倍吧！”
　　“得了，你就臭美吧，苏大美人！”
　　“哎！”
　　“行了行了，叫你妹下来吃饭！”
　　“恚≌媸堑模∫桓鲆桓龅模怎么就那么招人烦啊！苏丫头！滚下来吃饭啦！”
　　“......”JQ没看到，反而被说坏话了，我怎么就这么悲催啊！同居神马的难道不应该很美好吗！一定是我下楼的方式不对啊喂！
　　啊啊啊！讨厌的苏小受我诅咒你将来被孟小攻抓住OOXX一百遍啊一百遍！一百遍都难消我心头之恨！你给我等着！


    ☆、入住第七天...

　　唔~鼻血要留下来了。这小受也太妖孽了吧~我靠，这白嫩的皮肤，这小腰......不行啦，纸巾纸巾！
　　在我拿到纸巾之前，“碰”的一声，门开了。
　　哼哼，还好这招我在家经常练，所以我面不改色心不跳地站起来挡住来者的视线，然后快速地摘下耳机，关掉屏幕。最后淡定地转身。
　　“母亲大人没教过你进门之前要好好敲门吗？”虽然她自己就不敲。
　　“我是上来叫你吃饭的啦！神经兮兮的。你该不会是在看某些不可告人的秘密吧？”我眼看着我哥那张和我有三分像的脸不怀好意地越凑越近，果断PIA飞。
　　“绝对是让你，脸红心跳的秘密哦~”哼哼，跟我斗。我不理会苏秦那张逐渐变红的脸，转身下楼。
　　“你！你这个死丫头，你还要不要脸啊！在别人家里看那种东西！”身后的哥哥炸毛了。
　　“那种东西怎么啦？别告诉我你自己没偷偷看过啊！”我邪恶地冲着苏小受笑了一下，迅速扭头下楼，“哟呵，孟学长，今天你下厨啊~”
　　孟学长扭头看了我一眼，无奈地说：“哪天不是我下厨啊？”
　　嘻嘻。不会照顾小受的小攻不是好小攻嘛，孟学长，你绝对是我心目中温柔攻的不二人选！
　　“吃饭吧！”孟学长摆好碗筷，抬头刚好看见我哥那红得不正常的脸，轻轻皱眉，“小秦，你怎么了？脸这么红？”
　　“啊？哦。没什么，我，我有点热，哈哈，空调好像不怎么管用嘛，开了那么低都觉得热......”
　　空调当然不管用啦~你那是燥热嘛，呼呼~我暗自偷笑，也不管他们就自顾自地拿起碗筷开吃了。
　　“该不会是感冒发烧了吧？空调还是别开那么低了！先去吃饭吧，吃完饭，我拿温度计给你量量。”孟学长伸手探了探苏秦的额头，顺便试了下自己额头的温度。
　　我用眼角的余光瞄了一眼，看见苏秦红得都快滴血的脸，不禁感叹，苏秦这货只怕一辈子都没有做诱受的天赋啊，最多就是一只天然呆的炸毛受。
　　唔~八卦完毕，继续吃饭。哈哈，孟学长的论文终于写完了，我围观JQ的光明大道终于要就此展开了吗？好开心~
　　在经历了苏秦频频夹不起豆子，然后孟学长忍笑递给他一只勺子，以及孟学长在餐桌上时不时对手忙脚乱的苏秦施以援手等各种状况后，这顿饭总算有惊无险地吃完了。
　　不过可惜的是，饭吃完了，苏秦的脸也不红了。郁闷，我应该多调戏调戏他的。
　　说起来，对于苏秦，我从
　　内心里真心给跪了。小的时候他还很纯洁【？】，呆萌呆萌的，可好玩了。我记得从幼儿园到小学毕业，我们都像一对好姐妹【？】一样，整天讨论着是班长更好看还是学习委员更帅气，以及男生是外表重要还是气质重要，等等严肃而富有学术性质【误】的问题。现在想起来，真是一段很美好的回忆啊！
　　可素，上初中以后，他就变心了！！他就这样把我抛弃在大明湖畔【= =】！从我的闺蜜天然呆小受【...】摇身一变，变成了爱炸毛的傲娇受【...】！呜呜~果然，叛逆期真是个奇妙的东西！
　　不过后来我才知道，苏秦曾经被男生取笑过，说他是在我娘肚子里搞错了性别，本该生成女生的家伙变成了男生，那就只能当娘娘腔了。我气得叫了一大群女生去找那男生的麻烦，整整搅和得他一年都不得安宁。
　　但是就算我为苏秦出气了又能怎么样呢？那个男生，是苏秦曾经很喜欢的男生。被自己喜欢的人狠狠嘲笑，鄙弃，是什么感觉？我不知道。我只是深深记得当我在学校后山上找到哭得泪眼模糊的苏秦时，很心疼。他问我：“苏晴，我是不是真的很奇怪？我就知道，我是个怪胎！我竟然，竟然像个女生一样喜欢男生......很变态吧，很恶心吧，所有人都会讨厌我的......”
　　后来，苏秦就开始像个正常的男生一样，跟着男生们一起起哄，一起捉弄女生，一起打篮球，甚至一起打过架。再也不会和我一起讨论班长今天穿的衬衫好不好看，学习委员新换的眼镜适不适合。那天以后，我再也没见过他哭过。只是不停地笑不停地笑，刺眼得我恨不得扑上去撕下他那张难看的笑脸。
　　我不止一次地将我的耽美漫画耽美小说故意遗漏在他的房间，甚至直截了当地告诉他同性恋并不是什么见不得人的事，这和异性恋一样正常，他不是怪胎，他和别人一样正常。可是，每次我这样说，他就会摆出一副平淡的臭脸，不冷不热地说：“哦，所以呢？”
　　所以别再要死要活的挣扎啦！你以为我这么多年一直在老妈眼皮子底下藏那么多耽美小说是为了谁啊！还不是为了你有朝一日想通了，出柜了，好让咱妈有个心理准备啊！我容易吗我！=皿=凸！
　　唉，往事不堪回首......
　　诶？不对，话题扯太远了，来来来，把镜头拉回来，对准孟小攻和苏秦这只炸毛小受！
　　唔~此场景甚美好，只可惜不能拿相机拍下来。
　　我很有先见之明的霸占了一张单人沙发，把那张双人沙发留给了孟小攻和苏秦小受。他们果然
　　不负我的期望，舒舒服服的窝在一起看电视。
　　笨蛋，你这个时候应该舍弃抱枕扑向孟小攻的大腿啊！傻瓜！
　　魂淡！那种八点档的肥皂剧有毛线好看的啊！你家孟小攻比它好看一百倍啊一百倍！
　　还有你！孟学长，你真心强大了！泪~这么吵的环境下你竟然能捧着一本堪比砖厚的书看得津津有味！你你你！这个时候你不应该丢掉手中的书，一把把苏秦拽过来，压在身下，然后邪魅一笑，说：“那种电视剧有什么好看的？比我还好看吗？”
　　然后，苏秦就应该双手抱胸，顶着一张红扑扑的脸，羞涩地说：“可是不看的话，好无聊啊~”
　　接着，孟小攻十分霸气地开始轻轻地用手指描绘苏秦小受的脸，慢慢地，慢慢地，滑到脖颈，伸出舌头舔了一下苏秦微微发颤的喉结，缓缓地解开苏秦胸前的扣子，趁他不注意的时候捏紧他胸前的两个小红点，仔细的玩弄，舔咬，把苏秦调戏得娇喘连连【= =】。
　　最后，孟小攻低下头凑到苏秦耳边，呼了口热气，说：“那不如，我们，做点有意思的事吧？”
　　苏小受听完以后立马羞愤地把头埋在孟小攻胸前，轻声娇嗔道：“讨厌，说什么呢！”
　　啊啊啊啊啊~~~不行啦！光是脑补一下，就激动不已啊！
　　“喂喂！死丫头？你，晚饭没吃饱吗？口水都要流下来啦！难看死了！”苏秦一个抱枕丢过来，直接打断了我美好的YY。
　　呜~我幽怨地看着他，又看了一眼孟学长，顿时觉得这个世界幻灭了~
　　为什么啊为什么！孟学长既没有丢掉他那本厚厚的书，也没把苏秦压在身下OOXX，更没有用言语调戏苏秦。而苏秦也是，没有穿小受必备的白衬衫，没有那副欲迎还拒的羞涩模样，没有作为一只优质受的自觉！
　　我靠！此时此刻好想自戳双目啊！咖咪撒妈！就让我消逝在风里吧~呜呜！
　　


    ☆、入住第九天...

　　九天...这漫长的九天尼玛都快把我满腔的腐女心给折腾没了！什么JQ都没看到，好桑心~
　　就在我决定放弃三次元回归二次元的时候，JQ大人终于出现了一回！硬生生地挽救了我那颗受伤的腐女心。
　　事情是这样的：
　　晚饭前，我坐在客厅里看电视，孟学长在厨房里做饭，我哥呢，就在浴室里洗澡。
　　大约进去了五分钟后，我哥打开浴室的门，探出还滴着水的脑袋，冲着厨房大喊：“喂――，泽宁啊，浴室里的沐浴露用完了，有没有备份啊？”
　　尼玛，听到这我的内心呼啦啦的被一群草泥马奔腾而过。你说你这是闹哪样啊！被我叫做孟学长的人，你直呼其名！你让我情何以堪啊......抹泪。
　　“诶？用完了吗？”孟学长有样学样地也从厨房里探出脑袋来，隔着客厅，与浴室的苏秦遥遥相望【= =】，最后他淡定地说了一句：“那你就先用香皂凑合凑合吧！”
　　我脆弱的少女心在听完这句话之后，破碎了。尼玛，每次洗澡都用香皂的人你们伤不起啊！什么叫凑合啊！我去！
　　在我内心无比愤怒觉得他们是在羞辱我的时候，我哥开口了：“香皂在哪？”
　　只见孟学长无奈地冲着我哥一笑，拿过毛巾把手擦干净以后，就这么，围着围裙，十分潇洒地路过客厅，无视表面平静，内心早已风起云涌的我，然后，然后！
　　然后他就站在浴室门口，无比□地揉了揉我哥的头，说：“把头发擦干一点吧，不然会头疼的。”紧接着，他们就一同走进浴室里去了啊！！！
　　尼玛，好想咆哮啊！虽然我哥还围着浴巾，但是，你们真是......噗~不行啦，我又在脑补不纯洁的东西了。
　　我不动声色地把电视的声音调到最小，隐隐约约听到从浴室传来的对话：
　　“喏，在这里！真是，就摆在你眼前好吧？”
　　“谁会知道那盒子里放的就是香皂啊！”
　　“拜托，香皂盒里放的都是香皂好吧？”
　　“唔~知道啦！”
　　“嗯，我看家里的生活用品有的也快用完了，晚上去购物吧？”
　　“行啊。”
　　“喂――喂！你好好洗，成不成？水花都溅到我衣服上了！”
　　“嘻嘻......”
　　“喂，我靠，你这小子！成心的是吧？看我不好好收拾你！”
　　“诶诶！你敢把那个淋到我头上，我跟你急啊！”
　　“是谁先用水泼我一身的啊！”
　　“......”
　　天杀的
　　！你们完全把我当空气了吗？啊？我嘞个擦！老娘的鼻血都快喷出来了！
　　我已经在脑袋里自动形成一幅画面，那就是一幅活色生香的鸳鸯戏水图啊~噗......脑补帝迅速遁走。啦啦啦~我要去找小君炫耀炫耀，不然老娘非得憋死不可！
　　在我准备溜到楼上去汇报军情时，浴室的门开了。
　　我眼睁睁地看着孟学长湿漉漉的走了出来，看了我一眼，貌似不好意思地一笑，转身上楼去换衣服。
　　在他把房门关上的那一刹那，我迅速的由石化状态转变为害羞地在沙发上滚来滚去。我靠，我看见了神马？那是神马？那就是红果果的JQ啊！果然，咖咪傻妈你还是眷顾我的！嗷嗷~
　　这份激动不已的心情，在晚饭后，得以延续。因为――他们要一起去购物了。
　　在众多现代耽美小说里，同居，就是美好的代言词。这意味着，小攻小受们可以一起吃饭，一起出门，一起去购物，一起散步，一起回家，一起洗澡【差点】，一起窝在沙发上培养感情，一起睡在一张床上......
　　谁来告诉我，我哥和孟学长除了没有一起OOXX以外，他们还有什么是和小说里描写的不一样的！这不是红果果的JQ这是什么！
　　我在内心里默默地含泪抬头四十五度角望天：老娘等那么多年才等来的JQ啊，我容易吗我！
　　在去超市的一路上，我就这么默默地修补着我那颗沧桑的腐女心，努力充当隐形人的角色。
　　来到超市里，即使是熙熙攘攘的人群也掩盖不住我哥和孟学长之间暧昧地气氛啊【误】！
　　场景一：
　　“唔......泽宁啊，你说，是这个牌子的好还是那个牌子的好啊？”我哥指着两罐不同牌子的沐浴露不断纠结。
　　孟学长瞥了一眼，温柔地笑道：“你决定就好。我先去那边拿纸巾，你慢慢挑。”
　　场景二：
　　“买鸡翅吧？突然好想吃啊！”
　　“好啊。”孟学长接过我哥手里的那包鸡翅放进了购物篮里。
　　场景三：
　　“水果，就买苹果好了！An apple a day keep the doctor away.（一天一苹果，医生远离我。）”
　　“知道啦！等等，这个不新鲜，换一个！”
　　“哦。”【哦闹！我看见了什么！我哥刚刚是吐舌头了吧！你妹！我对这个连我哥都卖萌的世界绝望了......泪奔！
　　场景四：
　　“不要买苦瓜啊我求求你了！”
　　“
　　夏天吃点苦瓜清热祛暑啊，放心，不会很苦的。”
　　“可是......算了，反正到时候我是坚决不会吃的！”
　　场景五：
　　“哈，这里竟然有卖最新款的游戏软件！泽宁啊，我们买一套回去玩吧？”
　　“不行，你不是要工作吗？哪有时间玩啊？”
　　“晚上下班了，在家就可以玩嘛！”
　　“那是不可能的，上了一天的班你不累吗？还有心情玩游戏？我敢打包票，你买回去，绝对玩不了多久就会把它丢在一边积灰尘。”
　　“才不会！”
　　“肯定会。”
　　最后，小受永远斗不过小攻，苏秦没能买下那套游戏软件。原本兴高采烈的购物行动也因为一盘小小的游戏软件闹得不欢而散。在回去的路上，两个人都死气沉沉的。可苦了我这个夹在中间的可怜人。
　　谁能来告诉我？高高兴兴地来，闷闷不乐地走，这到底是为什么啊！男人心才是海底针吧喂！
　　回到家里以后，我哥就躲进了房间里生闷气。【注：是我哥以前住的兼我现在住的那个房间。】
　　孟学长听着楼上传来“碰”的一记摔门声，十分无奈地问我：“你哥以前在家也这么任性？”
　　我会告诉你，比这个任性一百倍么？当然不会。我笑得极其奸诈【？】：“当然没有啊~他只对孟学长你一个人任性呢！”来来来，快做点表示啊！我都迫不及待了。
　　孟学长一听这话，显然愣了几秒钟才缓过来，淡淡地说：“是吗？怎么会有这么喜怒无常的人啊，搞不懂。”此时，他已经把买来的东西都各自放好了。说完这句话，他就上楼去，在我以为他要去哄哄我哥的时候，他竟然！竟然！转身进了自己的房间！
　　我嘞个擦！孟学长！你作为一个温柔攻的气质哪里去了！哪里去了！被神兽吃了么！这个时候难道你不应该好好地安慰你家小受吗！然后再顺利扑倒，最后把他吃干抹净才对啊！！！我擦......果然，不解风情的小攻都是渣攻啊渣攻！听见没有！孟学长！你在我心目中的地位已经由温柔攻沦为渣攻啦！！！呜呜~~我正一脸血的看着你呢！你倒是理我一下啊！
　　我郁闷的回到房间。在我准备好看见我哥缩进被子里满脸受伤的傲娇样时，生活又一次地欺骗了我。你妹啊！那个霸占我电脑还偷吃我零食的人是谁！那货不是我哥！我哥呢？我哥应该可怜兮兮地咬着手绢，泪眼汪汪地看着我跟我诉苦，絮絮叨叨地数落孟小攻的不是才对啊摔！
　　在这个悲愤交加的时刻，我明白了一个道理，
　　那就是：生活永远不可能照着你想象中的剧本来完成。要问这是为什么？因为他娘的生活就是在耍你玩啊！
　　我已经在一次次地打击中对现实绝望了。所以我果断无视我哥，拿了衣服就去洗澡。死都不理那个没良心的哥哥。
　　哼，亏我刚刚在楼下的时候还不停地打腹稿，就为了好好安慰你！你竟然这么辜负我的一片苦心！再也不要理你了！嘤嘤嘤~~~
　　我在浴室里边洗澡边平复我的满腔怒火，等我终于洗完澡，神清气爽地从浴室里走出来的时候，我觉得我有必要再回去冲个凉水澡。
　　――你这是在耍我玩吗？【暴漫脸】
　　我黑着脸，看见客厅里，苏小受和孟小攻正卿卿我我地窝在沙发上一起看前些日子租来的影碟。
　　孟小攻一手拿着苹果，一手拿着水果刀，在削苹果。而苏小受，手里正拿着一个已经削好的苹果【目测为孟小攻削的，我家哥哥才不会削出那么好看的苹果！】啃得津津有味。这么一副温馨的场面，熟悉得我想痛哭。因为我不只一次地幻想过这个场景。可是，当它真实的发生后，我却忽然蛋定了。
　　不是有句话吗？“夫妻床头吵架床尾和。”这算什么，不过是小小猫，I don't care!
　　呜呜~~~作为一个过来人奉上的经验：想要围观JQ，必要的装备一定是一颗能承受各种艰难困苦的钢铁心啊！泪~~~
　　被他们这么一闹，我忽然就看破红尘，思想境界又上升了一个层次！阿米豆腐，让暴风雨来得更猛烈些吧~劳资已经练成金刚不坏之身啦！！！
　　虽然在我的世界里，闪过了这么多念头，但是事实上我只停顿了一秒钟就迅速调整好面部表情，挖苦道：“哟~和好啦？”
　　“要你管！”苏小受一如既往地炸毛让朕龙心大悦，不再理会他们，我现在唯一的念头就是，尼玛，小君！劳资需要你的安慰啊！！！
　　


    ☆、入住第十天...

　JJ抽了，暂无

    ☆、外出记

　　呜呜~谁能比我更悲催......
　　早早地买好票跳上火车，就等着去看梁小君家的太子妃殿下。谁知我家的受机早不傲娇晚不傲娇，偏偏在我下车后急需用它的时候，没电了。好嘛，没电，没事，大不了我用公共电话打。可是，谁能告诉我公共电话在哪里啊！没事。这是上天对我的考验，为了看太子【？】，我必须历尽千辛万苦，我准备好了！
　　不管梁小君那丫头来没来接我，我直接坐车到她家去总行了吧。可是尼玛！你给我堵车，又不是上下班的高峰期你堵毛堵啊！我勒个擦！
　　我一共在那又热又闷的出租车里坐了两个多小时。呜呜~~我容易吗我！
　　眼看着天都要黑了，我终于来到梁小君家了。暂时把那些心酸又痛苦的记忆屏蔽，我整顿好心情，准备给为我开门的人一个大大地笑容。
　　“叩叩叩”，我轻轻地敲门。
　　没人应。我的笑容僵住，安慰自己，也许是没听见。
　　“笃笃笃”，我郑重地敲门。
　　还没人应。我舔了舔干涩的嘴唇，心想可能我敲门的力气还不够大。
　　“砰砰砰”，我用力地拍门。
　　依旧没人应！
　　“碰――”，我不死心地狠狠撞了门一下，觉得我脑子里那条名为“理智”的筋，“啪”的一声，终于断掉了。
　　卧槽你妹的啊！尼玛！你这是要闹哪样啊！成心想整死我是吧！靠，劳资今天就在这切腹给你看！！！
　　“咕――”
　　好吧，切腹之前我先去把肚子填饱再说！等着吧，梁小君，你让本姑娘受了那么多的苦，要是不好好补偿我，看我怎么收拾你！
　　等我可怜兮兮地拖着行李去填饱肚子之后，再回到梁家，终于有人了！
　　我都不知道我当时看到梁小君的心情究竟是想拍死她呢还是想拍死她呢？反正据她后来的描述就是，我当时的脸色就像一个饿极了的人吞下了一只活苍蝇，结果发现那只苍蝇很美味。
　　我呸呸呸！这是什么烂比喻啊！永远不要相信梁小君童鞋能造出什么像样的比喻句。这他妈都是些什么和什么啊！
　　我抱着梁小君哭诉了大半天，把我这一整天的悲催经历都添油加醋的描述了一遍以后，开始责备她：“你怎么不在家啊！”
　　“拜托！我可是在车站等了你一下午啊，看天色晚了还以为你不来了我才回来的！”梁小君积蓄了那么久的情绪也得以爆发。
　　“好嘛好嘛~我是因为手机没电了才没给你打电话的啊。对了，我得赶快给手机充电！”
　　“那我帮你
　　把行李拖到我房间里去咯！”
　　“嗯~”
　　十分钟后。
　　“啊――！！！”我哭丧着一张脸对着慌慌张张跑来的小君说道：“肿么办？小君，一定是我最近人品负了才会厄运连连的！我发现，我忘记带手机的充电器了！”
　　梁小君目瞪口呆地盯了我足足十几秒，好半天，才吐出一句话来：“苏小晴，我发现，你真是个人才啊！”
　　呜呜~~~~(>_<)~~~~
　　也许人背到一定程度时，就会突然时来运转。
　　这是我看到太子【？】和太子妃【= =】时，脑子里闪过的第一个念头。
　　先是太子，唔~~~长得实在是太让人惊艳了。我第一眼看他的时候就想着怎么会有这么美的小受！接着第二眼就看到了他那182公分的海拔，扭头对比了一下太子妃殿下的177公分，最后，为了不扭曲我的攻受观【= =】，我默默地在心底里把太子头上的标签由“美受”改为了“美攻”。
　　至于太子妃嘛......肿么办？心情好复杂啊，看着他从一只小胖墩长成现在的翩翩美少年，颇有一种吾家有女【误】初长成的赶脚，唉......叹气。
　　太子名叫秦子平，听说是表演系的学生。（怪不得这么美腻~）这次过来是来找梁帝（啊呀，不行啦，这么正经的叫太子妃殿下会让我笑到内分泌失调的，哈哈）玩（玩什么呀？来看小受才是真心的吧~）。
　　总之，每天看着他们欢脱真是人生一大乐事啊，才不像我家傲娇又炸毛的哥哥，一点都不好玩。呜呜，突然好羡慕小君是肿么回事啊？
　　在小君家待了好多天以后，我才想起来要给哥哥打个电话【= =】。所以，拨电话中――
　　“喂？哥？”
　　“臭丫头，你终于打电话来啦？我打给你怎么都是关机啊？”
　　“呃呵呵，我手机没电了，又忘记带充电器了嘛。你声音怎么了？没睡醒？”怎么感觉......沙哑了？难道...趁我不在的时候，你们【哗哗哗】了？不是吧！！！
　　“嗯，我昨晚上没睡好。”好吧，我脑补过度，想歪了。
　　“怎么会没睡好啊？发生什么事了？”如果你们敢趁我不在，真发生了什么的话，我一定会懊悔得去跳楼的！
　　“嘶――啊，也没什么，”我哥貌似在电话那头伸了个懒腰（尼玛，为毛这么销魂啊...），“你走了以后，又过了两三天吧，泽宁他妈妈就出了车祸。他急得要命，连夜就要赶回老家去，我不放心他，就辞了工作陪着他一起来了。
　　还好，他妈妈没出什么大事，只是要住院一段时间，我这几天就和他一起待在医院里照顾他妈妈，这才没睡好。”
　　“不是吧？那孟学长怎么样啦？”
　　“他......他很不好。”
　　“怎么了？哥？”
　　“我也不知道。就是......哎呀，算了。”
　　“诶诶！什么算了啊？快说快说呀！”
　　“改天再说吧，我现在心情不好。”
　　苏秦说完这句话以后就挂了我的电话。我愣愣地盯着只剩一阵忙音的电话，有些不知所措。
　　这是，怎么啦？


    ☆、入住第二十五天...

　　我一共在小君家待了十五天。
　　今天回来的时候，一开门竟然看见了窝在沙发上像鬼一样的苏秦。
　　“我靠！你！你吓死我了！”你不是应该和孟学长一起在他老家吗？怎么会在家里啊？
　　苏秦没有理我，直挺挺的躺在沙发上，闭目养神。
　　我吐了吐舌头，觉得事情可能大条了。放下行李蹭到苏秦身边，轻轻拍了拍他：“喂！怎么了？”
　　“滚开！”
　　“哥~怎么了？”
　　“没怎么。”苏秦翻了个身，背对着我。
　　“苏秦！你怎么回事啊？和孟学长吵架了吗？”
　　“别跟我提他！”苏秦像是被“孟学长”这三个字刺激到，忽然间就爆发了，“我去他妹的，有什么了不起的呀！显得我贱啊！我才不要管他！他算个什么东西啊！”
　　我被他的一通乱吼给吓得后退了一大步。看着他越来越阴沉的脸色，我识趣地遁走。
　　跑回房间做的第一件事就是翻出我的充电器，然后插上，充电，开机，找电话簿.....
　　大约五分钟后，我就拨通了孟学长的手机。
　　“喂？学长！”呜呜~孟学长，哥哥好可怕！你做了什么对不起他的事啊！
　　“苏晴？”
　　“嗯。我哥是怎么了啊？刚刚我回来的时候他整个人都怪怪的耶！你们吵架啦？”
　　“他还是很生气吗？......如果真的吵出来倒还好，关键是，我根本不知道他在气什么。”孟学长的声音透着一股无奈的疲倦。
　　“呃，其实我哥这个人啊，就是太口是心非了，他嘴上说的并不一定是心里想的，所以，你不能把他的每句话都当真。你仔细想想，是不是你哪里惹他不高兴了，他才会这么生气啊？”
　　“......”电话那头沉默了好久，“难道，是因为我误解了他的意思？”
　　“怎么回事？你说清楚一点，我也好帮你劝他消消气。”
　　“就是昨天，我看你哥跟着我前前后后的忙活了这么多天，挺过意不去的，就请他吃了顿饭，要好好感谢他。
　　我跟他说，‘谢谢你这么多天以来一直陪着我，要是没有你我真不知道该怎么撑下去。’因为我从小就是在单亲家庭里长大的，我妈就是我唯一的支柱，我难以想象要是她出了什么事我该怎么办，还好有你哥一直陪着我。
　　结果你哥就说：‘你以为我愿意来陪你啊，少自作多情了。’听完这句话，我心里就......挺不是滋味的。我想，我是不是太麻烦你哥了，毕竟，非亲非故的......”说到
　　这，孟学长的声音渐渐低沉。
　　我没有插嘴，只是静静地听他讲完。
　　“于是我就说：‘那你回去吧，这里我一个人行了，总不好意思一直麻烦你。’然后......”孟学长停顿了一下，貌似在回想当时的场景，“然后你哥就低着头没说话，我以为他默认了。所以就想着，既然他都要回去了我总得帮人家订车票吧。后来，第二天我就把车票拿给了他。他当时......好像很生气的样子，我以为他不想走，可结果他什么都没说，接过车票就走了。走得时候，还怒气冲冲的。我也想不明白怎么回事，就打电话问他。可是他根本不接我的电话，打你的手机你又关机，所以我就只好乖乖的等你的电话。”
　　我靠啊......什么叫当局者迷旁观者清啊！我总算是明白了！尼玛，这不就是我家哥哥又傲娇了嘛！！！所以说，傲娇你得治啊，这么口是心非，你还怪人家误解你的意思，你竟然有脸生闷气！我嘞个擦！苏小受，你V587呀！这么拽？你就不怕把你家小攻给玩坏了【...】吗！
　　我哭笑不得，恨不得立刻下楼拍死那只傲娇受，不过为了不让孟小攻心灰意冷，我连忙安慰着：“学长啊，你别担心了，我哥呀，没事！就是......其实他啊，他就是......”我冥思苦想，找不到合适的词语来形容。“撒娇”？“使小性子”？“开玩笑”？唔......我想半天，干脆破罐子破摔：“他那是在‘害羞’！对，害羞。”
　　“害羞？”孟学长的声音提高了一个调，显然有些难以置信。
　　“对啊，害羞。你都不知道我哥这人啊他有多别扭！他就是不擅长表达自己内心真正的想法。我还记得，以前，他帮一个小孩子捡掉在屋顶上的风筝，人家好心要感谢他，给了他一块糖，对于一个小孩子来说，献出一块糖已经算是很伟大的行为了，结果呢，我哥就因为不好意思要人家的糖，嚷嚷着说什么他才不吃糖这种幼稚的东西，你说这多伤人家孩子的心啊，那孩子当场就哭出来了，我哥他也郁闷，他把人家惹哭了，又不懂得安慰人家，最后还是我跑去为他解了围。为了这件事，我哥足足郁闷了一个礼拜。所以啊，他的话有时候你得反着听，不然会得内伤的~”
　　“这样啊......所以，他并没有讨厌我是吗？”
　　“当然啊，更何况，哪有到‘讨厌’那么严重的地步啊！而且，别告诉我，你不知道他喜欢你！”
　　“呵，我知道。”
　　“知道你还不赶快把他拐到手！我哥可是一直很纠结很小心地暗恋着你
　　耶！你可不能没良心，坑我哥啊！”
　　“不会的，我有分寸。对了，再过几天，就是他生日了吧？”
　　“喂喂，那也是我的生日啊，你可不能只顾着自家小受，忘了小受娘家的人啊！”
　　“好啦，我过几天就回去。”
　　“好，那我就快下楼去安慰安慰他好了。拜拜。”我挂掉电话，心里默念阿米豆腐，哥哥呀，可不能怪我和孟学长串通一气啊，我这都是为了你好啊！抹泪~
　　“好啦好啦！除了我谁能理解你这傲娇受迂回的害羞方式啊！别生气了！”
　　“谁生气啦！走开！”
　　“别被我说中了你就炸毛啊，乖，我给你顺顺毛，来~”我趁机扑上去把苏秦的头发揉得一团糟。
　　“滚！劳资要杀了你！”我的挑衅成功激怒了的苏小受，他一个鲤鱼打挺，就从沙发上跳了起来，眼看着就要扑过来掐我的脖子。我连忙闪开，边躲边大叫着：“我靠~苏小受要杀人鸟~~快来人啊，救命啊！”
　　今儿个我就豁出去了，怕什么呀，不就是幼稚一点么，我舍命陪小受！更何况这小受还是我家哥哥！
　　于是，我就像个三岁小孩一样陪着苏秦满屋子地疯跑。
　　到最后，苏秦累得像只狗一样倒在了沙发上喘气，“我说你这丫头...怎么，哈啊哈啊，怎么这么能跑啊！诶哟，可累死我了......”
　　我也没好到哪去，但是嘴硬着说道：“呵......就你这样的...十个我也不在话下！”
　　“切――”苏秦丢给我一个鄙视的白眼后，别过头去，好半天才挤出一句话来，“......别指望我会感激你！”
　　我忍住想揪揪他泛红的耳朵的冲动，笑：“谁稀罕啊~”刚才那句话我就当做“谢谢你”来听好了。
　　――――
　　接下来的两天内，我不仅充当了孟学长的探子，还兼职苏小受的“三陪”，表想歪哦~是陪吃陪喝陪玩......尼玛，孟小攻！你再不回来我就要准备通往西方极乐世界了！
　　哄小受这项工作，它不仅是个技术活，更是个体力活啊！除了想办法逗他开心以外，还得当全职保姆，一日三餐要我来做不说，房间的清洁工作也是我来做，但是啊，苏小受，我的亲哥哥哟~你不能这样趁机折磨你家妹子我呀~你可就这么一个妹子！要好好爱惜不懂吗！！！端茶倒水这种小事，你自己来会断手断脚吗！会吗？会吗！！可是，看着孟小攻的份上，我忍！结果这种不良之风在我的容忍下没有消停反而日益猖狂，甚至出现了这种场面：
　　>　　“苏丫头！把遥控器拿给我！”
　　我在楼上看漫画正看到H情节，心情激动得不得了，所以不想理他。
　　谁知道他越喊越大声，叫得整栋房子都快有回音了，我不耐烦了，打开房门就冲着他大吼：“喊什么喊！不知道的还以为你在□呢！我靠！”
　　“你这死丫头！敢这么跟你哥我说话，想死啊是不是！你活的不耐烦啦！”
　　“是啊！我就是活得不耐烦了怎么着？你咬我呀！”
　　“我靠！劳资杀了你！”
　　“有本事你就来啊我怕了你呀？怕你我就不叫苏晴晴！”
　　“你本来就不叫苏晴晴！你这个女魔头！祸害人间这么久，俺老孙今天就要收了你，为民除害！”
　　“哦呵呵呵~小猴子，你认错人了，我不是白骨精，我是观音姐姐呀~你不认得我了吗？想当初还是我把你从五指山下救出来的呢！”
　　“妖怪！哪里逃！”
　　......
　　这种纯练嘴皮子，不动真刀真枪又没营养的对骂......我总是比不过苏小受。所以最后我认命了，下了楼为他拿遥控器。
　　可是尼玛！！！那遥控器不就在你手边吗！！！你这损人的招是从哪本耽美小说里的贱受学来的？我借你那些书可不是为了让你这样学的啊！！！你怎么不学学那些温柔又□的诱受呢！！！尼玛！你这是要逆天啊！
　　我现在终于森森地体会到了作为一个小攻的悲哀，尤其是要照顾一个任性又刁蛮的小受，这样的小攻无比悲哀！
　　我从来没有像现在这样这么庆幸我是一个妹纸~孟小攻啊！你快回来吧！你再不回来我就要疯掉鸟~~~~疯掉鸟~~~掉鸟~~~~鸟~~~~


    ☆、入住第二十八天...

　　　　唔......现在几点啦？
　　我迷迷糊糊地爬起来，看了一眼床头柜上的闹钟，十一点二十五分。
　　“啊――”我睡眼朦胧地打了个哈欠，准备下楼去倒杯水喝。
　　别以为是早上的十一点二十五分，实际上，现在是晚上。今天是我哥和我的生日。那家伙从早上起床就开始蹦Q，一刻不得安宁。我知道，他是在等孟学长的电话，大概是以为孟学长不能陪他一起过生日，至少得给他一个电话祝福吧。可是，等了一天，也没等到电话，晚上吃蛋糕的时候，脸黑得像包公一样。就连平时的一些好朋友打电话来送祝福，他也是死气沉沉的敷衍人家。
　　临睡前，我就打趣着跟他说：“喂，你是不是在等孟学长的电话呀？不要否认哟！”
　　“谁在等那个死人的电话呀！我才不稀罕呢！滚滚滚！”苏秦气得直跳脚，嚷嚷着把我赶了出来，“碰”的一声把房门摔上了，差点没撞到我的鼻子。
　　我自讨没趣，只好回房睡觉去了。
　　实在想不通，孟学长不是说今天会回来的吗？怎么连个人影都没看到，打电话也没人接，真苦逼。苏秦那只傲娇受肯定以为他把孟学长给气走了，人家不理他了，现在估计正伤心得要死。
　　我就这么一路上胡思乱想地晃到了楼下。还没倒水，就先听见了大门外有钥匙开门的声音。
　　小偷？不是，小偷没有钥匙。那就是......！！！孟小攻回来鸟~~~我激动得差点没拿好杯子。听见门开的那一霎那，我反射性地蹲了下来，躲在了沙发后面。等我反应过来的时候，不禁郁闷，我没事躲什么呀？我应该冲过去揪着他的衣服质问他说，这是肿么回事啊！
　　好吧，躲就躲着呗，便于偷窥。还好我刚才没开灯，屋子里黑漆漆的，他应该看不到我。
　　那么，我就安心地眯着眼睛开始了偷窥之路。咩哈哈~终于让我逮到这么好的机会可以偷窥JQ啦~无比激动中......
　　我眼看着一团黑影往楼上移动。于是，我猫着身子，蹑手蹑脚地跟了上去。大概在楼梯的三分之二处，我停了下来。
　　一阵敲门声后，就听见房间里的苏秦不耐烦的怒吼：“死丫头！现在别来吵我！滚回去睡你的觉！”孟学长也不出声，只是不知疲倦地用食指和中指轻叩房门。
　　“你他娘的听不懂普通话是吧！”门开了，露出苏秦那张恶狠狠的嘴脸，在看到门外的孟学长后，瞬间目瞪口呆。然后又用了0.01秒的时间调整好表情，别过头：“你，你怎么回来了？”
　　由于孟学
　　长是背对着我的，所以我没法看到他的表情，不过听声音就大概能猜出来他现在一定很心疼我哥：“你......哭了？”
　　“谁哭了呀！我，不过是在揉眼睛！”我哥的声音渐渐小了下去。
　　孟学长伸手把我哥傲娇的脑袋掰了回来，面对面地打量了一会儿，才用十分肯定的语气说：“你哭了。”
　　“走开走开！”我哥慌慌张张地拨开孟学长放在他脸上的手，“你还没说，你怎么回来了？”
　　“我回来给你过生日呀。”
　　“这都几点了，才来......”
　　“不是还没过十二点么？生日快乐，小秦。”孟学长说完这句话，忽然就上前去伸手抱住了我哥。
　　“你你你！你......”我哥被吓了一大跳，话都说不清楚了，“你干嘛呀你......”
　　“生日礼物。”
　　“啊？什么？”
　　“生日礼物，不想知道是什么吗？”
　　“那种东西，谁想知道啊，我才不在乎你的生日礼物呢！”
　　“呵......”孟学长忽然就笑了出来，放开了我哥。
　　虽然屋子里暗暗的，但是借着微弱的光线，我还是能看到我哥脸上明显失落的表情。
　　“你，笑什么呀！有什么好笑的！不许笑了！”
　　“呵，好好好，我不笑了。”孟学长止住笑意，像是在一瞬不瞬地盯着我哥（原谅我看不到他的表情，呜呜~），然后，我就听见他说：“我只是忽然想起苏晴说的话，她说，有时候，你的话得反着听。所以我刚才试了试，结果......”
　　“结果什么呀！那丫头的话你怎么能信......”苏秦的脸涨得通红，就连眸子也变得亮晶晶的，显然是不好意思了。
　　“结果......我意外地高兴呢~”孟学长一扫之前正人君子的形象【？】，忽然换了一副轻佻的语气，甚至还俯身在我哥耳边低喃了几句话。（音量太小，我没听见...抹泪。）
　　说完以后，我哥迅速地呆了，我仿佛可以看见一朵小蘑菇云在他的头顶上炸开...糟糕！他肯定被孟小攻调戏得不知所措啦~~~肿么办？肿么办！我急得握紧了手中的杯子，恨不得变身隐形人跳过去骂醒他：“你说你这个时候害羞个毛线啊！快点点头答应【答应什么？】然后顺利洞房花烛，第二天再死活赖定他不就万事大吉了吗！我怎么会有你这么个不开窍的哥哥呀！”
　　好半响......我哥才回过神来。
　　“你，你刚刚说什么？”
　　“没听清？那
　　我是不是该用行动来表示一下？”
　　“什么啊？唔...喂！你...嗯...”
　　天哪天哪！！！咖弥撒妈！！！我看见了什么！！！真人CP啊，他们在接吻！哦闹~虽然比这个更激烈的我都见识过【= =】但是，尼玛，这一刻我还是止不住我内心的激动啊！！好想咆哮，好想欢呼，好想唱歌庆祝呀有木有！（苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开......【泥垢了！】
　　就在我依旧沉浸在自己的世界中的时候，他们分开了。寂静的夜里，那几声若有似无的喘息，像猫抓一样挠得我心痒痒。
　　我竖起耳朵，听见孟小攻低低的声音：“我喜欢你，苏秦。我喜欢你。”
　　“我......”苏秦结结巴巴的，半天蹦不出一个字，急死我了。
　　好在孟小攻善解人意地亲了亲他的额头，“没关系，我可以等你准备好了以后再来回答我。”
　　接着......如果这世上有什么最能破坏气氛奖的话，肯定非我哥莫属，要问为什么，你听听这段对话就知道了：
　　“你...你...你怎么突然回来了？”（尼玛，我以为他要说，你真讨厌~明明知道人家的心意还要逼人家说出来~【= =】）
　　孟小攻显然也没想到他会突然问这个，“本来是一早就要回来的，不过，被我妈发现了。”
　　“发现？发现什么啊？”苏秦开始慌了。
　　“发现我们两个人的事啊。”
　　“什么叫我们两个人的事啊，我们根本没什么好吧！”（你个嘴硬的傲娇受！泥垢了！）
　　“呵，真的没什么吗？那我妈是怎么看出咱们俩有暧昧的？”
　　“呃...那个......那你现在怎么能回来了？”（苏小受呀！你这是红果果地转移话题啊！）
　　“没什么啊，我软磨硬泡地说服她让我回来的。”
　　“真的吗？你别骗我了。”（对对对，苏小受，就用你这副软软的语调，来来来，多说几句，最好还要带上一点可怜兮兮的感觉，绝对可以秒杀孟学长！）
　　“不骗你。我跟我妈把这事说妥了才来的。”孟学长面不改色心不跳地说出一个爆炸性的消息。
　　“什么！”苏秦完全被孟学长一波又一波的冲击给吓傻了。
　　“小傻瓜。”孟学长伸手轻轻弹了一下苏小受的脑门，“怎么就那么笨呢？”
　　“喂喂！你说谁笨啊！”这次苏秦到是很快就反应过来了。
　　“呵呵，先进去吧。总不能一直站在门外。”
　　嗷嗷！不要啊！你们进
　　去了，我怎么办啊！表啊！
　　可惜无论我怎么在心里呐喊抗议，还是阻止不了他们逐渐消失在门内的身影。
　　“唔~~~~”看我幽怨的眼神啊！
　　我拖着沉重的脚步回到了房间。就在我终于放弃希望，决定好好睡一觉，明天再拷问我哥时――
　　门外传来一阵脚步声！
　　鉴于我是无神论者，所以我坚信一定是孟小攻！我兴奋地从床上蹦下来，飞奔过去打开了门。
　　“孟学长！”
　　孟学长被我吓了一大跳：“你还没睡啊？”
　　我怎么睡得着啊！为了不让他发现我刚才的偷窥行为，我打着哈哈笑道：“我以为是我哥，结果一开门看到了你。你回来啦？”
　　“嗯。我没吃晚饭，正要去煮点夜宵，你要吃么？”
　　“我......就不必了。我，我下去倒水，嗯。”差点就忘了我还渴着呢。
　　来到楼下，一边倒水边问：“学长啊，我哥，睡了吗？”
　　“还没有呢。”孟学长打开冰箱，拿出食材准备煮面。
　　“唔......这样啊。”我喝着水，想着要怎么和他哈啦几句。
　　忽然间，白光一闪――！
　　我想到了一件及其重要的事！匆匆忙忙地就往楼上冲。我会告诉你们，我某天闲得无聊就买了一瓶润滑剂偷偷藏着么！【= =】好吧，我当初只是小小的好奇哟~只是小小的研究一下哟~好吧......捂脸羞愧之。
　　不过，至少还是能派上用场的，不是吗！有了这个，我哥就比较不痛苦嘛，我这可是为他着想！
　　于是，在时针即将转到十二之前，我把润滑剂偷偷塞给了孟学长。在他哭笑不得的注视中，我亮了亮小白牙：“跟我哥说这是生日礼物哟~不要太感谢我！”接着就华丽丽地退场了~
　　啦啦啦~今天真美好~


    ☆、入住第二十九天...

　　第二天吃早饭的时候，我竟然在餐桌上看到了我哥！！
　　肿么回事？难道他们俩昨晚上没OOXX那啥？不是吧！这不科学！普通的小受跟小攻【哗】了以后，不都起不了床吗？怎么我哥会在这？他是超人？还是孟小攻太逊【= =】？难道......尼玛！你家妹子我都厚着脸皮给你送润滑剂了，你们如果敢没用，我就......！我靠......
　　我的脸当场黑下来了......你们这是在耍我吗？一定是我出来的方式不对，我要不要回房间再重新出来一次啊？
　　“耶？今天吃粥啊？”我疑惑地拨了拨碗中的勺子，平常不都是面包牛奶么？今天这么好兴致一大早起来煮粥么？
　　“嗯。偶尔换换口味嘛。”孟小攻十分体贴地为我哥夹菜。
　　等等――
　　我好像知道了什么？（坏笑）咩哈哈......
　　于是早餐期间，我不停地观察着我哥，终于让我发现了不对头的地方！我发现......我哥坐着的时候不停地挪位子，眉头也皱得挺紧的，而且，我时不时的还能看见我哥看似......娇嗔？【= =】好吧，我错了，是怨恨的小眼神~几记眼刀一直往孟学长身上飞。
　　啧啧，啧啧。果然啊~我就知道你们不会辜负组织的期望~哦呵呵呵~
　　吃完早饭，我趁着孟小攻在厨房收拾碗筷，把我哥拽到一边拷问：“嘿嘿嘿~哥！你和孟学长，这事，是不是成了呀？”
　　我哥翻了个白眼正要说话。尼玛我的手机又响了！！！我靠，怎么每次一有重要讲话，它就响啊！你妹啊！
　　我没好气地接起电话：“喂！谁啊！”
　　“死丫头！你娘我啦！想死啊你是不是！这都快一个月了，还不回来！”
　　“......妈妈呀，您怎么忽然想起给我打电话啦？”娘耶~你这是要吓死我啊！
　　“我就是打电话问问你，我记得你藏了很多漫画小说啊？都藏哪去了？我怎么找不到啊？”
　　“......您要那个干什么啊= =”我的语气有点微弱，妈妈咪呀，你该不会是连我那些库存都不放过吧！
　　“无聊，拿来看啊！”
　　是这个世界太凌乱还是我在抽风啊？我妈那理所当然的语气是肿么回事啊喂！
　　“......”这是肿么回事？肿么回事？谁来告诉我啊！这是怎么回事！我一时之间好想咆哮啊！尼玛！难道你之前把我的漫画小说统统没收就是为了看吗！！！你妹呀！我哥的傲娇绝对是跟你遗传的吧！是吧是吧！！！你说你想看跟
　　我借不就得了吗！！我又不是不借给你！害你女儿我担惊受怕了那么久！还以为你很讨厌这些东西！我辛辛苦苦地把那些资源搬到小君家我容易吗我！！！呜呜~~~~~~救命呀！这不是地球吧？我要回到火星去！
　　“喂喂？丫头啊？怎么不出声啊？你在听吗？”
　　好半响，我才将心情平复下去。淡定地开口了：“妈妈，你等我，我马上就回去。”你等我回去收拾你！
　　果断挂了电话，我飞奔到楼上去，开始收拾行李。
　　期间断断续续地听到楼下的对话。
　　“怎么了？”
　　“不知道啊，我妈打了个电话，她就急急忙忙地跑到楼上去了。”
　　“不会出了什么事吧？”
　　“应该不会吧，我看她除了脸色难看点也没什么大事的样子啊。”
　　“铃铃铃。”（电话声）
　　“喂？......妈啊，哦，她没怎么呀。......是吗？她说要回去？......呵，是啊，你又不是不知道她那副急性子。......诶？没，没有啦，妈......哈――？呃，嗯。我知道了......好，拜拜。”
　　“怎么了？你妈说什么了吗？”
　　“我妈她.....她问我有没有女朋友。”
　　我一听这话就冲了出去，趴在楼梯上就看见我哥红彤彤的脸和孟学长略微僵硬的表情。
　　“......那你怎么说？”孟学长想故作轻松地笑一下，但是在我看来怎么看怎么怪。
　　“我当然跟她说没有啊！”我哥也发现了孟学长的不对劲，瞪了他一眼，“难道你以为我会脚踏两条船吗！”
　　“当然不是啦。”
　　“......”，我哥沉默了一会，才嗫嚅着说道：“然后......我妈就跟我说，要是实在找不到女朋友，起码也得带个男朋友回去......”
　　“这样啊。”孟学长的笑容一下子就灿烂了，“那你什么时候带我回去见你妈呀？”
　　“你想得美！”
　　我捂嘴偷笑，这个爱傲娇的炸毛小受，真是无时不刻地在卖萌~
　　呼~住了这么久，也该回去了~我已经可以预见到未来我顺利又美好的腐女生活了。我娘是腐女，我哥在搅基，我还有什么好怕的【= =】，咩哈哈~~~（仰天长笑......）
　　可惜的是竟然只住了二十九天= =，尼玛再多一天凑够整数会死吗！
　　【全文完】


    ☆、传说中的番外...

　　时间倒回孟泽宁拉着苏秦进屋的那一刻――
　　“你，你先去洗个澡吧！”苏秦和孟泽宁大眼瞪小眼地看了半天，还是苏秦先败下阵来，开口说话。
　　“唔，那好吧。”
　　于是，洗完澡后――
　　“你你你，饿了吧？去煮点夜宵吃吧！”苏秦也不知道自己是怎么回事，在还没互表心意之前，他和孟泽宁睡在一张床上，也没觉得怎么奇怪【= =】，可是现在，一想到那什么，就好奇怪啊......这是，害羞？不不不，我怎么可能害羞啊！苏秦自顾自地摇了摇头。正好孟泽宁问了他一句：“你呢？要不要煮你的份？”
　　“啊，呃，我就不用了！”苏秦说完这句话，就缩到被子里面去了。不经意间被孟泽宁隔着被子拍了拍屁股，“小家伙，你是在害羞吗？”
　　“害羞你妹啊！你才是小家伙！”苏秦红着脸骂了回去。
　　“呵，炸毛了~”孟泽宁学着苏晴平时的语气叫道。
　　“滚！”
　　“啪嗒――”门关上了。
　　苏秦闷在被子里捂着自己越来越烫的脸，无力地皱眉，怎么每次都管不好自己的嘴啊？
　　接着，吃完夜宵的孟泽宁回到了房间里――
　　慢慢地靠近床沿，恰好看到苏秦睡得正香的脸，孟泽宁瞥了一眼手中的润滑剂【= =】，悄悄地塞进了抽屉里，轻手轻脚地上了床。
　　苏秦睡得迷迷糊糊的，恍惚中觉得背后贴上来一具温热的躯体，不自觉地蹭了蹭。接着，他就感到自己被一双陌生的臂膀圈在了怀里，往后方瞧了一眼，正好看到孟泽宁柔和的脸庞，恍若梦中。
　　孟泽宁被苏秦呆萌的表情给挑拨得心痒痒，凑上前去，亲了他一口：“乖，你还要不要生日礼物啦？”
　　“嗯？”苏秦的声音带着刚睡醒的慵懒，平添了一□惑。
　　“还有一分钟就十二点了，过了十二点就不是你的生日了。快说，要不要生日礼物啊？”孟泽宁循循善诱道。
　　“唔......好啊，生日礼物是什么？”苏秦揉了揉眼睛，半睡半醒地回答。
　　“呃，我现在呢，有两个生日礼物，一个在左手一个在右手，你选哪一手？”
　　“你骗人！”苏秦显然清醒了一点，“你手上明明什么都没有！”
　　“这只是个选择呀笨蛋，你选了以后我不就给你相应的礼物么！快快，选一个！”孟泽宁的语调异常地欢快，不禁让苏秦脑补了孟泽宁身后正摇晃着一条狼尾巴，虎视眈眈地望着他的画面。
　　“你不会有什么阴谋吧？”苏秦怀疑地眯起了双眼
　　。
　　“让你选你就快选，都是生日礼物，你怕什么，再不快点就过了十二点啦。”
　　苏秦斟酌了一下决定，“既然都是给我的，那我就选双手！你可没说不能选双手啊！”
　　孟泽宁愣了一下，忽然就笑了出来，一边笑一边扯着苏秦的脸颊：“哈哈，你这家伙，虽然都是要送给你的，但是......总之，这可是你自己的选择，不可以后悔哦！”
　　“诶？”苏秦还没反应过来，孟泽宁就把一个冰凉的金属质的东西套进了他的无名指，是戒指。“这个......你，你这是在干什么呀......”苏秦低下头，脸红得都快滴出血来了。
　　“这个戒指不是生日礼物哦，”孟泽宁倾身，虔诚地吻上了苏秦的额头，目光炯炯地与他四目相望，“真正的礼物，是我。我把我自己送给你好不好？这个戒指就是契约。现在，您愿意接受吗？我的主人。愿意的话，就帮我把另一个戒指戴上。”
　　“你...”你这个大变态！从哪学的这些花俏的情话啊！简直俗透了！可是，这些话苏秦一个字都说不出口，支支吾吾了半天，才蹦出一句，“我，我要你有什么用啊！”
　　“要我当然有用啦，我出得厅堂，入得厨房，更何况......”孟泽宁声音低了下去，凑到苏秦耳边轻轻地呢喃，“更何况，还暖得了床......”
　　苏秦觉得自己的脑袋在那一瞬间就整个炸开了。天啊.....他该说些什么啊！靠......脑子里全是他那句“暖得了床”在不断循环中......
　　最后，苏秦别扭地把头转向一旁，声如细丝地回答：“这，是你说的！”
　　“嗯。”孟泽宁笑得很欢快，默默在心底里说道，原来苏晴看的那什么小说，真的有用啊......【所以说，苏晴真是强大= =都祸害了一群什么人啊...】
　　戴好戒指后，苏秦想故作镇定，清了清嗓子说：“咳，那，另一个礼物呢？”
　　“另一个礼物呀，是苏晴送给我们两个人的。”孟泽宁笑得像只狡诈的狐狸一样不怀好意。
　　苏秦莫名地觉得菊花一紧【噗~不好意思啊，搞笑了。】。
　　眼前是孟泽宁越来越近的脸，苏秦心里警钟大响，暗道不好，正想逃跑，就被孟泽宁禁锢在了床上。鼻尖呼吸到的全是孟泽宁身上若有似无的香味。是他之前选的沐浴露，淡淡地清香仿佛被放大了无数倍，浓到让他有些喘不过气来。苏秦害怕地紧闭双眼。
　　黑暗中，他感觉到孟泽宁轻轻的吻，从额头到眼睑，顺着微翘的鼻梁
　　到达鼻尖，接着，是灵活的舌头舔舐着他的嘴唇，缓缓地撬开牙关，深入口腔......动作缓慢得就像快要静止了。苏秦甚至可以听到自己“砰砰砰”的心跳声在逐渐加速。
　　“唔......”苏秦无意识地将双臂攀上了孟泽宁的脖子，微蹭着他的发尾，浑身都泛起一股酸软的酥麻感。
　　没办法控制自己......苏秦这样想着，觉得自己快要窒息了。孟泽宁的吻由温柔转变为炙热，一时之间，苏秦的脑袋里空荡荡的，只剩下孟泽宁，只有他，和他的吻......
　　“嗯...”苏秦微微喘息着，无法想象，就只是一个吻，他就已经浑身无力地软在床上了。
　　“混...混蛋！”苏秦羞愤得恨不得躲起来。
　　“我爱你，小秦。”孟泽宁继续吻着苏秦的脸颊，缓缓移到耳边，一字一句都敲打在苏秦心间。苏秦微微别过脸，有种想落泪的冲动，却忍不住笑了出来。
　　因为......因为，真的太开心了。喜欢的人能喜欢着自己......
　　就在孟泽宁以为苏秦会说一句“我才不喜欢你”之类的话时，苏秦回过了头，目光坚定地对着他，一字一顿地说：“我也是...很，很喜欢你。”
　　孟泽宁咧嘴一笑，原来这家伙也有不闹别扭的时候呀。凑上去，趁机调戏：“再说一次。刚刚风太大，我听不清。【= =这货开始卖萌了。】”
　　“喂喂！这里哪有风啊！是你的失心疯吧！”苏秦恶狠狠地瞪了一眼正笑得没心没肺的孟泽宁。
　　孟泽宁心情大好，搂着苏秦又亲又啃的【对不起，又崩了= =】。
　　“喂！你属狗的啊！不要...嗯...不要咬那里啊魂淡！”苏秦咬着嘴唇，忍住喉咙里那令人羞耻的□。
　　“那里？那里是哪里啊？”孟泽宁玩心大起，咬了咬苏秦的锁骨，引得他一阵轻颤，“这里？”说着，又顺着敞开的睡衣，伸出舌头舔着苏秦光洁的胸膛，“还是，这里？”越玩越起兴的孟泽宁趁着苏秦没注意，解开睡衣扣子，俯身逗弄起了苏秦胸前的两点，“或者，是这里呢？”
　　“啊――呃，嗯...你，不要......别，啊......唔，求求你，停......停下来......”苏秦难受地扭动着腰肢，看起来就像是在邀请孟泽宁继续。
　　孟泽宁想起刚刚与苏秦的对话，停下口中的动作，转而用手暧昧又□地抚摸着苏秦的大腿内侧，居高临下地压着苏秦的小身板，看着苏秦蒙着一层水雾的眼睛，只想好好欺负他。“好啊，主人说停下，我就停下
　　。不知道主人还想我怎么伺候呢？”略带沙哑的嗓音伴随着苏秦的喘息，让屋子里的气温无形地上升了几分。
　　“你，哈嗯......你魂淡啊！如果你真的那么听我的话，那就从我身上下去！”苏秦没好气地叫道。
　　“那可不行，我这是在执行我暖床的义务呢，主人您不是很舒服吗？”不知为什么，孟泽宁的声音在苏秦听来，总是莫名地让他心跳加速。
　　“谁舒服了！我才不舒服呢！快给我下去！就算要暖床，那，那也是我压你！”
　　呵呵，这是要造反呢。孟泽宁笑：“这怎么行，在上面可是很辛苦的，我怎么舍得让主人您辛苦呢，还是我来好了。”孟泽宁不再废话，一改之前温柔的面孔，动作变得强硬了起来。
　　“唔......”
　　孟泽宁伸出舌头，在苏秦的脖颈和锁骨之间来回地描摹，直至那一部分的皮肤都变得轻微的红肿。
　　“你，你在干什么啊....呃...”
　　“我在，种草莓啊。”孟泽宁眨了眨眼睛，看着苏秦无端地脸红。
　　“混，混蛋啊你！不要用那种眼神看我！”
　　“怎么了？”孟泽宁俯□，悄悄地把手覆上苏秦身下明显隆起的部分。
　　“啊――你你，你在干什么啊，快，快停下！”苏秦羞耻得都快哭了。
　　“我当然是在做让主人舒服的事啊......”孟泽宁吻着苏秦紧咬的双唇，口齿不清地安慰着，“乖，放松一点。我又不会吃了你。”
　　苏秦完全听不进孟泽宁的话，因为现在他全身上下的感觉都集中在了孟泽宁抚弄他的手上。“哈啊...嗯...”
　　“孟......啊，孟泽宁，你这个，魂淡啊......嗯......不行，你......啊！”随着苏秦的尖叫声......
　　Happy Ending~      
　　作者有话要说：【原谅我真的写不下去了，河蟹正掐着我的脖子呢！！！作为短篇它竟然有肉！我也不容易啊！希望不要有亲举报我...】


