
=================　
[穿越重生]
书名：《关门，放魔王》【完结】
作者：遥的海王琴
　　
备注：
晋江VIP2012.12.02完结
 
当前被收藏数： 2670  文章积分： 24,638,984 

文案：
　　
　　一觉醒来回到了地球，难道在异世做了几千年的救世主是梦么？
　　
　　神兽小弟没有了!黑暗大恶魔的身份没有了!光明教皇的光环没有了!
　　
　　连好不容易学会的魔法都使不出来了，最重要的是他相亲相爱的大魔王也不在身边！
　　
　　彻底凡人化的秦大少爷准备在娘家耐心地等待大魔王的到来，
　　
　　却发现生活了20年的二十一世纪也不是个普通的世界……
　　
内容标签： 天之骄子 情有独钟 异能
　　
搜索关键字：主角：秦沐，帕黎安斯 ┃ 配角： ┃ 其它：
=================

　　
　　这不是梦
　　
　　脑袋很疼，很乱，呻.吟一声秦沐睁开酸涩的眼睛，手指忍不住按压着突突跳个不停的太阳穴，扬起脖颈靠向身后的车座。
　　轿车里稀薄浑浊的空气让他难受，反射性地摇下车窗，神智恢复了一丝清明，他望向车窗之外。
　　高耸入云的大厦远近林立，川流不息的车辆来来回回地从前面的马路而过，绿灯亮起，后方等待的车辆嘟嘟按着喇叭提醒前方的司机启程，自行车上传来清脆的笑声，繁忙的街道一片人声鼎沸……
　　这个场景无比的熟悉，但是又变得好遥远陌生。
　　他抬手腕看表，却发现手腕上空了，摸了一圈，脸常年戴表留下的痕印都没有了，迷惑的眼神一闪，秦沐有些弄不清楚自己坐在车里要干什么？
　　隐约中脑海里闪过一个画面，仿佛接下来就会出现一位身着教廷祭司袍的老爷爷，周围白光乍现之后，自己便消失在这繁忙城市中，然后通过星海被迷澜世界的创世神选中成为救世主。
　　再接着便是他歪打正着地跟那个世界的魔王纠缠在一起，一路陪伴走过这条艰辛的救世之路，从彼此之间若有似无的暧昧到经历生死之后的爱恋，其中各种别捏矛盾，虐心虐身，生死离别，可歌可泣的狗血故事全部上演了一遍。
　　最后他秦大少爷被黑暗之主大魔王迷得晕头转向，一路从花花大少的直男大道拐进了同性之恋的幽暗小径，在魔王的牵引下一路奔走永不回头。
　　再然后苦尽甘来，正要享受甜蜜的时候，坑爹的他被送回来了……
　　
　　摸着下巴的手一顿，嘴角抽动，秦沐被自己想象中那流畅而狗血的故事弄地内伤了。
　　他歪着头想，现在就是故事的重新开始？
　　然而突然脑海中响起一声声撕心的大叫。
　　“我不回去……我不回去！好不容易等你回来，我不要回去！你想想办法，大魔王，我要和你在一起……”
　　“我不要走！帕黎安斯……我不要当成一场梦！”
　　……
　　这声音是自己的？
　　心脏的某处似乎被针扎出了一个洞，然后又似乎被一双手生生撕开来，灌进酸涩的液体，再缝上，伤痕作痛。
　　
　　这本是无比热闹的地方，然而秦沐已经屏蔽了所有外在的声音，他忍不住按上自己的左胸，感受那心脏扑通扑通地跳动，加快加重，但是却好像不能呼吸了。
　　很难受。
　　他摇了摇头，觉得自个儿需要冷静，好好想想。
　　在胸口的手触摸到一个冰凉的物体，握住低下头，目光微微一闪，他将挂件从脖子上取下来放在眼前。
　　
　　这是一把小巧别致的黑色镰刀，被一根不知用什么材质所做的细绳串联着，镰刀的刀身刻画着复杂的纹路，不是金属却泛着金属的冷意光泽，在阳光照射下隐约地反射出紫光。
　　有了这个，秦沐心底那最后的一点迷惑消失了。
　　“你不会等太久的。”
　　那一声叹息，坚定，注视他的目光，深情又温柔，搂住他的那双手臂，强而有力……似乎那个温柔的怀抱依旧存在。
　　秦沐有些发白的脸微微恢复了红色，神奇的是连那一直疼痛的心脏也仿佛被注入了新的活剂，瞬间恢复了正常。
　　这一切都不是梦，虽然可笑，然而他真的经历过，和魔王谈了一场恋爱，刻骨铭心的！
　　帕黎安斯呀……
　　微微扬起唇角，在心底感叹一声，为英明神武的自己栽倒在个男人身上。
　　
　　秦沐倚靠在车门上，歪着头，目光灼灼地望着这把本属于魔王的毁灭镰刀，这玩意儿可是一大杀器，想当初大魔王握着这把放大版的镰刀要多帅气有多帅气，毁天灭地也不过是在一挥之间。
　　虽然这玩意儿认主的，不过如今成了他的挂链……对了，那家伙貌似从来没有送过什么给自己，在迷澜世界自个儿的顶级装备什么都是从阿南嘉城堡里搜刮出来的。
　　啧啧，秦沐撇撇嘴，屁股扭两下，换个姿势放松下有些僵硬的身体。
　　好吧，这个定情信物他就收下了，等那负心汉什么时候找来再说吧。
　　而且这个世界他做主哟，大魔王。
　　
　　心情突然变得很好的秦沐眯起眼睛看着前方，放在方向盘上的手轻点着，不过话说他傻傻地在这里究竟要干什么呢？
　　摸着下巴努力回想了半天，秦沐最终确定这是一件无关紧要的事情。
　　所以……还是回家去吧。
　　啊，一千年不见，不知道老爸老妈还好不？有没有想他这个儿子？
　　
　　刚从大厦婀娜而出的精装女人，正对着小镜子精心地描着口红做最后的修补，突然血红的法拉利在停车场划出一道圈，化为一阵风吹乱她服帖的头发。
　　顾不得完美的唇线脱离了轨迹，她惊愕地向前两步，连忙朝着那华丽的跑车大喊：“秦少！等等！”
　　好不容易才勾上的猎物，女人还没施展浑身解数，从这只肥羊身上榨出点什么，怎么甘心。
　　
　　秦沐压根就没注意到那匆匆一瞥的女人，他现在全部的注意都放开这辆华丽且性能优良的跑车上。
　　时间太久了，久得连最喜爱的坐骑都变得陌生，现代高科技仿佛在一夜之间纷纷抛弃他，压力顿时好大。
　　可恶！
　　脚下油门一踩，方向盘一转，不就是那么简单嘛！
　　想他秦沐什么不会，陌生的异世界照样玩得转，没道理本土技能丧失了吧？
　　心下一横……
　　
　　女人呆呆地看着不远处眨眨眼睛，她似乎不明白在这么空旷的停车场，那辆血红色的跑车为什么就直直地撞上那无辜停在一旁的黑色奔驰。
　　酒驾还是怎么了？
　　两辆车共同发出警报声，秦沐坐在驾驶座里，努力从弹出的气囊里出来，抽着嘴角看着对方车子深深凹陷的地方，无语地抬头看天。
　　
　　交警很快地赶到事故现场，当然黑色奔驰的车主也早就到了，此时正面色不善地看着秦沐。
　　于是当秦沐的助理接到电话匆匆赶来处理的时候，就看到他家少爷抱着手臂靠在停车场的一根柱子上，低头不知道在想些什么，任交警问什么他都懒得掀一下眼皮，拽得二五八万的样子，特别是旁白还有一个女人嘘寒问暖，看着就觉得很欠扁。
　　当然，助理在心里腹诽的同时，目光还是溜了一圈，确定除了车子撞坏了一个边角，人没受伤之后，才大大松了口气，赶紧提起精神，上前去交涉。
　　其实这次他倒是冤枉秦沐了，此人此刻正沉浸在连车也不会开的事实打击之中无法自拔，压根没管其他事。
　　
　　事故责任马上确定了下来，秦沐负全部责任和赔偿，虽然对秦大少爷撞坏他人车子连句道歉的软话也没有感到不满，不过介于秦家势力，对方还是拿着赔偿单算了。
　　“哎哟，我的少爷，您这是上演哪出戏呀？”助理努力按压下休假期间还得帮这位麻烦大少善后的牢骚，不过口气还是忍不住酸溜溜的。
　　可是让他感到意外的是，秦沐没有像以前那样扬起下巴，斜着眼睛反问一句“你有意见？”，而对他眨眨眼睛，带着颇为无辜的纯洁45°，问道：“你是谁？”
　　没错，很纯洁的眼神。
　　作者有话要说：遥遥终于开坑了，撒花！
　　这是魔王第三部，应该不会再有后续了。
　　木有存稿，更新速度不快，大家心里要有准备。
　　不过若是评论比较多的话，说不定就发疯图强了？哈哈！
　　祝大家看文愉快！
　　
　　
　　
　　
　　
　　秦少的助理
　　
　　陆逸沉默地看了秦沐的眼睛十秒钟，压低声音严肃道：“今天没空陪你玩。”
　　“没玩。”秦沐说，向来对大魔王必杀的无辜之眼又眨了眨，特真诚地再补充一句，“真的。”
　　气血在心底翻腾，陆逸努力平息下想要将面前的人人道毁灭的冲动，默念着小不忍则乱大谋的卧薪尝胆之策，脸皮一抽一抖，犀利的眼神顿时软下来，哀求道：“秦少，这可是我好不容易从老板那里得来的休假呀，求你了，你就放过我吧！虽然绕过你是我的不对，可是谁叫你连婚假都不给，咱做人不能太过分是不是？我再不结婚，老婆就要跟人跑了！爹妈非逼我辞职不可！可是辞职就辞职吧，去哪儿找薪水这么丰厚的工作呀，秦少！”
　　那张坚毅的脸突然哀泣起来，只差双膝跪地抱住秦沐大腿，活脱脱一被地主压迫地无路可走即将送儿卖女的赤贫农户。
　　可是至于吗？
　　秦沐小心肝抖了两抖，深刻反省曾经的自己，呃，就是一个小时前还是一千年前的作风问题，当然不忘鄙视一下面前没品没下限的……助理？
　　哦，好像是的，可是叫什么名字来着？在异世太久，忘了。
　　
　　其实也不能怪陆逸，曾经这位也是刚从一流大学毕业，怀揣着无限梦想的大好青年，秉着富贵不能淫，贫贱不能欺的正确世界观、人生观、价值观走上社会准备奉献自己的光和热。
　　可是谁都知道，命运真他妈不是东西，这位陆先生带着憧憬和希望刚走进秦氏集团总部的大门时，就被刚下海肆意归来的秦沐撞了一下腰啊！
　　彼时，秦大少爷刚赚了第一桶金，当然这桶金子很闪，很满，晃瞎很多双眼睛，秦大家长心情畅快，大手一挥将儿子招了回来，准备练成大才。
　　秦沐对满是糟老头子老太婆以及中年男人妇女的总部没兴趣，撇着嘴臭着脸日上三竿才迈进公司大门，却不想对还处在热血青春中的陆帅哥一见钟情……呃，是眼前一亮。
　　抽过简历一瞧，履历丰富各种奖项名称头衔一摞，眉毛一挑，是个端正向上的好青年呐，挑剔的眼神一转，长得很不错，青春阳光帅锅一枚，很好，看起来中规中矩很方正，美女压迫起来有点心疼，但是帅哥欺压起来可没烦恼呀。
　　陆逸永远也忘不了秦大少那最后意味深长的一眼，回想起来真是一行血泪。
　　当收到录用通知的时候，他还心里挺美，谁想这种美滋滋的心情除了那一个晚上和看到薪水工资卡上满当当的奖金以外，再也没有了！
　　从此陆逸小青年就在对无休止的脑力劳力以及其他变相压迫的冤孽中，以及对高薪的留恋不舍之间来回徘徊，难以取舍，真心纠结。
　　当然，这是将快乐建立在别人痛苦之中的秦沐最喜欢看到的。
　　
　　好了，陆逸这个人就先介绍到这里，否则另一个男主就不满了。
　　
　　“既然这样你先走吧，我自己处理。”
　　眼前这个人不容易啊，西装笔挺，头发上还抹蜡，皮鞋锃亮锃亮的，一看就知道要去什么特正式的场合，比如说结婚。
　　连婚都不让结，自己太过分了。
　　“太谢谢你了，秦少，我这辈子都记得你的恩情，当然下辈子再结草相还。”陆逸立刻甩掉泫然欲泣的苦逼表情，精神一振，感激地握住秦沐的手说，“车子我已经吩咐让人送修理厂了，赔偿问题也会马上解决，秦少，你可以放心地带着你的女伴去潇洒了，哈哈。”
　　说完还不忘朝旁边已经当了好久布景的女人努努嘴。
　　
　　秦沐顺着他的眼神第一次正式地观察这个至今为止还赖着不走的女人。
　　名字？别傻了，连全能型助理都忘了的人别指望会记得溺水三千中的一瓢，已经彻底对女人没兴趣的秦沐自然果断对她说：“你回去吧。”
　　女人的表情一僵，神情顿时凄哀了起来，可无奈那已走上断背的负心郎早已飘然远去，只是追着助理的背影喊道：“我家住哪儿啊？”
　　……
　　
　　陆逸锃亮的皮鞋踱着地钻，望着房间里的情形最终叹了口气，拿起手机，“老妈，结婚照能不能推迟两个小时……”
　　“你干脆就不用结婚了，跟你老板相依为命去吧！嘟……嘟……嘟……”
　　掏掏有些振麻的耳朵，陆逸以更加冤孽的眼神盯着里头的男人，你说何必呢，放他几天轻松的假就那么难吗？
　　摇摇头，他走进房间，里头的秦沐正大爷似地坐在椅子上，看见他扬眉冷哼一声。
　　陆逸没睬他，转身对着正观察各种指标的白大褂，“医生，他没事吧？”
　　“一点事都没有，身体非常健康。”说着还怪异地看了他一眼。
　　“你又耍我。”陆逸的脸微微有些扭曲。
　　“没有。”
　　“……”
　　“我要回家，你送我回去。”
　　他是上司，做一天他的下属你就得听他的。
　　
　　下车，家门口，哇，豪华别墅啊……秦沐特没诚意地在心里感叹了一下，在异世住过黑暗城堡，光明圣殿，黑暗魔王殿的某人眯着眼睛有点嫌弃了。
　　唉，这是不对的，金窝银窝不如自家草窝么，怎么能嫌弃呢？况且这要是草窝……天朝贫下中农不要太多呀！
　　于是这只能说某人那点相思病已经悄悄起来了吗？
　　可是你咋就这么没出息？秦沐愤恨地在心里对自己说。
　　
　　陆逸一将人放下，就马上开车闪人了，这个时侯回去说不定还能亡羊补牢，把老婆追回来。
　　秦沐深呼吸一口，努力按压下心里的激动，在异世多少次梦见爹妈醒来流眼泪的小白菜桥段，现在终于能够见到了！
　　大魔王算什么，男人有爹妈重要吗？
　　
　　在秦沐壮志凌云将男人扔一边的时候，大门被打开了。
　　他立刻扬起笑脸，牲畜无害，纯洁必杀。
　　然而开门的管家叔叔却是一脸惊讶，看着秦沐的脸表情有些不对。
　　于是在秦沐反省自个儿哪里反常的时候，只听到管家叔叔怪异地说：“少爷，今天你怎么就回来了？”
　　难道不应该回来吗？秦沐努力按压下抽动的嘴角，推开大门，走了进去。
　　秦家大宅外表上看比较欧式，但是里面布置的却偏向中式，似乎感觉不伦不类，不过字画，古董，观赏摆设倒也不觉的突兀，反而有种和谐之美，包容之态，底蕴的沉淀。
　　反正住在里头很舒服就对了。
　　不过这会儿令秦沐不自在的却是一路上碰到的帮佣仆人，他们脸上的那种明显惊讶，仿佛见了鬼似的。
　　“你们干什么这么看着我，我脸上有花啊？”秦沐一回头，瞪着管家叔问，心说这是老子自己的家呀，哥不是穿越来的，只不过去其他地方溜达了一圈，有些事情不记得了，但绝对是原装货啊，从里到外如假包换!
　　管家叔看着秦沐恼羞成怒的红脸，顿时心里明了，拉着秦沐小声问：“少爷，你是不是又闯什么祸了？”
　　作者有话要说：晋江这个万年受，昨天一下午加晚上都木有登进来，太令人失望了。
　　总算是好了~~~
　　这篇我会坚持写下去的，感觉大家的厚爱，不好意思状。
　　ps：想要前两部肉肉的请到这里留评，看到就发~（不过总共就两篇，不多）
　　
　　
　　
　　
　　
　　霸气管家叔
　　
　　这是从哪儿得出来的结论？秦沐落下满头黑线。
　　“少爷，我可是看着您长大的呀，而且今天老爷夫人都不在，没人管你。”管家叔神秘一笑。
　　啊咧，原来都不在啊！
　　秦沐失望的同时，又有一点小小地庆幸，虽然自己就是秦沐，可毕竟还是和原来的不一样了，得先，恩，适应适应。
　　不过您老那是什么表情？
　　管家叔双手背后，一副了然的样子，“好了，现在您可以说了吧，是跟哪家少爷争抢女伴结下仇怨，还是又被您的红颜知己给围堵了回来避难，或者开空头支票遭受追杀无处可去……没事，就跟李叔说说，我们在夫人没回来之前摆平就行。”
　　怎么不是为了女人，就是为了金钱，没一样好的？曾经的自己……真的如此纨绔，不会是夸大的吧？秦沐嘴角已经僵硬了。
　　“啊！难道是陆先生终于受不了你准备奋起反抗离职了？”管家叔突然声音拔高，眼前一亮，炯炯有神地盯着秦沐。
　　一滴冷汗默默地流淌下来，秦沐无力地摇摇头。
　　“……没有。”
　　管家叔一脸不信地看着他，老眼里写着“虽然我年纪不小，但绝对没得老年痴呆”的字样。
　　对您五体投地了，管家叔，秦沐叹了口气，“好吧，那今天我把一辆车子给撞了，算不算？”
　　话音刚落，管家叔的菊花脸顿时一皱，一把将秦沐转了个身，一双雷达精光眼从上到下仔细扫描，嘴上还念叨着：“少爷，你哪儿撞伤了，要不要紧，去医院了没有？医生怎么说？还是再去请一个过来看看，可千万不要留下什么后遗症！”
　　似乎左瞧右瞧，没看出什么地方不对，管家叔才重重地吐出一口气，似乎秦沐刚脱离生死危机，抢救成功。
　　秦沐微微后退了一步，貌似有些接受不了突然而至的关怀热情，正想表示一下安慰，却看到管家叔担忧的表情立刻阴沉了下来，狠声道：“哪个挨千刀的混账东西敢撞你，待会儿我一定得告诉老爷，非废了他丫的，至少让他下辈子生活不能自理！”
　　“……”
　　难道没听到他说的是“把XX的车子给撞了”，不是“被XX的车子给撞了”，即使在异世蹲了一千年，但天朝的语言文化还不至于退化到把字句和被字句的区别给混淆了吧？
　　你家少爷才是罪魁祸首，人家很无辜地停在一边就中靶了好不？
　　秦沐自认为心里承受能力非常出色，至少面对超级大BOSS时，心跳也是沉稳的，没想到回到地球的第一天……你说他嘴角抽了多少下，脸皮僵硬了多久，或者说面无表情之下只有内心在翻腾着。
　　而且……秦沐记得自己家可是政治学家和商业学家的结合产物，跟黑社会没有关系吧？
　　为毛一个管家说出来的话如此霸气？他其实没穿回来，这儿还是异世黑暗城堡吧？
　　
　　无数个问号和感叹，在管家叔付诸行动之前化为一声“算了，李叔，是我撞的人家，而且我的……助理已经处理完了。”
　　秦沐挥了挥手，表示这事一切到此为止，至于他的车技……哼！
　　缓步地走上宽大的楼梯，凭借着依稀存在的记忆和直觉，秦沐毫不犹豫地笔直往前走，一路到底推开房门。
　　
　　哇，好大的照片呀！
　　到底有多自恋把那么大的个人照挂墙上的？
　　秦沐关上房门，沉默地走进宽敞的房间跟大照片中的自己互相深情凝望，良久，环顾一周，扫描到大大小小艺术照无数，各个装逼不重样，唯一庆幸的是着装什么的没有太非主流。
　　也是，一个20岁的青年，没染黄毛，没扎鼻环，身上没刺纹身已经很对得起广大人民群众了，你还指望是一个中规中矩好好学生？
　　得了吧，即使现在还不就装傻卖乖，一千年老妖怪依旧在眨纯真的眼睛。
　　秦沐叹了口气，拍拍脸颊，仰面躺来宽大柔软的床上，摸索着床边抽屉，拿出遥控机对准正对面的电视荧屏。
　　
　　电视真是个好东西，秦沐在心里感叹一声，很多已经模糊的记忆慢慢地被打开来。
　　不过如果大魔王来这儿会怎么样呢？
　　秦沐的脸上露出奸笑，从脖子里把镰刀拎出来，捏着细绳轻轻晃荡，开始脑补那令人期待的画面。
　　会吃惊吧？会无措吧？生活都不能自理了吧？只能靠他了吧？
　　哎呀，魔法还能施展吗？
　　在回归地球的那一刻，拥有圣阶实力的自己便被打回了原型，体会不到任何魔法元素的波动，也不知道地球上到底有没有这种令人匪夷所思的力量，当然这也关系着帕黎安斯来到这里还是不是睥睨天下，掌控黑暗之力的大魔王。
　　都是普通人的话……
　　秦沐摸摸下巴，注视着来回做摆针状的镰刀，接着闭上眼睛，像第一次使用魔法一样捕捉脑海中蹦跳的彩色光点…时间一点一点过去，不过，最终还是失败了。
　　
　　睁开眼睛，嘴角的邪笑顿时扬了起来，眼中放出兴奋的精光。
　　亲爱的，等着你哦！
　　
　　“少爷。”
　　门口响起敲门声，打断了秦沐爽歪歪的画面联想。
　　他将镰刀挂回了脖子，喊道：“进来。”
　　开门的是管家叔，端着果盆进来，褶皱的菊花脸正慈祥地看着秦沐，颇为欣慰地说：“夫人不在的时候，少爷总算有一刻安分地呆在家里了，今天晚上还出去吗？”
　　“不出去了。”秦沐抓过一只洗的油光水亮的苹果，卡擦一口。
　　“那真是太好了。”管家叔的脸顿时盛开了一朵菊花，突然变戏法一样从身后掏出移动电话举到秦沐的面前，“丽丽小姐的电话，少爷。”
　　嘴角再一抽，苹果汁顺着流了下来，赶紧抽了纸巾擦干净，秦沐在管家叔笑眯眯的眼神下，一把拽过电话滚到了一个角落。
　　
　　强忍着闻鸡起舞的鸡皮疙瘩，秦沐听完了这位丽丽小姐对他撞车事件的温柔关怀，对今后长期情人关系的期待，以及看中的一款高价珠宝的热切向往，到最后一句“我爱你哦，么~”为结尾。
　　这个起承转合，暗示撒娇的过程，秦沐真心觉得为什么当初自己会那么享受如此虚伪的感情错觉？
　　傻子也知道这女人看重的是他的钱啊！
　　虚荣，太虚荣了！
　　20岁，果然还不够成熟，太看重这些虚无缥缈一吹就散的东西。
　　
　　“李叔，以后这种电话就不要再接进来了。”秦沐将电话交给管家叔淡淡地吩咐道。
　　本以为如此懂事的自己会受到表扬，不料等了半天也没等待答复，疑惑地抬头，却看到管家叔那张慈祥的菊花脸慢慢地收敛起来，接着突然诡异地一笑，微张开的嘴巴里发出“赫赫”的声音，秦沐瞪大眼睛，毛骨悚然之下条件反射地往后一跳，警戒地盯着面前管家叔，没有魔力支持下，只是绕过了床，接近大门。
　　应该庆幸他去异世晃荡了一圈吗？这种能够吓得心脏病发作的场景只是让秦沐心脏微微加快了一点点。
　　感觉有什么东西俯身在管家叔上了。
　　“你是谁？”秦沐眯起眼睛，冷冷地问，虽然施展不出精神压迫，不过常年狐假虎威加自身优越的条件下，那周身气场还是非常强大的。
　　临危不惧，当赞。
　　
　　“管家叔”慢慢收起笑声，只留下嘴角一丝嘲讽，略带浑浊的眼睛渐渐清澈起来，浮现出淡淡的紫光。
　　秦沐皱起的眉，伸展的架势也随着那眼中的紫色渐渐放下来，感觉莫名的熟悉。
　　作者有话要说：猜得出是什么东西咩？
　　大概不出意外的话，千呼万唤的魔王陛下要出来亮个相，呃，只是亮相，装逼一次。
　　要肉，留邮箱，不然找不到（两章，不多）
　　
　　
　　
　　
　　
　　异世之门
　　
　　“这个世界可真有意思，你说是吧？”
　　“管家叔”在这个房间里绕了一圈，自顾自的走到窗边，打开，伸出脑袋看着窗外，紫色的眼睛写着好奇。
　　秦家大宅并不在帝都的市中心，但也不是偏远的郊外，周围的邻居虽然不多，可还是能看到来往的车辆，因为是富人别墅区，此处警卫保安又非常系统完备，依稀带着高科技的影子。
　　“这是当然。”秦沐扬起高傲的下巴，骄傲地笑着，“即使被神抛弃，即使没有魔法，我们依旧过的很好，你看，很多东西都可以由高科技所代替，普通人也能使用，不一定需要什么力量等级……哦，靠蛮力什么的，那叫野蛮人，也称未开化，地球上用的可是这里。”他指指脑袋。
　　“管家叔”转过身，摸摸下巴，若有所思地说，“哦？这么说帕黎安斯那家伙也该称野蛮人了，恩，这个称呼的确适合他。”
　　秦沐的眼神瞬间冷了，一把拽下脖子上的镰刀举到面前，对着“管家叔”说，“你该回去了，不要以为大魔王不在你就可以为所欲为！”
　　啊拉，被猜到了呀，舔舔嘴角，“管家叔”眼中的杀机渐渐浮现，紫色趋于黑色。
　　
　　秦沐突然感觉房间里很冷，彻骨的冰冷，但是这种感觉并不陌生，黑暗侵袭，这是黑暗一族最喜欢用的招数，引起人们心中的恐惧，最终将灵魂囚禁在可怕的噩梦之中，然后彻底拉入地狱，永不超生。
　　听起来似乎很可怕，不过秦沐却一点也不怕他，那家伙虽然是镰刀的邪恶意志化身，不过再怎么样也无法违抗真正的黑暗之主，帕黎安斯怎么可能让他戴上镰刀的同时，不给他一层保护呢？
　　所以当那冰冷的实质力量触摸到秦沐的肌肤时，秦沐就看到“管家叔”突然抬起颤悠的手按住自己的心脏所在，细密的汗水不知什么时候布满了他的额头。
　　“帕、黎、安、斯！”憎恨的声音从牙缝中吐出，咯咯打颤着，让人听得心慌。
　　果然，秦沐一脸我就猜到是这样的得意。
　　“喂，你能不能到这里去诅咒他。”秦沐摇摇手中的镰刀，“这里才是你的归宿啊，毁灭小镰刀，别占着老人家的身体，一点品味都没有。”
　　“管家叔”狠狠地瞪了他一眼，他就是不甘心被魔王永远控制在手心，杀了眼前这个人，他就可以狠狠地报复帕黎安斯，看到那张永远淡漠的表情突然发狂起来，那才畅快！
　　不过那家伙……该死！
　　“你是我的兵器，别忘了。”那清清淡淡的声音咒语一般提醒着他，帕黎安斯是主人。
　　曾经只有一个高高在上的魔王，然而现在……面前的弱鸡，一捏就碎的卑微人类居然也能制约他。
　　
　　“别一脸不情愿的样子，乖，先回来，我知道你想出来活动必须要有灵魂依靠，通俗一点就得俯身，不过，你不觉得你现在选择的这个实在太难看了吗？不想找个帅哥？好吧，虽然我家大魔王那样秀色可餐的你是别指望了，但是稍微有点姿色还是不少的。”
　　秦沐一眼就看出这家伙根本不能伤害自己，于是坏心眼地雪上加霜一把，看似好心却是在一个劲地寒酸他。
　　
　　本以为这家伙会恼羞成怒，没想到毁灭镰刀只是面无表情地抬起头看着秦沐那张无辜的脸，接着突然冷笑了一声，缓缓地站起来，一步一步走向秦沐，咧开嘴笑道：“你确定让我回去不再出来？”
　　秦沐眉毛一挑，不解。
　　“啊，帕黎安斯应该还在等我的消息，小鬼，若是我不通知他，他根本不能过来。”
　　你们就分隔两个世界吧，看秦沐这张怨妇脸也有报复的快感。
　　
　　“……”秦沐双手握拳，那种想揍又下不了手的感觉真是太糟糕了。
　　“哎呀，哎呀，别紧张嘛。”这回轮到他幸灾乐祸了，快点求他吧。
　　不过秦沐是谁啊，眼珠子一转，立刻抓住了重点，长腿一迈，桌边一坐，再翘上二郎腿，最后抓起一串葡萄，吃得津津有味，看起来一点也不急。
　　“小鬼。”
　　“叫少爷，披着我家李叔的皮，就得遵守我家的规矩。”
　　“管家叔”的菊花脸顿时阴沉地能滴墨了，这个世界上只有帕黎安斯能命令他，“你就不怕再也见不到他？即使他是魔王，也无法凭自己的力量到来。”
　　就等你这句话了，秦沐在心里冷笑。
　　“难道你不属于他？我家大魔王虽然平时宅了一点，思想顽固了一点，作风懒散了一点，没脸没皮的一点，但是他绝对不会做没有把握的事情，所以……他给了你期限了吧？”
　　“……”
　　“猜对了？两天？三天？一个星期？还是一个月？”
　　是一天，那混蛋只给了他一天！毁灭镰刀努力遏制咬死面前悠闲的人类的冲动，果然不是一家人不进一家门，魔王找的人类也不是好鸟！
　　
　　秦沐看他那一脸悲愤的纠结样，捂着嘴在心里偷偷地乐着。
　　不过逼急了，也不太好，秦沐觉得差不多了，“喂，毁灭小镰刀，别傲娇了行吗？我们打个商量吧，你把大魔王召唤过来，我给你找个英俊帅气的躯体，总比整天关在这里要好吧？”
　　秦沐晃了晃手上的镰刀，笑眯眯一副好商量的样子。
　　
　　毁灭镰刀看着他，再将视线转移到镰刀上，眼中的紫色慢慢浓重起来，而镰刀仿佛感受到他的力量荡漾出一圈一圈的黑色波纹，隐约浮现出七个彩色的光点，渐渐幻化出模糊的人影分别站在七芒星的顶点。
　　七宗使魔……贪婪、淫.欲、嫉妒、暴怒、懒惰、傲慢以及饕餮。
　　毁灭镰刀手一挥，七道人影立刻化为七道光芒从开启的窗户中飞出去。
　　秦沐问：“他们去哪儿？”
　　“力量，让魔王降临的黑暗之力。”
　　或许两个世界的力量无法通融，但是不管是哪儿，只要有人类，必定存在以上七宗罪恶，而这些就是黑暗之力的基础，魔王说到底就是罪恶的化身，黑暗再怎么撇清，也是藏污纳垢的包容之所。
　　
　　“再过不久，那家伙一定会降临这个世界。”毁灭镰刀很肯定地说，看到秦沐脸上抑制不住的笑意，眼中突然浮现出一丝嘲弄。
　　黑暗侵袭，魔王降临，没有神王抑制的世界，不知道能不能经得住恶魔的肆意。
　　
　　……
　　
　　迷澜世界，创世神的神像前
　　黑暗一族的统治阶级，四大恶魔大公爵带领臣属的恶魔都集结在这里，用崇拜臣服的目光注视着最前方的男子，他们的魔王陛下，帕黎安斯。
　　风吹过，卷起尘沙，也带起魔王长直的黑发飘舞飞扬，绝色无暇的容颜只是清冷地注视着神像，洁白的手，修长的指，手心托起一把幻化而出的镰刀，等待着，来自异世的契机和召唤。
　　黑眸中闪烁着坚定的光芒。
　　不会等太久的，小沐。
　　很快，他就能构建起两个世界的桥梁，最终到你的身边。
　　
　　突然，神像相对的双手之间传来清晰的魔力波动，帕黎安斯的目光蓦地一凌，忍住内心的澎湃，死死地注视着，等待着那异世的大门开启。
　　空气中的各系元素开始躁动起来，神像相对的手心中混乱的元素风暴中心慢慢形成一个漩涡，中心的黑洞渐渐扩大。
　　
　　一条巨大的冰蓝色水蟒窜到帕黎安斯的身后，用尾巴紧紧地缠住他，脑袋一转对着魔王的脸，以不符合他粗狂凶恶的形态的语气，尖细地撒娇起来。
　　“我也要去，我要见沐沐，我的主人，带我去，带我去嘛……”
　　比钢铁还坚硬的鳞片摩擦着帕黎安斯的身体，冰蓝的蛇信子吐出来差点碰到他的脑门。
　　这个画面的冲击性比较大，帕黎安斯的身形颀长但并不如普通战士那样结实，比较像瘦弱的魔法师，放地球上就是一个彻底的小白脸，还是男女通吃的那种。
　　但是作为魔武双修的恶魔之首，唯一能与光明神王相抗衡的黑暗之主，显然他的一切并不如表面上看起来的那样。
　　
　　单手抬起，一把掐住巨蟒的尾巴尖，唯一尖细的地方，随手一甩，体型无比巨大的蟒蛇顿时如同轻飘飘的纸片一样飞了出去。
　　“别碍事。”无比冷淡的声音留在蟒蛇的脑海里，神兽艾米德尔委屈地缩在白龙王身后，仇恨地瞪着帕黎安斯。
　　等着，他总有一天要做一只巨大的灯泡夹在秦沐和这混蛋之间，让该死的魔王看得到吃不着。
　　
　　当通往异世界的黑洞正式稳定之后，帕黎安斯回首对自己的黑暗子民点点头。
　　曾经的四大恶魔公爵之一，伯希尔.阿南嘉走了出来，作为秦沐在这个世界的老爸，和唯一跟魔王一同进去异世界之门的恶魔，率先走进了黑洞，消失了身影。
　　作者有话要说：来了来了，很快吧，魔王到地球了哦。
　　至于见面，你们知道的，遥遥一向动作比较慢，喜欢磨蹭，所以还有得等了，哈哈。
　　大家积极留评么，给点动力咩~这可是在上班期间偷偷更的哟~
　　
　　
　　
　　
　　
　　老爹老妈
　　
　　秦沐拿着镰刀坐在床上，目光望着窗外发呆。
　　七宗使魔为魔王的降临去收集力量了，也就是说即使帕黎安斯来到地球，他也依旧会有强大的魔力，那么先前他所假设的一切都是不成立的，也就是说想要反攻依旧是没有指望？
　　秦沐摸着镰刀冰凉的触感，一时间心里万分泄气，但同时又对即将到来的亲亲魔王期待无比，这种矛盾的心思，当真纠结，以至于旁边毁灭镰刀俯身结束，恢复了神智的管家叔正若有所思地看着他也没有发现。
　　“少爷，我先出去了，请您好好休息。”管家叔微微鞠了一躬。
　　秦沐点点头，没发现这位老管家对一段记忆的空白无任何的疑惑，自然地接受了。
　　
　　管家叔走出房间，轻轻地关上房门，然而却没有立刻离开，只是抬头望着关闭的门板，良久伸手在门板上某个地方来回摩挲，仿佛在找寻什么东西。
　　终于他的手一顿，紧接着从门板上撕下一张泛黄的纸，看起来很陈旧有些年代，不过最重要的是那纸上仿佛用朱红色的颜料勾画出来的线条文字，看起来更像游戏或者电影中的符咒。
　　管家叔的手指摸过符咒边沿，有一块已经变得焦黑。
　　“最终还是到这个时候了。”低声的呢喃，而目光仿佛能够透过厚实的门板看到里面的人，深沉，眼底被极力隐藏的东西即将浮现出来。
　　“是福还是祸呢……”
　　管家叔迈着坚定的步伐走下楼梯，拎起话筒拨了一个号码。
　　
　　这几天，秦家大宅里所有的人都知道他们家少爷最近变得不太正常，居然在夫人不在家的时候没有出去鬼混！
　　当然鬼混说得有点太过，虽然秦沐原来纨绔了一点，风流一点，懒散了一点，但绝对不吸烟喝酒赌博嫖妓，家教说起来在一帮子高干里面还是算比较不错的吧。
　　自从那天乖乖回到家之后，秦沐便大门不出二门不迈，躲在自己的房间不知道神秘兮兮地干什么，早晨佣人进去收拾屋子的时候，居然发现自家少爷没有赖在卧室里睡懒觉，而是蹲在电脑前举着书本，嘴里一边念叨一边盯着屏幕看，手指噼里啪啦敲击着键盘，一副工作非常认真的模样。
　　甚至陆逸带着公司文件心不甘情不愿地走进大宅找秦沐签字，并察言观色提心吊胆地请求婚假的时候，这位向来只动口不动手，推三阻四故意刁难的大少爷非常干脆地送了两个礼拜的假期给他……两个礼拜啊！
　　这家伙吃错药了吧，神经细胞分错岔了吧？他难道不应该克扣到两天吗？
　　陆逸在极度喜悦当中又不禁狐疑起来，“你不会扣我薪水吧？”
　　
　　秦沐在第一天的时候就弄清楚陆逸的卖身价，好家伙，怪不得自己像周扒皮一样压榨，这位仁兄还不跳槽辞职，那薪资高得的确离谱了。
　　不过相对的，在他的日夜操练之下，这位首席助理充分做到了随叫随到，随时待命，随时出行，随时收拾烂摊子，任何时间出现在任何地点，任何地点处理任何事务，已达到条件反射地步，做到生活保姆，工作代理，出行随护三位于一体……
　　可以说秦沐若是没有陆逸，他的生活工作将是一团乱，也就没有时间泡美女，没有时间玩赛车，没有时间睡懒觉，达到举步维艰的地步。
　　一瞬间，秦沐发现花那么多薪水得到一个全能型助理还是非常值得的，这也是至今为止他发现曾经的自己做得最正确的一件事。
　　
　　陆逸是带着心满意足的笑容离开秦家大宅的，虽然他不知道自己的雇主是不是因为那一撞才从周扒皮进化到了圣母玛利亚，不过如果能一直保持这个状态，陆逸表示太值了，以前他怎么没想到这一招呢？
　　
　　然而秦沐是良心发现了么？
　　当然不可能，陆逸可是秦沐的贴身助理，他的一点细微变化对方肯定能够感觉到，自己一向是大事掌舵，小事放养的性格，对商业拥有敏锐的洞察力，以及极强的行动力，然而这一切都建立在对金融事业的特别熟悉程度上，曾经的自己拥有，然而现在的自己已经模糊了，所以他必须尽快地补回来。
　　自然这也是秦沐闭关修炼的原因。
　　他只是有些陌生，不过秦沐相信只要自己一旦上手了，那么一切都不成问题。
　　
　　这天管家叔敲开了秦沐的大门，“少爷，老爷和夫人马上要回来了。”
　　秦沐从电脑屏幕上的报表中拔起脑袋，良久才从记忆中找出两张脸，回味了一遍，才点点头，跟着管家叔下了楼。
　　这个时侯，门外已经响起了汽车喇叭的声音，以及众多人的脚步声。
　　一推开门，只见一对中年夫妇在保镖的簇拥下走进别墅大厅。
　　这对夫妇保养的非常好，男人看起来虽然威严但是脸上的表情比较柔和，穿着一身唐装更显得和蔼，看见秦沐的一瞬间眼中更是慈爱，快走几步，张开双臂搂住儿子的肩膀，“沐沐啊，有想爸吗？”
　　“当……当然，老爹。”秦沐不自在地扭了扭脖子，已经习惯了异世界的恶魔老爹伯希尔.阿南嘉那粗犷无比的表达方式，一时间难以接受如此的脉脉温情。
　　“老李，沐沐这几天有夜不归宿吗？”天朝帝都第一任女市长，秦沐的母亲一边脱手套，一边问管家叔。精致素淡的容妆，乌黑的头发一根不漏服帖地梳到脑后，脸上的表情淡淡，仿佛随意但看向秦沐的目光却带着一分严厉，显示出一丝不苟严肃的个性，女强人。
　　秦沐缩缩脖子，在心里装了一个鬼脸，他比较喜欢异世界的恶魔妈妈，多温柔啊！
　　
　　管家叔接过手套，恭敬地说：“少爷这几天一直待在房间里处理公司事务。”
　　听此，市长大人严肃的表情柔和了下来，眼中赞许的目光一闪，点点头。
　　倒是秦氏集团老总非常欣慰地拍拍自家儿子，“有长进了嘛，果然大了，只是认真工作虽然重要，但是身体也要多放松，别老关在房间里。”
　　这是二十四孝老爹，秦沐记得非常清楚，跟自家老爸怎么玩笑都没有关系。
　　“没事，我放了陆逸两个星期的婚假，所以这段时间只有我一个人了。”
　　“呵呵。”秦大家长乐呵呵了两声，只是撇向管家叔的目光中多了一丝不明所以的意味，而管家叔也几不可见地轻轻颔首。
　　“有空多出去走走，这样熟悉起来会比较快。”
　　秦大家长似乎随意的一句话，不知为什么秦沐总觉得有点怪怪的，他瞄了一眼自己的老爹，神情目光都非常的正常，忍不住挠挠头，是自己想多了吗？
　　
　　正在这时，门口警卫走进来说：“沈家少爷来了。”
　　秦沐心里咯嗒一声，看来自己的那群狐朋狗友终于忍不住开始行动了。
　　作者有话要说：还是要交代一下主要的背景，魔王还得等一阵子，不过快了。
　　打滚求评，喜欢请收藏~
　　
　　
　　
　　
　　
　　每个主角都有好基友
　　
　　沈家少爷，沈鑫，与秦沐穿开裆裤一起长大的哥们，一起幼稚园，一起小学，中学，高中……直到现在，可以说铁一样的关系，钢一样的交情，兄弟已经不能表达这俩人之间的感情，或者说基友更适合一些。
　　且两人的家世一样显赫。
　　沈家以军功起家，如今不少子弟在军中拥有高位高阶，作为沈老爷子的长孙，沈鑫自然眼高于顶，从小要什么有什么，一般人并不被他放在眼里，在军事大院里也是属于猴子王的地位。
　　秦家早先移民海外，以军火起家，虽然没有黑社会的背景，不过显然也干净不到哪儿去，直到秦沐的爷爷回归国土，将黑色灰色收入洗白之后，到了他爸这一代才将企业扩大，成为世界首屈一指的跨国集团。
　　而秦沐的母亲，则是来自以政治家出名的李家，与沈家交好，也促成了这两个孩子之间的革命友谊。
　　特别是两人的性格非常互补。
　　秦沐身材偏瘦，长得俊秀，脑袋灵，一副书生样，打架斗殴向来藏于后方，身手只够逃跑；沈鑫魁梧壮硕，长相粗犷很有野性，一米九的身材，一只拳头就可以打飞一个成年人，每每武艺交流素来冲在前头，神勇无敌，当然相对的，头脑比较简单一点。
　　所以如果沈鑫是山寨大当家，那么秦沐就是转出馊主意的狗头军师。
　　一旦山寨被灭，大当家含恨而死，那么狗头军师总是风吹草动之间已经溜得没人影了。
　　
　　这次沈鑫亲自上门捉人，无非是秦家大少这几天太安分守己，连一向喜爱的女伴都冷落了，于是这些女人联合起来共同哭诉到沈鑫，怜香惜玉的沈少爷自然受不住美女的眼泪攻势，带着好奇心屁颠屁颠跑来刺探情报。
　　根据以往经验，秦沐八成被市长大人给关禁闭了，解救兄弟于水火之中，那是义不容辞的事情。
　　
　　然而刚一进门，沈鑫的头皮便是一麻，居然看到了市长大人！
　　“伯母，伯父好。”
　　沈鑫和秦沐一样知道秦大家长比较好说话，平时胡闹也睁一只眼闭一只眼。然而市长大人可不是那么好糊弄的，严肃的表情，一丝不苟的衣装瞬间就给人强大的气压，说话更是冰冷冷的，一个眼神就可以秒杀这两个热血青年。
　　所以看出来了吧，在秦家，夫人的地位明显高于老爷。
　　
　　市长大人点点头，不过今天因为心情不错，脸上的表情微微柔和了一点，紧抿的嘴角向上扬起。
　　妈呀，居然笑了！沈鑫不适应地小后退了一步，赶紧给秦沐一个眼神……大人今天吃错药了？
　　你才吃错药了！秦沐翻了个白眼给他。
　　“找我有事？”
　　一说起来沈鑫才想到自己的目的，偷偷瞄了一眼市长大人，发现后者正和秦家长说些什么，才小声地对秦沐埋怨道，“还说我，你这几天怎么了，丽丽，爱莎，小美，琳琳……她们要将老子的电话打爆了，一个个哭得梨花带雨，说你不要她们。”
　　“……”他的确是不想要了，不是，最好撇清关系，永不相见。
　　“喂，不会是真的吧，怎么，遇到哪位天仙勾了魂？”八卦之火在这个一米九个子的大块头眼里燃烧起来，看起来特别的猥琐。
　　关你屁事！秦沐一巴掌推开，不耐烦道，“你来这儿究竟干什么，有屁快说，没事你可以滚了。”
　　“诶，你这个没良心的家伙，亏我冒着被大人审批的风险来看你，你倒好，翻脸不认人是吧？”
　　“谢了，本少爷没事。”
　　“得得得，我不跟你计较，今晚的聚会可别忘了，兄弟们都等着你呢。”
　　秦沐一愣，“什么聚会？”
　　沈鑫瞬间收起笑容，龇牙咧嘴，怒目而视，“他妈的我就知道你个见色忘义的，这辈子你只能记住那群红颜知己的大姨妈！”
　　
　　话音一落，一室寂静，整个大厅所有的目光都聚集过来，特别是来自市长大人那绝对冷冻的射线，瞬间沈鑫知道自己闯祸了，一米九的块头努力地缩小缩小，挠着脑袋尴尬无比。
　　秦沐抽着嘴角抖着手指着面前这个人，伸手摸摸胸前衬衫下的镰刀，万分祈祷毁灭小镰刀听不懂什么是大姨妈，否则这个大喇叭要是添油加醋地说给帕黎安斯听，用指甲盖也知道那魔王会怎么折腾他。
　　啊！这个成事不足败事有余的蠢货，你的脑容量跟菜青虫一样大吧？
　　
　　在这个无比安静，让秦沐找地缝钻的时候，秦大家长真不愧是见过风浪了，立刻哈哈笑了两声，“年轻人真有活力。”
　　沈鑫干笑着，抓住机会，“伯父，我跟阿沐开玩笑的，那啥，今天是我生日，这不来邀请他一起玩么。”
　　“沈老爷子这次不给你大办了呀？”
　　“没，早跟老爷子说了，整那些没意思，还不如跟哥几个一同出去庆祝。”沈鑫一把握住秦沐的胳膊，轻轻一拉像捉小鸟一样把秦沐拉到自己的身边。
　　秦沐被大魔王养娇了，抓两把一点痛就忍受不住，沈鑫个没轻没重的让秦沐顿时觉得胳膊有点错位，伸手使劲拍打那铁爪，“你他妈的放手，痛。”
　　沈鑫讪讪地放开手，啧啧两声，”你比女人还娇贵，水做的吧？”
　　秦沐的凤眼立刻瞪过去，后者立刻乖乖闭上嘴巴，沈鑫摸摸心口，总觉得刚才漏了一拍，不知为什么，秦沐那一眼无端勾人……看错了吧？
　　
　　“沐沐，你就去玩玩吧。”沈家的小子亲自过来找人，秦家也不能不给面子，况且秦家长真心没觉得有什么不好，不过老婆大人冷眼望过来的时候，他还是连忙补充了一声，“咳，别在外面过夜，早点回来。”
　　有了秦家长的准信，而且市长大人也没有明确的反对，沈鑫立马拽着秦沐出了大门。
　　他坐进驾驶位，秦沐顺势进入副驾驶，系好安全带，介于那天撞车事件之后，秦沐就没有再碰过车子，这会儿虽然手痒，不过还是决定先看看，等记忆被启封，手感回来之后，应该不是什么问题。
　　
　　“我说秦少，我像不像接女友去约会的体贴绅士？”沈鑫启动车子，旋转方向盘，开玩笑地对秦沐说。
　　一个白眼翻过去，某人懒得理他，一头熊样有女人看得上吗？
　　“诶，我发现才没过几天，你怎么像女人那样那么喜欢瞪眼睛，靠，就是这样，娘嘞，怪挠人的，受什么刺激了？”
　　秦沐微微一愣，接着才反应过来在异世养成的某些习惯和向大魔王拿娇的动作给带过来了，忍不住摸摸鼻子，有那么女人吗？
　　“不过挺好看的，不别扭。”沈鑫见秦沐不自然的表情，安慰道。
　　后者懒洋洋地靠在坐垫上，干脆闭上眼睛，“屁话少说，都有些谁？”
　　
　　在秦沐舒服地坐在豪华小轿车上参加聚会的时候，远在重洋的英国伦敦的大街上突然多出了一个人影。
　　颀长挺拔的身姿，一身雪白的长袍，那头飘逸顺滑的乌黑长发，被一根银色丝带随意地系在脑后，随风飞扬，分外飘逸。
　　他只是静静地站在黑暗的阴影之中，在昏黄的灯光下隐约可见，那张绝世的容颜，黑夜般的眼眸中恍惚间有着好奇，但更多的是罕见的迷茫。
　　因为他迷路了。
　　作者有话要说：那啥，不用猜也知道是谁了吧，从两个世界变成同一个世界，我果然是亲妈啊，O(∩_∩)O哈哈~（你够了！）
　　感谢大家的留评，也谢谢Lily的地雷！
　　ps:这是日更第几天了？呃，还能坚持几天？
　　
　　
　　
　　
　　
　　茫然的魔王陛下
　　
　　帕黎安斯设想过很多次秦沐的世界，也曾经在精灵族的圣地接着秦沐的过去匆匆一见，不过很可惜，地球对他来说依旧是个谜。
　　活了不知道多少万年的老妖怪，即使看起来再怎么年轻，思想固化的依旧厉害。
　　跟秦沐不同，秦大少爷浸□络小说、动漫电影，单机网游十几年之久，穿越之前就对迷澜世界这种魔法斗气满天飞的冒险世界不陌生，即使有一些出入，但很快就能适应环境。
　　可是伟大的魔王陛下，站在伦敦的街上，您能想象出这个世界吗？
　　现在是左转？右转？前进还是后退？
　　当然这些都不重要，最关键的是自家那位究竟在什么地方，怎么联系上。
　　于是不可避免的又一个意外产生了，明明签订了灵魂印记，能在第一时间感知出秦沐的确切位置的超精确雷达……此刻居然彻底失效！
　　到底是就在附近，还是远隔千里！
　　帕黎安斯环顾一周，更加茫然了。
　　这个打击不可谓不大，对一向喜欢什么事情都在掌握之中的魔王来说，这是新鲜的，也是沉重的。
　　
　　冷静地细想一下，也就知道原因所在。
　　他和秦沐的灵魂印记是以迷澜创世神为主，迷澜世界的元素为证，是那个世界最高的神祗契约，可是在地球，自己世界的自然法则几乎完全失效，一些想当然的事情也就变成了致命之处。
　　也就是说即使高高在上的魔王，也必须遵循地球上的法则规律行事。
　　
　　而伯希尔.阿南嘉不知道被扔到什么地方去了，连秦沐都找不到，帕黎安斯更指望不上他，只是一个人在这里好寂寞呀！
　　小沐，你在哪儿呢？
　　帕黎安斯想了很多，因为是半夜三更，又处比较偏僻的地方，即使在黑暗中做一晚上的雕塑也不会被人发现，于是他非常放心地开始发散思维，持续发呆。
　　说到底老古董加宅男需要时间适应。
　　
　　在驻足许久之后，帕黎安斯强大的内心终于战胜了短暂性的无措和彷徨，从迷茫的人生道路上又转了回来，因为他发现这样傻站着非常的愚蠢。
　　在迷澜法则无效的情况下，帕黎安斯第一时间弄清楚了最重要的一点――魔力。
　　魔王之所以是魔王，就因为他拥有庞大的黑暗之力，如今……看着黑雾在手中快速凝聚起来，这张面瘫的美人脸终于恢复了一点点的笑容。
　　有一点总算没有错，任何世界都存在黑暗的角落，而他便是以此而存在。
　　不过除了黑暗力量以外，其他的自然系魔法却完全失效，明明能感受到空气中蕴含的自然元素，却根本不听从自己的召唤，帕黎安斯在感到怪异的同时又无可奈何。
　　不知道这个世界还有没有光明教会，否则连其他系的魔法师都无法假装的自己不知道会不会遭到捕杀？
　　不是害怕，只是在陌生的地方他并不想招惹麻烦，毕竟找到自家沐沐才是最重要的。
　　
　　不过话又说回来，秦沐不是说他的世界无法使用魔力吗？怎么这里就……
　　突然想到关键的帕黎安斯后背冒出了冷汗，要是自己穿越错了时空……
　　不会的，应该是秦沐没意识到吧，应该是这样的。
　　担心受怕的魔王陛下越想越不对，脚步不觉加快了起来，身影一隐一现，马上进入了伦敦繁华的中心，他必须得先确认一下，根据可怜的那点秦沐不经意间蹦出的关于这个世界的消息。
　　
　　两个男人单独在同一辆车上，不是那种关系那么唯一能做的事情就是侃大山，胡天海地地吹，吹破牛皮依旧继续，而能吹的话题依旧只有官场，商场以及情场。
　　两人从小穿一条裤子长大，彼此之间熟的不能再熟，可以说你杀人来我埋尸，前两者真心没什么好聊的，所以……
　　“我知道那些女人有时候挺烦的，不过女人嘛，偶尔跟你闹个别捏，咱们哄哄就当情趣，诶，我说你讨女人欢心的手段可比我厉害，怎么现在这是玩腻了？”
　　前边的是红灯，沈鑫停下车，不自在地挪动爪子，强装镇定地说，他真不知道秦沐干嘛老盯着他的手看，有一种被蛇盯上的感觉。
　　秦沐瞥了他一眼，没说话，视线在驾驶座的组件按钮上转了一圈，然后靠在椅背上盯着前方红灯看。
　　有句话怎么说来着：红灯停，绿灯行，那黄灯做什么用的？
　　“喂，你到底怎么了？被市长大人关了几天关傻了？”
　　“你才傻了，我只是对你的话题没兴趣。”秦沐懒洋洋地回答，“绿灯了。”
　　
　　沈鑫的手握上操纵杆，眼睛的余光却瞄到秦沐又在盯着他的手看了，身体一僵，差点踩上油门，前面的车辆还没起步啊，兄弟。
　　忍无可忍了！
　　“老子的手究竟有什么好看的，你一直看，看出个毛啊，再看下去老子都以为你不要那群红颜知己是因为看上我了，我告诉你，咱俩是不可能的，你长得再好看我也只喜欢女人。”
　　沈鑫怪叫着一副宁死不屈的小媳妇样，配上那五大三粗的块头，秦沐被一种深深的无力感所笼罩，连吐槽都提不起劲来。
　　一看秦沐被恶心到了，沈鑫嘿嘿地笑起来，神秘兮兮地凑近秦沐低声说：“你要是想换种口味，没问题啊，今天的聚会我定在“水妖”了，本来想给你找几个干净的少女，不过现在看来还需要……痛痛痛……你租叟……”
　　脸皮在秦沐的手下变形旋转，那俊秀的脸上阴气沉沉地露出两颗虎牙，“闭嘴？”
　　点头点头。
　　“呼……”沈鑫揉揉腮帮子，埋怨道：“你人那么瘦，怎么心那么狠呢，开玩笑都不行。”
　　秦沐低头看一眼安分地挂在脖子里的镰刀，动动唇。
　　你的玩笑很可能就被某个大喇叭给听到，然后唯恐天下不乱地传递给时刻准备“修理”自己的魔头，为保将来人生安全，自然不说话是最正确的举动。
　　
　　秦沐现在还不明白为什么帕黎安斯非得给自己挂上这玩意儿，就是傻子一枚，活该被压一辈子。
　　除了那冠冕堂皇的理由以外，最重要恐怕就是监视，对，居然敢这么不相信他！
　　他现在就是有一个□的女人赤.裸地躺在床上，做出诱人姿态，他都不会硬的！
　　天可怜的，他对那魔头的心天地可表，日月可鉴，痴等一千年不离不弃，分隔两个世界都日日挂念，简直可歌可泣……只是现在说这些有什么用。
　　
　　习惯性地摸摸胸口的镰刀，咦？
　　烫的？
　　心脏重重地一跳，猛地一转头，只见沈鑫正对着自己笑，只是那笑容非常不怀好意。
　　秦沐捏了捏拳头，低吼道：“别随便出来俯身！”
　　而且这非常容易让他误会，他以为帕黎安斯来了。
　　“这具身体，还有灵魂我很满意。”摸摸自己的手臂，大腿，“沈鑫”很客观地评价。
　　满意你个大头鬼！
　　“这个不行，快点回来！”
　　沈鑫作为沈家少爷，一举一动都受人关注，被这个白痴附在身上，不出乱子才有鬼。
　　可是毁灭镰刀一点也不恼，反而悠悠地说：“那家伙已经到这个世界了，你说在哪儿呢？”
　　握着镰刀的手一顿，秦沐眼中的惊喜显而易见，然而还没等他问清楚地址，只看到毁灭镰刀正好奇地摸着方向盘和一系列的按钮，颇为无辜地问：“这个东西怎么玩？”
　　
　　从惊喜到惊愕最后到惊恐，秦沐的眼睛瞪大瞪大再瞪大，最终全部化为一声尖叫。
　　“啊！笨蛋，快点让他回来，要撞车啦！”
　　作者有话要说：想得总是要比写得快，前方道路还是很漫长啊！
　　帕黎安斯：“什么时候我才能见到沐沐，要准信！”
　　某遥：“……”
　　帕黎安斯抬了抬手臂。
　　某遥惊恐：“别问我，别问我，我什么都不知道……”精神错乱状，趁机逃离。
　　为什么又抽了啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　种族歧视
　　
　　“阿沐，你说我到底是怎么了，我是真的不知道为什么会撞上去……嘶，疼死了。”
　　沈鑫摸摸额头上的包，疼得龇牙咧嘴，幸好车上装有安全气囊，否则就不单单只是头上一个包了。
　　秦沐同情地看了他一眼，摇摇头安慰道：“你一定是太累了，瞧，黑眼圈明显，脸色蜡黄，脚步虚浮，一看就知道生活不规律，性生活不节制，年轻人，不要以为年轻就不爱惜自己的身体，啧啧，这就是结果。”
　　秦沐一拍他的肩膀，摇晃着脑袋大步走进“水妖”之城――帝都有名的夜总会。
　　他会老实的告诉你，兄弟，你被俯身了？
　　
　　沈鑫望着秦沐的背影，咧咧嘴嘀咕，“你不也跟我一样么，比我还乱来好不好……”却看秦沐压根就没等自己的意思，连忙追上去，“诶，等等我。”
　　秦沐在前头撇嘴，“从今天开始兄弟我要开始过清心寡欲的生活，积极向上，跟以前的糜烂说声‘再见’。”
　　沈鑫立刻嗤笑了一声，“你，得了吧，美女一贴上来，你就不知道自己是谁了。”
　　谁不知道秦家大少的英俊多金，风流花心，而且对女伴一向慷慨大方，女人如同蜜蜂见了蜜一样叮上来，即使不求长长久久，只求一夜温情的也大有人在。
　　“不知道是谁说的，他可以三天不吃饭，但不能一天没有女人，不仅是生活乐趣，还是男人面子的问题。”
　　这种话真的是他说的？
　　秦沐非常怀疑地回头瞅了沈鑫一眼，后者立刻举起手掌作发誓状，抬头望了望天，秦沐默然。
　　在走进“水妖”大门之前，秦沐又回过头去，对认真地沈鑫说：“以后，是兄弟这种话就不要说了。”
　　说完，继续转回身，在两旁侍者恭敬地礼仪中若无其事地走进“水妖”奢华糜烂的大厅。
　　沈鑫望着秦沐的背影，突然有种面前的人不再是原来那一个的错觉，仿佛一夕之间成熟了，心中顿时有种不是滋味的感觉。
　　只是……不说就不说了呗，那么认真做什么？
　　
　　“哟，寿星来了，哈哈，秦少就等你们了。”
　　豪华的包厢里，男男女女坐在一起，唱歌的唱歌，碰杯的碰杯，说笑的说笑，搂抱的搂抱……一看到沈鑫和秦沐进来，立刻纷纷站起来打招呼。
　　只是沈鑫头上的包……
　　“呀，远方表哥，你是跟谁出去打架了？”一个清脆的声音在包厢里响起，挺动听的。
　　然而沈鑫一听到这声音，立刻有种掉头就想走的冲动。
　　秦沐看到好兄弟那一脸便秘的样子，心里好奇，顺着声音望过去，发现是一个从未见过的女孩，梳着马尾，一身干净利落的衬衫牛仔，脸圆圆的，眼睛大大的，青春朝气，一眼望过去就是这姑娘真活泼可爱。
　　“你怎么会在这儿？”沈鑫很郁闷地吸了一口气。
　　女孩身体一晃，一下子跳到他们的面前，伸出手指戳戳沈鑫的胳膊，“爷爷让我看着你。”
　　说完一转头，看着秦沐，扯出一个大大的笑脸，“我叫金敏敏，久仰大名了，秦少。”
　　
　　深夜的伦敦中心，依旧是繁华璀璨，帕黎安斯站在街角，漆黑的眼睛里映射的是霓虹灯闪烁的建筑和不断变换的色彩字母，这个世界即使到了半夜依旧热闹非常。
　　街上还是有很多的人，穿着奇装异服，但是一眼望过去几乎都是普通人，脸上写着的不是麻木、疲惫和单蠢，而是洋溢着兴奋和幸福，虽然并不全是，但是偶尔的苦恼和困惑并不能掩盖空气中那种还未消退的激情兴奋感。
　　帕黎安斯似乎有点明白为什么秦沐一说起自己的世界，总会带着怀念和向往了。
　　
　　他其实不愿意暴露在人群中，即使脸上面无表情，但是内心还是有点不自在，特别是这里的人们，目光都比较大胆，甚至还有驻足欣赏。
　　纯白的长袍，挺拔修长的身姿，飘逸的黑色长发，乌黑的双眼，以及那张放在什么地方都堪称绝色的容颜，怎么看都像是从画里出来的。
　　帕黎安斯蹙眉，落在身上的视线有的是欣赏或是好奇，但还有一些是令人厌恶的黏腻猥亵感。
　　若是在迷澜世界，不用说这位脾气跟外貌绝对两个极端的魔王陛下，一个眼神就可以让周围不爽的气息完全消失，只是在陌生的地球，他还是稍微克制了一下。
　　清冷的目光快速地环顾了一圈，突然他的眼睛一亮，接着一瞬间消失在原地。
　　如果没有看错，他似乎看到了一个拥有双黑的人。
　　
　　帕黎安斯毫不犹豫地跟了上去。
　　
　　一二三四……四个金发碧眼的高壮男人将黑发黑眼的男子围在了中间，他们手中都握着长长的铁棍，带着恶意的笑容一步一步地逼近。
　　帕黎安斯站在路灯后面，静静地看着，只是对中间那被围住的黑发男子因害怕而颤抖的身体感到迷惑和不满。
　　黑眼睛，黑头发意为双黑。
　　在迷澜世界，双黑只诞生在黑暗恶魔世家，且为高等血统是整个黑暗一族金字塔尖的存在。
　　秦沐当初便是因为纯粹的黑发黑眼就被误认为高等恶魔，享受了一把特殊待遇。
　　所以一向被认为最特别也最高等的黑暗血统却被四个普通的人类给逼上绝路，还有点魔王自觉的帕黎安斯顿时感到不可思议。
　　
　　那男子穿着黑色的服装，双手紧紧地抱着一个方形的包，眼里映着极度的惊惧不住着瑟缩，甚至在细微移动自己的身体时还差点跌倒在地，那副胆小的样子引起周围男人哈哈大笑。
　　“我们无冤无仇，你们为什么要……”男人的嘴唇蠕动，蓦地睁大眼睛，大喊，“我给你们钱，要多少都行，放了我吧！”
　　四个男人互相看了一眼，笑得更加猖狂，其中一个挥了挥手里的棍子，摇了摇头，“我们对钱没兴趣。”
　　“那你们要什么……”
　　“不顺眼，看你那张脸就不顺眼，黄种人根本就没资格待在伦敦。”
　　
　　帕黎安斯眉间细微褶皱，没料到人类之间还有这样的区别，黄种人？自家宝贝也属于黄种人？
　　再看那黑发男子，大概没有料想到是因为这种原因，立刻愤怒地吼道：“你们这是种族歧视！”
　　“呵，那又如何？别跟他废话，剁了他。”
　　泛着金属冷光的铁棍高举起来，在昏暗无人的灯光下散发出残忍的气息。
　　黑发男人大概是知道今天是躲不过了，逼到极处倒也挤出勇气来，猛地将手中的包砸向其中一个，趁着短暂的混乱撒腿就跑。
　　
　　自己居然听得懂那些话，帕黎安斯感到迷惑，只是那奇怪的发音也不像秦沐偶尔吐露出来的。
　　那黑发男子毕竟只是一个普通的上班族，身材也不高，体力跟这四个背上纹身，人高马大，肌肉□的欧洲男人根本无法相比，很快就被追上了。
　　眼看着那带着风呼啸声响的铁棍迎面落下，绝望的男人忽然感觉面前一暗，一道身影挡在了自己的前头。
　　慢慢地抬起头，只看到一个白色的背影背着光，以及一头太过顺滑的长发，光晕下的侧面朦胧幽暗，一只素白秀美的手毫无瑕疵，男人发现自己居然还有心情欣赏。
　　
　　铁棍的一头就这样被突然出现的手轻轻地握住，白净没有茧子，食指和中指甚至能看清楚纹路，然而就是如此的两根漂亮的手指却让壮汉使劲力量挥出的铁棒纹丝不动。
　　“你……你是谁？”
　　抬头却是一张似笑非笑的脸，容颜瞬间让人忘却了一切。
　　作者有话要说：今天和朋友出去吃饭，晚了很多，差点就不能日更了，哈哈！
　　等帕黎安斯弄清楚自己呆的地方，以及秦沐所在位置就可以千里相会了啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　此为何处
　　
　　
　　秦沐似乎真的不打算跟女人们纠缠不清了，一个人默默地蹲在一角，手里捏着一个挂件不知道在想什么，任那些自认为身段容貌一流的美女们如何引诱都岿然不动，柳下惠一样，让沈鑫汗颜不已。
　　究竟是受了什么刺激了？
　　沈鑫很好奇，很想弄清楚，不过今晚寿星，一个个猪朋狗友过来敬酒套热乎，让他不得空。
　　和沈鑫讲兄弟义气，两肋插刀的好汉行径不同，秦家大少一向非常随性，心情好了怎么胡闹都没问题，甚至带头做稀奇古怪的事情，只是一旦心情欠缺，最好谁都不要惹他，说翻脸就翻脸，没商量的。
　　而且围绕沈鑫和秦沐的官二代、富二代中鲁莽的比较多，聪明细致的少，所以自以为非常聪明的秦沐在某些方面还是有点瞧不起这群太子党。
　　不过现在倒不是因为秦沐的清高作祟，只是因为……
　　秦少正死盯着手里的镰刀碎碎念中，“喂，说清楚啊，大魔王究竟在什么地方，别砸给本少爷这么大一个禁咒就没下文了，后遗症很大的知不知道？”
　　“出来啊，出来啊，给我说清楚……”
　　什么聚会，什么兄弟，什么交情，在自家男人面前，一切都变得不重要，甚至有必要插兄弟两肋的他都愿意。
　　然而可惜的是，镰刀什么变化都没有。
　　
　　这时有一个人坐到他的身边来，根据响动是个女人，秦沐心里正窝火着，立刻不耐烦道：“离我远一点，我对你没兴趣。”
　　女人似乎一愣，本以为会灰溜溜地离开，没想到反而笑出来，“别人都说秦少对女孩子特别温柔，原来是骗人的啊？”
　　这个声音有点熟悉，声线很好听，秦沐侧过头，原来是沈鑫的远房表妹，于是立刻转回来，表示不理睬。
　　金敏敏一点也不恼，托着下巴说：“诶，秦少，我的远房表哥脑门上的包不是跟人打架的吧？”
　　秦沐没说话，继续自己与镰刀的心灵沟通。
　　金敏敏说：“我的远房表哥车技很好的，可是这几天就出了好几次意外了，虽然每次都不是很严重，可是总会带点伤回来。”
　　秦沐握着镰刀的手一顿，慢慢地回过头看着金敏敏的眼睛一笑，幽幽地说：“你想说明什么？”
　　金敏敏看了秦沐手中的镰刀一眼，突然神秘地凑近秦沐，低声问道：“秦少，你相信这个世界有鬼神吗？”
　　
　　相信吗？
　　能不相信吗？
　　只是秦沐没有明确地说，反而借用一句用烂的模棱两可的表达，“信也信，不信也就不信。”
　　“是么？”金敏敏颇有意味地看着秦沐，突然一伸手将秦沐手中的镰刀拿了过来，放在手里把玩着。
　　秦沐心中一凛，这姑娘的刚才的手法相当的快速，哪怕秦沐反应敏捷地作势收起来，还是在眨眼之间被拽了过去。
　　“把东西还给我。”
　　虽然知道这姑娘不是普通人，可是被这样不经同意地拿走，秦沐的心里迅速滋生起一股怒火，眯起眼睛危险地看着金敏敏，低声警告道。
　　姑娘似乎一点也不怕他，睁大眼睛旋转着镰刀仔细观察，一直到身边的低气压越来越有压迫，才缓缓地递过去。
　　秦沐一把拽回来，快速地挂脖子藏进领子，冷冷地看了她一眼，“下不为例。”
　　那眼神已经不是警告了，而是隐藏着真正的杀气。
　　金敏敏惊讶地看着秦沐的眼睛，虽然那股杀意一闪而过，但是刚才的确……很奇怪，生长在安乐的家庭，人生得意怎么会有这种可怕的气息。
　　或许……金敏敏抿着唇视线落在秦沐的脖颈，雪白衬衫之下的那把镰刀。
　　不会感觉错的，上面的气息冰冷刺骨，仿佛多拿一刻心脏就恐惧一分，她感觉到心底里埋藏之深的阴影邪念都被激发了出来，仿似乎绝望地要窒息一般。
　　“那戴着那东西没有不舒服吗？”她不死心地问。
　　秦沐现在对这姑娘没一点好感，只是冷笑了一声站起来，准备跟沈鑫打声招呼便回去了。
　　突然，传来一声重响，包厢的门被一股大力给撞开，一瞬间包厢内嘈杂的声响安静下来，目光纷纷望向门口。
　　
　　……
　　
　　一侧是伦敦繁华喧嚣的商业街，灯火璀璨，人声鼎沸，而一个拐弯的街巷，高大的建筑立刻将这股繁华隔绝开来，恍惚的灯光映射下，只有六道斜长的影子。
　　黑发的男子双手支撑瘫坐在地上，愣愣地看着忽然出现的人影，脑中一片空白。
　　“你……到底是谁？”
　　金发碧眼的纹身男不可置信地瞪视着帕黎安斯，只用了两根手指便轻松接住了他大力挥出去的铁棍，这个还是人吗？
　　
　　帕黎安斯微微扬起眼睛看了看他，盯着他的唇形又隐隐皱眉。
　　这不是自家宝贝的语言，似乎相去甚远。
　　
　　见那仿佛从画中走出来的绝色男子没有说完，又好像在想自己的心事，趁此机会，另外三个高壮的英国人轻轻地挪动脚步，举着铁棍，其中一个拿出了匕首从后方慢慢接近他。
　　“你――你小心！”
　　忽然传来一声警告，三人顿时一慌，不管不顾地朝帕黎安斯扑过去，小混混玩这套已经熟练了，这个时候越是顾忌畏首畏尾就越危险，都是卯足了劲使出吃奶的力气，势必要将帕黎安斯一次性解决。
　　只是……
　　“砰、砰、砰！”
　　三声连续的闷响，瘫坐地上的黑发男子忍不住用手遮住眼睛，不忍看堆在自己面前的三只人肉沙袋。
　　“砰！”
　　当最后一个人肉沙袋堆上来之后，帕黎安斯悠然地理了理依旧飘逸顺滑的长发，闲步走过来，脸上依旧是清清冷冷，看不出喜怒。
　　再看这四个人，没死都留着一口气，躺在地上哀嚎不断，脸上一片青肿，脸盘扩大了不止一倍，已经看不出原来的长相了。
　　黑发男子咽了口唾沫，身体微微有些颤抖，心底对慢慢走过来的帕黎安斯产生了莫大的恐惧，虽然这四个人没死，可是看他们四肢扭曲的样子就知道，这些人根本就比死更痛苦。
　　杀人只是弹指之间，可是眼睛都不眨一下将人废了四肢，委实也太过残忍了。
　　
　　男子眼里的惊恐帕黎安斯没有任何兴趣，视线放低，漠然的目光直视那吓得手抖脚也抖的男人，说：“回答我三个问题。”
　　“是……是是！”
　　男子的脑袋如蒜捣。
　　“这里是什么地方？”
　　“伦，伦敦……”
　　帕黎安斯在自己漫长的记忆长河中翻了一遍，没有这个词，瞬间眉间微皱，眼神变冷。
　　男子不去想为什么面前的修罗会问这么奇怪的问题，只是条件反射地立刻瑟缩了一下，颤声更仔细地回答：“英国……伦敦……牛，牛津街……”
　　英国……
　　帕黎安斯恍惚之间听到过类似的描述，“呐，其实这里的人类外型上比较像我们地球的欧洲人，像英国，法国，德国……他们比较高壮，而我们中国人嘛，就接近恶魔了，黑发黑眼，只是稍微矮了一点，咳咳，那什么，浓缩就是精华嘛！”
　　中国……
　　“你是中国人？”
　　语调微微扬起，帕黎安斯看到男人先是一愣，心也随之吊了起来，接着便看到男子快速地摇头，说：“我……我是韩国人，大韩民族。”
　　于是帕黎安斯失望了，秦沐根本就没有提起过什么韩国，哪个犄角旮旯的国家？
　　那男人小心翼翼地瞄了他一眼又一眼，使劲地看他眼色，最后小声地说：“我……我知道哪里有中国人，我可以带您去……您能不能，能不能放过我，我什么都不会说的……”
　　他看了看帕黎安斯身后依旧痛得满地打滚却怎么也起不来的四个英国人。
　　
　　帕黎安斯可不管这些杂事，只是点点头，“最后一个问题，从这里去中国怎么走？”
　　似乎看出帕黎安斯并不想要他的命，男子顿时松了一口气，说话虽然还是小心但是不结巴了，“乘飞机或者坐船，飞机比较快，从伦敦机场出发到……您是要到中国的哪个城市？”
　　
　　飞机是什么？
　　帕黎安斯的头上出现了一个问号，因为迷澜世界的魔法阵以及强大的魔王陛下能够瞬间开辟空间通道的缘故，交通工具被比下去的地球，秦沐连提都没提到。
　　不过听这个人的口气，应该是一种代步工具，而且似乎中国并不小，想找到秦沐有点困难。
　　只是有办法就好，茫然的魔王陛下立刻心里安定下来。
　　
　　韩国男人已经从地上站起来了，他快速地绕过四个英国男人从地上捡起自己的公文包，勉强挤出笑容对帕黎安斯说：“请让我为您带路。”
　　很识时务的一个人，魔王陛下给他的评价。
　　然而，没走几步，帕黎安斯便停了下来，微微低下头，眼帘之下目光闪烁起来，嘴角不知什么时候挑起了一抹弧度，诡异带着趣味。
　　从灯光的尽头走出来一个高瘦的男子，虽然穿着款式老旧的燕尾服，但是英俊秀美。
　　帕黎安斯绝色完美，可是周身冷淡的气息和感觉不到却让所有人自然而然生不出任何邪念的强大气场，就能控制全场，默默地主导一切，然而这个男人却有种浮艳到令男人都脸红心跳，美丽的尤物。
　　带头的韩国人就这样呆呆地看着他，可是忽视了他苍白的皮肤，鲜艳的唇色，乌黑的眼睛周围隐约浮上的一圈红，带有一股病态的美感。
　　电影，小说里常常被提到的……吸血鬼。
　　
　　曾经帕黎安斯一点也不喜欢处在黑暗边缘的血族，然而如今从未像现在这样高兴他们的到来，也就意味着很多东西都不必跟着人类那一套行驶了。
　　
　　“先生是要去远在东方的中国吗，不如让我来为您带路？”
　　这位血族先生非常绅士地鞠躬行礼，低下的脑袋再抬起时看向帕黎安斯的目光却是火热。
　　作者有话要说：很抱歉断更了两天。
　　“海葵”登陆，老家漫大水，外面道路都满上小腿上了，真心觉得苦恼啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　狗血的故事
　　
　　闯进来的是一个女人，低着头看不清面容，然而奇怪的是她仿佛从水中刚出来的一样，头发衣服都湿漉漉的，滴着水，握着门把手的手也潮湿苍白。
　　众人都奇怪，这样一个狼狈的女人怎么会出现在这里。
　　“喂，小姐，你是不是走错了？”
　　距离最近的沈鑫放下酒瓶子走过去，还算有风度地问，引起周围一片哄笑。
　　不过那女人却没有说话，也没有抬起头，只是慢慢地挪动脚步走进来。
　　
　　秦沐看着这个怪异的女人，不知为什么总有一种奇怪的感觉，胸口传来一阵热烫，秦沐微微变了脸色，下意识地伸手握住镰刀，这个征兆，不知道是不是那该死的意志又要跑出来了。
　　秦沐默默地环顾了一周，没发现有谁忽然变态了。
　　正当他松口气准备撤离的时候，抬起眼一望已经走进门口的女人心里又啪嗒一声。
　　不知道其他人看不看得见，七道黑色又隐隐泛着彩虹之光的黑雾带窜进了女人的身体里，背后浮现出一把巨大的镰刀虚影以及女人脚下的魔王印记。
　　秦沐若无其事地瞄了周围一眼，似乎没有人看见这种奇观，心里顿时松了口气。
　　魔王的奥秘，秦沐花了一千年的时间没有参透，只是他不打算阻止更不想做些什么，魔王的力量说到底来自七宗原罪，被毁灭镰刀盯上怕也是因此。
　　
　　不过秦沐显然忘了他的身后还有一个麻烦的女人，金敏敏。
　　当大门被打开的时候，金敏敏的脸色瞬间凝重了，当她看到女人身后的巨大黑影更是变得刷白，看到沈鑫还颇为好心地走上前去提醒，立刻尖叫起来：“远方表哥，别接近她！”
　　一把雪亮的匕首在灯光下晃花了沈鑫的眼睛，他看到女人抬起的脸颊，虽然滴着水，面前的湿漉漉的刘海遮住了半边脸，然而依旧是很漂亮的瓜子型，可是紫着唇，惨白中带着毫不掩饰的怨毒。
　　沈鑫毕竟从小打架打过来的，又是军人世家出生，手上的架势不弱，听到金敏敏的提醒就知道事情不对了。
　　“啊！老大！”
　　周围的男男女女都叫了起来，娇滴滴的姑娘更是尖叫不断。
　　“杀人啦！”
　　急忙闪避，用手握住女人的手腕想要制止，却不想女人的力气非常大，不仅挣脱了手腕还在沈鑫的胳膊上划了一道，殷红的血顿时染红的雪白的衬衫，甚至还有一缕缕黑气冒出来。
　　
　　毕竟是哥们啊，见到受了伤，秦沐赶紧上前，然而金敏敏的动作更加迅速，三步两跳闪到了沈鑫的身边，不知从什么地方掏出一张符咒，闭上眼睛念念有词。
　　秦沐看到金敏敏手中软塌塌的符咒在她一声低喝之后瞬间绷直，“啪啪”两声干脆利落地附上沈鑫的伤口，顿时那手臂上的黑气立刻尽数退散。
　　她麻利地掏出一把小刀，对着沈鑫的袖子刷刷两刀，撕成布条包扎好伤口，终于轻嘘了一口气，接着站起来，面色严肃地看着那胡乱挥着匕首的女人。
　　她的目标似乎不是所有人，只是把人都吓走，最后一步步走向一个已经缩在角落，脸色煞白，惊恐地直颤抖的男人。
　　
　　人几乎都逃离得差不多了，只余下两三个沈鑫平时很铁的哥们朋友，一个个都黑着脸观望着，手上拿着酒瓶子，各种武器，然而却没有人上前去救他。
　　肥硕的身材，猥琐的表象，秦沐只需看一眼就知道那不是什么好东西。
　　“你该死……”
　　一直沉默的女人终于说话了，只是嘶嘶的声音低哑难以入耳，包含着无边的怨恨。
　　
　　秦沐走到沈鑫的旁边，金敏敏看了他一眼说：“秦少，帮我掩护一下。”
　　就看这姑娘之前的一手，知道她绝对学过些什么。
　　
　　“我来自玄真观，师父是第一百三十八代掌门妙虚真人。”
　　金敏敏站在他的身后一边利落地准备符咒，一边对秦沐说。
　　原来真有……
　　秦沐无语之时感觉非常的玄幻，本以为地球压根就没有这些玄之又玄的东西，只是人们杜撰出来的，没想到啊！
　　“为什么告诉我？”秦沐瞄了一眼昏迷不醒的沈鑫。
　　金敏敏握着一根毛笔，笑道：“你看得出来吧，那女人其实已经死了。”
　　秦沐惊讶，又仔细地观察一下那女人，除了身体有些僵硬以外，仔细看还真有一股股黑气溢出来。
　　这时，金敏敏已经准备好了，推推秦沐，示意稍稍让开些。
　　“我不知道那女生的身上为什么有那么大的怨气，只是徘徊不走，灵魂得不到救赎，若是再杀了生人，罪孽更加深重，就没有机会再投胎为人了。”
　　手上的灵符一抖，瞬间化成了一道光飞向已经举起握着刀刺下的女人。
　　秦沐没有说话，为什么女人不甘离去，用膝盖想象也只知道是怨灵在报仇。
　　任何一个世界，再自由平等的国家，只要上权阶级存在，这种事情会一直发生。
　　
　　“你……你应该已经死了――啊！”
　　一声凄厉的惨叫，秦沐立刻看过去。
　　“怎……怎么会？”身后传来金敏敏难以置信的低喃，她的灵符居然没有用！
　　
　　男人肥硕的身体抽动了几下，最终带着恐惧和不甘的神色停止了。
　　几个上前阻止的男人停下了脚步，有些反应不过来，死了？
　　
　　秦沐感觉到胸口再一次热烫起来，一缕缕黑色的丝线从死去的肥胖身体上出现，尽数被吸入背后的巨大镰刀阴影之中。女人仿佛得以报仇雪恨，回头阴惨惨地看了一眼仅剩下的几个勇敢男士，吓得他们赶紧后退，接着普通一声倒地，身上也立刻涌现出无数的黑线，收进了镰刀的阴影。
　　金敏敏快速地跑到尸体的旁边，不顾那些脸色发白的男士的劝阻，手拨开女人脸上的头发，露出一张秀美的脸，以及嘴角带着的那抹诡异的微笑，满足畅快。
　　
　　……
　　
　　“你说为什么呢？”
　　坐在沈鑫的车上，金敏敏使劲地揉着头发，想不明白一个普通的怨灵她怎么会收拾不掉？
　　别蹂躏了，姑娘。
　　秦沐抽着嘴角，努力把这方向盘，这身体的协调性还是不错的，虽然速度不快，但还是平稳地往前驶去。
　　只是旁边一辆接一辆的轿车大巴匆匆超过，司机怪异的眼神下，秦沐依旧驾驶着性能优良的跑车慢悠悠地往前。
　　当然，金敏敏现在进入了思维死角之中，没工夫顾及这个。
　　
　　车后座躺着沈鑫，在金敏敏的坚持下没有送进医院，而是由秦沐送回沈家。
　　“别想了，沈鑫到底出了什么事？”
　　秦沐懒洋洋地将一只手放在车门上，故作潇洒地问，说实话，他对这个世界未知的谜团开始充满兴趣。
　　“有一个狗血版的故事，你要听吗？”
　　姑娘很快放下了纠结，眼里闪烁着八卦之火。
　　秦沐点头，示意继续。
　　“你知道现在的沈老夫人不是沈老爷子的原配吧？”
　　秦沐想了一会儿，然后点头，他当然不知道这个八卦，就算曾经知道，现在也忘了。
　　“这一个是后来娶进门的，传说……”
　　“传说？”秦沐抽了一下嘴角。
　　金敏敏点头，“就是传说，反正流传的版本就是这个样子的。沈老爷子和现在沈老夫人相爱，但是被家中生生拆散，接着被逼取了一位不喜欢的世家小姐，而且婚后没给这位夫人好脸色看之外那牛郎织女还常常相会，这种一嫁进门就独守空闺得不到丈夫宠爱的压抑环境下，加上精神不振小产，这位沈夫人终于崩溃，临死之前下了诅咒……”
　　“诅咒？”前面的故事是大宅门狗血，后面这个真是越听越玄幻了。
　　“恩，似乎是这样的。”金敏敏看秦沐怀疑的神色顿时气恼，“都说了是传说，听过就算了么！”
　　“行，你继续。”
　　“那个诅咒就是……”金敏敏看了一眼依旧昏迷不醒的沈鑫说，“当沈家一脉单传的时候就是灭亡之日。”
　　“……”真恶毒啊！现在可是提倡生一个好的时代，不过说真的这条规则对他们这些没什么意思，私生子什么的……
　　秦沐摸摸下巴，总决得这故事不可信。
　　
　　而且，毁灭镰刀究竟在里面扮演了什么角色？
　　秦沐忍不住摸摸沉寂的镰刀，又瞄了一眼旁边的女人，怎么就没俯身上去呢？
　　他有好多的问题要问呢……帕黎安斯。
　　绝不承认想你了。
　　
　　……
　　
　　吸血鬼自喻高贵，大多数身上都有爵位，谈吐举止都往绅士贵妇靠拢，只是做的事情很恶心。
　　夜晚，是狩猎的时刻，不过今晚，这个吸血鬼提前结束自己的美餐，微微侧头看了一眼一直跟随他而来的东方美人，神秘优雅，穿着一身白衣，飘逸俊秀，像天使一样，特别高贵美丽。
　　而且非常胆大，他的心里更是喜爱了十分，他已经舍不得杀掉这个美人了。
　　只是很可惜，吸血鬼先生，您带进的不是纯洁的天使，而是一个恶魔头子，不过被他的皮相欺骗真不是只有你一个。
　　
　　此刻帕黎安斯看着眼前的黑黝黝的城堡，轻轻地扬起唇角，不大不小刚刚正好。
　　作者有话要说：大概再有两章就可以见面了，遥遥总是很慢动作，唉，不过可以保证在一起了就不太会分开了，啊哈哈
　　JJ你个万年老抽，把老娘的章节吐出来！
　　
　　
　　
　　
　　
　　出入境需要证
　　
　　爬满荆棘的城堡在黑暗中尤见可怕，吸血鬼喜欢在这种偏僻无人，乌鸦怪叫的地方搭建自己的窝，如今却给某个魔头带来了便利，在这里动手真是一点也不比担心打搅到人类的世界。
　　
　　月光从巨大的落地窗中洒入，投射到那挺拔的身姿上拉出长长的影子。
　　“给我找一个人。”
　　帕黎安斯微微侧过脸颊，月光洒落留下一边阴影，而另一边却美丽得摄人心魄，清冷的声音下，弯腰匍匐在他脚下的血族颤了颤身体，不知道是激动的还是害怕的，回答的声音也抖动地难以自制，面前的人压根看不出能够释放让人恐惧到绝望的气息，那死亡的黑暗力量即使是血族也不想再体验一次。
　　“请您吩咐。”他只是一个小小的伯爵，领地也十分小，真的供不起这尊大佛，可是绝对的实力面前，他无力反抗哪！
　　“秦沐，中国人。”
　　一贯冷调的声音仿佛被射入了阳光，突然温暖了起来，穆拉傻傻地抬头，正好看到这位来自黑暗的使者眼中那一线的柔情，顿时呆住了，直到冰冷的视线转过来，才一个激灵回过神。
　　那个一听就知道是古老东方国度的人肯定眼前这位的爱人，那种并不灼热的目光却轻易便能让人窒息。
　　是谁那么幸运？
　　“您有他的照片吗？据我所知中国人的名字有很多重复。”
　　
　　照片，那是什么东西？
　　帕黎安斯摇了摇头，犹豫了一下，还是向穆拉伸出手。
　　“这个可以么？”
　　穆拉仔细一看，在那双修长完美的手上静静躺着一只璀璨的钻表，他暗自搓搓手，小心翼翼地拿过来。
　　一向自喻品味高贵优雅的血族怎么可能会不知道表上刻画的标志，全球限量版的东西总是能让人一眼看出出处。
　　“当然，尊敬的阁下，我敢肯定您的那位一定是一个尊贵且富裕的小姐，在中国也是数一数二的世家。”
　　这款表是男女共用的款型，只是太过奢华张扬，一般如此璀璨的风格比较受女士喜爱，听说东方的姑娘文雅娴熟，富有神秘的韵味，果然是没错的。
　　“他是男人。”帕黎安斯挑眉。
　　“……是，我误会了。”穆拉额头掉下一滴冷汗。
　　“尽快找到他，还有，我要去中国，你准备一下。”
　　这种惯于命令的语气，让穆拉知道眼前的这位已经没有什么耐心了，正想答应接着又停下了脚步，犹豫了一下告诉自己，你要学会向强者提问，于是硬着头皮说：“呃，西方和东方的非人类世界已经划分了界限，而且推出了国际法律，所以若想要进入东方……恐怕得需要取得通行证。”
　　
　　通行证？
　　帕黎安斯很疑惑，字面上的意思他当然明白，只是为什么？
　　“这个嘛……您也看到了，现在是人类主宰这个世界，虽然不甘，不过这也没什么办法，很多非人类更愿意安分守己地隐藏在人类社会中工作成家。而非人类世界为了保护自己也为了维持秩序就联合起来，设立管理制度，凡是非人类想要离开自己的居住地长距离迁徙必须申请通行证，否则就认为是犯罪，违反秩序，会受到处罚。”
　　坑爹的吸血鬼已经吃了很多这样的苦头了，现在学乖了。
　　一向随心所欲惯了的魔王陛下非常不屑，甚至有种打破这种平衡的欲望，或者说深刻在灵魂中的邪气让他蠢蠢欲动，不过如今……被某个人类牢牢抓住心的他并不想惹太多的麻烦。
　　“通行证怎么取得？”
　　“这个很麻烦，得需要一段长期观察的时间，直到他们认为不会破坏规则，引起人类世界注意为止，不过想必阁下您也不愿意总是被人跟踪和监视。”
　　这是废话，帕黎安斯的眼睛微微眯起，折射出的冷光让穆拉小心肝一颤，他连忙补充：“所以我们还有另外一种办法，通过人类的社会进入东方亚洲大陆。”
　　帕黎安斯看了他一眼，目光说不上冷还是温和，穆拉身体一僵立刻说：“只是这样您不能使用非人类的力量，否则会很麻烦，要知道东方，特别是神秘的中国管理制度最严格，一群异能者非常强大……呃……当然，对您来说根本不算什么。”
　　眼看着帕黎安斯缓缓地勾起唇角，露出一个既绝美地令人窒息又恐惧地让人心惊胆战的笑容，穆拉以生平所有的智慧之和转换话题，“啊，现在要办的是签证，您是要乘飞机的吧？”
　　帕黎安斯点头。
　　“那么您有身份证吗？”
　　“没有。”
　　“……”穆拉无语，这究竟是从什么地方而来的失足美人啊，没吃到嘴里，却惹上了这么大的一个麻烦，不仅献上了自己的城堡，还该死的奉送了名下所有的产业，如此不幸且悲愤的情绪却在对方强大的实力面前，默默地退了，□什么的，对他来说还是小意思的。
　　
　　沐浴在月光之下的雕像美人，魔王陛下第一次觉得地球是个坑爹的地方，怎么走几步路都要证！
　　不过伟大的陛下，若是您知道连找份工作都要各种证的时候，会不会觉得吃软饭也是种不错的选择？
　　
　　……
　　
　　秦沐将金敏敏和昏迷的沈鑫送到了沈家，看着依旧睡得不省人事的沈鑫心里很疑惑。
　　那女人若是死人，被划一刀中了毒是自然的，可是金敏敏保证那毒早已经驱除，按理说人高马大早该醒过来。
　　一千年的时间容易让人淡忘很多事，可是一旦再次接触就能慢慢想起，而死党沈鑫就是秦沐潜意识里的可以两肋插刀的兄弟，见他这样，心里一点也不好受。
　　如果他还有在迷澜世界的创神之力，可以驱除任何不适病痛的光明力量，是不是现在就不会无能为力了？
　　
　　在秦沐胡思乱想的时候，沈家老爷子走进了沈鑫的房间。
　　秦沐赶紧招呼，“老爷子。”
　　两家交好，且秦沐长得乖巧伶俐，嘴巴不仅甜而且利索，沈老爷子相当喜欢他，担心沈鑫的愁容也淡了不少。
　　“阿沐很久没来了呀，不过今天无法好好招待你小子了。”
　　秦沐赶紧摆手，“您这话说的，把我当外人了不是，没帮上忙已经很愧疚了。”
　　沈老爷子笑了笑，看看面前活蹦乱跳的秦沐，不禁叹了口气，“你也不容易，赶紧回去吧。”
　　秦沐奇怪地看了老爷子一看，最终扬起一个笑容，带着点遗憾说：“好的，我明天再来看他。”
　　他一肚子的疑问正好急着询问，于是礼貌地打声招呼，走了。
　　
　　等秦沐离开之后，金敏敏看着沈老爷子立刻阴沉下来的脸，担心地唤道：“沈爷爷。”　　沈老爷子显然想到了什么不好的事情，呼出一口气，抬头看着金敏敏问：“你师父什么时候来？”
　　“两天之后。”
　　老爷子点头，望着床上的沈鑫满是焦虑，“希望来得及。”他说完似乎想到了什么，对着门边吩咐道：“你去通知一下秦家，就说妙虚真人两天之后到。”
　　门口立刻传来恭敬的声音，“是。”
　　
　　当秦大少爷打的回到秦家大宅的时候，正好看见管家叔，眼睛一转，停下脚步，“李叔，一杯红茶送到我的书房。”
　　“好的，少爷。”管家叔笑眯眯地回答。
　　
　　走进书房，秦沐拿出脖子上的镰刀，拎着细绳晃动，“喂，待会儿就出来，我有话要问你。”
　　镰刀的表面立刻泛起紫色的光芒，算是答应了。
　　于是管家叔端着茶杯一到，立刻化身为变态。
　　他伸伸懒腰，一屁股坐到了书桌上，配上那副尊荣，还自以为高贵地将一条腿搭在另一个膝盖上，看得秦沐一脸抽搐。
　　不过他不打算岔开话题，直接盯着毁灭镰刀的眼睛问：“帕黎安斯在哪儿？”
　　就知道你会问这个，毁灭镰刀带着李叔中年迈老年的皮耸肩，“你都不知道，我怎么知道？”
　　“是你告诉我他来了！”秦沐一掌拍在桌子上。
　　“所以喽，我只知道他来了，不知道他在哪儿，很正常嘛，迷澜世界的法则在地球上根本不通用。”毁灭镰刀端起那杯红茶嘬了一口，眯起眼睛颇为享受，显然管家叔的手艺他比较满意。
　　转脸看到秦沐那一脸死寂和眼中恶毒的神色，他意识到自己有点小小的过分，清咳了一声说：“别用那种眼神看着我，好吧，我说实话，虽然感应不到他正确的位置，不过七宗使魔收集的力量是往……西边，恩，西边去了。”
　　秦沐皱眉，西边可以延伸很远，中亚，西亚……甚至欧洲，地方太大了。
　　“唉，放心吧，那家伙到达这里的第一件事肯定是来找你，说不定明天就到了。”毁灭镰刀毫无诚意地安慰着，转眼又说，“小鬼，你什么时候给我一个美味的灵魂和躯体，这家伙太老了，呃，其实那个叫沈鑫的真心不错，虽然已经让人盯上了，不过对我来说小菜一碟，等到弥漫在他身体里的邪气再重一点，我就可以完美俯身了。”
　　
　　毁灭镰刀美滋滋地描述着未来。
　　然而秦沐一听立刻拎着他的衣领拉到自己的跟前，惊喜地问：“沈鑫到底怎么了，被谁盯上了，你可以驱除他身体里的……邪气？”
　　毁灭镰刀眨眨眼，伸手从秦沐的手中释放出来，嗤笑一声，“哟，这么关心他，不怕帕黎安斯吃醋？魔王动起手来，啧啧，更加干脆利落。”
　　秦沐抽了一下嘴角，这什么是什么！狠狠地瞪了他一眼，警告道：“别打岔，正经的，你到底能不能救？”
　　“呵，你觉得我可以吗？你听说过邪恶的化身，集结毁世力量的魔器能够救人？或许你该问问神王的神器……好吧，好吧，别这么看着我，提醒你一句，我不可以，但是吾主魔王陛下一定能行，任何黑暗生物在他的面前都只有臣服，无从反抗。”
　　当然，也包括他。
　　真没劲，镰刀别扭加嫉妒着。
　　所以说到底还是得等到姗姗来迟的帕黎安斯，秦沐真心纠结。
　　
　　而在伦敦机场，一个身着白衣的东方美人在几个俊美的英国绅士簇拥下上了飞机。
　　作者有话要说：来更新了，不出意外的话下一章应该能见面了，呃，应该。
　　明明WORD里完全没有问题，为毛复制黏贴到这里就乱码了……对不住大家啊！
　　顺便捉下虫，伪更一下
　　
　　
　　
　　
　　
　　妙虚真人和邻家哥哥
　　
　　今天秦沐觉得很奇怪，当他打着哈欠从楼上走下来的时候，脚步立刻一顿，他居然看见母上大人正坐在客厅沙发上喝茶！于是望了一眼墙上的大钟，十点了呀，繁忙的市长大人不应该坐在办公室里处理一顿政务吗？
　　秦沐有些不敢下去了，在这里呆了一个多星期，差不多已经摸清楚自家母上的脾气，对自个儿的各种陋习各样看不惯，常常一个冷眼看过来，他就瞬间一个激灵。
　　只用一天他就想起来了，想他秦大少爷天不怕地不怕，就是魔王站在他面前也没怯场过，如今却被自家老妈的气场所震慑，说出去实在够丢人的。
　　不过没面子是小，被抓住受眼刀凌迟处死事大，还是识相一点转个方向，偷偷溜回房间去。
　　一个小时之后，市长大人就该去办公室了吧？
　　
　　如做贼一般蹑手蹑脚上楼梯，结果还没到楼梯口一个淡淡的声音就从客厅里传过来。
　　“醒了，就下来。”
　　秦沐身体一僵，眼珠子使劲地转动，最终露出一张苦瓜脸，默默地转回头，瘪瘪嘴溜达地下楼，准备聆听母上大人的孜孜教诲。
　　“李叔，给沐沐端份早餐。”市长大人放下茶杯对管家叔吩咐道。
　　“好的，夫人。”
　　秦沐本想说不吃了连着午饭就行了，不过显然他不敢。
　　
　　于是大厅里一片安静，连佣人都不往女主人跟前凑，秦沐坐在沙发上小心翼翼地挪动屁股，瞄了自家老妈一眼，后者压根就没看着他，于是忍不住咧了咧嘴，现在诡异的气氛让他很不自在，本来应该有秦大家长调节氛围的……
　　“妈，爸去哪儿了？”
　　坐到秦父这个位置，已经不需要时刻盯着集团运作了，通常只有重大决策的时候才需要他掌握方向，而且这种事情，现在他一般会带上秦沐。
　　“去接人了。”秦夫人说。
　　这时管家叔端上了早点，放到秦沐的面前，“少爷，这些先垫垫饥，马上就用午餐了。”
　　面前的是精致的糕点，秦沐舀了一口，不甜不淡，入口即化，非常美味，一下子这人笑弯了眉眼，分外满足的样子。
　　秦夫人看着儿子俊秀的脸上露出的孩子气，不仅弯了弯唇角，严肃的眼中画上淡淡的笑意。
　　
　　有了吃的，秦沐也就不闹别扭了，舔舔嘴角，闪烁着亮晶晶的眼睛看着自家母亲，颇有点撒娇地问：“爸去接谁了，待会儿有客人？”
　　能让秦大家长亲自前往接送的人不多啊，什么大人物？
　　秦夫人看到儿子嘴边挂着的一点碎屑，正想伸手给秦沐抹去，却发现自己已经递上了桌边的纸巾。
　　“谢了，妈。”秦沐拿过就擦嘴。
　　不知为什么秦夫人觉得有些遗憾，然而习惯严格规矩的家教让她只是点点头，“是一个了不起的人，你小时候也见过。”
　　于是秦沐马上不去想了，长大了的事都忘光了，更何况小时候。
　　
　　不一会儿管家叔大步地走向门口，微笑地将客人引进来。
　　秦沐叼着调羹，睁大眼睛好奇地瞄着让自家老爸亲自去接送的人。
　　“妙虚真人，实在不好意思，麻烦您亲自跑一趟。”秦家长那浑厚的声音带着些许激动，跟平时那种面对外人时不咸不淡听不出情绪的微妙感不同，简直是恭敬过了头，比见老丈人还紧张。
　　秦沐觉得有意思了，听这称呼有点耳熟……对了，沈鑫的远房表妹，叫什么来着的师父似乎就是这个。
　　
　　在秦沐眼珠子直转，伸长脖子张望的时候，一身精致容妆的秦夫人便站了起来，面朝着门口，严肃的神情也有些许的变换，斜眼一瞄，见儿子脖子伸得老长，嘴里还叼着调羹这种修养欠缺的举动，顿时一阵头疼，立刻将秦沐拎起来，顺便一个警告的目光射过去。
　　秦沐嘴里还含着蛋糕，享受着甜甜糯糯的美好滋味，露在外头的调羹柄在一鼓一鼓的腮帮子作用下一上一下颇为滑稽。
　　然而突然被老妈那冰冷刺骨的眼神逮了个正着，心脏一缩，慌忙之下点心咽到了气管里，猛地咳嗽起来，再加上牙齿一使劲，圆圆的调羹瞬间撑大口腔，疼得他龇牙咧嘴。
　　一行眼泪都要飚出来，秦沐颇为狼狈地抽出调羹，扔到一边后，捂住腮帮子揉揉。
　　
　　当妙虚真人和他的大弟子在秦家长的带领下走进客厅的时候，入眼看到的就是一个长相清秀，眉眼讨喜的男孩眼泪汪汪的模样，立刻爽朗地笑起来。
　　“沐沐还是老样子，总是古灵精怪，哈哈！”
　　妙虚真人看起来四十几岁，但是已经花白的头发却显示着他真正的年龄，穿着一身道袍，玉冠绾起头发，很有古时候道家掌门人的风范，只是缺少了一柄尘拂和一把宝剑。
　　不过他的弟子却没有道士的打扮，而是戴着一副黑色金丝边的眼镜，且西装革履，若是再捧上一本书，就有一股浓浓的书卷气，很像大学的年轻讲师，给人温文尔雅的感觉。
　　这两个人和他似乎很熟。
　　
　　“这孩子总是毛毛躁躁，多大的人了。”秦大家长无奈地看着自家儿子，虽然这么说着，那宠溺的味道却是毫不掩饰。
　　秦沐本想撇嘴，不过一牵动口腔就发疼，赶紧捂住，顺便幽怨地看了一眼自家妈妈，心道怎么就不关心一下。
　　不过等他转回脑袋准备跟那个老道士打招呼的时候，一道身影挡在了他的面前，抬头，是妙虚真人的大弟子。
　　
　　捂着腮帮的手被一只温凉的大手握住，轻轻地掰开来。
　　“把嘴张开，我看看。”声音很柔和，眼神非常专注地看着秦沐，和人的感觉一样，目光也是温柔的。
　　秦沐发现自己真的乖乖地张开了嘴巴，啊了一声。
　　“没事，只是稍稍割破了一点皮，过两天就会好的，最近不要吃辛辣冰冷的东西，也不要嚼硬的食物。”
　　他说着放开手，却摸摸秦沐柔软的头发，似乎对待邻家小弟弟一样。
　　秦沐讪讪一笑，食指钩钩脸颊，低声应道：“哦。”
　　然而，心中却在咆哮：靠，这人是谁啊？少爷我在他面前怎么比在大魔王跟前都要乖！
　　
　　“呵，这小坏蛋也就在封烽面前才变得乖顺。”
　　秦家长笑骂的声音让众人都笑起来。
　　“可不是，在山上的时候沐沐就喜欢跟在封烽后面，连晚上睡觉都非得要抱着被子躺封烽床上，不让，还撒泼打滚。”
　　妙虚真人一说起来就乐的直揪短短地胡子。
　　掌门人您可以不八卦吗？您可以不抖那些连本尊都记不起来的小事吗？
　　秦沐是当真一点印象都没有。
　　他弱弱地看着自己的老妈反问，“有吗？”
　　秦夫人宛然，微微弯弯唇角，融化了脸上的冰冻，肯定地点头，“当初抱你回来的时候，你就一直揪着封烽的袖子不放，粘人的很，也就只有封烽受得了你。”
　　连一向不说八卦的市长大人都这么说，秦沐的脸瞬间冰冻加风化了。
　　机械地转过脸看着这个温和的男人，后者正笑眯眯地看着自己，眼里都是宠溺。
　　“我那时几岁了？”他怎么就没印象。
　　“三岁。”
　　“你呢？”
　　“十岁。”
　　“你真有耐心。”十岁的小孩最调皮捣蛋了，居然愿意一直照顾自己个鼻涕小鬼，真不容易。
　　“你是不同的，沐沐。”封大哥抬手非常顺手地摸秦沐的脑袋，语气真是柔得没话说。
　　秦沐顿时有些不自在，还有点心虚，不知道为什么。
　　
　　“好了，先说正经的，做完事有的是时间叙旧。”妙虚真人朝大弟子点点头，封烽站起来，从管家叔手中接过一个银色铁箱子，打开，悉索地开始整理。
　　秦沐好奇，想过去看看，不过妙虚真人突然看着他，严肃地问：“沐沐，最近有没有发生奇怪的事情？”
　　心脏猛地一顿，秦沐蓦地回过头看着妙虚真人，拳头捏了起来，良久才缓缓地说：“什么是奇怪的事情？”
　　妙虚真人一笑，了然中带着一丝神秘，“恍然一过一千年，回首不觉是梦境。”
　　老狐狸……
　　秦沐在心里暗骂了一声，随后似乎破罐子破摔一般，耸耸肩，“有啊，我好想做了一个很真实又很虚诞的梦……老爹，我在异世界当救世主呢！”
　　当然之后更重要他没有说。
　　妙虚真人点点头，闭上眼睛很神棍地掐指一算，接着睁开说：“已过一劫，生命却是无忧。”
　　话音刚落，大厅中所有的人都轻嘘了一口气，就连停顿下手中事务的封烽也露出了喜欢，再次动作起来。
　　
　　“那么接下来呢？沐沐还有什么劫难？”这着急的语气却是出自秦夫人之口，这一刻她就如普通的母亲一样着急写在脸上，精致的容颜是一片紧张。
　　然而妙虚真人却是摇了摇头。
　　“师父……”封烽忍不出唤道。
　　妙虚真人瞄了一眼自己的徒弟，那一脸焦急的样子简直比人当父母的还明显，不紧再次摇了摇头，轻咳一声说：“这个……贫道功力有限，无法算出呀。”
　　顿时，有种哭笑不得的感觉。
　　作者有话要说：对不住了，各位，某遥算错了，见面还在下一章TAT，真是不好意思，鞠躬赔罪，躺平任抽打。
　　我保证，下一章一定是见面的，绝不是那种坑爹的在最后一句话。
　　最近学车上班时间忙不过来，更新时间不定，追文的姑娘一直没有放弃某遥真感谢你们！
　　
　　
　　
　　
　　
　　魔王陛下的脸皮厚度
　　
　　封烽手脚麻利，很快将银色箱子里的东西整理完了，然后放到了桌子上，坐到了秦沐的身边。
　　秦沐友好地朝他笑了笑，接着眼珠子就黏在桌上那叠黄纸上了，画着不一样的朱红图案，因为曾经亲眼看到金敏敏使用符咒驱散沈鑫胳膊上的尸气之毒，他一点也不嫌弃这些符咒长相难看，反而心里痒痒的想顺下一张，或者拿来探究探究。
　　于是一张符纸就出现在秦沐的眼前，他眨眼顺着视线而上，封烽正微笑地看着他。
　　“那些待会儿有重要的用处，这张是我画的。”
　　秦沐抿抿唇，尴尬地接过。
　　
　　手指顺着符咒上的比划慢慢移动，虽然失去了魔力，可是对魔法阵的理解和感悟依旧存在，就像秦沐在迷澜世界能以地球上的某些原理解释魔法一样，这里的一些不可思议的力量也同样可以用那边的法则来解释。
　　魔法阵是以某些良好的元素传导材料来刻画的，施展者输入自己的力量用以启动。
　　那么这张符咒也应该是一样的吧，看似普通的黄纸能够紧锁力量不至于逸散，朱红色的墨可能是一种能够传导术法的材料制成，画的过程中慢慢释放自己的力量，使之不断达到平衡。
　　
　　“这张只是我的随意制作，能够阻止普通妖邪入侵，下一次再送你一张更好的抗魔咒。”封烽见秦沐没有排斥，语气也轻快了起来。
　　似乎为了印证这张符咒的效果，秦沐感觉到自己的胸口正慢慢变烫，手中的符咒也开始变软，边沿正肉眼可见地焦黑起来，最终整张黄纸变成了黑色……
　　秦沐根本不用猜，用膝盖想也知道那把别扭的镰刀在挑衅。尴尬无比地放开手，焦黑的纸头飘然落下，秦沐偷偷地看了这两个道士一眼，有些不好意思。
　　但更多的是担心，被发现的话，他想保护这把镰刀都难。
　　
　　封烽的脸色很难看，那张温和的脸上写满了凝重，然而还不忘安慰地摸摸秦沐的脑袋。
　　而自家爹妈……那已经不能用黑如锅底来形容了，世界末日即将到来也不为过，那一瞬间秦沐很心虚。
　　不过还是妙虚真人果断，立刻站起来，“不能再等了，封烽，随为师设法封符。”
　　“是，师父。”封烽应道，拿起桌上的那叠符咒，跟随妙虚真人走上楼梯，临走之前对秦沐说，“别担心，沐沐，我不会让那些东西打搅你的。”
　　说着眼神冷了下来，视线在整个秦家大宅中转了一圈，秦沐感觉那些死角阴影处的东西都瑟缩了一下，躲藏了起来。
　　封烽的力量很强大，秦沐能够感觉到。
　　不过……这些黑暗生物也太胆小了吧？
　　在迷澜世界黑暗城堡中看了太多这些附庸于恶魔的低阶魔物，秦沐对他们真没什么可恐惧的，甚至这座大宅很多是因为毁灭镰刀的存在才聚集过来。
　　对秦沐，别说是伤害，偶尔还会谄媚地把他忘记的重要东西从犄角旮旯找出来。
　　
　　“爸，妈，我上去看看。”秦沐是真心好奇。
　　不过一把被秦夫人给拖住，并得到严厉的警告眼神一枚，“别去打搅他们，乖乖地呆在这里。”
　　经过那会儿，秦父和秦母恨不得将眼睛黏在儿子身上。
　　秦沐无奈，只能一屁股坐在沙发上……喝茶。
　　
　　这时，管家叔走过来，禀告，“少爷，有一位先生来找你，自称帕黎安斯。”
　　“噗……”秦沐喷了，接着如一阵风一般消失在客厅里。
　　
　　……
　　
　　秦家大宅的门口，血族伯爵穆拉畏惧地望着面前的别墅，自家的血蝙蝠还没飞进去打探消息就火燎屁股一样惊慌失措地逃出来，飞到他的面前尖叫。
　　于是穆拉脸白了，机械地转头向身边这位东方美人，“阁下……里面有个很强大的老道……”
　　他很害怕啊！他们可以算非人类通过人类社会偷渡来的，没有通行证，被杀了也没地方喊冤去。
　　“他在这里。”帕黎安斯说，接着朝门口走近。
　　您太淡定了，阁下！穆拉要泪奔了，回头自己的手下全部隔着一条街朝这里远望。
　　帕黎安斯微微侧首看了他一眼，在这种重逢的时刻，考虑到有这么个胆怯卑微的家伙夹在中间非常的碍事，他大发慈悲地说：“你走吧。”
　　谢天谢地，穆拉立刻身体不抖了，心不颤了，赶紧行了一个礼瞬间消失。
　　
　　帕黎安斯耐心地等着，心里有点小小的激动，说真的他已经受够了总是分隔两地的日子，这次抓住，无论如何都不再放手！
　　而且……这是自家宝贝真正的家，帕黎安斯仔细地观察着这栋别墅，心里的忐忑越来越甚。
　　
　　在飞机上曾遇到一个正准备娶中国姑娘的英国男子，因为第一次拜访紧张地坐立难捱，听说中国家庭在女婿上门的时候，未来的岳父岳母各种刁难让他的心里非常没底。而帕黎安斯的外貌非常似中国人，这位英国绅士于是一个劲地向他打听，最后坐在前排的一位华裔男子加入了讨论……
　　帕黎安斯默默地听着，记在心里，在那位华裔男子列数中国岳父母各种艰难考验，防不胜防的刁难，从细节深入，从谈吐反射，人品、酒品甚至赌品……纷纷纳入考查范围之后，这位伟大的魔王陛下第一次觉得人类真是一种让人恐惧的生物，特别是你还喜欢他们的儿子，非卿不娶别无选择。
　　
　　所以当秦沐相见情怯慢慢靠近大门的时候，就看见自家依旧风华绝代的魔王亲亲沐浴在阳光下，黑亮的长发服帖地系在脑后，柔顺地随着微风飘扬，一身雪白的休闲装扮，非常适合闲适的他。
　　帕黎安斯习惯性地微低头，似乎在思考些什么，不过秦沐知道那一向喜欢装深沉的人肯定在发呆。
　　看到这里，秦沐突然起了一个坏心眼，按下心中的激动，故作淡定地走到铁门前，佯装迷惑地歪着脑袋隔着铁门看着帕黎安斯。
　　情人之间总能有一种称为心有灵犀的奇妙感觉，在秦沐出现的那一刻，还沉浸在怎么对付未来的丈母娘和老丈人的魔王陛下突然间抬起来，两人的视线瞬间交会。
　　
　　心快速地跳动起来，秦沐感觉脸上的冷淡表情快要绷不住了。
　　他需要深呼吸，他需要镇定剂。
　　他妈的就不见该死的魔王表情有一丝的松动，就不能激动地过来抱住他，就不能对他诉一下衷肠，那种情意绵绵催人泪下的动人诗篇的高要求他也就算了，那么说一句“我好想你”就那么难吗？
　　笑，笑屁啊！
　　
　　心思千般回转，秦沐强大的内心就凸显出来了，他眨眨眼睛，将慢慢晶莹起来的东西收回去，有些颤抖的手相握在身后，微微扬起下巴，以纨绔姿态略显傲慢地问：“你是谁，找我有事？”
　　说完秦沐瞬间得意了，心里平衡了，那种当初看着魔王转世的小屁孩还得绞尽脑汁自我介绍的憋屈感终于释放出来，一种淋漓的畅快。
　　
　　帕黎安斯在看到秦沐那一瞬间的欢喜断裂，漂亮乌黑的眼睛微眯打量着面前的男孩，折射出来的冷光让秦沐心底一颤，特别是周围的温度瞬间降下了冰点，秦沐可以非常肯定周围躲藏起来的动物，不知名的生物都在瑟瑟发抖，连跑都不愿意跑了。
　　用的着这样么？
　　好吧，魔王是不能惹的。
　　在秦沐打算自个儿老实交代的时候，那股冰寒的气息突然消失了，仿佛春回大地温暖起来。
　　他疑惑地看着帕黎安斯，只见后者正以一种无可奈何的眼神看着他。
　　“把门打开，小沐。”
　　那语气真像另类版的狼外婆，不过小红帽死鸭子嘴硬，依旧不怕死地反问，“你谁啊？”
　　帕黎安斯冷笑，“你男人。”
　　嘶……秦沐脸色瞬间通红，捂着腮帮感觉牙疼，他还是低估的大魔王的脸皮厚度。
　　“你就那么肯定我没忘记你，本大少爷现在过得要多滋润有多滋润。”看帕黎安斯一身名牌，走哪儿都是风景，那张脸上看不出任何的不适和迷茫，秦沐对比当初的自己，心里泛酸了。
　　“哦？”魔王陛下挑眉，伸出洁白无暇的食指轻轻地一推，上锁的门立刻自动地在他面前打开，漫步走近，抬手摸摸秦沐的脸颊，在后者呆楞之时，低下头在那微张的唇角上亲吻了一下，甚至意犹未尽得舔舔那丰润的唇瓣，要不是时间地点不对，或许还可以更加深入，不过可惜了。
　　帕黎安斯看秦沐瞬间瞪大眼睛，滑嫩的脸染上羞涩的红晕，他长达几天的担心瞬间归了位，只要找到了人，那么一切都无所谓了。
　　“如果是当初的你，遇到我的那一刻应该不是故意的傲慢，而是……迷恋。”
　　此魔王的脸皮指数再一次突破记录，秦大少爷被瞬间秒杀。
　　
　　
　　作者有话要说：补全昨天的，哈哈，这次总算没有食盐了，心满意足去睡觉了哟，各位，晚安。
　　
　　
　　
　　
　　
　　扎毛安抚
　　
　　
　　秦沐哆嗦着手指，指着面前不要脸的魔头说不出话来，只有秦小人在心里捶胸顿足，一个劲地飙着悔恨的血泪，揪着衣领反省自个儿当初是怎么看上他的呀！
　　帕黎安斯低低地笑着，看着秦沐手足无措的样子，顿时那张俊美的脸上洋溢着的是幸福而满足的笑容，真诚地从乌黑的双眸中显示出来，情不自禁张开双手，将秦沐抱在怀里，凑近那通红的耳朵，低声说：“想你。”
　　温柔，甜蜜，缓缓地浸透了心脏，似乎深呼吸一下都能闻到幸福的味道。
　　于是秦大少爷被征服了，手不抖了，气也不生了，撅撅嘴巴，彻底被顺毛。
　　他也很想他呀！
　　
　　帕黎安斯仔细感受秦沐身上散发出来的气息，和当初第一次闯进自己梦境一样，没有冗杂的魔力波动，只是……有一些令他不太舒服的属于他人的气味。
　　好吧，他不能要求太苛刻，毕竟曾经的秦沐还是荒唐过一段时间，只是今后，他保证宝贝的身上只能有他的味道和痕迹。
　　
　　两个大男人在家门口长时间搂抱感觉非常怪异，而且秦沐还没打算向自家爹妈立刻出柜，所以很快就将人推开了，帕黎安斯微微皱起的眉宇，带着明显的不满。
　　秦沐抱歉地拉拉他的胳膊表示讨好，小声地问：“那个你是从哪儿来的，毁灭小镰刀说你很早就到地球了。”
　　“伦敦……英国。”帕黎安斯斜眼一睨，淡淡地回答。
　　“哦……挺远的，在另一半球了，呵呵，怎么过来的，看你的样子似乎混得不错。”颇为嫉妒地扯扯帕黎安斯身上价值不菲的衣服，秦沐坏心眼地想不会是被哪个贵妇看上了吧？
　　“我知道这个世界上有一种代步工具叫飞机，不知道你有没有发现还有一种生物叫血族，又名吸血鬼。”而他是黑暗之王，在依旧讲究实力的时候，他们必须臣服与他。
　　秦沐当真是无语了，中国有道士、术士，英国或者欧洲有吸血鬼，说不定还有狼人，猎人和最重要的教廷，于是这还是一个玄幻，当然还加修真的世界。
　　
　　帕黎安斯其实一直在等着，等着秦沐请他进去，真正地上门拜访，跟他人类的父母说明白他们的儿子已经属于他了，当然不需要激动，只需要……呃，祝福即可。
　　只是，看着顾左右而言他，一直将他堵在大门口不让进去的秦沐，帕黎安斯的心情阴郁起来，凭着气息他当然清楚现在的秦家大宅有人，而秦沐压根就不想让他们知道他的存在。
　　“这么说来，你现在已经是一个城堡的主人了，那么……你最忠诚的仆人应该已经为你准备了舒适的……呃，酒店或者别墅了吧？”
　　秦沐眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地望着帕黎安斯。
　　
　　现在的家里还有两个看起来很厉害的道士，看他们的动静，无疑在布置一个非常强大的阵法，最有可能就是阻止一切妖魔靠近大宅的驱魔咒，而帕黎安斯作为恶魔的头子……他真有那么一咪咪的担心这两方会干起来。
　　所以，你有钱先去别处找个地方，到时候咱们再好好商量不是？
　　然而如此矛盾的担忧被某个彻底小心眼的魔头给无视了，帕黎安斯冷着脸抱着胳膊如雕像一般看着秦沐，一副不让我进去我就一直呆在这里，任凭风吹雨打都不移动的架势。
　　当然，大魔王自尊心极强，明明是个宅却喜欢玩高深，特别是面瘫一张脸一副让你猜猜猜的样子，直到他耐心告罄开始以最直接粗暴的方式来结束游戏。
　　这些，秦沐都明白，让帕黎安斯委曲求全默默转头离开是不可能的，所以秦大少无奈，准备妥协了。
　　
　　正当他决定跟魔王约法三章，确定一旦进去一切以他的眼色为准的基本路线，不可随意说话，不可轻举妄动的两个方针之时，身后传来一个脚步声。
　　秦沐迅速地回头，看到来人，也不知道为什么立刻心虚地唤道：“封……封烽哥。”
　　
　　来人正是封烽，跟随着妙虚真人秦家大宅加印阵法，不过道行毕竟没有师父高深，在后面阶段他结束了自己的任务就下楼来，却发现秦沐不在。
　　秦家的两位家长在秦沐成年之后就不再干涉他的私生活，特别是交友方面，不过今天比较特殊，于是封烽自动请缨出来找秦沐。
　　老远就看到秦沐站在门口跟一个男人说话，因为背对着，他看不见秦沐的表情，然而那个男人……
　　封烽自认为与人和善，修道者心正不会随意对人以敌视，但是帕黎安斯给他的第一个感觉却是威胁。
　　一个人长得俊秀给人以欣赏的感觉，然而对方那张脸……封烽下意识地担忧地看着秦沐的背影，虽然许久不见，然而秦沐好美色的习性他还是知道的，可帕黎安斯的容貌却能让人轻易忽略性别，不在乎男女。
　　且他站在那里，即使神色淡淡，也有一股说不出的飘逸，没有尘世中那种市侩的味道。
　　
　　封烽只是站着看了一会儿就走了过去，那个人很敏锐，已经看到他了。
　　
　　“沐沐，不介绍一下吗？”
　　封烽看到秦沐回头，那双黑亮的眸子里惊慌一闪而逝，让他顿时不是滋味起来，特别是秦沐还不时地小心翼翼瞄那个男人，于是他顺手地摸摸秦沐的头发。
　　一道冰冷的目光落在他的手上，封烽转过头，看到帕黎安斯眯起的漂亮眼睛，笑着却冷冽，仿佛地能化为实质。
　　也不知道为什么，封烽他并不害怕，然而手却自动地放开了，为掩饰自己的惊讶，放开的手举到眼前抬了抬眼镜。
　　再仔细地看过去，对方身上散发出来的气息给他的感觉却是意外的平和，仿佛刚才是一个错觉。
　　
　　帕黎安斯努力地将自己的视线从那个该死的男人身上移开，抑制住扭断那根脖子的冲动。
　　他家的宝贝的脑袋是随便什么人都能摸的吗？这次摸脑袋下次是不是摸其他地方了？而且那种挑衅的眼神是什么？别以为他不知道这男人对自家宝贝的觊觎！
　　还有什么叫做封烽……哥？
　　哥？
　　叫得这么亲密，当他死人了吗？死小子一回来就欠□！
　　帕黎安斯觉得自己心里那口巨大无比的醋缸给狠狠地撞翻了，他就想随心所欲地破坏一场，最好什么都毁灭，所有的生物哭泣悲鸣才能抑制住这种暴虐。
　　然而他悲哀地发现自己根本做不到！
　　
　　秦沐就算再迟钝，也感觉出来帕黎安斯在闹别扭，至于原因，他敏感地指向了封烽的摸头事件。
　　好吧，这的确是他理亏，秦沐在封烽看不见的死角处，自觉地将手伸进帕黎安斯的手掌，后者一下子就包裹住他，紧紧地握住。
　　秦沐在心里偷偷直笑，然后45°扬起脸，眨巴眨巴纯洁的眼睛看着他，同时手指头很不老实地挠挠他的手心。
　　帕黎安斯立刻被安抚了，秦沐湿漉漉的眼睛，撒娇讨好的表情，卖乖的行为无疑取悦了他。
　　他魔王大人有大量就不计较这个连情敌都算不上的卑微人类了。
　　
　　见帕黎安斯的情绪稳定了下来，秦沐心里吁了一口气，然后对脸色不是很好看的封烽介绍道：“他是帕黎安斯，呃……英国华裔，是我在英国认识的……”
　　秦沐张开嘴巴，开合开合两下，突然间他悲催地发现词穷了。
　　而这边两个都非常有耐心地等着秦沐接下去的关键词语，冷冷地看着对方。
　　秦沐觉得自己压力好大，迫切地需要有一个地缝钻一下。
　　作者有话要说：继续堵门口，什么时候登堂入室……下章吧
　　上一章评论好多，遥遥好激动的说，继续保持。
　　马上驾照考试了，考完会轻松一点，O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　
　　
　　
　　
　　做丈夫的总得让着妻子
　　
　　
　　没有地缝可钻，而且现在是任秦沐怎么撒娇卖乖都是没用的。
　　自以为聪明绝顶的秦大少爷想破脑袋都拿不出一个可行方案，最终支吾支吾下他决定把乌龟.头一缩，直接忽视。
　　“那啥，我们别傻里傻气地杵在门口，先进去吧。”
　　脸不红气不喘，将大魔王的衣袖一拉，故意不看封烽大步向别墅走进。
　　
　　帕黎安斯几不可见地挑挑眉，不太满意秦沐的表现，看起来似乎是自己略胜一筹，但显而易见的是秦沐连向无关人士介绍自己的勇气都没有，也就是说他是见不得光的，至少他们的关系还不能公布于众！
　　眯起眼睛，帕黎安斯看着秦沐的后脑勺心思千般回转。
　　他还想着必须尽一切办法，即使放低姿态，做出各种让步也要让那对恐怖的人类同意他跟秦沐，没想到第一关不是两座泰山，而是本该跟自己一条心，像很多人类姑娘发誓也要跟自己心爱的人在一起的秦沐！
　　为什么？
　　他有哪点不能见人的？
　　对阴阳结合才是世间正道的观念从来没产生过的魔王陛下迷惑了。
　　
　　而秦沐最伤脑筋的就是这个，大魔王再风华绝代也是男的，生不出老秦家的下一代。
　　他可不想才回家几天，就上演一场以死相逼，以死明志的感情戏码，你们不同意我就私奔这种一看就不负责任的举动也从来没想过。
　　当然，秦沐自从跟了这魔头以后，就再也没想过与任何的女人，呃，包括男人发生关系，所以他必须想出一个两全其美的办法。
　　
　　在走进别墅之前，心里别扭地能拧麻花的帕黎安斯终于将秦沐一把拉住。
　　秦沐目光闪烁了一下，问，“怎么了？”
　　不敢看自己的眼睛，帕黎安斯断定这小东西到自己的父母面前也不会乖乖地介绍自己，看来不做点什么自己的地位就岌岌可危了。
　　“小沐，告诉我，我究竟是你的谁？”帕黎安斯低下头凑到秦沐的耳边，吐气。
　　耳朵麻麻的，热热的，大魔王呼出的气流都喷在上面，秦沐感觉那块地方像是要烧了起来。
　　推了推，推不动，慌张地抬头四处往往，正好对上封烽的目光，阳光照射下封烽的镜片反射着白光，让秦沐看不清楚对方的表情。
　　秦沐心里有些慌张，然而他却根本没想过挣扎，也许潜意识就知道自己对不起帕黎安斯，可自己若是表现出一点不愿意，封烽一定会过来。
　　
　　秦沐不是拖泥带水的人，早在明白自己的心意开始他就知道要面对些什么，所以慢慢想来心也就安定了。
　　咬了咬牙，双手情不自禁地搂上帕黎安斯的腰，低声地唤道：“大魔王。”
　　“恩？”
　　帕黎安斯亲亲秦沐的耳朵，感觉到怀里的人敏感地瑟缩了一下，不过没有逃开，于是心里的醋坛子稍稍被稀释了一点。
　　秦沐瘪瘪嘴，幽怨地瞪着他，被逼到极处他也没办法，“好吧，我的……恩，我的另一半，能不能答应我一件事？”
　　“另一半？”魔王依旧不满意。
　　这种得寸进尺的想法到底是怎么产生的？
　　“你够了！”秦沐立刻低吼，“老子也是男人，有本事你做我女人！”
　　好吧，帕黎安斯沉默。
　　“呐，待会儿见到我爸妈别乱说话，他们跟伯希尔和莉亚不同，思想很保守的，一般性接受男人和女人结婚，你懂吧？”
　　他懂，但是他不满，“你想跟女人结婚？想都别想！”
　　魔王一股杀意弥漫开来，但是还没扩散，被秦沐一脚踩扁了。
　　秦沐的锃亮的皮鞋在帕黎安斯雪白的休闲鞋上使劲地摩擦，良久才收回脚留下一个黑乎乎的印子。
　　抬起下巴，冷笑道：“这种话也不准说，反正你除了点头，摇头，恩，哦，是的……这些最基本的回答以外，其余的都必须请示我，否则……出门向左转，自己找酒店去！”
　　豁出的人果然不一样，秦沐之前的遮遮掩掩全然不见，反而傲娇地展现自己霸道的一面。
　　
　　帕黎安斯摸摸鼻子，顿时有点灰溜溜的感觉，看秦沐一副你不点头以后就别想有好日子过的样子，他居然心甘情愿被管得死死的，果然做丈夫的总会无条件答应妻子的无理要求。
　　“好吧，都听你的。”
　　话一出口，帕黎安斯顿时神清气爽，这种话无疑最适合丈夫宠爱妻子时那种无奈又甜蜜的时候。
　　秦沐脸一红，眼睛却是亮亮地眯起来，扬起的唇角显示着心里的得意和喜悦，以至于高兴过了头，情不自禁地搂住帕黎安斯的脖子，抬起头就重重地亲了一下大魔王的嘴唇。
　　
　　清晰响亮，大胆火热，帕黎安斯摸摸自己的唇，看着一亲完才发觉不好意思于是转身的秦沐，拉住自己的手有些慌乱地走进去客厅门口，心情无端畅快起来。
　　果然，做丈夫的在稍微吃点亏满足妻子之后，总能得到丰厚的奖励。
　　或许他还可以要点别的，比如……呀，很久没有做喜欢做的事情了。
　　想想秦沐细瘦没一点赘肉的腰，弯成各种诱人的姿势，啧啧，还有嘴里喊着不要不要，却一直诱惑地缠着自己索要的时候，那股无限风情……
　　帕黎安斯顿时觉得身体有些热，望着秦沐背影的眼睛开始发绿。
　　至于身后那碍眼的人类，哼哼，无声无息地解决掉应该也不困难，不过不来打搅的话他魔王陛下也就大肚地不计较了，给小沐少惹麻烦吧。
　　
　　当秦沐和帕黎安斯走进客厅的时候，一股浩然正气从这座别墅中震荡开来，那些隐藏在沙发边上，楼梯下方，墙角……的阴影猛烈颤抖起来，接着便响起集体声嘶力竭地尖叫声。
　　没有魔力支持的秦沐悲剧地发现跟父母佣人们的茫然不同，自己清晰地听到那些仿佛能够震破鼓膜的叫声，顿时头晕目眩。
　　这时，两只手从背后捂住他的耳朵，一下子将凄厉的尖叫隔绝在外。
　　“差点忘了。”
　　帕黎安斯非常歉意地看了秦沐一眼，同时冷冷地环顾着那不断制造噪音的低级黑暗生物，在他的视线里，那些黑暗生物像是感应到了黑暗王者威严一般，立刻闭上了嘴巴，只是颤抖地更加剧烈，最终忍受不了那还在震荡的浩然之气，纷纷朝帕黎安斯的方向躲藏过来。
　　魔王陛下显然有些不耐烦这些卑微的东西，不过罪魁祸首倒不是他们，他放开手，虚扶着秦沐，冰冷的目光朝搂上看过去。
　　一个穿着奇怪长袍的老头从搂上坐下来，手上捏着黄色的长形纸条，口念轻诀，那纸条顿时像被注入了能量，射向了秦夫人的身后。
　　一时间怨毒的尖叫再次响起，却是一个黑色的影子受不了驱魔咒的强大法力准备俯身于秦夫人的身上，如今被这老头一张符咒打得魂飞魄散。
　　
　　帕黎安斯眼睛一闪，注视着那飘飘悠悠下落的符咒，一时间若有所思。
　　虽然那个吸血鬼穆拉嗦又婆妈，不过他有一点说的倒是没错，在中国这个地方，人类的法术很奇特也很厉害。
　　在这个时候迷澜的那一套法则几乎完全失效，他除了黑暗力量依旧拥有以外，其余的自然系魔法完全不能施展，如今看来，倒是可以通过这些掌握地球的法则规律。
　　
　　在帕黎安斯看着那张飘落的符咒发呆的时候，妙虚真人也同样在观察他。
　　俊美甚至不属于人类的外貌，而且那些被驱魔咒强行驱逐的黑暗生物像找到庇护一般躲在他的身后，以及那年轻人全身散发出来的气息，平和地仿佛感应不到人气，让他都觉得不对劲。
　　妖？鬼？还是最可怕的魔？
　　
　　这些只在弹指之间，秦家两位家长只是匆匆地瞟了秦沐这边一眼，然后见真人下楼，立刻上前一步问：“真人，是不是成功了？”
　　妙虚真人顿了顿，看了一眼帕黎安斯，发现后者压根就不关心他们的对话，才迟疑地点点头，“恩，只要着阵还在，符纸没有移位，邪物就不能靠近。”
　　听此，秦父秦母彼此对看一眼，喜色浮现在脸上，连忙招呼秦沐，“沐沐，快谢谢真人。”
　　“啊？哦……”秦沐晃晃脑袋，将之前尖叫的后遗症驱除掉后，才扯开笑脸道谢。
　　
　　妙虚真人捋着胡子笑着摇头，轻扶了一把，转眼便看着秦沐的身后，问，“沐沐，这位是……”
　　这时两位家长才正式看向帕黎安斯，顿时眼前一亮。
　　“沐沐，你朋友？”秦父好奇地问。
　　封烽走到妙虚真人的身边，镜片后的眼睛也紧紧地注视着两人。
　　
　　秦沐点点头，“恩，他叫帕黎安斯，英国华裔。”
　　遵照秦沐的指示，帕黎安斯点头示意问好，脸上的笑容越发地温和，非常无害。
　　作者有话要说：好吧，好吧，一写到这两个见面，就开始喜欢腻歪了。
　　剧情都变慢了，哟喂！
　　很晚了，睡觉去了，大家88~
　　
　　
　　
　　
　　
　　我信任他
　　
　　魔王陛下完全遵照自家宝贝指示，不主动说话，只是点头，附和以及微笑，弯起的嘴角弧度刚刚正好，安安静静倾听，展现出一个绅士该有的风度，让秦家父母越发满意。
　　当然，绝对不是以满意的目光看女婿的。
　　秦沐所交的狐朋狗友基本上是帝都出了名的官二代及富二代，有点本事，但人品处在平均水平之下，差一点就属于国家蛀虫行列，跟原来的他一样不是什么好货，一眼看过去个个狂放不羁。
　　而帕黎安斯，伟大的魔王陛下，内在品质暂且不论，表皮属于男女老少通杀，不变态的时候温和有礼，稍显疏离，感兴趣的东西基本没有，当然秦沐是爱人，不算，所以那种热血青年的偏激也不存在，不随意插话，发表言论，即使发呆你也以为正认真地在倾听，伪装已经跟喝水吃饭一样，毫无压力。
　　况且这会儿帕黎安斯还是非常感兴趣的，因为秦沐正在瞎掰他的身世。
　　
　　早在一千年前，帕黎安斯已经见识过秦沐的编故事能力，这会儿还是得感慨一下。
　　“爸，这个就不清楚了，帕黎安斯被收养的时候很小，没有任何线索找寻他的真正父母。”秦沐摇了摇头，略微歉意地看了帕黎安斯一眼，“是吧？”
　　帕黎安斯微笑着继续点头，“不过我的养父养母对我很好。”
　　这下他得吩咐穆拉解决他的收养问题，听说地球上这种关系也需要证明。
　　秦夫人即使是雷厉风行的市长大人也逃脱不了女人的定律，特别是对这种从小流落在外亲爹亲娘不疼的苦命孩子的怜悯慈爱之心，而且对面的年轻人即使这样也微笑，没有任何怨怼，欣赏就更曾一分。
　　于是，帕黎安斯顶着东方人的皮还具有一个类似外国名字的身份就解释清楚了。
　　至于伪造的事情……秦沐从来只管挖坑，不管埋的。
　　
　　接着就此机会秦沐表示这位在异国长大的朋友希望落叶归根，体会故国风土人情的愿望。
　　市长大人对爱国人士一向另眼相待，对此表示高度的赞扬，秦大家长则顺势邀请帕黎安斯小住几日。
　　就此，这两只的目的达到了。
　　
　　不过，帕黎安斯的目光不经意间撇向另一边一直沉默至今的师徒两个。
　　妙虚真人从头至尾在缓慢地捋胡子，闭着眼睛仿佛在养神，可是偶尔睁开的视线却总是落在他的身上，颇有深意。
　　而封烽眼镜框后的目光更多的是看着秦沐，带着淡淡的担忧，只有扫过帕黎安斯的时候，即使匆匆一瞥也是充满了敌意。
　　一切恐怕没那么顺利，帕黎安斯认为。
　　
　　这时，管家叔走进来，向秦夫人点点头，于是秦夫人站了起来，略微歉意地说：“各位，先失陪了。”
　　谁都知道市长大人繁忙，所以除了妙虚真人以外，都站起来，而秦大家长则直接搂着自家老婆的肩膀，“我送你过去，顺便去趟公司。”回头对秦沐招手，“沐沐，你就不要跟我去了，好好招待你的朋友，不过你先过来，我有件事情要交代你。”
　　秦沐转过脑袋看帕黎安斯，低声说：“呐，你等我一下下，乖哦。”
　　帕黎安斯失笑，“明白了。”
　　
　　秦沐跟着自家爸妈出了别墅，却不是走向停车库的位置，而是直接到了后方花园。
　　“妈，你不去办公室了？”秦沐疑惑地问。
　　秦父秦母停下脚步，转过身望着别墅的方向，接着看着自己的儿子，秦夫人的原本就严肃的脸变得更加严厉，连对秦沐一向和蔼好说话的秦家长也收起了笑容。
　　“沐沐，那个男人究竟是什么人？”秦家长问，表情说不出的冷酷。
　　看着突然像川剧变脸一样的秦父秦母，秦沐的第一个感觉就是……坏了，他跟帕黎安斯的奸.情被识破了！
　　脸色顿时变白，脑海里就是一系列苦情戏的剧目一一闪现，棒打鸳鸳什么的伤不起啊！
　　“你们……也太敏感了吧？他不就是我的一个朋友么……”
　　秦沐的眼神闪烁，心脏扑通扑通跳，手脚却发冷，接着想到自己跟大魔王那可歌可泣的爱情经历，心中一酸，什么大风大浪就过来了，没道理就在这里被迫分别的，于是准备加点煽情内容准备打动自家父母的铁石心肠。
　　秦沐这么一说，两位家长的脸色立马更黑了，秦夫人失去了往日的端庄，咬牙切齿道：“什么朋友，恐怕是怀着恶意在接近你，你这个傻小子，他根本就不是人！”
　　
　　秦沐听此目瞪口呆，虽然大魔王的确对他抱着不正当的想法，不过你情我愿的事情也没什么好意恶意，骂他不是人是不是太过分了，虽然他本来就不是人……
　　等等！
　　不是人？
　　不会吧，这样都看得出来，秦沐立刻用五体投地的目光看着自家爸妈，原来你们都不是普通人，就他一个凡人！
　　“沐沐，听爸说，你跟普通人不一样，你现在就是一个现实版的唐僧，那些邪恶的东西看你就跟唐僧肉没什么两样，你一向花心，喜欢漂亮的，爸也不管你，年轻人爱玩爱闹没什么，只是那些来历不明的东西费尽心机接近你，都是怀着可怕的目的。爸为什么要请妙虚真人来家中设法，就是为了要保护你，有了那个阵法，至少你在家中是安全的，以后出门都得戴上符咒，这样那些污秽的东西才不敢对你下手。”
　　“……”唐僧肉？秦沐震惊了。
　　突然手上一热，秦沐低头看到妈妈正握着自己的手，她在颤抖，这个女强人正在恐惧。
　　“沐沐，别怕，幸好有妙虚真人在，很快就会结束的。”
　　秦夫人根本看不出帕黎安斯究竟是什么，只是看妙虚真人的慎重就知道对方不是一个容易对付的角色，妙虚真人道行高深，连他都觉得棘手，秦夫人一想到如果失败，自家常常惹祸的儿子就……
　　
　　“妈，不会有事的。”秦沐在一个愣神之后反握住秦夫人的手，安慰道，“帕黎安斯不会的，你们别怕他。”
　　“儿子！”秦家长不赞同地皱眉。
　　可是秦沐只是摇头，再抬起脸来却是带着满满的笑容，灿烂阳光，眉眼弯弯，似乎要溢满出来的……那种骄傲以及幸福，自信地像在宣布：“爸、妈，我信任他，帕黎安斯……绝对不会让他或是任何东西伤害我。”
　　“你们应该相信儿子的眼光，而且有些东西我知道的比你们多。”秦沐笑，颇为得意。
　　“可是……”
　　“哎呀，没事的。”秦沐摆手，有摸摸下巴小声嘀咕，“不过你们把我叫出来这么久，貌似还让妙虚真人和封烽哥对付他，若是真惹恼了那魔头，他倒无所谓，我们就没地方住了。”
　　说完，他就跑了进去，阻止一定要阻止。
　　这种没有传神联邦坚固的结界保护的房子真的很容易变成废墟的呀。
　　秦父秦母互相看了一眼，也担心地跟了上去。
　　
　　而这边，在客厅里的已经对上了。
　　
　　
　　作者有话要说：小沐呐，谎话编一次能骗过去，再来一次……你太低估你爸妈的智商了，哈哈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　谁先动手
　　
　　姣好的眉皱成了一团，帕黎安斯怪异地看着面前的茶几，上面那杯逐渐失去热气的白瓷茶杯中，漂浮着的绿色叶片慢慢沉入杯底，留下上层淡绿的清液。
　　苦涩慢慢地从喉咙流入体内，在胃中沉淀，怪难受的。
　　难道不该放点糖或者其他吗？
　　帕黎安斯看着这杯发出淡淡清香的茶，不解。
　　迷澜世界里也喝茶，不过茶叶这种东西主要是为了增加清香气味的辅料罢了，谁喜欢这种草叶子泡出来的涩涩味道。
　　奇怪的人类，奇怪的中国人类的口味，找虐吧？
　　帕黎安斯忍不住在心里腹诽着，他觉得他有必要跟秦沐反应一下，否则跟他住在这里天天喝这个恐怕不太习惯。
　　这种小小的问题，小沐总是不会拒绝的，帕黎安斯想到这里，也就做好了以后跟这些人类和平相处的准备。
　　不过，貌似还有点小麻烦。
　　
　　于是他缓缓地抬头，侧过脸，目光在妙虚真人和封烽之间清清冷冷地一扫，最后落在妙虚真人的脸上，微微勾起唇角，“有事？”
　　口气比较平和，但是气息却非常的疏离，当然任谁也不会对一脸探究戒备地看着自己的人有好脾气，给出一个似笑非笑的虚伪脸色已经是帕黎安斯的极限了。
　　主要还是秦沐的面子，想要跟自家宝贝没烦恼地在一起，学会跟人类朝夕相处似乎是必备技能，帕黎安斯若是不想委屈自己，那么必定为难秦沐，所以想来想去还是自己吃亏一点吧。
　　
　　“你不是人类。”这是妙虚真人的第一句话，不是问句，而是陈述。
　　有点眼色，帕黎安斯点头。
　　果然，封烽的脸色难看了，金丝眼镜的后面是一片阴郁，他忍不住想到了秦沐，引狼入室大概说的就是这个情况。
　　不过妙虚真人倒是没想到帕黎安斯会承认地那么痛快，一般的非人类们为了更好地生活在人类世界当中，都极力隐藏自己的种族，虽然非人类普遍比人类强大，且拥有不可思议的力量，不过一旦暴露自己，引起社会恐慌，最终的结果还是被人类所消灭。
　　毕竟他们都是不容于世人的特殊群体，且大多数的人类都认为他们邪恶，可怕，希望他们不存在。
　　所以能毫无顾忌地承认“不是人类”，要么就是特别强大，穷凶极恶到可以完全毁尸灭迹的地步，要么就是他即使说出来也没有人会相信这句话。
　　而面前这个……究竟是哪一者？
　　妙虚真人注视着至始至终坐在沙发上的男子，他周围的气息依旧那么平和，没有一丝一毫的起伏变化，没有防备，没有杀意，只是淡淡地看着他们，扬起嘴角似乎在看一场好戏。
　　这种微妙的感觉妙虚真人告诉自己已经有多久没有碰上了，而那一次却是整个道家别派死伤最重的一次。
　　太像了。
　　
　　“别轻举妄动，这是小沐的家，我并不想动手。”
　　逐渐紧绷的气氛在即将崩解之前，因为这一句话突然缓解了下来，伸手将落在面前的碎发绕到脑后，帕黎安斯缓缓地说，深邃的黑眸望着妙虚真人的身后。
　　封烽的脸色一白，觉得那双眼睛写满了戏谑，一股被人看穿的怒意和不甘涌上心头，紧握的手心被搁得发疼，最终深深地吸了一口气，将手中的玉剑收了回去，看着自己的师父，说：“抱歉，失态了。”
　　妙虚真人很能理解弟子的想法，不过真这么做很不明智，对方是敌是友模糊了，因为他感觉不到任何的敌意。
　　
　　“你是妖，还是魔？”妙虚真人活了大半辈子，第一次看不出品种来。
　　妖，特别是像狐妖、蛇妖之类的，漂亮勾人心魂，在人迷恋之中摄取生气及性命，随后逃之夭夭的一个族群，只是帕黎安斯的容貌虽然绝色风华，但是没有那种柔媚妖娆，也没有花妖、树妖的纤巧敏感。
　　魔，则是最糟糕的一个种族，这个世界没有纯粹的神，或许存在于神话之中，仙也多为半仙，依旧会生老病死，只是缓慢而已。可是魔，几乎不死，肆无忌惮以杀生或引人堕落为乐，种族庞大，多喜欢玩弄感情，残忍嗜血，是整个非人类世界中被红色警告，见之即杀的可怕一族。
　　然而帕黎安斯让他感觉不到任何的魔气，除非实力超出妙虚真人太多，否则以这位老道的道行，是不会看不出的。
　　妙虚真人真心不希望是后者，否则实在太可怕了，天下大乱也不为过。
　　
　　帕黎安斯自然不是妖，不过说起来也不算是魔，那他究竟是什么？
　　迷澜世界被创造出来之后，他和神王斯卡尔也就一同诞生了，一个执掌光芒，一个主役黑暗，说神也不算真的神，毕竟跟自然法则衍生出来的必须遵照法则执行且不能随意降临时间的主神们不同，他们没什么地域限制。
　　思考了一会儿，依旧找不到可归类的地方，帕黎安斯于是慢吞吞地问：“还有其他选择么？”
　　
　　妙虚真人疑惑地皱起眉，不过不是魔就好办了，他回头跟封烽对视了一眼，说：“或者是神兽，凶兽……你自己怎么可能不知道？”
　　帕黎安斯一听到那什么兽就想到那条长长的神经跟圣殿大柱子一样粗的蟒蛇，让他跟那群兽同一个品种，还不如……
　　“魔……恩，我想我比较接近这个。”那笑眯眯的表情，跟菜市场买菜时，左挑右挑终于挑出一棵看起来长得最方正的大白菜同一个德行。
　　然而这无疑给这对神经稍微放松的师徒一个炸弹，魔，从来没有人性，凭着喜怒玩弄人心。
　　封烽第一个想到的就是秦沐被他骗了！
　　
　　碧玉的小剑瞬间出现在他的手心，转瞬之间化作一把长约一米的宝剑，通体翠绿，表面有莹莹的翠色绿光，玉润光泽，一看就不是凡品。
　　道士手中总是有一把降魔宝剑，所谓修仙者，降妖除魔是也。
　　妙虚真人虽然觉得而有些欠妥，不过对于魔，的确是除之而后快，放跑了可就后患无穷。
　　
　　帕黎安斯缓缓地站起来，然而随着他的起身，原本平和安逸的气氛突然转变了脾气，变得异样，紧张而肃杀，仿佛形成一个看不见的漩涡以帕黎安斯为中心扩大开来，似乎一碰触便能让人产生窒息的绝望感。
　　黑暗，慵懒困觉，但从来不屑于伪装，也不包容挑衅。
　　
　　隐藏在各个角落里的黑暗生物们突然变得兴奋异常，胆小只敢躲藏在角落阴暗的他们从四面八方而来，在地上，墙上穿梭出一道道黑色如蛇般的影子，最终汇聚在帕黎安斯的身后形成一个巨大的魔王印记，臣服颤抖，或者说是热切渴望。
　　帕黎安斯的唇角的弧度越来越深，脸上的笑意更加浓厚，乌黑的双眸冰冷但隐藏不了那股冲动，隐隐浮现紫色的流光，在这张绝色的脸上形成一股令人窒息的美丽。
　　他也想试试，这个世界的人类究竟有多强大，王者，从来不愿意被任何东西遮住头顶。
　　
　　魔王的印记越来越深，帕黎安斯飘散的长发被染上了一层妖异的紫色，铺天盖地的精神压迫朝那对父子而去。
　　冷汗慢慢地从妙虚真人的额头留下，顺着脖子淌进衣领，他紧紧地盯着帕黎安斯的一举一动，不敢有丝毫的懈怠。
　　他知道自己失算了，对方只是稍稍展现出一点势气，自己便动弹不得，更何况是封烽，这个魔根本不是一般修道者能够对付的了，甚至需要……心慢慢变凉，难道一场浩劫要了吗！
　　
　　帕黎安斯有点得意，好吧，是非常得意，果然隐藏于普通人类社会中的术士怎么可能会是浸□法好几百万年的自己的对手，虽然地球上不适用的法则限制了他很多力量，但是对付这些人类，绰绰有余。
　　然而正当得意忘形的魔王开动脑袋想着把面前碍眼的两个人类无声无息地消失掉，一个高分贝的尖叫声从门口响了起来，而伴随着这声尖叫，便是一个河东狮吼。
　　“你有本事动手啊！敢掀下老子家的一块砖试试，你他妈的怎么答应乖乖听我指挥的！居然敢违约，你行啊，今天就去睡大马路吧！恕秦家屋子小供不起你这个魔头！”
　　帕黎安斯心底一颤，看秦沐怒发冲冠地冲过来，眼中的紫色瞬间褪去，连头背后分外霸道的魔王印记也消失不见，一下子那股凌厉的杀气凭空不见了。
　　眨眨眼睛，手一抬，手指一伸，对着好不容易缓过气来的师徒委屈道：“是他们先动手的。”
　　
　　
　　作者有话要说：今晚更新晚了，回复明天再回，明早4点就要出去学车了，TAT，各位晚安，睡觉去了。
　　PS：感谢kathleenpi姑娘的地雷，我收到了，实在谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　又耍帅了
　　
　　是他们先动手……是他们先动手……
　　靠，这魔头发什么神经质！这委屈的模样给谁看的呐！小学生的告状调调是怎么学会的呀！
　　秦沐那总算抓到你的把柄可以把你扫地出门的犀利言辞全部因为劲爆的一句化为灰烬，咽到肚子里去了。
　　张张嘴巴，突然间发现自个儿词穷无语中。
　　
　　“1……2……”这时帕黎安斯的手指一一点过妙虚真人和封烽，最后伸出两根手指头，笑眯眯地说，“他们两个打我一个呢，小沐，我好吃亏哦。”说完，长长的睫毛动了动。
　　所以，我该为你做主吗？
　　秦沐盯着那两根骨节分明的漂亮手指，默默地在心底反问。
　　魔王一旦不要脸，他们这里全部的人加在一起都弱爆了！弱爆了！弱爆了！
　　
　　大概是前后反差太大，帕黎安斯一下子从优雅贵公子转变成邪恶强大之魔，最后现在向秦沐诉委屈的弱势青年，每一次都将人弄得一愣一愣的。
　　就连第一次在大庭广众之下大声尖叫的市长夫人都来不及露出严肃之态，只是怔怔地看着自家儿子，他们都需要一段时间的适应和解释。
　　“沐沐，你是不是该说点什么？”
　　秦家长将老婆扶正站稳，最后看着帕黎安斯咽了一下口水对秦沐说，刚才虽然那股强大的黑暗威慑以及可怕的魔王印记依旧存在他的心中，更何况现在这位笑盈盈的年轻人之前的眼睛和头发都发出不正常的紫光，特别妖异，让他深深恐惧的心还未平复。
　　秦大家长身处高位，成功人士一枚，什么大风大浪没有见过，然而今日的刺激又突破了一个新高。
　　
　　秦沐头皮有些发麻，本来还想隐藏大魔王的力量和身份的，现在看来是泡汤了。
　　“这个……帕黎安斯他……他不是人，呃，人类，我之前就知道的。”
　　“他是魔，沐沐。”
　　封烽的玉剑还没有收回来，颇为警惕地侧对着帕黎安斯，大着胆子上前一步，将秦沐拉到身后，看得帕黎安斯的眉往上挑，眼中露出不悦的神色。
　　“这个我也知道的。”秦沐赶紧钻出来，可以算是夫妻感应吧，帕黎安斯一点不高兴，他都能感觉到，想忽视也难。
　　想想还是走到了大魔王的身边，果然身边的人一下子就温顺起来，秦沐不经意地用余光瞄了一眼，发现连嘴角的弧度都往上翘了呢。
　　其实也蛮容易讨好的。
　　
　　当然这个举动取悦了一个魔王，却也让另外一边的四个心惊胆战起来。
　　秦夫人立刻伸手想要将人拉回来，“沐沐……”
　　“没事的，妈妈。”摆摆手，朝他们笑笑，秦沐转过脸来对帕黎安斯严肃道，“好好说话，不许再动手了，否则不理你。”
　　老婆是要讨好的，帕黎安斯自然非常给面子地点头，“好。”又顺手摸摸秦沐的脑袋。
　　他想这么做已经很久了，挑衅地朝封烽看了一眼，幼稚地让秦沐无语。
　　而封烽只是皱眉，不睬他。
　　
　　搞定这一只，基本就可以了，那么就应该坐下来谈谈。
　　秦沐抓过帕黎安斯的手腕，后者立刻笑眯眯地反手抓住，在秦沐瞪了一眼之后，才遗憾地放手，被乖乖地牵引到沙发上。
　　这系列的小动作很隐秘，这两人的眉来眼去也不是一天两天形成了，非常顺手。
　　帕黎安斯在秦沐面前的温顺给了其余四人很大的鼓励，虽然都犹豫了一下，不过最终还是纷纷坐到了对面，只是手上的法宝还是在最称手阶段，没有收起来。
　　帕黎安斯一点也不介意，神情依旧是漫不经心的，目光时不时地落在秦沐身上，带着淡淡的满足。
　　
　　“爸妈，很多事情都是秘密，我只能说我很清楚他的来历，只是帕黎安斯特殊，这里不好明说，你们就不要问了，总之他不会伤害我，反而会保护我，可以算是我的保镖吧，至于魔……说实话我不知道妙虚师父怎么定义，只是我敢肯定帕黎安斯绝对不是那种东西，不过究竟是哪一个品种，呃，我也不清楚，反正他没有危险就是了。”
　　秦沐模棱两可地说了一堆，其实就什么也没说，只是反复强调着身边的这位无害性，最后转脸看着大魔王，“你会保护我的吧？”
　　这还用说吗？
　　帕黎安斯笑着，眼神分外坚定，“天地的法则见证，灵魂永远与你同在。”
　　这是当初在迷澜世界转生之前，帕黎安斯向最高神明创世神定下的誓言。虽然这是在地球，但是对他来说这条契约心甘情愿也无时无刻不在。
　　
　　即使再听一遍，即使没有当初即将分离的悲壮，秦沐依旧分外感动和……甜蜜，整颗心都跟着在激动。
　　脸一红，有些不好意思地偷瞄一眼，却看到帕黎安斯的目光正看着自己，眼中的深情越来越浓，似乎要将他填满了一样。
　　秦沐没有犹豫，悄悄伸出爪子在背后挠了挠帕黎安斯的手心，也不知道自己到底为什么要这么干。
　　总之他又被征服了。
　　而帕黎安斯的手心痒，他感觉心底更痒，总觉得秦沐这小模样简直就是在赤.裸.裸地地勾.引他，当然还是那句话，时间地点都不对。
　　
　　“沐沐，你是说他要一直在你身边？我不放心。”
　　封烽的声音再一次打断了这两人之间持续升高的温度，冰冷而且带着一丝恼怒。
　　于是理智好不容易飞走的秦沐一伸手又抓了回来，手迅速一抽，强压下一点点的尴尬，看了看自家爸妈，发现后者的神情没什么一样，只有对封烽的赞同以及对秦沐的担心，才稍稍放心下。
　　不管是不是魔，帕黎安斯对他们来说依旧是个危险的存在，而且是敌是友还不清楚，这样一个定时炸弹要一直呆在秦沐的身边，怎么想都是一件揪心的事情。
　　
　　秦沐在点头之前，突然身边传来一声轻哼，大魔王冷笑地看着封烽说：“或许你们觉得黏在墙上的纸更可靠一些。”
　　大概对帕黎安斯如此轻蔑地形容妙虚真人花费多年心血所制作的符咒不满，封烽推了推眼睛，回答：“自然。”
　　“噢……”微妙的拖上长音，帕黎安斯的笑意浓重的脸上讽刺意味失足，接着缓缓地抬起手。
　　秦沐不知道大魔王又要干什么，却看到他素白的拇指和中指相合，“啪！”打了一个响指。
　　清脆、响亮。
　　然后呢……
　　秦沐眨眨眼睛，朝四周雷达一扫，安安静静，什么事情都没有。
　　难道是雷声大，雨点小，或者换个地方法术不灵了，那实在太丢人了喂！
　　正当秦沐酝酿着准备事后讽刺一下，对面的沙发上，妙虚真人蓦地站起来，老头的神情分外震惊，甚至连手都在抖。
　　“师父……”
　　封烽不解，但是很快他的脸色跟妙虚真人一样了，黑得吓人。
　　这一系列的变化看得众人一头雾水，但是紧接着他们都纷纷变了脸色。
　　不知什么时候，妙虚真人和封烽念着咒语输入灵力封入别墅中，用以支撑驱魔咒法阵的咒符都自发地隐现出来，每一张每一处，不同的符咒出现在别墅的各个关键点上。
　　乍眼看出，每一张符咒闪烁着金光，更有一条条金线缠绕彼此，穿梭在整栋别墅中，如果远处看，这些空间中的金线金光就形成了驱魔咒，璀璨辉煌，每一条线都充满了正气力量。
　　然而还没等他们来得及赞美，阵法之中的符咒却突然浮上了黑色雾气，接着不像封烽送给秦沐把玩的那张焦黑起来，而是全部直接剧烈燃烧，无声无息之间，这些符咒瞬间都消失不见了，而金色的丝线因为支撑点的消失也一同隐退，阵法正式破灭。
　　
　　阴暗的角落，那些被迫苦苦支撑的黑暗生物们仿佛又能呼吸了一般，雀跃起来。
　　
　　秦沐已经不用去看那对师徒的脸色了，只是狠狠地白了一眼大魔王……耍帅，需要这样显摆实力嘛！
　　帕黎安斯只是歉意地一笑，接着微微抬起下巴，神情又说不出的倨傲，冷然的目光下散发着睥睨天下的霸气……这种东西于他来说根本没有任何意义。
　　看得秦沐小心肝扑通扑通直跳，真帅。
　　于是脸上满是不赞同，可是心底的秦小人却是插着腰架着大喇叭得意地笑，自己的眼光真是好，真是妙，自家大魔王长得又帅，力量又强，又那么温柔体贴，还听话……吸溜――打着灯笼都难找，妖魔鬼怪怕什么，魔王在手，不需要愁。
　　不过人要见好就收，劳心劳肺才设置好的阵法，被人一个响指轻轻松松就破了，这个打击……呃，老头不要想不开就好。
　　至少为了让大家冷静冷静，秦沐觉得自己有必要将祸害先移走。
　　“那个，爸妈，我先去给帕黎安斯安排房间，你们……呃，聊，待会儿再下来吃午饭。”
　　说完还不等两为家长反应，秦沐就拉着帕黎安斯上楼了。
　　
　　
　　作者有话要说：JJ真是让人暴躁啊！
　　登了半个多小时都没进后台，TAT
　　明天依旧早上四点出去，睡觉了。
　　PS：明天应该是木有更新了，大家表等了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　情动难以自制
　　
　　
　　且不管楼下客厅里的几位如何作想，秦沐却是赶紧提溜着帕黎安斯顺着楼梯到了二楼，他的房间在走廊的最深处，那么大魔王的房间就在……
　　秦沐的眼睛滴溜溜地转动着，他是怎么也不会相信身后魔头的节.操的，所以住在同一间屋子，睡在同一张床上是绝对不会纳入考虑范围之内，倒不是因为什么矜持、不好意思，主要还是不方便，毕竟爹妈还住在同一个屋檐下呢。
　　或许他该搬出去住。
　　
　　帕黎安斯盯着秦沐的背影，小东西心里在想什么用膝盖都猜得到，不过……他在心底冷笑，即使把他安排在走廊的另一头，也别想摆脱他！
　　秦沐身上有别人的淡淡味道，已经让他不爽很久了，所以小东西最好主动一点，晚上洗干净乖乖在床上躺平，或许他下手还会轻一些。
　　
　　两个人的心思在这条楼梯加走廊的路上千百转，最终秦沐停在了靠近他房间的第二间客房，推开房门，“先住这里吧，我那里……呃，比较小。”
　　睁眼说瞎话，帕黎安斯心里的冷笑越盛，不过面上却是非常包容地点点头，“好。”
　　非常配合，秦沐瞬间心花怒放，看着自家大魔王满脸都是笑意，关上房门，伸出胳膊一把搂住帕黎安斯的腰，在他的胸膛上蹭了蹭，夸奖道：“你最好了。”
　　
　　这算投怀送抱了吧？
　　帕黎安斯这样想着觉得不能辜负这样的大好时机，不占点便宜实在对不起苦苦忍耐的自己。
　　所以单手顺势回抱住秦沐的细腰，另一只手直接托起秦沐的下巴，望着那双乌黑水亮的眼睛，湿漉漉地看着自己似乎有些害羞，又带着一点点的期盼，直接把他的心火给点燃了起来。
　　帕黎安斯低下头，鼻尖慢慢地凑近，他说：“既然表扬了，是不是可以要点奖励？”
　　秦沐的眼睛眨了眨，长长的睫毛忽闪忽闪，似乎在说……我不给，你愿意吗？
　　
　　当然不愿意！
　　帕黎安斯一点也没有犹豫，直接对准那双润润的唇吻了下去。
　　
　　这会儿，关着门，无人打扰，秦沐的胆子放开来了。
　　双手从帕黎安斯的后背绕到了脖颈，牙关放开，将急切地将要侵入的舌放了进来，热情地缠绕上去，缠绵湿濡得亲吻着，互相索取着对方的甜蜜。
　　依旧是记忆中的味道，依旧是熟悉的气息。
　　
　　气氛越来越暧昧而情.色，他们呼出的气流，温热地交互在一起，在安静的房间里只听到一声比一声强烈且浓重的呼吸，似乎抑制不住那隐藏于心底的强烈欲.望即将喷薄而出。
　　“嗯……嗯……”
　　横拦在后腰上的手臂越来越紧，仿佛要将怀里的人嵌进自己的体内，舌的侵入更是往秦沐口中深入的地方游走，一路扫荡里面所有的津液，可似乎还是怎么都不够。
　　秦沐被迫将后背弯起来，连同脑袋也不由自主地往后仰。
　　突然，一个天旋地转，只听到一声重响，秦沐的后背撞到了门板上。
　　“唔……”
　　秦沐皱起眉，睁开眼睛狠狠地瞪着大魔王，就不懂得温柔点，背撞得都疼了。
　　帕黎安斯看着自家宝贝，那瞪视哪有一丝凶悍，倒不如说嗔怪加撒娇，眼角还带着一抹水色，被吻得红润的唇，看起来别有一番风情，勾魂诱惑着将他心里的那把火彻底燃烧起来。
　　
　　“你轻点。”犹不自知的秦沐推推面前的人。
　　“对不起。”帕黎安斯道歉，但是目光依旧紧紧地盯着秦沐，将靠在门板上的人拉回自己的怀里，轻轻地舔舔唇角，“我看看，有没有撞伤。”
　　说着还不等秦沐的回答，手已经麻利地将秦沐的衬衫从裤腰里拉了出来，接着急不可耐地钻进去。
　　秦沐哪有不知道这人打什么主意，“别，青天白日的，我爸妈都在家……唔……”
　　这个时候说这些多大煞风景，帕黎安斯还没等秦沐说完就吻住他的嘴巴，钻进衬衫的手抚摸着秦沐的后背，滑滑的肌肤，摸上去的手感一如既往的好。
　　大魔王急不可耐地探索起怀里人的身体，一只手已经顺着腰上曲线摸到了前面，顺着腰腹往上，直直地捏上胸前的突起，一捏一揉，秦沐立刻像蹦上岸的活鱼弹跳起来。
　　“啊……你住手……”
　　住手？怎么住？
　　帕黎安斯望着衣衫被撩起的秦沐，凌乱的发丝，鲜红的唇，水汪的眼睛，怎么看都是一副等待被蹂躏的样子。
　　自个儿从来不是君子啊！
　　“小沐，我想要。”大魔王直接表达了他急切想要做.爱的想法，当然是祈使句，没有询问，手底下也开始活络着，本来遮掩的衬衫立刻被灵活的手指解开，洁白如玉的胸膛立刻暴露了出来。
　　
　　秦沐简直要哭了。
　　这别墅要是没有人，或者不会被发现，他自然不会拒绝，可是现在是吃午饭的时间，爹妈还在楼下等着，凭大魔王这副欲求不满的样子，没有个把钟头别想结束的，然后他身上要是再留下什么痕迹……哦，天呐！
　　“帕黎安斯，能不能打个商量，我们……哎呀，等等……恩……”
　　湿热的气流喷在敏感的脖颈耳后，秦沐立刻瑟缩了一下。
　　“我不想等，就是现在。”魔王不讲理也是件很苦恼的事情，轻舔着颈项柔嫩的肌肤，他感觉到秦沐的身体绷紧，但是身体肤色却越来越红，甚至微微地颤抖着。
　　低低一笑，“你真敏感，宝贝，其实你也很想要吧？”
　　要，要啊！爱人的求欢，哪有不想的道理。
　　秦沐瘪嘴，心里有点委屈，身体被撩拨了起来，热浪直直地冲向小腹，在帕黎安斯坏笑的目光下，他闭上眼睛，心一横，道：“只能做一次，不许在我的身体上留下痕迹……至少不能被看出来。”
　　只要秦沐愿意，帕黎安斯自然是答应的，“听你的。”
　　于是秦沐张开眼睛，拍掉又想乱来的毛手，冷哼一声，指指里面，“去床上，笨蛋。”
　　帕黎安斯只要秦沐愿意，去哪儿都行。虽然隔着门板在这里比较刺激，不过小东西好不容易松口，他便毫不犹豫地一把将人抱起来，急切地朝大床走去。
　　说什么都是虚的，把人吃到嘴里才是实的。
　　
　　秦沐的后背才刚搁到床单，便被性急的大魔王摁住，三下两下被脱了衬衫，接着便是一边吻他一把扒拉他的裤子，哗啦哗啦地扯开皮带口子，拉下拉链，毛手就立刻伸进向关键部位进攻。
　　秦沐几乎裸.露，裤子也被拉下了膝盖，然而当他抽空瞄了眼在他身上努力的大魔王，立马心里不平衡，这魔头身上的衣服还整整齐齐的呢！
　　心眼不大的秦大少爷立刻使出吃奶的力气，将身上的人给掀翻，然后长腿一跨，跨坐在帕黎安斯的腰腹上，挪挪屁.股，邪邪地笑，“乖，安分点，大爷给你脱衣服。”
　　只见大魔王乌黑的长发披散在素雅的床单上，绝色的容姿配上情.欲的眼睛，立刻让秦沐心底的狼血沸腾了起来，倾国倾城，秀色可餐啊放过他简直没天理了。
　　于是秦沐立刻将之前死活不愿意抛到了脑后，满脑都是怎么吃掉身下魔头的想法，努力扒拉帕黎安斯的衣服，而后者也不管他，非常识相地任其施为。
　　
　　直到两个人差不多坦诚相对，一个准备反攻，一个准备开吃的时候，不合时宜的敲门声响了起来，秦沐的身体一僵，他听到了管家叔的声音。
　　“少爷，夫人让我问你，可以下楼用午餐了吗？”
　　接着传来门把手转动的声响，秦沐这才发现自个儿竟然没有锁门。
　　作者有话要说：我回来了，托大家的福，总算将科目二结束，嘻嘻，撒花庆祝。
　　这章算肉咩？不知道这种尺度会不会被和谐，所以想看得赶紧看吧，说不定就被锁了。
　　然后这是第一更，今日不出意外晚上应该还有一更，回报大家的厚爱。
　　PS：感谢喵喵送的地雷，好开心，谢谢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国式酒席
　　
　　
　　抓.奸在床，还是现成的？
　　秦沐只觉得热血冒上脑门，凝成冷汗滴落下来。
　　现在穿衣服肯定是来不及了，他们两个如今的模样实在是太不堪了一些。
　　秦大少爷虽然曾经荒唐，但是家教还是非常严格的，从来不带女人回家过夜，更何况白日渲淫，还是跟个男人，这个男人又是个非常危险的非人类，说不定脑补一下其中还有狗血的强迫情节什么的。
　　后果很严重的！
　　
　　在听到门口的声音时，帕黎安斯的眼中还来不及退去□又弥漫上狠厉的寒光，连同空气中的暗黑都蠢蠢欲动，只需一个指令便可结束门外的扰人声响。
　　好不容易将人哄上床准备享用的时候，任何一位君主都很有可能化为暴君加昏君，更何况某魔王本身就没有这方面的自觉。
　　不过，那一刻还跨坐在腰腹上的身体瞬间的僵硬，帕黎安斯知道这不仅仅是一个消失毁灭那么简单。
　　“别担心，亲爱的。”
　　坐起上半身，帕黎安斯搂住秦沐的身体，轻轻地吻了一下他的额头，接着一把拽下挂在秦沐脖子上的镰刀，麻利地朝门口一扔，镰刀的链子立刻缠绕在把手上，门不动了。
　　大魔王虽然动作看起来粗鲁，不过可没有伤到秦沐脖子一分一毫，只是这样的动静马上将还在脑补一二三的秦沐拉回了现实，眼睛一转一动，趁此机会，他立马从魔王身上滚了下来，十万火急般往身上套衣服，系皮带，转瞬之间将自己打理地干干净净，就连衬衫的褶皱都抚平了。
　　帕黎安斯抽着嘴角看着这一系列全过程，人说脱衣比穿衣快，然而自家宝贝却是倒过来的，刚才还是床上妖孽，如今立马变成正人君子，外加一双纯洁无辜的大眼睛，仿佛刚才急性地扒他衣服的不是同一个人。
　　
　　“门怎么打不开了，少爷？”门外管家叔的声音依旧持续，而且带了十分的着急。
　　也对，秦沐可是跟那只魔头关在一起，谁知道转眼会变得怎么样了。
　　正当管家叔准备下楼请妙虚真人的时候，秦沐赶紧回道：“我们马上下来……”眼睛往边上一瞟，他又大惊小怪地喊着，“哎呀，你怎么那么笨哪，死机了知不知道！”
　　秦沐赶紧把桌上的电脑打开，回头对着还在床上衣衫不整的帕黎安斯使眼色，小声地催促，“你给我赶紧的，别被李叔看出来。”手指不忘快速地敲击键盘，将画面停滞在游戏界面上。
　　整个就是欲盖弥彰。
　　
　　那铁盒子究竟是什么东西，为什么会有那么奇怪的画面，帕黎安斯都没有兴趣，他只是侧躺在床上，手穿过散落下来的长发撑住脑袋，对忙碌的秦沐不解地问：“小沐，你为什么那么怕，下面的那些人根本不是我的对手。”
　　这是帕黎安斯很早就想问的，在迷澜世界，秦沐就从来没有这么小心翼翼过，借着他或者阿南嘉的势，狐假虎威一点也不客气，从不在意他人的想法。
　　秦沐听此忽然一愣，皱起眉来，他走到床边坐在，伸手撩起帕黎安斯的一缕长发，轻声说：“你不懂，他们是我的爸爸妈妈，是让我来到这个世界上的人，血浓于水，变不了，我最在意的，也是永远最在意的……我们两个若是想一辈子没有遗憾、幸福地在一起，我必须征得他们的同意，而现在我无法保证，不想让他们伤心，所以……对不起。”
　　语气很奇怪，是帕黎安斯很少听到的类似于伤感，秦沐向来在他面前不怎么正经，而如此正式的话他也只听过一次，那个时侯秦沐答应他留在迷澜世界，不回来了，作出决定的矛盾和痛苦他体会的到。
　　
　　不知是谁说过，人类的感情很奇怪，他们会被很多在恶魔看来不必要的东西所束缚，帕黎安斯不能理解，不过他尊重秦沐。
　　点点头，大魔王乖乖地穿上衣服，从床上起来。
　　“我都听你的。”他说，这个世界上，或者他存在地方，也就只有秦沐的身边才是他意义所在。
　　
　　秦沐笑了，眼睛满是爱意和感动，这跟男人，别人口中的邪恶存在却是最包容理解他的。
　　
　　不知什么时候门口管家叔的声音已经停止了，而门也敞开着，管家叔正抱着胳膊看着里面，褶皱的菊花脸上戏谑地笑着，带着几分猥琐。
　　秦沐抚着额头，目光在门把手上转了一圈，显然这家伙又出来溜达了。
　　不过……慢着，刚才这家伙岂不是都看光了！
　　目光一转，果然看到大魔王的脸色黑得跟锅底一样。
　　
　　然而某把镰刀这些天怨气太重，被秦沐这只弱鸡吃得死死的更是冤孽加重，以至于智力下降，在这种时机还不长眼地讽刺道：“噢，我伟大的主人，您在下方可真让我意外，也许该让淫.欲瞧瞧，想必他非常乐意观赏您无助脆弱的模样。”
　　这种欠扁的语气，欠抽的话，秦沐都不好意思看他的下场了，不过，说得好！
　　帕黎安斯理理有些凌乱的头发，将身上的一切打理平整，至始至终都没有赏给毁灭镰刀一个眼神，但是秦沐非常清楚，这家伙遭殃了，大魔王究竟有多小心眼应该很快就可以知道。
　　“小沐，走吗？”
　　“恩。”
　　秦沐牵着帕黎安斯的手，经过房门，只看到大魔王手一伸将门把上的镰刀挂件拽了下来，接着身后响起一声惊呼。
　　“帕黎安斯你这混蛋！”
　　秦沐回头，看到一个巨大的黑影从管家叔的身上出来，被瞬间吸进了镰刀挂件之中，视线转移，他刚好看到大魔王嘴角挑起的一抹冷笑。
　　果然，这家伙要倒霉了，秦沐幸灾乐祸地想。
　　“小沐，你家养动物吗？”帕黎安斯拎着镰刀，问。
　　秦沐一乐，“如果你想要的话，我可以去买一只。”
　　
　　……
　　
　　餐厅里已经摆好了饭菜，就等着姗姗来迟的这两位，帕黎安斯面上自是没有任何变化，温和的笑着，但是清清冷冷的。
　　只是秦沐被自家爹妈，特别是秦夫人的目光盯着，非常的不自在，一直怀疑是不是大魔王背着他留下了什么不可磨灭的印记，所以一个劲地使眼色给帕黎安斯。
　　“怎么了？”后者不解。
　　秦沐一个白眼翻过去。
　　
　　除了秦父秦母以外，还有妙虚真人及封烽，看到秦沐下来，纷纷松了口气。
　　儿子完好无损，秦夫人一颗心落了地，刚才许久不见下来，她都要亲自上去，只是那只魔……眼神微微看了一眼帕黎安斯，这个人外貌举止风度都是出色的，也不知道呆在秦沐身边究竟打什么主意。
　　凭女人的直觉，肯定不是什么好事。
　　
　　大概已经商议过了，帕黎安斯的力量给了太大的震慑，也因为秦沐的坚持，秦家在无法对抗的情况下还是选择和平共处，至少他们还没有从帕黎安斯的身上感觉到任何的敌意。
　　“那么请各位就坐吧，沐沐起得晚，饿了吧？”秦大家长热情地招呼着两边坐下。
　　秦沐之前吃过一块蛋糕，还不算饥肠辘辘，只是今个儿因为大魔王来了，心情好，看着满桌的饭菜胃口大开，立刻拉着帕黎安斯坐下来。
　　见这俩人一点也不见外，秦大家长也不知道是不是该说自家儿子缺心眼了，只是瞄着对秦沐千依百顺的帕黎安斯，他又闭上了嘴巴，举起酒杯说：“妙虚真人，请千万别客气，大家都随意，封烽，喜欢什么就吃什么，还有……这位……”
　　“爸，叫他帕黎安斯好了。”秦沐夹了一筷子的红烧肉到自己大魔王的盘子里，然后笑眯眯地看着帕黎安斯。
　　秦父讪讪地点头，举着酒杯示意了一下。
　　
　　酒，清澈透明；瓷盘，青花素雅；筷子，孤零两根……一圆桌的菜肴，色香味齐全，令人食指大动，非常典型的中国式酒席。
　　而帕黎安斯，从来没有见过。
　　他盯着自己盘子里的红烧肉，色泽油光感觉味道应该不差，特别是秦沐给自己夹的，必须得吃，只是……右手摸上那两根长长的小棍子，眼神淡定无比地环顾一周，然后慢条斯理地执起来，有模有样分毫不差。
　　秦沐赞许地看了他一眼，然后又夹了一筷子的红烧鱼送进嘴巴，努努嘴唇，示意帕黎安斯也吃。
　　魔王陛下挺起腰杆，右手紧紧地握住筷子，岔开闭上，夹紧了那块红烧肉，然后缓慢地太高……
　　“啪嗒。”
　　滑溜的肉铺从筷子中间掉了下来，在素白的瓷盘上砸出一个油乎乎的印子，接着滚了两下，最后安静停止。
　　帕黎安斯回过头，看见秦沐的肩膀抖动了两下，眯起眼睛，他非常肯定小东西在偷笑，小坏蛋。
　　他仔细瞅了瞅握在手里的筷子，然后抬起头又看了看其他人流畅的动作，观摩了两遍，魔王陛下打算再尝试一边。
　　不过有的技能不是观摩两边就能学会的，特别是这种技术含量不高，但要求熟能生巧的动作，所以肉再一次掉落滚动在盘子里，留下酱色的汤汁，这不是什么奇怪的事情。
　　只是魔王陛下，您现在顶着的是一张东方中国人的皮相，这就怪异了。
　　
　　秦沐已经颤抖着肩膀，捂着嘴没形象地趴到桌子上，极力忍住那股即将喷薄的可怕笑声。
　　太逗了！
　　那一本正经的样子有意思，严肃中还努力保持淡定更有趣，然后出了洋相还试图优雅地擦手，打算重头再来的一遍的大魔王已经让秦沐五体投地了。
　　你不装逼会死啊！你让佣人换上一副西餐刀叉不会啊！
　　
　　这下那边四位努力装作没看到都不行了，封烽托托眼镜片，看看低着头虽然忍笑但是动作夸张的秦沐，以及一本正经临阵以待地瞪视着筷子的帕黎安斯，心里慢慢地有些酸涩和无奈。
　　这个时侯他怎么会看不住这两个人感情非常好呢？
　　他回想在大门口，帕黎安斯亲吻秦沐的时候，心上那瞬间空落的感觉，不得不承认已经被人捷足先登了。
　　封烽喝了一口酒，热辣的液体顺着咽喉留下，将满心地酸楚短暂地冲淡。
　　他不得不承认这个男人或者魔比他强大，能更好地保护秦沐，这也算是一种欣慰。
　　
　　帕黎安斯试了三遍之后搁下了筷子，而秦沐差不多歪倒了，眼角带着笑纹，嬉笑地显摆自己的筷子功，夹了一块红烧肉在帕黎安斯的面前转一圈，准备送进自己的嘴巴里。
　　却不想某魔头不要脸的程度超出了想象，脖子一伸，嘴巴一张眼疾手快地一口吞下，慢慢地咀嚼咽下，笑着说：“很好吃。”
　　而秦沐盯着筷子的尖头，脸红了，耳朵也红了。
　　作者有话要说：第二更了，嘻嘻，完成任务，撒花。
　　这两个人的事情写得很琐碎，没办法了，进度加快不了，大家慢慢看吧。
　　最后，打滚求评！
　　
　　
　　
　　
　　
　　野心从未满足
　　
　　
　　真的想不到，大魔王会在大庭广众之下玩暧昧。
　　秦沐有种想找地缝钻进去的冲动。
　　
　　看儿子尴尬地要把头埋进面前的盘子里，秦大家长觉得自己有必要说点什么，“咳咳，帕黎安斯来自英国吧？”
　　洋鬼子不懂东方的含蓄，他能理解，不会用筷子，也没什么，当然秦家长坚决不往另一个方向想歪。
　　帕黎安斯想了想，貌似那只吸血鬼给他做的身份证明似乎就是那个国籍的，于是点了点头。
　　立刻秦夫人向管家吩咐，“老李，给这位先生换上刀叉。”
　　“是，夫人。”管家叔行动迅速，察言观色本领一流，早在帕黎安斯夹红烧肉那段开始，他的推车上就已经多了一副西餐餐具。
　　筷子被换下去了，熟悉的餐具出现在自己的手边，不过帕黎安斯一点也不高兴，他宁愿等着秦沐来投食。
　　不过此魔王虽然心里闹别扭，但面上依旧云淡风轻，小口抿酒，面对一桌子菜肴岿然不动，再好的美食对他也没什么吸引力。
　　
　　整张桌子上只有秦沐感觉到帕黎安斯周围越来越扭曲，偷偷用眼睛的余光瞄瞄，哎呀，这人的嘴角弧度已经不是翘的，而是往下瘪了，心情很不好呀。
　　秦沐无奈，心说刚才没有将他喂饱，现在再饿着他，晚上可就真不好过了。
　　于是硬着头皮举起自己的餐盘上，挨个儿夹上自己喜欢吃的菜……直到现在秦沐才发现，自己实在太不关心帕黎安斯，他都不知道这魔头喜欢吃什么。
　　夹得满满的，然后嘿嘿干笑几声，快速地跟帕黎安斯面前空空的盘子换了一下，之后立刻低下头，只伸出两根筷子往距离自己最近的食物进攻。
　　
　　餐桌上瞬间寂寥无声，只有秦沐厚着脸皮自顾自的吃。
　　帕黎安斯看着面前满满的盘子心情快速转晴，舒畅的不行，眼睛都眯起来了，拿起叉子有滋有味地送进嘴巴，一副很享受的模样。
　　妙虚真人侧过脸看看自己的徒弟，只见自家弟子镜片后的眼睛目光一片幽暗，不知道是在暗自伤神还是在打什么主意，修道者讲究随心所欲，对世俗这些男女阴阳调和的条条框框不屑一顾，以至于妙虚真人对封烽心里的那点小九九比较清楚，不过这样看来自家弟子是被人捷足先登了。
　　叹了口气，自古以来情爱强求不得，况且那只魔连他都对付不了，夹了块鸡肉送到封烽的碗里，“封烽，世间一切讲究随缘。”
　　封烽微微一怔，随即苦笑一声，“师父，我都明白，我以为他接受不了才一直没说，只是没想到晚了。”
　　秦大少爷花名远扬，谁不知道身边莺燕环绕，这样一个典型的直男如何掰弯，然而等封烽终于下定决心的时候，却发现另一个男人已经成功地将人拐跑了。
　　可恨，可气，又后悔。
　　
　　这一顿午饭，吃得比较诡异，四双眼睛都不时地瞄着秦沐和帕黎安斯。
　　帕黎安斯对食物的要求不高，不过只要是秦沐夹着的，他都细嚼慢咽地吃完，而一直眼观鼻，鼻观心的秦沐只要看到大魔王的盘子空了，就非常自觉地加菜，以至于他也搞不清楚帕黎安斯究竟吃了多少。
　　呃，似乎不少。
　　目瞪口呆之下，秦家父母对帕黎安斯的恐惧慢慢地消失在秦沐夹，魔头吃，乖顺乖顺的，毫无怨言之中了。
　　
　　“老婆，这个其实也挺好相处的。”秦家长凑到秦夫人的耳边小声说，他其实更想说蛮好喂养的。
　　秦夫人放下筷子，喝了口茶冲淡口中的油腻，她的目光至始至终都看着秦沐，做母亲的即使再严厉，也了解自己的儿子。
　　聪明懒惰，叛逆骄傲，风流成性，胡作非为，外面狐朋狗友一堆，自我为中心……各种缺点，不过就这么几天的功夫，儿子就变了个人似的，当然不是否认除了皮子以外是另外一个人，秦沐的一些深入骨髓的性格特点依旧还在，只是……怎么说呢，大概是瞬间长大的感觉。
　　而这一切，秦夫人直觉地认为就是因为旁边的男人。
　　
　　当秦沐尴尬地发现他面前的菜盘子即将空了的时候，才讪讪地放下筷子，转脸看到帕黎安斯将最后一口汤喝完，内心抽搐了一下，这是饭桶吧？
　　“你吃饱了吗？”不够，再上菜。
　　对帕黎安斯来说无所谓饱与不饱，不吃东西也不会饿，不过他明白秦沐的意思，于是点点头，拿起旁边的餐巾擦擦嘴巴，动作依旧很优雅。
　　做完这一切，他抬起视线对准妙虚真人，说：“你们说小沐会有危险，是什么意思？”
　　地球上的法则他了解的太少，所谓非人类世界又不清楚，可谓一片茫然，当然这一切对他来说都可以无视，唯独关于秦沐的却是不行，而且看这对师徒的大动干戈做出法阵，显然不是普通的威胁。
　　
　　这便是主题了，所有的人都放下了筷子，管家叔非常体贴地将餐厅中的佣人都带了出去，关上了门。
　　秦沐支起耳朵，转溜着眼睛，在自家爸妈和妙虚真人师徒的脸上一一观察，接着挠挠头，“我又有什么特别了，还是伟大的使命又降临在我的身上？”
　　这自嘲的口气可没让秦沐松口气，而是看到对面妙虚真人无可奈何的颔首之时，差点喷了。
　　咧咧嘴，不会吧？
　　
　　“其实说起来对于人类世界关系不大，非人类已经建立起较为完善的制度，可以维持安定的秩序，只是再过不久便是封魔时刻，百鬼之行，这些妖魔向来对秩序不以为意，又在地狱被关了许久，暴虐之气会更加深重，听说已经有不少逃出来了。”
　　说到这里，妙虚真人看向帕黎安斯，“你没有通行证吧？”
　　“通行证是什么？”秦沐疑惑地问。
　　封烽说：“可以算作是非人类世界的身份证，东西方各不同，需要迁徙，必须有这个证明，否则，沐沐，你想做假证没有证的黑户都是些什么人？”
　　穷凶极恶之人！秦沐明了，转头看帕黎安斯。
　　后者淡淡地说：“太麻烦了。”
　　也就是没有了，秦沐想想也是，大魔王一向无拘无束，连圣殿都是想闯就闯。
　　“那么，你们帮忙弄一个吧，帕黎安斯不是那些逃出来的妖魔鬼怪。”
　　秦沐向着自己，大魔王很高兴，“不过，跟小沐有什么关系？”
　　妙虚真人没有回答，而是问秦沐：“沐沐……你曾经说过你做了一个梦，在异世界的梦，是不是？”
　　秦沐看帕黎安斯一眼，有些心虚，不过还是点头。
　　“这就是了，这不是梦，这是真实的，至少你的灵魂曾经到达过。或许你自己不知道，但是对于非人类，特别是那些灵敏的魔来说，你的身上已经染上了异世界的气息，未被人类工业污染的自然之气，非常诱人。”
　　“唐僧肉……”秦沐看着爸爸幽幽地说。
　　秦爸爸重重点头。
　　
　　帕黎安斯微微皱眉，好吧，他的表情也就只能变化到这里了，倒不是因为众多乱七八糟的东西觊觎自家宝贝，而是那两个人之间的对话涉及到的名词很多都不懂，这是一件非常郁闷的事情。
　　
　　“其实这不是最主要的，关键是地球上适合非人类修炼的空间越来越少了，他们急需要开拓新的世界。”
　　秦沐瞬间傻了，喃喃地说：“侵略异世界？”
　　“对，你便是契机，人类在找寻外宇宙空间，飞出太阳系的时候，非人类自然也在寻找更适合他们的地方，而你带来的新土气息恰好给予他们希望，地球的空间其实是不稳定的，否则妖魔鬼怪也不会从地狱中逃出来，通过你，他们可以打破空间壁垒，很大可能进入那个世界。”
　　有一些话妙虚真人没有说明，但是看多了的秦沐却并非不知道。
　　不只是非人类，还有人类，野心向来不会满足的。
　　
　　秦沐不知道自己现在是什么心情，当初被迷澜世界的创世神选中，也是去为了唤醒神魔抵抗外敌侵袭，顺便和魔王谈个恋爱，如今却轮到自己的家乡了。
　　他侧过头看着帕黎安斯，这位迷澜世界的守护神之一。
　　“也就是说，谁都想要得到小沐，那么你们呢？”帕黎安斯的目光直视妙虚真人，清冷隐藏锐利，他向来不相信人类，这种生物太虚伪。
　　秦夫人秀眉紧皱，视线也随着帕黎安斯看向妙虚真人。能以女人的身份坐上帝都市长的位置，她不仅仅是因为家族的扶持，更多的是智慧。
　　帕黎安斯的话让她突然警觉，意识到自己的失误之处。
　　
　　谁都抱着私心，那么妙虚真人热情地为他们排忧解难究竟图着什么，帕黎安斯一来就将那驱魔阵毁掉，难道仅仅是因为力量的震慑？
　　到底是秦沐一心信任且处处维护的这个来历不明的非人类无害一些，还是相识多年的这对师徒更可靠一点，秦夫人迷惑了。
　　不过有一点她清楚，儿子是她命根子，谁都不能伤害他。
　　谁是真心的，她必须看清楚。
　　这个念头也在笑眯眯一脸和蔼可亲的秦家长心头缠绕。
　　
　　一声叹息，妙虚真人捋捋胡子，笑道：“我们自然是真心为沐沐着想，否则也不会将这些告诉你们，我玄真观一向主张道随心生，靠掠夺而来的力量不是正途。”
　　“我绝不会害沐沐。”封烽的眼神分外坚定，“但是，我不相信你。”
　　帕黎安斯挑眉，笑了，只是不语。
　　谁的信任于他来说根本不重要。
　　作者有话要说：这两人的腻歪即将结束，也算把主线剧情交代了一下，于是众望之中的伯希尔即将出场，哈哈，猜猜他怎么了。
　　感谢yoyo~扔的手榴弹，实在太高兴了，鞠躬！
　　
　　
　　
　　
　　
　　悲剧的伯希尔
　　
　　“诶，你真的一点都不担心迷澜世界？”秦沐反坐在椅子上，脑袋搁着椅背，歪着头对帕黎安斯说。
　　帕黎安斯双眼盯着电视机，听秦沐说话才侧过脑袋，问：“担心什么？”
　　秦沐一脸黑线，他可是很担心今天妙虚真人说的话给这个魔头造成影响，以至于他俩的感情也受到波及，没想到啊……
　　这个时间电视机里正在播放新闻联播，各种地方各种大事小事看得帕黎安斯津津有味，这魔头就将正经事情给抛到脑后了。
　　秦沐扶额，这算不算皇帝不急急死太监，呃，也不能这么说，貌似迷澜世界也算是自己的婆家……他被自己的想法给宓搅恕
　　旁边一直没有声响传过来，帕黎安斯趁着广告时间转过脑袋，却看到一双幽幽的眼睛，于是不解地问：“怎么了？”
　　“唉……”秦沐叹了口气，慢吞吞地从椅子上站起来，走到帕黎安斯身后，一把搂着他的脖子，重心压下小声嘟哝：“你老实告诉我，真不担心地球的侵略？”
　　帕黎安斯抬起手，将秦沐牵引到自己的面前，让他坐到腿上，搂住腰，亲亲光滑的额头，笑道：“有什么好担心的，穿越时空占领资源领土可不是脚踩到地上就可以了，我也在这里不是吗？可是现在的我除了黑暗力量以外，其他五系自然魔法都失效了。”
　　“为什么……对了，我也什么力量都没有了。”秦沐就这点冤孽，想当初他被伯希尔逼迫着起早贪黑冒着冰雪学习黑魔法，研究魔法阵，好不容易混到了圣阶实力，结果一回地球又重新归零。
　　“法则，地球的法则限制了我的力量，同理，迷澜世界的法则一样会限制异世之物，当初的巫灵盘踞光明教会几百年之久，收集各系魔力、各族之血到头来依旧什么都得不到，那么现在也是一样，迷澜的元素之听从守护者的召唤。”
　　魔王陛下非常自信地说，至少神王还蹲在那边看大门呢！当然还有一点他没提到，他来地球的目的虽然找秦沐是主要的，不过也不否认让黑暗降临的打算。
　　不是只有其他世界才懂得侵略的。
　　
　　秦沐看大魔王那一副“一切在我的预料之中”的神棍样，气不打一处来，忍不住冷笑着挖苦道：“哼，也不知道是谁可怜兮兮地转世一千年，让老子等得都不耐烦了，还差点给自己的武器所代替，最终……恩？老子被逼着回来又不知道为什么？”
　　“呃……”帕黎安斯突然被秦沐噎的没话说，苦笑着摸摸鼻子，心思一转，单手搂住秦沐的腰，另一手托起他的膝弯，在秦沐一声惊呼中，打横抱起来，坏笑道：“所以我现在来赔罪了，亲爱的，不会拒绝吧？”
　　“……”你的脸皮到底厚道什么程度，禁咒能轰穿吗？
　　
　　相思成瘾，见面情动，天雷勾地火之下，两只腻腻歪歪到现在终于修成正果，至于秦沐怎么被扒光，又是怎么扒光大魔王，或者被镇压又想反攻的，最终被摁住这样那样，变化姿态，呻.吟求饶的……就暂且不提了。
　　当最后一次的宣泄下，被折腾的软绵绵，累得只剩下喘息秦沐颤抖地放开揪着床单的手指，趴伏在凌乱床上，闭着通红的眼睛，软软无力地抓住帕黎安斯的胳膊，“别忘了……把床上……弄干净……别留下证据……”
　　说完，身体一摊，正式睡死过去。
　　帕黎安斯神清气爽地抱起秦沐，走进卧室旁边的浴室，准备将留在秦沐身上体内的东西清理干净。
　　然后在差点拧坏水龙头，水淹浴室的之下，总算将秦沐收拾干净，吃足豆腐后抱出来，不过凌乱的床铺，上面的水渍痕迹让帕黎安斯犯了难了。
　　如今，只有黑暗破坏之力的大魔王施展清洁咒貌似很有难度，可是若等秦沐醒过来，发现床单还很好地保留了昨日激情，相信恼羞成怒的秦大少一定不会再来一次激情四射的。
　　所以百般思虑之下，不用指望会乖乖按步骤洗床单的魔王陛下，最终选择直接毁尸灭迹，变成分子就看不出原来的样子了。
　　不过魔王陛下，当佣人来换洗床上用品的时候，发现少一条关键的不知道会不会多想哦……
　　
　　……
　　
　　在大魔王受镰刀的召唤，打开异界之门从迷澜世界穿越到二十一世纪的时候，有一个人，不，一只恶魔更早地踏进那扇大门。
　　伯希尔.阿南嘉，作为秦沐在异世界的老爸，前黑暗四公爵之一，被喻为战争之魂，且拥有传说中神级的实力，一系列辉煌的成就和高贵的身份下，他被魔王选中称为一同进入通往地球之路。
　　只是，当帕黎安斯孤零零一个人出现在伦敦的街头就会发现，这两位其实走散了。
　　现在大魔王已经成功进入秦家大门，顺利地吃到自家宝贝，可以说此行的目的已经达到了，至于另一位忠心耿耿的属下，想必在温柔乡之中已经彻底抛到脑后。
　　所以，恶魔先生您得自力更生，指望那位是没有任何出路的。
　　
　　漆黑的夜，繁星躲入云层
　　海边，呼啸的风带来咸湿的空气以及海涛的波澜，浪前赴后继地撞击在岩石上碎裂，寂寞又壮烈。
　　在林立的怪石上，那被海浪击打地最激烈的岩石上隐约坐着一个人。
　　仔细看去，却是个孩子，抱着膝盖远远地望着波涛汹涌的海面，因为夜太黑，看不清他的表情和脸，只是传来淡淡的寂寞和迷茫。
　　突然他抬起头，慢慢地转过身，不知什么在海滩上站着几个人影。
　　随风而扬的长袍以及在任何时候都闪烁着光明的十字架，显示着他们的身份。
　　到哪儿都有这种令人厌恶的组织，男孩在阴影中的表情突然变得厌恶起来。
　　
　　风吹散云层，害羞已久的月亮在星辰的陪伴下终于温柔地洒下光辉，也借此看清楚了男孩的脸。
　　乌黑柔柔的短发，黑白分明的大眼睛，白皙光滑的皮肤，脸颊微红带着酒窝，是一张非常可爱的东方包子脸，看起来只有三四岁，漂亮得能够引起任何女性的母爱。
　　然而站在岸边的几个成年人却没有一个敢放松警惕，甚至举着十字架严正以待，仿佛对面的可爱孩子是一个恶魔……是的，他的确是个恶魔。
　　男孩站了起来，轻轻一跃，在空中划过一道完美的弧线，然后落在那几个教廷祭司的中间。
　　他穿着一身干练整齐的缩小版墨绿军服，锃亮的银边黑色皮靴随便地走动两步，一身深色系只有肩上一朵六角形雪花样的徽章发出淡淡有不容忽视的银光，单手插在裤腰带中，扬起下巴随意地扫过这些人。
　　受了惊吓的人地纷纷条件反射后退一步，给他让出了更大的空间，直到反应过来，才努力地往前小挪了一步。
　　“呵……”男孩低笑了一声，带着稚嫩的嗓音，可是那张可爱的包子脸却露出不符合年纪的轻蔑。
　　到了哪儿，人类那种胆小怕事的习性依旧不变。
　　伸出手动动指关节，然而自己现在肥肥短短的手指让他颇为嫌弃，这至少是四千年前的模样了吧，伯希尔拉开长长的记忆思绪，才从某个角落拖出刚出生一百年时候的自己，身材小，四肢短，手指粗，全身都是肥肉，走一步就被老爹老妈摸一把的可怜儿童时代。
　　表情顿时狰狞了起来。
　　那个时代，那种可爱到爆表以至于四大家族的恶魔总喜欢占他便宜的年纪，绝对不是伯希尔美好的记忆。
　　而这一切都拜面前这些人类所赐！
　　试问他难道要以这副咬手指甲发嗲的样子去见自己的儿子？去效忠伟大的魔王陛下？
　　他的威名何在！父亲的威严何在！
　　或者说究竟谁才是谁的儿子！啊，混蛋！
　　伯希尔内心在咆哮，面部表情越发可怕起来，杀气顿时从三四岁男孩的身体里涌现。
　　你们都给老子去死吧！
　　
　　肥肥的手臂伸展，胖胖的小手张开，肉肉的手心闪烁着寒光，接着一把黝黑巨剑从他的手心穿刺出来，短短的手指在握住剑柄的一霎那，阵阵寒冷的肃杀之气从惨白的剑峰中发出幅散出来，而空气因为这把巨剑的产生变得紧张而一触即发，黑暗似乎不断地涌进剑身，给予越来越强大的压迫。
　　“大家小心！”教廷中一个祭司对同伴喊道，手中紧握的十字架发出强烈的圣光。
　　他们怎么也忘不了这个强大的恶魔是怎么从他们精心设计的阵法中逃脱出来，还杀了他们很多同伴。
　　
　　伯希尔扬起胳膊随意地挥了挥至少比他大一倍，仿佛随时能把他小身板压垮的巨剑，然后毫无压力地抗在肩上，抬起空闲的一只手，竖起肥嘟嘟的中指勾了勾，颇为嚣张地说：“来吧，老子送你们去见创世神。”
　　作者有话要说：嘿嘿，大家猜到了咩，是不是很坑爹？
　　反正我是让恶魔爸爸出来了，所以不负责任了哟，哇哈哈……（你的笑声太恐怖了）
　　PS：再次感谢kathleenpi扔的一颗地雷，好感动哦！
　　
　　
　　
　　
　　
　　倒霉一系列
　　
　　
　　事情应该回放到几天前，也就是伯希尔带着一丝紧张，一份期待，一点邪恶的心理走过异世之门，进入二十一世纪的那一刻……坑爹的命运齿轮已经开始旋转了。
　　恶魔有恶魔的宿命，那就是他逃脱不了被内心邪恶的人类召唤出来的下场。
　　而伯希尔，运气真心不好。
　　
　　按理说越是邪恶的仪式，越珍贵的祭品，召唤者本身的实力越强所召唤出来的恶魔也就越强大，实力到达伯希尔这种神级程度，基本上已经没有什么人能够达到这个标准。
　　可是，一切都是有可是的。
　　黑暗，任何世界相通，恶魔的本质基本无差，当伯希尔降临地球的时候，他已经被地球上的法则所约束了，也就是光荣登上地球人类的恶魔召唤对象。
　　再者伟大的魔王陛下尚且因为法则的原因实力大打折扣，作为黑暗子民的一员伯希尔是牛掰不过大魔王的，自然力量压制的更加严重。
　　所以在各种巧合之下，伯希尔被召唤了。
　　
　　召唤就召唤吧，伯希尔也不是没干过这个行业，恶魔毕竟也是有操守的。
　　跟人类签订契约，完成他们的心愿，之后收取祭品是业务流程，而且那些愿意跟恶魔签订契约的人类许什么愿望一般性也逃不过杀人、诅咒、力量……这几个方面，说起来难度系数也不是很大，对于像伯希尔这样的老手，应该已经熟能生巧了。
　　只是，又一个只是。
　　伯希尔这次是霉神当头，他遇到极品了。召唤他的是一个长相倒人胃口，神情猥琐下流，愿望狠毒到连伯希尔都看不过去，当然这一切都可以忍受，毕竟什么乱七八糟的酷刑毒计都是人类想出来的，伯希尔最多感慨一下人类怎么总是在刷下限，只是这人没脑啊没脑！
　　伯希尔被人召唤了那么多次，第一次发现有蠢货会在教会的眼皮底下召唤恶魔干坏事，居然还成功了！
　　成功意味着他要倒霉了。
　　
　　契约成功签订，在伯希尔没有履行之前，他根本不能杀死契约者，说起来还得保护，而且初临地球，长途时空穿越的不适应感还未过去，所以当伯希尔发现不妙准备不管契约者的时候，他已经陷进了教会的法阵中。
　　坑爹的是在契约者还没死之前，他压根无法摆脱，可怜的伯希尔硬生生地挨着教廷的袭击，让那该死的不知名的法阵一个劲地消耗自己的力量。
　　说来也奇怪，在迷澜世界当恶魔力量枯竭的时候，不是死就是沉睡，实力强大如黑暗公爵都是睡在自家城堡下的魔域空间，等到几百年或者几千年之后再次好汉归来。
　　然而地球则是不然，随着黑暗力量，本源的黑暗之力消失，连他的身体都在慢慢变小，最终变成小豆丁的模样。
　　也亏的地球上的教廷同样智慧欠缺，在这个关键的时候居然杀死了伯希尔的契约者，于是没了契约束缚的大恶魔立刻凭借多年来的战斗经验，唤出没有缩水的大剑全力劈下去破开了法阵，顶着小豆丁的短小身材，踩着小皮靴扛着巨大无比的剑瞬间溜近了黑暗的角落。
　　这是最狼狈的一次逃跑了！
　　也是伯希尔漫长的恶魔生涯中第一次躲避教廷的追杀！ 实在有辱黑暗大恶魔的威名！
　　
　　伯希尔一想起来就郁闷地想要跳海。
　　终于在躲避了几天之后，他再也忍不住了，选定了海边作为厮杀的战场。
　　
　　……
　　
　　雪白的剑锋上蜿蜒着殷红的血迹，重力作用下从尖锐的剑尖下滴落，地上躺着几具尸体，死相惨重，脸上留下的是最后惊恐。
　　“哐当――”巨大的剑砸在地上发出响声，伯希尔抬起胖乎乎的小手抹了一把脸，衣服划破了，皱了，身上有些大大小小的伤痕也顾不上，接着一屁股坐在地上喘气。
　　人变小了，力量也弱了很多，只是对付几个教会的祭司也那么吃力，那张稚嫩的小脸上露出自嘲的表情。
　　
　　天慢慢地变亮，泛起了鱼肚白，伯希尔知道自己不能再蹲在原地，必须尽快离开，以迷澜世界的经验，那些发光的家伙其他不会，围堵拉群架的本事还是世界一流的。
　　当然，从前的自己绝对不会将这些小喽放在眼里，一向是他走哪儿，哪儿的光明教会龟缩起来，就算站对面那些神职人员也会乖乖地表示自己眼盲耳鸣感官失效。
　　不过现在……伯希尔伸出肉呼呼的爪子，虚抓两把……连指关节都看不见，就是五根鲜嫩的小萝卜！
　　
　　他托着圆圆的下巴，思索着接下去的一步。
　　只是在此之前……后面那鬼鬼祟祟的东西究竟是什么！
　　别以为看他人小刚经历一场大战就可以搞偷袭，老子大大小小的生死之战经历了还少吗！
　　暴躁的伯希尔眼中冷光闪烁，看起来软软的手掌张开，那躺在地上的大剑瞬间出现在他的手中，手腕翻转，剑锋在空中划过雪白的痕迹，最后“蹭――”一声插.进伯希尔背后的岩石上，将黑乎乎且慢慢接近他的东西钉在原地。
　　
　　伯希尔阴涔涔地站起来，那张可爱的包子脸扭曲地分外诡异，一步一步走上岩石，低头看着战战兢兢躲在后头的鬼东西。
　　全身黑乎乎的，依稀可以看出一个形状，身上还分泌着恶心的粘液，四只爪子不像爪子的东西拔在岩石上，正努力地缩小再缩小，只有脑袋上的两只水泡眼可怜兮兮地看着伯希尔。
　　从远处发亮的岩石痕迹上可以看出，这东西是从海里来的，至于来干什么，伯希尔只要抬头看看那些海岸上的尸体边同样恶心的生物就知道。
　　恶魔优雅美丽，面对这种反胃的东西自然消灭没商量。
　　可是正当伯希尔举起剑，却发现那东西瑟缩了一下，然后蠕动身体，露出亮晶晶闪闪的东西。
　　财宝呀……伯希尔抽抽嘴角，再低眼却看到那丑陋的生物将珠宝金子往伯希尔的脚下推了推，眼睛里露出讨好的神色。
　　还是有点智慧的，伯希尔收起剑，用脚嫌弃地踢踢那些珠宝，最终挑了几颗大珍珠和几枚金币收起来。
　　恶魔做到这份上，还是知道这些阿堵物在人类世界的作用的。
　　
　　“我要去……”伯希尔张张嘴，却发现自己根本不知道秦沐在什么地方，最终他指指自己的头发和眼睛，“我要去找跟我长得很像的那些人”
　　那东西攀着岩石的爪子挠了挠，眼睛骨碌碌转着，那神情似乎在思考又或者不知所措，看得伯希尔烦躁地挥了挥剑。
　　于是，那东西爪子不挠了，眼睛不转了，爪子一指指向海面。
　　伯希尔定睛望去，只听汽笛声拉起长鸣，一艘庞然大物在慢慢升起的朝霞中穿梭于海面，那是……船？
　　他眯起眼睛，霞光在他的可爱的脸上染上红晕，只是一个瞬间，那双眼中的迷茫消失不见了。
　　或许这是一个不错的选择。
　　作者有话要说：我要问候一下JJ，抽筋到什么时候才是头啊！
　　恶魔爸爸的那几天的倒霉事件播放完毕，接下来就是跟沐沐去会合了，\(^o^)/
　　感谢大家的评论，收藏，请继续支持遥遥，哈哈~
　　
　　
　　
　　
　　
　　中式早餐有点怪
　　
　　在伯希尔还在苦逼地寻找人生道路的时候，这边没职业道德的魔王陛下则走在通往秦沐卧室的走廊上。
　　没错，就是在走廊，刚从自己的客房出来。
　　
　　不要以为拐上.床了就可以顺理成章地进行同居生活，那么理想的境界即使老天睁一只眼闭一只眼，秦沐自己也不愿意。
　　所以当帕黎安斯以为将秦沐狠狠欺负之后搂抱着以为可以一觉睡到大天亮时，秦沐忍着睡意醒了。
　　眼睛睁开一条缝儿，瞄瞄时间，然后毫不犹豫地一脚将大魔王踢下床，哼唧哼唧地翻了个身，裹着棉被变成一条毛毛虫，露出个脑袋，打着哈欠对床下的帕黎安斯说：“乖，回你的房间去，别让人看出来……否则休想再上我的床。”
　　前面的话帕黎安斯可以选择无视，只是后面的一句杀伤力实在太强大了，刚尝过美好滋味越发上瘾的魔王陛下瞬间连讨价还价的勇气也没有，于是默默起立，幽幽地盯着秦沐唯一露在被子外头的后脑勺，企图打动秦沐的铁石心肠。
　　无奈被折腾狠了的秦沐了无牵挂之后彻底睡死过去，压根感应不到帕黎安斯楚楚动人的模样。
　　雕像了一会儿，帕黎安斯确定秦沐是真狠心了，才摸摸鼻子叹了口气，只是就这样离开委实太不甘心，一向不怎么吃亏的大魔王立刻扑上去，掰过秦沐的脑袋，讨要最后的福利。
　　亲着吻着，手底下灵活地钻进被子摸上温暖柔软的肌肤，甚至企图挑.逗关键部位以得逞奸计。
　　当然帕黎安斯是个好小攻，体力技术一级棒，随时随地能够扑倒再来一次，只是秦沐也是个好小受，献身初期欲拒还迎，进行时热情如火，该结束的时候也毫不含糊，御夫手段无师自通，所以秦沐被惹恼了。
　　于是帕黎安斯郁闷地望着紧闭的房门，尽管内心深处想要挠门板，不过最终幽幽地叹了口气，鬼魅一样飘回自己的房间。
　　
　　现在是清晨，闭目养神了几个小时的帕黎安斯听到外边的动静，立刻从床上下来，荡了出去，堂而皇之地走向秦沐的卧室。
　　“帕黎安斯先生，早上好。”
　　早起的管家叔热情地向魔王打招呼，作为一个资深的管家就是不论面对任何人都能保持礼貌的微笑，亲切的问候，即使对方不是人。
　　帕黎安斯面无表情地点点头，脚步不停滞往前走。
　　“少爷怕是还没有起来，您要不要先下楼用早餐？”管家叔在后边问。
　　脚步一顿，然后帕黎安斯慢吞吞地转过身，“用那两根棍子？”
　　好吧，魔王陛下原来您还在纠结昨天的餐具问题。
　　“……”管家叔抽了抽嘴角，面前的这位深不可测的形象似乎有所坍塌，不过他还是尽职地回答：“如果您需要的话，我可以为您准备西餐具，和昨天一样。”
　　帕黎安斯的眼神有点阴郁，目光在走廊最深处的房门上停留了几秒钟，相信睡得正香的秦沐是不会愿意这么早就见到自己之后，脚步一转换了一个方向。
　　“不，我就要那两根棍子。”
　　他经过管家叔的身边，径直走下了楼。
　　
　　秦家虽然曾经移民海外，不过骨子里还是非常传统的，在家基本吃中餐，早上就是包子、馒头、稀粥什么的常见早点，只是比较细致。
　　这会儿大清早，餐厅里已经有人了，当帕黎安斯晃进来的时候，还算热闹的餐厅顿时安静了下来，纷纷抬头打量他。
　　被老婆踢出房门的冤孽还没有过去，帕黎安斯无视那些探究的目光自顾自地找了一个位置坐下来，然后观察起餐桌上各种奇形怪状的食物，默然。
　　“先生想吃点什么，豆浆油条，馒头热粥，稀饭汤包……还是面包土司，煎鸡蛋？”介于这位客人长相东方饮食习惯四方，又因为老爷夫人对他的特殊态度，佣人很小心地问。
　　帕黎安斯对这些菜名没有一点概念，也没兴趣深入探讨一下，直接抬起手，食指指向秦大家长淡淡地说：“跟他一样。”
　　
　　中国是讲究老幼尊卑的国度，即使现在有所淡化，但是用手指指着老一辈的说话，还不用尊称是非常不礼貌嚣张的表现，更何况这位大老爷还是帝都有身份的人。
　　从来没有一个上门做客的年轻人敢这么拽的，佣人的表情扭曲了一下，然而更让他惊讶的是秦大家长虽然眉头动了一动，但是对此却没有任何不满，秦家真正的主人秦夫人也淡定地吃着自己的早餐，至于另外两位尊贵的客人更没有发表意见。
　　于是在这一刻，帕黎安斯在秦家仆佣的心里建立起了伟大而高贵的形象，虽然他本人没有感觉。
　　
　　一碗热腾腾的清粥出现在自己的面前，旁边放了一叠咸菜，一叠酱瓜，一叠腐乳……以及其他就着喝粥的小菜，还有各种调味料，最后是一个调羹和一双筷子。
　　帕黎安斯盯着那双印着翠竹花纹的竹筷，良久才抬起手，慢慢地执起来，伸向切得个头比较大的酱瓜碟子里。
　　“呵呵，别把筷子握得太紧了，自然放松一点。”看帕黎安斯犹豫了很久，秦家长终于看不过去，开口指导，“用这两根手指分别托住筷子的下方。”秦家长伸出右手，动动无名指和中指，“夹菜的时候，用这三根一起动作，让外边的那根筷子分开靠拢里面这根。”他执起筷子，示范了一下，然后抬抬下巴示意帕黎安斯试试。
　　帕黎安斯觉得这个人类说得有点道理，于是听话地试试，酱瓜个头不小，夹了几次，便有一块颤悠悠地起来了。
　　大魔王的眼睛立刻亮了起来，加把劲放进粥碗里，接着兴致勃勃地继续搬运，凭他的聪明绝顶，没道理无法征服两根小竹棍。
　　“慢慢来，多练几次就熟悉了。”秦大家长哭笑不得地说，他是第一次看到帕黎安斯那么小孩子气的表现，从昨天到之前一直给人以优雅但神秘的形象，甚至是可怕的。
　　不过，现在看来说到底还是一个单纯的孩子，就跟自家儿子没什么两样。
　　他摇摇头，给自己的夫人递上半个奶黄包，秦夫人抿嘴接过，眼里柔情隐隐流淌。
　　
　　秦夫人吃得不多，拿起旁边的餐巾擦擦嘴，目光瞟过对面的帕黎安斯，对管家叔说：“老李，也该叫沐沐起来了。”
　　家中有客人，作为主人不好再睡到大中午。
　　
　　“不知道妙虚真人接下去有什么打算？”
　　昨天尴尬的事件总是给提起来的，说到底帕黎安斯是秦沐的好友，毁坏妙虚真人的阵法也算是秦家的不是，秦夫人的语气中有着几分歉意。
　　妙虚真人放下餐具，“虽然有些不放心，不过想必沐沐是不会有事了。”说着，看向帕黎安斯。
　　感受到那目光，帕黎安斯抬头回看了这老头一眼，然后立刻无视之，继续低头研究小碟子里的酸酸辣辣，咸咸甜甜的小菜，有一口没一口地吃着，味道，呃，说不上好吃还是难吃，只是觉得很怪。
　　这可相当不给面子了，妙虚真人好歹也是响当当的人物，不过此刻这位也只有摇头失笑的份儿，听说妖魔的性格都很怪异，果真是如此。
　　但是有一点可以肯定，帕黎安斯是真的无害。
　　这或许就是异数，想到这里妙虚真人捋着胡子眯起眼睛。
　　
　　秦父秦母自然很高兴，儿子很好，他们就好。
　　
　　“也罢，那么今日便告辞了，不过在此之前贫道要先去看看沈家小子，昏迷不醒也有三天，那妖邪已经不能再拖下去。”
　　秦家长想起世交沈家，那唯一的嫡孙沈鑫也是重重一叹，这究竟都是些什么事情，自家儿子是，那小子也是，“有需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　“这是自然。”
　　接下去三位就开始探讨之后秦家的注意事项。
　　
　　帕黎安斯依旧对话题没有兴趣，在一个个碟子品尝过去之后，他现在皱着眉头看着一个碟子里黄色的末状物质，嘴巴里麻麻辣辣的，特别不舒服。
　　他讨厌吃这个，苦愁深恨地喝了一口粥，将嘴里的怪味道驱散，顺手将蒜末贴上敬谢不敏的标签。
　　封烽至始至终都在观察他，看到帕黎安斯那因为大蒜味皱在一起的脸，以及默默地将碟子挪远的孩子气举动，不知为什么突然感觉很有意思，心里头一直萦绕的酸味醋味也去了不少，迟了就是迟了，缘分这东西的确强求不得。
　　而且这个人或者魔也不是那么难以接近，也不像传说中那么面目可憎，都有可爱的一面。
　　
　　当秦沐摇摇晃晃顶着迷离的眼睛，以别扭的走路姿态飘进来的时候，看到的就是这幅温馨的画面。
　　温馨……见鬼了。
　　“各位，早上好。”他打着招呼，暗自揉揉酸疼的腰，小心翼翼地坐到帕黎安斯的位置旁边，尽量不碰触那个可耻的地方。
　　昨晚运动过度，现在饥肠辘辘，还在迷糊中的秦沐没等佣人上早点，就自觉地端过帕黎安斯面前喝了一半的粥，拽过筷子吃起来。
　　等喝了两口粥，嚼了两片酱瓜之后，头脑清明才尴尬地停下来，一抬头，发现所有的视线都盯着自己，佣人手里端着的粥也不知道该不该上。
　　完蛋了，秦沐觉得自己实在是太顺手了。
　　在老爸老妈诡异的目光下，头皮一阵发麻，讪讪地将碗端回去，筷子塞回帕黎安斯的手里，脸红地可以煮鸡蛋了。
　　大魔王似笑非笑地拨弄碗底薄薄的稀粥，翘起的嘴角怎么也抹不平。
　　“咳咳，给他再端一碗。”秦家长说。
　　秦沐要哭了，根本不敢看自己妈妈的眼神，不要太凛冽啊！
　　叫你手贱，让你嘴欠，看出来了吧？
　　
　　“你也不注意点。”封烽无语地对他说。
　　秦沐讷讷，“习惯了么……”
　　想当初在异世，都习惯抢大魔王嘴下的或者嘴里的食物了，稍不注意就原型毕露，唉……
　　
　　
　　作者有话要说：本来想尽快结束伯希尔的霉运的，结果看了大家的评论，貌似又有点扭曲了，O(∩_∩)O哈哈~
　　马上就要开学了，后天要回学校，提前先跟各位打声招呼，那天可能不更了，请原谅。
　　之后嘛……之后再说，呵呵。
　　非常感谢小六的地雷，激动中，(*^__^*) 嘻嘻……
　　
　　
　　
　　
　　
　　油轮陷阱
　　
　　
　　秦沐向大魔王借了多厚的脸皮才能顶住市长大人一波又一波的镭射光线的探索，才能淡定地恭送母上大人在父亲的护送下离开秦家大宅。
　　“沐沐，要不要一起去沈家。”封烽在跟随师父离开之前向秦沐邀请道。
　　秦沐将最后一口粥喝完，接过帕黎安斯递来的餐巾擦完嘴说：“不了，我们去说不定还添乱，等沈鑫醒过来，我再去看他。”
　　封烽推了推眼睛，视线在帕黎安斯和秦沐之间来回一扫荡，无奈地点头。
　　帕黎安斯究竟是不是魔不知道，不过属性是黑暗是肯定没错的，妙虚真人之前为沈鑫诊断过一次，的确是被某种强大的鬼魅魔物之类的东西所侵蚀了，而这会儿如果秦沐去，帕黎安斯一定会跟去，说不定还真会出现意外，毕竟这位可没保证除秦沐以外不伤害任何的人类。
　　想到这里封烽也不勉强，不过还是打开箱子从里面拿出一叠符咒，“这些给你，有危险的时候用来防个身，用法很简单，不懂咒语就滴上一滴血吧。”
　　秦沐虽然手痒想拿过来，不过想到之前只是摸个头大魔王都吃醋闹别扭，这会儿要是接受馈赠，不知道这魔头会不会认为是不相信他的实力？
　　自觉换位思考的秦沐于是转过脑袋看向帕黎安斯。
　　大魔王可没想过秦沐居然还会询问自己，顿时心花怒放，抑制不住的嘴角扬起来，立刻闪瞎了秦大少爷的眼睛，美人一笑倾国倾城，啊喂！
　　得到首肯，秦沐麻溜地从封烽手里抽出符咒，甜滋滋地看几眼，然后顺手就给了帕黎安斯，一系列动作当真是没有一丝犹豫。
　　封烽无语地抬头望天花板，内心忍不住嘶吼道：给你就是为了防着这家伙啊，沐沐小笨蛋！
　　“算了，我先走了，以后联系。”觉得再呆下去自己会失去往日风度，封烽非常干脆地选择转身，潇洒离开。
　　阴郁的内心无法表达此刻的胸闷，原本这样可爱的沐沐可是自己的，扼腕叹息。
　　
　　终于碍眼的人都走光了，心情颇好的秦沐立刻拉起大魔王，“走，我们也出去逛逛，让你清楚地看看这个世界。”
　　
　　……
　　
　　波光粼粼的海面，晴空万里无云，航行的汽轮留下长长的波浪痕迹，面向无垠而未知的海。
　　此时黎明，正是这艘油轮狂欢结束进入沉睡的时刻。
　　在甲板靠近船舱的阴影处，恍惚间闪过一道黑影，接着迅速不见了。
　　
　　伯希尔甩甩头发，晃掉滴滴答答的水珠，小手抹了一把脸，湿漉漉的衣服穿着让他觉得难受，他脱下外套，迎着海风站立，虽然除了黑暗其他各系的魔法失效，不过鼓动海风，加快速度吹干衣服的精神控制还是办得到的，虽然很耗精力。
　　船下那条带着他游过来的海豚还仰着脑袋朝着他呼唤，伯希尔轻笑，也就只有这种单纯的动物才活得自在。
　　稍作休整，他挥挥手，转身走进了船舱。
　　
　　三四岁的孩子只要不做太怪异的举动，一般性不会被发现，还以为是哪个不负责任的大人没照看好，让孩子偷偷溜出来了。
　　这艘油轮很大，这是伯希尔第一直观的印象，然后在甲板舱内晃荡了一周，他觉得自己被骗了。
　　因为看到都是黄毛碧眼的人类，对，跟迷澜世界没什么两样，根本不是双黑，偶尔看到一个符合条件的，但是……不只是黑发黑眼啊，连皮肤都黑得像煤炭一样，长相就更不敢恭维了。
　　伯希尔拧着眉，小皮靴踏在地板上发出哒哒声响，显示着这个大恶魔心中的暴躁。
　　
　　“小弟弟，你家大人呢，怎么放你一个人出来。”
　　耳边传来一个故作亲切实则猥琐的声音，呃，至少伯希尔是这么认为的，接着一只毛糙的大手伸过来，伯希尔额头的井字暴跳着，最终在拧掉脖子还是挖出心脏之间摇摆一下后，还是以周围人太多不可引起骚乱为由，一个晃身，从那张大饼脸上重重地踩了过去，消失在拐角处。
　　留下那个水手一脸见鬼的表情。
　　
　　伯希尔真是烦之又烦，那些卑微的如同蝼蚁的一样的人类，就不能不来打搅他伟大的阿南嘉恶魔思考接下去的人生目标吗？
　　那个幼稚的还映着动物的饼干谁会吃啊！
　　谁告诉你老子的妈在这个甲板上啊！
　　靠，腰比水桶粗还穿着紧身衣的老姑婆别靠近我行么！
　　你的笑容可以更虚伪一些吗？当老子三岁小孩啊！
　　……
　　伯希尔额头的井字已经青筋暴起了，肉呼呼的爪子张开捏紧，再张开捏紧，努力压抑着召唤出大剑把这里的一切都劈成碎片的冲动，头一扭，立刻转手快走。
　　“诶，小孩，别走啊，阿姨这儿还有好多玩具呢！”
　　你妹的，玩具！
　　老子几千年前就不碰那些幼稚的东西了！
　　这儿的人类真大胆，难道不知道他是双黑纯血统的恶魔吗？
　　最终被开放的西方人类所打败的伯希尔，郁闷地踏着脚步七拐八拐走进一安静的通道，不禁轻嘘了一口气，总算可以消停了。
　　
　　伯希尔抱着胳膊一路沿着通道往前走，走了一会儿，他就知道不对劲了。
　　太安静，不是说没有人没有声音，而是这条通道的设计本身就不是为了给人走的，倒像是密室入口，狭窄而且封闭。
　　后面是愈见热闹的大厅，前方是未知的问号，凭他对人类的了解，十有□是一些见不得人的勾当。
　　伯希尔掂量掂量自己的实力，犹豫着要不要进去看看，不过一想到那些猥琐大胆的人类，他还是冷着脸往里走。
　　
　　他阿南嘉恶魔纵横江湖多少年了，没理由在一艘船上被人给暗算的。
　　
　　这条走道通往着下面，大概已经到了甲板下四五米了，突然他停下了脚步，转过身抬起头对着一个方向。
　　
　　“老板，这个孩子……”
　　监视器的另一端，一个男人坐在真皮椅子上颇为兴趣地看着屏幕，旁边一个男子恭敬地为他点着雪茄。
　　“这是哪位客人的少爷？”男人问。
　　话音刚落，一个人开门出去。
　　
　　伯希尔古怪地盯着墙角良久，他总感觉到有东西从那里在看他，可是没有生命气息。
　　歪着脑袋想了想，最后撇撇嘴，哼了一声继续往前走，不过已经小心了起来。
　　
　　“老板，没有任何一位客人少了孩子。”人回来了向男人禀告。
　　“哦，奇怪了，那些来自东方的客人也没有表示吗？”
　　“没有，我特意去问了一遍，这个孩子没有一个人认识，仿佛突然出现在船上。”
　　男人沉默了一会儿，目光在监视器上转了又转，特别是伯希尔那张可爱幼嫩的小脸。
　　“很漂亮的孩子，长大肯定是个美人。”那男人古怪地笑起来。
　　“一定会非常抢手的，老板，那些客人他们更喜欢亲自调.教出来。”
　　似乎说到心坎里去了，男人舔舔嘴角，命令道，“告诉吉姆，我们的货物又多了一位，放他进去。”
　　“是，老板。”
　　
　　一路未免太顺畅了吧，伯希尔摸着圆圆的下巴，总觉得有人在引导他，是一个陷阱，然后自己就跳进来了。
　　于是伯希尔更加不高兴了，臭着脸继续往前，直到面前出现一扇门。
　　而里面是有人的。
　　没有犹豫，他推开了门，镇定地走了进去。
　　里面非常的空旷，什么都没有只有地上铺着地毯，伯希尔的视线缓缓地扫过，接着还未舒展的眉头又皱了起来，他在墙角看到了很多孩子。
　　
　　“呜呜……”低低喑哑的哭声传进耳朵，伯希尔仔细看去，却是从那些孩子里传出来的。
　　大概有十多个，年纪都不大，七八岁左右，有男孩也有女孩，彼此挨在一起，战战兢兢的模样。
　　因为门开了，孩子们都抬起脸来，只见那些小脸上满是泪痕，个个眼睛红肿，可怜兮兮，不过长得都挺好的。
　　只是看到进来的是一个三四岁粉雕玉琢的可爱娃娃，都停止了哭泣，愣愣地盯着伯希尔。
　　
　　伯希尔摸摸鼻子，被那么多孩子一起注视头皮有些发麻，不过更多地则是在心里冷笑，不论是在迷澜世界还是地球，这种人口贩子真是一大特色。
　　作者有话要说：啊！！问候一下JJ，得了羊癫疯了么，一直抽个没完，激.情都抽没了。
　　伯希尔的一波三折又开始了，某遥绝对不承认是心灵扭曲的结果。
　　说一下更新，暑假马上结束，明天返校，一天的车程，所以明天大概是没有更新了。
　　接下去基本保持一星期5更的情况，日更什么的有点困难。
　　还是要请大家多多支持。
　　当然遥遥现在是大四生，基本不呆在学校，准备将光热奉献给实习单位，所以码字的时间更少了，还得请各位定时抽打，否则就懒惰了，TAT
　　
　　
　　
　　
　　
　　贤妻良母
　　
　　整个房间的孩子，再加上自己一路畅通无阻地走进来，显然对方也把他当做货品了。
　　伯希尔还未回头，就听见大门“噔”一声关闭，他耸耸肩，为自己的猜测得到证实感慨一下。只是那群孩子却又咿咿呀呀地哭了起来，他听得烦燥，转身走到门前，小手贴在门板上。
　　“没用的，他们反锁了。”身后传来一个女孩清脆的声音。
　　不过伯希尔没有理她，只是沉静下来，感知门上的气息，很快他翘起了嘴角，露出轻蔑的笑。
　　没有一丝魔力波动，普通的锁对他来说根本形同虚设。
　　只是他还不想离开，转过身走向那些烦人的孩子。
　　走进了，才发现这些孩子背在身后的双手被戴上了手铐，金属的质地对这些依旧幼小的孩子来说是不小的负担，同时也为了防止他们逃跑。
　　这些孩子皮肤细腻，长相出色，如果不基因突变的话，基本是不会长歪了，而用途……伯希尔掰着脚趾头都能想到这些孩子今后的命运。
　　不过他可没兴趣玩拯救游戏，人类自相残杀的戏码是恶魔最喜欢看得节目，只是这里相对来说比较安静，呃，至少没有烦人的怪叔叔和怪阿姨，在船靠岸之前休息一下也是不错的选择。
　　而他现在要做的就是从这些除了哭还是哭的孩子嘴里套出点有用的信息。
　　
　　目光环视了一周，伯希尔最终选定一个女孩子身边的空位，那个女孩子是整个房间中唯一没有哭泣的孩子，漂亮甜美的小脸上干干净净，海蓝色的眼睛很大，好奇中又带点审视的目光看着伯希尔。
　　只要不吵，伯希尔就满足了。
　　“你叫什么名字？”小姑娘问他，声音是之前提醒的那个，想了想她又补充道，“我叫黛瑟妃。”
　　“伯希尔。”
　　“你好，伯希尔。”小姑娘微笑道，“你来自哪个国家？”
　　伯希尔觉得这姑娘挺开朗，而且很坚强，这个时候还能保持微笑，心态比一般孩子好了很多，于是也就有了谈话的兴致，他摇了摇头，说：“我不知道。”
　　黛瑟妃歪了下头，不解，“为什么？”
　　伯希尔没回答。
　　于是这姑娘脑补了，“你的爸爸妈妈没告诉你吗？还是你的爸爸妈妈……对了，你为什么会在这里？”
　　伯希尔自然不会交代，只是反问，“你呢？”
　　“我是被绑架的，我爸爸的敌人打不过我爸爸就抓了我威胁他，可是那个坏蛋说话不算话，又将我卖了。”黛瑟妃小脸上露出愤愤的表情，瘪红了脸色很可爱。
　　伯希尔冷笑一声，“人类就是这样。”只是那么稚嫩的小脸实在表现不出冷笑的这种高难度动作，于是显得有些不伦不类。
　　“什么意思？”
　　“没什么，那么你觉得我是哪个国家的？”
　　黛瑟妃凑近伯希尔仔细瞧了瞧，看得很认真，不过最终还是皱起了眉，“我不太清楚，可能是中国，或者日本，韩国，呃，还有朝鲜，他们长得都差不多，我们欧洲人总是分辨不清楚，不过中国人比较多，概率大一点吧。”
　　伯希尔立刻将这四个国家记住，现在他对那不知道在什么地方的儿子产生怨念了，当初就没提一下，哪怕有个关键字也好找。
　　那小子做事总是不牢靠。
　　伯希尔忍住一见面就暴打儿子一顿的冲动，继续问：“现在他们要带我们去哪儿？”
　　“我也不知道。”黛瑟妃有些沮丧，不过很快她就振作起来了，“伯希尔，我相信我爸爸一定会尽快来救我的，我们不会有事的。”
　　小姑娘眼里闪烁着希望的光芒，而且坚定着，这恐怕就是她一直忍住没有哭泣的原因。
　　伯希尔点点头，想着若是你爸爸没来，那么我就好心将你带出去吧。
　　大恶魔一向随心所欲，看得对眼的即使是人类也有兴趣帮下忙。
　　
　　黛瑟妃眼中的审视终于不见了，她等了等，还是没有等到那么人来给伯希尔戴上手铐，大概是因为伯希尔年岁小，那些人觉得没有必要，她想。
　　耐心地又等上一等，最终黛瑟妃凑近伯希尔低声说：“你帮我一个忙，好吗？”
　　“什么？”
　　“帮我把鞋子脱下来，鞋底有把小刀，小心点，别让人看见。”黛瑟妃轻声地吩咐，微微侧过身挡住其他孩子的视线，“拿到之后递给我，再坐到我的对面来，挡住摄像头。”
　　伯希尔惊讶地看着这个只有六七岁的小姑娘，只见黛瑟妃海蓝的眼睛静静地看着他，似乎笃定伯希尔会帮助她。
　　“你早就已经想好怎么逃跑了。”伯希尔一边麻利地脱女孩的鞋子，掀开鞋垫，里面是一把薄如蝉翼的刀片，取出来，接着似乎身体没坐稳，扑到女孩的身上，手伸到黛瑟妃的身后，将刀片给她。
　　黛瑟妃没想到才三四岁刚站稳跑跳的年纪，伯希尔就这么聪明会演戏了，而且粉嘟嘟的怎么看怎么可爱，顿时喜爱非常。
　　“等我出去了，给我做弟弟吧，我一定好好照顾你。”
　　黑线从伯希尔的脑门爬下来，不过看着小姑娘郑重其事的样子，他倒也生不出吐槽的心态，只是在心底嗤笑了一声，真幼稚。
　　
　　“卡啦”一声，伯希尔挑眉，就看到黛瑟妃得意地一笑，眨眨眼睛，“不许说哦，我的手铐还在呢，等他们进来的时候，应该可以到岸了，记住，一定要紧紧跟着我，知道吗，弟弟？”
　　伯希尔：“……”
　　你认亲的速度太快了！
　　
　　……
　　
　　帝都繁华的街道，鳞次栉比的高楼大厦，琳琅满目的商店，川流不息的车辆……就连马路两边还未亮起的路灯，秦沐都可以为帕黎安斯详细介绍，总之一切能体现地球人类聪明勤劳，积极进取，勇于开拓的精神的事物，秦沐都有兴趣花口水。
　　帕黎安斯看着秦沐眼睛亮亮的，两颊红红，嘴巴开合开合，一副兴奋非常，兴致勃勃的样子，恨不得为他展现所有的一切美好，也眯起眼睛安静地倾听秦沐的叽叽喳喳。
　　不过，不得不承认这个世界的确很奇妙，也因此才会有了他的小沐。
　　
　　“我告诉你哦，我说的这些只是皮毛而已，真正的智慧结晶还需要你慢慢体会，跟迷澜世界是完全不同的两个样子。”秦沐走在帕黎安斯的前面，转过身来倒着走，目光落在自家大魔王身上，怎么看怎么喜欢。
　　以前没发现这魔头有多受欢迎，那是因为帕黎安斯的身份叫人恐惧又害怕，双黑一闪现就吓跑了所有人类，而这会儿……秦沐咬咬唇，不悦地朝周围瞪视一眼，最后落回微笑的帕黎安斯那张祸国殃民的脸，撇嘴迁怒道：“不许笑，笑得这么……这么温柔给谁看呐！”
　　给你看的呗，秦少。
　　帕黎安斯无辜地眨眨眼睛，听话地收回笑容，脸色立刻严峻了起来。
　　秦沐还没发表评论，几个女生从他的身边走过，窃窃私语。
　　“哎哟，小受受占有欲好强哦。”
　　“傲娇了嘛，其他人不给看的哦。”
　　“拍照了没？”
　　“废话，这种极品错过了就可惜了，现在不给看，我们回家慢慢欣赏呗。”
　　……
　　秦沐抽着嘴角，满脸阴沉，差点咬碎一口银牙。
　　帕黎安斯好奇地问：“小沐，她们在说什么？”
　　“关你什么事啊！”秦沐怒目而视，看这罪魁祸首气不打一处来，一把扯住帕黎安斯的袖子拉进旁边的商场，一边碎碎念道，“凭什么说老子是受，这魔头长这样的脸还攻，屁，什么眼神。”
　　原本还无所谓，这一次帕黎安斯将攻受记住了。
　　
　　秦沐拉着帕黎安斯一路气势汹汹地杀到男装区VIP品牌店门口，才发现自己干嘛那么贤惠地陪他买衣服？
　　见鬼了！
　　转头就看到大魔王颇有兴致地看着他，脸色一红，接着恼羞成怒地把人一推，对着导购小姐道：“人交给你们了，给我把他打扮的人模狗样一点。”
　　然而指令一发，秦沐就后悔了，来贵宾区的男人本来就少，像帕黎安斯这种极品的就更稀罕，那些女人简直就像见了肥肉一样，成群结队地涌过来，瞬间将帕黎安斯给淹没。
　　如狼似虎，女人你们的矜持去哪儿了，啊喂。
　　男人太好看，这就是悲剧啊，悲剧。
　　“敢被占一点便宜，你就完了。”秦沐不厚道地蹲在一边幸灾乐祸且嫉妒地笑着。
　　然而想想又走到挂着的一排排精品服饰前，情不自禁地细细看起款式来，大小，版型，颜色仔细地琢磨着。
　　直到手上拿出了三套，他才后知后觉地反应自己在干什么，都是那混蛋的尺寸啊，熟悉地都不需要测量。
　　真是堕落了，堕落了，贤妻良母了喂！
　　秦大少爷一边愤愤地唾弃着自己，一边选衣服配领带皮带，琢磨着待会儿还得带他去买鞋子，完全忘记了这些管家叔都可以包办地完美，不需要他大少爷亲自光临。
　　作者有话要说：总算弄好网了，TAT
　　感谢514200561和六儿的地雷，鞠躬，谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　救命条件
　　
　　
　　在秦沐闹着别扭给他包办全身的时候，帕黎安斯三晃两隐就摆脱了那些女人的纠缠，他对自家小沐耐心十足，可对其他的人类从无什么好感，没动手清除已经是很给面子了。
　　秦沐不是女人，看准了就立刻下手，没过多久，帕黎安斯的手上已经挂满了购物袋，直到秦沐意犹未尽地罢手，大魔王的十根手指头上都挂上了一个，看起来特别庞大。
　　秦大少爷噗嗤一笑，非常享受两手空空的感觉，只是要是自个儿连金卡都不需要刷，就更棒了。
　　帕黎安斯苦笑地看着自己被占满的双手，“小沐，还要买什么？”
　　“干嘛，嫌累了啊？告诉你，本少爷可都是给你买的，自己一个子儿都没花。”秦沐抬起下巴，趾高气昂地冷哼了一声。
　　帕黎安斯一看秦沐傲娇起来，就识相地闭上嘴巴。
　　秦沐得意一笑，“行啦，把袋子都给前台，让他们送到秦家去。”
　　
　　帕黎安斯舒口气，总觉得现在的秦沐特别张扬肆意，情绪波动还极大，一怒一笑转瞬变化，有点捉摸不定，不过这样的他却耀眼地让人移不开眼睛。
　　“接下来，你要去哪里？”
　　“你不是要养动物嘛，我们去宠物店喽，然后去吃午饭，呃，再接下来……看电影吧？看完还可以用个烛光晚餐……”
　　秦沐不好意思地摸摸脸，热热的，亮亮的眼睛眨呼眨呼一脸期待地看着帕黎安斯，看得大魔王直接晕晕乎乎地满口答应。
　　反正都是陪他的，去哪儿也无所谓，而且看秦沐那欲拒还迎的小样儿，帕黎安斯心里也有些热乎。
　　
　　不过计划赶不上变化，他们算盘的好，却被一个电话给腰斩了。
　　帕黎安斯好奇地看着秦沐将那银白色铁盒子凑到耳边，接着就有声音从那里传出来，而且很熟悉。
　　“啊？”秦沐低声惊叹了一下，接着还开心的脸一下子严肃起来，眉头堆起了小山，抬眼看了帕黎安斯之后才说，“那我问问他，只是别抱太大希望。”
　　秦沐拿着手机点点脸颊，沉默地想了会儿就对帕黎安斯说：“帮我救一个人。”
　　说这话的时候，秦沐还有点忐忑，他一边要求帕黎安斯不使用魔力，努力融入人类社会中，而如今他又希望大魔王运用异世的力量，帮他将好友救回来。
　　自相矛盾，一切都由他的意思来。
　　
　　秦沐不希望自己的身份被暴露，早在昨天一个劲地嘱咐并约法三章的时候，帕黎安斯就体会到了。如今能让他食言的人显然不是简单的人类，至少秦沐很在乎他。
　　“是谁？”帕黎安斯很在意。
　　“呃，是我的一个朋友，很好的朋友，我们从小一起长大的，跟我家是交好世家。”秦沐回答，不过看到帕黎安斯的表情瞬间变得高深莫测，就知道这魔头想歪了，立马撇嘴说，“想什么你，我们只是好朋友，谁跟你一样喜欢男人，人家喜欢软妹子。”
　　帕黎安斯立刻冷冷地一笑，“曾经你也喜欢软妹子。”
　　秦沐噎住，看这魔头一脸我就知道是这样的表情，顿时心虚了一下，浮上笑容，狗腿道：“这不是你魅力大么，本少爷一个直男都被你掰歪了。”眼珠子一转，又佯装霸道地说，“到时候可得悠着点，别风情万种魅力四射地见谁都笑，不管男女通杀。”
　　帕黎安斯看着故作恼羞成怒的秦沐，目光一转，瞟了一眼正犹豫着要不要走过来的一个女人，说：“放心，我心里只有你。”低头，亲了一下秦沐的嘴角。
　　大庭广众之下，瞬间响起了此起彼伏的抽气声，接着就是一声声如狼般的尖叫。
　　
　　秦沐抖着脸皮，颤着手指摸着嘴角，如同风中剥落的雕像，一点点随风而逝。
　　他秦大少爷的一世英名就这样葬送了啊！
　　“走吧，既然亲爱的开口求我，那么我就勉为其难地救他一命吧。”帕黎安斯柔情似水地一笑，一副“真拿你没办法”的标准攻君的宠溺表情，温柔地搂着秦沐的肩膀走出商场，而那女人……呵呵，早就吓得没了影子。
　　
　　走到老远，秦沐当机的CPU才慢慢运转起来，满脸通红怒张，一声忍无可忍的气吞山河之怒吼，接着力拔山兮天动摇地掐住魔头的脖子，猛力摇晃，“老子跟你同归于尽啊混蛋！”
　　
　　……
　　
　　血红色的跑车以一个饱满的圆弧停在沈家门前，在门口等候已久的警卫官立刻为他们打开门，“秦少，首长请你们一到就立刻进去。”
　　显然事态比较紧急，秦沐一把拉住饶有兴趣地观察沈家别院的帕黎安斯，走进大门。
　　大厅内的佣人都被遣出去了，空空荡荡的，偶尔有尖锐的叫声从楼上传出来。
　　还未走到沈鑫的卧室门口，帕黎安斯便颇有深意地“噢”了一声，秦沐也没管他，直接奔向目的地。
　　如此浓烈的黑暗气息，执着变质化为邪念，带着腐臭的魔气老远都感觉地到了，不过貌似不仅仅只有一只，大量的虚幻的残留世间的执念妄念都缠绕在一起，形成了这股不容忽视的力量……倒是不错的补品。
　　而且这还是白天，若是到了夜晚，想必更加滋养了。
　　帕黎安斯看着秦沐奔跑的背影，不禁撇了撇嘴，这么拼命，还说只是朋友。
　　
　　“沐沐，这边。”
　　站在门口的封烽手上还拿着手机，听见脚步声抬头立刻欣喜地朝秦沐挥手。
　　“怎么样了？”
　　秦沐到了门口，伸着脑袋朝里面观望，正好看见沈老爷子从里面走出来，老人威严又慈祥的脸上写满了疲惫和担忧，还有明显的惊吓，里面大概是惨不忍睹，已经脱离了普通人类的认知了。
　　看见喘着气跑过来的秦沐，立刻抓住他的手，仿佛见到了最后的救命稻草一般急切地问：“阿沐，那位高人在哪儿？”
　　所谓高人自然是帕黎安斯，秦沐虽然对妙虚真人将帕黎安斯的事情说出去感到不满，但是又不忍心沈鑫出意外，于是侧过身对大魔王招手，“帕黎安斯。”
　　
　　没有一头白发道骨仙风，没有沧桑漠然的世外高人姿态，只是一个穿着休闲服，年轻过分又俊美绝代的男生，洁白无暇的两手空空，没有任何道具。
　　沈老爷子一看到如此的高人立刻呆愣了一下，接着用审视的目光打量着帕黎安斯。
　　一个人类肆无忌惮地盯着自己看，帕黎安斯不太高兴，特别还是一个老头子，一副高高在上的姿态，就更加不爽了。
　　脑袋一撇，无视之，对着封烽说：“让里面的那个老头停手吧。”
　　“可是，现在我师父正牵制着那邪物，如果停手，很有可能会反噬，说不定连沈先生都……”封烽还没说完，帕黎安斯已经转身走了，飘逸的长发留下完美的弧线，柔顺地带着微光，一点点的紫色。
　　封烽无奈地推推眼镜，看帕黎安斯走到秦沐身边，耐心地听着秦沐说话。
　　这差别待遇……
　　
　　“阿沐，这位先生真的能够消灭那东西吗……”沈老爷子大概是第一次被这样的年轻人怠慢，脸色不太好看，只是关系到孙子，他忍下不悦向秦沐了解情况。
　　曾经妙虚真人信誓旦旦地保证不会有事，而如今却演变到双方牵制不能动弹一分一毫的地步，甚至连他这个不懂的老头子都看得出天平正快速地倾斜，笼罩在沈鑫身上的黑影越来越深重。
　　沈老爷子为国家奉献了一生换来高位重权，大风大雨什么危险经历都有过，却在这个该享天伦之乐的年纪要看着唯一的孙子慢慢死去，已经束手无策，前途绝望了。
　　“帕黎安斯？”凭他现在什么力量都无的状态根本无法判断情况，所以秦沐询问着大魔王，毁灭小镰刀曾说过大魔王是能够救下来的。
　　众人眼巴巴的看着他，不过大魔王铁石心肠，不缓不急地走到门口，瞄了一眼又折回来，笑眯眯地将秦沐拉到一边。
　　秦沐不明所以，“怎么了？”
　　“死不了，只是……”他迟疑地顿了顿等着秦沐接下去。
　　这个时候居然还敢卖关子！秦沐真是暴躁地想踩他两脚，不过现在有求于魔头，他耐着性子催促道：“说啊！”
　　“我要住你房间，不许将我赶出去。”帕黎安斯想到昨晚的怨念，缓缓地说，之后干脆靠在门上，一副耍赖地你不答应就等这里的样子，“要跟你住一起，同一张床，不同意就让他死吧。”
　　“……”
　　秦沐发指地瞪圆了眼睛，不可置信，这货是魔王啊魔王，假冒伪劣产品吧！
　　去，这混蛋！
　　“会被爸妈看出来的！”他低声地怒吼，生怕那边眼巴巴望这里的沈老爷子听到。
　　
　　你以为他们没发现吗？
　　帕黎安斯无语地看着自欺欺人的秦沐，不过不狠心拿不下小东西，为了今后的福利，帕黎安斯没有妥协，反而幽幽地说：“最多一分钟，里面那老头就顶不住了，到时候我们只能为他报仇雪恨，送他去转世。”
　　
　　封烽似乎也看出了里面情况不妙，本来正邪牵制的力量已经动荡起来，尖锐的笑声传来，一个跌跌撞撞的女生从里面跑出，赫然是金敏敏，看见封烽大喊：“师兄，快点想办法，师父坚持不住了！”
　　这一叫不要紧，却让沈老爷子的脸色顿时惨白了起来，不再想那些有的没有，颤着身体直接快步走向沈鑫卧室，口中唤着，“阿鑫，阿鑫……”
　　“沐沐，帕黎安斯先生，还需要准备什么，时间不等人啊！”封烽快步走到秦沐面前，强忍着焦虑询问。
　　
　　无奈铁了心要求谋福利的大魔王根本不管其他人，只是清清淡淡地看着秦沐，伸出手指头，“1……2……3……”地居然开始数秒。
　　秦沐还有什么办法，还能怎么讨价还价，瞪着眼睛咬碎一口银牙，狠声道：“好，我答应了，混蛋。”
　　瞬间，帕黎安斯眉开眼笑，一副心想事成我圆满的样子。
　　“那走吧。”他牵着秦沐的手慢悠悠地晃进了卧室。
　　
　　
　　作者有话要说：开学了，大家激情也淡了哦，打滚求评！
　　看到文案上的伯希尔了么，嘻嘻，路人乙姑娘友情赠送，好喜欢哦！感谢路人乙姑娘！
　　这篇文章的节奏不是很快，感觉有点拖了，不过遥遥也不知掉该怎么取舍，所以只好让大家一同慢慢看了！
　　明天要上课，大概会晚上更。
　　最后再一次感谢kathleenpi扔的地雷！鞠躬！
　　
　　
　　
　　
　　
　　魔王威武
　　
　　沈鑫是纯阳之气极旺的男人，本不该被这妖邪盯上，只是天生魂魄不全，又容易招惹邪魔侵蚀。不过他身上有灵力庇护，一时倒也不必担心，妖邪虽有心侵入，却不得入门，只能在周围虎视眈眈，或者制造意外。
　　妙虚真人心知在沈鑫护体灵力消失之时，便是妖邪全力侵占之日，在为秦家大宅的驱魔阵准备符咒的同时，他也为驱逐沈鑫邪物召唤残缺魂魄做准备。
　　无奈，不论是秦家还是沈家，都出了意外。
　　秦家无可厚非，技不如人，然而沈家，却不知道明明是该在三天后灵力消失的日子为什么会提前，且看妖邪的聚拢情况就明白已经侵蚀了沈鑫。
　　床上的魁梧的男人脸色僵白，嘴唇发青，呼吸越来越微弱，而凝聚在他身上的黑雾却渐渐地化出了形态，从模糊的面容看出了五官，艳丽而邪恶，现在翻滚着的黑雾中若隐若现着四肢，一旦成型完毕，那么沈鑫也该死了。
　　厉鬼，缠人性命，增加罪孽，无数的魂魄无处可逃而被绑缚在一起形成的畸形东西。
　　
　　匆忙准备的符咒堪堪阻止进一步夺取，不断释放的术法灵力却只能维持无法逼退，不是没有人帮忙，而是妙虚真人已经明白封烽和金敏敏的道术依旧太低，不纯正的力量反而增加危险。
　　于是在那一刻他想到了秦沐，意在帕黎安斯。
　　死马当活马医，逼上绝路的妙虚真人已经不管帕黎安斯跟这些妖鬼是不是同一个品种，会不会狼狈为奸。
　　
　　当秦沐和帕黎安斯走进沈鑫的卧室，看到的就是一个艳丽的女鬼和已经没有道骨仙风样的妙虚真人之间的对峙，平衡早已被打破，那尖锐的笑声，越发狰狞的面目，显然正义一方只是在拖延时间罢了。
　　帕黎安斯目光一转细看了那厉鬼一眼，顿时眼神有些古怪。
　　而这一顿，让纷纷跟随而来的人都揪起了心脏，只有秦沐和这魔头相处久了，知道帕黎安斯有其他的想法，手无意识地摸上颈项，耳边回想起毁灭镰刀那带着垂涎的话。
　　嘴角微微抽了抽，秦沐不动声色白了帕黎安斯一眼。
　　
　　手下干了坏事长官顶缸，帕黎安斯摸摸鼻子有些无语，心里对那成事不足败事有余的魔器镰刀更加不满了。
　　“放手吧。”他对妙虚真人吩咐道，同时手麻溜地从秦沐的脖子里接下镰刀。
　　小巧的镰刀挂件在他的手心荡漾出一圈圈紫色的波纹，同时巨大且威严的黑色魔王印记在帕黎安斯的脚下瞬间伸展出来，占领了整个卧室。
　　紫色的雷电光芒在帕黎安斯的手心噼里啪啦耀眼闪烁，空气中蛰伏的黑暗元素顿时跳跃起来，颤抖着热切地向魔王汇聚而来，形成黑中带紫的能量链密密麻麻地布满整个房间。
　　手心的镰刀像是吸饱了黑暗力量，刀身的紫色妖异纹路仿佛会呼吸一样隐现着，终于帕黎安斯的手扬起，一把握住现出原型的巨镰刀柄，尾部的漆黑的锁链深入地表又缠绕在房间内。
　　无风而动的漆黑的长发，发丝飘扬带着隐隐的紫色流光，连同那双黑眸都隐现着诡异的紫色，就如当初第一次跟妙虚真人师徒对峙时一样。
　　笑容，绝艳妖冶，但是气场，深深让人恐惧。
　　
　　秦沐睁大眼睛迷恋地看着自家魔王，帕黎安斯不常动手，即使需要也是手抬抬，眼神瞄瞄或者耍酷一样响指打一个，身体都不晃一下，就轻松解决了。
　　高深的确莫测，但是没有惊心动魄之感，没有当初惊破天雷，震颤大地地握着镰刀与巫灵拼命的架势，那才是魔王毁天灭地的力量，睥睨天下的霸气。
　　如今虽然活动范围小，不过再一次看到如此霸道的帕黎安斯心里也满足了。
　　我的男人真帅啊！
　　
　　在秦沐这个脑抽的满眼爱心，满心赞美的时候，其余的除了震惊还是震惊，知道帕黎安斯强大，黑暗，但是一旦亮出兵器，放出气势，仿佛天地间尽在掌中的力量，给与他们的不只是悸动还有深深的恐惧。
　　人类的力量在此刻变得异常的渺小，妙虚真人凛冽的正气也瞬间仿佛想星辰一般一闪一灭，黑暗在欢呼，在迎接他们的王。
　　
　　一声凄厉的惨叫打破所有呆楞的目光，却是帕黎安斯镰刀挥下，斩断了妙虚真人和红艳厉鬼之间的胶着。
　　“师父！”金敏敏跟封烽立刻奔向妙虚真人，而这位老人除了那满头银发凌乱以及衣服略为破损之外，倒也没什么事，只是气息不稳，灵力乱窜，颇为狼狈。
　　“我没事……”妙虚真人狠狠地喘了口大气，稳住周身，才挣脱弟子的扶持，不管怎么样，性命却是保住了。
　　说起来真讽刺，他一个堂堂真人，玄真观之主却要靠来自黑暗的魔救命，但是大道为道，却是欠下了一个天下的人情。
　　瞬间苍老的眼睛复杂地看着手握巨镰的帕黎安斯，此魔头周围黑暗之力震荡，不断战栗着整个空间。
　　
　　那之前厉鬼早已失去了刚才的嚣张，艳丽的面容，通红的血眼除了恐惧就是恐惧，黑雾翻滚，一声声凄厉的求饶声不断地响起。
　　逐渐化形而出的四肢停滞，被镰刀划过的地方，那怨毒的浓邪之气像瞬间被打散吸收，从中掏出无数悲惨扭曲的魂魄在空间四散，最终逃不过被吸入镰刀的命运。
　　
　　秦沐看到帕黎安斯手中的镰刀像是贪婪的巨兽一般，鼓胀着紫色纹路，每吸收一个魂魄，便妖异一分，看得胆战心惊又舍不得移开眼。
　　潇洒肆意的魔王只需静静地站在原地，镰刀一挥便消灭厉鬼的一个部件，帕黎安斯的脸上带着满足的笑容，虽然实力强大，但架不住今后大量的消耗，还不能完全运用地球法则的魔王，黑暗元素都不如迷澜的听话，靠七宗使魔收集七宗罪恶转化而来的黑暗力量总觉得入不敷出，如今这一大餐，吃得相当满足。
　　甚至……妖异的紫眸覆盖了黑色，杀气从他的身上释放出来。
　　邪物，杀了生，死了人，冤魂，执念，魔障……
　　这些都是助长他力量的东西。
　　这里不是迷澜，是另一个世界，黑暗可以放心地吞没。
　　
　　“帕黎安斯――住手！”
　　一声尖锐的呼唤由远及近，熟悉的声音，那是……小沐的。
　　眼中的紫色瞬间褪去，空间中不断撺掇的黑暗锁链慢慢消失，飘扬的发丝渐渐沉寂，帕黎安斯低低地笑了两声，随后罢了手。
　　此时哪里还有什么厉鬼黑雾，房间又是干干净净的，连一丝一毫的凌乱都没有。
　　除了周围那双双惊骇的眼神，呆楞地如同木偶一般。
　　“噔噔噔”的脚步声传来，帕黎安斯回过头，却被人一把抱住，秦沐的一只手握住他握着镰刀的手，一丝丝的颤抖从秦沐的身上传过来，帕黎安斯周身的暴虐之气瞬间消失地一干二净。
　　好吧，好吧，只要有自家宝贝在，黑暗侵袭根本是个笑话。
　　
　　好不容易露出本体出来耍个帅的镰刀又变成可怜兮兮的小挂件一个，被帕黎安斯温柔地挂到秦沐的脖子上。
　　“没事了。”他安慰地拍拍自家宝贝的脑袋。
　　“我要被你给吓死了，还以为你又要进化成魔王终极态，然后不见了。”秦沐瘪瘪嘴，小声说。
　　眼底的红色和担忧，一副快要哭鼻子的样子，让帕黎安斯的心情顿时从郁闷转为晴朗，抬手轻轻拂过秦沐的眼睛，低声笑着：“都说了不会再离开你了，别哭啊。”
　　“你才哭了！老子是晃花了眼睛，你个混蛋，咬死你算了。”凶狠地瞪着眼睛，秦沐吸吸鼻子，将失态重新拾回来，眼睛瞄瞄，看见大家都还处在愣神当中，貌似还没有发现他俩的奸.情，于是放下心来。
　　忍不住又得意一下，他家男人真是太强大的！
　　
　　“是不是结束了，那鬼……”秦沐想起来还有点担心，就算在异世呆了一千年，不过鬼魂，厉鬼这种魂魄状的东西貌似是地球特产。
　　帕黎安斯说：“没有了，我的任务完成。”顿了顿，他又恶劣地补充道，“别忘了，以后我们要住同一个房间，睡同一张床。”
　　“……”你想得总是跟别人不一样，秦沐无语外加脸红，被拉着往外走，路过封烽，帕黎安斯还好心情地提醒一下，“那东西我收走了，其余就不是我的任务。”
　　说完，闪人，秦沐为礼貌还特地跟沈老爷子打声招呼。本来按秦家跟沈家的关系，他跟沈鑫的兄弟情义，怎么着也要等人醒了再走，不过之前帕黎安斯那威慑后遗症太明显了，沈老爷子怕是巴不得这两人离开。
　　
　　上了车，出了院门，秦沐才重重地舒口气，回想起大家看帕黎安斯的眼神，又有点忧郁，便问道：“这个世界还有东西能够威胁到你吗？”
　　人类排除异己的手段是很恐惧的，特别是帕黎安斯孤身一人来还没有帮手。
　　“不知道，不过如果只是那老头的水平，就根本没什么好担心的。”帕黎安斯老实地回答，只是作为迷澜双神之一，就算这个世界有厉害的家伙，要想完全杀死他也是件不可能的事情。
　　大不了，带着秦沐回迷澜，大本营，就不要怕任何人了。
　　秦沐放心了，撅撅嘴想到大魔王一呼百应，恶魔成群拥护的过去，忍不住调侃道：“呀，要是魔王追随者们也在就好了，不需要你大魔王亲自动手了哦。”
　　秦沐开着车，咧嘴巴笑嘻嘻，却突然感觉到旁边的魔头不寻常地沉默了起来，于是不解地问：“怎么了？”
　　帕黎安斯无辜地朝他眨眨眼睛，然后不好意思地眼神闪烁了一下，“小沐，其实我不是独自一个人来的。”
　　“诶？那还有谁？”
　　大魔王讷讷了两声，最终支吾道：“伯希尔.阿南嘉。”
　　“吱――”轮胎摩擦地面留下清晰的制动痕迹，秦沐瞪大眼睛紧紧地盯着帕黎安斯的脸，吼道：“你怎么不早说！”
　　“我忘了么……”大魔王颇为委屈地回答。
　　“啊――你个笨蛋呐，那是老爹啊，脾气多火爆的老爹啊，是会揍人的！”秦沐一想到他把伯希尔丢在世界一角不闻不问，以伯希尔的脾气自己一定会被修理的很惨的。
　　“有我在，他不敢的。”帕黎安斯安慰道。
　　这不是敢不敢的问题，秦沐一想起伯希尔腿肚子是会打哆嗦的，魔王算什么，自家男人只要他一撒娇，床上诱惑一下就什么事情都没有了，恶魔老爸是不一样的啊！动起手来不会手软的呐，兄弟！
　　“他在哪儿？”现在赶紧去热烈迎接，将功补过。
　　帕黎安斯一撇头，说：“不知道。”
　　……
　　
　　
　　作者有话要说：总算是赶出来了，分量还是挺足的哟~
　　明天课程设计一整天，焊接什么的，自己动手上不起啊，所以貌似更新来不及了，大家表拍（顶锅盖）
　　只要伯希尔是被想起来了，呵呵~
　　
　　
　　
　　
　　
　　脱险靠岸
　　
　　在秦沐终于知道自家恶魔老爹被不称职的魔王遗忘在某个犄角旮旯而不知道如何找寻的时候，伯希尔这边正逵猩竦馗着单方面认亲的“姐姐”准备大逃难。
　　不过这一切的契机都在船靠岸的时候，而现在离那段时间还太久。
　　人类干坏事，总是喜欢在晚上。
　　而夜晚……是恶魔最喜欢的时间。
　　
　　“咕噜噜……”此起彼伏的蒙雷声在这个房间响起，黛瑟妃脸色通红地看了一眼伯希尔，尴尬地转过头去。
　　她饿了。
　　伯希尔算算时间这里的孩子快一天没吃东西，一个个都神色恹恹地或坐或躺在地上，脸上的泪痕还挂着，只是没有力气哭泣。
　　伯希尔作为恶魔主要食物是纯净的黑暗元素，只要在黑夜都能保持充沛的体力，人类的食物对他来说可有可无，所以他一点事都没有。
　　“他们为什么不给你们饭吃？”饿死了可就卖不上好价钱了。
　　黛瑟妃努力忽视自己的饥饿说：“每天只有凌晨才能吃一点食物，这样我们不会闹也不会叫了。”她又看了看伯希尔，抿抿有些干裂的唇，露出一个灿烂的笑容，“伯希尔，别担心，等我们出去了，找到我爸爸，我一定请你吃最好吃的东西，现在忍一忍。”
　　伯希尔给了她一个怜悯的眼神，不过心里对这小姑娘的评价又高了几分，只是人类就是这样，小时候各种美好，长大了却是恶劣狡诈。
　　
　　时间一分一秒地过去，忽然整个船体一震，船终于靠岸了。
　　黛瑟妃的眼睛顿时一亮，接着微笑地看着伯希尔，有神的眼中充满了鼓励，还有紧张和害怕，只是似乎有了一个更需要照顾的“弟弟”，小姑娘变得更加坚强，眼神更加坚定。
　　逃出去，一定要逃出去。
　　这个信念太坚定，以至于房间门被打开的时候，伯希尔都没感觉到黛瑟妃的小身板颤动。
　　
　　来了四个黑衣男子，恶脸凶容，只需看一眼，这些还准备嚎两下的孩子都吓得憋了回去，一个个分外老实地被押着往外走，显然该是到了交货或者转移的时间了。
　　孩子们手上的镣铐比较重，肚子也饿，走得不快。黛瑟妃和伯希尔更是悄悄地走到最后，时不时地拿余光观察逃跑最佳路线。
　　然后他们终于走出船舱了。
　　外面正是凌晨两三点，各种坏事展开之时。
　　
　　码头的岸边，船坞集装箱林立。
　　交易在快速进行，孩子们被一个个带走，余下的各种忐忑。黛瑟妃也不知道是在什么环境下长大的，漂亮的小眼睛锐利地却不动声色地环视周围，最终悄悄地靠近伯希尔说：“弟弟，等轮到那个最高的男孩时候，你就……想办法引起，恩，他们的注意，我去解决这两个。”
　　“注意？”
　　“恩，大哭就好。”
　　“……”这个可真有难度，伯希尔抽动嘴角，脑袋大大方方地转向后头，看最后看押他们的黑衣男子。
　　经过探查，只是普通的人类，身体不够强壮，行动也不敏捷，跟迷澜那些上等级的战士、剑士差太多了，根本没有什么威胁，只是……
　　“他们手中握着什么？”被那两个男人一瞪，伯希尔转回脑袋问。
　　黛瑟妃回答：“枪，非常危险的武器。”
　　“怎么用？”
　　“里面有子弹，扣动扳机，就可以射杀很多人。”黛瑟妃颇为忌惮。
　　也就是说必须人力驱动才能产生伤害了？伯希尔心中有数，于是对黛瑟妃说：“你去引开注意，这两个人我来动手。”
　　伯希尔语气淡淡的，似乎在谈论天气一样理所当然，但是顶着这张豆丁的脸，说真的非常可笑。
　　“别开玩笑，很危险的，乖乖听话。”黛瑟妃很有耐心地哄道，当个姐姐真不容易。
　　伯希尔嗤笑一声，双手交叉抱胸说：“以你的伸手，突然袭击或许能杀掉一个，不过另一个嘛，基本不可能。”
　　“……”这是真话，黛瑟妃无语，不过让年幼的弟弟来，她真的不放心。
　　结果争论来争论去，那个最高个子的小男孩要被带走了。
　　
　　“开始了，别动。”伯希尔低低地一笑，听起来非常不符合孩子的声音，黛瑟妃转眼就看到旁边的小豆丁不见了，顿时心跳漏了一拍，但是很快咬咬牙，正想放声大哭，却听到身后传来两个肉.体倒地的声音。
　　“这边。”一只小手拉住黛瑟妃的，接着一种冰冷的金属感落入手中，还未回过神来，已经被伯希尔拉着往后跑。
　　看手上是枪！
　　黛瑟妃抬手扣住扳机，面准前面的黑西装男子。
　　然而一个小身影却突然出现他们之间，跃起，伸腿，踢打，倒地，结束，没花两秒种。
　　黛瑟妃的手一顿，嘴巴张成了O型……这难道是传说中的中国功夫？
　　
　　曾经秦沐被伯希尔教育过，最顶级的恶魔不仅拥有巨龙的力量，还要有闪电的速度以及精灵的优雅，堪称完美。不过现在的伯希尔盯着长宽高差不多的胖乎身体，还真达不到大恶魔的境界，不过收拾两个普通的人类真心没有问题。
　　“还在等什么，跑啦。”伯希尔对那个现在看起来傻乎乎的女孩子招招手，非常拽地轻哼了一声。
　　黛瑟妃立刻收拾好情绪，将伯希尔一拉闪向另一个方向，还不忘崇拜地问：“你一定是中国人！我看过李小龙的片子，好厉害！以后一定要教我！”
　　李小龙是谁，伯希尔不感兴趣，但是“你一定是中国人”则是钻进耳朵里了，哦，原来是中国人啊！
　　
　　远处突然响起一声声“呜嘀呜嘀”的喇叭声，然后昏暗的码头顿时像被施展了光魔法一样闪亮了起来，接着呼啦啦一大批的人从各个角落冒了出来。
　　伯希尔还没来得看清那些穿着统一衣服的人是谁，就感觉到他们周围也被围住了。
　　小姑娘突然放开了他的手，急匆匆地朝一个高大的男人奔过去，嘴里喊着：“爸爸！”
　　那男人金色卷发跳毛，碧色的眼睛深邃，英俊却富有野性的脸上在看到黛瑟妃的时候，紧皱的眉头和眼里的担心终于放下了，一把抱住小姑娘，一声声“宝贝，亲爱的宝贝，担心死老爸了……”各种肉麻各种毛骨悚然，看得他身后的手下表情一阵抽搐。
　　
　　既然是找到老爹了，伯希尔也无趣地撇撇嘴，准备去找自家儿子去。
　　然而小姑娘摸了一把眼泪，拍拍自家爸爸的手臂麻溜地下来，抓住伯希尔的小手，拉回来对爸爸很认真地介绍：“这是伯希尔，我的弟弟。”
　　男人的脸色顿时古怪起来，不知道实在怀疑自己的某个情妇偷偷生的，还是黛瑟妃她妈跟哪个男人搞上了。
　　最后停顿了一秒钟，想到这种可能性为无。
　　“我新认的弟弟。”黛瑟妃手拉的很紧，伯希尔真想说他对“弟弟”这个称呼很不感冒。
　　男人对自己的女儿宽容度很高，耐心地听着黛瑟妃将伯希尔的身手吹了一遍又一遍。
　　目光在伯希尔身上不停地打量着，想着虽然是个”东亚病夫”，不过还小，身手不错的话，好好培养也可以给女儿一个不错的保镖，而且养个吃白饭对他来说无压力，最重要的是女儿开心。
　　这样想着，大手一挥，很好回家。
　　
　　“BOSS，中国警察那边……”后面的跟班凑近男人小声询问。
　　“哦，宝贝没事，谢谢他们帮忙，给点意思一下。”
　　“明白。”
　　伯希尔对中国现在相当敏感了，不管警察是什么东西，反正这地儿就是没错，于是也就跟着那个人走，既然现在小姑娘也没事儿了，自己又可以一个人。
　　不过，慢悠悠的步子突然向旁边大迈来往一步，一个转身后跃，躲开了后面伸过来的手，伯希尔眯起圆滚滚的眼睛看着黛瑟妃的爸爸，“有事？”
　　口气真不是一般的拽。
　　“小子身手不错，不过，你要去哪儿？”男人小心地掩藏心底的惊动，要知道这面前的小鬼最多不超过五岁，就能轻松地躲开他黑手党大BOSS从后方的手，呃，这份警觉和沉稳真心让人惊讶。
　　“找人。”伯希尔淡淡地说。
　　黛瑟妃一听，立马跑上来对着她爸爸做鬼脸，“别欺负伯希尔。”然后转身问伯希尔，“你找谁，爸爸吗？”
　　“……”是来找儿子的，伯希尔抽搐一下嘴角，看看自己的小短腿，小胳膊，又无声地点了点头。
　　黛瑟妃眼睛一暗，哎呀，不能给她做弟弟了，不过又想到有爸爸的孩子是个宝，于是又非常高兴地问：“你爸爸叫什么名字，在什么地方，我帮你找。”
　　
　　哦，秦大少爷的名字在迷澜世界属于保护级别，除魔王外就只有神王，外加一条神兽大水蟒，所以伯希尔不知道。
　　“不知道。”
　　“那……怎么找？”小姑娘回头看他爸爸。
　　黑手党大BOSS自然看得出伯希尔未来的潜在价值，想着找到父母也好，弄清底细然后再拐过来也是一样。
　　“你知道些什么？”
　　伯希尔摇摇头。除了那死小子的长相，自家魔王做老公，其余……一无所知。
　　“……”人海茫茫，黑手党大BOSS再神通广大也不可能在13亿中国人当中找出那一个吧？
　　“不过我记得他的样子。”
　　那张跟自己一样的帅气的脸。
　　“很好，做拼图吧。”
　　
　　
　　作者有话要说：马上就可以见面了，真的，保证哦~
　　昨天编编通知入V，讨价还价到下周一，真心觉得对不起大家，先打个预防针。
　　这篇尽量完结吧，或许可以另开写个番外。
　　最后感谢落白幽扔的地雷！
　　
　　
　　
　　
　　
　　秦沐是个负心汉
　　
　　
　　感谢地球上先进的科学技术，即使没有迷澜的影像显示魔法，根据伯希尔描述的七七八八也能拼出一张熟悉的脸来。
　　短短的黑发，清秀的脸庞，弯弯的眉眼笑起来整张脸都会灿烂，一看就给人以活泼的感觉……这就是秦沐。
　　黑手党大BOSS拿着照片跟面前的小鬼比对着，怎么看两个人怎么像，面前的包子如果长大大概就是这个模样了，呃，挺可爱啊！
　　
　　于是大手一挥，低下的人开始动作起来，很快将目标锁定在中国――帝都――秦家――秦沐，再结合秦大少爷风流满帝都，只要是那个圈子里的基本都知道，所以不用再猜了，就是这位仁兄。
　　当秦沐正像没头苍蝇一样满世界找成年版的伯希尔时，他的照片就这样被送到了豆丁版的伯希尔面前，只需一眼，阿南嘉大恶魔就确定照片里的人是自家不孝儿子。
　　黛瑟妃一直关注伯希尔找爸爸的进度，如今凑上来一看，果真像父子，于是天真地问自家二十四孝爸爸：“为什么伯希尔的爸爸不来找他呢？”
　　
　　好问题啊，闺女。
　　大BOSS将自家宝贝女儿抱起来，拍拍她的脑袋示意不要问了。
　　凭多年电视电影经验，这位黑手党大哥立刻结合剧情脑补，拼凑出一幅天雷狗血图。
　　一位来自东方的公子哥处处留情，处处绝情，谁知道是什么时候到意大利来了一次美丽的邂逅，留下一颗精子钻了卵细胞，然后拍拍屁股玩够了回家继续，徒留下美丽的少女望穿秋水只待良人，只是那良人……不说也罢。如今，那位少女在等了一辈子、恨了一辈子、想了一辈子、怨了一辈子之后，终于身心疲惫将自己的儿子叫道床头，嘱咐道：找爸爸去吧。
　　于是伯希尔来了，如今找到那负心汉。
　　当然，现场没有中国人存在，否则很容易再冒出一句话：“秦少，你还记得意大利海岸边的xx吗？”
　　
　　合情合理啊！黑手党大哥重重地叹了口气，心里对秦沐已经鄙视了一千遍呐一万遍，找情妇没什么，大家好聚好散么，但是别留下证据啊，搞大人家肚子就是不对了，特别还千里寻父什么的，说出去，连他这个搞黑社会的都想吐你一脸口水。
　　“哎，小鬼，干脆别找了，跟我回去算了。”你那爹不是什么好东西。
　　伯希尔拿着照片，心情很激动，当然找到秦沐就是找到组织，找到组织就能找到魔王，有了魔王陛下他就有可能不必再顶着这个短小身材跟小鬼头混了。
　　大恶魔的脆弱内心是伤不起的。
　　
　　“不，我要见他。”伯希尔非常坚定地说。
　　于是小姑娘被感动了，拉着自己的爸爸一起被感动着，“我一定要帮你，是吧，爸爸？”
　　姑奶奶，你都这么说了他能说不吗？
　　好吧，为了自己的女儿，也为了心中的正义？这位黑手党大BOSS决定好好地为伯希尔出口气，握拳。
　　
　　中国人是非常讲究长幼有序的，而且特别好面子，私生子什么的可以有，但只能是暗错错见不得人，明面上绝对只能正室所出。
　　这不是正好吗？众所周知的话，呵呵……
　　
　　……
　　
　　秦大家长如今能混到这样的地位，把公司扩张再扩张，跨国又跨国，不仅仅出生富贵，老婆娶得好，本身的智慧也是不容忽视，在对自家唯一儿子的了解下，要是再看不出秦沐和帕黎安斯之间的不对，他也就白活了。
　　但是，愁啊！
　　帕黎安斯要是一个普通的人类，呃，即使是聊斋中那些鬼怪妖狐，也没什么，大不了让道士收了去。可是，德高望重的一观执掌刚一见面就被轻轻松松地掀了脸面，如今说话都是小心翼翼看这……魔的脸色。再者，不得不承认沈家的长孙能活下来还真要靠他，面子里子都客客气气的，挑不出错误。
　　当然，害怕是真的，可是若是秦沐不愿意，当爹的也愿意付出任何代价帮他摆脱。
　　于是冷眼旁观了几天，秦大家长简直要愁白了头发，自家小鬼是愿意啊，真的没一点勉强。
　　粉红色的泡泡总是时不时地在这两个人之间泛滥，吃饭，睡觉，出门都是一起，不长眼睛的都感受到秦沐满心满眼都是幸福，像小媳妇儿似的，害羞羞还怕别人知道。
　　
　　曾经这位老爸还有些担心儿子太花心，弄回些不三不四的女人，不够沉稳，如今……你妹的，这就是一心一意谈恋爱了，但是问题对方是个男的，不仅是男的，还不是人。
　　任何电视电影小说……告诉我们，跨种族的爱恋都是凄美的悲剧。
　　在那只魔没玩腻之前，显然自家儿子根本没那本事脱离蛊惑！
　　
　　自家夫人显然也是看出这一点了，只是隐忍不说而已，否则惹怒了那只魔，谁知道还能不能看见自家儿子，而且说到底现在能保护秦沐的似乎也只有这个了。
　　然后呢？
　　秦家难道就这样结束了？
　　
　　秦家长坐在办公室里，拿着笔对着文件写写画画，面前这份是秦沐批的，从中可以看出儿子在经商方面的天赋，当然，若是没有那糟心的事情就更好了。
　　所以当电话铃响了很久之后，他才慢吞吞地接起来。
　　然后一个炸弹直接在他耳边爆发了。
　　“不好意思，请再说一遍。”掏掏耳朵，没听懂。
　　
　　……
　　
　　秦夫人出自政治世家，如今坐上首都市长这位置虽然家庭助力不少，但还是实打实的是自己拼搏出来的。
　　如今气场强大，面色冷峻，手腕高端，雷厉风行……各种女强人的词汇往她身上按是没有错的，但是她发愁了。
　　为唯一的纨绔儿子担忧不是第一次，只是想想有自己在，儿子再怎么出格，只要不杀人放火基本保他无忧是没问题的。
　　拼爹拼娘的时代，秦沐当真是头顶无敌安全帽，横着走没事儿。
　　
　　但是如今出事了，要命的事。
　　具体秦家长已经分析过了，不多做解释。
　　对鬼神之事人力无法达到的硬命题，秦夫人毫无头绪，所以今天快速地将事务处理完之后，拜访了娘家，准备集众人之智慧，解决这道生死命题。
　　不过才刚开始大圆桌，排排坐，管家就急匆匆地进来了，身后还带着一个西装男人。
　　“大小姐，这位先生找您。”秦夫人在家排行第一。
　　
　　这可真怪，不在秦家等着，专门堵到娘家来了。
　　秦夫人锐利的眼睛从头观察到脚，然而面前的男人岿然不动，笑眯眯地隐藏起全身的不羁野性，黑手党啊不是盖的。
　　“什么事？”哎哟喂，这语气不要太冷哦，一市之长。
　　大BOSS吩咐了，一定要观察清楚这位市长大人变化的脸色，所以他从随身携带用来装斯文的公文包里抽出一张放大版的伯希尔照片。
　　“您熟悉吗？”跟你的花花儿子是不是特别像？
　　
　　……
　　
　　不要以为就这样结束了，黑手党大BOSS表示当然不，相信他，有宝贝女儿在旁边撺掇，加上心中正义感爆发，以及若有似无的嫉妒之情，反正在这位的大手笔之下，凡是跟秦家有点搭边的人……人手一份放大版伯希尔及注释。
　　所以整个帝都，除了还蒙在鼓里的秦沐，其他人都知道了。
　　阿门！
　　
　　……
　　
　　然而在焦急了一天之后，秦沐悟了，连大魔王都感知不到的人他不使用点其他手段是行不通的。
　　所以他做了跟黑手党大BOSS一样的事情，拼图照片，然后满地球地广泛撒网，现代多媒体事业那么发达，该是体现他们价值的时候了。
　　所以做完了这一切，秦沐放心了，耐心地等待消息传来。
　　只是他不知道伯希尔缩水了，否则秦大少爷拿着自己幼稚园的照片去找人说不定会更有希望一点。
　　
　　今天，秦沐带着亲亲保镖帕黎安斯正蹲在宠物店里相看。
　　不要怀疑大魔王的小鸡肚肠，他真的不比针尖大多少。
　　两人就养个什么样的宠物讨论来讨论去，终于没有耐心的秦大少爷闭着眼睛胡乱地一指，一只懒洋洋地窝在角落的博美犬正中目标。
　　很好，小巧可爱。
　　
　　于是就有了这一幕……
　　
　　大中午，火辣辣的太阳，绿色的草坪也被晒地暖烘烘的。
　　本该在大房子里蹦Q的博美犬被拴在栏杆上，吐着舌头“赫赫”散热，小眼睛可怜兮兮地望着面前笑地一脸温和的男人，那男人的手上还拿着一把镰刀的挂件，如今那把镰刀死气沉沉地躺在手心里，被太阳烤的发热。
　　博美犬扒拉着两条前腿，焦急地转着圈圈……热死了！
　　“汪汪……”
　　该死的魔王，该死的太阳，该死的光，要蒸发了！
　　他是魔器的抑制，即使被封在这只狗的身体里，但也经不住午日的紫外线直射，其效果媲美神王的光明照射，你妹的，不会死，但是很煎熬啊！
　　“汪汪……汪！”混蛋，帕黎安斯，画个圈圈诅咒你早晚有一天老婆跟别人跑！
　　难受死了！
　　
　　秦沐头顶一把遮阳伞，手上一杯冰冻果汁，插着吸管，悠哉游哉地躺在躺椅上看那边幼稚魔王的报复行动，可怜的狗哦！
　　不要幸灾乐祸，权当没看见吧，哈哈！
　　
　　帕黎安斯笑得很高兴，特别是憋在心里的一口气终于出了，别怀疑，新账旧恨一起算，之前这把镰刀拼命想取代自己差点让他跟秦沐分隔两地的仇恨值到现在还没消呢！
　　如今再添上惹两个麻烦，无事可做的魔王终于可以消消气了，夏天真热啊！火气不能太大的！
　　不能弄死你，那么就生不如死吧。
　　
　　很快，这两位无聊人士也体验了一把欲生欲死的味道。
　　因为秦家的两位大家长杀回来了，呃，是回来了，人手一份放大版的伯希尔照片。
　　作者有话要说：再发一章，接下来就要存稿在周一三章连发了。
　　可能要倒V，所以请大家能看的先看。
　　对于不能继续的姑娘，首先要感谢你们一直支持我到现在，或许通过其他途径继续跟进，也没什么关系，而能买V的姑娘，遥遥要更加感谢你们，我会尽量不拖字数，不让你们多买的。
　　老规矩，只要写评论能给分的一定给，满25字似乎是一分，欢迎大家写评，让遥遥送分。
　　
　　
　　31、翁婿和婆媳 ...
　　老爸老妈回来了，秦沐悠悠地将吸完的空杯扔进垃圾箱，朝帕黎安斯招招手，后者立刻无视某只狗生不如死的表情（？）乖乖地听从老婆的召唤，进屋子吃午饭去了。
　　
　　先回来的秦家长，平常的脸色么……就是看到那对狗男男，呃，奸夫淫夫，恩，反正那好似如胶似漆的两个男人，就先是一阵抽搐，然后调动面部神经细胞，努力维持出一个虚假的慈祥笑容，看得管家叔及周围佣人一阵胃痛的表情。
　　当然，沉浸在爱河之中对此察言观色的神经暂时堵塞的秦沐是不会发现的。
　　不过今天，很不一样，即使被美色所迷惑的秦沐也发现自家老爸与平常不一样。
　　貌似更阴沉点？好像还有一丝丝的高兴？或者一咪咪的纠结，总之或喜或悲，最后在眼神飘到帕黎安斯的时候，全部化为了担忧，为秦沐的担忧。
　　
　　又怎么了？
　　秦沐不明所以地挠挠头，他已经不跟狐朋狗友出去鬼混很久了，也不惹是生非，工作都认真完成，乖得不能再乖。
　　而且现在大中午的，是月底了吧，老爹不是应该跟公司里的得力手下经营员工一起吃饭吗？
　　回头看看帕黎安斯，后者朝他摇摇头，他更不关心了。
　　于是带着满心的关怀，秦沐问道：“爸，发生什么事了？”
　　
　　趁着还没开饭，管家叔带仆佣下去准备，留这对父子以及……怎么都别想弄走的魔说话。
　　儿子是满心关切，秦家长真是欣慰，但是一想到今天那让人蛋疼的问题，他那点高兴都不见了，只是如今关系到秦家未来，他还是对秦沐使使眼色，让那位先消失一下行么？咱们父子俩说说心里话。
　　不过儿子去异世界晃荡一圈回来，如今脑电波已经不跟父亲同一个频段了，接收了老爸要求内部解决的指令，却发布的另一条让人吐血的公开信息。
　　就像那些被爱情冲昏了头脑一样，自动提出另一半的参与权，“爸，没关系的，帕黎安斯是自己人。”
　　秦家长的脸顿时绿了。
　　
　　去他妈的自己人！信不信一口血喷你脸上！
　　就是因为这种消息不能让他知道才希望他离开的，儿子，爹这么做都是为了你啊！
　　可怜天下父母心！
　　
　　帕黎安斯稳坐钓鱼台，带着淡淡且清冷的笑，冷眼看着秦家长五颜六色的脸。
　　自己不受这家子欢迎，即使魔王神经再粗也感觉得到，不过人类么……就是这样不断排除异己，又极力忍耐，表现出一副对强者恭敬的样子。
　　要不是这是自家宝贝的父母，满打满算再活个50年，他贵为黑暗之主，才没兴趣跟这种人类打交道。
　　魔王有自己的高傲，只要不触碰，感情上的单纯让他愿意为心爱的伴侣付出一切。
　　所以这会儿秦沐维护他，让他很满足，心安理得地坐在沙发上正大光明地听。
　　
　　于是尴尬了……
　　
　　正在这时，伟大的市长大人走了进来，解救了自己快愁白头发的丈夫。
　　本来就严肃的秦夫人现在的脸色可以说冷到一个低谷，就短短的几步路，秦沐都能感觉到一股寒气扑面而来。
　　噢，母上大人，您的寒冰气场又修炼到一个新的境界，可喜可贺……不过别对着儿子行么？
　　
　　“妈，你怎么回来了？”
　　一向以公事为重的老妈居然罢工回家，事情肯定大条了。
　　一个凌厉的眼神杀过来，秦沐顿时心神一颤，默默地自家魔王身边靠过去，取暖。
　　帕黎安斯从善如流地伸出长长的胳膊，横过秦沐的腰往自己身上一带，这种只出现在男女朋友上的诡异姿态，只要是个拥有正常思维的人都看得出其中的奸.情。
　　若有一个同人女在场，绝对尖叫地一声极品受受腹黑攻，迕迕赖幕面，不要太幸福哦！
　　
　　然而秦夫人毕竟是一个到达更年期的女人，思想上还是满古老的，于是一口气闷上心头，顿时什么威慑都没有了。
　　若不是拿出力压群雄的气势，否则被气急了，一定会像电视剧里头的老太君，举着颤抖的手指对着不孝子抖发抖发，哆嗦一声：“孽子！”
　　还好她挺住了，谢天谢地，腰杆挺得笔直没有倒下，只是那难看的脸色让秦家长一阵担忧，张开手臂时刻准备给老婆力量的支持。
　　
　　不过人是不能被逼急的，秦夫人看秦沐依旧是腻歪在帕黎安斯的怀里，一副不明所以的样子，立刻CPU过热，豁出去了。
　　“让他出去，我们有非常重要的事情跟你说。”秦夫人的语气沉重且严厉，眼神真是带着满满的嫌恶。
　　秦沐立刻瞪大眼睛，一把拉着帕黎安斯的胳膊，紧紧的……他简直要泪奔了，这么严厉的口气，自古至今从没人敢对这魔头说过，背地里骂骂都被黑暗一族送去见创世神了，连神王遇见魔王都得客客气气地小炸毛，再被关到梦湖底囚禁几万年啊！老妈，他杀人不偿命的！
　　心中赶紧默念：大魔王诶，千万别发飙啊，杀人是犯法的，破坏房子也是违规的，你老婆我不想没地方住啊，亲爱的，不看僧面看佛面，至少是你岳家么。
　　这会儿，秦沐已经不再考虑婆媳翁婿这种诡异的关系，直接将之前死活都不承认的标签贴自己身上了。
　　
　　前面说过，大魔王是有自己的高傲的，迷澜世界无敌的状态，永生的寿命都让他拥有说一不二、无人违抗的特权，手一挥，眼神一瞄，自有子民为他解决任何的麻烦。
　　自古做皇帝哪有被呵斥的份儿，除非皇帝他妈他爹，只是帕黎安斯的妈和爹――传说中的创世神，不管这档子事儿。
　　所以，他生气了，后果很严重。
　　眯起的眼神，秦沐连看都不敢看，只是一个劲地抱着帕黎安斯的胳膊，不让他动弹，拉架貌似就是这个样子。
　　只是魔王哪需要撸袖子抄家伙，送一个响指就差不多了。
　　
　　人就是这样，虽然知道面前这个是杀人不眨眼的魔，然而平常帕黎安斯在秦沐面前乖顺乖顺且安安静静的形象，却逐渐迷惑了他们的眼睛，老虎不发威真当是病猫了。
　　特别是市长大人向来说一不二，傲视群雄的另一层面的强大存在，让她畏畏缩缩的也不可能。
　　矛盾总有激化的一刻，而且她潜意识里认为帕黎安斯不会对他们动手，已经被秦沐吃得死死的，心态上有恃无恐。
　　然而，突然间他们发现错了。
　　魔王也算是魔。
　　
　　好不容易磨坏了几颗牙才咬断绳索的博美犬火燎屁股似的冲进别墅，躲开太阳的热辣煎熬，屁颠屁颠地跑进客厅，准备向帕黎安斯卖个乖，认个错，表明一心向主人，坚定不动摇的决心。然而刚冒进一个脑袋，吐了一次舌头，伸出一只狗爪，却突然被里面诡异的气氛给僵住了。
　　打住，打住，停下，转头，别看，跑！
　　空气中躁动的黑暗元素告诉镰刀，帕黎安斯那个懒洋洋的宅男今天心情非常恶劣，不想炮灰继续晒太阳，还是乖乖地藏起来比较好。
　　
　　“帕……帕黎安斯，我妈不是故意的……真的……你别生气，行么？”语气真是要多卑微有多卑微，就差跪下来请求皇上开恩了。
　　这也是没办法的事情，一边是爹妈，一边是爱人，秦沐还真不知道该怎么办了。不过帕黎安斯是人家大杀器，先得安抚好他，否则闹出流血事件，他们两个之间的关系也崩掉了。
　　他是真的担心啊，手慢慢地往下握住帕黎安斯的手，传递着他的不安和请求。
　　
　　有的人总能一击就击中柔软之处，帕黎安斯纠结地看着秦沐湿漉漉可怜的眼睛，那更在喉咙中的怒火怎么也无法实质化，他不想让秦沐为难。
　　最终冷冷地“哼”了一声作为警告，随之那震动的桌椅停止了下来，墙上的挂件也安稳地留在原地，只是客厅上方那巨大华丽的水晶吊灯却“啪！”一声脆响，粉碎成无数的玻璃碎片洒落下来，折射着光芒分外的美丽而耀眼。
　　
　　死亡就在身边，秦夫人真正感受到生命在人手掌之间的恐惧感，顿时什么话也没有了，在秦家长的怀里微微地颤抖，她觉得自己肯定被什么俯身了，明知道那人那么可怕还敢挑衅。一个不好，自己死了没关系，连累儿子才是后悔不及。
　　所以面对恶婆婆，你就要变得更狠才能吃住她！
　　帕黎安斯无师自通。
　　
　　守在外面的人都不敢贸然地进来，大厅无端变得分外安静。
　　……
　　
　　怎么会弄成这样，之前相处的不是挺好的吗？秦沐实在不能理解。
　　他觉得自己处理的婆媳关系简直糟糕透了，这会儿他忘了之前承认的翁婿关系。
　　“先吃饭吧，我饿死了。”他打破尴尬的气氛，顺便推了推帕黎安斯，给一个恳求的眼色。
　　老婆的面子是要给的，不过今天晚上该怎么要回回报也得好好思量，帕黎安斯不爽地转身走出客厅。
　　然后就是爸爸妈妈，秦沐头疼地上前，搀扶着自己的母亲，“爸妈，你们今天究竟怎么了，火气那么大。”
　　
　　还不是为了你！
　　两双眼睛都看向秦沐，无声地诉说。
　　我？秦沐张开嘴巴，伸手指指自己。
　　秦夫人和秦家长共同点点头，眼神一致飘向门口的帕黎安斯。
　　于是秦沐脸红了，挠挠头皮讷讷地说：“那也没什么，干嘛发那么大的火，好好说不就好了，帕黎安斯很好的。”
　　好个屁！
　　待会儿你就知道他好不好了！
　　
　　“我总觉得不只是因为这个，你们是不是还受了什么刺激，妈，你刚才连风度都没有了。”
　　不得不说秦沐的感觉除了关于帕黎安斯以外还是很敏锐的。
　　只是，话在口中，还是不能说出来，两位家长彼此看了一看，决定保持缄默，自己将那件是机遇又是挑战的事情解决了。
　　
　　不过，我们不得不再一次提到这坑爹的命运。
　　一个人大步流星地走进客厅，无视这诡异的气氛，带着满满的戏谑和看好戏的嘴脸，手里挥舞着一张照片，边走边喊：“哈哈，阿沐啊，你实在太厉害了，哥们我真是佩服得五体投地，来来，看看这是谁！”
　　声音豪迈，分贝高昂，回荡在空旷的还闪烁着玻璃碎片的大厅里，这人，显然是又活过来的沈鑫。
　　而秦家长和秦夫人却看到沈鑫手中的照片时，脸色顿时发白了。
　　
　　
　　32、女子组团来袭 ...
　　还记得这位悲催的仁兄吗？
　　沈少爷在床上跟厉鬼缠绵了好几天,整个骨头都松脆了,醒过那是要多憔悴有多憔悴，很像那什么过度之后的结果。
　　在此之间,秦大少爷来看过几天,每一次来都得溜溜嘴皮子,嘲笑沈鑫一次又一次，直到笑趴下了被帕黎安斯拎出去才罢休。
　　沈鑫每次都被他弄得吃不好饭,又不能把救命恩人关在门外，郁闷极了,如今好不容易摆脱病秧子模式，再次进入雄赳赳气昂昂的状态，满血满状态地准备找秦沐要回场子。
　　哎呀，真好，机会就来了。
　　那秦混蛋居然吃完不擦嘴！还是男人吗？
　　手上的照片捏得快变形了，内心深处极度渴望见到秦沐那张吃惊且吃瘪的脸。
　　
　　嘴角咧到牙槽后，“阿沐，来，快快，看看这是谁，你一定会喜欢的。”他像狼外婆一样召唤着。
　　秦沐撇撇嘴，这里还乱着呢，只是抑制不住好奇心伸长脖子想凑过去。
　　“吃午饭了，待会儿看，沐沐，你不饿吗？”秦夫人着急之下立刻说，调整好气场，冰冷冷地说。
　　
　　两个人于是衰了，沈鑫素来害怕市长大人，这会儿才想起怎么两座大山都在家，立刻吓了一跳，眼珠子一转，心道连他都知道的小道消息，这两位怎么可能还蒙在鼓里。
　　于是把照片一收，恭恭敬敬地叫人。
　　神神秘秘地到底在干什么，秦沐走到门口拉住帕黎安斯去餐厅，一路嘀嘀咕咕。
　　“那么好奇啊？”帕黎安斯笑，心情似乎一点也没受到刚才的打搅，照例摸摸秦沐的脑袋，只是现在无端又挑衅地捏捏他的脸。
　　看得两位家长一阵抽搐，沈鑫动动嘴，大条的神经似乎接收到此刻秦家大宅的诡异气氛，于是跟毁灭镰刀一样准备撤退。
　　“那啥，阿沐，我先回去了啊，以后再给你看，你们先吃饭，呵呵。”他捏着照片乐呵呵地说，转身就跑，没看到市长大人那几乎实质化的冰冷光线了吗？
　　
　　……
　　
　　总算可以吃顿安静的午饭了，秦沐捏着筷子泪流满面，不过他是孝顺的儿子，温柔的情人，婆媳关系的主要支撑者，所以自己没扒两口饭，一双筷子不停地轮流夹菜，务必伺候好这三位。
　　真给面子，都没闹腾起来。
　　接下来市长大人去办公室，秦家长继续去公司，夫妻两个心有灵犀，目标一致，务必在那魔头得到消失之前将定时炸弹解除。
　　
　　目送着那两人离去，秦沐松松肩膀一屁股坐在帕黎安斯怀里，勾住脖子亲了一口。
　　“谢谢，我妈比较传统，不太接受……恩，同性恋，慢慢来让她们知道你的好就没问题了。”
　　这个不用你提醒也知道，帕黎安斯无所谓地挑挑眉，低下头跟秦沐来个缠绵悱恻的热吻，直亲得人喘不过气来才放开，亲昵地用鼻子碰碰说：“从来没有人敢跟我这么说话。”
　　若不是你，他们早就见鬼去了。
　　语气说不上委屈，只是让秦沐听得难受，“真是对不起，哎呀，是我没有处理好嘛~”撒娇，使劲撒娇。
　　“也没什么。”帕黎安斯笑道，接着眼帘微低，遮住神光，“这样吧，你要是觉得愧疚，晚上补给我如何？我记得你床头柜最下一层有本……”
　　嘴巴被捂上了。
　　秦沐脸色通红，一副尴尬到爆的样子，“那是不小心买错的，懂吗？老子都忘了！”
　　当初风流秦少爷喜欢买小黄书加小黄碟，不过当然是男女倾向，却不知怎么就混进了这么一本男男，顿时闪瞎了狗眼，鄙视地翻了两页就扔柜子里了，再也没去翻出来过。
　　帕黎安斯微微一笑，“为什么不扔掉，还藏那么深？”
　　“……”因为冲击大啊，刺激呀，要知道男男XXOO可比男女的劲爆多了，像秦沐那种年纪，好奇心不要太重哦，看了不自在，扔了又可惜，所以只有埋藏了。
　　“我明白的。”帕黎安斯的眼神一闪，温凉的手指拂过秦沐的锁骨，“既然命运如此安排，我们不妨试试，里面的姿势挺有意思的。”
　　有意思你妹！
　　“就这么决定了。”帕黎安斯笑得很开怀，眼神很期待，秦沐一想到刚才的歉意，顿时说不出拒绝的话来。
　　来就来吧，不要太过分也没什么的，就当情趣啦。
　　
　　正当帕黎安斯借此机会要点福利，预定晚上娱乐节目的时候，门口突然又出现一个熟悉的人影。
　　“沈少爷……”管家叔拦不住，大块头沈鑫左闪右闪绕过障碍物进来了。
　　急匆匆的一进门，好嘛，那对男男还搂抱在一起，耳鬓厮磨，情意绵绵，真是闪瞎沈鑫一对钛合金狗眼，卧槽！
　　大嗓门一喊：“阿沐，你完了，女子军团组队来刷你了！”
　　
　　这人怎么这么烦呢，秦沐从帕黎安斯大腿上下来，拍拍屁股，嫌弃地看着沈鑫。
　　“你说谁？”
　　“你的那些红颜知己啊，薇薇、丽丽、爱莎、小美、琳琳……哦，还有扬言是你未婚妻的那位……李家千金带头堵在你家门口，哥们我冒死冲进来给你提个醒，小心一点，女人很可怕的。”越说那嘴角咧得越开，直接到牙后槽，完全幸灾乐祸的模样。
　　小样儿，抱着个男人不撒手，想当情圣了，哪有那么便宜！
　　
　　秦沐的脸皮已经僵硬了，头皮发麻指数急剧上升。特别是身后传来一个冰凉凉的声音。
　　“薇薇、丽丽、爱莎、小美、琳琳，呵呵，还有未婚妻……”那声呵呵不要太可怕啊！
　　帕黎安斯每报一个名字，秦沐就抖了一下，机械地脑袋压根不敢往后转。
　　帕黎安斯是没有情人的，曾经有过关系的也只是一种彼此的需求，恶魔通过跟魔王的XO得到黑暗力量的提升，之后没有下文，更不会记住名字。也因此当初的魔王选后的旨意一下来，全迷澜世界都沸腾。
　　而现在那些碍眼的女人居然敢堂而皇之地出现，魔王觉得自己内心泛酸打翻醋缸了，不想跟她们一般见识，但不代表没脾气，眼神冰冷的，看着秦沐心里越发冒火。
　　
　　帕黎安斯的容貌比秦沐出色的多，几乎找不出比他更具有魅力的人，不管男女，只是他跟秦沐在一起，谁都能分辨出谁上谁下，这是气场问题了。
　　所以沈鑫无比的快乐，秦沐的脸色几乎化为彩虹变化了一周，最终全黑着怒吼道：“今天到底怎么了！一个个是不是有事瞒着我！
　　那凌厉的眼神看得沈鑫脑袋一缩，正想把照片交出去，就看到秦沐气匆匆地走出大门，一把推开管家叔的阻拦出去了。
　　
　　沈鑫正想跟出去看热闹，却发现自己动不了了，一回头一只白皙的手扯住了他的衣领。
　　这是什么时候出现在自己身后的？
　　“您有什么需要问的吗？”真是狗腿的到极致了，沈鑫在心里唾弃自己，但是面对这位平常笑得不咸不淡的温雅男人，他的内心不自觉地服软了。
　　恕沈老爷子把他保护得太好，这种人鬼神魔的事情压根没告诉他，只是编了个冠冕堂皇的医疗领域的理由糊弄了过去。
　　“把你口袋里的东西给我。”帕黎安斯笑眯眯地说，眼神真心不暖和。
　　口水一咽，立马掏出照片双手奉上，展开。
　　“这是谁？”帕黎安斯及不可见地皱起眉，感觉无端的熟悉，似乎在什么地方见过。
　　这是秦沐的私生子啊！沈鑫张张嘴巴，本来是要给秦沐捣乱，看着他吃瘪的，可是突然哥们义气突然迸发，他觉得自己要是说了秦沐会被修理的很惨。
　　脑中那些狗血八点档的剧情一一闪现，一个想法冒出来，秦沐会不会因为私生子跟这个男人掰了？
　　自家哥们好不容易真心喜欢一个呐……
　　
　　“说啊。”帕黎安斯仔细地看了看，最终在那照片的死角找到了一行小字，眼睛顿时眯起来，死死地盯住。
　　妈呀，为什么突然间觉得周围一下子大冬天了呢？
　　沈鑫搓搓手臂，心里哆嗦了一下，眼前的男人简直比市长大人还要可怕，制造冷气的实力那是南极冰山级别的，一冰一个陆地。
　　哥们，你究竟在什么招惹来的？
　　
　　“很好，非常好。”帕黎安斯手一扬，那张照片立刻被黑色雾气所覆盖，瞬间燃烧起来化为了灰烬。
　　沈鑫的嘴巴立刻张成了O型，下巴掉了一地。
　　帕黎安斯冷冷地看了他一眼，然后转身，扬起一头飘逸的黑发，微微泛着紫光。
　　冰冻的人慢慢风化，沈鑫扭扭脖子对秦沐表示一下同情，然后立刻跑出去看哥们被他男人修理的画面，别太凶残就好了。
　　
　　作者有话要说：三更第一弹
　　慢慢看，O(∩_∩)O~
　　
　　
　　感谢Sarah扔的地雷，入V前看到，太感谢了！
　　
　　
　　33、私生子事件 ...
　　
　　秦家大门的门卫表示压力很大,一群莺莺燕燕堵门口叽叽喳喳要求见少爷。
　　一个说我是XX,跟秦少有过多少多少年的恩爱；一个亮了亮手腕，一条璀璨的钻链挂在上面,表示秦少时候为她买的,答应什么时候再买一条；另一个大牌地抽出一张支票,上面的零有点晃眼；最后自称是少爷未婚妻，差不多要猛闯了；当然还有更厉害的,挺着个还平坦的肚子说怀了少爷孩子的……个个都有身份背景。
　　他得罪不起……少爷！
　　终于管家出来了，前面还有一个黑着脸但是更加英俊有男子气概的秦沐,一时间各种娇媚发嗲的声音混在一起，形成变异交响乐，吵得人脑仁疼。
　　秦沐真心表示，究竟自己有多脑残才会跟这些女人纠缠一起。
　　
　　“你们到底来这里做什么？”知不知道因为你们的出现本少爷估计明天是起不了床，不能起床也就算了，那魔头闹起别扭来拆房子杀人放火这都还是轻的，一个不好化身超级大反叛，搞黑暗来袭就玩大了！
　　会变成地球的罪人啊喂！
　　
　　秦沐的脸色非常难看，这些女人平时撒个娇玩点小手段还行，真让她们顶着秦少爷的怒火就退缩了，一个个你看看我，我看看你，纷纷闭上嘴巴不说话了，只是互相推搡着。
　　终于推攘之下，一张皱巴巴的照片飘然落地，到秦沐的脚下。
　　秦沐冷哼一声，弯腰捡起，接着在众人的目光下顿住了，一行诡异的小字在照片右下方成功抓住了他的视线。
　　“这……谁？”谁家的倒霉孩子？
　　女人们互相一看，接着异口同声地说：“你的。”
　　为毛他不知道？
　　秦沐抽动着嘴角，额上青筋不断勃动，“放屁，老子哪来的那么大的儿子！”
　　这个问题连你都不知道，谁会知道？
　　不过秉着之前秦沐那风流德行，搞大人家肚子还不认账的确非常可能。
　　“可是他跟你长得真的很像。”简直是一模一样！
　　这位自诩他未婚妻的李家千金，跟秦沐几乎是一起长大的，当她第一次看到这张照片的时候，绝对以为是秦沐的幼稚园，结果居然是私生子！混蛋，她都还没有嫁进去就要当后妈了……喂，你太想当然了。
　　
　　没错，即使还有所怀疑，但是这张包子脸，那傲娇样绝对是秦沐的缩小版，这些曾经削尖脑袋想把这个金主栓牢的女人如今一脸血，谁，谁的手段那么强大？
　　为了秦家的面子，那个有包子的女人绝对能母以子贵地进秦家大门！众女不服，也是聚集在这里想探点消息的原因。
　　
　　李小姐的话直接让秦沐内心滴血，没错，他看出来了，如果不是PS的，那么绝对是他的种，自己怎么会那么不小心啊！
　　一想到那魔头刚才的脸色，再让他知道还有儿子，哇靠，真的，明天要不是世界末日，那么肯定是他的忌日了喂，谁来救救他，妈妈……呜呜。
　　创世神是个混蛋，是个超级无敌大混蛋，好好呆在迷澜也就算了，干嘛又把他送回来，纯粹是折腾他吧？
　　
　　在秦沐内心凌乱的时候，管家叔着急地对他使眼色，“少爷……”你身后。
　　墙角后抱着博美犬的沈鑫：“……”来不及了。
　　秦沐蒙蒙泪眼回头，不解，管家叔张张嘴巴，还没等秦沐反应过来，身体突然一轻。
　　“哇……”一声惊呼，女人纷纷傻眼，连同努力装壁画的门卫，掉了一地的下巴。
　　
　　“我觉得我们应该好好谈谈，小沐，我很生气。”凉丝丝隐忍着怒气的声音在耳边滑过，瞬间让秦沐从头凉到脚，哆嗦了一下，一闭眼装死。
　　反正今天脸是丢尽了，被人这样公主抱还不敢挣扎的，明眼人都知道秦沐受了。
　　受你妹！
　　结合外面流传的秦大少爷对一神秘男子一见钟情二见倾心直接带回家见父母的谣言，不用猜了就是这位主。
　　只是太好看了吧，女人的眼珠子要掉出来了，捡起来塞回去之后捂脸羞愧，男人长这样让她们这些女人情何以堪呐！
　　但是好像古典画里走出来的哟，冷冰冰的貌似不好接近，远观就足够赏心悦目，特别是躺在他怀里的秦大少……第一发现原来秦沐是个小受，只是没遇见好小攻而已。
　　女人的心碎了一地，但是又不知道为什么觉得这样子挺般配的，刚才的激动都冲淡了。
　　
　　帕黎安斯低头看着装死的秦沐，心底冷笑一声，很好，麻烦都出来也行，看他一个个都收拾掉。
　　抬眼对管家叔，冷声道：“让她们都滚，不许再踏进一步。”
　　魔王心情不好，自然不会温和相待，管家叔是知道这位是什么样的品种，哪敢再反驳是不是主人的问题，直接躬身道：“是。”至少自己还是请这些小姐离开，到了这位主的手里，恐怕是直接消失了。
　　还有，少爷啊，躲得了初一躲不过十五，装死有用么？
　　
　　神奇的是，帕黎安斯如此不给面子的命令，这些女人居然都没有集结力量反驳，而是愣愣地看着秦沐被抱进去，只有一个颀长的背影和一头飘逸的黑发。
　　
　　闹剧很快就散了，秦家虽然抱着宽容的心态，但是再无理取闹显然吃不到好果子，最后在管家叔一人送上一张巨额支票和一套昂贵首饰之后，怨气也消了很多，只是各个伸长了脖子盯着秦家看好戏。
　　秦沐风流那么多年，仗着自己爹妈的势，骄傲地像公鸡一样，得罪了不少人，如今八卦一出都鼓足了劲看他男人如何修理他。
　　连一向蹲点娱乐明星的狗仔队都不辞辛劳地窝在某个死角喂蚊子，长镜头对准传说中秦大少爷的卧室，二十四小时盯梢，稍有风吹草动绝对占据头版头条。
　　
　　当然外面的世界发生了什么，秦沐一点也不关心，他只知道自家一向温柔体贴的魔王，现在黑化成为鬼畜帝王攻了。
　　老腰要断了，秦沐咬着被子默默淌泪。
　　
　　帕黎安斯不愿意伤害秦沐，但是内心烧着一把火无处发泄，最终的结果就是把秦沐拖上床，使劲地变着花样欺负。
　　
　　曾经哪里舍得将亲亲宝贝捆绑起来，手上留下红印子都要心疼老半天，如今……
　　你也太不懂得怜香惜玉了吧，这种□的道具是从哪里找来的啊！
　　秦沐眼角含泪，扭一下手腕，无奈被自己皮带困住的手根本无法挣脱，只是他存了个心眼，劲到用的大了，手腕很变红破皮，然后那魔头就会心疼的吧？
　　“就那么不愿意吗，小沐？”小东西心里想什么，帕黎安斯如今没有被美色所迷清清楚楚，一句话，秦沐就不敢动了。
　　靠！挣扎就是反抗，反抗就是不想XXOO，不想跟大魔王XXOO，就是不爱他……于是表示就此虐心了。
　　秦沐一口血憋在心里，顿时委屈地不行，那孩子谁知道是什么时候留下的，看那么大，也是三四年前的事情，那个时候他秦大少爷还不知道有个世界叫迷澜，迷澜有个魔王叫帕黎安斯好不？
　　只是不能狡辩，大魔王一向冷静，不冷静的事情貌似都跟他有关。
　　“我错了，别折腾了好吗？你难道不知道我的心里只有你啊……”秦沐，坚持住不要吐血，再肉麻的话也一定要说，“以前不懂事，真的，你看我为了你多少时间都等了，除了你我还关心过谁了，你难道就没有感觉到我那么爱你么……”
　　不行了，连老账都翻出了，再说下去自己要吐了。
　　帕黎安斯冷笑一声，伸手握住秦沐的下巴，说：“你当然得爱我，现在我心里不高兴，你是不是该取悦我，我的王后？”
　　
　　取悦你妹！
　　真把自己当皇帝了啊！
　　
　　秦沐涨红了脸，默默的将头一扭，调整好心态转回来，“你绑着我，我怎么取悦你？”
　　话一说完，身体立马被翻了过来，跨坐在男人精瘦的腰上，“现在可以了吧？” 帕黎安斯提提胯部，某个硬热的部位简直让秦沐羞愤致死。
　　即使是魔王，也不能改变精虫上脑后的猥琐！
　　心一横，秦沐整个人往下，低下脑袋，尝试着用嘴巴取悦这混蛋。
　　
　　修长的手指穿越秦沐的黑发，帕黎安斯眼底的黑色酝酿着风暴，他不是不知道秦沐的无辜，只是不爽，然后习惯性地思考自己可以取得什么福利，显然秦沐很乖。
　　突然，他抽身而出，秦沐的嘴角还淌着可疑的白色液体，不明所以的目光下，帕黎安斯将人压在床上分开了大腿，直冲而进。
　　“啊！你……唔……”混蛋，温柔一点啊！
　　这是白日渲淫啊！
　　
　　管家叔手里拿着电话，老眼注视着那扇关闭之后就没有打开过的大门，不知道该不该打个电话让两位家长回来救急？
　　回头，沈鑫以及一只狗伸着脑袋蹲在楼梯口往这里看。
　　“多久了？”他轻声地问。
　　管家叔伸出三个手指头，沈鑫默然，这也太强大了一点吧，秦沐那小身板能行么？
　　“还有没有声音？”
　　管家叔点头，“少爷一直在哭，而且……”隔着门板都听得出高低起伏、□。
　　“真可怜。”沈鑫没多少诚意地同情道，“那我走了啊？”此时不走，更待何时，等秦沐回过头来，自己要被收拾了。
　　“沈少爷慢走。”
　　
　　作者有话要说：三更第二弹，下章伯希尔应该能出来，藏得实在太久了，TAT
　　还有一章马上写完，稍等哦！~
　　
　　
　　34 老爹是儿子
　　
　　当救急的两位家长到来之时,那紧紧关闭的房门终于打开了,不过出来的只有一个人。
　　
　　帕黎安斯长发披散,衬衫的领口也没有完全扣住,精致的锁骨有着淡淡的红痕，全身散发着吃饱喝足的慵懒,眼睛一抬就够妖异了。
　　
　　“吃的。”他根本没看秦家两位家长,目光瞟了一眼管家叔。
　　
　　这个时侯就是看一个管家的素质是否过硬,很显然管家叔没让人失望，小推车上放着一小锅小米粥,用金属盖盖着，打开香气四溢,最主要的是流食,比较好消化。
　　
　　帕黎安斯满意地勾勾唇,捧起来就转身进了门，然后关闭，至始至终秦沐都没出现，但至少是活着的吧？
　　
　　“老李……”秦夫人现在不敢贸然砸门，只是向管家叔打听情况，说起来作为一个母亲，看到此情此景心里真心煎熬。
　　
　　管家叔微微笑着，“只是两个人在闹别扭罢了，夫人，恕我说句话，少爷因为他变得懂事了许多，这未尝不是一件好事。”
　　
　　“好事？”秦夫人精致的眉都竖了起来。
　　
　　管家叔摸摸下巴，看了看那房门，跟秦夫人和秦家长常常不在家不同，他可以说一直观察着那小两口。
　　
　　秦沐的笑容至少甜蜜，而且做事也不再那么幼稚，高傲的别扭性格也总是在帕黎安斯温柔微笑的包容下，变成小孩子气的可爱。
　　
　　“您自己观察吧，至少我没觉得少爷不愿意，反而挺高兴的。”管家叔笑眯眯地推着小车下了楼，路过秦家长，微微行个礼，后者的脸色真是相当复杂啊。
　　
　　秦沐躲在被子里，竖起耳朵听声响，全身……动不了。
　　
　　你妹的，运动时间不算长，但是真狠，翻来倒去折腾了一百遍啊，混蛋！
　　
　　他现在的小身板脆弱得很，没有光明魔法治疗按摩，身体像死机瘫痪了一样，动一动就噼里啪啦全身酸疼，然后……那个可耻的地方，有东西流出来了，两腿之间难受死，小菊花肯定肿得不能看。
　　
　　还有那种姿势他也敢用！
　　
　　张开嘴咬住被子磨牙，决定了，君子报仇十年不晚，总有一点……总有一天，他会后悔的！
　　
　　秦沐觉得自己真心没用，他对反攻都不抱希望了。
　　
　　调羹轻轻撞击瓷碗，接着几声吹气，然后床边塌了一角，秦沐立刻闭上眼睛装睡。－本文首发晋江文学城
　　
　　“喝粥。”帕黎安斯拉了拉被子，没动。
　　
　　别以为这样欺负人了，他还屁颠屁颠地表示没发生过，他英明一世的秦大少爷脸都丢光了，要补偿！
　　
　　冷眼看着被子被越揪越紧，只差再裹两圈，有哪个睡熟的人蜷成虾米死死拽着被子，眼皮下的眼珠子还咕噜噜转的。
　　
　　“你爸妈回来了。”帕黎安斯说，“想必你那个私生子他们也知道。”
　　
　　裹紧的被子动了动。
　　
　　“小沐，在这里我只有你一个人。”一声叹息千百流转。
　　
　　哟，不要说得这么伤感么，之前老子也是一个人。
　　
　　不过虽然这么腹诽着，秦沐还是乖乖地放开了爪子，没办法这是他一直歉疚的被帕黎安斯掀开了棉被，撅起**辣的香肠嘴，红肿的眼睛瞪着他。
　　
　　哭过喊过，喉咙还不太舒服。
　　
　　帕黎安斯亲亲秦沐的眼睛，安慰顺毛。
　　
　　“我跟你说。”秦沐勉强抱着枕头坐起来，嗷嗷叫了两声，龇牙咧嘴地挪挪屁股，努力找到一个不再刺激小菊花的姿势，看得帕黎安斯抿嘴笑。
　　
　　秦沐撇撇嘴，怒瞪：“不生气了？”声音沙哑，破铜锣一样。
　　
　　帕黎安斯摇摇头，“还在生气。”不过看到秦沐的眼睛立刻凶狠起来，又清清嗓子，咳嗽两声道，“很抱歉，只是我不安心。”
　　
　　好吧，这样一说，秦沐的心又软了。
　　
　　“有什么好不安心的，你明知道，要是我早点遇到你，呃，至少在我16岁之前，我一定给你完完整整的……咱们都算老夫老妻了，你还闹这种心。”
　　
　　秦沐伸出爪子抓住帕黎安斯的衣服，后者小心翼翼地将人抱到自己的怀里，亲亲脸。
　　
　　“其实这样也挺好的，我想了一下，魔王大人你的生命永无止境，即使是恶魔也有几千岁甚至几万岁的寿命，子嗣什么的并不着急甚至不需要，但是人类几十年的生命，所有的延续都在下一代，孩子真的很重要。”
　　
　　沙哑的声音慢慢地说，帕黎安斯认真地听着，很多东西他的确不懂，毕竟不是人类。
　　
　　“所以你一直不希望他们知道我们的关系？”
　　
　　这么明显啊？秦沐不好意思地点点头，又摇了摇头，“不全是，还有点害怕，反正现在他们都知道了，你看，孩子也有了，爸妈就可以将注意力放在他的身上，我肩上的压力也小一点，是不是？”
　　
　　貌似有点道理，“我明白了。”
　　
　　“以后我不在他们身边，至少还有一个孙子陪着，也就不会那么伤心了。”秦沐想到这里豁然开朗，眯起红肿的眼睛笑呵呵。
　　
　　当然很快他就要哭了，传说中的儿子是在太凶残。
　　
　　魔王陛下一旦消了气，那么就是可劲地温柔，第二天下楼的时候都是抱着的，小心翼翼地像是捧着易碎娃娃，看得秦父秦母再多的气都没有了。
　　
　　自己的儿子自己知道，秦沐张扬霸道，不太在乎别人的想法，正需要一个包容他的人陪伴，现在的女孩子娇气的多，倒不如眼前这个……
　　
　　“爸妈，我那个……儿子在什么地方？”
　　
　　秦沐这几天喝粥，每碗都由帕黎安斯吹凉了之后吃进嘴里，甜滋滋的心情正好。
　　
　　秦家长看了一眼舀着调羹的帕黎安斯说：“就今天下午，国际大酒店。”
　　
　　……
　　
　　国际酒店，顶楼总统套房
　　
　　“BOSS，秦家父子来了。”黑手党甲握着手机报告。
　　
　　大BOSS坐在真皮沙发上，豪迈地两脚分开，笑了一声，手一挥，“很好，列队欢迎。”
　　
　　眼神一撇旁边的小孩，伯希尔捧着一张报纸，眼睛一眨不眨，很淡定。黛瑟妃双手托着下巴，凑近脑袋一起看，或者抬头看伯希尔，比较像孩子。　　“喂，小子，你那老子风流得很，那种家庭规矩又大，去他干什么，还不如跟我混。”大BOSS不死心地就说。这个东方小孩他真的很欣赏啊，几个得力的手下轮流上都打不趴下，不想放，不想放开！
　　
　　伯希尔没理他，反而黛瑟妃不高兴了，“爸爸，你别老是阻止伯希尔回家，他也想爸爸的。”
　　
　　女儿胳膊肘往外，大BOSS心里流泪。
　　
　　突然伯希尔抬起头，目光看向门口，那圆溜溜的大眼睛越瞪越大，隐隐闪烁着激动的光芒。
　　
　　大BOSS嘴角抽了抽，有必要吗，不就是一个从来不抚养的爹么！打架都没那么激动。
　　
　　当然人类是永远也不会理解恶魔见到魔王的急切崇拜之情，伯希尔对魔王的敬意永远排在第一位，忍不住赞叹道：真不愧是陛下，动作比自己快多了。
　　
　　当然，如果知道帕黎安斯除了在踏上地球的那一刻想到有这么一只恶魔以外，其余都处在遗忘状态，不知道还会那么保持那颗忠诚之心。
　　
　　算了，现实太残酷。
　　
　　秦家长走在前头，秦沐夹在中间，后头是帕黎安斯，最后就是几个跟班保镖，在带着黑眼睛，穿着黑西装，身材魁梧粗犷，肌肉发达的黑手党注目下走在顶层。
　　
　　这种从鲜血中磨练出来的残忍气息非常具有压迫感，普通人恐怕没走几步就得吓得尿裤子。
　　
　　可是见过大风大雨与黑白两道都有接触的秦家长，再经过魔王陛下的恐吓，真心没觉得这有多威慑，淡定地走，一副高深莫测的模样。
　　
　　他儿子秦沐就更没感觉了，做过光明教皇这种职业，随身仪仗都比这个拉风，而且，还有什么比恶魔更恐怖的存在？
　　
　　再后面，帕黎安斯亦步亦趋地跟着秦沐，本来到这里纯粹是好奇外加做保镖来的，但是当他踏进酒店的时候，突然想起了某个被扔在角落的恶魔。
　　
　　所以当他们面不改色地走进套房客厅的时候，黑手党大BOSS惊讶了，面前的中国人这样也太打击混黑道的吧？
　　
　　大BOSS懒洋洋坐在沙发上，“是秦先生吧？”
　　
　　众人坐定，上茶上咖啡。
　　
　　帕黎安斯习惯性地坐在秦沐身后，一手揽住他的腰，秦沐不自在地扭扭，然后随他去了。
　　
　　秦家长说：“正是，迪亚斯先生，不知道那个孩子……”
　　
　　大BOSS招招手，“伯希尔，你来看看，是他吗？”
　　
　　“噗……”秦沐喷了。
　　
　　伯希尔……
　　
　　“不用看了，就是他。”糯糯的声音都掩藏不了其中的霸气，伯希尔收起报纸，慢慢的走到秦沐的面前。
　　
　　秦沐小心翼翼的抬起头，看到一张圆圆的包子脸，呆楞。
　　
　　伯希尔是鼓足勇气走过来的，真的，自己这身材这卖相，他不好意思啊！圆润光滑的额头硬生生挤出几条褶皱，恼怒道：“有什么好奇怪的！”
　　
　　“老爹？”弱弱的小声问，秦沐真不想承认这是霸气外露的阿南嘉超级大恶魔。
　　
　　“……”伯希尔真不想点头。
　　
　　帕黎安斯很好奇地盯着缩小版的伯希尔看，回忆突然被拉回到四千年前的某一天，貌似有过一面，被当初的阿南嘉公爵带来，100岁的纯黑血统觉醒，遭到了不少恶魔的围观，恩，就是长这样的，之前看到这张照片就觉得熟悉。
　　
　　帕黎安斯伸出手摸摸伯希尔的脑袋，“恩，一样可爱。”
　　
　　“……”陛下！伯希尔羞愤。
　　
　　唔……看样子是黑暗力量被压制得厉害，还有使用过度？帕黎安斯摸着下巴思考。
　　
　　秦沐僵着脸皮直勾勾地盯着面前可爱到爆表的丸子，实在难以将心目中高大威严的父亲大人重合在一起，脑袋顿时断路状态，直到电路慢慢接通，回路一转……
　　
　　“哇哈哈――我的妈啊――哈哈――”
　　
　　秦沐耸着肩膀笑趴在帕黎安斯的怀里，眼泪要飚出来，肚子要抽经了，打滚，“啊哟，不行了，不行了，帕黎安斯，救命！”
　　
　　伯希尔也耸着肩，红着脸，那是愤怒的。
　　
　　小混蛋！
　　
　　“小沐……”帕黎安斯哭笑不得地看着即将满地打滚的秦沐，将人扶起来，坐正。
　　
　　秦沐手扶着胃，笑完差不多之后看看伯希尔，顿时又趴下了，眼角两行泪，脸都扭曲起来了，情不自禁地伸出手捏捏伯希尔的脸，手感好啊，滑不溜秋软软的。
　　
　　“你够了！”伯希尔身上的气息顿时不稳，气得十根手指头乱抓，很想拔出巨剑劈死这臭小子，但是旁边有魔王……
　　
　　
　　35、认祖归宗 ...
　　
　　1、2……数到三！
　　你够了！
　　伯希尔的忍耐是有限度的,别以为身材缩小了,脾气也会变小，把他惹毛了,就算帕黎安斯出面,他也会先清理门户再负荆请罪。
　　所以在那张包子脸变红变白变黑之后,慢慢转为正常色之时，秦沐果断地小腹一提,两腮一收，双手狠狠地抹了一把脸顺便擦干眼角的泪痕,身体一挪一移眨眼间就坐在了大魔王守护怀抱里，镇定地抬起手指着秦家长说：“乖儿子，你爷爷在那里。”
　　说完，果断地拉过帕黎安斯的手自动放在腰上，眨着无辜的眼睛仿佛在说……你奈我何？
　　秦少，你太坏了！
　　
　　果然，伯希尔的身体僵硬片片剥落即将随风而逝……
　　帕黎安斯面带微笑，眼中闪烁着名为宠溺的光芒，一点不顾忠臣之意，实乃昏君之相……但是架不住他乐意。
　　俩狼狈为奸的货，他算是看清楚了！伯希尔恨得实在牙痒痒，真想对着秦沐那张看起来乖得不能再乖的可恶嘴脸狠狠咬一口，咬死他！
　　
　　三迷澜原产或包装过的货彼此之间暗潮汹涌，特别是曾经一对父子现在还是父子，怎么看都是同种基因出产的肢体语言更是丰富，不惹人注意才怪。
　　
　　“沐沐？”秦家长觉得自己有必要出声一句，否则根本看不懂儿子跟孙子（？）之间的奇怪举动。
　　“哈？”秦沐正沉浸在看恶魔老爸你也有今天的种种乐趣之中，一时间傻乎乎地抬头，良久才脸色一红，摸着脑袋尴尬道：“那啥，这小子脾气挺对我味道的，而且长得跟我真像，爸，你要不要仔细看看？”
　　说完，暗地里伸手一把狠掐帕黎安斯的胳膊。
　　魔王陛下维持的壁花式淡淡微笑有一点塌陷，空出一只手摸摸鼻子，然后给了秦沐一个“真拿你没办法”的眼神，展现出纣王般的素质，心甘情愿对伯希尔给予一个温柔的警告微笑。
　　伯希尔：“……”
　　你俩真的够了！还我英敏神武的吾王陛下！
　　
　　不过话说回来，这货貌似荣登了伯希尔的……后爹？
　　伯希尔顿时觉得自己的后背有点颤抖，冒虚汗，压力徒然好大。
　　当初干嘛嘴贱，当初干嘛感情用事，在家乖乖陪着自家夫人逍遥挺好的，臭小子有魔王照看还吃亏的了么？没看见这小混蛋连自家老爹都要算计！
　　
　　不过即使懊悔了一遍又一遍的早知当初，恶魔骨子里对魔王的绝对忠诚依旧驱使他走向秦家长。
　　眯着眼睛打量将那一肚子坏水的小混蛋生出来的人类。真老，真丑，真弱，没几年好活的糟老头子，一个指甲盖就可以捏死，跟普通人类没什么两样！这是伯希尔对秦家长第一印象。
　　而对于秦家长，包子脸臭臭的但粉嫩光滑，依旧可爱爆表，跟小时候的秦沐实在太像了，只需一看，秦家长毫不怀疑这是自家臭小子的种，于是立刻欢喜起来，在秦沐基本上无法满足一个老人想要孙子的愿望时，这个孩子是惊喜啊！只是貌似有点早熟，大概跟父亲不在身边，母亲又早逝的悲惨童年有关。
　　于是这是秦家长对伯希尔的第一印象外加激动的心情。
　　
　　想到这里，秦家长慈祥了起来，用当初哄骗小秦沐时的口气对伯希尔说：“告诉爷爷，今年几岁了？”
　　绝对亲切，绝对温柔，在关怀的时候真挚的眼神都是看着孩子的，给人以他真的在关心你注视你的感觉，很容易博得小孩子的好感。
　　但是很可惜，面前是个伪正太，说出来的答案可以追溯到华夏文明刚开发时。
　　所以伯希尔没感到一丝一毫的温暖，反而很无语，很有掉头就走的冲动，坑爹的，还不如没找到人呢！
　　“四岁。”干脆利落地回答，直接掉了数字后三个零。
　　“好，好，正是上幼儿园的年纪。”秦家长已经在脑海里筛选了一遍首都市着名幼儿园的列表，很快锁定了几个，准备回去跟老婆商量。
　　“你妈妈呢？”孩子的母亲现在有点鸡肋了，还有点头疼。
　　“死了。”貌似有三千年了吧，具体哪一天，他也忘了，那张脸已经被他忘记，现在是模糊一片。
　　说起来做阿南嘉公爵的老婆，历代阿南嘉公爵夫人都是幸福的，一夫一妻，一生一世，整个黑暗世界的奇葩家族。
　　
　　伯希尔的神情有些恍惚，突然间分外想念自己的妻子莉亚。
　　老婆是个好妻子，在自己到处溜达的时候默默守护着家族，关键时刻有她在化险为夷没压力，美艳无双且贤淑良德样样优秀，说起来自个儿就是混蛋一枚。
　　那张谁欠他一百万的包子脸顿时黯然了起来，流浪在外遭遇不平才知道家中黄脸婆的好啊。
　　当然如今这模样想老妈是正常的，想老婆是不正常的，都是正常人，所以被伯希尔的外表所蒙蔽了。
　　一时间大人们都不知道说什么才不会加深小孩心中的阴影。
　　你们真是误会太深了，秦沐表示。
　　
　　原本小心翼翼生怕打搅伯希尔家庭团聚的黛瑟妃立刻跑过来，抓住他的手认真的说：“伯希尔别难过，我也没有妈妈，但是爸爸对我可好了。”黑手党大BOSS立刻露出蠢兮兮的幸福贱样，后面小弟别开脸惨不忍睹。
　　“伯希尔那么优秀，你爸爸也一定会对你好的，对不对，秦叔叔？”小丫头立刻抬起尖俏的下巴对着秦沐，有点凶巴巴的模样。
　　秦沐在帕黎安斯怀里打滚直乐，然后坐正很严肃地回答：“当然，我儿子嘛！”说完，又乐瘫了。
　　伯希尔简直一口鲜血要喷出来了，此时此刻，他像创世神发誓一定找机会修理他一顿，不然出不了这口恶气。
　　
　　“那位漂亮的叔叔呢？”小丫头还不满足，视线立刻对准了帕黎安斯。
　　帕黎安斯微微一愣，这个问题说起来，自己好像身份变得不一样了，看了看伯希尔就快要纠结死的模样，于是非常爽快地点点头，“自然。”
　　很好，大功告成。黛瑟妃很有做姐姐的自觉，抬手拍拍伯希尔的肩膀，打气道：“这下不用担心了，伯希尔是男子汉，不能害怕。”想了想又说，“不过如果他们真的欺负你，你就回来找我，对了，爸爸，把你的手机号码给伯希尔，以后他受欺负来告状了，你一定要告诉我，我们给他出头。”
　　这架势，小丫头你没搞错伯希尔不是回家而是远嫁？
　　
　　“噗……”秦沐再一次倒在某人怀里打滚，啊呀，太可乐了，啊哟，肚子不行了。
　　黑手党大BOSS抽了抽嘴角，不过女儿的话就是准则，于是非常干脆地送上高档手机一部，里面私人电话一个。
　　
　　原本伤感的喜乐就被这小丫头破坏了，秦家长很满意，于是起身准备带孙子回家认祖归宗，这么可爱的小鬼，还得拿出去显摆显摆，至于自家儿子，让他去吧！
　　而这边这对已经归为眼不见心不烦的壁花，虽然感到意外，但还有惊喜，帕黎安斯有一种终于将忘掉的事情记起来的轻松感，而秦沐自然是高兴的，他以为再也见不到恶魔爸爸了，有时候还伤感一阵。
　　所以，说起来皆大欢喜。
　　
　　……
　　
　　秦家迎回了小少爷，整个别墅都是翘首以待的人，尤其秦夫人和管家叔。为此，秦夫人还特地推掉了下午的工作安排，故作镇定地在客厅里喝茶看报，至于管家叔，门卫那里已经变得看见他就想跑了。
　　
　　小少爷，包子脸，胖乎乎，豆丁身材，圆润软乎，糯糯小正太，还扮酷，叉着腰，迈着步，低着头，装严肃，眨眨眼睛，瞬间秒杀秦家全部。
　　“别笑了，再笑下去，阿南嘉就该来修理你了。”到时候自己是帮还不是不帮呢？只要还不是太昏聩的君主都觉得手下忠臣太冤了，是可忍孰不可忍，调.教也是应该的。
　　不过嘛，作壁上观倒是可以拣点便宜，比如昨天虽然尽兴，但是秦沐被折腾狠了，还有几个有意思的体位没有试过，今天可以试试……呃，这么说来，貌差点就忘了，没有私生子一说……师出就无名了呀！
　　帕黎安斯眼尾一扬，眼神慢慢低敛，决定了，稍微撺掇一下应该是没有问题的。
　　
　　这魔头简直是坏透了，而傻缺的秦沐依旧不自知，得意洋洋地说：“不是有你在么，老爹不敢的，哦，现在应该叫儿子了，哦呵呵……”
　　帕黎安斯微微一笑，忍不住摸摸秦沐的脑袋，真可爱。
　　伯希尔走在前头不假，但是……他是恶魔！不是人类。
　　臭小子，不要以为说话声音轻就以为老子听不见了！身体缩小，力量不足是没错，但是揍得你哭爹喊娘绝对还有余力，有本事一辈子粘着魔王陛下，否则，你完了！
　　伯希尔一脸阴涔涔地露出一个冷笑，很好，日子不会太无聊。
　　后头二货秦沐还弯弯眼睛笑嘻嘻，得瑟着小样儿，推到反.动主.义，大家解放把歌唱，啷哩个啷。
　　帕黎安斯笑，微笑，淡定地微笑，眼底的狡猾，没人看得到，伯希尔即将化为实质的怨气他也没看到，只看到美好生活在展望。
　　
　　总结：三个货，都不是好东西。
　　作者有话要说：今日一更，伯希尔正式回归，大家欢迎，啪啪啪，包子上场。
　　
　　关于昨天倒V，还有姑娘不小心买了，或者没看到被坑了，我只能对大家说抱歉，感谢厚爱！
　　入V之后，更新差不多跟以前一样，反正不会坑就是了。
　　
　　
　　36、三军会师 ...
　　
　　今天是喜庆的日子,大家欢聚一堂吃晚饭。
　　只是场面貌似有点……温馨？
　　喜洋洋的饭碗,懒洋洋的调羹，整齐叠放的小餐巾旁,一碗光滑嫩黄的鸡蛋羹,营养美味的肉汤上搁置着小汤勺,整个餐桌除此一位，别无分座。
　　伯希尔很荣幸坐到这一位置上,外表年龄四岁。
　　
　　秦沐低头扒饭，偶尔肩膀一颤,帕黎安斯看看手中已经熟练起来的筷子，又看了一眼伯希尔的调羹，低头不语。
　　这是年龄的优势，魔王陛下，除你之外不会有其他人出洋相了。
　　此刻伯希尔默默地拿起调羹，慢慢地舀着吃饭，他算是知道了，任何的反抗都会被无情地镇压，还不如乖乖地接受。
　　话说回来这位是四大黑暗公爵中最放荡不羁的一个，只要自己乐意干什么都毫无压力，只是面前的死小子让他当老爹的面子里子碎了一地，心里不畅快罢了。
　　没有筷子干扰吃饭的一整套动作看起来非常细致而且干净利落，一点也没有同龄小朋友边吃边掉饭粒，黏糊糊的样子。
　　于是原本挑剔的秦夫人那审视的目光也顿时放软了，反而心中歉意，这小孩得有多少自律才能做到这一点，而且到新的环境能那么快适应下来，究竟有多缺少爱？
　　母性的本能让秦夫人第一次心疼起来，顺便瞪了自家儿子一眼，罪孽噢！
　　
　　秦沐摸摸鼻子没说话，心里真是冤枉得要死，又不能解释，只能蒙头吃饭，不过……对了，自己还因为这个子虚乌有的儿子被大魔王这样又那样，当众的颜面就这么呼啦完全扫地。
　　当初还心生愧疚，如今一想起来真是冒火！
　　咬着筷子嘎吱嘎吱响，秦沐大脑CPU疯狂旋转，他绝对不能就这么算了。
　　然而这时一筷子的西湖醋鱼到了秦沐的碗里，秦大少爷暂时停止报复计划，转头，看到大魔王温柔的笑，“想什么呢？”
　　想着怎么要回场子！
　　“别发呆，饭凉了。”帕黎安斯似乎没看见秦沐眼里的光火，依旧宠溺的语气说。
　　伯希尔肉麻地心上一颤，舀汤的手随即一动，汤洒了。
　　秦家长看不过去，以为小孩想到伤心处，没有得到爸爸的关爱，立刻亲切地给伯希尔碗里夹菜，顺便警告一下儿子，“沐沐，做父亲了，该成熟一点。”
　　秦沐中弹：“……”哪里不成熟了？
　　帕黎安斯挑眉：从来没有成熟过，不过这样子可爱。
　　伯希尔：一千年前是这样子，一千年后变本加厉了，陛下，你宠的。
　　
　　“咳咳。”这时，秦夫人说，“话说回来，伯希尔做英文名不错，不过既然回家了，也该正式取一个名字，早点选好学校。”秦夫人在见到伯希尔资料的时候，就已经想到了20年后一系列。
　　就如所有有了孩子的家长一样，幼儿园要最好的，小学要最具特色的，中学要最高升学率的，高中重点大学录取要最多的，大学要闻名世界的，研究生、硕士生。博士生什么的……
　　顿时深有体会的秦沐给予伯希尔一个怜悯的眼神，反正一路下去一直读到死是没错的。
　　
　　“学校？”原来这里也有，伯希尔立刻感兴趣了，他老早想知道地球的法术水平，魔力体系，根据在迷澜的经验，学校里的老师都是不错的练习对象，图书馆里的收藏很丰富，古卷最多，打听消息也方便。
　　不过孩子，你会知道中国的学校是多凶残，没看到你儿子见你一副跃跃欲试的模样喷饭了么？
　　伯希尔的求知欲望立刻满意了还在担心的两位家长，于是秦家长重重地拍了一下桌子，“好，就这么定了，唔……伯希尔就叫秦威如何？”
　　给你趴下了，老爸，秦沐无语地抽动嘴角，如果加上中国特色的儿化音……咳咳，威尔？
　　
　　“不错，就叫这个吧，沐沐，你觉得呢？”秦夫人放下严肃一体化的表情，带着一点喜滋滋的笑容询问，秦沐顿时没脾气了，支吾道：“挺……好的，威严且威武，男儿有担当嘛，哈……哈哈。”
　　于是大家满意了，一个人暗地里偷笑，除了那两个还不懂得中文奇特之处的异界居民。
　　
　　饭后，两位家长原本想跟孙子再沟通沟通，无奈伯希尔一吃完饭就自动跟着秦沐晃上了楼，直接将身后那两双殷切的眼神无视。
　　“咳咳，父子天性嘛。”秦家长清清嗓子掩盖自己的小小失望，安慰自家夫人。
　　秦夫人通情达理地点头。
　　
　　打开隔音效果比较好的书房门，给大魔王一个手势，帕黎安斯斜眼一睨屁颠屁颠跟进来的博美犬，后者立刻耸拉下耳朵和尾巴，心不甘情不愿地“汪”一声方向一转到了门外趴下……
　　还不如没有身体呢，至少还可以看看帕黎安斯跟秦沐之间的调情和限制级动作，养养眼也是好的。
　　毁灭镰刀表示很怨念，气愤地举起爪子刨门板，结果把魔头引出来了，脑袋上轻轻挨了一记，“嗷呜”一下鼓起一个包，疼死了！
　　给我等着！
　　
　　……
　　
　　秦沐是个小人，只要有靠山在或是吃准了某人的不忍心，他就能可劲的得瑟，于是不让儿子为难的伯希尔在有人类在场的时候就该忍的什么都忍了。
　　然而现在，只有知根知底的三只，秦沐就一把抱住短小的伯希尔，一边猛蹭，啊呀，好软哦，一边撒娇，什么风度的外衣都脱得一干二净，“老爹，我好想你哦，回来之后就茶饭不思，老怀念我们在一起的日子呢，见到你实在太兴奋了，忘乎所以了都，对了，莉亚妈妈好吗？我都好久没见到她了，还有夏利管家，嘿，连拉布拉斯公爵那种虚伪的咏叹调一想起来就好让人感慨呐！” 秦沐绝对吃准了伯希尔的对他的心软程度，一个劲地表达自己对恶魔爸爸的思念，以及歪解自己之前占他便宜口无遮拦而引起气压飙升的原因，因为高兴地不知所云了嘛，都是为了你啊！然后提起那一方方亲朋好友，特别是对伯希尔和他都重要的莉亚夫人，让伯希尔深切地感受到秦沐回到地球就离开了众多依靠，反而增加了许多牵挂，赚取同情分。
　　很快伯希尔那快爆发的怒火正在缩小燃烧范围。
　　“都怪大魔王啦，他居然一直都没告诉我你也来了，否则我早就登告全世界来找你了。”说着还瞪了帕黎安斯一眼，颇为委屈又气愤地说，总之这大魔头才是始作俑者。
　　伯希尔能怨自己的王吗？当然不可能，所以自然也没道理再怪罪殷切盼望的孝顺儿子了！
　　秦沐算盘噼里啪啦响，帕黎安斯摸摸鼻子，失笑地摇了摇头，秦沐现在一下子将快要爆发的伯希尔顺毛了，他想不动神色地挑拨离间都困难。
　　
　　“你遇到了什么，怎么缩小了？”帕黎安斯问。
　　秦沐瞬间竖起耳朵，这个问题他一直不敢问，就怕伯希尔一个人恼羞成怒劈了他。
　　而帕黎安斯作为主人，毫无压力。
　　于是伯希尔先恭敬地单膝跪地向自己的王献上最真诚的问候，接着才用稚嫩的嗓音娓娓道来。
　　总结，不论到什么地方，光明的家伙都是最可恶的，像打不死的蟑螂一样讨厌死了！
　　本土居民秦沐插话，主要意思：西方，特别是意大利等地，宗教非常盛行，主要标记十字架，黑暗生物已知为吸血鬼，恶魔，狼人其余可访问互联网。至于中国这儿，刚知道有道教修真这一类派，噢，说不定还有佛门，妖，魔，鬼为邪恶一派，具体依旧互联网。
　　反正以前当八卦消遣看得玩意儿，秦沐都统一归为神秘未知。
　　
　　笔记本小电是个好东西，秦沐得瑟地敲击着键盘为他们找资料，帕黎安斯已经知道这个金属盒比较特殊，秦沐办公都用它，不过人类的东西……俩恶魔表示不屑，好奇也不表示出来，让秦沐总是很无趣。
　　最后，伯希尔问了一个非常关键的问题：“陛下，您准备什么时候回归迷澜。”
　　秦沐的手指头停下敲动，身体坐姿没有发生一丝一毫的改变。
　　“唔……”帕黎安斯摸摸下巴深思。
　　伯希尔安静等待，秦沐心跳很快。
　　大魔王抬起头，“不知道呀。”
　　小豆丁皱眉，他想得比较严肃，毕竟作为守护神长时间不在自己的世界并不是好现象。
　　秦沐么，他不知道自己在想什么。
　　
　　“现在想这个也没有用，我们能来这里主要因为毁灭镰刀开路，异世之门打开，所以想要回去虽然不需要指引方向，只是地球没有打开通往异界的缺口，我也没有办法。”这个不负责任的魔王笑眯眯地说，戏谑地眼神直勾勾地看着秦沐，小东西不舍得呢。
　　“……”伯希尔沉默，他第一次怀疑自己追随这位王者有没有意义。
　　“那什么时候会打开？”秦沐这才巴巴地问，回去之后还能回来吗？
　　“这个么……凭感觉大约需要一百年。”
　　听此，秦沐一下子放松了，帕黎安斯忍不住低笑，当着伯希尔的面将人抱起来坐入怀里，亲亲。
　　伯希尔算了算，一百年说多不多，说少不少，应该还能坚持吧。
　　“不过么……若是考虑人类加上非人类的因素，十年都嫌多。”帕黎安斯又放了一个颗炸弹。
　　十年！秦沐立刻蹦了起来，秦家的两位家长可都还健康着呢，他不可能跟帕黎安斯了无牵挂地去迷澜。
　　“臭小子。”伯希尔忍不住提醒秦沐的莽撞，不过后者此时心乱如麻，一个劲地跳脚。
　　
　　他们好不容易才在一起的，经过一波三折千年等待才有美好结局，难道又要开始分别了？太虐心了吧！
　　“帕黎安斯……”秦沐委屈地想哭，声音都变调了，他想让大魔王留下来，可是又有人力所不可违的责任在那里。
　　秦沐的表现实在让帕黎安斯内疚而窃喜，伸手抱抱乖宝宝安慰道：“小笨蛋，其中最关键的因素不是你么，他们只有靠你才能打开异界之门啊。”
　　妙虚真人的话立刻回放，秦沐还没酝酿出来的眼泪一收，干嚎停止，眨巴眨巴眼睛。
　　最后忍不住道：“那我究竟该怎么办？”
　　两边都要吃唐僧肉呐！
　　
　　
　　作者有话要说：总算赶出来了，然后去抄实验报告鸟，苦逼的孩子伤不起。
　　
　　
　　37 宅男的品质之一
　　
　　秦家召回私生子的消息根本没有可以隐瞒,很快整个首都市乃至中国都清楚了,娱乐版块或者其他新闻媒体的头版头条就是这个,一张可爱无比的包子脸加上背后笑得一脸傻气的秦沐,谁都不怀疑这两人没血缘关系。
　　
　　不过私生子毕竟上不了台面，这样大肆铺张宣传也是为了最后一个目的,给秦家的孙子也许是唯一的一个正名。毕竟经过秦家大门口一闹,秦沐改变口味喜欢男人已经不是秘密了。
　　
　　一张张请帖发了出去,一个月后秦家大宅的晚宴邀请上流社会成功人士参加。
　　
　　命运依旧以他坑爹的方式展开着，而秦沐不得不考虑两个来自迷澜的恐怖家伙在家里长期驻扎。
　　
　　“这回要去哪儿？”帕黎安斯难得看到秦沐脱了居家服,西装革履地准备出门的样子。
　　
　　一叠材料被放入一个公文袋中，然后递给帕黎安斯,接着穿上外套,拉着他下楼,“上班，今天爸要将老爹……呃，秦威……等等，还是叫伯希尔吧，带出去见他的老朋友，我替他参加会议。”
　　
　　帕黎安斯表示明白，“我跟你一起去。”
　　
　　“当然。”秦沐下了楼，进了餐厅，两位爸爸外加一位妈妈已经坐在餐桌边了，伯希尔甚至非常感兴趣地研究面前的食物，见秦沐出现也只是瞟了一眼，不过后头跟进来的帕黎安斯，他还是非常干脆地站起来，恭敬的等着魔王坐定。
　　
　　不过显然秦家长误会了，笑着摸摸伯希尔的脑袋说：“我们家没那么大规矩，乖，坐下吃饭。”
　　
　　秦夫人眼里的赞赏微微浮现，虽然对他的出生有一点点介意，不过未来的教育礼仪想必不会太差。
　　
　　当然，罪魁祸首就是……不说也罢。
　　
　　帕黎安斯几不可见地点点头，伯希尔接收到指令便安静地坐下。
　　
　　不管人类是什么样子，在黑暗世界魔王便是一切的准则，一向忠心的伯希尔.阿南嘉不会有任何的逾越。
　　
　　早餐后，各自散开忙自己的事。
　　
　　秦沐则提溜着自家魔王去那栋首都市最高的大厦，里面的设备是全球最先进的，而且建筑内部富丽堂皇，企业文化也相当出色，员工的素质非常高，总之是可以向人显摆的地方，当然今后这将属于秦沐。
　　
　　坐在观光电梯上，秦沐无趣地看着面色不变连一丝惊讶都没有的帕黎安斯，想要炫耀的心情变成了郁闷，难道不觉得没有任何魔力驱动的上下升降很有意思，大厅中不断播放的滚动彩色屏很奇特？
　　
　　帕黎安斯看秦沐进大厦前所有的兴奋突然消失，以及幽怨的眼神望向自己，不解地问：“怎么了？”
　　
　　太淡定了，亲爱的，想当初自己初临异世时可是看什么都新鲜的呐。不过再仔细想想也是，这里的一切只要想得到都可以用魔法来达成，再说圣殿的华美高雅，金碧辉煌甚至奢侈地连地砖、墙壁都是金砖铺成的，教皇出行更是圣光一路照射……更何况是自诩优雅的恶魔，好吧，这里真心没什么可惊讶的。
　　
　　“没事，待会儿我去开会，你要不在我的办公室等等。”电梯很快到了顶楼，叮一声打开，秦沐跟帕黎安斯走出去，通道上他爸的漂亮秘书见到他脸色微微僵硬，勉强一笑，“秦少。”－本文首发晋江文学城
　　
　　秦沐点点头，只顾着跟帕黎安斯讲话，没看到这位平时唯恐不及的秘书眼中的惊诧，以及对秦沐身边的长发男子好奇。
　　
　　乖乖，原来是真的呀，秦大少不爱美女喜欢美男了。
　　
　　“我不能一起进去？”帕黎安斯对秦沐单独行动不太满意。
　　
　　秦沐握住总裁办公室把手旋转，打开门，目光在走廊两边匆匆一看，将帕黎安斯拉进办公室，关上房门便勾住他的脖颈，仰起头快速地对准大魔王的唇亲一口，响亮干脆。
　　
　　亲完在帕黎安斯还未回过神来之前迅速抽掉他手里的公文袋，乐颠颠地说：“那，我们不可能一直黏在一起像连体婴儿一样，就像在迷澜，你暗地里去接见那些乱七八糟的各种爵位的子民随从，我也乖乖地做自己的事情，咱们互不干涉不是吗？所以我现在有重要的会议要开，关乎到今后秦家家业的运作，财富的积累，你就体谅我一下，恩？当然，事后我很愿意为你讲解。”
　　
　　说完，调皮地眨眨眼睛，晃晃手中的公文袋。
　　
　　貌似说的有点道理，帕黎安斯也不是无理取闹的魔王，于是便问：“就在这楼里？”
　　
　　“当然，就在下面一层，你要是不放心，待会儿呆在旁边的休息室也可以，不过那样会很无聊。”秦沐满意地回答，然后转身……站定。
　　
　　一个雕像尴尬地讪笑着，慢慢地挪出来，哭丧着脸道：“秦少。”
　　
　　办公室里居然还有人，秦沐一想到刚才自己主动亲吻还撒娇的举动被人看到，脸色一红，然后愤然地转头，对帕黎安斯怒视，“办公室里还有人，你怎么不告诉我？”
　　
　　这完全是迁怒，你又没问，帕黎安斯看着秦沐恼羞成怒的样子，沉默了一下，然后问道：“要不要灭口？”
　　
　　“……”好凶残啊！刚新婚回来的苦逼小助理陆逸泪流满面。他不就是两个星期婚假之后又多要了一个星期么，要不要这么恐吓啊！
　　
　　“哼。”傲娇其实没台阶下的秦沐扬起下巴，摆摆手命令道，“赶紧圆润地滚吧。”
　　
　　谢主隆恩！陆逸立刻抄起公文。
　　
　　“等等，把发言稿和文件都留下，会议流程安排出来了没有？”
　　
　　“都在您的桌上了。”说完，赶紧走，打搅顶头BOSS调情是没有钱途的。
　　
　　路过帕黎安斯，陆逸用眼尾稍微记录，心里顿时一阵感叹，哎呀，不得不承认自家少爷虽然比较滥情，但是床伴的长相和身材都是一等一的，这个更出色啊，怪不得不喜欢女人喜欢男人了，要是他也……咳咳，赶紧闪。
　　
　　帕黎安斯自然选择离秦沐最近的休息室，隔壁的会议室刚开始，凭他的耳力自然是能听清楚的，只是会议内容真是无趣。
　　
　　这时，休息室的门被打开了，秦沐的小助理陆逸讪笑着进来，手里端了一杯茶，见帕黎安斯看过来连忙说：“秦少请您稍坐，您先喝杯茶，有什么请尽管吩咐。”
　　
　　“会议要多少时间？”
　　
　　“呃，快的话一个半小时，慢的可以吵一上午，大家利益不一样，所以不好说。呃，您要是无聊的话，可以上上网，看看电影，或者打游戏也行，这里网速很快，绝对不卡。”陆逸赶紧给帕黎安斯开电脑，伺候好他BOSS的新欢，只需一眼，他就能断定帕黎安斯在秦沐心中的位置是节节攀升，未来的老板娘一定要好好拍马屁。跟秦沐那么多年下来，他算是第一次看到秦大少将人带进公司总部的顶层，属于最核心的秦家长的总裁办公室，而且现在还不舍得，将人放那么近的地方。
　　
　　另外说明一下，秦沐属于他爹的助手，即将接任把手的类型，而他办公室就是他爹的总裁室，工作地点就是他爹超豪华办公桌的旁边另一张小桌，不过秦沐向来霸占他爹的，自己的那张堆了一堆乱七八糟的杂志，上面用正经的财经书报遮盖。
　　
　　帕黎安斯对时间没什么概念，作为年龄最长的宅男，曾经他可以对着梦湖一发呆就好几年，无聊一说根本就不出现在他的字典里，不过电脑这玩意儿，他虽然一直在秦沐面前表示没兴趣，但是宅男的内心，魔王淡定的外表掩盖了他的蠢蠢欲动……自家小沐会的，作为他男人至少也该懂点，恩，所谓的共同话题。
　　
　　话说回来，他也看过秦沐玩游戏过，所以……
　　
　　“游戏。”他很清楚的吐出这两个字。
　　
　　“哦哦，您要玩什么？网游，单机，CS，小游戏，对了盛大最近推出一款新的网游，叫神界听说很火，要不下个客户端？”曾经秦沐沉迷过一段时间，所以陆逸也被迫知道不少，现在的男孩子都喜欢这个。
　　
　　帕黎安斯茫然：“……”听不懂。
　　
　　过了一会儿，他听见自己说：“小游戏。”当然根据字面意思来，这个貌似最正常。
　　
　　陆逸：“……”真是一点都不搭啊！
　　
　　不过没关系，“小游戏的确打发时间最好。”鼠标在屏幕上点击，陆逸记得这个电脑上貌似安装过一款，他挺喜欢的……“植物大战僵尸怎么样？我觉得它非常益智，需要合理地排兵部战才能取得胜利，当初我还被僵尸吃了好几个脑子呢！”
　　
　　陆逸说得激动，游戏已经打开了。
　　
　　帕黎安斯真心觉得自己理解不能，这名字取的……吃脑子的僵尸听着比恶魔还凶残。
　　
　　陆逸看着帕黎安斯操作了几次，心里急得跟什么似的，阳光都快隐掉了还不捡，啊呀，僵尸来了怎么连豌豆射手都不安装一个，啊……小推车哗啦跑过，压扁僵尸，然后一个僵尸又来了……
　　
　　“快点，这里放豌豆射手，否则僵尸冲进去了，诶，等等，现在阳光不够，快快，捡阳光，呀，那边被吃掉了……”
　　
　　当美女秘书走进来的时候，就看到这幅场景，平时还算沉稳的陆逸助理差点整个人扑进电脑屏幕里，嘴里哇哇乱叫，而另一位依旧不禁不慢地操纵鼠标，淡定非常。
　　
　　“咳咳，陆助理，秦少让我问你那份最新的审计报告在什么地方？”
　　
　　“恩，等等。”陆逸抱头，“死了，你太慢了。”
　　
　　帕黎安斯没管他，继续重新开局，旁边的家伙实在太吵了，“那女人找你。”
　　
　　“哪个……呀，邱秘书。”陆逸站定，神色非常尴尬。
　　
　　“走吧，这位先生我会派其他人来招待的，请你先去找到那份秦少立刻要用的审计报告，陆先生。”
　　
　　“是……”
　　
　　耳根清净，帕黎安斯很快上了手，一关又一关玩得非常起劲，长长的眼睫下乌黑的眼睛越来越亮，时间一晃就过去了。
　　
　　不得不承认人类在这种娱乐方面的开发其他种族都是望尘莫及的，非常有意思。
　　
　　于是伟大的魔王陛下向中国特色宅男的一方面大大地迈进了一步，沉迷游戏。而另一项特色――泡面不知道有没有希望实现。
　　
　　……
　　
　　秦沐感到很抱歉，这场会议居然持续那么久，都快吃午饭了，让自家大魔王等待那么长时间实在过意不去，而且那家伙特别会得寸进尺，不知道一晚上的补偿够不够。
　　
　　跟其他股东及公司重要成员匆匆打声招呼，婉拒了他们共同进餐的提议，打发掉陆逸，就快步地打开隔壁的休息室，轻手轻脚地走到帕黎安斯的身后，眼尾一挑，居然在玩这种幼稚的游戏！
　　
　　秦少，你以前也玩过。
　　
　　秦沐暗地里坏笑一声，然后突然将整个身体扑在帕黎安斯背上，脑袋蹭啊蹭最后搁在帕黎安斯肩窝上，不满地说：“我都回来了，怎么不搭理我。”
　　
　　“恩。”帕黎安斯淡淡地应了一声，趁着一局结束选卡片的时候侧过脑袋对着秦沐嘟起的嘴亲亲，握着鼠标的手还在快速地选卡片，然后开局，转回脑袋熟练地放向日葵。
　　
　　秦沐：“……”
　　
　　等了一会儿，秦沐眨巴眨巴眼睛这家伙居然没其他反映了？
　　
　　“帕黎安斯？”
　　
　　“恩。”帕黎安斯安排好攻击选手和防御设施，不需要盯梢之后又转过脸来亲亲秦沐，接着老样子僵尸全灭了，新的一局又开始了。
　　
　　秦沐：“……”
　　
　　这是沉迷游戏了吗？连老婆都不要的典型例子啊！
　　
　　秦沐怒了，伸出两只爪子掐住帕黎安斯的耳朵使劲摇晃，一边控诉道：“亲爱的，你都不爱我了。”
　　
　　“别闹了。”帕黎安斯失笑，空出的一只手很快将背上作乱的人揪下来，然后继续游戏。
　　
　　作为一个宅男，他必须要有舍弃老婆紧抱游戏的品质。
　　
　　秦沐的嘴角抽动，脸上真的好笑又可气，遒赓獾牟业模样，居然就这么输给了幼稚游戏，这让他情何以堪呐？
　　
　　他盯着帕黎安斯的背影，冷笑一声，还有杀手锏不怕！
　　
　　耳朵边突然多了一丝暖流，暧昧的呼吸碰触着敏感地皮肤，接着是温柔的亲吻，帕黎安斯的眼睛一闪，不过没有停下手。
　　
　　后背传来衣物摩擦的声音，两只形状好看的手绕到了他的胸前，轻佻地摸索着，帕黎安斯身体本能地一僵。
　　
　　秦沐暗笑，手没有停下反而灵活地解开纽扣，钻了进去，目光明确地扶上胸前那两点，挑逗，拨弄，很快他就感觉到大魔王的呼吸急促起来。
　　
　　让你忽视我！
　　
　　他一只手没有停止继续，另一只顺着胸膛往下到了腰腹，大魔头看起来并不强壮，但是摸上去肌理分明，仿佛蕴含着无穷的力量，特别是腰腹平坦，腹肌不明显但是结实有弹性，触感非常棒，总是让秦沐着迷不已。“小沐……”一只手抓住他作乱的爪子，很明显那声音都喑哑了。
　　
　　啊呀，真没定力，他最重要的手段还没使出来呢。
　　
　　撇撇嘴，秦沐准备收手，却不想那不要脸的大魔王就这样抽出他的手放在那个关键的地方……卧槽，都鼓起来了！
　　
　　“你点火了，快点灭火。”僵尸冲进了房子出现可怕的提醒字样，就犹如精虫冲上了大魔王的脑子，提醒秦沐玩过头了。
　　
　　抽了抽，没抽出来，力气忒大。
　　
　　不会吧，要在这里上演限制级？他以前从来都没这么干过。
　　
　　“我肚子饿了，帕黎安斯。”秦沐换上可怜兮兮的表情，征求缓期徒刑。
　　
　　“恩，我也饿了。”帕黎安斯笑眯眯地回答，只是眼中那熟悉的所谓欲.望的火苗在节节拔高，手牢牢地牵制住秦沐的，“所以我就不客气了。”
　　
　　爪子被使劲地按在那雄.起的地方，火热硬烫的触感立刻隔着裤子传递过来，烧得秦沐的脸仿佛滴血一般，那魔头居然还不要脸地摩擦起来，物器勃.动的感觉越来越明显。
　　
　　“你……你这是……”尴尬地声音断断续续，秦沐都不知道是坚持推开还是继续帮他舒缓，“要不……你打游戏吧。”
　　
　　“晚了，是帮我，还是我自己来？”对付小东西绝对得要干净利落，否则就肯定被溜走。
　　
　　这根本就不用选，“我帮你。”秦沐头一扬，壮士断腕。
　　
　　帮，只需要用手，等对方拿，那就是得用其他地方承受了，比如小菊花。
　　
　　他下午还有事情要做呢！
　　
　　
　　38 辶饺
　　
　　白浊的液体溅在手中,慢慢从指缝间流出,伴随着一股麝香散开,秦沐平静了一下呼吸,努力抑制被激起的情.潮，抽出旁边的纸巾擦干净后揉成一团扔进垃圾桶。
　　
　　“起来了,饿死了。”蹲坐的姿势久了,腿变得麻木,匆匆起来有点站不稳。
　　
　　帕黎安斯立刻伸手搂住，抬起秦沐的下巴,低头便吻他。
　　
　　好不容易平息的热情又被撩起来，这混蛋！
　　
　　“别闹了。”秦沐推开,一把拉上帕黎安斯的裤链,伸手给他整理凌乱的衣服,当然还有自己的。
　　
　　“是谁先闹起来的？”帕黎安斯笑道，慢慢地眼里的红光也渐渐消失，直到全身气息都平静下来。
　　
　　秦沐没理他，只是拿眼睛瞪，得了便宜还卖乖说的就是这个。
　　
　　“走吧。”意识到小东西被惹毛了，帕黎安斯立刻识相地摸摸他的脑袋顺毛。
　　
　　秦沐冷哼了一声，抬脚使劲踹了一下，才仰着高傲的下巴走出休息室。
　　
　　“小沐。”帕黎安斯在身后叫他。
　　
　　秦沐回过头，“干嘛？”
　　
　　却见大魔王指着桌上的电脑问：“这个游戏家里有吗？”神情很认真，仿佛你一回答不就把电脑一起搬走的感觉。
　　
　　秦沐抽抽嘴角，土包子的感觉终于来了。
　　
　　“有，没有我都给你装上去。”说完，突然立刻精神一爽，这种“只要你想要，就连星星月亮都摘给你的”宠溺滋味终于他也要体验了一把，秦沐眼睛瞬间亮了起来，嫌弃地看了那台配置一般的电脑说，“不只是植物大战僵尸，其他好玩的都有，世界顶级的游戏我都能给你弄来，只要你乖乖的。”
　　
　　哇哈哈！
　　
　　“那就好。”帕黎安斯满足了，秦沐在家办公的时候他可以玩游戏，有事情做了。
　　
　　秦沐开完会基本就没什么事了，带着帕黎安斯去了一家有名的西餐厅，那里的食物比较符合迷澜世界的大众口味，虽然帕黎安斯吃了那么久的中餐，不过看他一直不太习惯的样子。
　　
　　“地球的食物很丰富，还有这种变化。”帕黎安斯细致地切着小牛排，赞叹道。
　　
　　他的动作很优雅，配上那张男女通吃的脸，一笑起来有种如沐春风的感觉，分外赏心悦目，秦沐观察到已经有不少人往这边望了。
　　
　　秦沐忽视那些不和谐的目光，只是颇有兴致地看着帕黎安斯用餐，“它流传自西方，就像你初临地球的英国伦敦，在中国称为西餐，怎么样，还合口味吗？”
　　
　　“恩。”喝了一口果汁，用桌边的餐巾轻轻拭着嘴角，秦沐的关注让帕黎安斯感到很愉快。
　　
　　“中餐好吃还是西餐，你喜欢哪个？”或许家里的厨房可以做点西餐，偶尔换换口味，恩，绝不只是为了面前大魔王。
　　
　　帕黎安斯愉悦地微眯眼睛，深邃地目光看着秦沐，然后缓缓地摇头，“都一样，小沐，不必为了我改变什么，你知道我并不需要吃东西。”
　　
　　“美食是一种享受。”秦沐坚定地说，就像恶魔不会饥饿，只需要从黑暗补充能量一样，但是他们依旧享用各种食物。
　　
　　帕黎安斯有点惊讶，大概不明白秦沐为什么坚持，不过这种事情对他来说真的无所谓，如果真要选择，“陪你用餐是一种享受，我想跟你吃一样的东西。”至于是什么，还是那句话，并不重要。
　　
　　秦沐脸红了，抿抿嘴，却怎么也抑制不了脸上的笑容，和大魔王在一起，总能无时无刻感受着他的浓浓爱意，即使没有明确说出来，却有种被击中心房的感觉，甜蜜温暖。
　　
　　“那是不是只要跟我在一起，是什么地方也没关系？”
　　
　　帕黎安斯思考了一下，然后点点头，“如果是我的意愿，那么是的，可是……我不能长时间离开迷澜，否则那个世界会崩溃。”他忽然皱起眉，顿了顿又说，“不过你非要坚持的话，那么我可以……”
　　
　　“喂喂，我是那种无理取闹的人吗？”秦沐涨红着脸，立刻打断大魔王接下去的只要美人不要江山的豪言壮语，他个人的意愿怎么可以跟迷澜那么多种族和生命相提并论。
　　
　　他忽然发现诱拐君主放弃黎民百姓的美人也不是那么好做的，至少良心上过不去。
　　
　　帕黎安斯看着秦沐纠结的样子一笑，“你不无理取闹，什么都很可爱，和小沐在一起……恩，很幸福，以前从未有这样的感觉，那时候根本不知道该做些什么，活着也没什么意义。”
　　
　　唯有的是责任，作为迷澜守护神之一，他唯一的作用就是跟神王一起维持光暗的平衡，保持元素的稳定，给予迷澜支持守护的作用。
　　
　　他冷眼看着各种族的繁衍和发展，死亡和毁灭，彼此之间的战斗不停歇，不同时代总有不同的种族称霸，黑暗和光明时刻水火不容。
　　
　　神王给予向往光明的生物希望和神光，他给予黑暗世界力量和秩序，手中所掌握的从来不是真正属于他的，而是为了他的身份，魔王生而俱来，却不是因为帕黎安斯。
　　
　　秦沐有着瞬间的沉默，或者说不知道该怎么接下去，人类的寿命短暂，他体会不到永远存在的定义，或许今后他可以，“那以后有我陪着你，可以去任何地方，吃任何东西，即使回迷澜。”
　　
　　“好。”
　　
　　“不过话先说清楚，我爸妈的事情得先安排好，否则我会内疚的。”
　　
　　“好。”这魔头真的没有一点犹豫，没一点不满，让秦沐感动的同时又内疚无比。
　　
　　秦沐有时候会觉得自己究竟何德何能让帕黎安斯死心塌地，他一点也不觉得有多少特别，性格甚至恶劣，自私自利、行事乖张、总是一副老子有钱有权就是特级的欠抽样子，看，还花心，生来就是让普通奋斗阶级吐口水的纨绔，自以为聪明，但是世界上最不缺的又是聪明人。
　　
　　然而迷澜的魔王却只有一个。
　　
　　到底因为什么呢？爱情真的没有理由吗？
　　
　　秦沐想着想着就不是滋味。
　　
　　帕黎安斯见秦沐没再吃什么，便问：“下午还要去什么地方？”
　　
　　秦沐回过神，“哦，去见一个人，让他办一件事。”见帕黎安斯点点头便不再追问，心里突然很别扭，“帕黎安斯，你会不会不高兴，我做的事情都跟你没什么关系，却让你总是陪着我。”
　　
　　帕黎安斯不知道秦沐为什么这么说，却很坚定地摇摇头，“我愿意陪你，而且这些我又不懂。”他也没兴趣。人类总是喜欢自己找烦恼。顿了顿，帕黎安斯觉得有必要说明一下，“你最好不要随便离开我，看不见你我会不安心。”
　　
　　所以其实他担心的是多余的，是吗？
　　
　　“喂，我问你件事。”秦沐觉得自己憋在心里不舒服，还是说出来比较好。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你会不会喜欢别人，你也看到了，这个世界像我这样的多得是。”更优秀的都有。
　　
　　“……”帕黎安斯的表情有一瞬间分裂，这个可真难倒他了，如果他看过狗血爱情片，一定知道正确答案，不过那么经典的回答显然大魔王想不到，所以他纠结了。
　　
　　因为换位思考一下，秦沐干嘛也喜欢他呢，这里漂亮的人也多，懂的东西都多，他的情敌一个个消灭又一个个出现不是吗？
　　
　　两个人大眼瞪小眼，都在默默思考答案。
　　
　　终于帕黎安斯慢吞吞的回答：“你是第一个闯入我的梦境中人。”而且还没死，当然独一无二，那幅画面大魔王再过一万年、十万年都不会忘记的。
　　
　　哈，这个回答让秦沐原来不怎么纠结的心打结了，也就是说如果他不是第一个，大魔王就不会喜欢他了？
　　
　　“那如果我不是第一个呢？”
　　
　　问题难度加深，帕黎安斯有些不知所措，对啊，如果秦沐没有被创世父神选中呢，他们是不是一辈子都没有交集了呢？
　　
　　帕黎安斯沉默。
　　
　　秦沐欲哭无泪，“你倒是说话啊？”
　　
　　该说什么，一辈子没有拥有过属于自己心爱的魔王陛下慌了，淡定的表情瞬间崩裂。
　　
　　喂喂，你俩的思想不一致啊！
　　
　　“帕黎安斯！”秦沐忽然站起来，大声地唤道。
　　
　　一瞬间所有的视线唰唰吸引过来，不过已经陷入某种诡异的琼瑶主角局中的秦沐没在意。
　　
　　帕黎安斯愣愣地看着他，“什么？”
　　
　　秦沐的眼睛眯成一条缝，但目光直视分外逼人，他不喜欢磨磨唧唧猜来猜去，所以霸道地一拍桌子吼道：“给老子记住，你是我的人，那些如果统统忘掉，敢被其他人吸引过去，我……我就……”貌似没有什么能够威胁魔王的吧？
　　
　　秦沐瞬间尴尬了，尴尬地之后才发现时间、地点、人物都不对，大庭广众之下，他居然……天呐，没脸活了！
　　
　　遒赓獾那啬橙硕偈毕萑胱晕一倜鹱刺。
　　
　　然而帕黎安斯激动了，别怀疑，他是真的感动呐。
　　
　　说到底魔王不魔王另算，他是一点也没觉得这个职业有什么发展前途，活了那么久基本什么事情都没干过（没人敢让他干活），而且思想严重与这个世界脱轨，像个花瓶一样，除了观赏没什么价值，生怕被秦沐嫌弃了。
　　
　　如今他淡定了。
　　
　　笑容慢慢地再次浮现在脸上，很郑重地看着秦沐说：“小沐，我们都是一样的。”
　　
　　“啪啪啪！”周围顿时掌声响起，口哨不断。
　　
　　这里是西餐厅，有不少外国人在这里用餐，自然也少不了本土中国人，听土着们翻译一下，便清楚了这两位颇赏心悦目的男士彼此之间达成山盟海誓。
　　
　　西方人多开放啊，想到这两位先生能在保守的中国大声喊出来，就觉得勇气可嘉，爱情可叹，纷纷鼓掌表示鼓励。
　　
　　有的甚至蠢蠢欲动要求认识，深入交流，并且介绍帝都比较出名且口碑不错的同性恋酒吧据点。
　　
　　看帕黎安斯颇有兴致地接过名片，秦沐真想一刀下去劈来一个地缝来钻钻，红着脸拉着大魔王就跑出去了，又想起来给小助理打个电话来买单。
　　
　　“和那些人离远一点，我们跟他们是不一样的。”秦沐拉着帕黎安斯跑出餐厅之后警告道。
　　
　　虽然没去过，不过秦沐很清楚那些GAY圈中有多混乱，那些看对眼了来一晚上像喝水吃饭一样平常，最重要的是里面大多是社会精英，很有魅力的那种。而自家大魔王，哼，不是自夸，见一个吸引一个没带犹豫的。
　　
　　帕黎安斯自然是乖顺地点头，秦沐说什么是什么呗。
　　
　　秦沐心满意足维护好自己男人，心情就变爽了，很开心地开着跑车载着自家男人朝目的地出发，他要去见一个曾经的死党，名叫禾小秧，是个喜好怪癖的医生，喜欢收集人体或其他生物身上的零部件，当然这不是最重要的，最重要的是禾小秧有个爸爸，拥有帝都最好最权威的医院，而且不只一家，连锁的哟。
　　
　　停下跑车，开门将男人赶下，然后七拐八拐拐进一家小小的私人诊所。
　　
　　门内一个小姑娘，看见秦沐招呼了一声，笑嘻嘻地说：“秦少又来当冤大头了哦。”
　　
　　秦沐单手支在小姑娘的前台上，“小姑娘这样说话以后没人要了，小秧苗活着没？”
　　
　　“活着着。”小姑娘说，滴溜溜的眼神瞬间穿透秦沐，啧啧两声，“这位就是传说中将你这个祸害镇压的帅哥啊，身材真棒，便宜你了。”
　　
　　这是废话，秦沐得意地一笑。随后拉着大魔王走向电梯。
　　
　　电梯直达一个目的地，然后叮一声打开，地下就是禾小秧的私人研究室了，不过秦沐对那些奇奇怪怪的东西向来没什么兴趣，直达目的地。
　　
　　“小秧苗，给我弄一份亲子鉴定。”一张空白支票被拍在研究台上，秦沐特别暴发户。
　　
　　禾小秧穿着白大褂，是一个很消瘦的年轻人，一副呆呆地黑框眼镜遮挡了他所有的闪光点，总之现在是一张扔进人群看不见的大众脸。
　　
　　禾小秧抽过支票，从胸前口袋上拔出笔，也不客气地在上面填零。
　　
　　“那孩子果真不是你的，不过介于造假比较麻烦，得需要多次暗箱操作和防止被人发现，所以这个数字没问题吧？”
　　
　　秦沐瞄了一眼，点头。
　　
　　禾小秧淡定收下，目光立马落在帕黎安斯身上，然后去掉眼镜，接着一双精光差点晃瞎秦沐的眼睛。等秦沐回过神，却发现那张支票又回来了，只听禾小秧激动地说：“钱我不要了，给我一根他的头发。”
　　
　　手指指向帕黎安斯。
　　
　　
　　39、小孩好身手 ...
　　
　　作者有话要说：啊――居然把名字打错鸟，不得不修改了，伪更一下。
　　
　　魔王的头发有什么用？
　　秦沐不知道,但是肯定跟普通人的不一样,至少他从来没见过帕黎安斯掉头发，什么时候都滑不溜秋,再长也不打结。
　　而且自家大魔王的东西怎么能随便给别人？
　　“不行。”秦沐一口否决,把支票又塞了回去,“再添个零我也无所谓。”
　　“喂喂，我只要一根头发而已,哪怕是一小片指甲盖也行。”禾小秧没想到秦沐这么小气，顿时瞪圆了眼睛,刚才一闪而逝的犀利之光也不见了，倒是有点委屈，“ 就一点点啦，阿沐。”
　　这场面真是太熟悉了，秦沐对禾小秧的记忆瞬间被打开，侧身往旁边闪，“这样吧，我把我的头发给你好了，他的绝对不行。”
　　“老子要你的头发有毛用，枯黄分叉还没营养，显微镜里就跟荆干枯的棘条一样，我就要他的。”禾小秧怒了，转身拿起手术刀，眼疾手快地向一边正观察他研究室的帕黎安斯而去。
　　秦沐不高兴地撅起嘴巴，嘀咕道：“剪得到才怪。”
　　少小看人了！他禾小秧辣手不知道摧残多少个了，既然敢带过来自然就得留下点什么，那不属于人类的飘逸长发他第一眼就盯上了，哈哈！
　　咦，人呢？
　　
　　“哈哈，小秧苗，你看哪儿？”秦沐那讨厌的声音传过来。
　　禾小秧转身，看见嚣张无比的秦沐正靠在那男人身上，正龇牙咧嘴嘲笑自己，于是撇撇嘴，“果然不是人。”
　　“阿沐，他是什么精怪？植物还是动物？”禾小秧好奇地问。
　　帕黎安斯看了禾小秧一眼，这人身上的魔力波动起伏比一般人大。
　　“你知道他不是人类？”秦沐吃惊，但是不震惊，对这个世界他已经有了更深刻的认识，尼玛，很多都不是像他一样单纯的人呐！
　　禾小秧点点头，“恩，感觉得到那种来自黑暗的气息，很强烈，喂，你很厉害吧？”
　　“废话，我的男人嘛。”秦沐插腰抬下巴，骄傲地笑。
　　禾小秧淡定转头，“果然注定要被压在下面一辈子。”
　　怒，“老子才是上面的！”
　　“噢，骑乘么。”
　　“……”
　　“没其他事的话，快滚吧，或者把你男人留下来也行。”
　　“你做梦，老子走了。”
　　
　　拉住大魔王的手，秦沐刚走进研究室，后面禾小秧喊他，“阿沐。”
　　“干嘛？别指望会给你头发哦。”
　　“笨蛋，我是想提醒你一下，别随便离开你男人，帝都现在越来越不太平。”
　　两个人同时停下脚步，秦沐回头看他，只见禾小秧又戴上了那幅蠢兮兮的眼镜，正微笑地看着自己，不知道为什么秦沐觉得他这个样子一点也不呆。
　　突然，秦沐听到帕黎安斯说，“谁来都一样。”
　　“呵。”好大的口气哦。禾小秧招招手，“快滚吧。”
　　
　　……
　　
　　这厢秦沐和帕黎安斯以诡异的情感路线滑动前进时，一片苦心的秦家长正带着“孙子”进行人际关系。
　　本来这一切应该让妻子出面，但是谁都知道秦家比较特别，男主内女主外。
　　
　　秦家在帝都的地位不低，不过首都市本就权利圈子云集的地方，还没有正式宣布之前，秦家长觉得伯希尔有必要先跟一些大佬们见见面，然后跟同龄们相处相处，到时候也不会太突兀。
　　说到底，秦家已经对秦沐今后的正常婚姻生活已经彻底幻灭，所以这唯一的私生子也就当金孙一样教育起来，作为秦家下一代，秦家长已经决定……像秦沐那样的教育方式是不对的，放养任骄纵最后是会长歪的！
　　
　　于是伯希尔现在乖乖地坐在一边，任那些老头子老太婆打量，粉嫩嫩圆嘟嘟的小脸在一边被蹂躏的同时，耳朵还得听那些所谓夸奖。
　　“这孩子真可爱，讨喜，跟当年的沐沐一模一样，你有福气啊！”
　　“呀，这就是沐沐的儿子了啊，来，好孩子，快来（爷爷）奶奶这儿，诶，真乖。”
　　“想当初沐沐才那么点大，现在这小子行啊，都当爸爸了，哈哈。”
　　“只是孩子母亲没了怪可惜的，来，好孩子，告诉爷爷（奶奶）这里还习惯么？”
　　……
　　一手攥着一把糖，另一手抱着一个玩具，伯希尔僵着脸皮像傻瓜一样供人参观，然后被捏捏亲亲，让他一下子将回忆拉往四千年前，无良的阿南嘉公爵夫人让他这个顶小的恶魔被一些恶趣味十足的大恶魔抱来抱去，捏来捏去的场景。
　　不过那时候自己贵为未来四公爵之一的继承人，尊贵无比，除了另外三家，其余不够身份也不敢随意对他伸魔爪，甚至历代阿南嘉都是四大公爵之首，自己脾气上来还会挠爪子。
　　如今……人类太脆弱，动动手就可以捏死一片，死了也就死了，儿子可就麻烦了。
　　伟大的恶魔大人纯当自己灵魂出窍，随便吧，大恶魔是不屑于跟人类动手的。
　　
　　现在是在军大院里，这里的一个老首长跟秦沐他外公很有交情。
　　“那群臭小子们都回来了，威威你去跟哥哥们玩玩，我跟你爷爷说说话。”
　　伯希尔听此，终于松了一口气，凭着良好的修养，打了声招呼在自己“爷爷”的微笑下跟着警卫出去了。
　　而所谓哥哥也就是刚上小学的小鬼头，伯希尔没什么兴趣，不过不惹麻烦也就乖乖地呆在一边，看着那几个小男孩凑在一起玩游戏。
　　男孩们的游戏总是带点暴力色彩，喜欢拿着玩具刀剑上演黑道火拼，平时分组分派隔成体系，不过今天多了一个伯希尔。
　　小孩子可爱，圆润胖嘟嘟的，黑色大眼一闪一闪非常讨喜，而且漂亮，若是一个女孩子，这些热血青春的“男人们”大概就围上了。不过很可惜伯希尔是个男孩，小孩子们也不是什么都不懂，大人说话时的“私生子”名头总是暗错错带着显而易见的不屑，于是或多或少孩子对这个词语带上了负面的感□彩。
　　好看像小姑娘，没男子气概，而且出生不好，不欺负他欺负谁？小小的，哭起来肯定更加讨厌。
　　所以伯希尔被围攻了。
　　
　　刚开始先上来“喂，你叫什么？”孩子老大斜眼看他。
　　伯希尔自然不会理会这群屁孩儿，他正在思考未来人生大事，眼睛抬一下然后再放下。
　　“喂，你什么态度，好没礼貌。”二号男孩不高兴地替老大说话，顺便推伯希尔一把。
　　推推就推推，他大恶魔不会跟小鬼一般见识，换个地方继续思考。
　　然而那群孩子跟上来了，手上带着“武器”。
　　
　　哟呵，现在还看不出来伯希尔童年就白混了。
　　小子们，找抽是不是？
　　“想打架？”伯希尔冷眼望过去，即使豆丁的身材，圆胖的脸也自有几分气势。
　　那群孩子稍微愣了一下，没动，齐齐看向孩子头头，于是坐在墙上下不来的头头孩子恼羞成怒了。
　　动手！颇有气势地一挥。一个小屁孩都收拾不了，他还怎么当老大。
　　事实证明他的老大位置该让人了。
　　
　　当秦家长跟这位老首长进入比较深刻的谈话，意犹未尽地出来想把伯希尔小朋友拎回去的时候，此小鬼端坐在一旁的椅子上，因为身高不够，坐上面双脚够不着地。
　　“还有谁想继续？”伯希尔糯糯的声音四平八稳，听得秦家长眼眉一跳，老首长听了警卫的报告也饶有兴趣地出来逛逛。
　　不看不知道，一看吓一跳，呵，好家伙，那群泼猴全集体趴下了，咿呀咿呀地在捂着肚子在地上呻吟。
　　伯希尔从椅子上跳下来，踱着步子晃荡着两条胖短腿走在那群孩子中间，还发出啧啧声音，“真没用。”
　　此场面实在太有冲击性，秦家长抽了抽嘴角，回头对老首长表示一下歉意，自家孙子把人家的给揍了。
　　“这真是沐沐家的小子揍的？”老首长问问边上的警卫。
　　这小警卫年龄不大，还带着青春和热血，立刻小鸡啄米般点点头，说：“就一拳，每人一拳。”然后拍拍腰腹，是这个位置。
　　老首长的眼睛立刻亮了，很有兴趣地朝伯希尔打量，“小秦，他学过？跟谁学的？”
　　秦家长脸色僵硬一笑，看着自家乖巧伶俐的“孙子”立刻添上了一层凶残的外衣，尼玛，这才只有四岁啊，那满地的小孩随便拎出一个年龄就比他大一倍，而且都是在这军大院里混出来的泼皮，其综合战斗力就是一个军人都不容小觑的。
　　说真的，这个孙子的过去四年他真心不了解。现在，貌似他又要改变教育方针了，这是一只披着羊皮的狼崽子。
　　“老爷子，不瞒您说，我才刚把他带回来不久，不过可能跟迪亚斯家族有点关系吧。”
　　迪亚斯，黑手党大BOSS的姓。这样似乎也说得过去。
　　
　　老首长点点头，朝伯希尔挥挥手，“威威，过来。”
　　伯希尔老早就看到他们了，只是不愿意跟这个老头打交道，早在他还是阿南嘉公爵的时候，他就讨厌跟这群成了精的人类老头子说话，这群家伙一只脚已经踏进棺材了，但是肚子里面的弯弯道道依旧让他吃不消。
　　不过他还是慢慢走过来，当他走过一个挺直站立的警卫时，突然那警卫对着他抬腿就是一脚，力量和速度都不是那群小鬼头能比的，带着风声。
　　不过伯希尔毕竟不是小鬼头，大恶魔向来自诩拥有闪电的速度，巨龙的力量，精灵的优雅，所以往前迈的脚突然一顿，接着轻盈起跳，算好时机一脚踩在那劈过来的腿膝盖上，身体微微一弯曲，如小炮弹一般射过空中，在秦家长的面前稳稳站定。
　　“什么事？”仿佛没发生任何事情，他抬起脑袋，乌亮亮的眼睛看向老首长。
　　
　　身后躺地上的男孩子们的嘴巴都瞬间变成了O型，这货是学了武林秘籍吧？崇拜的小眼神顿时麻溜地往伯希尔小身板上聚焦。
　　秦家长的嘴巴也是情不自禁地张开了，不过又瞬间默默地变了回去，给了伯希尔一个复杂的表情，还未等他问，便听老首长问：“你这一身功夫跟谁学的？”
　　跟谁？哼，他根本就不需要跟谁，这是恶魔与生俱来的。
　　不过，一想起来不能太出格，便想到秦沐嘱咐的话，“跟帕黎安斯叔叔。”伟大的魔王陛下啊！
　　果然！
　　秦家长欲哭无泪，那只超级大魔教出来的，不知道有没有学其他乱七八糟的东西。
　　伯希尔一回来就一直跟秦沐住在一块儿，即使不是同一个房间，但是似乎父子天性，他跟秦沐交流的时间比跟夫妇俩的要多很多，而且帕黎安斯太强大了，短时间教出一个小怪物似乎也没什么奇怪的。
　　
　　“帕黎安斯是……”老首长有兴趣了。
　　可秦家长为难了，“那是沐沐的……咳咳……”那口子？奸.夫？
　　幸好，秦沐的风流韵事满帝都都知道，老首长也就默默清楚了，只是说，“倒也是个有本事的人。”
　　那是魔啊！
　　秦家长满腔的咆哮化为一声应和：“是啊。”
　　“以后让沐沐带着威威多来走走，孩子不错。”顺便将那位也请来。
　　“那敢情好。”秦家长说。
　　之后，立马打包将伯希尔带了回去。
　　
　　
　　40、爸爸也会闹别扭 ...
　　
　　秦家长是恨不得要跟自己的儿子商讨孙子未来的教育问题,真的,他已经无力反对秦沐跟帕黎安斯之间的关系了，但是秦家的未来,一定不能是个小魔头。
　　不过当秦家长带着伯希尔回家的时候,发现今天家里有客人,还是不认识的外国客人，而且这个客人的交谈对象是帕黎安斯,还是毕恭毕敬地站着的。
　　“哟，老爹,你们回来啦！”
　　秦沐笑嘻嘻地招招手，向两位老爸打招呼，于是一大一小齐齐点头，这场景真心诡异。
　　秦家长将伯希尔的教育问题暂且放放，纳闷地问道：“沐沐，这几位是……”
　　于是站在帕黎安斯面前的几个绅士打扮的男子立刻转过身来，整齐标准地行礼，其中一位上前几步问候，“您好，秦先生，非常冒昧前来打搅，我叫穆拉.波尔克。”
　　说着这几位露出非常友善的笑容，秦家长立刻暗地里倒抽了一口气，不为其他，而是这些拥有异国风貌的都是少见的美男子，年轻俊美，微微一笑，足以发出令人窒息的诱惑，太赏心悦目了一点。
　　不过就是皮肤太苍白了一些，好像看起来都有点不健康，感觉很怪异。
　　
　　伯希尔揉揉眉心，眼神一瞟，就知道这几个是什么货色，不过真心要赞美一下吸血鬼的广泛覆盖率，连这个地方都有。
　　“您好，小少爷。”穆拉非常有眼色地问候伯希尔。
　　人类或许看不出来，但是作为黑暗一族的非人类他们敏感地觉察出伯希尔身上所散发出来的黑暗气息，非常的纯粹，让他们向往也胆怯。
　　伯希尔点点头，也没理会这些低级的血族，只是尽自走到秦沐的身边，经过一天时间的折腾，他一点也不高兴，虽然最后打了一架，但是……还是那句话，人类实在太脆弱了，不能杀死，只能挠痒痒似地玩，没劲！
　　秦沐赶紧捧了桌上的水果给自家恶魔老爸，讨好。
　　帕黎安斯手里还拿着穆拉献上的文献资料，关于地球上光明一方的宗教，来自意大利梵蒂冈的十字天主，见秦沐的装巧卖乖的动作，幽幽地瞥过来一个眼神，后者立刻非常识相地剥了橘子，往他嘴里塞了一瓣，余下的给了伯希尔。
　　这一麻溜的动作，两方讨好的习惯看得秦家长得眼角一抽一抽的，不知道是该赞美这父慈子孝的温馨场面，还是吐槽秦沐诡异地充当了女性的相夫教子角色，总之胃里心上一阵难受。
　　当然，现在这不是重点，关键是这些人来这里干什么！
　　
　　穆拉其实真心很冤，或者说在一开始他就不该打帕黎安斯的注意，不过现在上了贼船也没码头上岸。
　　他不知道这个人类知道多少秘密，总之秉着非人类不愿暴露在人类的常态，他还是解释道：“我是英国波尔克家族的执事，今天前来是向我们的主人，伟大的帕黎安斯先生汇报他的产业情况，非常抱歉贸然打搅。”
　　波尔克家族，秦家长不知道，但是他惊讶了，帕黎安斯居然不是大光混一个，不是死皮赖脸地扒着秦沐当上门女婿消耗粮食的，人家还有房有车有家产。而且在英国能称为家族的也不是小打小闹，人家现在是富豪！
　　不过欧洲……那黑暗的东西是什么？
　　真的不能怪秦家长乱想，试问家里出现了一个不能用科学解释的生物，某些被常人嗤之以鼻的东西也不能保证一定不存在。
　　而且，脸色苍白，容貌俊美，嘴唇鲜红艳丽，身材颀长，手指洁白，骨节分明……
　　卧槽！秦家长虽然年纪不大，但是关于吸血鬼的玩意儿还是知道一点的，这分明就是对上了。
　　手指一抖，眼神瞪着秦沐和自己的孙子，突然间发现这两个命根子周围都不是人。
　　“沐沐，他们……是不是……吸……吸……”血鬼？
　　秦家长没有发出声音，只是口型张了张，秦沐眨巴眨巴眼睛，有些犹豫该不该点头。
　　他是真心不想吓唬自家爸爸，不过有人已经说了。
　　
　　“呀，原来您知道我们血族，真是太好了，一直伪装真我们也比较苦恼。”
　　穆拉再一次绅士地一鞠躬，然后竖起一根手指放在唇中间，接着从唇角两侧的上颚，慢慢伸长出两颗惨白雪亮的牙齿，尖锐带着凶残的光，一瞬间那一张张艳丽的脸变得阴森恐怖起来。
　　要知道帕黎安斯再怎么黑暗强大都是靠他本身的气场和力量支撑起来的，即使战斗中也依旧优雅而美丽，本身并不可怕，只不过担了一个魔的归类罢了。
　　然而血族不一样，他们是出现在银幕中的，且为人所熟知，潜意识中人类都相信他们不存在，所以一旦真实地出现在面前露出獠牙，秦家长觉得自己心脏病没发作一定是上天可怜。
　　
　　秦沐看到自家爸爸脸色苍白惊吓的样子，立刻站起来，对这些吸血鬼不满道：“喂，都收回去，别吓我爸。”
　　说完，暗地里踢了帕黎安斯一脚，走到秦家长的身边，伸手抚了抚爸爸的胸口，安慰，“爸，没事，别怕他们，有帕黎安斯在呢，翻不出什么风浪，我陪您上楼休息。”
　　秦沐突然很自责，没错，他在迷澜什么都经历过，吸血鬼乃至更加可怕的生物对他来说都没什么，可是自己的父母，平凡的人类，却因为自己一再受到惊吓，实在不孝极了。
　　他觉得以后有必要凡是都在外面解决了再回来，家，必须要温暖的。
　　
　　穆拉觉得自己更冤了，他真心不想吓唬这个人类，毕竟秦沐可一点也不怕他们，还以为秦家跟普通人类是不一样的。
　　他小心看了看帕黎安斯，后者冷冷得看了他一眼，“还等什么，收回去。”
　　是是是，您说什么就是什么，穆拉及身后血族收回獠牙，乖乖地呆在帕黎安斯的身后，低头反思。
　　而伯希尔至始至终没有说话，只是大大的眼睛望着秦沐的动作，心里面有一个小伯希尔将一番醋缸给撞了。
　　尼玛，那小子貌似从来没对他这么温柔体贴过，那小心翼翼地在那老头胸口顺气的动作，曾经的伯希尔连想都别想！死小子向来敢在他面前大呼小叫，上蹿下跳，他英明神武的阿南嘉恶魔掏心掏肺地对待那小混蛋，居然一次也没有享受过这种待遇!
　　果然，不是亲生的就不亲，曾经还看不出来，现在高下立分。
　　早晚都要收拾他一回，否则上房揭瓦，都不知道他阿南嘉曾经的威名！
　　臭小子，老子不爽！伯希尔的眼睛都要冒火了！
　　
　　当然此时陷入自责当中的秦沐真不知道伯希尔的别扭，只是小心安抚自家爸爸。
　　不过秦家长也坚强，很快就顺过气来了，他朝沙发上一坐，喝了口茶压压惊，拍拍秦沐的手让他坐到身边说：“是我大惊小怪了。”
　　不是他想面对，他也很想逃避，只是这个时候他要更加勇敢，为了儿子，也要参与到这群可怕的非人类当中，秦家是他要守护的。
　　“爸爸。”秦沐有点担心。
　　秦家长哈哈一笑，“我儿子都不怕，我怕什么，说吧，你们在打什么主意，我应该可以听吧？”
　　
　　切，这个人类还逞什么能，手脚都还在抖。伯希尔不屑地撇过头，一点也没有老子的威武。
　　“威威，你先上楼去。”秦家长突然对伯希尔说，“小孩子不要管那么多。”
　　什么！伯希尔觉得自己是幻听了，这死老头居然还敢命令老子，知不知道他是谁？
　　老子要把这个地方夷为平地都是挥一挥手腕的功夫！
　　之前他忍了，这回是可忍孰不可忍！
　　
　　秦沐眼看着伯希尔的那张圆溜溜的脸要扭曲起来，恐怕到时候的狰狞度不会比吸血鬼小，于是立刻跑过去一把将气势逐渐加强的恶魔老爸抱在怀里，呵呵笑了两声，再回到秦家长身边坐下，“爸，没事，威威一直跟着帕黎安斯，他不会怕的，哦？”
　　秦沐一边像哄小孩子一样朝伯希尔做鬼脸，一边小声地凑到伯希尔的耳边低声求饶：“老爸，祖宗，求你了，给点面子吧……”
　　你小子怎么不给我面子？伯希尔一口气憋在喉咙，最终化为郁闷扭过头去哼了一声。
　　秦沐心下安定，忍不住亲了亲伯希尔胖乎乎的脸，又感觉口感触感实在好，多亲了几下。然后转过去看秦家长，“是吧，爸爸，威威胆子很大的。”
　　这不是胆子大不大的问题，而是会不会教坏小孩呀，以后走向诡异的发展方向该怎么办哦！
　　秦家长真的想跟秦沐探讨一下孙子的教育问题，觉得不能再这样下去了。可是现在这么多……非人类在场，为了秦沐的面子他也只好点头。
　　秦沐暗地里舒了一口气，夹在两位爸爸之间实在太为难了。
　　
　　不过，秦大少，你往你的对面看过去，有一个男人的眼神是很值得探究的。
　　伯希尔在被秦沐亲几口的时候，身体就僵硬了。
　　一方面，脸色通红，对儿子没大没小的热乎感分外别扭，而另一方面，孤零零一个人坐在对面沙发的魔王陛下，那眼神可以之间让伯希尔自燃成灰烬便渣。
　　亲吻，秦沐的亲吻，属于某只魔王的专利，你他妈居然也能享受到，而且是秦沐麻溜又响亮的一个“热吻”，为毛？就是因为你是他他爹，本魔王还是他男人，都没有做到想亲就亲的地步，你也敢坦然受之？
　　帕黎安斯虽然一句话没讲，但是那眼神，冰冷死寂的目光却让伯希尔感觉到自己末日来临，全身散发的幽怨气场令呆在他身后反思的几个血族都快忍不住化为蝙蝠飞去。
　　
　　这个秦家实在太诡异了，他们小小的血族伤不起啊！
　　
　　
　　作者有话要说：
　　
　　刚看到kathleenpi扔了一颗手榴弹，好激动噢，赶紧更新，哈哈
　　
　　
　　41、谁来都一样 ...
　　
　　“是这样的,据可靠消息,来自梵蒂冈教皇那老头子的旨意，听说有一个被人类召唤出来的恶魔逃离了教廷的追捕,很大可能潜入了中国境内,所以马上会有一批神职人员进入这个国家,不过我们血族，特别是长老团们一致认为这根本就是借口,他们的目的就是找寻那位传说中能够开启异世之门的人类，似乎也在中国。”
　　穆拉努力忽视大厅中越发诡异的气氛,强制镇定地说，“呃，具体名单，尊敬的阁下已经在您的手里了。”
　　他小心地指指帕黎安斯手里的文件，努力挤出谄媚的笑容，在他的身后，那些血族也以同样的动作跟随主人，看起来颇为滑稽。
　　秦沐咧嘴一笑，伯希尔僵硬着身体努力忽略对面不善的目光，小心的地拎起秦沐抱着他的手指头拿开。
　　
　　秦家长听得很认真，特别是在说到那只恶魔的时候，眼睛往帕黎安斯身上瞧，怎么看都非常符合条件，不过到了后面“开启异世之门的人类”，那狐疑的表情瞬间变成忧虑，不管西方的教廷有没有打秦沐的主意，有一点很清楚，就是全世界的非人类貌似都知道自家儿子才是那把钥匙了。
　　一个普通的人类被全世界的恐怖非人类抢夺，下场会是什么，秦家长觉得自己不敢想象。当然，他可以向国家寻求庇护，然而早已过了天真年代的秦家长一点也不怀疑政治家们对异世的兴趣，人类的野心有时候比非人类更加可怕。
　　香馍馍岂是那么好当的，被巨龙觊觎的公主都有忠心的骑士保护，那么秦沐的骑士呢……秦家长的眼神又不由自主地飘向帕黎安斯。
　　不过后者根本就没关注这些。
　　
　　帕黎安斯安静地坐着，盯着那边“温情互动”，慢慢地等到心里的不满一点点将镇定取代，临界值一到，他终于站了起来。
　　长发一飘，长腿一迈，绕过茶几，将小豆丁从秦沐的怀里拎起来扔一边，接着将名单甩到伯希尔的手上，冷冷一个眼神，吐出两个字，“解决。”
　　最后一把将状态外的秦沐捞起来，抱回自己的沙发，放在腿上，手臂环住秦沐的腰杆子，一副美人在怀，心满意足地样子。下巴一抬，目光瞥了一眼穆拉，命令：“继续。”
　　噢，你大爷的！
　　秦沐回过神来，血管差点就爆了，脸红得仿佛能滴血一样，这个臭不要脸的混蛋，这么多人呐！
　　他不敢豁出去了闹腾，只能暗地里使劲地揪帕黎安斯的肉肉解恨。
　　“别闹，仔细听着，跟你有关的。”帕黎安斯掐了一把秦沐的屁股，又在敏感地腰上摸了两把，还非常淡然地说，“晚上再找你算账。”
　　秦沐一口鲜血哽在喉咙差点没喷出来，算个鬼的帐！偷偷回头看，还好帕黎安斯动作隐秘，秦家长没看出来自己儿子被吃了豆腐。
　　而伯希尔用名单挡出脸，秦沐没有看到他怜悯的目光。
　　
　　穆拉手脚真心无措，他堂堂一血族伯爵就因为一时贪恋，成就了这位魔王的忠心奴仆，不知道是幸运还是不幸。
　　不过还要说什么？他有点疑惑。
　　秦沐不高兴的嘟起嘴巴，切了一声，“教廷有动静，那血族呢，除了血族还有狼人，你们打得什么主意？”
　　秦沐做了近一千年的教皇，他当然知道人类不是什么好东西，看起来光明正义的很有可能就是流氓，不过相对的，道貌岸然的家伙还会找块遮羞布掩盖不光明的动作，黑暗世界可没这项多余步骤，他们可就直接打砸抢了。
　　
　　你一个人类这么直接让非人类情何以堪呐？
　　穆拉抽了抽嘴角，抬头就看到帕黎安斯的冷笑，一个激灵打起来，立刻恭敬地说：“长老团的意思是……浑水摸鱼，暗地动作，找到人，直接动手抢夺。”
　　眼神不由自主地往秦沐身上眯，或许人类感觉不到，秦沐自己也感觉不到，但是他们的嗅觉非常灵敏，秦沐身上的异世气息就犹如最甜美的处子之血一样，时刻在诱惑着他，只是环绕在他周围的黑暗力量实在太可怕了，他根本不敢有任何动作。
　　努力地转开视线，然而一不小心瞄到伯希尔的目光，小豆丁此刻正笑着露出洁白乳牙，一张张名单在他短粗的萝卜手指上翻阅，最后停留在一排暗掉的照片上，旁边注释着：xx月xx日在海滨暗礁边被杀，一恶魔所为。
　　“……”
　　穆拉觉得脚底心有点发痒，他想走，不想留，这里太可怕了。
　　
　　突然秦沐坐在大魔王的腿上晃荡着脚，颇为无辜地对着穆拉眨着眼睛说，“帕黎安斯，我害怕。”
　　“有我在，谁来都是一样的。”
　　还是那种淡淡地没什么起伏的声线，但是穆拉却感觉到这整个房间的气息都变了，一向在白天压抑的黑暗元素突然欢腾活跃起来，即使依旧阳光明媚，但是温度却瞬间跌入冰寒，似乎有看不见的力量在操控着周围。
　　血族们非常不安，但是睁大眼睛也只看到秦家长苦恼地望着儿子和他情人，小孩子漫无目的地翻阅着手上的名单，秦沐搂着帕黎安斯在说悄悄话，除了他们，没有任何人受到影响。
　　
　　“滚，告诉外面那群东西，越远越好。”
　　一个响指清脆地在耳边打响，连同空间的禁制也解除了，穆拉身体内快要沸腾的血液快速地平息下来，一瞬间，原本就苍白的皮肤顿时惨白，一呼一吸似乎随时能停止。
　　手在颤抖着，声音也在抖动，“对，对不起……阁下……”
　　什么风度，什么优雅，全部被抛到脑后，几只大蝙蝠瞬间出现在客厅里，毫无章法地扑扇了两下翅膀飞了房门，火燎屁股一样逃跑了。
　　
　　……
　　
　　宴会如期举行，为了这次隆重推出秦家孙少爷，整个秦家都动员起来，布置会场，准备糕点酒水等。
　　而作为宴会的主角，秦沐、伯希尔以及帕黎安斯都做了自己的晚礼服。
　　“我们两个穿上就成了黑白双煞了，哈哈。”秦沐喜滋滋地在镜子前臭美，拿着梳子顺顺前面刘海，左照照又照照，转个圈儿，怎么看自己都很帅，笑起来更加迷人，哟呵呵。
　　然后一转头，就瞄到帕黎安斯光裸的背影，那优美的腰线，迷人的蝴蝶骨，流畅的线条，本来就白皙的皮肤，哎呀，真是没有一点瑕疵疤痕，而且摸起来的手感也特别紧致有弹性，啧啧，吸溜一下口水。
　　可惜地是，被衬衫一盖都看不见了，前面更有看头的也没见着。
　　衬衣，西裤完毕，帕黎安斯转过身，手里拿着领带，“小沐。”
　　很抱歉，这项手工活魔王陛下表示未得真髓，不会。
　　
　　“笨死了。”秦沐口中埋怨，不过还是乐颠颠地跑过去，扯过领带往大魔王的脖子一绕，“看仔细了，不要以为每次我都会帮你。”
　　三下五除二，搞定。秦沐往后一退，美滋滋地看着自己的男人。
　　啊呀，怎么看怎么帅，就干巴巴地站着他都觉得魅力四射，迷死人了，干脆脱掉那啥好了。
　　“小沐，要不要就在这里做一次，恩？”往前挪一步，帕黎安斯低下头鼻尖轻点着秦沐的额头，魔爪却伸向了秦沐的挺翘的臀部，揉了两把，熨帖的西装裤贴着无比顺滑，原本只是开玩笑，不想现在当真起了意。
　　时间还早，地方很有情趣。
　　于是摸着摸着就往上往前，试图贴着衣缝钻进去，这动作当真娴熟。
　　
　　秦沐有时候真的怀念比较纯情的大魔王，现在的这个应该叫□吧？
　　“只有动物才随便发.情，春天没到呢，给老子安分点。”秦沐往后伸手拎出那只爪子扔掉，伸手一扯帕黎安斯的领带，很女王地把大魔王的脑袋拉下来，顺手摸摸，“乖，晚上再给你肉骨头吃。”
　　一声低笑从帕黎安斯的喉咙中溢出，深邃的黑眸写着戏谑，“刚才谁对着我流口水了？”
　　“放屁。”秦沐被说中跳了一下脚，很快镇定下来眉毛挑挑，颇为嫌弃地说，“整天对着你，看都看腻了，还有什么看头？”
　　帕黎安斯只是笑，想到每次上床秦大少急色扒他样子，于是很好心地不再点破，恼羞成怒没有肉吃就不美了。
　　
　　伯希尔抱着礼服用脚踢开了门，快速地钻进，再用脚踢上，将身后一串的侍女关外门外，轻嘘了一口气，然后一屁股坐在沙发上，圆圆的小脸上写满了不耐烦。
　　门外，女仆们正拍着门板喊着：“少爷，少爷，孙少爷的领结还没带，还没有化妆，外套也没穿啊！”
　　吵死了！伯希尔拎过旁边的一件衣服，盖在脑袋上装死。
　　
　　秦沐知道自家恶魔爸爸的耐心已经到头了，所以跑去开门，对着门外的女仆说：“不用化妆了，把领结和外套给我，你们去忙其他事情。”
　　“哦……”女仆们的兴趣顿时萎靡了，很不甘心地朝里面瞄瞄，最终只能欠欠身将衣服等小东西交给秦沐。
　　门一关，秦沐贼兮兮地对伯希尔说：“来，老爹，儿子来伺候你。”嘎嘎。
　　
　　……
　　
　　秦沐顶着脑门上的包，颇为委屈地给伯希尔带上领结，别上小别针，还贤惠地给他穿上小西服。
　　“不愿意就算了嘛，干嘛打人，很痛的呢。”他嘀嘀咕咕地埋怨道，瞄了一眼帕黎安斯，关键时刻这魔头居然面向窗外，欣赏繁星灯火。
　　“你就是皮痒，欠揍。”伯希尔理理头发，斜睨了一眼秦沐，冷哼一声走到帕黎安斯的旁边。
　　
　　伯希尔顺着帕黎安斯的视线往下，一辆辆的车子从远处而来，停止，里面走出一个个西装革履的男人，或者珠光宝气的女人，彼此交谈着在侍者的引导下走进秦家大宅。
　　“里面有些不是人类。”小豆丁双手交叉抱胸，原本看起来挺有气势的如今是圆滚滚地成一团，秦沐捂嘴偷笑了一下，走过来，将脑袋放在帕黎安斯的肩膀上往下看。
　　“他们是来闹事的，还是来抓我的？”秦沐现在认不出谁是谁，有点小苦恼。
　　帕黎安斯捏捏秦沐的脸，微微冷笑，“来试探的，都是小罗喽。”
　　噢，那就放心了。
　　“小沐，到时候不要离开阿南嘉。”帕黎安斯看着秦沐，要求。
　　“好。”秦沐没有异议，现在没有魔力，只能躲在后面求保护，“那你呢？”
　　帕黎安斯微笑着摸摸秦沐的脑袋，“替你保护你的家啊。”
　　
　　作者有话要说：昨天去面试，踩着高跟鞋回来脚差点断掉，噢，小水泡，你怎么就起来了呢？
　　群面的题目伤不起啊：怎样把梳子卖给光头？
　　
　　
　　42、晚宴 ...
　　水晶大吊灯下的光辉璀璨,笑语晏晏又各怀鬼胎,目光时不时地转向盘旋宽敞的楼梯口。
　　人类和非人类齐聚一堂，对准各自的目标。
　　一个忽然冒出来的私生子,一个流连花丛却被男人束缚的秦家少爷,以及那位神秘又强势进入秦家的男子,这段时间闹得帝都风风雨雨，娱乐报纸头版头条外加电视网络的流言飞舞,任秦家想要低调都不能。
　　所以与其遮掩地神神秘秘，倒不如广开大门任其看个究竟,秘密一旦晒在阳光下，那就没有任何探究价值了。
　　
　　秦夫人今日一套华丽的长裙席地，换下平时严肃地容妆，挽着秦家长的手臂，一派雍容华贵，引人注目。而她的另一只手牵着一个男孩，慈爱的眼神下，男孩的身份不言而喻。更何况，此刻绯闻的两个男主都在他的身后，脸皮够厚的秦家大少顶着众多探究目光硬是靠在脸皮更加厚的帕黎安斯身上，腰上还搭了一只手，笑得一脸幸福。
　　呃，其实再仔细看就会发现有点僵硬。
　　
　　“你够了吧，把爪子放开。”秦沐一般露出傻兮兮的笑容一边低声怒喝。这么多人啊，他小鸟依人是为那般？
　　帕黎安斯微微一笑，顿时魅力四射，只见他一脸宠溺，柔和的目光对着秦沐快要崩掉的脸，温柔地说：“乖，待会儿我就不在了，现在让我抱抱不为过吧？”
　　说着，手上加了力道，秦沐脸黑了。
　　“屁，晚上抱得还不够？”银牙嘎嘣嘎嘣咬两下，秦沐已经可以预见今晚之后谣言可以怎样演变了，一想到前几天网上看到的同人文……秦小受，极品诱受，□受，炸毛受，总受……啊！不要以为他不懂这些，回到地球的第一天他就查了攻受关系！凭什么这混蛋顶着这样一张祸国殃民的脸还可以当攻，什么美人攻，腹黑攻，神秘攻，冰山攻，温柔攻……
　　是男人，即使在下方也要妄想反攻，欲盖弥彰自欺欺人也行。
　　一口银牙要咬碎了。
　　
　　一声叹息，帕黎安斯抬手摸摸秦沐的脸，在某人炸毛之前放开了手，“我只是想宣布一下你是我的，毕竟……”眼神朝那些火热的目光，特别是有过一面之缘的女人，慢吞吞地说，“想撬我墙角的很多……我很担心。”
　　撇开脸，一个忧郁为情所伤的侧面，低下眼帘看不清，但是足以秒杀某个人了。
　　这是示弱么？秦沐那快要爆发的火山突然打了个嗝熄灭了。
　　“胡说什么。”他不好意思地扭捏了一下，红着脸低叱。
　　
　　前面的伯希尔真想扶额，儿子呀，你也太单蠢了一点，哄哄就没事了？
　　秦家长抑扬顿挫的开场发表顿了顿，突然有种无力的感觉，这后头的两个是在一个劲地拆他台么？
　　还是秦夫人长裙摆地，遮挡之下踩着高跟鞋的脚往后一踢，都老实点。
　　秦沐安静了，幽怨的目光让帕黎安斯心情愉畅。
　　
　　伯希尔最讨厌这种宴会，不过这会让他耐心十足地蹲在前头吸引注意，毕竟这种光明正大地挺墙角机会不多，上扬的嘴角因为小圆脸连唇都嘟起来，鼓胀的包子脸颊平添几分可爱，让那些母性光辉闪耀的女性们心底痒痒。
　　
　　秦家长的开场致辞最终说不下去，匆匆结了尾，示意大家随意。
　　悠扬的音乐而起，舞池中自有翩翩男女进入。
　　
　　“我们也去跳舞吧。”帕黎安斯伸手揽过秦沐的腰，拉着他去舞池，路过伯希尔，低声道：“秦家的这对交给你了。”
　　“是。”伯希尔虽然不乐意保护弱小的人类，不过还是没什么怨言地呆在秦家夫妇身边。
　　他冷眼一扫会场中，就可以看到不少鬼祟的目光，跟随着秦沐的身影以及对帕黎安斯的忌惮。
　　撇撇嘴，不屑。
　　
　　秦家长夫妇从来没有指望自家儿子能担负起父亲的责任，所以拉着伯希尔的手跟举着酒杯而来的人交谈。
　　“秦威，给你李爷爷问好。”
　　“您好。”包子脸不得不装出可爱的好奇状，闪着星星眼带着些许腼腆，害羞。
　　“跟沐沐长得真像，唉，小女没福气了，不知道那位小姐在什么地方？”李先生的目光在舞池里面身体贴身体的秦沐和帕黎安斯身上看了一眼。
　　秦家长的脸色有点黑，伯希尔冷笑了一声，别说因为他，即使没有，秦沐的身边三米内也别想有一个觊觎他的生物存在。
　　秦家长随便敷衍了李先生，心里对这个老不死的混蛋记下了仇恨值，自己女儿没魅力还要来挑拨离间，做梦去吧。
　　等等，让他想想，这老东西之前一个劲想要联姻，当他傻了吗？那么大的资金窟窿谁填谁蠢，不对，再挖大一点塌了最好。
　　打定主意将伯希尔带到下家路上，秦家长低下头悄悄对他说：“威威，别听他们乱讲，你爸他只是不知道你妈妈的事，否则……”没否则。
　　“放心吧，我明白的。”伯希尔扬起大大的小脸，让秦家长放了心，却听到伯希尔说，“帕黎安斯叔叔可比……爸爸可靠多了。”差点咬掉牙齿，伯希尔心里又给秦沐记了一笔。
　　秦家长抽抽嘴角，看着伯希尔崇拜的目光欲言又止。心里却比较想哭，那魔头拐了他儿子不说又想拐他儿子。
　　
　　“喂，你怎了还不走？”秦沐恨得牙痒痒，一脚踩到帕黎安斯的脚背上，然后无辜地说：“抱歉，不会跳女步。”
　　帕黎安斯的脸色微妙了一下，缓过劲来，微笑着说：“没关系，多学学。”
　　秦沐不高兴了，这家伙就吃准了因为来地球孤单会心软，都不再迁就他了，处处体现强势。
　　“小沐，现在听我说，这里面至少有十个不是人类，有伪装或者能够隐藏气息我还看不出来，黑暗气息的居多，光明一方较少，当然还有其他，总之不管抱着怎样的目的，我们都看做来着不善。”帕黎安斯故意压低姿态，暧昧地在秦沐耳边吹气。
　　耳朵动了动，秦沐努力压制那股不自在，低声说：“还有其他的目的？”
　　“比如合作。”帕黎安斯冷笑。
　　好吧，这根本没必要，秦沐压根就没打算带着一帮子乱七八糟的生物进入迷澜。
　　“今晚不要离开这里，跟你熟悉的人在一起，还有别离开阿南嘉的视线。”帕黎安斯低头亲吻一下秦沐，惹来一双双惊讶的目光。
　　“明白了。”一吻毕，音乐到达尾声，秦沐逃也似地推开帕黎安斯，决定找自家恶魔爸爸降降温，不过刚走了两步，想想又转回来，一把拉住帕黎安斯的领带，抬头主动地亲了一口，“早点回来，可别被吃了。”
　　帕黎安斯失笑，“怎么可能。”
　　
　　正在这时，关闭的宴会厅突然打开了大门，一个高大的男人牵着一个可爱的小女孩在几个看起来威猛的黑衣男子簇拥下大摇大摆地走进来。
　　秦家长和伯希尔抬头，都瞬间觉得脑门突突跳，就看到这个男人挥挥手，黑衣人朝他微微鞠个躬，快速地离开关上大门。
　　“伯希尔。”黛瑟妃牵着漂亮小裙摆连蹦带跳地跑到伯希尔的面前。
　　黑手党大BOSS摸了摸鼻子跟秦家长打招呼，“秦先生，真不好意思，本来是准备回国了，可惜小公主非要过来。”言下之意，他身不由己。
　　秦家长还能说什么，这人的背景多复杂，蹲在帝都还得专门让人盯梢，出了点事可就是国际问题加黑道问题，烦之又烦。
　　“哟，伯希尔，这小模样挺可爱的。”大手朝伯希尔的脑袋上摸来。
　　伯希尔一撇头，后者犹不甘心，大迈一步，手臂如千斤顶般挥下。
　　有完没完，老子不想玩躲猫猫游戏，正当他是病猫了啊，圆圆的眼睛一眯，只一瞬间在原地留下残影，绕到了大BOSS身后。
　　“哇哦！”黛瑟妃啪啪啪拍手，大BOSS快速转身后退，凭感觉抬手相挡，只见一条短腿踢来，速度不快，可是要命地就在于逃无可逃，“啪”一声响相撞，伯希尔往后一个空翻落在地上。
　　气不喘，脸不红，头发一根都没凌乱，潇洒地依旧如同公子哥儿，只差抬手挥挥摆个POSS。
　　“酷――”几声口哨在一边角落响起，伯希尔朝那别看去，只见几个人模狗样的男孩手里拿着刀叉筷子餐盘使劲地敲击，一边大喊，“老大，太帅了，那一招怎么练的？”
　　伯希尔歪歪脑袋，转过头看看秦家长，这些男孩是谁？
　　
　　秦家长抽抽嘴角，又来了，这一次比上一次更惊悚了，家里马上要多出了一个小怪物。
　　不过一抬头，看周围震惊加羡慕的目光，又自豪地挺挺胸膛说：“还记得一个星期前在军大院里，被你打趴下的那些孩子吗？”声音真不小。
　　噢，伯希尔回想起来，貌似的确教训过几个，不过衣服一换，发油一抹，领带一系，的确人模人样了。
　　受到关注，这些泼皮猴儿们立刻带着家伙冲过来，唰唰唰立在伯希尔身后，充当保镖，“老大，放心，今天谁敢找你麻烦就是跟我们过不去！”
　　周围大人：“……”
　　带他们过来的大人，齐齐落下黑线。
　　
　　“爸爸，你还好吧？”黛瑟妃走到黑手党大BOSS身边，拉拉他的袖子，小声问。
　　大BOSS面前露出一个不在乎的表情，“当然，没事，小家伙又厉害了啊，哈哈！”妈的，手都没有知觉了，不知道有没有断啊！
　　
　　人群的视线都集中在伯希尔那处，秦沐看见帕黎安斯朝他微微一笑，意有所指地朝伯希尔抬抬下巴，示意他不要走开。
　　秦沐点头，看着帕黎安斯消失在安全出口，然后对管家叔招手。
　　“少爷？”
　　“外面不论发生了什么事，都当做没看见吧，将警卫保安都撤了。”
　　“是。”
　　
　　
　　
　　43、不速之客 ...
　　
　　如果说会场里哄闹跳跃犹如白昼,那么建筑外便立刻能感受到黑夜的冷静。
　　这个时侯,无人，无声,静谧,甚至无风,还有昏暗。
　　雕刻精美的路灯不知道是本来就为了烘托此种气氛而如此设计，还是被人故意收敛的光芒,照明的范围小且暗。
　　不过这一切都不妨碍从会场溜出来的帕黎安斯，执掌黑暗的君主甚至连那几盏苦苦支撑的灯光都嫌碍眼。
　　“先生,人都已经撤走了。”管家叔在帕黎安斯经过的时候，微微鞠躬。
　　“很好。”发丝跟随着步伐飘扬，泛出淡淡的紫光，如一阵微风拂过，带来空气中的冷意。
　　属于秦家的人自动消失，那么其余的不管是人类还是非人类，都是不速之客，驱逐或者毁灭，随他高兴。
　　只是，他是魔王。
　　
　　伯希尔的小小露一手给了宴会又一次高.潮，当然也给予了那些想跟秦家进入更深交集的人多了一点赞美灵感。不过孩子毕竟是孩子，他们很明智地将赞美之词送给了他的父亲及爷爷。
　　于是在伯希尔大恶魔心中，人类的虚伪和无耻，睁眼说瞎话的能力再一次刷新了记录。
　　连傻子都知道回来不过一个月的孩子，所展现的身手及能力跟秦家有什么半毛钱的关系？更何况……伯希尔冷眼看着脸皮一个赛一个厚的秦家父子乐颠颠地且心安理得地享受着赞美，一丝心虚的皱纹都找不出来。
　　哼，两只弱鸡。
　　大恶魔表示不屑于跟这俩极品一般见识。
　　
　　“啊哈哈，是吗？”被围绕的秦沐摸着后脑勺傻兮兮地笑着，另一只搭在伯希尔脑袋上的贼手无意识地揉搓小豆丁的柔柔的头发，将原本服帖的还颇具造型的脑袋变成了鸡窝头。
　　伯希尔顶着黑线将手伸到脑袋上拍掉秦沐那只爪子。
　　“当然了，小少爷真的好可爱哦，而且那么厉害，以后一定是一个出色的……恩，国际刑警？噢，武术家，打遍天下无敌手呢。”
　　令人鸡皮疙瘩起来的嗲声来袭，伯希尔忍不住搓了搓手臂，真可怕，居然让恶魔起了鸡皮疙瘩，人类的女人……天呐！居然还敢围着这个臭小子，就因为魔王陛下不在吗？
　　“呵呵，我也是这样想的。”蠢掉渣的男人的声音。
　　相信听到的以及看到的，伯希尔真心觉得身边的货不是自家小鬼，真的，那一副愚蠢的被美□惑的毛头色鬼绝对会遭到报应的，特别是那群女人的涂着鲜红或者诡异颜色的爪子居然还敢伸向他的脸！
　　伯希尔忍无可忍地一次又一次伸手到头顶打掉那只毛手，终于，他怒了。
　　
　　“嗷！”一声惨叫，秦沐立刻捂住嘴巴。
　　“老……秦威！”秦沐可没有黑手党大BOSS那种死要面子活受罪、至今还暗搓搓地揉手臂的德行，怕疼怕累的娇贵公子直接将疼痛表达出来，目光瞪向罪魁祸首。
　　噢，有好戏看了。
　　围了一圈的莺莺燕燕们纷纷捂住嘴巴期待着父子大战，或许她们可以试试慈爱母亲这一角色。
　　伯希尔的浅浅眉毛往上扬，斜眼一睨，就差手臂交叉抱胸：你能拿我怎么样，要打架吗？
　　别开玩笑了，曾经有魔力的时候暂且不是对手，现在手无寸铁肉体凡胎哪能硬起，脑袋一抬一转，赶紧寻找外来支援。
　　不过，秦家长早在秦沐的红颜知己围过来的时候就非常识趣地去寻找其他成功人士谈话，他算是看透了，反正最后臭小子都会在帕黎安斯手底下变得乖巧伶俐，凑趣的结果就是自找没趣，所以目光悠悠离开，谈几笔生意才是最现实的。
　　而秦夫人……忙碌的市长大人想必早预见了这种结果，自己干自己的事情去了，没人。
　　
　　秦沐有点尴尬，没台阶下只有自己找台阶，帕黎安斯不在，没人给他镇场。
　　摸摸鼻子，心一横，一把扑过去，面色狰狞地抱起伯希尔使劲地揉啊揉啊，嘴里还念叨：“真是的，越来越小气，我不过逢场作戏吧，尽拆我的台，不许告状，老子情比天坚。”
　　死小子……快没呼吸了……伯希尔扑腾着短胖四肢，想死的心都有了。
　　大庭广众之下，他还真不敢给秦沐没脸，这混小子就可劲地折腾他！很好，迟早有一天，非得关起门来，好好揍一顿。
　　
　　“秦叔叔……爸爸，你真的还好吧？我去救伯希尔了哟？”黛瑟妃望望伯希尔一脸担忧，又眼瞅着老爸一转身就揉胳膊的龇牙咧嘴样，重重叹了口气，死要面子活受罪呀。
　　“那该死的臭小子吃什么长大的？乖宝贝，你揉揉就不疼了。”结实的胳膊伸到黛瑟妃的面前，大BOSS那张刚毅的俊脸此刻躲在阴暗处皱成一团。
　　“还疼啊？”哇塞，那一脚到底有多少力道噢，把他钢铁一样的胳膊踢成这样？
　　大BOSS点点头，幽怨地目光看向伯希尔，该，让你踢老子，你就被你老子折腾吧。
　　黛瑟妃的小手揉着他把的胳膊，看着大BOSS那张幸福状的脸，觉得天底下当父亲的都好奇怪。
　　
　　伯希尔被秦沐拎到角落“教训”。
　　粗短的手指绕过秦沐的脑后，在后领上狠狠一抓，伯希尔冷笑一声，用脚踢踢秦沐，“行了，放我下来。”
　　秦沐依言放下，“老爹，你真重。”
　　“……”欠揍呢你！
　　“别生气么，什么东西。”
　　“哼，小喽罢了。”伯希尔捏紧的拳头一使劲，一丝丝黑气从指缝间溢出，冷冷拍拍手，目光在那群女人身上扫荡一圈。
　　“有不认识的吗？”
　　“有，不过基本不认识。”赶紧撇清关系。
　　“……”伯希尔扶额，“转过身去。”
　　秦沐转身，伯希尔伸手拍拍他衣服，以及边边角角，将该死不知道什么种下的连七八糟的东西都拍走碾死。
　　
　　……
　　
　　秦夫人手握着银白色的手机站在楼上书房的落地窗前，没有开灯，低下的视线透过玻璃敏感地落在一处缓慢移动的浅影上。
　　明明是一只魔，却穿着一身白，在越发昏暗的路灯下，白色成了明显的标志。
　　秦夫人一直闹不明白帕黎安斯为什么非得要秦沐，如此强大的魔明明有更多的选择，何苦追求一个人类，扰乱一家平安，所以她不喜欢他。
　　
　　帕黎安斯慢悠悠地往前走，闲庭散步般沿着小路走进花园，突然站定转身抬头。
　　秦夫人皱眉，吃不准对方是不是在看她，可是直觉就是，不过她没有离开，也是这样直直望下去，距离遥远，她也鼓起胆子。
　　帕黎安斯嘲讽地勾起唇角，不知道是对秦夫人还是周围隐藏在黑暗中的东西，突然远处传来悉悉索索的声响，慢慢地接近。
　　这里差不多是整个秦家大宅范围的中心，帕黎安斯闲闲地靠在路灯上，双手插在裤腰袋里，闭眼，头顶上那围绕着灯光的蚊虫不知道什么时候飞跑了。
　　秦夫人静静地等待，接着视线一转，看到一只雪白的狗从远处跑过来。她记得那只博美犬，秦沐跟帕黎安斯特地从宠物店买回来的，只是那只狗很奇怪，不喜欢晒太阳，常常蹲在阴暗处睡觉，且审时度势的本事非同一般。
　　她看到那只狗跑到帕黎安斯的跟前，摇摇尾巴，接着便安静地蹲下。
　　
　　毁灭小镰刀其实是最悲剧的一个，他垂涎各种漂亮的肉.体和灵魂，然而最终被顶头上司按在狗头上，至今为止没有解放他出来的打算，呕死他了。
　　
　　长时间地注视眼睛快速地疲劳，秦夫人闭上眼揉揉眉心，再一睁开时，心里一凸……夜色感觉更加的黑暗了，路灯的光仿佛萤火一般只留下一点亮。
　　只是下方影绰的人隐约散发出淡淡紫光，不是眼花，秦夫人很清楚那只魔一旦使用非人类的力量，就会变成这样子。
　　突然，她的目光离开望向远处的黑暗，瞪大眼睛，花园的树基本不算高大，但有几棵好几年分了，枝繁叶茂。如今，她看到了什么，那些点点的红光，血的颜色让她一下子想到了可怕的东西。再定睛看去，比夜更深的轮廓出现了，然而还不如看不见，密密麻麻倒挂着的东西，她想不出除了蝙蝠还有什么。
　　越来越多的红点，将帕黎安斯包围，秦夫人握着手机的手发紧，她有点为他担心。
　　
　　飘忽的黑影渐渐地将花园笼罩，树叶婆娑发出一些不寻常的声响，树干草丛中有黑色的影子在蠕动，这些没有形态的低劣生物只是受到后面隐藏起来的东西驱使着接近，不知道害怕，何为退缩。
　　突然只听一声低笑，乖巧地蹲在他身边的博美犬接着龇牙低吼一声。
　　只一瞬间，缓慢流动的气息顿时停滞，接着躁动起来。
　　帕黎安斯站直身体，插在裤腰袋里的一只手伸出来，拍了拍博美犬的脑袋。
　　恍惚间，秦夫人看清了他的面容，神色淡淡，眼神清冷，漠然独立，仿佛面前可怕的一切都提不起他的兴趣。
　　然而下一刻，那只犬却一跃入空中，伸展四肢，雪白的毛皮后无数的黑色物质凝成黑雾化带，缠绕起来形成一个巨大的漩涡，似乎要将夜色的黑暗都吞入一般，漩涡黑到极致泛起了白炽之光，当犬的四肢落在地上，仿佛能量到达了临界点，一个深紫如黑的巨大印记出现在犬的脚下，七道彩虹之光从它的身上射出，绚烂的光芒交织在一起，将整个秦家大宅构建起一个牢笼。
　　震荡的能量之风扬起帕黎安斯的长发，俊美泛妖的脸上冷漠带笑，那只白皙仿佛透明的手轻轻地伸出握住漩涡的中心，一瞬间，狂风肆虐，无数的凄厉尖叫交织在一起，演绎出疯狂的怨灵协奏曲。
　　蝙蝠的翅膀扑扇，黑影的挣扎，不明生物不甘而惊惧，全部碾成粉末被吸入帕黎安斯手中的漩涡。
　　
　　秦夫人不知什么时候已经退开了玻璃窗几步，起伏的胸还未平息呼吸，她听不到那些黑暗生物临死前的嘶喊怨叫，却感觉到整座别墅的震动。
　　
　　谈笑依旧的秦沐敏感地抬起头，收起了笑容，将杯中的酒喝完，继续。
　　伯希尔紧跟着秦沐，随时随地消除那些暗中给秦沐下的法术或者魔法，以及看不见的种子。
　　“放心吧，谁来都是一样的。”伯希尔安慰他。
　　秦沐笑笑，眼里自然是自豪无比，只是心里还是有点遗憾，他蹲下.身体对伯希尔说：“以前我还可以跟他一起，爸，现在只能躲在他的身后了。”
　　没有力量，就是弱者，在什么地方都是一样的。
　　伯希尔看了他一眼，同样是男人，他懂的。
　　
　　作者有话要说：果然，面试木有结果，多谢各位的答案，哈哈，继续等待其他机会。
　　毕业班糟心事真多，唉。
　　
　　
　　44、死神之舞 ...
　　
　　在回到地球开始,秦沐虽然发现自己从圣阶被削成零级新手,不过因为他知道在地球，拥有身份背景及智慧比异能更为重要,所以他也不怎么在意。
　　然而,在魔王到身边的现在或者将来,有更多穷凶极恶的非人类会跟他打交道，他发现没有超能力真的如同弱鸡一样被层层保护,且寸步难行。
　　不要说什么并肩作战，能够不成为累赘就已经是最好的局面。
　　当然从未体会过那种随心所欲的炫酷魔法,秦沐也不会那么失落了。
　　客室今晚，他明明知道帕黎安斯在做什么，可是他却什么也帮不了，尤其难受。
　　
　　伯希尔对秦沐的感情是真心没话说，很快他便开始思考如何让秦沐重新获得力量的方法。
　　不过一想到自己还顶着这种悲剧的身材，于是只能重重叹口气，对地球上的法则不了解，恐怕无法像曾经那样开启秦沐的技能模式，或许魔王陛下可以。
　　在伯希尔看来，秦沐舍近求远，跟他好面子在恋人面前故作淡定很有关系，所以作为父亲他得找个机会跟魔王谈谈，以一个岳父的身份面对一向敬畏的王，恩，压力有点大。
　　
　　……
　　
　　这个时候，一直没怎么出手的魔王陛下终于装足了某项X技能，华丽丽地登场，再华丽丽地一次性消灭，他相信自己的力量给某些暗中观察的不安分子一次强有力的警告。
　　人，他看上了，其余的，统统消失，否则，这就是你们的下场！
　　魔王陛下很高兴，楼上的女人想必不敢再叽歪了，而周围静悄悄的，他觉得很快自己能够回到会场将秦沐从那些讨厌的女人身边揪出来。
　　不过，他显然低估异世对地球生物的吸引力。
　　在迷澜，他的身份就可以威慑绝大部分的生物，所有的黑暗生物都可以算是他的子民，一听到就可以让人闻风丧胆的四大黑暗公爵以他马首是瞻，再加上他的力量，的确魔王看上的人没有谁再来虎口夺食。
　　然而，这是地球，他的身份是迷，可当做零，然后力量……
　　魔王陛下，您觉得只是华丽丽带点神秘的装X一招就可以让人安分了么？要知道再强大的魔头，也有被人封印的可能，那些一说出来就很牛叉的存在如今都不知道消失在历史长河中的哪一段中了。
　　而且没背景，没小弟，没钱，没朋友的家伙，你凭什么得到这么大的宝库？
　　一人吞独食是要造围攻的！
　　
　　所以等了一会儿，帕黎安斯的脸色难看了，那群家伙居然还在！
　　手心的漩涡似乎吸饱了黑暗能量，逐渐化成了一个泛着白光的黑球，黑球再浓缩挤压，最终一块乌黑的玉石状晶体躺在帕黎安斯洁白的手心。
　　闪烁的光泽和不断散发出来的能量诱惑着蠢蠢欲.动的黑暗蛰伏者，纯净纯粹的黑暗力量对所有的黑暗生物有着致命的吸引力。
　　不过帕黎安斯手心翻转，直接放回了裤腰袋里，弄出这么大的动静，才得到这么一小块，他心里很不平衡，以至于本来就恶劣的心情更糟糕了。
　　
　　彩色的牢笼渐渐化为虚影，回到了博美犬的身体里，禁制一解除，黑暗中不安分的躁动就更加的明显。
　　毁灭小镰刀扬起狗头，朝帕黎安斯龇牙咧嘴笑：让你装X，哈哈，谁都不买你的帐。
　　摇摇尾巴，很开心地原地转圈圈，看帕黎安斯吃瘪，是他镰刀生涯中最快乐的一件事，哟，脸色真是越来越黑了。
　　不要以为做魔王的一定很有风度，帕黎安斯的心眼没比针尖大多少，特别是在心情极度恶劣的情况下，所以低头看到镰刀很有狗性地嘲笑他时，他虽然面色很淡定，但是内心已经扭曲了。
　　“都不滚是不是？”口气相当的冷硬。
　　小风吹着博美犬的毛凉飕飕的。
　　没人回答，冰冷的眼神慢慢地聚集到狗头上，一瞬间小镰刀的毛都炸开了。
　　接着他一声凄惨的狗叫，屁股一痛，感觉飞了起来，回头看到帕黎安斯慢慢地收回脚……那混蛋气疯了，居然用脚踹他。
　　力量从身体内涌现，长长的铁链从他的尾部穿出来，飞舞扬起插.入草地，又钻出来缠绕碰撞，而身体逐渐扭曲化成本体，一只手握住刀柄，翻转，惨白的痕迹划过天际，带起血红色的液体飞溅。
　　镰刀的尾链无声无息在空中流动，闷哼声及肉.体撞击地面的声响在静谧之中清晰可见，隐秘的呼吸突然一滞，接着起伏浓烈起来。
　　谁也没想到这个人会突然动手，犹如传说中的死神。
　　
　　在这个时候，群起而攻之是最明智的做法，不过想要坐收渔翁之利的想法却在每个人的脑海里呈现，他们不是一派的，分歧必然成为致命点。
　　非人类彼此的约定就是不对无知的人类动手，所以帕黎安斯光棍一条，谁碰上他谁倒霉。
　　杀戮显然是魔王喜欢的游戏，选择蛰伏没错，但是之前紊乱的呼吸已经泄露了地点。
　　从地突然窜起的沉重锁链射.进树木阴影，传来一声声惨叫和倒地声，巨大的镰刀泛着妖异的紫光，刀身的纹路如同会呼吸一亮一暗，带出的漆黑的血液，在光的一闪一现中照亮了原本的血红，而刀刃依旧雪白。
　　“都不出来？”握着镰刀的青年依旧冷漠淡然，缓缓的吐出几个字，“那都去死吧。”
　　低低的笑声缓缓地扩大，不知什么时候以为消失的彩色牢笼又出现了，想要撤退以徐徐图之的蛰伏者皆大惊失色。
　　
　　镰刀兴奋了，按上毁灭这个名字因为最喜欢血液的味道，特别是强者的。
　　长长的尾链不断探索着封闭空间内的生物气息，一旦发出躁动，立刻惨白的刀刃便不客气地斩向那处，被链条缠绕之后无法动弹的家伙，总能为他提供新鲜的血和灵魂。
　　很快，他们回过了神，想要活命只能选择合作，主动攻击。
　　不过，还是一句话，在绝对的实力面前任何计策都没有用处，来此打探的基本都是各大派系家族的先头兵。
　　作用：侦探。
　　
　　帕黎安斯很喜欢这种感觉，看着不断挣扎的生物眼中的恐惧和不安，还有求饶，他的心情总会慢慢变好，当游离的锁链刺穿最后一只的肺叶，黑暗的游戏结束了。
　　将镰刀往地上一插，伸手理理有些凌乱的头发，一旦沉静下来，他又拾起优雅的外衣，首先看看衣服，噢，幸好没有沾到一点血迹，就是鞋子蹭了不少泥，皱眉，不爽。
　　果然，法则压制，力量变弱了不少。
　　环顾一周，眉毛瞬间凝成了川字。
　　横七竖八的尸体，断手断脚断触角，散落了一地，黑乎乎的一眼望过去就是血迹，现在还看不大出来，等到天亮就是屠宰场了。想到秦沐，他忍不住摸摸下巴，自家宝贝貌似最讨厌把家里变得一团糟，噢，他说过不许拆房子的，不许毁坏建筑的。
　　虽然房子依旧完好，但是这个花园……树木花草断枝倒塌算不算？
　　还有镰刀尾链到处乱窜，挖了不少洞和坑……
　　
　　帕黎安斯有点小慌乱，他不是神王，没有创造重生的能力，这些乱七八糟的东西他可以泯灭掉，但是无法恢复成原来的样子……宝贝会不会生气？
　　一阵风吹来，帕黎安斯的长发扬起，但是没吹走他的烦恼。
　　早知道，就不使用镰刀了。
　　幽怨的眼神瞪着插在地上的镰刀，都是这混蛋激怒他的！
　　
　　毁灭镰刀很冤枉，之前因为兴奋而鼓胀的妖异纹路都识相地收了起来，装鸵鸟。
　　魔王一旦不讲理起来，倒霉的总是他。
　　
　　与帕黎安斯的烦恼相比，慢慢从窗口离开还带着加速心跳的秦夫人脸色就苍白了许多，已经没有血色了。
　　威严，强者的震慑，秦夫人内心的震惊以及害怕慢慢扩散，但是面对帕黎安斯，又多了一份道不明的滋味。
　　一夫当关，万夫莫开，如果是人类该多好。
　　
　　夜已经很深了，很快宴会就会结束，而花园里还依旧一片狼藉，帕黎安斯真心苦恼。
　　一只狗举起爪子，悄悄地踩着肉垫逐渐远离苦恼中的魔王，蹑手蹑脚……快了，马上就可以走出花园了。
　　“噗！”时刻盯着帕黎安斯的狗头没看前方的路，撞到了不明物体，立刻一道冰冷的视线射过来，他的身体瞬间僵硬。
　　
　　“你好。”狗头缓缓抬起，一个熟悉的眼镜男正在向帕黎安斯打招呼。
　　魔王的眼神不善，毁灭小镰刀立刻抄起四肢，飞一样奔走。
　　帕黎安斯没再管那只宠物，视线对准封烽，有点不解。
　　“沐沐担心你，我来看看。”封烽推推眼镜平淡地说，不过让帕黎安斯心里不平衡，回答他的只是一声冷笑。
　　
　　好吧，这魔真任性，封烽一时间不知道该怎么跟这位谈话，视线在周围转了一圈，心下惊骇，再看向帕黎安斯，一身雪白毫无污点，相对比就觉得格格不入了。
　　“还不进去吗？”他问。
　　帕黎安斯正思考着花园恐怖现状，是直接全部烧掉还是挖坑埋了，对不顺眼的人直接忽视。
　　“这里什么种族的尸体都有，你很厉害。”
　　魔王的耳朵动了动，头发飘了飘，不太明白封烽说的是什么。
　　“沐沐他……被全世界几乎所有的非人类盯上了，像今天这样的事情不会少，而这些只是探路的虾兵蟹将罢了。”
　　帕黎安斯回头，嘲讽：“对我来说都一样。”
　　真自信。
　　封烽靠着路灯，黑暗驱散，路灯的光芒逐渐加强，面前的人看的更加清楚，满地的残骸显示着帕黎安斯的残忍和强大。
　　可是……
　　“有没有想过，你终究只有一个，可以一辈子陪在沐沐身边，若是不腻烦的话。”封烽看到帕黎安斯那张似笑非笑的脸写着“这是当然”的嚣张语气，心里叹了口气，又说，“那么他的父母呢，以及秦家的所有人，能一辈子在你的保护下吗？”
　　恩？侧面表示不屑的帕黎安斯微微一愣。
　　“你只在乎沐沐，但是沐沐还在乎他的家人，一旦当他们无法抓住沐沐的时候，就会转移目标，就像今天，除非你一直呆在秦家大宅，否则……”
　　绑架威胁不仅仅适用于人类的手段，非人类也可以。或许其他人，冷血的秦沐不在乎，然而秦父秦母，那位一直照看他的管家叔，秦沐不会袖手旁观的。
　　高傲的魔王光棍惯了，曾经一呼百应之下谁能威胁他，又有谁能成为他的弱点，在迷澜秦沐代表黑暗阿南嘉家族，伯希尔和莉亚本身就是强大的高等恶魔，他们不去威胁别人已经是谢天谢地了，而在地球……
　　一家子的弱鸡……
　　
　　“所以，要不要合作？”封烽说，拉回了帕黎安斯的思绪。
　　好啊，真面目出来了。
　　帕黎安斯嗤笑一声，“做梦。”
　　斩钉截铁。
　　封烽一耸肩，“那就算了，不过这个合作随时有效，什么时候决定了可以让沐沐打我电话。”
　　第一次谈判封烽没可不抱希望，面前的魔太高傲了，他的实力让他无比自信，所以慢慢来，并不着急。
　　话带到，也成功引起了帕黎安斯的心理变化，该是离开的时候。
　　“等等。”
　　帕黎安斯叫住他。
　　啊呀，改变的有点太快，出乎封烽的意料，不过是好事情。
　　“你决定了？”
　　“当然不是，想都别想。”帕黎安斯对人类的贪婪执着表示不屑，不过他还是抬起下巴，问：“你有办法把这里变成原样吗？在宴会结束以前。”
　　满地残骸堆积，血腥味飘荡，地上坑坑挖挖……
　　“如果我说可以你答应？”封烽抽了抽嘴角。
　　帕黎安斯看他的眼镜很不顺眼，不过这会儿微微一笑，“我可以考虑一下。”考虑之后绝对不同意。
　　答案真让人心动，不过……事实很残酷。
　　“很抱歉，我没有那种能力，相信世间法则也不会有这一条，除非时光停止或者倒流。”
　　“那你滚吧。”帕黎安斯脸色垮了，他可以想象秦沐看到这里的变得媲美如锅底的脸色。
　　
　　突然前方灯光闪亮，嘈杂声传来，宴会似乎结束了。
　　男男女女从会场中结伴出来，笑语晏晏带着意犹未尽的感觉。
　　“呀，沐沐过来了。”封烽的口气带着点幸灾乐祸。
　　帕黎安斯眼尖地早就看到人了，于是抬手“啪”打了个响指。
　　接着“砰，砰，砰……”一声接一声的脆响，周围立刻变成了黑暗，路灯的灯泡全体爆裂。
　　封烽：“……”
　　这欲盖弥彰的，封烽诡异地瞄一眼帕黎安斯，能瞒多久？
　　
　　作者有话要说：OK ，明天继续去面试另一家，哈哈，后天回家，真忙。
　　沐沐马上就会开启技能模块，然后这故事又开始扩大了，唉~~
　　
　　
　　45、干坏事就不要被抓 ...
　　
　　能瞒多久就多久,从来别只指望任性的魔王会好好收拾局面。
　　秦沐还没有走进花园,眼睛还没适应突如其来的黑暗，还没有开口询问,一阵风吹过,一只手臂就横在他的腰杆子上,一瞬间他又被带离了花园，朝光亮的别墅走去。
　　“帕黎安斯？”
　　“抱歉,那些灯泡太脆了，刚才释放能量的时候大概受不了冲撞,所以爆裂了。”睁着眼睛说瞎话的魔王陛下微笑着说，在黑暗中都凌厉的眼睛警告地望了一眼的封烽，后者正被他“单蠢”的自欺欺人手法给震惊了。
　　回过神，封烽好笑地推了推鼻子上的眼睛，忍住了将此处照亮的冲动，颇为艰难地点点头。
　　“没事，明天让人过来换一下就好。”秦沐放下疑惑，伸手摸摸帕黎安斯的胳膊，胸膛，还捧着他的脸左转右转，最后绕到背后观察了一圈。
　　没外伤，衣服有点褶皱外，没有污迹，依旧飘逸依旧优雅，不过武林高手不怕外伤就怕内伤，对于魔法界也适用的，“你没事吧？”他不太确定。
　　帕黎安斯轻笑一声，低头亲亲秦沐的唇角，舔舔，又忍不住伸手摸摸他的脸和脖子，最后得意地朝封烽一笑说：“怎么可能？就那些卑劣的东西……”我是谁？
　　真厉害，秦沐放下心来，美滋滋地望着自家男人。
　　
　　那两人的肉麻样子让封烽非常不自在，目的达到的差不多，“呐，沐沐，我先走了，回头见。”
　　在秦沐朝封烽挥手，帕黎安斯眼尖地看到小豆丁伯希尔走过来，嘴角一勾，顿时眼睛一亮。
　　手下就是用来收拾残局的。
　　
　　伯希尔是恶魔，超级大恶魔，即使没有灯光，只需一眼他也清清楚楚地看到花园的残骸，而能造成这种局面的，除了仰望的魔王陛下以外，他真没有其他怀疑对象。
　　所以当他准备若无其事地退回别墅时，却发现自己的视线已经被顶头上司给捕捉到了，魔王的眼里清清楚楚地写着“替我摆平”的字样。
　　伯希尔抽了抽嘴角，默然。
　　帕黎安斯有小弟是他，可他没有小弟，所以只能……自己动手。
　　不过恶魔……破坏没问题，恢复什么的实在太强魔所难了。
　　
　　于是帕黎安斯高高兴兴地搂着秦沐回房间休息，外加讨取今晚努力的劳动成果，很兴奋地将秦沐剥光按在床上这样那样，把心爱的人调弄成各种害羞的姿态，彻彻底底地吃干抹尽。
　　而秦沐则因为自家魔王的努力守护，心情正好，又充满感激，于是象征性地欲拒还迎一下之后，抛开一切矜持和害羞，连往常在脑中回荡一圈的反攻情绪都收起来，让他怎么样就怎么样，摆羞耻的姿势也没多大犹豫，特别乖顺。
　　两人真是尽兴彻底，胡闹一夜，才美滋滋幸福状地互相依靠而眠。
　　
　　然而在别墅后花园，有一个人，恶魔却龇牙咧嘴勤勤恳恳了一个晚上，当然，除了伯希尔没有其他。
　　
　　目标：恢复到原来春暖花开，绿草碧树的美好景象。
　　实施者：伯希尔.阿南嘉
　　时间：今晚
　　可操作性：无
　　原因：恶魔乃黑暗生物，同样无创造恢复能力。
　　另取方案：降低目标
　　现目标：毁尸灭迹，重新开始
　　措施：利用黑暗力量销毁生物尸体残骸，清除血迹及不明物□体，拔出倒塌树木花草，翻新土地。
　　结果：面目全非，可重新播种施肥
　　离最初目标：南辕北辙
　　后果：儿子很愤怒，魔王陛下挨训，伯希尔.阿南嘉遭魔王眼神射杀，躺着也中枪。
　　
　　……
　　
　　秦沐照常上班，下班，回家，进书房，身边都陪着魔王陛下，他处理公务，帕黎安斯玩游戏，为宅男所打造的性能优良、游戏全面的电脑就放在秦沐书桌的对面，这种位置，两人面对面的，平时俩人深情互望，暧昧挑逗一下，再偷个情什么的，小日子不要太美，情趣不要太多哦。
　　不过如今秦沐正儿八经地工作，全身心投入到文件及电话中，将面前那么大只看做空气，连可爱的小眼神都不给一个，让魔王陛下很是惆怅。
　　自从那天之后，秦沐就没让他爬上床，上了床也没让他碰，碰了也没让他上……总之，最关键的增进夫妻间情感亲密度的一项有益身心活动死活没让他得逞，欲求不满之下，各种忧郁空虚加寂寞难耐，生活水准急剧下降。
　　夫妻生活遭到危机，整个秦家如今看到他都绕着走，生怕一不小心成为这只魔的点心。
　　
　　终于在躲了好几天之后，伯希尔被围堵了，帕黎安斯拎着小豆丁进了卧室，关上门。
　　礼还是要行的，伯希尔恭敬地问候道，“吾王陛下。”
　　面对伯希尔，帕黎安斯一点也不客气，屁股一坐，冷哼一声，最后用冰冷的眼神危险地看着他，一副你知道我为什么找你的表情。
　　伯希尔硬着头皮，顶着魔王威压，低头作沉默状。
　　小夫妻之间的情感别扭什么的，外人能随便插手吗？
　　突然帕黎安斯很烦躁地说：“你说他到底为什么呢，那件事情我也道过谦了，而且这不能全部都怪我，打斗的时候谁知道会破坏什么？重新装修一下不就好了？”
　　这是魔王陛下有史以来最没风度的事情，对了，他不装优雅了，而是当着手下的面双手交叉抱于胸前，左膝盖放右膝盖上，看得伯希尔一个劲地抽搐嘴角。
　　心里默念：这货是魔王，这货是他领袖，这货只是暂时不正常而已……
　　其实早在跟自家儿子相亲相爱的时候，伯希尔就有种魔王要变质的感觉，不过他不承认是臭小子带坏的。
　　
　　“阿南嘉，说话。”
　　帕黎安斯不喜欢自言自语，有听众了就得发表意见，特别是现在他烦躁的时候，伯希尔的沉默让他不爽。
　　伯希尔无奈，“陛下，我不是人类。”不说明一个劲地让你猜猜猜什么的不是恶魔的作风，想骂就骂，想揍就揍才是他大恶魔行事准则。
　　跨种族，穿越世界的恋爱实在是一大凶器，两者的三观就不是在同一个起跑线上。
　　“之前好好的。”帕黎安斯有点委屈，基本上他什么事情都依秦沐的，偶尔犯个错也没什么，秦沐都埋怨一下之后两人又如胶似漆了，这会儿究竟哪里踩到地雷了？
　　魔王是真心苦恼啊，伯希尔有点可怜他了，觉得秦沐做的有的过分，不过转念一想……
　　恩……恐怕问题不在于魔王，而在于秦沐。
　　伯希尔想到宴会最后，秦沐带着失落及渴望，又强颜欢笑地说……我想站在他的身边，而不是背后……
　　“陛下。”
　　“恩？”
　　“臭小子不是在生您的气，而是他自己。”伯希尔叹口气。
　　帕黎安斯眨眨眼睛，对于这句话不理解。
　　“他想站在您的身边，不只是受您的保护……他要力量。”
　　伯希尔话音刚落，一块乌黑的水晶状物体迎面朝自己飞来，伸手一接，却被这纯净浓郁的黑暗力量给惊讶了，再抬头，已经没有帕黎安斯的影子。
　　
　　……
　　
　　秦沐也在烦恼，纠结地面对帕黎安斯的求欢都无动于衷。
　　等帕黎安斯的出了书房，他立刻关上门，从文件的下方抽出一本皱巴巴的书，蓝皮订线本，非常古老，感觉像秘籍。当然这不是武林秘籍，不过也差不多，道家学派的道术介绍本，入门基础，是他问封烽借来的。
　　所以这位仁兄打算放弃魔法之路改走修真之道，大道至简，反正最终都是将虚无缥缈的东西化为自己的力量。
　　只是魔王高傲，要是让他看到自己在学习讨厌的术法，恐怕会发生不好的事情。
　　因此秦沐是偷偷进行的，桌面上铺满了乱七八糟的文件，下方藏有乾坤，反正是学生时代最喜欢干的事情，其实挺带劲的吧，哈哈。
　　一次没被抓住是侥幸，两次没被抓住是人品，第三次……豁然开朗的魔王陛下冲进来了。
　　“砰！”大门识相地在蛮力之下屈服，兴匆匆的帕黎安斯明亮着眼睛准备跟秦沐探讨接下来的话题，他要亲自养成，呃，教导出一个世界强者来。
　　眼观六路，耳听八方的秦沐麻利地刷一声将蓝皮本本插.进文件下，动作之迅速，只是一晃眼而已，很快晚.娘脸就出来了。
　　不过，帕黎安斯不是普通人，那双眼睛是贼犀利的，只是一瞬间，他看清了蓝皮本本的全貌。
　　臭小子不老实！
　　
　　帕黎安斯将秦沐小坏蛋扛到肩上，伸手抽出那蓝皮本本，翻了两页，托穿越之福，他看得懂，所以更加愤怒。
　　“啊！放我下来，你个混蛋，老子还没有消气啊！”
　　秦沐自知露馅了，吾命休矣之感袭上心头，于是垂死挣扎，胡搅蛮缠，准备一落地就跑。
　　不过帕黎安斯是谁，冷笑一声，对准秦沐的屁股，“啪啪啪”地重重拍打起来。
　　“太宠你了，是不是？”敢背着他偷偷干坏事，学这玩意儿有什么意思，帕黎安斯用脚趾头猜猜都知道是那天那个戴眼镜的小子给他的，很好，他魔王是用来当摆设的，翅膀真是硬了！
　　越想越气，手下就用上了力，秦沐起初还大叫着嚷嚷挣扎，后来就疼了，开始求饶。
　　“住手，我错了……大魔王，别打了……哇……疼！”他捶打着帕黎安斯的背，“肿了肿了……老爸，救命啊！”
　　
　　门外伯希尔踱步到门口，掏掏耳朵，撇嘴，然后转身，下楼，顺路将管家叔拉走。
　　也是，那小混蛋太欠抽了，早该教训一下。
　　
　　“呜呜……你个混蛋。”软绵绵地趴在沙发上，秦沐将脑袋埋进靠垫中，“疼死了……”
　　“啪！”这个声音更清脆，秦沐痛得跳了起来，捂着屁股含泪指控道：“你还打！”
　　帕黎安斯冷哼一声，锐利的眼神看过来，秦沐嗫嗫：“我不是故意的……疼。”慢慢揉了揉被扒了裤子，白生生的屁股，一碰又痛得龇牙咧嘴。
　　帕黎安斯有点小心疼，又想到秦沐背对着他做的好事，来气，“过来，撅着。”
　　魔王真生气了，秦沐这个狐假虎威的家伙也不敢再闹腾，别扭两下，还是扭捏地提着裤子防贼一样走过去。
　　心下好笑，帕黎安斯将人搂过来，亲亲嘴巴，吻吻红红的眼睛，手摸上那白嫩带红的臀部，手感良好又捏了一把。
　　“你还掐！”秦沐伸手使劲拍他，委屈极了，“真下的了手。”
　　
　　所有的阴霾都在秦沐含羞带怨中消失了，带点泪痕的眼睛水亮亮的，眨呼眨呼非常可爱。
　　帕黎安斯扒下他穿了一半的裤子，让秦沐趴在沙发上，撅起屁股，眼尾瞄到门缝边，那里已经放了一盒药膏。
　　
　　冰凉的膏药涂在屁股尖上，秦沐吸溜着气，夹紧大腿，凉凉的感觉在热辣辣的疼痛下非一般的舒服。
　　“唔……恩……”一听这声音，帕黎安斯停下手上的活，怪异地看了一眼秦沐，最后扬起一个似笑非笑的表情。
　　秦沐听到自己不由自主的呻.吟声，就知道事情不太妙，叫得感觉像在做床上运动似的，实在是太不好意思了。他红着脸偷偷地通过手臂往后看，正好看到帕黎安斯的坏笑……秦沐默默转回脑袋，一口咬住抱枕一角。
　　
　　涂上药，帕黎安斯给他穿上裤子，就看见秦沐扭过脑袋露出两只眼睛。
　　“不躲了？”
　　秦沐摇摇头，闷闷地说：“对不起……可我不能总是让你保护，我也想要自保能力，而且我爸爸妈妈他们是我的责任，总不能什么都靠你。”
　　哦，总算是说出来了。
　　帕黎安斯蹲坐在地上，脸对着秦沐的脸，凑上去亲亲额头，“小笨蛋，我又不在意，你越依靠我，我就越高兴，我要是连自己的宝贝都保护不了，魔王当得就真没意思了，而且说出去非得让那两个蠢东西笑话。”
　　蠢东西……
　　秦沐默然，为神王斯卡尔和自己的契约伙伴艾米德尔哀悼一下。
　　“可是不一样。”他说，挪挪屁股，晃悠两下，身体有点趴麻了，“我也是男人。”
　　哪有一直躲在别人身后的。
　　“是么？”帕黎安斯的语气很怀疑，眼看着秦沐又要发作他连忙改口，“那也行，你想要力量找我不就好了，那个戴眼镜的家伙又不是好人，难道我还比不过他？”
　　这是让魔王陛下最不爽的地方，本尊才是你男人好伐？
　　一下子戳中秦沐死穴，男人的嫉妒心噢，不要太重啊！
　　“你不是一直受法则限制么？”
　　潜台词是你那套在地球不行！
　　噢，不行！
　　于是魔王炸毛了，眉毛一扬，脸色黑如锅底，“是啊，连受法则限制的我都打不过！你的眼光很独到！”
　　“……”秦沐立刻躺平装死。
　　
　　
　　46、我要争霸 ...
　　
　　活了几乎数不过来的年份,魔王陛下一直保持一颗看淡世间炎凉的心,秉着我不感兴趣就漠不关心的姿态，高高挂起,受万魔敬仰,淡定地将X装逼到底,直到被来自地球的人类撞了一下腰。
　　噢，一下子撞出青春热血,万年铁树开花。
　　所以这种纯情的老男人是开不得玩笑的，别人吃醋是一壶,他直接上一缸；别人别扭闹一阵子，他可以记一辈子。
　　情敌什么的，必须从根本上扼杀。
　　
　　秦沐想要力量，帕黎安斯就立刻行动起来，其余的他帮不上什么忙，但是作为魔王的根本，这实在太简单了。
　　魔王，在迷澜世界那是整个黑暗一族极力追随的存在，谁都满怀着希望成为魔王追随者中的一员，这不仅是荣耀，更多的则是能不断感受黑暗之主的力量，从而升华自身实力乃至突破壁垒，占据更高的地位。
　　伯希尔.阿南嘉之所以能突破六星恶魔的实力，打破圣阶屏障成为神级传奇，无疑跟魔王有着莫大的关系。
　　所以帕黎安斯非常有自信将秦沐带入强者之列，只是毕竟不是一个普通的路人甲，对于自己的亲亲老婆，他决定先制定计划，然后周边观察，最后拟定作战方案，同时借鉴地球上存在的修炼方式。
　　即使面上不屑，但是帕黎安斯必须承认在地球上衍生的修炼方式也有可取之处，毕竟它们遵从地球的法则。
　　
　　半夜，激烈的运动完毕，帕黎安斯心满意足地将累得昏睡过去的秦沐抱进浴室清理干净，然后轻轻地放回床上盖上被子，只是他没有像往常那样将人搂进怀里闭眼休息，而是神清气爽地转身出了房门。
　　外面，伯希尔已经穿戴整齐地等着他了，手上拿了一张折叠起来的纸，旁边蹲了一条狗，此时正趴在地上打哈欠，毁灭小镰刀很是不满，附身在狗身上就拥有了狗性，晚上就是用来美美睡觉的。
　　人员到齐，帕黎安斯拍拍镰刀的狗头，七道彩虹之光从博美犬身上射出来，交叠在一起形成一个守护圈将整个秦家大宅笼罩，一个若隐若现的巨大镰刀浮现在空中。
　　
　　帕黎安斯扬眉朝伯希尔扬眉……走。
　　博美犬趴在别墅的正前方，脑袋搁在前脚上闭着眼睛，在他的正上方正浮现着巨镰本体。
　　魔王和大恶魔都不在的情况下，他的作用就只有一个，保护。
　　
　　……
　　
　　“陛下，从哪边开始？”伯希尔双腿交叉坐在地上，摊开手上折叠的城市地图问。
　　帕黎安斯站在一个小山坡上，放眼望去，霓虹的光芒映射在他深邃的黑眸中，增添无限光彩。
　　“无所谓……”他说，突然勾起唇角露出一个不怀好意的笑容，“不过……那个戴眼镜的人类住在什么地方？”
　　“……”伯希尔无语，嘴角一抽，伸出萝卜指在黑暗中勾了勾，一只睁着猩红眼睛的蝙蝠扑闪着翅膀飞过来落在地上。
　　穆拉绅士地弯腰行礼，“尊敬的阁下，很荣幸为您效劳。”
　　伯希尔扬扬手里的地图，只见穆拉口中发出一声短促的尖锐之声，一只家养小蝙蝠飘飘忽忽地飞到地图上方，接着一脚踩在某个标志上，不动了。
　　帕黎安斯说：“东方开始。”
　　“愿阁下的威名弘扬四方。”穆拉拍上一记马屁。
　　伯希尔冷眼望来，嗤笑：“这是自然。”
　　
　　半夜三更，这两只魔究竟打什么主意？
　　说起来，魔王突然收敛宅男属性也是被封烽刺激的。
　　没错，虽然非常不愿意，但是帕黎安斯不得不承认封烽有些话是正确的。
　　他可以不在乎这里任何一个人的死活，但是秦沐不可以。
　　当非人类无法达到预期从帕黎安斯手里夺得秦沐，那么与他们联系紧密的人类就会受到攻击，只是帕黎安斯照顾不到他们。
　　对，说到底他只是一个个体，再强大也只是一个，最多加上伯希尔和那个附在狗身上的镰刀。
　　魔王的威名在地球上根本行不通，没有生来就惧怕他且臣服他的黑暗子民，一呼百应的境界也是空白，没有手下可以使唤，没有眼线汇报情况，可以说一无所有。
　　那电视里说爱他就要全部，而他却保护不了全部。
　　怎么可以？
　　第一次，帕黎安斯第一次渴望创造自己的帝国，第一次想要让整个世界都知道他的名字，听到就得震颤，就得臣服。
　　所以他开始行动了。
　　
　　非人类的世界说到底就是以强者为王为准则。
　　只有强大，才能得到尊敬，受人依附，可驱使他人。
　　而现在，以秦家为中心，帕黎安斯的第一步就要称霸帝都的非人类世界。
　　就如野兽一般，每个非人类个体都会划分自己的领域，实力越强大他的领地就越广阔，弱于他的要么在他的手底下讨生活，要么滚出这个领地。
　　所以想要地盘，就得跟那些大领主争夺。
　　帕黎安斯的野心非常大，称霸帝都自然是要将所有的地域空间都收纳囊中，也就是说他得清除帝都内所有不服气的BOSS们，最终达到大BOSS境界。
　　
　　一个个刷过去是不可能的，当伯希尔的冰冷的剑锋对准一个小BOSS的鼻子时，他收了手，扬起圆圆的脑袋，操着糯糯的嗓音，以扭曲的冰冷语调发出一个“滚”字。
　　那小BOSS呆楞了一下，目光落在瞪着眼睛倒在地上，流了满地的血，死相惨烈的顶头老大中型BOSS身上，又不小心瞄到比伯希尔个头都要大一倍的巨剑时，顿时一个激灵，尖叫着跑走了。
　　黑暗的浓雾附着在躺在地上的中型BOSS躯体，坐在一边的帕黎安斯眼中紫光闪烁，托起的手掌心中一道道黑暗的能量聚集起来，当尸体被彻底分解之后，他的手心也凝结了一颗小小的黑色晶体。
　　扬手抛给伯希尔，小豆丁将巨剑往地上一插，伸手接住，立刻吸收补充自身的能量。
　　在此期间，帕黎安斯在地图上，秦家的东方一块区域中央打了一个叉。
　　远处，躲在各种建筑物或者隐蔽之处的小喽们带着崇敬又恐惧的心情望着新来的挑战者。
　　
　　等伯希尔差不多吸收之后，那小BOSS终于又战战兢兢地滚回来了，在两双眼睛之下哆嗦着将一封挑战书恭敬送上，帕黎安斯接过之后一转眼又飞快地跑走了。
　　帕黎安斯看完信，冷冷一笑，站起来对伯希尔说：“阿南嘉，今天先到此为止，明天继续。”
　　巨剑消失在伯希尔的手心，两个人的身影逐渐影入夜色之中，也开启他们刷怪的模式。
　　
　　在立体的地图上，此地已经被伯希尔插上了魔王的旗帜，表示已占领。
　　
　　温暖的被子被掀开一角，进来的身体还带着外面的冷意，秦沐抱上去冷得身体瑟缩了一下，掀开沉重的眼皮象征性地瞄两眼，最后又沉沉地睡过去，只是身体习惯性地拱进了帕黎安斯的怀里。
　　“别忘了……你答应我的……事……”嘟哝带着困顿的声音酥酥麻麻地缠绕在帕黎安斯的耳边。
　　心口一热，帕黎安斯将人抱紧了，“放心，我正在做。”
　　
　　……
　　
　　人类的世界依旧安稳地进行每一天，例行会议的这天，秦沐照常大气领带，西装革履地走出大门，在小助理殷情备至的前后伺候之下带着自家男人上了车，向公司出发。
　　扛着装有新款单机游戏的笔记本，帕黎安斯照旧蹲在会议室外的休息室里玩他的游戏，等待着秦沐解放出来，下午喝喝茶，约约会，亲亲小嘴，做对快乐的情侣。
　　
　　而在非人类世界，特别是在帝都，蛰伏在人类之中拥有大领地的非人类们却不淡定了。
　　演变了上万年之久，人类的道家、佛家等术法学派也在非人类世界拥有不少话语权，他们可以说是这两者之间的沟通者和协调者，很大一部分充当了国际管理人员，为建立在人类世界之中的非人类世界的和平做出巨大贡献。
　　
　　帝都的非人类世界一向太平，大BOSS们在人类眼中都拥有不菲的身价和地位，处于上流社会的也多，彼此之间早就形成了默契，就是国外的非人类大量涌入他们也照样运作，暗地里做着见不得人的勾当。
　　而对于秦家，那个作为开启异世之门关键的钥匙人类，秦沐，都默契得保持一定的关注，但并没有动手。
　　
　　今天，那个幸存下来的小BOSS被带到了会议上，面对众多赫赫有名，实力强悍且领地具广的大BOSS们，小BOSS表示很有压力，但是再有压力也比不过那个漂亮到闪眼睛的青年人和可爱到爆表的小豆丁可怕。
　　“那，那位大……人说……让各位……阁下最好识相一点……乖乖臣服……听话，否则……”
　　“否则什么！”一声怒吼。
　　小BOSS咽了口水了，战战兢兢地哆嗦道：“否则……都做补品……哇！”
　　会议的楠木桌被掀翻了。
　　封烽坐在角落，无奈地叹口气，那个家伙……到底在想什么？真是自信地没边了！
　　
　　那天之后，帕黎安斯陆续收到小妖怪们送来的挑战书N份。
　　面对秦沐好奇的询问，他只是作高深地一笑，收下。
　　这样正好，省得一个个找过去麻烦，只需几个晚上就可以收拾完了。
　　
　　
　　作者有话要说：感觉在打游戏一样……奇怪了。
　　
　　
　　ps：感谢amber扔了一颗地雷！
　　
　　
　　47、该上幼儿园了 ...
　　
　　
　　安定已久的帝都终于因为某个不按常理出牌的家伙,产生了混乱。
　　非人类世界中蛰伏的大BOSS们纷纷表示要给这个家伙一点颜色看看,一张张五花八门的挑战书飘进秦家大宅。
　　
　　晚上，餐厅,呈现着一派和谐的画面。
　　有的时候不得不承认人的适应能力当真强大,秦家夫妇从来没想过会跟这样一个恐怖的儿婿（？）和平相处,愉快吃饭，甚至有种一直这样也不错的想法。
　　内心深处已经从不得不接受这个事实演变成了……啊,生活就是如此的理所当然。
　　而且因为帕黎安斯的存在，秦沐将从前花心的时间和精力都收起来,虽然大部分依旧是两人谈情说爱，但是至少还有一小部分放在了工作上，挥金如土，攀比骄傲的毛病也改掉了不少，应当可喜可贺。
　　当然，最重要的是……秦家长和秦夫人对视了一眼，然后将慈爱的目光落在安静吃饭的伯希尔身上。
　　未来的秦家是有希望的。
　　
　　这种目光看得伯希尔心底恶寒，忍了忍，扬起小脸疑惑地问：“怎么了？”
　　“没事，威威吃饭。”秦夫人眼底带上一点点微笑，柔和了整张严肃的表情，可以说这位向来不对儿子有什么好脸色的市长大人将所有的慈爱送都给了孙子。
　　伯希尔默然，抬头就看到秦沐正忙碌地往帕黎安斯碗里夹菜，于是低头扒饭。
　　小孩看起来真是乖巧。
　　
　　突然，秦家长说：“威威，你似乎从来没有叫过我们。”
　　扒饭的动作一顿，伯希尔抬起脑袋，看到的是两位家长期待的眼神。
　　秦沐捧起饭碗慢慢举起，挡住半个侧脸，朝着伯希尔使劲眨眼睛，他的身边，帕黎安斯依旧慢条斯理地将秦沐拨到碗里的菜吃掉，对突然间凝固起来的气氛没有一丝感觉。
　　
　　伯希尔最讨厌的就是吃饭时间，特别是晚饭，秦家上下全部到齐就会讨论一些鸡毛蒜皮的小事，往往就牵扯到他的头上，比如现在。
　　开玩笑吧，这两个人类即使活到终点加起来的岁数都不够他的零头，叫爷爷奶奶？
　　超级大恶魔伯希尔表示连已经去见创世神的老爹大多数时间都是直呼其名。
　　坚决不开口！
　　伯希尔照常扒饭，打算快速地吃完，上楼吸收能量。
　　
　　秦家夫妇等了很久都不见伯希尔说话，有点失望，看见脸色不怎么自然的秦沐，便问：“沐沐，威威有叫你爸爸吗？”
　　“啊？”秦沐僵硬了一下脸皮，嘴角抽了抽，犹豫了一下说：“没……大概还没适应，呵，呵呵。”
　　开玩笑吧，论起来他才是儿子呐，而且即使在异世过了一千年，这岁数也依旧差太多了。
　　不过说起来，伯希尔叫帕黎安斯叔叔倒是没什么芥蒂，只是魔王的岁数连他自己都数不清楚。
　　
　　永远都无法超越的差距――时间。
　　
　　“看来我们还不够努力，没得到威威的认可呢。”秦家长不知道是遗憾还是什么，笑着伸手摸摸伯希尔的脑袋，后者握着调羹的手一下子使劲，努力遏制住想要掐这人类脖子的冲动。
　　秦夫人也点点头，放下筷子，拿起餐巾轻拭嘴角，用餐完毕，目光看向秦沐和帕黎安斯，犹豫了一下，说：“有件事情，要向你们商量一下。”
　　你们？
　　秦沐惊讶地看了一眼秦夫人，又快速地转过脑袋与帕黎安斯对视了一下，没听错？
　　大魔王微笑着点头，这个女人在那天晚宴之后，对他的态度改善了不少，已经不再抱着忽视的态度了，是认命还是真心接受？
　　婆媳或者翁婿之间总有一种微妙的感觉。
　　“是关于威威。”秦夫人说，“他已经四岁了，转眼新年一过就五岁，该上幼儿园了不是吗？”
　　
　　幼儿园哦……幼儿园？
　　秦沐的脑海里立刻浮现豆丁小可爱被几个漂亮年轻的怪阿姨搂在怀里，一边尖叫，一边捏着脸颊亲脸蛋的画面，以及一群四五岁的小屁孩围绕着叽叽喳喳问幼稚问题的场景，然后狂暴中的伯希尔一把举起超级大剑发出大能量，如原子弹爆发一般留下无法泯灭的恐怖深坑……
　　不会吧？
　　秦沐赶紧甩甩脑袋，将末日降临驱除脑后。
　　再看一脸茫然的伯希尔，一滴冷汗就掉下来了，这是去残骸祖国未来花朵的吧？
　　
　　“小沐，小沐。”
　　“恩？”秦沐转过脑袋，看向帕黎安斯，“什么事？”
　　“你在想什么，还有幼儿园是什么地方？”根据字面意思，帕黎安斯可以想象一下其功能，不过……即使是魔王，也无法想象大恶魔伯希尔从此要跟一群屁孩子混在一起，更何况是当事人，伯希尔的脸色已经黑如锅底了，死死地瞪着秦沐。
　　秦沐用手指钩钩脸颊，讪笑着发出“呵呵呵”怪响，不知道该怎么解释。
　　倒是秦家长回答：“这可是孩子进入社会体验校园生活的第一步哟，威威，在那里，有很多跟你一样大的小朋友，你可以跟他们交朋友，一起学习，一起玩儿，慢慢学会独立，而不再局限于家里面，这可是对每个孩子都很重要哟。”
　　说白一点就是一大群小朋友聚在一起过家家啦……哈，哈哈。
　　“威威一定会喜欢的。”秦夫人总结。
　　他一定不会喜欢的，秦沐在心里补充。
　　
　　伯希尔额上青筋开始蹦跳，叫他装小孩子已经很勉强了，居然以后还要跟一群流鼻涕的小屁孩呆在一起！
　　“我不去。”他瞪视着秦沐的眼睛斩钉截铁地说。
　　秦沐收到伯希尔强烈的怨念，不自在地挪挪屁股，往帕黎安斯身边靠拢，然后对父母说：“他既然不愿意，要不，算了吧，也不是非去不可，该学的东西我来教就好，威威这么聪明一点就会。”
　　秦家长皱起了眉，还没说话，秦夫人便冷声道：“那怎么行？幼儿园不只是学习那些浅显的理论文化，我们家的孩子虽然不需要多努力，但是，同辈之间的人际交往，这个时候是最好的经营时间。我和你爸选的就是帝都中心的国际幼儿园，与我们家交好的几家孩子基本上都在那里，现在开始经过小学、中学、甚至大学到以后，关系就会更加牢固。”
　　说的就是这个理，秦家长叹了口气，然后语重心长地继续，“沐沐，虽然威威已经正式成为我们家的一员，但是你毕竟没有娶她的妈妈，私生子的身份依旧会给他带来影响，现在都还小，考虑的利益不多，也好相处，放在家里不出去，以后就困难了。”
　　秦夫人点头，看着秦沐和帕黎安斯，“你和帕黎安斯之间的事情我不再反对，既然已经决定了，那么为了家庭稳定，抽空便把婚礼举行了吧。”
　　一个炸弹就这么轰一下爆炸。
　　秦沐：“……”
　　伯希尔：“……”
　　帕黎安斯微笑，第一次发现这个女人真心顺眼。
　　
　　“妈……你不是在开玩笑？”秦沐突然间有些接受不能，幻听了吧？
　　“哼。”秦夫人冷哼一声，秦家长笑道：“如果你觉得你们的感情还不到位，未来还不确定，可以当做是玩笑。”
　　闻言，帕黎安斯犀利的眼神立刻望向秦沐。
　　秦沐偷偷瞄了一眼帕黎安斯，后者火热的眼神让他有点吃不消，不顾内心深处却是有一把枷锁突然间解开了，一阵轻松干袭上心头，有些不知所措。
　　然后雀跃的心一点一点加快速度蹦跳，明明没觉得不好意思脸颊却自然而然地充血变红，抑制不住的笑容浮现在脸上，秦沐听见自己坚定地说：“不，我们一定要在一起，爸妈，谢谢你们。”
　　有没有婚礼不重要，秦沐一直担心的就是父母的肯定，他和帕黎安斯之前最多算是同居者，然而现在则是合法的夫夫了，接下来只要去一个认同同性婚姻的国家注册结婚即可。
　　
　　“不过，我们有交换条件。”这时，秦家长慢悠悠地说。
　　帕黎安斯眼神瞬间转冷，“什么？”
　　秦沐拉拉他的袖子，魔王陛下不悦的心情才稍微好一点。
　　秦家长心头一跳，刚才真被吓到了。
　　秦夫人顶住压力说：“作为交换，威威之后的教育问题有我们负责。”
　　
　　啊咧？
　　秦沐看到伯希尔的脸僵硬了，大恶魔毫不怀疑魔王会为了老婆将他抛弃。
　　秦家长和秦夫人忽视秦沐的表情，直接看向帕黎安斯，大有你不同意他们之前的话作废的意思。
　　于是伯希尔眼睁睁地看着昏君状态的帕黎安斯轻松一笑，说：“自然可以。”
　　噢，他就这么被卖了，卖了，卖了……都不问问他愿不愿意，小孩子就这么没有存在感，话语权吗？伯希尔感觉自己掉进了暗无天日的深渊之中。
　　
　　秦沐眨眨眼睛，将张成O型的嘴巴合上，顺便丢给伯希尔一个怜悯的眼神，曾经体会过秦父秦母严格的教育方式的秦沐，一点也不怀疑在自己被养残之后，伯希尔的培养方式会更加精英化，也意味着更加无趣。
　　都是为了自己啊，秦沐从心底里感激伯希尔。
　　
　　协议达成，秦父秦母当真松了一口气，说真的，他们已经害怕了，眼看着孙子跟这对不正常的两个父亲越走越近，学些乱七八糟的东西，对帕黎安斯的崇拜之情毫不掩饰，性格越发怪癖，战斗值还在持续升高，一棵纯正的小树苗长得越来越歪，要是再不采取行动，秦家的未来就真的没希望了。
　　必须拉上正轨，必须隔离，上幼儿园肯定是要的。
　　
　　一顿晚餐，带来了父母对帕黎安斯的认可，也决定了伯希尔今后的命运。除了他，所有人都满意了。
　　
　　正当他们准备离开餐厅的时候，一支箭突然透过墙壁朝帕黎安斯射过来，在秦夫人一声尖叫之下，那如激光般带着残影的箭矢在离帕黎安斯脑后五厘米的地方停了下来，恍惚中一个黑色透明的结界晃悠了一下。
　　“啪嗒”那箭便掉在了地上，滚到了伯希尔的脚边。
　　伯希尔弯腰捡起来，放在手里观察，箭是普通的箭，只是上面绑了字条，很古老的方法。
　　“帕黎安斯，没事吧？”秦沐回过神立刻伸手摸摸大魔王的后脑勺，查看有没有伤口。
　　秦夫人惊魂定下，和秦家长一样担忧地望着帕黎安斯。
　　管家叔匆匆地跑到餐厅之外查看。
　　
　　“我没事。”将秦沐的手拿下来，帕黎安斯示意伯希尔。
　　伯希尔拿下纸条，看了一下，然后递给帕黎安斯，“是挑战书。”
　　
　　“什么挑战书？”秦夫人问。
　　秦沐凑过脑袋看去，帕黎安斯给他瞄了两眼，就点燃了字条烧成灰烬，勾起唇角笑道：“没什么，一场游戏罢了。”
　　作者有话要说：大家为伯希尔默哀吧，哈哈
　　
　　
　　48、三人赴会 ...
　　
　　不管伯希尔再怎么不愿意,他去幼儿园跟小鬼头们混已经是不可更改的事实,心里不平衡之下，所有的怒气准备在晚上发泄,气势汹汹地和大魔王赶赴挑战场地。
　　而这个晚上,秦沐揪着帕黎安斯的衣服,死缠烂打之下，终于得到了一次观场资格。
　　
　　前面就说过,非人类虽然依旧以强者为王为准则，但是已经不再是一个无组织无纪律的世界,他们成立的联合会，有专门的维持秩序审判机关，即使不像人类世界那样形成各种法律，鸡毛蒜皮稍微流点血，死个把人的小事都得管上一管，不过像这种BOSS间争地盘，有发展成大规模战斗趋势的活动他们还是得来见个证，关键时刻和把稀泥也是必须的，毕竟影响到人类世界引发混乱就不妙了。
　　所以挑战的地方也就不是简单地划拉出一个无人空旷之处，而是建立了比较规模的竞技场，只是比较隐秘一点罢了。
　　
　　秦沐的脖子上依旧挂着镰刀，晃悠地贴着胸膛。
　　在那种不安全的地方，帕黎安斯自然要给秦沐最好的保护，而此刻的秦家大宅，众多血蝙蝠正倒挂着睁着猩红大眼安静地蛰伏在阴暗处。
　　
　　因为是半夜三更偷偷翻墙出来的，秦沐没有开自己那辆骚包的跑车，而是打着的士到指定地点――帝都最有名，规模最大，花样最繁多，设施最齐全，吃喝嫖赌样样都有的娱乐会所。
　　曾经也是秦沐最喜欢观光的地方。
　　
　　“这地方选的真不错……”秦沐赞叹道，里面够吵够闹，隔音效果还好，外面炸弹爆炸都听不见，到时候魔法道术漫天乱飞，声光效应立体环绕都不必担心引起怀疑。
　　帕黎安斯只需看一眼外面巨大的霓虹招牌就知道其功能效果，斜眼瞟了一下秦沐，“你很熟悉这个地方。”
　　的确熟悉……呵呵，现在正式是男女乱.性前最丑态百出的时刻，希望不要遇见熟人才好。
　　他立刻轻咳一声，正色道：“我已经从良了。”
　　别抓着曾经的荒唐不放啊，混蛋！
　　
　　“是这里么，是这里就进去。”那么多废话干什么！
　　伯希尔心情正不爽，手脚正发痒，不能咬秦沐泄恨，那么只有在这里找出气筒。
　　秦沐立刻点头，就看见四岁身材的伯希尔迈着短腿带着无限霸王之气走进去，几辆豪华的轿车在门口停下，一个个光鲜亮丽的男女经过伯希尔，纷纷惊讶地看着这个小豆丁独闯俱乐部，乐了，有的还笑眯眯地给了颗糖……伯希尔脸都气绿了。
　　“他会被挡住的，未成年人不得进入。”秦沐捂着嘴看着那边被黑西装男拦下来的伯希尔。
　　话音刚落，伯希尔愤怒的声音就传过来了，“你们还不快点！”
　　
　　……
　　
　　“他们来了，注意。”
　　“看那个孩子，就是他杀了我们老大。”
　　“呵，你们头儿真没用，输给个孩子还说出来丢人。”
　　“你放屁，那小鬼是个恶魔。”
　　“小恶魔？有意思，待会儿就得成为我们老大的夜宵了。”
　　“我等着看笑话。”
　　“行了，你们不要吵了，那小鬼不是最重要的，你们看清楚他身后的那个长发男人，我们都不知道他是什么种族，就是他，要挑战帝都所有势力。”
　　“喔噢，真是个美人，忍不住了真想尝尝，他的滋味一定很美好。”
　　“得了，听说了吗，那些来自其他国家的蠢货们在他的身上栽了跟头，为了那把开启异世的钥匙，你若嫌命太长可以试试，哦，应该是他身边的男人？”
　　“挺可爱的，我有点心动了。”
　　“呵呵……”
　　“嘻嘻……”
　　
　　这些家伙的眼神真讨厌！秦沐抱住帕黎安斯的胳膊搓搓手臂，有一种恶寒的感觉。
　　“奇怪，以前没觉得这地方这么诡异。”
　　“这里基本上都不是人类。”帕黎安斯随意一扫，虽然分辨不出哪些种族，不过属性的光暗还是能明显地区别。
　　真的吗？秦沐惊讶，因为他看到不少熟面孔，有些是电视上能够常常看到的名人，成功人士，只是现在望着他们的眼神里透露出一股不属于人类的恶意，那些贪婪，淫.欲，恶念都不加以隐藏。
　　胸前的镰刀微微发热，秦沐伸手握住，他能感觉到镰刀传递的情绪，“帕黎安斯，小镰刀在兴奋。”
　　“可不是。”帕黎安斯握住他的手，环顾了一圈，冷笑道，“七宗罪恶，他最喜欢的食物。”
　　
　　走了一圈，他们也没发现有谁带他们去决斗场，只是用暗藏鬼胎地用不友善的目光打量他们。
　　伯希尔抱着胳膊低着头，似乎有些不耐烦了。
　　突然，一个美丽的女子端着酒杯款款走过来，她鲜红色缀着妖艳花纹的长裙拽地，在灯光下如同鳞片般闪烁着危险的光泽，端着酒杯的手指涂地鲜红如血，红唇轻抿露出一个微笑，妖娆美艳。
　　走到秦沐的面前，笑道：“秦少，很久没见你来玩了呢，今晚想点哪个姐妹解闷？”
　　一个媚眼抛下，秦沐便听到一阵吸溜声。
　　不过这不是重点，重点是腰上突然多出一只手，以及一双犀利的目光，外加温度直降到冰点。
　　面前的女人他认识，是一个挺有名气的女明星，当初他俩还打得挺火热的，咳咳。
　　秦沐心下叹气，这种场景他已经见太多了，于是立刻做失忆状：“你是谁啊？”
　　伯希尔冷笑了一声，将脑袋扭到一边。
　　“秦少，一日夫妻百日恩嘛，虽然我们没正式拜堂成亲，但好歹同床共忱多时了不是？”女人唯恐不乱地再添一句。
　　秦沐发誓，他现在最讨厌的是女人！特别是这个女人还不是人类。
　　没再理睬这个女人，秦沐催促着帕黎安斯往前走。
　　“不再交流一下感情？”帕黎安斯调笑道。
　　哟，现在这么大方了？秦沐低头看腰上那只占有欲十足的手，撇撇嘴。
　　“我们到底要等到什么时候，无聊死了。”
　　“快了……比如说现在。”
　　
　　“啊！”一声凄厉的尖叫响起，秦沐心脏猛然一缩，立刻转过身去，看到的是伯希尔那把极具象征性又与他身材极不协调的超级大剑，剑锋寒光凛凛，上面残留着一滴鲜红的血液。
　　顺着那滴血落在地板上，秦沐看到地上那个女人身首异处地躺在地上，鲜红的长裙染上斑斑的血迹，那具身体依旧在抖动挣扎，然后逐渐的，露在外头的修长美腿浮现层层鳞片，两条腿交缠在一起变成一条蛇尾巴，甩动盘旋着。
　　而那被斩落的头颅恢复了原型，色彩艳丽倒三角的巨大蛇头，“吧唧”一声，伯希尔的小皮鞋一脚踩上去，直接将还睁着怨毒眼睛的蛇头踩扁，一缕缕黑线从他的脚下浮现出来，最终连同蛇身停止动作化出黑雾死去。
　　在秦沐的脚后，还来不及接近的小蛇碰到一张细密的结界之网便化成了灰烬消失。
　　
　　伯希尔甩甩大剑，看着秦沐，冷笑一声，“蠢货。”
　　接着圆滚滚的黑眼睛冷冷地扫过一干看戏的围观群众，将大剑一把抗在肩上，踩动皮鞋，从那张巨大的蛇皮上走过，那画面真心幻灭。
　　
　　秦沐长大嘴巴，震惊地看着地上的蛇皮，之前还是那么妖娆美女，当然这不是重点，曾经他还跟这蛇蝎美人春风共度过。
　　摸摸脖子，自己居然还活着。
　　“你的品位真是越来越奇怪了。”大魔王勾着唇角调笑道，眯起的眼睛仔细看着秦沐的表情，相信这样子的刺激多来几次，秦沐对女人就不只是不喜欢而是厌恶了。
　　秦沐转身，嘀咕道：“别说了，都要做噩梦了。”
　　妈妈咪啊，蛇精诶，各种精怪图志中必不可少的一种，然而知道有这种生物是一回事，自己亲生经历又是另一回事。
　　
　　那蛇精化作的黑雾都丝丝形成黑线聚集到秦沐的胸前，透过洁白的衬衫可以看到一个镰刀形挂件正在吸收，闪烁着妖异的紫光，一颗结晶石落下来，秦沐接住，抬头询问帕黎安斯。
　　
　　围观的非人类都瞬间安静下来，看着这三个人的眼神顿时变得凝重。
　　
　　“喂，都是死人吗？决斗的时间到了吧，再不开始老子要大开杀戒了！”
　　别怀疑，这是已经暴躁的伯希尔操着稚嫩的糯糯嗓音叫唤的，此刻他站在自助餐桌上，肩上扛着巨大无比的剑，犀利的眼神对准人群，特别是几个散发着强大气息的人。
　　
　　人群渐渐让开了道路，一个男子走上来，对他们恭敬地说：“请别着急，各位先生，决斗很快就开始，请跟我来。”
　　伯希尔看着帕黎安斯，后者点点头，这才跳下桌子跟随着那人前进，经过帕黎安斯，魔王将结晶石丢给他，接住。
　　“我们也走吧。”帕黎安斯带着秦沐跟随着离开。
　　
　　一扇门凭空出现在雪白的墙上，缓缓地向两边打开，众人涌动着进入。
　　高高的穹顶，巨大的空间，只有一座决斗台，旁边依稀坐落着一排人影。
　　“那些人是谁？”伯希尔问着带路人。
　　“是非人类世界东方的监管团，也是这次决斗的裁判，依照挑战书的约定，最终的胜利者可以成为帝都的首领，而他们则是授予此项权力的认可机关。”
　　一切比照人类社会进行，居然变得如此有秩序，秦沐很惊讶。
　　但是另外两只却非常的不爽，谁当老大还要有人认可，这算什么？
　　伯希尔立刻嗤笑了一声，脸上的不屑相当明显，而帕黎安斯则什么都没说，他的要求其实很简单，只要以后他想办的事情手底下的都效率地办好，要保护的人都保护好，不要阳奉阴违即可。
　　很宅的魔王是没兴趣统治世界的。只是，如果没有达到他想要的效果，那么后果会更加惨烈一点罢了。
　　恩，说到底他还是挺好说话的。
　　
　　这次封烽很早就到达这里，玄虚观作为道家学派一支，他很荣幸地成为这次监管团一员。
　　“呀，封烽哥？”秦沐朝他打招呼。
　　封烽推推眼镜温柔一笑。
　　帕黎安斯看着秦沐满脸笑容，眉宇微动，然后慢吞吞地说：“这个监管团不会都是这种实力吧？那挺好办的。”
　　秦沐讪笑，这是讽刺吗？
　　事实上，科技发展，人类进步。如今的道家显然是没落了，成半仙的没几个，真成仙了也就无欲无求了，都打滚在人类社会的争权夺位上了，这种无聊的精怪争地盘他们也没兴趣参加。
　　封烽觉得自己真的是一点都不了这只魔的思想回路，本以为那天的话会有作用，能够促进合作，没想到作用是有了，这只魔的确不想单干了，但是人家直接自己招兵买马，干掉头领自己当。
　　当然，这个修真界中人类的强者真心不多，他们能够成为监管团一员，主要还是人类这个因素，两个世界的连通者。强者大多是些一心修炼的精怪，基本上都混黑道，或者控制一个财团，个个都挺凶残的，没想到这个更加嚣张。
　　
　　“整个帝都共有大大小小的头领无数，不过其中最大的共有13个，占据了帝都所有的地盘，你们是准备挑战其中一个，还是全部？”
　　秦沐摇摇头，他不知道帕黎安斯的决定，所以只是等着答案。
　　“全部。”
　　对魔王来说，平起平坐什么的根本不存在，即使是神王在某些方面还是得向他让步，更何况是一些小角色。
　　封烽的目光一闪，点头。虽然猜到这个答案，但还是觉得太疯狂一点，毕竟这些首领的档次不是他们师徒能比的。
　　“我明白了，你们小心。”
　　
　　13个区域的首领，彼此之间实力相当，有的稍微弱一点，有点强一点，不过无不是打败无数对手才能站到今天这个地位。
　　只需一眼，帕黎安斯和伯希尔都能根据气息，魔力的波动找到那13个人，气势很强大。
　　头领们都站了出来，身后小弟无数，呐喊助威着声势浩大，个个神情不善地盯着他们三个。
　　帕黎安斯太漂亮，气息接近无，面带着温和的笑容，看起来非常无害，且精致的脸庞容易引起罪恶。
　　秦沐，人类，没有魔力，可以说在此处就是待宰羔羊，而且作为开启异界的钥匙，他最容易引发争夺狂潮。
　　伯希尔，外表年龄四岁，身材矮小，长相可爱圆润，似乎最脆弱，只是肩上扛着的那把巨剑实在过于突兀。
　　这样三个，真心让人难以看做对手。
　　
　　其中东方一区的首领出现决斗台上，扭扭脖子，抬起一只手朝他们三个勾勾手指，“你们谁来？”
　　话音刚落，伯希尔一个闪影便出现在台上，单手挥舞两下剑，说：“我来。”
　　封烽的目光落在伯希尔身上，闪过一丝迷惑，这个孩子……跟秦沐虽然长得非常相似，但是现在看来也不是人类。
　　作者有话要说：大家中秋节快乐，明天国庆快乐，顺便遥遥生日快乐，哈哈~
　　
　　
　　49、老爹大变身 ...
　　
　　东方一区的首领是同样是一条蛇精,之前被伯希尔斩杀的那条是他宠爱的情人,不知道是因为气愤想要报仇，还是打另外的主意,只是他的实力绝对不是刚才那条能相比的。
　　秦沐看看自家老爹五短身材,又望望那条蛇精,竖立着灯泡黄的眼睛，让人感觉不太妙。
　　“哎,帕黎安斯，老爸应该打得过吧？”迷澜最强大的恶魔,神级的魔武双修者，能止小儿夜啼，让人闻风丧胆的黑暗大公爵，即使受到地球法则的限制也应该不会输的吧？
　　秦沐从来没见过伯希尔的失败，在他的心目中即使是帕黎安斯的形象也没有伯希尔来的高大伟岸。
　　帕黎安斯摸摸下巴，眼神闪烁了一下，“貌似有点玄。”
　　什么？
　　秦沐眼睛立刻瞪大，揪住帕黎安斯的衣袖，“那怎么办，要不你上，把老爹换下来。”
　　“那多没面子啊，阿南嘉心情正不好呢，你就不怕他直接撂担子不干了？”男人么，你懂的，死要面子活受罪么。
　　卧槽！总比被打倒要好吧？
　　帕黎安斯看到秦沐立刻担忧起来，心里有点不高兴，吃老丈人的醋什么的太没品又说不出口，只能酸溜溜地说：“不要担心嘛，阿南嘉打过的架比你吃的饭还多，他知道该怎么战胜对手的。”
　　就你会说风凉话，秦沐埋怨地看了他一眼，又将注意力回到台上。
　　虽然没说过，但他知道自己一直没有照顾好伯希尔，反而让桀骜不驯的恶魔爸爸为自己受各种委屈，若是再让他受伤，他就太不孝顺了。
　　“开始了，小沐，努力感受一下空间中变换的魔力波动。”帕黎安斯带秦沐来的目的很简单，认识到隐藏在人类社会中的非人类，且在交战中感受到力量的变换，为今后学习魔法打下基础。
　　
　　就如帕黎安斯所说，伯希尔打过的架比秦沐吃得饭还多，只是一上台他就能估计出面前的蛇精大致的力量，上下一盘算就出来一个力量对比。
　　不得不说地球，这被神抛弃的世界，强者依旧是不少的，千年蛇妖的道行让被法则压制的伯希尔感到吃力，对，只是一种强者间的一次气息碰撞，就激起了伯希尔的斗志。
　　
　　“小子，你究竟是谁？”
　　同样，伯希尔面对这条蛇有压力之时，蛇精也立刻发觉这么个小不点所隐藏的力量远远大于他的身材，特别是那把黝黑的，剑锋雪亮刺寒的，巨大无比的剑身，平添了几分沉重感。
　　种族，看不出来，只是黑暗的属性带了一点水的亮丽。
　　
　　伯希尔低低一笑，那张圆润可爱的脸蛋带着一股不属于孩童的表情，转头看向那排多余的监管团，“可以开始了吗？”
　　蛇精眉间一皱，接着立刻展开战斗的架势，嘶嘶的爬行动物声响在整个平台上穿梭，黄色的水泡眼睛竖立而起，黑色的眼仁泛起红光，似乎在等裁判的一声哨响，便立刻行动。
　　伯希尔不敢托大，将大剑从肩上放开下握在手心，随手甩甩，活动开筋骨，接着放置于身前，身体微微向前倾，深呼吸一下，然后露出那满不在乎的微笑……整一个瞬间，孩子周围的破绽便立刻化得细细密密，似有若无，虚实无法分辨。
　　
　　秦沐一手拽着帕黎安斯的袖子，一手无意识地抚摸着下巴，而眼睛则紧紧地注视着台上的一举一动，伴随着加快的心跳声，等待着号令。
　　帕黎安斯伸手搂住他的腰，给予安全感，脸上还是那种淡淡的温和笑容，看不出是担心还是无所谓。
　　
　　“开始。”
　　一声短促的号令，台上的一个身影顿时消失，恍惚之间在人们的眼前蜿蜒出一个影子。
　　“老爹！”
　　秦沐不自禁地小声惊呼，揪着帕黎安斯袖子的手改为掐手臂，帕黎安斯眉尾一跳，露出无奈的神情。
　　“臭小子，看好了！”嫩嫩的嗓音豪放一吼，手上的巨剑抡起个大圆弧，只听到一声“铿锵”，锐利的爪子与大剑重重地撞击在一起，接着摩擦发出刺耳尖锐之声。
　　伯希尔不恋战，身材小也意味着力气的下降，顺势翻转大剑将对方的强力引导向地面，而自己则利用灵活的身手一跳一闪脱离的长长的蛇尾扫荡区域。
　　蛇精现出原形体积立刻变大不只一倍，长长的蛇身可攻击范围也扩大的不少，两厢一对比，除了大剑能算做点体积，伯希尔这五短身材就能忽略不计，太小了。
　　在地面上，蛇的机动性能非常良好，速度奇快，且全身可翻转缠绕，蛇头更是四面八方无死角，看它身上艳丽的花纹，显然毒性也非常的强。
　　而恶魔自诩拥有闪电的速度，巨龙的力量，大恶魔更是如此，可是在地球都得大打折扣，所以现在在秦沐看来，伯希尔的左躲右闪，左跳右隐，也只是在躲避罢了。
　　
　　“我现在想念艾米德尔了。”秦沐掐着帕黎安斯胳膊自言自语道。
　　帕黎安斯默然，想讽刺几句那条神经比圣殿大柱子粗的蠢蛇，不过在看到秦沐忧心的模样又闭上了嘴巴。
　　好吧，反正那条笨蛇不在，作为秦沐的契约神兽，被念叨几句也是应该的，他可是很大方的主。
　　“呀，小心啊！”
　　还没抽出的手臂顿时传来疼痛感，帕黎安斯只见秦沐修得圆润的指甲长出来了，嵌进了肉里，没见血，不过还是很疼。
　　只是没自觉的小笨蛋没发觉，他看向台上，只见伯希尔一个不小心陷入了长蛇的攻击范围内，被长长的蛇身五花大绑起来，一时间挣脱不能，且越缠越紧。
　　小胖丁的脸都涨红了。
　　“大魔王，快，凭你的专业知识为我解答，老爹这样危不危险，能不能挣脱？”
　　秦沐觉得自己很冷静，所有的不冷静全部都发泄在手指上了。在迷澜，他还有用圣阶的力量，或许可以感受一二，可是现在凭他的眼力也看不出局面如何，即使相信自家恶魔爸爸的强悍实力，也需要权威人士给予肯定。
　　“没事的。”帕黎安斯哭笑不得，当初自己在战斗的时候，也没见这小混蛋那么关心过，真是……不爽。
　　魔王的口气相当笃定，于是秦沐放下心来了，一抬胸膛，给出一副气定神闲之态。
　　
　　封烽看着被蛇身一圈一圈裹起来的伯希尔，感觉这个孩子不太妙，只是又看了一眼秦沐跟帕黎安斯，似乎觉得自己的担心是多余的，一时间有点迷惑。
　　只是眼看着那孩子就要窒息而死了……
　　
　　伯希尔使劲使劲再使劲，努力努力很努力，还是发现这个太小的身体承受不了太大的力量，一条连神兽都不是的破蛇也能把他逼入绝境，说出去不要笑掉大牙了。
　　特别想到死对头拉布拉斯公爵那华丽的咏叹调带着明显的嘲讽，伯希尔就有些难以接受。
　　“小鬼，投降，让在下面的那个男人上来……嘶……”艳丽的蛇头转过方向对准伯希尔，嘶嘶吐出蛇信子。
　　伯希尔现在只有一只看不见脖子的脑袋能动，他仰起头冷笑了一声，“你不配和他动手。”
　　帕黎安斯摸摸鼻子，其实他也不介意上去潇洒一把，给秦沐留下华丽丽的强大印象，不过现在……他的视线向平台的后方看过去，隐在暗处，那剩余的12个首领，应该还有机会。
　　
　　“你找死！”恼羞成怒的蛇精张开宽大的嘴巴，露出四颗尖锐的蛇牙，上面诡异的颜色水亮发光，昭示着见血封喉的毒素。猛地高高扬起头颅，停格，再一瞬间如同闪电般咬向伯希尔。
　　“唔……”秦沐摸着下巴的手指无意识地摸到嘴巴上，一口要下去，吃痛。
　　突然，在蛇牙距离伯希尔白里通红的脸颊十厘米的时候，蛇头却不动了，也不见咬下去，仿佛画面就此定格一般。
　　围观群众静静地注视着场上，一瞬不瞬。
　　
　　“可恶，这个身体还是太不方便了。”被蛇身缠绕的四岁小鬼咬牙切齿地说。
　　然后就看见他的身上弥漫起浓重的黑雾，一层层将他包围，又仿佛受到驱使一般急切地钻进伯希尔和蛇身相贴的缝隙中，接着却看到那具肉呼呼的身体一扭一摆，以可笑的姿态从包围中挣脱了出来，最后轻松一跃，跳回了场地上。
　　至始至终，那条蛇一动不动，只看到蛇尾细微地颤抖着。
　　
　　落了地，踏实了，伯希尔扭扭身体，抡抡手臂，踢踢腿，将有些僵硬的身体放松下来，接着张开手掌朝跌落在地上的大剑收回掌心，然后不动了。
　　
　　“小沐，开始了，仔细感受。”帕黎安斯提醒秦沐。
　　什么？
　　秦沐有一瞬间的茫然，但是很快他便将精神集中到伯希尔身上，因为他看到一个虚影慢慢地从伯希尔的小身板上显现出来，空间似乎渐渐被冰冷的黑暗元素所填充，秦沐感觉胸口的镰刀越来越凉，一种熟悉的感觉正冲击着他的感官。
　　一根手指抵在自己的额头上，骨节分明，修长洁白，是帕黎安斯的。
　　冰凉的气流顺着他的手指进入了皮肤，从眉心的流向四肢百骸，身体的每一个地方，之后依旧汇聚到眉心之处，从他的手指出去。
　　封烽刚要出声，便看到帕黎安斯凌厉的眼神，那赤.裸.裸的杀意顿时将他定格原地，只能眼睁睁地看着这只魔将不知名的黑暗力量送入秦沐的体内。
　　
　　“别着急，不急着捕捉元素，这里和迷澜并不相同，只需慢慢感受那些跳跃的力量波动便可。”帕黎安斯警告地看着封烽轻声缓慢地说，平和地让秦沐的心也安静下来，只是睁大眼睛看着伯希尔的变化。
　　此时，伯希尔的矮小的身材越来越模糊，而那高大的虚影却越来越清晰，渐渐地，达到彻底地实体化。
　　秦沐简直抑制不住激动的心情。
　　一身剪裁得体的墨绿色军装制服，肩上闪烁着一朵银色的六角形雪花徽章，锃亮的银边黑靴包裹着修长坚实的腿，头发短而乌黑，张扬霸道，黑色的眼睛深沉如墨……这一切都太熟悉，特别是那张和自己太相似的脸，只是他的嘴角微微向上扬起，形成一个轻佻的弧度，看起来玩世不恭。
　　“老爹……”
　　没错，这就是突破神级的阿南嘉曾经的大公爵真正的模样，帅的掉渣，张狂地欠抽。
　　召唤出大剑，一手握住剑柄抗在肩上，另一手叉着腰，凭这幅霸气外露的姿态打遍天下无敌手。
　　
　　“喂，爬虫，再陪老子耍耍。”
　　满不在乎的语气，蔑视的态度，从这张嘴巴里说出来总是非常的自然，嚣张地让人牙痒痒，然而秦沐却崇拜地双眼冒星星，老爹啊，永远是世界上最让儿子敬佩的人。
　　伯希尔这一华丽的变身，不仅身材变得高大存在感变得强烈，就连身上的气息都恐怖起来。
　　神级的实力不是玩笑的，恶魔是魔武双修者，两方叠加实力更比普通人强大不只一倍，即使地球法则制约，也不能压制住他强者的气势及气场。
　　
　　不知什么时候禁锢的空间再次流动起来，盘旋的蛇高扬着头颅面对着大变样的伯希尔只是吐着蛇信子，泛红的眼神转动，不知道在寻找什么突破口。
　　但是有一点不得不承认，面前的家伙真的太强。
　　
　　
　　作者有话要说：好晚啊~
　　
　　
　　50、阿南嘉绝技 ...
　　
　　秦沐对伯希尔的感情,有的时候帕黎安斯也闹不明白。
　　虽称之为父亲,不过伯希尔跟秦沐没有一点血缘关系，即使曾经有,也因为回到地球被创世神剥落了恶魔的血液,但是秦沐对伯希尔的敬畏之情没有一丝一毫的改变。
　　可以说这个世界上还有谁能够让秦沐无条件的服从,只有伯希尔，连魔王都做不到这点。
　　这个非常神奇,即使询问秦沐，秦大少爷也说不出个所以然来,感觉，就是如此，如同同类中弱小者向强大者寻求庇护且听从命令一样。
　　可以保护你，不会伤害你，但是绝对不许违抗，属于父亲的绝对□。
　　
　　伯希尔感觉自己的力量在快速的恢复，空气中的黑暗在躁动，欢欣鼓舞地围绕在他的周围，久违的意气风发，让他全身充满了干劲，小心翼翼在暗地里下手绝对不是恶魔的作风，大肆破坏震惊全世界才是大恶魔的风范。
　　蛇精面对伯希尔越来越强大的气息，顿时心惊肉跳，倒竖了蛇眼徒然停止转动，锐利的眼神逼近面前的……魔？
　　对，这个完全黑暗的气息，是属于那些传说中封印的可怕之魔。
　　
　　不能等他恢复到最佳状态，这是蛇精唯一的想法。
　　身上的鳞片倒竖起来，那繁复美丽的花纹，斑斓的色彩变得更加的鲜明，妖艳如同致命的毒药！
　　“嘶嘶……嘶嘶……”蛇信子吐出一下又一下，然而在下一次的时候，那三角的巨大头颅瞬间消失不见，接着蛇颈，蛇项，蛇身以及蛇尾，通通在原地不见了。
　　只听到那嘶嘶蛇鸣，一声响过一声，一次密集过一次，就好像有越来越多的蛇加入战斗之中，危险地盯紧场中央的男人。
　　
　　“帕黎安斯解说员，快点。”
　　秦沐现在到不担心伯希尔还会被打败，这个在他心目中象征喜马拉雅山脉一样雄壮巍峨的男人，从来不会在这种地方吃亏。
　　然而凭他现在的眼力也根本看不到精彩紧张之处，实在郁闷，虚晃的影子不断变化，根据小说情节推理，这只有两种可能，一种这条蛇的动作太快，重叠出太多的蛇影子，另一种则是这条蛇祖宗把他的徒子徒孙都给召唤来，加入战场。
　　不过任何一种，若是能看清楚招式变化，就太好了。
　　
　　魔王陛下对场上立刻变得实力悬殊的战斗没什么兴趣，只是看到秦沐目不转睛，且毫不掩饰崇拜的小眼神有些别扭，他在考虑要不要把伯希尔替换下来，自己上去威风两把？
　　“帕黎安斯！”
　　秦沐良久得不到回答，怒了，一转头就看到大魔王在发呆。
　　“怎么了？”秦沐伸手扯扯他的袖子，关心地问，突然脸色一变，“难道老爹还是比较玄？”
　　“没有。”帕黎安斯叹了口气，算了，大开大合地耍帅不是他的作风，不动手地装X才是他的姿态，“那些只是虚影罢了，速度快到一定程度就会身影重叠，不过……对阿南嘉来说也不过如此。”
　　
　　在大魔王带着轻蔑的口气冷笑中，伯希尔动了。
　　非一般自信的大恶魔将那些晃花眼睛的影子通通忽视掉，只是抬手手臂，在空中划出了一道道惨白的圆弧，巨剑看似缓慢地挥动，优雅中带着简单粗犷的美感，然而场中央却响起一声接一声的凄厉惨叫，可伯希尔的身影根本没有移动多少步，只是在蛇身上添了一道又一道的伤痕。
　　此刻，秦沐早已瞪圆了眼睛，双手颇为少女地执在胸前，带着崇拜的星星眼，陶醉在伯希尔的如精灵般优雅的身姿，闪电般迅猛的速度，巨龙般强悍的力量之中。
　　而帕黎安斯……他发现只剩下无奈。
　　
　　最后大恶魔全身舒展，一个大而饱满的银白色伤痕出现在天空中。
　　那是……
　　秦沐好不容易平复的心情又激动起来了，不会看错的，那是他在迷澜怎么学也学不会，伯希尔怎么教也教不会，且被他恶俗地取名为“冥月斩”的历代阿南嘉公爵的华丽绝技。
　　
　　一种不好的预感渐渐在众围观者的心中浮现，特别是直接扛上伯希尔的蛇精，经过战斗无数，那些经验给与他们足够的警告。
　　
　　划破天际却恢复不了的银色伤痕缓缓地升高，安静地扩展，沉寂的黑暗似乎被激活了，整个空间顿时黯淡下来，只有那痕迹吸收了黑暗的力量却越来越亮。
　　最后在饱和的那一瞬间，明亮的长痕胀裂成一个饱满的圆，神秘星海，异度空间，强行破开的空间裂缝张开未知的恐惧。
　　嗷嗷，就是这个！
　　阿南嘉的绝唱！
　　秦沐期待地闪烁着眼中的晶亮。
　　帕黎安斯发觉自己将伯希尔和秦沐一同带过来简直就是一个错误，然而这个苦果黄连只能一点一点自己吃下去，特别郁闷。
　　这种时刻不是应该撑开结界阻挡异度空间的强大吸力吗？
　　而且现在秦沐没有魔力，不就应该乖乖地缩到他的怀里群求保护吗？特别是阿南嘉的绝技威力秦沐是清清楚楚的情况下。
　　原本是让自己的形象在情人眼里高大起来的魔王，此刻只能默默地环上秦沐的腰，让他不至于被吸走，然后撑开结界，防止周围的突发事件。
　　
　　这两只来自迷澜的是知晓威力的，可是周围那些看客虽然心里紧张，时刻准备，却还是眼睁睁地看着满月形成，最后在空间裂缝撕开，强大的吸力形成，身体慢慢移动之时才发现致命之处。
　　阿南嘉的绝技自然不只是打开空间裂缝而已，他更有封印目标的作用，一旦封印，空间便会层层叠加，在最后错位绞杀……直至泯灭。
　　不管是千重万重的蛇影，还是快速移动造成的幻影，当这里的空间被凝滞的时候，一切的一切都无关紧要。
　　虽然不是目标，但是在几乎无差别级的攻击下，定力不够，实力不强的围观者已经不幸去填补了撕裂空间。
　　监管团并非所有都是强者，至少人类道家代表封烽就不是，死命地掰着桌子身体还是不由自主移动，最后他看到了秦沐，这位被保护的特别好的秦少爷别说晃动身体，连头发丝都没飘几下，帕黎安斯的结界完全将撞击的风暴能量隔绝在外。
　　面子算什么，生命更重要！
　　封烽连一丝犹豫都没有，将身上所有的咒符打出，快速地跑向秦沐，喊道：“沐沐！”
　　别指望帕黎安斯会伸援手，只能求助于秦沐，果然在听到他的呼唤后，秦沐才发现事情有点严重，从帕黎安斯的怀里挣出一条胳膊，一把拉住分封伸过来的手，将他拖进了结界。
　　帕黎安斯差点咬碎一口银牙！死寂的眼神凌厉地射向分封，不过后者脸皮其厚，颤着小心肝蹭结界，里面风平浪静，这家伙实在太强了。
　　
　　蛇凄厉地嘶鸣了一声在场中化出了原型，扭动的长长躯体渐渐僵硬，然后升高向那怒张的满月空间移动。
　　不过这次伯希尔没打算让他迷失在异度空间之中，他虽然变换了原来的样子，不过能量不够，无法长时间保持，而这些能量自然是来自这些非人类者。
　　巨剑狠狠地劈下，将僵硬的长蛇斩成了两半。
　　同一时间，帕黎安斯将手伸进秦沐的衣领，拎出镰刀甩向空中。
　　
　　黑雾弥漫上斩断的蛇身上，形成黑色的能量丝线进入了镰刀中，化成了黑暗力量，地上留下的是一条巨大且美丽妖艳的蛇皮，以及镰刀上凝结起来的黑暗结晶石。
　　伸手接过镰刀，将结晶石扔给伯希尔。
　　
　　伯希尔伸手接住，接着扛起大剑痞痞一笑，伸手向那些颇为狼狈的围观群众一指，“接下来该谁了？”
　　
　　……
　　
　　总共13场决斗，当伯希尔打到第八场的时候，很不幸能量未完全吸收且消耗完毕之下，只能意犹未尽地下了决斗场，留场上的对手轻嘘了一口气。
　　“老爹，你太厉害了！”秦沐激动地难以自持，忍不住拥抱他。
　　然而一瞬间他就被拉开了，帕黎安斯不悦地挑挑眉，伯希尔转过脸笑了一笑，又突然感到一阵古怪，接着无奈地发现自己的身材逐渐变小，最终成为小豆丁！
　　“这个，帕黎安斯亲爱的！”秦沐指着伯希尔立刻转头看向帕黎安斯，虽然刚刚还无耻地为去哪儿找个秦威回来赔爸爸和妈妈，这会儿伯希尔又恢复成原来的小鬼状心里放松了一下，不过却有点担心。
　　魔王陛下只需一眼就知道问题所在，“能量消耗过大罢了。”
　　秦沐立刻心里无压力。
　　封烽呆呆地看着这个小鬼状的伯希尔，心里有点玄乎，他不知道到底要不要通知一下秦家父母，特别是秦沐压根就知道刚才的那个男人是谁。
　　“别轻举乱动噢，否则杀了你。”帕黎安斯凉飕飕的语气让封烽立刻打了一个激灵，只见秦沐颇为歉意地挠着脑袋说：“封烽哥，拜托，别告诉我爸妈，老人家比较不容易惊吓。”
　　压根就没警告自家的男人不要随便恐吓别人！
　　他还能说什么，为了自己小命也得保守秘密不是？
　　“当然。”封烽听到自己回答。
　　
　　“好了，该轮到我了，阿南嘉，沐沐交给你。”帕黎安斯淡淡地对伯希尔吩咐道。
　　“请放心，陛下。”伯希尔顶着短小身材行礼，然后站到了秦沐的身边，目送着潇洒的魔王走上决斗台。
　　秦沐朝帕黎安斯呐喊鼓励：“加油，亲爱的！”挥挥手，帕黎安斯瞬间意气风发，决定要好好表现，出最华丽最养眼的大招，不要太麻利太没有美感地将人给灭了。
　　不过……
　　等他一上台，撩一把头发，握住威风凛凛的镰刀，摆足了架势，却发现对手不见了。
　　咦，他居然在台上感觉不到那家伙的气息！
　　“对不起，我不想死，我认输。”
　　这时，一个特别真诚且粗犷的声音从台下传来，那五大三粗一看就不弱的非人类向他投了降。
　　没错，还没开打，他大魔王的气息还没放出去，华丽大招一个没用就结束了。
　　帕黎安斯不高兴了，望了一眼台下的秦沐，只见这家伙笑嘻嘻地看着他，比着胜利手势。
　　好吧，投降就算了。
　　帕黎安斯接受他的认输。
　　“那么，下一个。”
　　
　　作者有话要说：下一章大概上幼儿园了，这是威风一把之后的悲哀之处咩？
　　
　　
　　51、秦夫人的一句话 ...
　　
　　秦沐看了看手表,已经凌晨3点了,回头看到整齐地站立在两边恭送他们离去的各种非人类，脸上那种似崇拜又似不甘纠结的表情,真是感慨万千。
　　何曾想过帝都里一些有所耳闻的黑道界BOSS都不是人,又何曾想过这些让母上大人一说起来都头疼的老滑头们居然拜倒在大魔王,呃，伯希尔的大剑之下。
　　这样想来……岂不是说大魔王拥有了一支无比强悍的地下隐形军队,哇哦，果然魔王到什么地方都不愁小弟。
　　秦沐想想就觉得很兴奋,回头就向那些BOSS们招招手。
　　BOSS们神色一僵，勉强挤出一点笑容来，小幅度地抬手打回招呼，只是眼神都小心翼翼地瞄着大魔王的脸色，这个如今将十三区都收入囊中的超级大老板，从上台下台到现在脸色都不怎么好，淡淡的笑容都让人有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　“喂，你到底怎么了，阴阳怪气的，谁招你惹你了？”秦沐拉拉帕黎安斯的袖子，不解地问。
　　大魔王瞄了一眼沉默是金的伯希尔，又看着秦沐迷惑的表情，嘴唇张张动了动，却最终还是叹了一口，什么都没说，就闭上嘴巴往前走。
　　他怎么好意思跟老婆说明内心的失落和纠结？
　　五个家伙，一个比一个识相，没一个肯让他在秦沐面前显摆显摆超强的实力以及超华丽的魔法。相信他，即使是黑暗，他都有办法施展出令人眩目的声光效应，然后一个大招结束决斗，最后接受秦沐星星眼的崇拜，当然小沐若是实在情不自禁，他也允许一个热情的拥抱和深情的亲吻。
　　但是没人上台，投降地都那么彻底，伯希尔花了近两个小时放倒了八个，足足让秦沐崇拜了他两个小时，各种炫酷耍帅的动作都做了一边，而他……只需一分钟。
　　混蛋，只有一分钟！
　　没拥抱，没亲吻，只有一个惊愕的眼神！
　　他甚至愿意不杀了他们，不吸收他们的能量，只需要配合他亮相一下就好了。
　　大魔王真心忧郁呀。
　　
　　秦沐自然是想不到这位自我代入青春偶像系列的魔王内心的挣扎，所以只是挠挠脑袋，不晓得明明一切顺利的事情怎么就让他摆出一副我很难过的表情。
　　回头看向伯希尔……他怎么了？
　　伯希尔心情也不好，任谁好不容易摆脱五短身材，恢复到原来霸气外露颀长的完美身姿，却只是耍上两把，挥几下剑，放几个绝招就又变回了原来不足60公分的豆丁……也可以让他难受好久。
　　只是这种苦楚只有自己知道，而秦沐……这个臭小子一心只有他男人，好吧，幸好是魔王陛下，否则非好好教训这个小混蛋。
　　摇了摇头，给了秦沐一个爱莫能助的表情。
　　于是秦沐也忧郁了。
　　
　　……
　　
　　第二天起来，秦家父母早早地在餐桌上等待着这一家三口，准备吃完早餐就送孙子去幼儿园体验一天，夫妻两个兴致勃勃，都不约而同地将事务推延了，天大地大，自然是孙子的教育最大。
　　然而没过多久就看到这三位一前一后地走进来……脸色都不好看。
　　秦沐带着熊猫眼，帕黎安斯没有笑容，伯希尔打着哈欠，齐齐拉开椅子，坐下，端起豆浆先喝上一口，然后再执起筷子，熟练地夹自己喜欢吃的点心。
　　很安静，都没有说话。
　　“这是怎么了？”秦家长不解地问秦沐。
　　秦沐动动嘴看了帕黎安斯一眼，然后重重地叹了一口气，低头吃早饭。
　　他能说是因为昨天晚上大魔王不想睡觉所以也不让他睡安稳觉吗？
　　
　　秦家长和秦夫人互相看了一眼，再瞄瞄帕黎安斯和秦沐，似乎有点明白了。
　　可是，“威威？”你是单独一个房间吧，为什么也精神不济？
　　伯希尔干脆连眼皮都不抬了，只是用筷子戳包子的力道有点大。
　　什么威威！你才是威威！老子是尊贵的恶魔，做什么威威！
　　一使劲，包子成了对穿。
　　
　　两位家长的眼皮一跳，秦家长对老婆使了一下眼色，于是秦夫人放下餐具，拿起手边的餐巾拭一下嘴角，说：“你们准备什么时候举行婚礼？”
　　秦沐正喝着豆浆，听此手一抖，用力过猛，喝了一半的豆浆瞬间流进了鼻腔里，赶紧放下辈子，接着是一阵凶猛的咳嗽，妈哟，呛气管里了!
　　以优雅的吃相一边解决盘子里的食物，一边感慨昨天的失态，帕黎安斯慢慢拾起被丢弃的装X的高深姿态，却因为秦夫人的一句话，慢慢整理好的思绪立刻乱成一团麻，接着一眼看向秦沐，眼神中颇为期待。
　　秦沐拍着胸脯正用餐巾捂着嘴鼻咳嗽着，接收到那火热的眼神，立刻脸色发烫。
　　一切不正常都在慢慢含情脉脉的眼神中恢复了肉麻兮兮的常态！
　　伯希尔表示，这个女人能生出秦沐这个臭小子果然不是普通的人，一针见血也不为过。
　　
　　“恩？说呀？”秦夫人看着秦沐他们的各种表情变幻，突然间产生一种戏谑的感觉，这两个没脸没皮什么场地都能谈情说爱的死小子居然会脸红，哼，也不过如此。
　　姜还是老的辣嘛！
　　秦沐在帕黎安斯火热的目光下有点吃不消，只是讪讪地眼睛乱瞟，“唔……当然是越快越好了，那个，是吧？”他看向帕黎安斯。
　　后者立刻眉开眼笑，“自然。”
　　秦沐不好意思地笑笑。
　　伯希尔……淡定地吃完饭。
　　他也挺高兴的，虽然自家臭小子早就有名分了，不过在这里也得到承认显然是一件开心的事。
　　至于昨晚的遗憾，算了，既然补充能量就能恢复，那么再收集消化就是了。
　　大恶魔向来能屈能伸。
　　
　　秦夫人见三个人的神态顿时轻松起来，也就放下了心，既然已经答应了这两个人，她也不会失言，便说：“一个月有点早，这才月初，不如下月中旬，你们觉得如何？不过事先说好了，那个时侯再反悔可就没那么便宜的事。”
　　秦沐遇到生命中最重要的婚礼，自然不敢做任何反对，反正他对婚礼过程的细节也不是很清楚，只要能跟帕黎安斯结婚，怎么着都无所谓。而帕黎安斯，也是一样。
　　于是两个人都点了点头。
　　秦家长乐呵呵地笑了。
　　秦夫人早料到如此，便也不多说什么，只是有一点他们非常在意，将表情一收，严肃看向帕黎安斯道：“帕黎安斯，我知道你不是人类，据我们浅薄的了解，你的寿命远远大于沐沐，那么你有没有想过沐沐会变老乃至死去？”
　　这个问题早在很久之前便不存在，伯希尔暗地里嗤笑了一声。
　　“请放心，小沐他会永远跟我在一起，不会有那一天。”帕黎安斯说，不过又迟疑了一下道，“如果你们也希望……”
　　他还没说完，秦家长便立刻摇摇头，“我们不需要，生老病死才是生命的完美过程，你只要一直让沐沐开心就好了。”
　　那最好，帕黎安斯其实也不愿意，凭着自私的心态，他最希望的是秦沐跟地球没有任何关系，这样他就能带着秦沐回迷澜。
　　而秦沐在听到秦家长的回答之时，眼眶已经红了，低下头，默默地用调羹拨弄着稀粥。
　　父爱、母爱永远是孩子承受不起，还不起的东西。
　　
　　话题不知什么时候沉重起来，秦夫人见儿子难过了，心里也感慨一下，然后便罕见地轻笑了一声，“行了，吃完了吗，吃完了就送威威去幼儿园吧，我已经跟他们院长联系好了。”
　　秦沐：“……”
　　伯希尔：“……”
　　就犹如因为秦夫人的一句话，他们三个收起了昨晚的各种别扭，而现在又因为她的一句话，播放中的曲目又换了另外一种风格。
　　一种无力的逵猩裰感袭来。
　　帕黎安斯微笑。好吧，昨天真心没什么好嫉妒的，这么快考验就来了。
　　
　　老子不想去，不想去，不想去……无限循环。
　　一回过神伯希尔就揪住秦沐的一角，死命地拽，凶狠的眼神直直地瞪着秦沐，秦少爷简直要崩溃了，才刚刚沉浸在幸福中啊，这会儿又处在夹心饼干的位置上了，泪。
　　“我陪你……一起去。”老爹啊，天将降大任于斯人也，您顶住呐！
　　帕黎安斯站起来，云淡风轻地催促道：“快点吧，今天就可以去看看戒指，我买给你。”
　　这就开始充大款，养老婆了呐！
　　买对戒指好套牢是吧？
　　
　　……
　　
　　再怎么国际，再怎么优异，那也是幼儿园，里面必定有一群叽叽喳喳幼稚到爆的小、鬼、头！
　　伯希尔一想到这个脑仁就开始抽疼，然而最终还是被带到了这个地方。
　　方块、圆圈、三角……如同积木一般搭建起来的国际中心幼儿园，五颜六色，老远就冲击着伯希尔的视网膜，多么幼稚的搭配啊！全染黑了！
　　坐在他旁边的秦沐情不自禁地拿起纸巾擦脸上的冷汗，实在是太难为自家恶魔爸爸了。
　　作者有话要说：
　　万分感谢
　　kathleenpi扔了一颗地雷
　　yususiyin扔了一颗地雷
　　涛扔了一颗地雷！
　　
　　
　　52、幼儿园一天
　　-
　　-
　　其实伯希尔并不排斥学校,虽然幼儿园听起来低级别了一点,不过在迷澜,在他还很小也就这身材的时候,还是蛮向往人类世界中三五一群学习魔法武技并且切磋交流，只是作为阿南嘉公爵唯一继承人,他跟秦沐一样是由爸爸手把手的严格训练。
　　
　　
　　
　　所以在地球,第一次听到去学校,虽然不屑表示鄙视，但是有一个遗憾的童年的大恶魔内心深处被挑起了一点点好奇。
　　
　　不过,他很快通过地球上发达的网络媒体了解到，这里的学校都是坑爹的！
　　
　　学得是什么？
　　
　　语数外？语言,算数,还有外语？这些也要在学校里学？尼玛,大恶魔表示不会自学啊，看书不懂啊？
　　
　　咒骂过后，伯希尔觉得地球总是跟迷澜有所区别，或许这是他们的特色，仔细想来还是挺有用的，可是，对，这里居然没有魔武课！
　　
　　太可笑了，这还叫学校吗？居然不教给孩子防身攻击的技能，一个个弱鸡一样，以后怎么抵抗那些强大的敌人？
　　
　　那些什么音乐、美术、常识……这些能帮助孩子化险为夷吗？
　　
　　怎么想的都！
　　
　　自此之后，伯希尔就对学校一点兴趣都没有了。
　　
　　所以现在被强制性带入这个充满幼稚气息的地方，脸色没有最臭，只有更臭，看的秦沐同情之余更多的是担心，拆了这里，干掉些谁的话……他该怎么善后呐！
　　
　　此刻他就是一位将人形凶器的儿子放出来祸害大众的忧心家长，时刻担心儿子周围一公里内生物的生命安全！
　　
　　能在这座国际中心幼儿园内上学的孩子，家庭背景都非常雄厚，所以面对秦家送来的唯一孙子，他们表示重视，但也仅此而已。
　　
　　伯希尔被送到一个人数比较少的班级。
　　
　　
　　幼儿园里的老师每一个都拥有较为丰富的经验和较高的学历，且青春靓丽，笑容甜美，对孩子们充满耐心，在这里还懂得如何处理拽拽的小小官二代富二代，所以在知道又一个极两者于一体的孩子被送进来后，这位老师也没办表示太大的压力。
　　
　　不过……这也太可爱一点了吧？
　　
　　漂亮老师表示内心瞬间激荡了起来，喜欢孩子才当幼师，自然对伯希尔这种可爱到爆表的正太没一点抵抗力。
　　
　　真想冲上前去搂进怀里使劲亲亲捏捏，不过孩子身边有四个家长……漂亮老师生生抑制住这股冲动，没关系，以后多的是机会。
　　
　　她平稳地走过去，先跟秦夫人及秦家长问好，然后跟两位帅帅的爸爸问好，接着以更甜美的笑容和声音，蹲下.身体跟伯希尔打招呼。
　　
　　“你好，秦威小朋友，今后我是你的老师了，请多关照。”
　　
　　她伸出手，感觉有点抖动，噢，等等，一定要镇定，笑容不要太大，不要感觉像怪阿姨，对，就这样，一定要亲切，很好，完美了。
　　
　　两位爷爷奶奶很满意这个老师，微微点了点头，秦夫人说：“威威。”
　　
　　秦沐伪爸爸内心很紧张，这是伯希尔在幼儿园最常接触的一个人，稍微一差错就容易出大事。
　　
　　
　　帕黎安斯没看这一互动，同样没有童年的魔王也挺好奇这里的幼儿教育，视线穿过那老师的肩膀，可以看到里面叽叽喳喳互相玩耍打闹的孩子，有得还张望着脑袋往这边看，似乎有点意思，不过转眼就见这小屁孩挂上了两条鼻涕，接着“吸溜”一声……帕黎安斯默默地转回脑袋，给伯希尔一个同情的目光。
　　
　　伯希尔不需要感受就知道这个女人没一点魔力，没实力的人也敢称他的老师，哼！无视之。
　　
　　老师的手尴尬地悬在空中，面前这个让她热血沸腾的孩子没给他面子，只是淡淡地瞟了一眼，就迈着步子走过她进入教室，带着一股风萧萧之易水寒的悲壮？
　　
　　那背影当真萧索。
　　
　　“呵……呵呵。”秦沐发出一阵干笑，然后赶紧追着伯希尔而去，身后尾随着看好戏的帕黎安斯。
　　
　　秦夫人微微皱眉，不过看着那越来越有一家子样的三人，又释然了。
　　
　　其实不是女人也没什么。
　　
　　
　　伯希尔走进教室，一群屁点大的小鬼齐齐看过来，一双双眼神带着点好奇，因为伯希尔的面相太圆润，非常讨喜，所以小孩们都挺高兴又多了一个包子团团，压根不知道一个伪老妖怪正在鄙视自己。
　　
　　
　　环顾教室一周，看见地上各种五颜六色，伯希尔的脸色黑了；往墙上一瞄，一朵朵小花、五角星以及一张张幼稚的笑脸，又绿了；最后听到儿童曲目背景音乐，离崩溃不远了。
　　
　　
　　突然，一个小女孩向他走了一步，手上还拿着红色的泥团子，伯希尔抽着嘴角，震惊地赶紧往后一步，刚好撞到身后的人，一回头，年轻女老师瞬间笑开颜的脸，还“亲切可爱”朝他伸出手，貌似想要摸他的脑袋……
　　
　　伯希尔神情顿时一变，澎湃的力量从他的身上散发出来。
　　
　　
　　帕黎安斯第一时间觉察到伯希尔的不对劲，不过事不关己高高挂起的魔王没打算约束自己的手下，在他看来这个什么幼儿园压根没有存在的必要。而且虽然魔王不称职，但是也不希望自己的得力属下被逼迫得太过分，拆了这里，正好回家帮他管理那十三区的地盘，按时收保护费。
　　
　　只要别弄死这些人类就好了，帕黎安斯故作不知地笑眯眯。
　　
　　但是，他似乎漏算了自家老婆。
　　
　　
　　秦沐即使地球人，也算半个迷澜人，更是一个优秀的伪恶魔，在伯希尔手底下讨生活太久了，两个似父子又是哥们，他在伯希尔变脸色的时候就知道老爹的耐心到极致了，稍微能感受到一点点魔力波动的他立刻敏锐地发现其中的变化。
　　
　　“威威！”秦沐立刻使出杀手锏的爱之拥抱，准备让伯希尔冷静下来。
　　
　　然而，正在这时，学校里突然响起一声尖锐的警报便响了起来，急促紧张。
　　
　　怎么了？
　　
　　受过良好的安全教育的老师立刻脸色一变，顾不得可爱的豆丁，赶紧组织小朋友离开教室，“快，小朋友们别拥挤，离开教室到操场去，秦先生，几位也快离开。”
　　
　　伯希尔这会儿回过神来，有点迷惑，不过能够离开这个鬼地方自然求之不得，赶紧拉过秦沐往外走去。
　　
　　“哎，爸妈！”
　　
　　“有我呢。”身后传来帕黎安斯的声音。
　　
　　到了楼外，只见后方一撞楼房在冒烟，似乎是着火了。
　　
　　各班各年级的小朋友们都聚集在操场上，好奇地观望着那房子，一点也不害怕。老师们纷纷通知家长，为了学生的安全，今天的课也就上到这里了。
　　
　　“那我们也回去吧，反正也就这样了。”秦沐已经非常明确地感受到伯希尔的不乐意，再勉强下去就会出事，心里盘算着尽快将这件不靠谱的事情搅黄。
　　
　　秦家长看着伯希尔的表情，突然叹了口气问：“威威，真的不想来学校吗？”
　　
　　伯希尔立刻摇头。
　　
　　“为什么？”秦夫人问，的确有见过排斥的，但是从来没见过像伯希尔那样充满厌恶的神情。
　　
　　“幼稚。”
　　
　　秦家长：“……”
　　
　　秦沐：“……”老爹你太直接了！
　　
　　帕黎安斯没接受他们的谈话，只是目光一直看着着火楼房边上的一幢，脸上的神情有点古怪，有一丝的兴趣，还有一份嘲笑。
　　
　　
　　秦夫人想了一下，说：“我明白了。”不是所有的孩子都是一样的，她想到伯希尔是被人贩子关在封闭的房间里倒卖到这儿，里面一群孩子之间恐怕发生过什么，促成现在这个性格也不是没有可能。
　　
　　“那就不来了吧。”秦夫人虽然看着秦家长征求意见，不过那语气已经很笃定了，秦家长失笑地点头，“可以。”
　　
　　伯希尔感觉到一块大石悠悠落地，他真心讨厌跟小鬼头混在一起玩弱智游戏，消磨时间，说不定自己也会幼稚。
　　
　　秦沐感觉到一块大石也悠悠落地，他终于不必担心恶魔爸爸发飙起来将整座幼儿园都拆了，将祖国的花朵扼杀，让辛勤的园丁提前领盒饭。
　　
　　然而皆大欢喜之下，总有意外发生，只听到原本最该支持伯希尔的帕黎安斯突然幽幽地说：“不，这儿不错，威威最好试试，不要搞特殊化。”
　　
　　秦沐：“……”这货是他男人吗？
　　
　　伯希尔：“……”这货绝对不是魔王陛下。
　　
　　秦夫人：“……”又在打什么主意？
　　
　　秦家长：“……”人老了，思维跟不上年轻人。
　　
　　秦沐疑惑的小眼神瞄过去……你又要干什么？
　　
　　帕黎安斯微微一笑，做神秘状……回去告诉你。
　　
　　于是秦沐收回视线乖乖保持沉默。
　　
　　伯希尔内心咆哮，小手拽着秦沐的手一使劲。
　　
　　“嗷！”下手忒狠了，委屈地低头看伯希尔……有原因的啦，你还不知道这魔王的德行啊！
　　
　　怎么了？
　　
　　两为家长表示非常不解。
　　
　　“先回家吧，我饿了，吃午饭去。”秦沐拍拍肚子，拉着伯希尔往车子走去。
　　
　　……
　　
　　“院长您这是干什么？”秘书看着男人手指上亮起的一簇小火苗，不解地问。
　　
　　火苗熄灭，只听到一声无奈的叹息，“啊呀，又有什么办法，好不容易在这里建立起幼儿园，将孩子们聚集起来，总不能因此功亏一篑吧。”
　　
　　“您是说之前那股黑暗力量吗？”
　　
　　“废话，刚才差点就成废墟了，对了，有谁来过？”
　　
　　“是秦家，那把钥匙也在其中，这次是要送他的私生子过来上学，院长！”秘书激动地喊了他一声……好机会啊！
　　
　　男人低低笑了一下，随即正色道：“先别动手，各方势力都盯着钥匙，我怕打草惊蛇，只要把那孩子扣住就好了，你一定要劝说他们将孩子送到这里来。”
　　
　　“是，明白。”人类对后代的执着总是让非人类叹息，不过因为有了这个弱点，他们才好方便行事。
　　
　　“十三区最近有什么动静？之前跟第三区的合作进行的怎么样了？”
　　
　　“这个……”秘书犹豫的了一下，看着男人说，“合作中断了。”
　　
　　男人震怒，“那条蛇反悔了？”
　　
　　“不，不算是……只是，他死了。”秘书的声音变小。
　　
　　男人震怒的脸立刻换上惊愕，“死了？怎么死的？那条蛇有千年道行了吧？”
　　
　　
　　“是，听说有人挑战十三区各大首领，一次性杀了八个，他是第一个被干掉的，其余五个投降，现在这个男人才是帝都非人类世界的霸主。”秘书并没有亲自去，只是听说一下便震惊非常。
　　
　　“那人是谁？”男人的表情隐晦不明，“还有究竟是什么时候发生的事？”
　　
　　“呃，一个星期前，那个时侯您正在闭关，我并不在帝都，至于那个人……我不清楚。”
　　
　　“你怎么不去打听，十三区的大首领，不可能没人知道。”
　　
　　“可是……我问过，但是他们都说这是不可说的秘密，感觉像是下了……禁制。”
　　
　　
　　禁制，或者说是契约。
　　
　　
　　魔王陛下在地球呆了不短的时间，法则虽然还不通透，但是原理基本是一致的，一通百通，在迷澜以最高神明创世神为契约见证者是最强有力的契约，而在地球，无从找寻神明的世界，帕黎安斯很无耻地选择了自己。
　　
　　只要力量低于他的，都必须遵守契约内容。
　　
　　当然若是强大过他，那么有没有契约都无所谓了。
　　
　　
　　说实话，如此费时费力看起来多此一举的事情不像是懒惰的大魔王干的，然而，谁让他那天心里不正常，醋缸子打翻了呢？所以谁都不知道，歪打正着之下，正好掩盖了接下去伯希尔的小间谍身份，所以命运这玩意儿也有不坑爹的时候。
　　
　　
　　53、深入了解 ...
　　
　　说实话秦家父母对帕黎安斯虽然谈不上多了解,但是稍微接触一点,他们很容易就发现这只魔的某种吃了又睡睡了就宅的属性，除了关于秦沐的私生活,都不发表任何意见,对于秦沐的公事也只不过抱着你去哪儿我跟到哪里的态度,若不想在意他，只要当他是精美的布景就好了。
　　这是秦家父母这几个月来的最后总结,虽然逵猩瘢不过也抱有一种庆幸之感。
　　然而，今天他居然提反对意见了,在所有人都觉得他该闭嘴的时候。
　　这种感觉很奇妙。
　　
　　帕黎安斯一路上都饱受着来自那对人类的探究目光，以及还有伯希尔时不时地隐约怨怼，当然后者可以忽略，前者就微妙了，特别是这对人类接受了他们，还主动希望他俩结婚的时候，帕黎安斯就感觉眼里有这两个身影了。
　　向来鄙视人类的魔王，也不知道是不是以为另一半有一对人类父母，真伤脑筋。
　　还是自家老婆好啊，他眨眨眼睛都知道在想什么，一路上就没问过，信任之情可见一斑。
　　
　　停车，下车，进门，走楼梯。
　　目标秦沐的书房或者卧室，一看就知道又要说悄悄话了。
　　一大一小，蹭蹭蹭麻利顺溜地跑上楼，帕黎安斯失笑着摇摇头，准备跟上，为他们解惑去。
　　不过他刚迈出几步，就感觉突然被拉住了，回头，惊讶了一下，居然是秦夫人！
　　这个一直以来对他唯恐不及的女人，也有勇气拉着他这个可怕的魔，一股怪异感从心里冒出来……这女人想干嘛？
　　
　　秦夫人说真的也很不明白为什么自己会情不自禁地伸出手拉着他，眼看着丈夫惊讶，跑到一半的儿子和孙子奇怪，她自己都觉得鬼使神差。
　　帕黎安斯惊讶过后，眼睛瞬间变得波澜不惊，那张淡定非常的脸上挑挑眉尾……有何贵干？
　　一个动作震惊所有人，秦夫人突然间非常自豪，心情立刻平静下来。
　　她收回手，淡定地理理头发问：“为什么？”为什么非得让伯希尔去幼儿园，那里有什么特别吸引你的东西吗？
　　不愧是市长大人，一向把人想狡猾的她一针见血地指出关键所在。
　　
　　居然还敢问出来啊？帕黎安斯觉得自己失算了，正当他犹豫着要不要说的时候，就听到秦夫人说：“很机密的事情？我以为既然你们快要结婚了，就是一家人，人类的个体虽然对于你们来说弱小了一点，不过别忘了一个事实――这个地球依旧是人类在主宰，即使是非人类若想平安壮大实力或想存活下去，也必须隐藏在人类中……所以不妨说说。”
　　这是秦夫人第一次对帕黎安斯如此和蔼地说话，秦沐蹲在楼上一边看爸一边看妈，闹不明白了。
　　有意思。
　　魔王表示地球上的人类的确比迷澜的要无畏，且非常的自信，即使明知道他不属于光明，在他们眼中是邪恶的象征――魔。
　　“我不只是魔，还是王。”加起来就是魔王，黑暗的首领，任何光明生物最痛恨的存在，害怕吗？
　　帕黎安斯认真地说道，连同嘴角也微微勾起，准备在这两个人类露出惊恐之色的时候冷笑。
　　
　　这个……大恶魔伯希尔表示一点点的无措，就怕这两个人类好不容易接受帕黎安斯又因为这个令人恐惧的身份产生排斥，做爹的不容易，他很明白这对父母的感受，就像当初秦沐作为黑暗公爵的继承人拥有极致圣光一样令人头疼。
　　回头赶紧看秦沐，然而令他意外的是，儿子的表情很古怪，不像是担忧。
　　
　　“噢……”停顿了一分钟，已经等得不耐烦的魔王陛下才听到两声附和的声音，然后没有了。
　　看秦家父母的表情，一点也不像是被吓到的样子。
　　于是轮到帕黎安斯迷惑了……什么意思？
　　“然后呢？”秦家长问。
　　然后？什么然后，这还不够吓人么？他抬头望向趴在楼梯上的秦沐，后者正看着天花板的大吊灯。
　　“很邪恶么，你会杀人？”秦夫人对这个在电影小说漫画等奇幻恐怖中出现太多次的称呼表示很亲切，当然也很好奇。
　　“或者修炼，难道需要活人献祭？”秦家长的想象力也开始展开翅膀，“我记得有一本书中说，哪个人心中有黑暗，他就会出现，诶诶，堕天使路西法是不是又称魔王的？恩……记不清了，你有没有翅膀，话说你该不会住在地狱吧？”
　　帕黎安斯：“……”他听不懂。
　　那迷茫的神情相当的无害且赏心悦目，让秦家父母有种欺负年轻后生的感觉。
　　秦夫人微微一笑，“那平时做什么呢？”
　　
　　做什么？
　　不吃不喝，大多数时间都在沉睡，几百年醒过来一次召见黑暗大会，装装高深之后继续打盹儿，偶尔赏个花，或者跟斯卡尔打个架，谁输了就转生一世，体验体验各种生活，漫长的岁月就这么过去了。
　　那么长时间的记忆还不如跟秦沐在一起的时候鲜明，原来以前都等于荒度时光。
　　帕黎安斯顿时有种挫败感，掀掀眼皮看见依旧好奇等着他回答的秦家父母，立刻失了兴趣。
　　“让我们了解一下吧？”秦家长突然抬起手拍拍他的肩膀，却感觉到他的身体一僵，然后放松了下来，只是摇摇头。
　　“没什么事情，就是……睡觉吧。”其余的真心没什么好说。
　　其实秦家长在鼓起勇气拍帕黎安斯肩膀的时候也挺揪心了，有点害怕他会翻脸攻击，只是就如老婆所说，都快成一家人了，总得亲密起来，不好再排外了。
　　不过感觉不错，此魔王的表现只是表示不接触人，并非讨厌人类，这让两位爸爸妈妈感到很鼓舞。
　　只是回答有点奇妙，“不干点坏事？”魔王么。
　　
　　人到中年也是有好奇心的，就是突然而至的热情让帕黎安斯有点吃不消，人家态度温和，真有点像对待家人一样的亲切之感，他又不好意思拐了人家儿子还冷脸相向的，所以还未恢复状态的魔王陛下有点窘迫。
　　不过幸好，他有老婆。
　　“啊呀，爸妈，你们干嘛，三堂会审啊？时间地点都不对哦，还有什么才叫坏事，杀人放火？”胳膊肘往外拐的秦沐趴在栏杆上托着腮帮子往下喊。
　　“难道不是？”秦家父母好不容易将他们和帕黎安斯的距离拉近，正想多了解一些未来儿婿的从前的生活状态，就被秦沐搅了局，不满。
　　不过彻底男生向外的秦沐嗤笑了一声，“呵，怎么可能，大魔王连理睬一下都不愿意，哦？”
　　帕黎安斯还能说什么呢，只能点头。
　　“那你算什么？”秦夫人讽刺道。
　　秦沐胸脯一挺，下巴一抬，骄傲地说：“我，当然是不同的。”
　　那小样儿，秦夫人觉得特别欠抽，伯希尔早就手痒了。
　　
　　没理这臭屁的小鬼，两位父母逮住这次机会继续深入了解，“对了，你们的婚礼，帕黎安斯，你要请谁？”
　　你家，或者家族还有什么人？
　　“没有。”朋友，没有，家人，从未有，家族，他连姓都没有，自然生长……这样想来貌似挺野孩子的。
　　帕黎安斯有点失落了。
　　“行了，行了，别问了，我们还有重要的事情呢，爸妈，我们的婚礼就交给你们，其余的就让我们自己操心。帕黎安斯，快点上来。”
　　秦沐一招手，帕黎安斯便快速地闪上了楼，一晃眼，人没了。
　　
　　臭小子啊！
　　秦家父母在感慨儿子越来越混蛋同时，也接受到帕黎安斯不为人知的一面，倒也是令人欣慰。
　　
　　……
　　
　　伯希尔率先走进卧室，占据沙发一角，然后瞪着乌黑圆溜的眼睛望着帕黎安斯，等待了许久，他现在要解释！
　　秦沐腰懒腿懒身体懒，一歪，就躺床上去了，抱着枕头滚了两圈，如猫般舒服地呻.吟两声，然后才伸出脑袋揪着帕黎安斯。
　　帕黎安斯走进卧室总喜欢先跟秦沐腻歪一下，向来将伯希尔视为空气，两人亲热来亲热去，到最后总是脸皮不够厚的恶魔大人默默地退出房间。
　　不过，今天，为了将来不陷入水深火热的无聊透顶当中，他有必要温情来龙去脉，相信魔王陛下不是无的放矢之人。
　　“陛下！”伯希尔在那两个还没粘起来之前，出声唤道。
　　
　　好吧，坐下，讲正事。
　　“其实很简单，阿南嘉，我要你去调查那家幼儿园，找出空间通道的入口。”
　　帕黎安斯一句话带入正题，且让两位听众的神情顿时变样。
　　伯希尔一愣，接着马上激动起来，小脸上立刻放出了希望之光，空间通道意味着什么，没有人比他更清楚。
　　他真是受够当孩子了！
　　“真的？”秦沐问，只是表情说不上高兴还是不悦。
　　帕黎安斯点头，“不会错的，迷澜的元素气息没人比我更清楚，那场火烧出了味道来。”
　　“那……要回去了？”
　　听到秦沐这么问，伯希尔的兴奋劲也过去了，只是看着儿子。
　　对于他来说，是一个不容易的抉择。
　　帕黎安斯最终还是坐到了床边，抽掉秦沐怀中的抱枕，然后亲亲他的脸颊，温柔地说：“找到入口不代表马上就走，你若放心不下，我们可以等他们……”死去，再回去。
　　
　　
　　作者有话要说：又开始实习了，忙碌，更新缓慢，抱歉各位。
　　然而今天妈妈突然晕倒了，医生说是脑供血不足，没得治，只能自己保养，好害怕啊各位，求安慰！
　　还有平时该注意些什么呢，求指点。
　　
　　
　　54、大家都很忙 ...
　　
　　外号！外号！
　　秦家大少不爱红颜爱蓝颜,抛弃弱水三千终于困进同性的汪洋大海。然而在如此劲爆的消息之后,另一枚原子弹爆发了！
　　什么？
　　他们要结婚了！就在下月中旬！
　　噢，没错,头版头条,醒目大字立刻闪瞎群众八卦之眼,众人对花花大少秦沐没多大兴趣，但是对能让大少爷从此摔进婚姻的坟墓的男人就特别好奇。
　　一个幸运的狗仔终于获得了一张珍贵的照片。
　　一张隐约的侧面抢拍登在案头――豪华的轿车旁,秦大少已经从车子里下来，正回头面带着微笑,深情的眼神款款地注视着车中另一名男子。那男人一双洁白修长的手，朦胧的侧面曲线非常完美，加上那头乌黑顺亮的长发，当中如同画中的古典美男子，实在赏心悦目。
　　噢……原来是长这样的啊！
　　其实都没看清楚，但是光一个轮廓就够靓了。
　　没办法，魔王陛下的那副皮囊向来秒杀芸芸众生毫不含糊，背负的感情债都可以将他埋了，总之祸国殃民不解释。
　　
　　“阿沐！这是开玩笑么，你们要结婚了？”失踪好久的沈鑫带着那张烫金的精致请帖冲进了秦氏集团总部大楼，一路直达总裁办公室，瞬间踢开了大门，气势雄伟地大吼道，“你没救了！”
　　“……”从隔壁新开辟的助理办公室急匆匆跑出来的陆逸小助理根本来不及阻止魁梧雄壮的沈鑫，只能大喊阻止，“诶，沈少，风紧扯呼，不要进去！”
　　进去打搅老板谈情说爱是会遭雷劈的，特别是那位老板娘啊！眼神射杀，气压恐吓一般人伤不起的！
　　否则他怎么会从宽敞明亮，设备最先进，环境最优美，资料最齐全的总裁办公室旁的助理隔间退出来，抢了小秘书们的地盘呢？
　　这些都是血淋淋的警告啊！
　　
　　不过，还是慢了，因为没人敢随便进来，也就没设置警告或者禁制，所以在沈鑫的蛮力之下，大门敞开……此时，秦沐的衬衫已经挂在两臂上，白皙的胸膛敞开，下方的裤子似乎也被扒下了不少……不过有没有料沈鑫没看清楚，因为一个男人瞬间用身体将衣衫不整的秦沐挡住，接着……
　　沈鑫悲哀地发现自己被那男人转过来的冰冷视线给吓住了，还有扑面而来的强大气场，将他瞬间钉在原地。
　　他怎么就忘了，这个男人不好惹呢？
　　就看到那男人蓦地朝他的方向伸展手臂，张开手掌，那屈服在沈鑫蛮力之下的大门便瞬间关闭，发出砰一声重响。
　　“嗷！”鼻子撞塌了。
　　
　　知道里面的两位的兴致被打搅，心情正不好，陆逸决定悄悄地滚回自己的小助理室，将接下来的火力留给沈少。
　　只是无奈沈少其他方面单细胞，但是在危险来临的时候特别敏锐，一手捂着鼻子，另一手快速地伸出去一把扯住小助理的领子，提溜了回来。
　　“他们在这里也敢做那档子的事情？”沈鑫很不解，脸上写着难以置信，太刷新下限了，“还有，这是真的？伯父伯母居然会同意？”他扬了扬手里的结婚请帖，上面的娟秀但透露出刚劲的字体明显出自秦夫人。
　　“如您所见。”陆逸耸耸肩一摊手，这个问题他已经被问了无数遍了，特别是秦沐的那群狐朋狗友加被打入冷宫的红颜知己，早就烦死了，不就是跟男人结婚么，人家继承人都有了，你们管那么多做什么。
　　包红包，喝喜酒就行了，多简单。
　　“太神奇了，我以为阿沐只是新鲜，没想到真栽了。”他就觉得那个男人很可怕，果然如此，都顺利打入秦家内部，拿下两座大山，最后将秦沐拖进坟墓里，噢，秦沐以后不是妻管严，呃，夫管严了？
　　那么再找他出去疯玩岂不是也不可能了？
　　这难道是作为死党的悲哀？
　　
　　“那我去工作了，沈少您稍等会儿，秦少就出来了。”还有那位形影不离的可怕老板娘，虽然他只是来公司玩游戏，然而哪怕只占据办公室的一个不起眼小角落，存在感都极强。
　　当真是人物呐！
　　沈鑫感到不太妙，只是陆逸脚底抹油钻进助理室当鸵鸟去了，只能摸摸鼻子硬着头皮等人出来。
　　然后门开了，就听见秦沐说：“你不是去美国养病了么，怎么这么快就回来了？”
　　沈鑫抬头，接着倒吸了一口凉气，先不论秦沐那虽然极力磨平但还是褶皱的衬衫，眼角还没干的泪痕，加上色泽红润饱满欲滴的嘴唇，就是出场的那股子……媚，恩，妖？让他快速地倒退三步。
　　从来不知道死党也有这样的一面。
　　更别提跟在他身后的那个满脸写着欲.求不满字样的男人。
　　
　　“喂，壮得像牛一样，生什么病了？”秦沐不满地在沈鑫的面前晃晃手，“说话啊？”不知道该死的魔头气场不对经么？
　　
　　“啊？噢……”沈鑫挠挠脑袋，将满身的别扭抚平了，才抱怨道：“别提了，能有什么病，我身体健康地很，老爷子非要我去做什么修养驱邪，几个奇怪的人，对，就是电视里那种很像神父的家伙一个劲地围着我转，笑死人了，这年头还有人那么迷信，要不是为了安老爷子的心，我才懒得蹲在那里跟雕像瞪眼睛，幸好他们没给我洗脑。”
　　经过上一次的厉鬼俯身事件，可把沈老爷子吓坏了，非要将金孙送到国外去驱邪，大概已经对国内的道教组织失望了，特别是听说帕黎安斯还是一个可怕的魔。
　　只是却从来没有人告诉我沈鑫，这位依旧只信科学和自己的热血青年从来认为世界上有鬼神的存在，从另一个方面来说，该仁兄也蛮单蠢的。
　　“那你现在是来……”做什么？
　　随着秦沐的不友好的提问，只见那位垂下的眼皮也掀了起来，只是瞄了自己一眼，沈鑫就觉得头皮发麻，扯响警报。
　　“我……我是来问问你真的结婚？”和他？
　　烫金的请帖在攥在手里，沈鑫就看到秦沐脸色一红，然后扯开大大的笑容，脆生生地应道：“嗯。”
　　卧槽，满脸是幸福啊！
　　虽然作为最直不过的直男，他其实不怎么欣赏同性之爱，平时也不过开开玩笑而已，只是……算了，各人有各人的生活么。
　　到口的劝说立刻咽回肚子里，他笑着拍拍秦沐的肩膀说：“行啊，恭喜你结束黄金单身，以后就得变成居家好男人了，啧啧，想当初某人还信誓旦旦地说这辈子就想流连花丛了，祸害……唔……”
　　一只手蓦地捂住他的嘴巴，只听到秦沐危险地在他耳边说：“给老子闭嘴。”
　　行行行，沈鑫赶紧点头。
　　秦沐放开他，一回头看到帕黎安斯似笑非笑地扬扬眉，一副我看透你了的样子。
　　你妹，这档子事情什么时候才能不被提醒，人生污点不带这样的，他现在应该属于浪子回头才对。
　　
　　……
　　
　　秦夫人表示很淡定，用那张精致到几乎完美的容妆挂上严肃甚至严厉的表情，将一干市政府里的属下兼同事们带着好奇且同情，或者更多意味的目光隔绝在外。
　　她非常清楚这些人想的是什么。
　　好奇，想她铁娘子雷厉风行手段的市长大人，在她的教育下成长的儿子居然能够对抗她最终跟一个男人结婚，秦家现在一定非常热闹，且十分期待她的对策。
　　同情，唯一的孩子居然跟同性结婚，简直是家族耻辱，一向风光无限秦家怕还要折腾了。
　　还有算计，是想借秦沐与男人结婚这一在大众眼里的荒唐事大做文章，从而好踩上她的头顶的人。
　　……
　　形形□，在报纸媒体大肆渲染开始，市长大人已经一一看透了。
　　只是，在她答应秦沐跟帕黎安斯在一起的那一刻起，她便已经想到今后会遇到了问题，一份检讨就在她的公文包里，马上就会递上中央，当然还伴有一份长长的倡议书。
　　仔细研究过同性问题，第一，这不是病；第二，并没有道德缺陷，只是与传统相悖；第三，不少国家已经有了先例；第四，像秦沐这样的并不在少数，甚至仔细观察会发现，越是上流社会的人这个倾向越明显；第五，这已经逐渐成为了一种趋势……
　　当然还有许许多多的证明，不过够了，幸好她的娘家及夫家的背景并不小，那些人想要动她还要掂量掂量。
　　所以，真心来祝福的，市长大人心存感激；冷嘲热讽的，不予回应，但是小本本上已经拥有了逞口舌之快之人的仇恨值，而且特别高。
　　人心的善良丑恶，在特殊的时候更能轻易发现。
　　不要以为市长大人真是宰相肚里能撑船，秦沐的小心眼绝对不会遗传错人的。
　　女人，特别是位高权重的女人是最不能惹的。
　　
　　……
　　
　　而秦家长，此时正在国外巡视集团运作，呃，顺便拉助力。
　　欧洲普遍对同性的理解度要高许多，为了儿子婚礼那天热闹一点，背景雄厚一些，支持者多一些，秦家长觉得有必要跟本家联络联络感情，顺便将那些几乎混血的帅气子侄们带回来给秦沐当伴郎，充场面，再者也该是让秦沐培养起自己的团队了。
　　秦家是在海外起家，资产基本也在那里，年轻人彼此交流是件不错的事情，以后这些人便是集团在各国的负责人了。
　　
　　每个人都很忙碌，就连伯希尔也背着书包准备上幼儿园了。
　　
　　作者有话要说：现在变成隔日更了，TAT，对不起大家。
　　不过感谢大家的留言，都仔细看过了，也有很好的建议，准备试试，明天陪妈妈去医院再仔细检查下，总之不能再劳累了。
　　大家晚安~
　　
　　
　　55、无知是福 ...
　　还记得那位漂亮老师吗？
　　想必伯希尔已经忘记了,但是这位年轻且富有爱心的老师可是一直对他念念不忘。
　　所以被秦沐和帕黎安斯再一次送进国际中心幼儿园的时候,伯希尔看到这位明显抑制不住激动的女人，那张斗志高昂的粉嫩小脸立刻换上了忍辱负重的决绝,看得叮嘱了一路的秦沐立马提心吊胆起来。
　　这回老师学乖了,浏览了关于秦家孙少爷的大量报道,总结出不少貌似有用的消息，确立了一套可行方案。
　　这个孩子虽然可爱,似乎很脆弱，但是非常有主见,在如此幼稚的年龄就能一个人漂洋过海找爸爸，没有坚韧的心智，过人的聪慧，灵活的应变是绝对不可能做到的，试问作为一个成年人，能真正做到的又有几个。
　　所以年轻的老师立刻改变方针，决定用一种对待成熟个体的态度来对待伯希尔。
　　在某一些方面是对的。
　　
　　“你好，秦威，欢迎回来。”弯下腰，伸出手，淡淡地微笑，友好地问好，一切都非常自然。
　　虽然还是看不顺眼在这个女人脸上残留的哄小孩调调，不过怀揣着伟大光荣的使命，他还是十分给面子地也伸出手碰碰那只手，同时点点头算是回礼了。
　　这拽得十七八万的……秦沐有种想扶额的冲动。
　　老爹，你确定不会受到重点关注？
　　再瞄一眼帕黎安斯不知道在关注什么，秦沐非常怀疑这魔头只是想把伯希尔这个电灯泡给打发走罢了。
　　算了，自己的老爹，自己关心。
　　伯希尔这小破孩很快就熟门熟路地走进教室，瞄了一眼以及用好奇眼光打量自己的一群小鬼头，心里冷哼一声，环顾了一周，走向一排小书架，随意抽取了一本比较厚的书，再踱步到最偏僻的角落，坐下准备看书打发时间。
　　幼儿园么，他也查了一下，说起来无非是一个比较官方的管小孩机构，顺便学习点简单的技能知识，只要不太调皮惹麻烦，挨时间还是很快的。
　　只是这里的书实在太幼稚了点，伯希尔非常嫌弃。
　　
　　“呃，威威性格很……稳重，比较自律，也非常有主见，老师你多多包涵。”
　　秦沐打着隐形预防针，颇为担忧地如同每个将要放雏鸟起飞的父亲。
　　女老师自然想不到秦沐所虑，立刻微笑道：“秦先生请放心，我一定会照顾好秦威小朋友，看得出来，秦威非常的聪明，是个很省事的孩子，小朋友们会相处的很融洽的。”
　　“……”融不融洽不重要，你直接忽略他是最好的。
　　秦沐笑容有点僵硬，又不能吐露心声，只能往里头瞄了一眼，然后说：“有任何问题请打我的私人电话，任何时间都没问题。”
　　“当然。”这可真是一位好家长，老师突然觉得媒体对他的负面评论都有些过头了，哪里不负责任了。
　　“然后就是……”
　　当秦沐还想再继续唠叨的时候，旁边的帕黎安斯便接口道：“时间不早了，先走吧，我们去看看礼服。”
　　这个时侯，是不是亲生的就一眼看得出来了，女老师看着这个英俊得过分的男人不太耐烦，心里有点小小的不满，多花点时间在孩子身上怎么了？以后成了后爹岂不是对小朋友更不好了？
　　这一刻，女老师对伯希尔产生了强烈的同情。
　　原本还要祝福一下这对未来的同性夫妻，如今也不说了，还是去关照她的小朋友吧。
　　
　　……
　　
　　陆逸小助理觉得自己的运气真是背，之前还在为又三个礼拜的婚假沾沾自喜，对顶头上司心存感激，如今倒过来了……
　　面前是一张行程表，对，他盯着看了很久了。
　　那是一张他家秦少的蜜月旅行行程安排，目标地球村各大名胜古迹，各大着名旅游城市，世界一流的国家。
　　……时间……80天是不够的，八个月似乎也不够吧，你说差不多都去过的地方，有什么好去的？
　　国外也就算了，国内的城市还有什么看头，也要花那么长时间！
　　陆逸可不认为秦沐会像那些鞠躬尽瘁死而后已的实业家，笔记本走哪儿抗哪儿，结婚当天上了床交了公粮还得再看看咨询报告，一大早起来又开远程会议，他能在那段时间抽空接他个电话就不错了。
　　特别是有个如此动人的老板娘在旁边，美人相伴，从此君王不早朝么！
　　然后，所有的事务也就都到了他的身上，老婆怀孕了，恐怕也陪伴不得。
　　幽怨的目光不自觉地往那试礼服试得起劲的两个人。
　　
　　“这套白色配黑的虽然很简单，看起来虽然大方但不会太严肃！”秦沐穿着婚礼服在大镜子前左右摇摆转圈，扭着脑袋一个劲地摆POSS，抬手，耸肩，伸展手臂，弯腰，抬腿，走路，没一个细节都仔细瞧瞧，生怕找出不完美的地方。
　　领口，衣襟，肩上等镶着黑色边，显得俏皮可爱。
　　帕黎安斯微笑地站在他的旁边，身着着一套黑色的西服，显得分外神秘高雅，刚才试着摆出曾经开黑暗大朝会时的面瘫脸，很有威严的感觉，气场非常强大，很能唬人。
　　现在他非常有耐心，和秦沐一样，关于婚礼他不想马虎。
　　“好看吗？”秦沐回过头，征求他的意见，带着不确定的神色。
　　自然是好看的，帕黎安斯毫不犹豫地点头，他家的秦沐穿什么都好看啊，特别这种拿不定主意下的征求表情更让人心动，帕黎安斯笑得眼睛眯了起来。
　　真的好看？
　　跟所有恋爱中的男女一样，买衣服的时候最喜欢问爱人这个问题，当得到肯定答案之后依旧没有消除怀疑，反而因此而怀疑情人眼里出西施，不想打击他才给予的肯定。
　　于是秦沐很顺利地转过脑袋，对一脸便秘的助理问：“你觉得呢？”
　　这个时候外人的话总是带有很高的可信度。
　　不过小助理已经没耐心了，他还有很多的文件没处理呢！
　　“好看，秦少，就这套主打吧。”您别试了，行么？或者放我先回去也是可以的。
　　秦沐弯了弯眼睛，心里很舒畅，因为他也特别中意这套礼服，于是象征性地又问了周围一圈，都得到肯定答案，于是下巴微微抬起，挑剔的眼神望着帕黎安斯，指示道：“那你去换上那件，带点白色的，咱俩正好配成一对，我主白附黑，你主黑带白，行吗？”
　　没意见，帕黎安斯很乖顺地拿过侍者递来的礼服，进了试衣间。
　　
　　出来的时候，俩人站在一起，顿时有种水□融的和谐之感，都是帅哥，又小小地让人惊艳了一把。
　　陆逸抽抽嘴角，好看是看好，不过挺像黑白双煞的。
　　
　　选定了主打礼服，秦沐又做主选了另外几套备用，接下去又拍了婚照，等两人回到家，时间已经不早了。
　　中途顺路去了幼儿园，将伯希尔接回来。
　　只是，今天又多了不少熟悉的新面孔。
　　“沐沐，帕黎安斯，威威，过来，给你们介绍一下。”秦家长向他们两个招招手。
　　秦沐对这些人不怎么熟悉，但是他们的面孔却并不陌生，猜测一下，也就出来了。
　　没错，这些都是亲戚，来自地球村的其他秦家人，关系应该都不远。
　　接着叔叔伯伯，小姑大姑，伯母婶婶，大姑父小姑夫，堂哥堂弟，堂姐堂妹还有表哥表弟，表姐表妹们……
　　随着秦沐越叫，人数就越多，不知从什么地方钻出来的，很快整个客厅就蹲满人了。
　　而即将进入秦家门的帕黎安斯也不幸跟着秦沐叫了一遍，至于伯希尔……那张如同掉进阴沟里的臭脸，没人指望他能开口叫人。
　　秦家长抽着嘴角笑着占魔王的便宜，无知就是福啊！
　　叫完之后，就听到秦夫人幽幽地说：“明天你们把时间空出来，去趟李家，见见外公外婆。”
　　秦夫人的娘家也不小，秦沐瞄了一眼无所谓态度的帕黎安斯，心里叹了口气，无知就是福啊，平白无故低了那么多人一截，现在叫了以后那些成为长辈的可都能端架子了。
　　
　　秦沐还没结婚，就胳膊肘拐得厉害，要是让两位爸妈知道了，怕是一句恨铁不成钢都不够解气。
　　
　　之后便是中国传统节目，在拉家常之前先夸夸两位主角，什么一表人才啦，郎才郎貌啦，天作之合，地设一对啦，只把秦沐的厚脸皮给削薄了， 白里透红都没放过他，而帕黎安斯，这位依旧一句话，无知是福，不懂中国文化也是有好处的，只知道那是好话就行了。
　　接下来就进入正如，准儿婿虽然快转正了，那么至少得打探清楚背景，了解潜在的不安定因素，考校人品什么都是必须的，反正没结婚，还能退货。
　　最关键一点就是，他们并不知道帕黎安斯最终的底细，所以凭秦家现在地位，即使是一国王子也不需要留情面的。
　　无知还是福。
　　
　　作者有话要说：最近时间很紧，没能及时回复大家的留言，很抱歉，不过我都仔细看过了，也谢谢大家支持和理解！
　　送分的按照往常依旧能送就送。
　　最后，晚安~最近天气变化，各位小心别感冒。
　　
　　
　　56、传统节目 ...
　　
　　异国他乡的人有时候比本土人民更注重传统,秦家长虽然是家主,不过今日他只是和老婆端坐在高堂切┮荒暌布坏郊该娴男值芙忝昧淖偶页＃俑又睹撬邓档毕率澜缧问疲约业亩雍臀蠢茨撬鞘遣豢吹模磺卸冀桓率直叩男值芙忝妹恰
　　此时，宽敞的客厅,长辈们坐在正中沙发上,其余的晚辈随意,或坐或站或靠，气氛看起来不是那么紧张。
　　不过
　　“小沐,我总感觉不太对劲，他们在打什么主意？”帕黎安斯凑近秦沐小声问。
　　可怜的魔王陛下回忆起来中国之前那趟飞机上的女婿进门考校开篇之说,再看看如今这形势似乎有点不妙，很有前戏的感觉。当然，现在身份不同，在这么多人，还是很特别的人类面前魔王架子什么的还是不要端的好。
　　秦沐淡淡地瞟了他一眼，没说话。
　　说起来他才冤了呢，本来是该带女朋友回来见见家人，吃吃饭，介绍一下顺便收点见面礼什么的就OK了。如今，他这是被当做即将嫁出去的女孩儿的吧，带未来老公上门给老泰山考验来的，都没他什么事，所有的目光都似有若无地落在帕黎安斯身上，真不爽。
　　“小沐？”秦沐的表情很微妙，已经带上新姑爷心态的魔王表示有点忐忑，特别是现在解读无能的情况下。
　　秦沐瘪嘴，“兵来将挡，水来土掩么，你魔王陛下什么场面没见过，区区人类罢了。”
　　“……”这是别扭上了？
　　帕黎安斯寻找唯一的战友，伯希尔小朋友。
　　无奈小朋友正依旧在沙发一角怨念地生蘑菇，对这两个抗战之前还内讧的家伙冷笑了一声，再傲娇地别过脸去，认真地吃水果，准备在接下来的戏份中找点平衡。
　　幼儿园什么的，不说也罢，迟早要炸平那鬼地方的。
　　
　　人类有一个习惯帕黎安斯总是非常讨厌，那就是在正题之前总喜欢先东拉西扯一些无关紧要的话题，比如天气，噢，天气，看看不就知道了，多说有什么意思。
　　然后便听到一位大姑说：“还是国内好啊，在伦敦即使早上天气晴朗，万里无云也得出门带伞，变幻莫测真有点伤脑筋，你说是不是，帕黎安斯？”
　　这都能扯上？不了解地球村世界各国气候行情的魔王陛下立刻中弹了。
　　虽然面上不显露山水，但是内心深处极端茫然的帕黎安斯努力找寻其关键点，及这个女人最终想从他这里获得的答案。
　　“可不是，英国的气候是出了名的善变，大姑，听说你们最近搬到伦敦了，还住得惯吗？”
　　秦沐非常清楚大魔王有几斤几俩，这个万年宅男来到地球几个月了，除了偶尔上上网玩玩游戏，看点电视其余都不怎么有兴趣，对新知识的主动接受能力基本为零，除非你亲口告诉他，否则别指望他会自己去吸收。
　　所以秦沐能指望这家伙能明白大姑所说的意思么？
　　不能，冷眼旁观是要出问题的。
　　
　　“托福，不错，那是一个美丽的地方。”大姑优雅地抿嘴，眼里精光闪烁，似笑非笑地瞄了秦沐一眼，后者装作不知道。
　　
　　噢，帕黎安斯又知道了一个新知识，那个叫英国的地方气候很奇怪。
　　然后……为什么还在看着他？
　　“你不是英国籍的么，来自波尔克古老的家族……”秦沐一边对那些目光笑着，一边低声提醒。
　　亲爱的，不要那么不在意周围行么？
　　被遗忘的吸血鬼穆拉.波尔克的形象进入了帕黎安斯的脑海中，所以这些人类是拐着弯来探听他的背景？差点就忘了那个叫英国的初落脚点现在是他家乡。
　　明白之后，帕黎安斯很快就理解这女人的中心思想，也算是人类的通病，财富的所有权和地位的继承权，毕竟貌似他的身上还有一点爵位。
　　于是便淡定地伸手端了一杯茶，慢条斯理地喝了一口，心里有底稿了。
　　装X是魔王的必备技能，放下茶杯，他双手交握于膝盖上，微笑道：“很抱歉，之前没能明白你的意思，不过老实说，我的父母很早就去世了，波尔克家族的产业也一直在由他人打理，但是我可以保证，这一切的所有者依旧是我，若是各位有兴趣，可以让我的管家来做说明，当然，我和小沐结婚之后，这所有的一切也都是他的了。”
　　在地球人为了财产斗得你死我活之时，能做出如此干脆的决定显然非常有诚意。
　　大姑的嘴角立刻便弯了起来，作为英国分公司的总负责人，早在接到秦家长的询问之时，她就将古老的波尔克家族的一切都打听个七七八八，产业涉及的领域，如今的资产，除了那家族的成员不是人以外，就只有家族掌舵人不清楚，所有权不明，如今应该不会错了。
　　她想当然地以为这是古老家族的通病，喜欢玩深沉和隐匿的游戏。
　　不过最近，随着秦沐和帕黎安斯的婚礼消息公开，那一直调查不出的家族秘密也慢慢出现在她的案头。
　　没错，这庞大的产业都是这个叫帕黎安斯的男人的。
　　
　　“那太好了，妈，婚礼在两个星期后，我们有充足的时间来处理这一严肃的问题。”那位非常潇洒地跨坐在大姑单人沙发背后的黄毛表哥说，还不忘朝秦沐眨眨眼睛。
　　努力将头顶逐渐降下来的黑线缩回去，秦沐抽抽嘴角，对自家亲戚将如此神圣的婚姻看做一场赤.裸的交易表示无语，但是又从另一个方面来说，这一切都为了他，为了即将继承秦家的他，哪怕今后出了差错与家主无缘，那么至少中国区的代理是逃不掉的。
　　对于上流社会来说，一场婚姻往往带来的不只是两个人的结合，更是两个姓氏的合作，在这个过程中，牢牢把握软硬件的支配权才能立于不败之地。
　　虽然这对秦沐来说并不需要，但是他还是很感谢才没见几面的亲戚。当然最重要的事，他知道对于魔王陛下来说能用世俗的东西打发的都不是问题，而且这位不食人间烟火的主还体会不到房产证上写谁的名字是能否结婚的关键。
　　所以从另一方面来说，魔王陛下是个彻底的浪漫主义者，只要爱了，什么都可以给予。
　　也就当这些长辈们以无比雄厚的脸皮以理所当然的表情向他看过来的时候，帕黎安斯依旧微笑，没有任何的不悦。
　　说到底这些都是他的，也都不是他的。
　　没经过奋斗轻松得来的财产他放手的毫无压力，反正都是给老婆，无所谓，只要老婆是他的就行。
　　
　　他一定是爱惨了表哥（表弟）（堂哥）（堂弟）了，这是在场每个未婚或者已婚的同辈兄弟姐妹们的共同心声，再一想到自己那个要房要车，要珠宝要首饰，送个礼还抠门的谁谁谁，立刻有种究竟为了什么的迷茫感，赶紧扔了，找个这样的吧！
　　找个要貌有貌，要才有才，体贴入微，还爱的你死去活来，肯为你放弃所有财富的极品吧！
　　
　　大方，得体，够镇定，有前途！很好，长辈们之前的一点不满立刻消失了大半，一张张阎王脸也露出了笑容。
　　
　　从头至尾蹲角落生蘑菇的伯希尔看着这群人之间的暗中交流，不断地在心里吐槽。
　　人类真是肤浅！
　　
　　……
　　
　　本以为最难缠的上流社会最关注的婚姻变革财产问题就这样结束了，客厅中的气氛似乎也瞬间变了个样。
　　友善，不再是审判。
　　人说酒桌和赌桌上最能看出一个人的秉性。
　　现在正是吃晚餐的时间，毫无疑问，一张超级大圆桌，上面是色香味俱全的菜品，再接着便是酒。
　　红酒要喝出高雅，葡萄酒要浅酌细品，这当然满足不了在场男士们痛快地放倒某魔王的需要。
　　一瓶二锅头啊，咱们是朋友嘛！
　　不用说，中国传统烈酒正合适，一路烧到底，一口烈脖子，痛快！
　　每位男同胞们注意，放不倒他就集体跳钢管吧！
　　
　　“那个，你先吃些点心垫垫肚子，问一下，你能喝多少？”中国传统节目，秦沐不必猜也知道，而常年泡酒里的几位兄弟的酒量也不需要说明，如果帕黎安斯不开作弊器，趴下是迟早的事。
　　多少？这真是一个好问题。
　　“不知道。”在魔王漫长的记忆长河中从来没有喝醉一说，甚至连酒都很少碰，这种苦涩的味道有什么好喝的？
　　“看你的了。”秦沐拍拍他的肩膀，给一个自求多福的眼神。
　　但是拍了两下之后，看看一群虎视眈眈的兄弟们，眼珠子突然一转，一个老是被镇压的念头冒上来了。
　　酒后乱性什么的你懂的。
　　随便摆布什么的也懂的。
　　秦沐最终目的谁都懂的。
　　所以，在这一刻秦沐的阵营立刻就变了。
　　
　　一只小手慢慢地身上透明的酒瓶子，进了，很快就碰到了，但是突然那瓶子往远处移动，一只白皙水嫩的葱葱玉手摸了摸他的脑袋，又顺手掐掐他的脸，调笑道：“呀，小孩子还不能喝酒哦，来，果汁凑合着吧。”
　　话音刚落，一杯沉浮着果肉的橙汁便出现在伯希尔的面前，一个漂亮姐姐笑眯眯地看着他。
　　伯希尔神色漠然地盯着橙汁，然后伸出手端起喝了一口，接着淡定地放下来，再非常淡定地跳下椅子，绕到秦沐的身边，拉拉秦沐的衣角。
　　啊呀，差点忘记老爹了。
　　秦沐赶紧弯下腰讪笑地看着伯希尔，这个时侯伪小孩闹别扭起来会非常麻烦的。
　　伯希尔张开手臂，示意秦沐抱着。
　　从最初的暴跳到现在的淡定，就孩子抱这一个动作对伯希尔来说就是一部血泪史。
　　
　　“这是想爸爸了呀？”旁边传来一阵笑声。
　　秦沐淌着黑线将伯希尔抱起来，提心吊胆地放在腿上，旁边的帕黎安斯瞄了他一眼，伯希尔第一次无视。
　　已经郁闷到极致的恶魔大人在坐稳的那一瞬间，一把握住秦沐面前的酒杯，一干为净。
　　老子想借酒消愁已经很久了，谁都不能阻止我！
　　
　　
　　作者有话要说：没有没发现这已经变成隔日更了，TAT
　　今天大姨妈造访加拉肚子，去参加美食节看到好吃的都没胃口，真心悲剧。
　　
　　
　　57、酒场如战场 ...
　　
　　秦沐的下巴掉了,周围的眼珠子哗啦了一地,那可是52°的二锅头啊，不是2°不到的甜酒,这小孩太有前途了。
　　“没事吧？”秦沐脸皮一抖,立刻将腿上的豆丁拎起来,哇撒，脸红了呀！
　　“沐沐！”两声加强版的怒喝从主位上传过来,蓦地只见秦家长和秦夫人一同站了起来，快速地大步绕过圆桌,秦夫人一把从秦沐的手里抢过伯希尔，同时秦家长严肃地质问：“你怎么能给这么小的孩子喝酒！”
　　还是这种烈酒，这年头酒精中毒的不是一个两个，而且小孩体制脆弱……这样一想，赶紧，赶紧拨打紧急电话。
　　
　　我我我……我冤啊！
　　秦沐要哭了，怀里的真心不是小孩，打遍天下的超级大恶魔什么危险没见过，就是一瓶见血封喉的毒药灌进去也不会有事，酒什么的不要太小儿科噢！
　　然而烂在肚子里的秘密注定不能解燃眉之急。
　　百口莫辩的秦沐早就将那什么劳子的反攻计划抛到脑后，一转脑袋就向大魔王呼救。
　　这个时侯正式出场亮风的时刻，帕黎安斯对伯希尔投去一抹赞赏的目光，然后对两个紧张，全体揪心的家长说：“把他交给我吧。”
　　笑容温和，充满自信，那张具有极欺骗性的脸如今闪耀着一抹称之为救赎的光辉，顿时闪瞎了每一双眼睛。
　　最逵猩竦拇蟾呕故乔丶页ず颓胤蛉耍这货是个魔王吧？还是魔王如今也干神的职业？
　　只是早就在潜移默化中倾斜心中天平的两位还是没有犹豫地将伯希尔交给帕黎安斯，拥有魔王儿婿什么的，医生大概可以靠边了，牛掰不解释。
　　管家叔在伯希尔转移到帕黎安斯手中的那一刻，便切断了与120急救中心的联系，看了一眼脚边躺在柔软地摊上啃着香肠的博美犬，默默地挂上电话。
　　
　　秦家主人及管家的一系列动作和神情的变化，如电影慢动作一般映入了每位亲戚的眼中回放。
　　就这样，不用送医院了？放在这个男人手里一切OK？
　　齐齐抽搐嘴角后，望向帕黎安斯的眼神充满了强烈的好奇，然后再看他怀中的孩子……除了脸红没别的症状，小眼神依旧炯炯，长睫毛忽闪忽闪，白里透红的脸蛋扑扑的更加惹人疼爱，啊哟喂，这孩子不要太可爱噢！
　　怪阿姨及怪叔叔心态渐渐产生，要不……回去也跟那谁谁谁生一个这样的？
　　怪奶奶和怪爷爷的想法则是……回去赶紧的，儿子媳妇（女儿女婿）加把劲，别人家能生出这么可爱的，自家基因也不赖不是？
　　
　　伯希尔舔舔嘴角，感觉味道不错，眼尾慢慢地扫过桌上的透明酒杯，琢磨着怎样再来一杯。
　　秦沐一直小心地盯着伯希尔的动作，生怕这位不怎么正常的老爹再来那么一下，一看到伯希尔的眼神焦距点，立刻恍然大悟状，赶紧移开杯子和酒瓶。
　　现在可是小孩状啊，能不要做出这么劲爆的画面行么？
　　不孝子！伯希尔冷哼一声。
　　秦沐摸了一把头上的黑线，一把将伯希尔从帕黎安斯的怀里抢过来，然后对秦父秦母及众多亲朋友好道：“我先把这小鬼抱上去，你们继续玩啊，哈……哈哈。”
　　说完，赶紧上楼。
　　
　　卧室，门一关，将伯希尔端放在大床上，秦沐赶紧凑上去点头哈腰：“老爹，你又怎么了？”
　　伯希尔瞪了他一眼道：“不高兴。”说完又补充一句，“不孝子。”连杯酒都不给喝。
　　“……”秦沐讪笑，那种场合，一个四岁的小鬼举着二锅头像白开一样灌，还一点事都没有，惆怅感没喝出来，倒是怪异的惊悚就可以吓到所有人。
　　不过这话，如今别扭中的老小孩是不会听的。
　　想到楼下还在上演考校戏曲，秦沐有点担心场面失控，所有想了想便说：“老爹，要不现在下去吧，帕黎安斯还一个人。”
　　伯希尔瞅了他一眼，心里泛酸，可不是，男人总比父亲重要，瘪瘪嘴，一股气上来便一把撇开脸道：“我不去，要去你去。”让那群人类围观么？他尊贵的恶魔大人如今么那么好的耐心。
　　好吧，傲娇起来的大恶魔秦沐是一点办法也没有，他现在急切想要呼唤远在迷澜的莉亚夫人，用你的温柔安抚你家的这位吧！
　　“那也行，不过我可下去了，老爹？”
　　“滚吧！”让老子静一下。
　　秦沐摸摸鼻子，蹭出了门板。
　　只听到一声关门，伯希尔便立刻从床上跳下来，慢慢走到窗前，望着掩盖星辰光辉的灯火，眼神深幽。
　　突然，房间的灯光骤然黯淡，光芒如同被黑暗压回了灯管中，如豆。
　　一丝丝的魔力震荡从伯希尔的身上穿出来，楼下的帕黎安斯若有所思地抬了一下眼皮，然后又放下，接着沉静地看着这位不知道是秦沐的第几位表哥，再将目光放在清澈的酒杯中。
　　“来来来，千万别推辞，这也是我的心意么，你想，若不是认同你，我也不会敬这杯酒了不是？给不给兄弟面子，就看你……”
　　话未说完，只见帕黎安斯安静地端起酒杯，凑到嘴边，一仰头，然后又默默地放下，侧过脸面对着目瞪口呆的表哥，微微一笑。
　　喝得很干净……也没有因为猛灌而从嘴角流出些，十分给面子。
　　“哈……哈哈，你行，兄弟，服了你了。”咽了一口水，该表哥瞪了自己面前还满满的酒杯，这已经是他的第二杯了，烈酒啊！
　　赶紧深呼吸一口闷，火辣辣得直从喉咙到胃里，抑制住咳嗽，晃晃酒瓶子，还有一点儿，快速地给帕黎安斯空了的杯子满上，然后火燎似地从位子上蹦了起来，拍了拍后头排队的一干兄弟……烈士已倒，同志们靠你们了！
　　这家伙太强大了，兄弟我感觉有点头晕，要缓缓，你们一定要把这丫的给趴下！
　　要知道阵亡了一个，还有千千万万的秦家兄弟站出来！
　　他再碉堡，也要一块砖一块砖地给挖了！
　　除非他是凹凸曼！我们也是一群小怪兽拖死他！
　　只要有决心，一定能放倒！
　　不要失望，不要绝望，胜利曙光就在前方，冲啊！
　　
　　秦沐小心翼翼地推开卧室门，手里捧着暗地里顺来的瓶瓶罐罐。
　　感谢曾经装酷的自己，这层楼还有一个小酒柜，哇哈哈！
　　“老爹……Oh,my god!”一声惊呼，手上一松，“糟糕了！”
　　且不管这些都是陈酿，都是金钱，就这发出的乒呤乓啷声足够引来四面八方的恶狼，自己这个没原则没职业操守的父亲又要歇菜了！
　　不过，这些意外没有发生，秦沐看见酒瓶子都悬在空中。
　　窗边，一个军装制服男人正酷酷地靠在玻璃上嗤笑，“孝敬老子的？”
　　正常版伯希尔双手叉腰，居高临下地看着他，那张与秦沐太过相似的面容，因为平添几分放荡不羁而充满成熟男人的野性味道，非常迷人。
　　好吧，秦沐觉得自己大惊小怪了，将悬浮在空中的酒瓶子收收，“不是力量还没有恢复么，这样子好吗？”然后放到桌子上，接着关门。
　　伯希尔修长的腿一迈到了桌前，随手开启一瓶红酒，倒进高脚杯中，喝了一口，微微蹙眉。
　　“还是之前那什么酒带劲，你去弄几瓶上来。”
　　“喏，就是这个，说起来还是你手上的那瓶贵多了。”秦沐拎出二锅头开启，直接放到伯希尔的面前，“直接喝吧，不用倒出来了，会喝醉么？”
　　喝醉的老小孩最难哄了。
　　一声嗤笑，“怎么可能？”斜眼向秦沐一睨，他又挥挥手，“不用管老子，你下去陪陛下吧。”
　　想到能滚回来送酒也算不错了。
　　那正中下怀，秦沐不好意思地摸摸脑袋，慢吞吞地站起来，往门口挪。
　　不过走了几步，他又回过头问：“老爹，你是不是发现了什么？”
　　虽然只是一天的幼儿园，可是对于大恶魔来说，找寻一个地方真的不困难。
　　“担心了？呵，陛下不是说会等你的吗？”那两个还算开明不错的人类，总是得给一份交代，而帕黎安斯对黑暗一族来说不是称职的魔王，但绝对是一个好情人。
　　秦沐瘪嘴，“问问而已嘛。”
　　“我倒是想啊，可是哪来的时间给老子去找地方，那群小鬼和那个女人实在太烦了。”
　　一会儿唱歌，唱鬼的歌，不是小花就是小草，不是小鸡就是小鸭，他连开口说一个字都嫌幼稚。
　　再一会儿什么做游戏，噢，这真是悲剧，过家家什么的真心伤不起啊，伯希尔表示就是小时候他都不玩这个。
　　接着吃午饭了吧，还要排排坐吃果果，什么营养餐，那味道实在难以下咽，还好恶魔不怎么需要进食。
　　然后睡午觉，好啊，都睡着了，他好去完成任务了不是？但是，你这个女人怎么不去睡，流着口水盯着老子的想要干什么，实在受不了睁眼睛，就看到那只爪子伸过来掐他的脸，还说乖乖哦，一定要睡午觉下午才能有精神……去，见鬼吧，真想一刀劈了她。
　　就这样忍受了一个小时，总算可以不睡觉了，然后开始玩泥巴，他捏了自家亲亲老婆，好吧，虽然不太像，但是居然敢说这是野人，自家风华绝代，美艳无芳的老婆是野人，什么眼神！
　　之后总算可以安静了，因为开始算算术，就是简答到哭的数数，一数到十，一遍两遍三遍……就十个数字，居然数了那么久！
　　最后……等放学。
　　这一天他什么事情都没干过，就在那女人的紧迫盯人中虚度了。
　　若是以后都是这样，岂不是太让恶魔绝望了？
　　伯希尔想到这里，越发忧愁了。
　　
　　那是一个雷区，秦沐觉得不继续深入比较好，所以果断且明智地下楼了。
　　下方，他感觉楼上一小时，楼下已千年，那满地的酒瓶子是什么时候出现的？
　　“阿沐，你家的那位，哥实在五体投地了，饶了我们吧，你让他趴下，求你了！”再这样下去，没有一个人能够支撑到下一场了。
　　一张张苦哈哈的朦胧脸，那愁苦的目光看的秦沐心里发毛。
　　然后，他找到源头，自家大魔王依旧安静地坐在原地，不温不火微笑地端酒，喝下，然后深邃的目光看着那快要呕血的某位堂弟，完美得体的笑容让堂弟倍感压力。
　　抖着手端小酒杯，正要往嘴巴上凑，突然眼睛一亮，“堂哥，你总算来了啊！，快，快坐。”
　　顺势放下酒杯，立刻起身，来，赶紧把你家的这位领回去吧，别出来祸害行么？
　　这究竟是什么人么，不对，这还是人么，内裤外穿了吧？
　　那些酒水全去哪儿了，也不见他有上厕所，脸色还可气地依旧白里微红，眼神还是清澈透明，帅得一塌糊涂。
　　
　　这些公子哥儿们平常都是花花公子，再喝下去保不定引发仇恨做出点什么自杀式的调戏行为来。
　　秦沐赶紧打发了。
　　“行了，就到这里吧，爸爸。”
　　说完又有点担心地问帕黎安斯，“你还好吧？”每人一杯都非常可怕的量了，还能坚持到现在，真心厉害。
　　帕黎安斯貌似就等着秦沐，老婆一来，脸色就垮了，只见他不高兴地瘪嘴，“真的不好喝，苦的，还是伯希尔那杯橙汁味道好。”
　　秦沐：“……”他担心个屁，混蛋！
　　苦死你算了！
　　正等着台阶下呢，秦家长心知即使再喝上一年，也灌不到开了作弊器的魔王大人，立刻挥挥手表示够了。
　　然后自家看戏的兄弟姐妹们给予帕黎安斯以惊悚外加欣赏的目光，喝酒是一门学问，酒量甚至在某些特定时间是衡量成功大小的标尺，灌不倒的是神人呐！
　　无往不利的酒桌向来是战场，以后秦沐出去谈判将自己男人带上，还有什么搞不定的。
　　而且酒品很出色，至始至终没有多话，风度翩翩，不温不燥，一视同仁，感觉高深莫测又有一股亲切感，很好。
　　
　　看了一眼，自家不成器的后生，几位评审员向秦家长点头，带着几分羡慕之情。
　　很受用，秦家长和秦夫人共同眯起眼睛。
　　在此刻，帕黎安斯变得异常顺眼起来。
　　
　　酒灌一过，看时间也该撤席了，夜生活的节目上场了。
　　
　　作者有话要说：很抱歉，不是在杭州啊，不过相距不远的城市，呵呵
　　
　　
　　58、赌品考验 ...
　　
　　人说过了酒品看赌品,两品一过出人品,虽然不是绝对，但也能说明些问题,当然这指针对那些要把心肝宝贝嫁给个毛头小子的家长才有的心理。
　　而秦沐,在此刻心理是十分微妙的。
　　
　　秦家的效率不是一般高的,在管家叔带领下满地的酒瓶和凌乱的桌面很快就清理干净，并有条不紊地上……赌具。
　　一张四四方方的楠木桌,以及一垒麻将牌。
　　注意：不是自动麻将噢，亲。
　　这项历史悠久的兼顾智商和幸运值,同时需要运筹帷幄，眼观六路的游戏，一向是在某一段时间游离海外的秦家最喜欢的活动，麻将派一摸，一垒，一推，什么烦恼全无，自家人只谈个兴趣，不讲究输赢，再交流交流感情，吐吐生活压力，叨叨情感烦恼，家族认同感就蹭蹭蹭往上冒。
　　所以在某一程度上麻将牌也是秦家家业越滚越大，但是家族内部依旧团结的大功臣。
　　麻将的手艺也就在一代代传承中被发扬光大，呃，只限于内部交流。
　　当然，也意味着在场的都是个中好手，说不定还媲美雀神的存在，
　　
　　在帕黎安斯还在好奇那144张一样大小的块状物体的时候，秦沐的有点头疼了。
　　他当然也是从小就会，虽然市长大人并不赞同，可是秦家长作为秦家领袖，如此重要的传承自然不会让他儿子游离在同辈秦家人之外，再加上秦沐比较聪明，父子俩偷偷玩儿，一样牌技很不错。
　　只是，问题在于他空白了一千年，一千年了时间让他连玩疯的赛车，引以为傲的车技都忘了个七七八八，更别提只是随便背着秦夫人耍耍的麻将。
　　所以他现在就是一个被削白板的重新回到新手村学技能的初级选手，而身边的魔王大人，怕连人物都没建立起来。
　　麻将是什么玩意儿，他不懂。
　　
　　“小沐，这是要干什么？”
　　帕黎安斯经过之前的灌酒事件，对秦家人的行为模式产生了浓重的兴趣，在场的男性，在明确知道灌不醉他的情况下还坚持不懈地一个接一个过来敬酒，很爽快地你一杯我一杯，撑不住了也不逞强，直接换下一个。当然，若只是普通人，帕黎安斯绝对熬不住这场车轮战的。
　　如今，似乎又有新的游戏上场了，他摸摸下巴，眼神中闪烁着期待之光。
　　秦沐面对帕黎安斯的询问无声地抽抽嘴角，之前魔王大人的作弊器所向无敌，但是麻将牌上众生平等，即使你是创世神，要是没手气，没牌运，没技术，没能耐依旧能输得当掉裤子。
　　一个啥都不懂的菜鸟中的菜鸟，秦沐表示帕黎安斯会遇到生平中第一个不平衡，输给人类，哼哼，他很期待啊。
　　“这是人类高度文明的产物，智慧的结晶，其中不仅有乾坤大道，还有周易八卦演算之法，察言观色，从窥探内心中得到牌面的输赢关键，从先前的交锋看出各方所暗藏的玄机，利用天时地利人和在激烈的竞争中首先拿下天下，总之，要想了解人类的行为模式，这是非常不错的平台及手段……明白否？”秦沐勾唇，朝帕黎安斯神秘的一笑。
　　“……”帕黎安斯突然间感觉压力很大，因为他根本听不懂秦沐在说些什么，迷茫的神色从那双一向看透世人的深邃黑眸中折射出来，“似乎很玄。”
　　废话，赌博向来是世界上最难以参透的事情，秦沐得意地在心底暗笑。
　　“这个叫什么？”魔王陛下看麻将牌的神色有些凝重。
　　秦沐忍笑，“噢，雀神。”
　　帕黎安斯伸手摸摸秦沐的脸，突然用力一掐，秦沐防备不及，“嗷！”一声惊呼，“你干什么！”
　　微凉干燥的手指轻抚被掐红的地方，只听到魔王轻哼了一声，“你骗我，明明只是一种游戏用具，只是打发时间罢了，哪有那么玄乎，听牌，然后胡牌对吧？你变坏了，小沐。”
　　再次使劲掐掐，秦沐赶紧转脑袋逃脱魔爪，捂着腮帮瞪大眼睛不可思议地看着帕黎安斯，“天呐，你居然知道这个，你不是死宅么，不是什么都没兴趣，除了打游戏么？”还是玩那种小游戏。
　　“噢，我最近在企鹅游戏里玩，里面就有这个，叫什么……恩，QQ麻将？”帕黎安斯回忆道。
　　秦沐：“……”他以为这混蛋只钟情于连连看的，看那等级，看那手速在他家超高的网速下，已经达到飞一般的地步。
　　
　　“来，帕黎安斯，过来坐，陪我们几个老家伙玩两把，打发打发时间。”
　　那张楠木桌边已经坐上了三个，个个都是带点皱纹的长辈，正慈眉善目地朝帕黎安斯招手。
　　好戏即将开场，只见趁着中场休憩去外面溜达一圈的年轻小辈们也都回来了，虽然脸色通红，眼神飘移，但是依旧坚定地表示要围观。
　　“小沐。”
　　秦沐转过头，“做什么？”
　　“我不会玩儿。”魔王大人很老实地说。
　　“哟，之前还说的头头是道的，你不是很能么？”秦沐惊讶了一下，然后分外鄙视地说，“常常混企鹅游戏大厅的男人，谁说的听牌胡牌不就OK了？”
　　“只进去过一两次，然后就出来了。”胡乱打牌之后被请出来了呗。
　　
　　“还在等什么，帕黎安斯，别磨蹭，陪几个叔叔伯伯玩玩吧。”秦家长见这一对长久不回应，心知有矛盾产生了，于是过来调节，顺便了解情况，只是用膝盖想想也知道是因为什么。
　　于是还没等帕黎安斯说明，便立刻笑道：“不会玩，就学学，年轻人上手很快的，就当作陪陪几个老东西打发时间。”
　　既然如此，恭敬不如从命了。
　　秦沐看到帕黎安斯那颠颠的背影，撇撇嘴。什么不会玩儿，这家伙怕是一直记恨着被踢出企鹅房间的事情吧。
　　
　　等帕黎安斯一坐下，四人后方瞬间被团团围住，各种最佳观看位置被齐齐霸占。
　　秦沐虽然嘴里说着随你便，不过心里还是很在乎大魔王的面子，所以狗头军师状地蹲在帕黎安斯的身后，情侣么，你们要体谅这对如胶似漆不是？
　　“好，陪我们几个玩两把就行了，不过为了不无聊一点，这样吧，小赌怡情，我们做些赌注怎么样？”其中一位伯伯提议道，然后立刻引起其余两位的符合，帕黎安斯，被无视。
　　对于有钱人来说，什么小赌怡情都是屁话，怎样叫小赌？
　　更何况，这次他们的目标就是要让帕黎安斯输得一干二净，直到失态为止。
　　
　　就知道会是这样的，秦沐心里叹气，赌博是需要筹码的，筹码自然就是钱，然而虽然坐拥城堡奴仆，口袋里却没一个嘎嘣，纯属吃白饭的魔王哪儿来的各色票票？
　　“来了来了，少爷，久等。”陆逸小助理推开大厅门，提这个黑色皮箱如特务一般冲进来，到秦沐的面前，麻利地打开，“银行关门了，从附近的取款机取出来花了点时间。”一排排整齐的红色毛爷爷。
　　秦沐满意地点点头，然后将皮箱往帕黎安斯的身后一方，非常豪爽地说：“随便玩吧。”哥有的是钱。
　　这种包养小白脸的感觉怎么就那么爽呢？秦沐感慨道。
　　
　　秦家长和秦夫人对看了一眼，都在对方的眼中看到了戏谑。
　　赌博从来没有上限的。
　　
　　……
　　
　　“你们玩的也太大了吧，这叫小赌？”只是一轮东南西北下来，皮箱空了呀。
　　“是帕黎安斯的手气太差，就没胡过一次，还次次炮响，哈哈，这次一样，一炮三响！”三个老家伙一同推到面前的牌，秦沐的脸绿了，这是玩他们的吧？
　　大魔王的确不会玩麻将，不过毕竟活了那么久，逐渐摸索出规律来还是没问题的，更何况还有老婆在身后做指导，所以他有强烈的感觉，这三个人在暗中联合对付他。
　　试问一筒你打我打，为什么就单单胡我的牌？
　　只是没证据不好抓，而且也说了只是玩玩，不必当真，而那转瞬即空的皮箱，不在魔王的考虑范围内，钱这种东西，对他来说可有可无，反正不会冻死不会饿死，而自家老婆也不缺这玩意儿。
　　整一个两袖清风的空空主义者，从另一个侧面可以反映，帕黎安斯不是一个居家过日子的人，不过性格豁达，不太计较，倒是在今后跟小心眼的秦沐在一起时，两人不涉及这个问题可以很融洽。
　　
　　输了就是输了，然后给钱，帕黎安斯看向秦沐，后者瘪嘴，无奈地给予抱歉的微笑，秦沐才耸耸肩送完最后一笔，然后便问：“没有了，不要玩了吧？”
　　“好。”魔王大人非常听说，马上从手从桌上撤下来。
　　“还早不是？”一位长辈说，眼睛在旁边叠起的钞票上瞄一下，微笑道。
　　帕黎安斯摇了摇头，不说不代表没意见，被人愚弄的感觉并不好。
　　你们的目的差不多也达到了，秦沐不满的眼神瞄了众考察团一眼。
　　
　　“那太遗憾了。”众将考察团彼此交换眼神，微微点头。
　　对钱财看得不是很重，甚至可以说是忽略，财政大权很明显今后归秦沐所有，这让他们放下了大半的心，只是又觉得这样不像是个有上进心的人，凡是都无所谓的心态在年轻人中可是要不得的，挺令人头疼的问题。
　　不过最让他们满意的是，一个很大的可能帕黎安斯不会在结婚之后对秦家家业指手画脚。
　　这也是他们今天的最终目的，达到，皆大欢喜。
　　
　　“都不早了，大家去休息吧。”秦家长最终发话，跟兄弟姐妹们招呼招呼，便送着出去了。
　　“表哥（表弟），堂哥（堂弟），还有……哥夫（弟夫），以后常玩儿。”是这么叫的吧？众帅哥美女临走前打招呼道。
　　秦沐摆摆手，笑嘻嘻地送走。
　　但是一转身，脸色就不好看了。
　　“爸妈，以后别这样了，很难看。”秦沐低声地对秦夫人和秦家长说。
　　他们这样欺负大魔王很过分呢，可以说今晚的考察不只是在考量人品，还带着浓重的功利性，生怕两者之中更为强势的帕黎安斯会通过秦沐损害或间接掌控秦家的利益，围绕着财产最终归属的问题一直不放手。
　　或者说非传统的同性婚姻让他们感到了危机。
　　如果不满意，是不是就要想办法搅黄他和他？
　　也亏得帕黎安斯不在乎，否则谁还受得了一而再再而三地确定两人今后的财政大权是谁。
　　
　　“只此一次，儿子。”秦家长拍拍秦沐的肩膀，他们也只是想看看帕黎安斯能为了秦沐让步到什么地方。
　　如今，也许说得对，人类的感情没有其他生物来的纯粹，私心杂念太深重。
　　“帕黎安斯，你们也早点去睡吧。”秦夫人第一次对大魔王如此温和地微笑着，甚至带着一点关心。
　　依旧只是淡淡地颔首，却让他们突然有种这样就够了的感觉。
　　
　　在床上的时候，秦沐忽然间对帕黎安斯说：“大魔王，抱歉，不过我爱你。”今晚之后，更加爱你。
　　“恩，我也爱你。”一直都很爱你。
　　
　　……
　　
　　在这两位升华感情的时候，已经转移到自己卧室的伯希尔，穿着可爱的小熊睡衣，仰躺在床上，睁着眼睛看着天花板上微亮的灯，回想着今天在幼儿园遇到的每一个人……他总有一种感觉，这个幼儿园并不简单，或者说在里面还隐藏着非人类，而那个入口，似乎隐约能感应到方向，恩，好像是一种召唤。
　　作者有话要说：快12点了，哈哈，晚安
　　
　　
　　59、小鬼好骗 ...
　　迷澜世界通往异界的大门和裂缝只有坑爹的两个地方,呃,目前被发现的，无不是集危险和混乱一体,魔王之境的梦湖底以及创神联邦禁地的创世神像。
　　前者需要魔王处于外强中干的状态,以及利用忽悠大法趁魔王不注意拐走神王的幸运技能,从迷澜世界诞生至今，也只有做了几千年无意识间谍的雪成功过一次。
　　后者条件就更苛刻了,你来自异世吗？你拥有来自异世的物品吗？最重要的你是创世神选中的救世主吗？什么都没有，你就死心吧！
　　综上所述,异世不是那么容易达到的，入口都在及危险和隐秘的地方，没有幸运值没有先决条件，就不要幻想着畅游外太空了。
　　所以地球上不管是非人类还是拥有术法已经不属于普通人类范围的，找寻了那么多年，几乎翻遍了地球大陆海洋的角角落落，都没有发现确切位置。
　　直到秦沐回到地球的那一天，沾染了迷澜的气息，引起了通往迷澜入口的反映。
　　世人都这么认为，然而只有帕黎安斯和伯希尔明白，真正引起共鸣的是作为守护神的魔王和他所保护的世界迷澜之间的契约羁绊，从未断裂。
　　
　　……
　　
　　秦沐和帕黎安斯即将到来的婚礼吸引着整个地球的目光，当在英国向来低调的吸血鬼家族正忙碌着如何清理历史问题，如何隐藏吸血鬼的特征，以一个富有且尊贵的形象在人类世界的时候，真正的娘家？呃，婆家？迷澜世界的众人还在耐心地等待他们的归来。
　　首先是黑暗世界。
　　众所周知，魔王颇为任性地不爱江山爱美人，放弃时刻追随他的黑暗一族去异世找老婆了，留下群魔无首的局面让恶魔们焦头烂额。
　　四大公爵家族的族长虽然都确立了，但是元气大伤的傅叶利和茨莱尼刚重生回归就表示关闭城堡修生养息，新任的阿南嘉族长――莎蒂娜太年轻，在四大公爵中很少有说话权，特别是她的前任和前前任实在是太让人记忆深刻了，她的黯然失色是必然的。
　　所以现在掌握黑暗世界的话语权和决策权的是……火焰公爵拉布拉斯，他很幸运地挨过了一次又一次大劫，最终被砸到了馅饼，特别是唯一能吃住他的伯希尔还在地球受苦受难。
　　拉布拉斯，你活得太滋润了！只是苦了其他恶魔，没日没夜思念着魔王回归。
　　其次是神王。
　　唯一能跟他抗衡的魔王不在，这位神明自然是天大地大我最大的唯我独尊状态，只是还是那句话，太尽心尽责的守护神如今没那心情功夫参加人类为他举办的一次又一次纪念歌颂会，也没兴趣听光明教会准备来此黑暗大清洗，只是咬牙切齿地支撑着世界光暗平衡，等待着那没职业道德的魔王回来的同时，又时刻不停地诅咒着大魔王被秦沐无情甩掉。
　　自相矛盾中……
　　接着是艾米德尔。
　　被放养的孩子伤不起，失去家长寄人篱下的孩子更伤不起，即使白龙王赫拉德再宠他，但是爸爸那伟岸的形象是没人能代替的。
　　所以最可怜的艾米德尔一年之中总有大半的时间蹲在创神联邦神像面前，一边吃着白龙王送来的零食小点心，一边眼巴巴地等待秦沐回来。
　　
　　不过，各位要相信，这只是黎明前的黑暗而已，那重载着众种族希望的两只很快就真的会出现在你们的面前的。即使他们没那份责任心，要知道还有一位强悍的伯希尔.阿南嘉正在为回归做努力。
　　莉亚夫人表示，她非常信任自己的丈夫。
　　
　　所以在幼儿园非常乖巧地蹲了几天之后，伯希尔终于找到了契机采取了行动。
　　这天，他被召唤了。
　　没错，找到了异世之门，建立了国际幼儿园，召集了大批基因优秀的可爱孩子的非人类院长，终于对作为钥匙的秦沐间接下手了。
　　当俊秀的秘书哥哥出现在伯希尔所在班级的时候，年轻的老师正带领着小朋友们演话剧《小红帽》，剧情就不说了，只是演员有点问题，老师是极力想让伯希尔穿上可爱的红斗篷，但是面无表情额头跳青筋的伯希尔毅然决然地抓过道具，大树一棵，任老师如何劝说，加上诱惑都改变不了他要打酱油的决心。
　　如此僵持，直到秘书哥哥到来。
　　伯希尔被带走了，感谢创世神，他得救了。
　　老师很遗憾地选择了另一位可爱的小朋友穿上红斗篷。
　　
　　这是伯希尔第一次被带进院长办公室，所以他很好奇，而且很兴奋，从身边的男人身上散发出来的气息，他非常可以肯定，那位院长应该也不是人类。
　　不是人类，就好办了。
　　所以伯希尔的表现看起来犹如普通孩子紧张中带着一丝期待，那种受特别关注的骄傲感。
　　“听说秦先生要和波尔克先生在本月15日结婚？”在路上，秘书哥哥似乎随意地问他，而目光若有若无地观察着伯希尔的表情。
　　那种探究的目光，让伯希尔更加肯定猜想，不过因为外表只是一个什么都不懂的小鬼，秘书哥哥的眼神也不带掩饰，让伯希尔轻松地能够分辨出他想要的答案。
　　所以伪小孩突然停下了脚步，秘书哥哥很自然地在前方等他，又带着微笑注视着他。
　　伯希尔犹豫了一下，小心地掩饰起慌乱，再次恢复不想搭理任何人的面无表情，迈开步子。
　　
　　万重千里地回归本家，被认可的秦家孙少爷，即使受尽宠爱，但依旧改变不了他敏感又自卑的心理，想受到所有人的关注，但是又表现出不屑，稍稍被戳到柔软处，便立刻炸毛警觉，这就是私生子。
　　而且对父亲有种从心里的崇拜以及占有欲。
　　秘书哥哥挑挑眉毛，心态立刻轻松起来，小鬼是最容易受到蛊惑的。
　　“别担心，你是秦先生唯一的孩子，将来秦家的继承人必定是你，应该庆幸他和一个男人结婚哟，至少今后不会有一个孩子跟你争……好吧，好吧，别露出这样的眼神，都是为你好，不是吗？”秘书哥哥带着歉意地说，又弯腰微笑着摸摸伯希尔的头发，发出真拿你没办法的轻笑声。
　　“放手。”别摸老子的脑袋，卑贱的东西，伯希尔的脸扭曲了一下。
　　“好好，不玩了，你真可爱。”秘书哥哥夸奖道，又顺手捏捏伯希尔的滑溜溜的脸。
　　伯希尔的老脸扭曲到快变形了。
　　“不过说真的，虽然你还小，只是有些事情还是得准备起来了，人脉，知识，能力这些都不能少，可不能再像今天这样任性地拒人以千里之外了。”
　　“关你什么事，莫名其妙。”小孩子可以任性，任性到极致的小孩更容易掉入陷阱里。
　　秘书哥哥摸摸鼻子，也不生气，只是感慨地说：“真是小孩子呢，以后吃亏了可就没地方哭去噢，因为你跟我很小时候很相似，才好心跟你说的哟。”
　　故做好人必须要提的一点就是，曾经我也是如此，但是没及时发现问题才混得这么惨，只是为了不让你跟我一样，才提点几句，都是同病相怜惹的祸啊！
　　很容易拉近距离，有没有？
　　所以伯希尔的小脸上很自然地露出惊讶，接着开始扭捏起来，红着脸粗声粗气地说：“对不起。”
　　“没关系。”秘书哥哥表示你只要认为我是好人就行了。
　　
　　两位惺惺相惜的非人类在诡异的气氛中迈进了院长办公室。
　　不过奇怪的是，除了伯希尔以外，还有几个小朋友也在里面，正趴在地上画着图画，听见开门声和脚步声，居然也不见好奇地抬头看看，可见注意力的集中。
　　伯希尔微微低头一看，接着不动声色地眯起了眼睛，心里盘算着这俩非人类的最终目的。
　　那群孩子画的可不是单纯的图形，而是魔法阵，或者在这个世界称为阵法，线条和纹路总能表现出阵法的属性，伯希尔在心底冷笑一声，黑暗么。
　　“秦威。”坐在办公桌前的男人站起身来慈爱地拍拍那些蹲在地上画画的孩子肩膀，又对伯希尔微笑。
　　孩子们很听话，没有一点犹豫地站起来，顾不上发黑的手指，安静且有秩序地朝门口走去，路过伯希尔的时候呆呆地看了他一眼，就离开了。
　　这种状况伯希尔一点也不陌生，灵魂被控制，眼神自然就无神，他好奇的是这个非人类为什么要对孩子下手。
　　“叫你威威吧，小家伙，你的老师是谁？”同样年轻的男人没有介意伯希尔的冷淡，依旧微笑着问。
　　只是，跟实力不强的秘书哥哥不同，他能感受到伯希尔身上的黑暗，很淡，但是非常明显，人类的体制一般接近中性，或许有点偏差，但是界限并不清晰。如同伯希尔这样，除非不是人类否则一定是有人教他黑暗系术法。
　　
　　这也帕黎安斯的意思，像大恶魔这样的完全掩盖黑暗在地球上基本不可能，可是收敛是完全能做到的。
　　伯希尔的眼睛不自在地换了一个方向，然后轻轻地摇摇头。
　　院长失笑，”没关系，没关系，只是正巧我也懂得一点，不过身上的黑暗元素不尽快平衡，很容易发生危险，要小心。”
　　说的有点道理，伯希尔点头，人类黑暗元素吞噬过多的确容易堕落。
　　“恩。”伯希尔若有所以地点点头，眼里闪过一丝愤怒。
　　“不过你既然有基础，真是太好了，能帮我一点小忙吗？”院长似没看见伯希尔的表情，问。
　　伯希尔抬头，有一点疑惑。
　　“过来一点。”院长朝他招招手。
　　伯希尔低下头，看着之前那些孩子们画着的阵法，没动。
　　突然，身体被一推，伯希尔“踉跄”地往前几步，踏进了阵法中。
　　他瞪大了“惊恐”的眼睛，一阵银黑的光芒从脚下发出耀眼的光芒，血一般红色的丝线随着光芒弥漫流窜起来，急急地射向伯希尔，最终穿透了肌肤，争先恐后地游向灵魂所在之处。
　　那双漆黑可爱的眼珠渐渐地失去了光彩，灵动的流光停滞，空洞被放大，最终渲染上了一层红……
　　
　　当秦沐和帕黎安斯回到家中的时候，却意外地没有看到那个坐在客厅沙发上酝酿黑云蘑菇的豆丁。
　　“李叔，威威呢？”秦沐不疑有他，今天他的会议比较晚，所以没有去幼儿园接孩子。
　　管家叔正忙碌地准备晚餐，见秦沐和帕黎安斯进来，老脸笑得皱成一团，“噢，幼儿园的院长说今晚小少爷要参加话剧排练，会晚点回来。”
　　啃着苹果的嘴巴突然一僵，秦沐连忙扔给帕黎安斯，再猛地擦擦嘴角，快速咀嚼几下然后吞咽，说：“话剧排练？”
　　“是的。”管家叔不掩藏欢喜，小少爷能开朗一点最好了。
　　“什么剧目？”帕黎安斯就着秦沐的牙印，继续吃苹果，只是经过最初的惊讶，他有点好奇那些人类是怎么让高傲的大恶魔低头玩这种幼稚的游戏？
　　“小红帽噢。”管家叔很怀念的说，“演出的那天我一定要把小少爷的表演给拍下来，恩，该换一台性能更好的摄像机了。”
　　“……”秦沐无语，他有点不能想象，甚至会觉得如果赶去看，恼羞成怒的老爹一定会举着大剑砍死他的。
　　想想这种可能性非常之大，秦沐赶紧甩甩脑袋，然后问：“爸妈今天不会来了？”
　　“是的，老爷和夫人要去参加王老爷的寿宴。”管家叔回答，想想又对秦沐说，“晚餐还需要点时间准备，少爷和帕黎安斯先生能去接小少爷吗？”
　　增加父子间感情什么的最有爱了。
　　“好。”秦沐觉得他必须表现点什么，否则等待伯希尔的大黑脸，自己就要倒霉了。
　　帕黎安斯向来没什么意见，将果核扔进垃圾桶后，非常自觉地走向车库。
　　管家叔笑眯眯地朝他们的背影招手，天生一对不是么？
　　
　　
　　作者有话要说：没有网的学校伤不起，让大家久等了，晚上还有一章
　　
　　
　　60、即时问题 ...
　　
　　幼儿园的门口还停着好几辆豪华的轿车,看来都在等孩子。
　　看看手表,已经6点了。
　　“很难想象老爹居然那么有耐心，我以为他会暴走,呵呵,说不定已经到极限了。”秦沐单手扶着方向盘,解开安全带，笑眯眯地靠在帕黎安斯的肩膀上等伯希尔。
　　“阿南嘉,不容易。”帕黎安斯给予手下肯定，如果换做他,不高兴的魔王早就不干了。
　　“啊，对了，你说会不会是老爹发现入口了？”在秦沐的心中，伯希尔的形象几乎是无所不能的存在，总能引起帕黎安斯难以启齿的嫉妒心。
　　魔王陛下望望幼儿园，目光深幽，发现只是迟早的事情。
　　两人有一搭没一搭地闲聊着打发时间，到了6点半的时候，幼儿园里总算走出了一个个小朋友，在老师的带领下向门口而来。
　　“总算来了，见到老爹一定不能笑。”秦沐说着，推开了车门，和帕黎安斯一起下了车，跟广大家长一同凑近大门接孩子。
　　只是，有点不对。
　　那群孩子的眼神……
　　“跟老师说再见。”秦沐听到有位家长拉着一个小朋友手的手朝自己的老师挥动。
　　“再见，老师。”孩子的声音稚嫩，依旧清脆，只是不知为什么总觉得带有一股阴森之感。
　　秦沐回头瞄了一眼，触及孩子的目光，心上一凛，不动声色地环顾一圈，眉宇皱起，那些孩子的眼神太空洞了。
　　今日不同往日，由大魔王亲自手把手教出来的秦少爷，虽然魔法的攻击力还处在发展阶段，但是感知能力却在融会贯通中膨胀，空气中若有似乎的淡淡黑暗，不，阴暗气息让他不舒服的同时，更多的是担心。
　　这个幼儿园果然不简单，只是把老爹一个人扔在这里真的没事吗？
　　
　　秦沐有点关心则乱了，这时略微冰凉的手被一只不热但温暖的手包住，只听到帕黎安斯清冷的声音：“别担心，阿南嘉能应付，来了。”
　　秦沐赶紧抬头望去，很快就锁定了一个走的不紧不慢，但是步履坚定犹如从军人世家而来的孩子，伯希尔大恶魔在秘书哥哥的牵引下走向秦沐。
　　见鬼了……老爹居然会让别人碰他，即使只是牵手。
　　赶快迎上去，而身后的帕黎安斯只是淡淡地顺手看了一眼秘书哥哥，神情未变。
　　“威威。”秦沐拉过伯希尔上下仔细地看了看，特别是眼睛。
　　然而惊悚地是伯希尔居然直接给了他一个大大且天真无暇的微笑，再侧身扬起手朝秘书哥哥挥动，“老师再见。”
　　动作跟身边的孩子一模一样，连表情都是神似。
　　秦沐的嘴巴瞬间张成了O型，他拽得二五八万的老爹去哪儿了？
　　
　　“威威再见，秦先生演出的那天您一定要来参加噢。”秘书哥哥非常和蔼可亲地对伯希尔小摆手，又微笑地像秦沐发出邀请。
　　秦沐臭臭嘴角，按压下心中的忧愁，干巴巴地扯出笑容，“自然。”
　　客套结束，秘书哥哥看了一眼至始至终沉默地立在一边的帕黎安斯，后者精致的脸淡笑不语，透露出一股漠不关心的味道，只是不经意地目光瞟过来时有种让人心惊的感觉。
　　人类或者不清楚波尔克家族那档子事情，只是在非人类世界，血族也是一个庞大的种群，或多或少有所耳闻。
　　成功地进入秦家，得到认可，并得到钥匙的男人，秘书哥哥不敢大意轻心。
　　他的实力并不高，只是在院长大人控制秦威的时候曾说过，这个孩子身上的黑暗气息非常浓郁，显然让秦威拥有这种能力的帕黎安斯不是一个普通的角色。
　　什么等级？侯爵还是公爵？
　　
　　“走吧。”帕黎安斯对秦沐说，眼神至始至终没有正式地看向秘书。
　　秦沐急需要确定伯希尔的情况，所以跟秘书打打哈哈，立刻带着伯希尔上了车，启动，离开。
　　
　　“帕黎安斯，老爹究竟是怎么了？”秦沐通过后视镜观察后方的作为，只见原本应该摆上臭脸写满不爽的伯希尔居然毫无动静地呆坐在车厢里，秦沐不淡定了。
　　瞅瞅道路两边，他决定先找一个地方停车，弄清楚情况先。
　　帕黎安斯倒没什么担心，只是对不能坐副驾驶秦沐的旁边有点不满，不过看秦沐那张快要急白的脸，又不忍心了。
　　“你就安心开车吧，阿南嘉没事，他只是暂时封闭自己的意识而已，很快就会醒过来的。”说着，他伸出手，凑到伯希尔的面前，“啪”一声一个响亮的响指。
　　那一瞬间，秦沐感觉到伯希尔身上有一层结界般的隔绝物质碎裂了。
　　接着，伯希尔那双空洞的眼神渐渐恢复了神采，慢慢对准起焦距，水亮黑润的眼睛眨巴眨巴了两下，最终配合起整张脸，阴云密布。
　　“我想，我知道入口在什么地方了。”伯希尔一恢复神智开口便是一个劲爆消息。
　　漂亮的流线型跑车在夜色中滑出S型轨迹，引起路人纷纷尖叫，不过幸好秦沐的驾驶技术又得到提高，除惊魂之外无人员伤亡。
　　“老……老爹？”别那么快行么，秦沐艰难地咽了一口水。
　　帕黎安斯眼前一亮，脸上似乎盛开出灿烂之花，不过再看到秦沐复杂无比的表情时又立刻收了回去，只是给伯希尔一个继续的眼神。
　　“本来还以为要多等一段时间，不过那两个蠢货自己带我过去，得来全不费功夫。”伯希尔眯起眼睛，回忆那两只不知道品种的生物可笑的举动，那张□的脸上就立刻出现不符合年纪的讥诮。
　　“在哪儿？”帕黎安斯问，
　　秦沐的耳朵翘起来了。
　　“还没有确认，只是快了，陛下。”伯希尔双手交叠在腿上，慢慢地说，“这座幼儿园聚集了很多资质不错的孩子，就是刚才的那些，他们都在学黑魔法，噢，应该说更接近亡灵之术才对，大概是用来解开封印的祭品。”
　　他想到那群还以为受到特别关注，秘密学习电视中厉害魔法的孩子，那美滋滋的表情，不禁冷笑一声。
　　不会错的，拥有魔力的孩子，哪怕是半吊子，刻画出来的法阵效果都比成年人好得多，因为单纯无杂念，而且在刻画过程中无意识中释放出来的灵魂之力非常具有诱惑力，再加上最后的生命献祭，别说是恶魔，即使是魔王都觉得拒绝是一种罪过。
　　说不定，到时候那封印真的会解开。
　　
　　“又是祭品！”秦沐怒道，在异世接二连三遇到祭品，在这里也是，都是一些无辜的牺牲者。
　　“小沐，看前面，要撞了。”帕黎安斯适时地提醒已经一心好几用的秦沐，虽然撞车对他来说也没什么，只是秦沐很宝贝这辆车，撞坏了他可没有能力恢复原状。
　　“啊，对不起。”秦沐赶紧摆好方向盘。
　　真是的，还是这么毛毛躁躁，伯希尔摇头晃脑一番。
　　“祭品只是一种物质或能量交换的媒介，想要收获必须付出代价，只是这个代价有的人给予自己的，而有的则从他人处掠夺而来罢了。”帕黎安斯解释，作为魔王他接受过不少顶级祭品，当然孩子的纯净灵魂他也要过，作为交换，他会给与相应的力量或者财富，及地位，这在魔王看来只是一种交换，他并不干涉获得能量的人会将力量用来做什么罢了。
　　“我知道啦，那老爹，你没事吧？”
　　伯希尔二郎小短腿一翘说：“怎么可能有事，你也不想想老子是谁，只不过是因为不想暴露身份，才将意识封闭起来，否则那该死的什么小红帽，老子早就掀了那地方。”
　　噢，伯希尔一想到，那坑爹又蛋疼的剧本，顿时一个头两个大。
　　那时候，伯希尔因为怕泄露身份才不得已封闭意识，以及大部分的能力，说白一点就是让自己的智商和力量瞬间下降的一种装傻充愣能力，平时很鸡肋，只是现在为了不失去理智将那俩非人类打成猪头，所以非常容易就□控了，接着被迫在最后排演了掩饰用的剧目。
　　即使封闭意识还很清醒的伯希尔表示非常蛋疼。
　　帕黎安斯很不幸看过那原作，所以一想象那画面，就觉得非常喜感。
　　“听说管家已经准备拍摄用具了，到时候会一起来看。”
　　波希尔：“……”
　　秦沐同情之。
　　
　　……
　　
　　用了晚餐，三父子一同上楼进卧室。
　　帕黎安斯照常打开电脑找小游戏玩儿，最近迷上企鹅游戏大厅，里面的国粹不管是麻将还是斗地主他都非常有兴趣，完全是一副无忧无虑的样子。
　　秦沐今天没有办公，似乎因为伯希尔的发现有了烦恼，直接一个电话将事务全部扔给了小助理陆逸，不顾那边鬼哭狼嚎挂断了电话，然后发呆。
　　最正经的应该是伯希尔，他正拿着笔在纸上写写画画，秦沐观望了一下，发现是幼儿园的地图和能量分布，在旁边就是帝都非人类13区送上来的详细报告。
　　魔王打败了所有大头目，统领了13区，但是开辟江山之后，这位主又开始放养了，所有的事务照旧都交给了伯希尔，不管是麻烦调谐还是收取保护费，他都是甩手掌柜。
　　伯希尔有时候烦躁不已，又不能向上司发牢骚的时候，就选择大半夜地出去单挑，或者群挑。
　　在某一方面，秦沐和帕黎安斯是一路人，进一家门。
　　不过最近13区太平中又带着不太平，暗潮汹涌什么的，已经显然易见了。
　　
　　帕黎安斯在又一次一炮三响之后退出了房间，揉揉眉心，回头看看那对父子，一个依旧不停在纸上画画，另一个持续发呆作思考状，他突然发现这画面实在太和谐了。
　　一个念头冲进脑海，他脱口而出便问：“小沐，你打算让阿南嘉一直扮演秦家小孩直到你父母去世吗？”
　　伯希尔的笔瞬间停下来，转头看向秦沐。
　　没想到帕黎安斯会这么问，秦沐收到老爹的目光询问突然傻愣了。
　　他之前只想着以后没有孩子，伯希尔又恰好变成小孩，跟自己长得还像，所以就顺理成章移花接木，但是接下来的操作还没有说明书，完全是走一步看一步的姿态。如今突然间发现隐患，他还真不知道该怎么办？
　　“我……不知道。”那带着哭腔的声音，帕黎安斯扶额，伯希尔的脸色很不好看。
　　他可没兴趣当几十年的孙子。
　　秦沐，头大了。
　　作者有话要说：补上。
　　
　　回大学的感觉，似乎又跟以往不同了，大家都要分开了呢，匆匆而来，碌碌而走，三个晚上，吃了一顿饭，接着再等下次。
　　惆怅了~
　　
　　
　　61、造人之术 ...
　　
　　帕黎安斯突如其来的一问,让秦沐陷入无限烦恼之中,以至于躺在床上如同烙饼一样翻来倒去，睡不着了。
　　如今这年头,当儿子的不容易啊！
　　
　　睡觉对魔王来说本来就没多大意义,如今的作息时间也不过是陪着秦沐过人类的生活,枕边人悉悉索索做翻转运动外加一声又一声的叹息，他知道这个问题让秦沐纠结了。
　　“大不了让阿南嘉再扮演几十年好了,不用那么头疼。”帕黎安斯无所谓地说。
　　烙饼沐终于停止了翻转，面向着帕黎安斯,黑溜溜的眼睛直勾勾地瞧着大魔王，看得后者心里忐忑，“怎么了？”
　　“他是我爸爸。”秦沐瘪嘴。权宜之计还行，长时间……自己都要内疚死了，那可是神般伟岸强大的男人啊！
　　帕黎安斯是体会不到这种奇怪的父子之情的，反正在他眼里都是手下，只是老婆不这么想，所以作罢。
　　“那就坦白吧，反正你也没儿子。”事不关己高高挂起的魔王出馊主意，然而转眼一想他又补充一句，“不许找女人生孩子。”
　　就知道这家伙绝对没那么大方，一个白眼翻过去，秦沐转了身，说到底还是得想个可行的办法，两全其美的。
　　
　　好吧，被难看了，帕黎安斯觉得有点冤。
　　在他想着怎么将人再哄回来的时候，突然，那后脑勺又瞬间转了过来，只见秦沐贼兮兮地凑近来，分外期待地说：“诶，你不是无所不能的魔王么，有没有办法造一个孩子，只要能陪伴我爸妈无遗憾地过完这辈子就好。”
　　那表情是真心期待，眼神分外让人心动，只是这内容……帕黎安斯默然。
　　这让他主掌毁灭的黑暗之主情何以堪呢？
　　“小沐。”
　　“恩？”
　　“睡吧，不早了。”把人往怀里一带，被子盖上，搂进睡觉。
　　
　　“喂喂，帕黎安斯，说话啊！”秦沐不满地推推帕黎安斯的胸膛，后者纹丝不动。
　　如今哪有什么睡意，秦沐被困扰死了，好不容易才想到身边的是魔王啊，大千世界，无奇不有不是么？迷澜的魔法世界有这个人造人的可能性很大啊，你看，人死都能复生，恶魔还能重生。
　　脖子扭动，四肢伸展，颠来倒去努力挣脱那火热的囚笼，“大魔王，说嘛，到底行不行？”
　　这要能睡着那绝对是猪，还是只死猪头。
　　帕黎安斯皱着眉头，正想武力镇压，突然那要命的小腿擦过某个要命的部位，瞬间倒吸了一口凉气，然而犹不自知的小混蛋还对着他的脖子暧昧呼吸，唇若即若离地碰触着敏感的肌肤，帕黎安斯根本无法阻止那蠢蠢欲动的地方。
　　好吧，自找的，做累了，自然就不会再可劲地动弹。
　　冷笑一声，立刻抓住使劲作怪的手，拎到脑袋上方，接着顺势整个身体压上去。
　　
　　这个体位姿态很危险，警铃响起的秦沐稍微一动，就感觉到某个熟悉的硬热物件正抵着腿间。
　　噢，MY GOD！玩火自焚说的不就是自己么？
　　不对，这不是重点。
　　“行不行啊？”只要造个人就好了。
　　“行不行，你马上就知道了。”
　　帕黎安斯嗤笑一声，意有所指地提了提跨，瞬间秦沐的脸色从红转黑，这混蛋，想得都是些什么？
　　“现在没心情啊混蛋，给句准话嘛，或者帮我解决问题也行，不然……我抵死不从！”
　　哇撒，进化了，贞洁烈夫了都，反正老子就把话搁这里了。
　　帕黎安斯的脸色也黑了，男人么，一旦兴致上来，刹不住车的，可是身下的小混蛋一脸“你在强.奸”的表情，怎么好意思动手？
　　秦沐对自家男人自然是熟悉地不能再熟悉了，怎么让他持枪不射也轻车熟架，所以看到帕黎安斯一脸便秘的样子，嘿嘿嘿在心底偷乐。
　　“喂喂，点个头交代一下喽，你忍心看我这么愁苦而矛盾下去？”秦沐长长白白的胳膊慢慢地穿过那顺黑的长发，搂住帕黎安斯的脖颈，脑袋凑上去，释放暧昧的呼吸，并且大腿有意无意地蹭蹭那蓄势待发的部位，妖孽横生地学着媚笑。
　　只要帮我解决了，随便你哦！
　　想要达到目的，就要不折手段，枕边大风使劲吹，无理要求使劲提，祸水都是这个样子的。
　　
　　好吧，这也许对其他男人不管用，但是对秦沐深深迷恋的大魔王绝对是一击就中的杀手锏。
　　所以，帕黎安斯投降了。
　　“也不是没有办法。”他说。
　　就知道是这样的，秦沐眼睛瞬间一亮，眨眨，将崇拜的眼神凝聚起来，嗲一嗲，“我就知道，你最厉害了。”
　　迷魂汤一定要灌，飘飘然的时候什么都会说的。
　　男人劣根子什么的，秦沐会说以前的自己就是这幅德行么？
　　“只是……我办不到。”帕黎安斯受不了那眼神慢吞吞地说，“我没有创造与重生的能力，但是那家伙有。”
　　“神王！”秦沐的眼睛立刻亮如探照灯，闪地帕黎安斯都眯起了眼睛，危险。
　　“咳咳，我是说那家伙总算有点用处。”赶紧的，不要露馅了，自家男人一定要安抚好，否则后院起火就麻烦了。
　　“哼。”冰冷冷的哼响，表示了某魔头的不悦。
　　接着感觉到肌肤触到空气的凉，瑟缩了一下，呃，衣服不见了。
　　火热的躯体立刻覆了上来，大腿被分开放在了两侧，一双温凉的手从腰腹一路摸索到胸膛，特别是那敏感的两点红色，被爱抚着拨弄，很快充血变硬，再被纳入一个湿热的场所，那条湿濡的舌正玩弄它。
　　“你猴急个……鬼啊……还没问完呢……恩……”有了答案，有了前进的道路，秦沐的那条临时架起的防线瞬间土崩瓦解，象征性地埋怨了两声，欲拒还迎地推搡两下，很快变成情不自禁的吟哦。
　　彼此的身体太熟悉了，帕黎安斯的手扶住秦沐的精瘦的腰，在一处摩挲了两下，秦沐很快受不住扭动起来。
　　
　　这样才像话嘛，老是想着别人不想你男人怎么说得过去？
　　帕黎安斯绝不承认自己小鸡肚肠了，更不承认因为要向斯卡尔那笨蛋请求而心里不畅快。
　　总之，他要安慰，当然安慰的方式……都懂的。
　　
　　低低地笑从口中溢出来，满意地看到自家宝贝沦陷的可爱诱人的表情，对准那微张的唇，轻轻地吻着，然后加深，直到要不够地托住秦沐的脑袋，汲取那口中的津液。
　　“啊！”一声惊呼，那双朦胧的眼睛突然惊讶地张大，因为那突如其来的进入，以及瞬间的痛楚慢慢凝结上了水雾，眼角含上水色，渐渐地，痛楚化为难以忍耐的酥麻欢愉，眼神涣散了焦距。
　　“帕黎安斯……”紧紧抓住身侧坚实胳膊的手慢慢地变软，那是秦沐最后的一点理智。
　　“乖，会解决的。”蛊惑的声音萦绕上心头，将秦沐那一点仅存的理智掐灭，彻底沉沦在他带来的情.欲漩涡中。
　　
　　……
　　
　　第二天早上，一改那茫然的苦逼脸，已经有盼头的秦沐带着帕黎安斯雄赳赳气昂昂地下楼吃早饭，接着自告奋勇地送伯希尔去幼儿园。
　　“老爹，小心一点，别大意了。”
　　打开车门，伯希尔下了车，秦沐在身后嘱咐。
　　潇洒地挥挥手，伯希尔大步朝幼儿园走去，今日见儿子已经振作起来，自己也得到振奋了。
　　说实话，上次那两个家伙没带他去关键之地，反而最后让他跟那群小鬼排演什么幼稚话剧，伯希尔着实怀恨在心了。
　　等着，入口找到之后，给老子小心点。
　　
　　伯希尔满怀希望地忍受了一天的幼稚摧残，终于盼来了秘书哥哥，在看到那一个身影的时候，他真的有种脱离苦海的感觉。
　　请别怀疑，对于大恶魔来说去做乱七八糟的黑魔法实验也比跟群屁点大的小鬼混在一起唱儿歌来得好。
　　所以，伯希尔很无知很欢乐地被牵走了。
　　只是这一次……
　　办公室里依旧有几个小朋友，然而这会儿都安安静静整齐地站在一边，神情呆滞地看着前面孩子的后脑勺。
　　“威威，来。”院长看到伯希尔，非常和蔼地招手，而那几个孩子一动不动。
　　伯希尔不动声色地看看地上，那阵法依旧存在，只是被隐藏起来罢了。
　　心底冷笑，不过面上还是略带不安地慢慢向前走去。
　　在他踏进那阵法的时候，意识瞬间自我关闭，到达院长面前，瞳孔失去了焦距。
　　“很好，威威，去排队。”男人命令道。
　　伯希尔很乖顺地站到了几个孩子后面，然后一动不动。
　　只是内心很期待。
　　
　　然后男人动了，伯希尔没有看到他的动作，就在他的身后不知道摆动了什么，只听到了一阵咔咔咔机关被触动的声音。、
　　伯希尔没有回头，因为那秘书正看着他们，似乎在监视又或者只是随意地将目光放在他们身上，不过只要伯希尔有点异动，肯定被发现。
　　“都跟着我。”男人的声音阴冷，丢掉了那堆积起来的虚伪和蔼，伯希尔倒觉得挺顺耳的。
　　最前头的孩子迈着脚步跟随者那男人进入突然出现的门，后面的孩子紧跟其后，而队伍最后的伯希尔后面跟着的是秘书哥哥。
　　没有意料中的狭窄通道，一点也不长，只是往下走了不到一分钟的时间，就进入了一个密室，而且这地方还不大。
　　伯希尔很失望，异世入口根本就不在这里，唯一能提起他的兴趣的是，这两个家伙不知道又要做什么。
　　
　　针筒，试管，烧杯，灯火以及其他医用或者化学用具，伯希尔倒觉得有几分炼金术的感觉。
　　接着便是抽血。
　　孩子们一个个乖乖地撩起衣袖，露出嫩白的胳膊，任凭那粗粗的针管被扎入皮肤，殷红的鲜血随着针筒尾部的抽取，快速地进入针筒内。
　　抽取的量并不多，但是对于还小的孩子依旧是不小的负担，或许该庆幸那些孩子没有意识，抽取完毕，被按上棉花，自动地走到一边等待。
　　很快就轮到伯希尔了。
　　
　　伯希尔有点犹豫该不该被抽血，虽然身材变小，但依旧是他大恶魔的纯黑血统，血液里蕴藏着纯净的黑暗元素和力量，若是作为祭品，绝对是顶级的。
　　不过秦沐有提醒过他，不要随便让人抽血。
　　到底该不该抽呢？
　　
　　“威威，伸出手臂。”男人拿着空空的针筒命令道。
　　犀利的眼神从上往下注视着他，只要伯希尔多犹豫一下，绝对让他怀疑。
　　伯希尔向来不是优柔寡断的恶魔，很快他就伸出了手臂，撩起衣袖，刺痛感传来，血从身体内经过手臂进入针筒中。
　　他在赌，看看这个男人拿着他的血究竟会去做什么，若是和他想的一样，那么得来真的不费功夫。
　　作者有话要说：神王无敌了，哈哈
　　
　　
　　62、两个世界的联系 ...
　　
　　现在将镜头再一次对准被遗忘很久的迷澜世界,创神联邦废墟。
　　只是,奇怪，为什么放眼望去是一片蓝色的山脉？
　　远处的天空中出现一个白影,速度似乎非常快,不一会儿就看清楚了,一条威风凌凌的白龙，头上长着霸气的角,扑腾着巨大的龙翼，朝这边而来。
　　“吼――”白龙王张开嘴巴,一声巨吼，震天动地，连那蓝色的山脉也蠕动起来，一处快速地隆起，扬起了高高的……头颅？
　　呃，没错，除去那诡异的蓝色鳞片，冰蓝色的巨大眼睛，以及吐出来的蓝色蛇信子，的确是一条超级大蟒蛇。
　　庞大的蛇头竖立起来之后，我们便能找到创神联邦废墟重要的一个遗迹――创世神像，天见的，神像在蟒蛇的对比下，可以忽略不见了。
　　被白龙吼叫声惊醒的水蟒眨巴眨巴大水泡眼，咕噜噜转动一圈，似乎睡醒了。
　　“艾米，米拉婶婶的甜点，刚做好的。”巨龙振翅两下，然后飞到神像前方，大身躯发出耀眼的光芒，接着走出来一个伟岸英俊的男人，对着大他百倍的蛇脑袋，面瘫脸松弛下来，露出一点笑容，“为什么化成原型？”
　　他从空间戒指中取出一个可爱的花边小花篮，上面盖着一条碎花布，底下应该就是米拉婶婶的点心，鼓鼓的。
　　艾米德尔的眼睛焦距瞬间从帅气的白龙王移到小花篮上，微微张开嘴巴，露出尖锐泛着寒光的獠牙，看起来似乎很可怕，只是仔细看从獠牙的四周正蔓延着水位，然后哗啦啦从下巴流淌下来，那是……口水。
　　“给我，给我。”蛇信子一吐一伸，催促着，连同那起伏如山脉的长长躯体都开始晃动，碾来碾去碾起尘埃，再加上尾巴无意识地拍打着地面，地动山摇。
　　都是被馋的。
　　赫拉德有时候真想问自己，究竟看上这条蠢蛇什么了，那吃相吗？
　　这个问题太深奥了，伟大的创世神都回答不出来。
　　赫拉德抽抽嘴角，晃动一下手里的精致小花篮，说：“变回来，这个样子给你塞牙缝都不够。”
　　而且你的牙缝那么大，那么大的嘴巴就四颗牙。
　　“人家想晒太阳么……”艾米扭捏了两下，似乎舍不得暖烘烘的阳光，正在考虑要不要等太阳落山了再变过来吃点心。
　　啊呀，人家还是一条蛇么。
　　“再不吃就冷了，硬了。”他可是趁热拿过来的。
　　见你一面容易么，从龙岛到创神联邦说起来要飞很长时间的，作为白龙王又太多的事情要处理，最近到了龙蛋的孵化器，龙族上下都紧张，抽出一点时间来看看就不错了。
　　赫拉德想到这里就有点幽怨，艾米德尔太死心眼了。
　　“你就不能跟我去龙岛么，小龙们孵化出来特别可爱，你就不想看看？而且魔王和他的伴侣谁知道什么时候回来，整天盯在这里也没什么意思，艾米，他们就算回来了，你也能第一时间感受到的。”
　　长长的蓝色山脉亮了起来，也发出耀眼的光芒，一下子将整个创神联邦废墟浸润在蓝色之中。
　　“不要，沐沐回来，我要第一个看到他。”尖细的嗓音传出来，固执且任性，但是赫拉德毫无办法。
　　论实力，由创世神亲手创造且与迷澜世界同龄的神兽本就不是他刚成年没多久的白龙能比的，论感情，赫拉德也不想强迫艾米德尔。
　　所以，算了，乖乖地等待那条蟒蛇的化形来吃点心吧。
　　
　　只是，那光芒一直持续了很久，都不见一只小花仙扑过来，赫拉德正纳闷着，突然他的脸色一变，瞬间回头。
　　这感觉是……
　　神像的依旧安静地立在禁地的废墟中，面容悲悯，然而仔细看，掌心相对在胸前的双手中间阴影有暗光闪烁，那是空间扭曲带起的能量反映。
　　艾米德尔将变化的光芒收敛入体内，头颅再一次高高地扬起，连同一段被厚厚坚硬的鳞片覆盖的胸腹也离开了地面，水蓝的灯泡眼加深了颜色，变得冰蓝，仿佛蓄势待发。
　　那股能量不是来自帕黎安斯的。
　　
　　从神像手掌之间传来的能量波动越来越明显，渐渐形成一个若隐若现的漩涡，而从漩涡中心，传来了来自异世的气息。
　　赫拉德毕竟是龙族的王，接近神级的力量，而艾米德尔又是除神魔双王之外最强悍的存在，很快辨别出了这股气息，以及作为引子的恶魔血液。
　　同样是神级，跟随帕黎安斯去地球的只有一个恶魔，伯希尔.阿南嘉。
　　正等待着，便听到一个惊讶的声音。
　　“咦，怎么不是帕黎安斯的力量？”
　　接着便是漫天的金光，不要钱似的印染整片天空，神王斯卡尔带着全身轮廓的金光闪闪走出来，皱着眉头望着神像。
　　一龙一蛇齐齐摇头。
　　要说打开异世大门，准确找到目标，非魔王莫属，本源之力在此，又有神王斯卡尔的同生羁绊，只要想回来，没有去别处的道理。
　　只是伯希尔大恶魔，太费劲还得付代价，而且这个代价，貌似还不低，最重要的是也挺容易找错地方。
　　异度空间可不只是地球和迷澜两个。
　　所以貌似出问题了。
　　
　　……
　　
　　究竟发生了什么事，镜头回放至伯希尔被抽血之后。
　　国际中心幼儿园的院长究竟是什么品种的非人类，伯希尔没兴趣，被抽了血，他就出来了，唯一剩下的只有等待。
　　然而他一走出校门，没想到自己被围观了。
　　没错，一群人，一群拿着奇怪道具称之为话筒跟摄像机的人类，镜头和话筒齐齐对准他。
　　伯希尔的汗毛瞬间倒立起来。
　　这些人想干什么？
　　
　　秦沐那辆骚包的血红色跑车还没有来，其他小朋友的家长只是好奇地往这边看，不过都是同一个圈子，秦家的那点风流韵事都心知肚明，显然秦沐跟英国波尔克家族的联姻触动某些人的心弦了。
　　没看见幼儿园的门卫都不知道去什么地方了吗？
　　媒体闻风而动。
　　“威少爷，波尔克先生与秦先生结婚之后，即将成为您的另一位父亲，请问您期待吗？”
　　一个黑圆的话筒直直冲向伯希尔的脸，停在他的嘴边，那人面带着微笑，眼底却激动又兴奋地看着他，那眼神恨不得将伯希尔的嘴巴撕开，倒出他想要的话。
　　相机的闪光灯此起彼伏，差点晃瞎伯希尔的眼睛。
　　“威少爷，有知情人传闻您不喜欢波尔克先生，是不是真的？”
　　另一只话筒伸过来，伯希尔的脑袋微微往后，差点被戳到嘴巴，旁边有人拿着笔飞快按动。
　　“这段时间以来波尔克先生一直住在秦家，听说是跟秦先生共用一个卧室，是不是？”
　　这个声音带着激动的颤抖，八卦之火在其中熊熊燃烧。
　　“波尔克先生对您好吗，在他和秦先生结婚之后，有没有可能让您和他们住在一起？”
　　那注视过来的眼神不怀好意。
　　……
　　伯希尔面无表情。
　　这些人太烦了！关你们什么事！
　　被抽了血，暂时处于低血糖的大恶魔表示他没有耐心跟这群无聊的人类周旋，所有他决定……
　　手才刚刚抬起，却没想到周围的人群霎时间停止了声音。
　　这也太识相一点了吧？
　　伯希尔抬头，接着抽了抽嘴角。
　　一个人影渐渐晃荡过来，那头标志性的飘逸长发瞬间吸引了全场瞩目，在这里我们再一次感概一下，风流倜傥的秦大少爷一颗真心栽在这个男人身上真不需要其他理由。
　　
　　帕黎安斯为什么会单独一个人过来，这其实有理由的。
　　主要还是秦夫人的意思，既然要组建家庭，这位未来的继父最好和孩子多接触一下，也就是将早晚接送的活儿落在了大魔王的头上。
　　当然，这没什么，秦沐跟他基本形影不离，都是两个人完成的，况且伯希尔可不是什么单纯的孩子，有些秘密还得共同协商。
　　只是今天，一季度即将结束，不管是秦家长还是秦沐，都忙得每天加班。
　　而这些非常奇妙的工作，都不是用武力就能解决。
　　看看时间差不多了，不知道伯希尔在幼儿园又遇到了什么奇葩的事情，帕黎安斯就被打发来了。
　　想想在公司秦沐的安全并不是问题，更何况镰刀还挂在他的脖子上，又考虑到伯希尔当卧底已经有几天了，可是至今还没找到入口，思索着也该是自己出马的时候，溜达着过去转转，或许能发现什么。
　　不过帕黎安斯觉得自己来的真不是时候，那群人非常烦而且缠，之前就领教过了。
　　摸摸鼻子，帕黎安斯正考虑要不要再转回去，不过还没转身，那些雷达X光线便瞬间探测到他的意图，哗啦一下放弃伯希尔小豆丁，直直朝他冲过来。
　　那速度，帕黎安斯真是叹为观止，要不要这样？
　　真是太有引力了。
　　
　　伯希尔正在心底小庆幸着，突然一阵清晰的能量震荡从幼儿园那座办公楼下传来。
　　孩子纯真的脸上立刻露出一个冷笑加诡笑，看起来非常的毛骨悚然。
　　人类的贪婪果然不可救药，没有做任何措施竟敢开启封印，呵呵……得来果然不费功夫。
　　帕黎安斯本不耐烦应付这些，不过在感受到这股力量之后，心情立刻轻松起来，眼神跟伯希尔对上，后者将左手放在肩头，微微低了低头，娇小的身体，只需一隐一现，很快消失进了幼儿园，朝那能量中心跑去。
　　
　　
　　63、九命猫妖 ...
　　伯希尔熟门熟路地穿过教学楼,直直跑向后方的行政楼,院长的办公室。
　　此时七点不到，天色已黑,只是今天除了直对着大门的教学楼前还有路灯开着以外,教学楼的后面则是漆黑一片,甚至可以说是伸手不见五指，带着一股阴森森的恐怖气息,总感觉空气中有飘飘忽忽的东西。听说，这里很久以前是一块墓地。
　　不过再怎么黑的夜色,对于大恶魔来说无关紧要，甚至对能量变化的感知更加敏锐。
　　大门口的闪光灯依旧闪烁不停，人们争先恐后的声音带着激昂的尖锐，吵闹非常，也非常完美地掩盖了后方行政大楼下的不寻常。
　　只是刚才那一股太过明显的能量波动，伯希尔非常肯定已经惊动了不少非人类，所以他得快点。
　　
　　地球上讲究水往低处流，人往高处走，职位越高者往往所待的楼层会越高，只是对于中心园幼儿园则不然，院长办公室就在一楼。
　　原因，太好猜了，干坏事的人总喜欢窝藏，而地下密室则是最好的选择。
　　上锁的楼门对伯希尔来说形同虚设，嫩白的小手握上门锁，看似轻轻一推，听到一声“咔”打来了。
　　走廊的最里面，已经熟悉这里构造的伯希尔迈着小短腿走进去，皱着浅浅的眉毛，脸上挂着冷笑绕过一层层警报。
　　
　　有个地球土着的儿子好处就在这里，在知道伯希尔将要成为卧底之后，秦沐毫不犹豫地给自家恶魔老爹展现出现代二十一世纪的高科技监察警报系统，他不担心伯希尔对法术的应对，只是来自魔法大陆世界的外来物种对现代科技的不了解，很容易造成阴沟翻船。
　　所以伯希尔有幸被秦沐带到公司总部的安保部门体验一下。
　　
　　整个办公楼空空荡荡的，伯希尔很快摸到了院长办公室，到了这里，那溢出的能量波动就更加明显了。
　　他从来没有被带入过密室，只是那弥漫出来的血的味道，其中就有他的。
　　
　　……
　　
　　而在密室之中的幼儿园院长，手上还拿着试剂瓶，里面残留着一点红色的血渍，正低头看着那闪烁着活跃光芒的封印阵法，随着鲜红的血液慢慢填充整个阵法纹路，那震荡而出的魔力波动也在持续升华，甚至隐隐有突破的迹象。
　　这应该是一件非常兴奋的事情，不过此刻院长的表情却是一脸的扭曲。
　　“大人，这……”呆在阵法外围的秘书忍不住出声，但很快在院长那张阴沉的表情下闭上了嘴巴。
　　终于一声咆哮传来，“这究竟是怎么一回事！”
　　一个普通的孩子，他的血也不可能拥有如此大的力量！
　　尼玛，这封印是要解开了呀！
　　
　　院长大人真的很冤，他从来没想过盯上的小孩不是个人类，拿到了血液也不过是做一下试验，看看秦沐的血脉究竟能否像传说的那样指引通往异界之门。他只需要沉寂已久的封印给点反应，发了光就好了，要知道他连那么多孩子的血都没有献祭出去，只不过倒了一点秦威的血在封印上而已。
　　可是，谁能想到动静会这么大，发出的光芒简直能够闪瞎人的眼睛，而且要破裂了。
　　如此大的能量震荡怎么可能隐瞒过那些嗅觉灵敏的非人类？他可以预见到那些蛰伏在帝都的大量非人类涌向这里的画面。
　　院长的实力虽然强大，但是也绝对不是帝都13区众非人类的对手。
　　难道好不容才找到的入口，好不容易打开的封印就要这样让给其他人么？
　　他绝对是不甘心的。
　　“那个孩子，究竟是什么人？”咬牙切齿的声音从院长的身上传来，同时一声玻璃爆裂在他的手心炸开。
　　秘书苦笑，“很抱歉，我不知道。”
　　再相信那是一个普通的孩子，他也就白活了。
　　“我想，我们都被骗了，您说他身上有黑暗术法的气息，虽然不明显，但是这恐怕不单单只是因为学习了法术的关系，很有可能他收敛了自己的力量，因为我并没有发现。”
　　是的，现在想想一切都是漏洞，什么老师，是他们太想当然了。
　　“那个混蛋……出来！”
　　院长一声高喊，对着密室入口的方向。
　　
　　啊呀，被发现了？
　　隐在黑暗处的伯希尔惊讶了一下，不过他很快就放心了，因为在他的对面有一个人影走出来，脚步很轻很轻，几乎听不见声响，是个女人。
　　要不是那淡淡的可以忽略的呼吸，怕是伯希尔都被骗了。
　　“叮铃……叮铃……”似乎因为被发现了，女人也不再掩饰自己，裸.露的双脚脚踝上出现了两串铃铛，随着走动的发出清脆的声响。
　　伯希尔眯起眼睛，觉得这个女人的有点眼熟。
　　黑色暴露的衣服紧紧地贴着凹凸有致的躯体，露出雪白修长的美腿，大开的V字领一直延伸到腰上，堪堪遮住呼之欲出的丰满双峰，一旦走动，就有种即将漏光的冲动。
　　当然，这不是伯希尔使劲盯着她看的原因，而是那女人头上的一对耳朵……对，一双猫耳朵，还在动。
　　猫妖么……伯希尔很快就知道这是谁。
　　帝都第十三区的首领，非常识相地向帕黎安斯投降的女人。
　　“你是谁？”院长冷冷地看着她。
　　女人咯咯咯笑起来，脚踝上，手上的铃铛叮铃叮铃脆响不停，接着她的神色一凛，“别管我是谁，难道你不想知道那个孩子是什么人吗？他的背后又有谁？”
　　说完，她又笑了起来，□地摸摸自己的耳朵，长腿一迈，更多地露出雪白的肌肤。
　　只是那笑容有点冷。
　　
　　“是谁？”
　　院长没说话，说的是秘书。
　　伯希尔挑挑眉毛，有点惊讶，这女人居然不怕死，他一点也不觉得这只猫妖比魔王的力量更强大，更何况违反魔王的游戏规则则是要付出代价的。
　　
　　“是魔，那只远古时候的魔苏醒了，而那个孩子，则是他的爪牙，恶魔！”女人的声音突然激动起来，大声地喊道，“秦家少爷的未婚夫，帕黎安斯.波尔克，他杀了13区七个首领……”其中的一个还是她的相好，好了近一千年的时间，然后死了……死在伯希尔的巨剑之下。
　　她不甘心，所以一直等待着。
　　然而话音刚落，那双有神妩媚的猫眼瞬间空洞灰白，柔韧的美好身段缓缓地无声无息倒下，只有肉体撞击地面发出一声闷响，生命迹象停止了。
　　禁制，在帕黎安斯和恶魔被吐露的那一刻起，瞬间被发动，吞噬了这个生命。
　　只是伯希尔很奇怪，这女人就为了给一个情报不惜牺牲性命？
　　伯希尔的视线和秘书的共同看向院长，只见这个男人只是皱着眉头盯着地上的尸体，然后然后回头看着还在运转的封印，之前就隐隐在突破，能量不断撞击，可是至今为止却一直没有松动，似乎还少了些什么。
　　而且，任何的妖怪死亡之后都会化成本体，而这只猫妖的尸体却还是一个人形，所以没死？
　　
　　“你还要趴多久？”院长对着猫妖的尸体冷冷地说。
　　“呵呵，被你看出来了呀。”那灰白的眼珠渐渐清明起来，猫妖弓了弓背，缓缓地从地上站起来，脸上带着笑。
　　伯希尔惊讶地张大眼睛，居然还活着，魔王的禁制失效了？
　　
　　“你看到了吧，那个男人究竟有多强大，他的禁制，只需我一说出来便立刻夺取生命，一点机会都不给我。”猫妖狠狠地说。
　　秘书哥哥也一样睁大眼睛，一脸震惊，“你居然没死。”之前的生命迹象的确已经停止了跳动。
　　“哼，你难道不知道猫有九条命吗？”
　　居然是九命猫妖，这种上古妖族差不多都绝种了，居然还有，秘书哥哥呆住了。
　　而伯希尔则在骂娘，这个世界太诡异了有没有，死了还能复活，卧槽，违背原理了。
　　
　　果然，那小鬼不是人，院长低头沉吟，不过，魔的话……
　　魔和神一样是传说，只是地球上已经没有神了，连仙都是半仙，魔只是听说，从来没有人见过，然而谁都知道他们都是真实存在，等待着封印解开，报复社会。
　　13区的大首领是他么？
　　妖，怪，鬼，精虽然不是人类，但是跟人类一样也有分凶残和善良，而魔则是真正集大恶于一体，一个魔的出现是一场灾难。
　　所以只要有魔苏醒过来，即使关系再恶劣，各种族也会联合起来一同杀死或者封印他之后再来内斗。
　　“为什么要告诉我？”院长冷笑着问，他从来不觉得狡猾的猫妖会有这么高的情操。
　　“我听墨蛇说，你已经找到了异世入口了是吗？”猫妖往前小走了一步，猫眼看着即将喷薄的阵法，小声地问。
　　果然打着这个主意，院长在心里不屑，“是又怎么样？”
　　猫妖的眼睛顿时一亮，快速地隐藏好说：“相信我，那只恶魔肯定已经发现这里了，说不定马上就会过来，异世之地有什么宝贝，这不需要说了吧，而你即使拥有恶魔的血液也无法打开封印，少了东西了。”
　　“什么？”
　　“生命献祭。”
　　院长皱眉，“谁来献？”眼神一瞄秘书哥哥，后者瞬间吓得冷汗直流。
　　“自然是我了，我可以贡献一条命。”猫妖揉揉耳朵，笑眯眯地回答，非常笃定地看着院长，你一定会同意的。“时间已经来不及了，我看到那只魔就在外面，人类的记者阻挡不了多久的，而且……那恶魔说不定就在这里。”
　　话音刚落，院长的目光便看向入口的阴影处，这么点大的地方，只有那处可以藏人。
　　作者有话要说：晚安~
　　
　　
　　64、封印的究竟是什么 ...
　　再躲下去可就没意思了,伯希尔摸摸鼻子从阴影里走出来。
　　“秦威？”院长的表情看不出来多惊讶,只是阴晴不定，深深地望了伯希尔良久,才摇摇头,“不,应该是恶魔。”
　　“可不是？”伯希尔勾起唇角，毫不在意地接口道,又耸耸肩无奈地说，”扮演人类实在太遭罪了,幸好，差不多该结束了。”
　　视线一转，若有所思地瞄了一眼那只猫妖，后者见到他出来虽强自镇定，不过还是下意识地后退了一小步，她是永远也不会忘记那七个首领是如何死在他的手里的。
　　“九命猫？真有九条命？”伯希尔摸摸下巴，颇感兴趣地踱步到猫妖跟前，抬头仔细瞧，“这么说你可以死九次？”
　　猫妖没有说话，身体轻微颤抖，说真的，她没想过伯希尔会在这里，那些记者居然会放过他。
　　这个场面很滑稽，远远望去一个成年人在惧怕一个孩子而瑟瑟发抖。
　　啊呀，吓到人了。
　　伯希尔冷笑一声，突然张开手掌，一把握住从手心穿刺而出的巨剑剑柄，手腕翻转，头也不回地随手朝身后一劈，发出一声力量撞击碎裂的脆响。
　　“哟，背后袭击太不是玩意儿了吧？”
　　缓缓地转过身，那张纯洁的大眼睛瞬间犀利起来，剔透深邃，让人一下子被其中带着的浓烈讽刺和警告所震惊，而忽略了那张越发模糊的可爱圆脸。
　　啊，现在已经不是了，胖乎乎的脸蛋的轮廓正在变化，那不到腰部的视线正慢慢拔高，伴随着四周黑暗元素的活跃跳动……等待回过神来，却发现面前已经不再是一个孩子，而是一个彻底的陌生男人。
　　穿着极其修身的墨绿色军服，黑色的皮带，漆黑镶着银边的长靴，一股属于黑色的沉重气息迎面扑来，唯一闪亮的只有肩上难以忽略的银光，仔细看是一朵六角形雪花样的徽章，给这个男人增添一抹亮色，加上伯希尔总是习惯性地将大剑扛在肩上，英气逼人的脸上带着坏笑，瞬间充满了放荡不羁的霸道之气。
　　气势逼人。
　　看起来都是破绽，又仿佛都不是。
　　
　　震惊的表情浮现在院长及他的秘书脸上，不是因为对方强大，而是那张与秦沐太过相似的脸，仿佛风流倜傥的秦家少爷正变了个样站在自己的面前。
　　但是不管怎么样，面前这个人是个恶魔，就刚才那一手，院长就能肯定自己不是对手。
　　对方的意图非常明显，伯希尔既然愿意扮演孩子进入幼儿园，无疑就是冲着入口而来。
　　警惕的目光紧紧地盯着看似满不在乎的伯希尔，院长缓缓地说：“阁下，我有一个请求。”
　　“说。”伯希尔很好说话的，一脸笑咪咪。
　　这位院长也是一个妙人，心知道不是伯希尔的对手，便立刻改变了作战方针，留得青山在不愁没柴烧，虽然异世之地是个诱惑，传说中有数不尽的法宝和充沛的天地精华可供修炼，可是若是没了性命也是白搭。
　　“阁下，我自认为不是您的对手，所以能否看在我找到了异世之门，并激活封印做出努力的份上绕我一命，我愿意立刻离开这里，不与您相争。”看，多识时务的俊杰啊，他只是想留一条命而已，其他什么都不要。
　　“挺识相的。”伯希尔毫不掩饰他的惊讶，说真的，他非常讨厌这个男人今为止这个大恶魔还咬牙切齿地记着这混蛋逼着他演那么弱智的话剧，脸都丢尽了。
　　只是他大人有大量，不计较罢了，或者说真计较了反而更丢人。
　　不过，伯希尔毕竟来自异世，如此没猜错的话这些地球人想去的地方也是迷澜世界，可那边除了各系元素充沛活跃一点，自然条件好一点，空气清新一点以外，在地球这么长时间，伯希尔不得不承认人类这种生物真心有意思，那些奇思妙想，发明创造出来的东西活了几千年的大妖怪想都想不到，他妈的太方便了有没有？
　　所以他真不明白这里挺好的啊，干嘛非得跑异世去？
　　
　　伯希尔身上没有一点杀气，显然是接受了他的请求，院长及他的秘书立刻放下心来，看得出来这只恶魔给人的感觉还不坏，至少是讲道理的。
　　然而另一位等待这个时机已久的人，呃，妖并不同意，猫妖立刻尖叫起来，“你怎么可以临阵退缩！他可是恶魔！人人得而诛之……啊！”
　　冰冷的寒光在空中划出一道银白的残影，接着被鲜血染上妖异的色彩。
　　猫妖瞪大眼睛，难以置信，她想不明白为什么突然之间这个恶魔就能下手杀她？毫无征兆。
　　明媚而大的眼睛快速地失去焦距，染血的身体倒下，猫妖的生命迹象快速地消失。
　　伯希尔摆酷地挥两下大剑，低头看着这具尸体。
　　
　　院长及身后的秘书默默地抽了抽嘴角，表示没看到。
　　整个密室进入短暂的沉默中，只有地上正中央的封印之阵还在努力地冲击封印，然而缺少了合适的极品一直未能突破。
　　突然，伯希尔眼尾移动，眼睛盯着的那具尸体的手指明显地动了一下，接着生命迹象在快速地恢复，连同之前被他砍出来的伤口都以肉眼可见的速度恢复着。
　　“真的有九条命啊，真有意思，那现在还有7条了？”伯希尔啧啧赞叹着，果然大千世界无奇不有，这种重生能力也就只有神王有了。
　　这货难道只是为了做实验？
　　院长及秘书被这个荒谬的想法给震惊了。
　　或许这种是非之地他们该离开。
　　“阁下，请原谅我们先行告辞，祝您成功。”快点走吧，这个地方太诡异了。
　　不过显然这次他们有点失算，伯希尔没有打算放他们离开，“诶，等等，暂时还不能走。”
　　
　　卧槽，这混蛋想反悔？院长的脸色都快跟煤炭一体了，但是还强行挤出笑容，扭曲地说：“非常乐意为您效劳，只是不知道您需要我做什么？”
　　“打开封印。”伯希尔用大剑指指地上的法阵。
　　“……”你确定么？就不怕我们到时候做手脚，自己先行了？
　　狐疑地看着伯希尔的表情，后者有点不耐烦，“动作快一点。”
　　好吧，暴君不能得罪。
　　
　　院长手上还有其他孩子的血液，本来准备在秦威的血有效果之时，想办法弄到秦沐的血，再借助其他纯净孩子的血液打开异世之门。
　　现在傻子都知道秦沐的血是没指望了，然而大恶魔的鲜血似乎更加珍贵，院长非常肯定他们真将所有血液滴入阵法中，封印一定解除。
　　
　　伯希尔看着他们的动作，单手叉腰一副监工头模样，他想回家见老婆已经快成执念了。
　　然而，当各个孩子的血混入阵法的那一刻，一个笑声吃吃响起，带着无限的得意。
　　“你们简直是蠢得无可救药，哈哈，居然会认为这里有异世之门，如今谁也阻止不了伟大之魔的苏醒了。”
　　不知道什么时候猫妖已经站在了阵法之中，倒竖的金色眼眸染上红色，瞳孔逐渐涣散，然而那张惨白的脸却浮现着大大的满足和得意，那笑容让人有种毛骨悚人的感觉。
　　“伟大的魔之王，请接收我的生命献祭，苏醒过来吧，这个世界已经太腐朽了。”她如同念咒语一般喃喃得说。
　　
　　“似乎感觉不太美妙。”伯希尔表示空中的元素很不寻常，似乎在害怕什么。
　　再看院长的脸色，已经变得刷刷白了，仿佛可以直接躺棺材的那种。
　　和伯希尔对魔王的盲目崇拜不同，院长是在偶然之中发现这里的不寻常，才寻址在这里建幼儿园，他感觉到异界之门的陌生及充满诱惑的气息，但从来没想过这里会有魔。
　　噢，对的，为什么会有这种奇怪的封印，为什么需要生命献祭，所有的一切都在那被阵法镇压之下的东西才能得到答案。
　　“阁下，完了……魔要被我们苏醒了……”喃喃的声音疑惑着伯希尔。
　　莫怎么了？
　　突然，一声叹息突兀地在整个密室响起，接着便是一个清冷无比的声音，“阿南嘉，你的动作太慢了。”
　　声音很淡，口吻平静，似乎随口一说，但是穿透力极强，整个密室都能听得一清二楚。
　　接着密室的入口传来一个脚步声，不轻不重，如同漫步，一下一下非常悠闲。
　　然后，伟大的魔王陛下便插着裤腰袋溜达着进来了，一头飘逸无比的黑发跟随着脚步飘啊扬啊，特有遗世独立的感觉。
　　此时装X技能被触发中，显得特别高深莫测。
　　
　　“很抱歉，我的陛下。”伯希尔非常识相地恭敬行礼，他知道在自家儿子没在跟前的时候，这是必须的。
　　帕黎安斯点点头，经过伯希尔，看也不看院长及快要被忽略的秘书，直接走进阵法，那已经再一次死而复生的猫妖看到帕黎安斯的到来，身体瞬间抖得如同筛子。
　　“呵呵。”低低地笑声从魔王身上发出来，猫妖看到他抬头望着自己，满脸的笑意，非常俊美。若是以往，她一定会脸红心跳，下定决定使出手段引诱，可是这次，她只想逃离。
　　然而，这个男人却说，“还没有苏醒呢，你的献祭看来不够，既然命多就再加把劲吧？”
　　话音刚落，猫妖的眼睛瞬间瞪大，倒竖的瞳仁映照出无限惊惧。
　　无边的黑暗如同一双双看不见的手，扼住了她咽喉，拉扯着她的四肢，仿佛要将她撕碎一般。
　　她越发瞪大的眼睛直直地望着帕黎安斯，那个男人的脸上还是带着浅浅恰到好处的微笑，就好像在跟一位美丽的女士进行下午茶一般的轻松自然。
　　“你……不要得意……秦……秦家……少爷再也别想……安稳了……”她努力地从带血的喉咙里挤出字眼，看到帕黎安斯眼中寒光一闪，便发出最后的凄厉惨叫，被黑暗磨灭成了细碎尘埃。
　　即使是有九条命，可当身体无法拼合的时候，也是枉然。
　　
　　“阿南嘉。”帕黎安斯看着伯希尔。
　　后者立刻躬身道：“我立刻去，不会让他有危险的。”
　　
　　待伯希尔的身影一消失，帕黎安斯便立刻离开了阵法，底下正传来封印的碎裂声，那传说中的魔似乎要出来了。
　　地面正在颤抖，似乎就要蓬勃而出了。
　　而要不要做一回救世主，帕黎安斯则将这个选择权交给了爱人。
　　
　　
　　作者有话要说：困死了，晚安~
　　
　　
　　65、地震进行时 ...
　　
　　帝都市最高秦氏集团大厦的最顶楼总裁办公室,因为季度末而加班的秦家父子正忙碌地对着电脑敲敲打打,神情一致，分外认真,蹙眉愁苦都相同。连带着各自的助理秘书都小心翼翼。
　　当一份审计报表看完,秦沐呼出一口气,放下笔杆，扭扭脖子,伸展一下四肢，稍作休息。
　　抬眼看看时间,哟，都快八点了，也不知道帕黎安斯有没有尽职地把老爹接回来，别到时候懒得一个命令下去让看起来五岁的小鬼自己回家了。
　　正当秦沐百无聊赖地胡思乱想的时候，突然地面传来震动震动，剧烈程度让宽大的红木办公桌都发生摇晃，桌上堆得七七八八的纸笔等一系列小玩意儿接二连三振落地面，连显示屏都摇摇欲坠。更甚者，明亮的灯光忽然闪烁起来，一亮一暗，转换的速度越来越快，最终啪啪啪集体报废。
　　室内瞬间进入一片漆黑当中。
　　这只是一眨眼的时间，忽然又一股更加剧烈的震动而来。
　　“沐沐，还楞什么！”
　　还在呆楞的秦沐被一股大力拉到了桌子下，秦家长立刻将他塞进质地密实的办公桌下，黑暗中，秦沐可以感觉到秦家长浓重的呼吸，甚至越来越快的心跳，还有那双颤抖的手。
　　秦沐正想说点什么，突然几声清脆的爆裂声从四面响起，秦家长立刻用身体包裹住儿子，防止被震碎的窗玻璃和门玻璃碎片溅下来弄伤。
　　“爸爸！”哪里能让老父亲给自己挡伤害值呢？秦沐赶紧挣脱秦家长的怀抱，想换个位置，不过拥有伟大父爱及牺牲精神的秦家长如何也不肯答应。
　　
　　他们在整座大厦最高的楼层，呆在这层楼里的人本来就少，现在除了刚开始几声尖叫以外，已经悄无声息了。
　　帝都不在地震发生带上，突如其来这么一次强烈的震动，让人很容易陷入恐慌之中。不过，庆幸的是，不久前另一个省发生了一次死伤极其惨重的地震，大家吸取教训，都或多或少了解了这方面的知识，特别是这座秦氏集团的大厦不是豆腐渣工程，因为高，当初特地考虑到了抗震的设计。
　　高楼中，在这种情况下最忌讳的就是下楼逃生，楼梯易断裂不说，砸下来很容易砸死人，大家应该都呆在自己的办公室内，或者其他坚固的物体下面等待救援。
　　
　　震动一直在持续，已经冷静下来的秦沐拍拍秦家长紧紧抱住自己的手说，“爸，你先放开我。”
　　秦沐的声音很平稳，一丝颤抖都没有，秦家长只是犹豫了一下便放开了手，很显然，他想到自己的儿婿了，儿子受困，魔王不可能不来。
　　“不会有事的。”秦沐笑着安慰了一声，然后伸手摸到自己的领口，拎出安静很久的毁灭小镰刀，摇了摇，“有他在。”
　　黑暗中，那把镰刀挂件发出淡淡的紫光，本该觉得妖异的颜色，忽然让秦家长安心下来。
　　那就好，他想，也不知道老婆怎么样了，不过市政府的楼层没有翻新过，老建筑并不高，这么高的楼都没塌，那边应该也不会，而且老婆那么重要，出事的可能性很小。
　　只是，“对了，还有威威，沐沐，你能联系到帕黎安斯么，有没有接到威威？”
　　幼儿园，学校什么的公共设施在这个国家的基本上都是豆腐渣工程，根本承受不了多少强度的震动，想到唯一的孙子，秦家长心里着急了。
　　
　　“不会，威威很安全。”
　　秦沐感受到自家爸爸的那份担忧，又高兴又无奈，秦威当然不会有事，只是父母这么关心孙子实在让他压力山大，秦沐觉得自己有必要将儿子和父母隔离开一段时间，或者在新的秦威还没有诞生之前，他可以借故送秦威出国留学，回来的时候就可以掉个包了……啊呀，这个主意不要太好哦，秦沐瞬间豁然开朗起来，自己果然是聪明过人。
　　秦家长一听儿子那笃定的口气，嘴上还没承认，心里已经安定了，特别是想到秦威不是一般小孩。然后在一联想他的未来后爹，魔王大人帕黎安斯……一股子玄幻色彩扑面而来。
　　可不是，这场地震没预警不说，帝都也不是地震高发带，也没有动物迁徙，质地改变，自然异象的前兆，根本就是突如其来，就如电视之中那些从什么山中地下复活过来的强大且非科学可解释的生物，想象奥特曼系列中的怪兽出场就类似这个场景。
　　越想越像，最后肯定了。
　　秦家长犹豫了一下说：“沐沐，帕黎安斯作为魔王应该是这个世界最强大的……非人类了吧？”
　　秦家长能想到，这种事情见多了的秦沐自然早就猜到了，他只是在猜想是伯希尔老爹终于忍耐不下去爆发了呢，还是异世之门被打开了，耳朵自动接收秦家长的问题，立刻条件反射地傲娇一仰头，分外笃定地回答：“这是当然。”
　　那神情像极了对丈夫的能力盲目崇拜的妻子，秦家长接着微弱的镰刀发出的光芒看清儿子的表情，顿时抽了抽嘴角，不过见多了也麻木了，秦家长又一颗心放下来，一点也没意识到，他已经成为一个为女儿，咳，为儿子的终身依靠担忧的老丈人。
　　
　　震动一波又一波，但是渐渐趋于平静，秦沐觉得再待下去也不是什么办法，如此大的动静，只要是对非人类世界有点了解的，都能意识到不寻常，而且……秦沐有种感觉，自己也不会安全。
　　“爸，我觉得我们应该尽快离开。”秦沐从桌子底下钻出来，回身将父亲拉起。
　　对于非人类问题，秦家长就是一个文盲，所以并不随便发表意见，“要去找帕黎安斯么？”
　　“不，我们先回家，帕黎安斯那里并不安全。”傻子也知道混乱中心多宝藏，那里一定聚集了扎堆的非人类。
　　
　　整间豪华的办公室如今像台风过境一般，到处都是灰尘和垃圾，纸片满地，电子产品碎一地，透过震碎的玻璃窗，秦沐低头往下看……一堆的人。
　　“爸，下面的应该不是我们的员工或者公安消防人员吧？”
　　秦家长凑过来，眯起眼睛，这么高的楼层他看不清楚，“是不是我们的员工不知道，不过肯定不是公安消防的。”
　　可不是，那些人出动绝对是大手笔，大动作，满条街皆知才对，而且那么鬼鬼祟祟做什么呢？
　　“看样子我有点麻烦了。”秦沐摸摸鼻子，瘪瘪嘴道。
　　秦家长满脸忧虑，若不是地震就是因为那什么异世？那儿子这把钥匙可不就危险了么？而且强大的儿婿还不在。
　　
　　相信非人类对异世之地那传说中的宝藏和灵气的渴望，动静大不大他们不管，但是那太澎湃的魔力波动中夹带着属于异世的陌生气息，是绝对不会错过他们的鼻子的。
　　这个时候，最重要的是什么？
　　不是赶紧过去围堵，而是有了门，就得要钥匙，独一无二的钥匙，谁都知道现在在什么地方。
　　如今因为地震，大街小巷都是乱哄哄的，政府机构忙着救助那些无辜民众都来不及，秦氏大厦被围，已经不是那么受关注了。
　　他们很快就会上来的，秦沐非常肯定，他看到已经有不少人陆陆续续地进入大厦，而且非人类不只有双腿，还有的……
　　“沐沐，小心！”
　　秦家长惊恐地大喊，看着那双利爪从破碎的玻璃窗中伸向秦沐。
　　“卧槽，这什么时候飞上来的？”幸好秦大少爷是有练过的，非常顺手地扯下镰刀，如光能使者一般大声喊道，“出来吧，我的毁灭大镰刀！”
　　“……”那把镰刀挂件的光芒似乎暗了一下。
　　“我靠，他来啦，混蛋！”居然敢罢工，秦沐赶紧往旁边一闪，躲过那爪子的袭击，同时使劲猛摇镰刀，“赶紧出来，现在闹鬼的别扭，老子身上要是有点小擦伤，小心你家主人收拾你！”
　　这狐假虎威的真是……
　　秦家长看得心都快跳出来了，尼玛，看电影动作片很爽，但是现实中，没心脏病也要吓出心脏病，特别是其中一个是自家千顷地里一棵独苗。
　　
　　毁灭镰刀是吓大的么？这个不知道，他只知道他受够了，尼玛，不是当狗就是躲在这黑窝窝里，当初这死小子说好的帅帅的皮相呢，美味的灵魂呢，全都浮云是不是？
　　他被帕黎安斯挥之即来，挥之即去也就算了，谁叫那家伙他打不过也推不翻呢，但是这个人类算个毛，哥不干了！不先给这臭小子点教训，否则怎么知道他的名字为何叫毁灭！
　　这可苦了秦沐了！
　　要知道嘴欠的下场，特别是没有正主撑腰的情况下，苦逼中的战斗机产生了。
　　秦沐虽然在帕黎安斯的调.教下已经开始迈上了魔法与术法齐飞，迷澜特色与地球所长共存，由魔王亲自制定教学计划，适应地球法则的新一代强者之路。
　　然而，英雄时不待我，掰掰手指头一算，还不到两个月的时间，且都是在晚上打闹着玩的，所以……可想而知，现在的秦沐多少狼狈。
　　他简直掐死小镰刀的心都有了。想当初，叱咤风云的教皇陛下，出行都是长长的护送队伍，马车还是独角兽拉的，别提有多威风，而且自己圣光多得能当太阳使用，各系魔法都玩转得棒棒的，什么时候需要仰仗这死镰刀的脸色。
　　憋屈死了。
　　
　　秦沐决定自己一定要好好告状，但是现在最重要的是如何躲避这些讨厌家伙的攻击，混蛋，长两只爪子了不起啦！
　　撕拉……衬衫被划开了。
　　秦家长的眼睛都瞪红了，凶残的表情渐渐浮上脸颊，他儿子招谁惹谁了，现在有多乖就多乖，从来不祸害社会，可是这群混蛋都不放过他！秦家长怒了，出离愤怒了，一种即将拼命的架势展开来，别说还挺吓人的。
　　脚步声由远及近，显然都爬上楼来了。
　　你们别太过分了！
　　秦家长拿起不知道从什么地方找来的铁棍，集所有的力量为一体，一棒将抓住秦沐的利爪打到变形，也顺便救出自家儿子。
　　“谢谢，爸。”秦沐深呼吸一下，由此启发，也顺手从这房间内的残骸找到棍棒物体。
　　什么魔法，什么道术这些都是虚的，武器才是真道理，而且非人类要真想迷澜世界那样强大，也不会被人类打压成这样子了。
　　“不客气，儿子，只是你家那个什么时候来救我们？”父子俩背靠背，慢慢挪到角落。
　　“快了，我们死不了。”秦沐这点对大魔王很自信。
　　不过当更多的非人类走进这里，狞笑着看他们的时候，秦沐心虚了，握着棍子的手抖了抖。
　　“爸，他们冲着我来，要不我去引开，你找帕黎安斯，或者威威也行。”
　　可是丢下儿子逃跑的还是父亲吗？
　　秦家长只是狠狠地瞪了秦沐一眼，“我老头子都快躺地下的人了，在乎这个？”
　　秦沐吸吸鼻子，不再说话了，他这辈子最幸运的无疑是遇到了两对世界上最好的父母了。
　　
　　然后，正当他们准备破釜沉舟，背水一战的时候，世界安静了。
　　秦沐突然感觉正在播放慢镜头，一把沉默的黝黑巨剑划过天际，惨白的剑锋留下清晰的痕迹，接着是漫天的血飞溅，躯体一个个倒下，最终那把剑斜斜地□秦沐脚尖前的地板上。
　　眼睛瞬间一亮，所有的斗志被立刻填满，希望值飙升然后破表。
　　秦沐星星眼地望着破碎的玻璃门框中那英俊挺拔的身影……老爹，关键时刻你总是那么靠得住。
　　“哟，看来正是时候。”出场又华丽的伯希尔踩着锃亮的银边黑靴慢悠悠地晃进来，走到秦沐跟前，单手轻轻一拔，将巨剑扛回自己的肩上，微微一侧头，“儿子，不错。”
　　那神情，那姿态，那语气，酷毙了有木有。
　　秦沐的崇拜之心瞬间澎湃了起来，难以自持。
　　
　　已经发亮的毁灭小镰刀：“……”他正打算出场呢，然后被替代了？
　　没有将功补过机会的镰刀瞬间恢复原形，别扭地斜着长长的刀柄凑到秦沐的手边，他知道再不表现，等帕黎安斯回来自己就惨定了，圣光不知要照多久才能抵消这次罪过，差点让魔王的心肝宝贝完蛋了不是。
　　秦沐嫌弃地看了一眼毁灭镰刀，傲娇抬起下巴，鄙视道：“马后炮。”
　　镰刀一抖，忍了。
　　“而且这么小，也没有长长酷酷的链条，刀身应该有漂亮纹路的你都没有，还有你是不是耍我，镰刀看起来一点也不帅！”秦沐非常嫌弃，没错，此刻的毁灭镰刀要什么没什么，要不是刀柄还是长的，否则跟农民伯伯割草用的就差不多了。
　　毁灭镰刀觉得自己无法忍受了!
　　个混蛋，你是什么级别，帕黎安斯是什么级别，他属于魔王的魔器能屈尊降贵地被你个小小人类驱使已经够憋屈的，你还想怎么样？
　　而且真华丽了，就凭你那点力量还不榨干？没那金刚钻别揽瓷器活，你完蛋我也完蛋了。毁灭镰刀咆哮的内心。
　　
　　“儿子，快点握住他。”伯希尔催促道，能使用魔王陛下的武器无疑是一种巨大的荣幸，而且这还不是一般的武器，传说中即使是手无缚鸡之力的孩子，有了他也能成为人间凶器。
　　秦沐虽然嫌弃，但是毫不犹豫地一把握住。
　　瞬间，一个无声无息的长鸣以他为中心扩散开来，无边的黑暗之力顿时荡漾出去，伴随着那纷乱的罪恶之念。
　　毁灭镰刀吸收七宗罪恶的力量转化为黑暗之力，而他本身是最邪恶的魔器，没有魔王镇压之下，那一股股罪恶邪念毫无保留地释放，无疑可以引出人间地狱。
　　秦沐是魔王的契约者并未受到感染，然而一旁呆楞的秦家长却首先受到冲击，可在他的双眼发红即将狂乱的时候，一只手搭上了他的肩膀，瞬间感觉要爆裂的头冷静了下来，微微抬头，看到了伯希尔那张带着戏谑笑意的脸。
　　跟秦沐……一模一样。
　　
　　这个无差级别精神攻击太强大了，实力不强的人类非人类都瞬间进入癫狂状态，自杀他杀都在一念之间。
　　“喂，别这样，这楼里还有很多我们的员工，赶紧的，压缩范围，就周围一米好了。”
　　你以为是自动收缩机么？还是自动挡的？毁灭镰刀心里腹诽，但他不得不承认必须得是，已经得罪过这小子一次，不能继续了。
　　所有，他还没有体验一把笑看各种生物自相残杀的局面，就被搁浅了。
　　“爸，老爹，我们先离开吧……”秦沐异常顺口地转身对两位爸爸说，然后话一出口，他就知道自己完蛋了。
　　秦家长和伯希尔一起冷笑三声，接着只听到秦家长说：“我要解释。”
　　秦沐额头冒冷汗。
　　毁灭镰刀唱起欢乐颂。
　　
　　“亲爱的，你家小受受来电话了，你家美人受来电话了，你家□受来电话了，你家冰山受来电话了……”
　　在这无比诡异的时刻，更加诡异的铃声响起来，秦沐掏掏口袋，啊呀，手机掉了。
　　“还不快点接你家小弱受的电话，还不快点接你家腹黑受的电话，还不快点接你家女王受的电话，还不快点……”
　　一只被丢到桌子底下的手机被捡了起来，依旧欢唱着奇怪的歌谣，秦沐看了两位老爸那边一眼，将手机凑到耳边，无比委屈地哭诉道：“亲爱的，大魔王，我闯祸了，嘤嘤嘤……”
　　
　　
　　作者有话要说：表以为魔王不会用手机，这么宅的工具，他一定喜欢的哈哈。
　　
　　
　　66、两个爸 ...
　　帕黎安斯的手机向来是作为情侣装饰用的,第一次掏出来玩感觉很新鲜,特别是秦沐的声音立刻传了过来，软软的,带着哭腔,似乎极需要他的安全感,此魔王的占有欲和被依靠欲立刻得到莫大的满足。
　　果然离不开他啊，真没办法,只是稍稍离开一会儿会儿就出事情了不是？
　　
　　“魔……是……真的……魔……”
　　身后传来一个几乎虚弱的声音，带着无限的恐惧颤抖。
　　帕黎安斯眉间微皱,侧过头瞄了一眼，没想到这两个居然还没走，心下嗤笑，也不再管他们，侧身一闪便脱离了封印被破解的阵法，然后稳稳地出现在密室的一角。
　　因为阵法被强行破解，引发剧烈的地表震动，本就不怎么坚固的地下密室便开始发生坍塌，很快就出现了地表废墟，接着尘土飞扬，灰烟弥漫，一股暴虐的魔之气息喷涌而出，空气中的各系元素非常的不安。
　　当地震慢慢趋于平衡，尘土开始沉淀落下，烟消云散之时，一个巨大的身影渐渐清晰出来……
　　
　　“帕黎安斯，这下王对王了，成死局了啊！”凑在耳边的手机里依旧传来秦沐的高分贝的音调，这么健康，可见没有任何危险的。
　　王对王么……大魔王只需用头发丝一猜就明白了，默默地为自家宝贝掬一把同情泪，勾起唇角笑道：“呀，决斗吧，谁赢了你就成谁的儿子呗。”
　　这馊主意出的手机那头都没声响了，趁这个时机，帕黎安斯踩着废墟石角边边闪过了那只清晰的魔爪攻击。
　　帕黎安斯站在一块高高翘起的石柱上，晚风吹着他的长发飘扬，一身雪白的休闲装，一只手握着手机放在耳边，另一只□裤腰袋，似懒洋洋漫不经心地站着，此情此景，绝对达到装酷的最高境界，再居高临下地望着密室废墟的全貌，非常具有深不可测的最后大BOSS气质。
　　然而遗憾的是缺少了最重要的心上人崇拜之光，总是略有不足啊！
　　
　　颇有兴趣地摸着下巴观察下方传说中能治小儿夜啼的魔，帕黎安斯很失望。
　　这太像魔了吧！
　　个头非常大，全身漆黑穿着奇怪的盔甲，凶狠的眼睛黑到没有眼白，面部丑恶跟任何一种美搭不上边，而且头上还长……牛角？呃，当然，他的手或者也可以称之为爪，骨节非常分明且长，指甲居然带着金属的光泽，看样子很坚硬。
　　第一眼，很可怕；第二眼，很丑陋；第三眼……你不会想看第三眼了，会做噩梦的。
　　这玩意儿很强大么？
　　向来接受越强大越赏心悦目的魔王陛下表示不解，像他，像斯卡尔，他们的外貌绝对是造物主的恩赐，不管是是人类还是恶魔，越强大越漂亮是真理，但是从那只魔身上传来的气息又不弱。
　　只是打起来不带劲啊。
　　
　　放眼四周，帕黎安斯看到不少躲藏在建筑物或者其他死角的人，还有不少光明气息，目标倒不是他。
　　这样也好，魔王陛下可不是这个世界的救世主。
　　帕黎安斯从高高的柱子上跳下来，身影一晃也躲进了阴暗角落，烫电话粥去了。
　　“小沐，那边谁胜利了？”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　
　　……
　　
　　秦沐愤愤地挂掉电话，带上忏悔的表情央求道：“能不能先离开这里啊，两位。”快塌了，他不想被活埋。
　　“的确，呐，秦先生，需要我带你下去吗？”伯希尔嘴角一扬，颇为潇洒地翻转手里的大剑，再扬手，把窜进来的某种生物劈成两半，一气呵成，还不带耽误讽刺的。
　　秦家长眼皮一跳，看看那把没沾一丝一毫血迹的大剑，又瞧瞧儿子尴尬地快要哭了的表情，动动嘴巴，最终长叹一声，“劳驾。”
　　这么高的楼，一层层爬下去，没累死也要被那群非人类给烦死，自己的战斗力基本为零，儿子是个半吊子，最终还是要靠面前的这个男人，与其这样，还不如一次性。
　　哟，真是太识相了。
　　伯希尔有点没意思，这个人类，从见到的那刻起，他就没有看到过他真正失态到没有理智过，至始至终，虽然害怕，但是为父为夫而强，即使一切的一切不断刷新他的人生观，他都坚定地挺过来了，而且能以平和的心态接受，试着接受，哪怕荒诞到可笑。
　　其实伯希尔是有点佩服秦家长的吧，否则也不可能真的委曲求全这么久。
　　“那……”秦沐搓搓镰刀柄，努力表示自己不是在催促。
　　两位父亲分别送给秦沐一个白眼，然后伯希尔转身蹲下，“上来。”
　　这是要背了。
　　秦沐的眼睛瞬间亮了起来，老爹真是太给面子了，超级大恶魔的后背喂，一般人，即使恶魔都没那荣幸。
　　“谢谢。”秦家长搭上伯希尔的肩。
　　“抓稳了，摔下去我可不管。”手掌张开，手心银光闪烁一下，那把巨大无比的剑便消失在他的手掌心，秦家长还未看清楚，一阵风拂过脸，丝丝钻进耳朵，只听到面前的男人大笑一声，“威尔，自己跟上。”
　　声音逐渐远去，风从温和变得暴虐，耳边呼呼作响，身体一再失去重力，只听到心跳一下一下比平时更快的速度跳动，而且跳上了嗓子眼，似乎要蹦出来了。
　　所谓自由落体，此项目心脏病患者，老人孕妇，恐高者，三高人群皆不适宜，有一定的生命危险。
　　秦家长，你接近老人，心脏病患者不远了喂。
　　
　　看着伯希尔跟秦家长的身影快速缩小，秦沐搓搓手，握紧镰刀，眼睛里充满了兴奋和激动，还有一点点的小害怕，还是要缅怀一下在迷澜的叱咤风云。
　　“小镰刀，你的将功补过机会来了，好好表现，我就不向大魔王告状了，否则……你懂的。”秦沐微笑地摸索着镰刀柄。
　　毁灭镰刀表示，他非常的明白。
　　“懂了就发发光芒给点反应么！”秦沐嚷道。
　　一阵亮丽的紫光，妖异的紫色纹路布上不怎么华丽的刀身，非常的给面子。
　　秦沐满意了，双手握紧刀柄走到破碎的窗台前，深呼吸一口，鼓足勇气，跳楼！
　　
　　已经平安到达地面的秦家长被伯希尔从背上抖下来，很没面子地一屁股坐在地上，等待着那颗即跳出来的心悠悠落地。一手撑着地面，一手抚着胸口，抬头往大厦顶楼看……即将落地的心顿时再一次提到了嗓子眼，秦沐跳下来了，张牙舞爪地跳下来了，就跟电视上那些被人从大楼上推下来的姿势一模一样。
　　然而，在那惊呼脱口而出的一刻，只见那小子腰部用力一翻，抬手回转镰刀，劈入大厦的墙壁中，一路拽着刀柄摩擦下来，带起一条泛着紫色的白炽之光，非常的美丽。
　　然后双脚平安落地，张开手臂给出最完美的姿态，只差掌声。
　　“很给力啊，哥们。”秦沐扯开一个大大的微笑，抖抖手上的镰刀。
　　低头，“爸，怎么坐地上？”
　　秦家长苦笑着摇摇头，然后站起来，人老了，跟不上年轻人的节拍了。
　　
　　三人一个集合，再观察周围，很显然从狼窟刚出，又掉蛇窝了，被围困中，数量很客观。
　　“老爹，突围吗？”
　　这个意思，伯希尔非常明白，因为凭三人的实力，干突围这项活儿的一定是他。
　　“不，你应该相信魔王陛下。”伯希尔冷笑一声，冰冷的目光逡巡了一圈，都是熟悉的面孔，非常不错。
　　秦沐眨眨眼睛，跟秦家长对视了一眼，秦家长笑道：“他又做了什么？”
　　真是个好问题。
　　“你马上就会知道了。”说着，伯希尔的手心出现一个黑色的球体，里面云雾缭绕，诡异的颜色让人感觉不是很好。
　　然后那球体被移到了秦沐的面前，还没等秦沐发出疑问，手上的镰刀立刻发出一阵光芒，就是心心相映的那种。
　　能被镰刀喜欢的肯定不会有好事情，秦沐瞬间邪恶了。
　　
　　相信自己的直觉吧，围观ABC中的某些看见那个球体的时候就产生了一种毛骨悚然的不妙之感，参加过十三区易主的那晚上绝对不会忘记这一幕的。
　　那个可恶的，强大的，混账的男人定下禁制的那一刻，都在他们身上设下了标志性的魔力痕迹，是的，那个男人从未相信过他们。
　　这是当然的，没怎么履行魔王职责，但是毕竟混了那么多年，看的也多了不是？帕黎安斯怎么会单单相信这些人的忠心？
　　“自己滚开，还是等我动手？”秦沐坏笑着将黑球凑近镰刀，只见毁灭镰刀的光芒更加繁盛，似乎急不可耐地要吸收一般。
　　
　　或许他们可以赌一赌那个禁制的效果，不过猫妖已经先行验证过了，只是很可惜，他们没见到。但是这种未知恰恰是最可怕的，所以当秦沐他们离开的时候，没有人阻止。
　　钥匙再重要，也先得有命才行。
　　只是，突然一辆轿车冲进了人群，急匆匆地停下来，封烽从里面快速走出。
　　“沐沐！”他边喊着，边拨开人群。
　　“封烽哥？”在这微妙的时刻，封烽的突然出现总是带着一股古怪，已经看透不少人世险恶的秦沐不禁产生一丝狐疑。
　　伯希尔单手叉腰没看封烽，只是注意着周围，保不定有人搞偷袭。
　　“封烽啊，你这是……”秦家长笑眯眯地问，眼神朝四周示意着。
　　封烽显然来得比较急，气息还不稳，似乎没看到秦家父子的戒备，只是着急道：“魔……魔出现了，就在中心幼儿园，不能让它跑出来，沐沐，我们需要你的帮助。”
　　秦沐对魔没有概念，只是他知道对方真正需要帮忙的是帕黎安斯。
　　“我家的那口子不在噢。”而且也没义务么，谁知道有什么陷阱等着。
　　别怪秦沐小心眼，真的，纯粹是这种事情遇到太多了。
　　“他就在幼儿园，我甚至怀疑魔是他放出来的。”
　　伯希尔眉尾一动，没吭声，谁知道异世之门还有一只大家伙守着，呃，而且也不能怪他们吧，他们不动手，地球人自己也会这么干的。
　　“怎么可能，帕黎安斯那么懒，他不会闲的没事干自己搞只出来玩玩的。”这是一心向魔王的秦沐脸不红气不喘的辩白。
　　封烽被他说得无语了，但是现在关不了那么多。
　　“好，就算是这样的，那么请求你，沐沐，让他帮个忙行么？我们都是地球的一份子，一旦魔恢复力量出来活动，世界就大乱了，我们不为自己考虑，也得为好不容易和平的世界和后代着想吧？”
　　作为监管团的一员，道术联盟表示压力很大，很多门派都发出紧急令让闲云野鹤在外的强者半仙回来收拾残局，甚至通知了在西方中东美洲等地的监管团，特别是主修光明的教会。
　　不过，他们过来都需要时间，而魔的恢复大概到了下半夜就差不多了。
　　
　　这些话很耳熟，很像当初秦沐自己忽悠迷澜世界的各大种族共同起来对抗异世侵略者的话语，现在从别人的口中听到，感觉很微妙。
　　而且说得还没错，帕黎安斯不属于地球他可以无视，但是自己好歹也是诞生在这里，真袖手旁观也说不过去。
　　只是，他还有另一层顾虑，谁也不能保证渔翁得利的事情会不会发生，他的保护者是帕黎安斯，一旦大魔王与那只魔想斗两伤，那么接下来倒霉的是不是自己？
　　请原谅他的自私，他必须考虑，一旦开口，帕黎安斯是不会拒绝的。
　　
　　
　　67、自私和无私 ...
　　“沐沐,没有时间了,请快点。”
　　封烽脸上的着急不是装出来的，这个男人一向不是自私之人,可是……
　　“封烽哥,如果没有我和帕黎安斯,你们准备怎么做？”难道没有能力阻止吗？
　　噢，这个问题真心不错,伯希尔很欣慰地看到自家儿子成熟起来了，当然也不排除这只大恶魔内心深处诅咒这满地爬的人类早点死光光,太可怕了不是吗？60多亿的人，卧槽，地球没被挤爆实在是件不可思议的事情。
　　扬起的嘴角嗤笑的弧度，秦家长看得眼角一抽，总觉得这张脸很熟悉，但绝对不是因为秦沐。
　　“怎么做？”封烽觉得很可笑，“没有办法，也得想出办法来，是的，所有的非人类都必须联合起来，哪怕付出再大的代价，你知道么？这个世界没有神，非人类至少要因为这只魔死亡一半，当然在最后的关头，会有一两个杰出又无私的英雄会在这次浩劫的得以大圆满进阶，但是这得付出血的代价。可是既然命运将你和帕黎安斯带到这个地球，为什么不帮助我们呢？”
　　“哟，你知道我们不是这里……的？”伯希尔摸着下巴很有兴趣地问。
　　秦家长心中一跳，抬头疑惑地看着伯希尔，又看看秦沐，若有所思。
　　封烽推推眼镜，转过脸对着伯希尔，笑道：“不，我猜的，可是你的力量，帕黎安斯的力量从来不属于这个世界，还有……”他又意味深长地看看秦沐手中的镰刀，“如此强大的武器，古籍中都没有记载，当然最关键的是，我怎么查都查不出来帕黎安斯从何而来，一个传统的吸血鬼波尔克家族不可能诞生如此强大的生物。特别是，我找不到你跟他相识相爱的过程，沐沐，你以前只喜欢女人，至少在那天之前你还跟女人混在一起。”
　　秦沐现在最恨的就是别人提起他的风流史，未免心中有些不舒服，嘟哝道：“你那麽关注我干什么？”
　　这傻孩子哦……伯希尔一耸肩无语，谁都看得出来这小子喜欢你么。
　　封烽苦笑一声，嘴巴张了张，最终还是摇了摇头，将想了很久了话咽了回去，如今说任何感人肺腑的告白都惨白无力，”好吧，沐沐，说了那么多，能不能……”
　　“为什么不让人类帮忙？”秦沐打断封烽的话，“你知道现在的人类不是弱者，手上的武器毁天灭地也不为过，而且这是整个地球上所有生物的责任，不单单是非人类。”
　　封烽无言，只是看着略显咄咄逼人的秦沐，恳求的眼神渐渐变了，消失了，然后趋于平静，脸上浮现那熟悉的温柔，低低一笑道：“我明白了，沐沐，早点离开吧，最好离开亚洲。”
　　说完，他向秦家长点点头，转身便离开了。
　　
　　秦沐看着封烽的背影，风衣随风飞扬，带着一股风萧萧易水寒的悲壮感，不知为什么惆怅和不安，夹杂着愧疚的复杂心理浮现心头。
　　“沐沐，答应他吧，封烽说的没错。”秦家长突然走到秦沐的身边，拍拍他的肩膀。
　　“呵……”伯希尔冷笑一声，没有说话，秦家长看了他一眼，神情非常的严肃，一脸的不赞成。
　　好吧，你们地球的事情。伯希尔扭头，也不知道为什么，围堵在周围的非人类散了一大半，似乎都跟随着封烽朝着中心幼儿园的方向去了。
　　秦沐不解，“爸？”
　　“沐沐，人类若是知晓有非人类的存在，会怎么样呢？”
　　秦家长只是沉声说了这么一句话，却让秦沐醍醐灌顶。
　　非我族类，必异。特别是个体还强大得多，伪装在人群中，时刻威胁着社会治安。
　　他们有充分的理由，用各种残忍的方式捕杀或者研究或者关押……甚至在不久的将来，也许只有在博物馆陈列室中才能看到这群非人类。
　　相比起魔，人类更加可怕。
　　
　　封烽不知道自己是失望还是什么，虽然人不为己天诛地灭，可毕竟那个人是秦沐，从十岁起就放在心上的人……不，也不能怪他。
　　拉开车门，他最后朝身后看了一眼，一个身影朝自己跑来，然后站在面前。
　　面前封烽的惊讶，那掩饰不住的高兴，秦沐勾了勾嘴角，平息一下呼吸说：“我想了一下，虽然帮忙有可能遇到麻烦，但是如果袖手旁观，我肯定会内疚，所以还是来了，不过……我要你发誓，对着天地法则立誓，魔一旦被消灭，非人类不能对我有所请求甚至伤害。”
　　不是他不相信封烽，而是不相信一切有智慧生物的利益心。
　　封烽皱起眉头，思索了良久他才说，“我可以发誓，甚至可以代表大多数道家学派，但是其余的非人类特别是来自其他地域，恕我无法替他们做主，而且……”他苦笑了一声，“我可以想象当没有威胁的时候，还会有不少刀剑相向，沐沐，你还愿意吗？”
　　最坏的可能被放在了面前，秦沐握紧镰刀，吸吸鼻子，心里直骂娘。
　　封烽微笑着，伸手摸摸他的脑袋，还像之前那样亲昵，这样也够了。
　　矮身进入驾驶座，喜好安全带，发动车子，然而忽然听见一声重重的关门声，以及秦沐一边系安全带，一边骂骂咧咧的声音。
　　“在异世做救世主坑爹，但至少还有魔王作奖励，回家乡什么都没有，麻烦还一箩筐一箩筐地来，给我等着，那群混蛋敢动老子一下，一定让他们后悔出生在地球，出发！”
　　
　　“好了，那小子被你忽悠走了，接下来我们去哪儿？”伯希尔看着那跑远的车，满心的不愿意，他好像跟那只魔一起玩玩，陪这个无聊的老头真是闷死了。
　　秦家长正给老婆打电话报平安，不过那边似乎很混乱，官员们都行动起来，救灾，市长大人让他们过去。
　　“去找你奶奶，那边正需要帮忙，上次带你去过，还认得路吗？”秦家长挂下电话，不经意地对伯希尔说。
　　“这是废话。”老子走过一遍的路是绝对不会忘记的，伯希尔很自然地蹲□，朝秦家长招招手，“上来吧，我送你过去比较快。”
　　秦家长眼中的精光瞬间发亮又快速地泯灭，眯起眼睛死死地盯着伯希尔的背影，一阵沉默。
　　气氛有点诡异了，伯希尔觉得不对劲，总觉得自己刚才说的话挺让人不自在，而老头子一点动静都没有……他回过头，看到秦家长看着他吐出两个字，“秦威。”
　　颇有种咬牙切齿的味道，伯希尔知道事情穿帮了。
　　
　　……
　　
　　帕黎安斯蹲在阴暗角落实在非常安全，有遮蔽物，打斗时候带起的飞石，魔法的流窜都波及不倒他，实在是一个良好的观看之地，恩，很像那有趣的电影。
　　那只魔非常的高大，跟周围一圈的非人类想比简直是鹤立鸡群，长长的手臂，尖锐泛黑的指骨一扫一片，偶尔发个类似黑暗的能量侵袭和腐蚀的大招，又能秒杀一批，总之这只魔战斗力极其强悍。
　　只是有勇无谋，说明白点就是这个大家伙的智慧比较欠缺，在前驱者们的试验之下，后来的非人类或者有术法特异功能者已经学会如何牵制他了。
　　帕黎安斯百无聊赖地玩弄着手机，他的手机里只有一个号码，秦沐的。
　　“亲爱的，你家小攻来电话了，绝对是你家小攻来电话了，必须是你家小攻来电话了，毫无疑问是你家小攻来电话了，小受，快接电话，小受，快接电话……”
　　帕黎安斯每次听到这个铃声就有种想把那小混蛋按在床上狠狠欺负的冲动，贼心不改，受心不变，还想反攻！
　　无奈魔王陛下拿这小盒子没办法，不会换铃声，所以悲剧了。
　　“小沐？”
　　“亲爱的，我有新的指示。”
　　“请讲。”
　　“我家的男人最厉害了，是吧？”
　　可爱带着崇拜的声音传过来，帕黎安斯的嘴角弯起来，眯着眼睛非常享受。
　　“这是自然。”
　　“一只魔不在话下？”怀疑的声音。
　　不悦，“废话。”
　　“我就知道，亲爱的，那么能不能高抬你的贵手，帮帮忙？”小心翼翼充满着期待。
　　就知道会是这样的，帕黎安斯看着免费科幻片的最后大斗决场面，僵持不下正需要谁来打破。
　　“明白了，只是，宝贝，我的镰刀不再手上呀。”
　　“我立刻过来，等我！”
　　秦沐啪一声结束对话，“封烽哥，快，送镰刀。”
　　封烽一脚将油门踩到底。
　　
　　作者有话要说：前天回学校，昨天拍毕业照，今天上午参加双选招聘会，只发出两份简历就赶长途回家了，累死我也，字数不多，先凑合吧，准备回家乡工作的孩子伤不起。
　　下一章，迷澜的朋友要出场了，哈哈。
　　也就意味着会参加秦沐和帕黎安斯的婚礼噢。
　　然后差不多也就要到结尾了？？这个么……
　　
　　
　　68、异界之门 ...
　　跑车滑成一条S型曲线,无视众多障碍,终于接近了震源中心，而且还在震动,各搜救人员也不敢太接近,因为在晚上,也没有小朋友或者其他教师被困在里面。
　　封烽在不远处停下车，和秦沐一起绕过搜救人员进入了幼儿园……废墟。
　　老远就能感觉空气中肆虐的能量风暴,撞击引起的量子流。
　　封烽祭起一张灵符，举起玉剑,撑开一面薄薄的结界，两人的实力都不强只能堪堪地接近。
　　封烽回头就看到秦沐几乎睁不开眼睛的脸，颇为担忧，看了看他手里的镰刀，忍不住说，“如果信得过我，我替你送去吧。”
　　说实话，哪怕不是修道之人，封烽只需一眼也可断定毁灭镰刀是把极品的法器，甚至往大了说，还是其中的彪悍战斗机，这样一把超凡武器帕黎安斯能随意交给秦沐，先不说这是对秦沐绝对的信任，单是他自身的实力也足以震慑四方了。
　　封烽本不愿意这么说，只是担心秦沐力量低微容易受到能量风暴影响，而且自己一个人过去更快一些。
　　“没事。”秦沐睁开眼睛，扯开嘴角露齿笑，同时泄气道，“我只是想知道自己究竟差距多少，现在看来还是躲在他身后比较好。”
　　他拍拍镰刀，黝黑的刀身一晃泛出一道雪亮的白光，然后封烽的辛苦撑起来的结界瞬间破裂了，接着被一道更加厚实，范围更广的紫色结界代替，什么能量风暴，力量碰撞通通完美地隔绝在外，里面就如台风眼一般波澜不惊。
　　封烽一点也不掩饰他的惊讶，他觉得自己应该推翻之前的结论，这把镰刀应该已经形成灵，也就是成精了。
　　
　　在毁灭镰刀撑开结界的那一瞬间，已经无聊的帕黎安斯扬起唇角，微微一笑，站起身，拍拍衣服，理理头发，准备下场活动。
　　也正是这个时候，牢牢被牵制的魔似乎恼羞成怒，发出一声地动山摇的怒吼，接着全身力量涌现，魔气暴涨，缠在他身上的无数由能量形成的光线纷纷断裂，甚至是由众多光明牧师一起吟唱叠加的阵法都出现裂痕，然后破碎。
　　毫无疑问，突然中断的能量输出势必会产生反噬，仿佛各自吃了一记重拳一般，先驱们飞出去倒在地上，有的很应景地吐出一口鲜血，脸上毫不意外地露出愤怒和绝望。
　　太强了！
　　一瞬间震慑所有人。
　　魔几乎没有智慧，只有一身因坠入魔道而锻炼出来的变异身躯，刀枪不入，子弹无效，跟哥斯拉差不多，但是又有无边的魔气和魔力，充满腐蚀和堕落的味道，很刺激人的感官影响判断，甚至不得不使用法力做抵抗，而且……这家伙还没恢复过来。
　　魔那张丑恶的脸皱起无比狰狞，似乎在笑，发出难听刺耳的笑声，被封印太久，压抑太久的东西，爆发出来总是一次灾难。
　　而英雄就该在此时出场。
　　
　　首先一个响指“啪”一声，清脆，在这个不安静的环境中却依旧清晰，然后夜色正式浓重了，一股若有若无的力量在整理着暴动的元素，特别是黑暗，似乎不再那么妖邪而混乱，而是温顺了下来，或者更像是听到命令的士兵有了队形和排列顺序，效果非常明显，所有的目光都指向了一个突兀的人影。
　　一身白色休闲装，在黑夜中特别显眼。
　　帕黎安斯慢悠悠地像逛街一般从废墟角走出去，不是干脆地一闪一跃，而是看起来不装逼又非常装逼地绕过一块块大碎石，微微低敛着眉眼，找比较干净，尘土不是那么多的小道，每落一个脚印总是犹豫会不会弄脏雪白的裤子和鞋子，那模样在赏心悦目的同时又非常让人蛋疼。
　　他足足磨蹭了几分钟，那么一段直线距离不过两百米的路程，就为了不弄脏衣服。
　　很多人他们很多并不清楚他是谁，甚至不知道他的具体实力有多少，即使是那晚十三区首领更替，也是伯希尔代劳，这人一直是个谜。
　　可是他们怕他，就是刚才那一手也足够了。
　　当然其中也包括直面帕黎安斯压迫的妙虚真人，不过他的实力，不够看，只是后备军罢了。
　　
　　突然周围风声忽变，温和转为暴虐，带着一股逼人的寒气和不舒服的暴虐，低着头磨蹭的帕黎安斯微微皱眉，一瞬间黑发和黑眼转变为紫，下一秒他消失在原地，而一个庞然大物燃烧着浓烈的黑色魔气出现在那里。
　　速度非常的快，帕黎安斯单脚悠悠落在小道的另一边，低头视线绕一圈，然后另一只脚在无碎石处放下，再抬头时，那魔的身影已经不见了。
　　“小心，在你上面。”不是谁高喊了一声。
　　帕黎安斯没有抬头，眼中的紫色繁盛，也不见地上有什么转移阵法出现，便再一次消失，出现在另一个地方。
　　只是稍作停留，便在魔的指骨触碰到他的一瞬间再作转移。
　　这样来回了非常多次，之前还看得清身影，到来后只能预见淡淡的一抹白色，瞬间消失不见。
　　一个只知道一味的逃，另一只没什么智慧地一路追。
　　但是若是仔细看，帕黎安斯瞬移的路径是能找出一些规律的，范围绝不超他之前爱干净挑剔过的碎石小道。
　　
　　“这样是不行的，那只魔的力量越来越强大，再不封印就来不及了。”稍作休整的人们议论着，他们也不是单纯地观看，而是在商讨对策。
　　“只是他们的速度太快，我们无法跟上节拍，甚至会碍手碍脚。”
　　“所以唯一的机会就是……”在他们停下来的那一刻。
　　
　　殊不知某个魔王只是对赤手空拳没有兴趣，而且老婆没在旁边观看，自己再怎么英勇也是白搭，纯粹拖延时间外加熟悉地球法则，没看见他的瞬间转移越来越顺畅了么？
　　最后突然，他站定了。
　　才刚刚商量出对策的人们一惊，立刻慌忙举起架势，眼睛一瞬不瞬地注视着帕黎安斯周围，就在魔出现在他上方的那一霎那所有的光明净化力量的加持给予迎头一击。
　　帕黎安斯才刚刚抬起手，然后眨眨眼睛看到那只大家伙吼叫一声被击退再地，居然还单膝跪下来了。
　　他回头，看到阴暗角落出现许多脑袋，在对他点头加微笑，还有合作的手势。
　　摸摸鼻子，失笑，这些家伙的力量还蛮可靠的嘛。
　　而且有点意外，本以为他们会躲着等到他跟魔决一死斗两败之后再出来坐收渔翁之利。
　　这样也好，省很多力气了。
　　他回头再次给那些一个继续掩护的手势，自己则一跃跳回了一块空地上，那曾经是密室的地方。
　　也不多废话，直接对着那被解开的封印阵滴下自己的一滴血。
　　别怪他多疑嘛，找两个帮手也是需要的不是？
　　待这一步做完，再抬头看苦苦支撑的那些，他很无奈地发现已经差不多七零八落，狼狈不堪了。
　　如果没有他，这个地球该怎么办么？
　　帕黎安斯觉得很奇特，不过他还是缓缓地抬起手，伴随着咒语，一个巨大的魔法阵出现在魔的脚下，不断地延伸，直到覆盖整个碎石小道，之前长时间瞬移可不仅仅只是玩乐逃跑而已。
　　简约而不失华丽的纹路覆盖在整个阵法之中，黑暗元素在帕黎安斯的召唤下急冲冲地进入阵法，添砖加瓦。
　　魔很快就发现自己不能动了，似乎被密密麻麻无数的看不见的链条锁住一般。
　　被逼入绝境的非人类们及人类总算能够喘口气了，但是他们很快震惊在帕黎安斯的强大魔力镇压之中，那个以蛮力和无边魔气取胜的魔根本无法动弹。
　　而空间封锁，这却是帕黎安斯顺应地球法则能玩的最大阵法，其余还需慢慢摸索。
　　不过现在，够了，只要等兵器到手。
　　
　　……
　　
　　“夫人，我总觉得还少些什么，唉，那边真的不可以使用空间物品吗？您看，青木叶法杖一直是少爷随身带着的。”
　　还记得黑石城堡的大管家夏利么？此时他正拿着一根长长的翠绿色法杖发愁，如何将它放入包袱内而不那么显眼真是一个问题。
　　莉亚正在宽大的穿衣镜前，在侍女的服侍下更换漂亮的礼服。
　　“不需要带，陛下也在那边，哪里需要威尔自己动手。”身上这套黑色的长裙拽地，一条银色的腰带勾勒出完美的腰身，金色的大波浪卷披肩，宝石蓝的眼睛清澈透明，胸前大开的V字领，伟岸若隐若现，实在美艳动人，她转过身挑眉，“如何？”
　　“夫人不要太迷人了，阿南嘉大人会吃醋的。”侍女们笑道。
　　莉亚抿嘴弯了眉眼，女人么，特别是被称为XX第一美女的女人，不论到什么地方，都希望自己的美貌无双，比下所有同类生物。
　　“好了，夏利，我会尽早回来，这段时间黑石城堡的一切都交给你们了，莎蒂娜公爵有什么吩咐，不可懈怠。”莉亚正色道。
　　夏利弯腰恭敬地行礼，“请您放心，夫人，若是有这个荣幸，恳请您代我向大人和少爷问好。”
　　“这是自然。”
　　这时，一个侍仆快步进来，“夫人，神王陛下的使者到了，请您尽快前往创神联邦，异界之门即将打开。”
　　莉亚拨弄两下头发，回身对着试衣镜再看了一眼，满意之后便带上夏利整理好的包袱，消失在城堡之中。
　　
　　创神联邦禁地
　　当莉亚赶到的时候，基本上都到齐了。
　　“好久不见了，莉亚夫人，您依旧如此美丽动人。”带着华丽的咏叹调，不用猜就是拉布拉斯公爵。
　　莉亚转过身笑道：“真没想到，拉布拉斯公爵也想来凑一脚。”
　　“咳咳。”说实在的，这跟他拉布拉斯家族没什么关系，不过么，地球上的非人类对迷澜向往，自然迷澜世界对地球也是感兴趣的，“呵呵，任何黑暗子民都该跟随吾王陛下的脚步，自然我也不例外。”
　　主要是伯希尔不在，没人吵架对骂心里不痛快吧，莉亚也不戳破他。
　　艾米德尔缩小了身体，小花仙样蹲在白龙王赫拉德的头顶啃着零食，屁股底下的龙王陛下左右两只手各一个包袱，里面都是这条蟒蛇的零食。
　　“斯卡尔，开了没？”艾米德尔催促道，他想念秦沐已经很久了。
　　斯卡尔没理他，只是站在神像的面前念着古老的咒语，眉心的魔力源出产生一束金色的光线，射向神像相对的手掌之间那不断扩大的漩涡中，似乎在找寻正确的坐标。
　　在帕黎安斯的血滴入那封印阵的时候，他蓦地睁开眼睛，“找到了，大家准备，跟着我的力量走。”
　　由光祭司芙洛带领的几个光明教会高层立刻严阵以待，
　　那漩涡越来越大，直到中心的黑洞出现浩瀚的星海，神王大喝一声，“走！”
　　艾米德尔没有一丝犹豫地恢复成原型，呼啦一下，庞大的蛇身扭转着曲线一头钻进那星海之中，白龙王赶紧变回来，紧跟着他离开，接着便是莉亚迈着优雅地脚步，然后是光祭司几个，慢吞吞的拉布拉斯公爵，最后待神王的身影一消失，异界之门便瞬间关闭。
　　
　　……
　　
　　伯希尔背着秦家长在屋顶轻松地跳跃前行，速度并不快，主要是秦家长在刚开始震惊，仿佛下一秒就要心脏病发作的时候，又奇迹般恢复过来，还酝酿了一下跟他聊天。
　　比如打听他的身份，谁叫他长得跟秦沐太像了呢？
　　这老头的心理素质也太好了吧？伯希尔挺郁闷的，不过还是将秦沐到达迷澜之后，被他们误认为自己儿子，以至于现在真当做儿子来看待的全过程，期间描述一下他所知道的关于帕黎安斯跟秦沐之间的事情。
　　听完之后，秦家长沉默了。
　　虽然他对儿子的遭遇表示同情以及惊奇，还有对帕黎安斯跟秦沐跨世界，跨种族的同性之恋表示感叹，但感触最深的莫过于伯希尔及他夫人对孩子的一片热忱之心，是的，哪怕知道是代替，都能毫无保留得付出所有的关爱，虽然伯希尔没有明说一笔带过，但是光看这位高傲的黑暗世界公爵能放□段甘愿伪装他的孙子这一决定，就不是随便什么人就能做到的，秦家长自问没有那份洒脱。
　　“沐沐他能遇到你们是他福气，也是……我们的。”可怜天下父母心啊，任何种族都是一样的。
　　伯希尔只是笑笑，他从秦沐被他们逮回黑石城堡开始回想，发现所有的画面自己都是骄傲大于心酸和无奈的，漫长的岁月也因为秦沐开始跌宕起伏，变得有滋有味起来，伴随着心跳，恩，虽然付出也挺多的，但是回报是丰厚的，至少魔王的老丈人这个无上的光荣称号就是秦沐带来的。
　　“他很好的，很孝顺。”是这么说的吧，而对于真正的威尔，伯希尔的记忆已经开始模糊了。
　　两位父亲无声开怀。
　　说着话，就到了市政府楼了，秦家长犹豫了一下，还是商量着说：“能不能再委屈你一会儿，先别忙着让秦威消失，我夫人恐怕有点难以接受。”
　　女人总是比男人爱钻牛角尖，一旦知道真相，很有可能让这对母子之间的信任出现坍塌。
　　“我慢慢会跟她交代的。”秦家长补充道。
　　
　　
　　作者有话要说：众所期待的来啦，哈哈
　　
　　感谢幽焰扔的一颗地雷，话说很久没看到了，谢谢！
　　
　　
　　69、来，亮个相吧 ...
　　空间封锁,帕黎安斯没指望它能束缚这只魔多久的时间,说到底他也不明白这个元素的活性并不强大的世界，为什么会有魔这种生物,因为他感觉不到相对立面的神的存在。
　　是的,任何法则都有不可违抗的规律,众所周知，光的对立面一定是暗,那么有神王的存在，自然就有魔王。同理,有邪恶的化身魔，自然有象征善良的神，可是在这里，却被打破了。
　　帕黎安斯觉得他有必要改变一下作战方式，然而这时，一个让他打心底欢快起来的声音从幼儿园大门口方向传来。
　　“帕黎安斯――亲爱的――”
　　后面三个字咬的非常重，听到帕黎安斯耳朵里要多舒心有多舒心，从脚底一路暖到头顶，所有的激情满值瞬间爆表了
　　封烽跟在秦沐的身后， 被那三个字肉麻兮兮的字眼给刺激地哆嗦了一下，差点一个踉跄栽倒在地。
　　
　　斗气徒然直窜云霄，一直没什么精神的魔王陛下瞬间意气风华，将刚才准备躲在一旁观察念头瞬间抛到脑后，手臂往上升起，修长洁白的手指分开微微蜷起握成虚拳，那一霎那，空气中的黑暗元素顿时震荡起来，纷纷如潮水般涌向魔王，带动空气的流动将帕黎安斯的发丝飞扬起来，无边的黑暗，一点白，天地间仿佛只存在于这一点。
　　秦沐最喜欢就是帕黎安斯真正认真的时候，与平时的温和中带点小腹黑完全不一样，这种睥睨天下的气势，唯我独尊的感觉就是让人深深崇拜而生的，最重要的是，这只魔王，是他的。
　　“接着！”手用力一扬，将毁灭镰刀奋力掷出去，秦沐发亮着眼睛，手指微微抖动，带着期待。
　　在秦沐手中无比寒酸的镰刀周身瞬间泛起强烈的紫光，盛极至金色，耀眼，天空本是黑色，不知什么时候一大团乌黑的云层黑压压地遮蔽星月，镰刀飞过天际，一道惊雷电闪炸开在刀身之上，引起一片惊呼声。
　　如同开炉锻造的最后一道工序，噼啪的电光从刀尖一路炸到镰尾，黑黝难看的割草镰刀瞬间开锋渗出惨白的锋刃，随着电光浮现出妖异而繁华紫色纹路，如同荆棘缠绕般一路到达镰尾，长长的锁链带着重金属的光泽和沉重，看不到结尾，在空中盘旋，窜入云层又钻入地表，交叠着带出一股股气流，相互撞击出一声声的金属脆响。
　　镰刀大变身之后，瞬间在天空划出一道紫色的流光，射向帕黎安斯高举的手心。
　　手掌张开，握拢，伴随着惊雷，帕黎安斯没有任何华丽的招式，手腕翻转便将镰刀朝着被禁锢的魔干脆利落地挥下，尖锐的刀锋带着汹涌澎湃的黑暗之力，全部送入逃之不及的魔的体内，镰刀所到之处，滑出条深深的长沟痕迹。
　　只是这样随手一劈，就带上无边的气势。
　　毫无任何悬念，魔王的力量无从可挡，咆哮的魔很快停止了挣扎，庞大的身躯如同碎片一般慢慢剥离消散，只留下一团黑雾弥漫在空中，等待着散去。
　　
　　黑云散去，雷电收起，转眼间便星光璀璨，毁灭镰刀在发出刺亮的紫金之光后收敛起纹路，长长的镰尾渐渐透明直至消失，连同镰刀本身也只留下一个华丽的虚影，而本体则被一条黑色的链子悬挂，摇摆在魔王的手指之间。
　　回头，帕黎安斯冲着秦沐微笑，后者美滋滋地看着自家魔王傻笑，封烽扶着额头无奈地笑，其余的或靠或坐或站整理调息，一副大战之后的和平景象。
　　
　　不过事情总感觉平息的太快了一点，一只被传说为浩劫的魔就这样一刀结果貌似有种还未结局的感觉，这种怪异的想法年岁比较大的非人类都隐约产生，但是显然，刚才帕黎安斯不管是声光效应还是实质力量都太过震撼，一种念头一冒出来便被掐灭了，毕竟神都不希望这玩意儿打不死毁不灭。
　　但是众多影视节目告诉我们，大BOSS是不太容易消灭的，即使己方拥有超越外挂的存在。
　　帕黎安斯潇洒完毕，风头又大大出尽，一切和预期的一样非常完美，只差最后获得美人的深情拥抱以及以身相许等众多含情脉脉的话语温存，然后夫妻双双把家还就可以谢幕了。
　　所以一定要按照这完美剧本演戏的魔王陛下没有立刻闪现在秦沐的身边，而是用最温柔的眼神鼓励着自家亲亲跑过来献吻，当然，秦沐也是这么做的，为了体现自己激动的心情，他一路奔跑过来。
　　帕黎安斯数着秒准备张开双臂……然而，突然眼前出现一片的蓝，犹如一睹坚不可摧的围墙将牛郎织女的鹊桥相会硬生生隔开。
　　魔王的脸色瞬间黑如锅底。
　　秦沐慢慢停下脚步，愣愣地看着不断移动的蓝色围墙，好熟悉噢……
　　“帕黎安斯大笨蛋，那玩意儿还没死透了，你就放松警惕，到时候连累我家沐沐，我要跟你拼命！”
　　声音尖细到有些刺耳，带着独特的调调，秦沐的眼睛瞬间亮起来，视线环顾一周，终于在将自己缠绕一周的大躯体上看到了一截长长细细的尾巴尖，不自觉地随着尖叫一颤一颤抖动。
　　“艾米……”
　　秦沐拍拍面前的蓝色城墙，立刻一只大集装箱卡车般的蛇头转过来对着他，冰蓝色的蛇信子一吐一吐，大灯泡眼睛滴溜溜一圈最后对准的秦沐，“沐沐，我好想你哦。”
　　脑袋再往下一伸，秦沐可以伸出手摸到他的嘴巴，微微眯起眼睛小心地蹭了蹭。
　　“艾米，艾米，真的是我家的小可爱。”秦沐显然忘记了一个等待着拥抱的英雄，织女跟着银河跑了这是什么情况。
　　艾米德尔立刻得瑟地扬起头颅，朝帕黎安裂开大嘴，那样子真可怕。
　　
　　“这么可怕的蛇脸也叫可爱？”帕黎安斯已经不指望秦沐的投怀送抱了，只是很怨念地冷哼着，同时从镰刀小挂件的尾部抽出锁链甩向正在塑性的魔，缠住然后抽飞。
　　这玩意儿是什么构造他已经没兴趣了，现在纯粹是在发泄。
　　艾米德尔用尾巴卷住秦沐的腰，然后放到自己的头上，秦沐坐稳，他就松开尾巴接着高高扬起，对准那只飞来的魔使劲一抽，“啪”一声，如同棒球一般打向空中。
　　谁都别想打搅他跟秦沐亲热。
　　赫拉德刚扑扇翅膀从异界通道口出来，飞到天空中，刚巧那只魔被他家的水蟒打过来，于是本着一同玩耍的心态，扬颈长啸一声，再对着飞过来大件物体喷出一口龙息。
　　白龙王的龙炎中带着神圣的气息，邪恶的化身魔被龙息包围立刻燃烧起来，落向地面。
　　莉亚夫人穿着长长裙摆的晚礼服，姿态绰约地走出入口，抬头就看到一个黑乎乎的火球朝自己飞来，赶紧往旁边退开，后面便是死对头光明教会的祭司们，相信这个礼物他们会喜欢的，她拿起华丽的羽扇挡住半个脸颊偷笑。
　　恶魔什么的是天底下最可恶的生物，光祭司芙洛此刻非常赞同这条真理。
　　净化之光照射在魔的身上，她努力抵挡着下落的驱使，在身后的几个属下完全让开到安全范围的时候，才收起力量立刻闪人。
　　毕竟是在地球，光明之力消耗了可不会那么容易涨回来，后面的是哪位来着，希望是那个可恶的黑暗公爵。
　　拉布拉斯姗姗地出现在入口处，他对能养出秦沐这样性格的世界有着浓重的好奇，要知道这位主可是把他们伟大的魔王给迷得神魂颠倒，一直耿耿于怀的黑暗公爵已经准备好他的双眼，好好观察。
　　不过他刚迈出一步，便发现地球不是那么安全，据初步估计，球体属性为黑暗，自己的力量跟此处的法则并不兼容，硬碰硬纯属自残行为。
　　于是果断后退，再后退，直接绕到了封印阵法的后部，恭敬等待着某位光明之主的出现……尊敬的神王陛下，用您的神光净化邪恶的力量吧。
　　
　　“哈哈，帕黎安斯，这种小角色也搞不定，你真是太弱了，太弱了！”
　　粗犷的豪迈，外加缺心眼，神经犹如艾米德尔的身躯一般粗细，除了万年死党兼对手神王斯卡尔，不做其他。
　　帕黎安斯已经像锅底一样的脸色现在变成臭水沟了。
　　神王出场，必定拉风，漫天的金光璀璨做布景，再加上圣光不要钱地释放，黑夜都能成白天，整的像暴发户似的。
　　“迷澜法则这儿不适用，悠着点，蠢货。”帕黎安斯凉飕飕地讽刺道。
　　才刚开始拉开的帷幕突然死机停滞，斯卡尔最终只将自己弄得全身金灿灿犹如大金人一般出现在幼儿园废墟中，接着抬手对准大黑球，口中念咒，只见大黑球周身瞬间包围上一个光球，慢慢地停止在他的面前。
　　“帕黎安斯，你再来砍一刀，砍碎了，本座好净化。”整一大块的接触面积太小，浪费时间和力量。
　　话音刚落，毁灭镰刀的残影已经到达他的面前，无视那层光球，直接将里面的魔再次飘零分解。
　　斯卡尔到嘴的埋怨瞬间消音了，这家伙心情不太好，少惹为妙，他还是默默净化保险一点，那边的几角关系太乱了。
　　
　　已经惊了，呆了，傻了的非人类们都躲在自己的角落里，死死地盯着那条巨大无比的蟒蛇，还有干脆坐在地上玩着光球将可怕的魔当玩具一样神王，这个世界乱套了吧，异世界如果都是群这样的家伙……他们去干什么？
　　封烽早在艾米德尔出现的时候就被他的师父妙虚真人一把拉进阴暗角落，秦沐的境界已经不是一般人能达到了，他们现在最重要的是回去开个大会，是的，这是非常必须的。
　　
　　
　　作者有话要说：总算都出来了，内牛满面。
　　大家晚安~
　　
　　PS:carmen32090扔了一颗地雷
　　Sarah扔了一颗地雷
　　非常感谢两位姑娘的厚爱，谢谢，鞠躬！
　　
　　
　　70、脑补要不得 ...
　　
　　帕黎安斯冷眼看着那边一蛇一人那股热乎劲,似乎没人打搅就要一辈子地老天荒下去,心里越来越不平衡，终于一个闪身,准确地落在艾米德尔的脑门上,站在秦沐的身边,使劲跺了跺脚，“笨蛋,这么大的个头，不变回去等着人类来参观吗？”
　　那酸溜溜的语气听得斯卡尔牙根一个哆嗦,离那边远点才安全。
　　被帕黎安斯一提醒，秦沐才恍然大悟，赶紧拍拍屁股下的鳞片，“艾米，快点变小，别让人类看到你的原形，不然会很麻烦。”
　　地球的格局可跟迷澜大不相同，这儿的动物稍微长得怪一点就要上新闻了，更何况艾米这条蟒不仅粗长得吓人，而且鳞片的颜色还诡异。
　　小孩心性的艾米德尔非常听话，立刻吐吐蛇信子，蛇尾缠绕上秦沐的腰送回地面，然后全身发出蓝光，一眨眼变成一只小花仙，扑闪着薄如蝉翼的翅膀像炮弹一样冲向秦沐。
　　那小模样精致有多讨人喜欢就有多讨人喜欢，秦沐搂在怀里一个劲地蹭着，直到艾米的翅膀被两根手指头夹住，然后一抽被扔了出去，天上的赫拉德赶紧接住自家的这位，然后飞下地面，化成了人形，一个面瘫脸的大帅哥手里捧着一只张牙舞爪且不断向帕黎安斯龇牙咧嘴的小可爱，严肃地向秦沐点点头。
　　“王后陛下，好久不见。”两手上还挂着两个袋子，样子挺滑稽的。
　　呃……秦沐说起来跟赫拉德不怎么熟，总觉得这位心高气傲的白龙王出现在这里有点奇怪，帕黎安斯凑到他的耳边嘀咕了几句，秦沐的嘴巴立刻张成了O型。
　　这可是典型的跨种族，超越年龄的爱恋呐。
　　在秦沐诡异的目光下，脸皮还没修炼出足够厚度的白龙王那张面瘫的脸红了，有些局促地让秦沐打量着，有种毛头女婿见丈母娘的感觉。
　　“真是辛苦你了。”秦沐的目光落在以仇视的目光瞪着帕黎安斯的艾米德尔身上，突然觉得赫拉德有点可怜，貌似这小东西怕是还不清楚自己被人惦记了。
　　赫拉德低头看看艾米，熟练地从挂在胳膊上的袋子里取出一个小纸包，送到艾米的面前，后者立刻眉开眼笑地接过，打开纸袋嘎嘣嘎嘣吃起来。
　　白龙王微微牵动嘴角，再抬起头来说：“习惯了。”
　　“……”秦沐摸摸鼻子，词穷了。
　　
　　斯卡尔一边净化着手里的魔球，一边竖起耳朵听那边的动静，见秦沐张望着过来，立刻摆正姿态，低头装模作样地注视着手上的活计。
　　远道是客嘛，作为与魔王同生的神王，如此尊贵的存在，秦沐应该会很惊讶的吧，他很期待秦沐的反映。
　　果不其然，除了秦沐这个人类再也没有谁踩得出的重重脚步声由远及近，跑得也忒快了一点，果然激动了。
　　神王将被圣光包围的魔扔给了光祭司，准备跟秦沐打招呼，却听到一声极度深情且充满喜悦的呼唤。
　　“妈妈――”
　　身影呼啦一下绕过还在发光发热的神王，冲向了他身后的莉亚夫人。
　　“咳咳……”光祭司低下头，其他几位神职者更加识趣地抬头望天，魔王的脸上充满讥诮，好丢人哦！
　　
　　秦沐是真的惊讶了，震惊了，艾米德尔过来，他虽然意外但是大水蟒与他有契约存在，又实力强悍，通过异界之门一点也不用怀疑，但是莉亚夫人……噢，是的，一直镇守黑石城堡极少外出的前前阿南嘉公爵夫人，即使是恶魔也难以见一面，会出现在这里简直是太大的惊喜，秦沐都不知道该说什么了，脑海里一片空白。
　　跑到莉亚的面前，只是喘着粗气，但是眼睛非常的亮，里面满满的都是欢喜。
　　莉亚放下羽扇，看着自己的儿子，这位美丽的贵妇脸上的笑容温柔地似能滴出水来。
　　“威尔，妈妈想你，我就来了。”一个母亲思念儿子根本就不需要理由，她纤细葱白的手轻抚着秦沐的脸颊，接着干脆双手搭在他的肩上，微微踮起脚尖亲吻秦沐的脸颊，额头碰额头，低声说，“这样才放心了。”
　　牵挂，也不需要理由。
　　秦沐摸摸脸上被莉亚亲过的地方，顿时傻呼呼得笑起来。
　　
　　虽然莉亚亲吻秦沐只是母爱的表现，不过帕黎安斯还是有点不满，只是碍于这种飞醋连自己也说不过去，所以只是挑挑眉毛看向他处，这一看么，也就找到了另一个黑暗公爵了，此时对这种认亲不感冒的他正张望着脑袋看周围。
　　“拉布拉斯。”魔王唤道。
　　耳朵时刻处于接收状态的拉布拉斯公爵立刻收回视线，转身恭敬地行礼，“吾王陛下安，终于能够追随您的脚步，吾等真是太荣幸了。”
　　帕黎安斯看那边的母子相认还要磨一阵子，于是便向拉布拉斯询问黑暗世界的情况，虽然不是个称职的魔王，但是有的时候还是得负点责任的。
　　拉布拉斯自然恭敬地向帕黎安斯禀告。
　　
　　神王苦哈哈且无聊地继续净化，直到手里的黑球完全消散，他才意识到不对，咦了一声。
　　光祭司紧张地问，“怎么了，陛下？”
　　斯卡尔皱着眉头站起来，手上的光球打开消失，里面空空如也。
　　“帕黎安斯，你确定这玩意儿是生物，不是元素能量？”此刻他的神情认真，不像是在说笑，看起来也可靠很多。
　　帕黎安斯似乎意思到了什么，他低头沉吟了一会儿说：“之前我以为他是，现在看在是错了。”
　　任何生物，都是有储存能量也就是精神力的地方，一旦被杀死或者泯灭，除非敌人太强大，不然是不可能没有东西留下来的，特别是这还是一尺魔，被人类传得神乎其神，怎么说能量结晶石不会少的。
　　可是，神王根本没发现任何东西。
　　“有区别么？”秦沐跟莉亚走过来，好奇地问。
　　斯卡尔撇撇嘴，对刚才的秦沐还是有怨念的，帕黎安斯捂着嘴偷乐，但他还是简单地说了两句。
　　“自然有，能量被抵消，或者消失是不会留下任何能量结晶体，因为他本身就是施咒者释放出来消耗的。但是生物，不管是力量强大还是弱小的，结晶体必定有，只是看得见看不见的问题。力量越强大，结晶体个头越大，因为那是生物体内力量之源，精神之所在，魔兽的魔核便是结晶体，而普通的野兽不是没有，只是太小根本看不见，而地球上应该表现为金丹、妖丹……魔么，就是魔元了。”
　　只是这只如此强大的魔却没有。
　　秦沐想不明白了，
　　难道这只魔不是魔，只是能量形势？那又怎么形成的呢？
　　帕黎安斯想到这个世界没有神明，便有种恍然大悟的感觉，没有神又哪来的魔呢？
　　斯卡尔刚过来旅游非本土，自然不知道他之前净化的那只魔有多令人闻风丧胆，所以只是挠头看秦沐和帕黎安斯思考，拉布拉斯努力做成沉思的动作，艾米在选择接下来吃哪种零食，赫拉德时刻准备为他掏取。
　　所以莉亚夫人环顾了一周，最终拉拉秦沐的衣袖，小声问：“威尔，你父亲呢？”
　　秦沐一愣，接着脸色诡异了。
　　帕黎安斯微微抬头，嘴角不可抑制地扬起……这下有趣了。
　　拉布拉斯也不装模作样了，他来这里的目的本就不多，伯希尔大概就是其中一个重要问题，所以也看着秦沐。
　　“他在我家……”
　　秦沐觉得这下自己不被胖揍一顿，老天都看不过去了，伯希尔的脸丢的也忒大了点。
　　
　　……
　　
　　其他都不是问题，这只魔究竟是什么对这些来自迷澜的观光团根本没影响，他们感兴趣的无非就是秦沐和帕黎安斯的生活环境。
　　家么，自然是要参观的。
　　
　　魔的消灭，地震很快平息下来，呜嘀呜嘀的警笛消防车辆由远及近，这个震源中心终于要被造访了。
　　秦沐于是不得不硬着头皮带这么一大群回家。
　　而且问题还不只一个，伯希尔可以冒充自己的儿子，那么莉亚可以冒充谁呢？
　　秦沐犹豫地看看身边的莉亚，穿着晚礼服长裙，身材无比火辣，皮肤赛雪白里透红，嫩的仿佛一掐就能挤出水来，这能介绍是自己的母亲吗？
　　带回家去，十个里面有十一会认为这是他的情人吧，而且还是把自己迷得团团转的大美女，美艳得是男人都得流口水。
　　接着绯闻又可以满天飞了，秦沐可以预见自己又该上头版头条。
　　红颜蓝颜各有千秋，秦家大少左右为难？
　　秦少订婚后又发情变，英俊未婚夫PK美艳神秘女？
　　风流贵公子痴情是假，风流史再添辉煌？
　　秦宅再次上演豪门恩怨，秦少婚姻何去何从？
　　……
　　脑补着秦沐冷汗都要掉下来了，秦沐眯着眼睛瞄瞄前头副驾驶位的帕黎安斯，大魔王一旦醋起来，不仅别人倒霉，自己都要完蛋了。
　　“威尔，你很热么？”莉亚的素手轻轻抹去秦沐头上的冷汗，眼里带着不解。
　　“没，没有。”秦沐讪笑。
　　莉亚也笑了笑，看了看车窗外的景象，便道：“这里的人类真的很聪明，这辆……车不需要魔法就可以跑了，也不需要晶石。”
　　“恩恩，它吃油。”
　　油？莉亚迷惑。
　　不过很快秦家大宅就到了，大门打开，两辆车开了进去。
　　下车。
　　“这儿就是我家了。”说着秦沐带着迷澜观光团走进别墅。
　　艾米德尔蹲在赫拉德的头上，大眼睛东张西望，似乎见什么都很好奇，“沐沐的家很漂亮哦。”很多东西从来都没见过。
　　“就是太小了点。”拉布拉斯公爵小声地补充，“仆人也少得可怜。”
　　这里可都是拥有城堡或宫殿的主，奴仆成群，侍者更是数不清，不是一般的财大气粗。
　　所以都很认同他的话。
　　不过帕黎安斯一个淡淡的眼神飘过去，拉布拉斯瞬间闭上了嘴巴，魔王都在这里住好长一段时间了。
　　
　　之前因为地震，家里有些乱，而市长大人也不在家，这个时侯作为帝都市的最高行政长官，她必须长时间坐镇，而疼老婆的秦家长也带着孙子陪着。
　　所以都不在家。
　　自家少爷突然带了这么多人回来，管家叔很奇怪，不过他还是亲自倒茶送水，在旁边侍候。
　　就听到那位一进门就能吸引男人眼球的美女紧紧地挨着自家少爷，而已经被公认的另一位未来主人，帕黎安斯，则在另一个小沙发上单独坐着，而不是像以前亲密地搂着秦沐的腰，脸色也不太好看。再看那美女一手搭在秦沐的肩膀，带着好奇又理所当然的语气问：“威尔，你爸爸呢？”
　　当然，这个爸爸自然不是指秦家长，所有观光团的成员都知道指伯希尔，可是管家叔并不知道。
　　这位年纪不小的管家，曾经总是幻想秦沐娶妻生子，他再照顾小少爷情景的管家瞬间脑补了。
　　秦沐抽了抽嘴角，“快回来了吧……”
　　少爷，你回答的真勉强，管家叔立刻觉得这位美女不是一般的女人。
　　接着又听到那美女小声地问秦沐，“伯希尔没给你添乱吧？”眼神朝帕黎安斯那处瞄了瞄。
　　莉亚自然是了解自己的丈夫，有时候说风就是雨，脾气也不太好。
　　“没有。”赶紧摇头。
　　
　　此刻管家叔惊呆了，秦威之前的名字就叫伯希尔，他是不会记错的，再看秦沐那极度不自然的表情，非常心虚的模样，管家叔的猜测慢慢转化为肯定，他看了看帕黎安斯，又瞅瞅莉亚，一时间打翻了五味瓶。
　　知道孙少爷过去的名字，还跟秦沐有牵扯的漂亮女人，管家叔想不出来除了那位应该“死去”的母亲，还能有谁？
　　
　　
　　71、冤家聚头 ...
　　管家叔将大半辈子的时间都献给了秦家,经历过不少风风雨雨,可谓心理素质强悍，但是就在这么不到半年时间内,他感觉前半辈子的大起大落就像笑话,挺到现在,已经拥有了可超强负荷的心脏和精钢不坏的神经，然而今天夜晚,这屋子的人，不,他已经分不清什么是人什么是非人类了，再次刷新了他的承受能力，生命中不可承受之重的关键，生死存亡之时……
　　管家叔真想仰天长叹。
　　少爷，风流是祸啊！您看您这位的脸色已经臭成什么样了……
　　
　　“够了。”帕黎安斯淡淡地瞟了一眼管家叔，提醒道。
　　神游天外的思绪立即收回，管家叔简直杀了自己的心都有了，差点就倒出来了呀。只是帕黎安斯周围的气压实在太怪了，要知道这位主向来都是黏在自家少爷身边，搂腰靠肩挽手臂，坐着站着的姿势怎么亲密怎么来，稍微有谁想插一脚，立马温度降八度，如今这诡异气氛，管家叔不动声色用余光提醒秦沐。
　　“李叔，你忘记牛奶了，帕黎安斯不喝清茶。”秦沐不懂管家叔的暗示，反过来好心地提醒。
　　实在太不专业了，拉布拉斯在心里补充，脸上尽量不露出鄙视，端起面前的茶掩饰。
　　管家叔觉得自己真的是关心则乱了，“我立刻去取。”
　　话音刚落，传来一连串的咳嗽声，所有的视线转过去，拉布拉斯赶紧放下杯子，尴尬地扯扯嘴角，暗地里龇牙咧嘴。
　　什么怪味儿？
　　
　　赫拉德本来要将茶杯递给脑袋上的艾米，如今则转向自己的嘴巴，抿了一口，果断地放下，顺便放远一点。
　　艾米也不伸手讨要了，很乖巧地自己啃零食。
　　斯卡尔很感兴趣，没什么作为客人自觉的，直接便问，“很难喝啊？”
　　光明教会干脆闭嘴当没看到。
　　
　　一群土包子……秦沐在心中腹诽，上好的龙井，很贵的哟。
　　莉亚也喝了一小口，微微皱皱姣好的眉，然后舒展开笑着说，“威尔，味道太清苦了，该放牛奶。”
　　秦沐闻言，转头就对没走远的管家叔说：“李叔都加牛奶吧。”
　　脚步一停，管家叔的脸都快扭曲了。
　　少爷，你究竟喜欢哪一个啊？
　　这么殷勤是为哪般？
　　脚步加快，决定找救援。
　　
　　……
　　
　　这边秦家长其实蛮纠结的，特别是看到市长大人即使再忙，也要抽空看看伯希尔，那满怀关切的模样让他更加烦恼了，该什么时候说比较好呢？
　　这时一个手机响了，显示家里。
　　秦家长接通，管家叔的声音立刻传过来，“老爷，孙少爷的母亲突然来了，少爷对她的态度让我非常担心。”
　　伯希尔无聊地正玩魔方，大恶魔耳力非常，一听便抬起头来。
　　谁来了？
　　两个爸爸互相看了一眼，一个露出见鬼的表情，一个挑挑眉冷笑一声，连孙少爷都是假的，母亲什么的大家都懂的。
　　秦家长便道：“一个不知道是不是的女人，沐沐不需要在意，随他吧。”
　　想要冒认秦威的女人这几个月来不要太多哦。
　　“不是。”管家叔简直要担心死了，“少爷对她非常好，好得连帕黎安斯先生都坐在其他地方了。”
　　这多危险啊，早已经充分验证了魔王对醋的执着，秦沐稍微风吹草动就要来上一两桶，现在这样，绝对要破缸了喂！
　　“很漂亮？”秦家长问。
　　“非常漂亮，国际巨星都不够瞧的。”管家叔毫不犹豫地回答。
　　
　　这事情严重了，秦沐的中二病犯了？对着帕黎安斯那张男人嫉妒，女人羡慕的脸厌倦了？两爸爸都从对方的眼睛里看到了危急二字。
　　“你稳住，我们马上回来。”
　　其余事小，儿子重要。
　　还好今天市长大人是要住在市政厅的，秦家长带着孙子匆匆告别老婆，一溜烟就不见了。
　　一路上，伯希尔摸着下巴无限猜想着……是秦沐胆儿肥了？
　　
　　……
　　
　　乳白色的牛奶中沉浮着绿色的茶叶片，茶几上放着各色点心，大家的神情都是舒适，说说聊聊，好不自在，自然除了秦沐。
　　“对了，刚才那玩意儿究竟是什么？”神王斯卡尔非常霸气地自己揽了一个沙发，除了光祭司坐边上，光明教会神职者站立其两侧，再叼着跟牙签，很有黑社会大哥大的气质。
　　噢，对哦，那只魔。
　　秦沐稍稍按压下不安的心理，看向无所不能的帕黎安斯。
　　魔王陛下双肘支在沙发靠手上，双手交叠在胸前，说：“不太清楚，不过肯定不是生物，大概是因为黑暗负面能量在某些作用下形成的，噢，就封印在通道的入口。”
　　这就微妙了。
　　斯卡尔其他不够聪明，但是对黑暗力量，特别是邪恶特别敏锐。
　　犹豫了一下下，他说：“帕黎安斯，我在净化的时候感觉……好像在净化你的力量一样。”
　　斯卡尔说完，秦沐眨眨眼睛，不解，旁边的莉亚摩挲着杯子边缘沉思，抬头看见拉布拉斯在看她，几不可见地点点头，“还有伯希尔的。”
　　妻子对丈夫的气息总是非常敏感的。
　　“老爹之前被放血了。”秦沐说。
　　“不，这不一样，威尔。”莉亚温柔地看着他。
　　血液中含着的都是本源，最纯正的能量，可归结为光明之力或者黑暗之力，而一般战斗而产生的气息，总是带着明显的个人特征和属性。
　　秦沐越听越糊涂了。
　　帕黎安斯没有什么表情变化，只是将视线放在秦沐的身上，微微一笑，“镰刀不能吸收，因为那属于我的，或者说是被我的力量凝聚起来形成的。”
　　“每个世界都有自己的法则，除了维持应有的秩序，也保护不受外敌侵入，这个世界没有神明，没有太强大的个体，任何超出的力量都会被视为溢出。”这是一直沉默的白龙王赫拉德的声音，沉静也冷静。
　　艾米点着小脑袋，拍拍手，“赫拉德说的没错，很快也会有我们的哦。”
　　秦沐有些糊涂，又有些明白，再加上心里总是紧着，脑袋里浆糊一片。
　　
　　莉亚看他迷茫，便岔开了话题，便问：“威尔，伯希尔还不回来吗？”
　　等伯希尔跟着秦家长以豆丁的身材，豆丁的脚步走进客厅的时候，便听到了这么一个熟悉的，想念的，永远美好的声音，让他的脚步突然停止。
　　“就是，那家伙不守在陛□边，去干什么了？实在是太不尽职了。”
　　这种带着气愤表忠心的同时，还极力挖苦的调调，听在伯希尔的耳朵里简直脑仁抽疼，真想一巴掌抽飞了事。
　　但是，他低头看看自己的手，童装店买的小号鞋，看人都得抬起头来……突然间发现，这哪是坑儿子，分明就是来坑他的。
　　这个样子能见老婆吗？能见死对头吗？
　　答案当然是不能，必须转身，必须回头，怎么着都要将自己帅帅英俊的一面展现出来。
　　
　　秦家长见人没跟上，回头，间看见顶着小孩皮的恶魔正对着客厅里面目瞪口呆，那神情简直是悲愤欲死，震惊地想要马上消失，心下有点好奇有点担忧，便说：“威……呃，伯希尔你不进去？”
　　伯希尔简直要把这老头的嘴巴给缝上了，恶魔的耳朵都是贼灵的，只需伯希尔这三个字就能引起全部的视线。
　　没错，齐刷刷的，在秦家长叫完这三个字的时候，便看过来。
　　迷惑，然后惊诧，接着扭曲，最后便是颤抖着肩膀，努力想笑又不能笑的样子。
　　
　　“这小孩跟沐沐长得好像哦。”艾米德尔扑闪着翅膀飞过来，绕过秦家长直直飞向伯希尔，转着圈地打量着，最后得出结论，“赫拉德，真的很像呢，沐沐，你儿子吗？好可爱哦。”
　　秦沐的脑袋都要垂到胸前了，赶紧朝莉亚分人靠拢。有一点秦沐非常肯定，有莉亚夫人在面前，伯希尔就不会乱来，帕黎安斯意味深长地看了秦沐一眼，将心底的小小不爽埋起来，不来求助他会付出代价的哦。
　　斯卡尔摸着下巴在秦沐和伯希尔之间来回扫描，眼里闪烁着八卦神采，“是伯希尔.阿南嘉对不对？那么你跟小沐谁才是父亲？”
　　哗啦……导火线点燃了。
　　秦沐简直要抽死神王了，哪壶不开提哪壶。
　　突然一个张狂的笑声回荡出来，拉布拉斯颤抖着肩膀，抹着眼角的泪花，非常不客气地在沙发上打滚，哆嗦着手指对着伯希尔一边笑一边说，“哈哈哈……阿南嘉，这有多少年了？我算算……三千年，你他妈要不要脸，顶着三千年前的皮混进来，哈哈……不过真可爱啊，跟那时候比还要可爱，最好再换上裙子，恶魔们又要开始争夺啊……哈哈……我受不了了，你饶了我吧……”
　　伯希尔的脸色黑如锅底，酝酿出一股股黑色的风暴，秦沐哆嗦了一下，勉强挤出一点笑容，“爸……呃，老爹，你们回来啦……”
　　嗷，好害怕啊，伯希尔看他的眼神简直要杀人了。
　　脚下法阵闪现，立刻一个英俊高大的军服男子出现在客厅里，死死地瞪着眼睛盯着拉布拉斯，突然，手腕一翻，手心寒光闪烁，一把大剑朝拉布拉斯横扫而去。
　　秦家长吓了一跳，赶紧让开，走到秦沐身边，问：“沐沐，这是……”
　　秦沐抹了一把头上冷汗，瘪瘪嘴道：“死对头呢。”
　　
　　巨大的声响，惊动了别墅的警报系统。
　　“啊呀，是又地震了么？”客厅外的仆人们手忙脚乱作一团。
　　管家叔匆匆跑进来一看，里面正上演全武行呢，一个客人再加一个陌生的，却跟秦沐长得非常相似的男人。
　　秦家长朝他摇摇头，示意别管，说来话长着呢。
　　环顾了一圈，都是些陌生却出众的面孔，还有几个金灿灿的外国友人，以及一个英俊的年轻人抱着一个奇怪的宠物，当然还有唯一的女性，身材一级棒，容貌一等一，果然很漂亮。
　　探究的目光一直打量着自己，还带着一丝警惕，还没等他问，莉亚便笑着说，“是威尔的父亲吧，我是他的母亲，具体说是迷澜世界，莉亚.阿南嘉，初次打搅，请海涵。”
　　莉亚微微欠了欠身，表示礼貌。
　　秦家长立刻明了，抬头看向在房间各个地方拼斗的伯希尔。
　　莉亚点点头，“那是我丈夫。”
　　所以……他们都误解了。
　　
　　
　　72、吵吵闹闹一屋子 ...
　　伯希尔觉得攒了一辈子的脸面今天是彻底丢尽了,白龙王、神王、光明教会的,甚至是老婆，看见自己这副鬼样没什么,他脸皮厚抬着下巴挺一挺也就过去了,将来谁也不会哪来说事。但是,拉布拉斯这混蛋为什么会出现在这里，尼玛,这跟他一点关系都没有好不好！
　　他了解拉布拉斯，甚至说这混蛋抬起屁股就知道放什么屁,两只恶魔斗了一辈子，基本上都是伯希尔稳稳处在上风，但是架不住自己这副丢脸的卖相，为什么会缩小了？
　　只有力量透支，伤了本源才会如此。
　　你伯希尔.阿南嘉不是神级么，不是很强大么，总是一副天下老子无敌的拽样么？哟，这包子脸怎么鼓成这样了？被地球上的教会陷害的啊，哈……连这些弱鸡都打不过，你好意思么？
　　拉布拉斯乐呵呵地嘴脸实在太欠抽了，恼羞成怒的伯希尔把理智扔到一边，直接提着大剑杀过去，一路上乒乒乓乓，古董花瓶、玉雕摆设凡是挡道的，在拉布拉斯身边的都被砍了个粉碎，有的直接化为尘埃了，连碎片都找不到。
　　秦沐知道自家老爹气头上呢，也不敢劝架，只是……他瞪大眼睛，雪白的墙壁刺啦一个长长的刀痕，顺着那把巨剑的走向，逐渐扩大，然后腰斩到了墙角柱子上。
　　咧咧嘴，秦沐瞅瞅伯希尔的脸色，哈，还是跟臭水沟一样，识相地闭上嘴巴，劝架什么的，也要看武力值的，将怒火引过来就不好了。
　　
　　秦家长看看在不到一分钟之内，整个装饰典雅华丽的客厅瞬间满目苍夷，深觉得破坏力太过惊人。
　　“沐沐，你妈回来，怎么办？”一看，房子没了。
　　秦沐还没来得及安慰，就听到神王懒洋洋地抬抬手道：“怕什么，有我在呢。”
　　话音刚落，伯希尔放出了一个大招，异度空间的圆月吞噬展开，房间里不牢固的碎片，小零件什么的，甚至连茶几都颤抖地要飞出去。
　　帕黎安斯嗤笑一声道：“这样还能复原？”连碎片尘埃都飞进空间裂缝了呐。
　　斯卡尔尴尬地摸摸后脑勺，清咳了两声，他的重生恢复能力再强也不能将跑到其他世界的东西找回来。
　　秦沐抽抽嘴角，最终勉强一笑，“没事，爸，到时候让拉布拉斯赔。”
　　“凭什么？”拉布拉斯一个闪身落到帕黎安斯的身边，不满道，“明明是他先动手的。”
　　此时伯希尔实力大打折扣，砍了半天大招都发了，愣是没磨掉拉布拉斯一滴血，怒气慢慢平息，干脆罢手，冷哼一声便往沙发上一坐，秦沐赶紧给莉亚夫人使眼色。
　　莉亚抿嘴一笑，坐到伯希尔的身边，挽上丈夫的胳膊。
　　还是老婆好啊，伯希尔伸手握住妻子的，这段时间他想的最多的还是莉亚，臭臭的脸上出现一丝柔情，差点闪瞎秦沐和拉布拉斯的眼睛，酸死了。
　　
　　“对了，有一件事情。”帕黎安斯朝秦沐招招手，秦沐乖乖地跑过去坐到他旁边的沙发扶手上，魔王陛下很满意，于是便继续说，“你们都在很好，见证一下，我要跟小沐结婚了。”
　　语气依旧是平平的淡死人，但是内容很新鲜啊。
　　莉亚看着秦沐刹那间从脖子红到头顶的脸，害羞地低头玩刘海的小动作，以及魔王陛下眼里的柔情似水，欣慰地趴在伯希尔的肩上笑着，“太好了。”
　　拉布拉斯摸摸鼻子，哟，结婚啊，终于名副其实了呢，小小地嫉妒一下，然后赶紧送上祝福和期待，马屁是要拍的，奉承是少不了的。
　　神王抽抽嘴角，看看帕黎安斯那副幸福甜蜜样，心里酸酸涩涩老欣慰了，“所以，把我们招过来就是为了参加你的婚礼？”
　　“自然，我缺少几个伴郎。”帕黎安斯理所当然的语气让斯卡尔有血都吐不出来。
　　说真的，帕黎安斯得知这里婚礼的习俗时，还真苦恼过这个问题，结婚讲究的是排场，秦沐身后是整个秦家，要知道国外是不讲究独生子女这一说的，那排得老长的兄弟队伍非常壮观，还有他一帮子的狐朋狗友，声势不要太浩大。
　　反观帕黎安斯这边，虽然有个波尔克家族担名，但是卑微的血族怎么配伟大魔王的母族，他又不认识其他人，真是身影孤单，连伴郎都凑不足，对比之下，魔王窘迫了。
　　这个时候神王他们能够过来，非常好。
　　“很有意思。”白龙王显然是伴郎后备军之一，从未参加过却对人类的盛典活动很感兴趣，年轻的龙王有点跃跃欲试。
　　然而艾米德尔却把手里的零食一扔，狠狠地在赫拉德头顶跺了两下，疼得某只龙龇牙咧嘴，之后翅膀展开，朝秦沐冲过去。
　　“啊！沐沐，不要嫁给这个狡猾阴险的家伙啊，你会吃亏的，我听说男人一旦娶到手，就不珍惜了。”
　　帕黎安斯的脸黑了，瞅着这小东西非常不顺眼，回头眯着眼睛看赫拉德……不把你家的拎回去？
　　白龙王依旧面瘫，眼神移开……他管得了么？武力值不在同一个档次好吧？
　　“艾米，你都听谁说的？”秦沐哭笑不得，“谁说是我嫁给他了？”下巴一抬，哼哼两声，“明明是他入赘的。”
　　秦家长叹息，不知道是谁总是被修理地哭天抢地，连在走廊的另一间卧室的休息都听得到。
　　艾米德尔顿时眉开眼笑，“人类有很多这样的故事哦，还记得在圣殿里，那些祭司小姑娘没事的时候就爱说这些。”
　　原来是这样被教坏的，帕黎安斯一个犀利的眼神射向斯卡尔。
　　后者张张嘴巴，无语，这是躺枪了？
　　光祭司赶紧道：“回去之后，我会尽快向教皇禀明。”
　　
　　时间不早，秦沐看秦家长精神不太好，便要求睡觉了。
　　不过这要分配房间了，还好秦家大宅客房不少，收拾一下立马能入住，就是设备使用还是得交代一下。
　　斯卡尔被留下来恢复毁坏的房子，除了被伯希尔送入异世空间的，基本都能修复，就是少了些值钱的物什。
　　
　　躺在床上，秦沐很想问问帕黎安斯今后怎么安排，异世之门被打开了，随着一些疑惑被解开，他知道他们在地球呆的日子不会太长，或许没有几天就该走了，可是一对父母该怎么办呢？
　　腰被一只胳膊圈住，身体然后被带进了怀抱里，帕黎安斯亲亲秦沐的鼻子说：“别担心，一切都会安排好的。”
　　秦沐的双手缠上帕黎安斯的脖子，低声应了一下，“恩。”
　　
　　那一夜与秦沐不同的是，伯希尔睡得很满足，老婆在怀，温香软玉，身材依旧高大威武，再美不过的事情了。
　　
　　……
　　
　　清晨，秦夫人带着满身的疲惫回到家，昨晚突如其来的地震给帝都一个措手不及，比较庆幸的是震级不强，房屋倒塌现象并不多，人们伤亡也不太严重，只是没有提前做任何措施，被上级责问，接受批评是逃不掉的。
　　说起来，这可真冤，别人或许不知道，她很清楚，说不定和家里的那两只逃不开关系。
　　而事实证明不只两只。
　　不过在此之前，她必须好好睡一觉，再跟儿子和他那口子聊聊。
　　只是，她看到了什么？
　　小精灵？
　　还穿着精巧版的睡衣？
　　秦夫人瞪大眼睛，使劲眨一眨，不是幻觉。
　　她站在楼梯口，看着那只小精灵扑闪着两对透明翅膀从她面前飞过，经过她时还看了她一眼，精致的水蓝色大眼睛里有一丝疑惑，但是很快转回脑袋，撅起嘟嘟的可爱嘴巴，飞到自家儿子的卧室门口，抬起小短腿，对着房门使劲踹，一边踹一边喊：“沐沐，起来啦！帕黎安斯，快把我家沐沐放出来，你都霸占了他好长时间了，混蛋！”
　　别看个头小，嗓门可不轻，又尖又细，而起看不出来力气还非常大，踹得门板使劲摇晃，连带着整个楼层都震动了。
　　又是跟自家儿子有关的，不知道什么来头，秦夫人觉得有点累，正准备回自己卧室，就听见秦沐的房门被打开了，伸出一只手，洁白如玉，准确地一把抓住那只小精灵，然后随手一扔，一弹，小东西就被抽飞了起来。
　　秦夫人的视线随着小精灵地抽飞弧线移动，只觉得突然眼前一晃，似乎一个人影闪过，接着楼梯扶栏上被踩了一下，再看时，一个英俊的青年一把抱住小东西缓缓从两层高的空中下落，轻松一跃，站在了秦夫人的旁边。
　　朝秦夫人点点头，便带着小精灵回到自己的客房内，只听到这个人低声说：“他是人类，需要睡眠休息，待会儿再过来吧。”
　　
　　房门一关，很快楼层就只剩下秦夫人一个了，可是没多少睡意，想想还是下楼去喝杯咖啡提提神，今天还是要工作的。
　　而秦沐的那档子事情，她已经不想管了。
　　然而正想着，还没转身，前面的房间里突然传出一声剧烈的爆炸，接着房门打开，一个金发的高大男人走出来，又朝着秦沐的方向大喊一声，“这是怎么回事，谁快点过来看看！”
　　经过这一声，两边的门都打开了，秦夫人看她们神父祭司的雪白长袍，内心已经翻不起浪花来，这真是什么人都有。
　　楼梯下的管家叔也跑上来，说实话他对着这群非人类真有点心有余悸，看到秦夫人，总算有点安慰，“夫人，还没有休息啊？”潜在意思便是，别管这些了，我们管不了。
　　“哟，你就是那秦沐的人类母亲啊，哈哈，正好正好，你来帮我看看，那盒子是怎么回事。”
　　这么大的动静，死人都能炸活了，秦家长推开卧室门，一眼看到自己的老婆，赶紧过来，“怎么了，刚才什么爆炸了？”
　　众人摇头，进去看看。
　　
　　伯希尔睡得可美了，皱着眉头不想去外边吵闹，不过恶魔本不需要怎么休息，莉亚对这里一切都感到新奇，拉着丈夫起来，“我们去看看嘛。”
　　老婆最大，说起身就起身，莉亚慢条斯理地为他整理好衣服，理好边角，再坐到梳妆台上，仔细地打理自己的头发，贵族礼仪告诉我们，看热闹也要光鲜亮丽地去。
　　当然最淡定的就是秦沐和帕黎安斯，昨天睡得晚，今天起不来，而且旁边的魔王更不想理外面吵吵闹闹的那群笨蛋，直接一个隔音结界下去，周围安静了，睡不着抱着也是美滋滋的。
　　
　　艾米哪里会少这种热闹，飞进来就闻到一股焦糊闻到，“斯卡尔，你烧了什么？这么臭。”
　　秦家长和秦夫人看着这满地残骸，叹了一口气，不需要说明了，这群家伙肯定跟帕黎安斯来自同一个地方，电视机都不认识，你妹，还有这种地球生物吗？
　　斯卡尔大神般往床上一坐，指指烧糊的电视机说：“我发现这玩意儿很有趣，诶，不知道什么地方按着了就出来影像，我还感觉不到任何的魔力波动，就想看看是什么能量支撑它运转的嘛，最后发现一根黑乎乎的绳子，喏，就是这里。”他指指插座，当然现在也变形了。
　　“一拔起来，影像就不见了，再插.进去，又出来了，嘿嘿，好奇伸了下手指头进去，你们猜是什么？”
　　斯卡尔朝周围挤挤眼。
　　周围默然，秦家父母已经不想说了，那是220V高压啊！
　　
　　“是什么？”艾米可不是能等的性子，直接伸手对着那孔一插，刺啦一下，全身炸毛了，定了一下，然后转过身，呼出一口气，“是电哦。”
　　赫拉德给艾米顺毛。
　　“你们人类挺厉害的，这么纯净的雷系元素也能储存，还能利用，恩，不错。”上位者当得太久，这口气已经很装逼了，斯卡尔微微一笑，话题一转，“不过我还是对这个感兴趣。”他指指电视机，“所以，我想看看是不是所有的电都能够使他发出影像，就取了一点那里的电，压缩了一下，结果……呃，你们看到了。”
　　语气中带着一点点歉意，但是神情依旧非常潇洒，无所谓。
　　秦家长没再看这群非人类，直接对秦夫人温柔地问：“夫人，你累么，先去休息一会儿吧，这里交给我。”
　　身心疲惫！秦夫人点点头，和丈夫一起出了这个房间，她需要静一静。
　　
　　秦家长深吸一口气，微笑道：“各位既然醒了，请先下楼用早餐，这儿很快会有人收拾的。”
　　说完，转身，朝楼梯口最里面的房间走去，对着秦沐的房间猛地一拍，怒吼道：“臭小子，还不快给老子滚出来，给我好好招待你的客人！”
　　那嗓门，那愤怒的口气，真有伯希尔的异曲同工之妙。
　　才打开门的拉布拉斯缩了缩脑袋，然后关上。
　　
　　
　　作者有话要说：语言么，有没有发现从第一部开始秦沐在异世界的语言就没有障碍过，哈哈~~这是作者开的金手指啊！
　　
　　还有，说明一下，地球跟迷澜世界是不同的，这个世界的个体并不强大，所以任何外来打破秩序的都要受到制约，魔王很强大，可以说是整个地球最强大的存在，但是魔也是因他而起，他的一部分力量被地球法则用于制造了魔的存在，同理，这群观光团越是强大的个体能量被转移的也就越多。
　　所以，他们不可以长时间停留地球，否则会大乱的。
　　
　　
　　73、非人类的邀请 ...
　　鸡飞狗跳的早晨,餐厅的大圆桌旁,坐满了外来品种。
　　来自地球土着的秦家长实在装不出热情好客，扒两口粥,吃完一根油条,就放下筷子,“沐沐，你好好招待他们,不比跟我去公司了。”
　　地震毫无疑问给秦氏集团造成了一定的损失，作为总裁肯定要过去坐镇,做好统计之外还得安抚员工。作为接班人，秦沐本该一同前往，不过考虑到这里的……客人特殊性和破坏性，秦家长觉得相比起集团，这边更加任重道远。
　　“招待”两个字咬得特别重，秦沐一想到刚才，他就心虚地干笑两声，“您放心吧，我一定看好家。”
　　希望如此吧，秦家长也管不了那么多了，转身，朝门口走去。
　　可是，帕黎安斯却唤住他，“等等。”
　　秦家长停下脚步，回头，不解。
　　只见魔王陛下优雅地擦拭下嘴角，看着秦家长微微一笑，吩咐道：“拉布拉斯，你陪秦先生过去。”
　　还在研究包子油条稀粥的拉布拉斯公爵闻言立刻站起来，听清楚内容后，暗地里咧咧嘴，不过还是乖乖地走到秦家长身边，挤出笑容道：“先生，请多多关照。”
　　伯希尔看到拉布拉斯公爵虽然笑着，但是有点扭曲的脸，忍不住乐呵起来，一口咬掉莉亚颤悠悠夹起来的奶黄包，心中无限舒坦，这才是人生。
　　拉布拉斯真是要咬碎一口银牙了。
　　秦家长自然看到拉布拉斯的不愿意，“没关系，我有带保镖。”
　　昨晚这位俊美的看似年轻的恶魔跟伯希尔打斗的场面，还停留在秦家长的心里形成阴影，若不是儿子的未婚夫是魔王，恐怕也没有那么大的架子驱使这位尊贵的公爵，惹不起就躲着吧。
　　拉布拉斯正在心里表扬秦家长的识趣呢，人类，即使是秦沐的父亲，那也是卑贱的人类。
　　伯希尔哪能让他如愿，招招手，“嘿，拉布拉斯。”看这边噢。
　　拉布拉斯望过去，穿过伯希尔那张可恶的笑脸，直接接触到帕黎安斯那双带笑却没温度的眼睛，一个哆嗦，赶紧摆手，“别别别，我正好也想去参观，秦先生，不嫌我碍事的话，劳烦带上我。”
　　人类什么的再卑微，一旦成为魔王陛下的老丈人就不一样了，国丈什么的从来是任何国家最讨厌的存在。
　　帕黎安斯微微扬起嘴角，说：“就让他保护你吧，经过昨天，怕是有不少非人类和人类会找你麻烦，普通的保镖没用，当然最好……”他的目光悠悠地落在将油条浸在豆浆中然后一点一点吃掉的神王身上。
　　感受到视线，斯卡尔一抬头，然后豪放地抹抹嘴巴，回头一扬，“芙洛，你们也去。”
　　双王的命令，无人能违抗，光祭司及其他神职者站起来，微微一行礼，然后跟着拉布拉斯一同陪秦家长去公司。
　　保镖很不错，秦沐非常满意。
　　
　　早餐虽然口味比较奇怪，但是吃得还挺满意，最后由艾米扫荡干净之后结束。
　　秦沐为了自家房子的安全，正打算准备做向导帝都一日游的时候，管家叔告诉他，有人拜访。
　　秦沐嘀咕了一声，“真快。”
　　伯希尔大咧咧地摸摸下巴道：“是着急了吧，大概一晚上没睡。”
　　可不是，昨晚那些人什么时候离开的都没注意到。
　　
　　封烽其实真心不愿意来的，但是谁叫他跟秦家的关系好呢，只能陪着师父作为代表敲开秦家大门。
　　客厅，经过多次的毁坏，多次的重修大致保留原来的格局，只是装饰品比原来少了很多，感觉很空旷，但是一看到那一排沙发上坐着的人，呃，貌似也只有秦沐一个，一股无形的压力扑面而来，萦绕周围，感觉很不自在。
　　正中央自然是帕黎安斯跟秦沐，这两个依旧腻歪在一起，秦沐的旁边坐着一个非常美丽的金发女子，正靠在那位曾经伪装成秦威的男子身上，一个威严，一个好奇，非常般配。
　　再接下来的单人沙发上是一个年轻人，五官依旧出色但是不拘言笑，有种严肃的感觉，可是头顶上蹲着的一个精致可爱的小东西却让人有种发笑的冲动，硬币大小的左手端着一盘小蛋糕，右手正握着跟他差不多高的叉子，津津有味地吃着，圆溜溜的蓝色眼睛时不时地瞅瞅进来的两个人。
　　而帕黎安斯的下手边单人沙发上坐着一个魁梧却英俊的男人，金发甚至是金色的眼睛，似乎整个身体都在散发着淡淡的金光，给人以温暖希望之感，不过此时这人双腿打开，放荡不羁地单手支在沙发扶手上，摸着下巴正颇有兴趣地打量着封烽师徒，一种高高在上的姿态，特别是他的身后还站着两个身着纯白祭司服美女。
　　一踏进来就被那么多视线打量，真心不舒服。
　　秦沐扬扬眉，扯开一个笑容抬手打招呼，“封烽哥，妙虚师父。”
　　那一脸就知道你们会过来的表情实在太让人不爽了。
　　哟，封烽哥？
　　诡异的是，除了伯希尔，所有的迷澜观光团的目光都往帕黎安斯的脸上瞄过去，斯卡尔更是大胆地复读一遍，“封烽哥哦……”
　　那阴阳怪气的语调，帕黎安斯掀起眼皮，淡淡地看了他一眼，然后渐渐勾起嘴角，整张无欲无求的脸慢慢整合成一个邪恶的冷笑，别怀疑，神王是戳中了魔王的痛脚了。
　　瞬间，所有的视线统一地回到了原地，莉亚趴在伯希尔的肩上，闷声笑。
　　“夫人，淡定。”魔王什么的吃醋行为，伯希尔在伪装成小孩的时候不要见得太多噢。
　　斯卡尔眼皮一抖，装模作样的将手握成拳凑在嘴边轻咳了一声，抬头望天花板。
　　“怎么了？”秦沐懵懂不解，封烽抽着嘴角，不语，这些人真无聊。
　　
　　妙虚真人是秉着早解决早回去的希望过来的，也不介意这里有没有座位，立刻说：“在场的来自异世界的朋友，首先欢迎各位的到来。”
　　非常标准的官方用语，但是换来了几个不怎么和谐的声音，神王就非常不给面子地嗤笑了一声，伯希尔看在秦沐的面子上没说话，但是那眼神当真是非常鄙视。
　　别人或许不知道，但是他非常清楚地球的非人类世界在打什么主意。
　　妙虚真人被弄了个大红脸，老脸皮褶皱地有些颤抖，封烽顶上继续，“总之，不管之前有怎样的不愉快，现在我们真诚地希望两个世界能够和平相处。”
　　他的目光落在秦沐身上，意思非常明白。
　　“嘿，真有意思，话说回来当初嚷着要抓住我儿子的还是你们吧，现在倒是又想通过他来建立……和平外交？”伯希尔冷哼一声，神情说不出的嘲讽。
　　身边的莉亚一听漂亮的眼睛立刻眯起来了，“亲爱的，他们要抓威尔？”
　　不要以为这位前前公爵夫人只是只漂亮端庄的花瓶，作为纯血恶魔，还是在儿子老子都不在的时候支撑整个黑暗城堡的女主人，即使嚣张如伯希尔几乎对自己的老婆言听计从。
　　老妈一发飙，事情就大条，原本就没有什么外交关系的就立刻变成世界级问题，秦沐赶紧安抚，“没，妈妈，一个误会。”
　　说实在的，地球好是好，这个好就目前来看只针对普通人类，而非人类们……混的真惨。
　　父母还不都是为了孩子么，伯希尔见秦沐那张极力不想扩大事件的脸，点了点头。
　　这时帕黎安斯说：“你们来谈，代表着谁？”
　　话音刚落，众观光团回过神来。
　　斯卡尔冷笑一声，“喂，小子，你们做得了这个世界的主吗？别到时候他妈的，跟你们说好了，其他的不认帐，这种你们人类干的混账事情本座看得太多了。”
　　这话相当不客气，但是很现实，看看坐在这里的都是谁，几乎随便出来一个最次的也能代表一个种族，更何况是主掌迷澜的双神。
　　“当然不是。”封烽松了一口气，说实话今天的代表会选择他们师徒，也是因为他跟秦沐的关系良好。
　　妙虚真人拿出一份精美的请帖，“各板块的非人类监管团经过昨晚的紧急讨论，一致认为应该和阁下们好好谈谈，我们诚邀各位前往迪拜的帆船酒店，届时各区首脑都会参加，与各位商讨事宜，还请赏光。”
　　艾米放下光光的盘子，舔舔嘴巴，屁股后突然伸出长长的蓝色蛇尾巴，灵活地卷走妙虚真人手中的请帖，美滋滋地看起来。只是手还没捂热，请帖忽然就不见了，再抬头看已经到了斯卡尔手里。
　　艾米刚想发怒，赫拉德便递上了他面前的点心，非常的顺手。
　　“那什么酒店好玩吗？”斯卡尔问。
　　秦沐对这两只的幼稚无语，解释道：“全世界最豪华的酒店。”
　　闻言，艾米立刻晶亮着眼睛尖叫道：“沐沐，我们去吧。”
　　似乎都有兴趣，封烽师徒露出满意的笑容。
　　但是，有一只表示不愿意动，很宅的魔王说：“不去。”
　　这位很具有代表性，师徒两个心里立刻啪嗒一声，玄了。
　　斯卡尔的兴奋度立刻降下来，但是尤不甘地问：“为什么啊？”代表观光团的意见。
　　帕黎安斯冷笑了一声，“他们让去，我们就去？”他绝对不承认懒得动。
　　对啊，太没骨气了。斯卡尔和艾米的眼神立刻变冷了，齐刷刷地盯住封烽师徒，面色不善。
　　这可真好忽悠，其他观光团们心里吐槽道。
　　再看不出来这里谁做主，这两位就别混了，玄虚真人立刻说道：“是我们欠考虑了，那么不知道阁下有什么建议？”
　　没建议，不想见，不想动，最好别来烦。
　　帕黎安斯沉吟了一下，“就在这里，时间……我和小沐结婚的前一天晚上，人不需要多。”
　　说完，秦沐脸上露出大大的笑容。
　　人都来了，礼金还会少吗？
　　
　　能反驳吗？不能，这几位可是随便就能将大家如临大敌的魔消灭的主，这种条件他们必须接受，而且为了讨好他，婚礼的礼物还得好好琢磨。
　　师徒两个很快就离开了秦家。
　　
　　
　　74、婚礼准备 ...
　　在整个非人类如临大敌,聚在一起商讨和平条约一二三四五六七……的时候,来自迷澜的观光团们正欢欢喜喜地准备帕黎安斯跟秦沐的婚礼事宜，什么都是新鲜的呐。
　　日子已经定了,礼服有了,婚戒大魔王买了,双方亲友也差不多都到了，紧锣密鼓也就盼望着那天的到来。
　　然而因为帕黎安斯一句话,原本就不节俭的婚礼豪华程度又上升了几个台阶，酒店的档次直接是帝都市NO.1,没办法，地方不大，否则那么多自愿的或被逼无奈的人放不下。
　　秦夫人作为市长为了公众形象向来不主张铺张浪费、太过奢华，不过现在是唯一的儿子的终身大事，在秦家长乐呵呵地砸下满把满把的钞票时候也就睁一只眼闭一只眼，只是她的目光总会下意识地追随另一个男人的身影。
　　不要怀疑，那个除了伯希尔不会有其他。
　　原因，谁都懂的。
　　
　　结婚不只是一张结婚证那么简单，也不是摆个酒亮个相就行了，前期的准备更是烦死人。
　　秦沐蹲在客厅里，一边回忆一边翻着曾经的那些狐朋狗友的联系方式，这些人都是得请的，毕竟很久以前他们好的能穿同条裤子，一起调戏良家妇女干坏事，当然最重要的是，能跟他玩到一起的肯定是有头有脸的人物。
　　现在从良的秦沐回到地球之后几乎没怎么联系他们，有的甚至连姓名都叫不上了，所以苦逼的沈鑫兄弟被抓过来一起回忆当初的年少轻狂。
　　旁边更加苦逼的陆逸小助理正根据秦家庞大的亲戚分布图奋笔疾书写请帖，婶婶伯伯叔叔大姨小姨，七大姑八大姐……一二三四五六七的爷爷奶奶，还有曾一辈的依旧活了好几个，更别提那些遍布世界各地的哥哥姐姐弟弟妹妹，尼玛，敢不敢再多一点，计划生育知不知道！而且还有那些名字越来越复杂，越来越长的关系家族……
　　陆逸要哭了，这人数，一支军队都不止好不。
　　再往旁边看，悠闲自在的魔王陛下正在冲击超级玛丽的最后一关，这里就陆逸抽空瞄几眼已经死了好几回了，但这人就是能安静的，淡定的不动声色继续闯，躺倒之后朝跟基友聊得越来越火热的秦沐看两眼。
　　他是不是应该庆幸另一位新郎没那么多乱七八糟的亲戚，貌似也来自古老家族，但是人家就可以两袖清风谁都不来，听说这位仁兄眉毛都不动一下就陪嫁了所有的家产……等等，似乎语句有点错乱了。
　　
　　“对，就是这个，苏放，那年这小子还老看你不顺眼，当然因为他马子蹬了他转而投奔你的怀抱，所以……”
　　“咳咳。”秦沐清清嗓子，“挑重点讲。”
　　看着缩小的玛丽先生被小怪碰了一下又死翘翘，帕黎安斯朝秦沐这边看了一眼，再次继续。
　　“好吧，你真是太惧内了……咳咳，话说回来，后来你这家伙居然义正言辞地拒绝这个女人，让哥们我非常不解，想当初你可是来者不拒，只要够漂亮……嘶……你下手怎么那么狠。”沈鑫揉着大腿怪叫。
　　秦沐简直恨铁不成钢，那些有的没有的事情讲那么清楚做什么，诚心故意让出现搞婚姻危机吧？
　　咬牙切齿道：“讲重点――”同时警告地看一眼低头耸肩颤胳膊的陆逸，八卦很好听吗？
　　“这不就是重点吗……行行行，我不讲了还不行吗？继续继续……”沈鑫向来对秦沐没辙，微微侧过身体一瞄帕黎安斯，疑惑，自家哥们这么没女人味，一点也不温柔贤淑，这个男人看上他什么了？
　　喂，你的想法很诡异啊！
　　“后来那家伙看清了女人的水性杨花，所以还挺感激你的，而且你小子鬼主意多，一来二去，你们就看对眼了……嗷――你干嘛！”沈鑫冤死了，明明是这混蛋让他帮忙回忆的。
　　陆逸小心翼翼地往旁边挪一挪，他很怀疑自己会不会被灭口。
　　秦沐抽着嘴角放开爪子，狠狠地瞪了他一眼，“语文老师会哭的。”这用的都是什么词，你妹，会出人命的。
　　一个幽幽的声音传来，“看对眼了？”帕黎安斯笑眯眯地问。
　　沈鑫点点头，“可不是，那小子后来就跟着阿沐混了，让往东不忘西，打架往前不往后，只不过后来苏爸爸非让他出国深造，所以联系少了，不过现在回来了，听说还挺人模狗样的。”
　　陆逸差不多已经了解清楚此为何人，刷刷刷写好请帖，虽然版本不一，但是性质都差不多，都是纨绔子弟，可见秦沐交的都是些什么人呢。
　　沈鑫挠挠头，“咱们继续，下一个是谁？我说你真的记不清了？五湖四海的兄弟们会哭的。”
　　秦沐正犹豫要不要继续下去，总觉得结婚这么庆典的日子发生流血事件实在太不吉利了。
　　然而帕黎安斯却将电脑合上，托着腮帮微笑道：“说啊，我也很好奇。”
　　好奇你妹！
　　
　　这时，一个尖叫声从楼上一路飙下来，“沐沐，我穿这个好看吗？”
　　秦沐抬头，一个会飞的物体炮弹般迎面冲过来，一根洁白的手指从旁边伸出来一指，恰好抵在艾米德尔的额头上，瞬间刹车。
　　艾米翅膀一僵，滑下几厘米，赶紧振翅几下，后退抬起小腿狠踢，“帕黎安斯，大坏蛋。”骂完之后，又美滋滋地扭捏着小身体，拉着小裙摆在秦沐面前转悠，“沐沐，好看吗？秦妈妈说那天让我给你撒花。”
　　那就真成花仙了，秦沐嘴角抽抽，一想到那个场景，眉眼弯了起来，貌似很美好啊！
　　秦沐戳戳艾米身上的白纱裙，配上两队薄如蝉翼的翅膀真的漂亮，“好看，很可爱。”
　　艾米晶蓝色大水泡眼睛波光粼粼，脸上出现可以的红晕，一副幸福地不得了的样子，又显摆地飞到帕黎安斯面前，“我只给沐沐撒花，不给你，除非你保证以后再也不妨碍我跟沐沐亲热。”
　　魔王陛下连眼皮都懒得掀一下，无视之。
　　
　　“艾米，你怎么下来了，礼服先换下来还得修改。”
　　沈鑫的眼睛都瞪起来，这是什么东西？然后就看到一个穿着银色礼服的帅哥走下楼来双手捧起那会飞的小东西，跟他们点点头转身又上楼去了。
　　“他是赫拉德，帕黎安斯的伴郎。”秦沐介绍道，说完看看五大三粗的沈鑫，“他们在楼上试礼服。”
　　具体说是观光团的成员都在试衣服，哎呀，貌似要被比下去了。
　　
　　……
　　
　　“亲爱的，这件怎么样，会不会显得不太庄重？”女性不管是人类还是恶魔总是对梳妆打扮分外在乎，莉亚已经在镜子前转悠很久了，时不时地转头询问双手抱臂靠在一边的伯希尔。
　　另一边的几个女祭司也同样满脸放光，只是她们不约而同地将某位神王的意见无视。
　　伯希尔看着自家老婆各种款式颜色差不多都试遍了，该有的耐心也差不多告罄，颇为敷衍地点头，“漂亮。”
　　太简短了，莉亚不满地转头瞪了他一眼，“你不觉得红色太热情了吗？作为威尔的母亲，我该庄重一点，噢，对的，那么是那件黑色还是银色的呢，黑色太普通了，银色的款式我不太喜欢……”
　　干脆什么都别穿好了，女人真麻烦，伯希尔无奈地转头，接着嘴边扬起一个嘲讽的弧度，“呵，再打扮也是那副肾亏的德行，瞎折腾什么，臭美。”
　　还在配领带与礼服颜色的拉布拉斯手上一顿，转过头来，脸色难看了，反讽道：“这是对陛下的尊重，阿南嘉，你若是嫌烦，干脆继续做你的小鬼好了，喏，那边的比较适合你。”他指了指当初为秦威准备的儿童小礼服，“况且你这张脸……啧啧，怎么解释呢？”
　　人秦沐有父有母，你个长得一模一样算什么回事？人类目光短浅，能想的也就那点豪门恩怨了。拉布拉斯悠闲地系上领带，一副看好戏的样子。
　　伯希尔额上一凸，下意识地回头，就看到秦夫人站在门口正看着他。
　　用膝盖想想也猜到了吧，他摸摸鼻子跟老婆打声招呼，然后走到秦夫人的面前，“那什么……”你孙子变成你儿子的爹了，这话怎么这么诡异呢？
　　张张嘴巴，不知道怎么说了。
　　另一边，斯卡尔无奈地张开手臂，任由那些女祭司们折腾，这位身材堪比太阳神阿波罗，完美的衣架子穿什么似乎都很有范儿。
　　挑花眼了。
　　“啊呀，这件白色的好，我们陛下本身就属于光明，穿上就亮了，多平易近人。”这是其中的一位意见。
　　另一个说：“不要吧，没有厚重感，还是银灰色的好看，反射陛下的光芒，绝对万众瞩目。”
　　“但是这样岂不是把魔王陛下的光芒遮住了，毕竟是魔王陛下的婚礼……”又不是圣殿的聆神会，谁都想见神王光芒万丈的样子。
　　“对哦，魔王陛下生气起来我们陛下也不顶用。”谁这么缺心眼儿对着神王直接说出来。
　　斯卡尔本来还无所谓，现在一听立刻炸毛了，“就穿着件，谁怕他了，本座就是要抢他的风头。”
　　你会倒霉的。众祭司识趣地闭上嘴巴，这种事实大家心里有数就行。
　　
　　“其实不需要解释了。”伯希尔叹了口气说，“这种事情早在很久之前他跟陛下在一起的时候就可以预见了。”
　　他伯希尔.阿南嘉说起来也是注定要绝后了。
　　藕色的手臂挽住伯希尔的胳膊，莉亚微微一笑，眼眸中水光潋滟，“有我陪着你，一起走到最后。”
　　伯希尔，恶魔界的大英雄也就是这样栽在美人柔情之中的。
　　
　　秦夫人还能说什么，本来就什么都没有，只是想想终究遗憾，这件事情说起来最可恶的是秦沐，然而埋怨就能如何呢？更何况在这种大喜的日子里。
　　
　　
　　作者有话要说：真的快要完结了啊，哈哈，作者保证。
　　
　　
　　75、不离不弃（结局） ...
　　“我愿意成为秦沐的终身伴侣,不论艰难困苦,不论福祸劫难，生死轮回、世界的界限也不能让我们分开,我的力量为他而守护,我的灵魂之火为他而燃烧,天地为证，法则为鉴,吾帕黎安斯以生命起誓。”
　　“我秦沐，愿用婚姻证明我和帕黎安斯的爱情,即使离开家乡，离开亲友，放弃所拥有的一切也愿意跟随他的脚步，他所在的地方是我的归宿，他的希望是我的坚持，死亡无法阻止，神明可见，心诚所致。”
　　
　　明亮而璀璨的的灯光下，万众瞩目的那一刻，站在台上的一对新人，彼此凝视，看着对方眼眸中的自己，清晰且坚定地吐出婚礼的誓言。
　　不是形式，并非承诺，就如他们所说，只是心诚所致。
　　
　　在热烈的掌声中，赫拉德手捧着红色托盘稳步走上去，托盘的正中间放着一个敞开的戒盒，两枚相同的银白色戒指流淌着璀璨的光芒，依稀闪烁出钻石的亮丽。
　　低调的张扬。
　　“请两位新人交换结婚信物。”
　　正上方等待已久的艾米德尔立刻激动地满手抓花瓣，散花仙子般飘飘洒洒下来，花瓣不是一下子就落地，而是慢慢的带着飞舞，甚至依稀在飘扬的花瓣中还洒落着点点晶莹，闪烁点缀朝梦幻般的色彩。
　　秦沐弯起嘴角，画过妆显得白皙粉嫩的脸颊情不自禁地透着红晕，腼腆开心，又有种盖章戳印的感概，面前的大魔王在官方认可中正式属于他的所有物了。
　　他看着帕黎安斯取下其中一枚在内侧刻画着魔王印记的戒指，下意识地抬起自己的手，回神之后想捂脸，实在太理所当然了。
　　银白的戒指缓缓地推进他的无名指，一直到达最里面，心跳清晰入耳，却看到手被抬起来，只见大魔王低下头带着虔诚的神色亲吻他的戒指。
　　已经是老夫老妻了，再亲密的事情都做过了，然而不争气的人依旧被这个不带有任何情.色的吻弄得心乱如麻。秦沐觉得自己该说点什么，否则一直不在状态。
　　“该你了。”帕黎安斯温柔带着一点点戏谑地声音进入耳朵，秦沐回过神看到某人自觉举到面前的手，白玉般修长，骨节分明，当真漂亮的手。
　　略定一定神，麻利又带着一点点激动的颤抖，套进自家魔王的手指，带着恶狠狠的语气说：“没反悔余地了，凭你的寿命，没可能摆脱我，本少爷不接受离婚。”
　　色厉内荏，毫无疑问，心满意足终于能见光的魔王大人立刻享受自己的权利，一手揽住老婆的腰，带进自己的怀里，强势地抬起秦沐的下巴，那张可爱的脸上还保留着惊讶和可预见的害羞。
　　谁上谁下只需这个动作一看便知，霸道的深吻，带着柔情，如今这个日子，众目之下怎么不需要宣布一下主权完整。
　　来宾们目瞪口呆，特别是秦沐的亲友团们，那一溜排的秦家兄弟纷纷怒视享受特权的魔王……你妹！
　　谁在下啊！
　　
　　“啪啪啪！”孤零零的拍掌声响起，众人纷纷转头，就看到西装笔挺的拉布拉斯公爵很有代入感地鼓掌。
　　“哎呀，怎么不欢呼一下，礼成了么。”眯起的眼睛泛着精光，甭管这是不是地球，反正自家陛下才是一家之主，迷澜才是王道。
　　这里可是有不少被迫或者自愿参加的非人类，衣冠楚楚，脸上带笑，有点勉强的笑容此刻颇有种恨铁不成钢的味道。
　　斯卡尔眉尾一挑，大喊一声，“好。”
　　观光团们纷纷鼓掌，伯希尔和莉亚站在秦家父母的旁边，恩爱的两只恶魔带着终于将儿子嫁出去的欣慰，有名分了啊，这下王后的位置应该是坐实了，想起当初为了参加魔王选妃的比赛，辛苦给这个臭小子制作卷轴的心酸，实在是感慨万千。
　　而他们旁边的秦家长和秦夫人，则是万般滋味上心头，秦沐的誓言或许其他人不知道，但是已经知晓帕黎安斯身份的两人，心情非常的复杂，儿子安定下来是好，这只魔王对秦沐的感情也没话说，只是……
　　秦夫人看着相拥的新人，缓缓地靠在秦家长的肩上，颇有点疲倦地说：“以后就只有我们了。”
　　“恩，也挺好的，他们没说永远不会来，每个孩子结了婚都不会再跟父母住在一起，习惯就好，不过要跟他们说明白，在我们老死之前可得常常过来看看。”
　　
　　整个婚礼过程非常顺利，媒体跟踪报道，众多各界名流都非常给力，秦沐收礼收的手软，直到深夜宾客们才一一离别。
　　魔王陛下至始至终就没有想把地球怎么了的想法，更没有开启双方交易往来，互派使者的意思。在地球这段时间，他非常清楚两者之间的观念差距，人类的野心更加膨胀，冒然来往无疑会对迷澜产生致命的冲击。
　　神王陛下虽然平时一根筋直通，但是该靠谱的时候还是有点谱的，在这个问题上，他跟帕黎安斯的想法一致，所以明天谈判的任务都交给了手下，双方签订互不干涉协议是最好的，他们便不露面了。
　　帕黎安斯吩咐完毕，便轻快地往酒店顶楼的蜜月套房走去，今天是他跟秦沐的婚礼啊！
　　婚礼的夜晚做什么？
　　洞房花烛夜不是吗？
　　
　　秦沐跟艾米德尔两个眉开眼笑地把玩着各种稀世珍宝、名贵物品，铺满了整张红色的大船，两个没情调的家伙，将床上的红玫瑰都扫落在地上，只是嘻嘻哈哈地谈论着手里晶晶亮的东西。
　　揉揉眉心，帕黎安斯轻轻地走进去，趁艾米德尔还未发现一把拎起那对翅膀，甩向门口，“赫拉德，把你的东西带走。”
　　艾米一被甩出门口就张牙舞爪地撸袖子准备冲进来继续找场子，却不想两只手从身后伸过来，捂住他的嘴巴，按住他的四肢，低低地说：“打扰人家亲热是会遭雷劈的。”
　　说完，不等艾米有所反应，转身准备快速离开。
　　魔王什么的，特别是在这个时候，明眼人都知道非礼勿视怎么写。
　　突然一个人影出现在门板旁边，斯卡尔鬼鬼祟祟地朝里面瞄，低声对身后跟着的观光团们说：“貌似还有闹洞房一说，我们要不要……嘿嘿……”
　　那猥琐的笑声，用指甲盖也知道在打什么主意，来自黑暗世界的恶魔们集体后退，微笑。
　　开玩笑吧，那可是他们的王。
　　光明祭司真心觉得神王在作死呐，在这一刻她们跟恶魔站在同一阵线上，不参与，不反驳，非礼勿听勿看。
　　“好啊，好啊！”艾米新仇旧恨加在一起，打算在这个时候扳回来。
　　只是还不等他们迈进去，开启的门板瞬间发出一声巨响，关闭上锁，然后一道道的绝杀结界张开警戒。
　　大有敢闹事，就准备竖的进来横的出去吧！
　　艾米立刻被赫拉德带走了。
　　祭司们和恶魔们乖乖地回自己房间，只留下神王。
　　斯卡尔摸摸鼻子，突然间觉得没意思了。
　　
　　……
　　
　　见作者有话要说，最后的福利。
　　
　　……
　　
　　第二天晚上，在两位恶魔公爵及光明祭司为代表参与的两个世界的会议时，帕黎安斯和斯卡尔正站在异世的入口处，这座曾经的幼儿园在沦为废墟之后就快速地被秦氏集团给收购。
　　“帕黎安斯，你有没有跟秦沐商量过，一旦打开可就得马上回去了。”斯卡尔手掌微张，手心相对，中间不断凝聚着光芒，形成一个光球，压缩再压缩，就总是骚包地全身金光都收敛了起来。
　　同样的魔王长发微拂，点缀着淡淡紫色流光，单手托起一个暗紫色的漩涡，周围黑色的元素连续不断地吸入能量中心，使俊美的脸庞看起很清冷，甚至有点冷酷，可是当斯卡尔提起秦沐的那一霎那，冰雪融化也不过如此。
　　只听到他带着笑意回答：“他现在就在告别，况且若是想回来，什么时候我都愿意送他过来。”
　　能不要不用那么温柔的语气说吗？斯卡尔有点酸牙，而且时空穿梭有那么容易吗？需要契机和力量啊！
　　不过这不关他的事情。
　　“对了，有一件事需要你帮忙。”帕黎安斯说。
　　斯卡尔瞬间惊恐了，气息有点不稳，手心的光芒颤抖了两下，赶紧抑制住，这货居然求他帮忙！
　　“你，你说。”咱别那么客气行吗？
　　帕黎安斯扬起唇角，颇为苦恼地说：“我跟小沐需要一个孩子。”
　　“啪――”斯卡尔手心的光球爆裂了，帕黎安斯连忙散掉自己的漩涡，皱眉，前功尽弃了。
　　“啊，抱歉抱歉，只是你不觉得你找错人了吗？我是神王不是那什么造人的神，况且真有那种神吗？”跨越种族，打破同性局限……这难度不要太大啊！
　　帕黎安斯摸摸鼻子，似乎是有点为难，不过想到秦沐，又看着斯卡尔说：“我不需要一个真正的生命个体，只要能维持一百年左右，让他陪地球上的这对人类即可，最好能跟人类一样能够成长。”
　　原来如此，斯卡尔想想有了主意，“噢，那简单，虽然没有灵魂，不过糊弄一下人类是没问题的。”
　　
　　……
　　
　　秦沐慢慢地从秦家大宅走出来，回头看看强忍着泪水的父母，吸吸鼻子眼眶一红眼泪就掉下来了。
　　“少爷，等等――”管家叔匆匆地跑出来，将满手的箱子包袱堆到秦沐的身上。
　　“李叔……”这是干什么，又不是去吃苦的。
　　管家叔笑着，菊花脸笑成一团，却难掩担忧不舍，“这些都是少爷最喜欢的，不带着，我心里不自在。”
　　好吧，秦沐正想把箱子袋子交给艾米德尔，然而回头却发现不管是艾米还是赫拉德的手上脖子上都挂满了包袱，一个满眼放光，一个带着无奈。
　　那就都带着吧。
　　
　　异界之门在光明和黑暗的撞击下缓缓开启，观光团们一个个走进大门，消失了身影，秦沐被帕黎安斯带入目光对准自己家的方向，渐渐地合上了大门。
　　
　　迷澜世界，双神回归。
　　
　　…………
　　……
　　
　　五年之后，秦家迎回消失的一家三口
　　作者有话要说：已经换上了睡衣盘腿而坐的秦沐抬起眼扬起一个笑容，美滋滋地唤道：“大魔王。”
　　乖巧、柔顺，此刻非常完美地诠释了他，似乎有什么东西不一样了，帕黎安斯心里一动，慢慢升温的目光逡巡着秦沐。
　　睡衣，或者又可称之为睡袍，丝质顺滑，宽松地敞开领口，在雪白的胸膛上留下一片阴影。
　　“要洗澡吗？”秦沐的眼睛晶亮水润，衬着微微泛红的两颊，乌黑闪烁着光泽。
　　帕黎安斯看看大红的床被，喜庆，满地的红玫瑰，热情，老婆穿地若隐若现，实在勾人，强自按压下从小腹窜起的火焰，喑哑着嗓音低声问：“可以理解你在勾.引我吗？”
　　“勾.引？”秦沐瞪大眼睛，从床上走下来，慢慢踱步到帕黎安斯的面前，整个身体如同无骨般黏上去，撇撇嘴不屑道，“我是谁？”
　　“我的王后。”越发低哑的声音压抑着什么，双手已经下意识地搂住秦沐的小细腰，掌下的丝袍柔滑，带着肌肤的温度，慢慢地变烫。
　　“可不就是我的人了么，本少爷什么时候享用就什么时候。”手指戳戳帕黎安斯的胸膛，坏心眼得专门往那敏感的点上戳。
　　小混蛋！帕黎安斯喉咙滚动了一下，眼眸的黑色瞬间加深，低叹了一句，“要人命了。”
　　胳膊瞬间夹紧，低头就擒住了秦沐嘴角的一抹闹心的坏笑，舌灵活又熟悉地钻入温暖的口腔，找寻到那可恶的不断躲闪的舌，叼住捉回自己的嘴里。
　　手无意识地往下，揉捏着软翘的臀。
　　身份不一样了，名正言顺了，秦沐的矜持藏进了箱底，双手搂住帕黎安斯的脖颈不断地回吻并加深。
　　气息变得不稳，气温在上升，气氛逐渐暧昧，直到彼此的呼吸缠绕，嘴唇变得酸麻才慢慢分开，银丝断裂增添情.色。
　　不知什么时候睡袍完全地敞开，一只手正熟稔地揉捏着他的胸前红点，惹得秦沐低低呻.吟了一声，“恩……”
　　眼眸带上水色，迷离却没有失去理智，秦沐没有阻止帕黎安斯的挑逗，任情.欲不断冲击自己的身体，也不管已经叫嚣着要解放的坚硬部位，反而哆嗦着手解帕黎安斯的礼服，甚至嚣张地揉搓了一把帕黎安斯的顶起帐篷下的那根东西，乐颠颠地说：“我不要求在上面了，可是今天晚上得要我来主导，同意吗……恩？”
　　反攻什么的，那么长时间下来他已经绝望了。
　　那真是再好不过了，如此美事，帕黎安斯求之不得。
　　秦沐咯咯咯地笑起来，一把将已经忍耐不住的魔王推倒在床上，慢悠悠地脱下内裤，跳上床跨坐在帕黎安斯的腰腹上，双臂撑在帕黎安斯白皙却肌理分明的胸膛，手指有意无意地绕着那两点打转，同时嫩白的臀坏心眼得摩擦着越发火热的坚挺物体。
　　实在是太甜蜜的诱惑了，帕黎安斯简直难以自制，低低地呻.吟几声，青筋蹦起的双手在秦沐的大腿上来回急切地抚摸，似乎快要喷火的双眸死死地注视着身上的人。
　　“快点，让我进去。”喑哑包含欲.念的声音显示着魔王陛下的忍耐要到极限了。
　　秦沐啧啧两声，“你也太没用了吧，我的陛下，就这种程度就受不了了。”同时变魔术一般拿出一管润滑剂，身体往下移一点，挤出一大坨全部涂在那根颤抖的硬热的硕大物体上。
　　冰凉的液体并没有给予帕黎安斯多少放松，反而刺激的颤抖更加厉害，甚至胀大了一圈。
　　秦沐用手摸摸，上下撸动，咯咯咯笑得花枝乱颤，“你完了，这辈子是离不开我了。”
　　那得意的笑声，眉飞色舞的脸，实在该死的勾人，帕黎安斯突然间明白为什么那么多的限制级的影片中男主角总是用粗野的字眼辱骂身下的人，这实在是情不自禁。
　　小混蛋太欠.操了！
　　等他主动恐怕自己就要先爆体而亡了，帕黎安斯蓦地直起身体，双手从秦沐的两腿下穿过一把将没提防的秦沐提起抓回来，然后分开小混蛋的臀，对准自己的欲.望中心放下去……
　　秦沐瞪大眼睛，带着惊慌的神色，喊道：“等等等……别……啊――”
　　被润滑的硕大瞬间撑开熟悉的洞穴，进入温暖的紧致，直到整根没入，一声满足的喟然叹息在秦沐的耳边响起，同时带来魔王不由衷的歉意，“实在忍耐不了了，亲爱的，你能原谅你的男人情不自禁吧？”亲亲那泛红的腮帮，一手自觉地绕到秦沐的背后将人搂紧，胸膛紧紧地相贴在一起，同时另一只手拍拍秦沐的屁股，催促道：“你不是要主导么？快点动动，忍不住了。”
　　你妹的！混蛋！
　　秦沐正想大骂两声，却被体内那根东西狠狠地碾过敏感的点，顿时变成变调的颤音，带着愉悦的隐忍痛楚，闹的帕黎安斯心里痒痒，更加使劲地动作着，同时无辜地说：“宝贝，怎么办，我停不下来了……”
　　“你他妈的……啊――”秦沐的叫骂刚出口，可恶的魔王故技重施地重重顶到深处，来回碾弄那可怜敏感之处，毫不怜惜，秦沐忍受不住这粗鲁动作，带着哭腔求饶道，“慢，慢点……”
　　身体太过熟悉，帕黎安斯清楚秦沐的每个敏感部位，如何做才能让怀里的人软化哭泣，轻车熟架。
　　招架不了的秦沐抽噎着，乖乖地抬起手臂搂住帕黎安斯的脖子，身体自觉地上下起伏，不断吞吐着那根孽物，让更多的欢愉滋润着身体，填充每一个感官。
　　“乖。”奖励一个吻，将温顺下来的人身体翻转，让秦沐跪趴在床上，帕黎安斯从身后进入他。
　　“帕黎安斯……”秦沐闷闷的颤音自下传来，带着极具诱惑的喘息和呻.吟。
　　掐着爱人胯部不断迎合自己的帕黎安斯闻言俯下.身体，伏在秦睦带着汗湿的背上，一只手绕上前方握住颤巍巍抖动的精致东西，问：“怎么了？”
　　“我们以后都要这样……你不会厌烦我的，对么？”
　　漂亮的蝴蝶骨收缩，曲线优美，身体被抱起来，秦沐的脊背贴着帕黎安斯的胸膛，微微侧过头，亲吻着。
　　帕黎安斯将秦沐圈在怀里，被汗水浸湿的长发散落下来，啃咬着他的脖子，“听到了吗？只有这个时候才跳动的这么厉害……”
　　心跳通过肌肤传过来，秦沐扯开嘴角动了动唇，随即闭上眼睛，再也不管任何乱七八糟，只是一心一意地享受着这场欢爱。
　　没有什么来生，只有永恒。
　　
　　带着暧昧颜色的灯昏暗了一整夜，红被翻浪，满地的玫瑰散发出迷蒙的香味，倾听着动情的激动曲调。
　　
　　
　　
　　******************************************************************************************
　　
　　
　　唉，居然在肉戏后做广告，咳咳，这文就结束了，好吧算了一下，一百多万字了，感谢大家的陪伴，多谢支持，特别是肯买V的姑娘，鞠躬！
　　
　　
　　
　　