文案
属性分类：现代／都市生活／未定／甜蜜
关键字： 　 　其他 

　　「帮我看一下摊子。」
　　
　　「我忙不过来，你等一下再去。」卖板栗的老板一边忙著收钱，一边又去翻炒著铁锅里的板栗。
　　
　　「我要去哪儿?」
　　
　　「除了去嘘嘘还能干什麽?」卖板栗的老板看都没看他，接著帮自己下一位顾客装板栗。
　　
　　「嘿嘿，还是小黑最了解我。」卖柚子的小哥摸了摸自己的板寸头，从小黑手里接过了纸袋子。
　　
　　「哎哟，你看别人还帮你忙呢。」买板栗的大娘笑著说道，「你平时给不给人家吃板栗啊?」
　　
　　「我不给，他也会吃嘛。」小黑自己嘀嘀咕咕地说道，从卖柚子的小哥手里抢过已经装好的板栗递给大娘。
　　
　　「哎哟哟，你们两是不是兄弟啊?」大娘拿到自己买的板栗也不急著走，从袋子里取了一颗板栗出来，边剥开来吃边继续和两人聊天。
　　
　　「你看他这麽瘦瘦的，和我哪能比啊？！」
　　
　　「你把他的饭都抢光了，所以你这麽壮，他这麽瘦。」
　　
　　「嘿嘿，大娘您看我也不像这种人啊。再送您两瓣柚子解解渴吧。」卖柚子的小哥从自己的车上掰了几瓣已经剥好的柚子递给大娘。
　　
　　「哎哟哟，你们这两小年轻真有意思，谢谢了啊。」
　　
　　「嗨，没事，您回去慢慢走，天黑了看著路。」卖柚子的小哥伸手搭在小黑的肩上叮嘱大娘，「以後还来买板栗啊。」
　　
　　「诶，别老搬来搬去的，我不好找，前天就没找到！」大娘说完，把柚子和板栗一起装好，才往家走去。
　　
　　「神经。」小黑一把拍开搭在自己肩上的那只手，靠在车边拿出毛巾抹了抹自己头上的汗。
　　
　　「帮我看看啊，马上就回来。」
　　
　　「谁要帮你看。」小黑又自己嘀嘀咕咕地说道。
　　
　　「有没有人卖柚子啊？」
　　「这儿，您随便挑。」当来了人卖柚子的时候，小黑还是一边应付著自己手头的生意，一边帮他称斤收钱。
　　
　　
　　张成解决完出来，看著平时那条满是小摊小贩的街上已经不留什麽人了，心里一下子就慌了，马上朝自己和小黑摆摊的地方跑去。
　　
　　城管的车正停在旁边，还有小黑的卖板栗的三轮车。张成看了看周围，没看见小黑也没看见自己的车。
　　
　　「大哥，能不能不没收，我以後再也不在这儿摆了。」张成从兜里把一包平时一直准备著的好烟掏了出来，散给执fa人员。
　　
　　「你的?」正在指挥搬东西的人接过烟，口气不善地问道。
　　
　　「啊，我的。」张成弯著腰陪著不是。
　　
　　「必须没收，再吵跟著走一趟还要交罚款。」
　　
　　「哎，大哥，您能不能通融一下。」张成凑得近了些，悄悄地问道。
　　
　　「明天来派chu所，带著罚款，老规矩。」
　　
　　「诶，麻烦您了。」张成把手里那包烟全部塞给了对方，也不再多做纠缠，顺著路慢慢地走著。
　　
　　裤包里还有一根廉价的香烟，张成掏出来叼在嘴上也不点燃。
　　
　　走了差不多十分锺才在一个转角的没人的角落里看见自己装满了柚子的车和缩在墙角的小黑。
　　
　　张成走到小黑面前蹲了下来，小黑把自己的头埋在膝盖里，感觉到面前有人也不抬起头来。
　　
　　「小黑。」
　　
　　「小黑。」
　　
　　还是没有被搭理，张成叹了口气，伸出手摸了摸小黑有些的头发。
　　
　　「怎麽光骑著我的三轮就跑了，也不管自己的板栗了?」
　　
　　「我….我正帮你卖柚子，来不及，一时没反应过来。」小黑听到张成的话立马就抬起头来回答到，昂著脖子的样子有些别扭，还有些底气不足。
　　
　　脸上还挂著眼泪，润湿的黑色的大眼睛清澈见底，就像是发著光的宝石。
　　
　　张成伸手抹了抹小黑脸上的泪水，「不哭，哥把柚子卖的钱都给你。」
　　
　　「又不是为了帮你卖钱。」
　　
　　「嗯，哥知道。」虽然小黑的依然是自己在小声嘀咕，张成还是听到了。
　　
　　「以後再遇到城管连我的车也不要管，知道吗?自己跑了就好，别起冲突，你这小身板可挨不了几下揍。」
　　
　　「我才不会帮你！」小黑站起来拍了拍自己裤子上的灰，想到自己那一大袋板栗、车以及工具又有些难过。
　　
　　张成也跟著站起来，把小黑一把搂在怀里。「哥明天就去帮你把东西领回来。」
　　
　　「嗯。」小黑扭了扭，看看已经完全黑下来的天，又看了看周围也没有人才停止了挣扎。
　　
　　「放心，交了钱就能把东西都搬回来。」张成把嘴里叼的烟取了下来塞在耳後。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「怎麽还闷闷不乐的?」张成抱著人靠在墙边。
　　
　　「张哥，你说我要多久才能赚够钱读书、开书店啊?」
　　
　　「不用多久，哥赚的钱也给你，到时候我给你打工。」
　　
　　小黑又扭了扭，一把推开张成，自己朝回走「哼，谁要你给我打工啊！」
　　
　　张成笑著跟在後面，推了自己还装了半车柚子的三轮。「哦，不要我给你打工，以後有文凭当了老板就不认我了哦?!」
　　
　　「谁认识过你啊。」
　　
　　「啧，真是个没良心的。」
　　
　　「就没良心！」小黑跑了两步离张成远点。
　　
　　「我才舍不得让你再这麽辛苦，以後挣了钱我养你，你想干什麽就干什麽。」


