《史前巨鳄》作者：双刀流

内容简介：很特别的史前耽美故事  野攻野受 

　　1
　　和山里的瘴人大战一场，最后这世上再没有瘴这个部落了，他们没有资格留下自己的后人，所有人都像野兽一样被我们驱赶到平原上，一出大山那些丛林里的人兽就显出卑微和恐惧来，在他们看来这里是坦荡的死亡之地，可是对我们猪猡部落来说这里是是家。
　　在如何对待俘虏的问题上，我们犹豫了。原因是瘴的女人和我们的女人不同，全部是脸上有着凶狠刺青的武士，她们杀了我们不少人，很难驯服；而猪猡的男人和獐的男人也不同，他们臣服于女人，供奉她们，听从她们，低眉顺眼完全没什么骨气。
　　猪猡人按照自己的风俗很想留下女人为自己的武士生小猪猡，但完全没有信心征服这些悍妇，再说那些个满是刺青狰狞的脸也太吓人了。最后我们只好把这些悍妇集中在一个坑里全部活埋了。而那些男人取代了女人的位置活了下来，他们不能生孩子，可是们比女人要温顺有力气可以做奴隶，再说他他们的屁股也可以用。
　　鬼石从一堆跪在地上被迫双手抱头的男人中物色了一个清秀男孩，他抓着男孩乱蓬蓬的头发迫使他仰起头，“名字？”男孩痛地龇牙咧嘴，却怯懦地不敢呼痛。鬼石以为他故意不回答自己扬手给了一记大嘴巴，男孩的脸被轰到一旁，用可以看见的速度红肿起来，打完了鬼石才想起来瘴人不懂自己的语言。他只得叹了口气用另一只手点点男孩的胸口，一个音节一个音节地问，“名字？”男孩一只眼睛已经被肿起的面颊挤成了缝，另一只还亮晶晶的眼睛眨了眨，说“可喃”鬼石很满意，看来是个机灵的孩子，他不喜欢笨蛋，如果是自己的奴隶的话是笨蛋的话死亡率会很高。
　　鬼石选了可喃做自己砖属的奴隶。
　　猪猡人不太理解为什么有优先选择权的鬼石要选一个柔嫩的孩子而不是强壮的劳力做奴隶，很快他们就从鬼石的帐篷里传出的声音里知道了理由，鬼石想使用的是这男孩的屁股。
　　这也没什么，虽然猪猡男人必须和女人交媾，但他们也可以和男人相好，他们甚至认为男人和男人之间的情谊是在战斗中在围坐篝火闲谈嬉戏中培养的，是比异性间更伟大的感情。
　　被鬼石使用的男孩很惨，下半身不停地流血，腿几乎瘫痪了，但此刻却越发显出先前看不见的求生的倔强，他从鬼石的帐篷里爬出来，爬到奴隶们休息的草蓬下，身后一溜鲜血。
　　人们都以为他这样的年纪这样的伤势是活不下去了。可是没人在乎这种事，连瘴人奴隶也不认真地伤感。
　　鬼石看到自己一次性使用过度而报废的结果，到底是有些悔意，奴隶也是不可再生性资源，用光了就还地再打仗才能弄到手，自己消耗太多了其他人就要少用些，所以再选男人玩弄的时候他都拣强壮些的搞，好在没再出什么人命。
　　有一天，鬼石早上从自己的帐篷里挎着弯刀出来的时候可喃守在门前，看见他就匍匐在他的脚下，还用生硬的猪猡话叫着，“主人。”
　　鬼石楞了下想，这小子命还挺硬，当时我可是积了一个月，直把他下面捅成个血窟窿，叫得跟杀猪一般。
　　他揪着男孩的头发掀起他的脸面，仔细看了看，只见那浓密的眉毛下面是一双虽然惊惶但认命而坚强的眼睛。
　　猪猡人喜欢坚强的人。在这一点上，可喃无论怎样还是赢得了新主人的些须尊重。鬼石把他留在身边，并且再也没那么粗暴地对待他。
　　2
　　过了几天，猫骨回来了。
　　猫骨是半年前带着十个武士离开的，那时还没有和瘴人的战争。他们是带着部落的希望沿着河流向下游探察的队伍。猪猡部落虽然是十年前才从更上的上游到这里定居的，可是十年过去已经使这里本就不十分丰饶的土地接近贫瘠，有些养不活这许多人了，于是猪猡们知道按着传统应该沿河继续自己的生命历程了，于是他们派出了先遣部队探察前方可能的路线。
　　在那之前猪猡为了生计不得不尝试向山林讨生活，遭到了地域观念强烈的瘴人的抵抗，然后才有了这场战争。
　　有了瘴奴的帮助，山林里也成了食物场，猪猡人倒不急着走了，想再住个三年五载的把山吃空再说。
　　半年前的十人队伍现在只剩了三人活着回来。他们衣不蔽体，披着树叶，神情疲惫而彪悍，族人们把归来的勇士当做英雄，挨个地过来亲吻，两个人号啕大哭泣不成声，一个人没哭，没哭的人就是猫骨。
　　猫骨找到族长，很详细地向他描述自己在河的下方看到的情形。裾他说从这里到平原尽头再翻过七七四十九座山会遇到一个深刻的地沟，向南走三天就会看到这个沟地势平缓的斜坡，爬到沟底再爬出，折回河岸继续向前走，再翻过几座大山就会来到一处一望无边的平原，那个平原开满了鲜花有无数的野羊野驴野马在游荡，猫骨坚定地说，那里定是猪猡人的新家园。
　　可是猫骨不知道他的族人已经暂时不打算离开了。当他得知这一消息的时候十分惊讶，并且觉得自己和另外的九个人特别是那其中7个死鬼所做的努力和牺牲突然变得没有意义了。他说自己已经把那里看做新的故乡，这次回来是想接大伙去居住的。
　　可是鬼石的叔叔也就是族长半眯着眼睛在白天也燃烧着的篝火旁嚼着爽口叶子，哼哼了半晌，才啐了口渣子，说不动比动要好，部落的每次迁徙都要在途中死一半 人口，何况中间还有个地沟要爬上爬下，能住一日且住一日，能住一时且住一时。
　　猫骨的眼睛跳跃着鬼畜一般的火焰，他说，猪猡人是站在平地上猎杀牛羊过活的一族，现在你得了山的恩惠为了几年的生计向山靠拢，可是山就像张着大嘴等待猎物的巨兽，过不了多久就会把我们吞没。猪猡们迷失在瘴气中业林里头骨散落各处。
　　族长对他的这一说法十分生气，别人可以说一些不吉祥的话可是猫骨不可以，半点也不可以，因为他是猪猡人的巫师继承人，有卜告的责任，他嘴里说出的言灵可能会成为命运笼罩在猪猡的上空。
　　所以猪猡的部众很吃惊地看到英雄猫骨在完成了这么伟大的使命之后非但没有得到嘉奖还被族长抡起石斧砍了眉骨。当时族长像砍的是他的头盖骨也就是杀了他的意思，可是被他一闪只滑花了额头。
　　猫骨的大叫声引来了鬼石，他上前拦住还要追杀的叔父，劈手夺下了那致命石斧护得猫骨周全。
　　鬼石大声呵斥猫骨要他赶快认错，猫骨捂着自己一侧的额头，一溜鲜血就明晃晃地滑下来，他眼里的鬼火几次明灭，看得鬼石很担心，最后，猫骨低下自己高傲的头颅像族长认错。
　　族长只是气昏了头并不是认真想杀他，就顺势消了气焰，拉起猫骨说，不提那些不吉利的话，你还是我们猪猡的勇士和好巫师。
　　三武士的帐篷正在紧锣密鼓地被搭建，搭建帐篷的人都是瘴奴。鬼石把自己手下的奴隶全派去建猫骨的我，拉着他向自己的帐篷走，还没到地方，猫骨突然腿软跪倒在地上，想来是长年跋涉的劳累，情绪猛地陷入低谷和头上的伤使然，他没有力气再走一步了。
　　鬼石心疼地把他抱在怀里抚摩他的额头，在把他抱进自己的帐篷之后他在猫骨的耳畔轻声说，我早晚杀了那老猪猡。
　　猫骨睡了三天两夜，醒来跳到河里洗了个澡，好在他体毛稀疏，不若那两个勇士长了两把大大的落腮胡子和蓬乱的头发回来，用石刀割了三天胡子还是像草一样割复长割复长！
　　梳洗之后猫骨又是从前那个好看的青年巫师猫骨了，只是这次大家承认了他略显单薄的身体下那武士的神髓而更加尊敬他。老巫师在他离开的日子里染恶疾去了，他立刻成了族中唯一的大祭司。
　　鬼石在第三天的夜里摸进猫骨气派的祭司帐篷。
　　猫骨还没睡，静静地坐在那燃烬的灰堆旁，点点的红火星明灭可辨。
　　鬼石一上来就扑倒猫骨，嘴里手里全身上下都捣腾着急切地想捣腾出了结果来。这副比猴子还急的样子让猫骨哈哈笑出来，鬼石就又爬上来急急地捣住他的嘴，那清朗的笑声听不见了，只听到深深浅浅挣扎的呻吟。这一刻鬼石突然疑惑，为什么只有对他的热情如此特别呢？
　　在赤膊相对之后分歧出现了，鬼石想按着他们从前折腾的方法把自己的尸吊放进猫骨的粪门，可是猫骨按着他的手说，我现在是大祭司了，不能再干这事。
　　鬼石说，谁说祭司不弄吊？
　　猫骨说，我说的。
　　鬼石说，你是谁？
　　猫骨说，大祭司。
　　鬼石不是笨蛋，他讨厌笨蛋，可是有时候在猫骨面前他觉得自己有点笨，这让心性比苍鹰还高的他有点气愤。他直接压上去，不顾猫骨的挣扎硬生生分开他的两条腿，挤进去。猫骨像条上岸的鱼一样挺摆着身体不想让鬼石得逞，但这让鬼石想起了他在另一种情况下的鲜活如此相似而兴奋异常。
　　猫骨是个身手矫健的武士，虽然他的身体不壮硕，可是他的弩箭和吹剪是部落里最出色的，没人敢招惹他，除了鬼石。
　　鬼石也不是典型力士的块头，可是部落里的年轻人都怕他，不是因为他是族长的侄子而是因为他的摔交术和搏击术是最强的。他之所以这么强是因为他从小有个习惯：把猫骨压在下面，一直压在身体下面，不得翻身！
　　他和猫骨是这世上最亲密的朋友和对手，从他们还没长牙开始就在泥巴堆里抱着啃咬练习厮杀，再大些也是见面就打，打到滚在一起，起初不分胜负，后来鬼石的吊上开始长毛毛，他就能打赢了。反观猫骨，至尽他吊上的毛也稀楞楞地没胜算。
　　从鬼石开始一直赢之后不久，他就本能地在打赢后把自己的那玩意放进猫骨的后穴，学着大猪猡的样里里外外地搅和。
　　所以说，虽然猫骨不好惹，虽然猫骨不好弄，可是鬼石因为从小搞到大从未失手过，反倒乐在其中。等到他那东西进去了个头，猫骨僵硬了身体说，你先出来，许久未弄我那里不知道能不能用了。
　　鬼石很想不理他的话一直向前冲，可是又怕认真惹恼了他，并且他的额头还有伤呢。
　　鬼石说，先出来也行，但你得答应我一会弄好了再让我进去。
　　猫骨咬牙切齿地说，我答应你。
　　鬼石用手摩挲着猫骨那里的褶皱，感觉到门户紧得很，他调笑着问，你们几个在路上没互相弄弄？
　　猫骨用手臂擦了把脸上刚刚出来的冷汗说，谁敢弄我？！
　　鬼石心里高兴，又问，那你就没弄别人？
　　这次猫骨没立刻回答，鬼石心里又不高兴了，手指就泻恨地往里捅。猫骨短促地叫了一小声，浑身疼地直哆嗦，才抓着鬼石的手臂说，我还嫌别人的后面不干净！
　　鬼石心里又舒坦了，可是感觉手臂上猫骨的指甲已经嵌进去了，很疼。他想猫骨不大会骗自己，猫骨是比别人爱干净，他的吊除了女人的那里从不乱放。即使是女人他也不太信得过。
　　所以鬼石已经娶了两个女人了，猫骨还是自己一个人过。
　　鬼石算是安抚地上前和猫骨亲了会嘴，知道身下人也开始回应地用手捧着鬼石的脸相推拒又像接受。
　　又亲得兴起，鬼石抬起头，在黑暗中露赤一笑，从自己腰间系的兽带中掏出一只小骨盒来，从里面挖了块东西抹在猫骨那里。
　　猫骨问什么东西？
　　鬼石说，牛油。
　　猫骨：……你越弄越熟练了！
　　鬼石一楞，认为猫骨是在吃醋。刚好牛油也化得差不多了，他挺身向前一送，猫骨本来自年少时就多有训练，如今以想起从前放松的法子，居然顺利地一插过半。两个人都满足地闷哼了声。
　　鬼石喘着气说，谁都没你好。
　　鬼石喘着气说，我和你最熟。
　　那一夜到后来猫骨就完全百依百顺了，由着鬼石的性子玩到了天亮。醒过来的时候他猫骨对他说，我是认真的，今后不能常常这样弄了，大祭司有许多事情做。当时鬼石的吊还陷在那又软又热的地方不舍得出来呢，他觉得猫骨真是太顽固了。
　　后来猫骨果真如此顽固再也不肯让鬼石搅自己的后穴，顶多是被缠不过用两条腿夹着鬼石的那东西磨一回。这让鬼石对他大大地不满起来。
　　猫骨确实很忙，除了像从前一样和其他武士外出猎食外，还有每天太样升起时向着河的上游――他们一路来时的故乡祈祷吟唱，猪猡们是在历代祭司的歌声中迎来每一天的，还得主持每年河水涨落的节日祭典，对每一个些微的或者明显的现象做出明智合理的寓言，最后他还得养猪。
　　大祭司养的猪当然不是一般的猪，这是部落里最后一只活猪，是从上个栖息地长途跋涉带来的猪神后代，是猪猡人的精神领袖！
　　我们猪猡人认为自己的祖先是旷野里山林中高举獠牙到处闲晃的猪神，他是所有美与力量的体现。后来野猪想吃到树上面的果子了，所以他站了起来前爪成手，他想吃远处奔驰的马羊了，所以他制造了剪弩，后来他吃光了所有的食物又饿了，所以他把自己的同族捉来挨个吃掉。猪神是第一个猪猡人，早先的猪猡人生活在一个野猪很多的地方。虽然他们离开了那里和野猪群，可是却带着他们的信仰和几只圈养的野猪一路走来。
　　到现在为止只剩一只猪神了。
　　上上代的祭司时代据说还有四只，每逢庆典族长就要四只大猪出来表演，可是由于祭司的疏忽，死了一只，如果被发现祭司是会受到很严厉的制裁的，所以聪明的他便在庆典时让猪神俩俩一组上前走过场，于是人们看到两只猪再加两只猪等于四只猪。很久之后他的伎俩被发现了，下场很惨。
　　猫骨照看的这头猪个头很大，但已经很衰老了，不知道何时就会哼哼唧唧倒地死去。猫骨和其他人都希望在那之前能找到另一头猪神供养。
　　时间长了，猫骨终于注意到鬼石身边的可喃了。鬼石在猫骨处得不了手遂不了心却拿大祭司没办法，就找可喃泻火。这小子又是个抗得起折腾的，那种事也越发快活。
　　可喃13，4岁，本来像自己的族人一样每天被驱干到山林里为猪猡们觅食，十分辛苦，后来鬼石就不让他去了，让他留在部落里和女人们一起烧陶。
　　瘴人文明低下不会制陶，可喃着迷地看着泥巴被捏成各色的形状，用赭石绘上色彩图案放在火里烤然后就变得像牙齿一样坚硬。
　　猪猡女喜欢画猪画鱼画牛羊。
　　可喃也拿起赭石画了个张了麻杆似也手脚的猴子，他说这是瘴人的祖先。
　　瘴部落已经灭了，瘴神是不被允许出现在神器似也的陶上，但是没人敢随便处罚他，因为他是鬼石的奴隶，他的主人有可能是下任的族长。
　　但是猫骨还是看到了这只画满猴子的陶器。因为他是大祭司，因为有人向他告密。
　　猫骨本就对那场妨碍我们东行的战争心有反感，连带着输了那一仗的瘴奴也十分看低，他着人绑了可喃一路像狗一样拖牵到中央大祭坛前，对渐渐聚拢来的猪猡们宣告了这小奴隶渎神的罪名。
　　罪犯可喃吓得浑身哆嗦，脸色发暗，猫骨的猪猡语说得一字一句抑扬顿挫，声音很好听，他尚不能完全听懂，但大概知道自己得罪了他，要受很严重的责罚，捅他屁股开花倒不怕，多少他也有些心得了，别的法子他可就不敢说了――难道是让猪猡男子排队轮捅？！
　　可喃被自己的这个想法吓坏了。
　　猫骨说完了关于猪神和整个宇宙简单的概念之后就转身俯视这小奴隶。只见他撅着腚身姿怪异。
　　猫骨抽出了随身带着的武士石刀，用缓慢所以显得威严的动作冲小奴隶的脖颈斩下去。
　　可喃此时是顾腚不顾头，哪里知道头之不存腚之何用。
　　但终究有人在最后的时刻挺身保住了他的头颅，听得大喝一声，可喃抬头看，只见主人鬼石一只手架着祭司的刀，立时吓得尖叫连连，连滚带爬躲开了。
　　猫骨面色深沉，鬼石说，他是我的奴隶，要杀要剐也是我说了算。
　　猫骨说，我是大祭司，莫说一个□□的奴隶就是族人犯了禁忌招致灾祸也可以处置。
　　鬼石笑着说，那就让族长评断吧。
　　族长已经不事生产好久，剩下的唯一一点爱好就是和女人搞搞，还有随便生生孩子，不太认真考察父亲是不是自己。部落里他的孩子最多，生殖能力强大的人被尊敬是不争的事实。但子侄辈里就鬼石最有前途，他打算再过几年把族长的位置让给鬼石。
　　猫骨他们来见族长的时候他还是坐在火堆旁摇摇晃晃地嚼叶子，嘴都绿了。这让猪猡们觉得他真显出老态来。
　　族长听完事情来龙后，说，这小奴隶无心犯过，死罪可免活罪难逃，当着瘴奴的面打一顿算了。
　　猫骨听了这话微微皱眉，他想鬼石是忌惮我夺了族中太多权利，等他上任时不好摆弄。老族长则是记恨我最近在占卜时不肯说进山的好话。可是今天我连个小奴隶都杀不成祭司的颜面又何存，务必打死那小孩吧。
　　鬼石听了族长的话也微微一笑，他想，鬼石要杀可喃多半是嫉妒我这些天不去找他而找机会除了这小崽子，但我好容易用的上手――过些日子再丢开也好。至于打一顿的话倒不用担心，这小崽子的命就像蛤蟆一样可以死死活活的。
　　果然，猫骨着两个力士同时鞭打可喃，等结束时看着只剩出气没了入气，但鬼石把他带到自己的帐篷找了些草药给他敷上，十多天后，可喃又活过来了。
　　猫骨想，这个小奴隶的存在对猪猡部来说绝对是不祥的征兆。
　　晚上鬼石又喜滋滋地摸上了猫骨。
　　猫骨拿着那把贴身石刀抵着鬼石的脖子，
　　鬼石笑呵呵地说，“可喃那小鬼每次就叫得大声，你听到了吧。”
　　猫骨清冷冷地说，“信不信我宰了你。”
　　鬼石说，如果你肯让我弄的话，明天就去杀了他。
　　猫骨说，你这头时刻都在发情的公猪。
　　鬼石向下挨过去，刚动一下就不再动，他觉得脖子上一凉，什么东西从上面流下来。
　　猫骨说，信不信我宰了你。
　　鬼石那有天连个嘴也没亲上就脖子抹了一刀被赶了出来，他心里气愤，但一想猫骨是为白天自己回护可喃的事生气，他想，你要杀他我偏不让他死，到最后低头的还是你猫骨。
　　鬼石想，只要猫骨低头，他就立刻把可喃的头送给他消气。
　　可是猫骨没低头，似乎也没生气，白天还是照样和他说话，打猎时也配合默契。但是夜里再也不肯让他动一个手指头，似乎是借此和他断了这回事。
　　不久，岩狮部落的人路过此地，他们是从南方来，遇到大河便想沿着河一路向下游继续走。
　　在两个部落相遇的时候在战和的问题上磋商了一阵子，不过既然现在食物还有余富，岩狮人又没有侵略的野心，他们表示只是暂时在河岸这边住几天不会打扰猪猡人。大家平平安安做起了邻居。
　　猫骨作为大祭司常常拜访岩狮的巫医，切磋技艺，增长见闻。
　　鬼石也到这边来研究打磨技术，他发现岩狮的工艺很精细。
　　他还发现猫骨和那不怎么漂亮的女巫医会做那事。
　　鬼石故意在众人聚集的篝火前把这事说出来，与异族通婚是很不可思议的事情，只有一方成为奴隶的身份还会发生。
　　猫骨气定神闲地说，我和岩狮的巫者不单是在做那事还在代替神对战。
　　“那么猪神赢咯？”
　　“当然。”猫骨神秘地说，，“猪神把岩狮压在下面随便弄。”
　　猪猡们发出果然的啧啧赞叹。
　　只有鬼石觉得猫骨在故弄玄虚，记恨在心。
　　清晨的时候猪猡们醒来一动不动地等着大祭司那清朗悠扬的报晓颂歌，可是直到太阳明晃晃地照进帐篷里，还是没有任何人声。
　　猪猡们从帐篷里爬出来，神情愚昧而茫然。
　　后来他们知道，那年轻的祭司失踪了，同时，河岸边驻扎的岩狮人也消失了――声招呼也没打。
　　更严重的是：猪神死去了，那还插在眼睛里直穿大脑的石刀说明了这无疑是场谋杀。
　　刀是猫骨的刀。
　　猪猡们被激怒了，大祭司投奔岩狮的想法一旦在超过一个人的头脑中形成并切找到共鸣，那么事情就这样定下来了。
　　鬼石带着部落里几乎全部的壮年男子追杀岩狮人。
　　两天之后他们发现了仇敌部落。
　　袅袅的炊烟在河岸边升起，女人在唱着粗嘎的歌，孩子睁着大而无神的眼等待父兄和晚餐。
　　鬼石让大家做好了包围圈，吩咐下去“找到大祭司带回来就走，要活的。”
　　和平安宁的生活转身就被冲碎，猪猡们像一头头蛮横的野猪，不讲道理不计生死从山坡上冲杀下来，部落沸腾起来。
　　女人把孩子护到胸前蜷成一团，男人们要么还没来得及反抗就被砍杀，要么就也同样变生成恶鬼。
　　在部落延续的历史上突袭和反应已经是部落文化最重要的部分，不消一会岩狮的男人也开始了反抗，战况一时胶着起来。
　　不久，像莫名其妙地来一样，猪猡人口中哨声大响，那是同族人共进退的信号，他们撇下进行了一半的战场撤退了。
　　清点驻地的时候人们果然发现那新跟来的猪猡族青年被掳走，而接纳他在一个帐篷里的女巫医炎暑被剖开了肚子，肠子淌了一地。
　　岩狮人不打算回去找猪猡人报仇――如果不是女巫医坚持他们也不会答应那猪猡青年请求带他走的意见。
　　鬼石一支胳膊夹着猫骨在密林里疾行，在确定身后没有追兵的情况下他把叛徒猫骨狠狠地摔到地上。远处此起彼伏响起猪猡人联络的哨声。似乎队伍在集合，但鬼石没出声，他阴狠地瞪着猫骨，看着他因为恐惧而向前爬行――因为一条腿被敲断他只能忍痛在地上爬行。但这逃避的姿态让鬼石更加地怒火中烧。他上前拽住猫骨的另一条好腿扬起石棒狠狠砸下去。
　　骨头断裂的声音还有凄厉的叫声。
　　鬼石死死地捣住他的嘴说，再逃我就把你的手也砍折。
　　鬼石以已经被杀戮和血腥染红的眼睛满意地看到那圆睁的眼睛里盛满了恐惧，他不是他，我不是我的感觉。这时候没有朋友同伴或者敌人的概念，只是伤害与被伤害的关系，本能的征服与被征服。
　　鬼石一把把他推在地上撕开衣服，像对女人那样分开他已经痛得不怎么听使唤的腿，掏出自己的东西就像那禁闭的后穴撞去，却因为太紧了一时没得逞。
　　可是此时的鬼石是战无不胜的，他用长着长长指甲缝隙里还有黑色灰土的手指使劲地抠着那小洞，直到鲜血流出来湿了一地。猫骨又短促地尖叫着，还有知觉的大腿抽搐痉挛着，脸上分不清是汗水还是泪水一个劲地流，可是他自始至终没说一句求饶的话。
　　鬼石硬生生将那平时门户禁闭的地方扩成一个大洞，就着手指的力量把自己的东西放了进去，由着自己在暴怒的支配下轰轰烈烈地干身下的猫骨。
　　猫骨的手伸伸地嵌进泥土中，每一次冲撞都从他的胸膛里挤出声音来，每一下都有死一次的感觉，他本能地挣扎起来，可是遭到了无情的镇压，鬼石狠狠地揍他的脸，猫骨只挣扎了一下，可是鬼石却不停地揍下去，到后来不是惩罚不是警告而是强奸的一部分，让鬼石无比的兴奋。
　　猫骨渐渐地进入半昏迷了，喉咙里只发得出咕噜咕噜的声音，身上紧绷的肌肉瘫软了下来，那里已经被捅得和女人洞开的阴户无异，折了的两条小腿可怜地垂挂在鬼石的肩头无意识地晃着。他半阂的眼睛玻璃体里映着天上班驳的树影，偶尔有惊鸟飞过，可是这些都映不进他的心里。
　　鬼石的怒火随着他的精液喷薄而出，他最终伏在猫骨那残破的身体上，眼泪流下来。
　　他是希望嫩国和猫骨再次亲热，可是不是在这种情况下用这种方式。
　　无论如何，他最不能原谅的就是猫骨的背叛，他走了，却在自己的心上插了把刀子。
　　猫骨又在细碎的摇晃中醒来，林中景色摇曳，他们正用一只树藤缠造的担架搬运他。
　　夜晚到来猪猡们不得不拿出火种，升起篝火，在一处遮天蔽日的大树下休息。武士们默默地吃着食物，没人搭理猫骨，甚至有人在偶尔路过时候朝他的脸上吐口水。大多数的仇恨倒不是指向他的叛逃而是因为――他杀了唯一的一口猪。
　　但他们不想在途中审讯他处置他，这样太便宜了他。他这样的罪人应该在烈日下蒸烤一天然后活活掏出肝脏被族人分食以消弭他的恶行。
　　鬼石扔给猫骨一块肉，猫骨虚弱的吃不下，也不想吃。鬼石却以为他在怄气，拿起肉就往他的嘴里塞，可是猫骨的下巴根本就没有力气咀嚼，肉卡在咽喉里一阵窒息，又昏了过去。
　　一个人抗得起受伤抗得起残废抗得起流血流泪抗得起被强操，但他抗不起不吃饭，谁都看得出猫骨再这样下去还没回到部落肯定会成一块死肉。
　　鬼石这才慌了起来，他从未在意过的事情是：人的生命居然可以这样脆弱，和他做了一辈子对手和朋友的猫骨居然可以这样脆弱。
　　猫骨是最强的弓剪手，拥有最强的巫术，他甚至带领九个人翻山越岭一直走到望不到边际的大平原。他应该不会被任何东西打倒才对！无论遭受了怎样的灾难他都可以站起来和他并肩站在一起才对！
　　一个叫生姜的推开来回掴着猫骨嘴巴的鬼石说，你再打下去他就真死了，他还在流血。
　　果真那下体未愈合之处正像小小溪流一般潺潺地流着血水，匆匆敷上的草药并没起多大的作用或者这伤比想象的要深，想来已经这样流了一路，走在前面的鬼石并未发现。
　　生姜是部落里除猫骨外医术最好的，以前多得猫骨传授，他看到这样子的大祭司实在心中难过。他一力接替鬼石照顾猫骨，远远近近采来自己认得的所有草药。还拿了两根粗树枝固定住猫骨的两条肿得不像样的断腿。
　　鬼石一直远远坐着盯着生姜的行动，看到他为他接腿的时候冲过来把他踹到一边，“就让他一直瘸下去吧，这样挺好，他再也逃不掉了。”
　　夜里开始下起了滂沱大雨，雨势一时没有停下来的迹象一下就是半个月。
　　开始的时候是鬼石要求猪猡们留在原地迁就猫骨的伤势，等雨歇再走，可是后来没人走得了――大雨引发河水暴涨，他们栖息的山头已经被四处溢流的洪水包围成了孤岛。
　　好在他们从自己的奴隶那学来了在树上造巢的手艺，4，50人就滞留在这雄性山林里。每天躺在树上的窝棚里听风雨声，饿了吃，吃饱了睡，睡醒了干那事。武士们三三两两自发地找到一向亲密的朋友互相帮助去了。
　　猪猡神的神谕；只要下面那根站起来了就要好好地侍奉他只要他满意地吐口水为止，就好比弓拉开了就要放剪，刀举起来就要见血。放着不管或者强行制服他是作孽啊！
　　猫骨不愧是第一号的大巫师，在风雨声和着远近的咀嚼声呼噜声和呻吟声里他渐渐地好了起来。
　　等到能说话了他就向生姜描述了几种特殊的植物，让他去找找看，然后不拘什么放在石头上在火堆上烘烤，一边烤一边嘴里哼哼哑哑地唱着古老的密语。
　　等他把那烘制好的草药糊在小腿上，渐渐地就消了肿，只是还不能站起来罢了。
　　等猫骨的脸和屁股也好的时候鬼石就找过来了。这些天他没有加入别人的圈弄，看着别人捣腾倒难得忍得住。
　　鬼石二话不说上前拉过猫骨的脑袋就亲起嘴来，慌乱的。
　　猫骨见到他强忍着恐惧的表情，却被这个说不上粗暴也说不上温柔的动作弄得全身僵硬又发抖，缩着肩膀不敢反抗又不敢回应。他本是个聪明又勇敢的人，可能是不久前的遭遇让他的心对疼痛和死亡有了阴影，无论如何也不敢忤逆鬼石了。
　　鬼石其实不大在乎猫骨是不是还是原来的猫骨，反正他在这里，伸手可及的地方。
　　他放倒猫骨那伤残累累又瑟缩的身体，一口一口慢慢地品尝。
　　猫骨终于明白身上这家伙不是来惩罚自己而是要做那事的，也渐渐就想起从前的相好来，心里放轻松许多，要说起从前两人滚在一起的时候鬼石还是挺看重他的感受。只要顺着他来些，他就会相当温柔吧。猫骨主动张开了腿。
　　等鬼石从猫骨肚皮上满意地爬下来发现尽管猫骨气喘吁吁的，但腿间那玩意并没高兴过，一副蔫头蔫脑的鸟样。鬼石抓起来摇了摇，那头还是无精打采地耷拉着，鬼石就附下身对着它吹来吹去，口里叫着：呼吸啊，呼吸
　　猫骨有一搭没一搭地呵呵笑着，他说，你饶了我吧，正是密术的斋戒期，他活了我就死了。
　　鬼石跪爬到猫骨的上空，俯瞰着这个眯着眼微笑的男人，“你不会死吧。”
　　猫骨从下面伸出自己的手抚上他刀削斧劈的面孔，说，“你不弄死我就没关系。”
　　鬼石说，我不弄死你。
　　这雨下得紧，时大时小时轻时重却一直未停，眼看孤岛的面积越发地小，猪猡们终于开始担心，他们现在多一项活动――食色之外醒着的时间就冲着太阳西落的方向忧心忡忡地眺望，几重山外，那里有他们的部落，部落里有他们的女人他们的老幼和篝火。
　　恐慌的情绪在这个武士团体里蔓延，相反地，前任大祭祀同志却越发地恢复从前的安闲，致力于让自己早日克服瘸子的命运。可这山头可用的草药实在有限，总是阴晦的天气也让药效降低，无论他念了多少含义深刻甚至可以催动死去先灵巫力的咒语，猫骨最后能做到的也止于勉强站立而已。
　　他又一次禁不住身体的重量和双腿仿佛再次断掉的疼痛跌倒在地的时候，呆呆地保持那个跪坐的姿势，从来都不知道怎么放弃的人终于茫然了。
　　一只瘸腿的狮子只能饿死，一只瘸腿的猪猡只能被驱逐，他这样的情况放到荒野里也只有成为食肉兽的吃食。虽然他不怕死，可是不想这么死，这和被鬼石操死没太大区别。
　　在他最后趴在地上发呆的当儿，鬼石从树上跳下来。
　　鬼石说，以后我到哪都带着你，你用不着腿了。
　　即使刻意隐藏猫骨也能感觉出来他的高兴和优越，这让让受害者许久之后终于于生存的压力之外想起这就是残害自己的凶手，愤怒和身为武士的尊严蒙蔽了恐惧，
　　“咄！”他近距离地啐了一大口吐沫在仇人的脸面上。
　　山头越来越小了，四野泽国。猪猡们打算在去见猪神之前为他做好最后一件事：审判猫骨。
　　这项活动本应该在族长的主持下于部落中心的篝火旁认真而热烈地举行，可是此刻却只能在众人瑟缩的无名山岭于死亡之前压抑的气氛中默默地进行。
　　甚至鬼石一想到死亡只是时间问题也都放弃了保护他，只是坚持杀死猫骨的人只能是他鬼石。
　　猪猡们席地而左，呈放射性把罪人猫骨和临时头领鬼石围在中间，审讯由鬼石单方面开始了。
　　“你知道自己的罪吗？”
　　“……”
　　“那我问你：猪是怎么死的？”
　　猫骨睁开眼睛，微微一笑，这一笑便让面前之人觉得山河无恙岁月悠长。猫骨说：“猪，是笨死的。”
　　猪猡们骚动了，他们不能理解这样高深莫测天外飞仙一样的因果关系，并且鉴于猫骨那被神话了的巫力最初没人对他的语言提出一星半点的疑问，这类似后世佛偈般的话语使猪猡们心生畏惧，思考不已。
　　只有鬼石镇定地望着这狡猾的男人，他一边站起来一边反手抽出别在后腰的刀，居高临下地对着猫骨，后者仰望着这刽子手，你要杀我吗？
　　鬼石点了下头说，除了我，没人有资格杀你。
　　猫骨说，可是我还不想死。
　　鬼石说，大家都得死。
　　猫骨说，未必。说完他缓慢地但坚定地站起来，和鬼石平视，“猪神已经抛弃我们了。”
　　这话让猪猡们彻底愤怒了，但接下来发生的事情让他们忘记了愤怒，猫骨抬起腿缓慢但坚定地走开了。
　　猫骨的腿好了。
　　猫骨的腿居然好了。
　　猫骨的腿居然在众目睽睽之下偷偷地好了。
　　“看到了吗！”猫骨用他于从前的每个晨昏时分颂扬神明先祖的清朗声音大声说，“无论猪神如何死去，我在看到他倒在血里的时候只有解脱和庆幸而已。我是部落的大祭祀，这样的我即使受到了致命的创伤也能够动用巫力和智慧，现在我宣布：猪神已死，岁在甲子―― 我们――我和大家都已经逃脱了身为猪猡的命运，跟着我，我会让大家都活下去。”
　　众人面面相觑，唏嘘不已，当此绝境实在不知道该怎样选择信仰，就好比7000年后在南方的某条大江的入海处人口 密居的地方，死刑犯土灰着脸看着推门而入操着他听不懂的鬼话连篇地劝他在死前受洗，据说这样便可消弭他生前的罪灵魂在脑袋落地后飘到一个纯白的阴间。死刑犯们很茫然，只有眼珠间或一轮才知道他此时此地还是块活肉。
　　将死之人或者禁不住诱惑入了洋教却遗憾自己不得在阳间耍假洋鬼子的威风，但有的却抵死也不肯放弃自己最初也是最后的信仰，即使是阿鼻地狱也好那是有他自小就熟悉的阎罗小鬼刀山和火海，地狱比不得纯白天堂的寂寞。
　　在猫骨的神迹面前猪猡分裂成两派，彼此争论不休。
　　鬼石上前靠在他耳旁悄声说，你又使什么花样？让我一刀砍下你脑袋不就得了。
　　然后呢？鬼石问。
　　然后我挖个坑把你埋了，我自己也躺在那个坑里。
　　“你想死，我还不想死哩。”猫骨和回头和他咬耳朵。“只要你顺着我的意思别打岔，我答应你以后一起活下去，再也不离开你。”
　　这是个很不错的条件，又能活又能一起活。
　　鬼石正在思考的当已经有年轻又素来嫉恨猫骨的人跳起来举着刀劈过来想来个先斩后奏，鬼石搂着猫骨的腰险险躲过，心头大怒，骂了声“畜产”一刀砍折了那小子的脖子。
　　现场冷静下来。
　　鬼石把刀插到土里立住，说，“既然猪神那么容易就被杀了，即使这场大雨也许是猪神的愤怒我们也没什么退路了。我推选猫骨继续做大祭司，不同意的站出来。
　　看看倒在地上体温尚存的新鲜尸体，还有站着的猫骨清冽的微笑，没用多少时间队伍的思想就再次统一起来了。仍有两个说什么也不愿意背叛猪神的家伙，他们被赶到水边推进水里，眼看着他们的头发几沉几浮渐渐被水带远了消失了。但愿他们那里没有纯白的寂寞。
　　党同而伐异顺乎天理人常，是残忍的真理，没什么可不好意思的。
　　而谋杀是人类学会的第一件事。
　　猫骨从他那短暂的婚姻中收益匪浅，其中之一是他学会了绑造木筏，只择平原而居的猪猡们不屑下河，最多是在河边摸鱼丰富菜色，岩狮人却在长达十数年的翻山越岭中于横亘的大水前研制了可长途漂流的大木筏。将那多年生的藤漫砍断做绳，把山林中粗细得当的幼木伐倒为舟。总之，猪猡们在即将谩顶的洪水到来前绑了5个不知坚固与否的大木排，用藤紧紧连了，只等第一波浪来把他们冲进了不着边际只见孤岛的洪荒中。
　　开始，水势也没有多么汹涌，猪猡们手持长矛石刀站在晃来荡去的水面上前后张望。鬼石大声吆喝众人压低身段保持身体平衡。
　　第一浪袭来风声雨声咆哮声一齐冲上高峰，猫骨觉得眼前一白耳朵失聪心跳消失了，登上浪头那一刻真他妈的像在鬼石身下的高潮。几个浪头过去就像被不知疲倦地做了几回，连生死都不知道了。
　　白浪褪去水落筏出，幸存的人紧趴在木筏上七窍流水。清点人数发现少了三分之一。
　　水势有时平缓了下来，可是曾经路过此地的猫骨却模糊想起距此地不远的下流有一处落差极大的峡谷，此科怕已成了地陷天踏的大瀑布群，到那里是万万没有生还希望的，猫骨唱起了一段不为大家所熟悉的颂歌，是说一个长满了过膝草甸有牛羊无数的乐土，清亮高亢的声音一时分散了众人生死之间的困顿紧张，听天由命的在水中央漂流。
　　猫骨不后悔做过的任何事，但也不能说他就觉得自己的人生毫无缺憾了，比如现在，要是鬼石不是在这种悲壮豪迈的情况下还一边死死地趴在他身上一边蹭他的屁股的话就完美了。
　　人类在史前有一段关于冰期向间冰期过度时洪水滔天的记忆，很多民族早期的神话故事里都有关于洪水的故事，比如挪亚方舟，比如大禹制水
　　这里的洪水纯属偶然，我是不想让他们那么快回部落才让大雨将下来的
　　至于鬼石，不好也这样了，没的选啊
　　你别和他一般见识，他就一野人，吃饱了睡，睡饱了吃，强X是最正常的X交方式，但是他还是很聪明并且强势地，我总不能让一个书生或者讲理的人去管理野人吧。
　　比较起来，因为猫骨是巫师多少能预知未来，所以身上现代人的特征更明显些
　　鬼石和猫骨一行在一处比较大的山头靠岸了，此处略为喧哗，绕着岛走到另一端就会发现前方不远处正是那仿佛大地陷落的巨大断层，天水正无休无止地流进地心。
　　总算是暂时逃过一劫，仰望这巨峰，等水漫上来似乎还有些时日。清点人数时发现只剩下一半十来人。但活下来的人却坚定了团结在以猫骨鬼石为领导的部落中央，迈着坚定的步伐，靠着吃苦耐劳的精神继续前行了。至于那些因信了猫骨的话而成了水鬼的人则无关紧要，死人无法颠覆政权。
　　……不要对生命期望太高，活着本身已是偶然……
　　好事接踵而来，在他们靠岸的时候持续两个月的大雨停了。当第一屡午后金色的阳光从阴霾的罅隙跌落在青山浩水之上，鬼石向着西方跪了下去，猪猡们相继下拜，猫骨最终也跪在猫骨身边，他想，不管猪神这个意识形态问题，他们的先祖确实一路从西方而来，他们的灵魂也在死后一路漂回生命的源头。
　　在较高的地方伐建巢，鬼石重新编排队伍，分成若干小组分头探勘岛上诸事。结果有个叫风馔的小头目慌张回报说山上还有别的部落的人。
　　鬼石听了他详细的描述，想了下就决定如果实力相当或者大过己方就求和，否则就杀掉。部落子民没有和异族分享领地的习惯，既然居留地如此狭小彼此又退无可退，针对食物和生存空间的摩擦和冲突在所难免――对待非友类只有杀和不杀的决定没有其他。
　　在密林中潜行和在草原上潜行并没有本质的不同，多年围猎的默契让包围圈于无声中完美地合拢。被包围的是三个男人和一个大肚子的女人。也许是在洪水中和部落失散了，也许在那之前就被部落驱逐了，无论怎样只有四个人的小团体在这个洪水猛兽的世界里生存还是过于羸弱。
　　突袭的一刻林中哨声响起，四周的树木被大大地撼动，这种时刻还是先造成草木皆兵的效果比较好吧，男人们仓皇四顾但并没有应战，一下抵抗也不曾进行就五体投地匍匐在地上――无论如何这个肢体语言在当时是超越部落和种族界限的。
　　鬼石倒是慈悲了一回，没有杀那三个男人，猫骨问他怎么打算的，鬼石说，留着，等到食物不够的时候拿他们充数。也许感觉到了鬼石的打算，那三个男人每天卖力地为猪猡们寻找食物，如此相安无事。
　　只是那女人却死了，本来就大着肚子，被几个月没见到女人的猪猡武士们看到也不管这是母猪还是什么排了队拍着屁股扑上去，还没轮个遍就听那女人一声声尖叫越发凄厉起来，那私处见了红，血蜿蜒一地。
　　猫骨拖着还有点瘸的腿过来看时已经没有办法了，最后那女人已经像一只老猿般张大了嘴露出尖利的犬牙，两眼突出圆瞪，保持这个表情死去了。尸体不住地微微动着，那满月一样的肚皮突突得变着形状。猫骨盯着说，是那孩子感觉到了死亡要出来。
　　他朝那高耸的肚皮压下去，下面的血喷出来，可是没了收缩蠕动孩子还是出不来，鬼石说我来吧。
　　他用那把锋利的刀豁开了女人的肚皮从里面掏出那不住踢着腿浴血的婴孩。
　　三个男人都不承认自己是父亲，他们表示遇到女人时她就挺着个半大的肚子了。
　　猫骨只好亲自养起孩子。鬼石说，既然这样他就是我们的孩子吧――是我把他从娘肚子里拽出来的。

　　番外一：

　　这场天雨从上弦月下到满月再到下弦月如此反复竟持续三月，又经过三个狼嚎漫漫夜色白亮大水才又落回原处。
　　曾经沉淀水底的平原重见天日，肥厚的淤泥里偶尔见死物的遗体，草木吸了牲畜的血气一夕之间疯长起来，然后秋虫啁哳秋鸟啁啾――除了死了的该活的都活了过来。
　　带着孩子猪猡武士们开始了回归的征程。
　　大水过后河床位置多少有所变化，来时的路线风景像一条后世出现的沾水抹布，似是而非。幸而我们伟大的巫师猫骨耳聪目明睿智依旧。
　　洪水洗涤尘世，时间冲走嫉恨，猫骨又获得了武士集团的尊重。
　　即使猫骨有过长途征程的历练，但受伤之后的身体大不如前，脸色见白，不时停下来揉搓双腿。鬼石走在队伍最前头深一脚浅一脚，手执开路刀左一刀右一刀。
　　休息的时候鬼石也没歇着，甚至走到淤泥深重的沼泽边缘，出来的时候腰以下都黑乎乎地发着腥臭，手里捞着一个比树枝粗壮的物体，他把那东西递给猫骨，猫骨一手抱着孩子一手接过来掂看，一时猜不出是名堂问：这是什么？
　　鬼石说，小牛胫骨，做拐杖再好不过。
　　猫骨冲鬼石露齿一笑说，这就是传说中的“牛泥棒”吧。
　　鬼石困惑地说，没听说过。
　　猫骨又把自己腰间石刀抽出来抛过去，“我的这个你先拿着用，两把刀开路更方便。”
　　鬼石脸色阴沉道，“那我不成了双刀流。”
　　持续半年的洪水并没让可喃挨额，可是也得庆幸洪水及时褪去，否则食物也马上要吃光了。
　　刚开始下雨的时候大家都没怎么在意，跑到一个小山头上去，结果那上面没多少避难的动物，而且很多动物会凫水，在岛和岛之间划来划去，白白便宜了那些无所事事游曳着的鳄鱼。
　　夜里有许多绿光在闪烁――可是即使这样，可喃他们还是没有被饿到。
　　半年过去了，可喃他们从小山头上解放下来，一头钻进背后的大青山，再也不肯出来。
　　女人方面也不用发愁，开始的时候抱着孩子的女人们不肯和他们交媾，可是后来孩子渐渐少了，女人也就没什么好坚持的了，乖乖地张开大腿一脸要死不活的舒服相。
　　这天正攀爬在那高高的树颠张望山下动静，突然就看见一队人从远处平原而来，晃晃悠悠在山脚下停住了，似乎围着中间一人商量一番也没入山在原地歇下了。可喃想，会不会是离开半年的猪猡武士呢？没想到他们还活着，活着好。可喃笑了，还真想再次见到那个叫主人的男人啊。
　　后来鬼石曾经问过猫骨，为什么要和我们回去猪猡旧部？
　　猫骨冷笑着说，不亲眼看看那个景况你们会死心吗？
　　鬼石说，畜产！！
　　当时猪猡武士在山脚下歇了几日，于一个大雾的清晨入了山。
　　他们好歹在山林上生活了小半年，对于密林中的伎俩也都了些心得，小心潜行，伟大的巫师猫骨走在队伍最前面，几乎闭着眼睛摸索。
　　和他并排的鬼石更累，一面要注意周遭变化一面又要盯着猫骨别撞到树上。
　　一行人就这样悄无声息地行进在一片鸿蒙中，前不见古人后不见来者，林深不知处。
　　突然猫骨抬高双臂做了个停的动作，身后人依次匍匐在地，一个个像树懒一样缓慢无声地爬上前去，在前方是被矮小灌木掩映的林间空地，空地中央燃着篝火，这么浓烈的雾即使是篝火也被团成一团不得畅快。只有影影绰绰的身影在晃动。
　　猫骨示意大家继续埋伏。
　　眼见着雾气散去，空气中多出几许透明的成色来，阳光开始从树枝间零落，落在地上成班驳，空地中的人就在班驳里穿行，他们肆意地享受着美好的早餐或者悠闲地被彼此捉虱子。
　　不知名的风拂过带走了最后的阴霾，天光大亮了。彼时太阳终于走到空地的上头，篝火恰好燃到了尽头，肉香在瘴气中弥漫，连不远处的猪猡们都咽了咽口水，盯着那灰烬上的美食――不过那到底是什么肉呢？
　　看上去像只烧焦的猴子黑炭的外皮，撕下上肢的地方露出肉色芬芳来。瘴奴们很高兴地传递着分享着，高兴地直吧嗒嘴。
　　突兀的尖叫在林中响起，一个似乎刚刚从睡梦中醒来的女人敞着空荡荡的胸怀哭叫着“孩子孩子我的孩子――”，她四处像狗一样刨爬闻嗅，渐渐靠进了灰烬上的食物，她歪着头看了一小会就扑向那烧焦的肉，不顾余烬有多烫哇哇大哭起来，那哭声中的抑扬顿挫听上去就像是：我的儿――哟――儿――哟
　　鬼石看着女人有点眼熟，猫骨怜悯地说，还认得出吗？你的女人。
　　鬼石一个激灵，那坦露胸背乳房下垂披散着头发脸色像在水里泡过的浮尸一样的疯婆子真的是自己上过的女人？
　　灰烬中的孩子被继续撕扯分食，一会的工夫就只剩地上白皑皑的骸骨。
　　鬼石这才看到行动的人们都是面目刺青的瘴人，他们的人数竟比记忆里的还多，猪猡人人呢？猪猡的男人为什么都没有了？剩下的只是麻木苍白的女人，披散着头发，个别的脸上同样刺青狰狞。
　　猪猡的男人在哪里？被吃掉了？就像那被吃掉的孩子一样？――鬼石这才想起那似乎是自己最小的孩子。
　　在很久之后的某一天，鬼石感觉到自己的心脏被一个锋利坚硬的东西穿过的时候往昔种种一涌而上，其中包括那天在密林深处窒息的浓绿之中感觉的深刻入骨的被背叛的愤怒和杀气――这便是他彻底放弃前半生信仰的时刻。
　　从山里出来的时候已经月色清明了，大河早恢复了常态，从这么远的距离听去像一条响尾蛇或者山间的溪流。
　　猫骨手里拎着一颗人头，鬼石对着那凝固在人头上孩子气的笑脸发了会愣，对猫骨说，“你真是个记仇的男人，非要亲手砍下他的头？”
　　猫骨的侧脸在月光下发出银子一样幽暗的光泽，他的头发被静电作用在有腥味的空气里仍旧漂浮，像一条九头蛇。他把那人头远远地抛向河的方向说，“我杀他是因为猪神是他杀的，他偷了我的石刀陷害我。”
　　鬼石说，你既然知道为什么还让他陷害？还有他为什么非要陷害你？
　　猫骨说，第一个问题你自己去想，第二个问题的答案是……猫骨微笑着说，因为他是瘴部落最后的大祭司。
　　然后他回头问鬼石，你呢？为什么要杀你叔叔――既然他都是旧部唯一活下来的人？
　　鬼石抬起手，他的手里拎着另一颗人头，“这个？没什么，我只是刚才突然想起曾经说过早晚要宰了这老猪猡为你报仇的话。奇怪，那群瘴兽吃了所有人为了没吃他？”
　　猫骨不屑地说，有什么奇怪，他的肉要是我也不想吃，还没死呢就一股馊味。
　　鬼石骂他，畜产！吃人肉还嫌馊！
　　说完他也一把将族长的人头远远丢出去。
　　现在我们无家可归了
　　现在我们到下游去吧
　　几个月后在史前并不寒冷的冬天里，猫骨和鬼石的跋涉终止于那片广袤大草原。
　　为了纪念这个日子猫骨允许鬼石爬上他的肚皮。
　　射过之后鬼石就着姿势抬着猫骨的脚踝亲吻不肯罢手，猫骨被弄得痒不过，一阵踢腾，鬼石奸笑着故态复萌了。
　　猫骨想了个主意，他抽空说，我给你讲个笑话吧。
　　鬼石哼了声，哼得很不要脸。
　　猫骨说，很久很久以后（汗），有三个了不得的人物想找女人睡，但是他们又没有足够的钱。
　　鬼石喘着气说，钱是什么东西？
　　猫骨说，比如你要和女人睡就要给她吃的或者给她一块兽皮做袍子吧，钱就是干这个用的――那三个人的钱只够和一个女人睡。于是他们找了个女人说好轮流插。可是插的时间不好控制，于是三个人商量每个人只准做到7就下来。第一个人骑上去，一边做一边数着1-2-3-4-5-6-7，然后他就下来了。第二个人又骑上去了，可是他不想这么快就落马，于是他想了想开始数，1234-2234-3234-4234-5234-6234-7234，数到7了，他好容易下去。第三个人――啊――猪！――这么剽悍干什么？！”
　　鬼石得意地地说，我年轻我不需要解释！
　　猫骨强自顺着气坚持着说，第三个人上去之后数着：1-2――1-2――12――12……
　　他和着鬼石的节奏12起来，没几下鬼石就把持不住收工了，猫骨幕天席地大笑起来。
　　然后鬼石问：什么意思？

　　（完）

　　＜＜不可或缺的番外之――女人问题＞＞

　　鬼石东临碣石以观沧水，悬空的岩石下面成群的史前巨鳄在游曳，等着这SB什么时候跳下来给他们塞牙逢。
　　鬼石明白他们的意思就用石头砸他们的眼睛。巨鳄一只两只地怒了，从水里跳出来惊起滔天大浪，落下时像是神拉下的便密之物一点水花也压不住几乎把半条河的水都拍出去了。可是他们就是够不到鬼石。
　　猫骨说，你这愁什么呢？
　　鬼石说，没有女人。
　　猫骨听了就要把他踹下去。
　　鬼石抱着他继续说，没女人就没有孩子，我们就没有希望，我们终于是被神抛弃了。
　　猫骨说，谁说我们没女人，我们有。
　　鬼石说，在哪？
　　猫骨捞过来给鬼石看，只见那被鬼石从娘肚子里剖出来的孩子正露出新长的幼齿肥美地笑着，口水一串串。
　　猫骨打开指给他说，女的！
　　鬼石：……
　　……
　　……
　　……可是还要等十几年才能用
　　
　　＜＜不可或缺的番外之――真正的尾声＞＞

　　猫骨把刚捕到的羊从碣石上费力地扔下去，那羊咩咩地唱着遗嘱，史前巨鳄甩着尾巴像狗一样从水里跳出来腾空接到嘴里，唯一不完美的是落下的时候还是像一根很硬的大便压不住水花。
　　鬼石向下啐了一口推搡着猫骨问：你想把鳄鱼养肥了吃？
　　猫骨说，我动用了自己所有的力量终于想到了：我们的子孙需要新的神祗。
　　鬼石说，你想让我们的子孙都向供奉那破玩意吗？
　　猫骨说，你嘴巴放干净点，什么破玩意，我警告你，不听我的话你没好果子吃！
　　鬼石说，说到底我不喜欢鳄鱼，太丑。
　　猫骨说，再丑还能丑过猪？！――再说我已经给新神祗想到另一个气派的名字了。
　　鬼石问，叫什么？
　　猫骨说，龙！
　　鬼石：？
　　猫骨说，咱们也叫这么个不体面的名字了，听好了，从现在开始你叫炎，我叫黄。只要你应了并与龙神立下契约，神会保佑咱们的子孙遍布这地。
　　（没了）

