大神的告白~
作者：盖浇配饭

文案：
彼时的一瞥钟情，他不知道这一句“我喜欢你”要等七年才能说出口。可就算是七年，哪怕再一个七年，当他终于发现电脑那头的他就是自己心念的人……存放了七年的告白，终于被轻轻诉说――错身而过的七年间，我喜欢你你知道吗？

内容标签：情有独钟 阴差阳错
 
搜索关键字：主角：许均弋（弋生），任海（孤岛） ┃ 配角：由肉团子率领的一干网配群众们

☆、你是孤岛本人吗？

　　对于许均弋来说，大三的全部生活就只有一件事：毕业论文。
　　因此，在他的论文得到众导师的初步认可后，许均弋在心里松了一口气。得到认可就说明，接下来的一年，他可以安心的开始找工作，更可以随心情出去游玩。
　　许均弋的专业是经济，他从大一入学开始就一直希望可以应聘到伦敦的投资银行工作。也并不是没想过回国，只是他在国外呆过这么些年，国内的很多事情，尤其是人际交往对他来说都太过陌生。
　　这天这值周末，许均弋睡到自然醒后习惯性的在枕头边找到了手机，看了看时间已经接近中午，可这个时间已经是国内的晚上八点左右了。
　　许均弋闭上眼睛翻了个身，又慢慢睁开眼睛，那双眼睛此时充满了懊恼。
　　“惨了！”许均弋一个跃身从床上跳起来，冲到电脑桌前，快速启动了电脑。
　　中国时间八点……这说明肉团子的生日会已经开始一会儿了，不知道自己的无故爽约会不会让那个容易炸毛的小正太恨死自己……许均弋这么想着不禁打了个寒颤。
　　整个网配圈的人都知道，千万不要被名字可爱，声音可爱的正太肉团子欺骗。作为近几年才开始活跃在网配圈的大手策划，肉团子类似一个传奇，别听他声音是个正太就以为没什么震慑力，一旦做起剧来这家伙绝对的雷厉风行。
　　‘肉团在手，做剧不愁。’这是许均弋还没进网配圈的时候，就听说过的传言了。当时许均弋不过一笑置之，实在不懂小小的网配圈有什么好有人翻云覆雨的。
　　后来许均弋阴差阳错跟肉团子认识，又误打误撞成为肉团子的好基友，许均弋这才对这个传言中的策划有机会深入了解，也逐渐明白了哪怕是这么个小小的二次元的圈子，人脉的积攒和做事风格也是无比重要的。
　　在这个大神逐渐半退隐，新人还不够担当大局的网配圈的今天，肉团子的厉害之处就在于可以找得到大神，捧得红新人。只要是肉团子担任策划的广播剧，STAFF组也是清一水儿的同一班人马。
　　“当STAFF组的质量都那么有保障了，还怕各路大神新人们不前仆后继的试音进组吗？”许均弋记得肉团子在某个FT中这么说过。
　　想到这里许均弋终于登陆上了YY，披着小号马甲来到了肉团子的YY频道。麦上的歌手正在倾情演唱，许均弋伸手点了关闭声音。正犹豫着要不要私戳肉团子，告诉他自己来了，就首先收到了肉团子的私戳。
　　【至尊肉团王】：哟~今儿怎么这么有兴致来我YY频道啊？进错地儿了吧？？
　　许均弋一看肉团子的话，额头上就冒了硕大的一滴汗，他抿了抿嘴，想了一下就伸手在键盘上敲打起来。
　　【沙皮耶行脚僧】：o(*////////*)q！肉团子傻妈！！你认错人了呢~~！
　　许均弋一边忍着恶心，一边伪装成脑残萝莉粉试图骗过肉团子。可惜，命运之神显然没有眷顾到他。许均弋刚把那句话发上私聊屏，肉团子的回复几乎是同时就发过来了。
　　【至尊肉团王】：哼！我说你装萝莉装大发了吧！！叫我肉团子的人……网配圈只有那么一个！就是你！弋生！！！！
　　许均弋看到肉团子的回复几乎一口老血喷到电脑屏幕上，自己怎么就忘了，这圈子里除了自己，其他人都会乖乖的按照肉团子的指示叫他：肉团团。只有自己觉得用叠字叫一个男生太过娘气，所以坚持用肉团子称呼他。
　　既然被发现了，也没必要继续伪装。许均弋轻笑一下，伸手在键盘上打下一句话。
　　【沙皮耶行脚僧】：抱歉，我起晚了……
　　【至尊肉团王】：我生日你竟然迟到了40分钟，说吧怎么办？
　　【沙皮耶行脚僧】：除了出声，其他随意。
　　没错，除了出声。
　　许均弋挑起嘴角，等待那边的人炸毛起来，谁知道等了半天都没等到回复，他有些奇怪的调出YY频道的页面，想看看肉团子是不是被涌上YY的人潮给卡飞了，却看到此时在麦上唱歌的人正是这几年在网配圈风生水起的CV大神孤岛。
　　许均弋眼底闪过一丝光亮，伸手迅速打开声音。孤岛正在唱的是陈小春的《独家记忆》，顿时，他独特的带着一丝沙哑的低沉声音从耳机里传到许均弋的耳朵里，许均弋唇边扬起一抹笑容。
　　正在他看着麦上的孤岛的马甲，听着孤岛唱歌时，肉团子又私戳了许均弋。
　　【至尊肉团王】：弋生我给你个机会，当面对孤岛表白吧？
　　许均弋看了这句话想都没想，随手打上几个字。
　　【沙皮耶行脚僧】：没可能。
　　【至尊肉团王】：为啥？你不想让他知道在他的脑残粉中还有一个高帅富？或者你害羞了？嗯嗯？？（坏笑）
　　许均弋认真的看了好几遍肉团子的话，最终决定忽略。他关闭了跟肉团子聊天的对话框，开始认真的听孤岛唱歌。他喜欢孤岛的声音已经两年了，这件事只有肉团子知道。
　　为什么会喜欢孤岛的声音呢？这匹两年前杀进网配圈的黑马，第一部剧就赚足了听众的关注，从那以后算是一炮而红。也许是因为孤岛配的角色大都是深沉稳重的，他也被作为网配圈首席温柔稳重攻音被大家喜欢着，许均弋也不例外。
　　可是当许均弋把这些话对肉团子说过之后，肉团子却说，“千万别被表象欺骗。”
　　“哦，我懂的。”许均弋在电脑这边一边点着头一边回复着肉团子。那一刻，两个人大概都想到了他们俩初次见面时，许均弋把肉团子当成了一个非常无害有爱的正太……
　　也许，事实总是跟我们的期望背道而驰。但是，那有什么关系？许均弋也不过微微一笑，只是喜欢声音而已，至于其他，无论如何发展都跟自己没什么关系吧。
　　许均弋正想着，孤岛的第二首歌也接近了尾声。他刚要继续关掉声音，却听到孤岛轻轻一笑，低沉带着些沙哑的声音在麦上说道，“团团，生日快乐。”
　　紧接着，许均弋又听到孤岛说，“听说我的粉丝里有一个是高帅富？啊……很想认识他啊！”原本就低沉好听的声音竟然还带着些撒娇的成分在，显得更加吸引人。
　　刷屏的妹子听了孤岛的话，停顿了一秒以后，开始纷纷有默契的疯狂的送花，刷公屏对孤岛表白。
　　而电脑前的许均弋回想着孤岛刚才的话，微微皱起眉，心说，该不会……是在说我吧……
　　很快的，他的猜想就得到了证实。因为，下麦的孤岛竟然用YY加他好友了！！
　　许均弋看着好友申请，迅速动了动鼠标私戳了肉团子。“我说，孤岛加我YY好友是怎么回事？”
　　肉团子很快回复了，“不可能！”
　　那张电脑前的包子脸先是不屑，然后又不可置信的看着屏幕上弋生的话，过了好一会儿，好看的红唇才扬了起来：好像，有好玩的事情发生了诶……
　　许均弋得到了肉团子的否定，心里稍微平缓了一下，伸手通过了对方的好友申请。刚要退出YY，就收到了对方的消息。
　　【孤岛】：你好，我是孤岛。团团说你是我粉丝里唯一的高富帅，于是来认识一下。^^
　　许均弋扬了扬眉毛，伸手打下一行字。
　　【沙皮耶行脚僧】：这么说……你是刚才唱歌的孤岛本人？
　　任海坐在电脑桌前，看到这个顶着奇怪马甲的人问了自己这么一句话，瞬间有点无语。难道，自己看起来很不像孤岛本人吗？他笑了笑，伸手在键盘上敲打起来。
　　【孤岛】：恩，是本人。^^
　　【沙皮耶行脚僧】：这个号其实是我的小号马甲。要不，加QQ聊吧？
　　【孤岛】：好。^^
　　任海拿到对方的QQ，心中升起了一丝微妙的感觉。似乎很久，没有主动加过谁的好友了……这个人的QQ名字叫……弋生？
　　任海默念着这个名字，竟觉得无比的熟悉。弋这个字作为名字出现，在任海的认知里并不多见，迄今为止也只遇到过一个而已。而这个弋生，是第二个。
　　任海关了弋生的QQ个人资料，随手打开弋生的对话框，刚想继续聊天，就看到弋生首先发过来一句话。
　　“抱歉，要出去觅食了，下次聊。”
　　任海看着这一行字，不由的挑高了眉。团团说什么来着……这个人喜欢了自己两年。可是这么冷静的行为态度，真的是跟大神亲密接触之后的样子吗？
　　任海无奈的摇摇头，看来自己是被其他粉丝的疯狂行为迷晕了头脑吧！他也不打算去私戳肉团团以询问这个弋生的事情。任海突然有种感觉，自己不会后悔今天冲动下加了弋生为好友的行为。
　　这个弋生……挺有意思。
　　      
作者有话要说：……我家妞听我说了这个文的大纲，貌似有种蛋蛋的忧桑- -其实我没打算弄个很忧伤的故事噗！我真的只打算写很轻松很欢乐的网配圈的(┳＿┳)...还是那句老话，网配相关的事情我只是自己揣摩的，写的不对或者不好的地方，还是希望看文的亲提出来……最后，这文真的很欢乐的对不对？




☆、孤岛……是受吧？

　　许均弋隐身了QQ，又迅速去卫生间解决完洗漱问题，然后就踩着拖鞋来到了厨房准备做点饭吃。
　　他伸手从冰箱里拿出几样食材，决定省省力气做个炒饭。许均弋正摆好阵势准备切菜的时候，厨房门被推开了，进来的是一起住的两个鬼佬。
　　“早上好。”许均弋一边快速的切菜一边跟那两个人打招呼。
　　“早上好啊，许。”其中一个鬼佬靠在流理台边上，一脸痴迷的看着许均弋流畅且娴熟的切菜，“真是令人震惊的手法啊！中国厨师了不起！！我要娶个中国男人，天天给我做饭吃！”
　　“每次看许做饭都是视觉的享受啊！噢！许！我要嫁到中国去，找个跟你一样会做饭的中国男人，让他天天做饭给我吃！”另一个鬼佬一脸的向往。
　　许均弋听了二人的话，半真半假的开着玩笑说，“你们俩搞毛啊？闲的没事儿就去彩虹街搅基去！不要在我旁边恶心我。”
　　这俩家伙明明就是一对已经得到彼此父母认可的恋人，前不久还听他们说正在准备结婚，却总是在自己面前摆出一副“我们不熟”的样子，也不知道鬼佬都什么思维。
　　听了许均弋的话，两个鬼佬哈哈一笑，一个勾上许均弋的肩膀，一个搂过许均弋的腰，隔着许均弋Kiss了一下，默契的宛若挑衅。听到亲吻声音的许均弋放下菜刀挣脱开两个人的怀抱，转过身却一脸的邪笑，他伸出手放进嘴里慢慢舔舐，魅惑的声音响起，“怎么？想试一试3P？我可是毫不介意。”
　　果不其然，两个鬼佬露出了一脸受不了的表情，纷纷摆手说，“许，我们都知道你是个有魅力的中国男孩儿，可是我们也知道你是我们碰不得玩不起的中国男孩儿，你好好做饭，我们出门了。稍晚一会儿见咯！”
　　说完，两个人手拉着手离开了厨房，厨房也终于恢复了初时的平静。许均弋看着关上的厨房门轻笑了一下，转过身继续做他的炒饭。
　　他只身来英国已经快五年了，当初会选择出国……许均弋想到原因，眼底出现了一抹黯然，随即唇边漾起了苦笑。
　　当时的那种情况如果不出国的话，自己也是没勇气在学校继续待下去吧，没勇气承受老师和同学同情一样的目光，也没办法接受他们施舍一般的帮助……
　　所以。许均弋唇边的苦笑加深，是自己太怯懦，没办法说服自己调整心态，跟老师和同学继续相处，也没办法用平常心对待已经开始准备高考的老同学和……重返学校只能从高一开始的自己……好在父母都百分百支持任性的自己……
　　许均弋在已经预热的炒锅倒上一层薄薄的油，打了两个鸡蛋下锅，迅速翻炒起来。鸡蛋八-九成熟的时候，他又迅速的将几样蔬菜丁和火腿丁放进锅中翻炒，最后放入前一晚剩下的一大碗饭。
　　不出几分钟，一盘热气腾腾香喷喷的火腿蔬菜蛋炒饭就完成了。
　　许均弋唇边的苦笑不知道什么时候换上了一抹满意的笑，他将用过的厨具清洗完毕后，就端着炒饭盘子走回了自己的房间。
　　一个人的厨房，总是吸引不了自己一个人坐在那里吃饭。所以许均弋总是做好饭后就将食物端回自己的房间，或者看电影，或者看动漫，就那么解决自己的每一餐饭。
　　许均弋将炒饭盘子放到书桌上，重新戴上耳机，刚准备打开一集刚刚更新的美剧看，却发现右下角肉团子的QQ头像正一闪一闪的跳动了不知多久。他伸手点开对话框，毫不意外的看到肉团子发了一个熊熊怒火的表情，表情后的话更是火药味儿十足。
　　“弋生弋生弋生弋生弋生弋生弋生弋生弋生弋生你妹你妹你妹你妹你妹你妹你妹你妹！！！老子生日都特么快过去了啊啊啊啊啊啊！！！！你不唱歌不送礼不献身就算了！！！！！一句生日快乐都没有你想让老子怎么虐死你！！！尼特么自己说！！！！”
　　许均弋一边看着肉团子的话，一边伸出手淡定的揉了揉眉心，最后他皱了皱鼻子在键盘上敲打了几下，“生日快乐。”他几乎可以想象到肉团子看到自己的祝福后会是怎样的暴跳如雷。
　　肉团子很快发来回复，可竟然只有两个字，平平静静的躺在那里，“谢谢。”
　　许均弋看到肉团子的话，嘴角不禁抽搐了一下，看来他是真不怕死的把肉团子给惹火了……可是，他低头看了看自己还冒着些许热气的午饭，还是毅然决然的拿起了勺子吃起了饭。
　　还没吃一半，许均弋又收到了肉团子的QQ消息，“你刚才说孤岛加你YY是怎么回事？你俩勾搭上了？”
　　“没勾搭，就是他从你那儿听说他有个粉丝是穷矮挫的diao丝，就过来见识见识。”许均弋一边嚼着嘴里的饭，一边伸手回复着。
　　“呸呸呸！我说的明明是高帅富~！”肉团子发过来一个得瑟的表情，又紧接着说道，“作为他的脑残粉，你是不是应该主动一点去问孤岛要他的QQ号啊？天底下只有我才会那么主动用自己的热屁股贴你的大冰脸！o(￣ヘ￣o＃)”
　　“摸摸热屁股~~~”许均弋笑着喝了口水，顺了顺干涩的喉咙，继续打字说，“我俩已经加了Q，不过还没聊，我刚才饿死了跑去做饭了。”
　　“踢开大冰脸~~~这么说你刚才果断把大神甩开了？够矜持！够欲擒故纵！！”肉团子貌似挺欢乐的，没一会儿又发过来一行话，“对了，是你主动加的孤岛吧？是吧是吧？”虽然问的话是这样，可肉团子心里却在奸笑着：是就有鬼了！
　　“我提议他行动的。”许均弋吃完最后一口饭，这才悠悠然的回复肉团子。“不过又不是谈恋爱，谁主动能怎样。”
　　许均弋不在意的撇撇嘴，将空盘子连同餐具放到桌子一边，伸手看了看好友列表里的孤岛，发现对方的头像竟然还亮着。他非常快速的点开了孤岛的对话框，敲了一行字上去。
　　“还没睡？”
　　任海看着这三个字，无奈的笑了笑，又无奈的看了看对话显示的时间：00：30：29。自己临下线这么千钧一发的时刻，对方发来这一句话，不知是劫是缘啊……
　　这么想着，任海还是飞快的回复了对方，“快了，你怎么也没睡？”
　　“时差党嘛。”
　　任海看到时差党这几个字的时候，突然心中一跳，忍不住想起了自己认识的一个人也出国了，而且那个人非常巧的名字里也有一个“弋”字。他知道事情不会那么巧，所以对这个想法只一笑而过。
　　“在哪个国家？”
　　“腐国。”许均弋挑起嘴角，恶搞一般的打上这么两个字。果不其然收到了对方发过来的一个大问号。这才正经的回复道，“英国。”
　　原来如此。任海摸摸鼻子，笑出声来。
　　“任海你明天不是要去应聘吗？起不来我可不管你！”任海正笑着，室友突然从床上探出头来咕哝着说道，一听声音就知道是任海把对方吵醒了。
　　“知道了。”因为第二天还要去自己向往已久的公司应聘，任海看了眼时间已经不早了，便急急忙忙的跟弋生说了再见，飞速下了线，爬上床睡觉去了。
　　而大洋那一边的许均弋看到孤岛大神火急火燎的“再见”两个字，不由得挑高了眉毛。心中不甚阴险的想着，这家伙不会是被自家小攻拖走了吧……咳咳！
　　许均弋这么想着，突然被屏幕上出现的一个对话框吓了一跳，自己一看才知道是肉团子不堪忍受寂寞发过来一个抖动窗口。
　　“我说……孤岛是受吧？”许均弋也不理肉团子发了什么内容，直接打了一行字上去。没想到好一会儿都没得到对方回应。
　　等不到肉团子回应的许均弋觉得在网上继续挂着也没啥意思，想着再继续准备准备明天去银行应聘的材料，就跟肉团子说了晚安也下了线。
　　殊不知此时的肉团子，顶着一张包子脸已经石化在了电脑前，“孤岛……是受？”
　　“宝贝儿，说什么呢？”肉团子旁边坐着的男人听到肉团子的喃喃自语，探过半边身子一脸关切的看着肉团子。“什么孤岛是受……额，你说孤岛是受？”
　　显然，对方也被这句话冲击到了。
　　“弋生竟然觉得孤岛是受……”肉团子也不理身边的男人，喃喃自语道。不一会儿，那张包子脸突然展露出一个跟五官不符的奸笑，“嘿嘿……事情好像越来越逗了诶……”




☆、做我的受怎么样？

　　孤岛傻妈今天心情很不好！
　　这是孤岛挂在YY上吼歌的时候，底下妹子们心照不宣的一个真相。就在孤岛看不到的小角落，许均弋也用他的YY大号混在了一群妹子中间，默默的听着孤岛傻妈宣泄坏情绪。
　　一首《海阔天空》之后，麦上的孤岛沉默了，挂YY的妹子们知道自家本命心情不好，所以也非常有默契的只送花不用文字刷屏。
　　混在妹子中间的许均弋盯着麦上沉默的孤岛好一会儿，最后带着些探索的心情打开了QQ上“大神”那个列表，里头只有孤岛一个人。此刻那个人的QQ头像灰灰的，毫无生气。
　　大概在隐身吧。许均弋心说既然这样，我也不要去贸贸然打扰人家了。他转手打开了广播剧论坛的主页面，想去上头扫一扫有什么新剧没有。可刚一打开页面，他就看到一个人工置顶的HOT帖，主题字体颜色还被管理员刷上了鲜红的颜色。
　　主题：他是一座孤岛，期待他放弃破浪漂流的守候
　　许均弋看了看后面的发帖时间，发现也不过是半小时以前。发帖时间短又这么大热，可见有多少正挂在论坛上的人正努力的刷帖。
　　许均弋只扫了一眼帖子主题就毫不犹豫的点了进去，要在平时许均弋对这种看起来就八卦无比的帖子是看都不会多看一眼的。明明是广播剧论坛，大家却似乎对广播剧并没有多大兴趣，反而是对CV八卦兴趣大到不行。
　　究竟为什么会点进来，当然是因为帖子主题上的孤岛二字。本来就欣赏孤岛声音，再加上今晚孤岛明显低落的心情，许均弋也忍不住想知道“内-幕”究竟是什么。
　　主楼：很久很久以前，有一座岛屿，他一直很孤独的生活在波涛汹涌的大海上。日复一日年复一年，这片海域始终都只有他自己。他迎着朝阳醒来，伴着怒吼的海浪入睡。孤独的岛屿经常遥望远方，渴望有谁可以来到自己身边陪伴自己……
　　很久很久以后，孤岛刚从睡梦中苏醒，竟然发现自己身边不知道什么时候停靠着一艘大船，大船久经风浪，已有些破败，可孤岛还是可以感受到那艘船周身的傲然。他怯生生的望向大船，却没想到大船此时竟也俯首望向自己，不由得羞红了脸。
　　之后的很久很久――
　　“去死吧。”没再继续看下去，许均弋黑着脸果断地叉掉了帖子的页面。八卦就好好八卦，还自以为小清新的写那什么鬼东西！“地球太危险，我要去冥王星避难！”
　　许均弋心想，好歹自己也做了好几年外围小透明，好歹也喜欢了本命了孤岛两年多，对于孤岛的八卦新闻许均弋自然知道的不少。其实看到主题，他就猜到这帖子大概又是关于孤岛和其他几个网配CV的“爱恨情仇”。
　　所谓爱恨情仇，不过是因为头号通缉船跟孤岛，乘风破浪以及去撒哈拉漂流分别在剧里CP过。
　　如今的孤岛虽然贵为圈中稀缺的攻音，可当年刚入圈时还是受了那么一次。攻君不是别人，正是跟孤岛CP过一次后，就正式引退的前任网配总攻――头号通缉船。而在孤岛以前，乘风破浪和去撒哈拉漂流不仅先后成为头号通缉船的正牌夫人，也是头号通缉船隐退前，最后一部剧呼声最高的两位主役受君。
　　没曾想，这么一个受尽万千瞩目的主役受君角色，竟被当时只是刚刚入圈要名气没名气，要代表作没代表作的半新人孤岛拿了去。因为这事儿，当年网配圈中掀起的血雨腥风如同世界末日一般洗劫了八卦中心的四个男主角。
　　再后来，剧发了，孤岛红了，总攻隐退了。
　　《七杀》，这部捧红了孤岛，挥别了总攻的紫红剧作，其策划正是大名鼎鼎的肉团子，而许均弋也正是听了这部剧才正式成为孤岛的粉丝，有了他在网配圈中第一个拿来当本命的CV。
　　不过，那件事随着岁月的流逝已经逐渐被尘封，可也不知道那个楼主抽了什么风，竟然又拿出当年被嚼烂的八卦出来八，大概……是想给新入圈的人们科普科普？
　　只是……
　　许均弋想着刚才看到的内容，又忍不住打了个寒颤。什么遥望远方，什么怯生生，什么羞红了脸……！此时的许均弋绝对有理由相信，孤岛的心情不好完全来自于那个天雷滚滚的帖子……
　　许均弋单手揉着自己的眉心，一手点开了孤岛的QQ对话框。噼里啪啦的敲了一句话给对方发了过去。
　　“心情还是不好？仔细想想其实也没多大事儿的。”
　　有的人就是空有一颗安慰人的心，却无奈没有一张会安慰人的嘴，许均弋就是其中一个。
　　发了那条看似安慰又不像安慰的消息以后，许均弋向后仰靠在椅背上，叹了口气。他今天早上去银行应聘，结果那个HR一脸高傲的翻了翻他的简历，许均弋坐在HR对面，看着对方一脸的似笑非笑，心中的自信竟有些消失了。
　　他从银行大门走出来的时候，正值艳阳高照的中午。他抬头看了看空中挂着那个大太阳，感叹英国终于沐浴在了阳光下的同时，也哀叹了自己第一次应聘的惨败。
　　于是，中午时许均弋第一次走进了他眼馋了好久，但心疼钱包一直没敢进的高级意大利餐厅，狠狠的满足了他的口腹之欲。
　　就权当安慰自己吧！
　　许均弋正回味着中午在餐厅品尝的主菜，一眼瞥到QQ正在闪烁，他坐正了身子，点开对话框，正是孤岛。
　　“恩，我知道。^^”
　　平时看惯了的“^^”此时却无比刺眼。许均弋在心里狠狠的砹艘簧，看着孤岛头像的眼神竟有了几分懊恼。
　　“不过一个八卦贴，楼主写的天雷滚滚我估计观众也没几个。”其实，观众不仅不止几个，而是一大票，要不然那个HOT是怎么来的。可许均弋面不改色的说着假话继续安慰孤岛。
　　“什么八卦贴？”
　　任海有些纳闷，弋生知道自己心情不好他不意外。那天弋生一句话打发了他去觅食以后，他也不知道自己抽哪门子疯，把他所有的粉丝群都翻过来倒过去找了一遍，直到看到弋生的大名安静的躺在一群，这才得意的笑了。
　　所以，他今天在YY上挂着吼歌的时候，看到一群的妹子拖家带口的跑到频道里的时候，任海还特意看了看到场的人中有没有弋生。
　　弋生相许。这应该就是那个人的大马甲吧？任海当时正唱到《海阔天空》的副歌部分，看着弋生的马甲，硬是吼高了一个八度，惊得他亲友群里头的妹子纷纷给他发了私聊慰问他的嗓子。
　　“你不高兴的原因是什么？”
　　许均弋看到孤岛回复给自己的消息，用了五秒钟辨别出对方似乎并不知道论坛里发了那一个神贴，想了想还是用蹩脚的方式转移了之前的话题。
　　“应聘失败了！！（大哭）”
　　任海想也没想就把实话发了过去，等他反应过来自己不仅暴露了自己的本质，竟然还同时发了个大哭表情的时候，他已经收到了弋生的回复。
　　“同是天涯沦落人，不过没关系，浴火才能重生嘛。”
　　切！真是老夫子一般的老套论调。不过……同是天涯沦落人是什么意思？难道他也去应聘，也失败了？任海伸手揉了揉脑袋，也不管是不是揉乱了头发，伸手回复道，“怎么感觉你说话很像老先生呢？你不会已经暮年了吧？^^”
　　看到孤岛又将那个眯眼笑的表情打上了，许均弋忍不住挑起嘴角笑了一下。这家伙骨子里说不定真跟网络上的他截然不同。
　　人不可貌相。这五个字就那么跃然于许均弋的脑海中。
　　“其实打上两个眯眼笑真的不能说明你是淡定攻。”
　　任海看到这句话差点没喷出来，这这这……！这个弋生真是……！“喂！你这是对本命说话的态度么你！o(￣ヘ￣o＃)”
　　“你已经放弃伪装了吗？真是乖孩子。（摸头）”许均弋心情突然变得很好，早些时候因为应聘失败变坏的心情瞬间大好。
　　“！！！！”
　　发给弋生四个大大的感叹号以后，任海关了跟弋生的对话框。停顿了不到两秒钟，他哀嚎着对刚才的自己捶胸顿足起来。
　　我靠，本攻的形象啊！努力了两年多的淡定稳重的攻气场，就这么在弋生轻轻几句话间荡然无存。
　　任海气不过，想起来当初是肉团团那家伙把弋生其人说给自己的，也不理右下角弋生又发过来什么消息，拉出肉团团的QQ对话框，发了个抖动窗口过去。
　　没一会儿，任海就收到了肉团团的回复，“怎么了？孤小受？（得瑟）”
　　“！你才小受，你全家都小受，你全小区都是受！！！”刚点了发送，任海就后悔了，这……先不说别的，单是肉团团家里那位……就不是受啊！
　　果然，肉团团很快发回来消息说，“啧啧，炸毛属性全开啊~！（抠鼻）”
　　任海看了肉团团的话，刚想反击一句，就看到肉团团的下一句话，“论坛上的八卦贴看了吗？江湖又掀血雨腥风啊！”
　　“什么八卦贴？”任海纳闷，他记得刚才弋生也提到了八卦贴，结果他刚问，话题就被弋生带开了。
　　“《七杀》那个剧的后遗症。一个CD粉终于按捺不住发了内个贴~~这是地址，心情不好的你会瞬间原地复活哟~~”
　　任海一看到“CD粉”就忍不住满头冒汗，《七杀》是他在网配圈的初受。虽然那个剧让他跃身成为紫红大神的行列，可对于任海来说，那个剧仍然被他列为不想重温的黑历史之一。尽管这样很对不起一手把他捧红的肉团团以及已经隐退的大船。
　　任海点开了肉团团发过来的链接――
　　然后就被华丽丽的题目雷倒了。
　　他最小化了窗口，想起来还有弋生的消息没看，于是伸手打开了弋生的对话框。
　　“孤岛，做我的受怎么样？（狞笑）”
　　      
作者有话要说：疯了！这一章写的非常非常不顺……三章了都没有写到任海的三次元生活……我好郁卒orz




☆、《七杀》症候群

　　【策划】肉团团：《七杀》又火了！！作为《七杀》的策划，我得儿意的笑，又得儿意的笑~~~（得瑟）
　　【编导】无心之乱：《七杀》又火了！！作为《七杀》的编导，我得儿意的笑，又得儿意的笑~~~（抠鼻）
　　【后期】魔道：《七杀》又火了！！作为《七杀》的后期，我得儿意的笑，又得儿意的笑~~~（扭动）
　　【美宣】堤边柳：《七杀》又火了！！作为《七杀》的美宣，我得儿意的笑，又得儿意的笑~~~（蹦Q）
　　任海一上QQ，就看到《七杀》剧组群的图标在闪烁，先是纳闷了一会儿，以为自己打开的方式不对。自从《七杀》两年前发布完结后，剧组群就如同虚设，根本没人说话。时隔两年这群重新活了起来，在任海的心里就跟诈尸差不多。
　　他伸手点开剧组群的对话框，就看到《七杀》的几个STAFF排排站，刷公屏。任海心说这又是肉团团带头抽的什么风啊，没想到当他定睛一看，就如鲠在喉的不知道该说什么好了。
　　《七杀》又火了？为什么又火了？这是什么情况？任海想了想，想不出个所以然，于是他伸手在键盘上敲打起来。
　　【秦天涣】孤岛：有没有人告诉我，他们在干嘛？
　　任海发完这句话看了眼群里的成员列表，然后就对自己刚刚的行为森森的无语了。他怎么就忘了，这个群里一共只有六个人，除去发疯的四个和自己，就只有一个常年挺尸的大船。
　　所以他的那句话，究竟是让谁告诉他……
　　【编导】无心之乱：孤小受你来啦~(～o￣￣)～o ~
　　【后期】魔道：扑什么扑！乱乱你儿子又哭了，快去喂奶~！
　　【美宣】堤边柳：噗！谢谢魔道提醒，我终于想起来乱乱都是个孩子妈了（抠鼻）
　　【编导】无心之乱：魔道去shi！别一副儿子跟你没关系的样子！这种可是你播撒的！！（挺胸去喂奶）
　　【策划】肉团团：唔，该喂奶的喂奶去，该哄老婆的哄老婆去，该出门相亲的相亲去~~~
　　【美宣】堤边柳：尼玛！老娘只是去联谊！联谊你懂吗！！
　　【后期】魔道：（抠鼻）小柳你就用这种方式欺骗自己吧，这大概是你这个月第9次去联谊了吧= =
　　【美宣】堤边柳：（崩溃）（大哭）（炸弹）（再见）
　　任海有些无奈的看着那几个STAFF神展开的对白，又再接再厉的把之前的话复制了一遍。
　　【秦天涣】孤岛：有没有人告诉我，他们在干嘛？
　　这一次，群里正疯着的人终于对孤岛的话有了反应。
　　【策划】肉团团：（得瑟）《七杀》啊！《七杀》再次火了！！孤小受你的处女受啊！！！激动不？
　　激动个屁！任海坐在电脑前翻了个大大的白眼，面对自己两年多以前的生涩的作品，尤其还是受君角色，任海不知道自己怎么能激动起来。
　　【秦天涣】孤岛：啥情况？那都多久的老剧了？咋还能有人捡起来？？
　　【策划】肉团团：哟？孤小受对自己的处女受剧火了不开心？（抠鼻）昨天给你的帖地址看了没？答案就在那里=-=
　　昨天的帖地址？额……好像有点印象。任海偏着头仔细思考着，那帖子的主题是――
　　《他是一座孤岛，期待他放弃破浪漂流的守候》
　　！！！！！我嘞个去！！！任海想起那个奇葩的题目和那个奇葩的主楼……扑街的心情都有了！
　　【秦天涣】孤岛：刚看了前几段就被雷趴了！那是什么奇葩帖= =为啥有人关注……
　　【策划】肉团团：不仅仅是有人关注而已。我刚才刷新了一下，已经翻到了第14页！网配圈的人的力量真是不可估量~~
　　14页？？？？就一个八卦贴？？？任海忍不住忧伤起来，纵观自己配过的剧，不论多红都没有这个群众基础啊！
　　任海还没有哀叹结束，就看到肉团团在公屏上又发了一条消息。
　　【策划】肉团团：顺便一提~！拜八卦帖所赐，《七杀》旧帖不仅被顶了起来，页数也直逼2x！=-=
　　所以……这个被自己列为黑历史的剧，是真的又火了？任海突然觉得一阵挫败，明明自己也在《七杀》之后配了很多不错的经典剧，可怎么大家就不能从那几个剧里挑一个八卦，偏偏要选《七杀》呢！
　　倒也不是任海觉得《七杀》不好，可他总是无法接受自己的处女受，即使是受给了至今都是网配神话的头号通缉船……
　　任海动手关了《七杀》剧组群的对话框，扫了一眼QQ列表上的人，发现只有零星几个人在线。他瞥了一眼电脑上显示的时间，才上午9点多而已。
　　中国上午9点，英国应该是……凌晨吧？弋生应该已经睡了？呼呼！一想到那个人在睡觉是真的没可能在线，任海忍不住松了一口气。
　　那天弋生发过来的消息，任海并没有回复，而真相是他惊吓中踹掉了电脑的电源……所幸，当时宿舍里的其他几个人都戴着耳机，喊喊杀杀着电脑里的怪，没人注意他。
　　可是从那天以后，好像他也没看见弋生上线了。
　　“任海，去吃早饭吗？”
　　任海正回忆着那天的事情，突然被自己对床的室友叫了一声。他回过头，看到对方正顶着一个鸟窝头，迷迷蒙蒙的看着他。
　　“去！咋了？”
　　“给我带俩包子，一肉一菜。啊！再来杯豆浆。谢啦！”叫任海的室友说完缩回床上继续睡，任海瞪了对方的床位一眼，就收拾东西准备出门，没想到他刚打开宿舍门就被身后突然传来的声音吓了一跳。
　　“任海我也要！对了你中午回来不？中午我要吃鱼香茄子和糖醋排骨，米饭要大份的！！”
　　“我也是……任海你中午回来的时候顺便再帮我带一卷胶带，晚上回来的时候记着给我带晚饭，跟你一样的就行了……”
　　任海一脸黑线的看着宿舍那三个还窝在床上睡觉的猪一样的室友，深吸了一口气，大声说：“我忘了跟你们说，这个周末我要回家，所以不能帮你们带饭咯~！债见！！”说完就迅速从宿舍逃了出去，想着那几个人瞠目结舌的蠢样，任海忍不住笑开了花。
　　回家是假，不能带饭倒是真的。任海一边往宿舍楼外走，一边拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂，我已经出来了，你在哪儿等我？”
　　      
作者有话要说：据说宿舍那一段刻画的非常真实（抠鼻）那是因为我住多人宿舍的时候经常被还在睡的室友差去买早饭（抠鼻）。我承认《七杀》剧组staff的ID是被我故意起的那么正直，当然除了肉团团（揉脸），祝大家看文愉快~~感谢暮色的评论支持=3=以及其他亲的点击支持~~=3=




☆、任海有一个喜欢的人

　　任海一直有一个很喜欢的人。
　　这个人和这份喜欢是任海藏了七年的秘密。
　　第一次看见那个少年……是在任海高一入学前的军训营地，那个人高高瘦瘦的模样。因为不是一个班，所以任海想要目不转睛的盯着那个人看是完全不可能的事，所以任海在那时候最喜欢的训练项目就是站军姿。
　　因为，只有全体不动，任海才有可能有机会看到那个人俊朗的侧脸。
　　正是有那个人的存在，枯燥辛苦的军训才让任海有那么一些喜欢。可是，对自己喜欢上了一个同性这件事，任海一方面享受欢喜，一边不知如何向对方表达。
　　而军训即将结束时的汇报演出让任海灵机一动，既然自己无法把喜欢对方的心情说给对方，那就在演出那天通过歌声唱给对方吧。这么想着的任海死皮赖脸去求了负责汇报演出的老师，死活求到了一个演出机会。
　　任海当时的想法非常前卫，非常大胆，他就是想在全校师生面前大声对喜欢的人表白。
　　可惜的是，汇报演出那一天，对方并没有出现。也因此任海到嘴边的“我喜欢你”被他硬生生的吞回了肚子里。
　　本来以为回到学校以后他还有机会见到对方，谁知道开学两个月了，任海愣是没找到人家。后来从同学那儿知道对方的名字以后，也不知道任海抽了什么疯，直接杀到教务主任的办公室，开口就说要帮助某某同学赶上落下的功课。
　　教务主任摇头晃脑的好一会儿才弄明白任海说的究竟是谁，悠悠的开口说，“哦~~你说那个学生啊！我记得。”任海看着摇头晃脑好不快活的教务主任差点一口口水喷过去，好不容易才从教务主任那儿知道了那个人的情况。
　　那一天，任海拖着步子像霜打的茄子。
　　“他在军训汇报演出前一天就被他父母直接接到医院去了。”
　　“听说是生病了，所以后来直接办了休学手续，就去北京治疗了。”
　　“多久会回来？说是要两年吧。”
　　教务主任的话雪片一样闪过，任海心中怅然若失。两年……还好只有两年，你回来的时候我还没毕业，我还有机会当面告诉你，我喜欢你。
　　两年，对于一个在等待中度过的年轻人来说并不短暂，甚至漫长的让人郁卒。可任海还是坚持了下来，记忆中那个人的模样始终那么清晰，那个人的名字也如篆刻一样刻在脑海里忘不掉。
　　可错过，好像特别眷顾正在等待的人，当任海成为高三生返校，还没来得及整理自己的心情，准备如何去迎接那个人，却又听说那个人办理了退学手续。
　　并不是没想过冲到那个人的家门口，告诉那个人自己的心意。可任海却无法说服自己冲动那么一次。如果不告白，那个人就永远都是自己记忆中的清朗模样；可如果告白了……如果对方投过来的眼神是充满鄙夷的，那自己要怎么办呢。
　　原来，跟随岁月递增不仅仅是喜欢那个人的心情，还有无法言语的深思熟虑……
　　高考结束的那个夏天，任海生活在萎靡中，好一阵子都无法缓过神来。那个人，听说那个人离开了这个城市，离开了这个国家。
　　他去的国家，似乎是英国吧。一个对任海来说遥远而且陌生的国度。
　　九月。当任海依旧将自己的未来全部投入到这个城市的时候，那个让他无比想念这座城市的人却远赴重洋，再也不知归期……
　　任海坐在公车上，透过窗户看着这座让他既喜欢又神伤的城市，一时间竟不知道该报以什么情绪。原本以为大学四年可以让自己差不多遗忘了那段或许青涩的初恋，却不曾想过去的四年不过是让自己的思念沉淀的更多，这是任海当初始料未及的。
　　许均弋。这个谈不上多好听的名字，怎么就让自己想了念了这么多年呢。不过是个一瞥钟情的人，不过是个只有数面之缘的人，不过是个一点都不知道自己喜欢了他七年的人，不过是个……自己只知道他名字的人。
　　一抹苦笑跃上任海的脸上，那双好看的眼睛里此刻也盛满了忧伤。许均弋，我还要等多久才有可能重新见到你呢？再次见到你时，你还是我记忆中那个高高瘦瘦，清朗的你吗？
　　“各位乘客，市府大街到了，下车的乘客请往后门走，开门请注意，下车请走好。”
　　公交车报站的声音打断了任海的兀自神伤，他看了一眼车外的景色，站起身下了公交车。站在市府大街的公交车站牌底下，任海满脸黑线的看着“市府大街”那四个字。
　　“那混蛋怎么跟我约这么严肃的地方。”任海一边嘟囔，一边凭着记忆往约好的地方走去。可走了一会儿，任海也没看见那家被那个混蛋形容成“很优雅，很高级”的咖啡馆。无奈下，他翻出手机拨了一个号码。
　　“混蛋哪儿呢？”电话接通，还没等任海开口说话，对方首先不满的叫了出来。“我都傻乎乎的坐在这儿超过半个小时了！一杯咖啡我前前后后一共续了三次，服务生看我的眼神儿都不对了！”
　　“那你就改点红茶呗！”任海砹艘簧，又说道，“我说你在哪家咖啡店啊？我本来以为市府大街这么严肃的地儿不可能有几家咖啡馆呢！到了一看才知道，这些年敢在太岁头上动土的小百姓不少嘛~~”
　　“就在……诶！我已经看见你了，你直走100米就能看到坐在窗边，帅气的我了~~挂了！”
　　“喂――！靠！”任海冲着手机翻了个白眼，抬眼看向正前方，还真的看见了那张熟悉的欠扁的笑脸。他收起手机，走了过去。
　　      
作者有话要说：关于暗恋这个啊……我不知道自己刻画的真实不，不过一个人一种暗恋心情吧！




☆、你知道网配是什么吗？

　　“我说这才几个月没见啊，你咋越来越娘炮了？咖啡馆就咖啡馆呗，还很优雅很高级的咖啡馆。你真当自己是英国王妃戴安娜啊！”
　　任海一坐下，也不管一旁侍者大大的辶常见到桌子对面坐着的人，脱口而出了刚才自己在心中念了好久的话。
　　“操！一见面就吐槽我，你有完没完！是不是不想从我这里知道你老公的情报了？没关系，我看你也不是很关心他现在怎么样了，我闭嘴不说就是了~！”说完，对方看也不看任海一眼，伸出了兰花指端起了桌上的咖啡抿了一口。
　　“齐健！！我都说过多少遍了，许均弋不是我老公，我俩还没怎么着呢！就算怎么着了，他也是我老婆，OK？”任海一脸嫌弃的看着齐健摆出的兰花指，撇了撇嘴反驳道。
　　“你妹的……不许叫我齐健！！那么难听的名字不许叫！！！”齐健一副受不了的样子捂了捂耳朵，咬着牙不管自己身在“很优雅，很高级”的咖啡馆内，就冲任海吼了出来。
　　“那个……先生，请问要喝什么吗？”站在一旁好一会儿的侍者终于忍受不了这两个奇葩的对话，赶紧见缝插针的问出憋了好久的问题。侍者心说我虽然只是一个小小的服务生，可这不说明我能够忍受顾客的神对话啊！
　　任海这时候才发现自己进来好一会儿都没点东西，怪不得这的服务生一直在旁边站着不肯走呢。他伸手翻了翻服务生递过来的菜单。可是翻来翻去都没找到自己想喝的，不得已，任海抬起头一脸真诚的问服务生道：“不好意思，请问这里有雪碧吗？”
　　“噗！！任海你还能再土点儿么！这是咖啡馆不是快餐店！还雪碧呢……”齐健翻了个白眼，又瞪了任海一眼，这才扭过头对侍者说，“给他来一杯卡布奇诺。”
　　“好的。”侍者冲任海和齐健点了点头，就飞快的离开了现场。一边离开还一边擦拭额头上冒出来的冷汗，那两个人一看就不是正常人，赶紧服务完就躲得远远的吧！
　　而不知道侍者内心独白的任海和齐健两个人则是在同一时间瞪了对方一眼，哼了一声扭过了头。过了一会儿侍者用光速把咖啡端过来放到了任海面前，齐健这才转过头来，上上下下打量着任海。
　　“看什么！莫非是我气宇轩昂让你动了芳心？哈哈哈哈哈！！”任海此话一出，不仅齐健瞪大了眼睛，就连送咖啡过来的那个侍者都吓的一惊，离开的脚步变得比刚才更快。
　　“我老公不知道比你强多少倍，我为什么要看上你这只0号？”齐健瞟了任海一眼，又端起咖啡唆了一口，这才慢悠悠的说道，“你跟我废话了这么久，是真不想知道你老公的消息咯？”
　　“许均弋不是我老公！”任海简直想敲开齐健的脑壳瞧一瞧，这家伙是不是根本没听他说话，或者是直接无视了他的话。他都不知道跟这混蛋强调了多少次自己和许均弋的关系不是许均弋攻自己，而是自己攻许均弋，记忆里那个男生白净高瘦的样子……怎么看都不是攻的材料吧！
　　“哎呀，知道知道，他是你的预备役老公嘛~~”齐健再一次无视了任海的话，突然脸上露出了一个贼兮兮的笑容说，“不说那个了，我这次约你就是要告诉你你老公的最新动态~~”
　　“你这么着急找我，是他怎么了吗？”任海懒得去纠正齐健诡异的脑回路，直接挑了重点问了出来。
　　“他呀……好着呢~~本科快毕业了~~”
　　“他快毕业了还用你说？这几年我别的没干，净掰着手指头算他什么时候毕业了。”任海忍不住翻了个白眼，又问道，“就没有什么有价值的消息？比如他什么时候回国？是不是依然单身？或者……他在英国找到工作不打算回国了？再或者，他找了男朋友还是女朋友什么的？”
　　“我说你这么一连串的问题究竟让我先回答哪个啊？我这次回来两天呢，足够跟你说完所有情报了。我们先找个地方吃饭吧？我饿了。”齐健似乎成心卖这个关子，不论任海怎么问就是不说许均弋的事情给任海听。
　　“不说就别想吃饭，不仅别想吃饭，晚上也别想我给你找地方睡觉！”任海声音一沉，眯起眼睛一脸“你少给我耍花样”的表情。
　　“你……真是有老公没朋友的大贱人！过去那么些年，我白疼你这个小没良心的了！”齐健声音颤抖了起来，越往后说声音越带着抽噎，到了最后，竟然还落下了几滴眼泪。
　　可反观任海，他一脸的淡定，丝毫不为对方的眼泪所动。过了一会儿，任海开口说，“真不愧是学表演的，这几年你没白学，你老公就是这么被你骗到手的吧？”
　　“操！！我老公是被我的纯情打动的，不像你！令人发指的冷血动物！！切！”听了任海的话，齐健就跟变戏法似的瞬间收起了眼泪，脸上原本的幽怨也变成了嫌弃。
　　“好了，不闹了不闹了。”任海为了尽快知道许均弋的消息，首先举手投了降。再吵下去，知道许均弋的消息就不知道猴年马月了，别人他不了解，可齐健转移话题的功夫他可以甘拜下风。“我是真的非常想知道许均弋的消息，好齐齐，你就告诉我吧~~~”
　　果然，见到任海果断软下来的齐健也收起了戏谑，换上了一张认真的脸。
　　“知道啦。”齐健挥挥手，继续说道，“许均弋近期要回国一趟，呆多久还不知道。”
　　“他要回国了？”任海失声叫了出来，“怎么会这么突然？不是还没毕业吗？他他他……他真要回国了？”
　　不是许均弋攻你，是你攻许均弋？看看你那一脸盼攻回家的小受样！竟然还敢自称是攻？齐健在心里啧啧了几声，把任海在他心里原本就不高的形象又压低了几分，这才点点头，说，“具体什么原因我老公也没问那么细啦~~不过听说他的归期暂时定在下个星期。”齐健说完，屁股还往椅子前头蹭了蹭，只为了看清楚任海的表情。
　　“下星期？！今天是星期六诶！！！也就是说没几天许均弋就要回来了？你怎么不早点告诉我！”
　　“真是没良心~！要不是我老公跟许均弋的父母有工作上的往来，你以为你会有机会知道许均弋的行踪吗？不要不知好歹好不好~~”相比任海的慌张，齐健可是一脸轻松。
　　“可是我还没准备好跟他见面啊……这么突然就回国，我很紧张诶！”任海坐立难安，却不想听到齐健接下来的一句话。
　　“对了，我听我老公说，许均弋好像在玩什么网配诶，还挺没想到的~~对了，你知道网配吗？”
　　网配？！许均弋在玩网配？！这……任海登时瞪大了双眼，刚刚还慌张的坐立难安，在听了齐健的一句话之后立马安分了。
　　“操！你怎么一脸呆样？到底是知道还是不知道啊？”齐健看不下去，出声又问了一遍。
　　任海回过神，看了看面前一脸嫌弃表情的齐健，衡量了半天最终还是决定否认自己混的风生水起的圈子就被称之为网配圈。
　　他露出一脸的无知，偏着头，吐出一句话：“网配？那是啥？网络配对吗？”
　　      
作者有话要说：这章我写的好欢乐的！就也不知道怎么的脑中一直浮现着齐健的样子啊，感觉特真实一人！真心是个奇葩来着~~




☆、人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　任海跟齐健从咖啡馆离开后，又陪着齐健去了D城繁华的购物街，边吃小吃边扫货。等他们大包小包回到宾馆的时候已经晚上10点多了。
　　“我以前怎么没发现你这么能败？今天你花的钱少说也得四位数吧……”累的瘫倒在床上的任海一边喘着气，一边气若游丝的问还可以直立行走的齐健。
　　“瞧你那点出息！咱们0号的脸都被你丢尽了！~”齐健不等任海反驳，又继续说道，“我这叫男为悦己者容，再说我是做演员的，不好好打扮自己怎么行？”
　　“别把我跟你扯到一起，我可不是什么0号！”任海等到齐健说完话好一会儿才爬起来瞪了齐健一眼，他看着地上堆放着的齐健扫的各种衣服鞋子以及饰品，嘴角不由得抽了一下，“你记得自己是男人就好，我今天一见你还以为自己多了个女发小呢！”
　　那个贯穿始终的兰花指，可是让任海无比后悔出来见齐健的源头……！
　　齐健听了任海的话也不回呛他，只仔细的归拢了买的东西，再站起身时才居高临下的斜视着任海，冷冷的用鼻子哼了一声，就甩过头高傲的走进了卫生间。
　　任海听着卫生间里传来的水流声，知道齐健那家伙一定是洗澡去了。作为齐健的发小，任海对齐健的作息习惯还是有一定的了解的，那家伙只要一洗澡就说明到了睡觉的点儿。
　　如果是这样的话……自己是不是可以把齐健的笔记本拿出来上会儿网什么的呢？任海这么想着就走到卫生间门口冲着里头喊了一嗓子：“齐齐，我拿你笔记本玩会儿啊！”
　　任海等到卫生间里传来一声不清不楚的“知道了”，这才转身把齐健的笔记本取出来。一完成开机，任海就立即登录了QQ。还没等他插上耳机，QQ消息提示声音就不绝于耳，绵绵不断的响了起来，任海赶紧眼疾手快的插上耳机。
　　完成一系列动作后，任海这才悠悠然的点开那几个跳跃的QQ头像图标。
　　“孤岛傻妈你好，我目前正在策划一个架空穿越剧，原文是慎凝的《十天七夜》，我想邀请你担任本剧的主役攻，请问你有时间接吗？”
　　慎凝的《十天七夜》任海倒是看过，可谓是穿越文中的手榴弹。大段大段的字母戏曾经让任海错觉这个文是个红果果的肉文，最让人吐血的是一直贯穿文章始终的攻君临近结尾处竟然被意外炮灰掉，新任攻君却被一个不知道从哪儿冒出来的家伙取代了。
　　这么个曾经把自己雷的不行的文，要做剧了？还找自己配主役攻？任海一边摇着头，一边打字委婉的拒绝了那个策划姑娘。
　　叉掉这个策划姑娘的对话框，任海看到了第二个人给他发的消息。
　　“孤岛大大，我是椭圆粉丝群一群的群主，下个月的第一个星期六是我们家傻妈的生日，请问你有时间到现场做生日歌会嘉宾吗？”
　　椭圆？孤岛仔仔细细在脑海中搜索了自己认识的CV朋友以及STAFF朋友，都没有发现椭圆的踪迹。毫无交集的人过生日为什么会请我去做歌会嘉宾？任海又摇了摇头，伸手委婉拒绝了粉丝妹子。
　　接下来还有一些认识的不认识的人给任海发的消息，什么邀剧，邀歌，任海权衡了自己的时间和喜好，一一作了回应，最后只接了其中一个剧的配角角色。
　　任海叉掉所有的消息之后，拉开QQ列表翻看着，猛然发现“高帅富粉丝”那一组分类中，唯一的成员弋生，头像是亮着的。任海一惊，看了眼电脑右下角显示的时间：22点57分。
　　所以这个时间弋生在线是不诡异，可是……任海抬眼看了看卫生间的方向，不禁有些气绝，齐健那家伙已经进去多久了，该不会晕死在浴缸里了吧？这么想着，任海挪开腿上放着的电脑，起身准备去卫生间看看齐健那混蛋是死是活，不想没走几步，卫生间的门就被打开了。
　　“你站在这里干嘛？”齐健看见任海一愣，马上护住赤-裸的胸膛，说，“我可是有家室的人了！任海你要自重！！”
　　操！任海恶狠狠的冲齐健比了个中指，转身走回了自己那张床旁边，把笔记本重新放到自己腿上，头也不抬的说，“电脑借我，晚安。”
　　“你什么时候这么迷恋网络了？难不成在网上有了姘头？！”齐健猜测着就要走过来看任海在做什么，不想没走几步放在床头的手机竟然响了。齐健改变路线接起手机，声音变得无比甜腻：“老公~~嗯嗯，正准备睡啦~~嗯嗯，我也想你呀~~~老公mua！嗯嗯，我也爱你，那我去睡咯~~你也早点睡哟，后天我就回去了~~好的，老公晚安~~mua！”
　　齐健美滋滋的挂了电话，一抬头就看见任海一副受不了的表情看着他，不由得哼了一声，“看什么看，没1号滋润的苦逼0！我睡了，不许发出太大声音打扰我，不许做奇怪的事情！”说完，齐健就上床盖了被子不再出声了。
　　奇怪的事情？任海反应了好一会儿，才想到齐健那家伙或许说的是打飞机……还有那个什么苦逼0？长眼睛的看到我都知道我是1号好不！！任海看着另一张床上已经安静入眠的齐健，强忍着把对方扔出窗外的冲动，强迫自己把注意力重新放回电脑上。
　　弋生，在线。
　　任海还记得那天弋生说的话，“孤岛，做我的受怎么样？”虽然任海不知道对方说的是真是假，可说了那话的弋生之后好几天都没再出现，或许是开玩笑的吧？
　　任海这么想着，动了动鼠标打开了广播剧论坛溜达着，本来是想看看最近有没有什么新剧值得听一听，却不想看到了一个看似血雨腥风的帖子，发帖时间写着今天早上9点，此时已经被人工置顶且后头飘着HOT。任海扫了一眼评论数，眉头轻轻皱了一下，超过1000了。莫非是全论坛的人不发剧也不做别的全都跑到这帖里发表个人意见了？
　　带着一些八卦的心情，任海点开了那个帖子。
　　主题：这年头连男人都抱男人大腿？真长见识了！
　　主楼：那个弋生是什么人？怎么突然一副“我是大神”的姿态出现在破浪傻妈的频道里？之后也不过被我们问了几个问题，就被肉团团当成欺负人？被害妄想症要不得吧！
　　任海看到内容，手一顿。弋生？发生什么事情了？弋生一个外围小透明，怎么会被掐？任海纳闷极了，又把页面往下拉了拉，看到了其他楼的回复。
　　1楼：楼主不知道？弋生可是肉团团的亲友啊！人虽然没彻底在网配混着，跟着肉团团倒是认识了不少大神~~~
　　2楼：啧啧！弋生啊……早有耳闻r(￣￣”)q
　　……
　　6楼：LZ也不过是去破浪傻妈的频道听破浪傻妈唱歌，被那个不知道怎么冒出来的弋生恶心的午饭都要吐出来了，没见过一个男人那么不要脸的！
　　7楼：弋生是肉团团的亲友？真的假的？那肉团团这么个大手策划怎么没把自己的亲友捧红啊？呵呵！
　　8楼：弋生是男人？私一直以为那货是个喜好抱大腿的萝莉脑残粉。
　　……
　　12楼：π8哥！
　　13楼：LZ本来也以为弋生是女的，问过之后他亲口说自己是男人。本来也没想发帖的，可是肉团团护犊子的样子……LZ表示实在看不下去！
　　……
　　20楼：目测LZ是来找存在感的。弋生你也敢挂？人家弋生是什么人，大神亲妈！哦……亲爸~~你招惹了弋生，还想找大神配剧咩？梦去吧！
　　……
　　25楼：20楼了解内情？求爆料！
　　任海看到这里不禁皱起了眉头，不解这些人口中的“弋生”究竟是谁。先不说弋生在网配圈根本没有存在感，单是听团团说弋生认识团团两年多，喜欢自己两年多，却从来没有开口让团团介绍他给自己认识……单是凭靠这点，任海就可以肯定，弋生绝不是他们口中的那种人。
　　混圈儿两年多，自己也不是没被掐过，那时掐自己的话要比这帖子里的难听百倍，千倍……任海却也不知道怎么了，此刻看了这帖子中的言论就忍不住替弋生难受。
　　虽然跟弋生没聊过几次，可每次跟弋生聊天，自己心情都会不自觉变得很好，就好像所有难过和伤心都得到了排解，就好像连自己的心都有了皈依。这样的弋生，这样好。可这样好的人，还是被另一些根本不认识弋生的人们掐的这么狠……
　　任海一边难受着，也一边在心中没来由的庆幸着：多好，我认识的你，是这样的你。
　　      
作者有话要说：本来没想让弋生被掐的，想想弋生那么个淡然的家伙肿么会故意端架子唉……不过很多事情看的角度不同就会有不同的理解啦！希望大家都快快乐乐的！！谢谢一直看文的亲们=3=




☆、吾家小受，好久不见^^

　　任海不想再去看那个毫无根据的黑掐帖，一脸沉重的伸手叉掉了帖子窗口。他又拉开QQ列表，看着自己好友里，头像依然亮着的“高帅富粉丝”，心里那抹难受还是没有消散。
　　不知道弋生有没有看到那个帖，他想起来之前弋生似乎有跟他说过什么八卦帖，所以弋生应该是时不时去逛论坛的吧？也就是说，这个被人工置顶了很久的帖子，很有可能已经被弋生看过了？
　　任海压下心里涌上来的难受，打开了弋生的对话窗口。
　　“在吗？”
　　发过去这两个字以后，任海什么都没做静静等待着弋生的回复，过了好一会儿，对话框上才显示了一行回复。
　　“吾家小受，好久不见^^”
　　噗！任海看到弋生回复的八个字以及后面跟着的眯眼笑，忍不住翻了个白眼。这家伙……怎么就是有本事让自己板着的脸破功？！
　　“那个，你在干嘛？”
　　任海想自己不能贸贸然就问那个帖子的事情，万一弋生正难受呢！所以准备循序渐进的问。这一次弋生很快发过来回复。
　　“刚才在吃饭，这么晚了你还没睡？”
　　吃饭？任海掰着手指头算了算英国的时间，下午两点多？才吃饭？弋生不会是个完全不会生活自理，胡子拉碴，脏兮兮的中年大叔吧？任海这么想着不由得打了个寒战。
　　所以说“看不见对方”虽然是网络的缺点，但也是网络的优点。任海摇摇头，把脑海中基本上已经成型的“邋遢大叔弋生”摇出脑海。然后伸手打字道：“才吃饭？你生活够没规律的。中午吃的什么啊？不会是康师傅牌牛肉面吧？（抠鼻）”
　　而此时大洋彼岸的许均弋看到了孤岛给自己发过来的话，忍不住笑了出来。怎么感觉自从跟孤岛接触以后，自己以前对孤岛那些什么稳重啊，成熟啊，之类的印象都渐渐崩塌。那个在众人面前微笑着，亲和着的，习惯打上两个眯眼笑表情的孤岛，似乎并不那么真实。
　　反倒是现在这个有什么说什么，摒弃了眯眼笑换上了其他各种表情的孤岛……更加的像他自己。
　　许均弋自知不是什么心理学家，也不是什么微表情之类的专家，他有这种感觉只是来自于内心深处最原始的直觉。
　　许均弋看向身边刚刚用来装面的大碗，微笑着伸手在键盘上敲打了几下，“你只说对了一半，牛肉面不假，可不是康师傅牌的。”而是许家特制牛肉面。许均弋在心里补了一句，并没有把心里那句话发过去。
　　对许均弋来说，网络就只是网络而已，他不认为自己有必要把自己的私人信息暴露在网上，尤其对一个素不相识的人。可是事情总没有绝对，肉团子就是个例外。那家伙……许均弋忍不住摇了摇头，就是个你不甩他他就死缠烂打的死小孩！
　　“统一还是今麦郎？或者福满多？似乎都没有康师傅好吃吧？”许均弋看到孤岛很快发过来的回复，哑然失笑。说我生活没规律？你饮食才失衡吧！
　　“看来你全部品尝过？还能在心中有比较。不过我吃的牛肉面是私房秘制牛肉面，跟你说的那几个牌子挨不上。”
　　私房秘制？任海看到这四个字就好像看到了一群美味的牛肉面在他头顶一边撒发着诱人的香味儿一边飘过来再飘过去。
　　“私房秘制？听起来好好吃。是你爱人做的？不会是你自己吧！”
　　在女朋友，男朋友这两个词汇中，任海还是果断使用了爱人。虽然弋生跟自己开玩笑，说什么攻受，可在网配圈混着的男人，他们的性向总是被他们自己弄得扑朔迷离。任海也实在无法肯定的说弋生跟自己一样都喜欢男人，所以还是中规中矩的用了最没有杀伤力的名词。
　　而这一边的许均弋看到“爱人”这个词，却轻笑了出来。孤岛什么想法他大概能猜个七八分，感叹对方心细的同时也不由得猜测起孤岛的性向。许均弋喜欢孤岛的声音两年多，对跟孤岛有关的八卦，新闻自然不会陌生。孤岛从来不曾公开谈及自己的性向，可许均弋记得，孤岛曾经在一次FT中大方的承认他有一个喜欢了很多年的人，是单恋。
　　当时那个主持人很努力的打破砂锅想要将孤岛喜欢的那个人的性别问出来，却被孤岛轻轻带开了话题。想起那个FT中孤岛的足智多谋和聪慧狡黠，再对比现如今这个孤岛的……额，嬉皮笑脸？皮糙肉厚？……咳。许均弋不由得在心里笑了开，虽然跟想象的不同，却也有几分真实可爱。
　　“我自己做的。我的问题你还没有回答，这么晚了还不睡？”没算错的话，现在国内已经第二天凌晨了吧，听肉团子说过孤岛还是个大学生。国内大学的学生宿舍……都是有熄灯时间的吧？
　　“在宾馆啦。”任海想也没想就敲了这个答案过去，发过去好一会儿，他自己越看越不对劲，赶忙又解释了一下，“不是你想的那样！我发小来我这儿看我，然后我就陪他住宾馆了！！”
　　本来看到孤岛的“在宾馆”并没有多想什么的许均弋，在看到后面那一串解释一样的句子时不由得挑高了眉毛。这算是……此地无银三百两，吗？
　　思及此，许均弋挑起嘴角，回复道，“隔壁王二不曾偷？”
　　“啊？什么意思？”任海看了弋生的回复，愣住了。什么王二不曾偷，什么意思啊？可他刚把自己的疑问发过去就恍然大悟一般的红了脸。
　　隔壁王二不曾偷……前一句不就是此地无银三百两！！！弋生这家伙竟然讽刺我？！任海忍不住哼了一声，伸手在键盘上敲打起来：“你讽刺我！”
　　许均弋觉得自己大概是魔怔了，在这样的午后，跟那一头已经凌晨的孤岛这样无间隙的聊着天，看着这个平日里在粉丝眼中那么稳重成熟的人，毫无顾忌的在自己面前展露这么真实的一面……
　　自己的心怎么就突然动了一下呢。
　　      
作者有话要说：感觉任海跟别人说话聊天总容易把话题带偏呢！( ⊙ o ⊙ )！




☆、来~叫声叔叔吧~~

　　任海等了好久都等不到弋生的回复，看了看时间已经逼近凌晨一点。这时间放在平时任海早困得不行了，可现在他却没办法说服自己安然入睡。
　　好像有什么事情被自己给忘了似的……任海低头琢磨了一会儿，终于想起来自己跟弋生说话的初衷是想为了那个八卦帖安慰弋生，谁知道一跟弋生聊上不仅话题九转十八弯，就连时间都过的飞快。
　　任海整理了整理思绪，伸手打下几句话，“弋生，我知道我跟你认识时间不长，大概你会觉得我没啥资格说这些，可是在我心里你就是一个特有品格，特有品质的人。单凭你明明跟团团是好基友，又不主动通过他认识我，我就觉得你不是那种人。不管别人怎么八卦你，不管那些帖子怎么诋毁你，我都不信！”
　　八卦……诋毁？许均弋看到任海没头没尾的打过来这些话，刚才那一点心动也飞了，只剩下浓浓的困惑。他思忖了一下，还是不知道如何回应任海的话，过了好一会儿，他才慢慢说，“谢谢你的信任。”虽然我不知道你为什么这么说。
　　很快的，孤岛就发过来回复：“八卦帖那都是浮云，想当年我也没少被掐，不还是走过来了么！你看我现在在网配圈不也挺多人喜欢的么！（拍肩）”
　　“嗯？什么八卦帖？”
　　事情好像明朗一点了。许均弋仔细看了看孤岛发过来的两段话，感觉自己困惑的事情或许有了一些眉目。八卦，诋毁，八卦帖，被掐……所以是有人掐我了？
　　许均弋一步一步推算出结论，却没想到自己的回复让那一头的人大惊失色。
　　我靠！弋生不知道那个八卦帖？我靠！所以是我把这个消息透露过去了？我靠！任海连说了三个我靠，最终决定轻飘飘的将话题带开。可不知道为什么，任海有种预感，自己这一次不会轻松的带开话题。
　　“对了，你看过《十天七夜》吗？”
　　好吧！这个话题转移的还真是生硬……！任海忍着去撞墙的冲动，等来了弋生的回复。
　　“看过，作者是慎凝吧？虽然文笔一如既往的好，却因为塑造的人物不够深刻，情节不够引人入胜，结局太过匪夷所思而失败了。”
　　咦？弋生竟然真的没意识到我在转移话题？任海看到弋生的回复，嘿嘿的笑开了。
　　“是啊是啊！我也这么觉得，今天我一上线还有一个策划过来找我配这个剧的主役攻，我一想到那个剧情就浑身发冷，二话没说拒绝了~”
　　孤岛这是说高兴了吧？许均弋挑起嘴角，猜想对方是不是因为自以为成功带开了话题而沾沾自喜，连这种很“亲友”的话题都不避讳的跟自己一股脑说了出来。他就真不怕我心理变态跑去拿着截图去论坛里掐他？真是……唉。
　　“其实未尝不是一个挑战，对H戏的挑战。”
　　“……我才不用挑战H戏好不？”任海调整了个坐姿，长时间这么坐着，屁股以下都麻掉了。“我又不是没配过H戏~~”
　　“你是说……《七杀》里面的肉末？”许均弋一边调侃着孤岛，一边回想起自己第一次听到孤岛声音时候的惊艳。
　　破国皇子，邻国人质，敌将禁脔……这三个身份糅合起来，浑然天成的呈现在听众面前的就是孤岛配的《七杀》中的秦天涣。至今为止，那部剧都是许均弋最喜欢的一部剧，没有之一。
　　尽管之后的孤岛又塑造了不少经典角色，可对于许均弋来说，都不如《七杀》中的秦天涣让他欣赏。隔一段时间就把《七杀》音频调出来听几遍，这种事情许均弋没打算告诉孤岛。
　　“……快忘了《七杀》！快忘了它！！”任海看到弋生提到《七杀》差点把腿上放着的笔记本给甩出去。那可是我的黑历史啊！弋生粉丝童鞋……！
　　“怎么？你不喜欢那部剧？”许均弋觉得纳闷，按道理说，那部剧捧红了孤岛，他应该很喜欢才是啊。怎么会是这个反应？
　　“也不是不喜欢啦……就我的初受嘛，就像黑历史一样=-=”任海闷闷的打出这句话，他是真的不想总被人提到那部剧啊，每提一次就好像提醒他一次：孤岛，你不是总攻哟~
　　“原来是因为初受。”许均弋了解的点点头，继续说道，“可是你受的美轮美奂，宛如为秦天涣而生一样……这难道不是对你能力的肯定吗？”
　　言下之意就是，这么个标志着你成功的标杆，你怎么会嫌弃它？
　　任海看了弋生的话，当然也明白弋生的意思，可心里一直别扭着，无论如何也不可能这么爽快就跟《七杀》化干戈为玉帛。
　　“是没错，可是怎么说呢，我不喜欢因为配了一个受，就被订上一个受的标签。这样让我想起强买强卖，或者捆绑销售= =”
　　许均弋摸着鼻子，突然不厚道的笑了，原来孤岛不仅嬉皮笑脸，皮糙肉厚，根本还是个别扭的小受嘛！“这比喻有意思，不过也许大家给你那个标签只是因为你塑造角色很成功呢？就好像我们非常喜欢一个演员在某个电视剧中的角色，那么之后我们在相当一段时间内再看这个演员的其他戏，都会不自主的代入之前角色的影子。这么一来，你认为的捆绑销售，真相则是听众们入戏太深啊。”
　　听众们入戏太深？
　　任海默默的在心中念着这句话，又重新看了几遍弋生的话，再想到自己这两年多配剧的经历，突然有种茅塞顿开的感觉。
　　“弋生，谢谢你。我会好好思考你说的话的。”任海真诚的敲着键盘，发了这句话以后，他又想到些什么，“对了，咱俩认识也有段时间了，我还没问过你多大年纪呢。”
　　“你看我像多大年纪？”许均弋笑了。
　　“30？”任海心想，这我还往年轻说了呢！要不是怕说的太老弋生受打击，我打上40都是有可能的。
　　30？许均弋看到这个数字后，不禁挑高了眉毛。倒是有人说过他心理年龄大的吓人，可30这个数字，还真是比他预想的小了至少10岁啊。
　　“那叫声叔叔吧。”
　　噗！自己还真说对了？任海咧嘴一笑，伸手打上几个字：“弋生叔叔~~o(*////////*)q”
　　“乖。不过不敢当，我今年刚满23，叫声大哥就行了。^^”
　　任海盯着弋生那句话看了半天，又死死的盯着那句话后面带着的眯眼笑，一时间不知道是该做什么反应。
　　这个弋生……他绝对是故意的！
　　      
作者有话要说：许均弋……！也就是弋生的腹黑值一再上升啊……- -这俩二货一再向我证明了，很多人在熟人面前是个二货，在陌生人面前是个正直货……= =




☆、犯我基友者，虽远必诛！

　　那个主题为“这年头连男人都抱男人大腿？真长见识了！”的帖子，在肉团子回复了一楼以后，被推向了更高的热潮。
　　而当许均弋看到这个帖子时，他已经回到了D市家里，并且收拾好所有的行李，洗好澡坐在电脑前半个小时了。
　　许均弋跟导师商讨过论文，确定没什么问题之后就决定暂时回家呆一段时间。他把自己要回国的消息告诉父母的时候，父母并没有多问什么，只说了一句：你自己做主就好。
　　是啊，这么些年，自己哪一次是抱着商量的态度把自己要做的事情说给父母听的，从来都是做好了决定才对父母宣布结果。所以，父母的反应也在许均弋的意料之中。
　　当许均弋再次踏上这片曾经熟悉而现在有些陌生的土地，他心里多少有一些忐忑，毕竟是阔别了近五年的家乡，自己这次回来就跟外来人口进城差不多吧。可是当许均弋踏进家门的时候，熟悉感却又将他包围了。
　　许均弋坐在电脑桌前挪动鼠标快速扫过帖子里的内容，直翻到肉团子回复的那一楼才停下来。
　　……
　　5011楼：这几天出去旅游，刚回来就听说自己和弋生双双被挂。我和弋生本来就是好基友，连出名都能一起出，心说这事儿挺有意思啊！就赶紧过来慰问挂我们的楼主和至今仍然不放弃回帖的娃子们，你们辛苦了！
　　我肉团团进圈时间不长，虽然策划过几个剧，可大手策划这个名号真是不敢当，所以麻烦以后各位提起我的时候把前头的“大手”二字去掉，我肉团团感激不尽！
　　楼上那些帖我扫了几眼，绝大部分没啥回复价值，我就针对主楼挑干的说几句。
　　其一，破浪是我好基友，他唱歌邀请我过去玩很正常；弋生也是我好基友，我玩的开心把弋生喊去一起玩这也很正常。至于我们怎么成为好基友，又为什么会是好基友，我没必要跟你们解释。换句话说，这是我们的事儿，跟你们有关系吗？
　　其二，主楼所谓的“弋生一副‘我是大神’的姿态”，这样的理解以及描述令我非常不解。弋生那天进频道一共就说了两句话，第一句话是：“肉团子，我来了。”第二句话是：“破浪唱的挺好听。”之后就被一干同样在频道的人莫名围攻。到此我很好奇，弋生那两句话何错之有？围攻弋生的人是什么东西？我肉团团没可能看着自己朋友被无理攻击连个屁都不放！
　　今儿我过来回帖，无意洗白。你们爱掐掐，爱黑黑，我们无所谓。难道你们掐了我我就能玻璃心退圈？不能。难道你们黑了我就没人跟我合作出剧了？更不能。所以，你们玩你们的，我们玩我们的。别过分了就行。
　　否则，犯我基友者，虽远必诛！！
　　……
　　许均弋看到最后一句话时忍不住笑出声来，想着肉团子用他的正太音义愤填膺的说着那句“犯我基友者，虽远必诛！！”，不知道为什么，竟充满了喜感。
　　他伸手打开肉团子的QQ对话窗口，把这句话复制了上去，给肉团子发了过去。
　　不一会儿，他就看到肉团子的回复，“你现在是在哪儿？在英国还是已经回国了？”
　　“已经回国了，坐在家里。”
　　“败家子儿！毛事儿没有说回国就回国！你家地址给我。”
　　地址？这家伙要干嘛？许均弋困惑，不一会儿又收到肉团子的消息，“啧啧！是防备心理作祟了吧？咱都认识两年多了，唠过的嗑比放过的屁都多，你还防我？晚了点儿吧？~！”
　　噗！什么叫做唠过的嗑比放过的屁都多……许均弋忍着笑，伸手回复肉团子道：“多大的人了，说话能不能别屁屁的，也不怕把嘴熏臭了。”
　　“少罗嗦，地址拿来，我酌情决定是我过去还是你过来。反正你也没事儿闲着不是么~”
　　“我过去……你过来？”许均弋出声念着这几个字，突然灵光一闪，伸手回复道，“你想跟我面基？”
　　“……”肉团子首先发过来六个点，表达了自己无语的心情，然后又发过来一句，“不是我想跟你面基，是我要跟你面基。地址。”
　　许均弋权衡了一下，又脑内了一下，如果自己就是不给肉团子地址，会发生什么呢？想了半天，他都想不出一个答案。实在是那家伙行事作风太不按常理出牌，许均弋甚至觉得就算自己不告诉他自己家的地址，他都有本事顺着网线爬过来。
　　既然如此，还不如自己痛快点。这么想着，许均弋把自家地址发给了肉团子。
　　“哇！D市！X区！W大街！N小区！”
　　许均弋看到肉团子发过来的五个大大的感叹号，突然有点后悔就这么把自家地址给他，不过，这么激动的原因……莫非是住的很近？
　　“怎么？离你家很近吗？”
　　不一会儿，肉团子的回复发过来，“你在东南沿海，我在天朝帝都，你说我们近不近！近不近！！”
　　……。
　　此刻的许均弋，脑海中就只浮现着六个圆圆的大点。
　　      
作者有话要说：肉团团发的帖子真87！身边有个人想要保护的感觉一定非常棒~~
谢谢大家一直看文=-=
（这章我存稿了……所以作者有话说里头的内容不会是当天即时的噗！）




☆、怎么办？我们是不是真的没缘分啊？

　　许均弋伸了个懒腰，跟肉团子说了拜拜以后就下了线，关了电脑。他走出书房来到厨房，打开冰箱发现里头果然连根毛都没有，干净的不行。
　　看看手机上的时间才下午三点，稍早在飞机上吃过一餐，现在并不饿。那就趁着晚饭前去超市采购一下，晚上给自己做顿丰盛的，接个风。
　　许均弋这么想着，就拿好钥匙钱包手机开门出去了。
　　此时的任海和齐健正在宾馆附近的超市里给齐健采购回程时的吃的喝的玩的。
　　“我说你到底准备带多少东西走啊？你确定你是回去工作而不是准备逃亡？”任海满脸黑线的看着齐健站在薯片货架上不停地往购物推车里扔薯片，什么罐的，袋的，只要是他觉得看起来有食欲的都没放过。
　　“每一次旅程都是一场未知的逃亡。这么经典的电影台词你没听过？真是村儿~！”齐健伸手把货架上最后一个口味的薯片扔进推车里以后，看都不看任海，头也不回的往前头的饼干货架挺进。
　　操！真他妈是猪一样的发小！！任海忍不住在心里骂道，一抬眼看到那混蛋正站在饼干货架间朝自己招手，最后还是认命的推着已经很慢的推车走了过去。
　　“我好久没吃这个口味的饼干了，这儿有卖的真好~！”齐健喜滋滋的把一袋饼干放进推车后，转过身对任海说，“贱人你怎么心不在焉的？该不会思春了吧？先说好，我可是人-妻，是绝对满足不了另一个人-妻的！”
　　我操！任海真想在这众目睽睽之下给自己这可爱的发小跪了。“我说齐健你还能再不要脸点儿吗？一大男人自称人-妻要脸不要，鄙视你！”说着任海冲着齐健比了比中指。
　　哪知道齐健只是瞟了任海一眼就看着一个方向一动也不动了，正推着车哼着小曲儿往前走的任海发现身边那个“人-妻”不见了，这才又推着车原路返回去找齐健。
　　退回到之前的饼干货架，任海看见齐健呆呼呼的瞅着某个地方，一脸的若有所思。他忍不住拿出手机对着齐健拍了一张，可还没等他查看里头的照片，手机就被先反应过来的齐健一下子夺走了。
　　“操！大贱人！！偷拍我，还拍的这么丑！！！活该看不见你老公刚刚走过去！！”齐健的大嗓门让任海扶额，本来想扑过去捂住齐健的嘴，却听到齐健的后半句话，不由得愣在了原地。
　　“你说什么？谁刚走过去了？”任海讷讷的发问，逗笑了已经删了照片站在一旁的齐健。
　　他一边哈哈的笑着，一边把手机扔回任海怀里，瞥了任海一眼，摇头晃脑的说，“还能是谁？你老公，许均弋呗！”
　　“骗谁啊！许均弋这时候不应该还在英国吗？你不说他下周才回来。”看着齐健那个死德性怎么都不像在说真话的任海，一脸鄙夷的看着齐健说。
　　“不信拉倒，反正你也配不上那么帅的男人！”齐健狠狠的瞪了任海一眼，就准备推车先走一步。真是懒得跟那混蛋多说一句话……可是，刚才看到的那个人，确实是许均弋没错吧？真没想到，几年不见，许均弋变高了不说，还――
　　“喂！干嘛不等我！！”任海突然冲过来勾住齐健的脖子，引得齐健一阵猛踹。“靠！踹毛线啊！看清楚点是我！！”
　　“踹的就是你！！不长眼的大贱人！！”齐健冲着任海冷哼了一声，“快点儿推着车，我还要去买巧克力！！”说完，齐健把推车往任海面前一扔，就兀自往巧克力货架走去。
　　“喂！你倒是等等我啊……”任海一脸郁卒，认命的推着车跟在齐健身后。他一边看着齐健的背影，一边恶狠狠的在心里说，还好这混蛋今天就滚了，不然再多呆几天，保不准我一个手滑就掐死他！
　　远远地许均弋看到这一幕，竟发自内心的笑了。那两个人一个女王，一个忠犬，确实是天生的一对儿。没想到自己离开英国那个腐国，回国到了家门口都能看到这么有爱幸福的场景。那么年轻活力又肆无忌惮的表现爱情的方式……天朝也如此开放了吗？算了，那不是自己该去操心的。
　　许均弋回过身从货架上取下两包挂面放进购物推车里，想起来家里也没有调料，又走到调料区继续选购。
　　巧克力货架旁。
　　“贱人，你吃不吃费列罗？我买给你啊？”齐健一手拿着一大盒费列罗冲站在德芙旁边的任海说，“我说，你放下德芙，我请你吃费列罗！”
　　“费列罗有啥好吃的，还不如德芙呢！”任海说着拿起一板巧克力模仿广告中的样子，“德芙，此刻尽丝滑~~~”
　　“贱人你恶心够了吧！费列罗是很有名的巧克力好吧？你个村儿！”齐健白了任海一眼，心道这蠢货是没药可救了，然后将一大盒费列罗放进已经很满的购物车中，这才满意的自我陶醉说，“购物完毕，我们去结账吧~~~”说完，又不理满满登登的购物车，独自走向了收银台。
　　“齐健你个大贱人，长了个吃心眼儿怎么没长手啊！自己要吃的东西自己推过去！！小爷我不伺候了！！！”任海看着前头走着的齐健屁股一扭一扭的要多骚包就有多骚包，忍不住中气十足的吼了一嗓子。
　　话音未落，任海就看见齐健回过头狠狠的瞪着他，一动不动。周围的顾客听到任海骂的内容都饶有兴致的看着他俩，好奇接下来会怎么发展。任海喊了那一嗓子被众人围观，也不害臊，环抱着双臂一脸“我就是不伺候了，你奈我何”的欠揍表情看着齐健。
　　僵持了一会儿，齐健憋红了脸，气呼呼的冲到购物车边上，看也不看任海就把购物车推走了。任海看着齐健推着车的背影，得意的吹了声口哨，反身拿了板德芙，也跟了上去。
　　结账的时候，因为买的东西太多，两个人打包忙得手忙脚乱的，最后连收银员都看不下去帮着他们一起打包。
　　“你们这是要开派对还是野餐啊？买的够多的~！”收银员一边帮忙一边闲聊。
　　“哦~我们俩要私奔！逃亡，懂吧？”还没等齐健说话，任海抢先一步脱口而出。收银员手上的动作明显一僵，然后又比刚才的打包速度加快了许多。
　　好不容易打包了全部的东西，两个人推着车准备找一辆出租车把东西搬回宾馆，正忙着往出租车后备箱搬运东西的时候，任海不经意的抬头刚好看到一个有几分像许均弋的人从他们叫的出租车面前走过。
　　任海愣愣的看着那个人，却无法确定那个人是不是许均弋。记忆中的许均弋瘦瘦的，皮肤也很白，可走过去的那个人身材高大，五官硬朗，肤色也是健康的小麦色……相像的除了轮廓，再无其他。
　　他――
　　“贱人你愣着做毛？快点上车了！！”任海发愣时，齐健已经神速般的把东西搬完，并且打开了车门，催促任海上车。
　　“知道了。”任海一边点着头，一边又忍不住看了看刚才那个人走过去的方向。不见了，这么一会儿就走没影儿了。任海有些失落，他突然想起来刚才在超市里头时，齐健说看见许均弋走过。
　　他赶忙上前拉住齐健的胳膊，“你刚才看到许均弋是真的对不对？快告诉我他是不是长高变帅皮肤也黑了？”
　　齐健看着一脸认真的任海，把刚到嘴边的“贱人”收了回去，也同样认真的回答，“是啊，他比以前高了，也比以前帅多了，皮肤也终于脱离白斩鸡行列了。怎么了你？脸色这么不好？”
　　虽然这个大贱人是自己的发小所以自己随便奴役使用，可正是因为他是自己的发小，所以那些玩笑话他从来都是说说就过。可现在发小的脸色为什么这么难看？齐健担心极了。
　　“齐健，我好像看见他了。怎么办……七年前就错过了，怎么七年后又错过了呢……我和他是不是真的没缘分啊齐健……”任海的声音已经有些破碎的哽咽，他抓着齐健的肩膀，这才没有跌坐在地上。
　　笨蛋！刚才我明明告诉你我看见他了，是你自己不信！！笨蛋笨蛋！！齐健心里虽然这么骂着，可毕竟自己的发小，自己知道疼。他扶着任海的肩膀，一手摸了摸任海的头发。
　　“不会的不会的，你们俩缘分大着呢！要是真没缘分老天也不会让你再见到他的！”
　　现在，自己也只能这么安慰着受伤的发小了吧……
　　      
作者有话要说：其实我觉得齐健和任海突然有一种隐隐的CP感……可是两受相遇。。还是两受=-=
摸摸可怜的任海，就这么一而再再而三跟许均弋错过了……到现在都不知道弋生就是自己要找的人，任海好苦逼……




☆、一个人着一个人，就习惯了

　　许均弋从超市拎着大包小包的东西回到家的时候已经下午五点了，许均弋算了下发现这个时间也不过是英国早上九点。
　　怪不得很想睡觉，以前在英国自己可从来没有早于十点起床啊！许均弋打了个哈欠，然后把刚买的东西搬到了厨房。
　　许均弋动手把调味料一瓶瓶一罐罐的摆好，把蔬菜水果肉类分类存放在冰箱里，又把大米和拉面放进柜子里，这才伸了个懒腰往卧室走去。
　　“铃铃铃――！”家里的座机怎么会突然响了？
　　许均弋一脸纳闷的走到客厅，接起了电话。“喂。”
　　“均弋，我是妈，吃过晚饭了没有？”电话那头传来的声音让许均弋一愣，倒不是老妈的电话让他惊讶，而是老妈竟然会算准自己现在正在家里。
　　“还不太饿，一会儿吃。”许均弋答道，“对了，妈你怎么知道我这个时间在家啊？”
　　“我去哪儿知道啊，纯属误打误撞。不过你现在也回国了，是不是也该办理个手机卡，这样我和你爸联系你也方便不是？”
　　“恩，明天我就去。”许均弋一边点头一边应着。“不过妈，你给我打电话不是就为了问我吃没吃晚饭，或者要办个手机卡那么简单吧？”
　　许均弋太了解自己父母了，虽然自己的身体一直是他们的心事，可经过这么几年的调理也恢复得差不多了，他们应该不会为了身体方面的事情给自己打电话。如果也不是询问日常生活……许均弋想，难不成是询问自己在英国的课业，毕业论文？
　　“妈，你不会要问我的毕业论文吧？”许均弋还没等自己母亲开口，就先发制人的说，“先说啊，这些事情我自己心里有数，不用你跟爸操心。”
　　“论文？我和你爸才不担心你那些，你要是没个数也不会一溜烟儿从英国跑回来！”许均弋听着自己妈妈的语气中满是埋怨，忍不住笑出声来，又听妈妈说，“你还记得你温大哥吗？就是你温伯伯的儿子温皓。你去英国这几年，人家一直都挺关心你的，经常问我和你爸你的情况。前几天我们一起吃饭，他还说如果你没读研的意愿，可以去他的公司上班，刚好你学的是经济，学以致用嘛。”
　　温皓？许均弋努力在记忆中搜寻这个人，终于想起来自己十几岁的时候确实认识过这么一个人。对温皓的印象谈不上深刻，正因为不深刻所以只依稀记得这个人是个名副其实的二世祖，平时说话总离不开人家母亲，痞子味儿十足。
　　而且……一直挺关心我？经常问我的情况？许均弋忍不住打了个寒颤，虽然早知道自己的性向，也并不担心一旦他找了个男人做伴侣，父母会加以干涉。但他可不打算跟那么一号除了钱什么都没有的二世祖有什么瓜葛。
　　“我不去。”许均弋开口便拒绝了，“我对温皓那个人没什么好印象，而且我暂时还不想找工作，我还没确定我要不要永久留在国内。”
　　“你这孩子！人家温皓现在成熟稳重，事业有成不说，待人接物更是彬彬有礼，”母亲有些气恼，又接着说，“你才跟人家接触过几次，怎么就没什么好印象了？再说了，我和你爸也没替你把这事儿应下来，去不去全靠你自己说了算。”
　　“行了，妈，您和我爸先别替我操心。我现在啊，就想好好在国内转转，适应适应再说去留。”许均弋不想继续跟母亲谈论这个话题，就先把自己的意愿说了出来，也好让父母知道自己目前是真的没有工作的打算。
　　挂了母亲的电话，许均弋长长的松了一口气。终于搞定了！抬眼看看时间都五点半了，被母亲的电话这么一折腾，肚子还真有点饿了。他叹了口气，转身进去厨房，准备做点简单的，随便吃吃算了。
　　做饭的时候，许均弋还有些恍惚。自己在英国的时候就基本上天天一个人吃饭，现在回了国，竟然还是一个人。记忆里家人围坐在一起吃饭的场景似乎只停留在他很小年纪的时候，父母工作越来越忙，对自己也越来越放心，慢慢地……他就成了一个被父母彻底放心，彻底放养的人。
　　要不是那场如同灾难的病，许均弋恐怕是在已经长到23岁的现在，都很不能体会到被父母疼爱的感觉。多亏了那场病，让父母从此心中多了一根刺，也在潜意识对自己多了一份牵挂。
　　做好了晚饭，许均弋也懒得走回卧室去找什么视频动漫就饭吃了，直接靠在厨房的流理台解决了他回到国内的第一餐。
　　收拾好碗盘，许均弋拿了个苹果走进卧室，准备上会儿网。
　　      
作者有话要说：家里的电话啦，一个人吃饭啦……还挺有感触的。。真想回家啊。。。唉




☆、孤岛，你怎么了？

　　齐健上火车的之前亲自把任海送回了宿舍，一走进宿舍，任海的室友纷纷摩拳擦掌的想要跟任海算算一天多以前的帐，可一看任海一副萎靡，面如死灰的衰样，又都愣住了。
　　“那个，你是？”室友A看着齐健问道。
　　“我是任海的发小，他这两天就是跟我在一起。”齐健冲几个室友笑笑，本就生的一副花容月貌的脸更见风采。“任海现在心情很不稳定，可我马上要去赶火车了，所以能麻烦你们帮我照顾照顾他吗？”
　　齐健说的礼貌，几个室友本就跟任海关系不错，自然纷纷应承下来。齐健冲他们点点头，走到坐在书桌前的任海身侧，蹲下来看着任海说，“你要好好的，只有你好好的，才能有机会跟他碰到面。任海，我要回去了，我们电话联系。保重。”
　　齐健说完，伸手抱了任海一下，也不等任海反应，站起身跟几个室友道了再见，打开门离开了。
　　几个室友看着任海一动不动的坐在椅子上，不禁面面相觑。虽然答应了任海的发小要照顾任海，可现在越看任海的模样越奇怪，几个人站在一起谁也不知道怎么开口安慰任海。
　　可就在他们几个窃窃私语，剪刀石头布决定谁先去跟任海说话的时候，任海突然有了举动。几个人呆愣着看着任海伸手打开了电脑电源，又看着任海动手输入了开机密码，最后又看着任海登陆了QQ。
　　一切都没有异常。就好像刚刚那个精神萎靡不振的任海不存在一般。几个室友互相看了看，最后还是室友B走到任海身边，拍了拍任海的肩膀说，“哥们儿，你还好吧？”
　　任海头也没抬，回了一句，“好着呢！你们几个今晚上不组队刷副本了？你们不说那游戏周日晚上刷副本不都会双倍奖励吗？”
　　果然，几个人听了任海的话一哄而散，散坐在他们自己的位置上，开始继续刷副本。谁都没注意到，任海在他们离开自己身边的那一刻，脸上的表情再次变得凝重，阴沉。
　　QQ上有几个头像正在闪烁，可任海此刻一个都不想理，他伸手直接打开了弋生的对话窗口，看到那个人的头像正亮着，没来由的一阵心安。
　　“弋生，你在吗？”明明看着对方的头像亮着，可还是打了这么一句话过去，任海盯着屏幕，也不知道自己为什么一心想跟弋生说话。
　　“我在。怎么了？”
　　不知道为什么，任海看到简单的两个字‘我在’竟然鼻子发酸，看着屏幕的双眼也有了些模糊。跟喜欢的人错身而过的那几个瞬间，在任海脑海中闪过，一时间，任海竟不知道该对弋生说什么了。
　　“孤岛？”
　　过了好一会儿，任海看到弋生又发过来的消息，终于伸手打了一行字，“弋生，我今天很难过，非常难过，我从来没有这么难过……”
　　我很难过，非常难过，从来没这么难过过……许均弋微微皱起眉头，心中有些纳闷，也有些担心。本以为自己认识了足够真实的孤岛，可原来看似再没心没肺的人都有难过的只能说出‘我很难过’这句话的时候。
　　许均弋甚至看到了一个缩成一团，模模糊糊的人影，那个人哽咽着，对他说，“弋生，我好难过……”想到这里，许均弋心中一窒，伸手回复道。
　　“孤岛，你怎么了？为什么会难过？”许均弋其实有些心急，自己并不是一个擅长安慰人的人，因为不擅长，所以他尽可能的会避开类似场景。可面对孤岛，许均弋却没办法说服自己不理会。
　　发了那句问话以后，许均弋等了好一会儿才收到孤岛的回复，回复只有简单的五个字，可这五个字却又像针一样刺了许均弋好疼一下。
　　“我错过他了。”
　　错过他……要是在平时，许均弋大概会透过这简单的几个字做一个基本分析，因为这五个字透露出来的信息量着实很大。可现在许均弋也无暇理会那些信息，只想知道孤岛究竟发生了什么事情。
　　“介意跟我说说吗？”许均弋试探着打了这么一句话过去。其实他大概知道孤岛应该是不介意，否则他不会私戳自己。
　　“我有一个很喜欢的人，我从高一军训的时候就开始喜欢他，喜欢了七年了。可每一次我想对他说‘我喜欢你’的时候都阴差阳错的没了机会。他生病住院，重新返校，出国读书；他选的专业，是不是单身，什么时候毕业……我一直无所不用其极的想去了解他的一切，可其实我除了他的名字以外还是对他一点都不了解。可是没关系，我确定了自己是真心喜欢他就好。本来听说他是下个星期才回国，可是今天我和朋友去超市，看到他了……他长高了变帅了，皮肤颜色也黑了，但是我一时没反应过来，就又错过了……其实想想也没什么吧，他连我是谁都不知道，就算跟他搭上话，说不定也不会怎么样……”
　　许均弋很认真的把孤岛发过来的话读了两遍，忍不住在心中一阵唏嘘。
　　孤岛说的这个人应该就是他曾经在FT中提过的那个暗恋对象吧，那时候大家猜测了好久的对方的性别，现在许均弋知道那个人是个男人了。
　　可‘孤岛跟自己是同类’这样的信息并没有让许均弋多么欢喜，他陷入了沉思。从孤岛的字里行间，许均弋基本可以肯定这是暗恋中最普通的一种，对方连孤岛是谁都不知道的话，其实想一想并没有多么虐心。不过对于孤岛来说，一次又一次的错过，大概是对他最大的折磨了吧，尤其像他刚刚说的今天这样的错过。
　　淡然的接受这种擦肩而过，是不可能的吧。
　　许均弋伸手摸上键盘，良久却不知道该回复些什么，他要如何安慰孤岛看开想开点？他要如何最大限度的用有限的文字语言安慰孤岛呢？这一刻，所有文字都显得那么苍白无力，思忖良久，许均弋终于打了一行字给孤岛。
　　“可以YY吗？你不想说话就听我说，好吗？”
　　      
作者有话要说：许均弋是喜欢上孤岛了吧！孤岛是觉得许均弋很特别吧！！两个人好暧昧啊啊啊啊啊=-=而且许均弋竟然主动要跟孤岛YY。。。




☆、弋生相许和孤岛的JQ

　　天朝的天还没彻底黑，广播剧论坛就有一篇新的八卦帖子被多方力量火速人工置顶了！
　　主题：号外号外，弋生和孤岛有JQ？？！！
　　主楼：先说我不是黑，我只是看到此情此景无法自持的脑内，然后就被萌的满脸血了=-=！说正题：刚才我去孤岛傻妈的频道，本来只是想围观孤岛傻妈的（萌孤岛傻妈的都知道，傻妈不是很经常去YY，所以傻妈一旦出现，就一传十十传百啦！），没想到进去超过半个小时我都没看到傻妈的身影啊！！！我开始还以为我被好基友欺骗了有木有！！！我刚质问我基友，我基友就给我指路了频道里头的小黑屋………………小黑屋旁边的数字是2啊！！一好奇一打开我就愣了好么！！！弋生和孤岛傻妈双双在小黑屋里JQ啊啊啊啊！！！好基友说弋生和孤岛傻妈已经在小黑屋里JQ了快一小时了好么！！！（截图）有图有真相！！请问两个男人有什么事情好聊，能聊一个小时？！这不是JQ是神马！！是！神！！马！！！
　　1楼：弋生？（抠鼻）是不是前段时间被掐的那个抱大腿的外围啊？
　　2楼：LZ自重！傻妈亲口说过他有喜欢的人的！！你把那个%#￥%@#@的弋生和傻妈挂在一起你到底是粉是黑！！！
　　3楼：卧次奥？！上次弋生被掐我就有种预感！！那货跟孤岛脱不了关系！！大家懂得，弋生是肉团的基友，孤岛又是肉团捧红的……所以弋生和孤岛肿么可能没关系！！！！
　　……
　　14楼：LZ你把你本命挂出来你居心何在！！π2楼！！傻妈是有喜欢的人的！！跟那个喜好抱大腿的弋生有个毛线关系！！
　　15楼：孤岛说过他有喜欢的人？什么时候？是谁啊？？？？
　　16楼：孤岛说过他有喜欢的人？什么时候？是谁啊？？？？++++10086
　　……
　　24楼：www.dramacn.com/bl/ft/gudao101204 ←良心事业~~！正在听FT刷帖就看到有人问这么巧的事情我会说么我不会说！！！！
　　……
　　27楼：15，16楼，指路24楼链接=-=傻妈早在两年前的FT里亲口说过他有喜欢的人！！傻妈说到他喜欢的人时候的语气哟~~~~~o(*////////*)q萌死了！！！！！
　　……
　　37楼：大家就没觉得3楼是个黑吗？？？？什么叫傻妈是肉团团捧红的！！！有本事你也让肉团团捧红一个看看呀？？？傻妈的条件和努力都是有目共睹的好不！！！
　　38楼：(琛宝)楼上你说这话不会心虚么？当年的《七杀》要是没潜规则，主役受哪会有你们孤岛傻妈的份儿？？大船傻妈没退圈儿的时候，先后就那么两个正牌夫人，你们孤岛傻妈后来居上，也不知道用了什么招把大船的正牌夫人挤掉，他自己上位！！你说这不是肉团团捧红的是什么。条件？努力？呵呵！！！
　　39楼：《七杀》！！！当年七杀主役受风云把我的小心肝儿虐的一颤一颤的，表示两年多以前的今天完全不知道孤岛是哪位r(￣￣”)q
　　40楼：两年多以前的今天完全不知道孤岛是哪位r(￣￣”)q π这句！
　　……
　　51楼：七杀主役受风云……那是啥？表示我是才进圈儿俩月的小白，求前辈指路！
　　52楼：(琛宝)指路没可能，《七杀》那剧一发，论坛管理员就把之前所有沸沸扬扬的七杀主役受讨论帖都删掉了。提到这件事我就想对肉团团大手说一句：呵呵，您厉害！
　　……
　　65楼：38楼和52楼都是一个人吧？好像知道很多内-幕的样子！！！求更多爆料=-=（求知眼！）
　　66楼：(琛宝)混过当年论坛的人都知道的事情根本就不是什么内-幕~~~
　　……
　　78楼：(琛宝)君，您已经对孤岛和肉团团分别呵呵过了，你满足了吧？那请滚出此帖好么？看见你这种冷冷淡淡掐人的黑er真恶心，不解释！
　　79楼：（抠鼻）78楼恼羞成怒了？口不择言的粉丝真跟猪一样让人不忍直视！！呵呵呵！！
　　80楼：难道只有我注意到了一件事？就没人脑内到……也许弋生就是孤岛傻妈喜欢的那个人咩？我觉得很有可能啊……或者真的是我想多了吗？0 0
　　……
　　101楼：80楼想多了！
　　102楼：80楼想多了！+1
　　103楼：80楼想多了！+10086
　　……
　　137楼：80楼想多了！+一亿飘十亿
　　……
　　159楼：卧次奥！！！楼上那一水儿的“80楼想多了！”都是一个人刷的吧！！真特么持久！！！还有137楼的那个“一亿飘十亿”……您是小沈阳和他媳妇儿的粉丝吧？orz
　　……
　　“哈哈哈哈哈！！！艾玛！笑死我了哈哈哈哈哈哈哈！！！这帖子的回复实在是太逗了！！”
　　听到肉团子惨无人道的狂笑声，任凭许均弋“见多识广”也皱起了眉头，忍不住开了麦开口说道，“肉团子你够了吧。”
　　“摔！弋生你突然说话吓死我了！！”肉团子听到许均弋突然开口不自主沉默了一下，又立马恢复炸毛正太本质，满意的看到弋生在公屏上打出“……”之后，肉团子又挑起嘴角，调侃起许均弋，“话说回来，你是不是刚回国闲得慌啊？之前的帖子刚消停怎么又榜上有名了？”
　　“这次中枪的是孤岛才对。”许均弋翻看着那个帖子，看到‘潜规则’三个字的时候忍不住皱起了眉头，声音也变得无可奈何起来，“其实哪有他们想得那么复杂，你选孤岛担任《七杀》主役，不过是你觉得孤岛真的适合那个角色而已。”
　　真相往往很简单，可是渴望知道真相的人却偏偏不肯相信真相简单这个事实，所以在追逐真相的过程中就难免会争个头破血流。但这样的争斗在掌握着真相的人们眼里，既是无聊，也是无奈。
　　“这就是人性啦~~所以论坛里才少有平静的时候嘛~~”肉团子眯起眼睛，脸上露出一个似笑非笑的表情，冷哼一声，“《七杀》都多久以前的事儿了，冷不丁被挂一次还挺让人惊喜，要是总这样真烦！”突然肉团子眸光一闪，脸上表情更加复杂，但更多的是戏谑，“我说弋生啊~~今儿的开场白够长的，你真不打算在我睡觉以前，跟我说说你和孤岛到底是什么回事儿？还是你默认了主楼的说法？真跟孤岛有什么JQ？”
　　肉团子这么说着，心里嘿嘿的奸笑起来，在他看来弋生和孤岛的组合真的非常有趣。不为别的，单是弋生和孤岛谁攻谁就够有意思的了~~
　　“宝贝儿，你从刚刚开始就一直在笑什么呢？”刚刚洗完澡路过书房的男人看到肉团子一脸专注的盯着电脑，忍不住一脸疑惑的走到肉团子身边问道。
　　“额……”肉团子看着男人的脸，心中犯着嘀咕：小爷我明明一脸严肃，这家伙怎么看出来我心里在笑，该不会是相处久了已经对我的情绪了如指掌了吧？嘿嘿……
　　“你又笑了。”男人这一次的语气充满了笃定，可他还是站直了身体，一边往书房外走，一边不忘叮嘱肉团子，“我先回房间了，你也早点结束，上床睡觉知道了吗？”
　　“我听完睡前故事就去睡~~”肉团子一脸灿烂的笑着冲门口的男人挥挥手，又重新把注意力放到跟弋生聊天上。“说，还是不说？”
　　“你家那口子不是催你睡觉去了吗？你确定你听我讲完再上床不会被家暴？”这回轮到许均弋的声音充满了浓浓的戏谑。
　　“啧！”肉团子听完许均弋的话，真的不自主的回忆起刚刚自家男人有没有什么特别的表情。可越是回忆不到，他就越是抓心挠肝的担心，肉团子轻轻叹口气，虽然……自己也不是真的那么担心，虽然……还挺期待的=-=
　　“在想什么色-色的事情吧？”许均弋听到肉团子的叹气声，忍不住笑出声调侃着对方，“你还是乖乖的睡觉去吧，这点事儿不值得你冒着被家暴的危险等待。”
　　“不值得？”肉团子抓住了重点，“好，那我姑且信你咯~~拜拜，下了！！！！！！”
　　许均弋在这头看着肉团子的马甲突然消失，唇边的笑容更深，肉团子看样子真的很在乎他家那口子啊！真幸福。
　　可他的笑容并没有停留多久，他又想到了那天跟孤岛在YY聊过的事情……
　　      
作者有话要说：喜欢副cp=-=




☆、找？谈何容易！

　　“可以YY吗？你不想说话就听我说，好吗？”
　　任海看了弋生这句话之后，直接给弋生发了一串YY频道号码就登陆上了自己的YY频道，安静的在小黑屋里等待弋生的到来。
　　弋生来得很快，披的马甲是他的大号，弋生相许。
　　这名字可够柔情的。任海看着小黑屋出现的这个马甲，心中这么想着。他刚要开口说话，却首先听到了耳麦里传来的那个不属于他的声音。
　　“孤岛，我是弋生。”
　　这，是弋生的声音？那声音太过温厚，低沉的充满磁性，纵使任海在网配圈两年多听过不止100个声音，但除了大船的嗓音……竟然没有一把声音可以比得上此刻听在耳朵里的声音。
　　任海回味着弋生的声音，有些发愣。
　　“孤岛，不在吗？”许均弋看着小黑屋里孤岛的马甲，又出声问了一遍。他一边等着孤岛的回答，一边准备在QQ上私戳孤岛。结果还没等他打开孤岛的对话窗口，孤岛的声音就从许均弋的耳麦传了过来。
　　“啊，我在。你是弋生？”
　　孤岛的声音一如既往的好听，可许均弋知道现在不是欣赏孤岛声音的时候，他收起自己赞赏的情绪，看着孤岛马甲前亮起的小绿灯，知道孤岛现在并没有排斥开口说话，他这么想着开口道：“恩，我是。”
　　可回答完这个问题后，许均弋突然不知道该如何继续话题。一时间他有些懊恼，也不知道是因为他本来就不会安慰人，还是因为第一次跟孤岛一对一的对话……
　　思来想去，许均弋终于开口：“你喜欢他喜欢了这么久，累吗？”
　　累吗？任海在心里默默咀嚼着这两个字，慢慢的笑了出来，他长舒了一口气，说：“那种有个人一直在你心底，陪伴你的感觉，那么好。一点儿都不累。”
　　许均弋伸手扶了扶耳麦，目不转睛的看着YY频道上的孤岛的马甲。听到那句‘一点儿都不累’的时候，他竟由衷的觉得，被孤岛喜欢的那个人很幸运，可以被这样真实而纯粹的一个人从始至终的喜欢着。就算那个人也许并不知道孤岛的心意，可旁观的这段单恋的人却还是会被孤岛的心意打动。
　　至于自己心里头那一点儿不甘心……算了，还是不要理会了。许均弋隐去嘴角边的那一抹苦笑，继续对孤岛说，“孤岛，你和他之间肯定有没断裂的联系吧？比如你们共同认识的人之类的。要不然你都是怎么知道对方的消息的呢？”会对对方的生活那么了解的话，也许孤岛身边有人一直在帮着他吧。许均弋这么认为。
　　“其实，我也是找我朋友的朋友帮我问的，虽然可以直接问到他的父母，可是我……”任海说到这里停顿了一下，过了一会儿又继续说，“我不想让别人帮我传达什么消息给他，我喜欢你这四个字，我对他这么多年的单恋，如果有可能，我想要亲自对他说。”
　　一定要亲口对许均弋说出‘我喜欢你’，这一段在心底埋了七年的感情，如果不能亲口说出来给他知道，还有什么意义呢？就算这是毫无意义的坚持，就算在别人看来愚蠢无比，任海却始终这样坚定的告诉自己。
　　“那你朋友有没有告诉过你一些你可以找他的方式？”如果说之前听到孤岛的话只是让许均弋嘴边浮上苦笑的话，那么刚刚孤岛那一段饱含了深情的话则让许均弋体会了一把心抽痛的感觉。只是，说要安慰孤岛的人正是自己，这个时候怎么撇下孤岛跑路呢。
　　自作自受！许均弋给自己现在的心情下了个定义。
　　方式？任海微微低下头，真的仔细想了想自从齐健可以帮他问一些许均弋的情况以后，有没有跟他说过什么关于联系方式的话。正苦思的时候，又听到弋生说，“比如网络上的，或者别的？”
　　网络上的……诶！这次齐健似乎对他说过，许均弋在玩网配！
　　“啊啊啊！！！！！！！我想起来了！！！！！我朋友跟我说他在玩网配！！！”任海突然兴奋的朝话筒大叫了起来。这一叫不禁把猝不及防的许均弋吓了一跳，也把宿舍里头几个正叫嚣着杀怪的室友吓了一跳。
　　“哥们儿你叫啥？！吓死我了！”室友A一边杀怪，一边抽空冲任海喊了一嗓子。
　　“我靠！！又他妈被砍死了……任海都怪你！！”室友B哭丧着脸吼着。
　　“妈的！差点团灭……！你们俩是死人啊！！还有任海你叫魂啊！！B你等着我去复活你！！”室友C头也不抬的冲宿舍里的三个人骂道。
　　许均弋揉了揉被震的够呛的耳朵，又从耳麦里听到孤岛那边传来的背景音，不禁笑着说，“背景音是你宿舍的？”
　　任海理都没理冲他大叫的三个室友，持续兴奋对弋生说，“别理他们，刷副本打怪呢都~！弋生你听没听到我刚才说的？他也在网配圈！”
　　听没听到？呵，不仅听到了还差点聋掉！许均弋默默在心中腹诽了一句，又开口说，“听到了。你准备怎么办？找他吗？”
　　“找？弋生你别逗了，网配圈说大不大，可说小也不小啊！要找一个人，谈何容易。况且我连他的ID是什么都不知道。”地毯式的搜索，大海捞针一样的找法，任海只要想一想就觉得没什么希望。
　　“我倒觉得在网配圈寻找一个人，要比在全世界寻找一个人容易的太多了。”许均弋感受到任海明显好转的情绪，他自己的心情也跟着不错起来。“你想啊，在网配圈你至少还是一呼百应的紫红CV，夸张点说你的粉丝遍布了全世界，既然对方也是网配圈的一员，你的影响力又这么大，为什么不好好利用起来呢？”
　　“你是说……”
　　“没错，利用你在网配圈的影响力，举办一个类似歌会的活动，粉丝的力量是很强大的，他们说不定会帮你一传十十传百的宣传。这样你找到他的希望不是很大吗？”许均弋一边说着一边在心里鄙视自己，什么喜欢就要勇敢说出口，现在的自己不仅没对孤岛坦白自己对他的好感，甚至还充当军师帮孤岛和另一个男人的未来出谋划策。
　　真是逊毙了！
　　“可是如果那样的话……我想要面对面对他说出的喜欢，不就不能实现了吗？”任海听了许均弋的话有些犹豫，他想起来齐健曾经对他说，许均弋的父母描述过许均弋在出国以后异常独立，再加上许均弋的父母工作异常繁忙，一家三口能通话的时候也非常少，许均弋也从来没有给他的父母留过他在国外的联系方式。
　　只是，尽管没法得到许均弋在国外的联系方式实属情有可原，可是既然许均弋已经回国了，那么自己其实，也可以拜托齐健找他老公从许均弋的父母那里得到许均弋的联系方式吧？
　　“你刚刚不是说你有朋友可以帮你直接从他父母那里问到他的情况吗？直接去问应该也问的到吧。”感受到电脑那头人强大的执念，许均弋也退而求其次的想到了另一个更为方便的办法。
　　“话是这么说……”但如果自己真的在网络上发起搜索，真的找到了许均弋的话，会不会更好呢？而且……任海沉默了。好一会儿，他听到弋生的声音。
　　“我的想法，如果你去要对方的电话有些太直接了，而且如果真像你说的对方不知道你是谁，你没办法说出你对他七年的感情不说，说不定还会造成对方的困扰。倒不如你在网配圈搜索，这样辗转找到他，说起你的感情也不会那么突兀。”许均弋思忖良久，斟酌的说出他自己的想法。
　　其实在网上寻找一个人不可谓是一个不够聪明的尝试，但孤岛也可以去直接问到对方在国内的联系方式，只不过那样的话，对方被突然告白会很惊恐吧。
　　“我还是好好想想吧。”最后孤岛这么说。
　　      
作者有话要说：应该就木有bug了吧。




☆、《十天七夜》剧组大换血？！

　　“弋生，在不？”
　　“弋生~~上线了敲回来哟~~”
　　“弋生，这都几点了你还没上线！！”
　　“弋生=-=你今天不准备上线了是不是=-=”
　　“弋生…………………………啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“弋生弋生弋生弋生弋生弋生弋生！！！！！！”
　　“弋生啊~~~你怎舍得抛弃奴家哟~~~~~~”
　　中国时间下午两点半，许均弋刚解决了午饭问题上QQ，就被肉团子的留言轰炸了。
　　这……！许均弋看到肉团子发过来的话，忍不住满脸黑线。他伸手按了按太阳穴，脑袋里甚至浮现出了肉团子说那些话的时候，不停变化的神态和姿势。
　　“恩，大概是被他男人折磨的吧。”许均弋一边嘟囔，一边伸手回复肉团子。“我来了。”
　　许均弋刚把这三个字发过去，就收到了肉团子的回复，“T T梨花带雨等你回来T T”
　　“= =有事说事，非礼勿近。”许均弋挑高了嘴角，心下却充满了疑问。肉团子今天很不对劲啊！要说平时也不是没有见过肉团子对他这样子，可那都是极少数的情况。要说都是什么情况……许均弋摸摸下巴稍微思考了一下，但立刻的，许均弋眉头就紧紧锁上了。
　　他慢慢的把视线掉转回电脑屏幕上，看着跟肉团子的对话窗口，久久没动作。
　　“我有件事情找你帮忙=-=嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~~=-=”直到许均弋看到肉团子发过来的这句话，才终于收起了思索的表情，一脸的恍然大悟。
　　“我就说嘛！这家伙只有在有事找我的时候才看起来很无害。”许均弋撇撇嘴，自言自语道。过了一会儿，回复肉团子道，“什么事？”虽然估计就不是什么好事。许均弋也不知道自己为什么有这么强烈的预感，不过从为数不多的被肉团子拜托的几次来看，这次也不会是什么好事的。
　　“=-=是好事哟~~~”肉团子一边贼贼的笑着，一边在键盘上飞快的敲字，“之前推荐你看的《十天七夜》还记得不？=-=你说不怎么喜欢来着=-=”
　　《十天七夜》？许均弋挑高了眉毛，他记得之前孤岛也跟他说过，可这么个文最近几天的出镜率怎么这么高？明明是个不怎么样的文吧！虽然作者慎凝是许均弋为数不多欣赏的作家，可《十天七夜》这个文就好像是作者吃饱了没事儿干乱写的一样，让许均弋作为读者失望极了，尽管作者的文笔一如既往的好。
　　“记得。”
　　“记得就好~~~”肉团子笑意更浓，打字速度也更快，“作者前段时间为了出版大修了这个文，你以前跟我说过的那些槽点大概都已经被修复了=-=我拿到了最新修改的小说，你要不要看=-=”
　　为了出版大修了文？好吧，虽然听起来很功利，但许均弋确实对大修之后的小说很感兴趣，于是他给肉团子回复了个“好。”
　　肉团子很快把TXT文档甩了过来，还神神秘秘的说，“这是作者亲自给我的哟~你快点看，我要你的反馈=-=”
　　“这就是你要我帮忙的事情？”许均弋困惑的问道。应该……不止吧！以他对肉团子的了解来说，不可能只有这么点事情找他帮忙就伪装的那么无害才对。
　　“=-=是的。”
　　“你确定？”许均弋嗤笑一声，根本没打算相信肉团子说的话。“如果只有这件事，我看完后就直接把反馈扔到你邮箱里，然后……”许均弋眸子里闪过一丝狡黠，“然后我就要出去旅游了，归期未定~！”
　　“！！！！！！！！！！”果然，肉团子像是制止许均弋一般发了一排感叹号过来。“T T不确定”
　　“说吧，你今天轰炸式的留言，让我看最新修改的《十天七夜》并且给你反馈，还伪装成这么乖巧无害的样子以及你刚才明显隐瞒我什么事的行为……究竟是什么大阴谋？”许均弋笃定的认为不会是什么好事。
　　“=-=弋生你肿么可以把我阴谋论内~=-=真的是好事来着=-=我从作者那里拿到了独家授权，《十天七夜》的授权在我手里，我要做这个文的剧啦！（撒花）”
　　肉团子拿到了《十天七夜》的授权？！那之前去邀请孤岛配主役攻角色的策划是哪位？换策划了？可是为什么？许均弋把自己的疑问化成文字尽数敲给肉团子看。
　　“=-=作者大修文的期间，原策划就因为三次元有事情把授权还给作者了。之后原策划过来找我，问我有没有时间做那个文。我本来就挺喜欢那个文你知道的，当时没去要授权是因为结局突然炮灰攻我接受不了，但是既然作者要大修，我就想先观望看看她会改成什么样子。前段时间作者修完了文，给了我一份TXT，我用了不到一天就看完了，超好看不说还木有了槽点=-=然后我就去要要授权啦~！独家的~~（撒花）”
　　这样啊……许均弋用手托着下巴看着肉团子的话半天，好一会儿才伸手回复肉团子，“作者是为了出版修文，还没出版就把TXT放出去了，怎么赚钱？这不是助长盗版吗？”
　　虽然慎凝的文粉很多，死忠粉丝也不少，为了收藏哪怕看过电子版花钱买一本出版的铅字书也很正常……可是一般来说作者的防盗版意识都会很强吧！慎凝就这么把改好的原稿给了肉团子做剧，到底是什么心态啊？
　　“orz弋生，我很不靠谱吗？这些问题我自然都处理好才要到的授权=-=我已经跟作者保证了剧组不会外泄原文，也就是说这个文只会小范围传播=-=这也是为什么我要你看完文给我反馈的原因=-=因为我要用大家的反馈总结出人设和故事大纲=-=给主役以外的CV们看=-=（截图）”
　　许均弋看到肉团子跟作者的聊天截图就放了心，可还是忍不住揶揄肉团子，“这就是传说中的，差别待遇？（抠鼻）”
　　“=-=没错！”肉团子承认的很痛快。“还有一件事……（扭捏）”
　　“……”许均弋刚准备打开《十天七夜》的文档看文，就看到肉团发过来一个扭捏的大兔子红着脸扭捏着画圈圈。心说，原来还没完啊！“说。”
　　“嘿嘿~~就是反正你闲在国内也没什么事儿不是么~~你一直喜欢慎凝的作品=-=虽然之前的《十天七夜》你看不上，但这次的文我保证你肯定喜欢~~所以总之你也没什么事儿，又看过原文了~~给我配一配《十天七夜》里头的主役攻吧=-=你不用着急答复我！！！我可以等你看完文好好考虑考虑=-=仔细的，认真的，小心翼翼的，深思熟虑的，好好的考虑考虑=-=（扭捏）”
　　肉团子确实是一脸扭捏打完这段话的，虽然他除了自己男人从来没跟别人说过，但弋生的声音一直是他的心头好。一直以来，他都很希望有个机会可以让弋生进他的组接他的剧，他也一直都在寻找一个角色给弋生。而《十天七夜》可以说是他策划的这几年遇到过最想给弋生的角色了，可哪怕已经在网配圈经历过风风雨雨，哪怕肉团子跟弋生的关系已经无话不说，可一牵扯到让弋生给肉团子配剧，肉团子的小粉丝心态还是让他忍不住扭捏。
　　一直在肉团子旁边，看着肉团子打字的男人看到肉团子脸上此时的表情，也不由得笑出声来，“宝贝儿，你这表情我可有年头没见过了~~我记得上次让你这样的男人是我吧？”说着男人搂过肉团子入怀，声音低沉，“你这样对别的男人我会吃醋的！”
　　肉团子瞥了一眼身后的男人，好笑的说，“吃个屁！小爷我就算对别的男人露出这张脸，还不是被你吃得死死的！！让开让开！！我正等着弋生的回复呢！！”
　　“不用等了。”男人笑容加深，手臂紧紧箍着肉团子的腰身，双唇也紧紧的贴上了肉团子的粉唇，深吻了好一会儿才稍稍从肉团子唇上挪开，开口说：“我看到他回复你说，没可能。”
　　肉团子不信邪的看了眼屏幕，好不失望的看到那三个不大不小的黑字“没可能”，不禁垮了脸。身边的男人一边轻吻肉团子的脸颊，一边安慰道，“算了，你早知道那家伙不会答应的，又何必多此一举。”
　　“可是他之前明明也配过的……一个新人却可以把一个角色诠释的那么到位，这是天赋！！这样的声音条件和天赋不配剧不是太可惜了么！”肉团子一脸愤愤，更多的是遗憾。“当年那个剧一出，多少人喜欢上弋生的声音和演绎你也是知道的，我现在特遗憾我那时候不认识他……！”
　　“弋生他根本不迷恋网配圈，这些在网络上的虚名他根本不在乎。他活的比谁都淡然，也比谁都固执，他不想做的事情，没人劝得动他。”男人伸手抚上了肉团子柔软的发丝，像是感受到了肉团子的不愉快般的轻轻吻着肉团子的鬓角，“我们认识的不就是这样的弋生吗？别难过啦。”
　　“唉，你说弋生这种性格是不是生下来就这样的？”肉团子往后缩了缩，彻底将自己塞进男人的怀抱，“还是说他生病以后才变成这样？其实我有好长一段时间都觉得这家伙根本没什么朋友！那么古怪的性格没人能受得了他吧？”
　　男人听了肉团子的话宠溺的笑了笑，后又说，“我认识他的时候他就已经在病中了，这样的性子到底是怎么来的我还真不好说。至于朋友……有一个可以依托的就足够吧，希望他有这样一个朋友。”
　　“喂！你感性了诶！”肉团子听了男人的话斜着眼看着对方，一张脸似笑非笑，“你这样我真不习惯，跟你的职业和性格好不配！快点变回来！！嘛咪嘛咪哄！！”
　　“念个咒语就想让我变回去？宝贝儿你太天真了！反正弋生也没答应你的请求，就让我好好安慰安慰你吧~~”男人一边阴险的说着，一边动手将肉团子扛了起来往卧室走去。“我保证，马上我就会变回去了！”
　　“妈的！！你放小爷下来，小爷自己会走！！”肉团子在男人肩上使劲儿动了动，可回应他的只是男人朗声的大笑。
　　




☆、决定了~开个歌会~

　　任海这几天过的一点都不好。
　　临近毕业，任海的论文早就一改再改没什么问题，接连着应聘了几家公司以后他也越来越有心得，对怎么再接再厉心里也有数了。
　　可任海心里还是有一根刺，那就是怎么找许均弋。弋生说过的方法也不是没考虑过，可始终觉得不太周全，但自己也不能贸贸然去让齐健他男人问许均弋父母，许均弋在国内的电话是什么。
　　“哎呀！烦死了！！”任海哀呼一声卧倒在电脑桌前。
　　“任海你这几天情绪很不稳定啊！是不是找不到工作被虐的？哎呀，没事儿的。工作这个东西嘛就跟谈恋爱似的，你一心想找的时候吧，找不到。可一旦你敞开胸怀不去烦恼的时候，机缘自然就来了~~”室友A听到任海的哀鸣，一边翻看着手中的复习资料，一边劝说任海。
　　“工作跟谈恋爱似的？我说A你最近是不是准备考研疯掉了！我这找到工作的人为啥没有恋爱的感觉？”一边的C非常不赞同的撇了撇嘴，又面对趴着的任海说，“任海，你别听A胡诌，一个要考研的人是不懂得咱哥们儿既要工作又要恋爱的心情的！”
　　“要我看你们俩纯属闲的，人家任海一句话没说就听你们俩乱发言了。A，你要考研还天天泡在宿舍里干嘛？图书馆该去去啊！C，你不是找到工作了吗？那就好好工作去！”B实在看不下去那两个人自说自话，忍不住发表了他自己的看法，“这个宿舍里，就只有我懂任海的心情！又没工作又没妞儿！！这是何等的悲哀啊！！！海子，你别闹心了，快跟哥说说你咋了？”
　　任海趴在书桌上，对着宿舍里那三个都在自说自话的人翻了个大大的白眼。可是兄弟也没说错，自己现在是既没有工作又没有爱人，就连毕业证都要几个月以后才能拿到手……现在的自己，还真TM的是三无人员啊！
　　“烦死了！我出去走走！！”任海吼完这句话，也不理会宿舍那三个禽兽在身后喊让任海帮他们带吃的，就一溜烟跑出去了。
　　走在没什么人的校园里，看着零零星星走过的人和这片熟悉的景色，任海的心还是平缓不过来。自己连单恋这七年都走过来了，怎么在如何找人这块儿就卡住了呢？
　　任海走到学校小树林的一处石凳上坐下，心乱的无以复加。
　　“工作这个东西嘛就跟谈恋爱似的，你一心想找的时候吧，找不到。可一旦你敞开胸怀不去烦恼的时候，机缘自然就来了~~”
　　室友A的话突然涌进任海的脑子里，他顿时眼前一亮，这家伙的话冷不丁听着挺不靠谱，可仔细一想确实在理啊！
　　自己现在不就处在找不到工作和爱人的风口浪尖上么？工作那个坎儿自己可以慢慢调整心态度过，可爱人这个坎儿……任海皱起了眉头。
　　难道连爱人我都可以顺其自然的等待吗？虽然齐健并没说过许均弋什么时候会离开，可难道自己就要什么都不做的安静等待吗？工作尚且可以调整心态等待机会，可是爱人如果自己仍然什么行动都没有，还能保证他一直在那里等着自己吗？两个都不往前迈步的人……可以相遇吗？
　　想到这里，任海又想起了那天跟弋生聊天时，弋生提出的建议。
　　也许，自己可以在网络上发起寻找行动？凭借着自己在网配圈还有一点点影响力，说不定可以找到许均弋呢？
　　可是用什么方式呢？直接在广播剧论坛上发个帖子，呼吁大家帮忙注意？但是自己要是在广播剧的论坛上发一个跟广播剧毫不相干的帖子，恐怕会被无聊的人掐起来吧。任海摇摇头，这个方法不可行。
　　或者自己可以开个有主题的歌会？就以寻找和告白为关键词，然后歌会的主题……任海活动了活动酸僵的脖子，偏着头看着面前平静的湖面，突然一句话浮现在他的脑海里。
　　错身而过的七年间，我喜欢你你知道吗？
　　“哈哈！就是这个了！！”任海兴奋的从石凳上跳起来，吓了路过的一对情侣一大跳。他冲那两个人抱歉的笑了笑，转身往宿舍跑去。
　　呼啸而过的风，掩不住任海脸上的笑容。
　　就算你我错身而过了七年，哪怕现在的你连我是谁都不知道，可这一句我喜欢你，我一定要亲口对你说出来。
　　许均弋，等我。
　　




☆、永无宁静的论坛！

　　任海回到宿舍打开电脑上了QQ，还没等他在1号粉丝群里放出要开主题歌会的消息，就看到群里好几个姑娘一个个摩拳擦掌的在群里说要结伙去广播剧论坛上打一场“圣战”。
　　圣战？这词儿任海只听说过BD贴吧里有过，怎么连广播剧论坛都开始圣战了？可是，怎么看怎么感觉自己就是这群姑娘们圣战的原因呢？
　　【1群群主】玉碎瓦全：以前咱忍了是大度，这次他们也太过分了！咱可不能总让咱们本命受这么大委屈！！
　　【1群】布谷鸟：老大说得好！我早就看那帮人不爽了！！他们这样也太不把咱傻妈放在眼里了！！！！
　　【1群】英伦小马哥：可不是么！咱们大家一起打他们个片甲不留！！让他们知道知道现在是谁的天下！！
　　【1群】荧光路：破浪和漂流两个受音怎么跟咱们傻妈的攻音比啊？！他们的粉丝太不自量力了！（抠鼻）
　　【1群】笑吧：他们的粉丝太不自量力了！（抠鼻）
　　【1群】锅碗瓢盆：他们的粉丝太不自量力了！（抠鼻）
　　【1群】剪刀石子布：他们的粉丝太不自量力了！（抠鼻）
　　【大神】孤岛：你们在干什么？你们要干什么？（抠鼻）
　　【1群】英伦小马哥：他们的粉丝太不自量力了！（抠鼻）
　　【1群】英伦小马哥：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！傻妈在我楼上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　任海看着因为自己出现，不仅正在群聊的姑娘们，就连潜水的姑娘们都突然默契的爆发出一排尖叫，不由得笑出声。
　　要说任海做了CV两年多，官方的山寨的粉丝群不胜枚举，跟他感情最深的还要数1群的姑娘，这些人也是他最早的一批粉丝，一直支持着他，喜欢着他，关注着他。也因为这样，他屏蔽了其他粉丝群，却惟独开着这个群。
　　【大神】孤岛：我好像听到你们说要圣战？（抠鼻）说吧，你们要闹什么事儿？（斜眼）
　　【1群】布谷鸟：傻妈o(*////////*)q我们……我们只是随便说说的o(*////////*)q
　　【1群】荧光路：是的是的，我们只是随便说说=-=什么都没有，没有的……
　　虽然姑娘们都说没什么事儿，可任海跟这些人相处了两年，他们说话什么习惯任海一目了然。于是任海打开了1群群主的对话窗口，刚要问群里姑娘们都在说什么，就看到群主先给他发过来一段话。
　　“傻妈=-=我觉得这事儿我还是主动跟你坦白了吧=-=这段时间论坛你没去过吧？乌烟瘴气的，全都是破浪，漂流还有你的粉丝，也就是我们的战场。除了三方粉丝，还有数不清的CP粉混在里头，整个就一多方混战=-=本来我合计着你本身就不爱我们上去闹，也想忍着来着，可是他们太过分了，见我们不发表意见就使劲打压你，话说的特难听。不说别的群，就我们这个1群的粉丝都是从你刚出道的时候就开始粉你的，感情肯定深。这两年的感情，先不说你是我们本命我们肯定要向着你，就是单从朋友这个层面，我们都不想看别人那么说你。”
　　任海还没看完群主的话，对方又发过来一个上香的表情。“傻妈=-=我知道……爱他就不要在论坛上提他的名字=-=既然我们都提了，那你就当我们爱你爱得脑残了吧=-=不要怪我们好不好=-=（上香）（上香）（上香）”
　　看到这里，任海还是没忍住笑了出来。怪他们吗？刚开始听他们说上去闹是有那么一点，可看到群主的话任海不得不承认自己心里暖暖的，明明都是二次元认识的人却这么把他当回事儿。
　　朋友。这词儿真不错。
　　任海这么想着，伸手在键盘上敲了几下，“上什么香，我还健在呢！怪你们也没用，闹都闹了，我现在喊停你们也打不住啊。这样吧，闹可以，不许过分，不许人身攻击其他CV，不许爆粗口，不许恋战，不许因为我首肯了就肆无忌惮，还有……”
　　“傻妈= =泥垢了！你左一个不许右一个不许的，我们还怎么甩开膀子上啊= =！而且，竟然还有？？？还有什么？！（抠鼻）”
　　群主姑娘的话看的任海忍俊不禁，本来因为思考‘还有’什么而微皱的眉头，也因为姑娘的话展开了。“这语气……跟我混熟了是吧？还甩开膀子上呢！小姑娘家家的，够不害羞的。”
　　“=-=所以也就是说傻妈点头默认我们闹了=-=那我去传达一下傻妈的意思，好几个群的娃儿们因为害怕傻妈生气都没敢上战场呢~~~（得瑟）”
　　真是，混熟了！任海无奈的摇了摇头，突然想起来自己上QQ的目的，他又给群主发了几句话。
　　“玉碎，过几天我想开个歌会，主题的。你看你能不能帮我找人策划一下？”
　　群主妹子很快发过来回复，“主题歌会？这东西听着新鲜=-=找策划没问题，包在我身上了~~不过，主题是神马？”
　　任海回忆了一下自己刚刚在外头想的，伸手打道，“关键词：寻找，告白。主题：错身而过的七年间，我喜欢你你知道吗？”
　　谁知道他发过去这个消息好久，都没看到对方的回复。任海有些纳闷的又发了个问号过去，又等了好一会儿，才看到群主妹子的回复。
　　“傻妈你要在歌会上告白是不是？？？你暗恋那个人七年啊！！！！！所以傻妈你在那个FT上说的全都是真的啊？？傻妈啊啊啊啊！！！”
　　任海看到妹子的回复，差点吐出一口老血。要开歌会的是自己，要表白要找人的是自己，暗恋七年的人是自己，怎么妹子比他还要激动呢？
　　“当然真的，我又不想麦麸求关注--你帮我找人策划就可以了，邀请的人越多越好。嘉宾我自己找，定下来我再找你。记住关键词和主题，这一次歌会对我非常重要，非常。”
　　任海的表情已经变得认真，其实他心里也没什么底，歌会也不是第一次开，可像现在心情这么期待又害怕的，是之前哪一次歌会都没有过的。
　　不知道，自己用这种方法可不可以找到许均弋呢？
　　“傻妈放心吧！我一定不负使命！！不过傻妈啊，歌会时间是什么时候你决定了吗？我想先把歌会宣传给自己人=-=”
　　时间……任海认真想了想，最后打字道，“就下个星期六晚上8点，准时开始。”
　　得到了妹子肯定的答复，任海这才关掉跟群主姑娘的对话框。他伸手把QQ列表打开，联系了一干在圈子里的好朋友，确定了肯定会到场的人数以后，他又打开了弋生的对话框。
　　“在不？我决定开歌会找他了，就下星期六晚上八点，你有空来吗？”
　　许均弋正一脸无奈的浏览着这几天在论坛上被炒的火热的几个帖子，冷不丁看到孤岛的消息心中一惊，心想孤岛该不会看了这些胡说八道的帖子被伤害了吧？可他一打开对话框，看到孤岛原来是邀请自己去参加他的歌会。可放下心的同时，许均弋又有些心焦，孤岛终于决心找到那个人了，自己怎么……唉！
　　“我会准时到的，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“帮忙不用了，策划歌会的事儿我交给粉丝群的妹子了，邀请嘉宾的事儿也搞定了，现在就是等着那天了。”任海想到也许自己马上可以找到许均弋，嘴角扬起了笑容，“弋生，谢谢你给我出了这么个好主意。等我找到他，一定第一个告诉你！（大笑）”
　　“好。”孤岛现在一定很开心吧。许均弋像是感受到了孤岛的开心，也不由得扬起嘴角。他眼睛从对话框移开看向那几个八卦帖，眸子倏地变得阴冷。
　　许均弋从来不迷恋这个虚拟的世界，除了肉团子他还没有在乎过谁。这么个看不见摸不着对方的世界，却充斥了现实世界里都无法比拟的可怕。看谁不顺眼就发个帖子讨伐，因为看不到对方可以想说什么就说什么，被这种任性的行为伤害过的人不计其数。
　　也许就是因为这样，看透了这些现象本质的人们才相继离开，回归他们的现实生活吧。乘风破浪是这样，去撒哈拉漂流是这样，大船也是这样……
　　许均弋抿紧了嘴唇，又看向孤岛的对话框，他的头像还亮着，不知道是在线还是给了自己隐身对其可见。可不管是哪个，许均弋知道，在这个虚拟的世界里，自己有了第二个在乎的人，第二个想要尽全力保护的人。
　　他这么想着，动手打开了肉团子的QQ对话窗口。




☆、混乱，混乱，竟是多方混战！

　　许均弋从来不知道论坛里的帖子竟然可以如此长久不衰的高挂于首页。
　　“顶帖的人都很无聊吗？怎么能做到每天一顶，这么坚持不懈。”许均弋的声音听起来无奈极了。他一边说着，一边手上也没闲着翻看着飘在首页顶端的几个帖子。其中一个满是气质的主题吸引了许均弋。
　　主题：吴姬越艳楚王妃，争弄莲舟水湿衣！
　　许均弋看到这个标题不禁眉头高高一挑，心中好笑的想，王昌龄当年写这首七绝的时候肯定是想不到，现代人竟能把这么有意境的句子拿到网配圈来讨论所谓“三受争一攻”的无聊问题。
　　这混迹于网配圈的人们真的是满腔才华，可用在八卦上……真不知道是不是大材小用了。许均弋有些遗憾，刚准备点开帖子看看其中的内容是不是也跟主题一样精彩，就听到肉团子的声音从耳机里传来。
　　“诶！你们快听听这个标题哈！吴姬越艳楚王妃，争弄莲舟水湿衣！诶诶，是不是太有才了！！”话音落了好一会儿，都没人搭理他。
　　肉团子的声音再响起的时候，语调有些高昂。“弋生！是你让我找他们几个到YY来的！！他们不说话也就算了，怎么你也憋着不出声！！？？再不出声小爷我就下了！！你自己个儿可想好了弋生！！！”
　　许均弋正喝着水，听了这话，一口水没咽下去不说还被呛着了。使劲儿咳嗽了几下后，他开口道，“我刚才喝水呢，没注意听。你说什么？”
　　肉团子眉头一皱，冷笑一声，“哼，你让我找的这几个人我都找过来了，接下来的时间你是要发言还是要干瞪眼儿我可管不着~！”说着，他话锋一转，眼神更见犀利，“可是弋生，论坛上混战的事情也不是第一次发生，他们这几个正主都该干嘛干嘛，你说你操什么心呐？还是说……”肉团子说到这儿停顿了一下，露出了一抹笑容，慢悠悠的开口，“你看上孤岛了？”
　　“What？What？？！！”还没等许均弋开口回答，就听到耳机里传来第三个人的声音。虽然是高昂的声音，大咧咧的语调，可声线却十分清澈。
　　许均弋刚要问是谁，就又听到肉团子没好脾气的吼了一声。“漂流你丫的！！！你要说英语倒是来点儿高级的啊！what，what……我还shit呢！”
　　原来是去撒哈拉漂流的声音。许均弋暗忖，去撒哈拉漂流是跟大船同期进圈的CV，大概是机遇比较好，配过一两个龙套后，就被他第一个主役剧的策划看中，从此平步青云。更是在神隐的两年多以来成为后辈CV们心中的指路标。
　　虽然如今的网配圈攻音奇缺，可像去撒哈拉漂流这样的优质受音也是很稀有。肉团子曾经不止一次跟许均弋说过，有生之年一定要把几个神隐的紫红CV集在一个剧里，作为他网配圈的毕业作品。
　　许均弋对这些CV是不是紫红，有没有神隐，会不会出关倒是兴趣缺缺，可他不得不承认新人辈出的网配圈，真的再没有一个同样的受音可以跟去撒哈拉漂流相媲美了。他突然想到，或许这些CV本意并不想离开网配圈，或许只是因为……被掐到烦了，才离开的？
　　还没等他继续想下去，就又听到去撒哈拉漂流的声音，“小肉团儿~~来，让叔叔亲一个~~”
　　叔叔？许均弋忍住了心中强烈想吐槽的心情，在心里拼命告诉自己，千万不要用声音去评断一个人的年龄长相身高体重，千万不要千万不要千万不要……
　　然后他就又听到去撒哈拉漂流说话。“弋生相许，听说你找我？赶紧说什么事儿吧！我这儿一会儿还要组队副本呢~~~给你两分钟时间组织语言昂~~”
　　许均弋额头流下一滴冷汗，突然丧失了语言能力似的看着YY上去撒哈拉漂流的马甲一动不动。
　　“靠！叔叔your sister’s啊叔叔！！我就奇了怪了，咱俩认识都四五年了，你怎么光长年龄不长心眼儿呢？！你们家那口子也太不负责任了，难道他就只会在床上教你龙阳十八式？？”肉团子甜笑着讽刺去撒哈拉漂流，丝毫不怕对方生气。
　　“龙阳十八式早过时了，小侄子~~”去撒哈拉漂流倒也不生气，一边笑着，一边大大咧咧的回道，“我说弋生相许那小子呢？小肉团儿你不说他找我吗？怎么我都来半天了，他也没说正题。我一会儿打副本，要不你跟他说等我打完副本再说事儿吧昂~~”
　　“等你个屁！你是活的，破浪那祸害呢！”肉团子冷哼一声，私戳了许均弋。
　　【至尊肉团王】：弋生你进来以后只说了一句话，还是跟你的主题毫无关系的，或许……你在组织语言？（抠鼻）
　　许均弋正不知道要如何开始进入正题，看到肉团子私戳他，于是伸手打字回复肉团子。
　　【弋生相许】：我突然想到我根本不认识漂流和破浪= =如何开口确实是个问题。
　　刚把这句话发给肉团不到五秒钟，就看到肉团子火气冲冲的回复。
　　【至尊肉团王】：你也是……你他妈的！你不认识他俩是你才想到的事情吗？不是应该在你找我说要找他俩去YY说事儿就应该想到的吗？
　　【弋生相许】：（抠鼻）
　　【至尊肉团王】：算了，我戳了破浪，他说等他五分钟。于是接下来的五分钟，我就在这里专心问问你为什么要找漂流，破浪和大船去帖子里跟他们的粉丝“打招呼”？为什么那么有信心他们不怕惹一身腥的帮你？为什么明明看惯了而且不在乎论坛里的血雨腥风还是要出此下策？为什么一牵扯到了孤岛的事情那就不是弋生了？（微笑）
　　许均弋看着肉团子的四个问题，却不知道自己应该如何正面回答。因为这四个问题或许都只有一个答案，一个非常显而易见的答案。
　　许均弋深深吸了一口气，慢慢的吐出来。他何尝不知道自己对漂流，破浪以及大船的请求是不合理的，他何尝不知道找他们出面应对粉丝，甚至解释说明是下下策，他何尝不知道这圈子里的血雨腥风根本就不会因为他一个简单的要保护重要的人的心情就被终止。
　　可是，他还是那么做了。找了肉团子联系破浪，漂流和大船，找他们来YY，想请他们出面帮自己这个忙。至于为什么……
　　【弋生相许】：你说的没错，我看上孤岛了。
　　肉团子等了半天正不耐烦，却突然看到弋生的回复，惊得手里的键盘都要飞出去了。旁边正在工作的男人见到此情此景，急忙担心的问道，“宝贝儿，怎么了？”
　　“弋生说他看上孤岛了。”肉团子讷讷的回答男人，“我真没想到。”
　　男人放下手边的工作，走到肉团子身侧蹲下，看了眼YY公屏，说，“怎么没想到？你不是早就觉得他们两个人很微妙了吗？现在弋生承认了他对孤岛的心意，你怎么还一副接受不了的样子？”
　　“那不一样。”肉团子皱了皱眉，“我自己猜跟弋生承认是两回事。而且，他是弋生诶！对什么都不关心都不在乎的弋生……要是平时，他一定会跟我打太极，这么痛快的说了实话，是第一次吧？”肉团子又伸手拉住男人的胳膊，像是为了要证明自己的观点一般又问了男人一遍，“是第一次吧？”
　　男人点点头，反手拍了拍肉团子的手背以示安慰，“弋生承认看上孤岛，你似乎比他更紧张。”这不是疑问句，是陈述句，肉团子斜眼看向男人，没放过对方唇边正消失的戏谑。
　　肉团子甩开男人的手，瞪了男人一眼说，“笑个屁！”然后就又转过身把注意力放在了跟弋生聊天的对话框上。
　　男人见状，摸摸鼻子，耸了耸肩回去继续工作了。
　　【至尊肉团王】：你是假的吧？弋生人呢？我要等弋生回来。
　　许均弋等了半天，等到这么一句回复，差点喷出一口老血。他喝了口水润润干涩的喉咙，伸手打字。
　　【弋生相许】：我难得坦诚一次，你就那么难接受？
　　【至尊肉团王】：非也。我是接受无能。我印象中的弋生绝对不是今天的你，他是个喜欢打太极，四两拨千斤糊弄我的大混蛋~（微笑）
　　许均弋唇边扬起一抹不在意的笑容，心里想自己这个“大混蛋”在肉团子心里也许早已经坐实了。于是发了个表情过去。
　　【弋生相许】：（举白旗）
　　许均弋刚把表情发过去，就听到耳机里传来声音。
　　“我来了。”声音清冷无比，连语调都是淡漠的。“有人吗？”
　　“浪儿~~~~~~快来让哥哥抱一个~~~~~~~”破浪声音未落，漂流就在YY里吼了出来，“好久不见，有没有想念哥哥啊~~~~~~~~~矮油~~~~~~我的好浪儿~~~~~~~”
　　噗！这么个老鸨腔调的音，真的是漂流发出来的吗？许均弋不相信的伸手看了看YY的人数，的确是四个人没错，也就是说……刚刚那个真的是漂流。
　　“张逸，不要逼我说脏话。”沉默了一会儿，破浪吐出这句话。
　　本就清冷到不行的声音，硬是让许均弋又抖了抖。许均弋知道乘风破浪是以清冷音著称，可没想到私下里本人也是这个性子。
　　“额~~~~~~~不要把人家的本名说出来啊浪神！”听了破浪的话，漂流突然一副泫然欲泣的小媳妇儿样，又让许均弋愣了神。
　　“张逸，你放在我家的东西，我收起来给门卫了，麻烦自行取走。”破浪丝毫没理会漂流的话，兀自说着，声音冰冷没有一丝感情。
　　破浪说完话，YY是久久的安静。漂流竟也突然噤了声，许均弋纳闷的看了看YY屏幕，怀疑自己是不是被卡出频道了，却发现了公屏上有人发言。
　　【去撒哈拉漂流】：好。
　　不大的公屏只有漂流这句话静静的躺在那里，不知道为什么，许均弋竟觉得有些凄凉。从破浪对漂流说的话里不难听出来，这两个人在三次元也是认识的关系，而且……许均弋暗忖，应该还不止是朋友关系那么简单吧。
　　可他无暇顾及那两个人之间的诡异气氛，既然两个人都到了，许均弋刚想要开口切入主题，就听到肉团子说话，“破浪，漂流，你们还记得孤岛不？”
　　“嗯。”破浪应了一声。
　　“记得~~小孤岛嘛~~跟大船儿最后一个西皮的受君~~”许均弋惊讶于漂流变换语气的迅速，事实上，漂流一直也没变语气，那个“好”是漂流打出来的字。
　　“我楼下的弋生相许，看见了没？我好基友，也是孤岛的粉丝。好了介绍完毕。”肉团子稍微做了下停顿，又说，“弋生，你说吧。你怎么奴役他们俩都成，我给你撑腰呢~~”
　　说完，肉团子就闭了麦。
　　许均弋开了麦，先是冲着YY里头的两个人分别打了招呼，然后斟酌着说，“是这样的，这段时间论坛里一直揪着两年前《七杀》选定主役受的事情不放，牵扯到了你们还有孤岛的粉丝，以及多个CP粉群体，粉丝们互骂互掐，事情闹得挺大。几个CV都被牵连了不说，还被各种人身攻击。虽然我知道《七杀》选主役受这件事的始末，也就是他们口中的所谓真相，但是我只是一个小小的粉丝，贸然去论坛发言的话，人微言轻，没人信我不说，说不定还会把战火烧的更旺。”
　　许均弋说到这里稍作停顿，更加谨慎的说，“所以，我有个不情之请。能不能请你们出面跟粉丝解释一下？”
　　他说完，就安静下来等对方两个人的反应。本来他是拜托肉团子找来破浪，漂流和大船的，但是许均弋也知道，大船帮忙是不成问题的，毕竟他和大船关系也还不错，所以他并不担心。他担心的是破浪和漂流，他并不认识这两个人，而且他的请求……说实在话，也确实太没道理了。
　　许均弋在麦前等了好一会儿，终于听到破浪开口说话。
　　“弋生，你觉得我会答应吗？”破浪清冷的声音冰的许均弋心中一颤，又听到对方继续说道，“你是孤岛的粉丝，可我不是。我不仅不是孤岛的粉丝，我跟孤岛这个人都算不上认识。所以，你觉得你对我说，能不能出面帮孤岛解释一下。我会答应吗？”
　　许均弋听了破浪的话，良久没有出声，他何尝不知道破浪说的话在理。所以他之前说是不情之请，说白了，帮孤岛洗白这件事除了在他心里是成立的，放到任何别的人那里都是不成立。而且，在这个风口浪尖上，挺身而出就是一种自我毁灭。许均弋明明知道，却不能放任那些帖子在那里不理。
　　孤岛在他心里的比重已经不知不觉大到他无法估量的地步，就算孤岛是二次元认识的人，就算孤岛那两个字不过是一个他不知道姓名长相性格的人的网络ID。可对于许均弋来说，孤岛这两个字，还是重要。
　　YY里在破浪的话以后一片沉默，连之前最活跃的漂流都一言不发。许均弋在心底叹了口气，想着还是算了。却突然听到漂流大咧咧的声音。
　　“soryy！！！我刚才卡死了~~~所以耳机里就一直传来弋生说，不情之请不情之请不情之请不情之请……！真是崩溃了~~~~来，弋生你继续把话跟我说完，不情之请是啥？”
　　许均弋觉得，如果这时候自己的表情能让漂流看到就好了，因为他的表情已经全裂了。漂流的突然乱入，让许均弋之前被破浪打击的心灵又重生了。
　　“额，我是说，能不能请你们出面跟粉丝解释一下……就是《七杀》选择主役受那件事。”其实许均弋已经不抱什么希望了，他自己也了解这个圈子，谁人都懂的明哲保身，况且，对方还跟自己完全没交情。
　　“解释？就《七杀》那破事儿？没问题呀~~不过你得先告诉我时间地点昂~~我这一票兄弟等着我刷本儿呢~~”漂流二话没说就答应了，却让许均弋一惊。他还没反应过来，就又听到漂流说，“《七杀》那破事儿我和破浪躺着也中枪真是烦死了~~当时都闭关了还特么掐我们！！还搞出来一堆CP粉，说我是大船的正牌夫人~~~矮油真是伤了我这个攻心啊~~~行了弋生小弟弟，这忙我帮了~~”
　　弋生……小弟弟？许均弋此时虽然感激，但已然满脸黑线。
　　“张逸，你是不是闲着无聊才答应的？”破浪冷冷的声音突然插进来。
　　“那你是为什么答应的？”漂流像是丝毫不被破浪的冷漠影响似的，笑着问道，“你是为什么答应的我就是为什么答应的~~~”
　　破浪听了漂流的话，毫无温度的说，“我没答应。要解释你自己去，这件事跟我没关系。”
　　【去撒哈拉漂流】：……
　　【至尊肉团王】：……
　　【弋生相许】：……
　　破浪看着公屏上排列的整齐的三个省略号，突然没来由的心情大好，他扯了扯嘴角，又开口道，“但是现在我改变注意了。弋生，这件事我答应了。”
　　【弋生相许】：谢谢。
　　【至尊肉团王】：……破浪你真心跟我一个属性！（望楼下）
　　【去撒哈拉漂流】：老婆，我错了，我们不要分手嘛！（委屈）
　　【乘风又破浪】：我走了。
　　然后，破浪就从YY里消失了。      
作者有话要说：副CP果然是最萌的！




☆、新空调硬座的伤心

　　许均弋拎着行李站在熙熙攘攘的火车站候车室里，他环视了候车大厅一周，发现不论是椅子上，地上，都坐满了人，放满了行李。许均弋抿紧了唇，小心翼翼的穿行在人和行李中间，总算找到一处不那么挤的空间，将行李包放在地上就坐了上去。
　　他从衣兜里掏出车票，盯着新空调硬座那几个字有些无奈，突然就有些后悔自己答应父母北上给母亲过生日这个“诏令”。
　　按说许均弋在国外呆了五年，别说父母生日，就连过年都没法跟家人团聚。这次回国好不容易赶上了母亲的生日，他本应该不等父母电话催促就北上看父母的。
　　可是，许均弋叹了口气，那只是普通人家的情况。
　　在许家，因为家长工作繁忙的关系，一家人新年都好多年没一起过了不说，更别提其他节日或者生日了。而前几天老妈特意打了电话过来细数自己的不是，然后命令自己北上给她老人家过生日……这不禁让许均弋觉得诡异，可他还是听话的马上动身去火车票代售点买票。
　　“动车和高铁没票了。”年轻的售票员非常有礼貌的对许均弋说。
　　“站票也可以。”许均弋开口道。明明不是节假日，为什么连动车票，高铁都没有了？他深吸一口气，透过窗口看着售票员的手指飞快的在键盘上敲打。
　　“站票也没有。”
　　许均弋面对着售票员的甜美笑容有些伤脑筋。又麻烦售票员查询了几次，最后只好用几十块钱买了一张新空调硬座。
　　车是7点52分开，中间也不知道要经停多少大大小小的车站，到北边也不知道要几点了。许均弋从衣兜里取出手机准备看看时间，电话铃声却突然响起。
　　“喂。”许均弋也没看来电显示就接起了电话。
　　“均弋，我是你温大哥。你现在上火车了吗？”电话里传来了一个陌生男人成熟稳重的声音，可那个称呼却让许均弋眉头一皱。
　　温大哥？许均弋搜索了脑海中对这三个字的全部记忆，想起来他刚回国的时候母亲在电话里确实提过一个姓温的人。莫非他们是同一个人？
　　带着些探寻，许均弋开口发问，“你是温……皓？”
　　对方像是听出许均弋的迟疑，低声笑了起来，“对，我是温皓。好久不见，都把我忘了吧？”
　　“呵呵。”许均弋不知道该如何回答，干脆干笑了几声了事。可大概是在网络上混久了，他刚发出“呵呵”，就意识到……自己似乎很隐晦的对电话那头的温皓说了一句“你是傻逼。”
　　许均弋默默伸手扶了扶额头，算了算了，反正温皓也不知道这些词被二次元化之后的意思。再说自己确实也没有恶意。
　　“没关系，这次你过来咱哥俩好好聚聚。你几点到B市？我答应你爸妈去接你了。”许均弋听着温皓的声音有些纳闷，记忆里那个满口别人母亲，充满痞气的二世祖……怎么真像自己老妈所说的变得如此彬彬有礼，还一副“我是大哥”，很有担当的样子？
　　许均弋正摸不着头脑，又听到温皓耐心的问了一遍之前的问题，赶紧开口回答道，“还不知道。一会儿我上了车问问列车员吧。”
　　“这样啊。那你的车几点出发？我等你上车后再给你打电话。”温皓还是一副谦谦公子的模样，倒让许均弋有些不好意思了。
　　他抬头看了眼候车大厅的时钟，7点50分了。“不用麻烦了，我到了B市会自己找路的。先不说了，我现在要上车了。再见。”
　　等到对方回了一句再见，许均弋终于松了口气的挂上手机。他对温皓转性与否没什么兴趣，倒是突然有了一种非常不好，但又非常强烈的预感。
　　什么叫做“咱哥俩好好聚聚”……许均弋撇了撇嘴，自己爸妈跟那个温皓熟悉就算了，可自己压根没打算跟那个二世祖好好发展兄弟情谊。对于许均弋来说，自来熟可不是什么好习惯。
　　7点52分。许均弋拎着行李，跟所有挤这趟火车的人群一起挤上了火车。
　　一上车许均弋就微微皱起了眉头，因为他上车这一站不是始发站，又因为这次火车是K次列车，所以在这站之前已经停靠过不知道多少站。车厢里除了座位上已经坐满了人，就连过道上，两个车厢连接处也或是坐着，或是站着……总之到处都是人。
　　许均弋站在8号车厢的入口处，看着车厢内的壮观人潮，有些不知如何下脚往前走去寻找他的座位。他环顾四周，挑着眉看着车厢里的人们，热火朝天打牌的，汗流浃背吃泡面的，高声谈笑风生的，在他站着的位置后方甚至还有好几个人在一起抽烟聊天……
　　许均弋有些郁闷的想，这些人，是把火车当做自己家吗？
　　可想归想，郁闷归郁闷，接下来的路程许均弋都要在这节车厢里度过了。这么想着，他小心翼翼的穿梭在充满人的车厢过道。
　　找到120这个座位时，许均弋看了看行李架满满的行李，又低头看了看手上的行李包，果断的放弃了将自己的行李塞上行李架这个想法。
　　许均弋的座位靠窗，这也是他上了这次火车以后唯一一件让他觉得不错的事情。因为没有在车上睡觉的习惯，许均弋自然把目光投向了窗外。他本来想就维持这个样子一直到火车停在B市，谁知道列车开了还没一会儿，衣兜里的手机就又响了。
　　这一次，许均弋看了来电显示足足3秒，这才接起了电话。
　　“喂。”
　　“均弋，我是你温大哥，你已经在车上了吧？把你车次号告诉我，我在网上帮你查一下几点能到B市。要不你在车上也没个盼头。”
　　许均弋无声的叹了口气，刚才他看到温皓那串电话号码的时候，就已经想过自己要不要接他的电话。可又怕不接温皓会接二连三打过来更烦心，索性接起来之后，没想到又听到温皓自来熟似的“关心”自己。许均弋没空理会温皓是真心还是假意，对待这个陌生的二世祖他也不打算浪费心情去了解。他迅速在心里权衡了一下，如果他不正面回答温皓的问题，这个二世祖会不会接着在他之后的旅程上骚扰他。
　　这么想着，许均弋开口道，“K102。”
　　“你查一下，K102几点到B市。”许均弋听到温皓声音稍微远了一点，好像是在对身边的人交代着什么。等了一会儿，许均弋才又听到温皓说，“均弋，今晚9点车进站，我会准时去接你，你记得出站给我打电话。”
　　“谢谢，不过不用麻烦了。”许均弋拒绝过温皓，可很明显的对方是个死缠烂打的家伙。他不知道还能用什么方式让温皓了解自己真的不用他来接这件事实，所以答复温皓的语气也不如之前那么客气。“我有具体地址，找到我爸妈的公寓不困难。”
　　“哈哈，你看看你这倔脾气，你温大哥我只是想尽一尽地主之谊嘛！别跟我客气了，我会等着你的。”温皓说完又跟许均弋客套了几句，就挂了电话。
　　许均弋收起手机，紧紧抿着嘴唇，好不容易才忍住了摔掉电话的冲动。一个陌生人竟然跑到我面前自来熟不说，还不理我擅自替我做决定。许均弋看向窗外，凌厉的目光几乎把窗户的玻璃射穿。
　　温皓刚挂了电话，就被一直坐在他大腿上来回扭动的齐健使劲儿掐住脖子。温皓搭眼瞧了齐健一眼，撇嘴吐出两个字，“放手。”
　　“不放不放不放就不放！！”齐健叫着，加紧了手劲儿。“你说！你是不是看上许均弋了？！人家都说不用你接了你怎么这么贱啊！！温皓我警告你，许均弋可是我发小的老婆，你敢对他有意思你看我怎么收拾你！！！”
　　“我贱？那也得看跟谁比啊~”温皓意有所指的瞟了一眼齐健，又哼了一声，再不看齐健，不耐的吐出几个字，“老子再说一遍，放手。”
　　“操！温皓你不得好死！！！！”齐健不管不顾的撅着嘴对温皓骂道，“我真是瞎了眼了怎么看上你这么个表里不一的大痞子！！！你刚才对许均弋那么温柔怎么对我就这么不怜香惜玉！！！！”
　　温皓伸手握住齐健放在他脖子上的两只手，挑起嘴角，微眯着眼睛，一副绝世大痞子的模样，“你他妈的怎么这么能咋呼，老子刚才没把你操-爽，嗯？”
　　“操！你那根东西白长的！根本就是中看不中用！！”齐健满脸不屑，心中却在暗爽，巴不得身下的男人再次将他压在身下狠狠欺负。他一双美眸狠狠瞪着温皓，可那其中闪烁的光芒温皓怎能看不出？
　　“滚下去，看你一脸贱样儿我就硬不起来！”温皓说着一脸嫌弃的撇着嘴，动手将齐健从身上扯了下去。不等落地的齐健再次骂娘，温皓坐在老板椅上俯视着地上的齐健，戏谑的说，“放心吧，我对那个闷骚的许均弋没兴趣，我下面这根东西只对你这个小贱-货感兴趣。”说完，又把目光调回桌上的文件。
　　“操！”齐健一边骂着一边笑着从地上爬起来，他揉着屁股走到沙发边坐了下去，又掏出手机摆弄起来，“我得给任海那混蛋打个电话，他暗恋了许均弋七年，没想到竟然是我先目睹许均弋的芳容~~真是想想就爽快~！”
　　“你他妈的怎么那么贱呢！人家的感情你掺和的那么勤奋干毛？有那个时间你还不如合计合计怎么取悦你老公我！”温皓看着齐健没好气的骂道。他是绝对不会承认听到齐健提起任海他就浑身不舒服，他妈的不就是发小么，不就是比他先认识小贱-货十好几年么，不就是看过小贱-货的裸体么……操！！！！
　　“嘿嘿~~老公~~~我每天不都在取悦你么~~~~”齐健丝毫没发现温皓有些变黑的脸，兀自陶醉的说道。结果过了一会儿，他突然跳起来奔到温皓身边，一屁股坐在温皓的大腿上，扭动起来，“老公~~你是不是吃醋啦？？吃醋了吧？？是吧是吧~~~”
　　温皓听了齐健的话，没说话只恶狠狠的瞪着齐健，齐健毫不害怕的迎上温皓的恐怖眼神，一张花容月貌此时笑的像一朵怒放的大丽菊。
　　这次，温皓没有把齐健从身上扯下去，而是伸出手扣住齐健的后脑，对上齐健的嘴唇狠狠的亲了上去。
　　




☆、生日宴会上的逆袭

　　许均弋到达B市的第二天中午，就听从父母安排，准时到达了订好的餐厅给母亲过生日。一推开包厢门，许均弋就看到自己的父母坐在位置上喝茶聊着天。
　　“爸，妈。我来了。”
　　“快过来坐。”许母朝许均弋挥挥手，脸上满是慈爱，“本来啊，今天我和你爸想让你跟我们一起去公司看看的，结果看你睡得那么熟就没忍心叫醒你。”
　　“你就是太宠着他了！结果不继续念书也不找工作！”许父不满许母的宠溺，又看着许均弋说，“给你妈过完生日别急着回D市，看你是要去温皓的公司还是自家公司！”
　　“好了好了，儿子刚过来你就没完没了的。”许母瞪了许父一眼，又冲着自家儿子说，“均弋，你愣在那里干什么呢，快过来坐。”
　　许均弋点点头，回身关上门，走到母亲身边坐下，“只有我们三个人吃饭，干嘛要定这么大的包厢？”许均弋看着面前可以围坐十余人的大圆桌，有些纳闷的问身边的母亲。
　　“你温大哥一会儿也过来，说是还要带一个朋友一起。”许母喝了口茶回答许均弋，“这个包厢也是温皓订的。”许母放下茶杯，看着许均弋说，“对了，你温大哥说你没让他接站，昨天你到家太晚我也没来得及问你，到底怎么回事儿啊？温皓那孩子可是在出站口等了你好久呢。”许母说到最后语气里有了一丝责备。
　　“还不是你给宠的！自作主张，无法无天！”许父不看许均弋重重的哼了一声。
　　许均弋伸手给父母分别添了茶水，又给自己倒了一杯，喝了一口才说，“我不喜欢他。”
　　“啪！”许父重重的拍了一下桌子，不满的说，“又不是让你跟温皓谈恋爱，喜欢不喜欢的有什么重要！人家温皓那么明白事理，怎么我儿子就这么不争气呢！”
　　“你干什么你！还想不想让我好好过个生日了？！”许母伸手打了许父一下，又转过头对着许均弋说，“儿子啊，你爸就那个臭脾气，你也知道的。我不觉得我儿子不争气，可你对未来到底怎么规划的？你不想继续读书爸妈可以理解，可是你不想工作……”许母说到这里停顿了一下，又像想起来什么似的，抓住许均弋的胳膊担心的问，“均弋啊，你跟妈说，是不是身体又不舒服了？什么时候妈带你去医院检查一下吧，啊？”
　　“身体没事，您不用担心。”许均弋朝母亲笑了一下，安抚道。他有些无奈的在心底叹了口气，此时此刻他竟然无比希望温皓能出现打破这房间里的僵硬气氛。
　　虽然父亲的态度许均弋并没有觉得过分，甚至很理解父亲。对于父母来说，自己毕竟是唯一的儿子，不论从那个角度，他们都希望自己能够有好的未来。尽管过去五年他们都尽力的不去管束自己，但听到了自己对未来有些任性且不负责任的决定，还是会反应很大吧。
　　“等我参加完毕业典礼，我会回国找工作的。”许均弋斟酌了一下，开口对父亲说，“在这之前，我希望你们能够信任我，给我足够的自由。”
　　“我们给你的信任和自由还不够多吗？当年你说要出国，我们尊重你，这五年来你在英国说不想回国，我们也尊重你，就连你这次回国不过来B市要住在D市，我们还是尊重你。作为父母，我们不过是希望你能对自己的未来负责，不要太放任自己任性下去。”许父重重叹了口气，又接着说，“因为你身体不好，我和你妈从来也没想过让你成为什么了不起的大人物，甚至连你以后的对象找男人还是女人我们都可以不过问，但你起码，要知道自己在做什么。”
　　许父像是已经平静下来，语气平淡的没什么波澜，可许均弋却能听出自己父亲话里的期盼。他看向父亲，开口道，“爸，你放心吧，我从来没允许自己过不知所谓的人生。”
　　看见许父点了点头，许母也笑着搂过许均弋说，“乖儿子。”
　　这时，几声敲门声打断了一家子的温馨气氛，许均弋看向门口，猜想或许是温皓那个二世祖来了。没想到门打开，温皓没见到，却看到一个陌生男孩儿从门缝探出头来。
　　“你是……”许均弋还没把‘你是哪位？’问出口，就看到陌生男孩儿看他的眼神突然冒着莫名的光，整个人也从门外蹦进包厢。
　　“你是许均弋吧？”男孩儿一边高昂着声音问着，一边快步走到许均弋面前，弯着腰用一双大眼对上许均弋，突然咧嘴笑了起来，“我终于见到活着的许均弋了！！”
　　男孩儿说完也不看许均弋一脸僵硬的表情，又看向许父和许母，露出一个乖巧的笑容，“伯父伯母好，这是我和温皓送伯母的生日礼物，希望伯母会喜欢。”说着，男孩儿递上手里拎着的纸袋。
　　本来许均弋看见突然出现的陌生人本身就充满了疑问，听到这家伙用‘活着的’形容自己心中有了一些不爽，再一听到他说他和温皓一同送自己母亲生日礼物，猜想到这个人跟温皓关系也许很好，不由得对他的厌恶多了几分。
　　“请问你是哪位？为什么会知道我的名字？”纵使再不满，问出自己心里在乎的问题才是最重要的。
　　男孩儿听到许均弋的问题，没着急回答，一屁股坐在了许均弋身边，自己给自己倒了杯茶，一口喝干了，这才又看着许均弋说，“我叫齐健，在温皓公司做艺人。知道你名字有什么稀奇，我知道不少你的事儿呢~~~温皓没少跟我提起你~~”当然都是为了任海那个大混蛋！
　　长得还不错，原来是艺人。许均弋不动声色的打量着身边这个叫齐健的人，不知道为什么心中竟然觉得这个人有些面熟。
　　“温皓跟你提我做什么。”许均弋忍住撇嘴的冲动，拿起茶杯喝了口茶这才藏起了马上露出的不屑表情。“我跟他完全是陌生人。”自家父母不知道又在聊什么内容，OO@@的没空理自己。许均弋这才有机会对别人说出自己的心里话。
　　“非也非也，温皓对于你来说是陌生人，可你的事情温皓就不是一般的了解了~~”齐健捧着茶杯，笑的叫一个灿烂。嘿嘿，那时候在D市见到的男人果然就是许均弋本人~~~虽然坐着看不出许均弋的身高，但哪怕是坐着都挡不住的帅气好身材，还有那完全的1号气场，任海哟~~~~~你如何压倒许均弋呀？
　　想到自己发小被眼前这个帅气男人压在身下，止不住的呻-吟哭喊，齐健突然贼贼的笑起来，本来准备打电话给任海通风报信的念头也被生生压了下去。你不是总跟我强调你是1号么~~那就让你再做做春秋大梦好啦~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~
　　“嘿嘿嘿嘿嘿~~~”齐健太兴奋，以至于笑出声他自己都没发现。
　　旁边的许均弋淡漠的看着齐健一会儿埋头思索一会儿咧嘴傻笑的模样，心中的不快又增加了不少。二世祖的朋友就是这种类型？那还真是奇怪的审美观。
　　不过如果那个二世祖是温皓，那么什么样奇怪的朋友都是有可能的了吧。许均弋这么想着，又伸出手准备拿起茶杯喝口茶。
　　“不好意思，我来晚了。”许均弋一口茶还没进肚，就听到了温皓那个二世祖的声音，虽然电话中和现场的声音会有些差别，但许均弋还是分辨出那声音正是温皓没错。“菜我已经点好了，蛋糕也交代服务员上菜以后切好送上来。”
　　许均弋抬眼看向门口，打量着一步步往圆桌走过来的男人，不得不承认父母说的很对。那个二世祖褪去了少年的青涩，成熟的脸庞挂着恰到好处的温和笑容，西装革履更是把他衬托的稳重。
　　只是，许均弋看着这个彬彬有礼跟自己父母嘘寒问暖的男人，竟觉得他无比的虚伪。那笑容就好像练习过无数遍一样的假装，眼神明明透露着玩世不恭却被一层谦和遮掩，就连身上的西装被熨烫到没有褶皱也让许均弋觉得诡异。
　　对温皓的记忆并不多，可仅有的记忆告诉许均弋，曾经那么一个痞子二世祖是不可能经过了几年的洗礼就完全变成一个谦谦公子的。说别人变化了许均弋还有可能相信，但这个温皓……
　　许均弋绝对不信。
　　因为是商场上的人，所以虚伪无可厚非，但带着虚假面具接近我父母，又连续几年向他们探听自己的消息，任凭许均弋怎么想都觉得对方疑点很多。怀抱着这样的想法，许均弋对温皓自然没有好脸色。
　　“均弋，你怎么也不跟你温大哥打招呼呢？”身边的母亲看着自从温皓进门就缄默不语的儿子，开口催促道。
　　“伯母，没关系的，均弋毕竟23岁了，不愿意叫别人哥也很正常。这个年纪的人啊，都处于轻微的自我膨胀中。”温皓微笑的冲许均弋点点头，又对许母说。
　　“是吗？那我怎么没膨胀？我是不是不正常呀~~~”齐健坐在温皓和许均弋中间，左看看右看看，突然开口说。“许均弋，咱俩是高中同学你还记得吗？高一军训的时候咱俩一个班，后来文艺汇演前一天你回家了。”
　　“高中同学？”许均弋看着齐健，确认似的问道。怪不得觉得面熟，原来是高中同学。许均弋又仔细看了看齐健，开口道，“军训没结束我就离开了，再回学校你们已经在念高三，所以没什么印象。”
　　“嗯嗯，我知道~~”齐健点点头，表示了解。怎么会不了解？高一分班以后好死不死跟发小任海那个混蛋一起选了文科，从此就天天生活在任海的自白中。对齐健来说，那时候‘许均弋’是每天出现频率最高的名词，只要一有机会就会听到任海跟他絮叨许均弋云云。因此齐健想不知道许均弋的事情都难！
　　菜上的很快，许均弋搭眼看着桌上的菜，不得不挑眉惊讶于温皓的考虑周全。虽然是给母亲过生日，但桌上的菜品几乎都是许家三人喜欢吃的。他不由得看向温皓，竟发现温皓也看着自己，一脸笑容，好不欠扁。
　　许均弋不动声色的转过头，开始安静的吃饭。席间温皓更是极尽活跃之能事，将许家父母哄得开心，许均弋却一直不说话，直到服务生端来切好的生日蛋糕。
　　几个人一起给许母唱了生日快乐歌，气氛被温皓炒的有些热。也不知道许父是不是喝的有些多，竟然指着温皓对自家儿子说，“儿子，爸知道你不喜欢女孩子，你看你温大哥咋样？爸看你们俩就挺配的！”
　　噗！！！！！！！！
　　许父此话一出，热络的气氛瞬间有些降温，连之前一直笑的很high的齐健都突然不做声了。许均弋刚夹到嘴边的一粒花生，就在听了自己父亲那句话以后，华丽丽的掉落了。
　　他有些不敢置信的看向自己父亲，不想他惊讶的表情被许父发现，老人家又说，“你小子那么惊讶做什么？温皓性格好，跟你刚好互补。我看温皓这小伙子就不错，对你也不错。这几年除了温皓，你小时候那些朋友没一个见了我问你的事情，这次也是温皓提议说把你叫过来给你妈过个生日，你说温皓多孝顺！你在英国这几年，我和你妈在B市做生意，温皓也没少照顾我们。我和你妈都合计过了，你不找女人结婚就算了，跟温皓在一起也不错！”
　　“……”许均弋听了自己父亲的话，只觉得五雷轰顶。先不说他并不喜欢温皓，也并不觉得温皓对他有什么认真的想法。单是从两个人散发出来的气场……爸！您不是圈子里的您不知道，所以我不怪您，但是两个1号注定是没有未来的！
　　许均弋忍着没说出这句就在嘴边的话，刚想开口说点什么就被自己母亲抢了白，“你这老头子，喝多了吧？怎么开始胡言乱语了！”数落完许父，许母又一脸笑容的对许均弋和温皓说，“其实这些话我也早就想说了，要不，你们好好考虑考虑？”
　　“爸，妈，你们就别替我操心了。我去下洗手间。”说着，许均弋放下筷子站起身往外走去。
　　站在洗手池的镜子面前，许均弋叹了口气，虽然父母不反对自己按照自己希望的样子过生活，但如此不负责任的胡乱拉郎配……许均弋的脸黑了几分。
　　看到温皓第一眼，也不知道是不是出于同类的直觉，他知道温皓也是喜欢男人的。而温皓的0号，就是先温皓进门的那个，自称是自己高中同学，但自己也只是觉得面熟的齐健吧？许均弋想到这里嗤笑了一声，脑海中非常应景的浮现出一句话。
　　什么萝卜配什么坑。
　　“许均弋~~~”许均弋看向发声处，看到齐健依靠着卫生间的门框，巧笑嫣然的看着他。“你也太慢了吧~~伯父伯母都先回去了诶~~~”
　　齐健见许均弋不答话，又开口说道，“温皓送他们回去了，你别担心~~~”
　　“嗯。”许均弋点点头，抬脚往卫生间外头走，却不想经过齐健时被对方拉住衣服。许均弋探寻的回头看着齐健，“有事？”
　　“许均弋，你有男朋友吗？”齐健还是一脸笑容，看不出他问这个问题的本来意思。“或者有喜欢的吗？”
　　许均弋挑高了眉看向齐健，心中的不爽被瞬间放大，他甩开齐健拉住自己衣服的手，声音听不出情绪，“这是我的私事，跟你无关吧。”
　　“也就是没有咯？哈哈~~~”齐健哈哈的笑起来，又凑近许均弋问道，“那……你是准备留在B市直到你回英国呢~~还是回D市？”
　　许均弋从齐健兀自把自己的话理解为自己没有男朋友就对这个男生有些无奈，虽然自己的确没有。可是自己到底要在哪里呆着，真的跟他有关系吗？
　　这么想着，许均弋抿了抿嘴，准备不理会齐健，直接走出去。
　　“你不会准备留在B市吧？？~~~~”齐健看许均弋越过他，有些着急的上前几步挡在了许均弋面前，“温皓是我老公，他对你温柔也好关心也好都不是你想的那么回事儿~~~所以我不能让你留在B市直到你喜欢上我老公~~~~”
　　许均弋冷眼看着面前的男生，觉得自己现在这个处境十分好笑，他抬眼看向别处，开口道，“看来我有必要跟你说清楚。第一，我没留在B市的打算。第二，我对1号没兴趣。第三。”许均弋把目光调回齐健脸上，对上齐健的眸子，一字一顿的说，“我想，除了你，没人会喜欢温皓那个表里不一的痞子。”
　　“所以，你还记得任海吗？”
　　任海？许均弋似乎对这个名字有些印象，可最终还是冷着脸说，“不认识。”
　　许均弋说完，不再理会齐健，径自往饭店门口走去，他掏出手机准备给父母打个电话，询问他们是否已经安全到家。
　　因此他也完全没注意到齐健身后出现了一个男人的身影。
　　“你支开我找许均弋，就为了向他宣告你的所有权？”温皓冷哼一声，对齐健的幼稚不置可否。心里却暗爽的让温皓不由得扬起了嘴角。
　　“诶嘿嘿~~~许均弋说他是1号哟~~~~许均弋说他会回D市哟~~~~许均弋还说……”齐健说到这里回身搂上温皓的脖子，一边亲温皓的嘴唇一边说，“除了我没人能看上你这个大痞子大流氓，你觉悟吧！！哼哼~~~”
　　“给老子放开！你他妈的是为了任海才过来找许均弋的吧？”正享受齐健在自己身上发-贱，温皓突然想起来什么似的扯开齐健，抓着齐健的领子厉声问道。“老子刚才听到你问他记不记得任海！”
　　“我也是突然想到才问的嘛~~~~~”齐健不怕死的再次凑到温皓的唇边亲吻，一双手还不老实的在温皓胸膛上游移，呻-吟般的诱惑着，“回家吧~~~~~回家吧~~~~”
　　被齐健刺激到不行的男人红着眼睛一把将齐健拽进卫生间，自己放下马桶盖往上头一坐，又把齐健扯到自己腿上揉搓着，“他妈的！！小贱-货，就在这儿办！”
　　尚留一丝理智的齐健，一边承受着温皓野兽般的抚弄和啃咬，一边在心里头懊恼的回忆着自己到底哪句话刺激了这头野兽……自己怎么又在奇怪的地方被压倒了啊！！！！！
　　真的是…………好爽哦！！！！！      
作者有话要说：齐健和温皓你们俩真的够了=-=




☆、一波未平一波又起

　　跟父母道了晚安之后，许均弋回到自己的房间，打开电脑准备上QQ看看。因为当时没准备在B市久留，因此许均弋并没有带着自己的笔电上火车，也因此许均弋只好使用父母家的电脑。
　　虽说前几天在肉团子的帮助下，已经跟破浪，漂流他们约定好在论坛上现身解释清楚。但在那之后还没有谈到具体，许均弋想把事情在这天晚上全部搞定。
　　刚一上线，许均弋就看到了肉团子的留言。
　　“弋生在不在？”
　　“话说我看了你写的《十天七夜》读后感=-=其实你专业不是经济是阅读吧=-=慎凝大神果然是你真爱=-=”
　　“你小子shi到哪里去了！肿么超过24小时都木在！！”
　　“……算错了，是23个小时(琛宝)”
　　“弋生上线了敲我=-=我有一个好消息和一个坏消息要告诉你=-=记得敲我哦=-=”
　　许均弋看了眼留言时间跨度从昨天下午两点一直到今天晚上六点多，虽然每次肉团子如此催命找自己都没什么好事儿，但是许均弋还是伸手回复了肉团子。
　　“敲。”
　　肉团子回复的很快，“好消息还是坏消息？”
　　“坏。”
　　“《十天七夜》剧组换血的事儿被原剧组的某个STAFF外泄了，于是我就被掐了=-=”
　　许均弋看着肉团子的回复，心里头竟奇特的没有一丝担忧，他看了看肉团子‘=-=’这个表情，不知道为什么竟看到了一脸得逞的得意的肉团子的脸。对于那个没问的好消息，许均弋也能差不多猜出个大概。
　　“好。”
　　“小爷我好激动好激动好激动！！！！这剧没做先火，没炒先红！！！简直是天助我也！！！（激动）”
　　就知道！许均弋嗤笑一声，伸手回复道，“外泄的那个人是无意还是恶意？”
　　“还不知道=-=这个剧我连剧组还没组建就被掐起来了，外泄的时间点太微妙，要说真是无意的我都觉得不真实=-=不过那都不重要=-=”
　　许均弋知道肉团子如此不是乐观，而是这家伙真的天不怕地不怕。不过想想也是，明明就是因为爱好才慢慢成立的圈子，如果太在乎有的没的事情，就等于忘了自己的初心。
　　“你有对策了？”
　　“（抠鼻）什么对策？我可不是你的孤岛，需要你帮着找人替我解释什么。额，我口误，孤岛不是你的孤岛，那家伙这个星期六不是要办一个告白歌会么~说是要在这个圈子里找暗恋了七年的男人。（跳舞）”
　　口误？如果真的是口误不会删了重打么。许均弋根本没打算搭理肉团子的调侃，不过肉团子的话提醒了他，自己这么晚上网的目的。
　　“这段时间关于《七杀》的帖子应该沉下去了吧？”毕竟《十天七夜》是个全新的话题，如果后浪推前浪，说不定自己可以不用麻烦破浪漂流他们。如果真是那样，肉团子被掐确实是个好消息。许均弋忍不住扬起嘴角。
　　“your sister ’s！！！你现在一定想不得好shi的念头！‘肉团子被掐要是能让《七杀》那个事件减少甚至不被关注，真是不失为好事一桩~’！这就是你的想法吧(琛宝)”
　　肉团子冷冷的哼了一声，又继续打字，“别做梦了，两个剧的策划都是我，你觉得黑掐们怎么舍得厚此薄彼呢？《七杀》被掐的更厉害了~~他们的用词已经从王昌龄的绝句到了英文字母F-U-C-K。你知道这叫什么吗？网配圈的国际化~（抠鼻）”
　　被戳穿心事的许均弋脸上还是没有别的表情，再看到后来肉团子发过来的后面一句话，挑高了眉毛。“玩了一个月还没够？看来真的要麻烦破浪漂流和大船了。”
　　许均弋稍微思考了一下，刚准备伸手打下自己的想法，就看到肉团子又发过来一段话，“说到这个，我们昨天晚上讨论了一下，只去论坛解释估计说不清楚，黑掐们最厉害的就是从字句中找所谓破绽，如果真那样，不仅帮不了孤岛，还会引起更大的战争。所以，在孤岛开完告白歌会的第二天，咱来一个澄清歌会吧。怎么样？”
　　澄清歌会？这个许均弋是真没想到，可是，“虽然听起来不错，但太麻烦了吧。”毕竟破浪和漂流是看在肉团子的面子上才帮助自己，本来说好只是在论坛上说明，现在要是发展成澄清歌会，怎么说都太麻烦他们了。
　　肉团子看了弋生的话，‘切’了一声，似笑非笑的对坐在一旁的男人说，“瞧瞧，那边孤岛一无所知的为了另一个男人满心欢喜的忙碌，这边弋生为了孤岛焦头烂额不说，还用这么小心翼翼的语气拜托别人。”肉团子说着，受不了的冷笑一声，“我认识弋生快三年，什么样的弋生没见过，偏偏就没见过这么小心的弋生，真看不下去！”
　　男人听着肉团子的话，也叹了口气，“这也许就是命吧。有些人是自己深爱的，却注定得不到。那个男人对孤岛来说是这样，孤岛对弋生来说也是这样。”
　　“哦？这么说我的命很好咯？爱上你又得到了你~~”肉团子斜了男人一眼，嗤笑一声。
　　男人换了个更舒服的姿势，眯着眼睛看着肉团子说，“还在生我的气？是自己不小心感冒才不能吃油腻的食物，只不过一客牛排没吃到而已，也至于跟我置这么久的气？”
　　“你的言下之意就是我无理取闹咯？”肉团子瞪着男人，火大的抓起手边的鼠标扔了过去，没想到却被男人眼疾手快的抓到手中。肉团子撇撇嘴，转过身准备继续跟弋生聊天，没想到却被走过来的男人圈在了怀里。
　　“宝贝儿，你病好了我可以天天带你去吃好吃的，你现在就听话嘛。”男人宠溺的声音带着些哀求。
　　肉团子不看男人，盯着屏幕开口说，“把我鼠标还来，我还要跟弋生继续说事情。”
　　男人把鼠标放回肉团子的鼠标垫上，夸张的叹了口气，“这都几点了，你还要陪弋生啊？我去洗澡了~？去准备睡觉咯？”
　　肉团子理也不理男人意有所指的话，抓起鼠标继续打字给弋生。男人见肉团子是真的不理他，无奈的摇了摇头走出了书房。
　　“你不用担心他们，举手之劳根本没什么麻烦的。倒是你，你上次跟我说你看上孤岛了，那孤岛正在准备告白歌会的事情你知不知道？”
　　“我知道，是我给他出的主意。听他说那个他喜欢的那个人也在网配圈，所以开歌会是最好的方式。”许均弋回复道。相比自己的私欲，孤岛能够找到喜欢了那么久的人对许均弋来说更好。
　　肉团子看了许均弋的话，真的要忍不住动手砸坏电脑屏幕了，还是刚好进书房的男人看到了及时阻止了肉团子。肉团子挣开男人的怀抱，扑在电脑前头，用力的打字，“你他妈的说什么屁话呢！！！我认识你三年，还是第一次见到你这么低声下气！！！你说你喜欢孤岛那我理解你这么做。但你他妈的为了让孤岛找到他暗恋的人还给他出主意！！！！！你真当自己是圣母啊！！！你是不是傻缺！！！是不是！！！！”
　　许均弋看到肉团子回复里头的感叹号，突然笑了起来，圣母啊，之前没意识到，被肉团子提醒他才发觉，自己真的开始往圣母方向发展了。
　　“相比起我这么虚无的喜欢，我觉得孤岛找到那个男人比较重要。作为网友的我无法给孤岛的一切，那个男人都会成全孤岛。这样一来，你能理解我的做法了吧？”
　　“……”肉团子摔了键盘，真想关了电脑一走了之，不理会弋生那个白痴。身旁的男人看到肉团子面色不善，又看到弋生的话，叹了口气，也沉默了。
　　“你怎么想？”肉团子突然抬起头看向男人。他现在因为心疼弋生无法冷静下来，不想在不冷静的时候对弋生回复不理智的话。
　　“我已经说过了，那个男人是孤岛的命运，孤岛是弋生的命运。可就算是命运也有好坏之分，弋生自己的选择我们只能关心不能干涉。”稍作思索后，男人缓缓开口。“我知道你关心弋生，可关心则乱，弋生为了孤岛找你帮忙不就是例子吗？”
　　肉团子听了男人的话沉默了，良久才重新抬起头看着屏幕，伸手打起字，“理解。可站在朋友的立场，你能做个保证吗？保证你不做出更傻缺的决定。”
　　看着肉团子的答复，许均弋失笑出声。被肉团子的关心弄得心里暖暖的，舒了一口气，笑着打字，“别担心，等孤岛找到那个人以后我会看着办的。”是要继续喜欢下去还是就此从他身边消失，许均弋心想，我都会看着办的。
　　“你可以从他身边消失，但不能从我这里消失。”肉团子就像听到了许均弋的心声很快速的打了这么一句话过来。“还有，你还在家吗？什么时候回英国？”
　　“我没在家，在我父母这边。过来给我妈过生日。”许均弋笑着回复。
　　“你爸妈家也是D市的吗？”肉团子还记得许均弋说过他的地址是在D市，顺势问道。
　　“B市。”许均弋很快回复道。
　　肉团子看到许均弋竟然在B市，突然兴奋的大叫起来，“老公！！！！！弋生在B市！！！！！他就在B市就在B市啊！！！！老公！！！！”
　　“宝贝儿……我一直在你旁边……你不用喊那么大声……”
　　“手机号给我=-=”肉团子像是没听到男人虚弱的声音，笑哈哈的给弋生发消息。
　　许均弋偏着头想不出肉团子为什么突然冒出这么一句话，突然灵光一闪，伸手回复，“你要跟我面基？”
　　肉团子一边嘿嘿的笑，一边回复弋生道，“明天中午一起吃饭，就这么愉快的决定了~~手机号=-=”
　　“139XXXXXXXX，就你自己？你家那口子不一起吗？”许均弋很爽快的给了手机号，还不忘调侃肉团子一发。
　　我男人？肉团子斜着眼朝男人的方向瞟了瞟，对方正一无所知的翻看着手中的资料，肉团子眼珠一转，伸手回复许均弋说，“就我自己~他明天整天都很忙~~”
　　“这样啊，那好，你定好地方给我发短信就好。”许均弋耸耸肩，又打了几个字，“我先去睡了，不然明天起不来只能放你鸽子了。”
　　说完许均弋闪电速度一般的下线了。当然他也没看到肉团子最后回复的那句话。
　　“放我鸽子，杀无赦！！！！！！！！！”
　　




☆、这个无法直视的世界啊

　　肉团子的短信是许均弋已经睡熟的凌晨三点发过来的。
　　一直习惯将手机设置成振动放在床头柜上的许均弋，非常在情理之中的，被手机震动和木质柜互相作用引起的声音震醒了。
　　迷迷糊糊的状态下许均弋睁开一只眼瞅了眼手机，翻了个身又睡了过去。
　　清早9点左右，许均弋洗漱完毕坐在了餐桌边，跟父母一起吃早餐。许久没见儿子，许母细心的亲自下厨给许均弋准备了非常丰盛的早餐。这样疼爱儿子的表现，自然引来许父的嗤之以鼻。
　　许均弋咬了口小笼包，又喝了口粥，开口对父母说，“一会儿我出去见个朋友，大概晚上回来。”
　　“朋友？是温皓吗？”听了许均弋的话，二老先是一愣，过了一会儿，许母开口问道。
　　还没等许均弋回答，又听到许父说，“温皓那孩子不错，你去多见见他是对的，多了解了解没坏处。”说完，许父也不理许均弋反应，继续说道，“你今天去见温皓记得跟他好好聊聊你工作的事情，先在外头磨练好了，再回来家里的公司接手。”
　　许均弋慢慢嚼着嘴里的食物，又夹了一筷子荷包蛋塞进嘴里，全都咽下去以后才慢悠悠的说，“我要见的朋友不是温皓。还有，你们别乱给我牵红线，我不喜欢温皓，非常不喜欢。”
　　“你这小子！温皓那么优秀你都不喜欢，难道今天你要见的是你偷偷交的男朋友？我可先说好，我是非常勉强才接受你喜欢男人这件事，如果不是我认可的人，你休想带回家里来！”说完许父冷哼了一声离开餐桌。
　　见许父走远了，许母才叹了口气对许均弋说，“你爸就那个臭脾气，甭理他。”见许均弋不在意的耸耸肩，才接着说，“儿子啊，你跟妈说说，你为什么不喜欢温皓啊？妈看温皓挺不错的。”
　　许均弋又夹起一个小笼包放到嘴边咬了一口，口齿不清的说，“妈，我为什么讨厌他不重要。重要的是我光是听到他的名字就很不舒服，更不要说跟他做朋友。”许均弋咽下那口包子，继续说，“而且，我和他都是1号，根本不可能在一起。”
　　“1号？什么意思？”许母感觉自己听不太懂儿子后面说的话，于是追问道。
　　许均弋叹了口气，放下筷子一脸真诚的看着自己母亲，慢慢的开口，“说直白一点就跟男女关系当中的男性角色一样。”
　　“哦哦，所以儿子你是1号就是说……就算你找个男朋友，你还是男人对吧？”
　　……！！许均弋有些无力的点点头。当年自己在病中出柜是无可奈何的一种手段，当时以为自己活不下去所以什么事情都看开了，什么事情都不想隐瞒父母。可他万万没想到五年以后的今天，自己有机会跟自己的母亲一起讨论自己1号0号的问题……果然是这个世界变得开放了么？
　　许均弋还没来得及想更多，就被自己母亲抱在了怀里。虽然并不是没被拥抱过，可毕竟是23岁的大小伙子了，突然被母亲抱在怀里，拍脑袋的什么的，许均弋还是有些不习惯。正当他想拉下母亲拍着自己脑袋的手时，听到母亲说，“太好了太好了，我和你爸一直担心你喜欢男人就要放弃当男人了，结果……哎呀，太好了。这下我和你爸也放心了，你爸以后也不会对你那么有意见了。”
　　许均弋听的发愣，又突然被母亲放开，任由母亲拍着自己的肩膀继续说，“不喜欢温皓就算了，你想喜欢谁就喜欢谁，反正不管你喜欢谁你都是男方！”
　　“妈，所以这些年你和爸一直在担心的就是这个？”许均弋讷讷的问着。
　　许母放开许均弋坐回椅子上，点点头说，“可不是么！本来我也没多想，结果你爸特意找了相关的专家咨询，回来以后跟我说在你们这些人里啊，有的是女方有的是男方。我们就开始担心了。”说完许母冲许均弋一笑说，“不过现在没事了，我儿子还是男方。”
　　许均弋干笑了几声，目光从自己母亲脸上转移开看着面前金灿灿的小米粥，心里久久无法平静。自己原本看到父亲对自己的态度，还以为他无法接受自己喜欢男人这件事。没想到竟是在担心儿子会被别的男人压倒这种问题……
　　这个世界，果然已经开放到，无法直视了。
　　      
作者有话要说：=-=这是非常理想化的父母了吧……




☆、我愿化身石桥，等你走过

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！唉呀妈呀，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　窗明几净的牛排馆中，有这么一个听似少年的青年在座位上，形象全无的一边拍打桌子一边狂笑。
　　“外面很多人在看，你差不多可以停止了吧。”
　　青年的对面，是一个脸上满是无奈的年轻人，说完话，他伸手举起咖啡喝了一口。
　　这两个人同样的俊朗，不同的气质。坐在窗边吸引了不少年轻姑娘们驻足流连。无奈的那个年轻人先发现了这一现象，于是出声制止面前那个几乎笑到无力的青年。
　　“弋生，你爸妈也太可爱了吧！！！关注点很奇怪好不好！！！！”青年好不容停止了狂笑，一边喘着气一边看着对面的年轻人调侃道。
　　弋生点点头，看向对面的青年说，“我刚知道他们担心的事情也吓了一跳，还以为自己听错了。”他耸耸肩，一脸的淡然，“不过还好，至少他们担心的问题，不是我害怕他们担心的问题。所以都搞定了。”说着他冲对面的青年笑了笑。
　　“说起来，你是什么时候出柜的啊？”青年好奇的问道，“你爸妈接受能力不是一般的强大诶~！”
　　“五年前吧，我那时候生了很严重的病，以为自己快死了。就把能说的不能说的全都跟父母说了。”弋生想起那些岁月，低头笑了一下，“他们面对我这个将死之人也是无限的宽容，没想到我没死成，他们却不得不正视我的性取向了。”
　　青年人听了弋生的话点点头，又展露了一个恍然大悟的笑容，说，“弋生患病，焉知非福嘛~~”
　　“诶，肉团子，你出柜了吗？怎么出的？”弋生好奇的问道。虽然跟肉团子是三年的朋友，但这些问题两个人倒是从来没分享过。
　　肉团子哈哈一笑，伸手揉了揉眼睛，说，“我发现我喜欢上我家男人的时候，就跟家里出柜了。本来以为是一场轩然大波，结果我妈一脸严肃的站起来走到我爸身边。我爸呢，叹着气从钱包里拿出来一千块钱放到了我妈手里，然后对我说，‘小子，这一千块钱你要想办法还给我！’”
　　“额……”
　　“我当时完全傻眼，问他们是什么意思。结果他们跟我说，在我一年级的时候他们就知道我是Gay了。”肉团子说着挑起嘴角笑了一下，“我本来以为他们说我研究生一年级的。”
　　“不是吗？”
　　肉团子摇头笑了笑，说，“是我高中一年级。可我问他们是怎么发现的，他们却说记不太清了。”
　　“原来，父母的世界也不是那么好理解的。”弋生说着笑起来。曾经没长大的时候也暗暗埋怨过父母不理解自己的世界，可随着年龄的增长，慢慢发现被自己埋怨过的父母们的世界，也是自己从来都不曾了解的。
　　“在想什么这么出神？”肉团子伸手在弋生眼前晃了晃，见弋生摇摇头，又突然兴奋的说，“我们点东西吃吧？这家牛排超好吃的！！！”想到这家油滋滋的牛排，肉团子就忍不住流口水。
　　“你很久没吃饭吗？口水都要流下来了。”弋生搭眼看了肉团子一眼，笑话道。
　　肉团子往后靠坐在沙发椅背上，眯着眼回忆着，许久才认真的点点头说，“是很久没吃饭了。所以，我们快来点牛排吃吧！！！服务生点餐！！！！！”
　　肉团子高亢的兴奋的声音让弋生没来由的一澹等看到肉团子指着菜单顺溜的念出一系列菜名的时候，弋生暴走了。
　　“打住！这些不要说只有我们两个人，就算再来两个也吃不完吧！”弋生往前坐了坐，打断了肉团子顺溜的‘报菜名表演’。
　　肉团子冲弋生眨眨眼，一脸无辜的说，“可是这些都超好吃，而且我已经三天没吃饭了。”见弋生没做反应，肉团子又冲弋生展露了个超大的笑容，“那我继续点咯~~~”
　　弋生伸手扶了扶额头，看不出肉团子这么瘦的身板，竟然能吃这么多。就算好吃，可这么没有节制……还有刚才他说自己三天没吃饭，是怎么回事？
　　“三天没吃饭？那你都干嘛了？”
　　“做了很多事啊！”肉团子一边继续翻看着菜单，一边回答弋生，“我带的几个学生太不听话，我把他们好好修理了一下。跟校长聊天的时候顺便反映了学校伙食太差，还有……啊！我还要一份芒果蛋糕。就这样~请快点上菜~~”
　　送走了点餐单上‘满载而归’的服务生，肉团子这才回身看着弋生说，“我还去逛了书店和超市什么的~~怎么了？”
　　“我真没想到你会是老师，有点晕。”弋生丝毫不掩饰脸上的惊讶，开口调侃着肉团子，“曾几何时老师这个职业在我心中是无比崇高以及光辉的，可是现在我想我错了。原来现在的社会什么人都能当老师！”说完他不等肉团子做出反应又接着问道，“这么说你是教授？教什么专业？”
　　肉团子冷哼一声，伸出手环抱在胸一脸的讽刺，“少得瑟！小爷我自食其力可比你强多了！！”说着又端起桌上的饮料喝了一口，继续说，“新闻专业的讲师~我可不准备聘什么教授，天天闷在办公室里头研究来研究去的，世界就那么大！没劲~”
　　弋生刚想说点什么，就被前来上菜的服务生打断了，“不好意思先生，上菜。”
　　“哈哈哈哈~~~弋生我们快点吃吧~~~”肉团子一见到牛排比什么都亲，招呼了弋生一起吃就拿起刀叉开始切肉。他叉起一块牛排放进嘴里一边大嚼一边发出满足的叹息声，“我的妈~~~~~太美味了！！！人生就是要有肉才圆满！！！”说着咽下去嘴里的肉，又伸出手叉了一块塞进嘴里。
　　弋生看着肉团子大快朵颐的样子的确像三天没吃饭的，耸耸肩不在意的笑笑也开始切面前的牛排。
　　两个人正吃得热火朝天，肉团子的电话突然响了。弋生看肉团子瞟了一眼手机上的来电显示，顿时脸色大变，又见他一边拿起水杯喝水，一边扯了一张面巾纸胡乱擦着嘴，最后清了清嗓才接起了电话，“喂。”
　　“你人呢？”电话那头的男人语调平静，听不出什么情绪。
　　“在跟弋生面基。”肉团子说着又冲着弋生绽放了一个大大的笑容，看的弋生突然背后一凉。“那个，我们已经在吃饭了啊。额……弋生怕你工作太忙，让我不要告诉你我俩今天见面的事情呢！~~”
　　弋生看着肉团子一脸诡异的笑容，又听着肉团子‘睁眼说瞎话’，终于明白自己为什么会背后一凉了。从肉团子的话里就能猜到打电话来的是他家男人，可是！弋生撇撇嘴，什么叫做我怕他工作忙，不让他来……突然他眸中精光一闪，计上心来。
　　弋生突然起身，身体前倾以迅雷不及掩耳之势，抢过了肉团子手中的电话。然后靠在沙发椅背上，老神在在的冲着电话那头的男人说，“喂，我是弋生。”
　　电话那头的男人先是一愣，马上又笑开，说，“我知道一定不是你不想让我出现，我问你个问题你只要回答我是或不是就可以了。”
　　弋生举着电话，轻瞟坐在他对面对他瞪圆了双目的肉团子，一边防备着对方以其人之道还治其人之身的把电话抢回去，一边心情大好的说，“你说。”
　　“你们是不是在牛排馆，莘子路上的那家，叫一上品？”
　　弋生搭眼从餐巾纸上瞥到了店名以及地址，挑起嘴角，回答了一个“是。”
　　“我就在那附近，马上就到。就这样。”男人挂了电话，唇边扬起一抹寓意不明的笑容，不听话的小东西，看来我是对你太仁慈了！
　　“弋生，你对我做了什么。”肉团子接过弋生递过来的电话，挑高了眉冷冷的问。不等弋生回答，他又一字一顿的吐出两个字，“叛。徒。”
　　弋生不在意的耸耸肩，笑的非常开心，“我可什么都没说~~叛徒这罪名太严重了~~来，继续吃吧~”
　　“看不出来嘛~！你小子一肚子坏水儿！！我觉得我要好好考虑考虑跟那几个人办一个澄清歌会的事情了~~”肉团子说着，还夸张的叹了口气，换上了一脸笑容看着弋生说，“除非，你一五一十的告诉我你跟我男人的对话是什么~~~”
　　跟肉团子认识三年，弋生怎么会不了解他。虽然是第一次在三次元见面，可生疏尴尬的感觉只在十分钟之内就消失殆尽了。这个人虽然对自己来说是陌生的长相和身份，但那个性格，还是网络上的肉团子无疑。弋生舒了一口气，举起杯子喝了口水，说，“我和你男人的对话？你不都听到了吗~？”
　　“听个屁！”肉团子火大的拍了一下桌子，扬声冲弋生说，“弋生你说不说！”
　　“想知道？那我来告诉你。”这次不等弋生反应，一个快步走到桌边的男人笑着回答了肉团子。他冲弋生点点头，又坐在了肉团子边上，一脸的温柔，“宝贝儿，你想知道什么，我来告诉你。”说着，他瞟了一眼桌上摆满的盘子和里面的食物，看着肉团子的表情更加柔情似水。“哦？在吃牛排？好吃吗？”
　　“呵，当然好吃，比草好吃多了！”肉团子收起之前的愤怒，斜眼看着身边的男人。“这么快就把我好基友收买了？够有本事的！”
　　男人朗声笑起来，伸手搂过肉团子说，“非也，我和弋生只是两攻相惜罢了！”他说着也不理肉团子在他怀里不听话的挣扎，加紧了手劲儿，看向弋生说，“什么时候过来的？准备呆几天啊？”
　　弋生看着肉团子被男人禁锢的样子觉得好笑，又听男人问他问题，便开口回答说，“前天到的，昨天给我妈过了个生日，准备明天走。”
　　听了弋生的话，男人和肉团子都明显一愣，还是肉团子先反应过来问道，“这么着急回去？不会是为了赶上孤岛的告白歌会吧？”
　　弋生没犹豫的点点头，很自然的承认了。
　　肉团子长舒一口气后，彻底将自己扔进男人的怀里，有气无力的说，“弋生，真不知道被你爱上的人是幸运还是不幸……你这种个性一旦爱上一个人肯定会爱到底吧！”
　　“我不觉得我有做什么特别的事。我说过，我的身份对于孤岛来说太虚，不如那个男人来的实在。所以我虽然不舒服，但绝对不会制止他的寻找行动。”弋生不在意的笑笑，又说，“我答应他，歌会一定会到。我不能没有信用。”
　　肉团子在男人怀里蹭了蹭，也不知道是不是弋生的奉献精神感动，持续有气无力的说，“反正你就是打定主意，要看着他被那个男人领走就对了……圣母弋生！”
　　弋生摸摸鼻子，不知道如何回应肉团子的话。倒是肉团子身后的男人一脸的无奈对肉团子说，“宝贝儿，弋生他是个成年人，用不着你一副过来人的姿态教导他如何爱一个人。倒是你的感冒是不是加重了？鼻音又出来了。”
　　“感冒了还吃这么多油腻的东西？”弋生斜睨着男人怀里的肉团子，“你说你三天没吃饭……该不会指的是没吃到肉吧？”
　　“三天没吃饭？宝贝儿你是这么说的？”男人听了弋生的话哑然失笑，伸手拍了拍怀中人的屁股，责备中带着宠溺的说，“小没良心的，你生病这几天我变着花样带你去吃清淡的食物，你竟然说你三天没吃饭？嗯？”
　　肉团子切一声，咕哝着说，“再怎么变花样都是一堆草！小爷我最讨厌吃草了！！”
　　“我看肉团子是真的很不舒服，要不你赶紧带他回去吧。”弋生发现肉团子的精神确实萎靡下去了，窝在男人怀里尤其可怜。“快走吧。”
　　“可这家伙昨天为了今天这顿饭一直兴奋到凌晨三点才睡，就这么把他带回去，保不齐清醒了以后跟我闹脾气。”男人一脸担心的看着有些昏昏欲睡的肉团子，“要不我把他送回去再过来找你。”
　　弋生一边起身一边摇头道，“得了吧！真把他一个人扔家里你能放得下心？都回去吧~！我也得回家收拾收拾行李了。”
　　“老公……结账……”肉团子被男人抱起来的时候还半睁着眼睛提醒男人。
　　弋生赶紧伸手制止说，“我结就行了，你快带他回家吧。说话都不利索了。”说着就拿着包准备去前台结账，却被男人叫住。
　　“弋生，我进来的时候结完了。”男人抱着肉团子走到弋生身边，歉意的说，“这次真抱歉，这家伙为了能吃到牛排没告诉我要跟你见面，结果他现在这个样子了。等到下次再聚我一定好好安排。”
　　弋生点着头说，“我知道，没什么抱歉的。我也是太粗心没发现他感冒了，那就下次再聚。你们快回去吧，我还有别的地方要去。
　　“好，那我们先走了。”男人冲弋生点点头，抬脚往门口走了几步，又突然蹲下脚步回过头问道，“弋生，咱认识了这么多年，能不能交换个真名？”
　　“当然。”弋生一边点头一边自报家门，“我叫许均弋，许仙的许，平均的均，钩弋的弋。”
　　男人点点头，看了眼怀里已经睡熟的肉团子，对弋生说，“他是栾枫，亦木栾，枫叶的枫。我是高峻，高耸峻拔。”
　　“栾枫，高峻。记住了。”弋生默念后，又小声提醒。“你快带他回去吧，好像已经睡熟了。”
　　“嗯，那我们就先走了，网上联络。”男人说完，抱着肉团子离开了牛排馆。
　　弋生看着男人小心的将肉团子副驾驶的座位上，细心地给肉团子系上安全带，全都稳妥之后才快步走到驾驶座位。汽车飞驰而去，弋生却想到了孤岛。
　　如果孤岛喜欢的人也能喜欢孤岛，那就好了。这么想着，弋生推开牛排馆的门，走了出去。
　　飞驰的汽车上，男人专心开着车，副驾驶坐着的肉团子却慢慢睁开了眼睛，他一动不动的窝在座位上上下左右看了一圈，最后偏过头看着正在开车的男人。轻轻开口，“你刚才问了弋生的名字？”
　　男人飞快的看了一眼副驾驶上的人，又扭过头看着前方的路，“你醒了啊。是啊，问了。他说他叫许均弋。许仙的许，平均的均，钩弋的弋。”
　　“他说他叫许均弋？”肉团子听到这个名字突然精神了，猛的坐起身子大声重复。“他说他叫许均弋？？？”
　　男人一边把着方向盘，一边点头说，“是啊，他说他叫这名字没错。怎么了？突然这么激动。”
　　肉团子却不理男人，他重新窝回座椅，大睁着眼睛不像之前那样困倦。他一边在心里默念许均弋这三个字，一边慢慢地笑了出来。
　　许均弋，许均弋。肉团子记得孤岛来找他围观歌会的时候，好像曾经说过――
　　“我跟你说过我喜欢一个人七年，那个人叫许均弋。我前不久听说他也在网配圈嘛~所以这次歌会就是为了找到他才办的~~歌会那天你记得准时到~~顺便再帮我宣传一下~~”
　　想到这里，肉团子嘿嘿的笑了出来，吓了身边的男人一跳。他自己却恍若未觉般的，扭过头看向窗外，笑的更甜。
　　弋生，你的喜欢，你的付出，你的感情……都会在孤岛的告白歌会上得到回报的。所以，你一定一定要好好期待哟~~
　　      
作者有话要说：标题为嘛是这个呢=-=因为写这章的时候我正在看一个视频，“我愿化身为石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，等你从桥上走过。”这句话贯穿了那个视频，听得我关了视频脑子里还是这句话，一直循环噗噗！所以我就顺手打在了标题上。虽然表面看起来跟孤岛和弋生俩人没啥关系，但是！这一章又多了个人知道弋生就是许均弋= =所以，除了主角全世界都知道他俩苦逼的错过了诶嘿嘿




☆、我喜欢你你知道吗？

　　星期六晚上七点半。
　　许均弋早早的披着【弋生相许】的马甲蹲在孤岛的YY的频道等待。从B市回来以后他跟肉团子确定了将澄清歌会定在孤岛的告白歌会的第二天，也就是星期天晚上八点。
　　乘风破浪，去撒哈拉漂流以及头号通缉船这三个人，两个常年神隐再不接剧，一个公开宣布退圈再没出现，突然齐齐在论坛中现身，联名发帖要举办澄清歌会。
　　此消息一出，不仅他们的粉丝，还有数不清的圈里人都震惊了，继而激动了。当然震惊之后，除了激动的人群还有激烈讨伐的人群，其实无非就是说孤岛意欲洗白，所以就伙同肉团子找来了那三位大神级人物。
　　但不论是什么原因炸出了这三位大神级人物，圈子里曾经历过这三个人辉煌时期的人也好，没来得及经历只听闻过他们传说的人也好，都满心欢喜的期待着。尤其星期六孤岛刚对某个圈内人告白，星期天已经神隐近三年的大神们就要齐齐亮相，这样的好康福利是多少混了多年的妹子们都不曾想过的。
　　只是，这样的欢乐气氛并没有感染一个人。
　　“弋生=-=在不在=-=”
　　这条消息是对方发了一个抖动窗口，接着发过来的消息。看到这表情，许均弋习惯性的认为是肉团子。于是伸手回复道，“（抠鼻）不是刚聊过么，你发什么神经问我在不在= =”
　　没想到当许均弋抬眼看对话框上头的名字时，竟发现是孤岛发来的。他赶紧又伸手打了一句话过去，“我以为是肉团子，没想到是你。我在，怎么了？”
　　对方很快也发来回复说，“就是，我，紧张了=-=”
　　许均弋看了眼时间，已经七点四十五了，还有十五分钟歌会就要正式开始，近三年来不知道开过多少歌会的孤岛为什么会紧张。许均弋刚想问又突然顿住了，他笑了笑，叹了口气。
　　“是因为要表白所以紧张了？”得到对方肯定的答复，许均弋又继续打字，“孤岛，你喜欢那个人七年，也为了这个歌会这么用心准备，现在到了箭在弦上不得不发的时候。紧张是浮云，真爱恒久远啊。”
　　“噗！还恒久远嘞！我也不知道怎么搞的，本来还好好的，可刚才突然超级紧张，手心里都是汗=-=”任海打完这句话，展开手掌看着汗津津的手心，紧张的舒了一口气。
　　他很紧张。喜欢许均弋七年，却从来没有机会站在许均弋面前大大方方的跟他介绍自己的名字，更没有机会对许均弋说出藏了许久的喜欢。终于在弋生的建议下准备开这个歌会，也满心欢喜和期待的做准备，到了此时此刻，竟然开始说不出的紧张。
　　但是弋生说得对，已经到了箭在弦上不得不发的时刻。自己没有临阵脱逃的资格，只能迎风往前冲了。
　　“摸头，那就不要想歌会的事情了先，跟我聊聊天吧。你是哪儿人啊？”许均弋其实也找不到什么可以聊的话题，自己突然说要换个话题，却绞尽脑汁想不到话题是什么。不得已只好问孤岛的家乡。
　　“我是土生土长D市人~你呢？”
　　D市？许均弋挑高了眉，心下揣测不知道自己有没有跟孤岛在大街上擦肩而过呢。他笑了笑，又打了一行字过去，“这么说你大学以前一直在D市咯？”
　　“何止，我大学也是在D市=-=估计以后找到工作还不会离开~~所以啊，别人上大学都是逢年过节才能回家，我呢，是每个周末都回家，我爸妈都快烦死我了哈哈~~”
　　许均弋看着孤岛的话，忍不住想，他说他一直都在D市从来没离开过……那有没有可能我和他曾经是一所高中的呢？他刚想问孤岛是哪所高中毕业的，就看到孤岛给他发过来一句话。
　　“歌会要开始了，我去准备一下哈~~”
　　许均弋看到时间已经逼近八点，伸手把跟孤岛的对话框关掉，把YY频道的页面调了出来。半个小时前才几百人的YY频道，现在竟然已经好几千人了。许均弋不由得感叹大神的号召力，也了解了孤岛为了这次歌会到底下了多少功夫做宣传。
　　他戴上耳机，准备安心等待孤岛歌会开始。
　　八点整，在麦上做好准备的主持人开了麦，拉开了歌会的序幕。公屏被大家的欢呼和鲜花淹没，可许均弋目光没有聚焦在混乱的公屏，他看着孤岛的马甲，想着对方什么时候要上麦。
　　主持人的开场白并不长，大概是被特别交代过，没有一般歌会上的卖萌麦麸之类的暖场内容，简单的具有煽动力的台词下来，孤岛第一个上麦了。
　　许均弋调整了耳机，等待孤岛开麦。
　　任海打开麦，下意识的做了个深呼吸，然后慢慢开口，“我，有点紧张。”
　　他说完这句话，就发现公屏上开始默契的刷着‘孤岛大神不要紧张~深呼吸好口耐o(*////////*)q’。任海笑了笑，又清了清嗓子。
　　“我先来唱首歌，然后再表白~~”任海说着点开了伴奏。“我想了很久唱什么，最后决定这首。”
　　轻缓的前奏慢慢响起，任海又深深的吸了一口气，想着那个人的模样，想着这么多年来他无法言说的想念和期盼。那么多话想要对那个人，却通通不知从何说起。而此时此刻，大概也只有这首歌能让他把自己唱给那个人听――《如果没有你》。
　　“Hey~我真的好想你
　　现在窗外面又开始下着雨
　　眼睛干干的有想哭的心情
　　不知道你现在到底在哪里
　　Hey~我真的好想你
　　太多的情绪没适当的表情
　　最想说的话我该从何说起
　　你是否也像我一样在想你
　　如果没有你
　　没有过去我不会有伤心
　　但是有如果还是要爱你
　　…………”
　　耳机里传来的舒缓的旋律很好听，孤岛的歌声淡淡的，有几处甚至还带着哽咽，许均弋听出了属于孤岛的心痛。他慢慢的向后靠在椅背上，轻轻闭上眼睛，孤岛的歌声仿佛穿透了耳机直刺入他的心脏。那一字一句都是孤岛的心情，爱了那个人七年不得的心情，明明不是唱给自己听，许均弋却觉得心疼异常。他微微皱起眉头，抬起手盖在了自己紧闭的双眼上。
　　孤岛，你对那个人的感情那么深刻，深刻到我不忍心对你说出我的感情。如果没有他，你的世界只剩下伤心，那么我会站得远远的看着你，看着你笑，看着你幸福。歌会之后，就让我在你还不知情的时候，先退回到朋友的位置上吧。这样，我至少还有机会知道你过得好不好……
　　“…………
　　如果没有你
　　我在哪里又有什么可惜
　　反正一切来不及
　　反正没有了自己
　　Hey~我真的好想你
　　不知道你现在到底在哪里
　　你是否也像我一样在想你”
　　唱完最后一个字，任海暂停了播放器，平复了一下心情，这才去看公屏。其实刚刚唱着歌的时候，任海有好几次哽咽起来，几乎要落泪。
　　【岛家1号营】小蚊子：(┳＿┳)…我绝对不说我哭了(┳＿┳)…大神你唱得好虐(┳＿┳)…
　　【岛家1号营】苹果汁：T T虐死我了……这种明明很爱你，却无法靠近你的感情真的好虐T T
　　【岛家3号营】相思歌一曲：大神你是不是哭了？我好像听到你哽咽的声音。。大神不哭不哭。
　　【岛家7号营】牛皮纸袋：大神不要哭，你一定会找到那个人的，一定会的一定会的！！
　　……
　　后面还有很多很多，任海都没继续看。他自命不是脆弱的人，这几年看似无果的等待和喜欢都坚持下来了。这段不论看起来还是听起来都很悲催的单恋，这段除了齐健他从没对别人言说的单恋，说没有难过和痛苦夹杂其中是假的，可他告诉自己没关系的，再等等，总会找到的。
　　任海抿了抿唇，试了好几次，开了口却说不出话。
　　许久没动静的YY，让更多人在公屏上对任海发出了安慰的话，也让许均弋睁开了眼睛，坐正了身子。他伸手私戳了孤岛。
　　【弋生相许】：还好吗？
　　【孤岛】：嗯。
　　【弋生相许】：还可以继续吗？要不让别的嘉宾先来？
　　【孤岛】：没关系，我可以继续。
　　许均弋看到孤岛的回复，关了私聊窗口，继续等待孤岛开口。
　　“不好意思，让大家担心了。”任海说着笑了笑，“我刚才突然发不出声音，现在没事儿了。嘿嘿。”
　　许均弋听到孤岛带着些许鼻音的声音，心下一紧。他轻轻的叹息，突然不知道该不该继续听下去。这是属于另一个人的孤岛，不论是孤岛的人还是心都不是属于他的。留在这里听着孤岛对别人的表白……许均弋不知道自己还有多少勇气。
　　“今天这个歌会主题是告白和寻找，其实知道他也在网配圈是前不久的事情，那时候除了兴奋激动还有一点点不知所措。这圈子说大不大可说小也不小，我不知道该怎么找他。所以就在朋友的建议下开始准备这个歌会了。”任海说完，又补充了一句，“弋生，谢谢你的建议。”
　　许均弋听到孤岛最后一句话微微扬起嘴角，他看着孤岛的马甲，轻声回答：“不用谢。”
　　“先说说我和他吧，其实这并不是关于我俩的故事，而是只关于我，属于我自己的暗恋。”任海说到这里，回忆起第一次见到许均弋的那天。也许因为那段回忆之于任海来说是甜蜜的，他整张脸都因为那份甜蜜变得柔和起来。
　　“第一次见到他是在高一军训的军营，他站在别班的队伍里，不高不帅并不是出类拔萃的类型。可是特奇怪，我就是喜欢上了。从那天开始，本来枯燥辛苦的训练都变得有滋有味起来，我习惯每天出操时去寻找他的身影，哪怕一个背影都能让我开心老半天。”任海顿了顿，继续说，“我想把我的喜欢说给他听，又不知道怎么开口，所以就在汇报演出前一天找到了老师，软磨硬泡的让老师给我个机会上台唱一首歌。我当时想的很简单，就是想把自己喜欢他的心情唱出来，在所有人面前。”
　　“结果，我台也上了，歌也唱了，告白却没成。”任海自嘲的笑了笑，想起自己在汇报演出那天站在宽阔的舞台上，在台下找不到那个人的身影。那时候他感觉自己突然置身在了了无人烟的沙漠，舞台灯打在他头顶却犹如恶毒的日头。他紧紧的握着麦克风，艰涩的唱完整首歌，最后不知道如何下的舞台。“后来我听说他因为生病，提前回去治疗了。我就想，好吧好吧，老天是想再磨练磨练我的真心，那我回学校表白也不迟嘛！”
　　许均弋听了任海的话，觉得此情此景无比熟悉。自己也是在高一军训汇报演出前离开的军营，原因也是因为生病。刚刚孤岛说他的家乡在D市，那有没有可能……许均弋想到这里又笑着摇摇头，就算家在D市，可D市单是高中就有6所，自己跟孤岛同高中的概率又有多少呢。
　　“可是等我回到学校，才从教导主任那里知道，他因为病得很严重，所以休学两年，去B市看病了。”任海声音里不由得掺上了一点颤抖。“去B市看病，休学两年。这简单的几个字就好像给我的暗恋判了徒刑，可是……还好，只有两年，我等得起。我当时就这么想的。”任海的话听到最后就好像一声叹息，勾动了听众们的心。
　　B市看病，休学两年。许均弋不禁皱起了眉头，这个人的经历竟然跟自己一模一样。要说是巧合，未免太巧了一点。许均弋打开肉团子的私聊窗口。
　　【弋生相许】：问你件事，你知道孤岛是哪所高中毕业的吗？
　　【至尊肉团王】：不知道啊，怎么了？
　　【弋生相许】：没什么，就是听他描述那个人的经历，觉得跟我很相似。
　　肉团子在心里哈哈的笑起来，弋生啊弋生，那个人岂止是经历跟你很相似，明明就是一个人嘛~！嘿嘿，你马上就会发现，你们俩一样的地方不止那么一点点~
　　【至尊肉团王】：哦？这么巧啊？那有没有可能你们俩是一个人啊？（大笑）
　　我们俩是一个人？许均弋看着这几个字沉默了。
　　耳机里孤岛的自白还在继续：“我高三的时候，他终于回到学校从高一读起，可惜。”任海稍微顿了一下，“可惜我还来不及抓到他的影子，他就出国读书了……大学的时候，我选择留在这个城市，其实心里有那么点儿期待，心想也许他有一天会回来也说不定。那样的话，只要我不离开这个城市，我们俩就有见面的可能。”
　　高一回校，又出国读书……这，未免也太……许均弋伸手将耳机扣得更紧，眉头紧锁着。心中有个呼之欲出的答案，可他还想再等等，他想听完孤岛的话。
　　“本来我以为我会一直无目的的等下去，没想到我发小在B市上大学的时候认识了一个人，这个人跟我喜欢的那个人的父母是工作关系。之后，我就从我发小那里一点点的了解到了他的一举一动。”任海说到这里像是想起了这些年得知那个人消息时的兴奋，语调也跟着轻快起来。“他去了英国，读了A-level，两年后考上了LSE，专业是经济。他今年毕业，前不久回了国，也许现在正坐在家里，听着歌或者听着我的告白。”
　　许均弋猛的抬起头看向公屏上孤岛的马甲，瞪大了的眼睛里充满了不敢置信的震惊。
　　孤岛刚刚就好像在叙述着他的历程一般。如果刚才许均弋还半信半疑，现在他几乎可以确认百分之八十，自己就是孤岛说的那个人。
　　许均弋深深的吸了一口气，又颤抖着呼出来，他伸出手点开了孤岛的私聊窗口，却看到肉团子的头像正在右下角闪烁。
　　【至尊肉团王】：觉得很熟悉对不对？（偷笑）
　　【弋生相许】：是我？
　　【至尊肉团王】：问你自己呀~（得瑟）
　　问我自己……许均弋苦笑着摇了摇头，可我根本不知道我曾经被什么人喜欢，也不知道对方暗恋自己长达七年。更不知道的是，喜欢自己的人就是自己以为根本无法得到的孤岛。
　　【弋生相许】：我不知道。
　　【至尊肉团王】：（微笑）我知道你不知道，所以才过来帮帮你~~186XXXXXXXX。
　　【弋生相许】：这是孤岛的电话？
　　【至尊肉团王】：（得瑟）你试试不就知道了~~
　　这家伙……许均弋果断放弃在这时候跟肉团子抬杠的想法，他从衣服兜里拿出手机，刚把肉团子发过来的号码打上去。又听到了孤岛的声音。
　　“我知道找到他的方式不止歌会一种，但我只想用自己的努力让他知道我的心情。所以，我选择用这种方式把我喜欢你说给你听。许均弋，我喜欢你，很喜欢你。”
　　任海话音未落，放到床上的手机就响了起来。他吓了一跳，对着话筒说了句抱歉，就摘下耳机起身去查看来电显示。
　　“喂，你好。”任海看到是陌生的号码，本来想挂断，却还是下意识的接了起来。“请问是哪位？”
　　“我是许均弋，或者你可以叫我，弋生。”电话那头的声音沉稳得很，却能听出明显的笑意。
　　许均弋现在的心情特别好，这世上最快活的事情无非是你喜欢的人也刚好喜欢着你。本来以为自己建议孤岛开告白歌会的举动是成全孤岛的暗恋，却没想到也成全了自己。
　　被喜欢的人当众告白的心情……许均弋想到这里，扬起一个大大的微笑，简直太爽了！
　　“你……你说你是……许均弋”相比起许均弋的快活，电话那头的任海就没那么激动了。他颤抖着声音，讷讷的发问，有些不敢相信自己的告白真的被许均弋听到了。但是刚刚许均弋说了什么来着？他说也可以叫他……弋生？？？
　　任海突然不敢相信的睁大了双眼，大叫出来，“你是弋生？？？？？”
　　“我是。”面对两个问题，许均弋做了回答，然后他缓了缓起伏的心情，轻声问道，“对不起，认识你这么久都没问过你的名字。”
　　“我，我叫任海。”任海还沉浸在这个惊天事实中无法反应过来，又讷讷的回答了许均弋的问题。“弋生……你，你真的是许均弋？”
　　“任海，我是。”许均弋缓和了激动的心情，沉稳的回答道。虽然此刻的语气是沉稳的，但许均弋的心几乎要飞扬起来。“任海，你在哪里？”
　　你在哪里，我等不及想见你。许均弋握着电话，一边问任海问题，一边走到门口换鞋。
　　许均弋从来没有恋爱的经验，第一次喜欢上一个人还是从网络上认识的人，其实他是什么人都无所谓。只是对方已经有了一个喜欢七年的人，他本来以为自己一点机会都没有了，却没想到自己竟然就是被那个人喜欢了七年的人。
　　许均弋伸手打开了大门，从家里走了出去。      
作者有话要说：歌词来源：莫文蔚《如果没有你》
这首歌是我朋友推荐的，我本来想用另一首歌，但是听了这首歌以后觉得很适合。
任海和许均弋终于要见面了！！！这章到结尾处的时候我写的特别开心特别幸福，就好像被主角的幸福感染了一样。非常开心他俩终于知道对方是谁，非常开心他俩终于要见面了。
因为开心幸福我还把我朋友从睡梦中敲醒，这种事情我不会说的嘿嘿~~
总之，希望大家看了这章也能无比的幸福快乐，每天都是~~~
最后感谢所有看文的亲们~~~你们的点击率，评论以及收藏都是我的动力！！！0 0←真诚的大眼睛。
爱你们的大家~~继续更文去了~~~




☆、从现在开始

　　“任海，你在哪里？”许均弋又问了一遍。
　　“我在家。”因为要开歌会，任海为了不被宿舍兄弟打扰，特意回到家准备。“怎么了？”
　　许均弋被任海依旧讷讷的语气逗得笑了起来，他放柔了声音，说，“你方便出来吗？我想见你。”
　　许均弋想见我？任海瞬间睁大了眼睛，激动的几乎把电话甩出去。他赶紧握紧了电话，咽了口吐沫，不利索的说，“我，我方便。现，现在出去吗？那，那个……在，在哪儿见。”
　　“高中，离你家远吗？”许均弋的声音虽然轻柔，却魔力般的稳住了任海激动到颤抖的心。
　　任海轻轻的回答，“不远。走路十分钟就到了。”
　　“那就在高中见吧，我在校门口等你。”
　　“好。”任海挂了电话，深深吸了一口气，缓缓吐出来。他慢慢的回过神，举起手中的电话看了看，摸摸变烫了脸颊。许均弋的声音还回响在耳边，任海终于开心的笑出声。
　　弋生，竟然就是自己喜欢了七年的许均弋。许均弋，竟然就是自己在网上给予了无比信任的朋友。
　　这样的巧合多不可思议，又多让人欢喜。
　　任海这么想着，突然想起来跟许均弋约好了在高中校门口见面，他赶紧跑到门口换好鞋，打开门准备飞奔到约好的地点。
　　“小海，这么晚了去哪儿啊？”
　　任海回头，看到母亲从卧室里探出头一脸疑惑的问他。任海不隐藏脸上的兴奋，大声冲母亲说，“妈，我去见他。我找到他了！！”
　　说完，任海头也不回的跑了出去，关门的声响过大把任父也震了起来。任父刚想睁开眼睛看看那怎么回事儿，就被大开的日光灯刺了眼，他半睁着眼睛问任母道：“这么晚了不睡觉，开灯干嘛？”
　　“还不是你儿子！”任母回头瞪了任父一眼，又伸手把灯关上。她一边躺回床上，一边伸手拉过被子盖好，“跑回家说要唱歌，才七点多就让咱们睡觉。结果现在又不知道抽哪门子疯跑出去了。”
　　“啊？小海出去了？这么晚了去哪儿啊？”任父丈二摸不着头脑，自家儿子在玩什么网配也跟自己聊过，早上回来说要开歌会唱歌自己也知道。可这唱着唱着歌突然跑出去，自己还真是头一回见。
　　“谁知道。跟我说什么去见他，找到他了。”任母嘟嘟囔囔的，不满的对任父说，“你儿子跟你一个德行！听风就是雨，没个正型！”
　　任父不理任母的念叨，小声重复任母的话，“去见他，找到他了？”突然任父伸手拍拍任母，高兴的说，“诶诶，你还记得儿子跟咱说过的那小子不？就他喜欢了好多年的那个。估计小海是去见那小子了！”
　　“啊？”任母听了任父的话也来了精神，“不会吧！小海不说那孩子出国了联系不上吗？怎么突然就找到了，还要去见人家。”
　　任父哈哈笑了几声，感慨的说，“哎！总算是找到了，再找不到，我都看不下去想帮儿子一起找了！”
　　“得了吧你！当初也不知道是谁，听儿子说他喜欢男生气得差点打死儿子，现在你又不是你了！”任母斜了任父一眼。
　　任父乐呵呵的闭上眼睛，说，“你懂什么！今非昔比啊~~”
　　“行了行了，赶紧睡吧。”任母推搡了任父一下，也闭上了眼睛。
　　此时的许均弋正站在他无缘读书的这所高中校门口，刚刚他才知道他和任海竟然住的那么近，任海需要十分钟到达的路程，他也不过五六分钟就到了。
　　挂了任海的电话之后，许均弋的心情才彻底澎湃起来。
　　之前不知道自己就是任海寻找的人，虽然自己也从没计较什么，可总归还是觉得自己单方面的感情很辛苦。现在知道了自己就是任海寻找的人……许均弋抬头看着夜空，努力的平静自己的呼吸。现在知道了，突然很心疼任海。
　　那不论听起来或者度过起来都无比漫长的七年，任海究竟是如何度过的呢？许均弋想到自己因为生病在B市医院里度过的两年，那两年他无牵无挂尚且觉得漫长。任海怀揣着喜欢的心情，比他等待的时间多了三倍还多……
　　许均弋轻轻叹了口气。心疼啊！
　　“弋，弋生？”
　　许均弋的胡思乱想突然被一个喘着粗气的声音打断，他看向发声处，看到一个瘦瘦的男孩儿正在他面前不远处，弯着腰喘着气。
　　“我是。”许均弋点点头，朝对方走去，“任海，你跑来的？这么近的路你跑什么？”许均弋笑着说，然后又带着些宠溺的摸了摸任海的头发，竟发现意外的好摸。
　　“我，我刚下楼，就，就发现忘了带手机，然后就，就又跑上楼……”任海终于顺了气，直起腰看了许均弋一眼，然后又不好意思的低下头，继续说，“结果把我爸妈吵醒了，我妈把我骂了一顿我才拿着手机下来的……结果……”任海突然小小声的嘟囔了一句什么。
　　许均弋没听清，他顺势往前凑了凑，问道，“你说什么？我没听清。”
　　任海又快速的看了许均弋一眼，稍微大了点儿声，“结果，钥匙又忘了带出来了……”
　　“噗！”许均弋听罢，一个没忍住笑了出来。他将手放到任海的头发上又使劲儿揉了揉，然后说，“你呀！真是小迷糊~”
　　“你别把我当小狗那样摸。”任海一边抗议着，一边往后退了一步企图躲开许均弋的侵袭。
　　许均弋看着低着头，貌似在害羞的任海，不禁心中充满了柔情。“任海，你找了我七年，就不想抬头看看我？”
　　也许是许均弋的声音充满了蛊惑的味道，任海真的慢慢抬起头看向许均弋。当那张自己想了七年的脸重新映入自己的眼睛时，任海竟完全说不出话了。
　　他就那么站着，仔细用眼睛描摹许均弋的五官。
　　许均弋长高了，现在的他已经比自己还要高上半个头了；许均弋变壮了，现在的他穿着剪裁正合适的T恤露出了那么好的身材；许均弋似乎也变黑了，现在的他不再是以前那个白白净净的样子了吧……
　　心心念念了七年的人就在自己的面前，任海忍不住又往前走了两步，他想更加看清楚许均弋的样子。
　　原来许均弋有着好看的脸型，原来许均弋的额头很饱满，原来许均弋的眼神是这么温柔，原来许均弋的睫毛长长的。原来许均弋的鼻子这么挺，原来许均弋的嘴唇长这个样子……
　　心心念念了七年的人，他就站在自己面前，不是梦境，不是幻觉。他就站在自己面前大大方方的对自己说，“任海，你不好好看看我吗？”
　　许均弋，我好喜欢你。
　　“任海，你怎么了？”被盯视了好久的许均弋原本满心欢喜，却突然发觉任海眼眶里闪动着泪光。而那一行清泪就随着自己开口，轻轻地顺着脸颊滑落。“任海，你哭了……”
　　“我没事。真的。”任海放任自己的泪水肆意流下，他一点都不在乎自己这么丑的样子被许均弋看到。他不敢擦眼泪，甚至不敢眨眼睛，生怕少看许均弋一眼，下一秒他就不见了。“我就是，太开心了。”
　　任海的单纯和坦诚让许均弋心里一软，他伸出手轻轻的将任海搂紧了自己怀里。
　　“对不起。”
　　许均弋脱口而出这句话，让在许均弋怀里的任海突然一愣。讷讷的问，“为什么？”
　　“因为……”许均弋扶着任海的肩膀，让其与自己对视。他看着任海满是泪痕的脸颊，伸出手轻轻为对方擦去泪水，缓缓的说，“因为我变丑，把你吓到了。”
　　“扑哧――！”任海本来因为患得患失而紧绷的心，突然因为许均弋的话放松了。他揪着许均弋的衣服，看着许均弋的胸口说，“之前跟你聊天，以为你很稳重的。”
　　“哦？那你的言下之意就是，实际上我很滑头咯？”许均弋挑起嘴角，握住任海的手，调侃道。任海闻言摇摇头，又把头垂得更低了。
　　“任海，去我家吧。”
　　任海突然听到许均弋说出这句话，脸刷的一下就红了。然后他结结巴巴的说，“太，太快了吧……”我们才刚见面不是么？怎么就去你家了啊……
　　许均弋看着任海的样子，就知道对方一定误会了自己的意思。但他突然想好好逗弄面前这个害羞的人儿，于是顺势说，“不会啊，我还觉得慢了呢~”
　　一句话说的轻佻，听在任海耳朵里无比刺耳，他猛地伸出双手抓起许均弋的衣领，恶狠狠的威胁道，“说！你在国外这几年是不是换了不知道多少拨儿男人？？！！！你说！！”
　　“你觉得呢？”许均弋丝毫不躲，任凭任海揪着自己的衣领发飙。“要是我说是……你会废了我吧？”
　　许均弋本以为任海会继续恶狠狠的说‘是’，却没想到任海猛的放开了自己的衣领，自暴自弃的说，“算了！你又不知道我喜欢你七年，我怎么能要求你守身如玉……而且，我现在也不知道你对我是什么态度。”任海顿了顿，又接着说，“是我先喜欢上你的，是我先告白的……你也没说喜不喜欢我，又没回应我的告白，我在这里乱吃什么飞醋啊……”说完，任海还假装出一副不在乎的样子耸了耸肩。
　　“笨蛋。”许均弋伸手将任海重新带入怀里，紧紧拥抱着怀里的人。然后他在任海的耳边轻轻的说，“虽然今天才知道你喜欢的人是我，可在那之前，在你还是孤岛的时候我就已经喜欢你了。”
　　“真的？你以前不是喜欢我的声音而已吗？”任海窝在许均弋的怀里，声音听起来闷闷的。
　　许均弋笑着揉了揉任海已经乱掉的头发，声音宠溺又无奈，“你还记得，你跟我说你和你发小在宾馆的那天吗？那天，我对你这个人心动了。”
　　在宾馆那天？任海努力回想，也想不到那天自己做了什么会让许均弋心动。然后他又听到许均弋继续说，“以前认识的孤岛，是个成熟稳重的人，我因为你的声线喜欢上你。那天在我面前的孤岛，是任海，是你自己，所以我就那么心动了。”
　　“那现在的我是个什么样的我啊？”任海从许均弋怀里探出头，一脸的期待。
　　许均弋假装没看到任海的表情，仔细思考了一下，然后开口道，“现在啊~~现在你就是个0号属性全开的小0号~~”
　　“靠！！老子是1号！！！！”任海不服气的冲着许均弋吼出来，可后者直接忽略掉了这样无谓的挣扎。直接拉起任海的手往前走。“干嘛去？”
　　“回家。”许均弋头也不回，朗声的回答任海。
　　回家？回什么家？？任海还没反应过来，就被许均弋塞进了出租车的后座。他听着许均弋对司机师傅说了句，“不好意思，久等了啊。麻烦您再把我送回我上车的地方，谢了~”
　　“你上车的地方？什么地方？”任海一脸无知的表情。
　　许均弋伸手拍拍任海的脸说，“我说了回家。”他看到对方的表情一下变得怪异，这才笑着解释道，“你刚才不说你忘了带钥匙就出门了吗？”
　　“额……”任海不说话了。开始在心里鄙视自己：我靠！！！忘带什么不好非要忘带钥匙！！！鄙视到最后，他开始紧张加兴奋：所以我现在现在要去许均弋家了诶！！！是许均弋的家！！！！
　　许均弋看着任海变幻莫测的面部表情，就好像了解对方全部心路历程一般突然凑到任海的耳朵边，轻轻的说，“期待吧？我也很期待~~”
　　任海被许均弋瘙痒一样的呼气刺得浑身一颤，别过头，嘟囔了一句，“谁期待啊！”
　　任海的声音虽小却还是被许均弋听到了，他但笑不语的握起任海的手，非常有默契的也把头别向了另外一边。
　　车在路上飞驰，可这两颗心终于在错身而过的七年后，紧紧地连在了一起。
　　      
作者有话要说：恩，对于这两个人回家的一些片段，我不是很想写。反正第一天一起住是啥也不会做的=-=也就盖个棉被纯睡觉。
任海对许均弋的感情虽然比许均弋对任海的长久很多，也深刻很多。但许均弋的性格注定是爱上就不会放手的类型，所以任海不会吃亏。
这两只苦尽甘来，终于见到了面。本来我想好的比较诙谐的对话没有写上去，因为我觉得任海看到许均弋站在自己面前的时候，就是文中那种带着些沉重调子的对白和心理活动。
为什么两个人没有害羞都接受了彼此呢？我的理解是，首先对于任海来说，这份感情积压了太久，而且弋生对他来说本来也不是陌生人。其次对于许均弋来说，虽然之前被任海喜欢的七年，他毫不知情。但可贵在他跟孤岛这个人相处的时候，被孤岛这个人所吸引。所以两个人的互动水到渠成。
最后，下一章不准备写两个人黏黏腻腻的样子，毕竟感情的沉淀体现在生活中。所以我会让他们在无形中爱的更热烈，爱的更久远。
紧张都是浮云啊~~~真爱才能恒久远~~~~




☆、神之所以为神，是因为那只是传说

　　虽然孤岛的告白歌会，就在两个当事人毫不知情的情况下，把围观群众的耳朵闪瘸了。虽然两个当事人，从前一晚突然中断了歌会就没有再出现。但这一切并不影响第二天的澄清歌会如期召开。
　　论坛里有新出炉飘红的帖子仔细分析了关于孤岛和弋生的JQ始末，但更引人注目的是三大神联名发的澄清歌会宣传帖。
　　时间是星期天晚上7点40分38秒。
　　许均弋和任海吃完了饭，双双的窝在了许均弋家里的书房电脑前，等待澄清歌会的开始。
　　“我还没问你，你是什么时候策划这么一出的啊？”任海又咬了口许均弋递过来的苹果，一边大嚼一边口齿不清的说，“这破事儿都快三年了，爱掐掐呗~~~”
　　许均弋看着任海满口苹果，使劲儿咀嚼的样子实在可爱，忍不住伸手掐了一把任海的脸，说，“小没良心的，还不是为了让你不被那帮人欺负。”
　　任海听了许均弋的话，不在意的挥挥手，把苹果咽下肚以后说，“没用的~~肯定越掐越邪乎~~我都混了好几年了，这道理我懂~~”说完，他直接从许均弋手里抢过苹果自己吃起来。
　　“我看不得别人欺负你。”许均弋笑笑，又继续说，“而且，既然澄清歌会这件事情已经发生了，接受它就好。”
　　任海一边啃苹果一边点点头，他伸手够到鼠标拖出了头号通缉船YY频道的页面，说，“大船退了这么久，再没在圈子里出现过，等的他粉丝心都快死了~你面子够大的，能把他请出来~”任海说着，凑近了许均弋问道，“求问是怎么勾搭到的？”
　　许均弋笑笑，其实这事儿自己根本没出面，有肉团子在当然没什么搞不定的。
　　“别管那个。”他顺势搂紧任海，笑着问，“你知道你昨晚没关麦，就接我电话的这个举动，在圈里造成了多大轰动吗？”
　　许均弋昨晚把任海带回家，本来想趁着任海去洗澡的空当，关掉之前没来得及关的YY频道。谁知他刚瞥到公屏上的内容，就饶有兴致的坐了下来，然后用‘挑高眉，扬嘴角’这样的表情看完了妹子们的公屏群聊。
　　【岛家1号营】煎饼果子：额，是不是我戴耳机的方式不对=-=为啥我听到了大神叫弋生许什么的那个名字=-=许什么的不是大神喜欢了七年的男银咩=-=一定是我戴耳机的方式不对=-=就是这样的！
　　【岛家1号营】鸡蛋灌饼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我一直默默萌着的两个人终于即将成为现实CP！！！！从今天开始我就是华丽丽的YD粉了！！！
　　【岛家1号营】营长：= =大神，等你打完电话请给我们一个解释吧= =【摔！这什么神开展都是！！！
　　【岛家5号营】物管中心：(┳＿┳)…好虐！！！这就是传说中的蓦然回首，那人却在灯火阑珊处么？！大神，请你和弋生自由的……！
　　无艳娘：= =！这果断是弋生和孤岛自导自演的闹剧吧！以为大家都是傻子吗？想红不是这样的好么？仗着自己是有点名气的CV就利用大家，对孤岛和弋生两个字：呵呵。
　　现在开始萌YD：T T之前论坛上挂出来他俩的时候我就觉得好萌了，虽然那帖后来被掐的好惨T T现在我的心愿终于成真，我感谢CCGV，感谢MGV，感谢……T T
　　【岛家6号营】费列罗：(琛宝)大家！！孤岛大神貌似要出门了！！！有谁可以制止一下么！！(琛宝)
　　【岛家6号营】此刻尽丝滑：(琛宝)大神是去见他的许弋生么(琛宝)制止！！！ (琛宝)力求许弋生空降大神家(琛宝)
　　【岛家7号营】考雅思考疯了：大神你回头把YY公屏看哟~~~俺们盼着你把小受领回家哟~~~（偷笑）
　　【岛家5号营】窗纱肿了：乃们确定大神是攻咩~~刚刚电话里头明明一副小受受样好咩~~~（冒红心）
　　YD啊~~痒啊~~~：嗷嗷嗷嗷嗷！！！大神的受属性各种爆发了！！！！！刚才电话的时候各种小媳妇嗷嗷嗷啊！！！
　　我好好奇嗷！！！：我突然想起来从来都只见弋生马甲未闻弋生声音啊！！！！！我好好奇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　你不是一个人：好奇神马的+1，强烈要求弋生出声！！！！（看我星星眼~~！）
　　……
　　“你是说论坛上飘红的CP帖？在意他干嘛。”任海扔掉吃剩的苹果核，扭头看着许均弋说，“跟你CP好过跟不熟悉的CV~~”每次配剧，只要自己跟主役受君有些小互动就会被旁人凑成一对儿，到今天任海自己都不知道他CP过的受君有多少个。
　　许均弋斜眼看着身边的任海，发现对方是真的毫不在意，心中顿时有点不爽，说，“我只是比你不熟悉的CV好一点？”
　　任海回头这才发现许均弋一脸的不快，这才发现自己似乎说错话了，他换上一脸笑容，蹭了蹭许均弋的肩膀，然后软软的说，“矮油~~弋生傻妈不高兴啦~~别介啊~~~来，傻妈给本神笑一个~~~”
　　“你突然这样真不习惯。”许均弋撇撇嘴，把目光重新放回YY频道上，“还有两分钟，这大神就是大神，随便发个帖说要开歌会，就这么多人前仆后继的过来围观。”
　　许均弋正在感叹，突然看到肉团子给自己发来消息。
　　【至尊肉团王】：啧！连正马都不披？不怕感冒？~（抠鼻）
　　【沙皮耶行脚僧】：昨天电话，谢谢了。（微笑）
　　【至尊肉团王】：（摊手）孤岛怎么样？见到你痛哭流涕了不？
　　许均弋看到这句话，下意识的扭头看了眼任海，发现对方正摆弄着耳机没注意到他这边。
　　【沙皮耶行脚僧】：实属家事，无可奉告~
　　【至尊肉团王】：凸！死没良心的！！没我你们能那么快碰头么！！！
　　【沙皮耶行脚僧】：有缘人怎么都会碰到的~没你也有没你的方式碰头~~（微笑）
　　肉团子在电脑前连骂了好几声靠，身边戴着耳机的男人扭过头看着自己宝贝儿满脸愤然，心想这大概是在弋生那里吃瘪了，扭过头偷偷的笑了笑。
　　许均弋悠哉的关上肉团子的私聊窗口，调出YY频道的页面。“任海，歌会开始了。”
　　虽然这次歌会主题是要解释当年《七杀》择受的始末，但肉团子还是非常用心策划这次歌会。毕竟这有可能成为网配历史上最后一次‘三神同台’。
　　伴随着令人瞠目结舌的运动员进行曲，肉团子的声音在YY上响起。
　　“既然是澄清歌会，那我们就先澄清再歌会。首先介绍一下即将出场的三位嘉宾，第一位！声线多变，戏感精彩绝伦的去撒哈拉漂流，代表作品《彼岸无花》，《破军》等！漂流，来跟大家打声招呼吧~~~”
　　运动员进行曲还在继续，可应该出声的漂流却始终没有说话。
　　激动的粉丝们飞快的在公屏上刷着‘漂流傻妈，我们好想你好想你好想你(┳＿┳)…’，眼瞅着好几拨围观群众被卡出去又卡回来，频道管理员果断禁了公屏发言，只允许大家刷花。
　　只听肉团子正在进行第二次对漂流的邀请，漂流马甲前的小绿灯突然亮了，又迅速灭了下去。肉团子正欲再开口，却突然听到漂流大咧咧的声音。
　　“sorry啊！！我刚才被凶残的卡飞了！！！！！肉团儿你刚才是不是让我跟大家打声招呼~~~~~~~那好，咳咳，大家好，我是去撒哈拉漂流。漂流家的孩子们，你们好么？喜欢漂流的大家，你们好么？”一句话，去撒哈拉漂流用了几种不同的声线，听的妹子们心潮澎湃，无奈公屏被禁只能一边内流蒙古拉面，一边更加努力凶残的刷花。
　　肉团子哈哈一乐，开口说，“以上就是漂流带给大家的问候~~能把受音千变万化也是一种功力哟~~~”他话音未落，运动员进行曲突然变成了轻柔舒缓的背景音乐。肉团子也一改刚刚亢奋的语调，用轻柔的声音说，“第二位，是以清冷音著称的乘风破浪。他的代表作品有《面具下的眼泪》，《沉渊》等。破浪，跟大家打声招呼吧~”
　　“大家好，我是破浪。”属于破浪的清冷声音响起，虽然只有简单的七个字，也让破浪的粉丝们觉得足矣。有妹子开始私戳管理员，希望管理员不要禁公屏，限制速度也行啊！管理员最终采纳了妹子的建议，顿时公屏上又开始了凶残的刷屏行动。
　　“破浪一如既往的言简意赅~~那么接下来……”肉团子拖了长音，直到背景音乐转换成了大气磅礴的类型，大家听着音乐里一个太监用尖细的声音高喊‘跪~~~一叩首~~~~’都心中一震，开始全体默契的在公屏上敲：orz。
　　肉团子看到公屏上的‘orz’，忍不住扬起了嘴角。半晌，他藏着笑意，开口道，“帝王攻音几乎成为他的代名词，承继了前人却再无后来者，他是网配圈稀缺的总攻音，更是带给我们无数经典角色的好CV。他是头号通缉船，却更喜欢大家叫他大船。大船的代表作品有《破军》，《沉渊》，当然还有他退隐前最后一部广播剧，却几度掀起了网配圈讨论热潮的――《七杀》。”
　　肉团子稍微顿了顿，再开口道，“大船，跟大家说几句话吧~~”说完，肉团子闭了麦。
　　“好久不见了，我是头号通缉船，请叫我大船。”大船稳重低沉的声音一出，公屏上的‘orz’刷的更凶残。大船轻轻挑起嘴角，心想肉团子真够给自己面子的，另外两个CV都只有简单一句介绍词，到自己这里非弄的那么澎湃。
　　大船调整了一下麦，继续开口说，“谢谢肉团激动人心的介绍，接下来现场就交给我和另外两位嘉宾，破浪和漂流吧。刚才肉团提到了我的作品中有《七杀》这么一部广播剧，我想到场的各位除了是因为喜欢我们而来的，还因为想知道《七杀》当初选择主役受君的始末。”大船说到这里顿了顿，又开口说，“我首先说一下我这边知道的情况。接《七杀》这部剧以前我就决定退出网配圈，当时肉团过来找我接这个角色，跟我说了原文以及人物设定，然后他传给我一张剧组情况的截图。除了STAFF全齐以外，CV只定了一个人。”大船说到这里以后，良久没说话。
　　许均弋看着公屏上有人猜测是不是只定了大船一个人，也有人问难道是龙套？许均弋扭头问身边一直很安静的任海说，“你知道定谁了吗？”
　　任海偏着头想了好一会儿，才迟疑的说，“好像……是我。”
　　看着任海一脸的茫然，许均弋却觉得心里暖暖的，在他看来任海只是因为喜欢配音才接触配音，没有别人猜测的那样‘功利’，更不会为了网络上的虚名，逢人抱大腿。
　　“矮油~~你们猜错啦！是孤岛~~”突然YY里响起漂流大咧咧的声音，像是看不下去公屏上妹子们越猜越邪乎，说道，“当时我一听说肉团儿要做《七杀》，立马屁颠儿过去要角色了~~本来以为肉团儿就算不要我主役，但至少能把试音词给我发过来，让我过个瘾神马的~~~结果！肉团儿啊啊啊啊~~~~~~~”漂流突然发出悲恸的哭喊，然后又突然恢复正常，“肉团儿就给我发过来几个男配以及龙套的试音词，跟我说看上哪个试哪个~~我当然不能罢休啊，这么不甩我，我必须知道原因不是~~~~~结果肉团儿只给我发了一个截图，跟我说秦天涣已定~~~”
　　许均弋听着漂流的话，不禁笑了出来，他伸出手揽过身边的任海，说，“吾家小受真给力~”
　　任海用鼻子哼了一声，瞪了许均弋一眼说，“你少来哦！昨晚不是说好，为了抚慰我七年受伤的心，让我来做1号么！！你别想耍赖！！”
　　“哦？我怎么不记得，我答应过你这么无力的要求~~”许均弋搂紧了任海，唇边扬起了一个笑容。
　　果然，许均弋的‘妄图食言’引得任海极度不满，挣扎着想从许均弋怀里挣脱，“许均弋！！！”
　　“我在，有什么吩咐啊？”许均弋唇边的笑容变得得意，看着面前的任海，眼神里满是宠溺。他前倾凑到任海的耳边，轻轻呼气刺激的任海一颤，然后许均弋缓缓的说，“1号你就不要想了，不过如果你在床上想在上面的话……”许均弋伸出舌头舔-弄任海小巧的耳垂，暧昧的说，“来几次都行~~”
　　任海被许均弋舔-弄的浑身轻颤着，却又不甘心就这么轻易定了1，0属性，他伸出手用力推开许均弋靠在他肩窝的脑袋，气呼呼的说，“别以为我不知道你打什么主意！！我偏不在上面！！！”说完还用力的哼了一声。
　　不想许均弋听到任海的话笑意更浓，他伸手摸摸任海的脑袋，叹息地说，“既然如此，就只能委屈我的宝贝儿在下面了~~不过你放心，我会尽我最大能力让你满意的~~”
　　任海听了许均弋的话，自知败下阵来，但又不想承认，于是站起身边往书房外头走，边说，“我去看电视了~！”
　　许均弋见状，笑了笑，将注意力重新放回了YY频道上。
　　YY里，说话的人已经换成了乘风破浪。
　　“这部剧我并没有参与，当时已经决定闭关，所以准备填完手中的坑以后，不再接新。肉团团过来找我的时候，我虽然没接。但是。”破浪话锋一转，声音突然带上了点温度，“我从漂流那里看过那张截图。然后对孤岛有了那么点儿兴趣，于是我就从肉团团那里要来了孤岛的试音音频。”
　　破浪说到这里突然停下来，YY里传来几声点鼠标的声音，然后一段不属于破浪的声音传了出来。
　　“试音贴上说要自我介绍，那个，我叫孤岛，之前有过一点儿配剧的经验，我把我的作品链接一起放到了邮件里了。然后是对这部小说和人物的理解，我是两年前看的《七杀》这部小说……”
　　那是孤岛早年入圈还稍显生涩的声音，也许是从未做过这样的试音，孤岛生涩的声音里还带着点羞怯。围观的妹子们深深的萌上了这样的孤岛，刷屏速度也加快了不少。
　　许均弋听着这份孤岛的音频，突然想到了孤岛塑造的秦天涣那个角色，风华绝代又历尽沧桑。再对比去试音的孤岛……不禁笑开，网配圈中的孤岛，就好像是一个越来越成熟，越长越大的孩子。
　　音频中孤岛对小说和人物的想法还在继续。
　　《七杀》中那个被架空的恢弘历史时代，国破家亡的沧桑挽歌就这样由孤岛羞涩的声音娓娓道来。秦天涣，这个《七杀》中无比经典的角色，再次因为孤岛的叙述变得鲜活。
　　他是破国皇子，邻国人质，敌将禁脔。他被送往邻国做了十二年质子，终于踏上归途却得知国破家亦亡。他背负着国恨家仇，却将自己送给了敌国将领成为禁脔，他用男宠的身份掩饰着心底的愤恨。他遭尽百姓谩骂白眼，孤独的承受着失去家园的痛苦，韬光养晦。可当他终于夺回了他的国，却永远的失去了最爱他的那个人……
　　公屏上发言的速度慢了下来，连刷花的速度都不再像刚刚那样凶残。
　　“……那个，因为我要试音，就又多看了几遍《七杀》，所以说的有点多。最后，是试音词……”
　　音频播放完毕的时候，公屏上呈现了静止状态。没有发言，没有刷花，甚至麦上的破浪都一语不发。许均弋静静的等待着，他总觉得听过这个音频以后，会有更多的人由衷的冒出他一直以来的想法。
　　“这个音频有点久，我都记不太清内容了。不过我做剧果然好分析来分析去这口，哈哈。”肉团子的声音突然在安静的YY中响起，他吸吸鼻子，有些哽咽的继续说，“我忘了当时我听这段音频的时候，是什么样的心情，可我当时想的一定跟现在一样……没有人比孤岛更适合秦天涣这个角色。不论从读者还是CV的角度，孤岛都做到了尊重。尊重作者，尊重原文，尊重角色，尊重剧组，尊重文粉，尊重听众。我做策划这么久，包括现在我都再也没遇到过一个CV，肯像孤岛那样对待角色。我被孤岛感动了，所以就算被骂我也不怕，这样的CV就应该让更多人认识，就应该有更多机会。”
　　肉团子说到这里，深深的吸了一口气，又慢慢吐出来，“孤岛是我选定的秦天涣的第一人选，也是我心里唯一的秦天涣。”
　　与此同时，许均弋发现YY公屏上，大家开始一起刷起了肉团子刚才的话――
　　“孤岛是我心里唯一的秦天涣！”
　　许均弋看到满屏的‘孤岛是我心里唯一的秦天涣！’，突然觉得眼睛很干涩。许均弋突然想去拥抱那个一门心思用功努力的人，想去告诉他，在自己心里他是最棒的。
　　正当大家都沉浸在含泪表决心这样的气氛中时，肉团子马甲前的小绿点突然亮了起来，传来一个男人底气十足的声音。
　　“宝贝儿，咱妈刚才打电话，让咱下周末回家一趟。”
　　许均弋一听这声音不由得心中一澹还没来得及私戳肉团子，告诉对方忘了闭麦。就听到肉团子自然而然的回答说，“知道啦~”
　　“惨了。”许均弋轻轻的吐出这两个字，正想着肉团子会不会发现，其实他已然完全暴露。
　　果然在下一秒就听到肉团子低声咒骂了一句，“我靠，忘了闭麦！”
　　可是，已经来不及了。公屏上突然刷起了无数问号，还有不少人大胆猜测对方是――
　　乘船漂流：！！！！！！刚才是……或许是……莫非是……难道是……大船傻妈？？？？？？？
　　我是水兵岳：我还以为是我听错了，是大船傻妈的声音吧！！！！！！！！！
　　爆米花：(┳＿┳)…大船傻妈难道你忘记了漂流傻妈和破浪傻妈么(┳＿┳)…
　　事情不是请：0 0大船傻妈跟肉团团傻妈JQ？？？？？？？？T T那漂流傻妈和破浪傻妈肿么办T T
　　一时间，公屏上众说纷纭，三方粉丝以及CP粉们差点有再度掐起来的架势。
　　“许均弋，喝橙汁不？我刚榨好的~~~”许均弋正关注着事态如何发展，就听见任海说话的声音。他抬起头接过任海递过来的橙汁，轻轻抿了一口放在电脑边。
　　任海一屁股坐回原来的位置，被YY公屏凶残的样子吓了一跳，“这是怎么回事儿？我才看了两集电视剧，怎么局势又紧张起来了？”任海一边说着，一边动手翻看着公屏聊天记录，不一会儿哈哈的乐出来，“团团跟大船同居？这事儿太不靠谱了！”他说完还看了看许均弋，却发现了对方脸上‘就是这么回事儿’的表情。
　　“我靠！！肉团团跟头号通缉船？？？？！！！！！！！什么时候发生的事情啊我靠！！！我靠靠靠！！！！！我怎么从来不知道啊！！！！！”任海猛地从座位上跳起来，指着公屏叫唤起来。然后他又转头看向许均弋，后知后觉的指着许均弋大骂，“靠！！许均弋你也老早就知道了是不是！！！为啥就瞒着我一个人？？？！！！”
　　许均弋无奈的伸手扶了扶额头，开口说，“大船退圈，除了因为他工作很忙，还因为他想好好跟肉团子在一起。”
　　许均弋差不多五，六年以前，那时候他误打误撞进了网配圈，跟大船就是在那时候认识的。呆了一段时间后，许均弋发觉这圈子并不适合自己，于是就换了个ID当起了外围小透明。
　　“这么说你也混过网配圈？那你那时候的ID叫什么？”任海一听许均弋也混过网配圈，转移了注意力去关注了他更感兴趣的话题。
　　许均弋却摇摇头，说，“太久了，不太记得了。反正不是什么有意义的ID~”
　　许均弋成功打发了任海的好奇心，可肉团子和大船这一对的JQ，也许要经过一段时间才能真正让妹子们遗忘，不再打破沙锅问到底。
　　任海突然抓住许均弋的胳膊，兴奋的叫起来，“你快看！！肉团团携夫潜逃了！！！！妹子们都出离愤怒了！！！哈哈哈哈哈！！！！”
　　许均弋听了任海的话，也看向公屏，肉团子血红的大字此刻正挂在公屏上――
　　【至尊肉团王】：妹子们我感冒已经痊愈，出去吃牛排了~~~（抠鼻）
　　      
作者有话要说：这一章交代的内容比较多。
主要是很明确的交代了当时为什么肉团子会让孤岛成为那么抢手的剧的主役。
还有就是漂流和破浪再次出现，漂流我觉得本色出演，但是破浪展露出来跟平时不一样的姿态。他之前说了并不想帮忙，很直白的说孤岛跟自己没有关系。但是他却连孤岛去试音的音频都一直保留着。也是从一个角度反映了破浪的性格特点吧。
再说一下主角。
26章和27章中间少了关于许均弋和任海两个人相处的描写的，其实少的就是那么一晚上+一个白天而已。任海的性格特点说实话，我到了这一章的时候有点纠结。他在粉丝面前是个很稳重成熟甚至是不好接近的一个人，在熟人面前又特别活泼，话很多也有点二。但是我现在写他在许均弋面前应该是什么样子呢？我想了想，觉得应该是熟悉之后的完全放松的状态。
所以可以看到任海是活泼，话多，犯二，但也有一些稳重成熟的影子在。比如他已经不在乎论坛上的八卦帖，可以比较正视这个东西。
肉团子和大船的JQ终于曝光了。这是我从头藏到这里的信息，前文中我一直用‘男人’这样的称呼在代替大船的名字，是因为我本来想卖个关子的。就不知道这个关子有没有卖成功了~~
还要说的一个就是，我真的很讨厌编帖子，讨厌编公屏群聊。虽然写文是个需要精分的过程，但编帖子和群聊简直就是压缩了精分过程，需要用脑特别多。我本来就不聪明orz
也许真的要到了完结的时候，我的话越来越多了=-=
感谢大家一直的支持。




☆、粉红粉红，粉红泡泡~

　　对于很多网配圈的妹子来说，星期六和星期天那两场歌会，可谓是他们网配路上的最佳福利。
　　先是孤岛与弋生久别相认，孤岛小受属性全开，弋生的一切依旧成谜。后是神隐许久的三神齐聚，更是惊爆出头号通缉船与肉团团的同居传闻。
　　这一桩桩，一件件无不是牵动着妹子们的心。
　　论坛里打眼望去，那些飘红的，置顶的，回复量爆棚的帖子几乎都在一夜之间，变戏法似的变成了CP楼。
　　虽然头号通缉船和破浪，漂流二人确实有不少CP粉，可那毕竟都是二次元的无责任YY。面对真实强大的三次元，再雄厚的二次元背景都会黯然落幕的。
　　所以，存有一丝理智的妹子们还是坚定的选择了去萌真人CP。也因为这样，弋生和孤岛，大船和肉团团成为了网配圈人气最高的两对CP。
　　而此时此刻，牵动着妹子们的心的几个主角，正聚在一个刚刚建立起来的QQ群“大王终于来巡山”中，聊的好不愉快。
　　【大王】团团：=-=小的们~~都到齐了么~~~
　　【王夫】大船：1
　　【大王】团团：=-=你是我老公=-=不是小的们=-=可以不用报数=-=
　　【王夫】大船：可是除了我，没人理你
　　【大王】团团：= =！
　　肉团子一甩头，看见大船正一脸小人得志的样子，他“哼”了一声，又把头甩回去准备继续打字，却刚好看到孤岛和漂流齐齐出现。
　　【0号】孤岛：= =什么情况，这是啥？
　　【0号】孤岛：靠！我群名片闹毛呢这是= =
　　【2号】漂流：我的群名片~~是说我有两个1那么攻么~~t_s
　　【大王】团团：=-=漂流你是一个2那么2=-=
　　【2号】漂流：q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　许均弋端着一碗牛肉面走进书房的时候，刚好看到任海看着电脑，笑的前仰后合。
　　“别笑了，来，把这碗面吃了。”许均弋把牛肉面放在任海面前，又挪开任海的电脑，“你这几天都窝在我家里，学校没课？”
　　任海拿着筷子一边吃着‘许家私房秘制牛肉面’，一边说，“都大四的人了，上不上课教授也不点名~诶，你怎么没给我放鸡蛋啊？”任海用筷子拨弄拨弄面条，都没发现之前开口要的鸡蛋。
　　“在碗底呢！”许均弋走到自己的电脑前坐下，伸手打开了电脑。“我下个星期要回趟英国，你是继续住在我家还是怎么着？”他看了一眼吃的正高兴的任海，又回过头，伸手将设置的开机密码输入。
　　“你要回英国？那你什么时候回来啊？”任海一听说许均弋要走，面也不吃了，直愣愣的盯着许均弋看。“我跟你一起去。”
　　许均弋点开QQ，登陆上去。扭过头发现任海一脸认真，不像玩笑。不由调侃任海，“怎么？怕我迷路还是怕我跑了啊？”
　　任海收回盯着许均弋的眼神，有一下没一下的戳着碗中的牛肉面，过了好半天才开口说，“嗯。”
　　怕你迷路找不到我在的地方，也怕你跑了……这些话任海没好意思说出来，虽然喜欢了对方七年，可怎么说自己也是个男人啊，这种患得患失的心情真是糟糕！
　　任海惆怅着，眼睛却被一双温热的大手轻轻的盖了起来。他正不知所措，下唇突然感受到了柔软湿润的触感，任海不禁颤抖了一下，伸出手慢慢攀上对方的肩膀，与对方一起加深这枚吻。
　　遮在任海眼睛上的大手离开了，可任海依旧没有睁开眼睛，他凭着本能迎合对方这个轻柔到令人心痛的亲吻。
　　良久，许均弋才离开任海的嘴唇。他蹲在任海的身边，用修长的手指划过任海的脸颊，一双眼睛满是柔情，看呆了任海。
　　“你有护照吗？”许均弋轻声发问。
　　“有，高中的时候，去新马泰玩的时候办的。”任海点点头，乖巧的回答。
　　“你有英国签证吗？”许均弋的手指滑过任海的嘴唇，又问。
　　“没有，但是我可以办！”任海摇摇头，接着又像是表决心似的再回答。
　　许均弋轻轻叹了口气，站起身坐在椅子上，又拉起任海让他坐在自己大腿上。许均弋抱着任海的腰，“任海，等你英国签证办好的时候，我已经从英国回来了。”
　　这一句话，等于逼着任海打消了跟许均弋一起去英国的念头。他也伸出手搂过许均弋的脖子，低声说，“所以我只能在这里等你回来？”
　　看到对方点点头，任海也无奈的点点头，然后他更加搂紧了许均弋，“许均弋，不要嫌弃我这副没你不行的样子，我控制不住。”
　　许均弋没回答，可唇边分明扬起了一抹心满意足的笑容。
　　两个正柔情蜜意的时候，许均弋电脑上的QQ突然发疯一样的狂叫了起来，吓的两个人倏地一惊。
　　“帮我看看是谁啊？”许均弋搂着任海实在舒服，实在不想起身去看可能没什么营养价值的QQ消息。
　　任海扭身看向桌面，又往前挪了挪这才够着鼠标点开了消息。
　　“噗！都是肉团团那家伙发过来的消息~~~中心思想就是想让你进一个群，他刚建的。”任海一边说一边点了‘接受邀请’，“进去了哦~~~”
　　“嗯。”过了好一会儿，许均弋发现腿上的人越来越不安分的动来动去，键盘还噼里啪啦的作响。他纳闷儿的偏着头看了任海一眼，发现对方正不知道跟谁聊的正high。
　　【1号】弋生：进来啦~~~
　　【大王】团团：弋生也进来了=-=就差破浪了=-=
　　【大王】团团：等等！弋生你被孤岛附身了吧？那个‘啦’字就算了，后面跟着的三个销魂小波浪是怎么回事？（抠鼻）
　　【2号】漂流：（抠鼻）其实答案很简单吧~~~~
　　【大王】团团：我突然不是很期待你的答案=-=
　　【2号】漂流：（抠鼻）答案就是弋生和孤岛~~~~~他俩合体了~~~~~ \(^o^)/
　　【1号】弋生：……
　　【大王】团团：……
　　【王夫】大船：……
　　【3号】破浪：这是什么地方？
　　【2号】漂流：老婆！！！！！！！！(づ￣ 3￣)づ
　　【3号】破浪：……
　　【大王】团团：漂流你成功的让群里所有人对你无话可说=-=
　　【2号】漂流：…… ←那我也加入你们~~~~~~ \(^o^)/
　　“这是什么群？”
　　“肉团子建的基友群吧~~应该是。”任海看着群里的消息，一边乐一边回答。“不过我跟破浪和漂流也不熟~”
　　“基友群？”许均弋看清了群内成员，意味深长的笑了，“嗯~~~果然是基友群没错。”
　　任海扭过头，看见许均弋一脸意欲不明的笑容，“切”了一声说，“你笑的好恶心！像个老色鬼！”
　　“你知道破浪和漂流，他们俩的关系吗？”许均弋也不生气，语气一转问任海。
　　任海被许均弋问愣了，“他俩的关系？就……都是受音CV？”
　　见许均弋摇了摇头，任海又想了一会儿，说，“都配过大船的受？”
　　见许均弋还是摇头，表情还变得有些高深莫测。任海微微仰着头，看着天花板，努力回想破浪和漂流还能有什么关系。
　　许均弋摸摸鼻子，凑到任海耳边说，“他俩是一对儿。”再分开时，他看到任海因为不敢置信，睁大的双眼，觉得此时的任海可爱到爆棚，忍不住又凑过去偷了个吻。
　　“你是说真的？他俩是一对儿？可是……可是他俩不都是受么？！”任海因为太过惊讶，脸红都忘记了，只是抓着许均弋问他想知道的事情。
　　许均弋哈哈的笑起来，说，“诶？谁说他俩都是受了~？他俩只不过都是受音而已。”
　　“都是受音……”任海讷讷的重复着许均弋的话，扭过头看向‘大王终于来巡山’那个群的公屏。
　　【3号】破浪：为什么我是3号？
　　【大王】团团：因为你是最后入群的=-=小3子=-=
　　【3号】破浪：……
　　【2号】漂流：老婆你要是不喜欢3号，我跟你换吧~~~~~~O(∩_∩)O~
　　【3号】破浪：你是谁？
　　【2号】漂流：= =老婆，这招已经不流行了= =
　　【3号】破浪：你老婆是谁？
　　【2号】漂流：……你。
　　【3号】破浪：那我户口本上怎么没有你。
　　【2号】漂流：O(∩_∩)O~老婆你的意思是说？？那我赶紧把我的本撕下来贴到你的本上~~~
　　【3号】破浪：张逸，你大姨妈喊你回家。
　　【2号】漂流：是吃饭咩~~~~\(^o^)/
　　【3号】破浪：不。是买卫生巾。
　　【大王】团团：……
　　【王夫】大船：……
　　【1号】弋生：……
　　【0号】孤岛：……
　　【2号】漂流：\(^o^)/老婆~~~我们果然是天生一对儿~~所有人对咱俩都无语了诶~~~~
　　      
作者有话要说：比较集中的表现了其中三对CP，两对副CP是从比较诙谐的角度去描写的。群聊记录的呈现方式是我一直都想这么做的，这种呈现方式也是对于主副CP同时出现的时候，我认为很必要的。
对于许均弋和任海的描写，是比较写实的，毕竟两个人已经从网络来到了现实。要考虑的问题一定也是要比较实际的。
现实里，许均弋需要回英国跟导师见面，任海临近毕业需要找工作。还好我为他们去除了来自父母的全部障碍，让他们可以安心相爱。
这种苦尽甘来之后的温馨生活，有点心痛，更多的是快乐。
祝大家幸福~~




☆、Hello，好久不见

　　任海早上起来，习惯性的打开了电脑。刚登上QQ，就看到了许均弋的留言。
　　“睡着了吧？好好睡吧，晚安。爱你。（微笑）”
　　任海不好意思的揉了揉脸，又掰着手指头算了算。今天已经是许均弋回英国的第五天了，他回去的这几天每天都会在任海睡觉前给任海打一通电话。两个人有一搭没一搭的聊着也觉得无比甜蜜，任海每晚就是听着许均弋的声音入睡。
　　看来，昨晚自己又自顾自的睡着了……啊！！！真是的！！！任海伸手揪了揪头发，有些懊恼的想着。
　　眼瞅着任海就要揪下更多的头发，一阵QQ消息声适时阻止了他‘暴虐’自己的行为。任海抬起头看向跳动的头像，原来是肉团团
　　任海伸手点开对话框。
　　“=-=在不？”
　　“在。”任海很快速的回复着。
　　“我找弋生=-=”
　　“……”任海心中辶艘幌拢又继续打字说，“找去~”
　　“找不到，所以来找你=-=”
　　找不到？任海看了眼现在的时间，英国才凌晨一两点钟，许均弋这个时间在线就怪了！
　　“他应该睡了，你给他QQ留言吧~”找不到许均弋所以找自己，这个举动让任海莫名的有了种非常奇妙的喜悦。因为自己在别人心里，已经是跟许均弋最亲密的人，所以才会被问到许均弋的行踪吧。
　　“应该？他不在你身边吗？”肉团子看到孤岛的回复，纳闷的问。又突然想到什么，打字道，“他出去给你买吃的了，还是回英国了？”
　　任海抿抿嘴，惊讶于肉团子强大的洞察力以及第六感，这家伙总是能快准狠的猜中别人的想法。这家伙，真的只是个新闻专业的讲师吗？
　　“回英国了，今天是第五天=-=”
　　肉团子摸着下巴，轻轻点了点头，对身边的大船说，“弋生回英国了，等他回来以后，让他带上孤岛来B市玩，咋样？”
　　“你决定，我欢迎~”大船一边目不转睛的盯着面前的电脑，一边回应肉团子的提议。
　　“就这么愉快的决定了~~~”肉团子嘿嘿的笑了一下，又重新把注意力放回了跟孤岛的对话框上，“小媳妇儿想老公了吧~~（坏笑）”
　　= =！什么小媳妇儿！什么老公！！任海一边在心里砹艘簧，一边回复，“非也，我想我媳妇儿了~”
　　“=-=哦。”肉团子甩了个意欲不明的表情和一个意欲不明的单音节词，不等孤岛的反应，接着打字，“对了，你是不是快毕业了？”
　　“是啊，再有不到一个月就彻底滚蛋了~”任海早就跟宿舍兄弟吃过散伙饭，并且从宿舍搬回了家。四个大男生在校门口的小饭店里头，喝的满脸通红，只能靠着大喊大叫来掩饰心里头的不舍。唉。想想就不舒服。
　　“工作找到了么？我记得之前你失败了N次=-=”肉团子关心的问，虽然跟孤岛是在二次元认识的，但毕竟认识很多年，关心关心三次元也是很正常的。可他突然又话锋一转，唇边也漾起了一抹调侃的笑容，“找不到工作可以来我们学校哦~我记得前几天学校正在招聘园丁=-=”
　　“= =！我的专业是园林设计，不是园丁好么= =！”肉团子的话看的任海啼笑皆非，没好气的回答。“况且，我没准备离开D市的，前天刚去应聘了一家工程公司，等结果呢~”
　　这么说，孤岛是准备留在D市？那弋生又是什么打算呢？？这两个人该不会准备玩异地跨国恋吧！想想就够刺激的！
　　肉团子撇了撇嘴，动了动有些僵硬的脖子，冲大船说，“我脖子好疼。”
　　大船听了肉团子的话，飞快地看了肉团子一眼，又把目光继续盯着电脑，说，“一二三四五六七，上下前后扭一扭。”
　　……！肉团子瞠目结舌的看着大船，不敢相信这么一句像顺口溜的话，竟是面前这个男人说出来的。顿时有些口吃。
　　“你，你，你……”肉团子费力的吐出这个单音节，又发现大船抬起头看向他的方向，终于脱口而出了一句话，“你是谁！！！！”
　　大船无奈的耸耸肩，然后又调笑一般的说，“高峻，老高，小高，高经理，高工，你比较喜欢哪个称呼？”之后又不等肉团子回答，接着说，“或者你比较喜欢称呼我为，老公，我男人，我家那口子？再或者……你比较喜欢二次元的称谓？”
　　肉团子听了大船的话，已然对面前的男人无语，正当他想开口说点什么的时候，又听到大船说，“我个人是比较喜欢你叫我老公的~~可以继续哟~~”说完大船重新把注意力放到了面前的电脑上，彻底的忽略了肉团子那双冒火的眼睛。
　　盯着大船足足三分钟，奈何对方就是不肯转过头看向自己，肉团子别过头看到孤岛又在对话框上打了几行字。于是恨恨的转过身，决定暂且放那男人一马。
　　“我才注意到弋生的个签写着‘回英期间不上网’，要不你有什么事儿告诉我，我转告他？”
　　肉团子想了想，觉得跟孤岛说了也没什么。就回复道，“哦，好。是这样的，我之前拿到了《十天七夜》这个文的授权，然后STAFF就全齐，你懂的就是《七杀》剧组的那些祸害们~~CV这块我想先搞定主役，所以想找弋生来试个音~~”
　　诶诶诶？任海看了好几次肉团子的话，才确定自己没有看错。许均弋是跟自己说过他混过网配，但也只是昙花一现而已，很快就从这个圈子消失了。为什么肉团子想找他试音？还是《十天七夜》的主役？
　　“额……什么情况？你怎么会找弋生试音？他很会配音吗？”
　　肉团子看到孤岛的话，挑高了眉，冷笑一闪而过的从唇边浮现，又消失。难道孤岛不知道弋生很会配音这件事？这么说来的话……肉团子眸子一亮，噼里啪啦的打字。
　　“难道你就没想过，弋生是外围小透明，我是圈子里的策划，八竿子打不着的两个人，为什么会成为好基友吗？（抠鼻）”
　　为什么弋生和肉团子会成为好基友？这个问题任海并不是没想过，而是他没有往复杂里想。
　　人生本来就是很奇妙的，不知道什么时候在什么地方你会跟一个陌生人擦肩而过。而这样一闪而过的交集，要么会成为朋友，要么就还是陌生人。
　　任海本来以为这两个人的认识应该也类似如此，不会有什么更深层的东西在。但是看肉团子的意思，貌似他们俩的相识远比自己想象的要复杂。
　　“=-=求解。”
　　肉团子嘿嘿一乐，伸手揉了揉有些僵硬的脖子，耐心的打字给孤岛讲述了他和弋生相识的前因后果，来龙去脉。
　　“我不晓得你知不知道《破军》那部剧，是非常久以前的经典，大概是五年前左右的。”
　　“知道。”
　　任海一边看这句话，一边啄米一般的使劲儿点头，当时他就是因为听了这部剧，才第一次知道网配圈，才开始关注网配圈的。《破军》这部剧，可以说是任海的入圈之作，影响任海很深。
　　“弋生在那部剧里，配过一个角色，就是里头风华绰绰的占卜师，戏份不多，但足够压场。”肉团子想了想，又继续打字，“占卜师那个角色还记得吗？从第二幕开始出场，第七幕结尾退场。要求的人物塑造力挺高的，属于容易形似不容易神似的角色。弋生当时是个几乎全新的CV，但是成功的演绎了占卜师这个角色，并且轰动了好一阵子。”
　　占卜师？！几乎是看到这句话的同一时间，任海就搜索到了记忆中这个角色。许均弋他……竟然……他竟然配的是占卜师这个角色？？
　　《破军》是《七杀》的前传，同样的架空历史时代，不同却同样精彩的故事情节，占卜师这个人物虽然在《破军》原文中出场次数不多，但却拥有不少的粉丝，这其中就包括任海。
　　风华绰绰，风华卓越，风华绝代……这样的词统统加起来，才足以形容孤岛心中那个几乎完美的占卜师。
　　本着对原著小说的喜爱，任海才去听的《破军》广播剧。尽管这部剧的CAST众神云集，但任海还是对担任了‘占卜师’这一角色的CV印象极为深刻。
　　美好到爆棚，几乎可以匹敌大船的攻音；细致到绝伦，几乎还原了原著的人物塑造……无一不让任海觉得惊艳。他记得，第一次听到占卜师的声音时，激动的整晚没有睡觉。
　　而自己喜欢了七年的许均弋，一直陪伴在自己身边直到自己找到爱人的弋生……竟然同时是自己喜欢并因他入圈的CV残阙。
　　这……是怎样的机缘巧合。任海几乎兴奋的大叫出来。
　　“还在么=-=头像突然暗下去神马的=-=小爷跟你认识三年都换不来一个‘隐身对其可见’么=-=太伤心了=-=”肉团子久久不见孤岛的回应，便坏笑着发过去这句话。
　　“=-=隐身对其可见都是浮云~~”任海嘿嘿的笑着，才不准备给肉团子‘隐身对其可见’。在他的好友列表里，许均弋将会是第一个也是唯一一个被他‘隐身对其可见’的人。
　　浮云的并不是隐身对其可见本身，而是除了许均弋以外的别人。
　　“好啦~继续说=-=那部剧以后，我成了弋生的粉丝，当时弋生不叫弋生，而是残阙。我还不是策划的时候，我希望听到他更多的经典剧目，当我成为了策划的时候，我希望我能着手策划他更多的经典剧目。”肉团子拿起桌上放了良久，已经有些变冷的豆浆，喝了一口后，继续打字，“所以，我策划《七杀》的时候，本来是想找他配里头‘国师’那个角色的。”
　　“可是最后配国师的不是弋生，你改主意了？”如果按照肉团子说的，《七杀》中的国师应该是弋生来配才对，可孤岛记得很清楚，整张CAST表没有‘残阙’这个名字。
　　肉团子叹了口气，无奈的看着孤岛发过来的这句话，打字说，“弋生还是残阙的时候，其实是他在B市看病无聊的时候，所以才误打误撞进了网配圈，误打误撞成了CV，又误打误撞的配了占卜师。他出国以后，残阙也从网配圈消失了。再后来，他换了ID，成为弋生做了外围小透明。”
　　任海想到之前听许均弋说过这段历史，自己本来好奇许均弋的ID，却被许均弋一语带过。也许，是他真的不喜欢网配圈的种种，才会毫不留恋的离开，甚至在自己问到他那段历史时，不愿提及曾经的辉煌。
　　“恩，这个我听他说过，但他没说他就是残阙= =”
　　“=-=很弋生的处世态度=-=我继续~《七杀》的时候，我找不到残阙这个人，只好找了别人配国师那个角色。后来我跟大船变得熟了，才从大船那里知道残阙换了ID在围观。就果断去抱弋生大腿了~”肉团子打完舒了一口气，虽然现在可以轻描淡写的一笔带过，可只有肉团子自己知道，他是把自己的面子如何踩踏，才终于让弋生愿意跟他做朋友。
　　弋生那个人哪！唉……
　　“现在，我开始策划《十天七夜》这个剧，依然对弋生贼心不死啊=-=所以非常希望弋生可以配主役攻的角色。虽然被他拒绝过N次，虽然他后来看到我说这事儿都不搭理我了，我还是要磨一磨他=-=”
　　任海看了肉团子的话，心中突然高举双手双脚，大呼我支持！
　　许均弋的声音本来就醇厚，稳重，配《十天七夜》里头的淡定攻音再适合不过了。况且，从当年许均弋还是新人，就可以HOLD桩占卜师’这一难度系数极高的角色来看，他在配音方面的确很有天赋。这样的天赋加条件，如果不被好好使用起来，实在是太暴殄天物了。
　　“我是残阙的老缠粉=-=大力支持他出山配《十天七夜》~”任海敲过去几个字。
　　肉团子看了任海的话，笑了出来，回复说，“=-=那家伙现在别说配剧了，连在公开场合出声都不乐意呢！”
　　“为什么？因为怕大家听出他是残阙？”同为网配圈中人，任海自然能从这一层面理解许均弋的做法。但其实，也不是什么大事。就算大家听出来弋生就是残阙，先不说网配圈中还有多少人记得《破军》，记得‘占卜师’，就算是大家都还记得那个角色，只要许均弋不想配剧，谁也逼迫不了他啊！
　　因为弋生他傲娇，他别扭呗！肉团子冷哼一声，打字道，“他离开网配圈，是因为不适应。这圈子人多且杂，说难听一点就是什么货色都有。弋生他最讨厌的就是被人拿来随便YY，随便‘被CP’，所以彻底退出网配圈以后，他就避免在公开场合说话=-=”
　　原来是这样啊……任海了解的点点头。确实，不仅是网配圈中的人，二次元的人，哪怕是三次元，现实中的人，面对面都不一定能了解到对方的全部。
　　“但你还是想找他配剧不是吗？我觉得他对这个圈子还是有热情的，否则他当时也不会把占卜师配的那么好。”
　　肉团子耸耸肩，一脸无奈，“可是我敲了他这么多次，都木有回复T T也许是真的很厌恶也说不定，《七杀》以来，我还是第一次这么挫败……”
　　“这样吧，我帮你转达，顺便帮你劝劝他，肿么样=-=”任海想了一会儿，最后这么对肉团子说。
　　肉团子大喜，“真的？！那太好了T T老婆的话总是比老朋友的更动听T T一切先拜托你了T T”
　　送走了肉团子，任海翻出手机给许均弋发了条短信。
　　“HELLO~~好久不见啊，残阙。”
　　      
作者有话要说：本文最后一个伏笔和悬念终于被揭开了。
写到这里，也可以说出下面这些话了，许均弋这个男人不简单，他影响了任海的一生。
作为许均弋，他被任海爱了七年从一而终。
作为弋生，他是作为孤岛的任海，的粉丝也是可以把心依托的朋友。
作为残阙，他引领着任海以孤岛的形式，进入网配圈。
一个月的时间啊，这个文马上完结了=-=
为了不虐待自己和读者们，我决定明天更完三章！！！！更！！三！！！章！！！
更新时间分别是：晚上六点，七点，八点~！亲们不要错过哟~




☆、嘤嘤嘤，怎么又落后了【泥垢

　　许均弋从睡梦中醒来，第一件事就是伸手摸手机。
　　他将手机凑到眼前，眯着眼看到了一条未读短息，一看发件人是‘老婆’，睡意顿时没了大半。他飞快的活动着手指，打开了那条短消息。
　　“HELLO~~好久不见啊，残阙。”
　　许均弋看到前头那几个诡异的打招呼字眼觉得很澹看到最后那个称呼，却没忍住笑了出来。看来任海这家伙已经知道自己就是残阙了，至于怎么知道的……许均弋微微闭了会儿眼睛，翻了个身坐起来，应该是肉团子告诉任海的吧。
　　自己这几天不上Q，就是不想看到肉团子毁灭式的轰炸留言。
　　“弋生，我真的非常欣赏你在《破军》里头配过的占卜师，你的天赋和条件在那时候就很明显的显现出来了。虽然你离开网配圈五年，但我有信心你一定可以塑造出一个完美的角色的。”
　　“弋生=-=我以一个策划的身份，邀请你加入《十天七夜》剧组，担任主役攻这个角色。《十天七夜》你已经看过了，也写了读后感，你把人物分析的那么到位，把握这个人物肯定也不会难=-=”
　　“弋生T T你为神马不理人家T T你快回来T T人家承受不来T T”
　　成片的留言反复说着一件事，许均弋看到肉团子的头像就崩溃，更不要说回复。自己退出网配圈五年之久，本来当时就是个名不见经传的新人，阴差阳错才配了一个角色，可做剧出剧以及出剧以后的过程远不如想象中那么美好。
　　他也曾经怀疑过是不是他太过理想化，可生病那两年将他本来就淡然的性格变得更淡然。
　　因为确定自己不适合，所以离开的也毫无留恋。对这个陌生又熟悉的圈子，许均弋从来没想过重新出现。换了ID重新围观这个圈子，纯属因为任海作为孤岛的声音。
　　在孤岛的声音里他听到了久违的认真和感情。这个人，是真正把自己在做的事情，当做一件重要的事情在对待。而这一点更是在听到了孤岛之后的剧目得到了印证。
　　许均弋想到破浪在澄清歌会那天播放的音频，忍不住扬起了一个微笑。因为他对待自己做的事情无比认真，认真到让人忍不住心疼的地步，自己才会越来越喜欢他吧。
　　这么想着，许均弋拨通了任海的电话。
　　“喂。”电话很快被接了起来，任海的声音飞扬着，好像心情很不错。
　　许均弋靠在床头，微笑着说，“几点起来的？吃过午饭了吗？”过了一会儿没听到任海的回答，许均弋又问了一遍，还加了一句，“人呢？”
　　“在在在~~”任海不知道看到什么东西，笑的开心，“早上八点多我就起来了，我妈还没做好饭呢~~你起床了？吃早饭了吗？”
　　许均弋调整了一个舒服的姿势，一手举着电话，一手枕在脑后，悠哉的开口，“刚睁眼。你在笑什么？看到什么这么开心？”
　　“哦~~你等等哟~~”任海尾音几乎飞了起来，然后许均弋就听到任海那边传来一阵声响。许均弋挑高了眉毛对任海的举动不置可否，但是就这样只能听到声音，不能看到对方的脸的日子，果然最难熬。就算再好奇都不能看到对方究竟在干什么，突然……有一种被隔离在外的感觉。
　　不爽！
　　“许均弋，我知道你是残阙了哦~~嘿嘿~~”任海突然冲着话筒嘿嘿的傻笑起来，过了一会儿，又突然吼起来，“许均弋，我是残阙的老缠粉！！《破军》你配的好好哦~！！！”
　　突然变大的音量震得许均弋耳朵一麻，他赶紧拿远了手机，一会儿才又把手机凑近耳朵，好笑的说，“你突然抽什么风？是不是我不在家你欲求不满啊？”
　　“许均弋，你什么时候回国啊？我已经五天没看到你了！”任海似乎真的不满起来，咕哝道。可好一会儿都听不到许均弋的回复，他又大声的质问道，“你是不是想假装没听到？！”
　　许均弋此时已经下床，拉开窗帘，坐在书桌前，听着任海肆意发飙。他脸上的表情和眼神变得温柔，宠溺的语调连他自己都不曾发觉，“乖~我也很想见到你。但是短期内没办法，我需要跟导师讨论论文，有几个问题需要修改一下。”
　　“什么啊……！你不是说没什么问题才回国的吗？怎么又出现问题了啊……！”任海倒在家里的床上，不满的在上头翻滚了一圈又一圈，“你快回来快回来快回来快回来快回来……！！嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　这样的任海是许均弋从来没见过的，想到自己被对方这样思念着，许均弋心里甜甜的。忍不住开口保证道，“我保证一忙完马上回国见你，好不好。嗯？”
　　任海听了许均弋的话，马上停止了翻滚，兴奋地大叫起来，“真的真的？那你什么时候才能忙完啊？？”
　　什么时候……许均弋伸手翻了翻桌子上的行事历，又在心里头琢磨了一下，最后说，“半个月足够了。别着急，很快就会到了。”
　　任海听了许均弋说的时间，无声的叹了口气，算了，自己七年都等过来了，还怕这半个月等不了吗？反正许均弋已经逃不出我的手掌心了！他生是我的人，shi是我的魂。这么想着，任海露出个笑容说，“那你要答应我一件事，我才不会着急~”
　　明知道也许不是什么好事情，可许均弋还是微笑点头，说了一声“好。”
　　得到许均弋的同意，任海笑哈哈的从床上坐起来，冲到电脑前，看着上头的文字对许均弋说，“我看了你给《十天七夜》写的书评，你说你是学经济的，其实你是中文系毕业的吧！这么到位的用词以及准确的感想，你真的不是慎凝大神本人吗？”
　　许均弋透过电话听着任海的声音，笑容更加扩大，自家这位想象力实在太丰富了些。有时候许均弋都觉得自己跟不上任海的脑回路，说他是‘跳蚤’绝对是一种赞美。
　　“我一直挺喜欢慎凝的文笔，《十天七夜》被他修改以后，没有了之前的槽点，所以我看的很投入。”许均弋回忆着过去看过的慎凝的书，包括这篇《十天七夜》，对任海说，“我对喜欢的文章会言之有物，所以感触很多。对了，修改以后的《十天七夜》你看了吗？”
　　任海一边点着头，一边说，“肉团团给我发过来了~~我看了两遍，看完第一遍又看了你的评，才看的第二遍。两遍完全不同的感受，但是超爽的！”
　　接着，任海不等许均弋反应，接着兴奋地说，“第一遍看的是大纲，是架构，是作者给我最直观的视觉享受，第二遍看的是细节，是具体，是作者隐藏在文字笔端的深层思想和用意。我超喜欢作者不停的抛出大大小小的伏笔和悬念，更喜欢作者看似毫不在意一样的娓娓道来。”
　　任海深吸了一口气，继而大叫道，“慎凝的文笔怎么可以这么好，怎么可以这么吸引人嗷嗷嗷！！《十天七夜》怎么可以这么好看嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　许均弋被任海的‘嗷嗷嗷’逗笑，忍不住开口道，“这是你第一次看慎凝的文吗？如果你有时间的话，我推荐慎凝另一个长篇，《饵》。这篇文会让你彻底爱上慎凝的文字。对了，你想好让我答应你什么事了吗？我还等着呢~~”
　　“嘿嘿~”任海傻笑着，说，“我想要你答应的事情嘛~~~我想要你接《十天七夜》这部剧，配里头的主役攻~~”
　　终于来了。许均弋笑了笑，伸出没握电话的那只胳膊，拄着自己的下巴，对着电话那头的任海说，“怎么突然话题跑到这里了？是肉团子让你过来找我的？”
　　因为对方是任海，许均弋没打算像拒绝肉团子那样拒绝任海，他想知道任海被肉团子说服，过来找他的原因。或者，他想知道任海为什么希望自己去配《十天七夜》。
　　“你是我进网配圈的理由。《破军》是我的入门剧，里头虽然很多大神，但我偏偏最喜欢你配的占卜师，从那时候开始你就成为了我的本命。我的声音条件不是最好的，就连戏感都要靠没日没夜pia戏练出来，可《七杀》放出试音消息的时候，我还是决心去试一试。因为是系列剧，我想就算不能跟你对戏，但至少……”任海揉揉头发，继续说，“为了争取这个角色，我反反复复读了好多遍原文，用了最大努力把自己代入角色。最后终于得到了这个角色。可是，当我也开始拥有了自己粉丝的时候，网配圈里却再也没有残阙这个CV。所以你能想象我知道你就是残阙……我的心情吗？”
　　激动，兴奋，甚至还有紧张。想到自己的本命就是自己爱了盼了七年的男人……心里更是酸酸涩涩的。所以，任海不论是从粉丝的心情，还是爱人的心情，都希望许均弋可以接受《十天七夜》剧组的邀请。
　　就当做，自己的私心吧。
　　相比任海的忐忑的心情，许均弋倒是坦然多了。他轻轻的叹了口气，自从自己配了那个广播剧以后，赞美和谩骂始终不曾分离，有粉丝死命追着自己表白，也有黑掐死命追着自己挑刺。可许均弋并没有特别在乎，他已经配出了他心中的那个占卜师，在不停的揣摩和尝试中，他呈现在众人面前的，是他心中最完美的占卜师。
　　本来就是因为喜欢那篇文，喜欢那个人物，自己才去尝试陌生的东西。一切都结束的时候，刚好临近出国，许均弋也就那么离开了。唯一证明过他曾经作为残阙停留在网配圈的痕迹，只有《破军》。
　　坦然过后，许均弋又觉得有些落寞，本来以为自己在网配圈喜欢了孤岛三年，至少可以弥补自己心中被任海偷偷喜欢了七年的遗憾。却没想到……就连在网配圈，自己的喜欢还是落后了一步。
　　许均弋的眸子不禁黯淡了下来，不由自主的叹息了一声。
　　“怎么了？”许均弋无意识的叹息声让任海心中一紧，他赶紧开口关心的问道。以为是自己无理的要求让许均弋觉得困扰，任海又赶紧保证似的说，“那个，你要是不想配，不用管我说了什么，真的！”
　　任海的小心翼翼让许均弋心中又一疼，许均弋轻声叫着对方的名字。“任海。”
　　“啊？我在。”任海在电话这头听到许均弋的话，还认真地点了点头。“怎么了？”
　　“我爱你。”
　　      
作者有话要说：(┳＿┳)...任海这憋屈孩子，咋这么憋屈啊！干啥玩意儿都那么提前，还好‘我爱你’我让许均弋先说了(┳＿┳)...不然这孩子得憋屈成什么样啊。。。唉




☆、他大姨妈……【泥垢

　　许均弋回国那天，艳阳高照在D市上方。
　　早上七点五十分，任海被前一晚定好的闹钟叫醒了。他迷迷糊糊的睁开双眼，又伸手够到闹钟确认了一下上头的时间，这才慢慢的从床上爬起来。
　　虽然许均弋说不用自己去接机，虽然任海也答应了他自己不去接机，但任海还是定了飞机降落前两个小时的闹钟。已经二十多天没见面了，今天自己不是去接机的，只是给对方一个小惊喜而已。
　　任海一边‘自欺欺人’的这么想着，一边加快了手上刷牙洗脸的动作。
　　八点整，任海抓着手机和钥匙出了门。他坐上出租车，并没有直接往机场的方向去，而是让司机左拐右拐的，来到了一家在巷子里藏得很隐秘的早餐店。
　　任海付了钱，下了车，他看了一眼手机上的时间，加快了走进早餐店的速度。
　　这是一家非常古老，将近有50历史的店面，卖的也是很古早味的D市早餐。许均弋离开以前，任海曾经给许均弋买过一次这家早餐，许均弋吃过以后非常喜欢。
　　虽然许均弋在国外呆了五年，应该早就习惯英国的食物以及飞机餐，但任海还是希望许均弋一下飞机可以吃到家乡的味道。只不过，这家店是非常具有人气的排队早餐，忙活的人也只有两个人而已。络绎不绝的客人使得店家没有休息的时间，尽管这样，当任海到达早餐店的时候，还是不得不排起了队。
　　时间一分一秒的过去，终于轮到任海的时候，已经是八点四十三分。
　　任海点好了早餐，便站在一旁静静等候早餐出炉。他一边看着店家忙活，一边在心里盘算着许均弋现在飞到哪里。任海抬头望了望天空，不由得感叹了一声，“今天天气真好啊！”
　　店家听见任海的话，也笑出了声，手上忙活着，嘴里说，“可不是嘛！听说今年夏天要比往年都热呢！”店家说着，早餐也麻利的装进了袋，一边递给任海一边说，“14块钱。”
　　任海递过早就准备好的零钱，跟店家道了声再见，就往出租车等客的地方跑去。已经快九点了，不快一点的话，很有可能跟许均弋错过的。
　　“女士们，先生们：飞机已经降落在D市机场，外面温度30摄氏度，飞机正在滑行,为了您和他人的安全,请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后，请您再解开安全带，整理好手提物品准备下飞机。从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理。感谢您选择中国南方航空公司班机！我们下次旅途再会！”
　　许均弋坐在靠过道的位置上，听着飞机传来第二次广播。
　　终于回来了！许均弋在导师的指导下修改完了论文，顺利的递交了上去。临走前，许均弋将宿舍里的东西做了处理，送人的送人，扔掉的扔掉。
　　宿舍那两个鬼佬在知道许均弋永久回国的消息以后，拽着许均弋喝了一个通宵，最后还是许均弋把他们分别背回各自的房间，这才能稍微清静一会儿。
　　滑行的飞机终于在机场停稳，许均弋取出手机开了机，飞机正点降落，时间是九点五十分。
　　将放置在行李架上的手提包取下来后，许均弋跟随人潮一起下了飞机。站在行李提取处旁边，许均弋一边等待行李出现，一边四处张望着。
　　虽然告诉任海不要来接自己，对方也跟自己保证不会来，但保不齐他‘阳奉阴违’的已经来机场等待自己了。
　　许均弋觉得自己很矛盾，一方面不希望任海劳顿奔波，一方面又非常期待看到任海出现在机场。带着这样复杂的情绪，许均弋取过自己的行李，往外头走。
　　“许均弋！！！！！”
　　当许均弋听到那个熟悉的声音叫着自己名字的时候，了然的笑了。他转过身，正看到任海提着一个塑料袋，笑盈盈的看着自己。
　　许均弋摘掉墨镜，也笑容满面的看着对方。他朝着任海张开了双臂，任海先是一愣，然后用百米冲刺的速度投入了许均弋的怀抱。因为任海用劲儿过猛，许均弋抱着任海往后倒退了两步。
　　他们两个人旁若无人的拥抱在机场大厅，似乎看不到也听不到别人的表情和声音。许均弋紧紧拥抱着怀里的任海，感受到怀里的人也紧紧地回抱着自己，心里被幸福装得满满的。
　　此时此刻，他们只有彼此。
　　拥抱过后，许均弋拉着任海来到机场休息区，找了一处坐下。任海将手上一直拿着塑料袋放到桌上，许均弋这才发现里头装的是煎饺和豆浆，没猜错的话还是D市非常有名的古早味早餐。
　　“这些都是你早上去买的？那你几点起来去排队的啊？”许均弋心疼的问。
　　任海摸了摸塑料袋的温度，好不失望的说，“都凉透了。别吃了，一会儿我们到市中心找家饭店吃吧。”任海有些懊恼自己的不够细心，去得早，到这会儿早饭就更凉，去的晚，可能就排不上了。
　　许均弋听了任海的话，并不回应。而是伸手拍拍任海的脑袋，取过方便筷夹了一颗煎饺放进嘴里，嚼起来，“古早味就是不一样，冷的也别有一番风味~~”说着，他咽下嘴里的煎饺，又伸筷子去夹第二个。
　　“不行。吃冷的胃会疼的。”任海眼疾手快的收起塑料袋，说什么都不让许均弋吃了。可看到许均弋可怜兮兮的模样，任海又心软了。只好抿了抿唇，小声说，“那就只能再吃一个，只能吃一个。”
　　“老婆，快一个月没见，你怎么变得这么□。”
　　许均弋二人坐在公共区域，他的声音又不算小，自然会被坐在旁边的人听到。任海一听到许均弋叫他‘老婆’，又说他‘□’，脸突然红了个通透。
　　坐在二人旁边的，是三个年轻女孩儿。从许均弋和任海牵着手坐过来的时候，他们脸上的笑容就越来越诡异，到了最后直接开始在许均弋和任海身边讨论攻受问题。直到许均弋叫了任海一声老婆，其中一个戴眼镜的女孩儿才得意的说，“怎么样？我说的没错吧~~”
　　任海本来脸就红了，听到几个女孩子的说笑更是觉得羞赧。他看了许均弋一眼，发现罪魁祸首竟然一脸笑意的看着自己。
　　“靠！你还要在这里坐多久啊！！我要回去了！！！”任海说着，气呼呼的站起身，却正好听到旁边几个女孩儿说‘哇！小受炸毛了！！好可爱！！’。
　　任海脸一黑，也不管许均弋，抬脚就往外头走。
　　“诶，老婆，老婆你等等我！”许均弋见任海真的动气了，也顾不得没吃完的早餐，背起包，又拉着行李箱去追任海。
　　几个女生看到此情此景更加兴奋，坐在那里大呼“忠犬温柔宠溺攻”“别扭炸毛傲娇受”……
　　此时，他们口中的“忠犬温柔宠溺攻”已经追上了“别扭炸毛傲娇受”。
　　“老婆，你在大学是学竞走的吗？也走得太快了……”坐在出粗车里，许均弋抬手摸了摸任海的头发，不想却被对方一下子挥开。许均弋正要再开口说话，却对上任海要杀人一般的眸子。
　　真是可爱的小猫。许均弋无视出租车司机的惊悚表情，伸手握住了任海的手，一用力将任海带入了自己的怀里。他一边安抚怀中小猫的挣扎，一边低声说，“再不老实，我就在车上吻你。”
　　果然，任海听了这句话，瞬间停止了挣扎，表情也从怨恨变成了呆滞。许均弋忍着笑，别过头看向窗外飞驰而过的景色。
　　他清楚的听到自己心里的声音，“我回来了。”
　　许均弋，欢迎回家。
　　      
作者有话要说：(┳＿┳)...今天第二更第二更第二更！！！终于要完结了，我好开心哦！！！
任海人妻属性全开了，许均弋终于永久性回到D市=-=
祝他俩幸福满满，永远健康=-=




☆、终于完结篇（作者累死【泥垢！

作者有话要说：12月1日这天早上8点多，正文我终于写完了=-=从开坑到现在正文完结，嗷嗷嗷，不到一个月的时间=-=感觉每天就在写写写，没停过。虽然是一天一更，但我实际上一直在默默的赶提前量。
所以发文的今天，才能一起发三章。
终于完结了(┳＿┳)...本来很多想说的，突然又都没什么要说的了。就，以后想到了再说。
现在完结了，我好激动=-=谢谢大家的收藏，评论和点击！！！！！你们是我的动力！！！！真的！！！！！
番外真的会有！！！相信我！！！
                    
　　“诶？你今天住我家？”许均弋把行李搬进卧室，再从卧室出来时，看到任海已经一副‘我是主人’的样子，翘腿坐在沙发上打开了电视。
　　“我昨晚上睡觉以前，已经跟我爸妈打好招呼了~”任海也不看许均弋，一双眼睛炯炯有神的盯看着电视。许均弋一偏头，发现电视上正在演后宫争宠戏码，不禁黑了一张俊脸。接着，他又听到任海说，“我爸妈巴不得我别在他们眼前晃悠，自然求之不得的跟我say goodbye了~”
　　许均弋点点头，抬头看了看家里时钟的时间，已经到了中午。
　　“你饿不饿？出去吃还是在家里做？”许均弋走到任海边上坐下，伸手将日思夜想了二十多天的人搂在怀里，闻着对方的味道。“早上起来洗澡了？洗发精味道很好闻。”
　　任海扭了扭，在许均弋怀里找了个舒服的姿势靠了过去，说，“昨晚上洗的，我新买的洗发精，也给你买了一瓶，等我啥时候回我爸妈家再拿过来给你。”然后，任海又抬起头，看着许均弋说，“对了，我爸妈说他们想见见你。你咋想的？”
　　任海的父母要见自己？这么说他的父母已经知道自己的存在了？许均弋挑高了眉毛，终于想起来自己一直就想问任海，却一直都忘记问的问题，“你出柜了？”
　　任海点点头，稍微想了想说，“高三的时候出柜的，不知道当时脑袋抽了还是怎么的，有一天放学回家就在饭桌上跟我爸妈摊牌了。”
　　其实，任海当时并不是脑袋抽了。那时候，他知道了许均弋退学出国，也许再也不会出现在自己面前。任海悲痛交加的时刻，正逢父母询问，任海就顺势跟父母坦白了。母亲当时惊讶的说不出话，至于父亲，震惊后便是勃然大怒。
　　他们的反应任海到现在都忘不了，也曾经觉得对不起父母。可后来，父母找他谈了很多次，不停的开导劝说，都没用。任海坦言自己高一没入学的时候就喜欢上许均弋了，可是遗忘和放弃这两个词从来不曾出现在自己的脑海里。
　　任父任母劝说无果，也就随儿子去了。后来，更是时而询问儿子关于许均弋的事情，也算是接受了许均弋的存在。
　　“这样啊。伯父伯母想什么时候见我？我得准备准备再去拜访。”许均弋点点头，又正色的说。不管怎么说，这是拜访爱人的父母，决不能应付了事。
　　任海看着许均弋突然笑了起来，他搂上许均弋的脖子，说，“我还以为你不会答应呢。毕竟咱俩也没在一起多久。”
　　许均弋伸手回抱任海，放柔声音说，“为什么不答应，我可是个死心眼儿的家伙，爱上一个人就不会轻易改变心意。”说着，许均弋吻了任海头发一下。
　　“对了！”任海突然从许均弋怀里挣脱，睁大了眼睛看着许均弋，说，“肉团子还要我转告你，你到家以后要马上上线，他有事情跟你说。”
　　任海说着，就准备拉着许均弋去书房上网。可他刚抬脚准备往前走，就被许均弋一个用力拉回了怀里，被许均弋抱在怀里，他听到许均弋说，“那家伙无非是让我配剧，这么无聊的事情没必要那么认真。饿不饿？我们去吃饭？”
　　“你就那么饿吗？”任海好笑的看着许均弋，“那我们去小区外头的那个小饭店吧，他们家的水煮鱼超级好吃，肉嫩不油，又香又健康~~”
　　许均弋听了任海的提议，二话不说的拉着任海一起站起来说，“听老婆的，走。”
　　任海任由许均弋拉着手走出门，心里突然悲哀起来，看来自己真心是受的命，刚刚听到许均弋叫自己老婆，竟然很雀跃。
　　竟然……超开心的！！！
　　两个人在小饭店里头大快朵颐了一番，点了四个菜，几乎吃的光光。
　　“去超市转转？家里什么吃的喝的都没有了。”回家路上，路过小区超市，许均弋又拉着任海往里头走。他说是去添置食物饮料，实际上是为了让任海消消食儿。刚刚任海的吃相和进食速度……那真叫一个惨不忍睹。
　　从超市出来，许均弋手里多了两大包东西，任海则在嘴里叼着一根临出超市门的时候，他吵着买的雪糕，美滋滋儿的咬着，做甩手掌柜。
　　两个人再回到家的时候，已经下午三点多快四点了。许均弋拎着两包东西去厨房收拾，任海咬着雪糕悠哉的来到书房，打开了电脑。
　　他刚登陆上自己的QQ，就看到了肉团子稍早的留言。
　　“孤岛=-=帮我搞定你男人没啊=-=”
　　“=-=你不会……失败了不敢来见我吧=-=”
　　“孤岛~~小孤岛~~到底成没成啊(┳＿┳)…”
　　“岛神………………岛神………………透明小策划含泪呼唤乃…………”
　　任海切了一声，咬着雪糕，打字回复肉团子，“切~~你以前找我配剧的时候肿么没这热乎劲儿？！这是红果果的差别待遇！！！o(￣ヘ￣o＃)”
　　不一会儿，任海就收到肉团子的回复，“= =！受属性全开，果然是你家男人成功开发了你= =！小没良心的，我什么时候对你没热乎劲儿？！你还想让我对你怎么热乎？！PS：两受是没有未来的，小孤岛你就忘了我吧……！（抹泪）”
　　……！任海满脸黑线的三两下吃光了雪糕，咬着光秃秃的雪糕棍儿，敲击键盘的力气大了不少，“肉团团，我还没找你算你和大船地下情不告诉我的罪！！！PS：我看弋生的意思……对重新配剧兴趣尊的不大=-=要不你放弃吧=-=”
　　“不可能！！！！！！！弋生是我在网配圈混了这么久，最后一个没有合作过的老艺人！！！！！！沈渊必须是弋生来配才完美！！！！！！”
　　肉团子一串又一串的感叹号闪瞎了任海的眼睛，他正不知道如何回复肉团子的激动，就看到肉团子又发过来一句话，“话说，你还没告诉他，你在这个剧里的角色吧=-=说不定他知道了以后，就会屁颠屁颠找我接剧了呢=-=”
　　弋生……屁颠屁颠……？任海忍不住脑内了一下那个画面，却发现自己差点被天雷轰顶。他定了定神，回复说，“还没说（抠鼻），可是你跟弋生认识那么久，他什么性格你很了解嘛=-=他知道我配什么角色以后接这个剧的概率有多少=-=”
　　“百分之一亿。”肉团子一丝犹豫都没有的发过来这句话，看呆了任海。
　　“……你果然是文科生，数学不好真的不怪你……”半晌，任海才发过去这么一句话。可他却不由得在心里想肉团子说的话几分真实。
　　正当任海天马行空时，许均弋走进了书房，看到任海一脸呆滞，好笑的走过来捏捏任海的脸，“想什么呢？那么出神？”
　　“啊，没什么。”任海回过神，摇了摇头，看了看面前跟肉团子的对话框，又抬头看看身边站着的许均弋，最后开口道，“我昨天，接了一个剧。策划是肉团团。”
　　许均弋一听，高挑了没毛，声音没有起伏的问，“《十天七夜》？”见任海点了点头，许均弋走到任海旁边坐下，一边开电脑，一边继续问，“主役？协役？配角还是龙套？”
　　任海看着许均弋的侧脸，伸手挠了挠头，说，“主役。”
　　“哦？”许均弋扭过头，一脸认真的看着任海。他从上到下的用眼睛仔细扫描任海的表情，直到把对方看到低下了头，这才挑起嘴角，幽幽的说，“你自愿的还是肉团子逼你的？”
　　肉团子那家伙为了让自己配剧，还真是什么事情都做得出来！连自己宝贝的任海都被他拿来利用，这让许均弋心里非常不爽。
　　“我要是不想，肉团团逼不成我的。”任海无语了一下，看了许均弋黑下来的脸，斟酌了一番又接着说，“我那个角色的名字是离矽……是”
　　“是沈渊至爱。”许均弋面无表情的打断任海的话，“离矽，这个人物的身份很复杂，性格也很复杂。他一直把沈渊当做玩物，就算周旋于数名男人中间，但却始终离不开沈渊。他是天下第一杀手，隶属于一个神秘的杀手组织，可真实身份又是当朝天子的亲哥哥。他的母亲是先帝最宠爱的妃子，享尽一生荣华，死因却成为最大的谜。离矽这一生，被父母抛弃，被亲弟弟赶尽杀绝，被师傅□，是个悲剧人物。他最大的幸福就是有沈渊陪伴，可他偏偏又不爱沈渊，复杂又纠结。”
　　说完，许均弋把视线从任海脸上移开，他伸手打开了慎凝的小说主页，想看看慎凝最新开的坑。
　　任海听完许均弋的话，认同的点点头，又若有所思的说，“可他最终还是永远的跟沈渊在一起了。也算是个happy ending~~所以，许均弋你会配沈渊吧？”
　　谁知道过了好一会儿，他才听到许均弋回答他说，“人物给你分析完了，加油配。”
　　= =！任海差点一口血喷出来，这……许均弋这算是腹黑了自己么！这个剧情也太过反转了吧……！带着自己受伤的心灵，任海在肉团子的对话框上打下一行字：“我跟他说我配离矽，但是他给我分析了人物以后，跟我说加油=-=”
　　“！！！！！！！！！YD花开不败，千秋万代！！！！！！！！！”肉团子激动的发过来一串感叹号，“岛神！！！！！！以后我找弋生配剧就靠你了！！！！！！！！你简直就是从天而降，降伏弋生的神器！！！！！！！！！！”
　　“？”
　　肉团子……在说什么……？为什么自己一点儿都看不懂……？
　　“=-=因为你的劝说以及加盟，弋生刚才已经答应我了哟~~~~他还逼我让编剧把H戏全部删掉，否则他就不配=-=天知道我多想念你的呻-吟-声=-=”
　　此时满脸黑线的变成了任海，他慢慢转过头，看向身边那个淡定的许先生。许均弋转过头看到的就是一脸无语的任海，他挑高了眉，问，“怎么了？”
　　“你接了《十天七夜》？还逼着编剧删掉全部H戏？”
　　许均弋点点头，一脸正直的回答，“当然。你已经是我的人了，我无法忍受你受给别人。至于H戏，那东西对于整个剧情来说是鸡肋，不存在要比存在更唯美。怎么？你想要H戏？”
　　噗！任海使劲儿摇了摇头，“当然不是，我只是……额……我只是……”靠！怎么突然说不出话来了？！这种突然从心底涌上来的狂喜，究竟是特么的肿么一回事！！！！！
　　“肉团子邀请我进《七杀》剧组群了。他这个组怎么就这么几个人，看起来好寒酸。”许均弋还是一脸的面无表情，一针见血的吐着槽。
　　“……！许均弋，你是被什么东西附身了吧？为什么突然化身为吐槽帝！！！”任海受不了的大叫起来，开什么玩笑啊！！！还我温柔许均弋！！！！！
　　许均弋听罢任海的话转过头，脸上还是面无表情的，过了好一会儿，许均弋才开口说，“因为肉团子竟然利用你，逼我妥协。我对他非常不爽。”
　　“额，就因为这个？”任海愣了。看着许均弋点点头，任海突然笑起来，他伸手揽上许均弋的脖子，以非常怪异以及不舒服的姿势，挂在许均弋身上。“许均弋，我超爱你。”
　　“嗯，我也是。”许均弋听了任海的话，脸上的表情也神奇的缓和了，本来紧紧抿着的嘴唇也露出了一个浅浅的微笑，“我也很爱你。”
　　=THE END=