吻别地中海
作者：泪如倾

备注：
     一场艳遇、一场邂逅，还是一场阴谋？诡异、虚幻、惊悚、交织成一张密不透风的网。是破茧成蝶，羽化登仙？还是凤凰涅，浴火重生？一次奇妙的异国之旅，却拉开了一场腥风血雨的序曲。在爱与被爱的的角逐中，我当如何抉择？地中海的仲夏，疯狂而热烈。躁动与不安的沉沦中，我堕落、我放纵……短暂的迷茫过后是地中海的碧海云天。蓝天白云下，我亲吻潮水，向那地中海做最后的告别。

☆、自述

　　我叫凌睿，‘盛气凌人’的凌，‘睿智’的睿。性别……男，今年24岁。大学毕业两年了，找了一份还算稳定的工作，一名普通的中学教师。为人天性冷淡，对男对女都如此，所以没什么朋友，至今单身――未婚。
　　年少时，我也曾有过梦想。但现实的残酷让我透不过气，几乎无法呼吸。所以我选择了放弃梦想，屈从于现实。
　　没人逼我，没人压迫我，我如此选择，决不后悔。
　　家里没什么人了，我唯一的母亲也在三天前离开了我。这样，我就真的对这个尘世了无牵挂了。终于可以踏上我那梦寐以求的天堂之旅――地中海。
　　地中海，我这辈子唯一想去的地方。那里有我太多的回忆，至今，我仍无法忘怀。你可能会好奇那会是怎样美好的回忆呢？但我想告诉你，那里没有美好，只有痛，属于我的痛。
　　我曾因他遍体鳞伤，我曾因他痛不欲生。不知道我是不是真的太过冷血，抚平伤痛后，我的心竟还能如此平静。
　　爱情离我遥远而飘渺，我曾想尝试。可是，那爱情终究不属于我这种人，这种冷血又无趣的人。
　　‘不以物喜，不以己悲。’正是我最真实的写照，万事万物似乎都与我毫不相干，没人会为我驻足，没人会为我停留，我注定孤独，孤身一人。
　　你相信缘分吗？原本我不信，但当它降临到我身上时，我确定它真的存在，存在于我的生命中，因为它让我遇见了你！
　　我曾经真的为你怦然心动过，但仅有三秒，也只有三秒。我总是在想，假如你当初肯回过头再看我一眼，一眼足以。我一定会为你放弃一切。可那终究是枉然，这便是命运的无奈。
　　遇到你，我不后悔。你让我知道生命还能如此令人疯狂，激情澎湃。我永远也忘不了那个夏天，那个你我相遇的夏天。
　　你会听得到吗？
　　那个关于我们的故事，始于那片梦幻般的海洋……



☆、上篇

　　火，满眼的火光，充斥在我的视网膜内。那满屋子的火蛇向我席卷而来。
　　躲在阴暗的角落里，看着那跳动飞舞的火焰，幻化成万千景象在向我招手。我环住颤抖的身体，茫然的望着那狂乱的火。
　　“嘭……”那在耳边传来的巨大响声，将我从昏昏欲睡中解救，烈火中我看到了一张熟悉的脸孔。
　　抬起头，我笑了，笑着伸出手环住那人的脖子。将我背在身后，那宽厚又结实的背脊，让我安心。让我不再像一粒浮尘，无所依托。
　　那高大的身躯带着我跳出火圈，甩开那即将淹没我的热浪，厚实的大手抱着我，放在安全的草地上。
　　“小睿，在这里等着爸爸，爸爸去把妹妹抱出来。”
　　父亲那温和而质朴略带憨厚的笑，我这辈子也忘不了。点点头，那背影向着火焰最深处奔去。
　　火愈烧愈旺，我在高地上望着那生活了十年的家园，顷刻间化作一片火海。我听到自己心脏剧烈的撞击声，颤抖的手臂撑着我摇摇欲坠的身体，我惊恐的盯着那熊熊烈火。
　　“轰隆……”一声惊天动地的爆炸声在我的脑海中炸开，我听到自己从胸腔里爆发出的嘶吼，“爸……”
　　猛然睁开眼，瞳孔聚焦，视野一片澄明。一屋子的黑暗，一室的沉寂。
　　我揉了揉发胀的太阳穴，从床上坐起来。冷笑一声，原来又是那场挥之不去的噩梦，全身冷汗淋漓。那从窗边流泄的清冷月光，让我的心再次跌入冰冷的深渊。
　　看了看表，指针指向凌晨三点的方向。我睡不着了，穿着单薄的白色衬衫站在窗台边。
　　“唰”一把拉开素白的窗帘。打开窗，任由那陌生的海风钻进我混沌的大脑中，我立刻清醒，心中一片清明。
　　眼前是大海，是夜幕下的大海。没错，也是那地中海的大海，我向往已久的地中海。
　　海浪的拍击声清晰而响亮。我不是没见过海，正因为我从小就生活在海边，因此才会更向往世界一边的大海。
　　家乡的海是灰色的，白浪滔天。是纯净的冷色，是单纯的冷色调，不带着任何温度。但地中海的海水不同，它是温暖的，是热的，带着阳光的味道。正是这种令人怀念的气息指引着我来到这里。
　　久久的站在窗边，时间过得很快。
　　海平面，那天边的尽头，一轮冒出头的红日冉冉升起。
　　感谢上帝为我安排了一间位置如此绝佳的客房，这里正对着大海，可以清清楚楚的饱览地中海的日出。
　　突然想起那首闻名遐迩的诗句，“面朝大海，春暖花开。”我暗自隐隐发笑，对自己竟能如此多愁善感感到无比的悲哀。
　　拿起画板，穿着那有些泛白的牛仔裤，素白的衬衫是我永远也不会改变的色彩。
　　走出房门，漫步在沙滩上。一只手拎着画板，我放松身心，沐浴在蓝天碧海的日光中，前所未有的惬意和舒畅浮上心头。
　　海水浮过脚背，丝丝凉意让人不觉感到沁人心脾，我纵情享受着人生最美的瞬间。
　　为了来到这里，不夸张地说我存了一年的钱。一年的工资只为了能来到这里，满足我这辈子最大的愿望。
　　母亲坚决的支持我，临走之前，念念叨叨的帮我收拾行李。
　　“这是你第一次去国外，万事都小心！钱够不够用，别总是省着，该花就花，不够妈这里还有！”
　　“妈，我不是小孩子了。你放心吧！我都24了，隔壁强子那个小子都是当爹的人了。你放心，我一个大老爷们能出什么危险啊！”我淡淡的笑着，望着母亲满脸被烧伤的疤痕，心中隐隐作痛。
　　“你呀！还是一副小孩子脾气，固执的牛脾气。遇到什么事一定要找警察，不要硬扛……”
　　母亲的话淹没在海潮中，我缓缓睁开眼睛。置身异国他乡，我却丝毫没有孤独感，因为大海是我的知音与伴侣。
　　海滩上的人越来越多，我一向讨厌嘈杂与喧嚣。身边奔跑而过的人群，拥挤而压抑，我只好心烦意乱的转身离开。
　　我急匆匆的逃离，沿着海岸线，愈走愈远，直到看不见人群的踪迹。漫无目的地走着，前方被一圈白色的围栏挡住。纵使前路被阻，我也不打算回头。
　　好奇心的驱使下，我向四周偷偷张望着。见四下人烟稀少，我大着胆子，堂而皇之的跳过围栏。拿起画板，一甩手，背在肩头。
　　我冷笑，潇洒的继续走着，完全忽略了那一行鲜红的警示语。
　　视线里出现一处高耸的岩石，在这片海滩显得格外突兀。我确定这里一定能将这片海域尽收眼底。
　　沿着人工雕琢的石台阶攀上半山腰。眼前赫然是一块平坦的空地，一棵大树伫立在那里，摇曳着浑厚的身躯。
　　我走到树下乘凉，果然是一副绝佳的景致。海平面上帆舟划过，破光粼粼的海面如此精致。迎着海风吹乱了我头顶的发丝。轻拢发梢微低下头，我看见了那让我无比愕然又震惊的一幕。
　　血逆流，从我的脚底涌向头顶。血气翻腾，那一刻，我确定我还是一个正常的男人，一个有欲求本能的男人。
　　空无一人的沙滩上，离我视野不远处，正上演着一幕无比旖旎的画面。也许更为准确的形容词是‘香艳’这两个字。
　　金黄的沙滩，那令人销魂的场景。对于我这个常年禁欲的人来说也带着致命的诱惑。
　　合着阳光，视野里是两具交缠在一起的□躯体。男人和女人，东方人和西方人。
　　我还从未见过如此强健的男性躯体，那么一道道肌肉的轮廓勾勒得如此完美，犹如上帝的恩赐。他身下的女人丰满白皙，是很符合男人幻想的那种类型。
　　如果忽略他们正在做的事情，我一定会完全沉迷。沉醉在这幅充满激情的画面中。
　　我第一次羡慕什么东西。一个男人，男人强壮的体魄让我这种酸腐的书生艳羡不已。如此强壮的臂弯让我想起了父亲。小时候，我和妹妹总是一人抓着父亲的一只手臂荡秋千，那段时光很是难忘。
　　打定主意，我不自觉的嘴角扯出一丝笑容。迅速拿起画板，掏出铅笔，我要留住这一瞬间的美。
　　沙沙的摩擦声我专注的画着，这是我儿时的梦想，成为一名画家。这样就能留住我的记忆，所有美好的回忆。
　　全神贯注之下，我忘记了一切。但当我再次抬起头时，我全身一颤。那从阳光下直直射来的目光，犀利而锐利，像闪电更像是一把利剑。
　　我承认有那么三秒钟，只有三秒钟。我的心如触电般，酥麻的感觉传遍全身，傻傻的站在原地。
　　那拥有精壮体魄的男人看到了我，正不紧不慢的向我一步步走来。
　　背对阳光，男人的面孔隐藏在刺眼的白光中。我立刻生出一丝畏惧，周围的气压降至冰点，那犹如海啸般的气势向我席卷而来。
　　“啪”手中的画板应声落地，我周身一激灵，嚯的弯下腰抄起画板。有如逃命般，沿着石阶一路向下狂奔。
　　从未有过如此惊心动魄的时刻，我像是被追逐的猎物玩命的狂奔。
　　“嗵”我来不及收腿，直直撞上了一个物体，强烈的冲击力让我猛然向后倒下。
　　那倒下的一瞬间，我甚至能感觉到整个过程的缓慢。我闭上眼睛，等待着背部撞上岩石的疼痛。但过了几秒，我才发现一股怪异。
　　睁开眼睛，我几乎惊呆了。是那个男人，那个拥有凌人之势的男人。那双散发着危险信号的眸子正狠狠的瞪着我，强有力的大手拉着我的双臂，我被悬空抓着。
　　四目相对，此时我才真正看清，原来这个男人竟长了如此英俊的一张脸。极富魅力的亚洲面孔，我几近痴迷的望着那张脸，完全忽视了对方眼中的敌意。
　　“你是什么人？”对方一开口，便是冷冷的英文，嗓音深沉而华丽。
　　“呃……我……我……”我一时没有反映过来，匆忙的用中文答道。
　　“你？”对方的眼神变得深沉，“你是……中国人？”
　　大脑一阵混沌，我瞬间失神，他乡遇故知？我愕然，从未想到会在这种情况下遇到一个所谓的‘同乡’。
　　“你到底是什么人？”对方强横的逼问我，双手加重力道几乎捏碎我的骨头。
　　深入骨髓的痛，从双臂蔓延至全身上下。我咬着牙忍受着这股强烈的刺痛，每一根神经都犹如上发条般紧绷着。
　　“说……”对方勃然大怒，对着我脆弱的耳膜吼道。耳膜仿佛都要被穿透，我的眼前有些晃动。没想到他一松手，我直挺挺的摔下去。后背撞在粗砾的岩石上。全身好似散架般的疼痛让我不由自主的□出声。
　　“呃”忍着喉咙中的闷哼，我承认我是那种死要面子的人，遇强则强绝不示弱。
　　一片巨大的身影笼罩在我身上，挡住了刺眼的阳光。我意识到下巴被捏住，修长有力的手指扣住我的下颚。
　　“呵！你长得挺水的啊！我还没见过这么好的货色呢！”男人戏虐的笑声从我耳边阵阵响起。一口热气喷在颈间，我不由自主的缩了一下脖子，逃开那痒痒的感觉。
　　还未来得及做出任何反应，身上一沉，让我目瞪口呆的一幕发生了。那个只穿着游泳裤的男人竟用全身的力量将我压在身下。
　　“你胆子不小啊！竟然敢大摇大摆的闯进我的私人海滩。”男人带着威胁与恐吓的口吻。
　　我这人天生淡定，最不喜欢受人威胁。无论你是天王老子，还是玉皇大帝，“私人海滩？这位先生你有证据吗？拿出来瞧瞧。”我不甘示弱的反击道。
　　我挑衅着回瞪对方，眼神骤然变冷，身体慢慢软化逐渐放松力量。因为我发现了一件极为尴尬的事情。即使我再泰然自若也无法忽视的存在。
　　我当然知道那是什么，同样是身为男人我当然知道。男人那硬挺的存在正紧紧地顶着我。本该让人羞愤异常的事情，我竟还能如此镇定。原来我已经到了如此没心没肺的地步。
　　但最令我震惊的不是男人的反应，而是我。从未想过自己竟有引诱男人欲望的本能，这只会让我有癫狂大笑的冲动。
　　“没想到你的嘴还挺硬的？”男人嘴角勾起一抹笑，那黑亮的瞳仁中映射出我的脸。
　　“这位先生，请自重，否则我会告你的。”
　　听了我的话，男人像是听到了天大的笑话，突然仰起头哈哈大笑起来，“告我？告我什么？是故意伤害？还是□罪？”
　　男人微眯的眼睛精芒四射，我周身汗毛竖起，不安萦绕心头。朗朗乾坤，光天化日，我堂堂一男子汉，竟然被同性调戏。有力的手指一把撕开我的衬衫。我脑中轰得一声一片空白，是真的傻了眼。
　　“哟！皮肤挺白的嘛！”
　　男人对我的顺从十分满意，伸手就要揩油。可他根本不知道，我也是不好惹得。
　　就在男人有瞬间放松警惕时，我抽出一条腿屈起膝盖。毫不手软的朝男人最脆弱的地方顶去。
　　男人完全没有意料到我的举动，闷哼一声。我趁机用尽全身的力量，一把推开对方的钳制。像只老鼠亡命一般的惊慌失措的逃跑着。
　　身后传来一声怒骂，“操！你这个不知好歹的□……你给老子等着，别落到老子手里。”
　　我置若罔闻，只顾着一路狂奔，逃离这极其危险的场合。我生怕只要我一停下。就再也逃不了了。我知道一只魔爪正向我伸来。
　　气喘吁吁的一路狂奔，来到旅馆外，我几乎摊在门前。双腿如灌铅般沉重，趴在门上，我久久的调整着自己的呼吸。胸腔剧烈的此起彼伏，很久很久没有这种让我的心脏狂跳不止的感觉了，新鲜而刺激。
　　打开门，‘嘭’一声快速合上。背靠门上，我发现原来我两腿已软，全身的力量早已消失殆尽。寂静的房间内我似乎只能听到自己的心跳声，一声接着一声有力的搏击着，我那早已熄灭的火再次被点燃。
　　看着两手空空如也，画板早已不知所踪。那上面还有我的签名和……那张不堪的素描。
　　天啊！我竟然会如此大意，愤恨的一脚踢向房门。我双手握拳狠狠砸向门框，干骂一声，“妈的！”这是我有限熟练的脏话中骂的最好的一句。
　　脱力的倒在床上，困意袭上脑海，我很快就陷入了沉沉的睡梦中。
　　
　　




☆、中篇

　　夜的帷幕已经降临在这座小镇，这座位于地中海沿岸的小镇。
　　迷醉的夜，川流不息的人群。午夜的小镇因为来自全世界游客的云集而变得喧嚣和热闹。
　　街边各色的小店并没有因为是午夜而清冷，相反依旧人满为患。整个小镇是纯洁的白色，然而在与外表的高雅不同，那阴暗的角落处却暗藏玄机。
　　我百无聊赖的闲逛在大街小巷，并未因白天的意外而躲躲藏藏。我就是这样一个人，骨子里天不怕地不怕的愚人。
　　走在异域风情的小小道上，我的目光四处游离。浑浑噩噩间面前出现了一家热闹非凡的酒吧！
　　我尝试着用英文拼出那个名字‘安东尼的初夜’。鬼使神差，我跟随着自己的意识，一步步走进去。
　　一迈进去，一股不知名的香料气味就涌入我的鼻腔。也许是因为像我这样黑头发黄皮肤的亚洲人太过稀有。几乎所有人的目光都集中在我身上，带着我似懂非懂的意味。
　　毫不在乎，大步向前，我忽略掉所有的视线。径直来到吧台前，坐在较为偏僻的位置上。周围的气氛总觉得有那么点怪异，点了一杯‘蓝色多瑙河’送入口中，乏味的喝着。
　　拿起酒杯端详。透过那海蓝色的液体，我心中大骇。因为我清晰的看到了那张脸，俊朗非凡的脸。
　　是他，我在心底为这次俗套的重逢而冷笑。那人带着笑意的眸子牢牢盯在我身上，仿佛我早就是他掌中的猎物。与此同时，我也留意到了男人身边还有两个同样衣着不凡的男人。
　　轻轻晃动酒杯，我没有逃避那热切的目光。其实有时飞蛾扑火，玩火自焚未尝不值得一试。
　　我坐在旋转椅上，优雅的旋转一圈，双臂挂在吧台上。嘴角擒起一抹淡淡的笑，斜起眼稍睨视众人。顿时有种俯视众生的优越感，我知道这是我最致命的武器。
　　“你知道你最令人着迷的一点是什么吗？”耳边突然响起大学时代死对头的话，“你越是冷漠，越是想让人接近，抓狂。撕掉你那虚伪的假面具，让所有的人都能看清你的肮脏与不堪。”
　　远处的男人收到我的挑衅，依旧抿唇微笑。他身边的另外两个男人则不时的奸笑、议论，一副看好戏的姿态，令人恶心。
　　我们两人互相望着对方，在几分钟的视线交流中暗藏着太多的刀光剑影。那双精锐的眼睛时而深邃、时而柔和。男人轻舔了一下嘴唇，这一细微的动作却极为性感，透着魅惑。
　　激烈的内心交战我自认为不会失败。而让我万万没有想到的是，那个男人手中竟拿着我的画板，而画板上的画正是那张不堪入目的作品。我猛然错开视线，低下头脸上一阵火烧。
　　我的反应也许正中那人下怀，耳边突然传来招魂般的声音，“凌睿，凌睿，凌睿……”他叫了我三声，我慌乱的抬起头。正看见男人靠在沙发上想我不停的招手，示意我过去。
　　对于这突如其来的邀请，我没有拒绝的理由。顺着自己的本能，一步步平稳的想那个男人走去，着了魔般。我对于这种事更多的是看作一种挑战，对于我心理承受能力的挑战。
　　来到男人跟前，我腰板挺得笔直，倨傲的站着，视野里只有那带笑的男人，其他的一切一概忽视。
　　在无知无觉的对视中，一只手突然伸到我的面前。我愣了一下，才侧过脸冷冷的打量着对方。
　　“你好呀！大美人，我叫尹川，很荣幸认识你。”叫尹川的男人突然握住我的一只手，大拇指竟反复的摩挲着我手背的皮肤。
　　我摆出一丝不屑，对于这种无聊的骚扰，我一向有我的应对之策。
　　恶劣的笑笑，我反客为主，反握住对方的手。低下头托起对方的手背，蜻蜓点水的在对方的手背上留下一吻，笑道，“不及尹兄绝色，小生这厢有礼了，在下凌睿。”我不愧是当语文老师的料，在这异域之地竟说起了如此文绉绉的话。
　　对方的眉心明显的纠结在一起，我在心中更是兴奋异常。尹川没有动怒，优雅的抽回手，转过头对身后的男人微笑道，“肖哥，看上的人果然是与众不同。”
　　男人依旧没有开口，但目光早已将我锁定。另一侧的长发男人也跟着起哄道，“肖哥就是肖哥，眼光真是独到。”我这才留意到桌子上的第四个男人，长发披肩，眼窝凹陷，典型的中西结合混血人。但看着我的目光中多了几许玩味。
　　“坐吧！”男人终于开口了，强势而令人难以拒绝。
　　我没有反抗的坐在男人对面，突然觉得这画面多少有些奇特。四个大男人围在一桌，正好凑成一桌麻将。
　　“想喝点什么？”他开口问我，就好像我们早已相识，语气收敛。
　　“随便。”我目无表情的淡淡一语，直直对上男人的眼睛。
　　“那好。”他扬手叫来服务生，一杯Bloody Mary(血腥玛丽)就摆在我的面前。看着那纯红的液体，我的胃里泛起一阵恶心，因为那是血的颜色。
　　见我久久没有动静，盯着那酒杯，他悠然开口道，“怎么不喝？是不喜欢？还是……不敢！”
　　我没有搭理对方，端起酒杯一饮而尽。
　　“好酒量。”尹川和长发男人在一旁起哄，端起酒想要继续灌我。
　　“酒也喝完了，我们是不是要谈谈正事了。”男人的语气突然变得严肃，打断了尹川和长发男人的话。
　　终于来了，我们正式的交锋。
　　“先生，我好想不记得我们之间有什么正事好谈！”我靠在椅背上漠然开口。
　　“既然你忘记了，我们就来谈谈你的这幅作品吧！”我看那人脸上隐藏着即将爆发的愠怒。
　　“画是我画的，我没有什么恶意只是对于美丽的景色十分赞赏罢了。再说，这画我也没打算私藏，你要是喜欢就拿去收藏吧！上面还有我的签名呢！”
　　“呵呵！”那人低沉的哑笑让我警惕的坐直了身体。
　　“你果然很有种，私闯我的领地，又很干脆的给了我一脚。现在又跟我玩这套巧舌如簧，你说我该怎么惩罚你？”
　　一旁的尹川听到此话，没忍住一口酒喷出来，“咳咳咳……”自然而然惹来了男人的白眼。
　　“你是法官吗？”我再次开口问道。
　　“嗯？”男人有些吃惊的发出一声，“不是。”
　　“既然不是，你就没有权利干涉我。我相信法律是公正的。你无凭无据可不要随便冤枉好人。”我自认诡辩的口才一流。
　　我豁然长身而起，转身欲走。
　　“你认为你能走得了吗？”男人低沉的嗓音在我身后响起，“你难道不知道这里是什么地方吗？”
　　我这才抬起头，环视一圈。猛然发现了心中一直存在的疑惑，原来这酒吧里竟然没有一个女人，清一色的纯爷们。我恍然大悟这里难道就是那传说中的Gay吧？
　　“我保证你只要再敢走一步，就别想出得了这里。”男人浓浓的威胁道。
　　我轻叹了一口气，没有转身，朝着门口的方向走去。
　　刚迈出一步，我的去路就被几个人挡住了。是几个西方男人，将我团团围在中间。其中一个人带着浓浓的酒气伸出手拽住我的一只手臂，淫猥的笑着，“宝贝！你一既然一个人不如让我们兄弟好好陪陪你，免得你孤单寂寞。”
　　我知道此刻人多势众我寡不敌众，只能智取不能力敌。我侧目眼角的余光狠狠地瞥向男人，但他只是笑着看着我，完全不顾我凶狠的目光。一副安之若素的表情，完全是等着我向他求助向他求饶。
　　你大爷！老子绝不会向你低头。我在心中大骂道，你他妈的就不能英雄救美一回，当一次英雄。
　　那几个男人明显的不耐烦了，手开始不规矩。在我身上胡乱抚摸，我不在乎，反正我一个爷们儿就算被人吃豆腐也不会有什么损失。但我不明白到底有什么好摸得。
　　求人不如求己！我信奉这句话，既然他想看就让他看好了，我能让他看的更尽兴。我收回余光，看着搂住我腰的一个银发的男人。淫邪笑着的抓住我的手朝他那最恶心的地方摸去，我全身立刻起了一层鸡皮疙瘩。但依旧硬着头皮死扛，另一只手改为搂住对方的脖子，贴在他耳边用英文说道，“别心急吗？你如果能赢了我，我就自动张开腿，好好的满足你们。”
　　那几个人西方男人一听立刻兴奋的跃跃欲试，我想他们是没想到我会如此大胆开放。而酒吧里的其他客人完全不会理会别人的死活，醉生梦死间只有欲望与本能，更像是大自然中的追逐与猎杀。
　　这里只有猎物和猎手的区分。很不幸我成了众人眼中的猎物。
　　面前摆放着一排排盛满酒的酒瓶，我和那几个西方男人坐在了最醒目的位置。当然是为了让那个正在看好戏的男人看的更清晰。还要加一句，位置是我挑的。
　　“开始吧！”我率先抄起一瓶酒，妩媚的笑着。四周阴暗的光线让人更能感到非比寻常的刺激，“只要你们任何一个人能喝酒拼过我，我今晚就是你们的。”
　　对于我的话，那几个人更是兴奋到了极点。像一群野兽，带着□的目光，我能看到那几个人眼中的嘲笑与不屑。
　　别看我长得很面、很菜，但有一点我自认是无敌的，就是我的酒量。我喜欢喝酒精度很高的白酒，那种到达崩溃的感觉。让我每次喝完后都会狂吐不止，但我还是喜欢，因为每当那一刻我都能在酒精的刺激下哭出来。
　　自从我父亲死后，我就再也没流过眼泪。那时就开始喝酒，但我喝酒从不上头。只有那么一次让我吐了三天三夜，也哭了三天三夜。
　　在我看来西方人在喝酒方面远远不如中国人，中国人的喝酒更像是湍急的瀑布。而西方人喝酒更像是涓涓细流。
　　我仰着头看着头顶缤纷的灯光，一瓶一瓶的往嘴里灌。但我很清楚，有一道视线始终牢牢地打在我身上――是他的目光。
　　桌子上的那几个人很快就不行了，只有那一个银发男人在硬撑着。眼神中的□烧的越来越旺，在酒精的刺激下。那人终于忍不住了，像只猎豹猛然向我扑过来。
　　“砰！”玻璃的碎片声，让喧哗的酒吧顿时变得鸦雀无声。在众目睽睽之下我握着的酒瓶碎了一地。我握住瓶嘴，那锋利的玻璃碴正顶在对方颈间的大动脉处。
　　银发男子明显吓傻了，他的同伙早已不省人事。我大着胆子逼近对方，手腕没有松动，对着那人大吼一声，“滚！”
　　这一声堪称惊天动地的吼声，在整间酒吧内异常响亮。也许男人真的是因为我的气势被吓傻了，像只惊弓之鸟逃跑的无影无踪。
　　手腕一松，我手中的碎玻璃瓶掉在地上。又一股淡淡的香气向我袭来，我两眼有些迷茫，视线一片混乱。摇摇欲坠的身体在坍塌，天旋地转，周围的一切似乎都在变换旋转。
　　不好，我有一种强烈的惶恐。但下一秒，我听见了那传递到我心灵深处的声音。
　　“凌睿别动，抱住我。我带你离开，你酒里被人下了药。”
　　为什么我还能听见，为什么？我曾经反复问自己，不过那已经是很久之后的事了。
　　我并不知道自己究竟是怎么离开酒吧的。但我身上炙热的温度告诉我，那个男人一直注视着我的一举一动。在适当的时候出手，英雄救美。
　　我能确定一点的是，那不是酒精的刺激。是欲望，是男人的一种天生本能。我不知道自己究竟在什么地方，但我知道我眼前的男人是谁。
　　我的头昏昏沉沉的，但那人强烈的欲望还是感染着我。他热烈的亲吻着我，但更像是掠夺。我几乎无法呼吸，可他还不肯松口。
　　在他强悍身体下，我的任何挣扎和反抗都是无效的。我们二人互相拉扯着对方的衣服，我知道我在干什么！
　　“亲爱的，别心急。”那贴在我耳边的低语，让我全身战栗。
　　他脱光了我的衬衫，在解着我的皮带。
　　‘永远不要出卖自己。’脑海中响起母亲常对我说的那句话。
　　“啊！”我疯了般尖叫一声，一把推开他的手，缩到了床的角落处。
　　“怎么了？”他有些急躁，也许是认为他自己太过粗鲁。伸出一只手抚摸着我的头顶，安抚道，“别怕！是我不好，我太急躁了。凌睿，我可以这样叫你吗？我是真的想要你。”
　　他光着上身慢慢向我靠近，我没有后退。他的话像是魔音在我的脑袋里嗡嗡作响，头痛欲裂。
　　我知道我的心理防线在坍塌，那堵高墙正被眼前的这个，我仅仅见过两次的男人摧毁。
　　“你……你先去洗澡。”我侧着脸说道，“我有洁癖。”
　　他一听，脸上立刻乐开了花，兴奋的捧着我的脸，“等着我亲爱的，我马上就来。”
　　如果他能记得佛家的那句名言，‘色字当头一把刀’。也许就不该先去洗澡，而是就地上了我。
　　浴室内哗哗的流水声一响，我立刻从床上跳起来。一个踉跄差点摔了一跤，我快速拿起男人的衣服仔细的翻找着，终于有所收获。一张证件上，我看到了男人的脸，以及他的名字，‘肖彤’。
　　酒精的刺激和迷药的作用愈发明显，我必须立刻行动了，醒酒药大约还能坚持半个小时。我把男人所有的东西证件、护照、电话，包括西装、内衣全部卷在一起。拉开窗户，顺手抛了出去。
　　低头向窗外望去，原来这里竟然是酒店，果然我的做法是最正确的。
　　浴室哗啦啦的水声依旧不断，我像个作案后的犯人火速逃离现场。我很清楚那个肖彤知道后是不会放过我的，但我只能如此。
　　药效过去了，我一路扶着墙慢悠悠的行走在黑夜中。几乎虚脱的勉强靠在墙上，眼睛已经很难找到焦距了。硬撑着打了一辆出租车，返回了我的旅馆。
　　躺在床上，我浑身燥热，像火烧般。口干舌燥，我的身体迫切需要冷静，理智告诉我有两种解决办法：一是□；二是泡冷水。
　　我突然笑出声，干笑声响彻整个房间。我竟然也会沦落至如此，果然他说的没错也许我真的是肮脏与不堪吧！
　　我选择了第一种方式，一个男人果然很容易满足。我嘲笑自己的虚伪，“铃铃……”一阵急促的电话声突然想起，扣动我的心弦。该来的果真是逃不掉。
　　欲望得到纾解，我静静的听着那电话刺耳的声音。撑起身体扶着床，拿起电话，“喂？”
　　“呵呵！”一阵诡异的声音让我不由自主的汗毛竖起，那电话里的笑声没有间歇，“凌睿，你跑的挺快的啊！”
　　“对不起，你打错了。”刚要挂电话，就听见电话里，肖彤的怒吼。
　　“滚！别他妈的烦老子，小心老子拆了你们的破酒店。”显然这句话不是对我说的。
　　“这位先生，你已经严重的影响了我们酒店的正常营业和其他客人，您再不穿上衣服，离开这里，我就要报警了。”好像是保安的声音。
　　“操！老子乐意你管得着吗？老子可是这里的股东，你他妈的给我闪开。”肖彤完全失去了应有的绅士风度，在这异国他乡像是一个泼妇一样破口大骂。
　　“肖少爷，一定要注意自己的风度啊！可不要给我们中国人丢脸啊！”我笑的邪恶，躺在床上听着对方的怒吼。
　　“凌睿，你是故意的是吧！你小子给我等着，给老子洗干净后等着我好好疼爱你。”肖彤的声音阴森森的从电话里传来。
　　“好啊！我等着你。”我听着自己的声音透过空气直达对方。
　　“嘟。”电话挂断，我陷入了犹如困兽之斗的境地。我承认我是故意要耍肖彤的，从我第一眼看到他我就知道他的身份，世峰房地产公司的继承人，青年才俊。身家数亿，而我最讨厌的就是他这种自以为是的富二代。
　　对于肖彤这种人，我似乎有种上瘾的感觉。戒不掉，更像是毒品。
　　“妈，我是小睿。”我拿起手机给母亲打了一通电话，我即将深陷泥沼，这是我自己的选择。趁我还算干净的时候，我想和母亲说说话。
　　“小睿啊！你这孩子都走了这么多天，也不知道给妈来个电话。”那熟悉又温柔的话让我有种想哭的冲动，但我告诉自己，我不能哭，不能让她担心我。
　　“妈，对……对不起。”我哑着嗓子叫了一声‘妈’。我知道这个世界只有母亲是真的对我好，无论我变成怎样，她都不会放弃我。
　　“在国外还好吧！也不知道哪里的天气如何，注意身体。”
　　“妈，你放心吧！我一切都好，再过一周左右，一周我就回去了。”我咬着颤抖的双唇，轻声说道。
　　“你不用担心我，好好玩吧！出去一次也不容易。”母亲的话依旧是那浓浓的关怀，可我早已忘记了她对我说的话。
　　我算是真的下定决心了，不惜一切追逐那原本就不存在的虚无。哪怕粉身碎骨也在所不惜，人的一生其实真的很短暂，想做什么就去做吧！
　　
　　




☆、下篇

　　视线在摇晃，我发现就连我的身体竟然也在晃动。像是那海上的一叶扁舟，无依无靠的在海上自由飘荡。
　　头顶是蓝天白云，我的眼睛露出一条缝，看着那海鸥的影子在眼前扫过留下一道优美的弧线。
　　“醒了？”耳边传来让我既害怕又渴望的声音。
　　头一阵眩晕，我突然想起来自己刚才明明是在吃饭，可现在竟然出现了肖彤的身影。
　　“怎么见到我不高兴吗？”他正坐在我的面前，一只手划过我的脸颊。
　　原来我真的是在一艘游轮上，不过大概是这个男人的专属游轮吧！有钱人就是会享受。
　　“怎么会呢！肖大哥，久违了。”我立刻逢迎的讨好道，因为现在对我来说确实不利。我双手双脚，被牢牢绑在船头的椅子上。现在的我连一根指头都动不了。
　　“肖大哥？”肖彤立刻冷笑一声，‘啪’一巴掌挥来重重赏了我一耳光，我被打的头晕目眩，大脑顿时一片空白。脸颊火辣辣的疼，有液体从嘴角流出。
　　“疼吗？”他捏住我的下巴问道。
　　我还没有从眩晕中回过神来，本能的顺着他的问话点点头。
　　“你只要乖一点就好，不要总是这样，我会很温柔的对你的。凌睿你为什么要像只刺猬，是什么让你对任何人都有防备呢！”肖彤的声音慢慢变得平静，我竟然能感觉到一丝温柔。我想我是真的疯了。
　　“我……”话被生生堵在喉咙中，我还没有说完就被堵在他的热吻中。我想咬他，可是他单手钳住我的下颚让我闭不上嘴，只能承受他更强烈的侵犯。
　　“别反抗我凌睿，你如果不想我现在就在这里上了你，就老实一点。”他的威胁在我的耳边响起，埋在我颈窝间的男人一点点的亲吻我的耳朵。
　　我到底在干什么？我不停的问自己这个问题，可是依旧没有答案。
　　“哟！肖哥，好兴致啊！原来是有美人相陪。”不合时宜的话从甲板的一头传来，我清楚的看到了尹川和那个长发男人朝我走来。
　　肖彤慢慢直起身，轻蔑的哼道，“你小子不去泡妞，看来是不符合你的胃口啊！”
　　“当然了，什么美人都比不上肖哥的人。不过听说他可是只毒蛇啊！小心被蛇咬到。你说是不是啊！裘德。”尹川脸上挂着笑，但每一句话都带着刺。
　　长发男人迈着优雅的步子，来到我的跟前。手指挑起我的下巴端详了一会，诡异的笑声从口中传来，“咯咯咯，真是个好货色啊！我都忍不住想要尝尝你的滋味了。”
　　我猛然甩开头，对着长发男人的侧脸吐了一口口水。这一举动竟然这三个男人同时怔住，也许是真的没料到我会顽固到如此地步。
　　“你就一定要激怒我吗？”肖彤愤怒的拽住我的衣领，拼命的摇晃着我的肩膀。我像个破败的木偶任由他粗暴的对待，不做反抗。最后眼不见心不烦，干脆将眼睛也闭上了。
　　“对不起，肖先生，我们没见过几面吧！不要说的你我好像是老相好一样，想跟我上床的男人多的是，不要摆出一副让人恶心的嘴脸。”我再也忍不住了，对着肖彤大吼道。
　　肖彤突然停下了，愣愣的看着我，那眼睛里有太多我看不懂得东西，“你为什么要这么说？我知道你不是那种人。”
　　“那种人？肖少爷想知道我是那种人。”我挑眉问道，脸上尽是讥讽。
　　他不再开口，只看了我一眼，叹了口气，伸手解开我全身的束缚。
　　我知道我的机会来了，就在他解开绳索的瞬间，我一拳头挥过去。即使我没有一点打架的天分，但我骨子里的天性让我毫不示弱。
　　他大概也没想到我会如此，但身体的本能反应一展无遗。他顺势接住我的拳头，左手一推想甩开我的纠缠。
　　我是真的没想到会出现这种情况，这不是我走的一步险棋，我对天发誓。
　　身体被一股力量甩开，我脚步不稳。上身剧烈的摇晃着，也许是一阵浪袭来，船也跟着晃动不止。
　　“啊……”伴随着我的叫声，我一头栽进了海水中，我爱的地中海里。
　　眨眼间，我的视线被海水包围。鼻腔、口腔涌入海水。我睁开眼望着上方，蓝色的海水将我淹没，我的身体在下沉。
　　如果我告诉你，我虽然从小生长在海边但却是只旱鸭子，你可相信？
　　这一刻，我清晰的感觉到了死亡的降临，我是真的不会游泳。胸腔剧烈的起伏着，我感受到来自四面八方海水的挤压，我想我快窒息了。
　　“小睿，小睿……”是谁的声音？是谁的声音？
　　我仅存的意识告诉自己，我不能死，绝不能死。我拼命的挣扎，扑腾，我要活着，我要活着，我还有没有完成的事，绝不能死。
　　就在我挣扎的时候，我听到了头顶上方的喊声。
　　“不好，他不会游泳。”这是尹川声音。
　　我大概是真的快不能呼吸了，身体很沉。眼前的光越来越微弱，意识开始变得模糊不清了。
　　不再挣扎，我猜我那僵硬的身体早已没有力气了。原来这就是地中海，地中海真正的味道。
　　眼前陷入黑影，但我依旧抱有一丝意识。因为我看到了一只手伸向我，向我伸来。本能我握住那只手，我笑了……
　　当我再次醒来时，并没有太多吃惊与意外。全身湿透的躺在甲板上，身边坐着那个男人，也是全身湿透。
　　“醒了？”他只说了两个字，没有温度的两个字。
　　我没有说话，背对他躺在那里。
　　“真没想到你竟然如此强硬，还第一次有人敢对我动手，你算是第一个。”肖彤弯下上身贴在我的耳边，但每一句话都说的很慢，很轻诱惑着我转过头。
　　这是我第一次如此近距离的观察这个男人――肖彤。
　　我看的出神，完全没有注意到他的举动。他的眼睛真的很黑，很亮，像光彩夺目的宝石，我痴迷于他瞳仁的美妙。
　　“喂！你放我下来！”我身体一轻，难以置信。他竟然将我扛在肩头，大步流星的向船舱走去。
　　“喂！肖彤，你他妈的放老子下来，放开我。”我红着脸大叫着。
　　“呃……”
　　他突然在我屁股上拍了一下，坏心眼的威胁道，“再叫，我就把你真的扔进大海里喂鲨鱼。”
　　我不再说话，任由他扛着我。他的侧脸让我似曾相识，小时候父亲是不是也这样将我扛在肩头。
　　我们在地中海的游轮上度过了三天三夜。
　　这三天三夜是我这辈子最快乐的时光。他极近温柔的对我，教我游泳、带我潜水。我们共同欣赏海上的落日。从没有过如此快乐，这辈子都未有过。
　　我们在海水中互相追逐像两条欢腾的鱼儿。自由自在的在大海中畅游，水下只有我们二人。有时我在想这场梦如果永远都不会醒那该多好。
　　这是一场邂逅，更是一场艳遇。
　　遇到你，这般天经地义、理所应当。
　　星空下，我们并肩坐在一起。
　　那地中海的夜空竟然也比一般的地方美丽，假如没有到你。我对生命真的没有太多留恋，是你，是你。肖彤，谢谢你。
　　“喜欢吗？”肖彤的话在我身边响起，带着眷恋。
　　“嗯。”我用力的点点头。
　　“为什么要带我来这里？”我仰着头看着繁星点点的夜空，心从未有过如此寂静的跳动。
　　“这次之后，我不知道我们还能不能再相见了。”他的诚实，让我无话可说。的确，这只是一场异国的邂逅。
　　虚幻而飘渺的邂逅，离开地中海我们就是没有任何交集的陌生人。
　　“凌睿，谢谢上帝让我遇到你。谢谢你！”肖彤的话带着淡淡的忧伤，我知道他的一些报道。有太多的女人为他痴狂，为他沉迷。他是那种万花丛中过却从不粘身的人，没有人能是他的唯一。
　　但这一刻，他就在我身边，诉说着他此刻最真实的心情。这一瞬间，我知道他没有骗我，但只限于这透彻的星空下。
　　我侧过头，看着他堪比星辰的眼睛。
　　很亮，很美。我自然而然的吻上他的眼睛，我知道是时候了。是该我做出选择的时候了。
　　他先是一惊，随后靠在我的肩膀上。
　　我们什么都没做，因为不想破坏此刻的纯净。
　　地中海的夜，美妙而静谧。
　　我永远也不会忘记，这个在公众面前强势而令人胆寒的男人在我面前流露出软弱的一面，那淡淡的伤感在这寂静中显得异常清晰。
　　三天过得很快，我离开时留恋的望了一眼他的侧脸。
　　他看着我，向我招招手，算是告别了。也许正是为了这次不合常理的邂逅画上一个完美的句号，但我还没有付出任何代价。
　　回到旅馆，我躺在床上。这三天地中海之旅真的像是做梦一样。我从他手中逃了三次，海滩、酒吧、地中海。他给我留下了一段美好的记忆，却没有索取回报，这太不符合一个顶级商人的做法。
　　还有三天，我的这场地中海之旅就要结束了。离开这里我依旧是那个普通的中学老师，本本分分的过着平凡的生活。
　　凌睿，忘记他吧！这是一段梦。我这样安慰自己。
　　打开电脑，我盯着屏幕。那一行醒目的大字立刻映入我的脑海，“盛峰掌门人肖彤，下个月就要和香港最大工程设计公司林氏的独女成婚。”
　　原来和我一样，他也是来逃避的，放纵自己。怪不得那一夜他会流露出那种表情。
　　“咚咚咚……”一阵急促的敲门声传来，我顺手关了电脑。
　　刚一打开门，一个高大的身影就将我牢牢抱住，紧紧地贴在一起，我能听到那人强有力的心跳传到我的胸腔里。
　　“肖……彤？”
　　“别说话，求你了。”他抱着我贴在我耳边喃喃低语，“凌睿，三天后我就要离开了。真的离开了。”
　　“是吗？”我淡淡一语却心知肚明。
　　“你不会想我吗？”
　　“我为什么要想你？”我听到自己有些冰冷的话。
　　“你还真是冷酷无情。”他埋在我胸前，长长舒了一口气。
　　“这你应该早就知道了。”
　　胸口处传来阵阵低沉的闷笑，我被他抱紧压在床上。
　　“你？”我有些惊恐，更有些害怕。我知道过了今夜一切都会改变的，偏离原来的轨道。
　　“凌睿，不要拒绝我。求你了，我只要三天这三天就好！可以吗？”他的语气温柔而令人陶醉，我发现也许我真的被这人的温柔俘虏了。
　　沉沦吧！堕落吧！凌睿只有这一次了！
　　我闭上眼睛，安心的躺在床上，没有力气拒绝他的引诱。
　　好疼，当我们终于在一起时，原来是这般痛苦。痛的酣畅淋漓，痛的撕心裂肺。我的身体被撕裂，我的心亦被撕裂。
　　我知道当一切都结束后，我们永远不会再见面，永远不会。
　　我竭尽全力的放纵自己，将最□与不堪的一面展示在他面前。以至于这场□更像是被□，但我不能回头了。
　　高昂着头，望着头顶的灯，身上是男人啃咬的红色痕迹。淫靡而令人发狂，我轻声的□着，刺眼的白光将我吞噬，眼角有晶莹的液体滑落。
　　我不能让肖彤发现，将脸埋在他的发丝间嗅着那属于他的味道。
　　“怎么了？”他突然抬起脸问我。
　　我摇摇头，慢声慢语的一遍遍叫着他的名字，“肖彤，肖彤，肖彤……”
　　这无疑是最佳的引诱，他像是头猛兽瞬间爆发，带我共同沉沦那无边的欲海。
　　第二夜依旧如此，我们并不了解彼此。唯一能交流的就是那性，这成了我们唯一的手段。
　　故事到这里本该有个美好的结局，可是大团圆永远也不可能属于我。
　　一切的一切都始于那第三个夜晚……
　　
　　我在房间里等着他，等带着最后的缠绵。我早早就洗了澡，门外脚步声渐进，我不后悔这样做，因为从来没有真正的忘记一切的时候。只有和他在一起时，那过往的一切似乎真的会忘记，欲望将我吞噬了。
　　门打开了，满室的黑暗又恢复如常。
　　坐在床边，我等待着男人强势而有力的臂弯，那能让我更容易睡着。可是今天的男人却一场温柔，从我耳后的皮肤一点点的亲吻着，慢条斯理的享受。与前两天的狂野完全不同，带了几丝奇特的小心翼翼。
　　我感觉到身上的睡袍被对方脱下，想说话却不知道从何开口。
　　直到我看到对方的眼睛时，我猛然清醒过来。全身立刻僵住，不对，不是他绝不是他。心底一沉，我一把推开对方。
　　冲到门边打开了灯，‘啪’房间被强光充斥着，我眯着眼睛却牢牢地盯着那个站在我面前的男人，当我看到他的脸时。背脊发寒，前所未有的恐惧将我包围。
　　“怎么？怎么……会是你？”我瞪大眼睛，不敢相信，站在我面前的男人竟然不是肖彤，是那个长发男人。
　　此情此景，我只觉得喉咙一阵发紧，说不出任何话来。
　　“不是我，你以为会是谁？”男人笑的癫狂，一步步向我走来。
　　我背部贴在门上，握着门把手却怎么也打不开。
　　“不要白费力气了。”长发男人鬼魅的声音慢慢弥漫整间屋子，“忘了做自我介绍了，我叫裘德，裘德杨。”
　　贴在门上，我不敢移动分毫。
　　“你不用期盼他了，他不回来了。”那尖细的声音让我浑身发毛。
　　“你胡说，你住口。”我低低的自言自语道，我不相信肖彤会这样对我。
　　“哈哈哈……”刺耳的笑声在我耳边响起，我懵了，彻底傻掉了。
　　这个叫做裘德的男人不打算放过我，他的话打破了我最后的一丝幻想，“你知道吗？他已经把你让给我了，所以今晚你是我的。亲爱的，只要你让我爽了，我会会让你爽的。”
　　“你放屁！你们把老子当什么了？”我不甘示弱对着把玩着长发的男人愤怒的吼着。
　　“装什么纯情，你和肖彤不是已经上过床了吗？他干的你爽不爽，他说你可比□还□。”裘德面目狰狞，恨不得将我一口吞下。
　　“你给我滚！”我对着他大吼，眼角的余光却瞥向了窗户的方向。
　　“我可不是肖彤，会玩了那么多花样。看来你是真的被他耍的团团转啊！告诉你，我可不是他。”他话音刚落，就像我猛扑过来。我竭力闪躲，直奔向窗户。可还没碰到窗户，我只觉得眼前一黑，便掉入了无底的深渊。
　　我是在剧痛中醒过来的，眼前晃动的身影，在我身上驰骋的男人。带着野蛮与粗鲁，似乎要生生撕裂我。我说不出任何祈求的话，因为心死了就真的不会痛了。
　　裘德故意要让我绝望，让我生不如死。身体的痛还不算什么，他在我耳边喋喋不休，不停地说着残酷的话，“你大概还不知道吧！肖彤玩过的人从来没有能活着的，你是个例外？你知道为什么吗？”
　　他将两只手指放入我的口中，我合不上嘴只能发出‘呜呜’的声音。
　　“因为你还有利用的价值，至少他可以用你和我做交易。”煞那间，我全身的力量像是被抽空般，犹如条死鱼，呆滞的目光望着头顶的强光。
　　终于，酷刑结束了。裘德并没有离开，坐在床边抚摸我的头发。
　　“本来我是想杀了你的，不过我改主意了，因为你让我真的很爽。”他俯身吻了吻我的头发，邪恶的笑着，“肖彤，是不会让任何能够影响到他判断力的人活着的，因为他比我冷血。”
　　他临走时突然扔给我一个纸袋，和一张银色的卡片。
　　我看着满身狼藉的自己，只是凄然的笑笑。这算什么？我曾经不止一次被这样对待，但都不会影响我的心情。因为我天性冷漠，可这次我真的好痛。
　　打开包装袋，我笑了，疯狂的笑着，笑的前仰后合。那竟然是一沓沓崭新的钞票。
　　肖彤，你当我是什么？□吗？你不该这样对我，不该……你还不如杀了我。
　　银色的卡片，吸引住了我的视线。
　　是一家私人会所的名字，我突然明白肖彤一定在那里。
　　我顾不上浑身的伤口和鲜血，套上衣服。抱着纸袋，一路狂奔。全身上下沾满了血渍和其他液体，带着令人作呕的味道。
　　我不顾一切的向前跑着，我只想问他一句，问个明白而已。他真的只当我是个□吗？
　　站在门前，我的心脏剧烈的跳动着，喘着粗气。我一步步走向那里，那个彻底打破我一切幻想的地狱。
　　昏黄的灯光，大厅里没什么人。似乎肖彤早就料到我回来，背对着我坐在吧台前，一杯一杯饮着酒。
　　他似乎听到了我的脚步声，动作停在半空中，喝了一半酒杯缓缓放在了吧台上。
　　一股火忽的攒向头顶，我瞪着眼睛，惶悚的将视线牢牢定格在他的身上。
　　我不知道自己是不是疯了，突然冲上去。可还没有碰到他的背影，几个保镖摸样的大汉就一拥而上，将我反扭住手臂钳制住，我的挣扎在他们看来就是手无缚鸡之力的小鸡。
　　“肖彤，你为什么要这样对我，为什么？为什么？”我听到自己的声音已到了崩溃的边缘，那愤怒的吼声在这空旷的大厅，格外刺耳。
　　他还是一言不发，“啊……”我的尖叫声在压抑的大厅内让人感到毛骨悚然，直到我喉咙沙哑叫不出任何声音。
　　我冷笑、苦笑、放声大笑，原来我的笑声也这般难听。
　　“哈哈哈哈……”我疯狂的大笑，癫狂的笑着让人只会觉得是我疯了。其他人看我的眼神中带着蔑视与不屑，在别人眼中，我也许就是个死皮赖脸的男妓。
　　“肖彤……你够狠……够冷，哈哈哈。”那几个保镖甚至认为我可能真的疯了，紧紧地拉住我的双臂怕我真的做出什么可怕地事情。
　　“放手……”我对着那几个人平静的说道，但似乎没有任何效果。
　　“放开他”肖彤没有温度的声音幽幽传来。
　　“拿着钱，立刻给我滚！”这是他对我说的最后一句话，最后一句。
　　“你会后悔的，你一定会后悔的，肖彤……肖彤……”我再次爆发，那群人也将我紧紧包围。
　　其实他们没必要这么做，我不会做什么出格的事情，因为那种事情也不该我来做。
　　我甩开那群人，打开纸包。将那一沓沓钞票一气呵成甩向半空中，那纷纷而下的纸币更像是葬礼上的冥符。
　　我站在那纷纷而落的纸币中，我总是在想假如那时他肯回过头来，在看我一眼，就一眼。我一定会为他放弃一切，是真的放弃。可他没有，没有……
　　我被几个保镖扔出去了。
　　跪在地上，我哭了，第一次在没有酒精的刺激下哭了，我不想哭。可是那湿热的液体就是自顾自得顺流而下，原来我并不坚强。因为坚强的人是不会哭的。
　　我艰难的爬起来，步履蹒跚，我摔了好几次。漫无目的的游荡着者，如那孤魂野鬼，无家可归。
　　也不知道走了多长时间，我终于看见了大海――地中海。
　　坐在沙滩上，我将头埋在双膝间，任由那凄冷的海风灌满我的全身。
　　好冷，为什么会这么冷？
　　我的心本该早已死去，可为什么还会这么痛？
　　求你告诉我，尹川。
　　你告诉我，这究竟是为什么？
　　地中海的夕阳沉入海平面，这场异国的艳遇终于落下了帷幕。
　　
　　




☆、结局篇

　　一年后……
　　我坐在自己的家中，打开电脑。看到的第一条新闻就是，世峰房地产公司破产的消息，以及震惊整个亚洲的世峰集团总裁肖彤自杀了。
　　我不会有多少震惊，因为我早知道会如此。
　　曾经我对肖彤说过，‘你会后悔的。’可他没有任何反应，对他来说我就是微不足道的蝼蚁，只有被人玩弄捏死的份。
　　可他错了，真的错了。
　　如果我说，我的地中海之旅 ，我与他的邂逅，都是早就策划好的了，你会相信吗？
　　尹川，就是我大学时代的死对头，但他却是唯一了解我的人。大学时代，我们互为对手，开始竞争。他从未赢过我。从某种意义上讲，他是我这辈子唯一的朋友。
　　只有他知道我不会游泳，这个弱点。
　　我早就不是个干净的人了，那还要追溯到大四毕业那年。尹川要跟我来个了断，我去了他家，才知道原来他家如此显赫。同时，我又发现了一个秘密。一个更惊得我目瞪口呆的秘密，尹川他喜欢的竟然是男人。
　　他所说的了断，就是真的跟我了断。
　　他是我第一个男人，折磨了我三天三夜的男人。
　　他曾在我耳边说，“你折磨了我四年，我折磨了你三天，我们扯平了。这样你就永远也忘不了我了。你恨我吧！凌睿，你恨我吧！”
　　我一向漠视他，忽视他。我想这也许就是他报复我的原因吧！
　　那三天里，他拼命地灌我酒精，诚然我也真的哭了三天三夜，吐了三天三夜。
　　从那之后，我本以为我们之间再也没有交集了，可那只是我的一厢情愿，原来他无时无刻不窥视着我，监视着我。
　　母亲得了绝症，需要很多钱，他正是抓住了这个时机，再次出现在我面前了。
　　“想我了吗？”他一开口令我错愕，什么时候他开始对我开玩笑了？这简直就是不可思议，我们彼此厌恶，彼此憎恨，却无法忽视对方的存在。
　　“呵！想，当然想。”我笑着说，我只能苦笑着见招拆招。
　　“你恨不得杀了我吧！”他突然变了脸色，厉声说道，眼睛里多了几丝凶相。
　　“是，我恨不得将你碎尸万段。”我就算说狠话，也是平平淡淡不带任何语调。
　　“哦？”他怪笑了一声，“你舍得吗？我可是你第一个男人啊！”
　　我顺手抄起桌上的被子泼了他一脸水。他没有擦，脸上依旧挂着笑容，“别激动，我可是带了礼物来的。”
　　他在从黑袋子中掏出一盘录像带的瞬间，我全身就在冒冷汗，心中的惶恐慢慢扩散。我想我知道那是什么了。
　　他一手撑着脸，用另一只手将录像带推到我面前，暧昧的低语，“这是我们那三天激情的见证，我特意剪辑了一份送给你。我曾反复欣赏过很多次呢！就算是日本当红的GV男优都没你迷人。”
　　“你想怎样？”我的声音在颤抖，而他的目光中多了几许得意的笑。
　　“你的表情终于有点变化了。”尹川笑容中带着冰冷，他眼中丝毫不掩饰对我的恨。
　　“凌睿，你知道吗？我恨了你四年，从小到大我从来没输过。我从来都拥有最好的一切。可是整整四年，你这一无所有的平民将我的一切自尊都摧毁了，你将我作为尹氏子孙的荣耀毁于一旦，你总是让我一点面子都没有。”他面带微笑叙述着对我无休止的憎恨。
　　“但我最恨你的，就是你总是把我当成空气，那三天，其实我一直在犹豫要不要杀了你，杀了你就一了百了了。”
　　听着他的叙述，我不知道自己的力量竟如此强大，那还是我吗？
　　“你究竟想要什么？你认为这些录像带就能让我就范，你也太自以为是了？”我没有撒谎，我是真的不怕。对于我而言，除了母亲外人很人对我的评价看法都无所谓，因为我不在乎。如果他想给我母亲看，我也不怕。因为我母亲知道我是个什么样的人，她从来都相信我。这一点是尤其难得的。
　　“尹川，没什么事我要走了，你大可以将它公共播放，我不介意。”我站起身要走。
　　“你不想报仇吗？”他的声音从我而后传来，我差点以为我听错了，直到，“你不想向害死你父亲和妹妹的仇人报仇吗？你看到你母亲脸上的伤难道不愤怒吗？”
　　“你？你怎么会知道？”我迅速转身，震惊的瞪大了眼睛，不敢相信那尘封的往事会被他挖出来。
　　“我当然知道，你的一切都逃不过我的眼睛。来吧！坐下来，我们好好谈谈。”他靠在椅子上，优雅的交叠着双腿。
　　我知道我没有退路了，深深的吸了一口凉气，那种透心凉的感觉让我如同置身寒冰中。
　　尹川递给我一份文件，打开第一眼就是肖彤的照片。
　　我们的相遇、异国的邂逅都是一场精心策划的骗局。尹川的目的很简单就是要我去引诱肖彤，从肖彤身上窃取那所谓的商业机密和一把神秘的钥匙。此外，就是将他和我上床的录像拍下来，作为他们尹氏集团攻击世峰的砝码。而我就是那至关重要的诱饵，唯一的任务就是钓大鱼上钩。
　　“为什么要找我！”我这样问我。
　　他干笑了一声说道，“还记得我曾经对你说过的话吗？你越是冷漠，越是想让人接近，抓狂。你是毒药最致命的毒药，但他们却是心甘情愿的自投罗网。”
　　我没有拒绝尹川的理由，因为我和他是同类，内心疯狂的魔鬼。我总是在想原本我不用如此伪装自己，我也可以快乐的活着。但那场灾难彻底毁了我，我曾多次想向那个罪魁祸首报仇，而机会就这般轻易地摆在我面前，我又有些犹豫了。
　　我的家原本在海边的小渔村，父亲是村里唯一一个大学生，毕业后回到家当了村长。母亲是个有见识的女人，他们虽是经人介绍在一起的却很幸福。
　　但万万没想到的是，世峰集团作为房地产开发商看中了我们家所在的土地。于是便有了官商勾结，非法强占土地的一幕出现。
　　父亲作为村长为了保护村民的利益据理力争，通过父亲和乡亲们的努力，上一级的政府很快就开始关注此事。
　　正当我们觉得相安无事时，一伙歹徒趁着夜色放火烧了村子。那一夜的噩梦是我这辈子难以磨灭的伤痛，父亲妹妹和许多人都死在那场大火里。母亲也毁了容，全身烧伤达到百分之六十，也许是真的舍不了我。奇迹般地活了，但留下一身伤病。
　　我想我也早该死了，可凶手一直逍遥法外。我知道当年那个房地产公司就是如今的世峰集团，可却没有任何办法。
　　如今，尹川给我提供了这个机会，这无疑是引诱，绝佳的诱惑。法律制裁不了的我亲自来，我曾一直相信着那遥遥无期的公正。但当我得知母亲的了绝症后，我绝望了，失望了。不再相信任何事物的我终于还是迈出了这一步。
　　尹川对我还算不错，他为我母亲提供了最好的治疗。告诉我关于肖彤的一切和那人的品味。正应了那句老话话，‘商场如战场。’尹川的野心很大，他的目的只有一个，毁了肖彤，兼并世峰。那种争斗已经远远超乎了我们大学四年的竞争。
　　让我好奇的反倒是，那个叫做‘肖彤’的男人。什么样的男人，能让尹川感到手足无措，我嗅到了和我同样熟悉的问道。
　　我默许，答应了和尹川的交易。只要我拿到文件和钥匙就可以了，他答应我的一切条件，可我真的不知道自己想要什么。
　　这就是那一场异国之旅的孽缘。
　　我母亲曾说，“永远不要出卖自己，一步错步步错。一旦深陷泥沼便永世不得翻身。”我明知如此却依旧我行我素，这便是我这个疯子般的家伙。
　　
　　结束了，是真的结束了。我终于孤身一人无牵无挂了，母亲在三天前去世了。我最后的精神依托没有了是该去往那片海的时候了。
　　地中海，我来了。
　　直达飞机带我到了那片蔚蓝色的大海，那片最美的海，最悠久的海。
　　我静静的站在沙滩上，整整一天望着那无边无尽的大海。心出奇的平静。
　　肖彤，我在心中默默地念着这个铭刻在我心底的名字。你当初如果肯回过头来，该多好啊！我一定会放弃尹川的计划，也不会去害你。
　　我们彼此伤害的太深了，你甚至都没想到栽在我的手里。你父亲害得我家破人亡，我害得你家破人亡了。
　　对不起，我还不起欠你的一切只能用我的这条命赔给你了。
　　杀人者，死；害人者，亡。
　　到地狱后，我会去找你的！
　　等着我，肖彤。
　　夜慢慢降临，璀璨繁星的幕布笼罩着整片海洋。我孤身一人站在夜空下，手中的手机终于还是响了。
　　“喂？”我知道是谁，也在等着他。
　　“凌睿，你在哪里？你他妈的告诉你在哪里？我现在就去找你，你给我等着。”我听到尹川在我耳边的怒吼。
　　“尹川，你不用来了。你可以安心了。”
　　“你――你什么意思？你在哪里？”他的吼声震得我耳膜生疼。
　　“地中海。”三个字说完，我‘啪’的一声挂断电话。一甩手将手机扔进了无边的大海中。
　　我要为这一切画上一个休止符了，肖彤。
　　我光着脚走在沙滩上。穿着那身第一次见到肖彤时的衣服，我想肖彤一定会喜欢的。
　　一步步走的缓慢，我向着地中海走去。
　　海水慢慢没过我的脚踝，我的膝盖，我的双腿，我的胸膛和手臂。抬起头望了一眼那星空，我和肖彤一起仰望过的天空。
　　闭上眼，身体后仰，沉入水中。
　　这对我来说是最好的结局。
　　这一刻，我与海相融，与海相生，地中海与我合二为一融为一体，成为我永远的坟墓。
　　
　　E-mail：
　　尹川：
　　当你收到这封邮件时，相信我已经不在这个世界上了。不要来找我，就算你找得到我，也找不到我的灵魂。
　　你不是说过，‘只有死人才不会泄露秘密’吗？如你所愿了，关于我们之间的一切我都将它埋葬了，你可以放心了。至于那盘录像带随你便吧！你要愿意留下，我也不会反对。
　　我知道你一直下不去手杀我，你一直在挣扎着要不要杀了我。现在你可以释放自己了，从现在开始做个好人吧！你的得到的一切如果不好好珍惜，我会让它瞬间消失。你最好不要忘记。
　　尹川，我和肖彤上床的那个夜晚，我知道你一直在监视器旁看着。我不恨你，这是我自己的选择。不过你和我都没有料到裘德，他也会被我勾引，自投罗网。你依旧袖手旁观看着我被人糟蹋。不过也没什么，你差不多也是如此对我。多一次少一次都无所谓了。
　　我表现的很好吧！
　　我不知道你究竟如何毁了‘世峰’，但不要被金钱蒙蔽了双眼忘了人性。
　　你放心，我会在地狱等着你的！
　　忘了告诉你了，我的吻留在了那片海水中，我和肖彤的吻。好好善待肖彤的叫人，这是我对你最后的忠告。
　　亲吻地中海的水，我的梦终于结束了。
　　再见了！尹川；
　　再见了！地中海。
　　
　　凌睿
　　2012／12／22
　　
　　




☆、后记

　　写这篇文的时候，说不出是心中究竟是怀着怎样的一种心情。口中总是哼着一段熟悉的旋律，可惜我却不知道那旋律的名字是什么。
　　建议你看的时候不妨也找段悲伤的旋律试试看吧！
　　（PS：《How do I live (Leann Rimes)》）
　　这篇文之前只给了一个人看，他给我的评价是，总的来说只有一个字‘悲’，有很难受的感觉。他说刚看完的时候，感觉文章不是很强烈、分明的爱或者恨，但始终有一种情绪在贯穿着全文，说不出的难受，在看到结局后，心里真的有很空。
　　我在想大概真的是如此吧！我并不想明确的告诉你什么是爱。抑或是什么是恨，我只想说这个世界上原本就没有那么多的偶遇和巧合，事在人为更为准确吧！更没有什么纯粹的为爱与恨做定义。
　　你可能只爱三秒钟，你也可能爱上一生一世，只要你不曾后悔，那便是爱的真谛，爱的永恒！
　　题目中的地中海的确很美，美的令人心旷神怡，但千万不要沉迷，那是真的会让你迷失，甚至会要了你的命。凌睿去的地方不是‘希腊’附近的爱琴海，而是埃及亚历山大港附近的小镇。不知你猜到了吗？那里才是俯瞰地中海最美的地方。
　　好了，话到此为止，本来想在那传说中的世界末日（2012＼12＼21）那天，献上这篇文给二哥和小四做礼物的，不过现在不用了，他们会收到我的另一份礼物。
　　希望所有的人都能在茫茫人海中找到自己的归属，爱你们的泪如倾。
　　（PS：短篇毕竟内容有限，请见谅啊！）      
作者有话要说：写完这个短篇，终于可以消失一段时间了！再见！