
=================
[玄幻灵异]
书名：《契合魔法恋人》【完结+番外】
作者：墨雨烟夜

备注：
鲜网人气VIP完结

2012.12.02补全第五部缺字+更新番外至1
 
文案：

穿越魔法世界，特种兵偶遇魔法废物？
 
废物伊莱尔也渴望强大的力量，只因……
 
拥有强大的力量才能保护最心爱的人
 
小黑猫斜睨一眼：保护？哼，明明是想压倒人家~ 

属性分类：架空/西方魔幻/美强/甜蜜\ 关键字：贺御杰
=================


　　契合魔法恋人（一）―初遇

　　契合魔法恋人-01

　　叮铃铃铃……
　　手机清脆的的铃声突然响起。旁边的单人床上卷成一团的被子蠕动了一下，随后从上方的被沿下伸出一只健壮的小麦色手臂，修长的手指在床头柜上摸索了半天，碰掉了一地的书本，相框，台灯之后，终于成功抓到了还在锲而不舍的铃铃作响的手机。
　　“喂……”稀里糊涂的接起电话，如果这是在贺御杰清醒的时候，看到那个电话号码，他绝对是不会干那种蠢事的。
　　“小杰啊。你果然在家。”一个柔柔的女声从话筒里传了过来。
　　一听到话筒里传来的声音，贺御杰猛的打了一个激灵，立刻精神了，只不过脸上却露出一番苦笑。
　　“姑妈。”
　　“呵呵，既然这个时候你在，应该就没有任务了吧。我替你约好了一个姑娘，叫小惠，咱们下午一点在芝罗雅餐厅见面吧。”
　　“好……”虽然不想去，但实在是无法拒绝姑妈的好意，贺御杰也只有硬着头皮答应了下来。
　　“这个小惠，就是你刘阿姨的女儿，哦，对了，刘阿姨你记得吧，就是上次你来我家的时候，跟我一起喝茶的那个。我跟你说啊，这个小惠啊，实在医院当护士，人又漂亮，还温柔，听说他们医院里追她的人多了去了，不过上次你刘阿姨见了你一次之后，对你印象特别的好，所以才有这次机会……”姑妈在那边滔滔不绝的说着。
　　“知道了，姑妈，我会准时到的。”贺御杰抓了抓头，打断了姑妈的口若悬河。不然，照这么说下去，姑妈极有可能会一直说到下午见面为止。
　　“行了行了，你这孩子，真是，总之，别忘了准时到啊。”再三嘱咐了好几次，姑妈最后挂断了电话。
　　一个鱼跃从床上蹦了起来，贺御杰赤裸的身体沐浴在阳光之下。除了出任务的时候，他都习惯裸睡，这样，可以最大限度的放松自己全身的肌肉，让他们保持在最佳状态。
　　绷紧身体，抻了一个懒腰，柔韧的身体被拉成一条略弯的弧线，肌理分明的线条，在阳光的照射下仿佛在闪闪发光。
　　“嗯……”深深的呼了一口气，溢出一声慵懒的鼻音，再次睁眼，贺御杰已经彻底的清醒了过来。
　　从柜子里翻出一套内衣，一套休闲服，习惯性的把匕首绑在小腿上，刚想去拿抽屉里的手枪，忽然醒悟过来，自己是去相亲，又不是去打仗……看了看小腿上的匕首，算了，懒得再把他解下来了，反正被掩盖在裤子下面也没人会看到。
　　换好了衣服，贺御杰照了照镜子，镜子里是一张年轻而英俊的脸孔，不同于如今日韩流行的那种阴柔秀美的少年，贺御杰有着刀削般的轮廓，两道细长的剑眉下，是一双带着笑意的眼睛，高挺的鼻梁，微微翘起的嘴角，这些普通的东西结合在一起，勾勒出一个开朗而乐观的形象。不过，如果有谁以为他是那种可以随意揉捏的软柿子可就大错特错了，面对敌人时，他下手根本不会有一丝一毫的犹豫。毕竟，在他出任务时，对敌人的仁慈最有可能导致的就是队友的死亡。
　　上下打量了一番，确认自己的衣着没有什么不妥的地方，贺御杰稍稍松了一口气，记得上一次被姑妈拉去相亲，他只不过是因为在休假期间，所以邋遢了一点，结果就被姑妈拉住，整整教育了他一个小时，从那以后，他再也不敢穿超过一天以上的脏衣服去相亲了。
　　整个相亲过程乏善可陈，依旧是老套的互相介绍，然后姑妈和那个刘阿姨便借故离开，贺御杰默默无语的转着手中的咖啡杯，一时之间，找不到什么可以说的话题。虽然这样有些不礼貌，但是，看到对面那个小女孩──没错，虽然贺御杰只有二十六岁，但是，在他看来，对面那个“看起来”不满二十岁的雌性生物，只能算是小女孩──时不时偷看她一眼，随后红着脸，一脸娇羞的坐在那里，他着实是有些尴尬。
　　骨节分明的大手握住精致的咖啡勺无意识的转动，深褐色的液体在透明的水晶杯中慢慢的旋转，贺御杰盯着缓慢旋转的咖啡杯有些发呆。
　　对于从十六岁就进入部队，然后一直和一群大男人相处在一起的他来说，女人这种生物，实在是有些超出他的理解范围。例如，上一次的相亲对象就是因为他在饭后没有主动送她回去而坚定的拒绝了他。虽然他对于这种拒绝从心里感到高兴，但是随之而来的姑妈的轰炸式电话却让他痛不欲生。
　　他真是不明白，那个女人的家明明距离他们吃饭的地方只有五分钟的路程，而且，当时还是大白天，有什么必要非要让他送回去呢。
　　“贺……贺先生……”对面的小女孩喏喏的开了口。
　　“什么事？”回过神来的他善意的笑了笑，然后看到小女孩的脸色以肉眼可见的速度再次变红，贺御杰忍不住在心里长叹一口气，老天，放过他吧，他宁可去执行危险度A+级别的任务，也不想坐在这里跟这个小姑娘聊天。
　　“我……我吃饱了。”小姑娘用可以媲美蚊蝇的声音，轻轻的说道。要不是贺御杰的听力一向敏锐，恐怕他根本都不会意识到有人在说话。
　　“啊，这样啊。那我送你回去吧。”不等小姑娘说些什么，贺御杰连忙叫来了服务生结账，紧接着，略有些迫不及待的把小姑娘送上出租车，无视她哀怨的神情，面带微笑的目送她离去。
　　直到出租车的车尾灯也消失在他的视线中，他才悄悄的松了一口气，这种类型的女人，对他来说，比洪水猛兽还可怕，那种柔弱的样子，总感觉好像轻轻碰一下就会死掉……可是对那些出任务的时候遇到的漂亮强悍的女间谍，他似乎也没什么兴趣。
　　说起来，他也觉得奇怪，作为一个二十六岁的身心健康的男人，只和自己的右手有过亲密接触是不是很怪异，曾经他也怀疑过自己是不是喜欢男人，不过在看过一些GV后，他断然否定了这个观点，对于男人的屁股，他是一点兴趣都没有的。

　　契合魔法恋人-02

　　既然找不到原因，也只好把这归结于自己的缘分未到，反正他一向想得开，从不强求。可是，自从姑妈听说过他某次出任务差点死掉后，就拼命的要求他退伍，不过，他十分喜欢特种部队的这份工作，死活不答应，最终，姑妈退了步，开始变成不断的给他介绍相亲的对象，似乎是希望：如果能让他心里有了牵挂，他自然而然就不会去做哪些危险的工作了。
　　从那时到现在，姑妈少说也介绍了二十多个姑娘给他，可惜，没有一个人，能让他产生那种想要共度一生的念头。
　　叮铃铃铃……
　　看看手机上的号码，苦笑一下，果然是姑妈，任命的接起电话，当得知他已经把那个小姑娘送回去之后，电话里立刻开始一通狂轰滥炸。贺御杰无奈的听着姑妈直到最后，姑妈才幽幽的说了一句：
　　“小杰，你爸妈死得早，姑妈年纪也大了，说不定哪天就不在了，我只是希望能有个人一直陪在你身边而已。”
　　默默的挂断了电话，贺御杰微微有些发呆，姑妈的话的确让他有些感触，虽然大部分时间他都是跟着队友去出任务，但是任务归来，回到空荡荡的家里，那种感觉……真的有些孤单。也许，自己真的应该去认真的看待这个问题了，找一个自己喜欢，也喜欢自己的人，应该不会很难……吧？
　　“喵……喵……”
　　就在贺御杰认真思考伴侣这个问题的时候，忽然听见了一只小猫凄惨的叫声。抬头一看，原来他已经在不知不觉间，走到了横穿C市的同伊河的岸堤上，现在正是初夏，刚刚消融的河水流量不大，水位也不高。而此刻一个黄色的纸壳箱子正在河流的中心，顺水飘着。
　　箱子里面装了一只瘦小的黑猫，也不知道是饿的还是吓得，正凄惨的喵喵叫着。周围没有别人，只有贺峰杰自己，不知道是不是错觉，但他总觉得那只小猫似乎在看到自己之后，叫的更大声了，甚至趴在箱子的边缘冲着自己的方向挥舞着小爪子。
　　虽然贺御杰自认自己并不是同情心过剩，不过，眼看着这么一只小猫被活活淹死，还是有点看不下去，随手把外套甩在地上，他纵身跳入了河里。
　　对于他这个经过严格训练的特种兵来说，在这种温度和速度的水流中游泳，并不是什么太大的问题。他很轻松的就拦住了那个纸箱子，然后把小猫抱了出来。当他抱出小猫的时候，小猫那双绿色的眼睛似乎突然闪过一道金光，就在他想要再次确认的时候，河面突然扬起一股大浪，迎面打在他的脸上。
　　他猝不及防的被打下了水面，正当他想要奋力往上游的时候，在他没注意到的脚边突然出现了一个青色的漩涡，漩涡越转越大，强大的吸力很快便让贺御杰感到了不对劲，回头一看，那个巨大的漩涡在一瞬间扩大了十倍，让他来不及做出任何的反应，便被漩涡吸了进去，消失得无影无踪。
　　河面上，只有那个空空的纸箱子，孤零零的飘在河面上，远处忙碌的行人，没人注意到一个大活人就这样消失在水里……
　　*************************
　　贺御杰是被一个十分粗糙但是柔软的小舌头舔醒的。
　　在意识到自己已经醒来之后，他并没有立刻睁开眼睛，反而竖起耳朵仔细倾听，借以确定周围的环境。
　　“喵……喵……”
　　响亮的喵喵声在耳边响起，似乎是察觉到了他的清醒。贺御杰依旧没有动，反而是利用全身的感官探查起周围的情况。
　　除去喵喵的叫声，周围的环境很安静，可以听见风吹过树叶，沙沙的响声。呼吸间可以闻得到浓郁的清新味道，这些都足以让他做出足够的判断，他绝对是已经远离了城市。
　　脸上又传来那种软绵绵的触感，好像──是猫爪子踩在脸上。
　　贺御杰有些黑线的睁开眼，看到的就是一双暗金色的瞳仁正聚精会神的看着自己，看到自己醒来的一瞬间，他发誓，他在那双瞳仁中甚至看到了一丝狡猾的笑意。
　　“喵，喵。”小黑猫瞪着那双杏仁大小的眼睛，好奇的看着贺御杰用一种无奈的神情把它的小爪子从脸上拿下来。
　　“你这小家伙。”坐直了身体，贺御杰无奈的摸了摸小黑猫毛茸茸的脑袋，小黑猫立刻露出的享受的神情，用头不住的蹭着他的手掌。
　　叹了一口气，看了看周围茂密的树林，在水中被那个大漩涡吸进去的场景还历历在目，忍不住苦笑了一下，贺御杰从来不相信什么奇迹事件，但是，在他身上发生的事件，恐怕无论如何也不可能用常理解释的通吧。
　　难道这就是那些小说里说的穿越？忍不住自嘲的笑了一下，没想到，自己居然会有如此“好”的运气，不过，那些穿越人士动不动就能得到神器，或者各种武功秘籍，怎么自己穿越过来，除了那只落水的小黑猫，身上却什么都没有，就连兜里的手机也不翼而飞。想到关心自己的姑妈，可以托付性命的队友，想到从此以后就再也看不到他们了，心中不禁有些失落。
　　“喵，喵。”小黑猫似乎感觉到了他的心情，体贴的凑了过来，用粗糙的舌头安慰般的在他脸上舔来舔去。
　　“看样子，咱们俩只能相依为命了。”贺御杰很快便振作起来，轻轻点了点小猫的鼻子尖，乐观的说道。自怨自艾可不是他的习惯，只要能好好的活下去，无论是哪个世界，他都会积极的面对。
　　“喵……”小黑猫高兴的应了一声，抖了抖白色的耳朵，还兴奋的挥舞了一下自己露出指甲的锋利爪子，似乎在说，自己也是很强大的。
　　“扑哧。”看到小黑猫骄傲的神态，贺御杰忍不住笑了出来，用手指挠了挠它的下巴，小黑猫的喉咙里，立刻发出了舒服的咕噜声，然后躺在地上，露出柔软的肚皮，眯起眼睛看着他。

　　契合魔法恋人-03（美强）

　　伸出手轻轻的抓着小猫的肚皮，贺御杰开始思考，该如何离开这个森林。以及，这个世界究竟是个什么样的世界。
　　仔细检查了身上的装备，小腿上的匕首还绑在那里，兜里的门钥匙，车钥匙都还在，但是手机，IC卡，以及他习惯随身携带的GPS都消失的无影无踪。
　　唔……似乎是带有科技性质的东西都不见了。
　　手里握住了那把匕首，贺御杰心里的底气足了许多，野外求生训练他不知道经历过多少次了，只要匕首在握，就不怕会饿肚子。森林里，想来什么都会缺，但是唯一不会缺的就是各种野兽了。
　　身手灵活的攀上了一棵树木，举目望去，目之所及全部都是绵延不绝的树林。苦笑了一下，贺御杰从树上跳了下来，从口袋里翻出一枚一元硬币嘴里喃喃念着：“一朝上就往南，菊花朝上就往北。”
　　么指轻轻一弹，叮的一声脆响，硬币应声而起，在空中翻了几个圈又落了下来。
　　就在硬币落下的一瞬间，突如其来的危险感觉，让贺御杰突然一个前扑，冲了出去，站稳后一转身便看见自己刚刚站着的地方，此刻正盘踞着一条银色的巨蟒。
　　巨蟒眼见一扑没有成功，便慢条斯理的的身子盘成了一团，高昂着头，嘶嘶的吐着鲜红的芯子，两只血红的眼睛，死死的盯着贺御杰，仿佛正看着一顿美味的晚餐。
　　“这……这是什么东西？”喃喃的说着：贺御杰的脸色有些发青，虽然他是一名身经百战的特种兵，但是面对着这么一条足有他大腿那么粗的巨蟒，他心里也没有底，而且……更要命的是，那只巨蟒头上青色犄角究竟是什么东西？为什么会带给他一种危险的感觉？
　　贺御杰从来不小看直觉这种东西，因为他天生的那种敏锐的直觉曾经无数次救过他的命。
　　银色巨蟒垂涎欲滴的盯着贺御杰，红色的眼睛闪闪发亮。贺御杰一手握着匕首，另一只抓着那只小黑猫，警惕的盯着那只巨蟒。刚刚前扑的时候他也没忘记把 那只小猫抓在手里，防止它掉下去。
　　“乖，快离开这里。”眼睛盯住巨蟒的眼睛，贺御杰用尽可能轻柔的动作把小猫放在地上，推了推，示意它离开。小黑猫却仿佛不明白他的意思，一直在他脚边，用脑袋蹭着他的裤子，喵喵直叫。
　　“现在再不走，一会可就来不及了。”贺御杰苦口婆心的劝道，目光却一刻都不敢离开巨蟒身上，自己一会能不能保得住命还不一定，这小黑猫不走，等会说不定就是人家的饭后甜点。
　　巨蟒的眼睛红光闪了一下，盘成一团的尾巴突然弹了起来，猛的朝着贺御杰的方向弹射过来，张开大嘴，露出森森的牙齿。
　　一直防备着它的贺御杰立刻朝侧面就地一滚，顺手又抓住了那只死活不离开的小黑猫，然后把它塞进怀里。
　　巨蟒这一扑依旧是试探，看到贺御杰再次闪开了他的攻击，眼中凶光大盛，似乎已经估量出对方的斤两，准备大肆攻击了。
　　“小家伙，既然你不肯走，那就跟着我混吧。”在小黑猫头上拍了拍，贺御杰笑了笑。目光再次转到那条巨蟒身上的时候，气势倏地一变，十分凌厉起来。
　　巨蟒突然感觉到对面的人变得危险起来，它那不甚灵光的脑袋想不出为什么这个弱小的人类会给他危险的感觉，但是，安全起见，它还是决定使出自己的绝招。
　　巨蟒头上的青色犄角开始散发出淡淡的白光，贺御杰立刻大感不妙，转身拼命的跑了起来。巨蟒愣了一下，似乎搞不懂这个有些危险感觉的人类怎么会逃跑，随即勃然大怒，该死的，现在可不是思考的时候，它的晚餐跑掉了。
　　一人一蟒在丛林里展开了追逐战，那只巨蟒紧紧尾随着贺御杰，头上的青色犄角时不时会射出一道白光。贺御杰几次都是靠着硬生生的急速变向，堪堪躲过了那几道白色的光线。
　　到现在为止，那种白色的光线有什么作用，贺御杰一直都不知道，因为那种白色的光线打在树上似乎一点作用都没有，不过，贺御杰可不想用身体去尝试，那玩意到底有什么作用。
　　巨蟒似乎更加愤怒了，似乎对于追一个人追了这么久感到十分不满。犄角上的白光发射的更加频繁，在一只类似松鼠的小动物被白光击中后，贺御杰大致上了解了白光的作用。
　　石化──不过，应该不会致命，因为眼尖的贺御杰注意到那只小动物在僵硬的掉在地上后大约2秒钟左右就能动了，然后一溜烟的跑的没影了。但是对于贺御杰来说，两秒的石化，足够要他的命了，毕竟──他屁股后面还跟着这么一条巨蟒呢。
　　短短3分钟的狂奔，让贺御杰消耗了大量的体力，这种高速运动中的急速变向更是给他增加了巨大的负担。
　　眼看着巨蟒离他越来越近，贺御杰忍不住大声朝天叫骂起来：
　　“该死的老天爷，你搞毛啊！大老远把我穿越到这个异界，就是为了给这条大蛇当晚餐吗！！！擦，我诅咒把我穿越过来的那个混蛋一辈子上厕所只有调料包！！！”
　　被他抱在怀里的小黑猫额角顿时出现了三条黑线……
　　眼角的余光及时的发现巨蟒又利用它的弹簧型尾部再次弹射了出来，贺御杰突然一个急刹车停了下来，紧跟着立刻蹲下，右腿曲起，撑着地面，手中的匕首略微高过头顶，迎着巨蟒刺过去。
　　狼狈而逃从来都不是他的风格，他可不认为在丛林里他能逃脱一直常年生活在这里的巨蟒的追击，刚刚的逃跑就是为了观察巨蟒的攻击方式，正所谓，知己知彼才能百战百胜，他初来这里，谁知道这些奇怪的生物会有什么诡异的技能，例如刚刚那种能够石化生物的白色射线。他可不想莫名其妙的死在他们手里。

　　契合魔法恋人-04（美强）

　　经过这一段的观察，他发现，每当巨蟒弹射出来的时候，速度固然是很快，但是却没有办法在空中改变高度或者方向。这自然就是他攻击的最好时机。
　　锋利的匕首沿着巨蟒的腹部划过，发出一阵铿锵声，只留下一道白色的痕迹。贺御杰不禁脸色大变，该死，这条蛇的皮肤居然这么硬。
　　巨蟒落地后立刻又盘成了一团，头颅高高昂起，嘶嘶的吐着鲜红的芯子，它头上的青色犄角突然光芒大盛，射出一道比刚才的那些射线粗的多的白光。
　　借着身体的翻滚堪堪躲过巨蟒落下的身体，贺御杰才刚刚站起来，便被那道石化射线打个正着，立刻动弹不得。
　　完蛋了！！！
　　贺御杰的脑袋里立刻出现了这三个大字。
　　真没想到，自己初来异界，连这里的人张什么样都没看到就要被这只大蛇吃掉了。
　　该死的！我还是处男啊啊啊啊。我还不想死啊啊啊。贺御杰忍不住在心里狂吼。
　　那只巨蟒射出了这道白色射线后，似乎也消耗了大量的能量，软软的趴了下去，恶狠狠的盯着他。这种超级石化射线对这条巨蟒来说，也属于保命的技能，一天最多才能使用一次，而且，每次使用过后，它都需要恢复一下体力。要不是眼前这个人给他的危险感太过强烈，而且刚才的反击也激起了它的警惕心理，它是根本不会使用这招的。不过，现在他已经放心了，一旦中了这种射线，即使是七级以上的魔兽也至少要被石化超过一天，而她只需要一个小时的恢复就可以再次进行攻击了。
　　贺御杰像石头一样站在那里，无法动弹，虽然明知道那条巨蟒此刻也是无力攻击，但是他却无法做出任何的移动。
　　一人一蟒就这样四目相对，都在争取尽快回复。
　　“喵，喵，喵。”怀里的小黑猫不知道是不是感觉到了危机已经过去，从贺御杰的领口那里探出头来，喵喵的叫着，墨绿色的眼睛眨啊眨，一副乖巧的表情。
　　贺御杰无语的看着它，暗暗叹了口气，这只小黑猫还没有那条巨蟒的尾巴尖大呢，指望它去攻击……还是算了吧。
　　“你快走吧，趁着那条蛇不能动。”贺御杰冲着小黑猫拼命的眨眼睛，试图把自己的意思传递过去。
　　可是小黑猫却完全不理解他的意思，用爪子在他脸上拍了拍，似乎在纳闷，他怎么不动了。
　　贺御杰十分气闷的看着小黑猫还在冲着他撒娇，软软的带着肉垫的爪子不停的在自己的下巴上拍打。忽然心中一动。
　　自己的下巴，刚刚好像动了一下？
　　一想到这里，立刻大喜过望，连忙闭上眼睛，开始集中精神，尝试着移动自己的身体。
　　闭上眼睛之后，身体的感受变得异常敏感起来，隐约间，他有一种皮肤都在呼吸的错觉，似乎有什么东西进入到了自己的身体里面，又有什么东西，从身体里出去了。当他把注意力集中到某些地方，例如拿着匕首的右臂之后，右臂的那种呼吸的错觉陡然加快，随后，他发现，握住匕首的手指已经可以微微移动了。
　　惊喜之下，他连忙集中精神，专攻右臂。很快，右臂那种麻木的感觉逐渐在减弱，右手的手腕一下已经可以移动了。但是，贺御杰表面上却不露声色，右臂依然僵直在哪里，似乎还在石化的状态。
　　那条银色巨蟒似乎也感觉到了一些不对劲，警惕的盯着贺御杰，它虽然恢复了一些，但是还远远不到正常的状态，对面的人类闭紧了眼睛，他的身体周围似乎有一股它很熟悉的东西在缓缓的流动。
　　心中的危机感陡然升起，巨蟒再次高高的昂起头，虽然他现在还有些虚弱，但是，靠着身体的硬度，想要绞杀对面这个人类还是可以做到的。
　　巨蟒缓缓的游动起来，小心翼翼的接近贺御杰，看到对方依旧闭着眼睛一动不动，这才稍微放松一些，一直游到贺御杰的面前，巨蟒的眼中红光一闪，尾巴一甩就要卷上对方的身体。
　　就在此刻，贺御杰突然睁开双眼，杀机四溢，眼中的凌厉让那条巨蟒大惊，可惜，它还来不及反应，便被贺御杰手中的匕首削掉了额头上的青色犄角。
　　青色的犄角应声落地，巨蟒的表情瞬间扭曲，眼睛变得血红，不断的在地上翻滚。虽然只能发出嘶嘶的声音，但是从它的神情也可以看出，此刻它正承受着巨大的痛苦。
　　青色犄角落地后，贺御杰立刻感觉到身上那种麻木的感觉消失了，可右臂却仿佛使用过度一般，软软的连匕首都握不住了。他大口喘着气，为自己刚才的一击感到庆幸。他也不知道为什么自己会攻击那条巨蟒的犄角，原本他是想攻击对方的眼睛的，可是就在他睁眼的一瞬间，他看到了那根犄角上晕起一层黄色的光圈，而那层光圈泛起的光芒似乎笼罩在自己的大部分身体上，但只有右臂哪里有一个缺口。
　　虽然不知道为什么自己会有这种感觉，但那一瞬间他便做出了决定，手起刀落，直接攻击了那根青色犄角。没想到，看起来很坚硬的犄角却被他一刀就削掉了，这一点，贺御杰也很意外。
　　巨蟒痛苦的在地上翻滚，尾巴无意中卷到了一颗小树上，它的整个身体立刻缠了上去，彭的一声，碗口粗的小树被绞成了几节，可见这巨蟒绞杀的力度之大。
　　贺御杰心有余悸的站的远远的，虽然他有心去结束那条巨蟒的痛苦，但是，他此刻被石化的后遗症还没有完全消失，身体的灵活度还没有恢复，万一凑过去不但没结束那条蛇的痛苦，反而把自己搭上去就不值得了。
　　眼看着那条巨蟒翻滚的动作逐渐的减弱，最终彻底的停了下来，贺御杰又等了好一会儿，确定它死透了才凑了过去。
　　先用脚尖踢了几下，巨蟒一点反应都没有，贺御杰这才蹲下，开始翻看巨蟒的身体，打算收集战利品。

　　契合魔法恋人-05（美强魔幻）

　　初来乍到一个全新的世界，虽然不知道这个世界具体什么样子，但是看着自己身上高科技的东西全都不见了，再加上这条会石化的蛇，九成九是个魔法世界，他现在身上可以说得上是身无长物，在森林里还好说，好歹可以自给自足，不至于饿死，可是一旦进入了社会，恐怕就行不通了。虽然他对生活质量并不会要求太高，可是起码要保证自己的衣食住行。
　　看了看自己身无长物，幸好旁边有一棵树上的树叶异常宽大，他摘了两片树叶，用缠绕在另一颗树上的树藤把它们连接起来，做了一个简易的背包，然后把蛇皮剥了下来，放了进去。
　　小黑猫在他剥皮的时候就已经从领口里面跳了出来，十分兴奋的在他身边绕来绕去，绿色的瞳仁十分兴奋的闪耀着金光，盯着巨蟒被剥掉皮后露出来的白嫩的蛇肉兴奋不已。
　　看到小黑猫露出一副垂涎欲滴的神情，贺御杰忍不住发笑。眼看着天色逐渐黑了下来，他打算剥完蛇皮之后便去捡一些干燥的树枝，好点起篝火。
　　一刀把蛇头剁掉，失去了那层硬若金属的皮肤的保护，这条巨蟒很快就被贺御杰肢解掉了。把蛇肉装进那个简易的背包里面，贺御杰打算立刻离开这里，这里的血腥味这么浓，他可不想再引来什么厉害的东西。
　　“喵……”小黑猫叼住了他的裤腿。
　　“嗯？怎么了？”贺御杰低下头看着它。
　　小黑猫拉着他的裤腿，把他拉到了那个巨大的蛇头旁边，然后用小爪子拍了拍那个蛇头。
　　“干嘛？你想吃这个？”贺御杰不解。
　　小黑猫立刻满脸黑线。
　　贺御杰眨了眨眼，他刚才好像看到那只小猫朝他翻白眼了……
　　无奈的扬起一只小爪子，把藏在厚厚肉垫下面的锋利指甲露了出来，小黑猫用爪子划拉着蛇头原来青色犄角的地方。
　　贺御杰眼中一亮，反手抽出腿上的匕首，一刀下去，切开了蛇头，从里面挖出了一块土黄色的晶体。
　　“这就是传说中的“魔核”？”贺御杰询问般的把目光移向小黑猫。
　　小黑猫得意点点头，然后舔了舔自己的爪子。
　　“你果然能听懂我说话。”贺御杰自言自语道。“看起来，我会来到这个世界应该也是你搞的鬼。”
　　小黑猫身体一僵，然后慢慢的转过头来看着贺御杰，黑亮的大眼睛眨啊眨，十分乖巧可爱。
　　贺御杰额上出现三条黑线。
　　双手一握，掐在小黑猫的腋下，放把它抱起来到脸前，直直的看着它那双可爱的大眼睛。
　　“说，我来这是不是你干的。”
　　“喵。”
　　“你把我弄来究竟想干嘛？”
　　“喵，喵。”
　　“你究竟有什么企图？”
　　“喵，喵，喵。”
　　小黑猫可怜巴巴的叫着，墨绿色的大眼睛啜满泪水，看着贺御杰的神情让人觉得，怀疑它别有所图简直就是在犯罪。
　　“……”贺御杰无力的捂住眼睛，这只小猫装可爱的功夫实在是出神入化。算了，不管他，如果这只小猫真的想要对他不利的话，在河里就可以淹死他了，何必这么麻烦把他弄到这里来。更何况，他的直觉告诉他，这只小猫的确对他没有恶意。
　　“好吧，我暂时先相信你。”贺御杰眯起眼睛盯着小黑猫。小黑猫立刻高高兴的喵喵叫了两声，等贺御杰把他放下后，又不住的用自己的身子，蹭着他的裤腿。
　　等到贺御杰转身去处理蛇肉的时候，小黑猫长长的吁了一口气，呼，还好他相信自己没恶意，不然这件事要是不成功……想到这，突然打了个冷战……
　　“喵，喵。”小黑猫叫了两声，吸引了贺御杰的注意力，然后讨好般的把被砍掉的那只青色犄角钓到了贺御杰身旁。
　　“这个东西也有用。”贺御杰扬眉。
　　“喵。”岂止是有用，是大大的有用。
　　“哦。”点点头，贺御杰相信，小黑猫在这方面绝对比他权威。它说有用那就塞进包裹里面吧。
　　简单的处理完蛇肉，贺御杰带着小猫找到了一条小溪，在岸边的一块空地上升起了篝火。
　　一大段白嫩的蛇肉被穿在树枝上架在火上熏烤，贺御杰看着逐渐散发出肉香的烤肉有些发愁，巧妇难为无米之炊，身上什么调料都没有，想要做出可口的烤肉实在是有些困难。
　　“喵，喵。”小黑猫突然盯着丛林的方向叫了两声，贺御杰立刻警惕起来，盯着树丛的方向。过了一小会，一阵悉悉索索的声音传来，随后，一行人劈开树丛走了出来。
　　为首的是个三十多岁的中年男人，面容憨厚，中等身材，穿着一身锁甲，腰上斜挎着一把宽厚的双手剑。看到贺御杰，中年男人似乎略有些惊讶，不过他还是笑呵呵的打了个招呼：
　　“朋友，凑个伙不介意吧。”
　　贺御杰点点头，心里暗自惊讶，这里的语言跟自己说的没区别。
　　跟在中年男人身后的是一名少女，容貌清秀，一头卷卷的金色长发，穿着一身蓝色的长袍，手上握着一根木质法杖，法杖的顶端镶嵌着一枚蓝色的晶核，不过，要比贺御杰今天从那条巨蟒体内挖出来的要小上许多。
　　少女旁边站着一名消瘦的男人，浓眉大眼，十分精神，穿着一身黑色的皮夹，腰间挂着两把匕首，他的整个身体隐隐和黑暗融为一体，似乎随时可能消失。
　　走在最后的是一名弓箭手，身后背着的墨绿色长弓可以很明显的看出他的职业。不过，除去他俊美的容貌不谈，在贺御杰把目光移到他那两个尖尖的耳朵上时，还是忍不住微微吃了一惊，这是……在电影里看过的精灵吗？
　　中年男人在走近之后，看到篝火上烤着的蛇肉时，瞳孔微微收缩了一下。看向贺御杰的目光有那么几分惊喜。
　　“哈哈，兄弟果然是高手啊，连这四阶的铁皮蟒都可以自己搞定，”中年人笑呵呵的说出这句话，其他三个人的神情都是微微一惊。

　　契合魔法恋人-06

　　贺御杰估摸着，自己杀掉的那条巨蟒应该就是他们说的铁皮蟒，不过……四阶？等级很高吗？
　　“运气好而已。”贺御杰笑了笑说道，他是真的觉得自己不过是运气比较好而已。
　　“哈哈，兄弟真是太谦虚的，能单独杀掉铁皮蟒，无论如何也不能说是只靠运气了。”中年哈哈一笑，脸上的神情轻松起来。既然对面这个年轻人没反驳他所谓的“自己搞定”那也就证明，对方只有一个人，即使他能单挑四级的铁皮蟒，应该也不会给自己的佣兵小队造成什么危险。
　　贺御杰也微微笑了笑，对方试探他的方法很巧妙，但是却并不让人讨厌。他也可以理解，在在这森林里突然出现了一个实力强劲的人，对方必然会有所防备。
　　“我叫亚伯，是风云佣兵团的团长。”中年男人友好的伸出手。
　　“我叫贺御杰。”贺御杰说出了自己的名字，然后摸了摸鼻子，自己好像还是个黑户呢，连个身份都没有。
　　“呃？什么杰？”亚伯没太反应过来，贺御杰名字的发音好奇怪。
　　“贺御杰。”贺御杰又重复了一遍，不过亚伯依旧是念不太好那个拗口的名字。
　　“不如我们就叫你杰，可以吗？”那个金发少女走上前来，柔声问道。
　　“呵呵，好。”贺御杰点点头，名字嘛，一个符号而已，再说，他以前出任务的时候和那些外国佣兵合作的时候，别人也都是叫他杰。
　　“我是梅里亚,四级的水系法师，不知道杰你是什么职业呢？”梅里亚顺势坐到了篝火旁，右手凭空一抹，突然出现了一只锅子。
　　贺御杰瞠目结舌的看着梅里亚施施然的把锅子架在篝火上，然后嘴里念念有词，随后，一个巨大的水球突然出现，落在了锅子里面。
　　那名精灵和那个人类男人也都走了过来，跟贺御杰打过招呼后，便围着篝火坐了下来。
　　看到贺御杰惊讶的表情，亚伯忍不住问道：“杰，你干嘛用这么惊讶的表情看着梅里亚。有什么问题吗？”
　　贺御杰连忙摇了摇头：“没什么……呃，我……我是第一次看见魔法师。”
　　“啊？”梅里亚发出惊讶的声音，看向贺御杰的目光满是古怪。亚伯和另两个人看向他的目光也很奇怪。
　　“呃……有什么问题吗？”贺御杰觉得头皮发麻，他说错了什么吗？
　　“啊，没什么……我们都觉以为你是佣兵……不过，没见过魔法师……佣兵工会整天都有魔法师在晃来晃去，所以……我们有点惊讶罢了。”还是亚伯最先反应过来，连忙解释道。
　　“呃……这里的魔法师很多吗？”贺御杰小心翼翼的问道，他明明记得小说里面一般魔法师都很稀少啊。
　　“呵呵，还可以吧，相对于其他职业来说，要少一点，毕竟，学习魔法是要天赋的。”梅里亚解释道。
　　“是吗？那你看我有没有魔法天赋？”眼睛突然一亮，贺御杰十分兴奋的想要让梅里亚看看自己的资质。
　　“杰，你太有趣了。”梅里亚忍不住笑了起来。“测试天赋的水晶球只有各大学院才会有，我一个佣兵怎么会随身携带。”
　　“哦……原来是这样啊。”不好意思的摸摸鼻子，贺御杰傻笑了一下。
　　旁边的精灵和盗贼都忍不住笑了起来，这个杰还真是个有趣的家伙。
　　“杰，你怎么什么常识都没有啊。”亚伯也忍不住笑了。
　　“呃，因为这是我第一次到这里来啊。”贺御杰只能苦笑，同时扭头看了那只正在他肩膀上呼呼大睡的小黑猫。小黑猫完全没感觉到他怨念的眼神，懒洋洋的翻了个身，喉咙里发出呼噜呼噜的鼾声。
　　“你第一次来天渊森林就走的这么深入？”亚伯也惊讶了，他们这个佣兵小队的实力的确不是很强，但是在他看来，要比贺御杰单枪匹马强多了，要不是为了猎取四角犀的魔核，他们是不会出现在这里的。
　　“呃……我迷路了。”贺御杰无奈的耸耸肩，毫不脸红的说谎。
　　“噗哈哈哈……”梅里亚忍不住笑了起来，那个精灵和人类男人的脸上也挂上了几分笑容，亚伯则是一脸的无奈。刚才还觉得他应该是个高手，谁知道一转眼就变成了连方向都不会分辨的笨蛋。
　　“我也不想的……”被一个那么漂亮的女孩子嘲笑，贺御杰有点不好意思了。
　　“啊，对了，一直忘了介绍……”感觉到贺御杰的尴尬，亚伯连忙转移话题，指着精灵和那个人类男人说道：“这是克拉克，四级弓箭手。那是卡兹，五级盗贼。”
　　“你们好。”贺御杰连忙跟他们打招呼。
　　“对了，杰，你是什么地方的人啊。”锅里的水已经烧开了，只见梅里亚又是手中一翻，便拿出了一些魔兽的肉，扔进锅里。
　　“呃，我没有职业。梅里亚，你是从空间戒指里面拿东西吗？”贺御杰看到对方能凭空变出东西来，再联想以前看过的小说，忍不住问道。
　　“是啊，怎么？难道你没有？”梅里亚又拿出了一些瓶瓶罐罐，从里面倒出一些粉末状的东西，加进锅里，大概是调味料。
　　“呃……我还真没有。”贺御杰郁闷的说道，说起来，自己在这个世界还真是身无长物啊，兜里连一毛钱都没有。
　　“啊……不会吧。”亚伯震惊了，他用手指了指正在火上烤着的铁皮蟒肉。“你连铁皮蟒都吃了，怎么会没有空间戒指？”
　　“啊？铁皮蟒跟空间戒指有关系吗？”贺御杰也惊奇了。
　　亚伯还有梅里亚都是一窒……就连克拉克和卡兹看向贺御杰的眼光也很奇怪……
　　最后还是亚伯开了口：“杰，难道你不知道，铁皮蟒的肉是贵族餐桌上最美味的食物，一条铁皮蟒，她的晶核加上它的皮，顶多也就是三百金币，可是他全身的肉最起码能卖到一千个金币啊。都能赶上我们小队一个月能赚到的钱了。”
　　“什么！！！”贺御杰大吃一惊，不会吧，自己刚刚还在哀怨兜里空空如也，现在却发现一顿饭居然吃了上钱金币……

　　契合魔法恋人-07

　　欲哭无泪啊！！！
　　“呃，杰，你该不会是不知道吧。”梅里亚看到贺御杰如丧考批的脸，小心翼翼的问道。
　　“你说呢……”贺御杰哭丧着脸，恶狠狠的目光瞪向小黑猫，这该死的家伙，也不提醒我一下，这蛇肉居然这么贵！！！
　　“喵。”小黑猫被人用那种充满怨气的目光盯住，从睡梦中惊醒。不解的看着贺御杰──喵，为什么用那种目光看着我，喵，好恐怖。
　　“啊，好可爱的小猫。”梅里亚的眼睛一亮，满眼爱心的看着那只小黑猫，伸手过来想要摸两下。
　　“喵！”小黑猫一反刚才懒洋洋的样子，刷的一声露出锋利的指甲，虎视眈眈的看着梅里亚。明摆着你敢伸过来我就挠你。
　　梅里亚那只白嫩的小手就那样僵硬在贺御杰面前。脸上的表情青白交错。
　　贺御杰在心里把那只小黑猫骂了无数次，然后不好意思的对梅里亚解释：“呃，这小猫是我从河里救上来的，可能有点怕生。”
　　“啊，啊，哦……”梅里亚尴尬的缩回了手，悻悻的坐回篝火边。
　　贺御杰又狠狠的瞪了那只小黑猫一眼，可小黑猫却仿佛没看见一样，认真的──舔着自己的爪子，给自己洗脸。
　　“对了，离这里最近的城镇是哪里？”贺御杰摸摸鼻子，不管怎么样，自己也不可能在森林里生活，还得找到有人居住的地方才行。
　　“距离这里最近的就是哈力克小镇了，我们也是从哪里出来，离这里大约三天的路程。”答话的是那名俊美的精灵。
　　“对了，杰，你是几级的剑士啊？”梅里亚似乎已经忘记了刚才的不愉快，兴致勃勃的问道。
　　“我不知道……”贺御杰摸摸鼻子，讪讪的说道。
　　“怎么会不知道？”亚伯倒是很惊讶，能单挑四级的铁皮蟒，怎么也有五级剑士或者更高级别了吧。“难道你是盗贼？”
　　这话一出，卡兹的目光立刻投了过来，饶有兴趣的看着他。
　　“也不是……”贺御杰挠挠头，脑子里在飞速的思考，看来自己不是这个大陆上的人肯定是瞒不住了，但是，找个什么理由好呢……
　　“咳咳……其实，我是被一位魔法师先生召唤到这里来的。”清了清嗓子，贺御杰到底编出了一个理由。“我不是这个大路上的人，我们那里跟这里也不太一样，我只不过是走在路上，突然一阵风把我卷了起来，然后我就出现在这里了，然后一个穿着法师袍的长着花白胡子的老头看到我突然出现，然后好像被吓了一跳，嘴里磨叨着什么：怎么又出错了。然后，就消失了……”
　　周围忽然变得很安静……
　　亚伯瞪人都是一脸震惊的看着贺御杰，梅里亚更是吃惊的捂住了小嘴，仿佛刚刚贺御杰说了什么不可思议的事。
　　贺御杰心里咯！一下子，糟了，该不会自己说错了什么吧。
　　“天哪！……”梅里亚最先回过神来，高喊一声：“能把你从异界召唤过来，至少是大魔导以上的级别，特洛卡大陆仅存的几位大魔导都隐居起来了，没想到你居然能碰见其中的一个。”
　　贺御杰满头黑线，自己随便说说，没想到他们居然当真了，不过……说起来，他瞟了那只在他肩膀上昏昏欲睡的小黑猫一眼。
　　大魔导？
　　小黑猫突然打了个喷嚏，翻了个身又睡着了。
　　别开玩笑了！！！
　　虽然不知道这里的大魔导是个什么级别，不过看样子应该是很厉害的样子，不过看这只小黑猫怎么看也不想是很厉害啊。不然也不会跟自己一起被那条铁皮蟒追的落荒而逃了。
　　“呃，我也不知道是哪位，我刚出现没多久，他就消失了。”贺御杰耸耸肩，表示自己也很无奈。
　　梅里亚和亚伯互相看了一眼，心里暗道：“都说大魔导都是脾气古怪之人，如今看来还真没错。”
　　“那你以后怎么办呢？”克拉克给亚伯递了个眼神，问道。
　　亚伯眼睛一亮，是啊，对方实力肯定是有的，最起码也不必自己差，而且没有任何的背景，也没有谋生的出路，不如把他拉到自己的佣兵团来。
　　“呃，不知道。”贺御杰也很苦恼。自己该如何在这里生存呢。
　　“既然这样……”亚伯沉吟一下。“不如你来我们的风云佣兵团怎么样？我们佣兵团虽然算不上是十分出色，但是，也已经是C级佣兵团了。”
　　“唔……”贺御杰思考了一下，亚伯的提议对他来说是个好主意，不过，他的心里却另有想法。难得来到一个拥有魔法的世界，不去学习一下魔法，真有点对不起自己的穿越呢。
　　“谢谢你的好意，不过，我想还是先去学习一下比较好，毕竟，我现在还算不上是有实力，而且对这里的情况也比了解，会给你们添麻烦的。”贺御杰笑着解释道。
　　“这样啊……”亚伯略有些遗憾的叹了口气，“不过，如果你想要学习的话，德森王国的卡鲁雅克魔武学院倒是相当不错的。”
　　上学？
　　贺御杰心中一动，在什么地方能比学校更加快速而系统的学习这个地方的知识呢？
　　“请问要如何去哪里呢？”
　　“你到了哈力克小镇之后，小镇有长途马车，你可以乘坐长途马车去我们德森王国的首府斯切尔，卡鲁雅克魔武学院就在那里。不过……”
　　“不过什么？”
　　“卡鲁雅克魔武学院虽然是非常好的学校，可是相对来说，学费也非常的昂贵，一学期要花掉将近五百金币……你有钱吗？”
　　“……”
　　* * *
　　“喵！”
　　“唔……走开……”贺御杰不耐烦的挥了挥手，试图把耳边喵喵叫的苍蝇轰走……
　　“喵！喵！”
　　“唔……”
　　“喵！喵！喵！”越来越嘹亮的喵喵声，以及最终因为忍无可忍而印在他脸上的猫爪还是成功的把他叫醒。
　　“好啦，真是怕了你了……”贺御杰抹了一把脸，万分不爽的坐了起来，嘟嘟囔囔的说道。

　　契合魔法恋人-08

　　这是在特种部队时养成的习惯，执行任务时，他们总是高度警觉，即使睡觉也不会陷入沉睡，所以贺御杰休息的时候就非常的喜欢懒床，仿佛是为了补偿出任务时减少的睡眠。
　　懒洋洋的打了个哈欠，贺御杰的双眼从朦胧到警醒的时间极短，简直让人怀疑他刚才根本没有陷入沉睡。
　　呆呆的看着自己所处的小房间，贺御杰有那么一瞬间的呆滞。
　　正对着门口的，是自己正坐着的窄小的单人床，床边是一个黑漆漆的衣柜，衣柜旁边的转角墙上是一扇木质的窗户，白色的窗帘在微风的带动下，轻轻飘起；窗户下是一张圆桌，周围放着四把椅子。
　　啊，对了……这里哈力克小镇的旅店。
　　从恍惚中回过神来，贺御杰深深的吸了一口气，这个明显没有科技存在的异界，空气异常的清新，每天早晨醒来都让他清爽无比。
　　“喵！喵！”小黑猫不满意自己被忽视，又叫了起来，眼见贺御杰看向自己的方向连忙用小爪子推了推自己的盘子。
　　贺御杰一头黑线的看着昨天晚上他才放进盘子里的一大块肉此刻连肉沫都没有剩下，忍不住看着小黑猫：“你到底是猫还是猪啊，猪都没你能吃。我看我很快就要被你吃穷了。”
　　小黑猫愤怒的用爪子一巴掌拍在地上，主人居然把高贵的他和那种只会吃的愚蠢生物相比！他可是高贵，神圣的……咳咳咳，该死的，说不出来自己的名字。
　　“你没事吧。不会是吞的毛发太多要咳出来吧。”贺御杰有些担心的看着突然咳嗽起来的小猫，他没养过小动物，不过他的朋友养过，据说猫这种动物很爱干净，所以经常清理自己的毛发，而吞下去的毛发就会哽在嗓子里，隔一段时间才会吐出来。如果不吐出来好像对小动物的身体很不好。
　　小黑猫十分无力的看着贺御杰，他根本不是猫……呃，好吧，他现在的外形看起来是猫，但是他不会做那种的蠢事的好吧！！！
　　“喵！”小黑猫有气无力的叫了一声，算了，反正跟他也解释不清楚。
　　“唔……这么长时间，我好像一直没给你起名字呢。总不能喂喂的叫你啊，我给你起个名字怎么样。”贺御杰对着小猫说道，他已经很习惯这只神奇的小猫能够听懂他的话了，虽然不知道这只小猫把他弄过来的目的，但是，就目前来看，这家伙应该不会坑他──除了第一顿就吃掉了他上千金币的蛇肉……
　　“喵！”小黑猫立刻精神了。名字，他终于可以拿回自己的名字了吗？
　　“呃……话说，你自己有名字吗？”贺御杰眼神古怪的看着小猫。
　　“喵！”当然有！小猫抬头挺胸，一副得意洋洋的样子。想当初，自己的名字可是跟主人一样闻名遐迩呢。
　　“看样子是有……”这几天来，贺御杰已经可以从小猫的一些神态上面大概猜出对方的意思。看他这么得意的样子，没准名字还很响亮呢。
　　“叫什么？”
　　“喵！”￥%……&#
　　“你叫喵？”
　　“……%&%……&，喵！”我的名字是￥%……&#
　　“啊，难道要让我叫你小喵？”贺御杰故意为难的说道。
　　其实他已经反映过来了，这只小黑猫虽然能听懂他的话，可是毕竟不能说话，只能发出喵喵的叫声，自己问他的名字真是多此一举了，不过小黑猫似乎还没反应过来，努力的想要说出自己的名字，而他则是坏心眼的没有提醒他。
　　“￥#%#……￥%……喵！喵！”小黑猫努力的试图发出自己名字的发音，可无论怎样都只能发出喵喵的叫声，他这才想起来，自己已经被主人封印成一只猫了。
　　看见小黑猫沮丧的垂下头，贺御杰忍不住哈哈大笑起来，难得看见小黑猫吃瘪，真是太爽了。
　　小黑猫看到贺御杰大笑起来，忍不住泪奔，呜呜呜……他被主人欺负了。
　　自从来到异界，从跟随风云佣兵团走出森林，进入哈力克小镇开始，贺御杰由于对异界的一切都不熟悉，大部分事情都是亚伯和梅里亚帮忙打理的，其中包括卖掉了手上那枚四阶的土属性魔核，魔核卖的钱不多，但也有三百枚金币，最起码他短期内的吃喝是不愁了。至于其他么……咳咳，走一算一步吧。
　　“好啦，好啦，不逗你了，咱们得去弄点钱了，不然真是连学校都去不起了。”贺御杰摸摸小黑猫的脑袋。“反正你也说不出自己的名字，既然你的毛是黑色的，就叫你小黑吧。”
　　不……不是吧……小黑猫，哦不，是小黑，额角出现三根黑线。我高贵的￥#……&*大人就要被叫做小黑了么……
　　“走啦。”一把抓起小黑猫，习惯性的把他挂在自己的肩膀上，贺御杰走出了旅馆的房间。
　　“早啊，杰。”旅馆的老板哈克大叔笑嘻嘻的跟他打着招呼。
　　“早，哈克大叔。”贺御杰走到餐桌前坐下，点了一份早餐，又给小黑要了一大块的匹格肉。也不知道小黑的肚子是怎么张的，居然能吃下比他体型还大的肉块，真不知道他是怎么消化掉的……
　　“嘿嘿，杰，你的小猫真是好胃口，我还是头一次看见能吃掉这么大一块肉的小猫呢。”哈克大叔一边抹着桌子，一边笑道。
　　贺御杰苦笑：“我也不知道他怎么这么能吃，不过，照这么吃下去，我本就不多的钱恐怕就不够养他了。”
　　“哈哈哈。”哈克大叔笑了起来，周围饭桌上的一些佣兵也跟着笑了起来。
　　“人家辛苦赚钱都是养老婆，养孩子，养情人，你却是养只猫，难道，你这只猫其实是兽人族的猫女吗？”哈克大叔朝他眨眨眼，调笑道。
　　一旁的佣兵听了更是忍不住哈哈大笑，其中一个更是绘声绘色的形容其自己某一次跟一个猫女的艳遇。
　　“得了，特里，就你这长相，连镇子里的海特大妈都不会看上你。”一旁一个壮硕的佣兵忍不住吐槽，那名叫做特里的佣兵哭笑不得的骂了一句，周围的人笑的更大声了。

　　契合魔法恋人-09

　　贺御杰忍不住也是微微一笑，镇子西头有一家酒馆，酒馆的老板娘就是他们说的海特大妈，海特大妈的身材是非常的彪悍，有一些佣兵喝醉了在酒馆里闹事，不用别人出手，海特大妈就可以一手一个把他们扔出去。
　　周围的那些无所事事的佣兵难得抓住了一个话题，都开始大吹特吹自己的一些艳遇，和风流史，听的贺御杰惊叹不已，特洛卡大陆上没有任何的通婚限制，所以这些佣兵吹嘘的话题，几乎是不分种族，不分性别，不分……呃，汗，有个家伙居然说他曾经和一只高级魔兽风流过……
　　贺御杰忍不住满头黑线，这个……也吹的太离谱了吧。
　　“这也太夸张了吧……还能和魔兽……”贺御杰忍不住嘟嘟囔囔。
　　哈克大叔正坐在贺御杰的旁边，听了他的话，忍不住笑道：“圣阶的魔兽都是可以化成人形的，这也不是不可能的事。不过……”说到这，脸上的笑容便的古怪起来：“看那家伙的长相，难道跟他风流的是一只圣阶的匹格么……”
　　贺御杰听了他的话，扭头一看，正说的唾沫横飞的那名佣兵，身子胖的像一个肉球，脸上的肥肉堆积在一起，眼睛几乎都睁不开了，在联想起匹格……（类似猪的一种低阶魔兽。）
　　噗……
　　刚喝进去的一口水忍不住喷了出来，已经大朵快颐完，正趴在他肩膀上闭目养神的小黑猫被喷了个正着，全身的毛都变的湿哒哒的……
　　无故被淋了一头水的小黑哀怨的看着贺御杰。可惜贺御杰被刚刚那口水呛了个半死，完全没时间理他。
　　用力的抖了抖身子，小黑成功的把自己一身的水，甩了大半到哈克大叔的脸上……你这个元凶！
　　哈克大叔抹了一把脸，看着一脸骄傲的仰着头盯着自己的小黑猫，忍不住失笑，这小猫还真是有意思啊。
　　“对了，杰，你不去接一些任务赚钱吗？”哈克大叔看那群佣兵一时半会也说不完，自己又没什么事做，干脆和贺御杰聊起天来。
　　“呃……不行，我对森林的情况不熟悉。”贺御杰摇头，虽然他现在很需要钱，但是，对于初来乍到这里，什么都不懂的他来说，天渊森林实在是太危险了，里面魔兽的属性和技能他都不知道，此刻进去做任务无异于送死。虽然他现在需要钱，可也要有命花才行。
　　“也对，那你怎么不参加什么佣兵团啊，那天带你来的风云佣兵团，名声很不错，实力也还可以。”贺御杰是亚伯他们带来的，哈克大叔自然要为风云佣兵团说说好话。
　　“我现在什么技能都没有，去了不是给别人添麻烦嘛。”贺御杰无奈的说道。自己现在正处于一个非常尴尬的状态，在这个没有枪支的世界，他的很多技能都用不上，而仅有的匕首又是近身肉搏用的，可是这里近身肉搏几乎都要使用斗气，没有斗气的他对上任何修习过斗气的人都很吃亏。他曾经和亚伯交过手，自己的匕首根本破不开亚伯的护身斗气，更别说斗气下面还有一层铠甲呢。
　　“啊……难道杰你什么技能都没有学过吗？”哈克大叔很不解，虽然好的魔武学院都需要交付昂贵的学费，但是也有很多比较一般的学校，学费很便宜，一般人家也都承受的起，去哪里学习虽然学不到什么好的斗气修炼方法，但只要努力，三四级斗士还是没有问题的。
　　“我正打算去卡鲁雅克魔武学院学习，可是……我现在钱不够啊。”贺御杰一边逗弄小猫的下巴，一边苦恼的说道。
　　“哦，你要去卡鲁雅克啊，那可是个好学校，可惜，就是学费太贵了，不然，我也想让我女儿去呢。”哈克大叔十分惋惜的说道。“我女儿有很不错的火系天赋，可惜，还达不到卡鲁雅克的免费入学标准。所以我只好让他去一件比较普通的魔法学院了。”
　　“恩？有免费入学？”贺御杰十分耳尖的从一段话里听到了重点词。
　　“是啊，你不知道？”哈克大叔倒是很诧异，这卡鲁雅克学院的入学标准在整个特洛卡大陆都是通用的，也就是说，不管你是兽人还是 精灵，只要你达到了他们的标准，你就可以入学。据说，这项规定是几百年前，一位在卡鲁雅克当校长的大魔导师定下的，就是为了能够让更多有天赋的孩子得到最好的训练。
　　“那有什么标准吗？”贺御杰立刻兴致勃勃的问道，能够免费入学啊，他现在最需要的就是这个了。
　　“具体的我也说不清楚，只要去了学校，测试通过就可以了，不过──”哈克大叔顿了一下。“因为测试的都是现任的老师，所以，每一次的测试都不太一样，魔法师和斗气基本上是固定的，因为魔法师最重要的元素亲和力必须要经过水晶球来测试，而都是的斗气也要通过老师的引导来完成，至于盗贼或者弓箭手之类的测试就要看老师的心情了。没记错的话，盗贼这个科目，好像已经三年没有招收过免费的学生了。”
　　“元素亲和力是什么？”这是贺御杰第一次听到这个词。
　　“这个……我也说不太清楚。”哈克大叔搔了搔头，爽朗的笑笑，“我可不是魔法师啊，据说只有魔法师才知道那是什么东西，不过，据我女儿形容，好像就是周围的元素很喜欢你吧，因为元素喜欢你，你利用精神力，很快就可以把它们聚合到一起，然后就可以施展魔法了。”
　　贺御杰听了心中一动，匆匆告别哈克大叔之后便回到了自己的房间，他一直觉得那天自己能解除石化很奇怪，说道这个元素亲和力，难道那天他感觉到的不断的有东西穿透自己的皮肤，然后减弱自己石化状态的东西，就是元素吗？
　　缓缓的坐在床上，贺御杰盘起双腿，摆出一副电视里那些修道之人打坐的姿势，闭着眼睛细细感受着周围的环境。

　　契合魔法恋人-10

　　过了好一会……
　　贺御杰哭丧着脸睁开眼睛，他就知道，电视里都是骗人的，摆出这个鬼姿势，除了现在双腿发麻之外，根本感受不到其他的东西。
　　“唔……难道我真的没有魔法师的天赋？”闷闷不乐的说道。
　　“喵。”笨蛋！
　　“喵喵！”你那个样子，要能感受到元素就怪了。
　　小黑趴在床头软软的枕头上，懒洋洋的白了他一眼，魔法师的冥想是为了增加魔力用的，又不是感受元素用的。
　　“你……你那是什么眼神……”贺御杰指着小黑那种鄙视的神情，万分不爽。
　　“喵。”懒得理你。
　　小黑干脆把脸一扭，用爪子盖在脸上，睡觉去了……
　　贺御杰悲催的发现，他被一只魔兽鄙视了……
　　好吧，这也没什么，他安慰着自己，谁让自己是初来乍到呢……
　　* * *
　　“杰哥哥，再见。”一个穿着粉红色小裙子的小女孩笑嘻嘻的跟贺御杰招着手。
　　“琳卡妹妹，再见哦。”贺御杰也冲她挥了挥手。
　　“小黑，再见。”小姑娘又冲着小黑猫招了招手。
　　“喵。”小黑有气无力的应了一声。他全身的毛都乱蓬蓬的，明显一副被人蹂躏过的模样。而罪魁祸首就是这个小女孩。虽然他也很想给这小女孩一爪子，不过迫于贺御杰的淫威，他还是屈服了。虽然贺御杰只说了一句话：
　　“你敢挠她就再也没有肉吃！”
　　经过近一周的颠簸，贺御杰终于在全身的骨头被颠碎之前，赶到了斯切尔。
　　在没人看见的地方揉了揉饱经折磨的屁股，唔，这种长途马车的座位上连个坐垫都没有，都是坚硬的木板，车轮上也没有轮胎坐缓冲，走在路上，简直能要了人命了，不过那些本地的居民却似乎已经非常习惯了，可以坐上整整一天，也不见任何的不适。
　　经过这七天的形成，通过马车里其他人的谈话，贺御杰也算是对这块大陆有了不少的了解，特洛卡大陆是呈一块不规则的月牙形，被三个庞大的帝国瓜分，分别是他现在身处的湛蓝帝国，月影帝国，和赤潭帝国，其中，湛蓝和月影都是人类聚居的国家，而赤潭帝国则是兽人掌权的帝国。
　　这三个帝国当中，赤潭帝国的面积最大，可是土地也最贫瘠，宽广的草原上聚居着无数的兽人部落，常年纷争不断，不过这种小范围内的纷争并不会影响到帝国的统一。
　　湛蓝帝国和月影帝国虽然都是由人类掌权，可信仰光明神的湛蓝帝国和信仰自然之神的月影帝国之间并不和平，信仰的冲突，让两个国家之间偶尔也会起一些纷争，不过，这种纷争并不会涉及到两大帝国的根本，而是在两大帝国之间充当缓冲带的十五个王国喝二十七个公国之间发生。
　　于是，三方虎视眈眈，都担心一旦发生战争会让人渔翁得利，所以保持着一种诡异的和平状态。而这种状态已经保持了近两百年了。
　　“唔，不愧是王都啊，跟哈力克小镇比起来大多了。”贺御杰看着周围整洁的街道，息壤的人群感慨道。
　　“土包子。”一位贵妇人正巧从旁边经过，闻到贺御杰身上的臭味，皱了皱眉，再听到他的话，忍不住讥笑起来。
　　贺御杰摸了摸鼻子，只是苦笑了一下，并没有生气。在哪都会有这种狗眼看人低的家伙存在，更何况，从另一个角度来说，他还真的是什么都不懂。
　　低头嗅了嗅身上的味道，有点馊──呃，好吧，这么热的天，一周不洗澡的味道真的很不好。
　　“先找个地方安顿下来吧。”自言自语道。
　　“喵！”肩膀上的小黑立刻性奋的叫了起来。
　　肉！可以吃肉了！！！
　　贺御杰忍不住失笑，用手指轻点小黑的鼻子：“就知道吃。”
　　这一周的旅程可把小黑折磨苦了，既然是坐马车，自然不会准备什么新鲜的美食，大家带的都是一些不易坏的干粮，而他最喜欢的鲜肉就更是无迹可寻，所以，实在不能怪他在听到最终可以安顿下来的时候，过于兴奋。
　　洗干净一身的疲惫，又美美的吃了一顿晚餐，贺御杰和小黑都四仰八叉的躺在床上，满足的拍了拍鼓起的肚子。
　　“唔，这家旅店的厨子手艺真不错啊。”
　　“喵。”小黑也十分同意。
　　“明天就要去学院了，你说我能不能被录取呢？”
　　“喵。”肯定能。
　　“算了，不管他，反正车到山前必有路，这个学院去不了，还可以去别的学院嘛。”贺御杰倒是想得开。其实他在来时的路上就已经打听过了，这卡鲁雅克魔武学院的确是赫赫有名，不过，那些闻名于世的大魔法师也并不全是这里培养出来的，更何况，他还不确定自己能不能学习魔法呢，如果学习不了魔法，去当当盗贼，弓箭手什么的说不定更适合他，毕竟他早已经习惯了贴身近战，说不定更能发挥出他的优势。
　　“喵。”就是，就是。
　　“嗯，不早了，睡吧，明天养足精神去参加测试。”
　　……
　　第二天一大早，贺御杰早早的起来，把自己好好的打理一番，照了照镜子，不错，是个干净帅气的小伙，一看就能让人心生好感。
　　把自己的全部家当，两百五十枚金币加上那根铁皮蟒头上削下来的青色犄角放进包裹里，贺御杰背好包裹，小黑也灵巧的跳上他的肩膀。
　　再次确认自己没有落下什么，贺御杰神清气爽的走出了旅店。
　　跟人打听好卡鲁雅克魔武学院的方向，一人一猫慢悠悠的朝着学院走去。
　　“闪开！闪开！闪开！”
　　一阵急促的马蹄声从身后传来，贺御杰扭头一看，只见三匹黑色的骏马载着三名穿着轻甲的骑士疾奔而来。
　　周围的不少群众都急匆匆的闪开，不少人还因为其他人的推挤，跌倒在地上。一名摆摊的小贩，闪躲不及，整个摊子都被踢飞，摊子上的水果被马蹄踏的粉碎，他的人也被马匹蹭了一下，被撞到一旁。

　　契合魔法恋人-11

　　“你没事吧。”贺御杰伸手扶起地上的小贩。
　　“没事。”小贩道了谢，只是气恼的看着马匹离去的方向，咬牙切齿。
　　“我记得，斯切尔不是禁止在城里纵马吗？”贺御杰记得昨天进城门的时候，门口有告示说明在斯切尔禁止纵马。
　　小贩上下打量了贺御杰几眼，肯定的说道：“兄弟，你是新来的吧。”
　　“啊，是的，呵呵，很明显吗？”贺御杰笑了笑。
　　“在斯切尔生活过的人都知道，那个所谓的公告只是给外乡人看的，这里可是王都，贵族无数，很多的贵族都有各式各样的特权，像刚才过去的那些，就是卡曼蒂诺家族的轻骑，卡曼蒂诺家族可是德森王国著名的魔法师家族，现在的宫廷首席魔法师就是他们的组长，雷卡.卡曼蒂诺。据说他已经达到了九级魔法师，只差一步之遥就可以晋升为魔导师了，所以他们家族可是权势滔天，小小的纵马算什么，就算他们当街把我们杀了，恐怕也没人敢吱一声。”小贩冷冷说道，看起来对这家族有诸多的不满。
　　“哦。”贺御杰点点头，并没有评论什么，特权阶级是永远存在的，在这个强者为尊的世界，一个盛产魔法师的家族，难怪他们可以如此猖狂了。要知道，魔法师可不是什么大白菜，满街都是，在德森王国这个中等王国里面，能达到七级魔法师就可以胜任宫廷法师团的工作了，如果再高一点能达到魔导师，那在湛蓝帝国也可以拥有一席之地了。
　　不过，可惜的是，九级魔法师和魔导师虽然只有一阶之隔，但许多人终其一生也无法突破。而魔导师之上还有法圣，法神，据说法神已经是接近神的存在了。可惜，没有人见过法神是什么样，如今世上仅存的只有两名法圣，一名在湛蓝帝国，而另一名在月影帝国。
　　告别了小贩之后，贺御杰带着小黑来到了卡鲁雅克魔武学院正门前。
　　不愧是德森王国第一学院，光是这个大门就气派非凡。
　　不知用什么金属制成的大门，在阳光下闪闪发光，大门上方卡鲁雅克魔武学院八个大字闪烁着绚丽的光彩，不断重复着构成，再坍塌，再构成，再坍塌，循环的用风火水地这四种元素构成的魔法字被一层白色的斗气包裹起来，不断的的跳动。
　　对魔法几近无知的贺御杰呆呆的看着这个硕大的标示，但是即使他再无知也知道，能让魔法持续这么长时间，肯定不是一般人能做到的。
　　一旁走过的不少学生看到呆立在大门口的贺御杰露出了会心的微笑，几乎每一个第一次来卡鲁雅克魔武学院的人都会被这个招牌震撼。
　　“很漂亮是吧。”一道低沉的声音在贺御杰身后响起。
　　“非常……不可思议。”贺御杰赞叹道。
　　“呵呵，我第一次来的时候也看呆了。不过……你就这么挡在大门口实在是有点不方便……”男人的声音带了几丝笑意。
　　“啊，不好意思。”贺御杰不好意思的挠挠头，连忙站到一旁。
　　看的太入神了，他这才发现，他刚才站的地方正好是学院正门的前方，而他的身后正停着一辆装饰豪华的马车，马车的车夫正一脸鄙视的看着他。而跟他说话的，是一名须发皆白的老人。
　　“没事，没事，这东西确实很神奇，不过看习惯就好了。”老人摆摆手，一点不介意。“你来学院有什么事？”
　　“呃，我想参加入学考试。”贺御杰直言道。
　　“你要入学？”老人似乎有点惊讶，在特洛卡大陆，学生一般是十六岁左右入学，因为只有更早的打下基础，才能让学生们以后有更好的发展，面前这个年轻人，看起来怎么也有二十多了，现在入学，恐怕有点晚了。
　　“你……超过二十岁了吧。”老人犹豫了一下，问道。
　　“呃……我二十六？怎么，学院限制学生的年龄吗？”贺御杰焦急的问道。
　　“那倒没有。”老人摇摇头。“不过，正常入学的话，我们只招收十六岁左右的学生。”
　　“哦，我是参加免费入学测验的。”贺御杰老实的说道。
　　“哦。”老人的眼中闪过一丝惊讶。
　　“呵呵，年轻人，那你加油吧。”老人笑了笑，拍了拍贺御杰的肩膀。随后眼中一亮，笑眯眯的离开了。
　　贺御杰一头雾水的看着老人心情大好的离开，完全不明白他为什么会这么高兴。
　　按照一名学生的指点，贺御杰找到了做魔法测试的地方，门口站着很多人，一些年轻的学生老老实实的排着队，等候进行测试。而贺御杰自然也是跟着排在了队伍的最后面。
　　巧的很，刚刚在大门口碰到的那辆马车居然也停在这里。车里的人大概已经进去参加测试了，只留下一名马车夫和两名剑士守在车旁。
　　门口站着的人大多是一些学生的家人，其中还有不少是从外地赶来的，他们满怀希望的来到这里，就是指望着自己的孩子能拥有某种魔法天赋，一旦成为魔法师，那几乎就意味着登上了另一个阶层，最起码只要你通过了魔法师工会的认证，你就可以从魔法师工会领取每个月固定的薪金，而且，如果你的实力还算可以，那么就会有许多的家族，佣兵团向你抛来橄榄枝，盼望你的加入。保证你衣食无忧。
　　“闪开，闪开。”
　　正在贺御杰胡思乱想的时候，那两个剑士已经停下了闲聊，把堆积在门口的人推搡开，让出一条路。
　　从门口走出了一名穿着华丽的少女。少女有一头闪亮的金色头发，长相也娇俏可爱，可惜她脸上高傲的神情，破坏了这种美感。
　　“里德，已经办好了。我们回去吧。”少女厌恶的看了一眼周围穿着平凡的人群，提裙上了马车。“这些下贱的平民真是脏死了。真想不明白，为什么我要和这些贱民一起上学。”

　　契合魔法恋人-12

　　“小姐，这是当初雷诺大魔导师定下的规定，族长也无法更改。”一个尖嘴猴腮的男人，跟在少女身后，谄媚的说道。
　　从他的衣着来看，应该是管家一类的角色。等少女上了马车，管家甩给两名剑士一个眼神，两名剑士立刻动了起来。
　　“都滚开。”其中一个剑士十分恶劣的把围在周围的一群人驱赶开。随后骑上马，紧紧跟在马车的后面离开了。
　　“那是卡曼蒂诺家的小姐吧。”看到那辆马车离去，周围的人群里开始出现窃窃私语的声音。
　　“听说她还没入学已经达到了一级火系魔法师的水准呢。”
　　“那当然，他们整个家族可几乎全部都是魔法师啊。”
　　“谁说的，他们家族也有废物的。”一道尖细的嗓音传了出来。
　　贺御杰注意到，说话的是一位精瘦的妇人，看打扮应该属于家境比较富裕的那一种。
　　“啊？不会吧。”周围的人似乎都很惊讶。
　　“切，你们都不知道吧，这可是上流社会才知道的消息。”妇人变得得意洋洋起来。“我丈夫上个月参加了罗兰商会的宴会，那可是真正上流人的宴会，当时我丈夫谈到我儿子这个月就要进入卡鲁雅克学院学习的时候，有人就把这件事当做笑话说了出来。”
　　发现周围所有的人都聚精会神的听着自己说话，妇人更得意了。
　　“谁会想到，全国著名的魔法师家族，却出了一个空有精神力，却没有一点元素亲和力的废物，简直就是他们家族最大的耻辱。”
　　“啊，元素亲和力？那是什么？”周围有不少都是平民，他们来到这个学院也不过是碰碰运气，说不定自己的孩子就有魔法天赋呢，不过他们对于一些魔法尝试根本就不明白。
　　“呃……”妇人有些语塞，大概她也不知道元素亲和力是什么东西。“反正……反正就是没有那东西就当不成魔法师。”
　　“啧，原来是这样啊。”周围的人虽然不明白什么是元素亲和力，但是当不成魔法师这句话却都能理解。
　　“卡曼蒂诺家族出了这个么一个废物，估计他们族长的鼻子都要气歪了吧。哈哈哈……”
　　“就是，让他们整天嚣张，这次丢脸了吧……”
　　“听说啊，那个废物也在这里上学呢。”妇人一看大家的注意力有些分散，连忙又抖出了她听到的一些消息。
　　“啊，他不是无法成为魔法师吗？”
　　妇人一脸的不屑。“不能成为魔法师，可以学习别的嘛，不过啊，经过测试，那家伙好像身体很弱，连剑士，盗贼之类的也无法修习呢。”
　　“啧啧，真可怜啊。”
　　“他好像是学习了炼金术，不过，已经学习了四年了，还是炼金术学徒的水平呢。”
　　“啊，难道他还是个笨蛋吗？”
　　“谁知道啊……”
　　“他运气可真不好啊。”……
　　贺御杰一边听着这些八卦，一边随着队伍往前走，心里倒是对这些人有些不以为然。不过，随着这个妇人的描述，他却不知不觉的在心里勾勒出一个笨笨的，孱弱的青年的形象。
　　“下一个。”
　　随着队伍缓慢的移动，不知不觉，已经轮到贺御杰做测试了。跟随着一名穿着土黄色法师袍的青年人走进一间小房间，房间里坐着三个人，或者说，是三名魔法师。一个穿着蓝色袍子的老头，一个穿着红色袍子的中年人，还有一个穿着白色袍子的中年女人。
　　三个人见到贺御杰进来，那个女人便指了指屋子中间放着的两枚水晶球中，左边的一枚说道：“把手放上去就可以了。”
　　贺御杰上前一步，把手放在透明的水晶球上。水晶球中立刻出现了一股云雾状的气体。
　　气体盘旋一阵，幻化成一股火焰的形状，颜色鲜红。
　　“恩，不错，火元素亲和力非常不错 。”穿着红袍的中年人满意的笑笑，“你可以……”
　　没等他的话说完，鲜红的火焰突然破灭了，随后气体又幻化出一个青色的旋风，缓缓的舞动。
　　“哦？风元素的亲和力也很棒啊。”蓝袍老人点点头。
　　突然，青色的旋风也崩溃了，气体再次盘旋起来，幻化成一块褐色岩石的模样。
　　三人对视一眼，眼中出现了几分惊讶，一般来说，能有一系的元素亲和力达到贺御杰的水准基本上就能成为一名非常不错的魔法师了，可没想到贺御杰居然三系的元素亲和力都非常的好。
　　随后，更令他们惊讶的事情发生，褐色的岩石也碎裂了，气体再次盘旋起来。
　　三人的脑海中都出现了同一句话：难道，他四系的元素亲和力都那么好？
　　不负他们所望，气体最后形成了一片湛蓝的水面，水波微微荡漾。
　　“不错。真没想到。我居然能发现一名四系元素亲和力都这么好的天才。”蓝袍老人脸上露出了几分笑容。一个四系元素亲和力都这么好的天才，只要他的精神力不是太差劲，几乎可以肯定他将来的成就是不可限量的。
　　贺御杰心情也非常不错，没想到自己真的有当魔法师的天赋呢。他把手从水晶球上拿了下来，问道：
　　“我可以免费入学了吗？”
　　“当然可以。”白袍的中年女人满意的看着贺御杰，四系亲和力的天才啊，这样的天才不能免费入学，还有谁能免费入学。
　　空无一人的墙角，一道淡淡的暗影微微叹了口气。可惜了，难得碰到一个基础打得相当不错的盗贼人才，谁想到，却是一个魔法天才。
　　能成为一名魔法师，谁会选择成为盗贼呢……虽然杰拉德从不认为魔法师比盗贼高贵，要知道，高阶的盗贼可是比魔法师更稀少的存在。可惜，在世人眼里，魔法师比盗贼有前途多了。
　　看着贺御杰被那三个家伙围在中间，杰拉德又叹了口气，今年来报考盗贼学院的人更少了，盗贼这个职业，难道真的要没落了吗？就在他失望的打算离开的时候……

　　契合魔法恋人-13

　　“啊，对了，差点忘了，来，把手放在这个水晶球上，我看看你的精神力怎么样。”白袍女人忽然想起，测试是分两部分的，除了元素亲和力之外，还要测试精神力。刚才，他们被贺御杰拥有四系元素亲和力这个事实震惊了，差点忘了。
　　贺御杰连忙把手放到了另一个水晶球上面，保持不动。
　　四个人都用一种十分期待的神情盯着水晶球。
　　一秒……
　　两秒……
　　一分钟过去了，水晶球依旧透明，没出现任何的变化。贺御杰尴尬的把手收了回来。
　　三位大魔法师互相看了一眼，眼中满是不解，难道水晶球坏了？不可能啊，上一个学生测试的时候还是好的啊。
　　叫学生换了一个水晶球之后，贺御杰的手放上去依旧没有任何反应。
　　最后，这三名法师才不的不承认，贺御杰是一个一丝精神力都没有的──废物。
　　是的，废物。
　　对于魔法师来说，精神力就犹如炸弹的导火索，没有导火索，空有再多的火药也无法引爆炸弹。没有精神力的控制，再多的元素聚集在你周围也无法形成魔法。
　　“可惜了。”白袍女子微微叹了口气，有这样好的元素亲和力却没有任何的精神力……遗憾啊。
　　蓝袍老人也无奈的摇了摇头，红袍的中年男人的脸上更是惋惜，忍不住想起四年前曾经测验过的那名卡曼蒂诺家族的学生，那名学生的精神力潜质非常不错，可惜却没有任何一系的元素亲和力，就连光明系和自然系的元素也无法和他产生共鸣。如果，这两个人能综合在一起，那么，他敢保证，将来，他们学院一定能出现一名魔导师级别的法师，可惜，他们两个却偏偏是两个人……
　　“我不能学习魔法是吗？”贺御杰又不是傻子，看到他们三人脸上的表情便明白了，虽然不能学习魔法很遗憾，但是，对于不是出生于这个大陆的他来说，拥有良好的元素亲和力却无法成为魔法师，并没有给他太多的打击，顶多是让他有点遗憾罢了。在他看来，除了法师，还有许多的职业可以让他选择。
　　“孩子，很遗憾，虽然你有四系的元素亲和力，可是……你完全没有一丝的精神力来控制他们。所以，你没有魔法师的天赋。”蓝袍老人苦笑着说道。
　　“恩，我明白了。”贺御杰面色平静的点了点头，表示理解。临走前有些迷惑的朝着墙角的方向看了一眼，随后便离开了屋子。
　　三位老师唏嘘了一下，也只能感慨在造化弄人，这名叫做杰的学生实在是运气不好。随后，叫进了下一名学生。
　　就在三名法系老师宣布，贺御杰没有一丝精神力的时候，杰拉德简直笑成一朵花了，嘴角控制不住的朝耳根靠拢。他发誓他绝对不是因为杰无法成为魔法师而幸灾乐祸，但是不知道为什么，他脸上的笑容是止也止不住。
　　勉强控制住自己的表情，杰拉德又注意到，杰似乎并没有因为无法成为魔法师而气馁，依然表情平静，心里对他的评价就更高了，面对这么大的打击还能做到丝毫不气馁，的的确确是个好苗子。
　　不过……最后杰临走前的那一眼却让他愣了一下。因为他看过来的方向正巧是杰拉德藏身的地方，他不觉得自己会被杰发现，毕竟他已经是六级盗贼了，虽然等阶并不是很高，但也绝对不是杰那种小菜鸟能够看透的。
　　而且，杰最后的眼神里带着的是一丝疑惑，并不是真正看到了什么，或许，这名学生有某种神奇的天赋也说不定呢。
　　杰拉德再次勾起了唇角，淡淡的影子很快从屋子里消失了。
　　* * *
　　“唔，当不成魔法师了，真可惜啊。”贺御杰有些遗憾的自言自语道。转身看了看身后不远处的魔法学院，很快把失落的情绪甩掉，再次振奋起来。
　　“呼，去剑士学院碰碰运气吧。”
　　不得不说，从某方面来说。贺御杰的运气还是非常不错的。也许是因为他的体质特殊，在测试的时候，居然在老师的帮助下，直接激发出了一层薄薄的斗气，虽然那股白色的斗气非常的稀薄，但却是实实在在的斗气，测验他的老师非常高兴，当时就应允他免费入学，甚至，三位老师还为争夺他这个学生，小小的吵了一架，最后由那位等级最高的七级剑士胜出。
　　不过……为什么当那位胡子拉碴的落魄大叔胜出的时候，那名中年男剑士和那名年轻的女剑士，看他的眼光中有那么一丝同情呢？
　　这一点，在贺御杰在他的老师科里森──也就是那个落魄大叔的──指导下训练了一个月之后，终于明白了。
　　“累……累死了……”贺御杰几乎是靠爬的爬回了自己的宿舍。
　　软绵绵的瘫在床上，他累的连一根手指都不想动了。真没想到，修炼斗气居然比他以前初入特种部队时候的集训还辛苦，而科里森的严厉程度，也完全不下于他们当时的教官。
　　科里森的武器是一把双手重剑，作为他的学生，自然也是学习这种技能，虽然贺御杰也同样可以学习其他老师的剑术，不过，考量一番之后，他还是选择了双手重剑。
　　第一天的时候，他才能够堪堪舞动那把大剑，并不是说他笨，而是从一种习惯的方式突然变成另一种方式，实在是有些不习惯，不过幸好，在科里森的指导下，他学会了将斗气注入到大剑当中，原本沉重的大家伙几乎是在一瞬间变的轻灵起来。
　　随后的日子，便是日复一日的枯燥的重复着劈，砍，刺等等动作。除了练习双手重剑之外，他还要学习斗气的修炼，而修炼斗气最好的办法就是使用它，所以，每一天，贺御杰都会被科里森彻底榨干了最后一丝体力之后才能回来，不过，这也在最大程度上让他在飞速的成长。

　　契合魔法恋人-14（美强魔幻）

　　贺御杰不知道的是，科里森也在为他的进步而惊奇不已，他原本虽然很看好贺御杰的天赋，但是并没有想到他会进步的如此神速，而且，他还在训练的时候还会拿出一些千奇百怪的方法，例如，在练习时，在自己的双手，双脚上绑上沙袋，又或者每天固定做一些奇奇怪怪的动作。不过，不管怎样，贺御杰每天都在进步着，所以，科里森也就不介意他每天多余的那些行为了，虽然他觉得那完全是浪费时间。
　　“科里森，你的新学生怎么样？”脸上微醺的杰拉德状似不经意的问道。
　　“哈哈哈，相当不错。嗝……没想到……他的进步那么快，简直……比当年的罗森……进步的还快。”科里森已经是酩酊大醉，大着舌头说道。
　　“是吗？真有你说的那么好？”杰拉德眯起眼睛，又给科里森倒了一杯酒。
　　“那……那当然。也……也不看看是谁的学生。”科里森洋洋自得的说道。
　　杰拉德忍不住在心里对他嗤之以鼻，谁的学生，还不是你仗着你年龄比较大，从怀特和玛丽手里抢出来的。要是他来参加盗贼学院的测试，哪里轮得到你出手。
　　“不过，科里森，那小子一点基础都没有，你教起来很累吧。”杰拉德看着科里森又喝掉了那杯酒。
　　“嗝……是，是挺辛苦，那小子……好像什么都不懂。”科里森有点苦恼的说道。
　　“一个什么都不懂的臭小子还值得你浪费时间教么，不如……”让他来我们盗贼学院算了……杰拉德的话还没说完，科里森一拍桌子站起来了。
　　“教！为什么不教！就是什么都不懂……才好教！嘿嘿，这小子连一些基础的东西都不知道，每天问这问那，比那些一个个鼻孔朝天的少爷强多了。”
　　“嘿嘿，杰拉德……嗝……别以为我不知道，你想抢我的学生，告诉你，嗝……一瓶酒就想抢走我的学生，门都没有。”科里森说完便摇摇晃晃的离开了小酒馆。
　　杰拉德：……
　　“恩，今天天气真不错啊。”难得获得了休息日，贺御杰带着小黑在校园里散步。来到卡鲁雅克学院已经一个月了，几乎每天都被科里森折磨的欲仙欲死，除了学生的食堂外，他还没有在这里逛过呢。
　　“喵！”走过一片郁郁葱葱的小树林，小黑突如其来的叫了一声，随后突然从他的肩膀上窜了下去，在林天几个越纵就不见了。
　　“小黑？”贺御杰叫了一声，小黑没有反应，无奈之下，他只好沿着小黑逃跑的方向追了过去。
　　树林并不大，但草木十分茂盛，浓密的树枝缝隙间透出一线线的阳光，在地上打下一个个白色的斑点。深深的吸了一口气，贺御杰的心情十分舒爽，在现代，很少能找到这么纯净，清新的空气的。
　　越过斑驳的树影，展露在眼前的是一幢巨大的尖顶圆塔，静静的矗立在一大片草地中心。黑色的岩石外壁透出一股子冷硬的感觉，塔底部的褐色大门紧紧关闭着。周围十分安静，看不见一个人影。
　　心里有些惊异，没想到这小树林里居然还藏着这么一座塔，有些好奇的，贺御杰慢慢走近了高塔。
　　走到大门附近，看到了一块有些破损的木牌，上面写上“诅咒之塔”，他这才明白为什么这附近会这么安静。
　　入学一个多月，贺御杰并不是把所有的精力都投入到剑术当中，他很清楚，他对这个世界有多么陌生，学习剑术是希望能让自己将来有一个求生的技能，但是同样的，他也需要和人交往，学习社会常识，虽然他的一些问题会引得不少同学发笑，不过，同为平民阶级，他们绝大部分都会很耐心的向他讲解。
　　而除了学习这些知识，连带的，也知道了不少关于卡鲁雅克学院的历史，而其中最著名的无疑就是这个诅咒之塔。
　　传说，在千年以前的神魔大战，有一位战败的神灵被深渊的恶魔施放了诅咒，跌落到这个世界，他的躯体开始焚毁，灵智出现堕落，就在他即将失去理智转化为邪恶的魔物之时，一名伟大的法神，燃烧自己的生命，发动了一个禁咒，用自己的身躯封印了这位堕落的神灵。但是，深渊恶魔的诅咒一直延伸到这名伟大的法神身上，为了防止自己被控制，他又从自己体内生生剥离了自己的灵魂，用灵魂幻化成一座巨大的法师塔，禁锢着自己的身躯。而他的灵魂幻化成的那座巨塔就被称为──诅咒之塔。
　　传说，如果靠近诅咒之塔，还可以听到那名堕落的神灵不甘的呐喊，因为被永远封禁在一个凡人的体内，那名神灵的愤怒让他憎恨所有的魔法师，所以，如果有法师靠近那座塔，就会被神灵诅咒，一点一点的失去自己的魔力。
　　有了这个传说，再加上塔本身并没有什么特殊的地方，因此，平常几乎没有人会靠近这里。
　　“喵。”一旁的树林里传来小黑的叫声，贺御杰顺着声音传来的方向看去，惊讶的看到：
　　一名清俊的青年带着淡淡的笑容蹲在树下，轻轻逗弄着小黑的下巴。小黑乖巧的眯着眼，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，竖起来的耳朵一抖一抖，看起来煞是可爱。
　　贺御杰简直不敢相信自己的眼睛，那个正享受着别人安抚的小猫真的是他的小黑吗？那个随便别人靠近都会露出尖锐的爪子，一副攻击的姿态，就连面对梅里亚那样的美女都没有丝毫手软，甚至还凶悍的在科里森手上狠狠挠了一爪子的小黑？？？
　　不知不觉走向两人的方向，青年已经把小猫抱在了怀里，抓挠它鼓鼓的小肚皮。
　　两人的距离越来越近，贺御杰几乎是一直走到了青年的身后，才轻咳一声。青年倏地转过身，冷漠的看着他，脸上那种恬静的笑容在一瞬间消失，甚至还有隐隐的敌意出现。

　　契合魔法恋人-15（美强魔幻）

　　贺御杰不懂对方的敌意从何而来，他印象中并没有见过这个青年，自然也就不会的罪过他。
　　青年穿着一件亚麻色的法师袍，脚边放着几本书，封面上写着一些奇怪的符号，白净的脸上透着一丝苍白，虽然贺御杰并不是专职的医生，但他也看得出来对方应该是处于一种营养不良的状态。
　　青年冷漠的看着他，并没有开口的打算，两人就这样面面相觑。直到──
　　“喵。”小黑的叫声，打破了两人之间的沉默。
　　抓了抓头，贺御杰指了指小黑猫说道：“那个……他叫小黑。是我的宠物。”他看的出来，青年很喜欢小黑，但是他并没有出让小黑的打算，且不说小黑能够聪明到听懂他的话，最起码，他来到这个世界说不定就是小黑捣的鬼，他还指望小黑能把他弄回去呢。
　　青年脸上的神色变了变，咬了咬唇，淡粉色的薄唇被咬成鲜艳的红色。低头看了看小猫，他爱怜的摸了摸小黑背脊的毛皮，随后，便把它递了过来。
　　接过了小黑，小黑立刻乖巧的借着他的胳膊一蹬，跳上了他的肩膀，舒服的趴了下去。
　　看到小黑猫露出跟贺御杰十分熟络的神情，青年的脸上出现了几分失落，但很快就消失了。他捡起了的书本，轻轻拍了拍，转身打算离开。
　　“呃……你好。我叫贺御杰，你可以叫我杰。”贺御杰爽朗的笑笑，伸出了手。
　　青年转过身，略有些诧异的看着他，似乎是有些不解。
　　贺御杰尴尬的缩回了手，他又忘了，这里的礼节可并不是握手。他右手握拳放在左胸，行了一个骑士礼。
　　青年冷漠的看着他，但也双手握拳，交叉在胸前，略一低头，行了一个标准的法师礼。随后，开口轻轻的说道：“伊莱尔．卡曼蒂诺。”说出这句话的同时，他的眼中有着明显讥讽，可贺御杰弄不清楚，这嘲讽是针对他还是针对他自己。
　　“再见，阁下。”青年似乎并没有想要攀谈的意思，说过自己的姓名之后便转身离开了，但离开之前，似乎还对小黑有些依依不舍。
　　贺御杰抓抓头，看着那个纤细的人影消失在树丛里。
　　每天不断的练习剑法，修习斗气，以及学习这个世界的各种知识，贺御杰的生活一直很充实。
　　“喂，杰，你的小黑猫怎么那么好的胃口啊。”
　　迪卡，也是科里森的学生之一，同样是平民出身，让迪卡和贺御杰很快的熟捻起来。
　　“我也不知道。”贺御杰忍不住苦笑，这只小黑猫简直快要把他吃穷了，虽然学院不收学费，而且在食堂也可以免费用餐，可宠物的饭食还是要他这个主人自己准备的。而小黑，偏偏只对各种肉类情有独钟，万幸他并不会挑三拣四，只要是肉就可以，不过。每天三大块匹格肉，也足以让贺御杰心疼不已。同时也让他疑惑，小黑吃下的明显比他体型还大的肉块究竟去了哪里……
　　“哈哈哈。”迪卡哈哈大笑，拍了拍贺御杰的肩膀。“杰，要我说，你应该换一个魔宠，这只小猫，除了吸引女孩子的注意力之外，根本就没什么用嘛。”
　　贺御杰无奈的摸摸鼻子，没办法，这只小猫也不知道为什么，对于接近他的男男女女都没有好脸色，而且动作还出奇的快，就连科里森老师也被他在手上挠了一爪子。不过……那天那个清俊的青年倒是难得的获得了小黑猫的好感。
　　“对了，迪卡，你知道伊莱尔．卡曼蒂诺这个人吗？”想起那个人留下的名字，贺御杰忍不住询问起迪卡，迪克在学校已经两年了，是出了名的万事通，问他准没错。
　　“伊莱尔？你怎么突然问起那个废物来了？”迪卡显得很惊讶。
　　“废物？”贺御杰愣了。
　　“对啊，你说的不是伊莱尔．卡曼蒂诺吗？”迪卡反问。
　　贺御杰点了点头。
　　“那就没错了。”迪卡肯定的说道。“就是那个卡曼蒂诺家族的废物啊。”
　　“哦，对了，我忘了，你不是斯切尔的人，估计不知道吧。”迪卡恍然大悟道，然后详细的解释起来。说的内容和那天贺御杰从那些贵妇人嘴里听到的八卦差不多。
　　无意识的皱了皱眉，贺御杰想到那个略有些苍白的青年，被人说成是废物，这种感觉让他不太舒服。
　　“只不过是不能学习魔法，不至于被人叫做废物吧。如果那么说的话，咱们不是也是废物了。”贺御杰笑了笑说道。
　　“那可不一样。”迪卡不屑的说着。“咱们可是剑士，只要努力修炼，说不定能够达到大剑师的地步呢，那个伊莱尔可就可怜了，不但无法学习魔法，而且，他的身体还很孱弱，连斗气都修炼不了。这样的人不是废物是什么。”
　　“身体孱弱？”贺御杰有些惊讶，青年的身影再一次在他脑海里出现，那修长的身形，略显苍白的脸颊，可以看得出，他的身体并不是很健康，但是孱弱？还算不上的。突如其来的，贺御杰突然冒出一个想法，所谓的孱弱……不会是饿得吧。
　　“诶呀，别管他了，那些都是贵族的事，跟我们这些贫民有什么关系。”迪卡随意的挥了挥手。
　　贺御杰忍不住苦笑，这学院里，贵族和平民的矛盾，依旧是很尖锐啊。
　　* * *
　　又是一个休息日，不知不觉，贺御杰又走到了诅咒之塔所在的小树林，也许是因为那个诅咒的缘故，这片小树林总是异常安静，微风吹拂着树叶，发出沙沙的轻响，柔嫩的小草轻轻荡漾，犹如一层层绿色的波浪。
　　悠闲的躺在一颗茂密的树下，斑驳的阳光柔和的照在身上，空气中洋溢着青草的馨香，在这种静谧的环境中，贺御杰有一下没一下的抚摸着小黑的耳朵，逐渐陷入一种迷迷糊糊的状态。
　　“呦，这不是卡曼蒂诺家族的那个废物吗？”一道带着些轻佻的声音传入他的耳朵。

　　契合魔法恋人-16（美强魔幻）

　　废物？贺御杰敏感的抓住了这个关键词，微微睁开了眼睛。
　　不远的地方，伊莱尔依旧穿着那身亚麻色的学徒袍，怀里抱着一本厚重的书籍，冷冷的看着站在他面前的三个男人。
　　那三个男人穿着剑士的轻甲，看起来应该也是剑士学院的学生。
　　“啧啧。”为首的男人看目光在他手上的书本上转了一圈，嘲讽的笑声更大了。“你们看见没有，身为一个废物，居然还在看这么深奥的魔法书。”
　　身后的两个男人，也跟着哈哈大笑起来。
　　伊莱尔面无表情的看着他们，只是抓着书的指节隐隐发白。
　　“怎么？不服气？”男人嗤笑道：“让你们家族给你出头啊。让你大哥来报复我啊。”
　　伊莱尔看着男人的脸，嘴角有着几分讥讽：“诺曼，你又被杜兰拒绝了是不是。”
　　叫做诺曼的男人脸色大变，抬手啪的一声给了他一个耳光。
　　“你这废物居然敢嘲笑我。”
　　伊莱尔跌坐在地上，脸上肿起了一大片，手中的书本也掉落在草地上，发出沉闷的声音。
　　轻抚脸上的红肿，伊莱尔自嘲的笑笑，真是，自己怎么就不知道吸取教训呢，这一次，不知道要休息几天才能缓过来呢。老师布置的任务，他还没有完成啊……老师又要生气了吧。
　　就在他做好准备，迎接即将到来的殴打的时候，突如其来出现了一个男人的声音。
　　“三个剑士欺负一个学徒法师，说出去，不知道你们的老师会觉得有多么光荣啊。”
　　诺曼的脸色一变，已经攥紧的拳头也逐渐松了开。看向贺御杰的目光带着浓浓的敌意：“你是谁？”
　　卡鲁雅克学院由于贵族和平明的斗争一直都存在，因此，为了缓和这种矛盾，所有的争端都需要在学院的决斗场里解决，私下里打架，不管是什么原因，双方都会被开除，贺御杰知道这一点，诺曼自然也知道。
　　想他这种在无人的角落大人，只要没被人发现就不会有什么大问题，可是，现在却突然多了一个人，最重要的是，他并不清楚面前这个人的底细。
　　“贺御杰，你可以叫我杰。”贺御杰微笑着说道，眼中却没有丝毫的笑意。
　　诺曼眯着眼睛，细细打量着贺御杰。
　　贺御杰只是穿着最普通的剑士轻甲，和学校里所有的学生都一样，并没有什么特别的地方，但是那种经历过沙场的气势，绝对是这些从没脱离父母羽翼下的贵族学生所能比拟的。
　　观察了好一会，诺曼始终不敢确认对方的身份，虽然他们家也是贵族，但卡鲁雅克学院里，贵族也是分三六九等的，他不确定自己面前的人是不是自己能够得罪得起的。
　　目光斜斜的瞟了一眼依旧跌坐在地上的伊莱尔，诺曼心中打定了主意，那个废物随时可以教训，没必要为了一个废物得罪一个不知道身份的人。
　　慢吞吞的行了一个剑士礼，诺曼盯着贺御杰说道：“不知道您是哪个家族的。”
　　“我没什么家族。”贺御杰这句话刚出口，诺曼的脸色就变了。没有家族，意味着他根本不是贵族，一个小小的平民居然敢这么猖狂，这让诺曼觉得大为丢脸。正打算用什么方法好好教训一下这个不知天高地厚的家伙，贺御杰的下一句话却让他立刻打消了那个年头。
　　“我是科里森老师的学生。”
　　科里森？那是谁？是一名七级剑士，是卡鲁雅克学院仅次于副院长的最高级剑士，在德森王国里，也是数得上的人物，更主要的是，科里森那个家伙绝对是超级护短，他收徒很严格，但只要是他的徒弟，在外面受了欺负，这个老家伙都会毫不犹豫的亲自动手找回面子，就连某些贵族都曾经在他手里吃过苦头，得罪他的学生？别开玩笑了。
　　这一点，贺御杰自然也知道，曾经科里森的一位弟子就因为跟一个佣兵团的团员发生争执，结果被人打的鼻青脸肿的回来，科里森自然是毫不犹豫的狠狠修理了那个佣兵团的团长一顿，在贺御杰看来，其实自己老师的行为稍微有点过分，不过，他自然不会蠢的像科里森提出来。
　　诺曼的目光不断的在贺御杰和伊莱尔身上打转，不知道在想些什么，不过最终还是冷哼一声，扭头离开了。虽然他不想惹科里森的弟子，可也不怕别人的主动挑衅，毕竟，自己的家族还是有点分量的。
　　看着诺曼带着两个手下离开的背影，贺御杰再一次感慨，这个世界，果然是强者为尊，虽然七级剑士并不是这个职业的巅峰，甚至可以说，距离巅峰的剑神还有很远的距离，可是在德森王国这个并不大的小国家中已经具有一定的分量了。
　　“喂，你没事吧。”转身看到伊莱尔依旧跌坐在地上，贺御杰朝他伸出了手。
　　伊莱尔只是冷冷的看着他，随后便把脸扭到一边，自己从草地上爬了起来，捡起那本厚重的魔法书，用自己的袍子轻轻的擦拭着上面的灰尘，随后便离开了。
　　贺御杰看着伊莱尔离开的身影，挠了挠头，自己难道看起来很像坏蛋吗？不至于连一句话都不说吧。
　　* * *
　　时间如流水般转瞬即逝，又是一个月过去了，小黑似乎非常喜欢诅咒之塔周围安静的环境，每到休息日都会想方设法的拖着贺御杰去那里休息。
　　不知道为什么，每一次都会碰见伊莱尔抱着一本魔法师，坐在角落里安静的看书。
　　最开始，贺御杰还以为是巧合，后来才发现，伊莱尔似乎经常在那里看书，每次看见他，手里拿的都是不同名字，但是同样厚重的书籍。
　　每一次，贺御杰都会注意，放重脚步，让伊莱尔察觉他的到来，不知为什么，伊莱尔并没有像两人头两次见面的时候那样，转头就走，大概是因为有贺御杰的在场，偶尔出现的一些找茬的学生，注意到有其他人在场的时候，大部分人都会悻悻离去，而伊莱尔也可以更加安心的看书。

　　契合魔法恋人-17（美强魔幻）

　　也许这才是伊莱尔没有离去的主要原因。贺御杰忍不住这样想到。
　　翻开手里的魔兽图鉴，贺御杰埋头苦学，虽然今天是休息日，但是对他这个“外来户”来说，除了学习斗气之外，对于魔兽的了解也是必要的，毕竟，只要多了解一些魔兽的技能，在真正面对他们的时候才会有更大的把握。相对来说，也更安全。
　　疾风狼：三级，风系，擅长使用风刃攻击，群居，每超过三百只的疾风狼群就有可能诞生一只狼王，在狼王领导下的狼群，杀伤力约提高百分之三十。
　　哈……欠……
　　懒洋洋的打了个哈欠，抬头看一眼那一边依旧专心致志的看书的伊莱尔，贺御杰心里有很多的不解。这几次的观察下来，虽然两人从没有说过话……或者说，伊莱尔没有说过话，但是从举手投足之间，他还是能看出，这个伊莱尔似乎是有些──囊中羞涩？
　　虽然用囊中羞涩来评论一个贵族，有些离谱，但这个伊莱尔的的确确就是给了他这种感觉。
　　白色的亚麻布袍是魔法学徒的标准制服，当然炼金术其实属于魔法的一个分科，因此，也使用这种制服。宽大的袖子能够很好的掩盖住他瘦弱的臂膀，是的，瘦弱。伊莱尔的体型修长，骨架匀称，按照正常的规律来说，他绝对不应该如此的瘦弱，那种瘦弱给人的感觉，完全就是，因为吃不饱饭而饿出来的。
　　这一点，在贺御杰抓到一只兔子，然后把它烤的喷香流油之后，对方垂涎的眼神中可以看得出来。不过，伊莱尔很好的克制了这种冲动，很快又把注意力重新投入到那本深奥的魔法书当中。
　　迷迷糊糊的，和煦的春风轻柔的吹拂着贺御杰的脸庞，周围又传来了那种淡淡的青草的馨香，不知不觉，他逐渐陷入了一种朦胧的状态，手中的魔兽图鉴也滑落在地上。
　　不知过了多久，身后的草地上传来了一个人的脚步声，出于特种兵的习惯，贺御杰在一瞬间清醒了过来，不过他并没有立刻睁开眼，只是把右眼悄悄睁开一条缝。
　　一个人影挡在了他的头上，不过，从上面的角度看，绝对看不到他偷偷挣开的右眼。
　　人影仔细观察了一下他，似乎在确定他有没有睡着，随后顿了顿，然后更加的放轻自己的动作，缓缓的蹲下。
　　贺御杰饶有兴致的从那条缝隙里看着伊莱尔轻轻的抚摸着小黑的毛皮，而小黑也十分配合的呼噜呼噜的叫着，甚至翻了身子，四爪朝天，露出了圆滚滚的小肚皮。
　　看到小黑憨厚的动作，伊莱尔露出一抹淡淡的微笑，轻轻的抓挠着小黑的肚皮，小黑十分享受的眯起眼，耳朵一抖一抖的。
　　贺御杰看着伊莱尔的那抹笑容，有些看傻了，平日里看到的都是一副冷冷的面容，实在是想不到，那样冷淡的人会对着一只小猫露出如此亲切的微笑，仿佛洗尽所有的冷淡，绽放出的一抹芬芳，那样迷人的笑容，让贺御杰真切的体会到了惊艳两个字的含义。
　　偷偷眯着的眼睛在不知不觉中睁大，似乎是感觉到了那种欣赏的目光，伊莱尔手上的动作一下子僵住了，缓缓的扭过头来，正看到贺御杰睁大的双眼。
　　似乎是因为被抓了现行，苍白的脸上染上了一抹红晕，但很快，那点若有似无的红晕就随着那抹微笑不见了，那张清俊的脸上又变成了万年不见融化的寒冰。
　　似乎注意到了自己这样直直的盯着人家有些不礼貌，贺御杰干笑了两声：“咳咳，那个，如果你喜欢，可以再摸两下。”
　　伊莱尔冷冷的站了起来，盯着贺御杰的目光带着隐隐的敌意。
　　就在贺御杰纳闷，这突如其来的敌意究竟是从何而来的时候，伊莱尔开口了。
　　“你想要什吗？”
　　“什么？”贺御杰没太明白。
　　“你想要什吗？”伊莱尔又重复了一次。“你已经知道了，我是个废物，除了贵族的身份什么都没有，不管你想在我这里得到什么都是不可能的。”
　　贺御杰只觉得心头一阵火大。
　　“喂，你别以为谁都在打你的主意好不好，我是看你很喜欢小黑所以才让你摸他两下，你以为我会拿小黑跟你换什么东西啊。”
　　伊莱尔没有说话，静静的打量着他，似乎在评估他说的话有多少的可信度。
　　贺御杰看着他的表情，明明应该火大的，可是却莫名的有些心酸。他不知道这心酸从何而来，只是觉得面前的青年十分可怜。
　　自己二十岁的时候，正在读大学，军事院校虽然管理的严格，可指导员和老师都很关爱他们这群学生，他们每天生活的无拘无束，自由奔放，更不可能发生什么饿肚子的情况，可面前这个人，眼中能看到的却只有防备，对所有人的防备，由此可见，他的生活有多么悲惨。
　　从迪卡的嘴里，贺御杰也多少了解了伊莱尔的情况，原本他的父亲就是一个不受重视的么子，魔法天赋也不是很出色，不过好歹还算是个二级的魔法师，而他的母亲则是一名侍女，在某次他父亲喝醉后，被拉上了床，原本这个女孩就是贫苦人家的女儿，身后自然也不可能有什么势力，而在他生下伊莱尔就去世后，伊莱尔在家里就更加的没有地位，几乎犹如透明般的存在。没有人重视他，没有人理会他。对于他的父亲来说，七个子女，除去伊莱尔之外，他们的母亲要么是身后有强硬的势力撑腰，要么是本身美艳过人，足以吸引他的注意，唯有伊莱尔什么都没有，加上从下他也没体现出什么过人的地方，自然而然就被忽视了。
　　原本，伊莱尔的日子还没有这么悲惨，他只是被所有人忽视着，可这种境况，在他入学的那一年，彻底改变了。被认定为完全无法学习魔法的体质，让他突然出现在众人眼前，可惜这种凸显，带来的不是荣耀，而是无尽的耻辱。

　　契合魔法恋人-18（美强魔幻）

　　卡曼蒂诺家族一向是强势的，拥有着贵族的特有的骄傲，突然出现的这个废物，让他们在上流社会里大失颜面，虽然他们无法把伊莱尔驱逐出家族，可这并不妨碍他们彻底的无视他。
　　把他送进卡鲁雅克学院，无法学习魔法，无法修习斗气的体质让他只能待在炼金术士学院。而他的兄弟姐妹则几乎是全部在魔法学院学习，强势的，优秀的，卡曼蒂诺家族的子弟当然不会收敛他们的气势，于是，一些受了排挤的中小贵族突然发现，原来，这里还有一个不会受到家族庇护的废物的存在。
　　伊莱尔变成了贵族子弟们的出气筒。
　　每当有人受了卡曼蒂诺家族子弟的欺辱，回头便会找到他这个没有家族庇护的废物身上，这群贵族子弟眼睛都毒的很，他们清楚，自己的家族无法与卡曼蒂诺家族对抗，可没人会为了一个废物来找他们的麻烦。
　　于是，日复一日的，伊莱尔由最开始的激烈反抗，转变成如今的默默忍受，因为他知道，他的反抗只会让那些人下手更重，虽然碍于家族的缘故，不会要他的命，可他本身就孱弱的身体，往往会两三天下不了床。而被他父亲的其他几位夫人“点拨”过的老师，自然会因为他无法完成自己布置的任务而惩罚他。
　　伊莱尔轻咬着下唇，看着面前站着的这名叫做杰的剑士。
　　他不懂，这个人究竟想要什么？以前也曾经有平民试图接近他，不过，在得知他是一个毫无地位的废物，无法帮助他们进入上流社会之后，就毫不犹豫的离去了，而另一些，则干脆就是为了拿自己做赌注，看看他们会花费多少时间，自己才会把他们当朋友。经历过几次这样的遭遇，他早已经不对任何人抱有希望了，可面前的这个人，他不懂，他真的不懂，几次见面，他似乎没有任何接近自己的意图，而刚才，他似乎并不介意自己接近他的魔宠，深知人情冷暖的他很清楚，这个世界上，你想得到任何一样东西，都要付出等价的东西去交换的。而他，偏偏就是那种身无长物，什么都没有的人。所以，他想问清楚，他究竟想从自己这里得到什么？
　　微微叹了口气，贺御杰搔了搔头，他从不觉得自己是一个同情心泛滥的人，甚至，在某些时候，他可以称得上是冷血的，不过，面对这个面色苍白的青年，他似乎……就是同情心泛滥了，就犹如当初跳下水救小黑一样。他此刻明明有种强烈的感觉，只要他现在伸出手，自己将来就会有一个无论如何也甩不掉的麻烦，甚至有可能连自己都赔进去，他知道自己的直觉永远都是对的，可此时此刻，他就是忍无可忍的──伸出了手。
　　“呐！给你，想摸就摸吧，男子汉大丈夫，摸只猫至于这么畏畏缩缩的吗。”贺御杰伸出手，把小黑递到伊莱尔面前。
　　小黑一头雾水的歪着头看着他，似乎不明白他在做什么。
　　伊莱尔的身体轻轻的震动了一下，不过，他并没有做什么，只是略有些犹豫的看着贺御杰。
　　贺御杰忍不住翻了个白眼，一把抓过对方白皙的手掌，把小黑塞了过去。嘴里嘟囔着：“借你几天，下次休息日的时候，咱们在这里见面，你你再把他还给我。”
　　说完，转身便走了，没有一丝的忧郁。
　　伊莱尔尴尬无比的看着托在掌心的小黑猫，不知道应该如何处理。
　　小黑立刻十分谄媚的眨了眨眼，喵喵的叫了起来，还不断的用头在伊莱尔的掌心蹭来蹭去。
　　伊莱尔犹豫了一下，慢慢缩回了手，轻轻伏低脸，蹭了蹭小黑柔软的毛发。小黑抬起头，用粗糙的舌头舔了舔他的脸颊，伊莱尔的那双紫色的眼睛亮了起来，缓缓绽放出一抹笑容。
　　如果贺御杰在这里，他就会看到，伊莱尔再次露出了那种让他都为之惊艳的笑容。
　　* * *
　　下一次休息日很快就到来了，再次见面的时候，伊莱尔的表情虽然依旧是冷冷淡淡，但贺御杰却感觉到两人之间的距离，拉近了许多，不要问他是怎么知道的，这纯粹就是属于他的直觉。
　　有了小黑做桥梁，伊莱尔对贺御杰的防备减少了许多，贺御杰知道，对于一个长期处在那种环境中的人来说，不可能在一瞬间就放下所有的防备，不过，他很有信心，终有一天，他会成功的走进伊莱尔的心里，成为他最可信赖的人。当然，此刻的他是绝对不知道自己在不久的将来，的确成功的走进了伊莱尔的心里，只不过，是以一种他完全想象不到的方式……
　　利用自制的小陷阱，在树林里抓一只兔子，这对贺御杰来说，完全就是小菜一碟，轻松的架起一堆篝火，把兔子架了上去，这个世界虽然没有那些品种花样繁多的调料，但是最基本的盐还是有的，对贺御杰来说，这已经是足够了。
　　烤熟的兔子散发出阵阵的香气，微风一吹，飘飘荡荡的朝着伊莱尔的方向飞去。虽然伊莱尔全神贯注的看着书，不过他鼻翼的翕动还是瞒不过贺御杰的眼睛。
　　扭过脸偷笑了一下，贺御杰自信满满，他就不相信有人能抵抗得了食物的诱惑。
　　喵，喵。
　　小黑垂涎欲滴的看着贺御杰手上的野兔，嘴角似乎有口水流了出来。
　　伊莱尔心烦意乱的翻看着手中深奥的魔法书，那一个个艰涩难懂的魔法咒语此刻仿佛变成了一堆神秘的符号，无论如何也不能印入他的脑海。轻轻咬住下唇，看了看正在烧烤野兔的杰，伊莱尔忍不住咽了咽口水，不能怪他抵不住诱惑，实在是……他已经很久没有闻到过肉类的味道了。
　　有些愤恨的合上了那本书，虽然他无法使用魔法，但这并不妨碍他记下一些魔法咒语，只不过，当他吟唱这些咒语的时候，他无法调动元素，所以无法使出魔法罢了。但此刻，随着那些香味的诱惑，他无论如何也无法记住这些咒语。

　　契合魔法恋人-19（美强魔幻）

　　懊恼的瞪了毫无所觉的杰一眼，伊莱尔气闷的发现，自己的肚子好像在咕咕叫……
　　“给。”一只喷香的烤兔腿递到自己眼前，伊莱尔十分惊讶的看着带着和善笑容的贺御杰，虽然两人现在是用一种很平静的方式相处，可他们实际上并没有说过几句话。
　　略略犹豫了一下，贺御杰已经等得不耐烦了。干脆的拉起他的手，把烤兔腿塞进他的手里──就像上次塞给他的小黑猫──，笑着说道：“大男人，不要婆婆妈妈。”
　　“谢谢。”伊莱尔神色复杂的看着贺御杰，轻声说道。
　　贺御杰哈哈一笑：“没什么。顺手嘛，反正我自己也吃不了。”
　　伊莱尔微微低下头，香气四溢的烤兔腿被自己攥在手里。轻轻咬了一口，外焦里嫩，柔滑的口感好吃的让他恨不得把舌头吞下去。嘴里含着那块烤兔肉，他的眼睛倏地一酸，似乎……很久没有人这样平和的对待他了。
　　每天，他所遭遇的都是一些鄙视和冷漠的眼神，似乎在他的整个世界中，只有这两种表情的存在。贵族子弟们经常拿他当出气筒，即使最开始没有，也会在其他人的鼓励下加入他们的阵营，平民对于他的遭遇只有冷漠，似乎对于在贵族当中还有这样废物的出现而感到幸灾乐祸。每当这个时候，他都会想，如果，自己出生在一个平民家庭，也许会幸福的多。
　　相比之下，卡曼蒂诺家族其他的子女无一不是带着侍卫，侍女来上学，只有他，什么都没有，要不是家族的管家每个会给他一枚金币的花费，他简直都快忘记了，自己居然是伟大的卡曼蒂诺家族的一员。每个月从老管家那里拿到一枚金币的时候，他都能清晰的看到，老管家眼中那毫不掩饰的厌恶，似乎在说，他怎么还没死？怎么还在给卡曼蒂诺家族丢人。每次他手里握住那枚金币，他都会告诉自己，他要变强！变得让所有歧视他的人改观，让那些欺负过他的人付出代价！
　　可是，这一切，都需要建立在实力的基础上，而他现在什么都没有。
　　“你没事吧？”贺御杰关切的问道。虽然他不知道发生了什么事，但是伊莱尔身上突然弥漫出的悲伤情绪却被他发觉了。
　　他轻轻拍了拍伊莱尔的肩膀，除了刚才的询问，没有再说什么，他很清楚，男人，有些东西无语说出来。
　　就在贺御杰的手接触到伊莱尔肩膀的瞬间，伊莱尔的身体一震，他缓慢的抬起头来，首先映入眼中的，就是贺御杰毫不做作，关切的眼神。伊莱尔的眼光闪了闪，经历了这么多事，他可以清楚的分辨出，贺御杰的眼中没有任何的算计，只有纯粹的关心。
　　“我没事。”平静的说完，伊莱尔又在烤兔腿上咬了一口，冲着贺御杰笑了笑：“很好吃。谢谢。”
　　“没事就好。”贺御杰松了口气，也露出一个大大的笑容，他感觉到，伊莱尔已经不想前几次那样冷漠的对待他了。他们的关系，似乎有了很大的进展。
　　这种情况下，他很聪明的退回了自己的地方，给伊莱尔充足的空间，让他习惯自己的存在。
　　伊莱尔轻轻的咀嚼着口中香甜的烤肉，看向贺御杰背影的目光复杂起来，其中，还隐藏着一丝若有似无的东西……
　　不知不觉间，两人见面的时间似乎多了起来，除了休息日，只要一有时间，贺御杰就会抽空跑到这个林子里来，基本上，每次都会看见伊莱尔静静的坐在那里看书，一头银色的长发低垂在胸前，迷人的紫色双眼聚精会神的阅读着手中的书本，半变侧脸在阳光的照射下，闪耀着淡淡的光泽，那样宁静的画面，简直让贺御杰不忍心打扰。
　　“嗨，伊莱尔。”贺御杰故意踏着重重的步伐走了过去，他发现，伊莱尔似乎非常讨厌被人从背后接近，因此，他总是故意弄出些声响，通知伊莱尔，他来了。
　　“杰，你来了。”伊莱尔淡淡的招呼道。虽然在别人看来，伊莱尔的态度十分冷淡，不过贺御杰知道，这其实是因为他的性格问题，想让他如同自己一般，跟别人热情相处，那基本上是不可能的事情，所以，他也不会强求。
　　“今天我从食堂哪里弄到了一大块匹格肉哦。”贺御杰献宝般的从身后拿出一大块生肉，随后满头黑线的发现，匹格肉的下面还垂着一只小猫。
　　没错，就是小黑。小黑紧紧的咬住那块巨大的肉块，整个身子都被悬在了半空中。
　　“你这家伙。”额角爆起三根青筋，贺御杰把小黑从肉块上揪了下来，无视他喵喵的悲惨声音，把他扔给了伊莱尔。
　　手忙脚乱的接住“飞”猫，伊莱尔轻轻抚摸着他的背肌，安抚小黑。小黑立刻喵喵大叫，在他怀里打起滚来，好像一个要不到糖吃的小孩子。
　　伊莱尔十分无措的看向贺御杰，贺御杰翻了个白眼：“别理他，他在装可怜。”
　　随后，恶狠狠的看向小黑：“在叫一会就什么都没有了。”
　　小黑立刻一个打滚坐了起来，乖巧的眨着大眼，看着贺御杰。
　　伊莱尔十分无语的看着怀里的小黑，心里暗暗发誓，以后绝对不能上当了。
　　熟练的把肉穿在树枝上，用刷子在上面抹了一层油，掏出从食堂“借”来的盐，均匀的洒在上面，翻动着手中的烤肉，贺御杰偷偷的瞄了伊莱尔一眼，发现，伊莱尔正聚精会神的盯着──篝火上的烤肉，脸上露出一个愉悦的笑容，他们，已经算是朋友了吧。
　　切下一大块烤好的部分，递给伊莱尔，贺御杰哭笑不得的发现，伊莱尔已经准备好了两幅餐具，摆放在一个大树桩上面。似乎早就预料到他会带来一些可口的美食。
　　
　　┐(┘└)┌，似乎好久木有在这里说话了……大家有木有想我？
　　好吧，厚脸皮一下。
　　唔，不知道大家对新文的感觉怎么样呢？因为我感觉这个文会写的很长……所以 ……预计是五万字入V，现在已经将近四万了，小攻小受都已经出现鸟。
　　汗……貌似不用我说，大家都已经猜出来了……小攻就是那个“废物”啦。虽然最开始出场的时候有点孱弱……不过，我已经让小受好好的把他养壮了，嘿嘿，以后的他应该不会孱弱了。虽然肯定比不上小受，但是最起码应该比得上一般男淫了。
　　呃，再罗嗦一下，我开了微博哦，求大家的关注！！！！

　　契合魔法恋人-20（美强魔幻）

　　看到贺御杰的表情，伊莱尔微微红了脸，每次来这里都能品尝到美味的烤肉，不过用手抓着吃似乎不太好，所以今天出门的时候，他特地准备了两幅餐具，结果……这么一来，好像他每天都期待着杰的烤肉一样……虽然他的确很期待……
　　“呵呵……”低低的笑了几声，贺御杰发现，伊莱尔的脸更红了。经过了这将进一个月的“食补”，伊莱尔的脸色已经不那么苍白了，而此刻带着微微粉红的模样，看起来倒是诱人无比。
　　“咳咳……”难得看到那张脸上出现冷漠之外的神情，贺御杰心情大好，不过他深明见好就收的道理，干咳了两声，把眼神移到了其他地方。
　　其实，他们俩之间的关系，正处于一种很微妙的状态，最开始的见面，两人只是静静的坐在哪里看书，互不打扰，后来，贺御杰利用烤肉攻势，一点一点的接近了伊莱尔，虽然两个人依旧没什么话题，不过，伊莱尔并没有拒绝贺御杰的好意。
　　所以，在贺御杰心里，两个人已经算是朋友的，而在伊莱尔心里，两人之间的关系……还是个谜。
　　小口，小口的咬着盘子里的烤肉，伊莱尔说不清楚自己此刻的心情，杰对他很好，他也很喜欢和杰在一起的感觉，但是，他始终无法彻底的接受杰的存在，因为他害怕，他害怕某一天当杰不在对他好时，他会承受不了那种打击。
　　一直以来，在家族里几乎被视为透明人的他很早就习惯了，不属于他的东西，他永远都不可能拥有，因此，他也不会去强求，可是，一旦某种东西属于他了，那么，即使是毁灭，他也不会任由别人把他夺走。而此刻，杰似乎就属于这样一种“东西。”他很矛盾，究竟应该把杰放在一个什么样的位置。
　　“喂，小黑，你别这么丢人好不好。”贺御杰无力的抚着额头低声说道。
　　伊莱尔这才从恍惚中回过神来，歪头一看，原来小黑正抱着一块巨大的烤肉在地上翻滚。那块烤肉比小黑的身子还要大上一圈，原本放在树桩上的烤肉，在小黑用力撕咬的时候，被扯到了地上。跟着掉下去的，自然还有小黑的身体，于是，一只猫，一块肉滚成了一团，小黑黑色的毛皮上，沾上了厚厚的一层油渍，再加上在地上翻滚，沾满了泥土和草屑。
　　唇角微微勾起，伊莱尔绽放出一抹笑容，憨态可掬的小黑总是能给他带来欢笑。伸手打算把小黑从地上抱起来，突然，杰一把抓住了他的手腕。
　　伊莱尔不解的抬起头，杰这是要做什么？
　　其实贺御杰并不想做什么，只不过看着伊莱尔的手腕，发出了一些感慨，和自己的手腕相比，他实在是无法相信，眼前这个纤细瘦弱的手腕，居然属于一个成年男人。用力捏了捏，根本就没有二两肉，难怪他们都说伊莱尔无法修炼斗气。如果让伊莱尔加强体育锻炼的话，就算不能修炼斗气，好歹也比现在这副惨白的样子要好的多吧。
　　脑子里已经开始制定伊莱尔的体育锻炼计划的贺御杰并没有注意到，被自己抓住手腕的伊莱尔不知想到了什么，冷淡的表情隐约有些松动，脸颊似乎还浮现出一丝若隐若现的绯红。
　　伊莱尔轻轻咬住下唇，在德森王国，两个男人同样可以缔结婚约，而贺御杰刚刚无意识的揉捏着他的手指，让他真切的感受到指尖传来一阵阵麻酥的感觉，虽然明白对方应该并没有什么特殊的意思，可是对于他这个从来没有过任何经验的人来说，总会产生一些恰当的联想。
　　轻轻抽回了自己的手，伊莱尔的脸上始终是那副表情，但眼中闪动的光泽却昭示了他内心的不平静，可惜，在这方面无比迟钝的贺御杰并没有发现他有什么不对的地方。
　　“恩，伊莱尔，你每天早上什么时间上课？”贺御杰发现伊莱尔收回了手，略微感到有些可惜，那么滑腻的小手，手感真不错。
　　“？”伊莱尔并没有回答，只是疑惑的看着贺御杰。
　　“是这样，我看你的身体太弱了，想让你跟我一起锻炼身体。”
　　“锻炼……身体？”伊莱尔更加疑惑了，自己是炼金术士，又不是剑士或者盗贼之类需要体力的职业，锻炼身体做什么？
　　贺御杰知道，在这个世界里，锻炼身体一般是近战职业才需要去做的，从来没听说那个法师或者祭祀会去锻炼身体，在他们看来，法师或者祭祀需要的是冥想，有锻炼身体的时间，不如多做些冥想，只要拥有更多的魔力，那么自己的魔法护盾就会更加的牢不可破，他们也就会更加的安全，无论怎样计算，也比锻炼身体要划算多了。
　　“你看，你现在的身体实在是太弱了，虽然说炼金术士不需要体能，不过，你想啊，如果你的身体更强健一点，那么你做研究的时候就更容易集中精神，这样成功率不也就更大了吗。”
　　伊莱尔若有所思的点点头，说起来似乎的确是这样，同样都是炼金术士学徒，他和别人相比，似乎更容易感到疲倦，老师交代下来的一些功课，固然有为难他的意思存在，但是看那些和他一起学习的同学来说，似乎别人做的总是比他更快一些。
　　看到伊莱尔大概明白了自己的意思，贺御杰笑眯眯的宣布：“那我们明天早上六点见。”
　　伊莱尔没有反驳，贺御杰便当他是同意了。
　　于是，第二天清晨，贺御杰便改变了自己往日晨跑的路线，绕道到小树林来，满意的看到伊莱尔有些手足无措的等在那里，看到他到来之后，眼中隐隐出现的欣喜。
　　伊莱尔的确是欣喜的，贺御杰昨天和他做了一个约定，今天他也按时出现了，也许，对他来说这只不过是一件小事，但是，对于经常被欺骗，被戏耍的伊莱尔来说，贺御杰的这种行为，让他对贺御杰的好感又增加了几分，也许……这个人对自己的好，真的没有任何的企图。

　　契合魔法恋人-21（美强魔幻）

　　“嗨，伊莱尔，你来的很早啊。”贺御杰笑着打了招呼。伊莱尔沉默着点点头。
　　贺御杰不以为意，开始教他做一些热身运动，这些奇奇怪怪的动作，对常年闷在研究室里学习炼金术的伊莱尔来说难度颇大，其中不少的动作，需要在贺御杰的帮助下才能完成。
　　“对，就是这样。把两臂伸平。”贺御杰贴在伊莱尔的身后，双手托住他的两臂，教他摆出一个双臂平伸的姿势。
　　炙热的胸膛紧紧的贴在自己的身后，伊莱尔莫名的感觉到自己的脸有些发热。但很可惜，没等他想清楚自己究竟为什么会脸红心跳的时候，贺御杰的下一个动作就差点让他的眼泪都飙出来。
　　U吧一声。
　　那张淡漠的脸上瞬间出现了扭曲的神情，伊莱尔的眼角似乎出现了晶莹的水光……
　　“你的身体太硬了，还需要锻炼啊。”贺御杰喃喃自语，手上的动作却一刻没停，左掰掰，右揉揉，伊莱尔的身体发出恐怖的嘎吱嘎吱的声音。
　　如果眼光可以杀人，贺御杰此刻已经被千刀万剐了。
　　伊莱尔用一种几可杀人的目光死死的盯着贺御杰，心中却充满悲愤，原本以为，终于有一个人，唯一的一个人，不介意自己的身份，不介意自己的无能，愿意和自己做朋友，原来，依旧是为了要折磨他，真难为他伪装了整整两个月，自己已经都相信他了，没想到却依然是这样的结果……
　　算了……没有人会喜欢自己，不要在挣扎了，经过这么多次的戏弄，自己居然还抱着这种可笑的愿望，希望出现一个人，一个真正关心自己，爱护自己，属于自己的人……死心吧，友情也好，爱情也罢，始终不是属于自己的……
　　伊莱尔眼中的光芒逐渐的暗淡了下去，就在他彻底关上心门前的一瞬间……
　　“咦？伊莱尔，你怎么了？”贺御杰疑惑的看着伊莱尔，虽然伊莱尔的表情并没有太大的变化，但是他的直觉突然告诉他，伊莱尔此刻有些不对劲。
　　伊莱尔冷冷的看着贺御杰，你还想说什么？还想用什么样的谎言来欺骗我？我不会再上当了。
　　贺御杰抓了抓头，不知为什么，他感觉，伊莱尔和他的距离好像突然拉远了，但是，他不知道是什么原因。
　　“是不是这些动作太难了？”思来想去，也找不到理由，他只好尝试性的问道。
　　伊莱尔没有回答，只是冷漠的看着他，贺御杰却从他的眼光中，隐隐约约感觉到，好像就是因为这个原因。
　　“呃，最开始是有些难受，不过习惯了就好了，你太长时间不运动了，身体都僵化了。”贺御杰拍了拍伊莱尔的肩膀，语重心长的说道。想当初，他们被选拔进特种部队的初期，哪一个不是被大队长操练的欲仙欲死，痛不欲生，不过后来他们才了解到，这些让他们恨不得把全身的骨头都拆下来才能完成的动作，无数次让他们死里逃生。所以，今天，他才会让伊莱尔也练习一下。
　　不得不说，伊莱尔的身体条件比他好多了，最起码，柔韧性就比他好了许多，他当初可是疼的连眼泪都流出来了，还被大队长和队友们嘲笑了许久……
　　伊莱尔默不作声的看着贺御杰，虽然他刚才已经下了判断，但是他的心中似乎还有那么一丝隐隐的希望，希望这些并不是贺御杰故意折磨他的行为，而是……
　　而是什么，他也不知道……
　　忍不住在心底苦笑，孤单了太久太久了，他现在甚至希望通过欺骗自己来得到一份感情了……
　　就在他自怨自艾，即将心灰意冷的时候，贺御杰却做出了一些让他瞠目结舌的动作。
　　“呐，你看，这些动作只要多做做就习惯了，不过最初确实挺难受的，告诉你的秘密，当初啊，我可是被我的队……老师，训练的连眼泪都流出来了。”贺御杰做完了几个动作，似乎有些不好意思说这些，略有些脸红的说着。
　　伊莱尔呆滞的看着贺御杰做出了一套他觉得人类完全不可能完成的动作，艰难的吞了吞口水。
　　“你们……剑士训练，都要做这些动作？”伊莱尔的声音有些颤抖。
　　“啊……不是，呃，这是我以前的老师教的。”贺御杰面不改色的说谎。
　　伊莱尔的脸上已经是掩饰不住的欢欣，轻咬着嘴唇，他感到有些羞愧，自己把杰想的太坏了。原来，他并不是折磨自己，原来，这些奇怪的动作真的是某种锻炼方式。
　　愧疚中又夹杂着庆幸，伊莱尔自己也不知道他正在用一种如何复杂的眼光看着贺御杰。
　　并没有注意到伊莱尔的举动，贺御杰仔细的讲解着动作的要领，一遍一遍的纠正他的姿势。
　　不知不觉间，两人之间的气氛再次变的和谐起来，贺御杰在心里偷偷松了口气，虽然不知道伊莱尔的心境究竟是发生了什么样的变化，但是，他能清楚的感觉到，两人之间的关系，再次拉近了。
　　如果此时有人能偷窥到伊莱尔的内心，就会清楚的看到，伊莱尔被冰封的心房，不但悄悄的打开了一条缝，同时，里面还多了一个高大的人影。只是，这个人影被藏得很深，很深，深到连伊莱尔都没意识到他的存在──
　　“喂，杰，你最近干嘛总去找那个废物？”迪卡叼着一片面包，伸手去拿一瓶牛奶。
　　贺御杰去拿面包的手顿了顿，转过头来看着迪卡，表情严肃：“迪卡，伊莱尔是我的朋友，我不希望再从你嘴里听到废物这两个字。”
　　“可是他本来就是……”讪讪的闭上嘴，贺御杰的脸色让迪卡没有继续说下去。
　　“好吧，好吧，那你干嘛总去找那个……伊莱尔。”咽下口中的面包，迪卡又灌了好大一口牛奶。他真不明白，贺御杰为什么会对那个废物感兴趣。
　　贺御杰缓缓露出一个笑容，慢慢的说道：“最开始只是偶遇，后来我发现，他人还不错。自然就成了朋友。”

　　契合魔法恋人-22（美强魔幻）

　　迪卡瞪大了眼睛看着贺御杰：“人不错？你开玩笑吧，那个伊莱尔整天冷冰冰的，脸上连个笑容都没有，高傲的要死，怎么可能会不错？”
　　贺御杰笑了笑，没有回答他，虽然迪卡跟他关系还不错，不过，他很清楚，某些观念，并不是只靠一张嘴就能改变的。
　　“杰。”食堂的门口出现一个高挑的身影，一头火红的大波浪松散的垂在肩上，一幅完美的魔鬼身材被包裹在合体的轻铠之内，美艳的脸上出现一幅不耐烦的神情。
　　“天，又是卡洛琳这个魔女。”迪卡伸手扶额，脸上的留露出一种痛苦的神情。
　　贺御杰忍不住咧嘴笑了，“他叫的是我，又不是你，你紧张什么。”
　　“啊，对，对，你才是最新的那个倒霉鬼。”迪卡仿佛在一瞬间又活了回来，挤眉弄眼幸灾乐祸的看着贺御杰。
　　贺御杰大笑着捶了他一拳，站起身，走向食堂门口。
　　“快点，一个大男人怎么磨磨蹭蹭的。”卡洛琳竖起眉毛轻斥道。
　　贺御杰无辜的耸耸肩，难道还有人会赶着去挨打么……
　　不知卡洛琳是不是从贺御杰的眼光中看出了什么，狠狠的瞪了他一眼，转身就朝着练武场走去。贺御杰只好摸摸鼻子跟在她的身后。
　　卡洛琳的老师就是那天测试贺御杰的那名女剑士。自从在老师口中得知科里森收了一个天才学生之后，她便一直跃跃欲试的想要和贺御杰比试一下，可惜，因为贺御杰刚刚才修炼斗气，等级太低，根本无法和他对练，不过好在贺御杰进步神速，短短大半年的时间，已经达到了二级剑士的水准，所以卡洛琳这才有机会跟他比试一番。
　　而一比之下，虽然贺御杰的斗气程度不及卡洛琳，但是配合他那些近身的擒拿术却让卡洛琳吃了不小的亏，随后导致的后果就是──卡洛琳这个战斗狂人，抓住每一个机会和他交手，学习他的各种招式，让贺御杰头痛无比。
　　有的时候贺御杰都会怀疑，卡洛琳真的是女人吗？每次比武场上，当他把卡洛琳打到在地的时候──当然，这并不是贺御杰不怜香惜玉，而是只要他稍有松懈，被打到在地的就是他了。──卡洛琳眼中那种兴奋的目光让他都有些害怕，真是很少见到这么狂热的好战分子，称她为武痴都不过分。
　　“呐，说好，这是最后一次了。”贺御杰严肃的说道。教他倒是没什么问题，只不过一想到每次把卡洛琳打倒在地，周围同学传达过来的鄙视目光让他忍不住毛骨悚然，他在心里暗暗叫苦，但又无法说出来。总不能让他告诉卡洛琳，因为你长的太漂亮，所以我每次击倒你都会被大家敌视吧……
　　卡洛琳毫不在意的点点头，每一次的对搏对她来说都是一次进步，贺御杰能教她这么多，她实际上已经很感激了，毕竟，剑士之间的竞争虽然没有魔法师之间那么激烈，但是，也没人会随便把自己的剑技传授给别人，像贺御杰这种尽心尽力的陪练就更不多见了。
　　“好，开始吧。”贺御杰站定身姿，双手持剑，燃起身上的斗气，一层淡淡的白光笼罩在他手上的重剑上，仿佛在燃烧一般。
　　卡洛琳也摆好了姿势，燃起斗气。她手中拿着的同样是一把双手重剑，黑黝黝的剑身毫无光泽，可贺御杰可不会小瞧那把剑，毕竟，他在这把重剑下也吃了不少的苦头。
　　一般来说，女剑士很少会使用这种重剑，因为女人天生体力上的劣势让她们一般都会选择轻巧，灵活的单手剑，而卡洛琳偏偏就是喜欢这种双手重剑，用她的话说，只有这种重剑，才能体现出剑士一往无前的豪气。
　　这种重剑是不是真能体现出豪气，贺御杰并不知道，不过就凭卡洛琳每次跟他对砍都会震得他双手发麻就可以看出，这种重剑，绝对很适合卡洛琳这个暴力女。
　　铛！铛！铛！
　　三声脆响，两把双手重剑已经在一瞬间有了三个回合的交锋，卡洛琳隐隐已经发现了贺御杰的弱点。贺御杰最大的特点就是近身攻击，有些时候，甚至会抛弃掉自己手中的重剑，转而用匕首攻击，这在卡洛琳看来几乎是无法想象的，一个剑士，在任何时候，都不应该抛弃自己的武器。
　　不过，这也让她发现了，只要在跟贺御杰交锋的时候尽量不让他近身，那么，他的那些奇怪的招式就有很长程度上打了折扣，甚至还有一些根本无法施展出来。
　　卡洛琳轻轻勾起唇角，眼中留露出令人心悸的光芒，只见她出手如电，手中的大剑倏地朝上撩去，贺御杰的身形急退，上身后仰，堪堪躲过了剑尖。
　　而卡洛琳立刻就势手腕一落，沉重的铁剑平平斩去，直指贺御杰的咽喉，贺御杰猛地蹲下，一个后翻，躲出了对方剑招的范围，手中大剑呼啸而至，朝着对方的胸口砍去。
　　卡洛琳娇斥一声，凌空翻起，借着双剑相击的力度身形又拔高了一点，手中寒光迎面扑来。
　　“小心！”场外突如其来的一声惊呼，让贺御杰忍不住回头看去。
　　卡洛琳眼中出现一抹喜色，在战斗中分神，无疑是自找死路，一直以来，她跟贺御杰对搏都没有赢过，看样子，今天这最后一次，是她赢的时候了。
　　伊莱尔脸色惨白的看着那把泛着寒光的大剑朝着贺御杰的头上劈去，几乎肝胆俱裂。就在他以为贺御杰必死无疑的时候，贺御杰却突然原第一个旋转，手中的剑尖猛的击打在卡洛琳的剑刃上，虽然不能完全抵消对方的剑势，但也足以让她的出剑方向有了一点偏差，而他就借着这点偏差，让剑身从他的左臂外侧砍了下去，手臂上的衣服被划破了很大一条口子，慢慢的渗出血丝。

　　契合魔法恋人-23（美强魔幻）

　　贺御杰丝毫不在意胳膊上的伤口，借着卡洛琳去势未断，无法使力的时候，一把抓住她的手腕，猛地一拉，卡洛琳的整个身体都被他拉到怀里，周围练习的一些剑士眼中都露出了垂涎的神情，能把卡洛琳这样的美女抱在怀里，这种机会绝对是可遇而不可求，可惜贺御杰丝毫没有其他的想法，左手牢牢的扣住卡洛琳的腰部，把她禁锢在自己怀里，另一只手扔掉了大剑，紧紧的扣在她的咽喉上。
　　“你输了。”贺御杰轻轻在卡洛琳耳边说道，随后松开了扣在她脖子上的手指。
　　卡洛琳的脸色清白不定，突然，一个后肘击，狠狠的打在贺御杰的肚子上。愤愤的骂了一句：“混蛋。我一定会打败你的。”随后头也不回的离开了。
　　贺御杰痛苦的捂着肚子，这卡洛琳下手真狠，在毫无防备的情况下被人狠狠的打在肚子上，这种遭遇，贺御杰已经很久没有经历了，没想到在这里发生了。
　　“唔……伊莱尔，你来找我啊。”贺御杰愁眉苦脸的捂着肚子，勉强站直了身体，从练舞台上走了下来。
　　伊莱尔面色平静的点点头，可不知道为什么，刚刚贺御杰把卡洛琳抱在怀里的情景就是在他脑中挥之不去的盘旋，而且，他的胸口还有一种很闷的感觉，似乎让他喘不上来气。
　　真是奇怪，他明明跟贺御杰已经锻炼了许久了，身体也强健了许多，为什么会产生这种情况。而且，心口那种酸涩的感觉又是从何而来？贺御杰不是自己的朋友吗？自己的朋友能有这么漂亮的女朋友，自己不是应该高兴吗？
　　伊莱尔试图在脸上挤出一个笑容，却无论如何也做不到。
　　“找我什么事？”拉着伊莱尔从练武场走了出来，贺御杰知道，伊莱尔并不喜欢太过喧闹的地方。
　　“我……要出去了。”伊莱尔犹豫了一下，轻轻的说着。
　　“去哪？”贺御杰用力的揉着肚子，那暴力女打的真是太狠了。
　　“去试练。”伊莱尔垂下头，看不清他此刻的表情。
　　“试练？”贺御杰停下了动作，疑惑的看着伊莱尔。
　　试练这个词他当然知道是什么意思，不过……炼金术士也需要试练吗？他们不是只要在研究室里研究不就可以了吗？
　　“下个月，我就二十岁了。”伊莱尔的表情十分苦涩。“如果……我连一级职业者都无法达成的话，我……就会被送出去。”
　　“送出去？送到哪？”贺御杰搞不清楚他的意思。
　　伊莱尔没有回答他的问题，只是低声说道：“我的老师让我去弄一颗四阶的魔核。”
　　“四阶的魔核？”贺御杰吃惊的瞪大眼， 他没记错的话，他来到这个世界，第一个杀掉的魔兽就是一只四阶的铁皮蟒，就凭伊莱尔现在的水平去杀一只铁皮蟒？别开玩笑了，那分明就是去送死。
　　伊莱尔脸上也是愁云密布，他很清楚自己的实力。作为一个炼金术师，本身就属于没什么攻击手段的存在，虽然现在他的身体在贺御杰几个月的调教下已经不再那么苍白孱弱，但仅仅在骨架上覆盖了一层薄薄肌肉的身躯是无论如何也不可能挡得住魔兽的利爪的。
　　可是，让他成为被家族牺牲的礼物，他又无论如何也是不甘心的。昨晚，二夫人趾高气昂的在他面前指责他的存在给家族带来多么大的耻辱，他的掌心几乎被自己抠出血来。
　　“你要记住，像你这样的废物，也就只有被送给德克特亲王才能体现出你的价值，家族养你这么多年可不是白养的。当然，如果你能体现出你的价值，也许你的父亲会改变主意也说不定呢。”贝蒂夫人摇着一把羽扇，厌恶的看着伊莱尔，就是这个废物，害得卡曼蒂诺家族成为了上流社会的笑柄，而他父亲这一系更是承受了族长的愤怒，要不是她的女儿杜兰天赋出色，还没进入卡鲁雅克学院学习就已经是一名一级法师，恐怕他们这一系是永无出头之日了，毕竟，在这个世界上，只有实力才能代表话语权。
　　“呐，拿去，好好学习一下，也许将来你就要靠着这个才能博得亲王的欢心，当然，也要你那蠢笨如猪的脑子能记得住才行。”随手甩下一本小册子，贝蒂夫人脸上带着恶毒的笑容起身离去。
　　伊莱尔沉默了半响，伸手拿过了那本小册子，缓缓的打开……
　　半个小时之后，他把那本小册子，一页一页的撕成碎片……
　　当天晚上，不知是不是受了那个小册子的影响，他做了一个奇怪的梦，梦里他搂住一副完美的躯体抵死缠绵，轻吻着对方的后背，啃咬对方的脖颈，双手从后面环住对方的胸，玩弄对方小巧的乳粒，抚摸对方平坦的胸膛──
　　平坦的胸膛！！！
　　伊莱尔在漆黑的夜里猛然惊醒，伸手不见五指的房间内，只能从窗帘缝隙中露出一丝的白色的光芒。抬手拂上额头，手背上沾了一层薄薄的汗水，睡衣似乎也被一层薄汗打透了，黏在身体上十分的不舒服。
　　从床上爬起来，想要去洗澡，刚刚直起身却尴尬的发现，下半身的睡裤有些潮湿，伸手一摸，手上沾满了白色的粘液。
　　轻轻咬着下唇，伊莱尔脑海中似乎又回想起刚刚梦中那充满弹性的肌肤的触感。窘迫的发现自己的下身似乎又有蠢蠢欲动的趋势，他连忙冲进了盥洗室。
　　过了好一会，伊莱尔终于从盥洗室里走了出来，轻轻打开窗帘，望向天空，皎洁如玉盘般的白月高高的悬挂在空中，银色的光芒笼罩着大地。
　　今天是白月的最后一天，这样皎洁的月光，又要再隔二十天才能看到了。
　　伊莱尔缓缓的低下头，出神的看着自己的掌心，手指一如既往的白皙，圆润，可就在几分钟前，这只手上还沾满了粘腻的液体，他迷惑了，自渎时脑中意淫的身体被一团迷雾包围着，只有若有似无的麦色肌肤裸露在外面，那轮廓是如此的熟悉，可却偏偏让他无法想起究竟是谁。

　　契合魔法恋人-24（美强魔幻）

　　虽然看不清对方的容貌，可这并不妨碍他确认自己喜欢的是男人。
　　喜欢男人又怎样，喜欢男人不代表我就要被当做礼物送给一名残暴的亲王。
　　五指慢慢的攥成拳头，伊莱尔的脸上出现一种决绝的表情。从小没人给过他亲情，上学后迎接他的又是废物的骂名和其他贵族子弟的欺凌。二夫人的苛刻，老管家的嘲弄，老师的刁难，这所有的一切都加诸在一个不满二十岁的青年身上。
　　曾经，他抗争过欺压他的其他贵族，可得到是更加狠毒的报复，没有家族的庇护，没有朋友的支持，没有实力的依仗，他──什么都没有。
　　这一切，都有如一把火，在他心底熊熊燃烧，炙烤着他的心脏。
　　不！我绝不成为亲王的玩物！
　　伊莱尔的眼中绽放出耀眼的光芒，再次抬起头，仰望着天空中皎洁的白月，他暗暗在心中发誓，无论付出任何的代价，他也逃离这种命运。
　　“伊莱尔！伊莱尔！你没事吧？”贺御杰略有些担心的轻摇着伊莱尔的肩膀。
　　“我没事。”伊莱尔从恍惚中回过神，看到贺御杰露出的毫不掩饰的关心，心中一暖。至少──我还有杰在关心我。
　　“你刚才怎么了？”贺御杰微微皱了眉，刚刚伊莱尔的神情有着一种破釜沈舟的气势，虽然这种气势出现在男人身上可以激发人的斗志，可伊莱尔露出的这种神情，却让他十分不安。
　　“我真的没事。”看着贺御杰，伊莱尔的眼光柔和起来：“我去找我的老师要求晋级一阶炼金术士，他要求我去弄一颗四阶的魔核回来。”
　　“什么？”贺御杰的眉头皱的紧紧的。虽然他来这个世界只不过是半年多一点，但是这并不妨碍他从迪卡那个大嘴巴里学习到这个大陆上的一些常识。高阶的炼金术士可以深入魔兽丛林是因为他们可以制作强力的魔法卷轴和各种匪夷所思的魔药，更甚者他们本身就是实力强劲的法师，又或者是利用与他合作的佣兵，从而保证自己的安全。
　　可低阶的炼金术士本身就只能炼制一些普通魔药而已，特别是想伊莱尔这种完全没有元素亲和力的人，根本就无法制作魔法卷轴，更何况，他现在只不过才是炼金术学徒，最多才能制造一些普通的魔药而已，他去魔兽森林的话，根本就是去送死。
　　最奇怪的是，伊莱尔学习了四年炼金术，可却连一阶炼金术士都没达到，这样的成绩在贺御杰看来是非常奇怪的，虽然他和伊莱尔结识只不过才半年，但是，他很清楚伊莱尔非但不是笨蛋，反而非常聪明，而且，最重要的是，他学习十分的刻苦，他不认为这样的伊莱尔却无法通过一级炼金术师的考试。而且，他的老师明知道他的实力不足，却让他弄一颗四阶的魔核，这究竟是为什么？
　　看到贺御杰疑惑的目光，伊莱尔淡淡的说道：“想要晋级一阶炼金术士，必须要得到自己老师的许可，我的老师提出的这个条件，我只能遵守。”
　　当然，他没有说出来的是，他的老师不知道收了二夫人多少好处，居然给他这样一个任务。对某些人来说说简单的无以复加，对他来说却又难如登天。
　　说简单是因为，他的老师只是要求四阶的魔核，没有任何其他的附加条件，也就是说，只要能拿回一颗四阶魔核就可以，无论你是用买的还是用抢的。
　　这样的条件对一般的世家子弟来说简直就是闭着眼睛都能达成，四阶魔核虽然不便宜，可也不过才三百～四百金币左右，别说是贵族，就算是一些小康之家也不至于拿不出来。
　　可对伊莱尔这个每个月只有可怜的一金币的生活费的人来说，凑齐三百金币，简直就是白日做梦。
　　炼金术是一门需要大量实践的学科，想要成功制作一瓶药剂，至少要有失败十次的心理准备，特别是对那些初级的学徒来说，没有大量金钱的支持，想要在炼金术上有所成就那根本是不可能的。
　　当初，卡曼蒂诺家族把伊莱尔塞进这个学院是因为他没有修炼斗气或者魔法的天赋，而且他的身体也并不强壮，只能勉强待在炼金术学院，可每个月只有一枚金币的生活费，让伊莱尔的生活捉襟见肘，即使他省吃俭用，也只能勉勉强强完成老师交待的任务，而这也是当初贺御杰见到他时，他明显一副营养不良状态的原因。
　　“那……”贺御杰也是头大如斗，虽然他也知道伊莱尔如果有钱的话，完全可以去买一枚四阶魔核，自然也就不会有什么危险，可最大的问题是──他没钱，而可怜的贺御杰他仅有的两百多没金币也在喂食小黑这个无底洞的同时，消耗到只剩下不到一百枚。想帮也帮不上。
　　“没事的。”伊莱尔淡淡一笑，他今天来，只不过是为了向杰告别而已，因为杰是他第一个朋友，第一个毫无任何目的就关心他的人，也是他──无论如何不会忘记的人。
　　其实他知道，自己这次去魔兽森林绝对是九死一生，但是，为了自己的后半生不会成为别人的玩物，不被别人叫做废物，他愿意赌一次，即使，是用自己的生命做赌注。
　　“我明天早上就走了。你是我的朋友，我过来只是跟你告别一下。”伊莱尔恋恋不舍的看了杰一眼，似乎想把他深深的印在脑中，随后转身离开了。
　　贺御杰看着伊莱尔的背影默不作声，虽然他不明白为什么伊莱尔坚持要去完成这么困难的挑战，不过他隐隐约约估计到，应该是那个“送出去”的缘故。
　　不知道“送出去”的后果究竟是什么，可贺御杰本能的感觉到，那绝对不是什么令人高兴的事，虽然他觉得伊莱尔就以一个学徒的身份去魔兽森林和送死无异，不过，他看得出来，伊莱尔已经下了决心，在这种情况，作为一个朋友，根本无需劝说，即使劝说也不会有任何的效果。所以，他最后并没有阻止伊莱尔。
　　不过……
　　贺御杰微微一笑，不阻止不代表他没有其他的方法，伊莱尔单身去魔兽森林固然是很危险，可加上一名有屠杀过铁皮蟒经验的二级剑士，应该就没问题了吧。
　　* * *
　　“达特爷爷。”伊莱尔轻轻的把一本厚重的魔法字典轻轻的放在桌子上，桌子后面坐着一名须发皆白的老人。
　　老人听到伊莱尔的声音，从书本中抬起头来。
　　“谢谢您。”伊莱尔微微一鞠躬，朝着老人行了一礼。“我要出发去魔兽森林了，不知……什么时候回来。这本书我已经看完了，感谢您的推荐。”
　　达特似乎完全没注意到伊莱尔在说什么，又低下头去看着手中的书。

　　(13鲜币)契合魔法恋人-25（美强魔幻）

　　伊莱尔再次行了一礼，他不知道这次出去是否能活着回来，所以才特地来这里跟达特爷爷告别。他只知道达特爷爷似乎是这间图书馆的管理员，虽然他平时不苟言笑，但伊莱尔却深深的感激他，因为，在他被欺凌后，达特爷爷并没有摆出一副悲天悯人的神情来安慰他，只是淡淡的说了一句话：“想要不被欺压，只有变强。”
　　然后，从一排排的书架在上，抽出一本漆黑的大书，递给他。
　　他当时才刚入学不久，只是呆呆的接过了那本书，后来回去一看，发现时一本火系魔法咒语大全，虽然他没有元素亲和力，无法使出魔法，可他依旧默默的记下了那本书上几乎所有的咒语。把书本还回去之后，达特爷爷也从不跟他废话，只是默默的拿给他另一本书，就这样，四年下来，他已经熟练掌握了几乎所有六系的低阶魔法咒语，除了不能真的使用魔法外，他念诵咒语的速度绝对超过了三级以下的一半法师。
　　两个人真正说的话一年里几乎不超过十句，可达特爷爷在他心中却是一种特殊的存在。
　　看到达特爷爷似乎依旧沉浸在自己的书里，伊莱尔早已经习惯了，只是默默的转身离去。
　　达特的目光由始至终都没有从书本上移开……
　　* * *
　　“什么？魔兽森林？不许去！”科里森一巴掌拍在桌子上，气势汹汹的说道。
　　“老师，你别生气啊。”贺御杰笑眯眯的看着科里森。
　　“混账！你才二阶剑士而已，去魔兽森林送死吗！”科里森气的吹胡子瞪眼睛的，这才刚学了半年，虽然他进步神速，已经达到了二阶剑士的程度，可对于去魔兽森林来说，就远远不够了。
　　魔兽森林的外围虽然都是一些一阶，二阶的魔兽，可魔兽天生的等阶就比人类要高一级，也就是说，二阶的魔兽至少需要三阶以上的职业者才能对付，因此，想在魔兽森林行走，即使是外围也最起码要有三阶的实力，而现在，杰不过是是区区二级的剑士，在科里森看来，去魔兽森林，完全就是去找死。
　　“老师，我也知道我现在能力不足，可是……老师，朋友有难，我不能不帮吧。伊莱尔现在只不过是炼金学徒身份，他单独一人去魔兽森林那不更是送死吗，我作为他的朋友，无论如何也不能袖手旁观吧。”贺御杰说出了自己的理由。
　　科里森愣了一下，他倒没想到原来杰是因为这个理由才想去魔兽森林。
　　他早就听说杰和那个卡曼蒂诺家族的废物走的很近，只不过没想到他们俩的关系居然好到了这种程度。无法想象，一个剑士为什么会跟一个废物炼金术士产生关系，而且还好到可以为对方冒这么大的风险。
　　用手搓了搓下巴，联想到伊莱尔俊美的外貌，科里森恍然大悟，打量杰的目光变得古怪起来。
　　用力拍了拍杰的肩膀，科里森沈声说道：“爱情果然是能让年轻人悍不畏死的动力啊……”
　　贺御杰立刻目瞪口呆了……
　　“好吧，我知道，陷在爱情中的小伙子都不会听人劝的……”科里森叹了口气。“想当初，我也曾经年轻过啊……”
　　说完，便不再劝说贺御杰，只是赞赏的拍了拍他的肩膀，便同意批准他三个月假期。
　　贺御杰哭笑不得的看着科里森远去的背影，虽然知道这个世界对于爱人的选择是不拘一格的，不过……把他和伊莱尔凑到一起也太离谱了吧。
　　回到宿舍，贺御杰整理好自己的包裹。随后便早早的爬上床睡觉。今天是红月升起的第一天，也是他和那个人约好的日子，正好借着这个机会，可以通知他，他的训练要暂停了。
　　暗红色的红月高高的悬挂在漆黑的夜空中，周围的星星似乎也染上了一层淡淡的粉红，熟睡中的贺御杰很准时的在午夜醒来，传好了外套，朝着他经常和伊莱尔见面的小树林走去。
　　到了小树林的外延，他突然停住了身形，眯起眼睛环顾四周，周围异常的安静，浓密的树叶被夜风吹拂着发出沙沙的声响。
　　贺御杰并没有因为周围的安静而放松，反而更加警惕起来，微微放低身子，手腕一翻，手臂处藏着的匕首被反握在了手里。
　　突如其来，贺御杰的右侧凭空出现了一个人影，一把锋利的匕首朝着他的脖子狠狠刺去。
　　贺御杰微微一笑，手臂一曲，一挑。
　　铮──
　　两把匕首狠狠撞击在一起，发出巨大的金属相交的声音。
　　“你究竟是怎么发现我的？”看着两把架在一起的匕首，杰拉德是百思不得其解。他曾经不止一次的偷袭过贺御杰，随后却惊讶的发现，贺御杰每次都能发现他的身形。
　　并不是在他发出攻击之后，而是当他在潜行状态的时候，贺御杰仿佛能“看”到他一般。虽然他肯定贺御杰并没有实际看到他的身影，但是他却能感觉到他的存在。
　　这一点，在当初贺御杰进行魔法测试的时候他就隐约有所感觉，没想到真的接触到了却发现这能力对盗贼来说是相当的恐怖。
　　想想看，本身盗贼最大的特点就是潜行后无影无踪，可如果一个平阶的剑士能够完全看透盗贼的身影，那基本上盗贼是百分之百的有死无生，不过幸好这种奇特的本事，到目前为止，杰拉德只在杰的身上看到过。不然，盗贼这个职业真是彻底的没前途了……
　　贺御杰耸了耸肩膀：“我也不知道。”
　　他也不明白为什么自己会“看到”杰拉德身影，他能肯定这并不是什么直觉，而是切切实实的能感觉到对方的身影。按照杰拉德的说法，盗贼的潜行其实就是把自己彻底的融入周围的环境，让周围的人无法察觉到盗贼的存在。
　　可是在贺御杰看来，杰拉德在进入潜行状态后，他的身体周围就有了一层扭曲的轮廓，杰拉德虽然感觉不到，但是他却能很清楚的“看”到，就好像，杰拉德潜行后，破坏了某种平衡一样，让他所在的那个地方有了一种裂缝，虽然并不显眼，但足够贺御杰发现他所在的地方了。
　　“算了。”杰拉德无奈的叹了口气，把这种奇怪的感应能力归结为杰的某种“天赋”。“你的潜行练习的怎么样了？”
　　“勉强可以了吧。”贺御杰搔搔头。
　　杰拉德摇摇头，每个月只有短短的三天来学习盗贼的技巧，时间实在是太短暂了，要不是贺御杰本身条件不错，他是说什么都不会同意的。可是这个臭小子死活不肯从科里森那边跳槽到盗贼学院，要不是自己生拉硬拽，恐怕连着短短的三天他都争取不到呢。
　　“杰拉德老师，从下个蓝月开始，我就不能来学习了。”贺御杰认真的对杰拉德说道。
　　“什么？”杰拉德先是愣了一下，随后皱了皱眉：“科里森发现你跟我学习盗贼技巧了？”
　　上次他试图从科里森手下挖人未果，只好偷偷摸摸的勾搭贺御杰，在他几次三番的死缠烂打之下，贺御杰最后无奈的接收，每个月三月交替的日子向他学习。贪多嚼不烂这个道理他还是懂的，盗贼的技巧虽然也是非常不错，但是他目前的重心完全集中在剑士身上，因此，杰拉德虽然满心不爽，可也只能这样接收了。
　　“没有，科里森老师没发现，是我要去魔兽森林历练一下，所以要出门。”贺御杰连忙解释道。
　　“魔兽森林？”杰拉德皱了皱眉。“你的队友都有谁？”
　　“伊莱尔。”
　　“伊莱尔？”杰拉德想了一下，有点耳熟，但是又想不起来是谁？是法师还是……
　　看到杰拉德一头的雾水，贺御杰只好给他解释到：“伊莱尔是一名炼金术学徒。”

　　(12鲜币)契合魔法恋人-26（美强魔幻）

　　看到杰拉德一头的雾水，贺御杰只好给他解释到：“伊莱尔是一名炼金术学徒。”
　　炼金术学徒……伊莱尔……伊莱尔.卡曼蒂诺？？？那个卡曼蒂诺家族的废物？
　　杰拉德想起来了，随后惊讶的看着贺御杰。想不透这两个人怎么会一起去历练？
　　贺御杰表情平静，“伊莱尔是我的好朋友。”
　　杰拉德皱了皱眉，“除了他之外呢？”
　　“就我们两个。”
　　“胡闹！”杰拉德拉下了脸。“你一个才二阶的剑士，去魔兽森林送死吗？更何况，伊莱尔才是个炼金术学徒，根本没有任何的自保能力。遇到危险，你或许还能逃命，他就只能等死。”
　　“老师，我不会进入太深的。”贺御杰知道杰拉德也是关心他，因此连忙解释道。
　　他打定主意只在森林外围活动，绝不深入，最多会碰到二阶的动物，凭他的身手，保护一个伊莱尔绝对不成问题。
　　其实，他打从一开始就没想过去直接猎取四阶的魔核，在和风云佣兵团同行的那段日子，他很深刻的感受到了魔兽森林的可怕，他绝不会低估那些魔兽的杀伤力，要不是当初碰到了风云佣兵团，他肯定自己绝对走不出那片森林。所以，他想的是，大量的猎取一阶，二阶的魔核，虽然相对来说这些魔核很便宜，一个一阶的魔核大约只有一金币，而二阶的魔核大约是十金币，不过，如果从数量上来弥补，相比也不是什么太大的问题。所以，他才敢带着伊莱尔进入魔兽森林。
　　“即使不进入森林深处，你们两个人也太危险，至少应该再找几个队友。”杰拉德考虑了一下说道。
　　贺御杰默不作声，三个月的时间，即使他厉害，猎取的魔核数量也是有限的，他可以毫不在意的把所有的魔核都给伊莱尔，可是其他队友行吗？
　　多加一个人虽然能多增加一份战力，但是也要有一个人分享结果，如果这真的只是一次试练，那么他自然不会介意，但是，这次去魔兽森林，实际上完全就是为了伊莱尔的进阶考试，所以，他只能放弃找队友的想法了。
　　“找队友，不太方便。”想了一下，贺御杰还是决定跟杰拉德实话实说。“学徒级别的炼金术士，没有人会跟他组队的。而且，我们这次去主要就是为了替伊莱尔赚点钱买魔核，要是再找队友……”
　　“……”明白了他的意思，曾经当过佣兵杰拉德也沉默了，他当然明白贺御杰的意思，突然，他眼睛一亮：“我有人选了。”
　　“？”贺御杰好奇的看着杰拉德。
　　杰拉德笑眯眯的拍了拍贺御杰的肩膀：“你们什么时候出发。”
　　“明天早上。”
　　“好，那明天早上，我让他明天早上在学校门口等你们。”杰拉德摸了摸自己短短的胡须，笑的十分开心。“这次试炼的成果全部给你们，你们只要带着他出去就可以。”
　　“他……是谁？”
　　“明天早上你们就知道了。”杰拉德狡黠的眨眨眼，看的贺御杰一阵恶寒，总有种不好的预感。
　　目送着贺御杰离开，杰拉德脸上的表情十分开心，自言自语道：“唔，连伊莱尔都能和他成为朋友，拉尔法多多少少能改变一些吧。”
　　* * *
　　第二天清晨，伊莱尔早早的醒来，拿起昨天就收拾好的包裹，朝着学校大门走去。
　　炼金术士学院距离学校的大门有很远一段距离，伊莱尔沿着僻静的小路慢慢的走着，他在这所学院学习了三年半的时间，可是却一次都没有离开这所学院。无论是新年还是彩月节，所有的节日都只有他自己孤孤单单的度过，亲人，朋友，这两个本应最让人感到温暖的词语却从来没有在他的脑海中出现过。
　　不，现在，他已经拥有一个朋友了，贺御杰的出现温暖了他被冰封了十几年的心灵。
　　想到杰那爽朗的笑容，伊莱尔情不自禁的露出一抹淡淡的笑容。似乎每次想起杰，自己的心情总会变得很好。
　　路过两人初次见面的树林，伊莱尔忍不住停下了脚步，呆立了半响，回味着杰和他在这里度过的每一点时光，伊莱尔的脸上流露出浓浓的不舍。这半年的时光，是他有生以来最快乐的时光……可惜，美梦总是易醒，今天自己离去不知道能不能活着回来，即使回来也不知道能否逃脱被当做礼物的命运。
　　静静的垂下眼帘，伊莱尔知道，自己这次出去能得到四阶魔核的可能性是微乎其微，他只是想为自己将来的命运做出最后的斗争……如果真的不行，也许，在魔兽森林里死去会更好一些。
　　紧了紧身上的斗篷，伊莱尔再次鉴定了自己的信念，无论如何，我都不会作为别人的玩物而生存下去。
　　眼中再次出现坚定的光芒，伊莱尔朝着学校大门匆匆走去。
　　距离大门越来越近，伊莱尔的心里却陡然升起一种奇怪的念头，如果……仅仅是如果，如果杰也能跟我在一起的话，即使我在魔兽森林里死去，也不会有什么遗憾了。
　　扯了扯嘴角，露出一抹苦涩的笑容，自己真是太天真了，杰怎么可能和自己去魔兽森林呢，从小到大他一直都很明白，美好的东西，都是不属于自己的……杰是那样的美好，怎么可能会属于自己呢？
　　缓缓的张开手心，晶莹白皙的手中空无一物，慢慢攥紧了拳头，想要握紧些什么，却依然一无所有。
　　属于我的……我想要……完全属于我的东西……
　　我的人生……
　　我的命运……
　　我的朋友……
　　我的……
　　伊莱尔狠狠的握紧拳头，此时此刻，他无比迫切的想要抓住些什么，抓住些完完全全只属于他一个人的……
　　“伊莱尔，你在发什么呆？”贺御杰轻笑着站到伊莱尔的面前。
　　杰？？？
　　伊莱尔呆呆的看着站在自己面前的杰，脸上露出一种不可思议的表情。为什么……杰会在这里？
　　“怎么了？不认识我啦。”贺御杰笑了笑，伸手在伊莱尔面前晃了晃。
　　伊莱尔心中涌出一股说不清楚的感觉，刚刚的思绪在他的脑中不断回响──
　　属于他的──
　　完全属于他的──
　　杰──
　　心念一动，仿佛晴天一个霹雳，那天梦里被迷雾所围绕的那道身影在一瞬间清晰起来。伊莱尔眼中的光芒越来越亮，那双紫色的瞳仁泛出一种让人心悸的狂热情绪。
　　“呃……”贺御杰的心里突然有种胆战心惊的感觉，此刻的伊莱尔是那样的光彩照人，跟刚才阴郁的情形简直是判若两人。
　　对于这样的伊莱尔，他应该是感觉到高兴的，可是为什么……他有一种自己陷入了泥潭的感觉呢？
　　“杰……”伊莱尔缓缓的伸出手，抓住了杰的大手。
　　杰的手很大，掌心有着一层老茧，摸起来有些粗糙的感觉。可是却让他感觉很舒服。
　　“你怎么了？”贺御杰的双手都被伊莱尔握住，虽然两个大男人这样握在一起很奇怪，可是，看到伊莱尔那种期翼的神情，说什么他也无法把手抽出来。
　　微微垂下头，伊莱尔淡淡的说道：“我没事。”随后缓缓的收回了手。
　　杰，真的可以属于自己吗？
　　伊莱尔忍不住这样想着……

　　(13鲜币)契合魔法恋人-27（美强魔幻）

　　贺御杰心念一动突然反手握住了伊莱尔的手。
　　伊莱尔吃惊的抬起头，看向贺御杰的眼光复杂到了极点。
　　贺御杰虽然看不懂伊莱尔的眼光，可他却能感觉到，伊莱尔此刻绝对绝对需要他的安慰，只不过是拉拉手而已，他一个大男人又不会损失什么，这样想着，脸上露出一抹温柔的笑容。
　　伊莱尔的脸上扬起一个灿烂的笑容，紫眸中的神情是无比的坚定。
　　小黑趴在贺御杰的肩膀上，抬起半拉眼皮，瞄了一眼贺御杰，再看看伊莱尔的神情，心里叹了口气，从没见过卖自己还卖的这么开心的，随后，果断闭上眼，继续睡觉。
　　柔滑白皙的小手被一双骨节分明的大手包在手心，贺御杰只觉得手感不错，忍不住揉捏了两下。
　　伊莱尔逐渐收敛了笑容，那张略显冷漠的脸上此刻却浮起一层浅浅的红晕。
　　气氛似乎在一瞬间变的暧昧起来，虽然不知道为什么会变成这样，不过贺御杰果断的松开了手，干笑两声：“那个，拉尔法还在那边，我介绍你们认识。”
　　伊莱尔脸上的红晕逐渐褪了下去，他轻轻的点点头，跟着贺御杰来到学校大门外。
　　大门外侧站着一名身形修长的男人，身高和贺御杰差不多，但是脸上的表情却和伊莱尔有一拼。
　　“呃，拉尔法，这是伊莱尔，伊莱尔，这是拉尔法，四阶盗贼。”贺御杰有些头疼的为他们做介绍。
　　今天他早上来到大门口等伊莱尔的时候，却敏感的感觉到有个盗贼潜伏在自己周围，虽然不知道对方的目的，但是他并没有感觉到对方有什么恶意，自然也就没有在意。直到拉尔法突兀的出现在他周围，直直的盯着他。
　　他莫名奇妙的看着这个突然出现在自己面前的盗贼，心里却是十分惊讶。拉尔法身上最显眼的就是他那双尖尖的耳朵，要是贺御杰没猜错的话，拉尔法应该是个精灵，可是都说精灵是天生的弓箭手，这还是他头一次看见精灵会选择盗贼这个职业呢。
　　拉尔法的相貌相当英俊，可惜他的性格却是沉默寡言，除了说出自己的名字是拉尔法，是个四阶盗贼，是杰拉德老师让他来的之外，就什么话都不再说了。
　　伊莱尔表情冷漠，拉尔法沉默寡言，两个人对视一眼，点了点头就算打了招呼，要不是因为中间夹着贺御杰，恐怕两人连点头这个礼节都免了。
　　“伊莱尔，你想去哪个魔兽森林？”三人一行来到马车行，贺御杰向伊莱尔问道。
　　“天渊森林。”伊莱尔缓缓开口，那是距离这里最近的魔兽森林，但即使是这样，也需要在马车上颠簸一周左右的时间。
　　“恩，好，那就天渊森林吧。”贺御杰也查过一些资料，天渊森林里的魔兽等级并不高，几乎没有七阶以上魔兽的存在，当然，这是指包含在德森王国境内的那一小块森林。
　　魔兽森林其实非常的庞大，整个大陆有将近三分之一被森林所覆盖，德森王国所在的这个地方，刚好有一片森林突出到王国的境内，所以，那一片被命名为天渊森里，也就是说，实际上，天渊森林只不过是魔兽森林里很小的一部分罢了。在这么小的范围内并没有什么高阶魔兽的存在，至于境外的那一大片广袤的丛林里藏着怎样凶悍的魔兽，这就不是贺御杰现在需要考虑的问题了，毕竟，他现在的目标只不过是一二阶的魔兽而已。
　　再次乘坐了那种颠簸的让贺御杰欲仙欲死的马车整整一周后，三人来到了哈力克小镇。
　　此刻的贺御杰已经称得上是轻车熟路，自然毫不犹豫的把两人待到了哈克大叔的小店里。
　　“哈哈哈……杰，你怎么回来了，是不是没考上啊。”哈克大叔用力的拍着贺御杰的肩膀，笑的中气十足。
　　贺御杰被他厚重的熊掌拍的一阵呲牙裂嘴，但也只能强忍着挤出一个笑容：“我怎么可能没考上，这次是回来试炼的。”
　　说着，心念一动，激起了身上白色的斗气。
　　“不错啊，小子，半年不见，都有二阶剑士的水准了啊。”哈克大叔十分惊讶的说道。半年之前，杰还是个完全不懂斗气是什么的门外汉，如今居然已经能达到二阶的水准了，确实称得上是进步神速了。
　　“这次回来，你要试炼什么啊？”哈克大叔饶有兴致的问道。
　　“呃，大叔，你也知道，我才二阶，我的朋友等阶也不高，你看着附近哪有一二阶的魔兽出没吗？最好是比较多的那种。”
　　哈克大叔本身也是一名四阶的剑士，目光扫过贺御杰和他的同伴，眼光在一脸阴沉的拉尔法身上停留了一下，最后停在面无表情的伊莱尔的身上。
　　“杰……你的这位同伴，是法师吗？”哈克大叔有些犹豫的说道。他好歹也是四阶的剑士，大概能估量出对方的水平，可是对面这个穿着学徒袍的青年，他却什么都感觉不到，仿佛对方只是个普通人一样。
　　“呃……伊莱尔是炼金术士。”贺御杰诚实的说道。
　　“炼金术士……”哈克大叔的眼珠都要瞪出来了。杰本身的实力就不怎样，那个盗贼还可以，再加上一个完全没有自保能力的炼金术士……这，这算是什么组合？他们进魔兽森林是想要去送死吗？
　　“你要带他进天渊森林？”不敢相信自己的想法，哈克大叔忍不住又问了一下。
　　贺御杰点点头，没有丝毫的犹豫。
　　哈克大叔迟疑了一下，尽量婉转的说道：“杰，天渊森林里面很危险的。”
　　贺御杰自然明白哈克大叔的意思，可是如果让他把伊莱尔扔在小镇上，自己和拉尔法去拼死拼活的打魔核，相信以伊莱尔的性格是无论如何也不会同意的，与其那样，还不如带着他一起进去。
　　“恩，我们会尽量找安全的地方。”
　　哈克大叔深深吸了口气，他很喜欢杰这个爽朗的青年，实在是不想看着他去送死：“杰，天渊森林里从来就没有安全的地方。你要知道……”
　　目光瞟了一眼那些挤在餐厅喝酒的佣兵。
　　“森林里，危险的不止是魔兽。”
　　贺御杰顺着他的目光一瞟，立刻明白了对方的意思，在森林里，是赤裸裸的弱肉强食的世界。这句话不仅是指动物，更是指人与人之间的关系。跟随风云佣兵团走出森林的路途中，他就曾经见到过倒在路边的佣兵尸体，尸体上的痕迹很明显，绝对不是魔兽的爪印，而尸体上的空无一物更是证明了这一点，在人迹罕至的森林，许多人会露出最凶残的一面。
　　一想到这，贺御杰忍不住有些犹豫了起来，虽然他有把握面对一二阶的魔兽能护得住伊莱尔，可是要是真的面对五阶或者更高阶的佣兵的话，他的心里没有丝毫的底气。
　　不同于过去出任务的时候，如果此刻他手里有把狙击枪，他有把握把七阶以下的职业者狙杀在千米之外，可现在……
　　看着自己空空的两手，贺御杰实在是忍不住露出了苦笑。
　　用力揉了揉脸，贺御杰很快振作起来。无论如何，他也要帮伊莱尔弄到一颗四阶的魔核，虽然森林里十分的危险，但是凭他的经验，也未必没有活路。
　　看到贺御杰的眼神不再犹豫，哈克大叔自然知道他已经下定了决心，也就不再多劝了。从柜台下面拿出两把钥匙，递给贺御杰。
　　“就剩下两个房间了，反正你们都是男人，对付一下吧。”
　　贺御杰看了看依旧脸色阴沉的拉尔法，果断的递给他一把钥匙，然后拉着伊莱尔去找自己的房间了。
　　进了房间之后，贺御杰先是把包裹放在桌子上，然后脱掉了外衣，走进浴室……

　　(12鲜币)契合魔法恋人-28（美强魔幻）

　　哈克大叔的旅店最大的好处就是随时都可以洗澡，悠闲的泡在热水里，贺御杰长长的吁了一口气。颠簸了整整一周，全身僵硬的肌肉终于可以放松下来了。虽然明天就要进入天渊森林了，但是贺御杰并不是十分的担心，毕竟，他们可是光棍的很，身上什么东西都没有，要打劫也打劫不到他们这种穷人身上吧。
　　洗去了全身的疲惫，他从浴桶里跳了出来，随便拿了一条毛巾围在下身上，然后便走出了浴室。
　　伊莱尔正坐在椅子上不知在思考些什么，听到贺御杰出来的声音，有些慌乱的抬起头，正看见贺御杰光裸着上身，大大方方的走出浴室的场面。
　　一瞬间，伊莱尔觉得自己有些昏眩，那小麦色的肌肤仿佛和那天晚上的梦境重叠起来，让他恍惚又陷入了那个甜梦之中。
　　“伊莱尔？伊莱尔？”贺御杰发现伊莱尔呆呆的看着自己，可双眼却毫无焦距，忍不住叫了他两声。
　　伊莱尔从恍惚中回过神来，那张英俊的脸正近在咫尺，他的呼吸猛然变的急促，虽然脸上没有什么异样的神情，可他自己却知道，银色长发掩盖下的耳朵已经是达到了热的发烫的程度。
　　“我……我去洗澡。”有些失措的站起身，伊莱尔擦着贺御杰的身边朝着浴室走去。
　　没想到就在他擦身而过的一瞬间，小黑不知抽了什么疯，突然从床角扑了过来，正巧抓在贺御杰围着的毛巾上，随着小黑身体的滑落──
　　刷的一声，毛巾应声而落。
　　屋子里突然静的可怕，伊莱尔明明不想去关注，可目光却不受控制的徘徊在贺御杰的下身上。
　　很粗，很大，嫩红的色泽，此刻缩成了小小的一团……
　　突然意识到自己正在看着另一个人的性器，伊莱尔的脸在一瞬间变的通红，慌不择路的冲进了浴室。
　　贺御杰窘迫不已的看着小黑，手忙脚乱的从他的爪下把毛巾抢了回来，又围在身上。然后尴尬的看着伊莱尔。
　　“呃……”正当贺御杰像说些什么打破现在的尴尬的气氛，伊莱尔却仿佛受了什么刺激一般，突然跳了起来，冲进了浴室。
　　贺御杰未出口的话就这样憋在了胸口，气恼的看着小黑：“都是你这家伙。”
　　“喵。”小黑十分纯良的看着贺御杰，漆黑的大眼睛一眨一眨，似乎完全没有感觉到自己刚刚的行为给两人造成了多么大的困扰。
　　而另一边，伊莱尔刚刚冲进了浴室却突然发现，浴室里依然是水汽氤氲，刚刚贺御杰洗澡时的水汽还没有散去。知道贺御杰才刚刚从这里出去，伊莱尔的脑子里开始不受控制的臆想刚刚这里的美景。
　　雾气氤氲……健美的身躯……
　　虽然努力克制着自己不要去胡思乱想，但脸上的潮红出卖了他内心的想法，虽然伊莱尔看起来十分冷漠，可也只不过才是个二十岁的青年罢了，面对自己喜欢的人，难免有些心猿意马。没有接触过那种美好的感觉自然就不会留恋，那一尝过那种味道，即使是朦胧的梦中，也让他忍不住做出了一些他从没想过的事情，颤抖的手，缓缓朝下伸去……
　　等到伊莱尔终于彻底的平静下来，走出浴室，贺御杰已经穿好了衣服，躺在床的一侧睡着了。
　　心里微微松了口气，伊莱尔活了二十年，虽然备受感受过冷漠，欺凌，但此时此刻他确实破天荒头一次感到了心虚。
　　没错，就是心虚。
　　心里忐忑着，目光总是不自觉的瞄向贺御杰的方向，生怕对方发觉自己刚刚做了什么，伊莱尔匆忙脱掉了长袍钻进了被子里。伸手灭掉了床边的烛火，小房间顿时在一瞬间陷入黑暗。
　　贺御杰平稳的呼吸声在黑暗中异常明显，听着那有规律的呼吸声，伊莱尔也逐渐放松了精神，一周的疲惫突然涌了上来，上下眼皮开始打架，很快整个人都陷入了沈眠。
　　不知道在梦中看到了什么，伊莱尔难得的勾起了唇角……
　　* * *
　　和哈克大叔商量后，三人决定不如去佣兵协会碰碰运气，虽然低阶魔兽的魔核并不值钱，但是，某些特殊的低阶魔兽同样有人收购，如果有这种委托的话，那么，抓那些魔兽的收益，可比猎取低阶魔核划算的多。
　　因此，经过哈克大叔的指点，三人来到了哈力克小镇的佣兵协会。
　　佣兵协会就坐落在海特大妈的酒馆的旁边，一间装修大气的两层楼就是这里大多数佣兵几乎每天出入的地方。
　　一楼的大厅十分明亮，大厅的上方悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，散发着柔和的光芒。正对大门的墙上挂着一排排不同等级的任务，因为这里是德森王国境内距离魔兽森林最近的小镇，因此，整个王国境内大部分的魔兽委托都会在这里出现，无论是收集各类魔核还是采集各种药品，只要你有钱，这里的佣兵几乎可以替你做到任何事情。
　　入口的右侧设置了三个窗口，三名工作人员坐在窗口后面，只要有佣兵接了任务，就要去她们那里登记。当然，申请成为佣兵，或成立佣兵团都要在窗口办理。
　　入口的左侧放着几张圆桌，圆桌周围环绕着三四把木椅，没有接到合适任务的佣兵，三三两两的闲坐在那里，互相打屁聊天。
　　贺御杰和伊莱尔他们走进佣兵大厅的时候，出现了一瞬间的安静，大厅里不少的佣兵都把目光投向了他们，不过，在看到贺御杰背着的那把重剑之后，便收回了目光。常年在佣兵行当里面混，他们的眼光早已毒辣异常，进来着三个明显不是要委托任务的客户，他们自然不会再把精力投注在他们身上。
　　贺御杰虽然是第一次来到佣兵协会，不过他曾经跟风云佣兵团混过一段日子，多多少少对这有所了解，再加上上辈子特种兵的经验，让他十分老练的来到那扇挂满任务的墙壁面前，开始浏览上面的任务。
　　伊莱尔这辈子都没有踏出国王都一步，自然不了解这里的情况，虽然他脸上的表情依旧是冷漠淡然，但双眸中的好奇却是遮也遮不住，四处打量着周围。
　　拉尔法则依旧是那副阴郁沉闷的样子，默不作声的跟在两人身后，似乎对于自己所处的环境毫不在意。
　　上下比较了一番，最终，贺御杰挑选了两个满意的任务，拿下墙上悬挂的牌子，准备去接任务。
　　就在这时──
　　“呸！这年头，连这种小菜鸟也敢来当佣兵了。真是不怕死。”一道粗噶的声音蓦然响起。虽然在略显吵杂的室内这道声音音量并不大，但贺御杰三人依然听的清清楚楚。
　　贺御杰挑了挑眉，略有些疑惑的回头看了看，离他们最近的椅子上坐着一个光头大汉，那大汉足有两米的身高，手上握着一把巨型战锤，即使坐在木椅上也仿佛小山一般的高大。
　　而此刻，那个大汉正一脸不屑的看着他们，他的身上，隐约有斗气在缓缓流动，似乎一言不合就要大打出手。而周围的佣兵则是一脸兴奋的表情，似乎期待着两人之间能有一场大战一样。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-29（美强魔幻）

　　左右看了看了，周围一圈的人里面，唯一能被成为“菜鸟”的，也只有自己这三人了，虽然不知道对方为什么会突然冒出这么一句话，不过贺御杰可没时间为了这种小事浪费时间，语气在这里跟人斗气，不如早一点进入森林，说不定还能多一分收获。
　　毕竟，在他看来，虽然杰拉德说，这次的所有收获都归伊莱尔和他所有，拉尔法分文不取，不过贺御杰可没那么厚的脸皮……或者说，至少目前，他的脸皮还没有达到那种厚度。所以，他早就打算，只要能凑够两百五十枚金币，那么多出来的全部都要分给拉尔法。而这两百五十个金币虽然不够购买四阶的魔核，不过，加上他口袋里的那八十个金币就足够了。
　　既然目的是为了赚钱，贺御杰自然不会为了这点小事跟人起争执，干脆当做没听见一般，扭头朝着三号窗口走去。
　　伊莱尔依然是面无表情，对于常年被人称之为“废物”的他来说，“菜鸟”这个称呼已经是很大一个进步了，更何况他本身的确就是一个菜鸟，自然不会对此有什么抗拒心理。
　　拉尔法则更是干脆，连眼皮都没抬一下，似乎根本没听见对方的挑衅一般，默默的跟在贺御杰身后。
　　于是，三个人，同一时间选择了无视，就连小黑也只是半睁眼皮看了他一眼，随后翻个身继续在贺御杰的肩膀上呼呼大睡。
　　那个光头大汉愣了半响，身上的气势突然软了下去。
　　“哈哈哈！”
　　“塔特你被无视了。”
　　“哈哈，塔特你真丢人。”
　　“来来来，愿赌服输，你们输了，快给钱。”
　　那张桌子周围的佣兵突然爆发出一阵大笑，其中一个更是夸张的狂拍桌子。
　　光头大汉的脸上布满尴尬之色，愤愤的瞪了贺御杰他们一眼，然后从怀里掏出一枚金币朝空中一抛。
　　一个长相白净的穿着土黄色法袍的法师笑眯眯的接住那枚金币，塞进自己的怀里。
　　“啐，真没种。”叫做塔特的大汉悻悻的站起身，捞起桌上的水杯，狠狠的灌上一口。原本以为这群小菜年都是学院里出来的，肯定心高气傲，他这么挑衅，对方一定会出手，而自己正好借这个机会好好教训他们一下，他这种野路子出身的剑士，最瞧不起的就是那些学院里出来的公子哥。
　　在他看来，没经过真实战场的洗礼，那些学院出来的剑士，根本就不配被称为剑士。那种温室中长大的贵族，当他们从学院毕业的时候固然是四阶的剑士，可是像那种剑士，塔特有信心1对3也可以把他们打的屁滚尿流。可偏偏对面这三个是完全的软骨头，根本不敢回应自己的挑衅。
　　这一桌的声音本就不小，再加上那些爆笑的声音，贺御杰很快就从他们的对话中猜到了事实的真相。
　　无语的翻了个白眼，贺御杰真没想到对方的挑衅居然只是因为他们的身份。
　　他身上穿的只不过是一种最普通的轻铠，任何一个剑士都可以在随便哪一家铁匠铺买到这种东西，而拉尔法身上穿的一件灰色的皮夹，上面也没有任何能昭示他身份的东西。
　　唯有伊莱尔，他的法师袍是卡鲁雅克学院的标准制服，胸前有着很明显的标记，因此，才会让对方以为他们三个是从学院里出来试炼的小菜鸟。
　　“你好，我想要申请做佣兵。”贺御杰走到窗口前，十分礼貌的对窗口里面的一名妙龄少女说道。
　　少女上下打量了他一眼，很快从柜台下面拿出一张表格递给他。“一个金币。”
　　贺御杰接过表格考虑了一下，又回过头，看着伊莱尔和拉尔法：
　　“你们想要注册佣兵吗？”
　　在特洛卡大陆，佣兵是一种十分矛盾的职业，一些庞大的佣兵团虽然有不逊于一些公国甚至王国的能力，但是更多的是那些淹没在茫茫丛林中的低阶佣兵，因此，一般从著名的学院毕业的剑士、魔法师，都会选择加入军队或者成为某些官员的或世家的直属卫队，而那些所谓的野路子，也就是从一些基础学院出来的职业者都会选择佣兵。
　　当然，这并不是说佣兵是什么低贱的职业，只不过，伊莱尔拥有贵族的身份，而拉尔法的底细贺御杰并不清楚，所以他自然要多问一句。
　　伊莱尔毫不犹豫的点了点头，作为一个“废物”，虽然他有贵族的身份，可对他来说，这种身份反而让他受了生不如死的折磨，因此，他的心里是非常抵制这种身份的。
　　而且，从小到大生活在那种家庭中，看多了各种的勾心斗角，互相倾轧，虽然他并没有参与，但是却很清楚的明白，自己对于家族来说，所代表的只有耻辱。
　　按照王国的规定，只要他在成年之后得到职业者的身份，就可以脱离家族自立门户，一阶炼金术士虽然是最弱小的职业者，可毕竟也是职业者的身份，对他来说足够了。
　　一旦脱离了家族，他就要想办法自食其力，那么，从佣兵开始不失为一个很好的方法，所以他自然是毫不犹豫的点头。
　　目光再次转向拉尔法，这名气质阴沉的英俊男子也点了点头，这倒让贺御杰有了几分惊讶，他本以为拉尔法已经是四阶的盗贼了，应该早就拥有佣兵的身份了，没想到他也是初次来到这里。
　　“麻烦你，再给我两张表格。”贺御杰转头，对少女说道。
　　少女手脚麻利的从柜台下面又拿出了两张纸递给他。“一共三个金币。”
　　从口袋里掏出三枚金币递了过去，贺御杰带着两人找了一张桌子开始填写那三张表格。
　　填好表格之后，把表格交给刚才的少女，少女不知道在柜台下操作了什么，很快便拿出了三个徽章。分别递给贺御杰他们。
　　“你们现在是F级佣兵，每完成一个任务就会有一定的经验点数，点数达标就可以晋级。晋级之后才能接高等级的任务。”少女面无表情的解释着。
　　贺御杰又递过刚刚从墙上取下来的不知是什么材质做成的任务牌子，递给少女。
　　少女眼皮抬了抬：“这两个都是F级任务。每个任务只有十点的经验点。”
　　贺御杰点了点头，他自然知道，这是最低级的任务，想要升级，自然是应该做E级的任务，只不过，他们这次来的目的并不是赚取经验点数，所以也就不在意了。
　　“你们要注册佣兵团吗？”少女抬头问道。
　　“佣兵团……”贺御杰心中一动。佣兵团让他想起了之前在特种部队的那些战友。曾经，他们出生入死，互相依靠，他可以把自己的后背交给他们其中的任何一个人，那种兄弟之间的感觉让他怀念不已。
　　“注册佣兵团需要什么手续吗？”
　　“没有，你们已经有三个人了，达到了佣兵团的最低标准，只要交十个金币就可以了。”
　　贺御杰扭过头看着身后的两人，伊莱尔静静的点了点头，而拉尔法似乎也没有反对的意思。
　　“好，那我注册佣兵团。”一时之间，贺御杰心中豪气大盛，虽然他穿越到了这个世界，以前的朋友，亲人都无缘再见，可是在这里，他同样认识了许多新的朋友。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-30（美强魔幻）

　　也许，如今他们之间的感情远没有当初他和自己的战友之间那般浓厚，可只有给他一些时间，他相信，自己绝对能够找到许多可以让自己放心的交付后背的朋友。
　　“佣兵团的名字？”少女抬起头看着他们。
　　“呃……”贺御杰一时语塞，扭头看着身后的两个人。“你们有什么意见？”
　　“你决定就好。”伊莱尔淡淡说道，目前，对他来说，只要能和贺御杰在一起就好，至于佣兵团的名字，他根本就不在意。
　　扭头再看向拉尔法，拉尔法依旧是满脸阴沉的表情，神情波澜不惊。
　　想让这个家伙给出建议……算了，贺御杰很快放弃了这个不切实际的想法。
　　“唔……叫什么好呢……要响亮点，威武点……”贺御杰抓了抓头，喃喃自语道。
　　伊莱尔静静的站在贺御杰背后，看着他愁眉苦脸的想着佣兵团的名字，眼中溢出一丝笑意。
　　站在他旁边的拉尔法一直盯着周围的环境，无意中看到伊莱尔的表情，顿了一下，若有所思的看了贺御杰一眼，随后很快又把注意力移到了周围的佣兵身上。
　　“你想好没有？”少女略有些不耐烦的看着他们，眼中的鄙视流露无遗。像这种菜鸟佣兵，每年死在丛林里的不知有多少，也不知道眼前这三个能活几天，活不长的佣兵自然也就完不成任务，没有任务，她也就不会有任何的收益，因此她实在懒得在他们身上花费什么力气。
　　“就叫“杰”吧。”伊莱尔开口说道。
　　“杰？”贺御杰不解？
　　“杰佣兵团。”伊莱尔继续说道。
　　“用我的名字？”贺御杰惊讶的指着自己。
　　“恩。”伊莱尔点点头。
　　“不好吧……”贺御杰的脸色变得古怪起来。
　　“只是一个名字而已。”伊莱尔轻轻勾起嘴角。自从和杰成为朋友之后，虽然他大部分时间依旧是神情冷淡，但偶尔也会露出那么一丝的笑容，只不过比较少见罢了。
　　“呃……拉尔法，你觉得……”贺御杰的目光投向拉尔法，正对上对方面无表情的脸，语气一窒，抓了抓头。算了，对方根本不在意这种东西。
　　自从三人从学院出来之后，拉尔法每天说的话连十句都不到。虽然贺御杰也曾经尝试过跟他聊天，可对方那阴沉的脸色实在是让他有点发怵，并不是害怕，而是……无话可说的尴尬。
　　“喵！”一直趴在贺御杰肩膀上睡觉的小黑似乎注意到了他们的情况，懒洋洋的睁开眼。
　　注意到肩膀上的小黑，贺御杰眼睛一亮。
　　“不如叫黑猫佣兵团吧。”他笑眯眯的说道，心里却想着自己以前所在的部队，代号就是黑猫。如今搬到这里来用，就算是一种怀念吧……
　　“好。”伊莱尔完全没有任何的异议，直接点头同意。拉尔法自然也不会提出什么反对的意见，贺御杰就当他同意了。
　　于是，定下名称的黑猫佣兵团的三名成员，又把刚刚拿到的佣兵徽章交了上去，换回了三枚黑色的佣兵徽章。
　　这种徽章是最低级的F级佣兵徽章，由佣兵协会制作的统一规格，使用的材料是最便宜的黑砂岩，除了能作为标识之外，唯一的好处就是无法消化。没催，就是无法消化。要知道，每年死在魔兽嘴里的佣兵都达到了一个非常惊人的数量，可以说，佣兵是这个世界上危险性最高的工作。
　　每年都会有许多新鲜的血液加入佣兵的行列，可相对的，也有无数的佣兵变成了魔兽口中的美食，尸骨无存。无论是多么高阶的职业者，一旦身陨在魔兽森林中，唯一能留下的，也只有薄薄的一块金属片。
　　当然，除了这种最低级的徽章之外，只要能把佣兵团的等级升到D级，便可以拥有自行设计和制作徽章的权利，对于现在的黑猫佣兵团来说，这两种功能自然是没用，不过，一旦他们拥有了高阶的炼金术士，那么，在一个小小的徽章中融合一些魔法还是非常实用的。
　　三人从佣兵协会出来，还没走出两步远便被一个精瘦的男人叫住了。
　　男人大约三十来岁，长得十分平凡，属于扎进人堆就找不到的那种人，唯有那双眼睛滴溜溜的转个不停，透着一丝狡黠。
　　“什么事？”贺御杰主动开口问道，指望伊莱尔和拉尔法去搭话，不如指望天上下红雨比较快。
　　“尊敬的佣兵先生，请问您是否打算进入天渊森林呢？鄙人名叫特里斯，希望能加入你们的队伍。”男人微微一鞠躬，慢慢说道。
　　贺御杰微微皱了皱眉，对面这个家伙一看就是一个精明的角色，不可能看不出他们这三个完全就是没什么经验的菜鸟，或者说，至少有两个是没什么经验的新手。虽然贺御杰对自己完全有自信，可他并不觉得，他们的这个组合会有什么优势能吸引到别人的加入。
　　“特里斯先生，我想问一下，为什么你想要加入我们的队伍。我想，佣兵协会里还有许多更加有经验的佣兵吧。”贺御杰慢慢的开口。
　　特里斯苦笑了一下：“尊敬的佣兵先生，需要一些红晶草……”
　　他的话还没说完，伊莱尔的脸色一变，冷冷的看着对方，目光中是毫不掩饰的敌意。
　　感觉到了伊莱尔情绪的变化，贺御杰略有些惊讶的回过头。
　　“怎么了？”
　　“红晶草只生长在火线蠓的洞穴里，火线蠓是四阶魔兽，我们去了，必死无疑。”伊莱尔一字一顿的说道。一直潜心学习炼金术，再加上课余时间都用来看书，整整四年下来，伊莱尔对绝大多数的炼金材料都有所了解。
　　“不！不！你们误会了。”特里斯连忙摆手解释。“如果是送死，我怎么会要求和你们一起去。”
　　听了他的话，伊莱尔的脸色缓和了一些，因为有过被欺骗的经历，所以，他对于某些事情比较敏感。
　　“是这样的。”特里斯脸上的表情很尴尬。“我是一名二阶的炼金术士，但是，我的金币并不足以支持我去雇佣一队佣兵专门为我取得红晶草，所以我只能自己动手。不过……因为我只有二阶，所以，那些高阶的佣兵都不肯带着我。”
　　贺御杰若有所悟，对于炼金术士来说二阶的确是个很尴尬的阶段。一些具有攻击力的药剂，至少要到三阶才可以制作，所以，其余的佣兵不想和他组队也是可以理解的。毕竟，对他们来说，二阶的炼金术士最多提供一些辅助的药剂，而为了这些药剂，他们要保护一个大活人，这无论怎么看都不划算。
　　“特里斯先生，你应该看得出来，我们的实力并不足以帮你取得红晶草。”贺御杰礼貌的说道。直接向对方点明，想让他们去猎杀火线蠓是不可能的。
　　“我明白。不过，我只是希望你们能把我带到火线蠓的洞穴附近就可以了。”特里斯连忙说道。“我有办法可以解决火线蠓。”
　　贺御杰挑眉，猜测对方大概有一些秘密武器，这倒也不奇怪，毕竟对方是一名炼金术士，总要有些保命的技能吧。
　　“如果我能成功的拿到红晶草，火线蠓的魔核归你们。”看到贺御杰还有些犹豫，特里斯干脆又扔出最大的好处。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-31（美强魔幻）

　　贺御杰眼睛陡然一亮，四阶魔核，这不正是他们此行的目的吗。
　　看到贺御杰出现心动的表情，特里斯这才松了一口气，要是对方真的油盐不进，那才叫麻烦，偏偏他的情况又不允许他雇佣一些强大的佣兵，像对方这种实力勉强过得去，但却没有丝毫经验的新手是最适合他的了。
　　见到对方开始犹豫，特里斯也没有在多说什么，只是静静的等待贺御杰的决定，他有信心，对于这些初级的新手来说，四阶魔核绝对是一个无法抗拒的诱惑。
　　贺御杰考虑一下，如果只是带他过去的话，到也不是不可以，反正他们队伍里已经有一个伊莱尔了，再多带一个也无所谓。唯一让他有些不安的就是，一旦遇到三阶以上的群居魔兽的话，他们整个小队恐怕就危险了，伊莱尔他自然是拼了命也要保护的，可这个特里斯，他没把握让他毫发无伤……
　　犹豫了一下，他还是开口说道：
　　“特里斯先生，你要知道，对于三阶以下的魔兽我们还是比较有把握的，可是一旦遇到了三阶的群居魔兽，我们恐怕……”
　　“如果真的遇到三阶的群居魔兽，只能怪我命不好，你们逃命就是了，不用管我。”特里斯轻轻摇头，似乎并不在意。
　　天渊森林里成群的三阶魔兽并不多，能遇到的机会是小之又小，所以特里斯才会这样说。
　　贺御杰最终点了点头，同意了他的加入。
　　特里斯应该是早有准备，根据他的说法，他已经知道了一只火线蠓的洞穴位置，贺御杰拿出了地图，看了看他指示的大概方向，似乎距离森林外围并不远，于是，一行人正式踏入了天渊森林。
　　按照地图标示的方向走了整整一天，一直到夜幕降临的时候他们才停下宿营。
　　出乎贺御杰的预料，一整天的行程下来，走的最慢的，居然不是伊莱尔，而是那个名叫特里斯的炼金术士。这让他十分的惊喜，看样子，他的肉补大法和训练计划还是非常有作用的，最起码，伊莱尔经过这么长时间的运动，也不过才脸色有些潮红，足以见得他的身体素质提高的不是一两个档次。
　　与之相对的，特里斯心里却在暗暗叫苦，这群都是什么人啊，那个剑士和盗贼也就算了，毕竟他还没傻到去和这两种职业比体力，可是那个看起来明明很瘦弱的青年居然能面不改色的走这么久，中间的数次休息都是他提出来的，这实在是让他觉得有点丢人，同时也让他有些不安。
　　他们前进的路上，偶尔会出现一两只一阶的魔兽，这种魔兽对二阶的剑士来说，自然不是什么问题，但是特里斯想不通的是为什么这个叫做杰的剑士使用的许多招式他根本就是闻所未闻。虽然他并不是剑士，但是一般的剑士都会用斗气附着在武器上进行攻击，可这个杰对于这种技能似乎并不是十分熟练，反而是一些贴身的肉搏技能使用的十分顺手，这让他忍不住扶额，这家伙究竟是剑士还是盗贼啊。
　　说起盗贼，那个叫做拉尔法的半精灵盗贼更是让他心惊。作为斥候，拉尔法并没有出手几次，但每一次都毫无例外的一刀致命，看着那些魔兽咽喉上汩汩流出的鲜血，再加上对方总是阴沉的表情，特里斯觉得自己的脖子也有些发凉。
　　他早就看出，那个拉尔法并不是纯血的精灵，而应该是精灵和人类的混血。这一点，无论是杰这个外来户，还是伊莱尔这个待在学院里的家伙都看不出来，但却瞒不过特里斯这个见多识广的家伙。所有人都知道，精灵们是天生的弓箭手，几乎不会选择其他的职业，所以特里斯也很纳闷，为什么拉尔法会选择盗贼这个职业。当然，他还没蠢的把这个问题提出来。毕竟他们只不过是临时合作而已，而打探佣兵的底细，在哪都是大忌。
　　看着那个像盗贼的剑士，满脸阴沉的半精灵，身体素质堪比弓箭手的炼金术士学徒……特里斯郁闷了，他有些担心，此行的目的究竟会不会如他想象般的一帆风顺。
　　晚上，贺御杰和拉尔法分别守前后半夜，伊莱尔虽然身体素质不错，但毕竟和他们还有些差距，所以必须休息，无需守夜。这一点，是贺御杰强制要求的，而特里斯，早在吃过晚餐之后就倒头大睡了，这并不是他逃避责任，而是他很清楚，想要明天不拖累大家的行程，他今天必须要休息。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，几人收拾好东西继续朝着火线蠓前进。
　　一晃三天，按照地图的指引，四人来到了天渊森林深处的一个洞穴附近。这里虽然还没有脱离外围的范围，但偶尔也会有三阶甚至四阶的魔兽出现了，幸亏有着拉尔法做斥候，几人才绕过了大部分危险，用最快的的速度赶到了洞穴。
　　“没有意外的话，前面的那个山洞应该就是火线蠓的巢穴了。”特里斯的语气有着一丝不为人知的激动，可惜所有人的注意力都集中在前面的洞穴中，没人注意到这一点。
　　“火线蠓就在里面吗？”贺御杰轻声问道。
　　拉尔法身形一晃，发动潜行技能，整个身体仿佛消融在空气中一般，消失不见了。
　　过了一小会，他的身体再次出现，面无表情的说道：“里面是空的。”
　　“空的？”贺御杰蹙眉，目光转向特里斯。
　　特里斯沉吟了一下，“大概是出去觅食了吧。”
　　贺御杰不露痕迹的皱了皱眉，不知为什么，他心里有一种微微不安的感觉。
　　“里面是空的。”拉尔法又重复了一次。
　　大家惊讶的看着他，他们都听到了拉尔法的话，他为什么还要重复一遍？
　　拉尔法脸上的神色越发的阴沉了：“里面没有任何东西居住。”
　　贺御杰脸色一沈，没有？他们此行最大的目的就是这只火线蠓，要是洞穴里没有任何东西，岂不是说他们白来了？目光转向特里斯却看到他脸上也是一片茫然。
　　“里面有红晶草吗？”伊莱尔问道。
　　“不知道。”拉尔法摇头。“洞穴很深，我没有进去里面。”
　　几人面面相觑，都有点拿不定主意。
　　贺御杰看了看拉尔法，目光里带着几分询问。拉尔法慢慢的摇了摇头，肯定的回答他。
　　稍微犹豫了一下，贺御杰便做出了决定：“我们进去看看。”
　　特里斯脸上的神情惊疑不定，似乎非常矛盾。
　　注意到了他脸上的表情，贺御杰平静的问道：“有什么问题吗？”
　　“没有。”特里斯顿了一下，似乎下了什么决心，立刻回答道。
　　“恩，那出发吧。”
　　于是，贺御杰带头，一行人小心翼翼的走进了前方不远处的洞穴。
　　一进入洞穴，拉尔法的身影在第一时间融入空气，贺御杰也伸手拿下了背上背着的重剑，警惕的环视着周围，表情变的严峻起来。
　　受到贺御杰的影响，特里斯和伊莱尔也不自觉的屏住呼吸，生怕惊动了洞穴里不知名的怪兽。
　　沙沙沙……
　　整个洞穴静谧的可怕，只能听见几人的脚步踏在细碎的沙土上发出细密的声音。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-32

　　身后的阳光越来越暗，前方的路都看不清了，幸好他们身上都带有火把，借着火把的光亮才能继续前行。
　　昏黄的火焰照射在黑黝黝的岩壁上，映射出一个个奇形怪状的影子，随着火光的抖动，那些黑影仿佛活过来一般，一个个露出狰狞的神情，给这漆黑的洞穴平添一丝恐怖。
　　贺御杰此刻的眉头已经皱成了一团，不对劲，很不对劲。他说不出具体有什么不对劲的地方，但是这个洞穴却给他一种十分诡异的感觉。
　　回头看了看伊莱尔平静的表情，贺御杰心里有了那么一丝后悔，自己是不是太自信了，如果真的有危险，也许自己勉强能够存活，可伊莱尔……
　　暗暗咬住下唇，贺御杰在心里做了一个决定。
　　“杰先生？”特里斯看到贺御杰突然停住了脚步，自然也停了下来。
　　“我们回去。”贺御杰果断的说道。
　　特里斯吃惊的看着他。
　　“我觉得这里很危险。”贺御杰环顾了四周一圈，缓缓说道。
　　特里斯脸上的表情出现了一丝裂痕，他不露痕迹的上前一步，靠近了伊莱尔。
　　“杰先生，这里根本没有任何的危险。”
　　“不，我的直觉告诉我，这里很危险。”贺御杰摇头。
　　特里斯严重流露出一丝震惊，可脸上的表情却满是不屑。“杰先生，难道你是女人吗？居然相信直觉？这也太可笑了吧。”
　　贺御杰直视着特里斯的双眼，一字一句的说道：“我宁可可笑一点，也不想我的朋友为我送命。”
　　特里斯不敢直视他的眼睛，忍不住别开脸。
　　“好，我们回去。”伊莱尔平静的说道。他并不知道这里存在什么危险，但是他却无条件的相信杰。
　　特里斯眼珠一转，大声说道：“那么拉尔法先生呢？他也同意我们就这样回去吗？”
　　拉尔法在贺御杰的旁边现出身形，脸上的表情没有一丝的波动。“危险。”
　　特里斯的眼角抽搐了两下，眼中露出一抹凶光。突然出手钳制住伊莱尔，不知从哪里变出一把锋利的匕首紧紧抵在他的咽喉上。
　　特里斯大吼一声：“都别动！”
　　贺御杰脸色一变，手上的重剑上立刻布满一层白色的斗气。
　　拉尔法眼中寒光一闪，身形隐隐就要消失。
　　“站住！你们谁再动一下他就死定了！”特里斯手下发狠，伊莱尔白皙的脖颈上留下一缕鲜红。
　　拉尔法的身影再次出现在贺御杰的身边，冷冷的看着特里斯。
　　贺御杰强自压下心头的怒火，深吸一口气，白色的斗气一点一点从身上消失。
　　“你要做什么。”压抑着自己的情绪，贺御杰冷静的问道。
　　特里斯的手紧紧的钳制住伊莱尔，脸上的神情十分紧张。
　　“继续往前走，快。”
　　“这里根本就没有什么红晶草是吗。”贺御杰盯着特里斯，慢慢说着。
　　特里斯哈哈大笑：“没错。这里的确没有红晶草，我的目的也不是红晶草。”
　　“那火线蠓自然也不存在了。”
　　特里斯犹豫了一下，摇摇头。“那倒不是，这里是真的应该有一只火线蠓居住，不然我也不用带你们来了。”
　　“那把我们骗到这里，究竟想要做什么？总不会这里有什么宝藏吧。”贺御杰沈声说道。
　　特里斯脸色一变，抵在伊莱尔脖子上的匕首又紧了紧。“少废话，快往前走。”
　　贺御杰心里一沈，该死，如果这里真的有什么宝藏的话，那么他们就真的危险了，他不觉得特里斯是那种具有分享这一美德的家伙。
　　“你。”特里斯扬起下巴，示意拉尔法。“不许离开我的视线，如果我发现你不见了，我就立刻宰了这家伙。”
　　说着，手上的匕首又轻轻一划，又有一丝血渍冒了出来。
　　“住手！”贺御杰的眼睛几乎要喷出火来了，伊莱尔脖颈上的血渍鲜红的刺眼，让他心中升起一股浓浓的杀机。
　　曾经是特种兵的他可并不是什么善男信女，来到这个异界大半年的时间了，他似乎已经习惯了这种安逸的生活，可此时此刻他才忽然意识到，这里并不是什么乐园，学院里的生活固然十分单纯，可实际上，这里依旧是需要实力来说话的。也可以说，在这丛林里，有实力──生，没实力──死。
　　面对着挟持着伊莱尔的特里斯，贺御杰的心里是愤怒的，因为他威胁到了自己最好的朋友，可另一方面，他又是感谢他的，要不是他的存在，他或许还意识不到这个世界的残酷。
　　深深的吸了一口气，贺御杰彻底的平静了下来，特里斯既然敢挟持伊莱尔，应该是已经做好了万全的准备，他们目前只有两个人，虽然拉尔法是四阶的盗贼，可是，在不潜行的情况下，根本没把握在特里斯动手之前击杀他，而一旦一击没有致命，伊莱尔的命运就可以想象了。
　　“你想让我们做什么。”
　　“往前走。快。”特里斯扬头示意。
　　伊莱尔轻轻咬住下唇，眼中一片黯然。该死……自己，又拖累他了。
　　为什么！为什么！
　　伊莱尔攥紧双拳，在心中恨恨的想着，为什么老天如此不公，为什么我没有力量。如今，连我唯一的朋友也要因为我而被拖累。如果我再强大一点……
　　“伊莱尔！”贺御杰的一声低喝惊醒了他，伊莱尔茫然的抬起头，注意到和贺御杰正有些恼怒的盯着他看。
　　缓缓的放松了身体，嘴中泛起一股腥甜，原来，无意中他已经咬破了自己的下唇。
　　“伊莱尔。不是你的错。”贺御杰知道，伊莱尔此刻一定在深深的自责，交往了半年的时间，已经足够他了解到伊莱尔是一个自尊心多么强烈的家伙。而现在，他的自尊心正在狠狠的折磨着他。
　　看到伊莱尔的嘴唇被咬破，贺御杰是真的有些恼火了，他辛辛苦苦把他的身体养的健健康康，可不是用来让他自虐的。
　　看到贺御杰恼怒但却带着关切的眼神，伊莱尔的眼神一柔，刚刚那种挠心挠肺折磨他的愧疚感立时减了不少，甚至还有一丝奇异的甜蜜感。
　　“你们在废什么话。再不走，我就先砍掉他的一根手指。这么漂亮的手要是没了手指，真是可惜了。”特里斯表情发狠，扬了扬手中的匕首。
　　贺御杰明亮的黑眸中闪过一丝狠辣，心底暗暗打定主意，今天，如果他们能侥幸不死，说什么他都要让这个特里斯付出代价。
　　目光转向拉尔法，他心里有些没底，伊莱尔是他的好朋友，他自然不能抛下他不管，可是，用脚趾想也知道，这个洞穴里肯定有着一些不为人知的巨大危险，否则，这个特里斯不会想到让他们来开路。而拉尔法跟他们并没有什么交情，甚至可以说，他们认识的时间也不过才短短十天，他不能让拉尔法陪他们去冒险。
　　似乎是感觉到了贺御杰的矛盾，拉尔法扭过头，面无表情的看着他，说了一句话：“一起走。”
　　贺御杰心中一轻，脸上露出了一个笑容。虽然他们现在还不算是朋友，不过，拉尔法这个朋友，他是交定了！！！
　　“小心点。”再次把斗气灌注到重剑当中，贺御杰忍不住嘱咐道。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-33（美强魔幻）

　　拉尔法的表情奇异的出现了一丝松动，点点头：“我知道。”
　　原本没想到会得到回应的贺御杰突然听见这句话，差点一个踉跄，真没想到，拉尔法会回答。按照他的经验，像这种类型的对话，拉尔法是从来不会理会的……
　　甩了甩头，贺御杰重新把精力都集中到这个洞穴里，怎么说，都要活着从这么出去才能成为朋友。
　　踏，踏，踏。
　　贺御杰一步一步的朝前走着，拉尔法手持匕首紧紧跟在他身后，距离他们大约十米的地方，特里斯挟持着伊莱尔小心翼翼的跟随者。
　　从洞口到现在，他们已经走了大约半个小时的路程，蜿蜒曲折的洞穴里只有昏黄的火把放射出一点点亮光，身前和身后都是黑黝黝一片。
　　贺御杰早已经把灌注在重剑上的斗气收回体内，要是再继续坚持下去，恐怕不等他们遇到什么危险，他的斗气就消耗光了。沉重的大剑也已经重新被背在身后，不过贺御杰并没有放松任何的警惕，他的手始终牢牢的握住剑柄，有任何情况出现，他绝对可以在第一时间把剑拔出来。
　　这一路行来，他们并没有遇到任何危险，可贺御杰的心里，那种不安却越来越强烈，紧紧的皱起眉头，他根本不想再继续走了，可惜，他却没有任何的退路，特里斯丝毫没有放松的迹象，他钳制着伊莱尔，只要贺御杰他们稍微有往后冲的趋势，便立即把匕首抵在伊莱尔的喉间，而他的目光更是牢牢的锁定在拉尔法身上，生怕拉尔法潜行后在背后给他来上一刀。
　　隧道随着不断的深入逐渐缩小，现在他们走过的地方，只能让两个人并排行走，特里斯脸上的表情越来越兴奋，他已经注意到两侧的岩壁开始逐渐出现了人工开凿的痕迹，这也就证明了那本书上描写的没错，这里的确曾经有人居住过，甚至更有可能如传说中一般，这里就是大魔导师卡洛斯．洛肯成神之前最后居住的地方。
　　随着特里斯脸上的表情越来越兴奋，贺御杰的心则是越沈越低，虽然特里斯曾经说过，只要能找到他想要找的地方就会让他们离开，可贺御杰不是什么小孩子，根本不信他的那些鬼话。
　　秘密之所以能够成为秘密就是因为没人知道秘密的存在，而想要保住一个秘密，唯一的方法就是把知道的人全部杀死，唯有死人才不会透露任何秘密。虽然特里斯拍着胸脯保证说会放他们走的时候，眼神看起来十分诚恳，可贺御杰还是从中看出了一丝阴狠。
　　他不知道特里斯会用什么方法对付他们，但是他却知道，一旦特里斯出手，他们肯定就不会有任何的活路，一个有所准备的炼金术士，他的攻击力也许会比同阶的魔法师还要强大。现在他要是还相信特里斯是个二阶炼金术士的话，那才叫白痴呢。
　　“等等。”拉尔法突然停了下来，警惕的看着前方，尖尖的耳朵抖了抖，目光流露出几分凝重。
　　“怎么了？”特里斯紧张的问道。
　　拉尔法侧耳仔细倾听，随后紧紧的皱起眉头。
　　“到底怎么了？快说。”特里斯大声叫起来，手里的匕首再次抵上伊莱尔的咽喉。
　　拉尔法犹豫了一下，似乎在考虑该怎么说。
　　“前方有什么古怪吗？”贺御杰也忍不住开了口，因为他并没有注意到任何可疑的地方。
　　“前面，没有声音。”拉尔法沈声说道。
　　特里斯的表情满是愕然，贺御杰也十分的惊讶。自从他们进洞之后，天渊森林各种动物的叫声就越来越小，随着他们的深入更是一丝一毫也听不到了，而此刻，拉尔法居然用一种很凝重的口气说前面没声音，反过来，就好像说他们此刻所在的地方有声音似地，这种说法真是太古怪了。
　　拉尔法蹙了蹙眉，似乎不知道该如何形容这种说法。
　　“声音，传不过去，好像前面是死路一样。”想了一会，他才说出这段话。
　　特里斯还有些不明白，贺御杰却突然反应过来了，难怪他刚才也觉得有些不对劲，原来──是回音。
　　空旷的洞穴中，他们每说一句话都会产生一层短短的回音，这一路走来都是这样，而此刻，他们所在的地方，他们所说的每一句话都没有任何的回响，这在一个空旷的洞穴几乎是不可想象的，唯有在密封的室内才会产生这种效果。
　　可目之所及，他们来的方向就不用说了，就算他们前进的方向也是黑乎乎一片，但毫无疑问的是，前方并不是什么尽头，所以按理说不应该产生这种效果。
　　特里斯也明白了拉尔法的意思，他的脸上出现了一种狂喜。小小的眼睛闪闪发光，似乎色狼看见什么绝世美女一样。
　　“快，往前走。马上就到了。”特里斯兴奋的喊道。
　　贺御杰和拉尔法对视一眼，他们也猜到了这个结果。
　　虽然明知前方肯定是危机四伏，可伊莱尔还在对方的手中，两人也只好无奈的继续朝前走。
　　大约走了二十米左右，贺御杰突然感觉到前方仿佛出现了一层薄膜，停下脚步，伸手一摸，虽然看不见，但却能清楚的感觉到，自己的身前的确有一层膜的存在。
　　透明的膜层摸起来很光滑，软软的十分具有弹性，用手指戳了戳，很像气球的感觉。
　　贺御杰自然知道这个世界不会有气球，所以，他很好奇，这究竟是什么东西。
　　拉尔法注意到贺御杰奇怪的动作，也走上前来，随后，立即感受到了那层薄膜的存在，用手轻推了一下，没有任何的反应，他拔出匕首轻轻刺了过去。
　　原本已经准备好匕首被弹回来，没想到，匕首却仿佛刺入空气一般，没有感受到任何的阻碍，反而是持着匕首的手，再次触到了那层薄膜上。
　　“你们在干什么！”看到两人突然停了下来，又做出了一些奇怪的举动，特里斯立刻紧张了起来。
　　“前面有东西。”贺御杰回答道。
　　“是什么？”特里斯左看右看也没发现什么，连忙问道。
　　“一层透明的膜。”
　　特里斯眼中露出一丝疑惑，看向贺御杰的目光也变得不善起来。
　　透明的膜？那是什么东西。不会是这两个小子故意捣鬼吧。
　　“那根本什么都没有，你们别想骗我。”特里斯吼道。
　　贺御杰也十分无奈，这的的确确有一层膜的存在，可不亲手摸到的话，根本看不出来。
　　“你可以自己来试试。”
　　“哼，你们想把我骗过去是吧，门都没有！”特里斯冷冷的说道。“我跟你们说，少跟我玩花样，我不管前面有什么，你赶紧跟我往前走！不然……”
　　特里斯冷笑一声，匕首在伊莱尔的脸上虚划了几下。
　　贺御杰的脸上是毫不掩饰的恼怒，特里斯自然不在乎他的心情，阴沉说道：“少废话，快走。只要到了地方，我就放了你们。”
　　拉尔法的的眼中也出现了一丝怒意，但他的表情却依然是没有丝毫的波动，仿佛已经凝固在他的脸上。
　　贺御杰愤愤的转身，伸手推了推那透明的膜层，膜层的弹性很大，但比起他的力气来说，还是小了许多，他狠狠心，用力一推……

　　(12鲜币)契合魔法恋人-34（美强魔幻）

　　噗──
　　好像突然在膜层上戳破了一个口子，他的手突破了膜层的封锁，穿到了膜层的另一边，他在惊讶之余却突然感到，从他戳破的那个洞口突然传来一股巨大的吸力，他毫无反抗的力气便被吸了进去。
　　从进洞穴以来一直懒洋洋的趴在他肩膀上半梦半醒的小黑在一瞬间惊醒，那双灵动闪耀的黑色双瞳绽放一缕慑人的金芒。小黑心中暗恨，自己太大意了！
　　那个特里斯他根本就没放在眼里，在他看来，那个特里斯能给自己造成威胁的概率基本上等于零。因此，这个特里斯逼迫贺御杰他们走进洞穴的时候，他还十分好奇，这个洞穴里会藏着什么宝贝，可是，他万万没想到，在这山洞里居然有人设置了一个如此强力的结界，而且，这结界还隐藏的如此之好，连一点气息都没透漏出来。
　　刚刚他还纳闷，贺御杰他们说的薄膜是什么东西，可惜，等他反应过来，他们所说的薄膜应该就是大型结界的外沿的时候，已经来不及了，天知道这个结界里面是藏着的是什么东西。
　　要知道，那些有能力自己设置结界的魔法师无一不是实力强悍之辈，而他们会设置结界的目的往往也是为了避免别的人的打扰，要是自己以前的主人设置了结界之后又被人闯进来，那么主人九成九会把闯进来的人轰成渣。
　　此刻，贺御杰居然就这样走了进去，要是他就这样被人杀了，那他可是连哭都来不及了。
　　“喵！”一声凄厉的大叫，小黑的四只紧紧抓住贺御杰的肩膀，似乎想把他往外拖，可惜，此刻的他的力量跟结界的吸力相比就是九牛一毛，根本无法相提并论，他只是挣扎了一下，便连同贺御杰一起，都被吸了进去。
　　特里斯目瞪口呆的看着贺御杰只不过做出了一个推门的动作，随后，他肩上的那只小黑猫凄厉的叫了一声，紧跟着，一人一猫的身影就那样消失在他眼前。
　　拉尔法脸上的神情也头一次出现了波动，刚刚在小黑大叫的时候他就感觉到了一丝危险，可惜，贺御杰被吸进去的速度太快了，几乎是一眨眼的功夫，他就消失不见了，让他想救人都没有任何的机会。
　　“结……界……”特里斯喃喃的说道，随后脸上出现了一种狂喜的神情，睁圆的双眼里有着毫不掩饰的贪婪。
　　“哈哈哈！终于被我找到！原来……原来……卡洛斯．洛肯的宝藏真的藏在这里！！！”
　　拉尔法和伊莱尔脸上的表情具是一惊。
　　卡洛斯．洛肯，这个名字，只要是生活在特洛卡大陆上的人们就不会对这个名字感到陌生。传奇的法神，魔法师工会的创始者，以一己之力屠杀三条巨龙，同时他也是有史以来最伟大的炼金术士，他创造的金属傀儡在三千多年前的湛蓝帝国和赤潭帝国的大战当中，发挥了巨大的作用，其中最强大的金属傀儡甚至能够抵挡得住兽人族黄金比蒙的全力一击。遗憾的是，经过那一站，卡洛斯便消失了，同时消失的，还有泰戈族最伟大的王者摩拉马奇。有人说，是他们两个同归于尽了，可更多人的却认为，卡洛斯极有可能是在那一战中有所感悟，最终达到了突破，踏破虚空，成神了。
　　毕竟，所有人都知道，唯有在生死之战中，才最有可能感悟到天地之间的法则，而当世之时，也唯有兽人族的王者摩拉马奇有资格和卡洛斯一战。
　　无论如何，卡洛斯从此之后都没有再出现过，而他的金属傀儡也随着能量的耗尽最终变为一堆废铁，淹没在历史的长河里，而许许多多他发明的高级炼金产品也随着他的消失而绝迹。
　　“哈哈哈！我发财了！我发财了！”特里斯脸上的表情如颠似狂，喜不自禁，似乎整个人都陷入了一种疯狂的状态。
　　拉尔法眼中寒光一闪，轻轻朝着他的方向踏了一步。
　　“别动！”特里斯并没有放松对拉尔法的监视，虽然他陷入了狂喜，可也很快清醒过来，更是注意到了拉尔法的脚步，毫不犹豫的再次把匕首抵在伊莱尔的喉间。
　　拉尔法的身形微微一顿，眼中的杀气迅速消散开来，仿佛刚刚什么都没发生一样。
　　特里斯疑惑的看了看拉尔法平静的表情，真是奇怪，他刚刚好像看到那个拉尔法动了一下，可是现在他又不太确定了。
　　甩了甩头，把这个想法甩到一边，现在他手上钳制着一个毫无抵抗力的炼金术士，他不相信拉尔法敢做出什么不利于他的举动。
　　看着前方洞穴中看似不存在的薄膜，特里斯也陷入了苦恼之中。
　　虽然他成功的找到了卡洛斯藏宝的地方，可是前方的结界却让有点犹豫。卡洛斯是谁，那可是三千多年前的法神，法神是什么？那是仅次于神的存在，且不说最后卡洛斯究竟有没有踏破虚空成神，光是他法神的身份，要说这结界里面没有什么防护措施，打死他都不信。
　　刚刚那个叫杰的小子就那样消失了，他心里也是吓得不轻，他只是听说过结界这种东西，可具体结界是什么样的，他可没见过。所以，他也想不出这贺御杰的消失，是因为进入了结界，还是被结界里面的陷阱直接弄没了。
　　他有心走近一点看看，可那个盗贼虎视眈眈的站在那里，他没把握自己走进之后，那个盗贼会不会出手偷袭他，毕竟他只不过是个炼金术士，如果那个盗贼出手很快的话，他恐怕还真是挡不住。
　　思来想去，他眼珠一转，计上心来，左手一翻，掌心中凭空出现了一颗药丸。他冷笑一声，把药丸塞进了伊莱尔嘴里。
　　伊莱尔自从贺御杰消失之后就呆呆的看着他消失的地方。
　　与特里斯不同，伊莱尔虽然并没有任何的实力，可是他博览群书，在达特爷爷的推荐他，他阅读的都是一些十分高深的魔法书籍，像这一类书，自然不会错过对结界的描述。也正因为如此，他很清楚，贺御杰刚才的消失，绝对是进入了结界的内部。
　　结界……至少要八阶以上的魔法师才能施展出来的技能，而要想达到这种完全透明，甚至可以说是融入了环境的结界，那至少要是魔导师以上的实力。而在他听说，这结界是卡洛斯设置的之后，他更是彻底的惊呆了。
　　结界之内会设置一些防护措施，这几乎就是一种不变的真理，卡洛斯设置的防护措施，就凭杰这个二阶的剑士，根本没有一丝一毫逃离的机会。可以说，在杰进入结界的一刹那，他就死定了。
　　伊莱尔的脑中空白一片，与杰相处的一幅幅画面不断的闪现在脑海中。从最开始的相遇，到后来杰对他的照顾，两人一起烧烤，杰指导他锻炼身体的方法，最后，定格在他离开学院时，紧紧握住杰的双手的画面。
　　啪的一声，画面破碎了杰的笑容也碎成了一片一片。他想要抓住的，唯一想要抓住的……杰，死了？
　　不！不会的！杰不会死的！

　　(13鲜币)契合魔法恋人-35

　　伊莱尔在心里呐喊，他承认，绝对不承认！杰不会死！杰绝对不会死！
　　对！他没看见杰的尸体，杰说不定真的能逃过去呢，杰的身手很特别，他不会死的！
　　就在他不断的否认着贺御杰的死亡的时候，突然有人往他嘴里塞了一颗药丸。心神恍惚的他并没有意识到这是什么东西，咕噜一声便吞了下去。
　　“你给他吃了什么。”拉尔法低沉的声音，在隧道中响起。
　　特里斯冷笑了几声。“这是我专门配置的毒药，如果不在三天内吃下我特制的解毒剂，他就死定了。”嘴上虽然这样说，可他心里却很清楚，这趟出来，他根本没有什么特质的毒药，身上的毒药倒是不少，可所有的毒药都是立刻见效的那种，一旦伊莱尔死了，他还怎么去威胁那个盗贼？最后，实在没办法，他把前几天在妓院里弄来的那种药丸给伊莱尔塞了进去，反正只要不是立刻见效的东西，足以震慑住那个盗贼了。
　　拉尔法眼中冒出一小团火焰，死死盯住特里斯。
　　“你，进去。”特里斯指了指前面的结界。
　　拉尔法冷冷的看着他：“你要找的地方已经找到了，该着当初的约定，你该放我们走了。”
　　特里斯眼珠一转：“哼，我自然是要进去，可是，谁知道你那个朋友会不会在里面等着我，等我一进去就给我一刀。现在，你先进去，告诉他，我给你们的朋友吃了毒药，只有我才会配制解药，要是他不想你们的朋友死，你们就老老实实的给我待在里面。”
　　从恍惚中回过神来的伊莱尔，一清醒过来就听到特里斯让拉尔法进结界的命令。心中一急，立刻说道：“拉尔法，别进去，很危险。”
　　拉尔法眼神一紧。
　　特里斯干笑了两声，手腕一转，手上又出现了一颗红色的菱形晶体，扬了扬。“你以为你还有选择吗？不进去，你们两个就死定了，要是进去，说不定还能有一条活路。”
　　伊莱尔看到那颗圆球，立刻脸色大变，失声说道：“火系爆核。”
　　特里斯略有些诧异的看了伊莱尔一眼：“小家伙，眼光不错，这东西你也知道。”他哪知道，伊莱尔虽然没走出过学院，可说道对这些炼金产品的了解，未必比他差，再怎么说，这四年下来，他看过的书，没有一千，也有八百，虽然没见过实物，可很多的魔法师都是带图鉴的。
　　拉尔法的脸色看起来更加的阴沉可怕，火系爆核的名声他是听过的，这种爆核是一种高级炼金产品，在各系魔法中，火系的杀伤力无疑是最大的，而火系爆核更是各类爆核里面最恐怖的一种。这种爆核一旦爆炸，就犹如一个魔法师在一瞬间，同时叠加十个火球术在一起一样，即使是最低级的一阶魔法师，把是个火球术叠加在一起，也不是他这个等级的盗贼能承受的，更何况，爆核的危险程度，随着制作者的等级而上升，而特里斯手上那个，怎么看也不像是一阶魔法师制作的。
　　拉尔法的目光越发的摄人，可以称得上是杀气四溢，很难想象天性爱好和平的精灵会有这样充满戾气的眼神。
　　伊莱尔丝毫没有注意到拉尔法的目光，大声说道：“让我进去。我去替你探路。”
　　特里斯脸色一沈：“你当我是笨蛋？你连自保的能力都没有，进去有个屁用，万一你死了，你的这个盗贼朋友会放过我吗？嘿嘿，我可不想死在他手上。”
　　伊莱尔心里惦记着贺御杰，忍不住挣扎起来。
　　“别乱动，你想死吗！”伊莱尔突如其来的挣扎，差点让特里斯松开了手。他恶狠狠的骂道。“放心，如果你的盗贼朋友进去也没有出来，很快就轮到你了。”
　　拉尔法的表情再次变得平静，他一句话都没说，只是默默的转身，伸手去碰触那层仿佛不存在的薄膜。其实，他对自己能不能逃过结界内的陷阱并没有任何的信心。而说起来，他跟贺御杰他们的交情也没那么深，可以说，如果他此刻想走，那么特里斯绝对拦不住他，可是，他却选择了去冒险。
　　拉尔法的身份很特殊，他的父亲是一名行走在黑暗中的杀手，而他的母亲则是一名精灵女奴。精灵一族出色的外貌让他们经长成为奴隶贩子的目标，而他的母亲就是不幸被捉到的其中一个。
　　对于他的父亲来说，拉尔法的母亲不过是他的玩物而已，而玩物生出的孩子更是没有丝毫的地位。拉尔法的母亲每次看到拉尔法的时候都会流露出憎恶的表情，这个孩子的存在，就是她受辱的证明。
　　当时的拉尔法不明白为什么自己的母亲会讨厌自己，而自己的父亲也从来不对他露出笑容。他生活的地方就是一间小小的院子，在他六岁之前，他从来没有走出过院子一步。
　　在他六岁的时候，他的父亲似乎终于注意到他的存在了，可惜，这种注意，却是建立在一些痛苦折磨的基础上的，他的父亲发现了他的盗贼天赋，于是，便开始训练他作为一名杀手，整整六年，他每天都在训练中度过，他的父亲似乎从没当他是自己的儿子，动辄打骂，甚至打断过他的手臂。
　　在他十二岁那年，他终于解脱了，因为──他的父亲死了。
　　母亲的族人经过多年的寻觅终于找到了她，一群精灵毫无意外的杀掉了他的父亲，看着父亲被无数支箭矢穿胸而过，最后倒在一片血泊当中，奇异的，他居然有了一种放松的感觉。
　　母亲走了，跟着他的族人走了，听那群族人说，母亲好像是什么公主，不过，这些都不重要，母亲离开的时候，看他的那种厌恶的眼神，一如之前的十二年，他心里很清楚，母亲根本不会带他走的。
　　所有的人都离开了，他有些茫然的站在院子里，有些不知所措。
　　院子里浓重的血腥味，引来了路过的杰拉德，在简单的询问过这些情况之后，杰拉德便带着他离开了那里。
　　原本以为可以过上正常人的生活，可是没想到，他那半精灵的身份却带给他无尽的烦恼。
　　“看，是半精灵！”
　　“哈哈，是杂种啊！”
　　“哇，精灵女奴的孩子。”
　　“杂种，杂种！”
　　精灵从来都是高傲 ，也许偶尔会有精灵会爱上人类，可绝大多数精灵是不会选择人类作为伴侣的，所以，大路上，百分之九十五的半精灵都是精灵女奴所生，这种半精灵，不被真正精灵的精灵所承认，因为他们认为，这种半精灵的出生，是一种耻辱。而对人类来说，奴隶生下的孩子，自然是低贱的，所以，拉尔法一直都是在别人的歧视中长大的。
　　当然，和伊莱尔不同的是，就凭他四阶盗贼的身份，也没人敢欺负他，但同样的，他也没有任何的朋友，随着他的长大，他的性格也就越发的阴郁起来。
　　和贺御杰他们出行的这段日子，是他最轻松的日子。因为杰和伊莱尔看他的目光没有歧视，没有同情，似乎对杰和伊莱尔来说，他的半精灵身份不会造成任何的困扰，只是一个普普通通的人而已，而这，正是他想要的。就凭这一点，就足够他把结合伊莱尔当成朋友了。所以，他并不介意为他的朋友冒险，因为，朋友──值得。
　　当然，如果他知道杰和伊莱尔只是不知道他是半精灵的话，他会不会做出这种牺牲就不知道了。
　　不过，从另一方面来说，即使他们知道他只不过是混血的半精灵，跟他相处恐怕也不会有任何的改变。毕竟贺御杰不是这个世界的人，他是打从心底相信人人平等的，而伊莱尔就更不用说了，他本身也是备受歧视的人，怎么可能还会因为这种身份的问题去歧视别人。

    (12鲜币)契合魔法恋人-36（美强魔幻）

　　拉尔法缓缓的伸出，用一根手指轻轻的推。
　　噗──
　　透明的膜层似乎被他的指尖捅破了一个小口，很快，拉尔法的身影也消失不见了。
　　特里斯心里松了一口气，那个叫做拉尔法的盗贼给了他很大的压力，现在他既然进入了结界，自然就不用在担心了。
　　等了好一会，拉尔法一直没有出来，特里斯脸上的表情变的更加慎重，他挟制着伊莱尔，慢慢靠近了那片结界，用手摸了摸，确实有一层透明的膜层存在。
　　“该死，难道那两个小子都死在里面了？”特里斯喃喃自语道，手上的钳制不自觉的松开了一点。
　　伊莱尔感觉到脖子上的手臂稍微松开了一点，立刻毫不犹豫的一把推开特里斯，在他还没反应过来之前，冲进了结界。
　　特里斯毫无防备之下，居然被伊莱尔推开了，等他反应过来，伊莱尔已经冲进了结界。
　　“混蛋！”稍微犹豫了一下，特里斯还是一咬牙，也跟着冲了进去。都已经到了这里，明知道里面有宝藏，说什么他也要拼一下。
　　
　　贺御杰被结界吸进去之后，只感觉眼前一亮，目之所及是一片繁华的城市，周围是熙熙攘攘的人群，远处的摩天大楼高耸入云，上面还挂着一幅巨大的海报，海报上是一名混血儿美男。路边的花店，一个穿着围裙的少女，拿着花洒认真的浇花；街角的咖啡屋，两个穿着职业装的女性正在激烈的讨论着什么。
　　滴～滴～滴～
　　身后突然想起了响亮的鸣笛声，回头一看，一辆灰色的奥迪车正停在自己身后。
　　“你搞什么，干嘛站马路中间啊。”开车的艳丽女子带着一个巨大的墨镜，从车窗边探出头来。
　　“对不起……”贺御杰喃喃的说道，随后闪身让开了路。
　　“神经病。”女子冲他伸出了中指，随后骂骂咧咧的开车走了。
　　“我在……做梦吗？”贺御杰的眼中满是迷茫，喃喃自语。
　　周围的一切都是如此的熟悉，这里，正式他生活了二十多年的C市。而这条路正式C市最繁华的CQ路。
　　“小杰，你怎么站在这发呆？”一名长相柔和的中年妇女，笑吟吟的看着贺御杰。
　　“姑妈……”贺御杰的眼睛慢慢的睁大，似乎不敢相信眼前的一切。
　　“你这孩子，看见姑妈瞪这么大眼睛干嘛，告诉你，你瞪眼睛也没用，一会儿，老老实实的跟我去见我朋友的女儿。”姑妈故意板起脸，沈声说道。
　　“我明明是在……一个山洞里……”贺御杰感觉自己的头有些发昏，周围的情况好像有些不对劲。可是，一时之间他有说不出到底是什么不对。
　　“行了，你这孩子，是不是睡糊涂了，什么山洞啊。”姑妈笑着拍了拍他的肩膀。“好了，赶紧跟我走，一会那个姑娘，我保证你见了就喜欢。”
　　说完，便拉着贺御杰的手朝着前方走去。
　　贺御杰迷迷糊糊的被他的姑妈拉着朝前走，他环视着四周，明明是那样熟悉的地方，可是却奇异的有着一种陌生的感觉。目光再次扫过那张巨大的海报，他猛然愣住了。
　　“唉？你这孩子，干嘛？走啊。”姑妈见贺御杰停下了脚步，连忙催促他。
　　贺御杰直直的看着那张巨大的海报。
　　海报似乎是一部新上映的电影，俊美的混血儿男主角穿着一身亚麻色的长袍，一头柔顺的银发轻轻垂在腰间，那双紫色的眸子似乎正在凝视着什么。
　　银色的长发……紫色的眸子……魔法师……
　　伊莱尔！！！
　　贺御杰在一瞬间惊醒，他睁大了眼睛，那张海报上赫然就是伊莱尔。
　　他想起来了，他和被特里斯胁迫，穿过了一层薄膜一样的东西，虽然他不知道那是什么，可那绝不会是回到故乡的路。
　　这里……不是他的故乡！
　　突然之间，周围熙攘的人群仿佛在一瞬间凝固了，连贺御杰的姑妈似乎也变成了雕像一般。随后，一个霹雳闪过，碧蓝的天空突然出现了一个黑色的大洞，随后，那个大洞开始吞噬周围的天空，天空，大楼，人群，都碎成了一片一片，那个黑洞仿佛漩涡一般，把所有的一切都吸了进去。
　　一道刺目的亮光闪过，贺御杰被刺激的闭上眼，等他再睁开眼，自己正站在一间空旷的房间里。房间的中央摆着一个小桌子，桌子上面放着一个奇异的光球。光球后面有一扇门，此刻正关闭着，不知通向哪里。
　　光球悬浮在一个银色的底座上，散发出绚丽的七彩光芒。那七彩光芒缓缓的旋转着，射出几道粗壮的光柱。七光柱一直延伸到他的身旁，笼罩住了他身旁的几块空间。
　　他顺着光柱的方向一看，忍不住倒吸一口凉气。
　　除了被光柱包围的地方，地上零零散散的放着好多骷髅，粗略估计，大概有八九个，不难想象，如果他刚才陷入幻境出不来，最终会变成什么样子。
　　看着身旁的光柱，他的心突然沈了下来，周围除了自己就没有别人，那么毫无疑问这光柱里笼罩的一定是伊莱尔他们。想到那些沉迷于幻境的人的下场，贺御杰脸色一变。直接朝着房屋中间的七彩光球冲了过去。
　　身上的重剑在弹指间拔出，瞬间布满白色的斗气，对准七彩的光球，狠狠的砍了下去。
　　碰──
　　一声巨响，贺御杰倒飞了出去。
　　“咳咳……”从地上勉强爬了起来，贺御杰抹了抹嘴边的血水，脸上露出了苦笑：“他妈的，这玩意怎么这么硬。”
　　就在他狠狠的砍向那颗光球的时候，他的剑刃距离光球只有一公分，可突然起来的一股反震力，把他整个人都崩飞了。
　　眼看着想要毁掉那颗球基本上是不可能的事，贺御杰真正是焦头烂额了。说起来，他来这个世界只有大半年的时间，除了修习了剑术和斗气外，也就只有看了一些关于特洛卡大陆的历史以及风土人情之类的书，对于一些魔法物品，他也就只有基本的常识。
　　面对那个一看就是高级货色的七彩光球，他根本就不知道是什么，自然也是无法可想。
　　休息了一会，从地上爬了起来，贺御杰看着光球射出的光柱，苦恼万分。
　　七彩的光柱散发着迷蒙的色彩，贺御杰看着看着，隐约又产生一种恍惚的感觉。
　　用力的甩了甩头，贺御杰心中大骇，这东西也太恐怖了吧，只不过是看着那些光芒，居然也会产生恍惚感。
　　身旁一共有四个光柱，他猜测应该是伊莱尔，拉尔法，特里斯以及小黑。他想要把伊莱尔弄出来，毕竟那家伙博览群书，说不定就能想出什么好办法呢。
　　“不管了，赌一下。”用力的抓了抓头发，贺御杰决定拼一下，他就不信，光球虽然很厉害，难道就连射出的光芒也同样那么厉害？
　　看了看离自己最近的光柱，贺御杰把大剑收了起来，活动活动手脚，扭过身，用肩膀狠狠的朝着光柱包裹的地方撞去……
　　同时心里暗暗祈祷：希望这个就是伊莱尔……
　　* * *
　　伊莱尔冲进结界之后，只感觉眼前一片漆黑，随后突然一亮，自己正站在一间温馨的小房间里面。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-37（美强魔幻一点点肉沫）

　　房间并不是很大，装饰也十分的简单，一张大床，一张木桌，几个木椅，墙角还有一个小小的试验台，试验台上面摆着一些瓶瓶罐罐。
　　“伊莱尔，你在发什么呆？”杰的声音突然在身后响起。
　　伊莱尔连忙回头，正好看到杰抱着捧着两盘菜走了进来。
　　“杰……”伊莱尔口唇蠕动，轻轻吐出一个字。
　　“怎么了？”贺御杰奇怪的看着他，把菜盘放在桌子上，走了过来问道：“什么地方不舒服吗？”
　　伊莱尔茫然的摇摇头，自己刚刚好像要说些什么，可是……又想不起来了。目光环视一周，有种熟悉而又陌生的感觉。似乎，这里应该是他的家，他──和杰的家。小黑正窝在地板的角落里，懒洋洋的打着哈欠。
　　为什么，这里……
　　伊莱尔只觉得很迷蒙，虽然这曾是他心底的场景，可为什么他却有种不真实的感觉。
　　贺御杰爽朗的笑笑，轻轻捏了捏他的脸：“傻瓜，来吃饭了。”
　　伊莱尔的脸涨得通红，脸上的温度急速的上升，杰……杰……他刚刚做了什么？
　　伊莱尔觉得自己好像在做梦，杰好像从来没对自己做过这么亲昵的动作。
　　贺御杰转身走向饭桌，刚走了几步，却发现身后一点动静都没有，于是回过头，看到了那张俊美的脸染满绯红。
　　贺御杰勾唇笑了起来，又走了回来，搂住伊莱尔的腰，微微低下头，抵住他的额头，用一种十分低沉性感的声音说道：“不吃饭，难道想先吃我吗？”
　　哄的一声。
　　伊莱尔只觉得自己全身的血液都涌上了大脑，此刻大脑混浆浆一片，身体产生一种奇异的高温，胯下的某个地方涌出不寻常的热意。他的眼睛死死的盯着贺御杰，似乎不敢相信那句话是从他的嘴里说出来的。
　　贺御杰看着他不敢相信的表情，眼中泛出几丝笑意，故意伸出舌尖，舔了舔自己的唇瓣，
　　伊莱尔呆呆的看着那粉红色的舌尖从谈粉色的唇上轻轻滑过，很快又缩了回去，一瞬间只觉得大脑一片空白，毫不犹豫的遵循自己的本能，一把搂住贺御杰的脖颈，狠狠的吻上那丰润的唇瓣。
　　“唔……”似乎是没想到伊莱尔会做出这种动作，贺御杰猝不及防的溢出一声惊呼，可惜在双唇的堵塞下，这声惊呼却变成了模糊的鼻音，反而让伊莱尔的欲火烧得更盛。
　　一如生来的本能一般，虽然没有任何的经验，可伊莱尔却却直觉的用唇舌在对方的口中翻搅。灵活的舌放肆的席卷对方的一切，从敏感的口腔，到湿软的唇舌，一处都没有放过，狠狠的霸占自己的所有。
　　贺御杰并没有丝毫的抵抗，反而十分配合的紧紧搂住伊莱尔，甚至抓过他的手，放在自己外衣的纽扣处。
　　根本没有一丝的犹豫，伊莱尔毫不客气的解开了纽扣，灵巧的手指摸索着对方厚实的胸膛。
　　“嗯……”轻轻的一声呻吟，在伊莱尔耳中有如进攻的信号，他急切的啃咬着对方修长的脖颈，两人抱在一起的身躯踉踉跄跄的跌倒在大床上。
　　“慢一点……”明明是低沉的男音，却带着不可思议的性感，伊莱尔无法继续思考，他的脑中只有一个想法，他要占有面前的这个男人，让他彻底的变成自己的。
　　手指摸索着对方小巧的乳粒，把对方压在身下啃咬，明明是比自己还要健壮的男性身材，可在他眼里却是世上最迷人的体型了，小麦色的肌肤上已经留下了斑斑吻痕，看着那全都是自己留下的痕迹，伊莱尔露出一个迷人的笑容。
　　附身含住那颗已经被挑逗至肿胀的朱果，用舌尖在顶端来回的扫弄，在乳晕处划着圈的舔舐。
　　“唔……”身下人发出了难耐的呻吟，伊莱尔清楚的感觉到对方的硬挺正抵在自己的小腹上。
　　沿着紧实的小腹向下舔吻，留下一个个唇印的同时，不忘解开贺御杰的裤子。
　　早已经勃起的肉棒按耐不住的弹了出来，顶端的小口甚至流出一股透明的淫液。
　　伊莱尔毫不介意的一口含住硬挺的肉棒，脑子里拼命回想着那本小册子上的内容。
　　用唇舌箍住顶端龟头，舌尖沿着鼓起的脉络舔舐，看着那一根根纠结起来的青筋，伊莱尔居然没有一丝一毫的厌恶，甚至，只要想到这是贺御杰的东西，就让他兴奋的不能自已。
　　用一只手支撑自己的身体，另一只手颤抖着掀起了自己的法师袍，伊莱尔一边舔吸着杰的肉棒，一边套弄着自己火热的分身。
　　“嗯啊……舒服……伊莱尔……你好棒……”贺御杰双腿大开的躺在床上，脸上染满欲望的绯红，毫不掩饰的大声浪叫起来。
　　伊莱尔卖力的舔弄着口中粗大的肉茎，眼睛却不受控制的瞟向下方那个小小的洞口。
　　“唔……伊莱尔……给我……我要……啊……”贺御杰迷蒙着双眼，带着渴求的表情看着伊莱尔。
　　伊莱尔更加的激动，更加的兴奋，他从来没想过，杰会如此热情，如此柔顺的躺在自己身下，甚至主动要求自己占有他的身体。
　　！！！
　　脑中突然一震，伊莱尔的身体僵硬了一下……
　　好像……有什么不对劲？
　　伊莱尔的双眼变得越来越迷茫，手上的动作也停了下来。
　　杰……柔顺的……躺在我身下？
　　伊莱尔觉得……这好像，有些不可思议？
　　我喜欢杰，可是，杰喜欢我吗？
　　脑中似乎糊成一团，无论如何也找不到杰接受自己爱意的记忆。大脑的中间仿佛出现了断层，此时此刻，明明他身下就是自己心爱的杰，可他却偏偏有一种杰并不在自己身边的感觉。
　　“哈啊……伊莱尔，快来，我要你……我爱你。”贺御杰难耐的在床单上磨蹭，大张着双腿，用一种水汪汪的目光看着伊莱尔。
　　伊莱尔的眼神再度变得沉醉，眼中的欲火越烧越盛，他再也无法思考，彻底陷入了环境，毫不犹豫压上了贺御杰的身体。
　　扑通一声，强烈的撞击。
　　贺御杰拼尽全力撞像身旁的光柱，原本已经做好了被反弹回来的准备，谁想到光柱的光芒居然并没有那种反弹的能力，反而让他很轻易的就撞了进去，于是，他果断的改撞为抱，借着自己身体的翻滚，缓解了刚才的冲力。
　　就在伊莱尔脱离光柱的一瞬间，拿到七彩的光柱突然缩了回去，贺御杰没时间去在意已经缩回去的光柱，他躺在地上，焦急的轻拍着自己身上伊莱尔的脸颊。
　　“伊莱尔，你没事吧？伊莱尔？”贺御杰眉头皱的很近，因为他确定自己这样用蛮力把伊莱尔从光柱里弄出来，会不会给他造成什么伤害，可他实在是没有其他的办法了。
　　伊莱尔紧闭着双眼，白皙的脸庞透着一样的红润，不知道他陷入了什么样的环境，嘴边居然还带着一种满足的笑意。
　　“伊莱尔，快醒醒。”贺御杰想要翻身做起来，可惜刚才为了保护伊莱尔，他突然改变的撞人的动作，随后又在地上滚了两圈，后背酸疼的要命。
　　似乎是听到了贺御杰的呼唤，伊莱尔缓缓的睁开眼，紫色的眸子略显迷茫的看着贺御杰。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-38（美强魔幻）

　　贺御杰看到伊莱尔醒来自然是喜出望外，正当他想要开口说些什么的时候，伊莱尔却突然做出一个让他震惊的动作。
　　只见伊莱尔柔柔的展唇一笑，洗去所有的冷漠，这一刻，伊莱尔的这个笑容如春花般绽放，让贺御杰看的失神不已，还没等他失神中醒来，伊莱尔已经勾住了他的脖颈，狠狠的吻了下来。
　　伊……伊莱尔在做什么？？？
　　贺御杰完全呆滞了，前一分钟他还在为伊莱尔的一个笑容失神，后一分钟，伊莱尔已经牢牢的吻住了自己。这是怎么回事？？？
　　“杰……我好爱你……好爱你……”伊莱尔轻轻的磨蹭着对方的唇，嘴里喃喃的说着。虽然他说的很小声，但是两人贴的这么紧，贺御杰怎么可能没听到。
　　就在他为伊莱尔对自己的表白震惊不已的时候，伊莱尔的手已经十分自发自觉的摸进了他的铠甲里面。
　　刚刚发觉自己的乳头正在被人揉捏，贺御杰的脸色刷的变得通红，随后，他感觉到……似乎……好像……有个硬硬的东西，咯在自己的大腿上……不会是伊莱尔的……
　　正当他满头黑线的不想相信自己的推测的时候，伊莱尔已经毫不客气的抓住了他的手，按在那个滚烫的东西上面。
　　即使隔着两层衣料也可以感觉到那东西的热度和硬度，贺御杰有些僵硬，正当他准备教训伊莱尔一顿的时候，伊莱尔却在他耳边发出了小声的啜泣。
　　“杰……唔……难受……好难受……”
　　侧过脸注意到对方红的不正常的脸色，贺御杰这才意识到，这家伙……好像是吃了春药？。
　　“嗯……好难受……杰……给我……”伊莱尔凭着本能，轻轻扭动胯部，用下身摩擦着贺御杰的大手。
　　贺御杰眼看对方像发情的小猫一样在自己身上磨磨蹭蹭，也只好无奈的叹了口气，伸手摸进了伊莱尔的裤子。怎么办，伊莱尔神志不清的状态下，他总不能扔下他不管。
　　哇，好大！
　　贺御杰摸到一根炙热的性器之后，忍不住在心里感叹。没想到伊莱尔看起来很苗条，可是那里的东西，尺寸却一点都不小。
　　柔嫩的肌肤被带着老茧的大手缓缓摩擦着，强烈的快感让伊莱尔的身体都在微微的颤抖，分布清楚幻境和现实，伊莱尔一边啃咬着浸在咫尺的修长脖颈，一边嘴里喃喃的说着：“杰……爱你……好爱你……”
　　贺御杰十分无奈的套弄着手中的硬挺，忍受着伊莱尔不断的在自己身上磨蹭。耳边不断响起的示爱声不停的冲击着他的耳膜，让他想当自己幻听都办不到。
　　“唔……唔……”伊莱尔越发忍受不住那种快感，身体不自觉的扭动起来，就在他高超前的一瞬间，他眯起眼，眼前似乎有个颜色通红，看起来肉肉脆脆的东西，本能的，他仰起头，张嘴咬住了近在眼前的耳朵。
　　贺御杰猛的打了一个激灵。
　　“嗯……”伊莱尔发出一声长长的颤音，随后一股白色的液体濡湿了贺御杰的手掌。
　　发泄过后的伊莱尔眼神逐渐变得清明，贺御杰一把把他从自己的身上推了下去，自己起身站了起来，背对着他。
　　眼神越是明亮，伊莱尔的的神情越惶恐，之前幻境的情景他自然记得一清二楚，可从幻境出来之后他所作的一切他更是明白。他的脸色变的越来越白，根本不敢看向贺御杰。
　　“操！”贺御杰狠狠的骂了一句，伊莱尔心里一跳，脸色又白了三分，完全没有一点血色了。
　　此刻，他的脑子乱成一团：怎么办……杰知道了，我该怎么办……我……我刚才做了什么……我怎么能这么做。杰……唯一关心我的杰，他会不会再也不理我了？会不会离开我？伊莱尔几乎陷入绝望之中。
　　就在伊莱尔为自己刚才的行为惶惶不安的时候，却不知贺御杰此刻心里也十分的惊恐。
　　刚刚伊莱尔高潮的一刹那，咬住了他的耳朵，他从来不知道自己的耳朵居然会如此的敏感，伊莱尔只不过咬了一口，吹了点热气，自己居然就硬了。刚刚那句话完全就是针对自己的状态，而背对伊莱尔也是为了掩饰自己尴尬的状态，该死的，伊莱尔是吃了什么东西神志不清，自己也神志不清了吗？
　　深深吸了一口气，把内心的躁动压了下去，贺御杰转过身却吓了一跳，只见伊莱尔跪坐在地上，一脸绝望的看着自己。
　　“伊莱尔，你没事吧。”贺御杰惊了一下，连忙蹲下，用手指在他面前晃了晃。
　　伊莱尔缓缓的回过神来，看到贺御杰关切的看着自己，刚刚已经绝望的心里又升起了一丝希望……杰……还关心我，我是不是还有机会……
　　“杰……我……我不是故意的……我……我不知道……”伊莱尔颤抖着张了张口，那张总是表情淡漠的脸上满是慌乱，他抓着贺御杰的手，结结巴巴的解释着。
　　贺御杰又不是笨蛋，自然明白他的意思。他摇了摇头：
　　“刚才的事，是意外，就当他没发生过吧，反正我们都是男人，没什么大不了的。”
　　伊莱尔的唇蠕动了几下，却没有说出一个字。
　　意外……
　　是意外……
　　的确是意外……
　　伊莱尔不停的在心里告诉自己，可内心深处却偏偏有一个声音在不停的说着：
　　真的是意外？难道，刚才幻境的中那些场景不是你想要的？别欺骗自己了，你喜欢他，你爱他，你根本隐瞒不了这个事实，别傻了，你刚才说得那么明白，他怎么可能不知道，要是让他接着这个机会装糊涂，凭你的胆量，恐怕以后也不会有机会表白了。那时候，你可就彻底的失去他了。
　　可是……如果我说了，他拒绝我怎么办？玩意，他要是离开我怎么办？
　　内心的声音说：笨蛋，他拒绝，他离开？你不会跟着离开？难道你在这还有什么值得眷恋的东西吗？傻瓜，跟着他走，迟早有一天他会被你感动的。
　　真……真的吗？伊莱尔紧紧咬住下唇，紧张的身体似乎都在微微抽搐。
　　内心的声音继续说：你还不了解杰吗？那家伙的心最软了，只要你一直跟在他身边，我保证他一定是你的。不过……in可要知道，如果你不在他身边，想他这种好男人，万一被女人缠住……
　　伊莱尔微微垂下头，长袍下的手紧紧攥成一团。
　　脑中想象着杰抱着一个美丽的女人，朝她露出灿烂的笑容。
　　不……
　　他不能容忍。
　　眼睛死死的盯住面前的杰，伊莱尔的手心越攥越紧。
　　杰，只能是他的。
　　也许，刚刚只不过是一个幻境，可实际上却是他心底最深的渴望，如果没有经历过这种幻境，也许，他还可以接受杰的拒绝，甚至能忍受离开他，可一旦经历过那种幸福的感觉，无论如何他也不会放手。
　　从小到大，他从没感受过那样浓烈的幸福，虽然那时虚假的，可他相信，如果杰爱上自己，自己会比幻境中更幸福十倍，一百倍。为了得到那种幸福，为了得到杰，他可以付出任何代价！

　　(12鲜币)契合魔法恋人-39（美强魔幻）

　　眼中的光彩再次燃烧起来，伊莱尔攥紧的手掌缓缓张开，看着自己空空的手心，伊莱尔的眼中有着一丝黯然，他需要力量，强大的力量，能够得到杰的力量，甚至，能够保护杰的力量。
　　清亮的紫色眸子染上了一层阴霾，伊莱尔的眼神中有着一种决绝……
　　只要能得到杰，他愿意──出卖自己的灵魂。
　　抬起头，再次看着贺御杰，伊莱尔的神情冷静了下来。
　　贺御杰心里也是十分矛盾，他搞不清楚自己究竟是怎么回事，刚刚伊莱尔发情应该是受了幻境的影响，或者吃了什么东西，但是……他的身体可是没有任何的异状，为什么被咬了一小口，自己就兴奋的硬了呢，难道……是因为自己很久没发泄了？
　　呃……说起来，自己好像真的很久没有……一直忙于训练的他，好像很久没有自力更生了。
　　恩！一定就是这样，等这次回去，去旅馆找个单人房间吧，这几天都是和伊莱尔一起住，实在是很不方便。
　　心里暗暗下了决定，贺御杰十分迟钝的把自己的兴奋归结于长时间没有发泄的缘故。
　　“杰……”
　　恩？贺御杰从自己的推测中抬起头，看着伊莱尔平静的目光。
　　那双紫色的眸子盛满深情，明显的让他想装糊涂都不成。
　　心里大呼不妙，贺御杰感觉自己头皮发麻，刚刚伊莱尔发情时的呻吟仿佛还在耳边，他很清楚伊莱尔接下来要说些什么。
　　“杰……我爱你。你……会接受我吗？”伊莱尔的声音有些颤抖，透露出他紧张的心情。
　　贺御杰此刻的心情很奇妙，他不知道该如何形容这种感觉。刚刚发情时伊莱尔也在一只跟他表白，可发情时说的话，和清醒时说的话，明显在可信程度上有着本质的区别。
　　虽然这是贺御杰第一次被男人表白，可他却出乎意料的并没有什么强烈的反感，反而有一种──微妙的兴奋感。当然，贺御杰把这归结于被人表白的兴奋，毕竟，被人表白就证明有人喜欢你，是个人都会有一定程度的优越感，贺御杰也不会例外。
　　贺御杰迟疑着，他不知道该如何拒绝伊莱尔，一直以来，他对伊莱尔的感情都是很纯洁的友情，或者说，至少他是这么认为的，他从来没有对伊莱尔的身体产生什么遐想。虽然，他知道，这个大陆各种种族之间都有通婚的情况，所以，男人和男人之间的恋爱也并不是什么稀奇的事。
　　只不过，对他来说，他似乎从没觊觎过男人的身体，所以，他本能的认为，自己并不会喜欢上伊莱尔，毕竟，在他的世界，男人喜欢男人还是很少见的，而他也从没有喜欢过男人的记录，自然不会接受伊莱尔。
　　眼看着贺御杰迟迟没有回应，伊莱尔眼中的光芒越来越暗，一种称之为绝望的情绪弥漫在伊莱尔的将脑海里。想得到杰决心固然是非常强烈，可伊莱尔很清楚，他此刻根本没有得到杰的能力。不管从任何角度来说，他──根本就配不上杰。
　　心很痛，仿佛有人在他的心上戳了一刀又一刀。伊莱尔静静的看着贺御杰，可眼中的悲伤却掩饰不住。杰──不喜欢他，虽然不想承认，可杰迟疑的神态无疑把这一点表露无疑。
　　“其实……那个……咱们俩的事……也不是完全没可能。”贺御杰吞吞吞吐吐的说道。
　　眼看着伊莱尔的眼神变得越来越黯淡，贺御杰只觉得好像有人捏住了他的心脏一样难受，还没等想明白为什么会这样，就已经把那句话说出了口。
　　贺御杰刚刚说出这句话之后，就恨不得抽自己一嘴巴。自己这是吃错了什么药了，这不是明显给人家希望么。
　　伊莱尔的眼睛越来越亮，脸上的表情也从绝望变成了欣喜若狂。
　　贺御杰觉得自己的心脏似乎舒服了许多，但他并不想深究那是为什么，他有种感觉，如果继续深究下去，最后的答案可能会很令自己震惊。
　　“咳咳……那个……我只是觉得……也许……可以试试。不过，我不保证最后会怎么样。”摸着良心说出了这段话，贺御杰觉得，虽然他以前没喜欢过男人，不过，入乡随俗，反正这个世界也没限制些什么，正如姑妈说的那样，试试又不会怀孕。虽然当时姑妈说的是他的相亲对象，而不是眼前这个男人，不过，反正都已经穿越过来了，试试也无妨。，最起码，他不讨厌伊莱尔，甚至可以说，对伊莱尔还很有好感，不然，当初他也不会厚着脸皮贴上去，非要当伊莱尔的朋友了。如果以后他真的爱上伊莱尔，似乎──也没什么不好。
　　脑中这样想着，贺御杰的脸上也隐约露出了一丝笑意。
　　伊莱尔忙不迭的点头，对于他来说，贺御杰没有拒绝他足以让他欣喜若狂，至于以后怎么样？他绝对会把他最大的爱意表达出来！
　　两人突然成了恋人关系，一瞬间，似乎周围的空气也开始冒出了粉红色的泡泡，虽然贺御杰也谈过几次恋爱，不过很明显，跟男人绝对是第一次。突如其来的暧昧感觉，让两人都不自觉的尴尬起来。
　　干咳了几声，贺御杰偷偷的瞄了瞄伊莱尔，注意到贺御杰的目光，伊莱尔表情虽然没什么变化，可白皙的脸上却浮起一抹可疑的红晕。
　　贺御杰不自在的移开了目光，心里却不由自主的想着：其实……伊莱尔还真算得上是一个美人呢。
　　“喵！”一声凄厉的猫叫，惊醒了两人。
　　一个小巧的黑色身影，从一团光柱中冲了出来。七彩的光柱猛的缩了回去，现在，那团七彩的光球上只有两道光芒延伸出来了。
　　“小黑。”贺御杰惊呼一声，和伊莱尔对视一眼，两人的眼中都有着一丝惭愧，拉尔法和小黑还陷于危险之中，他们俩居然在这里谈情说爱。
　　“喵！”小黑一脸的心有余悸，盯着桌子上的那个光球，表情惊惧。
　　“小黑，你没事吧。”贺御杰蹲下来，把小黑放在自己的肩膀上，随后注意到，小黑尾巴上的毛都竖起来了，可见他被吓成了什么样。
　　小黑心里也在拼命的打鼓，幸好……幸好逃出来了，想他$%^&大人，居然差点栽在这团无主的迷幻之眼上面，简直是太丢人了。
　　看着桌上的光球，小黑是越想越气，突然之间，他猛地从贺御杰的肩膀上跃起，扑向那团光球。
　　“小黑，别去。”贺御杰惊呼一声，他可是很清楚那团光球外面有着一层厚厚的壁垒挡着。
　　可惜，他已经说晚了，小黑依然挟着怒气扑了过去，随后──
　　砰……
　　小黑撞到了一堵空气墙上，被弹了回来。
　　“喵！喵！喵！”小黑大声的喵喵叫着，大颗大颗的泪水不受控制的从眼角滴落。
　　贺御杰哭笑不得的看着小黑。虽然小黑的身形很灵活，被撞飞之后，一个翻身就落在了地上，可他的鼻子可是实打实的撞在了空气墙上，此刻，估计那个粉红色的鼻子已经微微肿了起来，小黑的两只爪子盖住鼻子在地上来回的打滚。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-40（美强魔幻）

　　忍不住摸了摸鼻子，贺御杰可是很清楚，鼻子被撞到的那种酸麻的疼痛，尤其是……撞到鼻子的时候，那种疼痛未必不能忍，可是鼻子周围的泪腺，却让人无法控制的流泪。
　　曾经有一次，他跟以前的队友切磋的时候，一时失手，突然击中了对方的鼻子，结果对方立刻流出了眼泪，周围的队友都忍不住哈哈大笑，说他的对手被他打得哭鼻子，害的他被宰了好大一笔，连他当时十分喜欢的一把匕首也割让了出去，这才安抚住队友的怒气。
　　把小黑从地上捡起来，贺御杰强忍着笑意，抬起他的前爪，果然不出所料，鼻子已经变的通红。而小黑，在注意到贺御杰那掩饰不住的笑意之后，更是愤怒的扭过脸，然后用爪子盖住那个可怜的鼻子。
　　“好了，好了……我不笑你了。”贺御杰拼命忍着笑，他可是很清楚，他的这只小猫可是骄傲的很，要是真把他惹怒了，自己也不好过。
　　“伊莱尔，你先帮他上一下药，我把拉尔法先弄出来。”贺御杰交代道。
　　伊莱尔点点头，从包裹里拿出一瓶药剂，对于一个炼金学徒来说，最简单的那种药剂还是不成问题的。
　　小黑委屈喵喵叫了两声，随后才在伊莱尔的安抚下，把爪子挪开。
　　刚看到那个通红的鼻子，伊莱尔的眼中也出现一丝笑意，随后立刻在小黑愤怒的眼神中收敛起来，认真的替他可怜的小鼻子抹药。
　　有了伊莱尔的经验，贺御杰只是轻轻一伸手，就把拉尔法从光柱中拉了出来。
　　拉尔法紧闭的双眼慢慢的睁开，眼中的迷茫很快便变成了锐利，快的让贺御杰以为，他刚刚看到的那种迷茫的神情完全是自己的错觉。
　　拍了拍拉尔法的肩膀，拉尔法点点头，示意自己没事。随后，贺御杰的目光，集中到最后的一个光柱上面。毫无疑问，这个光柱里面，一定是特里斯了。此刻，贺御杰在犹豫，要不要把特里斯弄出来。
　　贺御杰并不是什么烂好人，就凭特里斯拿伊莱尔要挟他们，就足以让他见死不救了，现在唯一的问题是，他们所处的这个地方，怎么看也不像是什么安全的地方，即使不是杀机四溢，也绝对是危机四伏，就凭他们脚下这几个骷髅就知道，一个小小的光球就有如此大的威力，可想而知光球后面的那扇门里面，说不定会有更危险的陷阱。
　　他们三个对这里几乎是一无所知，而这个特里斯，从他刚才的表现来看，明显是知道这里面藏的是什么，怎么说也比他们更了解这里。而且，最重要的是，他们进来的时候是穿过一个结界，可此刻，他们的身后，除了一面墙之外，可什么都没有，前方唯一的出路就是光球的后面的那扇门，可是走过去的路却被一堵空气墙当着，他们根本就出不去。
　　“我们进来之前，特里斯给伊莱尔吃了一种药。”看到贺御杰犹豫的神情，拉尔法沈声说道。“他说只有他才会配置解药。”
　　贺御杰的眼中燃起熊熊的怒火，看向最后一个光柱的目光，充满杀气。
　　这该死的特里斯，居然会用这种无耻的手段，这样一来，他想不救他也不行了。
　　紧紧的攥住拳头，贺御杰咬着牙，朝着最后一个光柱走去。
　　“杰……”伊莱尔突然叫了他一声。
　　“怎么？”贺御杰扭过头。
　　伊莱尔陈静的看着他，但是耳朵却带着些许红晕，缓缓说道：“我没事了。”
　　“什么没事？”贺御杰不解。
　　不知是不是拉尔法的错觉，他刚刚好像看到那个冷漠的和他有一拼的伊莱尔脸红了一下。
　　“那个药，没事了。”伊莱尔强忍着脸红，淡淡说道。
　　“你能解开那种药？”贺御杰和拉尔法都十分的惊讶，他们俩可是很清楚，伊莱尔连炼金学徒的等级都没达到，就能够解开特里斯的毒药？
　　伊莱尔的神情变的尴尬起来，“是你解开的……”
　　“我？”贺御杰吃惊的指着自己。拉尔法也十分惊讶的看着杰，他可真没想到，杰在炼金术方面也有研究。
　　伊莱尔的表情更尴尬，他深吸一口气，缓缓说道：“特里斯说那颗药是毒药，但是……我吞下去的时候闻到了一股甜甜草的味道，虽然我没有炼制出什么高级的药剂，可是……凡是涉及到甜甜草的配方，做出来的只有一种药。”
　　“什么药？”
　　伊莱尔的脸色微红，轻声说道：“壮阳药。”
　　贺御杰脸上的表情仿佛被雷劈了一般，呆立了半响，而更难得的是，拉尔法的那张阴郁的脸上也出现了几分震惊的神色，不过，很快的，他又变回了那副万年不变的冰块脸。
　　“这家伙……”贺御杰喃喃自语，他刚刚还十分生气，可此刻却又莫名的想笑。难怪伊莱尔刚刚还一副发春的样子，原来是那个混蛋拿壮阳药伪装成毒药，亏他还以为伊莱尔是在幻境里受了什么刺激，才会变成那样呢。
　　伊莱尔尴尬万分的站在那里，和贺御杰面面相觑，两人都忍不住回想起刚才的情景，有些不好意思，逃避着对方的视线。
　　拉尔法眯着眼睛看着两人之间那种若有似无的暧昧，联想起伊莱尔当时的神情，眼中出现了一种了然的神情。
　　一时之间，屋子里突然静的可怕，贺御杰和伊莱尔都没有说话，而一向沉默寡言的拉尔法更是没有开口，直接干脆的抽出匕首，朝着最后的光柱走去。
　　“等下。”眼尖的注意到拉尔法的动作，贺御杰连忙阻止了他。“我们不了解这里的情况，只有他说不定有办法出去。”
　　拉尔法看了贺御杰一眼，把匕首收了起来，随后抬起大脚，狠狠的朝着光柱踹了过去。
　　扑通──
　　一个精瘦的人影从光柱里被踹飞出来，重重的撞在墙上。
　　“咳咳咳……”特里斯剧烈的咳嗽，吐了几口血出来。略有些迷茫的眼神在看到贺御杰三人之后立刻变的清晰起来。
　　“是你们……我怎么？”话还没有说完，特里斯便注意到了房间中央放着的那个放射着七彩光芒的小光球。
　　“天哪……迷幻之眼！是迷幻之眼！”特里斯一脸混合着贪婪的狂喜，看着光球的眼神几乎能放出光来。
　　贺御杰冷漠的看着特里斯，虽然他不知道迷幻之眼是什么，不过，从特里斯的表情来看，应该是什么了不得的东西。
　　“迷幻之眼！”伊莱尔也是一副震惊的表情，似乎没想到屋子中央的光球就是迷幻之眼。
　　虽然很想问问伊莱尔，迷幻之眼是什么，不过很明显，现在不是时候，贺御杰看着特里斯，低声喝道：
　　“特里斯，这里是什么地方。”
　　特里斯那满是贪婪的视线好不容易从迷幻之眼上挪了开，扭头看向他们。
　　看到他们三人的时候，先是一怔，随后不可思议般的叫道：“你们是怎么从幻境里面出来的？除非达到高阶职业者，否则不可能从那里面出来。”
　　特洛卡大路上的职业者一般都分为九阶，其中，七阶以上是高阶，七阶以下是低阶，一般来说，越是高阶的职业者，越是拥有崇高的地位。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-41（美强魔幻）

　　例如卡曼蒂诺家族的族长雷卡．卡曼蒂诺（九阶魔法师），又或者贺御杰的老师科里森（七阶剑士）。
　　拉尔法和伊莱尔对视一眼，随后把目光转向贺御杰，他们都是被杰救出来的，至于杰是怎么出来的，他们自然无法知晓。
　　贺御杰耸了耸肩，他也不知道怎么出来的，反正他在幻境里面突然就意识到那并不是真实的世界，随后，那个幻境就破碎成一片一片的虚空了。不过，这些他自然没必要告诉特里斯。
　　“关你屁事。”贺御杰慢吞吞的说道。
　　特里斯被噎了一下，随即就要破口大骂，可是当他的眼光看到伊莱尔冷漠的看着他的时候，突然呆住了。
　　该死，他怎么一点事都没有了。特里斯暗暗骂道，也不知道自己在幻境里呆了多久，给那个伊莱尔吃的药好像都已经没效果了。不过他们应该不知道自己给那个伊莱尔吃的是壮阳药，也许自己还可以控制他们。
　　“臭小子，我告诉你，你那个朋友吃的药，可是只有我才能炼制解药。”特里斯恶狠狠的说道。眼光却紧紧盯着贺御杰的眼睛。
　　伊莱尔听到这话，脸都被气红了，这个特里斯还真是无耻，居然还想骗他们。
　　贺御杰冷笑着看着特里斯，“你以为，你还能骗我们？”
　　特里斯愣了一下，立刻就明白他们已经看穿了他的诡计，立刻露出一个亲切的笑容：“其实刚才的那些都是误……啊！”
　　一声惨叫。
　　没等他说完，一直注意着他的动作的拉尔法就已经行动了。
　　特里斯的右手软软的垂了下来，显然已经断了，而他的手心里，正捏着一瓶绿色的药水。
　　拉尔法冷冷的看着瘫坐在地上的特里斯，缓缓的把踩在他右腕的脚收了回来。
　　“你们……”特里斯怨毒的看着眼前的三个人，右手的剧痛让他的额头沁出了一圈的冷汗。
　　贺御杰走上前，把那瓶药水从他的手心里拿了出来，递给伊莱尔，而拉尔法则是把他手上的戒指剥了下来，也扔给伊莱尔。
　　“空间戒指。”伊莱尔翻看了一下那个带着古朴花纹的戒指说道。
　　从伊莱尔手里拿过那个空间戒指，贺御杰用手指轻轻摩擦着上面的花纹，这还是他第一次看见空间戒指呢，没想到这种神奇的东西真的存在。
　　伊莱尔拿起那个装满绿色药水的瓶子，轻轻晃了晃，绿色的药水中泛起一颗颗气泡。他的脸色立即变得难看起来。
　　深吸一口气，看向贺御杰说道：“这是腐蚀药剂。只要这个瓶子打破，只要被这种药剂溅到什么地方，那块地方就会被腐蚀掉，特别是肉体，沾到一滴药剂，足以腐蚀掉拳头那么大的身体。这个瓶子里的药水足够把咱们三个腐蚀的连渣都剩不下。”
　　贺御杰倒吸一口凉气，转头冷冷的的盯住特里斯。这个混蛋，居然用这么恶毒的东西，真是该死。
　　“我就是要杀了你们，你们这群混蛋，居然敢折断我的手！”特里斯眼里满是疯狂的仇恨。
　　“哼。”拉尔法冷哼一声，闪电般的出手。
　　特里斯又是一声惨叫，他的左手也被折断了。
　　“说，这是什么地方。”贺御杰面无表情的问道。
　　特里斯此刻脸色苍白无比，甚至比当初的伊莱尔还要苍白，他的额头满是冷汗，被折断的手软软的垂在身上，身体不断的微微颤抖，神情已经从刚才的狠辣变成了惶恐。
　　特里斯是真的有些怕了，原本他还以为眼前这三个人只不过是学校刚出来的新手，别说杀人，说不定，连鸡都没有杀过一只，自己只要表现的凶狠一些，他们肯定就会惊慌失措。可是，让他没想到的是，那个盗贼的出手居然比他还狠，二话不说就打断了他另一只手腕。
　　如果说，这种毫不犹豫就下狠手的盗贼让他胆颤的话，那么，那个面无表情的剑士就更是让他心惊。
　　这一路行来，他原本以为他已经非常了解这三个人了，一个开朗乐观的剑士，一个孤僻怪异的盗贼，一个软弱可欺的炼金术士，可没想到，那个他以为开朗乐观的剑士，此刻却是绝对的冷酷。
　　没错，冷酷。那个叫做杰的青年，现在看自己的眼神根本就没有一丝的怜悯，似乎根本不在乎自己已经断掉了两个手腕，那种冰冷的眼神足以证明，如果自己不配合，他真的会杀了自己；那个盗贼自然不用说了，可没想到就连那个炼金术士都没有任何的吃惊的表情，只是冷漠的看着他。
　　猛的打了一个寒战，特里斯惊恐的看着眼前面无表情的三个人，光明神在上啊，他究竟是惹到了什么样的怪物啊。
　　其实，这个特里斯真的很倒霉。这三个人里，拉尔法从小被他父亲当做杀手来训练，本身就没有什么多余的感情，对他下手根本没有任何的犹豫，而贺御杰就更不用说了，作为一个特种兵，怜悯敌人往往就代表了战友的死亡。至于伊莱尔，从小到大都没人关心他，在他心里，唯有杰是最重要的，至于其他人，死不死关他什么事，特别是这个特里斯刚刚居然想伤害杰，就这一点就足以让伊莱尔对他恨之入骨了。
　　所以说，这三个人当中，唯有杰的感情比较正常，拉尔法和伊莱尔的感情上都有很大的缺失。
　　看到特里斯没有回应自己的问话，贺御杰眼光一寒，正打算出手，特里斯却突然注意到了贺御杰的眼神，立刻大喊着：
　　“我说，我全都说。”
　　贺御杰露出一个冷笑，像他这种表面上硬，实际上软弱的人，他见多了，典型的色厉内荏，只要来点狠的，他们就怕了。
　　“说，这里是什么地方。”
　　“卡洛斯，卡洛斯成神前住的地方。”
　　“成神？”贺御杰疑惑不解。
　　“没错。”特里斯连连点头。“这里是卡洛斯最大的宝藏。他把当初他的财宝全都留在这里了。”
　　“你怎么知道的。”
　　“我……我的老师有一本珍藏的秘密笔记，是卡洛斯留下的。里面，有提到过这个洞穴。”
　　“笔记在哪？”贺御杰继续追问。
　　“在……在我老师哪。”特里斯眼光闪烁，目光游移。
　　“放屁。”贺御杰喝道。“你敢撒谎。”
　　“没有！我没有撒谎。”特里斯慌慌张张的解释道。
　　贺御杰忍不住冷笑，虽然这里没有任何的仪器，可以前他也学过如何从一个人的动作，表情上来判断他说的是不是真话，更何况，就凭刚才那段时间内的接触，他就能肯定，这个特里斯绝对是个卑鄙小人，像这种人，怎么可能会把那么重要的笔记留在他的老师那里，所以，他绝对是在说谎。
　　刷的一声，贺御杰抽出了腿上的匕首。
　　特里斯的脸瞬间又白了几分，胆战心惊的盯着那把匕首。
　　“我再问你一遍，笔记在哪？”贺御杰脸上的表情明白的告诉特里斯，要是再不说实话，下一秒，这把匕首就会插在他身体上的某一个地方。
　　“我说！我说！”特里斯看到那把匕首离自己的鼻子越来越近，连忙吼道：“在，在我的戒指空间里面，我……我给你们拿出来。”

　　(12鲜币)契合魔法恋人（美强魔幻-42）

　　贺御杰冷笑：“你以为我们是傻子吗？让你拿？你要是拿出什么更厉害的药剂，我们岂不是全部都要完蛋？”
　　贺御杰说着，从伊莱尔哪里拿过了那枚戒指，伸手递到特里斯的面前：“解除你的血契。”
　　特里斯的脸色立刻变的很难看，心里暗骂：这群小混蛋还真是谨慎。他刚刚打的主意就是把刚才的那颗火系爆核拿出来，除此之外，他的空间里面还有一条珍贵的魔法项链，里面保存着一个七级的水系魔法──水幕天华，绝对可以保证他的人身安全。唯一可惜的是，里面的魔法只能使用一次，为了防止别人的觊觎，他才把项链藏在储存空间里面，结果……他现在却根本没机会把项链拿出来。
　　“解除你的血契。”贺御杰表情平静的说着。“不然，我可以换一个打开戒指的方式。”
　　特里斯阴狠的目光死死的盯着贺御杰，他自然知道，打开他人空间戒指的方法只有两种，一、戒指的主人自己解除血契，二、戒指的原主人死亡。无论是那一种方法都可以让戒指重新变成无主物，新的主人只要滴血认主，很自然就可以享有戒指原主人空间里藏着的一切东西。
　　贺御杰的眼中看不出任何的情绪，只是伸平手掌，左手掌心中间，那枚古朴的青铜色戒指静静的躺在那里。
　　特里斯不敢动，一动都不敢动。一旁的拉尔法那彷如毒蛇般的眼睛紧紧的盯着自己，他敢保证，如果自己敢伸手去接触那个近在眼前的戒指，那名盗贼手中的匕首，肯定会毫不犹豫的划过自己的喉咙。
　　“我的耐心正在消失。”贺御杰的脸上看不出任何的表情，可语气中毫不掩饰的杀气却让特里斯狠狠的打了一个冷战。
　　最终，他还是咬着牙，解除了自己和空间戒指之间的血契。
　　伊莱尔站在贺御杰身后，静静的看着贺御杰的背影。这样冷酷的杰是他所陌生的，他几乎不敢相信，那个整天带着开朗笑容的青年就是眼前的这个人，不过，这种想法也只不过略微带给他一些惊讶，随后便释然了。他很清醒的知道自己爱的人是杰，并不仅仅是杰的表象，而是杰的灵魂，无论是什么样的杰，即使杰变成了魔鬼，他也会毫不犹豫的继续爱着他。
　　拿过戒指，递给伊莱尔，贺御杰很小心的观察着伊莱尔的神色，刚刚对待特里斯的冷酷也有着几分故意考验的心意，虽然他答应了伊莱尔的求爱，但是，他也犹豫着，也许伊莱尔对自己只是盲目的崇拜，因为一直以来，他都以一种开朗，乐观的形象出现在伊莱尔面前，但是同样的，他的身上也存在着冷酷和阴暗的一面。
　　如果真的爱他，那么势必要接受他的一切，所以他才特意把自己的这一面展露出来，希望伊莱尔能想清楚，可让他意外的是，伊莱尔似乎根本没有任何的反应，好像完全没注意到他刚刚刻意表现出来的残酷，表情平静，神色不变，唯有那双紫色的眼眸中依旧荡漾着一层浅浅的爱意，也许旁人看不出来，不过贺御杰却和清楚明白的看到了。
　　不自觉的勾起了唇角，贺御杰也说不清自己此刻心底的窃喜究竟是怎么回事，他很清楚自己并没有爱上伊莱尔，最多只不过是有些好感，不过，他却忘记了，爱情──往往最开始只是源于一种淡淡的好感而已。
　　“给你。”贺御杰把戒指交给了伊莱尔，伊莱尔犹豫了一下，没有接过去。
　　“还是你用吧。”伊莱尔说道。
　　贺御杰摇摇头：“我对炼金一窍不通，但是我也知道，有些药剂是非常危险的，谁知道这家伙空间里面会有些什么东西，你才能真正分辨这些东西，给你最合适。”
　　伊莱尔抬眼看向拉尔法的方向，拉尔法的目光一直紧锁在特里斯的身上，似乎完全没有注意到他们的谈话，不过，伊莱尔知道，就凭着精灵的挺立，他敢保证，即使他现在贴着贺御杰的耳朵轻语，只要拉尔法想，他就可以听见他们讨论的一切。而这几天的同行也让他知道，如果拉尔法对一件事情表示沉默，通常就意味着，他对这件事没有任何的意见，想怎样处理都无所谓。
　　轻轻点了点头，伊莱尔接过戒指，在上面滴了一滴血，戒指上的花纹突然撒发出一层淡淡的光芒，那滴鲜血很快便融入戒指当中，花纹上的光芒也暗了下来，很快又变回了那枚毫不起眼的戒指。
　　伊莱尔集中精力，把自己的精神力朝着戒指探去，很快，他的脸色变得潮红起来，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　贺御杰产生了一种奇怪的感觉，似乎有种看不见的东西朝着戒指探了过去，而伊莱尔身体周围分布在空气中的另一种东西，似乎都被这种透明的东西给驱散了，一点不留。
　　“喵。”小黑依旧懒洋洋的趴在贺御杰的肩膀上，肿起的鼻子抹了一层药之后，传来一股凉丝丝的感觉，似乎已经好多了。此刻，注意到伊莱尔兴奋的神情，他也精神了起来，聚精会神的盯着伊莱尔。
　　“怎么样？”贺御杰看到伊莱尔的脸越来越红，有点担心他会过于兴奋的晕过去。
　　伊莱尔缓缓收回了自己的精神力，贺御杰明显的感觉到，那种透明的东西缩回伊莱尔的身体之后，伊莱尔的周围又恢复了正常。有些诧异自己所感受到的东西，不过贺御杰此刻并没有表现出来，他猜测那种透明的东西就是伊莱尔的精神力，可他却不知道，第二种分布在空气中的东西是什么。
　　“里面……有很多钱。”伊莱尔用有些颤抖的声音说道。
　　贺御杰和拉尔法都愣了，钱？
　　两人有点疑惑不解，只不过是钱就会让伊莱尔激动成这个样子？？？
　　其实他们忘了，贺御杰是从外界来的，而且一来就杀了一条变异的铁皮蟒，卖掉了铁皮蟒的魔核之后，手上的金币虽然不多，但也足够他所有的花销了。而拉尔法有杰拉德照顾着，身上自然不会穷，所以，他也不会把钱看得太重。
　　可伊莱尔不一样，虽然伊莱尔是贵族的子弟，可是从小到他，他却从来没有机会接触超过一百金币的钱，可能对于其他的贵族来说，一百金币只不过是一顿豪华的晚宴，但伊莱尔却从来没有机会如此的奢侈，再加上，空间里面的钱也的确是很多，所以，伊莱尔表现的如此激动也是可以理解的了。
　　伊莱尔看到他们两人的神色，脸上露出了一丝尴尬，他也知道自己刚刚表现的实在是太兴奋，可是，戒指空间里面的钱实在是让他太震惊了。干脆，他二话不说，直接把空间中的钱倒了出来。
　　哗啦……
　　一座小山般的金币源源不绝的从虚空中落到地上，大约估摸一下，约有一万枚左右，而更令人震惊的是随后落下的七八十枚钻石币，以及最后落下来的三枚紫晶币。
　　在特洛卡大陆，货币的换算是这样的，一紫晶币=一百钻石币=一万金币。也就是说，刚刚伊莱尔从空间中倒出来的钱加起来已经达到了将近五万金币。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-43（美强魔幻）

　　五万金币是什么概念，就算拿到现在来说，也相当于中了五百万大奖了。
　　贺御杰和拉尔法都呆滞了。刚刚他们都诧异于伊莱尔的脸色，也大概猜出了戒指空间里的钱不少，不过这种数量的金币，还是让两人无可否认的震惊了。
　　贺御杰也就算了，就连拉尔法那双暗沈的眸子也留露出了明显的光芒。两人忍不住对视一眼，现在他们总算知道，刚才伊莱尔为什么会失态成那个样子了。
　　可是，他们的震惊还没有结束，伊莱尔手腕一动，又从半空中掉落了许多晶莹的魔核，大大小小，大约二十个，五颜六色，十分好看。紧跟着是几块墨绿色的，看起来毫不起眼的石头，最后，又掉出了三本书。
　　贺御杰伸手从金币山上把三本书拿了起来，这三本书分别是《刺客的最高技巧──消散》《实用小魔法注解》以及《魔剑士入门指南》
　　拉尔法的脸色也变了，他用一种不敢相信的眼光死死盯着那本《刺客的最高技巧──消散》似乎是不敢相信自己的眼睛。
　　注意到拉尔法的神情，贺御杰直接把那本书扔了过去，拉尔法大吃一惊，连忙接住了那本书，轻轻的抚摸着书的封面。
　　特里斯惊讶的眼珠子都要掉出来了，他长大了嘴巴，嘶哑的说道：“不……不可能……”
　　贺御杰瞟了他一眼，看他脸上的表情似乎不是伪装的。随口问道：“什么不可能。”
　　特里斯勉强咽了一口唾沫，用干涩的声音问道：“这些……都是从我的戒指里面拿出来的？”
　　伊莱尔奇怪的看了他一眼。淡淡说道：“难道这里还有其他的空间戒指吗。”
　　特里斯惊恐的摇头：“不……不可能……我的……我的戒指里面根本没有这些东西。”他很清楚，自己的戒指里面的确有一些金币，不过那些金币加起来有人才不到一千，更别提那些钻石币和紫晶币了，如果他真的有紫晶币的话，他大可以直接购买强悍的奴隶来探险了，那样就根本不会发生今天这种事了。
　　那枚戒指是特里斯杀害自己的老师之后，从他的手上夺来的，所以他根本就不知道那枚戒指的来历。
　　贺御杰挑起了眉毛，他不认为在这种情况下，特里斯会说这么拙劣的谎言，他把目光转向了伊莱尔，伊莱尔摇了摇头，示意自己完全不知道这是怎么回事。他只不过按照书里的方法用精神力打开了这枚戒指，虽然在打开的过程中，他遇到了小小的阻力，不过，那股阻力很快就在他强大的精神力面前烟消云散了，因此，他并不知道，他刚刚打破了一位魔导师在这枚戒指里面刻意制造的空间壁障。
　　其实，特里斯的老师是一位六阶炼金术士，他的家族在千年以前曾经出现过一位魔导师，而正是那名魔导师只做了这枚戒指，后来，这位魔导师把这枚戒指送给了自己的儿子，为了防止儿子过于依赖里面的东西，因此，他在空间戒指中设置了一个小小的空间壁障，只有他儿子的精神力能够超过七阶的水准，才能够突破那个空间壁障，从而彻底的打开那枚戒指。
　　可惜，这名魔导师后来突然在特洛卡大陆上消失了，而在他消失之前，并没有来得及把这个空间壁障的存在告诉自己的儿子，而他的家族失去了他的庇护，逐渐的没落了，这枚戒指的秘密也就一直没有被别人发现。
　　后来继承了这枚戒指的后人都没有达到过七阶魔法师精神力的标准，所以，这枚戒指始终被当成了一枚最低等的空间戒指，一直传到了特里斯老师的手上。
　　伊莱尔虽然无法使用任何的魔法，可是他却拥有着堪比七阶魔法师的强大精神力，因此，才能彻底的打开这枚戒指，如果当初那名魔导师设置的要求是利用任何一个一级魔法来攻击这个空间壁障的话，恐怕无法使用魔法的伊莱尔就没有任何机会打开这枚戒指了，不得不说，这就是天意。
　　当然，此刻房间里的四个人没有人知道这些隐秘的事情，虽然他们三人略微举得有些不对劲，不过……反正这枚戒指已经是他们的了，那么，多出来的这些东西，岂不是更好。
　　这里面唯一最郁闷的就是特里斯了，本来是为了大把的金币才来寻找法神卡洛斯的宝藏，谁知道，自己那个毫不起眼的戒指里面居然有如此海量的金币，早知道这样，他根本不会踏入魔兽森林半步，早早找个舒服的地方，享福去了。当然，他能不能打开那枚戒指就是另一说了。
　　拉尔法轻轻的抚摸着那本书的封面，仿佛在抚摸着自己的情人，脸上难得的露出了一个淡淡的笑容。消散，是一种几乎在特洛卡大陆上失传了的技能，对于高阶盗贼来说，几乎可以是他们的保命技能，一直以来，杰拉德都对这个传说中的技能念念不忘，好几次念叨着希望有机会能见识一下，如果把这本书给他，他会很高兴吧。
　　拉尔法心中这样想着，抬起头，正好看到杰和伊莱尔震惊的表情，原本想要说出口的话也哽在了喉咙里。
　　“伊莱尔，我……我没看错吧，刚才，拉尔法好像笑了？”贺御杰轻轻拍了拍自己的脸，一副被雷劈到的神情。
　　伊莱尔虽然没有贺御杰表现的那么夸张，可也是震惊非常，看着拉尔法的眼神好像在看什么怪兽。
　　拉尔法有些哭笑不得，阴沉的脸色也变得古怪起来。
　　“我为什么不会笑？”拉尔法沈声说道。
　　贺御杰瞠目结舌，随后扑哧一声笑了，说的也是，拉尔法也是人，为什么不会笑，只不过他一直沉着脸，所以看见他笑了，他才会这么震惊。
　　拉尔法微微眯了眯眼，虽然没有笑，但却露出了一丝的笑意。
　　贺御杰敏锐的捕捉到了那抹笑意，脸上不禁也露出了一个笑容。嘴里嘟囔着：“那你干嘛没事板着脸……”
　　拉尔法此刻心情非常好，沈声说道：“我的脸本来就是长成这样的。”
　　贺御杰：……
　　伊莱尔：……
　　一瞬间，三人间的距离突然拉近了许多。
　　“好了，把这些金币收起来吧。”突然意识到自己所处的困境，贺御杰忍不住苦笑，虽然现在他们拥有了很多钱，可是，如果不能从结界里面出去，有再多的钱也没地方花啊。
　　“诶，这是什么石头？”贺御杰从金币山上捡起了那几枚不起眼的石头问道，既然这几块石头能被伊莱尔从空间里面拿出来，想必应该是好东西。
　　伊莱尔看着那几枚墨绿色的石头，露出了一抹苦涩的笑容。如此珍贵的好东西，如果自己是个魔法师的话，恐怕会欣喜若狂吧，可惜……自己却偏偏只是一个废物而已。
　　“你没事吧？”
　　注意到伊莱尔黯然的神色，贺御杰无意识的皱了皱眉，开口说道。
　　拉尔法看着那几块小石头，隐约也想起了什么，看着伊莱尔的目光带着几分惋惜。
　　“我没事。”伊莱尔摇了摇头，打起精神。“如果我猜得没错的话，这些应该是记忆石。”
　　“记忆石是什么？”

    (12鲜币)契合魔法恋人-44（美强魔幻）

　　伊莱尔深吸一口气，缓缓说道：“所谓记忆石，就是一些高等级的法师，把自己关于魔法的一些心得，体会，以及释放方法记忆下来的石头。只要把石头捏碎就可以学会这个魔法，可惜，制作这种记忆石的材料非常稀少，而且，除了魔法师之外，还需要有一名高阶的炼金术士配合，才能成功的制作出记忆石，所以，一般来说，记忆石上面记忆的魔法都是非常少见的魔法，甚至有可能是某位法师自己独创的魔法。所以，这种记忆石可以说是千金难求的宝贝。”
　　贺御杰顿时哑然，同时也明白了为什么伊莱尔会这么失落。
　　“好了，打起精神来，当不成魔法师又不会死。”贺御杰走过去，拍了拍伊莱尔的肩膀，朗声说道。
　　伊莱尔看着贺御杰的笑容，心情奇迹般的好了起来，是啊，他已经得到杰了，还有什么不满足的呢？
　　“把笔记找出来吧。”贺御杰看到伊莱尔的眼睛再次亮了起来，而且又泛出了某种甜蜜的东西，忍不住别过脸，略有些不好意思的说道。
　　伊莱尔微微垂下头，手腕一转，手里出现了一本古旧的笔记本。
　　贺御杰拿过那本笔记，正要打开，却突然听见一声惨叫：啊──
　　回过神，正好看见拉尔法一脚踩在特里斯的手指上。
　　拉尔法冷冷的看着特里斯，一言不发。
　　贺御杰耸耸肩，扭过头，继续研究那本笔记，有拉尔法盯着，他相信，特里斯根本玩不出什么花样。
　　一页一页，一本薄薄的笔记很快便翻完了，贺御杰合上笔记，扭头看向特里斯。
　　特里斯用一种恶毒的眼光死死盯着拉尔法，而拉尔法连眼皮都没抬，只是静静的站在那里，仿佛一无所觉。
　　在心底叹了口气，贺御杰把笔记还给伊莱尔。
　　“不好办啊。”
　　伊莱尔把笔记收了起来，静静的看着贺御杰。
　　贺御杰抓了抓头：“这笔记里除了描述了一下那个洞穴的大概位置外，根本没提这里面会有结界，更别提出去的方法了。”
　　伊莱尔脸色黯然：“对不起……都是因为我。”
　　“说什么呢。”贺御杰打断了他的话。“我可是主动要来的，跟你没关系，再说，主要的原因都在那个人渣身上。”说着，厌恶的看向特里斯的方向。
　　“现在怎么办？”拉尔法缓缓说道。
　　贺御杰苦恼的皱了皱眉，现在他们就困在这个小房间里，不管怎么样，如果不能突破那层看不见的防御，恐怕他们根本没有任何的机会。
　　“喵。”小黑眼珠一转，突然从贺御杰的肩膀上跳了下来，轻盈的落在地上，朝着迷幻之眼走去。
　　贺御杰还在苦苦思索出去的方法，并没有注意到小黑的行为。他看向拉尔法，拉尔法摇摇头，作为一个盗贼，让他解开一个法神设置的结界？这实在太天方夜谭了。
　　目光再次转向伊莱尔……算了，贺御杰自己都觉得不靠谱，伊莱尔连魔法都用不了，更别提解开结界了。
　　不得已，贺御杰只好再次把注意力集中到特里斯身上。
　　特里斯瑟缩着躲在墙角，额角布满冷汗，他的双手都断了，刚刚试图偷偷的从口袋里拿毒药的时候，拉尔法又在他的手上踩了一脚。那种剧烈的疼痛让他恨不得生吃面前这个人的血肉。但是，他很清楚，就凭他现在的情况，别说三个人，就是面前这一个，他都打不过。
　　只不过，他在心里冷笑，这里可是法神卡洛斯的宝藏，里面肯定会藏着无数的陷阱，他可以很轻易的找到一些机关，让这三个小杂种在不知不觉中送命。
　　他尽量装出一副已经被吓破胆的样子，可贺御杰却清楚的从他的目光中，看到了那潜藏的怨毒。
　　贺御杰心中一寒，立刻下定了决心。这个家伙，绝对不能留。只要让他活着，他就不会放弃报复自己，而且，像特里斯这种性格阴险的小人，肯定是在背后偷偷下手，正如特里斯所想的一样，贺御杰也很清楚的知道，那层透明防御层后面的小门，绝对不会是一片坦途，可正是因为这样，他更加不能放任这种人活下去。不能放任他给大家带来危险。如果在出现什么机关的时候，他突如其来的在后面袭击大家……
　　贺御杰眼神变冷，眼中流露出无法掩饰的杀气，微微抬起手臂──
　　“喵。喵。”小黑却突如其来的叫了起来，贺御杰转头一看，发现，小黑正兴奋的绕着那颗迷幻之眼转圈。
　　一时之间，几人都愣了。不过很快，贺御杰的脸上便露出了惊喜的笑容。他大步走过去，用力的揉了揉小黑的脑袋，把他柔软的毛发揉成一团，
　　“嘿嘿，小黑，很厉害嘛。”贺御杰高兴的说着。
　　“喵。喵。”那是，也不看看我是谁。
　　小黑骄傲的仰起头，露出一副鼻孔朝天的神情。
　　伊莱尔露出一抹淡淡的微笑，拉尔法的眼中也流露出明显的笑意。
　　不管怎么说，他们总算是有了出去的机会。
　　既然能够出去……应该是解决特里斯的时候了。贺御杰缓缓转过身，打算除掉那个潜伏的危机。可随即惊愕的发现──
　　特里斯捂着自己的喉咙，呵呵的嘶叫着，眼睛瞪得溜圆的，似乎不敢相信这一切。大量的鲜血从他的指缝中间流了出来，脸色越发的苍白起来，眼看就要没气了。
　　拉尔法缓缓的收起匕首，抬眼看着贺御杰却没有说话。似乎在等着贺御杰的质问，质问他为什么杀了特里斯。
　　贺御杰只是冲他笑了笑，轻松的说了一句：“你速度好快。”
　　拉尔法愣了一下，很快，那张阴郁的脸上不着痕迹的露出了一丝放松的神情。他的这个朋友，并不是那种愚蠢的傻瓜，对于对自己有威胁的人，提早干掉，总比被他在背后捅上一刀好得多。
　　这──也算是他对杰最后的考验吧。最起码，他不用担心，他会被某种愚不可及的怜悯害死。要知道，对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。这句话，在特洛卡大陆，绝对是不破的真理。
　　“我们走吧。”贺御杰冲着拉尔法说道。
　　拉尔法没有回答，却蹲在地上仔细的翻找着那几具骷髅，很快，便从他们的尸体上找到了一些钱袋以及──两个空间戒指。
　　贺御杰嘴角有些抽搐，这拉尔法干这种事情好熟练啊……他以前究竟是做什么的呢？
　　接过拉尔法扔过来的钱袋和戒指，贺御杰又扔回去一个戒指，看到拉尔法诧异的目光，笑着说道：“平分。”
　　拉尔法也没有拒绝，点了点头，很快便对戒指进行了滴血认主。果然，拥有空间戒指的人都不会是穷人，虽然这个戒指远远比不上刚刚那个，可也足足有三千多金币，绝对是一大笔意外之财了。
　　贺御杰手里的戒指跟拉尔法的差不多，应该也是一些普通冒险者的戒指，戒指里面空间不大，里面大约有两千个金币左右，以及一些零零碎碎的魔核之类的，让人惊喜的是，这个戒指的前一位主人可能是一名高阶剑士，戒指空间里面居然有一本火焰斗气的秘笈。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-45（美强魔幻）

　　要知道，这个大陆上，剑士虽然很多，可绝大部分都只具有无属性的斗气，相比之下，有属性的斗气绝对会在原来的基础上大大提高作战能力。
　　这个大大的意外之喜，让贺御杰脸上挂上了止不住的笑容，在这个强者为尊的世界，还有什么能比增强自己的实力更让人高兴的呢。
　　“好了，我们出发吧。”贺御杰转过身，打算朝着小门走去，随后满头黑线的发现，小黑正锲而不舍的用那只毛茸茸的爪子，拨弄着那个漂浮在银色底座上的光球。
　　一把把小黑抓了过来，贺御杰的额角暴起几根青筋：“你这家伙，万一那玩意再把我们抓进去就完蛋了。”
　　“喵！”小黑不屑的瞥了他一眼。白痴，这个迷幻之眼只有有人进入结界的时候才会激发，而且，只要看破他的幻境，就不会再进去了。
　　贺御杰自然不会知道这些秘辛，所以，他很坚定的想要把小黑从那个银色底座上揪下来。
　　“喵！”小黑无奈伸出了自己的爪子，哼，这么好的东西，真是便宜这个笨蛋了。
　　刷──
　　“啊！”贺御杰惊呼一声缩回了手，可惜，他的手背上已经被锐利的爪子抓出了一道明显的血痕。
　　小黑得意洋洋的摇了摇自己锋利的指甲，指甲的顶端还沾着一滴血珠。
　　贺御杰气的脸都黑了，没想到到了异界的第一次流血，居然是被小黑的爪子挠破了手背，要是被自己的那群队友知道，自己居然被一只小猫偷袭成功，估计他们得笑得再地上打滚……
　　嗯？
　　正当贺御杰气愤的看着小黑，一边磨牙一边在脑子里臆想该如何惩罚他的时候，却突然感觉自己的手背上传来一阵湿湿软软的触感。
　　反射性的缩了缩手，却没成功，扭头一看，伊莱尔正握着他的手，小心翼翼的用舌头舔掉他手背上的血渍。
　　哄的一声，贺御杰感觉全身的血液都涌到了脸上，手臂在一瞬间变的僵硬无比，只有那种湿软的触感被无限的放大。
　　一下……一下……
　　贺御杰无法控制的脸红了……
　　曾经面对那么多美艳的间谍，清纯的少女，从来都没产生过什么异样感觉的贺御杰，在此时此刻，被一个男人舔着手背的时候──脸红了。
　　轻轻抽了抽手臂，无法动弹，伊莱尔抓的很近，贺御杰实在不好意思用力的把手抽出来，毕竟──他们已经是恋人关系了。恋人之间做这种事……似乎……没什么不对？
　　手背上那种让人心跳加速的舔舐终于结束了，伊莱尔拿出一瓶止血药粉，仔细的洒在伤口周围。
　　贺御杰的目光在窘迫的四处游移了一圈之后，又重新回到了伊莱尔身上。伊莱尔似乎完全没注意到自己刚刚做了什么，处理完伤口之后，又静静的站在贺御杰身旁。
　　拉尔法依旧是那样面无表情，可贺御杰敢用自己的全部身家发誓，他从那双看似波澜不惊的绿色眸子里看到了明显的玩味！！！
　　“喵！”似乎不甘心被忽视，小黑又叫了一声，成功吸引了大家的注意力。
　　只见他轻轻的甩了甩自己的爪子，指甲尖上面的那滴血珠，晃晃悠悠的掉了下来，最终──掉到了迷幻之眼上面。
　　一时之间，光芒四射，迷幻之眼爆发出了耀眼的七彩光芒，赤，橙，黄，绿──七种颜色的光线绕着那迷幻之眼旋转，由暗到明越来越亮，随后，迷幻之眼突然飞了起了。
　　贺御杰暗叫一声不好，反射性的挡在了伊莱尔的前面。
　　迷幻之眼上的七彩光芒骤然一亮，带着绚丽的光芒，撞击在贺御杰的身上。随后，那团光芒一点一点的融入了贺御杰的身体里面。
　　“杰！”伊莱尔惊呼一声，他不知道发生了什么事，可他却清楚的看到，挡在他身前的贺御杰的身体突然一震，随后，脸上露出了几分痛苦的表情。
　　两人同时跌倒在地上，贺御杰的身体顺势压在伊莱尔身上。伊莱尔吓的脸都白了，两人面对面的贴在一起，他可以很清楚的看到，贺御杰的头上冒出了无数细小的汗珠，牙齿也在咯咯作响，面部表情变的狰狞无比，身体也在不断的抽搐，所有这一切都可以证明，他此刻正承受着巨大的痛苦。
　　痛──
　　很痛──
　　非常痛──
　　贺御杰除了痛已经感觉不到其他的东西了，他从来没想到，世界上居然会有这么痛的感觉，似乎全身的肌肉都被一寸一寸的撕裂开，血管里的血液似乎都已经沸腾了，带着滚烫的热度流遍全身。从背心开始，似乎有一个巨大的火球沿着自己全身的脉络不停的行走，每走过一段血脉就会停下来，锤炼那一片的躯体。虽然身处在这种巨大的疼痛之中，可贺御杰还是能很清晰的感觉到，那个火球灼烧后的地方，似乎产生了一种他不太了解的变异。虽然说不清那种变异具体是什么，不过应该是对他的生命没什么威胁。
　　喉咙里咯咯作响，贺御杰克制着自己想要尖叫的冲动，虽然知道小黑应该不会害自己，那个迷幻之眼应该也不会威胁自己的生命。可是──这他妈也太疼了吧，简直比他被那个M18A1式反步兵地雷差点炸死的那次还疼。
　　“杰！杰！你怎么了？”伊莱尔惊慌失措的叫着，拉尔法和他已经把贺御杰平放在地上，可贺御杰的身体还在不断的抽搐着，头上细密的汗珠已经变成了变成了大颗大颗的汗滴，脸色变成了毫无血色的苍白。
　　看着贺御杰躺在地上抽搐的样子，拉尔法的脸色变得更加的难看，他猛地站起身，眼光死死的盯着小黑，杀气四溢。
　　“你，对他，做了什么。”
　　“喵。”小黑懒洋洋的叫了一声，舔了舔自己的爪子，根本没理会拉尔法的质问。
　　拉尔法眼中的阴霾更盛，漆黑的匕首已经悄然被握在手中。他可不知道小黑跟贺御杰的关系有多么好，一直以来，他只看到小黑每天吃了睡，睡了吃，简直比匹格还像匹格，虽然他不知道贺御杰发生了什么事，可毫无疑问，这些事情都是小黑弄出来了。
　　背叛主人的魔宠──死！
　　拉尔法身形一晃，逐渐消失在空气中，潜行──发动。
　　“喵。”小黑不屑的咧开嘴笑了，一个四阶的小盗贼也敢在他面前潜行？真以为他好欺负不成？
　　漆黑的瞳孔紧紧盯着空无一物的室内，小黑的眼睛却仿佛盯着什么东西一样，轻轻的向左，又向右。明明什么都没有，他的目光却一直紧跟着什么东西的移动。
　　空气中逐渐出现了拉尔法的身影，拉尔法的表情十分凝重。
　　“你能看见我。”这句话是陈述，而不是疑问。
　　“喵。”小黑不耐烦的挥挥手，轻盈的一跳，从桌子上跳了下来，轻轻摇摆着尾巴，走到贺御杰的旁边。
　　伊莱尔全部的注意力都放在了杰的身上，根本没注意到刚刚拉尔法的行为和小黑奇怪的表现。
　　“喵。”行啦，应该快结束了。
　　小黑用肉垫般的爪子拍了拍贺御杰的脸。
　　“你干什么！”伊莱尔愤怒的吼道。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-46（美强魔幻）

　　“喵。”小黑不满的撇嘴，真是好心当成驴肝肺，我给了他这么大的便宜，你们一个一个的都不识货。
　　一巴掌把小黑拍到一边，伊莱尔注意到贺御杰的身体似乎已经不再颤抖了，脸上也增添了一抹血色。
　　“喵。”小黑撇撇嘴，哼，现在那家伙还不能控制好自己的力量，一会中招可别怪我。随后，便轻松的摇着尾巴，悠哉悠哉的躲到了一旁。
　　拉尔法簇紧了眉头，盯着那只小黑猫，身为一个半精灵，他也拥有着一些精灵的天赋，例如拥有与植物和动物沟通的能力，可惜，他的血脉很稀薄，因此，他只能大概的感觉到对方的意思。刚刚只不过是因为被愤怒冲昏了头脑，所以才会有那些行为。现在看来，这个小黑身上，根本没有一丝一毫的，针对贺御杰的杀气，自然不会对他不利。
　　而且，不知道是不是自己的错觉，他隐约能感觉到，那只小黑猫，此刻是带着一种幸灾乐祸的心情蹲在一旁看热闹。心下有了主意，拉尔法也默不作声的站在一旁，看着伊莱尔和贺御杰。
　　那种全身都被灼烧的感觉逐渐在消退，那个巨大的火球在全身行走了一圈之后，最终停留在自己的左眼的位置，贺御杰似乎听见自己全身的肌肉，骨骼，都在嘎吱嘎吱作响，当然，他也知道这只不过是自己的错觉，不过，那种脱胎换骨的感觉却不是他的幻觉。他能感觉到，自己的整个身体机能似乎都上升了一个层次，隐隐约约中，他意识到，自己好像真的得到了什么了不起的东西呢。
　　缓缓睁开了眼，贺御杰第一眼看到的就是伊莱尔焦急的神奇。心中微微一动，某个角落里，似乎产生了一种微妙的感情。这种被人关心着的感觉──真好。
　　贺御杰勾起唇角一笑，左眼漆黑的眸子中闪过一丝七彩的光芒。
　　伊莱尔的表情从焦虑变成了惊喜，可惜还没等他说些什么，他的眼中就只剩下杰的眼中，闪动的那丝七彩光芒。
　　“杰……”伊莱尔的表情变得朦胧起来，脸上露出了一个甜美的笑容。那种甜蜜的笑容，就连贺御杰看了，都能体会到那里面包含了多少幸福的感觉。
　　“杰……爱你。”
　　还没等贺御杰开口说些什么，伊莱尔突如其来的吻住了贺御杰，柔软的双唇轻轻摩擦着自己的唇瓣，那种略带讨好的亲吻，让贺御杰惊愕不已。
　　伊莱尔──这是怎么了？
　　还没等贺御杰震惊完，紧跟着又发生了一件让他窘迫不已的事情──伊莱尔正在剥他的裤子！！！
　　于是，在小黑和拉尔法震惊的表情中，伊莱尔淡定自若，旁若无人的──把手伸进了贺御杰的裤子里面，揉捏他弹性良好的屁股。
　　“伊莱尔！”扭过脸，错开伊莱尔的亲吻，贺御杰忍不住大声吼道。
　　该死！伊莱尔在做什么。他怎么能当着这么多的人摸我的屁股！贺御杰怒火高涨，当然，大部分是羞的。
　　伊莱尔的动作突然僵了下来，眼神迷茫了一下，很快便的清醒了。
　　咦？他在做什么？
　　伊莱尔不解的看着近在眼前，红着脸的贺御杰。
　　唔，杰脸红的样子好可爱……
　　伊莱尔似乎还没明白发生了什么，有些痴迷的看着贺御杰。
　　“把你的手拿出来。”贺御杰咬牙切齿的说道，额头上爆出几根青筋，要不是因为刚才的疼痛，他现在还难受的要死，他早就把伊莱尔推开了。
　　手？什么手？我的手？
　　伊莱尔疑惑的看着贺御杰，还反射性的捏了捏自己手里那个滑溜溜的东西。
　　贺御杰的脸已经红的不能再红了，额角的青筋也从三根变成了五根。恼怒的看着伊莱尔，这家伙居然……
　　伊莱尔的脸色骤然变的艳红，他飞快的缩回了手，手忙脚乱从杰的身上爬了起来，借着拍打法袍的动作，尴尬的闪到一旁。刚刚那短暂的几秒已经足够他想明白自己手里的是什么东西了。
　　贺御杰深吸一口气，压下自己尴尬的心情，勉强自己从地上爬了起来。虽然伊莱尔很想过来把他扶起来，可贺御杰的脸色实在是让他有些胆战心惊。
　　“我……不是故意的。”壮着胆子蹭到了贺御杰的旁边，伊莱尔小声说道，他不知道自己到底怎么了，可他刚刚有种感觉，自己似乎又陷入了刚进入结界时的那种幻境。
　　“喵。”
　　小黑和拉尔法很有默契的把脸扭到一边，不去看那两个正处于极度尴尬中的两个人。
　　贺御杰也知道，就凭伊莱尔的性格就可以确定，他绝对不是那种喜好在公共场合做出某种事情的人，那么，现在要考虑的就是，究竟为什么伊莱尔会做出那种有违与他个性的事情来。
　　抬起眼，认真的看着伊莱尔的眼睛，贺御杰想找出对方做出刚刚那些行为的原因。可没想到的是，当他凝神看向伊莱尔的时候，自己的左眼有种七彩的光芒闪过，伊莱尔看着他的目光又变得朦胧起来。
　　就是这样！
　　贺御杰在心里说道，刚刚伊莱尔的目光也曾经便的迷蒙，随后就做出了那种……唔唔……
　　又被吻了。
　　贺御杰真是万分恼火，按理说就凭伊莱尔这小身板，和他的身手，根本就近不了他的身，可他却被三番四次的偷袭，算上这一次，他已经足足被吻了三次了……还是在一天之内！！！
　　“伊莱尔！”
　　眼看伊莱尔又试图把手朝下伸，目的地极有可能是自己的屁股，贺御杰大叫一声，及时的唤回了伊莱尔的神智。
　　“刚才是怎么回事？”没时间去看拉尔法和小黑那强制忍笑的古怪表情，贺御杰决定当那一人一猫不存在，追问着伊莱尔，没理由伊莱尔会两次做出这种冲动的行为。
　　伊莱尔的脸红了几分，粉红色的唇瓣被咬的鲜艳无比，“我……我……我好想陷入了某种幻境。”
　　偷偷看了贺御杰一眼，伊莱尔打定主意，坚决不会告诉杰，自己在幻境里究竟看见了什么。
　　“什么？”贺御杰大吃一惊，随即想到了伊莱尔刚从幻境里出来的样子，似乎……真的很像。
　　“我也不太清楚……”伊莱尔思考了一下，偷偷看了贺御杰一眼。“似乎，我一看见你的眼睛，就……陷入了幻觉。”
　　此时此刻，伊莱尔自然不会傻得把自己幻觉里面的情景说出来，所以，只是避重就轻的把重点集中在贺御杰的眼睛里。
　　听了伊莱尔的说辞，贺御杰不自觉的摸上了自己的左眼。刚刚身体里的火球最后就是停留在自己左眼的位置。
　　脑中突然想起小黑把那滴血珠滴落到迷幻之眼上面的情景，难道？──
　　目光突然转向小黑，小黑裂开嘴笑了笑，露出衣服得意洋洋的神情：“喵！”没错，就是你想的那样。
　　“小黑你……”贺御杰哭笑不得，看小黑的表情就知道，肯定是他的杰作。
　　“喵。”小黑高高的昂起了头，明显表示出一副你们不用谢我了的神情。
　　伊莱尔不是傻瓜，从贺御杰和小黑的互动中，他大概也明白了，那颗迷幻之眼，应该是已经融合进杰的身体里面去了。
　　“对你有好处。”拉尔法淡淡的说道。

    (12鲜币)契合魔法恋人-47（美强魔幻）

　　贺御杰自然知道，迷幻之眼融合进自己的身体，对自己肯定是百利而无一害，不过，想想刚才那种撕心裂肺的疼痛……呼，身体忍不住抖了一下，唔，这辈子他不想再来第二次了。
　　“喵。”小黑又一次跳到了贺御杰的身上，用爪子拍了拍他的左眼，喵喵叫了两声。
　　贺御杰猜测，小黑的意思应该是让他熟悉一下迷幻之眼的存在，不然，就好像一个幼儿拿着一把大砍刀，大砍刀的杀伤力固然惊人，可是如果无法驾驭的话，恐怕第一个死在刀下的就是持刀的幼儿。
　　最起码，也要熟练到，即使不能造成什么攻击，好歹也不要随便放出幻象，不然，他看伊莱尔一次，伊莱尔就中一次招，恐怕他们这辈子也走不出这个结界。
　　紧紧闭上眼睛，贺御杰坐在地上，静静的体会着左眼中蕴含的力量，迷幻之眼本质上并不是一个攻击类型的武器，可是他所具有的幻想功能却可以在不知不觉中让人陷入绝境。地上的那些尸骨的等阶绝不会低于他们中最高阶的拉尔法，甚至不乏一些高阶职业者。（能够买得起空间戒指的人，无论如何也不可能是低阶冒险者，一枚最普通的空间饰品，最起码要五千金币以上。），遗憾的是，即使是这些拥有强大的力量，甚至可以在天渊森林中独自行走，无惧那些恐怖的魔兽的人，依然看不破这小小的迷幻之眼，最终只能沉迷在环境中，而他们的身体也因为缺乏营养而死去，没有一个人躲过这个致命的陷阱。今天，如果不是贺御杰出人意料的看破了幻境，恐怕这个小小的房间里面，又会增加四具尸体了。
　　贺御杰在脑中体会着迷幻之眼的各种使用方法，过了好一会才睁开眼睛，随后露出一抹苦笑。
　　迷幻之眼很强大，非常强大，理论上说，迷幻之眼制造的幻境，即使是达到圣阶，也不会被看破，可制造这种幻境的前提是──释放者本身最起码要有圣阶的精神力。没错，迷幻之眼的使用是和释放者本身的精神力息息相关的，也就是说，如果自己的精神力量很差的话，那么他依靠迷幻之眼本身的能力制造出来的幻境，顶多能够骗住七阶以下的职业者，对于超过七阶的敌人，如果没有自己精神力的辅助，那么制造出来的幻境基本上很容易就会被看破。
　　当然，如果敌人虽然超过七阶，但是精神力并没有达到七阶的水准的话，也是无法看破的，就好像躺在地上的那些尸体，他们当中肯定有人达到了高阶职业者的水平，可惜的是，他们没想到，一进入结界就会遇到迷幻之眼，而他们的精神力去不足以看破这种幻境，所以最终只能死在这里。这也是为什么特里斯发现他们三个能从幻境中出来之后，一脸震惊的原因。
　　至于伊莱尔，虽然他的精神力已经达到了七阶魔法师的水平，可是无法使用魔法的他，根本没机会使用自己的精神力，因此，在精神力的使用技巧方面，他甚至还不如一个一阶的魔法师。
　　“杰，你怎么了？”伊莱尔看到杰露出的那个笑容，忍不住皱了皱眉。
　　“没事。”贺御杰很快打消了心里的遗憾，对伊莱尔露出了一个笑容，随后突然皱紧眉头。
　　不对，他记得当初他进入学院进行魔法师测试的时候，明明就被确定为“没有丝毫精神力”，如果真的是这样的话，那么他应该根本无法打开空间戒指。毕竟，空间戒指是需要精神力进行引导的，而刚才，他只是尝试着去打开戒指，没想到真的打开了，自然也就没意识到，按照正确的“推论”，自己无论如何也是打不开戒指的。
　　如果没有精神力，那么伊莱尔怎么可能中招？他无意识外放的迷幻之光应该顶多让伊莱尔恍惚一下，没理由伊莱尔会沉迷在幻境中，甚至做出……
　　贺御杰感觉自己的脸好像又开始发烧。
　　“喵。”小黑实在是忍不下去了，看着贺御杰在哪里胡思乱想，他的耐心已经彻底的消耗光了，要知道，距离上一餐已经过了最起码六七个小时了，他的肚子已经开始咕噜咕噜的叫起来了。这个笨蛋居然还没领会到自己体内蕴含的能量，真是笨死了。
　　嗯？
　　所有人的注意力都被小黑吸引了，虽然拉尔法和伊莱尔都很好奇贺御杰是从哪里弄来这样一只聪明的小猫，不过，这个时候似乎并不是提问的好时机。
　　“喵喵。”小黑轻盈的甩着尾巴，走了过来，咬住了──伊莱尔的长袍，把他朝贺御杰的方向拉。
　　其实伊莱尔和贺御杰之间的距离绝对算不上远，可是被小黑猫这样一扯，伊莱尔又靠近了一点，几乎就要贴在贺御杰身上了。
　　两人有些尴尬的面面相觑，不知道小黑究竟想要做些什么。特别是贺御杰，他刚刚正想着伊莱尔今天做出的种种行为，突然感受到对方的气息，他居然──感到有些紧张。
　　小黑敏捷的跳上了贺御杰的肩膀，然后拍了拍他的脸，贺御杰疑惑的转过头，小黑在他的右眼上舔了一下。
　　一时之间，所有人都愣了。
　　这是──什么意思？
　　“喵。”看到这三个人都疑惑不解的看着他，小黑无力的翻了个白眼，真是一群笨蛋，这还用我教两次么？
　　心里想着，但他还是在贺御杰的右眼皮上舔了一下。
　　眼看着几人还是没反应，只好气恼的从贺御杰身上跳了下来，叼住伊莱尔的袖子，拼命往杰的方向拉。
　　拉尔法是第一个反应过来的人，毕竟，靠着他稀薄的精灵血脉，他多多少少能感觉到一些小黑的心情，所以他神情古怪的目光在贺御杰和伊莱尔之间游移。
　　“喵！”小黑看着面前的两个人依然是一头雾水的样子，终于忍不住愤怒了，狠狠的一巴掌拍在杰的脸上。当然，是用肉垫，如果用爪子的话，恐怕杰就要破相了。
　　“你打我干嘛……”贺御杰一脸的委屈，这小黑刚刚还在他脸上舔了两口，怎么转眼就翻脸了。
　　伊莱尔隐隐约约的明白了小黑的意思，可他却没有做出任何的行动。
　　最终，还是拉尔法受不了小黑斜眼睨着他带给他的那种头皮发麻的感觉，打破了僵局：“吻他的右眼。”
　　贺御杰愣了，他很确定这句话肯定不是对自己的说的，毕竟想让他亲到自己的右眼，这绝对已经超出了人类的身体极限了，所以，如果没有意外的话，拉尔法的这句话应该是对着除自己之外的──伊莱尔说的。
　　伊莱尔听了拉尔法的话，脸上的神情出现了几丝松动，虽然他尽力克制着自己的神情，可眼中的兴奋却彻底的出卖了他。他正在为有一个合适的理由吻杰而感到非常高兴。
　　“喵！”小黑满意的点点头，这个半精灵很上道嘛，一会如果还有什么好东西出现，分他一点也不是不可以的。
　　贺御杰觉得自己似乎是在做梦，一个奇怪而不真实的梦……
　　这个梦很诡异，诡异到就连当他是梦都觉得有这几分不可思议。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-48（美强魔幻）

　　他梦见伊莱尔吻了自己，然后向自己表白，随后在很短的时间内，又吻了自己两次，最后他居然还梦到小黑和拉尔法也参与进来，支持伊莱尔吻自己的右眼……
　　他现在很想狠狠的抽自己一巴掌，看看是不是自己真的在做梦，可惜眼前那贴的越来越近的粉红唇瓣让他反射性的闭上了眼。
　　软软的，略带着几丝凉意的唇瓣缓缓的贴在自己的右眼上，额头上能感觉到伊莱尔呼出的热气，带着几分急促的喘息，很快，那种温润的触感就离开了。
　　缓缓睁开眼，贺御杰疑惑的看向小黑，自己似乎并没有什么变化嘛。
　　小黑斜睨了他一眼，随后跳到他身上，用爪子拍了拍他戴在手上的空间戒指。贺御杰尝试着再次打开空间戒指，随着戒指的打开，他惊喜的发现，自己打开戒指的速度变快了，而且，戒指空间里面的所有东西都分毫不差的呈现在他眼前，刚才他打开戒指的时候，只能面前看清楚东西的轮廓，可此刻，他却可以清晰的看到里面的每一寸空间，每一个物品，甚至可以说，如果他想的话，他甚至可以看清楚每一枚金币上面雕刻图像的纹理。
　　突如其来的，一股冰凉的感觉如流水一般席卷他的身体，一瞬间，他似乎感觉到，自己可以清晰的看到自己身体里的每一处，无论是肌肉，骨骼，在他眼里都分毫可见，他甚至能够“看到”自己的右眼后面有一颗淡蓝色的光球，而自己的左眼后面则是那颗焕发着七彩光芒的迷幻之眼。
　　此刻，那颗淡蓝色的光球散发出的光芒正缓缓的流经他身上的脉络，层层叠叠凉爽的感觉让他舒服的想要呻吟，蓝色的光芒在他身体里游走一圈之后，最后又回到了他的右眼后面，那颗蓝色光球突然光芒大盛，而左眼后面的迷幻之眼也毫不示弱的放射出他本身的七彩光芒。两颗光球交相呼应，七彩和淡蓝色的光线交织在贺御杰的脑海中，奇异的，贺御杰突然明白了，自己右眼后面的那颗蓝色光球是什么──真实之眼。
　　真实之眼──可以看破一切虚妄的假象。
　　这是伊莱尔曾经在一本非常古老的魔法书中看过的唯一关于真实之眼的介绍，据传，真实之眼最后一次出现的时间已经不可考，不过，唯一可以确定的是，真实之眼会自己选择传承的主人，其他任何人都无法控制真实之眼，当然，这些情况此刻还停留在伊莱尔的脑海中，我们的杰是完全不知道的。
　　安抚着互相争斗不休的迷幻之眼和真实之眼。贺御杰忍不住在心里发笑，明明只不过是两件魔法道具，可在他看来却仿佛有生命一般，因为属性的相互抵触而争斗不休。
　　再次睁开眼，贺御杰的右眼有一道淡蓝色的光芒闪过，而左眼也不毫不示弱的闪过一道七彩的光芒，只不过，这两道光芒的速度都极快，而且左眼的七彩光芒也没有让伊莱尔再次陷入环境之中。
　　呼……
　　看到杰脸上轻松的表情，伊莱尔彻底的松了一口气，刚刚壮着胆子在清醒的状态下，吻上了杰的眼睛，虽然并不是唇舌的接触，可以让让他有一种浓浓的满足感，但是亲过之后他却忽然有了几丝惶恐，之前还可以用神志不清来解释，可这一次，自己分明没有受到迷幻之光的诱惑，如果杰很讨厌自己的接触该怎么办。带着这种忐忑的心情，他惴惴不安的等待着杰再次睁开眼睛。
　　令人欣慰的是，再次睁开眼的杰，眼中并没有出现什么厌恶的神情，这也让伊莱尔彻底的放下心来。他很清楚，杰并不爱自己，最多是对自己有好感而已，不过，他相信，爱情是可以培养的，只要自己全心全意的对杰好，总有一天，杰一定会爱上自己的，只希望，这一天，不要来的太过遥远。
　　伊莱尔的心底，露出一抹浅浅的微笑。
　　“为什么要让伊莱尔吻我的右眼？”贺御杰忍不住问小黑。
　　小黑不屑的看着他，笨蛋，那是因为那家伙精神力强大，只有他才能触发你身上的真实之眼。
　　可惜贺御杰完全不明白小黑在说什么，在他听来，只不过是一堆无意义的喵喵叫。
　　求助般的把眼神转向拉尔法，拉尔法摇了摇头，他知道小黑是在回答贺御杰的问题，可惜，他无法听明白小黑的意思，毕竟，他的精灵血脉真的很稀薄。
　　小黑无力的垂下头，随后愤怒的冲着天空一阵喵喵乱叫，似乎在发泄着什么东西。
　　拉尔法感觉自己的头上似乎出现了几道黑线，虽然他不明白小黑的具体意思，但是，他可以确定，小黑此刻一定是在咒骂着什么人。
　　“走吧。”拉尔法说道。
　　“好。”贺御杰应了一声，从地上站了起来，活动活动身体，似乎完全没有什么僵硬的感觉。
　　“喵。”小黑沮丧的甩了甩头，再骂几千遍也改变不了他此刻被封印成小猫的事实，现在，他只希望杰能快点提升能力，让他摆脱龟缩在一只小猫的身体里面的悲惨状态。
　　随后，他振作了精神，用一种优雅的姿态的朝着房间里唯一的小门走去。
　　走到门口，小黑悲哀的发现，这个门上面居然没有把手或者锁头一类的东西，他只能望门兴叹，却没有打开的方法。
　　等到身后的贺御杰也跟了上来，三个人看着门，开始研究起开门的方法。
　　这扇门不知道是什么东西制成的，不过，上面闪烁着淡淡的金属光泽，可摸上去的感觉却又没有金属那种冰冷的感觉，如果让贺御杰来说，反倒是类似中国的那种暖玉，温温润润的。
　　不过……这个世界有玉这种东西吗？
　　“好像是某种炼金产品。”伊莱尔上下打量了一番，缓缓说道。没上没有任何的魔法波动，应该不会是结界一类的东西，再说，他们刚才进来的时候已经是通过结界了，他相信，就凭卡洛斯的级别，绝对不会在自己住的地方设置相同的陷阱。
　　“炼金？”贺御杰皱了皱眉头，他对炼金可是一窍不通，他们三人里面，唯一对炼金有所了解的，应该就是伊莱尔了，可伊莱尔也只不过是学徒级别而已，目光转向拉尔法，拉尔法摇了摇头。贺御杰在心里叹气，早知道，留着特里斯好了，如果特里斯还活着，说不定会有办法解决他们现在窘境。
　　三人对着这扇炼金术做出来的大门面面相觑，一筹莫展。
　　唉……
　　贺御杰长叹一口气，一拳砸在大门上。吓了伊莱尔一大跳，要知道，这门可是炼金产品，谁知道卡洛斯会不会在上面附着一些攻击魔法阵之类的东西。
　　没想到。不但没有出现任何攻击的法术，那扇厚重结实，看似完全不能打开的大门──开了。
　　几人都沉默了，就连小黑的头上都出现了几条黑线。
　　“咳咳。我们进去吧。”贺御杰打破了尴尬的气氛，干咳了两声说道。心里却忍不住对卡洛斯腹诽，你说你没事把门做的“看起来”这么结实干嘛，害得他们三个丢人。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-49（美强魔幻）

　　伊莱尔的脸上青红交错，他关于这个大门是炼金产品的推测没错，可是谁会想到，费尽心力炼制出来的一扇门……居然真的就是一扇门而已，而且，上面还没有任何的锁头，卡洛斯的想法果然是深不可测。
　　推开门走了进去，一跳长长的走廊，走廊的四周全部都是用那种金属制成的，此刻，他们三人就仿佛走在一个巨型的金属棺材里面，四周的墙壁都散发着淡淡的金光，能够隐隐照亮他们脚下的路，可那种幽暗的金色，却让人忍不住从心底冒出一股不详的感觉。
　　走廊似乎没有尽头，整个金属走廊也没有任何改变方向的迹象，他们似乎在不断的前进，走了近一个小时之后，还没有任何其他房间的出现。
　　“喵！”小黑终于忍受不了饥饿的折磨，开始抗议了。
　　贺御杰看了看伊莱尔的脸上也露出了疲惫的神色，于是，几人决定先吃点东西，毕竟，这个走廊会延伸出去多远他们谁都不知道，还是趁着现在比较安全，吃饱喝足比较有底气。
　　从戒指里拿出干粮，三人就着凉水，勉强填饱了肚子，在森林里的时候还可以猎取一些低阶的魔兽来烤肉，不过，在这结界里面，恐怕也只能靠干粮度日了，现在他们只能祈祷，在干粮吃完前，他们能从这里走出去，不然，他们恐怕会成为第一个没死在迷幻之眼的幻境中，反而被饿死的一批人了。
　　吃过干粮，短暂的休憩之后，贺御杰站了起来，准备继续上路，伊莱尔突然说道：
　　“杰，你有没有注意到，墙上的壁画？”
　　贺御杰点点头，他从进了走廊之后，就注意到了，金属墙壁的两侧都画着一些精美的壁画，壁画的内容讲述的全部都是卡洛斯当年的事迹，制作金属傀儡，屠杀邪恶巨龙，以及和兽人族的大战。壁画话的十分传神，卡洛斯容貌精致，身形修长，可以看得出绝对是个美男子，他身穿法袍，手持魔杖凌空而立施展魔法的样子更是栩栩如生，可让人疑惑的是，似乎每一幅壁画都在歌颂着卡洛斯的英勇事迹。唯有在最后一场与兽人族大战的那几幅壁画中，除了卡洛斯之外，还有一名穿着一身战铠的高大男人也被凸显了出来，那个男人穿着一身黑色的铠甲，身后站着成群的兽人战士，男人长得英俊不凡，唯一能分辨出他与人类的不同就是他头上顶着的两支兽耳，以及，在铠甲后面不断摇晃着的黄色尾巴。
　　凡是涉及到这名兽人战士的壁画都把他刻画的非常细致，可以看得出，绘制壁画的人绝对是把对方认同为比同于卡洛斯般伟大的人物，。
　　这一串壁画过后，便又回到了第一幅壁画，那是卡洛斯研制炼金傀儡的场面。以此为一个循环，他们走过的走廊不断的重复着这些壁画。
　　“我总觉得，我们好像在兜圈子。”伊莱尔蹙了蹙眉说道。
　　“这里不是幻境。”贺御杰摇摇头，如果这里真的是某种东西制造出来的幻境，那么他所拥有的“真实之眼”早就看破了。
　　“不，的确不是环境。”伊莱尔也摇了摇头：“我只是有种感觉，每当我们从最后一幅壁画，迈入第一幅壁画的过程中，我似乎踏入了不同的空间一样。我怀疑，我们可能一直在兜圈子。”
　　贺御杰也皱起了浓眉，他们对这里实在是一无所知，如果真的陷入某种空间陷阱中，恐怕就真的要完蛋了。
　　拉尔法面无表情的站在两人身旁，对于这方面知识他完全不懂，所以也不会参与到这种讨论中。
　　“有办法解决吗？”
　　伊莱尔摇了摇头。“不知道。”
　　“喵。”小黑懒洋洋的在贺御杰的肩膀上叫了一声，这家伙懒的要死，自从在走廊里走了一会之后，便不想再走了，轻巧的跳上了贺御杰的肩膀。其实，如果有人回忆起小黑跳上贺御杰肩膀的时间，恐怕就不会觉得这只黑猫是因为懒惰了，因为小黑跳上去的时间，正好是贺御杰他们第一次经过那副壁画重新循环的开始。也就是说，小黑早于他们很久就发现了走廊的秘密，可是他却一直没有说话。
　　“喵。”小黑斜睨着三个愁眉不展的人，无奈的叫了一声，真是一群笨蛋，都已经发现了破绽了，可却空有力量不会使用。
　　慢吞吞的从贺御杰的肩膀上挑了下来，示意他们跟着他走，贺御杰自然毫不犹豫的跟了上去，伊莱尔和拉尔法虽然对小黑猫不了解，可对于杰是无条件相信的，自然也跟了上去。
　　往前走了没多远，便到了最后一幅壁画和第一幅壁画交界的地方，小黑用爪子拍了拍两幅壁画交界的那条线，然后打了个哈欠。
　　三人聚精会神的看着那条淡淡的白线。可是这条白线似乎并没有什么特别的地方，普普通通的一条线，伊莱尔和拉尔法都没有看出任何可疑的地方。
　　唯有贺御杰似乎感觉到了一些不同，他盯着那条浅浅的白线，右眼隐隐有蓝光划过，在他的眼中，那条白线越来越宽，越来越粗，仿佛突然从两张壁画之间挤出来一样。
　　伊莱尔和拉尔法不自觉的后退一步，看着那条白线突如其来的从墙壁上凸了出来。
　　很快，那条白线变成了一扇足有三米宽的大门。
　　谁也没想到，这样一条不起眼的白线，居然──是一扇门。
　　三人面面相觑，都不知道这是怎么回事。
　　“进去吧。”贺御杰笑道，反正都已经到这了，不管里面是龙潭还是虎穴，他们都只有一条路可走。
　　伸手推开大门，这扇门果然和他们最开始看到的门一样，并没有附带什么机关，而且也没上锁，很简单就打开了。小黑再次跳上贺御杰的肩膀，半眯起了眼睛。
　　门后面，是一个宽敞的大厅，大厅顶棚足有两层楼那么高，周围的墙壁还是那种奇异的炼金金属，只不过，这一次，棚顶上悬挂着一盏巨型水晶吊灯，不知道这盏吊灯里面是用什么照明的，散发出一种柔和的光芒，有如白月撒下的光辉，带着一层淡淡的银色。
　　吊灯的下面是一个用带着金丝的最上等蓝心石制成的椅子，椅子上面放着一个看起来很舒服的软垫，如果有识货的人在，肯定会大为惊叹，那个坐垫居然是用龙皮做的。想来，也只有卡洛斯才敢用龙皮做坐垫，要知道，巨龙们从来都是很护短的，即使是邪恶巨龙，也只有他们才可以诛杀，至于使用龙血或者龙皮制作炼金产品，那绝对会遭到整个龙岛的追杀。
　　三人环视了一圈，并没有看到这房间里还有其他的物品，只好朝着屋子中央的那个椅子走了过去。
　　磕嗒。
　　贺御杰突然听到了一个让他寒毛直竖的声音，他大吼一声：“躲开。”
　　然后反射性的扑倒了身旁的伊莱尔，而拉尔法也在贺御杰动作的同时几乎是闪电般跑到了墙角。
　　贺御杰把伊莱尔牢牢的护在了身下，可等了好久也没听到什么爆炸的声音。
　　随后他意识到，这里并不是他的世界，不会有地雷这种东西。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-50（美强魔幻）

　　“杰……”伊莱尔突然听到杰的大喊，随即就奔扑到了，原本以为发生了什么意外，脸色变的苍白，可随后却什么都没发生，这让他十分不解，疑惑的看着杰。
　　贺御杰摸了摸脑袋，不好意思的笑笑：“那个……我好像弄错了。”
　　小黑在贺御杰扑出去的同时也闪开了，此刻正蹲在拉尔法的脚边，听到贺御杰的话，额头上出现了几条黑线，他已经无力吐槽了。
　　贺御杰灰头土脸的从伊莱尔身上爬起来，随后把他也拉了起来，顺手替他拍了拍身上的灰。拉尔法也从墙角走了回来，站在了他的身后。
　　“刚才那是什么动静？”为了掩饰自己的失误，贺御杰一边拍打着身上的灰尘，一边说道。
　　伊莱尔摇摇头，随后蹲在地上看了看，指着一个略有些凸起的方砖。
　　看样子，刚才的磕嗒声就是伊莱尔不小心踩上了一个略有变形的方砖。
　　贺御杰在心里把那块质量不过关，才几千年就变形的方砖狠狠的骂了一通。该死的破方砖，居然害我丢脸。
　　（方砖：怒！口胡，我都坚持了几千年了，变形也不过分吧，更何况，这根本就不是我的错！我本身就被设计成这个样子好不好！！！）
　　在心里骂还不过瘾，贺御杰还纷纷的上去踩了几脚。
　　磕嗒。磕嗒。磕嗒。
　　方砖发出了悲惨的叫声。伊莱尔和拉尔法都有点无语。
　　“好玩吗？”一道清脆的声音从他们附近传来。
　　三人同时一惊，扭头看去。之间那个蓝心石制成的椅子上，不知什么时候，出现了一个穿着长袍的身影。
　　看到他们三个都注意到了自己的存在，对方笑了笑，柔声说道：
　　“不用紧张。”
　　不紧张才怪。贺御杰在心里腹诽。谁也没发现，突如其来的冒出来一个人，这说明什么？说明对方比他们厉害不是一两个等级的，同样也可以说，对方想要杀他们，简直跟玩一样，任谁对着一个可以轻易抹杀自己的存在，不紧张都是不可能的吧。
　　上下打量着对方，贺御杰在心里评估对方的危险程度。容貌很精致，看起来也和和气气的，但不知为什么，贺御杰总觉得对方好像有点眼熟。
　　那个穿着长袍的青年笑眯眯的看着他们，似乎并没有要伤害他们的意思，这让贺御杰的心里稍稍松了口气。
　　“卡……卡洛斯……”
　　伊莱尔目瞪口呆的看着坐在椅子上的人，嘴唇蠕动着，发出一声地不可闻的呓语。
　　“什么？”贺御杰没听清他说什么，扭过头去看到对方仿佛看到巨龙一样惊诧的眼神。
　　伊莱尔忍不住用一种激动的略有些变调的嗓音说道：“尊敬的魔导师阁下，请问……您……是卡洛斯阁下吗？”
　　“什么？”贺御杰此刻的最张大的足可以吞下一个鸡蛋。他猛的扭过头，这才发现，对方真的跟壁画里面的那个人长得一摸一样。
　　不是吧，那个卡洛斯不是已经死了几千年了吗？怎么会突然出现？话说，这里好像是他最后居住的地方，不过是他的鬼魂吧。贺御杰忍不住在心里胡思乱想。
　　“呵呵……我应该算是卡洛斯吧。”对方笑了笑。不过，那张漂亮的脸孔，怎么看也不像是有几千岁的样子。
　　算是？贺御杰敏感的抓住了这个词，难道对方真的是鬼魂？唔，这个世界有没有鬼这种存在，他还真的不知道呢。
　　“我是卡洛斯留下的一个精神印记而已。”对面的卡洛斯解释道。
　　伊莱尔的脸上因为兴奋而变得通红：“很荣幸见到您，卡洛斯阁下。”
　　拉尔法也把手臂横在胸前，微微弯了腰。
　　贺御杰自然也是右手攥拳，敲击了一下胸口，行了一个骑士礼。
　　卡洛斯回了一个法师礼，笑眯眯的看着他们。
　　“卡洛斯阁下。”伊莱尔的语气带着无比的恭敬，他的声音甚至因为兴奋而带着几分颤抖。“这里，真的是您成神前最后居住的地方吗？您？您真的成神了吗？”
　　卡洛斯眨眨眼，回答道：“这里确实是我居住的地方，但是，我是不是成神了？这个问题，我现在还不能告诉你们哦。等你们达到了圣阶，自然会有人告诉你们关于成神的秘密。”
　　“圣阶？”伊莱尔脸上流露出几分苦涩。自己连魔法都无法学习，而那些达到圣阶的大炼金术师，哪一个不是要至少达到九级魔法师的水准，要知道，高阶的炼金产品，没有魔力的支撑是根本无法完成的。
　　贺御杰轻轻安慰般的拍了拍伊莱尔的肩膀，他也知道，圣阶对于伊莱尔来说，根本就是无法达到的目标。
　　看到杰关心自己的神态，伊莱尔很快打起精神，他突然之间想开了，成神？圣阶？那些离他都太遥远了，他的目标也只不过是希望能找一个环境优雅的地方，和杰一起过着平静的日子，这个目标，似乎并不需要达到圣阶才能完成呢，自己想的太多了。
　　“我没事。”伊莱尔冲着杰露出一抹笑容。
　　贺御杰看到他的笑颜并没有任何勉强的成分也便放心了下来。
　　“呵呵，别那么沮丧嘛。”卡洛斯伸出一根手指，轻点自己的下唇。
　　“知道我为什么会在这里留下一个精神印记吗？”卡洛斯冲着他们三人抛了一个媚眼。那张精致的脸孔突然染上了几分魅惑，那水盈盈的目光充斥着赤裸裸的勾引。他的这个媚眼中，包含着一种精神魔法。
　　可惜，他面前的三个人对他的媚眼似乎都毫无反应。
　　拉尔法还是保持着那副阴郁的样子，脸上的神情没有一丝的松动，贺御杰茫然的看着卡洛斯，似乎完全没注意到对方在抛媚眼。伊莱尔的全部精力都集中在杰身上，看到卡洛斯的媚眼，第一反应不是意乱情迷，反而是一种浓重的戒备，甚至连对法神的尊敬都忘记了，此刻，在他的眼中，卡洛斯就是他的情敌。
　　“恚真无趣。”卡洛斯看到他们三个的反应，忍不住大失所望，没想到自己的本体猜的还真准，自己的精神魔法居然根本没作用。
　　唔，那个半精灵小子从小的磨练让他的意识非常坚定，足以看破自己这个只有三级的精神魔法，中间那个小剑士是……哦，原来他带着真实之眼，最后那个小法师倒是有趣的很，虽然他的精神力很不错，不过应该看不破自己的魔法，但是……呵呵，应该说爱情是伟大的吗？他居然因为敌视我对他的爱人抛媚眼而破解了我的精神法术。哈哈哈，这几个小朋友实在太有趣了。
　　卡洛斯的精神印记带着浓浓的笑意，观察着站在自己面前的三个人。无意中，目光转到了贺御杰脚边的小黑身上，眼神突然一亮。
　　咦？那不是……呵呵呵，这次可真的有趣了。
　　卡洛斯眼中闪着一种奇异的兴奋眼神。
　　“呵呵，你们放心吧，圣阶对你们来说，绝对是没有任何问题的。”卡洛斯笑着说道，看起来似乎心情很好。
　　“真的吗？”伊莱尔觉得很不可思议，要说杰或者拉尔法有机会达到圣阶，他相信，但是，听卡洛斯的意思，似乎连他也有达到圣阶的可能。这不能不让他激动起来。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-51（美强魔幻）

　　
　　“相信我。”卡洛斯又眨了眨眼，“我当初除了是最伟大的魔法师，最伟大的炼金术师之外，还是一名很伟大的占星师哦。”
　　“我早就算到，将来会有人带着真实之眼来到我这里，所以才会特意把迷幻之眼留在前面的入口处那里。只有拥有真实之眼的人，才能走到这里。”卡洛斯一本正经的说道，似乎完全忘记了当初之所以把迷幻之眼扔在那里就是因为，那玩意对他来说根本没什么作用了，随便扔出去又会引起很多麻烦，干脆就把他放在结界的入口那里，当做一个卫兵使用。
　　“真实之眼？”伊莱尔惊讶的说道，“我们拥有真实之眼吗？”
　　卡洛斯笑的很邪恶：“当然啊，你不是还亲了他的主人好几次吗？”
　　对于他来说，整个结界都在他的控制之中，伊莱尔他们在入口那里所作的一切，都逃不出他的双眼。
　　伊莱尔的脸色刷的变红，偷偷瞄了贺御杰一眼，一时有些说不出话来。
　　卡洛斯莞尔，这个小法师的脸皮可真薄，如果当年自己的脸皮也跟他一样薄得话，恐怕根本没机会追到那个人吧。一想起那个人，就忍不住泛出一股甜蜜的感觉，果然厚脸皮才是追求爱情的最好方式啊，唔……晚上回去要……
　　“咳咳咳……”注意到对面的三个人都用一种奇怪的目光看着自己，卡洛斯干咳了两声，收起了刚刚脸上情不自禁露出的淫笑。
　　“恩，你们放心好了，既然你们能来到这里，我保证你们将来肯定能达到圣阶。或者说，最起码能达到圣阶。”
　　“但是，你们要注意的是，一旦达到了圣阶，就必须要面临一个挑战，现在，我不能具体透露你们面临的挑战是什么，但是我希望你们能够接受那个挑战。”话音一转，卡洛斯的语气忽然严肃起来。
　　“只有通过那个挑战，你们，才能获得真正的幸福。”
　　“你叫做杰是吧。”卡洛斯突然对贺御杰说道。
　　贺御杰反射性的点点头。
　　卡洛斯的表情无比严峻：“我……看不到你的过去，看不透你的未来。这对你来说，可以是好事，也可能是坏事。我无法给你太多的指引，而你的朋友……”
　　卡洛斯的目光在伊莱尔和拉尔法身上转了一圈。
　　“现在，他们的命运和你纠缠在一起，所以，我同样无法看透他们。我现在只能告诉你 ，如果想保护你的朋友，你需要变强，现在的你，实在太弱了。”
　　贺御杰忍不住有点脸红，二阶的剑士，在一位法神的眼里，的确是太弱了，不说远的，就连刚刚的特里斯，如果不是他运气好，拥有了真实之眼，先一步看破了幻境，恐怕他们三个没有人能活下来。
　　在这个强者为尊的世界，他──太弱小了。
　　“你愿意保护你的朋友……和爱人吗？”卡洛斯柔声说道，目光直视着贺御杰的双眼。
　　“是的。我要保护我的朋友……和爱人。”说道爱人这两个字的时候，贺御杰的脸颊出现一抹可疑的红色。
　　伊莱尔神色复杂的看着贺御杰，他说不清楚自己此刻有种什么样的心情。目光转向卡洛斯，卡洛斯悄悄的朝他眨眨眼。
　　伊莱尔微微低下头，心里有着几分惭愧。刚刚卡洛斯向杰提问的时候，身上出现了一种魔法波动，伊莱尔明明感觉到了，可他──没有告诉杰。
　　卡洛斯的问话和杰的回答，在实际上已经完成了一个魔法契约，而就在杰吐出最后一个字的时候，其他人没发现，可他却清楚的“看到”或者说，他的精神力感觉到，一丝灵魂从杰的身上，转移到了自己身上。
　　感觉到那抹灵魂之后，伊莱尔彻底的惊呆了，他没有想到，卡洛斯设计杰订立的，居然是向一位神明祈求的神圣婚姻契约，虽然他不知道卡洛斯究竟是向哪个神祈求的，可是，这种婚姻契约一旦成立，只要这个神明不陨落，那么杰和他的婚姻将会永远存在，也就是说，如果任何一方出现了背叛的行为，那么不用别人出手，接受他们祈求的那位神明就会直接毁掉背叛者的灵魂。
　　伊莱尔此刻的心情十分复杂，他不知道自己是不是应该告诉杰这个婚姻契约的存在。他能清晰的感觉到自己对这个契约的窃喜，而同时又有着对杰的欺骗的愧疚，曾经他也想过，如果失去杰，他会怎么样？每次一想到这个问题，他就会从心底最黑暗的角落里钻出一个疯狂的念头，杰是属于我的，如果杰要离开我，宁可杀了他，毁掉他，也决不能让他离开。
　　头一次感觉到这个想法的时候，他被自己吓呆了，可是潜意识里，他知道，如果杰真的爱上别人，他很有可能会做出这种疯狂的事情。而就在几小时前，杰答应了他的求爱之后，他可以肯定的说，如果杰现在要离开他，他“一定”会做出这种事情。
　　从小到大，他得到的东西并不多，可一旦某种东西属于他了，那么他绝不会放手，即使毁掉也不会放手。
　　他知道，这样隐瞒着事实的真相很不公平，可是，他实在是无法承受失去杰的痛苦，在心底对自己露出一抹残忍的笑容，如果杰真的爱上别人，就让他先背叛吧，只要他死了，就不会有人对杰不利了。
　　“伊莱尔，伊莱尔，你怎么了？”有人轻轻摇着伊莱尔的肩膀，伊莱尔猛然惊醒，看着眼前的人，眼中流露出浓浓的依恋。心底那些黑暗的想法有如被阳光照射的寒冰，很快就无影无踪了。
　　“我没事。”伊莱尔微微垂下头，从上面看，只能看见两扇长长的睫毛。
　　“喂，有真实之眼的小子。”卡洛斯坐在椅子上，抻了个懒腰。
　　“那个小法师不能使用魔法吧。”
　　贺御杰心中一动，刚刚卡洛斯说过，他们三个人全部都有成为圣阶的潜质，那不就是说，伊莱尔也可以达到圣阶吗？
　　“是的，我的“朋友”没有元素亲和力。”贺御杰实在不好意思把爱人这两个字随随便便说出来。
　　“恚笨蛋，你自己的天赋不是非常不错嘛。”卡洛斯悠哉的翘起腿，一双洁白修长的腿从长长的法袍下面漏了出来。
　　如果这个动作，是由一位性感火辣的美人来做，绝对会引起无数的狼嚎，当然，就凭卡洛斯的长相，如果这是在酒馆，恐怕也会有无数男人被他倾倒，可惜，此刻他们是在一个空旷的大厅里，仅有的三个观众也对他这种性感的动作视若无睹。
　　“恩，小朋友，别说我没告诉你哦。”卡洛斯笑的很阴险。“刚刚你已经完成了一个契约咯。”
　　伊莱尔的脸色突然发白，法袍下的双手紧紧攥成了拳头。虽然他打定了主意不告诉杰他刚刚签订了神圣婚姻契约，可是他却忘了，这个婚约，实际上是通过卡洛斯来建立的，卡洛斯自然可以说出去。
　　“什么契约？”贺御杰不解，他回想刚才似乎没有任何的契约出现啊。
　　“呵呵，契约的名称你不需要知道。”卡洛斯在注意到伊莱尔苍白的脸色后，似乎更高兴了。“你只要知道，以后你那个小朋友，只要接触到你的身体，就可以使用魔法了。”

　　(12鲜币)契合魔法恋人-52（美强魔幻）

　　“什么？”
　　“什么？”
　　伊莱尔和贺御杰同时惊呼出声。
　　“没错，就是你们刚刚听到的。”卡洛斯笑的很开心。“只要那个小法师接触到你的身体，他就可以使用魔法了。”
　　“不可能。”伊莱尔断然说道。“我没有任何的元素亲和力，各系元素根本就不理会我的召唤。”
　　卡洛斯不屑的撇嘴：“谁告诉你没有元素亲和力就不能使用魔法的？”
　　“我的……老师……”伊莱尔的声音逐渐小了下去。
　　“那群废物，他们懂什么。你没有元素亲和力，但是他有啊。”卡洛斯朝着贺御杰努嘴。
　　“通过它的身体，召唤魔法元素，这样你就可以使用魔法了。”
　　“真……真的吗？”伊莱尔还有些不敢相信。二十年了，从他十五岁被断定没有任何元素亲和力之后，承受了无数的欺凌，压迫，可是，此时此刻，居然有人告诉他，他可以使用魔法，这让他有种人在梦中的错觉，如果不是说这话的人是卡洛斯的精神印记，恐怕他会当对方是痴人说梦。
　　“试试就知道。”一直沉默着的拉尔法，突然说道。
　　伊莱尔心情激动的看着贺御杰，贺御杰冲他笑了笑，伸出了自己的胳膊。
　　就在伊莱尔想要伸手的时候，他却突然停了下来，看着卡洛斯：“我这样做，对杰的身体有害吗？”
　　卡洛斯不耐烦的挥手：“只不过是利用他身体的元素亲和力而已，不但没有害处，而且，你的精神力通过了他的身体，还可以激发他身上的精神力，他也可以变成魔法师的。”
　　“他可以变成魔法师？”伊莱尔惊奇的说道。
　　其实这一点，贺御杰倒是早就知道了，当初他在卡鲁雅克魔武学院做最初判定的时候就知道，自己无法成为魔法师是因为自己没有精神力，可是，今天在结界里面，他成功的打开了储藏戒指，而且，经过了伊莱尔的那一吻，被激活的真实之眼让自己的精神力又浑厚了许多，相比，施展一些一般的魔法应该不成问题了。
　　“你别高兴的太早，虽然他可以成为魔法师，可是他的精神力太差了，跟你完全没法比，如果他走魔法师路线的话，恐怕要至少两百岁才能达到圣阶。”卡洛斯换了个更舒服的姿势。斜靠在椅子上。
　　两百岁？贺御杰黑线，等他两百岁，恐怕他的坟头上草都已经很茂盛了。
　　可惜，这一点倒是他错了，在特洛卡大陆，只要能达到七阶职业者，最起码就可以活到两百岁了，如果能达到圣阶，更是能活到五百岁，至于法神，因为已经是无限接近神的存在，据说，可以活到几千岁了。
　　“来吧，试试你的第一个魔法。”贺御杰把自己坟头长草的画面从脑海里赶出去，然后伸出手，对伊莱尔说道。
　　伊莱尔咬住下唇，似乎有些胆怯。
　　“怕什么，不就是一个魔法吗。”贺御杰鼓励道，干脆伸出手，拉住了他的手。
　　伊莱尔用略带颤抖的唇音诵念着火球术的咒语。
　　一股庞大的精神力席卷了贺御杰的身体，他右眼后面潜藏着的真实之眼立刻不甘示弱的释放出自己庞大的精神力，原本这两种精神力是要发生激烈碰撞的，可是贺御杰只觉得自己的脑海中溢出了一股柔和的力量，包裹住了真实之眼释放出的精神力，而伊莱尔也感到了自己的精神力被自己脑海中释出的力量包裹住。两股被包裹住的精神力终于相遇了，这两股精神力不但没有任何激烈的冲突，反而在那两股柔和力量的压制下，乖乖的融合在一起。互相之间，亲密无间，仿佛完全是一个人的力量。
　　贺御杰身体周围的火元素欢快的活跃起来，不断的融入他的身体，跟随着那股巨大的精神洪流，再次喷薄而出，凝聚在伊莱尔的身前，一个灼烧着的火球，突然出现在伊莱尔的手上。
　　这一整个过程描述出来虽然慢，但实际上只有一瞬间，甚至可以说，从伊莱尔念诵火球术的咒语，到火球出现在他的手上，这个速度，比一般的法师还要快的多。
　　控制着手上的火球，伊莱尔收回了自己的精神力，真实之眼产生的精神力也重新缩了回去，贺御杰感到自己脑海中的精神力似乎又多了一点，虽然十分的微少，但的的确确多了一点，看样子，卡洛斯所说的，伊莱尔借用自己的身体释放魔法，的确会锻炼自己的精神力。不过，让他奇怪的是，伊莱尔的精神力在召唤火元素的同时，除了在他的手上凝结成一个火球外，还在自己的身体里和一部分火元素结合，凝结成一种奇怪的黑色力量，那股力量就停留在自己丹田所在的地方。
　　他把这个情况告诉了伊莱尔之后，伊莱尔呆滞了。而卡洛斯却哈哈大笑起来。
　　伊莱尔皱着眉头看着贺御杰小腹下方，心里百思不得其解，按照杰的说法，自己的精神力和火元素凝结而成的应该就是魔力，而所谓魔力，实际上就是魔法师储存在自己身体内部的元素能量，拥有越多的元素能量，才能使用更高级的法术，可是，这样一来，自己的能量全部凝结在杰的身体里面……难道自己只能借用杰的身体释放一些低级法术吗？而且，和火元素结合而产生的魔力不是应该是红色的吗？为什么会是黑色的呢？
　　就在伊莱尔和贺御杰都很困惑的时候，卡洛斯终于看不下去了。懒洋洋的说道:
　　“只不过是暂时存在他身体里，又不是拿不出来，如果你想的话，现在也可以拿出来。”
　　伊莱尔把目光转向卡洛斯，凝结在杰身体里的魔力还能拿出来？？？
　　卡洛斯掩唇一笑：“方法很简单哦，不过，你真的想知道吗？”
　　贺御杰突然有种不妙的感觉，他一向相信自己的直觉，可是，他现在是在想不出到底是什么地方会出现不妙的状况。
　　伊莱尔朝着卡洛斯点点头，表示自己很希望知道，应该如何拿回自己的魔力，他想保护杰，但是，杰是近战，如果失去杰就不能施法的话，他根本还是毫无用处。
　　卡洛斯突然笑了，笑的异常妩媚。
　　贺御杰感觉自己头皮发麻，心中那种不妙的感觉越发的强烈了。
　　卡洛斯勾了勾手指，示意伊莱尔往前一点然后在他耳边轻声说了几句。
　　伊莱尔的脸色瞬间变的通红，而且，似乎还有越发变红的趋势。耳朵里听着卡洛斯的细语，袍子下的双手攥紧又松开，又攥紧。
　　“究竟是什么办法？”等到伊莱尔飘飘然的走了回来，贺御杰忍不住问道。
　　伊莱尔深深的看了他一眼，没有回答。
　　贺御杰被伊莱尔的眼神小小的惊了一下，那种混合着奇怪欲望的眼神让他觉得：恩，最好还是不要问了
　　“好了，好了，那边那个不爱说话的小子，呐，这把匕首送给你，虽然不是什么特别好的东西，不过，好歹是我爱人的贴身武器。”卡洛斯嘀嘀咕咕的说着，脸上的神情似乎还有几分的不舍，但最终还是拿出一把匕首扔给拉尔法，只不过那恋恋不舍的眼光让人觉得，拿出这一把匕首就好像割他的肉一样痛苦。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-53（美强魔幻）

　　拉尔法接过匕首，把它从皮套中拿了出来。不知是用什么金属制成的，黑漆漆的没有一丝的光泽，匕首的锋刃两侧是两道浅浅的血槽，血槽底部隐约能看到一丝黑红的痕迹，透着一股子杀气。很明显，这绝对是一把饮过无数鲜血的杀器。
　　拉尔法看着那把匕首，眼神闪闪发亮，情不自禁的流露出喜爱之情。他用一种平稳的音调缓缓说道：“感谢您的慷慨，卡洛斯阁下。”语气里带着诚恳的谢意。
　　卡洛斯点了点头，心里却在嘀咕，要不是他的宝贝儿刚刚传音给他，让他把那把匕首送出去，他还真舍不得呢，要知道，凡是从宝贝身边拿出来的东西，他恨不得都收藏起来。
　　卡洛斯看着面前的三人。那个小法师已经可以释放魔法了，虽然现在魔力还不足，不过，只要慢慢积累，很快就可以晋级了，那个小盗贼拿到了宝贝儿得匕首，也过得去了，至于这个杰……
　　他缓缓开口：“杰。”
　　贺御杰好奇的看着卡洛斯，琢磨着，他会给自己什么东西。
　　卡洛斯摸了摸下巴，对方那种眼中带着几分期待的眼神让他忍不住起了几分捉弄的念头。他强忍着笑意说道：
　　“你的命运我看不透，所以，我也不能随意教你什么，不过只要跟随命运的指引，你肯定能达到圣阶的标准。”
　　贺御杰感觉自己有些黑线，卡洛斯这番话不等于什么都没说么……跟随命运的指引，谁知道这见鬼的命运会把自己引向哪里。
　　“不过……”卡洛斯话锋突然一转：“你得到的那本魔剑士入门指南倒是一本好书，如果你照着那本书练下去……”
　　说到这，卡洛斯但笑不语。
　　贺御杰心里了然，对方的意思就是让自己走魔剑士的路线。他大概考虑了一下，自己最擅长的还是近身攻击，虽然他现在拥有了精神力，可以使用魔法，可是，相比去吟唱那些拗口的魔咒，他更喜欢实打实的用大剑和别人激烈的碰撞，如果自己走魔剑士路线的话，那么就相当于是自己在剑士的基础上又增加了魔法的攻击，不但没有削弱近战的快感，反而增加了自己的攻击强度，那么何乐而不为呢。
　　看着贺御杰衣服若有所思的样子，卡洛斯也在心底微笑：他的空间里就有一本《魔剑士入门指南》只不过，他手里那本是由他的亲亲爱人亲自书写的。原本他是打算把这本书送给贺御杰的，可是没想到，外面的那群倒霉鬼里面，居然会有人收藏了一本抄写本。想当初，那本《魔剑士入门指南》可是非常受赞誉的一本书，谁想到，如今魔剑士没落了，连那本书也几乎绝版。要知道，魔剑士虽然是一个非常强悍的职业，可同样的，他也对资质有着很高的要求，而其中最基本的就是魔法天赋。想想看，只要拥有魔法天赋，几乎就是半只脚迈进了贵族的大门，谁还会辛苦的去练习剑士的技能呢，有那个时间，不如多多冥想，提高自己的魔力水平了。
　　所以，魔剑士这个职业，才会在特洛卡大陆上没落了，就连一些关于魔剑士的书也逐渐的绝版，要不是这样，他才不会容忍自己的爱人浪费了三个晚上的光阴，把那本书默写出来。
　　不过，现在既然杰已经拥有了一本同样的书，那么他就很大方的把爱人手抄的那本放入自己的收藏品空间了。
　　“卡洛斯阁下。”贺御杰彬彬有礼的说道。
　　“恩？”卡洛斯斜眼看着他。
　　“如果，我修炼完这本入门指南，您有什么其他的推荐吗？”贺御杰斟酌了一下用词，缓缓说道。
　　“呵呵呵……”卡洛斯轻声笑了起来。“杰，别以为这本书叫做“入门”指南就真的只是入门而已，如果你能把这本吃透，那么，最起码也可以达到圣阶的水准，而一旦达到圣阶……”
　　说到这，他顿了一下，挥了挥手。“现在告诉你还太早，放心吧，等你达到圣阶之后，自然会有人告诉你关于圣阶之后的事情。”
　　“谢谢卡洛斯阁下。”贺御杰心里十分高兴，没想到，这本“入门”指南，居然能够让他一直学习到圣阶。但是，与此同时，他心里却也产生了另一个疑问，看卡洛斯的意思，圣阶之后，似乎还有很长的一段路需要走，可是……圣阶之上，就是神阶，而神阶往后……难道？这个世界真的可以成神？
　　“好了，你们出去吧。以后不要再来这里了。”卡洛斯随意的挥挥手，三人便转眼不见了。
　　在三人消失之后，卡洛斯却一反刚才随意的神态，目光中带着几分凌厉，看着从一进屋就一直蹲在墙角的小黑。
　　此刻的小黑身体彻底缩成了一团，不住的瑟瑟发抖，丝毫没有平日里趾高气昂，不可一世的样子。身上的黑色毛发服帖的贴在身上，看似光滑，可实际上，他身上的毛几乎已经被汗水完全打湿了。
　　从一进屋，他就被迫缩在这个墙角。不知为什么，贺御杰他们似乎完全没有感觉到任何的压力，可是小黑却打从一开始就被一股强大的威压压迫的无法动弹。那股威压犹如绵绵流水一般，一股接一股，不断的加强，似乎在考验着他的承受能力。幸好他的身体虽然缩小了，可他的等阶并没有消失，而且精神力也没有被封印，这才勉强抵住了这种连绵不绝的压力。
　　小黑惊恐万分的看着卡洛斯，他跟随老主人也有十几年的时间了，当初被老主人抓住的时候，他还十分的不服气，认为老主人只不过是因为手下众多，所以才能抓住他，可当时的主人只是微微一笑，随后，他便感觉到一股庞大的气势迎面扑来，当时只有八阶的他直接被这种气势打飞了出去，这才彻底被主人降服，成为他的契约兽，后来，老主人成功进阶神阶，而他也达到了圣阶的水准，但依然抵抗不了老主人的威压，但是，好歹还可以坚持一会。
　　可是现在，面对卡洛斯那种无处不在，绵绵不绝的压力，他根本连抵抗的心思都提不起来，只能默默的承受，这种巨大的实力落差让他惊骇不已。
　　神威！
　　绝对的神威！
　　只有神威才能让他这个近神阶的魔兽被压制的毫无反抗之力。
　　卡洛斯，真的成神了！！！
　　“说，你在那个杰的身边，想要做什么。”平淡如水的语气，却没有一丝的感情。
　　此刻的卡洛斯看起来才像是那个高高在上的法神，而不是刚才那个犹如邻家大哥哥的存在。
　　“喵。”小黑可怜兮兮的朝着卡洛斯叫了一声，身体抖了一下，似乎是试图把自己的身子再缩小一点。
　　卡洛斯有如实质的目光狠狠的刺向小黑，小黑的身上立刻浮现出一个巨大的黑色符印。
　　卡洛斯的手指轻轻一弹，一道白色的流光猛然击中了那个符印，啪的一声，黑色符印碎成一片一片。
　　“吼……”
　　小黑张开大嘴发出一声低沉的吼叫。随后，一团黑色的雾气紧紧包裹住他的身体，看不清里面的变化。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-54（美强魔幻）

　　雾气忽然变的浓密起来，形状古怪多变，好像有人在里面不断的挣扎，很快，黑雾中又出现一声凄厉的怒吼。一道矫健的身影在雾气中若隐若现。
　　一只漆黑的豹子出现在卡洛斯的视线里。
　　黑雾逐渐散开，越变越淡，最终全部的雾气凝结成一个黑色的小球，被黑豹吸进了嘴里。
　　“嗷呜……”黑豹张开大嘴咆哮，锋利的牙齿寒光毕露，金色的瞳仁带着几丝戏谑看向卡洛斯，似乎在说：怎么样，没想到吧。
　　卡洛斯看不惯别人在自己面前嚣张，随手一弹，一道白色的流光啪的一声便把黑豹击飞了，重重的撞在墙上。
　　“嗷呜……”黑豹哀嚎一声，连滚带爬的从地上爬了起来，但随后立刻又趴了下去，谄媚的吐着舌头，尾巴一摇一摇的。
　　小黑很清楚，面前这个人，即使只不过是一个精神印记也是无比的强大，神和神阶的差距，并不是那简单的一个字就可以区别的，可以这么说，面对一个神，只要他一挥手，就可以抹杀成千上万神阶的存在。
　　对付自己这种只不过是圣阶巅峰，接近神阶的小家伙，他吐口唾沫都能淹死自己。
　　面对这种大人物，小黑没有那么想不开想要寻死，更何况，他还没有完成主人交给他的任务。所以，他表现的十分乖巧。
　　“说吧，为什么在杰的身边潜伏。”卡洛斯懒洋洋的问道。
　　“我的主人叫做古古鲁．肯特，是一名伟大的亡灵法神。”说到这，小黑顿了一下，偷偷看了卡洛斯一眼。在特洛卡大陆，亡灵法师并不受欢迎，在这个信仰光明之神的湛蓝帝国，亡灵法师是绝对的异端，敌人。任何人都可以击杀亡灵法师，不但不用承担责任，还可以得到光明神殿的奖赏。而在信仰战神的兽人帝国和信仰自然之神的月影帝国，虽然不会受到追杀，可也不受人喜欢。
　　卡洛斯当年可是湛蓝帝国的人，搞不好他就是信仰光明之神的，如果他也把亡灵法师当做敌人，那么小黑确定，自己必死无疑。所以，他才会小心翼翼的观察着卡洛斯的表情。
　　注意到卡洛斯似乎并没有露出什么痛恨的神情，小黑这才深吸一口气，继续说了下去。
　　“我的主人在大约六百年前进阶到了神阶，成为一名亡灵法神，可是，整整四百年，他始终没有更进一步，无法成神。而且……因为他这四百年来一直都忙于自身的修炼，所以，他没有任何的亲人，朋友。唯一陪伴在他身边的只有我和一些骷髅或者死灵骑士。”说到这，小黑的眼中也流露出几分黯然。
　　“直到他生命的最后五十年，他看开了，确认自己根本无法成神，但是他又舍不得他所研究的那些亡灵法术失传，所以，他想要收一个徒弟。”
　　“可是……”小黑脸上露出一个凄惨的笑容。“主人一直在隐秘的地方独自修行，几乎不接触外面的世界，他走出去的时候并没有做任何的掩饰，偏偏他当时出现的地方，正好是湛蓝帝国的境内，结果……”
　　“光明神殿就派人来了。”这句话是卡洛斯说的，他的眼中流转着一种淡淡的恨意。
　　“是的。”小黑闷声说道。“他们不断的狙击我的主人，可是我的主人毕竟是个法神，而且，虽然他没有突破成神，可也比一般的法神强大，但是，我的主人并不喜欢滥杀无辜，他初来只不过是想找一个合适的学生。”
　　“但最终的结果是……光明神殿召唤出天使降临，杀死了你的主人。”卡洛斯在说这句话的时候，眼中的恨意明显了许多。
　　“差不多是这样。”小黑回答道：“只不过……我的主人没有死。”
　　“哦？”卡洛斯挑起了一边的眉毛，没想到，这个亡灵法师居然这么厉害，降临天使都没有杀死他。想当初，自己如果不是有摩拉马奇的帮助，恐怕死的连渣都不剩了。
　　“我的主人毕竟是一个亡灵法师。”小黑苦笑了下。“他当时其实已经死了，只不过，他曾经把自己的一丝灵魂剥离了出来，存在一个地方。”
　　卡洛斯露出几分好奇的神情。
　　“我当时也受了重伤，但是，主人在临死前撕裂了他保存的一个空间卷轴，把我传送了出去。同时告诉我，到哪里去找他的那丝灵魂。”
　　“后来，我找到了主人存放灵魂的地方，他治好了我的伤，同时也封印了我大部分的力量，让我去替他寻找合适的学生。然后，我通过主人制作的一个传送阵，被传送到了一个神奇的地方。”
　　“在哪里，我寻觅了整整一百年，最终，我找到了杰。然后，我就把他带了回来。后来……就是您知道的这样了。”小黑轻声说完，便不再出声了。
　　“为什么是杰？”卡洛斯闭眼思考了一会，沈声说道。
　　“因为杰的身上有真实之眼。”小黑飞速的回答道。“当初我主人的灵魂告诉我，最适合学习他的法术的人，就是拥有真是之眼的人，因为主人就拥有真实之眼。”
　　卡洛斯用手指轻轻敲击着椅子的副手，半天没有说话。
　　小黑搞不清卡洛斯的意思，自然也只是蹲在地上，不敢出声。
　　最终，卡洛斯露出一抹笑容，轻声说道：“学习亡灵魔法的魔剑士吗？听起来很有趣呢。”
　　可惜，他的自言自语小黑根本就没听到，他也不敢追问，只是乖巧的蹲在墙角。
　　卡洛斯看着一只硕大的黑豹，缩在一个角落里，讨好的摇着尾巴，忍不住有一丝好笑，打了一个响指，之间，一个白色的符印突然出现在半空中，随后化作一道流光，冲着小黑飞去。
　　小黑丝毫没有动弹，因为他很清楚，如果卡洛斯想杀他，他没有任何的反抗能力。
　　那个白色的符印在小黑的头顶旋转，在那种银白色光幕的照耀下，小黑的身体突然收缩了起来，很快，那只矫健的黑豹又重新变成了一只乖巧可爱的小猫。
　　“卡洛斯阁下。”小黑焦急的叫道。
　　卡洛斯静静的看着他。
　　“阁下，请问，您的封印应该如何解封。”小黑问道，当初老主人给他设下的封印只要他能重新回到老主人隐居的地方就可以解封，可是，卡洛斯阁下给他的封印应该怎么解开呢，他总不能一辈子保持这种小猫的状态吧，这对他这个圣阶的魔兽来说，实在是一种折磨。
　　卡洛斯弯起嘴角：“和原来一样。”
　　小黑恭敬的伏地身子，向卡洛斯行礼。
　　“好了，我没有封印你说话的能力，你出去后可以引导杰去学习亡灵魔法了。”卡洛斯随意的说道。
　　“感谢您阁下。”小黑诚恳的说道。他很清楚，要不是因为有卡洛斯的存在，不会说话的他想要引导杰去自己老主人的地方，恐怕真的是千难万难。如今，这最困难的问题已经迎刃而解了，那么，自己恢复成原来样子的日子又近了一步。
　　卡洛斯随后一纤手挥，小黑也跟着瞬间消失了。等他再睁开眼，看到的就是贺御杰和伊莱尔他们同时出现在他们之前进入的那个洞穴的前方。

    (12鲜币)契合魔法恋人-55（美强魔幻）

　　眼前乍然一亮，贺御杰发现，自己和伊莱尔他们已经从结界里面出来，脸上不自觉的露出一个笑容，这次出来历练，实在是太走运了。
　　“杰，我们现在要回去吗？”伊莱尔问道。他们当初来这里最主要的目的就是弄到能够购买四阶魔核的金币，可是现在，他们包里的金币，别说买四阶魔核，如果他们拼尽全力的话，就连八阶的魔核也可以买的到。再说，特里斯的空间里原本就有着一些低阶魔核，其中就有一个土系的四阶魔核和一个火系的四阶魔核，这两个随便哪一个都足够伊莱尔回去交差了，这样一来，他们的目的已经达到了，自然不需要继续在天渊森林里面逗留了。
　　“笨蛋。”
　　贺御杰还没有回答，却突然听见一个略带磁性的声音不屑的说道。
　　贺御杰惊奇的扭头看了看，周围没有其他人，伊莱尔也是一脸的茫然，唯有拉尔法若有所思的看着──贺御杰的脚边。
　　“是我在说话。”小黑仰起头，高傲的看着贺御杰他们。
　　“你会说话？”贺御杰十分惊讶。虽然他知道自己的这只小黑猫并不平凡，可却没想到压居然还可以说话。
　　“我当然会说话。”小黑甩了甩尾巴。原本想要告诉他们自己是圣阶巅峰的魔兽，可是，一想到自己现在的实力连三阶的魔兽都不如，万一说出去他们不相信自己，而自己又无法证明，那可真是丢人了。
　　“好了，我会不会说话不重要，重要的是，你们真的要这样回去？”小黑摇了摇爪子，一本正经的说道。
　　原本贺御杰就没打算回去，不过，现在听到小黑这样说，他倒是饶有趣味，问道：“那你觉得呢？”
　　小黑瞪了他一眼：“你这个没出息的家伙，刚才卡洛斯阁下都给了你们那么好的机会了，你们不在这练习，难道还要回学院练习吗？要知道，生死之间锻炼出来的武技，绝对是那些学院派无可比拟的。”
　　听了小黑的话，贺御杰忍不住笑了，看着一只平日里贪吃贪睡的小黑猫，用一本正经的表情说出这番话，真是让人忍俊不禁。
　　“恩，你说的也有几分道理。”贺御杰强忍着笑，点点头。
　　转身看了看拉尔法和伊莱尔：“不如我们在这附近扎营，然后练习一下我们的收获再回去。你们觉得呢？”
　　伊莱尔默默的点了点头，可是眼里却有着几分期待，但是此刻他却说不清，这份期待是因为自己能够释放魔法，还是因为──自己可以理直气壮的拉着杰的手。
　　拉尔法也沉默着点点头，反正对他来说，在这里还是回去都没什么不同，说起来，面对魔兽还要好过面对那些无聊的人。
　　既然大家都同意，三人便就地扎营，搭起了帐篷。
　　“喂，杰。”小黑跟着贺御杰走进了他的帐篷，看到他铺好床褥准备睡觉，立刻不满的叫道。
　　“恩？”贺御杰一边铺着毯子，一边随口应道，既然明天就要开始训练了，自己当然应该要好好休息，不然怎么能有充足的体力进行训练呢。
　　小黑翻了个白眼：“你都不问问我是从哪来的，为什么要带你──喵！￥%……%&%”
　　贺御杰忍不住扑哧一声乐了，笑吟吟的看着小黑：“你要带我喵什么？”
　　小黑满头黑线，在内心咆哮：卡洛斯阁下，你复制我老主人的封印也就算了，没必要连这些禁制也要复制吧。
　　愤怒的拍了拍爪子，在地上刨出了一个坑，小黑终于冷静了下来，他撇了撇嘴：“你都不好奇么？”
　　贺御杰揉了揉他脑袋上的毛，笑着说道：“虽然我不知道你为什么会把我弄到这个世界来，不过，我能感觉得到你并没有害我的企图。而且……我问你什么，你就会回答吗？”
　　小黑甩了甩脑袋，闷声说道：“不行……我的老主人给我设置了一些禁制，除非达到相应的级别，否则……我什么都不能告诉你 。”
　　贺御杰耸了耸肩。
　　“不过……”小黑接口道：“我现在还是可以回答你一些问题的。”
　　贺御杰考虑了一下，问道：“能告诉我为什么你把我弄到这里来吗？”
　　“我的老主人希望有人能把他的技艺继承下去。”
　　“为什么是我？”贺御杰有着几分不解。按理说小黑的主人应该是这个世界的人，既然是这个世界的人，为什么不在这个世界找徒弟呢？总比找一个外来的，对什么都不懂的人来继承要容易的多吧。
　　小黑考虑了一下，慢慢的说道：“我也不知道，我只知道我的主人告诉我，要想继承他的绝学，必须要拥有庞大的精神力，而这种精神力必须要非常精纯，不能有丝毫的杂念，但是普通人的精神力必然会带上他们自己的烙印，唯有真实之眼本身所包含的精神力才是完全纯粹的精神力，所以，唯有本身具有真实之眼的人才能成为他的徒弟。我在你的世界整整寻找了一百年，最终才找到了你。”
　　贺御杰不自觉的拥有摸了摸自己的右眼，那颗蓝色的真实之眼就存在于自己右眼的后面。原来，自己来到这个世界，是因为这个东西。
　　“我……还能回去吗？”带着一种复杂的心情，贺御杰开口问道。心底似乎带着几分期盼，自己能够回去原来的世界，可是另一方面，又对现在的世界有着几分不舍。而在这几分的不舍之中，有着一道清晰的人影。
　　“对不起。”小黑摇了摇头。他的老主人设置的传送魔法阵，只能使用一次，而且是单向的，最开始传送他过去的时候，那个传送阵就已经崩溃了，而他带着贺御杰回来的时候，完全就是利用自己身体与这个世界的联系，才能把他带回来，可是贺御杰刚刚来到这个世界的时候，本身的实力并不足以在他原来的世界留下任何的联系，即使他将来能够达到圣阶，因为没有回去的路标，也没有回去的任何希望了。
　　贺御杰轻轻的点了点头，虽然心里已经隐约有了准备，可是听到小黑的这句话，还是难免有几分难过。
　　姑妈、队长、小K、泥鳅……
　　再也见不到你们了……
　　深吸一口气，整理好自己的心情，贺御杰用手拍了拍自己的双颊，让自己精神起来，虽然以后看不到他们了，但这只不过是因为双方位于不同的位面，只要能好好活下去，那么，即使在不同的位面又有什么关系。
　　自己在心里开导着自己，贺御杰这种随遇而安的天性让他可以很快的适应各种幻境，从而振作起来。
　　“呃……”突如其来的想起卡洛斯的话，贺御杰看着小黑的脸，十分苦恼的说道：“小黑啊，你看，卡洛斯让我修炼成魔剑士，如果你的老主人是其他职业的话，我恐怕……”
　　小黑抖了抖耳朵，金色的瞳仁流露出几分异样的神采，他高傲的仰起头，大声的说道：“我的老主人，学习的是这个世界上最伟大的亡灵魔法！”
　　贺御杰：……
　　小黑猫斜睨他一眼：“你对亡灵魔法有意见？”
　　贺御杰连忙摇摇头。
　　“那你那是什么表情？”小黑呲了呲牙。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-56（美强魔幻）

　　贺御杰挠头，他倒是对亡灵魔法没什么意见，不过，他印象中的亡灵法师，好像每一个都是骨瘦如柴，整个人就是一副骨头架子的形状，手中的骨杖一挥，成千上万的小骷髅从地上爬了起来，朝敌人蜂拥而去……
　　低头看看自己强健的身体，再想想亡灵法师那犹如骨头棒子一样的身躯，再加上，他依稀记得，最后那些亡灵法师因为圣灵里的流逝，最终好像都会转化成巫妖，把自己变成不死生物？贺御杰打了个冷战，还是算了。就这样，他心里打起了退堂鼓。
　　“那个……”贺御杰的眼睛不自觉的游移起来，就是不想看向小黑的方向。
　　“那个什么？”小黑翘起一边的眉毛。杰什么时候变的这么不干脆了？
　　“就是……你不觉得，亡灵法师那种身材不太适合我么。”贺御杰干脆把实话说了出来。
　　“亡灵法师的身材？”小黑愣了一下，想不明白，这亡灵法师有什么特别的身材吗？
　　“咳咳……”看到小黑一脸的迷惑不解，贺御杰干咳两声：“我听说，亡灵法师都不长命。”
　　小黑不解的瞪大眼：“谁告诉你的？谁说亡灵法师不长命，我的老主人，可是活了好几百年呢，如果不是光明神殿那些杂碎，他还可以再活几千年！！！”
　　“呃……是吗？”贺御杰搓了搓下巴，“那我见到的那些亡灵法师怎么一个个都想骷髅一样。”
　　小黑再次瞪大眼：“你见过亡灵法师？”
　　贺御杰噎了一下：“没有，不过，我在小说里……”
　　小黑不屑的嗤之以鼻：“别把你那个世界的那些YY小说跟这个世界相比。那些胡说八道的东西你居然也相信。”
　　贺御杰有点脸红，自己好像有点想当然了。自己世界里的那些小说怎么可能完全描述出真实的魔法世界呢。
　　小黑一本正经的告诉他，亡灵法师和其他的法师一样，没什么太大的区别，如果非要说有区别的话，那就是亡灵法师使用的是黑暗力量，他的属性跟光明魔法是相对的。
　　至于那些什么邪恶的亡灵法师……说到这，小黑愤怒的喷了喷鼻息，的确是有一些混蛋亡灵法师存在，但是同样的，那些使用元素魔法的法师就没有败类吗？光明神殿打着一些剿灭异端的名头来打击亡灵法师，说到底只不过是因为属性的对立。
　　而且，更重要的，这片大陆上并没有信仰黑暗之神的国家存在，也就是说，这些亡灵法师属于无根之水，自然会被拥有光明神殿的光明教派压着打杀。
　　谁的拳头大，谁就是硬道理，如果在这片大陆上，信仰的是黑暗主神的话，恐怕修习光明魔法的法师就变成异端，敌人了。
　　这个道理，贺御杰可是清楚的很。
　　仔细思考了一下，贺御杰还是有点犹豫，毕竟他现在只不过是一名二阶的剑士，如果修习亡灵魔法的话，不啻于把自己放在了光明神殿的对立面上，突如其来的增加了一个如此强大的敌人，任谁都会犹豫三分。
　　看到贺御杰露出犹豫的神情，小黑眼珠一转，连忙说道：“你的真实之眼虽然拥有庞大的精神力，可是，只有亡灵魔法才能激发他的全部能力，也就是说，如果你学习其他系的魔法的话，那么，你修炼的速度要比修炼亡灵魔法慢上几倍。虽然你想要成为魔剑士，可是，就凭你现在积累精神力的速度，恐怕十年二十年你也没办法让你的魔法修为追上你的斗气修为，除非你彻底的停下斗气修炼，每天冥想，这样一来，也许五年左右，你的魔力也可以达到二阶魔法师的水平。”
　　贺御杰心里一凛，他很清楚，自己的元素亲和力虽然是远超其他人，可是自己的精神力却是少得可怜，如果要自己慢慢修炼的话，恐怕真的会像小黑所说的那样，要十年甚至二十年才能让魔力追上斗气的水平，而要成为魔剑士，先决条件就是，魔力水平要始终和斗气水平持平，不然的话，根本没有办法让魔力附着在武器上面，就更别提使用什么魔技了（魔技：魔剑士使用的武技。）。
　　犹豫的好半天，贺御杰最后还是对小黑说道：“让我在考虑一下吧。”
　　小黑也知道，如果贺御杰答应的话，就相当于他完全站在了光明神殿的对立面，这么严重的事情，的确需要仔细考虑一下。因此，他也不再追问，反而变回了原来的样子，每天吃了睡，睡了吃，积攒能量。
　　随后的几天，日子很平静，每天，拉尔法都会独自潜行出去，熟练那把匕首的使用，虽然他没说，可是看他回来之后眼中无法掩饰的狂热，足以让贺御杰知道，那把匕首绝对不是一般的凡品，一定有着什么特殊的功能。对于一个盗贼来说，一把锋利的带有特殊功能的匕首，绝对会让他的战斗力提高一个档次。
　　而贺御杰则是专心的读着那本入门指南，通过那本书里的描述，试图让自己的精神力调动起来的魔法元素，融合到自己的斗气当中。
　　至于伊莱尔，不用说，他每天的任务就是拉着杰的手，不断的释放一些低级的法术，虽然只是一些低级的法术，但是却让伊莱尔有了一个意外的惊喜，那就是，因为杰拥有四种元素的完美亲和力，所以，伊莱尔也就可以释放四系的魔法，成为一名难得的元素系魔法师。
　　这样平静的日子过了约有十天，伊莱尔几乎已经达到了二阶魔法师的水平，一些低级的风刃，火球基本上可以做到了默发，这就是精神力庞大的好处。他的魔力有一部分存在了贺御杰的身体里面，另一部分，则是存储在自己的身体里。虽然他储存的魔力很少，但是也足以支持他释放几个一级的魔法。
　　至于杰，则是尝试着把火元素融合到自己的斗气当中，可惜，他并没有什么进展，虽然他的斗气的颜色由那种透明的白色变成了红色，但是经过和拉尔法的比试，他可以确定，自己的斗气虽然带有一些火焰的威力，可是实际上，跟魔剑士差的实在太远了。或者说，他现在勉强能够算得上具有火属性的斗气，可是，跟他在戒指空间中找到的那本介绍火属性斗气的书相比，他的火属性斗气实在是太差劲了。
　　魔剑士，顾名思义，除了本身具有斗气是一名剑士之外，最重要的是能够释放魔法，对于魔剑士来说，剑士是基础，可魔法同样也必不可少。当然，他们的魔法绝对无法跟魔法师相比，最起码，他们根本没有任何的群攻技能，而魔法师之所以在这块大路上这么受重视，就是因为他们强大的群体杀伤能力。想想看，两军对垒的时候，一名九级魔法师，一个暴风雪吹下去，往往可以打击成百上千的地方士兵，而同样一名九级的剑士，在同样的时间内，最多也就能杀掉一百人左右，正因为如此，魔法师才回享有如此优越的地位。
　　伸手挠了挠头，贺御杰放下了手中的大剑，坐在地上。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-57（美强魔幻）

　　他也尝试过向伊莱尔学习如何释放元素系的魔法，可惜，无论是风刃还是火球，明明在伊莱尔哪里随手可得，可到了他这里，就必须要凝聚好一会，才能凝聚出来一个鸡蛋大小的火球。
　　看着手心里浮现出来的那个鸡蛋大小的红色光球，贺御杰觉得头大如斗，这玩意真的是火球吗？光凝聚这个东西就花费了将近十五秒的时间，先不说这么点的东西能有多大的杀伤力，就凭这十五秒的时间，就足够他的对手把他杀个十次八次了，也就是说，他想要成为一名火系魔剑士完全是不靠谱的事。
　　“小黑。我凝结火球都这么慢，即使学习了亡灵魔法也没什么用啊。”
　　小黑从正在被自己撕扯的驮羊肉上抬起头来，伸出舌头，舔掉了嘴边的血丝，翻了个白眼。
　　“我再告诉你一次，你现在利用的是自己的精神力，你以为你的精神力很强大吗？能凝结出这么大的火球已经算是不错了，那还是因为你的元素亲和力非常好，所以火元素几乎毫不抵抗的就被你召唤过来了。如果是一般的魔法师，就你那么点精神力，恐怕召唤出来的火球术只有烛光那么大。”
　　小黑不屑的撇嘴。
　　“再说，如果魔法真的那么容易就学到的话，魔法师的地位就不会像今天这么高了，学习魔法最重要的就是天赋！天赋你懂吗，你看看伊莱尔，他就是只拥有一般的天赋，别看他的精神力那么强大，如果没有你存在，他这辈子都不可能凝聚出一个小火球。”
　　“再看看你，如果没有伊莱尔利用他的精神力帮你激活真实之眼，你的那点精神力，跟没有也差不多。哼！”
　　小黑扭过头，低头继续撕扯那一大块肉块。
　　贺御杰不好意思的笑了笑，的确，是他想的太简单了，如果魔法真的人人都能学，那魔法师还不是会烂大街。
　　“喂，你到底考虑好没有啊，要不要学我老主人的亡灵魔法啊，我可告诉你，当年有很多人都想着求我的老主人教他们，不过我的老主人说，那些人天赋不好，品行也不好，所以压根不理他们。你现在能有这个机会，可不要错过啊。”小黑撕扯着肉块，含糊的说着。
　　贺御杰犹豫了一下：“我还想再考虑两天。”
　　“随你，反正我一百年都等了，也不差这几天。”小黑嘀嘀咕咕的说着，斜眼看着陷入沉思的贺御杰。
　　伊莱尔和拉尔法对于小黑突然开口说话似乎完全没有任何反应，对于拉尔法来说，小黑能不能说话与他没有半毛钱关系，他自然懒得多加理会，而对于伊莱尔来说，小黑是杰的宠物，那么会说话似乎也没什么，当然，他完全忽略了，小黑会说话，和他是贺御杰的宠物之间完全没有任何的因果关系。
　　拉尔法不知道又去哪里练习他的匕首去了，不知道是不是他的错觉，贺御杰总觉得，这几天拉尔法的身形越发的诡异了，前几天他和拉尔法对练的时候，还能靠着自己的真实之眼，勉强发现拉尔法潜行后的身影，这一招就把拉尔法的危险程度降低了一个档次，因此他被击败的时间也被延长的许久，可是这两天拉尔法不知道领悟了什么东西，在他潜行之后，即使杰激发自己的真实之眼，也找不到他的身影了，要不是他有着那种神奇的直觉，恐怕每天的对练顶多坚持十秒就结束了。
　　殊不知，其实拉尔法的心里对于杰的表现更是惊艳。要知道，在同阶的基础上，盗贼潜行后的身影几乎是不可能被发现的，唯有高出对方三阶以上才有可能看破盗贼的潜行。而拉尔法根据那把匕首里面蚀刻的方法，他的潜行能力更是提高的很大一截，而他每次攻击之前居然还会被杰发现，这就不能不令人震惊了。当然，如果他知道，杰的真实之眼在没激发之前就能看破他的老师杰拉德的潜行的话，也许他就不至于这么惊讶的。
　　不过，这也从另一个角度证明了，其他方面不算，拉尔法在潜行方面，已经远超他的老师杰拉德了。
　　心里感慨一下拉尔法的进步神速，再看看伊莱尔不断释放出来的魔法，贺御杰觉得心里有点讪讪，看起来，自己似乎是最慢的哪一个呢。虽然这样想着，可是实际上，贺御杰并没有十分的着急，一来，他不觉得在急躁的心情下会有什么突破，而来，他远远没有认识到这个世界的残酷。在他看来，虽然他现在并不是很厉害，但是也足以自保了，只要不惹麻烦，活下去应该还是很容易的。
　　只不过，很快之后他就知道，他错了，错得很离谱，你不去惹麻烦，不代表麻烦不来找你，而身为一个弱者，只有用鲜血学来的教训，才能让他铭记的深刻……
　　“喵。”小黑吃饱之后，正懒洋洋的晒着太阳，突然，他的耳朵动了动，警惕的爬起来，眯着眼睛，看着森林。
　　“怎么了？”贺御杰停下了手中的剑，伊莱尔也停止了施法，看向小黑盯着的方向。
　　没一会，森林里便传来了簌簌的声音，很快，三个人从丛林里走了出来。
　　为首的是一名背着长剑的剑士，满脸的络腮胡子，眼睛带着几分邪光，看起来危险无比。他的胸口挂着的徽章表明了他已经是一名六阶的剑士，而他身后跟着的是一名面相猥琐的青年。
　　青年的脸色很苍白，眼眶凹陷，虽然穿着华丽，可一看就知道，对方已经被酒色掏空了身子，那双无神的眼睛茫然的看着前方，在看到俊美的伊莱尔之后，突然亮了几分。
　　青年的身后站着一名身穿红色法袍的法师，看起来大约四十多岁，身体给人一种弱不禁风的感觉，可那双阴狠的双眼却让人心底发寒。
　　青年那双带着淫念的眼睛让贺御杰很不爽，他上前一步，挡在伊莱尔身前，沈声问道：“请问，你们有什么事吗？”
　　为首的络腮胡子眼珠转了转，周围的情况意义落入他的眼中，杰的胸前那枚佣兵徽章自然也逃不过他的眼睛。嘴角露出一抹讥笑，二阶的剑士也敢在天渊森林里乱转？真是活腻味了。
　　他小声的跟身后的青年说了些什么，青年的眼中一亮，看向伊莱尔的目光立刻变成一种赤裸裸的贪欲，似乎恨不得立刻冲上去扒光他的衣服。
　　贺御杰的脸色忍不住沈了下来，而躲在他身后的伊莱尔则有些脸色发白，那个身穿华服的青年，他的眼光让他感到发冷，他很熟悉那种眼光，那种色欲的眼光，让他恶心的想吐。他记得很清楚，大上个月他回家拿取生活费的时候，就在那所宅子里，他看到了那种眼神，一名中年男人，穿着华贵，站在走廊里，就那样赤裸裸的用那种恶心的眼神看着他。他觉得很恶心，非常恶心，可为了下个月的生活费，他只能默默的等待，等待老管家出来，带着一种高傲的神情，扔给他一枚金币。
　　背对着那种目光，他如芒在背，一种莫名的压力让他额头上冒出了冷汗。好不容易老管家出来后，他连忙接过那枚金币，连头都不敢回的匆匆跑掉了。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-58（美强魔幻）

　　原本以为回到学院便安全了，让他没想到的是，没过多久，二夫人贝蒂便来到了他的寝室，用一种高高在上的神态，说着要把他当做玩物送出去的话。
　　德克特亲王──那个有着各种奇怪癖好的变态。
　　伊莱尔看着对方的目光，眼底不知不觉浮现出一股杀气。
　　没有人，没有人能用那种眼光看着自己！
　　那种恶心的……
　　赤裸裸的……
　　只要他活着就绝对无法忍受的……
　　那种看着自己，好像自己已经是他的囊中之物的眼神越发让他无法忍耐。
　　自己不再是废物，没有人可以随意的玩弄自己！
　　伊莱尔的手按住了贺御杰的肩膀，周围的元素飞速的向他的身体集中。
　　穿着土红色袍子的法师抬眼看了伊莱尔一眼，随后眼中露出一丝嘲讽，一个小小的二阶\法师也敢在自己面前凝聚元素？真是可笑。
　　华服青年伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，看着从贺御杰身后站出来的伊莱尔露出一个兴奋的笑容。
　　“不错，憋了这么久，终于找到一个看得上眼的人了。”
　　贺御杰的表情变的严峻起来，对方话里的意思明显是不怀好意。
　　“少爷。”络腮胡子皱了皱眉。“老爷让您这次出来是为了……”
　　“别废话。”华服青年不耐烦的挥了挥手。“我都出来一个多月了，好不容易看到一个过得去货色，你不是想扫我兴吧。”
　　络腮胡子语气一窒，他在心里大骂，要不是你有个好老子，就凭你这个废物，也敢对我这么说话？老子早就一剑宰了你了。
　　看到络腮胡子不在说话，华服青年得意的笑了，转过头色迷迷的对伊莱尔说道：“美人，过来让我好好疼疼你吧。”
　　“你们不要太过分了。”贺御杰冷冷的说道。
　　华服青年听了他的话立刻哈哈大笑：“过分？我就是过分又怎么样？老子看上你的人是你的荣幸，放心，我玩过之后保证会立刻杀了他，你们可以去地狱继续做情人嘛。哈哈哈……”
　　贺御杰眉头皱的紧紧地，对方既然已经说出这种话，明显是不会给他们活路，对方有一名六阶的剑士，一名五阶的法师，他根本没有任何的把握，能从这两个人手中逃开，更别提，他还必须要带着伊莱尔。
　　伊莱尔的脸色变了变，心里知道对方在意淫自己是一回事，被人这样赤裸裸的说出来又是另一会回事了，更何况，对方的实力这么强大，虽然他很想宰了那个混蛋，可是他很清楚，就凭他和杰，别说宰了那家伙，恐怕连那个剑士他们都打不过。而且，最重要的是，对方如何对待自己不重要，可是，他不能让对方有任何伤害杰的机会。
　　暗暗咬了咬牙，伊莱尔迫不得已，只好打出了自己家族的名号，虽然他无比憎恨这个家族，可是现在，也只有抬出自己的家族才能让对方有所忌惮，说不定还可以放他们一马。
　　“我是卡曼蒂诺家族的人，无论你要做什么，最好三思。”伊莱尔冷冷的说道。
　　贺御杰心里一沈，看向伊莱尔，果然在他眼里看到了无比的痛恨。
　　他很清楚伊莱尔有多么憎恨自己的名字所代表的那个家族，可是现在，他却为了保护自己把他最憎恨的家族搬了出来。
　　他很清楚伊莱尔有多么憎恨自己的名字所代表的那个家族，可是现在，他却为了保护自己把他最憎恨的家族搬了出来。
　　华服青年愣了一下，随后露出一个玩味的笑容：“卡曼蒂诺？哈哈哈哈，你真的是卡曼蒂诺家的人？”
　　伊莱尔的心里升起一股不妙的感觉。
　　“少爷，他好像真的是卡曼蒂诺家的那个废物，我记得，以前曾经见过他一次。”红袍法师眼睛眯了眯，在华服少年耳旁说道。
　　华服少年哈哈大笑起来，那双满是淫欲的眼睛里露出兴奋的神情，他舔了舔嘴唇：“真没想到，我居然有机会玩卡曼蒂诺家族的人，虽然是个废物，可也算是他们家族的一份子不是吗？”
　　伊莱尔的心彻底沈了下来，该死，本以为搬出家族好歹可以让杰逃过一死，没想到反而落入了更糟糕的境地。
　　“少爷，别跟他废话了，赶紧让巴卡解决他。你玩过之后，我们还要继续试炼呢，老爷给你定下的目标，你还没有达成。”红袍法师倨傲的说道。
　　华服少年似乎很忌惮这位红袍法师，连连点头，冲着那名剑士说道：“巴卡，还愣着干什么，赶紧解决了那小子。”
　　叫做巴卡的那名络腮胡子脸上的神情沈了几分，虽然他是六阶的剑士，轮等级要比那名法师还要高上一阶，可惜魔法师的地位始终要比剑士高，这也导致了这次出来，他却要一直听命于那个法师，这让他心里非常的不爽。
　　巴卡的的眼中出现了明显的暴虐，他恶狠狠的看着贺御杰喝道：“臭小子，算你倒霉，下次投胎记着点，要找个好人家。”说完，便抄起大剑冲了过来。
　　六阶的剑士，速度非常之快，大剑发出了破开空气的嗡嗡声。
　　贺御杰脸色一变，头一个反应便是想推开伊莱尔，没想到伊莱尔却比他还先出手，一个火球术便朝着巴卡飞去。
　　巴卡脸色一凝，反手一挥，大剑上的斗气一阵闪耀，猛砍在火球上。火球被击碎了，巴卡的脸上立刻轻松了起来，能被他随手砍碎的火球，可见对方的实力不过如此，不会给他造成太大的麻烦。
　　伊莱尔一看一击不中，连忙又释放出两个火球，可惜都被巴卡用大剑上的斗气击碎了。虽然魔法师和剑士的争斗，魔法师在拉开距离的情况下占有绝对的优势，可伊莱尔和对方等阶的差距太大了，他的魔法根本没有给对方造成任何的威胁，甚至可以说，如果不是巴卡为人小心，他根本不用大剑，直接靠着护身的斗气硬抗这几个火球术都不会有任何的问题。
　　一见伊莱尔的魔法没有效果，贺御杰果断的把伊莱尔推开，带着微弱火属性的斗气布满他手中的那把重剑，他迎着巴卡冲了上去。
　　在伊莱尔释放火球的时候，那个红袍法师眯起的眼睛里露出一缕精光，随后在看到那个在他看起来，几乎算得上是弱不禁风的火球之后又放松了下来。虽然那个废物能放出魔法很让他惊讶，不过，他猜测，大概对方身上有着什么魔法道具吧，毕竟对方学习的是炼金术，就算真的有什么奇怪的药水也不是不可能的。
　　“巴卡，你快点。”华服青年心痒痒的看着焦急的站在远处的伊莱尔，恨不得立刻就冲上去把他扒光。虽然对方的实力很差，不过，只要一想到能把一名卡曼蒂诺家族的魔法师压在身下尽情的蹂躏，他就觉得兴奋的要死，胯下的凶器甚至跃跃欲试的挺起了几分。
　　“少爷，别急，一个二阶的小剑士而已，想必这种货色，巴卡还是能够解决的。”红袍法师不屑的看着场中正在激烈交战的两人，弯了弯嘴角，眼中明明白白的露出几分鄙视。
　　红袍法师的声音说大不大，说小不小，可交战中的两人都听的一清二楚。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-59（美强魔幻）

　　巴卡忍不住在心中怒骂，这个该死的东西。仗着自己魔法师的身份整天打压着自己，要不是这次出来之前利亚斯伯爵特意嘱咐自己要让着他点，他早就干掉他了，哪容他现在这样在少爷耳边讥笑自己。
　　心中不爽，手下自然是重了几分，原本还带着几分猫戏老鼠的戏谑，现在已经不再留手了。
　　贺御杰在心里叫苦不迭，两人一交手他就感觉到了对方并没有认真，想来也是，自己只不过是二阶的剑士，而对方已经高达六阶，如果只看等阶，对方就算闭着眼睛也可以碾死自己。要不是自己的身形，步伐完全迥异于这个世界固有的剑士招数，恐怕他已经死了好几次了。
　　不过，即使是这样，他也是险象环生，身上已经挂了几道伤口，握着重剑的双手也隐约发麻，而对方被那个魔法师挤兑的突然下了重手，对方剑刃上的斗气突然大涨，幸亏他提前感到不妙，身形急退，这才堪堪躲过了那缕蓝芒，但饶是这样，他的左胸前也被划破了一个十几公分的口子，要不是他跑的快，恐怕已经被对方穿透了心脏。
　　伊莱尔站在他身后不远处，早在他被贺御杰推开的时候，他就老老实实的站在了这里，他知道如果自己靠近只会成为杰的累赘，所以他只能焦急的看着贺御杰和那名剑士的交锋。就在杰被那名剑士划破胸口的时候，他忍不住惊呼出声，随后看到杰并没有倒下去，才微微松了口气。但是，他也看得出杰几乎是完全被对方玩弄于鼓掌之间，而一旦对方认真，杰立刻就有生命危险。
　　伊莱尔的下唇几乎要被他咬出血来。他紧张的盯着两人的交战，自从巴卡开始认真起来，贺御杰几乎是险象环生，几次都是利用一些诡异的动作死里逃生，可是现在，他的身上已经是鲜血淋漓，挂上了不少的伤口。
　　伊莱尔知道，在犹豫下去，恐怕杰就死定了，他攥紧了拳头，咬着牙用颤抖的手解开了自己的外袍。
　　亚麻色的法袍掉在了地上，露出里面白色的中衣。
　　“住手。”伊莱尔对那名华服少年喊道。
　　华服青年饶有趣味的看着伊莱尔带着乞求的目光看着自己。
　　“求你……住手。”伊莱尔惨白着脸，带着难堪的神情缓缓朝着青年走去。
　　“哦？你说说，我为什么要让他住手。”青年搓了搓下巴，眼中露出明显的性趣。
　　伊莱尔闭上眼睛，等他再睁开时，眼里已经没有了任何的情绪。
　　“你想要侮辱的是卡曼蒂诺家族的人……他，只不过是一个小角色，你没有必要杀他。只要你放过他，我……就是你的。”
　　华服青年的眼中露出了几分不屑。“就算我杀了他，你以为你能跑得了吗？”
　　伊莱尔平静的说道：“你不想要一个卡曼蒂诺家的奴隶吗？”
　　脸上带着几分自嘲：“虽然我只是个废物，可是，我依旧带着卡曼蒂诺家的血统，如果，我自愿卖身给你当奴隶，你就可以随意羞辱我，即使是在公共场合，即使是国王，也无权阻止你责罚一个奴隶。”
　　华服青年心中一动，脑子里立刻转开了。他们古曼家族一直以来就和卡曼蒂诺家族对立，两家也不断在朝廷上争权夺势，卡曼蒂诺家族虽然掌握了宫廷魔法师团，可他们古曼家族同样也掌握了宫廷禁卫军，双方的实力相差不大，而现在有一个这样的机会可以让他名正言顺的羞辱卡曼蒂诺家族的人，这简直是千载难逢的机会。
　　而且……
　　看着伊莱尔俊秀的容貌，华服青年忍不住在心里恶意的想到，如果雷卡那个老家伙知道自己的孙子在自己胯下承欢，即使明知道对方只不过是个废物，恐怕他会气的吐血吧。（雷卡．卡曼蒂诺，卡曼蒂诺家族的组长。）
　　“巴卡，等一等。”华服青年慢吞吞的说道。眼光不住的上下打量着伊莱尔。
　　伊莱尔强忍着心里恶心的感觉，忍受着对方仿佛视奸一样的淫邪目光，他明白，现在，自己要表现出绝对的顺从，这样，也许还能为杰争得活命的机会。至于他自己……他早已有了准备，只要杰能活命，即使他以后会生活在地狱里，他也愿意。
　　呼……呼……
　　贺御杰大口的喘着气，眼睛被汗水所模糊，双手沉重的几乎无法再拿起手中的重剑，可为了活命，为了保护伊莱尔，他依旧坚持着。身上的伤口不断的流着血，虽然每一道伤口都并不大，可是他很清楚，如果继续这样下去，没多久他就会失血休克了，如果那样，等待他们的只会是噩梦一般的下场。
　　他也许只不过是简单的送了命，可是伊莱尔……恐怕会有更为悲惨的遭遇。
　　不能──让伊莱尔遭受那种折磨。
　　凭着这一个简单的信念，他居然靠着二阶的斗气坚持了这么长时间，这一点，连他自己都有些惊讶。他的那把重剑已经变得暗淡无光，斗气只剩下稀薄的一层，而他体内的斗气也所剩不多，只有这个时候，他才真真正正的体会到，斗气的使用，远不是他想象中那么简单。
　　说起来，以前他能打赢三阶的卡洛琳靠的完全是他的近身肉搏技巧，以及──卡洛琳只有区区的三阶。如今一比较，对面这个巴卡也许武技方面还不如卡洛琳，可他的斗气却实打实的已经达到的六阶，高达四阶的差距，绝对不是他的那些技巧就可以弥补的，他之所以能熬到现在，靠的居然是真实之眼里蕴含的那股庞大的精神力，靠着那股精神力，他才能够几次“感觉”到巴卡的攻击，从而在他的剑下逃出生天。
　　“巴卡，等一等。”明明是那个让人憎恶的人说出的话，此刻却犹如天籁，对面的剑士突然停下了手。贺御杰也抓住机会大口的喘息，尽量回复着体力。
　　“少爷？”巴卡愕然，对面这个小家伙明明只有二阶，可是却能利用一些奇怪的招式挡住自己的攻击，这让他的内心隐隐有了一丝不安，要不是对方的斗气真的只有二阶，他还真担心对方会对自己造成一定的伤害，可即使是这样，被一个二阶的小剑士缠斗了这么久，也让他感到有些不爽，正打算用武技结束掉他的小命，却听到自己的少爷让自己停手？这让他简直怀疑自己听错了。
　　华服青年眼珠转了转，眼中闪过一丝带着而已的趣味，他慢条斯理的对巴卡说：“让那小子走。”
　　巴卡愣了，奎尔克少爷怎么可能让自己放他走？他很清楚自己服侍的这个少爷的本性，他不但残忍好色，而且做过坏事从来不留活口，这也是为什么他在暗地里奸杀了无数的男女，可表面上却只是让人认为他是一个无能的纨！子弟，从来没人会把那些失踪的少女少女和利亚斯家族的奎尔克少爷联系到一起。
　　奎尔克看到巴卡没有反应，脸色一沈：这该死的家伙，没听见我说的话吗？
　　巴卡看到奎尔克沈下脸，忍不住打了个冷战，连忙把剑一收，朝后面退了一步。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-60（美强魔幻）

　　贺御杰气喘吁吁的看着此时古怪的场景，刚刚的战斗已经耗尽了他全部的精力，因此，他并没有注意到伊莱尔和那个华服青年的对话。只不过，看到伊莱尔站在离自己不远的地方，还脱掉了亚麻法袍，让他打从心底感到很不舒服。
　　“伊莱尔……过来。”贺御杰的眼睛紧盯着巴卡，嘴里说道。
　　伊莱尔轻轻摇了摇头，脸上的表情柔和无比，他轻轻的说道：“杰，你要活下去。”
　　贺御杰心里一沈，猛的站起来，拉住伊莱尔的手，大声说道：“你在胡说什么，我们会一起活下去。”
　　伊莱尔露出一个凄凉的表情，他轻轻握紧了手中那只略有些薄茧的大手。
　　“喂，小子，你的情人要卖身给我，当我的性奴，就为了让你活下去，怎么样，是不是很感动啊。”奎尔克放肆的笑道。
　　贺御杰脸色急变，刚才那个剑士收手的时候他就感觉到了不对劲，现在听了那家伙的话，他心里已经隐约猜到了刚刚伊莱尔的行为的含义。
　　握住剑柄的手不住的收紧，几乎可以听到骨节处发出咯吱咯吱的声音，此刻的贺御杰无比的后悔，他后悔自己为什么没有听从小黑的劝告，为什么没有早点开始学习亡灵魔法，如果他早早就修习了亡灵魔法，是不是此刻就不会被对方打击的毫无还手之力，而伊莱尔也不会做出那种耻辱到极点的承诺。
　　奎尔克饶有兴趣的看着那名剑士铁青着脸，用一种无比愧疚的目光看着伊莱尔，而那个废物则是一脸凄惨，大概是正在联想自己此后的命运。
　　奎尔克舔了舔干燥的唇瓣，他很清楚，对方并没有选择的余地，他已经打算好了，他会让巴卡把那小子放走，然后他会尽情的享受那具鲜美的身体，在他开始享受的同时，他会让巴卡再把那小子抓回来，然后当着那个废物的面割断他的脖子，最后，等他爽够了之后，在那个废物的胸口上来一刀，让他们在地狱相见。
　　呵！我是多么善良啊，奎尔克忍不住感慨道。
　　一个卡曼蒂诺家族的奴隶，听起来似乎很诱人，可是奎尔克很清楚，父亲大人虽然很讨厌雷卡那个老东西，可是对他手上掌握的力量却很忌惮，把他的孙子当性奴，固然可以在那老东西脸上扇一巴掌，可是这种赤裸裸的羞辱，就怕那个老东西恼羞成怒，如果他真的翻脸的话，自己的父亲恐怕也会付出一定的代价。
　　既然如此，他这个当儿子的，自然不会替自己的父亲添麻烦，不过，玩玩这个顶着卡曼蒂诺名字的废物到不是什么大问题，想来，卡曼蒂诺家族也不可能为了一个在天渊森林里失踪的废物而找到自己身上来。
　　贺御杰感觉自己的胸口仿佛有一团火在燃烧，那种不干，那种无力，每分每秒都在腐蚀着他的心脏。看着伊莱尔苍白的表情，贺御杰想要说些什么，张开嘴，却一个字都说不出来。
　　说什么？
　　说自己会保护他？说自己不会让对方承受那种屈辱？
　　这种苍白无力的语言，说出来又有什么用。面对着一名六阶的剑士，贺御杰根本没有一丝的胜算，更何况，还有一名五阶的魔法师在一旁虎视眈眈。就凭一句空话，难道能保护伊莱尔吗？
　　“喵！”一直蹲在不远处的小黑突然叫了一声。
　　在场的所有人不禁都把视线集中到了他的身上。
　　贺御杰禁不住眼睛一亮，随后又暗了下来。原本他还想着小黑应该是个厉害的角色，可是又立刻想到，即使他再厉害，现在也只不过是只小黑猫，又能做些什么……
　　小黑甩了甩尾巴，慢条斯理的站了起来，张开嘴，突然吐出两个字：“笨蛋！”
　　就在小黑那两个字的话音一落。
　　噗嗤！
　　一股血箭从那名红袍法师的脖子上喷了出来。
　　那名法师惊恐的捂住自己的脖子，被手指盖住的伤口鲜血依旧喷涌而出，他的嘴里发出嘶哑的呵呵声，眼睛里是一种不可置信的惊恐，似乎不敢相信自己居然会被偷袭。
　　而站在他身旁的华服青年被喷了一身的血，看着法师的目光很呆滞，似乎没反应过来发生了什么。
　　红袍法师的身后，站着一个身穿黑衣的人影，手中那把漆黑的匕首，还在朝下滴着血渍。
　　拉尔法──
　　“啊啊啊啊！”华服青年惊恐的嚎叫起来，跌坐在地上，拼命的朝后面爬。
　　拉尔法那满是阴郁的脸孔仿佛魔神一般，让他惊恐不已。
　　奎尔克彻底被吓坏了，从来没有，他从来没有距离死亡如此之近过。那滴着鲜血的匕首距离他只有不到一米，这个距离，对于一个高阶的盗贼来说，完全就是一个挥手的距离。入过对方想要他的话，他根本就没有任何抵抗的能力。
　　一直以来，他出去寻欢作乐的时候都会带着巴卡，在德森王国，巴卡身为六阶剑士所具有的实力足以让多数人退避三舍，再加上他的身份，背景，所以他从来没有陷于危险之中。而他在暗处干的那些勾当都是他在背后下黑手，自然更不会有什么危险。
　　而此次他初来试炼，他的父亲为了防止出现任何的意外，不但让他带着巴卡，还派遣了一名五阶的魔法师，本以为这样就会万无一失了，实际上，在天渊森林的范围内，还真没有什么魔兽能够威胁到他，可是没想到，这一招之间，这名五阶的法师居然死了。而那名死神还站在距离他只有一米的地方。这自然让他彻底的惊慌失措了。
　　“少爷。”巴卡怒吼一声，便冲了过去，他根本没想到居然会有人偷袭他们。
　　当啷！
　　重剑相击的声音，巴卡的去势被贺御杰拦住了。
　　“你的对手……是我。”虽然双臂酸软的只能勉强抬起重剑，可是贺御杰却死死的挡在巴卡的前面。他很清楚，让一个四阶的盗贼直面一个六阶的剑士，那根本没有任何自保的能力。虽然他也只不过能勉强拦住巴卡一小会，但这已经足以让拉尔法再次发动潜行，消失在他的视线里。
　　“可恶！”巴卡此刻怒不可遏，他没想到原本以为伸出手指就可以碾死的小虫子，居然还有反扑的能力。之前还有着几分戏弄的心思，但现在他只想杀了挡在自己面前的臭小子，尽快回到少爷身边。
　　巴卡心里清楚的很，老爷只有这么一个宝贝儿子，如果少爷出了什么意外，他绝对无法承受老爷的怒火。
　　“滚开！”巴卡一声怒喝，大剑上的水蓝色斗气光芒大盛。
　　“水月斩。”
　　剑上的斗气在一瞬间形成了一扇蓝色的弧形弯月，夹着千钧之力，朝着贺御杰砸了下来。
　　“噗……”
　　贺御杰喷出一口鲜血，整个人都被砸飞了。
　　“杰！”
　　伊莱尔凄厉的大叫一声，拼命的朝着他落下的地方跑了过去，试图抱住他的身体。
　　“妈的。”巴卡用完这一招，正要过去再下杀手，可是却突然听到到自己的右后方有刀刃划过空气的声音。他连头也没回，直接反手把大剑从自己的腋下插了过去，然后身体猛的向前一跃。
　　叮的一声。
　　金属相击的声音…。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-61（美强魔幻）

　　巴卡的大剑和一把小巧的匕首狠狠的撞击，匆忙之间的出手让他没办法使出自己最大的力气，因此，并没有完全挡开那把匕首的袭击，但他却借着这一跃之力，跳到了奎尔克少爷的身旁。
　　巴卡一跃而出之后，感觉到后脖颈上隐隐有些疼痛，用手一抹，满手的鲜红。
　　“少爷，你没事吧。”顾不上自己身上的伤，他焦急的看着跌坐在地上的奎尔克少爷，要是少爷真的受了什么无法医治的伤害，伯爵绝对不会放过自己的。
　　奎尔克目光呆滞的看着巴卡，随后打了一个冷战，清醒了过来。刚刚那种死神临近的感觉几乎把他吓傻了，现在他清醒了过来，正好巴卡又在他身边，他的眼中闪烁着恶毒的光芒。
　　“抓住他们。巴卡，别弄死他们。我要慢慢折磨他们，我要把他们身上的肉一片一片的刮下来。”奎尔克的眼中明明白白写着残忍，从小到大，他头一次遇到这么危险的情况，甚至被吓的失神了，这种耻辱，他要让他们一点一点的偿还回来。
　　“明白了，少爷。”巴卡低声应道，脖子上的伤还在隐隐作痛，多少年了，自从陪在巴卡少爷身边之后，他已经多少年没受伤了。作为一个六阶的剑士，在德森王国他本身就罕有敌手，除了卡鲁雅克魔武学院的那个科里森能让他稍有忌惮之外，整个德森王国的高阶剑士他都不放在眼里，因为他很清楚，自己的实力也许不是最强的，但是自己的身后却是站着王国的伯爵，谁要对他动手之前都要考虑下他身后的那个人。有了这一层保护，他已经很久没有陷入危机之中了。
　　可是，他万万没想到，在天渊森林里，面对这几个低阶的小崽子，他居然受伤了，甚至还威胁到了少爷的安全，这对他来说简直就是最大的耻辱。更何况，虽然他跟那个法师不对盘，但是，在他的保护下，那个法师居然死了，这次回去之后，恐怕他也逃脱不了伯爵的责罚，一想到这些都是面前这几个小崽子造成的，就让他的怒火更加的高涨。
　　“放心吧少爷。他们一个都跑不掉的。”巴卡脸色阴霾，用一种饿狼般的眼神一一扫过对面的三人，轻轻的说着。
　　贺御杰已经在伊莱尔的搀扶下站了起来，擦掉了嘴边的血渍，安慰般的拍了拍伊莱尔的手，示意他自己没事。
　　伊莱尔的下唇已经被咬成的惨白的颜色，他看着杰的眼神充满了自责，他认为，这一切都是因为他，如果不是他，也许根本就不会引来这场杀身之祸。
　　拉尔法冷冷的站在杰的身前，毫无表情的脸静静的看着巴卡。
　　贺御杰看到伊莱尔自责的神情皱了皱眉，可是他清楚，现在并不是开解他的好时机，他并不觉得这场无端的灾祸是伊莱尔引来的，在他看来，就算以来而不在，就凭那个少爷的狂妄姿态，说不定会毫无理由的袭击他们，所以伊莱尔根本就不应该背上这种毫无理由的自责。
　　双方就这样静静的对峙着，突然──巴卡动了。
　　他手中的大剑猛的朝着拉尔法劈了过去，他看得出来，这里面唯一对他有那么一点点威胁的也就是拉尔法这个四阶的盗贼了。要是自己在攻击那个小剑士的时候，这个盗贼偷袭，恐怕还真是一件很麻烦的事情。按理说四阶盗贼的潜行并不能瞒过六阶的剑士，可是这个拉尔法修炼的潜行方法似乎很奇怪，自己居然无法发现他的任何痕迹，刚才要不是自己多年的战斗经验救了自己一命，恐怕他还真的栽在这里了。
　　巴卡心里很清楚，肃然那个小剑士的招数也有些奇怪，不过，他的斗气的的确确只有二阶，只要自己一直压制着他，即使他的武技再出色也熬不过十分钟。
　　拉尔法一脸的阴郁看不出任何恐惧的表情，他轻轻的把匕首横在胸前，迎着巴卡冲了上去。
　　铛！铛！铛！
　　短短一息之间，两人的武器已经相交了三次，两人同时后退了几步，巴卡手中的大剑上，蓝色的斗气似乎黯淡了几分，而拉尔法虽然依旧是面无表情的样子，可贺御杰却看到他握着匕首的那只手在微微的颤抖。
　　身为一个老练的剑士，巴卡自然也看到了拉尔法手腕的轻颤，他露出一个轻蔑的微笑：
　　“跟剑士拼力量？找死！”
　　话音未落，人已经冲了上去，这一次他毫不留手，一出手就是刚刚的武技水月斩。拉尔法只能避其锋芒，用灵巧的步伐躲避他的攻击。
　　“哈哈！你死定了。”巴卡哈哈大笑，手上的大剑横砍顺劈，紧追着拉尔法的身形。
　　拉尔法虽然可以借着自己灵活的闪避躲开一些攻击，但依然无法完全躲开，很快，身上便挂了许多彩。
　　贺御杰虽然很想冲上去帮忙，可是，此刻的他确是有心无力，刚刚巴卡的那招水月斩是完完全全的打在他的身上，虽然这招水月斩只是很普通的一招武技，可是对于贺御杰来说，四阶斗气的差距，即使是最简单的武技也可以让他送命，要不是紧要关头他体内的真实之眼突如其来的凝结出一股精神力挡在他身前，做了一些缓冲，恐怕他已经被开膛破腹了，遗憾的是，即使这样，也没有完全抵消掉那巨大的冲力，他很清楚，他的内脏已经受伤了，如果不及时治疗，一样会让他送命。
　　“哼哼，你们的朋友马上就要完蛋了，不过，你们放心，我不会让他那么快死去的。”奎尔克狞笑着一步一步靠近了伊莱尔和贺御杰。
　　他已经看出来了，那个剑士已经受了重伤，要不是那个废物扶着他，恐怕连站直了都做不到，而那个废物，哈哈哈，既然是废物，难道还会给自己带来什么危险吗？奎尔克这样想着。
　　于是，他决定，在巴卡收拾那个盗贼的时候，他可以先提前享受一下折磨这两个人的乐趣。
　　“站住！”贺御杰低喝一声，锐利的双眼紧紧盯着奎尔克。
　　“怎么，难道你还有反抗的力气吗？”
　　奎尔克并没有停下脚步，依旧慢慢的朝着两人走过去。步伐不快也不满，一步……一步……他就是希望用这种方式折磨他们。让他们好好品尝一下恐惧的滋味。他很喜欢看着别人脸上出现那种惊恐的神情，特别是当他们无法抗拒自己给予的痛苦，最终从恐惧转为绝望的时候，那种仿若死灰般的眼睛简直是最漂亮的装饰品。现在他的家里，收藏着至少几十只带着绝望神情的眼珠呢，每次看见那些眼珠的时候，他都会回想起那些眼珠主人在死前死死挣扎的情景。
　　贺御杰看着奎尔克一步一步的朝自己走来，心也在一点一点的下沈，他不知道对方的等阶，但是他却清楚，他现在的状态根本没办法做出有效的攻击，也就是说，他也没办法保护伊莱尔。
　　这个念头一旦从脑海里生出来就开始噬咬着他的内心。该死！该死！该死！
　　他无数次的在心底骂自己，恨自己为什么不早早的学习一些魔法，哪怕只是一个火球也好啊。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-62（美强魔幻）

　　伊莱尔的脸色依然那么苍白，他焦急的看着斜靠在自己身上的贺御杰，心里慌乱不已。
　　怎么办？我到底该怎么办？
　　奎尔克的距离越来越近，而远处拉尔法和巴卡之间的战斗似乎也接近了尾声，拉尔法几乎已经变成了一个血人，而且，他的左臂似乎上多了一个大洞，鲜血仿佛不要钱一般拼命往出涌。他的身形越来越慢，眼看就要不行了。
　　奎尔克的脸上流露出几分兴奋，那个废物的眼中已经开始出现绝望的神情了，连嘴唇都在哆嗦了，啧啧，那么漂亮的紫色眼珠，会是很好的收藏品吧。
　　就在奎尔克幻想着一会要如何把那双紫色的眼珠挖出来的时候，却看见伊莱尔的嘴唇不在颤抖了，那双紫色的眼睛里出现了一抹狠辣的神情。
　　随后……
　　突如其来的，一个巨大的火球扑面而来。
　　毫无心理准备的奎尔克没有任何的反应，那个巨大的火球猛的砸在他脸上。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　奎尔克大声的惨叫起来，双手捂住脸，在地上不断的打滚，因为完全没想到那个废物会释放出魔法，所以奎尔克根本没有做出任何的防御措施，也没有放出自己的斗气。整个火球的能量一分都没有浪费，全部砸在他的上半身。
　　“少爷！”巴卡大吼一声。看到奎尔克少爷倒在地上大叫，他眼睛都红了，他真的不敢想象如果少爷死了，他会遭受怎样的惩罚。
　　一瞬间，大剑上的蓝色斗气爆发出耀眼的光芒。巴卡毫不犹豫的又使出一招武技，体力已经下降到一定程度的拉尔法没有躲开这一招，胸口爆出一蓬血花，倒飞了出去，倒在地上，生死不明。
　　紧跟着，巴卡那把看起来似乎燃烧着蓝色火焰的大剑狠狠的朝着贺御杰他们的方向砍了过来。
　　嘴里吟唱着咒语，伊莱尔调动了身体里全部的魔力，一个巨大的透明水盾出现在巴卡和贺御杰之间。
　　水盾的颜色越来越深，由浅蓝至深蓝，如果有一些高阶的魔法师在这里，一定会惊叹伊莱尔凝聚水元素的速度，颜色越深代表凝结的水元素越多，同样也代表水盾的防御力越厚，而伊莱尔凝结的这个水盾，几乎快赶得上五阶的水系魔法师凝结的水盾的纯度了。
　　蓝色剑芒直直的刺入了水盾之中，但却仿佛没有任何阻碍一样突破了水盾的防御，水盾很快崩溃了，而蓝色的剑芒也缩小的几分，但依然带着凌厉的杀机，狠狠的朝着贺御杰砍去。
　　贺御杰此刻几乎已经陷入了半昏迷的地步，大量的失血让他的神智不甚清楚，能坚持到现在还不倒下也不过是因为他的心里极度担心着伊莱尔和拉尔法的安危，所以才勉强着自己不要倒下去。
　　此时此刻，他根本不可能躲开巴卡的攻击，而伊莱尔的水盾也没有任何的作用，几乎可以说，贺御杰死定了。
　　就在这千钧一发的关键时刻。
　　噗……
　　贺御杰很清晰的听到了一种声音，很熟悉的声音，那是──
　　利刃刺进身体的声音。
　　时间仿佛停止了。
　　贺御杰感到胸口有些疼痛，但是，跟身体其他地方的疼痛比起来，似乎又没那么疼。好像有人牢牢的搂住了自己，一股温热的感觉在自己的胸前弥漫开……
　　是谁……？发生了什么事……？
　　勉强睁开眼睛，贺御杰感觉自己的眼前鲜红一片。他知道，那是因为自己的鲜血流入眼睛造成的。可即使是这种鲜红的视野，他却能很清晰的看到一张白净俊秀的脸孔。
　　那张脸很熟悉，但是那种表情他却很陌生，伊莱尔不该带着这种表情的。伊莱尔总是顶着一张淡漠的脸，看起来面无表情的样子，可是，贺御杰知道，其实他是一个很温柔的人，他清楚的记得，当他第一次看见伊莱尔的时候，伊莱尔对小黑露出的那个温柔的笑容。
　　但是……为什么现在伊莱尔却露出了这样的表情，那种混杂着爱意的哀伤神情，那种深沉的爱意，让他有种窒息的感觉。
　　伊莱尔爱他，他知道，但是实际上，他并没有感受到那种爱有多么浓烈，多么深沉，多么的……让人愿意为之付出生命。
　　贺御杰从来没发现，伊莱尔的紫色眼眸是那样的漂亮，那种充满着爱意的眼神居然会让人的双眼散发出如此绚丽的神采。
　　究竟……
　　为什么……
　　伊莱尔的脸色如此苍白？他的嘴角滴下了鲜红的液体，那种刺目的颜色让贺御杰的心里有种不祥的预感。
　　缓缓低下头，伊莱尔的身体紧紧的贴在自己的身上，两人之间没有任何的空隙，自己左侧胸口的铠甲被打碎了，一块银色的金属连接着两人的身体。那块银白色的金属上还带着一层淡淡的蓝色光芒。
　　时间再次流动起来。
　　“死吧！”巴卡一声爆喝，身上的斗气流转一圈，再次朝着手里打大剑涌去。
　　他的目光死死的贺御杰的脸，他能感觉到自己的大剑虽然穿过了这个法师的身体，可是并没有杀掉他保护着的那个剑士。
　　仿佛在一瞬间清醒过来的贺御杰一声悲鸣，左眼突然爆出一阵七彩的光芒，光芒有若实质，狠狠的撞击在巴卡的脸上。
　　一息之间。
　　巴卡眼中凶光大盛，随后立刻又黯淡下去。身上流转的蓝色斗气失去了主人的控制，在涌向大剑的路上便消散了，而大剑上的蓝芒也失去了力量的来源，转而变得透明，最后消失不见了。
　　巴卡僵硬的站在那里，眼中的瞳孔突然放大，随后，全身的肌肉都彻底的松弛了下来，扑通一声倒在地上，停止了呼吸。
　　贺御杰只感觉到一阵剧烈的头痛，两眼一翻，失去了知觉。伊莱尔的身体也随着他的身体倒了下去，只是倒下去之前，可以听到他的喃喃自语：
　　我终于可以保护你了。
　　奎尔克的惨叫声越来越小，很快便瘫在地上无法动弹了。
　　小黑看着这几近全灭的局面，微微叹了口气，自言自语的说道：“太弱了。”
　　随后，便摇摇尾巴，走到奎尔克的旁边。
　　奎尔克的脸几乎被烧没了，脸上黑乎乎一团，但微微起伏的胸口证明着他还没有送命。
　　小黑露出一个厌恶的表情，右爪轻轻一挥。
　　锋利的指甲割断了奎尔克的喉咙，随着大量鲜血的喷涌而出，奎尔克的生命气息逐渐消去。
　　舔了舔自己指甲上的鲜血，小黑有些头痛的看着地上倒着的人。最终，朝着拉尔法走了过去。
　　轻轻的把自己的额头抵在拉尔法的头上，小黑的精神力凝集成一把──锤子。
　　狠狠的砸在拉尔法的脑海中。
　　痛！
　　拉尔法在昏迷中感觉到一阵剧烈的疼痛，硬是把他从昏迷中震醒了。
　　“咳咳咳……”拉尔法猛烈的咳嗽几声，吐出几口血沫。
　　有些茫然的看了看周围，目光在触及到躺在地上的巴卡之后，立刻变得凝重起来。
　　“放心。他已经死了。”小黑不耐烦的摇了摇头。真是，只不过才一个六阶的剑士就差点弄得他们全部挂掉，想当初自己老主人手下的那些死灵骑士，哪一个不是达到了大剑师的水准，比照圣阶也只不过差了一步之遥而已。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-63（美强魔幻）

　　再看看现在，老主人的预备徒弟，居然被一个六阶的剑士弄得这么惨，真是太弱了，唔，还是应该让他尽快学习亡灵魔法才是，不过，一想到贺御杰那种带着几分拖延的态度，小黑就觉得很头痛。毕竟，他不可能强迫一个人去学习魔法，所以，只希望这小子能吸取这次的教训，深刻的理解一下：什么叫做拳头大就是硬道理。
　　“他们怎么样了。”拉尔法的声音还有些沙哑，虽然依旧是那副阴郁的表情，可眼中却流露出明显的关心。
　　小黑猫看了他一眼，心里琢磨着，这家伙并不像表面上那样冷酷无情嘛。
　　“还没死。不过，如果继续待下去的话，恐怕就危险了。”
　　“你能救他们吗？”拉尔法看着小黑。
　　小黑郁闷的点点头，想要救他们还真是很麻烦呢，只能动用老主人给……等等！
　　小黑抬起眼，看着拉尔法的目光带着几分饥渴，看的拉尔法寒毛直竖。
　　“那个特里斯。”小黑兴奋的说道。
　　拉尔法沉默不语的看着他。
　　“我记得那个特里斯的戒指里面有几张“圣光闪耀”的卷轴吧。”
　　拉尔法眼中一亮，立刻用精神力在戒指里扫了一圈，手上立刻出现了一张卷轴。
　　“只有一张？”小黑有些失望的说道。
　　拉尔法点点头，当初特里斯的戒指里有三张“圣光闪耀”的卷轴，这种治疗卷轴虽然算不上是顶级的产品，但是也非常的稀少，首先光明系的卷轴必须要由光明系的法师和炼金术士合作才能制作出来，而所谓的光明系的法师，一般也就是说光明神殿的神官，他们很少会和其他炼金术士合作，这也就导致了光明系治疗卷轴的稀少，而稀少的东西，往往就会价格昂贵，因此，在商铺里，一瓶治疗药水可能仅需十金币，而一张治疗卷轴至少需要两千金币，当然，实际上两者的差价不应该这么大，可是，没有人会制作低阶的治疗卷轴，所以，一般的治疗卷轴，至少也是五阶以上，而这张圣光闪耀，则应该是七阶的光明系魔法。
　　当初，他们三人在看到这张卷轴的时候，无不是面露喜色，有了这张卷轴，可以说，他们在森林里的生存率被提高了许多。
　　“先救伊莱尔。”小黑看到拉尔法十分犹豫的看着贺御杰和伊莱尔，果断的说道。
　　“他的戒指里除了卷轴还有一些药剂，先把他救醒。”小黑解释道。
　　拉尔法点点头，勉强站起来，走到伊莱尔的身旁。
　　伊莱尔和贺御杰依旧紧紧的抱在一起，那把锋利的大剑彻底穿透了伊莱尔的右胸，甚至击碎了杰的铠甲，差一点点就会穿透杰的心脏。
　　伊莱尔的脸色苍白，呼吸微弱，可脸上的表情却是一种满足的幸福。
　　拉尔法先把大剑从伊莱尔的身上拔了出来，大量的鲜血从伤口冒了出来。他立刻撕碎了卷轴，一道柔和的白光立刻包裹住狰狞的伤口，鲜血涌出的速度越来越慢，而那道足有两指宽的伤口也在逐渐的收拢。白光越来越小，最终在伤口缩到小指的宽度的时候，彻底的消失了，就在这时，伊莱尔发出一声痛苦的呻吟，醒了过来。
　　“伊莱尔，听我说。打开你的空间戒指，把“圣光闪耀”的卷轴和疗伤药拿出来，快。再晚点杰就不行了。”小黑趁着伊莱尔短暂的清醒时间，飞快的说道。
　　伊莱尔只感觉自己的右胸口传来一阵剧痛，那种撕心裂肺的疼痛让他恨不得立刻晕过去，那样，就不会感觉到这种疼痛了。可是小黑的声音如警钟一般在他脑海中敲响。
　　对了，杰！我要……救杰……
　　脑中唯一残存的就是这个念头，伊莱尔在再次昏厥之前，把戒指中的卷轴和几瓶药剂扔在地上。
　　呼……小黑在心里偷偷松了口气，其实，三个人里面，伊莱尔的伤是最重的，因为他的体质是三人里面最弱的，虽然比一般的法师要强悍一点，但是跟其他职业比起来，就差得多了。更何况，他是完全承受了一个六阶战士的一级，虽然没有击中要害，可是也足以要了他的小命，可以说，如果没有那张圣光闪耀的卷轴，伊莱尔就死定了。（呃……当然，如果小黑肯把古古鲁留给他保命的东西贡献出来，伊莱尔绝对会比现在的状态好得多。）
　　跟伊莱尔几乎内脏全碎的状态比起来，贺御杰要幸运的多，首先，他之前虽然承受了巴卡的大部分攻击，可是身上的伤口大多都集中在手臂和大腿上，虽然他留了很多的血，可实际上并没有致命的伤口，而巴卡的那招水月斩更是被真实之眼自动激发出来的精神力抵消的不少，因此，贺御杰吐血只不过吐出了一小部分的内脏碎片，看起来很严重，但在这个拥有魔法的世界，无论是使用卷轴还是药剂都不至于会送命。而他之所以昏过去主要是因为利用迷幻之眼进行了一次精神攻击，而且，这种精神攻击还是针对一名六阶的剑士，远远超越了他本身的等阶，所以，他的精神力被消耗一空，甚至可以说，如果不是他运气好，拥有真实之眼这个能够提供大量精神力的道具的话，那么，按照他激发的那种程度的迷幻之眼，足以彻底毁掉他全部的精神力，把他变成一个白痴。
　　不过，万幸的是，正是因为有了真实之眼的保护，所以贺御杰的精神力才没有受到太大的损害，只是因为精神上收到强烈的反震，被真晕了，只要多多休息就可以了。
　　至于拉尔法，他反而是三人当中伤最轻的，身上的血迹固然吓人，可实际上他流出的血绝对比贺御杰要少得多，毕竟贺御杰再怎么训练，在身法上也不可能比的过一名职业盗贼，而巴卡的那招武技虽然让他受了伤，可实际上，他借着被击飞的力量，顺势卸掉了不少，伤势并不严重，只不过，对方毕竟是一名六阶的剑士，虽然没有要他的命，可是，斗气的震动却成功的把他震晕了。
　　小黑现在虽然只不过是一只小猫而已，但是他的眼睛自然是毒辣无比，因此，他一眼就看出，这三个人里面，也唯有拉尔法有能力爬起来，所以，他毫不犹豫的把拉尔法弄醒，让他去救贺御杰和伊莱尔。
　　拉尔法拿起地上的卷轴，毫不犹豫的撕碎，一道柔和的白光立刻包裹住杰的身体，杰的外衣已经是破破烂烂的，露出了大片的肌肤，和上面狰狞的伤口，在白光的抚慰下，那些伤口不断的收拢，凝结，最终，当白光消失的时候，杰身上的伤口几乎都消失了，但他却依然昏迷不醒。
　　拉尔法的浓眉不自觉的收紧，紧张的看着贺御杰。
　　小黑懒洋洋的说道：“他的精神力受了震荡，没什么大事，但是要休息几天才能醒过来，不用担心。”
　　听了小黑的话，拉尔法的眉头这才舒展开，打开伊莱尔扔在地上的一个透明的水晶瓶，把里面的药剂倒进嘴里。
　　一层淡淡的蓝色光芒逐渐覆盖住拉尔法的身体，在四系元素魔法当中，只有水系的魔法才会拥有这样柔和的波动。

    契合魔法恋人-64（美强魔幻）

    而且，各系魔法之中，也唯有水系和光明系才拥有疗伤的功能，而在这两系魔法当中，自然是以光明系更胜一筹。
    伊莱尔只不过是一名小小的炼金学徒，口袋里自然不会有什么高端的药水，好在特里斯虽然为人卑鄙，但好歹也是个合格的炼金术士，这种拥有水系波动的疗伤药剂，在他的空间中有不少，所以伊莱尔才能一口气拿出五瓶。
    蓝色的光芒很快便消失了，拉尔法身上的伤口大部分都愈合了，虽然这药剂的效果比不上圣光闪耀的光明系卷轴，可是也比一般的疗伤药剂要高上许多，相比是特里斯精心为自己炼制的，可惜他却想不到，当初他为自己的冒险所准备的药剂，都被拉尔法喝掉了。
    一口气喝掉了三瓶药剂，拉尔法身上几乎已经没有任何的伤口了，轻轻拍了拍自己的胸口，确认身体内部没有任何隐痛的部位，拉尔法这才把剩余的两瓶药剂都倒进了伊莱尔的嘴里，伊莱尔的身体刚刚浮起一层淡蓝色便消失了，可见这两瓶药剂的几乎没起到什么效果。
    不着痕迹的叹了口气，拉尔法并不是不想给伊莱尔喝药剂，而是他们现在依然在天渊森林的内部，杰和伊莱尔都不可能在短期内恢复战斗力，更何况，就算伊莱尔恢复了，也根本没有保护两人的能力，所以，只有他先恢复到最佳状态，才能保证三人能活着走出天渊森林，而不是变成魔兽口中的美餐。这也是拉尔法仔细考虑之后决定的。虽然现在伊莱尔看起来很痛苦，可是，这也是他们无奈的选择。
    看了看地上依旧昏迷着的伊莱尔和贺御杰，拉尔法的眼中露出几分忧虑，伊莱尔的伤势绝对不能再拖了，光明卷轴虽然能缓解他的伤势，可是他伤得实在太重了，如果不尽快找到神官为他医治的话，恐怕……
    就在拉尔法愁眉不展，不知道该如何把两个人带出森林的时候，小黑说话了。
    “跟着我。”
    拉尔法也不多话，立刻跟上了小黑的脚步。小黑并没有走远，只不过实在周围的大树上弄了几根粗壮的树干，然后把大树上附着生长的绿藤弄下来不少。当然，出力的是拉尔法，小黑只不过是动动嘴罢了。
    随后。小黑指挥着拉尔法把那几根树干和绿藤弄成了一个巨大的简易担架，然后把伊莱尔和贺御杰都放了上去，随后，拉尔法在小黑理所当然的目光，默默的成为拉动担架的苦力。
    “等等。”小黑在临走前突然叫停。
    拉尔法疑惑的看着他。
    小黑露出一个奸诈的笑容：“差点忘了，这几个家伙身上说不定会有什么好东西呢。”说着，眼光朝着不远处的三具尸体上瞟了瞟。
    拉尔法默不作声的放下了自己拴在腰上的树藤，很自觉的去翻查那几个人的身体。
    果然不出小黑所料，奎尔克和巴卡身上都带着一个存储空间。
    奎尔克的是一枚手环，而巴卡的则是一枚耳环。失去了主人的储物空间自然不会拒绝其他人的探索，拉尔法很快便搞清了里面的东西。
    奎尔克的手环里面大部分都是一些金币和钻石币，还有几颗魔兽的魔核，花花绿绿的，数量还不少，想来，应该是他们三人在这里的一些收获。
    巴卡的耳环空间要比奎尔克的小上很多，大约只有一米见方，里面也存放着一些金币和钻石币，还有一本水属性斗气的修炼方法。唯一有些奇怪的是，里面还有一个不知道有什么用途的金属片。
    不知道用途的都关系，拉尔法也就没动，扔下这两具尸体，走向不远处的那个法师。
    那个法师是被拉尔法一击必杀的，其实他死的很冤，如果不是因为有巴卡在他放松了警惕，拉尔法未必能这么轻易的杀死他，而一旦一击不中，一个五阶的火系魔法师绝对可以一招一个秒杀他们，可惜，这个法师太自大了，他以为面对一个二阶，一个无阶的职业者根本不会有任何的危险，谁想到在看不到的暗处还潜藏着一个巨大的杀机。
    拉尔法面无表情的翻动着红袍法师的尸体，法师的眼睛还睁得老大，似乎不敢相信自己居然这么容易就死去。这个法师的手上戴着几枚精美的戒指，原本对这些东西并不感兴趣的拉尔法隐约有种奇怪的感觉，他不知道这种感觉是什么，于是他决定把这几个戒指带回去，等伊莱尔行了再给他看。
    就在他碰触到那几枚戒指的一瞬间，一股奇异的能量波动把他的身体包了起来。小黑的尾巴上的毛突然炸开了，他嗖的一声窜了过来，一爪子拍向拉尔法的手掌。
    可惜，那几枚戒指形成的能量波动并不会这么简单就消失了，反而是在空气中一阵扭曲，最终形成一个诡异的火焰标志，然后落在拉尔法的手臂上。
    就在刚刚形成能量波动的同时，拉尔法突然感觉到自己无法动弹了，他眼看着小黑冲了过来，拍开了自己的手掌，随后，半空中形成一个诡异的标志，然后，那个标志消失好像落在自己手臂上，随后不见了。
    “该死。”小黑懊恼的甩着尾巴，嘴里愤愤不平的吼道：“这家伙怎么会是那个老东西的弟子。”
    拉尔法掀起了自己的衣袖，手臂上，一个青色的火焰标记浮现在他的皮肤上。
    “这是什么？”拉尔法平静的问道。
    小黑用力抓了抓自己的毛发，看向拉尔法的目光有几分愧疚：“抱歉，我没想到……哦该死的！我应该先检查一下的！”说着，又狠狠的在自己的尾巴上抓了一把。
    拉尔法的目光没有一丝波澜，只是静静的看着小黑。
    小黑的那种金瞳充满了一种叫做郁闷的情绪：“这个印记，是湛蓝帝国一位火系魔导师的标记。”
    “有什么作用。”
    “这个火系魔法师习惯给自己的徒弟使用这种魔法，这样，如果他的徒弟死掉的话，这个魔法就会追踪到杀死他的人的身上。这样，那个魔导师就可以靠着标记来替他徒弟报仇了。”小黑十分心虚的不敢看向拉尔法。
    “那刚才我杀死那个法师的时候，为什么没附到我身上？”拉尔法问道。
    小黑摇摇头。“我也不知道，不过，我猜测，这个魔法也是需要激活的，当时你出现的太突然了，这个法师还来不及反应就死了，所以，这个魔法没有发动。”
    “那为什么现在又发动了？”
    “这个……大概……是因为我。”小黑垂头丧气的低下头。“我让你来拿他的东西，我估计，他的戒指大概就能激活那个魔法，所以，你一碰到那个戒指，戒指里面的魔法就发动了，然后附着到你的身上。”
    拉尔法考虑了一下：“这个标记的有效距离是多远？”
    小黑想了想：“我不知道，当年我的老主人只说那个魔法师发明的这个小魔法挺有趣的，后来就没再提过了。不过，我估计最起码三千米之内。超过这个距离，恐怕就无法形成讯号了。”
    “那他的老师会知道他已经死掉的事吗？”

    契合魔法恋人-65（美强魔幻）

    小黑又摇了摇头：“不知道，必须要有人在三千米的距离内才能感觉到你身上的标记，而且，这个人身上也必须要有这种魔法才可以。”
    “也就是说只要我不和他的学生接触就没事了？”拉尔法问道。
    小黑有点焦躁走来走去：“最重要的是，那个老家伙的学生很多，而且，还有不少他学生的学生，谁知道这家伙到底是他的第几辈学生，说不定这森林里就有人是他的学生，现在已经开始围剿我们了。”
    拉尔法不急不慢的说道：“如果他们真的知道了，来围剿我们，我们根本就没有反抗的能力，而如果他们不知道，我们现在就是在闲操心，与其这样，还不如尽快把杰和伊莱尔送出去，说不定，他们俩还可以活命。”
    小黑十分内疚的看了拉尔法一眼，点点头。现在，也只能这样了。
    拉尔法看起来倒是十分的平静，他把那名法师身上的戒指都摘了下来，塞进包裹里，然后仔细检查了一下周围，把周围有可能暴露出他们身份的东西全部处理掉，最后，拖起担架，用最快的速度离开那个地方。
    *　　　　　　　　　　*　　　　　　　　　　　 *
    与此同时，王都斯切尔。
    城西的一幢府邸里面：
    一名正在打扫房间的女仆惊慌失措的拿着一个破碎的玩偶，从一件狭小的房间里跑了出来。
    “慌什么？”走廊里刚好路过的一名穿着整齐的老年人厉声喝道：“在走廊里乱跑，你想被卖掉吗？”
    女仆惶恐的摇头，随后醒悟什么一般，连忙举起那个碎掉的玩偶，颤抖的说着：“玛依塔先生……少爷，少爷的玩偶碎了。”
    “什么！！！”老年人大惊失色，一把从女仆手里抢过了那个碎掉的玩偶，仔细查看起来。
    那个玩偶做的惟妙惟肖，那张脸简直就和奎尔克长得一模一样，此刻，那个玩偶的心脏部位碎了一个大洞，里面露出一片漆黑的痕迹。
    老年人脸色大变，他握着玩偶急急忙忙的跑向利亚斯伯爵的书房。
    “伯爵大人。”老年人一把推开了书房的大门，惊慌失措的喊道。
    书房里坐着一名中年人，看起来四五十岁的样子，锐利的双眼满盛不悦，紧抿的双唇表现出十分的不满，站在书桌对面的是一名年轻的剑士，穿着铠甲，看两人的样子，似乎在商讨什么。
    “玛依塔……我说过……”中年人看着慌慌张张冲进来的老管家，脸色不悦的说道。
    “老爷，少爷……少爷出事了。”老年人哆哆嗦嗦的说道。
    “什么！”中年人双目猛睁，身上的斗气自然激发出来，猛的一拍桌子，桌子上留下一个深深的手印。“谁干的？”
    在他想来，整个德森王国，谁不知道奎尔克是他的儿子，而明知道是他儿子却还敢动手的，也唯有那有数的几个势力，难道，他们想借着教训自己的儿子而打击自己吗？
    此时此刻，利亚斯伯爵还没有想到，自己的儿子并不是被人打了一顿，而是──送了命。
    正当他想要继续追问的时候，他的视线却被老年人手中的那个玩偶吸引。随即他的脸色大变，猛冲过来，一把抓过那个玩偶，用颤抖的手举到自己面前。
    “谁干的！”利亚斯伯爵再次抬头的时候，眼睛已经通红一片，浑身流淌着鲜红的斗气，连站在他旁边的那名年轻的剑士都有些承受不住，往后退了几步，更别提站在他面前，毫无实力的老管家了。
    玛依塔浑身冷汗直流，一种沈甸甸的感觉压在他心上，他几乎能感觉到自己的心脏快要被这种压力挤爆了。
    利亚斯伯爵此刻几乎已经失去了理智，奎尔克是他唯一的儿子，他一直到四十多岁才生了这么一个宝贝儿子，自然是娇生惯养，什么事都依着他，而这个孩子也十分懂事，除了偶尔给他惹一些小麻烦之外，大多数的事情并不需要他操心。虽然他有收集眼珠的怪癖，不过，在伯爵看来，不过是一些贱民而已，实在算不上什么，因此，虽然他劝过几句，不过看奎尔克实在喜欢，也就随他去了。
    也正因为奎尔克有着这种癖好，所以，他才把巴卡派给他做随身的侍卫，就凭巴卡的本事，一般人根本不会对他造成威胁。
    这一次，之所以让奎尔克去天渊森林试炼主要是因为奎尔克的实力实在是太弱了，利亚斯本身是一名八阶的剑士，可他的儿子奎尔克却只有区区两阶，这难免让利亚斯在贵族圈里有些丢了面子，特别是上次国王的晚宴，雷曼那个老家伙他的孙女只不过才入学半年，居然已经飙升到了三阶\法师的地步，与之一对比，自己儿子的缺点便漏了出来。
    所以，利亚斯才决定，让奎尔克好好去历练一下，为了预防出现意外，他还特意加派了一名五阶的法师，就为了保证自己儿子的安全，可没想到……
    利亚斯老泪纵横的捏着手里的玩偶，这个玩偶的名字叫做“灵魂玩偶”实际上，并没有跟灵魂扯上什么关系，这是一种十分高端的炼金产品，这个玩偶的胸口有一个小洞，只要把血滴进去，那么就相当于拥有了一个随时可以汇报自己状态的工具。
    当玩偶是白色的时候，说明玩偶的主人很健康，当玩偶变成红色的时候，说明玩偶的主人受了伤。当玩偶是黑色的时候，说明玩偶的主人受了重伤，甚至是致命伤。当玩偶的胸口碎裂的时候，说明……玩偶的主人已经死了。
    看着玩偶胸口那个破碎的大洞，利亚斯痛苦的闭上眼睛，身上的红色斗气流转的越发迅速，远远看去，仿佛他整个人都在燃烧。
    过了好一会，伯爵身上的鲜红斗气才逐渐慢了下来。
    玛依塔哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，刚才那种强大的威压让他彻底的瘫在了地上。他浑身颤抖的看着利亚斯，说不出一句话来。
    身上流转的斗气终于彻底停了下来，利亚斯缓缓的睁开眼，眼中有着浓浓的哀伤。他的语气虽然平静，却带着一种让人不寒而栗的感觉：
    “谁干的。”
    玛依塔抖了抖，摇了摇头。
    利亚斯咬了咬牙，脑中快速的闪过一连串的名字，那些都是他的敌人，有本国的政敌，也有其他跟他有私怨的强大敌人，那些人离，不乏拥有雄厚实力的人，可按理来说，即使真的跟他敌对，也不会伤害到他的儿子，毕竟，杀了他的儿子只会让他悲痛欲绝，并不能让他的敌人得到一丝一毫的利益，这不符合他们的作风。
    至于其他的曾经被他迫害过的人，他不认为有谁能够有实力打败一名六阶战士和一名五阶\法师的组合。
    利亚斯冷静了下来，他需要好好思考一下，究竟是谁，杀了他的儿子。
    可遗憾的是，就算他想破脑袋，也不会想到，杀了他儿子的，是一个最高才四阶的三人组合，而且，杀人的起因只不过是因为奎尔克一时兴起的淫欲而已。
    “平斯。”
    “大人。”年轻的剑士连忙应了一声。
    “去，带着一个中队，去天渊森林，即使把天渊森林翻过来，也要找到奎尔克。”利亚斯冷冷的说道。

    契合魔法恋人-66（美强魔幻）

    “是的大人。”平斯一鞠躬，连忙从房间走了出去。
    利亚斯无力的坐在椅子上，闭上眼，过了好一会才缓缓的说道：“玛依塔，你去通知……明思雷卡大人，就说，他的学生梅平死了。凶手有可能还在天渊森林，让他们，派个人过来。”
    “是的，大人。”玛依塔连连答应。随后也匆匆忙忙的走了出去。
    利亚斯缓缓睁开眼，看着已经被自己捏变形的玩偶，又流出几滴泪水。
    *　　　　　　　　　　　*　　　　　　　　　*
    拉尔法拖着那个简易的担架，一人一猫尽可能快的想要离开天渊森林，不知道是不是幸运女神暗恋着拉尔法，他们居然连一只有威胁的魔兽都没有碰到，更离谱的是，拉尔法居然还在离开森林的前一天，抓到了一只跳跳兔。这种兔子没有什么攻击能力，可是他们的跳跃能力和速度却非常的好，而且，因为他们胆子非常小，已有风吹草动就会立刻逃跑，所以并不容易抓住，相对于他们不值一提的一阶魔核来说，他们的那双红色的眼睛凝结而成的宝石却是许多女孩子十分喜爱的装饰，而且，这种可爱的小动物本身也非常的受欢迎。他们来时接的其中一个任务就是抓到一只跳跳兔。
    距离小镇越来越近，路上的佣兵也逐渐多了起来，大部分的佣兵看着他们的目光都带着几分同情，在最后一天的路上，他们居然碰到了那天在佣兵协会向他们挑衅的拿着一把战锤的大汉。
    刚开始。那个叫做塔特的大汉碰到拉尔法的时候还一脸的不屑，随后看到他拖着的担架上放着两名重伤的伤员后，眼神变了变，冷哼一声，也不说话，只是跟自己的队友打了个招呼后，在队友调笑的眼神中，帮着拉尔法把那两个昏迷中的人送到了小镇上的光明神殿。
    “谢谢。”站在神殿门口，拉尔法说道。
    大汉冷哼一声，瓮声瓮气的说道：“哼，别以为我是为了帮你们，要不是看在你小子还算有点血性，没把受伤快死掉的同伴扔下，老子才懒得理你。告诉你，菜鸟就是菜鸟，这次吸取教训了吧，下次记住，这
    天渊森林可不是你们这种城里的大少爷应该来的地方，这次算你们幸运能保住小命，下次……哼哼。”
    塔特冷笑了下，随后把战锤往身后一背，也不理会拉尔法，就去追他的队伍去了。
    拉尔法看着那个人有如小山般的背影，弯了弯嘴角，这人还真有趣。随后，便转身走进神殿。
    塔特很快便追上了他的队伍，那天在一起的喝酒的几个人都在其中，那个长相白净的法师也在其中，他笑眯眯的看着塔特，塔特的老脸一红，嚷嚷道：“看什么看。”
    白净的法师耸了耸肩，“没什么。只不过……你不是不喜欢那些学院里出来的小子吗？”
    塔特嘟嘟囔囔的说道：“那个小子还不错，最起码没撇下他的朋友。”
    白净的法师笑了笑，冲着旁边一位背着长弓的男人说道：“这家伙一向都是这么嘴硬心软。”
    周围的人发出哈哈的笑声，塔特也不恼，只是对那个法师翻了个白眼。随后，一群人便加快步伐，走入了天渊森林。
    拉尔法告别塔特之后便跟着一名神仆进入一个小房间，房间里有两张床，他刚刚送进来的贺御杰和伊莱尔分别躺在上面。
    那名神仆的年龄很小，只有十几岁的样子，但是却神态倨傲，“呐，这两个人，左边这个……”他指了指
    贺御杰，“三百金币。”
    “右边这个，一千金币。”
    拉尔法的眉头皱了皱，在王都，他也曾经去过神殿，但是那里的神官治疗绝对没有这么高的价格。
    看到拉尔法无意识蹙眉的样子，神仆这才注意到他身上的衣服也是破破烂烂的，脸上不禁难看了几分，
    心里暗骂那群守门的下人，真是，什么人都会放进来，这种穷鬼居然也敢来神殿。
    “你既然来找神官，难道都不准备足够的金币吗？没钱就走吧，别浪费我们大人的时间。”
    拉尔法的神色冷了几分，那种不带温度的目光，看的那名神仆心底直发毛。
    小黑趴在贺御杰的身旁，露出几分讥讽的微笑：隔了这么久，光明教会的人果然还是一如既往的嚣张。
    “你……，看什么看。有钱就拿出来，没钱就出去。眼睛瞪这么大，是想打架吗？”那名神仆压下自己心里的惊慌，厉声说道。他不相信对方真的敢在光明神殿闹事。
    拉尔法冷哼一声，手腕一转，手上出现了十几枚钻石币。
    年轻的神仆眼睛猛的瞪大，用一种不可思议的眼光看着拉尔法手上的钻石币，随后，他脸上的表情立刻变的谄媚起来。
    作为一名神仆，他可是清楚的很，刚刚对方的手中绝对是空的，那些钻石币是突如其来就出现在对方的手中。这意味着──对方的手上，有着空间饰品。
    空间饰品可不是什么阿猫阿狗就可以随便拥有的，毕竟那个东西的价格可不是普通人能承受的，而且，
    能够佩带的起空间饰品的人，除了有可能具有强悍的实力外，更有可能的是他们的身后会有其他的势力存在。
    在他看来，那个叫做拉尔法的家伙本身根本没有任何的贵族气质，那么，最有可能的，就是那两名伤者
    当中，其中的一位或者两位的身后都有着某种势力，而那个眼神冰冷的男人，大概是一种类似于保镖的存在。对于他这种小地方的神仆来说，如果能和对方打好关系，绝对是百利而无一害的。
    既然确定了这一点，那名神仆的眼神就变了，看向拉尔法的目光也不像是再看一坨垃圾，更像是在看一颗闪闪发亮的钻石。
    “尊贵的大人，请您稍等一下，我这就请神殿最好的神官来替您的朋友疗伤。”神仆微微一鞠躬，接过钻石币，十分恭敬的退出门外。
    等到神仆走了出去，小黑撇撇嘴，不屑的说道：“恚光明神殿还是这么势利。”
    拉尔法板着脸没有说话，只是带着几分焦急的神情看着贺御杰和伊莱尔。
    “放心吧，他们死不了的。”小黑懒洋洋的抻了个懒腰，用杰的铠甲磨了磨爪子。
    拉尔法安静的等待着神官的到来。
    没过多久，走廊里便传来了两个人的脚步声。
    拉尔法的视线转移到了房间的门上：
    门，被推开了。
    刚刚的神仆首先走了进来，随后跟进来的是一个身形肥硕的神官。
    神官看到拉尔法的时候，目光瞟了那个少年神仆一眼，神仆不露痕迹的点点头，神官立刻露出一个和蔼的笑容。
    “光明神在上，欢迎您来到光明神殿，我的朋友，有什么可以帮助你的吗？”
    “我的朋友，他们需要帮助。”拉尔法面无表情的说道。
    神官咧开嘴笑了笑：“亲爱的朋友，你放心，只要你们来到光明神殿，神的光辉会抚慰一切的痛苦和磨难。”
    小黑忍不住腹诽，要是没有那一千多金币，不知道你会不会说出这番话来。
    神官看到拉尔法脸上的神情丝毫不放松，心里隐隐猜测着，受伤的两个人或许真的是他的主人之类的。

    (12鲜币)契合魔法恋人-67（美强魔幻）

　　虽然用一名盗贼做护卫很奇怪，但是，一些大势力的想法本身就不是他这个小小的神官能够猜测的。虽然他在这哈力克小镇算得上一霸，没人敢轻易得罪他，可是，和德森王国，甚至湛蓝帝国的一些大的世家相比，他其实比蚂蚁强不了多少。所以，他也不再废话，开始救治贺御杰和伊莱尔的伤势。
　　两个人之中，伊莱尔看起来伤势比较重，所以，神官首先治疗了他。
　　只见他的手掌上浮起一层淡淡的白光，随后光芒越来越盛，逐渐漂浮起来，凝结成一个纯白色的光球。光球轻轻的又碎裂开，那种柔和的光芒沿着神官的手掌，缓缓的流向伊莱尔的身体。
　　伊莱尔身上的伤口开始以一种肉眼可见的速度痊愈，那些细小的伤口很快便恢复到了原先的状态，丝毫没有留下疤痕。只有胸口的那道剑伤，一直吞噬着那种白色的光芒，过了好一会，就连神官的额上就泌出了汗水，那道伤口才缓缓的合拢起来。最终消失不见。
　　直到伤口彻底的消失，那个胖子神官才长舒一口气，手上的光芒逐渐弱了下来。他擦了擦额头上的汗水，冲着拉尔法苦笑了一下：
　　“好厉害的斗气，幸亏我仔细在他内脏里寻找了一下，不然要是留些了一些隐患，恐怕以后就麻烦了。”
　　拉尔法眉头微挑，心里却庆幸不已。自己并不懂得这方面的只是，可是，任凭对方的斗气在自己的身体内部破坏而自己不自知，想想就知道后果会如何的眼中。
　　“谢谢。”虽然不知道这位神官为什么会这么认真的检查，不过，礼貌上来说，拉尔法感谢对方绝对是应该的。
　　神官心中一喜，虽然刚才的治疗耗费了他不少的精力，不过其实并没有超出那一千金币的范围，而能够得到这名保镖的好感，也算是是一种意外的收获了。
　　而且，他也在心里庆幸，幸亏自己听了那个神仆的话后就保持了一种和蔼可亲的态度，他可以肯定，对方绝对是某些大家族出来试炼的子弟，想必，这个盗贼应该也是在暗中保护才对。
　　刚刚他治疗的时候，感觉到了那些伤口里残留的光明力量，他可以肯定，那个伤口绝对是使用过了“圣光闪耀”这个著名的光明系治疗卷轴，为什么说是卷轴而不是神官？原因很简单，能够使用圣光闪耀这一技能的神官，应该可以完全治愈这两个人了，可是偏偏他们的伤却仅仅停留在勉强能够支持生命的状态，可见，要么是那个神官治疗到一半就死了，要么是他们使用了光明卷轴。
　　想比之下，当然是对方拥有治疗卷轴更靠谱一些。
　　一想到对方拥有治疗卷轴，这名神官忍不住心中有点激动，再加上那张居然是七阶的圣光闪耀卷轴，他可以肯定，对方不但是家族的子弟，而且，极有可能是极受重视，甚至可能继承家业的子弟，跟这种人打好关系，说不定，他以后就可以离开这个边陲的小镇，而去王都发展了。
　　这名胖子神官的脸色越发的谄媚了，虽然拉尔法不明白这是为什么，不过，这并不会对他造成任何的妨碍，他冷冷的对他说：“治疗我的朋友。”
　　神官连连点头，随后又重复了一次刚才的动作。
　　杰的伤势果然比伊莱尔轻了许多，在森林里，那张卷轴已经治愈了他大部分的内伤，所以，神官只是把剩余的部分治好就没问题了。
　　“唔……”伊莱尔发出一声低低的呻吟，缓缓睁开了眼睛。
　　那双紫色的瞳孔茫然的看着天花板，似乎意识还没有恢复。
　　“喵！”小黑的那张脸突然出现在伊莱尔的视线里，伊莱尔猛然一震，突然坐了起来。趴在他胸前的小黑一个措不及防，叽里咕噜的滚到了地上，发出凄惨的悲鸣。喵！──
　　伊莱尔顾不得去看小黑眼泪汪汪的表情，焦急的四处寻找，终于在看到旁边床上，看起来并无大恙的贺御杰后，放下心来。
　　“喵！”小黑可怜兮兮的叫了两声，可惜，伊莱尔的全部注意力都集中在杰的身上，根本无暇打理他。
　　拉尔法静静的站在杰的床边，看着伊莱尔全神贯注的看着杰，心里泛起一股奇怪的感觉，那是──羡慕？
　　摇摇头，把这种感觉甩出自己的脑海，爱情这种东西，似乎并不适合自己。拉尔法无法想象，如果有个人像伊莱尔这样，整天含情脉脉的盯着自己，自己会有种什么样的感觉。对于一个靠潜行为生的盗贼来说，整天被人盯着，一定会很可怕吧……
　　拉尔法忍不住打了个冷战……
　　那名胖胖的神官和神仆眼光毒辣，自然看得出这两个人的关系绝对不一般，明白现在不是攀关系的好时候，便悄悄的从房间里退了出去。不过，那名神官还是记得嘱咐门口的下人，一会他们离开后，一定要搞清楚他们居住的旅店的名字。
　　“喵。”你们这群忘恩负义的家伙。
　　小黑咬着被角碎碎念，哀怨的看着伊莱尔深情的坐在杰的床边，拉着杰的手，轻轻的抚摸。
　　“他──怎么样了。”伊莱尔的声音还有些沙哑。毕竟他受了那么重的伤，虽然已经医治过了，可实际上并没有完全彻底的恢复，最起码，精神上就异常的疲惫。
　　“你伤的那么重都没事，他怎么可能会有事。”小黑翻了个白眼。
　　伊莱尔露出一抹笑容，那抹柔和的笑容洗尽他脸上的冷漠，带着淡淡的温情。
　　小黑忍不住捂住自己的眼睛，拉尔法也不自在的扭过脸。伊莱尔的那抹笑容实在太温柔了，温柔的……他们都不敢相信，那会是那个冷漠的伊莱尔露出的笑容。
　　“不管怎么说，先回旅店吧，我们总不能住在神殿吧。”小黑摇着尾巴说道。
　　“他怎么还没醒？”虽然小黑说杰没事，可伊莱尔还是忍不住问道。
　　小黑抖抖耳朵：“他精神力使用过度，休息几天就好了。”
　　伊莱尔点点头。
　　于是，一行四人回到了哈克大叔的小旅店，当然，杰是被拉尔法背回去的，虽然伊莱尔十分想要承担这个责任，可惜他虚弱的身体承受不了杰的重量。
　　杰整整睡了三天，在三天后的傍晚，当他醒来之后，第一眼看到了，就是伊莱尔略带血丝的双眼。
　　“你终于醒了。”伊莱尔的声音十分沙哑，整个人看起来也疲惫异常。
　　“我没事，让你担心了。”贺御杰咧嘴笑了笑，那抹笑容让伊莱尔心头一暖，突然之间，他有一种奇怪的感觉，似乎，两人之间，有种东西在悄然改变。
　　“恚我早说他根本没事，你偏偏要天天守着他。”小黑正在和一块巨大的肉块作斗争，一边吃着，一边含糊不清的说道，尾巴还兴奋的甩来甩去。
　　“要再休息一下吗？”伊莱尔倒了一杯水递给他。
　　贺御杰接过水，喝了一大口，长长的舒了一口气，把被子往旁边一放，从床上坐了起来。
　　“我已经睡的够久了，倒是你，应该多休息一下了。”笑着说道，他把伊莱尔按倒在床上，给他盖上被子。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-68（美强魔幻）

　　“我……”伊莱尔似乎还想要说些什么，可是，贺御杰却并没有给他机会。他突然俯下身，在他的脸颊上轻吻了一下。
　　“乖乖休息。”他微笑着说道。
　　伊莱尔的脸色立刻变的通红，他的目光游移不定，却不敢看向杰的方向，嘴唇微微翕动，却说不出话来。
　　贺御杰很满意自己造成的效果，把被子给他掖好，轻声说道：“你先休息，我很快回来。”随后，站直身体，一把拎起正在大啖美味的小黑，走出了房间。
　　伊莱尔的脑子已经烧成了一团浆糊，根本不知道杰说了什么东西，他的思维已经完全停顿在杰刚刚落下的那一吻上面，他全身缩紧被子里面，轻轻咬着下唇，回味着刚刚的吻，脸上露出一个甜美的笑容。
　　“喂，你干……喵……”小黑眼尖的发现有一名佣兵路过，急忙把脱口而出的话改成了乖巧的喵喵叫。
　　“拉尔法住哪？”贺御杰问道。
　　小黑的尾巴用爪子指了指隔壁的房间。
　　贺御杰走过去敲敲门。
　　门打开门，拉尔法看到贺御杰的时候，虽然脸上的表情并没有什么波动，可贺御杰还是从他的眼神中看到了几分欣喜。
　　“嗨，我回来了。”贺御杰笑眯眯的说道。
　　拉尔法点点头，让开身子，让他进来。
　　“呃，伊莱尔正在睡觉，我不想打搅他休息，所以，只好借用你的房间了。”贺御杰摸摸鼻子，不太好意思的说道。
　　拉尔法不置可否，关上门，自顾自的躺到床上拿起一本小说。
　　贺御杰看着那本书的封面上写着《盗贼莱斯利的神奇之旅》忍不住眼角有些抽搐，他真没想到拉尔法也会喜欢看这种异界版的YY小说。
　　把拉尔法的沉默当成默许，贺御杰拎着小黑走到了桌子旁边，把它放在桌子上，直直的看着他。
　　小黑被他的眼神看了毛毛的，刚刚被打扰了晚餐的怨气也不知不觉跑的一干二净。
　　“我学亡灵魔法真的会很快？”贺御杰严肃的问道。
　　小黑立刻一阵兴奋，兴高采烈的说道：“那当然！你可是拥有真实之眼啊，那是跟亡灵魔法最契合的精神力源泉了。”
　　“亡灵魔法很厉害？”
　　“废话！不厉害我的老主人怎么会被光明神殿追杀那么多年都没杀死。”小黑似乎对于贺御杰对亡灵魔法的怀疑而感到不满。
　　“如果我学了亡灵魔法，可以很轻松的打败那个巴卡和那个魔法师吗？”
　　“没出息的家伙！”小黑的鼻孔里喷出两道白气。“那两个算什么啊，如果是我的老主人，根本不用他动手，他召唤来的最低级的小骷髅都可以解决他们。”
　　“这么厉害。”贺御杰微微惊叹道。
　　“那当然，你也不想想，我的主人可是法神啊，随便一个骷髅召唤就可以召唤出成千上万最低级的骷髅，不用打，用骨头埋都可以把他们压死了。”小黑一脸的神气。
　　正在看小说的拉尔法，那长长的耳朵动了动，眼角似乎正在抽搐。
　　“怎么样，现在决定学习亡灵魔法了吗？”小黑得意洋洋的问道。
　　贺御杰点点头，那种无力守护自己朋友的感觉，这辈子他不想再体验第二回了。
　　以前在特种部队的时候，虽然他也失去过战友，但那种情况他可以接受，可像前几天那样，几乎完全没有还手之力，自己的生命完完全全掌握在别人的手里，那种感觉，像火焰一样啃噬着他的心，特别是最后伊莱尔为了保护他而几乎死在他眼前的时候，更是让他彻底的醒悟了，在这个世界，想要保护自己，保护自己的朋友，那么就必须强大起来！只有拥有力量，才能掌握自己的命运。
　　“既然这样！”小黑兴致勃勃的昂起头。“我们现在就回斯切尔吧。”
　　贺御杰听的差点跌倒。他还以为小黑会说让他现在就开始学习魔法呢。
　　“我们不现在开始学习吗？”他问道。
　　小黑白了他一眼，从桌子上跳下来，优哉游哉的爬上了拉尔法的床上。用爪子拨弄拉尔法的袖口。
　　拉尔法移开了小说，看着小黑。
　　小黑头也不抬：“你继续。”然后继续用力的把拉尔法的袖口拉高。
　　很快，在小黑孜孜不倦的努力下，拉尔法的袖子被拉到了手肘的部位，小臂上那个明显的火焰印记显露出来。
　　贺御杰一头雾水的看着小黑的动作，他不知道那代表了什么意思。
　　小黑把关于火焰标记的事情说了一下，贺御杰的眉头皱了起来。拉尔法身上的这个印记就好像一个不定时的炸弹，随时可能爆发，如果不解决这个问题，恐怕他们回去斯切尔也不会有好日子过。
　　“这个印记能去掉吗？”
　　小黑翻了个白眼：“你以为这是什么，这可是魔导师设置的魔法，啊，这么多年过去了，说不定他已经达到了大魔导师或者法圣的等阶了，这种魔法，你觉得，凭你这个二阶的剑士可能去的掉吗？”
　　贺御杰忍不住脸有点红，他的思想还没有彻底的转化到这个世界里来，在原来的世界，被植入体内的追踪器，动个手术就可以取出来了，可惜，在这个魔法的世界，没有这么简单的办法。
　　“那我们去斯切尔干嘛？那边不是更危险吗？”贺御杰追问道。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，你没听过这句话吗？要知道，你们虽然杀了那个人渣，但是，并没有其他人知道这件事，所以，有可能那个伯爵还不知道他儿子已经死了，自然也就不会知道那个法师死了，这样一来，说不定他并没有通知那个老家伙，咱们现在去王城，应该还是安全的。”
　　“既然这样，我们事不宜迟，最好立刻出发。”贺御杰果断下了决定。然后，他转过头看着拉尔法，诚恳的说了一句：“抱歉，拉尔法，都是我们连累了你。”
　　拉尔法挑了挑眉毛，淡淡的说道：“是朋友，就别说这种话。”说完，自顾自的看他的小说去了。
　　贺御杰的心情放松了许多，他出门打听好明天就有赶往斯切尔的马车，连忙定了三张车票，随后便回房间休息了。
　　第二天一大早，三人一起用过早餐之后，集中在贺御杰的房间里面。
　　拉尔法掏出了几枚戒指和耳环放在桌子上。
　　知道这些是从那个人渣和法师身上拿下来的，伊莱尔便用自己庞大的精神力一一检查起来。
　　一个戒指，一个戒指的扫过，突然，伊莱尔惊奇的叫了一声，随后拿起其中的一枚戒指。
　　这枚戒指看起来毫不起眼，黑黝黝的金属上镶嵌着一枚红色的晶石，伊莱尔细细的摸索着金属上雕刻的花纹，脸上带着惊喜的神情。
　　“怎么了？”贺御杰好奇的问道。拉尔法也用目光同样询问着。
　　伊莱尔的脸色有着几分激动，他轻轻的说道：“这……应该是一个宠物空间。可是，好像有什么禁制，我没法查看。”
　　“宠物空间？”贺御杰脸上也露出了惊喜。
　　要知道，想要拥有一个魔兽，只有两种方法，第一种，得到魔兽蛋，这样从小把他养大，等他长大之后，自然就会成为你的魔宠，另一种方法则是打败高阶的魔兽，用实力让他们臣服，当初小黑的老主人就是这样才得到了小黑。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-69（美强魔幻）

　　可惜，这两种方法却都有着某种弊端。
　　第一种，魔兽蛋可并不是那种随手可得的东西，杀死一千只魔兽也未必能得到一枚魔兽蛋，更别提什么高阶的魔兽蛋了。
　　而第二种的弊端就更加明显了，通过打败而结成契约的魔兽在主人死去之前是无法转让的，也就是说，要么得到一只实力比自己底下的魔宠，慢慢的培养，要么在降服魔兽的过程中死去。无论是哪一种，都并不是什么太好的选择。
　　因此，在特洛卡大路上，拥有魔宠的人并不是太多。所以伊莱尔也不敢确定这究竟是不是一枚宠物空间。
　　其实，要了解这是不是一个宠物空间有一个非常简单的方法，那就是──打开它。
　　可是，在场的三人都很有自知之明，想想看，一个五阶\法师的魔宠，想也不可能是什么柔弱的货色，要是万一里面是什么非常厉害的猛兽，他们没死在那个法师的手上，却死在他的魔宠手里，那可真是笑话了。
　　“怎么办……”伊莱尔拿着戒指，有些不知所措的看着对面的两人。
　　拉尔法依旧是一副漠不关心的样子，他对魔宠从来就不感兴趣，虽然也听别人说过，拥有魔宠会是多么厉害的助力，可是在他看来，只有自己拥有的力量，才是他生存的根本。
　　贺御杰挠了挠头，对着那枚戒指也不知道该怎么办好。
　　小黑懒洋洋的打了个哈欠，慢吞吞的说道：“放心打开吧，里面是个好东西呢。”
　　贺御杰对小黑的话从不怀疑，伸手就要拿起戒指。在他看来，即使戒指里真的有什么东西，由他来打开也比由伊莱尔打开安全许多。可是小黑阻止了他。
　　“让伊莱尔打开吧。”小黑伸了个懒腰，脸上露出一个诡异的表情。
　　伊莱尔不解的看着贺御杰，贺御杰耸耸肩，收回了手，他相信，小黑是绝对不会坑他们的。
　　看到杰的动作，伊莱尔闭上眼，庞大的精神力朝着戒指涌去，啪的一声，戒指里的禁制被他突破了，突如其来的，一枚白色的蛋，掉进了他的掌心。
　　三个人的注意力都集中到了那枚蛋上，那是一枚雪白的蛋，蛋壳上一点瑕疵都没有，晶莹洁白，煞是可爱。
　　“喵，伊莱尔，还傻看什么，赶紧滴血认主。”小黑无力的说道，这三个小家伙，没见过世面，一个宠物蛋也值得这么认真的看么。
　　伊莱尔脸上的神情很激动，刚想伸手，可是却又犹豫了起来，他看了看贺御杰，满脸的犹豫不决。
　　“别傻了，难道你以为本大人还比不上你手里那颗蛋嘛。”小黑一眼就知道伊莱尔在想什么，不屑的说道。
　　伊莱尔的脸微微红了一下，贺御杰也尴尬的咳嗽了两声，但好在大家的注意都集中在蛋上，他也没有感觉过于赧然。
　　伊莱尔咬破了自己的手指，一点鲜红的血珠滴落在那枚晶莹的蛋壳上。
　　啪的一声。
　　蛋壳裂了，随后，随着细密的啪啪声，越来越多的裂纹出现在蛋壳上，最终，蛋壳的上半部彻底碎成了几块，一个湿漉漉的脑袋从蛋壳里探了出来。
　　“嘎……”探出来的那个脑袋有着一个尖尖的喙，两颗乌溜溜的大眼睛紧紧的盯着正在他面前的伊莱尔。
　　看起来……似乎是鸟类的样子。贺御杰在心里琢磨着。
　　小鸟很快挣扎着从蛋壳里面爬了出来，与洁白的蛋壳毫不相符的长了一身灰不拉几的绒毛，小小的身子似乎完全支撑不住那颗大大的脑袋，刚从蛋壳里爬出来就摔了一跤，跌倒在伊莱尔的手里。
　　三人一猫都忍不住扑哧一声笑出了声，小鸟似乎也知道自己被嘲笑了，十分委屈的嘎嘎叫着，跌跌撞撞的就朝着伊莱尔爬了过去。
　　伊莱尔连忙一缩手，这个差点从他手掌边上掉下去的小家伙被他及时救了上来。轻轻的把这个小毛球贴在自己的脸边，小家伙满足的用脑袋蹭了蹭他的脸，高兴的嘎嘎叫了两声。
　　伊莱尔露出一个笑容，把他托到身前，轻轻摸了摸他的绒毛，小家伙似乎很喜欢这种感觉，兴奋的仰起头，用脑袋去蹭伊莱尔的手。
　　“呃，这是什么？”贺御杰问小黑。
　　“龙鹫。”小黑摇摇尾巴回答道。
　　“五阶的魔兽，龙鹫？”伊莱尔一边摸着小家伙的头，一边惊讶的说道，那只小龙鹫已经在他的爱抚下昏昏欲睡了。
　　“没错。真不知道那家伙从哪弄来的龙鹫蛋，啧啧，这玩意可是相当稀少啊。”小黑也赞叹的说道。
　　贺御杰自然也是十分为伊莱尔高兴，能够拥有魔宠的助力，更何况这还是一只能飞的魔宠，可以说，只要有了这只魔宠，伊莱尔几乎就利于了不败之地，只要不是遇到速度比龙鹫还快的魔宠，最起码，以后逃命不是什么问题了。
　　当然，这至少要让小龙鹫长到成年才可以，不然，别说伊莱尔，恐怕就连小黑，它也驮不动的。
　　把睡着的小龙鹫送回了宠物空间，伊莱尔又继续检查了剩下的几枚戒指，遗憾的，剩下的那些戒指都只不过储存了一些简单的魔法，唯一的作用就是在主人的控制下能够突然爆发出某种效果，虽然这东西看起来似乎不错，不过对于这些上面带着明显身份标记的戒指，他们还是放弃了。同时，为了避免这种戒指给大家惹来麻烦，他们果断的把戒指埋掉了。
　　到了下午，三人坐上了马车，前往王都斯切尔，没想到刚一出发却听说因为前几天山洪暴发，马车往日行走的路线的其中一段被山洪彻底冲垮了，无奈之下，他们只好绕路前进，这一绕路，至少就多出了四天的行程。
　　让他们没想到的是，正是因为山洪暴发冲毁了那段路，结果导致收到利亚斯伯爵的通知而匆匆赶来的两位六阶魔法师被困在了当地，和贺御杰一行人擦肩而过，这不得不说是他们的幸运，否则，一旦让他们靠近了拉尔法，发现了他身上的印记，他们肯定是死的不能再死了。
　　所以说，小说想到的，幸运女神暗恋着拉尔法，说不定是真的……
　　匆匆赶回王都之后，刚一进城门，便感觉到了城内压抑的气氛。悄悄一打听，他们赫然发现，军政大臣儿子的死讯已经是街知巷闻了，利亚斯伯爵甚至还在斯切尔的佣兵工会发布任务，谁能抓住杀他儿子的凶手，他会给予一万金币的奖励。
　　听到这个消息之后，三人的脸色都不怎么好看，要知道，那个叫做明思雷卡的大魔导师的学生，随时随地都有可能出现在斯切尔，一旦他们感应到了拉尔法手臂上的印记，他们三人想逃都逃不了了。
　　简单商讨了一下，贺御杰提议最好出去避一下，只不过他说出这个提议的时候，目光是注视着拉尔法。平心而论，拉尔法可以说完全是因为他们才无端卷入了这件事情当中，贺御杰的心里一直觉得很抱歉，但是偏偏那个印记是留在了拉尔法的身上，所以，他们当中，只有拉尔法是必须要走的。
　　让一个跟他们相识了一个月的人就这样离开自己一直生活的地方，贺御杰真是觉得十分内疚。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-70（美强魔幻）

　　不过让他略感意外的是，拉尔法对此似乎并没有什么太大的感觉，原来，在他心里，对于德森王国并没有什么强烈的归属感，想来也是，杰拉德在卡鲁雅克学院任教也不过是四年前的事，而对拉尔法来说，在这里，唯一值得他留恋的也只有杰拉德了。而杰拉德更是巴不得拉尔法能多出去闯荡闯荡，多结交一些朋友，改变一些他那阴郁的性格。所以，这些话拉尔法虽然没说出来，不过，他还是很明确的表示出很乐意跟杰一起出去到处走一走，这也让杰心里的内疚减轻了几分。
　　本来，贺御杰还想和伊莱尔仔细讨论一下他的去留问题，毕竟，杰在这里可以说是光棍的很，身无旁骛，伊莱尔就不一样了，毕竟他也是贵族的一员，即使在这里过的并不好，但是，现在他已经完成了试炼，可以说，他已经是一名一阶的炼金术士了，虽然并不一定能过的非常好，但是好歹能够很安定的生活，如果跟着他走的话，也许，将要面对的是不可想象危险。
　　只可惜，他这番话还没等说出来，就被伊莱尔眼中的坚定堵了回去。想想也是，当初伊莱尔为了救他，可是连命都不要了，小小的逃亡算的了什么。而且，自从在哈克大叔的旅店里的那一吻，虽然只是吻在脸颊上，也足以让伊莱尔对两人之间的进展感到无比的欢欣，即使他们在回来的路上在没有做出任何亲密的举动，可是伊莱尔的的确确的感觉到，杰对他已经是不同了。
　　如果说最开始答应他的求爱还有着一丝同情的成分的话，那么现在，杰对待他就是一种很平等的爱人关系，甚至可以说，杰是在实实在在的经营着这段感情。
　　不知为什么，杰虽然什么都没有表示，可伊莱尔就是有这这样明确的认知。
　　其实，伊莱尔感觉的不错，贺御杰的确是改变了自己当初的心态。
　　最开始接受伊莱尔的表白，在贺御杰心里，很大一部分也只不过是“试一试”这个念头在作祟，而“试一试”却是一个十分微妙的词，毕竟，试一试的结果谁都无法预料，甚至很有可能贺御杰发现两人不合适，那么，最终的结果就是──分手。
　　可是，经历了那场比邻生死的浩劫之后，贺御杰的心态变了。面对着伊莱尔为了保护他而奋不顾身的行为，贺御杰被感动了，如果说最开始的“试一试”是因为他误以为伊莱尔只不过也是对他有好感的话，那么伊莱尔的那个行动就彻底的让他知道，自己错的有多么离谱，也让他认识伊莱尔对他的感情有多么真挚。虽然他不知道伊莱尔为什么会对他产生那种感情，但这并不妨碍他做出正当的回应。
　　而这份回应就是，他会认真的对待伊莱尔的感情，会用心的经营这份爱情，见多了都市里的那些速食爱情，当有一个爱你爱到愿意为你付出生命的人站在你面前的时候，没有人能抗拒这种诱惑，贺御杰也不例外。所以，他决定，要爱上伊莱尔，他要珍惜这个爱人。
　　做出这个决定之后，贺御杰大大的松了一口气，虽然，他不知道做出这个决定是因为对伊莱尔的感动，还是自己心底那隐隐约约的悸动，总之，他在心底偷偷发誓，只要伊莱尔不背叛，那么，伊莱尔就是他的爱人，他今生今世，唯一的爱人。
　　而──伊莱尔会背叛吗？
　　看着伊莱尔虽然冷漠，但却时刻关注在他身上的眼神，贺御杰虽然强制控制，可嘴角却依然不听话的朝上弯。不着痕迹的摸了摸伊莱尔的手，看到对方白皙的脸庞浮现出的一丝红晕，贺御杰只觉得，自己此刻的心情非常之好，就连即将面对的逃亡也无法破坏他此刻的好心情。
　　“先去完成你的试炼吧。”贺御杰对伊莱尔说道。毕竟，这才是他们这次去天渊森林的主要目的。
　　拉尔法跟他们约好明天见面的时间后便离开了，毕竟是要离开德森王国，他需要准备一些东西，更重要的是，在洞穴里得到的那本高阶盗贼的技能书，他要送给杰拉德，同时，也是跟他告别。
　　贺御杰已经打定主意，先陪伊莱尔去完成炼金术士的试炼，虽然在学院里应该很安全，但是贺御杰不想冒险。
　　伊莱尔的身后是庞大的卡曼蒂诺家族，虽然这个家族一直视伊莱尔于无物，不过，现在伊莱尔已经成为一名二阶的魔法师了，虽然目前来说还没有什么外人知道这一点，但是一旦他们发现了这一点，恐怕伊莱尔想要离开家族就很困难了。而偏偏伊莱尔现在已经有了一些实力，一旦又有人欺压他，贺御杰担心伊莱尔万一没控制好自己的情绪，使用了魔法，那就就麻烦了，所以，他此行还有一种保镖的架势，如果真有人找麻烦，凭他现在的二阶剑士的身手应该也可以解决了，毕竟这里是学校，学生们不敢太过放肆。
　　也许是贺御杰的运气一向很好，这一路行来，居然没碰上任何的找茬人士，偶尔有几个纨！在看到伊莱尔的时候似乎想凑过去讽刺几句，却在看到贺御杰背着一把重剑寸步不离的跟在伊莱尔后面之后，打消了那个念头。
　　废话，欺负一个废物什么时间都可以，惹怒了一个剑士，特别是那个剑士还是科里森的学生的时候，他们可就要多考虑一些了。
　　就这样，伊莱尔一脸平静的把一枚四阶的魔核送到了他的老师那里。那位老师虽然对于伊莱尔能完成自己的考验感到十分意外，不过好在他毕竟是卡鲁雅克学院的老师，不会出尔反尔，虽然不太情愿，但最终还是当着其他学生的面，授予了伊莱尔一阶炼金术士的徽章。这样就意味着，从此以后，伊莱尔再考取等阶徽章的时候，只需要去炼金术士工会就可以了，再也不需要看这个老师的脸色行事了。
　　顺利的拿到了一阶炼金术士的徽章，伊莱尔顺势提出了想要毕业的要求，他的老师虽然诧异于他怎么会想到毕业，不过，伊莱尔已经在学院里呆了四年，而且也并没有向上深造的天赋，因此，他的老师很痛快的就开出了毕业的证明文件，只要把这份文件送到校长那里批阅，伊莱尔就可以从学院毕业了。
　　当然，毕业证明文件实际上并不能代表什么，在特洛卡大陆，真正能表示自己身份的东西，唯有各种工会颁发的徽章，毕业证明只不过能证明你是在正规学校里受过教育，其他的，还是要依靠学生自己去拼搏，而卡鲁雅克魔武学院之所以富有这般盛名也只不过是因为，在他们学院完成四年学业的学生，一般都能达到四阶职业者的程度，所以，实际上，他们对学生的毕业并没有特殊的要求。
　　从炼金学院里出来之后，已经临近傍晚，伊莱尔不想拖下去，两人干脆决定直接去卡曼蒂诺家族，这一次去的目的说起来很简单，就是去向家族的长老申请离家试炼。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-71（美强魔幻）

　　这个所谓的离家试炼，实际上就是各大家族对子弟的考验，同时，也可以说是一种变相的驱逐子弟的行为，接受这种试炼的子弟，通常都是一些资质不怎么出色，或者是给家族惹了大麻烦，而又没人庇护的角色。像这种试炼，实际上就是让家族的子弟脱离出家族的一种方式，而那些惹了大麻烦的子弟，一旦失去家族的庇护，那么，他们的下场可想而知，所以，实际上，接受这种试炼的人并不多，因为，接受这个试炼的前提就是，试炼者必须是职业者，也就是说，他们最起码要有基本的求生能力。
　　对于卡曼蒂诺家族来说，他们家族几乎是世袭的魔法师，因此，这种试炼在家族里几乎已经好几代没有出现过了，即使当初有人曾经提议通过这个方式把伊莱尔这个废物逐出家族，也因为他连最起码的一阶职业者都达不到而落空。正式因为如此，家族才会很无奈的养着这个废物，而伊莱尔的父亲，为了摆脱这个废物的拖累，甚至想要把伊莱尔送给德克特亲王。只因为伊莱尔这几年来带给他的耻辱，让他彻底失去了家族中一些长老的支持，所以，他现在手中掌握的产业少得可怜，要不是他还有个好女儿，恐怕他这一系都要在卡曼蒂诺家族彻底的沈没了。
　　伊莱尔申请离家试炼的事情非常的顺利，顺利到让贺御杰在心里一阵的火大。一想到那名高傲的管家在听到伊莱尔想要申请离家试炼时那种喜不自胜的表情，贺御杰就想一巴掌抽上去。
　　对于贺御杰来说，家──代表的是温馨，安全。虽然他的父母早亡，但是，他一直有姑妈照顾着，偶尔姑妈的罗嗦会让他哭笑不得，可是他很清楚，姑妈是打从心眼里疼他，所做的一些也都是为了他着想。逢年过节，他去姑妈家的时候，无论是姑父还是他的小表妹都对他十分的热情，总能让他感受到亲人间最真挚的感情。
　　可是反观卡曼蒂诺家族，他们看待伊莱尔的眼光仿佛就是在看一坨甩不掉的垃圾，整个家族里面，居然没有任何一个人会出言挽留，整个试炼的申请也是异常的简单，简单到连族里的长老甚至伊莱尔的父亲都没有出现，只有那个高傲的老管家拿着一份证明的文件，证明伊莱尔从此之后和卡曼蒂诺家族没有任何的关系。随后，他又递过来一个钱袋，里面装着二十枚金币。
　　接过那个略有些分量的钱袋，伊莱尔神色冷漠，看不出任何的表情。紫色的瞳仁淡漠的看着这个自己曾经生活了十几年的家，心里却没有一丝的波澜。
　　伊莱尔在心底自嘲的笑了笑，曾经，他还抱有一丝幻想，可如今，家族的做法已经彻底的毁灭了他仅存的希望。冷冷的看着这装修豪华的客厅，面前衣着笔挺的管家，门外来来去去忙碌的下人，伊莱尔冷冷一笑，手里的那份证明被他仔细的收好，从今天起，他与卡曼蒂诺家族没有任何的关系了，他，只是伊莱尔，以后只有伊莱尔这个名字的存在。
　　垂在身侧的手突然被握住，转头看到杰温柔的笑着，伊莱尔心中一暖，无论如何，他还有杰在身边，失去了家族并不重要，只要杰能陪着他，他就不会感觉到孤单。
　　老管家鄙夷的看着两人相携离去，心里暗自嘀咕，废物就是废物，居然跟一个二阶的剑士混在一起，与其那样，还不如跟了德克特亲王，最起码可以保证自己衣食无忧。
　　从鼻孔里哼了一声，老管家一转身，离开了那间偏厅，从今天起，伊莱尔这个名字将不再存在于卡曼蒂诺家族的族谱上了，他们家族的耻辱从今天起结束了。
　　和伊莱尔在剑士学院门口分了手，贺御杰深深的吸了一口气，月色下的剑士学院一点都不安静，不少勤奋的学生依旧在武技场上磨练着他们的技巧，远远望去，就可以看到科里森一副懒洋洋的样子，斜靠在墙上。贺御杰忍不住苦笑，刚刚才在这个学院里安顿下来，却碰到了这种无妄之灾，他其实挺喜欢学院里这种充实的生活，每天不外乎练练剑，看看书，平日里有空去找伊莱尔打打牙祭，不过，这种日子看样子是注定与他无缘了。虽然科里森对他抱着很大的希望，可是，他必须要离开了。
　　“科里森老师。”贺御杰走到武技场旁边，距离科里森不远的地方。
　　科里森早就发现了有人靠近了他，只不过，这里是卡鲁雅克魔武学院，学习剑术的学生也是多不胜数，所以，他并没有太在意，依然专心致志的看着场上卡洛琳和另一名学生的比试。
　　卡洛琳是他的学生当中，天赋非常好的学生之一，唔，说他的学生也许并不是那么准确，因为实际上，卡鲁雅克魔武学院里面，七成的剑士导师都是他的学生，其中，也包括卡洛琳的老师，那天和他一起测验杰的那名女剑士。
　　所以，卡洛琳实际上也是在他的指导下学习剑术的，只不过，因为她是女性，所以，大部分时间都是跟那名女剑士在一起。
　　不过，卡洛琳虽然是女性，但是却有着不输于男性的战斗天赋，在科里森这么多的学生当中，他最看好的就是卡洛琳和杰，可惜，杰本身已经学会了一些奇怪的战斗方式，并不能完完全全的传承他的技巧，这让他略有遗憾。
　　可是，卡洛琳不一样，可以说，卡洛琳完完全全承袭了科里森全部的战斗技巧，虽然现在她的招式还很稚嫩，但是科里森可以肯定，只要经过不断的实战，将来，卡洛琳绝对会有着不下于自己的成就。
　　但唯一让他有些懊恼的就是，卡洛琳的确是彻底的学习了他的技巧，甚至连他的脾气，性格也学习了不少。虽然现在他已经不再像以前那样好勇斗狠，可是年轻的卡洛琳却把这股气势学了个十成十，即使面对远超于自己水平的敌人，也会拼命攻击，甚至不惜同归于尽。
　　对于一个合格的战士来说，这并不是什么缺点，可最大的问题是，卡洛琳是一个娇滴滴的女孩子，呃……虽然娇滴滴这三个字跟她完全挂不上关系，可是对科里森来说，看着有如自己女儿一样的卡洛琳动不动就摆出一副拼命的架势，实在是让他头痛无比。这样下去，将来可怎么有人敢娶她啊……
　　科里森看着卡洛琳一个侧扫，把对面那名被他的气势吓得有些反应迟钝的男剑士踢飞，无力的揉了揉太阳穴。
　　“科里森老师。”身后突然响起了一个声音。
　　科里森自然听得出这是贺御杰的声音，眼看着卡洛琳一脸不屑的把被踢飞的男剑士拉了起来，他再次为卡洛琳将来的幸福发起愁来。
　　“回来了？去天渊森林还顺利嘛？”科里森并没有回头，光听声音就能听出来贺御杰现在绝对是中气十足，应该没受什么伤。所以，他并不是太过担心。
　　“恩。”贺御杰一个翻身，越过了武技场周围的护栏。走到了科里森的旁边。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-72（美强魔幻）

　　科里森斜斜的瞄了他一眼，随后略有些惊讶的转过身，上下打量了他一番。
　　贺御杰被科里森那种饶有趣味的眼神看得有些发毛，连忙也跟着上下检查了一遍，却没发现自己身上有什么奇怪的地方。
　　“不错。”科里森笑着拍了拍贺御杰的肩膀。“去一趟天渊森林，居然突破了。你绝对是我教过的学生当中，进阶速度最快的了。”
　　贺御杰略有些惊讶，连忙运起斗气，在全身游走一圈，果然，身上的斗气比之前浓郁了一些，利用真实之眼的帮助，他可以很清楚的看到自己体内的斗气沿着全身的脉络缓缓的流淌，之前他曾经试图把火元素融入自己的斗气当中，可惜并不成功，因此，他体表的斗气依旧是带了一丝乳白的透明，就是最普通的那种无属性的斗气。
　　可是，让人惊讶的是，在他的体内，透明的斗气中却混杂着一些黑色的气体，他并不知道那是什么，但是在寻找那种黑色气体源头的时候却发现，原来那股黑色的气体就是伊莱尔留在他体内的，停留在丹田里的魔力。
　　魔力还能跟斗气融合在一起吗？
　　贺御杰百思不得其解，不过，他能感觉到这股黑色的魔力并没有对他的身体产生任何的损害，因此，很快便把这个问题丢到了一旁。不管了，反正，发生在自己身上的怪事还少么……
　　科里森看着贺御杰身上流淌着斗气，心里满意的不得了，不愧是当初他选中的学生，仅用了半年时间就能从完全没有基础修炼到三阶剑士，相比之下，卡洛琳学习了足足四年才进阶到四阶剑士，速度上可就慢了许多了。不过，在科里森看来，卡洛琳的潜力可一点都不比贺御杰差。
　　突然之间，科里森的眼睛一亮。
　　对了！杰啊！他都忘了，杰可是已经二十六岁了，这个年纪的男人一般都已经娶妻生子了，看杰的条件也是不差，长相也不错，绝对配得上卡洛琳了，而且，最重要的是，杰可是凭借着二阶的斗气就曾经击败了卡洛琳的人！就凭这一点，就绝对能压制得住卡洛琳那个暴力女。
　　科里森越想越兴奋，看着贺御杰的目光也是越来越满意，虽然杰只是平民，但是，就凭他的潜力，相信以后的生活绝对不愁，再说，卡洛琳虽然漂亮，可是也是平民出身，两人之间并没有什么过大的差距。而且，杰的外貌也绝对算得上是英俊不凡，虽然比自己差了一点点，但也不错了，想必卡洛琳也应该会满意吧。而且，虽然卡洛琳暴力了点，但是，她的外貌在哪摆着呢，就看她每天收到的无数鲜花和各色小玩意就能了解她的魅力有多大了，估计杰也不会拒绝吧。
　　科里森越琢磨越觉得杰和卡洛琳非常的般配，到最后甚至已经笑的合不拢嘴，不过，他很聪明的并没有自作主张的把自己的想法说出来，只不过已经打定了主意，一定要让卡洛琳和杰多多相处才好。他相信，这两人一定是绝配啊。
　　啊哈哈哈哈……
　　科里森在心里狂笑不已。
　　“科里森老师……”贺御杰有种十分无力的感觉，科里森一直保持着一种诡异的笑容，就连他刚刚说的话都没有听到。
　　“咳咳，啊？什么事？”科里森终于从自己的臆想里醒了过来，笑眯眯的看着贺御杰。刚刚想的太入神了，他脑子里已经出现杰和卡洛琳在教堂结成神圣婚姻契约的场景了，所以，根本没听到杰的话。
　　“我是说，我要离开这里了。”贺御杰无奈，只好把刚刚的话重复了一遍。
　　“哦。什么？！……”科里森这才反应过来。皱了皱眉：“这才刚回来，你要去哪？”
　　“这次去了一次天渊森林，我才感觉到自己的实力实在是太弱小了，而且，只有真正经过实战的磨练才能提高自己的实力，所以，我想去参加佣兵团，做一些任务，磨练一下。”
　　这些，是当初三人商量好的理由，借口去参加佣兵团，通过实战磨练自己。用这种理由，离开学院，才不会有人怀疑他们。毕竟，学院派和实战派无论从各个角度来说都有着很大的差距，学院派也许等阶提高的更迅速一些，可是，同等阶的情况下，一个学院派对战一个实战派，结果根本不会有任何的意外。
　　“你才三阶。”科里森浓密的眉毛皱成了一团。“现在去实战是不是太早了。”
　　他很清楚实战派和学院派之间的差距，因此，对于杰的这个说法并没有任何的怀疑，只不过，他原本想的是至少让杰达到四阶之后才让他去参加一些试炼，这次之所以让杰以二阶剑士的身份出去，也是因为杰当时的坚持，以及，他相信杰并不会做出什么鲁莽的事。（幸亏此刻他并不知道杰他们三人闯下的弥天大祸。）
　　贺御杰摇了摇头：“这次出去，我们见到了很多佣兵，他们对斗气的应用称得上是出神入化。我觉得，只有在实战中成长，才能真真正正强大起来。”
　　科里森点头称是，他能达到七阶剑士的水准，绝对和他年轻时参加了一个大型佣兵团的经历有着直接的关系，所以，他并不反驳杰的观点。只不过，他心里还是很可惜，原本想要撮合杰和卡洛琳的，现在看起来，似乎……
　　“老师，我也要去。”卡洛琳走了过来，擦掉额角的汗水，带着几分不服的神情，看着贺御杰。
　　科里森立刻头大如斗，刚刚和贺御杰说话的时候，两人并没有什么需要避讳的，因此声音不小，卡洛琳刚刚结束了一场战斗，正好走过来想要让科里森指点一下，偏偏他就听到了贺御杰关于实战的那番话，对于一个战斗狂来说，还有什么比提高她的实力更让人感兴趣的呢，所以，卡洛琳毫不犹豫的提出了这个要求。
　　科里森有些头痛，刚刚他还想劝说贺御杰最好在提高一些再出去，可谁知连卡洛琳也来凑这个热闹。他可是清楚的很，卡洛琳对于能提高自己实力的机会，那是绝对不会放过的。
　　“老师，他才三阶都能去，难道我四阶了反而不可以吗？”卡洛琳用一种异样“热情”的眼光看着贺御杰，似乎有种想要跃跃欲试，跟他打上一架的想法。
　　贺御杰可没有和她动手的打算，这个暴力女，一打起架来简直是气势惊人，虽然他并不怕她，但是小黑说了，他前不久才激发了迷幻之眼的精神攻击，现在精神很不稳定，万一他在和卡洛琳的打斗时无意中激发了迷幻之眼，那可是会死人的。他和卡洛琳本就无冤无仇，完全没理由进行这种生死之搏。
　　科里森看着卡洛琳一副“兴致勃勃”想要跟贺御杰“切磋”一下的样子，就有种无力感，但很快他又精神起来，他突然想到了一个很好的主意。说不定，这个主意还可以一箭双雕，既能让杰安全的去实战，还能让卡洛琳跟杰走到一起。
　　“这样吧，我年轻的时候曾经在疾风佣兵团待过一段时间，现在他们的团长跟我关系不错，既然你想要去通过实战磨练自己，不如就去参加疾风佣兵团吧。”科里森对贺御杰说道。

　　(12鲜币)契合魔法恋人-73（美强魔幻）

　　贺御杰听了科里森的话愣了一下，原本佣兵团什么的只不过是他们想出来的借口，他们的目的只不过是想要离开王都斯切尔而已，没想到科里森却连佣兵团都帮他找好了。
　　“怎么，又什么问题吗？”科里森看到贺御杰在发愣，疑惑的问道。
　　“没有，只不过，我们有三个人。”贺御杰很快清醒过来，反正他们的目的只不过是逃离这里，并没有什么确切的目的地，既然这样，有科里森的朋友照应一下也是好的。
　　“三个？”科里森略有些惊讶，不过，很快就反应过来，他说的应该是这次和他一起去天渊森林的几个人，其中一个应该就是那个卡曼蒂诺家族出了名的废物，不知道另一个是谁。
　　“那个伊莱尔？”科里森无意识的蹙了蹙眉。虽然他跟克罗迪亚关系很好，可是，弄一个一无是处的废物过去，也不太好办啊。
　　贺御杰一看科里森的表情就知道他在想些什么，按耐住心里那股不舒服的感觉解释道：“他现在已经是一阶的炼金术士了。”当然，安全起见，他并没有说出伊莱尔已经达到了二阶魔法师的水准，而是选择了炼金术士这个职业。
　　恍然大悟般的点点头，科里森心里琢磨着，一个一阶的炼金术士，怎么也能制作一些初级的恢复药水了吧，又或者可以修理一些其他的炼金产品。好歹也不算是废物了。
　　“另一个呢？”
　　“我的另一位朋友叫拉尔法，四阶的盗贼。”贺御杰突然有种感觉，目光像着旁边瞟了一眼，很快又收回来，继续说道。
　　“恩，知道了，我这就去写信，推荐你们四个去疾风佣兵团。”科里森很高兴，虽然这次要拜托自己的老朋友照顾自己的学生，不过，这次他推荐去的，除了一个一阶的炼金术士外，两个四阶的职业者，再加上一个三阶但却拥有四阶实力的杰，克罗迪亚也会很高兴吧。虽然他们的实力算不上很高，可是绝对是非常有潜力，如果克罗迪亚聪明的话，一定会好好培养他们的。
　　至于那个伊莱尔，想必克罗迪亚也不会介意多一个吃饭的人。
　　“四个？”贺御杰一时没反应过来。倒是卡洛琳这时候反应很快，脸上露出一个高兴的笑容。
　　“对，你，伊莱尔，那个拉尔法，还有卡洛琳，四个。”科里森一脸的理所当然。
　　看到贺御杰面露难色，卡洛琳眉毛一竖：“怎么，你觉得我的实力比不上你们几个？”
　　贺御杰连忙摇摇头。他倒不是担心卡洛琳的实力，跟卡洛琳交过几次手，他很清楚卡洛琳这个四阶的剑士绝对是实至名归，只不过，他是担心万一他们杀死军政大臣儿子的事暴露了，那么，跟他们一起走的卡洛琳极有可能也被牵连进去。他们三个是去逃难，没理由把卡洛琳也牵连进来。
　　看到贺御杰犹豫不决的脸色，科里森生怕他会说出拒绝的话，破坏自己的计划，连忙说道：“好了，难道你要让卡洛琳自己一个人穿越几个公国去湛蓝帝国吗？这一路上可是非常危险的，甚至有可能会有强盗出现。”
　　虽然贺御杰在心里腹诽，哪个瞎了眼的强盗会来打劫卡洛琳这个暴力女，但是平心而论，让一个女人单独走上那么远的路程，的确很不安全。
　　卡洛琳的脸上露出几分不满的神情，“我不需要他们保护。”
　　科里森白了她一眼，“要么一起走，要么都别走。”
　　卡洛琳一听这话，也只能委屈的不再出声。
　　贺御杰也只能在心里苦笑，他们这次明明是要逃难，怎么来跟科里森告个别的功夫，就莫名其妙的变成了要带着卡洛琳去投奔疾风佣兵团了呢？
　　既然科里森已经做了决定，贺御杰也不便反驳，只能默默的接受了科里森的好意。
　　原本想让他们过几天出发的科里森在得知他们已经约好了明天离开之后，面露惊讶，不过他也并没有多问什么，只是打发杰和卡洛琳回去收拾行李，然后，明天早上去他那里拿那封推荐信。
　　从科里森那里离开之后，贺御杰故意找了一个僻静的角落，随后，一个身影逐渐在空气中出现。
　　“杰拉德老师。”贺御杰礼貌的问候道。
　　杰拉德笑了笑：“你这小子，真不知道你究竟是怎么发现我的。”
　　贺御杰心中一动，看样子，拉尔法并没有把他拥有真实之眼的事情告诉杰拉德，这不由让他对拉尔法有些感动。
　　杰拉德看着杰微微一笑，无奈的叹了口气：“真是，没想到那小子跟你们出去一趟回来就给了我一个大大的惊喜。”
　　贺御杰一挑眉毛。
　　杰拉德翻了个白眼：“真不知道你们是走什么狗屎运，连消散这种技能书都能被你们捡到。”
　　一看贺御杰想要开口解释，杰拉德连忙打断了了他：“行了，我不想知道你们这书是在哪捡到的，那小子既然不肯说，想必也是有什么原因，我也不想知道，反正跟我没什么关系。不过，你们这次这么匆忙的想要离开，应该有什么原因吧。”
　　贺御杰没有开口，他很清楚，这种事，知道的越多越不安全，既然拉尔法都没告诉杰拉德，他自然更不会说了。
　　一看贺御杰一副闭紧嘴巴坚决不说的样子，杰拉德也是无奈，自己养的那个臭小子都没告诉自己，想必这家伙也不会说了。
　　“真不知道你们到底惹了什么大麻烦。那个臭小子莫名其妙给了我那么多钱，真是……”嘀嘀咕咕的说完，杰拉德的手里突然凭空出现了一块魔晶卡。
　　他把魔晶卡递给杰，“这是多兰伽商会的VIP身份卡，除了能够在他们商会买东西打八折外，还可以利用他们商会的传信系统。如果你们在疾风佣兵团那边有了什么大麻烦就用这个联系我。”
　　贺御杰并没有拒绝，因为他很清楚，杰拉德给他这张卡，九成九是为了拉尔法。只不过他有几分不解的看着杰拉德，好像在问，你怎么不把这东西给拉尔法。
　　杰拉德忍不住翻了个白眼：“那个臭小子，倔强的要死，要是真的有危险，打死他也不会用这张卡的，所以我才给你，要是那家伙真有什么危险，你一定要第一时间通知我。”
　　贺御杰忍不住想笑，这杰拉德明明很关心拉尔法，却一口一个臭小子，这对父子的关系真是十分有趣。
　　把那张魔晶卡仔细的放在自己的空间戒指里面，贺御杰冲着杰拉德深深的一鞠躬，“杰拉德老师，谢谢。”
　　这句话，是为了感谢当初杰拉德让拉尔法跟着他一起去天渊森林而说的，可以说，如果没有拉尔法，他根本不可能活着走出天渊森林。
　　杰拉德白了他一眼，嘟囔了一句：“都是一群臭小子。”随后便消失在空气中。
　　贺御杰回到宿舍之后，跟迪卡聊了几句，迪卡对于他们可以去参加疾风佣兵团表示羡慕不已，当时他也在武技场上，自然也听见了他们的对话，不过。羡慕归羡慕，迪卡还是很有自知之名的，他可不是卡洛琳那个暴力女，也没有杰那种诡异的近身攻击。

　　(11鲜币)契合魔法恋人-74（美强魔幻）

　　所以，他的目标就是在卡鲁雅克魔武学院好好学习四年，争取在两年后能达到四阶剑士的水准，这样的话，他就可以在军队谋一份职业，从而让他的家庭的生活水平提高一些。
　　“杰，到了疾风佣兵团，要保重自己。”迪卡一脸的郑重。“我听说佣兵团之间竞争都很激烈的，虽然可能表面上看不出来，但是，其中的一些佣兵团因为接了同样的任务，甚至可能在别人背后下黑手抢夺任务用品的，你可千万要多加小心。”
　　贺御杰点了点头，这一点，他早有心理准备，不提以前曾经见过的那些见钱眼看的国际雇佣兵，就凭他前两天的遭遇就可以让他深刻的理解，在这个世界，弱肉强食才是最基本的生存之道，他对于其他的人自然会提起十分的防备。
　　“嗯，不聊了。”迪卡注意到漆黑的夜空中已经高悬起一轮血色的红月，拍了拍贺御杰的肩膀。“你明天还要赶路，早点休息，有空要回来看我啊。”
　　贺御杰笑着答应了迪卡，在把他送走之后，又研究了一下地图。
　　疾风佣兵团的总部设在距离德森王国很远的别里斯公国，这一路上他们要经过许多偏僻的地方，这些地方虽然也都在某些王国或者公国的范围内，但是，那些常年忙于战乱的小国家根本没时间去治理这些地方，这也就导致了这些地方盗匪横生，想要安全的经过这些地方，最好的方法就是加入那些大型商会的商队。
　　有了商会护卫的保护，他们旅行的安全性立刻会提高许多。
　　其实如果他们有时间的话，完全可以就在斯切尔等待这里的商会组成的商旅队，可惜，他们此刻最缺少的就是时间，为了防止有人发现拉尔法身上的印记，他们必须在第一时间离开这里。
　　贺御杰手上的笔在一座城市上画了一个圈，贺御杰决定，他们先赶往这座叫做“达克兰”的城市，在那里加入商队，赶往别里斯公国的王城思芬纳加。
　　* * *
　　“拿去。”一大清早，科里森懒洋洋的扔过来一封信，贺御杰连忙接住。
　　“我的老朋友就是疾风佣兵团的团长阿瑞多．乌兰，你们到了思芬纳加直接去疾风佣兵团的总部去找他就行。”科里森一拍巴掌：“差点忘了，给。”
　　说着，从口袋里拿出一个圆形的徽章。
　　“这是我当年在疾风佣兵团的徽章，你们拿着这个去应该就没问题了。”
　　“谢谢老师，给你添麻烦了。”贺御杰朝着科里森一鞠躬。伊莱尔和拉尔法也跟着施礼。
　　科里森不在意的说道：“都是当年的老朋友了，把你们这群精英送过去，应该是他来感谢我才对。”
　　“你们这一路上最好都跟着商队走，应该没什么大问题。卡洛琳，这一路上，你可不许乱发脾气，如果控制不住的话，干脆就别去了，知道吗？”科里森正色说道。
　　卡洛琳自然知道事情的轻重，她虽然是四阶的剑士，但是实力比她强的人多了去了，在德森王国，有科里森这个超级护短的老师罩着，自然没人敢惹他，就连上次把一个死缠烂打追求她的小贵族揍了一顿，都有老师替他挡了下来。但是出了这里就不一样了，万一一不小心惹到了什么大的势力，那可真是怎么死的都不知道了。
　　“如果路上有事发生的话，你要多去问问杰，他比你稳重的多。”科里森继续说道。
　　卡洛琳瞄了杰一眼，没说话。不过，从那一眼里可以看出，她对科里森的这个评论颇为不屑。
　　其实，科里森也知道，卡洛琳虽然脾气暴躁了一些，但绝对不是不知道轻重的人，他这样说的目的，也无非是希望给这一男一女创造一些机会吧了，至于能不能成，就要看老天的了。
　　四人一行终于告别了科里森，离开了学院，朝着驿站走去。
　　而与此同时，距离斯切尔一日路程的一个小镇上，一队禁卫军带着一辆马车正从小镇出发，那辆马车的里面，赫然装着一副棺材……
　　就在他们四人乘坐马车离开斯切尔没几天，发生了一件令整个特洛卡大陆都震惊的事情。
　　以铁锤佣兵团为首的十几个超大型佣兵团，联合各种职业工会，成立了冒险者联盟，他们完全取代了过去松散的佣兵工会，建立了完整的体系。所有的零散的冒险者都可以加入他们这个联盟。只要加入联盟的冒险者就可以得到联盟的庇护，也就是说，不会再出现那种佣兵完成任务却拿不到钱，或者委托者付了定金，佣兵却消失不见的现象。
　　在联盟的内部，完成联盟规定的任务，除了能得到金钱之外，还可以得到贡献点，而在联盟的交易市场上，许多的特殊物品必须由贡献点来购买，例如各种优质的武器，斗气的秘籍，魔法记忆石，稀有的炼金材料，甚至各种魔宠等等。
　　这条消息一出，大量的冒险者蜂拥加入到冒险者联盟之中，对这些冒险者来说，完成谁的任务都是完成，可那些武器，秘籍并不是随手可得，甚至可以说，除了一些家传的秘籍，那些普通的佣兵，根本没有任何机会能接触到那些高级的修炼秘籍，即使是偶尔在拍卖会上见到了，也无一不是价格昂贵，让那些基层佣兵根本承受不起。
　　现在，有了冒险者联盟的存在，那些秘籍的价格都明明白白的在物品列表上显示着，如果利用贡献点，可以说虽然价格还是不便宜，但是一般的佣兵只要努力个一年半载就绝对有希望能够买得起了。而这些，是其组织无法提供的。
　　冒险者联盟的成立虽然让其他的三大帝国感到不安，但好在联盟的负责人在联盟成立的第一天就立誓，冒险者联盟绝不参与到任何形式的政治当中去，这样一来，才算是安抚了周围的国家，也让三大帝国放下心来。
　　当然，这一切消息虽然马车上的四人一猫都已经知道了，不过，他们并没有特别在意，毕竟，像这种大事跟他们这种小人物并没有什么关系，唯一有些关系的也不过是他们原来的目的地，别里斯公国的王城思芬纳加十分巧合的成为了冒险者联盟的总部，而疾风佣兵团如今也已经是冒险者联盟的一员。
　　可惜，这四人并不知道，正是由于冒险者联盟的成立，对于以前的的那些声名狼藉的佣兵团进行了毁灭性的打击，结果导致数量不少的佣兵逃入了盗匪横行的地区，给他们以后的路上添了不少的麻烦……
　
　　第一部完结～敬请期待第二部，《黑猫佣兵团》(⊙v⊙)！


　　契合魔法恋人（二）-黑猫佣兵团

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-01（美强魔幻）

　　“真无聊。”卡洛琳坐在马车里，看着窗外茫茫一片的荒野，喃喃的说道。扭过头看着身旁坐着的贺御杰和伊莱尔他们，不满的撇了撇嘴。
　　毕竟，她只有十八岁，这才是他第一次离开德森王国的境内，虽然她已经拥有了四阶剑士的实力，可本质上，她还只是个小女孩而已。
　　这次能够和贺御杰他们一起出来，她其实不知道偷偷高兴了多久，能够走出德森王国，能够去参加强大的佣兵团，这一切都是她小时候的梦想，现在，有机会梦想成真了，自然是欣喜不已。
　　可惜，这种欣喜之情在枯燥的旅程当中，被削弱了不少。这其中最大的原因确是──她很无聊。
　　今天，已经是他们出发后的第七天了，今天晚上，他们就可以到达一座叫做“达克兰”的大型城市，而这也是他们此行所坐的马车的最后一站，在这里，他们将暂时停留下来，直到有商会同意带他们一起走。
　　这几天以来，卡洛琳一直都很郁闷，并不是说贺御杰他们特别的针对她，只不过，看着对面那三人，卡洛琳打从心底有一种无力的感觉。
　　那个叫做拉尔法的盗贼，打从她看到他的第一眼，她就知道，对面这个绝对是个危险的人物，后来知道了他四阶盗贼的身份之后，更是证明了她的想法。而且，因为拉尔法的神情总是那么阴沉，所以卡洛琳几乎是本能的拉开了和他之间的距离。
　　而伊莱尔的长相虽然十分的俊美，可惜在卡洛琳知道了他就是学院里那个出名的“废物”之后，看他的神情里总是免不了戴上了一些歧视。而伊莱尔流露出的那种发自内心的冷漠，也让卡洛琳感觉很不舒服，但唯一让她有些奇怪的是，那个伊莱尔唯有面对杰的时候才会表现出不同的神情。
　　说来说去，这三个人里也只有杰才有机会跟她说说话。不知为什么，让卡洛琳十分气馁的是，就连杰的那只小黑猫似乎也是看她不爽，从来不让她接近。她明明看到无论是伊莱尔还是拉尔法都可以很轻易的爱抚那只小猫，唯有自己──
　　低下头看看手背上的一道血痕，卡洛琳郁闷不已，这是自己前两天不服输的在贺御杰没注意到的时候，试图去摸那只小黑猫后留下的痕迹。
　　看到卡洛琳郁闷的神情，坐在对面的贺御杰忍不住发笑，就在小黑攻击过卡洛琳的当天晚上，他就已经说过他了，只不过小黑振振有词的说道，自己说什么也是圣阶的魔兽，不是什么人都可以摸他的脑袋的。
　　对于小黑的说辞，贺御杰的确是无话可说，毕竟，圣阶魔兽有着圣阶魔兽的尊严，想想看，如果是人类的话，别说圣阶，就算一个普通的大男人走在路上，也不可能随便被人摸来摸去吧。所以，贺御杰也只能在心里对卡洛琳说抱歉了。
　　好在卡洛琳没有那种愚蠢的非要得到小黑认可的念头，在第一次被攻击之后，就很明智的选择了不在接近他。
　　* * *
　　“前面就是达克兰城，每人十五枚银币的入城费，请大家准备好。”车队前面的领队朝着后面的几辆马车大声的吼道。
　　“太好了，终于到了。”卡洛琳眼睛一亮，首先跳下马车。
　　贺御杰以及伊莱尔也跟着从马车上走了下来。拉尔法一直跟在贺御杰他们的身后，如果不注意看，似乎随时可能消失在大家的眼前。
　　“终于到了。”卡洛琳活动了一下僵硬的身体，抻了一个懒腰，线条姣好的腰线在衣服的掩盖下若隐若现。
　　后面马车上几名刚下来的年轻剑士看到他的动作，忍不住吞了吞口水。
　　卡洛琳冷冷的瞪了他们一眼。
　　这几个人连忙缩回了自己的目光。
　　这几个男人在出行的第一天就因为对卡洛琳的“不尊重”而被教训过了，吃足了苦头的他们很清楚面前这个看起来十分性感的女剑士，她的脾气跟她的剑术一样的火爆。
　　交过了入城的费用，他们一行四人正式踏入了城市的大门。
　　达克兰不愧为一个大型城市，城市的规模甚至比德森王国的王都斯切尔还要大上几分。因为这里是湛蓝帝国比邻一些王国和公国的最前沿，每天几乎都有大量的商品从这里流过。
　　熙熙攘攘的商人们即使在夜色降临之时也不曾休息，街道两旁的许多商铺都点燃了魔法灯，期待着客人们的光临。
　　“好热闹啊。”卡洛琳十分兴奋的说道，虽然斯切尔也是一座庞大的城市，可是作为王国的都城，他并没有如此众多的商铺，再加上卡洛琳的家境也并不富裕，因此面对这么多各具特色的商铺，她有些看花眼了。
　　贺御杰也是第一次接触到这么繁华的商业城市，宽阔的街道两旁，几乎有着数不胜数的各类商铺。魔核，炼金物品，各类武器，防具，珍惜材料，只要你能想到的东西，几乎都可以在这里买得到。
　　伊莱尔虽然脸上没流露出任何的表情，可是那双眼睛里也有着几分热切。
　　“我们先去找地方安顿下来。”贺御杰首先说道。
　　“我想先去逛街。”卡洛琳怎么说都是女人，似乎对于女人来说，逛街就是一种天性。
　　“先找旅店，我们要在这呆几天呢，放心，这些商店不会跑掉的。”贺御杰笑着说道。
　　对于贺御杰的提议，伊莱尔从来都是毫无疑问的服从的，而拉尔法则是根本不在乎这些小事。虽然卡洛琳临走的时候还恋恋不舍的不住回头观望，但最后还是跟着贺御杰去找旅店了。
　　也许是因为商业的繁荣，达克兰城里几乎到处都是旅店，一行人很容易便订好了房间，安顿了下来。
　　经过一晚上的休整，第二天一大早，众人皆是神清气爽，特别是卡洛琳，几乎是迫不及待的跟贺御杰他们打过招呼之后便匆匆忙忙的去逛街了。
　　“拉尔法，你要去逛街吗？”贺御杰叼着一片面包，伸手去拿桌子上的熏肉。这家旅店的条件不错，不但有二十四小时的热水，早餐也异常的丰富。
　　拉尔法摇摇头，他对那些东西没什么兴趣，这两天，他还在练习卡洛斯送给他的那把匕首，杰拉德曾经告诉过他，当你想要真正掌握一把武器的时候，你必须把当成你身体的一部分才行。而现在，他就在朝着这个目标努力，让自己更加的熟悉那把匕首，直到他真正的成为自己身体的一部分。
　　贺御杰耸了耸肩，把嘴里的熏肉咽了下去。转过头，对伊莱尔说：“看样子只能咱们两个去了。”
　　伊莱尔微微勾了勾唇角，对于这种能够和杰单独相处的时间，他是再欢迎不过了。
　　吃过早餐之后，拉尔法离开了旅店，估计是去找个没人的地方，继续练习他的匕首去了。而伊莱尔和杰则信步走向达克兰城最繁华的那条商业街。
　　此时正是上午最繁忙的时段，商业街里熙来攘往，人流不断，街道两边的林立的各类店铺大门敞开，时不时就会有某个面带喜色的商人满意的从里面走出来。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-02（美强魔幻）

　　道路的中间是贩卖各色物品的小摊子，林林总总不计其数，与那些动辄就是几万金币买卖的店铺相比，他们卖的东西则是则是便宜了许多，只不过，这便宜固然也有便宜的好处，但是，便宜的东西往往也意味着你上当的几率大了很多。
　　借着这排零散的小摊子，整条大路被分割成两半，街道右边大部分都是一些成品商店，例如，已经制造完成的炼金产品，或者各类武器，又或者是一些用低阶魔核制造出来的各色饰品，项链，而街道左侧则是一些原料或者半成品，像一些未经雕琢的魔核，新鲜采集到的植物，动物原料，矿石之类的。
　　贺御杰和伊莱尔并没有什么特定的目的地，因此，两人十分自在，基本上每路过一家商铺都会走进去看看。
　　“这位先生，有什么可以帮您的吗？”一位看起来十分儒雅的中年人从柜台后面抬起头来，笑眯眯的看着贺御杰。
　　这里是一家武器防具店，店里琳琅满目摆满了各色的武器和防具，门口的正前方，摆放着一副漆黑的铠甲，不止是由什么材料制作而成，看起来凶气逼人。
　　“我想随便看看。”贺御杰四处看了看，在门口看到这家店铺的招牌的时候，他心里就有了主意。
　　他想给伊莱尔弄一副铠甲，最好是越坚固越好，当然，考虑到伊莱尔的体力，这种坚固的铠甲还需要非常的轻便。上一次伊莱尔替他挡剑的事情，在他的心里留下了深深的痕迹，虽然伊莱尔并不知道，但是从小黑哪里，贺御杰知道了，当时的伊莱尔几乎是在死亡线上绕了一圈才回来。
　　为了避免类似的事情发生，自己要努力修炼，保护自己的爱人，而另一方面，一件优质的铠甲也是必不可少的，最起码，如果当时的伊莱尔身上能有一件皮夹的话，他的伤势就可以轻三分。
　　要知道，在没有魔法护盾之前，对于法师来说，一件好的装备，绝对可以让他们在危险中的存活率提高两成。不要小看这两成，一旦陷入真正的危机之中，说不定百分之一的几率都可以决定你的生死。
　　在战场上拼杀了几年的贺御杰非常明白这个道理。
　　所以，虽然他们此行的主要目的是为了躲避那个法师，但是，既然要去加入疾风佣兵团，那么他们必然就要执行任务，他们四人当中，论实力也许不好判断，但是论防御，伊莱尔绝对是最差劲的哪一个，正因为如此，贺御杰才会打定主意，一定要给他买一件最好的装备，反正他们现在不缺钱，与其把钱扔在空间戒指里，还不如为自己的生命多加一层保障。
　　一想到这，贺御杰快步走到了摆放着大量铠甲的柜台前面，仔细的挑选起来。
　　不得不说，这里的东西质量非常的不错，无论是武器还是防具，跟哈力克小镇上的店铺相比，几乎是天差地别。贺御杰对于这些铠甲的材质并不十分了解，不过幸好他的旁边正巧站着两名佣兵，对着货架上的铠甲评头论足。
　　“这种赤铁铠甲并不适合你。”那名看起来十分消瘦的佣兵对身旁那个壮的像小山一样的男人说道。
　　“怎么不适合？”男人一瞪眼。“这赤铁铠甲看起来就够厚，再加上我的那副精铁盾牌，我感觉就连五阶火系法师的魔法我都能抗的下来……”
　　消瘦男子看起来似乎很无奈的样子：“赤铁虽然防御惊人，可是这套铠甲太厚重了，你本身就在灵活性方面比较差，穿上这套铠甲，你还能跳得起来吗？就算你真的能够防御住五阶左右的魔法攻击，但是，一旦碰上疾风狼那种风系魔兽，你不是变成了活靶子吗。”
　　“唔……”男人搓了搓下巴，犹豫了起来。
　　消瘦男子指了指货架上另一套看起来轻薄了许多的铠甲说道：“这套黄铜钢的铠甲应该比较适合你，他的分量比赤铁轻了许多，你穿上它应该不会对你的灵活性有什么妨碍。”
　　男人看着那套明显比赤铁铠甲薄了许多的铠甲，脸上露出几分不满的神情：“这铠甲也太薄了吧，我真怀疑这东西能有什么防御作用吗？”
　　消瘦男子似乎对这个男人的没见识很无语，他十分无力的说道：“你没看见这套铠甲上面刻画了防御法阵么……只论魔法防御的话，这套铠甲不见得会比那套赤铁铠甲少多少。”
　　男人一听这话大喜，他最讨厌的就是那些该死的法师了，作为佣兵，他也曾经在许多地方跟其他的佣兵们产生摩擦，而其中，他吃亏最多的就是那些强大的魔法师所使用的魔法。
　　那些该死的魔法师明明看起来那么孱弱，男人几乎可以用一根手指就捏死他们，可偏偏他们发出的魔法攻击却又强大无比，他好几次差点死在那些魔法师手上。这次买下了这幅铠甲，下一次再和别的法师动手的时候，他应该就可以狠狠的揍他们一顿了。
　　“好吧，就买这一副。”男人喜笑颜开的把伙计叫了过来，准备买下那副铠甲。
　　消瘦男子站在他身旁，眼中闪过一丝狡黠的神情。
　　“什么？？？？”壮汉大吼一声，一把抓住那名伙计的脖领，把他拎了起来。
　　“你该死的再说一遍！”
　　伙计似乎被他吓了一跳，结结巴巴的把自己的话重复了一遍：“客人……这……这套铠甲……要五千金币。”
　　周围的客人不少人都把目光集中在壮汉的身上，其中的一些还带着几分不屑。
　　壮汉的脸上清白交错，他恶狠狠的回头盯着那个消瘦的男人，可惜对方好像完全没看到他想要杀人的目光一样，似乎正沉迷于一件红色的法袍。
　　“这位客人……请您把我的伙计放下好吗。”儒雅的中年男人戴着笑容语气平静的说道。
　　壮汉的脸上露出几分尴尬的神情，松开手，把惊魂未定的伙计放了下来。
　　儒雅男人的神情没有什么变化，也许是已经习惯了时不时会发生的这种事情。他随手挥了挥，那名伙计连忙去招呼其他的客人了。
　　“该死的，你早就知道这玩意很贵对不对。”壮汉恶狠狠的质问身后的消瘦男人。
　　消瘦男人慢条斯理的看了他一眼：“你什么时候见过刻画了魔法阵的东西，武器也好，防具也好，会低于三千金币？”
　　壮汉一阵语塞，他的确知道刻画了魔法阵的东西一向不便宜，只不过是刚才那突如其来的五千金币一下子把他打懵了。要知道，作为一名五阶的剑士，他拼死拼活赚一年，恐怕都赚不够五千金币。让他一下子拿出来，他实在是很心疼。
　　“没有便宜点的吗？”壮汉用一种恳切的目光看着那名消瘦的男人。
　　被一个将近两米的大汉用一种水汪汪的目光盯着，那名消瘦的男子也有点承受不了。他不露痕迹的往后退了一步。
　　“随你，看是你的命重要，还是你的钱重要，别忘了，咱们这次去联盟就是为了那些带有属性的斗气秘籍去的，那些东西，可是必须要贡献点才能买的。而且，据我推测，恐怕需要的贡献点还不会少。”

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-03（美强魔幻）

　　“也不知道咱们不知道要做多少任务才能凑够那些贡献点，而且如果想要做哪些贡献点比较多的任务，没有好的装备就等同于送死，你想死可以，但请别拖着我。如果你没有好的装备，别指望我会跟你一起出任务。”消瘦男人冷冷说道，一脸的鄙视。
　　壮汉一脸的苦闷，他也知道对方说的没错，只不过……五千金币啊……
　　做了许久的心理斗争，最终，他还是一狠心，拿出了一个钱袋，从里面，数出五十枚钻石币，一脸肉痛的递给了刚才那名被他吓得半死的伙计。
　　很快，那名伙计十分麻利的把那套黄铜铁的铠甲包好，递给了那名壮汉。
　　那名壮汉把包裹紧紧搂在怀里，好像生怕别人会抢走似的。
　　消瘦男子对他的行为嗤之以鼻，两人就这样吵吵闹闹的从武器店离开了。
　　刚才他们两人在之前挑选的时候，贺御杰在旁边竖着耳朵听了好一会，那个消瘦的男人似乎对这些防具都很了解，林林总总说了不少，而在一旁偷听的贺御杰自然也学了不少。不过，听了那个男人的一番话，贺御杰倒是改变了自己的想法。
　　原本，他是打算给伊莱尔买一副坚固点的铠甲，可是，他却忘记了，这里是拥有魔法的世界，即使是法师的法袍，只要在上面刻画上魔法阵，那么，无论是物理防御，还是魔法防御都会有不错的表现。唯一的问题就是，凡是刻画了魔法阵的防具，那都是绝对的价格不菲，不过好在贺御杰现在最不担心的就是金币的问题。
　　之前在卡洛斯的密室哪里收获的那些空间戒指，再加上后来在奎尔斯那一群人身上拿到的，这些空间戒指加起来，足有十二万金币，这还没有算上那些魔核，卷轴之类的。他们三个人平均每人分到了四万。除了拉尔法把那些金币留了一半给杰拉德之外，贺御杰和伊莱尔身上，每人都有大量的钻石币。
　　随手召来了一名伙计，贺御杰指着货架最上面一件纯黑色的法袍问道：“这件法袍的防御力怎么样？”
　　小伙计顺着贺御杰手指的方向看了过去，随后愣了一下。目光再次转向贺御杰背着的重剑，眼中出现了几分了然。又是一个不懂行的家伙。
　　“先生，这件法袍上面刻画了三个魔法阵，对于物理防御和魔法防御都有着非常不错的效果。”
　　听小伙计一说，贺御杰满意的点点头，既然两种防御都不错，那就它了！
　　“不过……”小伙计露出一个苦笑：“这件法袍这两个魔法阵却需要两种完全不同的元素魔力来驱动。”
　　“？？？什么意思？”贺御杰一头雾水。
　　“就是说，一般的法师购买这件法袍的话，要么是只能够防御魔法，要么是只能够防御斗气，是这样吗？”伊莱尔正巧走了过来，缓缓说道。
　　“没错。”小伙计也觉得这法袍的设计，实在是很坑人。
　　贺御杰开始有些愕然，随后便立刻明白了。在这个世界里，几乎所有的魔法师都是专精于一系的魔法，即使一部分人有超过一种以上的元素亲和力，他们也会专心与一种魔法的修炼，因为人的精力是有限的，魔法师释放魔法所需要的魔力必须要一点一滴的积累出来，虽然因为人的精神力的不同，积累魔力所需要的时间有多有少，但无论多少，总是要积累的。
　　而不同系别的魔力是无法同时积累的，也就是说，如果你专精风系，那么，你必须要花费大量的时间去冥想，和风系元素沟通，在自己的体内形成风系魔力，从而施展出风系的魔法。但是，如果你想要在学习风系魔法的同时，还学习火系魔法，那么，即使你有火系的元素亲和力，你同样需要时间去积累火系的魔力。也就是说，如果你是一名一阶的魔法师，那么，你需要花费其他一阶魔法师两倍的时间和精力，来提升你两种不同的魔力。
　　但是，同样的时间，当你达到了两系二阶魔法师的时候，其他人可能已经达到了三阶魔法师的程度。那么，对你来说，无论是使用风系魔法也好，或者使用火系魔法也好，你最多也只不过能使用二级的魔法，对战三阶的魔法师，从基础上就已经低了一阶，想要打败对方，几乎就是天方夜谭。
　　正因为如此，除了一些高阶的魔导师会为了研究魔法的奥秘而学习一些其他系别的低级魔法，几乎没有法师会同时修炼两种系别的魔力，因为对低阶的魔法师来说，这是一件非常没有意义的事。
　　当然，伊莱尔这个本身就拥有庞大的精神力，还可以借助杰的四系元素亲和力而快速的凝结成混合魔力的变态是个例外。
　　“就算是只能驱动一个防御法阵，应该也算是不错的装备了吧。”贺御杰并没有考虑太多。
　　小伙计的脸上出现了一丝尴尬的神情。
　　伊莱尔在这方面就比杰明白的多了，他摸了摸那件黑色的法袍，手下传来一种凉丝丝的感觉，如果没猜错的话，缝制这件法袍的布料应该是用非常难得的千韧草的茎丝编制而成，这种材料的价格……伊莱尔大概明白那个伙计为什么会尴尬了。
　　“你刚才说，这上面有三个法阵吧，那你怎么只介绍了两个？”贺御杰好奇的问道。
　　小伙计一听这话，一颗露出一个很无奈的表情，可是，还没等他开口──
　　“因为这第三个法阵是用来调节温度的。”儒雅的中年男人笑吟吟的说道。
　　“调节温度？”伊莱尔挑了挑眉。像调节温度这种法阵的确是存在的，只是，一般来说，这种法阵都会刻画在一些王公贵族的住宅里面，因为，这种法阵不但很庞大，还需要消耗魔核来作为能量，虽然使用的不过都是一些一阶二阶的魔核，可是长年累月的使用下去，消耗也是非常可观的。一般人家绝对是用不起的。
　　“没错。”老板似乎也是一脸的无可奈何。“这件法袍上面的第三个魔法阵就是用来调节温度的，因为，我的那位朋友说了，他的这件产品就是为了给客户提供最舒适的服务。”
　　贺御杰听了这话，呆了呆，随后却忍不住笑了起来。制作这件法袍的炼金术士，还真是体贴啊。
　　伊莱尔的嘴角有些抽搐，只不过，这样的动作在他那张冷漠的脸上不太看得出来。随后他又皱了皱眉头，对老板说道：
　　“这个魔法阵不会是要用另一系的魔法来驱动吧？”
　　“不会，这个魔法阵是用魔核来供应能量的，只要一个一阶的魔核，就可以使用一个月。”
　　说着，儒雅男人把法袍拿了下来，翻了过去，指着法袍最下面一个十分不显眼的地方，哪里有两个隐藏的暗兜，里面缀满了金色的丝线，连接在法袍内部一个圆形的魔法阵上面。
　　“只要把魔核放在这里面，就能使用他的温度调节的功能了。”
　　“这件东西很不错啊。怎么你的这个伙计一脸无可奈何的表情。”贺御杰也在袍子上摸了两把，那种凉丝丝，但却十分柔软的感觉让他都有些心动了，整天穿着这种硬邦邦的铠甲，实在是很不舒服。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-04（美强魔幻）

　　儒雅男人忍不住翻了个白眼，虽然这种行为完全的破坏了他那种斯文的气质。
　　“因为，这件法袍的价格非常昂贵，昂贵到……就连那些高阶的法师，都觉得这玩意实在太坑人了。”老板的语气里带着一股浓浓的无力感，但是让人意外的是，其中并没有任何的不满。
　　贺御杰挑高眉毛，贵？他现在最不缺的就是钱。在他看来，这件法袍实在是非常适合伊莱尔，特别是那需要两系魔力来驱动的防御法阵，简直就是为伊莱尔量身定做的，再加上那个贴心的小设计，自动调节温度，实在是非常的方便。
　　“咳咳。”伊莱尔轻咳两声，拉了拉贺御杰的袖子。“刻画了两个以上的防御法阵的防具，价格要比只刻画一个的贵上一倍左右。”
　　贺御杰毫不在乎，在他看来，只要东西好，再贵也是值得的。
　　“多少钱？”他看向老板。
　　儒雅男人笑了笑：“五万金币。”
　　“五万……”
　　暴富如贺御杰也忍不住乍了乍舌，太惊人了，刚才的那件黄铜钢的铠甲只不过才五千金币，在他看来，这法袍再贵也应该有限吧，没想到，居然直接就涨了十倍。虽然这上面刻画了三个法阵，可实际上，能够完美的发挥出这件法袍的特性的魔法师，恐怕也只有伊莱尔了。
　　嘴里嘟囔着好贵，不过贺御杰还是毫不犹豫的想要掏钱。
　　“杰，太贵了……”伊莱尔咬住下唇，一件法袍居然要五万金币，实在是太昂贵了。
　　“只要适合你，什么价钱都不贵。”贺御杰张口说道。
　　伊莱尔的脸微微浮起一层红晕，心里涌出一股甜蜜的感觉，想要劝阻的话也说不出来了。
　　贺御杰这话一出口，也感觉有些不好意思，本来他的意思是，只要能增加自己保命的资本，那真的是什么价钱都不贵。只不过，这话一说出来，似乎就变了一种味道，两人间原本平静的气氛似乎只因为这句话就变得暧昧起来。
　　“呃……”看到伊莱尔脸上出现的可以红晕，贺御杰呐呐的想要解释些什么，可是，如果要解释的话，似乎又有点不太合适……
　　“呵呵……”儒雅男人的轻笑声，打破了这种粘腻的气氛。
　　“原来是这样啊。”他的眼中闪过一道光芒。
　　“既然你们这么有诚意……不如，就四万五千金币吧。”儒雅男人主动降低了价格。
　　贺御杰挑眉看向他，他可是从不相信天上掉馅饼这种美事的，这男人一口气就降了五千金币，要说只是看他们有诚意的份上，真是打死他也不相信。
　　注意到贺御杰疑惑的目光，儒雅男人笑了笑，扬了扬手上的法袍：“做这件法袍的炼金术士是我的朋友，这件法袍挂在这已经快一年了，一直没有卖出去，那个死顽固又不肯降价，正巧今天他不在家，我把这东西卖给你们，我就不信这死顽固还能去找你们要回来。再说，四万五千金币的价格也不低了，对得起他了。”
　　虽然不明白对方为什么这么做，但是有便宜不占的是傻瓜，贺御杰不是傻瓜，而且，他相信，对方跟他们无冤无仇，不可能会陷害他们，所以，他也就心安理得接受了这个价格。
　　随后，他又在武器当中挑选了一把紫藤木制作而成的魔杖，上面镶嵌着一颗巨大的无属性透明魔核。一般的魔法师在选择魔杖的时候，都会选择镶嵌了同系魔核的魔杖，这样可以让自己的魔法增幅，
　　可同时拥有四系魔力的伊莱尔为了不影响其他系别的魔法的释放，只能选择一般用来给神官使用的无属性的魔核制造的魔杖。
　　幸好，那颗无属性的魔核虽然看起来很大，足有五阶，但因为使用上的限制，所以价格并不昂贵，只有区区两千金币，当然，这个所谓的并不昂贵也只不过是针对刚才那件价值四万五千金币的法袍而言的，对于一般的法师来说，这个也只不过是他们勉强能够承受的价格。
　　从空间戒指里拿出四枚紫晶币和七十枚钻石币交给老板，
　　儒雅男人笑容满面吩咐伙计把法袍和魔杖包了起来，似乎为终于能摆脱一件令他痛苦万分的东西而高兴不已，随后又嘱咐另一个伙计去后面拿了一个方木盒子过来。
　　“这是小店的赠品，欢迎您下次再来。”儒雅男人把包好的法袍和小木盒都递了过来，贺御杰也没多想，随手就把他塞进了自己的空间戒指里面，然后便离开了。
　　等到他们离开之后，刚才那个小伙计忍不住好奇的询问自己的老板：“老板，你为什么一口气给他们便宜那么多啊？”这可太不像你了……当然，这句话他聪明的没有说出口。
　　周围一些正在招呼客人的其他伙计忍不住也竖起了耳朵，他们也是十分的好奇。
　　小伙计忍不住在心里嘀咕，平日里谁想从老板这里弄到十金币的折扣就已经是烧了高香了，没想到今天老板居然主动一口气就砍掉了五千金币，简直就是不可思议。
　　儒雅男人慢条斯理的拿起一杯茶，啜饮了一口，缓缓说道：
　　“因为──我高兴！”
　　众伙计：……
　　其他的客人忍不住露出不满的神情，特别是一些经常光顾的老客户，明显是对于老板的厚此薄彼感到非常不满。向他们平时购买的东西价格也不算低廉，凭什么自己就一点折扣都没有。
　　儒雅男人看到周围人的神态，眼中一寒，冷哼一声。
　　这一声冷哼仿佛一把巨锤，狠狠的砸在这群老客户的心上，让他们心底一寒。
　　差点忘了，别看这男人一副儒雅斯文的样貌，可能在这达克兰城开起一家最大的武器店，身后怎么可能没有一点背景，他们只不过都是一些小小的商人，为的是求财，实在没必要为了这区区几千金币坏了和老板的关系。
　　一见众人脸上都收敛了刚刚的不满，儒雅男人气势一敛，又变成了刚刚那个温柔无害的武器店老板。
　　从武器店里走出来，贺御杰深深的呼了一口气。
　　“怎么了？”伊莱尔问道。
　　“没事。”贺御杰摇摇头，不知道为什么，他总感觉那个武器店老板跟自己原来的政委很像，并不是说那种外貌上的像，而是那种──从身体上散发出来的阴险气势，简直就是一模一样。
　　（“阿嚏。”某特种部队某中队的政委打了一个大大的喷嚏。周围正在被他“教育”的队员吓得小心肝一阵乱颤，生怕政委会挑刺说这是他们在背地里骂他，从而延长他们的“教育”时间。）
　　两人走走停停，一路上买了不少的东西，其中大部分是一些炼金材料，虽然当初学习炼金只不过是伊莱尔无奈之下的选择，可是经过四年的研究，他已经深深的喜欢上了这门学科，所以，即使他现在已经成为了一名魔法师，可他并不想要放弃炼金术。
　　“伊莱尔，湛蓝帝国没人使用弩吗？”贺御杰看着大街上来来往往的佣兵，突然问道。
　　“弩？那是什么？”伊莱尔一脸茫然，似乎从来没听过这种东西。
　　贺御杰立刻大喜过望，真没想到，这里居然没有弩的存在。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-05（美强魔幻）

　　这么一来，如果他给伊莱尔做一把臂弩带上，那么岂不是又给他的生命加了几分的保障。如果当初在和那名六阶剑士决斗的时候他有一把臂弩的话，他相信，他绝对可以突如其来的击杀对方。而且，拥有了臂弩，在对战法师的时候，也增加了一种远程攻击的方法，对他们大大有利。
　　对于天渊森林里发生的那件事，贺御杰一直耿耿于怀，所以，任何能够增加自己实力的方法，他都会去做。于是，他拉着伊莱尔匆匆的走进一家铁匠铺。
　　“这是什么？”铁匠铺里一位留着长胡须的矮人大叔拿着贺御杰刚刚画出来的图纸，瓮声瓮气的问道。
　　贺御杰没有回答他的问题，他不想把这个秘密暴露出去，如果让别人知道有这种武器的存在，他们发动突然袭击的时候可能就没有效果了。即使这种几率非常小，他也不想冒险。
　　“能做出来吗？”
　　矮人大叔也不傻，既然对方没有回答，他也没有追问下去，只是仔细的研究了一下图纸，琢磨了一番，不太肯定的点点头：“应该差不多，里面好多的东西我没见过，而且其中的一些零件看起来很精细，我只有七分把握。”
　　贺御杰点点头。作为一把臂弩，本身就非常的小巧，组成臂弩的零件也是十分的精细，所以这名矮人大叔说他有七分把握的时候，他已经是非常满意了。
　　跟老铁匠约好了取货的时间，两人便离开了铁匠铺赶往各个商会，寻找合适的商队。
　　他们的运气还不错，在走到第三家商会的时候就找到了一个五天后出发的大型商队，这个商队非常的庞大，雇佣了赫赫有名的铁锈佣兵团作为护卫,铁锈佣兵团拥有一百多名成员，算得上是小型佣兵团当中，实力比较强劲的了，有了这样的佣兵团保护，相对来说，商队就是比较安全的了，当然，跟随商队一起行动的旅客也更加的安全。
　　贺御杰对于能够跟随这样庞大的商队感到非常满意，虽然他们上缴的金额稍微多了些，但是只要能够安全的抵达思芬纳加，还是相当划算的。
　　晚上回去之后，贺御杰把出发的时间告诉了卡洛琳和拉尔法。拉尔法对此没有任何的异议，而卡洛琳则是对于能在达克兰城再逗留几天感到十分的兴奋。
　　回到房间之后，贺御杰脱掉身上的铠甲，十分放松的躺在最右面的床铺上。经过几天的颠簸，终于可以在床上好好睡一觉了。这种感觉实在太美妙了。
　　拉尔法靠在最右面的床铺上，聚精会神的看着那本YY小说。那种专注的程度简直就像是魔法师在研究某种珍稀的魔法。
　　伊莱尔脱掉斗篷之后，便打开了自己的宠物空间。一团灰色的毛团从空间里跳了出来，十分委屈的冲着伊莱尔嘎嘎直叫。
　　伊莱尔带着一种十分抱歉的表情摸了摸他灰色的绒毛。
　　为了避免小龙鹫被别人觊觎，伊莱尔一直没敢把它从宠物空间放出来，整整半个月的时间，这还是小龙鹫第一次看见外面的天空──呃，应该是说是天花板。
　　“这小家伙还很有活力嘛。”贺御杰看到小龙鹫嘎嘎叫的大嗓门，笑呵呵的走了过来。
　　小龙鹫蹲在伊莱尔的手里，十分警惕的盯着贺御杰，略带有几分示威的嘎嘎叫了两声。
　　看到小龙鹫对贺御杰示威，伊莱尔的脸色立刻沈了下来，他把小龙鹫放到了桌子上，紫色的瞳仁开始闪烁着一种危险的寒芒。没有人能威胁杰，即使是自己的宠物也不行。
　　也许是因为签订了契约的魔宠能够感受到主人的心情，小龙鹫尾巴上的几根长羽突然竖了起来，随后，他立刻改变了对贺御杰的态度，十分谄媚的嘎嘎叫了几声，甚至还摇了摇那仅有的几根尾羽。
　　贺御杰惊讶的睁大眼，喃喃的说道：“我没看错吧，它……它在跟我摇尾巴？”
　　小黑懒洋洋的抬起头，看了看他们二人的方向，对贺御杰的话嗤之以鼻。他的主人都放出那么明显的危险气息了，他又不是傻瓜，自然知道眼前这个人对主人来说极为重要，他当然要讨好你了。
　　伊莱尔看到小龙鹫的的表现，眼里的寒芒逐渐淡了下去。小龙鹫一边讨好的嘎嘎叫着，一边在心里松了一口气。在它的心中已经认定了，贺御杰的地位要比自己主人的地位还要高上一级。
　　“这小家伙还挺有趣的。”贺御杰十分好奇的伸出手，摸了摸小龙鹫软软的绒毛。
　　小龙鹫立刻表现出一副十分享受的神情，不住的在他的手上蹭来蹭去。
　　“对了，龙鹫吃什么啊？”贺御杰突然想了起来，虽然在宠物空间，魔宠不需要进食，可要想让小龙鹫长大，不能总是把他关在宠物空间里面啊。
　　“随便，什么肉都可以，龙鹫是肉食动物。”小黑懒洋洋的接了口。
　　贺御杰立刻去厨房弄来一块很大的匹格肉，然后在上面切下一小块。剩余的大块则是扔给了已经从床上爬起来，正炯炯有神的盯着肉块的小黑。
　　“嘎嘎嘎……”看到贺御杰手上的肉块，小龙鹫变的极为兴奋，挪动他那双小短腿，跌跌撞撞的朝着贺御杰走了过去。
　　“喏，给你，这可是你的魔宠，你得跟他培养感情才行。”贺御杰把手上的肉块用匕首削成一条一条的，然后递给了伊莱尔。
　　小龙鹫一看肉块转移到了伊莱尔手中，立刻又跌跌撞撞的往回跑。
　　接过杰递过来的肉条，伊莱尔的手指不着痕迹的擦过贺御杰的手掌。
　　对此贺御杰自然没什么感觉，但伊莱尔却在心底偷偷露出一抹笑容。
　　“唔，是不是应该给它起个名字？”看着伊莱尔把肉条一条一条的喂进小龙鹫的嘴里，贺御杰一边摸着小龙鹫的身体，一边说道。
　　“你觉得叫什么好？”伊莱尔随口问道。
　　“哈哈，这家伙一身的灰，不如叫小灰毛算了。”贺御杰嘿嘿一笑，用手指戳了戳正在进食的小龙鹫的肚子。
　　小龙鹫悲愤的躲避着那根骚扰他进食的手指，可却不敢做出过于明显的动作。因为他很清楚，这个不断骚扰他的家伙，已经在他的脑中跟惹不起划上了等号。
　　“好。”伊莱尔笑着说道。
　　“啊！”贺御杰怔了一下，他只不过是随口说的，没想到伊莱尔居然就这么决定了。
　　“从今天起，他就是小灰毛了。”伊莱尔看着贺御杰呆呆的表情，忍不住笑了起来。
　　“呃……不好吧。人家的魔宠一般不都会有一个很威风的名字么。”贺御杰抓了抓头，不知为什么，也许是跟他改变的心态有关，他总觉得最近伊莱尔的笑容越来越迷人了。
　　“你的魔宠不是叫小黑吗，我的叫小灰毛，这样不是很配吗。”伊莱尔含笑说道。也许是因为他成为了魔法师，拥有了一定的实力，如今的伊莱尔已经不像过去那样自卑了。甚至可以说，因为感受到了贺御杰心态的改变，他在于贺御杰的相处当中也开始掌握一定的主动权了。
　　听了伊莱尔的话，贺御杰嘿嘿傻笑了两声，这种时候，他真的不知道该如何处理，所以只能傻笑两声。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-06（美强魔幻）

　　躺在床上的拉尔法耳朵不自觉的动了两下，眼角有些抽搐……
　　此刻他无比后悔，为什么在贺御杰订房的时候没有要求自己单独住一间。
　　* * *
　　第二天一大早，拉尔法早早的去找地方练习他那把匕首去了，卡洛琳则是依旧兴致勃勃的在各种店铺之间闲逛。伊莱尔正在研究他买回来的一些炼金材料，虽然他现在只有一阶的资格徽章，可实际上，伊莱尔的水平并不比一般的四阶炼金术士要差，只不过因为以前囊中羞涩，所以办法购买大量的炼金材料，因此在熟练程度上还差了一些，可现在因为有了大量金钱的支持，他开始不断的制作一些低级产品来提升自己手法上的熟练度，来提升自己炼制产品的成功率。
　　贺御杰依旧很专心的跟随小黑学习亡灵魔法，只不过一些召唤类的魔法因为他们所处的位置（旅馆房间内）没办法使用，所以他只能默默的念诵着虚弱诅咒的咒语。
　　时间就这样匆匆的过去，第四天的时候，贺御杰从那位矮人铁匠大叔那里取回了三把臂弩的零件。回到房间之后，他把臂弩组装好，带在了手臂上。
　　矮人工匠的手艺的确不同凡响，许多精致的零件做出来的效果比他预计的还要好，整个弩箭线条流畅，折叠起来的时候只有三指宽，藏在袖子下面，丝毫不显眼。
　　但是只要按动下面的机关，两侧的弓翼就会猛的弹出，弓弦自动绷紧，嵌在弩身里面的箭矢同时弹出来，卡在卡簧上。这是，只要轻轻一扣，箭矢就会飞射而出，直取目标。可惜因为弩箭本身的大小限制，所以，只能在里面镶嵌三支箭矢，不过好在这把弩箭本身就是为了突然袭击，一旦这三支箭都没有达到目的，那么再多的箭也是没有意义的。
　　贺御杰轻轻的抚摸着手臂上的弩箭，抬手指向旅馆的墙壁，手指一扣。
　　嗖的一声。
　　一支弩箭已经射了出去，牢牢的钉进墙里，金属箭头钉进青木石的墙壁里面足有一寸深。
　　贺御杰的脸上挂上了喜不自胜的笑容，这种威力的弩箭，突然发射出来，恐怕就连七阶的职业者也会猝不及防吧。
　　“好厉害。”伊莱尔呆呆的看着钉进墙壁里的箭矢，感叹道。
　　“你来试试。”贺御杰很快把另一把弩箭组装好，给伊莱尔带上。然后交给他使用的方法。
　　伊莱尔也学着杰的样子，抬手一扬，箭矢飞射而出，钉进了刚刚那只箭矢的隔壁。
　　“不错。”贺御杰对于弩箭的威力十分满意，这样一来，他们的安全又得到了一层保障。
　　起身拿出自己的匕首，贺御杰从墙上把那两支箭矢挖了出来，递了一支给伊莱尔，然后给他演示如何把射出去的弩箭装回去。
　　伊莱尔拿着那支细小的剑士，突然灵机一动。
　　“杰，等等。”
　　贺御杰停下了手上的动作，好奇的看着伊莱尔。
　　“这些弩箭有什么特殊的要求吗？”
　　“什么特殊要求？”
　　“就是，对于刻画的魔法阵有没有什么限制？”
　　贺御杰摇了摇头，但随后，他的脸上也露出了兴奋的神情，他想，他有些明白伊莱尔的意思了。
　　伊莱尔思索了一些，随后转身在桌子上挑挑拣拣拿了一些材料，随后又从戒指里拿出了一个正方形的黑色石板放在桌子上。
　　石板的上面刻画着一个金色的魔法阵，伊莱尔把那支箭矢放在魔法阵的中央，随后又利用他挑选出的材料在上面刻画了一个小巧的魔法阵。
　　法阵完成之后，整支箭矢突然爆发出一层淡淡的青光，彷如呼吸一般，青光一明一暗闪耀了三次之后便彻底消失了，那支箭矢又恢复成一副毫不起眼的模样。
　　伊莱尔把箭矢递给贺御杰：“你再试试看。”
　　贺御杰立刻从自己手臂上的弩箭上退出一支箭矢，把伊莱尔处理过的箭矢放了上去。
　　嗡……
　　这支箭矢射出的时候，居然发出了空气的爆破音。
　　噗！
　　一声闷响，箭矢再次射入了旅馆的墙壁，只不过，这一次，大半支箭都没入了青木石里面，威力比刚才提升了不止一倍。
　　“真不错。”贺御杰满口赞叹，他没想到只不过一个简单的魔法阵，居然可以把弩箭的威力提高这么多。
　　伊莱尔看到杰对自己的改造十分的满意，脸上也露出了淡淡的笑容。
　　晚上拉尔法回来之后，贺御杰兴冲冲的把经过伊莱尔改造的臂弩交给他，当得知臂弩的威力之后，拉尔法一向阴沉的脸色也流露出几分惊讶的神情。
　　第五天的清晨，几人吃过早餐之后，来到了达克兰城的西城门，五天之前，他们就是从这里进入的达克兰城，而现在，他也也要从这个城门离开这座繁华的城市。
　　这次的商队非常庞大，前前后后一共约有二十多辆马车，除了商会的商人之外，还有二十五名跟随他们一起出发的旅客，因为冒险者联盟刚刚成立，大部分佣兵为了加入联盟，都在赶往思芬纳加的路上，因此，这二十几名旅客当中，倒有二十名都是各种职业的佣兵，其中自然也包括贺御杰一行四人。
　　而剩余的几人，除了一些普通的商人之外，只有一个人比较显眼。
　　那是一名年轻人，看起来只有二十岁左右，样貌俊美，举手投足都流露出一股优雅的味道，虽然穿着一件黑色的法师长袍，可是胸口却并没有任何职业徽章。另外两人看起来很像是他的护卫，两人都穿着一件漆黑的斗篷，连头带脸都被遮盖在兜帽下面，看不清楚样貌。
　　让贺御杰有几分意外的是，那天他们在武器店看到的那两名佣兵正巧也跟在这队商队里面，贺御杰朝他们打了个招呼，那名精瘦的男人先是愣了一下，随后也笑了笑，而那个壮如小山般的男人，则是在精瘦男人的一个肘击之下才回过神，冲着贺御杰点点头。
　　“好了，好了，大家都带好自己的东西，旅客们也都上车，我们马上就要出发了。”说话的是一名胖胖的商人，也是这次商队的领队，修恩商会的商人皮尔斯。
　　只见庞杂的商队在他的指挥下，很快变的井井有条起来，商人们都登上了装有自己货物的马车，随行的旅客和一部分铁锈佣兵团佣兵也坐上了马车。
　　车队正前方，一名神色严峻的中年男人骑在一匹高大的黑色骏马上，静静的看着大路的远方，不知在想些什么。
　　“团长，他们已经准备好了。”一名背着长弓的女子驾着马，慢慢走到中年男人的旁边，柔声说道。
　　中年男人回头看了一眼，点点头，右手攥成拳头，高高举起。
　　没有登上马车的佣兵们，在团长的手势下，齐齐翻身上马。
　　“出发。”中年男人沈声说道，举起的右手猛然放下。
　　马车周围的佣兵齐声大吼：“铁锈！”
　　中年男人调转马头，走在车队的最前方，他的身后，跟着四五名身形健壮的佣兵。整个车队在两侧骑马佣兵的护卫下，缓缓的移动起来。
　　“团长，你有心事？”背着长弓的女子长相并不出众，可她本身却流露出一股柔和的气质，让人忍不住想要亲近。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-07（美强魔幻）

　　中年男人点了点头，目光依旧凝视着道路的远方。
　　“你担心这次的护卫？”女子蹙了蹙眉，小声说道。
　　中年男子没有否认。
　　“这条路我们护卫过很多次……”女子轻轻咬住了下唇，也有着几分忧虑：“应该不会有问题吧。”
　　“现在……不一样了。”中年男人──铁锈佣兵团的团长，七阶剑士菲尼克斯缓缓的开口说道。
　　“团长是担心那些被联盟打击的佣兵团？”一名年轻的盗贼开口说道。他本就距离两人不远，忍不住插了一嘴。
　　菲尼克斯严峻的脸上流露出几分阴霾。
　　冒险者联盟的成立对大路上的佣兵来说是一件好事，因为他更加有力的保障了佣兵的权益，同时狠狠的打击了那些挂着佣兵团的名头，可背地里却干着盗贼团生意的人。这其中，甚至不乏一些高级的佣兵。
　　这种佣兵团绝大多数都被联盟剿灭了，少数一部分逃窜的人也在被联盟通缉，无奈之下，他们只能流入了荒野，正式成为了盗贼团的成员，而他们这一次去往思芬纳加的路上，就要经过很大一片的荒野，带着这么庞大的商队，他很担心那些弱小的盗贼因为这些高级佣兵的加入而增强了实力，会打他们的主意。
　　女子听了年轻盗贼的话，神色一凝，作为铁锈佣兵团的副团长，埃拉尔除了实力强劲之外，也并不缺乏智慧，菲尼克斯所担忧的事情，她自然也能想得明白，也正因为如此，她脸上的神色也沉重了许多。
　　菲尼克斯看着远方道路的尽头，莫名的，有种不祥的预感。
　　与菲尼克斯沉重的心情相反，车厢内贺御杰的心情倒是很好。十分巧合的，那两名佣兵跟他们坐在了同一辆马车里面，出于一种莫名的好感，贺御杰与他们攀谈起来。
　　经过短暂的互相介绍之后，贺御杰知道了，这两人属于自由佣兵，那名消瘦的男人叫布鲁特，是一名土系的四阶\法师，而那个壮的像小山一样的男人叫法埃尔，是一名五阶的防御型剑士。他们这次也是要去思芬纳加加入冒险者联盟，所以才会加入这次的商队。
　　这两人的性格都很开朗，特别是布鲁特，十分的健谈，而且，他似乎颇为博学，和伊莱尔很有共同语言，没一会的功夫，两人就开始讨论起一些深奥的贺御杰完全无法理解的魔法问题去了。虽然大部分时间都是布鲁特在说，但是偶尔，伊莱尔也会插上一句，贺御杰注意到伊莱尔和布鲁特的互动，露出一抹微笑。转身投入到卡洛琳与法埃尔关于剑术的讨论当中去。
　　拉尔法依旧静静的坐在角落里，手里捧着那本盗贼的传奇小说，看的聚精会神。
　　头几天的行程十分顺利，毕竟他们还没有过于远离城市，所行的线路也都是城防军巡逻的范围之内，在这一片区域内，大型的盗贼团根本无法生存，只有一些到处流窜的小型盗贼团伙。对于那些小型盗贼团来说，他们是绝对不敢来招惹这种庞大的商队的，毕竟他们也不是傻瓜，自己有几斤几两还是很清楚的。
　　可惜，这样平静的路程并没有持续太久，在他们进入荒原之后，开始陆续碰到一些零散的盗贼斥候。那些盗贼斥候机灵的很，在看到这个实力强劲的佣兵团之后，都远远的跑开了，因此，双方并没有发生什么冲突，可即使是这样，大家也能看得出铁锈佣兵团的团长脸上的神色，一天比一天阴沉。
　　随着夜幕的降临，车队也开始安营扎寨，按照菲尼克斯的吩咐，装有大量金属矿藏的马车被放在营地的最外围，围成一圈。利用这些马车，铁锈佣兵团的佣兵们制造了一个简易的防御工事。
　　“情况真的那么坏吗？”商队的领队皮尔斯坐在篝火旁边，满脸忧虑的看着菲尼克斯。他们修恩商会前不久在一个小公国的境内发现了一座精铁矿脉，他们好不容易，在付出了极大的代价之后，才获得了合法的开采权，而这次的商队，运送的就是这座矿脉出产的精铁。
　　这种精铁价格昂贵，而且因为重量的问题，所以无法利用狮鹫来运送，迫于无奈，他们只好花重金雇佣大型佣兵团来护送，可惜，因为冒险者联盟刚刚成立，绝大多数的佣兵团都集中在联盟的总部，思芬纳加，结果，他们找遍达克兰也只有铁锈佣兵团勉强能够看得上眼，可谁想到联盟打击那些作恶的佣兵的行为，却给他们的旅程增加了这么多的危险。
　　菲尼克斯点点头，脸上的表情在火光的映照下变幻莫测。
　　埃拉尔微微叹了一口气，“我们今天敲掉了三个跟在后面的尾巴。”
　　“既然你们把他们杀了，我们不是应该安全了吗？”皮尔斯仿佛抓住了救命的稻草，连忙说道。
　　埃拉尔苦笑着摇摇头：“我们敲掉了探子只能证明已经有人盯上了我们。”
　　“只是盯上，说不定对方会惧于你们的强劲实力不敢动手呢。”皮尔斯神情慌张，一听说已经被盯上，便越发的紧张起来。
　　“如果真的惧于我们的实力，就会像之前的斥候一样，远远的跑掉了。可这几个人都是小心翼翼的跟在后面，而且，已经跟了好几天了。”菲尼克斯沉着脸说道。
　　“这只能证明一件事……”埃拉尔接口说道。
　　“什么事？”皮尔斯连忙问道。
　　埃拉尔看了菲尼克斯一眼，缓缓说道：“对方拥有超过我们的实力，或者……至少是不弱于我们太多的实力。”
　　“而且……我担心……”埃拉尔停顿了一下，菲尼克斯的注意力也被她吸引了过来。“我担心，他们已经发现了我们运送的是精铁了。”
　　一瞬间，皮尔斯和菲尼克斯都沉默了。皮尔斯担心的是，如果那帮盗贼知道他们运送的是精铁的话，就凭精铁昂过的价值，也值得他们拼死一搏了。而菲尼克斯则比他想的更远一些，他很清楚，他们这些天来的掩饰行为，在真正的行家面前根本没有任何的作用，如果真的有人盯上了他们，恐怕就凭这几天他们留下的痕迹就能猜到他们运送的一定是金属矿藏。
　　而菲尼克斯最担忧的就是，如果他们运送的只是一般的货物，也许那群盗贼团还会顾忌铁锈佣兵团的实力，未必会动手，可现在他们遇到的极有可能是被冒险者联盟逼到绝路的盗贼佣兵，对于他们来说，金属──无疑是他们武装自己的必要产品，毕竟，他们现在已经被各大城市通缉着，根本无法进入城市去购买武器。如果真的是这样的话，恐怕他们宁愿付出巨大的代价，也一定会留下这批金属矿产。
　　菲尼克斯的眉头再次拧紧，他对埃拉尔说：“传令下去，从今天起，所有铁锈佣兵团的成员都要时刻待命，晚上睡觉的时候也不许脱下铠甲，告诉周围的哨兵，给我打起十二分的精神，谁要是敢偷懒，就给我滚出佣兵团。”
　　埃拉尔神情一震，点了点头，又补充了一句：“再增加三个暗哨吧。”
　　菲尼克斯点了点头，埃拉尔立刻起身离去。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-08（美强魔幻）

　　皮尔斯那张圆润的脸上没有一丝的血色，他带领商队穿越这片荒野也也不是一次两次了，可这还是他头一次看到会有佣兵团长做出这样的规定，这无疑是在告诉他，他们此行是真正的处于了极大的危机之中。
　　菲尼克斯让埃拉尔去传达自己的命令之后，转头看向皮尔斯，厉声说道：“为了保证大家的安全，我需要你的绝对配合。”
　　皮尔斯忙不迭的点头，没有任何的异议，在这种危险的时刻，遵守菲尼克斯的命令才是最好的选择，作为修恩商会外派的领队之一，这点决断的能力，他还是有的。更何况，铁锈佣兵团一向信誉良好，皮尔斯也不相信在这种情况之下，菲尼克斯会打他的主意。
　　“从明天开始，我们要加快行进的速度，减少休息的时间，争取把七天的路程在缩短到五天。”
　　“你带的那些旅客里面应该也有不少的佣兵，我希望他们能够临时加入我们铁锈佣兵团，当然，他们的旅费你要返还给他们，而且，我们也会支付他们一部分佣金。”
　　皮尔斯露出几分为难的神色，作为修恩商会的成员，让自己的旅客拿起武器战斗，很明显并不是什么好主意，但是菲尼克斯既然已经提出了这个条件，足以证明，商队绝对已经是陷入了危机之中。现在，皮尔斯只能祈祷，那些佣兵能够接受这种条件，为保卫商队出一把力了。
　　“我们不能等到敌人来袭再动员他们吗？这样一来，他们为了保护自己的生命也会出力的。”皮尔斯还有些犹豫不决。
　　“不行！”菲尼克斯果断的说道：“我们现在并不知道对方的实力究竟怎么样，也不知道对方有多少人，我们现在唯一的优势就是我们铁锈佣兵团之间的配合，如果不尽快让这些人熟悉于我们的配合，那么很可能他们一点战力都发挥不出来，反而还会给我们捣乱。”
　　“可是……我担心那些佣兵不同意。”皮尔斯看起来忧虑重重。佣兵里面从来都不缺少桀骜不驯的家伙，特别是自由佣兵，自由佣兵之所以被称之为自由，要么是因为他们不习惯佣兵团的领导，要么则是因为没有佣兵团肯接受他们，无论是因为哪种理由成为了自由佣兵，想让他们听从别人的调度，都是非常困难的。
　　注意到到皮尔斯脸上的表情，菲尼克斯眼中闪过一抹狠戾，他十分平静的说道：“如果有人坚决不肯合作的话，就让我们的人去“劝说”他们吧。”
　　皮尔斯身体一震，低下了头，他很清楚菲尼克斯的“劝说”代表着什么。但是，这样一来，修恩商会的信誉……
　　看到皮尔斯愁眉不展的样子，菲尼克斯不露痕迹的叹了口气，“放心，只要不是那种冥顽不灵的家伙，我们不会使用暴力的。”
　　看到菲尼克斯已经说出了这种话，皮尔斯也只能接受了他的建议，去和那群佣兵协商了。
　　“团长。”菲尼克斯的身后突如其来的冒出来一个人影，正式那名年轻的盗贼。
　　“恩，弗兰克，情况怎么样？”
　　“很不好。”弗兰克摇了摇头：“我和肯特又发现了两名低阶的盗贼，虽然我们已经把他干掉了，但是，我们的车队太庞大了，根本无法掩饰掉全部的痕迹，他们很快还会再追上来的。”
　　菲尼克斯那两道浓密的眉毛紧紧的蹙到了一起，他拍了拍弗兰克的肩：“你做得很好，跑了这么远的路，你也累了，去跟肯特好好休息吧，告诉迪拉，今天不用你们值夜了。”
　　“没关系的团长，我不需要特殊照顾。”弗兰克拍了拍胸脯说道。
　　菲尼克斯弯了弯唇角：“不是特殊照顾，你们现在唯一的任务就是敲掉跟在我们身后的尾巴，只有你们的状态达到最好，才能尽可能多的干掉敌人的斥候。这样才对我们的团队最有利，你明白吗？”
　　“是的，团长。我明白了。”弗兰克点了点头。
　　“好了，去吧，早点休息，明天你们的任务还很重呢。”
　　“好的，团长。”弗兰克鞠了个躬，朝着不远处的帐篷走去。
　　菲尼克斯坐在篝火旁，静静的看着远处另一堆篝火旁围着的一群佣兵，心头无比的沉重。不知道，这群人里面，有多少人能够活着走出这片荒漠。
　　
　　伊莱尔卷着毯子，静静的坐在帐篷的一角，不远处，是睡的正香的贺御杰。
　　这几天，每天晚上扎营之后，法埃尔都会拉着贺御杰去对练，美其名曰提高实力，可实际上，只不过是因为，如果他不拉着贺御杰的话，卡洛琳就会缠着他对练。
　　虽然卡洛琳也有用四阶剑士的实力，可是对于法埃尔来说，让他对着一个娇滴滴的美人出手，他还真有点下不去手。当然，他的这个行为收到了布鲁特无情的嘲笑，但尽管如此，他宁可每天“欺负”贺御杰这个只有二阶的小剑士，也不肯跟卡洛琳交手。
　　对于一个防御性的剑士来说，法埃尔可以说的上是非常出色，毕竟，跟他组队的是一名魔法师，而魔法师的脆弱的防御与他们强大的攻击能力一样出名。为了保护好布鲁特不会受到魔兽的攻击，这才练就了法埃尔近乎完美的防御。
　　可法埃尔这种完美的防御，却让贺御杰叫苦不迭。对着一名背着一个足有自己半身大小的巨大盾牌的剑士，贺御杰真的由衷无处下手的感觉。无论从那个角度攻击，似乎法埃尔都有办法用那个大盾挡住他，即使在某些大盾无法护住的角落，法埃尔也会利用他的短剑，挡住贺御杰的攻击，这几天的对练下来，贺御杰愣是没有碰到法埃尔的一根头发。
　　当然，如果贺御杰释放一些亡灵系的魔法或者利用自己身体中的迷幻之眼进行精神攻击的话，绝对可以伤到对方，只不过，两人只是对练，又不是拼命，贺御杰才不会把自己所有的底牌都暴露在别人的视线当中。
　　只不过，因为每一次跟法埃尔对练都会消耗大量的体力，所以这几天贺御杰都是回到他们的帐篷之后就倒头大睡。
　　他们现在使用的帐篷是在达克兰重新购买的，比起当初在天渊森林使用的那个要大上许多，只可惜拉尔法十分坚定的拒绝了跟他们共用一个帐篷的邀请，因此，现在这个帐篷里面，只有伊莱尔和贺御杰两个人。当然，小黑也缩在角落里睡的正香。
　　伊莱尔轻轻咬住自己的下唇，看着贺御杰沉睡的脸孔，心情十分复杂。
　　自从在哈力克小镇上，杰落在他脸颊上的那一吻之后，两人之间就在没有任何的亲密举动了，虽然他能感觉到杰对他的态度和之前不一样了，但是这也只是他的感觉而已，没有任何的证据。最可怕的是，杰似乎完全没有任何想要亲近他的意思，这让他心里有种焦虑不堪的感觉，他甚至开始怀疑，杰对他态度的改变是不是他的错觉。
　　一天一天，这种焦虑的心情越积越深，每天晚上和杰睡在一个房间里面，空气中似乎随时都能够闻到他的气温，伊莱尔清晰的感觉到自己的身体在蠢蠢欲动。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-09（美强魔幻）

　　想要亲近他──
　　想要体会他的味道──
　　想要……
　　该死的！
　　伊莱尔难堪的捂住自己的脸，平复着自己的心情，两腿间已经微微鼓起的部位让他对自己产生了一种气恼的感觉。
　　他是如此渴望着贺御杰的身体，可是他不知道，杰是不是对他有同样的欲望。
　　压制住自己内心的冲动，伊莱尔看着沉睡中的贺御杰，深深的吸了一口气。正当他准备去睡觉的时候，杰却在无意识当中翻了一个身。
　　伊莱尔的身体僵在那里，从他的角度可以很清楚的看到，杰大开的衣襟里面，露出一大片麦色的肌肤。那片麦色的肌肤看起来如此的诱人，简直就像是涂抹了蜂蜜一般，一颗粉嫩的乳头颤巍巍的挺立在上面，随着杰的呼吸，微微的起伏。
　　伊莱尔感觉到自己的呼吸变得急促起来，喉咙涌起一股干涩的感觉，伸出舌尖，舔了舔自己干燥的唇瓣，他突然产生一种想要把那个乳粒含入口中的冲动。
　　那种冲动越来越强烈，虽然他心里知道这样做不好，他应该给予杰更多的时间让他来接受自己，可脑子里却有个声音在不断的诱惑着他：
　　【只是舔一口，不会被发现的。】那种声音听起来是如此的熟悉。
　　【不……】虽然说出了拒绝的话，可伊莱尔能感觉到自己的拒绝有多么的无力。
　　【你不觉得他的身体很诱人吗？】
　　【不行……】
　　【他可是你的情人，你做这种事并不过分。】脑子里的声音似乎越来越大了。
　　【不行……】拒绝的声音越发的苍白。
　　【只是一小口，他不会知道的。】
　　【只是……一小口。】伊莱尔的眼睛直直的盯着杰胸前露出的那一大块肌肤，着魔般的伸出了自己的手。
　　“唔……”贺御杰无意识的呓语猛然把伊莱尔惊醒。随着对方的翻身，那一大片看起来十分可口的肌肤，再次被掩盖在白色的内衣之下。
　　伊莱尔轻轻咬住了自己的下唇，说不清此刻萦绕在心头的那种复杂的感觉，究竟是庆幸，还是遗憾。
　　恋恋不舍的把目光从杰的胸口移开，却不受控制的再次定格在对方粉色的唇瓣上面。
　　自己……曾经两次吻过那里……
　　伊莱尔露出一个傻傻的笑容，虽然当时他的意识称不上是清醒，可是身体的触感却牢牢的留在了记忆之中。
　　杰的唇薄厚适中，吻起来有种清爽的感觉……
　　就在伊莱尔回味着那仅有的两次亲吻的时候，那还中又出现了那个小恶魔的声音：
　　【亲一下，只亲一下，他不会发现的。】
　　伊莱尔的脸颊上出现了一抹红晕，紫色的眼眸看起来水蒙蒙的，虽然心里似乎还在犹豫不决，可身体却已经自发的靠近了杰的身体。
　　贺御杰睡的并不沈，或者说，在自己家以外的地方，他总是十分的警醒。有人靠近的时候，他立刻以最快的速度从沉睡中清醒了过来。但是，他并没有睁开眼睛，因为他感觉到，靠近自己的是伊莱尔。
　　也许是因为修习了斗气，又或者是因为真实之眼的缘故，他的五感比以前敏锐了许多，他现在可以很轻松的分辨出熟人的气息，即使闭着眼，也不会搞错。
　　嘴唇上突然贴上两片软软的东西，贺御杰一惊之下，立刻睁开了眼，入目之处正是伊莱尔陶醉的表情。
　　伊莱尔吻的很轻，但是很投入。那种软软的触感让他情不自禁的回忆起之前那两次的接吻。虽然，他很想把舌头探入对方的口中，汲取对方的味道，但好在他还算清醒，知道现在自己正在偷吻，没有做出那种会惊醒杰的举动。
　　看着伊莱尔带着沉醉的神情轻轻的摩擦着自己的唇瓣，却不敢做出进一步的举动，贺御杰没来由的心里一酸。伊莱尔这种小心翼翼的爱让他产生了一种内疚的感觉。
　　虽然他也认定了伊莱尔，可一直以来的固有思想让他总是意识不到两人之间的恋人关系。想想这半个月以来，他完全没有亲近过伊莱尔，难怪他只敢在自己睡着之后，偷偷摸摸的亲吻。作为恋人，自己真的太失职了。
　　有了身为恋人的自觉，贺御杰毫不犹豫的扣住伊莱尔的后脑，挑开了他的嘴唇，深深的吻了上去。
　　最开始的惊慌过后，伊莱尔似乎也感受到了杰的心情，放心的吻了上去。两条灵活的舌头不住的纠缠在一起，尽情的感受着对方的味道。
　　伊莱尔学的很快，双方战场立刻转移到了杰的口中。被软软的舌头舔弄自己的牙龈，贺御杰只觉得自己的身体都有种麻酥酥的感觉。
    
　　睡在角落里的小黑，竖着的耳朵动了动，连眼皮都没抬，长长的尾巴一卷，挡在自己的眼前，嘴里小声的碎碎念着：“我什么都看不到，我什么都看不到。”
　　等到两人纠缠的唇舌终于飞分开之后，伊莱尔睁开眼，正对上杰带有几分惊讶的双瞳。那双漆黑的瞳仁里没有丝毫厌恶的神情，伊莱尔的心里彻底松了一口气，那双满是爱意的双眼，柔柔的看着贺御杰。
　　“伊莱尔……”因为刚刚被惊醒，贺御杰的声音有些沙哑，带着几分性感的味道。
　　“恩？”伊莱尔看向他。
　　杰的脸色变的十分红润，眼神也游移着不敢直视伊莱尔。
　　“怎么了？”伊莱尔有些焦虑的追问道。
　　“你……顶到我了。”贺御杰的脸上露出了一种古怪的神情。
　　贺御杰当然知道顶到自己的是什么东西，身为男人，产生欲望之后自然会有这种正常的反应，只不过一想到这种欲望是针对自己产生的，他就是忍不住有种奇怪的感觉。
　　伊莱尔的脸色涨得通红，神情十分的尴尬，但他并没有从贺御杰的身上爬起来，反而带着几分试探，看向他的双眼：“讨厌吗？我对你的欲望？”
　　“呃……不会……”贺御杰虽然别过脸，不敢直视伊莱尔，可这句话倒并不是他撒谎，他的确是没有任何恶心的感觉，只不过对于伊莱尔对自己的欲望如此强烈，感到有些──不好意思。
　　伊莱尔伸手轻轻抚摸他的脸颊，玫瑰色的双唇弯起一条漂亮的弧线。这个人……是属于他的；只属于他的！
　　被伊莱尔用那种深情凝视的目光看着，贺御杰只觉得自己的脸上有种火辣辣的感觉，虽然他尽力在控制，可脸上的温度却依然在不停的升高。
　　贺御杰被压在身下，稍微有些不自在的挪了挪身体，却无意中蹭到了顶在自己身上的“那根东西”。伊莱尔低低的呻吟一声，脸上的酡红又浓了几分。
　　贺御杰十分尴尬的僵在那里，大腿上的那个硬物还抵在自己身上，他不知道此刻应该做出些什么样的反应才好。
　　伊莱尔的脸孔近在咫尺，那层玫瑰色的唇瓣看起来水水嫩嫩，给人一种十分可口的感觉，贺御杰发现，他似乎有种想要品尝那两片唇瓣的冲动。
　　不知不觉，四片唇瓣再次贴在了一起，这一次，贺御杰轻轻的含吮住伊莱尔的唇，慢慢的品尝着上面甜蜜的味道。
　
    (12鲜币)黑猫佣兵团-10（美强魔幻）

　　一直到两片玫瑰色的唇瓣被他吸吮成艳红色，贺御杰这才满意的放开了他，伊莱尔脸上一副陶醉的神情，可那双紫色的双眼却异常的明亮。
　　“杰……”伊莱尔的声音十分低哑，带着一股情欲的味道。
　　“恩？”贺御杰还在回味着刚才的那一吻，无意识的答道。
　　“你也硬了……”伊莱尔的语气包含着一丝笑意，似乎对于贺御杰的反应感到十分的满意。
　　耳朵里听到伊莱尔的话，贺御杰立刻大窘。因为他很快便发现了，自己的下身已经十分精神的挺立起来，非常亲密的和伊莱尔的东西抵在了一起。
　　就在贺御杰窘迫万分，几乎想挖个地缝钻进去的时候，却突然感觉到一只柔软的手掌，轻轻握住了自己炙热的欲望。
　　贺御杰猛的打了一个激灵，一个翻身，蹦了起来，却看见伊莱尔一脸不解的看着他。
　　“呃……”贺御杰张口结舌，说不出话来，双手紧紧的拉住自己的裤子，不知道在想些什么。
　　“杰？你怎么了？”伊莱尔十分纳闷，刚刚的气氛明明非常之好，怎么杰突然就跑掉了？
　　“人……周围有人……”贺御杰脸红耳赤的憋出了这几个字，就凭伊莱尔刚才的动作，他当然知道对方想做什么，可是一想到现在他们正睡在一顶帐篷里面，而旁边不到半米的地方，正是拉尔法的帐篷，想想精灵那灵敏的听力，他实在──无法接受在这种地方做出那种事。
　　伊莱尔的脸上分明露出了诧异的表情，不过他很快便明白了贺御杰的意思，了然的点点头，露出一个柔美的笑容，
　　“那我们早点休息吧。”
　　贺御杰忙不迭的点头，然后钻进自己的被子，虽然下半身的欲望涨的有些疼，可此刻他也管不了那么多了，尽量把身体蜷成一团，然后在脑子里痛骂自己的定力什么时候堕落到这种地步了，想当初帝国的美女间谍几乎是脱光了站在自己面前，只要自己不想，也不会有任何的冲动。可如今只不过跟伊莱尔接个吻，居然就……不过，刚刚伊莱尔的样子真的很漂亮啊……
　　一边唾弃着自己，一边回味着刚刚伊莱尔露出的诱人表情，贺御杰借着脑子里纷乱的思绪，把刚刚升腾起来的欲望强行压了下去。
　　就在他不停的在脑子里胡思乱想的时候，后背上突然贴上了一具温暖的身体，那具身体的主人十分小心翼翼的靠近自己，似乎还带着几分试探的味道。
　　贺御杰忍不住想要发笑，他突然转过身，正对上伊莱尔略有些羞涩的神情，他大手一挥，一把把伊莱尔搂进怀里，用额头抵住他的，粗声粗气的说道：“别折腾了，睡觉。”
　　伊莱尔微微垂下眼，眼底闪过一丝狡黠的光芒，嘴角稍稍上翘，拉出一条柔美的弧线。
　　就在两人抱在一起，打算睡觉的时候，帐篷的外面却突然有人说话：
　　“杰先生，伊莱尔先生，方便的话，请出来一下好吗？”
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，两人同时爬了起来。睡在角落里的小黑也突然睁开眼，站直身体，抖了抖身上的毛，轻轻一跳，跃上了贺御杰的肩膀。
　　贺御杰脸色一红，他差点都忘了，刚刚小黑还在帐篷里面，一想到刚才他们的行为都在小黑的眼皮底下，他就觉得自己的脸皮仿佛都要烧起来了。
　　小黑懒洋洋的抻了个懒腰，白了贺御杰一眼，小声在他耳边说：“放心，我对偷窥人类交配没兴趣。”
　　贺御杰的脸色立刻变的十分精彩。
　　等到他整理好自己的心情，终于从帐篷走出去的时候，门口的那位先生已经等的很不耐烦了。
　　帐篷外面站着的是商队的其中一位商人，名叫卡兰迪。卡兰迪的脸上挂着一幅小心翼翼的神情，他知道眼前这个是一名佣兵，在他看来，佣兵都是一些粗鲁的，杀人不眨眼的家伙，他根本不想和他们扯上任何的关系，要不是皮尔斯先生亲自吩咐他，让他恭敬的把这些佣兵请过去，他才不会到这群佣兵的营地里面来。
　　“什么事？”贺御杰奇怪的问道。眼前的商人他并不认识，但是他知道对方是修恩商会的商人。
　　一般来说，除了吃饭时间，商队中的旅客和商人几乎没有交集的地方，他不知道为什么这家伙会在这个时间来找他们。
　　“我们商队的皮尔斯先生请您和您的小队一同商量一些事情。”卡兰迪行了个礼，礼貌的说道。
　　“现在？”贺御杰疑惑道？
　　“是的，皮尔斯先生似乎有非常紧急的事情要和大家商量。”
　　“什么事？”贺御杰皱眉问道。
　　紧急？不知为什么，贺御杰有了一种不好的预感。
　　听到动静的拉尔法和卡洛琳都从帐篷里走了出来，卡洛琳打着哈欠，带着几分慵懒的神情。而拉尔法依旧一副万年寒冰的样子，冷冷的站在贺御杰身旁。
　　“抱歉先生，我只负责通知你们去开会，具体内容我也不知道。请您尽快去营地中间集合，我还要去通知其他的旅客们。”卡兰迪平声说道，随后便朝着另一处旅客营地匆匆走去。
　　“到底什么事啊。”卡洛琳一脸的睡眼朦胧，她早早就已经入睡了，现在突然被惊醒，感觉十分不爽。
　　“去看看再说。”贺御杰看着远处营地中间那堆巨大的篝火，缓缓走去。
　　伊莱尔和拉尔法都默不作声的跟在他的身后，卡洛琳虽然很想回去补觉，但看到其他三人都走了过去，只好也不清不愿的跟了过去。
　　他们四人的宿营地离主营比较近，所以他们也是最先到达的旅客之一，周围玲玲散散的站着不少人，其中也包括一部分铁锈佣兵团的团员。
　　贺御杰扫视了一眼周围，心里已经有了一个模糊的想法，篝火旁边坐着的是铁锈佣兵团的团长菲尼克斯，他左边站着的女人是副团长，右边站着的则是本次商队的领队皮尔斯先生。
　　同时把这几个大人物聚在一起，恐怕一会要讨论的内容不会是什么好事。贺御杰在心里想到。
　　“到底什么事啊。”一名长满络腮胡子的佣兵不满的嚷嚷道。
　　“就是，大半夜的，干嘛把我们都叫起来啊。”
　　“妈的，老子正抱着美人快活呢，还没爽到就被人吵醒了。”
　　“哈哈哈，这不正好省得你洗裤子了吗……”
　　“你给我滚！”
　　随着越来越多的佣兵聚集在一起，吵吵嚷嚷的声音也跟着越来越大，大多数的旅客都在抱怨，晚上我们要把他们叫起来。
　　贺御杰他们因为来的比较早，所以站的比较靠前，不过后来走过来的三名高大的佣兵在看到他胸前那枚二阶的剑士徽章之后，立刻流露出一股不屑的神情，随后从他们身边硬挤了过去，挡在他们前面。
　　对于他们的这种行为，贺御杰丝毫没有生气，反而乖乖的退到一旁，把路让了出来。最后路过的那名大汉赏给他一个赞赏的眼神，似乎对于他的识相十分满意。
　　卡洛琳十分气恼的看着贺御杰，刚刚她就想出手教训一下那三个家伙，可偏偏贺御杰却挡住了她，不让她出手。她的心里升起一股浓浓的鄙夷之情，她真没想到贺御杰身为科里森老师的学生，居然如此软弱可欺。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-11（美强魔幻）

　　贺御杰没工夫去理会卡洛琳的心思，他现在正琢磨着皮尔斯把所有的旅客都叫来的企图，原本还是一头的雾水，可是在看到菲尼克斯也在的时候，他心里已经升起一个不好的想法。再加上，刚刚聚集在一起的那些铁锈佣兵团的成员，似乎在不经意间已经散开了成一个圈，隐隐把他们这些旅客围在一起，他越发肯定了对方的企图。心情不由得沉重了许多。
　　“操！到底什么事啊，赶紧说，老子还要回去睡觉呢。”
　　“又不是要打仗，干嘛把老子叫起来。”
　　“有话赶紧说，别浪费时间。”
　　所有的旅客基本上已经都到齐了，布鲁特和法埃尔来的比较晚，干脆便站在了贺御杰的身旁。
　　“这帮家伙究竟要干嘛啊。”法埃尔打了一个大大的哈欠，睡眼稀松的看着对面的菲尼克斯和皮尔斯，瓮声瓮气的说道。
　　布鲁特没有说话，他的视线扫过一圈，发现周围的旅客全都是佣兵，那些商人并没有出现之后，蹙了蹙眉。而当他注意到周围站着的那些铁锈佣兵团的团员的时候，脸色变了变，露出一个不太高兴的表情。
　　贺御杰挑了挑眉，看样子，对方也发现了。
　　布鲁特的目光和贺御杰碰在一起，两人对了一个眼神，都露出一副了然的神情。
　　“布鲁特，你猜这帮家伙要干嘛啊。”法埃尔似乎也注意到有些不对劲，用胳膊肘捅了捅布鲁特。
　　“哼，谁知道，反正不会是什么好事。”布鲁特一撇嘴。
　　“诶？你也猜不出来吗？”法埃尔露出一个惊讶的表情。
　　布鲁特忍不住在心里大骂，老子当然猜得出来，可现在周围这么多人，老子能说吗？笨蛋！！！
　　“呵呵……慢慢看吧，一会儿会很有趣呢。”一个柔和的声音在众人背后响起。
　　众人回头看了一眼，原来是那个一头金发的年轻人和他的那两个保镖。
　　贺御杰和布鲁特对视一眼，都没有接口，倒是法埃尔十分兴奋的凑了过去。
　　“诶，兄弟，你知道他们找咱们来是什么事吗？”
　　周围离他们不远的几个佣兵忍不住回过头来。
　　金发的年轻人笑容可掬，他伸出手指做出一个“安静”的手势，然后指了指前方，示意，对方说话了。
　　“安静。”菲尼克斯沉稳的声音骤然响起。周围的旅客在一瞬间安静了下来。
　　“很抱歉这么晚吵醒了各位。”说话的是皮尔斯。此刻他正满头大汗，一脸的焦虑。刚刚菲尼克斯隐藏在商队后面埋伏着的斥候已经跟上来了，据他们说，现在正有一队一百五十人左右的盗贼团，跟在商队的身后，很明显，对方的目标就是他们商队。按照他们现在的速度，如果他们全速追赶的话，明天白天就可以追上商队了。
　　要知道铁锈佣兵团也只不过拥有一百名上下的成员，多方比铁锈佣兵团多出了一半的人马，即使铁锈佣兵团训练有素，配合有度，也不一定能够在对方的攻击下生存下来，而一旦铁锈佣兵团的成员全部牺牲，那么剩下的这些手无缚鸡之力的商人的结果就可想而知了。
　　所以，到了这个危机的时刻，皮尔斯也不能再去考虑强迫旅客去保卫商队会对修恩商会的声誉造成多么大的影响了，毕竟，只有活下来，才能考虑声誉的问题，更何况，这些旅客当中的佣兵如果真的不参与到战斗中来，如果那个盗贼团胜利了，他们也未必能留下性命，既然如此，还不如早作打算，把他们临时编入铁锈佣兵团，争取能保住大家的性命。
　　“到底什么事啊。”一个看起来颇为颓废的佣兵忍不住先开了口。
　　皮尔斯掏出手绢，擦了擦额角的汗水。面对这么多凶神恶煞的佣兵，他一时之间还真有点开不了口。平日里和他打交道的，大多数都是佣兵团里专事外务的人员，这种人往往会把自己的气势巧妙的隐藏起来，所以皮尔斯并没有感受过太大的压力。
　　可如今面对数十个被人从睡梦中吵醒而充满怨气的自由佣兵，其中也不乏一些高手。刚刚原本还乱成一团的场面，却因为他的一句话，让所有人的注意力都集中到了他的身上，佣兵们身上撒发出来的气势，自然而然的也集中到了他的身上。
　　看到皮尔斯脸色发白，嘴唇发抖说不出话来，菲尼克斯不着叹了口气，毕竟是个普通人，这种场面下，想让他压制住这些狂野的佣兵，的确不太可能。虽然他也不想和这些自由佣兵交恶，但下面的话却只能由他来说出来了。
　　菲尼克斯缓缓的扫视一圈，他的目光所到之处，佣兵们逐渐安静了下来，对方强大的气势明显压制住了在场的其他人。
　　“我是菲尼克斯．麦兰达，铁锈佣兵团的团长。七阶剑士。”菲尼克斯缓缓的说出这句话，目光在对面的自由佣兵身上转了一圈，那些嗓门比较大，不断吵嚷的佣兵们，在被他那有若实质的目光扫过之后，无一不是慌忙的低下头去。同时在心中感慨对方的强大。
　　菲尼克斯说完这句话之后，整个顿时会场鸦雀无声，只有篝火燃烧的枯枝发出劈叭作响的声音。
　　菲尼克斯的眼中也露出了几分笑意，七阶剑士的名号，在任何时候都能够博得人们的尊敬。而周围的铁锈佣兵团的成员更是忍不住挺胸抬头，一股强烈的自豪感油然而生。
　　“铁锈佣兵团的团长又怎么样，我们现在只不过是旅客而已。”不知哪个角落，传出一个佣兵小声的嘀咕声。
　　铁锈佣兵团的成员立刻怒目而视，在人群中寻找那个对团长不敬的家伙。
　　有一个人开头，跟着说话的人逐渐多了起来，虽然没有很大声，可在这安静的夜里，每一句话都是如此的清晰。
　　“就是啊，我们现在不过是旅客而已，怕他们做什么？”
　　“铁锈佣兵团了不起啊，还没听说那个佣兵团有权利不让旅客睡觉呢。”
　　“哼，谁知道，大概他们是吃饱了撑着了吧。”
　　越来越多的人开始小声的嘀咕起来，看着菲尼克斯的目光也越来越不满。
　　布鲁特和贺御杰都没有说话，两人的目光碰在一起，都可以看得出对方眼中的忧虑，能让菲尼克斯大半夜把大家集合起来，现在的情况一定是非常不妙了。他们猜测，菲尼克斯的意思一定是想要整合旅客中的力量，希望能够对抗强大的佣兵团。
　　拉尔法和伊莱尔本来就不喜欢说话，对于旁边那些佣兵的讨论自然没有任何的反应，就连过来搭话的几名佣兵也在拉尔法冷冷的注视中，讪讪的离去。除非必要，没人会招惹一名盗贼，这是所有佣兵的共识。
　　而卡洛琳和法埃尔虽然依旧是哈欠连天，但他们也十分明智的没有参与到其他佣兵的抱怨当中去，这倒让贺御杰在心中对于卡洛琳的评价提高的几分。
　　“你觉得怎么样？”贺御杰小声的对布鲁特说道，刚刚他巧妙的挪动了几个位置，现在，他和布鲁特已经站在拉尔法和其他几人的中间，隐隐和其他的佣兵拉开了一些距离。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-12（美强魔幻）

　　“不太好。”布鲁特脸上的神色也很凝重，他是个老油条了，虽然看起来年轻，可他的佣兵生涯要比贺御杰他们丰富多了。“我估计，可能是有一个大的盗贼团在打我们的主意。他们的人数不够，想要拿我们充数。”
　　说到这，布鲁特自嘲的笑了笑：“我们就是俗称的……”
　　“炮灰？”贺御杰的脸色不太好，很明显对于这两个字是极度厌恶。
　　布鲁特奇怪的看了他一眼，似乎是不明白他怎么会对这个词有这么大的反感。不过，这也到符合常理，毕竟，没有人愿意去充当炮灰。
　　菲尼克斯静静的看着那些在小声嘀咕着的佣兵，脸上的表情不动分毫，他的目光在人群中扫来扫去，仔细的观察着这些人的反应。他的目光在扫过贺御杰那群人的时候，微微亮了一下，随后，又继续观察着其他的佣兵。
　　过了好一会，直到自由佣兵们逐渐的安静下来，菲尼克斯才语气平静的说道：
　　“刚刚，我们的斥候报告，我们商队的后面，跟着一队一百五十人左右的盗贼团。”
　　这一句话一出，全场皆惊，众多的佣兵们全部都安静下来，目光灼灼的盯着菲尼克斯。
　　“糟了。”贺御杰和布鲁特同时喃喃的说道。
　　拉尔法的眼中爆出一团精芒，伊莱尔依旧表情平静，只不过藏在法袍下的双手已经紧紧的握在了一起。
　　法埃尔脸上一改刚刚睡眼稀松的样子，两眼炯炯有神。而卡洛琳也精神了起来，右手不自觉的摸上自己的大剑的手柄。
　　就连小黑也一改往日懒洋洋的样子，双目圆睁，漆黑的瞳仁里面金光乍现。
　　“菲尼克斯团长是什么意思？”一名五阶的弓箭手上前一步，对着菲尼克斯说到。
　　“我们需要大家的帮助。”菲尼克斯缓缓的说道。
　　“我们铁锈佣兵团拥有一百零六名成员，可对方的人数远超我们，所以，我希望大家能够暂时加入我们铁锈佣兵团，当然，这次的旅费会由修恩商会退回给大家，而且，我们这次护送得到的佣金，也会按照规定，平分给大家。不知诸位意下如何？”
　　说完上面那些话，菲尼克斯便不再开口，任由这些佣兵去讨论。
　　“这下可真是糟糕了。”贺御杰和布鲁特对视一眼，同时忍不住苦笑。
　　法埃尔转过头，冲着布鲁特瓮声瓮气的说道：“有什么可糟的，还不就是要打仗么，这事难道咱们还遇见的少了？再说，最后又有钱拿，怕什么啊。”
　　布鲁特狠狠的白了法埃尔一眼，“你这笨蛋，你懂什么，有钱拿，有钱拿！你就光知道拿钱！你有命拿到那些钱吗！”
　　法埃尔嘿嘿一笑，抓了抓头，“我这不是没钱了么，那套铠甲，我可是把老婆本都花进去了啊。”
　　布鲁特恨不得拿法杖狠狠的在他头上敲一下，这个笨蛋，这都什么时候了，还想着他的老婆本！
　　“布鲁特说的对。”贺御杰注意到卡洛琳也是一脸的跃跃欲试，跟着解释道。
　　“能让菲尼克斯这么郑重的把旅客当中的佣兵都召集起来，可见后面跟着的那个盗贼团一定是实力不俗，而铁锈佣兵团只有一百多人，人数上不占优势，就只能在配合上想办法了。而且我们这些零散的佣兵之间，几乎没有什么能够配合的地方，这样一来，我们能够给予他们的帮助就有限了。”
　　“我最怕的是，如果体现不出我们的价值，恐怕我们就会被逼到前面充当炮灰了。”布鲁特的眉头皱的很紧，神情焦虑。
　　“既然这样……不如我们就来体现一下我们的价值不就行了。”不知什么时候，那名金发的年轻人已经靠近了他们所处的地方，笑吟吟的看着他们，他身后的两名护卫依旧隐藏在黑色的斗篷之下。
　　法埃尔眼中精光一闪，凭他五阶的剑士，他居然没发现对方的靠近。他的身体不自觉的挡在了布鲁特的前面。
　　贺御杰立刻上前一步，毫不犹豫的把伊莱尔挡在身后，拉尔法的身体逐渐变的模糊起来，唯有卡洛琳左看看，右看看，似乎没有人需要她的保护，只好十分气闷的站在一旁。
　　金发青年连忙举起了手，示意自己毫无敌意，他的脸上丝毫不见惊慌的神情：“刚才凑巧听到了你们的话，既然担心被牺牲掉，为什么不体现一下自己的实力呢？”
　　贺御杰心里放松了一些，他能感觉到对方的确是没有任何的敌意，但他的身体依旧牢牢的挡在伊莱尔前面。
　　“你有什么提议？”布鲁特推了推法埃尔，法埃尔巍然不动，布鲁特只好在法埃尔身后闷闷的问道。
　　“既然对方想要配合，那我们配合一下不就行了。”金发青年笑容可掬。
　　“你看，咱们现在有两名法师，五名剑士，其中还有一名专精防御，一名盗贼。这样的组合，也应该比得上铁锈佣兵团的一个小队了吧。”
　　“四名剑士当中，三名冲锋，两名防御，法师们集中火力攻击对方，盗贼嘛，随意就可以了。”金发青年的语气十分轻松。
　　“为什么要帮助我们？”贺御杰冷静的问道，对方所说的五名剑士，很明显是包括了他身后的两名护卫。
　　“为了和你们躲在一起啊。”金发青年笑嘻嘻滴说道。随后，他压低了声音：“我的两个护卫都是四阶的剑士，即使我不同意他们出战，恐怕那个什么团的团长也不会同意，而且，你看看周围那群虎视眈眈的佣兵团的成员，如果我真的反抗的话，恐怕我都活不到盗贼团到来呢。”
　　贺御杰心中一动，这个金发青年想的倒是很清楚。
　　“你可以和那些商人呆在一起，没必要跟着我们冒险吧。”布鲁特推开了法埃尔，既然已经确定对方是真的想合作，就没必要躲在法埃尔的后面了。
　　金发青年摇了摇手指，小声说道：“跟商人呆在一起，万一铁锈佣兵团完蛋了，我不就也跟着完蛋了。还不如跟着你们。”
　　“我看你们之间的关系还不错，而且实力也不错，万一铁锈完蛋了，咱们还可以偷偷的溜走，想必那群盗贼团的目标是车上的那些货物，没必要追杀咱们这些“穷苦”的佣兵吧。”
　　金发青年眨眨眼，脸上的笑容越发的柔和了。
　　贺御杰和布鲁特相视一眼，微不可查的点了点头，两人已经达成了共识。不管怎么说，这个金发青年的提议对他们来说都没有任何的坏处，既然如此，那么合作自然是最好的出路。
　　法埃尔深知自己的脑子转的没有布鲁特快，所以几乎从来不反对任何布鲁特的意见，只要布鲁特点头，他们这个小组合就算是同意了。
　　原本想要征求一下其他人的意见，可贺御杰会过头看着自己身后的三个人，抓了抓头，似乎……没什么可问的了。
　　伊莱尔几乎是盲目的相信自己的任何决定，虽然这样不好，可贺御杰一时之间也想不出任何的解决办法，也只好先这么办了。
　　拉尔法对于自己不擅长的东西，从来不发表任何的意见。
　　卡洛琳这个暴力女则是一脸的跃跃欲试，似乎恨不得现在就能应战盗贼团。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-13

　　在心里无力的叹了口气，早已习惯和队友一起商讨对策的贺御杰只能默默的转过头来，冲着布鲁特点点头。
　　于是，贺御杰，布鲁特，金发青年，三个小团体的组合暂时性的成立了。为了加大他们的取信力度，他们还临时加入了贺御杰的黑猫佣兵团。
　　达成合作之后，金发青年简单的自我介绍了一下，他的名字叫做卡菲斯特，是一个小公国的贵族，这一次出来是为了替家族采买一些魔兽身上的原料，后来听说了冒险者联盟的成立之后，便打算去联盟的总部思芬纳加，希望能够购买到一些属性斗气的秘籍，虽然明知希望不大，但是他是抱着碰运气的想法加入了商队，谁知道，还么等他达到思芬纳加，却先遇上了盗贼团。
　　卡菲斯特的两个护卫都是四阶的剑士，在脱掉他们身上的斗篷之后，这才露出了他们的面貌。两名中年剑士的脸色都十分的苍白，表情空洞，灰色的眼珠里几乎没有任何的生气，看着众人的目光冷冷的，没有任何的感情。
　　贺御杰在看到这两名脱掉斗篷的护卫的时候，眉头微微皱了一下，对方的样子让他有一种非常不舒服的感觉，虽然不知道为什么，但对方眼中毫无生气的眼神，却总是让他联想起他曾经解救过的一名卧底。那名卧底潜伏在一名大毒枭身旁五年，送出了无数有价值的情报，后来他被毒枭抓住后，那名毒枭用尽各种恶毒的手段折磨了他整整三个月，后来，贺御杰他们小组在突袭那个毒枭的总部之后，把他救了出来。
　　当时那名卧底的身上惨不忍睹，全身上下只剩下了一口气，当时他的双眼就像这两名护卫一样，眼光黯淡，毫无生气，对他来说，死亡已经是一种解脱，而最终，他也终于成功的在队长“无意”的疏忽之下，拿到了队长的配枪，饮弹自尽。
　　而此时此刻，这名叫做卡菲斯特的青年，他的护卫的双眼，就带给了贺御杰这种不舒服的感觉，只不过，对方的眼中没有那名卧底求死的欲望……或者说，他们的眼中，什么都没有。
　　小黑的眼睛，在那两名护卫露出真面目之后，猛的一凝，漆黑的瞳仁竖成一条线，死死的盯住那两名护卫。
　　“怎么了？”贺御杰扭头看了看小黑，虽然表面上看不出来，但他感觉小黑的身体似乎有些绷紧。
　　“喵～”小黑全身突然放松，轻轻的叫了一声。
　　贺御杰不解的看着小黑，没有多说什么。
　　就在他们集体加入黑猫佣兵团的时候，那边菲尼克斯已经把所有的情况都告诉给了在座的自由佣兵，随后，提出了收编他们的初步计划。
　　果然正如布鲁特想的那样，铁锈佣兵团果然是要利用配合来抵御盗贼团的攻击，让人感到庆幸的是，那个菲尼克斯并不是一个不择手段的混蛋，虽然他要临时收编这些佣兵，但似乎并没有让他们充当炮灰的意思。
　　在座的这些佣兵哪一个也不傻，没人愿意把自己的后背交给另一些陌生人，只不过，周围有铁锈佣兵团的佣兵在虎视眈眈的盯着，他们自然不会傻的在这个时候提出反对的意见。更何况，菲尼克斯说的也有一定的道理，茫茫的荒野，距离这里最近的城市也还要有十天的路程，他们即使逃过了今晚，也逃不过其他的盗贼团，像他们这种落单的佣兵，绝对是那些流散的盗贼最佳的下手对象。
　　与其被那些盗贼杀死，还不如放手一拼，跟着铁锈佣兵团，最起码还有一拼之力。
　　正是因为有了个这个想法，这群佣兵虽然不满，但对于铁锈佣兵团的分配并没有太大的意见，反正在他们看来，跟谁临时组队都一样，嘴上虽然不说，但他们心里却很清楚，自己的后背，还是自己保护最安全。
　　埃拉尔看着那群自由佣兵一个个用不太放心的表情看着自己的临时队友，而其中结伴而行的一些人更是毫不客气的站在一起，隐隐散发着拒人于千里之外的味道。
　　“让他们组队……能行吗？”埃拉尔转头看向菲尼克斯。
　　菲尼克斯淡淡的看着那群人：“我们没有选择。”
　　埃拉尔神色黯然，的确，虽然这群自由佣兵实力并不强劲，而且，互相之间还充斥着不信任，可正如菲尼克斯所说，他们没有选择。想要对抗那个强大的盗贼团，他们必须整合这些佣兵。
　　“我们是黑猫佣兵团的成员，我希望不要把我们的团员分开。”在铁锈佣兵团的一个成员来进行登记的时候，贺御杰站在这群人的前面说道。
　　那名佣兵抬眼看了看他们，随后在自己手上的名单上划了几下，似乎勾掉了几个人的名字，随后冷漠的说道，“你们还需要一个远程的弓箭手。”
　　随后，他在名单上扫了一遍，叫了一声：“梵克。”
　　“我在。”一个满面笑容的自由佣兵从人群的后面挤了过来。
　　“请你临时加入这一组。”那名佣兵简单的说道。
　　“好的，没问题。”梵克很快说道，等那名佣兵走了之后，梵克笑容满面的看着贺御杰：“嘿嘿，以后就靠大家多照顾了。”
　　“恩。”贺御杰点点头，应了一声，对于这个笑容满面的新成员，他并不熟悉。
　　“好了，大家的分组基本已经定下来了，根据我们的情报，盗贼团即使快马加鞭也至少要明天才能追上我们，今天大家请回去好好休息，养精蓄锐，迎接明天的战斗。”埃拉尔拍了拍巴掌，缓声说道。
　　随后话锋一转：“不过，今天晚上我们会加大营地巡查的力度，一旦有任何异动，我们会毫不留情的格杀，请大家注意。”
　　埃拉尔说这句话的时候，语气凌厉，眼神慑人，真正让大家意识到她的另一个身份，虽然她看起来温柔似水，可她却是不折不扣的七阶弓箭手，铁锈佣兵团的副团长，没有人能小瞧她的实力。
　　众人心里齐齐一震，大家很明白，这是埃拉尔在警告大家，谁想在这个时候临阵脱逃，那么对方绝对不会留情。
　　回到营地的路上，梵克一直笑嘻嘻的跟贺御杰打听着他们的实力，在得知对方有两位魔法师的时候，梵克的眼中一亮。
　　“哈，太好了。”梵克喜滋滋的。
　　“怎么了？”贺御杰不解。
　　梵克笑着说道：“嘿嘿，你们有两名魔法师，铁锈佣兵团肯定会下大力气保护你们，我跟着你们自然也就安全了许多啊。”
　　贺御杰失笑，这个梵克，倒是挺机灵的。
　　在得知黑猫佣兵团的强大实力之后，梵克强烈要求把自己的帐篷挪到他们营地附近来，说是比较具有安全感。对此，贺御杰没有任何的意见，倒是布鲁特在听了他的话之后，干脆也建议，把他们的帐篷全部都挪到这附近来，按照他的说法，让他们互相之间加更熟悉一些，说不定在战斗的时候就能多发挥出一份威力。
　　卡菲斯特对此毫无意见，他的两名护卫则是由始至终都没有开过口，只是面容僵硬的站在卡菲斯特身后。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-14（美强魔幻）

　　菲尼克斯看着手上收集来的资料，眼光在看到“黑猫佣兵团”的时候，微微跳了跳，在看到他们居然拥有两位魔法师的时候，眼中精芒一闪而过，流露出几分惊喜。
　　“怎么了？”埃拉尔一直陪伴在菲尼克斯的身边，自然很清楚他的异状。
　　“黑猫佣兵团……你听说过吗？”菲尼克斯缓缓的开口。
　　“没有。”埃拉尔摇摇头，在团里，她负责整理情报的工作，可她从来没听说过这么一个佣兵团。
　　“怎么？”
　　“他们全部的成员只有九个人，其中战斗成员八个，还有一名，是一名商人。”菲尼克斯微微翘起了嘴角。
　　“商人？”埃拉尔愣了一下，虽然大型的佣兵团会拥有自己专属的商人，可那毕竟是大型佣兵团。
　　就连他们铁锈佣兵团都没有自己的商人，一个只有九个人的小佣兵团，怎么会有一名商人？
　　“没错，他们不但拥有一名商人，还拥有两名魔法师。”
　　“两名魔法师？”埃拉尔惊奇的说道。
　　在特洛卡大陆，魔法师的稀少是有目共睹的，一般的小型佣兵团根本就不可能拥有魔法师，就连铁锈佣兵团也只不过拥有七名法师而已，相比之下，一共只有九名成员的黑猫佣兵团，居然拥有两名法师，这简直就是一件不可思议的事情。
　　埃拉尔拿过菲尼克斯手中的资料看了看，略有些遗憾的说道：“其中一名只是炼金术士，而且才一阶，说是魔法师，只不过是为了好听吧。”
　　菲尼克斯缓缓合上眼。
　　“不管怎么说，即使只有一名魔法师，也值得保护。”
　　埃拉尔也赞同的点头，叫来两名团员，交代了一番。
　　出乎大家的预料，第二天晚上，就在所有人都做好了战斗准备之后，那个庞大的盗贼团却并没有来偷袭商队。商队的所有人在心惊胆战当中等待了一晚，直到黎明时分，天色渐渐亮了起来，也依然没有盗贼团的踪影。
　　众多的自由佣兵都忍不住偷偷松了口气，就连聒噪的梵克也忍不住拍了拍胸脯，一副庆幸的表情。
　　唯有菲尼克斯脸色阴沉。
　　整整一晚的警戒，大家都没有休息，所有人都是一副疲倦的神情，埃拉尔注意到菲尼克斯的神色，留下一定数量的佣兵站岗之后，便让大家休息两个小时，然后出发。
　　贺御杰脸上的神色也不轻松，布鲁特也是一副若有所思的神情，卡菲斯特脸上一直挂着温柔的笑容，跟大家打了招呼之后便带着自己的两个护卫回去了自己的帐篷。
　　贺御杰留意到布鲁特的神情，给他打了个眼色，嘱咐其他人休息之后，两人悄悄走到一处僻静的地方。
　　卡洛琳和法埃尔在听到休息的命令之后，第一时间冲回了自己的帐篷，很快，法埃尔的帐篷中便响起了巨大的呼噜声。
　　拉尔法只是看了贺御杰和布鲁特的背影一眼，然后扭头看了伊莱尔一眼，什么话都没有说，默默的回去自己的帐篷。
　　伊莱尔眼看着杰和布鲁特走到不远处的地方，讨论着什么，双手紧紧的握成了拳头，紫色的瞳仁中出现了一小撮愤怒的火焰。
　　杰是他的！！！！
　　伊莱尔咬着下唇，在心中怒吼。
　　曾经他只想默默的爱着杰，可这种爱意在得到杰的回应之后，已经转化成浓浓的占有欲。在伊莱尔的心目中，杰回应了自己的爱意，杰和自己达成了灵魂契约（虽然是在杰不知道的情况下。）杰是属于他的，只属于他的，没有任何人能把他夺走。
　　他非常不喜欢自己此刻的感受，他不喜欢杰“单独”避开自己，去和别人谈话。即使这种“单独”是在众目睽睽之下。
　　虽然有些不可理喻，但长时间处在伊莱尔所处的那种环境之下，在从某种角度来说，伊莱尔的心态已经有了一定程度上的扭曲，只不过，这种扭曲完全建立在杰的基础上，所以，其他人根本感觉不出来。
　　伊莱尔满怀嫉妒的眼光死死的盯着布鲁特，仔细一看，似乎布鲁特长得也不差，年纪不大，一副白白净净的样子，而且，他已经是一名四阶的魔法师了，比自己目前的水平足足高出两阶。
　　看着两人之间不断的讨论着什么，偶尔，贺御杰还会赞同的点点头，伊莱尔眼中的妒火越来越盛，虽然明知自己现在的想法是错的，杰根本不可能看上那个人，而布鲁特也完完全全没有表现出对杰的任何意思，可他就是控制不了心中的惶恐，也许，打从心底，他一直怀疑着，自己究竟配不配得上杰。
　　终于，伊莱尔还是没有控制住自己的脚步，一步一步走进了正在讨论中的两人。
　　* * *
　　“现在也只能走一步看一步了。”贺御杰十分无奈的总结道。
　　“伊莱尔？”布鲁特赞同的点点头，随后注意到伊莱尔正朝着他们走了过来。
　　“恩？”贺御杰已经感觉到了伊莱尔走到了自己的身后，只不过他并没有在意。
　　随后，一双白皙的手轻轻的扳过他的脸，就在贺御杰惊讶不已的时候，一双柔软的唇紧紧的贴了上来。
　　“唔……伊……”还未出口的话被堵在了嘴里，虽然不知道为什么，但贺御杰还是敏锐的感觉到了伊莱尔的不安，他并没有拒绝伊莱尔的吻，只是任由对方略带急迫的在自己的唇上肆虐。
　　“怎么了？”吻毕，贺御杰红着脸，故意不去看布鲁特玩味的笑容，反而看向伊莱尔，挑眉问道。
　　伊莱尔轻轻拥着他，深深地吸了一口气。
　　满满的，全都是杰的味道。
　　伊莱尔满足的窝在贺御杰的怀里，杰没有拒绝他的吻，这个事实让他十分的高兴，激动地心情平静了下来，心底的不安也逐渐的散去。
　　“呃……伊莱尔？”贺御杰不好意思的摇了摇怀里的伊莱尔，虽然他们所处的角落比较僻静，但就算再僻静，最起码，眼前还有一个带着诡异笑容看着自己的布鲁特，在这种地方大秀恩爱，实在不符合贺御杰的性格。
　　伊莱尔缓缓睁开眼，略带几分示威性质的看向布鲁特。
　　布鲁特小小的诧异了一下，随后忍不住失笑，后退一步，举起双手，摇了摇头，示意自己对他的男人，毫无兴趣。
　　伊莱尔满意的弯了弯唇角，随后在杰的脸颊上轻吻了一下，施施然回帐篷了，留下哭笑不得的贺御杰尴尬的看着布鲁特。
　　“咳咳……”布鲁特嘴角抽了抽，似乎是在强忍着笑。“你的情人……醋劲还真大，居然来跟我示威。”
　　贺御杰丝毫没有否认的意思，只是顶着一张通红的脸无奈的摊手：“我也是今天才知道……”
　　* * *
　　连续三天，虽然大家都在小心戒备，可那个盗贼团却仿佛突然失去了对他们的兴趣，总是不紧不慢的跟在他们后面，保持着随时可以突袭的距离，却偏偏不动手。
　　菲尼克斯铁青着脸，听着弗兰克的报告。
　　他知道对方是想靠着这种方法拖垮自己，可他却偏偏没有任何的办法。这几天以来，因为晚上都要防备盗贼团的突袭，大多数的佣兵都没有休息的很好，白天的行进速度也随着慢了下来，如果再这么下去，恐怕不等盗贼团打过来，铁锈佣兵团就要垮掉了。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-15（美强魔幻）

　　正如菲尼克斯所担心的，当天晚上，因为执勤的哨兵过于疲惫，被对方的盗贼偷袭，虽然己方的暗哨及时发现了他们，但依然造成了三人的死亡，尽管对方也留下了两具尸体，可菲尼克斯看着那几个已经永远失去了生气的躯体，心中暗痛不已。
　　这些都是他一起奋斗过的兄弟，虽然佣兵本身就是一个危险的职业，可是看着他们的逝去却让周围的众人唏嘘不已。
　　“我们的情况很不好。”埃拉尔理了理头发，脸庞上掩盖不住明显的倦色，这几天来，她几乎完全没有休息。
　　“现在团员们都非常疲惫，而且，那些自由佣兵里面的几个人似乎认定我们要完蛋了，想要偷偷的逃跑。已经被我们处理掉了，可是这件事造成的影响很不好。”
　　菲尼克斯坐在帐篷里，静静的听着埃拉尔的话，脸上的表情没有任何的改变。这种情况，他已经预料到了，只不过，目前来说，他也想不出任何解决的方法。
　　跟在他们身后的盗贼团全部配有马匹，来去如风，他们根本没有办法追上对方，商队的行动速度，根本不可能甩开他们，而他们也不肯跟自己正面决战，一旦商队加快行进速度，他们就会派人过来干扰。这几天下来，对方一直不断的使用这种骚扰战术，让他们不堪其扰。
　　“这样下去……”菲尼克斯眼神有些空洞，喃喃的说道。此时此刻，他头一次产生了一种无力感。
　　埃拉尔满脸苦涩的看着菲尼克斯，她知道铁锈佣兵团是团长的心血，而团里的成员更是和他们一起出生入死的好兄弟，可现在，他们面临了这种灭团的危机，她很清楚菲尼克斯心里的难过。
　　“团长！”帐篷外面传来哨兵的声音。
　　“进来。”菲尼克斯脸上的茫然一扫而空，又恢复成那个气势昂然的七阶剑士，仿佛刚才的脆弱只是一阵幻影。
　　一名背着长剑的女性剑士走了进来，向菲尼克斯行了个礼，说道：“有两位黑猫佣兵团的自由佣兵想要见您。”
　　菲尼克斯眼中动了动，这几天一直都是被袭扰，他差点忘了这个十分古怪的黑猫佣兵团了。
　　“带他进来。”
　　“是。”哨兵退了出去，很快，走进来一名穿着法袍的法师，和一名身形高大的盗贼。
　　这两人，正式布鲁特和拉尔法。
　　“尊敬的菲尼克斯先生。”布鲁特十分礼貌的行了个法师礼。
　　菲尼克里虽然强大，但他并不高傲，连忙还礼。
　　布鲁特的眼睛眯了眯，微微笑了一下。
　　“您好，魔法师先生，你找我有什么事？”菲尼克斯让他们坐下，缓缓问道。
　　“我的名字叫做布鲁特，是黑猫佣兵团的一名魔法师。”布鲁特笑眯眯的自我介绍。“我旁边这位，是我们佣兵团的盗贼，拉尔法先生。”
　　菲尼克斯脸上不漏分毫，心中却是一动，眼前这位就是黑猫佣兵团真正的魔法师，不知道他想要干什么？
　　看到菲尼克斯静静的等待着自己后面的话，丝毫没有焦躁的感觉，布鲁特也就不在吊胃口，干脆的说道：
　　“拉尔法先生在对方的营地里发现了一点东西，也许，可以对大家有所帮助。”
　　菲尼克斯瞳孔一缩，心中大惊，他不相信对方有能力潜入到对方的营地当中，就连自己团里最厉害的盗贼弗兰克都在外围就差点露出马脚，这个拉尔法居然能潜入营地中心？
　　虽然他震惊于拉尔法的实力，但同时他也相信，对方绝对不会在这种时候跟自己开这种玩笑。所以，对方很有可能真的掌握了些什么。这不仅让他开始重新评估起这个黑猫佣兵团的真正实力。
　　一旁的埃拉尔也露出了惊异的表情，她记得很清楚，这名叫做拉尔法的盗贼只不过才四阶，按理说他的潜行本领不可能超过弗兰克，可现在的事实是，对方似乎真的嵌入到了敌方的营地里面。
　　“是什么？”一想到对方可能真的掌握了一些关键的消息，菲尼克斯也忍不住追问了起来。
　　布鲁特弯了弯嘴角：“他们，是两个盗贼团临时联合起来，而且，这两个盗贼团之间并不和睦。”
　　菲尼克斯眼睛突然一亮，一旁的埃拉尔也是心中一喜。
　　只要有矛盾，就可以制造摩擦，特别是这种临时组合在一起的盗贼团，他们之间根本就不可能产生任何的新任，难怪这几天对方只不过是频繁的骚扰，原本，菲尼克斯还以为对方是想耗到他们精神崩溃，原来，只不过时因为对方在互相忌惮。
　　两方都打着自己的算盘，都担心一旦自己先出手，会遭到铁锈佣兵团的打击，万一自己实力大损，恐怕最后分赃的时候，会吃不少亏。所以，双方就这样互相试探着，谁也不肯派出大量的人手，正面迎击。所以才导致了现在这种胶着的状态。
　　这些情况，都是拉尔法在潜入对方营地之后，探听来的。
　　关于探听消息这件事，还是布鲁特和贺御杰商量之后决定的。他们两人都很清楚，虽然他们组成了一个临时的组合，但这并不能保证他们不会沦落为炮灰，想要让铁锈佣兵团重视自己，就需要展露自己的力量，让他们意识到自己的重要性，可连续几天以来，后方的盗贼团根本没有任何大规模的攻击，这让他们这个组合想要体现自己的力量也做不到。
　　后来，贺御杰无意中听到铁锈佣兵团的团员在议论，己方的盗贼似乎无法突破到对方的营地中心去，也根本探听不到任何的消息，这才让贺御杰意识到，珍贵的情报同样可以用来体现自己的价值。于是，拉尔法学自那把匕首上的特殊的潜行状态，就有了用武之地。从而才能探听到以上的那些消息。
　　看到一旁的埃拉尔情不自禁的露出欣喜的神情，菲尼克斯的眼中也目光闪动，布鲁特知道自己的目的达到了，便含笑退下，自己的任务已经达成了，剩下的，就看铁锈佣兵团怎么利用这两个盗贼团之间的矛盾了。
　　回到他们所在的营地，拉尔法跟布鲁特打了招呼后，便回去自己的帐篷了，营地的一角，梵克还在锲而不舍的对卡洛琳献殷勤。对于这种像牛皮糖一样的家伙，卡洛琳也想不出什么能够甩掉他的方法，再加上他脸皮奇厚，不管卡洛琳怎么明朝暗讽，他都当做没听见，依然执着的向卡洛琳表达自己的爱意。
　　布鲁特走到了贺御杰的帐篷门前，刚想要进去，却突然停了下来。若是以往，说不定根本不用考虑，他推门就进去了，可自从知道了伊莱尔和贺御杰的恋人身份后，他总会不自觉的产生某种不健康的联想，因此，他生怕万一自己进去撞破了别人的好事，那就尴尬了。
　　“咳咳。”在门口发出几声干咳。
　　很快，里面便传出了贺御杰的声音。“请进。”
　　布鲁特推门走了进去，贺御杰正用拿着一块硕大的肉块，逗弄他那只没用的小黑猫，而伊莱尔则站在他旁边，手里拿着──
　　布鲁特的瞳孔猛的一缩。
　　龙鹫！
　　刚出壳没多久的小龙鹫。
　　五阶魔兽。
　　一瞬间，布鲁特感觉到自己的心里突然爆发出一股贪婪的欲望。
　
    (12鲜币)黑猫佣兵团-16（美强魔幻）

　　龙鹫，只要已成年就可以达到五阶魔兽，而且，以后还会有继续进化的可能。一名法师，拥有一只飞行魔兽，这几乎就已经保证了自己的生命安全。可飞行魔宠那种昂贵的价格，根本不是布鲁特这种阶层的魔法师能够拥有的。
　　可现在，就在自己眼前，就有着一只未成年的龙鹫，如果能把这只龙鹫据为己有，那么自己以后几乎就可以立于不败之地了。布鲁特忍不住这样想到。那种发自内心深处的兴奋，让他白皙的脸上染上了一抹潮红。
　　布鲁特的目光中有着掩饰不住的贪婪，目光在看向贺御杰和伊莱尔时，变的闪烁不定。
　　伊莱尔和贺御杰似乎完全没注意到布鲁特的异样，依旧和自己的宠物玩的不亦乐乎，只有贺御杰随口说了一句：坐。
　　布鲁特感觉自己法袍下的双手在蠢蠢欲动，脑子里有个声音不停的再说：去吧，动手吧，只要你动手，那就是你的了。你面前只不过有一个二阶的剑士，和一个炼金术士而已，几个法术就可以解决他们，然后，那只龙鹫就属于你了……
　　随着布鲁特的意念，周围大量的土元素开始凝结在他的周围，他的手心甚至有隐隐的黄色光芒出现。可就在黄色光芒凝结成真正的魔法之前，布鲁特狠狠的咬破了自己的舌尖，大脑在瞬间清醒，手中凝结的魔法也随之散去。
　　“怎么了？”贺御杰不解的看着布鲁特，手中的肉块一个不注意，便被他的小黑猫叼走了。
　　“没事。”布鲁特深深的吸了一口气，刚刚兴起的贪婪的欲望，瞬间消散而去。
　　忍不住在心中苦笑，布鲁特为自己刚才兴起的贪念感到惭愧，虽然飞行魔宠是如此的难得，可如果他真的动手抢夺的话，那么，他和那些自己唾弃不已的强盗佣兵又有什么区别。
　　想当初，自己和法埃尔不就是因为无法忍受自己参加的佣兵团居然打劫别人的成果，而脱离了佣兵团，最终成为自由佣兵的吗？如果自己也沦落为见财起意便动手杀人的杂碎的话，那么当初自己和法埃尔的坚持又算是什么呢？
　　打消了所有的贪念，布鲁特的神色变得十分平静，他缓缓的坐下，把刚才的情况简单说了一遍。
　　在他没有注意到的时候，一直侧着身子对着他的贺御杰，左眼的七彩漩涡慢慢的淡去，而帐篷的角落里，一个潜行中的人影缓缓的退出了帐篷。
　　把所有的情况和贺御杰说清楚，布鲁特便离开了，临走之前还恋恋不舍的看了那只还在成长中的小龙鹫一眼。
　　小龙鹫十分享受的窝在伊莱尔的掌心，心满意足的大口嚼着撕成条的肉干。它很明智的发现，只要不对那个男性剑士表露敌意，自己的这个主人还是十分疼爱自己的，最起码，在食物上，从来没有亏待自己。
　　“他叫小灰毛，要摸摸看吗？”贺御杰看到布鲁特十分留恋的看着小龙鹫，便开口说道。
　　布鲁特犹豫了一下，还是走了回来，在小龙鹫十分不善的目光中，伸出了手。
　　“嘎！嘎！”小龙鹫一边瞟着伊莱尔，一边发出示威的叫声，虽然他现在还没有成年，基本上没有任何攻击和防御的能力，但是，五阶魔兽的尊严不容小觑，不是谁都可以上来随便摸他的脑袋的。
　　眼见伊莱尔对他这种示威的声音没有丝毫的反应，甚至心底还有一种暗喜的感觉，和伊莱尔心灵相通的小龙鹫毫不犹豫的用自己锋利的喙朝着布鲁特的手就狠狠的啄了过去。
　　“小心。”贺御杰惊呼一声。
　　还好布鲁特也算得上是动作敏捷，及时的缩回了手，可饶是这样，也在他手背上留下了一道明显的血痕。
　　“呃……这小家伙对陌生人挺凶的，我都忘了，上次我也差点被他咬一口呢。”贺御杰尴尬的笑笑，对布鲁特解释道。
　　布鲁特不以为意的摇摇头，然后缓缓说道：“这是未成年的龙鹫，本性凶悍，除了自己的主人，对谁都不会客气的，刚才我倒是太惊讶了，把这点忘了。”
　　贺御杰心里十分惊讶，因为小龙鹫除了第一次之外，从来没对自己表露出任何的敌意，反而十分谄媚的，每次见到自己都会摇尾巴。虽然他不理解魔兽的思维，可一个小动物冲着你摇尾巴，很明显是示好的表现。
　　可怜的贺御杰，到现在还不知道，小龙鹫之所以这么讨好他，完全是因为被伊莱尔吓得……
　　“这种龙鹫只有很小的机会会成为魔宠，而且，它也十分的珍贵，没事，你们最好不要把它拿出来，如果被别人看见了，可能会引起很大的麻烦的。”布鲁特嘱咐道。
　　“知道了。”贺御杰笑着点了点头，神情里有种布鲁特看不懂的东西。
　　似乎是……
　　欣慰？
　　告别了两人，布鲁特离开了帐篷。
　　小龙鹫十分兴奋的朝着伊莱尔嘎嘎嘎叫，似乎在炫耀着什么，伊莱尔的目光中闪动着笑意，从戒指里又拿出了一把肉干，堆在毯子上。
　　小龙鹫立刻双眼发亮，跌跌撞撞的爬了过去，把整个身体埋入肉干山里面，吃了个过瘾。
　　“它这样不会撑坏吧。”贺御杰哭笑不得的说道，看了小龙鹫刚才炫耀的神情，再加上伊莱尔的动作，他怎么可能还不知道，刚刚小龙鹫的攻击行为是伊莱尔搞的鬼，就算不是他指使的，恐怕也是在他的放任下造成的。
　　伊莱尔没有回答，只是定定的看着杰。那双漆黑的瞳仁里没有任何怪罪他的意思，只有那么一丝宠溺留存其中。
　　伊莱尔缓缓绽开一抹笑容，慢慢走到贺御杰身边，轻轻的吻了他。
　　最近几天，两人之间的感情升温很快，而最主要的原因就是贺御杰对这种亲密行为的放任。对他来说，既然两人已经是恋人的身份，那么接吻就是一种必然，对此，他丝毫没有任何矫情的想法，所以，对于伊莱尔的吻，他从不抗拒。只不过，对于更深一层的亲密接触，就目前的环境来说，实在不是一个适合的地点。
　　他们双方都很清楚这个事实，所以，每次都是吻到即止，即使偶尔有些擦枪走火，两人也会很有默契的把这种欲望克制下去。
　　就在两人在帐篷里柔情蜜意，而小黑和小灰毛都在大朵快颐的时候，刚刚回到自己帐篷的布鲁特已经是一身的冷汗。
　　“你怎么了？”法埃尔揉了揉眼睛，刚刚从梦中醒来的他，很快便发现了布鲁特的不对劲。
　　“我没事。”布鲁特的脸色苍白，额角还挂着一些细密的汗珠。
　　他的这种状态怎么可能是没事，法埃尔不满的看着他，不明白，还有什么事值得他对自己这个多年的老朋友隐瞒。
　　“真的没事。”布鲁特打定主意要闭紧嘴巴，对于刚才发生的那件事，他打从心底感到羞愧。
　　法埃尔一看布鲁特露出的坚定表情就明白，这家伙不想说的事情，你就算拔光他的牙齿，他也不会告诉你。
　　“嘁，神神秘秘。”法埃尔嘟囔了一句，随后翻个身又睡过去了。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-17（美强魔幻）

　　布鲁特用衣角擦了擦自己的冷汗，刚才发生的事，除了让他感到羞愧以外，还让他一阵后怕。
　　他从来都是个聪明人，刚刚因为对自己的贪念而有些愧疚，结果让他有些心神恍惚，可现在安静下来他几乎是立刻就意识到了刚刚的异常。
　　龙鹫虽然非常稀少，可就凭伊莱尔的博学，他不相信对方看不出来那是龙鹫。
　　一只龙鹫魔宠有多大的价值？恐怕没有人会不知道，而对方却偏偏把这种昂贵的东西，故意暴露在自己眼前，如果自己当时贪念大发，就凭杰和伊莱尔是绝对挡不住自己的。
　　杰不是个笨蛋，这一点，布鲁特很清楚，而这也是当初他之所以和杰“勾搭”在一起，而不和那群愚蠢的佣兵混在一起的原因，毕竟，聪明人之间，总是比较好沟通的。
　　那么，并不是笨蛋的杰，会把自己置身于危险之中吗？
　　答案是否定的！
　　那么，他的后手是什么呢？
　　突然之间，布鲁特的脑中突然出现了一副阴郁的面孔，那张万年不变的阴沉脸色──拉尔法。
　　嘶……
　　一想到这，布鲁特倒吸一口凉气，忍不住抬手摸了摸自己的脖子，后脖颈传来一股凉飕飕的感觉。如果，自己当时真的贪念大发的话，恐怕现在，自己已经倒在拉尔法的刀下了吧。
　　想明白了这一切，布鲁特开始考虑，为什么杰要冒险做出这种行为，他的这种试探，究竟有什么意义？
　　“为什么要这么试探他？”拉尔法的身影从空气中显露出来。
　　杰手忙脚乱的把正窝在他怀里的伊莱尔推了出去，尴尬的看着拉尔法。
　　从杰温暖的怀里被推了出来，伊莱尔万分不爽的瞪了拉尔法一眼。可惜，拉尔法对于这种没有杀伤力的眼刀，完全无视了。
　　杰给了伊莱尔一个颜色，伊莱尔从空间戒指里拿出了一个么指大小的白色圆球，啪的一声捏碎了。
　　帐篷里的四个角落里面闪烁出几丝金光，一个个金色的符文短暂的浮现了一下，便消失了。
　　四周出现了一个完全隔绝了声音的结界，有了这个东西，结界里面的人就可以放心的交谈了。
　　“我们需要同伴。”贺御杰看着拉尔法，正色说道。
　　拉尔法不解的皱眉。
　　贺御杰便继续解释道。
　　“这个盗贼团只不过是一个开始，从现在起，我们已经不是卡鲁雅克学院的学生了，我们已经成为了真正的佣兵。虽然当初我们是为了逃避伯爵的追杀才离开斯切尔，可我们既然已经从哪里出来了，就必然要生活下去。”
　　看到拉尔法若有所思的样子，贺御杰笑了笑：
　　“就目前来说，我们还不需要太担心生活费的问题。”
　　拉尔法知道，他是指他们手上的几万金币的事。
　　“但是，钱迟早会花光的，而且，更重要的是，拉尔法你手臂上的印记就好像一枚随时可能爆炸的炸弹……呃，就是一枚随时可能爆炸的火系爆核。一旦我们被那个魔导师的学生发现，后果可就非常难以预料了。”贺御杰无奈的摊手。
　　“所以，我希望我们都能够变强，这样一来，就算真的被那个魔导师追杀，好歹我们也有了一拼之力，最不济，打不过咱们还可以跑嘛。”贺御杰耸肩。“所以，正如我跟科里森老师说的，想要变强，就必须在实战中积累经验，所以，我们去冒险者联盟必然要做任务，只有这样，才能真正的参与到实战当中去。”
　　“可是……冒险者联盟的任务，恐怕不是我们这个等阶的人能够完成的，所以，我希望咱们能多联合一些人，组成一个小的团队，这样一来，我想，我们完成任务的几率就会提高很多。”贺御杰解释道。
　　“喂，我突然想起来一件事。”小黑突然从角落里出了声。
　　“嗯？”三人同时把目光投注在他的身上。
　　小黑抻了抻懒腰，甩了甩头，打起精神。
　　“刚刚突然想起来，有种东西可以消除所有的魔法印记。其中应该也包括拉尔法身上的那个。”
　　“是什么？”贺御杰惊喜的问道，对于拉尔法手上的印记，他一直十分内疚。
　　拉尔法闻言，眼中也有了几分松动，虽然他从没有责怪过杰，可右臂上有着这么一个随时会被人发现的印记，的确让他承受了一些压力。
　　“是一种叫做墨松胶的东西。”小黑走了过来，习惯性的趴在了贺御杰的肩膀上。
　　“那是什么东西？”三人面面相觑，似乎都没听过这种东西。
　　小黑打了个哈欠：“具体是什么我也不知道，不过我的老主人曾经提过那东西，说那玩意能模拟任何种类的精神印记，拉尔法手上那个，实际上是混合了那个魔导师的精神印记和魔法元素的产物，只要能模拟那个魔导师的精神印记，我想，就凭伊莱尔的精神力，足够抹掉那个痕迹了。”
　　“太好了，哪能弄到那种东西？”贺御杰十分高兴的问道。
　　小黑懒洋洋的白了他一眼：“你别高兴的太早了，能够模拟精神印记的东西，你觉得可能是什么路边小店就能买到的东西吗？那东西价格非常昂贵，唔……应该说根本就是有价无市。”
　　贺御杰的表情立刻垮了下来，无精打采的瞪了小黑一眼：“根本弄不到的东西你说出来干嘛。”
　　“嘁……”小黑不屑的呲了呲牙：“笨蛋！我说它是有价无市，但没说你弄不到它。”
　　“什么意思？”拉尔法皱了皱眉问道。
　　小黑看了他一眼，慢条斯理的说道：“之前在达克兰城的时候，我看到了一张冒险者联盟发出来的清单，上面是冒险者联盟公布出来的，可以用贡献点购买的物品清单，我想，应该是为了吸引众多的佣兵加入到冒险者联盟吧，上面有很多珍贵的材料。其中就有……”
　　“墨松胶……”伊莱尔缓缓的开口。
　　“没错。当时我看到那玩意的名字只不过觉得有点眼熟，刚刚突然想起来，老主人曾经提到过那东西的用途。”小黑甩了甩尾巴。
　　“要多少贡献点？”贺御杰急切的问道。
　　小黑吐了吐舌头：“二十万贡献点加上一百万金币。”
　　贺御杰，伊莱尔，拉尔法：……
　　过了好半响，贺御杰长出了一口气：“这也太贵了吧。”
　　伊莱尔和拉尔法也跟着默默的点了点头。
　　“能被我的老主人提过，还能被我记住的材料，你们以为会是普通的货色吗？”小黑一脸嗤笑。
　　“那也太贵了吧。”贺御杰满脸气闷。他现在口袋里只剩下两万的金币了，原本以为他还算得上是小康，现在这么一比，似乎……他依旧是个穷光蛋啊。
　　“其实金币还都是小问题。”小黑摇了摇脑袋。
　　“一百万还算是小问题，什么算大问题……”贺御杰愁眉苦脸的说道。
　　小黑瞪了他一眼，露出一副“这种笨蛋怎么可能会是我的主人”的表情。
　　“贡献点……”拉尔法喃喃说道。
　　小黑丢过去一个赞赏的眼神。
　　“没错，金币什么的其实还算容易──与贡献点相比的话。”
　　“贡献点那么难赚吗？”贺御杰垮着脸问道。
　　小黑瞄了瞄他：“有一个任务可以一次赚五万点贡献点。”
　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-18（美强魔幻）

　　“什么任务？”虽然知道这种任务不可能是什么简单的任务，但贺御杰还是忍不住好奇心问道。
　　“干掉恶龙阿克琉德。”小黑干脆的说道。
　　随后，在看到三人不敢置信的眼神当中，小黑又在他们心头上狠狠锤了一下：“没错，就是那个干掉了两名大魔导师，五名大剑师，一名剑圣，凭借一己之力，踏平了三个公国的阿克琉德。”
　　……
　　众人都默然了。
　　贺御杰忍不住在心中默默内牛，这种超级大BOSS才给五万的贡献点，联盟的贡献点究竟有多么难赚啊……
　　小黑一看众人似乎被自己刺激过头了，抬腿挠了挠自己的脖子：“你们也不用这么绝望，反正你们的目的地不就是去冒险者联盟吗？贡献点虽然难赚，又不是赚不到，而且，伊莱尔不是炼金术士嘛，如果他能做出什么好东西的话，是可以在联盟出售的，出售的时候，你可以设定要用贡献点来购买。”
　　“贡献点是可以交易的吗？”贺御杰一下来了精神。
　　“是啊。”小黑梳了梳毛：“既然贡献点可以用来在联盟买东西，自然也可以用来交易了，恩，其实你们可以把他当做一种特殊的货币。”
　　贺御杰看了看小黑，挑了挑眉：“你怎么知道的这么清楚？”
　　小黑对他嗤之以鼻：“白痴，在达克兰城的时候，几乎所有的佣兵都在讨论这种事，城里都已经传遍了，只不过你们根本没注意到而已。”
　　贺御杰忍不住有点赧然，当时他好像还真没怎么注意关于贡献点这方面的消息，对他来说，收集情报从来都不是他的特长。
　　看到小黑鄙视的眼神，贺御杰尴尬的清了清嗓子：“咳咳，好了，现在我们已经有了奋斗的方向了，虽然这个目标远了点，不过，好歹我们已经有了目标，不过，这个目标我们可以等到了思芬纳加再考虑，目前我们要面对的还是这个盗贼团。”
　　“嘁……这么几个人还值得你们这么严肃，想当初……算了，睡觉。”小黑刚刚有些兴奋，随后似乎意识到现在自己已经没有当初的实力了，只能沮丧的又爬回了帐篷的角落，愤愤的把尾巴盖在了自己的脸上。
　　贺御杰无奈的耸耸肩，话题又重新回到了对于布鲁特的试探身上。
　　不过有了小黑刚刚的话，几人更是认识到了此刻他们力量的不足，对于贺御杰想要征集队伍的想法，自然十分的支持。
　　只不过，贺御杰对战友十分的挑剔，虽然这一路上，他对法埃尔和布鲁特的印象都很好，但想要真正让他们成为队友，还需要一些时间的淬炼。
　　* * *
　　与此同时，布鲁特也基本想明白了贺御杰的这次行为的目的。说实话，他也很清楚，像他和法埃尔这种自由佣兵，在佣兵联盟如果不和其他人合作的话，恐怕很难完成任务，因此，这一路上，他也对杰这一行人仔细观察了几天，得出的结论就是，杰绝对不会是那种在你背后捅刀子的人。
　　跟这种人合作，无疑是让人十分放心的。而且，杰今天的试探虽然让布鲁特有点小小的不爽，但同样的，如果将来杰都以这种严格的要求来考验未来的队友的话，那么他也可以更加放心，毕竟，能控制自己贪欲的人，才真正值得信赖。
　　于是，在布鲁特的脑中，已经基本上达成了要和杰的队伍，整合在一起的意向了。
　　得知后面跟着他们的盗贼团是两个盗贼团临时组合之后，埃拉尔很快做出了反应。
　　她和商队的一些商人沟通了一下，特意选出了两辆马车的货物。
　　马车里装的全部都是一些易碎的瓷器和精致的香料。价值固然很昂贵，可最大的特点却是不易于运输。他们商队之所以速度这么慢，这两车瓷器占了很大的功劳。现在，甩开了这两辆速度最慢的马车，商队的速度立刻提升了一个档次。
　　那两辆马车的主人依依不舍的看着被留在原地的两车货物，满脸的不情不愿，但他却绝对不敢得罪修恩商会，也许在大陆上来说，修恩商会只不过是一家不入流中等商会，但在这个公国林立的乱占地区，修恩商会却能称得上是权势遮天，最起码，他这个单打独斗的小商人，人家只要眨眨眼就可以捏死他。所以，即使明知道甩下这两车货物，自己这两年基本上就算白干了，可他依然不敢有一丝的怨言。
　　远远跟随商队的盗贼们看到商队留下的两辆马车都十分的兴奋，在他们看来，这其实已经是商队在像他们示弱，希望通过留下一些东西，把他们打发走，可惜，他们这次的目标是把对方的商队整个留下，所以只好让他们失望了。
　　埃拉尔骑在马上，远远的向后方看去，可惜，那群盗贼已经把那两辆马车围了起来，她什么都看不到。不过，这并没有影响她脸上的微笑。
　　果然，在商队全速前进了好一会之后，一名中年盗贼突然从空气中在菲尼克斯旁边显出身形。一旁骑着马的佣兵身形一弹，灵巧的落在了旁边的马车上。
　　刚刚出现的那名盗贼立刻翻身上马，跟上了菲尼克斯的速度。
　　“怎么样？肯特，他们上钩了吗？”那名叫做弗兰克的盗贼十分心急的问道。
　　中年盗贼笑了笑粗声说道：“那还用说，这群贪婪的混蛋，都快打起来了。”
　　“太好了。”弗兰克十分兴奋的说道。
　　“他们留下了多少人？”得知自己的计策果然有效，埃拉尔也欣喜异常。
　　“因为马车不能快速移动，他们又互相担心对方会把这么昂贵的东西偷偷弄走，所以，他们商量过后，每边留下了五个人，一共留下了十个人。六个剑士，两个盗贼，一个弓箭手，最搞笑的是，居然还有一个吟游诗人，估计是等阶不高，没什么用，所以才把他留下。”叫做肯特的盗贼回答道。
　　“好！”埃拉尔知道这个消息后，眼中一亮：“那群自由佣兵里面有六个盗贼，你再带上咱们团的两个盗贼，四名弓箭手，去把他们全灭了。”
　　“我这就去。”肯特看起来也很高兴，前几天压抑的心情突然在今天得到了缓解。任谁在得知自己几乎陷入绝境的时候，突然发现了一线生机，都会有这种想法。
　　“肯特，带我去吧。”弗兰克急不可耐的说道。
　　肯特看着他，摇了摇头。“不行。”
　　“为什么！”弗兰克的脸激动的红了起来，似乎肯特不给他个理由，他就要和他决斗一样。
　　肯特但笑不语，倒是埃拉尔看不下去了，轻轻在弗兰克脑袋上敲了一下，“好了，别闹了。你近战能力那么差，去干吗，捣乱吗？”
　　弗兰克的脸立刻垮了下来，清秀的脸上满是沮丧。嘴里嘟囔着：“早知道这样，我当初就好好学习近战的技巧了。”
　　听了这话，周围的几个团员都忍不住一阵发笑，弗兰克这小子是出了名的懒散，平日里大家苦修的时候，唯有他会抓住各种机会偷懒，唯一修炼的最刻苦的也就是他的潜行术，所以，其实最适合他的就是斥候的工作，像这种一击不成，就需要近战格斗的任务，他去了反而会很危险。
　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-19（美强魔幻）

　　不去看垂头丧气的弗兰克，肯特很快选出了自己的队员，一行十三人，骑着马远远的跑开了。
　　过了好一会，那群盗贼的队伍轰隆隆从这里通过之后，他们几个人才快马加鞭拼命朝着刚才遗留下马车的地方赶去。
　　就在那留守的几个盗贼庆幸自己不用参与到大规模的厮杀中去的时候，他们却不知道，一场屠杀，正等着他们……
　　暮色降临之后，整个商队再次围成一圈，做好了防御的准备。只不过，这一次，大部分铁锈佣兵团的成员，比起昨日都轻松了不少。
　　高悬的红月悠悠升起之后，那支刺杀小队远远绕过了盗贼团的驻地，悄悄潜回了营地。除了几个人受了一点小伤之外，整个行动大获成功，那十个人中的九个都毙命当场，唯一活下来的却是那个──
　　“啊，拉尔法，这个名字是多么的优美，你的身型是如此的高大，你的面貌英俊异常，你是救了我性命的英雄，请让我跟随你吧。”一名拥有一头柔顺的浅棕色长发的俊美男人，紧紧的跟在拉尔法的身后，丝毫不在乎对方脸上那万年不变的寒冰表情，异常热情的推销着自己。
　　“这是……怎么回事？”贺御杰一头雾水的看着拉尔法和那个长相俊美的男人，不知是不是他的错觉，他依稀看到，拉尔法的额角上有青筋在抖动。
　　“啊，您一定就是智慧与勇敢并重，在佣兵界久负盛名的黑猫佣兵团的团长吧。”远远看到了贺御杰对拉尔法的问话，那个俊美的男人立刻扑了过来，十分热情的握住了贺御杰的双手。
　　“呃……你是谁？”不着痕迹把手从对方的手里抽了出来，杰的眼角抽了抽，他怎么从来不知道自己的黑猫佣兵团是“久负盛名的”，而且，他不太自在的瞟了伊莱尔以眼，果然，伊莱尔的眼里有着无可比拟的杀气在浮动。
　　于是，这个可怜的男人，在毫无知觉的情况下，把伊莱尔给得罪了。
　　“啊，我真是太鲁莽了，居然忘了做自我介绍。”男人十分优雅的把帽子摘了下来，行了个礼。“尊敬的团长，四阶吟游诗人迦兰德向你致敬。”
　　“呃……你好。”贺御杰礼貌的还了个剑士礼，可他依然搞不明白，对面这家伙到底是怎么回事。他的眼光瞄了瞄拉尔法，发现拉尔法明显没有想要解释的意思。
　　“嗯，你有什么事吗？”贺御杰挤出一个笑容。
　　“哦，是这样的。”迦兰德笑眯眯的说道：“尊敬的团长，您的部下……”
　　“停！”贺御杰连忙叫停。他跟拉尔法可不是什么上司下属的关系，他不希望别人认为他是他的部下。于是，他严肃的纠正道：
　　“拉尔法不是我的部下，是我的朋友。”
　　迦兰德眨了眨眼，绿色的瞳孔出现一丝不解。不过很快他便醒悟了过来，连忙改口。
　　“您的朋友拉尔法阁下，十分英勇的把我从那群邪恶的盗贼手中救了出来，甚至，还在保护我的同时负了伤。他的魅力让我如此沉迷，他的救命之恩我也无以为报，最终我做出了一个决定──”迦兰德脸上表现出一副坚决的神情。
　　“我决定，以身相许！”
　　噗……
　　就在迦兰德话音一落，一旁正在喝汤的法埃尔忍不住一口喷了出来。
　　布鲁特也露出一副吃惊的表情，正在练武的卡洛琳惊讶的连手里的剑当啷一声掉在地上都没有发现。
　　伊莱尔紫色的瞳孔缩了缩，刚刚流露出来的杀气明显减少了许多。
　　就连小黑都是一副目瞪口呆的表情。
　　唯有拉尔法，依旧站在角落里，只不过，看他脸上的表情，十分让人怀疑，刚刚伊莱尔眼中的杀气，一定是通过瞬移，完全转移到他身上去了。
　　“咳咳咳……我……我好像听错了……”贺御杰的双眨了眨，缓缓说道。
　　“我说……我要以身……”流畅的声音戛然而止。一把漆黑的匕首牢牢的抵在迦兰德白皙的脖颈上。
　　拉尔法向来阴沉的脸色出现了几分暴怒的神情，他一字一顿的冷冷说道：“再……敢……说……一……个……字，我就杀了你”
　　拉尔法脑中极度的愤怒，早知道就不应该救下这个混蛋，这家伙居然敢把自己当女人来追求，真是活得不耐烦了。
　　迦兰德艰难的咽了咽口水，求助的目光一一扫过周围的众人。
　　法埃尔和布鲁特都十分有默契的把目光移开，就连卡洛琳也不自在的转移了视线。
　　开什么玩笑，拉尔法那家伙可是个四阶盗贼，而且，他平常基本不说话，除了杰和伊莱尔偶尔跟他有交流，对于其他的人，拉尔法几乎是完全当对方是空气一样，谁知道他是不是个小心眼，这个时候替这个莫名其妙的家伙求情，万一被拉尔法惦记上了，那才糟糕。
　　光是想想有一个四阶的盗贼随时可能出现在你身后，都让人觉得寒毛直竖。
　　最终，还是贺御杰开了口。
　　“呃，拉尔法，你先把他放开吧。这样也解决不了任何事情。”
　　拉尔法狠狠的瞪了迦兰德一眼，把匕首收了起来，猛的转身走进了自己的帐篷。
　　“呼……”迦兰德长长的舒了一口气，摸了摸自己的脖子，真是好险啊。
　　盗贼，果然是个危险的职业啊。
　　虽然这样想着，可迦兰德却很快把刚刚的危险抛之脑后，开始忍不住回味起刚刚拉尔法临走时那迷人的“媚眼”，那种凶狠的眼神，在他看来，简直迷死人了。
　　唔，果然不愧是自己想要以身相许的人啊。
　　迦兰德在心里默默的感叹着。
　　眼看着对方直勾勾的看着拉尔法的帐篷，双眼闪着红心，贺御杰等人无一不是感到满头的黑线。
　　“咳咳……”
　　成功的拉回了迦兰德的注意力，贺御杰微笑着说道：“迦兰德先生，你也看到了，拉尔法似乎……咳咳，不想接受您的以身相许呢。”
　　迦兰德一把抓住了贺御杰的手，恳切的说道：“尊敬的团长先生，拉尔法就是我心中的偶像，虽然他暂时不能接受我的爱，但无论如何，请您能够接受我……”
　　“呃……”
　　贺御杰一听这话，汗毛都竖起来了。而一旁的伊莱尔身上简直都要燃烧起来了。
　　布鲁特惊奇的发现，空气中大量元素的聚集，虽然他分辨不出具体是那一种，但他可以确定，伊莱尔的的确确是一名魔法师，而不是他以为的炼金术士。
　　“……加入你们的团队。”迦兰德十分幸运的在伊莱尔施展出他目前能够掌握的威力最大的火系魔法之前，说完了那句话。
　　布鲁特忍不住悄悄松了口气，他可是很清楚，对面这个平常看起来有些冷漠的伊莱尔，有着多么强烈的占有欲，就连上次他和贺御杰两人独处，都引来了他的示威。
　　刚刚迦兰德说了一半的那句话，还真是很容易引人误解。
　　“嗯？怎么了？”迦兰德一头雾水的看向周围的的人，不知道是不是他的错觉，他怎么觉得刚刚好像有一种很危险的气氛。
　　“没事。”贺御杰飞快的回答道，然后在悄悄的捏了捏伊莱尔的手。也许是因为学习了亡灵魔法的缘故，现在，贺御杰对元素的凝结也是异常的敏感。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-20（美强魔幻）

　　而且，因为他具有全部元素系的亲和力，因此，他可以很容易的分辨出，对方即将释放的是什么系的魔法。
　　伊莱尔的左手在袍子下紧紧拉住杰，右手轻轻一抖手，手中凝结的火元素彻底的消散在空气中。
　　轻轻的在伊莱尔的手心挠了挠，贺御杰看了伊莱尔一眼，对方的脸上隐隐有红色出现，刚刚的怒气也随风而逝了。
　　“尊敬的团长大人……”
　　“你可以留下。”眼看着迦兰德似乎还有想要握住杰的双手的趋势，伊莱尔立刻沈声说道。
　　“呃？……”迦兰德一头雾水的看着贺御杰，似乎在询问刚刚说话的这个家伙，在团里有什么地位。
　　“咳咳……恩，你可以先暂时留下，不过，具体留多久，我们还要讨论一下。”贺御杰连忙说道。
　　“太感谢你了，团长大人。”迦兰德一脸的激动，墨绿色的眸子闪闪发亮，兴奋的表情溢于言表。
　　“不客气，嗯，你还是先找个地方安顿下来吧。”贺御杰连忙说道，他可不希望跟这个热情的家伙再有什么牵连了。
　　“尊敬的团长，您也看到了。我所有的财物全被那个盗贼团洗劫了，我现在除了身上的这套衣服，就什么都没有了。连我的武器也被他们砸了。”迦兰德无奈的摊手。
　　贺御杰有些头痛的看着他，不管怎么样，总要先给他安排一个住下来的地方。
　　环视了周围一圈，贺御杰感觉自己更头痛了。
　　卡洛琳是个女孩子，迦兰德自然不可能和他一起住，其他人也没有携带什么大型的帐篷。自己的帐篷里是绝对塞不下第三个人，而布鲁特和法埃尔也不可能有多余的空间。
　　这么一算下来，就只有拉尔法，卡菲斯特和梵克的帐篷里面可以再住人。
　　拉尔法哪里就不用说了，恐怕还没等迦兰德走进他的帐篷，拉尔法就可以把他削成碎片。卡菲斯特虽然看起来很和蔼，但贺御杰对于那两个护卫死灰的眼神始终有一种不舒服的感觉，再说人家虽然参与到了他们这个临时的佣兵团当中，但也只不过是贡献出了自己的两个护卫，没理由把帐篷也贡献出来。
　　算了算去，贺御杰也只好厚着脸皮去和梵克商量，能不能暂时让这个吟游诗人借住在他那里。
　　“啊，没问题。”梵克笑眯眯的说道，“反正我的帐篷里面还有地方嘛。”
　　“那就多谢了。”贺御杰松了一口气，他没想到梵克这么好说话。
　　“哈哈，大家现在是在一条船上，这么客气做什么。”梵克咧开嘴，露出一颗白白的小虎牙。
　　他聪明的很，对面这些人，虽然看起来实力并不是很出色，但是在现有的环境里，拥有两名魔法师的黑猫佣兵团在铁锈佣兵团的眼里，绝对是一个有分量的砝码。他只不过是一名小小的三阶弓箭手，像他这种自由佣兵，如果不跟其他人打成一片，那么等待他的必然就是炮灰的命运。如今，有了这么好的机会，能和这群人混在一起，他自然不会为了一个小小的睡觉空间和他过不去。
　　安顿好了迦兰德，贺御杰匆匆走进了拉尔法的帐篷。
　　拉尔法坐在一块毯子上，手里拿着他那本一直没有看完的YY小说。
　　贺御杰很清楚拉尔法的性格，也不需要说什么废话，直接坐到了他的身旁，问道：“那个吟游诗人是怎么回事？”
　　拉尔法额头上突然爆起一个小小的井字，阴郁的表情也有了一分松动，露出一个似乎是哭笑不得的神情。
　　贺御杰有些失笑的看着拉尔法，要知道拉尔法一直以来几乎都没有其他的表情，他也只不过看过那么一次还是两次拉尔法的笑容而已。没想到这个迦兰德这么厉害，跟拉尔法见面不过短短一天，就让他露出这么明显的表情。
　　于是，在贺御杰好奇的目光中，拉尔法把他今天的经历说了一遍。
　　他们一行十三人悄悄的潜伏回扔掉马车的那个地方，原本是打算把那十个留下的人都杀掉的，可是让他们万万没想到的是，他们到达那里的时候，却看到了一幕好戏。
　　一名高阶的剑士似乎正要试图强暴这个可怜的吟游诗人，这个吟游诗人虽然拼命反抗，但很明显，作为一个辅助系的职业，他完全没有正面对抗一名剑士的实力。周围的八个人并没有动手，但却饶有兴致的看着那名剑士好像猫抓老鼠一样戏弄着可怜的吟游诗人。
　　从那个剑士戏谑的语气中，他们明白了，这个可怜的吟游诗人，原来是他们无意中抓到了一名俘虏，而因为他的拒不合作，盗贼团的首领也懒得在他身上浪费时间，看他长得不错，干脆把他赏给了几个喜欢男人的手下，让他们玩过之后，就地把他处理掉。所以，他才会和其他的几个佣兵被留在了这里。
　　也正因为他们的精力全部都集中在眼前的好戏上，才让拉尔法他们这群盗贼一击必杀，几乎是没费什么力气就把那群人屠戮殆尽。而那个试图强暴吟游诗人的剑士，却是拉尔法的那把匕首割断了喉咙。
　　解决了那九个人之后，他们那群人对迦兰德也不知道该如何处理，很明显，对方不是和盗贼团是一伙的，虽然佣兵们并不少杀人，但让他们无缘无故的杀死一个无辜人，他们还是有些下不去手。
　　没想到的是，这名吟游诗人却偏偏缠上了救了他的拉尔法，嘴里还念念不忘的说着什么以身相许。看得起他的佣兵们窃笑不已。而拉尔法则是无缘无故多了个麻烦。
　　好在拉尔法虽然被他的胡话气得不轻，但也并没有对他痛下杀手，只不过几次威胁过后，这家伙依然缠着拉尔法不放，最终，拉尔法也只能万分头痛的把他带了回来。
　　虽然这么干很不厚道，但贺御杰实在是很想笑。虽然他不知道那个吟游诗人为什么会缠上拉尔法，但是，他在对方身上并没有感受到任何的恶意。既然如此，那么让他留下来其实也是非常不错的选择。
　　毕竟，在他预定的几名团员当中，并没有任何的辅助系职业，如今有了迦兰德的加入，他们的佣兵团也算得上是初具雏形了。
　　当天晚上，就在贺御杰他们休息之后，菲尼克斯亲自带着铁锈佣兵团的成员突袭了盗贼团的营地。
　　盗贼团的人虽然也对铁锈佣兵团有所防备，可很明显，他们并没有想到，菲尼克斯居然带着大队人马直接来袭。在经过了一阵激烈的打斗之后，铁锈佣兵团牺牲了十几个人，而对方的盗贼团也几乎是同样的损失。
　　看起来，菲尼克斯这次出击似乎并没有占到任何的便宜，可实际上，铁锈佣兵团牺牲的几乎都是挡在最前面的剑士，而盗贼团的近十名魔法师，几乎被杀了个精光。唯一剩下来的那个也被埃拉尔一箭射穿了腹部，就算不死也没有任何的战斗力了。
　　经过菲尼克斯的这次突袭，可以说，整个盗贼团的攻击能力愣是被拉低了一级。对此，盗贼团的两个首领自然是怒不可遏，经过一天的休整之后，气势汹汹的朝着商队的驻地冲了过来。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-21（美强魔幻）

　　对于他们的攻击，铁锈佣兵团自然是早有准备，现在双方虽然在人数上还差了一些，可实际上，在攻击力方面，已经所差无几了。最重要的是，对方的远程攻击能力，只剩下了弓箭手，这对于那些自由佣兵来说，简直是最好的消息了。
　　毕竟，在真正的近身搏杀当中，他们有信心对抗同等级的敌人，唯一让他们心有顾虑的就是，对方的魔法师。要知道，即使是一个一阶的魔法师释放一个简单的火球术，如果在没有防备的情况下挨上一下，绝对可以让一个四阶的其他职业者，瞬间失去战斗力。
　　没有任何开始的讯号，战斗已然开始。上百名佣兵和盗贼们厮杀在了一起。
　　盗贼团冲在最前面的剑士们，瞬间遭受了五彩斑斓的魔法打击。大量的龙卷风，水龙，火墙，劈头盖脸的打了过去。虽然他们已经做了准备，大部分的剑士都靠着斗气硬扛了下来，可依然有不少人从马上掉了下来。随后，便被后面冲上来的马蹄，踩成了肉泥。
　　紧随魔法攻击之后的，便一波波的箭矢，虽然箭矢的发射速度明显比魔法要快了许多，也多了许多，可杀伤力却完全比不上那一波的魔法。
　　“杀光他们！！！”
　　盗贼团的马群中，一个带着眼罩的独眼大汉怒吼一声。一身红色的斗气在人群中煞是显眼。
　　很快，随着他的呼声，盗贼团和佣兵们的距离越来越近，而且，盗贼团的箭矢也开始落入佣兵们的队伍之中。
　　冲的最快的盗贼，已经和最前排的佣兵们正式接火了。马匹在这里已经是无用的东西，很快便在第一波的攻击中被彻底的杀光。
　　双方的人马密密麻麻的堆积在一起，魔法师和弓箭手那种大面积攻击的魔法再不能使用了，于是，各种群攻魔法变成了单体魔法。
　　上百人的厮杀无比血腥，受伤害最大的永远是站在前排的剑士，贺御杰的身上已经溅上了不少人的鲜血，那套银色的铠甲被染成一片血红。而他的身上，也挂了大大小小的一些伤口，不过都不深，最起码，比起在天渊森林的那次，要好多了。
　　他现在面对的，是一名五阶的盗贼。对方刚刚潜行在暗处，似乎是想要攻击他身后站着的卡洛琳，被他用真实之眼看破，一招划破了他的手臂，从而在空气中现形出来。
　　那名盗贼惊疑不定的看着眼前这名二阶的剑士，心里惶恐不安。他不明白，自己的潜行怎么会被看破，但手臂上的刺痛却明明白白的告诉他，他的确是被眼前这个毫不起眼的青年从潜行状态逼了出来。
　　“你真不应该对我动手的。”盗贼阴仄仄的说道，阴沉的双眼爆出一团杀气。想他一名五阶的盗贼，居然被一个小剑士看破了身形，这要是传了出去，恐怕真会被人笑掉大牙。
　　原本他是想潜行到后方把对方的魔法师们都干掉，谁知刚走到一半，却被这家伙逼了出来。盗贼的潜行状态一旦被破坏，一时之间是无法再次潜行的，也就是说，他最开始的目的，是注定无法达成了。也正因为这样，他才更加的生气。
　　贺御杰毫不示弱的手持重剑，挡在他的面前，黑色的重剑上，隐隐流转着一股黑色的斗气。只不过，因为他的武器本身就是黑色的，所以根本看不出来。
　　说起来，贺御杰也不知道自己现在附着在武器上的究竟应该算是什么东西。说是斗气，可这个斗气跟他最开始向科里森学习的又不同。
　　自从在卡洛斯的洞穴里面，伊莱尔借助他的帮助，成功的释放了魔法之后，他的身体里面就多出了一股类似于魔力的东西，最开始，他还以为是伊莱尔把魔力存储在他的身体里面，可后来他却发现，他也可以使用这种魔力。也可以说，这种魔力似乎很方便的就可以和他的斗气以及精神力融合在一起。
　　以至于后来，他修炼斗气的时候，再次在他身体里产生的已经不是一般的斗气了，而是类似于那种混合魔力的黑色气体。
　　最有趣的是，这一个多月以来，伊莱尔修炼的也十分刻苦。因为他想要积累魔力，必须要借助贺御杰的身体来调动元素，甚至可以说，没有贺御杰的话，伊莱尔即使冥想，魔力也不会有任何的增加。
　　最终导致的结果就是，伊莱尔几乎是无时无刻都跟在杰的身旁，只要一有机会，就会借着修炼的名义，拉住杰的手。
　　后来，随着伊莱尔修炼的深入，贺御杰惊奇的发现，伊莱尔在借助自己的帮助冥想积累魔力的时候，自己体内的那股黑色的气体俺也在缓慢的增加，也就是说，伊莱尔的修炼，同样能够给贺御杰带来好处。
　　所以，实际上，在斯切尔的时候，贺御杰本身的斗气已经修炼到了三阶，而现在，经过这一个月，伊莱尔和贺御杰的共同努力，他体内的那股黑色气体，如果以转换成斗气的形式，已经达到了四阶的水平。
　　只不过，因为杰一直没有去剑士工会进行任何的试炼，所以，他的胸前，依旧带着二阶剑士的徽章。
　　而且，在小黑的“尊尊教诲”之下，贺御杰在亡灵魔法上面，也算是略有小成，正好借着这个机会，来实战一下。毕竟，在混战当中，谁也不会发现，他在偷偷的使用亡灵魔法。
　　对面的盗贼目光阴霾，带着冷笑看着贺御杰。在他看来，这个二阶的小剑士是死定了，虽然他可能有某种奇特的方法可以看透盗贼的潜行，但是，在真正的硬碰硬的作战中，他还是有把握正面击杀一名小小的二阶剑士的。
　　铮！
　　金属相交的声音。
　　盗贼手中的匕首突然从一个刁钻的角度刺了过来，堪堪被贺御杰的重剑挡住。
　　盗贼的眼中目光闪动，脸色也跟着沈了下来：“小子，没想到啊，你这真有点本事。”
　　虽然嘴上这样说，可这名盗贼分明还是一副嘲弄的眼神。
　　贺御杰的目光微微一凝，对方的眼神让他感觉有些不妙。
　　突然，一股无以伦比的危机感突然降临，他几乎是反射性的朝左边一跃。
　　扑哧。
　　一道血箭从他的右臂喷射而出。
　　贺御杰冷冷的看着从虚空中出现的一道黑色人影。一把银色的匕首染满鲜红的血液，滴滴答答的落在地上。
　　刚刚出现的另一名盗贼，眼见一击不中，也微微露出几分诧异的神情。
　　“马克，你说的没错，这小子果然有古怪。”后来的盗贼用一种低沉暗哑的声音缓缓说道。
　　“啧啧，我们的鲁斯大人居然也会一击不中，真让人惊讶。”叫做马克的盗贼带着嘲弄的神情，看着刚刚出现的那名盗贼。
　　鲁斯没有搭理他，反而冷冷的看着贺御杰，漆黑的瞳孔中带着让人心悸的冷酷。
　　他缓缓伸平了匕首：“说出你能发现我们的方法，并且发誓效忠于我，我饶你不死。”
　　贺御杰挑了挑眉，这家伙脑子没毛病吧，让他说出自己的秘密，还要效忠？还是在铁锈佣兵团占优势的情况下？开什么玩笑。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-22（美强魔幻）

　　鲁斯看到贺御杰并没有回话，只是警惕的看着他，眼中的目光更加的冰冷。
　　“既然你不说……死！”
　　一声低喝，鲁斯的匕首有如激射的毒蛇，朝着贺御杰的面门，飞射而出。
　　“这里交给你了，我去解决那些魔法师。”马克一看鲁斯出了手，毫不犹豫的理科发动了潜行，试图再次消失在空气中。
　　可惜，没等他完全发动，一柄长剑突然刺了过来。为了躲避那只长剑，马克又从潜行状态中退了出来。
　　“该死的！”马克一声怒吼，拔出匕首，朝着那柄长剑的主人刺了过去。
　　原来，拦住他的，正是卡菲斯特那两个护卫中的一个。
　　就在护卫拦住了马克的一瞬间，贺御杰的重剑也和鲁斯的匕首，狠狠的击打在一起。
　　叮。
　　贺御杰双手一震，右手虎口发麻，右手被刺伤的地方，又迸出一股血剑。
　　“好大的力气。”贺御杰心下骇然，没想到，对方只不过是用一把匕首，居然会有如此大的力量，真的自己双手发麻。
　　“能挡住我的一击，你也算是不错了。”鲁斯缓缓的说着，但手上的匕首却毫不留情朝着贺御杰身上狠狠刺去。
　　双手重剑在攻击时，因为本身的重量，可以为攻击的剑士增添几分助力，可惜，在灵活性方面，根本没办法跟灵巧的匕首相比。贺御杰左支右挡，狼狈不堪。
　　“虚弱诅咒。”贺御杰的嘴唇微微动了动，真实之眼瞬间激发出一股磅礴的精神力。这是他学会的第一个亡灵魔法，或者说，是黑暗魔法。
　　对面的鲁斯只觉得突然全身一沈，力气仿佛被什么东西抽干了一般。
　　他大骇之下，连忙急退几步，惊疑不定的看着贺御杰。
　　就在贺御杰发出虚弱诅咒的时候，远在后方，躲在防御圈里面的卡菲斯特若有所感，眯起双眼，看着前方厮杀在一起的人群，露出一个若有所思的表情。
　　“真是有趣……没想到，在湛蓝帝国的范围内，居然会有同行呢……”卡菲斯特小声的喃喃自语。
　　“你说什么？”负责保护他们的法埃尔里卡菲斯特很近，似乎听见他说了什么，疑惑的问道。
　　“没什么。”卡菲斯特露出一个灿烂的笑容。
　　法埃尔莫名其妙的耸耸肩，转过头，继续聚精会神的盯着前面的战场。
　　一旁的伊莱尔紧紧咬着下唇，紧张的看着前面在一起厮杀的一百多人，目光锁定在贺御杰的身上，焦虑不安。
　　趴在伊莱尔肩膀上的小黑突然睁开眼，金色的瞳仁紧紧的盯着金发青年。
　　金发青年若有所觉，回过头来，却看到小黑正在用爪子挠脖子，看见他看过来，立刻乖巧的朝着他喵喵叫。
　　疑惑的看了一圈，没发现什么异常的情况，卡菲斯特再次把视线投注到战场当中。
　　眼看一招得手，贺御杰自然不会让他跑掉，这是自己第一次对敌人释放魔法，谁知道能够持续多长时间。不趁着他现在虚弱干掉他，难道还等着他恢复过来干掉自己吗？贺御杰可不是笨蛋。
　　“该死！”鲁斯怒喝一声，手中的匕首迎着贺御杰的重剑，冲了上去。
　　虽然身体里的力量流失了大半，但他的技巧还在，也许暂时不能解决贺御杰，但自保应该没什么问题。现在唯一让他担心的是，究竟是哪个亡灵法师在暗处暗算自己。
　　此刻，鲁斯依然没有发现，这个虚弱诅咒是对面这个看起来毫不起眼的二阶剑士发出的。
　　“杀啊！”
　　“杀光他们！”
　　“干掉这群该死的盗贼！”
　　周围厮杀的佣兵几乎进入了白热化的阶段，每个人都杀红了眼，前排冲杀的剑士和盗贼们，眼中根本容不下别的东西，只是拼命的跟眼前的敌人厮杀着。
　　贺御杰利用手中的重剑狠狠的攻击着鲁斯，虽然每次兵刃相接的时候都能感觉到对方力量上的虚弱，但重剑毕竟是重剑，攻击的角度和范围都有很大的限制，几次的攻击都被对方的匕首逼了回来。
　　眼看着几次攻击之后，鲁斯还击的力量越来越大，看样子，虚弱诅咒的失效已经过去了。贺御杰的心里忍不住越发焦急起来。
　　“啊！”一声刺耳的尖叫，却是从贺御杰身后的方向传来的。
　　贺御杰心中大惊，他忽然想起来，刚才那个盗贼说过的，“去解决那些魔法师”。
　　伊莱尔！
　　贺御杰焦急的想要回去看看伊莱尔有没有事，可对方越来越刁钻的攻击却让他根本不敢分神，现在只要有一丝松懈，恐怕他就再也没有机会看到伊莱尔那张漂亮的脸孔了。
　　“喝！”
　　贺御杰大吼一声，突然朝着鲁斯冲了过去，仿佛打了兴奋剂一般。
　　鲁斯一时不察，被他在左臂上轻轻的划了一下。
　　嘶……
　　一股淡淡的白眼突然从鲁斯的衣袖上升起，鲁斯低头一看，赫然发现，自己的袖子被划破之后，居然沿着被划破的痕迹，慢慢的腐蚀起来。而里面被划破的伤口也泛起一股不正常的黑色。
　　“糟了！对方的剑上有毒！”这是鲁斯的第一个想法。
　　一旦估计到这一点，鲁斯立刻心神大乱，抬手就把那块创口上的一大片肉削了下来。
　　原本只不过是一个细小的伤口，再被削掉一大片肉之后，立刻血如泉涌，鲁斯的袖子很快便被染红了。
　　“你！”鲁斯又惊又怒，在武器上抹毒一般只有那些在黑暗中的此刻为了确保刺杀的成功才会这么干，他没想到在这种地方，一个二阶的小剑士居然敢这么干。
　　可惜，他依然没意识到，他以为的毒，其实是黑暗魔力所附加的腐蚀作用。
　　就在他抬手削掉自己胳膊上的肉的时候，贺御杰可不会放过这种好机会，立刻毫不犹豫的揉身而上，手上的重剑，重重砍向他。
　　鲁斯毕竟是一名六阶的盗贼，虽然在惊怒之中，可依然即使反映了过来，勉强躲开了头，但那把剑却砍在了他的肩膀上。
　　虽然重创了鲁斯，可贺御杰也陷入了危险之中。虽然鲁斯的右手此刻鲜血淋漓，煞是吓人，可贺御杰知道，他并没有失去行动的能力。
　　果然，鲁斯立刻抬手，那把锋利的匕首带着虎啸的风声，朝着贺御杰的头上直刺而去。
　　双手重剑已经来不及拔出来了，眼看着鲁斯的匕首越来越近，贺御杰甚至可以看到鲁斯脸上狰狞的笑容。
　　就在这最关键的时刻，贺御杰甚至打算不顾小黑的劝告，强行使用迷幻之眼的精神攻击了，突然──
　　碰！
　　一个硕大的火球和一枚厚实的土弹狠狠的打在鲁斯的身上。
　　“啊！”鲁斯一声哀嚎。手中的匕首立刻失了准头，擦着贺御杰的脸颊而过，在他脸上留下一道清晰的血痕。
　　毫不犹豫的，贺御杰趁着这个机会，放弃了重剑，手腕一抖，那把合金匕首被他握在手中。
　　噗的一声，带着黑色斗气的匕首，刺穿了鲁斯的心脏。
　　鲁斯口中的哀嚎戛然而止，再也不能感觉到任何的疼痛了。他的身体软软的滑了下去，瘫倒在地上。如果有人在事后去检查鲁斯的身体，会发现，他的心脏已经彻底变成了黑色，并且，沿着被刺入的创口，几乎被腐蚀掉一半。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-23（美强魔幻）

　　贺御杰深深的吸了一口气，这才感觉到自己右臂的剧痛。
　　把合金匕首重新放回小臂上，贺御杰伸手去拿自己的重剑，随即悲哀的发现，刚刚一直没有注意到的创口，因为刚才的剧烈运动，此刻已经变的血肉狰狞，原本就很深的伤口经过一番挣扎，现在已经是深可见骨。
　　倒吸一口凉气，贺御杰也没想到，自己右臂的伤居然有这么严重，真不知道刚才是如何和鲁斯对峙的，说不定那种打了鸡血的说法还真的存在，只不过，现在鸡血的作用应该是过去了吧。脑子里胡乱的想着，贺御杰只好用左手把重剑捡了起来，背回背上。
　　周围的战斗也已经接近尾声，铁锈佣兵团不愧是训练有度的佣兵团，几名团员之间的配合非常的默契。对上那些毫无秩序可讲的盗贼，站了不少的优势。
　　卡洛琳刚刚杀死了一名盗贼，兴奋的目光四处扫视，俨然还没有杀过瘾。
　　贺御杰回头看看卡菲斯特的护卫，赫然发现，那名叫做马克的盗贼整个身体碎成了几片，散落在地上。
　　贺御杰已经失去了战斗能力，自然不会再战斗前沿停留，眼看卡洛琳十分聪明的紧紧跟着那两名剑士活动，不会有什么危险，而且，他们周围并没有什么高阶的敌人之后，匆匆返回了后方。
　　卡洛琳没有注意到他的伤势，只是远远看到他回去的背影，皱了皱眉，脸上的神情越发的不屑了。
　　卡菲斯特的那两名护卫依旧保持者面无表情，但手下的长剑却毫不留情的收割着生命。如果贺御杰注意观察的话，他会发现，他们的长剑上因隐隐覆盖着一层黑色的斗气。
　　“你们没事吧。”走进法埃尔的防御战圈，贺御杰稍稍松了口气。
　　一行几人都没什么问题，唯一躺在地上的，是两名盗贼的尸体。
　　伊莱尔略带欣喜的神情在注意到杰身上的伤口时，骤然一黯。毫不顾忌的从空间戒指当中拿出了唯一的一个“圣光闪耀”卷轴，就打算撕开。
　　“等一下！”贺御杰连忙喊道，伸手阻止了伊莱尔。
　　额头上冒出一滴冷汗，自己虽然受了伤，但远远不至于送命，只要用一些炼金药剂就可以治好了，没必要浪费这张卷轴，要知道，这张卷轴可是有钱也买不到的好货色，还是留着以后救命比较好。
　　听了贺御杰的解释，伊莱尔默默的点点头，随后飞快的在戒指当中拿出一瓶淡蓝色的液体。
　　贺御杰喝下去之后，右臂的伤口泛起一股淡蓝色的光芒，可惜，那股光甚至没有支持到伤口合拢，就消散了。
　　眼看着伊莱尔黑着脸，又有想要使用圣光闪耀的念头，贺御杰连忙从自己的戒指里面拿出了五瓶药剂。这次进入荒漠之前，他特地在上一个休整的小镇上，买了一些药剂。虽然伊莱尔也可以制作这种东西，但他觉得，与其让伊莱尔制作这种用品，还不如让他继续冥想，给两人增加实力更为划算。
　　虽然这些初级药剂效果并不是太好，不过好在分量十足，贺御杰一口气喝掉五瓶之后，好歹伤口的血已经彻底的止住了。看到伊莱尔的脸色终于好了一些，贺御杰也偷偷松了一口气。
　　嗯？自己为什么会松一口气？脑子里突然出现了这个问题，不过，对于这种莫名其妙的问题，贺御杰一向是不予理会的，很快便把他抛至一旁。
　　伊莱尔虽然一直关注着杰的伤势，可其他人的注意力依然集中在战场上。布鲁特手中的土弹一发又一发的攻向远处的盗贼，法埃尔手持着巨大的盾牌，警惕的环视着周围，小心随时可能出现的盗贼。梵克手拿一把绿色的长弓，频频射向对面。
　　至于那个刚刚加入了团队的吟游诗人迦兰德，则因为没有武器，无法使用技能，只能十分憋屈的和其他的商人呆在一起。
　　当然，用他的说法是“无法看到拉尔法迷人的身姿了。”
　　眼看盗贼团的成员已经被消灭的差不多了，贺御杰首先发出了让卡洛琳等人撤退的信号。
　　卡菲斯特的护卫一收到信号，立刻便退了回来，而卡洛琳虽然还没有杀过瘾，但一开始她就已经说过，会遵从贺御杰的命令，因此，虽然满心不乐意，但依旧退了回来。
　　拉尔法在战斗一开始就不知道潜行去了什么地方，不过贺御杰到并不担心他，自从他有了那把匕首之后，就连他的真实之眼都看不到他的身形了，即使有什么危险，逃命也足够了。
　　布鲁特和梵克手上的攻击都没有停下，向他们这种远程攻击，除非对方杀到他们身边来，否则根本没有任何的危险。
　　他手中的土弹分毫不差的砸在对面人群中一个地方剑士的脑袋上，虽然没有致命，但也让他眩晕一下，抓住这个机会，他对面的铁锈佣兵团的成员，一刀砍下了他的一条胳膊，而下一刀则直接要了他的命。
　　贺御杰赞赏的看着布鲁特不断的用小小的土弹袭扰着盗贼团的成员。
　　在所有的元素系魔法当中，土系的攻击手段是最差的，可以说，等阶的两个魔法师，火系和土系相比，火系的攻击力比土系高出不止一星半点。当然，这是指低阶的单体攻击，土系的五阶魔法土崩石裂，也是一个非常强悍的大面积杀伤性法术，只不过，现在因为双方已经胶着在一起，所以，没办法使用。
　　而布鲁特的土弹是四系当中，杀伤力最差的，但他却偏偏用这种最小的土弹不断的为己方提供了最恰到好处的袭扰，让铁锈佣兵团的不少佣兵得以活命。
　　就在贺御杰赞叹布鲁特的对于魔法的巧妙使用的时候，殊不知，布鲁特也在心底暗喜。
　　原本他就存着真正加入黑猫佣兵团的心思，但加入一个佣兵团，需要很多的条件，除了团队对队员的考核之外，队员同样会对团长有一定的要求。毕竟，团长指引着佣兵团的大体方向。
　　就杰的性情来说，布鲁特倒不担心他会干出杀人劫货的勾当，但他刚才及时叫回队员的行为，却让布鲁特眼睛一亮，对贺御杰的信心又多了几分。
　　现在的战况看起来已经是铁锈佣兵团占了上风，刚刚那些不怎么出力的自由佣兵现在倒是来了精神，一窝蜂的涌了上去，开始拼命杀敌。
　　特洛卡大陆的规矩，杀死敌人之后，敌人身上的一切财物都是战利品。
　　正因为如此，那些自由佣兵才想捡个便宜，趁着对方已经陷入绝境，多杀几个敌人，那么，一会打扫战场的时候，自己还可以多赚一些。
　　殊不知，临死前的反扑往往是最惨烈的。
　　布鲁特嘴角啜着冷笑。
　　一群笨蛋，等会你们就会尝到愚蠢的滋味了。
　　梵克虽然也很想上去捡点便宜，可一看贺御杰冷冷的表情，便把话又吞了下去。老老实实的跟大家待在了一起。
　　金发青年卡菲斯特依旧笑吟吟看着前方的战场，目光似乎在寻觅着什么，两名护卫安静的站在他的身后。
　　贺御杰小心的盯着场上的形势，刚刚从他身边经过的几名自由佣兵用一种看白痴的眼光看着他。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-24（美强魔幻）

　　眼看战斗就要结束了，这家伙却从战场中心退了下来，这样一来，一会在打扫战利品的时候，必然会受到损失，他们还真没见过这样的笨蛋呢。
　　贺御杰根本没理会他们鄙视的眼神，他刚刚已经注意到了，现在的战局已经完全被铁锈佣兵团控制了，但他们的团员却在有计划的慢慢收缩队伍，把争斗的最前沿，全部让给那些后来居上的自由佣兵们。
　　贺御杰的眉头微微收紧，他看得出来，菲尼克斯应该也是预料到了，对方这么大的盗贼团不可能没有一些压箱底的招数，所以才在进入了战斗的最后阶段的时候，把团员们撤了下来。
　　“我回来了。”正在贺御杰担心拉尔法的时候，拉尔法的身形突然从空气中现了出来。
　　他的身上溅满了血迹，一看就是经过了一场苦战，手上还提着一个人头，赫然就是刚刚在战场上指挥盗贼们冲杀的独眼大汉。
　　“没事就好。”贺御杰冲他淡淡说道。
　　拉尔法点点头，从他的手里接过了几瓶治疗药水喝了下去。
　　不出贺御杰所料，盗贼团的头目一看死伤惨重，甚至自己的另一个合作伙伴也被一名盗贼偷袭得手，送了性命，眼睛霎时变得通红。
　　“死吧，死吧，一起死吧。”头目嘴里喃喃说着，指挥着盗贼收缩到一起。
　　那些贪婪的自由佣兵们完全没注意到盗贼在有意识的把他们引到一起，而铁锈佣兵团没有跟进虽然让他们有了一些疑惑，但很快杀光盗贼团这个诱惑就让他们彻底红了眼。
　　轰！！！
　　一声巨响！
　　盗贼团的首领撕开了一张九阶的雷系卷轴。
　　一片巨大的乌云瞬间笼罩在自由佣兵正在和盗贼厮杀的场地上方。
　　密密麻麻的闪电劈劈啪啪的从雷云中冒出，毫不留情的轰击在场地上方。
　　一瞬间，雷云下方的佣兵和盗贼们发出了无数的哀嚎，惨叫。大部分人在一瞬间就被无数的闪电烧成了焦炭，剩余的一小部分人也基本上只剩一口气了。
　　菲尼克斯的脸色瞬间变的煞白。
　　他万万没有想到，盗贼团的最后手段居然是一张九阶的“电闪雷鸣”卷轴，要不是他提前把对方的魔法师都杀光了，剩下的人里面，没人能操纵这片雷云，恐怕铁锈佣兵团的成员，一个都跑不掉。
　　战场上突然安静了下来，所有人的震惊万分的看着那一大片漆黑的雷云。
　　九阶卷轴，堪比禁咒的存在！
　　在场的这些佣兵里面，最高阶的也只不过才七阶，而低一些的，像贺御杰，只有二阶（表面上），他们根本没有接触过这么强大的魔法卷轴。
　　“禁咒……”伊莱尔喃喃说道，紫色的眸光略有些痴迷的看着那片漆黑的雷云。
　　力量！强大的力量！几乎可以毁天灭地的力量！
　　如果，我有这种力量，是不是，就没人能在从我身边夺走什么？是不是，杰就会永远属于我。
　　伊莱尔的目光褶褶发亮，眼神中出现一种对力量的强烈渴望。
　　雷云下的哀号声越来越小，越来越少，等到最终那片雷云散去的时候，那一小块土地已经成了一片焦土，再没有人发出任何的哀嚎，只有遍地的残肢。
　　没有任何人活下来！
　　所有人都被这种强大的力量彻底的震撼了，那些普通商人当中，甚至有人被吓的失禁，湿了裤子。他们一辈子也不曾接触过如此强悍的魔法，看到如此惨烈的情景，自然被吓坏了。
　　“消灭残留的盗贼。”菲尼克斯的声音在这安静的场景中，异常响亮。
　　最先反应过来的是埃拉尔，她虽然也被这种禁咒所震惊，可她毕竟也是一位七阶职业着，很快便反应过来，抬弓射向一名正想要偷偷溜走的盗贼团成员。
　　杀！──
　　铁锈佣兵团的成员们涌了上去，仅剩的几个盗贼团成员很快便被杀光了。
　　“埃拉尔，你带人打扫战场，皮尔斯，你让商人们立刻收拾一下，我们连夜出发。弗兰克，你带着几个人，牵上几匹马，去把留在后面边的两辆马车带过来。”菲尼克斯有条不紊的下着命令。
　　几个被点到名的人，应了一声，分头去执行了。
　　梵克目瞪口呆的看着那一块焦黑的地方，心里直呼庆幸，如果当初他没有碰巧被分到这一组，恐怕那遍地的残肢里面也会有他的一份吧。
　　他略带崇拜的看着贺御杰，有心想要加入对方的佣兵团，可一时之间，却不知道该如何开口。
　　菲尼克斯的目光缓缓的扫过战场，不远处那一片焦黑的土地看起来十分的触目惊心。看着那些自由佣兵几乎全军覆没，他也在心里默默的叹息。
　　他缓缓的抬起头，环视着周围的忙碌的佣兵，虽然这次铁锈佣兵团损失惨重，可最起码他们还有一大半的人活了下来，而且，团里最宝贵的财产，十名魔法师，只有一名在对方盗贼的偷袭下送了命，其他的人都只是受了一些轻伤，只要找神官治疗一下，很快就可以恢复健康。
　　当他的目光扫过贺御杰的身上的时候，猛然一缩。
　　那些人……是──
　　黑猫佣兵团？
　　菲尼克斯十分意外的看着几乎毫发无伤的黑猫佣兵团，心里赞叹不已。
　　刚才他随着铁锈佣兵团的成员，冲杀在最前方，虽然他看不到后方的情节，可他却清楚的看到，不时会有一枚小小的土弹，攻击在敌方身上，也许土弹的强度不足以突破敌方斗气的防护，但却能破坏对方的节奏，给正在于对方打斗的铁锈佣兵团的成员造成机会。
　　这种奇妙的攻击方法让他不由得对这名土系法师大感兴趣，可惜，他的团队之中，并没有精于防御的土系法师，所以他很确定，这一定是黑猫佣兵团的那名法师。
　　后来，等他回到后方，看到自己的法师小组损失了一名之后，虽然心痛，但也只能在心里安慰自己，好歹他们还算防御的不错。可如今一看黑猫佣兵团，一名持着巨盾的全防御剑士挡在前面，他们的两名法师安然无恙的站在后面，唯一躺在地上的，只有两句盗贼的尸体。
　　菲尼克斯实在很想苦笑，与人家一比，自己团里的防御实在是……
　　一想到这，菲尼克斯甚至有点嫉妒黑猫佣兵团的团长了，也不知道他从哪里挖到了一名全防御的剑士。要知道，除了一些大型的佣兵团或者一些高官，贵族，会专门培养一些防御型的剑士来保护自己或者魔法师，没人会选择这种职业来发展。
　　全防御，意味着他根本没有任何的进攻手段，也就是说，如果没有好的搭档，防御型剑士，完全就是一个肉盾，只能挨打，无法还手。
　　能够巧妙攻击的土系法师，能够完全保护住法师的防御剑士，不说别人，光这两个人的组合，就足以让菲尼克斯赞叹不已了。
　　他却不知道，法埃尔和布鲁特当年脱离了所属的佣兵团之后便混在了一起，这么多年下来，如果没有一点巧妙的配合，怎么可能混到今天这个地步。
　　这次袭击，盗贼团固然是全灭，可铁锈佣兵团也损失了不少的好手，近三分之一的人永远留在了这片荒漠里，而那群自由佣兵更是几乎全部阵亡。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-25（美强魔幻）

　　虽然大家都知道佣兵是个危险性很高的职业，可失去了这么多同伴，还是让绝大多数的佣兵们情绪低落。
　　存活下来的自由佣兵们自然是十分高兴，除了铁锈佣兵团答应分给他们的分红之外，在阵亡的盗贼们身上，他们也捞了不少的好处，而且，那些死去的佣兵们，无论是铁锈佣兵团的成员也好，自由佣兵也好，实际上跟他们并没有什么交情，完全就是陌生人，因此，他们自然也不会有什么伤心的感觉。
　　对于贺御杰来说，其实也没什么伤感，毕竟他在战场上也见多了生死，本身就对佣兵这个职业有了一定的觉悟，最重要的是，他的朋友们并没有任何的损伤，所以他自然十分轻松。
　　在终于通过了整个荒原地带，到达了第一个小镇之后，所有人，包括菲尼克斯都忍不住松了一口气。
　　正式踏足这座小镇也代表着，他们重新踏入了别里斯公国的保护范围。与几大帝国相比，别里斯公国的国土自然是非常小，但有了冒险者联盟的支持，公国的军队在实力上却绝对不会比帝国逊色多少。这也就意味着，在公国的范围内，自然不会有类似荒原地带的那种庞大的盗贼团出没。
　　至于几十人，甚至十几人的盗贼，想必他们还没有那个胆量，敢跟成建制的佣兵团正面抗衡。
　　落足小镇之后，几名商人和旅客便脱离了商队离开了，其中便包括那名金发青年卡菲斯特和他的两名护卫。
　　对于这件事，贺御杰并没有什么特别的感觉，在他看来，卡菲斯特的两名护卫的实力固然出色，但卡菲斯特本身却更不简单。
　　说实话，贺御杰并不相信他是个手无缚鸡之力的商人，只不过，每个人都有自己的秘密，既然他想要隐瞒，自然有他的道理，贺御杰与他甚至连朋友的算不上，自然不会追问什么。
　　倒是小黑，得知卡菲斯特离开之后，仿佛放下了什么重担一般，终于松了一口气。
　　对于小黑的这种状态，贺御杰也觉得十分不解，只不过晚上休息的时候，因为是铁锈佣兵团安排的房间，所以，房间里面除了贺御杰一行三人之外，包括那个被捡来的吟游诗人迦兰德，以及法埃尔和布鲁特全部都在这个房间里面。也许是因为负责分配房间的人，认为他们都是黑猫佣兵团的成员，才会如此分配。
　　不过贺御杰对此到没什么反感，正好趁机和布鲁特他们好好聊聊。经过那天的实战，他早就已经发现了这两人的确实力不俗，如果能够把他们俩拉拢进来，对于他们佣兵团将来的发展，绝对是一大助力。
　　晚饭之后，贺御杰请客，几个男人一起去了镇里的小酒馆喝酒。因为拉尔法说，喝酒会影响自己出刀的稳定性，所以他便留在了房间里。
　　迦兰德虽然有心跟拉尔法待在一起，美其名曰培养感情，可惜拉尔法那锋利的眼神，实在是让他有些毛毛的，最终，他还是决定，先和黑猫佣兵团的团长也就是杰打好关系。毕竟，人家只是说让他留下，并没有说明白让他留多久，也没说让他加入他们的佣兵团。现在打好关系，对于将来绝对会有不小的好处。
　　一般来说，法师们都不会去碰含有酒精的饮料，只不过对于布鲁特来说，酒馆绝对是个收集情报的好地方，因此，虽然他不喝酒，但他却也喜欢点上一杯绿樱草汁待在那里。
　　酒过三巡之后，几人之间的气氛逐渐热烈了起来，贺御杰看着布鲁特笑了笑，布鲁特立刻眼睛一亮，他明白，贺御杰要说到重点了。
　　“法埃尔。不知道你和布鲁特有没有兴趣加入我们的佣兵团。”贺御杰笑眯眯的问道。
　　“嗯？”法埃尔有些意外的看向贺御杰，随后扭头看了看布鲁特。
　　他和布鲁特从来都是独来独往，自从脱离了他们第一个佣兵团之后，他们一直都是这样过来的。虽然也曾经有佣兵团邀请过他们，不过，布鲁特无一例外全部都拒绝了。
　　他知道自己的脑子没有布鲁特好用，也就很自然的把一些重要的决定全部交给布鲁特，反正他相信，布鲁特是绝对不会害他的。
　　“我！我有兴趣，我非常有兴趣。”
　　还没等布鲁特回答，刚刚明明已经喝得半醉的迦兰德突然抬起头来，十分兴奋的喊道。
　　“只要您能让我加入您的佣兵团，最好能让我报答了拉尔法对我的救命之恩，我可以不要任何报酬，只要给口饭吃就行。如果您能让拉尔法接受我的以身相许，我就是卖身给您都没有问题。”
　　迦兰德的眼睛闪闪发亮，特别是提到拉尔法和以身相许的时候，白嫩的脸上隐隐浮现一股红潮，红润的嘴角上似乎有种透明的液体出现的痕迹。
　　众人的眼角都有点抽搐，看向他的目光变得很诡异。
　　法埃尔不自觉的往旁边挪了挪，顺便还拉着布鲁特也动了动位置。
　　似乎是注意到大家诡异的目光，迦兰德干咳了几声，擦了擦自己的嘴角，露出一个迷人的笑容。
　　配合他那俊美的容貌，如果只看外表的话，的确非常吸引人。
　　只不过，法埃尔对他刚才的花痴样子记忆犹新，看到他做出一副正常的表情，脸上的神情更惊恐了，又往旁边蹭了蹭。
　　布鲁特哭笑不得的看着法埃尔拽着自己的胳膊往旁边挪。
　　“咳咳，我的提议，你们考虑的怎么样？”
　　眼看大家的注意力似乎都被迦兰德吸引了，贺御杰只好干咳两声，重新找回大家的注意力。
　　“团长，请你收留我吧！”迦兰德伸手试图握住杰的手来表达自己想要加入佣兵团的决心。却在瞄到伊莱尔不善的眼神之后，悻悻的收回了手。
　　通过这几天的察言观色，他早就发现了那个叫做伊莱尔的魔法师和团长之间的“奸情”，想要讨好团长，自然也不能得罪团长的爱人，更何况，伊莱尔还是团里唯二能和拉尔法说上话的人之一，所以，他老老实实的缩回了手。
　　“我同意，我和法埃尔很高兴加入黑猫佣兵团。”眼看几次想要说的话，都被迦兰德打断，布鲁特牙痒痒的看着迦兰德，说出了这句话。
　　“布鲁特，我们真的要加入吗？”法埃尔有些不敢相信，布鲁特居然真的答应。
　　“恩，他们不错。”布鲁特也没有多解释，只是简单的说道。
　　“哦。”法埃尔哦了一声，就算是同意了。随后，又有些犹豫的问道：“不过，加入黑猫佣兵团不就要和那家伙一起了吗？那家伙喜欢男人诶。”
　　他说的那家伙，眼睛瞟向了迦兰德。
　　布鲁特脸色一沈：“喜欢男人怎么了？怎么，我也喜欢男人，你觉得恶心吗？”
　　法埃尔连忙摆手：“没有，没有。”
　　他搞不懂，怎么布鲁特突然生气了。平常布鲁特除了毒舌一点，一般并不会发脾气啊。
　　“我只是担心，你看你长得很不错，万一他打你的主意怎么办？或者说，难道你也喜欢他吗？”法埃尔小心翼翼的说道。
　　“开什么玩笑，谁会喜欢那个小白脸！”
　　“开什么玩笑，谁会喜欢那个小白脸！”

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-26（美强魔幻）

　　迦兰德和布鲁特同时异口同声的说道。
　　“哦，哦。”法埃尔喏喏的闭了嘴，偷偷瞄了瞄布鲁特那张算得上清秀的脸。平日里从来没注意，今天却突然发现，原来自己的好友长得还真是不错的。
　　“哼。”布鲁特看了看迦兰德冷哼一声，对法埃尔说道：“你别担心，咱们是受到团长要求才加入了黑猫佣兵团，有些人倒贴，人家还不一定收呢。”
　　“你说什么！”迦兰德一脸的不忿，狠狠的瞪着布鲁特。
　　布鲁特慢条斯理的喝了一口绿樱草汁，一点也不把他放在眼里。今天莫名其妙的对法埃尔暴露了自己喜欢男人这个事实，让他对这个迦兰德十分不爽。不整整他，实在对不起自己。
　　转头看向贺御杰，迦兰德满脸的哀怨，眼神水汪汪的，看起来十分的可怜。
　　看到迦兰德摆出这样一幅神情，贺御杰顿时觉得头皮有些发麻，张口刚想要说些什么，却被布鲁特打断了。
　　“团长。”
　　“叫我杰就好。”贺御杰连忙说道。
　　“好吧，杰团长。”布鲁特笑眯眯的说道。
　　贺御杰虽然觉得这完全是一种换汤不换药的称呼，不过既然布鲁特喜欢，也就随他了。
　　“嗯？”
　　“我们现在已经是黑猫佣兵团的正式团员了吧。”布鲁特问道。
　　“当然。”贺御杰毫不犹豫的回答。
　　“那么，对于新进的团员，我们应该有权提出意见对吧。”
　　“没错。”贺御杰忍不住想要发笑，他明白布鲁特想要干什么了。
　　“那么……我们当然也有权对新成员作出考核了对吧。”
　　“是的。”
　　“既然这样，像这种小事，以后就交给我处理吧。”布鲁特笑了起来，但那种笑容怎么看怎么觉得有点冷。
　　法埃尔不自在的动了动，今天的布鲁特好奇怪哦……
　　布鲁特阴森森的笑着露出一口洁白的牙齿。
　　迦兰德忍不住打了个冷战。
　　“既然，我已经加入了黑猫佣兵团，自然一切都要为我们团里考虑。”布鲁特慢悠悠的打起了官腔。
　　“你想说什么？”迦兰德撇了撇嘴，他是想要讨好团长，可不代表他需要讨好所有人。
　　“虽然说你当初自我介绍的时候说自己是个四阶的吟游诗人。可实际上，我们可并没有看见你的任何徽章或者能够证明你身份的东西。”
　　“人家被盗贼打劫了，东西都被抢走了嘛……”迦兰德“羞涩”的低下头对着手指，一副娇羞的模样。
　　众人只觉得头顶一阵乌鸦飞过，法埃尔忍不住把椅子又蹭了蹭，已经快贴到杰的身上了，引来伊莱尔的一顿怒视。
　　布鲁特拿起绿樱草汁大大的喝了一口，压住了想要呕吐的欲望。
　　迦兰德被他看的底气不足，最终，只能无奈道：“那你想怎么样？”
　　布鲁特拿出手帕擦了擦嘴角，“也没什么，只不过，好歹要证明你的实力吧。”
　　“……我……”迦兰德气结，他一个吟游诗人，几乎就没有什么攻击手段，更何况，他还是那种专修辅助系乐曲的诗人，彻底的放弃了攻击的技能。这让他如何证明自己的实力。
　　“不过呢，我也不是不讲理。”布鲁特站了起来，拍了拍身上的袍子。“跟我来吧。”
　　随后，带着迦兰德走了出去。
　　过了一小会，两人便回来了，只不过，这次回来的时候，迦兰德的手里拿着一把暗红色的五弦琴。
　　“呐，别说我没提醒你。这把琴虽然并不贵，但钱还是要你还的。”布鲁特笑眯眯的说道：“如果你的实力能留下来呢，就从你将来的报酬里面扣，如果你的实力不足的话，哼哼……”
　　布鲁特的笑声很阴险，让周围的众人都忍不住汗毛一竖。
　　迦兰德一脸不屑的看着布鲁特，“就这把破琴，根本不能体现出我琴技的百分之一。要不是现在我没钱，我才不会用这种破烂。”
　　“别忘了，这种“破烂”也是团长付钱买的，你这个穷鬼没有挑剔的资格。对吧杰团长。”布鲁特狡猾的说道。
　　贺御杰只能苦笑，这布鲁特可真黑，居然把这帐转到自己身上了。但他也只能无奈的点头。
　　一听这琴是贺御杰掏的钱，迦兰德立刻变得十分谄媚，“啊，赞美伟大的杰团长，您的慷慨让我深深为之感动，我……”
　　“停！”贺御杰连忙打断了他的话：“我对你的以身相许没兴趣。”
　　迦兰德翻了个白眼，心里默默念着：我以身相许也是要看人的好不好。
　　当然，这种话他自然不会说出来。
　　“您误会了。”迦兰德优雅的说道：“我只想说，您绝对不会为您今天的慷慨而后悔的。”
　　布鲁特忍不住在心里吐槽：我给你买琴的时候怎么没见你说我慷慨……
　　“好了，别废话了。把你的实力亮出来吧。”
　　迦兰德看了布鲁特一眼，拿了一把椅子，放到了酒馆的中央。
　　周围的众多酒客的注意力都被他吸引住了。
　　迦兰德坐在椅子上，轻轻拨弄起琴弦，一个个优美的音符从琴弦上跳跃而出。
　　他缓缓的开口吟唱起大陆上十分著名的《卡洛斯》
　　悠扬的乐曲配合他柔美的嗓音，几乎所有人都沉迷在这激情澎湃的歌声中。
　　借着这首歌曲，法神卡洛斯的一生有如画卷一般，在众人面前缓缓展开。
　　从不受重视的魔法学徒，到最伟大的法神，迦兰德的声音仿佛拥有魔力一般，彻底的吸引了所有人的注意力。
　　就连布鲁特也眯起了眼睛，赞赏的点头。只不过，在注意到法埃尔也痴迷的听着迦兰德的吟唱之后，立刻又沈下了脸。
　　贺御杰略有些惊讶的挑眉，看了看附近的几桌客人，他们几乎全部都在聚精会神的听着迦兰德吟唱，如果这个时候攻击他们，十有八九不会落空。
　　他没想到迦兰德的歌声居然会有这么大的魅力，或者说，他最没想到的是，迦兰德居然会利用声调的起伏来进行一些基本的催眠。
　　只不过，这种催眠作用实际上是一种十分废物的技能，因为迦兰德的这种催眠的首要条件就是，对方应该处于一种相对放松的环境，而且，对迦兰德没有敌意。
　　最重要的是，这种催眠方法最大的破绽就是，如果对方的精神力足够强劲，那么，迦兰德的催眠根本就不会起作用。这也是为什么贺御杰，伊莱尔，以及布鲁特都没受影响的原因。
　　只不过，酒馆这种地方本身法师来的就很少，绝大部分都是一些近战职业，或者弓箭手一类的，所以迦兰德的这一招才会有如此震撼的效果。
　　一曲终了之后，整个酒馆想起了热烈的掌声，迦兰德微微鞠了一躬，然后摘下了自己的帽子，放在身前。
　　一时之间，叮当声不断响起。
　　很快，他身前的帽子里面便多了十几枚银币，甚至还有一枚金币。
　　迦兰德笑嘻嘻的把银币收好，放进自己的口袋里面，又走回了布鲁特身旁的座位上。
　　“怎么样？”迦兰德扬起他的钱袋，晃了晃。钱袋里面的硬币碰撞在一起，发出叮叮当当的声响。
　　“没什么用的技能。”布鲁特晃了晃酒杯，连眼皮都没抬。作为一个实战派的法师，他自然知道，迦兰德这招看起来似乎很厉害，但真正上了战场之后，屁用没用。
　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-27（美强魔幻）

　　“当然，用来骗钱还是不错的。”
　　“诶。”迦兰德沮丧的瘫了下去，“我就知道，这招糊不过你们。”
　　布鲁特鄙夷的看着他：“想要留下就用点真本事，如果你只有这个水平的话，我是不可能同意留下你的。”
　　“可是……”迦兰德苦恼的抓了抓头发：“在这种地方，也体现不出什么有用的东西啊。”
　　布鲁特略一挑眉，又想刺他两句。
　　“什么地方能体现你的价值呢？”贺御杰笑眯眯的开了口。
　　“唔，最起码要找个空旷点的地方吧。而且，不动手怎么能体现出我的作用呢。”迦兰德左右看了看，酒馆里的人越来越多了，周围被挤得密密麻麻的。
　　“要动手？这好办。”法埃尔听到迦兰德的话，咧嘴一笑。
　　布鲁特也扬起了嘴角。
　　贺御杰和伊莱尔看着他们，不明白他们想要干嘛。
　　之间法埃尔和布鲁特小声嘀咕了一下，随后，布鲁特指了指法埃尔身后的一名壮汉佣兵，点了点头。
　　法埃尔裂开大嘴，把手里的杯子往后一扬。
　　哗──
　　杯子里的黑麦酒完全没浪费，一滴不剩的全部倒在了那名壮汉佣兵的头上。
　　“操！哪个混蛋不想活了。”那名铁塔似的壮汉立刻蹦了起来，一头湿淋淋的啤酒，气势汹汹的回过头瞪着他们。
　　“不好意思，手抖了一下。”法埃尔慢吞吞的说道，可脸上的表情无论如何也看不出一丝一毫抱歉的意思。
　　“妈的，想打架？”壮汉立刻怒了，气势汹汹的伸手就要揪住法埃尔的脖领。
　　壮汉桌上的其他几个人也都霍地站起来，脸色不善的盯着他们。
　　“诶，请等一等。”布鲁特连忙拦在了法埃尔的面前，笑眯眯的对那个大汉说道。
　　“等你妈，滚开。”壮汉根本不买他的账，一巴掌就要把布鲁特推开。
　　布鲁特眼光一闪，释放出早已准备好的魔法。
　　壮汉的面前凭空出现了一面土墙，挡住了他的去路。
　　“想动手？”壮汉身后的两个人动了，其中一个立刻消失在空气中，另一个则把背后的长弓摘了下来，遥遥指向布鲁特。
　　壮汉紧张的看着他们，对方有五个人，而且其中两个是魔法师，他们这边只有三个人，刚刚他们注意到对方，现在他已经萌生退意了。
　　“你们误会了。”布鲁特神色不变，依然笑眯眯的。“我的意思是，要打就要出去打，不要影响人家酒馆老板的生意。”
　　壮汉额头的青筋跳了跳，忍不住在心里咒骂：这他妈的也太欺负人了吧。对方有两个魔法师，还打个屁啊。
　　似乎猜到了壮汉的想法，布鲁特继续说道：“放心，你们只有三个人，我们不会占你们便宜的。我和他……”指了指伊莱尔，“都不会出手。”
　　壮汉犹豫了一下，搞不明白对方想要干什么。
　　“不用紧张。”布鲁特说道：“今天的事的确是我们的错，但是，这家伙……”又指了指法埃尔。“一向脾气不太好。所以，这样，如果我们赢了，那他的这件事，就这么算了。”
　　“那如果你们输了呢？”壮汉追问。
　　“如果我们输了，不但他会向你赔礼道歉，而且，我们还会赔偿你十个金币。你看怎么样。”
　　壮汉心动了。在他看来，对方有两个剑士和一个吟游诗人，那个吟游诗人根本不可能有什么攻击力，基本上可以忽略了，这两个剑士，一个五阶，一个二阶，自己这边有三个人，胜利几乎是毫无悬念的。
　　最重要的是，自己在看到那两个魔法师之后，本就打算就这么算了，没想到对方居然提出这么优渥的条件，就算输自己也根本没损失，这种情况下，不答应的绝对是笨蛋。
　　“好。”壮汉答应了，于是，几人走出了酒馆，一起找了一个比较空旷的地方。
　　结局出乎布鲁特的预料。
　　他没想到贺御杰他们赢的那么轻松。
　　有了法埃尔的防御，他相信，即使杰和迦兰德想要受伤也很不容易，因为他对法埃尔的防御有着绝对的信心。但是没想到，经过迦兰德御之歌的加持之后，法埃尔的防御居然又提升了一个层次，对方三人的攻击全部都被他那个巨盾挡下来了。
　　而贺御杰则更是让他意外，对方的盗贼潜行之后，想要从背面偷袭，谁知贺御杰仿佛后背上长了眼睛一样，不但及时闪开了他的攻击，而且还利用他的突袭，让措不及防的那个壮汉一阵的手忙脚乱。
　　最终，毫无疑义的，打败了对面的三人。
　　那名壮汉倒也爽快，一看技不如人，很干脆的认输了。拍拍屁股就要走。
　　布鲁特连忙追了上去，硬是塞给他十枚金币，算是补偿他们的损失。
　　那三名佣兵并没有受什么伤，还得了十枚金币，喜滋滋的回去喝酒去了。
　　而布鲁特则是饶有兴致的上下打量着迦兰德，心里啧啧称奇，没想到啊，这个看起来除了拍马屁什么都不会的吟游诗人，还真有那么两下子，刚刚的战斗中，无论是增加防御的御之歌，还是增加攻击速度的疾之歌都有很强的使用价值，特别是以后的战斗中，有他的存在，他们的战斗力最起码能提高一个档次。
　　这样的人才，如果不抓住，实在是太可惜了。
　　既然已经加入了黑猫佣兵团，布鲁特开始自然而然的为团里着想了。
　　迦兰德被布鲁特打量的目光看得毛骨悚然，他含着泪水，颤抖着说道：“你……你再看也没有用……我……我是不会喜欢你的，我的身心全部都是属于小法法的。”
　　小法法？
　　想起拉尔法那阴沉的神情，众人一阵恶寒。
　　唯有布鲁特开始琢磨，利用拉尔法招徕这个不错的队员，似乎……很划算呢。
　　于是，在大家的一致通过后，迦兰德光荣的加入了黑猫佣兵团，成为团里的第……六位，成员。
　　回到房间之后，贺御杰看了看自己的六个团员，再想想铁锈佣兵团那一百多名的成员──
　　叹了口气，慢慢来吧。
　　第二天一大早，众人再次登上马车，继续朝着思芬纳加赶去。
　　这一次，一路上十分的平静，那些商人看起来也非常的轻松，现在，他们可以说已经是处于冒险者联盟的保护范围，在这一片土地上，几乎没有盗贼团出没。
　　铁锈佣兵团因为在荒野中损失了不少成员，队形比出发的时候稀松了很多，但他们依然严守自己的职责，警惕的护卫着商队，并没有因为周遭安全的环境而有所放松。
　　贺御杰看到这样的队伍，忍不住心里感慨，铁锈佣兵团果然不愧为中型佣兵团中的佼佼者，就凭他们团员的素质，就担得起“强者”这个称号了。
　　晚上扎营之后，贺御杰问出了困扰自己一天的问题。
　　“为什么？”小黑半耷拉着眼皮，挠了挠脖子。
　　“对。”贺御杰看着他：“我想了一天也没想明白，为什么卡菲斯特走了之后，你会松了一口气。”
　　“你认识他吗？”
　　“不认识。”小黑立刻否认。
　　贺御杰挑眉：“他很强大？”
　　“强大？”小黑嗤笑。
　　“呃……不厉害你怕什么？”贺御杰尖锐的指出，在卡菲斯特跟他们住在一起的时候，小黑一直伪装的很像一只真正的小猫，而不是现在这幅懒洋洋的样子。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-28（美强魔幻）

　　小黑站了起来，抖了抖身上的毛：“不是强大，而是非常强大。那家伙至少是九阶的魔法师。”
　　“九阶？”贺御杰惊讶的说道。伊莱尔也好奇的凑了过来。
　　“不会吧，如果他是九阶的话，干嘛还带两个四阶的剑士，基本上没什么用了吧。”
　　的确，如果一个人能对九阶的魔法师造成威胁的话，那么两个四阶的剑士是绝对挡不住对方的。
　　“嘁……”小黑不屑的撇嘴：“那两个是最低级的死息傀儡，对亡灵魔法师来说，那玩意就专门的肉盾。他们没有痛感，不会恐惧，唯一的作用就是挡在魔法师的前面，替他挡下一切的攻击。”
　　“亡灵魔法师？”贺御杰真的惊讶了。
　　“当然，不然你以为我为什么要伪装成猫。”小黑抻了抻懒腰：“虽然我现在的身体看起来像只猫，但我体内的魔核可是不折不扣的圣阶魔核，要是被他发现的话，万一他打我的魔核的注意，那可就惨了。”
　　“如果他是亡灵魔法师的话，他怎么会害怕盗贼团？”贺御杰有些糊涂了。按照小黑的说道，一个九阶的亡灵魔法师怎么可能会害怕一百多人的盗贼团？
　　“他当然不怕。如果有需要的话，别说盗贼团，就算是盗贼团加上铁锈佣兵团，再加上你们这些自由佣兵，他一个人就可以全部杀光。”
　　“别忘了，亡灵魔法最著名的除了诅咒之外，就属召唤系了，随便招个骷髅大军过来，就可以把你们踩的渣都不剩。”
　　“那他为什么……？”
　　“哼，你忘了我当初告诉过你的，我的老主人是怎么死的了？”提起老主人当年的经历，小黑的眼中闪过一丝煞气。
　　“光明神殿……”贺御杰喃喃的说道。“他怕引起光明神殿的注意？”
　　“那当然，那种程度的骷髅召唤，肯定会引起光明神殿的注意，再怎么说，这里也算是湛蓝帝国的地盘，他还不敢那么嚣张。”
　　“原来是这样……”贺御杰点点头，终于明白了为什么小黑会对那个卡菲斯特那么紧张。
　　“算了，不用管他，他都已经走了，跟我们没什么关系了。”小黑打了个哈欠，有那家伙在附近，他已经很久没有好好睡一觉了。
　　“嘎嘎嘎！”
　　就在小黑打算睡觉的时候，伊莱尔却把小灰毛从宠物空间里面放了出来。
　　“闭嘴。”小黑不满的瞪着小灰毛，这个大嗓门，太吵了。
　　“嘎嘎！”小灰毛毫不示弱的朝着小黑叫唤。哼，别以为他现在还小就想欺负他，他可是天生的五阶魔兽，一只小黑猫也敢对他嚣张。
　　小黑微微眯起了眼睛，这小家伙太猖狂了，看样子，有必要教训他一下，让他认清谁才是这里的老大。
　　“喵！”虽然小黑很想发出那种震耳欲聋的吼声，可惜他现在的身体不够给力，酝酿了一番，也只不过发出了这种叫声。
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛乐不可支的叫唤着，刚刚对面那只猫凝神静气，看起来似乎要出什么大招的样子，没想到居然只不过是喵喵叫了一番，亏他还以为会有什么危险呢。
　　小黑感觉脸皮有点发烫，幸亏他全身都是黑色的毛发，看不出他在脸红。
　　太丢人了，他堂堂的圣阶巅峰魔兽，居然被一只刚出生没多久的小龙鹫嘲笑了，简直太丢人了。
　　想当初，他在没被老主人抓为魔宠之前，在魔兽森林几乎可以横着走，别说是五阶的魔兽，就算是七八阶的魔兽看见他也只有乖乖让路的份，而如今，他居然被一个毛团给嘲笑了，如何不让他异常恼怒。
　　眼看小龙鹫笑的直打跌，小黑羞怒万分，超强的精神力凝结成一把有若实质的大锤，狠狠的轰击在小龙鹫脆弱的精神力上面。
　　“吱！”小龙鹫尖叫一声，毛茸茸的一团身体居然被这种精神攻击打飞了，翻了好几个滚，跌坐在地上。
　　“小黑。”贺御杰皱眉，小灰毛可是将来伊莱尔保命的关键，小黑这么不留情的出手，要是出了什么问题，那可真是哭都没地方去了。
　　“放心，我有分寸。”小黑懒洋洋的说道，反正已经给了那个小家伙教训了，它自然也就不会继续了，更何况，以他的身份，欺负一个还没成年的五阶小魔兽也实在没什么意思。
　　小黑甩甩尾巴，走到了专门给他准备的一块软垫上面，把身子蜷了蜷，就要休息。
　　可怜的小灰毛被小黑的精神力狠狠的打了一下，虽然没有什么实质上的伤害，可剧烈的头疼却是免不了的。
　　自从出生以来，它还从来没有吃过这么大的亏……此刻，它正眼泪汪汪缩在伊莱尔的手里，十分委屈的嘎嘎叫着。
　　伊莱尔怜惜的摸了摸它头顶的绒毛，毕竟是自己的魔宠，小灰毛的委屈他也能感觉得到，只不过，出手的小黑，他也只能无奈的吞下这口气了。
　　不得不说，自从伊莱尔拥有了魔力之后，他的性格也开始产生了一系列的变化，其中最明显的就是，他再也不会是以前那个遇事只能忍气吞声的废物了，在某些情况下，他也开始越发的强硬起来。当然，这和杰不断的对他潜移默化有着很大的关系。
　　因为贺御杰知道，在这个强者为尊的世界，一味的示弱只会让其他人觉得你软弱可欺，在这种情况之下，适当的强硬反而可以避免许多麻烦。（例如，只要拉尔法往前一站，基本上一些小混混就会自动的远离他们。）也正因为如此，伊莱尔的性格才会逐渐的强硬起来。当然，贺御杰绝对没想到，伊莱尔的强硬表现出来的第一次就是对他的所有权。（= =向布鲁特示威那次。）
　　“嘎嘎！”小灰毛委委屈屈的在伊莱尔的手里蹭啊蹭，很明显还没有从小黑的打击当中恢复过来。就连吃着伊莱尔喂给它的肉干都显得无精打采。
　　伊莱尔用手指挠了挠小灰毛的下巴，温柔的说道：“别气馁，你可是天生的五阶魔兽呢，而且还可以进化，说不定，一会你会比他还厉害呢。”
　　“嘎！”小灰毛叫了一声，似乎提起了不少精神，只见它恶狠狠的瞪了小黑一眼，嘎的大叫一声，一副很不服气的样子。
　　小黑懒洋洋的抬起半拉眼皮，冷哼一声，又闭上了。
　　心里却在想着，这个小东西被自己压迫性的精神力攻击了一下，居然还很不服气，还敢跟自己挑衅，呵呵，似乎很好玩呢。
　　“这小东西什么时候能长成啊。”贺御杰走了过来，用手指抓了抓小灰毛的下巴。
　　小灰毛舒服的闭上眼，抬高头，似乎极为享受。
　　伊莱尔思考了一下：“我记得曾经在书上看到过，龙鹫大约半年就可以长成。只不过……那是野生龙鹫，小灰毛几乎是一直待在宠物空间里面，我不知道这对它会不会有什么影响。”
　　“唔，不太好办啊。”贺御杰搓了搓下巴，因为小灰毛的特殊性，它每天也只有在扎营之后才能被伊莱尔从宠物空间里面放出来，这么一算下来，等他成长到可以驮着伊莱尔飞行，不知道要多久。
　　只可惜，他对于魔兽培养这方面的知识可以说是一点都不知道，而伊莱尔所看的书里面也没有包含这方面的内容。两人完全是两眼一抹黑。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-29（美强魔幻）

　　“算了，顺其自然吧。”反正也想不出什么办法，贺御杰也只能顺其自然了。
　　“嘎嘎！”似乎是不满意贺御杰停下了抓痒的动作，小灰毛叫了起来。
　　伊莱尔看到小灰毛扑腾着翅膀，求爱抚的样子，忍不住扑哧一笑，伸出食指在它的肚皮上挠了挠。
　　小灰毛立刻乖巧的仰天而躺，露出它圆滚滚的小肚皮。对于一个飞禽类来说，真是难为它摆出了这么高难度的动作。
　　“这小家伙也太乖巧了吧。”贺御杰也忍不住笑了，只不过，他明明记得书上曾经提过，龙鹫是一种非常凶猛的禽类，就连四阶魔兽的铁皮蟒都会成为他们果腹的食物，怎么他们的这只小龙鹫一点都看不出凶猛的样子？虽然说魔宠对于主人是不会有什么危害的，可是自己明明不是它的主人，怎么它对自己也这么乖巧？？
　　喂饱了小龙鹫之后，伊莱尔放任那小家伙在毯子上扑腾，虽然现在还飞不起来，不过小灰毛的翅膀上已经开始有硬羽出现了。让它多扑腾一下也有利于它锻炼自己。
　　“再有三天我们就能到思芬纳加了，你有什么打算？”伊莱尔问道。
　　“恩，我打算先买一所房子吧。”贺御杰答道。
　　“房子？”伊莱尔挑了挑眉，随后不知想到了什么，脸上隐隐有红晕出现。
　　“呃……我不是那个意思。”看到伊莱尔的神情，贺御杰知道对方误会了，连忙解释道。“我们可能要在这待一段时间了，一直住旅店很不方便，不如买一所房子，稍微大一点的，大家都可以住在里面，每个人都会有自己的房间。”
　　听了贺御杰的解释，伊莱尔隐隐有点失望，他还以为……
　　明明伊莱尔没有说什么，可贺御杰就是感觉到了伊莱尔的失望，鬼使神差的又说了一句：“当然，咱们俩是住在一间房间里面……”
　　这话刚一说出口，贺御杰就想抽自己一巴掌，这话怎么听怎么觉得暧昧……好像自己迫不及待的希望能和伊莱尔住在一起一样。
　　果然，伊莱尔听了这句话之后，脸色有点发红，微微低下头，不知道在想些什么。
　　两人之间的气氛突然变的暧昧起来，贺御杰一时之间喏喏的说不出话来。
　　“嘎嘎！”好在小灰毛打破了两人之间的沉默。
　　它刚刚爬上了一块叠的很厚的毯子，结果一个没站稳，灰头土脸的骨碌了下去。
　　“咳咳……我想过了，现在思芬纳加肯定有大量的佣兵，各大佣兵团就算没有驻扎在那里，肯定也会有办事处，估计那的地皮一定不便宜。”干咳了两声，贺御杰连忙转移了话题。
　　“不知道我们现在身上的钱够不够买下一所房子呢。”贺御杰手腕一抖，哗啦一声，空间戒指里面掉出来一大堆东西。
　　“我算过了，我们大约还有两万七千枚金币，其余的就只能是把这些魔核都卖掉了。”贺御杰指着毯子上的一堆大小不一的魔核说道。
　　堆在毯子上的魔核种类很多，颜色各异，上次在卡洛斯那里的大丰收，除了金币之外，收获最多的就是这些魔核了。那群人手上的空间戒指里面，除了金币之外，最多的就是魔核。而贺御杰他们因为已经拥有了足够的金钱，所以并没有把这些魔核卖掉。可现在，因为怕买房子的钱不够，也只能把注意打到魔核上面了。
　　“嘎嘎！”小灰毛看到了那一大堆颜色各异的魔核之后，兴奋的眼睛发亮，摇摇摆摆的从毯子那边飞奔过来。
　　趁着贺御杰没注意，一口叼住了一块淡青色的魔核。
　　“啊！”贺御杰惊呼一声，一把抓起小灰毛，试图掰开他的嘴。
　　“吐出来，快吐出来。”
　　可小灰毛却死不开口，反而咕噜一声，彻底把那颗魔核吞了下去。
　　贺御杰和伊莱尔面面相觑，谁也没想到小灰毛居然把魔核给吞了。
　　“不会有什么问题吧。”贺御杰苦恼的看着伊莱尔。
　　伊莱尔耸耸肩，他也不知道。
　　“放心，死不了的。”小黑被他们的声音吵醒了，打了个哈欠。
　　“真的不会有事？”贺御杰还是有点担心，小灰毛可是关系到伊莱尔的生存问题，不由他不关心。
　　“你见过因为吃别的魔兽而死掉的魔兽吗？”小黑对他嗤之以鼻。
　　“呃……”贺御杰一时语塞，他倒是忘了，那些高级魔兽猎杀低级魔兽之后，似乎是把尸体整个吃掉的，并没有单独把魔核吐出来，不然，佣兵们还猎杀什么魔核，直接到森林里面去捡就好了。
　　这么一想，小灰毛吃掉一颗魔核似乎也不会有什么危险。
　　“没事就好。”伊莱尔也微微松了口气，对于这个乖巧的魔宠，他也不希望出什么意外。
　　“那以后可以拿魔核给他喂食吗？”贺御杰突然问道。
　　“最好不要。”小黑眯着眼睛说道：“它还太小，能承受的能量太低，你要是给它吃太多的魔核，当心它消化不了被撑死。”
　　“哦。”贺御杰点头，表示明白了。
　　“嘎嘎！”小灰毛似乎终于把那块魔核彻底的吞下去了，满足的叫了叫。
　　随后，打了一个饱嗝。
　　“嗝──！”一道细小的闪电，突然从它嘴里喷了出来，它身前的毯子被闪电击中，焦黑了一小块。
　　“它会用魔法。”贺御杰惊奇的说道。
　　小黑一脸鄙视的看着他，“它本来就是五阶的魔兽，会用魔法有什么奇怪的。”
　　“它不是未成年吗？”
　　“所以那道闪电不是特别小嘛？”
　　“你不会以为龙鹫在未成年之前什么都不会，然后成年之后突然就能放出魔法了吧。”小黑的眼中带着几分嘲弄，看着贺御杰。
　　“……”贺御杰摸了摸鼻子，有点不好意思的看向伊莱尔。
　　伊莱尔扬了扬嘴角，他发誓，他绝对没有任何嘲笑杰的意思……
　　“呃，很晚了，明天还要赶路，我们早点休息吧。”尴尬的换了一个话题，贺御杰脱掉外袍，钻进了毯子里面。
　　伊莱尔把小龙鹫收回宠物空间，也钻了进去。
　　轻轻搂住杰的腰，杰的身体总是热乎乎的，对于生来体温较低的伊莱尔来说，杰的身边永远都是这么舒服。
　　用脸颊轻轻蹭了蹭杰的后背，伊莱尔十分满足的沉沉睡去。
　　* * *
　　就在杰一行人即将到达思芬纳加的时候。
　　德森王国的王都斯切尔：
　　“能确定是他们吗？”利亚斯伯爵脸色阴沉的问道。
　　“那一段时间，在哈力克小镇的神殿里面接受治疗的人当中，只有伊莱尔．卡曼蒂诺是被水属性的斗气所伤。”平斯沉吟一下，说道。
　　“我问的是能不能确定是他们？”利亚斯伯爵双手紧紧握住椅子的扶手，那种力度，几乎要把实木做成的扶手给捏碎了。
　　“五成可能。”平斯回答道。
　　“五成？”利亚斯伯爵语气森然：“怎么回事？”
　　“据消息说，他们那个小队只有三个人，一个二阶的剑士，一个四阶的盗贼，还有就是卡曼蒂诺家族的那个废物。可跟在少爷身旁的巴卡是一名六阶的剑士，再加上那名五阶的法师，我很难相信他们有实力能打败这二人。”平斯平静的说道。
　　“哦？”利亚斯缓缓闭上了眼睛。“那为什么说有五成？”

    (12鲜币)黑猫佣兵团-30（美强魔幻）

　　“因为没有找到少爷的尸体……”
　　啪的一声脆响，利亚斯伯爵手中的扶手已经变成了几片碎木片。
　　“所以无法确定少爷究竟是如何受害的，但是那三人回到卡鲁雅克学院之后，几乎是立刻就离开前往思芬纳加，虽然按照科里森的说法，使他们想要去参加疾风佣兵团，可这并不能排除他们心虚，所以逃跑了。”平斯并没有受影响，依然语气平静。
　　“这么说？他们的可能性很大了？”利亚斯缓缓的说道。
　　“是的……只不过，因为我们无法确定少爷的死因，所以，他们也有可能是无辜的。”
　　“哼……即使无辜的又怎么样？不过是几只小虫子。”利亚斯伯爵的声音说不出的阴森。
　　“叫卡瑞带上一队骑兵……”
　　“主人，现在思芬纳加那里是冒险者联盟的地盘，联盟刚刚成立，正是敏感的时期，我们这样派人过去不妥。”平斯连忙说道。
　　“哼！”利亚斯冷哼一声，可并没有反驳平斯的话。
　　“既然他们已经成为了佣兵……不妨，我们就用佣兵的方法解决。”
　　“什么方法？”利亚斯缓缓睁开眼。
　　“在佣兵联盟的地盘动手固然不妥，可佣兵在出任务的时候死掉的话，却是很正常的事。”平斯低声说道。
　　“这件事就交给你去办。”利亚斯沈声说道。
　　“还有……我要你继续调查这件事。”利亚斯的双眼寒光乍现，语气说不出的冷酷。“除了他们之外，还有什么人可疑，把所有的可疑人员都给我列出来，一个一个，仔细的给我查，我一定要搞清楚，这件事究竟是谁干的。”
　　“只要让我抓住那个家伙，我要让他后悔生到这个世上来。”狠辣的声音中，平斯结束了这次和伯爵之间的对话。
　　第二天，伯爵的爱将平斯大人带着几个侍卫急急忙忙赶往双足飞龙的飞行点。
　　而对此一无所知的伊莱尔一行人已经抵达了思芬纳加。
　　“哇！好大的城市啊！”卡洛琳从马车的窗户里看到了不远处巍峨的思芬纳加城，兴奋的说道。
　　贺御杰也不禁在心里微微赞叹。
　　思芬纳加是一座山城，整座城市完全依托于卡里兰山脉建成。城墙高耸，气势威严，远远望去，整个城市几乎融入了山脉之中，看起来异常巨大。
　　而且，城市所处的位置十分巧妙，两侧陡峭的悬崖以及前方并不宽敞的大路，让大量的兵马根本无法进攻这座城市。甚至可以说，就连久负盛名的地行龙骑士和狼骑兵，面对这种狭窄的地形也是无计可施。
　　一路沿着山路上行，路上不时可见一些隐藏在峭壁两侧的小巧堡垒，在这种关隘的地方设立的堡垒，绝对有一夫当关，万夫莫开的气势。在这种地势上，只有单个强大的战力才能发挥出最大的力量，而说起强者，除了三大帝国秘藏的一些高阶职业者，也就只有冒险者联盟最多了。所以冒险者联盟才会把总部设置在这里。
　　易守难攻！
　　几乎是看到这座城市的一瞬间，贺御杰便下了定论。
　　“你们是第一次到这里来吗？”菲尼克斯纵马来到了贺御杰所在的马车旁边，笑着问道。
　　“是啊，我们刚从卡罗雅克学院出来。”卡洛琳满眼崇拜的说道。
　　那天的一战，给大家留下印象最深的，除了那张九阶的“电闪雷鸣”卷轴之外，便是菲尼克斯强悍的战力了。
　　他独自一人抗下了五名六阶职业者，红色的斗气在整场战斗中长盛不衰，在他身边不时响起的惨叫声更是让人不寒而栗。卡洛琳这个一贯崇拜暴力的女人立刻便对他心悦诚服了。
　　“呵呵，我当年刚来这里是，也被这座巨大的山城震惊了。还被我的朋友笑话了好一阵呢。”菲尼克斯笑起来很和蔼，一点都看不出当日战场上那逼人的气势。
　　“啊，不会吧，还有谁敢笑话您啊。”卡洛琳一副不敢置信的表情。
　　菲尼克斯扬起嘴角：“我当年刚来这里时，也只不过是个刚刚毕业的毛头小子，身边也都是相熟的朋友……只不过，如今的那些朋友，大部分都已经不再了。”
　　说道最后，菲尼克斯的脸上出现了几分落寂。
　　贺御杰也跟着心有所感，那种队友离世的痛苦，他也曾经经历过，所以，他明白菲尼克斯的哀伤。
　　“对……对不起……”卡洛琳掩住嘴，脸上的神情十分不安，似乎对于自己勾起了菲尼克斯的伤心事很愧疚。
　　菲尼克斯笑了笑，摇了摇头：“没关系，我并不是为了他们悲伤，我们当初既然选择了佣兵这条路就预料到可能会有这种结果，但是，相比默默无闻的在乡下生活，佣兵这种绚丽多彩的日子才更加的适合我们。那种生死悬于一线的刺激感，是平淡的生活永远无法给予我们的。”
　　卡洛琳似懂非懂的点点头。
　　贺御杰没有接话，他明白菲尼克斯所谓的刺激感是什么，只不过对他来说，平稳安逸的日子才是他的追求。即使现在迫于无奈需要进行佣兵任务，可实际上也只不过是因为拥有了绝对实力，才能真正享有平静的生活。
　　在特洛卡大陆待了近一年的时间，他看的十分清楚，最底层的人民是根本没有任何的保障的，想要像中国古代的某些高人隐士那样隐居其中，那根本就是个笑话。
　　虽然他没有什么野心，例如争霸大陆之类的，但他也想平平安安的生活，可惜，这个梦想，在天渊森林里，那个魔法印记贴上拉尔法的手臂的那一刻开始，就已经完全破灭了。
　　这个世界上总是这样，你不想去找麻烦，但麻烦却会来找你。迫于无奈，贺御杰也只好干上了佣兵这份很有前途的职业。
　　“杰团长。”菲尼克斯的目光转向了贺御杰。
　　贺御杰扬眉看向菲尼克斯。
　　菲尼克斯思索了一下：“不知道杰团长到了思芬纳加之后有什么打算？”
　　他对于这个黑猫佣兵团十分的感兴趣，而且，这次的护送，铁锈佣兵团损失不少团员，他有意想把黑猫佣兵团拉拢过来。所以，虽然他比贺御杰大上十多岁，可他并没有摆出年长者的架子，反而使用一种平等的态度，把杰当做一个佣兵团的团长来对待。
　　贺御杰倒是没想到菲尼克斯会有拉拢他的意思，他对这个强悍的武者还是十分尊敬的，自然实话实说：“我的老师推荐我们去疾风佣兵团，我们打算先去那里看一看。”
　　菲尼克斯的眼神一黯，在心里叹了口气，不过面上不露分毫。
　　“疾风佣兵团的团长玛艾利为人豪爽，我想，你们一定会受到欢迎的。”
　　“啊！那就太好了。”卡洛琳喜笑颜开，在他看来，疾风佣兵团的团长是老师的朋友，那么，这次只要加入了疾风佣兵团，想必很快就可以参与到任务当中去了。对她来说，没有比实战更加吸引她的事情了。
　　贺御杰看到卡洛琳一副兴奋的样子，微微一笑，虽然他曾经在卡洛琳身上吃过苦头，不过现在看来，她完全还是个没见过世面的小女孩嘛。
　　“团长，副团长请您过去，马上要进城了。”一名年轻的骑手驾马过来，对菲尼克斯说道。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-31（美强魔幻）

　　菲尼克斯向贺御杰点头示意后便驾马赶上了车队最前方的埃拉尔。
　　埃拉尔把询问的目光投向菲尼克斯。
　　菲尼克斯轻轻摇了摇头。
　　埃拉尔微微叹了口气。
　　经过那天的战斗，他们已经知道了黑猫佣兵团的实力的确是非常不错的，虽然他们的团长实力很差劲，而且他们之间的配合也略有些粗糙，不过这并不妨碍他们将来发展的潜力。
　　更重要的是，他们团里居然有两名魔法师。曾经埃拉尔推测伊莱尔是一名炼金术士，但如今，这个推测已经在那天的战斗中被推翻了。
　　──伊莱尔是一名火系魔法师。
　　虽然他们很想把这两名法师拉入自己的队伍里，可惜，对方的团长却完全没有那个意思。
　　埃拉尔也曾经偷偷接触过那名土系法师，可惜，那名土系法师很坚定的拒绝了他。
　　──其实这倒不是布鲁特对杰有多么忠贞。只不过他看的很清楚，铁锈佣兵团对他们的需求，远没有杰对他们的需求强烈，也就是说，同样是把自己卖掉，在杰这里，他们卖的价钱更高。所以，他自然不会选择铁锈──
　　而那名火系法师整天都跟他们团长待在一起，她实在是没有任何的机会。
　　“他们团长拒绝了您的邀请？”埃拉尔小声问道。
　　菲尼克斯摇摇头：“我没有邀请他们。”
　　埃拉尔不解。
　　“他们要去疾风佣兵团。”菲尼克斯苦笑。
　　埃拉尔了然的点点头。
　　在中型佣兵团当中，他们铁锈算得上是非常不错的佣兵团，可是和那些大型佣兵团，以及超大型佣兵团相比，他们的实力实在是差了许多。而疾风佣兵团也算得上是大型佣兵团里面的强者了，人家的老师已经推荐他们去疾风了，他自然不会再自讨没趣，提出邀请。
　　一行人在修恩商会，思芬纳加分会的门前停了下来。众人互相告了别，皮尔斯带着埃拉尔去商会结账，那些小商人在路上已经走得差不多了，仅剩的几个也都带着自己的货物离开了。
　　菲尼克斯虽然没有邀请贺御杰等人加入自己的佣兵团，但是他对这群人的印象都还不错，而且，对方如果真的加入疾风佣兵团，说不定将来还会有需要借助他们的地方，因此也特意过来跟他们告别。
　　而修恩商会的商人对他们这一行人也十分的客气，不管怎么说，在荒野里的那场战斗，这群自由佣兵也都帮了不少忙，更何况，这群自由佣兵实际上是被半强迫的加入了那场战斗，商会知道自己理亏，更是越发的客气了。
　　梵克找到贺御杰，很婉转的表达了自己想要加入黑猫佣兵团的意愿，但布鲁特却用更婉转的语气拒绝了他。
　　事后，贺御杰问他为什么拒绝梵克，团里正缺少弓箭手。
　　布鲁特不耐烦的瞪了贺御杰一眼，“我就不信你不知道我为什么拒绝他。”
　　贺御杰摸摸鼻子。
　　他自然知道布鲁特的理由，这个梵克为人小气贪婪，虽然有些小聪明，可对于这种人，贺御杰还真是不放心把自己的后背交给他，自然还是拒绝为好。
　　“现在去哪？”布鲁特看了看四周，一片片青色的石制房屋错落有致的耸立在街道两旁。他也是初次来到思芬纳加，如果只有他和法埃尔自然是不用犹豫，直接找一个小旅店入住就可以，可现在他们已经有了团长，自然需要团长做决定。
　　贺御杰看了看天色，他们到达思芬纳加已经是日落西山，天边的红霞已经布满云端，虽然他考虑过要在这里买一套房子，但是今天，他们只能找一家旅店住宿了。
　　“什么？”贺御杰皱着眉头看着他们找到的第三家旅店的老板。
　　瘦弱的中年男人无奈的摇头：“抱歉，我们这里已经客满了。”
　　“啧啧，失策了。”布鲁特耸了耸肩膀。
　　几人从旅馆里出来，面面相觑。
　　谁也没想到，由于冒险者联盟的成立，导致思芬纳加的佣兵暴增，原本城里不少的旅店居然全部爆满了。他们来的有点晚了，自然也就没有地方可以住了，再加上这么晚了，城门已经关了，就是现在想要出城去露营也不可能了。
　　而城内因为政治佣兵的缘故，超过晚上十二点会有宵禁，要是不找个地方安顿下来，恐怕真的麻烦了。
　　“这下不好办了。”贺御杰只能苦笑。
　　眼看着清澈的蓝月已经逐渐升上了天空，可是几人互相看看，都有些一筹莫展。
　　“不然，我们去疾风佣兵团看看吧。”卡洛琳提议。
　　“科里森老师不是说疾风佣兵团原本就在这里么，他们应该有驻地吧，不如我们去借宿一宿。”
　　贺御杰倒是也考虑过卡洛琳的提议，只不过，他们四人算是科里森介绍过去的，说去借宿也说得过去，可布鲁特和法埃尔可没有科里森的推荐，就这样过去，好像有点不太好。而且，他也不能把这两人抛下，自己过去。
　　“再看看吧。”贺御杰最后说道。
　　在被第六家旅馆拒之门外之后，贺御杰只能无奈的决定去求助于疾风佣兵团了。
　　找了路人问到了疾风佣兵团的住址，一行六人很快找到了地方。
　　疾风佣兵团的驻地在思芬纳加的西城区，看起来并不是很大，门口有两名卫兵站岗。
　　“你好，请问这里是疾风佣兵团的驻地吗？”贺御杰十分礼貌的问道。
　　“是的，这里就是疾风佣兵团的驻地，你们是什么人？有什么事？”其中一名卫兵问道。他们在这里站岗也有些年头了，眼睛尖的很，从这几人的装束上就能看出，绝对不是来委托任务的。
　　“我们是卡罗雅克魔武学院的学生，我们的老师让我们来拜访疾风佣兵团的玛艾利团长。”贺御杰说道。
　　“玛艾利团长？”两名士兵互相看了看，脸上露出一个古怪的表情。
　　“是的，有什么问题吗？”贺御杰皱了皱眉，问道。
　　“没什么。”其中一名卫兵说道，“只是奇怪，怎么今天来找团长的人这么多。”说完之后，便然后转身跑进了大门。
　　等了一小会，大门内便传来了一个十分豪爽的笑声：
　　“哈哈，科里森这个老东西，终于想起我来了么。”
　　随着笑声走出来的是一个十分壮硕的中年人，身形挺拔，面容精悍，双目炯炯有神，一看就是一名高阶职业者。
　　“玛艾利阁下，您好。”贺御杰上前一步，行了个礼。
　　身后的众人也跟着行了礼。
　　玛艾利看到贺御杰等人之后，眼睛一亮，“你们都是科里森的学生吧。来来，都进来再说。”
　　说着，把一行人都迎了进去。
　　布鲁特和法埃尔互相看了看，他们可不是科里森的学生，这样进去不太好吧。
　　倒是贺御杰及时发现了他们的窘境，直接拉着他们走了进去。
　　至于迦兰德，根本不在乎那些东西，这几天他每天所作的是无非是重复着缠着拉尔法，被打飞，再缠上去，再被打飞。
　　万幸他虽然很痴迷拉尔法，但他还是很懂得掌握分寸，每次都是在拉尔法简直要忍不住一刀宰了他之前，及时停了下来。
　　虽然贺御杰对于迦兰德对拉尔法的执着十分不解，而且也曾经考虑过劝劝他不要每天去找找揍。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-32（美强魔幻）

　　只不过不过布鲁特拦住了他 ，两人密谋一番之后，贺御杰等人就对迦兰德每天的“追求”行为视而不见了。
　　最终，拉尔法不堪其扰，干脆彻底的无视了他，完全当他不存在一样。
　　玛艾利带着他们来到了一间大厅，让他们坐下，随后便询问起了科里森的近况。
　　“这是老师给您的信。”卡洛琳从怀里把信拿了出来，十分恭敬的递给了玛艾利。
　　玛艾里接过信，顺手拆开，看完之后，看着他们死人点点头：“我明白你们老师的意思了，你们就在这里安顿下来吧。”
　　“不过……”话音一转，他看了看布鲁特等人，笑着说道：“你的老师信上说了你们四个，这三位是……？”
　　以玛艾利的眼力自然能看得出，布鲁特和法埃尔绝对是在佣兵界混了好多年的老手，因为他们身上根本看不出一丝一毫青涩的感觉，完全不同于卡洛琳和伊莱尔。
　　而这个迦兰德……
　　玛艾利皱了皱眉，他怎看都觉得，这个一脸花痴的盯着那个半精灵盗贼的──吟游诗人，是个白痴。
　　“这三位是我们的朋友。”贺御杰连忙解释道。“因为我们来的到这的时间有点晚，所以一时之间找不到住宿的地方，希望能借宿一宿。”
　　“原来是这样。”玛艾利点点头，他也知道，最近由于暴增的佣兵，思芬纳加的所有旅店都被挤满了，要不是他们早早就在这个城市里有驻地，恐怕他们也找不到可以居住的地方了。
　　只不过，目光在扫过那个相貌俊美，可却满眼红心的看着拉尔法的吟游诗人，玛艾利的眼角抽了抽，现在的年轻人啊，他真是越来越看不懂了。
　　“玛艾利叔叔。”
　　正在他们谈话的时候，大厅外面突然传来一声清脆可人的声音。
　　随后，大厅的门口走出一名身穿白袍的少女。少女看起来只有十六七岁，长相清纯可爱，大概是没想到这里有这么多人，乍一进来被吓了一跳，微微红了脸，站在门口不好意思进来。
　　“莉莉丝，怎么了？”玛艾利看向少女，和蔼的问道。
　　“没……没事。”莉莉丝有些局促的低下头。
　　玛艾利把视线转到贺御杰等人的身上，了然的笑了笑：“你这小姑娘，怎么还这么害羞啊。”
　　“过来，我给你介绍一下。”
　　莉莉丝听了他的话，乖巧的走了过来，站在他的身后，偶尔抬起头，悄悄看他们两眼。
　　“我给你们介绍一下。这是我另一个老朋友的女儿，叫做莉莉丝。你别看她年级小，她可是一名三阶的神圣系魔法师呢。”玛艾利的话里，带着掩饰不住的自豪，似乎这小姑娘是他的女儿一样。
　　“玛艾利叔叔……”莉莉丝似乎很不好意思，偷偷拽了拽他的袖子。
　　“哈哈，没事儿，这些都是科里森的学生，科里森叔叔你记得吗？就是你小的时候，抱着你，结果一不小心摔倒了地上，气得你妈妈拿着！面杖追了他三条街的那个家伙。”
　　听了玛艾利的话，莉莉丝本来就已经十分红润的脸蛋，又浓重了几分。不过她似乎想起了妈妈曾经告诉她的童年趣事，忍不住也笑了起来。
　　至于贺御杰等人，则是一副想笑又不敢笑的表情。特别是卡洛琳，她简直不敢相信，有人可以用！面杖追着科里森老师跑了三条街，那女人是剑圣吗？
　　“喏，他们俩都是你科里森叔叔的学生。”玛艾利指着卡洛琳和贺御杰说道。
　　“那些都是他们的朋友。”
　　莉莉丝向他们行了一个法师礼，他们自然也是连忙还礼。
　　“呵呵，说来还真巧，真没想到，你们居然会在同一天到我这里。”玛艾利爽朗的笑着：“我还以为那两个老东西都把我忘了呢。”
　　“科里森老师经常提起您呢。”卡洛琳笑眯眯的说道。“老师常说，他的那些好朋友当中，就属您的成就最高，以后说不定他都要来投靠您呢。”
　　“哈哈，行了，那个老东西，我还不知道吗。”玛艾利哈哈大笑：“那个小心眼才不会说我的好话呢，平时他提到我的时候，恐怕都是说因为当年他不肯留在疾风佣兵团，所以团长才传给了我吧。”
　　卡洛琳悄悄吐了吐舌头，科里森提到玛艾利的时候，的确是这么说的，当然，她可不会承认老师说过这种话。
　　“扑哧。”莉莉丝忍不住笑了出来，因为她忽然想起，自己的父亲提起这两个老朋友的时候，似乎也是这么说的，因为自己不干，所以疾风佣兵团的团长，和卡罗雅克学院的老师这两个职位才会轮到他们两个手里。
　　玛艾利看到莉莉丝的笑容，立刻猜到了估计是她的父亲也说过类似的话，忍不住又笑了起来。
　　“呦，什么事这么开心啊，玛艾利团长。”突如其来的从大厅外面走进来一名身形颀长的青年。
　　青年的相貌很俊美，一头灿烂的金色长发，服帖的束在身后，他穿着一件青色的法袍，上面隐隐有金色的光芒流动，一看就知道最起码镶嵌了三个以上的魔法阵，绝对是价格不菲。
　　明明是很出色的容貌，可他那双狭长的双眸切无端的流露出一股阴冷的味道，让贺御杰忍不住心生反感。
　　看到进来的青年，玛艾利团长的脸立刻沈了下来。
　　“菲力安，你来干什么？”
　　“团长这话就说的不对了。”青年的眼睛微微眯了眯，笑着说道：
　　“团里来了贵客，作为副团长，说什么，我也应该来看一看吧。”说这话，他那双有如毒蛇般的眼睛从几人身上一一扫过，在看到莉莉丝和卡洛琳的时候，流露出毫不掩饰的垂涎。
　　“他们都是我老朋友的子女学生，跟你没什么关系吧。”玛艾利冷笑着说道。
　　“哦？是这样吗？”菲力安的目光紧紧的盯住玛艾利。“可是我怎么听说，是有人想要加入我们疾风佣兵团呢？”
　　“身为副团长，如果有人想要加入我们佣兵团，我自然要考核一下了。”菲力安缓缓露出了微笑：
　　“咱们疾风佣兵团，可不是什么阿猫阿狗随随便便就可以混进来的。”说着话，菲力安不屑的眼神，从贺御杰胸前那枚二阶剑士的徽章上面飘过。
　　“你……”玛艾利的脸色变得十分难看。
　　“怎么？团长觉得我说的话不对？”菲力安的笑容十分灿烂，可那双冰冷无情的双眸却没有丝毫的笑意。
　　“我的事，还不用你来管。”玛艾利冷声说道。
　　“团长的事，我自然不敢管，只不过，想要加入我们疾风佣兵团，可不是团长大人一个人可以决定的事。”菲力安讥讽的说道。
　　“这不需要你操心。”
　　“既然如此，那我就不打扰了。请几位在这里玩的愉快。只不过，我想提醒诸位，最好不要再我们的驻地里面乱逛，要知道，有些地方随便进去可是会送命呢。”
　　“当然，如果有我陪同就不一样了。如果两位小姐有兴趣的话，可以随时来找我。”说完这番话，菲力安朝着莉莉丝和卡洛琳露出一个完美的微笑，转身离开了。
　　“他是谁？”等他走后，贺御杰忍不住向玛艾利问道。按理说在佣兵团里，团长拥有绝对的权威，没理由一个副团长会如此的嚣张。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-33（美强魔幻）

　　“他是谁？”等他走后，贺御杰忍不住向玛艾利问道。按理说在佣兵团里，团长拥有绝对的权威，没理由一个副团长会如此的嚣张。
　　玛艾利苦笑了起来。
　　菲力安是老团长的孙子，因为他是老团长推荐来的，而且他本身的实力已经达到了六阶，所以，当初玛艾利最初就把他任命为魔法师队的队长，谁知道，后来，他私下里用金币大肆拉拢团员，结果，一年之前，他成功的当选了副团长。
　　当他成为副团长之后，更是变本加厉，利用自己手上的特权，偷偷的排除异己，暗地里开始控制疾风佣兵团。而且，因为在他的带领下，疾风佣兵团的实力的确有很大的提升，甚至还完成了一些以他们的实力根本不能完成的任务，所以他得到了大部分人的支持。
　　现在，整个疾风佣兵团几乎都控制在他的手里。玛艾利猜测，要不是因为自己在佣兵界很有威信，说不定，他早就干掉自己取而代之了。
　　只不过这些东西，他怎么可能会告诉面前这几个年轻人，所以，他也只能简单的介绍说，菲力安是疾风佣兵团的副团长。现在，疾风佣兵团的运作都是他在管理。
　　看出来玛艾利不想再这个话题上继续，众人自然转移了话题。聊了一会之后，玛艾利便找人安排了他们几个住宿的地方。
　　静静的躺在床上，贺御杰有些难以入睡。
　　今天，在大厅里碰到的那个菲力安，给他一种很不好的感觉。他一向相信自己的直觉，看来，疾风佣兵团还是不待为妙。
　　第二天一大早，贺御杰和伊莱尔离开了疾风佣兵团的驻地，朝着冒险者联盟的总部走去。
　　他们一早已经打听过了，冒险者联盟的总部不但是佣兵们接受委托，寻找任务的地方，同样也是城里最大的交易市场。想要找房子，那里自然是最适合的地方。
　　卡洛琳一起床便被莉莉丝叫走了，也许是因为莉莉丝的父亲经常提到科里森，所以莉莉丝对卡洛琳的印象非常的好，面对她的时候也不会因为紧张而结结巴巴的说不出话来。
　　其余的六个人自然都跟着贺御杰一起去冒险者联盟注册。
　　跟布鲁特商议之后，贺御杰决定，还是用黑猫佣兵团来注册，疾风佣兵团虽然等级比较高，能够承接的任务等级也比较高。可是一来，他们内部的问题很大，贺御杰自认只是个平凡人，不想参与到这种佣兵团内部的争权夺利之中。二来，贺御杰他们几人的等阶也并不高，就是接了高级的任务也做不了。
　　所以，还是不要趟那趟浑水比较好。
　　一行人很快达到了冒险者联盟的总部，门口许多来来往往的各色佣兵，有接了任务整顿队伍准备出发的，也有大包小包，带着任务用品回来交付任务的，熙熙攘攘十分的热闹。
　　几人走进了大厅之后，都被震惊了。
　　大门对着的那面墙上，有着一块巨大的魔法显影石，如果不是伊莱尔等人就站在他的身旁，让他清楚的意识到，现在是在异界，贺御杰真的以为自己刚刚来到了一家股票大厅。
　　那块巨大的魔法显影石上面排列着一条一条不同的信息，最前面的数字是对任务的编号，而中间的大段文字则是对任务的简略说明。后面的一小段文字是任务的奖励，而在任务奖励后面的数字则是联盟针对这个任务给予的贡献点。最后的字母则是对这个任务的评定等级，字母后面的括号里面的字母则是标识接取这个任务的团队的最低等级。
　　这种方式，可以绝对保证双方的隐秘性，主顾不需要担心自己花大价钱弄到的珍惜物品的消息会被泄露，而佣兵团也不用担心，在承接了某些危险的任务之后，有人会尾随其后，趁火打劫。
　　一条一条的信息不断的流动，屏幕前方站着许多的佣兵，他们的胸前都挂着不同的佣兵团的徽章，这些人都是各大佣兵团放在这里的“探子”，专门负责在这片显影石上面下寻找合适的任务。
　　除了在显影石寻找任务之外，佣兵团还有一种承接任务的方式，那就是当他们拥有强劲的实力之后，会有顾客直接去到他们的驻地寻找他们合作，如果是这样的话，他们只需要双方的代表来冒险者联盟登记一下就可以了，当然，这种委托的任务是没有贡献点可以赚取的。
　　在冒险者联盟，除了完成任务可以得到贡献点之外，还可以通过出售高级战利品来获得贡献点。因此，他的总部二楼便成了一个巨大的交易市场。除了各种武器，材料之外，甚至在各大帝国的房产都可以出售。
　　贺御杰等人观看了一圈之后，不忍咂舌。
　　因为大量人员的涌入，一时之间，思芬纳加的房产价格直线上升，就凭贺御杰兜里那点钱，现在，想买块地皮都买不到了。
　　“这下可不好办了。”贺御杰只能苦笑。
　　他已经打定了主意，不想趟入疾风佣兵团的浑水，可如今，却连个住的地方都没有，这可怎么办？
　　“先登记一下吧。”眼看着现在也买不到住处，一行人干脆去三楼的冒险者联盟做一下登记。
　　因为冒险者联盟完全吞并了佣兵工会，因此，他们所有人的资料都还保存着，只不过因为他们这个“黑猫佣兵团”只有一次完成任务的记录，而且，还是最低级F级任务，所以，他们需要重新激活一下，证明，他们这个佣兵团还依然存在。
　　因为最近每天都有大量的小型佣兵团来重新激活自己的等级，所以，冒险者联盟的工作人员已经非常熟悉这个流程了，除了收回了当初佣兵工会发给他们的徽章之外，也只不过是需要把布鲁特和法埃尔的名字加进佣兵成员当中。
　　“这是您的魔晶卡，请拿好。”可爱的猫族少女递过来一张精致的黄色魔晶卡，魔晶卡的左上角用花体写着黑猫佣兵团几个字，而右下角则有一个明显的F。
　　“这张魔晶卡是您的佣兵团证明。右下角是您的佣兵团等级。”少女解释道。“您在冒险者联盟完成的所有任务，奖金都会存入到这张魔晶卡之内。”
　　然后，他有拿出了六张紫色的魔晶卡，这几张魔晶卡和那张黄色的魔晶卡十分类似，唯一不同的就是右下角只有一个显眼的数字零。
　　“这是冒险者联盟个人使用的魔晶卡，右下角的零表示的是您在冒险者联盟拥有的贡献点数。”猫族少女细心的说着。“您可以利用贡献点数在二楼进行消费，当然，这张魔晶卡同样可以储存金币，您可以在各大帝国的冒险者联盟分会里提出钱来。”
　　贺御杰收好两张魔晶卡，转身打算下楼去看看有没有什么适合的任务，既然已经成为了佣兵，自然要做好自己的本职工作。
　　“杰，等等。”布鲁特叫住了贺御杰。经过了好几天的熟悉，布鲁特也不再坚持要叫他杰团长了。
　　“嗯？有事？”
　　“你的等阶应该提高了吧。”布鲁特扬了扬下巴，示意他胸前的二阶剑士徽章。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-34（美强魔幻）

　　“嗯，我应该已经提升了不少了。”贺御杰说道，心里琢磨着，现在自己的斗气，如果混合自己体内的那股黑色魔力，应该能达到四阶了。
　　“不止是你，伊莱尔也要去弄一个魔法师的徽章。”布鲁特把几人拉到了一旁。“这样一来，我们就有两个魔法师了，一般的佣兵小队轻易就不敢惹我们了。”
　　贺御杰不解的看着布鲁特，什么叫不敢惹他们？
　　布鲁特翻了个白眼，倒是法埃尔哈哈笑了笑：“佣兵们可都没有什么好脾气，有时候，一个眼神都可以让他们打起来。以前，我和布鲁特没少因为这种鸡毛蒜皮的原因跟别的佣兵打起来。只不过，因为我们只有两个人，而且，他虽然是魔法师却是土系的，没有什么强力的攻击手段，而我还是个防御剑士，所以，别人都以为我们也好欺负罢了。”
　　“虽然咱们只有六个人，可是拥有两名魔法师的情况下，特别是其中一个还是以攻击见长的火系魔法师，一般来说，二十人以下的佣兵小队都不会来自讨没趣。”
　　“这样可以避免很多麻烦。”法埃尔补充道。
　　伊莱尔点点头，表示明白了。
　　“不过，我还要提醒你一点。”布鲁特继续说道。
　　“什么？”贺御杰挑眉。
　　“刚才我在楼下注意看了一下，那些大型的佣兵团除了在那接取任务之外，还有不少人在跟一些自由佣兵联系。应该是想要扩充自己的实力。”
　　“嗯，这个我可以理解。”贺御杰不明白布鲁特怎么突然提到这件事。他可没有想把自己的黑猫佣兵团并入别的佣兵团的打算。
　　布鲁特笑了笑：“我知道你一定不会接受别人的邀请，不过，并不是每个佣兵团都会用很和平的手段来拉拢别人。”
　　“什么意思？”伊莱尔皱了皱眉。
　　布鲁特似笑非笑的看了法埃尔一眼。“这个他比较熟悉。”
　　法埃尔似乎想起了什么不好的回忆，脸一沈：“曾经，有人想把我布鲁特拉拢进他们的佣兵团。可是当时我和布鲁特都觉得自由自在的挺好，而且，那个佣兵团的名声也并不是很好，所以我们就拒绝了。”
　　“然后呢？”贺御杰自然知道事情不会这么了解，不然布鲁特也不会让法埃尔来说了。
　　“然后？然后我们就发现，经常当天晚上我们去酒馆喝酒的时候，有人来找我们的茬，我们俩实力虽然还不错，但还远没有达到以一敌十那个地步，结果就是，我和他在旅馆里躺了好几天。”法埃尔脸色很黑，一副咬牙切齿的样子。“妈的，那群混蛋，再让我看见他们非打爆他们的头。”
　　“然后，等我们康复之后，那个佣兵团的团长又来找我们，说他可以替我们摆平那些人。只要我们加入他们的佣兵团。”布鲁特接着说道，露出几分讥笑的神情。
　　“可惜，他太蠢了，居然蠢到带着那天袭击我们的人之一去旅店找我。虽然他是站在楼下等着，可我们房间的窗户正好可以看见他。”布鲁特状似无奈的耸耸肩。
　　众人不由哑然，这个团长……还真是很蠢啊。
　　“那个佣兵团在那个镇子盘踞多年，实力很强大，我们惹不起，只好偷偷的溜走了。”布鲁特十分不甘的说道。似乎对于没办法报复回去而耿耿于怀。
　　贺御杰知道，布鲁特的意思是让他小心，一些佣兵团会用类似的招数来招徕他们。
　　“放心吧，小法法，不管出现什么情况我都会保护你的！”迦兰德双手握拳，两眼闪闪发亮，一副慷慨激昂的模样。
　　拉尔法默默扭过头做了一个深呼吸，可额角还是爆出一个小小的井字。
　　其他人忍不住吐槽，一个没有攻击力的吟游诗人，不要别人保护就不错了，说出这种话你不觉得心虚么……
　　“如果我们有两名魔法师的话，那么被拉拢的几率很大，所以，你自己考虑吧，是让伊莱尔继续装成炼金术士，还是让他带上魔法师徽章。”
　　“当然是去进阶魔法师。”贺御杰毫不犹豫的说道。随后，他把目光投向伊莱尔，他虽然支持伊莱尔去进阶魔法师，刻着毕竟是伊莱尔的事情，还要看他的打算。
　　伊莱尔对于魔法师徽章其实倒是持着一种可有可无的态度，他渴望的是拥有强大的力量，至于别人的承认，在他看来根本就是一种无所谓的东西。只要贺御杰觉得他应该去拿到那枚徽章，那么，他就回去。
　　这实际上是一个根本不需要考虑的问题，魔法师徽章，在这个大陆上，不仅是职业的代表，同样也是身份的象征。
　　同样的四阶职业者，四阶的魔法师和四阶的剑士，两个人的待遇绝对是天差地别。
　　贺御杰相信，在思芬纳加，恐怕没几个人会冒险得罪两位魔法师吧，更何况，他们其他人也不是吃素的，想要把他们黑猫佣兵团吞下，也要看看他们有没有那个能力。
　　“既然这样，那咱们就出发吧。”
　　于是，几人一同离开了冒险者联盟的总部。
　　只不过，因为法埃尔和布鲁特都没有进阶，所以，他们两人便先回去疾风佣兵团的驻地了，而迦兰德虽然也不需要进阶，但他却死活要陪着拉尔法去盗贼工会进阶。
　　几人分开之后，贺御杰和伊莱尔首先来到了剑士工会。
　　与喧闹的冒险者联盟的总部相比，剑士工会的大厅明显安静了许多，但仍然有为数不少的剑士，在等待进行进阶测验。
　　“你好，我来进行剑士进阶的测验。”走进宽敞的大厅，贺御杰看到门口的守卫，连忙问道。
　　“几阶？”门口看守的老头头也不抬的问道，
　　“五阶。”
　　“那边的房间。”老头挥手指向西侧的房间。
　　贺御杰顺着他手指的方向看去，那个房间外面摆放了一排座椅，五六名剑士正说说笑笑的等候在那里。看起来，都是来进行进阶测验的。
　　跟着他们的队伍坐好，贺御杰耐心的等候着。
　　很快，前面的剑士一个个都走进了房间里面，绝大部分都带着兴高采烈的表情走了出来，偶尔那么一个看起来却十分的沮丧。
　　“好啦，不就差那么一点么，下次再来就通过了。”一个年轻的剑士，拍了拍那个沮丧的剑士安慰道。
　　“就我自己没通过。”沮丧的剑士耷拉着脑袋，垂头丧气的。
　　“哈哈，谁让你平时练习不认真啊。”年轻的剑士大笑着拍着他的后背。“行啦，努努力，下次直接过六阶的测验。”
　　沮丧的剑士白了他一眼，嘴里嘟囔着：“说的倒轻巧。”
　　就这样，两个年轻的剑士拉拉扯扯走出了剑士工会。
　　“到我了。”
　　听到房间内有人喊着下一个，贺御杰站了起来。
　　“我可以进去看吗？”伊莱尔问道。
　　“应该可以吧。”贺御杰不太肯定，不过这个测验似乎并没有什么需要保密的地方。
　　“先跟我一起进来吧，不行再出去好了。”他大大咧咧的说道。
　　伊莱尔抿唇笑了笑，跟着贺御杰推门走了进去。
　　房间里面空荡荡的，除了房间中央摆放着的专门用来测量斗气的仪器之外，只有房间的角落里摆放着一张书桌。
　　屋内，一个面相斯文的男人略有些诧异的看着伊莱尔。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-35（美强魔幻）

　　“你……”魔法师来这里做什么？
　　“是我要进行剑士进阶测试，他是我的朋友。”贺御杰连忙说道。“他没见过剑士的进阶测试，所以想看看，如果不方便的话，我就让他出去好了。”
　　“呵呵，那倒不必，也没什么需要保密的。”斯文男人和蔼的笑了笑。“来吧。其实这测试真没什么好看的。”
　　贺御杰不是第一次进行进阶测验了，自然知道该怎么做，他走到房间中央摆放着的那个仪器旁边。
　　这个测量斗气的仪器主要是由两部分组成，下面是一个巨大的火松岩石柱，这种掩饰最大的特点就是可以隔绝斗气。而石柱的上方被雕刻出一个正方形的凹槽，里面嵌着一个透明的方块。
　　方块不知道是什么材料构成的，外层摸起来软软滑滑的，十分富有弹性，而方块里面则充斥着一股不断盘旋的银白色气体。在方块内部偏上的地方，有一道浅浅的沟槽，沟槽上由左向右均匀的排列着一到六的数字。沟槽的左端渲染着一股红色的雾气。
　　远远看去，真的很像一个巨大的果冻……
　　贺御杰站在仪器旁边，伸出双手，贴在白色果冻的两边，开始缓缓的输入斗气。
　　伊莱尔从来没有见过这种东西，出于一个炼金术士的好奇心，他饶有兴致的凑了过去，开始研究那个白色果冻的工作原理。
　　斯文男人看到伊莱尔一副好奇的表情，笑了笑，静静的站在他们的旁边。
　　白色果冻在贺御杰持续不断的输入斗气的情况下开始慢慢出现了变化，方块上方的红色计量格开始逐渐的增长，很快便从零爬升到了三。
　　这时，贺御杰体内的斗气基本上已经消耗殆尽了，于是，他自然而然的开始把体内那股黑色的魔力转化为斗气。
　　随着那股黑色的魔力源源不断的转化成斗气，输入银色方块之中，爬升速度已经十分缓慢的计量格又加快了几分。
　　最终，在贺御杰全部的魔力都转换完毕之后，计量格最终停留在数字五上面。
　　“不错，恭喜你，你已经是五阶的剑士了。”斯文男人笑了笑。
　　“谢谢。”贺御杰礼貌的道谢。
　　“请稍等，我去给你拿徽章。”男人收回了贺御杰胸前带着的二阶剑士徽章，转身走进了隔壁的一间房间。
　　很快，男人便回来了，手上拿着一枚崭新的五阶剑士徽章，郑重的递给贺御杰。
　　贺御杰再次道了谢，随后便和伊莱尔一起离开了剑士工会，赶往下一个目的地──魔法师工会。
　　虽然当时没有感觉，可在看到魔法师工会那巨大而豪华的魔法塔之后，贺御杰深深的觉得，剑士混的真是不如魔法师啊……
　　塔身全部是用昂贵的白色象牙石堆砌而成，整座法师塔散发着一股淡淡的白色光芒，看起来圣洁无比。走近了观察，还可以看到象牙石的上面雕刻着许许多多花样繁复的花纹，迤逦的纹理当中，隐隐有流光闪动，赫然是一个个复杂的魔法阵。
　　如果谁以为这座法师塔只不过是装饰豪华，那可以就错了，依靠着外壁上种类各样的魔法阵，即使是几个禁咒一起来狂轰滥炸，也不见得能损耗这个法师塔分毫。要知道，象牙石的价值可并不仅仅体现在他的洁白上，更重要的是它良好的魔法传导性。
　　整座魔法塔一共七层，除了一二三层是对外开放之外，四层以上禁止普通人进入。因为那里是一些高阶\法师们休息的地方。而整个思芬纳加的防御魔法阵也只有从这里才能激发。
　　伊莱尔的魔法师进阶相比贺御杰的要复杂许多，因为这是他第一次进行魔法师等阶测验，因此他还要进行一些登记。填完了许多张的表格之后，伊莱尔终于在三个火系法师的监督下，使用了几个三阶的火系魔法，最终通过了测试，拿到了一枚三阶火系魔法师徽章。
　　等他们两人说说笑笑的走回疾风佣兵团的驻地之后，迦兰德兴冲冲的告诉贺御杰，他无意中发现，盗贼工会的附近有一个院子在向外出租，大小正适合他们这些人。
　　虽然贺御杰觉得迦兰德这人比较不靠谱，但拉尔法他还是很信任的，既然拉尔法没有提出反对意见，想必这个房子应该是不错的。
　　因为之前就没准备在疾风佣兵团驻扎下来，所以几人的行李也并没有打开。贺御杰去看了房子之后，感觉很满意，付好租金之后，便赶了回来。
　　回来之后，他单独的去找了玛艾利团长，委婉的表达了自己想要离开的意愿。
　　玛艾利沉吟了半响，点点头。
　　“我知道你们为什么会离开，说实话，这里也的确不适合你们。不过，我希望，你们能把莉莉丝也带走。”
　　“莉莉丝？让她跟我们走会不会有危险？她在疾风佣兵团应该更安全吧。”贺御杰想起昨天那个动不动就脸红的小姑娘。他没信心能保护好这个柔弱的小姑娘。
　　更何况，她可是科里森老师好朋友的女儿，而且她的妈妈更是因为科里森“不小心”的行为就追杀了他三条街。万一这个小姑娘在他们做任务的时候不小心擦了碰了，她妈妈还不灭了他们整个黑猫佣兵团啊。
　　“我知道你们的等阶不高，只不过，莉莉丝在这我觉得更不安全。”玛艾利脸上露出了担忧的神情。
　　“莉莉丝没什么恋爱经验，可那个菲力安却是个花花公子，我看他昨天看着莉莉丝的眼神不对，我担心万一莉莉丝被他的花言巧语骗了，我真不知道该怎么跟我的老朋友交待。”
　　“其实……如果可以的话，我都不想留下了。”玛艾利流露出苦涩的神情。现在的疾风佣兵团，已经完全处于菲力安的控制之下，很多时候，他这个团长几乎就像不存在一样。
　　“那为什么不走呢？”贺御杰平静的问道。
　　“走……”玛艾利的脸上露出了几分茫然的神情。“我在这待了将近二十年了……当年的疾风佣兵团就是我的家啊。”
　　“您也说了，是“当年的”，如今的疾风佣兵团，您还觉得是你的家吗？”贺御杰的语气平平淡淡，但听在玛艾利的耳朵里却又如晴天霹雳一样。
　　“是啊……我的家……已经没了。”玛艾利的脸上满溢着哀伤。
　　他在佣兵团的那些老朋友，大部分都已经离开了，仅剩下的几个，在这两年中，也都被菲力安挤走了。
　　唯有他自己还留在这里，守护着他的家。
　　可贺御杰的一席话却让他突然意识到，原来，他的家，早就已经不在了。他没有妻子，没有孩子，唯一拥有的就是这个疾风佣兵团，可是，在他的朋友们离开之后，现在的这个疾风佣兵团，已经不再是他的家了……
　　之前，他还为了守护这个佣兵团，坚决不肯把团长的位置让给菲力安，可是现在，他却忽然释然了，给他就给他吧，现在的疾风佣兵团，已经不再是他想守护的那一个了。
　　突然之间失去了自己生活的目的，玛艾利茫然了起来。
　　以后的佣兵团不再是他的责任了，那么，他应该去干什么呢？
　　
    (12鲜币)黑猫佣兵团-36（美强魔幻）

　　贺御杰见过很多退休老人，突然从高位上退下来，失去了生活的目标，仿佛一下子老了五十岁，眼中一片茫然。对于这种人，最好到办法就是──
　　“您不是还有很多的朋友吗？反正您现在也没事了，为什么不去拜访他们呢？”贺御杰提示着。
　　“说的对！哈哈！”玛艾利的双眼再次亮了起来，他的那些老朋友居住在大陆各地，他已经有好多年没有见过他们了，一直以来，他都是忙于疾风佣兵团的各种事务，如今他闲了下来，干脆去拜访他们好了。
　　想到那群老东西打开门，看见自己，一脸惊讶的样子，玛艾利已经忍不住要哈哈大笑了。
　　重新找到了生活的目的，玛艾利明显精神起来。他找来了莉莉丝，跟她解释了自己马上要离开了，让她跟着贺御杰等人历练。
　　莉莉丝乖巧的点点头，等到玛艾利离开之后，她立刻雀跃着抱住了卡洛琳的胳膊。
　　“哈哈太好了，卡洛琳姐姐，这下我可以真正的参加到任务里面去了。”莉莉丝一脸的兴奋。
　　卡洛琳虽然不知道为什么玛艾利要让他们单独历练，而不是和疾风佣兵团一起出任务，但这一路上，她和贺御杰等人相处的也还算是愉快，因此也没有反对。
　　贺御杰只觉得自己的额角开始抽痛，他这个小小的佣兵团已经拥有三名魔法师了，其中一个还是更加稀少的神圣系魔法师，他觉得，以后的麻烦恐怕会源源不断的滚滚而来吧……
　　“好了，走吧。”贺御杰招呼了大家整理好行李，朝着他们的新家走去。
　　“好了，从今天开始，这里就是我们黑猫佣兵团的驻地了！”迦兰德站在他们租赁下来的小院当中，豪气万分的宣布。
　　众人一一从他身边走过，完全无视了他。
　　“呵呵呵，年轻人，真有精力啊。”罗兰大娘笑眯眯的看着迦兰德。
　　罗兰大娘看起来五十多岁，脸色红润，精神焕发，体态丰满，但动作却十分麻利。
　　她是这里的房东，她孀居已久，她的儿子是思芬纳加城防军的一名小队长，略有薄产，所以才买下了这个小院，想让老人在这里颐养天年。
　　可是她的儿子前不久因为紧急调任，被调往别的城市，而罗兰大娘自己在家里又觉得无所事事，十分无聊，于是，她就想把小院租出去。
　　一来，可以让她的生活忙碌起来，省的没事就会想起自己的儿子。
　　二来，也可以攒点钱，她的儿子到现在可还没娶到媳妇呢，说什么，她也得给儿子攒点老婆本不是。
　　没想到，这招租的广告刚一贴出去，就有人找上门来了。
　　来租房的两个年轻人，一个外貌俊美，笑语吟吟，那双溢光流彩的桃花眼，就连罗兰大娘都有些心跳加速，一看就是个情种，也不知道迷死了多少男男女女。而另一个人，却是脸色阴沉，虽然那张脸也称得上是英俊，可环绕在他周围的那股生人勿近的气势却让罗兰大娘心里有点怕怕的。
　　幸好开口和她商量的是那个俊美的男人，他一张嘴，便是无数对自己小院的赞誉之词。只听他的话，罗兰大娘简直要以为自己是一直住在宫殿里面了。
　　听着他不断的赞扬着自己的小院有多么干净，整洁，房屋休憩的多么完善，罗兰大娘笑的合不拢嘴，二话不说，就决定把小院租给了他们。
　　最开始，她还有些担心，生怕这群佣兵会是那种粗鲁不堪的家伙，不过在看到他们队伍里的所有人之后，她终于彻底的放心下来，拥有两个女孩子，特别还是两个漂亮的女孩子的佣兵队伍，无论如何也不会过于莽撞了，毕竟在美女面前，男人爱表现的特性是永远不会改变的。
　　他们租来的小院分成前后两个院，前院的两侧是几间厢房，中间是一间会客室，穿过会客室两边的走廊便来到了后院，后院的中央是一个简单的练武场，想来，那名小队长平日就是在这里磨练自己的武技的。
　　罗兰大娘把他们带到后院之后，自己便悄悄的离开，去给他们准备晚餐。
　　这么多人，晚餐要煮些什么比较好呢，罗兰大娘碎碎的念着。
　　“正中间那件最大的房间给贺御杰和伊莱尔，大家没有意见吧。”布鲁特看了看周围的房间，说道。
　　贺御杰脸上一红，但并没有反对。伊莱尔虽然还是那副淡薄的神情，可仔细一看，却能看出他眼中明显的喜悦之情。
　　法埃尔早就被布鲁特告知了这两人的关系，而拉尔法更可是说使他们爱情的见证者。
　　迦兰德凭着他敏感的嗅觉看破了他们两人的奸情。
　　唯有在这方面比较迟钝的卡洛琳和刚刚结识的莉莉丝对此一无所知。
　　“他们为什么要住一个房间？”卡洛琳傻傻的问道，似乎她全部的反射神经都集中在战斗上面，感情方面她几乎迟钝的有如懒熊（特洛卡大陆的一种动物，生性反应迟钝，被刺一下，要到三天之后才会叫疼。）
　　虽然不明白为什么这两人会住在一起，可周围的人投射过来的同情眼神，却让卡洛琳更加的费解。
　　“你们干嘛这么看我。”卡洛琳被他们的目光看得有些发毛。“有什么事是我不知道的吗？”
　　“卡洛琳姐姐。”莉莉丝悄悄拉了拉她的袖子。
　　“干嘛？”卡洛琳回过头。
　　莉莉丝小声说道：“我想，他们的意思应该是杰团长和伊莱尔是情人。”
　　一说到情人，莉莉丝的小脸有点发红，看向伊莱尔的目光中也带着几分遗憾。昨天初一见面，她就被伊莱尔俊美的容貌吸引住了目光，而且，对方同是魔法师的身份也让她觉得两人之间会有共同的语言，谁想到，只不过才一天，她那带有粉红色的梦想就破碎了，轻轻的咬了咬下唇，莉莉丝看向伊莱尔的目光十分的复杂。这么出色的人，为什么……会喜欢男人呢？
　　“嘁，说他们是情人不就完了，干嘛一副神神秘秘的样子。”卡洛琳一脸的不屑，鄙视的眼神绕过了莉莉丝，在所有人的身上转了一圈。
　　卡洛琳虽然对杰有了那么一丁点的好感，但也仅限于这个人不错的范围之内，距离爱情差了足有十万八千里。在她看来，杰和伊莱尔是情人就是情人呗，跟自己有毛关系。让她不爽的是那些人同情的眼神，因为她真不觉的自己有什么值得被同情的地方。
　　“咳咳。那好，我们继续分配房间。”布鲁特干咳两声，拉回了众人的话题。
　　法埃尔和布鲁特自然是住在一起，当然，不是同一个房间。
　　卡洛琳和莉莉丝住在南侧的一间十分明亮的房间里面。
　　拉尔法住在布鲁特这一侧，而迦兰德虽然强烈要求和拉尔法住一个房间，可是最终还是在匕首的威胁下，住在了他的隔壁。
　　分配完房间之后，自然就是整理。
　　罗兰大娘生性干净，所有的房间都打扫的一尘不染，众人只需要把自己的行李放进柜子里，基本上就没什么需要整理的东西了。
　　只不过，当初罗兰大娘的儿子买下这个小院的时候，并没有购买过多的家具，因此，他们还需要再出去采购一些生活必需品。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-37（美强魔幻）

　　“好了，好了，吃饭了。”罗兰大娘中气十足的大嗓门从前院传了过来。
　　“呵呵，这大娘的声音，简直像用了扩音魔法一样。”布鲁特从房间里走了出来，对着大家说道。
　　众人哈哈一笑，就连拉尔法也弯了弯唇角。
　　“哇……小法法笑了。好漂亮的笑容，真是太迷人了。”迦兰德一副花痴的样子，眼睛直勾勾的盯着拉尔法的笑容。
　　众人十分默契的目不斜视，说说笑笑，似乎已经完全习惯了迦兰德的这种白痴的行为。
　　拉尔法微微带了点弧度的嘴角立刻又抿成了一条直线，同时额角爆出一个小小的井字。
　　“小法法，再笑一下嘛，刚刚你笑的好漂亮啊！”迦兰德的双眼闪闪发亮，一副垂涎欲滴的表情。
　　拉尔法沈下脸，对于“小法法”这个称呼，他自然是厌恶万分，可是在揍了迦兰德几次之后，他却依然不肯改口。而迦兰德除了对他使用了小法法这个令人毛骨悚然的称呼之外，实际上并没有做出什么过分的行为。
　　最终，他也只能无奈的默认，这个混蛋是绝对不会改口的这个事实了。
　　不理会迦兰德的花痴样，大步走向前院。拉尔觉得，与其跟一个屡教不改的家伙争执，还不如省点力气去吃晚餐。
　　啊，说起来，自己似乎真的有点饿了。
　　眼看着拉尔法连头都不回的离开了后院。
　　迦兰德沮丧的蹲在地上画圈圈，真是的，为什么拉尔法不相信自己对他一见钟情呢，自己明明已经用很多种方式表达了自己对他的爱意了啊。
　　不过，低落的情绪明显不适合迦兰德，很快他便振作起来。
　　“哈！我相信！总有一天，我会打动拉尔法的芳心的！”迦兰德豪气万分的握拳说道。
　　* * *
　　“好吃。”法埃尔一边大口的嚼着松软的面包，一边含糊不清的说道。
　　“罗兰大娘，您的手艺实在是太棒了。”迦兰德喝着碗里的浓汤，可双眼却仅仅盯着盘子里最后的一只鸡腿。
　　“呵呵，你们喜欢就好。”罗兰大娘满脸喜色，家里已经很久没有这么热闹了，看着这群孩子如此喜欢自己的厨艺，她简直笑的合不拢嘴。
　　“大娘，您的饭菜有一股妈妈的味道呢。”莉莉丝笑语吟吟。罗兰大娘做的菜，很容易让她想起居住在月影帝国的母亲。
　　“没错。”卡洛琳嘴里塞满了土豆，也跟着点点头。
　　贺御杰目瞪口呆的看着这群仿佛没吃过饭的家伙们，在罗兰大娘宣布开饭之后，风卷残云一般几乎把桌上的美食一卷而空，立刻怒吼着加入了战斗。
　　就连伊莱尔也忍不住眼角抽搐，这群家伙真的是自己的伙伴吗？
　　“给你。”贺御杰愣是从迦兰德的叉子下面抢下了最后一只鸡腿，递给了伊莱尔。
　　伊莱尔嘴角弯了弯，眼中满是甜蜜。
　　迦兰德哀怨的看着那只鸡腿从贺御杰的叉子上，落在了伊莱尔的盘子里。再看看自己夹给拉尔法的菜，全部都完封不动的送回了自己的盘子里，更加的郁闷。
　　“要不要这么甜蜜啊。”卡洛琳嘟嘟囔囔的说着，可手上的动作却一点不慢，顺势又弄回来一块烤鱼。
　　布鲁特和法埃尔对于这种足以闪瞎眼睛的甜蜜完全无视，在成为自由佣兵之后，他们走过许多地方，这种夹菜算什么，就是在酒席上用嘴喂酒的情况他们也见识过。
　　莉莉丝脸上的笑容敛了敛，虽然依旧在笑，但却并没有刚才那么轻松了。
　　拉尔法出身盗贼，手上的动作自然不慢，早早就已经夹了一堆菜在自己的盘子里面，桌子上，也唯有他注意到了莉莉丝的神情，若有所思。
　　小黑蹲在角落里，十分幸福的大口嚼着罗兰大娘专门为他准备的一大块烤熟的匹格肉，虽然分量小了点，可是能够自己独享这么大一块肉，而且，还可以看着一群人在餐桌上你争我夺的抢夺食物，小黑觉得十分的满足。
　　酒足饭饱之后，大家打着饱嗝瘫倒在椅子上。
　　经过了这么长时间的跋涉，一直靠着干粮和肉干过活，虽然他们也在酒馆吃过其他的食物，但是，酒馆那种地方做出来的东西，怎么能和罗兰大娘做出的这种家常美味相比。
　　再加上你争我夺的这种热烈的气氛，最终的结果就是……不少人都撑着了。
　　“嗝……好饱。”法埃尔打了个饱嗝，懒洋洋的瘫倒在椅子上不想动弹。
　　布鲁特也没少吃，摊在他的旁边，也不肯起来。
　　莉莉丝对于他们并不熟悉，再加上伊莱尔的事，自然不会毫无节制，所以，她正帮着罗兰大娘一起收拾碗筷。
　　迦兰德几乎是所有人里面吃的最多的人，可他却神奇的没有任何撑着的反应。反而精神奕奕的跟在拉尔法的后面。
　　贺御杰和伊莱尔则是因为下手比较晚，再加上他们多多少少还有些节制，所以才没出现法埃尔的那种窘境。
　　不得不说，罗兰大娘果然十分老练，她知道这群小伙子是长途跋涉而来，这第一顿饭肯定是放开了肚皮的吃，所以，她特意多准备出来两人份的食物，没想到，这几个人居然把这么多的食物全部都吃掉了，这让她也是震惊不已。
　　唔……看样子明天要加大采买的分量了呢。
　　罗兰大娘暗暗的想着。
　　晚餐过后，众人休息了一会，随便聊了聊，贺御杰也对莉莉丝的能力有了一个大概的了解。
　　布鲁特把所有人的水平做了一下记录，明天，他就要按照这个标准去冒险者联盟寻找任务了，毕竟，坐吃山空可不是什么好的习惯。身为自由佣兵，他可是很清楚口袋里没有金币的窘境。
　　既然大家都已经安顿下来，做任务自然就是唯一的选择。毕竟，他和法埃尔之所以参加黑猫佣兵团，为了，是冒险者联盟提供的带属性斗气技能书。
　　贺御杰记得，在卡洛斯的山洞里面，曾经收获了一本属性斗气秘籍，他很大方的想要赠送给法埃尔，可是被他拒绝了。按照法埃尔的话说，他现在已经是一个完全的防御剑士了，最好的方法应该是修习土属性的斗气，贺御杰手上的那本火属性斗气并不是适合他。
　　长途跋涉的倦意逐渐涌了上来，昨天借宿在疾风佣兵团并没有让贺御杰休息的很好。
　　注意到杰的上下眼皮开始打架，伊莱尔递了个眼色给布鲁特。
　　接收到伊莱尔的示意，布鲁特便安排大家去休息了。不知不觉间，似乎布鲁特已经成为了黑猫佣兵团的二号人物。
　　“累了吗？”伊莱尔跟在贺御杰旁边，朝着他们两人的房间走去。
　　“唔……还好。”贺御杰笑了笑，看起来很轻松。
　　这一路上，虽然他没说，但是拉尔法手臂上的印记一直像一座沉重的大山一样，压在他的心上，再加上荒原的盗贼团那件事，可以说，贺御杰一直都没有放松下来。
　　如今他们已经达到了思芬纳加，而且安顿了下来。虽然那座大山依然压在他的心上，但好歹轻松了一些。不管怎么说，现在，这里已经是他们的“家”了，不管什么时候，家──都代表着温暖和安全。
　　只有在家里，贺御杰才能真正的放松。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-38（美强魔幻H预备）

　　舒舒服服的泡了个热水澡，洗去了一路上的疲惫。贺御杰心情十分舒畅。
　　从浴室里出来之后，伊莱尔已经把床铺准备好了。
　　原来房间里的两张单人床已经被拼凑到了一起，凑成了一个加宽的双人床。虽然跟贺御杰相比，伊莱尔的力量并不大，但推动一张单人床这种小事，凭着他的能力还是不成问题的。
　　加宽的双人床上面铺上了一层厚厚的褥子，看上去就觉得软绵绵的一定十分舒服。褥子上面是一条淡蓝色的床单，床带上放着一条蓬松的羽毛被子。
　　贺御杰愣愣的看着与房间里其他破旧的家具毫不配套的“豪华床具”。现在他知道伊莱尔之前在去魔法师工会的路上，进去的那间店铺是卖什么的了。
　　其实贺御杰对于床铺的要求一向很高，以前在C市，他家里最昂贵的家具就是那柔软的大床，这个世界里没有席梦思这种东西，因此着实让他郁闷了很久。现在，看到了这张一看就是精心准备的大床，他莫名的有些感动。
　　看到贺御杰呆呆的看着那张床出神，伊莱尔不由觉得有些不安。
　　之前通过观察，他注意到杰虽然在任何的地方都能睡着，但是明显是床铺的质量越好，杰休息的也越好，因此，在今天路过一家专卖寝具的店铺的时候，他特意采购了这些东西，想要在他们安顿下来之后，给他一个惊喜。
　　没想到，就在他买完的当天，他们就找到了合适的房子，于是，他借着贺御杰洗澡的机会，悄悄准备好一切，可是，现在看到了杰的表情，他不禁有些惶惶，是不是他做错了什么？
　　“你……不喜欢吗？”伊莱尔轻咬下唇。
　　“没有。我很喜欢。谢谢你。”贺御杰回过神来，笑着轻轻抱住了伊莱尔。
　　深深的吸了一口气，贺御杰闭上了微微发红的双眼。
　　有伊莱尔的地方就是我的家。
　　此时此刻，贺御杰才这正的，彻彻底底的意识到，他，已经再也回不去过去的世界了。但在这同一时间，他却重新在这个世界里，找到了属于他的家和属于他的爱人。
　　伊莱尔紧紧的抱住贺御杰。杰在他的眼中一向都是坚强的，可他此刻却无端流露出一股脆弱的感觉。虽然他不知道这是为什么，但这并不妨碍他抱紧了对方，把自己的感觉传达给他。
　　也许是因为卡洛斯的灵魂契约，他们双方都能隐隐约约的感受到对方的情绪。
　　两人就这样静静的抱着，过了好一会，杰才松开了手，恢复了精神，露出一个大大的笑容。
　　感觉到杰的心境的转换，伊莱尔也松了一口气，露出一个迷人的笑容。
　　看着眼前的伊莱尔，贺御杰微微低下头，轻轻吻上那双玫瑰色的唇瓣，用双唇轻轻的摩擦。
　　对于接吻这件事，伊莱尔总是急躁的，杰的吻总是让他那么沉迷，双唇相接的瞬间，他便迫不及待的挑开了杰的双唇，探入对方的口腔，纠缠住对方的唇舌。
　　伊莱尔在这方面是个十分勤奋的好学生，而且极具天赋，最开始他只知道用双唇却磨蹭对方的唇瓣，后来，经过贺御杰的“指导”，以及之后他主动要求的无数次的练习，如今，他已经可以很轻易的夺取杰的呼吸，甚至把对方吻的气喘吁吁。
　　屋子里静悄悄的，只能听见两人亲吻的水泽声。
　　杰的呼吸越来越急促，而伊莱尔的双手拥着他的力度却越来越大。
　　“呼，呼……”好不容易从伊莱尔的“嘴”下逃了出来，贺御杰大口的喘着粗气。刚刚也不知道怎么了，自己居然产生了一种无法呼吸的错觉。
　　“杰……”伊莱尔紫色的双瞳蒙上了一层水雾，眼神有点迷蒙。他的双手并没有松开，依然紧紧的扣住贺御杰的腰部，下半身的凸起在贺御杰的双腿间磨磨蹭蹭。
　　“我们……睡觉吧。”贺御杰的声音有点沙哑，刚刚的热吻让他也忍不住兴奋了起来。但是，关于某些事情，他还没有想好，所以只能这样说道。
　　“嗯。”伊莱尔低低的应了一声，同时依依不舍的用脸蹭了蹭杰的脖颈。
　　听到伊莱尔的话，贺御杰的脑子里突然涌出一股奇怪的感觉，他说不清这种感觉是什么，似乎有些庆幸，又有些遗憾。
　　两人穿着里衣躺在床上，贺御杰伸手灭掉了床头柜上的蜡烛，屋子里突然变的很安静。
　　角落里的似乎已经睡着的小黑突然抬起头来，伸出鼻子嗅了嗅，立刻满头的黑线。
　　他果断的从窗户那里跳了出去，朝着拉尔法的房间跑了过去。
　　虽然拉尔法有些诧异于小黑的到来，但他并没有多问，只是在墙角铺了一张毯子，随后便躺回床上，继续看他那本永远也看不完的小说，因此也就没有听到，小黑嘀嘀咕咕的碎碎念着：屋子里满是发情的味道，让我怎么睡嘛。
　　窗外的蓝月是那样的清澈，柔和的月光透过窗帘，在地上留下一个个斑驳的月影。
　　贺御杰静静的仰面躺着，呼吸虽然平稳，可他心里却有种焦躁的感觉，似乎──少了什么东西？
　　一旁的伊莱尔明显也没有睡着，那种急促的呼吸声，在静谧的夜里十分的明显。
　　思来想去好一会，贺御杰才恍然大悟，原来他缺少的，是伊莱尔！
　　平常两人同床共枕的时候，大部分时间，伊莱尔都会依偎在贺御杰的怀里，即使再不济，也会握住他的手，可是今天，伊莱尔不但没有接触到他的身体，反而还躲得远远地，要不是这个“加宽的双人床”够大，他还真怕伊莱尔会掉下去。
　　有些担心伊莱尔偏低的体温，贺御杰主动伸出了手，握住了伊莱尔的手掌。
　　可是贺御杰却并不知道，他伸出的手，对伊莱尔来说就是一个暗示。
　　伊莱尔缓缓反握住贺御杰的手，随后翻过身，顺势用另一只手探进了贺御杰的领口。
　　贺御杰呼吸一窒，感觉到了伊莱尔那种试探性的轻抚，不忍心拒绝。
　　感觉到贺御杰没有拍开自己的手，这对伊莱尔来说已经从暗示变成了明显的信号了。
　　他悉悉索索的动了动，随后把身体蹭了过去。双手从下面探入了贺御杰的里衣，轻轻抚摸着他的腰线。
　　贺御杰不自在的动了动，他从来不知道自己的腰部会是如此的敏感，只不过被伊莱尔摩挲了几下，自己的下半身立刻有了反应。
　　翻了个身，面向伊莱尔，贺御杰略有些尴尬的想要伸手去推伊莱尔，触手摸到的，却是一片光滑细腻的皮肤，上面还有一个小巧的凸起。
　　“嗯……”伊莱尔低吟一声，下身肿的更大。无论何时，贺御杰的接触对他来说都是最烈性的春药，让他根本无法控制。
　　伊莱尔！
　　伊莱尔不知什么时候，已经把衣服脱掉了！！！
　　贺御杰的脑子里已经被这个信息震惊的无法工作了。虽然他早就已经接受自己拥有一个男性情人这个事实，可是突如其来的接触到这种事，还是让他一时之间有点反应不过来。
　　贺御杰因为过于震惊而无法做出反应，在伊莱尔看来就是对他的默许，他轻巧的挑开了他的扣子，露出一大片麦色的胸膛。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-39（美强魔幻H慎入！）

　　伊莱尔的心情十分激动，他想完全的拥有杰很久了，甚至，曾经在脑子里无数次的把杰这样那样，那样这样的摆出各种的姿势，可是，当杰真正的躺在他身前的时候，他却反而不知道该如何下手。
　　他爱不释手的摩挲着贺御杰的皮肤，轻轻啃咬微微凸起的乳粒，杰的毫不反抗更是壮大了他的胆子，他伸出手，探入了杰的内裤，缓缓的把玩着杰的肉茎。
　　这是他第一次接触到杰的下身，记忆中那个粉红色的肉块现在已经完全的膨胀起来，自己的手掌只不过能堪堪包住它的三分之二。
　　缓缓的套弄着掌心的柔软，伊莱尔轻轻亲吻着贺御杰的胸膛，在上面留下一个又一个带着水渍的吻痕。
　　“唔……”下身传来的快感让贺御杰完全清醒了过来，意识到伊莱尔正在抚慰自己的分身，贺御杰的俊脸刷的变得通红。有心想要推开伊莱尔，可是却说什么也下不去手。
　　对于贺御杰来说，他当然考虑过和伊莱尔滚床单的事，现代社会网络这么发达，男人和男人之间究竟应该怎么做，他还是有所了解的。只不过，有所了解，跟实际操作起来，相差的绝对不是一星半点。
　　所以，他这个连女人都没经验的处男，面对着伊莱尔的激情攻势，完全手足无措了。
　　虽然也曾经想过要压倒伊莱尔，可是由于灵魂契约的缘故，他可以清晰的感觉到，伊莱尔内心深处对他那种迫切的占有欲望。
　　在他看来，两个人之间的情事，只要双方快乐就好，他本就对上下的位置没有什么想法，既然伊莱尔有着占有他的欲望，那么，让他主动又何妨。
　　心里这样想着，贺御杰尽量放松了全身的肌肉，伸手轻轻抚摸伊莱尔光滑的后背。
　　伊莱尔身体一震，贺御杰的触摸不啻于对他最大的鼓励，他的热情瞬间又提高了一个温度，脑子里拼命的回想那本小册子里说的，该如何带给别人快感。
　　此刻他万分后悔，当初为什么要把那本小册子撕掉，早知道今天，真应该把那本小册子留下来好好的研究一下。
　　“嗯……”贺御杰咬住下唇，克制着自己的呻吟。
　　伊莱尔伸出舌尖，沿着他的腰线缓慢的舔舐着，那种柔软的触感带来一股酥麻的感觉，让他忍不住轻轻颤抖。
　　手里把玩着柔软的囊袋，伊莱尔的脸孔逐渐贴近了对方挺立的分身。
　　脑中突然冒出一幅画面，伊莱尔眼睛一亮，毫不犹豫的张口含住了肉柱的顶端。
　　“唔……”贺御杰闷哼一声，双手紧紧攥住床单，身体瞬间绷紧。对于一个处男来说，口交的强烈刺激几乎让他立刻达到高潮。
　　感觉到口中的肉柱轻轻的颤动，伊莱尔心中一喜，更加卖力的用唇舌刺激着口中的龟头。
　　“别……这样……”贺御杰从牙缝里挤出了这几个字，呼吸更加的急促。
　　“怎么？不舒服吗？”伊莱尔连忙抬起头，问道。
　　贺御杰红着脸扭过头，无法回答这个问题。
　　怎么说？难道要他说就是因为太舒服了，所以他要忍不住了吗？
　　感觉到贺御杰并不像是讨厌的样子，伊莱尔放下心，低下头，再次含住了那个地方。
　　“嗯……嗯……”贺御杰捂住自己的嘴，双眼浮起一层雾气，灼热的喘息不受控制的从指缝间流露出来，他……他要不行了。
　　似乎感觉到杰即将爆发，伊莱尔舔弄的更加卖力，双手揉捏着柔软的小球，舌尖沿着龟头上下转圈。
　　“放……放开啊……”贺御杰终于再也忍受不住了，一把拉住伊莱尔的胳膊，把他拽了起来。
　　伊莱尔明白贺御杰即将达到高潮，立刻以手代口，飞快的套弄起来。
　　“哈啊……”一声低吟，一股股白色的液体从粉红色的肉柱顶端喷涌而出，散落在贺御杰紧实的小腹上。
　　“杰……杰……帮帮我。”伊莱尔难耐的呻吟着，拉过杰的手，覆盖在自己的肉茎上。
　　贺御杰还没有从高潮中回过神来，迷迷糊糊的手里被塞进了一个滚烫的东西。他反射性的轻轻一捏，伊莱尔立刻性奋的呻吟出声。
　　“杰……杰……”伊莱尔低声呢喃着贺御杰的名字，白皙的身体在欲望的刺激下变成了粉红色，他轻轻亲吻着杰的肩膀，握住杰的手，在自己的肉茎上上下的套弄。
　　“嗯……快……嗯……”伊莱尔俊美的脸上泛起潮红，玫瑰色的唇瓣被咬成鲜艳的红色。他的身体微微颤抖着，腰部随着杰的套弄不断摆动。
　　贺御杰自然知道杰在用他的手做什么，只不过他的心里有些迷惑，怎么伊莱尔没有继续下去？刚刚他明明感觉到了伊莱尔那种急切的心情，可是，现在他却只是用自己的手。
　　“唔……杰……杰……”伊莱尔闭上眼睛，洁白的牙齿在贺御杰肩膀上留下一个个浅浅的牙印。明明非常激动，却还控制着自己不要咬伤杰。
　　贺御杰基本上已经猜到了伊莱尔为什么没有做下去，他知道伊莱尔深爱自己，而且，这种爱带着一种小心翼翼的感觉。
　　他知道伊莱尔的心底总是隐隐约约的觉得，自己是因为同情他才和他在一起，生怕自己会离开他。所以对于一些亲热的行为总是很克制，即使到了现在，他明明都已经要欲火焚身了，可依然害怕他的行为会让自己反感，这才只用自己的手解决，而不敢越雷池半步。
　　这种情况实在是让贺御杰有些哭笑不得。
　　虽然他是个好人，但他可不是烂好人，他还没伟大到只因为同情就接受另一个男人的爱意。早在他决定和伊莱尔在一起的时候，就已经考虑到了两个人亲热的问题，都已经做到这种地步了，要是真的反感，恐怕他早就把伊莱尔踹飞了。
　　尽管脑子里是这么想的，可现在这么激情的时刻自然不是讨论的好时机。更何况，虽然他并不反对伊莱尔在上面，但是，让他主动要求伊莱尔来上自己，还是太有难度了。
　　他所能做出的最大的暗示，也只不过是──把伊莱尔的一只手拉了过来，放在了自己的屁股上。至于伊莱尔能不能领会他的意思，那就要看对方的了。
　　伊莱尔是笨蛋吗？
　　当然不是！
　　这么明显的“暗示”，要是他真不明白，那他就可以去死了。
　　伊莱尔微微一愣，随后，巨大的狂喜充满了他的内心。
　　杰──
　　杰愿意接受他！
　　这个念头在一瞬间充满了他的脑海，内心深处的那些恐惧完完全全被这个喜悦的浪潮彻底的淹没了，再也不见丝毫的踪影。
　　“杰……杰……我的杰……”伊莱尔低声呢喃着爱人的名字，一个翻身，压上贺御杰的身体，随后，略显粗暴的分开了他的双腿。
　　贺御杰强忍着羞耻的感觉，任由伊莱尔的的手指在自己的后穴涂抹着不知从哪里弄来的冰凉膏体。
　　虽然已经默许了对方的行为，可身体内部被人入侵的感觉，实在是太怪异了。
　　伊莱尔紫色的双眸目不转睛的看着贺御杰英俊的面孔，脸上的神情无比的痴迷，一头柔顺的银色长发散落在贺御杰的胸前，带来一种痒痒的感觉。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-40（美强魔幻H慎入）

　　清澈的月光从窗口倾泻而下，贺御杰可以很清楚的看到伊莱尔那长长的睫毛在眼眶下面留下了一圈的阴影。虽然被手指抽插的后穴让他很难堪，可对方脸上痴迷的神情却又让他觉得有种满足感。
　　“唔……”贺御杰闷哼一声，身后那个隐秘的地方被一根粗大的东西撑开，那种剧烈的疼痛饶是他也有些忍受不了。
　　“杰……对不起……我……我忍不住了。很疼吗？”伊莱尔的脸上满是浓浓的歉意，看到贺御杰的脸色有些发白，连忙停下了动作，想要拔出来。
　　“别……”贺御杰反射性的收紧了后穴，阻止了他。
　　“啊……”伊莱尔被夹的十分舒爽，忍不住呻吟出声。
　　都已经到了这个地步了，要是拔出来的话，那几乎就是前功尽弃了。贺御杰也知道两个男人之间的第一次不轻松，只不过没想到会这么疼，现在，他突然有些庆幸没有让伊莱尔在下面了。自己这么健壮都觉得难以忍受，要是换成伊莱尔，真不知道会变成什么样子。
　　伊莱尔一动不敢动，但额角的汗水却沿着脸颊不断的滑落，下身被包裹在一个温暖而湿润的地方，虽然曾经无数次在脑海中占有杰，可当他真实的插入杰的身体之后却发觉，无论想象中的杰多么美好，都不及现在的百分之一。只不过，这种美好现在却变成了对他的折磨，他几乎是用全部的自制力来克制自己想要抽插的冲动。
　　“你……慢点……”做了几个深呼吸，贺御杰硬逼着自己放松身体。同为男人，当然知道伊莱尔现在有多么难过，而且，两人僵持在这里，双方都不好过，他人只能强忍着羞耻，这样说道。
　　轻轻在杰的脸上亲吻，伊莱尔无声的表达着自己的爱意。感觉到身下人的放松，他心中一喜，更加热烈的亲吻他。
　　已经逐渐适应了后穴的粗大，贺御杰现在的感觉好多了，当然，快感什么的是丝毫没有，只不过那种剧烈的疼痛已经被肿胀所代替。
　　“杰……杰……”伊莱尔呼唤着杰的名字，抚摸着他的腰侧，他发现对方的这个地方似乎十分的敏感，每一次抚摸都会带动后穴微微的收缩。虽然他没经验，但也能看得出来，刺激这里有助于杰的放松。
　　“可……可以了……”深深的呼出一口气，贺御杰知道伊莱尔忍的十分辛苦，便开口说道。
　　“嗯……嗯……”得到了杰的许可，伊莱尔开始缓慢的摆动起腰部。
　　看着面前这个强健的的男人彻底打开了身体，任由自己侵占对方最隐秘的地方，伊莱尔心里的爱意几乎满溢出来。
　　杰……
　　终于完完全全，彻彻底底的属于他了。
　　啪！啪！啪！
　　静谧的房间里，肉体撞击的声音是如此的清晰。
　　粗大的肉茎不断的在密穴中出出进进，伊莱尔的一头银发随着身体的摆动轻轻飞舞。
　　“唔……”无意中顶到的某个点，让贺御杰低吟了一声，身前萎靡的肉茎也膨胀了几分。
　　沉迷在快感中的伊莱尔并没有错过这一点，他开始有意识的朝着刚才的方向顶去，同时握住杰的分身，轻轻的搓弄。
　　“你……不用……”贺御杰喘着粗气想要拉开伊莱尔的手。
　　“杰……我想你和我一起得到快乐。”伊莱尔轻轻的说道，顺势在杰的手上吻了一下。
　　贺御杰的脸上又红了几分，后穴的不适几乎已经麻木了，而身前分身产生的快感却逐渐强烈起来。他知道如果自己想要快乐，完全可以自己动手，可是……让他当着伊莱尔的面自渎？
　　打死他也做不出来。
　　于是，他也只能红着脸，任由伊莱尔一边抽插自己的密穴，一边握着自己的肉茎上下搓弄。
　　“嗯……嗯……”伊莱尔发出的低低的喘息声十分的诱人，贺御杰虽然因为羞涩把脸转向了一边，但却无法阻挡这种低吟的喘息充斥自己的耳膜。
　　即使闭上眼睛，贺御杰也知道自己现在的样子有多么羞耻。
　　两条笔直的大腿被搭在伊莱尔的肩膀上，他甚至可以感觉到对方的发梢摩擦着自己的小腿。麦色的身躯因为欲望的刺激染上了一层红色，肌肤上附着了一层细密的汗珠，在月光的照耀下，反射着淡淡的光泽。小腹的下方，一个粗大的肉茎被一只白皙的手掌紧紧握住，上下套弄，顶端的小口开始分泌出透明的液体。
　　股间的密穴被伊莱尔的性器抽插着，而每一次抽插带出的粘稠液体都会沿着股沟缓缓下滑。
　　“杰……”伊莱尔的声音由于欲望的侵蚀而变得沙哑，可偏偏是这种声音，让贺御杰无法抑制的兴奋起来。
　　“唔……唔……”贺御杰咬紧牙关，克制着自己的呻吟，后穴被摩擦的麻酥酥的，偶尔顶到的那个致命点更是带来一股射精般的快感。身前的分身已经肿胀到了极限，而伊莱尔撞击的速度也是越来越快。
　　“杰……杰……我……我受不了了。”伊莱尔的眼中蕴满水汽，要不摆动的速度也是越来越快。
　　“慢……慢一点……啊……”贺御杰只觉得穴口被撞的发麻，肉茎传来的快感也即将到达顶点，后穴里突如其来的一次撞击，狠狠的打在最敏感的地方。一股电流般的刺激，彻底引发了快感的高潮。肿胀的肉棒再也承受不住这种强烈的刺激，喷出一股白色的液体。
　　“哈啊……”伊莱尔再也忍受不住了，包裹住他的密穴突然剧烈的收缩起来，温暖的肠壁不断的蠕动，他狠狠的撞击了几次，热液喷涌而出。
　　“哈啊……哈啊……”大口大口喘着气，伊莱尔缓缓拔出了自己的肉棒。看着大量的白色液体沿着穴口缓缓的流出来，一股浓浓的满足感油然而生。
　　懒洋洋的的从杰身上下来，伊莱尔有一下，没一下的舔吻着杰的肩膀，一股名为幸福的感觉，充斥着他的内心。
　　贺御杰同样懒洋洋的不想动弹，肛口火辣辣的疼，虽然没流血，可是红肿是免不了的。后穴依然充斥着那股肿胀的感觉，仿佛伊莱尔的东西还插在里面一样。
　　反射性的蠕动后穴，那股粘腻的感觉却让贺御杰脸色发红。身为男人他当然知道那是什么，可是真正意识到那是另一个男人留下的痕迹却让他十分的难堪。
　　“杰，你去哪？”看到贺御杰从床上爬起来，伊莱尔也跟着坐了起来。
　　“我去清洗一下。”强忍着怪异的感觉，贺御杰从床上爬了起来。伊莱尔不懂，他可是知道，那种东西可不能留在里面，不然明天就悲剧了。
　　“我帮你洗。”伊莱尔连忙从床上下来，伸手想要扶住贺御杰。
　　“没事……我自己可以。”贺御杰别过脸，借着月光，他可以很清楚的看到伊莱尔双腿间的东西正软软的垂在那里，上面还带着一些白色的粘液。一想到那个东西刚刚还插在自己的身体里面，他实在是不好意思面对伊莱尔。
　　“杰……”伊莱尔紧紧抓着贺御杰的胳膊，不肯松手，眼神有些慌乱，心里浮起一股恐慌，杰是不是后悔了？
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-41（美强魔幻）

　　一看伊莱尔的脸色，贺御杰就知道他在想些什么，不想让他再胡思乱想，贺御杰在他脸颊上轻轻吻了一下，随后放松了身体，靠在了他的身上。
　　更加亲密的事都做过了，难道还在乎洗个澡么……贺御杰忍不住这样想到。
　　伊莱尔感觉到贺御杰靠在自己身上的重量，心中一暖，扶着杰走进了浴室。
　　夜半时分，自然不会有热水可以使用，好在伊莱尔是一名魔法师，这点问题还难不倒他。
　　只见他控制着自己的魔力，凝结出一个标准尺寸的火球，随后，控制着火球在浴桶的水中匀速旋转。
　　贺御杰哭笑不得的看着伊莱尔大肆使用自己的魔力，只为了自己烧一桶开水，要是让别人知道一名魔法师居然用火球术烧水，恐怕惊讶的下巴都会掉下来。
　　浴桶中的水很快便升腾起氤氲的雾气，伊莱尔小心翼翼的把贺御杰扶了进去。其实贺御杰很想告诉伊莱尔自己并没有那么脆弱，虽然后穴依然肿痛，但并不会妨碍他的行动，不过，看到他一副很开心的样子，便放弃了。
　　“唔……”满足的呻吟一声，酸软的腰部浸到热水里面真是舒服无比，贺御杰舒服的眯起了眼睛。
　　被初尝禁果的伊莱尔听到这种低沉的呻吟，忍不住联想起刚才的情节，立刻脸色一红，尴尬的夹紧了双腿。
　　看到伊莱尔白皙的脸上浮起一层红晕，贺御杰有些吃惊，随后又看到他窘迫的夹紧双腿，立刻明白了是自己无意识的呻吟让他产生了某种反应。
　　贺御杰饶有兴趣的看着伊莱尔在自己的注视下，脸色越来越红，神情越来越窘迫，心里暗暗发笑，刚才被上的那个虽然是自己，可伊莱尔何尝不也是第一次。
　　人有的时候是很奇怪的生物，两个人相对的时候，你退一步，对方就会进一步。正是因为伊莱尔的羞涩，贺御杰反倒坦然了。
　　做爱嘛，又不是什么大不了的事，更何况，还是他们俩这种已经明确关系的恋人，自己刚刚究竟是羞涩个毛啊。
　　而窘迫万分的伊莱尔看到贺御杰露出的那种似笑非笑的神情，脸更红了，明明刚刚才做过，可下半身却不听话的再次翘了起来，在明亮的烛光中，无所遁形。
　　贺御杰坏笑着看着伊莱尔手足无措的站在浴桶外面，一副羞愤欲死的神情。
　　“进来一起洗吧。”伸手拉住了伊莱尔的胳膊，贺御杰凑了过去，故意在他耳边低声说道。
　　伊莱尔的脸更红了，就连身体都浮起一层淡淡的粉色。
　　贺御杰强忍着笑意，伸手把他拉了进来，他很担心，如果他继续逗下去，伊莱尔会不会全身都烧起来。
　　乖乖的坐在浴桶里，温暖的热水舒缓了伊莱尔紧张的神经，他的脸色逐渐恢复了正常，却又在下一秒变了颜色。
　　“杰……”伊莱尔急促的喊道。
　　一只带有薄茧的大手，堪堪握住了他勃起的分身。
　　“嘘……”贺御杰竖起一根食指，冲他眨眨眼，随后握住他的肉茎缓缓的套弄起来。
　　“唔嗯……”伊莱尔的喘息十分短促，一想到杰的大手正抚慰着自己的分身，他便兴奋的不能自已，没一会便颤抖着发泄了出来。
　　稍微放松了一会，伊莱尔立刻醒悟过来，自己是要来给杰作清洗的。
　　“杰，转过去。”伊莱尔柔柔的说道。
　　贺御杰的身体僵硬了一下，但很快便放松了，神情坦然的他缓慢的转过身，微微翘起屁股。
　　伊莱尔小心的观察着刚刚自己侵入的地方，穴口有些红肿，但并没有流血，刚才的扩张虽然有些急躁，但还算是到位，这个柔软的地方并没有受伤。
　　轻轻探入一根食指，随即感觉到杰的身体颤动了一下。他在杰的后背上轻吻着，直到杰再次放松下来。
　　细长的手指在后穴中轻轻的旋转，随着手指的抽出，一股白色的细流被引导出体外，连同穴口一起清理干净，伊莱尔扶着贺御杰走回了床上。
　　贺御杰有些黑线的看着伊莱尔从空间戒指里拿出了一瓶蓝色的治疗药水，递给了他。
　　他神色有些尴尬，因为这种事喝治疗药水，是不是有点……
　　“明天我们还要出去。”伊莱尔递过药水时轻轻的说道。
　　这一句话打消了贺御杰的疑虑，他果断接过了药水，喝了下去。虽然这点小伤不会造成什么大的影响，可行走的时候多多少少会有点反应。他可不想明天一出门，所有人都知道他和伊莱尔今天晚上做了些什么。
　　利落的喝完药水，贺御杰感觉到那个隐秘的地方几乎是立刻就痊愈了，随手扔掉瓶子，他大手一伸，把伊莱尔捞了过来，被子一蒙：“睡觉。”
　　伊莱尔听话的窝在他的怀里，带着心满意足的微笑，陷入了梦乡。
　　第二天一大早，众人早早起来，经过一夜的良好休息，都十分精神，唯有拉尔法，顶着两个硕大的黑眼圈，在看到伊莱尔和贺御杰的时候，那两支长长的耳朵忍不住抽了抽……
　　当然，如果大家同样注意到杰的宠物猫的话，会发现，小黑也是一副无精打采的样子……
　　吃过早餐之后，布鲁特和法埃尔便赶往冒险者联盟，去接取最适合他们的任务。
　　其他人暂时没有事，便开始去选购一些合适的家具。
　　因为小院里面房间比较多，或者说是黑猫佣兵团的人比较少，贺御杰还专门给伊莱尔开辟出一个炼金实验室。
　　当然，所谓的实验室实际上里面是空空如也，所有的工具和材料都要重新购买。
　　卡洛里对于这个炼金实验室很是嗤之以鼻，在她看来，炼金术士的那些玩意，对于真正的战斗没有丝毫的用途，再强悍的炼金术士也不如魔法师强大，所以，伊莱尔有时间去搞那些奇奇怪怪的实验，还不如去好好冥想一下，积累自己的魔力。
　　其实贺御杰对于这个世界的炼金术士也没有什么具体的概念，只不过，在天渊森林里，那个特里斯曾经使用过的火系爆核让他心头隐隐约约有了个想法，只不过，这个想法还需要在实验室里验证一下。
　　不到中午的时候，布鲁特和法埃尔回来了。
　　两人脸上的神情有些不好看，法埃尔还隐隐带着怒气。
　　“怎么了？”贺御杰问道。
　　法埃尔气呼呼的不想说话。倒是布鲁特苦笑着接了口：“情况不太好。”
　　“什么事？”所有人的注意力都集中了过来。
　　布鲁特无奈的耸耸肩，“我们用佣兵团的评定等级太低了，那些可以得到贡献点的任务，最起码也要D级佣兵团以上才能接。咱们团只不过完成了一个低级任务，评定只有F级。”
　　贺御杰哑口无言。
　　最开始，黑猫佣兵团的成立也只不过是因为顺手，而且他们从天渊森林出来之后，根本就没有做任何的任务，自然不会有什么经验来提升等级。
　　“他怎么了？”卡洛琳好奇的问向布鲁特，眼睛却看着法埃尔。
　　“没什么。”布鲁特忍着笑说道。
　　“没什么怎么这幅样子？”卡洛琳继续追问。
　　“真的没事，只不过看到一个老对头罢了。”布鲁特似乎对于法埃尔吃瘪有点幸灾乐祸。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-42（美强魔幻）

　　“笑个屁。”法埃尔恼火的说道。“塔特那个混蛋，不就仗着他们的佣兵团比咱们高一级么，也不过才是D级而已，跟老子炫耀什么。”
　　“呵呵……”布鲁特忍不住笑了起来，“你都说了，他们只不过才D级而已，那你又生什么气？”
　　法埃尔语塞，他到不在乎黑猫佣兵团的等级低，只不过看到以前的老对头比自己高一级很不爽而已。
　　“塔特？”拉尔法缓缓的开了口。
　　布鲁特和法埃尔具是一愣，他们没想到这个沉默寡言的拉尔法会在这个时候开口。
　　“怎么？你认识？”布鲁特试探性的问道。
　　“光头？大块头？”拉尔法冷冰冰的问道。
　　布鲁特知道拉尔法天生就是这种语气，自然不以为意，点了点头。
　　随后，屋子里出现了一瞬间的安静。拉尔法似乎丝毫没有想要继续这个话题的意思。
　　“天哪！小法法，这个塔特是什么人？不会是你的情人吧。”正当布鲁特想要打破沉默的时候，却是迦兰德先大呼小叫的喊了起来。
　　拉尔法的额头再次爆出一个小小的井字，浑身散发出冰冻三尺的寒气。
　　大家都不自觉的离他远了一些，唯有迦兰德好像一无所知一样，依旧喋喋不休的追问着这个塔特和拉尔法是什么关系。
　　众人均是一头黑线的看着迦兰德。
　　贺御杰和伊莱尔对这个名字几乎是完全没有印象，唯有小黑还记得，当初拉尔法把他们俩从天渊森林里面拖出来的时候，似乎就是一个光头的佣兵帮着拉尔法把他们送到了光明神殿，那个大汉的名字，好像就叫塔特。
　　“咳咳。”布鲁特成功的把大家的注意力从那个离谱的迦兰德身上拉了回来。
　　“团长，怎么办？”布鲁特看着贺御杰。
　　贺御杰抓了抓头，这还真是个问题。“没有低等级的任务吗？”
　　“有。不过低等级的任务都没有贡献点可以拿。”布鲁特慢条斯理的说道。
　　“低等级的任务应该有经验点和金币可以拿吧。”贺御杰叹了口气，果然什么事都要从基层做起啊。
　　“那当然。”布鲁特点头。
　　“那先从低级任务开始吧，先争取把佣兵团升级到D级，一步一步慢慢来吧。”
　　“既然这样。”布鲁特笑了笑，很神奇拿出一张卷轴，扬了扬。
　　“这是我记录下来的几个低级任务。”
　　众人：……
　　“这些任务都是一些收购任务，所以，我们完成起来应该很轻松，虽然没有贡献点可以拿，但是，却能得到不错的金币报酬和经验。”
　　“而且，这些经验是和咱们的战果挂钩的，也就是说，如果咱们能一口气拿回万八千的货物，立刻升级到D级佣兵团也不是不可能的事。”布鲁特慢条斯理的说道。
　　众人虽然对这个万八千的货物嗤之以鼻，不过他们倒是都觉得，布鲁特选择的这种任务，的确是最适合他们的任务。
　　一般来说，收购任务需要的东西，往往都是魔兽森林里的魔兽或者植物，例如特里斯曾经提过的红晶草，烈焰兔的眼睛结晶而形成的宝石，箭背熊的毛皮之类的。这些东西猎杀起来往往很容易，只不过因为需要的量大，而且价格也并不高，所以高级的佣兵团并不会选择这种任务。
　　但是对于平均等级并不高的黑猫佣兵团来说，却是非常的适合。只要量够大，即使是低阶的魔核，也可以卖出不错的价钱。
　　布鲁特接的任务很繁杂，但基本上都是收集材料的任务，只不过因为是不同的商会发布的任务，所以需求的数量多少不一，不过，总的来看，大部分的材料都只是四阶以下的魔兽，对他们来说，的确没有什么难度。
　　“好，大家准备一下东西，我们三天就出发。”贺御杰大致上扫了一眼，在这方面，他还是比较相信布鲁特的，最起码，如果让他去接任务的话，是绝对不可能在茫茫的任务海洋当中，发现这些毫不起眼的收购任务的。
　　“哈！太好了！又有动手的机会了。”卡洛琳兴奋的抚摸着自己的剑柄，虽然他们来思芬纳加的目的就是为了磨练实战，可从疾风佣兵团出来之后，她还以为短期之内没什么动手的机会了呢。
　　莉莉丝恬静的脸上也露出了几分激动，这可是她第一次有机会能够真正的参与到实战当中去。
　　“这两天，大家抓紧时间联系一下配合。特别是法埃尔。”贺御杰继续说道。目光一一扫过团里的几位魔法师。
　　法埃尔点了点头，他知道，贺御杰如今团里虽然拥有了三个魔法师，可以说的上是攻击力十分强悍，可是相对的，作为一个防御剑士来说，他的压力他也重了许多，毕竟，保护一个人和保护三个人，使用的方法完全不一样。
　　他转过头看了看布鲁特，两人相交已久，布鲁特立刻明白了他的意思，微微勾起唇角，看样子，他这个土系的法师要好好研究一下防御方面的魔法了呢。
　　“迦兰德。”贺御杰突然叫了他的名字。
　　“我在！”迦兰德立刻精神起来，刚刚被拉尔法无视的沮丧情绪消失的无影无踪。
　　“你也要和大家好好配合一下，你的音乐和大家的攻击要配合起来，绝对可以发挥出更大的优势。”
　　“没问题，这次就让你们看看，我的音乐是多么的伟大！”迦兰德帅气的扬了扬自己金色的头发，一副豪情万丈的样子，可眼睛却偷偷的瞄向拉尔法。他初次展露不凡的琴技的时候，拉尔法并没有在那里，这让十分的懊恼，可偏偏之后却又没有任何的战斗，让他想要一展风采也没有任何的机会。
　　虽然他试图用那首魅惑之歌来勾搭拉尔法，可惜，不知道是不是拉尔法体内那一半的精灵血统的作用，他的魅惑，被拉尔法华丽丽的无视了。
　　对于迦兰德，拉尔法只觉得对方就好像苍蝇一样整天缠着自己，要说杀了他吧，似乎对方还没有可恶到那种地步，而放着他却又整天的纠缠着自己。
　　至于对方所说的什么对自己一见钟情，拉尔法是一个字都不会相信的。如果说自己真的美的有如精灵般雌雄莫辩，说不定他才会相信那么一点点。但事实是，他很清楚自己的外貌绝对是非常的富有男人味的英俊，可是，这种英俊配上自己沉默寡言的性格，却一点都不讨喜。而且，因为受了性格的影响，自己本人的气质带着一股阴郁的感觉，面对敌人的时候，固然可以让对方压力很大，可面对同伴的时候，却也让对方无法轻松。
　　这一点，在看到布鲁特和卡洛琳都不怎么亲近自己就可以很清楚的知道的。
　　也正因为如此，他十分的纳闷，当初自己究竟是如何和贺御杰还有伊莱尔成为朋友的。贺御杰也就算了，他天生的性格开朗，也许还能够接受自己，而伊莱尔本性就十分冷淡，他到现在也不敢相信，他们两个居然会成为朋友。
　　是的，成为朋友。虽然说起来很奇怪，他们俩人平日里几乎也没什么对话，可拉尔法就是能明明白白的感觉到，伊莱尔把他当做朋友。
　
    (12鲜币)黑猫佣兵团-43（美强魔幻）

　　“我去练习了。”看着贺御杰开始和布鲁特讨论他们这次任务的路线，拉尔法转身淡淡的说道。
　　这种场合并不是他所擅长的，与其在这里浪费时间，还不如去提高自己的实力。
　　从小被人叫做女奴的儿子，让他比杰更加深刻的理解，什么叫做强者为尊。
　　“啊，小法法，我跟你一起去吧。”迦兰德虽然看起来似乎在和贺御杰一起讨论着，可他的精神却随时都分了一分落在拉尔法身上。
　　无意识的皱了皱眉，拉尔法知道，即使自己阻止，这个像牛皮糖一样的家伙依然会黏上来。算了，随便他吧，反正过几天，他的新鲜劲过去了，自然就不会缠着自己的了。
　　拉尔法自嘲的想到。
　　转身不理会迦兰德，拉尔法朝着后院的练武场走去。
　　* * *
　　和布鲁特商量好大概的行进路线，贺御杰便跟着伊莱尔出去采购了一些必要的炼金设备。
　　经过在几个城市的观察，贺御杰发现，这个世界的炼金水平其实相当的发达，只不过，对于炼金产品却并没有过多的重视。甚至可以说，大部分人都把炼金术，当做魔法师的附庸。
　　虽然贺御杰没有去过湛蓝帝国境内的大城市，但是，单凭斯切尔，达克兰，以及思芬纳加这些商业城市来说，他们的产品未必会比湛蓝帝国的炼金产品差多少。毕竟，商品这个东西是流通的，只要不是刻意保密，一种新的炼金产品很快就会流传到整个大陆。
　　而且，天渊森林里发生的那件事也给了他一个很深刻的教训。他的实力不济固然是事实，可如果他事先在营地周围做一些布置的话，也不会有那么凄惨的结果。
　　“在想什么？”伊莱尔接过店主递过来的一包彤心叶，随口问道。
　　“没什么，只不过，刚刚脑子里突然冒出一个想法。”贺御杰笑了笑。
　　“什么想法？”伊莱尔挑了挑眉，和杰相处的久了，他就发现对方似乎总会有一些很有趣的念头。
　　“这里有什么东西爆炸的很厉害吗？”贺御杰对于各种材料的特性完全是一无所知，毕竟他来这里也只不过是将近一年，而且精力有限，在学院的时候，也只不过看了一些关于特洛卡大陆，历史和人文方面的书籍，唯一的目的也只不过是为了能够更快的融入这里。
　　所以，他除了日常需要使用的一些东西外，对这里材料的特性完全是一无所知。
　　好在他的身边带着伊莱尔，虽然伊莱尔只不过是一阶的炼金术士，但他脑子里对各种材料的熟悉却不逊于其他任何的炼金术士。毕竟，在学院的四年当中，他主修的一直是炼金术，虽然因为各种原因，并没有取得什么成就，可脑子里的知识却是他最大的收获。
　　“爆炸？”伊莱尔不解。
　　“如果你想要炸掉什么，我想，一个火球术就可以了。”
　　“不！不！”贺御杰摇了摇头。“你的火球术需要魔力才能使用，我想要一种不用魔力支持，本身就可以爆炸的东西。就像……”
　　“……就像那个特里斯的火系爆核。”
　　一提到特里斯，伊莱尔的脸色有点不好，当初，就是因为那个混蛋挟持自己才让贺御杰陷入危险之中，虽然后来他们因祸得福，每个人都得到了不少的好处，可这并不能抵消那家伙当初的错误，只不过，一想到那家伙已经死掉很久了，伊莱尔这才缓和了一些。
　　“火系爆核的威力其实并不大，而且很危险。”身为炼金术士，伊莱尔自然对这些东西有所了解。
　　所谓火系爆核，实际上就是一些火系魔兽的魔核，通过人工的方式，在里面输入大量的火系魔力，造成他内部的不稳定。这样一来，在他接收到外部的碰撞的时候，就会爆炸，从而形成伤害。
　　可是，正式因为火系爆核的不稳定，所以，在制作的时候也是非常危险。而且，因为是强制性的输入魔力，所以，火系爆核爆发的时候，威力反而要比使用同样魔力凝结而成的火球术的威力要小。
　　除了可以让非火系魔法师的人能够使用出类似的技能之外，这种火系爆核实在是比不上一名普通的火系魔法师。
　　所以，伊莱尔很不解，贺御杰要那东西干嘛？与其说要用来防身，把他带在身边恐怕更加的实用。
　　想到这，伊莱尔小小的脸红了一下。
　　“不是，我要的不是火系爆核，唔……也可以说是火系爆核。诶呀……”贺御杰抓了抓头，解释道：“我就是想问问，有没有两种材料，碰到一起的时候，可以发出巨大的热量。”
　　“有。”伊莱尔立刻给出了回答。
　　“什么？”
　　“熔岩粉和紫素麻。”
　　“能买到吗？”贺御杰连忙追问。
　　“可以。”伊莱尔点点头，这两种东西，是炼金术士用来加热材料时经常使用助燃剂，只需要一小点，就可以释放出大量的热量。价格并不昂贵，哪都可以买到。刚才他就已经买了很大一包了。现在，只不过需要让店主再多准备一倍。
　　“多买点。我想做个实验。”贺御杰嘱咐道。
　　“好。”伊莱尔从不多话，只是吩咐店主把刚才的量再增加一番。
　　材料店的店主乐的合不拢嘴。熔岩粉和紫素麻虽然并不是什么昂贵的材料，但那也是相比其他的稀有材料来说的，对于一般人来说，炼金术从来都不是穷人应该接触的学科，光是伊莱尔购买的这些份额，换算成金币，就足够普通人家吃喝一年的了。
　　两人带着满满一大堆材料回到了家里，到家之后，贺御杰便迫不及待的拉着伊莱尔钻进了实验室。
　　从空间戒指里把今天买到工具和材料一一拿了出来，再加上他们在达克兰购买的那些东西，很快，一个小巧的炼金术实验室便初具雏形了。
　　“伊莱尔，你能制作火系爆核吗？”贺御杰手里把玩着一枚火系的魔核。
　　这是一枚一阶的烈焰兔的魔核，里面含有的火元素并不多，贺御杰打算先用这个东西来试验一下，刚才伊莱尔已经说过了，制作火系爆核的过程有些危险，稳妥起见，还是用低阶的魔核比较好，这种魔核制造出来的火系爆核，虽然可以爆炸，但顶多也就是把他们俩弄的灰头土脸，而不至于有生命危险。
　　“可以。”伊莱尔点头，其实制造火系爆核的方法很简单，任何火系的魔法师都可以制造，唯一的问题是要平稳的输入火系魔力，不然很可能爆核没做出来，反而先把魔法师炸死了，再怎么说，魔法师防御力的低下都是总所周知的，一枚四阶的火系爆核足可以炸死一屋子的魔法师了。
　　贺御杰把手上的魔核递了过去，顺手拉住了伊莱尔的左手。
　　这样一来，伊莱尔就可以通过杰的身体，随时补充魔力。手里握着伊莱尔纤细的手指，贺御杰突然很想笑，原来，自己还有魔力充电器的功能。
　　伊莱尔做了一个深呼吸，平托着那枚小巧的红色魔核，集中精神，开始把自己体内的黑色魔力转换成红色的火系魔力，然后一点一滴的输入到魔核当中。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-44（美强魔幻）

　　贺御杰一眼不眨的紧紧盯着伊莱尔的手心。也许是因为他本身元素亲和力十分出众，所以，他可以很清楚的感觉到，一股极细的魔力，夹裹着火元素，源源不断的涌入那枚魔核当中。
　　晶莹的魔核随着魔力的注入开始一点一点发亮，浅红色也开始逐渐的变成艳红色。
　　伊莱尔在魔力操控方面十分的出色，当初从卡洛斯的洞穴中出来之后，他的体内只有十分可怜的少量魔力。
　　出生于这个实力为尊的世界，他很清楚自己能够使用四系魔法是多么强大的天赋，可他同样也知道，任何的魔法，不经过练习的话，根本无法发挥出它本身的魔力，更别提想要默发或者瞬发。
　　魔力有限的他想要把四系的初级魔法全部练习一遍的话，最起码需要准备五瓶初级恢复药剂。而当时的他们，身上并没有那么奢侈的东西。
　　虽然他可以依靠杰来迅速的恢复魔力，但是杰同样也需要训练，不可能整天让他拉着进行冥想，（虽然他很希望能一直拉着杰的手。），于是，这种情况之下，他只有尽可能的精打细算，不浪费每一滴魔力，狠狠的压榨着自己。
　　最开始的时候，效果很不好，毕竟他只是在书本上读到过各系的魔法咒语，并没有真正的释放过，因此，一开始的时候，他释放出来的火球或者水球总是大小不一，十分的不稳定，但后来，随着他不断的练习，这种方法终于体现出他的优点来了。
　　现在，伊莱尔的魔力已经达到了三阶魔法师的标准，可是他曾经悄悄的问过布鲁特，作为一名四阶土系法师，如果他使用全部的魔力的话，最多可以释放十二道土墙。而伊莱尔自己也做过实验，凭他三阶魔法师的魔力容量，他至少也可以释放出十一道土墙，而且，因为他在细节方面的控制，所以，他的土墙要比布鲁特的土墙更加的坚韧。
　　“好了，我输入的火元素已经达到这个魔核能够承受的极限了。”伊莱尔停止了魔力的输入，把那枚暗红色的火系爆核交给贺御杰。
　　贺御杰轻轻的接过那枚爆核，上下翻看了一下。除了颜色上的变化，这枚爆核的外形并没有任何的改变，棱形的晶体看起来丝毫不起眼，完全看不出一点的杀伤力。
　　“你不是说制造火系爆核很危险吗？”贺御杰有些好奇的问道。
　　伊莱尔笑了笑，制造火系爆核之所以危险是因为那些火系魔法师在魔力的操控上并没有他这么精细，而火元素本身并不稳定，在把魔力输入到魔核的这个过程当中，一旦属于的魔力突然增大或者减小，就极有可能造成魔核的爆裂。说起来，伊莱尔自己也没想到，当初自己对于魔力控制的这种训练，居然还会有这种好处。
　　把这个原因跟杰解释了一下，伊莱尔收到了杰一个十分赞赏的眼神。
　　“这东西的爆炸力有多大？”贺御杰小心翼翼的捏着红色晶体的一角问道。
　　“不知道。”伊莱尔摇头，他对于这东西的概念是来源于书上，真正的实物也只有当初特里斯用来威胁他们的那枚爆核，而如今，那枚爆核正静静的躺在伊莱尔的空间戒指当中。
　　贺御杰从椅子上站了起来，打开了实验室的门。
　　门外就是那个还算是宽广的练武场。
　　现在正是中午，布鲁特和法埃尔都出去了，莉莉丝和卡洛琳大概正在前院和罗兰大娘聊天。拉尔法站在练武场的角落里，认真的做着一些体力训练，迦兰德弹着他的五弦琴，似乎正在配合着拉尔法做训练。
　　偌大的练武场几乎算得上是空无一人。
　　贺御杰把上次使用过的隔音结界拿了出来，重新布置在练武场的四个角上，然后又捏碎了启动装置，随即，练武场里产生的任何声音都不会散逸到结界之外了。
　　拉尔法和迦兰德看到了他的动作，很聪明的站到了他的旁边。
　　“FIRE IN THE HOLE。”贺御杰笑嘻嘻的喊出了这句话，把手里的火系爆核扔了出去。
　　彭！
　　一声闷响。
　　火系爆核在接触到地面的一瞬间炸裂开来，汹涌的火元素瞬间爆发，把地面炸出一个半米见方的大坑。
　　众人目瞪口呆的看着地上那个大坑。贺御杰更是心有余悸的拍了拍胸口。好家伙，这东西的摆闸里足可以抵得上现在的手榴弹的，真没想到一个一阶的火系魔核经过“充能”之后，居然就这么厉害，如果当初特里斯的那枚爆炸的话……
　　忍不住摸了摸一头的冷汗，果然是无知者无畏啊。
　　“火系爆核？”迦兰德眨了眨眼，看想伊莱尔的目光充满赞叹。“你还是炼金术士？”
　　自从遇见迦兰德之后，伊莱尔并没有提到过他的炼金术士的身份，因此，迦兰德一直以为他是一名火系魔法师。
　　“什么情况？？”
　　卡洛琳苗条的身影从通往前院的走廊里窜了出来，紧张的看着周围。
　　“你怎么过来了？”贺御杰略有几分惊讶的看着卡洛琳，他不觉得爆核爆炸的声音会传到前院去，他对这个隔音结界很有信心。
　　“这么大的动静我怎么可能感觉不到。”卡洛琳翻了个白眼，刚刚大地的颤动，连罗兰大娘都感觉到了，她好歹也是个四阶的剑士，怎么可能感觉不到。
　　贺御杰拍了拍脑袋，他倒是忘了，爆炸产生的不止是声音，还有震动。他虽然利用了结界隔断的声音，可他没办法隔绝爆炸产生的震动。
　　“我做了个试验而已，没什么事。”贺御杰笑了笑。
　　“火系爆核？”注意到地上的大坑，卡洛琳问道。
　　“嗯。”贺御杰点点头。
　　卡洛琳吐了吐舌头，“好厉害。”看向伊莱尔的目光不由变得有些狂热。
　　贺御杰立刻感觉到有些头痛，卡洛琳这个暴力狂，她不会想向伊莱尔要点火系爆核玩玩吧。
　　赶在卡洛琳开口讨要之前，贺御杰提前说道：“火系爆核很不稳定，弄不好就会爆炸，你不是想把它放在背包里，然后把自己炸个半死吧。”
　　卡洛琳沮丧的摇头，火系爆核的不稳定她也是知道的，这种东西，除非是储存在空间戒指当中，否则放到哪都是不安全的。而她，一个小小的四阶剑士，根本不可能有钱去买上一枚空间戒指。所以，虽然火系爆核的强大破坏力很符合她的胃口，可也只能望而兴叹了。
　　看到卡洛琳放弃了这个危险的想法，贺御杰偷偷松了口气，现在他无比庆幸自己并没有把多余的空间戒指分给卡洛琳，当初不给她是因为他无法解释戒指的来历，而且，这种东西要是被别人发现了，恐怕也会给卡洛琳带来麻烦，而现在，为了团队的安全考虑他更不能给她了。
　　送走了垂头丧气的卡洛琳，迦兰德十分好奇的开了口：“你要火系爆核做什么？”
　　贺御杰看了他一眼：“咱们黑猫佣兵团人太少了，对付单独的四阶甚至是五阶六阶的魔兽都没什么问题，但是遇到群攻的魔兽就有点危险了。”
　　拉尔法若有所思。
　　“我们不是有魔法师吗？”迦兰德追问道。魔法师可是最出色的火力手，只要魔力充足，一名魔法师完全可以毁灭一个军队。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-45（美强魔幻）

　　“万一魔法师没有魔力了呢？”贺御杰反问道。
　　“魔力恢复药水啊。”迦兰德反射性的回答。
　　“药水喝完了呢？”
　　“……”迦兰德哑口无言。
　　贺御杰耸了耸肩膀：“多准备点总没有坏处不是吗？”
　　“那倒也是。”迦兰德笑嘻嘻的回答。
　　“你们继续训练吧。我和伊莱尔在研究研究。”贺御杰转身走回实验室。
　　伊莱尔也跟了进去。
　　拉尔法默不作声，回到那个角落继续练习着简单的基础动作。
　　迦兰德一脸羡慕的看着伊莱尔的背影，转过头再看到拉尔法面无表情的脸，忍不住在心里哀嚎，为什么他拉尔法完全无视他的浓情蜜意啊！！！
　　他真的是很认真的在追求拉尔法啊！！！
　　哀嚎完毕之后，迦兰德在心里给自己鼓鼓劲，打起精神，继续像牛皮糖一样缠上了拉尔法。
　　回到房间之后，贺御杰又拿出一把烈焰兔的魔核，在手里掂量了许久，最后叹了口气，又放了回去。
　　“怎么了？”伊莱尔问道。
　　贺御杰苦笑：“我没想到这玩意的威力这么大，刚才是咱俩运气好，要是在你输入魔力的时候爆炸的话，我也许还能扛得住，你恐怕就死定了。”
　　说到这，贺御杰不仅有点后怕，如果那个爆核真的在充能过程中爆炸，就凭伊莱尔的小身板，只怕根本就逃不出爆炸的范围。
　　“算了，不做了。”贺御杰思来想去，始终觉得危险性太大。这玩意在做群攻的时候固然好用，可安全系数太低了，他可不想为了一个“有可能”对今后战斗有帮助的东西，害的伊莱尔受伤
　　伊莱尔弯了弯嘴角，“没关系，我可以用风盾挡在前面。那样就伤不到我了。”
　　贺御杰眼前一亮，对了，伊莱尔可是一名魔法师，虽然魔法师的近战能力很差，可还是有一定的防御能力的，其中，各系的元素盾就是很好的东西，有了那个玩意挡在身前，相比，即使爆炸也不会很严重。而且……
　　“伊莱尔，你能控制风盾的形状吗？”贺御杰突然问道。
　　“嗯？”伊莱尔微微愣了一下，不过还是肯定的点头。“可以的。只是，如果覆盖的面积很大的话，需要很多的魔力。”
　　“能做成球形吗？”
　　“球形？要多大？”
　　“唔……这么大。”贺御杰比划了一下，大概是直径半米左右。
　　伊莱尔思考了一下，然后闭眼凝神，周围的风元素开始活跃起来，逐渐在他身前凝结成一面盾的模样。
　　实验室外，迦兰德正坐在一把椅子上，悠闲地弹着五弦琴，“欣赏着”拉尔法汗流浃背训练的模样。就在伊莱尔凝结成风盾的一瞬间，迦兰德的眼角微微一抖，悠扬的乐曲中出现了一个明显的颤音。
　　迦兰德的视线轻飘飘的落在了实验室的门上，露出几分疑惑的神情，但很快便消失了。他又一次把注意力集中到了拉尔法的身上，嘴角啜着淡笑。
　　谁又没有几个秘密呢。
　　伊莱尔身前的青色风盾开始逐渐的变形，上下的顶点渐渐拉成一条弧线，平滑的盾面开始出现一些不稳定，甚至风盾的边缘出现了一些风元素溃散的现象。
　　贺御杰静静的看着一面风盾在伊莱尔的控制下逐渐转变成一个浑圆的球体。
　　伊莱尔睁开双眼，紫色的双眸带着几分惊讶看着自己面前的由风盾转变而来的风……球？说实话，他完全没有想到自己真的可以把风盾弄成一个球体的形状。
　　在特洛卡大陆上，魔法的使用基本上都已经形成了定式。就风盾来说，无论是他的大小还是形状，都是固定的，所以，所有的风系魔法师释放出来的风盾几乎都是一模一样，唯一的区别也只不过是因为元素凝结的程度不一样，所以，风盾的青色会有深有浅。
　　伊莱尔从来没有想过，风盾还可以形成这种圆润的球形。
　　就魔力上来说，这种球形的风盾其实跟盾形的差不多，只不过，没人会使用一个球形的风盾，毕竟这玩意能够遮住的面积要小了许多，无异于增加了敌人的攻击面积。
　　可对伊莱尔来说，他的心里想的可不仅仅是保护自己，他希望，依靠自己的能力可以保护杰。这么一来，如果这个球形的风盾能够扩大的话，那么，把他和杰同时罩进去绝对不是什么问题。
　　最最主要的是！
　　他忽然间意识到，有些魔法并不完全需要按照书本上的标准去做。例如，昨天晚上，他弄热水给杰清洗的时候，如果他凝结出比标准尺寸大上一倍的火球，那么，浪费的魔力虽然多一些，但是，相对的，烧水的速度也会快上许多。那么，杰就不需要等候许久了。
　　而且，许多的魔法似乎都可以通过一些小小的修改来达到不同的目的。而且，这种改变魔法固有形态的方式，似乎可以让自己凿孔魔法的能力，更加的精细。
　　伊莱尔十分兴奋的开始了练习，他身前的球形风盾噗的一声消失了，随后，又突然凝结出五扇明显小了许多的风盾，分别挡在身前几处致命点的前面。
　　看着不断实验着新魔法的伊莱尔，贺御杰失笑了起来，没想到他无意中的一句话，居然为伊莱尔打开了魔法世界的另一扇门。
　　静静的坐在哪里握着伊莱尔的手，贺御杰很好的充当着充电器的角色，而且，犹豫大量的各系元素不断的通过他的身体凝结成魔力，分别注入两人的身体，贺御杰体内的黑色魔力也有了少许的增加。
　　看着伊莱尔不断的构思着不同形态的魔法，一时回不过神来，暂时无法动弹的贺御杰也只能摸摸鼻子，开始练习小黑教给他的亡灵系魔法。
　　只不过，当他凝结精神想要发出诅咒的时候，却突然傻了眼。
　　平常练习诅咒，都是由小黑给他当练习对象，他只要对着小黑放出诅咒，小黑就可以告诉他是成功还是失败，而且，因为小黑本身就是黑暗系的魔兽，所以，贺御杰的诅咒对他来说，基本就跟挠痒痒差不多。
　　可平日里一直跟在他身边的小黑从昨天晚上就跑出去不知所踪，现在实验室里只有他跟伊莱尔两个人，他总不能对着伊莱尔发出虚弱诅咒吧。
　　无奈的再次摸摸鼻子，贺御杰也只能闭上眼睛开始冥想，身为一名魔剑士，魔力的积累也是一个必要的程序，更何况，他体内的那股神奇的黑色魔力还可以随时转换成斗气来使用，不修炼真是太浪费了。
　　外面的天色逐渐暗了下来，直到伊莱尔结束了一个火球术之后却突然发现眼前一片漆黑，这才意识到已经是晚上了。
　　随手弹出一个微型火球，点亮了实验室里的蜡烛，伊莱尔这才注意到自己握着贺御杰的那只手已经被汗水完全的打湿了。
　　“醒了？”贺御杰缓缓睁开眼，微笑着看着伊莱尔。
　　伊莱尔带着几分欣喜，点点头，通过这一下午的感悟，他不但魔力提升了少许，更重要的是，他打破了脑中对于魔法制式的框架。
　　“有什么收获？”虽然不知道具体是什么，但从伊莱尔的表情来看，贺御杰也知道他肯定是有所斩获，否则，平伊莱尔的个性，不会露出这么明显的欣喜表情。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-46（美强魔幻）

　　伊莱尔弯起了嘴角，略有些调皮的问道：“杰喜欢什么动物？”
　　贺御杰微微杨高眉毛，嘴唇拉出一条弧线：“弄个小黑来看看。”
　　伊莱尔的眼睛亮晶晶的，手掌一伸，周围的火元素飞快的朝着他的手掌凝结，很快，一只活灵活现的火焰小猫便出现在他的手掌上。
　　“哈，还真是小黑。”贺御杰饶有兴致的看着那只微型的火焰小黑在伊莱尔的掌心打了个哈欠。忍不住伸出手指戳了戳。
　　“别……”伊莱尔阻止不及，只能眼看着贺御杰把手伸入了那团火焰之中。
　　彭的一声，那只火焰小猫在伊莱尔的掌心彻底的溃散，消失的无影无踪。
　　“你没事吧。”伊莱尔略带焦急的抓起贺御杰的手，随后惊讶的发现，手指上面一点被烧过的痕迹都没有。
　　“怎么会……？”伊莱尔满脸不可思议。
　　“怎么了？”贺御杰看着伊莱尔一脸的不解。刚刚他只不过是想戳戳那只火焰小猫，伊莱尔干嘛这么大反应。
　　贺御杰不知道，伊莱尔却很清楚，那只火焰小猫虽然很小，可身体里面的火元素却是实打实的，甚至可以说那就是一个猫形的火球。所以，如果刚刚贺御杰碰触到那只小猫的话，那么他的手应该被灼伤才对。
　　一般来说，只有施法的魔法师才会对自己的魔法免疫，可是为什么杰他刚刚明明接触到了那只小猫却完全没有受伤？？？
　　难道？？……
　　伊莱尔的脑子里产生了一个奇妙的想法。如果真的是这样的……
　　随手再次凝结出一个火球。伊莱尔把火球伸到贺御杰的面前。
　　“干嘛？”贺御杰一愣，不知道伊莱尔这是什么意思。
　　“有什么感觉？”伊莱尔急切的问道。
　　“啊？”贺御杰呆滞了一下，“什么感觉？”
　　“感觉到热吗？”
　　“呃……好像没有啊？”贺御杰这才迟钝的发现，按理说一个这么大的火球摆在自己的眼前，自己应该是感觉到热气迎面扑来才对，可实际上，他却完全没有任何的反应。
　　“真的！”伊莱尔兴奋的问道。
　　“是啊。”贺御杰还是呆呆的。
　　“太好了。”伊莱尔露出一个大大的笑容，但随后又皱了皱眉：“杰……你轻轻碰一下看看。”
　　贺御杰没有任何迟疑，立刻把手完全的深入了火球之中。
　　伊莱尔惊呼一声，火球随之湮灭。
　　“你怎么样。”伊莱尔连忙抓起贺御杰的手，仔细的检查着。
　　随口有用一种埋怨的口气说道：“我让你轻轻碰一下，你怎么全放进去了。万一我推断错了……”
　　贺御杰笑了笑，没有告诉伊莱尔，他直觉得那个火球对他没有任何的危险。
　　“发现了什么？”
　　“你好像能够完全免疫我的魔法。”
　　“嗯？？难道不是因为你这个火球没有放出去吗？”贺御杰满头问号。
　　伊莱尔十分无语的看着他：“杰……你不会以为，魔法没有释放出去，就没有杀伤力吧。”
　　“啊？难道不是？”贺御杰一脸惊讶。
　　伊莱尔：……
　　“迦兰德！”贺御杰打开实验室的门，喊了一声。
　　很快，迦兰德便兴冲冲的跑了过来：“伟大而睿智的杰，叫我来有什么事吗？”
　　贺御杰：……
　　“把手伸出来。”
　　“诶？”虽然不知道贺御杰为什么要让他这么做，但是迦兰德还是十分配合的伸出了一根手指。作为一个正在追求拉尔法的男人，他自然很希望能和团里唯二两个和拉尔法关系很好的两个人打好关系。
　　噗的一声，伊莱尔的掌心凝结出一个小小的火球。然后，贺御杰十分淡定的握住迦兰德的手，戳了戳那个小火球。
　　“啊！！！！！”
　　一声惨叫。
　　迦兰德跳着脚缩回了自己的手。然后握着那根悲催的手指，眼泪汪汪的看着贺御杰：“呜呜呜……好痛啊。杰你干嘛用火球术烧我。”
　　“咳咳咳，做个试验。”贺御杰干咳两声，讪讪的说道。
　　“做实验怎么不用你自己烧。”迦兰德气愤的说道。
　　“烧了，没效果。”贺御杰的语气十分无赖。
　　“呜呜呜……我被团长欺负了……小法法……”迦兰德泪奔着去寻求拉尔法的安慰了。留下贺御杰有些内疚的看着他的背影。他是真的以为魔法没有释放出去之前，是完全没有杀伤力的啊。
　　再经过几次的试验之后，贺御杰终于确定了，伊莱尔的攻击性魔法完全不会对杰造成任何的伤害。
　　这个结论让他十分的兴奋，因为这样一来，即使自己在和对方缠斗的情况下，伊莱尔也可以释放群体攻击的魔法，这样一来，不但不会给他造成任何的伤害，还可以给他的对手增加不小的压力。虽然不知道为什么会产生这种效果，但贺御杰猜测，应该跟他体内的黑色魔力有些关系。
　　“啊！好饿啊。”贺御杰拍着肚子，整整实验了一下午，虽然预想中的“手雷”没有做出来，伊莱尔在魔法方面的突破也算是不错的收获了。
　　叩叩叩！
　　实验室的外面响起了敲门声。
　　贺御杰打开门，看到的便是莉莉丝的笑脸。
　　“团长，伊莱尔，晚餐已经准备好了。”莉莉丝柔声说道。
　　“啊，真是辛苦你了。”
　　“没事，我只是给罗兰大娘帮帮忙而已。”莉莉丝羞涩的说道，目光却忍不住偷偷看向伊莱尔。
　　伊莱尔无意中抬起头，正好看到了莉莉丝偷瞄他的眼神。
　　偷看被人抓住，莉莉丝立刻窘迫了起来，垂下眼，白嫩的小脸染上一层绯红，看起来好像一颗红红的苹果，煞是诱人。
　　伊莱尔微微的皱了皱眉，他并不明白为什么这个女人会用一种含羞带怯的目光看着他。但是莉莉丝流露出的这种诱人的少女味道，让他很不高兴。
　　他完全没有意识到在莉莉丝的眼中，杰只不过一名普通的剑士，而他却是一名十分俊美的魔法师。一名剑士和一名魔法师之间，是完全没有可比性的。莉莉丝也只不过是一个情窦初开的少女，自然会更加倾心于他。
　　只可惜，在伊莱尔的眼中，唯有杰是最出色的，因此，他隐隐约约可以感觉到莉莉丝的羞涩是因为喜欢某个人，但却完全没想到这个目标会是自己。总结来看，这里仅有的三个人，莉莉丝不喜欢自己，那么她喜欢的就只有可能是杰。
　　而这个结论，让伊莱尔的心情变得十分不爽。莉莉丝不敢抬眼看他，更是成了心虚的证明。
　　仿佛被敌人侵入了自己地盘的野兽，伊莱尔看向莉莉丝的目光中带上了几分敌意。
　　莉莉丝有些局促的低下头，贝齿轻咬下唇，刚刚与伊莱尔的对视让她心头小鹿乱撞，她不知道伊莱尔是不是从她的眼神中看到了什么，但是一想到自己的心情有可能被他知晓就让她羞涩不已。
　　“走吧！去吃法，我好饿啊。”贺御杰转过头对伊莱尔说到。他背对着莉莉丝，并没有注意到对方粉红的脸蛋。
　　“杰……”
　　伊莱尔微微眯眼，他不允许任何人打杰的注意，他要让这个女人深刻的意识到，杰是完全属于她的。
　　“嗯……”贺御杰只听见伊莱尔用一种低沉的嗓音轻轻呼唤他的名字，他突然觉得非常不妙，因为昨天晚上伊莱尔就是用这种包含情欲的声音呼唤他的。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-47（美强魔幻）

　　果然不出他所料，伊莱尔突如其来的抱住了他，两片柔软的唇贴了上来。
　　“唔……”两片唇瓣只是轻轻的摩擦了几下便离开了，但依然让贺御杰微微红了脸。
　　“我爱你。”伊莱尔用虽然很小，但是却很清楚的声音说道。
　　“你……”贺御杰有些气恼的瞪了伊莱尔一眼。
　　“我饿了，我们去吃饭吧。”打断了杰的话，伊莱尔轻笑着拉起杰的手。
　　在这种情况下，贺御杰实在没脸去看莉莉丝的表情，在一个十几岁的少女面前表演男男亲吻，让他有种带坏小孩子的感觉。
　　伊莱尔满足的翘起唇角，刚刚在余光里，他已经注意到，在他亲吻了杰之后，莉莉丝红润的脸色变得有几分苍白。
　　只不过，她很快便低下头，掩盖住自己眼中的伤心。
　　伊莱尔沾沾自喜的想着又击败了一个情敌，却根本没意识到，由始至终，莉莉丝的目标根本就不是他心目中完美的杰……
　　第二天，除了贺御杰和伊莱尔依然在实验室里研究着什么外，其他的所有人都开始练习互相之间的配合。
　　伊莱尔的实验室里，时不时就会传出一些恐怖的爆炸声，吓得所有人都忍不住心肝乱颤，就连一向大胆的卡洛琳也忍不住离那个实验室远远地。
　　昨天那个火系爆核爆炸的大坑还在地上摆着呢，她可不想还没完成第一个任务就莫名其妙的挂掉。
　　经过三天的准备期，在第四天的一大早，黑猫佣兵团一行人告别了罗兰大娘，踏上了前往魔兽森林的旅途。
　　就在他们离开的当天下午，一行五人乘坐着双足飞龙，抵达了思芬纳加。
　　“他们离开了？”平斯坐在银月旅馆一间十分豪华的房间里面，阴沉着脸，看着打探消息回来的属下。
　　那名五阶的剑士点点头。
　　“什么时候离开的？”
　　“今天上午。”
　　“去哪了知道吗？”平斯皱起了眉头，原本他是想直接向黑猫佣兵团委托一个任务，这样一来，可以很方便的在他们完成任务的路上设置埋伏，在魔兽森林里面杀了他们，绝对是神不知鬼不觉，可谁想到他们的速度这么快，居然已经出城了。
　　“暂时还不知道。”剑士摇了摇头。
　　“大人，他们是不是逃走了？”平斯身后的另一名十分粗壮的剑士小心翼翼的说道。
　　“不可能。”平斯摇了摇头，根本没人知道他们来思芬纳加是为了寻找这个黑猫佣兵团，即使知道，他也不相信会有别人比他们的速度更快的抵达这里。
　　“难道，是做任务去了？”那名粗壮剑士半是自言自语的说道。
　　“有可能。”之前那名下属也觉得很有可能。
　　“卡尔克，你去冒险者联盟查查看，看看他们是不是接了什么任务。”平斯对着之前的那名下属说道。
　　“属下遵命。”说完，卡尔克便匆匆离开了。
　　过了好一会儿才回来禀报，黑猫佣兵团的确是接了一些任务之后才离开的，有很大的可能是去魔兽森林做任务去了。
　　“大人，你看，咱们是不是在这里等……”平斯身后的粗壮剑士试探着问道。
　　平斯瞪了他一眼，“蠢货，你以为我有那么多时间在这里等他们完成任务归来么。”
　　粗壮剑士讪讪的低下头，那名叫做卡尔克的剑士露出一个嘲讽的微笑。
　　“大人，我打听的时候，那个黑猫佣兵团似乎并不是只有他们四个人。”卡尔克缓缓说道。
　　平斯的眼中闪过一道精光：“还有什么人？”
　　“他们现在的成员一共是八人，除去学院的四名学生外，还增加了两名魔法师，一名是四阶的土系魔法师，一名是三阶的神圣系魔法师，还有一名五阶的剑士和一名四阶的吟游诗人。”
　　“没想到他们还挺有能耐，居然能招募到神圣系的魔法师。”平斯赞赏的看着卡尔克，似乎对于他能打探的如此详细很满意。
　　卡尔克的脸上十分得意，看向那个粗壮的剑士的神情带上了几分嘲讽。
　　粗壮剑士狠狠的咬着牙，在心里骂道：“马屁精，有本事跟老子动动手。”
　　“启禀大人，还有一件事……”
　　“说。”
　　“那名卡曼蒂诺家族的废物，他现在已经是一名三阶的火系魔法师了。”
　　平斯的脸上露出几分惊诧的神情：“三阶火系魔法师？”
　　“是的，属下也十分的惊讶。”
　　平斯玩味搓了搓下巴，没想到啊，卡曼蒂诺家族出名的废物，刚刚脱离了家族，居然就成为了三阶魔法师，说不定，这次出来，会有意想不到的收获呢。
　　此时，平斯已经打定了主意，即使伊莱尔他们和少爷的死无关，他也不会放过他们，最起码，也要弄到能把一个魔法废物变成三阶魔法师的方法。
　　“卡尔克。”
　　“属下在。”
　　“去查查他们出城走的是哪条路，顺便再去买几匹快马，明天就出发，我们争取三天内追上他们。”
　　“属下遵命。”卡尔克沈声说道。
　　* * *
　　“布鲁特！！！”贺御杰大吼一声，飞身跃起。
　　同一时间，贺御杰的脚下突然出现了一个大坑，潮水般的灭嗜蚁一下子掉下去一大片。
　　随后，一个鲜红的火球猛然轰了进去，立刻，坑底传来一阵劈劈啪啪的爆裂声。
　　贺御杰在跃起的同时，朝着后面源源不断的灭嗜蚁挥了一下剑，看起来似乎是毫无作用，但眼尖的人会发现，灭嗜蚁的速度明显减缓了许多。
　　亡灵诅咒──迟缓术。
　　堪堪越过了大坑，贺御杰伸手提起明显已经快要脱力的莉莉丝，一把把她甩到背上，飞快的跑了起来。
　　简直就是一失足成千古恨，没想到一向精明的布鲁特却被一个小商贩骗了，因为从来没有从别里斯公国进入魔兽森林，所以为了预防万一布鲁特还特意买了一张地图。谁想到，正是因为这张详细标明了魔兽领地的地图却把它们引入了一群灭嗜蚁的领地，要不是他们跑得快，恐怕已经被那种恐怖的东西啃的连渣都不剩了。
　　布鲁特苦不堪言的被法埃尔背在背上，经过近一个小时的奔跑，再加上时不时还要释放魔法，他的体力已经是消耗殆尽，眼看都快要昏过去了。
　　万分嫉妒的看着依旧在奔跑的伊莱尔，布鲁特想不明白，明明同为魔法师，为什么伊莱尔跑到现在，体力依然还是那么充足，而且，还有充足的魔力可以时不时的释放一堵火墙来阻挡灭嗜蚁。
　　“过河！”迦兰德的视力比较好，看到前方有一条五米左右宽的小河，连忙大声吼道，从遇到灭嗜蚁开始，他手上的疾之歌就没有停下过，现在他的手指都已经在颤抖了。
　　众人眼睛均是一亮，灭嗜蚁厌恶水是出了名的，只要能过了河，他们就不会再跟过来了。
　　“小心河里有魔兽。”拉尔法虽然也一直在奔跑，但因为现在他并没有背负任何人，看起来反而是最轻松的。
　　“现在管不了那么多了。”法埃尔背着布鲁特气喘吁吁的说道。虽然他是一名防御性剑士，但也体力有限，背着布鲁特跑了这么久，他的体力也快坚持不住了。
　　眼看着小河近在眼前，众人也顾不得河里有没有危险，纷纷跳了下去，游向对岸。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-48（美强魔幻）

　　贺御杰对着追来的灭嗜蚁群又释放了一个迟缓诅咒，转身跳入了河中。
　　抬头看向对面的岸边微微晃动的树丛，心里突然涌起一股危机感。
　　“法埃尔！小心！”
　　最先上岸的是法埃尔，他几乎是一上岸便听到了贺御杰的声音，反射性的把布鲁特摔在地上，顾不得他的惨叫，反手把大盾抄在了手上。
　　彭的一声巨响。
　　法埃尔闷哼一声，吐出一口血来，手上的大盾差点被击飞。而那个撞击在大盾上的黑影被反震的倒退了几步。
　　“土墙！”布鲁特从地上一爬起来，立刻释放了一堵三米高的土墙，挡在布鲁特的身前。
　　“哞！”
　　一声兽吼，众人这才看清，原来刚刚从树丛中冲出来的，是一只三阶的冲撞蛮牛。
　　这种蛮牛魔兽并不会释放任何类型的魔法，但它庞大的身形加上强壮四蹄带来的恐怖速度，让它不逊于帝国的重装骑兵，一般人被它正面撞上一下，不死也会重伤。而且，它头上的那双坚硬的犄角也是非常的具有杀伤力，一般的士兵所穿的铠甲根本抵抗不了它的一击之力，连人带铠甲都可以戳个对穿。
　　“喝！”卡洛琳紧跟在法埃尔的身后上了岸，刚刚面对灭嗜蚁时只能仓皇逃命的憋闷让她在面对这只三阶魔兽的时候彻底的爆发了出来。只见她运起斗气，一股淡红色的光芒瞬间布满她的重剑，她跳跃着朝着冲撞蛮牛的头上砍去。
　　贺御杰空间里的那本火属性斗气被他找到了合适的主人，卡洛琳这种暴力的性格，正好适合这种火焰斗气，而得到稀少的属性斗气，立刻让卡洛琳对贺御杰的评价窜升至顶点。现在她几乎已经把贺御杰当成自己的亲哥哥了，平日里对他是言听计从。
　　卡洛琳并没有太多的实战经验，面对这种完全靠力量取胜的魔兽，一时之间，她和那只冲撞蛮牛僵持在了一起。
　　迦兰德刚刚爬上岸，手上的五弦琴便响了起来，一首力之歌加持在卡洛琳身上，却并没有太大的作用。
　　布鲁特的魔力和体力已经彻底告罄，只能大口喘着粗气，瘫在河岸上，根本无法为卡洛琳提供任何的帮助。
　　法埃尔由于刚才的撞击已经受了伤，整个人都昏了过去。
　　“哞！”
　　冲撞蛮牛凄厉的嘶吼一声，眼珠开始充血，牛头一甩，两根粗壮的牛角朝着它身边突然出现的人影狠狠刺去。
　　拉尔法的身形急退，腰身一扭，躲过了它的犄角，没想到这只蛮牛同样一扭身，两只后蹄朝着卡洛琳猛踢了过去。
　　叮！
　　一声脆响，卡洛琳手中的重剑被击飞了，幸好她反应迅速，及时撒手，庞大的反震力没有完全传到她的身上，只是双手的虎口被震裂，无法持剑，但却让她捡回一条命。
　　“你没事吧。”好不容易上了岸，贺御杰把脸色苍白，惊慌失措的莉莉丝扔到一旁，他现在实在是没时间去安慰这个几乎被吓傻了的小女孩。
　　“我没事。”深吸一口气，伊莱尔也从水中爬了上来。
　　上下打量了一眼，确认伊莱尔并没有什么伤，贺御杰立刻转身投入了冲撞蛮牛的战场。
　　“让开。”贺御杰一声爆喝，卡洛琳连忙侧身把位置让了出来，失去了武器的她，实在没有办法和蛮牛对峙。
　　“小心，这只蛮牛狂化了。”伊莱尔勉强着站了起来，看到蛮牛通红的眼珠，连忙嘱咐道。“狂化后的蛮牛，实力可以达到五阶左右。”
　　现在蛮牛全部的注意力都集中在了在他身上刺了一刀的拉尔法身上，硕大的犄角一直死死咬住他的身影，拉尔法的步伐稍慢一些，就极有可能被刺个窟窿。
　　贺御杰一跃加入了战圈，手中的重剑，带着呼呼的风声，朝着蛮牛的背肌刺去。
　　冲撞蛮牛的智力虽然不高，但对于这种能够威胁到它生命的攻击还是有所反应的，只见它后踢一扬，坚硬的蹄子正好踢在剑刃上，堪堪挡住了贺御杰的攻击。
　　贺御杰的这一次进攻虽然并没有给蛮牛带来任何的伤害，却成功的牵制住了它的注意力，让拉尔法和它拉开了距离，不用再疲于奔命了。
　　“火球。”伊莱尔经过短暂的休息，再次开始释放魔法，可惜他体内的魔力已经不太充足，只能使用最低级的火球术了。
　　呼──
　　一个拳头大小的火球猛然砸在冲撞蛮牛的后背上，可蛮牛连头都没回，似乎根本不在乎这种攻击。果然，烟雾散去之后，一级的火球术根本无法突破蛮牛那坚韧的皮肤，对它来说，这种程度的攻击，跟挠痒痒差不多。
　　蛮牛似乎已经判断出，眼前这个拿着重剑的男人，要比刚刚那个跑来跑去的小子危险许多，攻击的重心也转移到了他的身上，一双通红的双眼，恶狠狠的盯着贺御杰。
　　贺御杰手中的重剑一刻不停，不断的攻击着那头冲撞蛮牛，可那头蛮牛也并不傻，总是用自己头上最坚硬的犄角去和他正面对撞。
　　一头以力量出名的魔兽，和一个人类对撞是什么结果？
　　结果就是贺御杰的胳膊越来越沈，手腕被装的发麻，虎口那里隐隐沁出血迹。
　　拉尔法还在不断的袭扰着蛮牛的身后，可却并没有太大的作用。虽然他手上的匕首十分的锋利，可那毕竟只是一把匕首而已。刺入蛮牛身上也只能留下一个创口，去并不致命。
　　贺御杰苦苦咬牙支撑着，他体内的斗气已经所剩无几，那股黑色的魔力经过刚才不断的使用亡灵系的魔法，也被消耗了不少，正当他苦于该如何解决这头蛮牛的时候，他突然惊骇的发现，自己体内的那股黑色魔力突然形成了一个漩涡，而大量的魔力顺着漩涡底开始飞速的流逝。
　　贺御杰惊恐万分，他完全不明白，自己体内的这股神奇的魔力为什么会消失，可他却很清楚的知道，一旦这股魔力完全消耗殆尽，那么，第一个死在这个蛮牛犄角下的就是他，而他身后的那些人，也没有人能抵抗住这只蛮牛的肆虐。
　　就在他体内的黑色魔力几乎就要见底的时候，那个神奇的漩涡终于停了下来，他也可以再次把魔力转化成斗气，附着在重剑上。就在刚才那么一小会，失去斗气附着的重剑，就被蛮牛的犄角硬是砸出了几个齿，足见蛮牛这对犄角的坚硬。
　　“闪开！”
　　贺御杰的耳边传来了伊莱尔的呼声。他毫不犹豫，瞬间释放了一个虚弱诅咒，蛮牛的动作一顿，他一个翻身，滚出了蛮牛的攻击范围。
　　“炎爆术！”
　　一颗暗红色的篮球大小的火球呼啸而至，轰然打在还没能做出反应的蛮牛的脸上。
　　哄的一声，火球爆裂开来，近两米长的蛮牛完全被笼罩进去，被正面击中的脸上更是焦黑一片。
　　“哞！”
　　蛮牛发出凄惨的叫声，剧烈的爆炸让它的整个身体燃烧起来，干燥的皮肤发出劈劈啪啪的炸裂声。
　　很快，蛮牛的叫声便逐渐小了下去，庞大的身体也轰然倒塌在地上，身上的火苗渐渐散去，空气中散发出一股肉香。
　　所有人都有点反应不过来，卡洛琳更是张大了嘴巴，说不出话来，呆呆的看着脸色惨白的伊莱尔。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-49（美强魔幻）

　　“伊莱尔！”
　　随着伊莱尔的身体软软的倒了下去，贺御杰猛然跃起，飞奔过去一把抱住了他。
　　“你怎么样？”贺御杰拉着伊莱尔冰凉的双手，看着他苍白的脸色，焦急的说道。
　　“没事。”伊莱尔轻轻摇头。“就是全部的魔力都用光了。”
　　贺御杰听了这话，才算是悄悄松了口气。
　　“法埃尔，你没事吧。”布鲁特抱着昏过去的法埃尔，脸上的神情焦急万分。他刚刚才从魔力耗尽的状态中缓过神来，就发现法埃尔嘴角沾着血，软软的倒在地上。经过这么多次的战斗，不是没有受过伤，但是法埃尔伤重到失去意识，这还是头一次。他连忙从背包里拿出了几瓶治疗药水，可灌进去之后，法埃尔却依然没有任何的反应。
　　“我来看看吧。”莉莉丝似乎已经从惊慌失措中醒过神来，小声说道。刚刚她被贺御杰甩上岸，就一直坐在这里，没有动弹。
　　布鲁特抬头看见莉莉丝，立刻露出狂喜的表情，这是他第一次跟神圣魔法师组队，差点忘记了救人是他们的本行。
　　“圣光术。”
　　莉莉丝嘴里轻轻的吟唱着咒文，一道柔和的白光缓缓被打入法埃尔的身上。
　　“咳咳咳！”只见白光一消失，法埃尔便剧烈的咳嗽起来，口中还吐出不少的血沫。
　　“他……他怎么会这样？”布鲁特惊慌失措，眼角发红，抓住莉莉丝的肩膀拼命的摇晃。
　　莉莉丝被吓了一跳，她以前救治的都是一些外伤患者，伤口都是以一种肉眼可见的速度愈合，可这个法埃尔却在她释放了圣光后开始吐血，这个情况把她吓坏了。
　　“布鲁特。”贺御杰确认了伊莱尔没有事情，只是有些脱力后，便走了过来。“别急，我看法埃尔应该是把淤血吐出来了。”
　　贺御杰多少有些急救的知识，看刚才的情况，应该是法埃尔在承受了蛮牛的撞击之后，内脏受了伤，经过莉莉丝的治疗，体内的创口已经痊愈，但是血沫却积留在肺部，这才会咳血。
　　“真的吗？”布鲁特此时完全看不出一丝平日里睿智的样子，表情慌乱，紧紧的把目光放在法埃尔的身上。
　　“咳咳！放心，我……咳咳……死不了。”法埃尔一边咳嗽，一边吐血，看起来煞是吓人，可语气却并不虚弱。
　　布鲁特这才完全的放下心来，随后十分不好意思的看着莉莉丝：“对不起……我……我刚才……”
　　“没关系。”莉莉丝温柔的笑了笑，并不在意布鲁特刚才的行为。身为一名神圣魔法师，她很清楚唯有面对十分关心的人，才会轻易的让人陷入慌乱。
　　“你还好吧？”贺御杰看到法埃尔经过治疗，已经恢复了不少精力，再加上有布鲁特照顾她，便把注意力放到了莉莉丝身上。
　　“还好，就是……双腿有点发软。”莉莉丝苦笑了一下，刚刚一直在灭嗜蚁的追杀下逃命，她一辈子都没有像今天这样奔跑过，再加上刚才那头疯狂的蛮牛，她现在终于明白，为什么家人会禁止她参加佣兵团了。就凭刚才的情况，如果没有拉尔法和贺御杰轮流背着她，恐怕她早已经被灭嗜蚁啃成一堆白骨了。
　　想象着自己变成一堆枯骨，她忍不住打了个冷战，现在，她只感觉小腿发颤，根本连站起来的力量也没有了。
　　“慢慢就会习惯的。”贺御杰笑了笑，摸了摸莉莉丝的头顶，鼓励道。“你已经做得很好了。”
　　一个十几岁的小姑娘，头一次来魔兽森林就遇到这种事，能坚持到现在这种程度，已经很不错了，最起码，她没有哭着喊妈妈，贺御杰已经十分满足了。
　　莉莉丝感受着那只大手在自己的头顶缓缓的摸过，心里泛起一股温暖的感觉，身为独生子女的她，除了父母，没人给过她这种温暖的感觉。
　　抬头看了看远处的伊莱尔，伊莱尔静静的坐在那里，目光紧紧的跟在杰的身上，一刻都不肯离开。
　　莉莉丝再次低下头，现在，她大概明白了，为什么伊莱尔会喜欢杰了。她忍不住吸了吸鼻子，在心里暗暗下了决定，她也要找一个像杰这样可以给自己带来温暖的人。至于伊莱尔，她已经不再考虑了，毕竟她只是个十几岁的小女孩，情窦初开，对伊莱尔虽然有好感，但还远远达不到要生要死的地步，再经过这几天伊莱尔对杰毫不掩饰的爱意的表现，所以，她已经完全放弃了。
　　“啊！”再次抬起头，莉莉丝正巧看到贺御杰微微裂开的虎口，她轻呼一声，一道白光闪光，贺御杰虎口上的伤立刻消失的无影无踪了。
　　贺御杰哭笑不得的看着莉莉丝浪费魔力给自己修复伤口，那种小伤，即使不管他，几天之后就会好了。莉莉丝居然还这么认真的用圣光术给他治疗。
　　“现在能走了么？”贺御杰温和的说道。
　　莉莉丝微微点了点头，拉着贺御杰的手，一点一点的站了起来。
　　“去看看卡洛琳和拉尔法，他们俩身上的伤也不少。”
　　“好。”莉莉丝乖巧的点点头，跑过去检查卡洛琳身上的伤口。
　　看到莉莉丝匆匆的跑了过来，卡洛琳忍不住打趣道：“现在想起我来了？不继续给帅哥治疗了？”
　　莉莉丝脸一红，偷偷看了伊莱尔一眼，对方的已经在拉尔法的搀扶下站了起来，朝着贺御杰走了过去。临走前看她那一眼，让他有点发怵。
　　莉莉丝转过头，悄悄吐了吐舌头，“卡洛琳姐姐，你别逗我了，杰团长可是有主的人了。”说完，还怕怕的看了伊莱尔一眼。
　　卡洛琳扑哧一笑，并没有继续逗弄她。莉莉丝也打起精神，仔细的治疗着卡洛琳身上的伤口。
　　等所有人身上的伤口都被治疗完毕，大家商量了一下，干脆就在这条河边的空地上宿了营。那只冲撞蛮牛散发出的味道足以保证他们今晚的安全。
　　除了几名耗尽魔力的魔法师和受了伤的法埃尔，其他的几个人轮流守夜，他们在魔兽森林的第一夜，就这样平稳的度过了
　　第二天一大早，众人基本上已经恢复了。
　　吃过一碗美味的鱼汤之后，大家开始研究他们现在所处的位置。
　　“我们昨天进入森林之后，是朝着西面走的。”布鲁特的手指着地图上的一条小路说道。
　　“后来碰到灭嗜蚁之后，我们忙着逃命，我就没有注意到方向了。”
　　布鲁特紧锁着眉头，按理说，这群人当中，他和法埃尔的经验是最丰富的，所以，这一路上都是他在充当向导。但没想到昨天无意当中闯入了灭嗜蚁的地盘，结果被追杀的异常狼狈。
　　他们当时跑的过于匆忙，几乎是不辨方向，整整一个小时的逃命狂奔，最终的结果就是，他根本不知道他们现在所在的位置。
　　最可恨的是，这张地图也不知道是多少年前的老古董了，明明他们身旁就是一条河流，可地图上却完全没有标示出来。他可不相信就凭他们几个人，一个小时就能跑出这张地图的范围。
　　磨着牙诅咒着卖给他地图的那个小贩，布鲁特黑着脸把情况说了出来。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-50（美强魔幻）

　　“那我们是不是找不到回去的路了？”莉莉丝的脸色有些发白，她的确是很向往这种冒险生活，但是，这种生活却是要以安全为前提的，虽然她脑子里知道，佣兵是很危险的工作，但是实际上并没有确切的认识。如今，当她真正意识到，他们有可能死在魔兽森林里面的时候，她忍不住害怕了。
　　“别心急。”卡洛琳摸摸她的脑袋安慰道：“我们这么多人呢，就算是杀也杀出去了。”
　　“就是，咱们这群人里面可都是四五阶的人，在森林外围，还没什么魔兽能拦住咱们呢。”法埃尔呵呵笑道，同样安慰着莉莉丝这个小姑娘。
　　听了法埃尔的话，莉莉丝也定下心来，虽然她没来过魔兽森林，可也知道，在森林的外围，一般只有四阶以下的魔兽，凭他们这些人，应该不会有什么生命危险。
　　“虽然不知道咱们的具体位置，但应该还属于森林的外围。一会拉尔法去周围检查一下，看看有什么魔兽，其他人先好好休息，咱们守着河，最起码饮水应该不成问题。如果可能的话，最好先把咱们的位置确定下来。”贺御杰平声说道。
　　“布鲁特，莉莉丝，伊莱尔，法埃尔，你们几个留在营地休息。卡洛琳留下保护他们。拉尔法尽可能往远走一走，一定要注意看看周围有没有什么高阶魔兽。迦兰德跟我一起，沿着昨天那只冲撞蛮牛来的方向去看看，我怕他们万一是一个族群就不好办了。”贺御杰很快布置好众人的任务。
　　“为什么我要留下来啊。”卡洛琳嘟嘟囔囔的说着，一脸不甘心。
　　“卡洛琳姐姐，只有你这么厉害的人留下我才不会害怕啊。”莉莉丝拉着卡洛琳的一角，柔柔说道。
　　卡洛琳虽然明知这话当不得真，但莉莉丝的话明显让他高兴了起来，虽然不能和杰一起去寻找魔兽，好歹也算是体现出了自己的价值。
　　迦兰德眼巴巴的看着拉尔法的身形消失在空气中，不甘心的咂咂嘴。可他也知道，他只不过是一名吟游诗人，想要跟拉尔法一起去侦察，除了添麻烦之外，什么用处都没有。
　　“走吧。”贺御杰拍了拍迦兰德的肩膀，笑着和他沿着冲撞蛮牛留下来的痕迹，朝前走去。
　　走了一个小时之后。
　　“累死了，休息一下吧。”迦兰德一屁股坐在地上，强烈向贺御杰抗议。
　　“有那么累吗？”贺御杰挑高一边的眉毛。
　　“当然。我只是一名优雅的吟游诗人，怎么能比得上像您这么强悍的剑士。”迦兰德笑眯眯的。
　　贺御杰眯了眯眼睛：“可是，昨天被灭嗜蚁追的时候，你跑的很快嘛，还可以一边跑一边弹琴。”
　　“哈哈哈，那时候是逃命嘛，哪想的了那么多。”迦兰德哈哈一笑。
　　“是吗？我还以为是因为你深藏不漏呢。”贺御杰皮笑肉不笑的看着他。
　　迦兰德干笑了几声：“我有什么可深藏不漏的。”
　　贺御杰冷冷的看着他，一言不发。
　　迦兰德的干笑声越来越小，顶着贺御杰刀锋一样的目光讪讪道：“那个……我……就是体力比较好。”
　　贺御杰挑了挑眉，对他的回答并不满意。
　　“真的，我们一族天生就非常强壮，只不过因为我偏爱吟游诗人这个职业，而族里的其他人却说我不务正业，结果我被族人排挤，这才流落到大陆上。”眼看贺御杰似乎并不相信他的话，他连忙继续说道：“如果你不相信，我可以向光明神起誓，我刚才说的话全部都是事实，如果有半点虚假，愿我的灵魂永远消散在虚空之中。”
　　迦兰德举起手发誓道。
　　贺御杰犹豫了一下，他知道这个世界上对于发誓还是非常看重的，特别是这种直接点明了所属神明的誓言，虽然他不知道原理，但这种誓言都会受到规则的限制，如果违背的话，绝对不会有好结果的。
　　“好吧，我相信你。”犹豫了许久，贺御杰还是相信了迦兰德的话。当然，与其说是相信他的誓言，不如说是他更相信自己的直觉，毕竟，他的直觉从来没有出过错。
　　迦兰德在心底偷偷松了口气，幸好杰相信了他的话，不然要是两个人打起来，还真不好办呢，他可是很喜欢现在这个团队，根本没有想要离开的打算。更何况，这里面还有他命定的恋人，要是强制把对方带走的话，估计就更难得到对方的芳心了。
　　“我们，还要继续朝前走吗？”迦兰德小心翼翼的问道。他不知道杰是不是专门把他带出来谈话的。
　　“当然。”杰对他翻了个白眼。跟迦兰德的谈话只不过是因为他的一点点疑惑，他们这次出来的主要目的还是要探查昨天的冲撞蛮牛是独行还是群居。如果是群居的话，他们就需要换个地方宿营了。
　　昨天一头的冲撞蛮牛就搞得他们那么惨，如果有一群的话，自然还是不打照面比较好。
　　迦兰德郁闷的蹲在地上画圈圈。原本以为杰郑重其事的把他弄出来就是为了搞清他的身份，殊不知人家只不过是“顺便”问问自己而已……
　　“好了，快走吧。”贺御杰懒得理会蹲在地上装蘑菇的迦兰德，用脚踢了踢他，催促道。“我知道你体力充足的的很，别装相了。”
　　迦兰德哀怨的跟上了贺御杰的脚步，只不过，这一次，他丝毫没有流露出一丝一毫的疲态。
　　“伊莱尔你在干嘛？”布鲁特好奇的看着伊莱尔在帐篷外面做着一些奇怪的动作。
　　“锻炼。”伊莱尔言简意赅。
　　“锻炼？”布鲁特不解。
　　“恩，体力的锻炼。”
　　布鲁特瞪大眼：“你是法师又不是剑士，做什么体力锻炼啊？”
　　法埃尔和卡洛琳等人，听到布鲁特的话，也好奇的看了过来。
　　伊莱尔看了布鲁特一眼：“身体好才会有精力做别的。”
　　“咦……你的动作……好眼熟。”卡洛琳看着伊莱尔踢腿的动作，皱起了眉头。
　　“杰教的。”
　　“我说的嘛。”卡洛琳一拍手。“对，以前在学院的时候，我看杰做过。”
　　布鲁特看着伊莱尔不断的做着一些怪异的动作，耸了耸肩。他并不理解这种锻炼的方式，这种方式也未必适合他。他来找伊莱尔，是有另一个问题想要问他。
　　其他人看伊莱尔已经结束了一套动作，便转过头，重新专注在自己的事情上。
　　“方便吗？”布鲁特问道。
　　“嗯？有事？”
　　“嗯，有点事想问问你。”布鲁特笑了笑，不着痕迹的把目标扫向卡洛琳和莉莉丝。
　　伊莱尔点了点头。“进来吧。”
　　布鲁特便跟着伊莱尔，走进了他和杰的帐篷。
　　“喵……”小黑懒洋洋的趴在一块垫子上，似乎没什么精神。
　　“杰的魔宠生病了吗？”布鲁特看着小黑没精打采的样子，忍不住问道。
　　伊莱尔瞟了小黑一眼，眼角抽了抽：“没事，就是昨天晚上吃多了。”
　　布鲁特的头上出现了三条黑线。他对这只猫的食量实在是惊叹不已，昨天晚上，那只冲撞蛮牛的整个右腿，全部进了这只小猫的肚子里面。让除了贺御杰等见识过小黑食量的三人之外的所有人都惊叹不已。
　　
　  (12鲜币)黑猫佣兵团-51（美强魔幻）

　　同时大家也很费解，这么小的一只猫，究竟是怎么吃掉了比自己体积还要大的肉块呢？
　　小黑懒懒的冲着伊莱尔甩了甩尾巴，对于对方这么不给面子的说出实话表示不满。
　　布鲁特把注意力从小黑身上重新转回了伊莱尔的身上:
　　“伊莱尔，昨天你放出来的是炎爆弹吧。”
　　“嗯。”伊莱尔的动作一顿，点了点头。
　　布鲁特皱了皱眉，其他人可能不理解，但同为元素系的法师，他很清楚炎爆弹是四阶的火系魔法，按照伊莱尔的水平，应该根本用不出来才对。
　　魔法师一旦越阶使用魔法，最大的可能就是当场魔力反噬，爆体而亡，好一点的即使活了下来也会对将来的发展造成很大的损害。
　　作为黑猫佣兵团的成员，他不能看着伊莱尔走上这种危险的道路。
　　“你知道越阶使用魔法会有什么后果吧。”布鲁特的表情很严肃，他已经认定了伊莱尔是因为运气好才没有爆体而亡的。
　　伊莱尔点点头。
　　布鲁特的表情更严肃了：“作为魔法师，你应该知道，如果魔力反噬会造成什么后果，你太冲动了。昨天的情况，即使你不出手，杰也不会有什么问题，为什么你要冒这种无谓的风险。”
　　“虽然你运气好没有送命，但是你体力的魔力一定减少了不少吧。”
　　伊莱尔微微有些动容，他和布鲁特之间并没有什么交往，也许是出于天性，除了杰和拉尔法，他对于队伍里的其他人从来都是维持着不冷不热的态度，他从没想到，布鲁特会关心他。
　　看到伊莱尔诧异的挑起眉，布鲁特忍不住有些火大。
　　“你究竟知不知道你做了什么啊！魔法师的魔力反噬会对你的将来有多大影响你知道吗？难道你的老师都没有告诉过你吗？”
　　“我没有老师。”伊莱尔淡淡的说道。
　　布鲁特一阵愕然。
　　“我的魔法，都是从书上学来的。”伊莱尔的语气依旧很平淡。这倒不是他说谎，在学院里，的确没有任何的老师教授他魔法的使用方法，只不过，当时达特爷爷指导他阅读了很多关于魔法的书籍，而且，由于杰的元素亲和力和他的精神力都远超一般的水准，这两样和在一起，才使得元素们很容易就回应了他的召唤，让他得以顺利的使用魔法。
　　但是，也正是由于没有老师的教导，让他在很多的知识上有所欠缺，例如关于这种魔法的反噬。书本上虽然提到了魔力反噬会造成非常严重的后果，可并没有说明具体会怎么样，也正因为如此，这一条才会被伊莱尔彻底的忽略了。
　　布鲁特惊讶的嘴都合不上了，他实在没想到，伊莱尔能够那么熟练的使用三阶以下的各类魔法，居然完全是靠的自学，这几乎是一件不可能做到的事情。可偏偏这种不可能做到的事，却有着一个活生生的例子，而这个例子还正巧就坐在自己的眼前，这不能不让布鲁特感慨，天才果然是存在的啊……
　　收起心中那一丝丝的嫉妒之情，布鲁特也知道，能够拥有魔法师资质并且如今已经达到四阶的自己已经是十分幸运了，没必要再去羡慕别人。
　　“不管怎么说，昨天你的行为也太莽撞了，反噬造成的后果，绝对不是你能承受的，以后除非是危及生命的关头，千万别这么做了。”布鲁特说的很认真。
　　抛开别的不说，就凭伊莱尔的天赋，布鲁特也不希望对方因为强行使用魔法而毁掉自己将来的发展。
　　伊莱尔看着布鲁特一脸的真诚，微微笑了起来：“我知道了，谢谢你的关心。”
　　一向都是十分冷淡的伊莱尔突然微笑着向自己道谢，一时之间，布鲁特突然有点手足无措起来。
　　“咳咳，其实也没什么，只不过你怎么说都是我的队友，我可不希望你因为一时的冲动，毁了自己的前程，这样一来，对咱们团的发展也是大为不利的。我主要是为自己着想。”布鲁特有些尴尬的扭过脸。
　　伊莱尔的眼睛弯弯的，布鲁特虽然偶尔会很毒舌，但实际上却是一个老好人。当然，这种老好人只是针对他所认同的人，至于其他人？不被他算计就已经不错了。
　　“谢谢你，不过，你放心，我并没有使用超出我魔力控制的魔法。”伊莱尔此刻的心情很好，被人关心的感觉非常不错，除了杰和拉尔法，布鲁特是第三个让他有这种感觉的人。
　　布鲁特不自在的搔搔脸，这种正面的道谢让他很不习惯。他还是比较喜欢看着对方被自己的毒舌气的牙痒痒的样子，例如──可怜的法埃尔。
　　只不过，伊莱尔明显不是法埃尔那样憨厚的类型，这样他在面对伊莱尔的时候，实在是毒舌不起来，或者说，最起码现在是毒舌不起来，说不定以后更加熟悉之后，他的毒舌本性才会再次露出来。
　　当然，布鲁特毕竟是布鲁特，即使在这种有点尴尬的环境下也没有忘记抓住事情的重点。
　　“你说你能使用五阶的魔法？你这么几天就从三阶升到五阶？不可能吧。”布鲁特疑惑的问道。
　　那天伊莱尔去魔法师工会进行测验的时候，他并没有去，因此并不清楚当时的情形，可即使当时伊莱尔的水准已经打到三阶巅峰，也不可能在短短几天之内就打到五阶，更何况，昨天的战斗中，伊莱尔只使用了唯一的一个五阶魔法，如果他已经是五阶的魔法师的话，他的魔力应该还能支持他使用更多的魔法，而不是脱力的几乎昏过去。
　　“具体怎么回事我也不太清楚。”伊莱尔缓缓说道：“我只是能感觉到，我当时使用了那个魔法的时候，魔力消耗比较大，但是并没有任何反噬的现象。”
　　“怎么可能……”布鲁特几乎惊呆了，释放超出本身两阶的魔法，还不会遭到反噬，这几乎就是闻所未闻。
　　“而且……我一直有一点不太确定。”伊莱尔看着布鲁特。
　　“不确定什么？”
　　“为什么越级释放魔法会遭到反噬。”
　　“这很简单。”布鲁特一听是这个问题，立刻解释道：“一般学院的老师都会解释这个问题的，只不过你没有老师所以才会不知道。”
　　“嗯，这么说吧，魔法实际上就是利用自己的精神力来呼唤各系的元素，让他们按照自己的意志来排列，最终形成魔法。”
　　伊莱尔点点头，这是魔法形成的基本原理。
　　“所以，当你的魔力不足以支持你完成一个魔法的时候，那么，元素之间就会产生激烈的排斥反应，唔……就好像你指挥一群不听话的孩子组成一个队列的那种感觉。”布鲁特找了一个很形象的比喻。
　　“当你强行控制他们形成队列的时候，他们就会对你产生强烈的抵抗，甚至干脆攻击你，这样，就会对你的精神力造成伤害，而精神力一旦受损，就会影响你将来的发展，这才是反噬造成的严重后果。”
　　“可是……”伊莱尔有点疑惑，“当你无法控制的时候，不去控制不就好了。”
　　“什么？……”布鲁特怔了一下。
　　伊莱尔继续说道：“我的意思是，如果这群小孩子不喜欢拍成队列的话，干脆放弃不就好了。如果魔法不能释放出来，半途放弃不就不会造成反噬了？”

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-52（美强魔幻）

　　布鲁特听了伊莱尔的话，呆立半响，陷入了深思。
　　伊莱尔有些无措，他没想到自己随口一句话，居然让布鲁特反应这么大。
　　昨天突然释放了五阶的魔法，让他也感到很意外。当时的情况，他体内的魔力虽然还有剩余，但却绝对不够支撑他在使用五阶的魔法，可就在他担心火球术无法穿透冲撞蛮牛那坚韧的皮肤的时候，他却忽然隐隐感觉到，自己的魔力似乎远超自己体内存留的那一点，似乎，在某个地方，还保留着一部分与自己同源的魔力，所以，他才会临时起意，使用出了五阶的炎爆弹。
　　只不过，使用这个魔法的时候，的确是非常的困难，尽管在体内的魔力消耗一空之后，又有一股魔力注入了他的体内，让他顺利的完成了这个魔法，可却也让他彻底的陷入了一种脱力的状态，但是他却有种感觉，这种脱力的情况，会在他更加熟悉那股魔力之后，逐渐减轻。当然，这要在他再次使用那股魔力之后才能确定。
　　“你说的不错。”布鲁特终于回过神来，看起来很高兴：“大家都把魔法反噬想的太可怕了，反而忘记了，反噬是因为强行去控制魔法元素，如果感觉魔力不够的话，放弃控制就不会造成反噬了。”
　　随后，伊莱尔又把自己关于魔法没有固定形式的想法跟布鲁特讲了一下，让布鲁特大受启发，匆匆忙忙的拉上了苦着脸的法埃尔，找地方练习去了。
　　到了在中午的时候，所有人都回到了营地。
　　贺御杰和迦兰德沿着昨天那头冲撞蛮牛留下的痕迹追出去很远，但并没有发现其他的蛮牛，这让他们十分的庆幸，只要没有这种蛮牛的威胁，他们的安全就有了很大的保证。
　　经过拉尔法的侦查，营地周围并没有什么高阶的魔兽存在，正是因为如此，周围大部分地区的低阶魔兽都回来这个唯一水源这里饮水，所以，只要在这周围埋伏起来，他们可以猎取到许多的猎物。而在拉尔法已经探明的区域内就已经发现了一群豪鼻野猪。
　　这种豪鼻野猪是一种二阶土系的魔兽，和贺御杰印象中的野猪差不多，唯一不同的就是它们那硕大无比的鼻子。豪鼻野猪的体型比较大，大约有正常的一头牛那么大，其中，它的大鼻子就占了将近四分之一的长度，那个粗大的鼻子看起来仿佛一根粗壮的木桩一样，非常坚韧，而豪鼻野猪的攻击方式就是利用他们粗长的进行撞击。
　　只不过，这个十分厚重的大鼻子保护的就是它们十分脆弱大脑，只要能躲过它的鼻子的攻击，在他的脑袋上狠狠的敲一下，立刻就可以把它们敲晕，这也是为什么这种防御力堪比冲撞蛮牛的野猪却只有区区二阶的原因。
　　凭着黑猫佣兵团的组合，收拾起这群野猪毫不费力，不说他们有两个魔法师在侧，即使是法埃尔这个防御性的剑士，只要抵住了野猪的冲撞，抽出手来给它一下，也可以让它立刻昏倒。
　　也正因为如此，它们只花了一个上午的时间，就消灭了这群不到五十只的豪鼻野猪。
　　随后，贺御杰吩咐大家立刻动手，把野猪身上有用的东西全部留下，尽快离开这里，因为担心会有魔兽被血腥味吸引过来。
　　只不过，听到这个命令之后，除了布鲁特和莉莉丝，其他人都毫不犹豫的动起手来。
　　“咳咳……团长，这个，我可以不去挖吗？”布鲁特一脸的痛苦表情，带着几分祈求的目光看着贺御杰。以前完成任务之后，剥皮拆骨挖魔核这种工作都是布鲁特来做的，他实在干不来那种“粗重”的工作。
　　莉莉丝虽然没有提出同样的要求，可她手足无措的站在布鲁特的身后，在看到拉尔法一刀插进一只野猪的脑袋里面，翻搅了一通，挖出一颗血淋淋的魔核，立刻脸色发青，几欲呕吐。
　　贺御杰逵猩竦目醋耪饬礁鋈耍莉莉丝也就算了，毕竟是第一次进入魔兽森林，平日里也没什么机会接触这种血淋淋的场面，可布鲁特这个游荡多年的老手不会也怕血吧。
　　大概是被贺御杰的眼神看得发窘，布鲁特只好愤愤的道出实情：“我的力气太小，根本连野猪的皮都刺不破。”
　　贺御杰立刻无语了，因为伊莱尔已经拿出了一把匕首开始剥皮的工作了，因此，他完全没有意识到，在法师当中，能够拥有伊莱尔这么好的体力的人，完全就是凤毛麟角。再怎么说，法师也是更注重精神方面的修炼，体力十分有限，面对豪鼻野猪这种皮糙肉厚的家伙，用魔法可以做到秒杀，可要想用武器破开它们的皮肤那就完全是天方夜谭了。
　　听了布鲁特的话，除了法埃尔，众人都忍不住发出嗤嗤的笑声，这更让他有些恼羞成怒。当然，不是法埃尔不想笑，而是上次他笑过之后，所有处理魔兽尸体的工作都变成了他的任务了，深知布鲁特小心眼的他可不想再被惦记上。要知道，布鲁特的报复未必会让你伤筋动骨，但却绝对会让你郁闷至极。
　　好在众人也都知道，魔法师在体力方面根本不能和剑士相比，虽然伊莱尔是个例外，但大家还是让包括伊莱尔在内的三名魔法师负责警戒的任务，其他人开始动手处理起豪鼻野猪。
　　虽然作为一个吟游诗人，迦兰德理论上也属于体弱人士，但是已经看破了他本质的贺御杰毫不犹豫的分给他整整十二头野猪。想要偷懒而不成的他也只能内牛满面的拿着一把小匕首，努力的和坚韧的猪皮做斗争。
　　就在黑猫佣兵团收获着他们的第一批战利品的时候，另一伙人却十分悲催的遇到了麻烦。
　　“卡尔克！这究竟是怎么回事？”平斯沉着脸，瞪着卡尔克。前方不远的地方，那名粗壮的剑士正在和一只独角犀搏斗。
　　“该死的，他们究竟跑到哪里去了？”平斯心里非常不爽。
　　原本他的计划是快马加鞭追上杰一行人之后，尽快解决他们。虽然他们有八个人，可是凭借着自己这方两名魔法师，加上包括自己在内的三名剑士，绝对可以轻松拿下对方。
　　可谁知道，虽然他们在斯切尔是大名鼎鼎，无人不识，但在思芬纳加，就凭几个六阶的剑士和六阶的魔法师，还真不是什么太大的人物。结果，就导致，卡尔克出去购买快马的时候……被骗了。
　　在斯切尔的时候，自然没人敢得罪伯爵府的人，可现在的思芬纳加可是群雄出没，随便在路上抓一个人，都有可能是六阶以上的职业者，卡尔克却依然以为这里没人敢得罪自己，购买马匹的时候也丝毫没有在意，结果等他们骑马跑出城之后才发现，短时间内，这些马匹的速度还算是不错，可是超过两小时之后，速度就彻底的慢了下来，甚至连一般的马匹都不如。
　　结果，他们为此在路上耽误了将近四天的时间，加上本来就比黑猫佣兵团的人晚出城两天，等到他们进入魔兽森林之后，已经晚了整整四天的路程。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-53（美强魔幻）

　　本来，这次他们出来的时候，就是打着想要在森林里灭掉杰一行人，因此，卡尔克实际上是一名颇为精通追踪术的剑士，如果他们只是晚了四天的话，卡尔克还是有把握按照杰他们留下的痕迹，追上他们。
　　可遗憾的是，杰他们在第一天就倒霉的遇到了灭嗜蚁，慌不择路之下，根本就无力顾及自己逃跑的方向，说明白点，就是杰也不知道他们现在所处的位置，而他们留下的痕迹则被灭嗜蚁啃噬的一干二净，所以，等到卡尔克他们追踪到杰他们遇到灭嗜蚁的地方之后，就完全失去了所有的线索。说起来，和他们相比，真不知道是谁更倒霉一些。
　　卡尔克惶惶不已，原本他是自信满满可以在森林中追踪到对方，在他看来，对方只不过是一群丝毫没有丛林生活经验的菜鸟，按理说会留下许多可以追踪的痕迹，可谁想有了这么一群灭嗜蚁的存在，所有的线索全部都断掉了。
　　而且，面对灭嗜蚁，就算是七阶以上的职业者也会有种不堪其扰的感觉，所以，他甚至怀疑，如果那群菜鸟遇到了灭嗜蚁……
　　“大人……”卡尔克犹犹豫豫的开了口。
　　“说！”平斯面色阴沉，按理说这种小事其实根本用不着他出手的，因为他并不相信那几个人有能力杀死巴卡那种水平的剑士，可是因为这件事涉及到了伯爵唯一的爱子，为了表示自己的重视，他也不得不出来走这么一趟。谁想到如今却变成了现在这种结果。
　　“大人……你说，他们这群人会不会被那群灭嗜蚁……消灭了？”卡尔克掂量着自己的用词。
　　说实话，他对于这一点有着七成的把我，毕竟，对方的团队里面有着三名魔法师，而且，还有一名同样体弱的吟游诗人。按理说，这种组合在面对潮水般的灭嗜蚁的情况下，除了那几名剑士能够逃命之外，其他的人，恐怕基本上没什么活路。除非，他们有着大量的攻击性卷轴。可不说攻击性卷轴有多么昂贵，就算是真的有，也未必能从灭嗜蚁的嘴下逃走。所以，他真的很怀疑，黑猫佣兵团是不是已经被那群灭嗜蚁完全消灭了。
　　如果真是那样的话，那么就算他常住在魔兽森林里面，也不可能再找到任何他们的线索了。
　　平斯微微眯起眼睛。
　　早在遇到那群灭嗜蚁的时候，他就考虑过这个问题，毕竟，凭他们的实力，也不过是从蚁群中逃了出来，当然，如果真要动手，他完全可以把整个的蚁群彻底的消灭，只不过，灭嗜蚁这种东西本身并没有任何的价值，而且还十分的难缠，即使消灭之后，他们也不会有任何的收益，所以他才懒得出手。
　　现在仔细想想，那群家伙可未必能逃出生天。只是，他现在还有些犹豫，如果对方真的已经喂了灭嗜蚁，自然不用多想，可万一对方逃了出去，自己此行岂不是做了无用功，他平斯出手，还没有空手而回的记录呢。
　　“哈哈！爽！大人，我已经解决了。”那个粗壮的剑士，已经解决了那头独角犀，手里拿着一枚五阶的魔核走了回来，递给平斯。
　　“嗯，既然是你解决的，你留着吧。”平斯看了一眼那枚土系的五阶魔核，淡淡的说道。
　　“多谢大人！”粗壮剑士十分高兴，一枚五阶的魔核也可以卖上不少钱了，这种意外之财，谁也不会嫌多的。
　　卡尔克略有些嫉妒的看了粗壮剑士一眼，五阶的魔核啊，那可是将近一千金币。虽然土属性的魔核相对来说比较多，价钱比较低，但最起码也能卖到八百金币以上。这么一大比钱，够他去找那个小婊子玩上两个月了。
　　“玛鲁，你觉得，那群人能从灭嗜蚁口下逃生吗？”平斯随口说道。
　　“诶？不可能吧。”玛鲁兴冲冲的把魔核塞进了空间戒指里面。“那群小家伙最高不过是一个五阶的剑士，还是防御性的，根本就跑不过灭嗜蚁吧。”这话倒也有道理，如果没有布鲁特的陷地术和杰的迟缓术，说不定他们真的逃不出去。
　　“两位觉得呢？”平斯又把目光投向两位魔法师身上。
　　“凭他们的实力，很难。”两名魔法师对视一眼，其中一个回答道。
　　这两名六阶魔法师在王都那就是高人一等的存在，在伯爵府里面，除了利亚斯伯爵，没人能指挥他们。平日里总是养尊处优，可这次出来却着实吃了不少苦，可奈何这次是为了伯爵的爱子报仇，无论如何他们也无法拒绝。
　　这几日在森林里餐风露宿更是让他们俩叫苦不迭，只不过一直没有说出来罢了。
　　如今，一看有机会完成任务返回斯切尔，不管那群人是不是真的死光了，他们也会毫不犹豫的支持平斯的这个观点，更何况，在他们看来，对方活命的几率真的是低的不可思议。
　　一看两名魔法师也觉得杰他们没有太多的活路，平斯的心也动了。算起来，从斯切尔出来，也将近大半个月了，王都那边也并不是十分的平静，卡曼蒂诺家族最近的调动非常的可疑，甚至让他怀疑，少爷的事，会不会是对方计划中的一部分，毕竟，谁都知道少爷是伯爵的心头肉，如果杀了少爷，对伯爵绝对是非常大的打击。
　　思来想去，平斯考虑了许久，最终还是决定，返回斯切尔。毕竟，就算是杰他们从蚁群手里逃了出去，也一定会回到思芬纳加去交任务，只要自己随时监视着这边的动静，就不怕他们跑掉。将来如果有必要，他可以再回来击杀他们。反倒是斯切尔那边，如果利亚斯伯爵在和雷卡那个老狐狸（雷卡．卡曼蒂诺，卡曼蒂诺家族的族长。）的对峙当中落了下风，那自己将来的前途可就堪忧了。
　　最终，平斯把玛鲁和卡尔克两个人都留在了思芬纳加，一方面是因为卡尔克脑子比较灵活，和玛鲁相比，灵活的还不是一星半点，而另一方面，也是让玛鲁监视着卡尔克，毕竟玛鲁虽然没脑子，但是对自己的忠诚却毋庸置疑。
　　就在平斯登上双足飞龙从思芬纳加离开的时候，依然在魔兽森林里狩猎的黑猫佣兵团的成员们，刚刚解决了一窝烈焰兔。
　　说起来，这窝兔子也是十分倒霉。一般来说，烈焰兔的窝都是深藏于地下，而且烈焰兔身上的毛发是绿色的，混在森林当中非常的不好发现，而且他们动作迅速，十分敏捷，再加上胆子出奇的小，只要有一点的风吹草动，立刻就逃之夭夭。谁想到，某一天，杰他们在狩猎一只长尾鬣蜥的时候，那只长尾鬣蜥慌不择路之下，居然无意中挖出了烈焰兔的窝。
　　结果，一窝十几只的烈焰兔就这么暴露在众目睽睽之下。
　　相比烈焰兔的价值，长尾鬣蜥自然不值得一提，于是，众人毫不犹豫的改换目标，那群倒霉的兔子就在几道剑气之下，升了天。
　　而那只长尾鬣蜥也趁机逃得了性命。
　　狩猎到一窝烈焰兔之后，众人都十分高兴，杰便决定，第二天休息。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-54（美强魔幻）

　　之所以要有休息日是因为贺御杰跟他们也说了，如果保持每天的高强度作战，那么大家的精神上承受的压力太大，不如一张一弛，反正他们不赶时间，休息充足之后，下一次的狩猎才会更加的有效率。
　　第二天，就是休息日，休息日自然是大家自由活动，布鲁特十分悠闲的在河边钓鱼，法埃尔则躲在帐篷里呼呼大睡。拉尔法依然一丝不苟的磨练着自己的技巧，早早就出去找地方训练去了，迦兰德一脸哀怨的咬着被角，但仍然锲而不舍的缠了过去
　　莉莉丝津津有味的听着卡洛琳给她讲学院里的趣事，笑的十分开心。
　　伊莱尔和贺御杰则是选择了出去散步。
　　当然，实际上并不是为了散步，而是让小黑和小灰毛出来放放风。
　　这几天，小灰毛都一直憋屈在宠物空间里面，除了每天的喂食，根本就没有出来的机会。
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛两眼含泪，委委屈屈的在伊莱尔腿上蹭来蹭去。如今的小灰毛身上的绒毛已经蜕落不少，逐渐变成了灰黑色的羽毛，而体型更是不能和当初同日而语，大体上已经可以看出龙鹫的基本形态。这其中，很大一部分要归功于杰的戒指当中，大量的低阶风系魔核。
　　“呵呵，整天的憋在宠物空间不好受吧。”伊莱尔用手指搔刮小灰毛的下巴。
　　小灰毛十分满足的眯了眯眼，亲亲热热的磨蹭着伊莱尔。
　　“哼，小白痴。”小黑爬在贺御杰的肩膀上，细长的尾巴甩来甩去。
　　“嘎！”小灰毛虽然不知道小黑在说什么，但也明白对方说的肯定不是好话，立刻怒目而视。
　　“呦！长本事了。”小黑慢慢的站起身，舔了舔鼻子，亮出五根锋利的指甲。
　　小灰毛毫不示弱，扑棱着翅膀，嘎嘎叫着，恶狠狠的盯着小黑，锋利的喙微张，里面隐隐有雷光闪动。
　　“喵！”小黑猛然从贺御杰的肩膀上窜了出去，冲着小灰毛就是一爪子。
　　小灰毛一声厉叫，一团不大的雷电球从嘴中吐了出去，直直的飞向小黑。
　　“唉……又开始了。”贺御杰哭笑不得的看着小黑和小灰毛再一次打成一团，在地上翻滚。
　　“它们知道分寸的。”伊莱尔轻柔的笑笑，拉着杰的手，走到一旁的一块大石头上，坐了下来。
　　没错，这已经不是第一次小灰毛和小黑打起来了。自从小灰毛通过进食风系魔核能够释放雷电球开始，它和小黑反而纷争就没有停下来过。虽然不知道为什么他们俩互相看不顺眼，但是，每次出来都要打上一架这却是避免不了的。
　　好在小黑比较厚道，不用他庞大的精神力欺负小灰毛，只是利用灵活的身形，用爪子攻击，而小灰毛虽然已经可以释放出雷光球，可是因为他还没有成年，所以，雷光球也是威力有限，无法对小黑造成太大的伤害，所以，最终的结果经常是，小黑身上的毛发被炸得焦黑一片，而小灰毛的脸上身上则是带上了不少的抓痕。
　　“喵！”
　　“嘎嘎！”
　　“喵！喵！”
　　“嘎！嘎嘎！”
　　一猫一鸟在地上不断的翻滚，中间还夹杂着雷光闪烁。
　　贺御杰和伊莱尔静静的坐在大石头上，晒着太阳。
　　啊，真是好明媚的天气啊。
　　杰微微仰起头，眯起眼。温暖的阳光透过斑驳的树影照在他脸上，随着轻风的吹拂，树叶发出沙沙的响声，明明暗暗的光斑在他脸上形成一层淡淡的光圈，照的他的脸颊分外明亮。
　　伊莱尔静静的欣赏着杰的侧脸，浓密的黑发下是一道锐利的剑眉，明亮的双眼此刻微微的眯起，像极了餍足的大猫。高挺的鼻梁在阳光的照射下仿佛散发着淡金色的光芒，薄厚适中的嘴唇微微张开，隐约可见里面粉红色的舌尖。
　　忍不住伸出手去，纤长的手指轻轻的抚摸着杰的轮廓，沿着眉线，划过他的侧脸。
　　贺御杰闭着眼睛享受着阳光照在脸上那种暖暖的感觉，随后一根略有些凉意的手指触摸到了自己的皮肤。他并没有睁开眼，任凭伊莱尔抚摸着他的脸颊。
　　直到，那根手指开始摩擦着自己的下唇。
　　缓缓睁开眼，伊莱尔专注的眼神紧紧的盯着自己的嘴唇。
　　忍不住翘起嘴角，伊莱尔的渴望明明白白的写在脸上。
　　贺御杰从来就不是矫情的人，在这个没有其他人的地方（小黑和小灰毛不算人。），他自然不会装什么正经，反而微微张开嘴，把那根手指含进嘴里。
　　伊莱尔忍不住倒吸一口凉气，全身的知觉仿佛全部都集中在那根手指上面。柔软而略有些粗糙的舌头轻轻的舔舐着指腹，那种湿润温热的感觉让他打了一个激灵。有心想要抽出自己的手指，但指节那里却被杰坏心眼的咬住，并不疼，但却无法动弹。
　　贺御杰带着坏笑看着伊莱尔白皙的脸庞染上一层又一层的绯红，口中的手指在尝试着做出一次抽出的动作，被自己的牙齿阻止后就没有再动过。他尽情的用舌尖在那根手指上打着圈，暧昧的舔来舔去，然后清晰的感觉到对方手指微微的颤动。
　　伊莱尔紫色的双眸盈满了雾气，双颊泛起一层淡淡的潮红，他伸出舌尖舔了舔自己的嘴角，此刻含着自己手指的那两片薄唇看起来是如此的美味。
　　贺御杰十分兴奋的挑战着伊莱尔的底线，满足的看着对方因为自己一个简单的动作而变得激动起来。直到伊莱尔因为克制不住，紧紧的抱住了他，腿上抵着的那根火热的东西才让他有种不妙的感觉。
　　“唔……”心里吐了吐舌头，他终于吐出了那根备受蹂躏的手指，随后就被夺取了呼吸。
　　伊莱尔轻巧的舌尖毫不客气的突破了对方牙关的封锁，轻柔而缓慢的舔舐对方的牙龈。
　　贺御杰只觉得一股麻酥酥的感觉瞬间传遍了全身，他从来不知道被人舔舐牙龈居然会产生这么强烈的快感。
　　伊莱尔紧紧搂住杰的腰，那种力度，仿佛是要把对方揉进自己的身体里面一样。两人的身体紧紧的贴在一起，两根火热的东西都毫不客气的昭显出自己的存在。
　　贺御杰承受着伊莱尔那种温柔的热吻，头皮却有些发麻，他并不是抗拒和伊莱尔做那种事，只不过，他和伊莱尔并没有走出营地很远，虽然几率不高，但依然有可能被别人看见。他可不想自己和伊莱尔被别人观赏。
　　“伊莱……唔……”双唇紧紧的贴在一起，贺御杰勉强挣扎着吐出两个字，又再一次被夺去了呼吸。
　　“杰……杰……”伊莱尔终于放过了杰的唇舌，略有些急躁的揉捏着对方弹性良好的臀瓣。对于一个尝过那种每秒滋味的人来说，迫切的想要再来一次自然是正常的。
　　“会……会有人。”贺御杰脸上有点红，心里暗骂，自己干嘛要没事撩拨伊莱尔，明知道他这种年纪的青年正是精力充沛的时候。
　　伊莱尔听了贺御杰的话，轻轻咬住了下唇，双眼水蒙蒙的，带着控诉的神情看着贺御杰。
　　“不……不然，用手……”贺御杰讪讪的扭开脸，本想开个玩笑，谁知道伊莱尔一点就着。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-55（美强魔幻）

　　“嗯。”伊莱尔闷闷的应了一声，随后便埋头在贺御杰的脖颈上，轻轻地舔咬他的脖子。
　　贺御杰哭笑不得的感觉着脖子传来的麻麻的感觉，不知道为什么，伊莱尔似乎特别喜欢在他身上咬来咬去的。
　　“杰……摸摸……难受……”伊莱尔轻轻的挺腰，用勃起的下身顶了顶贺御杰。
　　贺御杰伸手撩起他的法袍，摸进裤子里面，握住了他肿胀的欲望。
　　“糟……小黑……”贺御杰刚一握住对方炙热的肉棒，立刻想到了小黑和小灰毛还在自己的周围，马上就要收回手。
　　“唔……它们……已经回营地……了。”伊莱尔轻轻的喘息着说道，早在杰含住他的手指的时候，他就看到小黑和小灰毛一边打架，一边翻滚着跑向营地的方向。
　　贺御杰忍不住脸一红，虽然小黑是魔兽，可因为他会说话，实在是很难把他当成彻底的魔兽，一想到他差点在小黑的面前表演限制级场景，就让他脸上有点发烫。
　　“嗯……杰……一起……”伊莱尔分明感觉到杰也有了反应，不肯自己独享，毫不犹豫的探手伸进了杰的裤子里面。
　　“嗯……”贺御杰闷哼一声，带着几分凉意的手指握住自己滚烫的分身，虽然反射性的就想要阻止，但一想到自己的手里还握着对方的东西，就觉得实在没有这种必要。
　　“哈啊……杰……好舒服……”伊莱尔软软的声音在贺御杰的耳边轻轻的喘息，听的贺御杰也是一阵激动，胯下肿胀的更是厉害。
　　两人互相握住对方的分身，快速的摩擦着，一波一波的快感充斥着两人的大脑。
　　伊莱尔激动的啃咬着杰的肩膀，每一波快感都让他忍不住在杰的身上留下一个浅浅的牙龈。一只手握着杰的肉棒，快速的套弄，另一只手灵巧的解开了杰身上的铠甲，潜进里面，玩弄着杰的乳头。
　　“啊……”胸前的敏感处被轻轻的捏了一下，贺御杰忍不住轻呼一声。
　　正是这一声算不上呻吟的叫声，却让伊莱尔更加的激动，他毫不客气的掰开了杰握住自己肉棒的手，在对方诧异的目光中，把两根粗壮的肉茎抵在一起，随后，不顾杰的脸红，握住他的手，同时套弄着两根紧紧贴在一起的分身。
　　“哈啊……”交叠在一起的两声短促的呻吟，两人的手上同时溅上了两股白色的液体。
　　继续保持着缓慢的套弄，体会着高潮的余韵，白色的浊液粘腻在两人紧握在一起的手上。
　　“嗯……”懒懒的靠在杰的肩膀上，伊莱尔眯着眼睛，一脸的餍足。和杰在一起的亲密接触，不论怎么做都让他那样的目眩神迷。
　　“快……快起来。”贺御杰脸红红的，轻声呵斥。不是没打过手枪，只是他这辈子从来没想过，自己会和另一个男人在这种地方做这种事。
　　“不要。”伊莱尔的声音软绵绵的，难得的带着一种撒娇的口吻。
　　贺御杰的表情有点无奈，却又带着几分宠溺：“快起来吧，万一有人来……”
　　“嗯。”又在杰的肩膀上蹭了蹭，伊莱尔这才抬起头，在杰的唇上啄了一下，站直了身体。
　　贺御杰尴尬的看着自己和伊莱尔的手上沾满的浊液，刚才他们倒是避开了衣物，可手上的东西该怎么处理啊。
　　看到杰盯着两人的双手发呆，伊莱尔抿唇笑了笑。随手凝结出一个硕大的水球，轻松的解决了杰的问题。
　　贺御杰飞快的在水球里洗了手和下身，然后第一时间提上了自己的裤子。
　　伊莱尔倒是毫不在意，十分自然的洗干净自己沾满粘液的分身，穿上裤子，就连溅上了不少水珠的法袍也被他用一个微型的龙卷烘干了。
　　贺御杰无语的看着伊莱尔利用他出神入化的魔法控制，轻松的解决了两人的净身问题，心里泛起了一个奇怪的念头，伊莱尔该不会食髓知味吧。
　　看头看到伊莱尔冲他露出一个甜甜的笑容，万分的满足，贺御杰默默扭过脸，他觉得，伊莱尔一定会食髓知味的……
　　等他们彻底的收拾完毕──
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛含着热泪从营地的方向跌跌撞撞的跑向伊莱尔，身上的羽毛乱成一团，脸上还带着几条血痕，明显是打输了。
　　小黑盯着头上焦黑的毛发，得意洋洋的昂起头，舔了舔自己的爪子，优雅的跳上贺御杰的肩膀，趴了下去。
　　“呵呵，好可怜。”伊莱尔此刻的心情非常好，于是十分不厚道的戳了戳小灰毛的肚子。
　　小灰毛内牛满面的打滚，他的主人欺负他……
　　“咳咳……你们去哪了？”贺御杰干咳了两声，问向小黑。
　　小黑狠狠的瞪了他一眼，看的贺御杰心底莫名的心虚。
　　（小黑在内心咆哮：这里这么浓密的发情的味道，你以为我是白痴，要留在这里看你们交配吗！！！）
　　看到小黑瞪向自己的眼神，贺御杰尴尬的摸了摸鼻子，决定不再追问了，总觉得，如果再追问下去，得到的答案一定会让自己尴尬的要死。
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛郁闷的扑棱着翅膀，打架打输了，主人还嘲笑他，他不活了，他要去死，他要跳崖。
　　就这样，小灰毛怀着悲催的心情，不断的扑棱着，随后，居然在众人惊讶的眼神中，缓缓的飞了起来。
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛兴奋的大叫，炫耀般的绕着贺御杰和伊莱尔缓缓的划着圈。
　　“它会飞了？”贺御杰惊奇的说道。
　　“应该没这么快吧。”伊莱尔喃喃自语。
　　小黑白了他们两个一眼：“你们以为你们那些风系魔核都是白喂的吗？要知道，自然界的龙鹫可没人每天给他喂一颗风系魔核。龙鹫本身就是高阶风系魔兽，有了魔核就有了充足的能量，自然很快就可以发育了。”
　　“原来是这样。”伊莱尔松开眉头，他还担心会不会是他们拔苗助长，万一影响了小灰毛的将来发展就不好了。
　　“嘎嘎！”小灰毛激动万分，努力地扑腾着翅膀，可惜，刚刚能够飞行的它明显没有掌握飞行的技巧，吧唧一声，撞到了树上，掉了下来。
　　“噗……”所有人都忍不住笑了起来。特别是小黑更是笑得打滚。
　　“啊哈哈哈……我活了这么久，还是头一次看到飞行系的魔兽会撞到树上呢。哈哈哈哈……笑死我了。”
　　“嘎！”小龙鹫迷迷糊糊的从树下站了起来，看到小黑笑得几乎从贺御杰的肩膀上掉了下来，再看看主人和主人的男人也是一副憋笑的神情，立刻泪奔了，扑进伊莱尔的怀里，一副委委屈屈的样子。
　　“好了，小黑，别笑了。”贺御杰强忍着笑意，戳了戳小黑的肚子，小黑顺势在地上打了个滚。
　　伊莱尔也抱着小灰毛，摸了摸他头顶上仅剩的绒毛，好言好语的安慰着他受伤的心灵。
　　等小黑笑够了之后，懒洋洋的看了小灰毛一眼：“不错了，他毕竟没有父母的培养，在成年之前能飞起来已经是很不错了。”
　　有了这句疑似鼓励的话，小灰毛终于振作起来，开始嚣张的向小黑展示他半吊子的飞行技术。当然，偶尔掉下来不算。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-56（美强魔幻）

　　就在众人带着轻松的心情看着小灰毛不断的重复着，起飞，掉下来，起飞，掉下来的这个过程的时候，小黑的耳朵突然竖了起来，抖了抖。
　　“怎么了？”贺御杰注意到小黑的动作，问道。
　　小黑抖了抖耳朵，朝着西方扬了下下巴，对贺御杰说：“那边好像有人在哭。”
　　“救命？”贺御杰立刻站起来，倾听了一会，却什么都没听到，疑惑的问道：“你确定。”
　　小黑白了他一眼：“我的耳朵又不是摆设，当然确定。难道你一个人类要和我们魔兽比听力么？”
　　贺御杰小小的汗了一下，随后立刻带着伊莱尔朝着小黑指示的方向跑了过去。
　　“呜呜呜……”跑了将近五分钟，贺御杰终于听到了一丝细微的哽咽声。
　　沿着声音传来的方向追过去，一股浓密的血腥味飘了过来。
　　微微蹙了蹙眉，贺御杰放慢了脚步，防备着任何突发的情况。伊莱尔则开始凝聚着魔法元素。
　　“呜呜呜……笛卡尔叔叔……”
　　哽咽哭泣的声音越来越清晰，可以听得出似乎是个小女孩的声音。
　　贺御杰的眉头皱的更紧，在这魔兽森林的深处，怎么会有小女孩出现？
　　把脚步放得更轻，穿过一片藤蔓密布的树丛之后，贺御杰终于看到了哭泣声的主人。
　　在一小片空地的中央，一头硕大的大地魔熊倒在地上。魔熊尸体的旁边是一名看起来像是剑士的男人，只不过，此刻他前胸的铠甲被大地魔熊的利爪撕开，整个胸部一片血肉模糊，明显是出气多，入气少，眼看就要不行了。
　　男人的身旁，一个八九岁大小的小女孩满脸泪痕的哽咽着，白嫩的小手上满是鲜血，但她依然锲而不舍的用手捂住男人的伤口，似乎这样就可以阻止他生命的逝去。
　　“笛卡尔叔叔……不要……不要走……”小女孩哭的十分凄惨，豆大的泪滴一刻不停的滑落。身上长裙沾满了灰迹和鲜血，一头浓密的绿色长发纠结在一起，乱糟糟一片。
　　“咳咳……谁……在哪……”男人又咳出两口鲜血，双眼一片模糊，但贺御杰他们并没有做任何的掩饰，因此，他还是很容易就发现了对方的身形。
　　“我们是黑猫佣兵团，你需要帮助吗？”贺御杰很谨慎的没有靠过去，远远的问道。
　　“咳咳……”男人又吐出一口鲜血，心里却松了一口气，原来不是波提亚亲王的下属。
　　看到男人并没有拒绝的意思，贺御杰小心翼翼的靠了过去，检查起男人的伤势。
　　“呜呜呜……笛卡尔叔叔……”小女孩有些惊慌的紧紧抓住了男人的胳膊，这一个月以来的遭遇让她对陌生人有着强烈的恐惧。
　　“公主……咳咳……别怕。”笛卡尔用尽全力抬起右手，拍了拍小女孩的脑袋，安慰着她。
　　伊莱尔轻轻挑眉，公主？
　　“你说……你是佣兵团的人。”男人虽然已经到了弥留之际，但仍然注意到了贺御杰的话。
　　“对。”贺御杰立刻回答到。
　　“我……咳咳……我有委托交给你。”男人不知从哪里冒出一股力气，突然握住了贺御杰的手。
　　“你还是先休息一下吧，你的伤势很重。委托什么的，等你好了再说。”贺御杰好言安慰道。
　　“我……自己的身体，我知道。”男人大口喘着粗气，苦笑着说道：“我身上的伤……太重了……除非现在就有神官可以给我意志，不然……咳咳……我根本坚持不下去。”
　　“叔叔……”哭泣着的小女孩似乎反映了过来，白嫩的小手拉住了贺御杰，带着哭腔说道：“求求你……求求你救救笛卡尔叔叔。”
　　“咳咳咳……公主……”男人带着一抹欣慰的微笑看着小女孩，似乎还想要说些什么。
　　但贺御杰去不能再让他浪费自己的体力，原本他还担心这个男人可能真的没救了，但一听说神官可以救治他，立刻就放心了。虽然他不不能变出一个神官，但是，距离这里不到一小时的路程，就有一名神圣魔法师啊。
　　他冲着伊莱尔一伸手，伊莱尔立刻递给他一瓶深蓝色的药剂。
　　贺御杰当机立断的掰开男人的嘴，一口气把那一瓶药剂倒了进去。
　　男人也知道那是一瓶高级恢复药剂，同时他也知道，就凭那一瓶药剂根本无法救他的命，顶多能拖延个两个小时左右。虽然不知道为什么对方会为为了他这个必死的人浪费一瓶高级药剂，但求生的本能让他痛快的把药剂喝了下去。
　　只不过，他唯一没想到的就是那瓶药剂是经过伊莱尔改良的，除了效果更好一点之外，还可以让服用药剂的人立刻昏睡过去，保存体力。
　　“坏人！你们要干什么。”看到笛卡尔喝了药剂之后，立刻两眼一闭，小女孩吓坏了，哭哭啼啼的喊道。
　　贺御杰连忙挤出一个笑脸，对小女孩说道：“呐，我们现在就找人救你的笛卡尔叔叔，你要乖乖的哦。”
　　“真……真的吗？”小女孩抽噎着，水汪汪的绿色大眼睛带着几分怀疑看着贺御杰。
　　贺御杰连忙点头：“你看，你的笛卡尔叔叔流了这么多血，要找神官才可以医治呢。”
　　“真的……真的可以医治吗？那……那你不要骗我。”小女孩犹犹豫豫的说着。似乎还有点怀疑。
　　“放心！”贺御杰拍着胸脯作保证，就算莉莉丝不能救这个人，他还有一个“圣光闪耀”的卷轴呢。
　　“那……那好吧。”小女孩担忧的看了昏睡在地上的笛卡尔一眼，轻声回答道。
　　看到小女孩答应了，贺御杰直接把笛卡尔背到了后背上，伊莱尔则背上了小女孩，随后，两人飞快的赶往营地的方向。
　　小黑看着贺御杰和伊莱尔匆匆离去的背影，甩了甩尾巴，走到大地魔熊的尸体旁边，一爪子挖进了它的脑袋，掏出一枚血淋淋的魔核。随后，叼住魔核，追着两人的身影，跑了过去。
　　一路上，贺御杰有意识的引导着小女孩说话，正所谓防人之心不可无，趁着这个男人昏过去了，把他们的情况打探清楚比较好。他可还记得，刚才这个男人是称呼这个小女孩为“公主”的，凡是跟皇家扯上关系的事，往往都不会是什么好事。
　　正巧小女孩也不负他所望，抽抽搭搭的把事情讲了个大概。
　　说起来，这还真是个有些老套的故事。
　　这个小女孩是比邻着赤潭帝国的一个小公国的公主，她的母亲在生她的时候就过世了，而她的父亲五个月前跟自己的弟弟出去打猎的时候遭遇了意外，而她的哥哥也就是这个公国的王子，只有十二岁，于是，毫无意外的，国家的大权被他们的叔叔波提亚亲王，握在了手里。随后，她的哥哥和她开始遭遇一连串的意外，几次死里逃生之后，皇宫的侍卫长，也就是这个笛卡尔，带着他们，躲过了新任国王的耳目，逃了出来。
　　可惜，逃出来的路上更是危机四伏，新国王派出来的人一路追杀他们，最后，他们只能慌不择路的逃进了魔兽森林。
　　随着逐渐的深入，他们在森林里迷失了方向，笛卡尔虽然是一名七阶的剑士，但他皇宫侍卫长的官职却是世袭的，尽管他很忠诚，可他并不善于在魔兽森林里面生存。

　　(13鲜币)黑猫佣兵团-57（美强魔幻）

　　虽然勉强靠着他高阶的武技活了下来，但最终，笛卡尔和他的副侍卫长在今天早上被两只大地魔熊追赶的时候，不小心跑散了。他最后虽然拼死杀死了魔熊，可却也受了重伤，要不是贺御杰他们及时出现，恐怕小公主根本活不过今天晚上。
　　一说起自己的哥哥，小女孩又开始哭哭啼啼起来，他的哥哥跟着副侍卫长，而且同样有一只魔熊跟在他们身后，不知道他们会怎么样。
　　“莉莉丝快来救人。”贺御杰远远的看到了营地的影子，立刻喊了起来。
　　看到杰背着一个鲜血淋漓的人影回到营地，营地里的众人都被吓了一跳。
　　幸好莉莉丝还算是个合格的神圣魔法师，指挥着杰把背上的男人平放在地上，随后便开始了治疗。
　　一道道乳白色的光芒随着莉莉丝的咒语不断徘徊在笛卡尔的身上。他身上的伤口，以一种肉眼可见的速度开始愈合。
　　“注意他内脏的上，外面的小伤不用管。”贺御杰注意到莉莉丝的脸色开始发白，连忙提醒道。
　　莉莉丝点了点头，白色的光芒开始集中在他胸前最深的那处伤口。
　　笛卡尔胸前的伤口开始缓慢的愈合，原本深可见骨的创口居然奇异的开始长出新肉。蠕动着的肉芽一点点发育起来，这种诡异的情景让贺御杰忍不住也有点毛毛的。
　　小女孩自从回到营地之后就被伊莱尔放到了地上，此刻她正乖巧的蹲在笛卡尔的身旁，一眼不眨的看着莉莉丝给他治疗。
　　眼看笛卡尔胸前的伤口已经愈合了七八分，而莉莉丝的脸色也变得无比的苍白，贺御杰果断的打断了莉莉丝的治疗。
　　“行了。剩下的用治疗药水，或者慢慢养吧。”
　　“好。”莉莉丝苍白着脸颊，点了点头，平时她作为神圣魔法师接触的最严重的伤口也不过是骨折，这还是她头一次医治这么严重的创口，没想到只不过才医治了七八分就几乎消耗光了她体内所有的魔力，让她忍不住有点自责，觉得自己很没用。
　　“大姐姐。你好厉害哦，谢谢你救了笛卡尔叔叔。”小女孩看到笛卡尔身上明显不再致命的伤，立刻高兴起来，跑到莉莉丝的旁边，拉着她的手兴奋的说道。
　　莉莉丝羞涩的笑了笑，摸了摸小女孩的头。
　　小女孩看着莉莉丝温柔的笑颜，忍不住鼻子一酸，扑进了她的怀里，哇哇大哭了起来。
　　莉莉丝先是十分错愕，随后又满是心疼的轻轻拍打着小女孩的后背，随着小女孩哭哭啼啼的诉说，营地里的众人也基本上明白了都发生了什么。
　　莉莉丝轻声安慰着小女孩，这一个多月以来，疲于奔命的疲惫让小女孩在莉莉丝温暖的怀抱中沉沉睡去。
　　莉莉丝小心翼翼的把她放进了自己的帐篷里面，随后走了出来。
　　“拉尔法还没回来？”安顿好还在昏睡中的笛卡尔之后，贺御杰环顾一圈，却没发现拉尔法的身影。
　　“没有”法埃尔打了个哈欠回答道。唔，睡个懒觉可真舒服啊。
　　贺御杰耸耸肩，没太在意，他相信，凭拉尔法的伸手，即使真的碰到了高阶的魔兽，逃命总是没问题的。
　　就在他打算回去帐篷，看看笛卡尔的情况的时候，拉尔法的身影突然从草丛中冒了出来。
　　而更让人惊讶的是，他的背上，也背着一个人，而且，穿着的衣服，和笛卡尔一模一样。
　　还没等贺御杰问话，迦兰德也跟在拉尔法的身后走了出来，只不过，他背上，却背着一个看起来十二三岁的小男孩。
　　看到众人都一副呆滞的神情看着自己，拉尔法不自在的皱起眉。熟悉他的人，如贺御杰，自然知道他是觉得被众人瞩目有点尴尬，而其他人的眼里，则是拉尔法沈下了脸，十分不爽的看着他们。
　　“累死啦，累死啦。还看什么，快来帮忙。”迦兰德大呼小叫的说道。
　　他背上的小男孩立刻红了脸，挣扎着就要从他背上爬下来。
　　拉尔法背着的人也被迦兰德的话说的脸色发红，只不过，他可不会像小孩子一样在别人的背上挣扎，给人增添负担。
　　“莉莉丝。”拉尔法冷冰冰的吐出一个名字。
　　被叫到的莉莉丝莫名的抖了一下。
　　“莉莉丝没有魔力了，我刚才正巧救了他们的侍卫长。”贺御杰笑着解释道，他明白，拉尔法只不过是想让莉莉丝帮忙救人。
　　谁会想到，在森林跑散的人，居然会在他们的营地巧遇。
　　“你们，你们看到队长了？”被拉尔法背着的年轻男人神情十分激动，似乎不敢相信自己听到的话。
　　看到男人忍不住激动起来，贺御杰连忙告诉他，他们队长经过治疗，现在正在帐篷里面休息，让他不用担心。
　　“殿下，队长，队长他没死。”青年一副欣喜若狂的样子，两眼泛着泪花看着那个十一二岁的小男孩。
　　小男孩已经从迦兰德的背上跳了下来，走到贺御杰面前，行了礼。
　　“非常感谢您，勇敢的佣兵先生。”小男孩彬彬有礼的问道，语气里有着几分欣喜，几分担忧：“请问，你们是否看到我的妹妹。”
　　“你妹妹也在里面休息，放心吧，她很好，没有受到任何伤害。”贺御杰蹲下身子，摸了摸小男孩的脑袋。
　　听到他的话，小男孩终于松了一口气，脸上露出高兴的神情，犹犹豫豫的看向帐篷的方向。
　　贺御杰笑了笑，明白他担心自己的妹妹，于是，嘱咐莉莉丝带他去看看他的妹妹。
　　拉尔法把背上的年轻男人放到了地上，贺御杰立刻注意到对方的右腿呈现出一种不自然的扭曲，明显是骨折了。年轻男人再被放下来的时候似乎触动了伤口，但他却硬挺着没有发出任何的声音，只是脸色有些发白。
　　大概检查了一下他的伤口，贺御杰指使迦兰德去找来两块木板，随后，在众人诧异的目光中，用两块木板固定住骨折的部位，剩下的，就等莉莉丝恢复了魔力之后，再进行下一步的治疗。
　　经过整整三天的时间，这三天以来，平日里最悠闲的莉莉丝几乎被榨干了每一分精力。她不断的重复着治疗，冥想，治疗，冥想这个过程，终于在三天之后，完全治愈了这两个人。而且，由于她几次把自己的魔力消耗一空，再利用冥想恢复，居然还让她的魔力增加不少，甚至可以达到四阶魔法师的水准，让她开心不已。
　　而醒来后的笛卡尔也向贺御杰提出了正式的委托。
　　说起来，关于他们的大部分情况，几乎都是贺御杰再从那名小女孩语焉不详的话语中推断出来的，虽然大体上正确，但还是有不少的缺漏。而笛卡尔的苏醒则弥补了这部分的缺失。
　　事情的发展，基本上符合了贺御杰的猜测，唯一的区别就是，他们这次出来，并不是为了完全逃离出那个珈蓝公国，而是为了去寻找王子殿下的外公，月影帝国的大剑师皮尔．菲尼特。
　　说起这件事，在珈蓝公国绝对是一个秘密，没人会知道公国的王后居然会是一名大剑师的女儿。当初，出门游历的王子殿下在月影帝国偶遇菲雅小姐，两人立刻陷入了热恋，可菲雅小姐的父亲，也就是大剑师皮尔阁下却觉得，一个小小公国的王子根本配不上自己的女儿，坚决反对。可性格执着的菲雅小姐，毅然留书和王子殿下私奔了，气的皮尔阁下断绝了两人的父女关系。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-58（美强魔幻）

　　这么多年以来，王后虽然思念父亲，可是和皮尔阁下如出一辙的固执脾气，却让始终无法和父亲和好。结果，在生小公主时，王后带着遗憾离开了人间。而国王陛下也因为王后的去世而郁郁寡欢，最终公国的大权落到了波提亚亲王的手里，而他自己也殒命于阴谋之中。
　　对于那场意外，大臣们几乎都心知肚明是怎么回事，但迫于亲王的威胁，也只能扶持着他登上了王位。而笛卡尔也只能把希望投注在皮尔大剑师的身上，毕竟，在一个最高只有七阶剑士的公国里面，如果有一名大剑师出面，那基本上就可以解决所有的问题。退一步讲，即使皮尔阁下不想参与到公国的斗争当中去，最起码，还可以保住王子和小公主的性命，让他们能够生活下去。
　　而笛卡尔的委托，就是希望，他们能够把小王子和小公主护送到月影帝国的西部城市奥丁湾去，因为据说，皮尔大剑师阁下就住在那里。他们所能付出的报酬却只有两千金币。
　　把笛卡尔打发回自己的帐篷，贺御杰看着周围一圈的团员：“怎么样？大家有什么想法？”
　　“我觉得，没必要。”布鲁特首先说出了自己的想法。
　　在魔兽森林里救人是一回事，参与到别人的政治斗争当中就是另一回事了。对于他们这些流浪的佣兵来说，最麻烦的就是跟皇室扯上关系，而且还是这种说不清是好是坏的关系。比如现在的这种情况，且不说他们把小王子送到那个大剑师那里后会发生生么，最起码，珈蓝的公国的现任国王肯定是把它们当成敌人了。这对他们一个刚刚成立的小佣兵团来说，实在是很不明智。
　　卡洛琳对此没有太多的想法，不过，她倒是觉得布鲁特说的很有道理，出身于平民的她也知道，什么事跟皇室参合上，准没有好结果。
　　贺御杰对此有些犹豫不决，当然，他也不想参合到政治斗争当中去，但是一来，就凭这两个侍卫，基本上不可能把两个孩子完好的带出魔兽森林，再怎么说他们也只有两个人，而且都没有远程攻击手段，魔兽森林里面，群居的凶悍生物也是为数不少，不说别的，就说当初他们遇到的灭嗜蚁，就足以灭杀他们四人。贺御杰实在不忍心看着那两个可爱的孩子就这样死在魔兽森林当中。
　　二来，这就要涉及到他的一点私心。认识了布鲁特之后，他们在消息方面就灵敏了许多。相比于他这个几乎完全没有常识的家伙，布鲁特几乎能够探听到各种各样的小道消息。
　　而贺御杰也就在不露痕迹的情况下，打探了一些关于魔法印记的事情。
　　有了布鲁特的帮忙，他很快便知道了，除了小黑所说的，利用墨松胶能够消除掉魔法印记之外，还有两种能够消除印记的方法。
　　一，十年。只要拉尔法能够坚持十年，那么，他身上的魔法印记就会因为魔法的失效而褪去。可是贺御杰实在不敢赌，这十年之内，会不会有高阶的魔法师发现拉尔法身上的印记。
　　二，找到一名魔导师，消除这个印记。
　　贺御杰心里打的就是这个主意，因为从笛卡尔的口中透露了出来，大剑师皮尔阁下和火系大魔导师维兹尔是好朋友，而他们如果安全的把皮尔阁下的孙女和外孙送到他身边，想来，他应该不会介意把自己等人介绍给维兹尔阁下，这样一来，不管怎么说，也比那遥远的二十万贡献点和十年时间要有希望的多。
　　但是，这件事却无法告诉布鲁特等人，这倒不是不信任他们，而是贺御杰并不想把他们牵涉到这件事情当中。
　　不管怎么说，带着两个小孩子，他们也无法在魔兽森林里面继续狩猎了，再加上最近收获的猎物也有了不少，众人一合计，干脆打包启程返回了思芬纳加。
　　就在他们回到思芬纳加的当天晚上，布鲁特却从酒馆里带回了一个令贺御杰下定决心接下这个任务的消息。
　　事情说起来是这样的，像往常一样，法埃尔在回来之后便去了小酒馆打发时间，而布鲁特自然也跟着去作陪，偏巧就在他们常去的那件小酒馆，他们听到了一个名为玛鲁的大汉喝得醉醺醺之后，嘴里嚷嚷着什么要找黑猫佣兵团。
　　听到这个消息之后，布鲁特不动声色的凑了过去，掏钱又买了几杯黑麦酒给他灌了下去，随后，在他若有似无的引导下，那个大汉便把他们到这来的原因原原本本的说了出来。
　　从那个大汉的嘴里挖到自己想要知道的消息之后，布鲁特便拉着喝得半醉的法埃尔急急忙忙的回到了他们的驻地。
　　“情况就是这样了。你们有什么想法吗？”布鲁特慢条斯理的说道，目光紧紧盯着贺御杰。
　　笛卡尔早早带着那两个小家伙睡觉去了，现在，黑猫佣兵团的所有成员正集中在他们的会议室里，听着布鲁特的陈述。
　　“哈，伯爵家的那个小混蛋死了吗？光明女神在上，这种混蛋早就应该降下神罚，要了他的小命。”卡洛琳听到伯爵儿子死去的消息，一脸的幸灾乐祸，甚至恨不得拍手庆幸。
　　看到卡洛琳脸上的神情，布鲁特挑了挑眉，但目光却依然锁定在贺御杰的身上。
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，又看了看旁边冷漠的拉尔法，不禁有些发愁，没想到那个伯爵居然这么快就发现了这件事，这样一来，他们在思芬纳加就太不安全了。
　　贺御杰的动作并没有背着布鲁特，只要看他们几个的神色，布鲁特就能猜到，那个倒霉的伯爵儿子，九成九是死在了他们的手里。只不过，他并不在乎他们是不是杀了那个伯爵的儿子，能成为佣兵了，有谁手上没有几条人命，现在他唯一在乎的是该如何解决这件事。
　　布鲁特的双手十指交错，握在一起，脑子里飞速的计算着今天得来的消息。
　　突然，他突兀的说道：“卡洛琳。”
　　“啊？”卡洛琳抬头看着他。
　　布鲁特笑眯眯的：“你该去睡觉了。”
　　“睡觉？睡什么觉？”卡洛琳满脸茫然。
　　布鲁特脸上的笑容露出几分猥琐：“接下来，是我们男人的讨论时间了。”
　　“什么男人的讨……”看到布鲁特别有深意的笑容，卡洛琳立刻明白了他的话，脸憋得通红：“你……”
　　布鲁特一副正经的表情：“你也知道，我们刚从魔兽森林回来，这么长时间了……你懂的。”
　　卡洛琳羞的满脸通红，虽然她的性格很爽快，但毕竟还是个未经人事的小女孩，布鲁特赤裸裸的提出了这么一个话题，让她浑身都不自在起来。
　　莉莉丝更是窘的手足无措，恨不得钻到桌子下面去了。
　　“布鲁特……你……”迦兰德脸上露出一副“娇羞”的神情：“你怎么可以在卡洛琳小姐面前说出这么下流的话题。”一边说，目光却偷偷的看向冷漠的拉尔法，让人一看就明白他在想什么。
　　无视拉尔法头上爆出的青筋，布鲁特笑着说道：“佣兵们就是这样，想在佣兵团混的女人，自然要懂得什么时间该消失。”
　　

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-59（美强魔幻）

　　“你这混蛋！”卡洛琳恼怒的划出一道斗气，被布鲁特用一个土墙轻松的拦下来之后，恶狠狠的说道：“你们男人全都是混蛋！”
　　随后，拉起小脸通红的莉莉丝，愤愤不已的走出了会议室。
　　而莉莉丝那清纯的小脸上，除了羞涩之外，分明还带着一份好奇……
　　“我们别理这帮精虫上脑的混蛋！”卡洛琳带着怒气的声音，从门外传了进来。
　　“啊？什么？什么金虫？金子做的吗？”迷迷糊糊的法埃尔距离门口的位置最近，听到卡洛琳的怒吼，抬起头来，稀里糊涂的说道。
　　“扑哧。”迦兰德忍不住笑了出来，伸手戳了戳法埃尔的脑袋：“我们再说女人，女人你知道吗？”
　　“女人……什么女人……”法埃尔依旧迷蒙着双眼，明显没有清醒过来。“我都好久……嗝……好久没碰女人了……”
　　“诶？为什么……”迦兰德还要继续追问，却被布鲁特的干咳打断了。
　　“我们是不是该讨论正题了。”布鲁特皮笑肉不笑的说道，目光却在赤裸裸的警告迦兰德，闭上你的鸟嘴，不然……
　　迦兰德缩了缩脖子，他可是深知鲁特的厉害了，自从那天他嘲笑过布鲁特的力气之后，随后吃到的几顿饭，每次到他手里的烤肉不是咸了，就是酸了，最离谱的一次，居然是一整只被考成焦炭状的烈焰兔，之后，什么走路掉进坑里，被石头绊倒之类的悲惨的待遇更是多不胜数。而类似的事情几乎团里每个人都遭遇了一遍，就连卡洛琳也没有跑掉，从此以后，大家再也不敢随便嘲笑布鲁特了。这种阴险的连女人都不放过的家伙，绝对不能再得罪了。
　　“好了，说吧，我洗耳恭听。”布鲁特双手抱胸，悠哉的坐在椅子上，一副等着他们从实招来的神情。
　　没怎么考虑，贺御杰便把遇到奎尔克和他的两个随从的事告诉了布鲁特。其实除了拉尔法手上的印记，这件事也没什么太需要保密的。
　　听完杰的陈述，布鲁特陷入了深思。
　　过了好一会，布鲁特抬起头来，“我们明天就护送那个王子和公主离开思芬纳加。”
　　虽然贺御杰也有这个打算，但是他没想到布鲁特也会赞同这个任务。于是便问道：“为什么？”
　　布鲁特沉稳的说道：“我探听到的消息，他们以为咱们已经被那群灭嗜蚁干掉了，所以才把大部分的人都撤回了德森王国，如果他们知道你们不但没死，而且还逃了出去，说不定对你的怀疑会加大，这样一来，你们的处境就更危险了。既然这样，不如先离开这个是非之地。而且，如果咱们这一次出任务，来回一趟，我估计最快也要半年，说不定，等咱们回来他们已经离开了。然后我们就继续做任务。毕竟，他们的总部不在这里，不可能常年盯着这儿。”
　　贺御杰点点头，他基本上同意同布鲁特的这个主意，只不过：“我们离开，你们留下，这件事跟你们并没有关系，被怀疑的也只有我们三个而已。”
　　“什么？”布鲁特皱眉，对于杰的这个决定很不满，什么叫做“跟他们没有关系”？
　　“先听我说。”杰连忙安慰道：“首先，这件事有嫌疑的只有我，伊莱尔还有拉尔法三个人，你们并没有被牵涉到这里面来。再说，我知道，你们来思芬纳加主要是为了法埃尔的土属性斗气，如果跟我们一起走的话，一来这个任务并不是从冒险者联盟接到的，自然不会有贡献点，二来，这一来一回也很耽误你们做任务的时间。”
　　布鲁特挑挑眉，张口就要说些什么。
　　“我知道──”贺御杰笑了笑，“你想说你们不在乎对吧。”
　　布鲁特沉默了一下，他的确是想告诉杰，既然他把杰当成了队友，那么，自然要和队友一起分担压力。
　　“可是我在乎。”贺御杰正色道。“而且，你们留下反而能让我们已经死亡的消息更可信，毕竟我们有那么多的人，说全部死于灭嗜蚁下有点夸张，如果说我们是为了掩护你们，结果受了重伤，随后又被冲撞蛮牛袭击的话，更有可信度。”
　　“再加上──”顿了顿，继续说道。“卡洛琳和莉莉丝。”
　　布鲁特顿时明了。卡洛琳还好些，毕竟他们跟贺御杰是一起从斯切尔出来的，可是莉莉丝不一样，莉莉丝的家离这里并不远，而且，她自己本身无论如何也算不上一个合格的佣兵，在魔兽森林还好一些，可如果是护送任务，面对那些狡猾的盗匪，他们一定会首先攻击毫无反抗能力的莉莉丝，这样一来，大家必然会束手束脚，万一一不小心，莉莉丝被俘，甚至极有可能让他们被迫投降。
　　“所以，我希望，你能留在这里和其他人一起做任务，只有我还有伊莱尔和拉尔法去做这个护送任务。”
　　“不……”迦兰德刚刚一直没有说话，却在听见杰说出这句话之后一声哀号，飞扑过来，紧紧抱住了贺御杰的大腿哭诉：“杰团长，你不能这么残忍，你怎么可以做出棒打鸳鸯的事情，活活拆散我和拉尔法。你这样会让我心碎致死啊。我不管，无论如何，我都不会和拉尔法分开，你们一定要带上我，如果你们想要不带我就离开，就从我的身体上踏过去吧。”
　　迦兰德摆出一副你不答应我就死给你看的样子，泪眼朦胧的看着贺御杰。
　　贺御杰满头黑线的看着迦兰德，把腿往回抽了抽……没有抽回来。
　　伊莱尔目光似剑，恶狠狠的盯着抱着杰大腿的那只手，目光中的火焰眼看就要燃烧起来了。
　　迦兰德被伊莱尔的目光盯的头皮发麻，可依然执着的抱着贺御杰的大腿，坚决不松手。
　　“就这么办。”
　　没等贺御杰说什么，拉尔法冷硬的声音突然响起，随后，一只大脚狠狠的踩在了迦兰德俊美的脸上，在留下了一个硕大的鞋印之后，淡然离去。
　　伊莱尔冷笑着被拉尔法一脚踩扁的迦兰德，毫不客气的也在他身上踩了过去。
　　贺御杰在内心小小的同情了他一下，实在没忍心在他身上留下第三个鞋印。
　　“呜呜呜……小法法……你好狠的心……”迦兰德躺在地上，留着宽面条泪。
　　“白痴。”布鲁特冷笑着扶起了晕乎乎的法埃尔，朝着他们俩的房间走去。路过迦兰德时候，酒醉中的法埃尔毫无所觉的一脚踩在他身上，让他发出一声惨叫。
　　壮实的法埃尔的分量，可完全比得上伊莱尔和拉尔法加在一起的重量。
　　于是，空旷的回忆之中，只留下身上留有三个鞋印的迦兰德默默的内牛。
　　第二天一大早，终于拗不过迦兰德的死缠烂打，最终，护送小王子和小公主的人选从三个变成了四个。
　　而笛卡尔虽然不解为什么一夜之间这群人就改了主意，决定接下这个任务，但他却非常的高兴，毕竟，对他来说，想要找一个相对来说比较信任的佣兵团也是很困难的一件事。现在这个问题解决了，大家皆大欢喜。
　　只不过，在出发之前，布鲁特却突然提出了一个建议。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-60（美强魔幻）

　　他提出，既然他们几人都在被追杀，为什么不做一些简单的伪装之后再出发呢？
　　听了他的提议之后，贺御杰忍不住眼睛一亮，通过简单的化妆来改变自己的身份，的确是逃避追踪的最好手段。
　　于是，众人开始研究，伪装成什么身份最为合适。
　　经过大家的讨论，想要带着两个小孩子，最好的伪装无异于装成一个远行的家族。
　　只是，唯一的问题就是，孩子的母亲要由谁来扮演……
　　“不要……打死我也不要穿女装！不干！这涉及到我的尊严问题！”迦兰德死死的抱住院子里的一棵大树，无视布鲁特的威逼利诱，坚决不肯松手。
　　笛卡尔和那个叫做帕比的年轻侍卫有点呆滞的站在一旁，说不出话来。
　　卡洛琳站在旁边笑的前仰后合，莉莉丝虽然觉得这样嘲笑别人不太好，但却忍不住憋笑憋的小脸通红。
　　拉尔法一直站在旁边，面无表情，但眼中却带着明显的笑意。
　　“笛卡尔叔叔。”小公主菲尔被迦兰德的惨叫声吵醒，穿着一套白色的睡裙迷迷糊糊的走了出来，看到院子里的情景呆呆的问道：“他们在干嘛……”
　　“呃……”笛卡尔低头看了看小公主，又看了看挣扎着不肯屈服的迦兰德随后摇了摇头：“呃，我也不知道他们在做什么。”
　　尽管笛卡尔是一名七阶的剑士，但是他也搞不明白，为什么事情会发展成这个样子……
　　“殿下。你醒了。”帕比注意到路迪王子也被吵醒了，连忙跑了过去。
　　“嗯。”小王子点点头，看着院子里的闹剧，“这是怎么了？”
　　帕比苦笑了起来，就帮刚才的情况描述了一遍。
　　“扑哧──”听完帕比的话，小王子忍不住笑了出来，但立即又板起脸，对于自己刚才失礼的行为有点懊恼。
　　贺御杰就站在小王子的旁边，看到他装出一副成熟的样子，忍不住笑了笑，蹲下身，拍了拍他的肩膀，认真的说：“小孩子就要想要就笑，干嘛那么严肃。”
　　“不可以哦。”这次，倒是小公主也凑了过来，晃了晃脑袋认真的说：“教我们礼仪的老师说过，我们是皇家的人，一举一动都要符合皇家的礼仪，随便嘲笑别人是十分不礼貌的。如果被老师知道了，会打手板的。”
　　看到小公主粉嘟嘟的脸蛋，贺御杰忍不住伸手捏了捏。
　　“讨厌啦，杰叔叔好讨厌，菲尔的脸都被捏痛了。”小公主嘟起嘴，双手紧紧的捂住自己的脸颊，似乎生怕贺御杰会再捏一次。
　　“咳咳……”路迪装模作样的咳嗽两声。“妹妹，不得无礼。杰团长可是我们的救命恩人。你怎么可以这么说。再说，杰团长是喜欢你才会这么做。”说完，还偷偷瞄了杰一眼，似乎很怕杰真的再次捏痛自己的妹妹。
　　“唔……好吧……”小公主嘟嘟嘴，不清不愿的放下了手。“看在杰团长喜欢菲尔的份上，就让你再捏两下吧，不过……要轻一点哦，菲尔很怕痛。”
　　“哈哈哈！”贺御杰忍不住笑了起来，伸出手，不过，这一次，他没有去捏菲尔粉嘟嘟的小脸蛋，反而是揉了揉路迪的小脑袋。这个聪明的孩子，还懂得以退为进呢。
　　“不！团长！救命啊！非礼啊！”迦兰德被布鲁特指示的法埃尔从树上拽了下来，紧紧捂住胸口，摆出一副即将被侮辱的样子。
　　“小法法！救命啊，你再不救我我就要失身给别人啦。”
　　贺御杰头上出现三条黑线。
　　“好了，你们几个，这里还有小孩子呢。”
　　听了这句话，几个人这才停下了动作，卡洛琳几乎笑的快要昏过去了，莉莉丝虽然低着头，但从她不断抖动的肩膀来看，恐怕比卡洛琳好不到哪去。
　　“那怎么办？”布鲁特无奈的耸肩。他们这群人里面，也唯有迦兰德长得比较俊美，能够扮女人。当然，凭着伊莱尔的清俊美貌也是可以扮女人的，只不过，大家很清楚伊莱尔的实力，压根就没提过这一茬，所以，在他们看来实力很弱的迦兰德自然成了被欺压的对象。
　　“其实，没有女人也可以的……”笛卡尔全程看完了这场闹剧，干咳了几声说道。
　　“嗯？”布鲁特用眼神询问。
　　“就说夫人已经过世不就完了。”笛卡尔失笑着说道。
　　“啊！对了，忘了还有这种说法。”布鲁特露出一副恍然大悟的样子，似乎经过笛卡尔的提示才想到这一点。
　　“哦，那这样一来，迦兰德就不用扮女人了。”轻飘飘的说完，布鲁特施施然的走了。
　　留下被法埃尔蹂躏的衣着惨乱的迦兰德瞪着眼睛看向布鲁特，“布鲁特，你这是报复，你这是赤裸裸的报复。”
　　呵呵呵，布鲁特背对着迦兰德，脸上露出狡诈的笑容，我就是报复怎么样，谁让你昨天问那么无聊的问题呢。
　　法埃尔同情的看着迦兰德，真可怜啊，不知道又什么时候得罪了布鲁特了。
　　接收到法埃尔同情的目光，迦兰德恨不得一口血喷出来，在内心咆哮道：法埃尔，你这个被人卖了还替人数钱的笨蛋！！！
　　经过了这个小小的报复之后，布鲁特恢复了正常，把几人的任务分割了一下。
　　于是，一个崭新的家族便形成了。
　　杰毫无疑问是这个家族的首领，小公主和小王子则是他的弟弟和妹妹，笛卡尔和帕比依然保持着他们的侍卫身份，迦兰德只需要换一套一副就可以变成一名称职的管家，拉尔法则是主人的死士，不苟言笑，默默的站在主人的身后，唯一的作用便是用身体替主人阻挡来自暗处的攻击。至于伊莱尔，布鲁特十分没有创造性的，把他塑造成主人的现任情人。
　　这样构成的家族，往往意味着身后庞大的势力，而且，随行的护卫虽然不多，但全都是精锐，因此，一般的盗贼团都不会打这种旅客的主意。而且，这一次的护送，他们都会尽量挑选比较繁华的路线，基本上不太可能有大的盗贼团出没，这样一来，这一路上的安全系数会提高很多。
　　换好了一套昂贵的衣服，贺御杰站在镜子前面扣好了领口的扣子，这样一件迥异于平时随便穿着的外套让他觉得有点不舒服。
　　身后传来的皮靴踏在地板上的声音，转过头，贺御杰被自己眼前的情景惊呆了。
　　伊莱尔脱掉了那件高雅的黑色法袍，换上了一件清淡素雅的浅蓝色长裤，上身是一件前开襟仿制服外套，这种类似军队风格的外套如今非常的流行，贴身的剪裁让这套衣服完美的贴合着伊莱尔的身体，勾勒出柔韧的曲线。
　　一头银色的长发被轻巧的束在一起，柔柔的垂在身后，头上装饰着一条细碎的紫色水晶组成的额饰，正好衬托的他那双紫色的眼睛更加明亮。
　　“杰……”被贺御杰赞赏的目光看的有些局促，伊莱尔还是头一次穿上这种昂贵的衣服，让他很不习惯。
　　“很漂亮。”贺御杰毫不掩饰眼里的惊艳，开口赞扬道。
　　“是么？”伊莱尔被杰这种直接的赞美说的有点不好意思，微微低下了头。
　　“当然。”贺御杰一步走上前，轻轻搂住伊莱尔的腰，轻轻在他唇上啄了一下，肯定的回答道。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-61（美强魔幻）

　　伊莱尔展颜微笑起来，反手搂住杰，趴伏进他的怀里，房间内洋溢着一股温馨的气氛。
　　“团长，伊莱尔，就等你们两个啦。”门外传来了迦兰德的大嗓门。
　　“走吧，到时候了。”贺御杰笑了笑，拉起伊莱尔的手，朝着门外走去。
　　伊莱尔轻轻点头，跟在杰的身后，走了出去。
　　“嗯！果然是人要衣装啊，团长你穿上这套衣服立刻就有了贵族的气派。”布鲁特上下打量了杰两眼，满意的点点头。
　　贺御杰忍不住失笑，当年特种兵训练的伪装科目里面，这种气质的转换，可是必修的课程。
　　“嗯，我看行了。”布鲁特把所有人都检查了一遍，基本上没什么大的疏漏。反正他们也不是真的想要去跟什么王公贵族交好，所以，只要表面上过得去就可以了。
　　“好啦，好啦，准备出发吧。再不出发，今天晚上连城门都出不去了。”迦兰德大呼小叫着，驾着马车，等在门外。
　　“我们走了，这里就拜托你了。”贺御杰拍了拍布鲁特的肩膀嘱咐道。
　　“放心，我保证这两个小姑娘你走的时候什么样，回来的时候还什么样。”布鲁特微笑了起来，他明白杰最担心的还是这两个毫无经验的小姑娘。
　　“好，那我们走了。”
　　“路上小心，我估计，那个新任国王说不定能猜到你们的目的地，你们要小心他的半路拦截。”
　　“嗯，我们会注意的。”
　　“哦，对了。”布鲁特突然想起了什么：“我们会对外放出消息，说你们失踪了。”
　　“失踪？”贺御杰想了一下，便立刻明白了，随即点点头。
　　“对。”布鲁特笑了起来，和聪明人说话就是省时间。“就说咱们在偶遇灭嗜蚁的时候跑散了，我想，失踪比确认死亡更有可信度。”
　　“嗯，你决定就好了。”
　　说完，贺御杰便带着众人，登上了两辆马车，贺御杰自然和伊莱尔一起坐在第一辆车里面，小公主和小王子则是和迦兰德和拉尔法一起坐在第二辆车里面。
　　两个侍卫分别驾着两辆马车，一行人就这样离开了思芬纳加。
　　* * *
　　“迦兰德哥哥。”小公主菲儿坐在马车里面，有些局促不安的看着迦兰德。
　　“怎么了？”迦兰德抱着小公主坐在拉尔法的旁边，听到小公主的话，低下头问道。
　　“我们的……”小公主看起来似乎有些犹豫。
　　“嗯？”
　　“我的外公……会喜欢我吗？”小公主的语气十分沉重。
　　“为什么这么问呢？你的外公当然会喜欢你啊。”迦兰德摸了摸她的头，笑眯眯的说道。
　　“可是……可是我长这么大从来都没有见到过外公啊。”菲儿眨眨眼，带着几分疑惑看向路迪。“哥哥也没见过外公吧。”
　　“嗯……虽然我没见过外公，但是我有听妈妈说过。”小王子看到妹妹的神情带着几分不安，连忙说道：“妈妈说，外公是个非常厉害的剑士，而且，外公人很好哦。”
　　“真的吗？妈妈真的这样说吗？”
　　“当然，难道你不相信哥哥吗？”路迪板起脸说道。
　　“相信，菲儿相信哥哥。”小公主甜甜的笑了起来，哥哥从来不会骗他，既然哥哥说外公是个好人，那么外公一定很好。
　　“嗯，只要菲儿乖乖的，外公就会很疼菲儿哦。”路迪故作大人版的安抚着小妹妹的情绪。
　　“嗯。”菲儿用力的点了点头：“菲儿一定会很乖的，绝对不惹外公生气。”
　　“这就对了。”路迪笑了起来。“只要菲儿听话，没人会不喜欢菲儿的。因为菲儿是可爱的小公主啊。”
　　“我知道了，哥哥。”小公主的眼睛眨了眨，开始想象着从未见过面的外公会是什么样子。
　　终于松了一口气，路迪轻轻的抚摸着菲儿的头发。与这个无忧无虑的小公主不同，路迪从小是作为将来的帝王来培养的，虽然他只比菲儿大了三岁，可无论从哪方面来说，他都可以算得上一个小大人了。特别是突然遭此巨变，他们同时失去了父母，皇位也被自己的叔叔抢走，而如今，还要去寻找他们从未见过的外公，前路究竟会怎样，他的心里也完全没有一点的把握，只不过，身为哥哥，说什么，他也不能让菲儿为这种事担忧。他，一定会保护自己的妹妹！
　　看了看自己稚嫩的双手，路迪轻轻叹了口气，现在的他实在是太弱小了，那近一个月在森林里的遭遇已经让他很清楚的明白了，没有实力，根本就无法保护自己重要的人。现在，笛卡尔和帕比都在自己的身边，勉强能护住他们的性命，可如果某一天，他们不在了，他们又该怎么办呢？
　　怀着这个疑问，路迪陷入了深思……
　　“好……好感动。”迦兰德泪汪汪的看着路迪低头沉思的样子，用手肘轻轻的推了推拉尔法，用非常细小的声音说道。“小法法，你不觉得感动吗？保护妹妹的小哥哥，多么伟大啊。这种高尚的情操，真是太感人了。我都被感动的流泪了。”
　　拉尔法缓缓睁开眼，刚才的一切根本逃不过他那双精灵的耳朵，对于这个路迪，他也觉得十分不错，只不过，他不觉得这个感动有什么关系，更不觉得，这跟迦兰德有什么关系。于是，他又缓缓的闭上了双眼，再次恢复了闭目养神的状态。
　　“啊……小法法，你……你实在太冷血了。”迦兰德双眼含泪，控诉着拉尔法。
　　拉尔法心中一动睁开眼，这家伙终于腻了么，终于不用再缠着自己了吗？自己终于可以解脱了！！！
　　“可是我知道小法法你一定是面冷心热，没错，我看上的人怎么可能会是真的冷血，小法法你现在心里一定想着怎么帮他把。小法法这么可爱，善良……”迦兰德的双眼冒着红心，再次沉浸到自己无尽的YY当中去了。
　　拉尔法无语的看着自己在那边碎碎念的迦兰德，只觉得心头一阵无力，对于这么个打又打不死，骂又骂不走的牛皮糖一样的家伙，他是真的感觉到很无力。
　　“你。”拉尔法冷冷的声音，打断了路迪的沉思。
　　“呃，拉尔法先生，您有事吗？”路迪小心翼翼的问道。虽然他知道黑猫佣兵团的人都是好人，但是面对这个从来都是满面阴沉的拉尔法，他还是不直觉的发毛。
　　“你有武器吗？”
　　“武器？”路迪愣了一下，随后摇摇头。他的安全，从来都是靠着侍卫的，虽然他学过半年的剑术，但是用的是那种专门为孩子打造的长剑，形状虽然和一般的长剑一样，但是分量上却少了三分之二，如果用那东西御敌，一下就会折断。
　　“我只有一把长剑，但是恐怕没什么用。”路迪轻轻的说道。
　　“嗯。”拉尔法也没再问什么，再次闭上了眼。
　　路迪眨了眨眼，看着莫名其妙的问了自己一个问题，随后又没有反应的拉尔法，不知道对方想些什么。
　　本想问问那个看起来比较好说话的迦兰德，可是一扭头却看到对方一脸红潮，双眼无神，嘴角隐约有口水滴落，明显是已经完全陷入了自己的YY世界，满头黑线的扭过脸，路迪觉得，黑猫佣兵团的人虽然都是好人，可同样的，也都是怪人。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-62（美强魔幻）

　　头一天的行程十分顺利，因为思芬纳加距离他们落脚的第一个小镇十分的近，因此，虽然他们下午才出城，但夜幕降临之前，还是到达了这座小镇，众人在旅店安顿下来之后，拉尔法破天荒的没有去看那本YY小说，反而走进了小王子和小公主的房间。
　　不知道拉尔法和小王子说了什么，也不知道小王子和笛卡尔说了什么，最后的结果就是，拉尔法带着小王子走了出去，而笛卡尔他们眼睛里虽然流露出想跟上去的欲望，但脚下却没有离开旅店半步。
　　至于迦兰德？虽然他很想跟着去，但是，当拉尔法那把寒光毕露的匕首牢牢的抵在他的脖子下面之后，他便做出了很明智的抉择：适当的私人空间是有必要，不然，两个人之间就没有任何的新鲜感了。
　　看到拉尔法带着路迪出去，贺御杰大概猜到了拉尔法的想法，对此，他是感到高兴的，当初杰拉德让拉尔法跟他们一起去天渊森林，为的就是让拉尔法能够接触到更多的人，如今，他们三个虽然成为了朋友，可拉尔法依旧是一副生人勿近的样子，对于外人，完全的不假辞色。现在，难得他主动想要调教一下路迪，作为拉尔法的朋友，贺御杰自然是要大力的支持。
　　同时，他也感觉的这趟的出行未必是一帆风顺，除了弩箭这个秘密武器之外，他觉得，再加一把三棱刺会是一个不错的选择。这种三棱刺杀伤性比较大，他和拉尔法自然不用说，就算是伊莱尔也在他的训练之下，拥有不错的体力，加上一把三棱刺，绝对会让敌人“惊喜”不已。
　　幸好这家小镇的铁匠铺师傅水平非常不错，虽然没有矮人那么精湛的手艺，在人类当中也称得上是佼佼者。对方在看到了三棱刺的图纸的时候，更是赞不绝口，对杰的这种设计表达出充分的赞赏。
　　等了大约四个小时，杰才带着四把新鲜出炉的三棱刺，匆匆回到了旅馆当中。
　　“拉尔法回来没有？”敲开了旅馆房间的门，贺御杰直接问道。
　　“没有……”迦兰德一脸的哀怨，幽幽的看着贺御杰，看得他后背一阵发麻。
　　“等他回来让他来找我。”匆匆留下一句话，贺御杰便转身逃也似地转回了自己的房间。
　　迦兰德原本想要抱怨的话语硬是被憋了回去，脸上的神情更加的哀怨了……
　　叩叩叩。
　　贺御杰打开房门，拉尔法正站在门口。
　　“你找我？”
　　“嗯，进来再说。”
　　两人走到桌子旁坐下，贺御杰从空间戒指当中摸出一把三棱刺扔了过去。
　　拉尔法伸手接住三棱刺，仔细一看，立刻眼光一亮。
　　“好东西。”
　　这把匕首的形状虽然很奇怪，可却让拉尔法一眼就发现了他的厉害之处。整个刀身呈菱形，三面血槽，前窄后宽，这样一把匕首，一刀刺进去，立刻就是一个血窟窿，而且，由于三面血槽，即使没有刺到致命的地方，放出的鲜血也足可以让对方立刻虚弱。
　　拉尔法爱不释手的抚摸着那把森然的三棱刺，脸上的喜爱之情毫不掩饰。“叫什么？”
　　“三棱刺。”
　　“好名字。”拉尔法点点头，这个名字的确是非常的形象。
　　“给你。”从戒指里面又拿出一把相对来说小了一号的三棱刺，递了过去。
　　拉尔法挑挑眉，不明白为什么又要给他一把小的。
　　贺御杰的目光往隔壁一比，拉尔法立刻就明白，贺御杰的这把小号三棱刺是给路迪准备的。
　　对于拉尔法来说，既然认定是朋友，也就无所谓那些虚假的客套，他并没有表示什么感谢，只是把那两把匕首收进空间之后，便转身离开了。
　　第二天中午的时候，笛卡尔驾着马车沿着道路缓缓向前走着，突然，前方道路的一侧跳出来十几个不怀好意的盗贼。
　　“站住！”为首的一个光头大汉，手上拿着一把巨大的砍刀，气势汹汹的说道。
　　笛卡尔停下了马车，眯起眼睛，观察着对方。
　　光头大汉见他们停了下来，十分嚣张的说道：“把你们身上的钱统统交出来。只要把钱留下，老子就可以放过你们。”
　　贺御杰和伊莱尔饶有兴致的从马车的窗口看着外面的情况，说实话，布鲁特的设定已经是很完美的，一般的盗贼团都很有眼色，哪些人能惹，哪些人不能惹，他们清楚的很，尤其是这一次，他们挑选的路线虽然有些绕远，可却保证了基本上都是在两个镇落之间穿梭，也就是说，早上在一个镇子出发，晚上就能到达另一个镇子。
　　盘踞在这种地方的盗贼，打劫的都是一些镇子的平民，就连大一些的商队，他们也不会惹，所以，像杰这种拥有高级护卫的旅人按理来说是绝对不会招惹到盗贼的。
　　可布鲁特却万万没想到，除了精明狡猾的盗贼之外，还有一种叫做愣头青的盗贼类型。对于这种人来说，就算是天皇老子，他们也敢动手。当然，动手的后果是什么那就是另一说了。
　　光头大汉看对方一直不说话，面子上有些挂不住，狠狠把刀刃往地上一插，恶声恶气的说道：“看什么看，再看把你们的眼珠子都挖出来。是不是像尝尝我的刀子。”
　　一边说，一边把那把巨大的砍刀扬起来，挥动了几下。
　　身后的小喽罗们也配合着起哄，大声的叫嚷着，让他们把钱留下。
　　笛卡尔黑着脸跳下了马车，扬手一挥，腰侧的长剑用一种飞快的速度拔出，又插了回去。
　　轰隆一声，光头大汉的身前的土地被划出一道深深的剑痕。
　　剑士达到七阶之后，进入了另一个阶段，达到了斗气外放的程度。只有这个时候，斗气才可以脱离卡自己依附的武器，造成伤害，因此，七阶可以说是剑士的一道分水岭，七阶之前，只要你能学习斗气，只要你努力，那么，总有一天你能达到这个水准，可七阶就完全不一样了，如果无法领悟斗气外放的原理，那么，一辈子也无法达到七阶的水平。
　　毫无疑问，笛卡尔既然已经达到了七阶，那么，自然可以斗气外放，刚才，就是他利用自己的技能，给这帮盗贼一点颜色看看。
　　笛卡尔一剑挥出之后，场面瞬间安静了下来，一群人都呆呆的看着那道剑气划出的大坑，光头大汉更是脸色苍白，咕噜咽了一口口水，抬起头，看向笛卡尔的目光满是恐惧。
　　“滚！”笛卡尔冷哼一声。一个三阶的小盗贼居然敢跳到他面前要打劫，简直就是笑话。
　　“妈呀！”光头大汉怪叫一声，转过身玩命似的跑了，一群喽罗更是轰然而散，紧追着他们老大的步伐，也跑掉了。
　　开什么玩笑，人家随随便便一道剑气就能划出那么大的坑，足见人家的实力高强到什么地步，恐怕他们十几个人即使一拥而上，也不够人家一盘菜的，没人不珍惜自己的小命，人家都不想大开杀戒了，现在不跑，难道还等着人家把剑气落在自己身上么……
　　看着一群盗贼屁滚尿流的跑了，笛卡尔无奈的摇摇头，想他身为皇家侍卫长，居然要对付这群小小的山贼，真是……
　　

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-63（美强魔幻）

　　“呵呵，笛卡尔先生，辛苦了。”贺御杰从马车里探出头来，对着笛卡尔笑了笑。用一名七阶的剑士给自己驾马车，实在有点大材小用了。
　　“没什么，这是我应该做的。”笛卡尔摇摇头，笑着说道。
　　对于自己的救命恩人杰，他的印象非常好，再加上，当初制定这个伪装成一家人的计划的时候，他也是同意的，自然也就不会因为这点小事而有什么想法，只不过，想起几个月前，自己还是受人尊敬的侍卫长，如今却沦落到要藏头遮面逃亡的地步，有些感慨罢了。
　　“笛卡尔叔叔好厉害哦，只用了一招就把他们都吓跑了。”小菲儿从后面的马车里面探出头来，大大的眼睛闪闪满是崇拜的看着笛卡尔。“笛卡尔叔叔以后也要把这一招教给菲儿哦。”
　　笛卡尔听了小公主的话，心情瞬间好了许多，呵呵笑着点头应允，随后跳上马车，继续赶路。
　　经过几天的行程，终于他们来到了第一个比较偏远的地方，野狼平原。
　　野狼平原位于厄尔公国和帕斯洛公国之间，面积并不辽阔，但最起码也要三天才可以完全通过平原。也就是说，最起码要在平原内露宿两夜。而野狼平原正如他的名字一样，平原内最多的就是风系魔兽疾风狼。
　　疾风狼属于三阶魔兽，可以释放一阶的风刃，虽然杀伤力并不是很强大，但架不住数量多。疾风狼属于群居动物，野狼平原上生活着大大小小数百个狼群，大的足有几百只狼，小的也有几十只，如果遇到的话会非常麻烦。
　　好在有笛卡尔这个七阶剑士在，只要不遇到超过三百只的狼群，众人的生命安全还是很有保障的。
　　在野狼平原外的最后一个小镇休息过后，一行人正式踏足野狼平原。
　　* * *
　　“迦兰德哥哥，你……你没事吧？”菲儿坐上马车之后，看到肿成猪头样子的迦兰德吓了一跳。
　　“呵呵……没……嘶……没事。”迦兰德想要挤出一个笑脸，却牵动了嘴角的伤口。
　　“谁把你打成这样啊？”小菲儿十分好奇的问道。
　　“啊哈哈……没……没谁。我自己跌倒的。”迦兰德连忙解释道，心里却在暗爽。这一跤跌得可真值。
　　一旁的拉尔法浑身上下都散发着一股冰冷的气息，明显心情不佳。
　　原来，拉尔法因为昨天训练路迪有点晚，所以早上睡过头，而迦兰德去叫醒他的时候，却摆出一副王子吻醒公主的姿势，通常这种情况下，拉尔法都会把匕首顶在迦兰德的脖子上来阻止这种事情的发生。可今天说不清楚是谁比较倒霉，迦兰德在摆出固定的姿势的时候，脚下一滑，整个人都跌倒在拉尔法身上，拉尔法虽然及时收回了匕首，没有要了他的命，却被他彻彻底底的压倒在床上，好死不死的两人的嘴唇还贴在了一起。
　　“我……我……我……不是故意的。”一看拉尔法那瞬间黑下来的脸，迦兰德立刻蹦了起来，结结巴巴的说道。
　　可惜，拉尔法没有听他辩解的意思，毫不犹豫的揍了他一顿，把他那张俊美的脸，揍成了一个猪头，早上从房间里出来的时候，所有人都被吓了一跳。
　　甚至杰也忍不住问了迦兰德，他究竟是做了什么才会被打成这个样子。
　　当时拉尔法的目光简直就像是刀锋一样锋利，为了自己的小命着想，迦兰德还是忍住了把这件事诏告天下的欲望，只是自己留在心里暗爽。
　　菲儿不明白为什么迦兰德要睁着眼睛说瞎话，但她想了想，只是凑了过去，轻轻在迦兰德的脸边吹了几口气，小声的说道：“迦兰德哥哥，菲儿帮你呼呼哦，哥哥说，只要呼呼就不会痛了。”
　　菲儿温柔的在迦兰德的脸上吹了好久，然后眨了眨大大的眼睛问道：“迦兰德哥哥还痛吗？”
　　“不痛了，菲儿的呼呼很有效哦。”迦兰德轻轻戳了戳小女孩肉肉的脸蛋，轻声说道。
　　菲儿露出一个甜甜的笑容，转身坐回路迪的旁边。路迪赞许的摸了摸她的头发，轻声说道：“菲儿做得很好。”
　　小女孩满足的晃了晃脑袋，依偎在哥哥的怀里。
　　迦兰德看着浑身上下散发着离我远点的信息的拉尔法，忍不住扭头偷着乐，反正平时他就经常被拉尔法打，早就习惯了，相比起来，今天真是赚大了。
　　脑子里回想今天早上那软软的触感，迦兰德的目光再次茫然起来，又陷入了脑海中的YY。
　　看到迦兰德又露出了那副白痴神态，拉尔法的额头再次爆出三根青筋，用脚趾头想也知道，那个混蛋肯定在想着早上那个不算亲吻的亲吻。
　　* * *
　　“主人，我们今天就在这里宿营吧。”笛卡尔看看天色已晚便找了一块相对平坦的空地问道。
　　“嗯。”杰在四周观察了一圈之后，点了点头。
　　几人很快配合着支起了帐篷，点燃了篝火。
　　为了防止烹饪肉食会引来狼群，因此，所有人，包括小公主，吃的都是黑面包，配着一些热水。
　　“好硬。”菲儿嚼着干巴巴的面包，嘟囔着说道。
　　笛卡尔看到小公主努力的吞咽着十分粗糙的面包，突然鼻子一酸。小公主几乎是皇宫里每个人的心头肉，这个懂事的孩子何尝吃过这种苦。可是面对如今的境地，小公主却从来没有抱怨过什么，反而经常安慰自己。让这个小天使般的小女孩承受这种痛苦，如何能不让笛卡尔心酸。
　　“笛卡尔叔叔！你看，只要把面包泡进水里，面包就会变的很软哦。”
　　不知道是不是感觉到了笛卡尔的情绪，小公主兴致勃勃的像笛卡尔演示着如何把硬面包变成软面包。
　　笛卡尔内心更是酸楚，轻轻的摸了摸小公主的脑袋，长叹一声。
　　这一次，虽然是要去投靠皇后的父亲，可他心里其实并没有底，毕竟当初皇后和皮尔阁下闹的很僵，甚至皇后在加蓝公国这几年，皮尔阁下从来就没有来过这里。因此，笛卡尔十分担心，如果把公主和王子送到皮尔阁下那里，究竟是对还是错。
　　心里叹了口气，虽然不知道是对是错，但他却知道，无论如何，他也没有其他的选择了。面对新国王派出的追兵，他们不想送命的话，唯有投靠皮尔阁下这一条路可以走了。现在，他只能希望，皮尔阁下能念着女儿的旧情，收留他的外孙和外孙女。
　　“有情况。”拉尔法突然站了起来，身体隐隐波动着进入了潜行状态。
　　“嗯？”笛卡尔不愧是七阶剑士，立刻反应了过来，仔细的探查这周围的情况。
　　“不好，是狼群。”笛卡尔心里猛的一沈，他们想到，他们露宿平原的第一夜就遇到了狼群。
　　众人听到笛卡尔说的话，也是心中一惊，连忙聚集在一起，依靠着一块巨石，摆出了防御的阵型。
　　“嗷呜！”蓝月之下，一声凄厉的狼嚎突然响起，随后，大量的脚步声，朝着篝火的方向逐渐的涌来。
　　一双双碧绿的眼睛，在黑暗中散发着点点的寒光。
　　“糟了，是个大型狼群。”笛卡尔看到狼群已经隐隐把他们完全包围了起来，估算了一下数量，心里又是一沈。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-64（美强魔幻）

　　“保护好王子和公主。”笛卡尔厉喝一声，反手抽出长剑，挡在众人的面前。
　　帕比和贺御杰分别站在笛卡尔的两侧，隐隐形成一个半圆，把菲儿和路迪护在中间。
　　拉尔法的身形再次消失在空气中，伊莱尔的身上也开始集结大量的魔力波动，迦兰德纤长的手指已经拂上了琴弦，随时准备加持各种状态。
　　一圈又一圈密密麻麻的狼群把这几人紧紧包围了起来。一声高昂的嚎叫之后，狼群突然骚动起来，随后，缓缓打开了一条通道，一只巨大的白色巨狼沉稳的走到最前面。这只巨狼全身纯白，没有一根杂毛，浑身上下散发出王者的气势，只可惜，也许是因为争斗，它的右眼已经看不见了，只留下一道深深的疤痕。可正是这道疤痕，让它平添了三分彪悍的气势。
　　“该死！是有狼王的狼群。”笛卡尔的脸色在看到那只巨狼之后变得更加难看。
　　在野狼平原上，并不是所有的狼群都拥有狼王，可用有狼王的狼群在战斗力上绝对要比没有狼王的狼群高出一大截。有了狼王的指挥，狼群再攻击的时候就不会乱糟糟的一拥而上，而是形成有策略的梯进式攻击，这种狼群无疑是最难缠的一种。
　　“嗷呜！”白色的巨狼缓缓走到狼群前面，目露凶光，一声嚎叫之后，围在最前面的狼群里立刻跳出一只疾风狼，扑向笛卡尔。
　　“喝！”笛卡尔一声爆喝，手中的长剑划出一圈剑花，狠狠的朝着最先扑过来的那只疾风狼刺去。
　　跃起的疾风狼在半空中突然张开嘴，一道风刃呼啸而出，朝着笛卡尔扑面而去。
　　身为七阶的剑士，对于疾风狼这种大路上十分常见的魔兽怎么可能会一无所知，笛卡尔手中长剑一转，劈上了迎面而来的风刃，剑上的斗气和风刃碰撞在一起，很轻松的就击碎了那道风刃，随后他长剑再次变向，一道长虹闪过，那条跃起的疾风狼已经被劈成了两半，落在了地上。
　　“啊！”菲儿惊呼一声，疾风狼被切碎的内脏零零散散的落在地上鲜红一片，把她吓得不轻，手指不自觉的抓紧，被她抱在怀里的小黑疼的呲牙裂嘴。
　　“别看。”路迪连忙捂住了菲儿的耳朵，同时把她的脑袋按进自己的怀里，轻声安慰道。
　　“哥哥……好可怕……”菲儿紧紧搂住小黑，瑟缩在路迪的怀里，脸色苍白。
　　“菲儿乖，不要害怕，哥哥会保护你的。”路迪紧紧抱住菲儿，轻轻的说道，稚嫩的脸上却是一片坚定。
　　白色巨狼微微眯起了眼睛，似乎在评估着面前这群人类的实力。
　　笛卡尔的目光极具压迫性的盯着那只巨狼，他很清楚，第一只狼只不过是为了试探他们的实力，这只狼王正在评估着双方实力的对比，一旦它觉得自己有胜算，那么毫无疑问他就会立刻发起攻击。
　　白色巨狼仅剩的那只眼睛里突然冒出一股狠辣，全身的气势陡然升起，怒嚎一声之后，周围的狼群立刻开始了疯狂的攻击。
　　“力之歌。”迦兰德手上的五弦琴第一时间响起，悠扬的乐曲带着力量的加持，撒在最外圈的三人身上。
　　笛卡尔，帕比和贺御杰每人都面对着几条疾风狼，要不是因为他们的防御圈比较小，而灰狼的体积也不小，挤占了太多空间，恐怕他们就要同时面对数十只灰狼的攻击。
　　伊莱尔的火球术一个接一个砸在灰狼的身上，每砸到一只，就见那只灰狼哀嚎一声随后就变成了一堆焦炭。除了不断的释放火球术之外，他还要不时的在杰的身前布下火焰之盾，抵挡疾风狼吐出的风刃的攻击。
　　肉眼可见的利爪带着虎啸的风声扑面而来，贺御杰手中的重剑不断的左支右挡。也许是因为跟随狼王许久，这群野狼非常的聪明，总是用自己最坚硬的爪子抵挡贺御杰的剑锋，借着一扑一跃之势，一沾即走，完全玩起了车轮战。
　　接连不断的疾风狼不断的消耗着贺御杰的体力，虽然有着体内斗气的支撑，可他手中的重剑却是越来越沈，放眼望去，目之所及，尽是灰黑色的疾风狼，一只只虎视眈眈的盯着自己，随时会在有机会的时候，咬断自己的喉咙。
　　相比笛卡尔的七阶，帕比的六阶，只有五阶的贺御杰在承担同样的压力的时候，明显有一些捉襟见肘，虽然也同样挡住了疾风狼的攻击，可在防御方面就出现了很大的纰漏，要不是伊莱尔在他面前放了一张火焰之盾，恐怕他现在已经受伤了。
　　疾风狼群在巨狼的指挥下，有条不紊的发动着攻击，一只又一只接连不断的压迫着三人的防线。
　　潮水一般的攻击无休无止，那群狡猾的疾风狼总是一击即走，即使偶尔有几只没有逃过几人的攻击，死在他们的剑下，可绝大多数的狼身上并没有太多的伤口。
　　算起来，反而是伊莱尔的战果最多。短短的时间内，地上被火球术击杀的疾风狼达到了二十多只。
　　“该死。”笛卡尔恨恨的骂道。他很清楚，如果继续这么耗下去的话，那么最终的结果，一定是他们三个斗气耗尽，最先坚持不住。而一旦他们倒下，身后的伊莱尔和吟游诗人根本不可能挡住狼群的攻击。那么最后的结果必然是所有人都变成了狼王的美餐。
　　“这样下去不行。”贺御杰满头大汗的说道。这群疾风狼的爪子非常锋利，稍不留神就会在身上留下一道伤痕。
　　“必须要杀了狼王。”笛卡尔死死盯着距离他并不遥远的白色巨狼，心中十分憋屈。
　　拥有狼王的狼群虽然十分彪悍，可弱点也同样明显，只要击溃了狼王，那么狼群就会自然散去。如果只有他自己，他自然可以直接击杀狼王，可现在，一旦他离开现在的位置，那么帕比和杰两个人绝对挡不住狼群的攻击。恐怕没等他击杀狼王，这群疾风狼就会把小王子和小公主撕成碎片。而偏偏他现在所处的位置根本无法攻击到不远处的狼王，即使他斗气外放也无法达到那个距离。
　　看着那只白色巨狼眼中的狡猾，他甚至怀疑对方是不是已经聪明到故意站在他无法攻击到的地方。
　　白色巨狼那庞大的身躯就站在距离那群人不远的地方，可它所在的位置却处于狼群的重重包围之中，即使凭借笛卡尔七阶剑士的实力，也无法立刻将它斩杀。
　　白色巨狼眼中闪过一丝残忍的笑意，对于狩猎人类它已经驾轻就熟了，它很清楚几天的最终结果就是对面的那群人会变成它腹中的美食，伸出鲜红的舌头舔了舔，它有些迫不及待的想要品尝对方那鲜活的滋味了。
　　就在此时，异变突起，一把漆黑的匕首突然破空而现，狠狠刺向巨狼的脖子。
　　这只白色巨狼本身也已经达到了五阶，实力不凡，不然也不可能掌控这么大一群，近三百只的疾风狼群。只见它耳朵一动，浑身的白毛瞬间炸起，腰身一扭，堪堪躲开了致命处，那把匕首深深的刺入了它的右爪之中，随后猛然拔出，带出一串血珠。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-65（美强魔幻）

　　“嗷呜！”一声凶猛的咆哮。白色巨狼反射性的一爪，虚空中出现一道黑色的人影。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　正在攻击的狼群突然停下了攻击的步伐，可依然牢牢的把其他人围在一起。
　　剩余的狼群自发的把白色巨狼和拉尔法围成一圈，莹莹的双眼死死盯住一人一狼。
　　身为疾风狼的狼王，一旦有人对他进行攻击，那么就等同于对他狼王的地位发出挑战，这种时候，狼王就会和挑战着进行一对一的决斗，如果狼王胜了，自然不用说，其他人都会成为这群饿狼嘴下的美食，如果狼王摆了，那么这群疾风狼就会离开，寻找他们的下一个猎物。
　　白色巨狼抬起右爪舔了舔，鲜血的气味刺激的它几欲发狂。对于挑战它狼王尊严的这个人类，它决定要亲自把他撕成碎片。
　　拉尔法面色冷酷的站在巨狼对面，手上的漆黑匕首不断的从它的尖刃上向下滴着鲜血，鲜红的血液一滴一滴融进漆黑的土壤里，无端的平添几分肃杀的感觉。
　　“吼！”白色巨狼终于动了，只见他张开大嘴，一道青色的风刃飞旋而出，直朝着拉尔法飞了过去。
　　拉尔法目光微微一凝，这道风刃无论是大小还是性状都比那群疾风狼吐出的风刃要凝实许多，特别是它的颜色已经达到了深青色，足见里面凝结的风元素有多么丰沛，如果被这道风刃打在身上，恐怕会直接削掉厚厚的一层血肉。
　　身型突然一动，拉尔法一个简单的侧身，凭借着灵敏的步伐，躲开了风刃的攻击。
　　狼王等的就是这一刻，它原本也没想指望那到风刃能够伤到拉尔法，在它的心里，要的就是拉尔法为了躲避那道风刃而进行移动的一瞬间。
　　趁着拉尔法身形移动的瞬间，狼王也跟着动了。只见它飞身跃起，一个拧身，未受伤的左爪朝着拉尔法的侧脸狠狠抓去。
　　叮！
　　拉尔法在躲避风刃的同时，并没有放松对狼王的警惕，狼王跃起的那一刹那，他已经抄起匕首，挡在了自己的前方。
　　锋利的匕首和狼王的利爪击打在一起，谁也没有占到半分便宜，狼王目中凶光一现，张开大嘴，朝着拉尔法的脖子咬了过去。
　　“小心！”眼看拉尔法陷入危机，贺御杰和伊莱尔同时惊呼道，身体忍不住前倾，特别是伊莱尔，手中的火元素已经形成了火球的轮廓。
　　周围的狼群似乎隐约感觉到了火元素的聚集，发出低沉的吠吠声，目露凶光，逐渐骚动起来。
　　“不行！”笛卡尔伸手拦住了伊莱尔。
　　伊莱尔目光一寒，冷冷的眼刀怒视着笛卡尔。
　　笛卡尔看到贺御杰也对自己怒目相向，连忙解释道：“如果你们出手，那么狼群也不会围观，这样一来，不但无法帮到拉尔法，我们也逃不出去。”
　　伊莱尔的目光这才松懈了下来，带着几分焦虑看向被狼群围住的拉尔法。随着火元素的消散，周围的狼群也安静了下来，目光重新集中到场中央。
　　就在贺御杰和伊莱尔发出惊呼的同时，拉尔法左手一翻，另一把形状特异的匕首握在手中，牢牢的卡在狼嘴处。白狼上下齿无法合拢，前凸的两颗硕大的狼牙，距离拉尔法的鼻子只有一寸远，一股腥臭的味道扑面而来。
　　“吼！”狼王大口一张，又一道风刃冲口而出。
　　好在拉尔法对此早有准备，低头，拧腰，青色的风刃堪堪擦着他的耳朵飞了过去，几缕细小的黑色碎发飘落了下来。
　　巨狼无法咬碎口中那把奇异的匕首，身体的冲劲也消耗殆尽，为了避免后继无力，一个翻身，落到地上，一人一狼再次拉开了距离，默默相对。
　　迦兰德的墨绿色双眸一直牢牢的锁定在拉尔法的身上，细长的眉毛紧紧蹙在一起，眼看着拉尔法陷入危机的一刹那，手指不自觉的弯成爪状，一股磅礴的气势几乎破体而出，随后又在拉尔法脱离危险的那一瞬间，以一种更快的速度缩了回去，除了小黑，周围几乎没人感觉到那股强悍的气势。
　　小黑惊异不定的看着迦兰德的背影，刚刚从他身体里流露出的气势让他心惊不已，更可怕的是，他隐隐约约能感觉到，那种强大的气势并不是人类的高阶职业者所能拥有的，或者说，那种气势更类似于高阶魔兽的威压。
　　迦兰德究竟是什么人？小黑的脑子里留下了这个疑问。
　　白色巨狼十分谨慎围着拉尔法绕着圈子，右爪被割裂的伤口沁出源源不断的血渍。原本以为不过是自己盘中美味的人类居然还有点本事，右爪的伤口很深，已经严重影响到了他的速度，为了防止伤口继续恶化，他决定尽快解决这个家伙。
　　只见它开口再次吐出一道近乎透明的风刃，在拉尔法躲闪的瞬间，却直奔他的双脚抓去，拉尔法目光一凝，一个后翻神，跳了起来，却见那头巨狼眼中闪过一丝狡诈，再次张口，一口气吐出了三道深青色风刃，同时封锁住拉尔法所有的逃窜方向。
　　众人同时惊呼出声，就连笛卡尔也目露不忍之色。
　　就在巨狼吐出三道深青色风刃之后，整个也萎靡了下来，灰色的眼珠黯淡了许多，很明显同时使用三道风刃，对它的负担也不小。
　　拉尔法在半空中同时遭到三道风刃的攻击，无论哪个方向都逃不出风刃的攻击范围，就在这千钧一发之际，只见他目中一冷，左右两把匕首交叉在胸前，不闪不避，任凭两道风刃从自己的身侧擦过，硬生生扛住了正前方的那道风刃。
　　深青色的风刃凝聚了更多的魔力，伤害自然也更大一些，两把交叉在一起的匕首根本无法完全抵挡住风刃的攻击，那道风刃被匕首一阻，并没有被打散，反而裂成了两半，一半击打在拉尔法的胸前，另一半，击打在他的小腹上。
　　“咳……”拉尔法当时就是一口血喷出来，可他却丝毫没有任何的停顿，眼中闪过一抹厉色，一个旋身，手中的那把三棱刺朝着白色巨狼的头顶刺去。
　　白色巨狼在同时吐出三道风刃之后虽然有些萎靡，可并没有完全失去战斗力，就地一滚，躲开了拉尔法的攻击。
　　拉尔法一击不中，干脆翻身扑到了巨狼的身上，四肢一缠，双腿一绞，左手勒住它的脖子，右手的漆黑匕首再次朝着他的脑袋刺去。
　　巨狼怒吼一声，一口咬住了漆黑的匕首，两颗锋利的牙齿牢牢的卡住了匕首，一时之间，一人一狼谁都动不了，就这样僵持了起来。
　　拉尔法胸前和小腹上的创口一直血流不止，他很清楚如果继续僵持下去，一旦他失血过多，最后的结果就可以预料了。眼看巨狼牢牢的咬住自己的匕首，自己无法动弹，他干脆一撒手，空出手来，照着巨狼脑门就是一拳。
　　“嗷呜！”巨狼一声哀嚎，这狠狠的一拳砸在它头上，让它头昏脑胀眼冒金星，再加上脖子被拉尔法勒的死紧，呼吸不畅，这一下，差点让它昏过去。
　　只不过，身为狼王，它自然知道现在如果昏过去，自己的结果会是如何，因此，反而更加用力的紧紧咬住口中的匕首。


　　(12鲜币)黑猫佣兵团-66（美强魔幻）

　　众人看到拉尔法已经占据了上风，这才稍稍松了一口气，可现在结果依然难料，大家的目光都紧紧的集中在拉尔法身上。
　　“和他签订契约。”突如其来的，被贺御杰保护在身后的伊莱尔冲着拉尔法喊出了这句话。
　　拉尔法心中也是一动，现在的状态正适合签订魔宠的契约，他制住了狼王，但一时之间也弄不死它，正好借着这个机会，和它签订契约，让他成为自己的魔宠，也算是给自己增加一个助力。
　　心里有了这个想法，拉尔法立刻从空间戒指当中找出了伊莱尔制作的宠物契约卷轴，用嘴咬住卷轴的一边，空闲的右手用力一撕，卷轴破裂的瞬间，两个红色的魔法阵同时浮现在拉尔法和白色巨狼的额头上。
　　有了魔法阵的链接，拉尔法向狼王传达了自己的意思。
　　“老子不干！”白色巨狼凶性不改，根本不理会拉尔法提出的要求，吠吠的狂叫着。
　　拉尔法目光一寒，左手勒的更紧，右手顺势狠狠的揍在狼王的腰上。
　　正所谓铜头铁尾豆腐腰，对于狼类魔兽来说，腰部永远都是他们无法掩饰的弱点。
　　拉尔法那饱含怒气的一击，让狼王发出了响亮的哀嚎。
　　“做我的魔宠。”拉尔法冷冷的质问着狼王。
　　“不干！”狼王被拉尔法在背后锁住，却依然锲而不舍的试图扭头咬他。
　　拉尔法目光更冷，眼中流露出满满的杀意。
　　在他看来，如果不能降服这只巨狼，那么，它也就没有了生存的必要。
　　右手一抄，原本被握在左手的三棱刺被抄在手中，拉尔法毫不留情的朝着巨狼的脖子刺去。这一下如果刺实了，狼王的脖子就算不断，也会出现一个巨大的窟窿，断然没有活命的道理了。
　　一看拉尔法真的下死手，巨狼害怕了，虽然成为人类的魔兽是一件很憋屈的事，但好歹还活着，正所谓好死不如赖活着，这句话，在魔兽界也同样适用。作为一只聪明的魔兽，它立刻做出了选择。
　　“等等！等！我……我同意了。”就在三棱刺那泛着寒光的刺尖马上就要贴近巨狼皮肤的时候，巨狼的意识透过魔法阵，传了过来。
　　拉尔法停下了挥手的动作，三棱刺堪堪停在皮肤的外沿，狼王甚至能够感觉到那冰冷的刺尖贴在了自己的皮肤上，激起一层层的小疙瘩。
　　“嗷呜！”就在巨狼传达出臣服的意愿后，两人额头上的魔法阵猛然爆发出一阵强烈的光芒，光芒闪耀了几次之后，逐渐的淡去，最终彻底的消散掉。
　　白色巨狼垂头丧气的从地上爬了起来，仰天长啸一番。
　　周围的狼群立刻应和起来，也跟着发出啸鸣声。
　　拉尔法静静的站在一旁，通过契约的联系，他知道，这是狼王在向他的子民，传达命令，让他们重新推举出新的狼王。
　　一直到巨狼把所有的事情都安排好，周围的狼群才开始逐渐的散去，一条条灰色的身影，在黑夜中消失无踪。
　　巨狼依依不舍的看着狼群远去的身影，从今往后，这种自由的生活就彻底的离他远去了。一想到从今以后，他就要被一名人类所驱使，它就觉得自己的前途简直就是黯淡无光。
　　“嗷呜！”巨狼坐在地上，仰起头，发出凄厉的长鸣。
　　“吵死了！”一股犹如实质的精神力，狠狠的打在它的头上，震的巨狼头痛欲裂。
　　就在它惊恐的四处寻找，这股强大的精神力从何而来的时候，一只只有他一只爪子大小的小黑猫悠然的从人群背后走了出来。
　　“吼！”是你？
　　巨狼感觉很不可思议。
　　“闭嘴！”小黑又一次精神攻击，狠狠的捶打在巨狼的脑门上。
　　“呜！”白色巨狼哀叫一声，后退了两步。
　　“哼！”小黑伸出长长的舌头，舔了舔嘴唇。“记住，这个团队里面，我才是老大，以后眼睛放亮点，乖乖的听话。”
　　“吼！”白色巨狼万分不爽的看着眼前这只小小的黑猫，冲着他威胁的呲出一口锋利的牙齿。
　　“嘁，看样子，不给你点教训是不行了。”小黑的金瞳中闪过一道危险的光芒。精神力再次凝结，一个重锤，直接攻击到巨狼脆弱的精神海里面。
　　“呜呜……”巨狼大叫一声，两眼几乎沁出泪花，看向小黑的目光仿佛在看着什么远古巨兽，恐惧异常。
　　“喵呜！”小黑轻轻抬起一只前爪，仿佛要向前踏上一步。
　　巨狼嗖的一声后退了几步，随后把脑袋埋在了两只前爪下面，尾巴也夹了起来，发出呜呜的声音。
　　“以后老实点，你的主人叫你做什么就做什么，要是你敢阳奉阴违，别怪我对你不客气。”小黑用自己强横的精神力，把这段话，印在了巨狼的脑海中。
　　收到这条信息的巨狼忙不迭的连连点头，飞快的跑到拉尔法身边，伸出舌头，舔舐着拉尔法的手掌，谄媚的摇着尾巴。
　　周围的一圈人全都呆滞了。眼睁睁看着一只娇小的小黑猫，把一只足有他十几倍大小的巨狼吓的连连后退。特别是迦兰德还有笛卡尔和帕比，他们无论如何也想不出，为什么一只巨狼会害怕这只奇怪的小黑猫。
　　倒是贺御杰和伊莱尔早就知道小黑的不凡，因为并没有太过于震惊。
　　至于拉尔法，看着他那张阴沉的脸色，你很难看出他脸上的具体表情……
　　“喵！”小黑得意洋洋的冲着拉尔法挥了挥爪子，作为贺御杰的魔宠，他对于伊莱尔和拉尔法的印象都非常的不错，有机会帮他们一次，自然不会吝惜。而另一方面，刚刚感觉到了迦兰德的异常，他的这种行为也算是对迦兰德的一种震慑，尽管他并没有说话，但能让一只五阶的疾风巨狼害怕的连连后退，也可以从某一方面证明他的实力。从侧面提醒迦兰德，别做出什么愚蠢的事情。
　　看到小黑冲着自己挥爪子，拉尔法的的嘴角稍微向上弯起了一点点弧度。从刚才巨狼传来的完全臣服的信息里，很容易就推断出，小黑这么做是为了让他的魔宠彻底的听从他的命令，对此他自然是十分的感谢。只不过，不太善于表达自己感情的拉尔法，顶多也就是嘴角稍微弯了弯。
　　好在小黑跟他们相处了这么久，自然早就明白了拉尔法的性格，接收到拉尔法的那个几乎完全看不出来的微笑之后，甩了甩尾巴，再次跳上了贺御杰的肩头。
　　“天哪！”就在其他的人还在震惊于小黑的诡异的时候，迦兰德突然发出了一声凄厉的惨叫。
　　大家同时把注意力转到了他的身上，去只看见他双手托着脸颊，一副震惊的表情。
　　众人都以为他是在震惊刚才的事情，没想到迦兰德的下一句话却让周围的人差点全部跌倒。
　　“小法法你刚才居然笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随着迦兰德的惊叫，众人的目光忍不住都集中到了拉尔法的脸上。
　　特别是笛卡尔和帕比两个人，看着拉尔法那张阴沉的脸，无论如何也看不出他在微笑啊。
　　帕比嘀嘀咕咕的说道：“他哪里有笑啊？”
　　拉尔法脸上的神情不变，额角却忍不住暴起了三根青筋。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-67（美强魔幻）

　　迦兰德立刻飞扑了过去，一把抱住拉尔法的大腿，哭诉道：“为什么小法法你都不对我笑啊，你连对着小黑都能笑得出来啊，这究竟是为什么啊啊啊啊……对于一个深爱的你的人来说，你不觉得这样太残忍了吗？作为你的追求者，我觉得你对我太不公平了。”
　　路迪和菲儿的小嘴都张成了O型，瞪大眼睛看着他们。笛卡尔和帕比脸上一红，连忙捂住了路迪和菲儿殿下的眼睛，生怕这种劲爆的表白，会对两位殿下造成什么不良的影响。
　　贺御杰和伊莱尔很有默契的默默扭过脸，在心里为迦兰德默哀。这种情况下，说出这种话，拉尔法要是不揍他那就真是奇怪了……
　　果然不出两人的所料，就在他们扭过头之后，立刻听到了迦兰德的惨叫。
　　拉尔法黑着脸，毫不犹豫的一脚踩到了迦兰德的脸上，还用力的扭了扭。那张白皙俊美的脸在拉尔法的蹂躏下，被留下了几个漆黑的鞋印。
　　“不！”迦兰德死死抱住拉尔法的一只大腿，坚决不松手。“小法法你要是不对我笑我就绝对不松开。”
　　“松开！”拉尔法从牙缝里挤出两个字。
　　迦兰德顶着三个鞋印，直直的盯着拉尔法的脸，坚定的摇了摇头。
　　拉尔法的怒火越来越旺，面对这么无赖的迦兰德，他只觉的自己的耐心马上就要告罄了。手心痒痒的，有种拔出匕首的冲动。
　　而正因为他在犹豫究竟要不要拔出匕首，干脆的结果掉迦兰德，因此完全没有注意到，迦兰德抱住他大腿的那只罪恶的黑手，已经神不知，鬼不觉的摸上了他的屁股。
　　迦兰德借着这种无赖的招数，不露痕迹的抚摸着拉尔法紧实的臀部，一边摸，一边还在心里暗爽，这种手感真是棒透了。
　　“咳咳……好了，迦兰德，别闹了。”最终，还是贺御杰终于看不下去迦兰德这种明显的吃豆腐的行为，开口阻止了他。
　　好在迦兰德似乎也隐隐约约感觉到了拉尔法的杀气，及时的缩回了那只邪恶的手，满足的从地上爬了起来，一边回味着刚刚手下的触感，一边傻笑着“飘”回了帐篷。
　　随着迦兰德的消失，拉尔法的火气也逐渐平复了下来，只不过他的心底却也在暗暗纳闷，以前有这种小丑的存在，他从来都是不在意的，今天怎么会这么生气？
　　无意识的摇摇头，拉尔法把这个莫名其妙的念头甩到一旁，他认定，今天生气的主要原因就在于那个迦兰德实在是太无耻了。
　　这一夜在狼群的攻击下，三名剑士的身上都多多少少带了一点伤，只不过，这些小伤在恢复药剂的作用下，很快就痊愈了。而拉尔法却意外的得到了一只五阶疾风狼的魔宠，所以，总的来说，收获还算是不错。
　　第二天清晨，众人收拾好行李，再次上路。
　　这一次，有了小白的守护──小白就是那只白色巨狼，鉴于杰的小黑，和伊莱尔的小灰毛，拉尔法十分没有创意的给自己的魔宠命名为小白。虽然那只巨狼在听到这个名字后，明显的感觉不爽，不过，在看到小黑威胁性的瞪视之后，还是含泪接受了。在小黑看来，自己都能接受小黑这个名字，那么，那只五阶的疾风狼叫小白又有什么问题。
　　于是，因为有了小白的守护，在野狼平原里，他们再也没有遇到其他的狼群。很安全的抵达了野狼平原外的第一个小镇。
　　* * *
　　“杰──！”伊莱尔轻轻含住贺御杰的嘴唇，低喃着他的名字。
　　贺御杰轻轻抱住了伊莱尔的腰，两人的身体紧紧的贴在一起热吻着。
　　啵的一声，四片唇瓣轻轻的分开，伊莱尔水朦朦的眼睛静静的凝视着贺御杰的脸孔。
　　被伊莱尔的这种目光看的有些不好意思，贺御杰轻咳一声，打破了两人之间越来越火热的温度。
　　伊莱尔轻轻低下头，深吸一口气，克制住了自己的欲望。两人有过约定，某些限制级的事情，最好是在合适的时间和地点再做。
　　而一间简陋的甚至可以听到隔壁说话声音的小旅馆的房间里面，明显并不合适。
　　因此，伊莱尔为了转移自己的注意力，便拉住贺御杰的手，在脑中默默的冥想。
　　“嗯？”伊莱尔细长的眉毛微微蹙起，他又感觉到似乎有种和他同源的魔力在与他遥遥呼应。
　　“怎么了？”贺御杰注意到伊莱尔的神情，询声问道。
　　“我有种奇怪的感觉。”伊莱尔仔细感受着那股魔力的方向，试图找到那股魔力的源头。
　　“什么感觉？”
　　“你的体内……似乎……”伊莱尔慢慢睁开眼，有些诧异的看着贺御杰。
　　“奇怪……”贺御杰喃喃说道，自己体内那股黑色的魔力又隐隐有了不受控制的感觉，似乎产生了某种波动。
　　“爆炎弹。”伊莱尔轻轻念出咒语，一颗微型的暗红色火球缓缓在他手中成型。
　　“五阶……”伊莱尔看着自己手心的爆炎弹，缓缓露出了微笑。
　　自从那天无意识的释放出一颗爆炎弹之后，他再也没有释放出五阶的技能，没想到，今天却再次成功的释放出了五阶的魔法。
　　“我体内的那股黑色魔力好像少了一些……”贺御杰注意到自己体内的黑色魔力明显有所减少。
　　“难道……”伊莱尔再次释放出一个炎系魔法，“杰，你体内的魔力又减少了吗？”
　　“嗯。”贺御杰给出了肯定的答案。“难道……”他抬头看向伊莱尔。
　　伊莱尔露出一个微笑，“应该是这样……”
　　“你能控制我体内的魔力？”贺御杰感觉有些不可思议。
　　伊莱尔低头思考了一下，随后莫名的红了脸，表情也变得羞羞答答的……
　　看到伊莱尔的脸上，突然浮现出一抹红晕，贺御杰怔了一下。
　　“你想到什么了？”
　　听到杰的问话，伊莱尔的脸又红了几分，小声说道：“卡洛斯……”
　　“卡洛斯？”贺御杰愣了，伊莱尔怎么突然提起卡洛斯来了？
　　“卡洛斯当初曾经说过……”伊莱尔吞吞吐吐的说道。
　　“嗯？说什么？”
　　“拿回你体内魔力的方法……”伊莱尔微微低下头，眼角眉梢却都带着笑意。
　　贺御杰回想起当初和卡洛斯的精神烙印的对话……似乎真的提到过伊莱尔可以使用他体内的魔力，至于使用的方法，似乎是……卡洛斯悄悄告诉伊莱尔的，现在想起来，难道那个方法就是……
　　“没错……”伊莱尔忍不住扬起嘴角，露出一个甜蜜的笑容，“就是你脑子里想的那件事。”
　　“……”贺御杰默然无语……没想到，两个人的结合还会产生这种效果。难道说，自己真是就是伊莱尔的魔力充电器么……哦，不止是充电器，还可以当成电池……
　　“你介意么……”看到贺御杰不说话，伊莱尔忍不住有些不安，虽然能够借用贺御杰的力量可以让自己更加的强大，可是同样的，却消弱了杰的力量，这样一来，杰会不会不高兴。
　　“没事。”贺御杰摇摇头，扬起微笑。“我只是在想，不知道这种借用魔力的方法能不能倒过来使用，如果可以的话，说不定，会成为咱们俩的杀手！。”
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-68（美强魔幻）

　　伊莱尔眼睛突然一亮，没错，试想一想，如果他们两个人中的一个被困，只要不超过一定的距离，那么，如果能够把自己体内的力量全部转移到另一个人身上，那无异于让对方瞬间提升两个阶层，一名五阶的剑士和一名七阶的剑士，发挥出来的作用绝对是大不相同。
　　而贺御杰想的更多，他想到的是，如果能够互相借用力量的话，那么，以后有很多的事情，甚至可以不必出手也可以完成。例如当初面对那些小毛贼，如果不是笛卡尔一出手就以七阶剑士的武技直接把他们吓跑，说不定他们还要经过一番苦斗，毕竟蚁多咬死象，如果只有贺御杰这个五阶的剑士的话，那群山贼未必没有一拼之力。
　　“我们来试试吧。”想到互相借用魔力的这个方法会产生的作用，伊莱尔忍不住跃跃欲试起来。
　　贺御杰缓缓闭上眼，随手抄起一把匕首，控制着自己身体里的斗气外放到那把匕首上面。
　　锋利的匕首上因为涂了一层反光涂料，看起来毫不起眼，随着体内斗气的附着，匕首上蒙上了一层淡淡的黑雾。与卡洛琳剑上附着的鲜红色斗气不同，这层黑雾状的斗气明显浓郁了许多，粘稠如水的黑色斗气在贺御杰的控制在，在匕首上缓缓的流淌。
　　虚弱，迟缓，腐蚀，三种最常用的亡灵魔法全部附加在那股浓重的斗气当中，那把暗淡无光的匕首被这股黑雾缭绕，看起来分外的诡异，让人心底发寒。
　　全力运转自己体内的黑色魔力，贺御杰隐隐约约感觉到了那股同源的魔力的存在。
　　伊莱尔站在贺御杰的身旁，在贺御杰运气斗气的同时，他也控制着自己体内的魔力不断的激荡，试图和他产生某种共鸣。
　　贺御杰体内的魔力似乎收到了伊莱尔的影响，也跟着激荡起来，有如潮水般一涨一落。
　　双方体内的魔力一涨一落，逐渐形成了共鸣，两人脑海中存留的那一丝对方的灵魂碎片突然活跃起来，控制着两股魔力以一种相同的频率震荡起来。
　　魔力的震荡瞬间让两人的气血喷涌，两人同时脸色一白，伊莱尔更是嘴角流出一丝鲜血。
　　“魔力共鸣？”趴在床头的小黑突然瞪大眼。“你们俩不要命了！”
　　一声怒吼，庞大的精神力猛然轰向脸色苍白的两人，试图停下他们这种有如自杀的举动。
　　贺御杰听到小黑的叫声，反射性的抬起头，右眼猛然爆发出一阵耀眼的蓝光，真实之眼那庞大的精神力突然启动，对于攻击自己的精神力，毫不客气的发动了反击。
　　“喵！”小黑一声惨叫，娇小的身子瞬间被精神力的反撞打飞，撞到墙壁上，软软的滑了下去。
　　“唔……”贺御杰惨白着脸，眼看着小黑被击飞却没办法阻止，他的身体现在根本不受控制，别说救小黑，就连停止自己体内魔力的震荡都做不到。
　　“咳咳……”伊莱尔的脸上没有一丝的血色，他的身体比贺御杰更差一些，承受这种魔力震荡受到的影响也更大一些，他咳嗽着吐出两口血沫，可小黑所说的“魔力共鸣”却丝毫没有停顿的现象。
　　贺御杰的右眼蓝光未散，左眼也爆发出一阵七彩的光芒。两种光芒交织在一起，形成一个奇怪的结界，同时把两人的身体笼罩进去。
　　“唔唔……啊……”伊莱尔痛苦的呻吟着，体内的魔力好像形成了一个漩涡，以一种奇怪的方式旋转着，那个漩涡产生的巨大吸力，让有种全身的血液都被吸进去的错觉。身上的骨骼也不断的发出嘎巴嘎巴的脆响，仿佛被人打断的同时又被治好，没有留下任何的伤痕可却能产生无比的剧痛。脑子好像被人撕裂开，又用手在里面用力的翻搅，那种剧烈的疼痛那他恨不得立时死去。
　　“唔……”贺御杰的脸色一点不比伊莱尔好看，脸上的汗水几乎可以凝结成一条小溪，他的牙齿咬的咯咯作响，身体不住的颤抖，全身的力气仿佛都用来阻止自己不要发出惨叫声。
　　两人就这样在真实之眼和迷幻之眼形成的结界当中承受着那种强烈的疼痛，尽管他们都在拼尽全力抵抗，可最终，身体上的刺激还是让他们的大脑做出了保护的行为，两人几乎是同一时间昏死过去。
　　就在他们晕过去之后，两人脑海中对方的灵魂碎片开始逐渐的雾化，缓缓的融合进双方原本的灵魂之中，融合进行的十分缓慢，但那一片本就不大的灵魂碎片并没有花费多长时间，便最终完全而彻底的融合了进去。
　　就在灵魂碎片彻底的融合进灵魂本体的那一瞬间，两人体内的魔力共鸣突然停了下来，魔力形成的黑色旋涡仿佛不存在一般，消失于无形之中……
　　与此同时，两人周围由真实之眼和迷幻之眼结合而形成的结界，也化成无数的光点，逐渐消散了。
　　“唔……”不知道昏睡了多久，贺御杰醒来的时候只觉得全身一阵酸软，他的身体压在伊莱尔的身上，可他却连起身的力气都没有。
　　伊莱尔的脸色依然十分苍白，贺御杰的身体移动，他也清醒了过来。睁开眼，看到了的便是杰关切的眼神，伊莱尔心中一动，眼中的柔情弥漫开来。
　　“你没事吧。”贺御杰有心想要问问伊莱尔，却发现自己连开口说话的力气都没有。
　　“没事。”一道柔和的声音在他脑中回答道。
　　贺御杰和伊莱尔同时愣了，似乎突然意识到，刚才他们两个并没有说话，可却清楚的“听”到了对方的声音。
　　“怎么回事？”贺御杰张了张嘴，喉咙干涩无比，并没有发出任何的声音。
　　“我也……不知道……”伊莱尔缓缓开了口，本应柔和的声音却十分的沙哑。
　　“好像……我能感觉到你想说什么。”伊莱尔没有开口说话，反而在脑中想着这句话，并且，把这句话传达给杰。
　　贺御杰吃惊的睁大眼，这一次，他明明白白看到伊莱尔并没有说话，可脑中却依然听到了他的声音，不同于刚才的那种沙哑的语调，反而是他平常说话的清脆声响。
　　“喵！”就在他们费解于这种异常状态的产生的时候，被贺御杰激发出的精神力撞飞的小黑也从昏迷中醒了过来。
　　“小黑……”贺御杰沙哑的声音一说出来，连他自己都吓了一跳。
　　“喵！该死的……疼死了！”小黑摇摇晃晃的从地上爬起来，用力的甩了甩脑袋，
　　“你没事吧？”伊莱尔问道。
　　小黑这才注意到这两个人抱在一起，躺在地上，身上的衣服彻底的被汗水湿透，仿佛刚从河里捞上来一样。
　　“你们两个混蛋！”看到他们的惨状，小黑忍不住破口大骂。“你们疯了吗？居然搞什么魔法共鸣！你们知不知道那玩意的成功率有多低？如果你们想死不用这么费劲，只要告诉我我立刻就可以给你们一个痛快！”
　　贺御杰和伊莱尔只能苦笑着看着小黑暴怒的痛骂他们，甚至连口水都喷到了他们的脸上。而他们也从小黑断断续续的透露出的内容里，知道了他们刚才究竟发生了什么事。
　　

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-69（美强魔幻）

　　魔力共鸣──一种极度危险的提升实力的方法。
　　通常，这是由两个同系的魔法师利用魔力的激荡来刺激自己的身体，从而提高自己的实力。可这种方法却非常的危险，首先，两个魔法师体内的魔力必须由很高的契合度，否侧，一旦激荡魔力的时候不能产生共鸣，那么两人极有可能对体内的魔力失去控制，甚至完全丧失魔力，从一名魔法师，变成普通人。
　　其次，即使他们的魔力形成了共鸣，在魔力改造身体的时候，孱弱的魔法师往往无法承受那种剧烈的痛苦，甚至在改造身体的过程中送命的也不再少数。
　　最后，即使改造身体这一关你挺了过去，魔力共鸣的最后一步则是让两人在灵魂上也产生共鸣，也就是要让双方融合对方的灵魂。这种灵魂的融合一个不小心就有可能完全吞噬掉对方的灵魂，让对方彻底的变成一具傀儡肉身。
　　可以说，如果不是当初卡洛斯偷偷的替他们签订了灵魂契约，让他们的体内拥有一块对方的灵魂碎片，他们的灵魂融合根本不可能这么顺利。
　　贺御杰和伊莱尔都讪讪的听着小黑怒气冲天的讲述着魔力共鸣仪式的危险性，心里也是一阵后怕，两人对视一眼，都没想到原本只是想借用对方的魔力，谁想到最终却弄出了这么个奇怪的仪式。幸亏有当初卡洛斯的帮助，不然他们如果因为这个仪式而送命的话，真是冤枉死了。
　　当然，经过了这个危险的仪式，得到的回报也是巨大的。因为融合了对方的灵魂碎片，因此，双方之间完全可以在意识海当中进行沟通，甚至只要一个眼神，就可以完全明白对方的意思。而在身体方面，因为魔力共鸣是为魔法师准备的，因此，经过魔力改造的身体不但在强度上提高了许多，在精神力方面也是大有改善，这也是为什么刚刚贺御杰承受的头痛要比伊莱尔剧烈的多的缘故，毕竟，杰的精神力完全来源于真实之眼，相比伊莱尔那庞大的精神力，差的不是一星半点。
　　而现在，经过魔力的改造，贺御杰本身也拥有了不逊于伊莱尔的精神力，只可惜，因为亡灵魔法的排他性，注定了他即使拥有精神力也只能修习亡灵魔法。也就是说，只要他愿意，他完全可以抛弃剑士的身份而成为一名亡灵魔法师。
　　好在两人虽然误打误撞的启动了仪式，但也十分幸运的完成了仪式，而且，除去意识沟通和身体改造这两样好处不说，贺御杰还惊奇的发现，现在，他们两人之间的魔力流动没有一丝的滞涩，也就说，他们最初想要的那种借用对方魔力的想法，现在已经完全变成了现实。这也算是他们俩经历这么痛苦的仪式而得到的意外的好处吧。
　　经过了仪式的改造，伊莱尔的身体强度明显有了很大的提高。除去身体素质不说，他原本就很磅礴的精神力又提高了一个档次。
　　“两个不知死活的家伙！”小黑愤愤的用最后一句话，结束了他长达半个小时的高危活动教育课程。
　　而贺御杰和伊莱尔只能躺在地板上享受着小黑大量口水的洗礼。
　　“现在能动了吗？”小黑伸出爪子，扒拉扒拉贺御杰的脑袋。
　　贺御杰的苦笑着点点头，勉勉强强的撑起身子，从地上爬了起来。
　　“运转你体内的魔力。”看到贺御杰摇摇晃晃的站不稳身子，小黑撇了撇嘴。
　　贺御杰连忙运起体内的魔力，让那股黑色的魔力沿着自己的全身经脉游走，一旁的伊莱尔也跟着照做。
　　“唔……”贺御杰发出了舒爽的呻吟。那股魔力所过之处传来了一种欢愉的感觉，全身的肌肉骨骼仿佛是久旱的植物突然得到了滋润一般，洋溢出蓬勃的生机。他甚至能够感觉到自己的肉体在这股生机的刺激下茁壮的成长。抬手微微握拳，无论是力度还是爆发力，都有了很大程度的提升，看来，这个魔力共鸣虽然危险，但是的确有他的可取之处。
　　随着魔力流淌全身，那股酸麻的感觉如潮水般退去，贺御杰手臂一撑，从床上跳了起来。
　　回头看看伊莱尔，他还沉浸在那股魔力的滋养当中。
　　“唔……不错，精神力提高了不少。”小黑上下打量着贺御杰。“释放一个魔法试试看。”
　　随手释放了一个虚弱诅咒，一道黯淡的黑影朝着小黑飞了过去。
　　小黑丝毫没有躲开的意思，任凭那道黑影落在了自己的身上。
　　“嗯。”小黑咂了咂嘴，点点头。“施法速度快了不少，威力也提高了一些，最重要的是，你现在释放亡灵魔法越来越隐蔽，很不错。”
　　贺御杰咧开嘴笑了笑。实力的保证是在这个世界安身立命的根本，自己的实力越强，将来能过的生活就会越好，而伊莱尔也就会更加的安全。
　　伊莱尔醒来之后，更是面露欣喜，经过这次魔力共鸣的意识，直接把他已经濒临突破的等阶提升到了四阶巅峰。而且，利用杰体内储存的魔力，他可以很容易的释放出四系的五阶魔法，也不用担心会因为魔力告罄而失去战斗力。
　　看到伊莱尔闪耀着兴奋之情的紫色双眸，贺御杰的脸上也挂上了满足的笑容。
　　* * *
　　“你进阶了？”笛卡尔十分意外的看向伊莱尔。
　　伊莱尔愣了一下，缓缓开口问道：“你怎么知道？”
　　笛卡尔笑了笑，解释道：“七阶以上的职业者，在感觉上要敏锐许多，对于比自己低阶的人，只要大概感受一下对方的能量波动就能评估出对方的等阶。”
　　伊莱尔点了点头，这才知道为什么对方可以一眼就发现自己进阶的事情。
　　“不过……”笛卡尔顿了顿。“我很意外，你怎么一下子就进阶了。我能感觉到，你的能量波动比昨天强了许多。”
　　伊莱尔笑了笑，没有说话，关于魔力共鸣的事，他并不想说出来，虽然他们现在算是受雇于笛卡尔，但是，他的天性就注定了让他无法随意的相信其他人。
　　甚至可以说，就目前来看，这个世界上，除了杰之外，也只有拉尔法能够得到他完全的新任。至于布鲁特和法埃尔顶多能够得到一半，那还是因为杰相信他们，所以他秉着爱屋及乌的心态，才勉强相信对方。
　　至于卡洛琳，笛卡尔之类的，在他看来，也只不过比陌生人好上一点点罢了。
　　笛卡尔能够成为王宫的侍卫长，自然不会是笨蛋，看到伊莱尔没有回答他的问题，当然不会不识趣的继续追问下去，只是笑笑，便把话题转到了其他的地方。
　　一路上，众人就这样无惊无险的走了下去，除了一点小小的意外，整整一个红月周期，什么事情都没有发生。
　　说起这个小小的意外，还是因为小黑惹的祸。
　　作为一只圣阶的黑暗系魔兽，而且还跟在亡灵法师古古鲁身边长达近几百年，小黑对亡灵魔法有着非常深入的了解。
　　但是──
　　了解虽然是了解，并不意味着他是一名合格的导师。
　　最开始教给贺御杰的迟缓术，虚弱诅咒等等，都属于他的天赋魔法。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-70（美强魔幻）

　　类似这些诅咒系的亡灵咒语已经完全印刻在他们暗刃豹种族的传承记忆当中，因此，他教给杰的时候自然是不费吹灰之力。可当他开始教给杰召唤系的咒语的时候，问题出现了……
　　贺御杰现在的精神力很强大，但却远远达不到越阶召唤死亡骑士的程度。
　　可对于小黑来说，跟在古古鲁身边那么多年，对于一般的小鱼小虾，古古鲁根本不用出手，自己就可以搞定了。而对于自己搞不定得家伙，最起码也要召唤五个以上的死亡骑士，或者配合着巫妖来进行攻击，因此，他基本上没有机会看到古古鲁释放骷髅召唤这个咒语，而这样一来就导致了……他根本不知道咒语是什么。
　　更可悲的是，如果是元素系的低阶魔法，只要去书店随便买本魔法师，上面都会有记载，想要查找也非常方便，可惜，还没有那个书店敢把亡灵系的魔法书摆上他们的柜台……
　　贺御杰默默无语的看着抬头四十五度角仰望天空的小黑，无力的扶额。刚刚小黑已经说过了，他最熟悉的就是召唤死亡骑士的咒语了，可就凭杰现在的精神力，别说召唤死亡骑士这种高阶的亡灵，就算是召唤哀号女妖这种中阶的货色也是力有不逮。
　　强行召唤远超自己实力的亡灵，最终的结果必然是被召唤出来的亡灵干掉，贺御杰觉得自己的生活很美好，没有想要寻死的念头……
　　“咳咳……”小黑被贺御杰哀怨的目光看得有些讪讪，干咳的两声，支支吾吾的说道：“其实，我曾经在老主人的某本书里看过一条召唤骷髅的咒语，虽然隔了很长时间，但是我想应该不会有什么大问题。”
　　“应该……”贺御杰无力的说道。
　　小黑甩了甩尾巴，犹犹豫豫的说：“呃……”
　　“伊莱尔。”贺御杰此刻森森的觉得，靠着一只魔兽来教授自己魔法，实在是一件很不靠谱的事情。“如果咒语错了的话，会出现什么问题吗？”
　　想来想去，还是问问伊莱尔比较保险些。
　　伊莱尔低头思考了一下。“如果咒语错了，最有可能的就是魔法失败。”
　　“唔。”贺御杰搓了搓下巴，如果只是这样的话，尝试一下也未尝不可。失败顶多就是召唤不出骷髅，如果成功的话那么他们也算是多了一张底牌。
　　他们的敌人除了在拉尔法身上留下印记的那个魔导师之外，还有一个利亚斯伯爵在虎视眈眈呢。虽然他们现在暂时没有追踪他们，可谁知道什么时候他们回过味来，又会开始追杀他们，有备无患总是好的。
　　“好吧，我还是试一试吧。”
　　“小心点，如果感觉不对劲，立刻放弃这个魔法。”伊莱尔关切的嘱咐道。
　　“放心好了，为了你，我也会很小心的。”贺御杰笑眯眯的说道。
　　听到这么赤裸裸的示爱，伊莱尔忍不住脸一红，微微低下头。
　　小黑在一旁抖了抖，嘴里嘀嘀咕咕的说着：好肉麻……
　　有了上次的魔力共鸣的经验，贺御杰无意中发现了真实之眼和迷幻之眼结合在一起，可以构造出一个非常奇妙的结界。
　　这个结界与一般的防御结界完全不同，它所防御的，完全是结界内部的攻击，换句话说，不管在结界内部发生什么事，只要不超过一个限度，那么结界外面完全感受不到任何的震动和声音。因此，这个结界的内部也就成了贺御杰练习亡灵魔法的最好地点。而这个结界，也被贺御杰随便的命名为一号结界。
　　一个个艰涩的字符从贺御杰的口中吐出，结界内部的空间出现了一定程度的扭曲，就在贺御杰的正前方不远处，不断动荡的空间波动越来越剧烈，完整的空间出现了一丝裂痕，一道黑色的缝隙正在逐渐的扩大。
　　空气中出现的空间裂缝越来越大，一具洁白的骷髅撕裂了空间，从虚空中跳到了地板上。
　　随着他身后空间裂缝的消失，两人一猫逵猩竦目醋耪饩擤ぉし浅Ｓ刑厣的骷髅。
　　是的，非常有特色。
　　因为这具骷髅围着一块虽然有些破烂，但却洗的非常干净的围裙，手里还拿着一支锅铲。而且，他被召唤出来之后，并不像一般的骷髅那样，呆呆的站在那里，反而是非常好奇的左顾右盼。要不是他真真切切的只是一具骷髅架子，贺御杰真心觉得他应该是无意中召唤出来一名厨师……
　　骷髅十分好奇的看了看周围的环境，最终把目光固定这两人一猫的身上。
　　因为有着召唤契约的存在，这只骷髅很容易就分辨出他的主人就是站在中间的那个英俊的男人，只见这个骨架硕大，一看就知道生前一定是一名壮汉的骷髅“娇羞”的捂住自己的双颊，羞涩的说道：
　　“哎呀，主人你好讨厌，也不给人家换衣服的时间就把人家召唤过来。”
　　……
　　……
　　……
　　两人一猫瞬间石化。
　　贺御杰机械般的缓缓转过头，看着小黑，一字一顿的说道：“这个咒语究竟是什么……”
　　小黑额角也挂上了三条黑线，拼命的回想，那条咒语究竟是从哪本书上看到的。
　　伊莱尔默默的扭过脸，他实在是不忍心告诉杰，按照现在的样子来看，那个骷髅明显不随意召唤来的，而是通过契约召唤来的。也就是说，除非你把他送回亡灵界，否则，他会一直跟在你身边。
　　“主人，你饿不饿，我下碗面给你吃？”壮汉骷髅似乎发现了贺御杰对自己不太满意，连忙讨好的说道。
　　“啊！我想起来了！”小黑恍然大悟般说道：“那本书好像是老主人收录的一些失败的咒语的记录，他让我把那本笔记烧掉的……”
　　小黑的声音越来越小，最后那几个字几乎听不到了。
　　贺御杰再次无力的扶额，苦笑着看向伊莱尔。自从和伊莱尔有了意识沟通之后，基本上两人之间就已经没有秘密了。伊莱尔刚刚想到的内容，已经如实的传达到他的意识海当中了。
　　“那现在怎么办？”贺御杰在脑海中偷偷的问伊莱尔。
　　伊莱尔同情的看了看杰，说道：“只能利用咒语再次把他送回亡灵界。”
　　“咒语拿来。”贺御杰面无表情的朝着小黑伸出手。
　　“什么咒语？”小黑呆呆的问道。
　　“把他送回去的咒语啊，难道你让他就这么跟着咱们吗？”贺御杰没好气的说道。
　　“啊……今天天气真好啊。”小黑抬起头，继续四十五度角仰望天空，虽然，从他的角度，根本看不到外面的天气如何。
　　贺御杰一阵憋闷，很明显小黑对这个咒语了解的也不多，除了召唤咒语之外，根本就不知道还有遣返咒语的存在。
　　“主人……你……你不要我了吗？”壮汉骷髅哀怨的说道。
　　“呃……”贺御杰打了一个冷战，看到一只如此强壮的骷髅摆出一副怨妇的姿态，实在是太考验他的心理承受能力了。
　　“主人！不要放弃我，人家是一只非常棒的骷髅哦，不但干净整洁，而且姿态优雅，还能出得厅堂，入得厨房，上的了床……”壮汉骷髅滔滔不绝的向贺御杰陈述着自己的好处，同时向他展示着自己洁白的骨头架子……

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-71（美强魔幻）

　　“停！”贺御杰伸手打断了他的自夸。
　　壮汉骷髅委委屈屈的绞着自己的围裙，不敢再说话了。
　　两人一猫一骷髅就这样僵持住了，贺御杰一时之间也想不出什么好的办法。他们现在所处的位置已经属于月影帝国的境内，虽然月影帝国并没有对亡灵魔法师有什么激烈的情绪，但光明正大的带着一个骷髅在外面行走还是有些太惊世骇俗了。
　　伊莱尔也在绞尽脑汁的想着应该如何处理这个骷髅，可任凭他把脑中的书籍查看了一遍又一遍，依然没有想出任何的方法。
　　轻轻的摇了摇头，“我想不出该如何处理。”伊莱尔缓缓的说道。
　　贺御杰痛苦的扶额，带着这么大一个骨头架子，究竟要如何赶路啊，而且，他们原本是要低调的躲避那位新任国王的手下的，可带着一个骷髅，无论如何也不可能低调了吧……
　　“主……主人……”壮汉骷髅怯怯的举起手。
　　“什么？”贺御杰和颜悦色的说道，对于这个被他召唤来的骷髅，他并没有什么抱怨的心理，毕竟，这件事主要的责任人还是小黑，而他也要附上一部分责任。
　　“其实……我可以待在那里面的……”壮汉骷髅指着伊莱尔的左手，小声的说道。
　　“嗯？”
　　贺御杰的目光顺着他的手指，看向伊莱尔的左手。
　　伊莱尔的手指纤长而白皙，剪得很短的指甲干干净净的，手指肚圆圆润润十分的可爱，指腹上略略带了一层薄茧，摩擦在自己的皮肤上会带起一阵酥麻……
　　贺御杰目光虽然在看着伊莱尔的手掌，可思绪却不受控制的朝着另一个暧昧的方向走去。随着脑海里不断具体化的想法，他开始逐渐的脸红起来。
　　“咳咳……”受了贺御杰的影响，伊莱尔的脸色越来越红润，紫色的双眸水光闪动，盈满柔情。贺御杰的想法分毫不差的倒影在他的脑中，让他的身体逐渐升温，下腹也开始蠢蠢欲动起来。
　　“主人？”壮汉骷髅看到面前的两个人同时开始脸红，心里百思不得其解，他想不明白刚刚自己说的话，有哪里会让人脸红的。
　　注意到伊莱尔眼中隐隐出现的情欲，贺御杰尴尬的挪开了视线，原本只是他自己的臆想，却在得到伊莱尔的“配合”之后，越来越淫靡的起来，甚至逐渐往限制级的方向发展。
　　及时打住这种不合时宜的冲动，贺御杰这一次把目光集中在伊莱尔手上戴着的那枚琥珀石戒指上。
　　“你说的是这个东西？”贺御杰指着那枚宠物空间戒指问道。
　　壮汉骷髅点点头。
　　贺御杰看了伊莱尔一眼，伊莱尔立刻会意的把小龙鹫放了出来。
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛刚从宠物空间出来，便兴奋的扑腾着落到伊莱尔的怀里。
　　伊莱尔笑着摸了摸它的脑袋，从空间戒指里拿出了一颗风系魔核喂给它。
　　“嘎嘎！”小灰毛兴奋的叫道，一口吞下了那枚魔核，幸福的用脑袋在伊莱尔的身上蹭来蹭去。
　　突然，它本能的感觉到了一股亡灵的气息，只见小灰毛厉叫一声，转过身，虎视眈眈的盯着不远处站着的骷髅，尖喙微张，一颗雷光球在他口中微微闪动。
　　“没关系，那是杰召唤来的。”伊莱尔拍了拍它的脑袋，解释道。
　　小灰毛这才收敛了气势，但却依然目露凶光的瞪着那具骷髅。
　　贺御杰赞赏的拍了拍小灰毛，原本以他还担心小灰毛的凶性被他和伊莱尔宠没了，原来只是因为他们是他的主人的缘故，他才表现的这么亲热，对待敌人，小灰毛可不会留丝毫的情面。
　　壮汉骷髅吃惊的看着小灰毛在伊莱尔的怀里撒娇，如果他有眼珠的话，恐怕眼珠都会从眼眶里面掉出来。如果说，小灰毛对伊莱尔友好是因为伊莱尔是他的主人，那么他对贺御杰更加的谄媚却让壮汉骷髅的下颌骨都掉到了地上。他从来没想过，以凶悍出名的龙鹫，居然会对讨好一个和他没有丝毫关系的人类。
　　（小灰毛宽面条泪，不讨好贺御杰，它可是会有生命危险的啊，而讨好了贺御杰，连自己的主人也会很高兴。有着这么一个主人，真不知道是幸或不幸。）
　　“你能进入宠物空间是吗？”贺御杰看向壮汉骷髅。
　　壮汉骷髅连忙点头。
　　伊莱尔便低头跟小灰毛商量了一下，关于宠物空间转让的问题。
　　小灰毛一听说自己可以一直待在外面，乐的嘴都要笑歪了，丝毫没有拒绝的意思，毫不犹豫的让出了自己的空间。
　　顺手把小灰毛放到了地上，伊莱尔抬起左手，把戒指摘了下来，递给贺御杰。
　　贺御杰接过戒指，戴在手上。
　　壮汉骷髅连忙走了过来，只见贺御杰心念一动，壮汉骷髅瞬间消失。
　　贺御杰心头又是一想，骷髅再次出现在大家的眼前。
　　“哇！主人，你的宠物空间好大啊。”壮汉骷髅十分欣喜的说道，眼中的紫色灵魂之火兴奋的跳动着。
　　“主人，我可以把我的东西都放进去吗？”壮汉骷髅十分期待的看着贺御杰。
　　“嗯？你还有什么东西？”贺御杰有些吃惊的看着自己的骷髅，他还是头一次听说，骷髅还会有自己的行李的……
　　壮汉骷髅不好意思的点点头。“我还有一些用具放在亡灵界了。”
　　“哦，那你拿过来吧。”贺御杰也想开了，反正无论如何这个骷髅都送不回去了，干脆做个好人，让他在这待的舒服点吧。
　　壮汉骷髅激动的就想要冲过来抱住贺御杰来表示自己的感谢，可惜半路上被伊莱尔拦了下来，看着伊莱尔那冷冷的脸色，这个聪明的骷髅十分明智的放弃了这种举动。转身，手臂一挥，一道黑色的空间裂缝出现在空中。
　　小黑金色的瞳仁猛然睁大，眼睁睁看着这只骷髅从空间裂缝里不断的拿出一些锅碗瓢盆，和各式各样的调味料，这些东西在他的手腕上转了一圈之后便再次消失了，小黑猜测，应该是被他放进了那个宠物空间里面。
　　“能随手划破空间壁垒的骷髅……”小黑的脑中对这个骷髅的印象已经大为改观，最开始他还以为这个骷髅只不过是个毫无用处的废物，如今看来，似乎并没有那么简单……
　　贺御杰和伊莱尔满头黑线的看着壮汉骷髅从空间裂缝里面拿出许许多多的烹饪用具和清扫用具，最后，他甚至还拿出了一个硕大的死亡骑士形状的洋娃娃……只是，那个看起来软软的洋娃娃，他的双眼却闪烁着淡淡的红光，仿佛有生命一般。
　　看到贺御杰等人呆滞的目光，壮汉骷髅羞涩一笑，飞快的缩进了宠物空间里面，看他那急匆匆的样子，应该是去打扫自己的房间了。
　　“主人，如果你需要我的话，只要叫我的名字就好了。”壮汉骷髅的声音从戒指里面穿了出来。
　　贺御杰眼角抽了抽，他觉得，想要靠着这个骷髅来替他冲锋陷阵，实在是一件不可能的事情了……
　　“对了，你叫什么名字？”贺御杰突然想起来他还不知道这个骷髅的名字呢。
　　“我叫猛男……”骷髅羞涩的声音从戒指里面传了出来。
　　猛男……
　　猛男……
　　……
　　两人一猫的嘴角都忍不住抽了抽，这个名字果然是──非常的适合这个骷髅。
　

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-72（美强魔幻）

　　“嘎嘎！”小灰毛已经消化完刚刚吞下去的风系魔核，一脸的神清气爽，跃跃欲试的挑衅者小黑。
　　小黑刷的亮出了自己的利爪，朝着小灰毛扑了过去。
　　贺御杰和伊莱尔十分有默契的无视了这几乎每天都会出现的打斗，两人对视了一眼，都只是能无力的苦笑。
　　莫名其妙的多了个奇怪的骷髅，不但没有增加自己的战力，反而还添了个麻烦，真不知道，这亡灵魔法继续修炼下去，还会出现什么诡异的东西……
　　* * *
　　第二天再次上路的时候，伊莱尔的肩膀上，多了一只未成年的龙鹫。只不过，这只龙鹫的脸上却带着几道明显的血痕……
　　幸好有笛卡尔这个七阶剑士的护卫，虽然很多人垂涎伊莱尔的魔宠，但都很理智的压下了自己的贪念。开玩笑，魔宠再好，也没有自己的命重要，更何况，能够拥有龙鹫作为魔宠，他身后家族的势力就可想而知了，没人会和自己过不去，因此，这一路上，倒也没有因为小灰毛而引起争端。
　　就这样，一行人经过近两个月的行程，顺利的抵达了月影帝国下辖的西部港口城市奥丁湾。也就是大剑师皮尔．菲尼特所居住的城市。
　　“终于到了啊！”迦兰德看到远处高耸的城门，长长的呻吟一声。将近两个月的长途跋涉，每天都困在那小小的马车上，他的屁股几乎已经坐的没有感觉了。
　　“迦兰德哥哥，你辛苦了哦。”菲儿笑嘻嘻的窝在迦兰德的怀里，摸了摸他的脸。
　　“哈哈，不辛苦，菲儿不是也在马车上陪着我嘛。”迦兰德笑眯眯的戳了戳菲儿的小脸蛋。
　　“讨厌，不要戳菲儿的脸蛋嘛。”菲儿气鼓鼓的捂住了自己的小脸。整天跟迦兰德坐在一起，脸蛋总是惨遭他的蹂躏。
　　“哈哈哈～”迦兰德笑了起来，忍不住又戳了两下。
　　路迪在一旁看着两人嬉闹，微微的笑了起来。
　　不知道是不是受了拉尔法的影响，自从路迪每天晚上被拉尔法抓出去训练之后，越来越有气势，除了在面对菲儿的时候，其他时间也总是绷着一张脸，一副小大人的样子。
　　拉尔法悠闲的拿着一本小说，聚精会神的观看着，右手有一下没一下的抚摸着白狼柔软的毛皮。
　　白色巨狼的身形比当初缩小了许多，看起来跟正常的疾风狼大小差不多，那种凶悍的气势，也在小黑的“谆谆教导”之下，收了起来。此刻，它正懒洋洋的趴在马车的角落里，打着哈欠。
　　原本还对自己的实力十分自信的它，在被小灰毛的雷光球狠狠教训一番后，顿时萎靡了起来，作为一只从三阶进阶到五阶的疾风狼，它认为自己的实力已经是非常不错了，没想到，一个毛都没长齐的龙鹫，居然就把他打的落花流水。受了这一刺激，它连续几天无精打采，直到拉尔法在小黑的示意下，从自己的空间戒指里面摸出了几枚风系魔核喂给它，立刻让他精神大振。
　　有了风系魔核的补充，它提升实力的速度就会大大提高。说不定，它还有可能再升一阶。对于实力代表一切的魔兽来说，能够提升自己的实力就是他们最大的追求。
　　在吃下第一颗风系魔核的一瞬间，小白突然觉得，也许，跟着这群人……也不错。
　　“进城了。”帕比在马车外面轻声说道。众人精神一振，终于抵达目的地了。
　　“你们从哪来？来奥丁湾有什么事？”一名白白胖胖，长着一双三角眼的守门官对着笛卡尔上下打量了一番。
　　“我们是从珈蓝王国来的，到奥丁湾寻亲。”笛卡尔沈声说道。
　　“哦？找人？找谁啊？”守门官在听到他们是从遥远的珈蓝王国来的之后，眼中闪过一道诡谲的光芒。
　　“找我的叔叔。”贺御杰从马车里掀开帘子走了出来，看着那名守门官，笑着说道：“我们正在游历大陆的行程中，正好路过这里，想起很久没有来拜见叔叔了，所以就来看看他。”
　　“哦。”守门官点了点头，没有再问，只是让一名卫兵统计一下他们的人数，好计算入城费。
　　卫兵听命，连忙跑到了第二辆马车旁边。
　　掀开帘子之后，探头进去看了看，再看到那只匍匐在毯子上的白狼的时候吓了一跳，很快的又缩了回去。
　　“队长，里面是四个人，两个大人，两个小孩，还有一只白色的疾风狼。”刚刚缩回去的那名士兵对着守门官说道。
　　“好了，你们一共是八个人，一共是八十银的进城费。”胖胖的守门官在听到那只白色的疾风狼的时候，眨了眨他那双三角眼，开口说道。
　　笛卡尔从口袋里拿出一枚金币递给他，他连忙从钱袋里拿出二十枚银币，恭敬的递了回去。
　　贺御杰冲他笑了笑，坐回了马车里面。
　　守门官的目光在伊莱尔的脸上转了一圈之后，有眨了眨，嘴角朝上弯了起来。
　　“老大。”等他们一行人进城之后，一名守门的卫兵不解的问道。“您怎么只收他们八十银币？”按照老大的习惯，对于这种第一次来奥丁湾的家伙，都会狠狠的宰一刀才对啊。可今天，他们老大居然只是规规矩矩的要了他们正常的入城费，这可就太不正常了。
　　守门官眯起眼睛笑了笑，冲着那名卫兵说道：“看到那只白狼了吗？”
　　卫兵点点头。
　　“看见前面马车里，里面那个人肩膀上的龙鹫吗？”
　　卫兵想了想：“那个灰不拉几的杂毛鸟？”
　　守门官冷笑着看着他：“杂毛鸟？哼，前面的马车里面坐的可是主人，连他们的仆人都能拥有一只三阶的疾风狼做魔宠，他们的主人会带着一只杂毛鸟吗？”
　　“杂毛鸟，那是龙鹫，知道吗？五阶魔兽，龙鹫，而且，是一只未成年的龙鹫，你知道一只龙鹫蛋要多少钱吗？就算你干一辈子，连个蛋壳也买不到！”守门官鄙夷的看着那名卫兵。
　　“这……这么贵？”卫兵瞠目结舌的说道。
　　“当然，你也不想想，咱们城里能拥有龙鹫做魔宠的人有几个？他们既然能拥有龙鹫，他们身后的家族又会是怎么样？更何况，这么庞大的家族的子弟外出游历，你说他们可能不带护卫吗？而他们的护卫又会是多少阶？”
　　卫兵连连咂舌，对守门官的话赞同不已。
　　“哼，别整天只想着那点钱，把眼睛放亮一点，万一得罪了不该得罪的人，小心怎么死的都不知道。”守门官冷哼一声。“上个月调走的彼得就是因为得罪了一名来拜访城主的魔法师，现在，他连人都不知道哪里去了。”
　　卫兵立刻冷汗直流，想起一个月前彼得还跟他勾肩搭背的喝酒，没想到，如今连人都找不到了。
　　“好了，别多想了，关门。”守门官大手一挥，周围的士兵连忙把大门关了起来。
　　打发掉那群被吓破胆的士兵，守门官找来自己的一名仆人，让他跟着刚刚的那群人。
　　过了好一会，仆人回来后，向他报告了一下，他便匆匆来到了城里一家比较偏僻的小旅店里。
　　和店主打过招呼，守门官来到了二楼，敲响了一间房门。
　　

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-73（美强魔幻）

　　“进来。”一道低沉粗哑的声音传来。
　　守门官推开门走了进去。一名身穿黑袍的老者坐在椅子上静静的看着他，身后站着一个壮实的大汉。
　　南迪无意识的打了个冷战，对面的老人虽然看起来形容枯槁，可每次和对方对视都让他心头有种不寒而栗的感觉。
　　“南迪先生，你今天来，一定是有什么好消息了？”老者说话的声音沙哑刺耳，让人觉得十分的不舒服。
　　“是的，尊敬的魔法师先生。您要找的人已经到了。虽然他们做了一些伪装，但是您给我的小球在他们接近的时候的确闪光了。”南迪十分恭敬的说道。
　　“呵呵，他们果然来这里了。”老者的笑声异常的刺耳。“他们现在住在哪？”
　　“绿荫旅店，就是城西那家。”
　　“很好，皮尔他走了多久了？”老者突然问道。
　　“皮尔先生已经离开奥丁湾七天了，如果没意外的话，估计再有三天才会回来。”
　　“三天……哼哼，他们连今天晚上都活不过去。”老者嘶哑的说道。目光中闪动着毒蛇般的光芒。
　　南迪的身体突然抖了抖，对面的这位魔法师给他的压力太大了，让他不寒而栗。
　　老者在看到南迪颤抖的身体时，不屑的冷哼一声。老者身后的大汉立刻拿出了一小袋金币扔给南迪。
　　“谢谢，谢谢大人的赏赐。”南迪欣喜若狂的摸着那个钱袋，看分量，里面足有一百枚金币，一百枚啊，对他这个守城的小官来说，足足抵得上他一年的收入了。
　　“呵呵，对于替罗迪亚大人办事的人，大人一向都是很慷慨的。”大汉拍了拍南迪的肩膀，笑着说道。
　　“是，是，大人实在是太慷慨了，能为大人办事，实在是我的荣幸。”南迪谄媚的说道。
　　“恩，你去忙吧，剩下来的事情，你就不用管了。”大汉笑眯眯的说。
　　南迪连连点头，点头哈腰的退了出去。
　　大汉在南迪走后笑容一敛，顺手关上了房门，同时捏碎了一颗白色圆球。
　　房间的四个角落里立刻闪烁起几缕金光，一个简单的隔音结界便形成了。
　　“解决了？”老者抬起眼皮，看向大汉。
　　“请您放心，罗迪亚大人，我刚才已经把斗气打入他体内，他绝对熬不过今天午夜。”大汉连忙回答道。
　　“嗯。”罗迪亚点了点头，“你去看看他们的环境怎么样。”
　　大汉应声答应，走出了房间。
　　待到大汉走后，罗迪亚再次闭上双眼，开始冥想。
　　南迪在离开旅店之后，并没有立刻回家，反而在周围绕了两圈，确定没有人跟踪之后便匆匆走向城主府的方向。
　　跟门口的守卫打了招呼，他便在门口静候着城主的召见。
　　果然不出他所料，城主得到他送上去的消息之后，立刻召见了他。
　　“你看的很清楚？”一名比南迪还要胖上三分的男人，腆着硕大肚子，坐在椅子上，十分急切的问道。
　　“是的，城主大人，卑职看的十分清楚。那是一只纯白色的疾风狼。”南迪连忙回答道。
　　“不错，很不错。”城主哈哈一笑，赞赏的拍着南迪的肩膀。“你记下他们下榻的旅馆没有？”
　　“他们就住在城西的绿荫旅店。”南迪笑着回答。
　　“好！太好了！”城主高兴的说道。“艾利欧亚！”
　　“卑职在，大人有什么吩咐？”城主府的管家从门外走了进来。
　　“去，去绿荫旅店，哪有人有一只白色的疾风狼，去把他买来，唔，我想五千金币应该足够了。”城主眼珠一转，奸笑着说道。“告诉他们，是城主大人想买他们的东西。”
　　南迪偷偷擦了一下冷汗，心里暗暗对城主大人唾弃不已，一只三阶的魔宠，还是疾风狼这种速度和攻击都相当不错的魔宠，最起码也值三万金币，更别说那还是一只十分少见的全身纯白的疾风狼，城主大人居然只给人五千金币，简直就是明抢了。
　　“遵命。”艾利欧亚连连点头，脸上没有丝毫意外的神情，似乎早就习惯了城主的这种行为。
　　“哦，对了，带着城防军去，如果他们不识相，就把他们抓起来。”城主笑呵呵的说着，眼中却闪过一丝阴狠。
　　“请大人放心。”艾利欧亚微微一鞠躬，退出了房间。
　　“呵呵，南迪，你今天可是立了一大功啊，说说，想要什么奖赏啊。”艾利欧亚一走，城主立刻又把注意力转到了南迪的身上。
　　“这是卑职应该做的，能为城主效力是卑职的荣幸。”南迪连连说道。
　　“嗯，很不错，如果奥丁湾所有人都能像你一样尽职的话，那么本城主就可以放心了。哈哈哈哈……”城主拍了拍自己的大肚子。
　　南迪自然也在旁边赔笑，可越笑却越没有滋味。看城主的意思，分明是不打算给自己任何的赏赐了。
　　“城主大人，如果没事的话，卑职就告退了。”南迪一看捞不到好处，也懒得在这里拍马屁，想要离开。
　　“哦，去吧，早点回家，这么晚了，再不回去，恐怕连晚饭都吃不上了。”城主笑眯眯的，顺嘴就把南迪打发走了。
　　等到南迪悻悻的离开了，城主满意的笑了起来，一想到一会就可以弄到那只白色的疾风狼来讨自己的小妾的开心，他就觉得心情十分只好。于是，他便拖着他那肥硕的身躯，一摇一摆的去找那名新收的小妾去了。
　　“呸！什么东西。”南迪从城主府出来后，吐了口唾沫，恨恨的骂道。
　　前不久他才得到消息，说城主大人正想要寻找一只白色的疾风狼，没想到今天进城的那伙人，不但有那么魔法师正在寻找的两个小孩子，而且还有一只疾风狼，原本以为在城主大人那里应该同样能拿到赏赐，没想到城主这么吝啬，居然毛都没给一根。
　　“哼！幸亏我在聪明，先把这个消息卖给了那个外地的魔法师，不然还真是要浪费了呢。”南迪心中暗自庆幸。随后，哼着小调回家去了。
　　* * *
　　“终于抵达奥丁湾了。”帕比懒洋洋的躺在床上，舒展着全身的筋骨，这长达两个月的行程，让他全身的骨头都僵了。
　　“我想现在就去拜访皮尔阁下。”笛卡尔坐在另一边的床上，沈声说道。
　　“既然已经到了奥丁湾应该就不用急了吧，明天去不是也一样吗？”帕比不解的问道。
　　笛卡尔摇了摇头：“现在咱们还不知道情况会怎么样呢，我先去拜访一下，好歹有个准备。”
　　“哎，好吧，我和你一起去吧。”帕比耸了耸肩，从床上爬了起来，整理好自己的铠甲。
　　“不行，你要留下。如果咱们都走了，王子殿下和公主怎么办。”笛卡尔沉着脸说道。
　　“不是有黑猫佣兵团的人吗……”帕比嘀嘀咕咕的说道。
　　笛卡尔好笑的捶了他一拳：“记住，除非万不得已，任何时候，都不要把所有的希望寄托在别人的身上。”
　　“可是……他们人都很好啊。”帕比对于笛卡尔的话还有点不赞同。
　　笛卡尔正色说道：“我并不是不放心黑猫佣兵团的人，但是他们的实力不足你也看得到，波提亚亲王手下也不乏七阶的职业者，如果真的有人来袭的话，你觉得，靠着他们三个能坚持的住吗？


　　(12鲜币)黑猫佣兵团-74（美强魔幻）

　　笛卡尔顿了顿：“毕竟你已经是六阶巅峰了，如果是你的话，或许还能坚持一下。最起码，也可以给王子和公主争取出逃跑的时间。”
　　帕比的神色郑重起来，点了点头：“我明白了。你放心，只要我还有一口气在，我就一定会保证王子和公主殿下的安全。”
　　笛卡尔听了他的话，放心的笑了笑：“放松，我这么做也只是为了预防万一，不过，波提亚亲王未必会真的追到这里。王后的身份怎么说都是秘密，他未必能够知道。”
　　帕比严肃起来。“不，你刚才说的对，做好准备总是没错的，王后的身份虽然很隐秘，但是知道的人也不少，波提亚应该会推测出我们会赶往这里。说不定，奥丁湾城里面就有他的手下。”
　　笛卡尔神色一凛，脸色变的有些难看。“好了，不多说了，我先去拜访一下皮尔阁下吧，只要有了他的庇护，相信，波提亚绝对不敢再对王子和公主殿下出手了。”
　　“恩，你路上也小心点。”帕比嘱咐道。
　　“放心。”笛卡尔说道，转身离开房间。
　　帕比也跟在他身后走了出去，来到了公主和王子殿下所住的房间。
　　“帕比叔叔，怎么了？”路迪打开门，很意外的看到帕比走了进来。
　　“哈哈，没什么，就是觉得好像很久没有跟你练剑了，来看看你有没有退步。”帕比笑嘻嘻的看着路迪。
　　路迪左右看了看，有些犹豫的问道：“在……旅馆的房间里？”
　　帕比严肃点头：“没错，一个好的剑士，要在任何场合都能战斗。”
　　路迪回头看了看正坐在床沿睁着大眼睛看着自己的菲儿，扭过脸对帕比说：“帕比叔叔，在这会伤到菲儿……”
　　“没关系的。”菲儿笑嘻嘻的说道，“哥哥，你就和帕比叔叔训练一下吧，我看他这两天最近手痒的难受死了。我去找迦兰德哥哥玩。”说完，便优雅的向帕比行了礼，蹦蹦跳跳从他身边走了过去，要去找隔壁的迦兰德玩。
　　“哈哈，还是菲儿最了解我了。”帕比哈哈一下，一把抱起小公主，用自己的胡子在她柔嫩的肌肤上蹭了好几下。
　　“哎呀，帕比叔叔好讨厌，你的胡子扎死人了。”菲儿气嘟嘟的鼓起两颊，胖胖的手指盖在脸上，试图阻止帕比的胡子攻击。
　　“哈哈哈……”帕比哈哈大笑起来，每次用胡子蹂躏菲儿的时候，都会让他的心情变得十分之好。这种快乐的感觉，仅次于他用剑术折磨路迪后的那种快乐。
　　“帕比叔叔……”路迪满头黑线的看着帕比又用他那短短的胡子茬在菲儿的脸上蹭了一下，蹭的菲儿的小脸蛋通红一片。这种恶趣味真是让他无语。
　　“讨厌的帕比叔叔，菲儿以后不理你了。”菲儿嘟嘟囔囔的说着重复了无数次的抱怨，挣扎着从帕比的怀里跳了出来，飞快的钻进了迦兰德的房间。
　　“嘿嘿，菲儿这句话也不知道说了多少次了。”帕比嘿嘿笑着，走进了路迪的房间。
　　“嗯，好了，这一路上，你都跟着那个拉尔法的盗贼学习吧，来，让我看看，你都学到了什么东西。”帕比大大咧咧的拉过一把椅子坐了下去，在这种时候，他和路迪的关系，并不是侍卫和王子，而是剑术老师和他的学生。
　　“呃……拉尔法先生交给我很多的技巧，不过……”路迪有些犹豫的说道。
　　“哦？那个拉尔法是个盗贼吧，他的技巧你也可以运用吗？”帕比略有几分诧异的问道。
　　这一路上，他很清楚每天晚上路迪都是跟着那个拉尔法的盗贼出去锻炼，但他并不清楚拉尔法到底教了他什么。他其实也有几分好奇，盗贼的技巧可以和剑士的技巧结合在一起吗？
　　“来吧，攻击我，用你所有的方式。”帕比拔出腰侧的长剑，递给路迪，他自己也从椅子上站了起来，两人就这样面对面的站着。
　　路迪犹豫了一下，还是接过了长剑。摆好招式，冲着帕比砍杀过来。
　　“唔，还不错，最起码已经有几分气势了。”帕比搓着下巴，轻松的躲过路迪的攻击。面对一个十二岁的孩子，他就算闭着眼睛也不会落败。所以，他根本没打算还击，只是想看看路迪学到的技巧。
　　横披，刺撩，斜砍。
　　路迪一招一式的把帕比教给他的剑术施展出来。
　　“嗯？”过了一小会，帕比注意到了一些不对劲的地方。“等一下，怎么你用的招式都是我以前教给你的？拉尔法教给你的呢？”帕比问道。
　　路迪微微有些不好意思的说道：“拉尔法先生说，他教的技巧都是实际对敌的时候使用的，训练的时候不能用的。”
　　“哈哈，放心，你老师我可是六阶的剑士，他一个四阶的盗贼不可能伤害到我的。”帕比笑着说道。
　　“可是……他说……”路迪微微低下头，不知在小声说些什么。
　　帕比没有听清，忍不住微微俯下身，凑近了一点。
　　就在此时，路迪手中的长剑突然扬起，刺向帕比的脖子。
　　帕比吓了一跳，连忙抬头，锋利的剑锋从他的脖子前面划了过去。
　　还没等他有其他的动作，路迪又动了，只见他抬脚狠狠的踢向帕比的下阴，尽管帕比是六阶的剑士，可那个地方要是被踢到，绝对会让人生不如死。
　　帕比小腹一收，下半身生生向后挪出半米远。躲开了路迪的撩阴腿……
　　路迪见一招不成，左手勾成爪状，狠狠的插向帕比的双眼。
　　帕比心中一寒，右手一抬，挡住了路迪的攻击。可路迪被他拦住之后，不退反进，右手直接扔掉了那柄长剑，反手抄出一把奇形怪状的匕首，再次刺向帕比的喉咙。
　　“喝！”
　　暴喝一声，帕比运起斗气，身形急退，足足退开了近三米的距离。
　　“你这都是些什么招数。”帕比气急败坏的说道。
　　路迪停下自己的攻击，手腕一转，那把奇怪的匕首便被他收进了袖子里面。
　　“这些就是我从拉尔法先生那里学到的攻击技巧。”路迪恭声说道。
　　“这么阴险的招数，根本不应该由你这种身份的人来做……”帕比似乎对于这些招数十分不满。
　　“帕比叔叔。”路迪打断了他的话。
　　帕比凝目看向他。路迪慢条斯理的解释道：“拉尔法先生说过，这个世界上，没有阴险的招数，只有阴险的人，只要能达到自己的目的，那么便是好的招数。对我来说，我年龄小，没有什么攻击力，也唯有使用这种招数才能给敌人以伤害。帕比叔叔，您是六阶的剑士，您都被我的招数吓了一跳，那么，如果我被其他人挟持的话，是不是也有了一拼之力？”
　　帕比张口，却说不出话来。
　　“而且……”路迪话锋一转。“帕比叔叔，波提亚叔父为人很阴险，可是，这个阴险人的人却害死了我的父王，把我和妹妹逼的远走他乡，如果，阴险的招数能够保护我重要的人不受伤害，那么，使用一些阴险的招式又何妨。只要我能控制住自己的本心，招式始终还是受人控制的。”
　　帕比低头沉思了起来，正义，邪恶，这些东西究竟应该如何划分？而且正如王子说所，如果他真的被人挟持，除了这种阴险的招式，他还有可能有反抗的能力吗？

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-75（美强魔幻）

　　对待敌人，使用一些阴险的招数又何妨，只要是敌人，最终的结果必然是你死我活，所谓阴险，也只不过是一种达成目的的手段而已。只要本身的立场坚定，为了结果，使用一些非常的手段似乎也不是什么不能原谅的事情。
　　“好吧……”帕比无奈的点了点头，“我接受你的这个说法。但是，我不希望你经常使用这种招数。”
　　“帕比叔叔你放心，这种招数，只有在我，或者是菲儿受到生命威胁的时候我才会用，毕竟，挟持一个小孩子的，也不会是什么善良之辈。”路迪冷笑着说道。
　　对此，帕比也只能保持沉默，毕竟王子的话还是有道理的，如果真的有人挟持了王子殿下，或者是公主殿下，只要能救得了他们的性命，即使使用一些阴险的招数又如何。
　　“恩，这些就是拉尔法先生教给你的全部了吗？”帕比继续问道，他很想知道，拉尔法究竟把他高雅的小王子教成什么样了。
　　“恩，只有这些了。拉尔法先生说，我的力量太小，即使攻击其他的地方也不会有太大的伤害，所以，只要把这几个招数练熟悉了就好。”
　　“呃……好吧。不过，你刚才用的是什么匕首，怎么形状那么奇怪？”帕比忽然想起刚才在自己喉咙附近擦过的那把匕首，看起来形状似乎很奇特，现在想来，那天拉尔法驯服白狼的时候，还想也拿了一把奇怪的匕首，只不过，当时他们站的距离比较远，并没有看的十分清楚。
　　“这是杰团长送给我的，他说，我使用这把匕首的话，如果刺中了关键部位，造成的伤害绝对可以翻一番。”路迪从袖子里拿出了三棱刺，递给帕比。
　　“好锋利。”帕比借过三棱刺，仔细的看了一番，忍不住感叹道。这把匕首虽然比拉尔法的那一把小了许多，但那也只是为了符合路迪的手掌大小，可在其他的方面，这把迷你三棱刺和杰受伤的原版三棱刺根本没有任何的区别。
　　“是的，拉尔法先生把匕首送给我的时候曾经说过，用这种三棱的匕首，不管刺在哪里都是一个血窟窿，如果没有及时的找神官医治或者喝下强效恢复药水的话，恐怕坚持不了多久，全身的血液都会流出来。”
　　“果然厉害。”帕比不住的点头，看着那三棱刺身上那三道深深的血槽，任谁都能看出，这绝对是一把杀人的利器。
　　和长剑相比，这把三棱刺也许在坚固程度上有所不如，但在杀伤性上面，绝对不可同日而语。被长剑刺中，即使穿透了身体，只要没有被对方的斗气在自己体内造成破坏，那么受伤的人有很大的可能存活下来。可是一旦被这把三棱刺刺中，只要身边没有能够治疗的人或药，要绝对是没有一丝生机。
　　“收起来吧，这东西如果用好了，说不定真的可以救你一命。”帕比把三棱刺还给路迪，路迪的手腕一转三棱刺消失在他的手中。
　　帕比看到路迪的动作，眼睛一亮，饶有兴致的问道：“你并没有把它放进空间戒指吧。”
　　路迪点点头，把袖子解开，在他的手臂上，套着一个精致的金属护腕，护腕的外侧有着一个卡槽，正好可以把三棱刺放进去，不会伤到他的手臂，而且，也可以很方便的拔出来进行攻击。
　　“这也是拉尔法送你的？”帕比问道。
　　“是的。”
　　“唔，拉尔法对你还真好啊。”帕比喃喃自语道。
　　对于帕比来说，他对拉尔法的印象并不是太好，当然也不会太坏，只不过，因为拉尔法生性沉默，所以，他们之家完全没有说过话，没有对话自然就不能了解对方，而且，对于帕比这个多多少少有些话痨的家伙来说，他从来就不喜欢沉默不语的家伙。
　　“拉尔法先生说，他教我这些是因为我说过要保护菲儿。”路迪连忙说道。当初他也不知道拉尔法为什么会教他，所以向拉尔法询问，这就是拉尔法给出的回答。
　　“原来是因为菲儿公主啊。”帕比搓了搓下巴，笑了起来。如果是因为菲儿公主那就说得过去了，毕竟菲儿公主这么可爱，很少有人能抵抗得了她的魅力啊。
　　“嗯，行了，你去休息吧，我在这待一会就走。”看到路迪还在看着自己，帕比挥了挥手，让他随意活动，他现在的目的也只不过是为了保证小王子的安全而已，在没有攻击的情况下，只要待在这里就好。
　　路迪虽然不解为什么帕比一定要待在他的房间里，但是他也猜测得到，可能和自己的安全有关，因此，很听话的去洗澡了。留下帕比坐在椅子上，无聊的抚摸着自己的长剑。
　　* * *
　　“迦兰德哥哥，我来找你玩啦。”菲儿轻轻的推敲了敲房门，房间里却没有任何的反应。
　　“迦兰德哥哥，你在干什么？”菲儿推开了房门，走了进去，诧异的看到迦兰德正蹲在浴室的门外，双手扒住门缝，正在看着什么东西。
　　“啊？噢！是菲儿来啦。”迦兰德被吓了一大跳，差点跌倒，连忙从木门上爬了起来，笑眯眯的看着菲儿。
　　“迦兰德哥哥，你……你在流血……”菲儿也被吓了一跳，她看到迦兰德的鼻孔下面流出一道鲜红的痕迹。
　　“呃……哈哈……”迦兰德干笑了两声，随手一抹，果然看到手背上染上了一点红色的液体。
　　菲儿以为迦兰德受了伤，连忙跑了过去，从口袋里掏出一块白色的手帕轻轻的擦拭着他的鼻子。
　　迦兰德看着菲儿用她那胖乎乎的小手拿着一块手帕，仔仔细细的擦拭着自己留下的血迹，脸上露出了温柔的笑容。
　　“谢谢菲儿哦，哥哥没事，就是有点上火。哈哈，放心吧。”
　　“迦！兰！德！”
　　就在迦兰德温柔的哄着菲儿的时候，身后却传来了一道咬牙切齿的声音。
　　迦兰德的身体瞬间僵硬，脖子机械般的一寸，一寸的扭过去。身后，拉尔法的身上只穿上了一套单衣，头顶的褐发还在不断的朝下滴着水渍，一滴一滴清澈的水滴沿着他冷酷的脸颊缓缓的滑落。
　　“呃……拉尔法……你听我解释……”迦兰德看到拉尔法骤然出现在自己的眼前，那充满男性强壮气息的身体距离自己只有不到一步的距离，刚刚在门缝里偷窥到的情景立刻在他脑海里跳了出来。
　　那结实的背脊，纹理分明的肌肉，隐藏在木桶下面，若隐若现的挺翘屁股……
　　迦兰德只觉得鼻子一热，刚刚收敛的鼻血再次喷涌而出，彻底的摧毁了他试图寻找借口为自己开脱的想法。
　　“迦兰德哥哥，你又流鼻血了！”菲儿忍不住尖叫，伸手用手帕堵住了迦兰德的鼻孔。
　　拉尔法阴沉的脸色变的有些异常，眼中的瞳仁闪烁着一些迦兰德看不懂的东西，只不过，拉尔法眼中的东西他看不懂……他脸上的杀气，迦兰德还是看的很清楚的。
　　“你想死！”拉尔法恶狠狠的说道。
　　迦兰德捂住鼻子，拼命摇头。
　　“拉尔法哥哥……别……别杀掉迦兰德哥哥……”菲儿用力绞着自己的裙角，有些惊恐的说道。

　　(12鲜币)黑猫佣兵团-76（美强魔幻）

　　这一路上，她看到过不少次拉尔法狠揍迦兰德的场景，虽然迦兰德那堪比大地魔熊一样强悍的生命力，和比冲撞蛮牛还要厚的脸皮可以让他继续纠缠着拉尔法，但是，在菲儿看来，拉尔法真的有可能会对他下手的。
　　拉尔法被菲儿这句话说得一窒，作为同伴，虽然迦兰德的纠缠让他感到不胜其扰，而对方也会抓住一切机会来吃他的豆腐，但实际上，他并没有真的想要至对方于死地的念头。
　　不管怎么说，对于一个一心想要追求自己的人，拉尔法还不至于因为对方骚扰自己就要他的命。
　　是的，拉尔法已经承认了迦兰德的确在追求他，毕竟，他们已经相处了近半年的时间，之前他还以为迦兰德只是在开玩笑，但是随后几个月迦兰德的表现，实在是让他无法说服自己，对方是在开玩笑。
　　最开始的时候，他对迦兰德下手绝对是毫不留情的，他觉得，如果一个人是开玩笑的话，不可能硬挺着那种打击，还在说什么追求自己，如果真的有那样的人的话，那么，不是对方的皮厚的根本不在乎自己的拳脚，就是对方是个傻子。
　　当然，还有第三种情况，那就是对方爱自己爱到要死，完全忍受了这种打击。
　　可是，拉尔法也看到了，迦兰德虽然有些古怪，但绝不是傻子，而每次被自己痛打之后，也会鼻青脸肿好几天，所以，说来说去，也只能把对方归结到爱自己爱到宁愿被自己揍也要留在自己身边的地步。
　　明了了这个事实之后，拉尔法有些头痛。虽然不想承认，但迦兰德表现出来的的确是对他一见钟情的样子。虽然他一向冷漠，但面对这种真心喜欢他的人，说什么他也下不去死手，这也是为什么虽然迦兰德还会被他揍，但总是可以很快的恢复健康的原因。当然，该揍还是会揍的，只不过是轻一些而已……
　　“唔……菲儿好乖，果然迦兰德哥哥没有白疼你。”迦兰德终于止住了鼻子的血，一把抱住菲儿，把她搂在怀里。
　　拉尔法郁闷的看着抱在一起的一大一小两个人影。他也搞不明白自己的心情了。
　　面对一心一意向自己示爱的迦兰德，他的感觉很奇妙，从来没有人会像迦兰德这样死皮赖脸的缠着他，每天每夜不间断的对他示爱，这种情况让他手足无措，所以，他往往是抓住机会就会揍他一顿，可不知为什么，他最近下手却越来越轻，甚至看见迦兰德被揍得鼻青脸肿之后，还会隐隐有一种不忍心的感觉。
　　这种完全陌生的感觉让他很烦躁，所以，借着泡澡的时间，他想理一理这种纷乱的情绪。没想到，过于专注与自己的想法，让他完全忽视了，迦兰德这个家伙，从来就没有放弃过偷窥自己洗澡的欲望，虽然每一次被自己抓住后都会胖揍一顿，但依然锲而不舍的坚持着他的偷窥大计。结果就是，他那双精灵耳朵，一直到菲儿发出的惊叫才发现，自己已经被人看了个精光。
　　恼怒的打开门，想要好好修理迦兰德一顿，结果却被小公主怯怯的求情声拦住，只好恶狠狠的盯着迦兰德，试图用目光把他刺得千疮百孔。
　　很可惜，对于迦兰德这种厚皮如蛮牛一样的家伙来说，拉尔法那种恶狠狠的目光，在他看来完全就是情意绵绵的凝视，不但没有任何的杀伤力，反而让他开始全身都泛起粉红色的泡泡，就连那张秀美的脸孔也开始泛起一股浅浅的红晕。
　　拉尔法只觉得自己额头的青筋不断的跳动，虽然他不会真的摇了迦兰德的命，但是他却有种想要狠狠的揍他一顿的冲动。
　　于是──他付诸实施了。
　　“菲儿。”拉尔法冷冰冰的面孔上尽力挤出一丝微笑。“去找杰。”
　　菲儿被拉尔法脸上扭曲的笑容吓了一跳，她怯生生的看了看迦兰德。
　　迦兰德吞了吞口水，勉强露出一个笑容：“菲儿乖，去找伊莱尔和杰哥哥玩吧，呃……你的拉尔法哥哥有事要和我说。”
　　菲儿迟疑的目光在拉尔法和迦兰德身上转来转去，最终，还是被迦兰德说服了。
　　“那……拉尔法哥哥……你……你要轻点哦。”菲儿犹犹豫豫的说道。大概也是想到了，拉尔法虽然不会要了迦兰德的命，但是，痛揍一番肯定是免不了的了。
　　拉尔法冰冷的目光缓缓的扫过迦兰德，害的迦兰德的小心肝一阵乱颤。随后缓缓的点点头：“我保证，明天你还是能看到他的。”
　　迦兰德听了这话，忍不住又吞了吞口水，身体也不自觉的往后缩了缩了。
　　菲儿无奈的叹了口气，用同情的目光看了看迦兰德，默默的转身离开了房间，还十分体贴的替他们关上了房门。
　　拉尔法缓缓的转过头，看着露出一副讨好笑容的迦兰德，用力按了按手指。
　　咯吱，咯吱。
　　柔韧的骨节发出清脆的声音，可这种声音却让迦兰德白了脸。
　　“不……不要……”迦兰德小心翼翼的说道。
　　拉尔法愣了一下，这还是他第一次听见迦兰德有求饶的意思，心中不由一动，有些心软。
　　可惜，迦兰德随后脱口而出的话，却让他的怒气更添了一层。
　　“不要打脸……我还要靠着这张美貌的脸来吸引小法法的注意力呢……”
　　拉尔法深吸一口气，他觉得，同情这种东西，用在迦兰德身上，完全就是一种浪费……他毫不犹豫的挥起了拳头。
　　小白懒洋洋的趴在墙角的地上，打了个哈欠，看着他的主人毫不留情的揍在了那个小白脸的脸上。
　　“啊！”紧闭的房门内，传来迦兰德的惨叫声……
　　* * *
　　叩叩叩。
　　“杰哥哥，伊莱尔哥哥。我可以进来吗？”菲儿柔柔嫩嫩的声音在门外响起。
　　“等一下……”杰略带几分急促的声音从门内传来。
　　菲儿眨了眨那双蓝色的大眼睛，猜测着屋内到底发生了什么事。
　　“请进。”伊莱尔打开门，淡淡的说道。
　　“伊莱尔哥哥。”
　　菲儿笑嘻嘻的打着招呼走进房间，看到正坐在床上的贺御杰蹦蹦跳跳的扑了过去。“杰哥哥。”
　　贺御杰抱起菲儿，戳了戳她肉呼呼的小脸蛋，“菲儿找我有什么事吗？”
　　“讨厌啦，杰哥哥你又戳我的脸。”菲儿气呼呼的捂住了自己的脸，鼓起双颊抱怨道。
　　“哈哈。”贺御杰笑了起来，揉了揉她的小脑袋。
　　伊莱尔关上房门后便走到了杰的身旁静静的站在他身后，看着贺御杰逗弄着可爱的菲儿，心里莫名的升起一丝不安。
　　和贺御杰嬉闹一阵之后，菲儿略带几分忧虑的问道：“杰哥哥，拉尔法哥哥他……”
　　“嗯？拉尔法怎么了？”贺御杰问道。
　　菲儿咬了咬下唇，似乎不知道该如何开口。
　　“让我猜猜看……嗯，和迦兰德有关？”
　　菲儿惊讶的看着贺御杰，点了点头。
　　贺御杰忍不住失笑，能让拉尔法情绪有波动的，恐怕也只有迦兰德那个活宝了。
　　“那是……拉尔法又揍了迦兰德？”贺御杰看到菲儿惊讶的小嘴张成了O型，忍不住又戳了戳他的小鼻子。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团77（美强魔幻）

　　菲儿的小嘴张的更大了，似乎惊叹于贺御杰居然猜的这么准。
　　“呵呵……菲儿放心吧，拉尔法不会……咳咳……迦兰德不会有事的，拉尔法下手很有分寸的。”贺御杰安慰道。
　　伊莱尔的唇角忍不住翘了起来，大家似乎已经可以很淡定的看着迦兰德被拉尔法痛揍了。
　　菲儿似懂非懂的点了点头，随后问道：“可是……为什么拉尔法哥哥要打迦兰德哥哥呢？父王教过菲儿，只有做错事才会受到惩罚啊。迦兰德哥哥做错了什么呢？”
　　“呃……”贺御杰一时语塞。
　　“菲儿看到迦兰德做了什么之后，拉尔法才生气了？”伊莱尔在一旁轻轻的问道。
　　“唔……”菲儿皱起眉毛，小脑袋瓜晃来晃去。“我没觉得迦兰德哥哥做错什么啊？迦兰德哥哥就是蹲在浴室的门口啊，然后，迦兰德哥哥的鼻子就流血的，拉尔法哥哥出来之后，就生气了。”
　　菲儿回想着刚才发生的情景。
　　噗……
　　贺御杰不厚道的笑了，就连伊莱尔也忍不住扬起嘴角。
　　菲儿想不明白为什么迦兰德会挨揍，他们可是清楚的很，就凭菲儿的描述就知道，迦兰德一定是在偷窥拉尔法洗澡。对于这种色狼行为，拉尔法不生气才奇怪呢。
　　只不过，这件事却无法像菲儿说明，毕竟，这已经属于限制级的问题了。
　　咳咳，贺御杰干咳两声，决定转换一下话题。可是还没等他开口，菲儿就被床上的一个巨大的黑色娃娃吸引了注意力。
　　“哇……好大的娃娃……”菲儿惊叹道。不等贺御杰有所反应，菲儿已经从贺御杰的怀里爬到了床上，轻轻的抚摸着那个巨大的黑色娃娃。
　　贺御杰吓了一跳，扭头一看，原来是刚刚猛男出来放风的时候，带着的那个巨大的死亡骑士的娃娃被落在了床上。刚刚菲儿来的匆忙，猛男来不及收拾东西就被贺御杰急急忙忙的赶进了宠物空间，他的娃娃自然就被落下了。
　　“杰哥哥……这个是什么娃娃啊？怎么……做成了黑色呢？”菲儿不解的用手戳了戳软绵绵的布娃娃，布娃娃的双眼闪过一丝红光。
　　一时之间，贺御杰不知道该如何解释这个做成了死亡骑士外形的布娃娃。对于骷髅来说，死亡骑士与他同属于亡灵，因此，猛男带着死亡骑士的布娃娃似乎也没什么不妥，（骷髅带着布娃娃本身就很诡异吧！！！）可是，现在他头痛的却是该如何跟菲儿说这个布娃娃的造型来源。
　　“呃……”贺御杰头痛无比，该如何掩饰这个布娃娃的外形呢……
　　“喵！”危急时刻，小黑的出现解决了贺御杰的危机。只见他甩甩尾巴，轻轻的跳到了菲儿的怀里，不住的用他的脑袋蹭着菲儿的脸。
　　“咯咯咯……”菲儿脆生生的笑着。“小黑，好痒哦……”
　　“喵！”小黑锲而不舍的在菲儿的怀里钻来钻去，完全吸引住了他的注意力，而小灰毛也立刻挤了过去，不甘示弱的和他争宠起来。
　　贺御杰趁机靠了过去，想要把这个布娃娃暂时收紧自己的空间戒指里面。
　　心念一动！
　　没反应？
　　本应被收紧空间戒指的布娃娃却依然躺在床上。
　　贺御杰微微露出诧异的神情。
　　一直站在他身旁的伊莱尔也靠了过去，可惜他的尝试也同样失败了，那个布娃娃并没有被收入他的空间戒指，依然那样大！！的躺在床上。
　　“主人……”一声细微的声音，从戒指里面传了出来。
　　贺御杰抬头看了一眼已经和小黑还有小灰毛玩成一团的菲儿，微微后退了几步，小声问道：“什么？”
　　猛男娇羞的声音再次传了出来：“我的……我的宝贝刚才忘了拿了，不搂着他我睡不着觉，主人可以帮我递过来吗？”
　　贺御杰额角有些黑线，搂着娃娃睡觉？这骷髅就算没死前也是成年人了吧，死了之后更是不知道过去多长时间了，怎么还需要抱着娃娃睡觉？
　　伊莱尔的嘴角微微上翘，自从有了魔力共鸣产生这种灵魂契合之后，两人之间基本上就不会有任何的秘密可言了，只不过，为了尊重对方的隐私，两人十分有默契的不会主动探寻对方的思想。但是像刚才这种，他还是可以接受到的。
　　脑海中出现一幅洁白的骨头架子搂着一个巨大的黑色娃娃睡觉的场景，贺御杰忍不住打了个冷战，连忙把那个娃娃送进了自己的宠物空间。
　　已经和小黑还有小灰毛玩的十分开心的菲儿也就忘记了那个造型奇特的布娃娃。
　　* * *
　　“还有多远？”艾利欧亚骑在马上，懒洋洋的问着身旁的城防军中队长。
　　“回禀大人，绿荫酒店就在前面了。”说着，中队长还指了指前面不远处。
　　“哦。”艾利欧亚点了点头，“既然这样，你们就准备一下吧，一会我先进去，如果他们识相的把那只白狼交出来也就算了，要是他们不识相……哼……”
　　冷哼一声，艾利欧亚没有继续说下去。
　　中队长反应极为灵敏，连忙接下去说道：“如果他们要是不识相，就让他们尝尝我们奥丁湾大牢的滋味。”
　　艾利欧亚满意的点点头，这次出来，城主给了他五千金币的预算，可是，一头疾风狼魔宠，怎么可能是区区五千金币买的下来的，既然如此，那么五千和一千的区别也不大，反正都是打的城主的旗号，就算他不给钱，想必，那些外地人也不敢说些什么。这样一来，这四千金币就进了自己的口袋了。在一个如此吝啬的城主手下干活，自己要是再不机灵点，恐怕一毛钱都拿不到。
　　至于那些人要是不识相的话──正如这个中队长说的，就让他们尝尝奥丁湾大牢的滋味，而一旦他们进了大牢，那就不是献出白狼那么简单了，最起码，他们每人还要付出几百金币的赎金，这样一来，这些城防军也可以有些赚头，因此，艾利欧亚巴不得这帮人反抗一下，再给他们多送些金币。
　　“启禀大人，我们已经到了。”中队长勒住马，殷勤的说道。
　　“嗯。”艾利欧亚点了点头。
　　中队长立刻手一挥：“下马，把这里给我围起来。”
　　身后的一队士兵立刻抄起武器，把这个小旅馆围的一丝不漏。
　　“柯赞，你跟我进去看看。”艾利欧亚下了马，对一旁的中队长说道。
　　“是的大人。”中队长连忙跟在艾利欧亚身后，走进了绿荫旅店。
　　“你们……你们找谁？”绿荫酒店的老板是个消瘦的中年人，此刻，看到一群带着武器的城防军，已经吓得脚都软了。
　　艾利欧亚示意了一下，柯赞立刻冲了过去，一把揪住了老板的领子，大声喝问道：“今天，你们这里是不是住进了一伙人。”
　　“大……大人……小……小的这里是旅店……每天都会住进很多人啊。”老板快要吓哭了，结结巴巴的说道。
　　“放屁！老子当然知道你这是旅店，我问你，这群人里面有没有带着一只白色的疾风狼？”柯赞恶狠狠的问道
　　“有！有！是有这么一伙人，要了四个房间。在二楼最里面的房间。”老板一听到白色的疾风狼，吓得忙不迭的点头。当时，那群人带着一只白色的狼来住宿的时候，他还吓了一大跳呢。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-78（美强魔幻）

　　艾利欧亚眯了眯眼睛，打了个眼色。
　　柯赞一把把旅店老板甩到一旁，点头哈腰的把艾利欧亚引到楼梯上。
　　看到几个人上了二楼，旅店老板愁眉苦脸的跌坐在地上，心里埋怨楼上的那些人，究竟做了什么事，怎么就把这群如狼似虎的城防军给引来了。
　　艾利欧亚踏着木制的楼梯走上了二楼，有几个临近楼梯的住客听到了楼下吵吵嚷嚷的声音，好奇的探出头来，在看到几个持枪带剑的士兵气势汹汹的在前面开路之后，立刻把脑袋又缩了回去。
　　帕比的正和路迪王子待在一起，自然也没有错过楼下喧哗的声音，他皱了皱眉，嘱咐路迪待在房间里面，随后便打开门走了出来。
　　柯赞带带着的几个城防军已经堵住了楼梯口，艾利欧亚在柯赞的护卫下，朝着走廊最底部的房间走去。
　　帕比从房间一出来，看到朝着自己走来的艾利欧亚，忍不住说道：“站住。这里面的房间都被我们包了。”
　　艾利欧亚上下打量了他一番，并没有在他身上看见任何职业者的标记，虽然对方隐隐给他一种威严的感觉，但他只把这当成是因为自己没有修炼斗气的缘故。
　　柯赞在帕比踏出房门的一瞬间就紧张起来，与艾利欧亚这个毫无武技的人相比，他可是实打实的六阶剑士，能在奥丁湾这个繁华的城市里当上一名城防军的中队长，他多多少少还是有点本事的。
　　对面的这个男人身上虽然没有任何的职业者徽章，但是他身体上自然而然散发出的斗气波动却让他清楚的明白，对方的实力绝对不会逊色于自己。
　　一想到这，他忍不住暗暗叫苦，随便出来一个护卫都有跟自己不相上下的实力，他还真担心自己带来的这一小队城防军拦不住对方。只不过，都已经到了这里了，自然不能不说话，于是，他粗着嗓子说道：
　　“大胆！你知道我身旁的这位是谁吗？居然敢如此说话！这可是城主府的总管，艾利欧亚大人。快把你的主人叫出来。”
　　艾利欧亚听了柯赞的话，满意的捻了捻自己的胡子，虽然他没有贵族的身份，可就凭他是城主的总管，也当得起大人这两个字。
　　帕比的眉头拧在一起，虽然他不知道为什么城主府的总管回来这里，但是很显然，对方的目的就是为了找他们。想了一下，他决定还是暂时不和他们正面冲突，毕竟，城主府的背后，可是城防军，虽然他们有笛卡尔这名七阶的剑士，但是他还没傻到认为就凭笛卡尔一个人就可以视整个军队于无物，要知道，蚁多还能咬死象呢，更何况这些城防军可都是二阶，三阶的剑士。
　　看到对方没有立刻动地方，艾利欧亚的脸色沈了下来，一个小小的侍卫居然也敢拦在他面前。于是，他心里打定主意，一会，即使这帮人肯把那只疾风狼卖给他，他也要给他们找点麻烦。
　　看到艾利欧亚的脸色沈了下来，柯赞心里慌了起来，一直以来，他也跟着艾利欧亚办过不少事，对于这名管家也多少有些了解，知道他是觉得对方下了自己的面子，想要教训对方一下，可他可是知道对方的厉害，在情况不明的情况下，最好还是不要撕破脸。
　　正当他准备开口给帕比解围的时候，帕比说道：“请您稍等，我这就去请主人。”说完，还恭敬的行了个礼。
　　柯赞心里偷偷松了口气，看看艾利欧亚，虽然脸色依然不虞，但却也没有说什么。
　　帕比转身走到贺御杰的房间门前，轻叩了几下，轻声说道：“主人，奥丁湾城主府的管家前来拜访。”
　　艾利欧亚听了帕比的话，感觉心里有点不舒服，因为当时南迪并没有说的很清楚对方的身份，他也只是认为对方是一群佣兵而已，碰巧抓到了一只疾风狼，所以，他心里并没有太瞧得起对方。
　　可是现在一听帕比的称呼，他的心里就咯！一下。不说别的，如果对方真的只是一群雇佣兵的话，最起码，就不会出现主人这个词，而且，他还注意到，帕比的语调十分的恭敬，甚至在明知自己是城主府的管家的情况下，还说，自己是来“拜访”。可见，对方并没有把自己城主管家的身份放在眼里，这么一推测，如果不是对方狂妄自大，就说明对方的身后绝对有着庞大的势力做靠山，根本不把自己放在眼里。
　　如果是前一种情况，他自然不怕，如果是后一种的话……恐怕，城主大人的算盘要落空了。奥丁湾再繁华，也不过是月影帝国临海的一座城市，而如今的城主虽然背后也有靠山，但却并不能和那些势力庞大的大家族相比，一想到这，艾利欧亚自然就收起了那股傲慢的气势。
　　“进来吧。”贺御杰沉稳的声音传了出来。
　　帕比推开门，伸手一比，把艾利欧亚让了进去。正当柯赞也想跟进去的时候，帕比却不经意的转了个身，把他挡在了身后。
　　柯赞脸色一黑，就要发怒，倒是艾利欧亚比较有经验，知道某些大家族的子弟对于自己的安全都十分的谨慎，柯赞身上那枚显眼的六阶剑士徽章让对方警惕了。
　　眼光微瞟，给了柯赞一个颜色，柯赞才十分不爽的跟在帕比身后走了进去，门口则留下了两个三阶的剑士。
　　菲儿借机也从门口跑了出去，只不过，在路过艾利欧亚的时候，还是十分礼貌的行了礼。只不过，这个礼稍微有点别扭，看起来倒像是小孩子急着出去玩，而没有做到位一般。
　　艾利欧亚对他微微一笑，可目光中却流露出无法掩饰的惊讶。刚刚那个小姑娘行的礼，虽然有些别扭，可他如何看不出，实际上对方是想要行一个宫廷礼，可不知为什么，却临时改成了普通的礼节。
　　带着这个疑问，他走进了里间，一进门，艾利欧亚就注意到了坐在椅子上穿着华丽的年轻人。
　　对方留着一头黑色的短发，面容俊朗，身形强健，见到自己进来，只是抬眼看了一眼，随口说了一句：“坐。”随后，便继续和他怀里的情人亲亲我我。只不过，那名银发美人似乎正在生气，对他有些爱理不理的。
　　艾利欧亚并没有因为对方的无礼而感到气愤，反而趁着这个机会，上下打量起对方的穿着。
　　没想到，这越看他越心惊。对方的衣着看似简单，可如果仔细观察就会发现，这些衣物的质料全都是一些昂贵的冰绸，这种冰绸产量极为稀少，就连他们城主也只有一件衣服是使用冰绸制成的，而且，那件冰绸制成的衣物还是他背后的势力赠给他的，不然，就凭他城主的身份，恐怕还真弄不到这种布料。
　　艾利欧亚心里越来越不安，目光也开始滴溜溜乱转，随后，在他注意到床上趴着的那只黑猫和蹲在他旁边打着哈欠的龙鹫的时候眼睛猛然睁大。
　　龙鹫！
　　该死的！
　　艾利欧亚在心里把南迪骂了个狗血喷头。能用龙鹫做魔宠的，怎么可能是什么普通的人家，龙鹫虽然不是什么特别的魔宠，但绝对是非常稀少的魔宠。
　　
　　(12鲜币)黑猫佣兵团-79（美强魔幻）

　　更何况，这只魔宠一看还没有成年，而且，它这么驯服的和其他魔宠趴在一起，很有可能是从小就开始驯养了，那也就是意味着，他们得到的是一枚龙鹫蛋。
　　魔兽蛋啊，那价值可是比成年的魔宠要贵上十几倍啊。别说城主想用五千金币买人家的魔宠，就算你拿出五万金币，人家也不可能卖啊。能弄到魔兽蛋的世家，怎么会在乎你那区区五千金币，说不定，人家去吃顿饭都有这个数了。
　　当然，他心里多多少少还有些怀疑，他怀疑的是，如果对方真的家世庞大，为什么会住在这种并不起眼的小旅店里，只不过，这种时候，打死他也不会把这个疑点问出来。
　　“别乱摸，再摸我就烧掉你的头发。”一道轻轻柔柔的声音，突然传了过来。
　　艾利欧亚视线一转，注意到那名青年怀里的银发美人，脸上微微带了几丝红晕，纤长的食指轻轻的转动，上面漂浮着一个鲜红的火球，娇嗔的看着那个青年。
　　火系魔法师？
　　这个青年怀里那个一看就像是被包养的情人的秀丽青年居然是个火系魔法师？？？
　　艾利欧亚只觉得自己快要昏过去了，他现在越来越恐惧了，对方居然可以让尊贵的魔法师做他的情人，这简直是太不可思议了。
　　贺御杰脸上挂着邪魅的笑容，调戏着怀里的伊莱尔。对方脸上那红红润润的神情让他十分心动。
　　一边轻轻抚摸着对方柔软的小手，一边在脑中和伊莱尔不断的交流着。
　　（杰……）伊莱尔的眼波轻轻流转，细密的睫毛轻轻扇了扇，随即微微垂下。
　　贺御杰饶有兴致的用手指托起他的下巴，好笑的看着伊莱尔娇羞的神态。
　　（难得看到你害羞的神态呢。）
　　伊莱尔微微抬起眼帘，轻轻咬住下唇，瞪了贺御杰一眼。嘴里说着要烧他的头发，右手却避过艾利欧亚的视线，暧昧的轻抚他的腰部。充满色情的暗示着。
　　（杰……晚上……）
　　贺御杰身体一僵，但脸上却不露分毫，依旧非常完美的演出自己的角色。
　　“咳咳……”艾利欧亚发现对方似乎根本没有和自己说话的意思，只好尴尬的干咳两声。
　　贺御杰轻轻的瞟了他一眼，眼中明显带着不耐烦的神情。
　　艾利欧亚连忙行礼，心里却丝毫没有生气的感觉，因为他心里其实已经认定了对方的家世庞大，对于自己这样一个城主府的管家，这种不屑的态度才是正常的。
　　“什么事？”贺御杰微微皱了皱眉，气势十足的问道。虽然他并不是什么贵族，可是他对于伪装训练也十分精通，再加上在卡鲁雅克学院的时候，也看了许多社会学的书籍，因此，尽管不熟练，但也没那么容易被人看破。
　　艾利欧亚眼珠转了转，这一时之间，还真想不出什么合理的理由。
　　“嗯？”贺御杰的语调微微上扬，明显流露出不满，锐利的目光带着极强的压迫，看向艾利欧亚。
　　艾利欧亚立刻感觉自己身上压力大增，头上的冷汗涔涔的冒了出来。在他的眼里，对方仿佛突然高大起来，居高临下的看着自己这个有如蝼蚁般的小角色。虽然他并不知道这是为什么，但心里却更加的认定，对方的后台一定不简单，光凭这种纯粹的上位者的气势就能证明，对方早已经习惯了用这种高度来看人。
　　贺御杰冷冷的看着他，脸上的不耐越来越明显。而他怀里的美人也冷冷的看向艾利欧亚，脸上一片淡漠。
　　艾利欧亚只觉得自己脸上的汗珠越来越多，贺御杰身上的气势也越来越强烈，他只觉得，对方给他一种非常有威严的感觉，甚至让他忍不住瑟瑟发抖，双腿发软，明明是坐在椅子上，却有一种想要跪下去的冲动。
　　柯赞紧张的看着艾利欧亚，对方脸上的汗珠十分的明显，他忍不住上前一步，随后却感到身上一寒，一道极具压迫性的视线扫了过来。
　　抬头一看，贺御杰只是轻轻的瞟了他一眼，随后又把目光再次转向艾利欧亚。
　　柯赞的额头瞬间沁出了细密的汗珠，他终于知道为什么艾利欧亚会大汗淋漓了，坐在那里的那个青年身上并没有任何的斗气波动，可只是让他的视线扫过，就让自己有种被压迫的感觉。这种感觉不是实力上的，而是纯粹的气势上的压迫。因此，他的心里也忍不住在嘀咕，这究竟是什么家族培养出来的人啊，难道是月影帝国的皇族吗？
　　其实，这两个人都没有想到，这名青年身上的气势并没有那么强烈，只不过，在某种幻境的引导下，让他产生的这种感觉。
　　贺御杰看到门口的那个六阶的剑士也不敢直视自己的视线，微微低下头，忍不住在心里偷笑，没想到，迷幻之眼除了直接进行精神攻击外，在这种情况下制造的一点点幻境就会有如此好的效果。
　　被贺御杰的目光压迫的几乎就要颤抖起来的艾利欧亚强自镇定了下来，掏出手帕擦了擦自己额角的汗珠。
　　贺御杰减轻了一些迷幻之眼的环境效果，这才让他顺利的开口。
　　“是这样的，城主大人正在求购一只白色的疾风狼。”艾利欧亚悄悄的看了贺御杰一眼，尽量想把自己的目的说的委婉一些。
　　贺御杰面无表情的看着他，根本猜不出他的想法。
　　看到贺御杰没有接口，艾利欧亚也只好继续说道：“因为您在入城的时候，有人看到您带着一只疾风狼，所以，城主大人原本的意思是想要看您能否割爱。当然，那个下人并没有……呃……完整的描述出您的身份，不然，我相信城主大人就不会来打扰了。”不自觉的，艾利欧亚已经开始使用了敬语。
　　贺御杰冷冷的点了点头：“那只白狼，是我的侍卫的魔宠，我想，他并没有想要出售的意思。”
　　“是的。是的。我明白了。”艾利欧亚忙不迭的点头。“我会把您的意思转达给城主的。”
　　“既然这样，我想，你应该没事了吧。”贺御杰的手指轻轻敲击着桌面。
　　“当然，当然。我这就去回复城主大人。”艾利欧亚连忙站起身。
　　贺御杰没有言语，随意的挥了挥手。
　　“不知……您是……”艾利欧亚试探性的问道，如果有机会，能跟这样的的势力拉上关系，对城主的将来也很有好处。
　　贺御杰微微蹙起了眉头，缓缓的开口。“我这次出来，只想陪我的情人到处游玩一下，不想被别人打扰。”
　　艾利欧亚眼睛一亮，连连哈腰：“明白，我明白。在下告辞。”说完，便行了礼，带着柯赞想要离去。
　　“帕比，送送他们。”贺御杰挥手说道。
　　“是的，主人。”帕比应声道，转身开门，引着艾利欧亚和柯赞离开了房间。
　　艾利欧亚堆着笑，借着下楼的机会，旁敲侧击的想要问出他们究竟是哪个家族，可惜，帕比虽然只是个侍卫，可也在王宫待了多年，顾左右而言他，说来说去愣是丝毫不漏。一直到艾利欧亚走出旅店许久也没从他的话里推敲出任何有用的东西。
　　“他们走了。”贺御杰从窗户里看到艾利欧亚远去的神情，轻轻的说道。

　　(20鲜币)黑猫佣兵团-80（美强魔幻）

　　“嗯。”伊莱尔轻声应到，从身后搂住了他的腰。
　　“有点不对。”拉尔法冷硬的声音突然从他们身后响起，不知什么时候，他进到了房间里。
　　“怎么了？”贺御杰略有些尴尬的松开手，转身问道。
　　“刚刚外面有个男人。”拉尔法沉着脸说道，顿了顿又说：“高手，差点发现我。”
　　贺御杰眼中微微一暗，自从拉尔法得到那把匕首之后，实力有了很大的提高，而其中最明显的就是他的潜行，在他没达到五阶之前，就连他的真实之眼也没办法发现对方的踪迹。而现在，他却说对方差点发现他，也就是说，对方的实力恐怕不止五阶。
　　贺御杰微微叹了口气，没想到，他们才刚到奥丁湾就被盯上了，而且，还是被城主盯上了。刚刚，他们虽然在那个管家面前演了一场戏，但演戏毕竟是演戏，不知道能唬得了对方多久，这种事一旦被拆穿，恐怕他们的麻烦就大了。
　　“那个男人，是和城主府的人一起的吗？”贺御杰问道。
　　拉尔法摇了摇头：“不是，他一直待在下面的角落里，而且，他比那些城防军先走的。”
　　贺御杰的眉头蹙的更紧了，不管那个男人的来路如何，看样子也是对他们不怀好意，不得不防啊。
　　“发生什么事了？”笛卡尔从外面回来，却发现所有人都集中在贺御杰的房间里面。
　　帕比连忙把刚才的情况一说，笛卡尔也有些愁眉不展，原本以为到了奥丁湾可以放松许多，没想到，不但没见到皮尔阁下，反而又多了许多的麻烦。
　　“你去找皮尔阁下怎么样？”帕比急切的问道。
　　“皮尔阁下不在家。”笛卡尔摇了摇头，解释道。“据说他每隔一段时间就会出去一段时间，一般是一个白月周期，这个白月周期已经过去七天了，他大概要三天后才能回来。”
　　因为皮尔阁下大剑师的身份，所以经常有人会上门拜访，向他请教一些剑术上的问题，因此，这些消息，笛卡尔很容易就从看门人那里打听到了。
　　“这下可不好办了。”帕比失望的说道。他很清楚，如果皮尔阁下接受了小王子和小公主，那么，他们即使穿帮了，奥丁湾的城主大人也不敢来找他们的麻烦，毕竟，没人会去惹一名大剑师的亲友，更何况还是在这种没吃亏的情况下。
　　而另一方面，如果皮尔阁下不想接受小王子和小公主，他们则会立刻离开奥丁湾，这样一来，就算是城主想要找他们的麻烦也找不到了。
　　可是，现在一看，皮尔阁下居然没在家，虽然三天后就能回来，但是谁也不能保证，在这三天之内会发生什么事，这样一来，他们无疑于处于一种两难的境地，无论走还是不走都没办法立刻做出决定。
　　再加上，如今还有一伙来历不明的人在盯着他们，实在是让笛卡尔坐立难安。
　　面对这种境况，大家都想不出什么好主意，一时之间，屋里异常的安静。
　　“算了，别想了，既然想不出主意，那么干脆兵来将挡，水来土掩吧。我们只能自己做好防御了。”贺御杰无奈的说道。
　　笛卡尔和帕比对视一眼，只能露出一抹苦笑。话虽然是这样说，可毕竟黑猫佣兵团并没有像他们这样承受着巨大的压力，而且，如果真的有什么情况发生的话，如果小王子和小公主有什么危险，那么他们俩就算是死也没脸去见故去的国王和王后陛下。
　　说来说去，被动防御只是最无奈的一种选择，可目前来看，他们却没有其他的选择。
　　现在，他们也只能祈祷，如果真的有什么事要发生的话，一定要在三天之后，皮尔大剑师阁下回来之后再发生。
　　就在众人商议着晚上该如何在旅店设置防御圈的时候，城主府的总管，艾利欧亚却又回来了。
　　“他怎么又回来了？”贺御杰站在窗口，看着艾利欧亚骑着马来到旅店，不解的说道。
　　不过，不解归不解，这场戏还要做下去的，众人连忙各归各位，只不过，这一次，待在贺御杰身旁的是笛卡尔这名七阶的剑士。
　　话说回来，艾利欧亚从这里灰头土脸的回去之后，自然是把所有的情况一五一十的报告给了城主，而作为奥丁湾的城主，阿什．华迪尔虽然并没有什么出色的才能，但也决不是没用的废物，不然，也爬不到如今这个城主的位置。
　　听了艾利欧亚的话之后，他的第一反应也同样是大吃一惊。艾利欧亚跟随他已经很多年了，也跟他一起见识过许多的皇亲贵族，就见识方面来说，并不会比自己逊色多少，而从他的口中说出的，怀疑对方是微服出巡的贵族，可以说基本上就有了很大的把握。
　　阿什摸了摸自己圆滚滚的肚子，眼中不时闪过几缕精光，他背后的势力并不是很强大，其实真的说起来，应该说，他背后的势力，其实是依附于另一个更加强大的势力。其实这种事情很平常，毕竟月影帝国的国土疆域非常辽阔，而真正有实力的家族都占据着王都或者王都附近的城市，像奥丁湾这种边陲的地方，即使再繁华，和王都比起来，那也是一个天上，一个地下。
　　他所在依附的势力在西部边陲这一篇也算是非常不错了，可是如果中央的那些庞大的家族，随便哪一个想要弄死他们，只要伸伸手指，这个势力就会在一夜之间烟消云散，连渣都剩不下。
　　阿什能熬到如今这个地位，得多亏他有个好妹妹，他的妹妹是他所依附的梅林家族家主的四夫人，虽然只是个四夫人，但因为她生得貌美如花，而且精明能干，倒是非常的受宠。而阿什也因为这个原因，才能当上这奥丁湾的城主。
　　要知道，奥丁湾和月影帝国中心的那些城市比固然是相差很远，可是在这种西部边陲来说，可以算是非常不错的地方了。
　　而如今，阿什知道，自己的岁数已经不小了，同样的，自己的妹妹自然也不再年轻了，虽然目前来说，他的城主位置还算是稳妥，可是他也知道，男人一向是喜新厌旧的，等到自己的妹妹年老色衰失宠之后，自己到不会有什么危险，但是这城主的宝座恐怕就要换人了。
　　所以，他自然要为以后做一些打算。当然，这个打算并不是为他自己，而是为了他的儿子。
　　阿什目前有一个正妻，三个夫人，和五个情妇，她们一共给他养育了两个儿子和五个女儿。其中最大的儿子如今已经二十一了，是他的正妻给他生育的，对于这个儿子，他抱有很大的期望，自然也就希望他将来能够比自己更加的出色。
　　现在来看，梅林家族的家主年龄也不小了，马上就会把位置传给他的儿子，而她的儿子跟自己的妹妹关系并不是很好，所以，在他儿子身上投资明显是很不明智的，这么一看，这个凭空出现在奥丁湾的超级大家族的子弟，简直就是为他量身打造的。
　　只要能和这个家族的子弟搭上关系，他相信，凭他儿子的才能，绝对可以有更好的发展。
　　有了以上的这些考虑，阿什自然对“杰”这个家族子弟重视万分。所以，虽然艾利欧亚已经转达了杰──“不想被打扰”的意思，但他仍然厚着脸皮排艾利欧亚来邀请杰，到他的城主府去居住。
　　之所以邀请杰，一方面，是为了亲自探听一下对方的虚实，另一方面，他也有意让杰看看自己的几个女儿。从艾利欧亚的形容来看，杰的情人外貌虽然不错，但也并不是那么出挑，更何况，阿什从来就不认为，哪个男人会不喜欢千娇百媚的女人，反而去喜欢那些硬邦邦的男人。当然，如果杰真的只喜欢男人的话，他也可以让自己的二儿子去讨好他，反正在他看来，那个二儿子虽然有些身体虚弱，但那张小脸也算得上是清秀可人。再加上他只不过是个情妇生的，那个情妇也早就死了，要不是这次的这件事，他几乎都忘了自己还有一个儿子了。
　　唯一让他有所顾忌的是，就是那个杰的情人的魔法师身份。虽然自己的几个女儿都非常的漂亮，但如果那个杰专门喜欢搞魔法师的话，他的手下还真找不出能看的魔法师。在他手下尽管也有那么两三个魔法师效命，可惜，他们每一个都已经是老头子了，而奥丁湾也并没有什么魔法师学院，想让他突然去找一些年轻貌美的魔法师，还真有点困难。
　　当然，这些问题以后也可以考虑，现在最重要的，是要把这些人请进自己的城主府，这样一来，无论是调查还是献殷勤都比较方便。
　　艾利欧亚非常恭敬的把城主的意思转达了一下，随后便垂头站在那里，一声不出。
　　虽然有了刚才的经验，让他知道这位名叫杰的世家子弟可并不是什么好脾气的人物，多说多错，反正城主大人的意思他已经说过了。对方是不是能接受就不是他能控制的了的了。
　　贺御杰和笛卡尔对视一眼，同时眼睛一亮，心中有了主意。只不过，作为一个“庞大”的家族势力，当然不能这么轻易的就应邀而去，该摆的谱还是要摆得。
　　贺御杰的手指轻轻叩击着桌面，一下一下有规律的敲击声让艾利欧亚心里不停的打鼓。
　　“这里的床好硬。”站在一旁的伊莱尔突然说了一句话。
　　“宝贝儿，你骑在我身上还会觉得床硬吗？”贺御杰伸手一拉，把对方拉到怀里，摩挲着他光滑的下巴，调笑着说道。
　　笛卡尔站在贺御杰的身后，在心里赞叹，贺御杰扮演色狼还真是很有天赋。
　　伊莱尔脸上微红，有些手足无措。尽管贺御杰已经在脑海中跟他讲述了一些骄纵情人的特点，可让他这个毫无经验的人来做，实在是有些困难。好在他的另一个身份是魔法师，而在大多数人的眼中，魔法师往往都是一些脾气十分古怪的人，所以，他虽然演的不是十分的好，但也并没有让艾利欧亚起疑心。
　　（你要想着，我是属于你的，你有对我撒娇的权利。）贺御杰在脑中说道，试图让伊莱尔加深对角色的印象。
　　伊莱尔听到属于你那句话之后，微微扬起一抹微笑，仿佛突然顿悟了一般，对扮演这个情人角色更加的得心应手起来。
　　“我不喜欢这里的环境。”伊莱尔的声音淡淡的，但却带着一股勾人的味道。
　　“城主府的环境非常的优雅，您一定会非常喜欢的。”艾利欧亚见缝插针的说出这句话。他看得出来，这名叫做杰的青年似乎十分宠幸这个情人，至少目前来说是这样的。而现在既然有这个机会，他自然不会放过，毕竟，如果自己的主人能发达，自己也会有不错的好处。
　　贺御杰似笑非笑的看了艾利欧亚一眼，托起伊莱尔的下巴轻笑道：“好好好，宝贝儿想要什么都可以。既然你想去，就去吧，不过──”
　　说到这，他压低了声音，异常邪恶的说道：“如果晚上的环境很好，你猜你能不能睡着呢？”
　　虽然压低了声音，可这句话还是清楚的传进了艾利欧亚的耳朵里面。
　　伊莱尔脸色一红，虽然杰让他此时应该娇嗔的喊一声讨厌，但他无论如何也做不出那种恶心的动作，说不出那种恶心的话。
　　杰接受了城主的邀请，作为一名跟随城主这么多年的心腹，艾利欧亚心里却是喜忧参半。喜的是，城主心里的算盘他也是十分的明了的，既然杰接受了邀请，那么也就证明他们有机会了。可忧的却是，这个杰一看就非常宠爱这名魔法师，主人的那几个女儿虽然比这名魔法师娇艳的多，可却没有人家的身份啊。
　　心里默默的叹了口气，艾利欧亚对此也是无可奈何，只能先遣一个下人回去报信，而他则是在后面，带领杰一行人，慢慢的走向城主府。
　　契合魔法恋人第二部──黑猫佣兵团完结
　　敬请期待第三部：神弃之地
　　

　　契合魔法恋人（三）-神弃之地

　　(12鲜币)神弃之地-01（美强魔幻）

　　就在贺御杰一行人，在艾利欧亚的带领下，朝着城主府前行的同时，在城主府内──
　　“哦？他们肯来了？”阿什眼带惊喜的问道。
　　“是的，大人，总管大人正在带领他们来的路上。”男仆清楚的说道。
　　“好！很好！”阿什高兴的笑眯了眼。满足的拍了拍自己的肚子。随后问道：“后院的房子收拾好没有？”
　　“大人请放心，一切都已经收拾干净了。”男仆连忙回答。
　　“恩。”阿什点了点头，又问道：“晚餐准备好了吗？”
　　“是的大人，随时可以上桌。”
　　“不错！去，告诉几位小姐，都给我打扮的漂亮些，一会再餐桌上，她们都是要露面的。”阿什冲着一旁的一个女仆说道。
　　女仆连忙跑了下去，催促几位小姐打扮的漂漂亮亮的。
　　“唔……”阿什眼珠一转，对这名男仆说道：“去，给大少爷知会一声，告诉他晚宴上有重要的客人，让他准备一下。”
　　“是的，大人。”男仆连忙就要出去。
　　“等一等。”
　　临出门，阿什却又突然叫住了他。
　　“大人请吩咐。”
　　“去找尼娅，让她把艾瑟尔打扮一下，让他也参加晚宴。”
　　男仆愣了一下，但很快便反应过来，匆匆离开了。留下阿什待在书房里面，琢磨着该如何搭上杰这条大鱼。
　　* * *
　　“二少爷，这可是老爷的意思。”一名年轻的侍女手里拿着一件几乎半透明的纱衣不满的看着面前苍白的少年。
　　“不……我……我不穿这种东西。”少年的脸上几乎没有一丝的血色，苍白的吓人。
　　“二少爷，你要知道，现在是我来劝你穿这件衣服，如果你这么拖延下去，说不定老爷就会派侍卫来做这件事了。”侍女扬了扬眉，毫不在意的说道。
　　“我……我……”少年的嘴唇气得直哆嗦，大大的双眼蕴起一层水雾。他好歹也是城主大人的二儿子，虽然一向不受重视，可也是他的骨肉。
　　没想到，如今他的父亲却让他穿上那种妓院的少年才会穿的暴露衣服去陪客，这简直就是……
　　“我的二少爷。你要知道，老爷今天请的客人可不一般，除了你之外，你其他的姐妹都要打扮的漂漂亮亮的一起参加晚宴，如果你真的被看中了，那可是你的福气呢。”侍女眼中带着恶意的笑容。对于伺候这个不受宠的二少爷，她早就受够了，正是因为他的不受宠，连累的她在奴仆中的地位也十分的底下，要不是她抓住机会，勾搭了一个府里的侍卫队长，恐怕她的日子就更难过了。
　　因此，对于这个少爷，她可是深恶痛绝，平日里就从来不给他好脸色，反正这么一个不受宠的少爷，根本就没人在乎他。就算她偷偷克扣了他的财物，也没人理会。现在，终于有机会甩掉这个麻烦了，她自然是不遗余力的想要把他弄走，只要他走了，她就有机会重新分配到一些受宠的夫人身边去，这样一来，说不定她还有出人头地的机会。
　　就为了这，她也要把二少爷打扮的漂漂亮亮，绝对要吸引住那位贵客的眼球。当然，她也不是没想过自己去勾引那位贵客，只不过，她多少还有些自知之明，自己的相貌在侍女里虽然算得上不错，但跟那几位小姐相比可就差的太多了，所以，她自然也就免了那份心思。
　　“不……”少年含着眼泪摇头，他很清楚所谓的陪客意味着什么，先别说他对男人根本就不感兴趣，就算是他真的喜欢男人，他也不想就这样被送上另一个男人的床。
　　“行了，二少爷，你就是流再多的眼泪也没用。还是别浪费时间了，要是耽误了老爷的正事，老爷发起火来，说不定就会把你送给拉加德先生了。”侍女不耐烦的说道。
　　少年的身体不住的颤抖起来，大颗大颗的泪珠沿着腮边滑落，可看着侍女手中那几乎什么都遮不住的衣服，无论如何也无法伸手。
　　“行了，行了。”侍女不高兴的把衣服扔在沙发上，又找出一套，看起来比较新的衣服扔给艾瑟尔。这倒并不是她好心，只不过，她突然发现，原来这个没用的二少爷哭的梨花带泪的样子，还挺勾人，说不定，那位客人就喜欢这种调调呢。
　　默默无语的接过侍女手中的蓝色外套，艾瑟尔不敢再说些什么。刚刚侍女提到过的那位拉加德先生，是城里的一位富商，他曾经在餐桌上见过对方几次。对方那双贪婪阴狠的目光给他留下了很深的印象。
　　明明每次见面，他都衣着完整，可面对对方那种邪恶的眼神，他却只觉得自己似乎一丝不挂的站在对方的面前。尤其是第一次见面，拉加德上下打量着他，眼中流露出的几分惊艳和淫欲，让他觉得非常的恶心。
　　只不过，在父亲的眼中，拉加德毕竟只是一名商人，还不值得他用自己的儿子去拉拢。这样想来，今天的客人，能让他和几位姐姐妹妹一同上桌，相比，应该是身份异常高贵吧。
　　换好了衣服，艾瑟尔咬着下唇静静的站在尼娅的前面。尼娅上下打量了他一番，满意的点点头，这个二少爷人虽然软弱可欺，没什么大用，但好歹那张脸还算过得去。
　　“唔，痛。”艾瑟尔痛呼一声，伸手捂住了自己的脸。
　　原来，尼娅在他的两颊狠狠的掐了一下。
　　“嗯，不错，就这样。”尼娅笑了起来。
　　面前的二少爷，那张白净的脸蛋被自己掐的发红，而那种疼痛又让他眼中啜满泪水，一副楚楚可怜的神情，就连她都觉得，这种状态下的二少爷，绝对比他那些美艳的姐妹更加的动人。
　　“走吧。”话音刚落，尼娅便拉扯着艾瑟尔，把他带到了城主的书房。
　　“老爷，二少爷来了。”尼娅和艾瑟尔来到城主的书房外面，朝着门口站岗的侍卫，抛了个媚眼。两人眉来眼去了几下，随后才开口说道。
　　“进来。”阿什坐在桌子后面，正在看今天晚上的菜单。
　　这一次，把这个可能是某个世家子弟的人请进自己的城主府，除了要拉拢之外，还要先搞清楚对方的身份。而餐桌上，自然是一个非常好的机会。他不相信有什么平民能够完整的模仿贵族的就餐礼仪，因此，他也就在菜单上，下了很大的功夫，选了许多考验用餐技巧的食物。
　　“老爷，二少爷已经准备好了。你看看，没想到二少爷不用打扮却也不比几位小姐差呢。”尼娅娇笑着说道。
　　阿什抬起头，在目光掠过艾瑟尔那带着泪痕的脸蛋的时候，闪过一丝惊艳。随后，心里的底气更加的足了。自己的五个女儿可以说是各有特色，而没想到，这个他一直不喜欢的儿子哭起来居然也这么有味道。
　　上下打量着这个自己从来没有看上眼的二儿子，阿什的脑中开始飞速的算计起来。除去自己的女儿不说，如果那个杰只喜欢男人的话，自己这个儿子也未必比那个魔法师差。再怎么说，自己儿子的这种青涩和楚楚可怜，就是那名魔法师无法相比的。
　　“一会要好好表现。”心里有了算计，阿什冷着脸对艾瑟尔说道。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-02（美强魔幻）

　　“今天晚上来的这位客人可是非常的高贵，如果他能喜欢你，那么对你大哥将来的发展非常的有利。要是你敢捣鬼……”
　　说到这，阿什冷哼了一声。
　　艾瑟尔的身体大力的颤抖了一下，瑟瑟的看向自己的父亲，用力的摇头。
　　“我谅你也不敢。”阿什的眉头紧紧皱到了一起。看到艾瑟尔这幅懦弱的样子他就生气。
　　当初艾瑟尔的母亲也只不过是园丁的女儿，长得也不怎么样，只不过又一次自己喝多了，随手抓了她来泻火，后来就有了艾瑟尔。只不过，贫民就是贫民，生出来的儿子也跟他妈一样，懦弱不堪，让他越看越烦。
　　“好了，老爷，别生气了。您要是气坏了身子，夫人们可是会心疼的。”尼娅抓住机会，走了过去，轻抚着阿什的胸口。
　　阿什看了她一眼，咧开嘴笑了笑。这个尼娅，虽然不是十分漂亮，可却从骨子里带着一股骚味，有的时候，还真是勾的他心痒痒的。
　　尼娅看到阿什看他的目光中已经带了几分情欲，心里更得意了，连忙把身体凑得更近，还用自己丰满的胸脯，磨蹭着阿什的身体。
　　阿什被她蹭的火起，挥了挥手，男仆连忙带着艾瑟尔退了出去。
　　很快，书房里便响起了暧昧的喘息声……
　　* * *
　　“哈哈，欢迎欢迎，在下就是奥丁湾的城主，阿什．费力南。很高兴见到您，阁下。”阿什挺着肥硕的肚子，在书房迎接了贺御杰一行人。
　　“很高兴见到您，阿什阁下。”贺御杰淡淡的点头招呼道。虽然礼节齐全，可从他的语气中却带着一种不在意的味道。
　　阿什的眼中微微一亮，不但没有因为对方的无礼而生气，反而更加确认了对方贵族世家的身份。
　　“呵呵，你们一路劳顿辛苦了，我们这就去用餐吧。”阿什笑的眼睛都眯成了一条缝，心里越发的觉得，这次自己一定是钓到大鱼了。
　　贺御杰抬眼看了阿什一眼，点了点头：“那就有劳城主了。”
　　阿什心里更是满意，对方嘴里虽然客气，但并没有表现出什么欣喜之情，似乎早已经习惯了这种事。目光转到他身旁的那位银发魔法师身上，阿什嘴角挂上了微笑，那名魔法师虽然也长得不错，但无论如何也比不上自己那几个美艳的女儿，这一次，机会真的来临了。
　　宽敞的客厅，明亮的烛光，一张长长的木桌上铺着一层洁白的桌布。长桌的两侧是一排整齐的木椅，而此刻，木椅上已经坐满了人。
　　喝过开胃酒之后，众人开始用餐。
　　阿什细心挑选的菜肴此刻派上了用场。贺御杰对着自己餐盘两侧的四把刀具和三个不同形状的叉子，以及一把汤匙一筹莫展。
　　汤匙是用来喝汤的自然不用说，可是面对这些刀叉，贺御杰却完全不知道这些东西究竟是干嘛用的。毕竟，他虽然在现代吃过西餐，可也仅限于一副刀叉，并没有其他附加的东西。
　　“怎么？杰先生？不符合你的口味吗？”阿什看到贺御杰并没有用餐，心底有些不安。
　　“还好。”贺御杰淡淡的看了他一眼，伸出左手拿起了最左侧的那把餐刀，右手拿起长一些的叉子，给自己夹了一块面包。
　　阿什的目光微微一凝，他注意到，杰握住餐具的时候，双手非常放松，食指紧紧的压在餐具上，扣住餐具的三分之一处。这种握住餐具的方式在现在并不多见，而在两百多年前，则是上流社会非常流行的方式。也就是说，使用这种餐具礼仪的人，他的家族，最起码也传承了两百多年。
　　阿什开始不断的思考，比对，在月影帝国中，那些家族传承了两百年以上。
　　贺御杰一边食之无味的吃着一碗十分鲜美的汤，一边集中注意力让自己手上的动作不要太僵硬。因为全部的注意力都已经集中到了手上，桌上的那些美味对他来说反而变成了折磨。
　　（左手，微微向下倾，用刃尖把蔗果的刺挑出来。）伊莱尔的声音轻轻的响起。
　　贺御杰完全按照他的指示，摆出相应的动作。
　　没错，贺御杰只是从书上了解过这些餐桌上的贵族礼仪。可伊莱尔却学习过正统的贵族餐桌礼仪。再怎么说，他也是卡曼蒂诺家族的一员，在小时候，也接受了完整的贵族礼仪训练。只不过，在后来发现他是个废物之后，这些课程也就停了下来。
　　所以，在伊莱尔看到桌上的餐具之后，立刻就明白了这个阿什城主打的什么主意，而他也干脆的将计就计，直接利用和杰的灵魂契合，把所有的礼节全部交给他。
　　只不过，一边用餐，一边学习礼节显然很不现实，于是，就出现了，伊莱尔一个口令，杰一个动作，这样有如机器人般的可笑行为。
　　阿什对于对方的身份已经没有了任何的疑惑，于是，便不遗余力的开始推销自己的儿女。
　　“这是我的大儿子卡拉苏加，他现在已经是一名五阶的剑士了。”阿什拍了拍自己身侧的青年，一脸的骄傲。
　　卡拉苏加长得也是一表人才，风度翩翩，只有那双桃花眼看起来不太老实，不住的打量着伊莱尔。
　　“这是我的二儿子，艾瑟尔，呵呵，他只有十六岁，可惜没什么特长，如今被我养的白白嫩嫩的，比他大哥差远了。”阿什指了指，坐在卡拉苏加旁边的青涩少年。
　　少年的脸颊微微有些发红，大大的眼睛水汽朦朦，看起来一副楚楚可怜的模样。他经过父亲的介绍后，偷偷看了贺御杰一眼后，便飞快的低下头，死死的盯着眼前的盘子，似乎那上面的花纹异常美丽。
　　阿什看到艾瑟尔的表现，心中恼怒，只不过脸上却不漏分毫，依然微笑着介绍自己的几个女儿。
　　贺御杰忍不住想要发笑，他们来之前就已经知道，这位奥丁湾的城主既然把他们请进城主府，一定是要拉拢他们，可他却没想到，堂堂的一城之主，居然会做出用儿子和女儿来献媚于别人，简直是让人无语。
　　阿什嘴上介绍着自己的女儿，目光却一直徘徊在贺御杰的身上，试图看出，他对自己的那个女儿有兴趣。
　　贺御杰却在一一和几位小姐打过招呼后，再次把目光转移到了艾瑟尔的身上。
　　注意到贺御杰的目光，艾瑟尔吓了一跳，连忙又低下头，白嫩的脖颈也完全变成了红色。
　　阿什眯起眼，嘴角微微翘起，没想到，最后还是这个没用的儿子，入了对方的眼。那么，现在的问题就是，该如何让艾瑟尔去勾引杰呢？
　　贺御杰自然对艾瑟尔没有任何的兴趣，只不过，他以前在部队接触的都是纯粹的爷们，即使来到异界，碰到的也大多数都是爽朗的汉子，就连迦兰德也只有在缠着拉尔法的时候比较诡异，其他的时间也算得上正常。因此，他从来没接触过这种比小兔子还羞涩的男人──唔，应该说是男孩。
　　脑子里把自己接触过的女性过了一圈，贺御杰不得不承认，就连温柔清纯的莉莉丝，似乎比这个叫做艾瑟尔的少爷强上许多。
　　“我吃饱了。”伊莱尔放下刀叉，拿起手帕轻轻擦拭着自己的嘴角。脸上的神色看得出并不愉快。

　　(12鲜币)神弃之地-03（美强魔幻）

　　阿什讪讪的笑了起来，他自然知道，现在自己这种明显的挖墙脚的行为，必然会惹得这个法师不高兴。如果这是平常，说什么他也不会冒着危险去得罪一名高贵的法师，只不过，他已经认定了这名法师是杰少爷的地下情人，因此，并不认为对方会有多么高深的实力，再加上他要为自己的大儿子博取一个好的前程，自然也就管不了那么许多了。
　　一顿饭，就在大家各怀心思的情况下吃完了。
　　饭后，阿什把几个女儿打发走，又特意嘱咐自己的两个儿子带领杰少爷在城主府内逛一逛。
　　“父亲，大哥常年在外习武，对府里面的情况不熟，小弟又总是憋在房间里面，不如就让我陪杰先生走一走吧。”阿什的大女儿，今年只有十九岁的洛莉塔娇滴滴的说道。
　　阿什沉吟了一下，抬起头想要看看大儿子的意见，没想到，却看见卡拉苏加笑容满面的看着那名年轻的法师。
　　阿什心里咯！一下。
　　他的这个大儿子，无论是学识还是外貌都非常的出色，但唯有一点让他这个父亲头痛无比，那就是──好色。
　　没错，他的这个儿子，不好酒，不贪财，唯有面对美人的时候，总会色心大起，忍不住调戏一番。而且，他这儿子找人并不是只看外貌，他偏就喜欢那种有个性的，有特色的。例如，什么歌舞技出色的，声音优美的等等。
　　好在他是奥丁湾的城主，掌管着整座城市，而卡拉苏加也从不用权势压人，只是利用自己的魅力去诱惑别人，因此也从来没出什么大乱子。
　　可如今，一看卡拉苏加看着伊莱尔的眼神，他就知道，坏了，自己的儿子又动心了。
　　可动心归动心，你也不看看，那人是你能碰的吗？阿什看着卡拉苏加不动声色的又往那名俊美的法师身旁凑了凑，只觉得恼火异常。
　　“既然这样，洛莉塔，就有你陪着杰少爷在府里面逛一逛吧。卡拉苏加，你跟我来，我正好有事找你。”阿什没怎么考虑，便作出了决定。
　　其实，作为城主，只让自己的女儿招待贵客是有些失礼的，只不过，阿什一向聪明，知道人家未必看得起自己，与其在这里讨嫌，还不如让自己的那个娇滴滴的女儿去陪，说不定，还会有意外的收获。
　　卡拉苏加原本好不容凑到了伊莱尔的身旁，可还没等他开口搭话，就被自己的父亲叫走了。略有些依依不舍的看了伊莱尔一眼，可惜对方全部的注意力都集中在了杰的身上。
　　看到卡拉苏加留恋的看着伊莱尔，阿什气的狠狠的在他手上掐了一下。
　　“父亲，你干嘛让我跟你回来，这不是跟杰少爷拉近关系的最好机会吗？”一直跟着阿什走进了书房，卡拉苏加才闷闷不乐的说道。
　　“放屁！”阿什恼怒的拍在桌子上，砰地一声，吓了卡拉苏加一跳。
　　“你是想和杰少爷套关系吗？我看你的眼睛都快粘到那名法师身上了！”阿什恨恨的看着卡拉苏加，自己的这个儿子，什么都好，就这一点却让他没少生气。
　　卡拉苏加讪讪的笑了一下：“父亲，您别生气。我也只不过是想要跟他拉近一些关系。”
　　“糊涂！”
　　“拉关系？他跟杰少爷的关系你又不是不知道？你是傻了还是怎么了？咱们给杰少爷送人可以，因为他只不过是被杰少爷包养的情人罢了，可你当着杰少爷的面去跟他情人勾勾搭搭？你活腻味了吗？”阿什愤愤的瞪着卡拉苏加。
　　“你都说了，只不过是情人罢了……”卡拉苏加微微低下头，脸上露出几分不屑。“难得有机会可以尝尝魔法师的味道……”
　　“你！”阿什气的恨不得给他一巴掌。“你以为能让这么年轻的魔法师给自己当情人的杰少爷是什么身份？他的情人，是你可以肖想的吗？”
　　“再说，你以为这魔法师是好惹的吗？人家肯跟着杰少爷，难道还能跟着你？你当人家是酒肆里的舞娘？今天跟了这个少爷，明天就可以去伺候那个少爷？你也不想想，你凭什么能跟人家杰少爷比？”
　　阿什是越说越生气，越生气就越恼火。原本自己的这个儿子，即使在他依附的梅林家族的同龄人当中也是非常出色的，可没想到，如今一看，别的不说，就算是人情世故也需要好好调教一番。看来，因为常年在这奥丁湾里说一不二，让卡拉苏加还真以为这贵族的圈子，就和他厮混的那些富家少爷差不多呢。
　　心里暗暗叹了口气，阿什开始犹豫，这样的卡拉苏加，他敢把送到杰少爷跟前去吗？要是这小子一个不注意得罪了杰少爷……想到这，阿什心里一阵发虚，他是想给儿子搏个好前程，可现在看来，他倒是觉得自己过于急躁了……
　　仔细想了想，这一顿饭下来，他固然是确认了对方世家子弟的身份，可是对始终没打听出对方的姓氏。想来，对方大概并不想透露出自己的身份，对于那些世家自己喜欢隐姓埋名出来历练的事情，阿什也有所耳闻，而且，他听说，那些子弟经历的历练越艰苦，说明，他在家族里的地位越高。现在想想看，卡拉苏加跟着对方，未必就是什么好事。
　　这么一想，阿什想要让卡拉苏加跟着杰的想法却变淡了。只不过，对于这样的家族，多多拉拢还是有好处的，因此，如果那个杰真的看上了自己那个没用的儿子，他到也不介意送出去博取一些好感。
　　卡拉苏加讪讪的低着头，听着父亲的教诲，可脑子里却无时无刻不想着那个俊秀淡漠的魔法师。虽然对方的容貌可能还比不上自己昨天在里斯坦家玩过的那个舞女，但是，一想到对方魔法师的身份，就让他忍不住兴奋不已。
　　魔法师啊，那可是高贵的魔法师。虽然父亲耳提面命警告自己不许去招惹那个魔法师，可是卡拉苏加觉得，这个魔法师既然能不顾自己的身份，做杰的情人，说不定本身就是个骚货，不是都说面上越正经的人，骨子里就越骚吗？而且，那个杰少爷似乎看上了自己的小弟，这几天很有可能就会冷落这个魔法师，到那个时候，用不着自己靠近，没准他就会主动来勾搭自己了。
　　卡拉苏加越想越觉得事情肯定会这样发展，他甚至有些迫不及待的把艾瑟尔送上杰少爷的床了。
　　* * *
　　话说这边阿什训斥着卡拉苏加，而那边花园里面，洛莉塔正使出浑身的解数，试图勾引贺御杰。
　　关于贺御杰的身份，阿什很明白的告诉她们，对方应该是贵族世家的子弟，虽然并没有明确说是哪一个世家，但也足以让她们明白，如果能搭上贺御杰，她们以后可以说是飞黄腾达，甚至比她们现在的日子更加的富贵。
　　一旦清楚了这一点，这几个姐妹在晚餐之前，一个个打扮的花枝招展，就为了能入对方的眼。只可惜，他们五姐妹没有一个成功的吸引了杰的注意力，反倒是艾瑟尔似乎真的引起了对方的兴趣。

　　(12鲜币)神弃之地-04（美强魔幻）

　　洛莉塔是个十分聪明的女人，她很明白作为阿什的女儿，自己根本没有选择婚介对象的权利。因为母亲的缘故，她知道最近阿什想要拉拢的就是奥丁湾加德商会的首领拉加德，拉加德现年已经五十多岁了，他结过三次婚，可却没有任何一个妻子能够活过三年，有传言说，他的那些妻子都是被他折磨死的。甚至还有人说，他们家的花园里，埋葬了无数被凌虐的不成人形的少年。
　　不管传言是真是假，洛莉塔都不希望自己变成他花园里的那捧泥土，所以，虽然杰在餐桌上表现出了对艾瑟尔的兴趣，可她还是要争取一下，毕竟，如果这个时候不争取，那么，嫁入拉加德家的很有可能就是她了。
　　“杰少爷，你看，这朵花戴在我头上好看吗？”洛莉塔随手摘下一朵雨辰花，别在自己的发鬓上，娇笑着看向贺御杰。
　　贺御杰只是礼貌的点了点头，随口赞扬了一句还不错。既然已经到了城主家做客，无论他扮演的角色如何的高傲，也要保持基本的礼貌。
　　“啊！”洛莉塔突然惊叫一声，朝着贺御杰扑了过来。
　　伊莱尔目光一凝，脸上淡漠的神情越发的冰寒。
　　贺御杰及时的侧过身，躲开了洛莉塔的身体，可是也不好意思就这样让对方跌倒在地上，只好伸出手，扶住了她的胳膊。嘴里还要询问一下：“怎么了？”
　　“有……有虫子，好可怕。”洛莉塔眼中含泪，楚楚可怜的看向贺御杰，一副惊吓过度的样子。
　　贺御杰的眼角抽了抽了，默默垂下眼帘。
　　并不是他不相信洛莉塔，只是，从前和他相处的那些女特种兵，女间谍，一个个都十分的彪悍，别说是虫子，就是遇见一条蛇，她们也会毫不客气的抄起匕首冲上去，一边冲，还会一边大呼，今天有加菜了……
　　不得不说，虽然贺御杰并没有爱上这些女人，但他是欣赏她们的，而即使来到异界，他第一个接触的也是卡洛琳这种火爆性格的女人。虽然后来的莉莉丝看起来十分的柔弱，可对方在面对鲜血淋漓的伤口的时候，也能沉着稳定的治疗。因此，贺御杰很难想象莉莉丝在面对一只虫子的时候会大呼小叫。
　　这么一比较起来，洛莉塔这种故作的娇弱，实在是让人觉得有点虚伪。
　　“好……好可怕……杰少爷，你看，我的心现在还在砰砰乱跳呢。”洛莉塔伸手拉起贺御杰的手，就想要按在自己的胸口上。
　　可惜，还没等他有所行动，站在他旁边的艾瑟尔却突然撞了过来，一下子把她撞倒在地。
　　“对……对不起姐姐……”艾瑟尔跌到之后，才发现，自己压在了洛莉塔的身上。连忙爬起来，喏喏的小声说道。
　　“你这该死的……”洛莉塔脸都要绿了，好不容易有机会让杰感受一下她滑腻的肌肤，没想到，却被这个该死的小混蛋破坏了。她恼怒的等着艾瑟尔，越发觉得艾瑟尔一定是故意的，生怕自己真的吸引了杰少爷的注意力。
　　“洛莉塔小姐，你没事吧？”贺御杰强忍着笑，把手伸向跌坐在地上的洛莉塔。
　　“没……嘶……”洛莉塔连忙挤出一张笑脸，虽然此刻她恨不得把艾瑟尔撕成碎片，可是为了在杰少爷面前保留一个良好的形象，她也只能忍了下去。
　　没想到，刚要拉着杰少爷的手站起来，却发现，自己的脚腕转来一阵剧痛，她急忙撩起裙子一看，发现脚腕已经红肿了一片，明显是扭到了。
　　“杰少爷……我的脚……扭到了。”洛莉塔眼泪汪汪的看着贺御杰，故意把裙子又往上拉了拉，露出一片白皙的小腿。
　　“既然这样，我想，洛莉塔小姐还是回去休息的好。”贺御杰淡淡的说道，脸上露出一丝不耐烦。
　　洛莉塔轻轻的咬住自己的下唇，露出一副委屈的表情。心里却恨透了把他撞倒在地上的艾瑟尔。
　　周围跟着的两名侍女一看情况不对，也只好扶着洛莉塔站了起来。
　　洛莉塔虽然对杰还不死心，可眼前的情况很明显她已经做不了什么了，于是，也只能愤恨的离去，只不过，在离开之前，她看向艾瑟尔的目光充满的怨毒。
　　一直到洛莉塔的身影完全消失，贺御杰这才转过头来，看着诺诺的缩在一旁，试图装成隐形人的艾瑟尔。
　　“艾瑟尔少爷。”贺御杰想了想，开口说道。
　　“是。”艾瑟尔连忙回答道，可头却低低的，恨不得对方完全注意不到自己。
　　“我有些累了，可以带我去我休息的地方吗？”贺御杰嘴角微微上扬，相比那个缠人的洛莉塔，这个艾瑟尔好对付多了，而且，看对方的样子，似乎巴不得自己把他打发走呢。
　　“啊？啊！好的。”艾瑟尔一听他们想要回房，立刻喜出望外，转身便朝前走去，走了几步之后，又停了下来，尴尬的看着贺御杰。
　　“我……我不知道你们住在哪里。”艾瑟尔羞愧的低着头，绞着自己的衣角。
　　一直跟在他们身后的两名男仆面面相觑，对视了一眼，连忙向贺御杰施礼之后，先行一步，在前面带路。
　　艾瑟尔把头垂的低低的，跟在杰的身后，一直到两名男仆把他们送到了一处幽静的别院，才终于松了一口气一般，回到了自己的房间。
　　这个别院大概是阿什城主专门建来招待一些贵客用的，周围的环境非常的幽雅，而且，这里地处城主府的中心偏后的位置，就安全性来说，是仅次于城主居住的那个别院。
　　刚刚用过餐之后，笛卡尔等人已经先一步带着小公主和小王子来到了这里，安顿在二楼一侧的卧室里，只留下了拉尔法一直跟在贺御杰他们的身后。
　　跟众人打过招呼之后，贺御杰和伊莱尔一起走进了专门为他们准备的房间。
　　黑曜石铺成的地面光滑明亮，完全可以看得到自己的倒影。周围的墙壁上，象牙白色的巨石被雕刻出一片片繁复的花纹。房间的顶端，一盏乳白色的魔法吊灯高高悬在那里，等到天色暗到一定的程度，就会开始散发青白色的光芒。
　　屋子里面最显眼的还是房间中央那张巨大的水床。深红色的紫烟木做成的床托，散发着淡淡的馨香，上面铺着厚厚一层淡蓝色的床垫，床垫的右侧用金色的丝线刻画了一个魔法阵，伊莱尔看了一下，居然是加温用的。也就是说，这张水床即使是在冬天，也可以保持一个很高的温度，让床上睡着的人无比的享受。
　　“呼……终于不用装了。”贺御杰松了一口气，连外套都没脱，就搂着伊莱尔懒洋洋的横躺在床上。
　　伊莱尔静静的躺在他的怀里，手指有一下，没一下的抚摸着他的手背。
　　“对了，刚才是你干的吧。”贺御杰突然忍不住笑了起来，推了推伊莱尔问道。
　　伊莱尔没有回答，但他的脸上却有些微微发红。
　　“呵呵……我还真没想到，你会这么干呢。”贺御杰把脸转过来，笑眯眯的看着伊莱尔。
　　伊莱尔轻轻垂下眼帘，轻轻的说道：“你会……讨厌我这样吗？”
　

　　(12鲜币)神弃之地-05（美强魔幻）

　　“当然不会，我还要说干得好呢，要不然，我还真不知道该怎么打发她。”贺御杰毫不在意的说道。刚刚艾瑟尔的跌倒当然不是无缘无故的，虽然他不知道具体是怎么样，但是他却能感受到当时有一种非常微小的风系和土系的魔法波动，而在场的那些人里面，也唯有伊莱尔可以施展元素系的魔法，所以，不用推测他也知道是伊莱尔干的。
　　伊莱尔浓密的睫毛颤了颤，那双紫色的眼睛盈满欣喜，深情的看着贺御杰。
　　是的，他承认，他嫉妒了，他讨厌那个女人看杰的眼光，他讨厌那个女人拉着杰的手去触摸他的身体。他甚至讨厌那个女人出现在杰的眼前。
　　他想要把那个觊觎他宝贝的女人烧成灰，可他却不能罔顾杰的意思，于是，他做了，他学着曾经在学校里看过种种事情，做出了在背后下手的行为。
　　说起来真是非常的简单，他只不过在艾瑟尔的身后释放了一个迷你的旋风术，而在艾瑟尔跌倒在洛莉塔身上的时候，又在洛莉塔的脚下凝聚了一个微型的土墙。真的非常微小，微小到那面土墙唯一能做的就是把那个女人绊倒。
　　不过，他成功了。这两个魔法耗费的魔力连百分之一都没有，却达到了他的目的──那个该死的女人终于从他眼前消失了。而紧跟着消失的，还有那个一样刺眼的青涩少年。
　　伸出手指，轻轻抚摸着杰的轮廓，伊莱尔的眼中闪过一丝阴霾，为什么，为什么总是有人想要抢走他的宝贝。真想把那些人都杀光……
　　杰闭着眼，静静的享受着伊莱尔的抚摸，这种没有丝毫情欲的抚摸，总是让他十分的放松，享受。
　　伊莱尔的阴霾逐渐的淡去，心中却涌出一股强烈的欲望。
　　他要变强，变的更强，现在的程度，也许对于以前的他来说已经足够了，一名四阶的法师，无论在哪里，都可以保证自己过着非常优渥的生活了。
　　可是，现在看来，还远远不够。他要拥有杰，完全的拥有杰。他忍不住想到，如果今天，他拥有了法神的实力，那么，还会有谁敢觊觎他的宝贝。
　　如果，他能成为法神，任何敢于打杰主意的人，他都可以把他们轰成渣。
　　伸手握住杰的手指，揉捏着他手上的骨节。
　　贺御杰转过头，看着他轻轻的笑了起来。
　　伊莱尔的眼中闪过一抹坚定。杰──是属于我的，没人能夺走杰，任何人都不行，包括杰也不可以。
　　我──一定要成为法神。
　　贺御杰静静的看着伊莱尔，刚刚对方要成为法神的信念是如此的坚定，以至于他不用探查就可以知道对方的想法。对于伊莱尔的这个想法，他自然支持的，毕竟，在这个世界里，只有拥有实力，才可以震慑别人，才可以生活的更好。
　　只不过，他却万万没有想到，伊莱尔坚定这个信念的唯一原因，却仅仅是为了不失去他！
　　两人在床上休息了一会，伊莱尔便主动起来开始冥想，实力的积累，总是从一点一滴开始，想要成为法神，就必须要从现在开始努力。
　　贺御杰自然不会去打扰伊莱尔的修炼，因为小黑和小灰毛都被用来陪着菲儿小公主，因此，房间里面突然变的十分安静起来。
　　想了想，贺御杰从宠物空间里面把猛男放了出来，今天下午的时候，他就把猛男叫了出来，想要问问他关于召唤系魔法的事，虽然他觉得这个骷髅有点不靠谱，但是和小黑这个一样不靠谱的魔兽相比，再怎么说，能被召唤过来的骷髅也应该更精通一些亡灵系的召唤魔法。
　　只不过，下午的时候，他刚把猛男放了出来，还没等他询问呢，小公主就来了，无奈之下，他也只好盯着猛男哀怨的目光，又把他送了回去。
　　“主人！你好讨厌！”猛男被呼唤出来，怀里抱着一个硕大的死亡骑士娃娃，咬着手帕，哀怨的看着贺御杰。
　　贺御杰激灵的打了个冷战，开始怀疑，自己把他叫出来这个决定是不是正确。
　　“主人真是好过分，要知道，我是一个勤劳的骷髅，你怎么可以只是每天把我关在宠物空间里面呢。”猛男眼眶中的灵魂之火抖了抖，幽幽的说道。
　　贺御杰：……
　　“主人，我真的可以出得厅堂，入得厨房，上得了床，你怎么不好好使用我呢？”猛男用力的扯着死亡骑士娃娃的头盔，差点拽开了线。
　　贺御杰再次打了一个冷战，十分无语的看着猛男。
　　“我……”
　　“停！”
　　为了挽救自己身上的鸡皮疙瘩，贺御杰打断了猛男的话。
　　猛男郁闷的咂巴咂巴下颌骨，不再开口了，只是手上撕扯娃娃的力度似乎更大了。
　　“咳咳……”贺御杰咳嗽了两声，“好了好了，我以后有机会就会把你放出来走走。”
　　“真……真的吗？主人？”猛男兴奋起来，紧紧的搂住娃娃蹭了蹭。
　　贺御杰点点头，其实，把这么一个具有智慧的生物整天关在宠物空间里面，似乎的确不太好。就算他只是一副骷髅架子，那好歹也是一副能说话的骷髅架子。
　　“呜呜……主人……你……你对我真是太好了……”猛男捂住了脸，声音里带着哽咽。“以前……以前的主人都嫌我罗嗦，说我没用，要么就是一把我召唤出来，就把我又送了回去……我……我已经很久没有展现我的厨艺了。”
　　贺御杰默默无语，实在不好意思告诉他，其实要不是没有把他送回去的咒语，他也想这这么干来着。
　　“主人！我决定了，为了感激主人你让我重见天日，我决定，现在就给你露一手。”
　　话音刚落，猛男开始左看右看，似乎寻找着什么东西。
　　“你在找什么？”贺御杰纳闷的问道。
　　“厨房啊。”猛男理所当然的回答，随后又羞涩的捂住了脸：“哎呀，讨厌，我不是说了我可以出得厅堂，入得厨房，上的了床嘛。”
　　贺御杰：……
　　“呃，现在不太方便你展示你的厨艺，下次再说吧。”
　　“唉……既然主人你都这么说了，好吧。”猛男有些失望的说道。真可惜，不能让主人尝尝他的手艺，不然，他保证主人一定会爱上他──的手艺的。
　　“好了，现在和我说说，你都比较擅长什么？呃……我是说，除了出厅堂，入厨房，上床之外的……话说，你上床能干吗？”
　　不能怪贺御杰问出这种问题，因为他实在是很好奇，一直骷髅是如何上床的，其实，他心里是一点猥琐的念头都没有的。
　　“我可以给主人暖床啊。”猛男理所当然的说道。
　　贺御杰忍不住黑线了一下，他上下打量了猛男一下，那──高大的身躯，洁白的骨架，无论如何也看不出，他是如何暖床的。
　　只不过，贺御杰克制住了自己的好奇心，没有继续追问下去，不过猛男倒是很识趣，一看贺御杰的表情就猜到了他脑子里在想什么，立刻娇羞的一捂脸：“哎呀，主人好讨厌，你一定在想一些色色的事情了。你想歪啦，其实我是这样暖床的。”


　　(12鲜币)神弃之地-06（美强魔幻）

　　猛男话音刚落，双眼中的紫色灵魂之火突然暴涨，一瞬间便覆盖了他身上的全部的骨架。紫色的灵魂之火熊熊燃烧着，仿佛给猛男穿戴上了一层火炎铠甲，只不过，不知道是不是贺御杰的错觉，他觉得，这身铠甲的形状怎么那么像那个娃娃身上的那套呢？
　　猛男全身都燃起了紫色的火炎，洁白的骷髅头也在火炎的映射下呈现出一副狰狞的神情，压迫力十足。贺御杰甚至有些忍不住激起了体内的斗气，进行抵抗。
　　收到了他的影响，连正在冥想的伊莱尔也睁开眼，惊讶的看着猛男。
　　就在他以为猛男会进行攻击的时候，却见对方慢慢的走到床边，掀起被子──躺了进去。
　　过了一小会，又爬了起来，身上的紫色火炎飞快的又缩回了眼眶中，再次捂住自己的脸颊：“哎呀，主人你干嘛一直盯着人家，人家会不好意思的。”
　　贺御杰默默的扭过脸，身上的黑色斗气也瞬间消失不见，他确定，猛男刚刚的那股气势一定是他的错觉。
　　“好了，主人，床已经暖完了，你可以去睡咯。”猛男喜滋滋的说着，还用手拍了拍已经温暖的床铺。
　　贺御杰，伊莱尔：……
　　贺御杰用力的揉了揉太阳穴，这么一个居家型的骷髅……真的可以用来攻击敌人么？
　　“主……主人，你……你不喜欢吗？”猛男咬着一块手帕，十分委屈的看着贺御杰。
　　“没有……我很喜欢……”贺御杰深深的觉得，自己这句话好违心……
　　“主人喜欢就好。”猛男立刻喜笑颜开，用力的抱住那个大娃娃用颧骨蹭了几下。
　　“呃，我先去洗澡。”贺御杰伸手抓起一套换洗的衣服，匆匆走进了浴室。
　　伊莱尔看了看猛男，猛男正好抬起头来，迎上伊莱尔的目光。
　　紫色的灵魂之火和紫色的双眸乍然碰到一起。灵魂之火突然猛烈的跳动了几下。
　　“主人……？”猛男的表情似乎有几分疑惑，试探着问道。
　　他觉得很奇怪，作为一个召唤生物，遵从的主人应该只有把他召唤出来的那个人，可不知为什么，他却在面前的这个人身上，感受到了同样的灵魂波动。之前，当杰和他站在一起的时候，这种细微的波动被掩盖住了，可当杰走出这间房间，这种细微的，但却与召唤自己的波动完全一致的灵魂便凸显出来。
　　伊莱尔诧异的挑起眉，完全不明白为什么这个骷髅会把他叫做主人？
　　猛男犹豫了起来，有些不安的偷偷看向伊莱尔。认错自己的主人这种事，他还从来没干过呢。
　　“那个……”猛男有些局促，怀里的死亡骑士娃娃被用力的绞在一起。
　　“什么？”伊莱尔淡淡的说道。对于贺御杰的这个奇怪的骷髅，他并没有什么反感，甚至可以说，相比与其他的人，可能好感还更多一些。当然，他绝不承认这是因为对方只是一副骷髅架子，不可能成为他的情敌的缘故……
　　“我……我可以靠近一点吗？”猛男小声问道。
　　伊莱尔微蹙眉角，但并没有拒绝。
　　猛男小心翼翼的靠了过来，五根洁白的骨指轻轻的靠近伊莱尔的身体。
　　伊莱尔并没有感觉到任何的敌意，也就没有做出反抗，任凭这只骷髅把骨手贴在了自己的外衣上。
　　“好……好奇怪？”猛男抓了抓头，指骨和头骨摩擦在一起，发出令人牙酸的咯吱咯吱声。
　　伊莱尔挑眉看向他。
　　“呃……”猛男对着手指，不太好意思的说道：“你的灵魂波动，和主人……好像一样诶。”
　　伊莱尔微微扬起嘴角，脑中，杰的灵魂碎片已经完全融入了他的灵魂，从某种角度来说，他已经完完全全的拥有了杰的──一部分。对于这一点，他是发自内心的感到高兴。
　　“魔力共鸣。”伊莱尔心情很好的向猛男解释道。
　　“啊！好厉害啊。”猛男眼中的两簇灵魂之火，兴奋的跃动起来，但随后又变成了狐疑。“不对啊。你们经过了魔力共鸣，怎么实力还这么差？”
　　话一出口，他就感觉到了不对，不好意思的捂住了自己的嘴。
　　伊莱尔的脸色沈了下来，猛男的话正好刺进了他的心里，让他很不舒服。
　　“对……对不起……”猛男局促的说着，用力的揉搓着大娃娃。
　　“算了，你说的没错，我的实力，的确是太差了。”伊莱尔自嘲的笑笑，微微低下了头，看着自己的双手。
　　力量……他需要力量。
　　“呃……我……我不是故意的。”猛男更不安了，看到伊莱尔低落的神情，绞尽脑汁想要让他高兴起来。
　　“啊！我想起来了。”猛男惊呼一声，随后伸手一划，空间中再次出现一道漆黑的裂缝。
　　只见猛男探身进去，开始在裂缝里寻找着什么东西，嘴里还在不停的嘟嘟囔囔：
　　“啊，这条围裙原来被我收在这里了啊。”
　　“嗯，这把菜刀已经钝了，应该磨了。”
　　“咦……这不是我的针线包吗？怎么在这里。”
　　“哈哈！原来我一直找不到那套碗在这里啊。”
　　“铛！哎呦，这锅怎么掉下来了，幸好骨头没碎……”
　　“啊啊啊！终于找到了！！！”
　　猛男兴奋的从缝隙里抬起头，手上拿着一个黑色酒壶。
　　伊莱尔无语的看着猛男在那道缝隙里面左翻右找，最终拿出了一个毫不起眼的小酒壶。
　　“这是什么？”看到猛男那兴奋的神情，伊莱尔不忍心他失望，开口问道。
　　“嘿嘿，是好东西哦，可以提升你实力的好东西。”猛男裂开大嘴笑了起来，露出一口洁白的牙齿。（当然，他即使不笑，我们也可以看到他所有的牙齿……）
　　伊莱尔听了他的话，眼中一亮，神情上也不禁露出几分期待。
　　“哎呀，讨厌，你不要这么直接的看着人家，人家会害羞的。”被伊莱尔用这样热情的目光，盯着，猛男不禁娇羞起来。
　　伊莱尔：……
　　“这到底是什么？”伊莱尔的手中缓缓升起一颗暗红色的火球，刺目的火焰跳跃着，火球上方的空气也开始扭曲起来，昭示着他的威力。
　　猛男吞了吞口水，飞快的回答道：“这是我用隐欲之果酿的酒，不过只剩下一杯的分量了。”
　　“隐欲之果？”伊莱尔从来没听过这种奇怪的东西。询问的目光投向了猛男。
　　猛男晃了晃手中的酒壶解释道：
　　“隐欲之果是亡灵界的特产，只有那种执念最深的冤魂死去之后化成的果实。如果直接食用这种果实的话，就会让你心底最深处的欲望瞬间爆发，如果不能达成这股欲念的话，人类就会魔化，变成怪物。当然，如果能达成欲念的话，自然也会大有好处。但是，这种被勾起的欲望一般来说是很难满足的，而短时间之内，只要不满足，就一定会魔化，所以很危险呢。”
　　“不过……嘿嘿。”猛男不好意思的抓了抓头：“我发现，如果用这个果实酿酒的话，喝下这种酒虽然也会激发欲念，但是却没有那么强烈，即使不满足，也不会变成怪物。不过，在这种状态下，可以很快的提升实力。我曾经见过有人短短一晚上就提升了一阶呢。”
　　
　　(12鲜币)神弃之地-07（美强魔幻H慎）

　　伊莱尔激动的脸色微微发红，他从来没想到，世界上还会有这种提升实力的方法。
　　其实，说起来也是很正常的事，卡鲁雅克魔武学院也是一所非常正规的学院，而达特爷爷也没想到他会有机会接触到这种亡灵界的特产，因此，无论是魔力共鸣，还是隐欲之果，像这种非常规的提升实力的手段，伊莱尔一个都不知道。
　　“一杯……能提升多少的实力？”伊莱尔压下心中的狂喜，尽量冷静的问道。
　　“呃……这个，我也不清楚……”猛男不好意思的对着手指。因为这种隐欲果酒对亡灵界的生物来说，并没有什么作用，所以，他只不过用这个东西来解馋用的。
　　“不过……好像跟欲望的满足有关。”考虑的一下，猛男犹犹豫豫的回答道，毕竟，他也不太确定这个东西具体的作用。“呃……我看你这么想要提升实力，喝了酒之后，只要你勤加修炼，应该就算是满足了欲望了吧……大概……应该……能提升不少……吧。”
　　伊莱尔缓缓的闭上双眼，突如其来的有这种事情，落到自己面前，他需要平静一下自己的心情。
　　“那个……”猛男看了看伊莱尔平静的脸，再看看自己手中的酒壶，突然犹豫了。“不然……还是别喝了吧。万一有什么危险……”
　　“给我。”伊莱尔睁开眼，缓缓伸出手。
　　猛男犹豫了一下，还是把手中的酒壶递了过去，虽然只有一点点的灵魂波动，但眼前的人，也是他的主人之一，他没办法抗拒对方的命令。
　　手指轻轻的摩挲着略有些粗糙的酒壶外表，伊莱尔也在犹豫，究竟是喝还是不喝。
　　“你说……即使不满足欲望实力也会有所提高？”伊莱尔抬眼看向猛男。
　　猛男连忙点头，这一点，他还是有把握的，再怎么说，这种酒在亡灵界也流传了很久了，从来就没有过意外。
　　“那还会有什么危险？”深吸一口气，伊莱尔缓缓问道。
　　猛男摇了摇头，他也不知道为什么刚才突然升级一种危险的感觉，这种酒明明是安全的。
　　伊莱尔的目光再次转向浴室的方向，紧闭的房门隔绝了他的视线。想着里面的人，他紧紧的攥住了拳头，杰──他要拥有能够保护杰的实力。
　　“还有什么需要注意的地方吗？”伊莱尔再次问道。
　　“没有了。”猛男摇摇头，
　　伊莱尔深吸一口气，打开酒壶的盖子，一口气，把里面的酒液全部倒入口中。
　　香醇的液体沿着壶口流入他的口中，伊莱尔有几分惊讶，这种隐欲果酒并不是他想象中的液体，反而有些类似于蜂蜜般的粘稠。香甜中带着几分辛辣，味道倒是出人意料的好。
　　“啊……”猛男的目光一直集中在伊莱尔的身上。在看到伊莱尔从壶中倒出的是一种略有些粘稠的液体之后，忍不住惊呼出声。
　　“糟了！”猛男用力的绞紧自己的围裙，紧张的看着伊莱尔身上的变化。他千想万想却没有想到，隐欲果酒在他的箱子底下已经放了许久了，而他的密封又做的不好，里面的液体随着时间的流逝缓缓的蒸发，壶里面虽然只有一杯的量，可浓度上，却比以前高了近十倍。
　　“不……不会魔化吧……”猛男用力的抓着自己的头，连娃娃被摔倒地上都没有注意到。洁白的头骨上，被留下了一道道抓痕，他却彷如不知一般，死死的盯着喝下果酒的伊莱尔。
　　热！
　　很热！
　　伊莱尔只觉得味道很好的果酒喝下之后，全身仿佛要燃烧起来一般，虽然他努力的试图平静下来，进入冥想，可心底深处的欲望却并没有如他所料的那样是对实力的渴求。
　　杰……
　　想要杰……
　　紫色的双眸浮上了一缕缕的黑气，白皙的脸上染上了一抹抹的红晕。下腹产生的骚动根本无法克制，贴身剪裁的长裤顶出明显的凸起。
　　“啊！”猛男羞涩的捂住脸，但闪耀的灵魂之火却从手指缝中间偷偷朝外看。
　　伊莱尔用力捂住自己的脸，拍打着自己的面颊，试图让自己清醒过来，可随着果酒越来越强烈的效果，最终彻底的失去了神智，只能任凭强烈的欲望，支配着自己的身体。
　　纤细的身影缓缓的朝着浴室的方向走去，一路上，散落下一件件衣物……
　　“嗯……真舒服。”贺御杰懒洋洋的泡在软心木制成的浴盆里面。和旅店里简陋的木桶相比，这种用软心木挖空制成的浴盆简直是太舒服了。
　　软心木天然带有一股清新的味道，这股味道让人闻之神清气爽，同时，这种味道还有这轻微的催情作用，尽管并不明显，但用软心木制成的浴盆，总是贵族们的首选。
　　贺御杰非常喜欢泡在这种宽大的浴盆里面，暖暖的温水总是能让他放松全部的精神。再加上这种特质的浴盆外面都刻画了小型的加热魔法阵，即使他在里面泡的再久，水温也不会有任何的变化。
　　虽然不想起来，但也知道自己不能一直在这里躺下去，贺御杰万分留恋的从浴盆里面爬了出来，伸手拿起旁边的毛巾，擦拭自己的身体。
　　“谁？”就在浴室的门被打开的一瞬间，贺御杰立刻警觉的转过神，却在看到来人是伊莱尔的一瞬间放松下来。
　　“你怎么……？”虽然两人已经裸裎相对许多次了，可是面对着伊莱尔白净赤裸的身体，贺御杰还是控制不住的脸上有些微微发热。
　　“杰……”伊莱尔微微低着头，呢喃着杰的名字。银白色的长发自然的垂落在身体的两侧，柔韧的身体上没有一丝的赘肉，而腿间肿胀的分身更是赤裸裸的昭示着他的欲望。
　　被伊莱尔用那种轻柔的声音，呼唤自己的名字，贺御杰只觉得自己全身都酥了，他怔怔的站在那里，做不出任何的动作。
　　“杰……”伊莱尔再次低喃一声，伸手拉起贺御杰的左手，细细的舔舐着敏感的指尖。
　　贺御杰只觉得之间传来的那种软软的触感，就好像有根羽毛轻轻拂过他的皮肤，柔软，湿润，灵活的舌尖在指腹上不住的打着圈。全身的神经似乎全部都集中到了那几根正在被舔舐的指头上面去，每一下的碰触都是如此的清晰。
　　“伊莱尔……”贺御杰的声音带上了几分暗哑，他也是一名正常的男人，被自己的情人如此挑逗，自然也会产生强烈的反应。
　　贺御杰伸出手，轻轻托起伊莱尔的下颌，伊莱尔顺从的抬起头，伸出舌尖，舔了舔自己的唇瓣。微微下垂的眼眸缓缓抬起，直直的看向贺御杰。
　　“伊莱尔？”贺御杰心中一惊。
　　此刻的伊莱尔外表上并没有任何不同的地方，可他那双紫色的双眸此刻却深邃的接近漆黑。贺御杰从不相信一个人毫无理由的会改变眸色，所以，他的第一反应就是眼前的人是别人假扮的。
　　反射性的就要动手，可伊莱尔却不知从哪里来的力气，紧紧扣住他的手腕，抬高至头顶，身体一挤，就把他压倒了墙壁上。
　　“杰……”伊莱尔的眼眸深处有着隐隐的暴戾浮现，手上的力气大的惊人。“不要抗拒我。”
　
　　(12鲜币)神弃之地-08（美强魔幻H慎）

　　“你……怎么了？”贺御杰惊异不定的看着对方。两人有着深层次的灵魂联系，虽然刚刚他有些怀疑，但是经过确认，他已经可以确定，面前这个变得有些古怪的人，的的确确是伊莱尔无疑。
　　“束缚之风。”
　　伊莱尔的嘴角微微上翘，轻轻的念诵出一句咒语。
　　贺御杰的双手被一股气流紧紧的束缚住无法动弹，这种风系魔法是专门用来束缚人的行动能力的，可伊莱尔却把它缩小了，变成了一副迷你的禁锢手铐，把贺御杰的双手牢牢的禁锢在墙上。
　　“你……”贺御杰惊呼一声，抬脚就想要把对方踢开，可伊莱尔却轻巧的扣住了他一边的大腿，轻轻一抬，他下身的门户大开，股缝见的密穴也变得隐约可见。
　　贺御杰又羞又怒，有心想要运气斗气把对方弹开，没想到伊莱尔却似乎料到了他的想法，先一步把他全身的魔力吸得一干二净，连点渣都没有留下。
　　“杰……你是我的。”伊莱尔低声诉说着，低下头，轻轻亲吻贺御杰笔直的大腿，双唇微微一吸，柔嫩的大腿内侧便留下了一个暗红色的吻痕。
　　大腿内侧的肌肤本就敏感，此刻，被两片柔软的唇瓣缓缓的摩擦着，时不时还会传来一点点的刺痛，而刺痛过头，留下的便是一个个清晰的印记。
　　“伊莱尔，你到底怎么了？”贺御杰簇紧眉头问道。
　　不对劲，今天的伊莱尔十分的不对劲。虽然对方并没有做出什么伤害性的行为，可此刻伊莱尔表现出来的种种行为却让贺御杰本能的感觉不妙。
　　伊莱尔没有回答贺御杰的话，只是用细密的吻不住的亲吻着这副麦色的身躯。
　　“等……等一下……”贺御杰低低的叫了一声，他不反对和伊莱尔欢爱，但是在伊莱尔这种明显不正常的状态下就不是个好注意了。
　　可惜，原本还算安静的伊莱尔，却被他的这句等一下微微的刺激到了。
　　“为什么要等？”伊莱尔的身体压了上来，刚刚被抬高，甚至有些发酸的左腿也被放了下去，只是，此刻，贺御杰的双手被控制，双腿被压制，身上连一丝斗气都没有，根本就没有反抗的本钱。
　　“伊莱尔！……你，你今天有点不对劲。”贺御杰并没注意到伊莱尔眼中的阴霾。
　　“呵……”伊莱尔轻笑一声，那双深邃的发黑的双眸紧紧的凝视着贺御杰：“我哪里不对劲？”
　　“你……”贺御杰一时语塞。
　　“杰……你不会离开我的，是吧。”伊莱尔亲吻着贺御杰的眉眼，轻轻的问道。
　　贺御杰略略挣了挣，却没想到，他这挣扎的动作，彻底的惹怒了伊莱尔。
　　“告诉我，你不会离开我！”伊莱尔伸手擒住了贺御杰的下巴，迫使他直视自己的双眼，低声逼问道。
　　贺御杰吃了一惊，他从没想到，伊莱尔会用这样冷冰冰的目光注视着自己。这一番惊讶之下，他自然也就停下了挣扎的动作。
　　感觉到贺御杰不在挣扎，伊莱尔的表情逐渐柔和了下来，他亲吻着杰的嘴唇，一下又一下，嘴里低喃着：“杰，你永远不会离开我的，对吧。”
　　“我……”贺御杰张口刚要说些什么，却被伊莱尔再次堵住了嘴，狠狠的亲吻着。对方灵巧的舌头在自己的口腔内尽情的翻搅，无论自己如何躲闪，伊莱尔总是能找到自己的唇舌，紧密的交缠在一起。
　　等到贺御杰眼前几乎因为窒息而出现白光，伊莱尔才恶狠狠的松开他的嘴，用一种冰冷的声音说道：“杰……不要离开我……不许你离开我！”说到最后，声音里隐隐带上了一股决然。
　　“我……”没想要离开。贺御杰才又要开口解释什么，却突然被伊莱尔打断。
　　“杰……”伊莱尔伸出双手，托住贺御杰的脸，直视着他的眼睛。伊莱尔紫黑色的双眸中浮起大量的黑雾。他就用那样一双诡异的眼睛，死死的盯着贺御杰，沈声说道：“我绝对不会允许你离开我。”
　　话音顿了一下，又继续说道：“如果你敢离开我，我一定会打断你你的腿，把你锁起来，让你永远也不可能离开我。”
　　贺御杰的眉毛不自觉的跳了起来，他倒并不是惧怕伊莱尔的威胁，而是他完全没想到，伊莱尔居然会把这番话说出来。
　　他早就知道，像伊莱尔在那种环境下长大，多多少少，性格都会有所扭曲，只不过，平日里伊莱尔从来没有表现出什么，所以他才没想到，原来他的扭曲全部都表现在自己的身上。
　　贺御杰也是直到现在才真真正正的明白，自己在伊莱尔的心底究竟有多么的重要，同时也明白了，以往伊莱尔所表现出来的独占欲，顶多只有他实际想法的十分之一。
　　心里叹了口气，贺御杰说不清楚此刻自己究竟是一种什么样的心情，但是，他却知道，感受到伊莱尔如此激烈的感情，就算他想要离开也做不到了。更何况他原本就并没有要离开的意思。
　　“我不会离开你的。”赶在伊莱尔再次发飙之前，贺御杰终于完整的把这句话说了出来。
　　伊莱尔眼中的黑雾淡去了不少，脸上的神情也流露出几分柔和。
　　“杰……”他亲吻着贺御杰的锁骨 ，轻轻用牙齿啃咬。一只手灵巧的揉捏他胸前的乳粒，另一只手，摸上他萎靡下去的欲望，熟练的套弄起来。
　　近三个月的磨合，虽然两人真正的契合只有思芬纳加那一次，但用手互相取悦对方却已经非常熟练了。
　　“唔……”贺御杰带着低喘的呻吟听在伊莱尔的耳中，不啻于最烈性的春药，他抬起杰的一条大腿，下身肿胀的欲望，缓缓的摩擦着紧闭的穴口。
　　“别……”贺御杰感觉到了火热的温度在自己的后穴磨蹭着，连忙阻止了他。
　　眼见伊莱尔的双眸又要再次泛黑，他只好又红着脸解释了一下：“要先适应……”
　　看到贺御杰英俊的面孔染上红晕，伊莱尔眼中的浓黑又消散了几分，他轻轻勾唇一笑，在杰的嘴角轻吻一下，然后，把两根火热的肉茎抵在一起，缓缓的套弄起来。
　　贺御杰微微的松了一口气，以为对方打算就这样发泄出来。
　　可惜，还没等他这口气松完，却感觉到又出现了两股魔力波动。这两股魔力波动分别是水系和风系，正当他纳闷，为什么会出现这两种魔力波动的同时，却感觉，自己的后穴被撑开，一股眷细的水流挤了进去。
　　“伊莱尔！”明白这是伊莱尔搞的鬼，贺御杰忍不住大声叫道。
　　可伊莱尔只是用力的堵住他的嘴，更加卖力的套弄两人抵在一起的性器。
　　“唔唔……”贺御杰的呻吟被彻底的堵在了嘴里，而身后的水流也开始越发的粗壮，甚至开始缓缓的旋转起来。
　　“嗯嗯……”
　　身后的水流已经凝聚成棍状物的形状，在后穴内飞速的旋转着。随着后穴的适应，水流的大小也在不断的加粗，旋转的强度也在增强。周围敏感的肠壁被旋转的流水不住的摩擦着，一波一波的快感源源不断的涌上贺御杰的脑中。

　　(12鲜币)神弃之地-09（美强魔幻H慎）

　　“啊……哈啊……”贺御杰无法掩盖的呻吟声飘逸而出。
　　伊莱尔终于放过了贺御杰的两片薄唇，让他能够自由的呼吸，转而开始啃咬他的肩膀，在上面留下一串的牙印。
　　“呃……啊……慢……”贺御杰的声音甚至开始颤抖，前后夹攻的快感已经让他快要受不了了。
　　伊莱尔再也忍耐不住，双手抬起贺御杰的双腿，把他的身体抵在墙上，散去在他后穴里摩擦的水柱，把自己的肉棒狠狠的插入已经被开拓的十分松软的小穴里面。
　　“啊！”贺御杰无力的呻吟着，下半身的快感有如潮水般把他淹没了，脑子根本无法思考，糊成一团，只有一股一股有如电流般的刺激沿着脊柱向上爬。
　　“杰……我的杰……”伊莱尔激烈的摆动着自己的腰部，粗大的肉茎一下又一下狠狠的抽插着。
　　松软的密穴被粗大的肉棒撑的满满的，每一次的抽插都会带出一些透明的肠液。穴口的媚肉被摩擦成了深红色，随着肉棒的进出，越发妖艳了。
　　“嗯啊……啊……”贺御杰英俊的脸孔完全被欲望所侵袭，染满绯红，迷蒙的双眼完全对不准焦距，微开的嘴角流出一丝透明的液体，又被伊莱尔的舌尖轻轻的舔掉。
　　“我的……属于我的……只属于我的。杰……告诉我，你只属于我的。”伊莱尔的声音十分急迫，双眸带着浓重的期望，紧紧的看着杰的双眼。
　　“唔啊……我……是……属于你的……”贺御杰沉浸在欲望中，勉强分出的一丝神智，给予了完美的回应。
　　“杰……我的杰……爱你……好爱你……”伊莱尔脸上的狂喜，让他本就俊美的外貌更加的耀眼，那双紫色双眸中盈满的柔情，几乎可以把贺御杰完全的淹没。
　　“伊莱尔……啊……爱你……我爱你……”贺御杰想要伸手搂住伊莱尔，却发现自己的双手依然被禁锢在墙上，只好强忍着羞耻，用语言来表达自己的爱意。
　　“杰……杰……”伊莱尔眼中的黑色雾气彻底的消散，那双眼眸也在此变成了清澈的紫色，他紧紧吻住贺御杰，下身撞击的更是猛烈。
　　“唔……唔……”贺御杰的双腿紧紧夹住了伊莱尔的腰部，身体随着他的撞击不断的摆动。
　　“啊啊啊啊！”
　　“唔啊……”
　　伊莱尔只觉得箍紧自己欲望的那个柔软的甬道，突然剧烈的抽搐起来，周围的肠壁也跟着一层一层叠加着挤压自己的硬挺。彷如小嘴般的吸吮让他根本抵抗不了这股强烈的快感，身形一顿，大力抽插几下，一股一股浓浊的白液喷洒在甬道的深处。
　　贺御杰只觉得伊莱尔突然抱紧自己的身体，狠狠冲撞了几下，随后，一股热液在后穴中弥漫开来。身前的分身已经濒临爆发点，而伊莱尔灵巧手指的套弄无疑于最后的刺激，他只感觉自己的下腹一热，小腹上留下了一滩白色的浊液。
　　就在两人沉浸在性欲的快感当中时，却完全没人注意到，两人体内的黑色魔力，再次躁动起来，形成一股一股的黑色波浪，而这股波浪又开始缓慢的旋转，形成一个巨大的黑色旋涡。
　　两人体内同时产生了两个黑色的漩涡，这两个漩涡不断的加快旋转，产生共鸣，最终，在他们达到高潮的瞬间，两个漩涡同时爆裂开，似乎又恢复成往日里一团黑色魔力的状态，只不过，在魔力海的底部，一滴纯黑色的液体已经完整的形成了。
　　“呼……呼……”贺御杰大口喘着粗气，刚刚那场激烈的性爱实在是太刺激了，强壮如他，一时之间也缓不过神来。
　　“对不起……”伊莱尔静静的趴伏在他的肩膀上，待到呼吸略微平复之后，轻轻的说道。
　　贺御杰笑了笑，很想拍拍他的肩膀，跟他说没什么，他们是情人吗，做这种事很正常，毕竟刚刚他也很爽。只不过，他的双手依旧被那股束缚之风，牢牢的锁在墙上，动弹不得。
　　“先把我松开好不好。”贺御杰苦笑着说道，自己现在还动弹不得呢。
　　伊莱尔连忙站直身体，插入杰的身体的那个部位也拔了出来，软软的肉块上面沾满了白色的液体。而杰的双腿也被放了下来，溢满后穴的白液沿着大腿的根部缓缓的往下流，看的伊莱尔眼中又是一凝，差点又起了冲动。
　　强行克制住自己的欲望，伊莱尔解除了杰手上的风系魔法。随后，便局促不安的站在一旁，似乎在等候着杰的审判。
　　“你愣在那里干嘛？”贺御杰注意到伊莱尔不安的神情，尽量忽视了大腿上蜿蜒下滑的那股凉意，状似不经意的说道。
　　伊莱尔一愣。
　　“咳咳，不扶我去床上吗？”贺御杰对伊莱尔眨眨眼，朝他伸出手。
　　伊莱尔连忙伸出手，扶住杰，朝着浴室外走去，但心里的不安却没有丝毫的消退
　　路上，看出贺御杰的不舒服，还特意凝结了几个温水球，替他和自己清理了身体。
　　两人倒在温暖的床上，贺御杰满足的呻吟一声，经过刚才那个高难度的动作，现在能放松的躺下来，实在是太舒服了。
　　伊莱尔的双眼满是心虚，他轻轻的把脸贴在杰的背上。
　　“对不起……我……我不知道，为什么会这样……我……”伊莱尔断断续续的解释道，似乎生怕杰会因为这个原因而离开他。
　　贺御杰忍不住失笑，转过身，一把捞过他，把他搂在怀里。轻轻的问道：“刚才说的是真的吗？”
　　“什么？”伊莱尔不解。
　　“说要把我的腿打断，锁起来？”贺御杰故意问道。
　　伊莱尔的脸色刷的一白，紫色的双眸充满绝望的看着贺御杰。但是，却并没有否认。
　　贺御杰一看好像有点玩大了，连忙安抚的轻轻亲吻他的脸颊，嘴里喃喃说道：“好了好了，我早就知道你独占欲强，只不过，没想到强到这个份上而已。”
　　伊莱尔的脸色逐渐恢复了正常，轻轻的感受着贺御杰落下来的吻，心底的不安也逐渐平复了下来。他并不傻，看贺御杰现在的态度就知道，贺御杰是真的并没有因为刚才的事儿想要离开他的意思。
　　把脸深深的埋进贺御杰的怀里，伊莱尔大概明白了，贺御杰并不介意自己对他强烈的独占欲。
　　“真想把你藏起来。只有我自己能看见。”伊莱尔闷闷的说道。
　　贺御杰忍不住笑了出来，“把我藏起来，谁去买菜？谁去赚钱？”
　　伊莱尔也知道，自己的想法很不现实，所以，他也只能想想而已。
　　把脸深深的埋进贺御杰的怀里，扑面而来是对方熟悉的气息，微微抬起眼角，只要一侧脸，就能看到对方小巧的乳粒就在眼前，伊莱尔忍不住，探出舌尖，轻轻的舔了一下。
　　“嗯……”敏感的乳头突然被偷袭，贺御杰忍不住轻轻的呻吟一声。而这一声，却再一次把伊莱尔点燃了。
　　感觉到顶在自己小腹上的硬硬的东西，再看看伊莱尔涨红的脸色，眼角眉梢都带着媚意，贺御杰忍不住也有些情动，干脆的握住对方的欲望，他凑过去，吻住了对方。


　　(12鲜币)神弃之地-10（美强魔幻）

　　有了贺御杰的主动，伊莱尔自然更加投入，很快便翻身压了上去，柔软的床垫开始发出有规律的震颤……
　　就在贺御杰和伊莱尔再次投入情欲的一瞬间，一个念头同时闪过两人的脑海──他们好像忘了什么东西。
　　只不过，这个一闪而过的疑问很快便被强烈的快感，彻底的冲刷没了。
　　躲在柜子里的猛男，一边捂着眼睛碎碎念着，自己已经被彻底遗忘了，一边听着柜子外面不断传来的呻吟声……
　　* * *
　　静谧的午夜，城西的绿荫旅店后院楼下──
　　“人呢？”罗迪亚枯槁的脸上，神色阴沉。
　　大汉吃了一惊，“人不在上面？”
　　“哼，你说的那几个房间，里面根本没有人。”罗迪亚冷冷的注视着大汉。
　　大汉的额角立刻留下了几滴冷汗。
　　“我下午来的时候，他们的确还在啊。”大汉喃喃说道。
　　“蠢货，那现在是怎么回事？”罗迪亚的目光带着浓浓的不耐烦，该死的波提亚，居然给自己派了这么个蠢货。
　　大汉的眼中闪过一道寒光，不过，他掩饰的很好，并没有被罗迪亚发现。他想了一下：“我下午来的时候，好像有城主府的人来找过他们，虽然后来走了，但是没准在我回去之后，他们又返了回来。”
　　“城主？城主找他们干什么？”罗迪亚很谨慎的问道，他最不喜欢和这种官员打交道，虽然他并不怕他们，可要是真的惹上了这种麻烦，无穷无尽的军队，即使是他也会很头疼的。
　　“这……”大汉有些为难，他是一名六阶的剑士，又不是盗贼，他怎么会知道那群人上了二楼讨论了什么。
　　“赶紧打听清楚，别忘了，再过两天，皮尔就回来了，一旦他回来，我可就不会再出手了。我可不想被皮尔和维兹尔围攻。”罗迪亚冷冷说道。
　　大汉心中暗恨，这个老家伙是一名八阶的亡灵法师，虽然名声不怎么好，但确实是有点实力，这一次，波提亚陛下手下的力量几乎全部用于震慑珈蓝公国的其他势力，再加上笛卡尔的实力不俗，派出一般的手下根本没有任何的作用。
　　因此，追杀小王子和小公主的这件事，也只好委托给这个老家伙。幸好这个家伙曾经欠过波提亚一个人情，所以才会答应出手。但他也同时说过，他不会去挑衅大剑师和大魔导师，而最终商议的结果就是，他们在奥丁湾埋伏，如果能在双方人马见面前找到小王子的话，他就会出手，而一旦皮尔插手了这件事，他自然就不会去找死了。
　　“这样吧，罗迪亚先生，您先回去休息一下，我明天去找人打听一下，他们的下落，不管怎么说，皮尔阁下还有两天才能回来，我们还有机会。”大汉恭恭敬敬的说道。
　　罗迪亚瞟了他一眼，淡淡的点头：“你知道就好。”
　　说完，便转身离开了绿荫酒店。留下身后的大汉咬牙切齿的看着他的背影。
　　* * *
　　清晨的阳光透过窗户上的纱帘柔和的洒在床上。
　　双腿紧紧纠缠在一起的两具身影也被阳光这种温暖的抚慰唤醒。
　　“嗯……早……”伊莱尔比杰早醒了一会，就这样静静的端详着贺御杰英俊的眉眼。一直到对方似乎感受到了他的视线，也睁开眼，才柔和的笑了起来，轻轻的到了一声早。
　　“早。”贺御杰睁开眼，看到的就是伊莱尔柔柔的笑颜，自然是心情大好，凑了过去，给了他一个早安吻。
　　经过昨夜的事情，两人之间更加亲密起来，就连这个早安吻，贺御杰都是完全没有任何的迟疑便吻了上去。
　　承受了杰的早安吻，伊莱尔明显露出了几分惊喜，脸上的笑容也越发明媚起来。
　　“嘶……”贺御杰正要试图翻身起床，却不慎抻到了腰，忍不住倒吸一口气。
　　“你没事吧？”伊莱尔连忙起身，轻柔的按摩着贺御杰的腰部。
　　“没事。”贺御杰的脸上有点红，不过很快便恢复了正常，似乎，已经很久没有感受过这种运动过度的酸麻感觉了。
　　伊莱尔脸红红的，但双眸却溢满喜悦，而且，心里还有一种莫名的优越感，似乎能把杰做的腰部酸软，是一种很荣耀的事情。
　　一个翻身，从床上跳了下来，经过刚刚伊莱尔的按摩，腰已经没那么酸了，贺御杰自然也就开始起床换衣服。
　　伊莱尔有些遗憾的从床上滑下来，也开始把地上的衣服一件一件的捡起来，顺便再找出一件豪华些的外套，好继续扮演他情人的角色。
　　等两人换号衣服从房间走出去之后，其他的人大都起了床，正在院子里做活动。
　　“哥哥。”菲儿看到贺御杰走出了楼，兴奋的跑了过去，路上不小心，还差点绊倒。
　　贺御杰连忙冲过去，一把抱住差点跌倒的菲儿，刮了一下他的鼻子。“怎么这么不小心。”
　　“嘿嘿。”菲儿嘻嘻笑了起来，不好意思的抓抓头。
　　“菲儿可真是个小没良心的。”迦兰德笑容满面的从地上站起来，刚才他正和菲儿玩的高兴，结果，贺御杰一出来，菲儿立刻就弃他而去了。
　　“讨厌啦，迦兰德……先生。”菲儿及时改口，把差点冲出嘴的哥哥，改成了先生。
　　“哈哈。”迦兰德大笑起来，用力的揉了揉菲儿的小脑袋瓜，把她一头柔顺的绿发揉的乱七八糟。
　　“哼，迦兰德先生是坏蛋！”菲儿奋力从迦兰德的魔爪下逃了出来，冲着他做了个鬼脸。一旁的路迪笑眯眯的把菲儿叫了过去，从口袋里拿出一把琥珀木梳，把菲儿的长发梳的整整齐齐。
　　贺御杰环顾一圈，却惊讶的发现，拉尔法并没有在院子里面。平日里最早醒来的拉尔法去哪里了？
　　“拉尔法呢？”贺御杰看向迦兰德。
　　“在房间里睡觉。”迦兰德喜笑颜开的答道，因为拉尔法昨天晚上没睡好，今早对他的骚扰也手下留情了许多……
　　“他昨天没睡吗？怎么还没起来？”
　　“不知道。”迦兰德耸耸肩。“昨天晚上也不知道怎么了，他一直在床上翻来覆去的折腾，一直到很晚才睡着。”
　　众人面面相觑，谁也不知道这究竟是这么回事。唯有笛卡尔，眼角不自然的抽搐了两下，但也并没有解释什么。
　　“诶，说起来，笛卡尔你好像也是很晚才睡吧。”帕比一边逗弄着小灰毛，一边随意的说道。
　　一看到大家的注意力集中到了自己的身上，笛卡尔变得十分尴尬，狠狠的瞪了帕比一眼，迎着大家好奇的目光，却无话可说。
　　“小法法……”正在笛卡尔琢磨要如何转移大家的注意力的时候，拉尔法从卧室内走出来了。迦兰德轻呼一声，朝着拉尔法飞扑过去。
　　随后……
　　吧唧！被踩到了地上。
　　“呜呜呜……好痛，小法法你好狠的心。”迦兰德从地上爬起来，捂着自己通红的鼻子，哀怨的看着拉尔法。
　　“拉尔法，你怎么了？”贺御杰首先注意到了拉尔法的不对劲。
　　拉尔法的眼睛下面有着两个明显的黑眼圈，两支长耳朵微微耷拉着，整个人一副睡眠不足，没精打采的样子。
　　拉尔法看到贺御杰关切的眼神，嘴角不着痕迹的抽了一下，默默的扭过脸，闷声说道：“没事。”
　

　　(12鲜币)神弃之地-11（美强魔幻）

　　既然拉尔法说自己没事，大家也就放松了一些，只有迦兰德还在喋喋不休的追问着，拉尔法为什么会眼眶发黑。
　　贺御杰转身的瞬间，却看到笛卡尔用一种万分同情的目光看着拉尔法，不自觉的眉毛一挑。
　　难道笛卡尔知道拉尔法发生了什么事？
　　注意到贺御杰投射过来的目光，笛卡尔也默默的扭过脸，干咳两声，从路迪的手上把梳子抢了下来，认认真真的给小公主梳头发去了。留下路迪眼睁睁的看着笛卡尔把他已经梳的正气的头发，又弄成了一团乱麻。
　　贺御杰莫名其妙的看着拉尔法和笛卡尔对视了一眼，两人的眼中同时爆发出一种难兄难弟般的情意……
　　“呵呵，诸位早啊，不知道昨天休息的怎么样，还满意吗？”阿什大腹便便的从花园南侧的小门走了进来，身后还跟着他的两个儿子。
　　“不错，很舒适。”贺御杰早在阿什进院之前就听到了他们的脚步声，已经先一步把伊莱尔搂在了怀里。
　　注意到杰少爷依然抱着那个魔法师亲亲我我，阿什说不出心里是什么滋味。
　　原本的打算再看到卡拉苏加的表现后，已经改变了，现在的杰就好像一尊昂贵的神像，请来虽然很容易，可送走就难了。而这其中最困难的是，在送走的时候，还要让他满意，这才是最让阿什觉得为难的一件事。
　　原本想要把自己的儿子卡拉苏加送给杰少爷提拔一下，所以，他准备了许多的大礼，可如今，他并不打算把卡拉苏加送过去了，这礼物却变得异常难选。
　　如果还用以前的礼物，那实在是太亏了，可一时之间，他又的确找不到什么可以代替的东西。而且，要送的出手，还要让对方满意，这越发让他不好选择。
　　“杰先生，你们早。”卡拉苏加先一步出声打了招呼……看着被贺御杰抱在怀里的伊莱尔，眼神里流露出几分羡慕。
　　“早。”艾瑟尔虽然很想装作自己并不在这里，但在阿什凶狠的目光的瞪视下，还是也冲着贺御杰挤出一个笑容。
　　“杰，我不舒服，我要回去休息。”伊莱尔的目光轻轻扫过阿什和艾瑟尔，视线在经过艾瑟尔时，倏地变的冰寒，吓得艾瑟尔用力一抖，胆战心惊的躲到了阿什的身后。
　　“啊，不好意思，阿什阁下，我的宝贝似乎不太舒服，我先带他去休息了。”贺御杰冲着阿什笑笑，转身搂着伊莱尔又走回了小楼。
　　“迦兰德，午餐给我们送上来吧。”临走前，留下这一句话。
　　“遵命，杰先生。”迦兰德恭恭敬敬的回答道。
　　阿什眼睁睁看着贺御杰搂着那名俊美的魔法师远去的背影，心里不禁有点后悔，当初实在是太急躁了，不应该在没搞清楚情况的时候，就急着想要抓住杰的注意力的。
　　换过四周一圈，阿什心里的懊恼就更多了，眼看着他们这么多的人，就连杰少爷的妹妹，都是由那个侍卫在梳头，可见他们一行人里面，根本就没有侍女。一想到，这个杰为了他的魔法师情人，连侍女都不准备，足以见得这个魔法师的嫉妒心有多么强烈，而杰少爷又有多么宠爱他。而自己，居然当着他的面推销自己的儿子和女儿……
　　现在想想，阿什心里暗恨，都是艾利欧亚那个没用的废物，也不说清楚这个杰对这么魔法师有多么宠爱，不然，他也不至于一来就把这个魔法师得罪了。再加上，现在他的初衷已经和当初大不一样了，他也需要想个办法，改变一下和这个魔法师的关系了。
　　回头看看瑟缩的躲在自己身后的艾瑟尔，阿什心里一阵怒火，要不是这个废物没有吸引住杰少爷的注意力，他何至于还要担心这些乱七八糟的事情。
　　“回去再跟你算账。”恼怒的在艾瑟尔身边小声说道。阿什的眼睛瞪得大大的，狠狠的看着艾瑟尔。
　　艾瑟尔的身体一僵，委屈的低下头，不敢哭出声，大颗大颗的泪水，沿着面颊无声的滑落。
　　“啊，阿什阁下。”迦兰德笑容可掬的走了过来。
　　“哦？迦兰德先生有什么需要吗？”阿什肥硕的脸上连忙挤出一个笑容。已经得罪了那个魔法师了，他可不敢再得罪杰少爷身边的其他人了。虽说杰少爷似乎很宠爱那个魔法师，但是他的这名管家似乎也容貌不差，而且，论时间，管家跟在少爷身边的时间，肯定要比情人久，没准在情人不在身边的时候，这位年轻的管家也可以爬上杰少爷的床呢。
　　迦兰德自然不会知道阿什脑子里的龌龊思想，他之所开口，只不过是因为拉尔法的一个眼神。如果让他来看，他才不在乎这个城主的儿子回去之后会如何的被他父亲惩罚，尽管他也能看出来，这个叫做艾瑟尔的少年是真的没有什么坏心思。
　　只不过，随时关注着拉尔法的他，在刚刚发现，拉尔法在看向那个少年的目光中，掺杂了一丝同情和不忍。这在拉尔法身上实在是太少见了，所以，他才会开口。
　　“呵呵，也没什么。”迦兰德理了理衣服的领口。“只不过，我看艾瑟尔少爷似乎并没有学习什么技巧吧。”
　　“呃……”阿什愣了一下，似乎没反应过来迦兰德在说什么。
　　“是的，迦兰德先生，我弟弟因为身体不好，所以并没有去过任何的学院。”卡拉苏加看到父亲发愣，连忙微笑着说道。经过父亲的说教，那个美人魔法师他是不敢垂涎了，不过，这个年轻的管家长得也不错呢，而且，对方笑语晏晏的模样，比那名冷漠的魔法师似乎更有味道。
　　“果然是这样。”迦兰德食指轻点下唇，做出一副有些为难的表情。目光却在随时注意着拉尔法的动向。在看到拉尔法的注意力确实是集中在这里的时候，心中立即大喜过望。
　　阿什这时已经回过神来了，立刻唉声叹气的说道：“是的，唉，我这小儿子，一出生就身体不好，而且，也没什么魔法天赋，所以，我自然舍不得送他去剑士学院或者是盗贼学院受苦。”
　　一边说，还一边慈爱的摸摸艾瑟尔的头。
　　迦兰德在心里冷笑，的确是舍不得，不过，你舍不得的是你的钱吧。昨夜贺御杰他们出席城主的晚宴的时候，他已经在下人们之间打探过了，凭着容貌这个利器，几乎是无往不利，过于隐秘的东西打听不出来，但城主的小气和好色，他已经不止听一个仆人抱怨过了。
　　心里虽然嘲笑着阿什的“慈爱”，但迦兰德表面上自然没有显露出来，只是轻笑着说道：“既然这样，我们少爷的侍卫很欣赏二少爷，不知城主愿不愿意让二少爷跟着那位侍卫学习。”
　　在特洛卡大陆，除了各种学院能够培养职业者之外，还有很多人会选择传统的传承方法，也就是单独的跟随老师来学习技巧。和学院派相比，这种传承方法的缺点就是时间更长，而且，因为教授的老师未必会待在一个地方，所以，学徒都要跟着老师奔走四方，而无法常年待在一个地方，就连家里，也可能很长时间才回去一次。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-12（美强魔幻）

　　并且，因为要已知跟随老师，如果老师有什么危险，这些弟子基本上也都会殒命。对于那些疼爱子女的父母来说，这一点实在是让人很难忍受。
　　只不过，有相对的缺点，就会有相对的优点。这种学徒的方式，完全是一对一的，老师教授的自然更为用心。而且，使用这种方法的传承一般来说，都是法师，或者是高阶的职业者，除了大路上通用的技能外，他们还会把他们的经验，心得也传授给学徒，这才是这种传承方式最大的优点。
　　阿什听了迦兰德的话眼中猛然一亮，对呀，现在既然不想让卡拉苏加跟着杰少爷，那么，跟杰少爷身边的人搞好关系也是个不错的选择。对于他来说，如果不能依附于这个强大的世家贵族，那么，只要能搭上一条线就已经足够了。这样一来，如果今天真的有什么需要求助于这些人的地方，那么，只要有一个入手点就可以了。
　　“呃，不知是那位先生……？”阿什委婉的问道。
　　迦兰德但笑不语，伸手朝着拉尔法的身上一指。
　　拉尔法面色沈郁，但却并没有任何反对的意思。
　　阿什脸色僵了僵，他没想到，想要收下艾瑟尔的是那名死士。所谓死士，他们生来就被培养成为了主人可以牺牲一切，他们的实力未必比得上外围的侍卫，但是，在关键时刻，他们绝对可以牺牲自己来为主人挡下最致命的一击。
　　原本以为会是另外两名侍卫来传授艾瑟尔，可阿什没想到，想要艾瑟尔的却是这名死士。
　　虽然觉得死士并没有什么真正的东西可以传授给艾瑟尔，但阿什很快就高兴起来。艾瑟尔因为早产的缘故，身体并不是很好，所以，他从未想过艾瑟尔有机会回成为一名职业者。原本以为这个儿子只不过是一个浪费粮食的废物，没想到，今天却有了这种机会。
　　说起来，阿什并不相信那个面色冷硬的男人真的想收艾瑟尔为徒，就凭艾瑟尔的资质，可以说，只要不是眼睛没瞎的人，都不会有想要传授他武技的想法。所以，阿什是认为，那个男人是看上了艾瑟尔这张还算得上是清秀的脸蛋，想要多个情人罢了。
　　虽然有些失望杰少爷没有看上艾瑟尔，不过，一想到那个死士也是整天跟随在杰少爷的身旁，而且，像他们这种从小培养的死忠，说出来的话，或许会比情人更有分量，阿什也就不再纠结了，一派慈父形象般的祝福了艾瑟尔要认真学习，好好“讨好”自己的师傅，随后，便带着恋恋不舍的看着迦兰德的卡拉苏加离去了。
　　“你叫什么名字？”看到艾瑟尔胆怯的目光，迦兰德忍不住在心里翻了个白眼，但依然尽量和蔼的说道。
　　“艾瑟尔……”艾瑟尔局促不安的回答道。
　　“唔，艾瑟尔，你父亲的意思是把你“送”给他了，你明白吗？”迦兰德十分坏心眼的指着满面阴沉的拉尔法说道。
　　艾瑟尔看着面无表情的看着他的拉尔法，眼中弥漫出几分绝望，原来……自己始终逃脱不了成为玩物的命运吗？
　　一看艾瑟尔眼眶发红，眼看就要哭出来了，迦兰德眼角抽搐，在心里猛翻白眼，他还真没见过这么爱哭的男孩子呢。
　　拉尔法看到艾瑟尔又红了眼睛，忍不住也是皱了皱眉，走了过去：“别哭。”
　　艾瑟尔紧紧的咬住下唇，有些惊恐的看着站在自己面前的高大男人。
　　“哭不会改变你的命运，只有实力才能。”拉尔法冷冰冰的甩下一句话，转身便离开了。和迦兰德擦身而过的同时，眼中泛出复杂的神色。
　　艾瑟尔呆呆的看着那个背影，默默的低下头。脑中却不断的回响着刚才的话：哭不会改变你的命，只有实力才能……只有实力才能！
　　不去管已经陷入呆滞的艾瑟尔，迦兰德只是告诉他，让他去收拾一下他的行李，以后要跟他们一起走了。随后便笑嘻嘻跟在拉尔法的屁股后面，走回了两人的卧室。
　　对于艾瑟尔，迦兰德心里其实是有点鄙视的。作为一个男人，没有天赋不要紧，只要肯努力，任何一个方面都有可能做出一番失成就，可那个艾瑟尔，已经十六岁了，除了哭泣之外，根本没有任何的本领，像他这种人，他是打从心底里瞧不起的。
　　只不过，因为拉尔法刚刚对他产生了一丝的同情，再加上，他也知道，这个少年在他父亲眼里并不受重视，所以，才把他要了过来。至于要过来之后怎么办，他倒是已经做好了准备，反正他们在奥丁湾也不会待多久，到时候，把他带回思芬纳加就是了。
　　经过拉尔法刚才的提点，如果那个艾瑟尔可以有所改变的话，他倒也不介意真正的教他点东西。刚刚拉尔法那抹神色复杂的的表情，他可是一分都没有错漏，真是没想到，他想尽一切办法都没有打动拉尔法的“芳心”，却在这个地方，意外的让他撬开了一条缝。就凭这一点，他就可以把自己吟游诗人的技能，全部传授给他，最起码，凭借他那张脸蛋，混口饭吃应该不成问题。当然，前提是他要有吟游诗人的天赋……
　　“小法法，这个人我是帮你要的哦，不过，你可不能变异思迁抛弃我哦。”迦兰德一进入室内，便立刻忙不迭的上前邀功。
　　拉尔法的嘴角隐隐有了一丝松动。
　　艾瑟尔给他的感觉很像他小时候曾经一起训练的一个关系很好的伙伴，因此，他才泛起了难得的同情心。只不过，他却没想到，迦兰德却会把这个少年要了过来。心里隐隐觉得他很多事，但心里却有种轻松的感觉，他也说不明白，自己的这种变化究竟是为了什么。
　　是为了那个少年有机会离开这种环境？还是因为迦兰德没有错失那一闪而逝的同情眼神？拉尔法不想去思考这个问题。
　　原本已经做好了被揍准备的迦兰德，诧异的发现，在自己说出这种话之后，拉尔法却并没有动手，而且，眼中还出现了几分迷惑，不禁心中大喜。
　　终于！终于啊！拉尔法终于停止了他用暴力来阻止自己示爱的方式了。难道说，他已经决定接受我了吗？迦兰德忍不住这样想到。
　　这种令人愉快的想法一旦开始变无法结束，顺着自己的思维，迦兰德的脑中开始不可抑制的想象着他终于有机会可以把拉尔法这样那样，那样这样。
　　俊美的脸上露出了一副痴迷的表情，迦兰德双眼迷茫，红唇微张，嘴角隐隐有一丝透明的水渍出现……
　　原本打算跟他说些什么的拉尔法看到迦兰德又陷入了自己的妄想，额角青筋跳动，他再一次觉得，想要平心静气的跟迦兰德相处，完全就是天方夜谭。
　　“你自己要来的人，自己处理。”拉尔法冷声说道，随后看着迦兰德梦幻般的神情瞬间转变成惊讶和哀怨。
　　“啊？……小法法你不要这样啊！我要那种小屁孩干嘛啊，我是看你对他有兴趣才要来的。”迦兰德哀怨的看着拉尔法，咬着手帕。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-13（美强魔幻）

　　“那是你的事。”拉尔法毫不留情的说道，转身就走。但抿紧的唇角却微微向上翘了一下。
　　“啊啊啊啊……不要啊，小法法，你是不是吃醋了，我对他真的没兴趣啊。”迦兰德再次扑了过来，抱住拉尔法的大腿不松手。
　　拉尔法又好气又好笑的看着迦兰德，平日里让他非常厌烦的动作，此刻却变得十分搞笑。
　　“松开！”
　　“不！”迦兰德一脸的坚定。
　　“再不松开我动手了。”拉尔法手腕一翻，那把漆黑的匕首已经被他抄在手里。
　　迦兰德嗖的一声窜出去老远。开玩笑，平日里被拉尔法揍两下是无所谓，反正他皮糙肉厚，可是那把匕首可不一般，就算是他用本体出现，那把匕首依旧可以伤到他。为了安全起见，还是离远一点比较好。
　　虽然心里这样想，可脸上依然用一种可怜兮兮的表情含泪看着拉尔法，指望他能心软，让自己再抱过去。
　　可惜，拉尔法注定要让他失望了，他手上的匕首虽然收了起来，可人却也走出了卧室，大概又找地方去练习他的技能去了。
　　“嘿嘿嘿……小法法果然很高兴。”
　　等到拉尔法走后，迦兰德十分荡漾的躺在床上傻笑。伸手摸了摸自己洁白的脸颊，他笑得更开心了，这可是第一次他调戏了拉尔法却没有被揍，看样子，拉尔法虽然嘴上没说，但心里确实是高兴地。
　　伸手摸了摸自己的下巴，迦兰德琢磨着，他还要在拉尔法身边耗多久才能把他拐回自己的老家去，要是那帮老家伙看到自己找回去的伴侣，估计下巴都会掉下来吧。
　　想着族里那群长老被自己气的吹胡子瞪眼睛，却又无法可想的样子，迦兰德的嘴角再一次弯了起来。
　　“嗨，拉尔法，要不要来玩两手。”帕比正在指导路迪的剑术，看到拉尔法从房间里走出来，忍不住问道。
　　拉尔法犹豫了一下，自己练习固然可以熟练技巧，可是如果能有人对练，效果会更好。只是……
　　“哈哈，有什么可考虑的，来吧，随便玩两手嘛。”帕比豪迈的笑着说道。
　　“好。”既然帕比这么热情，拉尔法也就不再客气，身形一晃，融入空气中。
　　叮，一声脆响。
　　帕比的长剑堪堪拦住了拉尔法的攻击。
　　“喂！你说来就来啊。”帕比一头的冷汗，没想到这拉尔法一答应，立刻就动手了，吓了他一跳。
　　而且，这拉尔法明明还没有到五阶，可潜行的技能居然连他都看不破，刚才要不是自己在听到匕首的破空声时，及时拔出了长剑，不然肯定要丢人了。
　　拉尔法在比斗的时候，从来不喜欢废话，因此并没有说话，反而手上的匕首一刀紧似一刀的朝着帕比刺去。
　　帕比也已经很久没有动手了，正觉得手痒，看到拉尔法招式不俗，兴奋的大吼一声，舞动长剑，攻了上去。
　　两人就这样在小院里乒乒乓乓的比斗起来。
　　“哇！拉尔法先生好厉害。”菲儿睁大眼睛，紧张的看着拉尔法和帕比。
　　“恩，拉尔法先生的确很棒。”路迪从小院中间退到了一旁，站在菲儿的旁边。
　　笛卡尔饶有兴致的看着两人，不住的点头称赞。
　　“看样子，大家都很轻松啊。”贺御杰笑呵呵的居高临下的看着两人。刚刚顺着伊莱尔的意思回到了卧室，也不好太快就出去。再怎么说，也要做做表面功夫，虽然小院里的仆人都被他们遣走了，但小院外面的人也不是瞎子。
　　“恩。”伊莱尔低声应了一句，脸上露出一抹淡淡的微笑。
　　“怎么了？”贺御杰看着伊莱尔脸上愉悦的申请问道。“什么事这么高兴？”
　　“没什么。”伊莱尔嘴角含笑，摇摇头。
　　“有什么好事说出来听听，让我也高兴一下嘛。”贺御杰来了兴致，追问道。
　　伊莱尔没有回答，只是走到他旁边环住他的腰，把脸埋在他的怀里，轻轻的说道：“你不会离开我，真好。”
　　贺御杰忍不住失笑：“我好想从来也没说过会离开你啊。”
　　“不一样。”伊莱尔轻轻摇头。“经过……昨天的事，你还不会离开我，真好。”
　　贺御杰撇了撇嘴，用力的揉了揉他的脑袋，把他一头柔顺的银发揉成一团。“你这家伙，究竟是忍了多久才会憋成这样啊。”
　　伊莱尔默不作声。
　　“好了，我告诉你，这些话我可只说一遍啊。”贺御杰无奈的抓了抓头发，脸上浮现点点红晕。
　　他双手捧起伊莱尔的脸，直视着对方清澈的紫眸，缓慢的说道：
　　“伊莱尔，我知道，你所处的环境让你形成了这样的性格，所以，对于你所拥有的东西，你有一种近乎于偏执的独占欲。当然，着其中最明显的就是我。”说到这，贺御杰的脸更红了。
　　“不过，我要你记住，我是你的爱人，你拥有我，对于你的独占欲，我并没有任何的反感，或者说，我认为，情人之间，本来就应该有这种独占欲，就好像，我也无法容忍别人对你的觊觎。”
　　伊莱尔脸上带着欣喜，静静的看着贺御杰。
　　“所以，不要压抑自己。你随时都可以宣布对我的主权。”贺御杰用手指梳理着他的长发，把已经乱成一团的银发再次梳理的整齐，柔顺。
　　说到这，贺御杰突然笑了起来，语气轻快的说道：“而且，我发现，你吃醋的样子还挺有趣的。最起码，我看到你吃醋的时候，心里会有种得意的感觉……唔……”
　　贺御杰未说完的话，被伊莱尔的双唇堵了回去，两人甜腻的亲吻在一起。
　　“呼……”两人轻轻喘息着，刚刚分开的双唇间还连着一条暧昧的丝线。
　　“而且，你多少要对我有点信心吧，我可不是那么容易变心的人。”贺御杰用额头抵住伊莱尔，手指缓缓抚摸着他柔滑的银发轻声说道。
　　伊莱尔的脸上洋溢起幸福的笑容，有了杰的保证，他再也不需要因为担心杰会离开自己而惶惶不安了。
　　“最后的最后。”贺御杰又笑着补充了一句。“我只不过是一个普通人，你大可放心，哪有那么多人就那么奇怪的会爱上我。再说，只要咱们俩站在一起，怎么看也是你这个魔法师更俊美，前途更好吧。说起来，我才是应该担心的那一个呢。”
　　“不，杰你是最好的。”伊莱尔喃喃说道，“我唯一的爱……”
　　双唇再次紧紧的贴在了一次，这个不带有丝毫情欲，而纯粹表达爱意的吻，让两人之间的流动的魔力再次形成一个小小的漩涡，漩涡底部的那滴液体似乎比之前变大了一些。
　　* * *
　　因为贺御杰早就已经透露过不想被别人随意打扰，所以阿什也十分聪明的没有来缠着贺御杰，于是，几人就这样安静的在小院里待了一整天。
　　拉尔法和帕比的比斗最终以拉尔法落败做了结束，四阶和六阶之间，整整两阶的差距，并不是那么容易跨越的。
　　不过，帕比并没有为此感到自豪，反而在暗地里偷偷叹气。
　　因为这只不过是两人之间的比斗，所以，拉尔法使用的，只有那把漆黑的匕首，并没有使用小臂上的三棱刺，这一点，曾经被路迪偷袭过帕比自然是知道的。所以，拉尔法并没有拼尽全力。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-14（美强魔幻）

　　而且，帕比也清楚，盗贼这个职业，有很大的程度上，依靠的是偷袭，也就是说，让一名盗贼和一名剑士比斗，本身就已经失去了公平。而且，如果不是因为帕比一开始就对拉尔法的潜行有了准备，他未必能躲开；拉尔法的那一刺。也正因为如此，帕比才会偷偷的叹息。
　　而帕比不知道的是，除了那把怪异的三棱刺之外，拉尔法的右臂上还有一把可折叠的臂弩，在两人打斗的过程中，拉尔法有无数次机会可以把这只臂弩射进帕比的咽喉，所以，如果这是生死相搏的话，恐怕帕比已经死了。
　　只不过，关于这个臂弩，不到最危急的时刻，拉尔法是绝对不会把他暴露出来的，只有傻瓜才会把自己的所有底牌全部暴露给别人。
　　“主人……我……我可以出来了吗？”在柜子里憋屈了一整天的猛男终于受不了这个无聊的地方，轻轻的敲了敲柜门，小声的问道。
　　“你怎么在这里面？”贺御杰伸手打开柜门，惊奇的看着猛男蹲在柜子里面。
　　伊莱尔脸色一红，心虚的没有说话，他现在知道，昨天在和杰滚床单的时候，自己忘记的事情是什么了──他把猛男忘记了。
　　一想到猛男蹲在柜子里全程听到了自己和杰的……
　　伊莱尔的脸色更红了，而且有种隐隐想要恼羞成怒的意思。
　　猛男敏锐的感觉到了伊莱尔的羞窘，连忙大声说道：“我没听见，我什么都没听见。你看，我连耳朵都没有，怎么可能听见东西。呃……主人，柜里面空间好小，我待的好难受，我先回去了。”
　　说完，不等贺御杰做出反应，嗖的一声缩回了宠物空间里面。
　　贺御杰先是怔了一下，随后很快便反应过来猛男的意思，英俊的脸孔越变越红，最后只能恼怒的瞪了伊莱尔一眼。都是这家伙，要不是伊莱尔昨天晚上的爆发，他根本不可能忘记自己还没有把猛男收回宠物空间里面。结果，自己一晚上的呻吟，被一只骷髅听的一清二楚，真是太丢人了……
　　伊莱尔心虚的别开眼，一时之间，房间里突然变得异常的安静。
　　“两位主人。”猛男的声音突然从戒指里传了出来。“恭喜你们晋升七阶。”
　　什么？
　　贺御杰和伊莱尔都愣住了。
　　七阶？
　　怎么可能！
　　贺御杰的伊莱尔面面相觑。在昨天之前，贺御杰已经达到了五阶的巅峰，而伊莱尔却只达到了四阶巅峰而已。怎么可能一夜之间，让伊莱尔连跃三阶，而贺御杰连跃两阶，这根本就是不可能的事情。
　　而且，对于七阶这个职业者的分水岭，贺御杰并没有足够的认识，因此，他并不知道该如何判断自己是否达到了七阶。对于这一点，科里森虽然知道，但是，他却万万没想到，贺御杰可以在一年多的时间里，犹如坐火箭一般，从毫无基础到一口气达到七阶，因此，并没有教授他这方面的知识。
　　至于伊莱尔就更不用说了，他甚至从来没想过自己有一天能够释放魔法，更别提达到七阶这个分水岭。
　　“猛男，出来。”贺御杰果断的把猛男叫出来。
　　猛男出来的时候，手里还拿着一块抹布，似乎正在清洗什么东西……
　　“哎呀，主人你好讨厌，叫我出来也不说一声，好歹让我把抹布放下嘛。”猛男郁卒的把抹布从新塞回宠物空间里面，顺手拿出一条画着地狱战马的围裙，围在了腰上。
　　这个时候，贺御杰自然不会和他争论，连忙问道：“你刚才说我们达到了七阶？”
　　“是啊。”猛男点头，这不是很明显的事嘛。作为和两位主人签订灵魂契约的召唤骷髅，他自然很清楚自家主人实力的提升，更别说两人身上那明显的魔力波动了。
　　“可是……我昨天才五阶，怎么可能一天之内升上两阶……”贺御杰犹豫着说道。
　　猛男抓了抓头骨，疑惑的看看伊莱尔和贺御杰，试探着问道：“你们不知道？”
　　“知道什么？”伊莱尔淡声问道。
　　猛男看了看伊莱尔，似乎犹豫要不要说。
　　注意到他的迟疑，贺御杰直声问道：“别吞吞吐吐的，想到什么就说。”
　　“呃……那我说了啊。”猛男用力绞着自己的围裙，他真的不想说啊，怎么说，这件事都跟自己有关系，万一杰主人要是生气了，把自己送回亡灵界怎么办，这可是三百多年来，自己好不容易从那个鸟不拉屎的地方走出来啊。
　　“说吧。”伊莱尔也点头。
　　“那个……”猛男干脆把心一横，“昨天我把隐欲之果酿的酒给伊莱尔主人喝了，那个酒已经放了将近两百年了，所以，纯度好像有点高，后来伊莱尔主人喝过之后就找杰主人发泄他的欲望去了，再后来因为欲望得到了满足，隐欲之果酒就起效果了，虽然我不知道伊莱尔主人对杰主人的渴求有多么强烈，但是正是因为满足了这种最为强烈的渴求，所以，伊莱尔主人的实力提高了不少。”
　　“然后因为伊莱尔主人和杰主人以前曾经有过魔力共鸣的仪式，而且你们俩的灵魂碎片已经达到了完美的融合，所以，伊莱尔主人提高实力的时候，杰主人也会跟着提高一部分实力。我说完了。”
　　猛男飞快的把这段话说完，随后便一副视死如归的表情看着贺御杰。
　　贺御杰无语的看着伊莱尔，他还在想，昨天伊莱尔怎么就突然爆发了，原来，是这个什么“隐欲之果”的作用。听着伊莱尔讪讪的把隐欲之果的效果介绍了一下，贺御杰的脸色沈了下来。
　　伊莱尔惴惴不安的看着贺御杰脸上的申请越来越阴沉，说话的声音也越来越小。
　　“你知道这有多危险吗？”贺御杰绷着脸厉声说道。
　　伊莱尔默默的垂下头，咬紧下唇。
　　看到伊莱尔这副样子，贺御杰无力的叹了口气，一把把他捞过来抱在怀里：“我生气，不是因为你对我做出那种事……”说到这，他的脸上忍不住红了红，不过很快便消散了下去。
　　“而且，这种事情实在是太危险了。别的不说，那可是亡灵界的东西，你怎么就敢随便乱喝。要是万一真的出了什么事，那就不是我离开你，而是你离开我了。”贺御杰轻轻说道。
　　他知道，伊莱尔渴望着强大的力量，所以，为了防止以后发生类似的事情，他干脆把自己这个砝码压了上去。
　　在贺御杰说到自己离开他的一瞬间，伊莱尔环住杰的腰的双手蓦地紧了紧。
　　无法……容忍……失去杰。
　　伊莱尔在心里暗下决定，自己渴望力量的原因，无非是为了守住杰，可如果真的因为追求力量，而把杰陷入危险之中，那完全就是本末倒置，以后，说什么也不能再做这种蠢事了。
　　“我知道了。我以后不会冒险了。”把脸埋在贺御杰的怀里，伊莱尔低声说道。
　　猛男郁闷的揪着娃娃，嘴里碎碎的念着：“才不是冒险，那东西根本不会魔化好咩，就算是纯度高一些，顶多就是欲望强烈点，怎么可能会魔化……”
　　“呃……好了，这种事，只要吸取了教训就可以了。”贺御杰轻声安慰着说道。

　　(12鲜币)神弃之地-15（美强魔幻）

　　伊莱尔默默的点头。
　　贺御杰再次把目光转向猛男，“就因为这个隐欲之果的效果，所以我们才会提升实力吗？”
　　猛男摇摇头：“我估计，应该还有你们上次魔力共鸣的效果。”
　　贺御杰挑眉：“什么意思？”
　　猛男继续解释道：“魔力共鸣是一个非常危险的仪式，这个你们知道吧。”
　　贺御杰点点头。
　　“但是相对于它的危险性，它的回报也是同样巨大的。凡是经过魔力共鸣仪式的人，最起码也应该能够提升二到三阶，不然，怎么对得起它这种近百分之八十的死亡率。”猛男耸耸肩，说道。
　　贺御杰恍然大悟，他之前还有些疑惑，小黑把魔力共鸣仪式说得那么危险，可回报却并不如想象中的大，怎么还会有人使用那么危险的方法。
　　“我知道七阶是一个实力的分水岭，有很多人一辈子也无法进阶到七阶，不过，这究竟是为什么？”贺御杰忍不住问道。
　　伊莱尔想了想：“我曾经在书里看过，要达到七阶，应该是体内的斗气或者魔力改变形态。”
　　“改变形态？什么意思？”贺御杰迷茫不已。
　　伊莱尔爱莫能助的摇摇头，他自己也没体验过七阶，怎么可能知道答案。不过……
　　“我们可以去问问。”
　　“问？”贺御杰挑眉。
　　“笛卡尔。”伊莱尔轻声说道。
　　“啊！真是笨了，怎么忘了咱们身边就有七阶的人。”贺御杰扶额，怎么这么明显的事情都忘记了。
　　伊莱尔含笑不语。
　　于是，两人把猛男收回宠物空间，急匆匆的去找笛卡尔。
　　“怎么可能？”听完贺御杰的话，笛卡尔忍不住惊呼道。
　　他和杰相识的时候，杰只不过才五阶，怎么可能在三个月的时间内，一口气提升两阶，而且，他分明记得，之前在野狼平原的时候，杰也是有五阶的水平，也就是说，实际上，他是在一个月的时间内进阶的。这简直就是不可思议。
　　可现在摆在他面前的事实却是，作为一名七阶巅峰的剑士，他却无法感知杰的斗气波动，而这种情况，只有在两人等阶相同的情况下才会发生，也就是说，杰的的确确是已经达到七阶了。
　　可惜，让他惊讶的事情还不止这一件，在感知杰的斗气波动的同时，他也顺便感知了一下伊莱尔的魔法波动，可让他更加吃惊的事发生了，他居然也无法感知到伊莱尔的魔力波动了。
　　“你也达到了七阶？？”笛卡尔惊疑不定的问道。
　　伊莱尔点了点头。
　　笛卡尔用一种不解的目光上下打量着贺御杰和伊莱尔，两人同时实力大增，而且，几乎是一夜之间便提高了许多……随即想到什么一般，脸色突然一变──
　　“你们进行了魔力共鸣仪式？”
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，同时点点头。
　　“你们疯了！”笛卡尔愤怒的骂道。
　　“呃……”贺御杰有点讪讪。
　　“你们！……”笛卡尔恨恨的瞪了他们一眼。这两个不知天高地厚的小家伙，为了提升实力已经不顾自己的性命了吗？近八成的死亡率啊，他们没死只能说他们命大。
　　而且，更夸张的是，杰明明是一名剑士，就算有精神力也不可能太高，他们究竟是如何完成这个仪式的？
　　“唉……”叹了口气，关于这件事，笛卡尔也没有再责骂他们什么，毕竟双方只不过是雇佣关系，虽然这一路上，两人对自己都很尊重，但他也知道，自己并没有那个资格去管别人的事。
　　“提升实力虽然重要，但还是慢慢的打好基础才行，这种通过邪门歪道提升实力的方法，以后千万不要再用了。实在是太危险了。”虽然觉得自己没什么管束对方的资格，可笛卡尔还是忍不住说道。不管怎么样，这两个前途无量的年轻人，如果因为急于求成而送命，实在是太不值得了，在他看来，就凭杰和伊莱尔的资质，两人根本不用担心无法突破七阶这个瓶颈，甚至可以说，笛卡尔相信，这两人绝对可以达到剑士和魔导师的水准。
　　“多谢。我们不会做这么危险的事了。”贺御杰恭恭敬敬的说道。他自然知道，笛卡尔的一番话，绝对是为了他们好。
　　笛卡尔摆了摆手，没有再继续讨论这个问题，该说的话，他已经说过了，剩下的路，都要靠这两个人一起走下去了。他这一生中，也遇到过一些非常不错的剑士，只可惜，这些剑士，有些成为了真正的高手，甚至达到了大剑师的高度，而有些，却淹没在茫茫的魔兽森林，狡诈的政坛，甚至，最落魄的一个，死在了一群赌徒的拳下。
　　选择！
　　只有选择正确的道路，才能达到那个巅峰的位置。当然，这同样也需要一些小小的运气。
　　看着眼前这一剑士，一魔法师的组合却成功完成了魔力共鸣仪式，笛卡尔突然忍不住翘了翘嘴角，也许，这两人，真的可以达到那个让他无法企及的高度也说不定。
　　从笛卡尔那里得到了关于七阶的一些知识，杰和伊莱尔迫不及待的钻回了卧室，开始研究起自己体内的变化。
　　在真实之眼的帮助下，虽然那滴被压缩成液体的黑色魔力隐藏在浓浓的魔力雾气之中，但还是没有逃脱贺御杰的寻找。
　　果然已经变成液体了。
　　贺御杰眼睛一亮，开始仔细的端详起那滴纯黑色的魔力。
　　那滴液体浓黑如墨，静静的悬浮在黑色雾气之中，如果仔细看，还可以发现，围绕着它的那部分黑色魔力雾气，正在缓缓的流动，丝丝缕缕细不可见的雾气不断的附着在液体上，尽管看不出来，但却能感觉到，液体增加了一点点。只不过，这一点点的分量实在太少了，而且，这种转化的速度也实在太慢，不过好在这种转化即使贺御杰不修炼斗气，也是在缓慢的进行，称得上是细水长流了。
　　由于笛卡尔的讲解，他们已经知道了，只要体内的斗气或者魔力可以凝结成液体，这就说明他们已经正式踏入了七阶，而如果体内的所有魔力全部被凝结成液体，那就也代表着，他们达到了剑师或者魔导师的程度，至于在往后，笛卡尔也不太清楚了，知识听说，应该是把体内的液体再次压缩，才能进阶。
　　把精神力从自己的体内撤了出来，贺御杰睁开眼，正好看到坐在对面的伊莱尔也换换睁开了双眼，严重洋溢着明显的欣喜。
　　“这下高兴了吧。”贺御杰歪着头调笑道：“你的实力已经很强了，唔，一个七阶的魔法师应该要比七阶的剑士厉害吧。这次你不用担心我会跑掉了。就算跑掉你也可以把我抓回来了。”
　　伊莱尔脸上微微一红，但却并没有反驳贺御杰的话。反而认真的点点头
　　贺御杰头上出现了三条黑线，心里却琢磨着，这以后看样子真的要小心点避嫌才对，伊莱尔这个醋坛子里面装的可是火药啊，一不小心哪可是要爆炸的……
　　“啊，对了，笛卡尔还说过，七阶应该能够感受到周围的元素了，只有利用这些元素，才能达到斗气的外放。如果做不到斗气外放，还算不上一名成功的七阶剑士。”贺御杰闭上眼，开始感受周围环境中的元素。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-16（美强魔幻）

　　也许是因为经常跟伊莱尔这个法师待在一起，贺御杰也学会了很快的陷入冥想的状态。脑子里一片空明，周围的环境，却越来越清晰。
　　身体的周围开始浮现许许多多不同颜色的光点，青色，蓝色，黄色，红色，黑色，白色……
　　五颜六色的光点缓缓围绕着贺御杰的身体飞舞，跳跃，不知道是不是自己的错觉，贺御杰觉得，这些光点中的大部分，似乎非常喜欢自己。色彩斑斓的光点似乎总是很想亲近自己。唯有白色的光点静静的悬浮在距离自己不远的地方，并没有任何靠近的意思。
　　缓缓的伸出手，手心向上，贺御杰试图召唤这些光点。
　　也许是他的召唤有了作用，身体周围无数的黑色光点飞速的朝他的手心里集结。越来越多的黑色光点凝结在一起，凝结成一枚纯黑色的光球。
　　手心上悬浮着一枚纯黑色的光球，可贺御杰的心里却有种哭笑不得的感觉。
　　原本在空气中还可以和平共处的各色光点，在黑色光点开始凝结的时候，无一例外的被所有的黑色光点排斥在外。偶尔有那么一两个其他颜色的光点试图靠近贺御杰的手心，却会被几个黑色光点驱逐出去。
　　于是，贺御杰仿佛看见无数其他颜色的光点十分委屈的看着霸占住他手心的黑色光点。而那些黑色光点则是一副得意洋洋的嚣张样子。
　　贺御杰只好在心里默默安抚其他颜色的光点，并且试图让手心的黑色光团让出点地方。随后却愕然发现，黑色的光点仿佛遭受了什么打击一般，立刻便的垂头丧气起来，手心的黑色光团也暗淡了几分。但是，即使是这样，依然没有其他颜色的光点敢于靠近贺御杰的手心。因为，一旦有光点靠近，这些黑色光点不再是驱逐了事，而是数十个光点一拥而上，把其他颜色的光点侵蚀的一干二净。
　　贺御杰满头黑线的看着手心里那团黑色光球，虽然被自己传达的让出些空间的命令刺激的垂头丧气，可这个光球却并没有任何行动的意思，即使自己传达出不让出空间就让他们散掉的意念，这些黑色光点也没有任何的惧怕，坚决的霸占着贺御杰手心的空间。
　　即使被散掉也不和其他的光点分享吗……
　　贺御杰无力的扶额，为什么连他召唤的魔法元素的性格都这么霸道，简直和伊莱尔一摸一样，难道自己天生有吸引这种性格的体制么……
　　虽然对其他颜色的光点有些遗憾，但贺御杰实在不忍心看着原来那么有精神的黑色光点萎靡起来，无奈，只有做出让步，让它们继续凝结。
　　这个意念一传达出来，这些黑色光点立刻像打了鸡血一般兴奋起来，凝结的速度也比刚才快了许多。
　　至于其他颜色的光点，贺御杰尝试着让他们去伊莱尔那里，没想到这群光点表现的更加兴奋，几乎是嗖的一声就跑掉了，留下贺御杰惆怅不已……
　　虽然伊莱尔是魔法师，你们也不用跑的那么快吧……
　　“喵！好纯净的黑暗元素啊。”小黑从窗户那里跳了进来。惊讶的看着贺御杰手里那一团漆黑的光球。
　　“嗯？”贺御杰睁开眼。而旁边的伊莱尔也被小黑惊醒。
　　“哪来的？”小黑扑了过去，爱不释手的用爪子捧住贺御杰的手，垂涎欲滴的看着那团光球。
　　“刚才凝结出来的。”贺御杰把刚才的情况形容了一下。
　　“让排他性最强的黑暗元素给其他元素让地方？你脑子坏掉了吗？”小黑一脸鄙视的看着贺御杰。
　　这家伙真的是自己教出来的吗？自己教他的第一天就说过吧，学习了黑暗系魔法，就不可能再学习其他系别的魔法了，即使他的元素亲和性再好，怎么可能比的上元素本身的排斥。
　　贺御杰脸上讪讪，他的确是忘了。
　　伊莱尔听了他形容的黑暗元素，忍不住偷偷笑了起来。宁可被消散也不愿意分享吗？果然和自己……很像呢。而后来他感觉到自己周围的元素数量突然暴增，大概就是因为杰让那些元素来自己身边造成的吧。
　　“咦？”小黑突然惊呼一声，上下打量着贺御杰，金瞳中闪耀着惊讶，随后，又扭头看了看伊莱尔，同样也是一脸的吃惊。
　　“你们？到七阶了？”小黑试探着问道。刚刚被那个纯净的黑暗元素球吸引了全部的注意力，后来才反应过来，以贺御杰的实力，应该还达不到凝结元素球的程度，再利用精神力一探查，赫然发现，他们俩居然都达到七阶了。
　　“恩。”贺御杰和伊莱尔同时点点头。
　　“怎么可能。”小黑忍不住惊呼。开什么玩笑，他只不过在菲尔那边陪玩了几天，怎么他们俩的实力一下子就上升了。
　　贺御杰抓了抓头，把昨天的情况挑了一部分说了出来。
　　小黑再次受到了震惊：“那个骷髅居然有隐欲之果酒？”
　　伊莱尔摇摇头，脸色有点不好意思：“没了，都被我喝掉了……”
　　小黑默默无语，看着眼前这两个人，真是有点说不出话来，与贺御杰和伊莱尔不同，小黑可是在这里生活过一百多年的，隐欲之果酒有多么稀少，他可是非常清楚，没想到，眼前这两个小家伙居然连那个东西都能弄到，这种运气简直已经不能用好来评价了。
　　一说起运气，小黑突然想到，当初他们进入天渊森林也是这样，居然无意中就能进入卡洛斯的密室，甚至还能看到卡洛斯的灵魂烙印，而且还得到了他的馈赠。
　　唔……虽然不想承认，但是，自己找到的这个新主人，运气还真是好啊。
　　小黑在心底偷偷的赞叹。
　　“你的那只骷髅，恐怕真的不一般呢。”小黑的眼珠转了转，感慨道。能随随便便就拿出隐欲之果酒的骷髅，怎么可能一般。
　　贺御杰耸了耸肩，猛男的确不一般，谁召唤来的骷髅能出得厅堂，入得厨房，还能暖床啊……
　　当然，一人一猫完全没想到，他们考虑的方向，已经走向了两个不同的发展方向。
　　“唔……这个。”小黑抬起爪子指了指贺御杰手心的黑球，“归我了。”
　　“呃，你要这东西干嘛？”贺御杰问道。
　　小黑一脸鄙视。“连小灰毛都可以吃风系的魔核了，难道你觉得我这个高阶黑暗系魔兽会无法食用纯净的黑暗元素吗？”
　　贺御杰默默无语，又被小黑鄙视了……
　　“布置一下你的一号结界吧。”小黑慢条斯理的说道。
　　“给你。”贺御杰愤愤不平的把结界布置好，随后便把黑暗元素球递给小黑。
　　小黑却没有接过去，反而把爪子搭在贺御杰的手掌边缘，把脸伸了过去，大嘴一张，啊呜一口，把那个拳头大小的黑暗元素球一口吞了下去。
　　“嗷呜！”小黑仰头一声长嚎，身上黑光大盛，身体的形态突然变的模糊起来。周身围绕了一层浓密的黑雾，很快，便把小黑的身体完全的包裹其中。
　　贺御杰焦虑的看了伊莱尔一眼，伊莱尔摇摇头，示意自己也不知道是怎么回事。
　　这是，围绕在小黑周围的黑雾突然散去，一只优雅的黑豹在逐渐淡去的雾中，显现出身形。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-17（美强魔幻）

　　黑亮的毛皮，柔韧的身姿，巨大的体型，以及口中突出的两根长长的獠牙，无一不暴露出对方强悍的实力。
　　面对着这么一只凶猛的魔兽，贺御杰和伊莱尔同时做出了戒备的状态。
　　只不过，这只黑豹出来后，并没有做出攻击，只是慢慢吞吞的趴在地上，闪亮的金色瞳仁里似乎带着几分──恶作剧般的笑意？
　　“小黑？”贺御杰忍不住屏住呼吸，小心翼翼的问道，手腕却已经轻轻一勾，把小臂上的三棱刺抄在手里。
　　“还能是谁？”黑豹抻了个懒腰，懒洋洋的说道。
　　“你怎么变成这样了？”
　　“这才是我原来的形态啊。”
　　小黑似乎对能够变成原型很兴奋，承认了自己的身份之后，便在结界的范围内兴奋的跑来跑去，活动着身体。
　　“嗷呜，好久没有变回来了。”小黑兴奋的在地上磨着爪子，在坚硬的黑曜石上，留下一道道抓痕。
　　“喂，你们俩在哪傻站着干嘛？要不要来和我对练一下。”小黑伸出舌头舔了舔鼻尖，嘎吱嘎吱的活动者筋骨。
　　贺御杰连忙摇头，开玩笑，光看小黑的身形就知道他绝对是个凶兽，在这么小的范围内和一个几乎全身是武器，而且实力高强的对手对练，那不叫练习，那叫找虐。而且，光看平时小黑的行动就知道，小黑应该是属于速度型的魔兽，一个速度型的魔兽，还能拥有这么大的体型，小黑的实力可见一斑。
　　“真是，怎么不上当啊。”小黑不满的撇嘴，只不过，一只黑豹做出了撇嘴的动作，实在是怪异无比。
　　“你平时怎么无法变回这种形态？”伊莱尔忍不住皱眉问道。他想的是，如果小黑能够变成这种形态，贺御杰应该就可以少受许多伤了，最起码，在天渊森林里那次，贺御杰绝对不至于伤重的差点送命。
　　小黑白了他一眼：“你以为我想啊。还不是那个死老头给我下了禁止，这种禁止的程度，至少要达到魔导师级别的亡灵法师才能解开。”
　　小黑的语气里充满了愤愤不平。
　　“那你现在怎么变回来了？”伊莱尔不解。
　　小黑立刻又没了精神，有气无力的说道：“还不是靠着那个黑暗元素球，可惜，这颗元素球虽然非常纯净，只是浓度太差了，它的效果也就只有这么一会了……”
　　随着小黑的声音逐渐低落下去，他的身体也开始逐渐的缩小，直到再次变成一只小猫的大小。
　　“喵。太可惜了，只能变回去一会，而且还不能使用魔法。”小黑十分遗憾的说道。看到伊莱尔不解的目光，便再次解释道：“那颗球里面蕴含的黑暗元素非常的纯净，但是也只能暂时打破禁止，如果我使用魔法或者进行大量的运动的话，那颗球的能量很快就消耗光了，我就会立刻变回来了。”
　　“也就是说，如果给你提供足够的黑暗元素，你可以在短时间内变回刚才的形态，并且进行攻击？”伊莱尔很快便抓住了重点。
　　“是啊，能量充足的话，我就可以进行攻击。”小黑舔了舔自己的爪子。
　　伊莱尔若有所思的点点头，沉默不语。
　　“呃，小黑，你的原形是暗刃豹。”贺御杰略有几分惊讶的说道。
　　“没错啊。”小黑点头。
　　“暗刃豹是几阶？”贺御杰记得，他好像在《魔兽大全》里面看过暗刃豹的资料，但是，记得不太清楚了。
　　“你真的想知道？”小黑突然来了精神，一跃跳上了床，端端正正的坐了下去，眼带笑意的看着贺御杰。
　　“呃……”
　　“暗刃豹是圣阶魔兽。”小黑还没有说话，是一旁的伊莱尔替他解了惑。
　　“圣阶？好厉害。”贺御杰咂舌，他从没想到，自己的身旁居然一直隐藏着一个圣阶。
　　“喵，怎么样，很崇拜我吧。”小黑一副洋洋自得的样子，挥了挥爪子，
　　贺御杰在心里吐槽：得意什么，现在你还不是一副小猫样……
　　倒是伊莱尔反应比贺御杰快一些，眼中带笑的说道。“你既然已经圣阶了，不如就给我们说说关于七阶的事情吧。”
　　“喵，没问题。”小黑晃了晃尾巴，便开始滔滔不绝的把他了解的关于七阶的事情一一说了出来。
　　作为一只魔兽，他的经验自然不适于贺御杰和伊莱尔，但是，他却跟随了古古鲁将近两百年的时间。而在这段时间内，他自然也见识了许多各种职业者之间的比斗。再加上古古鲁这个法神的详细讲解，因此，对于这方面的知识，他还真有不少的心得。
　　一番详细的讲解之后，小黑几乎是落荒而逃，他从来没有想到过，一想冷淡的伊莱尔，居然能一次说出这么多话来。
　　在这件事上伊莱尔几乎就是巨细无遗的追问，那怕是最细微的地方，也要再三询问。生怕小黑搞错一点点。当然，小黑绝不承认这是因为上次召唤骷髅的咒语给伊莱尔留下了阴影。
　　他坚定的相信，伊莱尔之所以问的这么仔细，主要是怕贺御杰的修炼出现差错。嗯，也只有杰的事情，伊莱尔才会显得如此的关心。小黑在心里面下了定论。
　　所谓七阶，实际上是已经开始形成自己领域的雏形。
　　小黑的这句话让两人顿时有一种茅塞顿开的感觉。
　　所谓领域，也就是自己拥有绝对控制权的一片区域。在这片区域内进行打斗，如无意外，领域的主人基本上是不会输的。因此，对于魔导师，大魔导师一类的高级职业者，他们之间的争斗，往往是从领域的空间开始的。
　　掌握领域，就掌握主动权，在对方的领域内决斗，除非双方都为实力真的有压倒性的区别，否则不会出现任何的意外。
　　而七阶，实际上，已经开始 对自己身体的周围有所控制，也就是领域的雏形。只不过，这种控制，比起领域的控制，简直就是不堪一提。
　　在七阶的程度下，只能是对身体周围一定范围内的元素进行影响。
　　按照贺御杰的理解，如果他和伊莱尔决斗，作为一名剑士，他可以借着剑势，让附着在长剑上的黑暗元素聚集，外放，达到攻击远处目标的目的，而作为魔法师，他可以利用黑暗元素来排斥其他的各系元素。让伊莱尔能够控制的元素大大减少，那么，他的魔法威力自然也就会减小。
　　相对的，伊莱尔同样也可以利用对他周围的元素的影响，反过来排斥黑暗元素，让自己没有魔力可用。所以，七阶以上的斗争，从根本上来说，就是看谁对周围元素的影响更强一些。
　　当然，除了对周围环境的控制之外，谁的魔法更精妙，谁的武技更强悍同样是决定双方胜负的主要标准。毕竟，在七阶的水准下，想要达到对周围环境的完全控制是不可能的。
　　有了这个基础，贺御杰和伊莱尔都开始思索，将来自己的领域，究竟会朝着什么方向发展。现在他们虽然还远远不能形成领域，但早一些做准备总是好的。
　　* * *
　　“他们进了城主府。”大汉把打探来的消息告诉给罗迪亚。
　　“城主府？”枯槁老人缓缓睁开眼，眼中带着几分疑惑：“他们怎么会去城主府。”
　

　　(12鲜币)神弃之地-18（美强魔幻）

　　“这个……没有打听到。”大汉有些赧然。毕竟不是在自己的国家，手下也没什么人可用，太过详细的情报实在是打探不到。
　　罗迪亚的目光变得有些莫测。大汉惴惴不安的看着他。
　　“你是想让我去和月影帝国的正规军为敌？”罗迪亚毒蛇般的双眼死死的盯着大汉。
　　大汉头上立刻留下了一行冷汗，这该死的老家伙是什么意思？难道他不想出手么？该死，这样一来，如果让那两个小崽子到了皮尔那里，恐怕波提亚陛下不会放过自己的。
　　“哼……”罗迪亚冷哼一声，语气森然的说道：“虽然我不想和军队搅合到一起，但是一个小小的城主府还难不倒我。不过，你回去之后告诉波提亚，我和他之间，两清了。”
　　“是的，罗迪亚大人。”大汉擦了擦额头上的冷汗，偷偷松了口气，只要能完成任务，他才不管这个跟鬼一样的老头跟陛下有什么关系呢。
　　“好了，你出去吧，我要休息了。”罗迪亚死鱼般的眼睛缓缓的阖上，再次进入冥想。大汉撇了撇嘴，想要追问却又没有那个胆子。
　　夜半时分，大汉突然从床上惊醒，坐了起来，猛然发现房间里居然站着一个黑影。
　　“谁！”大汉警惕的问道，手已经摸上了床边的武器。
　　“是我。”罗迪亚干枯的声音幽幽穿了过来。
　　“原来是罗迪亚大人，您有什么事吗？”大汉在心里偷骂，这个老家伙，半夜三更，想吓死人啊。
　　“跟我走，我们该出发了。”罗迪亚瘦小的身体被包裹在一件漆黑的斗篷中。
　　大汉连忙从床上爬了起来，抓起旁边的外套套上，跟在罗迪亚身后走出了旅店。
　　“带路。”
　　整座奥丁湾都已经陷入了寂静之中，除了偶尔出现的城防军的巡逻队伍，城市的平民区里，基本上看不到什么人影。
　　罗迪亚飘忽的身形仿佛幽灵一般，紧紧跟在大汉的身后，朝着城主府匆匆赶去。
　　两人的速度很快，当他们赶到城主府的围墙外面时，纯净的蓝月依然高悬在夜空正中。
　　在城主府的周围，巡逻的力度明显加大，几乎每隔一小会，就会有一队城防军从他们藏身的小巷旁边走过。
　　“罗迪亚大人，您打算怎么做？”大汉恭敬的问道。以他和罗迪亚的本事，这种简单的围墙自然拦不住他们，但是，如果惊动了城主府的人，恐怕想要出来就没那么容易了。他可不信这个老东西会一点想法都没有就把他带到这来。
　　“波提亚只需要那两个小孩子的命，是吗？”
　　“是的，大人。只要能消灭唯一有血统继承珈蓝公国王位的小公主和小王子就可以了。”
　　“嗯。”
　　罗迪亚的身形一直藏在一颗粗壮大树的阴影里面，大汉虽然站在他的身旁，却依然看不清罗迪亚的身体，仿佛他整个人都融入了那片阴影当中。
　　罗迪亚把手中一直拿着的一根榆木魔杖收了起来，重新从空间戒指当中拿出了一根漆黑的臂骨。
　　骨头大约有一米多长，明显不是人类的尺寸。臂骨顶端的骨手牢牢的抓着一颗黯淡的水晶球，水晶球的里面，一片片黑雾在里面旋转。
　　大汉胆战心惊的看着这个另类的魔杖，心里念叨着：果然是邪恶的亡灵法师，居然是用骨头来做魔杖。
　　罗迪亚早已经习惯了这种带着浓浓惧怕的目光，早在他选择成为一名亡灵法师的时候，就已经注定了，他这辈子都会与这种目光为伴。对此没有多加理会，他的口中念念有词。
　　骨杖顶端的水晶球中的浓雾旋转的速度越来越快。
　　一个又一个痛苦的神情在那团浓雾中浮现，一个又一个破碎的身影不断的挣扎着，似乎想要从那团浓雾中逃出来，可惜，这些死去的灵魂根本不知道，他们早就已经失去了生命，只是不断的重复着他们的怨恨，从而给这支骨杖提供力量。
　　逐渐的，罗迪亚的身前开始凝聚出两团浓墨般的阴影。这团阴影开始缓缓的蠕动，慢慢的伸展出六根软绵绵的触手。
　　大汉只觉得自己的后背直发凉，身上的鸡皮疙瘩一个接一个的冒了出来。作为一名六阶的剑士，他有足够的勇气和实力面对任何的挑战，而他自己也为此而自豪。
　　可就在此刻，面对着亡灵法师这种诡异而恐怖的施法，他真的怕了。他无法想象，什么样的人可以抵抗这种在暗影中诞生的生物。
　　似乎是看到了黑暗中大汉发青的脸色，罗迪亚恶意的露出一个笑容，用干枯的声音解释道：“这个东西，叫做暗影魔，没什么大用，只不过，他最喜欢在黑暗中吃掉人们的灵魂。而失去灵魂的身体，自然就像是在睡梦中死去一样，无声无息，没有任何的痕迹。”
　　听了罗迪亚的解释，大汉真的觉得自己的汗毛都竖起来了。他惊恐的看着那两团蠕动着的阴影，飞快的朝着围墙爬了过去。心里却想着，罗迪亚会不会在收拾了那两个小崽子之后，顺便也解决掉自己。此刻，他无比的后悔，后悔为什么这两天没有对罗迪亚表现的更加恭敬一些。
　　他看的很清楚，这个罗迪亚如此恐怖，虽然自己也算是陛下的亲信，可是陛下绝对不会为了自己而跟一个如此强大的亡灵法师为敌的，如果这个罗迪亚想要自己的小命，说不定陛下甚至会主动把自己的头砍下来当做礼物送过来。
　　罗迪亚冷冷的笑了一下，静静的矗立在阴影当中。
　　“罗迪……亚……大人，我们……就……就这样等着吗？”大汉虽然尽量控制，可牙齿打架的声音在静谧的夜里清晰可闻。
　　罗迪亚没有回答，只是点了点头，大汉也只好擦了擦头上的汗珠，沉默不语的站在他的旁边。
　　两团浓密的黑影，飞快的爬行着，借着六条柔软的触手，他们很容易便翻越了高高的围墙，进入了城主府之内。
　　因为有罗迪亚在他们的脑中留下了两个小孩子的印记，因此，他们没有任何犹豫，便朝着一侧的小院爬了过去。
　　鲜美而纯净的孩子的灵魂，只有这个方向有。
　　就在两只暗影魔踏入小院的一瞬间──
　　“喵！”小黑突然在黑暗中睁开了眼，伸出粉嫩的舌头在鼻子上舔了舔，随后用鼻子嗅了嗅。金色的瞳仁里洋溢出兴奋的光芒，喃喃自语到：“有补品来了。”
　　“怎么了？”就在小黑从床上跳到地上的时候，贺御杰也被惊醒了。自从他修炼了斗气之后，五感都更加的敏锐，小黑的动作虽然轻柔，但同样把他惊醒了。
　　“有宵夜来了。”小黑兴奋的弓起身，猛地一弹，跳上了窗户，随后身体一翻，从窗户里跳了出去。“你们先不用出来。”
　　“怎么了？”伊莱尔感觉到贺御杰从他的身边离开，也跟着醒来。
　　“好像有情况。”贺御杰轻声说道，他并没有感觉到什么异常，但是小黑的反应却足以证明，一定有什么事要发生。
　　伊莱尔没有废话，立刻翻身起床，把自己的外衣穿上。
　　贺御杰抓起外套走到窗边，一边穿衣服，一边朝外面看去。

　　(12鲜币)神弃之地-19（美强魔幻）

　　院子里黑黝黝的，只有靠近走廊的一侧点了两盏魔法灯。借着明亮的月光，贺御杰勉强可以看见小黑蹑手蹑脚的贴着墙根，朝着一楼大门的方向移动。
　　贺御杰微微眯了眯眼，他好像看见，灯光的暗影下，有两团黑色的东西在飞快的移动。
　　“喵！”小黑在看到两个暗影魔的时候，兴奋的眼睛都圆了，毫不客气的一记精神冲击，一下子就把其中的一个暗影魔打飞了，撞到了墙上，连他身上的阴影也暗淡了许多。
　　另一只暗影魔还没有反应过来是怎么回事就被一只锋利的爪子一下切成了两半，彻底失去了生机。他的身体也逐渐破碎，不再保有实体的状态，变成一团浓密的黑暗元素。
　　一条人影闪电般的冲出房间，落在院子里警惕的环视着周围，随后把目光转向地上正在大朵快颐的小黑，视线一凝。
　　“喵呜。”小黑朝着笛卡尔叫了一声，随后把已经被他吞了一半的黑暗元素全部吞了下去。
　　贺御杰抱着伊莱尔也从窗口翻了下来，匆匆跑到笛卡尔的旁边。
　　笛卡尔看向小黑的目光惊异不定。虽然如今特洛卡大陆上很少能看到亡灵法师，可这并不代表笛卡尔辨别不出小黑吞食掉的是纯正的黑暗元素。
　　“你的这只魔宠，是黑暗系的？”笛卡尔神色深沉的看向贺御杰。
　　贺御杰坦然的点点头。
　　笛卡尔的呼吸突然急促起来，但很快又平稳下去。
　　珈蓝公国的位置比邻赤潭帝国，对于亡灵法师的厌恶远逊于湛蓝帝国，而且，小黑只不过是一只黑暗系的魔兽，虽然笛卡尔也信仰光明女神，但他并不是那种不分青红皂白就要打杀异端的信徒。
　　“喵！”小黑吞掉了第一只暗影魔之后，刚刚被他撞飞的那只暗影魔似乎也缓了过来，身上的黑雾浓密了几分，六条细长的触手开始轻轻的摆动起来。
　　这种暗影魔的实力其实并不强，只不过，因为他们的实体是由影子所构成，所以，一般的物理攻击很难对他造成实质性的伤害，而且，一旦武器接触到他的身体，还会被他的黑雾所腐化，更可怕的是，暗影魔的身体虽然不大，但他却有针对灵魂的精神攻击，因此，四阶以下的物理系职业对他可以说得上是无可奈何。
　　不过，在场的几人却没人会害怕这种东西。
　　笛卡尔不用说，他进入七阶已经很久了，斗气外放对他来说只不过是最基本的技能，虽然精神攻击会对他造成一些影响，但远远达不到让他落败的地步。
　　杰虽然是初入七阶，对于这种斗气外放的技能还不太熟悉，但作为一名隐藏属性的亡灵魔法师，黑暗元素根本近不了他的身。而且他的身上还带有真实之眼和迷幻之眼，暗影魔那点精神攻击根本不够看。
　　至于伊莱尔，他几乎可以算得上是三人里最轻松的一个。无论是精神力的防御，还是对暗影魔的魔法攻击，他都是最容易消灭暗影魔的那个人。
　　小黑就不用说，刚刚他已经吃掉了一只暗影魔了，此刻，正垂涎欲滴的看着另一只拼命摆动触手的暗影魔。
　　这只可怜的暗影魔很想哭，好不容易被亡灵法师召唤上来，本以为可以有美味的灵魂可以享用，没想到，还没见到那两个灵魂的影呢，自己的兄弟已经被别人吃掉了。而此刻，被三人一猫虎视眈眈的盯着，他真是感觉鸭梨山大啊……
　　“喵！喵！”小黑注意到伊莱尔的手中已经开始凝聚魔法元素，而笛卡尔的身上也开始激起斗气，立刻示威性的对他们挥动爪子。
　　开什么玩笑，这么小小的一只暗影魔，被他们的斗气和魔法轰上去，恐怕连渣都不剩了，难得有这么美味而凝滞的黑暗元素，正好给他做补品，绝对不能这样浪费掉。
　　接收到小黑的信号，伊莱尔手中尚未形成的魔法入泡沫一般破碎掉了，毕竟跟小黑在一起这么长时间了，即使他不说话，伊莱尔也能大概明白他的意思。
　　“呃……笛卡尔先生。”贺御杰看到小黑不断的朝他挤眉弄眼，也只好开口。
　　“嗯？”笛卡尔警惕的盯着那只暗影魔，缓缓抽出了腰间的长剑。
　　“我想，这个东西交给小黑就可以了。”贺御杰不太好意思的说道。
　　笛卡尔的身形微微一窒，但很快有放松下来，身上激起的浓郁斗气也褪了下去。他倒是忘了，这种暗影魔虽然不太好对付，但对于黑暗系的魔兽来说，确是一种很好的补品。因为他的身体基本上就是黑暗元素凝聚而成的。
　　“喵。”小黑给了贺御杰一个赞赏的眼神。兴奋的一甩尾巴，朝着悲催的暗影魔扑了过去。
　　可怜的暗影魔无论是在速度上还是精神力上面，都不是小黑的对手，而他的腐蚀作用对小黑这个高阶黑暗魔兽更是完全无效。于是，他就在小黑的一爪之下，再次回归成一团浓密的黑暗元素，被小黑当做宵夜吞掉了。
　　“嗝……”小黑满足的打了个饱嗝，这两只暗影魔让他实在是太满足了，下午贺御杰凝结的那些黑暗元素虽然也不错，但在分量上却远远比不上这两只暗影魔。
　　如果能再多来几只就好了。
　　小黑忍不住这样想到，只要能再吃掉十来只暗影魔，他就可以突破老主人的禁制，恢复自己原本的形态了。如果自己能恢复原本的形态，就不会再这么憋屈的被人追的东躲西藏了……
　　“这两只暗影魔不是自然形成的吧。”笛卡尔缓缓的说道。
　　“嗯，恐怕，我们有客人了。”贺御杰笑呵呵的说道，目光中却闪过一丝寒光。
　　“喵。”小黑赞同的点头，暗影魔虽然不是什么高级货色，可也不是三四阶的亡灵法师就能召唤的，而且，别人不知道，但想要偷袭他们的人怎么可能不知道，这群人里面有着七阶的笛卡尔，低于七阶的其他职业，在笛卡尔面前肯定讨不了好。所以，来的人最起码也是个七阶的亡灵法师，或者更高。
　　“有情况？”拉尔法的身影从黑暗中显露出来。在贺御杰抱着伊莱尔跳落到院子当中的时候，他就已经醒了，发动潜行从室内悄悄的出来，看到的便是小黑正在兴奋的撕咬着第二只暗影魔。
　　“有客人来了。”伊莱尔对拉尔法轻轻的说道，脸上居然带上了几分笑意。
　　拉尔法挑了挑眉。虽然他跟伊莱尔的关系不错，但由于他们俩都不是多话的人，反而看起来，比一般的朋友要冷淡许多。可此刻的伊莱尔却露出一种轻松的神态，似乎是放下了心中的重担一样，想来，应该是杰的关系吧。
　　目光转移到了杰的身上，打量了半响，直到把贺御杰看的发毛，伊莱尔气息变冷，拉尔法才收回自己的视线，在心里默默的摇头，实在不明白，杰究竟是如何改变伊莱尔的……（= =通过献身……）
　　“哈……欠……有客人吗？”迦兰德睡眼稀松的揉着眼睛，打着哈欠，身上的衣服穿得歪歪扭扭，还系错了好几个扣子，手上拿着那把五弦琴，摇摇晃晃的朝着拉尔法走去。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-20（美强魔幻）

　　唔……睡觉睡到一半被吵醒的感觉真难受。
　　迦兰德在心里暗骂，该死的混蛋，为什么偏偏要在半夜来偷袭，他们族所有的人都极度厌恶在睡觉的时候被打扰。要不是他现在被封印了大部分能力，他一定要给他个混蛋一点颜色看看。
　　“尊敬的杰少爷，请问，有什么情况发生吗？”一名穿着城防军制服的人，带着一小队士兵，匆匆赶来问道。
　　虽然小院里的仆从被笛卡尔等人遣了出去，可小院外面还是有不少的城防军在巡逻，这些人可是城主大人的贵客，要是贵客有了什么损伤，那他们可就吃不了，兜着走了。
　　因此，尽管刚才他们说话的声音并不大，可依然惊动了守卫在外面的仆人。仆人不敢迟疑，立刻匆匆报告给了当晚执勤的小队长。
　　“没什么，只不过，似乎有人想偷袭呢。”贺御杰一副懒洋洋的样子，手上搂着伊莱尔，目光却带着几分寒意看向那名小队长。
　　小队长头上的冷汗，刷的一声就下来了。
　　偷袭？
　　在城主府里面被偷袭？
　　不可能吧！
　　这是他的第一个想法，一般的正常人，谁敢去偷袭一个大城市的城主府啊？
　　可是，很快，他便想到了，眼前的这些人可不是一般的人，总管大人虽然一直强调他们是贵客，可却从来没有说出他们的身份。想来，这些人的身份一定不一般。相对的，这种人的敌人自然也不一般。
　　一想到这，小队长脸上的表情立刻严肃起来，找来几个士兵，嘱咐一番之后，便让他们去找人去了。
　　“不知杰少爷是否知道来偷袭的是什么人？”小队长看起来是个比较稳妥的人，传好令之后，便开始打听敌人的情况。
　　“别的暂时还不知道，不过，最起码应该是一名七阶以上的亡灵法师。”笛卡尔语调平静。
　　“亡灵法师？七阶？”小队长几乎呆滞了，虽然月影帝国并不像湛蓝帝国那样到处追杀亡灵法师，可民众对于亡灵法师却并没有好感，再加上亡灵法师一向都很低调，因此，他从来没有见到过亡灵法师，更别提七阶的亡灵法师。
　　在一般人的观念中，亡灵法师几乎就是恐怖的代名词，他们亵渎死者，他们使用邪恶的手段驱使黑暗的魔法，他们可以吞噬人类的灵魂……种种怪异的念头，在人们的脑海中，勾勒出亡灵法师的形象。
　　“快，快去报告城主大人。”小队长连忙让传令兵把这个最新的消息报告给阿什，回过头却发现，无论是笛卡尔还是贺御杰，甚至他抱在怀里的情人，脸上没有流露出一丝一毫的害怕，心里不禁佩服不已。真没想到，面对如此高阶的亡灵法师，这些人却表现的如此平静，仿佛面对的只是普通的战斗一样。
　　实际上，这倒是他想错了。
　　笛卡尔心里虽然担忧，但对于亡灵法师的恐惧却并不那么强烈，毕竟，那个亡灵法师刚刚召唤出来的东西，已经被杰的魔宠吃掉了（= =），想来，那个亡灵法师应该也厉害不到哪去。
　　至于其他人，完全就是无知者无畏，因为不知道亡灵法师在大家的心中有多么恐怖，所以，自然也就没什么害怕的感觉。再加上，杰和伊莱尔都已经突破了七阶，对自己的实力多多少少有了些自信。因此，才会出现这种所有人都面无惧色的情况。
　　就在第一只暗影魔被小黑吃掉的一瞬间，罗迪亚就已经感应到了。他的眉头微皱，目光凝聚在高高的围墙上，似乎想要透过围墙，看看墙里面发生了什么事。
　　“罗迪亚大人，发生什么事了吗？”大汉注意到了罗迪亚的异样，小心翼翼的问道。
　　“有意思。”罗迪亚咧开嘴，露出一个难看的笑容。
　　大汉没得到回应，也不敢继续追问。
　　罗迪亚再次拿出了他的骨杖，干巴巴的手指在空中勾画出一个奇怪的符文。
　　随着他手指的滑动，一股浓浓的黑雾不断的从他勾画的符文中散逸出来。
　　越来越多的浓雾开始缓缓的围住城主府，周围巡逻的士兵一接触到这种浓雾便脸色发青，无法呼吸，双手捂住喉咙挣扎几下后，再没有了声息，手中的武器纷纷掉在了地上，可在浓雾中，却诡异的没有一丝声音。
　　“敌袭！敌袭！”城主府内的士兵很快感觉到了不对劲，大声的呼喊起来，数目众多的士兵纷纷从他们的营房跑了出来。
　　因为常年没有战事，这些士兵早已失去了警觉，他们冲出来的时候，不少人连衣服都没穿好，大多数人也并没有携带自己的武器。
　　“大半夜的搞什么？”
　　“就是 ，谁敢偷袭城主府啊？”
　　不少的士兵吵吵嚷嚷的说着，似乎根本不相信有人敢偷袭。
　　“敌……啊……”一声刺耳的惨叫，负责守卫的士兵被一支锋利的骨箭刺穿了喉咙，发出呵呵几声嘶响后，从塔楼里面掉了下来。
　　一瞬间，周围忽然安静了下来，不少人呆滞的看着哨兵的尸体鲜血四溅的掉落在自己眼前，完全反应不过来。
　　“敌袭！拿武器！”一名小队长最先清醒过来，声嘶力竭的喊道，随后立刻回去营房去寻找自己不知塞到那个角落里去的长刀。
　　众人轰然惊醒，手忙脚乱的去寻找自己的武器。
　　城主府的大门无声的被推开，一排手持武器的骷髅，带着杀戮的气息一一锁定那些有如无头苍蝇般的士兵。
　　“啊！”一声声凄厉的惨叫。
　　一个个毫无防备的士兵，在骷髅士兵的武器下爆出一蓬蓬血花。
　　“怎么回事？”阿什半夜的时候被突然吵醒，有些恼怒的从自己最喜欢的情妇身上爬起来，瞪着前来传令的士兵。
　　当他得知住在后院的杰被人袭击的时候，脸都被吓白了，如果杰真的在他这里出了什么意外，恐怕他绝对会被迁怒。慌乱之中，他手忙脚乱的穿着衣服，急促间，还把情妇的裙子也套了上去，引来她一阵的娇笑。
　　他挥手一个耳光打掉了她的笑容，不顾情妇嘤嘤的哭泣，换好外套急匆匆的朝着后院赶去。
　　就在他刚走出门口的时候，就听见了哨兵声嘶力竭的呼唤：敌袭──
　　匆忙从窗口看了出去，前院里，不少的士兵已经开始和那些骷髅厮杀起来。
　　城主府的侍卫最低的也是四阶的剑士，可早已失去锐气的士兵在面对那些只不过二阶三阶的骷髅的时候，却腿软的几乎迈不动步。几乎是一面倒的被屠杀。
　　“不……不可能……”阿什目瞪口呆的看着下面的士兵不断的发出凄厉的惨叫，浓重的血腥味从窗口飘了进来。
　　“小心！”传令兵一把把阿什肥硕的身躯推倒在地上，随后发出一声叫声。
　　阿什跌坐在地，半天回不过神来。等他被呻吟声唤醒的时候，就看到那名传令兵右臂上插着一支白色的骨箭。
　　“你……你很不错，我……我一定会奖赏你的。”阿什语无伦次的说着，手上用力的拍着传令兵的肩膀。结果却给传令兵带来更大的痛苦。
　　“大人……您……您快去后院吧。这里已经不太安全了。”传令兵捂着鲜血淋漓的右臂，虚弱的说道。
　　！

　　(12鲜币)神弃之地-21（美强魔幻）

　　阿什再次从窗口朝下看，也许是骷髅一面倒的屠杀激起了剩余士兵的胆色，也许是他们在压力之下终于回想起自己原来的本领，一道道斗气开始在院落中闪现，当第一个骷髅被劈碎时，不少士兵甚至发出了兴奋的呐喊。
　　轰隆一声。
　　一个暗红色的爆炎弹在骷髅的后方炸响，两个骷髅弓箭手在这次攻击下被炸的粉身碎骨。
　　“魔法师来了！”士兵们大声喊道，人们眼中的士气又提升了几分。
　　一个个绚丽的魔法不断在场上出现，火球，冰棱，风刃，一个接一个的砸在骷髅们的身上。每一个魔法过后，都会有一个骷髅应声倒下，可不少已经倒下的骷髅却在魔力的驱使下再次站了起来，让人忍不住有些绝望。
　　“大人，您没事吧。”一名圆脸的中年男人匆匆赶到了阿什的身旁，焦急的问道。
　　“没事。”阿什迷茫的摇摇头，到现在为止，他还有些搞不清楚究竟是怎么回事。
　　这名圆脸的中年男人是一名土系法师，他在攻击魔法方面并不擅长，但对于魔法盾却颇有心得，因此，他被派来专门保护阿什大人。
　　“看，那是什么？”一名士兵惊恐的喊道。
　　被浓雾包围着的大门里，又走出了四名僵直的身影。
　　“巫妖，那是巫妖！天哪！”一名水系法师首先看到了那群身影，手上的冰棱毫不犹豫的朝着巫妖砸了过去。
　　砰的一声，冰棱被一道厚实的水盾牢牢的挡住了，躲在水盾后面的巫妖僵硬的脸上露出一个阴森的微笑。
　　“先干掉巫妖。”五名法师里为首的火系法师立刻命令道。
　　原本正在攻击场内骷髅的魔法师立刻转移目标，所有的魔法都朝着巫妖倾泻而去。
　　原本稍稍占据上风的场内形式，再次变得胶着。
　　“不……不对！”阿什看着场内的情形，突然醒悟过来，前院的形式都如此严峻，后院基本上没什么士兵，要是杰出了事……
　　“我得去后面看看。”
　　“大人，在这种情况下，到处走动是非常不明智的行为。”圆脸男人阻止了阿什的行动，冷静的说道。
　　“可后面……”
　　“大人。”男人打断了他，不耐烦的说道：“他们的安危是很重要，但如果您死了，一切都没有意义了。”
　　阿什嘴巴动了动，却说不出话来。
　　圆脸男人说的很有道理，自己的生命才是最重要的，于是，他顺从的跟着圆脸男人走回了自己的卧房，在房间内，看着男人设下了一个又一个防御结界。
　　* * *
　　就在前院战火正酣的同时，后院也不安静。
　　贺御杰自然没有错过前院那声凄厉的敌袭，一直跟他们待在一起的小队长脸色一变，立刻带着他带来的几名士兵，牢牢的把守住小院的门口。
　　“杰少爷，为了您的安全，请您和您的情人退回房间里面。”小队长躬身对贺御杰说都。
　　只有六阶的他自然没看出贺御杰已经达到了七阶的水平，因此，第一时间想要让他们躲开战场。虽然不知道杰的具体身份，但就凭城主对他们都是毕恭毕敬的，这名小队长自然知道，如果眼前的人出了什么问题，自己即使能在这次战斗中活命，恐怕也会被阿什撕成碎片。
　　因此，他自然希望贺御杰躲远一点。当然，如果对方的攻势真的那么厉害，连他也抵挡不住的话──
　　那么他就更不用担心了，估计到时候他已经死了，就不用考虑战斗之后，城主会不会对自己发泄怒火了。
　　“你们能守住这里吗？”贺御杰似笑非笑的看着小队长。目光在周围那五个只有五阶的侍卫身上转了一圈。
　　小队长的目光微微一沈。
　　前院传来的厮杀声，即使在这里也可以听的一清二楚，战况的惨烈，不用他想也可以知道。虽然，他一直为自己六阶剑士的身份而骄傲，但从目前的情况来说，他的心里其实根本没有底。
　　看到小队长语塞，贺御杰自然也不会再挤兑他，笑眯眯的说道：“虽然我的侍卫们实力不济，但是，应该也可以帮得上你们。”
　　小队长听了这话，嘴角忍不住抽搐……
　　你的侍卫？
　　实力不济？
　　一个七阶，一个六阶，就连跟在你身后那个死士我都搞不清楚对方的实力，这也叫实力不济？
　　当然，这番腹诽小队长自然不会说出来，他只是说道：“那就多谢杰少爷的援手了。不过……还请您……”
　　小队长的话还没说完，就看见杰从戒指中拔出了一柄重剑，迅速的朝着院子侧面的小树划了一下。
　　一道白芒闪过，小树应声而倒，留下一个平滑的切口。
　　小队长瞠目结舌，周围的几个士兵更是瞪圆了眼睛，张大了嘴说不出话来。
　　这两天，关于这个神秘的杰少爷的传言就一直没有断过，对于这些每天百无聊赖的士兵来说，关于贵族的任何传言都是平日里他们解闷的良药，更何况，这名杰少爷还带着一名俊美的魔法师情人。魔法师一向是高傲的，这是所有人对魔法师的共识，而能够让一名魔法师随身侍候并不是什么难事，毕竟，魔法师也是要吃饭的，只要花钱，还是能够雇佣一些魔法师来为自己服务的。
　　可是情人就完全不一样了，虽然在特洛卡大陆上，同性之间的恋爱并不会遭受歧视，但大多数人的心里，还是更加的支持男女之间的恋爱，当然，这只不顾是因为传承的关系，毕竟，男人再怎么厉害，也不可能生个孩子下来。所以，对于同性恋人中，担当下位的那一方，总是带着那么一丝丝的……瞧不起。
　　也正是因为这个原因，所以，对于能够拥有一位年轻而俊美的魔法师情人的杰少爷，大多数人都存着一份嫉妒之心。在他们心中，已经为杰少爷打上了大家族的纨！子弟的烙印，所以，对于如今贺御杰表现出来的实力，他们才会如此的惊讶。
　　“七……阶……”一名呆滞的侍卫喃喃的开口说道。周围的人都忍不住咽了咽口水。
　　斗气外放，这是七阶最明显的标志。他们再无知也不会看错这种东西。
　　小队长看向贺御杰的目光产生了实质性的变化，而周围的侍卫看着贺御杰的目光也带上了几分火热。
　　崇拜强者！
　　这是特洛卡大陆所有国家的通用法则。
　　“我明白了。”小队长点了点头，不再坚持把杰赶到房间里面去了。
　　哗啦一声巨响，靠近小巷一侧的墙壁突然塌陷了，在一团浓密的黑色雾气当中，一个高大的身影走了进来。
　　“糟了，是黑武士。”小队长目光一凝，脸上的神情说不出严肃。身上瞬间激起青色的斗气，警惕的看着走进来的那个身影。
　　黑武士，可以说，是比较高阶的召唤系生物。一名黑武士，在进阶成为黑武士皇帝之前，他的实力基本上可以和一名七阶的剑士持平，而一旦晋升皇帝之后，就相当于九阶的剑士。
　　幸好这名首先钻进来的黑武士明显达不到皇帝的级别，所以，众人并没有过于担心。
　　只不过，小队长担心的并不是这名黑武士的出现，而是，躲藏在黑武士背后的那名亡灵法师。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-22（美强魔幻）

　　能够召唤黑武士的亡灵法师，最起码也要达到七阶的水平。但他们这一群人里面，全部都是物理系的攻击技能，魔法师，还需要魔法师来对抗，这几乎是所有特洛卡公认的法则，缺少了魔法师，也就无法抵御对方的魔法，这对他们来说，实在是太不利了。
　　小队长脸上的神情明显焦急起来，尽管他知道杰少爷的情人是一名魔法师，但很明显，他已经选择性的忽略了这个事实，在他的心中，那些贵族的情人无一不是一些只有外貌却没有大脑的家伙，除了会争风吃醋，几乎一无是处，虽然对方是一名法师，但他并不认为他可以对抗一名高阶的亡灵法师。
　　黑武士走进来之后，跟在他身后的，是十名骨架硕大的骷髅。这十名骷髅从体型的大小来看，无论如何也不可能是人类。
　　“兽人。”伊莱尔看着那十名骷髅轻轻说道。
　　跟在骷髅后面的是五名漂浮在空中的淡灰色身影，她们的身影飘忽不定，苍白的脸上只有茫然的神情。
　　“该死！是哀嚎女妖。”笛卡尔的眉头紧紧蹙到了一起。虽然他从来没有真正的遇到过这种生物，但书本上曾经学到过的只是，足以让他对这种看起来似乎并没有任何杀伤力的东西的威力，有着深刻的了解。
　　“小心！”小队长在看到哀号女妖的一瞬间，凄厉的喊道。身上的斗气猛然一缩，凝结成一层深青色的护甲。
　　可惜，他身后的五名士兵并没有认识到这种东西的恐怖，自然也就做不出相对的防御。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”
　　所有的哀嚎女妖突然一同尖叫起来。
　　一层有若实质的无形波浪立刻成扇形扩散开，马上就要把所有人都罩了进去。
　　就在此时，一个巨大的暗红色火球突然飞了出来，迎着声波形成的波浪，狠狠撞了过去。
　　黑武士和十名骷髅早已拔出了武器，严阵以待，一看到这个火球，黑武士立即跃起，朝着火球狠狠的劈了过去。
　　就在所有人都以为这个火球马上要被黑武士劈散的时候，火球却猛然炸裂开，发出轰隆一声的巨响。
　　“啊！”
　　五名侍卫痛苦的捂住耳朵，手上的武器也掉到了地上。
　　小队长的眼中闪过一丝赞赏之情，他自然知道自己这几个手下的实力，按照正常来说，他们根本无法抵御五名哀嚎女妖的同声共振，没有被震的吐血就算是好的了，可有了伊莱尔那个爆裂的火球，他们竟然只是难受了一些，而没有失去意识。
　　黑武士眼中黑色的灵魂之火剧烈的跳动着，伊莱尔的火球并没有对他造成任何的伤害。实际上，即使那个火球真的蕴含了丰富的火元素，也不可能突破黑武士强力的防御，更别说，伊莱尔的这个火球，空有其表，里面的火元素并不充裕，只不过是为了制造一个巨大的震荡，冲散哀嚎女妖的攻击。
　　五名哀嚎女妖的脸上不再是茫然之色，她们的愤怒清晰可见。可惜的是，即使她们再愤怒也不可能立即释放出下一波的哀嚎之音。
　　“先杀女妖。”贺御杰果断喊道，随后重剑一指，朝着──兽人骷髅冲了过去。
　　咳咳，他还是很有自知之明的，虽然他已经七阶了，但是，和笛卡尔这种老练的七阶剑士相比，他对于技巧的熟练度，差了许多，既然这样，当然要把最难啃的骨头留给最厉害的人，像黑武士这么难对付的敌人，留给笛卡尔自然是最适合的了。
　　一时之间，叮叮当当的武器交击声响彻夜空，笛卡尔激起斗气，朝着黑武士扑了过去。
　　八名硕大的兽人骷髅也挥舞着手中的骨刀，朝着贺御杰等人冲了过来，留下两名守卫在哀嚎女妖的身旁。
　　“速之歌！”迦兰德的吟唱轻轻响起，五弦琴带起的附加状态，落在了那五名五阶的侍卫身上。
　　拉尔法的身形再次在空气中隐去，伊莱尔的双眼闪耀着几分兴奋之情，口中轻轻吟唱起来。
　　浓郁的火元素不断的在小院的上空集结，无数拳头大小的暗红色火球突然从天而降，狠狠的砸在最后排的哀嚎女妖身上。
　　七阶火系魔法──火雨流星。
　　“唳──！”哀嚎女妖发出了痛苦的呻吟，轻飘模糊的身影泛起一股股的黑烟。
　　火系魔法是除了光明魔法之外，对亡灵系伤害最大的魔法，更何况，在哀嚎女妖几乎是毫无所觉的情况下，使用了七阶魔法火雨流星。
　　而且，因为伊莱尔对魔力的控制极为精细，他尽可能的把所有的火元素，全部集中哀嚎女妖所在的那一小片空间上方。
　　密集的暗红色火球毫不留情的灼烧着女妖们的身体，原本就不精于防御的女妖很快就被焚烧的灰飞烟灭，没有一丝的痕迹。
　　原本留下守卫着女妖的两个兽人骷髅也被覆盖在火雨流星的攻击范围内，但相比女妖那不值一提的防御力，骷髅的防御还是要强上一些。再加上，兽人的骨骼本身就比人类健壮许多，因此，两名兽人骷髅虽然受了重伤，可却并没有送命。
　　“干得漂亮！”贺御杰同时对抗者两名兽人骷髅，看起来并不轻松，可还是忍不住大声的赞叹了一句。
　　伊莱尔抿起嘴唇笑了笑，但很快就把注意力集中到了其余的骷髅上面。
　　“呜！”黑武士愤怒的吼叫起来。一瞬间，他就失去了五名哀嚎女妖，他自从被召唤到人界之后，还从来没有吃过这么大的亏。
　　两名受了重伤的兽人骷髅挣扎着想要爬起来，可惜，当其中一个勉强支撑着自己站起来的时候，一把漆黑的匕首突然插进了其中一个骷髅的颈骨之中，截断了他的脊椎，匕首尖轻轻一挑，骷髅的头骨便从他身上掉了下来。
　　还没等另一只骷髅做出反应。
　　啪的一声脆响，一只黑色的靴子已经踩碎了那个头骨。颅骨中的灵魂之火跳跃了几下，很快便熄灭了，失去了灵魂之火的支撑，失去头颅的骨架瞬间崩裂，散落到地上。
　　“抱歉，踩到你朋友了。”拉尔法冲着黑武士弯了弯嘴角，轻轻的说道。顺手，又把匕首插进了另一个跌坐在地上的骷髅的颈骨上。
　　“嗷！”黑武士疯狂的嚎叫起来，手上的长剑瞬间激起一层黑色的雾气，几乎是拼了命的想要冲过来杀掉拉尔法。
　　虽然失去一个骷髅并不是什么大事，但是从来……从来没人能够如此侮辱他！这个人类必须死！
　　“你的对手，是我。”笛卡尔挑了挑眉，长剑一舞，拦住了黑武士的去路。
　　“啊啊啊啊啊！小法法！你好帅啊啊啊，太帅了，我……我要昏倒了……”迦兰德两眼闪着红心，捂住胸口，似乎马上就要因为刺激而昏过去了。
　　少了迦兰德的速之歌加持，那些只有五阶的侍卫立刻有些捉襟见肘起来。
　　侍卫的小队长打从伊莱尔使出火雨流星开始，嘴角就在不断的抽搐。这一群……究竟是什么人啊，七阶的侍卫也就算了，还有七阶的剑士少爷，七阶的魔法师情人，神出鬼没的盗贼死士，疯疯癫癫的吟游诗人管家……
　　

　　(12鲜币)神弃之地-23（美强魔幻）

　　如果不是城主对他们恭恭敬敬的，他真怀疑这是不是一个大型佣兵团里的精英小队……
　　拉尔法看了迦兰德一眼，没有说话，解决了另一只骷髅之后，后退几步，调整呼吸，再一次发动潜行，消失在空气中。
　　罗迪亚簇紧眉头，目光越过高高的围墙，似乎想要看到院子里面的情形。
　　所有的亡灵法师对自己的召唤生物都有着一种奇特的联系，刚刚在一瞬间失去了五名哀嚎女妖他几乎是立刻就有了反应。刷的一声转过头，狠狠的盯着那名大汉。
　　大汉的额角瞬间冒出了许多细密的汗珠，胆战心惊的看着罗迪亚。
　　“你不是说，他们只有一名六阶和七阶的剑士吗？其他的都只有五阶？”罗迪亚沙哑的声音带着几分怒火。
　　“是……是这样的……”大汉连连点头，他打听过的情况的确是那样的。
　　“五阶？五阶能够使用火雨流星吗？”罗迪亚的语气带上了几分杀机。
　　这个没用的废物，要不是听了他的情报，知道这里没有高阶的法师，他根本不会排女妖出场。
　　“……”大汉缩了缩脖子，不知道该如何解释。
　　“废物！”罗迪亚一看大汉的样子，忍不住怒火中烧，只不过，现在这种时候，并不是要他命的好时机，无奈之下，只好愤愤的收手，再次把注意力集中到城主府内的战斗上面。
　　有了杰和笛卡尔还有那些侍卫正面抵抗住了黑武士和骷髅，剩下的伊莱尔和拉尔法可以很轻松的不断偷袭着那些和侍卫们打斗的骷髅。
　　虽然刚才的火雨流星让伊莱尔失去了很多的魔力，但他依然可以保持着一个很高的释放速度，不断的释放着五阶的炎爆弹。
　　一个又一个骷髅不断倒在拉尔法的匕首，或者伊莱尔的火球之下，黑武士眼中的灵魂之火跳跃的越发激烈了。可遗憾的是，尽管知道这种情况对自己不利，可面对笛卡尔一味的游斗，他根本没办法尽快解决对方。
　　“嗷！”黑武士恼怒的嚎叫，可笛卡尔却并不为所动，根本不和他死拼，只是不断的挡住他的去路，进行防御。
　　前院的战斗因为几名巫妖的加入，变得胶着起来，但巫妖毕竟只有四名，在面对五名魔法师的情况下，不但占不到便宜，反而开始逐渐的失去优势。
　　城主府的侍卫们已经杀出了血性，一个个赤红着双眼，狠狠的劈砍着面对的骷髅，一直到把骷髅的骨头彻底砍成了碎片，才抬起头，寻觅着下一个目标。
　　战事越来越朝着有利的方向发展，四名巫妖在五名魔法师的围攻下，一个接一个的倒下。看似无穷无尽的骷髅也随着魔法师大面积魔法的攻击开始变得越来越少。几名魔法师互相看了一眼，同时松了口气。开始集中火力，攻击大门外的黑色浓雾。
　　无数五颜六色的魔法朝着黑雾的方向倾泻而去，浓密的黑雾愣是被众多的魔法打出一个巨大的洞口。
　　罗迪亚面色阴沉不定的看着被浓雾包裹着的城主府，心里考虑着要不要自己动手解决掉那些杂碎。作为一名亡灵法师，他并不想泄露自己的行踪，可照现在的情况来看，如果他不出手，想要解决小院里的人，只能是天方夜谭。
　　“不好！”就在罗迪亚考虑是否要出手的同时，他突然感觉到了剧烈的魔法波动，他脸色一变，一个虚弱诅咒，打到了身旁大汉的身上。
　　“你……”大汉的身体立刻软了下去，虽然剑士在近距离面对魔法师的时候，有着绝对的优势，可一旦被魔法师偷袭，再短的距离，他们也无法发动攻击。
　　“没办法，只能怪你命不好。”罗迪亚阴森的看着大汉，随后从自己的空间戒指当中，拿出一块黑色的菱形晶体。
　　他把晶体贴到了大汉的额头上，口中开始念念有词。
　　随着他的念诵，一股紫色的雾状体从晶体贴紧大汉的额头处溢了出来，逐渐融入了黑色晶体当中。
　　大汉的眼神变得呆滞起来，身体也不再有任何的反应，随着紫色雾状体彻底的进入了黑色晶体当中，大汉也在那一瞬间，完全失去了呼吸。
　　就在大汉的灵魂完全进入黑色晶体的同时，罗迪亚感觉到一股浓烈的火元素飞快的接近这里。
　　“好大的胆子，敢在我奥丁湾城猖狂！”一声响亮的怒吼入炸雷般在耳边响起。
　　罗迪亚回头一看，一个人影漂浮在半空中，他身体的周围围绕着无比纯粹的火元素。
　　脸色一变，罗迪亚匆忙把斗篷一围，沿着小巷悄悄的溜走了。
　　随着这声响亮的呐喊，无数城防军的士兵不断的朝着城主府涌了过来。但是在看到围绕着城主府的那一圈浓密黑雾之后，却没人敢靠近。
　　“维兹尔阁下。”一名骑着马匹的城防军军官恭敬的向漂浮在半空中的男人打招呼。
　　维兹尔看了他一眼，点点头：“那个该死的亡灵法师已经跑掉了，我先帮你们把这些黑暗迷雾去除掉。”
　　“多谢您的援手。”
　　维兹尔开始集中精神，身体周围的火元素开始兴奋的跃动起来。
　　劈劈啪啪不断的脆响，浓雾的底部开始出现红色的火花，随着火焰燃烧的越发剧烈，黑色浓雾开始逐渐的收缩，最终，被维兹尔控制的火焰彻底烧的一干二净。
　　围绕城主府的浓雾一消失，骑在马上的军官一挥长剑，身后的士兵入潮水般涌入了城主府。
　　“嗯？”就在维兹尔打算回去休息的时候，却突然感觉到，城主府的后院似乎还有一些亡灵的气息。
　　“哼！”冷哼一声，维兹尔脸色一沈，朝着后院的方向飞了过去。
　　风翔术，风系四阶魔法。这个魔法并没有任何的攻击能力，唯一的目的也只不过是让魔法师可以飞起来。一般来说，只要能达到魔导师水准的魔法师，无论他是什么系别，都会去学习这个魔法，毕竟，有了风翔术，行动的速度可以快上很多。
　　维兹尔已经达到了大魔导师的水准，自然也会使用这个魔法，这也是为什么他在一感觉到强烈的魔法波动之后，就能很快出现在城主府周围的原因。
　　“小心！”伊莱尔一声疾呼，猛地朝着贺御杰的方向扑了过去。两人的上方瞬间出现一面火焰之盾，而与此同时，天空中突然出现了十数个暗红色的火球。
　　砰！砰！砰！
　　几声闷响，所有的骷髅同时被火球击中，就连黑武士也没有逃过这个命运，被五六个火球击打在身上，凄厉的嚎叫一声之后，便化成了飞灰。
　　“杰，你没事吧。”伊莱尔焦急的看着压在自己身上的贺御杰。原本他是想要扑过来挡在贺御杰身上的，可谁知道，杰的反应比他更快，在他扑过来的瞬间，一个翻身，反而压倒了他的身上，把他护在身下。
　　“没事。”贺御杰从地上爬起来，甩了甩头，确定自己没有磕到什么地方。
　　伊莱尔愤怒的看向天空，怒瞪着漂浮在半空中的那个人影，毫不犹豫的一个火球扔了过去。
　　“哈哈哈，有意思。”漂浮在半空中的老人哈哈一笑，手指一弹，砰的一声，火球在距离老人只有半米的距离的时候，完全崩溃了。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-24（美强魔幻）

　　伊莱尔紧紧咬住下唇，又甩出一颗火球。
　　“怎么？还不放弃？”老人眉毛一挑，又是手指一弹，这一次，火球在距离老人只有十几公分的地方崩溃掉。
　　“呵呵，还不错嘛。”老人赞赏的说道，第二颗火球比第一个火球更加凝实一些，所以，他才稍微慢了半步才让它崩溃掉。
　　这位老人自然就是被亡灵气息吸引而来的维兹尔，而此刻，他正饶有兴致的看着那名俊秀的青年，第三次朝自己扔出一个小火球。
　　“哈哈哈，你还真是不死心啊。”维兹尔爽朗大笑。他自然看得出来，这名青年之所以攻击自己，原因就在于刚才自己释放的火雨流星。
　　火雨流星因为是范围攻击，所以，在火雨流星范围内的目标，基本上是无差别受到攻击，而刚才自己释放的时候，攻击范围明显已经涵盖了在场的那些侍卫，从这名青年保护的角度来看，是为了那个比较英俊的小伙子吧。
　　啊，年轻真好啊。
　　维兹尔忍不住感叹，不过，自己难道看起来像是喜欢误伤其他人的坏蛋吗？如果没有十分的把握，自己怎么可能会用这种范围攻击来消灭这群亡灵呢。
　　维兹尔笑呵呵的看着青年释放出的第四个火球。
　　咦？这个火球好像有点不一样。就在维兹尔正为这个火球的结构而有些疑惑的时候，第四个火球在距离他几公分的地方崩溃了，谁知，崩溃之后的火球，里面居然还藏着一个迷你火球。
　　噗……
　　迷你火球打在了维兹尔的脸上，尽管这个火球蕴含的火元素非常少，但依然把维兹尔弄的灰头土脸。
　　下面站着的侍卫已经完全呆滞。特别是那名小队长，在维兹尔出现的时候，他自然是欣喜若狂。在奥丁湾城，没人不认识火系大魔导师维兹尔阁下，而在他们的心中，只要维兹尔阁下出手，那么，无论什么样的亡灵法师，也只有被轰成渣的份。
　　可是……可是……
　　他看见了什么？
　　那个年轻俊美的魔法师再朝着维兹尔阁下释放魔法？
　　释放的还是火系魔法？
　　难道他不知道，一般的火系魔法在维兹尔阁下面前，就是个笑话吗？
　　可惜，还没等他想要劝阻对方的话说出口，更让他吃惊的事发生，那个魔法师……他……他居然打中维兹尔阁下了，用的……还是维兹尔阁下最擅长的火系魔法。
　　小队长觉得，自己好像在做梦一样……
　　“咳咳……”维兹尔老脸一红，尴尬的咳嗽两声。
　　伊莱尔微微弯起嘴角。经过这么一会的观察，他已经发现了，虽然刚才这一片都笼罩在火雨流星的攻击范围内，可很明显，并没有其他人受到任何的伤害，这足以证明，对方对火系魔法的操控已经到了出神入化的地步，因此，伊莱尔的气基本上已经消了。
　　只不过，他的攻击一直都无效，所以，他忍不住赌了一口气，不停的释放火球，同时，还在火球中藏了一个陷阱。没想到，这个陷阱居然成功了，虽然那个火球完全没有杀伤力，但是伊莱尔知道，自己已经满足了，就凭对方这一手出神入化的魔力操控，就足以证明对方的身份了。
　　在奥丁城里，除了大魔导师维兹尔阁下，还有谁能把火系魔法使用的如此出神入化呢？
　　“维……维兹尔阁下……”小队长结结巴巴的说道。
　　维兹尔板起脸，点了点头。
　　“多……多谢您的帮助。”小队长连忙恭敬的行礼。
　　“这没什么。”维兹尔随意的挥挥手，缓缓从空中降了下来，走到伊莱尔面前。
　　贺御杰习惯性的上前一步，隐隐把伊莱尔护在身后，恭敬的行礼：“尊敬的维兹尔阁下，您好。”
　　维兹尔上下打量了贺御杰一番，满意的点点头：“不错不错，年纪轻轻，已经是七阶的剑士了，很不错。”
　　说完，身后把他扒到一边，对着伊莱尔露出一个和蔼的笑容。
　　可惜，还没等他说话，伊莱尔便瞪了他一眼，一伸手，又把杰拉了回来。
　　维兹尔讪讪的拍了拍贺御杰的肩膀：“小伙子，很不错。”
　　“多谢您的夸奖。”贺御杰强忍着笑说道。
　　看到维兹尔夸奖杰，伊莱尔的眼中这才出现几分喜悦的神情。
　　维兹尔心中领悟，原来，这小子的弱点，是这个剑士啊。
　　“小伙子，有没有兴趣跟我学习火系魔法啊。”维兹尔笑眯眯的对伊莱尔说道。
　　周围的人都忍不住倒吸一口气。
　　这可是维兹尔第一次收徒，之前，因为他住在奥丁湾城，有不少的达官贵族都想要让自己的孩子跟随维兹尔学习魔法，可惜，维兹尔挑剔的很，一个都没有看上眼，没想到，如今他居然主动想要收下一名被包养的魔法师……
　　“没兴趣。”伊莱尔冷冷的回答。
　　周围人的下巴同时掉到了地上。
　　“为什么？”维兹尔愕然，没想到，他拉下老脸想要收一个徒弟，却被拒绝了，真是太没有面子了。当然，对于他来说，这种事绝对不会产生什么恼羞成怒的情绪，只不过，他倒是十分好奇，他看得出来，这名青年十分的渴望力量，可为什么要拒绝自己呢？
　　伊莱尔抬眸看了他一眼，淡淡说道：“当你的学徒要跟随在你身边。我只会跟随在杰的身边。”
　　维兹尔瞠目结舌，他没想到，这名青年居然会给他这个答案。
　　“伊莱尔……”贺御杰刚要开口劝他，却看见伊莱尔用柔柔的眼神静静的看着自己。
　　想要说出口的话又全部吞了回去。贺御杰知道，想要让伊莱尔离开自己，那根本就是不可能的事了……
　　“就因为这？”维兹尔瞠目结舌，他没想到，这名青年居然会给他这个答案。
　　“是的，就因为这个原因。”伊莱尔点点头。
　　“那好办。”维兹尔大手一挥，“正好我有个朋友是大剑师，我看这小子看起来也不错，干脆就让他去跟大剑师学习吧。”
　　“我们要住在一起。”伊莱尔并没有轻易答应，反而提出了自己的要求。
　　维兹尔忍不住苦笑，想他堂堂大魔导师，难得收个徒弟，居然还被反过来提出要求。
　　“行！反正我们俩就住隔壁，他家院子比较大，你们住他那边好了。”维兹尔干脆的拍板做了决定。
　　“尊敬的维兹尔阁下，您的朋友──是不是皮尔大剑师阁下？”笛卡尔打从维兹尔出现之后就一脸欣喜的表情。
　　“恩，没错，就是他。怎么？你找他？”
　　“是的。我们有重要的事情，想要和皮尔阁下商讨一下。”笛卡尔小心的措辞，
　　“他现在不在奥丁湾，要是没意外的话，估摸着过两天才会回来。到时候你去找他好了。”维兹尔随意的说道。
　　随后转过身，笑眯眯的看着伊莱尔，“说了这么半天，你还没有告诉我你的名字呢？”
　　“初次见面，尊敬的大魔导师阁下，伊莱尔向您见礼。”伊莱尔朝着维兹尔一躬身，行了一个标准的法师礼。
　　“杰向您见礼。”
　　“拉尔法向您见礼。”
　　“笛卡尔向您见礼。”
　　……
　　面对一位火系大魔导师，所有人都依次报上了自己的名字，向他见礼。
　　“嗯，不错。”维兹尔和蔼的笑着，一一还礼，随后，不等匆匆赶来的阿什客套些什么，便催促伊莱尔赶快收拾行李跟他走。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-25（美强魔幻）

　　阿什一直提着的心终于放了下来，如果这群人在他家里出了事，恐怕他就真的完了，现在，既然维兹尔阁下邀请他们去府上居住，他自然乐得把这个如今看起来有些烫手的山芋送出去。
　　虽然这一次，把众人请来，他并没有得到什么实际的好处，可是在他看来，用自己一个没用的儿子，换来和一家贵族世家搭上线，无论如何都是值得的。
　　曾经，他也考虑过，如果和这些人失去联系怎么办，可是，做这种事情，就好像赌博，付出了艾瑟尔也许并不能赚回什么实际的利益，但也许将来就会得到一定的帮助。对阿什来说，他需要的，也仅仅是一个希望罢了。因此，虽然这一次，艾瑟尔要和这些人一起离开城主府，可他却并不怎么担心，或者说，他反而有了一丝窃喜。
　　这些人的背景如何庞大，他不敢细问，但维兹尔却真真切切的是奥丁湾城里的大人物之一，不管怎样，既然维兹尔收了那个魔法师做徒弟，那么艾瑟尔也算是和维兹尔搭上了关系，对他来说，他已经非常满足了。
　　“杰少爷，你们的行李，不如我明天派人送到维兹尔阁下的府上吧。”阿什搓着手，一脸的谄媚。刚刚他已经从那个小队长口中知道了，杰少爷虽然年纪不大，可已经是七阶的剑士了，而且，维兹尔阁下还说会让皮尔阁下收他为徒，可以说，即使没有他身后的家族，他也算得上是前途无量了。
　　贺御杰微微一笑，“不用了，阿什城主，多谢你这两天的招待。”
　　贺御杰的表情让阿什心中大喜，看样子，对方对于自己的招待还是很满意的，尽管刚才发生了些小小的意外，但似乎并没有对贺御杰造成什么影响。
　　阿什面带微笑的目送着贺御杰等人跟在维兹尔身后，在夜色中逐渐消失的背影，卡拉苏加恋恋不舍的看着伊莱尔修长的身影，但他却知道，从此以后，恐怕自己再没有机会接近那名俊美的魔法师了。
　　七阶的剑士，七阶的魔法师。
　　卡拉苏加看了看自己的双手，郁闷的叹了口气。
　　一直到贺御杰他们的身影彻底的消失不见，阿什的脸色逐渐沈了下来，。
　　“艾利欧亚。”阿什冷冷的说道。
　　“大人。”艾利欧亚连忙应道。
　　“给我查。”阿什的表情露出几分狠戾。“挖地三尺也要查出来，我看看是谁这么大胆，居然敢来围攻城主府。”
　　“遵命，大人。”
　　“哼！”阿什冷哼一声，狠狠的一甩袖子，转身朝着卧室的方向走去。身后的侍卫和魔法师们互相看了一眼，连忙跟了上去，他们知道，这一次，城主绝对不会放过那个来城主府捣乱的亡灵法师。
　　一行人来到了维兹尔的住处。
　　菲儿和路迪两人分别被背在迦兰德和帕比的身上，刚才的战斗虽然十分激烈，但小公主和小王子被帕比很好的保护在房间里面，因此，并没有受到什么惊吓。反而是因为白天玩的很高兴，体力不支，得知他们要半夜搬家的时候，昏昏沉沉的睡了过去。
　　维兹尔的房子比城主府要小上许多，但在细节上的装饰却比城主府不知高级了多少。
　　无论是房间还是院落，几乎每一个细小的角落都会刻画着各式各样的魔法阵。他们一路上走进来，贺御杰感受过不下二十次非常细微的魔法波动。
　　那种细微的波动比伊莱尔使用最低级的火球术还要小，但贺御杰却很吃惊于这种设置。
　　作为一名特种兵，对于防御方面的设置，自然是有所了解，这一路走来，所有的魔法波动都是在一些非常关键的点上。贺御杰敢保证，这些细微的魔法波动绝对不会是攻击魔法，反而应该更类似于一些陷阱的“引信”。
　　整栋房子看起来没什么特别，但如果有外人想要攻进来，绝对不会像攻进今天的城主府那么简单。
　　贺御杰隐隐咂舌，悄悄的在脑海中把这件事告诉了伊莱尔。没想到，伊莱尔比他更加敏锐，除了他说过的二十五次轻微波动外，还发现了九次几乎感觉不到的波动。要不是他对自己感知魔法的能力深有信心，说不定，会把那些波动当成自己的错觉。
　　因为已经临近清晨，经过一夜的折腾大家都非常的疲惫了，所以，维兹尔很善解人意的让仆人们带着他们下去休息。
　　分配好房间之后，维兹尔笑眯眯的嘱咐他们，他会派仆人守在他们的门口，等他们醒来之后，先跟着仆人去餐厅吃饭，千万不要在院子里乱走，不然会有什么结果，他可不敢保证。
　　看着维兹尔笑的露出一口白森森的牙齿，贺御杰果断决定，在没人带领的情况下，坚决不会到院子里去乱逛。
　　“唔……迦兰德哥哥，我还要继续叫你先生吗？”迦兰德把菲儿从背上轻轻的放到床上，她却迷迷糊糊的又爬了起来。
　　“呵呵，应该是不用了。”迦兰德摸了摸菲儿的小脑瓜，笑笑说道。
　　“哦……”菲儿点了点头，眼睛半睁半眯：“唔……我还是喜欢叫你迦兰德哥哥。”
　　“呵呵，我也喜欢菲儿叫我哥哥。好了，快睡觉吧。”迦兰德在菲儿的小脸蛋上亲了一下，把被子给他掖好。
　　因为这已经是大魔导师的家里，因此，这一晚，大家都睡得十分的安心，一直到第二天的上午，才纷纷醒来。
　　维兹尔知道他们来到奥丁完成也不过两天的时间，并没有立刻拉着伊莱尔开始授课，反而让他们到处去逛逛，熟悉一下奥丁湾城，毕竟，其他人不算，伊莱尔和贺御杰恐怕要在这里住上几年。
　　虽然菲儿和路迪对于能出去逛逛都很兴奋，可是在笛卡尔的劝导下，还是很懂事的没有要求跟出来。
　　经历过昨天晚上的事情之后，笛卡尔谨慎起来，如果对方连城主府都敢进攻的话，带着小公主和小王子出门不是把他们至于对方的威胁之下么，为了安全起见，他还是决定，由他和帕比两个人带着菲儿和路迪待在维兹尔的住宅内，他相信，对方绝对不敢到维兹尔的家里来捣乱。
　　艾瑟尔虽然名义上被送给了拉尔法，可除了昨天下午之外，拉尔法根本就没跟他说过一句话。原本还因为担忧自己将来的命运而惶惶不安的他，奇异的放松了下来。
　　但生性胆怯的性格却不是一句话就可以改造的，因此，虽然他跟着他们来到了维兹尔的住处，他并不敢跟他们说太多的话，大多数时间都躲在自己的房间里面。对于这种情况，众人也没有过多的关心。
　　对于拉尔法来说，他对他说的那句话已经表达出了自己的意思，自然不用再继续废话。而迦兰德之所以帮他也无非因为拉尔法当时的一个眼神。
　　笛卡尔和帕比对这个叫做艾瑟尔的青年根本没有任何的感觉，而且，他们全部的精力都集中在小王子和小公主身上。
　　至于贺御杰，在不了解一个人的情况下和他推心置腹，很明显是非常愚蠢的。尽管这个人名义上已经是他拉尔法的附属，但他实际上并没有带着他历险的打算。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-26（美强魔幻）

　　因为以上的种种原因，艾瑟尔一直缩在自己的房间里面，除了用餐时间，根本不出来。不过，这对于他来说，反而是个很舒服的方式。
　　“嘿嘿，小法法，我们两个去逛街吧。”迦兰德眨着星星眼，看着拉尔法。
　　拉尔法没说话，倒是把目光转向了贺御杰的方向。
　　不远处，贺御杰正在和伊莱尔说话，似乎从昨天起，无论任何时间，看见贺御杰和伊莱尔在一起的时候，周围总是溢满了粉红色的泡泡，让人无法靠近。
　　不露痕迹的叹了口气，拉尔法在心里升起了一丝的羡慕。那样纯粹的爱情……真好。
　　“小法法……走吧，我们去逛街吧。”迦兰德伸手拉住拉尔法的衣角，进而又得寸进尺的拉住了他的胳膊。
　　拉尔法扭过脸，阴沉着脸看着迦兰德。
　　可惜迦兰德早就习惯了他平常的神情，这种对一般人非常有压力的表情，在迦兰德看来，完全就是拉尔法最普通的神态。一般来说，如果拉尔法顶着这张脸说话的话，一般来说，说明他心情不错。
　　“走吧，走吧，你看，杰和伊莱尔多甜蜜啊，你也不忍心去打扰他们吧，不如我们俩走这边吧。反正他们也不会发现。”迦兰德露出一个大大的笑容，用手指指了指伊莱尔的方向。
　　拉尔法不用看也知道他说的是实情，他的性格虽然很沉默，但他却不是个笨蛋，自然也就不想夹在贺御杰和伊莱尔中间，只不过，相比起当一个灯泡，和迦兰德一起去逛街，还真是──很考验人。
　　“走吧，走吧。”看到拉尔法的表情有些松动，迦兰德立刻喜上眉梢，干脆拉着他的胳膊就拐到了旁边的一条小巷里面去。
　　就在迦兰德胆战心惊的等待着拉尔法的痛揍时，拉尔法却并没有出手。反而顺势跟着他拐进了小巷。
　　迦兰德喜出望外，脸上的笑容灿烂的连阳光都要为之失色。
　　“你笑什么？”拉尔法很不爽看到迦兰德的这种笑容，忍不住开口问道。
　　“没什么，我心情好。哈哈。”迦兰德对他露出甜美的笑容，看的拉尔法一愣。
　　一直以来，拉尔法都没怎么注意迦兰德的外貌，但就在这一瞬间，迦兰德的这个笑容，却让他忍不住觉得眼前一亮。
　　原来……迦兰德的容貌是如此的出色，秀美。
　　只不过，这种瞬间的震撼转瞬即逝，就连迦兰德也没有注意到，自己在拉尔法心中的地位，已经有了很大的不同。
　　看了看迦兰德的傻笑，拉尔法默默扭过脸，正好看到前方不远处有一家魔法装备的店铺。摸了摸跟在自己身旁的小白，拉尔法觉得，应该给小白准备一个宠物空间了。
　　* * *
　　“呃……拉尔法和迦兰德哪去了？”贺御杰站在街口左右看了看，不知道什么时候，迦兰德和拉尔法居然都不见了。
　　伊莱尔轻轻摇了摇头，他的注意力都集中在杰身上，自然也没有注意到对方是什么时候不见的。
　　繁华的大街上人来人往，熙熙攘攘的街头人头耸动，根本找不到拉尔法他们的身影。
　　“算了，估计是咱们太甜蜜了，他们俩受不了跑掉了。”贺御杰抓抓头，笑笑说道。
　　他也知道自己和伊莱尔实在是太甜蜜了，但是经过前天晚上的那次“沟通”，两人之间的粉红泡泡根本是无法控制的冒出来，特别是每当伊莱尔用那双紫色的双眸柔柔的看着自己的时候，自己就仿佛吃了蜂蜜一样，从心口甜遍全身，浑身上下都洋溢着幸福的味道。
　　伊莱尔的脸微微红了一下，有了杰的保证，他心底的不安已经全数散去，只剩下满满的爱意，所以，言行举止当中，这种爱意都会不自觉的流露出来。
　　尽管他并不讨厌自己的这种方式，但拉尔法和迦兰德的无声消失却给他提了醒，不管怎么样，自己也不应该失去必要的警觉性，尽管在城里还算是相对安全，可如果到了野外，自己还是这样的话，那么说不定就会让敌人有机可乘。
　　深吸一口气，伊莱尔尽量让自己的气息平缓一些，并不需要压抑对杰的爱意，他唯一需要做的，只不过是保持必要的警觉而已。
　　注意到伊莱尔的动作，贺御杰在心里赞叹了一声，同时也做出了相应的动作。
　　随后，两人相视一笑，并肩朝前走去。
　　逛了一下午，伊莱尔在一些杂货店里出售了一些材料。因为这一个月以来都是匆匆赶路，即使路过某些城镇，他们也没有时间去吧上次魔兽森林里的战利品卖出去。
　　一些四阶，五阶的魔核都被卖了出去，他们又有了一笔小小的收入。
　　用这笔钱，买了两个宠物空间，一个准备给小灰毛，而另一个则是为了小黑，虽然平时小黑不喜欢待在宠物空间内，但有了这个一个准备，总好过需要的时候却找不到。
　　杰还去武器店里买了一把崭新的长剑，他的那把重剑在几次的战斗中已经出现了一些缺口，尽管这把重剑是科里森送给他的，它有些舍不得，可在战斗中用一把随时可能崩溃的武器很明显非常的不理智，所以，他也只能把那把重剑放进了戒指当中，当做一把纪念品了。
　　两人在给菲儿和路迪买了一些甜点之后，便返回了维兹尔的家中，得到礼物的菲儿十分兴奋的在贺御杰和伊莱尔的脸上狠狠的亲了一口。
　　尽管路迪依旧想要做出一副小大人的样子，可不断瞟向喷香甜点的眼神却出卖了他的内心。
　　* * *
　　“他们还没回来？”在得知拉尔法和迦兰德还没有回来的时候，贺御杰有了几分惊讶。不过想想迦兰德难得能拉着拉尔法去逛街，肯定会抓紧一切机会缠着拉尔法，也就释然了。
　　一直到夜色降临，迦兰德和拉尔法仍然没有回来，尽管贺御杰嘴上没说，但伊莱尔却看得出他心里的担忧。
　　“喵，放心吧，他们不会有事的。”小黑懒洋洋的打了个哈欠。
　　“可是昨天我们才被攻击……”贺御杰担心的不是别的，而是昨天的那个亡灵法师。拉尔法经过昨天和帕比一战，已经成功跃升到五阶，可迦兰德依旧不过是四阶的吟游诗人。而且拉尔法职业的特点就注定了，他必然是在黑暗中发动突袭才能达到最好的效果，可如果让他正面迎敌的话，别的不说，就是昨天的那名黑武士也足以让他必败无疑。
　　“喵。有迦兰德在，应该没事……吧。”小黑的眼珠转了转，有些犹豫的说道。
　　“迦兰德？”贺御杰诧异的挑起眉毛看着小黑。
　　有那么一瞬间，小黑也不确定了，但他还是点点头：“恩，那个迦兰德不简单哦。”
　　贺御杰蹙了蹙眉，但又放下了心。他倒是差点忘了，那个迦兰德可并不像他平时表现出来的那么不靠谱。虽然不知道他跟着自己的目的……
　　想到这，贺御杰的嘴角突然忍不住抽了抽。目的……应该就是拉尔法吧。
　　尽管不想承认，可是被拉尔法痛揍那么多次，依然锲而不舍的缠着对方，恐怕除了“爱”这个解释，也没什么别的理由了吧。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-27（美强魔幻）

　　这么想来，如果拉尔法有什么危险的话，迦兰德一定不会坐视不理。
　　想到这，贺御杰才真正的松了一口气，可紧跟着，那口气却又悬了起来。
　　如果……连迦兰德也无法对抗那名亡灵法师怎么办？
　　不自觉的，把这句话说了出来，迎上的，却是小黑鄙视的眼神。
　　“怎么可能！”小黑看起来十分激动。
　　“昨天那名亡灵法师顶多八九阶，绝对达不到魔导师的级别，不然，他派去对付你的就应该是死亡骑士，而不是黑武士了。”小黑扬高鼻子，喷出两股粗气。
　　“迦兰德最起码也是圣阶了，不然，怎么可能化成人形。难道你觉得圣阶的魔兽打不过一名八九阶的魔法师吗？”小黑呲了呲牙，似乎对于贺御杰小瞧魔兽很不满。
　　“等等……”贺御杰突然抓住了关键词：“化成人形？圣阶魔兽？这是怎么回事？”
　　小黑缩了缩脖子：“那个迦兰德给我的感觉应该是魔兽吧，反正他的气势很惊人。而且，魔兽如果想要化成人，最起码也要是圣阶以上，所以……”
　　“你的意思是，迦兰德是一种高阶魔兽？”伊莱尔也是一脸的震惊。
　　“应该吧……”小黑看到贺御杰的表情如此严肃，也有点不确定了。
　　“等一下……我记得，小黑你说过，你也是圣阶吧。”贺御杰看向小黑的表情，倏地古怪了起来。
　　“是啊。早在两百年前，我就已经是圣阶了。”小黑得意洋洋的挺起了胸脯。
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，都有几分意外。
　　“也就是说，你也可以变成人形？”伊莱尔冷静的问道。
　　“当然。”小黑高高的昂起头，细长的尾巴兴奋的甩来甩去。
　　“那怎么没见你变过？”伊莱尔问道。
　　小黑瞬间萎靡了下来，随后愤怒的扬了扬自己的爪子：“还不是古古鲁那个家伙，把我的身体封印起来。我连原型都变不回去，哪有能量支持我变成人。”
　　贺御杰和伊莱尔面面相觑，不知想到什么，贺御杰的脸上刷的一下变红了，而伊莱尔的脸色则是瞬间冷了下来。
　　“你们俩在干嘛？”小黑不解的看着伊莱尔黑着脸，贺御杰红着脸都不肯说话。
　　“你怎么不早说。”贺御杰又羞又怒，虽然他因为小黑能说话的缘故，所以平日里和伊莱尔亲热总是尽量躲着他，但偶尔也会有情不自禁的时候，虽然那个时候小黑自己也会跑掉，但一想到他们做那种事情，小黑都看在眼里……他的脸简直就像火烧起来一样。
　　伊莱尔脸色阴沉，他自然也是想到了同样的事，只不过，他想的却是，他的杰居然被人看光了，真让人无法忍受。他现在考虑的是，要不要杀猫灭口。
　　“喂喂！你干嘛那么看着我。”小黑被伊莱尔阴霾的目光看得发冷，尾巴上的毛不自觉的炸开，警惕不安的看着伊莱尔。
　　贺御杰看到了伊莱尔的眼神，心里暗道不好，虽然他很窘迫于自己和伊莱尔都被看光了，但是为了这个就干掉小黑还是有点过分了。
　　“伊莱尔，算了。”他拉过伊莱尔的手，轻轻的安抚。直到伊莱尔的脸色逐渐缓和下来，才松了一口气，擦了擦心里的冷汗。
　　“嘁……”小黑大概也是反应过来了，明白他们在窘迫什么，甩了甩尾巴，不屑的说道：“放心，我都有捂住眼睛，什么都没看到。”再说，谁爱偷看人类交配啊，我每次不是都躲出去么。小黑在心里默默的说道。
　　被小黑这么一搅合，贺御杰也就分不出心去担心拉尔法了，反正有圣阶的迦兰德在，就算拉尔法想要出问题也出不了吧。
　　有了这个想法，众人也就算是安下了心，谁知当天晚上──
　　“吼！”
　　一声震耳欲聋的巨响，响彻奥丁湾城的夜空。
　　无数人在睡梦中被惊醒，惶恐不安的躲在家里的角落里。所有的小动物们全都被吓得瑟瑟发抖，就连小黑也不例外，他紧紧缩成一团，似乎想要把自己藏进最深的角落里面去。
　　小灰毛惊恐的睁大眼，但却叫不出声音，全身的羽毛都炸了起来，仿佛一个巨大的毛球。
　　小白呜呜的小声叫着，尾巴夹在两腿之间，钻进了菲儿的床底下。
　　贺御杰和伊莱尔自然也被惊醒，震惊的看着窗外。一股磅礴而带着强大威压的气息扑面而来。
　　“唔……”贺御杰的头上沁出了点点汗珠，体内的斗气飞快的流转起来，在身体的表面形成一层铠甲，笔直的双腿不断的轻轻颤抖，他紧紧的咬着牙，额头上暴起数根青筋，坚持着不让膝盖弯下去。
　　伊莱尔的身体没有贺御杰强悍，刚站起来就被那股威压死死的压在床上，动弹不得。尽管他也不断的抵抗者那股威压，可已经失去了重心的他却只能眼看着贺御杰的膝盖一点点弯了下去。
　　“怎么……回事……？”贺御杰大口喘着气，就在他几乎就要跪下的一瞬间，那股庞大的威压仿佛从未出现一般，突然间就消失了。
　　“不……不知道……”伊莱尔的脸色一片惨白，原本以为自己已经达到七阶，多多少少已经算得上是一名强者了，可没想到，连发出威压的人都没有看到，只凭着一股气势，自己就被压迫的动弹不得。
　　“喵！好……好……好可怕的龙威。”小黑哆哆嗦嗦的从被子下面爬了出来，瞳仁里满是惊恐的看着窗外。
　　对魔兽来说，龙威除了在气势上的压迫外，更可怕的是那种记忆中传承的恐怖。
　　站在无数魔兽顶端的龙族，一生下来就能达到圣阶的存在。无论是强悍的肉体，还是神秘的龙语魔法，都让他们高高的俯视着整个大陆。
　　“这就是龙威吗？好强悍。”贺御杰望着窗外喃喃自语，眼中闪耀着一丝莫名的崇拜。如此强悍的力量，即使是贺御杰也忍不住生出一丝羡慕之心。
　　伊莱尔突然伸手握住了贺御杰的手。认真的看着他的双眼：“我们──一定会比他更强。”
　　贺御杰突然笑了起来，反过来握住伊莱尔：“没错，我们一定会比他更强的。”
　　发生了这种事情，整个奥丁湾都沸腾起来，不少的强者都匆匆赶到城市的东北角，那里是一片贫民区，他们都想知道，究竟是什么会产生如此强大的威压。只可惜，东北角那里留下的只有一片废墟，还有几名不断哀嚎惨叫的平民。
　　维兹尔作为城里唯一的大魔导师自然是第一个赶到的，只不过，与那些没超越九阶的人不同，他很清楚产生这种威压的只可能一种生物──龙族。
　　对于龙族，维兹尔并没有什么好感，高傲，护短，自私，贪婪，这几乎是大陆上所有人对龙族的印象。
　　一直以来，龙族基本上很少出现在特洛卡大陆上，他们统一生活在龙岛之上，唯一在大路上定居的，只有那只被驱逐出龙岛的黑龙──阿克琉德。
　　很可惜，这唯一一只已知的龙族并没有给其他人留下完美的印象，反而是臭名远扬，这一点，从他常年悬挂在冒险者工会的悬赏名单上就可以了解。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-28（美强魔幻）

　　说实话，维兹尔并不觉得这次会是阿克琉德出现。在他记忆中，那条黑龙基本上不会离开他的洞穴，而仅有的几次离开，他踏平了几个小小的公国。如果，今天是阿克琉德出现的话，那么他就对不会吼一嗓子就了事，一定会把奥丁湾城踏成平地才会离开。
　　“维兹尔阁下。请问，您知道发生什么事情吗？”一名八阶风系魔法师比维兹尔晚到一步，看着遍地的狼籍，试探着问道。
　　维兹尔摇了摇头，他赶到的时候，那只龙已经飞走了，他也只是隐约看见一道白色的弧光划过，那个巨大的身影就消失了。虽然如果他权全力动风翔术的话，也许勉强可以追上那只巨龙，可考虑到刚才巨龙的那声怒吼，绝对不是心情愉悦的表现，他还是停住了脚步，尽管他是一名大魔导师，但是也绝对没有可能去单挑一只成年巨龙。
　　八阶魔法师看到维兹尔摇头，不禁瞠目结舌，没想到，以大魔导师的速度，也没有来得及发现什么。这么一来，刚才发出怒吼的那只魔兽的实力就值得推敲一下了。
　　“怎么回事？”城防军的首领，一名八阶的剑士也赶到了现场，相比可以使用风翔术的法师来说，骑马过来明显在速度上要慢了许多。剑士只要能达到剑师的级别，同样可以控制斗气来达到飞翔的目的，在达到剑师之前，他们能够依靠的就只有可以骑乘的魔宠了。
　　“维兹尔阁下。”八阶剑士的眼光非常敏锐，第一时间就发现了大魔导师阁下，连忙匆匆见礼。
　　维兹尔冲他点点头，开口说道：“那只魔兽已经离开了，但是……我想他不会无缘无故的只袭击这座民宅。”
　　锐利的目光倏地划过那几个还在哭嚎的伤者，维兹尔淡淡说道：“我想，这些人应该会知道原因。只不过……”
　　“我明白了。”八阶剑士眼中闪过一丝了然。尽管平日里许多的高阶职业者都会在魔兽森林里面狩猎，但那些猎物也只限于九阶以下的魔兽。和人类的分阶不同，对于魔兽来说，只要超越了九阶，就会自然达到圣阶，这种实力的魔兽，基本上已经与人类无异，他们不会毫无理由的在人类的城市肆虐，因此，主要的原因一定出在这几个人的身上。
　　“把他们带走。”八阶剑士冷冷说道，身后的城防军立刻一拥而上，把那五名还在鬼哭狼嚎的人绑了起来带走。
　　看着那几名被绑走的人，维兹尔在心里叹了口气，这么近距离承受巨龙的威压，恐怕他们的神智已经……
　　无能为力的摇头，维兹尔知道，尽管巨龙的名声很不好，但他们的高傲也不同于寻常人，如果不是这些人主动挑衅，巨龙根本就不会和他们计较。虽然城防军的统领已经把它们带走了，但是，估计从他们嘴里是什么也问不出来了。
　　算了，只要那只巨龙走了就好了。
　　维兹尔摸了摸胡子，不管怎么说，和一只巨龙对上，也是让人无比头痛的事，既然这只巨龙已经飞走了，想必这件事也就算是结束了，剩下的，交给那个城主去头痛吧，反正只要巨龙不出现，就不需要他出手。
　　甩了甩袖子，维兹尔很干脆的转身离开，剩下的事都让那个八阶剑士去头痛吧。
　　受了龙威的压迫，贺御杰和伊莱尔谁都没有办法再入睡，两人很干脆的开始修炼起来，一直到天色发白，外面的仆人来见他们用餐，这才停下了修炼。
　　懒懒的抻了个懒腰，贺御杰舒服的想要呻吟。没想到，他和伊莱尔一起冥想的话，不但魔力增加的速度提高不少，而且身体也十分的放松，甚至比睡上一整晚还要舒服。
　　和维兹尔一起用了早餐，在餐桌上，贺御杰很好奇的打听了昨天晚上的事。维兹尔并没有透露太多，只是说有大型魔兽对一些人进行了攻击，随后逃走了。
　　尽管贺御杰对“逃走了”这个说法表示怀疑 ，但他也没有多问，用过早餐之后，维兹尔正式开始教授伊莱尔魔法。
　　说实话，伊莱尔的魔法基础非常的差，差到维兹尔简直不敢相信他真的是一名七阶魔法师。有许多常识性的东西，伊莱尔根本就不知道，他所有的知识都是从书本上自己摸索而来。
　　同样的，也正因为他的东西都是自己摸索的，所以，并没有别人给他规定什么框架，因此，他才会在魔法上有着许多奇特的想法，例如，那天打在维兹尔脸上的那子母火球。
　　对此，维兹尔极为惊叹，但同样的也有些头痛，面对这样的伊莱尔，尽管他的创意非常出色，可他却需要恶补许多的基础知识，无奈之下，维兹尔也只能一点一点的从魔法的起源开始教导他。
　　在伊莱尔忙于补习基础知识的同时，贺御杰也没有闲着，他开始努力的研究自己将来的领域的发展方向。尽管不明显，可他也知道，自己将来的领域必然和亡灵魔法结合在一起。因此，他倒是经常躲在自己的房间内，把猛男叫出来，跟他好好的研究。
　　一转眼，就到了第二天，维兹尔传来一个好消息，皮尔大剑师阁下回来了。
　　得知这个消息后，笛卡尔几乎是立即就过去拜访了，随后，大约半小时之后，笛卡尔又返了回来，带着菲儿和路迪再次前往皮尔阁下的家里。
　　一直到下午，他们都没有回来，贺御杰心里也就有了数，看样子，皮尔阁下应该已经接受了自己的两个外孙和外孙女。
　　晚上的时候，笛卡尔又返回来找贺御杰，向他表示了感谢，同时，也结清了他们当初约定好的酬劳。
　　让贺御杰略有几分意外的是，在和笛卡尔的谈话中，他得知，是路迪劝住了想要直接杀往珈蓝公国的皮尔阁下。按照皮尔阁下的想法，对一名大剑师来说，一个小小公国的国王，他还没有放在眼里。杀了也就杀了，可是路迪不同意。他坚持，为父报仇这件事，他一定要自己来做。
　　皮尔阁下拧不过自己的外孙，也只好压下自己的怒火，答应路迪的请求。
　　说到这件事的时候，笛卡尔一脸的欣慰，小王子这么懂事，足以预见将来他一定会是一名睿智的国王。作为一名剑士，也许在剑术上他比皮尔阁下差了许多，可在政治上，暴躁的皮尔阁下却没有他看的长远。
　　如果皮尔阁下现在就去把波提亚杀了，固然是大快人心，可他作为过世王后的父亲做这种事，显然是不恰当的。
　　在特洛卡大陆，除非极特别的情况，否则嫁出去的女儿都会冠上夫姓，因此，尽管皮尔是想要替路迪阁下出头，可以依然是名不正言不顺。
　　也许皮尔阁下觉得，凭借他大剑师的实力，足以镇压住所有人，可他却忘了，路迪现在只有十二岁，即使在他的支持下登上了王位，也未必能坐得稳那个位置。
　　这么一想，不如干脆让他跟随皮尔阁下学习剑术，等到四五年之后，他剑术有成，而且年龄稍长，那么，他就有着足够的理由，夺回被他叔父抢走的王位。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-29（美强魔幻）

　　对于政治上的事，贺御杰的嗅觉并不灵敏，但从笛卡尔的解释中却能了解到，路迪的想法有多么的长远。
　　无意识的摸了摸鼻子，贺御杰笑了笑，真没想到，那个平常尽量板着一张脸，装出一副小大人样子的路迪，原来还真不能小瞧。
　　送走了笛卡尔，贺御杰转身来到了艾瑟尔房间的门口。
　　伊莱尔每天的课程都非常的繁忙，因为除了维兹尔教给他的基础知识之外，他自己研究出来的一些奇怪的魔法也经常会引起维兹尔的好奇，于是，一旦引起这位大魔导师的好奇，那基本上在他完全搞明白之前，两人的授课根本就结束不了。
　　“杰……杰少爷。”艾瑟尔打开门，看到贺御杰站在门口，忍不住瑟缩了一下，怯生生的说道。
　　贺御杰看到艾瑟尔这幅胆怯的样子，无意识的皱了皱眉，却不知道他皱眉的动作让艾瑟尔更是一阵心惊。
　　目光在杰的身后转了一圈，艾瑟尔惊讶的发现，那个从来不肯离开杰少爷半步的魔法师似乎──不在？
　　心里蓦地一惊，艾瑟尔浑身上下的汗毛瞬间炸起，胆战心惊的看着贺御杰，结结巴巴的问道：“杰……杰少爷……你……你有什么事吗？”
　　糟了！艾瑟尔在心里紧张的大叫，他不会像趁着那个魔法师不再，想要对我做什么吧。
　　贺御杰自然不知道他内心的想法，只是想和他谈一谈他的以后。虽然他并不喜欢过于懦弱的男人，尽管他知道，艾瑟尔的懦弱是环境造成的，可他心里却不由的比较起来，相比之下，伊莱尔比他强了太多太多了。只不过，既然迦兰德当初帮了他一把，他自然也就不会再把他送回那个火坑里去，现在，他只希望这个艾瑟尔能有一技之长，最起码，也要能养活自己。
　　“不请我进去吗？”贺御杰平静的看着艾瑟尔，却不知道自己这种平静的表情给了艾瑟尔很大的压力。
　　艾瑟尔紧紧咬住下唇，眼眶中已经开始凝聚泪水，他知道，自己被父亲送来就是为了讨好杰少爷，虽然当时杰少爷没看上自己，但自己却被那名管家用死士的名义收了过来。他不知道这到底是谁的意思，但他却知道，自己的命运根本就不掌握在自己的手中。
　　无论在哪里，自己似乎都逃脱不了玩物的命运。
　　艾瑟尔强忍住几乎就要溢出的泪水，慢慢的打开了门，用带着几分哽咽的声音说道：“请进吧。”
　　贺御杰莫名奇妙的看着那名懦弱的少年用颤抖的双手缓缓关上了门，随手，慢慢的走到他的面前，开始──解自己衣服上的扣子。
　　“等等！你干嘛？”贺御杰吓了一跳，几乎从椅子上蹦了起来。这个艾瑟尔搞什么，干嘛做出一副要宽衣解带的样子，这要是让伊莱尔看见了，估计一个炎爆弹过来，这小子就连渣都不剩了。
　　艾瑟尔被贺御杰的动作弄的一怔，停了下来，傻傻的看着贺御杰。
　　“你脱衣服干吗？”贺御杰气急败坏的说道。
　　“不……不用脱衣服吗？”艾瑟尔小心翼翼的问道。他有种感觉，这位杰少爷好像变了个人似地，完全没有在城主府里那种冷漠的俯视他的感觉。
　　贺御杰忍不住想翻白眼，但最终只是无力的挥挥手。
　　“行了，坐下。我有事要问你。”
　　艾瑟尔心里松了一口气，缓缓的在贺御杰对面的椅子上坐了下来。
　　“你现在从城主府出来了，以后打算怎么办？”
　　“我……不知道……”艾瑟尔一脸的茫然，他从来没有想过自己有机会会离开城主府，离开父亲的控制。
　　“你有什么技能吗？”贺御杰又问道。
　　艾瑟尔摇了摇头，他也曾经测试过魔法天赋，只是，他的天赋十分普通，勉强能够召唤一些土系魔法元素，但却连最低级的土弹都无法完成。因此，他根本不可能成为一名魔法师。
　　而且，他因为早产的缘故，所以，身体也并不是很好，无法承载斗气的冲击，也就无法成为一名剑士。
　　知道他是个废物，阿什也懒得在他身上浪费钱，因此，并没有给他找什么老师，就连如今大陆上的通用语，也是以前照顾他的一名好心的侍女教给他的。
　　有些头痛的扶额，贺御杰没想到，这艾瑟尔居然还真是什么都不会啊。
　　不过，万幸他的年纪还不太大，现在学还来得及。
　　“行了，我知道了，你收拾一下行李，明天你就去冒险者联盟的总部──思芬纳加。”贺御杰干脆的下了决定，还是把这个麻烦交给布鲁特来头疼吧。
　　艾瑟尔开始依然是一头雾水，随后惊讶的瞪大眼：“我……我要离开奥丁湾城？”
　　“不然呢？你难道要一辈子都你父亲的鼻子底下。”
　　“我……我不要。”艾瑟尔吓得一哆嗦，拼命的摇头，虽然现在他算是送给了杰少爷，可他真的很害怕，如果杰少爷觉得他没用，再把他送回城主府怎么办？如果真的那样，恐怕他的下场就注定是要被送给那个叫做拉加德的商人。与之相比，离开从小长大的城市，似乎也并不是那么难以忍受了……
　　不想在他身上浪费时间，贺御杰干脆的起身回到自己的房间。找出纸笔，给布鲁特写了一封信，随后，拿出足够乘坐双足飞龙的钱，装在一个小包里面，打算明天交给艾瑟尔。他实在是不放心让他乘坐马车，与其让他半路被卖掉，还不如多花点钱，直接让他飞回去。反正，他相信，布鲁特绝对有这个本领，把艾瑟尔花出去的钱，成倍的从他身上赚回来。
　　（正在释放陷地术的布鲁特突然打了个喷嚏。手一抖，陷地术出现在卡洛琳的脚下。“你搞什么？”卡洛琳及时的跳了起来，一剑砍断了那只油狸的脖子。“抱歉。”布鲁特不好意思的说道，心里却在琢磨，到底是谁在念叨他。）
　　夜色慢慢降临，伊莱尔依然被维兹尔抓着研究魔法，难得空闲的贺御杰在屋子里转了转，蓦然觉得有点孤单。
　　轻轻蹭了蹭自己的鼻子，贺御杰无意识的笑了出来，习惯了伊莱尔的陪伴，突然间看不到对方的身影，还真有点不习惯。
　　“呼……”长长的舒了一口气，贺御杰倒在了床上，静静的看着床账上繁复的花纹，难得的发起呆来。
　　“谁？”尽管在发呆，但他却并没有放松警惕。当一道人影从窗户里跳进来的时候，他也反射性的从床上蹦了起来。
　　“迦兰……德？”吃惊的瞪大眼，贺御杰万万没想到，出现在他面前的，居然会是失踪了一天的迦兰德。
　　“拉尔法呢？”没时间去理会，迦兰德是如何突破维兹尔的各种陷阱，从而进入自己的卧室，贺御杰首先关注的就是和迦兰德一起失踪的拉尔法。
　　“拉尔法没事。”迦兰德的声音有点嘶哑。
　　贺御杰这才注意到，迦兰德的衣服看起来十分狼狈，手臂上还带着一道血红的痕迹。
　　“谁伤了你？”贺御杰的目光猛然缩紧。
　　手指拂上自己手臂上的伤口，迦兰德露出一抹苦笑：“是拉尔法……”
　

　　(12鲜币)神弃之地-30（美强魔幻H慎入）

　　“什么？……怎么会……”贺御杰大吃一惊，尽管迦兰德一直纠缠着拉尔法，可拉尔法从来没在他身上动过武器。“你到底对他做了什么？”
　　迦兰德闭紧了嘴，轻轻摇了摇头，“我来，只是要告诉你，我要带拉尔法离开一阵。”
　　“去哪？”
　　“回我的故乡。”
　　“去干什么？”贺御杰疑惑的问道。
　　迦兰德嘴唇动了动，随后用无比坚定的声音说道：“完成生命共享仪式。”
　　“生命共享……”贺御杰的眼中闪过几分惊讶，喃喃的说道。尽管他不知道这个生命共享仪式究竟是什么，可只听名字也可以大概猜到仪式的内容。
　　“你们到底发生了什么事？”贺御杰的神情带上了几分凝重。他不觉得拉尔法在和迦兰德只保持原来的关系的情况下，会和迦兰德进行那种仪式，可从迦兰德刚才透露出来的意思，分明是他们的仪式已经完成了一半，或者说，大半，唯一需要的，也就是回到迦兰德的故乡去完成剩下的部分。
　　如果这么一想的话，那么拉尔法现在的处境就让他有些堪忧了。
　　“这件事，以后由拉尔法告诉你吧。”迦兰德的脸上带上了明显的疲惫，他挥了挥手，“拉尔法现在还没有醒过来，我今天晚上就要带他出发了。”
　　没醒过来？
　　“他受伤了？”
　　迦兰德的表情瞬间变的古怪起来，沉默了半响，抬起头，看着贺御杰：“我知道你对我的身份有所怀疑，但是，按理来说，我在外游历的时候是不应该泄露身份的。可是……”
　　迦兰德话音一顿，深吸一口气，一股磅礴的气势从迦兰德的身上逐渐散发出来。
　　“龙威！”贺御杰忍不住倒吸一口凉气。昨天晚上才体会过的那种充满威压的感觉，他绝对不会忘记。“你是龙族？”
　　迦兰德点了点头：“希望你不要把这件事透露出去。我这次，就是要带拉尔法回龙岛。本来……我并没想过要这么快回去的，可是……昨天发生的是事……”
　　说到这，迦兰德突然闭上嘴，抬头看了贺御杰一眼：“该说的话我都说完了，我知道你也关心拉尔法，而拉尔法也很重视你的感受，他是真的认可你这个朋友，所以，为了不让你们担心，我才会专门跑这一趟。”
　　“好了，我不能多说了，把拉尔法单独放在那种地方我不放心。不管怎样，该说的，我都说了，如果有机会，我们还会再见面的。我想，黑猫佣兵团的总部，始终会在思芬纳加，是吗？”说到最后，迦兰德的脸上已经挂上了一抹微笑。
　　贺御杰点头：“只要你们去思芬纳加，一定可以找到我们。”
　　“嗯，我走了。”迦兰德干净利落的从窗口跳了出去，漂浮在半空中，随后突然又转了回来，手腕一翻，掌心中出现一块白色的类似石块一样的东西。
　　“这个你们拿着，虽然不太可能，但如果将来你们有机会去龙岛的话，带着这个东西就不会有人为难你们了。”
　　贺御杰伸手接过了那个石块一样的东西，紧紧握在手心。
　　“保重。好好照顾拉尔法。”
　　迦兰德点了点头，随后辨别一下方向，朝着奥丁湾的北面飞驰而去。
　　看着迦兰德远去的背影，贺御杰心里突然有点空洞的感觉。虽然心里知道，天下没有不散的宴席，可真的出现离别的时候，心里依然很不舒服。
　　站在窗前，呆呆的看着天空中高悬的血月，贺御杰的思绪突然飘得很远……
　　姑妈，队长，政委……
　　也不知道他们都怎么样了。
　　自己就这样莫名其妙的消失了，姑妈会很伤心吧……
　　异界啊，完全是两个不同的世界……
　　自己，永远回不去了吧……
　　“杰……”
　　不知道他出神了多久，直到一双细长却有力的手臂紧紧的搂住了他。柔软而温热的身体从后面紧紧的贴了上来，伊莱尔略有几分惊慌的声音传入耳际。
　　猛然从纷乱的思绪中惊醒，贺御杰回过头，看到的就是伊莱尔带着担忧的眼神。
　　“我没事。”轻轻拍了拍伊莱尔的手，贺御杰柔声安抚道。
　　伊莱尔咬紧了下唇，手臂勒得更紧。刚刚他走进房间的时候，看到的就是贺御杰站在窗口望着血月出神的样子。
　　他的脸上一片平静，但双眼却有些空洞。明明杰就站在距离自己几步之遥的地方，可伊莱尔却不仅心慌起来，仿佛那个人随时都会消失一样。
　　紧紧的抱住那个人，恨不得把他的身体都揉进自己的体内。
　　不……
　　绝不……放手……
　　属于我的杰，我绝对不会放手。
　　伊莱尔的双手越勒越紧，生怕一不小心，怀里的人就会那样消失不见……
　　“伊莱尔？”贺御杰诧异的看着伊莱尔，他不知道自己刚才的神情有多么空洞，自然也就不知道为什么伊莱尔会变得如此异常。
　　“杰……”伊莱尔的眼里溢满担忧，他迫切的需要有些什么东西来证明，证明杰是属于他的，杰永远不会离开他。他激烈的吻上了贺御杰的双唇。
　　“嗯……”伊莱尔急迫的心情也影响到了贺御杰，尽管不知道原因，但他可以确定的是，如果伊莱尔变得异常，那么一定是和自己有关。而且，拉尔法的离去也触动他心底一个从未被拨动的弦，朋友，亲人，他们始终会离开自己，可唯有自己的爱人，会永远陪在自己的身边。
　　“伊莱尔……”贺御杰十分激烈的响应着伊莱尔的热吻，含糊在齿间的呢喃让对方更加的兴奋。
　　彷如陷入饥渴的野兽，贺御杰对伊莱尔的欲望彻彻底底的爆发出来。
　　“嗯……”伊莱尔一声闷哼，尽管他的身体强度已经非常的不错，可比起杰来还差了许多。平日在欢爱的时候，杰从不反抗他的侵略，但这一次，杰强悍的实力却完全的显露出来。
　　伊莱尔的身体被牢牢的抵在墙上，两人激烈的吻仿佛烈火一般，把双方的神智焚烧殆尽。
　　贺御杰的双手粗鲁的撕扯着伊莱尔的衣服，而伊莱尔也毫不示弱的在贺御杰挺翘的屁股上不住的抚摸。
　　不断翻搅的唇舌最终在杰的强势下全部被压迫到了伊莱尔的口中，满溢的唾液随着舌尖的翻动从嘴角处慢慢的滑落。伊莱尔的脸上染满了粉红，紫色的双眸痴迷的看着杰，灵巧的手指不知何时潜入了他的内衣里面，揉捏着挺起的乳粒。
　　“唔……”贺御杰发出了低低的呻吟，胸前敏感的乳头被对方轻轻掐了一下，电流般的快感瞬间传遍他的全身，胯下的欲望涨的发疼，隔着裤子在伊莱尔的小腹上磨蹭着。
　　啵──
　　连接在一起的双唇终于分开了，发出一声淫靡的脆响。
　　两人都在微微的喘息着，双眼明明白白的昭示着对对方的渴望。
　　伊莱尔身上那套昂贵的衣服几乎被扯成了碎布，白皙的胸膛在碎布的遮掩下若隐若现，反而带着一样的诱惑。两人的下半身一直紧紧的贴在一起，可以清晰的感觉到双方都已经一触即发。
　　伊莱尔伸出舌尖舔了舔自己嘴角的银丝，却不知道这个动作彻底的点燃了贺御杰。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-31（美强魔幻H慎入）

　　“啊！”
　　伊莱尔一声惊呼，整个身体被贺御杰抱了起来，扔到了床上。身上的碎布在这个过程中被彻底的扯烂，甩到了地上。
　　贺御杰站在床边，在伊莱尔瞪大的双眼的注视下，缓慢的，一颗一颗的，解开了自己仅剩的几颗扣子。
　　伊莱尔着迷的看着自己的爱人一件一件的脱掉身上的衣物，性感的小麦色肌肤一寸一寸的暴露在自己的目光中……
　　贺御杰一件一件脱掉了自己的外衣和裤子，目光却不断的打量着几乎是完全赤裸的躺在床上的伊莱尔，享受着对方为自己而沉迷的目光。
　　房间里异常的安静，只能听见两人粗重的喘息，和衣物落在地上的声音。
　　贺御杰并没有浪费太多的时间，随着最后一件衣物的落地，他强健而赤裸的身体完全展露在伊莱尔的眼中。
　　伊莱尔吞了吞口水，可原本并不起眼的声音，在这静谧的室内却如此的清晰。
　　贺御杰微微勾起唇角，这个异常熟悉的爽朗微笑，在伊莱尔眼中却带上了几分坏坏的味道。
　　伊莱尔呼吸一窒，挺立的分身猛的颤抖了几下，顶端的小口冒出了一些稀薄的白色液体。
　　贺御杰嘴角弯起的弧度更大了一些，心里居然诡异的升起一股莫名的自豪感。
　　伊莱尔只因为我的身体而激动！
　　这个事实让他心脏跳动的速度都加快了几分。
　　缓缓俯下身，在伊莱尔震惊的目光中，贺御杰压上了伊莱尔的身体，两人的肉棒紧密的贴合在一起，一只略有些粗糙的大手握住了他们，轻轻的套弄起来。
　　低下头，贺御杰在伊莱尔白皙的胸膛上，轻轻舔了一口。
　　“嗯……”不论何时何地，杰对伊莱尔来说永远是最烈性的春药。
　　前两次的欢爱，都是伊莱尔主动，他喜欢那种感觉，那种完全拥有杰的感觉让他无比的满足。
　　可他没想到，如今掌握着主动权的杰却同样如此耀眼，看着杰粉红色的舌尖在自己的乳粒上舔舐，伊莱尔甚至觉得，自己即使在这一瞬间死去，也是无比的幸福。
　　耳边听着伊莱尔浓浊的喘息和低低的呻吟，贺御杰兴致大发，开始专心的在伊莱尔的胸膛肆虐。
　　这里舔一下，那里咬一口，每一次他的动作都会带起伊莱尔身体的战栗。
　　舌尖滑过的地方会留下一道清浅的水渍，随着水渍的不断向下延伸，他能清楚的感觉到伊莱尔的脉动越来越快。
　　缓缓把身体朝下蹭了蹭，贺御杰把目光集中在手中浅红色的性器上。
　　性器的形状很漂亮，颜色也不错，此刻，它正直直的挺立在贺御杰的面前，顶端的小口不断冒出一些透明的液体，显示着自己兴奋的状态。
　　“杰……你不用……啊……”伊莱尔注意到了杰的动作，连忙想要阻止他，可还没等他说完，贺御杰已经尝试着用舌尖轻触肉棒顶端的小口。
　　眼看着粉嫩的舌尖接触自己分身的一瞬间，伊莱尔无法抑制的达到了高潮，前端的小孔喷出大量白色的液体，溅落在贺御杰的脸上。
　　“对……对不起……”伊莱尔窘迫的难以自己，惊慌失措的抓起床单就要给贺御杰擦脸，可还没等他起来就又被贺御杰压倒在床上。
　　近在咫尺的英俊脸孔上沾着自己的体液，而对方脸上似笑非笑的神情让伊莱尔恨不得找个地缝钻进去。
　　“只不过被我舔了一下就射了，有那么舒服吗？”贺御杰突如其来的起了坏心眼，学着以前看过的AV的样子，用手指从脸上刮下一点白液，伸出舌尖舔了舔。
　　虽然他不觉得这个动作带有什么诱惑的味道，但很明显，对伊莱尔起作用了。
　　只见伊莱尔的眼睛倏地睁大，脸上几乎红的可以滴出血来。被贺御杰压在身下的身体开始不断的挣扎，似乎想要立刻把杰压倒。
　　“呵呵……”贺御杰发出低低的笑声，他感觉到，小腹下面似乎有个东西又开始充血发硬起来。
　　“杰……给我……”伊莱尔轻轻咬着下唇，被贺御杰完全压制的他根本就起不来，更别说把自己的肉棒插入那个窄小的甬道里面尽情的抽插了。
　　伸出舌头，在伊莱尔的唇上轻轻舔了一下：“今天，让我来。”
　　伊莱尔瞬间僵硬，连已经勃起的下身都萎靡了下去。虽然他没有反抗，而且尽量让身体显得不那么僵硬，只可惜效果却并不好。
　　贺御杰忍不住想笑，他没想到这么一句话就会让伊莱尔误会了。
　　他再次俯下身，在伊莱尔耳边轻声说道：“放心，我没有想换位置的意思。”
　　伊莱尔这才彻底的放松下来，脸色变得红润，随后，在意识到杰真正的意思后，下半身更加精神的挺立起来。
　　贺御杰直起身，双腿分开，跨坐在伊莱尔的小腹上，不断的用身后的股缝磨蹭着伊莱尔的肉茎。
　　“嗯……”伊莱尔轻轻的呻吟，声音不大，但却仿佛小猫一样，让贺御杰的心里痒痒的。
　　低下头，两人再次亲吻起来，这一次，伊莱尔替杰拭去脸上白液的动作，贺御杰并没有阻止。
　　一吻过后，贺御杰轻轻抬起下身，用紧闭的穴口轻轻的磨蹭肉茎的顶端。
　　刚刚射出的白液还有一部分沾在肉棒的顶端，摩擦起来滑溜溜的，时不时就会挤入穴口的开端。
　　“杰……这样不行……你会受伤的。”伊莱尔咬着牙说完了这句话，随后拿出一瓶装满了淡粉色液体的水晶瓶，递给了杰。
　　“我……我研究了好久，做出来的。”伊莱尔脸红红的说道。
　　接过那瓶粉红色的液体，贺御杰忍不住失笑，一名强大的七阶魔法师兼炼金术士，居然花费那么长的时间去研究──润滑剂？
　　不过，这明显不是个调笑的好时机，贺御杰也不废话，把粉红色的液体倒在手上，随后便把手指探入自己的后穴。
　　“嘶……”贺御杰倒吸一口气。
　　看来，他还是把这件事想的太简单了，自己的手指在自己的身体内部抽插……这种感觉实在是太诡异了。
　　看到贺御杰的动作僵在那里，伊莱尔忍不住翘起嘴角。
　　他撑起上半身，坐了起来，含住杰的乳粒，伸出手探向杰的身后，代替杰做起了润滑。
　　贺御杰把脸深深的埋在伊莱尔的肩膀上，尽量忽视那种滑腻腻的，被开拓的感觉。
　　“唔……”轻轻咬住下唇，贺御杰的脸上有些发热。后穴里的手指不知何时已经变成了三根，而且里面还泛起一股诡异的热度，似乎有种空虚的感觉。
　　“够了……”带着喘息吐出这两个字，不等伊莱尔有反应，贺御杰便把对方再次推到。
　　勃起的肉茎在伊莱尔的小腹上留下点点粘腻的液体，贺御杰觉得自己快要忍不住了。
　　抬起下身，把伊莱尔的肉茎抵在柔软发热的穴口。贺御杰在伊莱尔兴奋的目光中，一点一点吞下了对方灼热的肉棒/FEI。FAN
　　“啊……”满足的一声低吟，伊莱尔舒服的闭上眼，双手紧紧握住床单。
　　“好胀……”贺御杰小声说道，随后，开始缓慢的摆动起腰部，同时利用有力的双腿，上下吞吐着伊莱尔肿胀的肉茎。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-32（美强魔幻H慎入）

　　“嗯……好热……”贺御杰闭上双眼，双手撑住伊莱尔的胸膛，不断的做着起落的动作。
　　柔软的肉洞被粗大的性器填的满满的，每一次的抽插都刺激着敏感的内壁。
　　因为这一次是贺御杰在上位，所以，他很轻易的就可以找到自己最快乐的那一点，调整着身体的角度，不断的让对方的肉棒狠狠的顶在那一点上。
　　“啊……哈啊……”
　　“杰……你好棒……”
　　“嗯……啊……”伊莱尔半眯着眼睛，看着杰不断的在自己的身上起落。
　　小麦色的肌肤上已经沁出了点点汗珠，对方满足的神情让伊莱尔有着无比的充实感。
　　“啊！”
　　伊莱尔突然伸手握住了不断拍打在自己小腹上的肉柱，轻轻的套弄起来。贺御杰低头看了他一眼，笑了笑，更加激烈的起伏着身体。
　　“哈啊……慢……”贺御杰低叫了一声，伊莱尔突然加快了套弄的速度，害得他差点射了出来。他几乎是反射性的绞紧了后穴。随后感觉到身下的身体一顿，伊莱尔的双手扣住了自己的腰部，配合着自己的起落，大力的抽插起来。
　　“啊……杰……好舒服……你夹的我好舒服。”伊莱尔沉浸在快感之中，白皙的肌肤因为情欲的刺激而变成了粉红色。带着粘腻汁液的肉棒不断在湿软的肉洞中抽插，不停的发出淫靡的水声。
　　“嗯……舒服……”贺御杰从不掩饰自己的感觉，他享受着伊莱尔带给他的快感，轻轻仰起头，喉结微微跳动，无意识张开的嘴角流出一丝透明的液体。
　　“杰……你是我的……是我的……”伊莱尔低喃着，他同样享受着杰带给他的快感，手下的皮肤是如此的光滑，仿佛能吸住自己的手指一般。结实的小腹肌理分明，略有些坚硬的触感却让伊莱尔无比的沉迷。
　　湿热的肉洞贪婪的吸吮着插入其中的巨大肉棒，内壁的媚肉不断抽动着缩紧，带来更加强烈的快感。整个甬道仿佛突然之间痉挛了起来，从无数个方向绞紧了带给他们快感的巨物。
　　“啊！啊啊啊……”伊莱尔大声呻吟起来，被甬道夹紧的肉茎根本抵抗不了这种快感，毫不反抗的再次吐出白色的液体。
　　“呼……”伊莱尔无力的躺倒在床上，迷蒙着双眼看着贺御杰，高潮的刺激几乎让他完全失神，但他却依然不忘伸出手，想要套弄杰的欲望。
　　手下的触感变成了软软一团，他低下头才发现，原来刚才绞紧的后穴正是因为杰达到了高潮而造成。想到杰居然舒服到被自己插射，伊莱尔忍不住露出了微笑。
　　看着伊莱尔小腹上那一摊明显的白色液体，贺御杰一脸的羞耻表情。
　　他……他居然被插射了……
　　还不容他去考虑这件事有多么的让他无地自容，伊莱尔已经伸手把他拉了下来，甜腻的吻上他的双唇。
　　被伊莱尔吻的迷迷糊糊，看着对方脸上欣喜的表情，贺御杰突然觉得，算了，插射就插射吧，反正这种事只要两个人得到快乐就好，何必计较那么多……
　　第二天一大早，伊莱尔又被维兹尔拉走进行各种魔法研究去了。
　　贺御杰无事可干，便拿上昨天晚上写好的那封信，带着艾瑟尔前往双足飞龙的飞行点。
　　双足飞龙是一种体型非常大的魔兽，虽然他名为龙，可实际上，跟龙一点关系都没有。而且，因为这种飞龙性格十分温顺，因此，这里的人变把他们驯养成一种交通工具。
　　只不过，这种飞行工具十分的昂贵，一般的平民是不会选择它的，与之相比，马车虽然耗费的时间要长一些，可价格，却只有双足飞龙的二十分之一。
　　对于要拿出这么一笔钱来乘坐双足飞龙，贺御杰也是有些心痛的，只是看着那个瑟缩在自己身后，一脸胆怯的少年，他实在是不敢让他去乘坐马车，别的不说，像这种毫无经验，又白白嫩嫩的少年，简直就是为那些强盗准备的美味大餐。
　　贺御杰再怎么心疼钱，也不会为了省这点钱就让艾瑟尔去送死。无奈之下，双足飞龙虽然昂贵，可在安全性上确实有保证的，而且，他们来时近两个月的旅途，在双足飞龙上，只要十天左右就可以到达了。因此，贺御杰才会干脆的拿出一笔钱，让艾瑟尔乘坐双足飞龙。
　　“呐，这是地址。”贺御杰早已经把地址写在一张羊皮纸上，叠好了，递给艾瑟尔。“大约十天之后，你就能抵达思芬纳加了。如果你到那里的时候，他们出去做任务的话，你就跟罗兰大娘说，是我让你去的，等那个叫做布鲁特的法师回来，你把信交给他就可以了。以后你只要跟着他行了。”
　　“我……”艾瑟尔嘴唇蠕动了几下，却没有说出话来，他早已经习惯了自己的命运被掌握在别人的手里，因此，对于贺御杰的安排，出奇的顺从。
　　贺御杰忍不住又皱了皱眉，他看的出艾瑟尔是想要询问他将来会怎么样，可本性的懦弱让他把到了嘴边的疑问又吞了下去。对于这种根本不懂得自强的含义的少年，贺御杰实在是没有耐心去应付。很干脆的把他送上了双足飞龙，其他的，都让布鲁特去操心吧。
　　回到了自己的房间，屋子里空无一人，维兹尔经常会在伊莱尔身上挖掘出很有趣的东西，因此，几乎是一整天都会和伊莱尔耗在一起。
　　而且，让他颇有几分惊讶的是，伊莱尔在基础知识方面虽然有所欠缺，可对于各系咒语都有所了解。甚至，一些很生僻的魔法，他居然也知道。只不过让他十分纳闷的是，如果是火系魔法也就算了，可伊莱尔分明是对所有的元素系魔法都有所涉猎。
　　“伊莱尔，你要知道，你是一名火系魔法师，为什么你要花费那么多时间去研究其他系别的魔法呢？”维兹尔很不解。虽然他也知道，有些人可能会同时拥有两系的魔法天赋，但即使是这样的人，一般来说，也会选择其中的一系来修炼。毕竟，魔法实在是太深奥了，终其一生都未必能把一系的魔法彻底的研究透彻。
　　也正因为如此，伊莱尔同时研究四系魔法的行为让维兹尔频频摇头。
　　只不过，尽管维兹尔对伊莱尔的行为十分的不赞同，但并没有强迫伊莱尔改正这种做法。在他看来，伊莱尔这个年轻人身上，有些许多奇妙的创意，正式因为这种创意他才会对他高看三分。他不想因为这种原因而让伊莱尔感到被束缚。
　　中规中矩的魔法师有很多，如果他只想找一个完全墨守陈规的学生的话，那么别说在奥丁湾，即使是在整个月影帝国，只要他放出一句话，那么会有无数拥有极佳天赋的青少年蜂拥而来。其中，像伊莱尔这个年纪达到七阶魔法师的，尽管不多，但也绝对不会没有。
　　亡灵法师的事件在阿什城主的彻查下却始终没有任何的进展，除了城主府外的一个小巷子里一名已经失去了灵魂的剑士的尸体，那名亡灵法师没有留下任何的线索，尽管恼怒不堪，可阿什也只能无奈的默认，那名亡灵法师早已经逃之夭夭……
　

　　(12鲜币)神弃之地-33（美强魔幻）

　　一眨眼，一年的时间转瞬即逝。
　　伊莱尔跟随维兹尔学会了很多的东西。这些东西里面，不仅仅包括他以前从没学习过的魔法基础知识，更多的，是维兹尔作为一名火系大魔导对魔法的领悟和见解。
　　有了这些经验的帮助，也许无法在魔力上让伊莱尔增加多少，可实际上却让他少走了许多的弯路。人们常说，站在巨人的肩膀上才能看的更远，而维兹尔无疑就是这样一位巨人，他完全而毫无保留的传授着自己的经验，把伊莱尔对魔法的理解，提高到了一个一般人无法企及的高度。对此，伊莱尔发自内心的崇敬他。
　　“杰……你今天怎么这么晚？”维兹尔一边用餐，一边看着好像死狗一样，几乎是爬进餐厅的贺御杰。
　　伊莱尔早已经习惯了杰这幅凄惨的样子，连忙走了过去，扶着杰坐上上椅子。
　　当杰第一次被皮尔阁下蹂躏的如此凄惨的时候，伊莱尔两眼发红，恨不得立刻就冲到皮尔的面前，把他轰成渣，后来，好不容易在杰的劝说下，他才勉强压下了自己的怒火。尽管，杰的实力开始不断的提升，可每次看到杰累到精疲力尽，连话都不想说的状态，伊莱尔依然要努力克制才能压下自己的怒火。
　　“今天怎么样？”伊莱尔体贴的替杰盛了一碗洋葱浓汤，同时把撕碎的面包泡了进去。
　　“还好，坚持了半个小时。”贺御杰张大嘴巴，等着伊莱尔把泡软的面包一口一口的喂到他口中。
　　周围的仆人面对这种情形，早已经见怪不怪，就连维兹尔都好像完全没看到一样，照常吃喝。
　　每个月一次，贺御杰都会出现这种连胳膊都抬不起来的状况，如果想要喂饱肚子，唯一的方法就是由别人喂给他，而能够给杰喂食的，除了伊莱尔，谁也不能享有这项殊荣。
　　第一次被伊莱尔喂食的时候，贺御杰窘的脸上通红一片，可颤抖的胳膊别说是刀叉，就连稍微提起来的力气都没有。面对着伊莱尔铁青的脸，和眼前喷香的菜肴，贺御杰很明智的接受了伊莱尔的喂食。
　　自此之后，大概是贺御杰脸皮变厚了，每个月一次的喂食他也就习惯了，如今，他已经可以一边被伊莱尔喂食，一边和维兹尔聊天了。
　　“不错啊，能坚持半小时了。”维兹尔挑挑眉毛。能在一名大剑师的摧残下坚持半个小时，那已经是非常不错了，要知道，皮尔在对敌的时候是从来不留手的，想当初，贺御杰第一次被皮尔操练的时候，只是一招就被打飞了，连五秒钟都坚持不到。
　　如今短短一年的时间，他居然已经可以坚持半小时了，不得不说，这小子潜质非常不错。
　　抬眼看看温柔的给他喂食的伊莱尔，七阶的四系魔法师，维兹尔不得不感叹，这对小情人将来的发展绝对是不可限量的。
　　“还好……”贺御杰吞下了口中的肉块，含糊的说道：“路迪今天已经可以激发出斗气了呢。”
　　“哦？皮尔的这个孙子资质真不错啊。”维兹尔略有几分惊讶。路迪如今不过十三岁，居然就已经能够激发出斗气，说明他修炼的天赋也是非常好的，甚至有可能在三十岁之前，达到七阶。
　　“嗯，对了，明天，我会带伊莱尔去我的研究室，你要来吗？”维兹尔问道，眼中有几分期待的看着贺御杰。
　　对于杰，他也是抱着几分好奇的，曾经好几次，当他在研究某种魔法的时候，这个杰出人意料的一句话，往往会让他茅塞顿开，即使不能真正的解决问题，也可以找出另外的一条路。
　　作为一名大魔导师，火系魔法他已经掌握的非常熟练的，因此，目前他的研究方向是──空间魔法。
　　没错，任何一名魔法师在达到七阶之后，都可以接触到空间魔法。
　　空间魔法非常的奇妙，他并不是由魔法元素产生的，因此，对于魔法师的系别并没有什么要求，只要你的魔力足够，那么，你就可以研究空间系魔法，只可惜，到现在为止，特洛卡大路上对空间魔法的运用也非常的少，除了空间戒指之外，也唯有传送阵被利用的比较多。
　　只不过，因为传送阵造价昂贵，也只有在一些非常大的城市的魔法公会里面，才会设置，像奥丁湾这种中级偏远城市，根本就不会有。
　　当然，凡事都有例外，虽然理论上来说，奥丁湾不会有传送阵，但维兹尔却不知从什么地方搬来了一个。
　　没错，就是搬。因为这个传送阵是在某一处遗迹挖掘出来的，只不过，当时这个传送阵已经破损的不成样子了，就连上面的魔纹都已经模糊不堪，上面镶嵌的魔核更是早已经失去了能量，因此，对于这个废弃的魔法阵，并没有太多的重视。
　　而当时正巧路过的魔导师维兹尔正处于研究空间魔法的瓶颈阶段，虽然这个传送阵已经无法使用了，但他却希望能借由上面刻画的魔纹，来研究传送阵的原理。于是，他只付出一点“小小的”代价，就把这个废弃的魔法阵带回了家。
　　只可惜，他研究这个传送阵也有十年的时间了，上面的魔核也早已经换上了新的，就连那些魔纹，他也研究的七七八八，但不知为什么，这个传送阵始终无法被激活，因此，维兹尔自然也就不知道，这个传送阵究竟通向哪里。
　　“好。”贺御杰点点头，同时吞下最后一块面包，然后，在伊莱尔的搀扶下，“走”回了他们俩的房间。脱掉身上的铠甲，贺御杰迫不及待的扑到了床上，陷入了梦乡。
　　“早……杰……”伊莱尔柔软的唇在贺御杰的唇上轻轻的磨蹭着。
　　“早……”贺御杰睁开眼睛，看到的就是伊莱尔温柔的笑颜。
　　啾！
　　习惯性的在伊莱尔的唇上亲了一下，贺御杰晃动着酸软的肩膀，从床上爬了起来。
　　好在皮尔虽然喜欢蹂躏贺御杰，但还没到变态的程度，每月一次的挑战过后，都会给杰留下充分的休息时间。也正因为如此，贺御杰才会答应去维兹尔的研究室看看，说起来，他其实也对这种空间魔法挺好奇的。
　　正在换衣服的时候，就看见小黑惊慌失措的从窗户上跳了进来，倏地钻进了宠物空间里面。
　　还没等贺御杰反应过来发生什么事，就看见，窗台上跳上来一只雪白的猫咪。
　　“喵。”小白猫身上的毛很长，而且卷卷的，那张漂亮的脸上镶嵌着一双彷如绿宝石般的眼睛。它轻盈的从窗口跳了进来，在空气中嗅了嗅，随后，把疑惑的目光投向贺御杰。
　　“噗……”贺御杰忍不住笑出了声，就连伊莱尔也是一副憋笑的表情。
　　这只不知从哪里冒出来的漂亮母猫似乎爱上了小黑，只要一有机会就会缠着小黑。可惜小黑似乎对她一点兴趣都没有，反而被她追的到处乱跑，甚至还经常要躲进它很不喜欢的宠物空间。
　　“喵！”小白猫找了一圈都没有找到小黑，便甩了甩尾巴，走到了贺御杰的身旁，高傲的抬起爪子，抓了抓他的裤子。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-34（美强魔幻）

　　“好了好了，你们俩之间恐怕是不会产生爱情的，快去找一只漂亮的公猫吧。”贺御杰无奈，只好稍微安抚一下这只被抛弃的母猫，顺便把她放到窗台上。
　　“喵。”小白猫泫然欲泣的盯着贺御杰，那幽幽的眼神甚至让贺御杰有种把小黑交出来的冲动。
　　好在他还算是理智，并没有出卖小黑。小黑再怎么像猫，可它实际上，却是圣阶的暗刃豹，而且还能够变成人形，逼着他和一只母猫在一起，这种行为真的是太过分了……
　　“好了，走吧。”伊莱尔轻轻的弹出一道风刃，擦着小白猫的身体打了过去。小白猫敏锐的察觉到了危险，虽然不舍，但还是从窗口跳了出去。
　　“好了，她走了，你可以出来了。”贺御杰抖抖戒指，想要让小黑出来。
　　“喵！万一她还等在外面怎么办。”小黑愤愤的声音从戒指里传了出来。“算了，我今天不出去了。”
　　“随你。”贺御杰耸耸肩，不再理会小黑，换好衣服后，便随着伊莱尔去往维兹尔的研究室。
　　维兹尔的研究室面积很大，而且，建在地底，研究室的周围设置了无数的结界，只不过，这些结界里面有一半是为了保证研究室里面发生的爆炸不会涉及到外面，而另一半才是真正用来保护研究室的。
　　“嗯，你们来了？”维兹尔早已经等在了研究室里，这些日子，他一直和伊莱尔在研究这个古怪的魔法阵。或者换一个更准确的说法，他一直在研究这个魔法阵，只不过，因为之前要让伊莱尔学习基础知识，所以才暂时搁置了。现在，伊莱尔已经完全掌握了那些基础，自然也要开始接触空间魔法。
　　“这就是你说的那个魔法阵？”贺御杰好奇的看着地上的一块巨大的青色石板。石板大约有十米见方，上面刻画了一个巨大的镶嵌在圆圈之中的五角星。
　　五角星的五个顶点分别连接着五个中型的魔法阵，而这五个中型的魔法阵同样连接着二十五个小型的魔法阵。
　　一个一个连接在一起的魔法阵散发着淡淡的光辉，小型魔法阵的中央还摆放着许多不同大小，不同颜色的魔核。
　　“对，就是这个魔法阵，让我研究了十年。呵呵”维兹尔笑呵呵的，似乎并没有因为十年还没有还原这个魔法阵的原貌而感觉到气馁。
　　“这个魔法阵，给我一种很奇怪的感觉。”贺御杰喃喃自语道。不知是不是他的错觉，他隐约感觉，这个魔法阵似乎……不完整。而且，不仅是不完整，其中一些魔纹的线条明显要比另一些线条要黯淡许多。
　　“是吗？什么感觉？”维兹尔立刻来了精神，不断的追问到。
　　“不知道，好像这个魔法阵是不完整的。”贺御杰也是头一次看到这么巨型的魔法阵，因此，他不确定自己的感觉是不是正确。
　　“不完整……不完整……？”维兹尔小声的喃喃自语，陷入了沉思。
　　这个魔法阵上的不少魔纹都是他依靠现有的传送魔法阵推断出来的，因此，并不能肯定这个巨大的魔法阵原来的魔纹是不是这样。只不过，如今贺御杰的这句话却让给他有些迷茫，难道说，这个魔法阵的魔纹和现在的传送阵并不相同？又或者说，其实，这个魔法阵并不像是他看起来的，是传送用的？
　　看到维兹尔陷入沉思，贺御杰自然不回去打扰他，他偷偷的在脑中问伊莱尔：
　　（你不觉得这个魔法阵有古怪吗？）
　　伊莱尔轻轻摇头。贺御杰抓了抓头发：（我总觉得，这个魔法阵不但不完整，而且，上面的那些魔纹还有些……多余。）
　　伊莱尔惊讶的看着他，贺御杰对魔法阵几乎是一窍不通，怎么会对这个魔法阵产生这么诡异的感觉。
　　（你能调整那些魔纹吗？）越看那个魔法阵越觉得古怪，贺御杰忍不住问伊莱尔。
　　（恩，这个魔法阵根本没被激活，修改魔纹不难做到。）
　　（好，那我说，你来做。）贺御杰立刻说道。
　　（嗯。）伊莱尔轻轻点头，随后，去研究室的桌上开始调配起刻画魔纹的墨水。
　　过了一会，伊莱尔拿着一瓶蓝银色的墨水走了回来，站在魔法阵的中央，向贺御杰示意，可以开始了。
　　贺御杰偷偷看了维兹尔一眼，发现对方还沉浸在自己的思绪里面，便干脆的让伊莱尔开始修改起来。如果他的感觉真的没问题，那么，说不定，他可以送给维兹尔一份大礼。
　　（你左边的那条魔纹要去掉。）
　　（向前两步，正前方的魔纹去掉。）
　　（向左三步，左前方的魔纹。）
　　（向后四步，右上方的魔纹。）
　　随着贺御杰的指示，伊莱尔一条又一条的把魔纹不断的抹去。随着抹去的魔纹越来越多，剩余的魔纹在魔核的激发下光芒越来越盛。
　　“咦？你们在干嘛？”维兹尔似乎已经醒过来了，不解的看着伊莱尔不断的把魔纹抹掉，但紧跟着，他惊讶的发现，尽管被抹去了不少的魔纹，可剩余的魔纹组成的魔法阵，不但没有崩溃，反而线条更加的明亮起来。
　　“这是怎么回事？”维兹尔连忙跑了过去，一个一个的检查着那些被抹去的魔纹。
　　“我也不知道，我只是感觉，那些魔纹好像没什么用。”贺御杰耸耸肩，他是真的不知道这究竟是什么原理，只是隐约的看到，那些存留下来的魔纹似乎和魔法阵有着一种奇妙的联系。
　　突然之间，贺御杰恍然大悟，遮住了自己的左眼，专心的用真实之眼仔细的观察着魔法阵。
　　果然不出他所料，刚刚他产生的那种感觉正是真实之眼产生的作用。
　　把全部的注意力都集中到右眼上，贺御杰指点的速度明显加快。
　　随着他的知识，一根有一根的魔纹被抹掉，而另一些看起来非常不可思议的地方，却加上了一些奇怪的线条。
　　“好了……”过了好一会，伊莱尔手中的那瓶魔法涂料几乎已经全部用尽了，才把魔法阵完全修改成杰要求的样子。
　　“这是……”维兹尔迷惑不解的看着眼前这个几乎陌生的魔法阵，上面的魔纹经过修改已经改变了线路，摆放好的魔核因为失去了连接法阵的魔纹，歪倒在地上。
　　那个镶嵌在圆圈中间的五角星不见了，现在，这个魔法阵看起来有点像一朵扭曲的石纹花。在所有的传送魔法阵当中，他从来没有见过这么古怪的魔纹。
　　维兹尔抬头看了看贺御杰，贺御杰耸耸肩：“别看我，我根本就不懂魔法阵，这就是我用真实之眼看到的魔法阵，只不过，这个魔法阵也是不完整的法阵的中心，应该还少了什么东西。”
　　维兹尔的眉头越皱越紧，尽管这个魔法阵的魔纹已经变成了一种有些扭曲的形状，可他总觉得这个形状似乎有点眼熟，他好像在什么地方看到过。
　　“你们等等，我觉得我好想在哪里看到过这个图案。”维兹尔说完，便匆忙的冲向自己的藏书室，在种类繁多的各色书籍里面翻找起来。
　　“这个魔法阵应该算是完成了吧。”伊莱尔站在魔法阵的中间，仔细的观察着脚下的魔纹。

　　(12鲜币)神弃之地-35（美强魔幻）

　　“魔纹部分应该是完成了，不过，我能看到魔法阵的中央，有一个四四方方的凹陷，那个地方看起来不大，不过，很明显应该是有些东西放在里面。”贺御杰也朝着伊莱尔走了过来，慢慢说道。
　　就在贺御杰的脚踏上魔法阵的一瞬间。
　　原本散发着淡淡的蓝白色光芒的魔纹突然爆发出耀眼的光线，那种光线一明一暗，好像人的呼吸一样，有规律的震颤着。
　　“怎么回事？”贺御杰大吃一惊，他完全想不明白，怎么会突然发生这种事情。
　　“不知道。”伊莱尔紧紧拉住了杰的手，尽管他也无法推断出究竟发生了什么事，但是看魔法阵的样子，分明是已经被激活了？
　　“不好！”还没等两人做出任何的反应，魔法阵再一次爆发出一道耀眼的白芒，两人的身影瞬间消失的无影无踪。
　　“发生什么事了？”感受到如此强烈的魔法波动，维兹尔用最快的速度冲了过来。一打开门便看到伊莱尔和杰的身影消失在魔法阵当中。
　　维兹尔大惊失色，他一直没有研究出这个魔法阵究竟是通向哪里，要知道，当初挖掘出这个传送阵的遗迹，足有近一千年的历史。
　　一千年啊，沧海桑田，也许当初这个传送阵连接的地方，如今已经变成了海洋或者沙漠，更可怕的是，万一那个地方已经被完全埋在了地下，那么，杰和伊莱尔被传送过去，一定是必死无疑。
　　“该死！”维兹尔恼怒的看着光芒逐渐暗淡下去的魔法阵，心里纷乱不堪。可此时此刻，他也没有其他的办法可想，为今之计也只有尽快研究出这个魔法阵究竟通向什么地方，只要能找到这个地方，他有自信，绝对可以把杰和伊莱尔带回来。
　　唯一值得庆幸的事，如今，魔法阵上面刻画的魔纹非常的完整，这对于他的研究具有巨大的作用。
　　无奈的看着已经消耗掉所有魔核的魔法阵彻底变成灰黑色，维兹尔无奈的叹气，现在，他也只能祈祷，杰和伊莱尔不会遇到什么危险的事了……
　　周围一片漆黑，贺御杰即使睁开眼也看不到任何的东西，紧紧握住伊莱尔的手，掌心传来的热度让贺御杰稍微安下心，不管怎么样，伊莱尔始终都会陪在他的身旁。
　　“你没事吧。”周围的黑暗自然无法影响两人的对话，贺御杰关切的问道。
　　伊莱尔先是摇摇头，随后意识到，对方根本看不到他的动作便开口说道：“没事。”
　　还没等贺御杰再开口，他们似乎已经达到了目的地。一个巨大的空间裂缝出现在两人眼前，他们毫不犹豫的跳了进去。
　　贺御杰心里已经打定了主意，不管对面是什么情况他们都要出去，毕竟，在空间裂缝里面可什么都没有，万一饿死在里面那才叫丢人。
　　“这是什么地方？”贺御杰环顾了一圈周围，喃喃的问道。
　　他们俩的脚下正是一个和维兹尔研究室里一样的巨大的青石板，但是这个青石板上面的魔纹和维兹尔的那个少了许多，只不过，即使少了很多他依旧看不懂……
　　天空中灰蒙蒙一片，既没有太阳，也没有月亮，周围的植物他从来没有见过，尽管不想承认，可他们似乎又来到了一个奇怪的地方。
　　只不过，这一次，贺御杰的心里多少有了些安慰，最起码，这一次的穿越，伊莱尔还陪在他的身边。
　　“不知道。”伊莱尔小声回到，尽管他们此刻是在荒野里面，可是却名莫名其妙的感到一种窥视的感觉。
　　“不管怎么说，先离开这吧。”贺御杰也有一种很不舒服的感觉。
　　“好。”伊莱尔微微点头。
　　因为他们并不是知道这附近是否有城镇，因此，两人选定了一个方向之后，便匆匆开始赶路。
　　走了一小会，贺御杰把小黑放了出来，刚才发生的事描述了一遍。可惜，就连小黑也无法得知这究竟是哪里，因此，两人也只好一直朝着一个固定的方向，不断的前进。
　　大约走了两个小时，杰便远远的看见前方似乎有一个小镇，便立刻调转方向，走了过去。
　　还没等靠近小镇，贺御杰突然举手示意两人停了下来，随后，他们藏在路边，看着一名骨瘦如柴的亡灵法师坐在躺椅上，被四个健壮的骷髅拖着，身后跟着一批庞大的骷髅军团大摇大摆的在路上行走。
　　贺御杰目瞪口呆，他从来没想过，有一天，一名亡灵法师会如此嚣张的带着一批骷髅军团在大陆上行走。在他的印象中，亡灵法师一向是神秘而低调的，可是在这里，这名法师却如此的──显眼。
　　没错，看起来这个亡灵法师似乎很厉害的样子，可是贺御杰却能感觉到，对方的魔力波动远远不及伊莱尔，至于那些骷髅大军，也全部都是最低级的一阶骷髅。可以说，这个看起来似乎很吓人的骷髅兵团，实际上，就连贺御杰也完全可以单挑他。
　　没有去理会那个高调的亡灵法师，贺御杰和伊莱尔一起走进了小镇。小镇上人不多，但却熙熙攘攘的很热闹，只不过，在这种热闹的掩盖下，却透着一股子诡异的感觉。
　　杰和伊莱尔一边走一边观察着其他人，周围的人穿着的衣服样式很怪异，而且，大多数人都穿着斗篷，把自己的面孔深深的藏在斗篷下面。
　　观察了好一会，贺御杰忍不住在心里暗暗震惊，他终于发现为什么这群人会有那种诡异的感觉了。原来，在他们身上，由里向外的散发着一股彪悍的气质。
　　这种气质，可不是一些小打小闹的打斗中可以磨练出来的。贺御杰以前曾经见过一些雇佣兵，那群雇佣兵是真正的亡命之徒，在他们的眼中几乎是毫无顾忌，而他们当中的大多数人也可以算是从死人堆里面爬出来，经历了大大小小无数的战役，才能凝练出那种彪悍的气质。
　　眼神微微凝了凝，贺御杰低头收回了自己的视线，在这群人形野兽面前，有可能一个眼神就会引来一场争斗。尽管他并不惧怕对方，但目前来说，他还不了解这里的环境，尽量少惹麻烦才是好的。
　　两人缓步朝前走，周围的人似乎完全没有看到他们两个一般，偶尔一些人在看到贺御杰手上的空间戒指时会流露出一丝贪婪，只不过，大多数人都没有妄动，在这里，先出头的人，往往死的最早。
　　“嗨，帅哥，要不要来爽一爽。”一名浓妆艳抹的看不清原本容貌的女郎，穿着暴露的衣服，突然从路边冲了过来。
　　贺御杰的身体十分巧妙的一动，让这个女人扑了空。
　　周围不少同样也在观察着这两个人的其他人瞳孔微微缩缩了，有时候，一个简单的动作，往往能够透露出许多的信息。
　　这个人不好惹。
　　这是大多数人的共识。
　　不少隐藏在阴影中的人遗憾的离去，对他们来说，空间戒指固然是好东西，可自己的生命明显更重要。
　　而另一些人则是很好奇，这两个新来的家伙被伊塔缠上了，会怎么收场。
　　“哎呦。”女郎一下子跌坐在地上，发出痛苦的呻吟。

　　(12鲜币)神弃之地-36（美强魔幻）

　　可贺御杰只是站在她旁边，冷冷的看着她，并没有伸手把她拉起来的意思。凭他的身手自然看得出，这个女人根本就没事，她现在摆出一副这样的姿态，明显是不怀好意。
　　女郎偷偷的在心里撇了撇嘴，但脸上却依然是一副痛苦的表情，双眼含泪，似乎被贺御杰的冷漠伤害了。
　　贺御杰挑了挑眉，看也不看地上的女人，转身拉着伊莱尔便朝前走去。
　　“等一下。”两人刚走出几步，那个女人便气急败坏的跑了过来，拦在他们前面。
　　周围的人都忍不住睁大眼，看着这出好戏。
　　“你有什么事？”贺御杰开口问道。
　　女人干脆也不再装柔弱了，干脆双手一叉腰，“你们两个家伙害老娘跌倒在地上，现在想跑，门都没有。”
　　贺御杰忍不住好笑，害她跌跤？简直是笑话，由始至终，他根本就没接触过这个女人。
　　周围看热闹的人似乎多了不少，不少熟悉这个桥段的人露出一抹嘲讽的笑容。
　　“你想怎么样？”十分悦耳而轻柔的声音从斗篷下穿了出来。伊莱尔抬起头，露出自己姣好的面容。
　　女人的眼中闪过一丝嫉妒，她现在有些后悔拦住他们了，如果让图尔克看到这个小白脸，弄不好，自己的地位就要受到威胁了。
　　可惜，还没等她决定是不是要把他们放走，身后已经响起了一道粗犷的声音。
　　“怎么了，伊塔宝贝，这两个家伙得罪你了吗？”一个光头大汉脸上带着一个丑陋的疤痕，站在伊塔身后。
　　他的目光在周围的人群里缓缓转了一圈，不少人都连忙低下头，明显不想招惹这个家伙。
　　“亲爱的。”女人看到图尔克已经到了，连忙扑进他的怀里，娇声撒娇道。“你看，他们两个害人家跌倒了，想不赔钱就走呢。”
　　“哦？”图尔克的目光缓缓扫过两人，在伊莱尔秀美的容貌上顿了一下，眼睛一亮，露出一个淫笑。
　　“原来是这样啊，宝贝儿，那你想要怎么惩罚他们呢？”图尔克装腔作势的说道。
　　伊塔并没有错过图尔克贪婪的目光，她目光怨愤的看着伊莱尔，心里大骂：这个贱货，居然敢勾引自己的男人。
　　只不过，这种话她自然不会说出口，只是娇声说道：“你想怎么办就怎么办吧，我都听你的。”
　　图尔克哈哈大笑，伸手在伊塔的胸前摸了一把，扭过头看着贺御杰和伊莱尔，“老子我今天心情好，就放你们一马吧。”
　　“你……”他指着贺御杰，对方看起来气质平和，一看就是新来这里的废物，像这种没经过磨练的废物，即使等阶比他高，他也不会放在眼里。“把身上所有值钱的东西留下。”
　　“至于你的小宠物嘛。”他色迷迷的看着伊莱尔，他已经把伊莱尔看成了依附于杰而求生存的宠物。“以后就归我了。”
　　图尔克心里的算盘拨的响亮，他知道，像伊莱尔这种货色，他是保不住的，所以，他决定，玩够了之后，就把这个漂亮的男人送到距离这里最近的奇里尔城去，如果能够得到奇里尔城的城主保护的话，那么，他以后的日子就更好了。
　　听了图尔克的话，贺御杰的脸沈了下来，神情似冰，身上平和的气质仿佛在一瞬间就变成了锋利的刀刃，那股杀意淋漓的感觉，甚至比周围的那些亡命之徒还要浓厚。
　　贺御杰杀过人。
　　而且，杀的不少。即使在来到这个奇异的世界之前，他在执行任务的时候，手上也曾经染满鲜血。
　　但他从来不会因为这些鲜血而有什么愧疚的心理。在他杀了第一个人而大吐特吐之后，他的队长拍着他的肩膀，指着地上那个已经死透的尸体，一件一件的重复着那个人渣所做过的一切事情。
　　贩毒，屠杀村落，奸杀少女，一件一件惨无人道的事情就这样不断的落入他的耳中。
　　最后，队长狠狠的给了他一巴掌，让他看清楚，地上的根本就不是人，就是畜生。是一只根本没有一丝人性的畜生。
　　从此之后，贺御杰再也没有任何的心理负担，因为他知道，他杀掉的那些根本不算人，只不过是一些畜生。
　　贺御杰冷冷的看着图尔克，尽管对他们现在所处的地方还不太了解，但从周围人一副看好戏的表情来看，这里根本就是龙蛇混杂，混乱不堪的地方。
　　既然，在这里拳头大就是硬道理，那么，他不介意给眼前的这名大汉一点教训。
　　图尔克的目光在杰突然转换气质之后猛的一缩。
　　眼前这个家伙并不是他想象中的废物。
　　这是他脑中闪过的第一个念头。
　　先下手为强！
　　一把把伊塔推开，图尔克已经抄起匕首冲了上去。
　　贺御杰手中的长剑叮的一声稳稳的拦住了他的匕首，还不等他变招，凌厉的风声已经呼啸而至。
　　图尔克扭身一个后跃，勉强躲开了三道风刃的攻击。
　　噗！噗！噗！
　　三声闷响，风刃打到了地上，留下三条薄薄的缺口。
　　图尔克的神情越发的凝重了，他没想到，那个漂亮的男人居然并不是他想象中的宠物，反而是一名强大的魔法师，光凭他使用风刃的速度就可以知道，对方的实力一定不俗。
　　狠狠的瞪了伊塔一眼，图尔克知道，今天自己踢到铁板了。
　　虽然双方的交战只相接了一秒钟，可伊塔清楚的看到八阶的图尔克在两人的攻击下是处于弱势，虽然这有可能是因为对方的魔法师突如其来的攻击，可也证明了，眼前这两个人根本就不是什么新来的软蛋。
　　别的不说，光看那个穿着铠甲男人身上的那股凝练的杀气就知道，恐怕他杀的人，不会比图尔克少。
　　伊塔哆哆嗦嗦的看着图尔克，她知道，今天的事肯定不能善了了，即使图尔克获胜，她肯定也会吃上许多的苦头。她在心里暗暗叫苦，谁知道眼前这个看起来很平和的英俊男人，一转眼就变成了杀神一样的人物。
　　如果他刚才入镇的时候就流露出这种气势，打死她也绝对不敢去找他们的麻烦啊。
　　“图尔克有麻烦了。”一名声音低沉的男人围着斗篷，站在墙角懒洋洋的说道。
　　“关我们屁事。”一名敦实的有如小山一样的男人，大口咬着鸡腿含糊的说道。
　　“说的也是。的确跟我们无关。”男人耸了耸肩，但眼神中满是趣味的看着贺御杰和伊莱尔。
　　“你猜，他们什么来头？”
　　“不知道。”矮个男人嘎巴嘎巴两声，把鸡腿的骨头都咬掉，随后不知从哪里又掏出一张厚厚的面饼。
　　“我说，那些东西有那么好吃吗？”男人兜帽下的脸上一脸的无奈。他就纳闷了，这家伙怎么无论吃什么都吃的那么香。
　　“有的吃就不错了，还挑剔什么。”矮个男人把面饼撕成几块，大口大口的吞咽下去。
　　兜帽男人无语，只好继续专注于事情的发展。
　　图尔克的头上留下了冷汗，饿狼一样的眼神死死的盯着贺御杰和伊莱尔。刚刚一瞬间的交手，足以让他知道，眼前这两个人最起码，实力也跟他在伯仲之间，他如果跟他们动手，绝对讨不到好处。想到这，他忍不住有了退意。

　　(12鲜币)神弃之地-37（美强魔幻）

　　贺御杰从动手开始，一直就警惕着周围的人，在他和伊莱尔联手击退图尔克的攻击的时候，他注意到，周围的人并没有任何骚动的情况。反而是一副见怪不怪，看好戏的表情。甚至还有不少人再叫好：
　　“干掉他！”
　　“小子，我看好你，杀了图尔克！”
　　“哈哈哈！图尔克，你也不行了吧。”
　　几乎是在一瞬间，他就推断出，这里绝对是个非常混乱的地方，最起码，在这里，杀人是一件很平常的事情。
　　在这里，想要活下去，必须要展露自己的实力，不然，光是应付那些最低级的喽罗就足够让他们累死。
　　而且……
　　看着目露退意的图尔克，贺御杰没有错过对方眼中的阴狠。
　　他们初来乍到这里，得罪了这里的地头蛇的话，后面一定很麻烦，与其这样，干脆……
　　（动手！）贺御杰直接在脑中对伊莱尔说道。
　　随后，两人同时出手，夹杂着数十道风刃的黑色斗气，狠狠的朝着图尔克砍去。
　　图尔克脸色大变，一把抓起旁边的伊塔扔了过去，转身就跑。
　　在这里，逃跑算什么，只要能活下来，迟早有能报复的机会。图尔克愤愤的想到。
　　被图尔克当做挡箭牌的伊塔凄惨的大叫两声，身上被数道风刃割过，瘦弱的身体遍布伤痕，红色的鲜血喷涌而出。突然，她的惨叫声戛然而止，因为她的胸口已经被黑色的斗气彻底贯穿了。
　　完全没有想到图尔克会拿伊塔做挡箭牌，两人出手之后根本没有留手，如果这些招式打在图尔克身上，并不会致命，但对于毫无武技，只能靠依附图尔克生活的伊塔来说，足以要了她的小命。
　　没有再理会地上那具喷涌着鲜血的尸体，贺御杰立刻朝着图尔克逃跑的方向追去。伊莱尔紧跟其后，释放出风翔术也跟了过去。
　　就在他们走后，一些穿着破烂的家伙突然涌了出来，撕强着伊塔身上带着的几件首饰。而在这哄抢的过程中，几个人又打了起来，在死掉了三个人之后，一个看起来很强壮的男人捂着自己受伤的手臂，带着那两件首饰，飞快的消失在路边的小巷当中。
　　“鲁巴，要不要去看热闹。”兜帽男人对于没法看到后续的情景似乎有些遗憾。怂恿着矮个男人。
　　矮个男人已经吃掉了面饼，抹了抹嘴，满足的拍了拍肚子。“不去。”
　　“为什么？”
　　“浪费力气。一会儿会饿。”
　　“……”兜帽男人十分无语，愤愤的瞪了鲁巴一眼。
　　“快走，到了奇里尔交了任务找地方睡觉。”鲁巴推了推兜帽男人，随后转身朝着出镇的方向走去。
　　兜帽男人无奈的翻了个白眼，跟在鲁巴身后走去。
　　图尔克跑的很快，可他即使再快也快不过伊莱尔的风翔术。
　　有了伊莱尔在天空不断的骚扰，图尔克为了躲避风刃，自然只能放慢速度，刚刚跑出小镇没多久，就被贺御杰追上了。
　　在两人的围攻之下，图尔克根本无法同时抵挡魔法和斗气，很快便被伊莱尔的风刃划破了喉咙，喷出一股鲜血之后，又被贺御杰的长剑穿透了胸口，来了个透心凉。
　　看着死的不能再死的图尔克，贺御杰开始在他身上摸索起来，很快，从他身上找出来一个钱袋，里面放着两个墨绿色的晶石。和一些零散的五颜六色的魔核。
　　“看样子，金币在这没用了。”看着手里的东西，贺御杰无奈的说道。好不容易才赚了点钱，没想到，又变成了贫困户。
　　“如果这种人很多的话，我想，我们很快就会富起来。”伊莱尔指着图尔克的尸体，平静的说道。
　　贺御杰小小的汗了一下，他忽然发觉，伊莱尔似乎对于杀人没有丝毫抵触的情绪。
　　“怎么了？”伊莱尔注意到贺御杰看向他的目光有点奇怪。
　　“没什么，不过……你杀人的时候不觉得难受吗？”
　　“为什么要难受？”伊莱尔一脸不解，“是他先要杀我们的。”
　　贺御杰无语，他倒是忘了，在特洛卡大陆，法律所能管束的只不过是小部分人，对于所有的职业者来说，一言不合就打起来，随后送命的事，每天都会发生，而在这里出生，在这种环境下成长的伊莱尔，自然对于杀人这件事没有那么大的抵触心理。
　　毕竟，实力不足还要去挑衅别人，那死了也只能怪自己。
　　“嗯？这是什么？”贺御杰从图尔克的身上找到了一份地图，随后又翻出来一枚戒指，但令人奇怪的是，图尔克却把这枚戒指藏在衣服的夹层里面，而不是带在手上。
　　“应该是空间戒指。”伊莱尔看了一眼上面的花纹，果断的说道。
　　“空间戒指？”贺御杰愕然，空间戒指不带在手上，反而藏在怀里？那样拿东西多不方便？
　　不过，尽管他不知道为什么图尔克有个空间戒指还要藏着掖着的，但既然他现在死了，那么东西自然也就归贺御杰他们所有了。
　　“咦？”贺御杰用指甲划破手指，滴了一滴血在戒指上面，没想到，那滴血却并没有融入戒指，反而是沿着戒指光滑的表面，滑落下去，滴在地上。
　　一般来说，空间戒指的主人只要死亡了，那么，空间戒指就会重新回归无主的状态，可现在，这个戒指却并没有接受贺御杰的血，也就是说，这个戒指的主人还活着。
　　“这是怎么回事？”贺御杰百思不得其解，甚至还伸手又探了探图尔克的呼吸。可图尔克的尸体已经是一片冰凉，死得不能再死了。
　　这样一来，也就得出了另一个结论，这个戒指的主人不是图尔克。
　　可这样一来却引出了另一个问题，应该如何打开这枚戒指。
　　“还真是怪事。”贺御杰忍不住笑了起来，这个图尔克的性格，说是残暴绝对不会过分，像这种人，夺得了空间戒指，却没有把原来的主人杀死，这根本就是不可能的事。
　　可如果他的实力弱于这个戒指的主人的话，他又是怎么得到这枚戒指的呢？
　　“我来看看。”伊莱尔从贺御杰的手里拿过戒指，分出一丝精神力，朝着戒指探了过去。
　　哄的一声巨响，戒指上的防御壁垒毫不客气的做出了反击，那种攻击甚至沿着那一丝精神力，直击伊莱尔的灵魂深处。
　　噗……
　　伊莱尔忍不住一口血吐了出来。
　　“嘶……”贺御杰的头也爆炸般的疼痛起来，脸色瞬间变的青白。
　　“你……没事吧。”这种头痛来得快，去得也快，贺御杰虽然觉得额角还在不断的隐隐抽痛，但比起刚才那股强烈的痛感，已经好多了。
　　“没事。”伊莱尔摇了摇头，伸手擦了擦自己嘴角的血渍。
　　他太大意了，空间戒指想要打开，一种方法自然就是杀掉原来的主人，重新留下自己的精神烙印，而另一种方法，则是凭借自己强大的精神力，强行抹去戒指上，原来主人的烙印。
　　只不过，后面这种暴力手法有一个很大的缺点，那就是，如果戒指原主人的精神力也非常强悍的话，那么，戒指上的防御壁垒也会非常坚固，随意试探的结果就是像伊莱尔这样，受到重击。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-38（美强魔幻）

　　原本伊莱尔以为，凭借自己和杰的精神力共享，那么足以打破这个戒指上的壁垒，没想到，不但自己受到了重击，甚至连杰都被自己连累，看样子，这个戒指的主人一定是一名非常强大的魔法师，甚至有可能已经达到了大魔导级别。
　　眉头紧紧簇在一起，伊莱尔的脸色有些难看。
　　莫名其妙被传到了这个地方，而且，这里还是一片混乱。如果他们在特洛卡大陆，人们多多少少还要受到一些法律的规范，可是这里很明显并没有那么多的顾忌。
　　杀人，被杀。
　　实力不强，死了也活该。
　　这就是他从刚才的小镇上，得到的印象。
　　在这个纷乱的世界里，又骤然感受到了另一个无比强大的存在，没有什么，能比现在的感觉更糟了。
　　一想到，类似这种的强大存在还不知道有多少，甚至对方有可能仅仅因为不顺眼就杀死他们，伊莱尔的脸色又难看了几分。
　　“嗯？怎么了，干嘛眉头皱那么紧？”贺御杰的脸色已经好多了，看到伊莱尔皱着眉，愁眉苦脸的样子，忍不住伸手在他鼻子上刮了一下。
　　伊莱尔轻轻的摇头：“这里太危险了。”
　　“哈哈，危险怕什么，我们以前不是也危险过。”贺御杰轻松的笑了笑，伸手揉了揉伊莱尔的头发。“再说，咱们俩都已经达到七阶巅峰了，看刚才的小镇里面，大多数人都是五六阶，我估计，这里的一般人可能也就是这个水平。我想，咱们的安全还是有所保证的。”
　　伊莱尔想了想刚才小镇里的情景，赞同的点了点头。
　　“而且……”贺御杰继续说道：“刚才我们惹上这种麻烦，可能就是因为我们过于低调了。如果我们一开始就展露出七阶的实力，我想，那个女人根本就不敢出现在咱们面前。”
　　“所以，我想，在短时间内，我们应该还不需要担心我们的安全问题。”
　　“更何况……”说到这，贺御杰身上的气势忽然一变，战意盎然。“我们也不是吃素的对不对。想要打我们的主意，他们也要付出足够多的代价才可以。”
　　男人的本性都是好斗的，尽管贺御杰平时无论是言谈举止还是做事都很平和，但那种骨子里的血性却被这种混乱的环境激发出来。
　　伸出舌尖舔了舔有些干燥的唇瓣，贺御杰的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　伊莱尔的眼睛随着贺御杰的话语微微一亮，紫色的瞳仁里也开始闪耀起期待的目光。一直以来，他都并没有太多出手的机会，而身处这种环境，他也开始有些跃跃欲试起来。
　　“喵！你们两个在干嘛？”小黑从宠物空间里面跳了出来，打着哈欠，看着这两人。
　　尽管他不喜欢待在宠物空间里面，可他却得承认，在里面睡觉，还真挺舒服的。
　　“咦？这是谁？”小黑用爪子扒拉扒拉没有一丝生气的图尔克，疑惑的看着贺御杰。
　　贺御杰眉头一挑，把刚才的事情告诉了小黑。
　　“奇怪……”小黑听完之后，耳朵抖了抖，“我从没听说过特洛卡大陆上有这么一块混乱的地方啊。”
　　不知道特洛卡大陆已经存在多久了，但凡是能够踏足的地方，基本上已经被各种种族探寻过了。
　　刚才镇子里的人虽然在衣着上有些奇怪，但他们的语言毫无疑问都是大陆通用语，也就是说，他们应该也是大陆上的人，可小黑好歹也活了几百年了，他却说从来没有听过这种地方，这个矛盾实在是无法解决。
　　“啊，对了，你把猛男叫出来吧，他应该活的比我还长，说不定，他能知道这究竟是哪里。”小黑说道。
　　贺御杰一挥手，猛男从另一枚宠物空间戒指里面掉了出来。
　　“哎呀。”猛男惊呼一声，瞬间又钻回了戒指里面。
　　两人一猫只看见一个黑影一闪而过，地上只留下了那个巨大的死亡骑士娃娃。
　　只过了几秒，猛男再次跳了出来，捡起地上的娃娃，背在后背上，一脸埋怨的看着贺御杰：
　　“主人，你怎么不打声招呼就把我弄出来。我刚才还没穿衣服呢。”
　　贺御杰看着猛男身上唯一的一块“衣服”，一条绣着一个迷你骷髅的围裙，忍不住嘴角抽了抽。你所谓的穿衣服，就是这条围裙么……
　　伊莱尔扭过头看着小黑，他的眼神似乎在说：这样的家伙，真的能问出东西来么？
　　小黑默默的扭过脸，深深的后悔，刚才他怎么会提出这么白痴的建议。
　　“咦？你们怎么到这来了？”
　　好在猛男并没有让大家失望，抬头看看天空之后，又四处嗅了嗅（好像他脸上那两个空洞真能嗅到味道似的……），有几分惊奇的说道。
　　“你知道这？”贺御杰惊讶的问道。
　　“恩，这不是神弃之地嘛。”猛男耸了耸肩膀，这个动作导致他身上的骨头架子发出一阵刺耳的嘎吱声。
　　“神弃之地？什么意思？”伊莱尔挑了挑眉，他有种不好的感觉。
　　“神弃之地，顾名思义，就是被神所遗弃的地方咯。”猛男摇头晃脑的说着。“不过，我倒是好奇，你们怎么来的？我记得，我两百年前去你们那个世界的时候，就发现那里已经没有通往这里的传送阵了。”
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，忍不住苦笑起来。
　　特别是贺御杰，说起来，那个传送阵，还是他修好的，没想到，却把他们传送到了这个地方。
　　神弃之地，一听就知道，肯定不是什么好地方。贺御杰无奈的想到。
　　“这里应该有能回去的方法吧。”伊莱尔平静的看着猛男。
　　“应该吧。”猛男点点头。
　　“应该？你不知道？”小黑追问。
　　“嗯，当时召唤我的那个亡灵法师，实力太差，在这待了不到三个月就死了，我就回去亡灵界了，不过，我在这的时候曾经听说过，这里应该有回去你们原来世界的方法。”
　　“三个月……”贺御杰的心里有些苦涩。“召唤你的亡灵法师是几阶的？”
　　“我想想啊。”猛男用力抓了抓头骨，眼眶中紫色的灵魂之火飞快的跳动起来。“没记错的话，好像是九阶吧。”
　　“九阶……”伊莱尔脸色有些发暗。
　　一名九阶的法师，在这里只活了三个月，可想而知，这里有多么的危险。
　　“是啊，说起来，他达到九阶都有三十多年了呢，可惜，一直没突破到魔导师，结果，就死掉啦。”猛男似乎也在为那个法师的遭遇感慨。
　　“等一下！”贺御杰突然觉得有些不对，连忙问道。“那个法师怎么死的？”
　　“老死的啊，他都一百五十多岁了，一直没突破到魔导师，自然就死掉啦。”猛男忧郁的说道。自从那个魔法师死掉之后，他就在亡灵界待了两百多年没人召唤，鸡摸啊……
　　“……”
　　“……”
　　一瞬间，四周突然安静的有些诡异。
　　“诶？你们干嘛这么看着我？讨厌啦，人家会不好意思的。”猛男羞涩的捂住脸，从指缝里偷看着他们。
　　无论是贺御杰还是伊莱尔，甚至包括小黑，都产生了一种强烈的无力感……
　　“你既然在这里呆了三个月，想必应该多少能了解一些这里的情况吧，给我们说说看吧。”贺御杰伸手揉揉额角。

　　 (12鲜币)神弃之地-39（美强魔幻）

　　“呃，神弃之地嘛，自然就是被神遗弃的地方，其实简单来说，就是一个类似监狱的地方。”
　　“监狱？”难怪这里混乱成这样，一群亡命之徒凑在一起，自然是谁实力强，谁能说话。
　　“对，当初这里是怎么出现的没人知道，但是当时的大陆上犯罪的人都会被传送到这里来。当初召唤我的那个亡灵法师也是因为被光明教会抓住之后才被送到了这里。”
　　“哦，说起来这里唯一的好处就是亡灵法师不需要遮遮掩掩了，随便你带着什么骷髅，巫妖，甚至如果你有实力，骑着地狱战马也无所谓。反正在这就是强者为尊，根本没有任何的规则，跟亡灵界差不多。”
　　“啊，差点忘了，在这里，女人是非常少的……唔，至少我来的那时候是那样，所以，长得漂亮的男人，会很危险哦。”猛男若有所指的看着伊莱尔。
　　伊莱尔的神情变得十分不悦，刚刚在镇子里他就已经感受过很多种那样的目光了，那种仿佛带着粘腻的视线让他非常的不爽。要不是当时不知道这里的情况，说不定他会忍不住一个炎爆弹甩过去，要了那群人的性命。
　　“啊啊，还有还有。在这里，因为缺少神圣系的魔法师，所以，拥有治疗手段的水系魔法师非常受欢迎，或者能够制作治疗药水的炼金师也不错，总之，只要是这两种职业，一般来说，都没人会去招惹。”猛男又补充说道。
　　“那伊莱尔就伪装成水系魔法师好了。”听了猛男的话，贺御杰扭头看向伊莱尔。
　　伊莱尔点点头表示同意。
　　“啧，差点忘了。”猛男用力的敲了敲自己的头骨，那种砰砰的闷响让贺御杰忍不住担心，他会不会把自己的头骨敲碎……
　　“这里的人交易应该是用魔兽魔核或者是晶币。”
　　“晶币？这种东西？”贺御杰脑子转的很快，立刻拿出了从图尔克手里拿到的两条墨绿色晶体。
　　“恩，就是这东西。”猛男点点头，“我当初来的时候，这里已经是自成体系，谁也不知道是谁最先建立起这里的城市，可我来的时候，这里已经有了不少的城市了，经过了这么多年，我想，城市应该更多了。”
　　“你们需要去城市补给，而且，如果可能的话，最好在城市里定居。外面的那些小镇虽然也可以住，但是那里面太乱，我跟着那名亡灵法师的时候，甚至看见过魔法师级别的人，死在小镇的乱战里面。”猛男啧啧说道。“不过，要想在城里居住，你们这点钱可不够。”
　　“不能住在野外吗？”贺御杰问道，他感觉这里的气候比特洛卡大陆上还要暖和一些，他的帐篷都还带在戒指里，在野外住宿一段时间应该还不成问题。
　　“也不是不可以。”猛男摇摇头：“但是，野外太危险了，我那次来的时候，甚至看见了一种足有二十米高的巨型怪兽。即使是圣阶，对付那种怪兽也未必能讨到好。”
　　“而且……在野外，不但要防备怪兽……”猛男看了看伊莱尔，“还要防备人。城里，一般的城主为了维护自己城市的安全，都会禁止打斗，但是在城外……根本就没有任何安全可言的……”
　　“明白了。”贺御杰点点头，回头看向伊莱尔：“那我们现在就出发吧。”
　　于是，一行人按照地图的索引，朝着西北方向奇里尔城方向走去。
　　从地图上看，这个奇里尔城距离这个小镇有相当一段距离。他们目前没有任何可以骑乘的东西，所以只能靠着两条腿走。大约计算了一下时间，按照他们俩的速度，大约要三天才能赶到奇里尔城。这也就意味着，至少两天，他们要在野外宿营。
　　只不过在目前的条件他，他们也只能这样坚持。但同时，又有了一种疑惑，如果野外如此的危险，那么，那些城镇里的人难道从来不去城市里面吗？
　　可惜，这个问题，猛男也不知道，毕竟他来这里已经是四五百年前的事情了。不过，贺御杰的这个疑问并没有持续很久，便被同样赶往奇里尔城的其他人回答了。
　　他们的路上并不孤单，偶尔也会有其他人从他们身边路过，只不过，这些人，清一色的骑着一种看起来有些像鸵鸟的骑乘兽，这种骑乘兽的名字叫做迅羽，迅羽的体型比鸵鸟要大得多，额上长着两只鹿茸一样的角，两条粗壮的长腿十分的发达，跑动起来的速度，完全不逊于优质的战马，甚至要比战马更加方便，因为迅羽可以保持很久这种高速的运动状态，连续跑上一天一夜都没有问题。
　　而且，迅羽的承重能力非常好，背部也很宽，所以，两三个人完全可以骑乘一只迅羽。
　　以上，所有的常识都来源于一个被伊莱尔从迅羽上打下来的倒霉蛋──本土居民度蓝。
　　此刻，伊莱尔和贺御杰十分舒适的坐在一只迅羽上面，悠闲的看着周围的景色。在他们的身后，一个中等身材的青年一脸的郁卒，眼睁睁看着迅羽背上最舒服的位置，被两个陌生人占据着。
　　度蓝是在神弃之地出生的，因此，他对这里的混乱更加的了解。眼前这两个的实力绝对不是他这个小小的四阶弓箭手能抵抗的，别说他们只是要“借用”自己的迅羽赶往奇里尔城，就算他们直接拿走迅羽，甚至把他扔在路边，他都不会有任何的怨言。能活下来对他来说就已经是万幸了，怎么可能还去担心那些有的没有的。
　　只不过，他唯一有点意外的是，这两个一看就是高手的家伙，怎么会没有迅羽。迅羽这种东西可以说是神弃之地最方便的交通工具了，而且，价格也不贵，按照对方的实力，根本不可能买不起，除非──他们是新来的？
　　一想到这，度蓝的背脊上立刻渗出一层冷汗，惊恐不已的看着前面。现在想想，对方似乎真的对这里的东西一无所知，有很大的可能是新来的。
　　在神弃之地的野外，有许多的传送阵，只不过，这些传送阵都是单向的，也就是说，只能进不能出。在这些传送阵当中，有一部分几乎算是废弃了，因为很久都没有人从哪里过来。而另一部分却依然再工作，偶尔就会传送一批人过来。
　　只不过，这种成批传送过来的人，往往都没什么实力，一些运气差一些的，甚至刚走出传送阵，就被荒野里出没的魔兽撕成了碎片。
　　后来，一些城主为了壮大自己的势力，干脆派人守卫在这种类型的传送阵旁边，只要一有人出来，就直接把他们带到城里进行筛选。有点本事的，就留在城里。没本事的，则外放到城市周围的小镇当中去，至于被外放之后还能不能活，那就无人理会了。
　　也正因为这个原因，所以，来到神弃之地的人，在最开始是不会有什么生命危险的，而且，到了城里之后，也会有人给他们普及一些知识，所以，他们绝对不会出现这种连迅羽是什么都不知道的情况。
　　像他们这样突然出现的，实力强横的家伙，往往都是从另一种传送阵过来的。

　　(12鲜币)迦兰德番外-那一夜…-01（美强魔幻）

　　迦兰德是被拉尔法打醒的……
　　“呜……小法法你干嘛打人家的脸，好痛哦。”迦兰德捂着被打的红通通的脸蛋，哀怨的看着拉尔法。
　　拉尔法依旧面无表情，只是额角不露痕迹的抽了抽。
　　“咦，我们这是在什么地方啊？”迦兰德状似惊讶的看了看周围，露出一副不解的神情。
　　“不知道。”拉尔法冷冷的说道。他醒来就发现自己已经躺在了这个地方，而迦兰德则是死死的搂在他身上。
　　四处环顾了一圈，房间里什么东西都没有，四周的墙壁上都没有窗户，只有墙上挂着一盏小灯，散发出昏黄的灯光。
　　用力的甩了甩头，拉尔法记得，他们是在一家小酒馆吃晚餐的时候失去的意识，现在想来，问题就出在那杯酒上面。
　　“奇怪，我们刚来奥丁湾，谁会找我们的麻烦呢？”迦兰德食指轻点下唇，眉头微微蹙紧，似乎在考虑究竟是谁会对他们下手。
　　拉尔法的脑中也开始飞快的思索起来。
　　他们在奥丁湾完全是初来乍到，根本没有的罪过任何人。唯一有可能的就是昨天的那个亡灵法师。可是，昨天的那个亡灵法师目标很明确，那就是路迪和菲儿，他根本没理由绑架自己和迦兰德。
　　无意识的拂上自己的手臂，拉尔法在心中担忧，难道是这个印记惹的祸？
　　抬眼看了一眼还在思考中的迦兰德，拉尔法的目光微微沈了沈，如果他真的是因为这个原因而被绑走的话，他一定要想办法把迦兰德放走，不能因为这件事连累他。
　　偷偷的用余光观察着拉尔法的表情，迦兰德的眼中露出几分笑意。难得有这种机会可以和拉尔法独处，不好好利用真是太对不起他了。
　　没错，迦兰德很清楚自己为什么被绑架，因为，那杯酒里面的药对他来说，根本无效。
　　说起来很好笑，他们之所以被绑架其实是迦兰德惹的祸。或者说，是他那张脸惹的祸。
　　他们当时选择用餐的小酒馆，是拉芬商会的产业，而正巧拉芬商会的少主人去那里视察，看到了迦兰德那张俊美的脸。
　　这个叫做扎德的酒囊饭袋唯一的本事就是吃喝玩乐，借着他老子的名头，不知道祸害了多少人。在他看来，迦兰德简直就是为他准备的饭后甜点，所以，他根本没多考虑，就让人把迦兰德药倒了。
　　只不过，在他准备享用这道大餐的时候，却被他的老子突然急招了回去，无奈之下，也只好先把他们关进自己宅院的地下室。同时留下了几名看守。
　　对于因为这种原因而被绑架，迦兰德真是有些哭笑不得，他从来没想到，自己的脸居然还会惹到这种麻烦。对于被关起来，迦兰德是一点都不担心的，别说周围的墙壁根本关不住他，即使能关住，只要他变回巨龙原型，轻轻一脚，就可以把这栋建筑物完全踩扁。
　　唯一的问题是，当初和大长老他们的约定是，不到紧急关头，禁止暴露自己的身份。虽然巨龙很有威慑力，可人类的贪婪却可以让很多人前赴后继的来进行屠龙这项伟大的事业。为了避免麻烦，像他这种出来历练的巨龙，都尽量依靠人形来解决各种问题。
　　偷偷看了一眼拉尔法，迦兰德注意到对方的脸色变得更加的阴沉，而且，似乎还有那么一丝内疚出现。尽管不知道拉尔法究竟想到了什么，但迦兰德自然不会放弃这个博取同情的机会，连忙露出一副惶恐不安的样子。
　　“怎么办……”迦兰德轻轻咬住下唇，愁眉不展。作为一名辅助性职业，他有足够的理由表现自己此刻的担忧。
　　“抱歉，可能是我连累你了。”拉尔法的声音依然是那么冰冷，但迦兰德却能从中听出几分愧疚。
　　“为什么这么说？”迦兰德配合的摆出一副疑惑的样子。
　　拉尔法沉默了起来，他有些犹豫要不要告诉迦兰德这些事。
　　“我们俩现在都被抓了，难道你不觉得，我有权知道这是为什么吗？”迦兰德的表情流露出几分哀伤，似乎对于拉尔法到现在还不说实话有些伤心。
　　拉尔法沉默了半响，最终把当初的事情说了出来。
　　迦兰德脸上露出了几分凝重，但内心却在狂喜，分享秘密永远是亲密关系的开始，既然拉尔法肯说出他的秘密，是不是代表着自己已经成功的打破了拉尔法的防御心理！看样子，距离带着拉尔法回去见大长老的日子，不远了……
　　这边迦兰德内心雀跃不已，但拉尔法却神情严肃，尽管不能确定为什么会被人抓到这里，可拉尔法实在想不到会有其他的可能。
　　“吃饭了。”门外传来一个男人的声音。
　　拉尔法几乎在声音响起的一瞬间就发动了潜行状态。作为一名盗贼他自然无法击破周围厚重的墙壁，但只要有人打开门，他有足够的把握能够斩杀对方──只要对方不超过六阶。
　　遗憾的是，尽管来送饭的人的确没有超过六阶，可对方却并没有给拉尔法逃脱的机会，送进来的晚餐直接从铁门下面的小口送了进来，让拉尔法郁闷不已。
　　“小子，算你运气好，能被扎德少爷看上是你的福气。”门外的男人从窗口上下打量着迦兰德说道，脸上露出一丝嘲笑：“放心，只要你洗干净屁股爬到扎德少爷床上，保证比你做什么吟游诗人卖唱多得多。”
　　迦兰德脸上挂着惬意的微笑，似乎根本不在乎对方的话，但清澈的蓝瞳中却隐隐闪过一丝寒光。
　　叮的一声，锋利的匕猛然从窗口刺出，却堪堪卡在两根金属条之间。
　　带着寒气的利刃距离那个男人的鼻尖只有一寸远。男人瞬间冒出了一头的冷汗，吓得跌坐在地上。
　　“滚！”拉尔法低沉的声音带着浓浓的怒气。
　　男人连滚带爬的跑掉了。
　　看着男人狼狈的身影，拉尔法心情十分不舒服。尽管现在已经清楚了，并不是那个魔导师找上门，可对方对迦兰德的侮辱却让他气愤不已。
　　“小法法，你真是太帅了，你在为我生气对不对。”迦兰德双眼闪着小星星，一把抱住了拉尔法精壮的腰部。
　　“松手！”拉尔法咬牙切齿的说道，这个混蛋，他脑子里装的都是些什么东西啊。现在，他不是应该要忧虑怎么从这里逃出去吗？
　　迦兰德兴奋的抱住拉尔法的腰，晃来晃去的就是不肯松手。
　　拉尔法在保护他呢，而且，还因为别人打他的主意而生气，这是不是说明，其实拉尔法的内心深处也是喜欢他的？
　　尽管没有任何的证据，可迦兰德依然自顾自的想得很乐观。
　　“再不松手，我就动手了。”拉尔法脸色越发的阴沉，锋利的匕首带着寒气，徐徐靠近迦兰德的脖子。
　　迦兰德“嗖”的一声，窜出去老远，这把匕首给他的感觉实在是太危险了……
　　唉，小法法就是太害羞了。真是，让我多抱一会都不肯。
　　迦兰德忧郁的想到，顺手拿起了刚才男人送来的晚餐，大口嚼起来。
　　拉尔法有些黑线的看着迦兰德毫不客气的一边嚼着面包，一边大口大口的喝着菜汤。这个家伙，难道不担心这里面被下了什么东西吗？
　　
　　(12鲜币)迦兰德番外-那一夜…-02（美强魔幻）

　　似乎看出了拉尔法的忧虑，迦兰德笑嘻嘻的解释道：“他们不是要把我送到他们少爷的床上嘛，那肯定不会有什么毒药啦，放心吧。”
　　“万一是迷药呢？”拉尔法忍不住问道。
　　“迷药？”迦兰德眼珠转了转，“虽然不知道现在是什么时间，但是根据我的饥饿程度来看应该没过去多久，所以，现在最大的可能应该是晚上，他们少爷不可能半夜三更来这里吧，如果不来的话，那么，他们给我下迷药干嘛？再说，即使真的有迷药，反正你没吃，你会保护我的对吧。”
　　拉尔法一阵无语，虽然作为一名吟游诗人，迦兰德的战斗力的确不强，但如此理直气壮的要求自己的保护，也唯有他才能干的出来。
　　“唔……这汤真好喝，里面的菜怎么这么好吃。”迦兰德幸福的眯起眼，大口喝着汤，含糊的说道。
　　拉尔法不解的看了一眼他的碗里，有那么好喝吗？不过就是一种普通的野菜。
　　“嗯，真的很好喝，小法法你要不要来一口。”迦兰德一口接一口的吃着碗里的野菜，真是奇怪，他从来都是喜欢吃肉的，可是这种野菜却有着一种很香的味道，让他停不住的想吃。
　　“不过是龙吻草熬的汤，哪有你说的那么夸张。”拉尔法皱了皱眉头，龙吻草是一种很常见的野菜，味道很一般，他实在无法想象，为什么迦兰德好像再吃什么美味珍馐。
　　当啷！
　　迦兰德手里的勺子掉在了地上。拉尔法抬头一看，脸色一变，他头一次看见迦兰德会露出这种慌乱的神情。
　　“怎么了？难道汤里真的有问题？”拉尔法紧张的问道。
　　“你……你说……这是龙吻草？”迦兰德脸色发白，蓝色的瞳仁里闪烁着不安。
　　拉尔法的眉头皱得更紧：“是龙吻草，有什么问题吗？”
　　迦兰德嘴唇动了动，半天没说出话来。
　　拉尔法的眉头拧成了一团，他不明白迦兰德为什么会如此在意龙吻草。
　　在特洛卡大陆，龙吻草是一种非常普通的野菜。这种野菜生长迅速，而且味道也不差，所以，大多数的平民都会在自己的院子里种上一些，用来做菜。
　　说起来，龙吻草还有一种很有趣的传说，据说，龙吻草之所以被命名为龙吻草，就是因为他有一种非常独特的作用──促进巨龙的发情。
　　所有人都知道，巨龙一族的繁衍是非常困难的，大多数的巨龙发情期根本无法凑到一起。所以，当巨龙们碰到合意的对象，就会服用龙吻草来让自己进入发情的状态，从而进行交配，产下子嗣。所以，龙吻草对于巨龙来说，就和人类的春药是同样的效果。
　　当然，这只不过是龙吻草的一种传说，基本上没有人会把这当真，谁会相信路边随处可见的野菜会和巨龙挂上关系，因此，大多数人提起龙吻草的名字都把这个传说当做故事来讲。
　　没有人知道，其实龙吻草正如传说中的一样，是巨龙一族专门用来促进发情的药物，而此刻，正有一只马上要发情的巨龙，和拉尔法关在一间小小的屋子里。
　　“你没事吧。”看到迦兰德白皙的脸上开始浮上潮红，拉尔法关切的问道。
　　“没事……”迦兰德微微垂下头，语气有点颤抖。
　　“对不起……”
　　“什么？”拉尔法莫名其妙的看着迦兰德，他干嘛要对自己道歉。
　　“对……不起……”迦兰德的声音抖得更厉害了，双手紧紧握住了拉尔法的手。
　　“你到底怎么了？”拉尔法觉得似乎有些不对劲，迦兰德现在的样子好奇怪。
　　“我……一会……会做出……对不起你……的事……”迦兰德的话开始断断续续了，从拉尔法的角度，他看到对方发际中露出的小巧耳朵变成了一种鲜艳的红色。
　　“什么意思？”拉尔法彻底糊涂了，迦兰德没头没尾的道歉让他懵了。
　　“对不起……”迦兰德最后的道歉刚说出口，拉尔法便感到自己的唇上贴上了两片软软的东西。
　　如遭雷击！
　　拉尔法完全无法做出任何的反应，彻底的呆了。
　　一直到一条灵活的舌头挑开了他的唇瓣探入他的口中翻搅才让他彻底的清醒过来。
　　漆黑的眼眸瞬间充满怒气，迦兰德这个混蛋，难道真的想死吗。
　　拉尔法眼中一黯，手腕翻转，漆黑的匕首已经被他握在了手中。
　　刷的一声，黑色的匕首划破了迦兰德的手臂，留下一道血渍。
　　迦兰德退开了，手臂上带来的疼痛让他清醒了一些。
　　“你想死吗？”拉尔法冷冷的喝问，匕首横在胸前，目光带着刺骨的寒意看向迦兰德。似乎随时都可能动手。
　　“抱歉……”迦兰德的声音带上了几分沙哑。
　　“该死的你到底怎么了？”拉尔法异常的烦躁起来，刚刚的迦兰德实在太奇怪了。
　　“对不起……”迦兰德再次说出了这三个字。
　　“你到底在对不起什么？”拉尔法漆黑的瞳仁中闪烁着不解。
　　“对不起……我现在要做的事。”迦兰德轻轻的说完，突然抬起头长啸了一声。
　　一声威严的长啸，一股磅礴的气势以迦兰德为中心瞬间爆发出来，席卷整个奥丁湾城。
　　“噗……”拉尔法猛的吐出一口鲜血，在这么近的距离承受这种程度的龙威，让他不可避免的受伤了，而这还是迦兰德尽量把他保护住之后的结果。
　　地下室的墙壁根本挡住这种龙威，碎成了一片一片，楼上的建筑也被全部震塌，留下一地的废墟。
　　一只体型优美的银色巨龙缓缓扇动着翅膀，傲立在奥丁湾的夜空之中。
　　龙形的迦兰德双瞳泛着冰冷的寒意，他再一次散发出自己的龙威，只不过这一次，全部的龙威都集中在地上那几个刚刚从废墟中爬出来的守卫身上。
　　几个守卫原本实力就不高，被第一次的龙威震慑过后已经受了重伤，再一次被迦兰德的龙威威压之后，体内的灵魂碎成一片一片，完全失去了神智，只能无助的哭喊起来。
　　迦兰德的目光再次转向被自己护在身下的拉尔法，眼中变的柔和起来，感受到不远处有一股澎湃的火系魔力在不断的靠近，不想和对方打照面的迦兰德干脆的叼起拉尔法，扇动翅膀，迅速离开了这个地方。
　　在天空盘旋了一会，迦兰德很快找到了一个十分隐秘的山洞。在半空中变成人形，迦兰德抱着拉尔法飞进了那个隐秘的洞穴。
　　洞穴里面很干燥，而且没有什么异味，最让人惊喜的是洞穴里面居然还藏有一个温泉。
　　已经暴露了自己的身份，迦兰德也无需在掩饰，他从口袋中拿出一枚戒指，带在了手上。
　　随后一挥，一张装饰的富丽堂皇的大床出现在山洞之中。
　　“放……开……咳咳……”拉尔法已经醒了过来，感觉到自己被迦兰德抱在怀里，立刻想要挣扎出来。
　　“对不起。”迦兰德依旧重复着这句话，同时把拉尔法压倒了那张床上。
　　“滚！”拉尔法愤怒的眼神狠狠的刺向迦兰德。抵在自己下身的那个硬邦邦的东西让他立刻明白了迦兰德的意思。
　　
　　(12鲜币)迦兰德番外-那一夜…-03（美强魔幻H慎）

　　“抱歉……我……已经坚持不住了……”迦兰德费力的说完这句话，蓝色的瞳仁再次转变成银色的竖瞳。尽管他似乎还想变回龙形，但仅存的理智让他保持了人形的形态。
　　“放……唔……”拉尔法被迦兰德死死的压在床上，嘴唇被疯狂的啃噬着。虽然他用尽了全身的力气在挣扎，可对方压倒性的力量让他根本无能为力。
　　刺啦，身上坚硬的皮夹被迦兰德轻易的扯碎，饱经锻炼的麦色身躯暴露在对方的目光中。
　　拉尔法脸上憋得通红，自己的双手被对方轻松的压制在头顶，无论是三棱刺还是弩箭都没有丝毫用武之地，肆虐在身体上的嘴唇不断的留下一个个暗紫色的痕迹，赤裸的胸膛几乎已经被这些痕迹所印满。
　　叫骂失去了作用，拉尔法自然不会去浪费精神，他现在把全部的注意力都集中在反抗迦兰德的压制上面，只可惜成效甚微。
　　迦兰德微微抬起头看着拉尔法，银色的竖瞳冷冰冰的让拉尔法觉得十分不舒服，不知什么时候，早已习惯了那双带笑的蓝色眼睛，现在面对着那双毫无感情的竖瞳，让他从心底感觉发冷。
　　也许是拉尔法不断的挣扎让迦兰德失去了耐心，他不在压制拉尔法的身体。
　　双手得到自由，拉尔法几乎是第一时间把三棱刺抄在手里。可惜，还没等他移动分毫，强大的威压瞬间降临在他的身上。
　　手指一松，三棱刺掉在了地上，拉尔法的四肢完全不受控制，瘫倒在床上。
　　迦兰德满意的舔了舔嘴唇，他释放出的龙威精妙的保持在，既不会让拉尔法受伤，又可以成功的让他无法动弹。
　　肌理分明的线条，强壮有力的手臂，修长笔直的大腿，迦兰德的手指在每一处划过，爱不释手的抚摸着拉尔法的身体。
　　拉尔法绝望的闭上双眼，双方实力上的绝对差距让他清楚的意识到自己根本没有任何逃脱的希望。
　　“拉……尔法……”迦兰德被龙吻草勾起的情欲让他无法控制自己的行为，脑中只剩下满满的想要交配的欲望。压喃喃的叫着拉尔法的名字，伸手分开了对方健壮的双腿。
　　拉尔法的半精灵体质让他本就比一般人要高出一些，两条修长的大腿更是结实，诱人。绷紧的肌肉看起来有些硬，可摸上去却十分的富有弹性。迦兰德在拉尔法的大腿上轻轻的噬咬，留下一个个鲜红的牙印。
　　手指拂上拉尔法的股沟，轻轻的摩挲着紧闭的穴口。
　　拉尔法全身的肌肉都绷得死紧，全力抵抗着龙威的压制，尽管无法动弹，可他却并不像轻易放弃。
　　从来没有被别人接触过的地方被迦兰德暧昧的摩挲着，时不时还会探入一根指头轻轻的插弄。那种被强行开拓的感觉让拉尔法脸色发青。
　　迦兰德的银色竖瞳开始泛起微微的红色，他的行为也开始越发的急躁起来，不知从哪里摸出一小瓶红色的液体，倒在了拉尔法的胯间。
　　冰凉粘稠的液体滴在拉尔法萎缩的分身上，那股凉丝丝的感觉让他忍不住打了个冷战。
　　迦兰德细长的手指突然握住了他柔软的欲望，有些粗鲁的上下套弄起来。
　　“嗯！”
　　尽管迦兰德的动作并没有什么技巧，甚至还有些疼痛，可长时间未发泄的欲望还是在对方的套弄中，缓缓的挺立起来。
　　感觉到手中的硬物已经不需要自己的爱抚，迦兰德立刻把注意力转移到了密闭的穴口。
　　“唔！”
　　拉尔法一声闷哼，缩紧的穴口挤进了一根手指，随后，又带入了大量冰凉的液体。
　　耳膜里充斥着沽湫沽湫的粘腻声音，那种冰凉的红色液体甚至在迦兰德的摩擦下开始变得发烫。
　　紧紧的闭着眼，拉尔法完全可以想象自己此刻的样子有多么的下流。
　　全身赤裸的躺在一张金碧辉煌的床上，下身的肉茎直直的挺立在那里，两条长腿被分开，股缝间的密穴被另一个男人的手指抽插着，还不断发出淫靡的水声。
　　紧紧咬住下唇，拉尔法无法控制对迦兰德的恨意。
　　尽管只开拓了两根手指，可迦兰德实在是无法忍受下去了，双手托住拉尔法的翘臀，把自己粗壮的分身抵在了发烫的穴口。稍稍磨蹭了两下，突然狠狠的插了进去。
　　“嗯！”
　　硬生生把差点脱口而出的痛呼吞了下去，拉尔法猛的睁大充满血丝的双眼。股间传来的那种撕裂般的痛楚让他清楚的明白，自己真的被迦兰德侵犯了。
　　“好舒服……”对于拉尔法来说是无法忍受的痛苦，可对于迦兰德来说却舒服的彷如天堂。
　　鼓胀的肉茎被紧紧的包裹在一个温软湿热的地方，周围的肠壁有如小嘴一般紧紧的吸裹着深入其中的肉茎。黏滑的四壁让阴茎的抽插的毫无阻力，每一次的深入都让他无比的享受。
　　拉尔法双眼充血，死死的盯着洞穴的顶部，那种剧烈的痛苦让他把自己的下唇都快咬烂了。
　　迦兰德飞快的摆动着精悍的腰杆，两只手握住拉尔法的长腿围在腰间。
　　巨大的肉棒一次又一次撑开了窄小的肠壁，每一次的拔出都会被肉棒顶端的倒勾牢牢的卡在里面，根本不用担心会有滑出来的现象。
　　“好甜……”迦兰德的双唇轻轻的擦过拉尔法的唇瓣，一条细小的舌头探了出来，舔掉了拉尔法唇上的血珠。
　　血肉的气味再一次刺激了迦兰德，作为一个高等龙族，血腥的味道同样能刺激到他，让他发狂。
　　双手猛然用力，拉尔法的整个下半身被迦兰德高高的举起来，修长的双腿被压在胸前，因为痛苦而萎靡下去的肉茎，软软的缩成一团，被一个暗红色肉棒不断抽插的密穴就这样被迫暴露在拉尔法眼前。
　　扑哧，扑哧。
　　一声一声如此清晰的抽插声鼓噪着拉尔法的耳膜，眼前不到半米的距离可以清楚的看到那根带着青筋的粗壮分身不断的抽插着自己的后穴，这种可耻的样子让他恨不得立刻自尽。
　　“好棒……拉尔法……”迦兰德不断的呢喃着拉尔法的名字，白皙的身体上浮现一层浅浅的鳞片，随着身体的摆动，金色的长发轻轻的飞舞着，衬得他的容貌更加的精致。
　　“混……蛋……”明知道这种辱骂根本无法挽救自己的现状，可拉尔法看到迦兰德那种舒爽的表情之后还是忍不住骂了出来。
　　“我要……杀了你……”
　　迦兰德并没有真正的回复理智，对于拉尔法的这种威胁根本不放在心上。他更加用力的操弄着身下的躯体，每一次深深的插入都恨不得把两颗囊袋都挤进去。
　　随着迦兰德的撞击，拉尔法的身体无助的摆动着，后穴的痛楚似乎已经麻木了，他也不需要咬紧牙关才能忍住那种痛苦了。
　　“啊！”随着迦兰德的一次撞击，一股电流般的快感让拉尔法脱口呻吟了一下。
　　惊恐的瞪大眼，拉尔法不明白，为什么会发生这种事。
　　尽管沉迷于肉体的快感，可作为龙族，能够让伴侣享受到快感绝对是一件非常荣耀的事。迦兰德放松了手上的力气，再一次把拉尔法的双腿缠在腰间，朝着刚才的方向狠狠的撞去。
　
　　(13鲜币)迦兰德番外-那一夜…-04完（美强魔幻H慎）

　　粗长的肉茎狠狠的摩擦着窄小的肠壁，饱满的龟头一下又一下顶弄着一个神奇的地方。作为龙族，总是有着天生的优势，最起码，对迦兰德来说，肉茎的长度绝对是他引以为傲的资本。这种长度的分身，不用刻意寻找，就可以顶到让拉尔法感觉到快乐的地方。
　　“嗯……”拉尔法闭紧了嘴巴，只能从鼻息中带出几声呻吟。
　　在痛感麻木之后，强烈的快感浮出了水面。虽然不想承认，可精神奕奕挺立着的分身却无计可藏。
　　“嗯啊……”迦兰德撞击的速度越来越快，强大的力度甚至让拉尔法的身体被撞的不住的移动。
　　不满的扣住拉尔法的腰部把他拉回来，迦兰德再次狠狠的撞击几下后便放任自己达到高潮。
　　一股股浓浊的液体被喷入温暖的肠道，随后沿着拔出的肉茎流到体外。大量白色的液体从穴口缓缓的流出，刚刚才射过一次的迦兰德双眼再次开始发红。
　　拉尔法只觉得自己全身都软了，即使没有了迦兰德龙威的压制，他也完全动弹不得。两条腿已经完全失去了知觉，被撑得过大的密穴根本无法合拢，他甚至觉得，迦兰德的巨物根本没有拔出去。
　　迦兰德伸手搂住了拉尔法的腰，把他抱了起来。
　　拉尔法从来没想过，自己一个粗壮的男人居然会被一个看起来比自己纤细许多的人这样抱起来。恶狠狠的瞪向迦兰德，却看到对方的脸上赤裸裸的欲望。松软的穴口再一次抵上了一个粗壮的巨物，拉尔法脸色发白……
　　“不──！唔──”
　　迦兰德的搂在他腰上的手松开了，借着自己的体重，拉尔法再一次吞下了对方勃起的欲望。
　　为了保证交配的成功，龙吻草的效力可不是一次就可以解决的……
　　经过一次的发泄，迦兰德已经恢复了大部分的理智，碧蓝的眸子带着浓浓的歉意看着拉尔法，嘴上也在喃喃不停的说着：“对不起……我停不下来……”
　　两人连接在一起的地方已经变得粘腻不堪，刚刚射进去的龙精随着抽插的动作缓缓的流了下来，粗壮的硬物不断的顶弄着敏感点，一波又一波的快感让拉尔法凌厉的气势不断的柔和下来。
　　“拉尔法……我爱你……”迦兰德轻吻着拉尔法厚实的唇，缓缓的磨蹭。尽管拉尔法想要拒绝他的亲吻，但失去全部力量的他连扭头都做不到。
　　无视拉尔法愤恨的表情，迦兰德再一次把注意力集中到那个紧致的天堂，紧紧抱住拉尔法挺翘的臀部，他非常轻松的控制着对方在自己身上的起伏。
　　痛感可以忍受，但快感却很难抗拒，拉尔法自认再剧烈的疼痛他也克制自己不会痛呼出声，但快感带来的呻吟却让他无力制止。
　　紧紧闭上嘴，不发出一丝声响，可身体内部感受到的强烈刺激却让他连呼吸都带上了几分浓浊。
　　耳畔听着拉尔法沉重的喘息，迦兰德忍不住更加的兴奋起来，干脆的再一次把拉尔法放倒，扣住他的腰，尽情的抽插起来。
　　不断的重复着抽插的动作，只是一种简单的行为却让迦兰德无比的沉迷。
　　不够……还不够……占有拉尔法的感觉是如此的美妙，即使没有龙吻草的作用也足以让迦兰德失去理智。
　　很快，迦兰德便又一次达到了高潮。
　　低沉的呻吟一声，把满溢的白液全部撒进炙热的甬道，迦兰德抽出自己的分身，把拉尔法调换成一个趴伏的姿势，随后便再次压了上去……
　　不断的重复着这种快乐的行为，迦兰德已经无法去顾及拉尔法的感觉了。
　　好累……
　　拉尔法的眼睛半眯，目光涣散，长时间的交合完全榨干了他最后一丝体力，他的大脑早已经是一片空白，什么都无法思考了。嘴里不断的溢出难耐的呻吟，小腹上早已经糊满了白色的液体，他甚至不知道自己是何时达到的高潮。
　　迦兰德无休止的进行着交配的活动，拉尔法最终再也承受不住，眼前一黑，昏了过去……
　　“嗯……”长长的一声呻吟，迦兰德满足的拔出自己的欲望，达到高潮的感觉让他根本无法停止这种行为，只想着不断的得到这种快乐。
　　“拉尔法！”幸福的睁开眼，迦兰德看到的却是拉尔法昏睡过去的情形。
　　顾不得自己身上的狼籍，迦兰德紧张的上下检查着拉尔法的身体。除去后穴的红肿和身上大片的青紫，他终于确认拉尔法的身体并没有太大的问题。
　　稍稍松了口气，迦兰德这才注意到外面已经天光大亮，从太阳的高度看，已经是下午了。
　　无力的扶额苦笑，迦兰德头痛的按着额角。昨天的事情完全出乎了他的意料，他从未想过这么快就和拉尔法发生这种亲密的关系。
　　拉尔法的性格他是了解的，发生了昨天那种事，恐怕自己以前的努力全部都白费了，不但白费，拉尔法说不定还会恨死自己……
　　轻轻的咬住下唇，迦兰德爱怜的抚摸着拉尔法冷峻的容貌。
　　手指缓缓的摩挲着被咬烂的下唇，迦兰德忍不住亲了上去。拉尔法的唇瓣是如此的柔软，让迦兰德留恋不已。
　　慢慢睁开眼，迦兰德的眼中闪过一丝坚定。无论如何，他都不会放弃拉尔法，既然他们已经有了肉体关系，那么，不如让两人的灵魂羁绊的更深一些。只要两人之间有着联系，无论是几年，几十年，甚至几百年，他有信心，迟早他可以再次打动拉尔法。
　　时间……
　　巨龙所拥有的最宝贵的财富！
　　迦兰德直起身，右手轻轻的在自己的手臂上划了一下，锋利的手指一下子就滑开了皮肤，鲜红的血液流了出来。他抓起拉尔法的手，同样划破他的手臂，随后，把两人的伤口贴在一起，用神圣的龙语缓缓的念诵着：
　　“我，迦兰德．圣．白银之夜以我的名字起誓，愿意和我的爱人拉尔法分享我的生命。从今天起，我们的灵魂将会永远的联系在一起，直到我生命完结的那一天。”
　　随着他的念诵，一个又一个奇异的金色字符不断的浮现在他的面前，一直到他念诵结束之后，这些金色的字符不断的旋转着，最终形成两颗金色的五角星，同时印在他和拉尔法的心口。
　　随后一道刺目的白光闪过，两颗五角星都不见了，彷如融入了两人的身体。
　　迦兰德摸了摸自己的胸口，脸上浮起一抹微笑，生命共享仪式已经完成了一半，剩下的，就是需要带着拉尔法回到龙岛，去龙岛的圣泉里面浸泡一下，用以改善他的身体，好让他可以承受自己一半的生命力。
　　轻轻抚摸拉尔法的脸颊，迦兰德心里无比的满足，似乎只是这样看着拉尔法，也是无比的幸福。
　　无意识的看着拉尔法的睡颜，一整个下午的时间就这样过去，等到迦兰德清醒的时候，血月已经挂上了半空。
　　突然想起了自己和拉尔法离开的时候似乎并没有和杰打招呼，迦兰德知道拉尔法是如何的重视杰，尽管心里有几分不爽，可他还是决定，去和杰到个别。
　　穿好衣服，在拉尔法的周围留下强悍的结界，迦兰德深吸一口气，恋恋不舍的看着依然在昏睡中的拉尔法，最后，朝着奥丁湾城的方向飞快的飞去………
　　END
　　
　　(12鲜币)神弃之地-40（美强魔幻）

　　那种传送阵属于已经被遗弃的传送阵，也就是说，在很长时间内，根本没人会从那里出来。但是，一旦真的有人在那里出现，往往就是一些穷凶恶极的家伙，他还记得，五年前，一个被废弃的传送阵里面走出来一名风系法圣。
　　没人喜欢在自己的地盘里出现这么一个实力强横，而又不受控制的家伙，因此，那个传送阵附近的城主派了不少人去围歼那名法圣，没想到，那名法圣的实力如此的恐怖，凭借一己之力，发动了禁咒，把所有围歼他的人完全劈成了焦炭。随后，单人匹马杀进了那座城市，把城主府连同里面的人杀得一干二净。
　　从此以后，那座城市也就换了主人，而其他的一些城主虽然迫于他的实力接受了他，但却暗地里也防备着他，同时，加大了对一些废弃传送阵的巡查，一旦发现有人从那种传送阵出来，立刻合力格杀。
　　听说，后来还真的被他们杀死了十几个从那种传送阵里走出来的人。
　　想到前面的这两人就属于这种恐怖的存在，度蓝的汗毛都竖起来了，他现在只能在心里不断的祈祷，希望这两个人不要过于嗜杀，不然，自己肯定死定了。
　　至于说去举报他们？
　　度蓝是想都不敢想。他们如今是和他在一起的，如果他们被抓了，跟他们一起进城的他是根本就脱不开关系的，别说举报并没有什么好处，即使有好处，他也知道，自己恐怕根本就没命去享受。现在，他唯一希望的就是，这两个新来的千万别再城里惹出什么事，再不济，即使惹事也不要暴露出自己是新来的，而且是单独出现的那一种。
　　思来想去，他始终觉得，这两个家伙恐怕真的有可能给他带来很大的麻烦，无奈之下，度蓝只好壮着胆子把关于新来的这个猜测婉转的问了一下。
　　“嗯？是不是新来的很重要吗？”贺御杰挑了挑眉看着度蓝。
　　度蓝无奈的苦笑，光凭这句话，他就确定了，对方肯定是新来的。
　　为了让自己能避免麻烦，他只好把关于“新来的”这种东西详细的向他们二人解释了一下。
　　“还有这种事？”贺御杰有些惊讶。
　　“是的，所以，两位大人，我知道你们实力强大，但是我想，你们再强大恐怕也不能对抗城主的军队，所以，为了你们的生命安全，千万别暴露出你们是新来的这个事实。”度蓝皱着脸说道。
　　“嗯，我们知道了。”伊莱尔淡淡的说道。
　　知道了……
　　度蓝苦着脸，这算是答应了，还是没答应呢。
　　他可是很清楚，能单独出现在传送阵里的，多多少少都是有两下子，而且还很凶恶的家伙。对于有些人来说，让他们服软比要他们命更难，所以，他真的猜不出伊莱尔这句话是答应还是不答应……
　　相对于度蓝的忐忑难安，伊莱尔的心里却并不如表面那样轻松。
　　在这种没有规则，没有制度的地方，一切都要靠实力说话，尽管不想承认，可他却清楚的知道，自己的外貌在这里的确是一个隐患。虽然猛男说过在这里，水系魔法师比较受欢迎，可是他更清楚的是，在欲望的驱动下，即使自己是神圣系魔法师，也不可能指望别人会因为这种原因而放过自己。在这里，立足的根本始终是自身的实力。
　　轻轻摸了摸自己的脸，伊莱尔咬紧了下唇，他对于外貌并不在乎，如果能够避免给杰带来麻烦，他并不在意在自己的脸上划上几刀，但是让他苦恼的是，他却在担心，如果自己变的丑陋无比，会不会影响到杰对他的欲望。
　　“你在干嘛？”贺御杰不解的看着伊莱尔触摸自己的脸。他从来见过伊莱尔会做出这种自怜的举动。
　　等到伊莱尔把自己的忧虑说了出来，贺御杰忍不住笑了起来，随后，从戒指里拿出一个黑色的面具，递给他：“这不就解决了。”
　　伊莱尔接过面具看了看，黑色的面具上反射出冰冷的质感，但摸上去却异常的柔软，面具上没有多余的装饰，之眼右眼的下方，画着一颗白色的泪滴形状。
　　伊莱尔抬手把面具带了上去，紫色的眼眸从空洞处漏了出来。几乎是一瞬间，他整个人给人的感觉就变了。原本柔美的容貌被遮掩在冰冷的面具下，配上他本身就很淡漠的气质，让他看起来居然带上了几分凌厉。
　　度蓝被那双面具下的紫眸冷冷的看了一眼，瞬间觉得自己的背后浮出一层冷汗。
　　乖乖……只不过带上一个面具，怎么会给人这么恐怖的感觉。
　　看到伊莱尔把面具戴上后的转变，贺御杰倒是并没有意外，伊莱尔原本就不是什么热情的人，或者说，他唯一的热情只会为自己展现。戴上这种暗色调的面具，果然把他体内的冷厉都激发了出来。这样走在路上，想必没什么人会来主动招惹他。
　　顺手从戒指里又拿出了一个白色面具，同样的款式，同样的质感，唯一不同的只有颜色，贺御杰的这个面具是在左眼的下方有着一颗黑色的泪滴。
　　同样带上面具，贺御杰的气质和伊莱尔却是天壤之别，白色的面具带给人一种温和的感觉，但那颗黑色的泪滴却让这种温和中参杂了些许诡异。贺御杰的双眼从白面具的空洞处流露出的笑意，却被那颗黑色的泪滴生生扭曲成邪魅，整个人，从里到外都透露出一种玩世不恭的态度。
　　两个面具，一黑一白，两个人，一冷厉，一邪魅，配到一起，倒是十分的相得益彰。
　　就连度蓝也不得不承认，这两人即使戴上面具，改变了本身的气质，但却依然十分的般配。
　　“这样你就放心了吧。”贺御杰摘下面具放回了戒指里面，虽然这面具透气性十分好，但是在脸上带个东西始终很不方便，现在距离奇里尔城还有一段距离，等到了那附近再说也来得及。
　　伊莱尔同样摘下了面具收了起来，但脸上的表情却并没有几分喜悦。
　　“怎么了？”贺御杰纳闷，难道伊莱尔不喜欢这个面具的样式？
　　“带了面具就不方便吻你了。”伊莱尔闷闷不乐的说道。
　　“……”贺御杰一时无语，只是觉得脸上似乎在发烧。偷偷看了看度蓝，只见度蓝认真的研究着迅羽尾巴上长羽，好像完全没听到伊莱尔说了什么，而且，看他的神情，似乎想要把那根尾羽拔下来，仔细的看看上面有几个分叉。
　　度蓝一边数着迅羽尾羽上的分叉，一边在内心默默的内牛：我知道你们很恩爱，但是要不要这么肉麻啊……
　　三人骑乘一只迅羽到底还是对他的速度有所影响，一直到天色逐渐暗了下来，奇里尔城也没有出现在众人的视野之中。
　　带着怀疑的目光，伊莱尔冷冷的看着度蓝。
　　度蓝身上的汗毛瞬间炸了起来。之前遇到他们的时候，尽管是被打劫，可贺御杰也是非常的“礼貌”并没有让他吃到任何的苦头。可没想到，这个长得那么漂亮的魔法师，在戴上面具之后，却让他有种无比危险的感觉。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-41（美强魔幻）

　　“咳咳……伊莱尔，别吓唬他，你看他脸都白了，吓得话都说不出来了。”贺御杰用手肘推了推伊莱尔。
　　伊莱尔一脸的无辜，他根本什么都没做，只是看了他一眼表示一下自己的疑惑罢了，谁知道，在面具的作用下，居然会把他吓成这样。
　　其实，伊莱尔并不觉得度蓝骗了他们，这里虽然混乱不堪，实力为上，但是对于那些没有实力的人，他们的识时务简直超出一般人的想象。更何况，度蓝一直和他们在一起，如果他们找不到奇里尔城，度蓝自然不会有什么好结果，所以，无论从哪个角度考虑，度蓝都没必要骗他们。
　　“行了，当初我们管你借迅羽的时候既然没杀你，以后也不会杀你，只要你不要做出一些愚蠢的攻击行为。”贺御杰安抚着度蓝。
　　度蓝连忙点点头，然后结结巴巴的说道：“大人，我看我们今天可能到不了奇里尔城了。平常只有我自己的时候，球球才能勉强在关城门之前带我赶回去，今天我从别克镇出发的时候就有点晚了，球球还驮着咱们三个，恐怕是赶不回去了。”
　　球球就是那只度蓝所拥有的粉红色迅羽。每次度蓝说话的时候提到她的名字，她都会兴奋的叫一声，相应度蓝的召唤。
　　“今晚咱们要露宿野外？太危险了吧。”贺御杰的眉头不自觉的皱紧，猛男跟他说过的，夜晚的野外是非常危险的。就凭他们三个，恐怕没办法抵抗野兽的进攻。
　　度蓝小小的惊讶了一下，随后意识到对方是新来的，便释然了，他连忙回答说：“不用，在奇里尔城的附近方圆百里之内都会有一些地下小堡，专门为来不及入城的人准备的，虽然东西有点贵，但是安全上却有了保障。毕竟，能潜伏在地底的魔兽，种类实在太少了。”
　　“哦？”贺御杰没想到还会有这种地方，看样子，猛男四百年前的经验，能行得通的恐怕没多少了。看样子，还是要在这个度蓝身上，多打探一些消息了。
　　“带路。”心里打定了主意，贺御杰也不浪费时间，立刻让度蓝带着他们朝着最近的小堡赶去。
　　天色已经越来越暗，如果不尽快进入底下小堡，谁也不知道会发生什么。
　　“球球！加把劲，到了小堡就有好吃的东西了。”度蓝从后座上爬起来，扶着旁边的栏杆，来到球球的脖子后面，不知从口袋里摸出了什么东西，塞进了球球的嘴里。
　　“啾！”球球兴奋的高叫一声，顺着度蓝指示的方向，飞快的跑了过去，扬起一阵青烟……
　　跑了没多久，就看见不远处的地上有一个稍稍凸起的土包，土包上面长满了杂草，根本看不出任何的异状。
　　球球似乎也曾经来过这，跑到土包旁边之后就自动停了下来。
　　度蓝首先从球球背上跳了下来，围着土包转了一圈，在草丛里翻找了一下，随后微微皱起了眉头。
　　“有什么问题？”贺御杰注意到了度蓝的目光忍不住问道。
　　度蓝犹豫了一下：“这个小堡是格兰商会的，他们的小堡比较乱，什么事都有可能发生。”
　　注意到贺御杰不解的目光，度蓝又详细解释了一下。
　　这些小堡都是由一些商会设立的，在神弃之地，除了所有的城主之外，实力最强劲的却是各大商会。其实说起来也很简单，因为想在这种混乱的地方做买卖，守卫只能依靠自己，城主的手下都属于他的私军，除了和其他城主的斗争之外，唯一需要做的，也不过是维护城市里的和平。如果商会自己没有实力，保卫不了你们的财产，那么，活该你们所有的货物都被抢光。
　　而在这些不同的商会之中，因为掌权人性格的不同，各种商会之间也带上了不同的风格。
　　例如塔尼亚商会就属于名声非常不错的商会。
　　塔尼亚商会除了本身实力强劲之外，最大的特点就是在他们的小堡内，绝对禁止私下掠夺。所以，在他们的小堡内，任何人都可以睡个好觉。因为小堡属于一个相对闭塞的环境，所以，一旦有人在里面动手，很难逃得出商会守卫的追杀。
　　当然，如果你觊觎某个人的东西，只要出了小堡之后，哪怕只是迈过了小堡的门口也和他们无关。
　　而相对的，格兰商会则是根本不管这些事情，甚至从某种角度说，对于这种杀人劫货的行为还持着支持的态度。最明显的地方就是，在他们的小堡内，专门设有收购点，而且，他们的收购点从来不问你货物的来源，无论你是勤勤恳恳的在森林里狩猎，还是专门杀人劫货，他们只负责收购，其他的东西都和他们无关。
　　也正是因为格兰商会的这种态度，所以，他们旗下的小堡都异常的混乱不堪，里面住着的人都要随时小心其他人的攻击。只不过，敢在野外狩猎的，基本上都有点本事，如果双方实力相差不大的话，是没人会动手的。毕竟，当你抢了别人的货物，结果却受了重伤，那么下一秒，你就极有可能同样变成别人的猎物。
　　因为这种种的忌惮，所以，格兰商会的小堡倒也不至于整天打打杀杀，只是相对来说，不太安全罢了。
　　“我从来没来过这边的小堡，不太熟悉情况。”度蓝有些尴尬的搓了搓手，为了省钱，他都是尽量赶在夜晚前回到奇里尔城，因此，他只知道这里有个小堡，但却从来没有来过，自然也就不知道这个小堡是格兰商会的。
　　“我们，要住吗？”度蓝小心翼翼的问道，目光中不断的打量着贺御杰的神色。
　　“没事，住吧。”贺御杰点点头，不甚在意。
　　正如度蓝说的，杀人劫货也是一种技术活，他和伊莱尔两人都已经达到了七阶，而且，因为魔力共鸣仪式，他们体内的魔力是可以共用的，而且，经过一年的磨合，他们俩的配合也绝对称得上是默契无比，所以，他们俩在一起，绝对是一加一大于二的。
　　更重要的是，他们身上并没有什么让别人觊觎的东西，（他们还不知道在这里，空间戒指是非常昂贵的）在这种情况下，他相信，那些人绝对不会随便攻击他们的。
　　“好。”度蓝对于贺御杰的决定自然没什么异议，他从口袋里拿出了一小团干枯的野草，随后用火石点燃，然后，把烧着的草塞进了一截深埋在地下的管道里面。
　　燃烧后的枯草散发出一股淡淡的鱼腥味，闻起来有些刺鼻。
　　“这是鱼腥草，这个罐子下面堵着一块鱼鳞石，那种石头平时是黑色的，但是，一旦碰到鱼腥草点燃后产生的白眼就会变成鲜红色，这样，下面的人就知道，有人来了。这种东西，一般在外面走的人都会带上不少，毕竟，谁也不知道什么时候需要住进小堡，这个是所有的小堡都通用的。”注意到伊莱尔好奇的目光，度蓝连忙向他解释了一下。同时，从口袋里拿出了一小团鱼腥草地给伊莱尔。
　　伊莱尔看了几眼便把那东西塞进了空间戒指里面。
　　长满野草的土包突然无声的裂开了，中间出现了一个能容两人并排通过的向下延伸的楼梯。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-42（美强魔幻）

　　度蓝把球球收回宠物空间里面，首先走了进去，贺御杰和伊莱尔紧跟在他身后也走了进去。
　　一行人慢慢往下走，没走几步，伊莱尔便感觉到一阵很细微的魔法波动，他回头一看，发现，刚刚打开的入口又无声的合了起来。
　　走出大概十几米远，楼梯到了尽头，一个矮个子的侏儒带着一顶滑稽的帽子，站在一扇木门前面等着他们。
　　“欢迎光临格兰商会的小堡。”侏儒的声音非常尖细，有点类似小孩子的声音。“请问你们要住几晚？”
　　“一晚。两个房间。”度蓝连忙回答到。经过一下午的观察，他一经发现，这两个人并不是什么嗜杀的凶兽，只要不惹到他们，自己的安全应该是没什么问题的。
　　“三根红晶币。”小侏儒伸出手，晃了晃三根细小的手指。
　　度蓝估计这两个人身上没钱，所以，很自觉的掏出了自己的钱袋，从里面拿出三根红色的长条状晶体以及一根白色的晶体。
　　从度蓝手里拿过钱，侏儒把其中三根红色的晶体放进了身旁的钱箱，而另一个白色的，则是塞进了自己的怀里。
　　有了这个白色晶体的作用，侏儒的脸上立刻笑成了一朵花：“谢谢您的慷慨，祝您休息愉快。哦，对了，今天夜里，我们小堡准备了一次对斗比赛，有兴趣的话您可以去看看，当然，如果您对自己的实力有信心，也可以上场试试，我们的奖品非常丰厚，不过，请记住，格兰商会从不负责您的安全问题哦。”
　　度蓝随意的点点头，示意他知道，侏儒的挂着笑眯眯的脸，拿出了一红，一蓝两把钥匙，红的递给度蓝，蓝的递给了贺御杰。
　　像是这种守在门口的人，往往都是眼光毒辣之辈，就像这名侏儒，他一眼就能看出贺御杰和伊莱尔是一对，再加上度蓝只要了两个房间，他很自然就把双人间的钥匙递给了贺御杰。
　　把钥匙递给他们之后，侏儒爬上了一把椅子，恭敬的打开了那扇木门。
　　大门一开，里面立刻传出非常吵嚷的声音。
　　贺御杰带着伊莱尔缓步走了进去，喧闹的大厅内出现了一瞬间的安静，但很快便再次热闹起来。
　　虽然贺御杰和伊莱尔的成对的面具很具有特色，但是在这神弃之地，使用各种方法掩盖自己的本来面目也是一件很平常的事，因此，并没有人对他们投以过多的关注。
　　整个大厅呈圆形，两侧靠近大门的地方，一左一右修建了两个楼梯。沿着楼梯上去，是一片窄小的过道，过道的一侧是护栏，另一侧则是一个个类似洞穴的小房间。哪里，就是旅人休息的地方。
　　大厅的中央是一个方形的擂台，周围装了一圈的护栏，现在，那个擂台上面正有一个中年男人手上牵着一个少年，大声的叫卖着。
　　那名少年看起来只有十几岁，浑身上下都脏兮兮的，长长的暗红色头发打成了一绺一绺，黏在他的身上。他的身上一丝不挂，唯有脖子上带着一根红色的项圈，骨瘦如柴的身体毫无美感，身后还有一条长长的尾巴无精打采的垂在地上。
　　“看哪，这可是非常少见的山猫族人，这名少年可是我好不容易才从扎儿克城买过来的。他今年只有十五岁，看看这身体吧，多么苗条，丝毫不比女人差，绝对能让你享受到销魂的感觉。”中年男人唾沫横飞的推销着这名少年，可惜少年脏兮兮的样子并不能勾起周围人的购买欲。
　　中年男人一看下面的人不为所动，不禁有些焦急，从一旁的台子上拿起一杯水，泼到少年的脸上，然后从口袋里掏出一块碎布用力的擦抹。
　　少年呆呆的站在那里，毫不反抗。脸上的皮肤被那块碎布擦出一道道红色的檩子。擦去那些肮脏的泥垢之后，露出一张清秀稚嫩的脸孔。
　　少年露出面容之后，周围的人似乎多了几分兴趣，中年人又用力扳着少年的脸，朝着四周展示了一下。
　　“多少钱？”一名满脸横肉的大汉懒洋洋的问道。
　　“哦，先生，您真是太有眼力了，这名少年只要十根绿晶币，只要十根你就可以拥有这个漂亮的少年。”中年男人谄媚的笑道。
　　“哈哈！一个小崽子你也好意思要十根绿晶币？这个价钱，我可以买一个女人了。”大汉眼中闪着寒光，看向中年男人的目光流露出明显的不善。
　　中年男人似乎并不害怕这个大汉，咧嘴一笑：“十根绿晶币您能买到什么样的女人呢？难道您只是为了后代，对着那种长相令人作呕的女人也做得下去吗？看看我这个，无论是身材还是长相都是非常出色的，您买回去之后，只要好好喂饱他，他绝对会让您惊喜的。”
　　中年男人一边说，还一边摆弄着那个山猫族的少年，不断展示着他的身体。
　　大汉眯起眼睛，搓了搓下巴。不得不承认，这个中年男人的话很有道理，十根绿晶币能买到的女人，肯定不是什么好货色，可这个孩子，一看就是个美人胚子，虽然现在看起来有些狼狈，不过，如果把他带回去好好养养，说不定真的能有几分惊喜。
　　周围的人似乎都有些惧怕这个大汉，在他开口问价之后，其他人虽然也有对这个少年感兴趣的，但却没人再开口询问了。
　　大汉的目光变得越来越危险，他周围的一些人看情况不妙连忙主动的躲远了一些。中年男人依然是笑容满面，但身上也同样升起一股浓厚的杀意。
　　两人对峙了一小会，大汉主动收回了自己的气势，对面这个中年男人的实力跟他差不多，他不想弄成两败俱伤的局面。
　　“给你。”大汉从口袋里拿出了十根绿色的晶条扔给中年男人。
　　中年男人眉开眼笑的把少年扔了过来。大汉一伸手，少年瘦弱的身体就被他抱在了怀里。
　　“这是项圈的钥匙。”中年男人不等大汉开口，很自觉的拿出了项圈的钥匙，甩了过来。
　　大汉接过钥匙，顺手就塞进了自己的口袋里。
　　“走吧，先给你洗洗澡，不然，吃都吃不下去。”大汉哈哈大笑着，腋下夹着少年，朝着自己的房间走去。少年脸上依然木木呆呆的没有任何的反应。
　　周围不少的人露出一丝嫉妒的光芒。
　　像这种长得很漂亮的少年并不多，在这女人稀少的神弃之地，这种纤细的少年是最好的替代品。能够拥有这样一个少年，即使只是带在身边，也是一件非常有面子的事。
　　一些人甚至开始后悔，为什么没有再那个中年男人给少年洗脸之前把少年买下来。
　　贺御杰和伊莱尔都自然没有错过这场奴隶的贩卖，只不过，两人对这种事情并没有太大的感觉。伊莱尔是在特洛卡大陆出生的，在特洛卡大陆，无论是哪一个帝国，奴隶的贩卖都是合法的。因此，对于这种事情，伊莱尔已经很习惯了。
　　至于贺御杰，虽然他对于这种事情看得很不习惯，但他并没有多余的同情心。在这种环境之下，除非他把那个少年带在身边保护，否则，即使这次他救了他，那个少年依然逃脱不了奴隶的命运。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-43（美强魔幻）

　　而目前，他和伊莱尔的安全都没有绝对的保证，怎么可能去保护一个陌生的少年。
　　吃过晚餐之后，度蓝主动要求回房休息，在这种环境之下，他一个小小的四阶弓箭手是在是太危险了，不说别的，就在刚才，一个新进来的剑士在看到大厅中央的一名盗贼之后，两人立刻就打了起来。两人打斗的十分激烈，其中那名盗贼甩出的匕首，差点划破了度蓝的喉咙。
　　幸亏贺御杰及时出手，这才救下了度蓝的小命。
　　生怕一会再发生那种类似的事情，度蓝连忙向贺御杰请求，想要回去自己的房间。
　　对此，贺御杰毫无意见，他并不怕度蓝跑了。在这种漆黑的夜里，凭借度蓝的身手，如果他离开了这个小堡，根本没有一丝活路。
　　和贺御杰打过招呼，度蓝连忙躲回了房间里面，一些人投注在他身上的目光实在是太恶心了，为了安全起见，还是回房安全些。
　　贺御杰和伊莱尔戴着面具，穿着斗篷，因此，并没有过多的人关注他们，而且，他们两人故意放出了身上的气势，周围那些人就更不会来招惹他们。大多数的人都十分的谨慎，谁知道这两个人是不是那种看谁不顺眼就动手的人，要是走的近了，无端的丢了命，那才叫倒霉呢。
　　一整个晚上，他们桌子的周围都很清静，因此，两人也乐得悠闲，一边吃着餐后的立仁果，一边看着擂台上的对斗。
　　所谓对斗，实际上就是两个人在擂台上相搏，这可不是那种点到为止的比试，而是真正的生死相搏。这些选手有人是生死仇家，有人是被买来的奴隶，或者干脆就靠对斗为生的人，无论哪一种，只要上了擂台，必然会以一方送命作为结束。
　　这种对斗并没有什么规则，只要你能想到的招数全部都可以用上，唯一的要求就是，在对斗台上，只能是一对一，绝对不会出现围攻的现象，而且，如果并非是奴隶，那么，双方在上台前，要把自己所有的财产交给公证人保管，而活下来的那一个，则可以继承对方的财产。
　　至于奴隶，他们唯一的作用也不过就是用鲜血为他们的主人增添一些乐趣，或者，偶尔还可以让主人们小赚一笔。
　　作为对斗的庄家，格兰商会已经开出了第一场比赛双方的比率。红方，一名六阶的剑士，比率是1:1.2，蓝方，一名五阶的盗贼，比率是1：1.3。
　　从比率来看，双方的实力似乎差不多，实际上，这两人也的确是在伯仲之间。无论是那名盗贼还是那个剑士，出手无不是狠辣异常，几招过后，两人身上都见了血。
　　贺御杰一边看着两人的比斗，一边喝着果酒，轻轻的摇了摇头。
　　与特洛卡大陆上的那些剑士相比，这里的人明显在出招上简洁了许多。没有任何多余的招式，似乎每一分力气都花的恰到好处。也许是因为这里的环境迫使他们放弃了那些华而不实的招数，在你摆着花架子，做出一些漂亮姿势的时候，也许多方已经刺穿了你的喉咙。
　　只不过，尽管那名盗贼在场上已经占据了优势，可贺御杰还是觉得，他比拉尔法还差上一些。如果是拉尔法出手的话，那名剑士连第一击都接不下来。
　　周围的人越来越狂热，围在擂台边上的不少人脸上已经溅上了一些血迹，众多的酒客兴奋的呐喊着，对这些亡命之徒来说，鲜血的味道会让他们无比的兴奋。
　　大厅角落的阴影里，已经有人开始纠缠在一起，在缺少女人的神弃之地，男人和男人在一起互相纾解欲望是一件再正常不过的事情了。
　　微微蹙了蹙眉，伊莱尔的神情有几分不悦。
　　离他不远的角落里就有一个强壮的兽人斜靠在墙上自渎。他的手紧紧握住自己的肉茎用力的套弄，可那双眼睛却贪婪的盯着伊莱尔。
　　刚刚用餐的时候，伊莱尔摘掉了自己的罩帽，尽管戴着面具，但那一头银色的长发配合他露出的修长脖颈，看起来也十分的诱人。只不过大部分人都已经集中在擂台的附近，因此，也没有太多的人看到他这个样子。
　　但是很明显，那名兽人注意到了，不但注意到了，甚至还意淫着伊莱尔自渎。
　　注意到伊莱尔微微侧过来的脸，那名豹族的男人更兴奋了，长长的尾巴卷了上来，套住自己的阴茎缓缓的摩擦。一只手扯开了自己的外衣，露出壮硕的胸膛。
　　伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，豹族男人轻轻的揉捏着自己的乳头，带着情欲的目光紧紧的锁住伊莱尔，似乎在发出邀请。
　　伊莱尔沈下脸，面具下的目光幽幽闪动，右手不自觉的轻轻一抬，周围的水元素开始朝着他汇集。
　　“怎么了？”伊莱尔移动，贺御杰立刻有了反应。
　　伊莱尔没回答，只是危险的眯起了眼睛。
　　顺着他的目光看去，贺御杰也看到了那个正在自渎的豹族男人，他一边套弄自己的阴茎，一边大声呻吟，同时饥渴的看着他们的方向。
　　贺御杰微微挑了挑眉，这家伙……是在勾引伊莱尔？
　　得出这个结论他忍不住笑了出来，如果是别的事情，说不定他还真需要紧张一下，可在这方面，伊莱尔完全不需要自己担忧。呃……或者说，他唯一需要的担忧的，就是要时刻盯着伊莱尔，别让他把所有打他主意或者打自己主意的人切成一片一片……
　　可惜，他的这个笑容却给了那个豹族男人一个错误的信号，他用力的套弄几下，很快达到了高潮，随后大大咧咧的把还带着浊液的家伙塞进裤子里面，甩着尾巴走了过来。
　　“嗨，有没有兴趣玩玩。”豹族男人精壮的身体挡在了伊莱尔的前面。
　　伊莱尔冷冷的看着他，眼中闪动着一小簇的火花。表面上看不出任何的异样，只有能感受他情绪的贺御杰才知道，他已经生气了。
　　“滚开。”贺御杰故意压低声音，带着几分气势说道。
　　“三个人一起也无所谓。”豹族双手抱胸，舔了舔嘴唇，抛给贺御杰一个媚眼。“我很棒的。保证能让你爽到没东西可射。”
　　叮！
　　一道锋利的冰棱被一把血红色的匕首挑开，掉落在地上。
　　“哈，好火爆的脾气，我最喜欢这种脾气了。”豹族男人手中玩转着一把小刀，后退了几步，兴味盎然的看着伊莱尔。
　　伊莱尔面沈如水，手指一弹，一瞬间，无数十道水箭朝着豹族男人飞去。
　　豹族男人大吃一惊，手中的匕首飞快的挥舞着，一道又一道水箭被匕首刺破，但仍有为数不少的水箭突破了他的防御打在他的身上。
　　作为一级的水系基本法术，水箭的伤害并不是很大，因此，一般的水系魔法师在进阶之后基本上没人会继续使用这个魔法，特别是进入五阶之后，水系魔法已经可以晋升为冰系，杀伤力提高了更多，就更没有人使用水箭了。
　　也正是因为这个原因，在神弃之地，基本上没人会用水箭来攻击，过于弱小的攻击力让它根本无法突破别人的防御。

　　(12鲜币)神弃之地-44（美强魔幻）

　　无论是人，还是魔兽，如果不能突破对方的防御，那么魔法也不过就是给别人挠痒痒，根本就毫无用处。更何况，即使是一级魔法也是需要使用魔力的，与其浪费魔力在没用的法术上，不如集中更多的魔力释放更强力的魔法。
　　只不过，对与伊莱尔来说，他虽然厌恶这个男人，但还不至于达到要他命的程度，之所以用水箭也正是因为这是一个威力不大的一级魔法，他可以非常轻松的一口气召唤出来数十道。他的目的也不过是为了教训那个豹族男人一顿，所以，杀伤力反而不是太重要的事情。
　　伊莱尔很成功。
　　豹族男人已经使尽了全力，但依然不断的有水箭打在他的身上，他的衣服已经湿透了，尾巴上的毛也湿淋淋的，头上竖起的耳朵没精打采的垂了下来，一副狼狈不堪的样子。
　　周围的不少人已经注意到了这边的情况，其中一部分哈哈大笑起来。
　　“妈的。”豹族男人眼中闪过一丝狠戾，猛然一个后跃，干脆的躲开了伊莱尔的攻击，手中的匕首朝着一个男人的喉咙狠狠刺去。
　　“嘶嘶……”被刺中的男人眼中充斥着不敢置信，捂住喉咙发出嘶嘶的声音，鲜红的血液沿着手指的缝隙涌了出来，他只挣扎了几下便倒了下去。
　　所有的人一瞬间安静下来，少数人目露惊恐的看着豹族男人。
　　豹族男人狠辣的目光缓缓扫视一圈，伸出鲜红的舌头，舔了舔匕首上的鲜血，尽管他此刻头发上依旧滴着水，但却没人再发出笑声。
　　“哼。”男人冷哼一声，收回威胁性的目光，转身回过头看着伊莱尔抛了个媚眼，指着楼上的一间房门说道：“宝贝儿，我住在上面那间，欢迎你随时来找我。”
　　说完，也不理会伊莱尔黑下来的脸色，抖了抖头发，身体一跃，轻松抓住二楼的栏杆，翻了上去。
　　大厅里很快再次热闹起来，几名格兰商会的人干净利落的处理着地上的尸体，没一会功夫，地上就一点痕迹都看不到了，其他人依旧喝酒聊天，对于刚刚死掉的人，没人去在意。
　　“我们回房去吧。”注意到伊莱尔的脸色似乎不太好，贺御杰站起身说道。
　　伊莱尔点点头，于是两人走向楼梯的方向。
　　“很有趣。”大厅的角落里，一个脸上带着三道爪痕的男人看着他们两人的背影说道。
　　“呵呵，能让加尔纳都不敢动手的人，当然有趣。”他的旁边，一个藏在兜帽里的人轻笑着说道。
　　“从来没见过。”另一个长相普通的男人很快说道。
　　“从别得城来的？”兜帽里的人有些疑惑。一般来说，除非是长途的护送，否则，雇佣兵都不会离开自己熟悉的城市，毕竟，到了一个新地方，什么都不熟悉，万一惹到不能惹的人，很容易就会送命。
　　“要不要……”带着三道爪痕的男人伸手做了一个向下切的动作。他可是看到那两个人的手上都带着几枚戒指，说不定里面会有什么好东西。
　　兜帽里的人摇摇头，“我们有任务在身，别节外生枝。而且……咱们也未必吃得下他们。”
　　疤脸男人一副不相信的表情。而那个面容普通的男人则没有任何的反应。
　　“怎么？不相信？”兜帽里的人语气轻松，“那你可以去试试看。”
　　“真那么厉害？”疤脸男人还是有点不相信，他们三个都已经达到了七阶，在周围这一片的雇佣军里面应该算是好手了，而且，因为他们三个配合默契，所以，很多人即使跟他们实力差不多，往往也会折损在他们手上，可看老大的意思，似乎那两个人更不简单。
　　“加尔纳虽然是个烂货，但他的本事可不是盖的，看看他刚才狼狈的样子，那是对方并没有下杀手，不然，如果把水箭换成冰棱，加尔纳能不能抵挡得住还是问题呢。”
　　“而且，最重要的是，那个剑士可还没有出手呢，他们两个既然是在一起结伴，难道你认为，那个剑士会比那个魔法师差很多吗？”
　　疤脸男人默然不语，闷头拿起酒杯狠狠喝了一口。
　　兜帽里的人也拿起酒杯浅浅的喝了一口。
　　面貌普通的男人一脸呆板的坐在他们旁边，一言不发。
　　“行了。”看到疤脸男人闷闷不乐的表情，兜帽里的人轻笑了起来，“咱们虽然未必能吃得下他们，但是也未必就怕了他们，胜负大概五五开吧，而且，看他们的样子也不像是喜欢找麻烦的，所以，离他们远点就是了。”
　　“知道了。”疤脸男人闷声回答道。
　　当然，这一切都与已经睡着的贺御杰等人无关了。
　　第二天清晨，一行人吃过早饭之后，度蓝把球球从宠物空间里面放了出来，三人再次骑乘上去朝着奇里尔城赶去。
　　就在他们刚刚离开之后，昨天，坐在大厅角落里的三个人也从小堡里走了出来。
　　“老大，寻香蜂朝着西边去了。是奇里尔城，他们想要交任务。”疤脸男人从口袋里拿出一个竹筒，打开之后，一只红色的蜜蜂飞了出来，旋转一圈之后，朝着西边的方向飞去。
　　“哼。”兜帽里的人冷哼一声，“追！”
　　三人同时释放出自己的迅羽跳了上去，朝着蜜蜂飞去的方向追去。
　　在这三人离开之后，一名中年男人，身后跟着一个带着兜帽的身影也走了上来。
　　中年男人抻了个懒腰，呼吸一口新鲜的空气，满足的笑了笑。小堡里虽然安全，可混杂着各种气味的空气实在让人难以忍受。
　　“好了，咱们也该走了。”中年人懒洋洋的说道。“唔，周围的几个小堡都走得差不多了，不如去奇里尔城吧。”
　　“好。”兜帽里的人微微扬起脸，露出一张白皙清秀的脸孔，头上两只短短的耳朵抖了抖。赫然就是昨天被中年人卖掉的山猫族少年。
　　少年微微笑了笑，释放出一只迅羽跳了上去，回过身，拉住中年人的手，轻轻一抖，中年人顺势跳上了迅羽。
　　“昨天睡的好吗？”中年人摸了摸少年的头，慈祥的笑了笑。
　　“好。”少年露出一个天真的笑容。“就是那个人的血里面酒味好浓。不好喝。”
　　“恩，没办法啊，这里的男人大多数都喝酒。”中年人有些为难的摇摇头。
　　“没关系，迪加尔可以忍受。”少年笑了笑，露出一对可爱的小虎牙。
　　“好，我们走吧。”中年人一扬手，迅羽飞快的朝着奇里尔城跑去。
　　不久后……
　　小堡的工作人员在打扫房间的时候抬出了一具已经失去了全身血液的尸体……
　　* * *
　　“这就是奇里尔城。”度蓝指了指前面的城墙，向贺御杰说道。
　　“嗯。”贺御杰点点头。
　　度蓝搓了搓手，小心翼翼的说道：“那个……在城里是禁止动武的， 您两位能不能……”
　　“放心，我们不会主动找麻烦的。”贺御杰懒洋洋的说道，他从来不觉得自己是个习惯惹事的人。
　　度蓝偷偷松了口气，奇里尔城的周围也有一些固定传送一批人犯人进来的传送阵，那种从传送阵送进来的人刚来的时候都以为这里是犯罪者的天堂，而且，仗着他们有点实力，居然在城里动手。

　　(12鲜币)神弃之地-45（美强魔幻）

　　像这种人，没有例外，全部会被城卫队就地格杀。奇里尔城的城主是个很聪明的人，他很清楚，一个相对安全的交易环境，会让奇里尔城有多么好的发展，因此，对于外地人在城里撒野的，一律严惩。
　　一行人骑着迅羽飞快的朝着城门口接近。
　　随着逐渐拉近的距离，他们可以很清楚的看到硕大的城门外只有两个士兵在站岗。
　　其中一个靠在椅子上，脸上盖着一顶帽子，似乎在打盹，另一个则是没精打采的拄着一杆长枪，打着哈欠。
　　“入城费。”城门口的卫兵懒洋洋的伸出手，懒散的目光在触及贺御杰脸上的面具时微微一凝。
　　贺御杰心中也是一惊，没想到这奇里尔城果然不一般，只不过是两个守城的士兵，居然都达到了七阶的水准。
　　“给。”度蓝二话不说，从口袋里掏出了五块红晶币恭敬的递了过去。
　　卫兵接过红晶币随手扔进旁边的箱子里面，冲他们随意的挥挥手。
　　度蓝也顾不得对贺御杰他们的惧怕，一把抓住他的衣袖，匆匆忙忙把他们拉了进去。
　　一口气走了好远，度蓝这才擦了擦额上的冷汗，随后赫然发现自己居然一直抓着贺御杰的手。当下吓了一跳，飞快的松开手，往后跳了一大步。抬起头，正对上贺御杰带笑的眼神。
　　明明是带着笑意的眼睛，可配合那张诡异的泪滴面具让他的目光怎么看怎么不怀好意。
　　度蓝欲哭无泪，旁边那个法师的眼神冷冰冰的，他敢发誓，对方一定是想要灭掉自己。
　　“那个……门口的卫兵都是城卫队直属……如果他们觉得你们可疑的话……”度蓝结结巴巴的解释着，生怕这两人，准确的说是生怕那个法师随后就干掉自己。
　　“先去你家。”伊莱尔冷冷的说道。
　　度蓝立刻闭嘴，转过身，机械般的朝着自己的家走去。
　　他现在只能在内心默默祈祷，这两个家伙千万不要再城里动手，不然，带他们进城的他绝对是脱不了干系的。
　　贺御杰悄悄对伊莱尔眨了眨眼，自从发现带上面具的伊莱尔对度蓝有着绝对的震慑作用之后，每当他想避免度蓝的废话的时候就会偷偷的让伊莱尔开口说话。
　　不得不说，效果是非常好的，只要是带着面具的伊莱尔说的话，度蓝几乎都是利可执行，从没有废话。
　　就在他们朝着度蓝家前进的时候，城门口执勤的卫兵伸手捅了捅旁边睡觉的卫兵：“刚才那两个，你看怎么样？”
　　盖着帽子的男人连帽子都没抬，懒懒的说道：“还不错。”
　　站着的男人立刻有了精神，“你说他们是来接任务的吗？”
　　“谁知道。”帽子男人抬起手随意的挥了挥，似乎是示意站着的男人别打扰他睡觉。
　　可惜站着的男人似乎根本不在意他的意见，依然兴致勃勃的说着：“说起来，那个任务好像已经有五六个小团队接了吧，不过，还没有一个人能完成呢。”
　　帽子男人终于不耐烦的推开帽子，露出一张饱经风霜的脸，瞪了站着的男人一眼：“关你什么事。”
　　站着的男人看到帽子男人终于被自己吵醒了，裂开大嘴笑了笑：“怎么不管我的事。那个小骚货整天缠着队长要那块蓝辰沙，我看队长已经疯了，为了那个臭娘们，居然想让咱们去做那个任务。”
　　帽子男人的眼睛瞬间闪过一道寒光：“有这事？”
　　站着的男人一脸不屑：“我骗你干嘛，这可是我从我的小宝贝儿那听到的。”
　　帽子男人眼睛眯了眯，再次把帽子盖在脸上，放松了下来：“即使是真的又怎么样，别说他现在只是有这个想法，就算他真的让咱们去拿那东西，咱们还不能跑吗？就凭咱们俩的实力，到哪个城也不会饿肚子。”
　　站着的男人点点头：“那倒是。不过……唉，我还真舍不得走，特别是舍不得我的小宝贝儿啊。很难看到长得这么漂亮的少年出来卖了，这种货色，一般都被人包养起来了。”
　　帽子男人不厚道的踹了站着的男人一脚，随后似乎又睡了过去。
　　正巧这时又有人要进城，站着的男人继续懒洋洋的重复着同样的动作：“入城费。”
　　* * *
　　“这就是你家？”贺御杰上下打量着度蓝的房子。
　　大约只有二十多坪的小房间， 里面堆积了一些的杂物，角落里有一张小小的单人床，床边是一扇窗户，外面是一个小小的院子。
　　度蓝涨红着脸点点头。他知道，外面来的这些人都不简单，自己的这个小房子在他们眼里一定是十分的简陋。可即使是这样，这也是他的父母给他留下的唯一的东西，为了保住这所简陋的房子，他经常要冒着生命危险去外面的小镇收取材料。所幸他的运气还算不错，最起码，他收材料已经有三年了，到现在为止，他还活着。
　　“我们住哪？”伊莱尔转过头看着贺御杰。他对于住所其实并不介意，但这个屋子很明显，绝对装不下他们三个人。
　　“嗯，这还真是个问题。”贺御杰有些头痛的看着这个窄小的空间。就算他对于睡觉的地方没什么要求，可这里的空间也绝对不够。
　　视线扫过墙角的一些杂物，贺御杰的眼睛一亮：“把那些东西扔出去吧。”
　　“不要……”度蓝惨叫一声，整个身体扑到了那堆杂物上。眼角含泪，瑟瑟发抖的看着贺御杰：“大人……放过我的这些材料吧。我还指望他们交税呢。”
　　贺御杰：……
　　“你说，那些是材料？”伊莱尔看着墙角的那堆“破烂”疑惑的问道。
　　度蓝可怜巴巴的点点头。
　　伊莱尔走了过去，蹲在地上，轻轻的翻看了几下。
　　越看他越惊讶，平心草，绿莹沙，波纹岩……
　　在特洛卡大陆上非常稀少的炼金材料，在这里，却仿佛垃圾一样被堆在墙角。
　　“这些，都是你弄到的？”伊莱尔静静的看着度蓝。
　　度蓝被伊莱尔的目光刺激的瑟缩了一下，连忙是点点头。
　　“你的工作是什么？”
　　“加工这些炼金材料。”度蓝飞快的回答道。
　　伊莱尔挑了挑眉。“你是炼金术士？”
　　度蓝飞快的摇头，他怎么可能是炼金术士，如果他是炼金术士的话，就根本不需要住在这种小地方了，只要是稍有本领的炼金术士，都会被城主或者各大商会招揽。
　　伊莱尔不知道，在神弃之地， 根本就没有神圣系法师的存在。尽管水系的一些魔法同样有治疗作用，可是因为这里的炼金材料的丰富，所以，炼金术士制作的治疗药剂，反而要比水系的治疗魔法效果更好。因此，在这里，一名炼金术士的地位，甚至比一些高阶职业者还要高，毕竟谁都不知道自己什么时候会受伤，和一名厉害的炼金术士拉好关系，说不定关键时刻就能救自己一命。
　　“你不是炼金术士？你怎么处理这些材料？”伊莱尔看到度蓝摇头，好奇的问道。
　　“在这里，炼金术士是不需要处理材料的。”度蓝解释道：“在这里，炼金术士的地位很高，所以，这些刚采集到的材料都是由我们这种加工者先处理成半成品，然后送到炼金术士那里去。这样，可以节省他们制作炼金产品的时间。”
　　
　　(12鲜币)神弃之地-46（美强魔幻）

　　伊莱尔点点头，从那堆“垃圾”里面，拿出一小块暗红色的石头，“这块波纹岩散发出的气味会影响他周围的材料的品质，你最好把他单独放在一个地方。”
　　度蓝先是呆滞了一下，随后露出狂喜的表情，他小心翼翼的问道：“大人，您……还是一名炼金术士吗？”
　　伊莱尔不在意的点点头。
　　度蓝立刻欣喜若狂，他吞了吞口水：“不知道大人……您可以制作几级的治疗药水？”
　　“几级？”
　　“嗯。”度蓝拼命点头：“我们这里的治疗药水根据治疗的效果分为四级，初级，中级，高级，顶级。只要能做出初级药水，就能保证生活，如果能做出中级药水，就可以去无神殿接任务，接受定做的委托，至于高级或者特级药水就不用说了，如果你能做出这种药水，基本上你的安全就有了保证，随便你去哪个城或者哪个商会，他们都会保护你的。”
　　伊莱尔在度蓝羡慕的目光中，从空间戒指当中拿出了一瓶深蓝色的药剂。
　　度蓝小心的接过那瓶药剂，打开瓶口，倒出一滴滴在自己的手指上，然后从口袋里拿出了一根小指粗细的透明晶体棒。用晶体棒的一段轻轻碰碰那滴蓝色液体，晶体棒立刻变成了清澈的蓝色。
　　“高级……高级药剂……”度蓝拿着晶体棒的手都在颤抖，他看向伊莱尔的目光就像在看一个人形宝石。
　　“高级药剂？”伊莱尔有些惊讶，这种蓝色药剂在他做出来的恢复药剂当中算是比较不错的，但并不是最好的，如果这样就算是高级，想想自己空间里面那种粉红色的恢复药剂，他想，在这里，他们应该不会有钱方面的困扰了。
　　看着度蓝小心翼翼的捧着那瓶深蓝色的药剂，恋恋不舍的又把药剂还了回来，伊莱尔心情很好：“送你了。”
　　“真……真的吗？”度蓝一脸的不可思议，随后就是狂喜，这一瓶药剂，足可以卖出他半年的收入。也就是说在半年之内，他不需要冒险出去收购材料了。
　　抬起头，看见伊莱尔冷冰冰的面具，度蓝一个激灵，清醒了过来，连忙把那瓶药剂收好，激动的说着：“谢谢，谢谢大人。”
　　“我们还没解决住房问题。”伊莱尔不知道高级药剂在这里能卖出什么样的价格，因此，他对于度蓝的激动有些不解。不过，这并不妨碍他关心杰的住宿问题。
　　“呃……既然两位大人身上有这么好的药剂，其实，你们完全可以去买个好点的房子。”度蓝小心的提出自己的建议。
　　“我们没钱。”贺御杰摊了摊手，无奈的说道。他的戒指里面，金币还有不少，可是这里的通用货币，却只有两根绿晶币。
　　“您可以卖掉这种药剂啊。”度蓝咬咬牙，从口袋里拿出了刚才伊莱尔送给他的药剂，一脸的肉痛。“这种高级药剂，最起码能卖到五十根绿晶币呢。”
　　“这么贵？”贺御杰真正吃惊了。他记得，昨天他们在小堡里面居住的时候，那个山猫族的少年才卖了十个绿晶币，而且，看那些人的表情，似乎那种价格已经很贵了，可没想到，这一瓶治疗药剂居然能卖到五十绿晶币。
　　当贺御杰把疑惑说出来之后，反倒是度蓝吃了一惊。
　　“那种性奴怎么能和治疗药剂比。”度蓝脸上的神情，比贺御杰还要不可思议。“治疗药剂关键时刻可是能救命的，那种性奴，说不好听的，也就是个玩物而已，自己的命当然比玩物值钱多了。”
   
　　度蓝一副理所当然的态度，反倒让贺御杰觉得有点不好意思。他倒是忘了，在这里，可是随时随地都有可能有生命危险。能救命的药自然要值钱多了。
　　“这里有旅店吗？”贺御杰问道。
　　“有，不过旅店的人很杂，弄不好就要去对斗场解决。”
　　“对斗场解决？什么意思？”贺御杰挑高眉毛问道。他心里有种不好的预感。
　　“呃……那个，奇里尔城里面是不允许随便动手的，所以，如果两个人对某样物品有纠纷的话，一般都是去对斗场解决。”度蓝解释道。
　　“有纠纷？”贺御杰嗤之以鼻，所谓的有纠纷还不就是看上了别人的东西，想要动手抢。
　　“那如果有人不想去对斗场呢？”伊莱尔问道。
　　“那就最好一辈子别出城。”度蓝松了耸肩。“在这种地方，如果你不敢去对斗场，就意味着你的实力很弱，这样，即使那些原本并没有想要抢你东西的人也会对你不怀好意的。”
　　伊莱尔点点头，在这里要适当的展示自己的实力，用来威慑别人，不然，麻烦就会无穷无尽。
　　“那如果有好几个人抢同一种东西呢？”贺御杰追问道。
　　“那就按挑战的顺序来呗，反正对斗场全天开放，什么时候都可以去。”
　　“那如果打败第一个人之后，受了伤怎么办？难道还要继续接受下一个人的挑战？”
　　“受伤的话可以把对斗的时间往后推，休息几天再上场。”
　　“哦。”
　　贺御杰看了看伊莱尔，两人相视而笑，现在最大的问题，还是要解决住的地方吧。
　　“度蓝。”伊莱尔开口。
　　“在！”度蓝一脸崇拜的看着伊莱尔，自从得知对方能够制作出高级恢复药剂之后，他的表情就一直十分的谄媚。
　　“买一所房子要多少钱？”
　　度蓝的脑子转的飞快，很快回答道：“如果是我这样的房子的话，只要刚才那瓶高级恢复药剂就可以了。”
　　“再大一些。”伊莱尔目光平静，但语气中却透出几分不满。
　　“嗯，如果是那种两个人住的小院子的话，大概需要十瓶左右。”
　　“再加上你一起住呢？”
　　一听伊莱尔这话，度蓝愣了。他不太敢相信伊莱尔的意思。在一起住很有可能意味着他们俩打算庇护他。在神弃之地，可并不是每个人都有能力庇护他人的。一般来说，只有拥有非常强悍的实力的人，才能庇护自己的手下。
　　这种庇护可不仅是指让他的生命得到保障，而是包含了他生活的所有方面，可以说，如果能得到一个强大的主人，那么，自己的生活几乎就会发生天翻地覆的变化。以前那些看不起他的人，现在都只能用羡慕的眼光看着他，而那些想要欺负他的人也不敢再动手，因为欺负他无异于蔑视他的主人，对于那些实力不强的人来说，欺负一个有主人的奴仆基本上就意味着自找死路。
　　所以，在神弃之地，那些实力不强的人都希望能找个主人，可想要找到愿意成为他们主人的人，却很难。因为作为主人，如果保护不了他的仆人，会被所有人瞧不起。
　　“您……您是要……收我做仆人吗？”度蓝的语调有点颤抖，他完全没想到，这两个看起来就很厉害的人居然要让他跟随他们。
　　“……”伊莱尔有些莫名，他的确有意让这个度蓝跟着他们做些事。
　　毕竟，他们初来乍到，有个熟悉本地情况的人跟着他们是最好不过的了，可是他却没想到，这个度蓝看起来这么激动，似乎能做他们的仆人是多么荣幸的事情。
　　其实，这主要是因为伊莱尔并不明白，在这里，把一个陌生人收为仆人意味着什么。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-47（美强魔幻）

　　度蓝真的激动了，他不敢相信，自己一个小小的四阶弓箭手，在奇里尔城几乎就是等级最低下的居民了，而且，他也并没有什么过人的能力，可以说，在这里，他们这种人生活是最没有保证的，只能依靠父母留下的房子勉强生活，而且，还随时有可能因为交不起高昂的税款，被赶出城，一旦出了城，以他们的实力，根本没办法存活下去，即使没有被赶出城，他也可能随时有可能在除外收集材料的时候被人杀死。
　　在这里，人命是最不值钱的，如果他死了，没人会理会，只有城主府的人，在下个月收不到房子的税款的时候，直接把房子收回，卖给下一个想要居住在这里的人。没人会记得，这所房子之前的主人叫做度蓝，是一名小小的弓箭手。
　　奇里尔城里面游荡的人很多，不少五阶甚至六阶，七阶的人都愿意成为那些超级高手的仆人，度蓝虽然不知道贺御杰和伊莱尔具体的实力，但这并不妨碍他确认两人高手的身份，退一步说，即使他们不是高手，就凭伊莱尔能够制作高级恢复药剂就可以保证，有足够多的高手愿意成为他的朋友。
　　炼金术士本身的实力并不可怕，可怕的是优秀的炼金术士永远不乏能够成为高手的朋友。
　　而且，跟着一名炼金术士，只要他随便传授自己一些东西，就足够自己以后生活无虞了。
　　度蓝的脑子里早已经把这些东西都考虑到了，至于对方外来者的身份，早就被他抛之脑后了，在巨大的利益面前，任何其他的因素都已经被排除在他的脑外了。
　　“我……度蓝……愿意成为尊贵的……伊莱尔阁下，和杰阁下的仆人。愿意用生命I卫两位的尊严，终身服侍你们。”度蓝单膝跪地，右手扣住自己的心脏虔诚的说道。
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，虽然不知道这个度蓝为什么会这么乐衷于成为自己的仆人，但这是拒绝他很明显不是个好主意。
　　“我，伊莱尔，愿意接受你的效忠。”伊莱尔拿出自己的魔杖，在度蓝的肩膀上轻点一下。
　　贺御杰一看，连忙也拿出了自己的长剑，在度蓝另一侧的肩膀上点了一下。“我，杰，愿意接受你的效忠。”
　　度蓝心情激动的站了起来，恭敬的说道：“两位主人，我们现在要不要去买一处住所呢？”
　　“嗯。你去处理吧。”伊莱尔轻轻点头，随手从空间戒指里拿出了十五瓶深蓝色的恢复药剂。
　　度蓝弯腰接过药剂，贴身收好，让他的两位主人先坐在房间内仅有的一张单人床上休息，随后便匆匆离去了。这可是他成为仆人之后所做的第一件事，说什么也要办的漂漂亮亮的。
　　“你觉得，这是怎么回事？”度蓝走后，伊莱尔在周围设置好隔音结界后问道。
　　“暂时还不知道。”贺御杰抻了个懒腰，双手垫在脑后，躺在床上。
　　“我们还能回去吗？”伊莱尔轻轻问道。
　　贺御杰摇了摇头，“不知道，不过，我们既然是通过传送阵进来的，应该有反向的传送阵把。”
　　伊莱尔沉默不语，只是俯下身，摘掉面具，在贺御杰的唇上轻轻的磨蹭着：“无论能不能回去，只要能和你在一起就好。”
　　贺御杰笑了起来，给了他一个热吻：“放心，我们不会分开的。”
　　“嗯。”伊莱尔点点头，依偎在贺御杰的怀里。
　　不得不说，有个本地人办事就是很方便，没多少时间，度蓝便兴高采烈的回来了。这一次办事十分的顺利，那十五瓶高级恢复药剂卖出了很好的价格。度蓝并没有把药剂卖到那些炼金药店里面去，反而是直接到那些佣兵云集的酒馆里面去推销。
　　对于推销药品的人，佣兵们都是绝对欢迎的，虽然也有人有些蠢蠢欲动，但在他有意无意的透露出自己是那位炼金术士的仆人之后，便销声匿迹了。随后离开那里的时候，他也很巧妙的甩掉了跟在他后面的尾巴，毕竟在这里生活了这么久，谨慎两个字，永远可以让你活的更长久。
　　度蓝回来之后，把他所做的事情简单的说了一下，贺御杰和伊莱尔都对他的小心谨慎很满意。
　　三人之中，只有度蓝需要打包行李，可实际上，需要打包的也只有那些地上的材料而已。也许是因为对于度蓝的精明比较满意，贺御杰干脆送了他一枚空间戒指。以前在卡洛斯的结界当中，他们一共搜刮了好几枚空间戒指，之后，他们组成了黑猫佣兵团，除了莉莉丝，每个人都分到了一枚，仅剩下空间最小的一枚，一只放在贺御杰的口袋里。
　　正好现在送给度蓝。
　　度蓝拿着空间戒指，激动的脸都红了。尽管这枚戒指里面的空间只有不到十坪，可那也是空间戒指啊。度蓝此刻觉得自己无比的幸福，不但找到了能够庇护自己的主人，而且，主人还如此大方，不仅给了自己一瓶救命的高级恢复药剂，居然还送了自己一枚空间戒指。要知道，在神弃之地，空间戒指可是只有超级高手才能拥有的稀罕东西。
　　得到了如此丰厚的馈赠，度蓝对贺御杰和伊莱尔的崇拜又达到了一个新的顶点，他的眼中闪动着浓烈的感激之情，有着这么好的主人，他说什么也要拼死回报。
　　于是，贺御杰在无意中，用一枚空间戒指完全激发了度蓝的热情……
　　两人在度蓝买下来的院子里面安顿好之后，又把度蓝叫了过来，仔细询问了关于神弃之地的一切事情。
　　从度蓝口中得到的信息，让他做出了一些关于神弃之地的推断。
　　神弃之地，众神所遗弃的地方。
　　这里应该和特洛卡大陆处于一个星球。而通过传送阵达到这里人，除了特洛卡大陆之外，还有四个大陆，在那些大陆上，同样有着各式各样的种族，不过，总的来说，依然是人类居多。而且，这五个大陆之间，是有通道可以联系的。至于为什么现在特洛卡大陆上的居民，完全不知道有着其他的几个大陆，这一点就不是贺御杰能够推断出来的了。
　　神弃之地是不知道多少年前被人发现的，这里当时的环境十分的恶劣，除了凶猛的魔兽，就连植物也大多带着毒性。因为无法再这里居住，所以，当时的几片大陆上的国家联合起来，修建了一些传送阵，把当时大陆上的一些犯罪者，投放到这里来。原本，他们是想让这些犯罪者做炮灰，没想到，当时一个很小的国家，在送来的第一批人犯里面，居然混杂了一名剑圣级别的人物，这个人带领着那帮犯罪者在这里开辟出了第一个小村落，而后再被投入这里的犯罪者也都被他收归麾下。
　　后来，当那些国家想要再次派兵占领这个地方的时候，那些聚集在一起的犯罪者在那名法圣的带领下，彻底的屠杀了那些士兵。失去了精锐的国王们大为愤怒，干脆的毁掉了所有能够传送回来的传送阵，把神弃之地彻底变成了一个有去无回的地方。

　　(12鲜币)神弃之地-48（美强魔幻）

　　后来，不知道经过了多久，在那些国家的历史上，神弃之地变成了犯罪者们的服刑地，因为不管投入多少人，从来都没人能够回去，因此，那些继任的国王们，也就很安心的把所有犯了罪的人，送进传送阵。
　　于是，神弃之地变成了这些国家公用的监狱，只不过，来到这里的人，永远没有刑满释放的那一天。
　　因为不断有着人口的加入，最开的小村落也开始逐渐发展起来，变成了小镇，城市。因为所有的人都是犯罪者，所以，实力就成了这里划分等级的标准。
　　经过几百年的变化，如今的神弃之地被划分为十三个区域，分别由十三名城主掌控。这十三名城主，都是圣阶实力，也只有圣阶，才能成功的坐住那个位置。
　　当然，除了城主之外，还有一些独行侠也达到了圣阶，只不过，这些独行侠对于挑战城主的势力毫无兴趣，而那些城主也很自觉地不回去随便招惹这些独行侠。
　　十三个城主的实力也有不同，但他们互相之间因为种种关系，形成了一种奇异的平衡，也正是因为这种平衡，所以当初来到这里的那名法圣才会成功的在这里站住脚。
　　随后不断被投入神弃之地的犯罪者里面也有不少各类的人才，所以，神弃之地才会发展成如今的模样。
　　有了度蓝的详细解说，贺御杰心里已经基本上有了底，说起来，神弃之地虽然混乱不堪，但只要拥有一定的实力，并且遵守某些规则，想要在这里生存，并不是什么太大的问题。而且，有着伊莱尔那手制作高级恢复药剂的技术，他们并不会有太大的危险。所以，他现在的打算就是，先低调的生活，随后在想办法打听回去特洛卡大陆的方法。
　　尽管度蓝说，所有能够回去特洛卡大陆的传送阵都已经被毁了，但贺御杰可是清楚的知道，他们当初来这里的传送阵就是完好的，最起码，维兹尔在没找到他们之前，绝不可能毁掉那个传送阵，这样一来，只要能找到足够的材料，说不定，他们可以重新修建一座反向传送阵。当然，这件事要秘密的进行，而且，一旦他们回去之后，就会把传送阵毁掉，如果放任这里的凶徒通过那个传送阵去到特洛卡大陆，那么，对大陆上生活的人一定是一场浩劫。
　　只可惜，贺御杰的想法虽然很好，但有时候，事情的发展，往往出乎你的意料……
　　“这是昨天出现的？”一名长着一双三角眼的中年男人，手上拿着一瓶深蓝色的药剂，对身旁站着的大汉说道。
　　“是的，雷德大人，这是昨天有人在塔拉酒馆里面卖的。”大汉神情恭敬。
　　“塔拉酒馆？任务大厅隔壁的那个？”雷德的三角眼眯了眯，眼中闪过一丝厉色：“这些人倒是很聪明。这药效果怎么样？”
　　“非常好，虽然用晶棒测试显示是高级药剂，但是，真正服用的话，比高级药剂的效果要好上许多，但是，还达不到特级药剂的效果。”
　　雷德搓了搓下巴，眼珠转了转：“你们的人跟上他了么？”
　　“非常抱歉，雷德大人，那个卖药的人可能是本地的人，对周围的环境非常熟悉，兄弟们都是头一次来奇里尔城，不小心跟丢了。”大汉的脸上露出了几分惶恐的神色。
　　“嗯。”雷德并没有生气，作为比兹克城的城主，他这次来奇里尔城就是想偷偷的把这里的高级炼金术士挖走一名。在上一次和德克城的战争中，他队伍中的炼金术士意外阵亡了，没有了炼金药剂的支持，他们队伍的续展能力大大减弱，这样一来，在下一次的领地划分的斗争中就会落入下风，而自己的领地如果缩小，就有可能造成领民的流失，这样一来，就会造成恶性循环，而最终导致的结果，就会使自己彻底失去城主的位置。
　　这样的结果是他绝对无法接受的，所以，他一定要在下次战争之前，找到一名至少是高级炼金术士的人，这样一来，他才有把握，最起码不在战争中落入下风。
　　“大人。”站在雷德身后的一个穿着兜帽的男人哑声说道：“咱们的人在奇里尔城也待了几天了，从来没有发现有这么高品质的炼金药剂出售，这么看，这个炼金术士应该是刚刚来到奇里尔城的，也就是说，他目前还不属于夏尔城主，如果我们能赶在夏尔城主之前招揽到他……”
　　雷德的眼睛微微眯了眯了，他和奇里尔城主夏尔算是同盟的关系，但实际上，两人也是互有竞争，想从夏尔手里挖走那名炼金术士，他自然也要付出一定的代价，夏尔那家伙可也不是吃素的，最起码要黑掉他两个小镇的地盘。可如果他能成功招揽到这名炼金术士，那么，他需要付出的代价就会小得多。
　　“让你的手下全部出去，给我仔细的找。一定要把这名炼金术士找出来，不过，最好不要惊懂夏尔城主，这样，我们说不定可以悄悄的把那家伙带走。”
　　“是！”大汉肃声应道，转身便走出房间，到处去大厅新来的炼金术士去了。
　　雷德缓缓的坐在椅子上，手指无意识的敲击着椅子的扶手，发出扣扣的响声。
　　“巴里克，你觉得，这个炼金术士是哪的人？”
　　兜帽里的男人伸出一只干枯的手臂，轻轻晃了晃那瓶深蓝色的药剂，清澈的药剂在水晶瓶中微微的晃动，折射出淡淡的光芒，他声音嘶哑的说道：“我很久没有看到这么纯净的药剂了，附近的那些城里，没有人能做出这么纯净的药剂。”
　　雷德的手指停止了敲击，微微阖上的双眼再次缓缓睁开，眼中闪过一丝冷然：“不管他是哪里的人，只要他好好为我工作，我自然不会亏待他，要是他是其他城主的间谍……哼！”
　　随着一声冷哼，雷德手掌下的扶手被他轻轻一捏，变成了一堆碎末。兜帽里的男人微微躬身，没有发出一丝声音。
　　雷德的双眼骤然闪过一丝精光：“巴里克，我们再去找夏尔谈一谈关于那名炼金术士的交换问题。”
　　兜帽里的男人立刻明白了雷德的意思，这个时候，雷德去找夏尔主要有两个目的，第一，自然是为了转移夏尔的视线，让他误以为自己根本没注意到那个新来的炼金术士，第二，则是为了预防万一，如果那名炼金术士首先被夏尔找到，那么，他就只好屈就于夏尔手下的那名炼金术士了。
　　兜帽里男人从房间出去后，便去拜访了夏尔城主。
　　
　　三天之后……
　　为了购买一些生活必需品，伊莱尔又卖掉了十几瓶高级回复药剂。这样一来，他的手上基本上就没有了存货。
　　目前来说，他并不想让杰去接取那些危险的任务，那么赚钱的重任就被他担到了身上。
　　“度蓝。”伊莱尔算了算自己身上带着的材料，只能作出两三瓶恢复药剂了，于是便把度蓝叫了过来。
　　“什么事，伊莱尔主人？”度蓝从实验室的外间跑了过来，恭敬的说道。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-49（美强魔幻）

　　这三天以来，他从伊莱尔这里学习到了不少处理炼金材料的方法，学会了这些技巧，即使他离开了伊莱尔他们，也足以支持他自己的生活了，当然，他目前是绝对没有离开的念头的，能成为两名超级高手的仆人，其中一名还是可以做出高级回复药剂的炼金术士，这简直是别人盼都盼不来的好事，他怎么可能主动离开。
　　“我有一些材料用光了，你去买一些回来。”伊莱尔淡淡的说道，伸手拿出一张单子递给他，单子上面是他缺少的实验材料。
　　“好的，没问题。”度蓝连连点头，把手上的活放到一边，伸手在围裙上抹了抹，接过伊莱尔递给他的绿晶币和材料单。
　　“伊莱尔，我们到这三天了，不如一起出去看看吧。”贺御杰从房间里面走出来，对伊莱尔说道。
　　尽管这是个危险的地方，可城里相对来说还是很平静的，不知道他们要在这里待多久，先熟悉一下环境总是好的。
　　“好。”伊莱尔点了点头，跟在贺御杰的后面走了出去。
　　度蓝自然是在前面引路，带着他们到奇里尔城最繁华的炼金商店去。
　　“呦，我还以为是谁呢，这不是度蓝嘛。”伊莱尔和贺御杰都跟在度蓝的身后，刚刚踏入这家店铺，就听见一个阴阳怪气的声音。
　　伊莱尔微微侧头，原来是店铺的伙计面露讥讽的看着度蓝。
　　“我说度蓝，我们老板已经说了很多次了，就凭你的手艺，你处理的那些垃圾，我们是根本不会收的，你还来干嘛？”伙计挡在度蓝面前，大大咧咧的说道。
　　度蓝的脸上气的通红，瞪大眼睛，看着那个伙计：“我是来买东西的。”
　　伙计哈哈一笑：“买东西，就凭你？别逗了，你能保住你那所破房子就不错了，还买东西？我们这的东西，你买得起吗？”
　　度蓝神情愤怒，双手紧紧握成拳头，恨恨的盯着那个伙计。
　　“怎么回事？干嘛挡在这？”一名瘦肖的中年人穿着一件长袍走了过来，他眉头微皱，神态倨傲，整个人都显出一股不可一世的样子。
　　“西里尔大师，是度蓝，来推销他那些垃圾的。”伙计连忙凑了过去，赔笑着说道。
　　“原来又是你？”中年人在看到度蓝的时候，脸上写满了不屑。“我跟你说了多少次了，你的那些垃圾我是不会要的。赶紧滚出去，别妨碍我做生意，不然我可要不客气了。”
　　“你！”度蓝脸色已经开始发紫了，他没想到，自己第一次带主人出来，居然就会碰到这种事情。简直把主人的面子都丢光了。
　　贺御杰从那个伙计和中年人的话里也推断出来，看样子，这个度蓝，在奇里尔城混的并不怎么样。他微微眯了眯眼，没有说话，想要看看这个度蓝会如何处理这件事。
　　“怎么回事？”伊莱尔语调平静的问道。
　　“主人。”度蓝憋着一口气，闷声回答道：“对不起，主人，是我的错，我以前来这里卖过炼金材料，他们没收，今天，他们以为我又是来卖东西的，所以，想把我赶出去。”
　　伊莱尔看了度蓝一眼，淡淡的说道：“你以前处理的东西是差了一点。”
　　度蓝脸上一红，闷声不语，他也知道，自己以前处理炼金材料的手法的确很差，但是，在自己的主人面前被人这样羞辱，实在是让他憋不下这口气。
　　“不过……”伊莱尔话音一转，目光凌厉扫过小伙计和那个中年人，冷冷说道：“他今天是来买东西的，你们就是这样对待你们的客人吗？”
　　“主人？你叫他主人？”伙计一脸愕然的看着度蓝，似乎不敢相信自己听到了什么。
　　“没错，这两位就是我的主人，伟大的伊莱尔阁下和杰阁下。”度蓝立刻挺起胸膛回答道。
　　那个伙计惊异不定的上下打量着贺御杰和伊莱尔，目光中透露出几分疑惑，似乎在怀疑，对方是不是真的有这个实力，能够收下一名仆人。
　　“哼。”中年男人似乎不甘心自己被冷落，冷哼一声，看像伊莱尔的目光带着几分恶意：“有些人还真以为，收个仆人就能体现自己的实力了。可惜啊，越是嚣张的人，死的越快。”
　　伙计恍然大悟，点头哈腰的说道：“西里尔大师果然睿智，有些白痴还以为随便抓个人就可以当靠山呢。”
　　度蓝被伙计的话气的脸色发白，他知道自己实力不济，所以，以前没少遭受别人的白眼，但那些他都忍了下来，没办法，想要在这里活下去，并不是那么容易的。
　　但是他却不能忍受自己的伊莱尔主人被人侮辱。
　　这三天以来，他在伊莱尔那里学习了大量的炼金术方面的知识。那些知识在伊莱尔看来，只是非常简单，非常基础的东西，但是对从来没有接受过系统理论的度蓝来说，伊莱尔教给他的只是却足以让他以后的生活提高一个档次。就凭这一点就足以让他对伊莱尔感恩戴德。
　　而且，就凭伊莱尔那一手制作高级回复药剂的手法，度蓝就敢断定，无论他到哪个城市，那个城市的城主都会把他奉为上宾，对他客客气气的，而作为伊莱尔仆人的他，自然也会提升自己的地位。
　　外人永远也无法想象，在缺少神圣系魔法师的神弃之地，高级炼金术士的地位有多么崇高。
　　所以，度蓝越发不能忍受，承载了自己全部希望的伊莱尔被一名小小的伙计如此的侮辱。他脑子一热，猛的掏出一把短刀。
　　“你们两个混蛋！居然敢对我的主人如此不敬。”度蓝手持短刀，恶狠狠的盯着那两人。在炼金店铺这么狭小的空间里，他无法使用弓箭作为武器，只好拿出一把短刀。
　　“哎呦，我好怕啊。”伙计怪声怪气的叫道，还轻轻拍了拍胸口，做出一副怕怕的表情，随后脸一沈：“臭小子，你活腻了吧。敢在我们店铺里动手。”
　　说完，偷偷看了看中年男人，注意到对方脸上满意的笑容，立刻目露喜色，更加嚣张的把胸口凑到度蓝的短刀前面，用力一挺：“来呀！你动手看看。”
　　度蓝的脸上涨成了紫色，握住短刀的手有一些颤抖。虽然他刚才一时冲动拿出了武器，可从小生活在城里的他对城主卫队有着深刻的认识，他很清楚，一旦自己真的动手，他就死定了，而且，因为他仆人的身份，自己的两位主人也会受牵连，即使自己他们再厉害，也不可能对抗整个城主卫队。
　　“哎呦，你可千万要小心啊。”伙计阴阳怪气的斜睨着他：“你要是碰破了我一点皮，你的小命就要完蛋咯。”
　　“度蓝。”
　　就在度蓝几乎就要忍不住想要把短刀送进那个伙计的胸口的时候，伊莱尔忽然叫了他的名字。
　　“我们是来买东西的。”伊莱尔的语调异常平静，但贺御杰却还是从里面听出了一丝不同。
　　“是。”度蓝咬了咬牙，闷头把短刀收了起来。面无表情的从口袋里拿出一张单子和一根三指粗细的绿晶币。“这是我们要买的东西。”
　　伙计愣了一下，似乎没反应过来，刚才还那么激动的度蓝，怎么突然就冷静下来了。他犹豫的看了看中年男人，中年男人目光闪了闪，冲他点点头。他这才伸手接过单子。

　　(12鲜币)神弃之地-50（美强魔幻）

　　贺御杰的眼中闪过一丝赞赏，这个度蓝看起来并不是个莽撞之辈，也许，他可以再多信任他一些。
　　伙计拿过单子之后，看了几眼，眼中的目光越来越疑惑。
　　“怎么？”中年男人被伙计脸上的神情弄得十分好奇，开口问道。
　　“西里尔大师，他们要买的，全都是半成品的炼金材料。”
　　“哦？我看看。”西里尔一把拿过单子，观看着上面的东西。
　　越看他的眉头皱得越紧，最后，他抬起头，目光闪动的看着伊莱尔：“你是炼金术士。”
　　这句话，并不是疑问句。一般来说，到这里来买东西的人，都是一些实力强劲的佣兵们，毕竟，他这里是奇里尔城最大的炼金店铺，除了以货品齐全著名外，价格也同样不菲，兜里不带着十个八个蓝晶币，根本就不敢进他的门。而且，那些佣兵们需要的往往都是各式各样的成品，而不是这张单子上列出的经过加工的材料。
　　会购买这种材料的，只有同样身为炼金术士的人。唯有他们，才能把这些材料加工成药剂或者其他的物品。而对于西里尔来说，一名他不熟悉的炼金术士，无疑意味着竞争。所以，对与伊莱尔，他没有任何的好感。
　　“有什么问题？”伊莱尔看着西里尔，神情说不出的平静。
　　伙计一看西里尔的表情似乎是对伊莱尔不满，立刻抓住机会开始拍起他的马屁，他指着伊莱尔大声说道：“你小心点，要知道，在你面前的，可是中级炼金术士，西里尔大师。别以为你会做一些简单的药剂就觉得自己了不起了，跟西里尔大师一比，你还差的远着呢。”
　　听到伙计的话，西里尔心情愉悦，他微微挺了挺胸，脸上的神情更加高傲。
　　在一般的城市里，高级炼金术士往往都效力于城主，能在城里开启这么大一家炼金店铺，足以证明，西里尔确实是有些本事的。中级炼金术士，那可并不是随随便便就能得到的称号，最起码，也要能做出中级恢复药剂才能得到这个称号。
　　伊莱尔看了西里尔一眼，转头平静的问度蓝：“中级炼金术士很厉害么？”
　　“嘁……”度蓝忍不住冷笑出声，要是以前，中级炼金术士绝对是他需要仰望的存在，毕竟他才是个连炼金学徒都比不上的半吊子材料处理师，可如今，有了伊莱尔这个高级炼金术士在这里，中级炼金术士根本连根毛都算不上。
　　中级的只能开店，而高级的却是为城主服务，只从这一点上就可以看出来，两人之间的地位差了多少。
　　“中级炼金术士有什么了不起的，主人你最起码也已经达到高级炼金术士的水平。”度蓝骄傲的说道。
　　“哼。好大的口气。”西里尔被度蓝的话激怒了，冷哼一声说道，他根本不相信伊莱尔会是一名高级炼金术士。
　　从对方黑色面具的下面，可以看到一截白皙的脖颈，而对方的声音更是从侧面证明了，对方的年龄绝对不会超过三十岁。
　　在神弃之地，知识的传承是非常困难的，毕竟当初投放到这里的人全部都是罪犯，在他们当中，拥有渊博知识的人就比较少。后来，虽然也有陆陆续续一些犯罪的炼金术士被送入这里，可对于这些炼金术士来说，他们可不想培养出一些出色地弟子，从而让自己的地位不保。
　　因为这个原因，大多数炼金术士不但在向老师学习炼金术的时候要缴纳大笔的钱财，而且，要学习很久才能从老师那里毕业，可即使是这样，还是有无数的人对炼金术士这个职业趋之若鹜，毕竟，哪怕只能做出初级恢复药剂，也能够取得在城里生活的资格。
　　而这种资格，往往就意味着他们的生命有了保障。
　　西里尔上下打量着伊莱尔，一个这么年轻的人，除非他的父母是特级炼金术士，否则，他根本就不可能达到高级炼金术士的标准。
　　可遗憾的是，西里尔并不知道，伊莱尔是来自特洛卡大陆。在特洛卡大陆上，炼金术并不是什么神秘的学科，经过无数代的传承，这门学科早已经形成了系统的知识。而伊莱尔，正是在学院里学习了四年的炼金术，对于他来说，炼金术是比魔法还要熟悉的东西。
　　一边是一门系统庞大的学科，而另一边则是有限的几个人的传承，两厢一比较，伊莱尔原本并不是十分优秀的炼金术，在神弃之地却显得十分高端。
　　再加上，在神弃之地，许多特洛卡大陆上几乎已经绝迹的材料，这里却是随处可见，同样的药剂，选用品质更好的材料，呈现出来的效果，自然要比原来的更好一些。
　　因为以上的原因，度蓝说伊莱尔是高级炼金术士，也许还说低了些……
　　“你们这里到底卖不卖东西？”伊莱尔冷然的看着西里尔，似乎根本没注意到对方恼怒的神情。
　　“卖，为什么不卖，我倒想看看，你是不是真的有那么大的本事。”西里尔冷笑了起来，扬了扬手上的单子。“你这张单子上的东西我全部卖给你，五根蓝晶币。”
　　“你怎么不去抢！”度蓝大声说道。那张单子上的东西全部都是半成品，所有的东西加起来，五十根绿晶币──也就是他刚刚递给伙计的那根粗一些的绿晶币──也够了，这个西里尔居然狮子大开口，要了十倍的价钱。
　　（注：神弃之地的晶币按照大小可以分为不同的面额，小指粗细的为一单位，两指粗细的为十单位，三只粗细的为五十单位，以后我就直接用数额表示，例如五十蓝晶币，那就是一大块蓝晶。大家不要误会他们带着一兜子的晶币去买东西= =，那样太沈了……）
　　“你不是说你的主人是高级炼金术士嘛，不会连这点钱都没有吧。”伙计见缝插针的讽刺道。
　　“作为一名高级炼金术士，即使用五根蓝晶币买下这些东西，想必，做出来的东西最起码能卖五十根蓝晶币吧。”西里尔狡诈的笑了起来，他就是要好好教训一下这个不知天高地厚的年轻人。
　　贺御杰若有所思的看着伊莱尔。他和伊莱尔在一起的时候，大部分时间都是他占据主动的地位，不过，今天，伊莱尔似乎有想要替度蓝出头的意思，他自然不会阻止，反而悄悄的退居幕后，一直没有说话。
　　“度蓝。”伊莱尔再次开口。
　　“是，主人。”
　　“我记得，你说过，在城里有纠纷，可以进行对斗是吧。”伊莱尔缓缓问道。
　　“呃……是的。”度蓝呆呆的点了点头，他不明白，伊莱尔主人这个时候怎么突然提起对斗了。
　　“申请对斗应该怎么做？”伊莱尔继续问道。
　　“只要双方同意，一起去对斗场就可以了……”度蓝还是有点不明白。
　　“我知道了。”伊莱尔点点头。转过脸，对着西里尔说道：“我要向你提出对斗。就赌这间店铺。”
　　周围的人全都呆住了。
　　西里尔皱了皱眉，似乎以为自己听错了。随后，露出一抹嘲讽的微笑。
　　而那个伙计更是毫不掩饰的哈哈大笑起来：“哈哈哈，度蓝，你的主人是新来的吗？居然要和西里尔大师对斗。简直就是找死。”
　　

　　(12鲜币)神弃之地-51（美强魔幻）

　　度蓝更是呆滞的看着伊莱尔，似乎根本没想到，伊莱尔居然会提出这种事情。
　　“怎么了？有什么不对？”伊莱尔微微蹙眉。他不觉得刚才的话有什么可笑的地方。
　　“主人。”度蓝小声说道：“炼金术士一般是不对斗的。”
　　“为什么？”伊莱尔很平静的问道。
　　“因为……”度蓝一时语塞，好像真没有什么规定说，炼金术士绝对不能参加对斗。
　　平日里，在对斗场混迹的都是一些亡命之徒，对他们来说，一瓶好的药剂在某些时候可以救他们一命，他们巴结炼金术士还级呢，怎么可能会向炼金术士提出对斗。
　　不但如此，为了买到更好的药剂，许多人都愿意代替炼金术士出战，如果能帮助一位炼金术士干掉他的敌人，说不定就可以从这名炼金术士身上得到大大的好处，如此一来，自然不会有人挑战炼金术士，毕竟，谁也不知道，什么时候，自己就会需要恢复药剂来救命。
　　可是度蓝仔细一想，别人不敢向炼金术士提出对斗，主要是因为怕绝了自己的后路，可是……伊莱尔本身就是高级炼金术士，他自己就可以制作出高级恢复药剂，这么一来，唯一的顾虑也就不存在了，挑战西里尔似乎也就顺理成章了。
　　“你要向我挑战？”西里尔斜着眼睛，看着伊莱尔。嘴角微翘，真是不知死活。难道他不知道自己在奇里尔城的中级炼金术士当中是非常有名望的吗？只要他一句话，很多混迹在奇里尔城的佣兵都会愿意代替自己出战。
　　炼金术士并不以攻击见长，但他凭借手上的恢复药剂却足以让许多高手为他效命，只不过，他觉得，对付这个带着黑色面具的年轻人，根本用不着浪费他手上的高级回复药剂，随便一个佣兵应该就可以干掉他。
　　“你不敢吗？”伊莱尔的语气依然那么平淡，但是西里尔却从其中嗅到了一丝蔑视的味道。
　　他脸色一沈，露出一个狞笑，既然对方想要找死，他完全可以满足对方的这个愿望。
　　“好，我可以答应你的挑战，只不过……”西里尔语气微微一顿：“你想要我的店铺，你又能拿出什么东西呢？”
　　伊莱尔在面具下扬了扬唇角，轻轻抬起右手。
　　洁白纤细的手指上，两枚样式古朴的戒指被伊莱尔的精神力激活，散发出淡淡的魔力波动。
　　空间戒指！！！
　　西里尔瞪大眼睛，眼中闪过一丝贪婪。这可是好东西，在神弃之地，能够制作空间戒指的炼金术士可是屈指可数，这玩意的价值，绝对不会比他的这件店铺低。
　　“好！”西里尔眼睛一眯，答应了对斗。“我收拾一下，一会我们对斗场见。”
　　“好。”伊莱尔点了点头，干净利落的转身离开了店铺。
　　贺御杰看了西里尔一眼，跟在伊莱尔后面也走了出去。
　　度蓝想要说些什么，却没来得及，转身刚想追上伊莱尔主人，却又停住了脚步，扭过头，一把从伙计的手里抢回了那一大根绿晶币，随后追着伊莱尔跑掉了。
　　“西里尔大师……”伙计一脸的疑惑不解，看向西里尔。“你真要和他对斗？”
　　他完全不明白为什么西里尔大师会答应那个戴面具的家伙进行对斗，在他看来，对方手上的那两枚戒指看起来十分普通，根本比不上西里尔大师的这件店铺。
　　西里尔自然不屑和一个伙计解释，对方手上的那两枚是多么稀有的空间戒指。他阴险的笑了起来，年轻人啊，始终不了解这个世界的残酷，干脆，就让他教教他吧，炼金术士虽然不精通战斗，可很少有人知道，西里尔不但是一名中级炼金术士，同时，还是一名五阶的风系魔法师。
　　尽管五阶的魔法师在神弃之地算不上十分厉害，但在基本上没什么攻击能力的炼金术士当中却已经是凤毛麟角了。
　　他已经认定了伊莱尔手上或许有一些威力比较大的炼金道具，但是跟道具相比，一名五阶的魔法师明显更占优势。
　　西里尔甚至已经开始想象，当他使用出五阶的魔法的时候，对方眼中将腰露出的惊恐绝望的表情了……
　　看着西里尔脸上的残酷笑容，伙计莫名的打了个一个冷战，尽管不知道为什么西里尔如此的有自信，但他却知道，那个戴着黑面具的家伙死定了。
　
　　“伊莱尔主人，那边就是对斗场。”度蓝指着正前方，一座环形的角斗场矗立在不远处。
　　伊莱尔贺御杰同时抬头，看着前面高耸的建筑。
　　这座环形建筑坐落在奇里尔城的正中心，庞大的构架让它在周围低矮的建筑群当中异常显眼。对斗场的外墙是由一块块被切割成正方形的清月石搭架而成，呈现出一种耀眼的青白色。要是有其他特洛卡大陆上的炼金术士在，一定会当场昏倒。
　　清月石是一种非常优良的中和剂材料，这种石头在特洛卡大陆上几乎已经被挖掘一空了，几乎是千金难求一小块，可是在这里，却只是为了颜色上的美观，就用整块的清月石来砌墙，一定会让那些没钱买清月石的炼金术师们大呼败家。
　　伊莱尔对于这件事倒是表现的很平静，对于类似的事情，他几乎有些麻木了。在神弃之地，许许多多在特洛卡大陆上几乎绝种的植物，矿石，在这里都可以见到他们的踪影，甚至有很多珍惜的药草，在这里，简直比野菜还不值钱。
　　伊莱尔可以想象，如果他能回到大陆上，告诉所有人，这里所拥有的材料，估计会有无数的炼金术士疯狂涌向这里，在那些狂热的炼金术士眼中，只要能做出符合他们心意的完美炼金产品，即使让他们付出性命又何妨。
　　“这里怎么那么热闹。”贺御杰环顾左右。
　　对斗场的外面几乎是人山人海，周围两边的街道摆了许多的小摊，摊主们则是不停的叫卖着：
　　“来看看啊，最优良的初级恢复药剂，只要一根白晶币，虽然只是初级的药剂，说不定在关键时刻就能救你一命啊！”
　　“螺纹木制作的最优良的长弓，只要一根绿晶币就可以拥有它，同时附送两百只刻画了加速法阵的魔法箭，绝对物超所值。”
　　“这根水岩藤魔杖多少钱？”
　　“您真识货，这根水岩藤魔杖做工精细，而且里面还蕴含了充足的水元素，可以让你的施法速度快上一成。只要五根绿晶币。”
　　“怎么这么贵？”问价的魔法师皱了皱眉。
　　“贵？”摊主大声笑了起来：“能有你的命贵吗？没有趁手的武器，你还能走出对斗场吗？”
　　魔法师犹豫了一下：“那我要是死了呢？”
　　“死了？”摊主笑的更大声了：“死了的话，你的东西都归你的对手了，你还在这点钱吗？”
　　魔法师想了想，觉得也对，很干脆的掏钱买下了那根魔杖。
　　“开始了下注了！开始了下注了！”一个看起来十分粗犷的男人站在对斗场外面的一个高台上大声吼道。
　　旁边站着的一名魔法师释放出了一个扩音术，轰隆隆的声音，立刻响彻周围。
　　周围的人群瞬间被点燃了，蜂拥着朝着大汉涌去。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-52（美强魔幻）

　　大汉站在高高的台子上面，连带得意。伸手指了指身后的一块很大的木板，大声说道：
　　“下一场的对斗，是魔法师奈法和弓箭手黑岩。赔率是一比二，要下注的快下注啊。”
　　台子下的观众们开始大声的讨论起来，根据这个赔率来看，对斗场的人明显觉得奈法的赢面比较大，当然，对斗这种事情不是绝对的，即使是对斗场，也只能凭借他们的眼力来推测，双方的实力，从而设下赔率。
　　只不过，对斗场的对斗是分为两种，一种自然就是伊莱尔和西里尔这种从未出现在对斗场过的，他们之所以出现在这里，是为了解决个人的纠纷。而另一种，则是对斗场的专门斗士。
　　要知道，即使是在神弃之地，也不可能每天都有无数的纠纷，对于一个城市来说，大部分的高手对于他们的敌人都有着深刻的了解，除非是在城外，有机会彻底灭杀对方，否则，轻易是不会去对斗场的。
　　而如今奇里尔城的对斗场如此的豪华，正是因为除了那些临时起意的对斗外，他们这里还可以观看专门的斗士进行的对斗。
　　这种对斗，是由对斗场提供奖金，任何人都可以参加，只要赢了比赛，就可以获得奖金。
　　当然，最开始的将近是非常稀少的，但是随着等级的升高，对斗的危险性也在逐渐的加大，而奖金的金额也随着提高。
　　在这里，对斗士赢取一场比赛，就会累积一定的积分，即使输了，如果你还活着，也能拿到一些积分。积分累积到一定程度就可以晋级，参加更高等级的对斗。
　　这种方式，有些类似贺御杰以前看过的体育比赛，只不过，在对斗场里被淘汰的话，输掉的，极有可能是自己的性命。当然，相比去野外那个随时有可能被野兽和敌人同时猎杀的地方，对斗场可就安全的多了。
　　毕竟，在对斗场里，如果真的觉得很危险，还有认输的机会。最起码，可以保住自己的性命。因此，不少的雇佣兵们，在没有接受任务的时候，也喜欢上去玩两把。
　　“在这里对斗的人，对斗场都会根据双方的实力开出赌盘，让观众随意下注，像这两个，都是对斗士，所以，他们的实力大家都比较清楚了，才会开出数额差距这么大的赔率。”度蓝看到贺御杰和伊莱尔都看着台子上的大汉，小声解释道。
　　“伊莱尔和那个西里尔的比斗，也会开赌盘吗？”贺御杰突然问道。
　　度蓝怔了一下，连忙说道：“是的，但是，因为他们属于个人纠纷，所以赔率只会是一比一，而且，即使赢了也没有奖金。”
　　“奖金？”贺御杰翘眉。
　　于是，度蓝又把关于对斗士的事情详细解说了一番。
　　“你参加了吗？”听完度蓝的解释，贺御杰开口问道。度蓝既然说基本上有点本事的男人都会参加，他很好奇度蓝的战绩怎么样。
　　度蓝脸上一红，声音骤然小了许多：“我……我就参加过一次，然后……输了……”
　　伊莱尔和贺御杰对视了一眼，忍不住莞尔。
　　看样子，这个度蓝的实力，真的是很差劲……
　　尽管看不到对方的表情，但度蓝还是从两位主人的眼中看到了笑意，忍不住脸更红了。干咳了几声：“主人，你们要不要进去看看这场比赛，也对对斗场的规则有个了解？”
　　“哦？这还有规则？”
　　度蓝想了想，随后点头：“其实自由对斗──哦，就是伊莱尔主人和那个炼金术士的对斗──是完全没有规则的。因为那是双方自愿的，基本上那种自由对斗都是不死不休的。但是对斗场的比赛就需要注意一下，在供给方面没什么限制，但是在对手说出认输之后，就不能再攻击对方了，这一点，不论是团体斗还是个人斗都是这样。”
　　“嗯？”贺御杰的眼中闪过一道寒芒：“只有在对手“说”出认输之后，才不能动手吗？”
　　“是啊。”度蓝点头。
　　贺御杰升起一丝明了，这种规则，只有在双方势均力敌的情况下才会发生。如果双方的实力相差太大，弱势的那一方可能根本没有说出认输的机会。就如贺御杰，如果有人被他完全控制在手上，他有十种以上的方法，让对方的口中发不出任何的声音。这样一来，他完全可以把对方凌虐致死，这实际上也是一种对斗场吸引观众的方式吧。
　　“你去买票吧。”伊莱尔拿出一根绿晶币递给度蓝。
　　“啊？买票？”度蓝有一瞬间的迷茫，随后立刻明白了，连忙说道：“只要随便对一方下注，就可以进去看了。”
　　“那你说应该买谁？”贺御杰饶有兴致的问道。
　　“唔，那个奈法是个亡灵法师，他召唤出来的骷髅足可以组成一个军队，虽然质量不怎么样，但是堆也能把人堆死了。不过那个黑岩也是个很厉害的人呢，每一次对斗他都会仔细研究对手的资料，然后根据对方的情况，花重金找人在他的箭矢上刻画针对性的魔法阵。不过，克制亡灵魔法的最好方法是神圣系魔法，但遗憾的是，即使他真的能找到神圣系魔法师，恐怕也花不起那个钱让对方给他刻画魔法阵。嗯，次一级的应该是火系魔法，但是面对那么多骷髅，我估计，即使是刻画了火系魔法的箭矢，恐怕也发挥不出太大的作用，这么一来……”
　　度蓝一反这几日少言寡语的样子，滔滔不绝的说了起来。从他的话里可以看出，他对这些对斗士还颇有研究。
　　“如果这么分析的话，我觉得还是奈法的赢面比较多一些。”哩哩啦啦说了一大堆，最终，度蓝做出了总结。
　　深深的呼了一口气，度蓝乍然觉得有点口渴，刚才说了那么多，还真是让他口干舌燥了。
　　“你好像很了解嘛。”贺御杰打趣道。他还是头一次看见度蓝一口气说这么多话。
　　“那当然。我可是研究了很久了。一般来说，我投注很少有输的时候。”度蓝似乎根本没反应过来，跟他说话的是他的主人，一脸的洋洋自得。
　　“不过……你即使分析的再详细也没用了。”贺御杰忍着笑继续说道。
　　“啊？怎么没用？”度蓝大手一挥：“你放心，只要按照我说的买，肯定能赢。”
　　“可是……”贺御杰一脸犹豫……但双眼却流露出明显的笑意。
　　“可是什么？你这个人怎么这么罗嗦？”度蓝有些不耐烦的扭过脸，平常他分析的时候，好多人都会跟着下注，从来没人会罗嗦这么多。这个人到底想不想下注啊。
　　随后，他猛然怔住，那两个黑白分明的面具是如此的显眼……
　　“可是……他们的下注时间已经结束了。”贺御杰强忍着笑，伸手指了指那边的投注台。
　　原来，度蓝分析的过于认真，完全没注意到，那一场对斗的投注时间已经马上就要结束了……
　　呆滞的看着贺御杰，度蓝错过了对方眼中的笑意，他现在满脑子乱成一团……他不但在自己的主人面前胡乱吹嘘自己分析的那些东西，还骂自己的主人胡说八道。
　　完蛋了……这次真的完蛋了……
　　
　　(12鲜币)神弃之地-53（美强魔幻）

　　在神弃之地，如果仆人对主人不敬，主人是可以惩罚自己的仆人的，更严重点，甚至可以把仆人赶走。失去主人庇护的仆人，基本上都不会有好下场的。完了，这次自己算是彻底的完了……
　　看到度蓝被吓得人都有些木了，贺御杰终于忍不住哈哈大笑起来，就连伊莱尔也抿起唇，眼中流露出一份笑意。
　　看到自己的主人哈哈大笑，度蓝尴尬的摸摸头，看样子，自己似乎并没有被嫌弃……
　　“你好像对这些东西很精通嘛？”贺御杰打趣的说道。
　　度蓝不好意思的搔搔脸，“呃……我虽然不能上场，但是偶尔也会赌两把，因为钱不多，怕输，所以总是多研究研究才敢下注。之前主人你也看到了，我处理材料的技巧实在不怎么样，要不是经常靠这里贴补一下，说不定我已经被赶出城了。”
　　“你经常来玩吗？”伊莱尔轻轻问道，看向度蓝的目光带上了几分严厉。虽然目前度蓝表现的一直不错，但如果他真的是一名赌徒的话，伊莱尔是绝对不会让这样一个人跟在他的身后的。
　　他曾经见过太多的赌徒通红着双眼，把身上所有的东西都投入到那种孤注一掷的赌博中去。更可怕的是，一旦他们输了，为了赢回自己的东西，他们会出卖自己所拥有的一切，甚至包括自己的忠诚。
　　“哪怎么可能。”度蓝被伊莱尔的眼神小小的吓了一下，连忙摆手。“如果不是实在钱不够用，我是不会来这里的。再怎么说这也是性命相搏，我就算研究的再透彻，也有可能出现意外。要是经常来这里，不但赢不到钱，恐怕连我的房子都输出去了。”
　　“嗯。”伊莱尔微不可查的点点头，做人有节制，可见这个度蓝是个聪明人。
　　度蓝偷偷松了一口气。不知道为什么，尽管见过伊莱尔主人不戴面具的样子是那样俊美，但带着面具的伊莱尔总是会给他很大的压力，甚至有时候一个眼神就让他不自觉的心脏狂跳。总觉得……如果自己做出什么对不起他们的事，自己一定会死的很难看……
　　“走吧，比赛快开始了，进去看看吧。”贺御杰看到周围那些下好了注的人，开始挤挤嚷嚷的往对斗场里面走了，也忍不住想要去看看热闹。
　　“去买五十绿晶币奈法胜。”贺御杰抬头示意。
　　度蓝怔了一下。
　　“你既然看好那个奈法，不赌一下怎么对得起你这么详尽的分析。”贺御杰的笑意洋溢在眼睛里。
　　度蓝眼中流露出明显的喜悦之情，一直瑟缩在奇里尔城最底层的他，平常收获到的往往都是别人鄙视的眼神，没想到，如今却在自己的主人身上，得到了这种赞赏。这让他越发觉得，自己跟随这两个主人的选择实在是太明智了！！！
　　他喜滋滋的去下注了。
　　“他看起来很高兴。”伊莱尔淡淡的说道。
　　“唔……一般人得到别人的肯定都会高兴。”贺御杰的目光随意的看着度蓝的背影，并没有意识到伊莱尔的话意。
　　“杰……”伊莱尔不满了，伸手把贺御杰的脸扳了过来。
　　“怎么了？”贺御杰不解的看着伊莱尔。
　　“我爱你。”
　　贺御杰脸上不受控制的红了起来，幸亏带着面具，否则还真是丢人。
　　“你……你怎么突然说这个……”贺御杰无奈的看着伊莱尔明亮的双眼，那里面不断的闪烁着“来肯定我”“来赞扬我”的目光。
　　“我也爱你。”轻轻的用带着面具的脸颊蹭了蹭伊莱尔的面具，贺御杰在他的耳边小声的说道。
　　伊莱尔的眼睛猛然亮了起来，随后又苦闷的黯淡了下去。
　　“怎么了？”贺御杰被他的这种反应迷惑了。
　　“戴着面具，感觉不到你的肌肤，也吻不到你。”伊莱尔的眼中透出一股沮丧。这个面具真是讨厌。
　　贺御杰一怔，随后忍不住低低的笑起来。他的伊莱尔啊，这种偶尔的孩子气实在是太可爱了……
　　“晚上……”贺御杰又凑了过去，轻轻在他耳边说了一句话，伊莱尔黯淡的紫眸瞬间又亮了起来，同时带上了几分期待的表情。
　　虽然觉得自己主动求欢这种事稍微有点让他脸红，但在看到伊莱尔亮起的双眼和愉悦的心情之后，贺御杰很快便把刚才的羞涩抛到了脑后。
　　“你就是这小子的主人？”突兀的，一道粗哑的声音从背后响了起来。
　　贺御杰转过身，平静的看着站在自己身后，身高足有两米多的熊族巨汉。这个巨汉的手上正掐着度蓝的脖子，度蓝的脸上几乎憋成了紫色，双腿不断的在空中踢动。
　　注意到度蓝眼看都要被憋死了，伊莱尔的目光微微一凝，眼睛危险的眯了起来。虽然他并没有把度蓝划分到“自己人”的这个范围内，但总的来说，他对度蓝的印象还是不错的，更重要的是，如今度蓝挂着的是他的仆人的名头，作为一名本质上十分护短的主人，他自然而然的对巨汉流露出不善的信息。
　　“呸，装神弄鬼，还他妈戴着面具。”熊男神情凶恶，脸上带着几道伤疤，头上圆圆的耳朵也缺了一角，浑身上下都散发着“我不是好人”的味道，他看到伊莱尔和贺御杰脸上带着的黑白面具，往地上啐了一口，骂骂咧咧的说道。
　　“这小子刚才对本大爷不敬，老子本想宰了他，不过他说他有主人……”说到这，熊男的目光在伊莱尔和贺御杰身上转了一圈，脸上满是不屑的说道：“这年头，什么阿猫阿狗都敢出来收仆人了……”
　　说话说到一半，话音戛然而止，熊男的目光停在了贺御杰手上的那枚空间戒指上，他的手一松，度蓝掉的了地上，拼命的咳嗽起来。
　　熊男舔了舔干涩的唇瓣，眼中闪过一丝不易察觉的贪婪。他狞笑着激起身上身后的斗气，哑声说道：“小子，你要是识相，就把手上的戒指交出来，大爷我今天心情好，放你一马。”
　　“怎么回事？”贺御杰根本没理会熊男，把目光转到度蓝身上。
　　度蓝终于止住了剧烈的咳嗽，愤恨的盯着熊男，断断续续的说出了刚才发生的事。
　　原来，熊男上一场赌输了一大笔钱，正在心情不好，偏偏度蓝去下注的时候，正巧从熊男身边走过，当他走到熊男前面的时候，因为人多，不知道谁推了他一下，措不及防之下，他撞了熊男一下，原本就心情不好的熊男自然更是大怒，揪住他就让他赔钱。
　　如果这是以前，说不定度蓝也就吃下这个闷亏，拿钱了事，毕竟他一个小小的四阶弓箭手，是绝对打不过熊男的这个七阶的剑士的，但如今他有了主人撑腰，自然胆气就壮了起来，而且，那钱可是伊莱尔主人的，打死他，他也不敢随便支配这些钱。
　　于是，就出现了刚才的那一幕，他被人拎小鸡一样，拎到了自己的主人面前。
　　“臭小子，别给脸不要脸。老子要你的戒指是给你面子。”熊男猛然激起身上的斗气，一层浓郁的有如实质的青色斗气铠甲覆盖在他的身上。
　　周围不少人倒吸了一口凉气，这个熊男居然是一名七阶的剑士，难怪说话这么猖狂。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-54（美强魔幻）

　　“是暴熊卡鲁尔。”周围有人认出了熊男的身份。
　　“啧啧，这两个小子完了，被暴熊盯上，不死也要掉层皮啊。”
　　“掉层皮？要是能活下来，就算他们命大了。”
　　周围人的不住的小声讨论着，但目光中却没有丝毫的同情，有的只是幸灾乐祸的眼神。
　　贺御杰转头看了看伊莱尔，无奈的笑了笑，还真是到哪里都有这种人出现。尽管他不觉得自己和伊莱尔看起来像是弱者，可不知道为什么，似乎总有人觉得他们俩好欺负。
　　伊莱尔的眼睛弯了弯，在面具下露出一抹冷笑。尽管神弃之地的平均水平比特洛卡大陆高出很多，但就凭他和杰接近八阶的实力，在这里也属于高手级别，对面的这个熊男看起来似乎一副凶狠的模样，可也不过才七阶而已，仅凭他身上的斗气波动，他就知道，这个家伙在杰的手下，根本挡不住五分钟。
　　要知道，杰可是能在皮尔大剑师的摧残下坚持半个小时，对付这种货色，根本不费吹灰之力。
　　“你要和我对斗吗？”杰微微仰起头，面无表情的看着熊男。
　　“对斗？就凭你？哈哈哈……”熊男放声狂笑起来。
　　周围看热闹的人，也不断的窃窃私语着：“这家伙不是傻的吧，居然想和暴熊卡鲁尔对斗？”
　　“他肯定是新来的，奇里尔城里谁不知道卡鲁尔的残暴啊。”
　　“应该是，我以前从来没见过带着这种奇怪面具的家伙。”
　　“嘿嘿，这两个家伙死定了。”
　　“而且还会死的很难看呢。”
　　一束束或恶意，或同情的目光，不断的投注到贺御杰身上，但贺御杰彷如一无所觉一样，依然平静的看着熊男，语调淡然的说道：
　　“怎么？不敢吗？”
　　“不敢？臭小子，我这就让你见识一下我暴熊卡鲁尔的厉害，老子要在对斗场上宰了你，你洗干净脖子等着吧。”熊男双眼圆睁，怒瞪着贺御杰，似乎被他激怒了。
　　“那就别废话了，走吧。”贺御杰瞥了他一眼，转身朝着对斗场走去。
　　卡鲁尔被贺御杰如此无视更是暴怒，可他知道奇里尔城里不能动手的规定，只能憋着一气，恶狠狠的推开周围的人群，朝着对斗场走去。
　　他看着贺御杰的背影，露出阴狠的目光，没人能在如此蔑视他之后活下去，他会让他尝尝地狱的味道。
　　度蓝还依然跌坐在地上，手捂着喉咙，被一个力大无比熊人剑士揪着脖子拎起来走了这么远，实在是太痛苦了。
　　突然，他的眼前伸出了一只白皙的手掌。他抬头，看到的就是伊莱尔那张漆黑冷酷的面具。明明平时看到带着面具的伊莱尔总是会让他的心头有点发怵，可此时此刻，伊莱尔的双眼却莫名的让他觉得有些温暖。
　　因为不习惯这种前后的差距，度蓝一时之间怔住了。
　　伊莱尔挑了挑眉。
　　度蓝注意到他的眼神，立刻大汗了一下。他是在想什么啊，伊莱尔主人正在伸手拉他起来啊，他居然还发呆。
　　反射性的伸出手想要拉住伊莱尔，却发现因为撑坐在地上，自己的手上已经沾满了灰尘。
　　他尴尬的立刻缩回手，在身上用力的蹭了几下，这才把看起来干净了许多的手，递给了伊莱尔。
　　度蓝的动作让伊莱尔忍不住想要发笑，双眼也不自觉的泛出一缕笑意。
　　察觉到伊莱尔的眼神，度蓝更尴尬了，连忙借力站了起来，拍打着自己身上的灰尘，就是不好意思去看伊莱尔。
　　“我们走吧。”伊莱尔轻轻说道，跟上了贺御杰的脚步。
　　度蓝也立刻跟了上去。
　　“等一下。”
　　“有什么事吗主人？”度蓝嘶哑着问道，他的嗓子还没有恢复过来。
　　伊莱尔从空间戒指里拿出三根蓝色晶体，递给度蓝：“去下注买杰胜。”
　　度蓝怔住了，他有点反应不过来。
　　伊莱尔看了他一眼：“明知道必胜的赌局，为什么不小赚一笔。”
　　度蓝傻眼了。他没想到，那个平日里看起来高深莫测的伊莱尔居然还如此的──会赚钱？
　　他实在是无法想象，一名高级炼金术士，居然也会像他这种最底层的平民一样，靠赌博赚钱。
　　在他的脑海中，高级炼金术士应该是那种几乎完全不食人间烟火，每日里只需要在实验室里，利用他们娴熟的技巧不断的配制着各种神奇的药剂，随后，源源不断的晶币就会自动自觉的流向他们的口袋。
　　伊莱尔自然不知道度蓝脑子里转的这些东西，他的想法很简单，以后在神弃之地，他们或许就要靠制作炼金药剂生活了，虽然在这里，高级炼金术士享有非常荣耀的地位，可那也是建立在为城主服务的基础上。像他这种新来这里的人，未必能得到城主的赏识。
　　更何况，钱总是不嫌多的，别的不说，就算是要收购制作恢复药剂的材料也需要很多的钱币，这种东西，多多益善总是好多。有这种赚钱的机会，何乐而不为呢。
　　“还愣着干嘛？”伊莱尔微微蹙眉。
　　度蓝悚然而惊，这才反应过来，这些都不是他需要关心的事情，他只要按照两位主人的话去做就好了。
　　刚才，尽管他是狼狈的跌坐在地上，可也看到了，杰主人在面对那个暴熊卡鲁尔的时候，根本没有一丝的紧张。从他这些天观察到的情况来看，自己的两位主人绝对不是莽撞的人，也不会有任何轻敌的行为。刚刚杰主人露出的那个表情只能证明一件事，那就是，那个熊男绝对不是他的对手。而随后伊莱尔主人的行为更是从侧面证明了，他对杰主人绝对的信心。
　　投注台上的大汉已经开始口沫横飞的介绍这一场对斗的情况了，因为贺御杰和卡鲁尔属于自由对斗，尽管卡鲁尔已经是对斗场的六星专业斗士，可是在这一场，他和杰的赔率只有一比一。
　　度蓝奋力的挤到了投注台的下面，高高扬起自己手中的蓝晶币，大声喊道：“这一场，买杰胜。三根蓝晶币。”
　　周围的人群顿时哗然，三根蓝晶币，说多不多，说少不少，也许这里许多的佣兵出一次危险的任务，才能赚到这么大一笔钱。一般来说，没人会下这么高的赌注。毕竟这里狂热的赌徒虽然不少，但他们也要穿衣吃饭，平时，能拿出三五十根绿晶币，几乎就已经是非常多了。没人能想到，一个小小的四阶弓箭手，居然能拿出这么多钱。
　　度蓝看到周围不少人羡慕的目光，忍不住挺高了胸脯。这还是头一次他成为众人的焦点，尽管这钱并不是属于他的，但他还是爱上了这种被许多人嫉妒的目光。
　　台上的大汉上下打量了度蓝几眼，咧开嘴笑了笑，脸上的横肉随着他的笑容不断的抖动，看起来十分可怖：“小子，很有气魄嘛，能拿出三根蓝晶币。你对这个杰这么有信心？”
　　周围一些阴暗的角落里，似乎已经有人开始蠢蠢欲动了。一个四阶弓箭手拿着这样一笔巨款，在某些人的眼中，这根本就是为他们准备的。
　　度蓝高高的昂起头，脸带蔑视，大声的回答：“就那头笨熊，还想和我的杰主人相比？”
　　
　　(12鲜币)神弃之地-55（美强魔幻）

　　人群中传出了不少人嘲讽的声音：
　　“这小子傻了吧。笨熊？那可是暴熊卡鲁尔，六星斗士。”
　　“就是，那个杰是什么东西啊？居然敢挑战暴熊。”
　　“也许是个新来的傻瓜吧。哈哈，说不定，一会我们又可以看到暴熊把那人的胳膊扯下来的场面了。”
　　当然，除了这些恶意的话，还有一些人则是抱着不同的看法。
　　“主人？能有实力收仆人的家伙，多多少少应该有点实力吧。”
　　“谁知道，不过他这仆人的实力也太差劲了吧，居然只有四阶，我觉得他的主人恐怕也强不到哪去。”
　　“嘿嘿，没准他的主人就好他这一口呢。”一个男人的话语中，带着说不出猥琐。
　　一些听到他的话的人，忍不住把目光投注到了度蓝的身上。
　　度蓝的年龄和伊莱尔相仿，虽然长的不如伊莱尔俊美，但也并不太差，中等身材在人群中毫不起眼，并没有任何特殊的地方。
　　只不过，因为那个男人的话语，众人看向他的目光不由得带了几分异样的色彩，在这个缺乏女人的地方，像他这种长相的男人也勉强算得上一个不错的选择。
　　“哼，一群白痴。”距离投注台只有几步远的地方，站着一个带兜帽的男人，他的声音带着浓浓的不屑。“哎，鲁巴，你说他们是不是一群白痴。那个面具男看起来就很厉害，他们连这点眼力都没有，还敢来对斗场赌博。”
　　他转过头，看向蹲在他旁边，用力的啃着一只驮羊后腿的矮个男人。
　　矮个男人三口两口把羊腿啃光，抹了抹油腻的嘴巴，连眼皮都没抬：“是那两个人。”
　　“G？哪两个？”兜帽里的男人似乎很不解。
　　矮个男人白了他一眼：“就是那个克鲁克小镇上的两个男人。”
　　“是他们？”兜帽男人相当的惊讶。
　　“恩。”鲁巴点点头。
　　“原来是他们啊，哈，那卡鲁尔要倒霉了。”兜帽男人丝毫没有怀疑矮个男人的判断，似乎很清楚，在识人方面，矮个男人绝对不会错。反而幸灾乐祸的看向对斗场的方向。
　　“去下注。”矮个男人从自己的口袋里掏出了两个三指宽的绿晶币，递给了兜帽男人。
　　“哈，光明神在上，你不是从来不赌博吗？怎么突然想要下注了？”兜帽男人无比的惊讶。
　　“这不是赌博，是赚钱。”矮个男人一脸正经的回答道。“有钱不赚的是傻瓜。”
　　“噗哈哈哈……”兜帽男人忍不住捂着肚子大笑起来，“鲁巴我都不知道你这么会抓机会。”
　　鲁巴懒得理他，干脆的伸手在兜帽男人的身上摸索起来。
　　“哎哎哎……鲁巴你干嘛……喂……你摸哪呢？我要叫非礼了啊……”兜帽男人被鲁巴摸的全身发痒，一边笑一边躲，因为动作太大，头上的兜帽掉了下来，露出一张俊逸的脸孔，一头纷乱的白色发丝轻轻飘荡在他的脸颊旁。发丝间露出两只长长的耳朵，原来，这个戴着兜帽的男人是一只精灵。
　　鲁巴对精灵的话置若罔闻，在他的身上摸来摸去，最终，掏出了一块面值五十的绿晶币。
　　“喂！那是我的钱……”精灵似乎很不满，嘟嘟囔囔的说道。
　　鲁巴连眼睛都没抬：“都买那个杰胜，赢的钱都要存起来。”
　　“哎，好吧好吧，谁让咱们俩是鲁巴你管钱呢。”精灵男一脸的无可奈何，耸了耸肩，把兜帽带好，那张俊逸的脸孔重新被掩盖在漆黑的兜帽之下。
　　他接过鲁巴递过来的，一共三块绿晶，合计一百五十绿晶币，慢悠悠的朝着投注台走去。
　　而此时此刻，投注台上的大汉已经收下了度蓝的三块蓝晶币，同时让旁边的两名低阶\法师在一块白色的晶体上面记录下这条信息，然后把白色晶体递给度蓝。
　　度蓝拿过那张晶体卡片，昂首挺胸的跟在伊莱尔的身后，走进了对斗场。
　　人群中还在不断的诱人窃窃私语，原本这些人几乎没人看好这个莫名其妙，带着面具冒出来的男人，可是看到他们的仆人居然一下子拿出了三根蓝晶币来下注，其中的不少人开始犹豫了起来。
　　“一百五十绿晶。赌那个面具男胜。”一个懒洋洋的声音突兀的响起。
　　周围人的目光不由得集中在一个带着兜帽的男人身上。
　　“呵，今天这场对斗可有意思了。”台上的大汉也笑了起来，接过三根绿晶币，同样也递给了兜帽男人一张白色的晶卡。
　　人群中议论的人更多了，原本几乎是一面倒支持卡鲁尔的人当中也有不少人开始给贺御杰下注。
　　“兄弟，你为什么要给那个面具男下注？你认识他么？”一个高度只到精灵胸口的矮人，扛着一把巨大的锤子，瓮声瓮气的问道。
　　附近的人都忍不住竖起耳朵偷听，对于他们来说，如果能仔细的打探好双方选手的信息，对于他们的投注自然是大有裨益。卡鲁尔已经在对斗场混迹多年，他的实力完全是有目共睹，可在面对这个他们一无所知的面具男的时候，他能有多少的胜率，还真是不好猜。
　　兜帽里的男人笑嘻嘻的说道：“我当然不认识他啊。”
　　矮人愣了一下：“那你还下这么多？”
　　兜帽男人笑得更开心了。“因为他长得帅啊，你看那张面具多有个性啊。”
　　周围偷听的人差点全部跌倒，不少人用看傻子一样的眼神看着兜帽男人：人家带着面具，你怎么能看到面具下面是美是丑？还是说，因为他带着一张个性的面具，你就盲目的在他身上砸了一百五十绿晶？
　　矮人战士的胡须抖了抖，脸上的表情有点抽搐，他上下看了兜帽男人一眼，最终，愤愤的离去。
　　兜帽男人也不管这话有没有人信，耸了耸肩膀，朝着墙角那个矮个男人走了过去。
　　“好了，买完了。要是他真的输了的话，我们这个月，可就要勒紧裤腰带过日子咯。”兜帽男人笑嘻嘻的说道。
　　矮个男人点点头：“恩，所以，要是输了的话，下个月的肉食全部停止。”
　　“什么！！！！”精灵男惨叫出声。
　　断掉肉食！！！
　　这简直就是要他的命啊，作为一个无肉不欢的精灵，如果一个月吃不到肉，他宁愿去死。他可不像鲁巴。那个家伙，什么东西都可以吃的津津有味，哪怕只干巴巴的面饼，只要能填饱肚子，他也可以吃得像美味大餐一样。
　　“鲁巴！你不能这么残忍！”精灵男几乎是语带哭腔了。他用力的摇晃着鲁巴的肩膀。
　　鲁巴眼中闪过一丝笑意，但脸上却不漏分毫，淡定的看着精灵男一副天塌下来的神情。
　　* * *
　　也许是因为他们投注的金额比较巨大，在伊莱尔和度蓝进入对斗场的时候，对斗场门口侏儒侍者十分恭敬的带着他们来到了三楼的一间包厢。
　　从包厢的窗口看出去，可以很清楚的对斗场里面的情形。
　　对斗场里面的空间比外面看起来的更大一些。周围环形的观看台上，三楼以下，全部都是密密麻麻的座位。无数狂热的观众观看着场地中央的比赛。场地中央一共有三个大型的擂台，都是用大块的黑曜石方砖铺成的，拥有极好的抗击打能力。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-56（美强魔幻）

　　此刻，两个擂台的周围围满观众，而另一个靠近伊莱尔他们包厢的擂台则是空着的。
　　“一会儿，杰主人就会在那个擂台上对斗。”度蓝给伊莱尔解释道。
　　伊莱尔点点头，静静的坐在椅子上，看着那个空白的擂台。
　　度蓝以前从没进来过如此高级的包厢，所以并不知道这个包厢的功能，不过，作为一名本地人，他很清楚这种事情应该向谁询问。
　　只见他从口袋里掏出了一根大块的白晶币，轻轻一抛。
　　侏儒侍者的眼睛一亮，立刻身手敏捷的接住那五十白晶，轻巧的揣进怀里。
　　在这五十白晶的作用下，侏儒侍者立刻激发了全部的热情，他用一种谄媚的尖细声音喜滋滋的说道：“两位尊敬的阁下，尼尔亚愿为您服务。”
　　“简单介绍一下这个包厢吧。”度蓝说道。
　　“是的，尊敬的阁下。”尼尔亚连连点头哈腰，随后开始介绍起这个包厢。
　　这个包厢是专门VIP客人准备的，所谓VIP，自然是在对斗场拥有极高地位的人。这种人，可以是高星级的对斗士，也可以是在对斗场投了一大笔赌注的人。而今天，伊莱尔一次性投注了三根蓝晶，正巧达到了大额赌注的标准，所以，才会有专人把他们送到这里来。
　　这个包厢不但装饰豪华，最重要的是，在墙壁上挂着一块白色的幕布，而幕布的前方，放着一个高架，高架顶上固定着一块透明的水晶。
　　通过这块水晶，可以把下方擂台上的情况十分清楚的投影在幕布上，如果贺御杰在这里，一眼就可以看出，这几乎就是现代的电影一样。
　　当然，这个包厢还有许多奢华的设置，可是相对于这个实时转播的水晶来说，就没有多少出彩的地方了。
　　伊莱尔轻轻一摆手，度蓝立刻把尼尔亚打发了出去。
　　那个空出来的擂台两侧的座位上，开始陆陆续续的出现了一些观众，这些人都是在外面已经投注完毕，准备享受整个比赛过程的人。
　　没过多久，一名身材纤细的少年，穿着一件短短的皮背心和皮裤，露出两条白白的大腿，跳上擂台。头顶上两只竖起来的耳朵轻轻抖了抖，身后毛茸茸的尾巴一甩一甩的，看起来是一名犬族少年。
　　少年撕开一张扩音卷轴，用它特有的柔嫩声音大声说道：
　　“下一场是一场自由对斗，对斗的双方，一方是我们所熟悉的六星对斗士──暴熊卡鲁尔，而另一方，则是第一次来到对斗场杰！”
　　少年微微顿了一下，兴奋的甩甩尾巴：“卡鲁尔的实力我们大家都很熟悉，暴熊一向是以残忍出名的，被他那双大手生生撕裂的选手总数已经达到了二十一个，他那把巨斧曾经斩杀了五名六星对斗士。而他的对手，杰，完全是一名新人。根据我们的资料，他和一名带着黑面具的同伴是在一周前才到达我们奇里尔城的。而在此之前，从未参加过任何一场对斗。虽然经过我们的评估，这名叫做杰的剑士实力不俗，不过，到底他有没有这个能力打败卡鲁尔，我们要过一会才能知道。”
　　“现在！！！就请我们的暴熊卡鲁尔上场！”少年一声高呼，卡鲁尔那高大的身躯，从对斗场的专门通道里缓缓走了出来。
　　“卡鲁尔！”
　　“卡鲁尔！”
　　“加油！卡鲁尔！干掉那个小子！”
　　“卡鲁尔，杀了他！”
　　周围狂热的观众不断的高呼着，脸上的表情说不出的兴奋。
　　卡鲁尔咧开嘴，露出一口白森森的牙齿。他轻松的跳上擂台，目光在那名犬族少年的大腿上转了一圈，露出几分饥渴的神情。
　　少年注意到卡鲁尔的目光，娇俏的笑了起来，故意用用手在自己的长腿上摸索了一下，摆出一个诱惑的姿势。但眼中却没有丝毫媚意，反而冷冷的透着一股嘲讽的味道。
　　卡鲁尔的呼吸在看到少年摆出的姿势后倏地急促了起来，手指不自觉的收拢，但当他注意到了少年冷酷的眼神后，瞬间心头一凛。该死，对斗场的人可不是他能肖想的。曾经有一位九星对斗士仗着自己实力雄厚，对这些少年动手动脚，可随后，他却被对斗场的护卫轻松击杀。
　　想想也是，能够在神弃之地这么混乱的地方，开起这么大型的对斗场，怎么可能没有护卫的力量。要知道，对斗场可是覆盖了神弃之地所有的城市。没点本事，早被其他的商会吞并掉了。
　　看到卡鲁尔收敛了目光，少年轻笑了起来，立刻把目光转到了另一侧的通道口：“有情我们的新人──杰，上场。”
　　一个修长的人影，踏着稳健的步伐，缓慢的，从通道口里面走了出来。
　　首先映入周围观众眼帘的，就是那张白色的冰冷面具。
　　带着面具的贺御杰缓缓的环视一周，金属制成的面具反射着淡淡的光泽，没有任何多余的修饰，可那颗显眼的黑色泪滴却凭空给人一种诡异的味道。
　　距离他最近的观众莫名的感觉到一种让他发冷的气势，明明很热烈的气氛，但他却不自觉的压低了自己说话的声音。逐渐的，仿佛滴入水池的水滴，这种影响开始慢慢的扩散开，众人吵杂的声音都渐渐的压低了下来。
　　原本吵杂的对斗场，居然难得的出现了一瞬间的安静。
　　直到──
　　“妈的，老子不过来晚了一会，不会已经比完了吧？怎么这么安静。”一个光头男人从观众入口跑了进来，大声的说道。
　　刚一说完，他一抬头，蓦然发现，周围的人都用一种奇怪的眼光看着他，吓了他好大一跳。
　　周围的人面面相觑，很快又再次开始吵杂起来。谁也不明白，刚才怎么就会出现了这么一瞬间的安静。
　　大汉发现现场再次热闹了起来，正如以往每一场比赛那样，莫名其妙的抓了抓头，“操，见鬼了。”
　　说完，便用力挤开了身旁的几个人，靠近了擂台的边缘，那里可以看的更清楚一些。
　　卡鲁尔看向贺御杰的目光中多了几分凝重之色，刚才的狂妄也收敛了不少。能在对斗场上得到六星的称号，足以证明他并不是笨蛋，如果说之前他还想着怎么虐杀这个戴着面具的家伙，那么现在，他已经把贺御杰看成了一名对手，最起码，也收起了自己的轻视之心。
　　贺御杰在面具下微微勾起一抹笑容，刚刚他一出场，便利用皮尔阁下交给他的一点小小的技巧，把自己身上“气势”散发出去。果然收到了良好的效果。
　　他今天参加这场对斗的目的很简单，就是要打出自己的名号。
　　神弃之地是个危险的地方，但是，它最危险的不是那些凶猛的魔兽，而是这里毫无规则的混乱。杀人越货在这里是一件再正常不过的事了，弱肉强食是这里的基本法则。
　　贺御杰知道，他和伊莱尔的实力在这些人当中算是非常不错的，但是，他们最大的劣势却是──他们的人太少了。单打独斗也许他们并不惧怕什么，可是如果对方找来二十人，三十人，即使他们再厉害，也抵抗不住这种人海战术。
　
　　(12鲜币)神弃之地-57（美强魔幻）

　　从度蓝的口中，他已经知道了，其他的大型传送阵，每一次送来的人都会被看守传送阵的城主带走，尽管在某方面来说，他们算是失去了自由，可是另一个角度上，他们却是得到了那个城主的庇护。而贺御杰和伊莱尔，缺少的正是这种庇护。
　　虽然他和伊莱尔并没有在这里待一辈子的想法，可在找到回去的方法之前，他们首先还是要保住命才行。今天他之所以想要展露实力，为的，就是震慑那些不长眼的家伙。
　　他要清楚的让那些藏在阴暗的角落里的人知道，他和伊莱尔这两个人，可并不是好惹得。只要能把这个名头打出去，那么，将来想要找他们麻烦的人就要仔细考虑一下，想要消灭他们，必须要付出的代价是不是自己能够承受的。而这样一来，那些实力不济的家伙，自然也就会躲得远远地，他们也就安全许多。
　　一步，一步。
　　贺御杰缓缓的走上了擂台，面具上露出的那双带笑的眼散发出一缕精芒。
　　犬族少年的眼睛微微一亮，脸上的笑容越发的妩媚。像他们这种从小被对斗场专门培养起来的裁判，尽管实力不济，但是却眼力不俗，这个戴着面具的家伙，在他看来，就是一名实力不俗的选手。
　　“我宣布！比赛──开始！”少年高高举起的手，猛的放下，随后轻轻一跃，从擂台上跳了下去。
　　卡鲁尔脸上的神情已经逐渐凝重了起来，贺御杰这种轻松的神情落在他眼里只有两个含义，一：对方是个白痴，根本感觉不到自己的实力。二：对方已经知道自己的实力了，但却有恃无恐。
　　这个戴着面具的男人是白痴吗？很显然，答案是否定的。也就是说，对方很可能真的很强。
　　抄起背后的巨斧，卡鲁尔狠狠的朝着贺御杰劈了过去。这一下，他并没有尽全力，只不过用了三分力，想要试探一下对方。
　　贺御杰反手抄出自己背后的长剑，但却并没有迎上去，反而借着灵活的步伐，堪堪躲过了卡鲁尔的攻击，抬手朝着对方的手腕削了过去。
　　卡鲁尔微微皱了皱眉，手腕一转，沉重的巨斧在他的手中却仿佛玩具一般，轻松的转换了方向，朝着长剑的方向迎了上去。
　　贺御杰微微一笑，侧身一转，反手一挥，长剑朝着卡鲁尔的背后刺去。
　　卡鲁尔的眉头逐渐松开，嘴角甚至挂上了一点笑意，这两下的试探已经让他认定，贺御杰是一个敏捷型的剑士。这种剑士往往靠着快速的移动速度，不断的变换方向，攻击敌人不同的角度，让敌人手忙脚乱的抵抗不过来。一般来说，这种敏捷类型的剑士，往往会克制力量型的剑士。而他也认定这是那个戴面具的男人之所以这么沉稳的原因。
　　只不过……
　　卡鲁尔冷笑了起来，手上的巨斧倏然变换，攻击速度立刻提高了一个档次，庞大的身躯灵活的不断做出各种规避动作，灵巧的简直不像是一个熊人族。
　　周围的观众一片哗然，他们完全没想到，卡鲁尔居然会有如此快的速度，而且，因为他的体型高大，所以，那些十分巧妙的规避在他做来，就好像一个粗鲁的大汉拿着绣花针绣花一样的诡异。但你却又不得不承认，这个大汉绣的……还挺好看的。
　　最起码，到现在为止，在速度上，卡鲁尔并没有落在下风。甚至有几次，他手中的巨斧差点砍到那个带面具的男人的身上。
　　贺御杰微微惊讶了一下。他倒是没想到，这个看起来如此高大强壮的熊人，居然会拥有这么灵活的步伐，看样子，对方也知道自己缺乏灵活性的缺点，所以，下了功夫练习过了。如果一个真正的敏捷型剑士对上他，恐怕还真没有什么胜算，但可惜……
　　贺御杰笑了笑，他可并不是一个敏捷性的剑士啊。只见他轻轻一跃，和卡鲁尔拉开一段距离，手中长剑轻轻的震动，剑尖不断旋转，带出的透明斗气开始形成一股小小的旋风。
　　剑技──龙卷突刺。
　　这一招龙卷突刺是贺御杰在和伊莱尔切磋的时候领悟出来，利用剑尖的快速旋转震动加上斗气的激发，在长剑周围激发出一圈小小的龙卷风，别小看这一个小小的龙卷风，利用旋转产生的力量，只要剑尖在对方的身体上划破一个小口，龙卷风就可以顺势撕裂对方的血肉。
　　如果命中了对方身体的中央，完全可以在对方的身上，钻出一个直径达到二十公分的贯穿伤。受了这样的伤，除非是有高级牧师在现场，也绝对救不回来。
　　当然，这也只是理论上的杀伤，毕竟谁也不是傻子，会站在对面一动不动的让你打，但是，这一招的杀伤力还是非常之强的。
　　看到贺御杰的剑技，卡鲁尔有些愕然，随后忍不住想要放声大笑，对面这个戴面具的家伙，居然是修炼无属性斗气的。无属性斗气是最基本的斗气修炼方法，他最大的好处就是可以兼容。也就是说，如果你在修炼无属性斗气之后，又学习了其他属性的斗气，那么，你的无属性斗气就可以很容易的转化成其他属性的斗气。
　　可无属性斗气的缺点也是十分明显，那就是──毫无特色。
　　相比火属性斗气的爆裂，水属性斗气的柔韧，风属性斗气的迅捷，土属性斗气的浑厚，无属性斗气完全就是依靠剑士本身的剑技来进行杀伤。
　　举例来说，贺御杰的龙卷突刺，如果使用火属性斗气来释放的话，那么，绝对能在原来的杀伤基础上，在增加两成。
　　也正是因为这个原因，所以神弃之地根本没人会用无属性斗气来发动剑技，而贺御杰使用无属性斗气，在卡鲁尔看来，简直就是白痴的自杀行为。
　　脸上露出一个狞笑，卡鲁尔暴喝一声，体型暴涨，身体硬生生拔高了三分，看起来足有三米高。身上的铠甲也被鼓胀的肌肉撑了起来，但不知道是什么原因，并没有破裂。
　　只见他大吼一声，震耳欲聋，浑身上下也的火属性斗气开始飞速的流向手中的巨斧，巨斧的风刃爆发出一阵红光，看起来简直像是燃烧了起来。
　　这些事情只发生在一刹那，贺御杰的龙卷突刺已经出现在卡鲁尔的面前，卡鲁尔目光一沈，手中巨斧一档，硬生生靠着巨斧，挡住了贺御杰的龙卷突刺。
　　一阵令人牙酸的摩擦声，卡鲁尔脸色倏变，身体一侧，可还是没能挡住龙卷突刺的进攻，左侧的肩膀上被削掉了一大块的血肉，顿时血流不止。
　　“喝！”卡鲁尔松开握住斧子的双手，不退反进，手上的指甲瞬间爆起，狠狠的朝着贺御杰抓了过去。就凭他身体的力量，如果这一下被抓实了，恐怕贺御杰会被他彻底的撕成两半。
　　贺御杰目光一凝，左手一翻，一把锋利的匕首被抄了出来，狠狠的刺向那只黝黑的熊掌。
　　扑哧一声，卡鲁尔及时收回了手，可依然被贺御杰的匕首削掉了半根小指。
　　“我认输！”卡鲁尔大喊一声，随后身体飞速的后撤，躲过了贺御杰的另一次攻击。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-58（美强魔幻）

　　听到卡鲁尔喊出我认输，贺御杰也没有继续追击，但他却并没有放松警惕，尽管对斗场有规定说，对方人数之后不能再攻击，但可没说说出认输的人不能再攻击，要是这个时候被偷袭，那可真是阴沟里翻船了。
　　刚刚因为卡鲁尔变成暴熊形态而狂热起来的观众们瞬间安静了下来，他们有些迷惑的看着卡鲁尔流血不止的手和肩膀，怎么回事？刚才卡鲁尔不是变成巨熊形态了吗？他不是要杀了那个小子了吗？怎么突然之间，变成卡鲁尔输了？
　　哗──
　　观众们骚动起来，那些实力不济的，开始向旁边的人打听，刚才究竟发生了什么事。从贺御杰发动剑技开始，两人的动作都太快了，不少人还没看明白怎么回事呢，就已经结束了。
　　犬族少年眼睛亮晶晶的，从擂台下面跳上擂台，略带崇拜的看着贺御杰，大声宣布：“本场自由对斗的获胜者是──杰！”
　　“杰……？”
　　“杰……！”
　　“杰！”
　　“杰大人！”
　　“杰大人！！！”
　　周围的观众开始疯狂的呼喊起杰的名字，脸上的神情更加的狂热。
　　这里是神弃之地！这里崇拜强者！
　　只是一场比赛，贺御杰和卡鲁尔的待遇就产生了天翻地覆的变化。
　　在这些观众的眼中，只有刚刚打败了六星对斗士的杰大人，而那个肩膀和手指都在流血，脸色灰败的卡鲁尔已经彻底被人们遗忘了。
　　对于那些疯狂叫喊自己名字的观众，贺御杰只是冲他们点了点头，没想到，这个无意识的动作却让那些人更加的疯狂起来。
　　“杰大人在冲我点头！”一个面容普通的年轻人兴奋的说道。
　　“他一定是在冲我笑。”旁边的青年也立刻毫不示弱的说道。
　　“滚吧你，杰大人分明是在冲我示意。”另一个离他们很近的青年不服气的喊道。
　　“你去死。”先前的两个年轻人异口同声的说道。
　　“对了，杰大人的那个仆人好像很差劲的样子，说不定杰大人是想要我的效忠！！”那名不服气的青年眼睛一亮，他刚刚在外面的时候，正巧看到了杰大人挑战卡鲁尔的那一幕，心里立刻有了计较，心里盘算着，一会一定要好好打听一下，杰大人现在住在哪里，如果杰大人也肯收自己做仆人的话，那自己以后可就发达了。
　　不知道自己已经成为很多人试图效忠的目标，贺御杰微微抬起头，看向三楼一个包厢的方向。
　　就在刚才，伊莱尔已经通过心灵感应，告诉他自己所在的方向。
　　“杰大人。”犬族少年露出一个魅惑的笑容，轻轻走向贺御杰。“不知杰大人有没有兴趣参加对斗比赛？”
　　少年的声音软软糯糯的，听来让人不忍拒绝，在他上他刻意的勾引，让距离擂台比较近的观众大咽口水。
　　贺御杰微微皱眉，冷冷的看了他一眼。少年的脚步顿时停了下来，想要挽住杰的胳膊的手，就那样僵在了半空中。正如之前所说的，对于这些裁判来说，眼力绝对是他们最精通的一门技术。杰已经散发出了如此明显的“别靠近我”的气息，他要是再靠过去，那才是白痴呢。
　　少年立刻一改刚才的魅惑状态，迅速严肃自己的表情，很认真的和贺御杰说道：“杰大人，您的实力非常强大，甚至可以轻松的击败六星对斗士，不知道您有没有兴趣成为我们的对斗士。”
　　贺御杰挑了挑眉，对于这个少年如此快的“变脸”感到很有趣。他点了点头，沈声说道：“我会考虑的。”
　　少年微微一鞠躬，后退了几步，看到一旁脸色灰败的卡鲁尔，微微皱了皱眉，转身说道：“杰大人。您赢了，不知道您打算如何处置卡鲁尔？”
　　关于处置的问题，贺御杰还真没想好，当时他和卡鲁尔的对斗，并没有他讨论过赌注的问题。
　　似乎是猜到了贺御杰沉默的原因，少年轻笑了起来：“我们对斗场如果没有设置赌注的话，默认都是赌命的。您既然没有杀了他，那么，他就是您的奴隶了。”
　　贺御杰了然，难怪卡鲁尔的脸色这么灰败。只不过……他要卡鲁尔这个奴隶干嘛用？而且，看那个卡鲁尔的样子也知道他不是好人，他还得防备他在背后捅自己一刀。
　　“如果您需要，对斗场外面就有专门贩卖奴隶项圈的炼金商店。您现在可以先把卡鲁尔寄存在我们这里，我们会替您保管好他。”少年笑容可掬，但嘴里的话却让贺御杰有点发冷，刚刚还备受尊敬的六星对斗士，此时此刻，在他的口中却和货物没两样。
　　“嗯。”贺御杰轻轻点头，尽管他不知道奴隶项圈的作用，可也多少能猜得出来。而且，为了不暴露自己对这里的无知，还是尽量少说话比较好。
　　少年看到已经没有自己什么事了，十分识趣的带着卡鲁尔退下了，留下贺御杰站在狂热的观众当中，享受众人瞩目的感觉。
　　微微侧过头，贺御杰再一次把目光投注在伊莱尔所在的那个方向，因为距离的关系，他只能看到一个模糊的身影。周围狂热的气氛似乎也感染了他，他看着伊莱尔的身影，莫名的兴起一股冲动。
　　他轻轻扬起手，朝着伊莱尔，做出了一个骚包至极的飞吻动作。
　　人群中爆发出一阵哄笑声，不少人都忍不住把目光投向了三楼的方向。他们都很好奇，杰大人是在朝谁做出这个动作。
　　伊莱尔在比赛结束后就从舒适的长椅上站了起来，从开阔的窗口朝下看，可以清楚的看到杰挺拔的身形直直的站立在擂台中央。似乎是感受到了他的目光，杰抬头看向自己的方向。两人的视线在空中碰撞在一起，伊莱尔的眼中爆出一阵精芒。
　　随后杰做出的动作让伊莱尔忍不住红了脸，幸亏有面具的遮盖，这才没有把他绯红俊美的笑颜被度蓝看了去。只
　　不过，即使是这样，那双溢满浓情的紫色双眸也足以让度蓝在心底羡慕的泪流了：自己的两个主人，感情可真好……呜呜呜……好羡慕……
　　贺御杰缓缓从台上走了下来，沿着对斗士专用的通道走出了比赛场地。
　　除了比赛场，便是选手休息的区域，刚刚站在擂台上的少年正恭敬的等在这里。见到杰走了进来，少年眼睛一亮，笑容可掬的迎了上去。每介绍一位对斗士进入对斗场，这个少年可以拿到这名对斗士每场比赛收入的万分之一，看起来似乎很少，可如果能够招揽到一名优秀的对斗士，而他存活的时间也够长的话，那么，累积起来，数量也是非常可观的。
　　也正因为如此，少年此刻看向贺御杰的目光充满了激情，在他看来，贺御杰的实力绝对是无可挑剔的，只要不是运气特别不好，奇里尔城里并没有多少人能够威胁到他的生命。这样一来，贺御杰对他来说，完全就是一个人形晶币。
　　刚刚在台上，他使用了错误的方式，他没想到贺御杰对他的身体并不感兴趣，不过好在他反应很快，立刻修正了自己的错误，现在看来，他的做法毫无疑问是正确的。
　
　　(12鲜币)神弃之地-59（美强魔幻）

　　“杰大人。”少年欠身行礼。
　　贺御杰冲他点了点头。
　　“您的奴隶已经准备好了。”
　　贺御杰略有几分惊讶，他没想到这个少年的动作如此迅速。这才几分钟，居然已经把事情办好了。
　　注意到贺御杰眼中的满意和惊讶，少年咧开嘴，露出两颗可爱的小虎牙：“能为您办事，是我的荣幸。”
　　说完，他便恭敬的递上了一枚银色的钥匙。
　　贺御杰接过钥匙，翻看了一下。
　　银色的金属上反射着冰冷的光芒，在钥匙的顶部，刻画着一个非常细小的魔法阵。这个魔法阵和奴隶项圈上的魔法阵是一样的，只有这两个魔法阵对应在一起，再加上钥匙的卡扣也能合上，才能打开奴隶项圈。
　　“卡鲁尔见过主人……”少年挥了挥手，卡鲁尔不知从哪个角落里走了出来，单膝跪倒在贺御杰面前，脸色灰白，用沙哑的声音说道。
　　贺御杰挑了挑眉，卡鲁尔身上的伤口已经被简单处理了，但衣服上还残留着大量的血迹。他的低垂着头，双眼无神，一副万念俱灰的模样。
　　他高大的身躯，即使是跪倒在地上，也几乎达到了贺御杰的胸部，从贺御杰的角度，可以很清楚的看到，在他的脖子上，带着一个金属制成的项圈。不知是不是因为他身体高大，所以脖子也很粗，那个金属项圈紧紧的卡在他的脖子上，项圈的一周刻画了许多不同的魔法阵，除了和钥匙相配合的打开项圈的魔法阵外，还有追踪魔法阵，燃烧魔法阵，以及缩小魔法阵。
　　这些魔法阵都是为了防止奴隶反噬而设计的。只有拥有钥匙的人才可以通过钥匙上的魔法阵一个一个激活那些魔法阵。
　　也就是说，一旦带上了这个项圈，那么，带项圈的这个人的生死，就完全掌握在了钥匙的持有人手中。
　　“站起来。”贺御杰沈声说道，锐利的目光不断的打量着已经成为他奴隶的卡鲁尔。
　　卡鲁尔站直了身体，两米多的身高看起来极具压迫性，可是对比站在他面前的贺御杰，此刻的卡鲁尔去完全就是一个陪衬。
　　看到对方已经是心如死灰的目光，贺御杰微微放下了心，看起来，这个卡鲁尔已经是绝望了，而且，有了项圈的钥匙在手，基本上已经彻底杜绝了他反叛的可能性。
　　卡鲁尔的确是绝望了，他知道自己的水平究竟有多少，因此，他很聪明的窝在奇里尔城这个并不很大的城市。在这种地方，七阶已经算是非常高的水准了，再加上他有暴熊形态这个本能天赋，可以让他的实力再提高三分，所以，他几乎是在奇里尔城横着走。
　　真正的高手，都会被城主招揽到城卫队里面，而在城里，只要遵守城主府的规则，卡鲁尔并不觉得有人会对自己造成威胁。刚刚见到贺御杰的时候，他也只不过以为贺御杰是一个普通的七阶剑士。可同样身为七阶，他并不觉得对方能打败拥有暴熊形态的自己。
　　只可惜……
　　最终的结果大大出乎他的意料，他不但输了，还输的如此凄惨，甚至，因为一开始过于轻视对方，他甚至没有和对方约定赌注，结果，自己配上了性命。尽管贺御杰没有当场要他的命，可他却成了对方的奴隶，在神弃之地，奴隶的地位是最底下的，而且被套上了奴隶项圈，也就意味着，自己永远都只能是杰的奴隶，直到──自己死去的那一天。
　　“走吧……”贺御杰把钥匙放入了空间戒指当中，刚要抬步向外走，却忽然停顿了下来。
　　转过头，看着那名少年，慢慢的说道：“我想，你们对斗场并没有提供奴隶项圈的服务吧。”
　　少年微微一笑：“是的。”
　　“哦？你想得到什么？”贺御杰挑了挑眉，无事献殷勤？
　　“杰大人，您多虑了。”少年连忙欠身：“我只是想表达一下对您的崇拜。”
　　贺御杰玩味的看着他，一言不发。他可不相信少年的这番话，在他看来，这些对斗场的少年什么样的比试没看过，怎么会崇拜他这个并不是很厉害的选手，甚至，还自己掏腰包给自己买奴隶项圈。他记得，这个奴隶项圈的价格也并不便宜。
　　少年的微笑在杰的目光中越来越僵硬，直到他最后终于笑不下去了，才干咳了两声：“我只是希望，如果杰大人想要成为我们的对斗士的话，能让我做介绍人罢了。”
　　听了他的话，贺御杰这才了然的点头，他就说嘛，如果没有好处，这个少年怎么可能自己掏腰包买东西，原来是为了笼络他。这才对劲嘛。
　　他稍微想了想，成为对斗士对他来说并不是什么问题，因为对斗士除了每个月必须要有一场比赛之外，并没有其他的强制规定。而且，这种对斗士之间的比赛，并不会有任何的赌注，也就是说，如果在比赛中输了，并不需要成为对方的奴隶。反过来，成为对斗士之后，每一场比赛都可以在对斗场领取一份奖金，参加的比赛越多，得到的奖金自然也越多。
　　尽管因为伊莱尔炼金术士的身份，他们在神弃之地并不缺钱，贺御杰也并不介意自己被伊莱尔养，但是，身为一个男人，他还是希望自己也能有所收入的，这涉及到一点点自尊的问题……
　　“好。”
　　贺御杰干脆的回答立刻让少年喜笑颜开。
　　“请您稍等，我这就去给您办理手续。啊，忘了说，我叫做奇奇。”少年兴奋的摇着尾巴跑掉了，留下贺御杰有些愕然的看着对方的背影。
　　用不用这么着急……
　　看到少年已经跑掉了，贺御杰自然也无法离开，好在距离伊莱尔的距离并不远，他们依然可以通过心灵感应来沟通，把自己这边的事情一说，贺御杰找了个椅子坐了下来。
　　卡鲁尔脸色阴沉的站在贺御杰身后，两只粗糙的大手不断的收拢，放松。
　　眼前近在咫尺的地方，就是贺御杰脆弱的脖子，如果他伸手捏碎了他的喉咙，他是不是能够拿回奴隶项圈的钥匙？
　　身上的斗气刚刚试图流转，卡鲁尔立刻感觉到脖颈上的项圈猛的收缩了起来。
　　“唔……”痛苦的哀叫出声，金属项圈不住的缩小，卡鲁尔的眼睛被勒的凸了出来。
　　听到卡鲁尔的痛呼，贺御杰站起身，冷冷的看着卡鲁尔，手中把玩着那枚银色的钥匙。
　　“你刚刚想做什么？”贺御杰面无表情的说道。
　　“没……”卡鲁尔嘶哑的说道，同时双手拉住项圈，试图让它放松一些，可项圈的外侧面，燃烧法阵也被激活了，立刻在他的手上烫出焦黑一片。
　　“主人……求……”卡鲁尔的脸已经变成了紫色，项圈缩小到一定地步之后，就没有继续收缩了，但也足以让卡鲁尔无法继续呼吸。
　　贺御杰只是站在那里，那双淡漠的眼睛里没有一丝的同情。
　　扑通，卡鲁尔跪倒在地，颤抖着朝贺御杰伸出手，“对……不起……我……不敢……了……”
　　他害怕了，他真的害怕了，他没想到，这个奴隶项圈居然如此灵敏，他只不过稍稍运起斗气，项圈立刻就做出了反应。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-60（美强魔幻）

　　他不想死，真的不想。他还没有活够，在生死关头之际，什么奴隶，什么报复，已经彻底的被他抛在了脑后，他现在只想活下去。
　　银色的钥匙在贺御杰的手指尖不断的旋转，随后倏地停住，停留在贺御杰的掌心。
　　通过钥匙的控制，贺御杰把卡鲁尔的奴隶项圈恢复了原状，卡鲁尔立刻趴在地上剧烈的咳嗽起来。
　　“记住……这是你唯一的一次机会。没有下一次。”贺御杰的声音冰冷而无情，简直无法让人相信，这是从那个一向开朗大方的杰口中说出来的话。
　　“是……是的……”卡鲁尔艰难的咽了咽唾沫，喉咙里依旧是一片火辣辣的感觉，他恐惧的看着站在他面前的贺御杰，那张冰冷而无机质的白色面具此刻在他眼里，堪比死神的容颜。
　　“杰先生。”犬族少年已经办理好手续回来了，他手上拿着一张黄色的晶卡，恭敬的递给杰。“这是您的斗士卡，目前是一星，当您赢得十场一星对斗士之间的比赛后，就可以晋级二星。凭借本卡，您每次的对斗都可以得到十根白晶币的奖励。”
　　“当然，这十根白晶币只是一星对斗士的奖金，随着您星级的提高，奖金也会越来越多。而且，一旦您达到了五星以上，每场比赛您就可以在获得百分之一的投注额。”
　　“嗯。”贺御杰微微颔首，接过了少年手中的晶卡。
　　“同时，因为您是我引入对斗场的，所以，以后您有任何的需求都可以来找我，我叫做杰瑞。”少年的目光在注意到卡鲁尔惊恐的目光后，微微一凝，随后更加恭敬的说道。
　　“我知道了。”
　　把晶卡放进空间戒指当中，贺御杰转身朝着通向观众席的过道上走去，他要去找伊莱尔。
　　卡鲁尔狼狈的从地上爬了起来，看了看连头都没回就离去的贺御杰，眼神缩了缩，连忙跟了上去。刚才那种近乎窒息般的痛苦，他实在是不想再经历一次了。
　　杰瑞看着卡鲁尔有如惊弓之鸟一般，老老实实的跟在杰的身后，眼中的神情更加的惊异起来。
　　“伊莱尔，我打的还不错吧。”贺御杰一进包厢，就笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，杰是最棒的。”伊莱尔眼带笑意的看着杰，目光却在接触到卡鲁尔的时候，一窒。
　　“他是怎么回事？”
　　“刚才我们没约定赌注，所以，他现在算是我的奴隶了。”贺御杰在椅子上坐下，撇撇嘴，对于卡鲁尔这个奴隶，他还要想想应该要怎么处理。
　　“哦。”伊莱尔应了一声，并没太在意。在他看来，卡鲁尔完全就是一个小角色，要不要他当奴隶都没什么区别。而且他也不觉得，像卡鲁尔这样的人，能够像度蓝一样，把他们的生活伺候的很舒服。只看样子就知道，这个卡鲁尔，平日里一定是能让别人伺候他的大爷型人物。
　　这么一想，卡鲁尔这个奴隶，也只有在他们和别人发生争斗的时候才会起作用。
　　“我先下去了。那个炼金术士应该差不多要到了。”伊莱尔俯下身，在杰的脸侧蹭了一下，尽管隔着面具，他依然保持着这种亲昵的行为。
　　“恩，快去快回，看看你能不能打破我的记录。”贺御杰笑着拍了拍他的肩膀，对付那个炼金术士，对伊莱尔来说，根本就是大材小用。
　　度蓝对于两位主人之间的亲昵早已经习惯了，此刻，他低着头看着脚边的地板发呆。
　　卡鲁尔则是惊讶的张大了嘴，他是不是听错了，那个带着黑色面具的人，是要去挑战一个炼金术士吗？难道他疯了吗？在城里和炼金术士作对，他以后都不想买恢复药剂了吗？
　　要知道，在神弃之地，炼金术士是最不能得罪的人，也许在野外，你杀了一个炼金术士，没人知道，可一旦你在城里伤害了炼金术士，那么，以后你就别想再任何一个药店买到恢复药剂了，在这一方面，几乎所有的炼金术士都默认了这条规矩。毕竟，对于武力值奇低的炼金术士来说，只有这样规定，才能在最大程度上保证他们的安全。
　　尽管他并不在乎杰他们能否买到恢复药剂，可是他目前却是杰的奴隶，一旦真的出了什么危险，恐怕他首先就要顶上去，如果恢复药剂不足的话，想也知道，杰他们是绝对不会把药剂给他的，为了自己能够多活两天，卡鲁尔犹豫了一下，还是说了出来：
　　“主人……”这两个字怎么听，怎么有种咬牙切齿的味道。“你们得罪了炼金术士的话，以后可就买不到恢复药剂了，你确定你们要和那个炼金术士对斗吗？”
　　度蓝狠狠的白了卡鲁尔一眼，这家伙都已经成为奴隶了，还这么嚣张，叫主人的时候，一点诚意都没有。他心里已经打定了主意，作为两位主人最忠实的仆人，他一定要好好的教育一下这个卡鲁尔，什么才是奴隶的本分。
　　贺御杰调高一边的眉毛，他没想到卡鲁尔会突然说出这么一番类似劝告的话。随后他立刻明白了，卡鲁尔哪是关心他们，他分明是担心他自己的小命。
　　微微垂下眼帘，贺御杰并没有回答卡鲁尔的话，他可不会把所有的底牌都亮给一个有二心的奴隶，那是傻子才会做的事。
　　度蓝也不是傻瓜，虽然他很想反驳卡鲁尔，告诉那个家伙，自己的另一位主人可是一位伟大的炼金术士。恢复药剂？那些商店里的垃圾货色，如今他根本就看不上眼了。伊莱尔主人可是能够做出高级恢复药剂的高级炼金术士。只可惜贺御杰没说话，他自然也不会回答，只是冷哼一声，扭过脸去。
　　被完全的无视，卡鲁尔的额头上爆出几根青筋，心里不断的暗骂着，这两个混蛋不听他的劝告，等他们再也买不到恢复药剂的时候，哭都来不及了。该死的！自己怎么就偏偏落到了他们的手里，妈的，以后要小心点了，不然真的受了伤，恐怕就死定了。他可不觉得他的主人在缺乏恢复药剂的情况下会给他治疗伤口。
　　* * *
　　“你说什么？”西里尔紧皱着眉头，看着自己的伙计。
　　“真的，西里尔大师，那个带着白面具的剑士只用了几招就打败了六星的暴熊卡鲁尔。”伙计满头大汗。他刚刚跟着西里尔大师来到对斗场，就看到一群人，津津有味的讨论着刚才那场精彩的对斗。
　　一时好奇之下，他也凑了过去，随后却听到那群人讨论的，是一个带着白色面具的家伙，如何在几招之内打败了一名六星的对斗士。
　　尽管不想承认，和听着那些人的形容，他怎么听都觉得，他们说的很有可能就是刚才去到他们店里的那两个人中的一个。
　　一想到那个带着白面具的人居然有着这么恐怖的实力，他就忍不住心惊，于是，连忙把这个消息报告给西里尔大师。
　　西里尔想了一下，轻轻摇了摇头：“不用太担心，如果那个黑面具真的是一名炼金术士的话，那么，他的身边跟随者一个实力强悍的追随者也是很正常的，可这并不代表那个黑面具真的有什么本事。”

　　(12鲜币)神弃之地-61（美强魔幻）

　　说到这，西里尔洋洋自得的挺起胸：“只要我拿出几瓶中级恢复药剂，我同样也可以招揽到许多的高手为我服务，只不过，我不怎么出城，没有这个必要罢了。”
　　“那是，西里尔大师如果想要找追随者的话，一定会有无数的强者趋之若鹜的。”伙计连连点头，脸上的笑容无比的谄媚。
　　没错，他真是想太多了，一会要上场的是那个黑面具，又不是白面具，即使白面具实力再强，又有什么关系，他总不能替那个黑面具上场吧。
　　想到这，伙计越发的轻松了，看到西里尔大师也是一副自信满满的神态，他忍不住动了小心思，既然已经确定西里尔大师能赢，干脆，把自己之前攒下来的二十八根绿晶拿去下注，买西里尔大师，这样，自己还可以小赚一笔。
　　在对斗场的报名处，西里尔倨傲的看着伊莱尔，而伊莱尔则是十分平静，两人同时在对斗场的契约上签了字，随后，缓缓走向选手的休息室。
　　趁着比赛前的这段空挡，外面的观众可以抓紧时间下注。
　　伙计看到西里尔大师走进了过道，眼珠一转，从自己弄得口袋里拿出了几根绿晶币，匆匆跑向下注台。
　　“度蓝。”一直在包厢里静坐的贺御杰突然开了口。
　　“是的主人。”度蓝连忙回答。
　　贺御杰笑眯眯的从空间戒指当中拿出两根蓝晶币，“去下注，买伊莱尔胜。就当赚点零花钱。”
　　度蓝的嘴角忍不住有些抽搐，自己的两位主人果然是心心相通么……居然连赚钱的方式都一样……
　　擂台上现在已经站上了一名狐族的少年，相比犬族少年的阳关，这名狐族少年看起来简直比女人还娇媚。浑身上下都透着一股说不出的味道，似乎总是能吸引住别人的目光。
　　“呵呵，今天的这场比赛是一场非常特殊的对斗。”狐族少年火红的尾巴轻柔的甩来甩去，身上的小皮裤紧绷绷的，勾勒出他挺翘的臀型。“双方的选手居然是两名炼金术士。”
　　围观的群周一片哗然：
　　“不会吧？有人要挑战炼金术士？他没疯吧，不想买恢复药剂了？”一个没有下注，只是看热闹的人愣愣的说道。
　　“白痴，你没听见他们说，是两个炼金术士吗？就算杀了对方又怎么样，大不了自己做药剂好了。”旁边的人白了最开始说话的那个人一眼，不屑的说道。
　　“嘿嘿，刚才在外面下注的时候，为还以为自己听错了呢，没想到还真是两个炼金术士啊。”
　　“哈哈，太好了，平常那些炼金术士一副高高在上的样子，老子早就看他们不顺眼了。”一个独眼龙大汉粗声说道。
　　“看他们不顺眼？那你怎么不找他们对斗？”旁边一个身穿皮甲的盗贼看了他一眼，凉凉的说道。
　　“嘿嘿，那不是……怕买不到恢复药剂嘛。”独眼龙大汉讪讪的摸摸头。
　　不管周围的围观的群众是如何的议论纷纷，狐族少年依然一丝不苟的执行着自己的任务。
　　“左侧，是我们奇里尔城最大的炼金药店的中级炼金术士，西里尔大师。”少年伸手一指，西里尔穿着一身灰色的长袍，挺着胸，神色高傲的走上了擂台。
　　“右侧，是一名刚刚来到奇里尔城的年轻炼金术士。他的名字是──伊莱尔。”
　　伊莱尔带着黑色的面具，一步一步，平静的走上擂台。
　　“看他的面具！”没等他走上擂台，不少人就已经认出了他的面具。
　　“跟杰大人的面具差不多，只是颜色不同。”
　　“他是和杰大人一起的吗？”
　　“应该是吧，你看他们的面具，肯定是一起的。”
　　“那我们应该支持谁啊？”有人忍不住问他的同伴。
　　“不知道……”他的同伴也犹豫了。“杰大人那么厉害，他的同伴应该也不差吧。”
　　“那？我们支持伊莱尔大人？”
　　“嗯，不管了，就算我们支持伊莱尔大人，其他的炼金店铺也不可能知道，大不了以后不去西里尔的店里买东西好了。”同伴果断的说道。
　　“伊莱尔大人！加油！干掉他！”同伴的话音刚落，这名男子立刻大声的给伊莱尔助起威来。
　　狐族少年略有几分惊讶的看着一些已经开始给伊莱尔助威的人，他刚才并没有观看贺御杰的对斗，因此，并不知道这些人为什么会给伊莱尔助威，所以，他很意外，这样一个年轻的炼金术士，而且还是刚来奇里尔城不就，居然就已经有了支持者，难道，他真的比西里尔更厉害？
　　想到这，他的目光中不由得带了几分凝重。只不过，西里尔毕竟已经在奇里尔成盘踞已久，狐族少年自然还是要在面子上支持一下。
　　“西里尔大师的炼金店，在奇里尔城是首屈一指，而他熟练而完美的炼金技巧也让他在三年前成功的制作出了中级恢复药剂，成功晋升为中级炼金术士。”
　　“而更让人吃惊的是，我们的西里尔大师，除了是一名中级炼金术士外，他还有这一个不为人知的身份，那就是──五阶的风系魔法师！”
　　西里尔微微仰起头，脸上露出了得意的笑容。
　　──臭小子，这下你傻眼了吧。
　　“哇，西里尔居然是五阶魔法师？我从来都不知道啊。”
　　“完了，伊莱尔大人危险了，炼金术士不可能比得过五阶魔法师啊。”
　　“这个西里尔也够狡诈的了，装作自己上场，让别人轻视，谁能想到他还是一名五阶魔法师啊。”
　　“这下完蛋了，我刚才买的是那个叫做伊莱尔的炼金术士赢啊……”
　　无论周围如何的吵嚷，伊莱尔似乎没听见一般，平静的双眼中根本看不到任何的波澜。
　　西里尔甚至觉得，对方的眼神中，似乎还有这一种隐隐的蔑视。这种感觉让他十分不爽，他微微眯了眯眼，风刃在手中成型，他决定了，他不但要那只空间戒指，还要连那个小家伙的手也一起削下来。
　　“比赛──开始！”狐族少年轻盈的跳下了擂台，同时发出了比赛开始的讯号。
　　嗖──
　　西里尔的风刃在狐族少年话音落下的同时就已经发射了出去，不得不说，西里尔的这个风刃发射的十分巧妙，如果他在宣布开始之后再凝结风刃的话，绝对不可能比伊莱尔更快，可他却掐好了时间，把风刃藏在了手里，只等比赛开始才发射出去，立刻占据了首先攻击的优势。
　　伊莱尔在面具下露出一个笑容，魔力凝结，在右手臂的前方，凝结了一个微型水盾。跟维兹尔大魔导师学习了这么久，再加上他四系魔法的精通，他早已经感知到了西里尔的异动，在他放出风刃的同时，他就已经推断出，风刃的落点正是自己的右臂，于是，他便放出了一个微型的水盾，正好挡住了这次攻击，做出了完美的防御。
　　西里尔的这次攻击实际上也是一种试探，注意到伊莱尔只是用了一个水盾就挡下了他的攻击，他的眼中也出现了几分凝重。手腕一扬，立刻又是十多道风刃射了出去。
　　伊莱尔神态轻松，他原本打算想要再放出十多个水盾挡在前面，却突然改了主意，释放出一个巨大的水盾，把自己完全挡住。
　　


　　(12鲜币)神弃之地-62（美强魔幻）

　　噗！噗！噗！
　　西里尔的十多道风刃没入水盾里面，只激起一圈圈涟漪。
　　这种程度的对决自然不可能决出胜负，西里尔深吸一口气，口中念念有词，他原本就没打算依靠风刃取胜，刚才的那十几道风刃也只不过是为了争取他念咒的时间。
　　雷暴术。
　　西里尔的双手同时爆出一团精光，两道闪电狠狠的劈向伊莱尔。
　　伊莱尔身形急退，身前的水盾被闪电完全穿透，根本形成不了任何的防御。
　　西里尔的脸上露出了狞笑，水盾只不过是一个三级魔法，不可能挡不住风系进阶的雷系魔法。
　　伊莱尔的脸上并没有任何的紧张，尽管那两道闪电穿过了水盾，但毕竟受了一些影响，准确度有了一些偏差，他再一次在身前释放了几个小型水盾，自己的身体轻轻一扭，躲过了两道闪电的攻击。
　　在贺御杰看来，伊莱尔是凭借精妙的控制，利用闪电穿过水盾的影响，不断的调整着闪电的方向，最后只不过一个侧身，就躲过了闪电的攻击，完美的体现了，利用最小的力量，达到最大的效果。
　　可是在外人看来，却是伊莱尔的水盾根本抵挡不住西里尔的攻击，最后才狼狈的躲开了那两道闪电。
　　作为那两道闪电的制造者，西里尔的心里隐隐有些不对的感觉，但他却根本看不出伊莱尔魔法的精妙，所以，他只是以为刚才的那两到魔法稍微有了一些偏差，所以才没有击中伊莱尔。魔法师的魔法偶尔也会击不中目标，所以，他也就把心底的不安完全压了下去。
　　躲过了西里尔的第一轮攻击，伊莱尔开始了反击，只不过，他并没有利用魔法反击，反而是从空间戒指里拿出了一个低阶的魔核朝着西里尔扔了过去。在扔过去的同时，他还在自己的身前布置了一个水盾。
　　西里尔自然没有错过伊莱尔扔出来的东西，他几乎是第一时间一个风刃射了过去。
　　轰隆！！！！
　　就在风刃撞击到那枚魔核的一瞬间，产生了一股巨大的爆炸。强劲的气流带着浓烈的火元素扑面而来，西里尔立刻释放了风盾，但仓促间凝结而成的风盾却被那股火元素彻底的撞碎。
　　不过幸好经过了风盾的缓冲，那些爆裂的火元素被消耗了不少，西里尔并没有受太重的伤，但他的头发和胡子却全都被烧成了焦黑一片，脸上也是黑一道白一道，狼狈不堪。
　　“哈哈哈！”
　　周围观众看到西里尔这幅狼狈的样子，都忍不住大笑起来。以他们的目光自然看得出，刚才伊莱尔扔出来的是一枚火系爆核，这种爆核在这里是很常见的玩意，一般人也会在身上携带一些，万一碰到那种成群结队出没的魔兽，用火系爆核明显比逐个猎杀要方便多了。
　　只不过，像这种单对单的对斗中，还真没人会使用这个玩意，要知道，这东西的价钱也不低呢。
　　西里尔怨毒的盯着伊莱尔，身为一名高贵的炼金术士，他还是头一次出现如此狼狈的情况，而更令他感到愤怒的是，这种狼狈的情况居然还是在对斗场上，被这么多的观众围观下发生的。
　　“很好，你成功的激怒我了。”西里尔厉声说道，眼中闪过一丝杀机。
　　伊莱尔面色沉静，没有丝毫的惊慌，在他看来，西里尔此刻只不过实在虚张声势罢了。
　　雷闪！
　　西里尔再次释放出一个雷系法术，相比刚才的雷暴，这个雷闪在攻击强度减弱了许多，可另一方面却在攻击速度上得到了补偿。一道接一道的闪电不断的劈向伊莱尔的身上，只要被一道闪电命中，闪电上附着的僵直效果就会让伊莱尔在几秒内无法动弹。
　　仅凭魔法师那孱弱的防御，如果在几秒内无法动弹，基本上就可以注定他的失败了。
　　那么，伊莱尔会被闪电打中吗？
　　答案当然是否定的！
　　要知道，伊莱尔可是精通四系元素魔法，他怎么可能不知道风系的进阶魔法──雷系，会附着僵硬的状态。水盾在雷系魔法面前基本上已经失去了作用，于是，他果断的使用了水系的进阶魔法──冰系。
　　冰墙！
　　一道晶莹剔透的冰墙出现在伊莱尔的眼前，一道又一道闪电轰击在上面，但却并没有突破冰墙的防御，只是在厚重的并墙上，砸出一个又一个的深坑，碎裂的冰末四散飞溅，擂台的场地上洒下了一层白色的粉末。
　　“是冰系魔法！”周围的观众中，有人大声的喊道。
　　“哇！西里尔碰到大钉子了，这个炼金术士也是五阶魔法师呢。”
　　“哈哈，这下可有乐子可看了。”
　　相比观众的轻松，西里尔的脸色却是无法形容的凝重。在伊莱尔释放出冰墙的一瞬间，他已经知道自己的如意算盘落空了。两名实力相当的五阶魔法师，谁胜谁负也只不过是五五开。
　　右手的手指不自觉的抖动了一下，西里尔的眼中闪过一丝犹豫。在奇里尔城混了这么多年，他自然也会有一些压箱底的东西，但是，他却在犹豫，要不要使用那个东西……
　　只可惜，留给他思考的时间并没有太多，在他释放完雷闪之后，伊莱尔毫不客气的做出了反击。
　　西里尔猛然感觉到脚下的土地似乎产生了魔法波动，他立刻意识到这是伊莱尔做出的攻击，他连忙侧身，在自己的身侧释放了一个风盾。
　　刷──
　　一道尖锐的冰刺猛的从地底刺出，要是西里尔的动作稍微慢了一点，恐怕就会被刺个对穿。
　　对方也动了杀心。
　　这个事实让西里尔忍不住有些心惊胆战。
　　一直以来，他都是作为一名炼金术士在奇里尔城生活的，虽然他是一名五阶的魔法师，可实际上，他并没有参加过多少次的战斗。他甚至从来没想过，在奇里尔城里，居然有人会对他提出对斗。
　　原本对自己五阶魔法师的自信，在对方释放出同样的五阶魔法之后，已经化作了虚无，而刚刚那个冰刺更是让他意识到，对方真的有可能在对斗场上杀了他。
　　对方怎么敢！
　　怎么敢真的威胁到他的生命。
　　西里尔惊慌失措的想到。
　　在他的印象中，根本就不可能有人会得罪一名高贵的炼金术士的，就算是那些穷凶极恶的暴徒，也不敢在城里对他出手，原本，他以为只要自己一直生活在奇里尔城里，最起码，自己的生命安全是可以得到保证的，可没想到……
　　由自信满满，到现在的心生恐惧，这种巨大的心理落差让西里尔的动作更是慢了几分。
　　蠢货！
　　伊莱尔暗暗骂道，在这种生死攸关的时候，对方居然面露惧意，甚至连释放的魔法都比刚才慢了许多。
　　冰棱爆──
　　十数根手臂粗细的冰棱悬浮在伊莱尔的身侧，一看到这些冰棱，西里尔更是脸色大变，只凭那些冰棱的大小就可以猜到，这个冰棱术绝对是一个攻击非常强悍的法术。
　　他猜得没错！
　　这是伊莱尔在冰棱术的基础上改进的冰系法术──冰棱爆！
　　原本的冰棱术是凝结出一个个坚硬的冰棱，利用冰棱的穿刺作用，造成杀伤，他的威力不错，但也只是不错而已，一些防御比较好的剑士，完全可以硬扛着冰棱术来进行进攻。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-63（美强魔幻）

　　可经过了伊莱尔改进的冰棱爆却是大大不一样，它的内部并不是实心的。伊莱尔在凝结冰棱的时候，冰棱的中心是一些紧密排列在一起的细小冰针。这些冰针在外层的冰面破碎之后，会朝四面八方发散，造成二次杀伤。只不过，一般人根本无法分辨冰棱术和冰棱爆的区别，因为伊莱尔很阴险的特意保留了冰棱术的外形。被这种冰棱打中的话，绝对会给敌人一个意外的“惊喜”。
　　彭！彭！彭！
　　一连串密集的撞击声在擂台上响起。
　　在伊莱尔的操控下，那些冰棱一发接一发的朝着西里尔射去，冰棱破碎的时候爆起一层冰雾，把西里尔整个人都包围了起来，周围的人完全看不到里面的情况，这也是冰棱爆的一个特点，为的就是掩盖冰棱爆那种爆裂性的特质。
　　一时之间，众人都觉得西里尔死定了，不少人买了伊莱尔胜的人，已经开始忍不住欢呼了，只有少数人依然冷静的观看着擂台，似乎意识到了对斗并没有结束。而伊莱尔的眼中也闪过一抹惊讶的神色。
　　十几道冰棱毫无悬念的爆裂之后，那层冰雾逐渐的消散，观众再次哗然。
　　以西里尔的头顶为中心，他身体的周围悬挂着一层淡蓝色的水幕。
　　有不少识货的人已经看出，这是一个九阶的水系魔法──水幕天华。
　　同时，这也是水系的终极防御魔法，想凭一个五阶魔法师的攻击打破这层防御水壁的话，基本上是不可能的事情。
　　“哇，西里尔怎么能用九阶的魔法？”
　　“白痴，这一看就是卷轴释放出来的。”
　　“完了，这下伊莱尔危险了。”
　　观众们的切切私语并不会影响到伊莱尔，对于他来说，水幕天华虽然有些麻烦，但也仅仅是“有些麻烦”而已。凭借五阶的魔法虽然很难破开水幕天华的防御，可不要忘记，伊莱尔是一名七阶的魔法师，如果他使用高阶魔法，自然可以破掉这个防御。
　　“该死的。”西里尔脸色铁青的看着伊莱尔，刚刚在危急关头，他根本无法完全躲开冰棱术的攻击，（此刻，他依然以为那是冰棱术。）迫于无奈，他只好使用了自己好不容易搞到的水幕天华卷轴。
　　这张九阶的卷轴是他以前在另一个城市里，从一个落魄的盗贼身上弄来，当时，那个盗贼几乎已经重伤的快要死了，正好遇到他，于是，他用一瓶特级恢复药剂作为诱饵，成功的让那个盗贼交出了这张水幕天华的卷轴。当然，最终他交给那名盗贼的并不是什么恢复药剂，而是一道闪电，成功的结果了盗贼之后，他顺理成章的接受了那名盗贼身上所有的东西。
　　只可惜，那名盗贼身上，唯有这张卷轴比较不错，其他的，在西里尔眼里也不过是一些垃圾。
　　这张九阶的水幕天华，原本是西里尔留着救命用的，可没想到，却消耗在了对斗场上。此时此刻，西里尔是无比的后悔，早知道，这个伊莱尔也是一名五阶\法师，他完全可以拒绝对斗的，反正短期之内他也不出城，这个伊莱尔对他根本没办法。
　　越想就越生气，西里尔看着水幕天华对面的伊莱尔更是怒气攻心，反正水幕天华的卷轴已经用掉了，不如再来一招干掉他，这样一来，他的空间戒指就归自己了，说不定，里面能有一些好东西。
　　想到这，西里尔立刻从自己的空间戒指里又拿出了另一张卷轴。
　　风暴枪──这是这张卷轴里面封印的魔法的名字。
　　一看到西里尔拿出了另一张卷轴，伊莱尔也立刻警惕起来，西里尔本身就已经是一名五阶的魔法师，能够让他珍藏起来的卷轴，肯定不会是大路货，就凭刚才那个水幕天华卷轴，伊莱尔就可以推断，他现在手里的这个，绝对是一张强力攻击卷轴。
　　水幕天华的有效时间大约是十分钟，当然，如果伊莱尔全力进攻的话，大概能支持五分钟左右。只不过，现在伊莱尔并不像浪费自己的魔力，所以才安安静静的等在那里，只要水幕天华的时效一过去，他就可以很轻松的干掉西里尔了。
　　只不过，西里尔也不是傻瓜，他也同样想到了这个问题，所以才干脆的又拿出一张卷轴。
　　刷，刷，刷，
　　伊莱尔第一时间在自己的身前布下了三道冰墙，虽然不知道那是一张什么样的攻击魔法，但三道冰墙最起码可以给他制造一些缓冲空间。
　　看着伊莱尔身前的三道冰墙，西里尔的脸上露出了狞笑，风暴枪是一个八阶的魔法，只凭五阶的冰墙是根本防御不住的。他似乎已经看到伊莱尔的身体被彻底洞穿，并且鲜血淋漓的倒在地上的情景了。
　　缓缓撕裂了那张洁白的卷轴，大量的风元素开始不断的在西里尔的身前凝聚，压缩。丝丝点点的雷光开始逐渐的成型，外围那些只是看热闹的观众也能看得出，这个魔法绝对是非同小可的。
　　伊莱尔的脸色越发的凝重起来，他的双手也开始凝结大量的水元素，最好的防守，就是进攻！这句话，是杰教给他的。他不知道西里尔的身上还有多少的卷轴，所以，最好的方法就是打破他身前的水幕天华，尽快解决战斗。
　　轰隆隆！
　　一个接一个火系爆核，不断的轰击在水幕天华淡蓝色的水幕之上，西里尔脸色苍白的瞪大双眼，外人也许会以为，他是在害怕伊莱尔打破自己的水幕天华，可实际上，他确是有苦说不出。
　　一般的魔法卷轴在制作的时候，制作者都会把魔力直接封印进卷轴里面，这种卷轴只要被撕裂，自然就会放出魔法。而另一种卷轴，可能因为材质的问题，无法承载太多的魔力，所以，只能成为一种魔法引导卷轴，撕开这种卷轴之后，里面封存的魔法会从使用者的身上抽取魔力来支持魔法的释放，而这张风暴枪的魔法卷轴，正是这种引导卷轴。
　　一张八阶的魔法卷轴，它所需要的魔力并不是西里尔这个五阶魔法师能够支持的，所以，他脸色的苍白完全是因为，他自身的魔力眼看就要被抽空了。
　　从戒指里拿出一瓶魔力恢复药剂灌了下去，西里尔的脸色却没有丝毫的好转，反而更加的苍白。
　　一阵狂轰乱炸之后，水幕天华的蓝色水幕上开始出现了点点的白斑，这实际上就已经是水幕天华的防御快要支持不住的体现。
　　观众们对于伊莱尔如此大手笔的使用火系爆核几乎有些呆滞了，每一枚火系爆核都价值不菲，就刚才伊莱尔扔出去的那些爆核，核算成晶币的话，几乎是三十根蓝晶的价值了。
　　“好……好败家啊……”带着兜帽的精灵男咬着牙，恶狠狠的盯着伊莱尔，嘴里不断的碎碎念着。
　　天啊，他和鲁巴要做几个高难度的任务，才能赚到这么多的钱，买到这么多的火系爆核，可这个伊莱尔，居然把这种好东西全部浪费到了对斗场上。
　　鲁巴连眼神都懒得赏给卡夏，这个家伙，从来就抓不住重点。
　　“你没注意到什么特别的地方吗？”鲁巴用手肘推了推精灵男。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-64（美强魔幻）

　　“当然有！这家伙实在太败家了！！你知道哪些爆核值多少钱吗？”卡夏一脸痛恨的瞪着擂台上，还在不断扔出爆核的伊莱尔。
　　鲁巴瞬间黑线，他毫不客气的一巴掌拍在精灵男的后脑上。
　　“笨蛋！仔细看！”
　　“啊！好痛。鲁巴，你太狠了。”精灵男眼角含泪的揉了揉自己的后脑。“再说，难道你不觉得他很败家吗？”
　　鲁巴做了好几个深呼吸，不断的告诉自己，这货这么二已经不是一天两天了，不要和他计较。
　　尽量抚平自己额角爆出来的几根青筋，鲁巴用尽可能平稳的口气说道：“你记得那天他在小镇上使用的魔法吗？”
　　“记得啊，风刃嘛，哦，对了，还有风翔术。”精灵男点点头，他的记忆力可是非常好的。
　　“咦……”随后，他就立刻发出了疑惑的声音。“不对啊，他那天不是风系法师吗？今天怎么变水系了？难道他是风水双系法师？”
　　鲁巴看了他一眼，没有说话，还好这家伙还没蠢到不可救药的地步。
　　“你再看看，他现在使用的魔法，是几阶的？”
　　“嗯，真的诶，他一直使用的都是五阶的魔法，不过我没记错的话，风翔术是七阶才能用吧。他在……隐藏实力？”精灵男虽然有些脱线，但也不至于太离谱，很快想到了这一点。
　　“不过……他为什么隐藏实力？”卡夏还是有点想不通。
　　“我怎么知道。”鲁巴再一次放松了身体，从背后背着的口袋里掏出一把溜溜果，一颗一颗扔进嘴里。
　　卡夏猛的被噎了一下，一脸哀怨的看着鲁巴，这个家伙，这不是存心掉他胃口嘛，明知道他对挖掘秘密这种事最感兴趣了。
　　只不过，鲁巴可没心情去研究卡夏的怨妇脸，他再一次把注意力集中到了伊莱尔的身上。
　　炼金术士，七阶风水双系魔法师，再加上刚才那个七阶的剑士，这两个实力强劲的组合，说不定，可以成为他下一个任务的同伴。
　　擂台上，西里尔的脸上已经没有了一丝血色，短短的几十秒之内，他已经灌下了三瓶魔力恢复药剂了。要知道，这些魔力恢复药剂虽然效果不错，但也是价格不菲，而且，这三瓶魔力恢复药剂是他仅有的存货，原本都是留着救命用的，没想到，却在一次对斗中全部消耗殆尽。
　　水幕天华的防御在伊莱尔不断的攻击下，已经开始出现了越来越多的白斑，这白斑之间更是出现了蛛丝般的裂纹，越来越密集的裂纹昭示着水幕天华即将崩溃，而在这之前，如果西里尔的风暴枪不能完成的话，他就死定了。
　　嗡！
　　一阵低沉的啸音，一支近两米长的风元素凝结而成的青色长枪，悬浮在西里尔的身前。枪身周围环绕着闪闪的电光，而枪头的顶端更是形成了深紫色的闪电，被这种东西攻击到，哪怕只是擦个边也会付出巨大的代价。
　　西里尔虚软的瘫倒在地上，这支风暴枪完全榨干了他身上所有的魔力，他现在连一个简单的风刃都释放不出来了。
　　远在三楼看台的贺御杰猛的站了起来，风暴枪这个八阶魔法散发出来的强大力量连他都感觉到了，他忍不住担心伊莱尔是否能够对付得了。
　　（放心，我没问题的。）伊莱尔几乎是在同一时间向贺御杰发出了这个信息。
　　虽然还有些担心，但是出于对伊莱尔的信任，贺御杰还是忍住了没有出手，只是更加紧张的关注着场下的局势。如果伊莱尔真的有危险，他会毫不犹豫的出手，至于因为破坏对斗场的规矩而被追杀？他实在管不了那么多了。
　　风暴枪不愧是八阶的魔法，在他形成的一瞬间，伊莱尔立刻有了一种微妙的感应。自己身体周围的空气仿佛变的粘稠起来，周围的元素似乎也隐隐有些不听指挥。
　　面具下的脸色微微一沈，伊莱尔的神情前所未有的认真起来。
　　达到七阶这个分水岭之后，无论是哪个职业，都可以接触到领域的知识，只不过，每个人的领域都有所不同，有一些是用来提高己方的能力，而另一些，则是对敌方进行压制。
　　维兹尔大师在教导伊莱尔的时候就曾经向他展示过他的领域。
　　在维兹尔大师张开的领域内，所有的其他元素都被火元素挤了出去。也就是说，在维兹尔大师的领域内，所有的其他系别的魔法都会被压制，威力会减小，反过来，火系魔法则是威力暴涨。
　　当时，伊莱尔就曾提出，如果敌人也是一名火系魔法师怎么办？维兹尔则是微笑着让他试试看，结果，伊莱尔根本无法在维兹尔的领域内释放任何的火系魔法，也就是说，如果敌人是火系法师的话，就更轻松了，对方根本连魔法都释放不出来。
　　后来，经过维兹尔的解释，除非对方也达到圣阶，并且同样拥有这种性质的领域，否则，任何人在他的领域内都会受到压制。
　　而那种被压制的感觉，就和现在伊莱尔感觉到的，如出一辙。这也就意味着，制作这张风暴枪卷轴的法师，他甚至已经隐隐把领域的能力蕴含到这张卷轴当中，足见他的强大。
　　但可惜，如果这名法师本人在这里的话，也许伊莱尔还需要借助杰的力量才能拥有一搏之力，可只凭一张卷轴，那是绝对无法压制伊莱尔的。
　　原本因为风暴枪上富含的领域之力而开始不受控制的风元素，在伊莱尔同样运用起领域之后，再一次落入了伊莱尔的掌控，甚至开始反过来压制已经成型的风暴枪。
　　上面的叙述虽多，可实际上也只是电光火石之间，伊莱尔已经做出了反应。
　　不断闪耀着电光的风暴枪犹豫一道长虹，猛然射出，穿透了水幕天华的绝对防御，朝着伊莱尔的方向呼啸而至。
　　伊莱尔布在身前的三道冰墙根本没有任何的作用，只听见砰砰砰三道脆响，洁白的冰墙瞬间破裂成一地的碎末。
　　伊莱尔目光大盛，不断释放着冰箭，一道接一道的击打在风暴枪上。尽管这些冰箭根本不可能击溃风暴枪这个魔法，可冰箭上附带的冻结效果，却让风暴枪的速度慢了下来。
　　西里尔跌坐在地上，大口喘着气，释放了一个八阶魔法，差点要了他的命，不过能够解决掉对面那个戴面具的家伙，也算是值得了。
　　他满头大汗的看着伊莱尔不断的用一道接一道的冰箭攻击着风暴枪，脸上露出了嘲讽的笑容，白痴，难道他以为凭借那种五阶的冰箭，就可以击溃风暴枪吗？像那种程度的冰箭，即使一万个也根本无法对抗八阶魔法。
　　西里尔哪里知道，伊莱尔从来就没想过，可以用五阶的冰箭击溃八阶的风暴枪，他需要的，只是利用冻结效果来延缓风暴枪的来势。他不停的释放着冰箭，身体不断的后退，可风暴枪和他之间的距离还是越来越近。
　　西里尔的脸上已经挂上了得意的笑容，在他看来，对面那个带黑面具的家伙死定了。他从地上爬了起来，拍了拍自己身上的灰尘，准备迎接胜利。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-65（美强魔幻）

　　带着几分怨恨的目光缓缓扫过那些支持伊莱尔的观众，西里尔在心里冷笑，这群混蛋刚才都是支持那个黑面具的，从今天起，这些人绝对不可能从他手上买走任何的药剂了。
　　围观的群众也开始逐渐发出了遗憾的叹气，他们也看出来了，尽管伊莱尔减缓了风暴枪的来势，可他无论如何也不可能躲过这个魔法。八阶魔法，足以把一个孱弱的法师轰成碎片。
　　在所有人都以为伊莱尔输定了的同时，贺御杰却突然坐了下来，站在他身后的卡鲁尔甚至听到了他舒了一口气的声音。
　　度蓝的眼睛死死的盯着屏幕，心已经提到了嗓子眼，生怕伊莱尔主人会出什么事。他甚至没有注意到刚刚还紧张的盯着屏幕的贺御杰已经坐了下来。
　　卡鲁尔看了看屏幕上紧张的形势，又看了看明显放松下来的贺御杰，眼中泛起一抹深思。
　　随着风暴枪的接近，伊莱尔手上释放的冰箭却是越来越多，大家都以为伊莱尔这是在垂死挣扎，几乎所有人都没有注意到，风暴枪枪身上的闪电已经比一开始黯淡了许多。
　　风暴枪的速度越来越慢，而伊莱尔后退的速度也在逐渐减慢，所以，两人之间的距离越来越小，就在伊莱尔停手不再释放冰箭，观众们以为他要垂首等死的时候──
　　砰！
　　所有人，包括屏幕前的度蓝全都傻了眼。
　　那支几乎已经触到了伊莱尔鼻子尖上的风暴枪居然──崩溃了？？？？
　　青色的枪身彻底的还原成星星点点的风元素，随后，很快消散在空气中。
　　“这不可能……”西里尔失魂落魄的大声喊道。
　　而这一句话，也喊出了周围观众的心声。
　　这不可能！！！
　　那可是八阶的风系魔法风暴枪啊！！！
　　怎么可能被五阶的冰箭击溃？？？
　　这绝对是不可能事情。
　　可是……偏偏这种绝对不可能的事情，却在所有人的眼前发生了。这种突如其来的大逆转，让所有人都陷入了呆滞。
　　伊莱尔自然不会被他们的呆滞所影响，在他看来，在战斗中发呆，简直就是自找死路，更何况，西里尔的水幕天华已经只剩下薄薄的一层，他扬手又扔出了几个火系爆核，成功的击溃了水幕天华。
　　淡蓝色的水幕天华彻底的崩溃了，丰沛的水元素幻化成一阵蓝色的烟雾，很快消散在空气中。
　　爆核爆炸的声音惊醒了还在呆滞中的西里尔，可还不等他做出任何的反应，三道锋利的冰箭已经刺穿了他的喉咙和其他两处要害。
　　无论是法师，还是炼金术士，这一类职业的防御力总是少的可怜，三道冰箭已经足以解决掉他们了。
　　西里尔睁大了双眼，喉咙里发出嘶嘶的声音，喷涌而出的鲜血染红了他身上的法袍。他努力的想要说些什么，却再也没有办法吐出一个字，最终，只能带着怨恨的眼神，彻底失去了生机……
　　他甚至连认输都来不及说出口……
　　随着西里尔的尸体倒在了地上，擂台周围的气氛变的诡异起来，虽然这里有很多人并不是很喜欢那个吝啬的西里尔，可是，却没人能想到，伊莱尔会真的杀了西里尔。
　　那可是一名中级炼金术士啊，与其杀了他，让他用大量的药剂来换回自己的性命不是更划算么？这几乎是所有人的心声，甚至包括此刻嘴巴张的老大的卡鲁尔。
　　“他……他居然把西里尔杀了。”卡鲁尔瞪大了双眼，喃喃的说道，这两个家伙真的是白痴吗？不但挑战炼金术士，最后，居然还把他杀了。
　　倒是度蓝，看到伊莱尔安全无恙的杀死了西里尔之后，憋住的那一口气才吐了出来。听了卡鲁尔的话之后，瞥了他一眼，撇撇嘴：“杀了就杀了，难道还杀不得吗？”
　　卡鲁尔两眼一瞪，目录凶光的看着度蓝，这该死的小混蛋，不过区区一名四阶的弓箭手，居然敢这么跟他说话。
　　度蓝被卡鲁尔的目光吓的瑟缩了一下，但很快就回过味来，一挺胸脯：“你瞪什么瞪！别以为你脸上有几道疤我就怕你。我可是两位主人的仆人，你不过是个奴隶罢了。”
　　卡鲁尔听了度蓝的话，鼓起的气势有如被戳破的气球一般，迅速的瘪了下去。没错，他现在只不过是奴隶身份，尽管很不服气，可度蓝在地位上，的确是比他要高上一等。虽然他有把我可以在五秒内结束了度蓝的小命，可是……
　　偷偷看了一眼一旁的贺御杰，卡鲁尔瞬间蔫了下去。
　　看到卡鲁尔悻悻的闭上了嘴，度蓝的心里简直乐开了花，什么时候，他这个奇里尔城最底层的居民，如今居然可以训斥一个七阶的剑士了，这在以前，绝对是不可能的事。
　　再次把目光投向贺御杰，度蓝的眼中充满感激，他知道，他能开口训斥卡鲁尔，凭借的是杰主人的威严，没有杰主人，就没有今天的他，他在心里暗暗发誓，只要两位主人不嫌弃他，他要一辈子跟随两位主人！
　　“本场对斗的胜利者是──伊莱尔！”狐族少年已经从擂台外面跳了上来，精神奕奕的站在了伊莱尔的身旁，细长的大眼睛水蒙蒙的，含情脉脉的看着伊莱尔。
　　只可惜，这种眼神对伊莱尔来说，除了厌恶没有任何的感觉，他十分冷淡的对周围欢呼的人群点了点头，随后便走向通往选手休息室的通道。
　　“啊！”狐族少年怔了一下，似乎根本没想到，有人居然会对他那种迷蒙的眼神视若无睹，随后他就立刻释然了，对方可是一名法师，相比那些粗鲁的剑士，法师的精神修养可是很高的，仅凭他狐族的天赋，根本无法吸引到对方的视线。
　　想明白了这一点，他连忙跳下了擂台追了过去。他的想法和奇奇一样，如果自己能和这名法师搭上关系，即使以后他不参加对斗，能成功的和一名炼金术士搞好关系，组织也一定会奖励他的。
　　“你跟着我干嘛？”走进休息室，伊莱尔猛的转身，冰棱的目光落在狐族少年的身上。
　　少年猛的瑟缩了一下，那种冰寒似的目光刺得他浑身发痛，他反射性的停下了脚步，看着伊莱尔，明明嘴里想要说一些恭维的话，可对着那双淡漠的紫眸，却无论如何也说不出来。
　　伊莱尔不知道这个漂亮的少年干嘛跟着自己，但是在擂台上的时候，对方对自己施展魅惑却让自己很反感。虽然说魅惑是狐族的天赋技能，即使只是日常的相处，他们也会不自觉的吸引别人，但是伊莱尔可不管那么许多，在他的眼中，只看到这个少年试图勾引自己这个事实。
　　两人之间诡异的安静大约持续了十五秒，伊莱尔面具下的眉头越皱越紧，他见少年一直不说话，干脆的留下一句：“别跟着我。”随后便离开了。
　　狐族少年看着伊莱尔远去的背影，想要说些什么，却最终没有开口。
　　拜托了狐族少年的纠缠，伊莱尔立刻来到了三楼的包厢。一打开门，他忍不住蹙起眉头。
　　“伊莱尔大人。”奇奇见到伊莱尔这么快回来，立刻眼睛一亮，身后的尾巴也开始兴奋的摇了起来。

　　(12鲜币)神弃之地-66（美强魔幻）

　　“什么事？”伊莱尔问道，目光却投向了杰的方向。
　　贺御杰笑了笑，把奇奇的来意说了一下。
　　其实，奇奇和那个狐族少年打的同样的主意，只不过，在他看来，那个冷冰冰的黑面具明显很不好对付，与其在他身上浪费时间，还不如去找杰大人，反正他们俩是一起的，如果杰大人开口，那个炼金术士应该不会拒绝吧。
　　他唯一担心的就是那个狐族少年比他先一步和伊莱尔拉上关系，但是看到伊莱尔这么快就回来了，他自然知道，那名狐族少年失败了。
　　伊莱尔对于这个什么对斗士是一点兴趣都没有，但是也没有什么反对的意思，于是，奇奇很顺利的成为了伊莱尔的介绍人。过了十分钟，他高兴的拿回了另一张一行对斗士的晶卡，恭敬的递给伊莱尔，随后，便送这一行四人离开了对斗场。
　　他们几人刚刚走到对斗场的门外，突然呼啦一下子围上了一群人。贺御杰反射性的拔出长剑，而伊莱尔也立刻在身前释放出一个巨大的水盾，把他们四人包在其中。
　　度蓝和卡鲁尔跟在两人的身后，虽然被围上了，却根本没有做出任何战斗的准备。
　　这倒并不是他们反应慢，而是，在城内不能动手这个概念，已经在他们的脑海中根深蒂固了，因此，他们根本没考虑过要拔出武器。
　　“你们想干什么？”奇奇厉喝一声，手指扣上腰间，那里面装的是一枚信号弹，专门用来召集对斗场的护卫。像奇奇这种工作人员，都会随身携带这种信号弹。
　　“误会！大家别动手。”人群中冒出一个身形粗壮的大汉，他一身的黑色铠甲，看起来就价格不菲。
　　“抱歉，抱歉，两位别急着动手，这是个误会。”大汉笑容满面的解释道。
　　“误会？你们这么一群人围在这里想干什么？这里可是对斗场的地盘，你们想挑衅对斗场吗？”奇奇严厉的说道。目前，他们所处的这个位置，还没有走出对斗场的范围，如果有人在这里动手，那无异于在对斗场管理者的脸上狠狠打了一巴掌。这是他绝对无法容忍的。
　　“哈哈，当然不是，我们怎么会挑战对斗场呢。”大汉依然笑嘻嘻的说道，但是从他的语气里却还是能听出，他的确是不想惹怒对斗场的人。
　　听了大汉的话，奇奇脸上的表情这才有些松动，但是扣在腰间的手却并没有放松下来。
　　“你们有什么事？”一直没有说话的贺御杰终于开了口，他也看出来了，对面的这些人虽然看起来彪悍异常，但他们的身上并没有杀气，似乎是真的没有动手的意思。
　　这时，一个男人突然凑到了那名大汉身边，轻轻说了几个字。大汉眼睛一亮，看向贺御杰他们的目光比刚才更加的火热起来。
　　“是这样的。”大汉颔首笑道：“我们的主人很欣赏两位，有意请两位过去聊一聊，说不定，还会邀请你们加入我们。”
　　“加入你们？”
　　“是的。”
　　“这个你们是指？”
　　大汉豪爽的笑了起来：“我们是比兹克城的城卫队。”
　　哗──
　　周围围观的群众忍不住发出惊呼，比兹克城是距离这里不远的一座小城，规模和奇里尔城差不多，但是他们周边的小镇却比奇里尔城要多一些。这两个城主因为是同一名大城主的下属，因此，关系还算不错。
　　而比兹克城的城卫队，比奇里尔城的城卫队稍稍强了一点点。平日里，奇里尔城的城卫队就已经是这些人需要仰望的存在，他们无论如何也想不到，比兹克城的城主为什么要把这两个人招揽进自己的卫队。他们到底有什么特殊的地方？
　　周围人的目光自然不会影响贺御杰，此刻他正在脑子里不断的盘算着要不要去。
　　正如他想的，仅凭他们俩的实力，在神弃之地还是很危险的，既然这样，加入一个城主的卫队似乎也是个不错的选择。最起码，一旦加入卫队，在安全方面就有了保障，一般人是不敢轻易招惹城市的卫队的。如此一来，在能存活的前提下，寻找回去的道路才是可能实现的目标。
　　“比兹克城的城主怎么会知道我们？”伊莱尔轻轻的问道。
　　大汉并没有回答，只是说道：“呵呵，我只是负责来邀请二位的。不如，你们见了我们城主之后再详谈吧。”
　　贺御杰和伊莱尔沟通了一下，便点头同意了，跟在大汉的身后，沿着大街走去。跟随大汉的那一群人跟在他们周围，看似不经意，实际上，却堵死了他们可能逃跑的方向。
　　对于这些人的这种反应，贺御杰是有些惊讶的，他不明白这些人怎么会这么重视他们。刚才在对斗场，他固然展现了自己的实力，可是现在对比这些城主卫队，他并不觉得自己的实力有什么突出的地方，甚至可以说，仅凭他暴露出来的那些东西，他即使进了城主卫队，顶多也就是个垫底的货色。
　　但很快的，他便明白了比兹克城主的目标。
　　这一路上，那名大汉不断的和贺御杰套着近乎，不过话里话外，打听的却全都是伊莱尔的信息。结合炼金术士在这里的宝贵程度，他也就猜到了，对方的目标，恐怕是他身旁的伊莱尔，而自己，不过是一个“附加品”罢了。
　　度蓝小心翼翼的跟在伊莱尔的身后，从伊莱尔身上散发出来的寒气让他连大气都不敢喘。他的目光不断的在杰主人和伊莱尔主人之间游离，最后，带着几分恼怒的目光指向了那个不断的和杰主人套近乎的大汉身上。
　　都是这家伙的错！！
　　伊莱尔身上散发的寒气越来越重，甚至连跟在后面的卡鲁尔都感觉到了一丝不对劲，只不过，他并不明白这种诡异的气氛究竟是怎么回事，只好闷声不吭，继续低头走路。
　　霍克菲尔特一边和贺御杰随意的聊着天，一边在心里叫苦不迭。
　　这个戴着白色面具的家伙，说话根本是滴水不漏。自己已经尽量在套他的话了，可是到现在为止，除了他们俩的名字，职业，其他的消息根本没有套出来。
　　而且，让他更加郁闷的是，他们的主要目标是那名炼金术士，可对方冷漠的态度让他根本接不上话，而当他和杰套近乎的时候，那名炼金术士看向他的目光却让他不由得头皮发麻。
　　奇怪，他明明没有得罪过对方啊？
　　一行人就在这种诡异的气氛中走到了比兹克城主下榻的旅馆。
　　“哦？你就是那位能够制作高级恢复药剂的炼金术士？”雷德面带笑容的看着伊莱尔。
　　“嗯。”伊莱尔点了点头，语调平静。
　　“好。想必，你们来的路上，霍克菲尔特已经给你们说了我的意思了吧。”
　　“是的。”这一次，是贺御杰回答了这句话。
　　“哦？你们觉得怎么样？”雷德把目光转到了贺御杰的身上，眼中闪过一道精芒。
　　原本，他只是以为这个剑士是这名炼金术士的追随者，甚至，他还觉得，一名能够制作出高级回复药剂的炼金术士身边，怎么会只有一名七阶的剑士。可是现在看来，这两人之间，占主导地位的，似乎是这个不起眼的剑士。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-67（美强魔幻）

　　在雷德的眼中，一名七阶的剑士甚至没有资格加入他的卫队，只不过因为那名炼金术士的原因，他才愿意勉为其难的把他收入自己的卫队。但是现在看来，他似乎需要改变一下自己的想法了。
　　“我们可以加入您的卫队，但是我希望您能允许我们不参加正面的战斗。”贺御杰语气平静的说道。
　　“就这一点？”雷德勾起嘴角，眼中闪过一抹嘲讽。
　　正面战斗？谁会派炼金术士参加正面战斗，看样子，对面这个家伙也不过是个胆小鬼，担心自己上了战场会送命吧。
　　“好，这个没问题。还有吗？”雷德点头同意了，反正一名七阶的剑士在战场上也发挥不了什么作用，干脆就让这个胆小鬼陪在这个炼金术士身旁吧。
　　贺御杰飞快的思考了一下，抬起头：“我有一名仆人和一名奴隶……”
　　“同样收入城主卫队。”雷德不等他说什么，立刻说道。虽然城主卫队的薪水很高，但是和一名高级炼金术士比起来，那是完全不值一提。只不过多收两个人就能博得对方的好感，雷德是绝对不会错过这种买卖的。
　　“好，那没问题了。”贺御杰一看雷德这么识相，自然不用再废话，答应了他的要求。
　　“你可以替你的同伴决定？”雷德的目光缓缓扫过伊莱尔的身上，似乎在询问，这个剑士真的可以替你做决定吗？。
　　伊莱尔平静的看着雷德，缓缓点了点头。
　　“那好，我让霍克菲尔特送你们回去，你们收拾一下东西，我们明天就出发回比兹克城。”成功的拉拢到了这名炼金术士，雷德心情大悦，决定立刻回城。
　　“好。”已经决定的事，贺御杰自然不会反悔，更不会戳穿雷德派人跟着他们，无非是怕他们跑掉。左右他并没有想要逃走的意思，那么，让那个霍克菲尔特跟着也无妨。
　　度蓝和卡鲁尔彻底的傻眼了，两人对视一眼，对方的目光充满了不可思议。
　　他们进入城主卫队了？
　　这不是在做梦吧？
　　两人的眼中同时透露出这股信息。
　　要知道，在神弃之地，城主卫队的待遇绝对是一流的，但他的入选要求同样也对得起他的待遇，除了炼金术士，任何职业都要达到八阶以上的水准才有可能进入城主卫队。
　　卡鲁尔虽然实力也算不错，但也只有七阶，而度蓝就更不用说了，只有四阶，按理来说，这两人是绝对不可能被收入城主卫队的，可如今……
　　震惊之后，度蓝很快高兴了起来，在他看来，自己的两位主人本就是十分出色的人物，如今更是证明了他当初的选择绝对没有错。
　　而卡鲁尔的心里却十分的不是滋味，想当初，他也曾经参加过奇里尔城城卫队的选拔，可惜，他连第一关都没有通过，可如今沦为了奴隶，却莫名其妙的进入了比兹克城的城卫队，这让他心里有种说不出的感觉。
　　贺御杰和伊莱尔才刚刚踏出雷德的房间，远远便听到了一声低沉的笑声：“哈哈，雷德城主，你可太不老实了啊。居然跑到我鼻子底下来挖人啊。”
　　雷德脸色一沈，但很快又挤出了一个笑容，应了上去：“夏尔城主，你可真会开玩笑。”
　　很快，楼梯上便走上来一名中年男子。他的身后，跟着两名护卫，看他们的装束应该是一名剑士，一名魔法师。
　　贺御杰眼眸一沈，体内的斗气瞬间进入了激活状态，在身体里不断的流动。
　　那两名护卫给他一种非常大的压力，他几乎是反射性的进入了这种戒备状态。
　　就在杰运气斗气的一瞬间，伊莱尔身上的魔力也开始澎湃起来，他的手指微微收拢，掌心凝聚了大量的水元素，随时可以释放出魔法。
　　他们的这种反应自然没有逃过对方的双眼，那两名侍卫只不过随意的瞥了他们一眼，就让两人感觉到莫大的压力。
　　雷德和那个叫做夏尔的中年人拥抱了一下，夏尔不经意的看了站在门口的贺御杰和伊莱尔一眼，转过头对雷德说：“这两个小家伙就是你在对斗场带过来的人？”
　　“哈哈，什么带过来，说的好像我在你的地盘抓人一样。”雷德哈哈一笑，狠狠的拍了拍夏尔的肩膀。“是霍克菲尔特觉得这两个小家伙挺有趣的，我就把他们请过来问问，要不要去我那看看。”
　　夏尔也跟着笑了起来，目光再次转向贺御杰和伊莱尔：“这两个小家伙有什么特别的地方吗？”
　　“也没什么，就是觉得这个杰的实力还不错，想把他补充进我的卫队，你知道的，上次和德克城打仗的时候，我的卫队阵亡了不少，所以想补充点新鲜血液。”雷德漫不经心的说道。
　　“哦？”夏尔的预调微微扬了起来：“是这样啊？我还以为你想要这个炼金术士呢，我记得，上次你手下唯一的一名高级炼金术士也在那场战争中阵亡了。你这次来不就是为了跟我商量让我让出一名炼金术士嘛。”
　　雷德在心里暗骂夏尔这个老狐狸，但脸上却依然笑眯眯的。之前他和夏尔协商的时候，这家伙一开口就是三座小镇，气得他差点吐血，要知道，他上次和德克城的战争，也不过才让他得到三座小镇的控制权，夏尔一开口居然想全拿走，这无论如何也无法接受。
　　更何况，现在他已经找到了可以替代那名炼金术士，甚至是要比他更高一级的伊莱尔，他就更不想在这个时候跟夏尔再扯上什么关系了。
　　“也算是一举两得嘛。”雷德笑了起来：“没办法啊，夏尔城主你开的价太高了，我实在是拿不出啊，没办法，如今也只好先找个低级的炼金术士，慢慢培养咯。”
　　“低级炼金术士？”夏尔眯起眼，目光闪烁，看着贺御杰和伊莱尔。
　　贺御杰心中一凛，这种目光让他有种寒毛直竖的感觉。
　　接收到这种目光的伊莱尔几乎是反射性的抬起头，直视着夏尔。
　　“哼。”夏尔身后的侍卫冷哼一声，上前一步，一股磅礴的威压扑面而来。
　　贺御杰和伊莱尔瞬间便被笼罩进这股威压当中。
　　两人仿佛在一瞬间便沉入了水底，周围的空气变得越发的黏着，无论是斗气还是魔法都无法突破那层有如液体一样的东西，被释放到体外。
　　领域！
　　两人几乎在第一时间就做出了这个结论，站在夏尔城主身后的那名侍卫最起码也是一名剑师。
　　贺御杰和伊莱尔都已经达到了七阶，但凭两人的实力根本无法打破这名剑师的领域，在绝对的力量面前，他们作战的技巧根本没有丝毫的作用。
　　在剑师领域的压迫下，两人的额角开始冒出了汗珠，伊莱尔的脸色变得十分苍白，而贺御杰却是涨得通红。
　　雷德依然在和夏尔东拉西扯的说着一些客套话，似乎根本没注意到这边的情况。而站在两人身后的度蓝和卡鲁尔更是没有发现，两人此刻承受着多么巨大的压力。
　　在面具的遮掩下，没人能看到贺御杰死死的咬着牙，用尽全身的力气抵抗着对面剑士的威压，那种沉重的压力仿佛一座大山压在了他的身上，他几乎能听到自己身上的骨头发出不堪重负的吱呀声。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-68（美强魔幻）

　　好在平日里他经常被皮尔大剑师蹂躏，因此，暂时还能坚持得住。
　　可是……
　　贺御杰努力侧过头，用余光看了看伊莱尔。
　　比起贺御杰强悍的身体，伊莱尔作为一个魔法师是无论如何也无法再这方面和他相提并论的，所以，此刻，尽管隔着面具，他也能看得出伊莱尔青白的脸色。同时意识到，伊莱尔快要坚持不住了。
　　伊莱尔面具下的双眼闪烁着不甘的光芒，他不甘心，为什么？为什么？为什么他都已经是七阶魔法师了，可在这些人面前却依然没有还手之力。
　　他紧紧的咬住下唇，丰盈的唇瓣被他咬出了斑斑齿痕，鲜红的血液沿着嘴角慢慢的滑落。
　　视线慢慢转移到杰的身上，贺御杰那毫不掩饰的担忧神情，全部落入伊莱尔的严重。
　　伊莱尔的呼吸微微一窒，一股无法形容的愠怒袭上心头。
　　该死的！为什么他无法保护杰，反而总是让杰担心。
　　他不再是那个一无是处的废物了，他拥有强大的魔力，他要能够站在和杰比肩的地方，他绝对不能成为杰的负累。
　　一个接一个的念头不断的涌上他的大脑，他把牙齿咬得格格作响，拼尽全身的力气，疯狂的运转起自己体内的魔力。
　　伊莱尔体内的黑色魔力漩涡开始了加速的旋转，大量的魔力借着漩涡旋转的冲力，冲出他的体内，开始在他的掌心凝结。
　　如此强烈的魔力波动，站在他周围的人自然不会感觉不到，雷德和卡夏停止了毫无营养的对话，把视线投注到了伊莱尔的身上。
　　而站在伊莱尔身后的度蓝和卡鲁尔更是惊疑不定的看着他，弄不明白，为什么伊莱尔突然想要施展魔法。
　　卡夏身后的剑师微微挑了挑眉，似乎很惊讶这个小小的魔法师居然可以再次运转魔力，甚至──即将要形成一个魔法。
　　嗤──
　　另一名魔法师侍卫发出的一声几乎低不可闻的嗤笑声，却让这名剑师突然脸色一沈，眉目间闪过一抹怒色。
　　几乎就在同一时间，伊莱尔只感觉周围粘稠的液体似乎突然变成了固体，他承受的压力也瞬间增大了许多。
　　刚刚运转起来的魔力被这股巨大的压力，压制的慢了下来，原本即将成型的魔法，也从伊莱尔的掌心消散开。
　　伊莱尔的脸上猛然浮起一抹潮红，刚才强行运转魔力却被突然压制，这对他来说就相当于强行打碎了他即将释放的魔法，最有可能的后果就是──魔力反噬。
　　此时此刻，虽然外表看不出来，可伊莱尔体内那个本应不断旋转的黑色魔力漩涡却停止了旋转，并且隐隐有了要崩塌的趋势。
　　虽然不知道这个神奇的魔力漩涡崩塌会产生什么后果，可伊莱尔本能的预感到，那绝对不是他想要看到的结果。
　　他不断的试图让自己体内的魔力缓慢的流动起来，从而带动魔力漩涡的旋转，可在那名剑师的领域的压制下，这几乎就是不可能的事，更别提因为刚才他那一点小小的突破，导致那名剑师被人嘲笑，他几乎是把七成的注意力，放在了伊莱尔的身上，反倒是放松了对杰的压制。
　　就在伊莱尔近乎绝望的发现，体内的魔力漩涡已经开始从底部坍塌的时候，突然有一只温暖的手伸了过来，紧紧的握住了他的手。
　　随后，源源不绝的黑色魔力从两人相连的掌心被传送过来。原本隐约要崩塌的魔力漩涡在外来魔力的支持下，逐渐稳定了下来，并且再次缓慢的旋转起来……
　　（别担心，有我在。）杰的声音在伊莱尔的脑中响起。
　　伊莱尔轻轻咬住唇，眼中充满了不甘的神情。
　　“好啦，夏尔，我不过是看这两个小家伙资质还不错，想带回去培养一下，你可别把他们吓坏了。”雷德似乎终于发现了他们两人所处的境况，笑嘻嘻的对夏尔说道，但他的目光却紧盯着夏尔身后的那名剑师。
　　夏尔的目光慢慢的扫过贺御杰和伊莱尔，最后落在了自己的侍卫身上，不着痕迹的轻轻颔首。
　　那名剑师退后一步，笼罩在贺御杰和伊莱尔身上的领域瞬间消失，两人这才稍微有些放松，却没注意到，只不过是短短一分钟的交锋，两人的内衣已经被汗水湿透了。
　　“呵呵。”夏尔城主笑了起来。“既然雷德城主决定从低级培养，那我也就不妨碍你招揽人才了，不过，临走前，说什么也要去我那喝一杯啊。”
　　“那是一定的，我以后还要靠夏尔城主卖给我一些高级的恢复药剂呢。”雷德拍着胸脯说道：“唉，这小家伙现在才初级，不知道什么时候才能制作出中级恢复药剂呢。”
　　夏尔笑了笑，“那我就回府恭候雷德城主咯。”
　　“好。”雷德自然应道。
　　夏尔微笑着离开了旅店，雷德看着夏尔的身影，神色阴晴不定。
　　“霍克菲尔特。”
　　“属下在。”
　　“你立刻带他们回去收拾行李，立刻出城。到外面找个小堡住下。”
　　“是。”霍克菲尔特连忙应道。
　　雷德转过身，和颜悦色的对杰和伊莱尔说道：“你们最好尽快离开，我不知道夏尔是不是相信了你是低级炼金术师的话，但是，以这家伙的性格，弄不好就会在背后对你们下黑手。我来这带的人不多，即使真的发生了这种事，我也没办法和他翻脸。”
　　对于夏尔的品性，雷德是早有所闻的，他敢保证，刚才自己说的那番话，夏尔一个字都不会相信，说不定他现在就已经派人去打探这两个人的消息了，如果让他知道，这个呆着黑面具的小家伙有可能是高级炼金术师的话，说什么，他也不会放他们离开的。当然，所谓的不放他们离开也不会要他们的命，刚才对杰和伊莱尔说的话只不过是危言耸听罢了。
　　现在，唯一的问题就是一旦真的要动手的话，自己带的人太少，绝对抢不过那家伙。所以，唯今之计，只有先把他们俩送出城，只要夏尔找不到他们俩的踪影，谅他也不敢对同为城主的自己做什么事。
　　听了雷德的解释，贺御杰点了点头，表示接受，只不过，是不是真的相信他的话，就只有杰自己心里清楚了。
　　“走吧。”霍克菲尔特看着杰一行四人说道。
　　于是众人跟着他走出了旅店，朝着杰的家的方向缓缓走去。
　　走到一半的时候，贺御杰突然停了下来。
　　“怎么了？”霍克菲尔特皱了皱眉。刚才，杰和雷德城主谈条件的时候，他也在场，因此，对于杰的那条“不上战场”的要求很是看不起，在他的心中，已经把杰当成了一个胆小鬼，自然忍不住流露出几分鄙视。
　　贺御杰对霍克菲尔特的鄙视视若无睹，他可没有向任何人效忠的意思，在他的眼中，只不过把雷德当成一名和他们进行交易的商人罢了，他们出卖伊莱尔制作的恢复药剂，而得到的回报就是雷德的庇护，他可没兴趣为了雷德的私心上战场拼命。
　　作为特种兵出身的他，比谁都清楚，在战场上，一个人的力量根本就是微不足道的。除非你能达到一种职业的顶点，例如魔导师的那个级别。
　
　　(12鲜币)神弃之地-69（美强魔幻）

　　这样的话，一个大范围魔法轰下去，能瞬间灭掉敌人的部队，否则，再高的个人武力值在战场里面顶多只能保住自己的命，根本无法影响战场的局势。
　　贺御杰从不会过高的估计自己的能力，过分的自大，在真正的战场上，绝对是致命的利刃。
　　他自己的实力，勉强可以和八阶的对手持平，加上伊莱尔的话，堪堪可以对上九阶，可一旦对方踏过了九阶巅峰，进入魔导师那个级别，他和伊莱尔在别人面前，也不过是毫不起眼的蝼蚁罢了，正如刚才的剑师，只是释放了领域，就把他们俩压制的完全无法动弹，甚至还差点要了伊莱尔的命，当然，这主要还是伊莱尔强行运转魔力的缘故。
　　不过，不管怎么说，贺御杰也不会蠢到只为了让别人不在看清自己，就拿自己的生命去冒险，更何况，出了他自己，他还有伊莱尔这个深深的羁绊，他敢肯定，如果自己要上战场，伊莱尔绝对不会自己藏在后面。即使是为了伊莱尔，他也不会随便涉险。
　　“度蓝。”无视了霍克菲尔特的目光，贺御杰招呼度蓝。
　　“杰主人，有什么事？”度蓝连忙赶了上来。
　　“去吧那家炼金店铺里面的材料都取来，然后把房子卖掉。”递给度蓝一张晶卡，那是伊莱尔在比赛后，从那个狐族少年手上拿到的，里面是那家炼金店铺的房契。
　　“我知道了。”度蓝点点头，把晶卡收好，此时的他已经对两位主人的精打细算有了深刻的了解。他们是绝对不会把一个好好的店铺白送给城主的。
　　在奇里尔城，房契的主人如果三个月没有缴税，那么，房子的所有权就会被城主府收回。
　　这一次，两位主人加入了比兹克城的城卫队，短期之内，基本上是不可能回来了，这才打算，把店铺里的材料拿空，然后房子卖掉，这样一来虽然会损失不少，但总比空手强。
　　度蓝领会了贺御杰的意图，转过身就打算离开。
　　“等等。”
　　度蓝立刻停了下来，转头看着贺御杰，想要看他还有什么吩咐。
　　“卡鲁尔你跟他一起去，保护他。”贺御杰开口唤道。
　　卡鲁尔脸色黑沉沉的，居然让他去保护那个废物。可偏偏他还不敢违抗贺御杰的命令，只好憋闷的跟在度蓝身后。
　　有了卡鲁尔这个七阶剑士做保镖，度蓝立刻觉得自己高人一等起来，同时，再次为自己当时的效忠赞叹不已，这简直是他有生以来，做过的最明智的决定。
　　度蓝和卡鲁尔离开后，贺御杰也没有浪费时间，立刻带着霍克菲尔特回到了他们只居住了三天的住宅。
　　这一路上，霍克菲尔特因为瞧不起贺御杰，自然懒得和他多说话，而贺御杰更是乐得少开口，他和伊莱尔毕竟还是外来的，对这里的很多习俗不太了解，多说多错，尤其是度蓝不在，要是被人戳穿他们外来者的身份，那就不妙了。
　　“好了，你们快点收拾吧，我们要尽快上路。”因为有伊莱尔在，霍克菲尔特在说话的时候，并没有夹棍带刺，毕竟他们还要仰仗伊莱尔这个高级炼金术师。而且，他们现在还拿不准这两个戴面具的人究竟是什么关系，如果两人之间真的非常亲密的话，对那名叫做杰的剑士表露敌意明显是不理智的。
　　只可惜，心里虽然是这样想的，可霍克菲尔特在这一方面却并不擅长，也正因为如此，他才会明白的表达出他个人对杰的轻视。
　　杰和伊莱尔对视一眼，分头钻进了卧室和实验室去收拾东西。他们在这里只住了三天，并没有购买过多的东西，大部分的备品都是早已经在空间戒指里面存放好的东西，因此，收拾起来更是轻松，只要一一放回空间戒指就好。
　　两人虽然在不同的房间，可距离并不远，因此，那种灵魂交流并没有任何的障碍。
　　刚才的路上，贺御杰虽然没怎么说话，可实际上，他和伊莱尔在脑海中却交流了许多的信息。
　　这其中很大一部分是贺御杰对伊莱尔过于冲动的斥责。
　　那名剑师虽然施展领域压制了他们，可实际上对他们并没有杀机。这一点，贺御杰是绝对不会搞错的，不知道是只是因为这个世界的能量体系和原来世界不一样，原本就十分警觉的贺御杰在特洛卡大路上生活了两年后，发现自己对杀气的敏感度提升了十倍不止。
　　因此，在伊莱尔拼命想要释放出魔法反抗的时候，他吓了一大跳，因为他感觉到了伊莱尔体内魔力的崩塌，幸好那个剑士为了增加伊莱尔的压力，减轻了对自己的控制，这才让他成功的把自己体内的魔力输送到伊莱尔体内，让他的魔力漩涡稳定下来。
　　两人体内的魔力漩涡一直是一种非常古怪的存在，他们也曾经问过维兹尔和皮尔，可惜两人都从来没有听说过，谁的魔力或者斗气，会是以漩涡的状态存在的。所以，他感觉到伊莱尔的魔力漩涡出现问题的时候，脸色度变了，因为他完全无法估计，这种崩塌会引起什么后果，但总归可以想象，绝对不会是什么好事。
　　不过，万幸那种情况没有发生，但贺御杰依然严厉的斥责了伊莱尔，他实在是太冲动了。
　　伊莱尔这一路上，一直默默的听着杰的训话，低垂着头，看不清他眼里的神色，但无论如何，他也的确意识到，自己过于莽撞了。
　　曾经，在特洛卡大陆的时候，伊莱尔还曾偷偷的沾沾自喜，以他的年纪成为一名七阶的魔法师，算得上一种非常了不起的事了。可没想到，他们却意外的来到了神弃之地，在这里，大家比拼的是实力，没人去理会你是在五岁还是五十岁达到了这种实力。
　　在这里，几乎无时无刻不在争斗，即使你天赋再好，没机会发展的话，你依旧只能变成荒野里的一具尸体。他早就应该看清自己的实力，可笑当时他确以为自己真的可以对抗那名剑师。
　　拥有领域的人，和没有领域的人完全是两个不同的阶层。正如七阶是所有职业的分水岭一样，剑士和剑师之间，远远不是一阶的差距可以形容的。
　　如果真的要说，那完全就是天和地的差距。
　　尽管贺御杰是用了很严厉的语气来斥责伊莱尔，可伊莱尔没有丝毫的怒气，他明白，杰是在担心他，同事，他也意识到，想要真正的和杰比肩，他还需要更强大的力量。
　　收拾完东西，又等了一会，霍克菲尔特脸上的申请越发的焦躁起来。神弃之地虽然终年没有太阳，天空灰蒙蒙一片，但是入夜之后却依然会变黑。而且，一旦入夜，没人敢在荒野上长途跋涉，因为那些夜行的强大魔兽，可以很轻易的把那些露宿的旅人撕成碎片。
　　眼看着天色已经逐渐黑了下来，距离这里最近的小堡，他们即使骑乘迅羽也要走一近一小时才能到，霍克菲尔特自然无法安心的等下去。
　　就在他的耐心告罄的最后一分钟钱，度蓝和卡鲁尔的身影终于出现在前院里面。
　　“杰主人，您交代的事，我已经办好了。”度蓝匆匆越过霍克菲尔特，根本没在意他阴沉沈的脸色。

　　(12鲜币)神弃之地-70（美强魔幻）

　　卡鲁尔的脸色也很不好看，带着奴隶项圈走遍了大半个奇里尔城，路上行人对他的指指点点，让他恨不得把他们全部揪过来杀掉。
　　只不过，他还没有被怒火烧昏头脑，还能意识到这是在城里，他要是敢动手，就等着被城卫队结果掉吧，那些人可不会跟你讲理，讨论一下是谁的错。
　　“好了，他们两个已经回来了，我们出发吧。”霍克菲尔特沉着脸说道。
　　“嗯。”贺御杰点点头，于是，一行人朝着大门走去。
　　刚走出门口，霍克菲尔特便从口袋里拿出一个项圈，把他的迅羽放了出来，卡鲁尔身为一名六星对斗士，自然也不会缺少这种最大众的交通工具。
　　唯有伊莱尔和贺御杰面面相觑……
　　他们俩都没有迅羽。
　　刚来时，骑乘的是度蓝的迅羽，后来进了城，基本上就没出过门，今天好不容易出门，还没机会去光顾迅羽店，就挑战了那个西里尔，结果，现在他们俩两手空空，完全没有可以骑乘的东西。
　　“主人，您的迅羽。”度蓝并没有像卡鲁尔那样，放出迅羽就跳了上去，反而从口袋里拿出了一白一黑两个项圈，手上一抖，放出了两只黑色迅羽。
　　贺御杰不动声色的看了度蓝一眼，嘴角露出一抹微笑，这个度蓝，还是很精明的。他知道他们两人没有迅羽，这对神弃之地的人来说，简直就是不可能的事。除非是外来者，基本上神弃之地的每个人都会拥有一只迅羽。所以为了防止暴露出两人的身份，他自作主张，用卖掉店铺的钱，购买了两只最好的黑色迅羽。
　　接收到杰主人给予的赞赏眼神，度蓝得意极了，他就知道，他的两位主人是绝对不会在这种事情上面，责怪他自作主张的，反而还会因此更加欣赏他的急智。
　　贺御杰和伊莱尔分别跳上了两只迅羽，抓住了迅羽脖子上的操控环，关于迅羽的操控，十分的简单，他们俩那天在路上就已经学会了，因此，此时做起来也是有模有样。
　　看到两位主人已经骑上了迅羽，度蓝连忙把他的球球也放了出来。
　　“哈哈哈哈……粉红色的迅羽，度蓝你是女人么？”卡鲁尔毫不客气的放声大笑起来，就连霍克菲尔特也露出了一个古怪的表情，斜斜的打量着度蓝。
　　度蓝的脸色瞬间涨的通红：“粉红色的怎么了！谁说男人就不能骑粉红色的迅羽。”同时在心中暗恼，他怎么忘了，自己的迅羽是粉红色的，白白让卡鲁尔嘲笑一番。
　　“哈哈，除了女人，谁还会骑粉红色的迅羽。”卡鲁尔撇撇嘴，心里对度蓝的蔑视又多了几分。
　　贺御杰有些黑线的看着度蓝，当初他们就是骑乘这只迅羽来到奇里尔城的，难怪当时他就一直觉得路上的行人看他们的眼神有点不对，原来是因为──粉红色的迅羽是给女人用的。
　　度蓝恶狠狠的盯着卡鲁尔，看样子似乎恨不得上去桶上两道，尽管对方说的事实，可那种嘲笑的表情，让度蓝有些脑子发热。
　　“好了，我们快走吧。”霍克菲尔特可不想跟他们浪费时间，毫不客气的说道。
　　卡鲁尔虽然还想继续嘲笑度蓝两句，可贺御杰一个冷冷的眼神过来，他立刻就灭火了。
　　这个新主人可不是什么善茬，这个印象已经深深的刻在了卡鲁尔的脑中。
　　于是，他撇了撇嘴角，没有再说话，只是操控迅羽，跟在霍克菲尔特的后面。
　　一行四人，四黑一粉五只迅羽飞快的朝着东城门跑去……
　　
　　“阿嚏……”度蓝猛地打了一个大大的喷嚏，随后，郁闷的看着伊莱尔面无表情的把被他的口水污染过的几分恢复药剂的材料扔进了垃圾桶。随后，伸出手指，指向大门的方向。
　　度蓝垂头丧气的低下头，默默的离开了伊莱尔的实验室。虽然他很想跟伊莱尔多学一点炼金术，但是，在浪费了伊莱尔十五份材料之后，即使伊莱尔不说，他也实在没脸待下去了。
　　度蓝在内心泪流，他是真的不知道自己居然会对胡胡草过敏啊……
　　走出了实验室的大门，度蓝再次狠狠的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，耷拉着脑袋坐在院子里发呆。
　　他们来到比兹克城已经一个月了，正如雷德所想的那样，卡夏虽然对雷德挖人的事情不满，但也绝对不会为了一名炼金术师就跟雷德撕破脸皮，因此，一行人并没有遭到任何的阻拦，就回到了比兹克城。
　　来到比兹克城之后，度蓝虽然名义上也是城卫队的一员，可就算他想，霍克菲尔特也不会允许自己的属下出现一个四阶的弓箭手，因此，他也就成了伊莱尔的助手。
　　至于杰和卡鲁尔，虽然只是七阶的剑士，在城卫队里属于垫底的存在，但平时也要参加日常的巡逻，因此，他们现在都没在家里。
　　度蓝也不知道自己发呆发了多久，直到伊莱尔关上实验室大门的声音才把他惊醒。
　　“啊，主人，你出来了。”
　　“嗯。”伊莱尔轻轻应了一声，同时抬头看了看天色。
　　神弃之地的天空永远是灰蒙蒙的，但如果长时间的观察的话，还是可以分清时候的，只不过，伊莱尔在这方面很明显并没有什么天赋，因此，观察了一阵之后，他放弃了。
　　“什么时候了？”他问度蓝。
　　“杰主人应该快回来了。”度蓝跟在他们身边也有些日子了，自然明白伊莱尔问题的重点是什么。
　　伊莱尔微微扬了扬唇角，心情很好的再次走回实验室。
　　度蓝抓了抓自己乱糟糟的头发，脸上满是羡慕的表情，两位主人的感情可真好。
　　自打来到比兹克城之后，雷德城主对待伊莱尔就一直很热情，而伊莱尔也的确没让他失望，在他提供了足够的材料之后，很干脆的做出了大量的高级恢复药剂，而且，他做出的恢复药剂要比一般的高级恢复药剂效果要更好一些。
　　也正因为伊莱尔有着如此的成就，所以，城卫队里的人对伊莱尔都非常的客气，而雷德城主更是喜笑颜开，因为他自然明白，更好的效果，意味着在战斗中恢复得更快，也就意味着，他可以在下一次的城主之间的战斗中占据更大的优势。
　　为此，他更是不遗余力的想要拉拢伊莱尔，甚至还在一次聚餐之后，送来了神弃之地非常稀少的漂亮女人。
　　只不过，他送到伊莱尔房间里的女人，被他扔出了房外，随后，更是毫不客气的对他说，如果再发生这种事，他就会立刻离开。
　　对于这件事，雷德倒是没有太生气，只是有些费解为什么伊莱尔会拒绝这种赏赐，直到后来巴里克很委婉的提示了他，关于杰和伊莱尔的关系，他这才恍然大悟，随后，把赏赐换成了晶币和各种炼金材料。
　　自那以后，城卫队的人基本上就都知道了这两人的关系，而贺御杰也立刻变成了许多人交好的对象。当然，关于送上门的女人被扔出来这件事，知道这件事的几人都不约而同的保守了秘密，虽然不是什么大事，但毕竟让雷德丢了面子，能保密还是保密的好。

　　(12鲜币)神弃之地-71（美强魔幻）

　　就在雷德城主为自己把这样一名高级炼金术士挖到手而沾沾自喜的时候，却不知道，在比兹克城的某个房间里，有人却是极度不爽。
　　“米迪，查到了吗？为什么城卫队突然停止在咱们这里购买恢复药剂了？”一名头发花白，但精神奕奕的老人，捋了捋自己的胡须，冷冷的问道。
　　“已经查到了，梅卡瓦大人。”一个胖胖的中年人，站在老人面前，恭敬的说道：“上个月，雷德城主去了奇里尔城一趟，从那里找来了一名年轻的炼金术士。据说，这名炼金术士的效率很高，而且，制作出来的恢复药剂效果也很好。”
　　“奇里尔城？”老人脸上的那双三角眼眯了起来，“他从卡夏那里挖过来的？”
　　“不是的。”中年人摇了摇头：“卡夏城主提出的条件是三座小镇，雷德城主没有答应，这个炼金术士好像是他在当地的对斗场发现的。”
　　“哼，卡夏那只狡猾的狐狸，他是看准了雷德找不到其他的炼金术士，所以才敢狮子大开口。”老人冷笑一声：“没想到却失策了，让雷德挖到了一名高级炼金术士。”
　　“可是，大人，雷德弄到了炼金术士，我们就没办法继续向他出售炼金药剂了。这可是一笔大买卖啊。”中年人忧心忡忡的说道。
　　老人那双阴险的三角眼眯了起来：“我既然能让他损失一个炼金术士，自然也能让他损失第二个。”
　　“可是……”中年人依然愁眉不展：“这一次，雷德说什么也不会让这个炼金术士上战场了，据说，他还把这名炼金术士安排在他自己府邸的旁边，而且，现在城卫队，几乎每小时都要去那边下巡逻一次。看样子，很注重他的安全。”
　　老人捋了捋胡子，微微笑了起来：“不上战场就能活下去吗？这里可是神弃之地，每天都会发生许多的“意外”。”
　　中年人默不作声了，他明白自己的老板肯定是想到什么。
　　“那个炼金术士是个年轻人？”
　　“从声音来看，应该是的。”中年人略有些犹豫的说道。
　　“从声音？应该？”老人冷下脸，似乎对情报的不确切感到不满。
　　中年人连忙惶恐的说道：“他一直带着一张黑色的面具，所以看不到他的容貌。”
　　“戴面具？”老人挑眉。
　　“是的，他和他的同伴都带着同样花式的面具，他的是黑色的，他的同伴是白色的，他们还带着一名仆人和一个奴隶。那名仆人实力不怎么样，是一名四阶的弓箭手，倒是他们的奴隶很奇怪，居然是一名七阶的剑士，而且，还是一名六星的对斗士。哦对了，那名炼金术士还是一名五阶的魔法师，白面具则是七阶的剑士。”中年人生怕老人不满意，连忙把自己打听到的消息都说了出来。
　　“而且，听说那个带白面具的剑士好像是那名炼金术师的情人。”
　　“情人？”老人一听到这两个字，立刻有了主意。
　　“去，把蜜雪儿叫来。”
　　“是的，大人。”中年人脸上不露分毫，但心中充满惊讶。
　　蜜雪儿是梅卡瓦的女儿，她的母亲是一名狐族人，因此，蜜雪儿也继承了狐族人美艳的外表，今年二十二岁的她性感迷人，令无数的男人垂涎欲滴。而她放荡的天性更是让她以勾引男人为乐。迄今为止，还没有哪个男人能够逃脱她的刻意的勾引。
　　中年人出门招呼一声，门口的侍女连忙去找小姐。
　　过了好一会，一名美艳的少女打着哈欠走进了梅卡瓦的书房。
　　她穿着一件紫色的低胸前开襟睡裙，长裙胸口处的蕾丝花纹几乎遮不住那对浑圆雪白的酥胸。两条修长的美腿在睡裙的开襟处若隐若现，让人无法移开视线。
　　“父亲大人，找我什么事啊？”少女懒洋洋的说着，随意的坐在椅子上，双腿交叠在一起，睡裙从两侧滑落，几乎可以看到她白嫩的屁股。
　　中年人看到蜜雪儿摆出的这幅姿态，忍不住呼吸一窒，在心里狠狠的骂了一句小荡妇，但却控制不足自己发硬的下身。
　　蜜雪儿看到中年人的脸上变得通红，忍不住咯咯笑了起来，随手撩起自己鲜红的长发，微微俯下身，半露的酥胸正好对着中年人的方向。
　　“胡闹！”老人狠狠的骂道，怒气冲冲的瞪着蜜雪儿。
　　蜜雪儿不以为意，慵懒的抻了个懒腰，伸手托着自己的下巴：“父亲大人，我很忙的，你要知道，现在睡在我床上的，可是一名八阶的弓箭手，我可是花了很大的心思才勾上他的。”
　　听了老人的话，中年人全身一凛，立刻低下头，把视线集中在自己的脚尖上。他心里明白，虽然所有人都知道蜜雪儿是个荡妇，但这个荡妇却不是他可以肖想的。
　　老人狠狠的瞪了蜜雪儿一眼，但却并没有再继续骂下去，因为他知道，她的女儿虽然放荡，但却不傻，勾引的男人，也全都是一些有实力的人，甚至可以说，在某种程度上，他能当上格兰特商会的分会长和他女儿也有着某种关系。
　　“我要你去办一件事。”老人板着脸说道。
　　“什么事？”蜜雪儿又打了个哈欠。
　　“雷德城主又找来一名高级炼金术士。”
　　“不是吧。”蜜雪儿脸上露出了厌恶的表情：“又是勾引那种老不死的。你知道我最讨厌老头子了。上次勾引那个老家伙，我足足恶心了半个月。”
　　梅卡瓦面无表情的说道：“这次这个是个年轻人。”
　　“哦？年轻人？说来听听，长的怎么样？”蜜雪儿一听是年轻人，稍稍打起了精神。
　　“听声音应该很年轻，不过，他带着一张黑色的面具，看不到脸。”中年人连忙回答。
　　“戴面具？”蜜雪儿皱了皱眉，“他该不会难看的要死吧。”
　　“这……”中年人语塞，谁知道那家伙为什么要带上面具。
　　“那个炼金术士还有个剑士情人。”老人还是很了解自己的女儿的，轻轻一句话，立刻勾起了她的兴趣。
　　“有情人？”蜜雪儿的眼睛亮了起来，弯起的嘴角带着醉人的笑意：“我最喜欢有情人的男人了。这样才比较有挑战性嘛。”
　　中年人再次低下头，实在是不敢直视那张美艳的脸孔，狐族的魅惑风情此刻展露无疑，他可不想在老板的面前丢人。
　　看到蜜雪儿流露的媚意，就连老人也忍不住心中一荡，心里暗骂，该死的，一会要去找蜜雪儿的母亲消消火了。
　　慵懒的抻了个懒腰，蜜雪儿完美的腰线在睡裙下暴露无遗。
　　“父亲大人，没有其他事的话，我去休息咯，让米迪明天把那个炼金术士的情报送到我那里就好了。唔……我还要回去哄哄那名八阶的弓箭手呢，嗯，他叫什么来着？”
　　蜜雪儿随意的挥了挥手，跟自己的父亲打了招呼之后便摇曳着离开了书房。
　　梅卡瓦露出了一丝奸笑，他很清楚自己女儿的魅力，看样子，雷德招揽到的这名炼金术士，很快就会归属于格兰特商会了。
　　“杰……”伊莱尔伸出舌尖，在杰的唇上轻轻的舔舐，修长的四肢缠绕在贺御杰的身上，赤裸的皮肤紧紧的贴在一起，每一次摩擦似乎都能带起一股战栗。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-72（美强魔幻）

　　“嗯……早……”贺御杰缓缓睁开眼，和伊莱尔交换了一个甜蜜的吻。
　　“嗯……杰……”伊莱尔的脸上染上了几分绯红，一边啃咬杰的肩膀，一边把手十分不老实的摸向一个十分敏感的部位。
　　“等一下！”贺御杰睁大眼，轻轻在伊莱尔的手上拍了一下。“别闹。”
　　“没闹……”伊莱尔含糊的说着，手上却没有放松，依然锲而不舍的朝着那个湿热的洞穴摸去。
　　贺御杰哭笑不得的看着伊莱尔紧似耍赖的动作，轻轻在他脑袋上一弹，“大清早的，别胡闹。”
　　说着，便从床上跳了下来，捞起昨天被伊莱尔脱掉的衣服，穿了起来。
　　“又要去巡逻吗？”眼看着自己的计划已经失败，伊莱尔也只好从床上爬了起来，从背后轻轻触摸杰的皮肤。
　　既然伊莱尔已经没有什么过分的企图，对于这种小小的骚扰，贺御杰自然选择了无视。
　　“杰……我们就这样在这里待下去吗？”
　　“当然不是。”贺御杰很诧异为什么伊莱尔会问出这种问题。
　　“那我们干嘛要参加这个城卫队。”伊莱尔有些不满。虽然城卫队的待遇不错，可却要承担相应的责任。
　　如果他是一名自由炼金术士，那么，只要每隔几天做一次恢复药剂，那么他所赚的钱就足够他们四人在这种小城里很好的生活了。而杰也不需要去参加那些什么狗屁的巡逻，只要待在他身边就好。
　　可现在，却因为雷德城主的存在，他每天都要制作十瓶以上的高级回复药剂，虽然这对他来说并不是什么问题，可他依然觉得，这浪费了他很多的时间。毕竟他的主业是魔法师，而不是什么炼金术士。
　　“呵呵。”贺御杰用力的揉了揉伊莱尔的脑袋，把那头柔顺的银丝揉成了一团乱麻。“待在这个城卫队只是暂时的。”
　　伊莱尔任凭贺御杰揉乱了自己的头发，脸上露出几丝笑意，他非常喜欢杰对他作出的这种带有几分宠溺的动作，每次杰揉他的头发，他都会有一种被深深爱着的感觉。
　　“你记得度蓝说过的话吗？神弃之地到现在，几乎已经有几千年的时光了，但是，却从来没有人发现这里有回去的路。”
　　“是啊，难道我们真的回不去了吗？”伊莱尔有点黯然，虽然他的童年过的并不幸福，但是他却很喜欢和杰在一起之后遇到的那些事。这其中，自然包括了黑猫佣兵团的成员。
　　除此之外，他最怀念的，自然还是大魔导师维兹尔，那名善良而幽默的老人，在伊莱尔的心里已经完全成为了他心目中的长辈形象。
　　看到伊莱尔的神情有些低落，贺御杰轻轻拍了拍他的脸颊：“打起精神来。我们一定能够回去的。”
　　伊莱尔抬起头，看着贺御杰带着笑容的脸庞，微微扬起了嘴角，是啊，只要有杰在，一起都会好起来的，就算他们真的回不去，至少，杰还陪在自己的身边。
　　把脸埋在贺御杰的胸前，伊莱尔深深的吸了一口，杰的味道，在任何时候都能够让他平静下来。
　　轻轻梳理着伊莱尔的长发，对方温热的呼吸打在自己的胸膛上，让贺御杰忍不住有些发痒。
　　明明是如此温馨的时候，贺御杰却猛然僵住，随后怒喝一声：
　　“伊莱尔！”
　　伊莱尔仰起头，调皮的笑了起来，看向贺御杰的目光中带着几分得意。
　　贺御杰无语的看着自己乳尖上的水渍和鼓起的下身，愤愤的瞪了伊莱尔一眼。大清早本来就是容易擦枪走火的时候，伊莱尔还偏偏在这个时候添乱。
　　“杰……”伊莱尔的声音变的甜腻起来，手也不老实的再度袭向对方的翘臀。
　　刚刚穿上的裤子再次被脱了下去，贺御杰无奈的叹息消失在两人相接的唇瓣中。
　　因为迟到而从霍克菲尔特那里收获了一个大大的白眼，贺御杰也只能苦笑着低头，偏偏站在他旁边的一名盗贼还带着一脸猥琐的笑容，捅了捅他：
　　“嘿嘿，兄弟，你的情人好热情啊。今天早上把你榨干了吧。”
　　贺御杰面具下的脸，刷的一下就红了，反射性的捂住了脖子。
　　“行了，别遮了，这是你的小情人在给你留记号呢。啧啧，真没想到啊，我们的大炼金术士平时看起来冷淡的很，在床上却这么火爆。”盗贼挑了挑眉，脸上的神情说不清是羡慕，还是嫉妒。
　　贺御杰干脆的拿下了手，眼角弯了弯，对于别人搞错他和伊莱尔的位置，他早就已经习惯了，对于这种情人之间的私密事，他自然不会拿出来和别人说，至于对方愿意怎么想，随他们去吧。
　　盗贼和贺御杰说笑了几句，便转过头去和另一名剑士讨论起昨天晚上的消遣。
　　霍克菲尔特冷冷的看了贺御杰一眼，转过头去，带着这队人开始绕城巡逻。
　　对于霍克菲尔特的冷视，贺御杰只是笑笑。他知道对方是瞧不起自己贪生怕死，只不过，每个人对贪生怕死的定义都不同，他自然也不会跟对方辩解什么，在他看来，如果自己真的舍生忘死的为雷德拼命，那才叫愚蠢呢。
　　至于同样其他城卫队的成员，他看的就更清楚了，这些人当中根本就没有善茬，他们之间关系并不融洽，甚至许多人之间还是敌视的关系。表面上，他们似乎都和贺御杰关系不错，可实际上，这些人完全就是看在伊莱尔的关系上，才如此热情的对待贺御杰。
　　当然，也有不少人因为贺御杰能够如此“走运”的被一名炼金术士看上，而嫉妒不已，甚至还有些自认长相不错的人，想方设法的和伊莱尔套近乎，希望能取代贺御杰的位置。要知道，能成为一名高级炼金术士的情人，那几乎就代表着无数的晶币和最大可能活下去的希望。
　　只可惜，对于他们在伊莱尔面前展露自己强健的肌肉或者完美的身材的这种行为，伊莱尔根本就没有任何的感觉，甚至他还有些纳闷，这群家伙没事穿这么少不冷吗？虽然实力强横的人，对于恶劣天气的抵抗程度很高，可也没必要不穿衣服在外面晃吧。
　　对于伊莱尔在某方面的迟钝，贺御杰很无语，不知道为什么，伊莱尔的感情雷达几乎全部集中在了杰的身上，凡是任何人对杰有一点点的好感，伊莱尔都可以立刻感觉到，然后做出反应。
　　至于反应的内容，主要取决于杰对于对方的态度，有可能是晚上做的杰受不了求饶，或者直接把对方轰成渣，当然，后一种情况目前来说还没有发生过。至于前一种情况……咳咳……不排除伊莱尔是在找各种借口把杰吃个过瘾。
　　因为杰去巡逻了，伊莱尔则是早已经完成了雷德分派下来的任务，无所事事之下，他干脆带着度蓝上街去采购。
　　是的，采购。
　　即使是高级的炼金术士，他制造物品依然需要各种原料，而雷德城主虽然会提供给伊莱尔大量的炼金材料，但很明显，制作某种润滑药剂的材料肯定不包含在内。
　　为了避免杰在两人的欢爱中受伤，伊莱尔在总是会在前戏中做好大量的准备工作，而这其中的重中之重自然就是润滑的药剂。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-73（美强魔幻）

　　这种药剂是伊莱尔自己研究出来的，不但拥有润滑的功能，同时，还带有少量的治疗效果，毕竟，那个地方即使受伤也不会太过严重，而那少量的治疗效果就可以让杰在第二天没有任何的不适反应。
　　对于杰的健康，伊莱尔永远要比贺御杰自己还要更加的关注。
　　可惜，他们从特洛卡大陆带来的润滑药剂已经被消耗的差不多了，因此，必须重新制作一批。
　　“这是我们今天需要买的材料。”伊莱尔列出一张单子，递给度蓝。
　　度蓝大略扫了一眼，在看到一个名为青烟醉的植物的时候，嘴角诡异的抽动了一下。
　　“伊莱尔主人。”度蓝犹犹豫豫的开了口。
　　“怎么？”
　　“那个……这个青烟醉，恐怕买不到。”度蓝指着单子说道。
　　“为什么？”伊莱尔十分诧异。在特洛卡大陆，青烟醉是一种非常普通的植物，对生长环境要求不高，完全可以人工培植。他想不明白为什么这里会没有。
　　“那个……这种青烟醉只有到三级以上的大城市才会出售，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，价格不菲。”度蓝老老实实的说道。
　　伊莱尔蹙了蹙眉头，“多少钱？”
　　“大概要五十蓝晶左右。”
　　伊莱尔倒吸一口气，五十蓝晶，那可是相当不菲的价格了，就这么一种普通的材料，价格怎么会这么离谱？
　　“怎么这么贵？”伊莱尔的眉头蹙得更紧，他制作的那种润滑药剂当成，青烟醉是一种很重要的材料，除了因为它的液体比较滑腻之外，最重要的是，青烟醉具有轻微的催情作用。目前来说，他还想不到有什么东西可以替代青烟醉，因为其他具有同样催情性质的材料，或多或少都会伤害人的身体，不管从那个角度考虑，他都不可能选用其他材料。
　　“您不知道？”度蓝努力的观察伊莱尔的神情，似乎想从对方的双眼中看出，他是不是真的不知道青烟醉的作用。
　　“知道什么？”
　　“呃……”度蓝突然有点语塞，有些尴尬的搔搔脸，小声说：“据说，青烟醉一种极品药剂的必要材料。”
　　“极品药剂？”伊莱尔狐疑的看着度蓝，他从来不知道青烟醉能制作出什么极品药剂。
　　“咳咳……”看到自己的主人满眼不解，度蓝尴尬的再次压低了声音：“就是能让男人晚上多来几次的药剂。”
　　伊莱尔立时哭笑不得。
　　青烟醉的确具有轻微的催情作用，可他从来不知道，这东西还可以制作壮阳药剂……
　　“即使是极品药剂，应该也不至于那么贵啊？”伊莱尔还是不明白，为什么青烟醉的价格会那么昂贵。
　　度蓝有些迷惑的看着伊莱尔：“因为那东西很稀少啊。所以自然很贵啊。”
　　“稀少？没人种植吗？”伊莱尔终于抓住了重点。
　　“种植？”度蓝吃惊的张大嘴，青烟醉可以种植吗？
　　看到度蓝的表情，伊莱尔立刻意识到，在神弃之地，种植业并不发达，基本上他们这里种植的都是谷物，没有其他的副产品，自然也就不会有人去种植这种炼金材料。
　　“主人，青烟醉可以种植吗？那我们不是可以赚很多钱。”度蓝兴奋的说道，眼睛睁得溜圆，兴奋的看着伊莱尔。
　　“可以，但是我不会。”伊莱尔淡定的回答道，默默扭过头，不去看度蓝立刻垮下来的脸。
　　我是魔法师，我是炼金术士，但我不是农民……
　　伊莱尔在心里默默的说道……
　　“对了，你刚才说的三级城市是怎么回事？”伊莱尔突然想起来，刚才度蓝提出的三级城市。
　　“哦，那是我们这里的城市等级。”度蓝连忙解释道：“例如奇里尔城和比兹克城，就属于一级小城，比这两个城市再大一些的，就是二级城市，至于最大的，自然就是三级城市。神弃之地的十三名城主，就居住在十三座三级城市里面。”
　　“听说，三级城市，要比我们这种一级的小城大上几十倍呢，而且，哪里的对斗场也是最火爆的，甚至有可能出现圣阶的对斗士呢。要是有机会去看看就好了。”提起对斗场，度蓝明显精神起来。
　　伊莱尔看着度蓝憧憬的表情，笑了笑：“会有机会的。”
　　“诶？真的？”度蓝一脸的惊喜。虽然能够加入比兹克城的城卫队，在以前的他看来，简直就是做梦都想不到的事，可是和去三级城市，观看圣阶的对斗这件事相比，那就可以完全抛之脑后了。
　　伊莱尔没有回答度蓝的话，只是从口袋中拿出迅羽的项圈，放出了自己的迅羽，跳了上去。
　　“喵！”小黑被伊莱尔的动作差点从肩膀上甩下来，立刻恼怒的叫了一声。
　　伊莱尔扭头看了他一眼，撇下一个抱歉的眼神。
　　小黑十分大度的挥挥手，原谅他了。
　　自从来到神弃之地后，小黑几乎就一直被关在宠物空间里面，对于居住在那种地方，小黑是一万个不乐意。可之前的环境并没有给他太多的选择，所以，虽然憋屈，但他还是在里面老老实实的待了几天。
　　可是自打来到比兹克城之后，小黑是说什么也不想再待在里面了，因此，贺御杰也只好把他放了出来。
　　好在神弃之地也是有魔宠这个概念的，虽然度蓝和卡鲁尔都很诧异杰怎么会养了这么一只没用的废物，（- -在他们的眼中，一只黑猫能有啥用。）但也没有太过惊讶。
　　只不过，杰现在每天都要去巡逻，在肩膀上扛着小黑明显不合适，于是，小黑也就“屈尊”挪到了伊莱尔的肩膀上。
　　至于小灰毛则是正在成年的过程中，此刻，身在宠物空间里面的它正被包裹在一团黑色的茧里面，等他出来后，就正式进入了成年阶段，甚至可以带着伊莱尔一起飞行了。
　　* * *
　　站在迅羽的后背上，伊莱尔思索着刚才度蓝的话。
　　在度蓝说出这里只是一座一级小城的时候，伊莱尔已经下定了决心，这种一级小城里，绝对不可能有人知道关于传送魔法阵的事情，想要打探这方面的消息，必须要到大城市里面去。
　　“走吧。”伊莱尔拉住迅羽的操控环，轻轻说道。
　　度蓝这才从对圣阶对斗士的深度臆想中清醒过来，脸色微微一红，连忙把自己粉红色的球球放了出来，骑了上去。
　　注意到周围人的低笑声，伊莱尔有些无奈的看着度蓝。
　　“你就不能换一只迅羽么？”
　　虽然他并不在乎别人的围观，但是，作为度蓝的主人，被人如此嘲笑自己的仆人，也是一件很没面子的事。
　　度蓝脸色发红，嘴唇动了动，没有发出声音，但手上却有一下，没一下的轻轻抚摸着球球的脑袋，一脸的不舍。
　　啾──
　　球球欢快的叫了一声，扭过头，在度蓝的手掌上爱怜的啄了一下。
　　“怎么了？”伊莱尔眉头轻蹙。
　　“这是迅羽……是我爸爸送给我妈妈的……”度蓝低着头吞吞吐吐的说道，虽然作为仆人，应该完全服从主人的命令，但是让他放弃球球，他真的有些舍不得。
　　“哦，那就算了。”伊莱尔淡淡的说道。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-74（美强魔幻）

　　度蓝惊喜的仰起头，看着伊莱尔。
　　“还看什么，抓紧时间，我们还要去买东西。”伊莱尔手腕一转操控着迅羽朝前跑去。
　　本就不是什么大事，既然度蓝舍不得，他也不在乎多承受一些目光，反正这种眼神，对他来说他根本就不痛不痒。
　　度蓝看着伊莱尔的背影，眼眶突然有点发红，他用力的吸了吸鼻子，狠命的抹了抹眼睛，然后跳上球球的后背，追着伊莱尔的背影而去。
　　* * *
　　“蜜雪儿小姐，米迪大人来了。”
　　温暖舒适的卧房外，传来了侍女的声音。
　　“嗯？宝贝儿，这个米迪是谁？”一名全身赤裸的男人躺在柔软的大床上轻抚着蜜雪儿雪白的背脊，轻声问道。
　　蜜雪儿轻声娇笑起来，鲜红的指甲在男人的胸前画着圈：“亲爱的，他只不过是我父亲的下属，干嘛这么紧张。”
　　说完，扬声朝门外说道：“让他在外面等着。”
　　转过头，露出一抹媚笑，手指一边画着圈，一边朝着男人的下身探去。
　　男人一把抓住了她的手，翻身把她压在身下，哑声道：“小宝贝儿，别玩火，昨天晚上我还没有满足你吗？”
　　蜜雪儿也不说话，只是媚眼如丝的看着男人。那种娇媚的神情看的男人口干舌燥。恨不得翻身在干上三百回合。
　　男人危险的眯起了眼睛，大手扣住对方的翘臀用力的揉捏起来，但目光中缺少了情欲的色泽。
　　蜜雪儿被他弄得娇喘连连，贝齿轻咬下唇，水润的目光含情脉脉的看着男人。
　　“小姐……米迪大人说，那名炼金术士正在咱们的店里。”就在蜜雪儿磨蹭着双腿，想要把男人圈住的时候，门外再一次想起了侍女的声音。
　　蜜雪儿的脸色微变，但很快便把那种情绪掩盖在情欲之下。只不过，和他在一起的可是一名八阶的弓箭手，怎么可能注意不到这一瞬间的失神。
　　“呵呵，既然小宝贝儿有事，我们就改天继续吧。”男人干脆的翻身站了起来，慢条斯理的穿起了衣服。
　　对着男人的背影，蜜雪儿恼恨的目光在严重一闪而逝，很快，脸上便做出了不舍的神情。
　　男人慢慢穿好了衣物，微微扬起头，露出一张俊逸非凡的脸孔。
　　嘴角挂着轻慢的笑容，男人的目光在对面那张巨大的穿衣镜上一扫而过，刚刚蜜雪儿那恼怒的神情，在镜子的映射下无所遁形。
　　“亲爱的……”蜜雪儿的脸上露出了依依不舍的神情，“你什么时候再来找我？”
　　“很快，宝贝儿，很快。”男人轻佻的笑了笑，伸手在蜜雪儿的酥胸上掐了一把：“我怎么舍得冷落你这样的尤物呢。”
　　蜜雪儿白嫩的脸上染满了红晕，娇羞的瞪了男人一眼，嘟着嘴，柔声说道：“那你要早点来找我哦。”
　　“没问题。”男人笑着，从空间戒指里拿出了自己的长弓，背在了身后。
　　“还有……”蜜雪儿拨了拨自己的长发，轻轻咬住下唇：“我昨天说的事，你要好好考虑。”
　　男人脸上的笑容更灿烂了，眼底却闪过一丝不可察觉的嘲讽，“好了，宝贝儿，我先走了。”
　　话音刚落，他便凌空一跳，从三楼的窗口轻盈的跳了出去，身形微微一闪，楼下的卫兵根本没有察觉，曾经有人，就在他们的眼皮子底下这样走了出去。
　　待到男人的身影消失后，蜜雪儿的脸色立刻沈了下来。
　　果然，有实力的男人并不是那么好糊弄的，曾经无往不利的肉体诱惑，在这个男人面前，似乎并没有发挥它应有的作用，反倒是她，在男人高超的技术下，爽快的欲仙欲死。
　　恼怒的抓了抓头发，蜜雪儿压下心中的不安，这个男人是一周前来到比兹克城的，她并不清楚对方的底细，但对方八阶弓箭手的实力却是她在对斗场亲眼看到的，所以，她几乎是立刻就起了拉拢的心思，只不过，这个男人和他以前勾引的男人大不一样，她费了好大的力气才把他勾引到床上。
　　可尽管两人上了床，这个男人却并没有给她任何实质性的承诺，这不仅让一直被娇宠着的蜜雪儿感到几分不爽。
　　算了，不管他了，毕竟是八阶的高手，想必也不是一时半刻就能招揽到的，她相信，就凭自己的容貌，只要多花上一些时间，一定没问题的。
　　如今，蜜雪儿现在也只能这样安慰着自己。
　　“让米迪进来。”蜜雪儿走到衣橱前，从里面拿出一件纯白色的长裙。
　　米迪刚一打开房间门立刻大惊失色，他看到蜜雪儿赤裸着身体站在穿衣镜前面。他脸色一红，连忙低下头，管好自己的眼睛。
　　“说吧，怎么回事？”蜜雪儿毫不在意的当着米迪的面换上了长裙，一边整理自己的长发，一边问道。
　　米迪连忙把伊莱尔的情况简单介绍了一下。并说明，对方现在正在商会的炼金材料店里面选购商品，正好是一个结识对方的绝好机会。
　　蜜雪儿闭着眼坐在梳妆台前，让巧手的侍女替她整理妆容。听了米迪的介绍，她缓缓睁开眼：
　　“原来他的情人是男人，真是没意思。”
　　米迪自然听得出蜜雪儿语气中的自信，连忙赞同的点头，实际上，蜜雪儿也的确有自信的本钱。
　　在神弃之地，女人实在是太稀少了，而漂亮如蜜雪儿这样的更是凤毛麟角。这里固然有为数不少的少年同样也在出卖自己的身体，可喜欢男人的男人，毕竟还是少数，大多数人，也只不过是在没有女人的情况下，迫不得已的选择男人。
　　在蜜雪儿看来，这个炼金术士根本就是已经是她的囊中之物，她曾经勾引过的情人当中，也有一些是有着男性情人的，可是那又怎么样，在她的面前，他们还不是早早甩掉了那些男性情人，拜倒在她的裙下。
　　甚至还曾经有过，一对男性恋人，同时拜倒在她的裙下的情况。
　　伸出粉嫩的舌尖，舔了舔丰盈的唇瓣，蜜雪儿的眼中流露出几分情动的色泽。当初他们三个人可是在那张大床上整整玩了三天，那两个男人的实力虽然不怎么样，但相貌却都很英俊，而且床上功夫也不错，让她享受了无数次无比刺激的性爱。甚至就连以后，也很少有男人能让她那么满足了。
　　唔……后来那两个人怎么样了？
　　蜜雪儿歪这脑袋想了一下，随即恍然大悟，她想起来了，后来那两个男人好像因为她起了争执，其中的一个把另一个给杀了，而没死的那个也受了重伤，脸也毁了，本来就实力不济的他好像没什么作用了，而她当时，正和一名六阶的魔法师打的火热，自然也就没有理会那个男人。现在想想，她还真不知道最后那个男人哪去了？
　　想了好一会，还是没想起来最后那个男人的下落，对于这种无关紧要的事，蜜雪儿自然也懒得花费多余的心思，再次把注意力集中到这个叫做伊莱尔的炼金术士的身上。
　　“走吧，去看看，不知道这个炼金术士要浪费我几天的时间。”整理好自己的妆容之后，蜜雪儿小小的抻了个懒腰，换掉了那件性感的睡裙，这条白色的纱裙衬得她十分清纯可爱。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-75（美强魔幻）

　　尽管还不知道这个叫做伊莱尔的家伙喜欢什么类型的女人，但是以这种清纯扮相出现，不管任何类型的男人都不会产生反感。
　　深知男人本性的蜜雪儿心里早就有了打算。
　　* * *
　　“胡胡草，碎芒沙，紫皮地晰的尾巴，三角蟒的牙齿……”按照伊莱尔的清单，这家比兹克城最大的炼金店铺里的伙计不断的跑前跑后。
　　“呵呵，您就雷德城主重金请来的高级炼金术士吧。”店铺的老板，一名看起来十分普通的中年笑眯眯的打着招呼。
　　伊莱尔扬了扬眉，但并没有否认。
　　任何时候，商会都会在最快的时间内，掌握最新的信息。伊莱尔来到比兹克城已经一个月了，要是对方依然对他一无所知，那才奇怪。
　　毕竟，他加入城卫队的消息并不是什么秘密，只要有心打听一下，自然不会错过。再加上，在他刚来这里的时候，雷德城主曾经说过，前一段时间，城卫队所需要的恢复药剂全都是由格兰特商会提供的，而这家店铺的外面，挂着格兰特商会的标志，也就是说，这里是格兰特商会的下设店铺，因此，他们对他有所了解，一点都不奇怪。
　　“有什么事吗？”面对一个扬着笑脸打招呼的人，伊莱尔淡淡的回应道。
　　“啊，没什么，只是我十分惊讶，您居然如此的年轻。”店铺老板的脸上露出了恰如其分的惊讶。
　　伊莱尔轻轻点了点头，虽然他不觉得自己的炼金术高明到哪里去，但是和神弃之地这种落后的水平相比，还算是不错。
　　“是这样的。”店铺老板是个很精明的人，他一眼就看出来，伊莱尔并不擅长那些客套的东西，因此，很干脆的直接拉拢起来。
　　“您也知道，我们格兰特商会可是神弃之地最大的商会。”老板说出这句话的时候，语气里有着明显的自豪。
　　经过这么长时间和度蓝的相处，伊莱尔对于神弃之地也有了不少的了解，其中就包括了两家斗的十分厉害的商会，格兰特商会和比诺商会。
　　这两家商会都非常的庞大，不但掌握着大量的资源，同时，他们的手下还有着为数不少的直属卫队。而且，最重要的是，他们和十三位城主之间，还有着千丝万缕的关系。因此，这两家商会虽然斗的非常厉害，但却没有彻底的撕破脸皮。
　　只不过，双方都对外宣称，自己的商会是神弃之地最大的商会，借此来造成更大的声势。
　　对于对方是不是最大，伊莱尔丝毫没有兴趣，他现在唯一有兴趣的就是在思考，该用什么材料来代替青烟醉这种植物。
　　看到对方脸上不动声色的表情，店铺老板在心里微微一叹，果然，对方不可能只是因为听到自己商会的名号就立刻扑上来。
　　“我们商会的分会长希望请您吃一顿饭，和您谈一谈您将来的发展问题。”老板很直接的说出了自己的目的。
　　伊莱尔眉梢一扬，这是──要挖角？
　　度蓝默不作声的跟在伊莱尔的身后，他自然知道，什么时候由他出场，而什么时候需要伊莱尔主人做决定。尽管他觉得雷德城主给出的待遇已经很好了，但是他也知道，主人的意愿才是最重要的，如果有需要的话，他毫不介意立刻放弃现在城卫队的待遇。在他的心中，只要能跟随着两位主人，将来的前途绝对比现在还要更加的光明。
　　几乎不需要思考，伊莱尔开口说道：“多谢你们会长的美意，可是……我觉得现在的环境很好，并没有想要更换的意思。”
　　关于这一点，伊莱尔想的很清楚，他们不可能在比兹克城停留太长的时间，那么，和格兰特商会达成协议就是一件毫无意义的事，他不会为没有意义的事情浪费时间。
　　“是这样啊……”店铺老板略有些遗憾的点点头，但并没有强求。“那如果您有改变注意的意思，请随时联系我。我们格兰特商会对您这样的炼金术士来说，绝对是最好的选择。”
　　对于老板的话，伊莱尔只是轻轻颔首，示意自己知道了。
　　老板没有在多说什么，只是冲他笑了笑，随后便招呼伙计把伊莱尔需要的各类材料尽快准备好。
　　几名伙计同时忙碌起来，伊莱尔需要的材料并不多，但其中的一大部分在神弃之地的炼金术体系里面并不常用，因此，还要他们去仓库里面拿，所以才浪费了一些时间。
　　随着伙计们拿出的那些材料，店主的脸上也出现了惊异之色，虽然他并不是一名炼金术士，但也对材料非常熟悉，可伊莱尔选购的这些材料，他却有点看不明白。因为他从来没有见过这种组合。
　　“请问，伊莱尔大师，您采购的这些材料，是要制作什么药剂吗？”店主忍不住好奇心，开口问道。
　　伊莱尔淡淡的瞥了店主一眼，店主有些不好意思，一般情况下，向一名炼金术士询问他的药剂配方是一件非常不礼貌的事情，甚至在某些时候，这种行为已经无异于挑衅。只不过，这名店主实在是太好奇了，所以才忍不住开了口。
　　只可惜，他虽然开口询问了，却不代表伊莱尔需要回答他，对于这种私密的药剂，伊莱尔可不想和别人分享。
　　“一共多少钱？”
　　眼见伊莱尔转过了话题，店主自然也不会继续自讨没趣，连忙报上了价格。这个时候，度蓝立刻拿出了足额的晶币，付给店主，随后大手一挥，把包装整齐的材料收进了空间戒指里面。
　　“告辞。”伊莱尔冲着店主点头示意，随后便转身打算离开。
　　“哎呀。”
　　就在伊莱尔走到大门口的时候，门突然被人从外面推开了，一个白色的身影撞了进来。
　　伊莱尔毕竟只是个魔法师，还远远达不到杰的水准，因此，虽然他已经后退了一步，但还是没有完全避开这个身影，被对方扑进自己的怀里。
　　微微蹙紧了眉头，还没等伊莱尔把怀里的人推出去，一股淡淡的清香已经迎面扑来。
　　怀里的娇俏少女手忙脚乱的从伊莱尔的怀里站了起来，微微仰起头，不好意思的说道：“对不起，对不起。我太莽撞了。”
　　一张艳丽不凡的脸孔就这样落入了伊莱尔的眼中。
　　“没事。”伊莱尔淡淡的说道，很自然的后退一步，拉开两人之间的距离。
　　站在伊莱尔身后的度蓝呆呆的看着穿着白色纱裙的美女，嘴角几乎快要流出了口水。
　　注意到伊莱尔后退的那一步，蜜雪儿的眼中闪过一丝怒气，但脸上却不漏分毫，带着几分羞涩的表情，连连道歉。
　　“小姐，你怎么跑这么快，万一要是你出了什么事，我怎么和会长交代。”店主嗔怪的说道。
　　在看到蜜雪儿出现的时候，他的确有几分惊讶，但他很快就把这种惊讶的神情掩盖了起来。
　　尽管不知道为什么蜜雪儿小姐会对这个炼金术士感兴趣，但早已习惯小姐套路的他自然而然的开始了配合。
　　“对不起啦。”蜜雪儿吐了吐舌头，不好意思的笑了笑。
　　“小姐，你挡住我们的路了。”伊莱尔目光平静的看着蜜雪儿，轻轻的说道。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-76（美强魔幻）

　　度蓝微微张开嘴，似乎不敢相信自己的主人居然对如此的美人说：你挡了我的路。
　　“啊，对不起，对不起。”蜜雪儿连忙低头道歉，她垂下的表情有了一丝的扭曲，但很快，她便把心中的怒气压下，再一次扮演起自己的角色。
　　“您好，请问，您就是城里新来的高级炼金术士，伊莱尔先生吗？”蜜雪儿抬起头，碧绿的瞳仁中闪烁着浓浓的好奇。
　　“有事吗？”伊莱尔蹙起眉，眼中露出不耐烦的神色。
　　对面这个女人很漂亮，他并不是瞎子，自然能看得到这一点，但是因为他从小的经历，他对于漂亮的女人并没有太大的好感，甚至可以说，在某种程度上，他是非常厌恶漂亮女人的。因此，无论蜜雪儿是清纯还是性感，对他来说都没有任何的意义，因为他根本对女人没有任何的感觉。
　　大概是伊莱尔毫不客气的语气吓到了她，蜜雪儿轻轻咬住了下唇，有些委屈的摇了摇头。
　　“没事的话请让开，我刚才已经说过了，你挡住了我的路。”伊莱尔面无表情的说出了这句话。
　　蜜雪儿的眼眶隐隐发红，脸色也有些苍白，看起来十分的可怜。就连度蓝都忍不住想要斥责自己的主人，面对这样柔弱的美人，你怎么忍心用这种语气和他说话。
　　在度蓝看来，这样娇弱的美人，就应该被捧在怀里好好呵护才是，伊莱尔主人怎么可以这么残忍呢。
　　“主人……”终于，度蓝有些看不下去了，忍不住开口想要劝说自己的主人一下。
　　只可惜，伊莱尔只不过甩过来一个冷冷的眼神，立刻就让他闭了嘴。
　　眼前的美人虽然有点可怜，但度蓝还是分得清究竟谁才是他的主人。
　　蜜雪儿微微后退了一步，让出了路，伊莱尔毫不客气的大步走了出去，根本没有理会蜜雪儿正在用一种略带几分哀怨的目光看着他。
　　等到他的背影彻底的消失，蜜雪儿立刻收起脸上可怜兮兮的表情，转身冷冷的看了一圈。
　　店里的几个伙计都纷纷低下头，默不作声的忙碌起来。就连那名店主，也在蜜雪儿的目光下，感觉到背脊发凉。
　　“今天的事，都管好你们的嘴，不然……”
　　“是，是，我们明白。”店主忙不迭的应道，那几名在场的伙计也跟着练练点头。
　　满意的收回自己的视线，蜜雪儿转身走出了店铺。门外，米迪正等在一旁的角落里，看到蜜雪儿走了出来，连忙迎了上去。
　　“蜜雪儿小姐，怎么样？能上钩吗?”米迪有几分急切的问道。
　　蜜雪儿微微蹙了眉，“不好办。”
　　米迪心中大惊：“怎么会不好办？难道连您都诱惑不了他吗？”
　　蜜雪儿瞪了他一眼：“那个家伙对我一点反应都没有，我怀疑，他是那种天生就喜欢男人的家伙。”
　　“啊？”米迪呆滞了一下，因为神弃之地女人的稀少，所以很多男人都是迫不得已才会和男人在一起，以至于，他几乎忘记了，这个世界上还有一种是只喜欢男人的男人。
　　如果真的是这样的话，那么，恐怕即使蜜雪儿小姐出马，也没办法勾引到那个炼金术士。
　　“那……”米迪有些发愁，难道，要让他去找那些柔美的少年来勾引伊莱尔吗？
　　“行了，别发愁了。”蜜雪儿不耐的说道：“即使他真的喜欢男人又怎么样，只要有适当的环境难道你以为他能抵抗的住我的魅惑吗？”
　　米迪恍然大悟，他倒是差点忘了，蜜雪儿小姐除了天生的美貌外，还拥有着狐族的天赋──魅惑。想必那个伊莱尔即使再喜欢男人，也不可能抵挡住魅惑的效果。
　　只不过……小姐虽然拥有狐族的血统，但却并不是纯种，因此，魅惑的效果远没有真正的狐族人那么强大。
　　“小姐，那个伊莱尔除了具有炼金术士的身份外，还是一名五阶的魔法师……”
　　蜜雪儿不耐烦的瞪了他一眼：“难道你以为一名五阶的魔法师的精神力就可以突破我的魅惑吗？最起码要达到七阶的水准，才有可能做到这一点。”
　　提到这里，她忍不住又想起刚刚还躺在她床上的那名八阶弓箭手，咬了咬下唇，要不是因为魅惑对他没用，她根本用不着这么费力的放下身段来勾引他。
　　听了蜜雪儿的这番话，米迪才算是放下心来，只要小姐能勾引到那名炼金术士，那么无论想要怎么处理他都很方便。
　　“好了，你去调查一下他的作息，看看下一次可以在什么地方和他“偶遇”。”蜜雪儿对米迪命令道。
　　“是的，小姐。”米迪点头应道。
　　当天下午，蜜雪儿的卧室。
　　“什么？”蜜雪儿怒气冲冲的看着米迪。
　　米迪则是一脸委屈的承受着蜜雪儿的怒气。
　　“这个该死的家伙，他连门都不怎么出，我还怎么勾引他。”蜜雪儿看着手上的消息，眉头皱的紧紧的。
　　米迪也无奈的摇头，想要勾引对方，最起码也要引起对方的兴趣，可是连面都见不到，还怎么勾引。
　　“不能让父亲从雷德那边想想办法吗？”蜜雪儿咬紧嘴唇，这种整天闷在实验室里的家伙最无趣了，呆呆的像个木头一样，一点情趣都没有，可是另一方面来说，这又是个好消息，因为这种人比较单纯，十分的好勾引。现在看来，今天上午，他对自己没有反应，想必是根本没反应过来。
　　米迪摇了摇头：“这一次，雷德城主把他藏得很好，会长那边不方便出面。”
　　蜜雪儿修长的食指轻轻敲打着桌面，脑中飞快的思索着该如何接近对方。
　　“他的情人现在在哪？”没一会，她便想出了突破的方法，弯唇一笑，问道。
　　“情人？”米迪先是怔了一下，随后，很快便反应过来，蜜雪儿小姐问的应该是那名剑士。
　　“他的情人现在每天都在巡逻。”
　　“呵呵……”蜜雪儿弯起了嘴角，娇笑起来，“既然不能接近他，就先从他的情人下手吧。”
　　“我明白了。那名剑士的资料，以及他巡逻的路线一会就回送到。”米迪说完后，便退出了房间。
　　蜜雪儿伸手理了理自己蓬松的头发，走到衣柜前面，在里面翻了翻，拿出一套艳红色的长裙。
　　
　　这几天，贺御杰有些苦恼。
　　他苦恼的原因很简单，他被人缠上了。
　　“嗨，杰。”
　　眼前这个娇媚可人的大美女笑眯眯的冲着杰打了个招呼，还调皮的眨了眨眼睛。
　　“嗨，蜜雪儿。”
　　尽可能无视身旁那些城卫队员嫉妒的目光，杰无可奈何的和她打了个招呼。
　　说起来真是莫名其妙，他前两天巡逻的时候，无意中“救”下了这位美女，随后就被对方打着报恩的旗号给缠上了。
　　当然，两人都知道，所谓的“报恩”只不过是一个借口，但是让贺御杰没想到的是，蜜雪儿非常直率的说出了，她的目标，实际上是伊莱尔。
　　作为格兰特商会分会长的女儿，发现了伊莱尔这样杰出的炼金术士，自然会不遗余力的挖角，而伊莱尔基本上不出门，于是，她便把主意打到了贺御杰的身上。
　　蜜雪儿如此直白的说出了自己的目的，反倒让贺御杰十分为难。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-77（美强魔幻）

　　而最让他担忧的是，因为蜜雪儿的出现，城卫队的许多人都知道了这件事，恐怕用不了多久，这条消息就会传到伊莱尔的耳中。想到伊莱尔对自己的独占欲，以及对情敌的处理方法，贺御杰觉得……头更痛了。
　　“杰，你你运气可真好。不但那个炼金术士那么迷恋你，现在又多了一个大美女。”一名盗贼带着嫉妒的神情小声说道。
　　贺御杰忍不住想要翻个白眼。
　　蜜雪儿长得很漂亮，这是毋庸置疑的，就连他在见到对方第一面的时候，也忍不住有些惊艳的感觉，只不过，惊艳归惊艳，他对于蜜雪儿只不过抱着一种欣赏的态度，根本没有其他人所想的那种猥琐的心态。
　　更何况，人家早就已经说明白了，主要是想把伊莱尔挖到格兰特商会，根本不是那些人所谓的看上他。
　　当然，这些内容他自然不会告诉这些人，再怎么说，蜜雪儿的这种行为也是在挖城卫队的墙角，他自然不会蠢到把这种事说出来。
　　“蜜雪儿小姐，我已经说了，伊莱尔恐怕不会同意去你们那里的。”巡逻结束之后，蜜雪儿并没有像往常一样自觉的离开，反而跟着贺御杰走上回家的路。
　　对于贺御杰拒绝的话，蜜雪儿毫不在意，她笑了笑，同时眨了眨眼：“不管怎么说，你总要给我一个询问伊莱尔大师的机会吧。”
　　“那你干嘛要跟着我回去呢？”贺御杰头痛万分，带着这样一个大美女回家，无异于带着一枚硕大的炮弹回家。
　　就凭伊莱尔那种小心眼的性格，他敢保证，就算没有当场发飙，今天晚上自己也一定会遭殃。
　　蜜雪儿状似无奈的摊了摊手：“我也没办法啊，伊莱尔大师基本上就不出门，我想问也没机会啊。”
　　贺御杰只能苦笑，于是你就把机会寄托在我身上么？
　　“好啦，杰先生，就当是帮我一个忙，我保证，只求你这一次，只要让我见到伊莱尔大师就好。”蜜雪儿双手合十，乞求道。
　　贺御杰苦恼的揉了揉额角，对于这种十分活泼的姑娘，他真是有无力的感觉。
　　卡鲁尔一直默默的跟在贺御杰的身后，虽然没有说话，但他贪婪的目光从来没有从蜜雪儿身上移开过。这样极品的美女，他这辈子都没有接触过，虽然他没机会和对方销魂一把，但饱饱眼福总是好的。
　　感受着卡鲁尔火辣辣的目光，蜜雪儿的眼中闪过一抹得色。
　　太熟悉了，这种火热的目光，恨不得把她吞下去的视线，这才是平日里男人们看见他时应该露出的色相。
　　尽管杰在第一次看见她的时候，眼里也出现过一抹惊艳，但除去那抹惊艳，杰的眼中却根本看不到对她的垂涎。
　　要不是还有城卫队的其他队员不断的对她献着殷勤，蜜雪儿甚至要开始怀疑自己的容貌是不是已经变丑了。
　　曾经无往不利的容貌在杰这里碰了壁，要不是知道对方是一名七阶的剑士，她甚至想要利用魅惑直接诱惑对方。好在这种备受打击的日子已经结束了，只要今天能对那名炼金术士施展魅惑，让他拜倒在自己的裙下，她的任务就算是完成了。
　　对于蜜雪儿想要面见伊莱尔的这个要求，贺御杰是打从心里不想答应的。这并不是因为他们马上就要离开比兹克城，而是……贺御杰有一点小小的担心。
　　蜜雪儿的美貌是毋庸置疑的，她那种活泼可爱的性格在某种程度上和他也有些类似，所以……贺御杰担心了。
　　虽然让他承认这一点很困难，但他的的确确产生了某种危机感。他甚至有些担心，伊莱尔会不会突然间意识到，除了他之外，他还可以有更多的选择。
　　特别是在神弃之地，他高级炼金术士的身份给与了他无限的可能，说不定在这里，伊莱尔能够得到的荣誉要比在特洛卡大陆上还要高。
　　矛盾──很矛盾。
　　贺御杰说不清楚自己此刻的心理究竟是怎么回事。
　　一方面，他不想让蜜雪儿见到伊莱尔，怕伊莱尔会对她产生好感。
　　另一方面，他又想让蜜雪儿做一块试金石，考验一下伊莱尔，看看他是否会被诱惑。
　　脑子里的思绪纠结成一团乱麻，贺御杰只觉得一个头两个大。
　　“杰……你在干嘛？还有，她是谁？”
　　就在贺御杰为是否把蜜雪儿带回家而犹豫不决的时候，一道充满压迫感的声音突然在他耳边想起。
　　“伊莱尔？”贺御杰愕然，抬头一看，这才发现，原来不知不觉间，他已经走进了大门，站在院子里。
　　“她是谁？”伊莱尔沈下脸，冷冷的注视着蜜雪儿。
　　“呃……”
　　看到伊莱尔冷冰冰的面孔，以及瞳仁中闪烁的怒火，莫名的，贺御杰突然感觉到一阵轻松。
　　无法抑制的扬起嘴角，贺御杰不断的在心里告诉自己不要太过得意，可无论如何也压抑不住那种发自内心深处的快乐。
　　是我的……是我的……是我的……
　　贺御杰看着伊莱尔带着嫉妒的神情，在心里快乐的大叫。刚才那些纠结的思绪似乎在一瞬间就已经完全消失了。
　　这个人……始终是我的……
　　贺御杰双眼中不断的闪耀着愉悦之情，让原本蕴满怒气的伊莱尔迷糊了起来。
　　从杰那里不断的传来兴奋，快乐的感觉，有着灵魂契合的两人之间，各种强烈的情绪都可以感受到。
　　伊莱尔有些迷茫了。
　　他刚刚……做了什么让杰这么高兴的事情吗？
　　努力的回想着刚才自己的所作所为，可除了质问杰和他带回来的这个女人有什么关系外，他根本什么都没做啊？为什么杰会这么高兴呢？
　　伊莱尔有些茫然的脸上逐渐染上了一层绯红，还没等他想明白为什么杰会如此高兴，就听到杰不断的在他的脑海中大声传达着我爱你的信息。
　　我爱你……
　　我爱你伊莱尔……
　　属于我的伊莱尔……
　　一遍又一遍，如此清晰的表达出杰的爱意。
　　度蓝和卡鲁尔一脸不知所措的看着自己的两位主人。
　　带着面具的杰眉眼弯弯，那双眼睛里洋溢出的快乐之情，就连瞎子也可以看到。
　　伊莱尔就更不用说，没戴面具的他已经彻底的红了双颊，紫色双眸里涌现出的爱意几乎可以溺死人。
　　不自觉的摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，卡鲁尔和度蓝忍不住同时后退一步。两名主人之间冒出来的粉红泡泡让他们俩都有点受不了了。
　　自从进院之后就一直被忽略的蜜雪儿阴沉着脸，刚刚见到伊莱尔真容的惊喜已经被杰和伊莱尔两人之间的浓情蜜意彻底的打散了。
　　该死的！这两个混蛋居然无视她这个大美人，反而自顾自的在那边甜蜜。
　　蜜雪儿死死的咬着下唇，脸上洋溢的笑容几乎已经挂不住了，眼中闪烁着怨毒的光芒，她就不信他不能破坏这两人。
　　她的天赋魅惑虽然对那名剑士没什么作用，但对付一个五阶的魔法师还是绰绰有余的。现在，她唯一需要的，就是能和那名叫做伊莱尔的炼金术士单独相处，只要给她五分钟的时间，她敢保证，从此之后，伊莱尔的眼中再也不会有其他人存在。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-78（美强魔幻）

　　杰先生。”蜜雪儿柔柔的声音，打碎了两人之间的甜腻。
　　杰脸上一红，心里庆幸，还好他带了面具。
　　“咳咳……蜜雪儿小姐，这就是我的爱人，炼金术士伊莱尔。”贺御杰面对蜜雪儿的时候有点羞愧。他刚刚还想利用她对伊莱尔进行一下考验，谁知道，只是一个照面，她就已经完败了。
　　伊莱尔根本没注意到她的容貌，反而把她视为情敌。
　　虽然这让他心里非常的高兴，可是，这样偷偷的利用人家，好像真的有点过意不去。
　　“您好，又见面了，伊莱尔大师。”蜜雪儿行了一个淑女礼，笑容满面的说道。
　　“我见过你吗？”伊莱尔面无表情的看着蜜雪儿。
　　蜜雪儿脸上的表情有了一瞬间的扭曲，但转瞬即逝。
　　“呵呵，您真健忘，我们前几天还在格兰特商会的炼金店里见过面，只不过当时我并不知道您就是雷德城主请来的炼金大师。”蜜雪儿笑语盈盈，巧妙的提起两人前两天“的确”是见过的。
　　“哦。”随意的应了一句，伊莱尔再次把目光投注到杰的身上。
　　“她来干嘛？”
　　蜜雪儿的脸上依然挂着甜美的笑容，但此刻她却恨不得咬碎自己的牙齿。熊熊的怒火在她心头燃烧，她看向伊莱尔的目光在旁人看来，是一种说不出的热情。
　　从来没有──
　　从来没有人会如此的忽视她。
　　从小到大，无论在任何场合，只要有男人的地方，蜜雪儿就会是无可争议的焦点，男人投注在她身上的目光，永远都是混合着淫秽欲望的贪婪视线，而她也一直享受着这种关注，可是这一次，她却在一名小小的魔法师身上碰了壁，这对她来说简直就是一种赤裸裸的侮辱。
　　蜜雪儿的眼中神色变换了几番，最终泛滥出一股强烈的征服欲望。
　　无意识的伸出舌头舔了舔嘴唇，蜜雪儿流转的眼眸在伊莱尔和贺御杰身上游移不定，最后，停留在了贺御杰的身上。
　　你不是无视我吗？那我就让你尝尝被情人甩掉的滋味。当你知道你倾心喜欢的情人跳上了我的床，不知道你会露出什么表情呢？
　　蜜雪儿勾起嘴角，恶毒的想着到时伊莱尔凄惨的样子……
　　“呃，她好像是想让你加入格兰特商会。”被伊莱尔的视线看的发毛，贺御杰连忙替蜜雪儿回答道。
　　“我上次就已经说过了，我并不想改变我现在的环境。”伊莱尔语调平静的对蜜雪儿说道。
　　“啊，这样啊……那真是太可惜了。”蜜雪儿一脸的遗憾，随后，看向杰：“还真像你说的那样呢。”
　　贺御杰耸耸肩，他早就知道伊莱尔根本不会答应这种请求的。只不过，蜜雪儿坚持要尝试一下，而他当时又有点走神，这才莫名其妙的把她带回了家。
　　“不过……”蜜雪儿突然话音一转：“虽然伊莱尔大师不能加入我们格兰特商会很遗憾，但是……”
　　她把视线转向杰：“我能不能请你当我的剑术老师呢？”
　　“我？”贺御杰一脸诧异。
　　“是啊。”蜜雪儿微笑着点点头。
　　“你是格兰特商会分会长的女儿，你们商会那么大，不可能没有高级剑士吧，为什么要找我？”贺御杰莫名其妙的问道。
　　“当然是……”蜜雪儿故意拖长了声音:“因为我喜欢你啊。”
　　“什么？”
　　贺御杰惊讶的张大了嘴，度蓝则先是惊讶，然后是惊恐，最后果断的跑开了一段距离。
　　卡鲁尔纳闷的看着度蓝莫名其妙的行为，疑惑着，他在干嘛？
　　“闪开！”
　　嗖……
　　几乎在贺御杰叫出闪开的同时，一道锐利的冰锥划破空气朝着蜜雪儿雪白的脖颈刺去。
　　“啊！”蜜雪儿惊呼一声，跌进了卡鲁尔的怀里。
　　就在刚才千钧一发的一刹那，是卡鲁尔及时拉开了蜜雪儿，让她躲过了冰锥的攻击，留下一条小命。
　　“伊莱尔，住手！”贺御杰一把保护伊莱尔，打断了他即将释放的第二个魔法。
　　“你……”蜜雪儿惊恐万分的看着伊莱尔，双手仅仅捂住自己的脖子。她简直不敢相信，只差那么一点点，那么一点点，她就要香消玉殒了。
　　“杰是我的男人。”伊莱尔冷冷的看着蜜雪儿，紫色的眸中流露出一种残忍的色彩：“没人可以觊觎他，他只属于我。刚刚只是给你一个警告，不要再有下一次。”
　　贺御杰头痛万分的看着怀里的伊莱尔，现在的这种情形，就是他最不愿看到的情况。他很清楚伊莱尔对他的占有欲有多么疯狂，所以平日里他很小心的保持着和别人的距离，就是为了防止伊莱尔发飙。
　　没想到，到底还是发生了这种事情。
　　无奈的叹了口气，事情既然发生了，自然就需要处理，不管怎么说，也要先把伊莱尔安抚下来。刚才的那道魔法看起来虽然很吓人，可实际上即使卡鲁尔不出手，也不会伤及蜜雪儿的性命，可见，尽管蜜雪儿的话让伊莱尔暴怒无比，但他并没有失去理智。
　　紧紧的搂住怀里的伊莱尔，贺御杰转过头对蜜雪儿小姐说道：“蜜雪儿小姐，我想，你很清楚我和伊莱尔的情人关系。”
　　“那……那又怎么样？”蜜雪儿脸色还很苍白，但依然倔强的说道：“我就是喜欢你，你没有阻止我追求你的权力。”
　　“但我有不喜欢你的权力。”贺御杰淡淡的看着蜜雪儿，语调平静的说道。“我不知道你为什么会喜欢我，但是很抱歉，我只爱伊莱尔一个，所以，希望你不要给我造成困扰。”
　　“你……”蜜雪儿瞬间红了眼眶，紧紧的咬住下唇，随后低下头，微微的啜泣起来。
　　卡鲁尔软玉温香抱满怀，正陶醉的很，随后就听到了贺御杰毫不留情的话语和蜜雪儿低低的啜泣。
　　根本没有考虑的时间，他立刻就对贺御杰怒目而视，大声吼道：“你眼睛瞎了么？这么漂亮的美女……”
　　卡鲁尔中气十足的吼声，在贺御杰和伊莱尔双重冰冷的目光下越来越小……最后讪讪的没了声音。
　　度蓝站的远远的，用一种看傻瓜一样的同情目光看着卡鲁尔。
　　“卡鲁尔，送蜜雪儿小姐回去。”
　　卡鲁尔被贺御杰的目光看得毛毛的，连忙答应了下来。
　　“我……我不会放弃的。”蜜雪儿红着眼睛，哀怨的看了贺御杰一眼，随后转身离开了院子。
　　卡鲁尔走在她的身后，不知道为什么，他总觉得后背有点发凉……
　　卡鲁尔走后，小院子里陷入了一种诡异的静谧。
　　度蓝缩了缩脖子，尽可能的往角落里躲，他可不想在这个时候吸引到两位主人的注意力。
　　“为什么不让我教训她？”伊莱尔一直被贺御杰抱在怀里，好不容易才挣扎着把脸露了出来。
　　贺御杰扑哧一笑，把面具摘了下来，在他的唇上啄了一下：“一个小女孩而已。理她干嘛？再说，你明知道她根本就没有那个意思。”
　　“我讨厌别人觊觎你。”伊莱尔蹙着眉，闷闷的说道。“你是我的。”
　　“好啦，我刚才不是已经明白的告诉她，我只爱你一个吗？”贺御杰对着伊莱尔笑了起来，用力揉了揉他的头发。
　　“哼。”伊莱尔有些不爽的哼了一下，再一次把脸埋进贺御杰的怀里。
　　

    (12鲜币)神弃之地-79（美强魔幻）

　　“再哼就变成小匹格了。”贺御杰失笑，安抚般的在他的发丝上吻了一下。
　　“你要补偿我。”伊莱尔伸手板正贺御杰的脸，一脸严肃的说道。
　　“好啊，不如晚上我这样……这样……这样……补偿你好不好。”贺御杰脸上的笑容坏坏的，凑到了伊莱尔的耳边，小声说道。
　　伊莱尔的脸──慢慢的红了，随后，他默默的点了点头。明显是同意了贺御杰的建议。
　　度蓝一脸呆滞的看着两位主人之间的互动，这种甜蜜暧昧的气氛是怎么回事？
　　刚刚不是还很剑拔弩张吗？他还以为两位主人之间要大吵一架呢，怎么突然──变成了现在这个样子。
　　有些茫然的看着两位主人，度蓝觉得自己好像……有种被骗的感觉。
　　轻轻在伊莱尔的脸颊上又亲了一下，贺御杰笑着转过身──
　　看到度蓝一脸的茫然，有些尴尬的的摸了摸鼻子，咳咳，刚才过于甜蜜了，都忘了度蓝还在旁边了。
　　“度蓝，去准备晚餐吧。”
　　“哦。”度蓝迷迷糊糊的应了一声，转身朝厨房走去，一直等到他把面包放进炉子里之后才隐隐约约的想明白，刚才两位主人似乎是在做戏。
　　其实，正如度蓝所想的那样，贺御杰和伊莱尔的确是在做戏。
　　贺御杰是什么人？
　　他是一名出色的特种兵战士，在他们的训练课程中，对于间谍的识别是一门必修的课程。
　　蜜雪儿虽然很善于演戏，而且很有天赋，可和贺御杰这样经过专门训练过的人员相比，还是差了许多。
　　尽管最开始的时候，贺御杰并没有意识到蜜雪儿的本性是什么样，但是在见到伊莱尔之后，那一瞬间表情的扭曲足以让贺御杰明了，对方的目的，绝对不是想要拉拢伊莱尔这么简单。
　　当然，最后蜜雪儿的表白的确是让贺御杰有些吃惊，但他很聪明的借势让伊莱尔把她吓跑。
　　他们现在是雷德城主的卫队成员，不管格兰特商会打的什么主意，至少在明面上，他们是绝对不敢动伊莱尔一根头发的，现在看来，对方似乎是想利用美人计来挑拨两人之间的关系，只不过，他们绝对想不到，伊莱尔对杰的爱恋，根本就是无人可以代替的。对伊莱尔使用美人计，根本就是个笑话。
　　至于杰──就更不用说了，他从来都是对蛇蝎美人不感兴趣的，更遑论还有伊莱尔这个醋坛子时时盯着他……
　　关于这个蜜雪儿的讨论，在杰和伊莱尔的脑子里转了几个圈之后，很快便平息了，在两人看来，这只不过是一个小小的插曲，他们今天已经做出了足够明白的暗示，如果格兰特商会的人聪明些的话，就不会再利用这种愚蠢的方法，打他们两人的主意。
　　* * *
　　！啷──精美的水晶花瓶被摔在地上，碎成了一片一片。
　　“该死的！！！”蜜雪儿美艳的脸上异常扭曲，狰狞可怖。
　　今天在伊莱尔那里的遭遇是她从未遇到过的羞辱，这种愤怒让她把房间里所有的东西都砸了个遍。
　　“小姐……”米迪目瞪口呆的看着蜜雪儿房间里的一片狼藉，张口呐呐，不知道该说什么好。
　　“什么事？”蜜雪儿尽量压下自己的怒气，可不断耸动的胸脯却昭示着她做的并不好。
　　“送您会来的那名剑士还在客厅休息，要把他打发走吗？”米迪小心翼翼的问道，刚才卡鲁尔把蜜雪儿送到家之后，便被热情的米迪请到了客厅，现在还没有离开。
　　“让他快滚。”蜜雪儿满脸的不耐烦，卡鲁尔对他的迷恋她自然看得很清楚，可平日里这种目光，她收获的太多了，早已经习惯。
　　可现在，那种迷恋的目光却偏偏反衬出伊莱尔和杰对她的不屑一顾，让她烦躁万分。
　　“可是……”米迪开口似乎想说些什么，但注意到蜜雪儿冰冷的眼神，又把话吞了下去，讪讪的退下。
　　“等一下。”蜜雪儿突然叫住了米迪：“你刚才想说什么？”
　　“是这样的……”米迪缓缓说道：“这名叫做卡鲁尔的剑士似乎是在对斗场上输给了那个叫做杰的剑士，所以才被迫成为他的奴隶，但是实际上，在他的心里，根本没有所谓的忠心，反而还对杰十分的不满，我在想，咱们是不是可以利用……”
　　蜜雪儿圆圆的眼睛眯了起来，缓缓思索起来。
　　“你去套套他的话，看能不能找个机会，让他把伊莱尔单独带出来，有那个剑士在，我没办法对他施展魅惑。”很快，蜜雪儿便做出了决定。
　　“是的，小姐。”
　　“等等……”蜜雪儿的眼中闪烁着危险的光芒：“那家伙是熊族的，熊族的脑子一向不怎么灵光，那个伊莱尔不是笨蛋，这个熊男未必能把他骗出来。既然他是奴隶……不如这样，你去告诉他，如果他肯替咱们做事的话，咱们有办法把他脖子上的项圈取下来。”
　　“项圈？”米迪瞪大眼睛，有些迷茫的说道：“可是……他那种奴隶项圈，除了主人之外，别人根本没办法取下来啊。”
　　“笨蛋。”蜜雪儿冷冷的呵斥道：“我都说了，熊族人都是一群蠢货，你以为他会知道这种事吗？更何况，那种项圈本来就是我们格兰德商会开发的，我们说有解开的方法，他一定会相信的。”
　　“只要给他一瓶毒药，让他弄死那个剑士。这样一来，只有给我一个机会，我保证可以把那个炼金术士勾到手。”
　　米迪偷偷咂舌，在没接触奴隶项圈的情况下，如果奴隶的主人死亡的话，那么，所有的奴隶也会跟随死亡，这是为了防止在某些情况，奴隶故意对主人见死不救而设置的。
　　按照蜜雪儿的计划，那个熊族剑士完全就是一个炮灰，利用完之后，都不用他们灭口，在杰死亡的同时就可以顺便了结他的性命。而且，还可以说，因为这个熊族剑士一直对杰心存怨恨，所以才打着同归于尽的念头，做出了这种事。
　　“我明白了。”米迪点点头，退出了房间，前往客厅。
　　蜜雪儿想象着伊莱尔被自己的魅惑而吸引，跪在自己脚下哀求自己的样子，忍不住微笑了起来。
　　* * *
　　卡鲁尔躺在自己的床上，手上把玩着一瓶透明的药剂。
　　这瓶药剂就是那个叫米迪的中年人交给他的，按照对方的说法，只要他把这瓶毒药倒进杰日常吃的东西里面，杰一死，他就可以摆脱奴隶的身份了。
　　伸出粗糙的手指，卡鲁尔摸了摸自己脖子上黑色的金属项圈。就是这个东西──只要带着它，自己就永远摆脱不了奴隶的身份。
　　冰冷的金属带着凉丝丝的冷意，卡鲁尔轻轻抚摸着项圈，脸上却露出了一丝冷笑的表情。
　　啪──
　　一声脆响，装着透明药剂的水晶瓶沿着一道抛物线从窗口飞了出去，落在院子里的青石块上，脆弱的水晶承受不住这种强烈的撞击，碎成了一片一片，里面的液体也洒落在地上。
　　滋……
　　一股淡淡的青烟，从青石板上飘了起来，昭示出这瓶碎裂的药剂有多么强烈的毒性。
　　“哼，真以为老子是白痴吗？”卡鲁尔抖了抖头上的耳朵，冷眼看着那股青烟随风飘散在空气中，彻底的消失不见。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-80（美强魔幻）

　　“喂，你半夜不睡觉，在那说什么呢？”度蓝从隔壁的门里面探出头来问道。
　　“老子睡不睡关你屁事。”卡鲁尔不屑的瞪了度蓝一眼，翻身躺回床上。
　　度蓝被卡鲁尔一噎，半天说不出话来，眼睛瞪得溜圆，却只能低声骂道：“混蛋。”
　　度蓝还是很有自知之明的，尽管卡鲁尔的奴隶身份比他要低了一等，但人家的实力在那摆着呢，何况，那家伙的性格一看就是冲动鲁莽型，万一自己真的惹怒了他，他对自己动了手，自己根本没有任何反抗的能力。
　　要知道，奴隶项圈对奴隶的压制仅限于他的主人，度蓝可没有那种待遇。卡鲁尔如果真的跟度蓝动手，度蓝绝对是十死无生。除非贺御杰能及时出现，用主人的身份阻止卡鲁尔。
　　因为以上种种原因，所以，度蓝在贺御杰不在周围的情况下，基本上不敢大声跟卡鲁尔说话。
　　看到度蓝一脸吃瘪的样子，卡鲁尔突然觉得心情很好。熊族人的确不聪明，可他们也不是笨蛋。
　　今天，格兰特商会的那个人向他提出的条件的确很好，只要他能杀死杰，无论是美女，还是大量的晶币，都可以轻而易举的捞到手，除此之外，他们还信誓旦旦的发誓，等事情结束之后，他们就会找人把他脖子上的奴隶项圈摘下来，恢复他自由人的身份。
　　看起来似乎是非常划算的买卖，而且，因为这项圈本身就是格兰特商会制造的，看起来就更加的有说服力，只可惜，他们却不知道，在卡鲁尔带上这个项圈的时候，那名叫做奇奇的犬族少年就曾经带着恶意取笑过他。
　　──“带上这个奴隶项圈，你一辈子就只能是奴隶的身份了。”少年微微扬起的嘴角看在卡鲁尔的眼中却是可恶至极。
　　“呵呵，干嘛用这种眼光看着我？很生气是吗？”奇奇甩了甩尾巴，眼睛睁的大大的，带着兴奋的神情说道：“放心，我给你买的绝对是最高级的货色，如果主人死了，这个项圈就会直接激活上面的爆破魔法，到时候，你的脖子就会彭的一声炸断掉，说不定，你根本不会感觉到疼痛呢。”──
　　奇奇的话仿佛还在耳边，而另一侧却响起了那个中年人的话语，
　　──只要杰死了之后……
　　呵呵，杰死了之后？美女？晶币？
　　卡鲁尔嘴带嘲讽，杰一旦死掉，自己根本没有任何活命的机会，对方还真是把自己当傻瓜了。
　　不过，换个角度想一想，如果没有当初奇奇对自己的“警告”，说不定，自己还真的会为了摆脱奴隶的身份而做出这种蠢事呢。
　　伸出手抓了抓耳朵，卡鲁尔猛然从床上坐了起来。他突然意识到，如果自己不动手，对方极有可能去找其他人下手，别的不说，如果对方找到度蓝的话，说不定，那小子就会暗地里下手，毕竟，他的生命并没有操纵在杰的手里，而且，他每天都会负责做饭，想要下毒真的是易如反掌。
　　想到这，卡鲁尔更加的紧张起来，如果度蓝真的被对方收买了，杰如果出了什么事，他肯定也没有好下场。为了安全起见，他决定，一定要盯着度蓝的一举一动，同时，还要把这件事告诉杰。
　　想做就做，卡鲁尔从床上跳了下来，走到度蓝的门前，一脚踹开了房门。
　　“老子今天晚上跟你一起睡。”
　　度蓝目瞪口呆的看着卡鲁尔卷着被子，挤进了自己的房间，大咧咧的把被子往床上一放，睡到了自己的旁边。
　　“你……你……你想干嘛……”度蓝的声音有点颤抖。
　　卡鲁尔几乎是全身赤裸，纠结的肌肉在灯光的照射下，反射出油亮的光芒，带着疤痕的身体充满了雄壮的气息，相比之下，度蓝那略显白皙的身体简直就跟弱鸡没两样。
　　“什么也不干，睡觉。”卡鲁尔懒洋洋的瞥了度蓝一眼，对方惊慌的神情明显取悦了他，他嘿嘿一笑，翻了个身，把身上仅剩的那条四角裤脱了下去。
　　度蓝倒吸一口凉气，以瞬间移动的速度闪到了墙边。对方胯下甩着的那根巨大的东西实在是吓到他了，尽管他不断的告诉自己，对方绝没那个胆量，在杰的鼻子底下做这种事，可他还是控制不住，逃了。
　　“哈哈哈……”看到度蓝瞬间缩到了墙角，卡鲁尔忍不住哈哈大笑起来。
　　平日里有杰在的时候，这小子总是一副趾高气昂的样子，没想到他只不过脱了裤子，对方就被吓成了这个样子。
　　懒懒的上下打量了度蓝一眼，作为四阶的弓箭手，度蓝还是比较合格的，修长的身体非常的柔韧，略显白皙的皮肤，那张脸绝对称不上漂亮，但也勉强可以说是清秀。
　　只不过对于卡鲁尔这种玩惯了柔美少年的人来说，度蓝那张脸丝毫没有吸引力。他现在只想保证这小子不要做出什么危及杰的事情，至于其他？他没那个心思，至少现在没有。
　　不去管被吓的缩在墙角的度蓝，卡鲁尔抱着被子翻了个身，没一会就响起了呼噜声。而可怜的度蓝只能眼睁睁看着卡鲁尔光溜溜的睡在自己的床上，欲哭无泪。
　　第二天一大早，度蓝顶着两个黑眼圈去做早饭，对于杰关心的询问，他保持了沉默，因为他实在是没脸说出来，自己被卡鲁尔的睡姿吓得一晚上没敢睡觉……
　　吃过早饭之后，卡鲁尔把昨天的事情说了一下，在说道他们想要毒死杰的时候，他明显感觉到了从伊莱尔身上散发出来的丝丝杀气以及澎湃的魔力。
　　他略有些诧异的看向伊莱尔，在他的眼中，伊莱尔只是一名炼金术士，同时，也是一名五阶的魔法师，但他完全没想到，对方此刻的魔力波动已经远远超越了五阶，甚至连他也无法确切的感知对方究竟达到了几阶。
　　贺御杰蹙紧了眉毛，对方如此明白的表露出对两人的敌意让他十分的费解。
　　对方想要拉拢伊莱尔，这是可以理解的，毕竟伊莱尔是一名高级炼金术师，作为商会，拉拢人才是一件很正常的事情，可让他不能理解的是，对方表现出来的对他的杀意。
　　要知道，伊莱尔昨天在蜜雪儿面前，已经充分表达了两人之间的恩爱，如果对方聪明的话，应该同时拉拢他们两人才对。但现在对方的意思却是要干掉他，然后拉拢伊莱尔。难道他们就这么有把握，自己死了之后，伊莱尔就会投向他们那一边？
　　想不明白对方有什么手段能保证伊莱尔的加入，但贺御杰还是很清楚，此刻，自己已经陷入了危机之中。
　　“我要杀了那个贱女人。”伊莱尔的双眼满是阴霾，木目光中透出的杀气让卡鲁尔都觉得毛毛的。
　　“别急。”眼看伊莱尔似乎有马上冲到格兰特商会的欲望，贺御杰及时的拦住了他。“先等等。”
　　“他们想要对付你。”伊莱尔冰冷的目光在卡鲁尔身上转了一圈，卡鲁尔狠狠的打了个冷战，他此刻毫不怀疑，如果自己真的对杰下了手，恐怕不等奴隶项圈发挥作用，伊莱尔就会把自己切成碎片。
　　“不是还没动手嘛。”贺御杰笑着说道。
　　伊莱尔黑着脸说道：“等他们动手就晚了。”

　　(12鲜币)神弃之地-81（美强魔幻）

　　“嗯，没事，他们既然想要收买卡鲁尔，估计短时间内应该不会找别人来下手。”贺御杰倒是并不着急，正如他所说的那样，在没有确定卡鲁尔失败之前，对方未必会有什么大的动作。
　　伊莱尔闷声不说话，但从他的表情可以看出，对于杰如此不把自己的安危放在心上，他很不高兴。
　　“嗯，这样，卡鲁尔，你继续和他们接触，表现的贪婪点，多要点东西，主要是拖时间。”贺御杰考虑了一下，对卡鲁尔说道。
　　卡鲁尔怔了一下，拖时间？有什么用？难道拖过一段时间之后，杰就能想出什么解决的办法吗？
　　说实话，他虽然并不聪明，但对于格兰特商会的实力还是有所了解的，在他看来，杰最好的方法应该是把这件事告诉雷德城主，只要有雷德城主的庇护，想必格兰特商会也不敢做的太过分。如果只凭杰和伊莱尔和对方斗，基本上没有赢的希望。
　　但现在，杰却选择了拖时间，这让卡鲁尔有点不知所措。
　　“怎么？”注意到卡鲁尔欲言又止的神情，杰淡淡的问道。
　　经过这一次的这件事，贺御杰对卡鲁尔也有了一些改观，尽管这家伙并不是好人，但只要那个奴隶项圈还套在他脖子上，他就不会也不可能背叛自己。
　　“为什么你不把这件事告诉城主？”犹豫了一下，卡鲁尔还是把这个问题问出了口。
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，在脑子里交换了一下意见，最后，还是贺御杰回答了他：
　　“因为我们并没打算在这里待很久。”
　　这个回答让卡鲁尔更惊讶了，作为一名七阶的剑士，加入城卫队几乎就是他的最高目标了，他实在想不出为什么杰要放弃这么好的待遇，离开这里。但是，这一次，他并没有把这个疑问说出口，从某方面来说，卡鲁尔也是聪明的，他知道尽管今天自己的行为让他在贺御杰那里多了几分信任，但这几分信任还远远达不到让对方把所有的计划都告诉自己的地步。
　　甚至，就连度蓝也达不到这个程度。
　　一名炼金术士，一名剑士，这一组奇怪的组合从里到外都透着一股子诡异。
　　而且，经过这一个月的相处，他隐隐约约也察觉了对方的身份似乎并不是流浪的佣兵那么简单。但是，他却并没有追问过。因为他很清楚，不管对方是什么身份，如今已经被帮到一条船上的他根本就不可能去举报他们，既然如此，知不知道对方的身份似乎也并不重要了……
　　* * *
　　有了卡鲁尔的本色演出，蜜雪儿果然上钩了。
　　尽管对卡鲁尔的贪婪感到厌烦，但他们还是满足了他的大部分要求。但是，很明显，这种拖时间的伎俩并不能使用很久，在半个月之后，蜜雪儿已经耗尽了她最后的耐心。
　　金色的大床上，两具赤裸的身体紧紧的纠缠在一起，在一声高昂的尖叫之后，蜜雪儿整个身体都软了下来。
　　慵懒的躺在男人的怀里，蜜雪儿鲜红的指甲爱不释手的抚摸着男人的结实的胸膛。
　　“怎么，宝贝儿，还没喂饱你吗？”男人低沉的声音带着几分调侃，在蜜雪儿的耳边响起。
　　“费尔纳，你还是不肯加入格兰特商会吗？”蜜雪儿咬了咬嘴唇，带着几分哀怨看向男人。
　　男人的眼中闪过一丝精光，他轻轻抚摸着蜜雪儿雪白的背肌，笑着说道：“宝贝儿，你知道的，我不喜欢被束缚。”
　　蜜雪儿微微垂下头，低声说：“即使是为了我也不可以吗？”
　　男人轻声嘘了一声，把手指放在蜜雪儿的唇边：“蜜雪儿，虽然你很可爱，但是，你并没有你想象中那么诱人。”
　　蜜雪儿的眼中闪过一抹怒色，脸色瞬间变的青白，就在她恼羞成怒之前，柏飞再次开了口：
　　“好了，宝贝儿，虽然我不会加入你们格兰特商会，但是，我可以替你去杀一个人，就算是……”柏飞用么指在蜜雪儿的下唇上轻轻的摩擦着：“就算是你陪我这么多天的报酬吧。”
　　蜜雪儿的脸彻底的变青了，她死死的瞪着柏飞，脸上的表情恨不得把对方吞下去。
　　这个该死的混蛋男人！居然把她当妓女。
　　“呵呵，别生气，是我失言了。”柏飞轻笑起来，轻轻安抚着蜜雪儿。
　　蜜雪儿恼怒万分的盯着柏飞，但她也知道，这个时候和柏飞翻脸，不但没有任何的好处，可能还会得罪对方，与其那样……
　　“好，那你就帮我杀一个人。”蜜雪儿知道，自己不可能强迫柏飞为自己卖命，不如干脆接受对方的提议，让他去杀死杰。
　　“这才是聪明的姑娘。”柏飞在蜜雪儿的脸上轻吻了一下，然后起身穿上衣服。
　　“说吧，想让我杀谁？”柏飞抚摸着自己的长弓十分自信的微笑。
　　“一名叫做杰的剑士。”蜜雪儿也从床上坐了起来，盯着柏飞，一字一句的说道。
　　“剑士？”柏飞挑了挑眉，原本，他还以为蜜雪儿会好好的利用这个机会，来除去格兰特商会的敌人，没想到对方却让他去刺杀一名剑士？“什么等阶？”
　　“七阶的剑士。”
　　“好，没问题，告诉我时间，地点，你知道我住在哪里，我会解决他的。”柏飞把长弓背在身后，俯下身在蜜雪儿脸颊旁又吻了一下，“宝贝儿，替你杀掉这个人我就会离开了，说不定有机会还会回来哦。”
　　蜜雪儿点了点头，看着柏飞从窗口翻身跳了出去。
　　“去把米迪找来。”
　　门口的侍女应声而去。
　　* * *
　　“妈的，每天巡逻的日子真是无聊。”一名身背宽剑的剑士抻了个懒腰，骂骂咧咧的说道，凶悍的目光在街上转了一圈，没人敢跟他对视。
　　“难道你还以为有人敢在城里动手不成？”旁边的一名风系魔法师嗤笑道。
　　“上次跟德克城打的那场战斗真是过瘾啊。”剑士啧啧有声的怀念着：“老子足足杀了九个人，真他妈过瘾。”
　　“九个算什么，我可以干掉了对方一个小队。”魔法师脸上的得意之色，遮都遮不住。
　　“呸！”剑士狠狠的啐了一口。妈的，跟一个魔法师比谁杀的人多，他真是傻了。对方那一个群攻魔法下去，那就是一大片，自己拍马也赶不上。
　　贺御杰跟在他们的身后，他没参加过城与城之间的战争，自然没办法插话，但从这些队员的话里面可以听得出，这种城与城之间的斗争，在敌对的城主当中，非常的常见，而双方争夺的东西，则不外乎是各种资源，地盘。
　　上一次的战争中，比兹克城失去了他们专属的炼金术士，但却夺得了德克城的三个附属小镇，这究竟是赚还是赔就只有雷德城主才算得清楚了。
　　说道雷德城主，贺御杰忍不住蹙了蹙眉。
　　因为他们并不打算在这里常住，因此，他们对于雷德城主平日里的笼络显得不是那么太热情。也许正式因为他们的这种态度，雷德城主最近对他们似乎也有些疏离。
　　不管怎么说，雷德城主对他们也算是不错，如果不是因为他们要寻找回去的路，说不定，在雷德的手下也算是一份不错的工作。只可惜……
　　
　　(12鲜币)神弃之地-82（美强魔幻）

　　贺御杰的脑中浮现出维兹尔的身影──
　　如果只有他自己，他其实是相当的随遇而安的，但他却知道，虽然伊莱尔没说过，但他对维兹尔的感情却是相当的深厚，为了伊莱尔，他也要找到回去的路。
　　“嗯？不会吧，真的有人敢闹事？”剑士的声音把贺御杰从回忆中惊醒，他抬起头，看到前面的巷子里有两个人打的非常激烈。
　　那两个人看到城卫队的出现之后，同时一惊，对视一眼，连忙收手，朝着巷子外面逃窜而去。
　　“哈哈，有事可干了。”那名剑士异常的兴奋，抄起大剑就追了过去。
　　而那名魔法师也运起风翔术，朝着左侧的那人逃窜的方向飞了过去。
　　作为一名城卫队员，遇到这种事自然也要出手，贺御杰于是也拔出长剑跟上。
　　那两人打斗的巷子非常的狭窄，但却有不少的岔道，两个人的身影晃了几晃就消失不见了。
　　紧追在他们身后的那名剑士也跟着其中一个人的身影，消失在巷子里，而那名魔法师更是方便，直接从空中追踪对方。
　　应为刚才被那名剑士堵在了身后，因此，贺御杰并没有看的很清楚，前面的两人究竟跑向了那个方向。今天，他是顶替另一名剑士才出现在这个巡逻队伍里面，因此，另两人跟他并不熟悉，于是就导致了在追踪了一会之后，只剩下贺御杰自己的身影。
　　看着周围四通八达的岔道，贺御杰无奈的叹了口气，这一片城区算是比兹克城的贫民区，岔路非常的多，而他平日里并不负责这里的巡逻，所以，对这一片根本就不熟悉，于是，看着周围静悄悄的空旷小巷，他也只能承认，自己已经把那两人追丢了。
　　四处看了看，确认了大概的方向，贺御杰朝着通往大路的岔道走去，刚走出几步，蓦地，一种诡异的心悸让他瞬间警觉起来。
　　唳──
　　一道刺耳的破空声迎风而至。
　　贺御杰几乎是反射性的运起了斗气朝旁边躲去，但却依然迟了一步。
　　扑哧──
　　一道锋利的血红色箭矢狠狠的刺进了贺御杰的胸前，彻底洞穿了他身上的铠甲，刺穿了他的胸膛。
　　贺御杰的身体被这支箭矢的威力带的飞了起来，狠狠的撞在了墙上，双眼的视线开始涣散，他的身前出现了一个模模糊糊的高挑的身影，尽管并不认识对方，可对方手上的匕首散发出的寒光却足以让他明白对方的身份。
　　他需要──帮助……
　　这是杰昏迷前最后的意识……
　　* * *
　　砰──
　　伊莱尔手上的水晶瓶掉在地上，摔成了碎片。
　　胸口突如其来产生的剧烈疼痛让伊莱尔差点昏死过去。
　　大颗大颗的汗珠沿着颊边滑落，伊莱尔的脸色青白的可怕，这股剧烈的疼痛并非无法忍受，但更让他心惊的却是他的意识海出现的一幅幅画面。
　　杰被一支红色的箭矢击中了，他的胸膛被刺穿，流了好多血。
　　鲜红的血液沿着胸前的伤口喷涌而出，很快便染红了他身上的铠甲。
　　“杰……”伊莱尔痛苦的低吟，胸口的疼痛有如来时一样，突然消失不见了，可刚刚脑海中出现的画面却深深的印在他的心里。
　　惊慌失措的冲出了实验室，伊莱尔顾不得掩盖自己的实力，直接运起风翔术朝着杰的方向飞了过去。
　　正在院子里晒太阳的卡鲁尔猛然瞪大眼，呆呆的看着伊莱尔的身影迅速的消失在空中。
　　“喵！”小黑也从房檐上跳了下来，忧心忡忡的看着伊莱尔消失的方向，他和杰之间虽然没有签订宠物契约，但也有着某种特殊的联系，而此刻，这种联系明白无误的告诉他，杰正处于极度危险之中……
　　“该死！”小黑恼怒的暗骂道。一直以来，他都没有和杰签订契约的原因就是因为杰现在的实力实在是很差劲，让他一只圣阶的魔兽，成为一名七阶的剑士的魔宠，对他来说，实在是一种侮辱，可此刻，他却后悔了。不管杰发生了什么状况，如果他在身边的话，未尝没有一拼之力，可此刻，却因为两人之间联系的过于单薄，导致他根本无法定位杰的确切位置，同时也就无法瞬移到杰的旁边。
　　而以他现在的实力，即使能够赶过去，恐怕也来不及做些什么了，既然这样，还不如把希望放在伊莱尔身上，同时替他准备好后路
　　“发生什么……”度蓝听到外面的动静，从厨房里跑了出来。
　　可在他出来的时候，伊莱尔的身影早已消失不见，于是，他只能把疑惑的目光投向了卡鲁尔。
　　卡鲁尔面无表情的看着度蓝，原本固有的印象再一次被打破，伊莱尔居然是风水双系的魔法师这个事实让他狠狠的又震撼了一把。现在想想，当初在奇里尔城，西里尔那个蠢货根本就没有丝毫的胜算，自己主人的情人还真是深藏不露啊……
　　“你们俩，立刻收拾行李跟我出城。”小黑转过头，对度蓝和卡鲁尔厉声说道。
　　无论杰现在处于什么样的情况下，对方既然敢在城里动手，一定有着深厚的背景，绝对不是他们这种小杂兵能惹得起的。
　　伊莱尔的脑筋转的也很快，如果他能救到杰，也一定会尽快出城，所以，他们也要立刻离开这里，争取和他们在正外会合。
　　“猫……猫……会说话。”度蓝结结巴巴的指着小黑说道。
　　卡鲁尔蹭的一下从椅子上蹦了起来，虎视眈眈的看着小黑，啐了一口，嘴里骂道：“妈的，一只小猫也敢对我指手画脚。”
　　在这种分秒必争的时候，小黑可不想跟他浪费时间，一记精神攻击甩了过去。
　　卡鲁尔嗷的叫一声，痛苦的抱住了头。
　　度蓝一边收拾东西，一边用同情的目光看着依然抱着脑袋在地上打滚的卡鲁尔。虽然他不知道这只小黑猫究竟是什么东西，但是在他的印象中，自己的主人是如此的伟大，那么，他们的魔宠自然也不会是什么普通货色。因此，在小黑下达命令之后，他虽然也有些震惊，但绝对不会像卡鲁尔一样口出恶言……
　　过了好一会，卡鲁尔才晕晕乎乎的从地上爬了起来，面露惊惧的看着小黑。
　　“看什么，快收拾，然后跟我走。”小黑扬起了爪子，锐利的指甲反射出一股寒光。
　　“噗……”度蓝忍不住笑出了声。
　　看着一只体态娇小的黑猫，扬着爪子，威胁一只体型足有他二十倍大小的熊族壮男，这个场景实在是……
　　恶狠狠的瞪了度蓝一眼，卡鲁尔不是傻子，这只小黑猫他绝对是惹不起的，但欺负欺负度蓝，他还是可以做到的，最简单的方法就是──晚上不穿衣服去度蓝房间里睡觉……
　　看到卡鲁尔冒着蓝光的眼神，度蓝立刻苦下脸，该死，这个家伙晚上一定又会来折腾自己了。要说自己明明知道对方肯定不会对自己做出什么，但就是忍不住想要担心，而这一担心，晚上自然就没法睡好觉……
　　“喵……出发。”指挥着度蓝和卡鲁尔把重要的东西全部放进空间戒指里面，小黑一甩尾巴，跳上了度蓝的肩头，匆匆离开了他们在比兹克城居住了近两个月的地方……
　
　　(12鲜币)神弃之地-83（美强魔幻）

　　柏飞背着长弓从房檐上跳了下来。
　　这场伏击简直算得上是一次最轻松的刺杀。在僻静的巷子里，躲在暗处，射出他最强的一箭，秒杀一名剑士真是再容易不过了。
　　只不过，他没想到对方居然会有所察觉，居然还做出了激发斗气和躲闪的动作。
　　只可惜，他这一箭是从一块记忆石上面直接领会到的，它强大的杀伤力，即使是大剑师级别的强者，也不可能躲的过去。更可怕的是，这一箭上附着的腐蚀魔法，只需要几秒钟，就可以把敌人的心脏腐蚀的一干二净。
　　“啧啧，真没想到，你不过才七阶，居然能感觉到我的“暗影狙杀”。”柏飞笑容满面的看着地上已经昏死过去的贺御杰，赞赏的说到。
　　只不过，已经昏过去的贺御杰自然无法对他作出回应。
　　反手从腰后抄出了一把一把匕首，掂了掂。柏飞看着贺御杰的目光中闪过一丝寒气：“只可惜，虽然你感觉到了，却依然躲不过去。”
　　“来吧，让我送你最后一程……”说着，柏飞手中的匕首狠狠划向贺御杰的喉咙。
　　叮──
　　一声金属交击的声音，柏飞的匕首突然被打飞。
　　柏飞眼光一凛，身体迅速后撤，拉开一段距离之后，第一时间把背后的长弓摘了下来。
　　“什么人？”柏飞厉喝一声，目光四处游移，却始终没有看见其他人。
　　再一次转向贺御杰的身前，柏飞的呼吸微微一窒──因为他看见了……一把菜刀。
　　看起来很普通的一把菜刀，为一部普通的，就是刀把上的那只骨手！
　　“哎呀，主人，你怎么主人？”
　　柏飞的眼中警惕之色更浓，而就在他的眼前，一个硕大的骨头架子从虚空中突然出现。而那只骨头架子的大手上，正拿着那把挡住了自己攻击的菜刀。
　　骷髅从宠物空间里钻出来后，立刻看到了躺在地上流血不止的贺御杰，大惊失色的叫道。
　　柏飞只觉得他的脑袋有点转不过弯来。
　　他好像──看到一只围着围裙的骷髅，拿着一把菜刀，关切的看着地上那个被自己秒杀──哦不，还没死就不算是秒杀──的剑士？
　　“你！是不是你干的！”猛男用菜刀指着柏飞，怒吼着说道。
　　柏飞没有回答，只是弯弓搭箭，瞄准着那只骷髅。
　　“混蛋！别以为你不说话我就不知道是你。”猛男暴跳如雷：“你这混蛋，你知道一只骷髅能找到一个好主人有多么辛苦吗？你知道我找到一个不嫌弃我的主人有多么辛苦吗？你知道我期待来人界品尝美食期待了多久吗？”
　　柏飞有点呆滞……
　　他不是没见过骷髅，以往死在他手上的亡灵法师也不少，可这还是他头一次看到一只──如此有个性的骷髅。
　　猛男仿佛完全没注意到柏飞还在用箭指着他，依然喋喋不休的骂道：“我找到一个能让我尽情研究烹饪的主人我容易吗？往常的那些主人，叫我出来总是打打杀杀，只有杰给了我充分的时间照顾我的爱好，可如今你居然伤了他！该死的，你知不知道万一他死了，我就要会亡灵界等下一个召唤我的主人！这要等多少年你知道吗？”
　　“啊啊啊！越想越生气！你这混蛋，我要宰了你！！！”猛男眼中的紫色灵魂之火剧烈的跳动起来，挥舞着菜刀冲了过来。
　　嗖！
　　柏飞射出了他的第一箭。
　　猛男歪了歪脑袋，箭头擦着他的耳朵射了过去。
　　柏飞飞速的后撤，作为一名弓箭手，他当然知道拉开距离的重要性，刚才，只不过被猛男的行为惊了一下，这才反应过来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一支又一支锋利的箭矢破空而来，猛男并没有做出过大的动作，他本身就是一副骷髅，大多数时候，他只要停顿一下脚步，或者稍微一侧身，箭矢就会从他的骨头缝中间穿过去……
　　“妈的！”柏飞异常的恼火。这该死的骷髅究竟是什么东西，不但会说话，还会规避箭矢。这和他以前见到过的那些呆滞而笨拙的骷髅差距也太大了吧。
　　而最让他胆战心惊的是，能召唤出骷髅的，必然是亡灵法师，可是到现在为止，他也没有找到那个藏身在暗处的家伙。一想到那个藏起来的亡灵法师，随时可能在背后向他释放魔法，他根本没办法专心的攻击这只骷髅。
　　吼！
　　猛男怒吼一声，手里的菜刀狠狠的朝着柏飞的面前砍去，柏飞一个侧身，躲过了这次攻击，身体轻盈的一跃，跳上了旁边的墙头。
　　“哼，我就不信你不出来。”柏飞狭长的眼睛快速的扫了一圈，但依然没有发现那个亡灵法师的身影，但贺御杰血染的身体却跃入了他的视线。
　　弯弓搭箭，他又一次躲过了猛男的攻击，从背后抽出三支箭矢，同时搭在弓弦上。他差点忘了，他今天的目的是为了狙杀那名剑士，只要宰了那家伙，自己完全可以转身离开，根本没必要和一个躲藏在暗处的亡灵法师死磕。
　　再一次瞄准躺在地上的那名剑士，柏飞双腿微曲，随后猛然跳起，凌空躲过猛男的攻击，手指一勾，细长的弓弦被拉成一轮满月，手指一放，三支连珠箭矢朝着杰的方向飞驰而去。
　　“主人！”猛男一声惊呼，返身想要去救贺御杰。可刚才为了攻击柏飞，他已经和杰拉开了一段距离，现在回去，根本就来不及了。
　　嘴角挂上了一丝轻松的笑意，柏飞很确定，倒在地上的男人绝对无法躲避这三支箭矢，只要有一支箭矢命中，那么那个人绝绝对没有丝毫的生机了。
　　叮！叮！叮！
　　三声脆响完全的抹去了柏飞脸上的笑意，他猛的一抬头，就看见一名有着一头银发的魔法师悬浮在那名剑士的身前，而他的前方，矗立着一层厚厚的冰墙。
　　三支箭矢无一例外全都被冰墙挡住，根本没有造成任何的伤害。
　　柏飞目光一凝，眼中闪过一丝惧色。
　　该死的，这个风水双系的魔法师又是哪里冒出来的。
　　伊莱尔的双眼在触及杰满身鲜血的身体的时候，瞬间变得通红，他死死的咬住下唇控制着不让自己叫出声来。伸出颤抖的手，轻轻抚摸上杰的脸颊，略显冰冷的温度透过手指，几乎冻结了他的心脏。
　　“杰……”伊莱尔呼唤的声音带着无法抑制的恐惧，他根本无法想象，如果自己失去杰该如何活下去。
　　贺御杰苍白的面颊上没有一丝的血色，胸口的伤口还在不断的向外冒着鲜血。
　　伊莱尔近乎绝望的抚摸着杰的脸颊，紫色的双眸一片空洞，完全失去了生机。
　　“白痴！他还没死呢！”猛男恼火的声音在远处响起。但这带着怒骂的话语却让伊莱尔立刻回过神来。
　　没错！猛男是杰的召唤生物，如果主人去世的话，召唤生物也会被立刻送回亡灵界。
　　一种无法抑制的狂喜袭上伊莱尔的心头，他手腕一翻，拿出了一张白色的卷轴。
　　嘶啦一声，白色的卷轴被撕开，一道柔和的白光笼罩在贺御杰的身上。
　　伊莱尔伸手握住穿透了贺御杰胸膛的那支箭矢，掌心泛起淡淡的红光。高热的温度直接将那支箭矢彻底的融化，随后，一股小型旋风夹裹着溶化后的热液，飞溅到旁边的地上。
　
　　(12鲜币)神弃之地-84（美强魔幻）

　　温暖柔和的白光有如流水般抚慰着贺御杰的身体，白光所过之处，一些细小的擦伤瞬间消失不见。直到最后，白光完全集中在胸前的创口上，受伤的地方开始以肉眼可见的速度复原。
　　一瓶又一瓶的特级恢复药水毫不可惜的被伊莱尔不断的用嘴哺入杰的口中，淡淡的蓝光也逐渐集中在杰的胸前。
　　“咳咳咳……！”一直到柔和的白光彻底的消失，贺御杰才吐出了几口血沫，剧烈的咳嗽起来。
　　缓缓睁开双眼，首先映入眼帘的就是伊莱尔悲喜交加的神情。
　　“杰！”伊莱尔双眼带着泪光，紧紧的抱住贺御杰。
　　“伊莱……尔……”贺御杰的黑眸有几分迷茫，但很快就清澈了起来。
　　“你没事……太好了……”伊莱尔紧紧的搂住贺御杰，大颗大颗的泪珠沿着腮边滑落。
　　“我……没事……应该还死不了……”贺御杰伸手抚摸着伊莱尔的长发，身上的创口虽然已经痊愈，但他却依然非常虚弱。
　　“杰……杰……”伊莱尔略带几分急迫的亲吻着贺御杰的脸颊，只有通过这种方式，他才能确认杰真的没事了。
　　“我……是被人袭击的？”伸手摸了摸自己的胸口，贺御杰清楚的记得，那道箭矢来的飞快，他根本躲闪不及。
　　“对……”伊莱尔的紫眸闪过一抹血色，抬起头，看着不远处还在和猛男纠缠的那名弓箭手，浑身上下散发出令人恐惧的寒意。
　　贺御杰轻轻拉住伊莱尔的手：“我们要尽快离开这里，如果城卫队来了，会更危险。”
　　贺御杰不是白痴，他今天之所以在这里遇袭，明显对方在城卫队里面有人。如果这个时候被抓回城卫队，那他真是凶多吉少。即使是雷德城主，也未必来得及救他们，更何况，他还不知道，这件事是否是雷德城主默许的。
　　为今之计，最安全的还是尽快离开比兹克城。
　　“我知道了。”伊莱尔轻轻的点头，在贺御杰的额头上轻吻一下：“你在这里等我一下，我马上回来。”
　　对于伊莱尔的坚持，贺御杰无奈的弯了弯嘴角，如果任凭伤害过自己的人就这样离开，那伊莱尔也不会是那个爱他至深的伊莱尔了。
　　“尽快！”没有再阻止伊莱尔，贺御杰只是简单的留下这两个字。
　　“嗯。”伊莱尔点了点头，挥手在杰的周围布下了层层冰墙。
　　慢慢转过身，伊莱尔缓缓的升上半空中，刚刚面对杰时的满腔爱意瞬间转换成刺骨的杀机。
　　对杰的爱有多深，对那名杀手的杀意就有多浓。
　　紫眸里隐隐浮现出疯狂的杀意，伊莱尔冷冷的注视着不远处的弓箭手，双手轻挥，三枚巨型的冰棱在他周围形成。
　　这正是他当初在对斗场解决西里尔的那招──冰棱爆，只不过，这次形成了三枚巨大的冰棱。
　　感受到澎湃的水系魔力，柏飞心里更是焦急。刚才为了射出三连矢，他和猛男的距离拉近了许多，如此近的距离之下，他只能凭借迅捷的身形躲闪，根本没办法挽弓攻击。没有躲闪的空间，被魔法击中的话，那可真是糟糕了。
　　而且，更让他郁闷的，他的暗影狙杀明明附带腐蚀效果的，为什么那个剑士居然还能说话。
　　他哪里知道，贺御杰在激起斗气的时候完全是一种发自本能的反应，并没有像平常一样使用无属性斗气，所以，带着腐蚀效果的魔力箭矢在穿透杰的斗气的同时，已经被黑暗属性的斗气完全抵消了那种特殊效果，这才是腐蚀魔法没有被激发的真相。
　　吼！
　　猛男再次大吼一声，手里的菜刀迎着柏飞砍去，而伊莱尔的冰棱也顺着三个方向封死了柏飞躲闪的空间。
　　“妈的！”柏飞暗骂一声，眼中闪过一抹狠戾，抬手用长弓迎向猛男手中的菜刀。
　　碰！
　　柏飞的长弓应声而裂，但猛男的菜刀也失去了准头，斜斜的擦过柏飞的肩膀。
　　见到自己的长弓彻底的报废，柏飞的心中一阵心疼，那把长弓的弓背可是他费尽千辛万苦，用好不容易才找到的软骨杉木做成的，如今，想让他再找一根同样的杉木，就连他也找不到了。
　　因为舍弃了长弓，躲过了猛男的攻击，伊莱尔的三根冰棱爆并没有击中柏飞。
　　错身从三枚冰棱爆的中间躲了过去，柏飞轻吁一口气，被这么巨大的冰棱打中那可不是闹着玩的。
　　只可惜，他高兴的太早了──
　　眼见那名弓箭手躲开了自己的冰棱爆，伊莱尔手腕一扬，一道细小的冰针被射了出去。
　　叮！
　　细小的冰针击中了和柏飞交错而过的冰棱，一声脆响之后，一个巨大的冰棱被炸开，数十道冰针扑面而来。
　　原本以为自己已经躲过了伊莱尔的攻击，柏飞还在心头庆幸，没想到已经射失的魔法会突然炸开，措不及防之下，整个后背都被冰针刺中，霎时间鲜血淋漓。
　　一声惨叫之后，柏飞的身体飞了出去。
　　猛男追上去还想继续攻击，却不防他扔出了一颗黑色的圆球。
　　圆球在半空中炸开，一股浓密的灰色烟雾把周围的几条小巷都笼罩其中。
　　虽然有心想要追上去赶尽杀绝，可伊莱尔却听到了不远处吵杂的人声。
　　姗姗来迟的城卫队终于到了！
　　“猛男，回去。”
　　“哼。”猛男的鼻孔里冒出两道紫焰，愤愤的朝着柏飞逃走的方向哼了一声。随后，把菜刀在自己的围裙上擦了擦，跃下房顶，钻进了宠物空间里面。
　　伊莱尔从空中落了下来，放出一支迅羽，把杰扶上迅羽的后背，背对着人声传来的方向，飞快的离去。
　　有了柏飞临走时留下的那股浓烟，最终闻声赶来的城卫队也没有发现他们的踪影。
　　* * *
　　“这边！”小黑蹲在度蓝的肩膀，抬起爪子，指向荒野中的某个方向。
　　“那边？”度蓝的神情有点害怕：“那边是城市和小镇的反方向，晚上很危险的。”
　　小黑带着几分焦急瞪了他一眼，“我说去那边就是那边。杰他们在那边。”
　　“什么？主人在那边，那好。”度蓝原本还有些踌躇，但一听说自己的两位主人都在那个方向，连忙催促球球加快速度。两位主人就是他以后的希望，说什么也不能出事啊……
　　“喂！”卡鲁尔满脸不爽的跟在度蓝的身后。他骑着的那只黑色的迅羽十分谄媚的跟在球球的屁股后面。
　　卡鲁尔几次催促迅羽加速，可那家伙打定了主意，就是不肯快跑，只是晃晃悠悠的跟球球保持一个身位的距离。
　　几次下来，卡鲁尔更是郁闷，如今知道这只该死的黑猫居然想让他们去荒野，忍不住又开了口。
　　听了卡鲁尔的叫声，小黑刷的飞了一个眼刀过来。
　　卡鲁尔立即灭火，愤恨的揪着自己耳朵上的绒毛，随即疼的呲牙裂嘴。可面对这个一招就让自己痛不欲生的死猫，他还真不敢有什么其他的动作。
　　“那边！”小黑再次感应一下贺御杰的大概位置，校正一下度蓝的方向。
　　“你到底知不知道他们在哪啊。”卡鲁尔嘀嘀咕咕的说着。这只小黑猫一出城就开始给他们指示方向，可是到现在都一个多小时了，也没看到那两个家伙的身影。
　　

　　(12鲜币)神弃之地-85（美强魔幻）

　　小黑白了卡鲁尔一眼，他懒得跟这个家伙浪费时间，贺御杰他们的位置也在不断的移动，他要随时调整方向，不然，真是追一辈子都追不上了。
　　天色逐渐暗了下来，神弃之地没有明显的白天和夜晚反而分界，但按照度蓝的推断，现在的时间基本上已经相当于傍晚。如果他们再不找小堡居住的话，恐怕就危险了。
　　“不行，找不到杰他们，不能停下。”小黑盯着度蓝厉声说道。看他的气势，似乎度蓝要是不答应，他就要一爪子挠死度蓝。
　　度蓝缩了缩脖子，不在吱声，只是爱怜的摸了摸球球的脑袋，催促它再加快一点。
　　啾！球球欢快的叫了一声。
　　球球最近一直是好吃好喝的养着，因此，体型上也比以前壮了不少，再加上它背上只有一个人和一只猫，并没有太大的负重，所以跑起来还算得上是轻松。
　　而卡鲁尔的黑色迅羽原本就比球球要更加矫健，虽然卡鲁尔的重量比较沈，可它一直保持着跟在球球身后的速度，并没有使出全力，所以也分外轻松。
　　两只迅羽的体力都十分的充沛，这让小黑安心了不少。要是因为迅羽的体力跟不上而导致寻找贺御杰失败，恐怕他真的要吐血而亡了。
　　“这边！快！快！他们不移动了！”突然，小黑的眼睛一亮，指着一个方向高兴的叫起来。
　　度蓝和卡鲁尔也是精神一振，连忙打起精神，催促迅羽加快速度。
　　两只迅羽跑了好一会，小黑突然大喊一声：“停下。”
　　度蓝和卡鲁尔同时停了下来，可周围一片荒凉，除了不远处有一个巨大的土包，根本不见杰和伊莱尔的影子。
　　卡鲁尔忍不住用疑惑的目光盯着小黑，在心里嘀咕，这只死猫到底行不行啊。
　　这句话，他可没胆子说出来。
　　度蓝焦虑的四处寻找，可同样没有看到两位主人的身影。
　　“他们就在这。”小黑再一次确定两人的位置，他很肯定，贺御杰一定就在这周围。
　　视线缓缓在周围扫了一圈，最终，三道目光同时集中在那个巨大的土包上。
　　小黑首先从度蓝的肩膀上跳了下来，飞快的跃上土包，朝着土包大声的喊道：“杰！伊莱尔！你们在这吗？”
　　“杰？伊莱尔？我是小黑！”小黑有些焦躁的用爪子扒了扒土包上的泥土，他明明感觉到贺御杰就在这附近，但是找不到对方的人影。
　　轰轰轰轰……
　　小黑踩着的土包突然开始震动起来。
　　度蓝和卡鲁尔都被吓了一跳，忍不住后退了几步。
　　他们脑子里同时闪过了同样的念头──
　　糟了！
　　是地底魔兽！
　　卡鲁尔反手抄出了一把巨大的斧头，原来那把在和杰对斗的时候已经彻底报废了，这一把，是到了比兹克城之后，他重新找人订做的，分量上一点不比以前的差。
　　尽管实力不强，可度蓝也同样拿下了背后的弯弓，做好了战斗准备。
　　度蓝和卡鲁尔对视一眼，眼中都是不容置疑的决绝。
　　在神弃之地，地底魔兽的种类非常少，但仅有的那么几种，却无一不是超级强悍的存在。
　　在这其中，最著名的就是一种被称为地底蠕腔的超大型魔兽，这种魔兽的身体延伸开，像巨型蟒蛇一样，足有几公里长，他们身形庞大，在地底生活，一般来说，他们不会主动攻击人类，但是凡是在他们行进路线上的所有东西，全部都会变为他们的食物。
　　只有极少数的时候，这种蠕腔才会从地底爬出来，但遗憾的是，每次他们爬出来的时候，往往都是他们的交配季节，而这种季节的蠕腔，是非常的具有攻击性的，凡是遇到他们的人，几乎是完全没有活路的。
　　度蓝和卡鲁尔现在只希望现在大地的颤动不要是地底蠕腔，不然，以他们的本领，只有送死的份。
　　小黑虽然对神弃之地没什么了解，但他到底是圣阶的魔兽。
　　他身下的土包在不断的颤动，可他却能清晰的感觉到强大的魔力波动。
　　“伊莱尔！你是吗？”小黑惊喜的喊道，同时从土包上跳了下来。
　　度蓝和卡鲁尔面面相觑，眼中具是不解，但很快，他们的不解就有了答案……
　　巨大的土包在不断的颤动中开始逐渐的塌陷，周围的泥土也在不断的滑落，最终露出里面一层透明的冰墙。
　　“伊莱尔！”看到冰墙的那一刻，小黑终于彻底的放下心来。
　　“进来。”冰墙的上面被火焰融化出一个小门，伊莱尔从里面走了出来，对几人说道。
　　度蓝和卡鲁尔连忙收起迅羽，跟着小黑走进了冰墙。在他们进去之后，伊莱尔再次释放冰墙，堵住了他们进来时融化出的那个小门。
　　缓缓的吟唱起咒语，土包周围的泥土早一次颤动起来，一层一层包裹住透明的冰墙，冰墙的外面在再一次形成了一个巨大的土包，完全看不出任何的异样。
　　这件冰墙组合而成的房间里面，空间很大，最起码，这几人一猫在里面都没有憋闷的感觉。冰屋的四个角落里都有伊莱尔特意留下的通气孔，因此呼吸没有任何的问题。
　　“喵！杰怎么样了？”小黑一进来就看了了正在地上昏睡的贺御杰，关切的问道。
　　“还好。”伊莱尔的脸色十分憔悴。这几个小时以来，他一直带着贺御杰在迅羽的背上奔波，在体力上虽然没什么消耗，但精神上却一直关注着贺御杰的情况。
　　贺御杰身上的伤口虽然被卷轴和药剂治疗好了，可失去的鲜血一时之间却补不回来，在伊莱尔把他扶上迅羽的后背之后就一直在昏睡，这也是伊莱尔担忧的原因之一。
　　“我给他用了圣光闪耀的卷轴，还喂他喝了几瓶特级恢复药剂，外伤应该没什么问题了，但是失血过多，所以还在昏睡。”
　　伊莱尔揉了揉发痛的额角，缓慢的说道。
　　“知道袭击杰的是什么人吗？”确认了贺御杰平安无事，小黑立即把注意力转移到敌人身上。
　　“我不知道。”伊莱尔轻轻摇了摇头：“我只看到对方是个弓箭手，而且……等阶不低。”
　　“弓箭手？”小黑飞快的在脑子里过了一遍，他们在神弃之地似乎从来没的罪过弓箭手。
　　“应该是格兰特商会的那个贱女人。”伊莱尔缓缓抬起头，咬着牙说道。
　　早在那个女人提出让卡鲁尔对杰下毒的时候，他就应该去杀掉那个女人，如果他当时动了手，是不是就不会有今天差点失去杰的这种经历？
　　微微垂下眼眸，伊莱尔把目光投注到杰的身上。
　　伸出手，抚摸着对方苍白的脸颊，丰润的双唇毫无血色，坚毅的面容此刻看起来却平添几分脆弱。这样的杰，是伊莱尔从未见过的，而这样虚弱的杰，却是因为自己的失误而造成的。
　　回想起杰倒在血泊中的那一幕，伊莱尔依然会感到呼吸一窒，心脏似乎都已经停止了跳动。
　　无法想象──
　　失去了杰，自己的生活还会有什么意义！
　　无意识的攥紧双手，伊莱尔的掌心被自己的指甲划出了一道道的血痕……
　　不能原谅！
　　脑中浮现出蜜雪儿的身影，伊莱尔的双眸涌出一股浓浊的血色，他要让那个女人付出代价！
　　血的代价！！！
　
  　(12鲜币)神弃之地-86（美强魔幻）

　　度蓝和卡鲁尔自从进去冰屋之后就连大气都不敢出，从伊莱尔身上残发出来的恐怖气势，让他们俩很十分乖巧的缩在角落里。
　　有了前几次的经验，卡鲁尔已经很深刻的理解了在这群人面前，自己这个七阶的剑士完全不够看，就连对方的宠物都可以干掉自己，想要活下去的话，还是老实一点比较好。
　　那个魔法师现在看起来就是一副要找人麻烦的样子，他可不会在这个时候去出对方的霉头，所以，他很老实的和度蓝一起蹲在角落里默不作声。
　　鼻子下面传来来一种毛茸茸的触感，刚从昏睡中醒来的贺御杰脑中突然冒出了一个奇怪的念头，伊莱尔的身上似乎并没有毛茸茸的部位，难道──现在在摸他的是卡鲁尔吗？？？
　　被自己的这个念头寒了一下，贺御杰连忙睁开眼。
　　映入眼帘的，是一只漆黑的，毛茸茸的爪子……
　　“喵！杰醒了。”小黑把爪子从贺御杰的鼻子下面抬了起来。
　　虽然伊莱尔说杰已经脱离了危险，但他还是忍不住一直把爪子放在杰的鼻子下面，感受着对方的呼吸。
　　“杰，你醒了？怎么样，还有什么地方不舒服吗？”小黑的话音刚落，伊莱尔一连串的询问已经不停的冒了出来。
　　“我没事。”贺御杰咧开嘴，露出一个笑容，试图向伊莱尔证明，自己很好。
　　伊莱尔轻轻扶起贺御杰，让他靠在自己的身上，可以节省一些力气。
　　“我们现在在哪？”
　　“野外。”伊莱尔小声回答，似乎生怕自己的声音过大会震得杰不舒服。
　　贺御杰苦笑了一下，伊莱尔对自己的爱恋之深，只有他才最清楚。如今自己又差点送了命，估计对伊莱尔的惊吓一定不小。短时间内，恐怕自己要被当成瓷娃娃来对待了。
　　安抚性的拍了拍伊莱尔的手背，贺御杰柔声道：“放心，我真的没事了。”
　　伊莱尔没有回应，只是更加用力的搂紧杰的身体，似乎他随时可能消失掉。
　　在心里无奈的叹了口气，对于伊莱尔内心的不安，贺御杰现在也没什么解决的办法，只能寄希望于以后再慢慢安抚了。
　　“对了，你说这是野外？我们在小堡里吗？”
　　把心思从伊莱尔身上挪开，贺御杰这才突然意识到，他们此刻似乎是在室内。
　　“不是。”
　　伊莱尔摇摇头，“我临时用冰墙围出来一片空间，外面又用土系魔法做了一层伪装。应该可以躲过大部分魔兽。”
　　“哦。”贺御杰点点头，随后又突然想到什么般问道。“你的魔力够吗？”
　　“嗯，还能支持的住。”伊莱尔淡淡的说道。“你再睡一会吧，多休息一下。”
　　“也好。”
　　被伊莱尔一说，浑身的倦意再次涌了上来，贺御杰眯起眼，迷迷糊糊就要在伊莱尔的怀里睡过去。
　　“喵！”小黑亮出了锋利的爪子，猛的朝贺御杰的手上一抓。
　　“嘶！”倒吸一口凉气，贺御杰的睡意瞬间消失。
　　“你干什么！”伊莱尔愤怒的瞪着小黑，手里抓着贺御杰的一只手。杰已经伤得够重的了，该死的小黑居然又给他添了一道。
　　手背上，一道鲜血淋漓的伤口正不断的流出红色液体，虽然伤口不大，但依然看的伊莱尔心疼不已，恨不得一个火球过去，把小黑烧成烤肉。
　　白了伊莱尔的一眼，小黑知道这是关心则乱，不然，以伊莱尔的脑袋不难想出，他既然这么做，一定是有原因的。
　　再说──瞟了一眼贺御杰手背上的伤口，小黑撇撇嘴，那么细小的伤口，随便舔舔就会痊愈了。
　　指尖上还沾着贺御杰的鲜血，小黑的爪子在虚空中画了一个圈，红色的液体沿着他划过的线条在半空中组成一个神秘的图案。
　　“咕噜！”冲着那个悬浮在半空中的古怪图案，小黑发出了一种奇怪的声音，那种低沉的咕噜声，听起来很像──小黑的肚子饿了。
　　强忍着想要爆笑的冲动，贺御杰认真的看着小黑。虽然不知道对方在做什么，但也能看得出一定是一种神秘的仪式。
　　“咕噜……咕噜咕噜……咕噜……”
　　小黑的神情十分庄重，随着他不断发出的叫声，半空中的血色印记也越来越亮，最后，随着小黑一声真正高昂的啸声：
　　嗷──
　　整个印记突然光芒大亮，刺目的红光突然闪耀起来，周围的人都忍不住捂住了眼睛。
　　耀眼的红芒逐渐淡了下去，那枚印记也消失在小黑的额头上。
　　仿佛经历了一场生死搏斗一般，小黑的身上大汗淋漓，只能虚弱的趴在地上。
　　“你没事吧。”贺御杰首先问道率先回过神，连忙问道。
　　小黑懒洋洋的抬头看了他一眼，抛给他一个赞许的眼神，还好这家伙比较有良心。
　　“没事。”小黑有气无力的说道：“我现在能量不足，不然弄一个宠物契约没这么费劲。”
　　“宠物契约？”贺御杰疑惑的问道。“怎么和拉尔法的不一样？”
　　当初拉尔法收服小白的时候，他们都在旁边看着，好像──不是这个程序吧。
　　小黑恨恨的瞪了他一眼，怒气冲冲的说道：“你居然把我跟那只蠢狼相比！”
　　“你要知道那只蠢狼签的是主仆宠物契约，那玩意就相当于卖身契一样，只要拉尔法开口，即使让他去死，他也没办法拒绝。”
　　“那我们签的是……？”贺御杰小心翼翼的问道。
　　“当然是平等宠物契约。”小黑挺起胸脯，高傲的仰起头，“大爷我可是圣阶的魔兽，肯屈尊成为你的宠物已经很给你面子了，难道你还想让我签卖身契不成？”
　　“那平等宠物契约和主仆宠物契约有什么区别吗？”贺御杰继续问。
　　“区别可大着呢，……”小黑详详细细的给贺御杰介绍了一遍。
　　听了小黑的介绍，贺御杰基本上已经明白了，所谓平等宠物契约也就意味着，魔宠的主人和魔宠是平等的，套用到贺御杰和小黑身上，自然是他们俩也是平等的。
　　换句话说，如果贺御杰想要让小黑做点什么事，还要看小黑大爷是否高兴，否则，他随时可以对你来个不理不睬。
　　当然，对此，贺御杰并没有什么意见。
　　在他的脑中，一直以来都把小黑当成一个另类的朋友，可能是因为小黑会说话的缘故，他很难把他当成一只宠物来对待。因此，结成这种平等的宠物契约，对贺御杰来说，完全无压力。
　　而对于小黑来说，以他圣阶的实力和一名七阶的剑士结成平等宠物契约已经是他的极限了，要知道，魔兽也是有尊严的，要不是这一次贺御杰遇到危机给他敲响的警钟，恐怕就连平等契约，他都不会签。
　　没等小黑感慨完自己的伟大，伊莱尔冷冰冰的声音已经在冰屋中响起。
　　“没有下一次了。”伊莱尔盯着贺御杰手背上的伤口，一脸不爽的威胁道。
　　小黑舔了舔自己的毛，无力的翻了个白眼：“那种小伤口，随便舔舔就好了。”
　　“那也没有下一次。”伊莱尔丝毫不退步，依然执着的盯着小黑。
　　“好！好！好！我保证没有下一次，好了吧。反正宠物契约只能签一次。”小黑嘟嘟囔囔的说道，甩甩尾巴跳到了度蓝的肩膀上。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-87（美强魔幻）

　　那边的两个人，伊莱尔现在还在对他生气，而贺御杰正靠在伊莱尔的身上，想来想去也只有度蓝的肩膀趴起来比较舒服，而且，人也好欺负。
　　听到了小黑的承诺，伊莱尔这才满意的放过了他，伸手托起贺御杰的手背，伸出舌尖，一下一下的舔舐起来。
　　鲜红的血珠很快消失在他的唇间，贺御杰苍白的脸色却因为伊莱尔的这个动作变得通红。
　　一下，又一下。
　　柔软的舌尖轻轻舔舐着自己的手背，从伤口那里传来的点点刺痛和这种触感混合在一起，变成了一种奇妙的刺激。
　　贺御杰不自然的缩了缩手，想把手抽回来，可伊莱尔却丝毫没有放开的意思，反而更加用心的舔舐。
　　再一次的尝试未果之后，贺御杰的眼中映射出伊莱尔略带几分指责的眼神。
　　──这道伤口是在我的眼前形成的，是我没有保护好你。──
　　伊莱尔的目光中赤裸裸的传达出这种含义。
　　最终，贺御杰也只能放弃了，任由伊莱尔对自己的手背为所欲为。
　　一直到手背上干涸的血迹也被伊莱尔舔的一干二净，贺御杰才终于把手从对方的手中救了回来。
　　因为小黑的行为而彻底的失去了睡意，贺御杰干脆开始反思今天发生的那件事。
　　这件事的主谋必定是格兰特商会无疑，这个基本上不需要考虑。
　　贺御杰现在考虑的是，雷德城主在这件事里面处于一个什么样的位置？
　　格兰特商会之所以刺杀自己，说到底还是为了得到伊莱尔这名炼金术士。因为他们不知道卡鲁尔已经出卖了他们，所以，在他们的印象中，只要自己一死，那么蜜雪儿似乎有很大的可能，能够成功的勾引到伊莱尔为他们卖命。
　　──虽然贺御杰完全不知道对方的这种盲目的自信来自于何处？──
　　可是这样一来，如果伊莱尔真的跳槽到格兰特商会，那么对于雷德城主来说，就是一个非常不好的消息了。
　　失去了伊莱尔，意味着雷德城主的城卫队没有了自己的炼金术士，同时也意味着在以后的战争中，他们只能向商会购买大量的炼金药剂。
　　提供材料自己找人做药剂和直接向商会买成品药剂，这两种之间的差价之巨大，雷德城主不可能不明白。
　　所以，即使他已经隐约意识到了贺御杰和伊莱尔都有离开的打算，他也不可能支持这种计划。
　　因为对他来说，伊莱尔被格兰特商会挖走，或者是自己离开，完全没区别。
　　不，应该说，如果真的无法留住伊莱尔，那么伊莱尔自己离开说不定还好一些。
　　毕竟，雷德城主对他们称得上是不错，如果他们最终无法回到特洛卡大陆的话，那么，他们有很大的几率再次回到比兹克城。
　　想来想去，雷德城主都不可能参与到这件阴谋当中，那么，贺御杰被伏击的唯一结论就是，格兰特商会在城卫队里面有内应。
　　得出这件事与雷德城主无关的结论之后，贺御杰微微松了口气，没有城主的支持，最起码，他不用担心城卫队会出现在追捕他们的队伍当中了。
　　格兰特商会的实力虽强，但他们的高手也是有限的，按照伊莱尔的说法，他已经重伤了那位弓箭手，而且还在他面前使用了圣光闪耀的卷轴。如果对方聪明的话，就应该会想到，有了恢复药剂和光明系卷轴的支持，他们想要杀死贺御杰，就并不是那么容易的事了，而且，更重要的是，这一次，贺御杰他们已经有了准备，绝对不会再给人伏击的机会了。
　　按理说，贺御杰的想法并没有任何的错误，但他唯一没料到的一点却是──那名弓箭手并不是格兰特商会的人。
　　因此，他负伤之后，自然也不会回去格兰特商会，而所有关于贺御杰和伊莱尔的消息，自然也就无法传入蜜雪儿的耳中。
　　* * *
　　“该死的！这群废物！”蜜雪儿恼怒的砸碎了一个花瓶，恨恨的瞪着米迪。
　　米迪低垂着头，不敢回话，但心里却颇为不屑。
　　那名弓箭手是小姐找来的，如今计划失败，却把怒火发泄在他的头上。
　　“不行！去，把护卫队的达亚找来，让他带上一队人，去把那两人给我抓回来！”蜜雪儿怒气攻心的说道。
　　“够了！蜜雪儿！”
　　还没等米迪回答，客厅的门突然被打开了。蜜雪儿的父亲梅卡瓦走了进来。
　　“父亲！”蜜雪儿不甘的喊道。
　　“我说够了。”梅卡瓦连带怒容，斥骂道：“我把这件事情交给你做，你就做出这样的结果给我吗？”
　　蜜雪儿咬住下唇垂下头，默不作声。
　　“哼。”梅卡瓦冷哼一声，“蠢货！居然在城卫队的眼皮底下动手，你真以为雷德是死的吗？”
　　蜜雪儿依然没有回答，但她扬起的目光中却充满了对雷德的不屑。
　　梅卡瓦看到蜜雪儿的这种表情，不怒反笑：“你以为你靠着身体勾引了几个城卫队员，就了解了雷德这个人了吗？那些城卫队员嘴里的雷德是不是懦弱又无能？”
　　蜜雪儿眼中出现几分惊讶，她从来没跟父亲提过自己勾到了几名城卫队员的事。
　　“糊涂！”梅卡瓦手中的拐杖用力在地板上敲了一下：“雷德成为比兹克城的城主，没有十年也有八年了，你以为，一个懦弱无能的人，能在那个位置上待这么久？还是，你以为我敢对他的炼金术士下手，就觉得他真的已经老糊涂了？”
　　沉重的叹了口气，梅卡瓦继续说道：“蜜雪儿，你要知道，无论外人怎么评说，所有的事情，你都要用自己的眼睛去看，用大脑去分析。我之所以敢对他的炼金术士下手是因为我没有把这件事摆到明面上来，再加上，我的身后有格兰特商会做后盾，所以，即使雷德很恼火，但在没有证据的情况下，他根本不敢动我分毫。”
　　“今天的事，雷德一样抓不到任何的证据啊！”蜜雪儿不满的说道。
　　梅卡瓦深深的看了蜜雪儿一眼，缓缓的说道：“今天，你是在城里直接动手，这无异于挑战了雷德作为城主的权威，在这件事上，他是绝对不会姑息的。”
　　“那又怎么样，我们身后不是依然还有格兰特商会吗？”蜜雪儿嘴上虽然这样说，但心里却有些没底。
　　梅卡瓦摇了摇头：“这一次，格兰特商会不会成为我们的靠山了。”
　　“为什么？”蜜雪儿有些惊慌的追问道。
　　梅卡瓦无奈的叹息：“还是刚才那句话，因为你正面挑战了城主的权威。也就是说，这件事，已经拿到了明面上，再也没有商量的余地了。”
　　“可雷德城主并不知道是我……”
　　“你难道还天真的以为，那个副队长只不过和你睡了几次，就会为你送命吗？”梅卡瓦厉声说道。
　　蜜雪儿脸色变得煞白，双唇微微的颤抖起来。
　　一直以来，她靠着自己的美貌和魅惑的手段，总是无往而不利，一个有一个拜倒在她裙下的男人总是叫嚷着甚至可以为她去死，时间一长，甚至连她自己都误以为，对方真的可以为她付出一切。
　　可是，此时自己父亲的一席话却犹如一盆冷水，从头浇到底，让她彻底的清醒过来。

　　(12鲜币)神弃之地-88（美强魔幻）

　　她的魅力再大也比不过对方对生命的渴望，在今天这件事上，她实在是留给雷德城主太多的把柄了，正如父亲所说的，根本没有掩盖的可能。
　　“怎……怎么办……父亲，我……我不想死……”想通了一切的蜜雪儿慌乱了起来。
　　惊慌失措的抓着梅卡瓦的手，脸上的惊恐清晰可见。
　　尽管并不是她直接动手，可她却是背后的主使人，雷德城主绝对不会放弃这个打压格兰特商会的机会的，而作为分会长的女儿，她无疑拥有了最恰当的身份。
　　杀死她，既可以表达对格兰特商会的不满，又不会真正的和格兰特商会撕破脸皮。
　　梅卡瓦缓缓的闭上眼，一脸的沉痛。
　　“父亲……父亲……不要放弃我……”蜜雪儿看到父亲的神色，脸色更加的苍白，犹如抓住了救命的稻草，拼命的摇着梅卡瓦的手臂。
　　“父亲……我……你舍不得我的，对不对。父亲，你……你最疼我了。”蜜雪儿已经吓出了眼泪，生怕自己会被作为牺牲品去平息雷德的怒火。
　　梅卡瓦一直没说话，脸上的神色也是异常的严峻。
　　可他越是这样，蜜雪儿越是恐慌。
　　“父亲，父亲，我想起来了。”蜜雪儿眼睛一亮：“索图大人很喜欢我的，你去求他帮帮忙，我……我愿意嫁给他。”
　　梅卡瓦猛的睁开眼，怒喝道：“你什么时候见过索图？”
　　蜜雪儿瑟缩了一下，嚅嚅的说道：“就……上次，你带我去格瑞德城的时候……我见过一次。”
　　啪的一声脆响。
　　梅卡瓦狠狠的给了蜜雪儿一个耳光，蜜雪儿被打的跌坐在地上，一边的脸颊迅速的红肿起来，她茫然的看着梅卡瓦，不明白，父亲为什么会生这么大的气。
　　“你……你这个蠢货！”梅卡瓦指着蜜雪儿的被气得不停的颤抖，脸色也由于过于激动而变得红润：“你知道索图背地里被人叫做什么吗？”
　　蜜雪儿茫然摇摇头。
　　“被人叫做屠夫！床上屠夫！”梅卡瓦怒吼。“凡是跟他上床的人，第二天被人抬出来的时候，根本都看不出人形！”
　　“你要嫁给他？你知道他为什么一直没结婚吗？就是因为他床上的人根本活不过一夜！！！难道我把你养这么大，就是为了送给索图，然后变成一堆烂肉吗？？”
　　蜜雪儿的身体开始不断的颤抖，他真的没想到，那个看起来十分儒雅的中年人，私下里居然这么变态。此刻，她无比的庆幸，当初拒绝了他的邀约，虽然最开始只不过是为了吊吊对方的胃口，但没想到，却无意中救了自己一命。
　　“怎么办……父亲，我不想死……”蜜雪儿忍不住嚎啕大哭起来，精致的妆容被泪水糊成一团，青青紫紫狼狈万分。
　　无力的叹了口气，梅卡瓦缓缓闭上眼，开口吩咐道：“米迪，去，联系雷德城主，就说……我愿意向城卫队提供一名高级炼金术士，希望他们能好好彻查今天下午的这件事。”
　　米迪一怔，“大人……”
　　“去！”
　　“是的大人。”米迪躬身准备退出去。
　　“等等！”梅卡瓦伸手拦住了他。
　　米迪连忙停下了脚步。
　　梅卡瓦眯起眼睛，声音阴沉的说道：“让我付出了这么大的代价，那几个小家伙想这么就跑了？没那么便宜。去，叫达亚，带上三四个人，解决他们。”
　　“是的大人。”米迪再次确认梅卡瓦没有其他的吩咐之后便退了出去。
　　梅卡瓦看着地上嘤嘤哭泣的蜜雪儿头痛的挥了挥手，“去吧，去你叔叔哪里待一阵，短期之内，别回来了。”
　　尽管不愿意离开这里，但现在这种情形下，蜜雪儿也只能无奈的点点头。
　　* * *
　　有了梅卡瓦非常有“诚意”的道歉，雷德对他们袭击伊莱尔这件事也就没有过于严厉。
　　在梅卡瓦的吩咐下，两三个低阶的佣兵成了替罪羊，直接被城卫队在街上格杀。
　　对于伊莱尔的离开，雷德的心中早已经有了预料，只不过，没想到的是会在这种情况下被迫离开。虽然他心中略微遗憾，没有留下这名炼金术士，可有了梅卡瓦提供的补偿，他也并没有那么伤心。
　　毕竟，伊莱尔再好，依然是自由之身，和他的合作也不过是雇佣关系。而梅卡瓦提供的炼金术士可不一样，那名高阶炼金术士完全属于梅卡瓦个人的私有财产，而如今赠给了雷德，也就是说，这名炼金术士绝对不会像伊莱尔那样想走就走。
　　这对于雷德来说，自然是再好不过了。
　　于是，这件事，在雷德和梅卡瓦心照不宣的情况下，很快被压了下去，比兹克城又恢复了往日的繁华，唯有蜜雪儿的那些情人因为蜜雪儿的离开而有些闷闷不乐。
　　那样美艳而淫荡的女人，实在是太难找了……
　
　　时间再次回到杰他们逃离比兹克城的那一天──
　　在伊莱尔建造的冰屋休息了一夜之后，第二天清晨，所有人都傻了眼……
　　从比兹克城逃出来的时候，伊莱尔根本是慌不择路，只是尽可能的逃离人群，因为他无法判断，接近他的那些人，哪些只是路过，而那些是追杀他的人。所以，他出了城之后就离开了大路，专门往偏僻的地方走。因此，他根本不知道自己昨天是在什么地方停下的。
　　而度蓝他们，完全是依照小黑的指示，时而朝东，时而朝北，只是为了跟上伊莱尔的脚步，所以也不知道具体的地方。
　　杰就更不用说了，几乎一直处于昏迷中，自然不可能记路……
　　“我们朝哪边走？”伊莱尔问杰。
　　贺御杰抓了抓头，神弃之地没有太阳，而以前世界的法则在这里是否通用，他也没把握，一时之间，他还真想不出什么好办法。
　　习惯性的把目光转到小黑身上，却看见小黑蹲在度蓝的肩膀上，屁股对着大家，仰着头，似乎在研究今天究竟算是晴天，还是阴天……
　　转头再看看茫然的度蓝和卡鲁尔，贺御杰彻底打消了从这些人身上问道答案的可能。
　　从戒指里拿出一张地图，这张地图还是他们刚来神弃之地的时候，从那个剑士身上抢到的。
　　现在问题是，尽管他们有了地图，但他们依然不知道自己现在所处的位置，所以，地图似乎也没有多大的用处……
　　“呃……你们有什么办法吗？”贺御杰看向度蓝和卡鲁尔，再怎么说，这两个人也是神弃之地的原住民，应该知道起码的辨认方向的办法吧？
　　度蓝犹豫着摇了摇头，扭头看向卡鲁尔。
　　“看老子干嘛，老子平常从来不下大路。”卡鲁尔臭着一张脸。
　　迷路？暴熊卡鲁尔会迷路？这简直是一个最大的笑话，可让人气愤的是，这个笑话居然是真的！！！
　　“你们兽人族的鼻子不是很好使吗……最起码，应该能闻得出来咱们来的方向吧。”度蓝小声嘀咕着，但蹲在他肩膀上的小黑却突然僵了一下。
　　尽管声音很小，但度蓝的话还是被卡鲁尔听到了，立刻勃然大怒，指着自己毛茸茸的耳朵骂道：“你瞎了么？老子是熊族人，又不是犬族，怎么可能闻到那种味道。”
　　度蓝喏喏的不吱声了，众人又陷入了安静。
　
　　(12鲜币)神弃之地-89（美强魔幻）

　　“咳咳……”最后，还是贺御杰打破了这种静谧，“小黑……你是魔兽，你应该能闻到吧。”
　　小黑的耳朵自从度蓝提到鼻子的问题之后就一直竖着，此刻，听到贺御杰叫他的名字，立刻警觉起来。
　　面无表情的扭过脸，小黑看着贺御杰：“你是要我像狗一样去闻路上的味道么。你这是对我的侮辱！我拒绝！”
　　贺御杰立刻辶艘徽帕常讪讪道：“那算了……”
　　小黑淡定的把脸又转了回去，擦了擦额角的冷汗，在心里暗暗说道：“我是个嗅觉盲，根本分辨不出任何的味道这种事，我会告诉你么……”
　　“对了！”
　　贺御杰找小黑帮忙失败，倒是提醒了度蓝。
　　他兴奋的从口袋里拿出了项圈，把球球放了出来。
　　啾──
　　球球一出来就兴奋的叫了起来，度蓝伸手喂给他一把麻麻豆，拍了拍它的脑袋。
　　“说不定，球球能找到回去的路。”度蓝指着球球，像贺御杰解释道。
　　“哼，我还从来没听说过，迅羽能记住路呢。”卡鲁尔嘲笑道。
　　“球球不是一般的迅羽。”度蓝高声说道。
　　“是啊，的确不一般，粉红色的雄性迅羽，说起来，我还真是第一次看到呢。”卡鲁尔咧开嘴笑了，他只要一有机会，就会拿这件事嘲笑度蓝。
　　之前嘲笑度蓝骑乘粉红色迅羽的时候，大家还都以为球球是雌性，因为只有雌性迅羽才会有如此鲜亮的颜色，而且，因为雌性迅羽性格更温顺一些，所以更适合女性骑乘。这才是当初大家嘲笑度蓝的原因。
　　可后来，卡鲁尔却惊讶的发现，虽然球球有着一身粉嫩的羽毛，但他却不折不扣是一只雄性，结果，这样一来，嘲笑度蓝像女人一样的理由就消失了，于是，看度蓝百般不爽的卡鲁尔开始嘲讽球球。
　　反正度蓝是球球的主人，嘲笑球球，也就跟嘲笑度蓝没两样了──卡鲁尔如是想。
　　度蓝的脸色涨得通红，恼怒的瞪着卡鲁尔，关于球球的羽毛问题，卡鲁尔已经嘲笑了他很多次了，明明告诉过自己，不应该和这个混蛋一般见识，可每次看到球球被奚落，他还是忍不住生气。
　　啾──
　　似乎是感觉到自己的主人心情不好，球球体贴的把脑袋蹭了过来，亲切的在度蓝的脸上蹭了蹭。
　　看到球球如此体贴的动作，度蓝立刻把卡鲁尔的嘲讽抛之脑后，爱怜的抓了抓球球的下巴。
　　啾啾──
　　球球舒服的眯起眼，长长的脖子高兴的晃来晃去。
　　“哼。”看到度蓝不理会自己的挑衅，卡鲁尔没趣的哼了一声，随后，把自己的迅羽也放了出来。似乎想要再刺激一下度蓝。
　　看看我这只强壮的黑色迅羽，这才是男人应该骑乘的迅羽。
　　可惜，他的算盘打的是很好，但他的迅羽却根本不理会他，一从项圈里面出来，就立刻兴奋的嘎嘎叫着，跑到了球球的旁边，讨好的用头蹭了蹭球球的脖子。
　　“噗……”贺御杰忍不住笑出了声，伊莱尔也抿唇笑了起来。
　　卡鲁尔的脸瞬间黑了下来。
　　一把抓过黑色迅羽的项圈，把他拉到了一旁，恨恨的骂道：“你这个吃里扒外的家伙，你眼睛也瞎了吗？那是只公的！公的！你跟在他屁股后面有什么用！”
　　黑色迅羽体型虽然高大，甚至比球球还要大了一圈，但还是挡不住卡鲁尔的力气，被硬生生的拉走，但那双黑溜溜的眼睛却恋恋不舍的看着球球，同时不断的嘎嘎叫着，似乎在说：等着我，我很快就回来。
　　球球根本没注意到那只黑色迅羽留恋的眼神，只是认真的盯着度蓝。
　　度蓝从戒指里拿出一堆的炼金材料，这些都是没经过处理的原始材料，还是他在奇里尔城的时候装进戒指里面的。后来去了比兹克城，所有的材料都是由雷德城主提供的，而且，提供的也都是半成品，因此，他基本上没有什么动手的机会，这些东西也就一直堆积在戒指里面。
　　把这些材料放在球球的面前，度蓝用手压了压球球的脖子，球球疑惑的看着他，随后，顺服的低下头，凑近了那对材料。
　　“家！球球，告诉我家在哪个方向？”度蓝指了指炼金材料，对球球说道。
　　球球不解的抬起头，小脑袋歪了歪，似乎不明白度蓝什么意思。
　　卡鲁尔嘿嘿冷笑了几声，站在旁边不说话，似乎等着看度蓝怎么丢人。
　　度蓝看球球不明白，并没有放弃，依然指着那堆材料，锲而不舍的对球球说道：“家！我住的地方。”
　　球球眨了眨眼，那双黑亮的眼睛直直的看着度蓝。
　　“白痴……”卡鲁尔毫不客气的嘲笑出声，度蓝的脸上变得通红。
　　“嗯，没关系，我们还可以找到其他的方法。”贺御杰瞟了卡鲁尔一眼，成功的让他闭上嘴，随后安慰道。
　　度蓝气闷的垂下头，抱着球球的脑袋絮絮叨叨的说道：“你这家伙，上次明明就找到了回家的方向啊。”
　　啾──
　　球球以为度蓝是在和他玩闹，兴奋的用脑袋在度蓝的脸上蹭来蹭去。
　　毛茸茸的脑袋蹭的度蓝的脸好痒，他忍不住笑了出来，拍了拍球球的脑袋说：“好啦，给你，给你。”
　　随后，从口袋里又拿出了一把麻麻豆，喂给球球。
　　球球吃完了度蓝手上的麻麻豆之后，似乎没有过瘾，依然眨着那双水汪汪的眼睛看着度蓝。
　　度蓝气恼的轻拍了它一下：“就知道吃。没拉！”
　　球球不死心的讨好着度蓝，黑溜溜的眼睛可怜巴巴的盯着度蓝的口袋。
　　度蓝忍不住失笑，伸手在口袋里掏了掏，球球的眼睛一亮。可度蓝拿出来的手中却什么都没有。
　　“看见啦，没有了。”度蓝耸了耸肩。
　　球球不甘心的啾啾叫了起来。
　　注意到大家似乎都在看着球球冲自己撒娇，度蓝有点尴尬的解释道：“没办法，家里的麻麻豆我都没来得及带出来。只剩下那两把了……”
　　“嗯，我们还是考虑一下，该怎么找到去城里的路吧。不管哪个城都好，这次出来，我们可没带太多的食物。”小黑是和度蓝还有卡鲁尔一起出来的，所以，对于他们携带的东西，是一清二楚。
　　“不好办啊……”贺御杰在哪里喃喃自语。
　　卡鲁尔对于这种情况是一筹莫展，所以也拿不出什么主意，只能蹲在角落里，气恼的教训着自己那只没出息的迅羽。
　　伊莱尔因为一整晚都在维持冰墙所以看起来十分疲惫，贺御杰扶着他做到了自己的迅羽身上闭目养神。
　　失去了众人的关注，度蓝心里悄悄松了一口气，原本自信满满的认为球球能找到回家的路，却因为球球的不配合，变成了一个笑话。
　　恼怒的瞪了球球一眼，却又被对方舔了一脸的口水，度蓝看着这只几乎算得上是陪自己长大的迅羽，也只能苦笑。
　　既然已经打消了让球球带路的念头，度蓝也开始拼命的回想，有什么方法可以帮主人确认方向，可是从小到大，他生活的范围都没有超过奇里尔城周围的四个小镇，仅有的几次迷路的经历还是球球带他回去的，所以，他也的确没有什么好的方法。
　
　　(12鲜币)神弃之地-90（美强魔幻）

　　眼看度蓝无心再和自己玩闹，球球也乖巧的不再去打扰他，悠然自得的在周围散起了步。
　　随意走了几步，球球忽然精神了起来，几步跑到那堆炼金材料旁边，用爪子在里面翻找起来。
　　众人谁都没有注意，球球的脑袋不时的在炼金材料里面叼出点东西，随后吞了下去。
　　啾啾啾！
　　就在所有人都没注意到的时候，球球突然发出了响亮的叫声。
　　度蓝回头一看，却发现球球正张大嘴巴，拼命的喘气，一双黑色的眼睛也便的通红，不断的在原地跳来跳去。
　　“球球你怎么了？”度蓝大惊失色，连忙跑过去上下检查了一番。
　　随后，哭笑不得的发现，球球的嘴里传来一股很大的灰芥豆的味道。
　　灰芥豆是一种灰黑色的果实，它的粉末是制作狂暴药剂必不可少的材料。灰芥豆的外貌和麻麻豆很像，但味道上却有着天壤之别，用最简单的话来形容，就是灰芥豆的味道，比这个世界上最辣的辣椒还要刺激十倍。
　　知道球球误食了灰芥豆，度蓝也就没那么担心了，灰芥豆的味道虽然非常刺激，但却并没有毒，除了吃下去嘴巴会难受一些，不会有其他的伤害。
　　当然，作为灰芥豆的直接食用者球球很明显没有度蓝那么从容，它不断的伸长了脖子啾啾尖叫，同时扑闪着翅膀跳来跳去。
　　经过了度蓝的解释，再看着球球的窘态，所有人都忍不住笑了起来。
　　经过昨天那么紧张的情绪，尽管大家表面上没有表现出来，可实际上，所有人的神经都绷得很紧。
　　直到此刻，才算是有了几分放松。
　　啾啾！
　　球球不断的跳着，随后突然想到了什么一般，用头去撞度蓝的身体。
　　度蓝诧异的看着球球，球球连忙张大了嘴，仰高脖子，做出喝水的动作。
　　度蓝眼睛一亮，兴奋的说道：“我有办法了。”
　　“说来听听。”贺御杰连忙追问。
　　度蓝激动的指着贺御杰手上的地图，上面清楚的标明，在比兹克城的附近，有一条小河流过。
　　“球球虽然找不到家，但是它可以找到水源，只要我们能找到这条河，不就可以确定方向了吗？”
　　贺御杰沉吟了一下：“是个办法，不过，你确定球球能找到这条河吗？”
　　“没问题。”度蓝扬着笑脸说道：“球球的嗅觉是非常好的，再加上，他现在急需水，一定会用最快的速度找到路的。”
　　“好，准备出发。”
　　贺御杰跳上了自己的黑色迅羽，扶着伊莱尔坐好。
　　度蓝伸手把地上的那对东西重新收进空间戒指里面，跳上了球球的后背。
　　没等度蓝站稳，球球已经迫不及待的冲了出去。
　　卡鲁尔也不过才跳上自己那只迅羽的后背，就感觉脚下的迅羽猛的一冲，过大的力道差点把他甩下去。
　　“嘎嘎！”黑色迅羽兴奋叫着，紧紧跟在球球的背后。
　　后背上的卡鲁尔骂骂咧咧的，但依然阻止不了自己的迅羽追求球球的决心……
　　两只黑色的迅羽跟在球球的身后，一路扬起一股股的灰尘。
　　* * *
　　“达亚大人，他们从这里离开了大路，朝那个方向走了。”一名声音沙哑的男人从地上站了起来，哑声说道。
　　在他的身边，站着三个男人，为首的那个看起来十分年轻，一头墨蓝色的长发随意的垂在脑后，姣好的脸型上镶嵌着一双血色的双眼，艳红的瞳仁透出一股妖媚的味道。
　　“呵呵，我们的猎物倒是很聪明嘛。”年轻男人轻轻笑着，“追！”
　　另两个男人没有接话，其中一个，利落的把声音沙哑的男人提到迅羽的背上，随后，一行四人，按照沙哑男人指示的方向，追踪而去。
　　* * *
　　“总算找到了。”贺御杰看着前面波光粼粼的河面，脸上有了几分笑意。
　　在神弃之地这种地方迷失方向，无疑是一件非常危险的事情，别的不提，只是那些荒原上出没的魔兽就足以把他们这几个人撕成碎片。
　　伊莱尔的冰屋虽然可以躲开魔兽的追猎，但消耗太大，根本不能持久。
　　所以，最好的方法还是找到路，前往最近的城市或者小镇，哪怕能找到一家小堡也好。
　　一直冲在最前面的球球在看到河水的时候更加兴奋了，几乎是拼了老命的跑了过去，随后一个急刹车，一头扎进水里。
　　站在他背后的度蓝反应不及，直接被甩了出去，扑通一声掉进了水里。
　　“哈哈哈……”如此毫无顾忌的笑声自然来自于卡鲁尔。其他人虽然也面带笑意，但绝对没有卡鲁尔这么直接。
　　度蓝狼狈的从水里爬上来，懊恼的瞪了球球一眼，可球球的脑袋还沈在水里喝水，根本没工夫搭理他。
　　“好了，我知道咱们现在的大概位置了。”贺御杰对照着地图，大概确定了他们所在的方位。
　　“我们接下来去哪？”伊莱尔从迅羽的背上跳了下来，经过短暂的休息，他已经恢复了不少体力和魔力，但昨天那一番强烈的刺激，让他消耗了不少的精力，所以，他看起来还是很没有精神。
　　“你再去休息一下吧。”贺御杰摸了摸伊莱尔眼眶下的阴影，忍不住说道。
　　“没事。”伊莱尔摇了摇头，示意自己很好。
　　“地图上显示的，离这里最近的是一个叫做卡德兰的城市。不过，从这里到那里，骑乘迅羽的话，最起码要将近两个月的时间。”
　　“两个月？在野外？太危险了。”伊莱尔看着贺御杰手上的地图，不赞同的摇了摇头。
　　“嗯，我也是这么想。”贺御杰点点头：“所以，还有另外一条路，需要直接穿越一个叫做默语森林的地方，那样的话，如果顺利，三周就可以到达那里。”
　　“三周？缩短了一多半的路程，看起来似乎安全许多，可是……那个默语森林……”伊莱尔没有把话说完，但贺御杰依然明白了他的意思。
　　明明两个城市之间只需要穿过一个森林就可以到达，但地图上标记的大陆却绕了整整一圈，这足以证明这个森林的危险性了。
　　“你们要去默语森林？”卡鲁尔不知道什么时候走了过来，正好听到了两人的对话。
　　“嗯，我们要去卡德兰城。”贺御杰回答道。
　　“那怎么不走大路？”卡鲁尔皱起眉头。
　　“因为我不知道格兰特商会会不会派人追在我们的后面。如果我们走大路的话，很容易就会被对方追上。”
　　“而且，走大路就要住小堡，那就更无法掩饰我们的行踪了。”
　　卡鲁尔沉默着点点头，但脸上却露出了明显复杂的神情。
　　犹豫了半响，他最终还是开口问道：“只有默语森林一条路吗？”
　　贺御杰抬眼看着他：“有什么问题吗？”
　　难得的，卡鲁尔那张凶悍的脸上居然露出有些惧怕的神情：“那个默语森林……据说是一名亡灵法师的地盘。”
　　“亡灵法师？”贺御杰很惊讶，在他看来，能让其他人绕路通过的默语森林，应该是藏有很凶悍的魔兽才对，否则没理由不能通过啊。
　　看到贺御杰惊讶的神情，卡鲁尔撇撇嘴：“你一定以为大家之所以绕路是因为默语森林里面有魔兽对吧。你错了，在神弃之地，最可怕的永远不会是魔兽，而是人。”

　　(12鲜币)神弃之地-91（美强魔幻）

　　亡灵法师脾气很怪异，如果他看你顺眼，你自然可以通过，但是，如果他看你不顺眼，你恐怕临死之前都不知道他是怎么弄死你的。曾经，有一队高阶佣兵不信邪，进入过那片森林，后来，只有两个人或者出来了，而且，这两个人也被吓得半死。
　　“据他们说，他们根本什么连亡灵法师的影子都没看到，只有成群的骷髅，僵尸，巫妖蜂拥而来。而且，他们的队友一个接一个的消失，无论他们怎么警戒，依然每天晚上会消失一个人。直到最后，他们走到森林边缘的时候，只剩下了他们两个……”
　　卡鲁尔说出这个传说的时候，表情非常严肃认真，仿佛这件事是他亲眼所见一样。
　　“而且……最重要的是，据说，那个亡灵法师已经达到了法圣的程度，经过这么多年，说不定已经接近法神了……”
　　说道法神这两个字，卡鲁尔打了一个冷战，那种挥手间就可以毁天灭地的气势，只是想想都觉得恐怖。
　　“法神……”贺御杰低声喃喃自语。
　　此刻，贺御杰正在心里不断的思索着，不去默语森林，走大路，很有可能被格兰特商会的人追上，不知道追来的人会是什么实力，但只要对方派出三名像昨天的弓箭手那样水准的人，恐怕他们就很危险了。
　　可是换个角度，如果去默语森林的话，那么，他们的死活几乎就全部押在了那名亡灵法师的喜好上面，这个赌注实在是太大了，贺御杰绝对不会选择这一条。
　　这么一分析，结论就很明显了，两边都很危险，但走大路的话，他们也许还有反抗的机会，但面对一名法圣，贺御杰在心里摇了摇头，他们没有丝毫的胜算。
　　“走大路。”考虑清楚这些问题，贺御杰立刻改变了刚才的决定。
　　而不知何时凑过来的度蓝和卡鲁尔听了贺御杰的话之后，也悄悄松了口气。
　　关于默语森林的传说实在是很恐怖，他们一点也不想去赌自己的运气。
　　特别是卡鲁尔，就凭他脸上的三道疤，他就认定，那名亡灵法师肯定不会看他顺眼……
　　“走大路的话，要往这个方向。出发！”
　　贺御杰一挥手，众人再次乘上迅羽，朝着大路赶去。
　　* * *
　　昨夜，伊莱尔他们休息的地方。
　　“达亚大人，他们应该是在这里休息了一夜。”沙哑男人检查着地上的泥土，缓慢的说道。
　　“呦，我们的小朋友胆子很大嘛，居然在野外露宿。不过，他们的运气倒是不错呢。居然没死在魔兽的嘴里。”年轻男子一脸的轻佻。
　　“运气好？没死在魔兽嘴里，就要落在你的手上了，我说他们是运气不好吧。”另一个男人抛接着手中的匕首，似笑非笑的说道。
　　达亚弯了弯嘴角，对于男人的话并没有反驳。
　　“继续追。快点解决他们，回去之后，我还要在床上，好好的疼一疼我的小宝贝儿呢。”达亚轻笑起来，手腕一紧，脚下的迅羽脖子一扬，朝着前方猛冲出去。
　　抛匕首的男人伸手把沙哑男人拉上了自己的迅羽，随后追了上去，同时调笑着达亚：“你的小宝贝儿能有蜜雪儿漂亮？还让你这么牵挂。”
　　达亚不屑的撇嘴：“蜜雪儿那个烂货，我看比兹克城里稍微长的不错的男人都上过她的床，怎么能给我的小宝贝儿相比。”
　　匕首男哈哈大笑起来，“那是，你的小宝贝儿在你之前，肯定不会有其他的男人。说起来，你的喜好还真是特殊呢，居然喜欢那种类型的。”一边笑，一边把目光投向一直沉默不语的跟在他们身后的另一个男人。
　　沉默的男人听了匕首男的话，身体猛的一僵，抓着迅羽项圈的手倏地攥紧。
　　脚下的迅羽被这股突如其来的疼痛弄得惨叫了一声，身子猛地一扬。沉默男人措不及防，差点被掀了下去。
　　好不容易重新掌握好平衡，就听见匕首男无所顾忌的大笑声：“怎么了迪菲亚，这么紧张干嘛？我又不是在说你。”
　　沉默男人缓缓抬起头，露出半张脸孔。
　　迪菲亚的一张脸，眉心到下颌正好被平分成两半，左侧的一半很正常，看得出这是一张端正的面孔，可右侧的一半却带着一张血红色的面具，面具上面铭刻着一个花体的D字。
　　看到迪菲亚脸上的面具，匕首男脸上的嘲讽更甚，“哈，有些人可真走运，只要撅撅屁股就可以有钱拿，哪像我们这么惨，要玩命才能赚点活命钱。你说是不是，迪菲亚？”
　　迪菲亚的黑眸立刻染上了一抹血色，右手轻轻抽动了一下，似乎想要去拿武器，但很快，这种冲动又被他强行压制了下来。眼中的血色消了下去，却染上了一层浓重的悲哀。
　　因为他根本没法反驳匕首男的话，对方说的，全部都是事实。
　　“墨菲，你的话太多了，需要我帮你把舌头割下去吗？”达亚的脸色沈了下来，语调中的威胁让人不寒而栗。
　　叫做墨菲的匕首男挑了挑眉，没有再接话，只是带着玩味的笑容催促脚下的迅羽。
　　只不过，那带着明显不屑的目光，却时不时的就会扫过迪菲亚的身上。
　　对于达亚的相助，迪菲亚没有丝毫的感激，因为正是对方让他陷入了这种困境之中。
　　曾经战斗在一起的同伴在面对他的时候却是冷嘲热讽，而他更是要承受被另一个男人压在身下的耻辱。
　　为了妹妹，为了妹妹……
　　迪菲亚不断的在心里重复着自己之所以承受这一切的理由，但看向达亚的目光却依然带上了几分怨恨……
　　你明明可以提出别的要求的……
　　达亚冷冷的视线扫过墨菲的身上，成功的让墨菲收敛了几分。而当他再次和迪菲亚的视线对上的时候，对方眼中尚未消除的怨恨，却让他的眸色一深，神色一凛。
　　注意到达亚冷下来的目光，迪菲亚心中一寒，连忙低下头去，但他的心中却已经有了不妙的预感。
　　这几人之间的风起云涌丝毫没有影响到坐在墨菲背后的沙哑男人，自从跃上了迅羽的后背，他就仿佛陷入了沉睡一般，没有发出丝毫的声音。
　　* * *
　　“再有二十分钟左右，我们就可以上大路了。”贺御杰看着地图，计算了一下他们的位置。
　　“我们晚上要住小堡吗？”刚才在路上，一直是贺御杰在操控迅羽，伊莱尔小睡了一会，尽管在迅羽的背上有些颠簸，但也恢复了不少的精力。此刻，他已经拿出了自己的迅羽，跟在杰的旁边。
　　贺御杰思索了一下：“比兹克城既然有格兰特商会的分会，想必这周围的小堡肯定有不少都是他们的，我担心，咱们一旦过去，恐怕会自投罗网。”
　　“嗯。”伊莱尔了然的点点头：“那还像昨天那样，我制作一个冰屋吧。”
　　“不行。”摸摸伊莱尔还带着几分憔悴的脸，贺御杰坚决不同意这个主意。
　　“那怎么办？”伊莱尔微微蹙眉。
　　被杰关心着的感觉固然很好，但他们也需要想出解决的方法才行。
　　贺御杰的眉头紧紧的蹙了起来，不解决住宿问题的话，他们想要不被格兰特商会发现而离开这里，完全是天方夜谭。

　　(12鲜币)神弃之地-92（美强魔幻）

　　“要是有驱兽粉就好了……”一筹莫展的时候，贺御杰忍不住喃喃自语。他现在实在是太怀念他那些特种作战的装备了。
　　“什么东西？”伊莱尔没有听清楚。
　　“哦，我说驱兽粉，就是那种，只要洒在周围，野兽都不会靠近的那种东西。这里有吗？”贺御杰简单的向伊莱尔解释了一下。
　　伊莱尔摇了摇头，“没听说有这种东西。不过……”
　　“嗯？”贺御杰抬眼看着他。
　　“我没记错的话，那些佣兵倒是有种东西，跟你说的东西效果类似。”
　　“什么东西？”
　　“高阶魔兽的粪便……”
　　“什么？”贺御杰怔了一下，但很快反应过来。
　　没错！在这里，高阶魔兽对低阶魔兽的压制是绝对的，所以，在任何地方，只要有高阶魔兽留下的痕迹，那些低阶魔兽是绝对不敢靠近的。所以，那些佣兵才会用高阶魔兽的粪便来保证自己营地的安全。
　　想到这，他疑惑的看向卡鲁尔和度蓝，在神弃之地，佣兵的数量要比特洛卡大陆上还多，没理由他们不知道这种驱兽的方法。
　　随后得到的答案却让贺御杰十分的无言……
　　度蓝的答案很简单，作为一名四阶的弓箭手，根本没有任何的佣兵组合肯让他加入，所以，他对于关于佣兵的所有常识，都是从酒馆里面道听途说来的，像这种普通的，众所周知的小技巧，没人会在酒馆里讨论，所以，度蓝自然也就不知道了。
　　卡鲁尔的答案更简单，按照他的说法，他大部分时间都在对斗场里面混，即使偶尔参与佣兵组合，完成一些任务，也从来没注意过这些琐碎的事情。
　　现在，躲避野兽的方法已经有了，但还缺少必要的材料。
　　高阶魔兽的粪便虽然不是什么宝贵的东西，但也决不是路上随便就可以捡到的。
　　正在大家一筹莫展的时候，贺御杰和伊莱尔突然对视一眼，随后，把目光转向──
　　蹲在迅羽背上休息的小黑莫名的感觉到一股凉气，一抬头──
　　“喵！你们俩看着我干嘛……”小黑打了个喷嚏，警惕的盯着贺御杰和伊莱尔。
　　那两人眼中的目光让他有种寒毛直竖的感觉，要不是性格沉稳，说不定，他尾巴上的毛都要炸开了。
　　“那个，小黑啊……”贺御杰先笑笑，然后走过来替他抓了抓下巴。
　　“干嘛？”小黑眯着眼睛享受着抓下吧的服务，还不忘问道。
　　“我记得，你说过你是高阶魔兽吧。”贺御杰的笑容十分灿烂，但伊莱尔却仿佛在他的身后看到一条狐狸尾巴在甩来甩去。
　　“那当然，大爷我可是圣阶的魔兽。”小黑高高的昂起头，一脸骄傲的说道。
　　“那你的地盘，低阶魔兽肯定不敢靠近吧。”贺御杰故意装作不太确定的样子。
　　“那当然！”小黑眯起眼睛：“闯进我的领地，就相当于对我的挑战，圣阶以下，哪只魔兽会这么不开眼。继续挠，别停。”
　　贺御杰扬起嘴角，继续替小黑抓着下巴：“那就好，那你现在有没有想便便的冲动？”
　　小黑的身体瞬间僵硬，贺御杰敢发誓，他甚至能看到小黑黑色的毛发下脸色在微微发红。
　　“你……你……你问这干嘛。”小黑一巴掌拍开了依旧挠在自己下巴上的手，尴尬的问道。
　　“那个……你看，我们要露宿野外，有了高阶魔兽的粪便，应该会安全点吧。”贺御杰笑眯眯的说道。
　　小黑尴尬的扭开脸：“啊……你……你说这个啊，行了，我知道了。”
　　“你知道了？”贺御杰挑眉。
　　小黑恼怒的瞪了贺御杰一眼：“我说我知道了，就是说，晚上你们宿营的时候，我会在周围标记一下的。”
　　“哦，那就好。”达到了自己的目的，贺御杰心情大好，正好休息的时间也差不多了，便带着大家朝着大路继续进发。
　　* * *
　　依旧是沙哑男人，这一次，他站在了杰他们曾经停留过的河边。
　　“他们朝那个方向去了。”沙哑男人指着西面的方向，说道。
　　“那边？”达亚轻轻的摩挲着自己光滑的下巴：“我没记错的话，那边是通往附近几个城的大路吧。”
　　“是的。”沙哑男人回答到。
　　“我们的小朋友似乎是想要逃到其他城市去啊。”达亚敛起了笑容。“还有多久能追上他们？”
　　沙哑男人低头计算了一下：“按照我们的速度，如果不休息的话，再有两个小时就可以追上他们。”
　　“追！”
　　* * *
　　“已经快到晚上了，我们应该找宿营的地方了。”
　　对于时间的敏感性，这群人里面，自然是贺御杰最为出色。尽管神弃之地的天空光暗不明显，可他依然可以清楚的分辨出白天和夜晚，就连出生在神弃之地的度蓝也比不上他。
　　“那边是小堡，我们往这边走吧。”指向与小堡相反的方向，贺御杰操控着迅羽，跑了过去。
　　跑出没多远，正巧有一片树林，于是，一行人借着树林的遮掩，扎下了营地。
　　贺御杰带着卡鲁尔去猎食，而伊莱尔和度蓝则留在了营地里。在能够食用新鲜肉类的环境下，没人想去嚼干涩无味的肉干。
　　等到贺御杰他们回来的时候，度蓝和伊莱尔已经把帐篷搭好了。随手把两只长着两只奇怪犄角的像山羊一样的东西甩到了度蓝的前面，让他处理一下，贺御杰顺手又把猛男放了出来。
　　突然出现在空地上的一只骷髅吓了卡鲁尔和度蓝一跳，尤其是卡鲁尔，反应更是迅速，拔出斧子就冲了上去。
　　“住手！”贺御杰在卡鲁尔诧异的目光中，拦下了他的攻击。他倒是忘了，这还是这两人第一次看见猛男呢。
　　“他是我召唤出来的。”贺御杰简单的解释道。
　　卡鲁尔的目光滞了一下，随后，默默扭过脸，走到了柴火堆旁坐了下去。
　　哄──
　　一个鲜红的火球飞到了柴火堆上，干燥的薪柴猛烈的燃烧起来。
　　卡鲁尔再次呆滞了一下，抬起头，看到伊莱尔正好坐在篝火的对面。
　　敏感的注意到了卡鲁尔的目光，伊莱尔挑起眉毛：有事？
　　卡鲁尔面无表情的扭过脸，看着一脸淡定的给魔兽剥皮的度蓝，默默无言。
　　什么穿围裙能说话的骷髅，什么风水火土四系法师，什么长得像小猫的圣阶魔兽……
　　卡鲁尔发誓：现在就算是光明神突然降临在他面前，他也不会惊讶了！！！！！
　　简单的和猛男聊了两句关于默语森林里的亡灵法师，发现对方对此一无所知之后，贺御杰便挥了挥手，打算让他回去。没想到，还没等他开口，就听见猛男大喊一声：
　　“你在干什么！！！”
　　所有人同时抬起头，好奇的看着猛男。
　　“你这家伙！你到底在干什么！！！”猛男冲到了度蓝的面前，愤怒的叫道。
　　“我？”度蓝呆呆的用手指指着自己，他完全没意识到这只骷髅是在跟自己说话。
　　“没错！”猛男点点头。
　　“我怎么了？”度蓝不明其意，转头看了看周围的人，所有人都一脸的不解。
　　“你怎么能把他的皮剥掉！”猛男指着度蓝手里的那只像羊一样的魔兽，恼怒的说道。
　　度蓝张大了嘴，瞠目结舌的看着猛男，弱弱的说：“不剥皮怎么烤？”
　
　　(12鲜币)神弃之地-93（美强魔幻）

　　“白痴！这只角茸让你糟蹋了你知不知道！”猛男一脸的心痛，顺手把刀子从度蓝的手里抢了过来。
　　度蓝不知所以的抓抓脸。
　　看着度蓝迷惑的表情，猛男无力的叹了口气：“你以前都是这么剥皮烤的？”
　　度蓝点头。这种角茸是一种很容易抓的生物，而且，虽然肉比较硬，味道也很一般，但是用来填肚子还是过得去的。
　　猛男痛苦的捂住了脸，幽幽的灵魂之火在他的眼眶里不断的跳动：“糟蹋美食，糟蹋美食啊。”
　　度蓝茫然的看着猛男，完全搞不明白这只骷髅想干嘛？
　　无奈之下，只好可怜巴巴的看向贺御杰，贺御杰虽然不忍心，但还是默默的扭过了脸，他要如何跟度蓝解释，猛男对于厨艺的热情呢？
　　咳咳，还是让他慢慢去体会吧。
　　看到贺御杰回避了自己的目光，度蓝尴尬的抓抓头，又把求助的目光转到了伊莱尔身上。
　　伊莱尔不知从哪里弄出一本炼金配料大全，正在专注的看着，似乎根本没注意到这边发生的事。
　　卡鲁尔坐在伊莱尔的对面，脸皮不断的抽搐。
　　他亲眼看到伊莱尔在度蓝求助的目光投过来的前一秒，像变戏法一样弄出了一本书，装模作样的看了起来。从他的角度，分明可以看到伊莱尔的那本书拿倒了！！！
　　目光转了一圈，度蓝没有找到能够帮助自己的人，只好重新看向猛男，虚心的问道：“怎样才能不糟蹋？”
　　猛男眼中的灵魂之火激烈的燃烧起来，他猛地伸出手，一把抓住了度蓝。
　　度蓝被对面骷髅突如其来的动作吓得差点跳起来，对方粗糙的骨手抓住自己的那一瞬间，他全身的汗毛都炸起来了。
　　“烹饪是一门非常深奥的学问！你要花费极大的精力才能有所成就，你对烹饪有热情吗？”猛男凑近了度蓝，脸对着脸，兴奋的问道。
　　度蓝直勾勾的盯着距离自己的鼻子尖只有不到一公分距离的骷髅头，简直都要哭出来了。
　　他只不过是个小小的四阶弓箭手，虽然也见过许多带着骷髅的亡灵法师，但是如此……有个性的骷髅他还是第一次看见，再加上对方此刻几乎已经贴到了他的脸上，他只觉得自己的心都要快从嗓子眼里面跳出来了。
　　“你对烹饪有热情吗？”猛男以为度蓝没听清他的最后一句话，再次拉近了两人的距离，重复了一遍。
　　度蓝忙慌不迭的点头，表示自己非常的有热情。
　　猛男兴奋的抓着的他的手拼命的摇动：“哎呀，太好了！这下终于有人可以和我一起研究各地的美食了！我叫猛男，你叫什么？”
　　噗──
　　卡鲁尔刚刚喝下的那口水全部喷了出来，靠近他的那部分篝火，瞬间打湿了一片。
　　用袖子擦了擦嘴边的水渍，卡鲁尔抬起头，发现那只怪异的骷髅正看着他，连忙摆手：“我对烹饪没兴趣。”
　　“主人……”度蓝被猛男抓着手不断的摇晃，只能无力的看向贺御杰。
　　“咳咳……呃，度蓝，你可以多跟猛男学习一下，猛男的烹饪技术非常的不错。”贺御杰干咳两声，装作很严肃的说道。
　　伊莱尔依然聚精会神的看着那本拿倒了的书，但嘴角却忍不住勾了起来。
　　小黑早早已经从度蓝的肩膀上，转移到了伊莱尔的肩膀上，此刻，他虽然一副呼呼大睡的姿态，但仔细看的话，能看到他的胡须在轻轻的抖动……
　　“主人……”度蓝的声音已经带上了哭腔，他不想和一只骷髅研究烹饪啊啊啊啊啊……
　　贺御杰给了他一个坚持住的眼神，随后便走到伊莱尔身边，跟他一起研究那本炼金配料大全。
　　猛男非常高兴的拉着度蓝的手，不知从哪个角落里拽出了一条围裙，亲切的递给度蓝，随后拍拍身上的那条画着死亡骑士的围裙说：“这条，是我最喜欢的围裙，那个，是我第二喜欢的，送给你了。要知道，想要烹饪做得好，一条好的围裙是必不可少的！”
　　度蓝无力的接过猛男递过来的围裙，围在了身上。看着自己一身的皮夹外面围了一条画着骷髅头的围裙，度蓝真的觉得欲哭无泪。
　　“哪，你看，这种角茸其实味道非常的鲜美，但是呢，在烤的时候，你一定要把的皮留在外面一起烤，这个皮子里面有一层薄薄的脂肪，这层脂肪融化之后，就会融到肉里，然后，角茸的肉质就会变得松软，再加上，烤角茸的话呢，一定要准备，紫心花，配上紫心花的烤角茸，那种香味，简直绝了……什么？你没有紫心花，真实的，作为一个厨师，你怎么能不准备好充足的调料呢……”
　　猛男喋喋不休的教着度蓝如何把一只很普通的角茸，烧烤的鲜香酥脆。而度蓝也从一开始的茫然无措逐渐变得越来越认真。
　　一个教，一个学，两个人居然达成了一种诡异的河蟹场面。而那只角茸，也在猛男的手上开始散发出浓郁的香气。
　　“好香啊。”卡鲁尔用力的吸了一口气，略带几分诧异的看向猛男的方向。他倒是没想到，这只骷髅还真有两下子。
　　最起码，他以前吃烤角茸的时候，从来没闻到过这么鲜美的香味。
　　贺御杰和伊莱尔一直小声的讨论着什么，闻到香味之后也看向了猛男的方向。
　　注意到猛男抬起头，贺御杰还冲他竖起了大么指。
　　猛男看到了贺御杰的动作，立刻又娇羞的捂住了脸：“哎呀，主人你这么夸奖我，我不会好意思的。”
　　所有人都被狠狠的刺激了一下，不过相比卡鲁尔震惊的模样，伊莱尔和贺御杰基本上已经习惯了猛男这种“害羞”的性格了。
　　“主人，尝尝看。”把烤好的切好，度蓝首先给伊莱尔和贺御杰递上了盘子。
　　“等一下！”猛男连忙跑了过来，拦住了度蓝。随后一低头，半个身子消失在半空中。
　　“哈，找到了！”猛男从宠物空间里面抬起头，扬了扬手里的一个小坛子。
　　“猛男特制的烤肉蜜汁。”猛男哈哈大笑了起来，随后，把坛子打开，把里面的东西倒在了贺御杰的盘子里面。
　　暗红色的蜜汁浇在了金黄色的烤肉上，一股鲜辣的香味被激发出来，香气扑鼻。
　　“好香啊。”贺御杰看着盘子里的烤肉，忍不住食指大动，还没等他动手，一只银色的叉子，已经探到了他的盘子上。
　　叉起一块看起来外焦里嫩的烤肉，伊莱尔把它递到了杰的嘴边。
　　贺御杰毫不客气的一口吞掉，一边大嚼，一边赞不绝口：“好吃！猛男你手艺真不错啊。”
　　“哎呀，主人，不要总是这么夸奖我嘛，虽然人家很擅长烹饪，但是，还需要继续学习呢。”猛男用骨手抓了抓头顶，裂开大嘴笑道。自己烹饪的食物，能够得到别人的欣赏，这是让他最开心的一件事了。
　　笑呵呵的带着度蓝又回到了烤熟的角茸旁边，两人继续把另一只角茸也架到了火上。
　　“来，伊莱尔，你也尝尝，味道真不错。”贺御杰也叉起一块肉，沾了沾蜜汁，递到了伊莱尔的唇边。
　　伊莱尔含笑张开嘴，洁白的牙齿轻轻一合，咬下了那块肉片。

　　(12鲜币)神弃之地-94（美强魔幻） 

　　香甜鲜辣的味道瞬间溢满口腔，让伊莱尔也忍不住觉得眼前一亮。口中那种嫩滑的口感简直让他无法相信，这居然是角茸的肉。看样子，这个猛男在烹饪的方面真有两下子。
　　只不过……
　　缓缓咽下口中的肉块，伊莱尔微微弯起唇角，即使这东西再好吃，也依然比不上当初在卡鲁雅克学院的时候，杰为他烤的那些最普通的匹格肉。
　　“嗯？你在笑什么？”贺御杰看到伊莱尔在微笑，好奇的问道。
　　“在想以前你给我的做的烤肉。”伊莱尔的眼角弯弯的，紫色的瞳仁里满是笑意。
　　贺御杰也跟着笑了起来，“可惜，我的烤肉的味道跟猛男的一比，简直差的太远了。”
　　“不，在我心里，你给我做的烤肉，是最好吃的。”伊莱尔倾过身子，在贺御杰的耳边轻轻的说道。
　　耳朵被伊莱尔呼出的热气弄得痒痒的，再加上这句话的刺激，贺御杰的耳朵，逐渐变的红了起来。
　　看着眼前逐渐涨红的耳朵，伊莱尔忍不住心里一荡，就想要咬上去。
　　眼看就要咬到的时候，贺御杰却突然扭过头，于是，伊莱尔的亲吻实打实的贴倒了贺御杰的后脑勺上……
　　“有人来了。”贺御杰眯起眼睛，警惕的看着朝向大路的方向。
　　刚刚无意中的一撇，让他看到他们来路的方向，远远出现了三个黑点，并且以极快的速度越来越近。
　　尽管他们所处的位置并没有偏僻到绝对没人路过，但有了昨天的教训，他还是站直了身体，做出了戒备的姿态。
　　卡鲁尔和伊莱尔也都跟着站了起来，而度蓝同样放下了手中的烤角茸。
　　只有猛男依然乐滋滋的翻动着火上的角茸，很明显，没什么能打消他烹饪的热情……
　　随着那三只迅羽的逐渐接近，贺御杰也看清了上面是三个……不，四个男人，还有一个男人坐在迅羽的背上。
　　为首的男人那双妖媚的眼睛让贺御杰瞬间警惕了起来，对方眼中的玩味让他心中警铃大作。
　　他并不认识对方，但对方明显是认识他们的，在这种情况，唯有一种可能──对方是来追杀他们的。
　　脸色一沈，贺御杰低声喝道：“小心，这三个人……”
　　话音还没落，那三只迅羽已经冲到了附近，迅羽背上站着的三个男人猛然跃起，其中两个在半空中就失去了踪影，而另一个则挥舞着大剑冲了过来。
　　“是盗贼！”贺御杰目光一凝，看似十分紧张，但却在心中暗喜。
　　因为曾经跟随杰拉德学习过盗贼的一部分课程，所以，他很清楚高阶的盗贼的特点。
　　隐藏在暗处，给予敌人致命一击，盗贼最犀利的永远是潜行后的第一次攻击。
　　只要能挡住盗贼的第一击，那么对方的威胁性至少能降低一半。
　　一直以来，盗贼的潜行永远是最让人头痛的地方，看不到对方的身影，自然也就无法躲过对方的攻击，而贺御杰却拥有着克制盗贼潜行的最犀利的武器──真实之眼。
　　以他目前七阶的实力，九阶之下，包括九阶的盗贼，都逃不出他的视线。
　　“卡鲁尔！干掉那个剑士。”贺御杰大喝一声。凭借对方的斗气波动，他可以确定，那名剑士只有七阶，应该和卡鲁尔不相上下。就算卡鲁尔无法打败对方，最起码也可以缠住他。这样一来，他和伊莱尔就可以专心解决盗贼的问题。
　　卡鲁尔毫不犹豫的抄起斧头迎上了那名剑士，两人立刻战成了一团。
　　三只迅羽失去主人的操控，自然的停了下来，而第二只迅羽身上的那人，立刻吸引了贺御杰的注意力。
　　对方穿着一件长袍，身上也没有看到任何的武器，更令人奇怪的是，在他的身上，贺御杰没有感觉到任何的波动，无论是魔力波动，还是斗气波动。
　　“度蓝，试试他。”贺御杰无法相信，来追杀他的人当中居然有人是一名普通人，干脆让度蓝试试他。
　　度蓝立刻弯弓搭箭，勾住弓弦的手指轻轻一松，一道锋利的箭矢破空而去。
　　“啊！”穿着长袍的男人惨叫一声，被射中了肩膀。随后似乎是硬撑着操纵迅羽，跑远了一些。
　　“他好像，真的是个普通人。”度蓝抓了抓头，他那一箭普通之极，只要有两下子的人，没理由躲不开。
　　“不管他了，你盯着点他，他要是靠近，就攻击。”眼看两个模糊的身影已经逐渐靠近了他们，贺御杰也没时间在理会那个奇怪的男人了。
　　微微错开几步，贺御杰拿出武器和伊莱尔稍微拉开了一点距离。他警惕的四处环视，似乎在寻找那两名盗贼的身影。
　　可实际上，他的右眼里可以清楚的看到，两个模糊的身影，一个正从左前方接近自己，而另一个，则是从右后方接近伊莱尔。
　　（右后方，五点钟方向。）
　　接收到贺御杰的信号，伊莱尔的手中开始凝聚魔力，他的身前，开始形成一个青色的风盾。
　　而贺御杰则是燃起斗气，做出防御的姿态。
　　白痴，你以为你能躲得过我这一刀吗？
　　达亚手持一把灰暗的匕首，缓步走到了贺御杰的身前，在他看来，对付一个七阶的剑士，根本用不着他这九阶的盗贼出手。即使他站在对方的面前，对方也根本无法发现他的行踪。这两个人做出的戒备根本没有任何的意义，他和墨菲两下就可以解决他们。
　　微微勾起嘴角，达亚的红眸中闪过一丝冷意，真是可怜啊，只可惜，谁让你们得罪了格兰特商会呢。
　　手中的匕首缓缓的抬起，达亚已经做好了最后的攻击准备。
　　一下，只要一下就可以解决战斗了。然后，他就可以回去继续享用迪菲亚那健美的身体……
　　达亚的心情无比的愉悦，可无意中看到的贺御杰嘴角的冷笑却让他心中一惊。
　　唰──
　　贺御杰手中的长剑突然狠狠的朝他的腰上砍去，仓促不及之下，他猛的向旁边一跃，可依然没有躲过全部的攻击，一抹鲜红逐渐渗了出来。
　　“你！──”
　　随着身形的显露，达亚惊异不定的看着贺御杰，他不能肯定对方这一剑是怎么回事，是偶然，还是对方真的可以看透他的潜行。
　　“啊！”
　　一声惊叫。
　　达亚的余光注意到墨菲并没有自己这么好的运气，被魔法师锁定了位置的盗贼无疑是一个悲剧，而墨菲正是这出悲剧的主人公。
　　拿着匕首的右臂已经鲜血淋漓，而他的身上的皮甲也被风刃切割的支离破碎。
　　“情况不对！”墨菲抱着右臂飞速的后退，而伊莱尔手上的魔法还在一刻不停歇的朝着他飞过去。
　　“该死的！他不是水系魔法师吗，怎么变成风系了，我要杀了给我情报的那个混蛋！”达亚一边抵挡着贺御杰的进攻，一边咬牙切齿的骂道。
　　卡鲁尔和迪菲亚基本上是势均力敌，短时间内根本无法决出胜负，而面对已经右臂受伤的墨菲，伊莱尔也占据了绝对的优势。
　　唯有贺御杰，尽管他可以洞悉潜行中的盗贼，可他刚才的攻击却被达亚拦了下来。而达亚的腰上虽然被他划了一下，可并不会影响他的动作。

　　(12鲜币)神弃之地-95（美强魔幻）

　　已经显出了身形之后，贺御杰所占的优势就消失了，力拼之下，一名七阶的剑士，和一名九阶的盗贼，这两阶之间的差距就逐渐体现出来。
　　达亚的攻击非常的猛烈，两把匕首神出鬼没，总是在一个不可能的角度攻向贺御杰。好几次，贺御杰都差点被那两把匕首击中，要不是靠着他出色的近身格斗技巧，说不定，他已经被放倒了。
　　在贺御杰大流冷汗的同时，达亚面上虽然不漏分毫，可心里却也大吃一惊。
　　作为一名剑士，他们是近战的主力，但无论是什么样的短剑，始终要比匕首要长上几分。要知道，近身格斗和贴身格斗是两种完全不同的概念，在一名盗贼已经贴身的情况下，凭借一把长剑，无论如何也是躲不开两把匕首的。
　　可眼前这个奇怪的剑士却偏偏做到了。与其说他利用武器拦下了自己的攻击，不如说，很多时候，他都是利用身体扭转的角度躲开了自己的攻击。这对一名剑士来说，实在是太奇怪了。
　　那边的伊莱尔几乎可以算是压着墨菲攻击，手上的魔法毫不停歇的一个接一个的飞过去。两人之间的距离并没有拉开很大，所以，伊莱尔也没办法用一些更有威力的魔法。
　　魔法威力越大，吟唱的时间也就越长，这是所有魔法的定律，而魔法师的等阶越高，吟唱魔法的时间也就越短。
　　作为一名七阶魔法师，基本上三阶以下的魔法，伊莱尔都能做到瞬发，可在这些魔法当中，没有什么魔法的威力，可以直接秒掉一名八阶的盗贼。
　　更重要的是，这名盗贼也不会呆呆的站在那里让你攻击，不少的魔法都被墨菲凭借灵敏的身形躲了过去。
　　伊莱尔的心里有些焦急，他和贺御杰的距离并不远，所以，可以很清楚的看到，在那名盗贼的打斗中，杰是处于劣势之中，他十分想要尽快解决这名盗贼，去帮助杰。狠了狠心，他慢了一步，开始念诵一个威力较大的范围魔法。
　　墨菲被伊莱尔追的十分恼火，打从他成为格兰特商会的护卫队之后，从来没有遇到过这么窝囊的事，被一名七阶的魔法师追着打？这简直是一件不可能的事。
　　可偏偏这种不可能发生的事，现在却实实在在的发生了。
　　一边躲闪着伊莱尔的魔法，一边思考着对策，墨菲的身形犹如鬼魅一样时隐时现。
　　嗯？不对。
　　突然间意识到伊莱尔的攻击停顿了一下，墨菲立刻大感不妙，反射性的拉近了两人之间的距离，朝着伊莱尔冲去。
　　对魔法师来说，让一名盗贼紧身，基本上就是死路一条，可伊莱尔过于关注杰那边的战况，打算拼一下，靠着自己的风盾顶住这名盗贼的攻击。只要能顶住一次攻击，他手中的魔法绝对可以把对方打死，最起码也会失去战斗力。
　　噗！
　　一蓬血箭从伊莱尔的右臂喷涌而出。
　　不得不说，在实战来看，伊莱尔的经验还是太少，他过高的估计了自己风盾的防御力，又或者说，因为刚才他用魔法追的墨菲到处乱跑，是他过低的估计了墨菲的攻击力。
　　被伊莱尔用魔力加厚的风盾依然没有扛得住墨菲的一击，锋利的匕首轻而易举的刺穿了他的风盾，要不是他在最后关头放弃了吟唱，躲开了那把匕首，那么流血的就不会是他的右臂，而是他的喉咙。
　　“伊莱尔主人！”度蓝尖叫道。那道艳红是如此的刺眼，他差点以为伊莱尔被那名盗贼杀掉了。
　　“伊莱尔！”被度蓝的声音吓了一跳，贺御杰反射性的回头去看伊莱尔。
　　在处于劣势的情况下还分神去看别人，最终的结果就是达亚的匕首在他的小腹上，狠狠的划了一下。
　　“我没事。”伊莱尔苍白着脸，在墨菲攻击到他的一刹那，他再一次释放了数十道风刃，成功的把墨菲逼开，此刻的他虽然看起来吓人，实际上并没有什么生命危险。
　　倒是贺御杰，真真切切的被达亚刺了一刀之后，本就被压制的他现在更是险象环生。
　　“好了，这只角茸也可以吃了！”猛男终于从那种聚精会神的状态中醒了过来，喜滋滋的拿着那只刚烤好的角茸跑了过来。
　　“啊！怎么打起来了。”猛男一头雾水的问道。
　　贺御杰无力的苦笑，有这么一只专注于烹饪的超级骷髅，真不知道是好是坏。
　　“还不快帮忙！”度蓝焦急的喊道。他曾经想要帮着贺御杰攻击那名盗贼，可两人之间的距离实在是太近了，他真的没把握自己射出的箭会不会射到贺御杰的身上。
　　至于另一名和伊莱尔缠斗的盗贼，他十分的有自知之明，自己射出箭的那种速度，根本打不到人家的身上。
　　于是，悲催的度蓝好像一个木桩子一样站在这里，眼睁睁的看着自己的两位主人浴血奋战。
　　“我来了！”猛男高叫一声，首先把手里的烤角茸小心翼翼的放到了一旁的架子上，随后抄起腰上别着的菜刀，冲着达亚冲了过来。
　　猛男的攻击非常的勇猛，尽管手上拿的是菜刀，但大开大合之间，仿佛手里拿的是长枪一样。可偏偏这种攻击在贴身战斗当中，并没有太好的效果。而且，达亚很巧妙的不断转换身形，总是保证自己面对的是他们其中的一个，所以，尽管面对的是两人的联手，可达亚依然未露败绩。
　　“该死的！该死的！”度蓝焦急的拿着弓箭不断的在原地转圈，但此时的争斗根本没有他能插手的地方。
　　无意中一抬头，却发现远处的那个人不知什么时候已经从迅羽上跳了下来，站在地上不知道在干些什么。
　　没有再那个人身上投注过多的注意力，虽然自己的实力不足，但对付一个普通人，只要他进入自己的射程，他有把握秒杀对方。
　　就在度蓝把全部的注意力都集中到场上的两场战斗的时候，谁也没注意到，远处那个人的身前闪过一道白光，出现了另一个人的身影，随后，那个身影却瞬间消失在空气中。
　　三处的战斗都进入了胶着的状态，但达亚一行人却陷入了明显的劣势。
　　墨菲身上的伤一点不比伊莱尔轻，再加上为了躲闪不断飞来的各种魔法，他闪避的动作根本不能停下。随着体力的迅速流失，墨菲的动作也越来越慢，而打在他身上的魔法也越来越多。尽管每一个魔法的杀伤力都不大，但累积起来就相当的可观了。而伊莱尔虽然也受了伤，可释放魔法并不需要体力，在这一点上，他就比墨菲要占据优势。
　　同时面对两人的达亚也不轻松。
　　虽然他的武技出色，可再怎么出色的人也坚持不住车轮战，更何况，和他对战的其中一个还是以无需休息，体力惊人而出名的骷髅，他此刻也是心里有苦叫不出。
　　“小心！”贺御杰目光无意中扫过伊莱尔的方向，随即脸色大变，大吼出声。
　　几乎就在贺御杰话音刚落的同时，伊莱尔已经在身后布下了三道土墙，同时身体就地一滚，试图躲开了对方的攻击。
　　噗！噗！噗！
　　同一时间，一把血红色的匕首瞬间穿透了三道土墙，在伊莱尔的背心上留下了一道血痕。

　　(12鲜币)神弃之地-96（美强魔幻）

　　啧！果然有两下子，难怪达亚你这么长时间还没搞定。”一个消瘦的身影从空气中现出身形，那双狭长的双目给人留下了极深的印象。一身黑色的皮甲包裹着全身，裸露在外面的皮肤上，布满了银黑色的细鳞。
　　反手击退了达亚的一次攻击，贺御杰转身跑到伊莱尔的身旁。
　　“没事吧？”
　　伊莱尔摇摇头，背上虽然有些痛，但远远达不到致命的地步。
　　“思尼克！”达亚也跳出了战圈，墨菲快步走了过来，和他站在一起。“你来干嘛？”
　　激烈的打斗因为这个突然出现的人暂停了下来，双方诡异的形成了一个三角对峙的姿态。
　　十分有默契的，卡鲁尔和迪菲亚也停下了手，互相站到自己的队伍里面。
　　冰冷的目光一一扫过贺御杰等人，那个叫做思尼克的男人用嘲讽的目光看向达亚：“最近是不是在床上玩的太多了腿软？这种小爬虫级别的货色居然这么长时间都没搞定？”
　　达亚的目光倏地冷了下来，手中的匕首在指尖转了一个圈：“你想试试吗？”
　　思尼克举起手中的匕首，细长的舌尖在锋刃上舔了一下，狭长的双眸透出一股狂热的味道：“虽然我很想尝尝你的鲜血，但今天，还是要先完成老板的任务。”
　　“别拿老板来压我。”达亚眉毛一挑：“这是我们的任务，滚开！”
　　思尼克咧开嘴笑了起来，阴森的声音让人觉得背脊发寒：“啧啧，别忘了，违抗老板的命令会有什么后果。”
　　达亚眼神一凛，双手抱胸，脸上看不出任何表情：“你威胁我？”
　　“威胁你？”思尼克哈哈大笑起来：“如果你非要这么说的话，那就算是吧。只不过……”
　　话音又是一转：“我知道你不怕任何威胁，因为你是个疯子，可惜啊，你后面那个，他的妹妹可还在比兹克城里面养病呢，不需要老板动手，只要停了她的药，你猜，那个脆弱的小女孩，能活几天呢？”
　　达亚的妖异的眼眸闪过一丝杀气，他这辈子最讨厌的就是被人威胁。手中的匕首飞快的旋转着，似乎随时可以发出致命一击。
　　只是……
　　不用回头他也可以感觉到迪菲亚哀求的眼神，那个该死的小女孩是他控制迪菲亚唯一的方法，没想到，现在却变成了间接控制他的手段。该死的格兰特商会，居然妄图控制他。
　　微微眯起眼：
　　──现在还不是翻脸的时候！
　　达亚在心中已经做了决定。
　　“好！”简单一句话，达亚已经决定让思尼克加入这场战斗当中。
　　借着他们说话的功夫，众人都对身上的伤势进行了处理，有着伊莱尔这个强力炼金术士提供的药剂，几人身上的伤口都得到了恢复。
　　达亚一行人身上自然也不会缺少药剂，只不过，相比伊莱尔他们所喝下的那些，可就差远了。即使是在和思尼克的谈话中，也并不妨碍达亚用略带嫉妒的眼光看着那群人仿佛不要钱一般喝下了几瓶特级恢复药剂。
　　思尼克缓步走到了达亚的身旁，两边的人马再次进入一触即发的状态。
　　只不过，这一次，贺御杰等人已经处于了绝对的劣势，就算想跑也不容易了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！──────”
　　就在所有人都已经提神静气，准备战斗的时候，突如其来的一声高亢的尖叫让大家都呆滞了一下。
　　所有人的注意力都被集中到了尖叫的那个人的身上，而这个人，不是别人──正是猛男！
　　“是那个该死的混蛋把我刚刚烧烤出来的角茸踢到了地上啊啊啊啊啊！！！！！！”猛男愤怒的喊道！
　　所有人都低下头，看着猛男指着的那团烂肉，无论如何也看不出那曾经是──一只角茸？
　　“该死的！该死的！该死的！到底是谁！快说！是谁把我精心烤制的角茸踩到地上的！！！”猛男的灵魂之火激烈的跳动着，所有人都能感受到他发自内心的愤怒。
　　达亚等人都一副不可思议的目光看着猛男，似乎无法想象，在这种时刻，这个诡异的骷髅居然在为一只烤角茸生气？
　　“到底是哪个混蛋！！！”猛男含着怒火的视线，一一扫过众人，最终，停在了刚刚赶到这里的思尼克身上。
　　被这么诡异的骷髅盯着，思尼克只觉得浑身不舒服，他悄悄用余光看了看自己的脚底，似乎……真的沾了一块碎肉。
　　“啊啊啊啊！这是我第一次给主人展示我的烹饪天赋！你们这群混蛋打扰主人吃饭也就算了，居然还糟蹋食物！糟蹋食物会被天谴的！！！！”
　　一个高达两米的骷髅怒吼的声音，震耳欲聋，几乎所有人都受了影响，不自觉的后退一步。
　　思尼克不自然的蹭了蹭脚底，想要把那块碎肉蹭掉，随后，脸色却突然寒了下来。该死的，他居然因为一个骷髅的话而做出了这种反应，这算什么？被一只骷髅吓到了？这简直是赤裸裸的侮辱。
　　反应过来的思尼克抬起头，目光阴霾的看向猛男，用他独有的阴森声音说道：“啧啧，一块烂肉而已，反正你们马上就要死了，也不会需要那块烂肉了。”
　　猛男眼眶的灵魂之火激烈的跳动着，全身上下的骨骼都在咯咯作响。他用菜刀直指着思尼克，语调突然平静了下来：“你侮辱我做的食物，你要付出代价！”
　　思尼克桀桀怪笑了起来，手中的匕首画了个圈：“一只小小的骷髅也敢在我面前猖狂。”
　　达亚的血眸中闪过一抹异色，他不动声色的后退了几步，同时拉了墨菲一把。
　　墨菲虽然诧异达亚的举动，但出于对他的信任，也跟着后退了几步。
　　于是，场上就形成了奇怪的对峙：
　　猛男和思尼克站在最前方，而其他的人都站在他们身后，似乎他们两人要单挑一样。
　　“猛男能行吗？”伊莱尔站在贺御杰的身边，小声问道。
　　在刚刚的打斗中，猛男和达亚动手的时候，根本没有任何的优势，而这个思尼克看起来也不会是什么简单的货色，所以，他有些担忧。
　　“看看再说。”贺御杰也很无奈，现在他们的情况是绝对的劣势，但他总觉得刚才那些并不是猛男的全部实力，虽然这么说很奇怪，但他的确就是有这种感觉。
　　就在大家以为猛男即将动手的时候，猛男突然收回了菜刀，别在了后腰上。
　　思尼克立刻戒备起来，两把匕首交叉挡在胸前。
　　“让你看看我的厉害！”猛男后退几步，退到了贺御杰的身前，右手一伸，半截白骨消失在半空中。
　　思尼克眯起眼，越发提高了自己的警惕，这个骷髅看起来实在太诡异了，搞不好他还有什么后招。
　　猛男的骨手在宠物空间里翻找了半天，最终，眼睛一亮，用力往外一拽──黑色的死亡骑士娃娃被他拽了出来。
　　……
　　……
　　……
　　一瞬间，全场安静的可怕，所有人都瞠目结舌的看着猛男手中的──布娃娃。
　　“这……就是你的秘密武器？”贺御杰咽了咽口水，轻声问道。
　　“是啊！”猛男点点头，把布娃娃抱在胸前。“放心吧主人，这群糟蹋粮食的混蛋！我绝对不会放过他们的。”
　　贺御杰默然……

　　(12鲜币)神弃之地-97（美强魔幻）

　　“哈哈哈哈……”思尼克放肆的大笑起来，狭长的双眸带着几分冷意：“你打算靠着这个布娃娃跟我们斗？”
　　“你闭嘴！”猛男冲着他怒吼一声，随后，在众人惊讶的眼神中，伸手在娃娃的头部一扯──
　　娃娃的血色的双眼，突然红光大盛，随后又黯淡了下去，一缕红色的灵魂被猛男抓在了手里。
　　顺手把红色灵魂塞进了自己的胸腔，猛男大吼一声，双手抓住娃娃的身体，用力一扯，黑色的娃娃被撕成了一片一片。
　　被撕扯成碎片的娃娃并没有像大家预想的那样掉在地上，反而漂浮在半空中，同时散发出黑色的雾气。
　　这种诡异的情况让所有人都吃了一惊，不自觉的后退了几步，和猛男拉开了距离。
　　散发着黑雾的娃娃碎片飞快的朝着猛男的身上贴了上去，一块又一块黑色碎布贴在猛男洁白的骨头架子上之后，逐渐的开始蔓延。
　　一层又一层黑色的物质泛出浓黑的雾气，把猛男整个人包裹其中，周围的人看不清里面到底发生了什么，但从雾气中散发出来的越来越强大的气势却让所有人都不禁脸色发白。
　　危险！！！
　　贺御杰死死的盯着那一片黑色雾气，带着其他人又后退了一段距离。那股强大的，几乎能完全压制他的气势，让他不自觉的想起了皮尔大剑师。
　　难道？
　　猛男变身之后，是相当于大剑师的水平？
　　虽然这个猜想有些异想天开，但贺御杰实在无法克制自己的这种猜测。而且，从雾气里散发出来的气势，实际上也从侧面证明了他的观点。
　　相对于贺御杰的惊喜，思尼克的脸色变的异常难看。
　　如果说之前，他还认为，解决这只骷髅花费不了几分钟的时间的话，那么现在，他需要考虑的就是，他能在这只骷髅的手下坚持几分钟了。
　　作为只差一步就能踏入刺客等阶的他来说，对方这种完全的气势上的压制足以证明对方最起码也是……呃，一只骷髅应该怎么评定等阶？
　　不等他为这个问题烦恼，猛男已经替他解决了。
　　黑色的雾气突然炸开，随后，仿佛从来没出现过一般，在空气中彻底的消散。
　　一个高大的人影站立在猛男刚才所在的位置。
　　漆黑的铠甲反射出冰冷的金属光泽，高大的身形有了铠甲的加持更是威势惊人。手持一柄黑色的长枪，猛男的整个头部都被包裹在密实的头盔里面。唯有眼睛的部位，打开一条细长的开口。
　　猛然睁开眼，两股幽暗的紫色灵魂之火在头盔中不断的闪动。一瞬间，猛男身上的铠甲仿佛燃烧起来一般，黑色的斗气有若实质，清晰可见。
　　“该死！是黑武士！”思尼克额角已经滴下了汗珠，心中充满恐慌。
　　黑武士是亡灵法师能够召唤出的一种非常高级的生物，他的攻击几乎可以媲美剑师级别，而身为一个不死生物，他的防御更是远超剑师级别。面对这样一个防御超高，攻击强悍的不死生物，作为一名盗贼，他根本没有可以下手的地方。
　　而且，更重要的是，想要杀死一名亡灵生物，最重要的就是要毁掉他的“核心”，可看着猛男身上那厚实的铠甲，思尼克实在没把握，自己的匕首能穿透那层坚硬的金属。
　　猛男活动活动脖子，发出金属撞击的声音，好久没有变成这种形态了，还真是有些不习惯。
　　他举起手中的长枪画了一个圈，随后猛然一划。
　　沿着枪尖划出的一道黑线，半空中被撕开一道灰色的空间裂缝。
　　噗噜噜……
　　一道响亮的响鼻声从裂缝中传了出来，随后，一匹眼眶中燃烧着烈焰的战马从裂缝中跑了出来。
　　黑色的战马踏着燃烧的四蹄跑到了猛男的身边，亲切的打了个响鼻，被它踩过的土地无一例外，变成了一片焦土。
　　猛男伸手拍了拍战马的头，“老伙计，好久不见了。”
　　吁──
　　战马高叫一声，扬起前蹄兴奋的打了个招呼。
　　“梦魇……”伊莱尔呆呆的看着那只从虚空中出现的战马，口中喃喃的说道。
　　贺御杰听了伊莱尔的话也是十分吃惊，但很快他便联想到了黑武士+梦魇的组合代表的意味，随后把同情的目光投向了对面。
　　“死亡……骑士……”思尼克在梦魇出现的一瞬间，已经彻底的失去了斗志。
　　如果说面对黑武士，他们集合所有人的力量，未必不能杀光对方，可配上了梦魇的组合，黑武士瞬间便升级为死亡骑士。
　　面对一名死亡骑士，恐怕他们全部冲上去，也不过是对方挥挥手的问题，这种绝对的劣势让他几乎绝望了。
　　达亚早在猛男撕碎布娃娃的时候就已经预感到了不妙，所以他多了一个心眼，偷偷把两个迅羽的项圈递给了迪菲亚和墨菲。他的背包当中常年预备着三个多余的迅羽项圈，就是为了防止出现突发事件，例如──现在。
　　接过项圈的两人同时明白了他的意思，都暗暗拿出了一个浅褐色的石块扣在手心里。
　　看到浓雾中出现的黑武士，达亚的目光一凛，右手一翻，一瓶红色的药剂已经握在了手里。
　　而当梦魇出现的时候，他的眼中出现了一抹狠戾。
　　“先下手为强！”达亚眼看猛男就要跃上梦魇，大吼一声，冲了出去。
　　思尼克虽然毫无斗志，可也知道，如果不动手的话，等猛男上了梦魇，那可真是没有活路了。
　　和达亚他们不同，他的手上可没有迅羽可用，而且，在他看来，即使能及时的骑上迅羽，拥有梦魇的猛男也可以轻松的追上自己。
　　两道身影连潜行都没用，直直的朝着猛男冲了过去。因为两人都很清楚，面对同阶的不死生物，也许盗贼的潜行还能起点作用，可面对死亡骑士？还是算了吧，省点力气。
　　达亚身后的墨菲和迪菲亚却在第一时间朝着猛男仍出了手里的褐色石块。
　　彭！
　　猛男用手中的长枪拦下了凌空飞来的石块，可没想到石块在碰到枪杆的同时就炸开了，散发出一股浓浓的黑烟和臭味。
　　“走。”墨菲和迪菲亚对视一眼，毫不犹豫的放出了达亚给他们的迅羽，翻身跃了上去，拼命催促迅羽离开。
　　而正在前冲的达亚也同时扔出了一块褐色的石头，只不过，这块石头他却扔在了自己的脚下。
　　彭！
　　毫无意外，褐色的石块也炸开了，浓密的黑烟和恶臭把达亚和思尼克也包在其中。
　　“达亚，你……”大惊之下的思尼克被熏得眼睛都睁不开。
　　而此时的达亚却以比来时更快的速度，退了回去。
　　浓烟中传来叮叮当当两人交手的声音。
　　达亚弯起嘴角，正如他预料的那样，即使强如黑暗骑士，也不可能在一个照面，干掉九阶的盗贼。
　　有了他的拖延，墨菲和迪菲亚已经跑出去很远了，暂时没有被攻击的危险。
　　于是，达亚用最快的速度放出迅羽跳了上去。用么指推掉塞在瓶口的软木塞，红色的药剂被他一滴不剩的灌进了迅羽的嘴里。
　　身下的迅羽双眼瞬间变的血红，身体似乎也膨胀了几分，几乎不用达亚操控，这只迅羽以一种不可思议的速度冲了出去。
　　
　　(12鲜币)神弃之地-98（美强魔幻）

　　很快便他追上了墨菲和迪菲亚。而那两人也很默契的同时给自己的迅羽灌下了一瓶红色药剂。
　　被灌了狂暴药剂的迅羽自然勇猛异常，速度提高了一大截，尽管过后可能会变得极度虚弱，但此时的达亚等人根本管不了那么多了，能从死亡骑士的手下逃开已经是非常幸运了，别说一只迅羽，就算是损失十只也是值得的。
　　等到伊莱尔用龙卷风把那股带着恶臭的浓烟吹散之后，达亚一行三人已经跑的连影子都看不见了。
　　回头看看猛男，他那边的战斗也结束了。思尼克整个人被猛男的枪尖穿透，大口大口的吐着鲜血，眼看活不成了。
　　“你们……跑不了的……格兰特商会……不会……放过……你们！”思尼克怨毒的看着贺御杰，说出了这句话。随后，脖之一歪，彻底断了气。
　　枪尖一抖，猛男把思尼克的尸体甩到了地上，幽幽的紫焰盯着贺御杰：“主人，要追吗？”
　　贺御杰沉吟了一下，摇了摇头。他们骑乘的迅羽跑的很快，即使是猛男去追也未必能追的上，而且，他们这里离大路并不远，万一他们还有其他的援军就糟糕了。
　　“我们尽快离开这里。”
　　其他人都没有异议，连忙开始收拾东西。感谢刚才和达亚等人的混战，现在，基本上已经没有什么东西需要收拾的了，只要把帐篷扔进空间戒指就可以了。
　　既然已经不需要战斗了，猛男从梦魇的背上跳了下来，轻轻拍了拍梦魇的脑袋，梦魇打了个响鼻，撕开了一道空间裂缝，钻了进去。
　　把自己的坐骑送走之后，猛男开始极其恐怖的剥皮过程。（= =因为过程过于血腥，在这里不赘述了。）
　　总之，等猛男恢复了骷髅的样貌之后，所有人，包括小黑都是一脸的菜色……
　　伸手从自己的胸腔里面把红色的灵魂拽了出来，再一次塞进了死亡骑士娃娃里面，猛男爱怜的摸了摸娃娃，随后，把娃娃塞进了自己的家里（宠物空间）
　　为了尽快遗忘刚才过于震撼的场景，贺御杰开口和猛男聊天：“那个红色的是灵魂吗？”
　　“是啊。”
　　“你有两个灵魂？”
　　“才不是呢。”猛男摇摇头，傻笑了起来：“那个灵魂是我买到的。”
　　“买到的？”贺御杰好奇了。
　　“嗯。”猛男点点头：“亡灵界有个疯子巫妖，在他那总有一些奇怪的东西。我的这个娃娃就是从他那里买到的。”
　　“很厉害啊。”贺御杰惊叹：“能让你从骷髅变成黑武士，相当厉害的娃娃啊。”
　　“嘿嘿，主人，你弄错了。”猛男不好意思了。“我本来就是死亡骑士，不过我更喜欢骷髅，所以才把死亡骑士的身体藏在娃娃里面。”
　　“……”贺御杰相当无语。
　　“为什么喜欢骷髅？死亡骑士不好吗？”伊莱尔也好奇了起来。
　　“也不是不好……”猛男吞吞吐吐的：“不过……死亡骑士身上的铠甲都是连在身上的，根本脱不掉。我做菜和收拾房间的时候，很不方便啊……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人同时无语，对于一个爱好收拾房间和烹饪的死亡骑士来说，身上的盔甲……确实有点碍事。
　　擦了擦额头的冷汗，贺御杰决定把话题拉回来。
　　“咳咳，你还没说，那个红色灵魂……”
　　“啊，对，那个是附赠产品。”猛男抓抓头骨，发出一阵令人牙酸的嘎吱声。
　　“那个巫妖说了，那个娃娃虽然是用我的血肉凝结的，但是如果里面没有灵魂的话，就会变成一堆死肉，以后也穿不上了，所以，就送了我一个灵魂，用来养娃娃。”
　　“哦，他还说了，这个灵魂并不完整，好像缺少了一部分，我记得……对，他还说曾经有人想和他抢这个灵魂，不过后来还是他赢了，那个人没成功，然后，他就把灵魂送给我了，好像还说什么，把灵魂放在娃娃里面，那个和他抢灵魂的人就找不到了。”
　　“哦，原来还有这么多波折。”贺御杰还挺惊讶的，原本只是想引出一个话题，没想到，这个红色灵魂的背后还有这么多故事。
　　“喵，我们接下来去哪？”小黑懒洋洋的蹲在贺御杰的肩头问道。
　　“沿着大路继续走的话，估计格兰特商会的人恐怕还会追上来。”贺御杰语气沉重，刚才思尼克临死前的那句话，已经彻底的表明了格兰特商会的态度。
　　而且，如果之前他和格兰特商会只是有利益矛盾的话，现在杀了他们一名九阶的盗贼，这绝对已经升华到死仇的地步了，想也知道，对方绝对不会放过他们的。
　　“反正你的骷髅这么厉害，怕他们干什么？”卡鲁尔咧开嘴笑着说道。
　　猛男的实力彻底的驯服了卡鲁尔，想一想，那个强大的死亡骑士都是主人的召唤物，自己一个七阶的剑士似乎也没什么委屈的了。
　　“不行哦。”猛男两手一摊，摇了摇头：“我变身一次，娃娃要修养七天，也就是说，七天之内，我只有现在的水平了。”
　　众人：……
　　贺御杰擦了擦冷汗，猛男果然还是很靠不住……
　　* * *
　　“真的……要进去吗？”度蓝吞了吞口水，目带期翼的看着贺御杰。
　　幽暗的森林密密丛丛，繁茂的树枝挡住了所有的光线，一条狭窄曲折的小路隐隐消失在树丛之中，这一片死气沉沉的树林彷如噬人的怪兽一般，冰冷，恐怖，似乎随时可能把他们吞下去。
　　贺御杰脸带苦笑，“我们还有其他的选择吗？”
　　此刻，贺御杰身上银色铠甲被血迹渲染的纷乱斑驳，伊莱尔的长袍看起来也十分的破烂，卡鲁尔的巨斧已经卷了刃，就连度蓝腰间的匕首也染上不少的血迹。
　　连续几日不停歇的战斗，让他们四人看起来十分的憔悴，特别是伊莱尔，使用大量的魔法却又没有足够的休息时间，让他的精神处于一种极度疲惫的边缘，脸色一片惨白。
　　“我这里的药，不多了。”伊莱尔再次查看了自己的储备，连续的作战让他手上的药剂消耗的非常快，最近这几场战斗，他们已经开始使用中级恢复药剂了。
　　掏出地图，再次对照了一下，贺御杰的眉毛蹙成了一团。果然，没有任何的惊喜，无论怎么看，眼前这个阴森恐怖的森林就是那个让所有人都闻名色变的默语森林。
　　轻轻的揉了揉太阳穴，贺御杰心里十分烦闷，他果然还是太过小看格兰特商会了。
　　原本以为他们只要小心些，应该能够避免和格兰特商会正面对上的，而且，他们这一方的实力也不是很差，再加上有猛男的威慑，说不定对方根本不敢再派人来追缉他们。毕竟，他们可不知道猛男变身死亡骑士，一周只能用一次。
　　只可惜，对方的确没有派人继续追杀他们，反而换了个方法，非常简单的方法──悬赏。
　　格兰特商会开出了悬赏，声明，他们有一名炼金术士潜逃了，逃走的同时，还偷走了商会里面一批十分昂贵的炼金材料，只要能成功的追回材料，就可以得到五十枚黑晶币。（白-红-绿-蓝-黑-金晶币，一百个下位单位换算一个上位单位。一百白晶币=一红晶币，以此类推。）
　
　　(12鲜币)神弃之地-99（美强魔幻）

　　不得不说，金钱的力量是伟大的，此刻，通往卡德兰的每一条路上，都埋伏着不少的佣兵。他们的目标很简单，只要能抓到那个偷走了格兰特商会昂贵炼金材料的炼金术士，就可以得到大笔的财富。
　　更让人郁闷的是，正是因为格兰特商会的这个通缉，居然还有不少其他炼金术士也来浑水摸鱼，只不过，他们的目的，却是那批根本不存在的炼金材料。
　　正因为这个原因，这一路上，四人都在不停的被追杀，迫于无奈，他们只能远离了大路，可没想到，即使这样，这些人依然对他们穷追不舍，最终，把他们逼到了默语森林的外延。
　　虽然前几次的战斗，来偷袭他们的都是一些低阶的佣兵，虽然数量上很多，但他们勉强还可以对付，但随着时间的流逝，必然会有高阶佣兵出现，这样一来，他们的情况就非常不妙了。即使猛男再凶悍，也架不住入潮水一般涌来的人群。
　　上一次围攻他们的人已经达到了十几名，如果再这么发展，即使没有高阶佣兵，这些低阶佣兵用人海战术也可以淹死他们了。
　　在必死和看RP死之间，贺御杰很明智的选择了后者，所以，他们站在了默语森林的正前方。
　　看着前面黑黝黝的小路，贺御杰深吸一口气，“进去吧。”
　　“嗯。”伊莱尔毫不犹豫的紧跟在贺御杰的身后。
　　度蓝摸了摸背上的长弓，眼中闪过坚毅的神情，追随者杰的脚步，跟了上去。
　　卡鲁尔虽然一直反对进入默语森林的计划，但到了这个时候，他没有再多说什么，沉闷的跟了进去。
　　贺御杰在踏入森林的一瞬间，一种奇怪的感觉涌上心头。仿佛他刚刚踏过的并不是森林的边界，反而是──两个世界的分界点一样。感觉很像是……
　　扭头看向伊莱尔。
　　“嗯，是结界。”伊莱尔点点头，给出了肯定的回答。
　　贺御杰了然的点点头，这么一来，卡鲁尔说过的那些进入森林后而发生的诡异的现象就有了正常的解释。什么无数的亡灵，奇异消失的队员，如果在对方的结界里面，几乎任何事情都可以被对方所操控，那么，发生这些也就不足为奇了。
　　只不过……
　　“好大的结界。”贺御杰忍不住赞叹，地图上，默语森林的范围可是非常大的，能够支撑其这么庞大的结界，足以看出这名亡灵法师的实力有多么的雄厚。
　　“喵，好浓郁的死气。”一直趴在贺御杰肩头十分没精神的小黑，在进入森林的范围之后，立刻精神起来。深深的吸了一口气，猛的打了个喷嚏。“真舒服。”
　　对于一只黑暗系的魔兽来说，死气充裕的地方，非常适合他们的修炼。
　　“你们没事吗？”贺御杰回头看向度蓝和卡鲁尔。他本身学习了一部分亡灵魔法，所以，这些死气对他来说并没有任何的作用，而伊莱尔体内的魔力和他同源，尽管不能使用亡灵魔法，但也不会受到死气的伤害。
　　度蓝的脸色有点不好看，他一进入森林就感觉非常不舒服，四肢异常的沉重，心口仿佛压上了一块重石，闷的他十分难受。
　　卡鲁尔那两道浓密的眉毛一直蹙在一起，他进入森林后也和度蓝产生了同样的感觉，只不过，他的等阶比度蓝要高一些，所以，死气对他的影响也就差一些。
　　“很难受……”度蓝只觉得胸口越来越沈，这个时候，他不敢逞强，连忙实话实说。
　　“我还可以坚持。”卡鲁尔的脸色也不好看，但和度蓝青白的脸色相比，已经好多了。
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，一时之间也找不到什么好的解决方法。
　　正当他们在为度蓝和卡鲁尔担心的时候，小黑噌的一下从贺御杰的肩膀上站了起来，大吼一声：
　　“喵。危险！”
　　还不等他们有所反应，一股庞大的气势瞬间把他们笼罩其。周围的死气比刚才浓郁了十倍，度蓝和卡鲁尔一点声音都没发出来就软软的倒了下去。
　　贺御杰的双肩被这个强大的气势压迫着，不断的颤动，这种感觉，甚至比皮尔大剑师阁下给他的感觉还要强烈。全身上下都无法动弹，就连想要运气斗气都无法实现，此时的贺御杰就仿佛木偶一样，除了靠着强大的意志力让自己不要倒下之外，什么都做不了。
　　“这就是……圣阶么……”伊莱尔半跪在地上，指尖轻颤，虽然还勉强可以说话，但绝对无法吟诵咒语，更可怕的是，他仿佛又回到了从前那样，根本无法感觉到身体周围的各种元素，尽管知道这极有可能是对方领域造成的效果，可一想到自己可能会失去强大的魔力，仅仅这种可能性就让他心惊不已。
　　“喵……”小黑从贺御杰的肩膀上掉了下来，四肢摊平，趴在地上，他很努力的想要爬起来，可无论他如何挣扎，始终不能如愿。
　　这种绝对的压制，让所有人都知道了自己和圣阶之间的差距！
　　U哒，U哒。
　　随着整齐划一的步伐，一队骷髅兵从树丛中显出身影。
　　一把把锋利的骨刀挂在他们的腰间，墨绿色的灵魂之火在眼眶中不断的跳动，冰冷的视线在所有人的身上转了一圈，最终，为首的骷髅朝着贺御杰的方向走去。
　　要……死了吗？
　　贺御杰的双眼已经被汗水打湿，他只能模模糊糊的看到骷髅兵朝着自己走来。
　　真可惜……不能……继续和伊莱尔在一起了。
　　皮肤下的血管似乎也承受不了这种压力，激烈的鼓动着，四肢传来一股股的刺痛。眼前的一切都染上了血色，耳膜里充斥着血液流动的声音……
　　眼前变成了一片血色，几名骷髅兵分头走向众人的情景映入他的视线。
　　U哒，U哒。
　　一步一步，为首的那名骷髅兵一直走到了贺御杰的面前，和他面对着面，两点幽绿的灵魂之火在眼眶中燃烧。
　　缓缓抽出了骨刀，骷髅兵的手高高的扬起。
　　只要一刀下去，贺御杰就再也不会存活在这个世界上……
　　“不！！！！杰！！！！”伊莱尔双目赤红，撕心裂肺的的大喊。
　　随后，伊莱尔的眼中闪过一丝决绝，他苍白的双颊浮起了一抹潮红，身体周围的的禁锢似乎也有了几分松动。
　　（杰……我爱你！）脑中响起伊莱尔温柔的声音，可这种温柔却让贺御杰心痛难忍。
　　伊莱尔竟然打算以燃烧生命为代价，强行施展魔法。
　　“啊！！！！”贺御杰大吼出声，双目圆睁，布满血丝的双眼恶狠狠的盯着眼前的骷髅。
　　他不甘心！他不甘心就这样死在这里！！！
　　他更不甘心让伊莱尔失去生命！！！
　　猛然间，一股绚丽的七彩光线从贺御杰的左眼中射出，分毫不差的集中了他面前的骷髅。
　　所有的骷髅的动作同时停了下来，这突如其来的变化，让伊莱尔吃惊不已。
　　“喵！伊莱尔，快停下！”小黑虽然身体上被压制，可他的精神力却是所有人中最强悍的，在这个时候，也唯有他最清醒，首先阻止了伊莱尔燃烧生命的行为。
　　噗……
　　尽管停止了释放魔法，可魔力的反噬依然让伊莱尔喷出一大口鲜血，脸色更加苍白，身体也软软的倒在了地上。



    契合魔法恋人（四） 巫妖之殇

　　(12鲜币)巫妖之殇-01（美强魔幻）

　　七彩的光芒彻底的没入了骷髅的头骨之中，绿色的灵魂之火忽明忽暗，激烈的跳动起来，没过几秒，扑的一声，骷髅眼中的灵魂之火彻底的熄灭了，整个骷髅的身体也在同一时间，完全的崩溃，散落在地上。
　　其他的几只骷髅也随之而崩溃，似乎他们共享了同一个灵魂之火。
　　“呼……呼……”贺御杰大口的喘着气，涔涔的汗水沿着脸颊边滴落。
　　这是他第二次在实战中使用迷幻之眼，带给他的负担虽然不至于让他像上次那么凄惨，但也绝对不轻松。
　　躲过了一批骷髅的攻击，但并不意味着他们已经脱离了危险，强大的压制依然存在，那名亡灵法师随时可以派出第二队骷髅。
　　看着昏倒在地的度蓝、卡鲁尔，四肢平摊的小黑，失去力气口吐鲜血的伊莱尔，贺御杰连苦笑都挤不出来了。
　　刚刚爆发虽然暂时解除了大家的危机，但这些人根本没可能抵抗下一波攻击，无论他如何不甘，恐怕他们都难逃一死了……
　　UUUU……
　　地上的散落的白骨突然开始晃动起来，一个接一个飞升到半空中，重新组合成一具骷髅。
　　扑──
　　空白的头骨中再一次燃起了灵魂之火，只不过，这一次点燃的却是一朵黑色的火花。
　　“伊莱尔……”面对着再次复活的骷髅，贺御杰突然看向伊莱尔的方向。
　　仰起头，伊莱尔直直的看着贺御杰，眸中充满柔情。
　　他们都知道即将来临的是什么命运，此时此刻，他们反倒轻松起来。
　　绽放出一抹淡淡的微笑，贺御杰直视着伊莱尔的双眼：“我有没有告诉过你，我爱你。”
　　伊莱尔的眼眶隐隐发红，他轻轻的点了点头。
　　“如果真的有转生的话，我希望下辈子还能遇见你呢。”贺御杰弯起嘴角，看向伊莱尔的目光溢满浓情。
　　“我也是……”伊莱尔声音嘶哑的说道。
　　两人相视而笑，互相注视着，似乎要把对方的影像永远印在自己的心里。
　　……
　　……
　　……
　　等了好久，身旁再次复活的骷髅却始终没有任何的反应。
　　疑惑的转过头，贺御杰很奇怪，这些骷髅为什么不对他们动手。此刻他们根本没有任何的反抗能力，对方是要挥一下骨刀就可以轻松的解决他们。
　　嘎吱嘎吱──
　　骷髅发出令人牙酸的摩擦声，缓缓的抬起了手中的骨刀──
　　“杰！──”伊莱尔短促的惊呼之后，贺御杰陷入了一片黑暗之中。
　　* * *
　　当贺御杰再次睁开眼的时候，目之所及是一片耀眼的白。
　　用力的眨眨眼，白色的天花板映入了眼帘。
　　自己这是……死了吗？
　　好像有点不对？
　　抬起手在眼前晃了晃，五根手指清晰可见。
　　似乎……没死？
　　伊莱尔在哪？
　　脑中闪过这个念头，贺御杰猛的从床上蹦了起来。
　　“嘶──”
　　脑后传来的剧痛，让他忍不住倒吸一口凉气。
　　伸手摸了摸，贺御杰黑了脸，好大的一个大包，难怪这么疼。
　　“伊莱尔！”
　　贺御杰顾不得后脑的剧痛，从床上跳了下去。
　　对面另一张床上躺着的，正是他心心念念的伊莱尔。
　　“唔……”似乎是听到了贺御杰的呼唤，伊莱尔缓缓睁开眼睛，口中发出微微的呻吟声。
　　“你没事吧。”仔细检查了伊莱尔的身体，并没有任何的异样。
　　“杰？……”伊莱尔略显迷蒙的双眸很快清晰起来，带着几分不确定的问道。
　　“是我。你觉得怎么样，有没有哪里不舒服？”贺御杰伸手把伊莱尔扶了起来，让他靠坐在自己的身上。
　　“我没……嘶……”伊莱尔撑起身子，靠在贺御杰身上，却不小心触动了伤口。
　　反射性的伸手去摸伊莱尔的后脑，贺御杰满头黑线的发现，果然又是一个大包……
　　“这是……哪里？”确认自己的身体除了脑后那个大包之外，并没有任何的伤口，伊莱尔环顾一圈后，问道。
　　“不知道，我醒来之后就在这里了。”贺御杰摇摇头说道。
　　他们所处的是一间很朴素的小房间，屋里子只有两张单人床和一个衣柜。
　　衣柜里面空荡荡的，没有任何的衣物，而两张单人床则正好被杰和伊莱尔占据了。他们身上的外衣都已经脱掉了，只穿着一套中衣。杰的铠甲，伊莱尔的法袍都不知所踪，就连两人的宠物空间戒指也找不到了。
　　你不知出于什么理由，两人的空间戒指却都还在手上。
　　屋子的空间并不大，一侧的墙上有一扇小窗户，从窗户向外看去，能看到神弃之地那灰蒙蒙的天空。
　　窗户的对面是一扇木门，此刻，木门紧紧的关闭着，不知道是不是被人锁了起来。
　　“杰……”正当贺御杰研究着周围的环境的时候，却听感觉到伊莱尔惊慌失措的抓住了自己的手臂。
　　“怎么了？”贺御杰回头看向伊莱尔，对方的脸上是无法掩饰的惊惧。
　　从他们认识到现在，他从来没在伊莱尔的脸上看到过这种表情。
　　“我……我……”伊莱尔的脸色惨白，紫色的双眸甚至失去了焦点，他茫然的看着贺御杰，嘴唇抖了抖，却说不出话。
　　“你怎么了？”贺御杰大吃一惊，还以为他的身体有了什么不妥，连忙检查起来。
　　“我……我感应不到魔法元素了。”伊莱尔几乎快要哭出来了，他拼命的尝试着调动魔力，可掌心却连一丝一毫的魔法波动都没有。
　　他的手不自觉的握紧了杰的手臂，那种力度，甚至连贺御杰都隐隐感到发疼。可是没用，无论再怎么样，他也无法凝聚出哪怕最小的一个火花。
　　“不……不……”伊莱尔无力的摇着头，口中喃喃自语，他整个人似乎都要崩溃了，双眼无神的盯着地面。
　　我……没有魔力了……我又变回了那个……废物……
　　伊莱尔的眼中惊惧交加，那种痛苦的回忆让他整个人都开始轻微的抽搐。
　　──废物……你，根本没资格站在杰的身旁──
　　恶魔般的耳语轻轻在他耳边响起，而内容却让伊莱尔几近疯狂。
　　“伊莱尔，你镇定点！”明显看出伊莱尔的不对劲，贺御杰抓住伊莱尔的肩膀用力的摇晃。“我也感受不到自己的斗气了，很有可能是有人搞鬼，你先别着急。”
　　被耳边的声音扰乱了自己的思绪，伊莱尔根本没有听到贺御杰的话。
　　──你凭什么拥有杰？── 恶魔的声音低声的问道。
　　（我爱他！）伊莱尔想要呐喊。
　　──一个废物还想占有这么优秀的杰？──
　　我，不是废物……
　　──失去了魔力，你不是废物是什么？──
　　我……我……
　　──别傻了，他知道你失去了魔力，肯定会甩了你的──
　　不……不会……杰，他爱我……
　　──哈哈哈，爱情？那是什么玩意？你的杰，不过是可怜你而已。──
　　尖细刺耳的声音让伊莱尔痛苦的捂住耳朵，他不相信，他不相信那个声音说的话。
　　──哈，那你试试看啊，看你的杰在你失去魔力之后，还是不是愿意屈居你的身下？──
　　“伊莱尔！伊莱尔！”贺御杰焦急的轻拍伊莱尔的脸颊，对方失神茫然的样子，把他吓坏了。他没想到失去魔力对伊莱尔的影响这么大，居然可以让他失神至此。

　　(12鲜币)巫妖之殇-02（美强魔幻H慎）

　　那个声音说的话。
　　──哈，那你试试看啊，看你的杰在你失去魔力之后，还是不是愿意屈居你的身下？──
　　“伊莱尔！伊莱尔！”贺御杰焦急的轻拍伊莱尔的脸颊，对方失神茫然的样子，把他吓坏了。他没想到失去魔力对伊莱尔的影响这么大，居然可以让他失神至此。
　　101
　　“杰……杰！”伊莱尔的双眼逐渐恢复了焦距，贺御杰脸上毫不掩饰的焦虑神情就这样映入他的眼帘。
　　“你没事……唔?”注意到伊莱尔似乎清醒了过来，贺御杰询问的话还没有出口就被堵了回来。
　　柔软的唇瓣带着几分疯狂的啃噬着自己，灵巧的舌尖更是用上了几分蛮力在自己的口腔中肆虐。口中的每一寸肌肤都被对方的舌头舔过，就连牙龈也没有错过。舌根被吮吸的发痛，下唇也被咬出了丝丝血迹，明明只是一个吻，但贺御杰却产生了伊莱尔想要把自己吞下去的感觉。
　　“伊……唔,等……”虽然惊诧于伊莱尔突如其来的热情，但环境不明，情况未定，贺御杰开始推拒他的拥吻。
　　“杰，不要拒绝我，不要拒绝我。”伊莱尔一个翻身，把贺御杰压在了身下，一边舔吻他的脖颈，一边语带哭腔的说道。
　　“你怎么……？”贺御杰完全不知道发生了什么事，刚刚伊莱尔还在为失去魔力而焦急，怎么突然开始向他求欢了？
　　“杰，我爱你，不要拒绝我。”伊莱尔微凉的手指探入了贺御杰的衣内，准确的找到他胸前的凸起，轻轻的揉捏。
　　尽管两人此刻处于未知的环境之中，但伊莱尔熟稔的动作还是成功的挑起了贺御杰的情欲。
　　贺御杰被伊莱尔牢牢的压在身下，使用迷幻之眼的后果就是全身的肌肉酸痛，现在的他别说攻击，就连推开伊莱尔都做不到。
　　“伊莱尔，现在不是做这种事的时候……”贺御杰一把抓住了伊莱尔在自己身上肆虐的双手，看着他的眼睛说道。
　　两人对视了好一会，最终，贺御杰却被伊莱尔眼中越来越丰富的水汽打败，他真的担心，如果他继续阻止下去，伊莱尔会哭给他看……
　　“算了！你想做就做吧，说不定一会就死了，死前爽一次也够本了。”无奈的松开手，贺御杰用力的抓了抓自己的头发，自暴自弃的说道。
　　“杰，爱你……爱你……”此刻的伊莱尔却仿佛变成了小孩子一样，不断的喃喃重复着我爱你。
　　得到了贺御杰的配合，伊莱尔的动作明显迅速起来，指尖微微一挑，中衣上的带子就被解开了，露出大片漂亮的古铜色肌肤。
　　俯下身，柔软的舌尖轻轻舔舐着贺御杰胸前的乳粒，舔了几下，似乎觉得不过瘾，干脆张唇含住了哪里。
　　“嗯……”湿漉漉的触感在自己的胸前辗转，贺御杰发出了难耐的低吟。
　　感觉到口中柔软的肉粒逐渐变的坚硬起来，伊莱尔更加卖力的吸吮着那小小的凸起。用牙齿叼住那备受折磨的部位，舌尖在顶端的凹陷处来回的扫过，身下人被自己刺激的微微战栗起来，一个硬硬的东西抵在了自己的小腹。
　　含吮，舔吸，用指尖轻轻掐弄，伊莱尔不断的刺激着杰胸前的凸起，直到杰不堪忍受的抓起伊莱尔的头发，把他拉了起来。
　　“别，别弄了……”贺御杰不住的喘息着，两道浓黑的眉毛微微簇在一起，脸上的神情是说不出的难受。
　　伊莱尔目光一黯，又露出了那种委屈的表情。
　　贺御杰的嘴张了张，随后彻底被这种表情打败，红着脸，尴尬的说道：“我不是拒绝你，只是……你别弄那里，感觉很奇怪……”
　　伊莱尔轻轻咬住下唇，依旧摆出那种委屈的神情，可怜巴巴的看着贺御杰。
　　最后，贺御杰也无奈了，干脆的松开了手，自爆自己的抬臂挡住自己的脸，明显摆出一副：“算了，你爱怎样怎样吧！”的神态。
　　得到了杰的允诺，伊莱尔低下头，继续蹂躏那颗已经微微肿起的乳粒。
　　“唔……”贺御杰手臂下的脸变的通红，明明不是女人，可是胸前那个地方被伊莱尔如此的舔弄，却带来了一种很奇妙的刺激。
　　有点痛，有点痒。那种酥麻的感觉仿佛直通心脏，让他的心里有种难耐的瘙痒感。
　　麻──，痒──
　　越来越强烈的这两种感觉让他再也承受不住，第二次抓起伊莱尔的头发，把他拉了起来，抬头狠狠的吻了上去。
　　激烈的唇舌交缠让两人之间的欲望再次加深，吞咽不及的津液沿着嘴角慢慢的滑落。嘴唇已经被吸的发麻，但两人谁也不愿结束这个吻。
　　身体的温度随着情绪的激昂而越发的升高，两人的欲望都早已硬挺起来，紧紧的抵在一起。
　　“唔……”闷哼一声，贺御杰的下身已经被伊莱尔握在了手里。
　　不甘示弱的也握住了伊莱尔挺起的欲望，贺御杰故意用指腹在他敏感的顶端摩擦了一下。
　　“嗯……”
　　不出所料，那样敏感的地方被带着薄茧的大手摩擦，带来的刺激让伊莱尔大力的抖动了一下，随后，他终于结束了那个吻，紫色的眸子带着蒙蒙的雾气，不满的看向贺御杰。
　　“呵……”从喉咙里溢出低笑，贺御杰的胸膛微微的震动起来。
　　紧跟着，他遭到了来自伊莱尔的报复。
　　灼热的呼吸错过自己的脸颊，击打在脖颈的皮肤上，随之而来的，便是一种微微的刺痛感。湿漉漉的舌头滑过被咬破的皮肤，不用想也知道，伊莱尔留下的这个痕迹，至少能维持七天。
　　两人的身体紧紧的贴在一起，手掌不断的上下撸动，互相取悦着对方的欲望。伊莱尔执着的在杰的身上留下一个个印记，似乎只有这样才能证明，杰是完完全全属于他的。
　　身体的燥热并没有因为伊莱尔安抚般的撸动而褪去，反倒是对方不紧不慢的速度让贺御杰越发的焦躁起来。
　　“伊莱尔……唔……快……一点……”贺御杰含糊的说着，手下的动作也跟着加快。
　　只可惜，伊莱尔似乎并不想用这种方式发泄出来，干脆的拉出了他的手，再次把他推倒。
　　被压倒的一瞬间，贺御杰有些错愕，但随即下身一凉，裤子已经被人拉了下去。
　　“啊……”挺立的柱身并没有得到应有的关注，反倒是柔嫩的大腿内侧迎来了新一轮的啃噬。说不清楚这究竟是一种什么样的感觉，贺御杰从来没想到，大腿的内部居然会如此的敏感。
　　伊莱尔的舌头，在杰的大腿上留下一连串的水渍，虽然这是他第一次尝试攻击这个地方，但杰越发浓浊的喘息让他清楚的意识到，杰很喜欢这样。
　　唇舌不断的转移着阵地，一直转移到已经微微缩紧的小球上。张口含入一半的囊带，舌尖推挤着其中的一颗小球在囊袋中不断的移动。
　　“唔……”贺御杰的双手紧紧的握成了拳头，胸膛激烈的起伏着，一种酸酸麻麻的感觉沿着脊柱，直达他的大脑。
　　口中含着一颗，用手指玩弄另一颗，伊莱尔仿佛发掘出了什么新奇的玩具，不断的刺激着可怜的囊带。
　
　　于是杰你就大大方方的把身体贡献出来吧……

　　(12鲜币)巫妖之殇-03（美强魔幻H慎）

　　“伊……别……”贺御杰低哑的呻吟着，他不明白，伊莱尔今天怎么总是挑逗一些奇怪的地方，而更可怕的是，他居然觉得这些地方的感觉是该死的好。
　　肿胀的肉茎被刺激的从顶端流出了透明的液体，沿着柱身不断的下滑，流淌到了囊带上面。
　　口中突然泛起一股苦涩的感觉，伊莱尔的眉眼弯了弯，逆着液体留下的痕迹舔舐起来。一路沿着肉茎朝上舔吻，最终来到柱头上的小口。舌尖抵住小口轻轻的旋转了一下，满意的收获到了贺御杰的抽气声。
　　眼角微微一挑，紫色的眸子带着无限的风情望向贺御杰。
　　贺御杰再次倒抽一口气，平常两人的欢爱都是在晚上，可今天，在这明亮的室内，伊莱尔如此迷人的风情被他一览无遗。
　　明明并不是第一次被口交，可如此赤裸裸的看着伊莱尔那张淡粉色的嘴唇含住自己的硕大上下吞吐，他却莫名的泛起一股羞耻感。
　　他不断的在心里告诉自己，他们已经是老夫老夫了，这种事也不是第一次了，可不知为什么，这种羞耻感却越来越强烈。脸上的热度在逐渐的升高，贺御杰脸上的颜色以肉眼可见的速度，又红了几分。
　　注意到杰脸上的羞耻表情，伊莱尔立刻觉得的心里仿佛有千万只蚂蚁在噬咬。
　　想看更多……想让杰做出更加羞耻的动作……
　　脑子里不住的转着这个念头，伊莱尔缓慢的吐出了口中的肉茎。
　　并没有全部吐出，反而暧昧的停留在柱身顶端的龟头上。因为刚刚的动作而越发红艳的双唇缓缓的摩擦着敏感的龟头，灵活的舌时不时的探出，在唇瓣和龟头间轻轻的闪过。
　　杰的呼吸更急促了，眼睛也瞪得更大，明明这个动作他并不能享受到如刚才一般强烈的快感，但看着伊莱尔做出这种淫靡的动作却让他无法抑制的更加兴奋。
　　“伊莱尔……”懊恼的叫着伊莱尔的名字，贺御杰觉得，今天的伊莱尔实在太犯规了，那样诱惑，媚人的神态，实在不应该出现在他的身上。
　　他真担心再这样下去，他会不会因为过于兴奋而射出来。
　　“我在……”伊莱尔勾起嘴角，脸上露出明显的笑意，刚刚的焦虑不安似乎都随着杰对他无限制的放纵而消失的无影无踪。
　　狠狠的瞪了他一眼，贺御杰有点恼羞成怒，修长的大腿环住了伊莱尔的腰，往前一勾。
　　这一次，轮到伊莱尔轻笑了起来，他低下头，再次含住又胀大了一些的欲望，同时拿出了戒指中润滑用的药剂。
　　“唔……”冰凉的药剂被倒在股间的入口中，贺御杰忍不住打了个冷战。
　　淡褐色的穴口染上了一抹碧蓝，粘腻的液体被一根细长的手指送入了紧致的穴内。
　　无论做过多少次，被手指撑开，探索内部的感觉都让人觉得很怪异。贺御杰微微闭上眼，尽量控制自己放松身体。
　　口中吞吐的动作一直没有停下，伊莱尔灵活的手指熟稔的朝着敏感点的方向按去。
　　“嗯……”一声低哑的呻吟，伊莱尔感觉到箍紧手指的甬道有了几分松动，连忙趁机插入了第二根手指。
　　贺御杰轻轻的抚摸着伊莱尔的头发，前后两处同时传来的快感让他自然的放松了身体。缓缓睁开眼，看到伊莱尔努力的吞吐着自己的欲望，额角的汗珠沿着脸颊慢慢的滑落，贺御杰的心里微微一动，眼中满是爱怜。
　　同是男人，他当然知道此刻的伊莱尔是以怎样的毅力克制着自己的冲动，耐心的替自己做润滑。轻轻扬起一个笑容，贺御杰把双腿分的更开，面对着伊莱尔，即使让他做出再羞耻的事又能怎样呢？
　　“伊莱尔……进来……”贺御杰双腿勾住伊莱尔，把他拉起来，吻住他的耳垂。
　　伊莱尔犹豫了一下，“你还没……”
　　贺御杰有些哭笑不得，伊莱尔似乎觉得自己在下面快感会比较少，所以每次都坚持让他先射一次。
　　眉角微微一挑，轻轻摩挲着伊莱尔的后背，贺御杰露出一个坏坏的笑容：“伊莱尔……你不想……把我干的射出来吗？”
　　瞬间加粗的呼吸让他满意的眯起眼，随后，那个早已肿胀不堪的粗大分身狠狠的贯穿了他的身体。
　　“嗯……”满足的呻吟一声，伊莱尔双颊绯红，闭着眼睛享受着如丝般滑润的包裹。
　　紧紧扣住杰的腰部，伊莱尔缓慢的抽出肉茎，只留下一个顶端，随后，再次狠狠的插入，准确的撞击在杰的敏感点上。
　　一声闷哼，杰的身体瞬间绷紧，挺立的肉茎微微颤抖了几下，大量白色的液体喷涌而出，散落在结实的小腹上。
　　杰达到高潮的那一刹那，柔嫩的甬道紧紧的绞住了伊莱尔的分身，内壁的媚肉不住的抽搐着，仿佛波浪一般，一股接一股的吸吮着粗大的肉棒。
　　杰的脸上一片嫣红，这种极致的快感甚至让他出现了几秒钟的失神。厚实的胸膛激烈的起伏着，浓浊的喘息不断的从他的口中逸出。
　　感觉到绞紧自己的密穴逐渐变的松软，伊莱尔不再压抑自己的欲望，一下又一下，纤细的腰肢有力的摆动着，狠狠的撞击着身下的躯体。
　　柔软丝滑的甬道紧紧的包裹着自己的欲望，伊莱尔清澈的紫眸牢牢的锁定在杰的脸上。紧致的甬道有如贪婪的小嘴，不知餍足的吸吮着粗长的分身。
　　杰在欢爱中很少大声的呻吟，但无法控制的快感却总是能让他发出无意识的低喘。暗哑的呻吟让伊莱尔的眸色再次加深，身下撞击的力度又加大了几分。
　　不断的啃咬着杰的肩膀，伊莱尔总是乐于在杰的身上留下各式各样的痕迹。
　　蓝色的液体因为肉棒的摩擦变的更加的粘腻，每一次抽出都会拉出大量的丝线，液体被囊带不断的拍打，发出一阵阵淫靡的水声。
　　“慢，慢一点。”体内的那一点如实的传达着被撞击的快感，奇异的酸麻让贺御杰的身体不住的颤抖。
　　明明已经达到了高潮，可刚刚软下去的分身不知什么时候又再次半勃起来。
　　伊莱尔把杰的双腿挂在肩上，更加卖力的抽插着柔嫩的后穴。
　　逐渐堆积起来的快感让杰很快进入了状态，胯下的分身再一次精神奕奕的挺立起来。
　　“杰，自己来，我不方便。”伊莱尔俯下身，小声说着，同时左右看了一下，示意自己的手真的很不方便。
　　贺御杰狠狠瞪了他一眼，他怎么会不知道对方打得什么主意。只不过，这种时刻，他也没办法去指责对方，只好带着几分羞窘，伸手握住了自己的欲望。
　　刚刚射出的白液还有不少粘在柱身的顶端，上下一摩擦，立刻发出了粘腻的咕啾声。
　　身上的热度随着杰的动作而再次加温，伊莱尔微微眯起眼，逐渐加快了速度。
　　“呃……啊……”前后两处的快感让贺御杰再一次溢出了压抑不住的呻吟，手上抚慰自己的动作加快，而后穴也开始有节奏的收缩。

　　(12鲜币)巫妖之殇-04（美强魔幻）

　　轻轻咬住下唇，伊莱尔发出一声甜腻的鼻音，头猛的抬高，露出曲线优美的脖颈。
　　被顶弄的速度越来越快，肛口被摩擦的发烫，贺御杰不自觉的微微抬起后臀，方便伊莱尔更加用力的撞击那个地方。
　　“杰……杰……”伊莱尔不断的呼唤着贺御杰的名字，俯下身寻求着对方的亲吻。
　　贺御杰抬起头，迎上了那两片粉色的唇瓣。
　　两唇相接的瞬间，伊莱尔再也克制不住即将爆发的快感，几次撞击之后，便在杰的体内爆发出一股热液。
　　“呜……”无法控制的哽咽出声，贺御杰也再一次达到了高潮。
　　两具汗湿的身体紧紧纠缠在一起，黏答答的精液糊满了两人的小腹。但此刻，没人去理会这些东西，无论是杰还是伊莱尔都在享受着高潮后的余韵，交换着甜蜜的亲吻。
　　伊莱尔趴在杰的身上，一下又一下的舔吻着杰的唇瓣，两人的脸上都带着淡淡的笑容，灵魂的契合让他们都能感受到对方的爱意。
　　缓缓的拔出自己的欲望，白蓝相间的粘液随着他的动作慢慢流了出来。伊莱尔脸上一热，胯下的分身又有些蠢蠢欲动。
　　“咳咳……”注意到伊莱尔看着自己的下身发呆，杰尴尬的干咳了两声。
　　看到杰不赞同的眼神，伊莱尔这才意识到两人此刻还处于情况不明的环境，脸上微微一红，连忙把再来一次的心思，强压了下去。抬手想要凝结一个微型水龙给杰做清理，却愕然发现，他──不能释放魔法了！
　　伊莱尔的脸色再次苍白起来，手足无措的站在那里发呆。
　　“你在干嘛？”贺御杰睁开眼，看到伊莱尔呆立在那里，便开口问道。
　　“我……不能释放魔法了。”伊莱尔露出一抹苦笑。失去魔法虽然让他沮丧，但有了杰刚刚的安抚，他已经不至于那么绝望了。
　　“可能是什么结界的作用。”贺御杰也从床上撑起身子，左右看了看，却找不到可以用来清理的东西。
　　“是……这样吗？”伊莱尔又燃起了几分希望。
　　“应该是吧。”贺御杰也不太确定，毕竟结界这东西，他并不擅长。“不过，我的斗气也无法激发了，所以，我猜测，这里大概有个可以禁止魔力和斗气的结界。”
　　伊莱尔点了点头，现在，也只有这个想法能让他稍微安慰一点。
　　稍微安了心，伊莱尔便立刻注意到了杰的窘状，连忙拿出一些水和毛巾，替杰清理掉后穴里的东西。
　　简单的擦拭了一下身体，两人捡起刚刚扔在地上的衣服，打算穿上。
　　就在这时──
　　“我打扰你们了吗？”一个带着笑意的声音从木门的方向传来。
　　两人具是一惊，有人进来了他们居然没发现。更糟糕的是，现在他们俩都没穿衣服。幸好贺御杰的反应很快，手腕一翻，便拿出一张毯子，把伊莱尔和自己都包了进去。
　　两人黑着脸看向了木门的方向，随后，神情变得愕然──
　　“是你？”
　　“是你？”
　　杰和伊莱尔同时问出了这声疑惑。
　　站在门边的是一名穿着浅绿色长袍的金发青年，那带着笑意的清俊脸庞，赫然是他们在前往思芬纳加的途中碰到过的卡菲斯特。
　　“没错，是我。”卡菲斯特笑吟吟的看着他们俩。
　　“你怎么在这？”贺御杰实在是想不出，怎么会在这里看到这个人。
　　卡菲斯特挑了挑眉，看了贺御杰一眼，带着几分调侃的说道：“我以为──你会先要求一点时间来把衣服穿上。”
　　贺御杰立刻感到脸上发热，尴尬的摸了摸鼻子。
　　伊莱尔脸色一沈，示威般的瞪了卡菲斯特一眼，随后从戒指里拿出了两套换洗的衣服。
　　两人交替躲在毯子后面，悉悉索索的换好了衣服才走了出来。
　　被卡菲斯特带着几分揶揄的目光看得十分不自在，贺御杰清了清嗓子，重新捡起了刚才的话题。
　　“你怎么在这？”
　　“我为什么不能在这？”卡菲斯特缓缓走到贺御杰对面的那张床上，优雅的坐下。
　　“难道你是这的主人？”伊莱尔对于卡菲斯特看到杰的裸体还是十分的不满，因此，语气自然并不好。
　　“应该算是吧。”卡菲斯特似乎依然心情很好，笑眯眯的回答道。
　　可就是这个带着笑容的回答，却让贺御杰和伊莱尔全都愣了起来。
　　这的主人？
　　那不是……
　　“你就是那名亡灵法师？？？”贺御杰不敢相信的问道。
　　卡菲斯特但笑不语，但并没有否认。
　　“你把我们抓起来要做什么？”伊莱尔沉着脸，警惕的看着卡菲斯特。
　　“我可没有抓你们。”卡菲斯特扬起唇角。
　　“难道我们是自己飞过来的吗？”伊莱尔讽刺道。
　　贺御杰无力的扶额，伊莱尔什么都很好，但却总是要吃一些莫名其妙的飞醋，对于这一点，他真是觉得很窘迫。
　　卡菲斯特对于伊莱尔的讽刺没有丝毫的感觉，依然挂着一脸温和的笑容。
　　“咳咳……”安抚性的拍了拍伊莱尔的手，将贺御杰打断了他的话。不管他们究竟是怎么到这里来的，现在得罪卡菲斯特都不是一个明智的选择。
　　“是你把我们救回来的？”
　　卡菲斯特含笑点头：“算是吧。”
　　“算是？”
　　“我的结界是在有人进去默语森林的时候自动发动的，要不是你们干掉了第一批的骷髅兵，我根本不会注意到你们。后来，我在水晶球里看到了你们俩……”卡菲斯特笑了笑。“所以就让第二批骷髅兵把你们带回来了。”
　　“原来是这样……”贺御杰了然的点点头，他记得，当时第二批爬起来的骷髅兵，眼眶中闪烁的是黑色的灵魂之火，现在看来，当时那批骷髅已经在卡菲斯特的控制下了。
　　“请问，您看到我们的同伴了吗？”
　　卡菲斯特点点头：“嗯，看到了，他们在地牢。”
　　“地牢？”贺御杰愕然，他们都是一起进入默语森林的，怎么待遇差了这么多？
　　“我认识你们，但我可不认识他们。”卡菲斯特眨眨眼，轻笑着说道。“要不是他们是和你们一起出现的，恐怕现在已经变成我花园里的养料了。”
　　贺御杰在心里打了个冷战，这名叫做卡菲斯特的青年绝对没有他表现出来的那么和蔼可亲，他在谈到度蓝他们的时候，话里话外表现出来的，都是一种对杀人的淡漠，毫无心理负担的淡漠。
　　（别惹他，他不简单。）
　　悄悄的在脑中告诫伊莱尔，贺御杰打从心底不想破坏此刻卡菲斯特对他们的好感。面前的这个人，明明是在笑着，可却从骨子里透出一股疯狂的感觉，他不知道为什么对方对他们这么和蔼，但他也没必要故意去拆穿对方。
　　“呵呵呵……”就在贺御杰向伊莱尔传达消息的一瞬间，卡菲斯特的双眼猛地一亮，“真是意外的惊喜，你们的灵魂，居然是契合在一起的。”
　　贺御杰心中大惊，伊莱尔也是脸色一变，他们谁都没有想到，卡菲斯特居然能感觉到他们通过灵魂传递的信息。
　　“别激动。”随意的挥了挥手，卡菲斯特的双眼闪烁着耀眼的神采，嘴里喃喃的自言自语：“原本只是觉得你们……没想到，还真的有意外的惊喜。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-05（美强魔幻）

　　不自然的把伊莱尔挡在身后，贺御杰全身的肌肉都绷紧了，做好了徒手搏斗的准备。“你要做什么？”
　　淡然的瞥了他一眼，注意到他把伊莱尔挡在身后的举动，卡菲斯特的眼神有些恍惚，曾经……也有一个人这样的保护着自己，可是他现在却……
　　心中蓦地一痛，卡菲斯特回过神来，看向贺御杰的目光也有了一些不同。
　　“别担心。我不会对你们做什么。只不过想让你帮我个忙而已。”
　　“什么忙？”贺御杰警觉的问道。一名亡灵法圣都无法解决的问题，想也知道不可能是什么简单的事情。
　　“放心吧，只不过是让你们配合我做个试验罢了。”卡菲斯特站起身，掸了掸身上的长袍。
　　“关于灵魂的实验？”这一次开口的是伊莱尔，他看向卡菲斯特的目光异常犀利。
　　“你倒是很敏锐。”卡菲斯特抿起唇，带着几分赞赏的看向伊莱尔。
　　“我不同意！”伊莱尔毫不犹豫的说道。“所有关于灵魂的实验都是极度危险的，我不会让杰陷入那种境况之中的，你是个疯子。”
　　卡菲斯特发出轻快的笑声，但他脸上的神情却是越来越冷：“你以为……你有选择的余地？”
　　伊莱尔呼吸一窒，他的确是忘了，面对一名亡灵法圣，他怎么可能有反抗的余地。
　　轻轻咬住下唇，伊莱尔的紫眸中闪现出凛冽的杀意，但最终只能化作不甘：“我来配合你做实验，你别动杰。”
　　“伊莱尔！”贺御杰厉喝出声，一把拉住伊莱尔的手腕：“你以为我会同意你这么做吗？还有，别咬你的嘴唇，都流血了。”
　　缓缓松开已经泛出血丝的下唇，伊莱尔略带几分委屈的看向贺御杰，但却在对方坚定的目光中，败下阵来。
　　呵，嘴角挂着嘲讽的笑容，卡菲斯特的眼中却流露出一丝羡慕：“这个实验需要你们两个配合，缺一不可，所以，你们不用争了。”
　　贺御杰抬手擦掉伊莱尔唇上的血渍，转过头，平静的看向卡菲斯特：“我们可以配合你做实验，不过，您能把我们的同伴放走吗？我想，他们两个对你没什么用吧。”
　　“好。”很爽快的答应了这个要求，反正那两个人对他来说没有任何的价值。
　　注意到两人始终握紧在一起的手，卡菲斯特心中一动，莫名其妙的冒出来一句：“你们不用太紧张，这个实验我已经进行好多年了，你们死不了的。”
　　这句话一出口，卡菲斯特就后悔了，看着那两人惊喜的神情，他的心情突然烦躁了起来，凭什么，他们可以那样幸福的双手交握，而自己却只能……
　　缓缓的做了一个深呼吸，压制下那种烦躁的情绪，卡菲斯特不再看向他们，只冷冷的留下一句：“你们先待在这，我一会就回来。”
　　临走出房间之前，他突然看向一个空无一物的角落，手指一弹，一团黑色的火焰飞驰而去。
　　“啊！”一声尖利的叫声，一股绿莹莹的烟雾突然冒了出来，在半空中凝聚成一个娇小的身影。
　　“主人，你太讨厌了。”声音的主人拍打着一双黑色的蝶翼朝着卡菲斯特飞了过去。
　　火爆的身材，娇媚的容貌，一头橙色的大波浪卷发，如果忽视她身后的蝶翼和头上的双角，这绝对是一名极品尤物。当然，同样需要忽视的，还有她巴掌大的身材。
　　“魅妖！”伊莱尔目光一凝，看向那个娇小身影的目光充满了警惕。
　　“啊！被发现了，都是你，主人你真是太讨厌了。”魅妖懊恼的拨了拨自己的长发，不满的瞪视着卡菲斯特。
　　“洁娜，你在这干嘛？”卡菲斯特不为所动，脸上的表情有几分冰冷。
　　“我饿了。”洁娜一脸的无辜，在卡菲斯特面前飞来飞去。
　　“我记得，我为你准备了充足的食物。”卡菲斯特笑了起来，微微眯起眼。
　　“嘁，地牢里那些家伙一直昏睡着，我根本吃不到。”洁娜嘟起嘴。“之前的那些“食物”我都已经吃腻了。”
　　“所以……你就到我招呼客人的塔楼来──找食物？”
　　洁娜完全没注意到卡菲斯特的语气，咯咯笑了起来：“是啊，你不知道，那边那个漂亮的家伙，刚刚以为自己失去魔力的时候，简直绝望到了极点，那种浓郁的近乎死亡的绝望，简直是我吃过的最美味的大餐。”
　　“不过后来他们两个开始亲嘴之后，他的心思就转到别的事情上面去了。真是可惜，我还没有吃够呢。”咂了咂嘴，洁娜一脸的遗憾。
　　缓缓抬起手，卡菲斯特的脸上露出一抹残酷的微笑，一股黑色的火焰猛然从他掌心跃出，瞬间包裹住洁娜娇小的身体。
　　“啊！！！！！”洁娜发出凄厉的惨叫，在火焰中扭曲挣扎着。
　　她娇小的身形不断的在青烟和实体之间转换，黑色的火焰一点一点的侵蚀着她的身体。
　　“对不起！对不起！主人！！！我错了！！！”洁娜大声的尖叫着，半截身体已经消失在黑色的火焰当中。
　　呼的一声，刚刚还剧烈燃烧的火焰再次缩回卡菲斯特的手掌，洁白的手心没有留下一丝的痕迹。刚刚还飞舞在半空中的洁娜软绵绵的掉落在他的手上，整个身体差点被烧成了焦炭。
　　“这是你唯一的一次机会。”卡菲斯特冰冷无情的话语惊醒了虚弱的洁娜，她忙不迭的点头，随后再次昏死过去。
　　卡菲斯特转向两人的方向，露出一个优雅的微笑：“抱歉，让你们受惊了。”
　　伊莱尔冷着脸点点头，他终于明白刚刚在耳边蛊惑自己的声音究竟是什么了。
　　贺御杰也沉着脸，只不过，如果仔细看的话，还能发现他已经隐隐发红的耳根。知道自己和伊莱尔的欢爱完全被别人看的一干二净，这种感觉实在是太糟糕了。
　　转身准备离开房间，卡菲斯特再次被贺御杰拦了下来。眉头轻挑，他的语气带上了几分不耐：“还有事？”
　　“是的，请问，你看到我的魔宠没有？”贺御杰手上的戒指只剩下空间戒指，猛男和小黑的宠物空间都不知道所踪了。
　　卡菲斯特眯起眼：“那只暗刃豹？”
　　贺御杰点了点头。
　　“你运气不错。连暗刃豹也可以驯服，不过，他好像被封印了。”
　　“呃……是的。”贺御杰抓了抓头，小黑被封印他是知道的，但没想到卡菲斯特也看出来了，甚至还看出来小黑的本体。不过，想想人家的身份──亡灵法圣，要是没看出来才奇怪吧。
　　“你的宠物……都很有趣。”似乎想起什么，卡菲斯特笑了笑。“放心吧，他已经回去宠物空间了，你的戒指都放在城堡外面的小木屋间里面。我的城堡处于另一种结界之内，宠物空间进入这里的话，会被结界的力量彻底撕碎的。”
　　“我明白了。”贺御杰立刻明白了对方的好意。
　　“你可以把你的魔宠放出来，让他在城堡里活动，不过那枚戒指就只能放在外面了。”
　　“谢谢。”
　　目送着卡菲斯特走出了那扇木门，贺御杰这才彻底的松了一口气。对方给他的压力太大了，他完全是不自觉的绷紧了神经。

　　(12鲜币)巫妖之殇-06（美强魔幻）

　　杰是一名剑士，他根本不会意识到，灵魂实验会有多么的危险。尽管这个卡菲斯特说了他们死不了，可伊莱尔却知道，如果灵魂出现任何不可修复的损毁，即使他们的身体活着也没有任何的意义。
　　轻轻的抚摸着伊莱尔的长发，柔软的发丝在指间滑动，贺御杰安抚性的亲吻着他的发漩，笑着说道：“我知道很危险，但是……这么说吧，在我的老家，有一句话，叫做“人为刀俎，我为鱼肉。””
　　“那是什么意思？”
　　“就是说，我们现在就好像砧板上的鱼一样，根本没有反抗的能力。”贺御杰苦笑着。
　　伊莱尔沉默下来，他何尝不知道他们没有反抗的实力，只是，就这样被人强迫着进行这种实验，实在很不爽。
　　“好啦，想开点。如果他们有把我们带回来，恐怕我们直接就死在森林的外沿了，这么说起来，其实我们还赚了不是吗？更何况，他也说了，我们死不了，呃……他是亡灵法圣，应该不会骗人吧。”
　　伊莱尔忍不住失笑，杰说的很有道理，没有死在森林里面已经算是运气了，哪怕他们现在就死去，他也多赚了一次欢爱不是吗？
　　把这句话说给杰听，成功的收获了一个白眼，伊莱尔不再去考虑实验的危险性，尽可能的放松自己的心情。
　　那扇矮小的木门无声的打开了，一具洁白的骷髅首先走了进来。
　　“主人！”跟在骷髅后面的正是度蓝和卡鲁尔，见到贺御杰和伊莱尔之后，立刻叫了出来。
　　“你们没事吧。”
　　“没事。”度蓝摇了摇头。
　　自从在森林里昏过去之后，他就什么都不知道了，等他再次睁眼的时候，就看到了一个阴森的骷髅头正对着自己。嗷的一声惨叫之后，他和卡鲁尔就被其他的几个骷髅驱赶着，跟着这个骷髅走了过来。
　　这一路上，他们也考虑过逃跑，但在他们发现卡鲁尔无法激发出斗气之后就彻底的放弃了。
　　“你们没事就好。我已经和这里的主人商量好了，一会就放你们出去。”
　　“真的？”度蓝一脸的惊喜，能从默语森林活着出去，这简直太不可思议了。
　　倒是卡鲁尔反应更快一些，立刻追问道：“我们出去？你们怎么办？”
　　“主人，你不走？”度蓝吃惊的瞪大眼。
　　“我和伊莱尔要留在这里，帮他做一些事。”
　　“主人不走，我也不走。”度蓝坚定的摇了摇头。作为一名仆人，主人没有离开这个危险的地界，他怎么可以独自逃跑。
　　“我也不走。”卡鲁尔也同样明确了自己的态度。
　　贺御杰十分的惊讶，度蓝不走他还可以理解，毕竟在他们刚来神弃之地的时候，度蓝就十分诡异的向他效忠了，尽管他不知道这是为什么……
　　但是卡鲁尔的态度就十分耐人寻味了，说实话，他并不认为卡鲁尔对他有什么忠心。尽管上一次他并没有出卖自己。说到底，也不过是因为奴隶项圈的作用。
　　“我可以把你的奴隶项圈摘掉。”贺御杰以为他是担心自己送命的话，他受困于奴隶项圈也会死亡，所以主动提出了这件事。
　　卡鲁尔的脸上露出了明显的惊喜，但他依然十分坚决的说：“感谢主人的仁慈，但我不会离开的。”
　　贺御杰更惊讶了，他是真的搞不懂卡鲁尔究竟是什么意思了。
　　“卡鲁尔，我不明白，度蓝留下是因为他是我们的仆人，那么你呢？为什么坚持要留下来？”伊莱尔也十分惊讶卡鲁尔的决定，缓缓的问道。
　　卡鲁尔留下的理由其实非常的简单，简单到只有一句话：他不相信那个亡灵法师会好心的把他们送出去。
　　在他看来，把他和度蓝杀掉，要比把他们送出去简单多了。更何况，他们现在还在被格兰特商会通缉，他们的外貌早就被众多的佣兵熟知了。当初之所以躲进默语森林，为的不就是躲避追兵吗？如果他贸然出去，恐怕他踏出默语森林一步，就会被蜂拥而来的佣兵完全淹没。
　　想想那种可怕的场景，卡鲁尔忍不住打了个冷战，与其现在出去冒险，还不如留在这里，和这两个人在一起。如果他们真的和那名亡灵法圣有交情的话，说不定自己还能逃过一劫。
　　当然，他心里的这点小算盘自然不会说出来，于是，他必须要找一个能够留下的合理的理由。
　　耳朵抖了抖，眼珠转了一圈，目光在扫过度蓝的时候倏地停下，卡鲁尔咧开嘴笑了起来。
　　度蓝莫名的打了个冷战，注意到卡鲁尔的目光，他不自在的挪了挪地方。
　　“我想追求他！所以才留下。”卡鲁尔伸手一指，杰和伊莱尔都顺着他手指的方向看了过去。
　　“我？”度蓝的嘴巴张成了O型，吃惊的看着卡鲁尔。
　　“没错！我喜欢你，要追求你，所以，必须留下。”卡鲁尔挑挑眉毛，洋洋得意的说道。
　　贺御杰和伊莱尔都沉默了，卡鲁尔的这个理由实在让他们无话可说。
　　“我不喜欢你！”度蓝脸上的表情纠结成了一团，卡鲁尔的这句话实在让他太震惊了，但好在他清醒的比较快，立刻果断的拒绝。
　　“我知道，所以才要追求你，追求到你喜欢我为止。”卡鲁尔倒也十分光棍，笑嘻嘻的说道。
　　度蓝彻底的风中凌乱了，他用满是渴望的目光看向贺御杰，希望他能把这个疯子赶走。
　　“主人，你不会阻止我追求我的爱情吧。”卡鲁尔瓮声瓮气的说道，两只眼睛带着无比认真的神情看向贺御杰。
　　贺御杰默默的扭过脸，卡鲁尔的话太震撼，他无话可说了。
　　伊莱尔面带同情的拍了拍度蓝的肩膀，虽然他觉得卡鲁尔追求度蓝是一件十分不靠谱的事情，但是不管怎么说，度蓝有权利拒绝卡鲁尔的追求，但他们却没有权利阻止卡鲁尔的追求……
　　于是，在一种诡异的气氛中，卡鲁尔最终成功的留了下来。
　　看着莫名其妙多出来的一名“追求者”，度蓝内牛满面……
　　* * *
　　“所以……他们两个都要留下来？”卡菲斯特唇角微翘，看向贺御杰的目光带着几分玩味。
　　“呃……是的。不知道你方不方便。”贺御杰摸摸鼻子，心里完全没底。
　　眼神在度蓝和卡鲁尔身上转了一圈，卡菲斯特笑了起来：“没问题，反正我这里活人很少，增加点人气也无所谓。”
　　所有人听了这话都不禁背脊发凉，特别是卡鲁尔，在对方如炬的目光下，他总觉得自己的那点小算盘似乎都被他看透了。
　　“我这里不需要没用的废物，所以，我给你们两个选择。”卡菲斯特看着度蓝和卡鲁尔，淡然的说道。
　　“一，你们什么也不用做，只要每三天喂食洁娜一次就可以。”
　　度蓝和卡鲁尔面面相觑，这个任务听起来很简单，但是……真的是这样吗？
　　“尊敬的法圣阁下，请问，洁娜是什么东西？”卡鲁尔十分谨慎的问道。
　　“洁娜，出来！”
　　噗的一声轻响，洁娜小巧的身影从卡菲斯特的肩上凝聚出来。
　　看得出来，她刚才受的伤已经经过了治疗，但气色仍然不怎么好。
　　“主人，你叫我。”大概是受了刚才的教训，洁娜小心翼翼的说道。
　　
　　(12鲜币)巫妖之殇-07（美强魔幻）

　　她被卡菲斯特召唤到这个世界并没有多长时间，之前卡菲斯特对待她的态度也算是和蔼，所以，她才越发的猖狂，甚至连卡菲斯特的客人也敢用来进食。只不过，有了刚才的经历，她很深刻的认识到，自己的主人虽然宠爱自己，但是如果自己不老实，对方绝对可以毫不犹豫的对自己下杀手。
　　毕竟，魅妖虽然比较少见，但是凭主人的实力，再多招几只也没问题。为了保证自己在这里的地位，还是乖巧一点比较好。心里有了这个念头，洁娜自然老实了许多。
　　“他们两个做你的食物，三天一次，怎么样？”
　　洁娜看了看度蓝，皱了皱眉头，再看向卡鲁尔，立刻露出一脸的嫌恶。
　　“主人……那只熊长得实在太丑了，洁娜……洁娜吃不下去。”洁娜对着手指，软绵绵的跟卡菲斯特抱怨。
　　卡鲁尔脸上的表情仿佛吃下了一坨大便，恶狠狠的瞪着洁娜，只不过碍于卡菲斯特在场不能动手罢了。
　　度蓝的脸一直在抽搐，那种想笑又不敢笑的感觉实在是太难受了。
　　“哦？”卡菲斯特看了卡鲁尔一眼，“那旁边那个呢？”
　　洁娜看了看度蓝，继续对着手指，吞吞吐吐的说着：“那个脸倒是还可以，不过，实力实在是太差了，没什么胃口。”
　　度蓝的脸上青红交错，煞是好看。
　　卡菲斯特嘴角蕴着笑，点点头：“我明白了。”
　　“啊！主人，你刚才笑的好漂亮……”洁娜着迷的看着卡菲斯特，作为对情绪最为敏感的魅妖，她可以很轻易分辨出一个人脸上的笑容是否发自内心。
　　和卡菲斯特在一起的日子，自己的主人虽然脸上挂着笑，但那种笑容却仿佛面具一样，并没有任何喜悦的成分。反而是他的身体里总是散发出一种近乎绝望的哀伤，
　　正是这种哀伤，吸引了她跟随在卡菲斯特身边。
　　可刚才的那个笑容，却是卡菲斯特发自内心的微笑，尽管只是昙花一现，但也足以让洁娜着迷不已。
　　敛起嘴角的微笑，卡菲斯特有一刹那的茫然，自己……笑了吗？
　　对于情绪的感情，没人比魅妖更敏感，洁娜跟在自己身旁已经有一段时间了，但从来没有跟自己提到过笑容这个字眼──尽管自己的脸上常年挂着一种叫做微笑的表情。
　　自己居然笑了啊──
　　深深的吸了一口气，自从失去了贝斯莱特，他好像已经忘记笑应该是怎样一种感觉了。
　　洁娜的一句话，让卡菲斯特陷入了沉默，他没有开口，其他人也不知该说些什么。
　　卡鲁尔和度蓝还在互相瞪眼，不断的用眼神互相攻击。一个嘲笑对方长得丑，另一个则是反讽说他实力差。只不过是眼神的交锋，但却激烈的可以看到四溅的火花。
　　贺御杰和伊莱尔在听到卡菲斯特让度蓝和卡鲁尔给魅妖做食物的时候，已然脸色大变，有了伊莱尔的科普，贺御杰已经知道了，魅妖这种靠吸取别人情绪而生存的生物是有多么的恐怖。他们并没有固定的形体，所以往往可以潜伏在任何地方。而有他们在的地方，人们总是会无意识的情绪激动起来。
　　绝望，愤怒，哀伤，兴奋，各种各样的情绪都是魅妖的美味大餐，而每一只魅妖因为吸食的情绪不同，还会拥有特别的能力。例如洁娜，她的食物大多都是被卡菲斯特关在地牢里的囚犯，所以他们的脑中充满了绝望，而洁娜在挑拨人的情绪的时候，往往就会煽动人们进入更加绝望的思考方向，从而方便他的进食。
　　而这种绝望的折磨，甚至有可能让她的食物彻底失去生存的信心，从而自杀，这才是魅妖最可怕的地方。他们没有任何攻击的能力，但却能杀人于无形之中。
　　卡菲斯特提出这个选择之后，贺御杰便摇了摇头，示意度蓝和卡鲁尔不要选择这个。只可惜，两人的注意力都集中在卡菲斯特身上，没人看到杰的提示。
　　等到后来，不需要杰的提醒，洁娜已经很干脆的拒绝了让他们成为食物的想法。
　　“既然洁娜不想让你们成为她的食物，那么，你们就去默语森林里面猎取食物吧。”卡菲斯特已经从沉思中醒了过来。
　　卡鲁尔和度蓝瞬间呆滞──
　　默语森林？
　　猎取食物？？？
　　法圣阁下不是在开玩笑的吧，不说默语森林里面那些强大的魔兽他们能不能打得过，他们可还记得很清楚，他们刚刚进入森林就被结界的威压直接弄的晕了过去，这种情况下让他们去森林，那根本不是去猎食，完全就是给魔兽加餐去了！！！
　　“咳咳……法圣阁下……”卡鲁尔支支吾吾的开了口。
　　“你可以叫我卡菲斯特。”卡菲斯特不喜欢别人叫他法圣，常年待在默语森林里面，和他在一起的只有一些亡灵生物，他几乎都快忘记自己的名字了。
　　“呃……好的，卡菲斯特阁下。”卡鲁尔咬咬牙，打算实话实说，虽然这样说出来真的很丢脸。“凭我们的实力，恐怕没办法在默语森林里面猎食。”
　　卡菲斯特挑了挑眉，打了个响指，很快，从木门外又走进来一只黑武士，猩红的双眼木然的盯着卡鲁尔。
　　“他会和你们一起去，如果碰到你们对付不了的魔兽，交给他就可以了。”卡菲斯特指着他说道。
　　“我明白了。”卡鲁尔连连点头。“啊对了，卡菲斯特阁下，我的斗气……”
　　“嗯，在我的城堡内，你们是无法使用斗气和魔法的，只要出了城堡就可以了，所以你不用担心。”卡菲斯特语调平静，同时也向贺御杰和伊莱尔解释了一下。
　　伊莱尔的脸上露出了狂喜的表情，虽然杰也说过，他并不是失去了魔力，而很有可能是因为某种原因而被压制，但是在没有得到确切的消息的时候，他还是忍不住担心。
　　好在现在有了卡菲斯特的解释，他终于可以安心了。
　　“你们俩，跟着他。他会带你们去住的地方。”卡菲斯特指了指黑武士，示意卡鲁尔和度蓝。
　　“你们的房间在城堡外面，除非在这个黑武士的带领下，否则禁止进入城堡。当然，如果你们非要进来也可以，只不过……”卡菲斯特未完的话语让度蓝和卡鲁尔都忍不住打了一个冷战。同时明确了一件事，除非有黑武士带路，否则，打死他们也不会踏入城堡半步。
　　互相对视一眼，两人乖乖的跟着黑武士离开了这个房间。
　　“你们俩，在我做实验的期间呢，就住在这里吧。有什么需要的话，可以跟我说，我并不是一个很苛刻的人。”卡菲斯特习惯性的挂上了笑容，对伊莱尔和杰，他还是比较客气的。
　　一来，他们也算是认识，而且，相处的时候也比较愉快。二来，他们俩对于他寻找贝斯莱特的灵魂也会很有帮助。
　　而最后的一点，就是他们两人之间那甜蜜的爱情让他心生羡慕，甚至忍不住幻想着，如果贝斯莱特回到他身边，他们两人会不会也是这样幸福。
　　“我们对这里的居住环境没什么要求。”贺御杰环顾了一圈，尽管这个房间几乎可以称得上是家徒四壁，可本身对物质需求就不强烈的他来说，也没什么特别需要的东西。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-08（美强魔幻）

　　“我需要一间浴室。”伊莱尔倒是毫不客气的提出了要求。
　　卡菲斯特已经说过了，在城堡内是绝对无法使用魔力的，也就是说，他以前利用微型水龙卷替杰清理体内浊液的方法已经行不通了。那种东西留在体内对身体不好，那么一间浴室就成了目前最迫切需要的东西。
　　“唔，是我疏忽了。”卡菲斯特点点头。“你们跟我来。”说完，便带领他们走到了另一个房间。
　　这间房间比刚才的房间要大一些，窗户也宽敞了许多。屋里依然是两张单人床和一个衣柜，没有任何多余的摆设。不过这一次，衣柜的旁边多了一扇木门，想必门后就是浴室。
　　“谢谢。”并没有去查看浴室里的设备，对于伊莱尔来说，只要有浴室，他完全可以把自己戒指里携带的那个超大的浴盆连接进去。
　　“那好，今天你们好好休息，明天开始，我们就要做实验了。”卡菲斯特笑着和两人道别。临走前还不忘嘱咐：“今天你们最好别离开这个房间，有什么需要的话，就让他带口信给我。”
　　说完，指了指门外的骷髅。
　　贺御杰和伊莱尔点头示意明白了，两人谁都没有过多的好奇心，不会冒着生命危险去探索城堡的秘密。
　　“很好。”对于两人的态度，卡菲斯特很满意。
　　暗暗在心里想着，如果明天的实验，他们也会如此配合的话，也许用不了多久，他就能找到贝斯莱特的灵魂了，即使找不到灵魂，也许还可以找到他的转生……
　　送走了卡菲斯特，伊莱尔立刻站起身，在贺御杰略带诧异的目光中一挥手……
　　……
　　……
　　……
　　什么都没有发生。
　　伊莱尔立刻垮下脸，闷闷不乐的想起来，在城堡里是没有办法使用魔力的。
　　“伊莱尔，你在干嘛？”贺御杰看着伊莱尔在释放魔法不成之后，开始费力的──试图推动一张单人床。
　　“把床拼在一起。”伊莱尔闷闷的回答。杰真是太没情调了，他们俩是情人，怎么能睡两张单人床！！！
　　贺御杰忍不住失笑，连忙走过去帮忙。
　　在两人的努力下，沉重的木床发出吱呀吱呀的摩擦声，合并在了一起。
　　“呼……”微微喘着气，失去魔力的魔法师本就比较孱弱，要是不当初杰对伊莱尔的训练，恐怕伊莱尔根本无法推动这张木床。
　　相视一笑，两人拥抱着躺倒在大床上。
　　“杰……”低声呢喃着贺御杰的名字，伊莱尔轻轻亲吻着对方淡色的唇瓣。
　　承受着对方不带任何情欲的亲吻，这种亲昵的感觉让两人感觉到满满的温馨。
　　深深吸了一口气，贺御杰扣住伊莱尔的后脑，在他的脸颊上落下了一吻：“我们还活着……”
　　“嗯。”伊莱尔低声应和。“杰你还活着，真好……”
　　贺御杰听了这话，翻了个白眼，用头撞了一下伊莱尔的额头。
　　“痛！”伊莱尔痛呼一声，紫眸带着水汽，委委屈屈的瞪着贺御杰。
　　“以后不许这么说。”贺御杰用头抵着他，低声说着：“伊莱尔，我也爱你啊，以后不许自己牺牲，听见没有。”
　　“嗯。”伊莱尔乖乖的点点头，微微垂下眼帘，遮住眼中的神色。但他早已打定了主意，如果将来有一天，真的需要牺牲自己才能让杰活下去，那么，他会毫不犹豫的放弃自己的生命。
　　轻轻抚摸着伊莱尔的脸颊，贺御杰也不去拆穿他心底的念头，他知道，在某些方面，伊莱尔的固执根本不是自己所能改变的，与其浪费精力去劝他不要为自己牺牲，不如努力修炼，增加自己的实力，保证两人不会落在那种悲惨的境地。
　　“冷吗？”感觉到怀中的伊莱尔微微瑟缩了一下，贺御杰低头看向他。
　　“有一点。”尽管并没有感觉到寒冷，但伊莱尔还是撒了谎，他喜欢享受杰对他的宠溺。
　　把怀中的伊莱尔抱的更紧，随后又拿出一条毯子裹紧两人的身体，贺御杰看着自己此刻的形象，忍不住想要发笑。
　　“你笑什么？”
　　“你看咱们现在，像不像一条肥大的毛毛虫。”贺御杰吃吃的笑了起来，示意伊莱尔抬头看看。
　　奋力的从贺御杰的怀中探出头来，看着两人被毯子卷成一团的身体，也忍不住扬起嘴角。
　　微微缩了缩头，贺御杰拉着伊莱尔藏进了毯子下面：“你猜，那个卡菲斯特会不会知道我们在说些什么。”
　　“一定会。”伊莱尔点头，整座城堡都在人家的结界内，打死他都不相信，对方会不监视他们。
　　“唔，我猜也是。”贺御杰遗憾的耸了耸肩。“不管了，反正现在我们没有反抗能力，先老老实实的待在这吧。”
　　“嗯。”伊莱尔温顺的点头，对他来说，只要在杰的身边，其他的任何问题，都不是问题。
　　现在他唯一担心的事也不过是怕明天的实验会伤害到杰，可是正如杰所说的，他们现在没有反抗的能力，也只能走一步看一步了。
　　“睡吧，好好休息，养精蓄锐，明天的实验还不知道是怎么样的呢。”在伊莱尔的额头上吻了一下，贺御杰闭上眼。
　　被贺御杰的气味和温度包裹着，伊莱尔的嘴角弯出一个幸福的弧度，很快也陷入了梦乡。
　　第二天一大早，两人早早醒来，换好衣服待在室内等着卡菲斯特。
　　不知道对方是不是真的一直监视着他们，在他们做好准备之后没多久，门外的骷髅便敲敲门，走了进来。
　　“跟着骷髅。”
　　骷髅的下颌骨动了动，卡菲斯特的声音从骷髅内传了出来。
　　对视了一眼，伊莱尔和杰站了起来，跟在了骷髅的身后。
　　他们所在的应该是法师塔一类的建筑，每一层都会有一道半螺旋状的楼梯。他们所住的地方位置很高，从窗口望出去，似乎正处于默语森林的中心，身在高塔之上，周围环绕的是一片死气沉沉的墨绿。一眼望去，看不到森林的边际，甚至那一整片森林，连一点鸟鸣的声音都没有。
　　贺御杰不知道自己看到的那些景象是真实的还是虚幻的，他总觉得这片森林有种违和的感觉，但真实之眼却找不到任何的破绽。
　　下了大约三层楼的高度之后，走廊里就没有窗户可以看见外面的风景了，又下了两层之后，他们似乎已经进入了地底。骷髅在一扇漆黑的金属大门前停了下来，呆滞的站到了大门的旁边。
　　漆黑的门上纹刻了大量金色的诡秘符号，大门的周围镶嵌了一圈银色的外框。那些金色的符号通过一条条细小的丝线连接到了银色外框上，一点点淡淡的光芒似水般流动，沿着丝线不断的循环着。
　　大门的中央是一朵蔷薇花形状的浮雕，黑色的花瓣上隐隐浮现一抹猩红。蔷薇花的花芯是一块红色的凹陷，不知道是什么材质做成的，但明显和金属浮雕有着很大的区别。
　　“按一下蔷薇花的中心。”卡菲斯特的声音从骷髅的口中传来。
　　贺御杰赶在伊莱尔前面，伸手按上了那个红色的凹陷。
　　眉头微微一皱，指腹处传来一下刺痛。
　　“怎么了？”不满杰的这种冒险行为，伊莱尔瞪视着他，自然没有错过他皱眉的表情。

　　(12鲜币)巫妖之殇-09（美强魔幻）

　　“没事。”贺御杰不想让他担心，更何况，除了那一下刺痛也并没有什么别的感觉。
　　随着贺御杰的动作，原本盛开的蔷薇花开始缓缓的合拢，层层叠叠的花瓣逐渐的收拢起来，更加神奇的是，这些花瓣逐渐的没入了黑色的大门。
　　直到最后的花芯也没入了大门之上，整个浮雕已经变成了一副纹刻在门上的花苞。
　　轰隆隆隆──
　　大门缓缓的打开了，露出一条黑黝黝的走廊。走廊的两侧点着几盏幽暗的魔法灯，忽明忽暗的光芒在长廊的地上投射下一片片的残影。
　　沿着走廊慢慢的朝前走，尽管灯光并不明亮可这并不妨碍他们前进的速度。短短的只有五十米左右的走廊，却让贺御杰压力极大。一直到他们进入了卡菲斯特的实验室，伊莱尔才注意到杰的脸上那种凝重的神情。
　　“杰？”
　　“没事。”贺御杰摇摇头，他的斗气虽然被压制，但对元素的亲和力却并没有减弱。这一条并不长的走廊，里面富含的黑暗元素却让他心惊不已。尽管不知道卡菲斯特在里面究竟埋藏了什么陷阱，但他敢保证，就算是比兹克城的整个城卫队进入这个走廊，也没有人能活着走出来。
　　最让他觉得心惊的是，其中某些黑暗元素凝聚的地方，甚至比猛男变身成死亡骑士之后还要丰沛，那种程度的黑暗元素的凝结体，想想都觉得恐怖。
　　卡菲斯特略带几分惊讶的看着贺御杰，随后像想起什么一般恍然大悟：“当时在那里施展亡灵魔法的是你？”
　　贺御杰愣了一下，一时没有反应过来，卡菲斯特在说些什么。
　　“你真是令我惊讶了。”卡菲斯特挑起了眉毛。“原来你不仅是剑士，还是一名魔剑士。”
　　他饶有兴致的上下打量着贺御杰：“我没记错的话，特洛卡大陆上已经有将近三百年没有出现魔剑士了吧。”
　　“不过……”随即话锋一转，“我记得，亡灵魔法的排他性很强的，你恐怕除了腐蚀一类的诅咒，其他的魔法都没办法融入到剑招当中吧。”
　　贺御杰无奈的点头承认，虽然他手上拥有一本魔剑士入门指南，但那上面描述的也全都是各系元素魔法与剑招的融合。而对于亡灵魔法，他了解的并不多，毕竟小黑只是魔兽，而不是真正的亡灵法师，很多东西，他根本没办法给自己讲解的很透彻。
　　最终，他也只是把亡灵魔法中的腐蚀诅咒融合进自己的剑招里面，至于其他的攻击类魔法，他始终无能为力。
　　“呵呵……真是有趣。”卡菲斯特笑了起来：“你们给我的惊喜真是太多了。除了灵魂契合外，居然还能使用亡灵魔法。这样一来，我的实验应该可以更快的完成了。”
　　伊莱尔注意到，在说出实验会更快的完成的时候，卡菲斯特眼中闪烁的是无法抑制的狂喜。他的神情微微一震，他有些好奇，究竟是什么实验，会让卡菲斯特忘形到如此的地步，居然流露出如此明显的喜悦之情。
　　第一天的实验，并没有什么实际内容，卡菲斯特只是对他们进行了一些列的测试，甚至让他们详细讲解了他们进行魔力共鸣仪式的过程。
　　就这样，这些测试一直持续到晚上，卡菲斯特挥挥手便把他们赶了出去，让门外守候的骷髅带他们到一楼大厅去用餐。
　　等他们走到餐厅的时候，卡鲁尔也从外面狩猎归来。
　　一身泥泞的尘土，卡鲁尔灰头土脸的扛着一只看起来很像是蛇，但又长有四肢的动物，他的身上到处是一些细碎的伤口，背后的斧子甚至卷了刃。
　　那只四脚蛇的勃颈处有一处巨大的伤口，足有半米宽，还在滴滴答答的流着鲜红的血液。
　　站在他身后的，是昨天卡菲斯特召唤出来的黑武士，他的肩膀上扛着度蓝，虽然那张脸并没有任何的表情，但贺御杰却很诡异的感觉出他眼中的轻蔑。
　　扑通一声，度蓝被黑武士扔到了地上，他的右臂呈现一种扭曲的姿态。
　　目光微微一紧，贺御杰立刻赶了过去，伸手一摸，果然，右臂断了，而且，还断成了好几截，看起来应该是被重击造成的。
　　朝后一伸手，掌心立刻放上了一瓶白色的液体。完全不需要开口，伊莱尔就知道他需要些什么。
　　把恢复药剂给度蓝灌下去，同时整理好他的手臂的断骨。一股白色的流光逐渐覆盖住他的右臂，那些已经断掉的骨头开始一块块拼接起来。
　　“唔……”接骨的剧痛让度蓝在昏迷中也簇紧了眉毛，额角的冷汗沿着苍白的脸颊不断的滑落。
　　一直到最后一分流光也消失殆尽，贺御杰才再次伸手，摸上了他的右臂。
　　手臂上的骨头已经完全的接好，但接驳处此刻并不是十分的牢固，担心如果再次被撞击会让刚刚接好的骨头崩溃，贺御杰拿出了两块木板和一卷绷带，按照急救的措施，把度蓝的手臂固定好。
　　卡鲁尔刚才已经扛着猎物去了厨房，因此，这里只留下那只黑武士，直直的看着贺御杰的动作，猩红的双眼泛起一丝不解，几分迷惑。
　　“他住在哪？我把他送回去。”对着那只黑武士询问道。贺御杰把度蓝抱了起来。
　　黑武士似乎无法理解贺御杰的问题，只是木然的站在那里。
　　微微蹙了蹙眉头，贺御杰忽然醒悟，这只黑武士只是最普通的召唤生物，根本没有猛男那样的智商，自己跟他说话，恐怕他都不明白自己的意思。
　　“卡菲斯特？”
　　正当他打算去找卡鲁尔询问的时候，却听见伊莱尔说话的声音。猛然转过身，本以为会看到卡菲斯特的出现，没想到，却是伊莱尔正对着那具带他们来到这里的骷髅在说话。
　　“什么事？”骷髅的嘴动了动，传出了卡菲斯特被打扰后不耐烦的声音。
　　“度蓝受伤了，我想把他送回去，你能让这个黑武士给我带路吗？”贺御杰连忙接口。
　　卡菲斯特没有回话，但那名黑武士明显已经接收到了什么命令，转身朝着门的方向走去。
　　两人把度蓝送回了城堡外面的小木屋，顺便拿回了自己的宠物空间戒指。
　　伊莱尔检查了一下，不知道是不是受了神弃之地的影响，小灰毛所在的那个茧依然没有任何孵化的意思，所以，他干脆把戒指留在了小木屋里。
　　贺御杰把小黑放了出来，把昨天发生的事跟他简单的说了一下。
　　趴在桌子上的小黑，一副没精打采的样子，听了贺御杰的话之后，也看不出任何的变化。
　　“你怎么了？”贺御杰担心，是不是上次被攻击的时候，小黑也受了伤。
　　“喵……不知道……”小黑抬起头，用力甩了甩脑袋，但脑子里依然浑浑噩噩，感觉想要睡觉。
　　“身体不舒服？受伤了吗？”
　　“应该没有……喵，真是奇怪。”小黑站起身子，眼前的贺御杰的形象却突然扭曲起来，眼前一花，四肢一软，从桌子上跌了下去。
　　“小黑！”贺御杰惊呼出声，一把把小黑捞了起来，重新放回桌子上。
　　“喵……可能……是不适应……这里的环境。”小黑只觉得天旋地转，眼前不断的闪耀着星星，感觉很像是以前偷喝老主人的酒之后，造成的后果。
　　
　　(12鲜币)巫妖之殇-10（美强魔幻）

　　“那怎么办？”贺御杰哭笑不得，小黑这么强悍的魔兽，居然会说出不适应这里的环境的这种话。
　　“我……回去……睡觉了……喵，等你们离开这里再叫我出来。”摇摇晃晃的爬起来，小黑又钻回了宠物空间。贺御杰虽然有些担心，不过想来小黑应该不会有什么大问题。
　　拿起猛男的那枚戒指，贺御杰犹豫了起来，不知道应不应该把猛男叫出来。
　　犹豫了半响，他还是放下了那枚戒指。
　　把三枚戒指收好，再次查看了一下度蓝的身体状况，确认不会发生什么意外之后，两人离开了小木屋。
　　就在两人走后，一直站在他们身后的黑武士突然动了起来。他猩红的双眼泛起一股疑惑的神态，他靠近了昏睡在床上的度蓝，伸出手指，小心翼翼的碰了碰度蓝手臂上的木板。
　　硬硬的触感通过指腹反馈回来，他眼中的不解却更深。但他没有再做些什么，只是后退了几步，再次恢复了那种呆滞的表情。
　　杰和伊莱尔回到餐厅的时候，卡鲁尔正坐在椅子上等着他们。
　　“怎么回事？”贺御杰看向他。
　　卡鲁尔便把今天的情况向他说了一下。
　　正如昨天他猜测的那样，默语森林里的魔兽根本不是他所能对付的。度蓝的实力太差，也没办法对他有所帮助。今天碰到的这只平足蜥蟒就是潜伏在枯叶下，突然攻击了度蓝。
　　只一击，度蓝就被蜥蟒的尾巴抽飞了，撞到了树上，昏死过去，幸亏卡鲁尔反应还算快，抄起斧子也扑了过去，这才保住了度蓝的小命，不然，不用多，只要蜥蟒再给他的脑袋来一下，度蓝就可以去冥界观光了。
　　那只蜥蟒和卡鲁尔这个七阶的剑士相比，毫不逊色，甚至在某种程度上还要胜过他一些。毕竟，卡鲁尔虽然是熊人，可在防御能力上，也抵不过皮糙肉厚的蜥蟒，两人的身上都挂上了一些细小的伤痕，卡鲁尔更是被打出了血性，疯狂的攻击着对方。
　　蜥蟒的那个小脑袋里面并没有太多的智商，在久攻不下之后，起了退怯的心思。如果硬拼下去，他未必不是卡鲁尔的对手，可让他紧张的，是一直没有出手的那名黑武士。
　　不远处地上的那个白白嫩嫩的家伙看起来似乎很美味，但对面这个疯狂的对手却让他感到有些不安。
　　犹豫了一番之后，蜥蟒退却了，利用一次甩尾攻击之后，他立刻朝着反方向逃窜起来。可惜偏偏就是他的这次逃窜，给了卡鲁尔机会，狠狠的一斧子，把它的脖子砍断了一半。
　　发出一阵嘶嘶的叫声之后，蜥蟒彻底送了命。而卡鲁尔也确认了，如果不是他们俩真的陷入生命危急，那名黑武士是绝对不会出手的。
　　看了看地上蜥蟒的尸体，又看了看那边昏倒的度蓝，卡鲁尔忍不住头痛起来。蜥蟒的身体很大，足够他们吃几天的了，可如果他背上了蜥蟒，就没办法带走度蓝。而放弃蜥蟒，他又不愿意，好不容易自己挂了彩才打到了猎物，就这么放弃，实在是太可惜了。
　　就在他还在犹豫应该放弃哪一个的时候，周围隐隐约约传来了大量的嘶嘶声。
　　卡鲁尔脸色一变，糟了！刚才蜥蟒临死前的嘶嘶声是在呼叫同伴。
　　一只蜥蟒就让他如此的狼狈，再来两只，恐怕他也会把小命送到这里了。
　　一咬牙，他打算放弃蜥蟒，虽然他平时跟度蓝不太对付，但这么长时间的相处，让他因为一块肉而把度蓝扔掉，他还真干不出来这种事情。
　　还没等他有所行动，那个黑武士的却出乎意料的突然扛起了度蓝。
　　对上那双猩红色的双眼，卡鲁尔虽然有些不解，但也没有浪费时间，抓起蜥蟒扛了起来。于是，两人飞快的离开了那个地方。
　　听了卡鲁尔的叙述，贺御杰勉强放下心。有了黑武士的保护，想必卡鲁尔和度蓝至少不会有生命危险。
　　至于其他的──
　　以他目前半个俘虏的地位而言，恐怕也没有替他们说情的余地。
　　“咕噜……”不知是谁的肚子突然叫了起来，在安静的室内异常的响亮。
　　伊莱尔和杰同时抬起头，好笑的看着卡鲁尔。
　　卡鲁尔的脸色涨得通红，张口刚要解释些什么，却听见肚子里又发出了咕噜的……声音。
　　“呵呵，我也饿了，咱们吃饭吧。”眼看卡鲁尔就要恼羞成怒了，贺御杰连忙转移了话题。
　　“呃……”卡鲁尔抓了抓耳朵：“我刚才去了厨房，好像……没人能做饭。”
　　贺御杰和伊莱尔瞬间呆滞，没人做饭？难道卡菲斯特平时不吃东西吗？
　　这个时间自然不能向卡菲斯特咨询他用餐的问题，而卡鲁尔和伊莱尔都完全没有任何的烹饪天赋。
　　平常的日子都是度蓝在为大家服务，如今度蓝受了伤，一时之间，居然找不到能都做饭的人。
　　三人面面相觑，最后，还是贺御杰咳了咳，首先站了起来。
　　就在两人以为杰打算展示一下他烹饪的手法的时候，却看见贺御杰转身离开了餐厅，临走之前留下一句：“我去把猛男找来……”
　　于是，在贺御杰考虑了N多理由而不把猛男放出来之后的十分钟左右──
　　猛男被再次召唤出来……
　　“哇！好浓郁的死气。”猛男一出来，双眼的灵魂之火就兴奋的跳动起来。
　　他用力的吸了一口气，眼中的火焰更亮了几分。
　　得知杰把他叫出来的目的之后，猛男开心的裂开一口白牙笑了起来。别人欣赏他烹饪出来的食物，这实在是让他太兴奋了！！！
　　一边哼着一首古怪的曲子，一边处理着那只蜥蟒，猛男手上的菜刀仿佛有生命一样，切切砍砍，很快把一整只蜥蟒分割成大块的肉片。
　　熟练的操纵着厨房的各种用具，猛男兴致勃勃的处理着新鲜的肉块。
　　让贺御杰等人略有些惊讶的是，卡菲斯特作为一名亡灵法师，在厨具方面却准备的如此齐全，就连猛男都很兴奋的说，他已经很久没有见过这么完备的厨房了。
　　卡鲁尔在晚餐的过程中一直沉着脸，尽管口中的食物鲜美无比，但他却似乎完全没有感觉出来。
　　今天在默语森林里面的遭遇让他止不住的心惊，曾经的狂傲在这场战斗中消失殆尽，只不过一只魔兽就差点让他送了命。
　　双手握成拳头，激起全身的斗气，曾经让他引以为傲的七阶剑士名头，在这默语森林里面却只不过是个笑话。
　　要──变强！
　　死死的看着自己的拳头，卡鲁尔暗暗下了决心。
　　* * *
　　又过了一天。
　　从床上起来后，杰和伊莱尔去餐厅吃早餐。
　　自从见识了这里的厨房之后，猛男就不肯回到宠物空间里面去了。一整晚都在厨房里面研究着新的菜式。
　　和卡鲁尔打过招呼之后，两人跟着骷髅再次回到了那家地下实验室。
　　卡菲斯特似乎一整晚都没休息，依然狂热的在桌子上涂画着什么，他的眼中闪耀着兴奋的神采，似乎多年的夙愿即将达成。
　　“今天我们要做什么？”作为一名俘虏，是的，一名待遇优厚的俘虏。贺御杰很准确的找到了自己的位置。
　　
　　(12鲜币)巫妖之殇-11（美强魔幻）

　　“你们先等一下，我要研究一下这个魔法阵的完整度。”卡菲斯特连头都没抬，随意的冲他们挥了挥手。
　　贺御杰摸摸鼻子，站到一旁，反正无事可做，干脆研究起亡灵魔法该如何才能更好的融入自己的武技当中。
　　伊莱尔见卡菲斯特根本不理会他们两个，便在硕大的实验室里逛了起来。
　　一张张实验桌上，摆放着无数的魔核，图纸，每一张图纸上的魔法阵都让伊莱尔心悸不已。
　　复生，亡者归来，死亡召唤，灵魂拘禁，灵魂囚笼……
　　几乎整个大陆上最为邪恶的魔法阵都被记录在这里，其中，甚至有不少是几千年前就已经失传的魔法阵。
　　从伊莱尔个人的角度来说，他是十分佩服卡菲斯特的，从这些图纸上可以看出，他对这些魔法阵的了解绝对不是简单的浮于表面，他甚至对这些魔法阵进行了改进。他敢保证，在特洛卡大陆上，没有任何一位法圣对魔法阵的了解能够超过他。
　　除了这些魔法阵，实验室里还有几张台子上摆放了一些乱七八糟的炼金产品，但其中的大部分，伊莱尔完全看不出那些东西有什么作用。
　　四方形的实验室，除了大门的和大门正对的方向，两边的墙壁上立着两个巨大的书架，书架上满满的堆放着各色书籍，伊莱尔只不过随便翻了翻就发现了不少在卡鲁雅克学院曾经看到过的绝版书。甚至，还有一些是许多著名的魔法师的手写笔记。
　　伊莱尔彻底的被卡菲斯特的博学震惊了，他一本有一本的从书架上抽出书，翻看一下，又以极快的速度换成下一本。每翻一本，他脸上神情就多了几分尊敬。
　　“怎么了？”贺御杰注意到伊莱尔奇怪的动作，慢慢走过来问道。
　　“你看……”伊莱尔随手抽出一本书，翻开一页，指给贺御杰看。
　　贺御杰顺着他的视线看去，那被翻开的书是一本关于高阶火系魔法的详解。在伊莱尔指着的那一页上，正好是一篇关于火元素高阶魔法的指导。在那一页侧边的空白书，有人用娟秀的字体写了几行字：
　　此魔法毫无实用性，完全是浪费魔力。
　　抬头看向伊莱尔的方向，贺御杰不解，为什么这么一句注解让伊莱尔这么惊讶。
　　“这里的每一本书上，几乎都有类似的注解。”伊莱尔看着贺御杰，慢慢的说道。“这里包含了所有系别的魔法，甚至还有光明系，而且，除了各种魔法，还有关于炼金，以及魔法阵的各种书籍。”
　　贺御杰听了伊莱尔的解释，微微张大了嘴。这两侧墙壁的大书架啥个，所有的书加起来，足有几千本，每一本书都有注解的话，意味着卡菲斯特不但每本书都看过，而且，应该是对书里的内容都有所了解。
　　不提他对这些书籍内容的了解有多深，仅是精通这所有类别的知识，就足以让人震惊了。
　　卡菲斯特，绝对称得上是一位博学多才的智者。
　　不知不觉中，两人看向卡菲斯特的目光中多了几分尊敬。
　　伊莱尔继续翻观看着实验室里的其他东西，而贺御杰则饶有兴致的翻出一本关于初级亡灵魔法的书籍开始研究起来。
　　时间一点一点的过去，卡菲斯特专注的身影没有移动过分毫。
　　在整个实验室里转了一圈，伊莱尔的神色越发的凝重起来。实验室的空间大致上可以分为三部分，一部分关于魔法阵的，一部分是关于炼金产品，而最后被挡在一排架子后面的那部分，则是刻画了一个非常古怪的魔法阵。
　　刚看到魔法阵的时候，伊莱尔只觉得一阵晕眩。
　　整个魔法阵被刻画在一块巨大的秘银板上，光从分量上看，那快秘银板最起码也有几百斤重，要知道，在特洛卡大陆上，秘银不但非常昂贵，而且从来都是论克卖的，几百斤重的秘银被融制成魔法阵的载体，实在是太奢侈了，即使秘银良好的稳定性能够让法阵的发动有更大的成功率，也实在是太奢侈了。
　　可随后看到的东西，让伊莱尔更是忍不住倒吸一口凉气。
　　秘银板上，整个魔法阵的纹路都是由精金雕琢出来的 ，而每一处激发点上面的魔核最起码也是九阶的，不提魔法阵的效用，只是把这整个的秘银板拿出去卖，估计就可以比得上月影帝国一年的税收！
　　只可惜，这个魔法阵似乎很久没有用过了，上面已经覆盖了一层薄薄的灰尘，看着魔法阵中心的那颗水晶球，再联想到之前看到的图纸，书籍，伊莱尔看向卡菲斯特的目光悚然而惊。
　　低头思考了几秒，伊莱尔抬起头，走向卡菲斯特的方向。
　　“你想让谁复活？”伊莱尔对卡菲斯特问出这句话的时候，贺御杰放下手中的书，看向他们的方向。
　　卡菲斯特停下了手中的实验，挑眉看向伊莱尔：“你很聪明。”
　　“你的这件实验室里面所有的东西都指向这唯一的方向。”
　　“所以？”卡菲斯特抬起头，理了理自己的头发，微笑着看着伊莱尔。
　　“你疯了。”伊莱尔表情严肃：“即是光明神也不可能让亡者复活。”
　　“那又怎样？”卡菲斯特敛起嘴角的笑容，挑高了眉毛。
　　“你……”
　　“你想跟我说，光明神也做不到的事，所以我肯定也做不到，对吗？”卡菲斯特脸上的笑淡淡的，但眼中却流露出几分杀意。
　　伊莱尔神色一凛，他不明白，为什么卡菲斯特会突然流露出如此明显的杀意，他并不觉得自己刚才说的话会激怒他。
　　深深吸了一口气，卡菲斯特压抑住自己的狂躁，冷冷的看着伊莱尔：“你记住，我想做的这件事，一定会成功。不管是光明神还是冥神，无论谁把他带走，我一定会把他抢回来！”
　　伊莱尔缄口不语。
　　卡菲斯特并不知别人会理解他的想法，曾经很久以前就有人说过，他已经疯了，居然试图复活死去的人。可没人知道，复活贝斯莱特，是他孤单的存活了近千年唯一能让他坚持下去的理由。
　　卡菲斯特身上溢出的浓重哀伤让伊莱尔心有所动，他似乎明白卡菲斯特坚持要复活的那个人是谁了。默默的转过头，看着倚靠在墙边翻书的贺御杰，如果他失去杰……大概，会和卡菲斯特做同样的事吧。
　　在内心深处叹了口气，伊莱尔也觉得自己很可笑，可他的确对这个近乎站在世界顶端的男人产生了一种同情的心理。
　　一名七阶魔法师去同情一名法圣，这种无比可笑的事情，却真真实实的发生了。
　　“我……会尽量帮你。”略有些犹豫的开了口，但说出这句话之后却轻松了许多。
　　对伊莱尔来说，虽然无论外貌还是实力，他和卡菲斯特都相差许多，可对爱人这种永不放弃的执着，却让他们在这一刻产生了一种奇异的共鸣。
　　卡菲斯特身上满溢的哀伤随着一次深呼吸，再次被藏进心底，他带着几分玩味的看向伊莱尔：“不管你说这句话是为了安慰我还是为了保住你们俩的小命，不过我说过了，这个实验绝对不会让你们送命的。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-12（美强魔幻）

　　“那就好，希望你说到做到。”抬起眼看了卡菲斯特一眼，对他神奇的共鸣消失了，伊莱尔和他之间又恢复成那种似敌似友的关系。
　　“对了，我说的是我会帮你，但如果你的实验会伤害到杰，我就算死也不会放过你的。”伊莱尔慢慢抬起头，紫眸中带着几分犀利的目光，直直的看着卡菲斯特。
　　“扑哧……”卡菲斯特突然笑了起来，目光转向贺御杰，轻轻的说道：“放心，这个实验已经完成大部分了，你们是绝对不会有危险的，而且……我也不想让更多的人体会那种失去爱人的痛苦……”
　　话到最后，声音越来越轻，就连站在他旁边的伊莱尔都没有听的十分清楚。
　　两人对视了一会，在目光的交错中都感觉到了对方的诚意。
　　稍稍放了心，伊莱尔知道，这一次，他和杰应该是真的没有什么危险。
　　“对了，我想知道，你是怎么去特洛卡大陆的。”突如其来的，伊莱尔想起了这个问题。
　　默语森林的晋级已经有几百年的历史了，也就是说，在很久以前，卡菲斯特就已经来到神弃之地了，那么，他们去年在前往思芬纳加的路上碰到了卡菲斯特也就意味着，对方拥有离开神弃之地的方法。
　　提到这一点，卡菲斯特也很有兴趣：“说起来，我倒是想知道，你们怎么会来到神弃之地。”
　　伊莱尔脸色一窘，把当初无意中进入魔法阵，随后又莫名其妙的激活了魔法阵的事情说了出来。
　　“激活？你们能激活传送魔法阵？”卡菲斯特略有几分惊讶。
　　伊莱尔点点头。
　　“你们的魔法阵完整吗？”
　　“应该是完整的。所有的纹刻都激活了。”伊莱尔想了一下，既然能传送，当然应该是完整的。要知道，魔法阵这东西精细的很，有时候一根纹刻有误差，整个魔法阵都会失去作用。
　　“不，你误会我的意思了。我的意思是，你们的那个魔法阵中间是不是有一个方形的缺口。”
　　“你怎么会知道。”贺御杰不知什么时候走了过来，惊讶的问道。
　　“你们很走运。”卡菲斯特笑了起来。
　　“你们都知道神弃之地的历史吗？”
　　两人点头。
　　“那就好，很久以前，神弃之地是用来流放犯人的监狱，监狱的大门自然不能随时打开，所以，在特洛卡大陆，有两种魔法阵可以传送到这里。”
　　“一种，是单向的，只能向这里传送，但是却无法向回传送。另一种，就是你们发现的那个，双向传送魔法阵，那个魔法阵打开的话，可以传送过来，也可以传送回去。”
　　“可以回去？太好了！”两人听到这个消息，都有些激动。
　　“你们别高兴的太早了。”卡菲斯特斜睨了他们一眼。“你们那个魔法阵之所以有个缺口，就是需要“钥匙”。”
　　““钥匙”？”
　　“对，钥匙。只有用钥匙镶嵌在魔法阵上面，才能成功的激活魔法阵。”
　　杰和伊莱尔面面相觑，他们哪有什么钥匙？
　　“你们没有钥匙吗？”注意到他们一头雾水的表情，卡菲斯特也有了几分惊讶。“不可能……没有钥匙绝对无法激活传送阵的。”
　　“可是我们来的时候，那里的确是有个缺口，但是并没有什么钥匙……”伊莱尔摇头说道。维兹尔的实验室他也去过好多次了，如果里面有任何能够契合魔法阵的东西，恐怕早就被维兹尔发现了，不可能直到杰去那里，他们才会被传送过来。
　　“这可有趣了。”卡菲斯特诧异的扬起眉毛。“那种古传送阵对纹刻有着非常严格的要求，缺少钥匙的话，是绝对不能使用的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非……你们的身上，有“通用钥匙”。”卡菲斯特深深的看了他们一眼，慢慢的说道。
　　“通用钥匙又是什么？”贺御杰一头雾水。
　　““钥匙”，顾名思义，每个传送阵想要使用的话，都需要把配套的钥匙镶嵌到魔法阵里面来激活。而“通用钥匙”则是钥匙的升级版，也就是所有的传送阵，都可以用通用钥匙激活，而且，使用通用钥匙的时候，只要把钥匙带在身上就可以，哪怕装进空间戒指里面，传送阵依然可以被激活。只不过，通用钥匙只有一把，而且，早在很久以前就丢失了，我曾经找了很久也没有找到。”
　　卡菲斯特说完这段话之后，就用一种古怪的目光上下打量着贺御杰。
　　从伊莱尔的话里不难看出，那个传送阵是在杰上去之后才被激活的，这足以证明，如果真的有通用钥匙的存在，一定在杰的身上。
　　“呃……通用钥匙什么样？”抓了抓头，被卡菲斯特的目光盯得头皮发麻的杰无奈的问道。
　　“如果书里描写的没错的话，应该是一块黑色的金属片，上面还有一些花纹。”卡菲斯特抬起手，手上出现一枚黑色的金属片。“跟这个类似，不过，应该比这个要厚重一些。”
　　闭上眼，在自己的空间戒指里仔细的寻找，贺御杰的额头不禁出现了几滴冷汗。
　　乱……
　　太乱了……
　　因为每次使用东西，只要在脑中想象着东西的名字就可以直接拿出来，所以，贺御杰一直没意识到，原来自己的空间戒指里面，不知不觉已经堆了这么多的垃圾。帐篷，行李，被子，衣服，多不胜数的各式杂物都被他放在里面。
　　现在他才意识到，为什么他和伊莱尔因为意外来到了神弃之地后，他们的生活却并没有多少改变。
　　原来，他们日常生活需要用的东西，几乎都被他塞进他的戒指里面了。
　　因为这一次脑子里对这个通用钥匙完全没有概念，所以，他也只能满头黑线的用精神力在这些乱七八糟的东西里面到翻找。找了好一会，才从一一罐调料下面，找出一块黑色的金属片。
　　“是不是这个？”抬手把金属片递给卡菲斯特。
　　卡菲斯特接过来仔细看了看，点点头，看向两人的目光有点无奈：“我找了将近十年都没有找到，没想到却在你们手里。你们从哪弄来的？”
　　“呃……不记得。”贺御杰抓了抓头，他模模糊糊的记得，这个金属片好像是他们在哈力克小镇养伤的时候看到过一次，如果没意外的话，应该是某一个空间戒指里面的收藏品。
　　卡洛斯成神那么久了，在他密室里的那些尸骨也不知道有多少年了，具体是哪个戒指里面的东西，他实在是想不起来了。
　　微微苦笑了一下，卡菲斯特真不知道这两个小家伙究竟是有什么样的运气，这种东西也可以随随便便的捡到。
　　“那有了这个东西，是不是意味着，我们随时可以回去特洛卡大陆了？”贺御杰突然意识到这个东西的作用，兴奋的问道。
　　“当然……不行！”
　　贺御杰：“……”
　　“为什么？”伊莱尔忍不住问道。
　　卡菲斯特笑了笑，拿起桌子上的几张手稿扬了扬：“你们是不是忘了，你们要留在这里帮我做实验。在实验完成之前，你们不能离开这里。”
　　“那试验结束后就可以了？”贺御杰追问道。
　　卡菲斯特点点头：“只要实验结束，你们就可以走了。”说完，便把那块金属片还给贺御杰。
　　
　　(12鲜币)巫妖之殇-13（美强魔幻）

　　随手把那东西又塞进戒指里面，贺御杰丝毫没意识到这个东西的重要性。
　　“那……你的这个实验要进行多久？”犹豫了一下，伊莱尔开口问道。他可没有贺御杰那么乐观。关于灵魂的实验，怎么可能在短时间内就结束。
　　“我不知道……”卡菲斯特的神情因为这句话突然变的茫然起来，那双灰色的眼睛倏然变得空洞。他喃喃自语着：“这个实验……我已经研究了八百年了……可一直没有成功。为什么？究竟为什么，我明明已经找齐了所有的要素……为什么就是找不到他的灵魂？”
　　贺御杰悚然而惊，八百年！！！，卡菲斯特的这个实验居然已经进行八百年了，他不觉得就凭他和伊莱尔的帮助，卡菲斯特就可以在短期内完成这个实验。
　　可是，如果实验不完成，那就意味着他和伊莱尔永远也离不开这里。
　　八百年！
　　他和伊莱尔可没有达到圣阶，凭他们的实力，能不能活满两百年都是问题，难道他们后半辈子就一直要待在这里？
　　等等！不对！
　　贺御杰一脸震惊的看着卡菲斯特：“你已经进阶到法神了？”
　　伊莱尔也吃惊的看向他。
　　卡菲斯特从茫然中回过神来，翘起唇笑了笑：“为什么这么说？”
　　“圣阶只能活五百岁左右，你说，你这个研究已经八百年了，那不是意味着你已经达到法神的境界了。”
　　“呵呵……”卡菲斯特轻笑起来，可他的笑声中却隐含着一种悲怆。“我还没有成为法神，想要踏过那条线，不是那么容易的。”
　　“那你怎么可能活这么久？”贺御杰不解。武力越高的人，对能量的理解就更透彻，无论是斗气也好，魔力也好，经过了这些特殊的能量改造的身体，可以大大延长本身的寿命。
　　例如他和伊莱尔，凭借他们七阶的实力，两人的寿命可以达到两百年左右。而卡菲斯特如果是圣阶的话，则应该有五百年的寿命。当然，这个寿命并不是绝对的，但大体上来说，上下不会差过二十岁。
　　“谁说我活了很久？”卡菲斯特针对贺御杰的问题反问道。
　　贺御杰突然一窒，这种问题该怎么回答？
　　“你……转化成巫妖了？”伊莱尔一脸震惊的看着卡菲斯特，似乎不敢相信对方真的做出了这种事。
　　卡菲斯特冲他眨眨眼，转头对贺御杰调笑道：“你的情人还真挺博学的。”
　　贺御杰看像伊莱尔，对方慢慢的开口解释：“把活人转变成巫妖，是只有亡灵法师才能做到的事。但……”
　　微微咬住了下唇，他看向卡菲斯特的目光复杂无比：“成为巫妖之后，在某种程度上，可以说是达到了永生，但另一方面，则相当于把自己的灵魂永远的禁锢在躯体里面。而且，巫妖是冥神对亡者的馈赠，如果是活人转化成巫妖的话，就会被冥神诅咒，每隔一年，他的血肉将会被黑暗吞噬，他的灵魂会被地狱之火焚烧，而巫妖不死的特性又会让他再次重塑身体，恢复成现在的面貌。”
　　卡菲斯特赞许的看着伊莱尔：“你倒是了解的很透彻嘛。怎么？曾经研究过？”
　　伊莱尔没有回答他的问题。
　　这些东西是他在维兹尔的某一本藏书里看到的，他也曾经心动过，永生──不论任何时候都充满了诱惑力。
　　只不过，在看到转化为巫妖的惩罚之后他便放弃了，他无法承受带给杰哪怕一丁点的伤害，更别提这种年复一年的折磨了。
　　“你为什么要这么做？”
　　卡菲斯特的目光飘远：“我需要时间……大量的时间。学习的时间，实验的时间，只要能找到他，一年一次的折磨又算的了什么……”
　　再一次把视线转向伊莱尔，卡菲斯特语调平静：“你也会做同样的事，不是吗？”
　　伊莱尔无法回答。
　　是的，某种程度上，他和卡菲斯特是同样的，他们的骨子里有着那种执着的疯狂。他相信，如果他失去杰，他也一定会疯狂的寻找复活他的方法。
　　“你们……到底在说什么？”紧紧的蹙起眉头，贺御杰对他们两人的对话有些不理解。之前关于转化成巫妖的内容，他还可以明白，但后来卡菲斯特和伊莱尔之间的对话却让他有些莫名。
　　““他”是谁？”疑惑的目光投向伊莱尔，对于伊莱尔和卡菲斯特最开始的话题，他并没有听到。
　　听到贺御杰的问题，卡菲斯特似乎想起了什么美好的东西，整张脸散发出一种耀眼的光彩。
　　“迟早也需要告诉你们……”低声的呢喃着，卡菲斯特带着他们走向房间内，正对着走廊的小门：“跟我来吧。”
　　动作异常轻柔的推开那扇小门，卡菲斯特脚下的步伐突然快了起来。
　　房间里没有过多的装饰，朴实而无华，最显眼的就是在房间正中心摆放着的一具水晶棺材。
　　“贝斯莱特……”轻声呼唤着这个名字，卡菲斯特快步走到棺材的旁边。
　　透明的棺木里面躺着一个年轻的男人。
　　男人的长相略显冷硬，整个轮廓都有着一种刀锋般的凌厉，英俊的面容有如大理石雕刻而成，冰冷而没有丝毫的生气。男人静静的躺在那里，与其说他是一个人，不如说他更像是一具蜡像。
　　“贝斯莱特，我带人来看你了。”卡菲斯特的眼中溢满浓情，伸手打开了水晶棺材的盖子，无比温柔的抚摸着爱人的脸颊。
　　“他们两个之间有灵魂契约呢，真让人羡慕对不对？”卡菲斯特轻声细语的向那具冰冷的尸体诉说着：“如果当初我们也巨型魔力共鸣仪式，共享我们的灵魂，我是不是早就可以复活你了？？”
　　“贝斯莱特，我好累啊……”卡菲斯特的脸上突然出现了浓浓的倦意：“我找了八百年了……你的灵魂究竟在哪里呢？冥界找不到，你又没有转生，为什么我始终找不到你的灵魂呢……”
　　呢喃的声音越来越低，卡菲斯特俯下身去，轻轻吻上对方的嘴唇。
　　贺御杰看着卡菲斯特温柔的亲吻着那个男人的嘴唇，忍不住有些头皮发麻。
　　他和伊莱尔就站在卡菲斯特的身后，这么近的距离足以让他判断出，躺在里面的那个男人绝对没有任何的生命反应，也就是俗称的──死人。
　　看着卡菲斯特向一个死人诉衷情，他真的怀疑对方是不是已经在这么多年的等待中疯掉了。
　　卡菲斯特亲昵的舔吻着贝斯莱特淡色的双唇，直到尽情发泄了自己对他的思念之后才缓缓的站起来。
　　“这是贝斯莱特，我的爱人。”卡菲斯特带着一种幸福的微笑，向伊莱尔和杰介绍着自己的爱人。
　　“呃……”贺御杰嘴唇动了动，却纠结的不知道该说些什么？难道要他向一个死人问好吗？
　　“你希望我们做什么？”大概是发现了贺御杰的尴尬，伊莱尔轻轻的拉过了话题。
　　“找到他的灵魂。”卡菲斯特的语气中依然带着浓浓的倦意：“这具身体是我五百年前制造出来的，但是不知道为什么，我想尽了一切办法，却始终无法找到他的灵魂。”
　　“我曾经利用禁术在冥界找过他一次，当时明明已经非常靠近了，可不知有什么东西，却阻挡我把他的灵魂召唤回来，那一次之后，我就再也感应不到他灵魂的踪迹了。”
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-14（美强魔幻）

　　“后来，我担心他已经转生，所以每隔二十年都会去特洛卡大陆上寻找一番，但直到目前为止，依然没有找到他的灵魂。”卡菲斯特抚摸着贝斯莱特的脸颊，脸上的表情有些飘忽。
　　说不吃惊是假的。
　　无论是杰还是伊莱尔，谁都没有想到，水晶棺材里面那具丝毫没有生气的“尸体”居然是卡菲斯特利制造出来的，如果他真的能够找到和这个身体契合的灵魂的话，那么可以说，他几乎就做到了真正意义上的“复活”。
　　“你……需要我们做什么？”贺御杰迟疑了一下，开了口。
　　如果连卡菲斯特这样博学的人都无法找到这个人的灵魂的话，他们两个有能有什么办法？
　　“我试过很多方法，但一直没有办法准确的定位灵魂的位置，你们两个的灵魂是完美契合的，所以，我希望能让你们其中的一个人把灵魂释放到冥界去，然后，让我把他找出来。”
　　“不行！”伊莱尔的脸色一下子变白了。开什么玩笑，冥界那么庞大，如果被送去的灵魂在里面迷失的话，留下的身体也就会变成一具死尸，无论是让杰去还是让他去，他都无法接受。
　　卡菲斯特眉毛一挑，脸上的神情冷了下来：“我并不是在咨询你们的意见。”
　　伊莱尔呼吸一窒，即使他再同情对方，他也不应该忘记，对方──是一名亡灵法圣，对方虽然是客气的要求自己帮忙，可实际上，两人都知道，他并没有拒绝的权利。
　　“你也不用过于紧张。”卡菲斯特的语气也缓了下来，说实在话，他对着两人的印象很好，看着他们，就好像看到了当年的自己和贝斯莱特，所以，如无必要，他并不想和他们撕破脸皮。毕竟再怎么说，如果对方能主动帮忙的话，实验的效果绝对会比他用强制手段好得多。
　　“你们的灵魂是完美契合，即使我无法在冥界找到他，你也可以通过灵魂的共鸣，把他叫回来。所以，这个实验对你们并没有任何的危险。”
　　伊莱尔默不作声，沉着脸盯着卡菲斯特，似乎在估算他话里的可信度有多少。
　　对于伊莱尔的目光，卡菲斯特表现的相当平静，他清楚的知道，对方无法拒绝，因为他们没有拒绝的本钱。
　　“呃……卡菲斯特先生……”
　　“你可以直接叫我卡菲斯特。”卡菲斯特把目光转向贺御杰。
　　“你能保证你这个实验的安全性吗？”贺御杰硬着头皮问道。
　　“当然，你要相信──如果没把握，我不会把你们任何一个灵魂去轻易的送去冥界，能够完成魔力共鸣仪式的情人，并不是那么多，要是你们死了，我说不定要再等几百年才有这个机会。”
　　贺御杰：“……”
　　伊莱尔：“……”
　　“好吧，我们答应你。”贺御杰的话中有着说不出的郁闷，可惜没办法，人在屋檐下，不得不低头，和亡灵法圣对着干，他还没那么蠢。昨天被那个结界里的威压弄得差点送命的事情，他还记忆犹新，他不觉得自己有什么本钱可以对抗卡菲斯特。
　　“很好。”卡菲斯特十分欣赏贺御杰的合作，脸上的神情也明快了许多。
　　“不过……”话锋一转，贺御杰抬起头，直视着卡菲斯特：“我希望，等你结束了实验，能够把我们送回到特洛卡大陆上去。”
　　“没问题。”卡菲斯特笑着答应了他们的要求，尽管对别人来说，往返于神弃之地与特洛卡大陆是一个不能完成的任务，可对于他这个精通魔法阵，同时还拥有钥匙的人来说，实在是再简单不过了。
　　呼……
　　贺御杰在心里长吁一口气，总算是找到了回去的方法了。虽然不知道卡菲斯特的实验到底什么时候能结束，但有这样一个回去的希望，总是好的。
　　“今天你们回去休息吧。”不再去理会站在他身后的两人，卡菲斯特再一次把注意力集中在贝斯莱特的身上。
　　伊莱尔和贺御杰也十分识趣，静静的离开了那间房间。
　　临走前，伊莱尔还体贴的替卡菲斯特关上门，在门合上的那一刹那，他看见卡菲斯特再一次俯下身去，温柔的亲吻着他毫无生气的爱人。
　　回到两人的房间之后，伊莱尔静静的坐在椅子上。
　　他觉得自己的内心很复杂，一方面他憎恨卡菲斯特，因为他逼迫他们做那么危险的实验；而另一方面，他又同情卡菲斯特，身为同类，他可以理解对方那种不择手段也要找回爱人的绝望。
　　抬起头，因为无法修炼斗气，而捧着一本初级亡灵魔法正在阅读的杰就站在窗口处，透过窗户射进来的光线照亮了他那张英俊的脸孔。浓密的睫毛时不时的颤动一下，黑亮的眼眸认真的钻研着那本书。偶尔遇到一些复杂的地方，那两道修长的眉毛会微微的蹙动一下，当解决某个问题的之后，又会稍稍朝上扬起。薄厚适中的唇紧紧的抿在一起，嘴角总是习惯性的翘着，似乎带着一抹淡淡的微笑。
　　伊莱尔的目光总是追随着贺御杰的身影，如此炙热的视线自然会被对方察觉。
　　微微仰起头，杰在面对伊莱尔的时候，总是喜欢露出一个大大的笑脸：“怎么了？”
　　伊莱尔的心情突然激动起来，他走过去，紧紧搂住杰，把自己的脸埋进他的怀里。
　　“嗯？”贺御杰诧异呃看着他。
　　“没事。让我抱一会。”伊莱尔在他怀里蹭了蹭，闷闷的说道。
　　“呵呵……好。”以为他是在撒娇，贺御杰只是笑了笑，轻轻抚摸着他的头发，再一次把注意力集中到了书上。
　　手臂微微收紧，伊莱尔深深的汲取着杰身上的味道。
　　此时此刻，他深深的体会到了自己的幸福。
　　是的，只要能和杰在一起，度过的每一分，每一秒都是幸福。
　　两个人就这样静静的抱在一起，尽情的享受着这种安逸的时光……
　　当人忙碌起来的时候，时间总是过得很快。
　　一眨眼，几人来到默语森林已经一个月的时间了。
　　这一个月里，杰和伊莱尔在卡菲斯特的指导下，完整的学习了该如何利用两人的灵魂契合来寻找对方。
　　正如卡菲斯特所说的，在他们没有掌握这项技能前，他是不会冒险把他们送入冥界的。
　　卡鲁尔和度蓝，依然是在那名黑武士的保护下，三天两头去森林里狩猎一次。每次狩猎回来的猎物都会交给猛男，让他做成一些美味的料理。偶尔，他们也会应猛男的要求，专门采集一些植物，用来做菜。
　　不知不觉间，卡鲁尔惊喜的发现，已经停滞了许久的斗气等阶，居然又有了少许进步。尽管这种进步很小，但只要持之以恒，他相信，他一定可以达到八阶的水准。
　　只不过，就在他因为过于兴奋而分神的同时，对面的猎物朝着他的喉咙挥出了致命的利爪。
　　叮！
　　泛着乌黑光泽的爪子被黑武士的长刀拦在一旁，明显有毒的尖利指甲距离卡鲁尔的喉咙只有不到一指的距离……
　　刷刷几下解决掉那只濒死的猛兽，黑武士淡淡的看了卡鲁尔一眼，收回了自己的武器。
　　……
　　……
　　……
　　啊啊啊啊！！！
　　卡鲁尔脸憋得通红，耳朵上的尖毛都竖了起来。
　　
　　(12鲜币)巫妖之殇-15（美强魔幻）

　　尽管所他知道，黑武士只是亡灵法师召唤出来的傀儡，根本不会有自己的思想，可是他敢发誓！！刚刚那只黑武士最后看他的那一眼，绝对是满满的鄙视！！！！
　　他被一只黑武士鄙视了！！！！
　　卡鲁尔十分郁闷，虽然按照实力的评定来说，黑武士的确比他的等阶高，但是被一个没有思想的傀儡鄙视这种事，实在是太打击他的自尊心了。
　　“你没事吧？”度蓝小心翼翼的问道。
　　本身实力不济的他，在狩猎的过程中基本帮不上什么忙。唯一需要做的就是保证好自己的安全。
　　原本以为跟卡鲁尔一起承担起这个任务，必然会被对方所嘲笑，可没想到，完全出乎他的意料之外，卡鲁尔不但没有对他冷嘲热讽，反而甘心带着他这个拖累，每天来森林里磨练技术。虽然他出手的机会并不多，但训练的强度也远远超过以前在奇里尔城的时候，所以，毫无意外的，度蓝的实力也有了缓慢的增长。
　　于是，卡鲁尔态度的改变让度蓝纠结了，甚至可以说是十分的纠结。因为，他思来想去也只能把卡鲁尔的这种态度和他那天所谓的“追求宣言”联系在一起。
　　刚刚意识到这一点的时候，度蓝很惊悚，因为他当时以为卡鲁尔只是随口找的理由，现在居然出现了具体的追求行为（他以为的……），这实在是让他尴尬不已。
　　偷偷瞄一眼卡鲁尔，刚刚进行完殊死搏斗的卡鲁尔浑身染满魔兽的鲜血，带着伤疤的脸孔呈现出一股凌厉的气势，那双黑亮的双眼死死的盯着那只黑武士，几乎可以看得到四溢的火花。
　　这一瞬间，卡鲁尔身上体现出来的强悍的男人味在度蓝的心中，燃起了一小簇火花。
　　感觉自己的呼吸有点急促，脸上发烫，度蓝连忙低下头。因为女人的稀少和珍贵，度蓝很早就知道，自己的伴侣一定是男人。只不过，自从某一天早上他换下湿掉的内裤之后，他幻想中的男人一直都是一些娇媚的少年，可他从来没想过，原来像卡鲁尔这样凶悍的兽人居然也会让他心情激动。
　　甚至毫不客气的说，当他把脑中某些限制级的场景中的人物，换成他和卡鲁尔的时候，身体的反应要比幻想那些少年更加的激烈。随后，他尴尬的发现──他有反应了。
　　微微眯起眼，卡鲁尔缓缓收回自己的视线，把斧子挂在背后。明知道自己打不过还要去挑衅，那是傻子才会做的行为。卡鲁尔虽然是熊族，脑筋不太灵光，但也不会做这种蠢事，于是，卡鲁尔一把把那只死去的魔兽扛了起来，冲着度蓝吼了一句：“走了。”
　　“我……肚子有点疼。”度蓝微微弯下腰，做出捂着腹部的动作，借以掩饰他略有些鼓起的裆部。
　　“喂，你没事吧？”卡鲁尔不太耐烦的看着度蓝，浓密的眉毛紧紧皱在一起。
　　啧，这小子真是个废物。要不是当初找的理由是为了追求他，多多少少要摆个样子，他早就对他破口大骂了。
　　“喂，你到底行不行啊？”肩上的魔兽滴滴答答的流着血，已经濡湿了他半个肩膀。这么浓烈的血腥味说不定会引来更加巨大，也更加危险的魔兽，他们可没时间在这个地方浪费时间。
　　“行……稍……稍等一下。”借着双手的掩饰，狠狠的在自己的大腿上掐了一下。在那种疼痛的刺激下，那股古怪兴起的欲望消退了下去。
　　“好……好了。”慢慢直起身，度蓝左右游移着视线，就是不敢看向卡鲁尔的方向。
　　虽然他已经控制了自己的脑子不要再继续想象限制级的画面，但为了预防万一，他坚决不让卡鲁尔进入自己的视线。
　　“啧，麻烦。”嘴里低声嘟囔一句，卡鲁尔扛着魔兽走在队伍的最前面。
　　“你说什么？”没听清卡鲁尔刚才说的话，度蓝连忙追问了一句。
　　“我说你没事就好。”卡鲁尔翻了个白眼，大声回答着。
　　跟在卡鲁尔身后的度蓝，白皙的小脸上浮起一抹粉红，更加认定了，卡鲁尔的确是在进行着追求他的行动。
　　走在队伍最后的黑武士，依旧保持者木然的神态，但猩红的双眼，却泛出一股饶有兴致的趣味。
　　“好了。”卡菲斯特放下手中的魔笔，抬头看向贺御杰和伊莱尔。“你们谁来？”
　　在他身下站着的地上，一个紫金色的反五角星魔法阵纹刻骑上。这是他经过多次试验才发明出来的──专门用来强制灵魂离体的魔法阵。
　　而这个魔法阵，也是他期望能利用贺御杰和伊莱尔之间的灵魂契合来寻找贝斯莱特的灵魂的第一步。
　　一直以来，他都在试图寻找贝斯莱特的灵魂。曾经在六百年前，他第一次寻找的时候，他距离贝斯莱特的灵魂是那么近，近到他几乎伸手就可以抓到对方。可莫名传来的巨大吸力，硬是让贝斯来的灵魂，在触及他的手指的前一刻被拉回冥界。那种触手可及，却又彻底失去的感觉差点让他整个人都崩溃掉。
　　要不是之后他几次改良魔法阵，每次都能隐约的感觉到贝斯莱特灵魂的存在，说不定他会彻底的毁掉自己的命盒，完全归于虚无。
　　朦胧中，他能感觉到，似乎有种东西阻隔了贝斯莱特的灵魂和他的联系。一开始，他还以为贝斯莱特转生了，所以，每隔二十年左右，就会去特洛卡大陆寻觅一圈，但这么多年下来，始终没有找到任何线索。
　　虽然表面上，他看起来依然保持着温文尔雅的笑容，但只有他自己知道，他已经接近了疯狂的边缘。他不敢去想，如果永远找不到贝斯莱特的灵魂会如何，他只能抱着那仅有的一丝希望，有如落水的人抓住的最后一根稻草。
　　无数次的失败让他越发的焦虑，冥神却在这个时候把杰和伊莱尔送到了他的眼前。
　　利用他们两人之间的灵魂契合来加强自己和贝斯莱特之间的联系，利用这种方法，说不定可以突破那层隐藏贝斯莱特灵魂的阻碍！
　　这个念头一出现在脑海，立刻就激发出他全部的热情，再一次满怀希望的投入到实验当中，卡菲斯特有一种感觉，这一次，他一定能和贝斯莱特重逢！
　　“我来。”贺御杰干脆的话音把卡菲斯特从思虑中惊醒。
　　看到对方强硬的拦在伊莱尔的身前，卡菲斯特微微一笑。
　　他真的很像贝斯莱特……
　　“杰……”伊莱尔紧锁眉头，咬紧了下唇。
　　实验是无可避免的，他知道。但他希望这种危险的实验是由他来承担。
　　可惜贺御杰在这件事上无比的强硬。对上他坚定的眼神，伊莱尔也只能无力的败下阵来。
　　“小心！”伊莱尔忧心忡忡的看着贺御杰踏上了魔法阵，虽然卡菲斯特一再强调，这个魔法阵已经非常完善了，不会有任何的危险，但他始终无法彻底的放心。
　　“放心，我不会有事的。”贺御杰咧嘴笑了笑，安慰着伊莱尔：“倒是你，一会要认真的把我拉回来啊。”
　　“嗯，你放心。”伊莱尔的表情严肃起来，关于利用灵魂契合，而把贺御杰的灵魂重新拉入体内这件事，他已经练习了无数次，但真正的实际操作却是第一次。
　　
　　(12鲜币)巫妖之殇-16（美强魔幻）

　　虽然对自己的能力有着绝对的把握，可凡是涉及到贺御杰安危的事情，他永远都无法彻底的安心。
　　“好了，你开始冥想吧。”卡菲斯特不耐的冲着伊莱尔挥手，不过是一个小实验而已，他可以打包票绝对不会出现任何问题。只不过，对那个小法师来说，他这个法圣的话，似乎完全不可靠。唔，或者说，任何可能涉及到这个小剑士的安危的事情，都是不可靠的。
　　眯起眼睛，食指轻点下唇，卡菲斯特忍不住感叹，这个小法师和当年的自己……也很像呢……
　　眼看着伊莱尔端正了坐姿，进入了冥想的状态，卡菲斯特也指示贺御杰在魔法阵的中心坐了下去。
　　“放空你的大脑，一会可能有些不舒服。”
　　贺御杰点点头，这他早已经有了心理准备。实验室里的小白鼠，从来就没有舒服的时候。
　　“开始！”把最后一块高阶魔核放置在魔法阵的激发处，卡菲斯特后退几步，开始观察贺御杰的反应。
　　暗金色流光开始沿着魔法阵的纹刻线路缓缓的流动，明暗交错的瞬间，一丝细不可见的波动，从贺御杰身上“飘”了出来。
　　一直注视着贺御杰的卡菲斯特自然没有错过这个现象，如果没有意外的话，贺御杰的灵魂已经离开了他自己的身体。
　　贺御杰感觉非常奇怪。
　　就在刚才魔法阵激活的一刹那，他感觉到一股巨大的力量，狠狠的挤压着他的身体。
　　脑子里只觉得嗡的一声，一股巨大的斥力就把他“弹”了出来。
　　还没等他搞清楚发生了什么事，他就“看”到，自己的身体端坐在魔法阵的中央。
　　（哇，真的灵魂离体了。）贺御杰反射性的朝下看，却发现自己身上一丝不挂，悬浮在半空中。
　　（呃……）遄乓徽帕常贺御杰反射性的伸手盖住了自己的下身。
　　虽然他们三个都是男人，但只有他赤身裸体的感觉实在太奇怪了。
　　只不过……别人似乎完全看不到他？贺御杰注意到，卡菲斯特的焦距根本没集中在自己的身上，反而是盯着坐在地上的自己的──身体。
　　（杰……？？）伊莱尔不太确定的声音在他的脑中响起。
　　(是我。)
　　（你的灵魂已经离开身体了？）
　　（是啊。）贺御杰没想到伊莱尔还能跟他联系上，看样子，灵魂契合的效果果然很强大。
　　（有没有不舒服的地方？）伊莱尔最关心的，始终是杰的身体。
　　（放心，没事。）
　　（确定没事吗？）
　　（真的没事，就是变成灵魂之后，我好像飘起来了。）贺御杰朝左走了两步，除了那种轻飘飘的感觉，和自己的身体并没有任何的区别。
　　不放心杰的安危，伊莱尔立刻按照卡菲斯特教给他的方法，用自己的力量，牵引杰的灵魂重新回到他的体内。
　　“感觉怎么样。”贺御杰缓缓睁开眼，卡菲斯特看着他，眼中闪烁着狂热的目光。
　　刚刚一股巨大的吸力传来，他几乎没有任何反抗就被吸回自己的身体里面。
　　“还好。”顿了一下：“感觉有点怪，轻飘飘的。”
　　“嗯。”卡菲斯特点点头，飞快的在本子上记录下杰的感受。
　　“有没有不舒服？”伊莱尔在杰醒来后就跑了过来，关切的检查着他的身体。
　　贺御杰笑着摇摇头：“变成灵魂还挺有趣的。”
　　伊莱尔沈下脸，“这么危险的事，有什么趣，如果你觉得有趣，不如让我来。”
　　贺御杰连忙摇头，开玩笑，他可舍不得让伊莱尔冒这种风险。
　　卡菲斯特在一旁撇嘴，这两个小家伙，真是太小看他的实力了，这个灵魂脱离法阵是他研究了足足两百年才彻底完成的产品，质量绝对靠得住。
　　“好了，现在你们也确定魔法阵的安全了，该继续了。”卡菲斯特扬了扬下巴，示意两人回到原来的位置。
　　这次实验的成功让他的心中又多了几分信心。
　　──贝斯莱特，我很快就能找到你了！
　　再一次重复了刚才的动作，贺御杰第二次漂浮在半空中。
　　身体轻飘飘的，似乎一阵风都能把他吹走，刚才只不过刚离体就被伊莱尔拉了回去，这一次贺御杰打算好好体验一下，灵魂离体的感觉。
　　从上到下好好的检查了一遍，虽然是灵魂状态，可无论是触感还是痛感，似乎都和平时没有任何的区别──除了他的身体现在是半透明状。
　　尝试着激起自己的斗气，（卡菲斯特为了试验，已经扯掉了在地下室里面的结界。）但没有任何的反应，看样子，灵魂状态下是无法使用武技的。
　　还没等他做出其他的尝试，伊莱尔的声音突然在脑中响起。
　　（杰……）
　　（怎么了？）
　　（你……是不是……没穿衣服？）
　　（啊！！你能看到我？）贺御杰一脸的惊讶。
　　（嗯……不知道怎么回事，虽然我闭着眼睛，但是却好像能“看”到你。）
　　（啊！不会吧。）贺御杰吓了一跳，如果伊莱尔能看到他的话，是不是意味着卡菲斯特也可以？
　　反射性的捂住下身，贺御杰扭头看向卡菲斯特。
　　坐在椅子上的伊莱尔倏地睁开眼，恶狠狠的盯着卡菲斯特。“你是不是能看见杰的灵魂状态？”
　　卡菲斯特蹙了蹙眉：“怎么？杰出了什么事吗？”
　　虽然他对这个魔法阵很有把握，但这却不知道灵魂离体之后会不会受到什么伤害。伊莱尔突如其来的质问让他有点反应不过来。
　　簇紧的眉毛立刻松开了，伊莱尔的表情突然轻松起来，“没事。”说完，再次进去冥想状态。
　　卡菲斯特一脸的莫名。
　　（呼，还好，他看不见。）贺御杰悄悄松了一口气。
　　（杰，过来。）伊莱尔话音刚落，贺御杰的灵魂突然在原地消失，随后出现在伊莱尔的面前。
　　（怎么回事？）贺御杰吃惊不已，刚刚是怎么回事？他怎么突然就换地方了？？？
　　（不知道……）伊莱尔也不知道发生了什么，他只是想让杰待在自己的身旁，随后，杰的灵魂就突然出现在他的面前。
　　“刚才你做了什么？”身为一名亡灵法师，卡菲斯特对灵魂敏锐远超其他职业。虽然他看不到贺御杰的灵魂，但如果他集中精神，却能大概感觉到对方的位置。刚才杰的灵魂突然从自己的身侧转移到了伊莱尔的旁边，这几乎瞬间移动的转移，让他忍不住大吃一惊。
　　“我不知道。”伊莱尔睁开眼，看向卡菲斯特的目光也满是不解。
　　“让杰先回去。”思索了一下，卡菲斯特首先说道。
　　伊莱尔点点头，再次引导杰回到自己的身体。
　　“刚刚发生什么事？”贺御杰刚一站起来，卡菲斯特便问道。
　　贺御杰想了一下，轻轻的摇了摇头：“说不太清楚。我也不知道怎么回事，突然就从你身边消失，然后就出现在伊莱尔的身旁。”
　　卡菲斯特把目光转向伊莱尔，伊莱尔摇头，示意他什么都没做。
　　“不可能。”卡菲斯特果断说道。他对于灵魂的研究足有八百年，从来没见过这种现象。
　　“难道……”伊莱尔似乎想起了什么，低声的喃喃自语。
　　“难道什么？”耳尖的卡菲斯特没有错过他的低语。
　　…

　　(12鲜币)巫妖之殇-17（美强魔幻）

　　“我刚刚，脑中想着，希望杰能到我身边来，然后……他就突然出现在我身边了。”伊莱尔觉得，很有可能就是他当时的想法造成了这种结果。
　　卡菲斯特眼睛一亮，难道真的是因为灵魂契合的缘故？
　　“再试一次。”
　　“好。”
　　正如伊莱尔所想的那样，变成灵魂状态的杰似乎可以感应到他的召唤，只要他心念一动，就会立刻出现在他的身边。
　　卡菲斯特闭紧双眼，全身魔力澎湃，整个地下室的范围内都无法逃脱他的感知。每一次杰被伊莱尔拉近的时候，他都能感觉到一股非常细微的灵魂颤动，他寻找了好一会才发现，这种颤动居然来源于伊莱尔的灵魂内部。
　　慢慢张开眼，他有些迷惑，他和贝斯莱特也进行过魔力共鸣仪式，但他们俩之间的灵魂联系似乎远远弱于眼前的这两个小家伙。
　　那种瞬间能把对方的灵魂召唤到身旁的特性，绝对不是魔力共鸣之后就能产生的。
　　卡菲斯特若有所思的看着伊莱尔，看来，这两个小家伙的灵魂似乎还有什么秘密呢……
　　“杰，过来。”卡菲斯特冲着贺御杰示意。
　　贺御杰的灵魂“飘”到了卡菲斯特身边，然后好奇的看着对方在他的脚下画出一个魔法阵。
　　从冥想状态下退出来的伊莱尔在看到卡菲斯特所刻画的魔法阵之后，脸色一变！
　　该死！那是“深渊牢笼”魔法阵，专门用来囚禁灵魂的，卡菲斯特想做什么？
　　“杰！”就在他唤出杰的名字的前一秒，魔法阵上泛起金色的光芒──魔法阵生效了。
　　可令人意外的事情发生了。
　　贺御杰似乎丝毫没有受到那个魔法阵的影响，直接被传送到伊莱尔的身旁。
　　“果然是这样……”感觉到贺御杰的灵魂又被召唤到伊莱尔的身边，卡菲斯特看着地上的魔法阵喃喃自语。
　　（杰你没事吧。）伊莱尔焦急的问道，没有进入冥想状态，他看不到杰灵魂的状况。
　　（嗯？没事啊，怎么了？）贺御杰不明所以，他没感觉到任何的异样。
　　卡菲斯特低着头，看上去似乎在思索着什么，伊莱尔不放心杰的灵魂离开身体太长时间，便干脆引导着他重新进入自己的身体。
　　等到贺御杰站起来之后，伊莱尔又询问了一番他身体是否有什么不适，确认完全没问题才算是彻底的放下心。
　　“你们俩之间，除了魔力共鸣仪式之外，还有其他的灵魂契约吗？”卡菲斯特抬起头问道，他没想到伊莱尔和杰之间的灵魂契合强度已经达到了连深渊牢笼的禁锢都能突破的程度了。
　　“其他？没有了。”贺御杰摇了摇头，他印象中，涉及到灵魂的东西好像只有那个什么魔力共鸣仪式。
　　卡菲斯特诧异的挑起眉，如果没有其他灵魂契约的话，他们两人之间的联系绝对不可能达到这个程度。
　　“你到底想做什么？”经过刚才的事，伊莱尔也知道了卡菲斯特并没有拘谨杰的灵魂的意思，那么他刚才的行为究竟是要干什么？
　　“你们两个之间的灵魂契合太强大，这不正常。”卡菲斯特食指轻点下唇，探究的目光在杰和伊莱尔之间不断的游移。他很确定这两人之间，除了魔力共鸣而产生的灵魂联系之外，必然还有一个更加强大的灵魂契约。
　　只不过，杰居然说他不知道，那么，究竟是什么样的灵魂契约，可以在一方不知道的情况下缔结成功呢？
　　怀疑的视线瞥向伊莱尔，在触及到对方略显心虚的表情后，卡菲斯特眉梢一挑，不会是他想的那个契约吧？
　　“婚姻契约？”卡菲斯特问道。
　　“婚姻契约？那是什么？”贺御杰一脸茫然，转头看着伊莱尔。
　　伊莱尔心虚的扭过脸，这件事虽然是卡洛斯主使的，但他当时明明知道，却没有提醒杰，事后也一直没有告诉他……
　　“不对……”虽然得到了伊莱尔肯定的回答，但卡菲斯特再一次促进了眉毛，低声的喃喃自语：“婚姻契约的强度比魔力共鸣要低，不可能让你们俩有这么强大的灵魂联系……”
　　“伊莱尔？”头一次在伊莱尔的脸上看到心虚的表情，贺御杰搓了搓下巴，看起来似乎有什么事他应该知道而不知道呢。
　　“你不觉得，你有些事想告诉我吗？”贺御杰走到伊莱尔身前，双手扶住他的肩膀，脸上挂着一个大大的笑容，笑眯眯的问道。
　　伊莱尔抖了抖，杰给人的印象一直是阳光而开朗的，可是挂着这幅笑容的杰，却怎么看，怎么──阴险。
　　“嗯？”故意拖长的语调让伊莱尔背上的寒毛直竖，总感觉要是不把事情完完整整的说出来的话，可能会发生什么不好的事情。
　　贺御杰看着伊莱尔越来越惶恐的神情，忍不住在心底偷偷发笑。他的这种笑容来源于他们指导员，每当指导员发现大队长干了什么违规的事情之后，就会对他露出这种笑容。迫于某种奇怪的压力，大队长往往就会把自己干的好事老老实实的说出来。所以，大家都把这种皮笑肉不笑的微笑称作“恶魔的笑容”。
　　只不过，他实在没想到，指导员的这个笑容威力这么大，他在异界使用也有这么好的效果……
　　“是神圣契约婚姻。”嘴唇动了动，伊莱尔不敢看向贺御杰的眼睛，老老实实的把当时的情况一五一十的说了出来。
　　“原来是这样……”吃惊的张大了嘴，杰完全没想到，当时卡洛斯在诱使他说出那句话的时候，居然还暗地里做了手脚！！！
　　“杰……”伊莱尔小心翼翼的观察着贺御杰的反应，他没想到，都过去这么久了，这件事居然还会被翻出来。
　　看到贺御杰一直没说话，伊莱尔更加紧张，迟疑的蹭了过去，轻轻拽了拽他的衣角，小声说：“你别生气……”
　　贺御杰生气吗？
　　是的。
　　没人喜欢被欺骗，贺御杰自然也不例外。莫名其妙被卡洛斯摆了一道，他当然很不爽。
　　只不过，看着伊莱尔可怜巴巴的拽着自己的衣角，一副惶惶不安的神情看着自己，他突然又气不起来了。
　　用力的揉了揉伊莱尔的头发，把他柔顺的长发揉成一团鸡窝作为报复，贺御杰抵住对方的额头，无力的说道：“算了，只此一次，以后任何事都不许瞒着我。”
　　“嗯。”伊莱尔连连点头，只要杰不会生气，他任何事情都可以答应，更何况，他对于杰从来就没有隐瞒过任何事。
　　“卡洛斯？？神圣婚姻契约？？？”卡菲斯特脸上的表情异常的精彩，看着两人的目光更是无比的古怪。
　　他真不知道该如何形容这两人的运气，似乎什么稀奇古怪的事都能被他们碰上。
　　深深的叹了一口气，卡菲斯特苦笑了起来，原本以为他们俩之间只有魔力共鸣仪式的存在，谁想到如今又多了一个神圣婚姻契约，看起来，他原本想要寻找贝斯莱特的方法又要修改了，只希望，这一次能够真正的找到贝斯莱特。
　　“你们先回去吧，我要重新研究一下关于神圣婚姻契约。”随意的挥了挥手，卡菲斯特把两人打发走，再一次打起精神，投入到新的目标之中。
　　
　　(12鲜币)巫妖之殇-18（美强魔幻）

　　整整一个月的时间，卡菲斯特一直废寝忘食的待在实验室里研究着什么。要不是隔几天，那个骷髅就会从他们俩身上带走一点血液和毛发，杰和伊莱尔甚至都要以为卡菲斯特已经把他们俩遗忘了。
　　因为卡菲斯特正在研究一些新的东西，所以暂时不需要杰和伊莱尔的配合，因此，这段日子里，他们俩每天无所事事，十分无聊。
　　实在无聊的时候，两人干脆跟着卡鲁尔一起去丛林里狩猎。有了他们俩的加入，卡鲁尔明显信心大增，甚至有胆量去挑战一些九阶的魔兽。
　　从黑武士哪里得知这个消息的卡菲斯特把两人找了回来。
　　“你们去森林里做什么？”卡菲斯特簇紧细长的眉毛。他虽然居住在默语森林，可他并没有驱逐其他的生物，在森林深处，的确有一些强大的魔兽，他虽然不惧怕对方，但也不想惹麻烦。
　　更重要的是，杰和伊莱尔现在可是他最好的实验对象，如果他们一不小心死了的话，他上哪去找一对进行了魔力共鸣仪式，同时拥有神圣婚姻契约的恋人来让他研究？
　　“在这里实在太无聊了。”贺御杰无奈的摊手。每天无事可做，只能和伊莱尔面面相觑，一来二去，两人就经常会滚到床上去，这样几天下来，他的腰酸的不行，这才愤而决定去给卡鲁尔帮忙。
　　卡菲斯特沉默了一下，他完全没注意到自己的法师塔有多么的枯燥。
　　平日里，只要他闲下来，就会忍不住想起贝斯莱特，想起他们以前美好的时光。可美好的回忆总是在贝斯莱特替他挡下致命一剑的瞬间戛然而止，随后，撕心裂肺的痛苦便会把他彻底的淹没。
　　那种感觉实在是太可怕了，为了逃避那种痛苦，他只能不断的用忙碌来压缩自己回忆的时间。
　　为了复活贝斯莱特这个目标，他不断的学习，研究，实验。这所有的一切几乎占据了他全部的时间，所以，他根本没机会意识到“无聊”这两个字的含义。
　　“既然这么无聊不如去提高自己的实力。”卡菲斯特淡淡的说出了这句话。
　　“我们就是想提高实力，所以才去帮卡鲁尔。”摸了摸鼻子，贺御杰觉得，实战往往要比闭门造车更能提高自己的实力。
　　卡菲斯特深深的看了他们一眼：“想要用实战提升实力，未必需要去默语森林。”
　　“嗯？”
　　伸出食指，在半空中画了一个黑色的反五角星，卡菲斯特举手之间就召唤出一名黑武士和一名巫妖法师。
　　贺御杰有些莫名的看着卡菲斯特。
　　“用他们来练习实战吧，我已经给他们下了命令，让他们不要杀死你们。”卡菲斯特轻飘飘的说完，便不再理会他们俩，匆匆赶往实验室。
　　大厅内，杰和伊莱尔看着对面那两双猩红的眸子默默无语。
　　“咳……反正都已经召唤来了，那就不要浪费了吧。”耸了耸肩膀，贺御杰朝着伊莱尔笑道。
　　伊莱尔默默的点头，对于能增强自己实力的事情，他从来就不会拒绝。
　　“你要哪一个？”指着对面的黑武士和巫妖，贺御杰首先征求伊莱尔的一件。
　　“都可以。”
　　“唔，那今天就先找自己对应的职业好了。”
　　“好。”
　　走到黑武士面前，贺御杰琢磨着该如何开口让对方跟自己走。没想到，黑武士不等他开口已经主动的站在了他的身后。
　　双眼微微一亮，贺御杰感觉到，这只黑武士似乎并不是那种完全没有神智的亡灵，虽然他可能不会说话，但是看起来应该是智商不低的样子。
　　带着这名黑武士来到法师塔附近的一片空地，贺御杰开始跃跃欲试的拔出了自己的长剑。
　　……
　　……
　　……
　　三分钟之后……
　　漆黑的剑刃带着丝丝的寒气，牢牢的抵在贺御杰的咽喉处。黑武士甚至不需要让剑气离体就可以轻松的收割掉贺御杰的小命。
　　无视对方震惊的神情，黑武士收剑后退，拉开两人之间的距离，再一次摆出备战的姿势。
　　下意识的摸了摸自己的脖子，贺御杰感到了微微的刺痛。手指上传来一阵湿滑的触感，指腹上沾染的血色异常的刺眼。
　　眯了眯眼睛，贺御杰手指一抹，擦掉了脖子上的血迹，看向黑武士的目光变得锐利起来。
　　对方的确是如卡菲斯特所形容的那样，不会杀死自己，但也仅限于不“杀死”而已。刚刚对方的剑刃在刺向自己的时候，他是有机会收招的，可对方不但没停手，反而故意在他的喉咙上留下了一个浅浅的伤口。
　　不致命，但却有着浓浓的警告的意味。似乎在告诉自己，他之所以没有杀死自己，无非是卡菲斯特的命令。
　　那只黑武士就站在距离自己不远的地方，那双猩红的双眼却透出一股轻视的味道。
　　似乎……被这个亡灵小瞧了呢。
　　勾起唇角露出一个愉悦的笑容，贺御杰的脸上露出了浓厚的战意，看起来，卡菲斯特找给自己的亡灵似乎很不一般呢。
　　长剑上激发出一层黑色的斗气，贺御杰目光一凛，飞身跃出。
　　黑武士的双眼爆出一阵精光，细剑一挥，迎了上去。
　　* * *
　　与此同时，伊莱尔的处境比贺御杰要危险的多。
　　魔法的威力要比武器更加的强大，而他的危险之处在于，一旦魔法被释放出去，即使是释放魔法的人也很难收回。
　　只不过……这一点，在这名巫妖法师身上似乎并不完全正确。
　　伊莱尔气喘吁吁的半蹲在地上，冷眼看着对面面色平静的巫妖。对方的身前悬浮着七道冰箭，牢牢的封锁住了自己所有的逃逸方向。
　　对方淡然的双眼直视着自己，似乎在说，他随时可以取走自己的性命。
　　啪的一声脆响，七道冰箭突然崩溃，还原成水元素，消散在空气中，那名巫妖也后退了几步，拉开了两人的距离，再一次做出了备战的状态。
　　缓缓站起身，伊莱尔的表情阴晴不定。刚刚元素土盾被几枚冰箭打溃的情景似乎还在眼前，他万万没想到，对方居然仅凭着五阶的冰箭就把自己轻易的打败了。
　　对方的实力很强，这不容置疑，可让他更加吃惊的是，对方释放魔法的速度。
　　原本他还曾对自己释放魔法的速度沾沾自喜，就连维兹尔也夸奖过他，可对方在这方面却比他高出一筹不止，他甚至没机会做出反击，自己刚刚张开的土盾就被对方连绵不绝的冰箭击溃了，而当时对方的身前还凝结着七道冰箭。
　　脸颊上传来微微的刺痛，伊莱尔抬手抹了一下才意识到自己受伤了。
　　突然想起来，刚才对方释放的最后一个冰箭是擦着自己的脸颊射过去的，他还以为是对方射偏，现在想来，应该是对方故意的。不然，仅凭冰箭的锋利，只要稍微偏下一点，就足以划破自己脆弱的喉咙。
　　凝视着对面似乎毫无神智的巫妖，伊莱尔缓缓舔掉了自己手背上的鲜血，腥甜的味道在口中弥漫开，俊美的脸上挂上一抹嗜血的微笑。
　　澎湃的魔力在他的身体周围舞动，附近的四系元素也开始狂暴起来，这种神奇的景象，让对面的巫妖眼中也出现了几分惊异的神情。

　　(12鲜币)巫妖之殇-19（美强魔幻）

　　“主人……”洁娜小小的身影在一股青烟中凝聚成形，她扇动着翅膀缓缓的飞落到卡菲斯特的肩膀上。
　　正在思考着该如何加深他和贝斯莱特灵魂联系的卡菲斯特微微侧过脸，面带不悦的看着她。
　　“什么事？”
　　洁娜咬了咬下唇，小心翼翼的问道：“主人，你为什么要把威尔斯克和索拉德叫出来？”
　　“嗯？”卡菲斯特微微蹙了蹙眉。
　　“我是说……”紧张的绞紧手指，洁娜的表情很纠结：“主人把他们俩叫出来，是不是要教导那两个人？”
　　“嗯。”卡菲斯特微微颔首，他的确是有这个意思。
　　“可是……他们要是变强大了，不会威胁到主人吗？”
　　“呵……”轻笑了一声，卡菲斯特带着几分淡然看向洁娜：“你觉得，他们俩即使变强了，有可能威胁到我吗？”
　　“唔……”洁娜皱紧了眉头，似乎在考虑，这两个人是否真的有能力威胁到自己的主人。
　　“行了。”淡淡的瞥了她一眼。“与你无关的事情，你不需要考虑。我让他们变强自然有我的用处。”
　　“可是……”
　　“好了，你出去吧，到你工作的时间了。”
　　洁娜的话被完全堵了回来，只能不甘不愿的看着卡菲斯特再一次全神贯注在那些她完全看不懂的图纸上面。
　　懊恼的飞往地牢的方向，洁娜此刻满腹的怨气。
　　作为一只魅妖，她被召唤的时候，卡菲斯特身上那股浓郁的绝望气息让她兴奋的差点昏过去。尽管每种情绪都能作为魅妖的能量，但越是激烈的情绪，越是能让魅妖更加的愉快。
　　被卡菲斯特饲养的日子非常的快乐，而她每天需要做的，不过是去地牢里折磨那两个可怜的傀儡。
　　唔……尽管她不知道，为什么两个明明应该没有灵魂的傀儡却会产生绝望的情绪。
　　算了，不管了。洁娜甩了甩头发，反正主人的心思他猜不到，虽然她很喜欢那个漂亮男人上一次被激发出来的绝望味道，但是，主人的意思，还是不要违逆的好。
　　扑扇着翅膀，洁娜熟门熟路的飞进了地牢，脸上露出一个邪恶的微笑，朝着那两个一看到自己就散发出恐惧味道的傀儡飞了过去。
　　* * *
　　“妈的！”贺御杰擦了擦嘴边的血渍，郁闷的抬起头，看着刚刚把他踢飞的黑武士。
　　伸手摸上自己的胸口轻轻按了按。
　　嘶……
　　至少断了两根肋骨。
　　呸的一声把口中的血沫吐在地上，他缓缓站直了身体。
　　今天，是黑武士被召唤出来的第二十七天，而刚刚，是他被打败的第八十二次。平均每天三次的失败次数看起来似乎并不多，可一旦和他胜利的场次相比就比较惊人了。
　　82:0
　　是的，在这近一个月的时间里，贺御杰一次也没有赢过。无论是使用任何的方法，甚至包括他的臂弩和利用伊莱尔转换斗气，他都没有成功过。
　　那只黑武士的实力强的可怕，贺御杰简直怀疑对方根本不是九阶的黑武士，而是圣阶的死亡骑士脱掉了重铠。
　　当然，像猛男那样的异类还是比较珍惜的，所以，尽管不像承认，但贺御杰依然知道，他的确是被一个九阶的黑武士压制的死死的。
　　贺御杰熟练的掏出一瓶恢复药剂灌了下去，等待着断裂的骨缝一点一点的被修复。
　　对面的黑武士那双猩红的双眸漠然的看着贺御杰，一如之前的八十一次，只要贺御杰一回复完毕，就激起斗气，摆出攻击的架势。
　　一次又一次被黑武士打败，贺御杰的心里是说不出的苦闷。
　　所有的意图都被对方洞悉，所有的攻击都能被先一步挡下，这种彻底的，完全的招式上的压制，简直比他被皮尔大剑师用威压欺负还要折磨人。
　　毕竟皮尔阁下已经达到了大剑师级别，贺御杰还可以安慰自己，自己之所以抵不住对方的威压是因为修炼的时间还不够，体内斗气含量不足。可对面这只黑武士，却是用招式压制自己，也就是说，如果两人都没有斗气的话，自己根本没有反抗的能力。
　　当然，现在他也没有……
　　熟悉的黑色斗气再次被激起，贺御杰苦着脸挥舞着长剑又迎了上去。
　　明知道依然会被虐待，但他却锲而不舍的不断进行着努力。
　　之前在神弃之地的遭遇让他深刻的意识到，自己的实力还很差。虽然他的性格很随遇而安，但绝不意味着，即使人家已经欺负到他的头上，他也可以忍受。
　　上次被人暗算的那一箭他一直念念不忘，虽然找不到当时的那个弓箭手，但罪魁祸首蜜雪儿是绝对跑不掉的。而之后格兰特商会发布的通缉令更是让他深恶痛绝，在神弃之地吃了这么大的亏而不报复回去，绝对不是他的本性。
　　只不过，之前是因为实力低微，没有报复的实力，但现在既然有机会提升自己的等阶，他要是不做，那可真是傻瓜了。
　　没一会，贺御杰第八十三次被击败，对方的匕首已经抵在了自己的眼皮上，他毫不怀疑，这一刀刺下去，绝对可以彻底的穿透自己的头骨。
　　这几天来，这只黑武士在和他对练的期间，一直轮换使用各种近战武器，只不过，无论什么武器被对方使用起来都如臂指使，完全没有任何生疏的感觉。贺御杰在心里认为，这只黑武士绝对是十八般兵器，样样精通。
　　抵在自己眼皮上的匕首被收走，对面的黑武士转身离开了这个临时开辟出来的练武场。
　　大口大口喘着气，贺御杰从地上爬了起来，慢吞吞的走向餐厅。
　　在餐厅里没有看见伊莱尔，贺御杰飞快的塞了点东西进肚。无视猛男哀怨的目光（这家伙在埋怨自己糟蹋美食……），抓了几个面包和一碗肉汤后，便急急忙忙的回到卧室。
　　正如他所料，卧室里，伊莱尔已经瘫倒在床上。听到他回来的声音，抬起头，两人对视一眼，同时苦笑了起来。
　　“怎么样？”把面包和肉汤递给伊莱尔，贺御杰咧开嘴，笑着的问道。
　　“还不是那样……”伊莱尔接过面包塞进嘴里，随后又喝了一大口肉汤。
　　两人在第一天回到卧室的时候，看到对方同样的灰头土脸，都忍不住笑了起来。
　　虽然每天都被那只黑武士和巫妖欺负的很惨，但他们却能清楚的感觉到，自己的实力在不断的提高。
　　别的不说，杰现在的攻击招式开始融合特洛卡大陆上的武技和自己近身格斗的招数，舍弃了多余的负累之后，他现在的攻击效率比以前提高了百分之十。别小看这百分之十，要知道，这只不过是他一周的收获，如果他继续这样锻炼下去，谁知道最后能达到什么程度。
　　而且，除了招式更加简洁之外，因为承受着对方给予的压力，他的斗气也开始明显的增长。几乎达到了过去修炼时的五倍。
　　而伊莱尔的收获则更大，他现在凝聚魔法的时间比以前提高了近三分之一，虽然看起来不多，但是他原本聚魔的速度就已经非常快了，现在则更惊人了。
　　其实，伊莱尔也是被逼无奈。那只巫妖释放魔法的速度实在太快，往往他还在凝聚魔法的途中，对方的魔法已经释放出来了。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-20（美强魔幻）

　　如果他不提高速度，别说打败对方，想要防御对方的进攻都有些难度。毕竟，低等级的防御法术根本拦不住对方的攻击。
　　但是，虽然每天被那只巫妖折磨，但伊莱尔的心情却是非常愉快，对于这种能够提升自己实力的机会，他从来都是非常欢迎的。虽然到现在为止，他都没有看到一丝赢的希望，但是他有信心，只要继续下去，即使赢不了，他的实力一定也可以再跃升一个台阶。
　　“坚持了多久？”一边朝浴室走，一边脱掉自己身上的脏衣服，浑身上下都沾满了泥土，贺御杰的外表看起来简直像个乞丐。
　　想了一下今天的战况，伊莱尔一边吃一边回答：“比昨天多了五分钟……”
　　“嗯，不错了。”闷闷的声音，从浴室里飘了出来。
　　“你呢？”
　　“……比昨天少了三分钟……”懊恼的声音从里面传出来。
　　伊莱尔一愣，顺手把最后一块面包塞进嘴里。“怎么还少了？”
　　“他今天用匕首近身格斗，我的长剑有点施展不开。”
　　伊莱尔默然，法师之间的战斗从来没有近身的时候，所以，武器的长短从来都不是他们考量的条件。
　　等杰从浴室出来后，两人又讨论了一些战斗方面的细节，虽然他们的职业不一样，但对于战斗的理解却有着共同的地方。
　　聊着聊着，浓浓的倦意涌了上来，经过一整天的对战练习，两人的体力基本上都消耗殆尽了。浅浅的交换了一个晚安吻，两人关上窗帘，爬进了被窝。
　　第二天早上，两人出乎意料的在餐厅看到了卡菲斯特的身影。
　　将近一个月的时间没见，卡菲斯特看起来似乎异常的疲倦，那种疲倦不是身体上的，毕竟对方已经转化成巫妖，即使不吃饭，不睡觉也不会有累的时候，看起来更像是精神上。
　　“来了？”卡菲斯特看到两人进入餐厅，随意的打了招呼。
　　贺御杰和伊莱尔同时向他点头示意。
　　两人现在对卡菲斯特的感觉非常矛盾，虽然对方算是胁迫他们帮他做实验，可实际上并没有伤害他们的身体，不但没伤害，甚至还承诺，等试验结束后就把他们送回特洛卡大陆。更何况，现在还找了两个老师来“教导”他们。
　　虽然当初卡菲斯特找这两个人来是为了让他们俩“安全的”打发时间，但两人实力的进步，跟这两个亡灵是绝对密不可分的。所以，不管怎么样，杰和伊莱尔都要感谢卡菲斯特。
　　当同情和感激的比重增大，帮助卡菲斯特做实验这件事，在他们心中变得微妙起来。似乎隐隐约约从被动胁迫变成了主动帮忙。
　　这是这种心态上的转变，让两人在整整一个月都没有看见卡菲斯特，也没有在实验上有任何帮助的时候，心里居然诡异的产生了一种愧疚感……
　　有了卡菲斯特在餐桌上，餐厅内的气氛变的有些压抑，卡鲁尔和度蓝都不敢说话，默不作声的低头吃着自己那份早餐。
　　卡菲斯特慢条斯理的切着自己盘中的肉排，拿着刀叉的双手姿态无比的优雅，只经过伊莱尔简单培训的贺御杰虽然摆不出那么优雅的姿势，但却能看得出对方在进餐中，自然而然流露出的贵族气质。
　　放下手中的刀叉，卡菲斯特拿起餐巾轻轻擦拭着自己的嘴角。“很不错，你有一个优秀的仆人。”
　　贺御杰的眼角抽了抽，对于卡菲斯特的赞扬，他实在不知道应该用什么表情来面对。
　　“哎呀，能够得到您的夸奖真是太荣幸了，尊贵的亡灵法圣阁下。”猛男系着围裙，兴奋的捂住脸，旺盛的灵魂之火弯成了月牙状。
　　卡菲斯特礼貌的冲着猛男点点头，对于亡灵生物，他有着无可比拟的亲和感。
　　得到了别人的赞扬，猛男高高兴兴的回到了厨房，没一会，厨房里就传来了开水沸腾的声音，随后，一股浓郁的香气从那个方向飘了过来。
　　“雪染香？”卡菲斯特用一种古怪的目光看着贺御杰：“你的召唤骷髅的格调比你好多了。有时候我真是好奇，你究竟是从哪弄到这么奇怪的骷髅的。明明应该是一阶的骷髅，最普通的炮灰，可他身上的能量波动丝毫不逊于七阶的强者，而更有趣的事，明明已经有了这么强悍的实力，但这只骷髅居然喜欢厨艺和家事，真是……”
　　“你身上让我觉得有趣的东西越来越多了……不知道以后还能不能发掘出更有趣的东西。”饶有趣味看着贺御杰，卡菲斯特真是觉得越来越看不透他了。
　　贺御杰一头的黑线，对于猛男这个奇怪的个性，他也很无语。他实在不好意思告诉对方，这只实际上不是骷髅，而是一只喜欢骷髅形态的死亡骑士……
　　“咳咳……你找我们有什么事吗？”无法回答对方的问题，他连忙转移了话题。
　　对方也没有在这个问题上纠缠下去，只是问道：“你和伊莱尔的实力怎么样？”
　　“呃？实力？”贺御杰一时反应不过来，话题怎么会突然转移到这个方向上来了。
　　“我们俩都是七阶。”伊莱尔放下手中的餐具，轻轻的回答。
　　“七阶……”卡菲斯特蹙了蹙眉，七阶，很危险啊，恐怕很难达到他的目的。
　　“怎么了？有什么问题？”贺御杰连忙问道。
　　抬眼看了他们一眼，卡菲斯特探询的视线上下打量着他们，似乎在评估着什么。
　　“你们什么时候能进阶？”看了好一会，卡菲斯特突然问道。
　　“进阶？”贺御杰想了想：“应该很快吧……你给我们找的那名黑武士和巫妖实力都非常不错，如果按照这样继续训练下去的话，我估计再有三个月我们差不多就能进阶了。”
　　“三个月……来不及……”卡菲斯特的脸上流露出明显的焦虑神情，低声喃喃道。
　　“来不及什么？”
　　目光微微一闪，卡菲斯特从座位上站了起来：“一个月之内，你们要进入八阶。”
　　贺御杰愕然，他刚才说的三个月也不过是大概的猜测，那还是顺利的情况下，一个月的话，无论如何也不可能进阶的。
　　“一个月之后，你们要跟我出去一趟，如果你们能达到八阶的话，也许明年你们就能回特洛卡大陆。”
　　“什么意思？”贺御杰猛的站了起来，有些激动的看着卡菲斯特。
　　“你们也别高兴的太早。”没等贺御杰高兴完，卡菲斯特又给他泼了一盆冷水：“我说的是也许。”
　　“你的意思是，如果我们达到八阶的话，也许就能帮你早日完成实验，早日找到贝斯莱特的灵魂？”伊莱尔敏锐的问道。
　　“没错……”卡菲斯特的脸上又露出的那种疲惫的神情，“我也希望这次能顺利。”
　　不断的重复着希望──失望──再希望──再失望的过程，让他发自内心的感到疲惫。
　　“可……一个月内，我们根本不可能突破到八阶。”贺御杰已经冷静了下来，刚刚得知能回去特洛卡大陆的消息之后产生的狂喜已经无影无踪，他没忘记回去的前提是──一个月内达到八阶。在他看来，一个不可能完成的任务。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-21（美强魔幻）

　　强迫自己打起精神，卡菲斯特知道，这一次的实验，理论上是可以成功的，只要他能够拿到那个东西……无论怎样，这也是找回贝斯莱特灵魂的最后希望，如果这一次再失败的话，他恐怕真的要绝望了，因为他再也想不出有什么办法能够让他突破那层禁锢着贝斯莱特灵魂的东西……
　　所以……无论如何，杰和伊莱尔必须在一个月之内达到八阶。至少达到了八阶，他们才有得到那个东西的希望。
　　脑中飞快的思索着让他们尽快达到八阶的方法，卡菲斯特的眼睛猛然亮了起来。
　　“我想……你们可以的。”抿紧的唇微微翘了起来，那张俊美的脸上露出一个略有些奸诈的笑容。
　　贺御杰看着他的笑脸，却总觉得背脊发凉，那个笑容……实在是太像他们指导员了。
　　……
　　……
　　……
　　贺御杰的直觉没错，卡菲斯特的确是不安好心……
　　一般的剑士在七阶之前，只要斗气的积累量足够，就可以自然而然的提升等阶。可七阶之后，就远远没这么简单了。
　　七阶，意味着已经接触到了领域的边缘，能够在运用斗气的时候感受到周围的元素。
　　在七阶之后，每提升一阶等级都要利用体内的斗气来突破身体的桎梏。简单点说，就是利用斗气来冲击身体中的某些节点。只要这些节点被打通，那么，利用斗气的循环就可以更加清晰的感受元素的运动和特性，从而形成适合自己特性的领域。
　　当然，真正能够形成领域至少要达到剑师级别，但从七阶到九阶的这个过度也是必不可少的。只有在一次次冲击桎梏的过程中，更加熟练的运用自己体内的斗气，更加熟悉他们的特性，才能够在达到剑师等阶的时候，更快的掌握属于自己的领域。
　　贺御杰达到七阶已经很久了，在皮尔大剑师的指导下，他对于七阶之后提升等阶的方式有着清楚的概念。他对于斗气的运用已经非常熟练的，现在他需要做的，就是在日常练习的时候，有意识的引导斗气去撞击体内的节点。
　　在人的体内，一共有五处这样的节点，每突破一个就会顺应提升一个等阶，现在，贺御杰体内的第一个节点已经被他摧毁了大半，而这还多亏了之前长时间的战斗和近一个月以来，和那只黑武士进行练习而产生的效果。
　　如果按照这种程度的练习继续下去的话，他基本上可以保证，在三个月内达到突破。
　　可遗憾的是，卡菲斯特没有三个月的时间给他突破，而又迫切的希望他能达到八阶。
　　于是，卡菲斯特选择了另一个极端的方法──
　　死亡压力法！！！
　　正如这种突破方法的名称一样，这是利用死亡的威胁，迫使人产生极限的压力，利用这种压力加大斗气冲撞节点的力度。从而达到一举突破。
　　在和卡菲斯特用过早餐的第二天，当贺御杰再次跟着黑武士来到临时比武场的时候，他真真切切的从黑武士身上感受到了露骨的杀意。
　　“我的名字叫做威尔斯克。”黑武士那双猩红的双眼紧紧锁定住贺御杰的身形，阴沉嘶哑的声音有如毒蛇般阴冷。
　　“按照主人的命令，你要在一个月之内达到八阶！今天开始，我不会再留手，如果你抵挡不住我的进攻，就只能去死！”冰冷而语句从他的口中吐出，每一个字都带着毫不掩饰的凛冽气息。
　　还没等贺御杰从这只黑武士居然会说话的震惊中清醒过来，威尔克斯已经抄起细剑冲了过来。
　　每一招一式都比之前快了三分，贺御杰在手忙脚乱的抵挡之余也不禁心惊无比，没想到这只黑武士的实力这么强悍，之前在训练他的时候，居然还保存了实力！！！
　　噗──
　　喷出一口鲜血，贺御杰的整个身体凌空飞了起来，跌落在地上。
　　如果这是以往的战斗，那么此刻黑武士就会停手，让贺御杰有时间来使用恢复药剂，可今天，他没有丝毫停顿的意思，剑花一挑，朝着贺御杰的喉咙刺了过来。
　　身在空中，贺御杰没有着力点，只能勉强侧过头，避开了喉咙这个致命点。但细剑依然去势不减，一剑刺穿了他的右肩。
　　一把抓住黑武士的手腕，贺御杰凌空飞起一脚，狠狠踢向对方的小腹。
　　黑武士收剑急退，躲开了他最后的这次攻击。
　　扑通一声，贺御杰重重的跌落在地上，又吐出一大口鲜血，视线逐渐变得模糊，最终回归于黑暗……
　　看着贺御杰彻底的昏死过去，威尔克斯木然的脸上难得出现了一丝犹豫。紧了紧手中的细剑，最终还是把它收回了剑鞘中。
　　等了好一会，贺御杰才转醒过来，用颤抖的手臂支撑着自己爬起来，灌下一瓶恢复药剂之后才开始大口的喘着气。
　　看着对面仿佛雕像一样站在那里的黑武士，贺御杰忍不住露出一抹苦笑。
　　两人的差距实在太大了！
　　虽然他现在看起来似乎已经恢复了许多，可实际上，只有他自己才知道，他的双手仿佛重逾千斤，根本抬不起来，甚至偶尔还会轻微的抽搐。
　　对方拿着的明明是一把细长的利剑，可不知为什么，自己手上的长剑和对方相击的时候，从剑身上传来的震动差点让他把长剑脱手而出。
　　虽然咬着牙硬撑着挺过了几次攻击，可那种剧烈的震动让他的双手已经失去了作用。正如现在，他根本连举剑的力气都没有，更别说进行攻击或者防御了。
　　尽管他的身体已经糟到了一定的程度，可贺御杰并没有放弃的意思，依然毫不气馁的试图举起自己的武器。
　　威尔克斯看着对面的男人硬撑着站了起来，眼中闪过一丝不易察觉的赞赏。
　　承受他这么多次的重击，对方的手臂恐怕根本就无法动弹了。他刚才喝下的恢复药剂最多能帮助他止住肩膀的流血，根本没有余力去医治其他的地方。
　　在这种情况下，对方还试图挥动武器来进行反击，不得不说，这种决不放弃的精神他很欣赏。
　　当然，欣赏归欣赏，卡菲斯特嘱咐他做的事还是要首先完成。
　　缓缓走到贺御杰面前站定，他的细剑轻轻一挑，对方握着的那只长剑就被彻底的挑飞。
　　看着空空如也的手心，贺御杰连苦笑也挤不出来了。
　　“今天已经结束了。”威尔克斯冷冷的说道。
　　贺御杰愣了，卡菲斯特明明说过要让他在最短的时间内晋升八阶，按他的理解，他应该要加大训练量才对，怎么反而要比之前的对练减少了许多。
　　“怎么不继续？”不知不觉，贺御杰把这句话问出了口。
　　威尔克斯瞥了他一眼，冷笑了两声：“你还能打的动吗？”
　　贺御杰：“……”
　　“明天继续。”默然的甩下这句话，威尔克斯看都不看贺御杰一眼，转身离开了练武场。
　　等到威尔克斯的身影彻底的消失之后，贺御杰这才跌坐在地上。擦了擦嘴角的血迹，深深的吸了一口气。
　　果然……还是差距太大啊。
　　现在想想，在特洛卡大陆的时候，自己达到七阶后，能够硬抗大剑师的威压就觉得沾沾自信，简直就是一个笑话。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-22（美强魔幻）

　　当时的皮尔阁下根本没有出招，如果他真的动手的话，恐怕自己连一招都接不住吧。
　　“咳咳……”不小心又咳出两口血沫，胸口火烧般的疼痛，不知道是不是又断了几根肋骨，为了安全起见，贺御杰又灌了一瓶恢复药水，这才撑着长剑，一瘸一拐的走回了卧室。
　　回到卧室之后，他很庆幸伊莱尔还没有回来，不然，让伊莱尔看到他这个样子，恐怕又要爆发了。
　　灌了两瓶药水，感觉好了很多。贺御杰快速的冲了个澡，然后换了一套衣服。确认自己身上已经没有什么狼狈的痕迹之后，他盘膝坐下，在体内运转斗气。
　　这一运转，立刻让他发现，自己体内的斗气强度有了不小的提高。体内的黑色旋涡旋转的速度也有所加快，而第一个节点比昨天又薄了几分。
　　有些不敢相信的睁开眼，贺御杰虽然知道人在生死之间最容易爆发出潜力，但他却没想到，原来这个方法用来冲击节点也这么有效。
　　虽然今天受的伤也非常的重，可只今天一天的进度，就比得上上个月三天的进度，这么一看，在一个月之内冲击八阶，说不定，真的可以做到。
　　调整好自己的呼吸，贺御杰尝试着控制斗气的流向，一遍又一遍的冲击着第一个节点。
　　在贺御杰被威尔克斯虐待的同时，伊莱尔也很不好过。
　　这只叫做索拉德的巫妖也跟他说了一番话，这番话和威尔克斯唯一的不同就是索拉德显然更了解伊莱尔的弱点。
　　“如果你不在一个月之内进阶，我就去宰了那个剑士小子。”巫妖毫无感情的冰冷声音犹在耳边，伊莱尔双眉簇紧，手上的魔法一个接一个释放出去。
　　右臂被对方的魔法割开的伤口还在流血不止，伊莱尔根本没有处理的时间，身体前方的水盾不断的被击溃，尽管他释放魔法的速度已经几乎追平了巫妖，但在威力方面明显要弱上许多。
　　“啊……”不止何时悬浮在自己身后的冰棱，彻底的洞穿了伊莱尔的右肩。整个右半身似乎都已经失去了知觉，伊莱尔痛呼一声，跌倒在地。
　　一只细长的冰箭横亘在伊莱尔的咽喉处，巫妖冰冷的声音诉说着一个事实：“如果这是在对斗场上，你已经死了。”
　　“人的生命总是那么脆弱，如果不是卡菲斯特和我有约定，现在我就可以割断你的喉咙。”
　　伊莱尔脸色苍白，额头上布满了细密的汗珠。身体右侧的法袍已经被鲜血浸透了，粘糊糊的贴在身上。
　　“就你这种实力，根本没有办法保护任何东西。”巫妖冷然的嘲笑着：“如果我是你，不如趁早藏起来，省的哪天自己的宝贝被别人毁掉。”
　　“我真不明白，卡菲斯特怎么会看好你们两个，不过区区七阶的职业者，而且还没有丝毫的特色。在我活着的那个年代，别说是七阶，就是一个六阶也可以轻松的干掉你。真是废物！”
　　“我……不是废物！”伊莱尔咬紧了牙关，抬起头，紫眸染上了血色，恶狠狠的看着那只巫妖。
　　“不是废物？哼，那就让我看看你真正的实力！”巫妖冷哼一声。“今天的训练结束了，你可以滚了。”
　　缓缓的从地上爬起来，用还能动的那只手灌下了一瓶恢复药剂。等到右肩和右臂的血终于止住之后，伊莱尔这才慢慢的抬起头。看着巫妖的背影，他在心中暗暗发誓，他会向对方证明，他──绝对不是废物！他有能力保护自己的爱人！
　　一次又一次，杰和伊莱尔在生死之间不断的进行突破。
　　威尔克斯和索拉德都没有留手，杰和伊莱尔甚至几次重伤昏迷。
　　出乎威尔克斯和索拉德的预料，这两个在他们眼里几乎是一无是处的七阶职业者居然有着旁人无法形容的坚韧。
　　被打倒，再爬起来，再被打到，再爬起来。随着两人越来越熟练的操控斗气和魔法，威尔克斯和索拉德惊异的发现，这两人受伤的频率开始减少，他们似乎越来越难以给他们两人制造“可控制”的生命危险了。
　　为了保证这两人可以在一个月之内能够突破，这两只亡灵生物下手越来越重。杰和伊莱尔似乎又回到了最开始的时候，身上不断的出现各种伤口。
　　最终，这个月的第二十一天，杰和伊莱尔同时突破，达到了八阶，而付出的代价就是，杰的内脏差点被彻底震碎，而伊莱尔则是胸口被冰箭完全的穿透。
　　卡菲斯特无力的扶额。看着旁边站着的两个摆出一副“我做错事了”表情的亡灵生物，只觉得无比的头痛。
　　“我记得……我当初说的是，让你们帮他们突破。”
　　黑武士和巫妖连忙点头。
　　“那么……这是怎么回事？”
　　指着两具疑似“尸体”的东西，卡菲斯特面无表情的看着威尔克斯和索拉德。
　　“咳咳……那个……一时失手……”威尔克斯老脸一红──当然，因为他黝黑的皮肤，所以不大看得出来──尴尬的说道。
　　索拉德默默的点头，作为巫妖，脸色永远是青白的颜色，所以，卡菲斯特无法确定，他是不是也在脸红。
　　“失手？”卡菲斯特只觉得额角爆出了三根青筋。“你们两个，一个达到了大剑师级别，另一个则是大魔导师。虽然因为身体的缘故而限制了你们的发挥，可是……”
　　卡菲斯特已经明显露出了恼怒的神情。
　　“面对两个只有七阶的剑士和魔法师，你们跟我说──失手？”
　　威尔克斯讪讪的低头不语，索拉德则一如既往的保持着巫妖那副木然的表情。
　　强制压下心中的怒气，卡菲斯特也知道，这个时候生气绝对是无济于事的。就在几分钟前，他还在地下的实验室里面抓紧剩余的时间，争取再完善一下那个招魂的魔法阵，没想到，却突然收到了威尔克斯传来的消息。
　　匆匆忙忙的感到了比武场，看到的，就是贺御杰大口大口吐着鲜血，而威尔克斯则是急的在旁边直转圈。幸亏他上次去特洛卡大陆的时候购买了一些光明系的卷轴，不然，他恐怕只能眼睁睁看着贺御杰彻底送命。
　　使用了一张他极为厌恶的光明系卷轴，好歹把贺御杰从死亡线上拉了回来。还没等他松口气，法师塔另一侧的索拉德立刻又给他发来了紧急信息。
　　当他看到索拉德抱着半死不活的伊莱尔飞过来的时候，他的脸色彻底的黑了，一天之中使用两次光明卷轴，这种事情已经几百年没有发生过了。
　　卡菲斯特用力的揉了揉额角：“说吧，怎么回事？”
　　威尔克斯和索拉德对视一眼，把这几天的情况简单的说了一下。
　　对于贺御杰他们的训练，卡菲斯特并没有投注过多的精力。在他看来，有威尔克斯和索拉德在，只要保持适当的压力，让他们在一个月之内突破并不是什么太大的问题。毕竟他们两个达到七阶已经有一段时间了，积累的底蕴足以支持他们完成这一次爆发。
　　只不过，他没想到的是，一名大剑师，一名大魔导师，居然被区区两个七阶的职业者逼到了无法控制下手轻重的地步。

　　(12鲜币)巫妖之殇-23（美强魔幻）

　　虽然这里面也有着他们身体方面的限制，可不管怎么样，也足以证明杰和伊莱尔是非常出色的。
　　看着两人眉飞色舞的赞扬着杰和伊莱尔的进步，卡菲斯特不禁也觉得有点好笑。这两个人都是他生前的好友，同样也在光明教会对他的追杀中殒命，在他转生成巫妖之后，自然也找回了他们的灵魂。只可惜，因为他们的身体已经彻底找不回来了，所以只能让他们寄居在一具黑武士和一具巫妖的身体上。
　　受困于身体的情况，这两个原本的大剑师和大魔导师才堪堪只有九阶的水准。但是，如果谁敢用九阶的实力来评价他们的话，那么这两人绝对会让对方吃一个大亏。
　　“啧啧，这两个小家伙可真不错啊，要不是我已经死了，真想收他们两个做学生。”威尔克斯一脸的感慨。对于自己生前没机会把自己的绝学流传下去，他一直很遗憾。
　　索拉德不屑的撇撇嘴：“死了又怎么样，你现在还不是一样可以教。”
　　威尔克斯怔了怔，慢慢的摇了摇头：“算了，我都已经变成黑武士了，怎么能当别人的老师。”
　　索拉德最看不惯威尔克斯这幅黯然的嘴脸，“黑武士又怎么样？你能说能打，怎么就不能教了？”
　　威尔克斯依然摇了摇头，他现在是一名亡灵生物，他很清楚特洛卡大陆上的人对亡灵生物的态度。而且，在他看来，杰可以说是被卡菲斯特强制着留在这里，而且，还要在这么短的时间内突破，别的不说，只计算每天被他打伤的次数，就足以让对方对他恨之入骨了。
　　让这样的人成为自己的学生？不用想都知道根本就毫无可能。既然注定得不到回应，他何必还要去自取其辱呢。
　　“算了……特洛卡大陆上来的人，怎么可能认一个黑武士当老师。”说完这句话，威尔克斯自嘲的笑笑：“再说，他还是被卡菲斯特强迫留下的，我还伤了他那么多次，今天更是差点要了他的命……”
　　“没出息！”索拉德狠狠的瞪了威尔克斯一眼，心里却明白，对方的顾虑的确是存在的。而且，正是因为有这层顾虑，他才没有过多的表达出自己对伊莱尔的欣赏。
　　“你们……是不是误会什么？”卡菲斯特听了这两位老友的话，挑了挑眉。“谁跟你说他们是被迫留下的？”
　　“呃……难道不是？”威尔克斯惊讶了，这两个小家伙不是为了帮助卡菲斯特做实验所以才被迫留下的吗？
　　“嗯……应该算是。”略微沉吟了一下，卡菲斯特给出了这个回答。
　　威尔克斯一阵无语，索拉德也忍不住翻了个白眼。
　　“不过，既然他们能被迫留下，我自然也可以强迫他们成为你们的学生。”卡菲斯特微微一笑，傲然说道。
　　威尔克斯也忍不住想翻个白眼。他的这个老朋友，从很久以前就这么狂傲，之前他们都曾一直感叹过，也唯有贝斯莱特那个老好人能够容忍他这么嚣张的脾气。
　　以他的实力，自然可以强迫那人成为自己的学生，可强迫来的学生又有什么意义？
　　偷偷的在心里腹诽一下，威尔克斯看着那久违的张狂表情却突然有种感动。
　　已经很久没有看到卡菲斯特露出这种笑容了……
　　失去贝斯莱特的痛苦，让他整个人都变扭曲了。
　　还记得，当他第一次在这具身体里醒来的时候，面对着已经转化成巫妖的卡菲斯特，他甚至不敢开口呼唤对方的名字。曾经那样耀眼而俊美的容貌，却被他脸上疯狂的表情彻底的扭曲了。如果不是先一步醒来的索拉德告诉他，那个一身黑衣的人就是卡菲斯特，他绝对不会把这两人重叠到一起。
　　用眼角看了看索拉德，不意外的发现，对方也露出了一抹欣慰的笑容。注意到自己的目光，两人交换了一个心照不宣的眼神。
　　他们知道，卡菲斯特的这种改变是由地上躺着的那两个年轻人带来的，现在，他们只希望，这一次，真的可以找到贝斯莱特的灵魂，不然的话，从希望到失望，不知道卡菲斯特能不能承受住这次打击。
　　无论威尔克斯和索拉德再怎么担心，已经昏迷的杰和伊莱尔都无法给他们一个准确的答案。因为他们是在突破的同时受了重伤，因此，这一次两人足足在床上躺了三天。
　　这三天里，是度蓝衣不解带的照顾着他们，尽管卡菲斯特已经保证，这两人不会有生命危险，但度蓝却执拗的坚持要留在他们身边。
　　前几天获得的猎物已经足够他们消耗，所以短时间内，卡鲁尔也不需要再次出去狩猎。相对于度蓝对伊莱尔和杰的感情，卡鲁尔内心则要复杂许多。杰给予他的耻辱和荣耀交织在一起，让他本就不甚聪明的脑袋纠结万分。
　　现在的他已经被拿掉了奴隶项圈，不再是贺御杰的奴隶。对于这件事，他自然是心存感激，但是，让他像度蓝那样照顾昏迷中的两人，他又觉得心有不甘，无奈之下，他干脆一个人跑到了练武场，去修炼自己的斗气。
　　让他意外的是，在练武场上，居然已经有人在等他了。
　　看着那个熟悉的身影，卡鲁尔不知道心里是什么滋味。
　　在默语森林狩猎的日子里，自己曾经许多次命悬一线，每一次都是那个看似木然的身影挽救了自己，当然……挽救之后的嘲笑也是次次不落，让他在感激之余又忍不住咬牙切齿。
　　看到卡鲁尔出现在练武场，那只木然的黑武士并没有表现出任何的惊讶，似乎他早就料到对方会出现在这里。当然，他从那张面无表情的脸上，基本上也看不出其他的神情。
　　卡鲁尔曾经恶意的猜想，这些黑武士脸上的肌肉是不是早就僵硬了，根本做不出任何的变化。
　　面对着卡鲁尔，黑武士缓缓拔出了手中的长剑，锋利的剑刃闪耀着森森的寒芒。
　　舔了舔略有些干燥的唇瓣，卡鲁尔的身体也兴奋起来，黑亮的瞳仁逐渐转化为暗红色，他进入了半狂化状态。这种状态是他在森林里狩猎时发现的。尽管狂化后他的攻击力会提高很多，但一旦他疯狂起来，本就不聪明的脑袋往往更加难以运转。
　　也不知道默语森林里的生物究竟是怎么长的，明明是同样的物种，却比一般的魔兽更加凶恶。更可怕的是，其中一些魔兽居然还会设置陷阱，他在某一次狂化后就被一只受伤的黑炎熊引进了另外三只熊的埋伏圈。
　　那一次，是他最危险的一次，就连那只黑武士也在那一战里受了伤，说起来，那还是他第一次看见这只黑武士受伤，足以证明当时情形的险恶。
　　为了灭杀那几只黑炎熊，他长时间的保持了狂化状态，直到最后体力耗尽，才完全的清醒过来。可惜，随之而来的副作用却让他连一根手指都动不了了。
　　想到这，卡鲁尔难得的露出了一丝尴尬的神色。因为当时完全脱力的他，居然是被度蓝那小子背回来的。

　　(12鲜币)巫妖之殇-24（美强魔幻）

　　那个看起来有些瘦弱的身体却出乎意料的强壮，最起码，把卡鲁尔这种身材的熊人从森林里背会他们的小木屋，度蓝虽然累得气喘吁吁，但还远远达不到脱力的状态。
　　也就是那一次，让卡鲁尔对度蓝有了不少的改观，最起码，在他看来，度蓝已经脱离了废物的层次，进阶到了普通人的程度。当然，距离强者这两个字，度蓝还差得远呢……
　　黑武士疑惑的看着卡鲁尔从半狂化状态中退了出来。那种状态在森林中，他看到过好多次了，自然知道基本的效果。在他看来，和他对战的卡鲁尔在一开始就进入这种状态是完全正确的，但随后退出来的动作却让他有了几分不爽。
　　难道对方是在小看自己吗？
　　无法知道卡鲁尔在想些什么，黑武士自然在脑中冒出了这个念头。
　　猩红的双眼难得的露出了一丝恼怒，黑武士决定，他要让卡鲁尔知道，在自己的面前退出半狂化状态是一个多么愚蠢的决定。
　　“我的名字是科亚。”迥异于威尔克斯的嘶哑，科亚的声音非常富有磁性。
　　可惜卡鲁尔没时间去理会他声音中的魅力，他正震惊于对方居然会说话？？？
　　这两个月以来，贺御杰每天的训练他自然是看在眼里，而那个神奇的会说话的黑武士一直让他十分的惊讶。原本，他以为那种奇葩只有一个，没想到，一直跟在自己身边的这个黑武士居然也会说话！！！
　　卡鲁尔感觉自己的脑子有点不够用。虽然他一向不聪明，但他还从来没听说过亡灵巫师召唤出来的黑武士会说话。
　　难道这就是法圣的特别之处？
　　忍不住这样想着，卡鲁尔稍微有了点分神……
　　就在这绝妙的瞬间，等卡鲁尔再回过神来的时候，科亚的长剑距离他的咽喉只有短短的几公分。
　　卡鲁尔大惊失色，刚刚两人之间至少还有三十米的距离，他究竟是怎么过来的？？？
　　“如果这是在战场上，你已经死了。”
　　卡鲁尔发誓！！！
　　科亚在说这句话的时候，“疑似”僵硬的嘴角绝对上挑了一个弧度，那种表情，那个眼神，他绝对是在嘲笑自己啊啊啊啊啊！！！！
　　双眼倏地变成暗红色，卡鲁尔再次进入半狂化状态。进入这种状态的他，无论是速度还是力量都提高了许多，虽然还比不上完全狂化，但是拥有理智的兽人战士，总比半疯狂的战士更难对付。
　　把长剑从卡鲁尔的喉咙上移开，科亚谨慎的戒备着慢慢的后退。尽管他不觉得卡鲁尔可以打败他，但是没有哪个傻瓜会和进入狂化的熊人族战士正面抵抗，当然，半狂化的也不会……
　　牢牢抓紧手中的巨斧，卡鲁尔身上的肌肉一条一条的绷紧，脸上的伤疤因为狂化泛起淡淡的红色，看起来仿佛一个血色的图腾。
　　控制着自己的嘴角不要朝上扬，科亚难得的认真起来。这几个月他一直心痒难耐，眼看着威尔克斯和索拉德都有机会出手，偏偏他只能干着保镖的活，更郁闷的是，还是那种别人出手解决不了才能轮到他的保镖。
　　对于卡鲁尔的实力他还是比较了解的，正因为了解，所以他并不打算让对方有机会伤到自己。某种程度上来说，兽人族，特别是身体素质好的兽人族，总是隐隐的藏着一个非常不好的习惯，嗯，没错，对科亚来说，是非常不好的习惯。
　　那就是──以伤换伤。
　　而更可恶的是，卡鲁尔似乎对这招情有独钟，他曾经无数次看到过，这只笨熊即使拼着自己受伤，也要给那些倒霉的魔兽最后一击。他肯定自己的实力要远高于卡鲁尔，可是如果对方真的用这招的话，他还真没把握能全身而退。再怎么说，他都是近身攻击的类型，碰到那种情况，很难躲得过去。
　　无论是威尔克斯还是索拉德，在调教那两个七阶的小家伙的时候都非常的轻松（虽然最后失手重伤了对方，但毕竟自己没事。），如果同样面对七阶的剑士，他受伤的话，那乐子可就大了。他敢保证，那两个混蛋一定会用这件事嘲笑他几十年。
　　嗯，以那两人的恶劣个性来说，说不定是几百年……
　　轻轻活动活动自己的手指，科亚决定，为了避免出现某些无法控制的情况，他打算拿出自己的看家本领了。
　　不管是狂化还是半狂化，本质上都是对体力的透支，（这也是为什么在狂化之后会有虚弱状态，而且根据狂化时间的长短，虚弱状态也会有所不同。），所以，科亚等得起，卡鲁尔却等不起，一旦他的体力耗尽，他和科亚的这场比斗就变成了一个笑话。
　　手中的巨斧微微一扬，卡鲁尔神色一凛，猛然冲了过去。一直注意着卡鲁尔的科亚长剑一转，面对着他同样冲了过去。
　　三十米距离并不遥远，最起码，在两个对冲的人面前，几乎瞬间就可以到达。
　　卡鲁尔的眼睛一直紧盯着科亚的长剑，对方那灵巧的剑技一直给他留下了深刻的印象。快捷，狠辣，每一次攻击总能命中魔兽最致命的地方，更让人惊异的是，这么多次的战斗，他甚至从来没有见过科亚激起斗气。
　　眼看两人的武器即将接触，可科亚却依然托大的没有激发斗气，卡鲁尔的脸上忍不住露出了冷笑。即使对方再强悍，他也不相信，有人能不激发斗气就接下他的巨斧。
　　鲜红的巨斧仿佛燃烧一般，带着激昂的气势破空而至，可眼那把银色的长剑即将与巨斧相交的一瞬间──科亚却突然松手弃剑。
　　长剑垂直落下，尚未落地之时，被科亚凌空飞起的一角踢向卡鲁尔的方向。
　　叮。
　　巨斧及时的格开了飞驰而来的长剑，银色的长剑毫无意外的被挑飞。
　　卡鲁尔还来不及思考科亚的这种行为代表着什么意思就看见对方的手上不知什么时候已经扣住了一把灰黑色的匕首。
　　“操！”
　　卡鲁尔呼吸一窒，突如其来的灵光一闪，叫骂出声。
　　他终于知道为什么科亚在猎杀魔兽的时候从来不激发斗气了。
　　因为他的职业不是剑士，而是盗贼！！！他根本就没有斗气！！！
　　一名高阶的大盗贼（与大剑师同阶），即使使用一般的长剑在攻击力方面也不会逊色多少。
　　卡鲁尔的两道眉毛几乎拧到了一起，像他这种以力量见长的剑士最讨厌的就是灵敏型的职业。虽然他曾经做过针对性的训练，但敏捷型剑士和盗贼的速度绝对是相去甚远，更何况，他此刻面对的是一名高阶的盗贼，即使是力量方面稍逊一筹，但他攻击速度的加快，足以抵消这一缺点。
　　“吼！”
　　怒吼一声，卡鲁尔拼了，双眼血红，直接进入了狂化状态。
　　科亚的眼角抽了抽。
　　很是怕什么就来什么，狂化之后的兽人战士几乎完全忽略了疼痛的感觉，他又不能对卡鲁尔下死手，这样一来，普通的攻击即使划在对方的身上也没有什么效果。更糟糕的是，对方进入狂化后，原本就不太灵光的脑袋基本上就成了摆设，即使自己把匕首顶到他鼻子尖底下，也无法让他认输。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-25（美强魔幻）

　　同样都是面对七阶的职业，偏偏自己这个盗贼对上的却是一个最难啃的骨头。
　　估计又要被威尔克斯和索拉德嘲笑了，科亚郁闷的想着。
　　噗！噗！噗！
　　不能一击致命，而普通攻击也没用，对方已经狂化，现在讲道理也来不及了，科亚真是越想越憋屈，最后干脆把匕首收了起来，狠狠的用拳头揍了卡鲁尔一顿。
　　卡鲁尔心里也没有搏命的念头，所以短暂的狂化状态很快就消失了。
　　只可惜，因为在他身上浪费了很多时间，所以科亚注定要被那两个损友所鄙视，于是便把一腔怒火都倾泻到他的身上。
　　被胖揍一顿之后，卡鲁尔鼻青脸肿的爬了起来。就算是熊人这种天生防御彪悍的种族也抵挡不住科亚这种纯粹暴力的攻击。憋屈万分的卡鲁尔打算回去自己的小木屋，但很遗憾，对方却并没有那么轻易的就放过他。
　　“该死的混蛋！你还想干嘛！！”右眼挂着一个巨大的黑眼圈，卡鲁尔恼怒的盯着科亚。这还让不让人活了，打不过走还不行吗？
　　“同样是七阶，他们来都突破了，难道你不想突破吗？”
　　卡鲁尔的脸刷的一下变白了。
　　尽管他也渴望强大的力量，但他可没有送命的打算。杰和伊莱尔现在还昏迷不醒呢，他绝对没有要步他们后尘的意思。
　　“我不急！我一点都不急！我可以慢慢来。”卡鲁尔眼看着对方又抄起匕首，惊恐的用力摇头，同时不断的后退。
　　科亚眯起眼睛盯了他一会，一直看到卡鲁尔头皮发麻，马上就要忍不住落荒而逃的时候，突然开口说：“好吧！”
　　卡鲁尔长吁一口气，可还没等他彻底的把这口气呼出来，却又听到一个令他心碎的消息。
　　“那你每天来陪我打一场，直到──你突破八阶，或者你们离开这里。”
　　卡鲁尔完全呆滞了，看向科亚的目光满是悲愤。对方明明比他强上那么多，但却让他来陪练，这哪是陪练，分明是让他来挨揍。
　　心里苦闷无比，可在对方威胁性的视线下，他根本说不出拒绝的话。
　　“好了，那就当你答应了。”科亚微微颔首，似乎对他的态度十分的满意。
　　在内心流泪的卡鲁尔只能看着对方潇洒的转身离开，同时留下一句话，明天上午十点，我还在这里等你……
　　* * *
　　有了度蓝的悉心照料，贺御杰和伊莱尔在昏迷了三天之后，几乎同时醒了过来。
　　立刻得到消息的卡菲斯特第一时间出现在门口，看着两个已经完全清醒过来的人眼中闪过一丝惊讶。
　　“有趣……真有趣……”低声的喃喃自语，他走到了贺御杰的身前。
　　“什么有趣？”贺御杰听到了他的低喃，忍不住问道。
　　“你们俩的灵魂很有趣。”
　　“什么意思？”伊莱尔不解的看向卡菲斯特。
　　卡菲斯特没有回答，只是合眼念诵了一个咒语。
　　等他再次睁开双眼的时候，两人都被吓了一跳。
　　一层浓密的黑色覆盖住他的双眼，看不出眼仁和眼白，只有一片浓重的墨黑。
　　“这是什么魔法？”伊莱尔震惊于这种变化，忍不住问道。
　　“亡者之眼。一个很实用的小魔法。”卡菲斯特好心情的解释道。
　　不知道是不是伊莱尔的错觉，从他们第一次进行灵魂离体的实验到现在为止，已经将近两个月了，卡菲斯特的心情似乎是越来越好，以前那种面具式的笑容几乎看不到了，偶尔还能听到他对自己和杰的打趣。
　　若有所思的猜测着，伊莱尔估计应该是那一次的实验给了他很大的启发，让他对于寻找贝斯莱特的灵魂有了更大的信心。
　　“真让人惊讶。”
　　自从卡菲斯特使用了这个魔法之后，他便一直打量着杰的身体。在持续盯着将近十秒之后，他终于忍不住惊叹出声。
　　“有什么问题吗？”被那诡异的黑眼盯着看，让贺御杰感觉很不舒服。明明对方只是站在面前看着自己而已，可他感觉自己好像赤裸裸的被对方观察着。
　　抬手扯掉这个魔法，卡菲斯特的眼睛又恢复了原状。他托着下巴上下打量着贺御杰，但却一直没开口。
　　“你到底在看什么？”自己的爱人被人一直盯着看，伊莱尔很不爽的问道。
　　卡菲斯特深吸一口气：“我想看看他身上有没有幸运女神的印记。”
　　“什么？”明显被他搞糊涂的两个人异口同声的问道。
　　无力的叹气，卡菲斯特真是没脾气了：“我说，我想看看，他的身上有没有幸运女神的印记。他运气也太好了吧，居然能同时拥有真实之眼和迷幻之眼。”
　　两人同时心里一惊！
　　卡菲斯特怎么会知道这件事？？？
　　尽管无论是真实之眼还是迷幻之眼，杰都无法操控自如，但这两样东西可以算得上是杰的秘密武器，除非必要，他从来不会使用迷幻之眼进行攻击，而平常也没人能从他的眼睛上看出任何的异常。
　　这样一来，究竟卡菲斯特是如何发现他同事拥有迷幻之眼和真实之眼的？
　　“亡者之眼？”伊莱尔低喃一句，随后抬起头看向开菲斯特，你的亡者之眼能看到他的迷幻之眼？
　　“算是吧。”卡菲斯特耸肩，“更准确的说，亡者之眼看到的是他的灵魂。”
　　“你能看到杰的灵魂？”伊莱尔的语气突然变的不悦起来，弄得贺御杰有些发愣。
　　卡菲斯特莫名其妙的看了他一眼：“只能短暂的看到，不过他灵魂被一个彩色的结界包围着，看不到具体的东西。”
　　“哦。”听了这话，伊莱尔的脸色才好看了一些。他可是很清楚的记得，杰的灵魂状态是没穿衣服的，杰的身体，绝对不能被其他人看到！
　　谁也没想到，伊莱尔的思绪会在这种诡异的地方转了一圈……
　　“你就是通过那个结界判断我拥有真实之眼和迷幻之眼？”
　　“能绽放七彩光芒，并且保护灵魂的结界，我所知道的也唯有这两种东西结合在一起而形成的结界了。不过，看你的表情，你似乎还没有完全掌控他们？”
　　贺御杰点了点头，虽然这两种眼睛都非常神奇，可小黑对他们的了解也仅限于从他的老主人哪里听到过的一些知识，想要完全掌控这两只眼睛，还要他自己去发掘。只可惜，他平时的时间几乎都用来修炼斗气，对于眼睛的应用似乎也只有那个鸡肋式的结界──一号结界。
　　或者就是在危急关头爆发一下，利用迷幻之眼进行精神攻击，其他的作用，他好像还从来没有发现过。
　　听了贺御杰的叙述，卡菲斯特有种深深的无力感。
　　无论是真实之眼还是迷幻之眼，都是不可多得的好东西，可这个家伙居然同时拥有两个眼睛，偏偏还不懂得利用，要是这件事让索拉德知道，估计鼻子都要气歪了，想当初，他为了寻找迷幻之眼，花费了多长时间，最终也没找到。
　　“唔，我对这个东西具体的用法也不太了解，不过索拉德知道的比较详细，既然你们俩已经恢复了，那你们自己去问他吧。还有，明天开始，你们还要继续跟威尔克斯和索拉德训练，争取在最后十天内，开发出一些新的战技。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-26（美强魔幻）

　　“十天？十天后有什么事吗？”贺御杰敏锐的发现了卡菲斯特话里的含义。
　　“十天后，我们要离开这里，去王城斯普林。”
　　“王城？”贺御杰和伊莱尔均是一脸的愕然，他们没想到这么快居然要离开这里了。
　　“你的实验怎么办？”伊莱尔困惑的问道，他记得，卡菲斯特对这个实验几乎是陷入了狂热的状态，没理由会在这个时候离开这里。
　　说道实验，卡菲斯特的脸上露出一个淡淡的笑容：“我已经有了七分的把握，我想，这一次一定可以找到贝斯莱特的灵魂，只不过，我的魔法阵还缺少一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“亡者的呼唤”
　　“那是什么？”贺御杰怔了一下，忍不住问道。
　　“圣器。”
　　“圣器？？？”贺御杰对这两个字并没有太大的反应，倒是伊莱尔忍不住惊呼出声。
　　“对。”卡菲斯特点点头，只要有了那个圣器，他这一次的魔法阵一定可以找到贝斯莱特的灵魂。
　　“这里居然会有圣器……”伊莱尔一脸的不可思议，他从没想到过，传说中的那些神奇的圣器，居然是真是存在的。当他在卡鲁雅克上学的时候，曾经在那些厚重的史书中看到过许多人提到这些圣器，但那些东西大部分已经湮灭在历史的长河中。
　　迄今为止，已知的几件圣器都被三大帝国的皇室和光明教会掌握在手中。从没听说过其他地方会有圣器存在。
　　“我们要去哪弄这个圣器？”相比伊莱尔的惊讶，贺御杰冷静的多。
　　尽管他不知道圣器的价值，可看着伊莱尔的表情也能推测出那东西绝对是无价之宝，这么一联想，想要弄到这种东西，恐怕也不会是那么容易的。
　　“死神陵墓。”卡菲斯特微微开口，吐出了清晰的四个字。
　　贺御杰的眉头紧紧的蹙到了一起，只听名字就能猜到，卡菲斯特说的那个地方绝对是危机四伏。他和伊莱尔只不过才刚刚达到八阶，没理由卡菲斯特不去，反而让他们去冒险。
　　似乎是猜出了他的想法，卡菲斯特缓缓向他们解释着：“死神陵墓是一个非常奇特的空间，他的入口是一团非常狂暴的能量。经过这团能量的时候会引起体内能量的暴动，凡是九阶之上，都会爆体而亡。所以，唯有九阶之下才有机会进入到那个神奇的空间。”
　　“而且，任何没有生命的东西都无法通过那团能量，包括我这个巫妖。”卡菲斯特露出一抹苦笑。
　　“你们听说过城战吗？”不知道为什么，卡菲斯特突然转换了话题。
　　两人愣了一下，点了点头。
　　“城战，表面上是争夺地盘，可实际上，是十三位城主在争夺进入死神陵墓的资格。”
　　“什么意思？”贺御杰忍不住皱眉，按照卡菲斯特的说法，只要九阶之下就可以随便进入，为什么还要争夺什么资格？
　　“没有人知道是谁创建了死神陵墓。”说到这顿了顿，“甚至有人谣传，说那里真的是死神陨落的地方。”
　　“反正不管怎么样，如果进去的人数过多的话，里面的怪兽似乎也会变得厉害。我记得，曾经有一年，几位城主商量之后，一口气派出了将近十万名的八九阶的职业者。结果……”嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。“里面的怪兽全部进阶成了圣阶，而且还是群居。”
　　贺御杰和伊莱尔忍不住悚然而惊。魔兽只要能超过九阶就可以被称为圣阶，凭借他们强大的肉体和天赋的本领，一只圣阶的魔兽在面对圣阶的职业者的情况下，几乎不会落于下风。而圣阶的魔兽在面对九阶以下的人类的时候，完全就是一面倒的屠杀，更别提还是群居的圣阶魔兽。不用想都知道，那近十万人恐怕没人能活着出来。
　　“你猜的没错。”注意到他们的表情，卡菲斯特肯定了他们的猜想。“死神陵墓开启后，要一个月之后才会再次开启。所以，那些人几乎全部丧生。不过……有一位城主的运气很好，他派出的手下里面居然有一只八阶的鼠族盗贼，因为他很胆小，所以一直走在队伍的后面，在和魔兽遭遇的时候，他利用天赋的掘地本能藏起来了，最后居然让他活着回来了。”
　　“后来呢？”伊莱尔忍不住追问。
　　“后来？后来他们就吸取了那次的教训，严格控制着进入死神陵墓的成员。每一位城主派出的队伍都不能超过一百人。”
　　“既然都同样是一百人，为什么还要争夺资格？”
　　“呵呵……”卡菲斯特轻笑了起来：“你知道死神陵墓里有什么吗？”
　　两人同时摇了摇头。
　　“圣器，神器，圣阶卷轴，替身傀儡，甚至……晋升神阶的秘诀。”卡菲斯特的眼睛闪着褶褶的光辉，对于那些东西，他也是非常向往。
　　“！！！”杰和伊莱尔真的被震惊了。他们没想到，死神陵墓里居然会藏有这么多的好东西。
　　“神弃之地的十三位城主都是圣阶，不过这么多年，他们始终没有突破圣阶。现在，有一份秘诀摆在他们眼前，你说，他们忍得住吗？”卡菲斯特微笑着，但眼中却是一片冰冷。
　　“你……不想晋升神阶吗？”伊莱尔抬眼看向卡菲斯特，他能感觉到，对方同样渴望着强大的力量。
　　卡菲斯特被这个问题问的愣了一下，随后勾起唇角，露出一抹苦涩的笑容：“我转化成巫妖之后，就已经彻底断绝了晋升神阶的希望了。”
　　伊莱尔的眼中满是震惊，但随后却想起什么一般恍然大悟。看着对方的苦笑，他克制不住的开口问道：“后悔吗？”
　　卡菲斯特怔了怔，眼中出现几分茫然。
　　后悔吗？他问自己，为了贝斯莱特转化成巫妖，放弃了成神的希望，承受着每年的折磨……后悔吗？
　　“不后悔！”随着眼中的茫然转化成坚定，卡菲斯特轻轻的说道。
　　是的，不后悔。只要能找回贝斯莱特，任何的代价都是值得的。
　　从恍惚中回过神，卡菲斯特继续讲解着死神陵墓的种种。
　　“每一位城主都希望自己强大起来，但是又担心别人会强大，所以，他们利用城战来调整进入死神陵墓的人数。占领的地盘越大，能够进去的人越多。在里面，最危险的不是魔兽，而是那些别的城主派进去的人手。很有可能你辛辛苦苦的来的东西，会被别人夺走呢。”
　　“那我们进去不是送死。”伊莱尔脸上的表情严峻起来。
　　按照卡菲斯特的说法，别的城主派进去的都是一百人左右的队伍，可自己和杰只有两个人，怎么和他们斗？
　　卡菲斯特收敛了笑容，正色道：“送死到不至于，但的确很危险。可你们要知道，危险总是和机遇并存的。”
　　“什么意思？”
　　卡菲斯特深深的看了他一眼，“我说过了，死神陵墓是一块非常奇特的地方，通过能量团进入里面之后，每个人都会被随机传送到不同的地方。而且，在里面所有的通讯设备都无法使用，所以，无论哪个城主手下的人，都不可能聚集在一起，或者说，在短时间内，他们肯定没有办法聚集到一起。而凭借你们俩的实力，我想两到三个九阶未必能是你们的对手。”
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-27（美强魔幻）

　　“我们进去之后不是也会被传送到不同的地方吗？”贺御杰诧异的问道：“难道你有办法让我们在短时间内聚到一起。”“没错。”卡菲斯特点点头，露出几分笑意：“我会教给伊莱尔一个传送阵，让他可以在短时间内把你召唤到他的身边。”“难道那些城主想不到这种方法吗？”伊莱尔惊讶的问道。虽然召唤传送阵刻画起来有些难度，但他不认为那些城主想不到这种办法。在其他人都分散各地的情况下，如果能有几个人凑到一起，必然会是一股最强大的力量。
　　那么，无论是面对魔兽，还是敌人，都可以占有绝对的优势。
　　卡菲斯特得意的弯起嘴角：“他们试过了，但他们的传送阵在里面根本没有办法使用。”“那为什么你的可以？”卡菲斯特笑着摇了摇头：“不是我的可以，而是你们可以。”伊莱尔怔了一下，这是什么意思？
　　“他们的召唤传送阵之所以无法使用就是因为在死神陵墓内，元素的密度大概是外面的百倍左右。你们知道，魔法阵起作用的基础就是要利用魔法阵上面的沟纹产生震荡，引起空气中元素的震荡，从而产生魔法。可一般的材料，在那种密度的元素环境下，根本起不到任何的作用。”“唔，简单来说，就好像，你用一根手指在水面轻轻一碰，就可以泛起一圈圈的波纹。”卡菲斯特随手在空气中召唤出一个小小的水球，同时用手指轻轻的碰了一下。水球的上面立刻泛起一层层的涟漪。
　　“但是，如果这个水变得凝实一些……”手腕一转，水球凝结成一个小小的冰球。“你在用同样的力度去碰……”纤长的手指轻轻点了点冰球，冰球没有任何的反应。
　　“瞧，就是这样。”卡菲斯特指着冰球示意。“所以，他们的魔法阵在里面，根本没有任何的效果。”“不过，你们的魔法阵不同，因为，你们的魔法阵引发的不是元素的震荡，而是灵魂的震荡，借由这个震荡，再利用你们俩灵魂之前的契合强度，就可以很容易的把对方召唤到身边。”卡菲斯特面上笑着，心里却在暗暗嘀咕，当然，灵魂震荡的感觉绝对不好受就是了。
　　伊莱尔和杰的面上都出现了几分欣喜，如果卡菲斯特说的是真的，那么他们俩在里面几乎拥有了最大的优势。
　　注意着他们俩的表情，卡菲斯特及时的说出了另一个伊莱尔完全无法拒绝的理由。
　　“因为里面的元素浓度是外面的百倍，所以，在里面修炼的话，速度也是外面的百倍，有不少的八阶职业者，在那一个月里可以晋升九阶。而那些九阶出来之后，大部分也都能掌握自己的领域之力，成功进阶。”“想想看，你现在虽然只有八阶，说不定，等你出来之后，已经可以达到魔导师级别了。”卡菲斯特冲着伊莱尔眨眨眼，他很清楚伊莱尔对力量的渴望。
　　伊莱尔的双眸燃起激动的火花，这种力量对他来说，的确是一种无法抗拒的诱惑。
　　“我还有一个问题。”贺御杰明显比伊莱尔要冷静。
　　“说。”“按照你的说法，死神陵墓那么大，一个月的时间内，我们怎么去寻找“亡者的呼唤”？”“呵呵……”卡菲斯特低声轻笑起来：“我差点忘了告诉你们了。在死神陵墓里，得到宝物的方法有两种。一，去挑战高阶的魔兽，一般来说，高阶魔兽的巢穴里都会有好东西。当然，这种方法危险性也是最高的，一般来说，只有成功组成一个团队之后，他们才会采用这种方法。”“另一种，就是去和原住民交换。”“原住民？？？”贺御杰不可思议的说道：“你的意思，那里有人居住？”“对。”卡菲斯特点点头：“据说，在每个不同的地区都会有原住民的村落，在这个村落里面会有一所神殿，在神殿里面，你可以利用“兽币”来交换东西。具体的内容我不太清楚，但可以肯定的是，“亡者的呼唤”就是可以交换的东西之一。”“那兽币又是什么东西？”贺御杰感觉头越来越大，这死神陵墓里面的情况还真是复杂。
　　““兽币”应该是死神陵墓里一种通用的货币。其他具体的消息我也不太清楚。不过，可以肯定的是，兽币并不是那么难以获得，但这种东西却无法带出死神陵墓。好像在从死神陵墓出来的时候，无论你把兽币藏在哪里，都会出来的一瞬间全部消失。”“所以，实际上，你们这一次的任务并没有想象中困难，只要能弄到大量的兽币，交换到亡者的呼唤，就算是结束了。甚至有可能的话，你们都没机会和其他人碰面，产生冲突。”卡菲斯特轻松的说道。
　　伊莱尔和杰对视一眼，虽然看起来这次的任务真的很轻松，可实际上，到了那种危险的地方，事情的发展，真的会那么顺利吗？
　　无论如何，这一趟死神陵墓他们是必须去不可，不光是为了去取得亡者的呼唤，同样也是为了让自身更为强大。他们并没有忘记，此刻他们还在被格兰特商会通缉，而且更重要的是，伊莱尔可不会那么轻易的放过伤害杰的那些人，特别是那个该死的女人，她必须要死！！！
　　“等一下。”贺御杰突然想起一件事：“你刚才说，城主才能派进去一百人左右。”“没错。”“那我们怎么进去？”贺御杰看着卡菲斯特，这个问题不解决，那后续的一切都是空话。
　　“呵呵……那些城主是圣阶，可除了他们，神弃之地还有不少的圣阶。例如我。虽然我对城主之位没兴趣，但他们也不敢轻易得罪我。所以，我们这些零散的圣阶每个人可以派出不超过十个人进去。不过以前我一直没参加，毕竟，那些东西对我来说并没有什么吸引力，不过，今年不一样了。”卡菲斯特笑笑解释道。
　　“那个“亡者的呼唤”究竟有什么作用。”伊莱尔忍不住问道。
　　“其实，这件圣器说起来真的有些鸡肋。我想，除了我，应该没别人回去交换那个东西。”卡菲斯特想了想说道。“亡者的呼唤唯一的作用就是能呼唤特定的灵魂。据说，制造亡者的呼唤的匠人失去了自己的爱人，后来他利用亡者的呼唤把爱人的灵魂找了回来，不过，亡者的呼唤持续的时间很短，但他消耗的能量却非常的巨大。根据书里的记载，那个匠人在把爱人的灵魂找回来几秒后就死去了，他死的时候明明应该是壮年，可他的尸体却苍老的如同干尸，所以，我猜测，亡者的呼唤使用的应该是生命能量，我想，也只有生命能量才能产生这种效果。”“那你如果使用这件圣器……”贺御杰瞪大眼，如果卡菲斯特推断的没错的话，那么岂不是在他找到贝斯莱特的灵魂之后，他就要死了？
　　“呵呵……”一看贺御杰的表情，卡菲斯特就知道他在想些什么，忍不住哈哈大笑起来：“你忘了吗？我是巫妖啊，只要命盒不破碎，我根本死不了。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-28（美强魔幻）

　　“放心吧，我花费这么大的力气，耗费这么长的时间，好不容易才能找到我的贝斯莱特，怎么可能那么轻易的就去死呢。至少，在没……够本之前，我是不会去死的。”卡菲斯特说这话的时候，眼睛闪闪发亮，充满着希翼，可最后一句话却变得含糊不清，没人知道，他到底说了什么。
　　贺御杰莫名的打了个冷战，背脊上有种凉凉的感觉。看到卡菲斯特有希望找回自己的爱人，明明应该替他高兴的，可贺御杰却偏偏觉得，贝斯莱特回来之后，恐怕要倒大霉……
　　用力甩了甩头，把这个诡异的念头甩掉。卡菲斯特是那么的深爱贝斯莱特，他怎么可能会让贝斯莱特倒大霉呢？这绝对是不可能的事情！！！
　　在内心安慰着自己，贺御杰又询问了一些关于死神陵墓的事情。只可惜，对于死神陵墓，卡菲斯特并没有过多的关注，因此也并不是很了解。之所知道那里面有亡者的呼唤，还是因为上个月有个倒霉的九阶弓箭手闯入了默语森林，被森林里的结界压制住之后，那个弓箭手很悲剧的被一队骷髅兵干掉了。而他的灵魂则在卡菲斯特的控制下，吐露了所有的秘密。
　　送走了卡菲斯特之后，两人并没有休息，特别是贺御杰，主动去找索拉德了解关于迷幻之眼和真实之眼的使用方法。他有种直觉，这趟死神陵墓之旅，恐怕并没有卡菲斯特想象的那么简单。他要多做一些准备，毕竟，说不定什么时候，这张潜藏的底牌就可以救他们的命，就好像他们刚进入默语森林的时候，如果没有迷幻之眼的爆发，恐怕他们根本不会吸引卡菲斯特的注意，说不定，就这样默默无闻的死在这里。
　　* * *
　　提升到八阶之后，两人的实力都有了很大的进步，但是在控制方面还没有很好的融合，所以，这十天之内就需要他们尽快熟悉现在的力量。
　　此时的贺御杰在面对威尔克斯的时候虽然不能取胜，但好歹有了一战之力，如果把他准备的那些底牌也用上的话，恐怕强如威尔克斯也会不慎落马。
　　十天的时间里面，杰和伊莱尔巩固现在的境界花费了五天，剩下的五天，他们交换了导师，由杰来面对索拉德，而伊莱尔则跟着威尔克斯。这种交换，除了训练他们面对不同的职业外，也方便了杰向索拉德请教关于两只眼睛的问题。
　　在索拉德知道杰不但拥有真实之眼，同时还拥有迷幻之后的时候，他脸上的表情让贺御杰都忍不住发毛，而当他得知杰完全不会利用这两只眼睛之后，那种羡慕嫉妒的眼神立刻变成了恨铁不成钢的恼恨。于是……那一天，杰被虐待的很惨！
　　不过相对的，杰从索拉德哪里也收获了大量的关于两只眼睛的情报，同时也学会了该如何使用他们。
　　“好了，准备出发吧。”
　　十天的时间转瞬即逝，两人整理好行李之后便跟着卡菲斯特来到了法师塔外面的小木屋。
　　知道他们要离开的消息后，度蓝和卡鲁尔一直要求跟随他们，可惜此行太过凶险，贺御杰拒绝了他们两个的要求。
　　度蓝自然不会反驳主人的一件，更何况他也知道，以他五阶的水平（没错，度蓝也进阶了。），除了拖累两位主人之外，什么都做不了。
　　“主人，你带我去吧。”
　　面对着比自己高出一大块，同时眼泪汪汪，用一种委屈的表情看着自己的卡鲁尔，贺御杰表示鸭梨很大。
　　“不行。”还没等贺御杰说话，伊莱尔已经冷冷的拒绝了他。同时紫色的双眸染着怒火，恶狠狠的盯着卡鲁尔拉住杰的那只手。
　　为了挽救卡鲁尔的生命，贺御杰果断抽回了手，拍了拍他的肩膀：“我们几个月就回来，别担心。”
　　卡鲁尔真正的内牛满面了，他不能不担心，可他担心的却是几个月之后，贺御杰回来的时候还能不能看到自己。
　　科亚这两天因为被索拉德和威尔克斯嘲笑，心情极度不爽，每天和他对练的时候都根本不留手，更可恶的是，那家伙每次“训练”他的时候，都会专门挑那些不会造成严重伤害，但却非常疼的地方揍他，让他想借口伤势严重逃跑都没有机会。
　　更加悲催的是，对方是个盗贼，他就算想跑也跑不了，如果他要是哪天没去的话，对方就会在立刻把他找出来，更加严厉的“训练”他。而如果他爆发，那对方就会正面击倒他，然后在痛揍他一顿。反正不管怎么说，他每天的那顿毒打都逃不过去，这实在是太折磨人了……
　　卡鲁尔受的这些苦，贺御杰并不知道，他只知道科亚通过威尔克斯转告他的，要帮助卡鲁尔进阶这件事，虽然觉得自己进阶的方法有些残酷，但科亚却保证，他使用的绝对是“循序渐进”的方法。贺御杰想了一下，觉得能够帮助卡鲁尔进阶也是好事，于是就没有阻止。
　　悲剧的卡鲁尔就在这种情况下被贺御杰交托给科亚……
　　“小黑，你感觉怎么样了？”把小黑从戒指里放出来，贺御杰关切的问道。
　　这几个多月的时间，小黑一直待在宠物空间里面，不知道为什么，他只要一从里面出来，就会觉得迷迷糊糊想要睡觉，可回去之后就没有了这种感觉。于是，为了安全起见，他一直待在宠物空间里面。这中间，贺御杰也看过他几次，但这种情况却始终没有改变。
　　“还……还是那样……哈……欠……”小黑睡眼朦胧的看着贺御杰，好奇怪，这都几个月了，自己怎么还不能适应这里的环境呢？真是太奇怪了。
　　“我看看。”卡菲斯特走进了一些，俯下身，认真的端详着趴在桌子上的小黑。
　　“喵。”小黑努力的睁大眼，对这名亡灵法圣，他始终保持着一定的戒备，毕竟像他这种被封印的圣阶黑暗系魔兽可不多，要是对方打他魔核的注意可就惨了。
　　卡菲斯特对小黑警戒的眼神嗤之一笑，即使是面对巅峰状态的圣阶魔兽他也可以轻松屠戮，更何况这只不过是一只被封印过后的圣阶。
　　“你的封印是谁给你下的？”
　　“喵。是老主人。”小黑的眼皮耷拉着，差点阖上，听了他的提问，用力的甩了甩头，试图精神起来。
　　“不对，你的封印上有两层痕迹。”卡菲斯特伸出手，一团黑色的雾气吸附在他的手掌上，随着雾气逐渐凝结，最终形成了一个黑色的圆球。他轻轻一弹，黑色的圆球射入小黑的额头，瞬间陷了进去。随后小黑突然精神起来。
　　“喵，这个封印曾经被卡洛斯强行破除过，后来又被他封上了。”小黑睁大眼，甩了甩尾巴。忽然想起他曾经在卡洛斯的密室里被解除过封印。
　　“这就对了。”卡菲斯特点点头：“卡洛斯不了解亡灵系的魔法，他当初虽然可以强行解开你的封印，可之后他再次封印的时候，并没有完整的封印你。”
　　“对，我想起来了，好像就是从那个时候开始，小黑可以说话了。”贺御杰想起当时的事，喃喃说着。

　　(12鲜币)巫妖之殇-29（美强魔幻）

　　“喵，那我为什么在这里会这么疲倦？”小黑抖了抖耳朵，他对于自己在这里的表现很不满。想他堂堂圣阶魔兽，居然这么没出息的在宠物空间里窝了几个月，简直是太丢人了。
　　“呵呵，因为我这里死气浓郁，你体内的封印如果接触到大量死气的话，就会被破除，但他在吸取死气的同时还会吸取你身上的能量，所以你才会这么疲惫。”
　　“喵？什么？”小黑的嘴巴张成了O型，似乎不敢相信卡菲斯特的话。
　　“你的意思是，如果把小黑放在外面，他的封印就可以被破除了？”贺御杰感觉很不可思议。
　　“没错。”卡菲斯特点点头：“他原本的封印就是吸取了足够的能量之后就会解除。如果你把他放在外面的话，可能他早就已经恢复原形了。”
　　贺御杰露出呆滞的表情，伊莱尔的嘴角微微的抽搐，原来小黑的疲倦是这么来的，早知道这样，就应该早点让他恢复原形。
　　“那现在，他要多久才能恢复原形？”贺御杰关切的问道。
　　“唔……”卡菲斯特想了想：“在这种环境下，我想半个月就差不多了。”
　　“那好，就让小黑留在这解除封印吧。”贺御杰松了口气。
　　“喵……等等，让我留在这？你们要去哪？”小黑十分敏锐的抓住了关键词。
　　因为刚才在向度蓝和卡鲁尔解释的时候，小黑并没有被放出来，于是，贺御杰把他们的计划又说了一遍。
　　“死神陵墓？”小黑的神情凝重了一些。
　　“你知道？”卡菲斯特十分诧异，他没想到小黑居然能知道那个地方。
　　小黑白了他一眼，“你以为死神陵墓只有一个入口吗？”
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，心情瞬间沉重起来。
　　“你知道还有其他的入口？”卡菲斯特面色一沈，对于这个计划外的消息，他有种不妙的感觉。
　　“我以前魔兽森林里生活的时候，曾经听过关于死神陵墓的消息。”小黑微微仰起头，似乎在回忆很久以前的事情。
　　“我们暗刃豹领地的旁边住着一群三眼魔虎，其中有一只九阶的魔虎曾经是一个弓箭手的契约魔兽，只不过，他和那个弓箭手签订契约的时候，他才不过六阶，据他说，那个弓箭手曾经带他去过一个非常奇特的地方。他说不清楚那具体是什么地方，但按照他的形容，我感觉，跟你们说的死神陵墓很类似。”
　　“而且，更重要的是，他的主人，那个弓箭手是月影帝国的人，而他们进入那个地方，除了月影帝国的人之外，还有其他帝国的人。”
　　卡菲斯特脸上的表情越发的凝重起来，按照小黑的话来推断，很明显死神陵墓并不只对神弃之地开放，同时也会向特洛卡大陆上开放。更让他担心的是，如果特洛卡大陆上能有入口的话，那么其他的大陆上会不会也有同样的入口。
　　毕竟关于死神陵墓的所有消息他都是从那个倒霉鬼的灵魂里探查到的，而且，因为搜索他灵魂的时候，他已经死去一段时间了，所以他灵魂当中的记忆并不完整，因此，卡菲斯特也没把握，其他大陆的人是否能够进入死神陵墓。
　　“看样子，这次我要多为你们准备点东西了。”卡菲斯特微微蹙眉。
　　如果有其他人也进入死神陵墓的话，那么杰和伊莱尔遇到危险的可能性就大大提高。相对于魔兽，人类才是最危险的。
　　“再等三天。”卡菲斯特果断的决定。
　　杰和伊莱尔同时愣了一下。本来说好要今天出发的，卡菲斯特怎么突然改主意了？
　　“距离死神陵墓开启的日子还有一个月，这三天里，我要再给你们准备一些卷轴之类的东西。顺便，让你的小黑解开封印，我想，那些城主为了神器，圣器，肯定会不择手段的武装那些八九阶的战士，原本我想你们未必会吸引他们的注意力，可如果其他大陆都参与进来的话，你们还是多准备一些比较好。”
　　“可小黑应该进不去吧？”贺御杰抓了抓头，他记得卡菲斯特说过，九阶之上都无法进入死神陵墓，小黑可是达到圣阶了，进去不会送命吧。
　　“没关系，等他解开身上的封印后，我再给他重新封印一下，然后把他的实力压缩到九阶巅峰。”
　　“喵，好。正好，我还从来没有去死神陵墓玩过呢。”小黑伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹嗜血的颜色。自从被封印后，因为实力不济，他始终没有出手的机会，这一次虽然还要被压制在九阶的水平，但凭借他圣阶的领悟，已经足够他好好的玩一次了。
　　一转眼，三天已过。
　　吸取了足够死气之后，小黑的身形逐渐的拉长，拔高。在一层黑色烟雾的环绕下，他再一次恢复到矫健的暗刃豹形态。
　　“嗷呜──”小黑高昂着头厉声长啸，圣阶魔兽的气势迎面扑来，那种凌厉的气势就连贺御杰都感到一阵心惊。
　　猛的打了个响鼻，小黑踏着优雅的步伐走到了贺御杰的身边。硕大的脑袋在杰的腿上蹭了蹭，金色的瞳仁闪烁着异样的光彩。
　　贺御杰哭笑不得的看着小黑蹲在他旁边，脸上露出一副“快来赞美我”的表情。
　　用力摸了摸他毛茸茸的头颅，开口称赞：“小黑果然很厉害，而且外形还这么漂亮，有气势。”
　　“嗷──”小黑张大了嘴，露出一口白森森的牙齿，细长的尾巴兴奋的甩了甩去，一脸的得意洋洋。
　　只可惜，还没等他向贺御杰展示一下他强大的力量，就再一次被卡菲斯特封印。被封印之后的小黑明显下降了几个层次，虽然体型没有缩小，但只从外观和气势来看，顶多也就是九阶的水准。
　　“啧……不能使出全力真不舒服。”小黑伸出爪子在地上抓了几下，似乎对于现在能够使用的力量很不满意。但很遗憾，如果想要进入死神陵墓的话，就必须把自己压制在九阶的程度。正是因为小黑也清楚这一点，所以他也只不过在嘴上埋怨一下而已。
　　“对了，我记得你们一共有三个宠物空间。除了这只暗刃豹外，你们还有其他的魔宠？”卡菲斯特似乎想起了什么，好奇的问道。
　　这个世界上，每个人只能签订一只魔宠，所以杰和伊莱尔应该是只需要两个宠物空间戒指就够了，可偏偏他们却多加了一个，这一点让卡菲斯特很费解。
　　“哦，伊莱尔的魔宠是一只龙鹫，不过现在正在突破，马上就要进入成年期了。另一个宠物空间是给猛男准备的。”
　　“猛男？”卡菲斯特一脸古怪的看着他们俩，似乎感到很不可思议，这么猥琐的名字究竟是谁起的……
　　“啊，就是那只骷髅。给咱们做饭那个。”贺御杰误以为他是奇怪猛男是谁，连忙解释道。
　　“那只骷髅？住在宠物空间？”卡菲斯特猛的睁大眼，作为一名存活了近千年的亡灵法师兼职巫妖，他还是第一次听说召唤出来的骷髅可以住在宠物空间里面。
　　“呃……我也不知道怎么回事，反正猛男挺奇怪的，他说能住，然后他就住进去了。”贺御杰抓抓头，他其实也一直觉得很不可思议。
…

　　(12鲜币)巫妖之殇-30（美强魔幻）

　　“算了……你们俩身上的事已经够奇怪了，多个喜欢做家事的骷髅也没什么。”卡菲斯特明显是被他们俩的奇遇打击到了，干脆不想去关那个诡异的骷髅了。
　　贺御杰咧嘴笑了笑，伊莱尔也微微弯起嘴角。虽然他们的很多秘密都被卡菲斯特看透了，但关于猛男这个奇怪的存在，恐怕卡菲斯特想破头也不会知道，这是一只不喜欢累赘的死亡骑士伪装的……
　　“不过……龙鹫只有五阶，等阶太低了，我担心在里面起不了什么作用。对了，我忘了，它还在突破，也就是说他现在还出不来。那么……”卡菲斯特考虑了一下，看向伊莱尔：“要不要换一只？默语森林里面九阶的魔兽很多，随便抓一只都比你的龙鹫强。”
　　伊莱尔摇了摇头，拒绝了卡菲斯特的好意。他自然知道，根本用不着卡菲斯特出手，只要那奇怪的三个亡灵生物里面任何一个带着他去森林里，都可以成功扑捉到一只九阶魔兽。但小灰毛说是贺御杰送给他的也不为过，虽然等阶低了一点，但他绝对不会换掉小灰毛。
　　“咦？”
　　正当伊莱尔回忆起当初贺御杰把小灰毛送给他的场面的时候，脑中突然传来一阵熟悉的波动，让他忍不住轻咦出声。
　　“小灰毛出来了。”伊莱尔惊喜的感觉着小灰毛传达出的亲昵的感情。抬手一挥，一只巨大的灰色龙鹫凭空出现大厅里。
　　一身灰黑色的羽毛反射着淡淡的光泽，金色的喙闪闪发亮，一双锐利的黑瞳警惕的盯着卡菲斯特，伸展开的翅膀扑腾了几下，羽毛上隐隐有雷光闪过。
　　“嗯？”卡菲斯特似乎被什么东西吸引了注意力，好奇的上下打量着这只完全进入了成熟期的龙鹫。
　　“不错啊……”微微有些感叹：“你这只龙鹫养真不错，居然已经达到六阶的水准了。”
　　“啊？怎么可能？”伊莱尔一脸吃惊，龙鹫天生是五阶，小灰毛怎么会变成六阶？可等他定晴一看，小灰毛身上的能量波动的确达到了六阶的水准。
　　“好奇怪……”伊莱尔很不解，龙鹫是五阶生物这是魔兽大全里介绍的，他并不认为自己记错了。
　　“笨，他进阶了呗。有什么好奇怪的。”小黑趴在地上，懒洋洋的说道。
　　“魔兽的等阶不是固定的吗？”贺御杰觉得有点不可思议，魔兽也可以进阶吗？
　　“当然！”小黑不屑的瞥了他一眼：“魔兽进阶虽然很困难，但也不是绝对不行。例如我：暗刃豹在魔兽大全里面被评定为八阶，可我现在已经达到圣阶了。如果不是因为被那个老头下了封印，派去找你，我要是认真修炼的话，说不定都可以达到神阶了。”
　　贺御杰被小黑鄙视的表情郁闷了一把……
　　“但小灰毛才刚进入成年期啊，怎么直接就六阶了？”伊莱尔还是有些不解。
　　“笨！”小黑伸了个懒腰，“它自从孵出来之后，你们就一直喂它风属性的魔核，他体内储存的能量多了，自然就进阶了。”
　　“嘎──”小灰毛高叫了一声，扑腾着翅膀，一副耀武扬威的样子，似乎十分的兴奋。那双黑溜溜的眼睛四处张望着，似乎在寻找什么东西。但环顾一圈之后，大概没有找到自己的目标，脸上露出失望的表情。
　　“嘎嘎──”小灰毛冲着伊莱尔叫了两声，伊莱尔的脸上露出一个古怪的表情。
　　“嗯？怎么了？”贺御杰扬眉问道。
　　伊莱尔忍不住失笑：“小灰毛正在找小黑，听它的意思，是他已经进入成年期了，所以想再挑战小黑。”
　　贺御杰扑哧一声笑了出来，脸带同情的看着小灰毛。这可怜的小灰毛，好死不死偏偏今天才出来，小黑已经解开了封印，恢复了实力，即使现在被压制成了九阶，那也不是六阶的小灰毛能够匹敌的。
　　“嘎嘎──”小灰毛明显有些不耐烦了，催促着伊莱尔把那只该死的黑猫弄出来，它要一雪前耻，好好收拾一下那个坏蛋。让你当初强我的食物……食物的怨恨是很可怕的……
　　伊莱尔眨眨眼，“那不就是小黑嘛，怎么，不认识了？”同时用目光示意，你要找的小黑就在那边。
　　小灰毛的目光转向趴在贺御杰身边的那只九阶的暗刃豹身上，耀武扬威的神情瞬间转化成呆滞。就连给小黑准备好的“惊喜”──一个硕大的雷光球──都被它自己楞吞了进去。
　　将近一人多高的巨大身形就那样呆立在伊莱尔的旁边，脸上震惊的表情连卡菲斯特都不忍心看下去了。
　　“吼──”小黑冲着小灰毛咆哮了一声，那股劲风把小灰毛头上的羽毛都吹立起来了。随后它冲着对方微笑了一下，露出了一口白森森的牙齿，上面还泛着点点寒光。
　　“嘎嘎嘎──”小灰毛悲催的内牛满面，哭泣着扑到了伊莱尔的怀里寻求安慰。
　　这实在是太不公平了，它好不容易才进化到成年期，而且凭借体内堆积的能量，成功的进阶到六阶，本以为可以好好的修理一下那个总是欺负他的死猫了，可没想到，一转头，人家居然已经九阶了，远超它三阶，这真是太欺负兽了，它不要活了……
　　伊莱尔突然遭到小灰毛的“袭击”，──一只一人多高的大鸟，张开的翅膀几乎达到三米的长度──自然毫无意外的被扑倒在地，差点被小灰毛压个半死。
　　很明显，伤心过度的小灰毛忘记了，它已经不是那个可以被伊莱尔托在掌上喂食的小鸟了。这种习惯性的飞扑远远超过了伊莱尔的承受范围，而且，从今天发生的结果来看，从明天，这必然会变成小灰毛的禁止行为。
　　“哈哈哈……”卡菲斯特毫不客气的爆笑出声，一点面子都不给。
　　贺御杰虽然在强行忍笑，但从他扭过去的脸庞和不断抖动的肩膀来看，很明显效果不好。就连小黑也因为这个意外而挤出一个狰狞的表情。（其实是在忍笑……）
　　被小灰毛压倒在地上，而小灰毛也因为伊莱尔没能抱住他而意外跌倒，努力的扑闪着翅膀，造成的结果就是──伊莱尔爬起来的时候，完全是一副灰头土脸的样子。
　　恶狠狠的瞪了小灰毛一眼，伊莱尔脸上憋的通红，尴尬无比。这可是他这辈子头一次这么丢人。居然被自己的魔宠扑倒在地。
　　小灰毛大概也意识到自己做错事了，乖巧的蹲在伊莱尔旁边，圆溜溜的眼睛水汪汪的看着伊莱尔，然后讨好的上去用头蹭了蹭伊莱尔的前胸。
　　这一次，他很好的掌握了自己的力度，但更加遗憾的是，他现在的头上已经不是柔软的绒毛，而是坚硬的近乎金属般的铁羽，蹭在伊莱尔的胸上，那种感觉就好像拿锉刀在上面磨来磨去。
　　“好了……今天就算了，但以后禁止你再随便扑过来。”伊莱尔表示鸭梨很大，他轻轻拍了拍小灰毛的脑袋，然后把它推开了。
　　他实在承受不住小灰毛的这种亲昵行为，要知道魔法师柔软的法袍可禁不住它的这种蹭法。他现在身上穿的可是卡菲斯特专门为他挑选出来的法袍，不但附带两个防御法阵，同时可以免疫火系魔法的灼烧效果。要是这样被小灰毛的硬羽蹭破了，他真的会哭的。

　　(12鲜币)巫妖之殇-31（美强魔幻）

　　听了伊莱尔的话，小灰毛眼睛一亮，忍不住又想去蹭伊莱尔，幸好伊莱尔眼疾手快，立刻阻止了它残害自己装备的行为，并且在它的禁止行为当中又增加了一条，禁止用头蹭主人的衣服。
　　“嘎嘎──”小灰毛震惊的看着伊莱尔，满眼的委屈，那双眼睛里明明白白的写着──你不爱我了！你嫌弃我！
　　伊莱尔一头的黑线，无语的看着小灰毛。
　　“嘎嘎嘎──”小灰毛泪奔着转身──扑进了贺御杰的怀里。委屈的嘎嘎叫着。似乎在跟贺御杰抱屈，它的主人不要他了。
　　身为一名剑士，贺御杰自然要比伊莱尔强壮的多，虽然意外小灰毛突然扑过来的行为，但好歹没有丢脸的跌倒，牢牢的把它抱在了怀里。
　　卡菲斯特已经笑得快从椅子上跌下来了，完全失去了往日高雅的气质。小黑更是夸张，笑得满地打滚，仰躺在地上，四肢不停的抖动。
　　注意到伊莱尔的额角已经暴起了青筋，为了防止他因为恼羞成怒而干掉小灰毛，贺御杰强忍着笑向小灰毛解释了，它已经从可爱型转化成彪悍型了，之前的一些行为绝对不能再做了。如果说之前的小灰毛是作为纯粹的宠物而存在的话，现在已经达到六阶的它就已经是一个合格的战力了，最起码，只要有它在，伊莱尔的安全基本上就可以保证了。再怎么说，天上也要比地上安全的多。
　　万幸杰和伊莱尔的灵魂有着强烈的联系，而且，这种联系似乎还有随着他们亲密次数的增加而加强的趋势。所以，小灰毛虽然听不懂人语，但贺御杰的意思却能理解的八九不离十。而且，因为从它孵出来后就被灌输着杰甚至比自己的主人更重要的观念（当然，是伊莱尔灌输给他的……），所以，小灰毛从某种程度上说，是杰和伊莱尔两个人共同的宠物。
　　有了贺御杰的安抚，小灰毛似乎终于从沮丧中走出来了。虽然他刚刚进阶就被小黑狠狠的打击了一次，随后又被自己的主人嫌弃，但作为一只忠诚的魔宠，它有着不屈的斗志，和坚定的信念。所以，当猛男拿出今天的午餐的时候──一大块烟熏肉片之后，他毫不客气的赶在小黑之前把它抢了过来，随后利用自己飞行的优势，在小黑恼怒的咆哮声中扬长而去。
　　（小灰毛：咱打不过你还跑不过你么，有本事你也飞啊……
　　小黑：怒！！！混蛋，别被我抓到你！！！）
　　于是，在一番鸟飞豹叫之后，一行人终于踏上了传送阵。
　　卡菲斯特定位好目标，随后激活了传送阵上的魔法晶石。一道白光闪过，众人只觉得周围的空气开始挤压着自己的身体，就好像穿上了小一号的衣服，勒的难受。还好这种感觉只有一瞬间，等他们睁开眼的时候，已经到站在了一处十分开阔的院子里。院子里有两个魔法阵，一个就在贺御杰等人的脚下，另一个则在院子的另一边。
　　伊莱尔低下头，看着脚下的传送魔法阵，似乎和卡菲斯特那里的魔法阵差不多，唯一的区别就是，这个传送阵要比那个大了一大圈。院子另一侧的魔法阵也是同样的大小，不过另一侧的魔法阵旁边还有些人，这些人排着队伍，依次走上魔法阵，或三人或两人一组，在一名穿蓝袍的法师的引导下，前往自己的目的地。
　　就在几人的身影刚刚在传送阵里出现的时候，站在传送阵旁边的一名头上长了一撮艳红头发的可爱少年眼睛一亮，注意到几人胸前都没有对斗士等级的徽章，于是低头看了看手上的一个古怪的金属盒子，面露喜色蹦蹦跳跳的跑了过来，笑眯眯的说道：
　　“欢迎来到莫苏城，我看几位都没有对斗士的等级徽章，不知几位是否有兴趣参加我们城对斗场的竞赛。”
　　卡菲斯特冷淡的摇摇头，转身带着其他人：“走！”
　　可爱少年脸上的笑容一僵，但依然尝试着说服对方：“您不知道，我们对斗场这个月有活动，如果能拿到七八九阶的等级冠军的话，就有机会进入神秘的死神陵墓哦。”
　　就在少年说出死神陵墓这四个字的时候，一行人都忍不住停下了脚步。
　　少年一看立即大喜过望，连忙继续鼓吹：“知道死神陵墓是什么地方吗？那里可是有各种的神器，圣器，还有技能书，记忆石，还有数不清的财宝，如果能进去一次的话，赚的钱说不定能让你一辈子不用工作。”
　　卡菲斯特微微勾起嘴角，“真的这么好？”
　　“那当然！”少年兴奋的说道：“要知道，以前进入死神陵墓那是只有主城的城卫队才有资格的，可是今年不一样了，我们对斗场的场主和几位城主协商之后，特别争取到了三百名的名额，专门作为七八九阶的奖励内容。当然，只有二级以上城市里面的对斗场才有这种资格。我看几位都是实力不凡，所以才特别邀请几位参加哦。”
　　“你怎么看出我们实力不凡呢？”贺御杰眉毛一挑笑着问道。他已经看出来，这个少年本身的实力绝对没有超过五阶，正常来说是不可能看出他们的实力的。
　　少年想了想，觉得这并不是什么值得保密的事，而且，说不定能博得他们的好感，也就大方的告诉了他们，他伸出手，手上握着一个奇怪的金属盒子：“喏，这是我们对斗场专门配备的仪器，只要超过七阶的人，这上面的绿灯就会亮。我看你们三个的绿灯都亮了，而且胸前也没有对斗士的等级徽章，所以就来试试看咯。”
　　少年俏皮的吐了吐舌头，有些羞涩的笑了起来。
　　卡菲斯特眼中闪过一丝精芒。面上却不动声色：“你们场主有那么厉害吗？居然能争取到三百人的名额。而且……如果那个死神陵墓真的那么好的话，为什么那些城主不自己派人去呢？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”少年得意的笑了起来：“那些城主当然不是白白把名额让出来啦，是我们场主付出了很大的代价，才成功的争取到这些名额的，为的就是给那些流落在外的高手们一个夺宝的机会啊。”
　　“哦？你们场主这么大方？付出那么多的代价，自己一点好处都没有？”伊莱尔撇唇笑了笑，一脸的不相信。
　　“当然不是。”少年正色说道：“没好处的事谁干啊，我们对斗场当然也有好处。”
　　“什么好处呢？”
　　“就是名声啊？”少年一脸的认真：“自从我们推出这这个活动之后，各个城市的对斗士增加了三成呢，而且，还冒出来好多不知名的高手。这些就是我们的好处啊。”
　　“呵呵，我不过是随便问问，你怎么知道的这么清楚，而且，连别的城市对斗士增加多少都知道？”卡菲斯特笑眯眯的问他。
　　“啊！”少年惊呼一声，不好意思的抓抓头：“那个，其实是我们老板让我们这么说的。不过我觉得很有道理嘛。”
　　似乎是意识到话题好像稍微有点远了，少年连忙追问：“怎么样，有没有兴趣成为对斗士。难得有这种好机会哦，谁知道明年还会不会有这么好的事？”

　　(12鲜币)巫妖之殇-32（美强魔幻）

　　“呵呵……”卡菲斯特轻笑几声，但依然摇了摇头。“我们要去其他的城市，到这里只是中转一下。”
　　“这样啊……”少年沮丧的垂下头，头上有一撮鲜红的头发无精打采的垂了下来。
　　“不过，谢谢你回答了我的问题。这个是感谢你的。”
　　卡菲斯特没有回头，只是随手抛过来一个黑影。
　　少年敏锐的跳了起来，一把抓住，打开手掌一看，竟然是一枚蓝晶币。立刻喜笑颜开，乐滋滋的收进自己的口袋里，丝毫不见刚才的沮丧。
　　卡菲斯特带着贺御杰一行人走到了另一侧的传送阵旁边，不知从哪里摸出了三块黑晶币递给一名穿着红袍的法师，同时告诉他他们的目的地是黑岩城。
　　他们一行人并没有携带任何的行李，当然，这不是说他们没行李，而是所有的行李都放在他们的空间戒指里面。至于卡菲斯特的行李，贺御杰一直没见过，他猜测，卡菲斯特一定也有空间戒指。毕竟空间戒指这玩意在神弃之地虽然少见，可在特洛卡大陆可是非常普通，当然，所谓的普通是指能买到，只不过价格稍微昂贵了些。卡菲斯特可以自由的行走两地，绝对不会缺少这种东西。
　　红袍法师接过三枚黑晶币，抬头发现眼前只有三个人，立刻眼睛一亮，原本慢吞吞的动作也立刻变得振奋起来。他点头哈腰的带着卡菲斯特一行人跑到了队伍的最前面，跟另一名红袍法师小声说了些什么之后，那名红袍法师连连点头，也是面露喜色。随后，那名法师把一行人送上了传送阵。
　　队伍里的不少人立刻发出了不满的声音，对于红袍法师这种插队的行为非常的厌恶，甚至有人愤愤不平的低声叫骂。
　　红袍法师看到听到队伍里的声音立刻脸色一沈，身上的魔力澎湃涌出，赫然是一名七阶火系魔法师。只见他大声喝骂道：“吵什么吵？你们想闹事吗？他们要去最遥远的黑岩城，而且付出了三块黑晶币，你们要是谁肯付出三块黑晶币，老子就让他先走。”
　　队伍里不满的声音逐渐弱了下去，毕竟这传送阵属于城市的产业，谁在这里闹事无异于跟城主过不去。尽管队伍里有不少的八九阶的佣兵，但没人会去挑衅城主的权威。而且，这里面大多数的人虽然不至于拿不出三枚黑晶币，但很明显，没人会那么蠢，明明只需要一枚黑晶币的事却偏偏要付三倍的价钱。
　　原本使用传送阵就是异常昂贵的消费，如果不是家财万贯或者有急事的话，大多数人还是比较喜欢使用锯齿蝙蝠的，虽然飞行速度要慢上一些，但胜在便宜。当然，还有另一种方法就是使用迅羽或者驮兽，前者自然最便宜，但路上的危险性比较高，后者则是专门为商队准备的，毕竟蝙蝠无法携带大批的货物，而使用魔法阵的话，光是传送费用就足以让一个中型商会破产。
　　这些人不是傻瓜，在神弃之地，做任何事情都要建立在实力之上，贺御杰一行三人虽然看起来虽然实力不强（卡菲斯特已经是圣阶，所以可以自由的调整身体外扩散的能量，也就是说，他可以收敛自己的气息，让等阶低于他的人误以为他是一名九阶的魔法师。），但仅为了这简单的口舌之争就打起来的话，最有可能的结果，就是双防同时被赶来的城卫队灭掉。
　　于是，综合上述的情况，虽然很多人对他们加塞的行为不满，但最终并没有做出什么过继的行为。
　　等贺御杰他们站定，两名魔法师同时开始施法，原本需要吟唱十秒的魔咒被简化到了五秒，这也算是两人对卡菲斯特慷慨的回报，虽然并没有什么实际意义。
　　白芒闪过，一行人已经到达了黑岩城。依然是同样的步骤，匆匆忙忙的从这边的传送阵下去，然后走到那边的传送阵。
　　“咳咳，卡菲斯特，我们有那么赶时间吗？我记得你说过，还有一个多月的时间呢。”贺御杰实在受不了再被那么多人同时用或鄙视或羡慕的目光视奸了，及时拦住了有想要甩出黑晶币的卡菲斯特。
　　卡菲斯特奇怪的看了他一眼：“我们不急啊。”
　　贺御杰怔了一下，随后反应过来，连忙问道：“你不急干嘛要加塞？”
　　“什么加塞？”卡菲斯特完全不理解贺御杰的意思：“那是什么意思？”
　　“呃……”贺御杰呆了呆，连忙换了个词来形容刚才的状况：“就是插队。”
　　卡菲斯特更奇怪了：“我怎么知道，是那个魔法师让我们站到那里的。”
　　贺御杰小小的汗了一下：“你的意思是，你排队其实也是可以的？”
　　卡菲斯特蹙了蹙眉头：“有什么不可以，也不过就是几分钟而已，无论如何，今天晚上我们也能抵达斯普林城了。”
　　贺御杰和伊莱尔同时愣住了，后来，还是贺御杰开口问的：“你不介意排队的话，干嘛给那个红袍法师那么多钱？”
　　“多吗？”这次卡菲斯特倒是真的惊讶了：“我记得我上一次去的时候，每个人传送一次要一黑晶币呢，咱们三个不正好是三个黑晶币吗？”
　　“呃……”贺御杰有点无语，想了想，开口说：“你上次来是什么时候？”
　　卡菲斯特搓了搓下巴，缓缓的回忆道：“好像，是三百年前吧。”
　　贺御杰只觉得自己一口血差点没吐出来。伊莱尔也是满头的黑线。虽然他们不知道使用传送阵要多少钱，但无论如何，只是那两个红袍法师的态度里就能看出，卡菲斯特一定是给多了。不然他们俩的老脸绝对不会绽放的比菊花还鲜艳。而且那些其他的排队者也不用一脸羡慕的表情看着他们
　　鉴于卡菲斯特对神弃之地的印象依然停留在三百年前（每隔二十年去一次特洛卡大陆，游历一圈──其实就是寻找贝斯莱特的灵魂，看看他有没有投胎。而回到神弃之地后，他便一直蜗居在默语森林的法师塔里面，这如果是在穿越前，贺御杰绝对会叫他资深宅男。几百年的时间，平均每二十年出去一次，还有比他更资深的宅男么……）贺御杰接过了咨询票价的任务。
　　从一名红袍法师那里得知，三个人只需要一枚黑晶币的答案后，贺御杰等人老老实实的交出了一枚黑晶币，同时站在了队伍的最后面，安静而低调的默默移动着。
　　排队等候的人其实并不多，因此，虽然魔法阵的冷却时间是三分钟，但还是很快就轮到了贺御杰一行人。漫步踏上法阵，一名同样身着红袍的法师大声的吟唱着咒语，白芒闪过，他们到达了今天的第三站──紫湖城。
　　“今天就住在这里，我们明天继续走。”就在贺御杰正前往对面的传送魔法阵的时候，卡菲斯特突如其来的说了一句话。
　　诶？
　　杰和伊莱尔都一头雾水，现在也不过才下午，距离晚上还有很长的时间呢，为什么不一口气直接抵达斯普林成呢？
　　卡菲斯特笑了笑，也许是心理有了很大的把握能够找到贝斯莱特的灵魂，他最近的情绪越来越好，甚至隐隐表现出一种十分年轻的心态。

　　(12鲜币)巫妖之殇-33（美强魔幻）

　　“虽然我们可以一直这样传送下去，直接抵达斯普林成，但是，告诉你们一个小秘密。”他突然压低了声音：“这些传送阵在传送你们的时候，每一次都会轻微的撕扯你们的灵魂。如果在短时间内频繁的传送的话，很可能造成灵魂的彻底崩溃。你们不想从某个传送阵里走出来的时候，已经变成白痴了吧。”
　　杰和伊莱尔具是大吃一惊。完全没想到，看似十分安全的传送魔法，远离具有这么大的杀伤力。
　　“怎么关于传送魔法阵的书上，从来没有说过这种事？”伊莱尔忍不住问道，他自认知识面已经非常广博了，但是从来没有听过这种事。
　　卡菲斯特轻笑了起来：“只有亡灵法师才最了解灵魂的事，只可惜，在特洛卡大陆，亡灵法师是禁忌的存在，所以，怎么可能有这方面的记载。”
　　“而且，也不用过于担心，毕竟只要每天不超过一定的限度，灵魂也不是那么容易崩溃的。再说，普通人的灵魂大概能经得住十次左右的连续传送，有实力的佣兵就更多了，七阶以下大概能坚持十五次，七阶以上大概二十次，不过连续转移二十五次以上的话，估计大魔导师也坚持不住。”
　　“好厉害。”贺御杰惊叹道。
　　“嗯，不止如此，因为每个人的灵魂强度不同，所以坚持的时间也不同，而且，这还跟传送阵的传送距离的远近也有关系。我刚才的推测就是建立在咱们刚才使用的这种传送阵上面。像你们如果要回去特洛卡大陆的话，那种距离的传送的话，就算是我也坚持不过一天三次。”说到这，卡菲斯特略有些羡慕的看了他们俩一眼：“不过你们运气好，虽然你们的实力不够，但是你们的灵魂却是特别的强大，而且，因为你们俩的灵魂几乎可以算得上是契合在了一起，即使是稍有损失，也可以很快的恢复。”
　　“那如果我们俩使用这种普通的传送阵的话，能够使用多少次？”伊莱尔很好奇的问道。
　　卡菲斯特沉吟了一下，摇摇头。
　　伊莱尔怔了一下，摇头是什么意思？他们既然已经使用了魔法阵，自然不可能是不能使用的意思，那卡菲斯特是说……
　　“我也不知道。”
　　果然！伊莱尔点点头，摇头代表的含义，除了否定，自然就是不知道了。
　　苦笑了一下，卡菲斯特揉了揉额角：“你们这两个家伙，运气真是好的没边，我都看不透你们俩在一起的时候，灵魂究竟能强壮到什么地步。”
　　“灵魂强壮有什么好处吗？”贺御杰很不解的看着卡菲斯特露出的羡慕神情。虽然他可以透过灵魂直接和伊莱尔对话，但除了这个免费的“直拨电话”功能，他真没觉得有什么特别的好处啊？哦，对了，还要算上那个魔力共鸣仪式带给他们的水平上的提高应该也算到这里面。
　　卡菲斯特没好气的瞪了贺御杰一眼：“如果我和贝斯莱特能拥有你们这样的灵魂联系，我早就找到他了。就好像，如果你们俩死了一个的话，通过另一个，可以找到死掉的那个的灵魂。这还不算好处吗？”
　　贺御杰满头的黑线，人都死了找到灵魂有什么用。他可没有什么永生的想法。在他看来，人死了就是死了，死了就应该尘归尘，土归土，再复活出来吓人实在不是一个好习惯……
　　“还有，像你们俩因为灵魂契合在一起，而且还有魔力共鸣仪式，还有……算了，我都说不清你们俩的灵魂经过多少次强化了。反正简单来说就是一句话，因为你们俩的灵魂强壮，所以你们修炼的速度就会变快，再加上你们的魔力是共鸣的，也就是说，你们之间可以利用简单的共鸣来强化自己的技能。”
　　看着两人依旧还是一头雾水的样子，卡菲斯特不禁大为头痛，这两个家伙怎么什么都不知道，他们俩的老师都教了些什么啊。
　　“就是说，当杰使用斗气出招的时候，伊莱尔如果能配合他使用魔法的话，那么你们俩的攻击都能得到加强。”没好气的说完，卡菲斯特在心里恶狠狠的诅咒了一下这两人的老师，太不负责任了。
　　(远在另一个地方的科里森突然打了好大一个喷嚏，随后却悲剧的因为这个喷嚏不小心失去了平衡跌倒在地。更加悲剧的是，他此刻正在和杰拉德交手<有人记得他是谁么……>，这一个喷嚏之下，不但失去了进攻的时机，还丢脸的因为一个小小的喷嚏而跌倒，被杰拉德狠狠的嘲笑了整整半年……）
　　（另一个布满了魔法符文的实验室里，维兹尔正趴在地上，仔细的研究着那个该死的魔法阵，把他的好学生莫名其妙传送走的魔法阵。突然间，他似乎看到魔法阵的某个地方好像有什么东西闪了一下，因为那个角落有些暗，所以他立刻在掌心凝聚了一个火球来照亮。就在他点燃火球的一瞬间，突如其来的一个喷嚏，让他手上的火元素突然失控，火球猛的炸裂开。尽管他及时的控制住形势，可一个散落的火星却逃过了他的视线，落在了几张羊皮纸上。随后，羊皮纸开始出现一小块的焦黑……等到维兹尔闻到烧糊的味道从地上爬起来的时候，他最近几个月的研究成果已经变成了一堆灰烬……）
　　（于是……这是说，卡菲斯特的诅咒是非常恶毒的……汗……）
　　听了卡菲斯特的话，杰和伊莱尔都露出一副若有所思的表情。
　　一行人很快来到了一家中等规模的旅店。老板是一个一看就十分精明的地精，虽然张相看起来有点猥琐，但那双不断打量着一行人的小眼睛却透着几分精明能干。
　　整个一楼的大厅被他装修成酒吧的风格，吧台就在紧贴着大门口的地方。此刻贺御杰等人就在站在吧台的外面。
　　大门外面站着两个彪形大汉，一看他们那庞大的体型就可以断定，这两人的力量一定非常雄厚。在门口摆着这么两个人，可以形成有效的威慑，当然，并不是威慑别人在这里闹事，要知道，这可是在城里，闹事是要被城卫队抓走的。而且贺御杰也可以看得出，这两人的实力实际上并不怎么样，甚至可以说在神弃之地，他们俩几乎连炮灰都算不上。
　　因为他们身上的能量波动大概只能达到三阶的水准，这要是在特洛卡大陆，说不定还能找个小型佣兵团混进去，但是在神弃之地，这种几乎毫无秩序的地方，实在让人很费解，为什么这个地精老板要让这两个人站在大门口。
　　贺御杰掏出一块蓝晶币递给老板，很快便顺利的拿到了两枚钥匙。临走之前，他忍不住好奇，对老板问道：“老板，门口那两个人是干什么的？”
　　地精老板哈哈笑了起来，“客人如果想知道的话，不如晚上下来看看吧。我这里的酒吧不但有各式各样的美酒，还同时提供其他的服务哦。”
　　说道服务的时候，他猥琐的冲着贺御杰挤了挤眼睛，看的贺御杰大汗不止。因为他很不合时宜的想起了某些“特殊”服务，虽然旅店老板未必是那个意思，但是他那张看起来就很猥琐的脸让人很难不往那方面想……

　　(12鲜币)巫妖之殇-34（美强魔幻）

　　“啊……哈哈……那我们晚上再下来好了。呃，卡菲斯特，我们先回房间了。”贺御杰打着哈哈，随手扔给卡菲斯特一把钥匙，便拉着伊莱尔迫不及待的往房间里走，生怕对方联想到什么不好的东西。
　　只可惜，贺御杰却忘了，这里到底不是他原来的世界，这个旅店也并不会提供某种服务，于是，他这种十分猴急的想把人往房间里拉的行为却让某些人误会了。
　　伊莱尔紫色的眼眸中闪过一丝惊讶，随即脸上浮现一抹可疑的红晕。他的目光闪了闪，然后便毫不反抗的任由贺御杰把他拉走了。
　　卡菲斯特看着两人急匆匆离开的背影，灰色的眼中流露几分落寂。
　　贝斯莱特……我好想你……
　　深深吸了一口气，他压下了心底疯狂涌出的寂寞，整理一下自己的情绪，随后按照计划转身离开了旅店。
　　成功的把伊莱尔拉入了房间，贺御杰这才松了一口气，万幸伊莱尔身上并没有出现什么沉重的气压，估计是完全没往那方面想。这么说来，似乎这里的旅店不会提供那种服务吧。脑子里突然意识到这件事，贺御杰忍不住笑了起来，自己好像有点过分敏感了。
　　“杰……你在笑什么？”伊莱尔从后面搂住了贺御杰的腰，轻柔的声音在他耳边缓缓的释放。
　　“没什么。”笑着摇了摇头，贺御杰轻轻敲了敲自己的脑袋。
　　“没什么是什么？”伊莱尔温热的呼吸打在脖颈上，有种痒痒的感觉。
　　“呃……”贺御杰自然不能实话实说，正在考虑该怎么转移话题的时候，蓦地感觉到，紧紧抱着自己的伊莱尔，似乎有了一些……变化。
　　“喂，等一下。”屁股后面被一个硬硬的东西抵着，贺御杰有些黑线，伊莱尔是怎么回事？明明他们刚刚才走进房间，伊莱尔的这种“备战状态”是怎么回事？
　　“等什么？”伊莱尔含住了他的耳垂，用牙齿轻轻咬了一下。
　　呼出的热气沿着耳廓一路向里，贺御杰忍不住猛的打了个激灵。
　　“你怎么突然就硬了？”贺御杰很无语的问道。
　　“嗯……都是杰勾引我。”伊莱尔缓慢的舔舐着杰的脖颈，轻轻吸吮，在上面留下一个又一个淡淡的吻痕。
　　贺御杰默了一下，内心涌出一种种想要掀桌的感觉。他的行为明明很正常，哪有勾引伊莱尔。
　　灵巧的手指已经十分自觉的解开了杰身上的外套，伊莱尔非常迅速的突破到了杰的内衣里。
　　“明明是杰急匆匆的拉着我进来的，难道这还不算是勾引吗？”伊莱尔拨弄着杰胸前的乳粒，声音开始变得略微暗哑。
　　贺御杰很想在内心仰天长叹一下，他拉伊莱尔进房只不过是为了避免伊莱尔会产生不好的联想，可却没想到，自己的这种行为完全是自掘坟墓，反倒给了对方某种暗示。
　　虽然不断的在脑内抱怨自己这种愚蠢的行为，但贺御杰并没有做出任何阻止伊莱尔的举动。
　　首先，既然这个误会既然已经产生了，现在解释，除了让给伊莱尔泼上一盆冷水外，没有任何的效果。其实，从伊莱尔的声音里他就可以感觉到，伊莱尔已经完全被点燃了，硬是打断他的话，真的很破坏心情。（都是男人，他懂的……）最后，因为前一阵一直都在被残酷的训练着，两人每天累得要死，自然也就没有精力做一些爱做的事情，所以，稍稍算了一下，他们已经将近两个月没有亲密接触了。贺御杰同样是个正常的男人，当然有某方面的需要。换一句简单的话来说，他也饥渴了……
　　尽管这个误会产生的让人很无语，但杰的心里其实也是蠢蠢欲动，于是干脆就将错就错，主动伸手，隔着衣服轻轻揉捏着伊莱尔的性器。
　　敏感的部位突然被抓住，伊莱尔急促的喘息了几声，手上揉捏的力度因为杰的行为蓦然大了几分。
　　“唔……”敏感的乳粒突然被捏紧，一股酸麻微痛的感觉彷如一股电流，瞬间直达大脑，措不及防之下，贺御杰难耐的呻吟脱口而出。
　　“杰……抱歉。”伊莱尔有几分焦急从他的身后转到他正前方，低头仔细的检查着被自己摧残过的地方。
　　伸手托起伊莱尔的下颔，低头吻住那双淡淡的嘴唇，贺御杰抱住了伊莱尔的肩膀，含糊的说着：“没事，我又不是女人。”
　　四片唇瓣紧紧的贴在一起，每次在接吻的时候，贺御杰都能清楚的感觉到伊莱尔那潜藏在俊美淡漠表象下的强大侵略性。
　　明明是杰开始的亲吻，可纠缠在一起的唇舌总是能不知不觉间转移到杰的口中。牙龈，齿根，腔壁，口中的每一寸土地都被伊莱尔留下了自己的味道，贺御杰有时甚至怀疑，伊莱尔比他自己更熟悉他身体的每一寸。
　　“杰整个人都是属于我的，当然要看好了。”曾经有一次，伊莱尔这样笑着说道。那一瞬间，他那双清澈的紫眸中闪耀着不容错失的幸福。
　　“杰……你走神了。”不知何时，两人的双唇已经分开，贺御杰回过神的时候，看到的就是对方不满的神情。
　　糟……
　　贺御杰感觉有些不妙，尽管伊莱尔大部分时间对他几乎称得上是百依百顺，但唯有在某些时刻，他那略有些扭曲的性格才会体现出来。而这个某些时候，很明显就包括了现在这种情况。
　　伊莱尔对他的占有欲是极为强烈的，而偏偏以前的隐欲果酒把这股潜藏的占有欲引了出来。虽然这样一来，有了发泄途径的伊莱尔不会因为过于压抑而扭曲，但产生的后果却是，在两人欢爱的时候，就是伊莱尔最不讲理的时候。在那种时刻，千万不要惹怒他，不然就会发生很恐怖的后果……
　　当然，这种恐怖并不是什么暴力活动，而是一种纯粹的软刀子。伊莱尔会因为这种愤怒而产生强烈的不安，而他产生这种不安之后就会利用两人之间最亲密的欢爱来安抚。他会不停的做，不停的做，直到彻底打消那种不安。
　　也不知道是不是这个世界游离元素比较多，所以人们也比较健康，明明伊莱尔只是魔法师，可在这种事方面，他却能够爆发出堪比重剑士的体力……
　　射到腿软是什么滋味？贺御杰曾经品尝过了，而且，经过他的确认，他这辈子也不想再来第二回了！
　　那一次留下的深刻印象让贺御杰仍然记忆犹新，可更让人郁闷的是，明明是他被伊莱尔做的死去活来，但到了第二天，看到伊莱尔那张因为内疚而青白的脸，他却还要反过来开导对方。
　　为了避免发生类似的时间，贺御杰果断的采取了行动。
　　狠狠地──又吻了上去！
　　果然，伊莱尔很快便被杰的主动打动了，再一次迫不及待的摩挲着对方光滑的腰侧。
　　被伊莱尔压迫着后退了几步，贺御杰抵到了冰凉的墙壁上，虽然现在的温度并不低，但那股寒意却透过衣服传了过来，让他的后背上浮起一层细小的疙瘩。
　　伊莱尔的手指沿着后腰向上延伸，很快便发现了爱人的异状。微微拉起杰的身体，让他和墙壁之间产生一丝缝隙。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-35（美强魔幻）

　　对于伊莱尔的体贴，贺御杰自然甜在心头，但失去了墙壁的依靠，他却有些站立不稳，刚想开口告诉伊莱尔没关系，就听见对方口中低声吟诵：
　　“──水盾！”
　　一层蓝色的水盾出现在贺御杰的身后，正好隔在他和墙壁之间。有了这个水盾，正好隔绝了冰冷的墙壁。已经被挑起欲火的有了支撑，略有些迫不及待的抓住伊莱尔的领子，把他拉了过来，试图再吻上去。
　　没想到伊莱尔却做出一个停下的手势，就在他不解的时候，对方又念诵了一句咒语：
　　“──火球！”
　　大约二十多个只有指甲那么大的小火球完全的融入了水盾之中，鲜红的火球在那面淡蓝色的水盾中欢快的游走，明明是两种矛盾的元素，但是在伊莱尔精密的控制下，却完美的结合在一起。
　　释放完这两个魔法，伊莱尔立刻顺着贺御杰的姿势把他压在水盾上，顺便在接触水盾之前，飞快的脱掉了他的外套，让他的上半身呈现赤裸的状态。
　　贺御杰半眯着眼睛，微微仰起头，半边身子上贴覆着一层碎亮的银色长发。湿漉漉的痕迹从脖颈延伸到锁骨，伊莱尔的双唇正在那里留下一个又一个印记。
　　胸前的乳粒被伊莱尔刚才的揉捏刺激的充血红肿，看起来十分的可怜。
　　“都肿了呢……”伊莱尔爱怜的看着刚刚被自己折磨过的乳粒，有些抱歉的说着。
　　“嗯？”贺御杰十分放松的抚摸着伊莱尔的长发，似乎根本没注意到他在说什么。
　　湿热的舌卷住那颗红润的朱果，灵活的舌尖不断的打着旋，摩擦着周围的乳晕。伊莱尔似乎十分喜欢这种弹性良好的口感，在含住一颗之余，又用手去揉捏另一颗。
　　“唔……”
　　贺御杰难耐的低吟一声，乳尖上传来一种夹杂着刺痛的快感。说不清楚这两种感觉，那种更加的强烈，但他却清楚的意识到这种混合在一起的异样快感让他更加的兴奋。
　　敏锐的感觉到杰的下身又胀大了一些，伊莱尔更加卖力的舔吸着口中的肉粒。
　　“伊莱尔……”身体上散发着炙热的温度，贺御杰用一种饱含欲望的沙哑声音低喃着爱人的名字。
　　舌尖舔过干燥的唇瓣，身体上的燥热让贺御杰越发的饥渴。手掌无意识的按压着伊莱尔的头部，他甚至不知道自己为什么会做出这种动作。
　　感受到头部传来的力度，伊莱尔嘴唇微翘，露出一抹妩媚的笑容。湿热的吻沿着小腹不住的下滑，在结实的腹肌上留下几枚吻痕之后，终于来到了那个依然被束缚在长裤内的部位。
　　看到伊莱尔半跪在自己的身前，贺御杰几乎立刻意识到对方想要做什么。呼吸猛然变得粗重，他无意识的吞了吞口水，喉结微微滑动了几下。
　　长裤上的纽扣被一颗一颗解开，被白色内裤包裹着的鼓胀处一点一点露了出来。伊莱尔缓缓的凑了过去，隔着布料都能感受到那根巨大分身的热度。他伸出舌尖，轻轻的舔了一下，立刻感觉到对方的性器猛的跳动一下。
　　“嗯啊……”杰难耐的闭上眼，全身的肌肉被这轻轻的一舔激的绷了起来。他不自觉的挺了挺腰，肿胀的性器再伊莱尔的脸上蹭了蹭。
　　顺应着杰的要求，伊莱尔隔着内裤用唇舌勾勒着性器的形状。柔滑的舌头不断的刺激着勃起的肉棒，沿着脉动的青筋，抚慰着兴奋的欲望。
　　贺御杰只感觉下身已经变得湿滑一片，他不用睁眼都能想象到，伊莱尔是如何用唇舌抚慰自己的欲望。隔着内裤的舔舐虽然带着另类的刺激，可现在这种程度的快感却更让人觉得心痒难耐。
　　攥紧的手松了松，最终还是没能忍受这种折磨，贺御杰迫不及待的拉开内裤，让勃起的肉茎跳了出来。
　　“嗯……！”喉咙中溢出满足的呻吟，杰微微仰起头，脸上浮现淡淡的潮红。
　　在贺御杰主动掏出性器的同时，伊莱尔毫不犹豫的含住那根粗大的肉棒，双手按摩着鼓胀的囊带，湿滑的双唇不住的吞吐摩擦，整根性器几乎被完全吞了下去，过于激烈的快感让贺御杰差点跳了起来。
　　“慢……唔！”这种强烈的刺激让贺御杰惊呼出声，禁欲了近两个月，他根本承受不住这么巨大的快感。还没等他说出第二只，他的双眼猛然睁大，全身绷紧，一声闷哼之后，大量白灼的液体爆发在伊莱尔的口中。
　　“咳咳……”没预料到杰的突然爆发，伊莱尔措不及防的被呛了一下。
　　“你没事吧。”贺御杰连忙把对方拉起来，尴尬的问道。
　　轻轻摇了摇头，伊莱尔含笑看着贺御杰。
　　看到对方的嘴角还沾着一些白灼的液体，贺御杰窘迫的别开脸：“嘴边。”
　　“什么？”
　　“你的嘴边还有东西。”
　　“看着我。”伸手把贺御杰的脸扳了过来，伊莱尔故意凑近到几乎贴在对方的脸上。两人的呼吸交织在一起，房间内的温度似乎又提升了许多。
　　伊莱尔那双幽深的眼睛紧紧的盯着杰，那清澈而纯粹的紫色彷如夜空般深邃，每次与他对视都会让贺御杰忍不住想要沉溺其中。两人的鼻尖几乎贴在一起，这样近的距离之下，可以让贺御杰清楚的看到，那双眼睛当中那唯一的身影。
　　不论何时何地，伊莱尔的眼中永远只有自己的身影！
　　虽然早已经知道了这个事实，可每一次感受到伊莱尔的爱意，都会让贺御杰感受到浓浓的幸福。
　　略有些粗糙的大手不知不觉握住了伊莱尔挺立的性器，缓慢的套弄起来。对方的眼眸逐渐变得幽深，浮现一层欲望的深黑。
　　“嗯……”轻轻咬住下唇，伊莱尔微微眯起眼，双手毫不客气的揉捏起杰挺翘的臀部。
　　虽然已经把注意力集中到了伊莱尔的下半身，可对方嘴角边那一抹白灼却总是能吸引着自己的视线，最终，贺御杰忍不住用另一只手擦掉了那淫秽的液体。
　　还没等他收回手，手腕上已经搭上了一只白皙的手掌。
　　“是什么？”伸手扣住了杰的手腕，伊莱尔挑眉问道。
　　“没什么。”贺御杰套弄的动作一僵，试图抽回被抓住的那只手。
　　只可惜，他越这么说，伊莱尔越好奇，干脆自己仔细的看了起来。
　　因为常年握剑而带了不少薄茧的大手看起来并没有什么异样，如果不仔细看，一定会错过么指上那仅有的一丝痕迹。
　　注意到那一点点白液，伊莱尔立刻就反应过来，贺御杰擦掉的应该就是沾在自己唇边的精液。
　　看着杰因为羞窘而有些脸红，伊莱尔坏坏的笑了起来。随后，探出舌尖，从杰的手上舔掉了最后一滴白液。
　　这个暧昧而带有强烈暗示的动作让贺御杰的眼神变的幽深，手指上传来的那一丝酥麻仿佛电流般沿着脊柱不断的向上爬。看着那粉红色的舌尖缓慢的缩了回去，他只觉得口干舌燥，无意识的舔了舔自己干燥的唇瓣。
　　因为杰的这个动作，伊莱尔似乎更加的兴奋起来，说不清楚到底是谁诱惑了谁，对他们两人来说，对方的每一个动作都可以点燃他们的激情。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-36（美强魔幻）

　　微微伏低身子，伊莱尔又一次啃咬起杰厚实的胸肌，在留下一枚枚吻痕的同时，他的第一根手指已经探入到对方身后的密穴。
　　呼吸再次变得急促，鼻翼不断的翕张着，贺御杰的脸上浮起淡淡的红晕。虽然知道已经两个月没做过，但这样饥渴的表现却让他露出明显羞耻的表情。
　　紧闭的穴口几乎是毫无障碍的打开了，伊莱尔的手指几乎没费什么力气就被饥渴的肠壁吞了进去。不断蠕动的甬道紧紧的裹住那根手指，但依然不满足的传来一种空虚的感受。
　　“快点……”已经不在去想自己现在的表情和动作会有多么饥渴，贺御杰只是迫不及待的希望伊莱尔能插进来。
　　“不行……杰你还没有准备好。”伊莱尔轻声笑道。同时探入第二根手指。
　　贺御杰现在连想死的心都有了。他从来没想过，伊莱尔居然也会在这种时候调笑他。一般在两人欢爱的时候，他总是比伊莱尔更放得开。羞涩固然是有，但对于他来说，相爱的人在做这种事的时候，调戏一下对方也是很正常的，这也是情趣嘛。
　　只可惜，他没想到伊莱尔居然会学得这么快，而且，已经可以对他进行反击了。
　　完全没有使用润滑的药剂，伊莱尔只是在手指上粘附一层水元素的薄膜就非常轻易的探入了杰的体内。柔软的内壁紧紧的包裹着手指，每一次抽出都会带出一层淡粉色的嫩肉。
　　刚刚才达到潮的欲望，在伊莱尔前后夹攻的爱抚下，再一次半勃起来，贺御杰大口大口喘着气，却突然感觉到伊莱尔停下了他扩张的动作。不解的低头一看，立刻大窘，整张脸孔赤红一片。
　　伊莱尔的手指灵巧的在密穴内戳刺，早已熟知杰的敏感点，所以他熟稔的按压着那个地方。两根手指的指腹交替摩擦着那一点，每一次的磨蹭都会让杰的身体微微一颤。甬道内的高温让伊莱尔有些把持不住，下身鼓胀的肉茎似乎已经濒临顶点，虽然只插入了两根手指，但杰今天的状态很好，于是他便打算就这样插入进去。
　　就在拔出手指之后，却发现两根手指变的异常滑腻。微微错开，指缝间还粘连着几缕透明的丝线。
　　这是什么？
　　伊莱尔有些莫名。他今天并没有使用过任何东西，那也就是说，这种东西，是杰体内产生的？
　　正想把手指放在眼前仔细看一看，可还没等他靠近，他的手就被杰一把握住。
　　“别看那东西！”贺御杰感觉，这几个字几乎是从自己的牙缝里挤出来的。
　　伊莱尔惊诧的看着贺御杰那张通红的脸孔，虽然在欢爱时，杰偶尔也会脸红，但像今天红成这样，可实在太夸张了。他甚至忍不住担心，是不是杰的身体出了什么问题。
　　“那是什么？”
　　对伊莱尔的这个问题，贺御杰根本无法回答。难道要他说，是因为过于饥渴，所以连润滑的时间都等不了，身体已经自发的分泌粘液了吗？
　　脸憋的通红，但又说不出话来，贺御杰此刻的心情简直就是无法形容。
　　杰的行为突然变的这么怪异，伊莱尔不禁越发的担心。
　　“是不是……”
　　不等他说完，贺御杰干脆的堵上了他的嘴，顺势把他压倒在地上，跨坐在他身上。
　　再一次被吻住之后，伊莱尔的的注意力很自然的被引开了，勃起的肉茎抵在了杰的臀后，他轻轻扭动了几下身体，肉茎在杰的臀缝间摩擦了几下，带来一阵快感。
　　跪坐在伊莱尔身上，贺御杰只亲吻了一会就感觉到伊莱尔焦急的挺动着下身。虽然他并不介意就这样做下去，可地上的温度和硬度，明显不适合这种事情。
　　柔软的床铺就在旁边，于是他果断的站起身，一把把伊莱尔抱了起来。
　　“啊！”身上突然失去了杰的温度，随后整个身体又突然悬空，伊莱尔忍不住惊呼一声。
　　还没等他这声惊呼结束，他整个人已经被甩到了床上，随后，一个矫健的身影猛的扑了上来压在他身上。
　　“唔……”胸前的绯红被杰含在了嘴里，伊莱尔低低的呻吟一声。
　　刚刚使用过的招数被贺御杰全部送还回来，那种酸麻疼痛的感觉让他快要疯了。
　　“杰……杰……让我进去。”伊莱尔的双眼已经蕴出了水雾，焦急的摩挲着杰挺翘的臀部。
　　只可惜，现在他全身都被压在杰的下面，以他的力量，如果杰不想的话，他根本就没有翻身之力。
　　坏坏的勾起嘴角，贺御杰有种风顺流轮转的感觉。他俯下身，故意凑到了伊莱尔的耳旁，带着湿热哈气的性感声线缓缓响起：
　　“不行哦，你不是说我还没准备好吗？”
　　伊莱尔只觉得耳根处传来一阵热气，刺激的他猛的打了一个激灵。根本没注意杰说了些什么，现在他只知道，如果杰再不让他插进去，他就要耐不住使用一些特殊方法了。
　　“杰……”伊莱尔的声音异常的暗哑，揉捏臀瓣的动作也变得更加激烈起来。
　　贺御杰微微一顿，然后伸出舌头，在伊莱尔的耳廓中舔湿了一圈，然后赶在他爆发前坐直身体。
　　轻轻起伏了几下身体，伊莱尔的肉茎在杰的臀缝中缓缓的摩擦，虽然这样也可以缓解一下，但很明显，伊莱尔是绝对不会就这样满足的。
　　“嗯……”伊莱尔半眯起眼睛，紫色的双眸因为蕴起的水雾而清澈无比。一头银色的长发凌乱的散落在床单上，那张俊美的脸孔泛起淡淡的粉红。
　　贺御杰居高临下的看着自己爱人动情的样子，是如此的美丽而迷人。平时有若精灵般的优雅，可在此刻，伊莱尔整个人都散发出一股魅惑的味道，让他彻底的沉迷。
　　“杰……”沙哑的声线昭示着伊莱尔已经达到了极限，如果杰再不满足他，他恐怕真的要自己动手了。
　　贺御杰舔了舔嘴唇，后穴不断的叫嚣着空虚，他感觉自己也要受不了了。于是，缓缓抬起下身，用手扶住伊莱尔的肉茎，在对方期待的目光中，缓缓下坐，吞下了整根暗红色的肉茎。
　　伊莱尔满足的低吟一声。
　　整整两个月，终于再一次的进入了杰的身体，这种被湿热的甬道彻底包裹的感觉，实在太棒了。
　　贺御杰同样很满足。
　　空虚的甬道被粗大的性器完完全全的填满了，周围的肠壁层层叠叠的挤压了上去。一种充实的感觉在心底升起，甚至连穴口被撑开的微微痛感都让他忍不住战栗。
　　“唔……”微微的呻吟一声，两人都受不了这种静止的状态，开始配合着抽插起来。
　　穴口的褶皱被撑大到极致，硬挺的肉棒狠狠的在其中戳刺顶弄，每一次的抽出都能清楚的看到深红色的肉茎上附着的一层透明的黏滑液体。大量的肠液随着抽插的动作被带出体外，沿着狰狞的柱身不断滑落。
　　伊莱尔的双手紧紧的扣住杰的大腿，那种力度甚至在上面留下了几分青紫色的痕迹。他的视线随着杰的起伏上下滑动，欣赏着眼前的美景。
　　贺御杰闭着眼，脸上微醺，英俊的脸孔上是一副说不出快乐还是痛苦的神情。漆黑的短发被汗水打湿，贴附在额头上，一滴透明的汗珠沿着耳际慢慢的滴落。


　　(12鲜币)巫妖之殇-37（美强魔幻）

　　一次又一次重复着上下起伏的动作，贺御杰调整了几次角度后，便控制着自己的身体，让伊莱尔的每一次撞击都能狠狠的顶在自己的敏感点上。
　　喉结轻轻的滑动，一滴汗水沿着脖颈，流到了激烈起伏的胸膛上。
　　随着腰杆的摆动，贺御杰的呼吸越来越急促，小麦色的肌肤上泌出一层细密的汗珠，在阳光的照射下，反射出淡淡的金光。
　　伊莱尔不断的吞咽着口水，白皙的肌肤因为欲望的激发甚至变成了粉红色。眼前的杰让他再也忍受不住了，他用两手死死的扣紧杰的臀部，在一起抽出的时候，突然用力，把整个性器都拔了出来。
　　就在杰诧异于他的动作的时候，他又突然松手，借着杰的重量，整根肉棒狠狠的插入到密穴之中。
　　“啊！”杰嘶哑的低吼一声，全身倏地绷紧，全部的肌肉线条都因为这一次的刺激而凸现出来，整个身体呈现出一种流畅的美感。
　　太深了！
　　感觉这一下几乎顶到了肠道的尽头。体内最爽的那一点甚至被顶到发麻，一股又一股连绵不绝的快感不断的冲击着大脑。
　　伊莱尔同样因为这一下的刺激而爽的两眼发红，湿软的密穴被这一下顶弄的突然绞紧，整个甬道不断抽搐着吸吮着硕大的肉棒。柱身的顶端不知道摩擦到了哪里，麻酥酥的让他差点坚持不住。
　　这一下的刺激让抽插的动作有了一瞬间的停顿，但很快身体便开始自发的追求这种强烈的快感。
　　杰的双手撑在伊莱尔的胸膛上，即使在起伏的同时还不忘用指腹摩擦着小巧的乳粒。两条修长的大腿紧紧夹住了对方的腰部，因为强烈的刺激不断的向两边拉伸，几乎绷成了一条直线。
　　柔软的囊到随着身体的摆动，不断的拍打在伊莱尔的小腹上，不久前才射过一次的分身十分有精神的挺立着，顶端的小口还冒出了少许白色的液体。
　　“唔……好棒……”伊莱尔低声呻吟着，纤长的手指紧紧的握在杰的性器上不断套弄。顶端流出的白色液体已经沾湿了他的手掌，滑腻腻的，每一次套弄都会带出一些咕啾咕啾的淫靡水声。
　　“不……不行了……要……啊……要射了……啊！”贺御杰猛的仰起头，全身都在微微的颤抖，随着高潮的来临，有如断裂的弓弦，啪的一声又彻底的放松下来。
　　“哈啊……我……啊……不行……”伊莱尔只觉得紧紧包裹住他的湿热甬道突然再一次的绞紧，周围的媚肉近乎疯狂的蠕动着，压榨着肉棒里最后一滴浊液。
　　那一刹那的快感强烈到让他的眼角泌出了半滴泪水，最终也只能无奈的喷洒出大量的精液。
　　“唔……”两人大口的喘着气，回味着高潮的韵味。
　　伊莱尔的手上沾满大量的白色液体，刚刚还耀武扬威的肉棒已经缩小了一半。轻轻用指腹摩擦着敏感的顶端，成功的引起了贺御杰再一次的战栗。
　　恼怒的瞪了伊莱尔一眼，贺御杰立刻报复性的再次收紧了后穴。
　　这一次，轮到伊莱尔发出微微的呻吟，随后，迫不及待的把杰从自己的身体上拉了下来。
　　虽然杰骑在自己身上的时候有着特殊的韵味，可伊莱尔还是更喜欢把杰搂在怀里，或者……被杰搂在怀里。
　　已经软掉的肉茎因为伊莱尔的动作而滑了出来，一股一股的浓液沿着穴口滴落在他身上，此刻的伊莱尔看起来狼狈不堪，全身上下都沾满了白色的液体。
　　随意的找出一条毛巾擦了擦身体，伊莱尔翻个身，窝进了杰的怀里。
　　下午的光线从窗口照入室内，在地上留下了几道窗棱的暗影。
　　房间内十分的安静，两个人经过刚才的欢爱并没有觉得特别的疲倦，只不过，这个时候他们很有默契的没有说话，只是不断的亲吻着对方，相视而笑，体会着静谧的时刻。
　　没一会儿，原本浅尝辄止的亲吻开始带上了湿润的水声，随着唇舌的侵入，两个人再次兴奋起来。整整两个月的禁欲可不是一次就能满足的，早已有了共识的两人开始了另一次的欢爱。
　　身体的交融带给他们无限的快感，而脑海中的灵魂也随着每一次的亲密接触变得更加强大，契合。
　　* * *
　　一边打着哈欠，一边睁开眼睛，贺御杰只觉得全身都松松软软的，有一种说不出的舒畅感觉。
　　手肘撑在床上，他刚刚抬起上半身，旁边的的毯子下面伸出一只白皙的手臂，搂在他的胸前，轻松的一压，把他的身体又压了回去。
　　“别闹……”措不及防又被压倒，贺御杰失笑出声。
　　“唔……”伊莱尔迷迷糊糊的发出呓语，明显还没有清醒过来。
　　试图把那只胳膊从身前轻轻的挪开，可惜贺御杰明显低估了伊莱尔对他的占有欲，即使是在不清醒的时候，他也可以牢牢的霸占住杰的身体。
　　还没等贺御杰动手，伊莱尔的脑袋也顺势走了过来，自发的钻进了贺御杰的怀里，不但没有拿走那只手臂，反而还露出了一条雪白的大腿，紧紧的压在杰的双腿上。看他的姿势，几乎已经有大半个身子骑在了杰的身上。
　　被伊莱尔的行为搞得哭笑不得，贺御杰也只能笑了笑，打消了起床的念头。
　　大概是感觉到怀里的人不在挣扎了，伊莱尔满足的在杰身上蹭了蹭，露出一个幸福的笑容。
　　轻轻抚摸着伊莱尔的长发，贺御杰虽然不能起床，但并不妨碍他的思考。这两个月以来的特训对他来说获益匪浅，甚至让他想起当年刚进入部队时进行的集训。
　　实际上，威尔克斯并没有教他什么华丽的招式，更多的，反而是一些基本的动作。只不过，把那些基本的动作流畅的衔接起来之后，却给人带来一种全新的感受。
　　基础招式=简单的招式=破绽最少的招式。
　　这就是威尔克斯的理念！而且，这也是他教给贺御杰的最基本的东西。
　　当然，适合威尔克斯的方式未必适合杰，但把这种理念融合进自己的招式里面却是一个很好的提升实力的办法。
　　这两个月里面，除了被威尔克斯折磨之外，贺御杰同样在思考着当初卡菲斯特提示过他的，怎样把亡灵魔法同样加入自己的攻击当中，脑子里已经有了一个大概的想法，他觉得，最好应该找个地方实际演练一下。
　　“唔嗯……”埋在他怀里的伊莱尔动了动，发出一声呓语。
　　“醒了？”贺御杰在他发顶啄了一下，轻声问道。
　　“嗯……”迷迷糊糊的点点头，伊莱尔连眼睛都没挣开就抬头索吻。
　　轻笑一声，贺御杰侧头在他唇上亲了一下。
　　“你什么时候醒的？”打了个哈欠，伊莱尔用力眨眨眼，试图让自己尽快的清醒。
　　“醒了半天了，不过被你缠着，根本起不了床。”贺御杰用眼神示意伊莱尔，你的手和腿都还缠在我身上呢。
　　“嗯……你是我的。”伊莱尔对于自己霸道的行为丝毫不以为意，反而略有些得意的撑起上身，把整个身体压了上去，暧昧的在他的唇上磨蹭。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-38（美强魔幻）

　　“呼……好了，别闹了。”无可奈何的翻了个白眼。贺御杰用额头撞了他一下。“快起来了。”
　　“唔……好吧。”轻轻揉了揉被撞到的额头，伊莱尔不清不愿的爬了起来。
　　两人穿好了衣服，这才觉得有些饥饿难耐，商量了一下，便去找卡菲斯特一起用晚餐。
　　有些出乎意料，卡菲斯特并没有在房间里面，估计他大概出去了，两人也没太担心，毕竟，这个世界上能找他麻烦的人，估计这个小城里面还没有。
　　天色越发的昏暗，阴沉沈的夜空没有一丝的星光。神弃之地的天空上没有太阳和月亮，给人的感觉仿佛是被一层灰蒙蒙的云朵完全的包裹起来。
　　地精老板依然笑容可掬的站在门口的吧台后面，一边擦着杯子一边和一些强壮的佣兵聊着天。
　　大厅里几乎已经坐满了人，三三两两的围成一圈，一边大口的喝着黑麦酒，一边大声的讨论着什么。
　　两人的出现并没有引起其他人的注意，倒是贺御杰的目光在大厅里扫了一圈后，略微有几分惊讶。
　　八阶，九阶，九阶……
　　整个大厅里的人几乎都达到了八阶以上，大约只有两三个人是七阶的水准。
　　虽然知道神弃之地是一个实力至上的地方，但贺御杰还真没想到整个旅店里面，就没有七阶以下的人出现。
　　脑中刹那间想起上午那名可爱的少年，眼中闪过一丝了悟，这些人，应该都是来争夺进入死神陵墓的名额的吧。
　　整个大厅里面几乎被人堆满了，只留出了极小的空隙，让那些穿着暴露的侍者带着媚笑，挤来挤去。
　　虽然每一次经过那些缝隙的时候都会蹭到客人身上，但那些客人根本不在意，反而借着那个机会，大笑着在侍者的屁股上捏一把，占点便宜。
　　看着这种场景，贺御杰感觉有点哭笑不得。如果把那些少年侍者换成女人的话，还真像酒吧的感觉。
　　伊莱尔脸上露出的明显不悦的神情。空气里的异味让他感觉十分烦躁。那些少年侍者在路过楼梯的时候都会忍不住给贺御杰抛个媚眼，甚至还有一个长着两只兔子耳朵的少年故意跌倒，试图扑进杰的怀里。
　　这一切的一切都让他烦躁不安，他甚至有种冲动，想要立刻释放一个火雨流星，把这里彻底烧的一干二净。
　　“呵呵，两位下来用餐啦。”地精老板注意到他们在楼梯口站了一会，连忙打着招呼。
　　贺御杰笑着对他点点头，伊莱尔依然簇紧了眉头，万分不爽的看着另一名马上就要路过这里的侍者。
　　“米里，去，给客人找张桌子。”老板往大厅瞟了一眼，立刻看出来他们为什么在楼梯口等了一会，连忙安排侍者给他们找张空桌子。
　　“老板，今天人太多了，都已经坐满了。我上哪去找啊。”刚巧走过来的少年撅起嘴，把手上的托盘放到了吧台上，随后漫不经心的瞟了贺御杰一眼，立即眼前一亮。
　　站在那里的两个人容貌都非常出色，一个英俊非凡，面带笑意，另一个清秀俊美，但却神情冷漠。这种强烈的反差反而凸现出他们俩不同的特色，让米里忍不住心里痒痒的。
　　“赶紧的，难道要让客人站着吗？”老板脸色一沈，狠狠的瞪了米里一眼。
　　“好啦，好啦。”不耐烦的挥了挥手，米里娇笑着走了过去。
　　“两位客人，那边有一张小桌，但是位置不太好，可能不方便一会的竞拍，您看那里可以吗？”
　　“可以。”不等贺御杰开口，伊莱尔已经挡在了他的前面，冷冷的说道。
　　米里的眼睛闪闪发亮，果然近距离看这个冰美人更有味道，这种冷淡的语气，简直让他太有感觉了。
　　脸上的笑容越发的娇媚，米里一伸手，指着大厅对面的角落里说：“就在那边。”
　　微微蹙了蹙眉，伊莱尔发现，如果想要走到那个位置，几乎要穿越整个大厅，虽然这些桌子之间都有一定的过道，但一想到要和那些佣兵挤来挤去，他就不禁感到有些厌恶。
　　“没有其他位置吗？”伊莱尔再次把目光转回米里的身上。
　　米里咬着手指想了想，随后打了个响指：“楼梯旁边也有一张桌子，但是……那个地方可能有点窄。”
　　伊莱尔顺着他的目光看了过去，果然注意到楼梯旁边也放了一张木桌，只不过，这张桌子与其他桌子相比，明显小了一圈。
　　“就那里吧。”话音刚落，伊莱尔便拉着杰走了过去，几乎完全忽视了站在旁边的米里。
　　对于伊莱尔这种略有些无礼的举动，贺御杰完全没做评论，虽然对那个少年有些抱歉，但如果他在伊莱尔已经有些烦躁的情况下替那个少年说话的话，他很担心，伊莱尔会不会爆发……
　　那张桌子大约只有其他桌子的三分之一大，不过对两个人来说倒是恰好够用，两人坐下来之后看了看菜单，开始挑选晚餐。
　　“我们这里的脆芽酒非常有名哦，两位客人要不要来一杯尝尝？”米里似乎完全没发现伊莱尔正在冷眼看着他，笑眯眯的向两人介绍。
　　“那就来两杯，然后两份晚餐。”为了防止伊莱尔爆发，贺御杰果断的做出了选择，然后把恋恋不舍的米里打发走了。回过头，就看见伊莱尔沉着脸，冷冷的看着对方的背影。
　　贺御杰小小的汗了一下，对于伊莱尔这种夸张的独占欲，他真的很无语。虽然有时候他会小小的在心里吐槽一下对方雷达的敏感性（伊莱尔对那些对杰抱有好感的人非常的敏感，几乎是一个照面就能感觉，非常的神奇。可对倾慕他的人却完全没感觉，或者说，即使感觉到了也被他彻底的无视了……），但总的来说，他并不反感这种独占欲。
　　相爱的两个人自然就想要独占对方，虽然伊莱尔稍微有些夸张，但贺御杰完全能够理解他。从小生活在那种环境之下，性格只产生了这么一点点扭曲，他已经非常满足了。至于其他人可能会产生的不悦……呃，对不起，贺御杰毕竟还是自私的，与其让自己的爱人不悦，还是让别人去不舒服吧。
　　只过了一小会，一大块新鲜出炉的面包和两碗热气腾腾的番豆汤就被送了上来。同时送来的，还有两杯紫红色的液体，应该就是米里推荐的脆芽酒。
　　送餐过来的是另一名兔耳少年，两只灰色的耳朵耷拉下来一边，笑容也称得上很可爱。
　　只可惜，虽然他拼命朝贺御杰抛着媚眼，但杰每次看到他的脸的时候，都忍不住把目光集中在那两颗突出的小板牙上面。
　　强忍着笑意，贺御杰把脸扭到了一旁。肩膀不断的轻轻抖动，他在内心不停的告诉自己，这样笑话人家是非常没礼貌的。
　　少年期待了半天，可那个英俊的男人却始终不肯回头看他一眼。沮丧的低下头，连头上的两只灰色耳朵也没精打采的耷拉下来。
　　叮！
　　一枚红晶币飞了过来。少年反射性的抓住了那枚晶币，看到那鲜红的颜色，他眼神一亮，立刻喜笑颜开，冲着伊莱尔连连行礼。临走前甚至给他抛了个媚眼。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-39（美强魔幻）

　　对于伊莱尔的这种行为有几分不解，贺御杰好奇的看着他。
　　“他的牙齿很可爱。”伊莱尔撕开一块面包，慢条斯理的说道。
　　扑哧……
　　贺御杰终于还是没忍住，笑了出来，伊莱尔这家伙实在太坏了。幸亏那名少年已经离开了他们附近，不然听到这番话，肯定会很伤心。
　　经过了兔耳少年事件，伊莱尔的心情明显好了许多。面对着丰盛的晚餐，忍不住食指大动。
　　黑麦面包做的很松软，番豆汤的香气也非常的浓郁，只可惜，习惯了猛男烹制的美食，这两种食物再出色，也很难在伊莱尔这里得到什么高分。倒是那两杯脆芽酒让他有些惊喜，入口之后的鲜辣香醇让人回味无穷。
　　吃过晚饭之后，两人便准备回房休息，可还没离开座位，便看到旅店的老板洋洋自得的走到了大厅的中央。
　　不知什么时候，那里已经空出了一张桌子，地精老板走到旁边之后便开始费力的攀爬起来。
　　“哈哈哈……”屋子里爆发出一阵欢快的大笑。那张桌子似乎是专门为兽人准备的，因此，比普通的桌子还要高上几分。原本就十分矮小的侏儒老板根本连桌沿都够不到，蹦了好几次，始终没办法翻上去。
　　“混蛋！今天是哪个该死的家伙准备的桌子！”侏儒老板一脸的气恼，脸上涨得通红。
　　“哈哈……老板，让我帮帮你吧。”旁边一个魁梧的大汉一手拎在他的脖领上，把他揪了起来。
　　侏儒老板措不及防被拎了起来，短小的四肢拼命的挣扎着，因为后襟被人拎住，前面的领口紧紧的勒在他的脖子上，差点要了他的命。
　　幸好那名战士的目的就是要把他弄到桌子上去，因此，拎起来之后随意的一甩，就把他扔了过去。
　　被那位战士甩到了桌子上，侏儒老板被摔得头昏脑胀，跌跌撞撞的走了几步之后，扑通一声，一屁股坐了下去。
　　周围又爆发出一阵哄堂大笑，似乎觉得这老板的行为十分有趣。
　　迷糊了一小会，侏儒老板就清醒了过来，拍打拍打身上的尘土，然后站了起来。
　　“咳咳……”装模作样的咳嗽两声，老板还特意整理了一下自己的衣服。“今天的拍卖即将开始，请大家准备好自己的晶币或情报。”
　　“行了老板，别废话了，大家都等了好半天了。”一个长得尖嘴猴腮的男人坐在不远的地方，细声细气的说道。
　　“抓紧时间，老子明天可就要上场了。”另一个看起来仿佛肉山一般粗大的壮汉也瓮声瓮气的说道。
　　已经站起身准备离开的杰和伊莱尔听了这番话，心中一动，对视一眼之后，又坐了下来。
　　“嘿嘿，没问题，没问题。今天一共出售十五份情报，老规矩，一份消息只卖五个人，如果身上的晶币不够的话，可以出售自己得到的消息，当然，消息的准确性我们会验证的，不过，验证也是需要时间的，所以，如果觉得自己身上的钱不够的话，最好事先把消息卖出来。”老板嘿嘿笑道，那双贼溜溜的小眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　“妈的，罗嗦什么，能来这的人自然都是知道规矩的，谁他妈不准备好钱啊。”一个独眼的男人朝着地上唾了一口，骂骂咧咧的说道。
　　周围的不少人也纷纷点头 ，这老板贩卖消息也不是第一次了，大家既然到这里来，自然都是有了准备的。
　　“呵呵，既然大家都知道规矩就好。”老板哈哈一笑，随手一挥，大厅的上方垂下来一条白色的布幕，布幕上面写着十五个名字，而名字的下面则是贩卖的价格。
　　这些名字前面标注着这些人的身份，除了几星对斗士这种对斗场提供的身份认证之外，还有一些的前缀是XXX城主护卫这样的名称。
　　“不是吧，连芒砂城的城主卫队也来这跟我们抢名额？”一个男人一脸不甘的说道。
　　“这些该死的家伙，他们得不到城主府的名额，就来跟我们抢。”另一个男人咬牙切齿的骂道。
　　“哇……八星对斗士，我没看错吧。这种人不是应该去三星级城市的对斗场吗？怎么来这了？”
　　“那还用问，这种家伙肯定是实力不济，在大城市根本混不下去，所以来我们这个小地方抢名额。”
　　“操，你们看，最后一个居然是特里察，这老板居然连特里察的资料都有。”
　　整个大厅几乎在一瞬间被这种吵嚷声淹没，各式各样的叫骂，抱怨一起涌了出来。
　　“这老板还挺有商业眼光的。”贺御杰看着那个写满名字的巨大布幕，语带赞赏。
　　在这种竞赛的时候，贩卖选手的资料，无疑具有巨大的商机，毕竟同阶的选手在进行比赛的时候是随机选取对手的，如果能多掌握一些情报，那么，在面对这些选手的时候，自然就能多一些把握，赢面也就更大一些。
　　只可惜，这些东西对贺御杰一点意义都没有，他使用的是卡菲斯特的名额，自然也就不用浪费时间和精力去和这些人抢那些资料。
　　轻轻摇了摇头，贺御杰站起身，准备回房，就在这个时候，大厅却突然安静了下来。
　　略有些诧异的转头看了看，贺御杰并不觉得自己能让这么多人关注。可令人惊讶的事发生了，几乎所有人的目光在这一刻都集中在他的身上，或者说，他们俩的身上。
　　同时被这么多人注视，贺御杰有些不舒服，更重要的是那些目光当中还饱含着各种不同的神情。同情，怜悯，恶意，幸灾乐祸以及──仇视。
　　眉头微微一紧，伊莱尔敏锐的感觉到那股仇视的目光，抬头迎着这股目光看去，大厅的中央，一个长着一双三角眼的男人，正用一种怨毒的目光盯着贺御杰。
　　“你们俩好大的胆子。”长着三角眼的男人声音嘶哑，那种噬人的目光有如毒蛇般冰冷。“敢跟我特里察作对。”
　　莫名其妙的看着他，贺御杰根本不明白他在说些什么。
　　贺御杰的沉默被特里察误认为对自己的服软，眼看这两个家伙面生无比，想必是刚来这个城市，根本不知道他特里察的大名。
　　他冷哼一声，无比蔑视的看着他们俩：“算你们识相，赶快滚！”
　　“哎，特里察，这就是你的不是了，我这里做买卖，卖的就是选手的资料，就算你再强横，也没资格不让我做这买卖吧。”侏儒老板倒是出奇的镇定，一点焦急的神情都看不出来。
　　“哼！”特里察冷冷的看了他一眼：“乌迪，别以为你和城主关系好我就不敢动你。敢卖老子的资料，你活得不耐烦了！”
　　“呵呵，这话说得。”乌迪依旧一副笑呵呵的样子：“特里察，你可别忘了，你在我这可买过不少的资料，怎么，只许你特里察买别人的资料，不许别人买你的？再说，你好像也没资格来干涉我吧。”
　　特里察脸色陡然一变：“好，这是在城里，我的确没资格干涉你。不过……”他缓缓环视着大厅里的其他人，除了少数几个人之外，大部分人都不敢和他对视。
　　“我今天就在这里放下话，谁敢买这份资料，就是跟我特里察过不去，我和他不死不休！”


　　(12鲜币)巫妖之殇-40（美强魔幻）

　　话一说完，大厅里仅有的那几个敢和他对视的人都不禁脸色微微一变。能坐在这里购买资料的基本上都是这城里的强者。这些人里面虽然大多数实力强劲，但是能够比拟特里察的巅峰九阶的人并不多，仅有的那几个虽然并不怕他特里察，但也不想只因为这一份资料就和他翻脸。
　　九阶与九阶对上大多数都是苦战，即使赢了也很有可能是惨胜，在这种关键的时刻，没人会因为这种东西和特里察死磕。
　　特里察的话音刚落，乌迪的脸色瞬间变得铁青。他虽然自己本事不济，但后台可一点都不比特里察差，对于对方的威胁他自然没有放在眼里，但下面的这些人却没几个敢得罪他的。
　　要知道，他原本弄出这份资料就是为了给特里察难堪，想要当着他的面卖出一个极低的价格，或者根本卖不出去。可没想到这家伙居然这么猖狂，赤裸裸的威胁别人不许买。要知道，卖不出去和没人敢卖完全是两个概念，这么一来，他完全被对方的气势所压倒，根本达不到原本的目的了。
　　特里察神情倨傲的看着这些人，凭着自己强劲的实力，他确信没人敢去买那份资料。
　　“多少钱一份？”一道清脆悦耳的声音打破这种沉默。
　　乌迪眼睛一亮，一眼就发现说话的人，正是今天下午才抵达这里的那两个人之中的魔法师。对方的实力怎么样他并不清楚，但敢在这个时候说话，想必不会太差。
　　“哈哈，两位想必也是来我们称参加对斗大赛的吧。那这些资料对你们可是非常有用啊。只要五枚蓝晶币就可以买到一份。”
　　说实话，五枚蓝晶币的价格并不贵，因为其他的那些资料基本上都能卖出八到十枚的价格，之所以卖得这么便宜，还是因为乌迪弄出特里察的资料，最终的目的并不是金钱。
　　整个大厅里的人都把视线投注到楼梯旁边的角落里，想要看一看究竟是谁这么大胆，敢当面给特里察难看。当然，其中也有不少人立刻警惕起来，对他们来说，凡是来到紫湖城参加比赛的人，都是他们的对手。
　　特里察阴沉着脸，恶狠狠的盯着那名魔法师，如果不是因为城内不准动手，他一定会毫不客气的把他撕成碎片。
　　说话的魔法师自然就是伊莱尔。
　　原本两人对这些所谓的资料根本不感兴趣，谁知道却莫名其妙的被这个特里察侮辱了一番。当时伊莱尔的脸色就沈了下来，想要动手，却被贺御杰阻止了。随后，杰在他耳边小声说了几句话，让他脸上的神情好看了许多。
　　“五枚蓝晶币？”伊莱尔毫不示弱的和特里察对视。嘴上却问向乌迪。
　　“没错，只要五枚就可以知道特里察的斗气属性，以及三招以上的武技，还有他攻击时候的一些习惯。”乌迪笑容满面的介绍着。
　　“跟我作对，你们两个死定了。”特里察目光阴骛的看着他们俩，毫不掩饰眼中的杀机。两个小小的八阶也敢跟自己对着干，简直是活得不耐烦了。
　　其实，特里察根本不在乎那份资料能不能卖出去，那里面的东西几乎属于半公开的信息，只要看过他动手的人，都知道那些内容，他之所以如此气愤也不过就是因为乌迪居然敢当着他的面干出这种事。碍于乌迪的背景，他没什么机会对乌迪动手，但这两个八阶的小杂种居然也跟自己对着干，所以他们必须死！！！
　　伊莱尔轻蔑的笑了起来，根本不在意他的威胁。只是对乌迪慢条斯理的摇摇头：“太贵了。”
　　所有人，包括乌迪都愣了，他们完全没想到，这个法师突然冒出来这么一句话。
　　“那您的意思是？”乌迪搓了搓手，小心的问道。
　　“一枚。”伊莱尔伸出手一根手指晃了晃。
　　“一枚？”乌迪眼珠一转，张口就打算答应，反正他的目的基本上已经达到了，价格反而不重要了。
　　“我的话还没说完。”伊莱尔笑的十分开心：“我说的一枚，是指一枚白晶币。”
　　“什么？”乌迪猛然怔住了，他万万没想到，这个魔法师居然开出了这样的价格。
　　一枚白晶币，这是神弃之地最小的货币面值了，也就是说，没有比这更便宜的价格了。
　　伊莱尔冷眼看着因为怒火而表情扭曲的特里察，一字一顿的说道：“这种货色，顶多只值这个价格。”
　　整个大厅里的人轰然乱了起来，爆发出阵阵大笑声。
　　“兄弟，说得好啊。”
　　“哈哈，一枚白晶币诶，老子虽然没到八阶，不过老子的资料好歹能卖到五枚蓝晶币吧。”
　　“得了吧你，谁花钱买你的资料啊。”
　　这里面不少的人都受过特里察的气，惧于他的实力和背景自然只能吃个闷亏，可在这种时候，大家都不介意顺便踩他一脚，反正他也找不到人。
　　“哈哈哈，好，两位既然是远道而来，我就给你们打个折，就一白晶币吧。”乌迪喜笑颜开，满脸得色，那张猥琐的脸笑得像朵花一样。他没想到这个法师居然还给了他一个惊喜，卖一白晶币比卖不出去可更加的丢人。
　　“你们……”特里察用一种怨毒无比的眼神死死的盯着他们俩。“好！很好！在紫湖城跟我特里察作对的人，我还真是很久没看到了。哼，明天，我会在对斗场等着你，到时候，你会求我给你一个痛快。我们走！”
　　说完，便带着两个跟他一起来的朋友，愤愤的离开这里。
　　伊莱尔轻蔑的看着他的背影，冷冷说道：“白痴！”
　　随手扔给乌迪一枚白晶币，对方很痛快的把资料送了过来。本来就对这些资料没什么兴趣，于是两人便离开了桌子，回到房间。
　　有了刚才这件事做铺垫，乌迪的兴致明显大好，甚至连报价的声音都比前几日大了几分。这些佣兵们能够看到特里察吃瘪同样心情不错，乐呵呵的研究着自己明天的对手有可能是哪个人。
　　卖掉所有的资料后，乌迪想了想，从桌子上跳了下去，爬上了二楼，敲响了伊莱尔的房门。
　　房间内的两人正研究着如何使用“合击技”，听到敲门声还以为是卡菲斯特回来了，顺手就打开了门。
　　开门的是伊莱尔，可令人意外的是，打开门之后，根本没人在外面。
　　“这里，这里。”乌迪的声音略有些尖细，他站在门口，用力的挥手，终于让伊莱尔注意到了他。
　　“老板，有事？”伊莱尔开口问道。
　　“咳咳……是有点事。”乌迪仰高头眨眨眼，他的身高只到伊莱尔的大腿，想要看着他说话就必须保持仰着头的姿势，这对他脆弱的脖颈来说，实在是个考验。“方便让我进去说吗？是关于特里察的事。”
　　“伊莱尔，是谁……原来是老板啊，请进来吧。”贺御杰走到了伊莱尔的身后，正好听见了乌迪的那句话。
　　跟在两人身后进了房间，费力的爬上了椅子，乌迪终于可以平视着伊莱尔和贺御杰了。
　　“呃……今天谢谢你们啊。”乌迪笑了笑，小眼睛眯成了一条缝。“特里察那个混蛋，仗着他父亲是城主的师傅，几次三番的给我找麻烦。虽然我不怕他，但处理那些烦心事也很讨厌。本想今天好好给他个难堪，没想到那家伙还真是猖狂，要不是你们，估计今天丢人的就是我了。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-41（美强魔幻）

　　“没什么，我们也不算帮忙，主要是他先惹我们的，我们顺手给他个教训而已。”贺御杰笑眯眯的说道。
　　“哈哈，对对，这种混蛋，早就应该有人教训教训他了。”乌迪兴奋的大声说道。
　　贺御杰微笑不语，没有表态，等着对方说出来意。
　　“哦，对了，我差点忘了，我来是要提醒你们的。那个特里察可是个不折不扣的九阶剑士，而且，因为他父亲的关系，所以紫湖城里的人大部分都要给他点面子。虽然对斗场的比赛选手说是随机选取，但我估计，说不定你们会被故意安排给他。”乌迪的表情带上了几分凝重。
　　“原来是这样。”贺御杰恍然大悟，难怪那个特里察临走的时候，那么有把握明天要在对斗场给他们好看。
　　发现贺御杰似乎并不是太在意他的话，乌迪有几分焦急，特里察那家伙虽然是个混蛋，但他的九阶巅峰的实力可是没有一点水分，而且那个家伙很阴险，和他比试的人，稍不注意就有可能中招。他以前就曾经干过，打到对方之后，他会首先毁掉别人的喉咙，让他们根本无法说出认输了这几个字，然后再慢慢的折磨对方。
　　今天的这件事，他们俩算是把特里察彻底的惹恼了，虽然并不是乌迪找他们帮的忙，但怎么说这是也跟他有些关系，所以，他才回来好心的提醒对方。不过，在他把特里察干过的那些事都说了一遍之后，对方却依然保持者轻松的神态，似乎根本没听进去他的警告。这让他不禁有些不高兴。
　　“该说的我都说了，希望你们明天去对斗场的时候小心点吧。”从椅子上跳了下来，乌迪也不想再继续废话了，反正对方似乎根本不在意，他自然也懒得浪费那个精神。
　　“唔，谁说我们要去对斗场了？”还没等他走出房门，却突然听见那个剑士说出这么一句话来。
　　乌迪停下了脚步，扭过头，用一种不可思议的目光看着面带笑容的贺御杰。
　　刹那间，他突然意识到什么，张大了嘴：“你们不是来参加对斗大赛的？”
　　“谁告诉你我们是来参加对斗大赛的？”伊莱尔波澜不惊的说道。
　　乌迪的嘴巴张成了一个大大的O型，嘴唇动了动，却说不出来话。他连忙回忆起从他们入住到现在为止，似乎根本没说过他们要参加对斗大赛吧。只不过因为最近很多人都来这里参加大赛，所以他才习惯性的认为他们也是其中之一。
　　现在想想看，拍卖刚开始的时候，这俩人站起来并不是要买资料，而是……要回房间？？？
　　“我们只是路过这里而已，明天就会离开了。”贺御杰笑的一脸云淡风轻。
　　乌迪终于明白了他们俩的意思，忍不住捂着肚子大笑起来。
　　“哈哈哈……特里察这个傻瓜，他还想着明天在对斗场要折磨你们呢，啊哈哈哈……不行，我明天一定要去看看，等他知道你们根本不参加比赛，而且已经离开了的话，脸上的表情一定很精彩……哈哈……”
　　一边抹着眼泪，一边离开了这两人的房间，乌迪知道，这一次，特里察是彻底的被耍了，这两个人压根就没打算去跟他进行什么对斗。估计等他从对斗场出来，找到这里的时候，这两个人已经走得连影子都看不到了。
　　想象着特里察明天晚上来这里找人时的神态，乌迪不断的发出嘿嘿嘿的奸笑声。
　　大厅里那几个少年侍者都忍不住蹭了蹭身上的鸡皮疙瘩，同时叹了口气，也不知道哪个倒霉的家伙又要被老板算计了。
　　送走了乌迪之后，贺御杰又去卡菲斯特的房间外敲了敲门，但卡菲斯特似乎依然没回来。正当他犹豫着是不是要出去找一找他的时候，就看见对方正好在楼梯那里出现。
　　看到贺御杰站在自己的门外，卡菲斯特略有几分惊讶：“找我有事？”
　　“也没什么，就是看你回来没有。”贺御杰笑着摇摇头。
　　“正好，你和伊莱尔都来我房间来吧，我有东西给你们。”
　　“哦？好。”点点头，贺御杰转身去找伊莱尔。
　　等贺御杰带着伊莱尔推开开菲斯特的房门的时候，他已经在桌子上堆满了许多的材料。
　　伊莱尔的目光在接触到那些材料的一瞬间就再也挪不开了。
　　一大块足有两三斤重的秘银锭被压在了最下面，上面覆盖着一层五颜六色的各系魔核，从魔核的大小来看，最起码也是八阶。拳头大小的精金被扔在桌沿，悬悬欲坠，还有大把大把的珍贵材料仿佛不要钱一样被扔在桌子上。
　　就连伊莱尔这个并不是特别痴迷炼金术的人都有种被晃瞎眼睛的感觉……
　　他完全可以想象，如果他把这些材料放在维兹尔的面前，估计那个大魔导师恐怕会非常丢脸的流出一地的口水。
　　“哇！好多钱……”贺御杰低声喃喃自语，两只眼睛几乎变成了星星。尽管他并不贪财，但是这么多的好东西摆在眼前，要说完全没感觉那是不可能的。
　　伊莱尔的头流下了一大滴冷汗。他十分无语的看着贺御杰。他知道杰对炼金方面完全不感兴趣，不过用“好多钱”来形容这些珍贵的材料还是太失礼了吧，这些东西根本就是价值连城，完全无法用钱来衡量的。
　　看到卡菲斯特还在源源不绝的从戒指空间里面往外拿东西，贺御杰忍不住在心里感叹，果然是活了几百年的怪物啊，太TM有钱了……
　　“坐。”卡菲斯特似乎正在找什么东西，随手示意他们坐一下。
　　伊莱尔走到桌子旁边，拿起一颗龙牙草，仔细的端详起来。这种龙牙草在特洛卡大陆上已经绝迹了，即使是在神弃之地他也从没见过有人卖这种东西。龙牙草本身是非常优秀的催眠剂，据说只要点燃了干枯的龙牙草，百米范围内，即使是圣阶职业者也没办法保持清醒。只不过，点燃一株龙牙草顶多持续十几秒，因此，没人会如此奢侈，利用龙牙草来制作陷阱。
　　实际上，龙牙草还有另一种非常神奇的效果，那就是，利用龙牙草的粉末混合许多其他的珍贵材料之后，可以制作出一种特殊的修补灵魂的药剂。这也是唯一的一种已知的，可以对灵魂发生效果的药剂。
　　只不过，这种药剂失传许久，里面的大部分材料都已经在特洛卡大陆上绝迹了，因此，几乎没人知道龙牙草的这种特性。即使是伊莱尔也是在维兹尔的一本藏书中看到过那么一次，详细的配方，他也完全不清楚。
　　不过幸好，配方问题也许对别人来说是个难题，但对于已经活了近千年的卡菲斯特来说，完全不是问题。伊莱尔猜测，桌子上的这些东西，很有可能都是为贝斯莱特准备的。
　　“呐，给你们。”卡菲斯特已经把大部分的材料都重新放回戒指里面，桌子上只留下了几张卷轴和一堆魔核。
　　“这里有三张圣光闪耀的卷轴，两张随机传送的卷轴，还有两张枯骨之地卷轴，这些都是我为你们准备的东西。”
　　“给我们？”贺御杰看着桌上那几张散发着淡淡光芒的卷轴，流露出几分不解。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-42（美强魔幻）

　　“对。”卡菲斯特坐到他们的对面：“我今天下午出去了一趟，找人打听了一些情报。就像咱们中午的时候看到的，今年除了各个城主之外，一些自由佣兵同样有机会进入那里。”
　　说到这，他蹙了蹙眉。“我平常基本上不和那些城主接触，所以对于死神陵墓了解的不多，这一次的事情似乎有些古怪，我可不相信那些一直独霸那里的城主会这么好心的让出三百个名额。”说到这，他勾起了一抹冷笑。
　　“不管怎么样，我感觉之前的准备似乎还是有些仓促了，这些卷轴即使用来给你们救命用的。如果用不上自然最好，可一旦真的有危险，你们一定要保住自己的性命。”
　　卡菲斯特说这话倒也不仅仅是为了杰和伊莱尔考虑。亡者的呼唤固然可以帮他更快的找到贝斯莱特，可那个法阵的基础始终还是杰和伊莱尔这两个人。只要他们在，即使没有亡者的呼唤，他也可以一点一点的搜索冥界，只是，他实在不想放弃能够尽快找回贝斯莱特的机会。
　　看到两人明显把自己的话听进去了，卡菲斯特也放松了许多。
　　“这些卷轴你们都会使用吧？”
　　“圣光闪耀和随机传送我们都知道，那个枯骨之地是什么东西？”贺御杰问道。
　　“枯骨之地是亡灵系的领域魔法。”
　　“领域？领域可以做成卷轴吗？”伊莱尔一脸震惊。
　　“呵呵，别激动，虽然说是领域，可实际上，顶多算是伪领域。”卡菲斯特笑着解释道：“这个卷轴的作用就是制造出一块直径三百米的黑暗领域，在这个领域的范围内，亡灵系魔法的效果能提高百分之二十，元素系的魔法效果会被压制百分之二十。光明系则会被压制百分之五十。而且，整个领域里面会弥漫着大量的腐蚀性雾气，身上带有亡灵气息的人才不会受到侵蚀。”
　　“好厉害！”贺御杰赞叹道。有了这样一张卷轴，即使让他一个人挑战三名九阶他也有把握。
　　“不过……”迟疑了一下，他想起了伊莱尔：“伊莱尔是元素系，那他在里面不是也会受到压制？而且，那个腐蚀性的雾气也会伤害他吧。”
　　“他的魔法会受到压制，但腐蚀性的雾气对他没有伤害，别忘了，你们的魔力是共鸣的，所以，虽然他使用的是元素系的魔法，可他身上同样带有亡灵气息。”
　　“那就好。”确认不会伤害到伊莱尔，贺御杰这才放下心。如果这个卷轴真的对伊莱尔有伤害的话，那可就变成了一件非常鸡肋的东西了。
　　“还有，这一次死神陵墓之旅，除了有大量的自由佣兵加入外，时间也被延长到了三个月。在没到期之前，入口是不会打开的。”
　　“对了，我一直忘了问。”贺御杰抓抓头：“你说我们进去之后是随机被扔到一个地方，那我们回来的时候怎么办？”
　　“嗯，对，忘了告诉你们了，每个原住民的聚集点都设置有传送阵，到了三个月之后，传送阵会自动打开，你们可以通过那个传送阵回来。”
　　“明白了。”
　　“好，那你们早点去休息吧，明天我们就能到达普林斯城了，到了那之后，说不定还有其他的麻烦事呢。”卡菲斯特眉目间流露出几分倦色。
　　把那几张卷轴分别收好后，杰和伊莱尔便回去了自己的房间休息了。
　　第二天清晨，他们早早起来，简单的洗漱之后便下楼去结账。
　　“哈，尊敬的先生们，你们这就要离开了吗？”乌迪看到他们从楼上下来，喜笑颜开的问道。
　　“嗯。”贺御杰微笑着向他点头示意，随后便朝着大门走去。
　　“啊，等一等。”乌迪突然叫住了他们。
　　“还有什么事？”
　　乌迪笑眯眯的扔过来一件东西，贺御杰一抬手接了下来，低头一看，是一枚蓝晶币。
　　“两位昨天帮了我一个大忙，我怎么好意思收你们的钱呢。再说，今天晚上，还能看到一出好戏呢。”
　　贺御杰和乌迪十分有默契的笑了起来，伊莱尔在一旁也弯起嘴角。唯有卡菲斯特不知道发生了什么事情，一脸好奇的看着他们几人。
　　离开旅店的路上，贺御杰把昨天晚上发生的事情简单的说了一下，当听到那个叫做特里察的剑士此刻还在对斗场里等待着杰的出现，卡菲斯特也忍不住轻笑了起来。
　　一行人很快便达到了传送阵所在的广场，缴纳了足够的晶币之后，短暂的白芒闪过，三人便彻底的离开了紫湖城。
　　再次辗转经过了一个传送阵后，他们便抵达了这次旅行的最终目的地，普林斯城。
　　作为十三座主城之一的普林斯城比奇里尔城不知道大上了多少倍。刚从传送阵里出来，贺御杰便注意到在这个传送阵广场上，除了他们进入普林斯城的这个传送阵外，还有七个类似的传送阵在不停的工作着。一排排手持长刃的武士虎视眈眈的盯着每一个从传送阵里走出来的人，从他们身上泛起的能量波动可以很清楚的感觉到，所有的武士全部都是剑师级别。
　　不动声色的随意看了看，贺御杰便发现了至少五名盗贼潜伏在周围的角落里。无意中和其中一位的视线对上，对方那双冰冷的眸子让他心惊不已。
　　状似不经意的扭开脸，他小声的告诉卡菲斯特，周围埋伏了大量的盗贼。
　　卡菲斯特听了他话后并没有任何的特别举动，反而饶有兴趣的看着他：“那些盗贼都已经进阶到了刺客级别了（比九阶高一级。），你是怎么发现他们的？”
　　没等贺御杰回答，他又恍然大悟般点点头：“是了，应该是你的真实之眼发挥了作用。”
　　随后，他随意的挥了挥手：“放心吧，那些人不是来伏击的，他们的任务就是看守传送阵。整个广场的地下被刻画了一个禁魔领域，一旦有人通过传送阵攻击主城，那么禁魔领域就会立刻发动，而这些人的任务就是杀死那些无法释放魔法的魔法师。每一座主城都有类似的设定，不是特别针对什么人的。”
　　“你们三个，发什么呆，赶紧让开。后面还有很多人要进来呢。”一名士兵注意到这三个人半天没动地方，便冲着他们大声说道。
　　“抱歉。”贺御杰连忙露出一个带着几分歉意的笑容，随后让出了地方。
　　就在他们离开传送阵的范围之后，果然发现传送阵白光一闪，又是十几个人出现在传送阵上面。这些人一出来便离开了广场，那个魔法阵不断的闪耀着白光，迎来大量服饰各异的佣兵。
　　“这些人都是要去死神陵墓的？”站在整个广场的中央，贺御杰皱眉看着周围一共八个传送阵几乎是不间断的闪烁着白光。
　　仅仅这么一会，来到普林斯城的九阶以下的职业者就有将近两百人。按照这个速度来计算的话，那么一个月之后，前往死神陵墓的人恐怕会是一个非常惊人的数字。
　　卡菲斯特同样簇紧了眉头，这种情况实在太不寻常了，而且，这和他得到的消息相差太多了。这让他有种不祥的预感。
　　“呵呵，老弟是头一次来普林斯城吧。”旁边一名胖乎乎的商人似乎听到了他们的对话，笑呵呵的跟他们搭话。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-43（美强魔幻）

　　“是啊，以前一直在一个小地方待着，这次听说有这么一个死神陵墓的事，我带两个弟弟出来见见世面。老哥似乎很了解这里的情况啊，怎么样，方便给我们说说嘛。”卡菲斯特笑眯眯的跟这名商人套着近乎，仿佛他真的就是一个带着弟弟出来见见世面的好哥哥。
　　骗子！！！
　　贺御杰忍不住在心里咆哮。他自认和卡菲斯特相处的时间也不短了，但无论从哪个方面讲，“平易近人”这四个字都绝对和对方沾不上边，但此时此刻，卡菲斯特的表现即使是他也挑不出任何毛病，活灵活现的演绎了一个没什么见识的土包子形象。
　　相对于杰内心的咆哮，伊莱尔对于卡菲斯特的表演没有任何的意外。从平日里卡菲斯特的表现来看，他早就猜测对方的出身一定是某个历史悠久的贵族。同样出身于贵族家庭的他自然清楚那些掩藏在阴暗处的勾心斗角，想在那种地方生存，没点演技根本活不下去。
　　胖子商人原本只是尝试着搭个话，没想到对方却如此的亲切，让他有种受宠若惊的感觉。他知道这三个人都是从传送阵过来的，可见即使是从小地方来的，口袋里也绝对不会缺少晶币。打着拉拢关系的念头，他连忙热情的给他们介绍起来。
　　原来，这里的传送阵这么忙碌主要是因为最近前往普林斯城的人实在是太多了。除了一些想要争取名额的自由佣兵之外，还有大批的商人。虽然这是几位城主第一次开放了前往死神陵墓的权限，但关于这个地方的传说却早已经在神弃之地流传很久了。
　　神器、圣器、秘籍、无穷无尽的财宝……
　　几乎每个人都知道，死神陵墓里充满了机遇，夸张点说，如果你运气好，说不定刚被传送进去就能捡到高级的装备。当然，和里面的宝藏同样知名的就是那里的死亡率。据说上次一死神陵墓开启的时候，足有将近一千五百人进入了那里，可一个月之后，活着出来的人却不到两百人。
　　只可惜，所有人关注的重点都集中在活着的那些人手上，他们带出来财宝和秘籍足以让绝大多数人完全忽视其中的危机。
　　整个神弃之地都因为这次的活动而疯狂了，无数的高阶职业者蜂拥着加入了对斗场的比赛。那些没有获得城主手下名额的城卫队成员同样也去争取那流落到对斗场场主手上的三百个名额。
　　一时之间，各个城市里的对斗场风起云涌。那些曾经在对斗场独霸一方的高手，似乎都变成了面团一样，被人随意的揉捏。直到这时候他们才意识到，原来他们的水平在那些真正的高手眼里，根本不值一提。
　　几乎所有的对斗场名字都发生了巨大的变动，一些以前从来没有出现过的名字高悬在各个对斗场的榜首位置。
　　除了对斗场那三百个名额的激烈争夺外，还有不少人居然挖出了“圣阶职业者可以拥有十个名额”的消息，所以有一些实力比较不错的人干脆直接来到普林斯城，希望能加入某个圣阶的团队。
　　经过这名商人的解释，三人这才了解，原来这些人来到这里是为了寻找一个机会，并不是要全部进入死神陵墓。
　　“呵呵，老哥多谢你啊，经你这么一说，我们可大长见识呢。”卡菲斯特笑容可掬，随手掏出一枚蓝晶币递了过去。
　　商人接过蓝晶币之后，那张肉呼呼的大脸几乎笑成了一朵花，他乐不可支的把晶币塞进口袋里，左右看了看之后，低头压低声音说道：“别说老哥不照顾你啊，你们既然赶上这个机会，不如干脆搏一搏。我看你们几个的实力应该也不错，现在参加普林斯城的对斗比赛恐怕是来不及了，但你们如果去找那些圣阶的话，说不定还有机会。”
　　“哦？”卡菲斯特眼中闪过一丝精光：“老哥知道什么消息吗？”
　　嘴上这样问着，手底下已经不露痕迹的又递过去一枚蓝晶币。
　　商人一看对方这么上道，自然也就不在藏私，小声告诉他们，目前普林斯城里除了城主之外，还有五位圣阶，其中的四位对于候选人的实力比较看重，如果想要争夺那些名额的话，未必会比对斗场容易。
　　可是除了他们之外，还有一位特殊的圣阶，如果他们三个去找那位圣阶的话，有很大的可能性会被对方留下。
　　“嗯？为什么这么说呢？”卡菲斯特展颜一笑，感觉到对方似乎想要隐瞒什么，于是灰白的眸子泛起一丝黑雾，看向商人的目光带上迷惑的效果。
　　仅凭商人四阶的实力自然不知道自己不经意间已经中了魔法，原本并不想说出来事却一丝不落的全部讲了出来。
　　“那个圣阶对于实力并不是很看重，但却对候选者的容貌有要求。”商人似乎完全没意识到自己说了什么，露出一个略有几分猥琐的表情：“有一些落选回来的人都说，那个圣阶根本不是选候选者，他完全就是在给自己选后宫。你和你的那个弟弟都长得这么漂亮，他肯定会收下你们的。”
　　这些话一说出来，商人自己也愣了。他明明只是在脑子里想想，怎么会全说出来了？
　　想到这，他不禁感到有些后怕，虽然这里男人跟男人在一起很平常，但是他知道大多数的强者是绝对不可能容忍自己被别人压在身下的。以他的水平自然看不出来这三个人究竟能达到什么程度，但比自己高是一定的，说不定也是九阶的强者。万一自己的话惹得对方大怒，那可就糟糕了。甚至不需要他们动手，只要他们跟自己所在的商会说一句，他们老板绝对不会为了一个随处可找的商人而得罪九阶强者的。
　　越想越担心，商人干脆打了个哈哈便匆匆离开了，虽然自己说的那些都是事实，但谁知道这三个人是什么脾气，安全起见，还是走远点好。幸好自己没告诉他们自己的名字和所在商会，只要离开了这里，想要再找到他可就难了。
　　卡菲斯特听了这名商人的话不仅有些哭笑不得，以他的身份自然不会和一个小商人一般见识，但是他却没想到还有这种圣阶，居然用死神陵墓的名额来给自己增加后宫。
　　这么说来……
　　脸上露出一个古怪的微笑，卡菲斯特隐约想起，他以前好像也遇到过这种不靠谱的人，不过，那个时候，对方似乎是急射手等阶（与大剑师，大魔导师同阶），不过，二十年的话，说不定也可以提升到圣射手的等阶吧……
　　“我们走吧。”从回忆中醒过神，卡菲斯特率先朝着广场的出口走去。
　　“去哪？”贺御杰跟在后面，开口问道。
　　想了想，卡菲斯特觉得他有必要再查探一些消息，这么多年一直生活在默语森林里，他能够得到的消息实在是太少了。现在普林斯城有这么多圣阶存在，他也不敢随意施法读取别人的记忆，这样的话，就只有一个办法可想了。
　　“我们去找那个圣阶。”卡菲斯特语气平淡的说道。“不知道那个人是不是我认识的人，如果是的话，说不定，我们可以在他那里打听到一些信息。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-44（美强魔幻）

　　贺御杰了然的点点头，跟在他后面，朝着那名圣阶居住的地方走去。
　　那名圣阶的住址早已经从那名商人嘴中打听到了，或者说，现在城里所有圣阶的住址基本上都已经成为了公共信息。每天，都有无数的自由佣兵赶往他们居住的地方，为的也只是那有限的名额。
　　普林斯城果然不愧是王城，气派非凡，在传送阵广场的时候还没有注意到，等走出来之后他们才发现，整座普里斯城的建筑物居然全部都是用青霄石修筑而成。这种散发着淡淡青色的石料具有非常良好的抗磨效果，可以说，禁咒级别以下的魔法根本无法对这里进行有效的打击。即使是禁咒级别的魔法，也会被消减至少三成的伤害。
　　“好大的手笔。”伊莱尔看着这神奇的城市也忍不住赞叹出声。
　　作为一名魔法师，他当然知道攻打城市的时候，魔法造成的破坏要远远超过斗气。一名大剑师也许可以在短短几十秒之内屠戮一群五阶魔法师，但他却做不到在最短的时间内摧毁这座城池。当然，如果非逼着一名大剑师来毁坏城墙的话，那么，给他个三五七天说不定也是可以做到的，只不过，只要一个正常人有脑子就不会干出这么愚蠢的事情来。
　　普林斯城使用青霄石作为原料来修筑建筑物，成本固然提高了很多，可这座城市的安全性也同样提高了。甚至可以说，想攻下这座城市，至少要有十名以上的大魔导师来释放禁咒，否则，一般小法师的魔法根本不可能给他造成任何的伤害。
　　贺御杰虽然不清楚这些青色石头的神奇之处，不过经过伊莱尔的解释，他也同样赞叹不已。在他看来，当初修建城池的那位城主实在是太英明了，虽然当初建城的时候可能会非常辛苦，可他的决定却庇护了他的继承者几百年的时间。
　　也正因为如此，普林斯城是近百年来都没遭受过别人的攻击。相对于其他的主城，普林斯城实在是一块太过难啃的骨头，没人想来找虐。
　　“嗯，这里修筑的确实不错。不过，我都已经将近二十年没出来了，这里怎么都没变样子的。”卡菲斯特环顾着四周，熙来攘往的人群似乎都和二十年前一样。没有什么变化。
　　贺御杰小小的汗了一下，在心里默默吐槽，一个城市，再变能变到哪去，难道要把它变成废墟么？再说，如果你真的想让它改变，不用等二十年，一个禁咒就足以解决问题了。
　　不知为什么，伊莱尔蓦然失笑起来，这个突如其来的举动让卡菲斯特和贺御杰的身形都顿了一下，然后把视线集中在他的身上。
　　脸上微微一红，伊莱尔装模作样的把脸扭开，似乎一直在研究路上的店铺。
　　虽然对伊莱尔的这种行为不解，但卡菲斯特自然没那个心思去猜他为什么突然会笑，因此，他只是看了对方一边，便转过脸继续朝前方走去。
　　等卡菲斯特扭过身，贺御杰用挑了挑眉，脸上的表情似乎在问他究竟在笑什么。
　　伊莱尔嗔怪的白了他一眼，在脑中说了两个字：“禁咒。”
　　突然蹦出来这两个字让贺御杰也有些莫名，但他很快便反应过来，伊莱尔是在说刚才自己在心里的吐槽。
　　略有点尴尬的笑了笑，贺御杰发现，不知从什么时候起，他和伊莱尔之间的灵魂契合似乎更紧密了，即使伊莱尔不主动探索，依然可以分享到他脑中的想法。同样的，他也会突然在某个时刻感受到对方脑中的信息。
　　当然，如果他主动拒绝伊莱尔接触他的大脑的话，对方是什么都感觉不到的，但总的来说，他的心里并没有人任何不能告诉伊莱尔的信息，因此，他也就从来没有发动过这种屏蔽的能力。
　　至于伊莱尔，就更不可能拒接杰的接触了，说的夸张点，他恨不得杰每时每刻都能感受到他的爱意，自然就更不会屏蔽对方了。
　　最让贺御杰哭笑不得是，这种感受对方思维的情况出现的最频繁的时段，居然是两人欢爱的时候。尽管因为这个能力，伊莱尔能感受到杰的需求从而调整自己的动作，让他更加满足。可是贺御杰却总是因为伊莱尔脑中某些极度限制级的内容而羞窘不堪。
　　贺御杰是个现代人，在大多数情况下，他对很多事都放得很开。例如他和伊莱尔的欢爱，他就从未因为自己被对方压在身下而感到什么羞耻。
　　只不过……这个放得很开也是有限度的，而伊莱尔脑中的意淫却在不断的刷新他的底限。
　　他不知道伊莱尔是不是故意的，但现在的事实就是，他根本拒绝不了对方的要求──尽管伊莱尔并没有说出来，只是在脑子里想象而已！
　　无力的捂住发红的脸孔，贺御杰忍不住在心里哀嚎，他刚才明明是在想关于灵魂契合的问题，为什么会莫名其妙的联想到了某些床上运动呢？该死，昨天做了那么多次，难道自己还在欲求不满吗？
　　伊莱尔的眼睛闪闪发亮，紫色的瞳仁泛着奇异的光芒。他看向杰的目光满是笑意，甚至还有那么一丝狡诈藏在里面。
　　该死！该死！该死！
　　贺御杰不断的在心里痛骂自己，他和伊莱尔也算是老夫老夫了，自己现在究竟是在脸红个什么劲儿啊？
　　脑子里虽然明白，但脸上的温度却丝毫没有下降，伊莱尔的目光带着强烈的侵略性在自己身上游走。那种焦灼的热度几乎能点燃他的肌肤，甚至让他有种刺痛的错觉。
　　他是故意的！他一定是故意的！！
　　贺御杰在脑中咆哮着，但却并没有主动的传达到伊莱尔那里。他知道伊莱尔应该能感觉到自己的窘迫，但很明显对方正在享受这个调戏他的过程。身上穿着的衣服并没有起到应有的作用，那股视线似乎完全穿透了衣物的遮掩，一寸一寸的舔舐着他的肌肤。背脊上泛起一股酥麻的感觉，全身的血液似乎都沸腾起来，朝着一个地方集中。
　　贺御杰恼怒的瞪着伊莱尔，他简直不敢相信，自己居然被伊莱尔看几眼就弄得有反应了。虽然没有完全的勃起，但在大街上做出这种事已经够丢人的了。更让他生气的是，他从对方的目光中就能看出他也已经兴奋起来，可作为一名法师，伊莱尔那件宽松的法袍可以很容易的遮掩住他身体的情况。
　　也就是说，即使伊莱尔的分身已经直直的竖起来了，在法袍的掩饰下也绝对看不出来！
　　发现贺御杰的目光已经溢出了几分怒气，伊莱尔干咳两声，连忙收回了自己的视线。凡是要见好就收，如果杰真的恼羞成怒了，倒霉的还是自己。
　　卡菲斯特莫名其妙的看着这两个人。
　　贺御杰脸上的红晕根本无法掩饰，而他眸中的怒气也同样清晰异常。伊莱尔似乎和刚才没什么变化，但那眼角眉梢带着的笑意和满面的春光却根本逃不过卡菲斯特的眼睛。
　　很快，卡菲斯特做出了如下的结论：
　　1：刚才两人之间有事发生。
　　2：杰吃亏了。
　　3：伊莱尔占便宜了。
　　4：与我无关……

　　(12鲜币)巫妖之殇-45（美强魔幻）

　　得出了以上的结论之后，卡菲斯特淡定的无视了这两人，慢条斯理的朝着那名圣阶色狼的住宅走去。
　　脑中没有了那些旖旎的心思，身体上的变化自然也就消退了。狠狠的瞪了伊莱尔几眼之后，贺御杰也就没在这种事情上过多的纠缠，反而把注意力转移到了周围的环境上面。
　　广场的外面就是普林斯城最宽阔的主干道，整条道路足以容纳八辆兽车并排行走。街道两侧的店铺摆满了琳琅满目的商品，许多热情的店主站在门外，不断的向过路的佣兵们推销着自己的商品。
　　街上的行人也是形态万千，贺御杰看到了许多稀奇古怪的种族。当然，所谓的稀奇古怪也不过是相对于一般人类的长相的评价，实际上，那些人当中，大多数都属于兽人族。只不过兽人族的成员大部分都带有一些兽族形态，所以看起来才有些奇形怪状。
　　（哇，那家伙鼻子上面长了一根好大的犄角……）贺御杰在脑中惊叹。
　　（那是犀牛族人，他们鼻子上的犄角非常坚硬，而且皮糙肉厚，防御力非常高。）伊莱尔很无语的向贺御杰解释。
　　（那是什么？蜥蜴族吗？长着尾巴，披着鳞片，是蜥蜴族吧？）看到街角站着的一只……哦不，一位身上覆盖着鳞片的类人生物，贺御杰忍不住问道。
　　（那是龙人……属于亚龙裔，虽然龙族并不承认他们，但是他们身上的确有龙族的血脉，他们比蜥蜴族人强多了。龙人族都是天生的战士，无论进攻还是防御都异常彪悍，只可惜他们的族人非常少，现在特洛卡大陆上几乎都看不到了。龙族和蜥蜴族很好分辨的，主要看他们的尾巴，龙人族的尾巴上面……）伊莱尔看了那个贺御杰认定的“蜥蜴族”一眼，用一种万分无奈的眼神看着杰，然后解释道。
　　还没等他说完，一个脸色苍白的男人匆匆从贺御杰身旁走过，紧抿的嘴唇外侧露出两颗尖尖的牙齿。看到这个人之后，贺御杰几乎是在脑中惊叫起来。
　　（哇！吸血鬼！！！）
　　（……）
　　（呃，怎么了？）发现伊莱尔看向自己的目光充满了无奈，贺御杰不解的问道。
　　（说真的，杰，你应该多看看书了。虽然我不知道你说的吸血鬼是什么，但是……刚才从你身边走过去的是蝙蝠族人。）伊莱尔意味深长的说道。
　　（……）贺御杰蹲在角落里画圈圈，他承认他在这方面是文盲，可伊莱尔的话实在是太打击他了……（= =，刚来到特洛卡大陆的时候，杰首先想要了解的是人文和魔兽方面的知识。因此，对于远在赤潭帝国的兽人族压根就没关注，结果现在悲剧了……）
　　不知不觉间，两人跟着卡菲斯特已经转入了一条小巷。小巷里的过道十分狭窄，看得出平日里来这里的人并不多。但让人意外的是此刻这里挤满了人，简直要让人怀疑是不是有人在前面发现了宝藏。
　　这条小巷自然就是通往那名圣阶住宅的必经之路，同时也是那名商人专门告诉卡菲斯特的。
　　一般来说，只要有大量佣兵集合的地方，想要得到安静基本上是不可能的事情。可此刻，在这条偏僻的小巷子里，一群佣兵不但十分规矩的排成了长队，甚至还相当的克制，即使偶尔有了一些身体上的摩擦，顶多也不过是互瞪一眼。
　　这究竟是发生了什么事情了？
　　就连卡菲斯特都感觉到震惊了，他实在想不出有什么办法能让一群桀骜的佣兵如此的老实。这简直太不寻常了。
　　他们三人的脚步声惊动了前面排队的人，不少人都回过头来看了看。不过对于他们的到来，其他人似乎并没有什么反应。但卡菲斯特却注意到，这些排队的佣兵们实力都不怎么样，都是七八阶的水准，更离谱的是，那边居然还有一个六阶的……而且，他们还有一个共同点，那就是──长得都不错。
　　注意到他们的长相之后，卡菲斯特只觉得自己的头上冒出了几条黑线。之前还没有这么强烈的感觉，但来到这之后，他越发的觉得，这个圣阶很有可能就是二十年前那个不靠谱的家伙。
　　这是搞选美么……
　　看着这些或清秀，或俊美的男人，伊莱尔和杰都感到十分的无语。尽管来之前已经知道了这个圣阶是个色狼，可他们还真没想到，这家伙居然真的在搞这种选秀。这也太离谱了……
　　就在他们发呆的时候，又来了几个年轻男人，发现他们在发呆连忙从他们身边挤了过去，排在了队伍的最后面。
　　“好像真的是那个白痴……”卡菲斯特喃喃说道。
　　“什么？”站在他身后的杰没听清楚他说的话，追问了一下。
　　“没什么，我们进去吧。”卡菲斯特摇了摇头，虽然来得时候就有过这个猜想，但真的确定了是那家伙之后，他却有些后悔来这里了。他们俩人过去算是有些交情，可正是因为这些交情才让他对对方的不靠谱程度有了深刻的理解。他现在十分怀疑，这家伙究竟知不知道这次死神陵墓活动的内幕，如果不知道的话，那么他去找他就一点意义都没有了。
　　正当卡菲斯特犹豫着要不要进去的时候，前方的队伍突然产生了一些骚动。他抬头一看，一个穿着紧身皮甲的清秀青年满脸羞涩的从前面跑了过来。
　　这名青年身上的皮夹几乎完全贴合到了他的身上，那种窈窕的身形完全被这套皮夹体现出来。皮夹的腰侧挂着两把匕首，看得出他的职业就是一名盗贼。
　　只不过，他的那套皮夹虽然看起来十分诱人，但却也限制了他的行动，甚至可以说，一名合格的盗贼根本就不可能穿上那种会妨碍自己行动的皮夹。或者换个说法来讲，那套皮夹应该是专门用来诱惑人的。至于想要诱惑谁嘛，这里的人自然都知道了。
　　那些排队的佣兵们看到这名青年跑了出来，大多数人的脸上都露出了幸灾乐祸的神情。能被那名圣阶选中的人都留在他的府里了，跑出来的自然也就是没中选的。看着落败的对手离开，他们的心情自然都非常的好。
　　“混蛋！”一个光头大汉也从前面走了过来，一边走，一边还愤愤不平的骂道。
　　队伍里的人有不少都露出了惊奇的眼神，似乎在纳闷，这个大汉居然也来这里参加考核？
　　说实话，这名大汉长得并不丑，但也仅仅是不丑而已，距离美男这个词还有很远的距离。来到这里的人应该是都了解了这名圣阶的喜好，所以来的基本上都是那些长相偏阴柔的男人。这一比较之下，这名光头大汉看起来就逊色多了。属于那种典型的用来衬托红花的绿叶。
　　“该死的，圣阶有什么了不起，敢打老子屁股的主意，等老子成了圣阶，非干死你不可。”光头男似乎十分的不忿，骂骂咧咧的走了出来。
　　排队的那些人当中有不少人倒吸了一口凉气，用一种同情的目光看着他。而另一些幸灾乐祸的人则更是直接用他们的眼神表达出了自己的意思：你死定了！

　　(12鲜币)巫妖之殇-46（美强魔幻）

　　“看什么看！想死吗？”光头男本就烦躁的心情被这些人的目光刺激的更加狂躁，要不是还记得城市中禁止动手的规矩的话，说不定已经冲上去好好修理那些嘲笑他的人了。
　　嗡──
　　一声沉重的啸音呼啸而至，光头男的脑袋仿佛切西瓜一般爆裂开来。红红白白的液体飞溅到周围的墙壁上，距离他最近的佣兵被喷了一身。
　　噗的一声。光头男的身体被箭支巨大的冲力带动着撞到了墙上，随后，无头的尸体软软的瘫倒了下来。
　　排在队伍里的人没人露出惊讶的表情，似乎早已经预料到了这个光头男的下场。小巷的拐角处突然冒出来两个人，十分熟练的把光头男的尸体拖走，随后消失不见。
　　“又一个蠢货！”人群中，不知是谁冒出了这句话，“不知道明天还会不会有这种傻瓜出现。”
　　卡菲斯特脸上没有流露出任何的表情，但心底却非常的震惊。这支箭矢飞来的时候，连他都没有注意到，直到光头男的脑袋爆裂开，他才意识到发生了一次攻击。
　　他忍不住扪心自问，如果这无声无息的一箭是朝他射来的，他有没有把握能避开这一箭？
　　他算来算去，得到的结果却是──绝对避不开。
　　也就是说，如果剔除他是巫妖这个原因外，仅凭他亡灵法圣的实力，绝对会被这一箭彻底的秒杀。
　　“二十年……你的进步果然很快啊……”低声喃喃自语，卡菲斯特微微眯起眼，看向前方的目光带上了几分厉色。“可惜，你还是打不过我。”
　　从这一箭上，卡菲斯特已经确定了，这个圣射手的确就是自己当年遇到过的不靠谱的家伙。因为这一招正是那个家伙的招牌箭技──重狙箭。这种攻击力极其强悍的箭技在当初也曾经让他吃过一次小亏，彻底的击碎了他身前的骨盾，穿透了他的胸膛。幸亏他已经转化成了巫妖，对这种纯粹物理性的伤害有很强的抗击打能力，不然还真是要输给那个混蛋了。
　　想起当初他们俩的约定，卡菲斯特翘起了嘴角，虽然他即使输了也不会履行约定，（=。=）但作为一名圣阶\法师，如果输给一名急射手的话，还是很丢人。
　　前面排队的人流一直在缓慢的前进，时不时就会有人从前面小巷的拐角处走出来。那些全部都是一些落选者，但让人觉得奇怪的是，从里面出来的人，不知道为什么，都是满脸通红，一副羞涩的模样，让卡菲斯特百思不得其解。
　　零零落落的又来了几个佣兵，这些人似乎都很熟悉这里的规矩，来了之后都老老实实的站在队伍的后面，跟着前面的人流缓缓朝前走。
　　这些后来的人在看到卡菲斯特和伊莱尔的时候，有不少人都露出了不善的眼神。这两人的外貌在这些佣兵里面绝对是数一数二的，从这些佣兵的眼神里就能看出，他们已经把这两人当成了最大的威胁，甚至有几个人围在一起窃窃私语，是不是探过来的眼神明显的不怀好意。
　　对于这些小动作，卡菲斯特自然根本就不予理会，他又不是来这里争取入选者名额的，即使这群人折腾的再厉害，也与他无关。
　　反正已经确定了这名圣射手就是当年的拉文思，他也就不打算再浪费时间，直接朝前走去。
　　还没走几步，三名排队的佣兵从队伍里走了出来，拦在他前面。
　　其中一个面貌阴柔，声音尖细的法系职业者恶狠狠的瞪着卡菲斯特，开口说道：“你们是什么人？不懂这里的规矩吗？想争取入选者名额的话就去排队。别以为自己长得漂亮就有什么特权。”
　　卡菲斯特看着拦在自己身前的三个人。
　　一名八阶，两名七阶。
　　那名八阶身上的波动还十分的不稳定，明显是刚突破没多久，而且，还是那种依靠药力强行提升的，他现在的真正实力，恐怕比七阶也强不了多少。这种货色，他根本就不想搭理他们。
　　同样是刚刚突破八阶，但杰和伊莱尔比他们强太多了。这两人体内的能量是缓慢的积攒修炼出来的，他们早已经达到了进阶的标准，唯一缺少的也不过是一个契机而已。如果放任他们不管，在三个月之内，两人也可以达到正常突破，而威尔克斯和索拉德所做的只不过是让这个日期稍微提前了一下，对于他们两人完全没有任何的影响。
　　用昂贵的炼金药物刺激身体来达到突破，表面上看似乎非常的快捷，可实际上却是一种空中楼阁。没有基础建设，即使等阶爬得再高也不可能拥有相应的实力。
　　那名长相阴柔的法系职业者发现卡菲斯特连正眼都没有给他，立刻勃然大怒，眸中寒光一闪：“你想闹事吗？”
　　站在法系职业者后面的一名剑士冷笑一声，伸手就去抓卡菲斯特的肩膀：“在拉文思阁下的门口闹事？我看你是活得不耐烦了。”
　　“滚开！”卡菲斯特脸色一寒，口中怒喝。
　　一股庞大的威压犹如飓风，瞬间席卷了整个小巷。
　　噗！
　　卡菲斯特正前方站着的三个人同时口吐鲜血飞了出去，还没等他们落地就已经彻底的昏了过去。
　　强悍的圣阶威压完全被集中在这条并不宽阔的小路上，旁边那些排队的佣兵当中有不少人附一接触便直接陷入昏迷当中。
　　剩余的那些人惊恐万分的看着卡菲斯特，这种绝对的压制让他们根本连反抗的心思都兴不起来，只能不断的哆嗦着，牙齿咯咯作响。
　　那些实力不济的人要么昏过去了，要么只能颤抖着说不出话。反倒是一些面貌并不是特别出挑，但实力相对不错的人隐约意识到什么，虽然也被压制的无法动弹，但却面露喜色。
　　“哈哈，是哪位朋友来访啊，好足的气势啊！”一道清脆悦耳的男声突然响起，小巷的拐角处走出来一位年轻男人。
　　这个人身穿一套银灰色的皮夹，配套的腰带上挂着一把匕首。一把妖异的血色长弓背在身后，箭壶里放着数十枚颜色不一的箭支。
　　年轻男人的长相英俊不凡，一头黑金色的短发略有几分凌乱。额前绑着一条银灰色的束带，束带的中央是一枚淡蓝色的宝石。
　　男人从小巷中走出来后，第一眼便注意到了容颜俊美的卡菲斯特。他的眼睛猛地一亮，视线便再也无法挪开。
　　卡菲斯特被他的目光盯得十分不悦，脸上的寒气越发沉重，身上的气势更是凌厉逼人。那些小巷里的佣兵一个个叫苦不迭。就连之前还能勉强支撑住的几个人也开始从嘴角冒出血渍。
　　直到卡菲斯特看向年轻男人的目光已经带上了几分杀气，对方这才醒过神来，故作潇洒的说道：“在下就是圣射手拉文思，这些人都是来我这里争夺入选者名额的，不知道他们怎样得罪了法圣阁下，还请卖我一个面子，饶恕他们。”
　　“哼！”卡菲斯特冷哼一声，收回了自己的威压。那些佣兵一个个面色青白，瘫软在地上，几乎没人敢只是他的眼睛。
　　拉文思一看卡菲斯特果然卖了他一个面子，心情更是大好。心里暗暗琢磨：不知道这位美人找我有什么事？也不知道有没有机会把他拐上床。

　　(12鲜币)巫妖之殇-47（美强魔幻）

　　啧啧，看看美人这苗条的身段，脱光衣服躺在床上的话一定能迷死人了。
　　脑中不断的旋转着一些龌龊的念头，拉文思脸上却不露分毫，挂着一张人畜无害的笑脸，邀请卡菲斯特去他的府上小坐。
　　卡菲斯特来着原本的目的就是要找他打探情报，自然不会拒绝他的邀请，率先朝着小巷里面走去。
　　拉文思看着这些排队的佣兵，微微蹙了蹙眉，把管家叫了出来，低声嘱咐了几句话之后便急忙追上卡菲斯特的步伐，开始热情的套近乎。
　　等他们走后，那名管家高傲的看着这些佣兵们：“主人说了，今天有客来访，选拔暂停，请诸位先回去吧。”
　　佣兵面面相觑，但也无话可说。人家两位都是圣阶的职业者，他们根本连抱怨的胆量都没有。
　　熟识的人把那些昏过去的人叫醒，随后大部分佣兵都垂头丧气的离开了。只有那么两三名九阶的职业者还等在门口，只不过，这一次他们所期待出现的，并不是拉文思。
　　拉文思带着卡菲斯特来到了自己的客厅，吩咐侍女去准备一些饮料后便坐在了沙发上，笑语晏晏的看着对方。
　　“呵呵，我在普林斯城也居住多年了，但从未听说过哪位法圣阁下生的如此美貌。不知能否告知您的芳名？”
　　这句话一出，站在卡菲斯特身后的贺御杰和伊莱尔都感到了无比的恶心……
　　一个男人居然用“芳名”来形容另一个男人的名字，真让人受不了……
　　卡菲斯特微微眯起眼，目光中闪过一丝狡诈，嘴角上挑露出几分笑意：“怎么，不认识我了吗？”
　　拉文思眼中闪过几许迷惑，但很快，他便再次露出了那种玩世不恭的轻松笑容：“你这样的美人，如果我见过的话，怎么可能会没有印象呢？”
　　卡菲斯特微微垂下眼帘，黑密的睫毛轻轻颤动了几下，嘴角轻抿：“真的想不起来吗？”
　　拉文思更加迷惑了，他虽然十分多情，但对待每一位情人都非常的认真。可眼前这位金发美人，他实在是没有任何的印象。
　　卡菲斯特带着几分玩味的神情，静静的看着拉文思。直到对方一直没有任何的表示，这才确定，对方是真的不记得自己了。
　　“看来，上一次给你的教训还不深啊，居然这么快就把我忘掉了。”卡菲斯特的目光在拉文思的头上转了一圈之后，又不怀好意的朝他的下身看了看。
　　被人用毫不掩饰的目光看着自己的下身，即使是风流如拉文思也感觉有些尴尬。可还没等他做出其他的反应，对方的下一句话却让他脸色陡然一青。
　　“你的头发恢复的不错，不过……不知道你那个地方的毛发……”
　　“原来是你！！！”卡菲斯特的话音刚落，拉文思猛的站了起来，面露惊惧的看着卡菲斯特。
　　“你终于想起来了。”卡菲斯特微微一笑，露出一口洁白的牙齿。
　　“你……你来这干嘛。”拉文思被卡菲斯特的笑容惊了一下，不自然的后退了几步。看他的样子，简直把卡菲斯特当成了洪水猛兽一般。
　　“没什么，只不过很久没出来，听说有位朋友在这，于是过来看看。”卡菲斯特似乎完全没注意拉文思惊恐的表情，语气轻松的说道。
　　拉文思瞪大眼睛，怒气冲冲的看着卡菲斯特，咬牙切齿的说道：“朋友？该死的，谁是你的朋友！我好不容易才把你这混蛋忘掉，你干嘛还要出现在我面前。”
　　卡菲斯特耸了耸肩，轻笑不语。
　　拉文思只觉得一口血憋在胸中，想吐又吐不出来。遇到卡菲斯特简直是他这辈子最倒霉的一件事情。
　　想当初，他初遇卡菲斯特，立刻被对方的美貌吸引，简单点说，就是一见钟情。当然，一见钟情这种事对他来说十分常见，所以他自然就遵循自己的本能去追求对方。
　　刚开始，卡菲斯特对他不假辞色，但他却误以为对方只是羞涩而已，所以发挥了自己特长，厚着脸皮纠缠对方。按他的想法，对方最终会被自己的“诚意”所打动，和他共谱一曲浪漫的爱情故事。
　　没想到，几天之后，卡菲斯特被他纠缠的烦不胜烦，于是装出一副被他感动的样子，然后趁他不注意的时候突然制住了他。直到那个时候，拉文思才知道，这个被他纠缠的美人居然达到了圣阶的水准，当时他还以为自己死定了，谁知对方却并没有杀死他，反而做出了更恶毒的事情──把他脱光了绑在树上，然后用火把烧光了他全身的毛发！
　　这种可耻的行为让拉文思悲痛欲绝。一向自诩风流倜傥的他被打击的不轻，而且在房间里躲了整整三个月才敢出来见人。
　　只可惜，他知道自己实力不济，所以不敢去找卡菲斯特报仇，虽然愤怒，却也就只能打落门牙往肚里咽，默默的吞下这个苦果。因为这种遭遇过于惨烈，他干脆把这段记忆彻底的忘掉了，谁知道却被卡菲斯特的一句话弄得又想了起来。
　　拉文思看着卡菲斯特脸上云淡风轻的笑容就忍不住嘴角抽搐，就连下身都开始出现那种若隐若现的灼痛。想当初，他就是带着这种温和的笑容，用火把一根根烧焦了自己小兄弟旁边的毛发。被卡菲斯特这么一提醒，他只觉得那种灼烧的感觉又出现了。
　　“怎么？不欢迎我？”卡菲斯特抬眼看向拉文思。
　　拉文思很想大声咆哮：老子当然不欢迎你。
　　只可惜，这种想法顶多也就是在脑子里转一转而已。虽然他如今也是圣阶，在水平上并不弱于卡菲斯特，可实际上，一个二十年前就已经进入圣阶的人，和一个刚刚进入圣阶没几天的人，在实力上是完全没有可比性的。更何况，作为一名弓箭手，必须要拉开距离才能体现出自己强横的实力，在这里近的距离下，他就连卡菲斯特最低级的魔法都扛不住。
　　阴沉着脸，拉文思很不想承认，但他内心却能感觉到自己对卡菲斯特的惧怕，这个混蛋当初给自己留下的阴影太巨大了，巨大到他甚至根本兴不起跟对方作对的念头。
　　“你找我什么事？”拉文思黑着脸问道。他不知道卡菲斯特干嘛来找他，但他现在只希望尽快把对方打发走。这个瘟神，他内心的毒辣简直太对不起他那张漂亮的脸蛋了。
　　“也没什么，就是听说……你这边似乎很热闹啊？你在选取后宫吗？”卡菲斯特一点都不着急，笑眯眯的看着他。
　　拉文思满头黑线的说道：“这好想跟你没关系吧，我又没追求你。”
　　“是没关系。”卡菲斯特点点头：“可我好奇，怎么？不可以吗？”
　　拉文思在内心痛骂着卡菲斯特，但脸上却不得不耐着性子解释：“下个月是死神陵墓开启的日子，每个圣阶可以派遣十个手下进入那里，我虽然达到圣阶没几个月，但好歹也是圣阶，自然拥有同样的权利。这些人就是来争取那十个名额的。”
　　“唔，原来是这样。”卡菲斯特装出一副刚刚听说这个消息的样子。“那死神陵墓又是怎么回事？”
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-48（美强魔幻）

　　对于卡菲斯特的好奇，拉文思只能在心里鄙视一下，嘴上却如实的把死神陵墓的情况介绍了一下。基本上和卡菲斯特了解的差不多。
　　介绍完大概情况之后，拉文思停顿了一下，转头看看卡菲斯特却发现对方睁大眼睛看着自己，脸上明明白白的写着两个字：继续。
　　拉文思郁闷不已，但又不敢拒绝，只好绞尽脑汁把所有自己知道的，关于死神陵墓的消息全部说了出来。
　　不得不说，常年居住在王城的确是有好处的，最起码，在消息方面就十分的灵通。从拉文思的嘴里，又榨出了许多关于死神陵墓的消息。或者说，是关于这次死神陵墓活动的消息。
　　正如卡菲斯特当初所担心的那样，死神陵墓并不是只有一个入口，在特洛卡大陆那边，同样可以进入死神陵墓。但和他想的不同的是，死神陵墓对其他大陆开启的时间和对神弃之地开启的时间是错开的。也就是说，一般情况下，这两个世界的人在死神陵墓里面是见不到面的。
　　但偏偏每隔十年，死神陵墓的开放时间就会延长到三个月，而与此同时，他所有的入口都会打开，其他大陆上的人也会在同一时间进入死神陵墓。每一次这两个世界产生这种交集的时候，死神陵墓里都会产生一场大屠杀。而今年，正巧就是极度混乱的第十年。
　　卡菲斯特用手轻轻的按压着额角，从拉文思那里得到的消息让他的脸色沈了下来。他很清楚神弃之地的人和其他大陆上的人是绝对的死敌，只要一见面，必然会打个你死我活。这也就意味着，在这三个月之内，死神陵墓里面会变成一个巨大的绞肉场，想要存活下来的难度恐怕更高了。
　　“除此之外，还有其他的消息吗？”长长的吁了一口气，卡菲斯特看着拉文思问道。
　　拉文思耸了耸肩：“不知道，我晋升圣阶才不到一年，平常根本没注意这东西，要不是今天那几位城主把事情弄的这么大，我都不知道圣阶拥有十个名额呢。”
　　“嗯，我知道了。谢谢你。”卡菲斯特对拉文思露出一个温和的笑容。
　　拉文思却吓了一跳，慌忙后退了几步，警惕的看着卡菲斯特，脸上的表情有几分惊惧。
　　卡菲斯特小小的内疚了一下，看样子，当初自己真的给对方留下了太过惨烈的印象了，以至于自己跟他道个谢居然会让他这么惊恐。
　　其实这真的不怪拉文思紧张，想当年卡菲斯特在他的印象中一直就是冷美人，他几乎没见对方笑过。唯一的一次就导致了自己全身毛发的牺牲，所以这一次他不得不做出防备。
　　无可奈何的耸了耸肩，卡菲斯特带着贺御杰和伊莱尔离开了拉文思的住宅。
　　一直到确定他们离开，拉文思这才长长的吁了一口气，擦了擦额角的冷汗。心里暗骂：明明都是圣阶，怎么自己和卡菲斯特的气势差了这么多，面对他的时候，自己心里根本连动手的念头都没有。
　　在内心唾弃了自己一下，拉文思决定去找自己的情人们好好安慰一下他受伤的心灵。反正他对死神陵墓根本不感兴趣，不过借着争取这十个名额的机会扩充一下他的后宫。实际上，要不是某为城主要求他必须选出十名入选者，他才懒得搞这种东西。
　　* * *
　　从拉文思那里出来之后，贺御杰等人就被缠上了。更准确的说，是卡菲斯特被缠上了。
　　如今普林斯城里的圣阶基本上都已经确定了十名入选者，而卡菲斯特这个突然冒出来的圣阶，无异于让其他落选的人又多了一份机会。
　　“法圣阁下，我是一名九阶的水系魔法师，只要您给我一个机会，我一定可以为您取得大量的财宝。”一名中年法师看着卡菲斯特，异常诚恳的说道。
　　“法圣阁下，我才是你最好的选择。我是一名九阶的弓箭手，我所掌握的战技绝对可以在死神陵墓里大杀四方。”
　　“法圣阁下……”
　　“法圣阁下……”
　　卡菲斯特根本不理会那些跟在自己身后的佣兵们。对他来说，进入死神陵墓唯一的目的就是想办法弄到那个亡者的呼唤，除了杰和伊莱尔之外，他根本就不需要其他人。
　　那些佣兵发现卡菲斯特根本没有任何想要招揽他们的意思，最终也只能用嫉妒的目光看着杰和伊莱尔，然后失望的离开。
　　一行三人好不容易找到了一家还没有客满的旅馆，住了下来。此时的普林斯城已经是人满为患，幸亏他们提前一个月来到这里，如果再晚几天，恐怕他们连住的地方都找不到了。
　　安顿下来之后，杰和伊莱尔开始抓紧时间研究对敌的方法。自从那天听了拉文思的话，他们两人很清楚的意识到，这一次死神陵墓之旅的危险性已经大大提高了。为了提高他们的生存能力，贺御杰打算制作一些“辅助工具”。
　　因为卡菲斯特可以随时召唤威尔克斯和索拉德，所以贺御杰和伊莱尔每天的时间被分成了两半。上午是和那两个亡灵进行实战训练，而下午，则是伊莱尔在杰的指导下，利用炼金术制作一些他完全不懂的东西……
　　不知不觉，一个月的时间转瞬即逝，明天，就是死神陵墓开启的日子。
　　此时的贺御杰正和威尔克斯打的不亦乐乎，他的身上挂了不少彩，但伤的并不严重，倒是威尔克斯看起来比较狼狈，脸上被熏黑了一块，头发被烧掉了半边，肩膀上插着一支银色的弩矢，腰侧则是一道深深的血痕。
　　两人的长剑不断的交击在一起，发出叮叮当当的脆响。贺御杰难得的没有处在下风，反而还占了一些优势。
　　“你这个小混蛋！”威尔克斯一边抵挡着贺御杰进攻，一边怒骂。
　　贺御杰闷声不语，手上的长剑挥舞的更快了几分。
　　昨天威尔克斯让他在今天发挥出全部的实力，绝对不要留手，为的就是想要看看杰真正的实力是怎样的。没想到今天贺御杰果然给了他一个惊喜，不但拿出了自己全部的实力，甚至还给他准备了许多特别的“礼物”。而威尔克斯此刻的狼狈样子，就是因为那些“礼物”造成的。
　　当然，贺御杰绝不承认他之所以准备了这么多的“惊喜”是对威尔克斯折磨他两个月的报复！
　　“威尔克斯，输了就输了，别嘴硬好嘛。”索拉德站在不远处，优哉游哉的说道。
　　“放屁，要不是这个小混蛋搞出这么多稀奇古怪的花样，老子怎么可能会输。不对！老子还没输呢！”威尔克斯大怒，冲着索拉德怒吼。
　　索拉德耸了耸肩：“被杰压制到这种程度，你还是趁早认输算了，别丢人了。”
　　“你！”威尔克斯大怒，恨不得现在就冲过去给他一剑。
　　贺御杰抓住这个机会，毫不客气反手一挥，把他的细剑挡开，抬脚狠狠的踹在他的肚子上。
　　威尔克斯一时分神，措不及防之下来不及防御，直接被踹飞，弹出去将近十米才落到了地上。
　　“哈，早说让你认输，现在被踹飞，更丢人了吧。”索拉德似乎觉得威尔克斯还不够丢人，继续冷嘲热讽。

　　(10鲜币)巫妖之殇-49（美强魔幻）

　　旁边观战的卡菲斯特默默的扭过脸，今天这一战，威尔克斯至少要被索拉德嘲笑个十年八年……
　　威尔克斯猛的从地上蹦起来，双眼闪耀着妖异的猩红。身上燃起冲天的斗气，大吼一声：“该死的混蛋！老子和你拼了！”
　　贺御杰陡然一惊，反射性的摆出防御姿态，没想到威尔克斯并没向他出手，反倒是一道犀利的剑气，破空削向索拉德。
　　“哼！”索拉德冷哼一声，似乎早有准备，身前浮现几颗冰弹，流星般射向那道剑气。
　　几声清澈的脆响，那些冰弹一颗接一颗击打在剑气上，硬是把那道剑气彻底的击散了。
　　偷偷擦了擦额角的冷汗，看着和索拉德斗成一团的威尔克斯，贺御杰不自觉的长吁一口气。
　　真是太强了！
　　无论是威尔克斯还是索拉德，此时他们俩才真正展现出绝对强悍的实力。
　　虽然不想承认，但贺御杰也清楚，自己刚才之所以能把威尔克斯逼的那么狼狈，固然是因为自己那些“小玩意”让对方没有防备，更重要的，还是对方并没有使出全力。
　　最起码，再和他打斗的过程中，威尔克斯从来没有释放过那么犀利的剑气。
　　“他们真是太强大了！”不知何时站到他身后的伊莱尔轻声说道，看向那两人的目光闪耀着几分狂热。
　　贺御杰赞同的点点头。他们两人所体现出来的实力实在是太惊人了，让他也忍不住兴奋起来，心里兴起一股对力量的渴望。
　　卡菲斯特无语的看着激烈交战的威尔克斯和索拉德，他明明是让这俩人最后测试一下杰和伊莱尔的实力，怎么变成他们俩交战到一块了。
　　无力的叹了口气，算了，指望这两个不靠谱的家伙，本身就是一件不靠谱的事情……
　　两人交战的速度越来越快，一道道斗气和魔法激烈的交织在一起。随着交锋程度的不断加深，两人逐渐远离了卡菲斯特他们所在的地方。
　　为了方便威尔克斯和索拉德对他们俩进行指导，卡菲斯特专门在城外找了一个僻静的地方给他们训练。没想到正是因为这里完全没有外人，所以威尔克斯和索拉德毫无顾忌的大打出手。
　　眼看着那两人的身影越来越远，卡菲斯特也只能无奈的带着伊莱尔和杰回去旅店了。
　　等他们走后，那两个战成一团的人影陡然分开，遥遥看向那几人的方向。
　　“走了吗？”威尔克斯的视力没有索拉得好，看的不太清楚。
　　“走了。”索拉德眯着眼睛点点头。
　　呼……长吁一口气，威尔克斯擦了擦头上的冷汗。幸好他聪明，及时想出了这一招，避免了在杰面前承认自己的失败。
　　“真是的，也不知道那臭小子在哪弄到的那些鬼东西，太厉害了。”威尔克斯检查着自己身上的伤势，略有些不甘的说道。
　　“哼，也只有你这笨蛋会上当吧。”索拉德撇撇嘴。
　　“放屁，你要是不怕上当，你跟我配合什么？有本事你也去和伊莱尔斗一斗。”威尔克斯一脸不屑，相处这么久了，他怎么可能不知道索拉德在想什么。
　　索拉德白了他一眼，他又不是傻瓜，谁知道伊莱尔那里还会有什么稀奇古怪的东西，丢人有威尔克斯一个就够了，他可不想去凑热闹。
　　把肩膀上的弩矢拔了下来，威尔克斯简单的处理了一下自己的伤势。身上的伤看起来有些吓人，其实全是皮外伤，并不严重。就算是那枚弩矢，贺御杰也很有分寸的射在他的肩膀上，距离要害还有十万八千里呢。这大概是借用亡灵的身体复活后最大的好处吧……
　　“威尔，你说杰那小子刚开始用的是什么东西啊。”索拉德上下打量着威尔克斯狼狈的样子，啧啧叹道。
　　“我哪知道。”威尔克斯翻了个白眼。
　　说起这件事他就生气！杰那小子分明是早有准备，那个一踩上就会爆炸的东西应该是昨天他们结束练习之后才被埋下去的，也就是说，那玩意专门就是为他准备的。
　　虽说那东西爆炸的威力并不大，但脚下蓦然爆发出一阵强烈的火系波动，即使是威尔克斯也在一惊之下被炸得灰头土脸……
　　“该死的，我以前从来没见过那种玩意。”威尔克斯搓了搓下巴，几百年没怎么出门，现在已经出现这么诡异的东西了吗？
　　索拉德耸了耸肩，作为一名法师，他虽然不精通炼金术，但多多少少有些了解。这几百年来他虽然同样没有离开默语森林，但卡菲斯特每次带回来的书籍他却基本上都阅读过。在他的印象中，好像从来没见过能产生刚才那种效果的炼金产品。
　　“虽然不知道那是什么东西，但看起来效果似乎不错。我估计，如果不是为了照顾你，只要在那个东西里面多添加一些融合剂，说不定一次爆炸就可以解决你了。”
　　威尔克斯撇了撇嘴，但却不得不承认索拉德的话很有道理。
　　火系魔法对亡灵生物的伤害仅次于神圣系魔法，刚才那个会爆炸的东西如果威力再大一些，在从没接触过类似物品的情况下，即使是剑师级别的高手恐怕也会中招。
　　“咳咳……行了，虽然杰的花招不少，但好歹也算是击败你了，相信他和伊莱尔配合的话，即使是在死神陵墓里面也不会吃亏，这下你放心了吧。”索拉德知道威尔克斯之所以让杰展露自己的实力，主要还是因为对他不太放心。
　　三个月的乱战，稍不留意就有可能死于非命。两个月的相处让威尔克斯和贺御杰之间产生了一种亦师亦友的感情，他不可能看着贺御杰去送死。
　　幸好今天的测试杰表现的非常不错，而且，以他们俩的身手，只要不是同时面对五名以上的九阶职业者，即使不敌，逃跑也不成问题。
　　“算了，不管了，这小子花招这么多，连老子都上当了，估计即使是在死神陵墓里面也只有他坑别人的份。”威尔克斯咧嘴笑了笑，神情说不出的轻松。


　　(10鲜币)巫妖之殇-50（美强魔幻）

　　索拉德无语，这个家伙，永远都是这么死鸭子嘴硬，实话实说你关心他会死啊……
　　“走吧，走吧。反正也没咱们什么事了，干脆会冥界去吧。”索拉德撕裂一道空间裂缝，钻了进去。
　　威尔克斯默默的看了普林斯城的方向一眼，在心中悄悄的说了一句：保重。随后便跟着索拉德钻进了那道空间裂缝。
　　在两人返回冥界的同时，作为他们的召唤者，卡菲斯特自然有所感应，朝着他们离去的方向看了一眼，他轻轻垂下眼帘。
　　“他们走了？”注意到卡菲斯特的异样，贺御杰很容易便把他和那两个人联系在一起。
　　缓缓点了点头，卡菲斯特并没有多说什么。
　　明天就是他们出发的日子，三人的内心多多少少都有些紧张。
　　杰和伊莱尔自然是为即将到来的挑战而感到压力，卡菲斯特想到的却是──如果顺利的话，三个月之后他就可以见到贝斯莱特了。
　　这一晚度过的非常宁静，贺御杰把这一个月以来制作的一些特殊物品收入自己的空间当中，而伊莱尔则再一次检查了自己手上特级恢复药剂的数量。除此之外，他们的空间当中还收藏有大量的水和食物，尽管死神陵墓当中并不缺少这些东西，但贺御杰还是习惯性的做好了准备。
　　把一切收拾停当之后，贺御杰深深的吸了一口气。伊莱尔蓦然走到他身后，伸手搂住了他的腰部。温热的身体紧紧的贴在他身上，从后背传来的热度让他略有些焦躁的心情奇异的平复下来。
　　把伊莱尔拉到身前，两人对视一眼，同时露出一个笑容。
　　“睡觉吧。”贺御杰在伊莱尔的头上轻吻了一下。
　　伊莱尔低低的嗯了一声，随后两人便早早爬上了床，养精蓄锐，准备面对明天的挑战。
　　* * *
　　第二天清晨，卡菲斯特一招便带着他们前往普林斯城的城主府。
　　城主府的大门外站满了人，那些佣兵密密麻麻的挤在一起，想要在这种密度的人群中移动简直就是天方夜谭。
　　好在杰和伊莱尔拥有卡菲斯特这个大杀器，只要他稍微释放一下自己圣阶的威压，他眼前的人群就会自动自觉的朝两边分开，给他让出一条通道。杰和伊莱尔只要跟在他身后，很轻松的就抵达了城主府的门前。
　　城主府的大门外站着两名剑师级别的剑士，他们身上若有似无的释放着无形的威压。这种程度的威压在卡菲斯特面前自然体现不出效果，但用来驱赶那些堆积在门口的九阶佣兵们却非常的好用。有了这两人的把守，以他们为中心的一小圈的范围内，根本没人敢挤入这个范围。
　　这两名门卫虽然已经达到了剑师级别，但面对着圣阶的卡菲斯特释放出来的威压，同样脸色发白，身体微微颤抖。这种等阶上的差距让他们很清楚的意识到站在他们面前的这个年轻人已经达到了圣阶的水准，于是两人非常恭敬的向他行了礼。
　　随后，左侧的门卫在前面领路，带着卡菲斯特一行朝着城主府内走去。另一名门卫依然坚守着自己的岗位，不断的释放威压，驱赶着那些没有得到名额的佣兵们。
　　“这边请，您只带了两位入选者吗？”门卫注意到卡菲斯特的身后只跟着杰和伊莱尔两个人，眼中流露出几分惊讶。
　　卡菲斯特没有回答他的话，反问道：“其他的圣阶，每一位都带了十位入选者吗？”
　　“是的。”门卫点点头回答道：“到目前为止，已经有五位圣阶赶到城主府了，每一位都带了十位入选者。”
　　“嗯。”卡菲斯特不明所以的嗯了一声，门卫也十分识趣的没有继续追问下去。他不过是一名守卫而已，自然不可能去向法圣打探消息，只有城主那种水平的人才有资格和同阶的人对话。
　　有了门卫的带领，一行人很快便来到城主府的后院。
　　普林斯城的城主府并没有像一般城市的城主府那样坐落在城市的中心，反而一反常态的安置在城市一侧的角落里。虽然城主府的面积异常庞大，相当于普林斯城十分之一的空间，但他实际上有一半的面积已经延伸出了普林斯城。
　　普林斯城这座三级城市比邻着一片茂密的森林，而城主府恰巧就连接着这片森林和城市的围墙。
　　整座城主府几乎被分成了两半，前院被涵盖在普林斯城的范围内，但整个后院却完全得不到城墙的庇护。
　　卡菲斯特平日里几乎足不出户，因此，对于普林斯城这座特殊的城主府没有丝毫印象，所以，在他穿过中庭的大门之后，也惊讶于后院的情景。
　　整个后院已经被修正成了一个巨大的广场，周围环绕着一圈繁茂的树木。从这些树枝的空隙间看出去，隐约能够看到普林斯城外的情景。
　　与普林斯城厚重的城墙相比，这些树木简直单薄的可怕，谁也无法相信，作为一个城市最关键的城主府就这样赤裸的暴露在野外的环境之中，紧紧依托一些树丛来防卫敌人的进攻。
　　也许有不少的佣兵在初次进入普林斯城的城主府之后会产生这样的印象。可卡菲斯特在看到那些树木的时候，绕是以他的阔绰，也忍不住眼皮一跳。
　　好大的手笔！！！
　　卡菲斯特状似不经意的在那些树丛里扫了一圈，强自按奈下心中的惊叹。
　　这些树木看起来似乎十分的普通，只要一把火就可以烧个精光。但如果真的有人这么想那他就大错特错了。试想一座三级城市，怎么可能会让自己的城主府处于如此危险的境地之中。
　　这些“看似”普通的树木，实际上每一株都是精挑细选出来的精品。这种被叫做“蚁铁木”的树种有着非常可怕的作用。他的树身上可以形成一种天然的魔法阵，这种魔法阵可以通过树干的根系从地下吸取到足够的土元素来强化树身。而被强化过的树身又可以被当做一种天然的护盾，它对魔法有极好的抗性。

　　(10鲜币)巫妖之殇-51（美强魔幻）

　　更为可怕的是，一棵蚁铁木只能抵挡住二阶程度的魔法或者斗气攻击，可一旦蚁铁木形成了一片树林，他们发达的根系就可以在地下连成一片，这样一来，当你对一棵蚁铁木发动攻击的时候，实际上，周围的一大片蚁铁木都在为它分担伤害。在这种环境下，即使是禁咒级别的魔法，也发挥不了多大的作用。因为你攻击的面积越大，同一时间就会有更多的蚁铁木一起进行分担，对单个的蚁铁木的伤害就越小，凭借着蚁铁木出色的魔法防御力，几乎造不成什么伤害。
　　想要摧毁成片的蚁铁木，就必须要剑师级别以上的剑士对单棵的蚁铁木进行攻击。只有这样，才可能对它造成伤害。只可惜，普林斯城的城主既然用蚁铁木来进行防御，自然不可能不考虑到这种情况。卡菲斯特敢肯定，这一片蚁铁木树林里，至少放养了十几个暴血蚁的巢穴。
　　暴血蚁蚁这种蚂蚁和蚁铁木有着非常良好的伴生关系，暴血蚁蚁可以食用蚁铁木树叶上分泌出来的汁液，而蚁铁木则能利用暴血蚁的排泄物促进自己的生长。
　　别看暴血蚁看起来甚至没有米粒那么大，但这种生物的攻击性却是非常的强烈，绝对对得起它“暴血”的名字。这种蚂蚁的个体实力并不强悍，但它的体内却带着一种特殊的毒液。一旦招惹上它们，这群悍不畏死的蚂蚁就会把毒液注入自己的体内，使用了这种毒液之后，他们的承受能力会转化到一个非常变态的程度。
　　一般来说，高阶职业者对低阶职业者的威压可以算得上是一种非常特殊的攻击手段。如果两者之间差距过大的话，低阶职业者甚至可能被单纯的威压压的爆裂而亡。每一个暴血蚁单个的实力甚至连等阶都评不上，但一个成熟的暴血蚁蚁群却能瞬间把危险度提高到九阶魔兽的程度。
　　这种蚂蚁最为的地方就在于它体内的毒液，只要把这种毒液注入自己的体内，它们甚至可以抵抗大剑师级别的威压。而一旦被它靠近了身体，成群的蚂蚁就会利用它们尖利的牙齿把敌人撕成碎片。
　　因此，尽管这些暴血蚁发动的是一场自杀性的攻击，可那些剑师或者大剑师却没人想和这些低贱的魔兽同归于尽。
　　用魔法攻击，蚁铁木可以挡得住禁咒级别的攻击，用斗气近战，树林里有无数的暴血蚁在等着你。即使是法圣或者剑圣级别的强者，面对着这一大片蚁铁木的树林也会头痛无比，它们的防御程度甚至要比普林斯城的城墙高上一大截。
　　这么好的防御树种几乎能够抵抗任何形式的攻击，如果说它有什么缺点的话，大概只有一个。
　　太费钱了！
　　并不是每一棵蚁铁木都能形成完好的魔法阵，一百颗蚁铁木里面，大约只能找出三四棵适合移植的树木。而且，蚁铁木对土壤的需求非常大，甚至可以说，土壤里没有足够的土元素的话，蚁铁木根本就达不到全面防御的效果。
　　为了移植蚁铁木，首先要准备好大量的土系魔核，只有把魔核磨碎了撒到地里，才能在一般的地点种植蚁铁木，也只有撒了魔核碎末的土地，能够满足蚁铁木对土元素的消耗。
　　幸好，这一大片蚁铁木基本上已经成型，不需要再增加土地里的土元素含量了，不然，仅仅是栽种这些蚁铁木，就能让普林斯城的城主囊空如洗，更别提什么防御了。
　　自从进入后院之后，卡菲斯特便感觉到几股包含探究的视线一直停留在自己的身上。他在心中冷笑一声，去并没有表现出任何的异样，只是淡淡的环视一圈之后，便走到广场的一个角落里站定。他知道那些人关注他的原因，但他却没有回应的兴趣。
　　此刻，城主府后院里面开辟出来的小型广场上，聚集了将近两千名八九阶的战士。
　　这些战士分散在广场各处，看似混乱，但却能清楚的被分为三个部分。
　　广场最西侧的人最多，一千多人穿着统一的灰色铠甲，气势萧杀的排成十几个队列。每一个队列的最前面都站着一名穿着特殊的领队，这些领队虽然同样是九阶，但从他们身上流露出的气势却比后面那些人强悍许多。
　　贺御杰的瞳孔在触及到这一千多人的时候微微收缩了一下。虽然这些人排成的队伍并不整齐，甚至看起来还有些散乱，但贺御杰却从他们身上感觉到一股非常熟悉的气息。
　　军队！！
　　贺御杰也曾在德克城参加过城主府的护卫队，同样是九阶职业者，和这些人相比，德克城的那些护卫简直就是一群垃圾。虽然他们的个体实力可能并不逊于这些士兵，但他们却缺少纪律的约束。
　　如果一对一的比斗，这些士兵未必能比得上德克城的护卫队成员，但一旦发生超过二十人的群战，那些护卫在面对这些士兵的时候，绝对坚持不了多长时间。
　　这才是真正的精锐部队！！！
　　贺御杰有些感慨的看着那些士兵，自从来到特洛卡大陆之后，他并没有机会接触当地的军队，没想到却是在神弃之地这个混乱的地方，让他再一次感受到这种军队的气息。作为一名在部队里服役近五年的士兵来说，这种熟悉的感觉让他有种莫名的感动。
　　也许是感觉到了他的注视，那几名领队当中，一名穿着黑色重铠的剑士用一种极其凌厉的目光注视着他。
　　贺御杰挑了挑眉，心中略有几分惊讶，他没想到这名剑士居然和他一样对视线如此敏感，他只不过在这名剑士身上稍微停顿了一会，就被他发现了。
　　他对视线非常敏感是因为他们的指导员曾经极其变态的折磨过他们。当时指导员还特意从其他的几个特种小队里面专门调来了人家的狙击手，而他们的训练内容就是在被狙击手锁定的两秒钟之内必须做出反应。

　　(10鲜币)巫妖之殇-52（美强魔幻）

　　整整一个月，从早上开始，到晚上结束，他们唯一需要做的就是站在那里，感受狙击手的注视。如果某个队员被哪位狙击手盯住超过三秒还没有发现对方的位置，那么很好，恭喜你，你将获得指导员专门提供的奖励──和队长进行搏击训练一次。
　　要知道，他们队长是部队里出了名的武疯子，一旦跟他交手，不让他打尽兴了，他是绝对不会停手的。可偏偏那个家伙还精通许多的格斗技，整个大队里也没人能和他对练超过十分钟。最可耻的是，败在他们队长手下也就算了，可被胖揍一顿的同时，还要承受着指导员恶毒的语言攻击，这简直就是身体和精神上的双重摧残。
　　一个月的时间，在指导员的“谆谆教导”下，他们小队的所有队员都对视线极其敏感，别说是狙击手，哪怕是普通人，注视他们超过三秒也会被立刻发现。当时他们还不明白指导员做这个训练的用意，可是在某一次出任务的时候，工兵“钢琴家”就是靠着这种对视线的敏感，成功的躲过了一次必死的狙击。从那以后，他们就明白了指导员的一番苦心。
　　他既然可以通过训练感觉到别人的注视，那么重铠剑士也许有同样的方法。这个世界虽然没有狙击手这种职业，但这里的高阶弓箭手的杀伤力可丝毫不逊于原来世界的狙击枪。别的不说，当初在德克城，他被一名弓箭手偷袭就差点送了命。
　　接收到重铠剑士那股凌厉的视线，贺御杰没有任何的惊慌失措。对方全身都被一层黑色的铠甲包裹住，就连面部也覆盖了一张金属面具。这种装束不免带给人一种非常沉重的压力，可对贺御杰来说，这种程度的气势对他没有任何的影响。
　　他可是在皮尔大剑师的威压下磨练了一年，同时也被威尔克斯这个实力超群的黑武士折磨了两个月。和那两个人相比，这个重铠剑士带给贺御杰的压力基本上可以当做不存在。
　　虽然并不惧怕对方，但也没必要随意的招惹敌人，所以贺御杰冲着那名重铠剑士点头微笑了一下，可惜对方对他的示好似乎不怎么欣赏，只是冷哼一声便转过头去。
　　贺御杰小小的郁闷了一下……
　　与那些城主府的护卫相对的方向也站着一些战士。这些战士大多都是十人一组，以一名圣阶为中心，站成一圈的环形。从他们的站位就能推测出，这些人应该就是圣阶拥有的十人入选者。和西侧的那些士兵相比，这些入选者几乎每一个都有着不逊于领队的气势，十个人一组，称得上是一股非常强大的战力。
　　广场的左右两侧分别被城主的护卫队和圣阶麾下的入选者占据了，只剩下中间那一大群几百人乱糟糟的挤在一起。
　　这几百人看上去没有丝毫的纪律，闹哄哄吵成一片。虽然看起来实力也算得上不错，但和那些城主府的护卫一比就给人一种乌合之众的感觉。这些人当中大多数的实力都还不错，而且他们三五成群，很多人都互相熟识，似乎已经组成了一些不错的队伍。
　　贺御杰的视线在他们身上扫了一眼便确定，这些人应该就是对斗场抢占的那三百人的名额。对于这些人他并没有投入过多的注意力，他来神弃之地这么久，可实际上跟对斗场产生的交集也不过就是拿到了一个一星对斗士的徽章。正因为他自认和对斗场没有任何的摩擦，所以也有太过于关注这群人。
　　不过……
　　贺御杰猛然回过头。就在他的视线从那三百人身上移开的时候却突然感觉到了有好几道目光集中在他的身上。只可惜，那些人也非常谨慎，几乎就在贺御杰回头的同时，他们收回了自己的目光，再也没把注意力集中在贺御杰身上。
　　微微皱了皱眉，贺御杰感到有些不安，他和这些对斗士从没相处过，为什么会有这么多人把注意力集中在他的身上？
　　“怎么了？”伊莱尔注意到贺御杰的神情有几分凝重。
　　“没事……”缓缓摇了摇头，贺御杰的视线又在这三百名佣兵身上转了一圈，但遗憾的是，依然没有找到任何一个熟悉的人。
　　刚才的那几道视线中只有一个人充满了恶意，也就是说，这次死神陵墓之旅还没开始的时候，他就已经有了一个潜藏在暗处的敌人。
　　微微垂下眼帘，贺御杰眼中一片冰冷。
　　他并不嗜杀，但也绝不会心慈手软。当某些人企图对他不利的时候，他绝不介意先下手为强。他自认，和伊莱尔联手的情况下，即使正面对抗两名九阶职业者也不会落于下风。而且，如果是由他们决定战斗地点的话，配合他最近做出来的一些“小玩意儿”，他甚至可以在极短的时间内灭杀那两名九阶职业者。
　　对斗场的这三百人里面大多数都是三五个人的小队伍，即使那个暗中窥视他的人是五名九阶，他也有自信，即使打不过，逃命还是不成问题的。
　　卡菲斯特在进入广场之后便放开了自身的气息，场内的那些独行圣阶和城主们自然立刻就意识到这位刚刚抵达这里的青年同样是一位圣阶职业者。
　　一些熟识的圣阶们聚在一起，小声的窃窃私语，似乎在互相询问，这个新来的圣阶是什么时候出现的，怎么都没人认识他。
　　而那些表面上十分和睦，互相之间谈笑风生的城主们也有几位把注意力集中到了这边。
　　一名新出现的圣阶，往往意味着一个新的同盟，这些老奸巨猾的城主们虽然都流露出几分想要拉拢卡菲斯特的意思，但却没有一个人出手，反而都在观望别人的态度。
　　一名穿着华丽的青年随意的瞥了他一眼，唇边露出一抹嘲讽：“贾斯汀叔叔，这个圣阶\法师是白痴吗？居然只派了两个八阶的入选者去送死。”

　　(10鲜币)巫妖之殇-53（美强魔幻）

　　站在他身旁的黑袍老人面容冷峻，形容枯槁的脸上没有一丝表情。他睁开眼，黑色的瞳仁中闪过一抹灰蒙蒙的雾气，打量了卡菲斯特一番后再次闭上眼。
　　“别惹他。”老人用干枯沙哑的声音缓缓说道。
　　青年的眼中流露出明显的厌恶之色，对于这名枯瘦的近乎骷髅一样的老人，他并没有过多的尊重。亡灵法师身上那种浓郁的死气，不管在哪里闻到都是一样的恶心。
　　克劳德作为十三位城主之一的沙迪亚唯一的儿子，他有这种嚣张的本钱。
　　原本作为一名九阶的召唤师，他并不需要参加这种危险的活动。只不过上一次他父亲派出去前往死神陵墓的战士在里面发现了一株即将成熟的赤炎果。
　　这种赤炎果是一种非常稀少的奇果，成熟的赤炎果蕴含了非常丰富的火属性能量。食用这种赤炎果可以非常轻松的利用它的能量冲击节点，从而达到进阶。
　　只可惜，赤炎果里面的能量对于人类来说过于狂暴，他们孱弱的身体根本无法承受这种能量。食用赤炎果唯一的结果就只有爆体而亡。
　　幸好，人类虽然无法承受赤炎果的狂暴，但对于火系魔兽来说却没有这种问题，赤炎果可以说是他们进阶的最好助力。一只八阶的火系魔兽，食用了赤炎果之后，只要消化掉里面富含的能量，就可以十分轻松的达到九阶。
　　对于召唤师来说，他们的等阶就是他们能够召唤的最强力的魔兽再加一。也就是说，如果一名召唤师拥有一只七阶魔兽的话，那么他就是一名八阶的召唤师。
　　有人觉得召唤师的进阶非常简单，似乎只要抓了一只九阶魔兽，立刻就可以进阶圣阶召唤师一样。（召唤师的进阶不同于一般职业，反而和魔兽一样，也就是说从一阶到九阶，然后再网上就是圣阶，神阶。）可实际上，召唤师进阶的标准是非常严格的。
　　在召唤师进阶考核当中最重要的一环就是，召唤师必须能够利用自己召唤的魔兽来强化自己。
　　一般来说，每个人一生都只能签订一只魔兽，如果这只魔兽死了的话，那么才可以去签订下一个魔兽。而对于召唤师来说，这根本就不用限制。因为实际上他们召唤的生物都是原本签订契约的那些生物的能量投射。利用这些能量魔兽来幻化成铠甲或者武器，这就是召唤师真正的战斗方式。
　　而且，因为那些被召唤来的魔兽实际上都是能量投影，虽然看起来和真正的魔兽一模一样，但实际上并不会受到致命的伤害，即使阵亡了，依然可以付出一定的代价来进行复活。
　　看似简单的进阶如果不小心的话，会造成非常严重的后果，和高于自己实际等阶的魔兽签约，最大的可能性就是，魔兽失去控制，反过来噬主。因此，在没确定自己的实际水平之前，召唤师是不敢轻易和高阶魔兽签约的。
　　克劳德手上的魔兽，等阶最高的就是一只八阶的烈焰雄狮。只要烈焰雄狮能够完全的消化掉赤炎果的果实，那么，克劳德就可以成功的进阶圣阶。但是因为赤炎果必须在离开枝条的十分钟之内服用，如果超过这个限制，那么赤炎果的效力就会随着时间不短的流逝。
　　生长着赤炎果的那个地方，距离最近的原住民传送阵也要近一天的路程，等赤炎果最终被送到克劳德手里，恐怕那里面的火系能量早已经消耗一空了。所以，迫于无奈，克劳德如果想让他的烈焰雄狮进阶的话，他就必须亲自去到结出赤炎果的地方。这也是他的父亲借助这名亡灵法圣，把克劳德送入死神陵墓的原因。
　　对于克劳德对卡菲斯特的不屑一顾，黑袍老人全部都看在眼里。只不过，他可没有替沙迪亚教训儿子的想法，只要他在那名圣阶那里吃了亏，自然就会吸取教训了。
　　这一次，他之所以帮助沙迪亚主要就是为了还他一个人情，不然的话，他才不会把研究魔法的宝贵时间浪费在这里。当然，还的人情只保证把克劳德送进死神陵墓，至于他在死神陵墓里面发生什么事，那就不关他的事了。该做的提醒都做完了，这小子要是不听他的话，非要去惹那个法系圣阶的话，他并不介意让对方替他省掉这个麻烦。
　　好在克劳德还不至于蠢到在普林斯城主的眼皮底下去挑衅一名圣阶，不过他倒是打定了主意，如果在死神陵墓里面遇到了那两个八阶的入选者，他倒是很有兴趣和他们玩玩。
　　在他的心里，早已经认定了这次死神陵墓之旅一定能让他晋升到圣阶召唤师，到时候，即使不借助他父亲的势力，他也不会惧怕那名刚刚进阶，甚至连入选者都选不齐的可怜法圣。
　　小型广场里的人还在逐渐增多，甚至连一些潜修的圣阶职业者也得到了这次死神陵墓活动的消息。很多人惊奇的发现，原来神弃之地居然有这么多的圣阶职业者，可那十三位城主脸上的神情越变得越来越难看。
　　“该死，怎么会有这么多圣阶。”一名长着一个鹰钩鼻的男人目光阴沉的打量着那些独行的圣阶职业者。
　　“呵呵……有什么可担心的。”一名长相憨厚，身形肥硕的男人语气轻松，但那双闪烁着狡诈的小眼睛，却证明了他的性格并不像他的外貌一般纯良。
　　“哼，我就不信你不担心。”鹰钩鼻男人看着肥硕男人，语带嘲讽。“你手下也不过才有一名圣阶，如果那些家伙真的想要动手，我就不信你们两个能挡得住他们。”
　　肥硕男人的小眼睛眨了眨，咧开嘴笑了：“怕什么，且不说那些家伙对城主这个位置有没有兴趣，你看看那帮家伙，一个个高傲的要死，每个人所占的位置都离其他人相距很远，他们之间怎么可能合作。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-54（美强魔幻）

　　鹰钩鼻男人眼睛一眯，发现那些独行圣阶正如肥硕男人所形容的那样，互相之间几乎都互不认识，那些凑在一起聊天的，基本上都是他们这些城主的支持者。
　　鹰钩鼻男人冷哼一声，没有继续讨论这个话题。
　　肥硕的男人一脸笑意，那双小眼睛里却不时闪过点点精光。
　　“洛菲尔城主来了。”不知是谁大声的说了一句。
　　所有人的注意力都记住到前院的拱门那里。
　　一名体格健硕的中年人带着两名侍卫朝着那广场中心走了过去。
　　中年人笑容满面，声音洪亮：“哈哈，诸位来的真早啊。”
　　“呵呵，我们这些小人物可不比大城主你，不来早点怎么行呢。”一名面目阴沉的男人哑声说道。
　　洛菲尔目光微微一凝，脸上却不露分毫，依然笑容可掬：“什么小人物不小人物的，你巴德城主的实力在我们当中可是排行第二啊，谁敢说你是小人物啊。”
　　面目阴沉的男人脸色一冷，看向洛菲尔的目光充满怨恨。
　　周围的几位城主不由在心底冷笑，洛菲尔的话里强调的“第二”那两个字，就好像一把尖刀一样，狠狠的刺在巴德的心上。他们这十三位城主之间，实力相差不多，曾经，巴德才是他们当中最强大的。
　　只可惜，巴德这个人疑心太重，对自己的手下并不放心，所有的权利几乎全部集中在他自己的手上。结果，在十几年前，洛菲尔针对他的这种性格，专门给他设计了一个圈套。趁着他和他手下的精锐出城的时候，突袭了他的主城。
　　一战之下，守城的三位圣阶职业者因为没有足够的权利，根本无法调动所有的部队，等巴德得到消息赶回来的时候，他的主城已经被洛菲尔毁掉了。同时牺牲的还有那三位留守的圣阶。
　　一场战斗损失三位圣阶，这对巴德来说是一个巨大的打击，相比之下，主城被毁反倒不重要，毕竟主城可以重新修建，但圣阶却不可能在短期内培养出来。
　　因为这仅有的一次战败，洛菲尔凭借着五名圣阶的实力一举跃居十三位城主的榜首。巴德虽然暴怒，但失势已成，他也只能忍气吞声的让出了十座城市。
　　也正因为这个原因，巴德每次看见洛菲尔的时候都忍不住冷嘲热讽。双方虽然明面上没有动手，但暗地里小动作都不少。
　　其他几位城主自然不会参与到这种事情当中。就他们来说，还巴不得洛菲尔和巴德打的再激烈一些，只有这样才能让他们有机会浑水摸鱼。
　　“呵呵，好了，今天大家的目的都是为了死神陵墓，就不要在一些小事上争论了。”洛菲尔豪爽的笑道。
　　巴德的脸色更加的阴沉，但事关死神陵墓，他也就没有再开口挑衅。
　　随着洛菲尔的到来，几乎吸引了所有人的视线。广场中心那些零散的佣兵们也停止了喧闹，静静的看着他。
　　洛菲尔缓步走上一座高台，居高临下的看着广场上众多的战士们。
　　“诸位！”
　　“我们都知道，你们今天来到这里，都是为了唯一的目的──死神陵墓。”洛菲尔的视线在众人身上一一扫过。
　　“我可以告诉你们！死神陵墓里有许多的东西，有威力强大的武技，有数不清的财宝，甚至还有所有人都梦寐以求的神器。”
　　这一番话一出，大部分人的呼吸都急促起来。尽管早已经知道死神陵墓里拥有众多的宝贝，但这些话从第一城主洛菲尔的嘴里说出来，明显带有了不同的意味。
　　满意的看着地下的众人露出了明显兴奋的神情，洛菲尔却突然脸色一凛：“你们知道死神陵墓里除了这些好东西之外，更多的是什么吗？”
　　众人疑惑不解，都期待着洛菲尔能给出答案。
　　“除了那些好东西之外，死神陵墓里更多的是死亡！！”洛菲尔冷冷的说道。
　　这一句冷冰冰的话，犹如一碰冷水，瞬间浇醒了那些已经陷入狂热的人群。
　　“你们以为那些东西在死神陵墓里面是随处可见的吗？你们以为在死神陵墓里随便逛一圈就可以捡到神器吗？我告诉你们，别作梦了！！！”
　　洛菲尔的这一番话大部分都是对斗场选拔出来的那三百人，以及那些闲散的圣阶带来的入选者所说的。目光在这些人的身上转了一圈，洛菲尔缓缓开口
　　“对斗场选拔出来的精英们，以及追随着圣阶职业者的入选者，这可能是你们第一次参加死神陵墓的活动，但我要在这里提醒你们，去年，我们几位城主派遣进入死神陵墓的队伍当中，活着回来的不足二十分之一。”
　　除了十三位城主带来的队伍依然保持者绝对的安静之外，其他的参与者都忍不住面露惊容，互相询问。他们对于死神陵墓只是略有耳闻，知道那是一个神秘的地方，里面充满了无数的宝藏。但实际上，他们并不清楚那个地方究竟有多么的危险。尽管他们也能猜测到那种地方肯定不会很安全，但却没想到生还的几率居然这么低。
　　看着那些被自己的话吓得惊慌失措的佣兵们，洛菲尔在心中冷笑，这些散兵游勇根本就是一群废物，唯一的作用也不过是在里面充当炮灰罢了，就凭这种废物还想再死神陵墓里拿到神器？简直就是笑话。
　　“够了！”洛菲尔大喝一声，吵嚷的声音逐渐低了下去。
　　“一群废物！”克劳德冷哼一声，看着广场中心那些对斗场上选拔出来的人，面露不屑。死神陵墓的危险性，他的父亲早就说过了，只不过，他自认自己实力雄厚，更何况，除了身边的这九名护卫之外，他父亲派出的那只百人小队同样也在他的指挥之下。就凭这种实力，他不相信在神弃之地里面会有什么东西能对他造成危险。
　　“这里是什么地方？这里可是神弃之地，就连神都遗弃的地方。没有实力？那活该去死！”洛菲尔神情高傲：“别忘了，我们可没有那些大陆上的好条件，想要生存，那就要去争取！”
　　“你们这里的每一个人都是用鲜血洗礼出来的战士，没有绝对强悍的实力，你们根本不可能站在这里。死神陵墓虽然危险，但每一个活着回来的人都得到了巨大的财富！难道你们就没有信心，那个活着回来的人会是你们吗？”
　　洛菲尔的这番话明显刺激了下面的人群，除去那些圣阶带来的入选者，这对斗场上走出来的三百人，哪一个不是饱经磨练的战士？他们当中大部分人要经常面对死亡的威胁，想要赚取足够生活，甚至足够享乐的晶币，就只能去挑战那些凶狠的魔兽。这些人完全可以说是一群亡命之徒，在他们看来，生活就是一个巨大的赌博，面对魔兽是赌博，进入死神陵墓同样是赌博。
　　赌输了自然是付出自己的生命，可一旦赌赢了，死神陵墓的收获可远远超过魔兽身上的收获。正因为如此，这三百人当中只有一小部分流露出明显的退意，绝大多数人反而是一副跃跃欲试的神情。
　　洛菲尔感到自己的这番话收到了很好的效果，心情大好，于是他决定再添一把火。
　　

　　(12鲜币)巫妖之殇-55（美强魔幻）

　　“英勇的战士们，因为这一次的死神陵墓会开启长达三个月，也就是说，和以前的一个月相比，你们有更多的时间，去探索更多的地区，这也就意味着，你们找到宝藏的几率又被提高了许多。”
　　“同时！……”洛菲尔故意顿了一下，把所有人的注意力都吸引到自己身上之后，微微一笑：“这一次的活动，还会有其他大陆上的人来参加。”
　　“其他大陆上的人？”
　　“什么意思？”
　　不少人低声的窃窃私语，而有的人则露出若有所思的神情。
　　这个消息并没有吐露给对斗场选拔出来的三百人，只是在少数的圣阶之间流传。
　　“我说的其他大陆上来的人……就是指那些把我们遗弃在这里的人！”说到这，洛菲尔目露凶光。
　　“他们享受着阳光，我们却只有灰暗的天空；他们拥有肥沃的土地，我们却只能开垦出贫瘠的土壤；他们的生活富足安逸，我们却要每天面对死亡的威胁！凭什么！他们有什么资格把我们驱逐到这个被遗弃的世界！”
　　“三个月的时间，那些大陆上的人同样会出现在死神陵墓里面……”洛菲尔深吸一口气，神情突然变的狰狞无比：“现在！是我们报复的时间了！杀光那些人，夺取他们的生命，让他们用鲜血来偿还他们先辈犯下的错！！！”
　　“嗷！杀光他们！”
　　“杀死那些混蛋！”
　　“凭什么他们可以享受阳光！！”
　　所有人都陷入了一种狂热的状态，对于神弃之地的居民来说，那些大陆上的人是他们的死敌。正是因为那些人的缘故，他们才被迫生活在这个条件如此恶劣的地方。现在有机会让他们付出代价，没人会放弃这个机会。
　　“一群白痴。”一个带着兜帽的男人隐匿在人群当中，低声对他身旁的同伴说道。
　　他的同伴比他稍矮一些，但体型上却健壮许多。他对洛菲尔那些鼓动的话语没什么反应，对于同伴的评论似乎也没有接口的意思。看了看周围的人群，估摸着一时半会似乎还结束不了，他摸了摸自己的肚子，然后从背包里拿出一张面饼，慢条斯理的啃了起来。
　　兜帽男人没得到回应，回头一看却发现自己的同伴正津津有味的啃着一张面饼，顿时被噎了个半死。
　　“吃，吃，吃，你就知道吃。”嘴里抱怨了几句，但兜帽男人自己也忍不住摸了摸肚子，然后蹲到同伴的身旁，用手肘戳了戳他：“给我一张。早上出来没来得及吃东西，我也饿了。”
　　矮个男人看了他一眼，慢吞吞的又拿出一张面饼递给他。
　　于是，这两个人就在人群的遮掩下，享受着他们的早餐。
　　距离他们不远的地方，另一个带着兜帽的人在听到洛菲尔的那番话之后低笑了几声，对他身后那个脸上带着三道爪痕的大汉笑道：“真没想到，洛菲尔城主的口才居然这么好。”
　　大汉冷笑一声，低声说道：“这群傻瓜被人当炮灰还这么开心。”
　　兜帽里的人话音一转，看向了大汉身旁一个长相普通的男人：“布拉德，你觉得呢？”
　　男人沉吟了一下，小声说：“这次人这么，恐怕其他大陆上来的人也不会少，这一次……乱。而且会极度危险。”
　　兜帽里的人点点头，不再说话，再一次把注意力投注在洛菲尔身上。
　　除了这一群人，在另一边那些圣阶聚集的地方，一个身形精壮的豹族男人一个石阶上，百无聊赖的玩弄着自己的尾巴。蓦地，他的鼻子翕动了一下，随后他略有些疑惑的看了看周围，但这里的人实在是太多了，虽然他似乎闻到了一个十分有趣的味道，但现在却根本找不出那个人在哪里。
　　伸出鲜红的舌头舔了舔嘴角，加尔纳感到自己的身体似乎都因为那种特殊的味道而兴奋起来。
　　“宝贝儿，没想到，还有机会见到你呢。”加尔纳翘起了嘴角，露出一个势在必得的笑容。
　　“这老家伙废话可真多。”墨菲懒洋洋的打了个哈欠，嘴里小声嘟囔着。
　　达亚在一旁瞪了他一眼：“闭嘴。”
　　墨菲虽然不爽，但却也不敢和达亚对峙，只好翻了个白眼，把视线远远的投向另一侧的一名豹男。
　　迪菲亚依然冷着脸，面无表情的站在达亚的身后，只是相比几个月前，他的脸色似乎更加的阴沉了。
　　达亚的视线在迪菲亚的脸上一扫而过，对方这种冷淡的神情让他目光一黯。知道对方在忧心什么，他犹豫了一下，还是压低声音在他耳边说道：“这次到了那边，我会优先去帮你找到活力之泉水。”
　　迪菲亚的身体猛地震动了一下，倏地抬起头，看向达亚的目光带着满满的不确定。
　　可达亚却在这个时候转过了头，让对方根本没机会从他眼中看出什么。
　　迪菲亚脸上的神情变换了几次，最终微微低下头，依然保持了沉默。这一次，他们是代表格兰特商会的利益而进入死神陵墓的，这一行他们的首领就是达亚，所以，他很清楚达亚的这句话代表着什么，又或者，他将会付出什么样的代价。
　　对方的这种态度让他无所适从，曾经满心的憎恨却不知不觉有了一丝改变……
　　“到底什么时候能进去啊？”一个英俊的男人背着一张红色的骨弓，嘴里叼着一片草叶，蹲在地上小声抱怨道。
　　“啧啧，也不知道这次进去能弄到什么东西。”男人似乎对自己的实力极为自信，根本没考虑过自己无法活着出来的情况。
　　懒洋洋的站起身，却在挺直背脊的时候露出了呲牙裂嘴的表情。
　　“嘶……该死，这都三个多月，居然还没好利索。妈的，这是什么鬼魔法。”柏飞皱着眉头在心里暗骂。原本以为轻而易举的暗杀却被后来突如其来的骷髅打断，不但失去了自己最心爱的软木弓，同时还受了重伤，最让他郁闷的是，也不知道对方使用的究竟是什么魔法，明明外伤都已经痊愈了，但后背却偶尔还会有种剧烈的疼痛。
　　轻轻活动活动后背，等到那阵疼痛过去后，洛菲尔的话再一次吸引到了他的注意力。
　　洛菲尔神情严肃，静静的看着这些已经逐渐安静下来的人群。
　　这种刻骨的仇恨固然可以激起大部分人的狂热，但却绝对不可能把对方变成傻子。等到那股热情过去之后，这些人很快就会想明白，这次死神陵墓之旅的凶险。
　　“我要告诉你们，这一次，你们的旅途会非常凶险，因为在里面有着数量众多的敌人。但同样的！你们将会得到更丰厚的奖励！”
　　人群中的许多人露出疑惑不解的神情。
　　洛菲尔微微一笑，对跟在他身后的一名侍卫点了点头。那两名侍卫走到了广场中央，从戒指当中拿出了一个非常巨大的奇怪雕像。
　　这个雕像大约三米高，看不出具体是什么形状，从那名搬运他的侍卫来看，似乎非常的沉重。要知道，能成为普林斯城主的侍卫，即使不是大剑师，最起码也要达到剑师的水平，按照他们的力量，搬运个三五百斤就跟玩一样。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-56（美强魔幻）

　　可此刻，那名剑士抱着那个巨大的雕像，却流露出明显吃力的神情。这就足以看出，这看起来并不大的雕像，分量绝不会太轻。
　　另一名剑士从戒指空间当中拿出了一个硕大的圆形底座，这个底座上面刻画了许多的神秘的花纹。不少的魔法师都忍不住凑近了一些，想看清楚那些花纹究竟是什么，但当他们集中注意力之后，却只能看见那些花纹仿佛突然活动了起来，组成了许多奇异而虚幻的图像。
　　“好厉害的幻象。”大部分魔法师都能很快的挣脱出这种幻象，即使有小部分沉迷其中的，也会被身旁的同伴叫醒。他们惊惧不已的看着那个底座，仿佛看到了某种极度凶恶的魔兽。
　　反倒是那些精神力不高的职业，对那种花纹毫无感觉，反而可以仔细的查看一番。可惜，这些人当中，没人能看出这些花纹究竟代表着什么，最终，他们也只能讪讪的看着那两名侍卫把雕像和底座组装在一起。
　　原本两个都是黑乎乎的雕像和底座在连接在一起之后，立刻爆发出一阵刺眼的光芒。
　　许多人被这种突然产生的光线吓了一跳，甚至反射性的想要释放魔法或斗气。幸好大多数人都还记得，他们此刻实在普林斯城城主府的后院，硬生生压下了想要攻击的欲望。
　　“呵呵，大家别激动，像这种可以分开的神器，每次组装在一起的时候都会这样，没事的。”洛菲尔笑呵呵的向大家解释。
　　没想到他这一句话却让广场上的人瞬间激动起来。
　　“神器？”
　　“真的是神器？”
　　“妈的，这还是老子头一次看见神器啊。”
　　“这东西有什么用？”
　　十分满意自己说出神器两个字之后产生的效果，洛菲尔志得意满的看了巴德一眼。
　　巴德的脸色更加的阴沉，因为这个东西就是那次洛菲尔偷袭他的时候，从他这里抢走的。
　　“神器？”贺御杰也十分惊讶的看着那个奇异的雕像。当雕像和底座组合在一起之后，原本乌黑毫无光泽的雕像却仿佛蜕变一样，那层黑色的外壳一点一点的碎裂开，露出里面洁白如玉般的本体。
　　“真的是神器？”伊莱尔似乎也不敢相信，那种完全存在于传说中的神器，此刻居然就摆在自己的眼前？？？
　　“应该是神器，而且，还是上古神器。”卡菲斯特在那名侍卫拿出底座的时候，眼中便爆出一股精芒，可看到他们把雕像和底座组合到一起之后，反而失去了兴趣。
　　“你怎么知道？”贺御杰瞠目结舌的看着卡菲斯特，虽然知道对方是个活了一千年的老妖怪，但是对方如此肯定这就是上古神器，还是让他惊讶不已。
　　他在卡鲁雅克学院的时候可没少看关于历史方面的书籍，所谓的上古时代，那可是不知道多少万年前的事情了。卡菲斯特究竟是怎么确定的？
　　似乎是猜到了贺御杰的疑惑，卡菲斯特笑了笑：“底座上的花纹是一种非常古老的魔法阵，这种花纹构成的魔法阵是上古时代专用的，叫做密纹魔法阵。神魔大战之后，已经没人知道该如何刻画这种魔法阵了。按照资料来看，这种密纹魔法阵主要是用来保护神器的，而他最大的优点就是魔法阵的效果全部保存在密纹当中，不需要额外的能量就可以驱动。只要密纹存在，魔法阵就不会被破坏。”
　　“原来是这样。”伊莱尔了然的点点头。上古时代虽然遥远，但依然留存了不少的历史资料，尽管不知道那些资料的可靠程度有多少，但他也曾经读到过“密纹魔法阵”这种东西。据说，这种密纹魔法阵只不过是魔法阵的雏形，而后来的魔法阵都是在密纹魔法阵上研究出来的。
　　“这种密纹魔法阵总是遇强则强，遇弱则弱。当你对他攻击的时候，那些密纹会完全吸收你攻击的能量，然后按照密纹魔法阵的效果，全部反击给你，可以说是最好的防护魔法阵。除非你一次攻击的能量能够超过这个密纹的承受能量，否则，想要打破这个魔法阵，那就是天方夜谭。”
　　“一次攻击？那大概多少能量能打破？”虽然他并没有想要攻击的意思，但贺御杰对于这个密纹魔法阵的承受能力十分好奇。
　　卡菲斯特笑吟吟的看了他一眼：“那可是上古时代的东西，神魔发明出来的，也就是说，那玩意是用来防御神明或者恶魔的，你说他们的承受能力有多少？”
　　贺御杰讪讪的摸了摸鼻子，自己这个问题确实有点不靠谱……
　　“我想，我知道这是什么神器了……原来是这样……”卡菲斯特眯着眼，看着那个洁白无瑕的雕像，喃喃自语。
　　“呃……不是吧，这你也能知道？”贺御杰愕然，卡菲斯特这一千年里到底是多无聊，看了多少书啊。知道这是上古神器也就算了，居然连名字都知道！！！
　　“你知道吗？”贺御杰把目光转向伊莱尔，伊莱尔摇了摇头。
　　“你们不可能知道的。”卡菲斯特笑了笑：“那本书是我还没有转化……之前，看到的，那是唯一的一本，现在，应该收藏在光明教会的藏书室吧。”
　　伊莱尔十分的无语，尽管他看过的书也不少，就连维兹尔的那些藏书他也看了大部分，但一千多年前唯一的一本，现在还收藏在光明教会，他就算是想看也是有心无力。
　　光明教会的藏书室可不是什么人都能进去的，更何况，他的杰还是个亡灵魔剑士……躲还来不及，怎么可能去人家的藏书室看书。
　　“这个应该是“光明的指引””说到这，他顿了一下：“多可笑，神弃之地几乎找不到光明系职业者，却拥有“光明的指引”这个神器。”
　　“这个神器有什么作用？”贺御杰盯着那个“光明的指引”，心里十分疑惑。在他原来的印象中，神器应该是指那些威力极大的武器或者防具，但这么一个巨大的雕像，很明显绝对不是用来砸人的。只要不是脑残，没人会认为那玩意是个武器，当然，也绝不可能是防具。
　　还没等卡菲斯特开口，洛菲尔也看出大家都对这个神器十分好奇，便开口解释道：“这个神器的名字叫做“光明神的指引”，只要被这个神器祝福过，你们的身上就会留下神的印记，而其他大陆上的那些人同样会有类似的印记，只要身上带有这种印记，那么，当对方靠近你们的时候，印记就会提示你们。只要杀掉对方，不但可以收获他们所携带的物品，还可以吸收他们印记的能量。只要你们能活着回来，把你们夺取到的印记向这个雕像献祭，那么，你们就可以得到无比强大的力量，如果杀的够多，甚至能够直接得到领域之力。”
　　这一番话一出，众人哗然。
　　领域──对所有人都有着无法抗拒的诱惑。广场上的这些人大部分都停留在九阶很长时间了。尽管从七阶开始就能触摸到领域的门槛，但想要从这种门槛到彻底的打开这扇大门，有许多人一辈子都做不到。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-57（美强魔幻）

　　如果说洛菲尔刚才的那些话激起了这些人的复仇心理的话，那么现在他抛出的这个巨大的鱼钩无异于赤裸裸的诱惑。更可怕的是，没人能够抗拒这种诱惑。
　　领域之力，无数人对他梦寐以求，可真正能够领悟这种力量的人却少之又少。现在，这些人赫然发现只要通过杀戮就能得到这种力量，这对他们来说简直就是一步登天的方法。
　　杀戮，对生活在神弃之地的人来说简直太平常了，无论是杀人，还是杀魔兽，为了活下去，这些人可以付出任何的代价。
　　就连那些之前对洛菲尔嗤之以鼻的那些人也不禁勃然色变，脸上露出跃跃欲试的神情，对这次的死神陵墓之旅又多了几分兴趣。
　　“不可能……”伊莱尔震惊的看着洛菲尔，口中喃喃自语。领域之力，是通过对能量感悟而演化出来的使用方法。大多数人的感悟都相去甚远，所以，几乎所有的领域都有着不同的区别，即使同样是速度领域，也会有细微的区别。
　　可以说，这种感悟是一种纯粹的精神上的领悟，绝对不可能通过简单的能量积累而达到那种程度。换一种说法，如果洛菲尔说通过神器可以帮助这些九阶以下的人进阶，这样的话，伊莱尔可以相信，因为在一瞬间通过大量能量的输入，的确可以突破体内的节点，但要说神器能够帮助人领悟领域，这绝对是不可能的事情。
　　卡菲斯特的瞳孔微微一缩，山中闪过了然的神情。呵呵，这个洛菲尔，还真是打的好算盘呢。
　　“这个神器怎么可能让人领悟领域之力……？”伊莱尔脑中有些混乱，在他的印象中，神器的威力固然强横无比，但让人领悟领域之力这种效果简直就是逆天，就算是神器也不可能产生这种作用。
　　“呵呵，这个洛菲尔还真是会玩花招。”卡菲斯特压低声音说道。
　　“怎么？”贺御杰也因为洛菲尔的话而处于震撼之中，听到卡菲斯特的话，好奇的看向他。
　　“注意他刚才说的话了吗？”卡菲斯特扬了扬下巴：“他说的是：得到领域之力。”
　　““得到”？”贺御杰怔了怔，似乎若有所悟。
　　这方面还是伊莱尔反应更加迅速，他的眼睛一亮：“你是说，他们的领域之力并不是领悟出来的，而是，这个神器给予的？”
　　“聪明。”卡菲斯特笑了笑：“这群傻瓜，“光明神的指引”虽然是神器，但毕竟是一个死物，换句话说，这实际上应该是一个类似祭坛的东西。你向它献祭，它给予你力量。如果你献祭的东西足够多，理论上的确是可以得到领域之力的，只不过，这个祭坛是属于“光明神”的，也就是说，他给予的力量，全部都是光明属性。如果仅仅是能量的话问题不大，毕竟所有的本源能量都是没有属性的，但如果是领域的话，那就有趣了，看看这些人，每个人的属性都不同，想象一下，一个风系的剑士张开一个光明系的领域……”
　　卡菲斯特的话并没有说完，但贺御杰和伊莱尔却立刻明白了对方的意思。所谓领域，自然是适合自己发挥的领域才是最好的，所以，无论是维兹尔的火元素领域，还是皮尔的重力领域，他们本质上都是为了自己的进攻而服务的。
　　按照卡菲斯特的说法，如果通过这个光明神的指引而得到领域，那么毫无疑问，这个领域对这些非光明属性的人来说就变成了鸡肋。典型的食之无味，弃之可惜。即使他们通过这个方法得到了领域，成功的进阶，对于他们来说也没有任何的好处。说不定，反而因为这个拖后腿的领域让他们的修炼到此为止，再也没有前进的可能。
　　“这也太坑人了吧。”贺御杰皱了皱眉，对于洛菲尔的这种做法有些反感。虽然这些事跟他没什么关系，但想到这些人拼死拼活的从死神陵墓活着回来，结果得到的却是这种“奖励”，他的心里不禁有些不舒服。
　　“也不能这么说。”伊莱尔思考了一下，缓缓开口：“这种领域虽然可能和他们本身的属性不和，但这些人当中有不少人可能根本无缘突破九阶，对他们来说，即使属性不和也值了。”
　　贺御杰想了想，不得不同意伊莱尔的话很有道理。这种方法固然让他们以后在没有发展的可能，可对大部分人来说，说不定反而是更好的选择。
　　“除了这个“光明神的指引”还有其他能够得到领域之力的神器吗？”伊莱尔看着那个巨大的雕像，忆起刚才洛菲尔刚才说的其他大陆的人也会带有印记的说法，心中突然冒出一个念头。
　　“嗯。”卡菲斯特轻轻颔首：“这其实是一套神器，一共六件，分别是“光明神的指引”，“风神的感悟”“火神的祝福”“水神的抚慰”“大地神的引导”和“黑暗神的宽恕”这六种不同属性的神器，每一个神器都可以通过献祭得到一种领域之力。”
　　“这么多？”贺御杰不觉有些惊讶。“那其他的几个神器应该是在其他的大陆上了？”
　　“按照洛菲尔的意思，应该是吧。”卡菲斯特点了点头，随后露出一抹冷笑：“这些家伙打的好算盘啊。”
　　“什么意思？”贺御杰皱眉，卡菲斯特的话给他一种很不好的感觉。
　　卡菲斯特轻轻揉了揉额角：“无论是洛菲尔也好，其他几个大陆也好，分明是不安好心。你们身上带着这个印记和其他大陆的人厮杀的时候，你们互相之间是可以吞噬印记的能量的。就像他说的……”
　　卡菲斯特冲着洛菲尔扬了扬下巴：“你们手上的印记实际上更像是一个容器，可以完全容纳敌方身上的能量。我说的这种能量不仅是印记的能量，同时也包括了对方的生命能量。”
　　说到这，他突然怔了一下，随即露出一个恍然大悟的神情，喃喃的说道：“难怪……”
　　“难怪什么？”贺御杰简直要急死了，卡菲斯特怎么突然在这个地方停了下来。要知道，他和伊莱尔一会就要进入那个该死的死神陵墓了，如果卡菲斯特发现了什么问题的话，再不说就来不及了。
　　深深的吸了一口气，卡菲斯特缓缓开口：“记得我说过，死神陵墓里面的元素密度是外面的百倍吧。”
　　“记得，这和那个印记有什么关系吗？”
　　卡菲斯特点点头：“之前我一直很奇怪，为什么死神陵墓里面的元素密度这么大，现在我才知道，那里面的元素就是专门为你们准备的。”
　　“呃……”贺御杰愕然，专门为他们准备的，这是什么意思？
　　看了看伊莱尔，伊莱尔也是满脸不解的神情。
　　“是这样，当你们这些人进入死神陵墓之后，你们身上的印记会自动的吸收有游离在你们周围的元素。当然，你们本身是什么属性，它就会吸收什么元素。像伊莱尔这样，除了光明元素和黑暗元素之外，其他的各系元素他都可以吸收。说以，他在里面修炼的效果，是外面的四十倍。”卡菲斯特在心里计算了一下，也忍不住震惊。

　　(12鲜币)巫妖之殇-58（美强魔幻）

　　“这么厉害？”两人惊讶不已，同时惊呼。按照卡菲斯特的说法，他们在里面修炼三个月，岂不是等于十年？这样太夸张了吧。
　　“别高兴的太早。我说了，是你们身上的印记吸收的，所以，你们顶多能得到十分之一的能量。”卡菲斯特白了贺御杰一眼，哪有这么便宜的好事。
　　“那也有四倍的修炼速度啊，非常不错了。”贺御杰不以为意，在里面三个月能顶的上一年的修炼，怎么说都划算啊。
　　“那九成都会被印记吸收掉？”伊莱尔抓住了问题的关键。
　　“没错。”卡菲斯特点头，“那些元素被吸入到印记里面之后会转化成最本源的能量，当你们杀死其他人的时候，那些人印记里的能量就会被你们吸收。等你们出来之后，这些能量又会被这个祭坛吸收回去。然后，给予你们相应的奖励。”
　　“原来是这样……”贺御杰若有所悟的点点头，随后皱了皱眉头：“你刚才说……这个印记还会吸收我们生命的能量?”
　　“对。”
　　“那我们把印记带在身上，岂不是会伤害我们的身体？”
　　“那倒不会。正常情况下，这个印记不会吸收携带者的生命能量，只有在携带者生命能量爆发的时候……唔，就是你们死掉的时候，它才会大量的吸取，所以，只要你们不死，就不用担心。”
　　“呃……话说回来，要是死了，就更不用担心了。”
　　贺御杰一头的黑线，卡菲斯特这家伙真是乌鸦嘴……
　　“你刚才说的他们打得好算盘是什么意思？”伊莱尔并没有忘记卡菲斯特刚才的表情。
　　卡菲斯特冷笑了一笑：“这个神器在我看到的那本典籍中是非常有名的一套神器。他的名字叫做“众神的启发”。这套神器最大的作用并不是用来献祭，而是用来展现规则。”
　　“规则？”
　　伊莱尔和杰面面相觑，完全不明白所谓的展现规则是什么意思。
　　“这对你们来说却是有点难以理解，毕竟你们现在的水平太低了。”卡菲斯特沉吟了一下，试图用一种简单的方法来给他们解释。
　　他看了看贺御杰，开口说道：“就拿杰来说吧，他现在是八阶，等他突破到九阶之后，想要晋升剑师的时候就必须要掌握领域之力。这个时候，他使用的领域实质上是利用他本身的能量来作为引导，带动周围的能量来形成领域。等他什么时候可以直接运用周围的力量来形成领域的时候，他就成功的晋升到了圣阶。”
　　“像我这样，如果我想张开领域的话，直到我的领域把你们笼罩进去，你们才会有感觉。当然，这是因为我的领域效果比较明显，所以你们才能感觉到，如果是那些隐蔽效果的领域，即使你们被笼罩进去，可能都发现不了。”
　　顿了顿，他又继续说道：“所以，等你们进入圣阶之后，千万记得，遇敌的时候一定要首先张开领域，否则一旦被对方领域笼罩进去，你们会吃大亏的。”
　　“至于规则，实际上，就是圣阶在突破神阶的时候必须要掌握的能力。所谓规则其实无处不在，但又很难被表现出来。所以，想要掌握规则非常的困难。”说到这，卡菲斯特露出一个苦笑：“其实，以我的水平，即使不转化成巫妖，也没什么冲击神阶的实力，规则这种东西太奇妙了，它无处不在，又无迹可寻。”
　　轻轻摇了摇头，感慨了一下掌握规则的困难，卡菲斯特很快严肃起来：“正是因为冲击神阶是如此的困难，所以，这套可以展现规则的神器在上古时代也非常的有名。洛菲尔之所以对这次活动这么热心，主要的原因就在这里。你们这些人，加上其他几个大陆上来的人，通过你们的厮杀，收集到足够的能量，他的目的恐怕就是利用这个神器来冲击神阶。而且……我没猜错的话，其他的几个大陆上应该也是打的同样的主意。”
　　贺御杰的脸色明显沈了下来，不说其他那些大陆会派出多少人，仅仅神弃之地就派遣了足足近两千人，那几个大陆绝对是只多不少。上千条性命就这样葬送在死神陵墓里面，而仅仅是为了几个人能够拥有冲击神阶的机会，这样的行为实在是过于恶毒了。
　　深吸一口气，贺御杰压下心底的愤怒，他也清楚，在这种事情上面他根本就无能为力，且不说凭他的实力根本就不可能阻止这种行为，更何况他也知道，他所想的这些事，其他人未必就不清楚，只不过，死神陵墓当中能够获得的东西太多了，这些人根本就不会放弃这种机会。
　　相对于杰的愤怒，伊莱尔却显得无比的冷静。
　　这种事在他看来再正常不过了，在他生活在卡曼蒂诺家族的二十年当中，他甚至曾经亲耳听到过，家族里的某位长老，为了和利亚斯伯爵争权夺利，轻描淡写之间就葬送了王国的二十万军队。那一次的战争，王国的军队大败而归，而利亚斯伯爵也收到了有史以来，最为沉重的打击。
　　在那些上位者看来，这些平凡如蝼蚁的生命唯一的作用就是成为他们之间争斗的砝码，有谁听说过，有人会去关心砝码的感觉吗？
　　微微垂下眼帘，伊莱尔轻轻握住了杰的手，他不明白杰为什么会对这种“正常”的事情而感到愤怒，但他能感觉得到杰很反感这种事情。
　　只要是杰所反对的，他就不会去做！无关事情的对错，伊莱尔做事的标准只有一个──那就是杰的喜恶。
　　杰想要救人，他就会递药水；杰想要杀人，他马上给刀子……
　　从某方面来说，伊莱尔之所以能把内心的扭曲完全专注在杰的身上而没有变成一个杀人狂，有很大的原因是因为杰是个好人……
　　指尖传来了温暖的触感，贺御杰诧异的发现，伊莱尔突然握住了自己的手。看着对方带着淡笑的脸庞，贺御杰只觉得刚才的怒气转眼便烟消云散了。
　　扶额苦笑了一下，贺御杰忽然觉得自己刚才的怒气有些莫名其妙，类似这种事情，无论哪里都会发生，之所以自己会有这么大的反应，还是因为过去牺牲的那几位战友吧……
　　“我没事。”轻轻拍了拍伊莱尔的手，示意自己没事，一个呼吸之间，贺御杰已经调整好了自己的心情。
　　“好了，准备开始了。”卡菲斯特的声音骤然响起。
　　贺御杰抬眼看去，洛菲尔似乎已经宣布了各种不同类型的奖励，此刻，他正神情肃穆的朝着雕像走去。
　　这一刻，广场上出奇的安静，所有人的视线都紧紧的锁定在洛菲尔身上。
　　洛菲尔的表情非常郑重，他缓步走到雕像面前，握住匕首的左臂平伸，在右手的手心上轻轻划了一下。
　　一刀落下之后，他的右掌立刻变得鲜血淋漓，明明看起来并不严重的伤口，涌出的鲜血却染满了他的整个手掌。
　　他伸出染血的右掌，朝着雕像的底座上按了下去，明明看起来坚硬无比的底座却在他的一掌之力下逐渐的变形，让他的整个手掌都嵌进了底座里面。

　　(12鲜币)巫妖之殇-59（美强魔幻）

　　贺御杰他们所占的位置距离雕像并不太远，凭借他的视力可以很清楚的看到，就在洛菲尔手掌按进底座之后，一件诡异的事情发生了。
　　从他划破掌心，到把手按进底座，大量的鲜血滴落在手印的周围。此刻，底座上的花纹却仿佛突然活了过来，那些洒落在底座上其他部分的鲜血轻轻的蠕动了几下，随后便飞快的流向那些花纹形成的暗槽。
　　淡金色的密纹暗槽逐渐被鲜红的血液所覆盖，那一个个繁复的花纹看似不多，可要覆盖住所有的花纹却也需要不少的鲜血。
　　洛菲尔刚开始还显得游刃有余，随着一道道密纹散发出暗红色的光芒，他的脸色也逐渐变得苍白。
　　直到整个底座上的密纹魔法阵都散发出淡淡的红晕，洛菲尔这才长舒了一口气，把手掌从底座上拿开。随着他的动作，底座上的那个手印开始逐渐变浅，直到他的手掌彻底离开底座，那个手印也终于完全消失不见了。整个底座上看起来光滑可鉴，丝毫看不出任何的痕迹。
　　洛菲尔状似不经意的把右手垂在身侧，但站在他身后的那两名侍卫却可以清楚的看到，他的右手苍白的近乎透明，甚至可以看见里面筋脉的纹路。
　　两名侍卫对视一眼，眼中露出不可置信的神色。洛菲尔的实力如何，他们自然是非常清楚，按理说即使他失去大量的血液也不至于会出现如此的状况，这种诡异的情形让他们有种不寒而栗的感觉。难怪自己的主人特意把几位重要的心腹都叫了回来，想必举行了这个仪式之后，他的实力可能会受到极大的损害。
　　有了这个念头，两人自然大为紧张，不露痕迹的微微上前一步，尽可能多的挡住周围的视线。
　　进行了血祭之后，底座上的暗红色光芒仿佛波浪一般不断的起伏着，一道道流光沿着密纹轻轻的流动，一股强烈的能量波动从里面爆发出来。
　　白色的巨大雕像突然爆发出一阵刺眼的光芒，一瞬间笼罩了整个广场。
　　“啊！”
　　“怎么回事？”
　　“好刺眼……”
　　贺御杰几乎是反射性的转过身，挡在伊莱尔前面，这种刺目的白光却并没有任何杀伤的力度，反倒让人觉得身体暖暖的，各种病痛都不翼而飞了。
　　直到这股白芒彻底的黯淡下去，贺御杰这才松开手，放开了伊莱尔。
　　伊莱尔从他怀里一出来做的第一件事就是上下检查一番，确定他没有任何问题之后，狠狠的瞪了他一眼。
　　贺御杰有些无赖的耸耸肩，两手一摊：“本能反应。”
　　伊莱尔无语，作为一名剑士，贺御杰在体力上有着天生的优势。在遭遇到危险的时候，两人虽然都会产生保护对方的想法，但可怜的伊莱尔永远都比杰慢上一步，虽然他知道这是杰爱他的体现，但他却忍不住担心杰会因此遇到什么危险。他宁愿失去自己的生命，也不希望杰受到任何的伤害。
　　只不过，他心里固然有保护爱人的念头，却不知杰何尝不是有同样的念头。
　　其实关于这种谁保护谁的问题，两人已经讨论过无数次了，但每一次没等讨论出结果的时候，两人就已经滚到床上去了……
　　所以……讨论这种完全无解的问题，其实根本就是你们俩在调情吧……！（= =）
　　卡菲斯特狠狠的白了那对儿──正在含情脉脉互相凝视的两人──一眼，内心咆哮：这两个混蛋在我这个孤单了一千年的人面前秀恩爱是想死么……
　　等到白光彻底的散去，众人惊奇的发现，自己的右手背上，一个类似于雕像形状的印记正在逐渐的黯淡下去。
　　用力的咳嗽两声，终于唤回了那两人的注意力，卡菲斯特没好气的说道：“看看你们的手背。”
　　杰和伊莱尔低头一看，手背上的印记淡的几乎看不清了。
　　“怎么不见了？”
　　“而且好像没效果啊？”
　　“不是说能感觉到同样带着印记的人吗？”
　　人群里不断传来各式各样的窃窃私语，洛菲尔听的直皱眉。
　　对比一下西侧纪律严明的部队，心里叹了口气，这些人的素质真是太差了。好在这些家伙不过是为了吸引其他大陆注意力的炮灰，差一点就差一点吧，只希望他们在里面能够尽量拖的久一点，到时候，自己的部队就可以顺利完成任务了。
　　“大家不要担心。”虽然觉得这些佣兵根本没什么用，但必要的安抚工作还是要做的，洛菲尔抬手示意大家安静：“印记要进入死神陵墓之后才会起作用，想要让印记显露出来的话，只需要用魔力或者斗气去激活就可以了。”
　　不少人立刻做出了尝试，果然只要让能量流过自己的手，手背上的印记就会浮现出来。
　　“大家要注意，我知道你们大多数人之间根本互不相识，所以，这个印记就成了你们识别敌我的唯一标准。虽然印记可以提示你们有人靠近，但它也有前提条件的。那就是，只有高阶的人能够发现低阶的人靠近。你们这里面大多数都是九阶，所以，只要有七八阶靠近，你们都能感觉到，但如果同样是九阶，那就比较危险了，所以，在里面千万要小心。”
　　不等再有人提出什么问题，洛菲尔一挥手：“大家安静，我即将打开死神陵墓的入口。”
　　一瞬间，整个广场都安静了下来，之前的一切准备都是为了这一刻，所有人都集中精神，看着洛菲尔。
　　洛菲尔经过短暂的休息，脸色已经好了许多，他高举双手，面对着雕像，用低沉的声音，缓缓的念诵着：
　　“伟大的光明神在上：
　　──您谦卑的子民祈求您的力量！
　　──我们献上最虔诚的祈祷，渴望得到您的荣光！
　　──借由神的指引，撕开混沌与黑暗的迷雾。
　　──在那死神陨落的地方，踏着敌人的尸体，挥洒他们的热血，用我们的生命I卫您的光芒！
　　──伟大的光明神啊！
　　──请为我们开启通往战场的大门！！！”
　　白色的雕像再一次爆发出耀眼的光芒，这一次，光芒并没有扩散，反而凝聚成四个光团，围绕在雕像四周。
　　这四个光团大小相似，悬浮在地面上，每一个都足有一人来高，白茫茫一片，看不清里面究竟是什么东西。
　　“这就是通往死神陵墓的大门，大家好运！”说完这最后的一句话，洛菲尔转身，头也不回的离开了广场。
　　该说的都说完了，此刻他最需要做的就是找一个安全的地方，尽快治疗自己的伤势，虽然他已经把几个心腹都掉了回来，同时也监控着其他的几位城主，但为防万一，恢复自己的实力才是最重要的。
　　虽然洛菲尔离开了这里，但剩下的人也不至于乱成一团。
　　首先动起来的，自然是那些城主的护卫队，他们在诸多队长的带领下，排着队伍，一个接一个的走进其中的一个光团。
　　尽管洛菲尔已经说了，这四个光团就是通往死神陵墓的通道，但眼看着这些城主卫队的人一个接一个的消失在光团里面，还是让不少人有种背脊发凉，寒毛直竖的感觉。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-60（美强魔幻）

　　眼看着一转眼的功夫，一千多人的城主卫队已经消失了四分之一，广场中央的那群游散的佣兵们不禁面面相觑，随后便也排着队伍走进了另一个光团。
　　广场另一侧的圣阶们也纷纷向自己选择的那些人示意，这一大群人也开始靠近一个入口。
　　“终于……打开了。”卡菲斯特看着那几个光团，目光微微闪动。这些通道的开启意味着他距离贝斯莱特又近了一步。
　　“你们……”回头看了看贺御杰和伊莱尔，卡菲斯特犹豫了起来：“如果你们不想去的话……”
　　他此刻内心无比的矛盾，能找到贝斯莱特是他一千年来唯一的愿望，可这一次的旅程却又凶险异常。他现在实在是说不清楚，自己到底想不想让他们去。
　　“放心吧。”从卡菲斯特的话里，能够很清楚的感觉到他的犹豫。贺御杰笑了笑：“我们俩不会有什么危险的。”
　　“别忘了，我们跟他们的目的可不一样。”贺御杰朝着那些──已经兴奋起来，似乎各种神器都被他们抓到手里的佣兵们──扬了扬下巴：“除了那个“亡者的呼唤”我们对其他的东西不感兴趣。而且，你不是说，那东西是在原住民那里用什么兽币换回来的吗？我估计跟他们应该没什么矛盾。”
　　“再说了，我们也不指望这个城主的奖励，所以不回去找其他大陆上的人的麻烦的。唔……至于别人找我们的麻烦嘛，我想凭我们俩的能力，逃走还是不成问题的。”
　　卡菲斯特点点头，贺御杰说的很有道理，以他们俩的实力，如果不是专门去猎杀别的大陆的人的话，保命应该没问题，最起码，他们手上还有自己给他们准备的那些卷轴，如果真的遇到实力过于强大的敌人，大不了扔一个逃跑就是了。
　　抬起头，深深的看了贺御杰和伊莱尔一眼，卡菲斯特用一种异常严肃的声音说道：“一路小心。”
　　“嗯。”贺御杰笑了笑。
　　“如果……”卡菲斯特顿了顿：“如果在取得“亡者的呼唤”的途中有麻烦的话，大不了放弃那个东西，你们一定要活着回来。”
　　说到最后，卡菲斯特的表情非常的严肃。
　　“知道了。”贺御杰点点头，性命可是自己的。如果真有那么大危险的话，不用卡菲斯特说，他也会带着伊莱尔找个角落躲上三个月。他就不相信有人会专门找他们找上三个月。
　　挥手和卡菲斯特告别后，杰和伊莱尔跟随着人流慢慢走入其中一个光团……
　　* * *
　　“啊……！！！！！！！！”
　　吧唧！
　　一声凄厉的惨叫之后，贺御杰五体投地趴在了地上，看起来很像是一只被压扁的青蛙……
　　“唔……该死的……”狼狈的从地上爬了起来，贺御杰在心里暗骂，这究竟是哪个混蛋设定的，同通道过来之后，居然会在半空中出现。
　　自从他走入光团之后，周围的所有人便消失了，只剩下一团白茫茫的光晕围绕在他身边。
　　随后眼前的景观突然一变，久违的阳光扑面而来。
　　只可惜，还没等他享受一下这种温暖的阳光，他一经发现了，自己被传送出来的地方，赫然是在半空中。距离地面虽然不是很高，但也足有将近二十米的高度。
　　还来不及做出任何的反应，他已经遵循重力原理，姿势优美的趴在了地上……
　　“好疼……”揉了揉发红的鼻子，贺御杰抬头看了看周围的环境。
　　他所处的地方正好是一小片树林当中的空地。四周的树木非常繁茂，只要他刚才落下的地方能够稍稍偏一点，他都可以借着树枝的反弹跳下来，何至于摔得这么悲惨。
　　用最快的速度离开了这一小片空地，虽然他并没有发现有其他人出现的迹象，但这一片空地在这一圈的树林当中实在是太显眼了，待在那绝对不是一个好主意。
　　贺御杰并没有走的太远，他手脚灵活的爬上了一颗大树，这棵树上的枝叶非常茂盛，正好把他的身形完全的掩盖起来。
　　从戒指里拿出一个“伊杰牌”单筒望远镜（贺御杰提供创意，伊莱尔制造。）他仔细观察着周围。
　　整片森林里异常的安静，除了风吹过树叶发出的沙沙响声，完全听不到任何其他的声音。
　　不对劲！
　　贺御杰本能的感到了一丝危机。
　　虽然这个世界上的许多东西和原来的世界完全不一样，但森林里的生存法则却相差无几。这一片树林看起来枝繁茂盛，不可能没有生物栖息在里面。任何地方的生物都要遵循生物链的规律，即使是魔兽也毫不例外，最低阶的魔兽都是以普通动物为食，这一片森林这么大，怎么可能连鸟鸣声都没有？
　　在树上活动不开，因此贺御杰并没有拔出自己的长剑，他抄起一把匕首，身体伏贴在树上，竖起耳朵听着周围的声音。
　　安静！
　　诡异的安静！
　　自从开始修炼斗气之后，贺御杰的五感要比过去灵敏许多，可即使是这样，他却依然听不到任何不正常的声音。
　　可这本身就变成了一件不正常的事情！！！
　　耳朵微微动了动，贺御杰似乎听见了什么动静，警惕的转过身，但目之所及却什么都没有。
　　额角沁出了细密的汗珠，贺御杰心里的危机感陡然上升。原本以为这次的行程并不会太危险，毕竟他们和其他人的目的有着本质上的不同，没想到这才刚来到这里，甚至还没超过十分钟，他却已经变成了别人的目标。
　　是的，目标。
　　贺御杰完全肯定已经有人盯上了自己，那种如芒在背的视线他绝对不会认错。
　　现在唯一的问题就是，他虽然能感觉到有人盯着自己，但却完全无法确定对方具体在哪里。
　　额头上的冷汗一滴滴滑落，仅仅几十秒的时间，贺御杰后背上的一层衣服已经湿透了。
　　该死的，那家伙到底在哪？
　　锐利的视线在四周不断的游移，居高临下的他却始终找不到对方的位置。
　　浓密的树叶很好的遮挡住了贺御杰的身体，可同样也把敌人掩藏的很好。树根下一层厚厚的腐叶，踩上去根本不会发出一丝声响。这种环境是最适合伏击的环境，可当伏击的目标变成了自己的时候，感觉简直糟糕透顶。
　　视线的余光似乎看到了一个模糊的身影一闪而过，贺御杰侧过脸，却发现右侧不远处的那棵树干附近并没有人影。
　　微微眯起眼，贺御杰仔细的看着那个毫不起眼的粗大树干，如果有人靠近些，就可以看到，他的右眼折射出一层淡蓝色的光芒。
　　面上不露分毫，贺御杰却在心里冷笑了两声，果然还是让我发现了。
　　利用真实之眼的看破属性，他能够很清楚的看到，一个灰黑色的模糊影子从那棵树干后面悄悄探出头来，似乎发现了自己正在注视那个方向，那人很快又缩了回去。
　　状似不经意的把视线挪到其他的方向，但他的余光却依然紧盯着那个模糊的影子。
　　果然不出他所料，那个影子发现他正在观察其他的方向，立刻飞一般的窜了出来，闪身躲在了另一棵大树的后面。

　　(12鲜币)巫妖之殇-61（美强魔幻）

　　贺御杰心里凛然，这名盗贼的速度简直太快了，如果不是他一直注意着那个方向的话，恐怕根本就发现不了对方的身影。
　　反手扣住匕首，他看起来虽然还是在寻觅对方的位置，可实际上，他的余光一秒钟都没有离开过那个影子。
　　他眼睁睁看着那名高阶盗贼毫无声息的靠近了自己趴伏着的这棵大树，然后借着微风吹动树叶的声音飞快的爬了上来。
　　虽然是敌人，但贺御杰也忍不住在心里为他叫了一声漂亮。
　　那个影子的动作非常的轻盈，每当树叶发出沙沙的声响的时候，他才会快速的攀爬几下，只要风一停，哪怕他距离贺御杰只有三步之遥，他也并没有急于出手，反而十分耐心的停下了脚步。
　　此刻，贺御杰距离他只有不到一米的距离，可以说，在这种距离进行攻击的话，基本上没什么反应的时间。
　　黑影的耐心简直可怕，他一步一步凑近了贺御杰的身体，当他们之间只有短短半米的不到的时候，贺御杰突然感到，那股视线突然消失了！
　　就是现在！！！
　　贺御杰一个利落的翻身，匕首横栏，正好挡在自己的咽喉部位。
　　叮的一声，两把交击在一起的匕首，火花四溅！
　　贺御杰清楚地看到了对方一脸不敢置信的神情。
　　怎么可能？？？
　　那名盗贼简直都傻了，他不能相信自己势在必得的一击居然被人拦住了？？？
　　贺御杰咧开嘴笑了笑，虽然他不是专门的狙击手，但特种部队训练的时候，他也同样进行过专门的训练，对于时机的把握，他是再熟悉不过了。更何况，就在对方视线消失的一刹那，他就明白，对方已经完成了锁定，无需再盯着他看了，这也就是说，对方要出手了。
　　在这种情况下，盗贼想要对剑士一击致命的话，攻击的部位就只能是咽喉这个要害。所以，他自然很轻松的就拦下了对方的攻击。
　　两人的交手只持续了不到一秒，被动挨打可不是贺御杰的习惯。拦住了第一下的攻击，他左手翻出另一把匕首朝着对方的心脏刺了过去。
　　那名盗贼脸色骤变，胸部猛的一缩，堪堪躲过了这次攻击。
　　贺御杰一击不中也有几分惊讶，他倒是没想到对方身体的柔韧性这么好，居然可以在前扑的过程当中，硬生生把前胸缩回去。不过现在已经是他掌握了主动权，他一点都不担心对方能跑出他的手掌。
　　那名盗贼也是身经百战，虽然偷袭被发现，还差点受伤，但他却丝毫不惧，匕首向下一划，就想要剖开贺御杰的胸膛。
　　贺御杰自然不会让他如愿，他们俩现在都在树上，本身平衡就不好，他借着地利，整个后背都能依靠在树枝上，所以轻巧的挡住了对方的攻击。为了防止再出现什么意外的情况，他打算速战速决。
　　抬腿朝着对方的下身狠狠一踢，趁着对方躲避的动作，贺御杰手腕一翻，小臂上的臂弩发动，嗡的一声，一道锐利的破空声响起，一缕银芒闪过，直射对方的右眼。
　　这名盗贼大惊失色，但反应却异常迅速，脚下不知怎么一转，用膝盖挡住了杰的脚踢，头偏了一度，那道银芒擦破了他的脸颊，噗的一声射入了树干当中。
　　顾不得膝盖处传来的剧痛，这名盗贼借着侧转的力度，反身一挥，匕首再次朝着贺御杰的喉咙刺去。
　　可就在这时，让他震惊的事情发生，他眼睁睁看着刚刚差点要了自己的命的那名剑士逐渐变得模糊，最终彻底的消失在他眼前。
　　“空间传送？怎么可能……！”他目瞪口呆的看着空空如也的树干，甚至不敢相信般的伸手过去挥动了几下，可毫无窒碍的微风缓缓拂过他的掌心，告诉他这样一个事实──刚才的敌人，已经施展空间传送逃走了。
　　* * *
　　“杰，发生什么事了？”
　　伊莱尔刚刚通过传送魔法把杰召唤过来，却赫然发现他拿着两把匕首，右臂的外袍上还破了一个洞，明显一副刚刚战斗过的痕迹。他脸色陡变，十分焦急的问道。
　　“哦，没事了，我被传送的那个地方，正好有敌人，已经解决了。”贺御杰露出一副轻松的样子，他不想让伊莱尔担心。
　　伊莱尔没做声，只是点了点头，等杰转身帮他收拾设置魔法阵的物品的时候，眼中却流露出几分凝重。
　　尽管贺御杰表现的很轻松，可伊莱尔却并没有被他瞒过去。杰额头上的冷汗还没有机会擦掉，他刚才借机拍了拍杰的后背，手上传来一股潮湿的感觉。
　　从他们被传送过来顶多不到十分钟的时间，能在这么短的时间内，让杰汗流浃背到这种程度，怎么也不可能是“轻松”两个字可以形容的。
　　等贺御杰把魔法阵上的东西收拾了一半却愕然发现伊莱尔根本没有动地方。回头一看，那双紫眸正带着几分怒气，哀怨的看着他。同时，平伸出一只手掌。
　　略有些不解的站起来，贺御杰伸手摸了摸那只手──湿乎乎的。回想起刚才伊莱尔轻拍自己后背的动作，立刻辶艘幌隆
　　真是……越来越不好骗了。
　　“咳咳……”在伊莱尔指责的目光中败下阵来，贺御杰干咳了两声：“其实也没什么……就是一个九阶的盗贼，我们俩正打着呢，你就把我召唤过来了。”
　　“为什么不告诉我。”伊莱尔的声音闷闷的，他不断的想要变强，想要拥有力量，唯一的目的也不过就是为了保护杰。可这么长时间以来，他却一直没有这种机会，反倒是杰一直照顾着他。
　　“呃……”贺御杰搔了搔脸：“我不是怕你担心嘛……再说，我都已经传送过来了……也没有受伤……”
　　“以后不许瞒着我。”伊莱尔搂住贺御杰的腰，把脸埋进他的怀里，双手上下摸索，似乎在检查杰有没有受伤。
　　“好好……”贺御杰忍不住偷偷翻了个白眼：“又不是什么大事。”他就知道，只要一涉及到自己的安全问题，伊莱尔的占有欲就会瞬间爆发出来，这个时候，绝对不要和他争论，千万要顺着他说。
　　“小事也不行，再说，涉及到你的安全，怎么可能是小事。”伊莱尔眉头一皱，严肃的说道。
　　贺御杰无语，只好连连点头，然后哄着他说：“我保证以后都告诉你，行了吧。”心里却悄悄嘀咕：伊莱尔恨不得都要黏在他身上了，要不是今天这种特殊情况两人分开了，就算他想瞒也完全没有机会吧……
　　“嗯。”伊莱尔嗯了一声，满足的笑了。
　　“那是不是可以把你的手从我的屁股上拿开了？你已经揉了半天了，我保证那里绝对没受伤。”
　　“……”
　　对于杰剥夺了自己的小小乐趣，伊莱尔表示非常不满，他在心里郁闷的画着圈圈……
　　不过不满归不满，正事还是要做的。他们来着的唯一目的就是为了“亡者的呼唤”，所以，他们现在要做的事情就是──找到最近的原住民定居点。
　　按照卡菲斯特的说法，这里的原住民定居点会提供一份非常详细的清单，里面列举了许多各式各样的物品。

　　(12鲜币)巫妖之殇-62（美强魔幻）

　　其中自然就包括这个“亡者的呼唤”。按理来说，像圣器这种东西，应该属于有钱也买不到的那种，可不知为什么，在这里，却可以通过一种叫做“兽币”的东西和原住民进行交换。
　　因为卡菲斯特从那名弓箭手的灵魂当中提取的记忆有限，所以，他并不清楚这种兽币到底是什么东西，不过可以肯定的一点就是，这种所谓的兽币是无法带出死神陵墓的，也就是说，在他们离开这里之前，一定要把所有的兽币都消耗掉，不然就浪费了。
　　现在，杰和伊莱尔首先就要弄明白，这个兽币究竟是什么东西，该怎样获得；其次，则是要去看一看，这个“亡者的呼唤”究竟需要多少兽币才可以进行交换。
　　伊莱尔被随机传送的地方位于一座森林的边缘地带。但这里的树种却和杰被传送的地方完全不同。也不知道这两个传送点之间究竟有多远，杰万分庆幸，卡菲斯特教给伊莱尔的这种传送阵，在传送距离上非常的有优势。
　　不然，光是在这么广阔的死神陵墓里面找到伊莱尔就足够他头痛的了，更别说，像他这种落单的剑士，最容易被人袭击了。
　　收拾好东西，面对着一面森林，三面旷野，贺御杰难得的头痛起来。
　　这个鬼地方根本就没有地图这种东西，而所谓的原住民定居点更是无迹可寻，思来想去，始终没有办法确定方向，无奈之下，他们只好使用了一个最笨的方法──扔石头。
　　啪嗒！
　　一颗细小的石块落在地上，杰和伊莱尔满面古怪之色的盯着那块石头。
　　“不然？再扔一次？”贺御杰抬头看向伊莱尔。
　　伊莱尔默默的点点头。
　　啪嗒！又一块稍大的石子被扔上天空，随后掉了下来。
　　杰：……
　　伊莱尔：……
　　用力的抓了抓头，贺御杰表情苦恼。这该死的石子，怎么掉不好，偏偏连续两次都掉到了森里那边的方向。就算是白痴都知道，在森林里，遇到魔兽的几率，比旷野中大多了。
　　“呃……再来一次？”贺御杰有些无奈的说道，目光却已经四处乱瞟，寻找下一个石子了。
　　伊莱尔辶艘幌拢但依然没反对。
　　贺御杰花了好大的力气，找了一块足有足球那么大的石块，奋力朝天上一扔，随后一个闪身，躲得远远地。
　　咕咚！
　　一声沉重的闷响，石块掉了下来。
　　一阵诡异的沉默之后，贺御杰已经开始四处打量还有没有更大的石块……
　　无力的扶额，伊莱尔一把抓住贺御杰的胳膊，坚定的朝着树林的方向走去。
　　“其实我们还可以再扔一次的……”贺御杰似乎还心有不甘，嘟嘟囔囔的说着。
　　随着两人的远去，那块用来探路的石块孤单的半嵌在地上，它落下来的地方正好有着一个巨大的箭头，直直的指向树林的方向……
　　一周之后……
　　“呸呸！”贺御杰和伊莱尔一身狼狈的从一大片粉红色的灌木丛里面钻出来，而紧随其后的，则是一具本色洁白的骨头架子。
　　之所以说本色，主要是因为，现在那层骨头架子上面已经附着了一层粉红色的花粉，让这个近两米高的骷髅看起来说不出的怪异。
　　粉红色的骷髅后面，又钻出来一只黑粉相间的暗刃豹，而此刻，这只暗刃豹的表情有一种说不出的狰狞……
　　几天之前，为天意所迫（就是那个石子……），杰和伊莱尔到底还是朝着树林的方向前进了。
　　也不知道这死神陵墓是所有的地方都这样，还是这片树林出奇的诡异。他们已经在这里走了整整七天了，但始终没有发现任何村落的痕迹。
　　自从进入树林之后，为了预防万一，贺御杰把猛男，小黑，甚至小灰毛都叫了出来，他可不想再一次莫名其妙的被人袭击了。再说，无论是伊莱尔还是杰，两人都不傻，仅凭他们俩八阶的实力，是绝对震慑不住其他大陆的九阶职业者的。即使现在带上了小黑和猛男（小灰毛不算，它只有六阶，在别人眼里，连盘菜都算不上。），为的也只是尽量避免战斗，毕竟他们俩对那个什么城主的贡献值根本不感兴趣。
　　不得不说，有了小灰毛在天上飞，他们的视野扩大了许多，而且也成功的避开了至少七八次的战斗。可让人感到郁闷的是，虽然避开了和人类的战斗，却避不开和魔兽之间的斗争。
　　再怎么说，杰和伊莱尔的速度都不慢，在他们提前发现敌人的情况下，想要不露痕迹的从对方两侧绕过去，并不是什么太大的问题。毕竟敌人既然没发现他们的踪迹，自然就不会有什么尾随的念头。
　　可这一招对人来来说很好用，但用到魔兽身上却一点效果都没有。再怎么说，森林也属于魔兽的地盘，而越是高阶的魔兽，越是不能容忍别人进入自己的领地。
　　贺御杰所犯的唯一一个错误，就是忘记了，魔兽的嗅觉可是比人类要强上几百倍。对人类来说，自然无法察觉几千米外一丝陌生的气味，可魔兽却能在最短的时间内判断出敌人的位置，随后作出攻击。
　　当然，这是杰他们一行人，被一群八阶的砂罗猿追了整整一天之后得出的结论。
　　其实，也不知道杰和伊莱尔的运气是好还是不好。他们是第一次来到死神陵墓这个地方，而且，他们关于这里的东西都是卡菲斯特从一名高阶弓箭手的灵魂记忆里面“读”出来的，所以对很多东西根本就不了解。更重要的是，那名弓箭手在城主的卫队里面也不是什么重要人物，所以，凡是涉及到一些重要的情报，他根本就什么都不知道。
　　正因为这个原因，所以无论是杰还是伊莱尔都不知道，经过这么多年的研究，实际上那几位城主的手里都有着一份关于死神陵墓的地图。虽然不是很详细，但却能大概的辨认方向。
　　只不过，像这种宝贵的东西，无论是谁拿到手里都不会说出去，更别说那些老奸巨猾的城主们，他们一个个都巴不得能在这里面占据一定的优势，只要能弄到一件神器或者圣器，就足以让他们的实力更进一步。
　　当然，既然这些城主手里都能掌握一份不甚详细的地图，那其他几个大陆自然也都有所准备。尽管进入死神陵墓的位置是随机的，但几个大陆上的人却都不约而同的规定了几个集合的位置。这些在森林里零散出现的人不知道使用了什么方法确定了自己的位置，每个人都十分准确的朝着杰他们进入森林的反方向走去。
　　为此，杰还一度非常郁闷，看他们的样子就知道人家早有准备，也就是说，他们肯定知道原住民定居点的位置。偏偏那些人行进的方向正好和杰相反，这也就意味着……杰当初利用石子判断前进路线，完全是大错特错！
　　好在杰在沮丧之余却想到了另一件事，虽然他们和那些大部队走的是完全相反的方向，可这也同样意味着他们不会遇到成群结队的敌对大陆上的人。

　　(12鲜币)巫妖之殇-63（美强魔幻）

　　要知道，经过卡菲斯特的解释，这几个不同神器产生的印记都是可以互相吞噬的，也就是说，在那些人的眼里，他们俩就属于那种可以“被吞噬”的对象，难道还指望他们会和颜悦色的和杰聊天么……
　　所以说，虽然看起来他们前进的方向是错了，可是从安全角度来看，他们这样走，可比沿着旷野前进安全多了。
　　想明白这种事之后，杰的心情立刻又变得愉快起来。当然，他并不知道，正是因为那些人急于去和大部队会合，所以，即使偶尔有些人发现了他的踪迹也没有加以理会。不然，他们这一行人不可能这么轻松无比的和这些人擦肩而过。
　　很可惜，杰愉悦的心情并没有保持很久，就在面对着数十头愤怒的砂罗猿的时候荡然无存。
　　那是他们进入森林的第三天，之前虽然也曾经进入过一些魔兽的领地，但有小黑这个九阶的大杀器在，那些七八阶的魔兽大部分都是睁一只眼闭一只眼，装作没看见他们。这群魔兽也不傻，知道每年的这个时候都会有很多人出现，不过他们并不会在这里停留很久，所以对他们的领地根本不会产生什么损害。
　　当然，对于那些实力不太强的人，他们也不介意展示一下自己的力量，顺便打打牙祭，加加餐什么的。但像这种实力强劲的小队，只要不是挑衅在他们头上，他们也就不加理会了，毕竟人家只是路过，他们虽然是魔兽，但也会讲道理的不是。
　　（嗯？什么，你说他们为什么不对弱者讲道理？
　　某八阶裂风豹呲牙一笑，露出两排锋利的牙齿：上一个说我不讲道理的家伙现在已经变成肥料了，就埋在那边的树下，你要和我讨论一下讲道理的问题吗？）
　　偶尔有那么一两个智商比较的低的，例如一头八阶的箭雨疣猪，在得知有人侵入自己的领地之后，愤怒的咆哮着冲到了杰他们的面前，随后被小黑身上的“王八之气”一震（其实就是威压……），灰溜溜的把竖起的刺毛收了起来，化为一个肉球，滚走了……
　　于是，在前三天的日子里，他们每天需要面对的魔兽并不多，而且实力上也不足以对他们造成威胁。
　　直到……他们无意中闯入了砂罗猿的领地──
　　轰隆隆隆──
　　一阵狂莽的巨响，甚至就连大地都在颤抖。贺御杰只觉得远处好像有成群的坦克冲了过来，那种扑面而来的凶悍气势让他也不禁为之色变。
　　“警戒！”口中大吼一声，贺御杰立刻让伊莱尔把去远处侦查的小灰毛叫回来。
　　可还没等他说完，他就已经看见远处一群黑色的巨猿咆哮着冲了过来。
　　“该死！”贺御杰暗骂一声，毫不犹豫的转身就跑。
　　伊莱尔的反应也丝毫不慢，立即念诵出风翔术的咒语，直接飞了起来。
　　根本不用贺御杰废话，小黑连释放出威压的念头都没有，只见他一个折身，已经窜到了贺御杰的前面，速度直线上升。
　　猛男也没有落后，把菜刀往后腰一别，话也不说，撒丫子就跑。
　　所有人在面对砂罗猿的时候，都选择了逃跑。就连小黑也没有和这些疯狂的巨猿谈判的念头。
　　是的，疯狂。
　　这也是贺御杰在看到这种巨猿的时候，第一时间选择逃跑的原因。
　　砂罗猿：猿类（群居）
　　等阶：八阶（可突破）
　　属性：土
　　特性：防御力奇高无比，攻击力强悍。
　　缺点：智力低下，易狂躁。
　　危险性：高！！！
　　上面这短短的一段话，即是魔兽大全里面对砂罗猿的评价。同时，也是砂罗猿名列最危险的十种魔兽之一的原因。
　　这种巨大的猿类习惯于群居，而且对于领地的侵入者，有着一种无法理解的憎恶。凡是踏入他们领地范围的人类或者魔兽，几乎毫无例外的被这种力大无比的魔兽撕成碎片。
　　更让人郁闷的是，砂罗猿无论是攻击还是防御都非常出色，而所谓的弱点，智力低下，却让他的凶名更盛了几分。说出来很简单，正是因为他们基本上不怎么思考，所以，对于战斗毫无畏惧，哪怕面对着一名法神，他们也只会毫不客气的攻击。而且还是那种不计损耗的攻击。
　　大多数的群居魔兽，在围攻敌人时如果损失过大，一般都会选择退却，可砂罗猿不一样，面对敌人，哪怕已经死的只剩下一只巨猿，它也只会一往无前的攻击，绝不后退。
　　属于那种，哪怕你一道宰了我，我也要拼着一口气咬下你一块肉来……
　　无论是谁面对这种魔兽都会头大无比，除非是退无可退，否则没人想和一群没智商的魔兽同归于尽。
　　所以，逃跑就成了唯一的选择。
　　好在这种魔兽体型庞大，所以速度上要稍逊一筹，再加上这是在树林里，密布的树木也多多少少阻碍了他们的速度，这才让贺御杰一行人逃跑的如此顺利，成功的脱离了他们的领地……
　　* * *
　　“啊……吓死我了……人家的小心肝现在还在扑通扑通的跳呢。”从那丛粉红色的灌木里面爬出来，猛男轻拍胸口，张大了嘴巴，似乎在大口喘着气。
　　伊莱尔看了看他骨架当中空空如也的一片空白，默默的扭过脸……
　　小黑伸出长长的舌头，用力的喘息着，但却依然忍不住吐槽：“你好像根本没有心脏那种东西吧……”
　　“哎呀，讨厌，你干嘛非要说出来。”猛男“娇羞”的捂住脸，一点没有被拆穿的尴尬感。
　　众人：……
　　“嘎嘎！”小灰毛用力的扑闪着翅膀，那种粉红色的东西，是这丛灌木开出来的花，颜色虽然漂亮，但是味道可实在是让人不敢恭维。而且，这种东西为了能让其他的生物帮他授粉，所以，花朵上分泌出来一种黏黏的汁液，只要从这丛灌木中走过，就会被粘满一身。
　　它刚刚从天上落下来，正好落在灌木丛的旁边，一扭身就沾染了半边身子。
　　“恶……”猛男抬起胳膊嗅了嗅，露出一个嫌恶的表情。“这到底是什么玩意，味道也太恶心了吧。而且还把我这么漂亮的白色骨架弄成了粉色，真难看。”
　　小黑白了他一眼，“要不是这东西的味道，怎么能掩盖住我们的气味，别忘了，刚才还有六只金线蟒追在我们屁股后面呢。”
　　伊莱尔同样抬起胳膊闻了闻，他的法袍在森林里实在是不方便活动，所以，早在几天前就已经换成了杰准备好的另一套衣服。这套衣服看起来花花绿绿了的，毫无格调，但在森林里面隐藏的效果却非常不错，按照杰的说法，这种衣服叫做“迷彩”。
　　这套迷彩服此刻也已经挂上了一层淡淡的粉色，不过伊莱尔却并没有闻到什么异常的味道。
　　“别闻了，这种味道只有嗅觉敏感的野兽才能闻到，人类是闻不到的。阿嚏……”小黑看了看自己黑粉参半的身体，突然打了个喷嚏。
　　“啊！脏死了！”猛男大叫一声，猛的从小黑的身前蹦开，躲出老远。
　　小黑一头黑线的看着他，一个喷嚏而已，你个破骨头架子要不要这么夸张。

　　(12鲜币)巫妖之殇-64（美强魔幻）

　　“嘎嘎嘎！”小灰毛已经笑的直打跌了，对于它来说，能看到小黑露出一副吃瘪的表情简直太开心了。
　　“咳咳……我觉得，我们应该找个地方洗洗澡。”贺御杰用力的拍了拍身上的小粉花，可惜这种东西的粘性相当好，不但没拍掉，反倒拍起一股粉色的烟尘。
　　“同意！”猛男第一个举手赞同。
　　小黑虽然和猛男不对付，但作为猫科动物，爱干净也同样是他的本性之一。
　　至于伊莱尔，从他那亮晶晶的眼神中就可以看出，他对杰的这个想法绝对没有任何的异议。（其实……只要是杰提出来的，基本上伊莱尔都不会有异议……）
　　“小灰毛，上去看看，周围还有没有其他的高阶野兽了。”贺御杰对小灰毛打了个响指。
　　“嘎！”小灰毛应和一声，双翅一展，直冲而上。
　　贺御杰长吁了一口气。这片森林里简直就是危机四伏，到处都是魔兽。他到现在都很纳闷，他们头三天那种悠闲的日子究竟是怎么来的？说实话，要不是有小灰毛这个高空侦察机，他们可能连第四天都挨不过去。
　　最让人庆幸的就是，这片森林里没有那种能够高速飞行的魔兽，小灰毛虽然等阶不高，但是速度却很快。一旦被其他魔兽盯上的话，可以依靠速度，很快甩掉对方。同时，这也是他们这么多天来，能够在大量的高阶魔兽当中生存下来的原因之一。
　　“杰，小灰毛发现西边大约五公里的地方有一条小溪。”伊莱尔神情一动，开口说道。
　　“直线路上安全吗？”贺御杰连忙问道。
　　“嗯，安全。附近没有高阶魔兽的迹象。”伊莱尔点点头。
　　“好，出发。”贺御杰一挥手，一行人朝着小溪的方向前进。
　　凭着这些人的速度，不到五分钟，那条清澈见底的小溪就已经近在眼前，猛男兴奋的大吼一声，一马当先，就要冲过去。
　　“等等！”贺御杰伸手拦住了他。
　　那条小溪看起来虽然毫无异样，甚至连河底的鹅卵石都能看的一清二楚。可就连原来的世界里都会有食人鱼那种东西存在，要说这里根本没有任何的危险，贺御杰打心眼里就不相信。
　　想了想，他从空间里拿出一块生肉。这些肉都是他们从前两天狩猎当中收获的，虽然空间里面还准备了其他的肉干，但有新鲜的肉类，大家谁还会啃肉干啊，更别说他们还有猛男这个超级厨师在。
　　顺手一撇，那一大块生肉应声落入水中，很快便沉入水底，但等了好一会都没有任何的反应。
　　“应该没问题吧。”贺御杰犹犹豫豫的说着。
　　虽然肉块似乎没什么异样，但谁也不能保证这条小溪没有其他的魔兽。最怕的就是……万一这种肉块不和他们的口味呢？
　　“不管了，先靠近看看。”停留在这边也没什么用，干脆靠近一些再说。
　　贺御杰首先激活了真实之眼，仔细观察了一边河岸附近的平地上是否有什么潜行的魔兽。这也是他们得到的教训之一，不仅人类的盗贼可以潜行，拥有某种天赋的魔兽可以做到同样的事，幸亏真实之眼在这方面的能力强悍无比，无论是技能还是天赋，只要被这只眼睛扫过，全部都无所遁形。
　　前天晚上他们宿营的时候，就是因为杰习惯性的真实之眼在营地周围转了一圈，这才发现了一只潜行的镰鼬，不然，被这种看似不起眼的东西弄伤的话，他们的麻烦可就大了。
　　这种叫做镰鼬的小型魔兽，体型不大，大概和一只猫差不多大小，但他速度却奇快无比，而且还能潜行，攻击力方面虽然很差，但却没人敢小瞧他。
　　因为镰鼬最可怕的就是它的上肢不但异常锋利，而且在锋刃的两侧还有两个腺体，这种腺体会分泌出一种打着特殊味道的麻醉液体，当它的上肢割破皮肤的时候，这种液体也会随之慎入猎物的体内。
　　而这种特殊的味道会很快引来和镰鼬伴生的大型魔兽──夜溟吼。
　　夜溟吼是纯粹的夜行魔兽，只能在夜间活动，白日里的阳光会对他的皮肤造成无法挽回的伤害。而且，这种魔兽瞬间爆发力非常惊人，但却无法持久作战，所以，他们和镰鼬就形成了一种非常和谐的伴生关系。
　　镰鼬潜行，侦查，对猎物做标记。而夜溟吼则是在夜晚悄悄的靠近，发动突袭，最后得到的猎物由双方共享。
　　前天晚上，就是杰及时发现了这只潜行的镰鼬，随后由伊莱尔一个炎爆弹解决了它，主要是防止它在临死前留下什么气味，引来夜溟吼。而且，为了安全起见，当时他们还特意换了一个营地。也幸亏杰的谨慎，当天晚上，他们就听到了原来营地方向传来了一道凄厉的咆哮，估计是那只夜溟吼已经发现了，和自己伴生镰鼬已经死掉了。
　　有了那次教训之后，贺御杰已经习惯了时不时就会激活真实之眼，查探一番。
　　小溪边的浅沙地没有任何的异常，也没什么潜行的魔兽存在。
　　小灰毛也在天空中传来了周围安全的讯号，贺御杰只是犹豫了一下，便从树林中走了出去。
　　“这下可以洗澡了吧。”猛男用力的抓了抓自己的肋骨，这种粉红色的小花黏在自己身上的感觉实在太不爽了，就连他的骨头棒子都有种很痒的感觉，让他忍不住想要狠狠的抓上几下。
　　“这水里面应该不会有什么透明的魔兽吧……或者有没有能潜行的水生魔兽？”贺御杰不太确定的看向伊莱尔和小黑，在他看来，如果有什么特殊种类的魔兽，无论是伊莱尔还是小黑，都应该能看出来。
　　伊莱尔的动作滞一下，抬头看向贺御杰的目光变得十分复杂。
　　反倒是小黑翻了个白眼，狠狠的鄙视了贺御杰一把：“你究竟有没有把魔兽大全看进去啊，这世上哪有什么透明的魔兽。而且，水生魔兽怎么可能会有潜行天赋，在水底一动弹就会被发现好不好！”
　　贺御杰郁闷的找了个角落画圈圈，他知道自己对魔兽的了解不够，但是被自己的魔宠鄙视，他也算是头一份了吧……
　　不过……那套魔兽大全足有三十多本，每本都非常的厚重，加起来足有两米来宽，看起来就非常吓人。更何况，那还仅仅是陆地上的魔兽，并没有包括水生，以及可以飞行的魔兽。他又不是伊莱尔，怎么可能在短短两年间把那些东西全部背下来。（特别提示，伊莱尔从小到到，打发时间靠的都是阅读，所以，那些成套的什么陆地魔兽大全、飞行魔兽大全、人类种族全览之类的书，他说不上是倒背如流，但也可以达到如数家常的地步……）
　　不自觉的翘了翘嘴角，伊莱尔饶有趣味的看着杰头上的乌云，这种状态下的杰，在他的眼里异常的可爱。
　　还好贺御杰的抗打击能力很强，没有三五秒就恢复过来，在周围转了一圈之后，就决定，今天晚上就在这里宿营。
　　有了伊莱尔这个炼金术士在，很方便的就可以检测出小溪里面是否含有毒素，确认这里的水源绝对安全之后，猛男立刻性奋的跳了进去。

　　(12鲜币)巫妖之殇-65（美强魔幻）

　　伊莱尔找了一块比较平坦的沙地开始支起帐篷，贺御杰则去寻找今晚生火需要的干柴。
　　小黑发现所有人都忙碌起来，便也担负起自己的责任，绕着他们扎营的地方转了一大圈，每隔一段路就会翘起后腿，留下一些“记号”，用来驱逐那些低阶野兽。
　　“我爱洗澡，皮肤好好，哦哦哦……”猛男不知从哪弄出一把巨大的钢刷，用力在的在自己的骨头上狠狠的蹭着，嘴里还哼着一首荒腔走板的调子。
　　贺御杰抱着一大捆干柴回来的时候，正好听到了猛男的“歌喉”，为此他还小小的汗了一下，因为这首歌是猛男从他那里“偷师”学来的，虽然不知道具体是什么时候学的，反正不知道从什么时候起，猛男洗澡的时候就爱上这首歌了。
　　咯吱咯吱……
　　猛男手上的钢刷和坚硬的骨头摩擦在一起，发出一种让人牙酸的咯吱声。这种声音过于刺耳，让周围的人都忍不住开始眼角抽搐。
　　直到粉色的骨架再一次恢复成猛男最爱的白色，他才满足的放下钢刷，从小溪里爬了出来，找出一块毛巾，擦干自己的身体。
　　相对于猛男，小黑就方便多了，只是在小溪里打了个滚就把那些黏在黑毛上的的碎花全部洗掉了。
　　等到贺御杰把火升起来，伊莱尔正好完成了防御结界的设置。这种混合了魔法阵和炼金术成果的防御结界是卡菲斯特的发明，同时也是贺御杰他们此行最重要的防御手段之一。
　　原本这个略有些鸡肋的防御结界，最大的缺点就是对于能量的消耗过于庞大，可偏偏这个缺点在死神陵墓里却完全不是问题。这里浓郁的魔法元素可以非常迅速的补充结界消耗掉的能量，只要一个白天，就可以补充到能在九阶魔兽攻击下，坚持三个小时的能量。
　　只可惜设置结界需要的时间过长，不然，在面对魔兽的突然袭击时，他们完全可以凭借这个结界进行反击，而不至于落荒而逃了。不过，不关怎么说，有了这个结界，他们晚上休息时的安全性就有了很大的保障。
　　“猛男，今天吃什么？”贺御杰随口问了一句，同时开始在空间里面翻找合适的肉块。
　　“呜噜噜噜……”回答他的是一连串冒泡的水声。
　　所有人的注意力同时集中到了猛男的身上，却发现猛男坐在地上，斜靠在一块巨大的岩石上，看向贺御杰他们的眼眶中空无一物。
　　空无一物？？？
　　空无一物！！！
　　贺御杰瞬间跳了起来，做出了戒备的姿势，却又在下一秒哭笑不得的放松了下去。
　　“呜噜噜噜……呸呸呸！该死的，刚才洗澡的时候没发现这条小溪这么深啊。”一个双瞳闪耀着紫色火焰的布娃娃从小溪里面爬了出来。
　　“猛男，你搞什么？”贺御杰无奈了，刚才真是吓了他一跳，他还以为猛男无声无息的就被人偷袭了呢。
　　“没什么啊？就是这个身体好久没用了，正好拿出来洗洗澡。”布娃娃的双目闪耀着暗紫色的光芒，虽然没有嘴，但所有人却都听到了他的声音。
　　伊莱尔微微蹙了蹙眉，带上了几分不悦。刚刚贺御杰跳起来的时候，他也同样做出了反应，结果没想到是虚惊一场。作为这件事的主要责任人，他用严厉的目光表达了自己对猛男的不满。
　　猛男在伊莱尔的目光下心虚的缩了缩，他也没想到杰主人的反应会这么大。
　　“算了。”贺御杰发觉那个布娃娃小心翼翼的用一种讨好的目光看着自己，回头对伊莱尔笑了笑，说道。
　　明显感到自己的压力减轻，布娃娃猛男连忙把小溪边的一块大石头推了下去，然后爬到石头上，开始用力的搓洗自己的身体。
　　因为猛男忙于洗澡，所以晚餐的事情，也就暂时搁置下来。自从习惯了猛男的手艺，这些人的口味都被养刁了，难得有机会让猛男好好做一顿大餐，大家自然不介意多等一会。
　　当然，这个时候也没人会浪费，这几天的战斗让杰和伊莱尔都吸取了许多的经验，现在这段难得的空闲时间，正好是吸收和消化这些经验的最好时刻。
　　杰和伊莱尔小声的讨论者一些战斗的技巧，小黑懒洋洋的趴在篝火旁边，时不时给他们提一点意见。小灰毛的智力还远远达不到参与这种讨论的程度，但它也知道，这种时候不应该去打扰，于是便乖巧的趴在伊莱尔的身侧，享受着难得的宁静。
　　猛男原本还在小声的哼着那首“我爱洗澡”，但因为影响了大家的讨论，所以，在伊莱尔的一个眼刀之下，立刻消声了。
　　不知不觉间，天色越发的昏暗，猛男留在岸上的那个骷髅里面，那股红色的灵魂之火却开始欢快的跳动。
　　咯吱……咯吱……
　　咯吱……咯吱……
　　那股令人牙酸的摩擦声再一次响了起来。
　　“猛男，安静点。”贺御杰连头都没抬，随口吼了一句，此刻他正和伊莱尔讨论着一个两人之间魔力流转的问题，在这个关键的时刻，他可不想被打扰。
　　“啊啊啊啊啊！！！！……”猛男发出了一声刺耳的惨叫。
　　所有人具是一惊，抬头看向猛男的方向。
　　咯吱……咯吱……
　　猛男的身体有些诡异的站了起来，那种咯吱声正是骨头之间摩擦产生的声音。虽然不知道发生了什么事，可看猛男此刻的样子，却分明像是一个从没走过路的孩子，正挣扎着试图协调自己的身体，站起来。
　　“发生什么事？”贺御杰迅速的扫了四周一眼，但周围并没有敌人的痕迹。所有人都围绕在他身边，除了猛男的那个娃娃依然泡在水里。
　　不对！！
　　目光骤然一缩，贺御杰知道哪里不对劲了。
　　此刻那个半泡在水里的娃娃双眼中分明还燃烧着紫色的灵魂之火，而且，从娃娃指向猛男的动作来看，他分明也正陷入了震惊当中。
　　他们以为是猛男的那副骨架，眼眶中燃烧的是鲜红色的火焰，绝对不是猛男正常的颜色。
　　“怎……怎么会这样……”布娃娃突然说话了，似乎已经从震惊中回过神来。
　　“这是怎么回事？”贺御杰厉声问道，警惕的盯着那个蹒跚着走来的骷髅。
　　“人……人家也不知道啊。”布娃娃露出一个委屈的表情，两只胖乎乎的手指对到了一起。
　　贺御杰差点跌倒。发生这种诡异的事情，猛男不是应该非常紧张吗？要知道，那副骨架可是他最喜欢的身体，怎么在他的预期当中根本没有一丝一毫的担心呢？
　　“现在控制这幅骷髅的是谁？”还是小黑对亡灵魔法有着更深的了解。那副骨架即使再厉害，再没人操纵的情况下也不可能动起来。现在猛男既然在娃娃里面，那么这幅骨架的操纵者自然就是──
　　“那个不完整的灵魂！！！”贺御杰和伊莱尔反应也不慢，立刻就想到了这个答案。
　　“啊！！？？”猛男一脸的惊讶，灵魂之火跳动了一下，点了点头，但随后又摇了摇头。
　　“你摇头是什么意思？”小黑咬牙切齿的问道。要不是这个家伙非要给自己洗什么澡，怎么可能会发生这种奇怪的事情。

　　(12鲜币)巫妖之殇-66（美强魔幻）

　　“啊……没……”猛男苦着脸，用力的抓了抓自己的脑袋：“人家也不知道该怎么说。”
　　“你到底要说什么？”小黑快要抓狂了，他活了这么久，还从来没见过，因为洗澡而把自己的身体弄丢的亡灵生物。
　　“呃……”猛男晃了晃脑袋：“那个……你们应该没什么危险的……”
　　这话还没说完，贺御杰大概也看出了现在操纵这具骷髅的那团灵魂之火似乎很不习惯这种方式，就连走路都跌跌撞撞的，更别说给他们造成什么伤害了。于是他干脆的走上去，轻轻一推……
　　哗啦一声，骨头架子跌倒了……
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛笑的眼泪都出来了。两只翅膀拼命的扑腾着，看它的样子，要是有手，肯定已经捂住肚子了。
　　贺御杰和伊莱尔都满头的黑线，刚刚看起来明明很恐怖，很诡异的东西，原来这么脆弱。
　　猛男话音刚落，就看见贺御杰轻松的把那具骷髅推到，余下的后半句，只能小声的喏喏着说出来：“那副骨架可是很沈的，一般的灵魂之火根本动不了……”
　　所有人都忍不住围了上去，看看这个突然发威的灵魂之火究竟是怎么回事。
　　猛男也从小溪里面爬了出来，其实他的这幅娃娃身体早已经洗好了，只不过在里面泡着感觉很舒服，所以才一直没有上岸。
　　大家围成了一圈，好奇的看着那些已经散落了一滴的骨头棒子。没有了猛男的操控，这些骨头甚至连身体都无法组成。
　　那股红色的灵魂之火还是太弱小了，而且，因为刚才贺御杰的“暴力”行为，他的颜色也比刚才暗淡了许多。
　　“你不是说这个灵魂不完整吗？”贺御杰问猛男。
　　猛男点头：“是啊，我定做骷髅身体的时候，那个老巫妖就是这么告诉我的啊。”
　　“不完整的灵魂能像刚才那样吗？”伊莱尔抬头，看着猛男。
　　猛男费力的抬起头，两人体型上的差异（那个娃娃虽然不小，但顶多只有伊莱尔的三分之一高，即使伊莱尔蹲在地上，也比他高许多……）让他瞬间感觉鸭梨很大……
　　“人家也不太清楚啊……”猛男这话说出来的就有些不确定了。
　　“反正那个老巫妖是这么告诉我的，当初这个灵魂算是他白送给我呢。后来我跟别人聊天的时候，他们都觉得不可思议呢。”说到这，猛男露出了几分得意的神色。
　　“不可思议？怎么回事？”贺御杰皱眉。
　　“呃……因为那个老巫妖很小气啊，我可是第一个从他那里得到赠品的人呢。”猛男摇头晃脑的说道，真亏他能用布娃娃的身体做出这么高难的动作。
　　“白送给你也不过是个残次品。”小黑忍不住嗤之以鼻。
　　“呃……”猛男立马蔫了下来，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“反正这东西那个老巫妖也留不住，不给我特得给别人。”
　　“嗯？为什么？”贺御杰看了猛男一眼。
　　“因为有人和他抢这个灵魂啊。”猛男给他们解释道：“抢的很凶呢。人家记得还见过一次呢。在那个老巫妖的家里，突然在虚空中出现了一个魔法阵，然后，就有一股很强的吸力要把这个灵魂吸进去。要不是那个老巫妖还有点本事，这个灵魂早就跑掉了。”
　　“不过啊，那个抢灵魂的家伙也很厉害呢，人家亲眼看到啊，当时这团灵魂之后足有四分之一被吸进那个魔法阵了。啧啧，可惜，还是那个老巫妖棋高一着，当时我i的身体已经被做成娃娃了，那个老巫妖灵机一动，把剩下的灵魂就塞进娃娃里面去了，然后，那个魔法阵大概是感觉不到灵魂波动了，最后就消失了。嘿嘿，我的身体果然厉害啊。”猛男似乎对自己的身体能够抵御一个那么神奇的魔法阵而自得不已。
　　懒得理会猛男的自吹自擂，小黑确认这个东西根本没办法给其他人造成危险之后，打了个哈欠，慢吞吞的趴回了篝火边。
　　“那刚才到底是怎么回事呢？”贺御杰饶有兴趣的看着那团灵魂之火，好奇的问道。
　　猛男立刻垂头丧气的说道：“不知道啊，我拿到这灵魂都有一千年了吧，从来没发生过这种事啊。”
　　一千年？
　　伊莱尔从刚才起就一直沉默着，从猛男的故事当中，他有种异常熟悉的感觉。一时之间，他还没有想到为什么他会对这件事有熟悉感，但是当猛男说出一千年的时候，犹如一道闪电，一下子让他把这件事和卡菲斯特联系起来。
　　不会……这么巧吧！
　　伊莱尔用一种不可思议的目光看向地上的骷髅头，卡菲斯特费尽心机寻找的灵魂，不会是这个可怜的家伙吧。
　　还没等他从震惊中挣脱出来，伊莱尔便一头黑线的看着贺御杰不知从哪里找来一根手指粗细的小棍，兴致勃勃的去捅了捅那个骷髅头。
　　骷髅头被捅的反动了几下，里面的灵魂之火也随之跳跃了几下，但原本就已经有些暗淡的红色火焰，在跳动了几下之后，颜色明显又暗沈了许多。
　　伊莱尔只觉得自己一头的冷汗，他几乎是用抱的，拦住了贺御杰想要再捅两下的企图。虽然不敢确定，但万一这真的是贝斯莱特的灵魂，再让贺御杰这么捅下去，搞不好就会魂飞魄散了。
　　万一让卡菲斯特知道是杰用一根小棍把他的宝贝爱人的灵魂捅散了。伊莱尔猛的打了个冷战，还是不要去想这么恐怖的事情了……
　　“怎么了？”贺御杰发现伊莱尔的脸色似乎不太好，连忙问道。
　　“你不觉得，猛男刚才的故事，有些耳熟么？”伊莱尔反问道。
　　“呃……”贺御杰有些莫名，但想了一下，似乎还真有点耳熟的感觉。他看向伊莱尔“你想起什么了？”
　　吸了一口气，伊莱尔缓缓的说道：“残缺的灵魂，有人试图抢夺，一千年。”
　　贺御杰的瞳孔猛的张大，嘴巴几乎张成了O型。他指了指地上那团缩成一团的红色灵魂之火，看着伊莱尔：“贝斯莱特？”
　　伊莱尔神情郑重的点了点头，贺御杰嘴唇动了动，却不知该说些什么好。
　　虽然觉得很不可思议，但从猛男叙述的故事来说，还真的非常符合卡菲斯特的描述。
　　“什么？你们在说什么？什么贝斯莱特？”猛男一头雾水，他根本不知道这两人怎么突然变成这个样子了。
　　关于这种事，卡菲斯特自然不会告诉一个骷髅，而伊莱尔和贺御杰也不会把人家的隐私随便乱说。所以，猛男对此一无所知。
　　伊莱尔看向猛男的目光带上了几分同情。如果让卡菲斯特知道，他这一千年来寻寻觅觅，始终找不到贝斯莱特的灵魂，是因为，贝斯莱特一直被禁锢在一个娃娃里面，估计他一定会暴走。而偏偏这娃娃还是属于猛男的……
　　默默的扭过脸，伊莱尔甚至不忍心去想象猛男的下场了。
　　“伊莱尔主人……你不要用那种目光看人家好不好……好恐怖啊……”猛男的身体瑟缩了一下，伊莱尔主人那种怜悯的目光让他产生了一种大事不妙的感觉。
　　“杰主人……”猛男把求助的目光投向贺御杰，他到现在为止还不知道到底发生了什么事……
　　贺御杰只觉得一脑门的冷汗……
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-67（美强魔幻）

　　他刚才似乎正在用一根小棍去捅贝斯莱特暂时栖身的骷髅头。
　　用力的抹了一把脸，用手指着骷髅头里那团几乎快要熄灭的灵魂之火，贺御杰很诚恳的看着猛男：“地上那个家伙还有救么？”
　　猛男茫然的点了点头：“应该还可以吧……”
　　贺御杰擦了擦头上汗珠，心里暗道：还好，最起码，他不用考虑毁尸灭迹的问题了……
　　“要怎么救那团灵魂？”
　　“呃……有两个方法。”
　　“说说看。”一听有两个方法可以挽救那团灵魂，贺御杰立刻轻松了许多。
　　“第一，就是杰主人可以分割出一小块你的灵魂来滋养……当然，这是个很不合适的方法。”在伊莱尔杀人般的目光下，猛男果断的放弃了这个主意。
　　“第二个呢？”伊莱尔问出这句话的时候，明显带上了几分咬牙切齿的问道。要是猛男还敢说让杰分割灵魂这么危险的事情，他不介意先把猛男干掉，然后把贝斯莱特的灵魂毁尸灭迹……
　　“第二个就简单了，只要把他放在我这个身体里面，然后每天输送给他一定的能量，就可以缓慢的滋养他的灵魂。我估计，可能就是因为这个原因，所以他才可以控制我的骷髅身体。”
　　“就用第二个。”没等贺御杰说什么，伊莱尔已经下了决定。
　　擦了擦不存在的汗珠，猛男悄悄松了口气。刚才伊莱尔给他的鸭梨好大，简直吓死人了。幸好他原本就打算让那个灵魂继续待在娃娃里面，反正现在也只不过就需要麻烦些，每天输送能量而已。
　　“那个……杰主人，麻烦你帮我把身体摆好。”猛男用胳膊捅了捅贺御杰，跟他小声的商量。
　　平常他换身体的时候，都会在骷髅里面留下足够能量，可今天，那些残留的能量却让这个家伙用光了。现在对着一地零散的骨头，猛男有种欲哭无泪的感觉。让一个娃娃进行这么大的工程，这是在太痛苦了。不得已，他只好求助于杰主人。
　　其实，如果这要是一般的情况下，让杰主人帮点小忙也没什么，可此刻，伊莱尔主人一脸不爽的盯着自己，实在让他的小心肝扑通扑通的乱跳，本来很正当的理由也不敢大声说出来了。
　　“哦，好。”对于猛男的这个要求，贺御杰倒是很爽快的答应下来，本来也不是什么大事，把一堆骨头摆成人体的形状，这对他来说实在是很轻松。
　　等到猛男终于把红色的灵魂之火，小心翼翼的塞进娃娃里面之后，所有人都忍不住长吁了一口气，就连小灰毛都不例外。虽然说实际上，只有杰和伊莱尔知道这团灵魂之火的重要性，可从他们两人的态度上来看，无论是小黑还是小灰毛都能意识到，那团看起来并不起眼的灵魂，绝对是一个非常重要的玩意。
　　“喵……好了好了，快点做饭，我要饿死了。”小黑趴在篝火旁懒洋洋的说道。
　　“好。”猛男飞快的答应一声，然后瞬间以光速消失在伊莱尔的眼前，出现在篝火旁，异常迅速的架好了烤肉。
　　杰和伊莱尔对视一眼，忍不住苦笑。谁能想到，卡菲斯特费尽千辛万苦，千百年来遍寻不着的灵魂，就藏在猛男的娃娃里面。再联想到他们进入死神陵墓的目的……
　　无声的叹了口气，贺御杰觉得，老天真是太会作弄人了。如果早知道猛男的娃娃里面就是贝斯莱特的灵魂，说不定他们早已经回到特洛卡大陆了。
　　“算了，都已经到这里了。”伊莱尔自然知道杰在想些什么，小声安慰道。
　　贺御杰摇了摇头，“我知道，只不过，咱们也太倒霉了点吧。”
　　伊莱尔抿唇一笑：“我记得，你以前跟我解释过一句话。”
　　“是什么？”
　　“塞翁失马焉知非福。”
　　“哈哈！”贺御杰忍不住笑了起来，没想到以前无意中说过的一句话，伊莱尔居然记得这么牢。“说的也是，反正都来了，说不定，咱们在这会有什么特别的奇遇呢。”
　　伊莱尔轻轻颔首：“不过，那个“亡者的呼唤”我们最好还是能够带回去。虽然这个灵魂很符合卡菲斯特的描述，可万一不是，那我们还是要指望那个圣器呢。”
　　“嗯，有道理。”贺御杰搓着下巴点点头。
　　咕噜……
　　“哈哈……饿死了，先吃饭，吃晚饭再说吧。”肚子发出抗议的声音，贺御杰哈哈一笑，拉着伊莱尔走回了篝火旁。
　　猛男的手艺还是一如既往的精湛，无论什么样的魔兽肉到他手上都可以变成美味的佳肴。今天晚上，他烹制的是昨天他们打到的一只岩羚，这种魔兽攻击性不强，但速度非常之快，所以它们的四肢非常发达，而猛男正架在火上烤的，正是两只岩羚的后腿。
　　不得不说，看着猛男烹饪也是一种享受，如果忽略他那副白色骨架的外形的话，他的动作简直比艺术家还优美。厚重的菜刀在他手上却犹如轻盈的蝴蝶，在烤肉上偏偏飞舞。每一次的翻飞都会在岩羚的后腿上，划下一道深深的痕迹，另一只骨手上，拿着一把尖利的竹叉，竹叉上面抹着一层厚厚的酱料。每当菜刀在肉块上划下一道痕迹，这只竹叉就会立刻紧随其上，把菜刀划出的痕迹，用酱料填满。
　　两只白玉般的骨手灵活无比的操控着那块已经烤至五分熟的肉块，贺御杰眼尖的发现，猛男在用酱料腌制烤肉的同时，居然还不忘允许旋转着肉块，让它均匀的受热。
　　一股浓郁的香气从肉块上飘溢出来，距离篝火旁边假寐的小黑立刻瞪圆了眼睛，垂涎欲滴的看着那一大块烤肉。
　　“嘎嘎嘎！”小灰毛也不甘示弱的挤到了旁边，黑溜溜的眼睛一眼不眨的看着猛男。
　　微微眯起眼，用力的吸了一口气，贺御杰十分满足的笑了起来。猛男的手艺真不是盖的，只是这股香味就足以让人食指大动了。
　　伊莱尔歪着头，脸上扬起一抹微笑。他的杰真的是非常容易满足，哪怕只是一顿美味的佳肴，就可以让他露出这种幸福的笑容。
　　肉块中的油脂滴滴答答的落在篝火里，不断发出劈劈啪啪的响声，猛男聚精会神的烹制着两只肥硕的后腿，神情无比的专注。
　　突然……
　　小黑的耳朵动了动，猛的转过头，暗金色的瞳仁闪过一道危险的光芒，牢牢的盯住那一片幽深的树影。
　　“怎么了？”贺御杰立刻注意到了小黑的异状，警惕的看向树林的方向。
　　可惜此刻天色已晚，周围的光源只剩下他们身前的篝火。繁茂的森林里只能看到黝黑一片，根本分辨不出什么东西。
　　“没事。”小黑甩了甩尾巴，眼中闪过一丝笑意，扭过头再一次把注意力集中到了猛男的手上。
　　两个小家伙而已，只要不来找麻烦，他也懒得理他们。
　　看到小黑没在关注那边的情况，贺御杰也不再注意，毕竟，面对着如此美味的佳肴，想要分出注意力去关注别的事也是非常困难的。
　　“大功告成！”猛男眼中紫芒一闪，不知从哪拿出两个盘子。手中的菜刀飞快的挥舞了几下，两只后腿上最鲜嫩的部分已经完美的摆在了盘子上。

　　(12鲜币)巫妖之殇-68（美强魔幻）

　　竹叉上的酱料已经全部抹在了肉上，猛男用竹叉轻轻一挑，旁边石头上烤着的面饼就被挑到了盘子里面。
　　“主人，可以用餐了。”猛男把两个盘子分别递给杰和伊莱尔，然后把剩余的肉块分成三份，其中两份自然是小灰毛和小黑的晚餐，剩下的那份是为了如果杰和伊莱尔没有吃够而准备的。
　　“唔……好烫！”贺御杰笑眯眯的接过盘子，用匕首挑起一块肉吞了下去，结果却因为肉片过烫，让自己的嘴巴遭了秧。
　　伊莱尔忍不住失笑，相比杰的好爽，在用餐的时候，伊莱尔可是优雅的多。只见他拿出一副银色的刀叉，慢条斯理的品味着香浓的佳肴。
　　“呼……猛男你做的东西还是那么好吃。”贺御杰一边大口的嚼着，一边还不忘赞美猛男。
　　猛男的灵魂之火简直快笑成一条线了，在烹饪方面赞扬他，比赞扬他的武力更让他开心。
　　“喵……啊呜……好吃……”小黑闷头嚼着肉块，但也没忘记赞美几下，毕竟他以后的晚餐还都指望着猛男呢。
　　“嘎嘎……嘎！”小灰毛也兴奋的叫了几声，然后便更加卖力的把肉块吞了下去。
　　“嘿嘿嘿……”猛男看着所有人都狼吞虎咽的样子，十分的高兴，忍不住傻笑了起来。
　　小黑正在大啖美味的同时却疑惑的看了一眼自己身后的森林，眼珠转了转，闷头继续吃了起来。
　　“嗯？你有没有什么感觉？”吃掉了一半的晚餐，贺御杰有些不太确定的看向伊莱尔。不知道是不是错觉，他的手背似乎在隐隐发烫。
　　“嗯？”伊莱尔一抬头，发现贺御杰比了比自己的右手。他立刻也感觉到，自己的手背似乎同样产生了某种感觉。
　　说实在的，这种印记的效果实在是很烂，和那个普林斯城主所说的差的太多了。不说根本就探测不到比自己高阶的人，即使是同阶，也要靠得非常近的情况下才能发现。甚至可以说，如果真的达到那种距离，恐怕不用提醒，对方已经可以发动攻击了。
　　而且，这个东西只能提醒你有人靠近，却无法发现对方靠近的方向，因此，还需要主动去探查一下对方的位置。
　　放下手中的刀叉，伊莱尔轻声念诵：“探询之风。”
　　一股轻柔的微风在伊莱尔的手腕处旋转了一下，随后便朝着树林的方向迅速的飘去。
　　没一会，得到了回应的伊莱尔微微皱了皱眉，对贺御杰说道：“那边有两个人，不过……好像没什么敌意。”
　　莫名其妙的藏在他们营地的附近，还没什么敌意？
　　贺御杰也有些不解了，对方是什么意思?
　　伊莱尔的神情变的有些古怪：“去看看就知道了。”
　　两人放下了手中的盘子，站起身，朝着树林的方向走去。
　　等到他们走近了那两人，贺御杰终于知道为什么伊莱尔说他们没有敌意了。
　　这两人的情况不是很好，身上都带着伤，可即使是在敌明我暗的情况下，他们也没有藏起来，反而大大方方蹲在地上的把身形暴露给他们俩。
　　当然，他们身上还有一个更明显的没有敌意的标志，那就是──
　　他们俩都直勾勾的盯着篝火上剩下的那块烤肉，口水甚至已经稀里哗啦的滴到了地上……
　　他们是如此的专注于那块烤肉，就连杰和伊莱尔的靠近都没有发现，呃……或者说，在他们眼里，那块烤肉比杰和伊莱尔重要多了。
　　这两人看起来都很狼狈，个子矮一些的那个应该是普通人类，身上的肌肉十分结实，从体型看就能断定他的力气一定不小。另一个稍高一些的则是完全不同的类型，身后背着的长弓足以证明对方的职业。虽然他脸上沾满了灰尘，让人看不清他的面貌，但从他那一头乳白色的长发两侧冒出来的尖耳朵，足以暴露出他精灵的身份。
　　最吸引贺御杰注意的是，一根两指粗细的绿藤从精灵的发丝中探出头来。或者说，正是由于那根绿藤的提醒，这两人才意识到，有别人摸到了他们的身后。
　　贺御杰从来没见过这种类型的植物，一个小小的绿藤，看起来并不大，绿藤的两侧长了四片叶子，形状恰如人类的两手两脚。绿藤的顶端是一片白色的叶子，这让这根绿藤看起来很像是这名白发精灵的缩小版。
　　“别……别冲动。”白发精灵看到他们两人之后，眼睛一亮，连忙举起双手表露自己毫无敌意。
　　那名看似憨厚的矮个男人则是微微后退了一步，双手自然下垂。虽然他并没有流露出什么攻击的意图，但从他的姿势来看，他对突然出现的这两人也并不是十分放心。
　　“鲁巴，别那么紧张嘛。”白发精灵用力的用手肘捅了他一下，用力吸了吸口水，脸上露出一丝笑意：“我们对你们没有任何的敌意。真的，我们只是路过罢了。”
　　贺御杰默然无语，如果对方能先把地上那一小滩口水弄掉的话，说不定他还真会相信对方只是路过。
　　“白痴！要路过你路过，大爷我都要饿死了！”没等其他人开口，白发精灵头上的那根绿藤愤怒的用自己的一片叶子狠狠的拍了精灵一下。
　　“你这该死烂叶子，要不是你把所有的水都喝掉了，我们至于饿肚子吗！”精灵脸上露出恼怒的神情，抬手给那片叶子一下脑瓜崩。
　　“你这作风不良的无耻精灵，拐带了之后居然想不负责任吗？”藤条似乎也很生气，类似手掌的叶子用力的揪住几缕白色的发丝。
　　“啊！你这死叶子，又揪我头发，该死的，我要是秃顶了，我就把你那几片烂叶子全都揪掉。”白发精灵惨叫一声，手忙脚乱的试图保护自己柔软的发丝。
　　贺御杰和伊莱尔默默的看着眼前这有如喜剧场景般的情况，一时之间说不出话来。
　　“你们俩，闭嘴！”还是那个叫鲁巴的矮个男人看不下去了，一巴掌拍在精灵的头顶，把绿藤和精灵都敲醒了，这才让他们俩意识到，这还有其他人在场呢。
　　“抱歉，请不必理会这两个家伙，他们这样已经不是一天两天了。”鲁巴无可奈何的对贺御杰说道。
　　刚刚还有些紧张的气氛，却因为这两个活宝的插诨打科搞得轻松无比。
　　“你好，我们也是来自神弃之地的佣兵。”鲁巴明显比那个精灵稳重的多。
　　贺御杰目光微微一凝，立刻警惕起来：“你怎么知道我们是来自神弃之地的？”
　　“啊，鲁巴你这傻瓜，哪有你这么自我介绍的，你应该首先说，很高兴见到你们，我们是来自神弃之地的队伍。然后你再询问对方是来自哪里，等他们回答之后，你再说，啊，真巧，我们也是来自神弃之地呢，不如我们一起行动吧。”白发精灵狠狠的鄙视了鲁巴一番。
　　“没错，一看你这粗鲁的家伙就没学过什么礼仪，连基本的礼貌常识都没有。”那根绿藤叶子一扬，得意的说道。
　　鲁巴冷冷的看了他们一眼：“等回到神弃之地以后，卡夏的零花钱减半，莎椤的水源减半。”
　　“哦，不！鲁巴，你怎么能这样对待我！”白发精灵一脸悲痛欲绝，随后猛的一扑，抱住了鲁巴的大腿：“鲁巴，我错了，你不要这样好不好……”

　　(12鲜币)巫妖之殇-69（美强魔幻）

　　绿藤也立刻摆出一副谄媚的姿势，从白发精灵的头发上爬了下来，缠在鲁巴的肩膀上，用它那两片叶子蹭啊蹭的：“其实我刚才就是随便说说的，鲁巴你这么狂野的性子，怎么会需要学习那些虚伪的礼仪呢，你只要表现出你最野性的一面，所有人都会为你倾倒，还管什么礼仪不礼仪啊。”
　　贺御杰只觉得眼角抽搐，如果这不是在危机四伏的死神陵墓，他真有种在看喜剧表演的错觉。
　　可惜鲁巴似乎对这两个家伙的哀求早已有了免疫力，根本对他们不加理会，只是看着贺御杰，冷静的说道：“我们在神弃之地见过你们两次，不过没想到会在这里碰到你们。”
　　“没错，这次应该是第三次了呢。”白发精灵大概也知道，鲁巴做出的决定不会轻易更改，便从地上爬了起来。
　　“见过我们两次？”贺御杰有些惊奇的说道，他对这两人并没有印象，可看他们的表情却不似作伪。
　　“什么时候？”伊莱尔立刻追问。
　　“嗯，其实也是巧合，第一次实在奇里尔城附近的一个小镇上，我们看到你们俩被一个女人敲诈；第二次就是在奇里尔城的对斗场。你……”鲁巴对伊莱尔扬了扬下巴：“你正在和一个风系魔法师对斗。”
　　“是啊，我们还小赚了一笔呢。”白发精灵卡夏笑嘻嘻的，似乎对当时的情况历历在目。
　　贺御杰和伊莱尔对视了一眼，看样子，这两人的确是从神弃之地来的。虽然还不能确定对方是不是对自己有所图谋，但很明显，和其他大陆的人相比，这两人要安全的多。
　　“好吧，那你们……”贺御杰开口想要问问他们，蹲在这里是什么意思。可联想到刚才的情况，又觉得自己的问题有些多余。
　　鲁巴看出贺御杰已经猜到了他们的想打，看起来十分憨厚的脸孔也带上了几分尴尬：“咳咳……就是，你们想的那样，我们已经三天没吃东西了，所以，希望你们能分给我们一些食物。”
　　贺御杰摸了摸下巴，其实他们的食物还十分的充足，不说空间戒指里面保存了大量的干粮，就连这几天他们狩猎的魔兽也有很多都没有吃完，就算是分给他们一些也不成问题，只不过他想不出分给他们的理由。
　　鲁巴这人也是十分的老练，只是看着贺御杰的神情就猜到了他的心思。虽然他们同样来自神弃之地，可说不好听的，他们之间，也是竞争者的关系，对方的确没有理由要把食物分给自己。而且，他这个人也并不喜欢接受别人的施舍，所以，他眼珠一转，计上心来。
　　“我们也不会白白接受你们的食物。”鲁巴说完，不知从哪掏出来一张地图：“我们有一张死神陵墓的地图。”
　　地图？
　　贺御杰心里一惊，他手里居然有神弃之地的地图？？
　　不过转念一想，神弃之地的人进入死神陵墓也不知道多少年了，虽然每年的存活率都不高，但毕竟还是有人能够活着回来，只要能活着回来，也就意味着他们所探索过的区域可以被记录下来，这么多年的积累，要说他们没有地图，这才奇怪吧。
　　想到这，他忍不住又是一阵遗憾，卡菲斯特毕竟还是过于孤僻了，像这种东西，只要和那些城主稍有交情，应该就不难弄到，只可惜卡菲斯特这么多年来都隐居在默语森林里面，所以在这方面根本没有任何优势。
　　“当然，并不是整个死神陵墓的地图。”鲁巴顿了顿，继续说道：“这份地图是对斗场的场主专门卖给我们这些对斗士的，所以，其他的地方是搞不到的。”
　　贺御杰点点头，像这种东西虽然说不会很少，但也绝对不是烂大街的东西，鲁巴的这番话他可以理解。
　　“我希望我们能组成一个队伍，在短期内可以合作。按照地图上的显示，这个森林的深处应该有一个原住民定居点，我想我们可以一起赶到那里。”
　　想了想，他又继续说道：“当然，我说的短期合作，就是指在抵达定居点之前的合作，如果我们合作的非常好的话，说不定还可以继续合作下去。”
　　“你们要如何证明你们的实力？”伊莱尔淡淡一笑，问道：“所谓合作，是要在互利的基础上，用地图换食物并没有什么太大的问题，可在抵达定居点之前，如果你们实力不济的话，我们不是还要分心保护你们？这样对我们来说，实在是太不公平了。”
　　贺御杰赞赏的看了伊莱尔一眼，他可不是什么烂好人，在这种危险的地方，一个不小心就有可能送命。他们既然可以通过印记感觉到这两个人，就说明他们俩都是八阶以下，再加上他们连食物都弄不到，这不得不让人怀疑他们的实力。他没兴趣给自己找两个麻烦，即使对方拥有地图。
　　鲁巴眼中闪过一丝精芒，他轻轻点了点头：“有道理。这样吧，明天就由我们俩动手，你们正好可以看看我们的实力，说不定我们可以合作。”
　　“好。”贺御杰点头，两人达成了初步的合作协议。
　　鲁巴的脸上也露出满意的神情，他们蹲在这里可并不只是垂涎对方的美食。（当然，这是很大一部分的原因，但不是唯一的……），他们俩同样注意到了那堆篝火旁的暗刃豹和龙鹫，对方的实力他们是有目共睹的，所以，两人只是几个眼神的交流，就决定了和对方合作这个共识。
　　故意散发出自己的气息让对方发现，然后“故意？？”摆出一副垂涎欲滴的样子，利用卡夏和莎椤的表演，缓和对方的敌意，从而达成合作。
　　可以说，这一场表演下来，除了要促成双方合作这个事实外，更重要的是他们俩想亲眼看看自己选定的合作对象是怎么样的。毕竟之前都是在远处观看，只有切实的和他们面对面接触，才能更准确的判断一个人。
　　对于跟在贺御杰回来的时候突然多出来两个人，无论是猛男还是小黑都没有表现出任何的惊讶，只有小灰毛一脸惊奇的看着那名白发精灵，乌黑的眼珠不停的打转，似乎对方身上有什么吸引了他的注意力。
　　“你这死鸟，没事盯着我大爷看什么！”莎椤又露出那副嚣张的样子，得意洋洋的摆动着自己头上那片白色的叶子。
　　小灰毛瞥了他一眼，从鼻孔喷出两股不屑的热气，明显没把它放在眼里，仍然聚精会神的盯着卡夏。
　　“哈，你这死杂毛鸟，居然敢小看本大爷，信不信本大爷……”
　　“哈……欠……”
　　一个软绵绵打哈欠的声音，瞬间让莎椤安静了下来，小黑白了他一眼，懒洋洋的翻了个身，继续打盹。
　　卡夏疑惑的看了小黑一眼，不明白为什么一只暗刃豹会让莎椤噤若寒蝉。
　　要知道，莎椤的成年体是一株高达九阶的莎椤嗜血树，虽然它现在还没成年，但对于等阶低于他的魔兽可从来不给面子，就连他这个主人，有时候都会被它刺激的灰头土脸。眼前这只，无论怎么看都是一只暗刃豹，而暗刃豹只是八阶的魔兽，没理由莎椤会突然安静下来啊？

　　(12鲜币)巫妖之殇-70（美强魔幻）

　　虽然卡夏对于莎椤的表现百思不得其解，但他并没有过多的关注，反正这颗烂树藤一直就很聒噪，现在难得安静下来更和他的心意。
　　如果此刻的卡夏能够看到莎椤的样子，就绝对不会如此轻松了。
　　此刻，莎椤已经完全瑟缩在了卡夏的白发里面，除了头顶那片白色的叶子，其他的四片叶子已经蜷缩起来，它的藤身也团成了一团，藏在卡夏的耳后。
　　它小心翼翼的从卡夏的耳朵旁边探出那片白色的叶子，叶子上出现了一道道黑色的波纹，它把叶子转向小黑的方向，似乎已经睡着的小黑却突然睁开眼，锐利的金瞳射向它的方向。那片白色叶子抖了一下，连忙缩回了卡夏的耳后。
　　小黑咧嘴笑了笑，又趴了下去，周围的人谁也没注意到他刚刚的动作。
　　因为鲁巴等人的加入，贺御杰从戒指里又拿出了两块肉，经过猛男的烹制，鲁巴和卡夏吃的几乎连舌头都要吞掉了。
　　“呼噜……呼噜……好吃……呼噜……太好吃了……”卡夏一边吃一边哭。“我从没……呼噜……吃过，这么好吃的……呼噜……东西。”
　　贺御杰和伊莱尔均是满头黑线的看着他，虽说猛男的手艺绝对是超一流，可这卡夏也太夸张了吧，而且，不是说精灵都是茹素么，他怎么吃肉吃的这么开心？
　　相比卡夏的激动，鲁巴就安静多了。不过所谓的安静也不过是因为他正忙于往嘴里塞东西，根本没空说话。
　　眼看着两人马上就要为最后一块烤肉的归属问题而大打出手，再也看不下去的贺御杰只好又拿出两大块肉交给猛男。对于自己烹制的食物能够得到如此夸奖，猛男的眼眶中的两簇灵魂之火简直都要兴奋的跳出眼眶外了。
　　他乐滋滋的施展出浑身解数，第三次把肉块串进烤叉，架在了火上。
　　等到终于喂饱了这两个大胃王，贺御杰欲哭无泪的发现，自己戒指里的存货已经屈指可数了。要知道，因为他和伊莱尔吃的并不怎么多，所以，他们狩猎的时候，选取的一般都是魔兽最美味的部位，有了猛男这个大厨在，做这种事完全就是手到擒来，轻松不费力。
　　可最美味的部分往往并不多，所以，他们戒指里的存货也并没有多少，如今，被这两个大胃王一顿狂吃，基本上剩下的东西，只能坚持到明天早上了。
　　虽然说明天白天还可以继续狩猎，可美味的魔兽可不是每天都能找到的……
　　“呼……舒服……太好吃了。”卡夏满足的拍了拍肚子，躺在地上，摊成一个大字型。这种毫无气质的形象，让伊莱尔对对方精灵的身份很是怀疑。传说中优雅，俊美的精灵，就是这个样子么……
　　鲁巴吃饱之后，十分客气的向猛男道了谢，然后非常委婉的表达了自己想要向猛男学习的意向。虽然猛男十分乐于向他传授自己的厨艺，但这种事情还是要经过贺御杰的同意才行。鲁巴考虑了一下他们现在的地位，谨慎的决定把这个问题留到以后在解决。毕竟他们之间的关系很微妙，即使真的要继续合作，也要在展露自己的实力之后再说。
　　“真舒服！”莎椤从在小溪边喝了个饱，整根藤身都粗壮了许多。因为有了小黑的存在，这根识相的绿藤明显老实了许多，最起码，不会口出恶言了。
　　贺御杰饶有兴致的看着莎椤十分敏捷的从河岸边爬到了卡夏的头上，然后蜷了蜷甚至，完全藏在卡夏那头飘逸的长发下面。他从来没有见过这么奇特的生物，所以对它很好奇。
　　“卡夏是吧。”贺御杰对精灵和善的笑了笑，“能问一下那是什么吗？当然，如果不方便的话就不用回答了。”
　　“诶？”卡夏从地上坐了起来，指了指自己的脑袋：“这个吗？”
　　贺御杰点点头。
　　“唔……这个没用的东西是我的魔宠。”卡夏伸手戳了戳藏在头发里的莎椤，让它出来打个招呼。
　　“你才没用，你全家都没用！大爷我可是强悍的九阶魔植，你这个连九阶都不到的家伙居然说我没用！”莎椤愤怒的探出那片白色的叶子，大声说道。
　　“切……九阶，成年体才九阶吧，你现在顶多七阶而已，这么嚣张干嘛？”卡夏一脸不屑，用手继续戳了戳莎椤的叶子。
　　“好哇，你居然嫌弃我，要知道，当初可是你死赖着把我骗来的，没想到现在你居然嫌弃我了！！！”莎椤那片白色的叶子都起红了，他用两片叶子用力的揪住卡夏的头发，泄愤的撕扯着。
　　“疼！疼！疼！”卡夏一阵呲牙裂嘴：“当初我分明是被你骗了好不好，你也没告诉我你从幼年体到成年体要长五十年啊！”
　　“五十年怎么了！你们精灵也好，人类也好，五十年能不能达到九阶还不一定呢，我好歹是“一定”能达到九阶，而且，如果这五十年里我有什么突破的话，进入圣阶也不是不可能啊！”莎椤松开了卡夏的头发，开始敲打他的脑袋。
　　贺御杰眼看两人快要打起来了，连忙干咳两声，询问道：“魔植是什么东西？也可以作为魔宠吗？”
　　这次不用卡夏回答，伊莱尔已经说出了答案：“魔植和魔兽类似，简单点说，魔兽就是拥有了各种特殊能力的动物，而魔植则是拥有特殊能力的植物。不过，植物在取得能量方面没有魔兽容易，所以，魔植非常的少见。不过，也同样因为魔植的生长很缓慢，所以魔植在智力方面，要比魔兽强一些。”
　　“唔……也就是说，这东西本质上还是植物，对吧。”贺御杰看着莎椤，若有所思的说道。
　　伊莱尔点点头。
　　贺御杰摸了摸下巴，目光中闪动着一些让莎椤觉得很不安的东西。
　　其实说起来贺御杰还真没想别的，他现在想的就是，既然是植物，那么这种植物最怕的应该就是火焰了吧，不知道伊莱尔一个火球过去，能不能干掉它。
　　咳咳……这当然不是贺御杰残暴还是什么，他之所以会突然想到这个问题，也无非是现在他们所处的坏境所迫。正如伊莱尔所说，魔植很少见，但少见不代表绝迹，正如眼前这两个人，其中一个就拥有九阶的魔植。
　　换个角度来说，能来死神陵墓的人，不管怎么说都是各个大陆上的精锐，要说这些精锐身上每个魔宠什么的，还真不太可能。虽然贺御杰拥有小黑，但小黑再怎么厉害，现在也被压制在九阶的程度上，这么一来，如果真的和别人对上的时候，他们还要小心敌人的魔宠偷袭。
　　就好像卡夏一样，虽然看起来莎椤并不起眼，甚至只有那么短短一截，连做腰带都不够长，但是大名鼎鼎的莎椤嗜血树，要说它没什么本事，就连小灰毛都不会相信的。而且在森林这种环境下，最适合魔植隐藏了，要是被敌人偷袭的话，说不定连命都会送掉。
　　贺御杰此刻脑子思考的全都是火系魔法能否对魔植造成致命打击这个问题，其实想要验证这个问题最好的方法就是找莎椤实际演练一下，不过他也知道，对面这两人和他们的关系正处于一个非常微妙的阶段，提出这个建议不啻于自找麻烦。

　　(12鲜币)巫妖之殇-71（美强魔幻）

　　双方都已经酒足饭饱，猛男的虚荣心也被新加入的两人彻底的满足了。四人商讨了一下，鲁巴和卡夏十分善解人意的把自己的营地放到了距离杰他们的帐篷，足有一百米的地方。
　　那个地方略有些靠近森林，但依然处于伊莱尔设置的防护结界当中，而且，一百米这个距离并不算远，但对于老练的佣兵来说，已经足够他们做出一些基本的防御了。也就是说，在这个距离上，双方都能够安心一些睡觉，而不用担心对方会暴起攻击。
　　礼貌的和杰他们道了晚安，鲁巴和卡夏升起了另一堆篝火，把背上的背包往地上一放，从里面抽出两条毯子裹在身上，没一会的功夫，两人就已经鼾声四溢，陷入沉睡中。
　　虽然对于对方这么放心的蒙头大睡感到惊讶，但贺御杰可没有什么偷袭的念头。这两个家伙能够在这片森林里存活这么久，手底下自然会有两把刷子，他可不想去自找没趣。
　　不过看到他们枕着背包，裹着毯子就算是宿营，这也让贺御杰在心里提起一丝警惕。这丝警惕倒并不是针对他们，而是提醒自己。在神弃之地，空间戒指是一种非常昂贵的东西，因为一直没有制作空间戒指的技术，所以，这里所有的空间戒指都是由外来人员带来的。在这种情况之下，这种东西的价值自然远远超过了特洛卡大陆，只要看看，从对斗场脱颖而出的那两人却依然没拥有这种戒指，就可以想象它有多么珍贵。
　　之前，贺御杰并没有意识到这东西的价值，但现在他清楚了之后，“怀璧其罪”这句话立刻就出现在他的脑中。他不知道其他的几个大陆是否拥有空间戒指的技术，但为了安全起见，他决定，还是低调一些比较好。
　　把自己的意见和伊莱尔分享了一下，对方自然没有任何的异议。两个人一致决定，以后再别人面前，尽量不表现出自己拥有空间戒指这种东西。伊莱尔甚至还在两枚戒指上布下了一层水系魔力，把他们伪装成那种普通的魔法戒指。
　　在脑中讨论了一下明天的行程，两人便脱去外衣，休息了。
　　一直趴在篝火旁边的小黑懒洋洋的睁开一只眼睛，扫视一圈之后，抻了抻爪子，翻了个身，很快又睡了过去。
　　四仰八叉连毯子都踢卡的卡夏不断的发出呼噜呼噜的鼾声，明明睡的连口水都流出来的精灵却突如其来的睁开眼。
　　一旁看似睡的正香的鲁巴状似不经意的翻了个身，睁开的眼睛却正对上了卡夏的目光。
　　（有问题吗？）精灵用嘴型问道。
　　鲁巴好似发痒般抓了抓自己的胸口，可抽出来的手掌中却出现一只白色的小老鼠。那只老鼠睡的正香，身体几乎蜷成一个肉团。
　　（没问题。）鲁巴的脸上露出一个憨厚的笑容，同样用嘴型说道。
　　卡夏咧开嘴笑了笑，抓了抓头发，这一次可以真正放心的睡觉了。
　　鲁巴的神情也很愉快，他把小老鼠又塞回了自己的胸口，轻轻的拍了拍，紧了紧身上的毯子，再一次闭上了眼睛。
　　两堆熊熊的篝火劈劈啪啪的燃烧着，直到天色将明，才彻底的熄灭，冒出一小股的青烟。
　　* * *
　　有了两名新人的加入，杰他们前进的速度明显加快了许多。之前为了避免一些和九阶魔兽的战斗，所以他们经常会绕行，这样一来，虽然确定的前进的方向，但是速度上却不免受到影响。现在他们的实力大增之后，许多地方，他们完全可以用蛮力直冲过去，自然省事不少。
　　几场战斗下来，杰和伊莱尔对于卡夏和鲁巴的实力也有了深入的了解，同时也明白了，为什么他们在进入森林后却找不到足够的食物。
　　原因很简单，无论是卡夏还是鲁巴，他们实力虽强，但仅靠一人是无法彻底的战胜八阶以上的魔兽的。所以他们两人必须一起出手才能取得胜利。但问题就产生在这里……
　　鲁巴的职业是狂战士，所谓狂战士，实际上是兽人狂化的削弱版本。他们的攻击没有兽人那么疯狂，但同样也没有狂化后的虚弱这种后遗症。鲁巴的武器是两把短斧，因为他的力气异于常人，所以，每当他狂化之后使用斧技，基本上他的猎物最终就只能剩下一堆肉渣……
　　而卡夏这名弓箭手却在攻击上有所欠缺，仅靠他一个人根本抵挡不住高阶魔兽的攻击。而想要加强他的攻击也很简单，只要莎椤出手缠住魔兽，自然可以实时精确的打击。可遗憾的是，莎椤的天赋属性就是吸血，也就是说，被它缠住的东西，除非彻底变成肉干，否则它是绝对不会松口的……
　　于是，进入森林后，他们的猎物要么变成肉干，要么只剩下一堆肉渣……而他们又没有空间戒指，在吃掉了带来的所有食物后，他们就只有饿肚子了……
　　对于这种结果，贺御杰是相当的无语，因为这意味着，这两个强大的战力只能在对敌人的时候出手，而面对魔兽的时候，如果他们希望能从魔兽身上采集点东西的话，就不能让他们动手，最起码，不能让他们主攻。
　　不过还好卡夏的箭技还算是不错，而鲁巴即使不进入狂化，也不至于一无是处，这让他们在狩猎的时候多多少少也可以出几分力。
　　确认了两人的能力之后，四个人之间的关系明显和谐了许多，而鲁巴和贺御杰也开始详细讨论起关于合作的问题。除此之外，贺御杰还有了一个意外的收获，他终于搞清楚“兽币”是什么东西了。
　　说起来，还要感谢鲁巴，作为卡夏的管家公，他在来之前调查了大量的关于死神陵墓的消息。在这方面，他的优势在于他和卡夏都是星级非常高的对斗士。在高星对斗士的圈子里面，他的名声一直很好，打探消息自然也比较方便。
　　虽然死神陵墓的消息一直掌握在城主的手里，但多多少少也有一些小道消息流传出来。而在这之中，鲁巴便得到了关于兽币的消息。
　　在他们谈话的过程中，当鲁巴得知贺御杰需要兽币的时候，怔了一下，随后飞快的从口袋里拿出一颗黑色的珠子。
　　“喏，要用这个才能得到兽币。”鲁巴把珠子递给贺御杰。
　　“这是什么玩意？”贺御杰看着这颗黑漆漆的珠子发呆。
　　“不知道。”卡夏耸了耸肩，“谁知道鲁巴从哪搞来这种东西，反正他朋友多，总能弄到一些奇奇怪怪的东西。”
　　伊莱尔从杰的手里接过那枚黑色的珠子，查看了半响，摇了摇头：“有点类似炼金产物，但似乎又有些不同。而且，没有办法用魔力激发。”
　　“这东西怎么用？”贺御杰看向鲁巴。
　　鲁巴从伊莱尔手里拿回珠子，然后塞进了他们刚刚杀死的一只双头火蜥的尸体里面。火蜥的尸体上浮现出一层淡淡的黑气，看起来很像是杰身上的亡灵斗气。
　　贺御杰闭眼感受了一下，对看向他的众人摇了摇头：“不是亡灵系的东西，我没有任何的感觉。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-72（美强魔幻）

　　鲁巴摊了摊手：“我朋友只告诉我这样能够得到兽币，其他的我什么都不知道。”
　　等到尸体上那层黑气散去，鲁巴探手从火系的尸体里又把那颗黑色的珠子挖了出来，不过这一次，珠子上面还附带了一枚黑色的硬币。
　　“这就是兽币？”贺御杰好奇的接过鲁巴递过来的硬币，仔细的端详着。
　　这枚黑色的硬币看起来毫无特色，漆黑的硬币上雕刻着一只双头火蜥的浮雕。这枚硬币看起来不大，和特洛卡大陆上通用的金币看起来差不多大小，但在分量上却轻了许多。擦掉硬币上沾染的血迹，这种黑漆漆的材质看起来似乎和那枚黑色的珠子是一样的。
　　“你之前怎么没拿出来？”贺御杰很纳闷，看起来想要取得兽币就必须要利用魔兽的尸体才行，可他们之前狩猎的时候，鲁巴却并没有吸纳兽币。
　　鲁巴一脸坦然的说道：“我忘了。”
　　众人：……
　　得知鲁巴身上有许多关于死神陵墓的消息，接下来的路途双方的关系就更融洽了。贺御杰笑眯眯的转换着不同的角度向鲁巴询问各种问题，而鲁巴也带着一脸憨厚的笑容非常积极的配合着。
　　“原来原住民的小镇上还可以进行补给啊。”贺御杰一剑插进了一只雷虎的肋下。
　　“是啊，这里的通用货币好像就是这种兽币呢。”鲁巴一斧子挡住了那只雷虎吐出的三道闪电。
　　“唔，我之前还真是过于乐观了呢。”贺御杰反手一挥，砍掉了雷虎的后腿。
　　“哈哈，其实这些都是我的一些小道消息，也不是什么重要的事。”鲁巴双手交叉，在雷虎的屁股上留下一个巨大的十字形伤口。
　　嗖的一箭，射穿了这只可怜的雷虎的脑袋，它带着极度愤恨的心情，归入了冥神的怀抱。
　　“我说……你们两个其实是很多年不见的兄弟吧。”卡夏一头黑线的看着这两个一边攻击，一边闲话家常的家伙。你们面对的是八阶的雷虎，认真一点好不好啊！！！
　　“哈哈……”贺御杰和鲁巴对视一眼，同时爆发出一阵大笑，一副心情愉悦的样子。
　　“伊莱尔，他们两个没事吧，不会是吃了什么有毒的东西吧。”卡夏无语的扭头看向伊莱尔，试图想找一个同盟，证明这俩人已经不太正常了。
　　伊莱尔同情的看了他一眼，低下头继续摆弄手中那块暗红色的魔核。都说精灵优雅聪明，可他遇见的这只精灵和传说中一点都不一样呢……
　　卡夏脑门上暴起一根青筋，这种所有人都知道某件事，偏偏没人告诉他的感觉实在是太糟糕了。他暴怒的想要发泄一下，却找不到可以发泄的对象，最终也只能一口血憋在胸口，愤怒的找了个角落，狠狠的蹂躏着那一片可怜的白色小花。
　　贺御杰嘿嘿笑了笑，他和伊莱尔可是能够毫无障碍的沟通，而且，出身贵族家庭的伊莱尔也比卡夏聪明多了。只要他稍作解释，对方就能够明白他的意思。说简单点，他刚刚和鲁巴的那番对话，实际上就是确定双方的联盟意向。
　　没错，是联盟，而不是合作。
　　如果仅从字面上看，似乎区别不大，可在他和鲁巴的沟通过程当中，两人就已经奠定了联盟的基调。合作，实际上是双方共同寻求利益的组合，而联盟，则比合作更加的深入，是一种把双方完全处于同一利益下的做法。换句简单的话来说，如果有一样宝物出现在他们面前，当他们合作的时候，很有可能会为了这样宝物立刻翻脸，而联盟的话，则是双方协商一下，共同分享这样宝物。
　　其实，无论是合作也好，联盟也好，都是一种为了寻求共同利益而形成的组合，只不过无论是杰还是鲁巴，都是那种并不贪婪的聪明人，所以他们才可以形成联盟这种更加稳固的组合。
　　“混蛋鲁巴！什么都不告诉我！”卡夏愤愤的踩碎了那丛白色的小花，发泄着自己的怒气。
　　鲁巴无奈的看着他的背影苦笑，分明是他不肯去思考他们谈话的含义，结果却来埋怨自己。有些羡慕的看了正对杰微笑的伊莱尔一眼，鲁巴只能在心里叹气：这人和精灵的差别，怎么这么大呢……
　　“啊！”卡夏一声惨叫，鲁巴反射性的扑了过去，一把把他抱在怀里，在地上滚了几圈。
　　伊莱尔手上已经凝聚了十几道风刃，随时准备攻击出现的敌人。
　　贺御杰身上的黑色斗气隐隐形成了一层铠甲，他激活了真实之眼，可却并没有发现任何的敌人。
　　因为有了鲁巴和卡夏的加入，所以，猛男和小黑都被贺御杰收回了自己的宠物空间，他们目前的战力已经足够应对森林里的大部分危险。再加上有了小灰毛的侦查，基本上没有什么问题。
　　可没想到他们刚刚杀死一只雷虎之后，却突然遭到了袭击。如果这种袭击是在他们攻击雷虎的时候出现，贺御杰简直不敢想象会出现什么样的结果。
　　环视一圈，却始终没有发现任何的敌人，贺御杰不禁疑惑万分，到底是怎么回事？？？
　　鲁巴抱着卡夏打了几个滚，成功的躲到了一棵树的后面，他牢牢的把卡夏压在身下，警惕的扫视了一圈。
　　“唔唔唔……”卡夏挣扎着从鲁巴的身下爬了出来，嘴里含糊不清的呜咽着。
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，摇了摇头，然后看向鲁巴的方向。
　　“唔……痛死我啦！鲁巴你干嘛突然扑过来。”卡夏的一头白发已经变成了灰发，上面沾满了落叶和泥土，看起来狼狈无比。他捂着鼻子从地上站起来，怒瞪着鲁巴。
　　鲁巴一头雾水：“不是有人攻击吗？”
　　卡夏白了他一眼，含糊不清的说道：“哪来的人攻击，吱吱给你警报了吗？”
　　鲁巴一头的黑线：“没人攻击你喊什么？”
　　卡夏恼怒的把手挪开，露出那个原本十分高挺的鼻梁……当然，鼻梁现在依然高挺，只不过，在鼻子的上面，鼓出了一个足有食指大小的红包！
　　“被一只这么大的黄蜂叮了个包，我当然会叫了。”卡夏一脸的理所当然。
　　杰和伊莱尔同时默默扭过脸，被一只普通的黄蜂叮到，卡夏你真是把精灵的脸都丢尽了。
　　鲁巴看着卡夏鼻子上的红包，差点一口气没喘上来，他现在有种深深的无力感，同时也在后悔，当初自己究竟是吃错了什么药了，怎么就和这么个家伙变成同伴了呢，还一伴就是四五年。
　　“莎椤！”鲁巴咬牙切齿的吼道。
　　“干嘛？”莎椤的白叶子从卡夏的头发里冒了出来。
　　“你距离那么近，怎么不攻击那只黄蜂？”
　　莎椤的白叶子抖了抖：“这个白痴毁了人家的食物，人家要报仇，我干嘛要管？再说，要不是因为他是我的主人，我自己都想动手了，欺负一株不会动的植物，他还有理了？”
　　莎椤话一说完，叶子一缩，又藏回了卡夏的头发里面。
　　卡夏愤愤的骂道：“你这片该死的烂叶子，迟早有一天我要把你卖掉！！！”
　　鲁巴的额头上暴起一根青筋，他突然出手，狠狠的在卡夏的脑袋上敲了一下，卡夏嗷的一声惨叫，抱着脑袋蹲在了地上。

　　(12鲜币)巫妖之殇-73（美强魔幻）

　　等鲁巴转过身的时候，他的表情已经非常平静了，他对贺御杰和伊莱尔点点头：“抱歉，这个家伙给大家添麻烦了。”
　　“没事。”贺御杰摇摇头，同情的看着卡夏。鲁巴那一下可不轻，他只是看着都替卡夏觉得疼。
　　搞定了卡夏之后，众人收割魔兽的速度又快了许多。一直到晚上宿营，卡夏头上的那个大包都一直没有消下去……
　　晚餐的烹制自然由猛男负责，众人吃的是不亦乐乎。
　　有了美食的安慰，卡夏的情绪好了很多，人也比白天精神不少，摇头晃脑的转了一圈之后，觉得有些无聊，眼珠一转，从包裹里掏出一副卡牌来。
　　“你什么时候把这个东西塞进包裹里了？”鲁巴一脸的震惊，卡夏的包裹几乎都是他帮着整理的，他怎么没发现里面有这种东西。
　　“嘿嘿……”卡夏讪笑了一下，他自然不会告诉鲁巴，这玩意是他贴身保存的，直到进入死神陵墓之后才塞进了包裹里面。
　　“来来来，反正闲着也是闲着，大家都来玩两把。”卡夏招呼着贺御杰一起来玩。
　　“那是什么？”贺御杰饶有兴致的看着他手上的纸牌，说起来，他来异界这么长时间了，好像还真没见到过这种娱乐性质的工具。
　　“那是“葛雷塔”一种卡牌游戏，不过大多数时候，都是用来赌博的。”伊莱尔向他解释道。“他那的那种是低级葛雷塔，只有七十二张牌，玩法也很简单，一般都是平民或者中低档的赌坊使用的。”
　　“哦？照你的说法，还有高级葛雷塔咯？”贺御杰好奇的从卡夏手上接过那副卡牌看了看。
　　卡夏的卡牌是用之中硬质的花纹纸制作的，卡牌上的图案很粗糙，不过还是能看得出来上面画的是一些不同的魔兽。
　　“高级的葛雷塔有一百三十六张牌，而且玩法也更多一些，一般的上流社会比较喜欢使用高级葛雷塔。而且，那些无聊的家伙对于葛雷塔的材质也很计较，大多数都会在葛雷塔上面附魔。”
　　“附魔？”贺御杰脸上露出震惊的神情。附魔一般来说都会放在武器或者盔甲上，为的不过是增加攻击力或者防御力，他还是头一次听说，有人会对卡牌附魔。
　　伊莱尔撇了撇嘴，有些不屑的说道：“所谓附魔也不过就是附加了一些简单的幻象，让卡牌上的魔兽看起来更加的真实。其实根本就是浪费。”
　　自从和杰在一起之后，伊莱尔手上一直不缺少金币，不过由于杰没有奢侈浪费的习惯，所以伊莱尔对许多无谓的花费也是持鄙视的态度。（当然，对于利用高级恢复药剂充当润滑液这种事，伊莱尔绝不认为这是“浪费”- -）
　　贺御杰哑然，看来那些贵族的思维果然不是自己这种小人物所能理解的。
　　“好了好了，别想那么多了，反正有空，来玩两把吧。”卡夏笑嘻嘻的从杰手里把卡牌拿了过来，非常流畅的洗了洗牌。
　　看到贺御杰似乎对这东西有点兴趣，伊莱尔耸了耸肩，从戒指里拿出了一张木桌和几把椅子。
　　鲁巴满头黑线的看着这几个人围着桌子做成了一圈，就剩下一个空位留给他了。
　　看着卡夏满眼小星星的看着他，鲁巴也只能哭笑不得的坐到椅子上，配合他们玩了起来。
　　“嘿嘿，反正都玩了，不如赌点什么吧。”卡夏奸笑着看着众人，一脸的龌龊。“不过赌太多伤感情，干脆一把一枚红晶币吧。”
　　鲁巴的嘴角抽了抽，坐在他对面的杰明显就没接触过这种游戏，卡夏这小子也太坏了吧。
　　贺御杰眉毛一挑，一把一枚红晶币的确不多，不过他这个从来没玩过的人参与进去，岂不是百输无赢？刚想开口婉拒，却被伊莱尔的一个眼神阻止了。于是他笑了笑，点头同意。
　　卡夏看到杰同意了，自然面露喜色，把目光投向伊莱尔。
　　伊莱尔思考了一下，也点了点头。似乎并不是十分介意的样子。
　　卡夏没有注意到伊莱尔的目光，但鲁巴却没有错过对方微翘的嘴角。他撇了撇嘴，没有提出反对意见，是应该给这小子一点教训了。
　　所有人都同意了，卡夏大喜过望，手上非常麻利的开始分牌，一边分，一边讲解玩牌的方法。
　　贺御杰拿着手上牌，十分认真的听着卡夏的介绍和伊莱尔的讲解。
　　三小时后……
　　“呜呜呜……鲁巴……我……我三个月的零花钱……”卡夏痛哭流涕的抱着鲁巴的大腿，泪眼婆娑的看着他。
　　鲁巴神色不变，慢吞吞的把自己桌面上的一堆蓝晶币收了起来。
　　贺御杰一脸郁闷，这种葛雷塔的玩法还真复杂，他也从口袋里掏出了不少的晶币。
　　伊莱尔神情淡然，但眼角眉梢却都带着笑意，他的手掌在桌面上小山般的晶币上一扫，所有的晶币就全部都被他放入了戒指当中。
　　三个小时的鏖战，最大的赢家自然是伊莱尔，谁也没想到，看似柔和的他在玩葛雷塔方面是如此的精通，而且非常的富有攻击性，还专门针对卡夏，把卡夏打的落花流水，溃不成军，几乎连裤子都要输掉了。
　　要不是最后鲁巴实在是觉得他太可怜了，拉了他一把，说不定卡夏就要卖身给伊莱尔了。
　　至于贺御杰，因为初涉此道，对很多的规则都不熟悉所以大家都很照顾他，虽然输了一些，但却并不多。
　　最倒霉的还是卡夏，原本不怀好意的他是想从杰和伊莱尔身上赚点好处，没想到结果却是他输的最多，简直是让他欲哭无泪。
　　“呜呜呜……鲁巴……你怎么忍心……”卡夏死死的抱着鲁巴的大腿，似乎他不把赢的钱吐出来就坚决不松手。
　　鲁巴连眼皮都没抬，就仗着自己力气大，楞拖着卡夏的身体，走到了篝火的另一边。从包裹里拿出两条毯子，把卡夏一裹，自己卷上另一条毯子，就让卡夏保持着抱着自己大腿的姿势，睡着了……
　　卡夏抹了抹眼角不存在的泪水，叹了口气，他心里也知道，想要鲁巴把钱吐出来，那除非是战神降临……不，说不定，即使是战神降临也没办法让鲁巴掏钱出来！
　　无奈的蹭了蹭鲁巴，对方翻了个身不理他，他也只能像毛毛虫一样爬动了几米，枕在自己的包裹上面蒙头大睡，希望在梦里能看见自己的晶币飞回来吧……
　　贺御杰和伊莱尔两人相视一笑，也钻进帐篷休息去了。
　　经过整整十天的跋涉，一行四人终于找到了地图上标识的那座小镇。
　　“呼……终于到了。”看着远处隐约可见的一座青石小镇，贺御杰长吁了一口气。
　　“是啊，没想到，有地图的情况下居然还这么难找。”鲁巴的脸上也流露出几分轻松，只要能进入小镇，就安全多了。
　　“快走吧，今天晚上终于可以睡在床上了。”卡夏一脸向往，虽然餐风露宿对佣兵来说十分平常，可一般人还是比较喜欢睡在柔软的床上。
　　眼看即将抵达目的地，众人脚下的步伐不由得快了几分，没一会，那座青色的小镇就出现在众人的眼前。
　　越靠近小镇，贺御杰等人越觉得惊讶，他们目之所及的并不是那种通常意义上的居民聚集点，反而更类似于一种军事要塞。

　　(12鲜币)巫妖之殇-74（美强魔幻）

　　整座小镇都被一圈青色巨石筑成的围墙围了起来，城下还挖了一条颇深的护城河。城墙上几乎是三步一岗，五步一哨，一队队精锐的士兵穿着沉重的铠甲，表情肃然，背着武器在城墙上巡逻。
　　“地精？”伊莱尔在看清那些士兵的容貌之后，发出了惊讶的声音。
　　“没想到，这居然是一个地精城市？”鲁巴也很惊讶。
　　“呃……地精城市有什么特殊的地方吗？”贺御杰有点纳闷，无论是神弃之地，还是特洛卡大陆，他都见过不少的地精，所以他不明白为什么伊莱尔这么惊讶。
　　伊莱尔知道杰对某些知识并没有概念，于是便给他解释。
　　原来，地精这个种族虽然非常善于经商，而且他们的工匠也有不俗的表现，但因为身体素质不过关，所以，一般的军队里是绝对不会选择地精来担任战士的。也正是由于这个原因，所以地精们并没有统一的国家。
　　可眼前这座小镇的军队却全部使用了地精来作为守卫，也就是说，除非这座城市里面生活的全部都是地精，否则这种情况是绝对不会发生的。
　　而伊莱尔还记得，当初卡菲斯特在说到原住民定居点的时候曾经提过，当地的原住民也同样是各种族混居，所以，如今眼前出现了一座完全是地精的城市，让他有些意外而已。
　　听了伊莱尔介绍，贺御杰思考了一下，说道：“虽然这座小镇是一座纯粹的地精小镇，不过，这其实和我们没什么关系，毕竟我们的目的是为了在这里补给，这座小镇是由什么种族构成的，和我们没太大的关系。再说，地精咱们也见过不少，他们对人类应该没什么敌意，所以，我觉得没什么太大的问题。”
　　说到最后的时候，他环视了一圈，发现大家似乎都默认了他的说法，便带着他们，朝着城墙靠了过去。
　　“站住！你们是什么人？”城墙上的一个地精小队早已经发现了四人的靠近，十分警惕的盯着他们。看到他们靠近，立刻喝问道。
　　“这位大哥，我们是入选者，希望能够在这里补给，请问城门在哪个方向？”卡夏摘掉了自己的兜帽，露出那张俊美的雌雄莫辩的脸孔，笑着问道。
　　可惜那位地精军官似乎对他的美貌视若无睹，回头和旁边的一名士兵说了几句话之后，才回过头来，脸上带了几分笑容：“你们沿着城墙向西走，很快就可以到达城门了。”
　　想了想，又添了一句：“欢迎你们的到来，入选者们。”
　　卡夏笑吟吟的向他道了谢，随后一行人便沿着城墙，朝着西边进发。
　　走了大约十五分钟，他们便看见了小镇围墙的城门。说是城门，实际上，应该说是一道厚重的吊桥，吊桥的两侧拴着两根粗重的铁链，铁链的另一侧穿透了城墙，连接在城墙内侧的滚轴上。
　　吊桥的两侧站着两队装备精良的士兵，这些地精士兵看起来虽然不高，但从他们的气势上就能发现，这两队士兵丝毫不比贺御杰在普林斯城看到的那些城卫队差。
　　吊桥的前方是一条修筑的十分宽敞的路面，这条大路蜿蜒延伸，直到远处的群山之中。
　　此刻正是下午，大路上居然有不少的行人出没，而且这些行人当中，很多都是其他的种族。这些人在看到贺御杰等人从城墙的另一侧出现的时候，其中的某一些人露出了几分跃跃欲试的眼神。
　　对于那些不怀好意的目光，无论是贺御杰还是鲁巴都毫不客气的回视过去，身上的印记早已提醒他们，这些人当中，有不少都是敌对大陆上来的人，贺御杰虽然无意猎杀他们，但如果对方挑衅的话，他也绝对不会客气。
　　大路的两侧支起了一些临时的帐篷，不过这些帐篷比一般用来露营的帐篷大了许多，帐篷的门口还立上了一些不同的牌子，不过从哪些牌子上可以看出，这些帐篷都是城内的地精商家专门给入选者准备的。
　　【出售各类兽魔珠，欲购从速！！！】
　　【收购各种材料，价格合理！（可换兽魔珠）】
　　【最优补给，低价出售食物，药剂！（可以物易物！）】
　　看到这些招牌，贺御杰眼睛一亮，果然不亏是最善于经商的种族，这些商家居然把店都开到城外来了。不过，那个兽魔珠是什么东西？
　　看到不少人都在哪些帐篷里进进出出，他们商量了一下，贺御杰和鲁巴分别走进了两个不同的帐篷。
　　没一会，两人便出来了，脸上的神情带上了几分欣喜。
　　他们对视一眼，都看出对方略有所得。鲁巴笑了笑：“杰你先说吧。”
　　“好。”贺御杰也不推辞，把帐篷里的情况介绍了一下。
　　他进的，正好是那家出售兽魔珠的店铺，说来也巧，他进去的时候，正好有一个十分矮小的地精被一名粗壮的佣兵推倒在地上。那名地精愤怒的看着那个佣兵，大声说道：“你不讲信用！”
　　那名佣兵表情阴郁：“放屁，魔核不是给你了吗！”
　　“你！我们说好的是五阶魔核！”地精似乎突然被触怒了，站起身来瞪着佣兵。贺御杰这才发现，这名地精看起来似乎年纪很小，虽然从他的身高上分辨不出年龄，但那张略显稚嫩的脸蛋却骗不了人。
　　“哼！”佣兵冷哼一声：“小杂种，你说只要给你一枚五阶魔核，你就告诉我们该怎样得到兽币，可实际上呢，你不过就是带我们进了帐篷。就这么两步半道，我看连三阶魔核都不值。”
　　小地精死死的瞪着他，咬紧了嘴唇：“是你们自己说的，只要我能告诉你们怎么得到兽币，你们就给我一天的向导钱。我一天的价值就是一枚五阶魔核！”
　　佣兵冷笑一声，怒喝一句：“滚！”
　　贺御杰看得出来，这名小地精根本没有任何的斗气或魔力，被这名佣兵的气势一压，明明双腿不住的颤抖，却硬是咬牙坚持着不肯跌坐下去。
　　面对这种情形，贺御杰眉头皱了皱，有些看不下去，恃强凌弱一直是他最厌恶的事情之一，况且，刚刚事情，明显是这个佣兵不讲道理。
　　他状似不经意的抬腿一迈，正巧挡在小地精的前面，不着痕迹的替他拦下了压力。
　　那名佣兵瞳孔微微一缩，收回了身上的气势，他带着一股探究的目光上下打量着贺御杰，但对方自然放松的神态，让他有些吃不准对方的背景。眼珠一转，他强自压下了怒气，转身走到一名老地精面前：“这种兽魔珠怎么卖？”
　　老地精的确已经非常老了，他的皮肤虽然是绿色的，但眉毛和胡须都已是花白，他对那名佣兵微微一笑：“抱歉，本店不对您营业。”
　　佣兵脸色一沈：“你是什么意思？”
　　老地精笑了笑：“我们地精商人是最讲究公平买卖的，阁下刚才的那种行为已经破坏了您的信誉，所以，本店不和您做任何的交易。”
　　佣兵勃然大怒，伸手一把揪住了老地精的脖领：“你个老不死的……”
　　“你在干嘛？”一队穿着金属铠甲的地精士兵正巧走进商店，为首的队长看到那名佣兵的行为，面色一沈，冷声喝道。

　　(12鲜币)巫妖之殇-75（美强魔幻）

　　佣兵脸色骤变，手不自觉的松开，看向那队士兵的目光闪烁着惊疑不定。
　　“呵呵，队长大人，这位客人不过是跟老朽开个玩笑。”老地精理了理自己的领子，微笑着说道。
　　那名佣兵目光闪烁了几下，没有作声。
　　地精队长在所有人的身上扫视了一圈，杀气凛冽，面色冷峻：“虽然这里是小镇外面，但这里所有的商铺都受到镇长大人的庇护，我警告你们，不要再这里闹事。”
　　那名佣兵的神色变幻了几次，最终狠狠的瞪了那名小地精一眼，转身离开了这里。
　　眼看着这名队长身上的杀气把小地精吓得瑟瑟发抖，贺御杰轻轻后退了半步，再一次挡在了小地精的前面。
　　那名地精队长又一次环视了一圈，当他注意到贺御杰所占位置的时候，微微怔了一下，随后便发现了正躲在对方的身后，偷偷看着自己的小地精。
　　意识到自己的杀气已经给这名小地精造成了压力，这名队长略有些懊恼的皱了皱眉，但很明显，贺御杰微微后退的这半步，给他留下了一个很好的印象。
　　“老板，如果再有人找你的麻烦，就去城门口找卫队帮忙。”留下这句话之后，这名队长带着他的队员，继续去巡视其他的店铺。
　　“呵呵，不知这位客人想要买些什么？”等到那名地精队长走后，老地精笑容满面的看着贺御杰。
　　“您好，我想请问一下，这个兽魔珠是做什么用的？”贺御杰想了想问道。
　　“啊，您一定是第一次来这里的入选者。”老地精的眼睛豁然一亮，脸上的笑容越发的灿烂了。
　　“没错。”贺御杰点点头，这种事他自然没必要说谎。
　　老地精微微一笑：“想必你们已经去城门口问过了，想要进城的话，每人需要一枚兽币，而这兽魔珠，就是制造兽币所需要的道具。没有兽魔珠，你们入选者是无论如何都弄不到兽币的。”
　　听了老地精的解释，贺御杰眼睛一亮，心中大喜，看来，鲁巴所拥有的那颗漆黑的珠子，应该就是这种所谓的兽魔珠了。
　　他眼珠一转，开口问道：“您既然在城外开店，相比这里出售的兽魔珠是不需要兽币的吧。”
　　“没错。”老地精笑着点头：“我们这里是专门为你们这些无法进城的入选者准备的，所以，一枚普通的兽魔珠，需要一枚七阶魔核。”
　　“普通？”贺御杰很快抓住了这句话里的重点，连忙追问道：“那也就是说，还有不普通的咯？”
　　“对，普通的兽魔珠需要放入魔兽的体内才能凝结兽币，而高级兽魔珠附带一个小型的钱袋，只要把这个钱袋带在身上，在你猎杀魔兽的时候，就可以自动凝集兽币。”老地精目光中闪过一丝狡黠：“这种高级兽魔珠，只需要三枚八阶魔核就可以换到。”
　　贺御杰摸了摸下巴，他现在的戒指当中就有十几枚的八阶魔核，但有没有这个必要花这个钱呢？貌似这第二种高级兽魔珠也就只有便利这么一个功能，其他的地方，好像没什么区别？
　　“喂，老卡夫，你也太黑了吧，之前的普通兽魔珠也就算了，高阶兽魔珠分明只要一枚八阶魔核，一居然开价三枚，太不厚道了吧。”那名小地精似乎已经从刚才的惊恐中恢复过来，脸带坏笑的看着那名老地精。
　　“卡比亚，你这个臭小子！”老地精大概被拆穿了老底，胡子气的一翘一翘的。“枉费我以前对你那么好！！！”
　　“哈哈，老卡夫，作为一名地精商人，诚实可是一种美德啊，更何况，这位先生刚刚还救了我两次呢，你怎么好意思把东西卖那么贵。”小地精一脸大大咧咧，蹭了蹭鼻子，笑嘻嘻的说道。
　　贺御杰汗了一下，原来自己差点被人当成冤大头给宰了……
　　狠狠的瞪了小地精一眼，老卡夫转过头来，仿佛变脸般笑眯眯的对贺御杰说道：“其实呢，刚才的那些价格属于我们商家的报价，从某种角度来说，还是可以再商量的。”
　　“切……老卡夫，你的脸皮真是越来越厚了。”小地精一脸坏笑的说道。
　　老地精气的吹胡子瞪眼，恨不得立刻从柜台后面跳出来，狠狠的揍那个小地精一顿，最后还是贺御杰看不下去了，生怕老地精会爆血管，果断的掏出一枚八阶魔核，买了一颗高阶兽魔珠，匆匆走出了帐篷。
　　等贺御杰介绍完那些情况，鲁巴也说了说自己打探到的情报。大体上来说，他得到的消息和贺御杰差不多，主要是关于兽魔珠的情报。他手上拿着的那颗兽魔珠就是最低级的兽魔珠，只需要一枚七阶魔核就可以买到，而除此之外，他去的那家店里，还可以通过魔核来购买一些补给品。无论是食物，饮用水，甚至酒类，都可以利用魔核来交换，只不过，在价格方面，却比外面翻了好几倍。
　　众人交换了一下意见，一致决定，虽然他们现在身上还有一些兽币，足够他们交纳入城费，但很明显，这座小镇所有的设施都需要使用兽币，也就是说，兽币就是这里的流通货币。他们身上的兽币远远不能满足他们的需要，而目前来说，他们身上的补给还很充足，正好去猎杀一些魔兽，来增加自己的兽币储量。
　　“先生！先生！”就在他们打算再一次进入森林的时候，不远处传来了一个小地精的声音。
　　“呃……什么事？”贺御杰看到那个小地精正匆匆忙忙的朝着他跑了过来。
　　小地精跑到他们面前，平缓了一下自己的呼吸，然后整理好自己身上那套略有些破旧，但却十分干净的外套，躬身行了个礼：“几位尊贵的入选者，我的名字叫做卡地亚，是这座小镇上最好的向导，如果你们雇用我作为向导的话，我可以为你们提供最好的服务。”
　　“哦？”卡夏眼珠转了转，不怀好意的奸笑起来：“你能为我们提供什么样的服务呢？”
　　卡地亚并没有紧张，他微笑了一下：“我们地精一族拥有最优秀的商人和匠师，如果我没看错的话，你们身上的印记应该是来自神弃之地，你们费劲千辛万苦来到我们这座偏远的地精小镇，为的不就是想参加下个月的拍卖会吗？既然这样，只有我这个最好的向导才能在最短的时间内让你们狩猎到最多的兽币。”
　　“嗯？你们这里下个月有拍卖会？很有名吗？”贺御杰听出来，在小地精的口中，这个拍卖会似乎非常著名，而且，许多大陆的人都会来参加这个拍卖会。
　　“咦？你们不是来参加拍卖会的？”卡地亚愣了一下，似乎完全没想到对方来这里并不是为了拍卖会。想到这，他立刻就明白了，对方对兽币的需求并没有他想象中那么大，这么一来，也就意味着，他的工钱很难要到一个高价。于是，他的脸色不禁变得有些难看起来。
　　“呵呵，别急，我知道你的价格是一天一枚五阶魔核，只要你能给我们介绍一些关于拍卖会的事，今天就算是我们雇用你了。”贺御杰微微一笑，把手伸进了包裹，看似在里面翻找什么，实际上却是从戒指里面，拿出了一枚五阶的魔核。

　　(12鲜币)巫妖之殇-76（美强魔幻）

　　“呵呵，别急，我知道你的价格是一天一枚五阶魔核，只要你能给我们介绍一些关于拍卖会的事，今天就算是我们雇用你了。”贺御杰微微一笑，把手伸进了包裹，看似在里面翻找什么，实际上却是从戒指里面，拿出了一枚五阶的魔核。
　　卡地亚在看到贺御杰手上的魔核时，眼神微微一亮，知道今天的工钱已经有了着落，他明显轻松了许多。
　　“先生，请问吧，既然您今天已经雇佣了我，那么我自然会回答您的任何问题。”卡地亚微微鞠了个躬，但那双眼睛却一直在那枚魔核上面打转，明显是有些担心的样子。
　　贺御杰忍不住扑哧一乐，知道对方还有些担心，干脆用么指一弹，把魔核弹给了卡地亚。
　　卡地亚虽然身材矮小，但却十分敏捷，眼疾手快的抓住了那枚魔核，往口袋里一塞，再面对贺御杰的时候，已经是笑容满面。
　　“说吧，先给我们介绍一下这个拍卖会。”看到杰已经付了工钱，伊莱尔立刻抓紧时间，打听他们所需要的消息。
　　卡地亚想了想，说道：“我们地精商人一向都是最讲究公平的，五阶魔核这个价钱是做向导的价钱，你们问的这些消息，其实随便打听一下都有人知道。我不想占你们的便宜，不如你们先跟着我走，我带你们去那些魔兽聚集的地方，在去的路上，我可以把这些事告诉你们。”
　　“好，就这么办吧。”贺御杰抬首看了看鲁巴和卡夏，两人都点头表示没意见，于是他便答应了卡地亚的提议，同时，也因为他的这种公平原则，对他产生了很大的好感。
　　“唔，既然这样，那我首先要知道，你们的实力怎么样？只有知道你们的实力，我才能找出最适合你们的魔兽，这样才能提高效率。这么说吧，你们四个人可以同时对付几只九阶的魔兽呢？”
　　“实力啊……？”卡夏摸了摸下巴，眼神在所有人身上转了一圈：“我们四个配合的话，我想，对付两只九阶魔兽应该没问题吧。”
　　卡夏之所以做出这个判断，实际上还是没有把小黑和猛男的战力计算进去。
　　这几天在穿越森林的时候，他们四人都分别出过手，所以大致上都了解了对方的实力，当然，其实每个人都有一些杀手！没有暴露出来，例如杰的猛男，鲁巴和卡夏就一直以为，那是一只专门用来做饭的古怪骷髅。而小黑也没有什么出手的机会，更别提杰和伊莱尔的那些秘密武器了。
　　只不过，他们四个到底还是只有八阶水平，想要对抗九阶的魔兽还是有些费力，所以，卡夏才会说，他们四个配合，可以对付两只九阶魔兽，而实际上，他们即使对抗四只九阶魔兽也没什么问题。毕竟，所谓配合，绝对不是1+1=2这么简单，只要攻守有度，四个人的配合完全可以发挥出六个人的实力。
　　而换个角度，如果他们所有人都毫无顾忌的暴露出自己的实力的话，他们甚至可以硬悍超过六只的九阶魔兽。
　　“嗯，那么你们倾向于物理攻击，还是魔法攻击呢？”大概了解了他们的实力，卡地亚立刻又问出了一个尖锐的问题。
　　“应该是……物理吧……”卡夏琢磨了一下，作为一名弓箭手，他虽然可以释放出元素箭，但更多的时候，他还是依靠普通箭矢来杀伤，而鲁巴和杰更是剑士职业，斗气无论怎么说都不属于魔法力量。
　　“我明白了。”卡地亚点点头，脑子里面开始飞速的旋转，这附近有什么魔兽最适合这些人。
　　没过一会儿，他脸上的神情变得轻松起来，笑着对他们说道：“跟我走吧，我知道什么魔兽最适合你们了。立着不太远，正好路上给你们介绍拍卖会的事。”
　　“是什么魔兽？”卡夏好奇的问道。
　　卡地亚小脑袋一晃，笑嘻嘻的不肯说，这可是他们向导吃饭的家伙，怎么能随便就说出来。要知道，在地精小镇的向导，除了要熟知周围的环境地形，魔兽的分布之外，最重要的，就是能根据顾客的特点，找出适合狩猎的魔兽。
　　而且，如果带着客人去狩猎过于危险的魔兽的话，一旦顾客死亡，对向导的名誉会造成很大的打击，不但会被剥夺向导的称号，以后再也不能从事向导的职业，同时还需要赔付大量的钱财。当然，如果是顾客自己高估了自己的实力而造成损失的话，那么向导不但不需要承担责任，反而可以从顾客那里得到补偿──如果他们还活着的话。
　　不过，如果是入选者之间的厮杀，自然不需要向导承担什么责任，他唯一需要做的事就是带领长老团派出的监察员仔细检查一下他们交战的痕迹，证明自己的无辜就可以了。
　　对于卡地亚的保留，伊莱尔不自觉的蹙了蹙眉，像这样让一个陌生的地精带领他们在森林里转圈，他觉得非常的不妥，但杰既然决定了，他也就不会反对，不过他暗自留了个心眼，打算随时监视着这个小家伙。如果他有什么不轨，他一定会在第一时间给他一枚炎爆弹。
　　“嗯，其实我们地精小镇一年一度的拍卖会非常的有名，每年举行的时候都会有不少的入选者来这里参加拍卖。”卡地亚边走边说，带着他们走下了大道，进入了森林。
　　“其实，你们说你们不是来参加这个拍卖会的时候，我比你们还要吃惊呢！”
　　“哦？为什么？”鲁巴忍不住问道。
　　“嘿嘿，因为我们地精小镇的传送阵是只出不进的。想要来我们小镇，必须徒步走过来。”卡地亚嘿嘿笑了起来：“而且，这里还处在深渊森林的中心，不是为了拍卖会，谁会大老远爬山涉水的来到这里？”
　　“只出不进？”伊莱尔的眼中精光一闪而过。
　　“是啊，没办法，我们地精的体质实在是太弱了，所以，面对别人的侵略的时候，力有不逮啊。”卡地亚耸了耸肩，似乎对于这一点很是遗憾。“为了防止别人通过传送阵突然袭击我们小镇，所以，我们的传送阵从来都是只出不进的。”
　　“可拍卖会的时候，不是会来很多人吗？你们不怕有人借机生事？”贺御杰略有几分不解。
　　“哈哈，杰先生，这你就不知道了，我们的地精小镇自然有抵御外敌的武器。其实说起来也简单，我们的这座小镇在修建的时候，就在地下刻画了一个巨大的禁魔法阵，只要在我们小镇的范围内，无论是斗气还是魔法都释放不出来的。”卡地亚的脸上露出了几分激动的神色：“在这种情况下，我们的地精卫队使用的特殊武器，可以很轻松的压制住所有人，这样一来，我们的小镇自然就安全了。”
　　“既然有这个禁魔法阵，那为什么还要把传送阵弄成只进不出呢？”鲁巴蹙眉问道。
　　卡地亚露出遗憾的神情，叹了口气：“没办法，禁魔法阵需要的能量太大了，所以，除非必要，平时是不会打开这个魔法阵的。不过为了拍卖会期间的安全，只有这个时候才能打开魔法阵。当然，其实也是为了保证拍卖品的安全。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-77（美强魔幻）

　　伊莱尔听了卡地亚的话，眼中露出了了然的神色。能举办如此大型的拍卖会，拍卖品的安全自然是重中之重，一旦启动了这个巨型的禁魔法阵，其他人想要打拍卖品的主意自然也就成为了不可能，一旦拍卖会结束，中标的买家还可以直接通过传送阵离开，这样一来，自然会大大提高了这个拍卖会的声誉。
　　“那你说的要帮助我们赚取足够的兽币又是怎么回事？”鲁巴顶着那张看似憨厚的脸孔，但问出的问题却都在关键之处。
　　卡地亚灵巧的的在树林中跳来跳去，虽然身形矮小，但这茂密的丛林并没有给他造成任何的困扰，反倒是看他不断的借助一些树藤荡来荡去，明显对这一片的环境非常熟悉。
　　“嘿嘿，这个拍卖会其实主要就是为你们入选者准备的。”卡地亚笑着给他们解释。“你们既然是第一次来，不知道这个拍卖会的规矩也很正常。”
　　“我们这里流通的货币就是兽币，也就是你们猎物魔兽之后，利用兽魔珠产生的那种黑色硬币。不过，因为你们入选者是通过神的指引才来到这里的，所以，你们离开这个世界的时候，是无法把兽币带走的，当你们进入通道之后，兽币就会消散。也就是因为这一点，你们想要参加拍卖会的话，每一次都需要重新赚取兽币。”
　　“原来是这样。”贺御杰明白了卡地亚的意思。因为每一次进入这里都需要重新赚取兽币，而地精小镇只进不出的传送阵也确保了，只有随机降落在附近的人，才有机会参加这个拍卖会。这样一来，几个大陆之间能够获得拍卖品的机会就可以基本持平。大家都能得到机会。
　　叮！
　　一直锐利的箭矢擦着卡地亚的耳朵飞了过去，把那根他正要抓住的树藤死死的钉在树干上。
　　卡地亚倒吸一口凉气，深绿色的皮肤愣是被吓的退了一层颜色，变成了浅绿。他怔怔的看着松开弓弦的卡夏，半响不敢动弹。
　　卡夏把长弓背到了背上，看了发愣的卡地亚一眼，不解的问道：“你干嘛这么看着我？”
　　卡地亚被卡夏的这句话问愣住了，他缓缓的回过头，就看见被钉死在树干上的那根树藤正从伤口处流出暗红色的血液。
　　原来，那根本就不是什么树藤，而是一条伪装成树藤的幻彩蛇。这种幻彩蛇，即使是在森林里也是非常的少见，所以，卡地亚也没有发现，差点就被它咬上一口。这种蛇毒性非常大，而且发作迅速，就凭卡地亚的那副小身板，只要被他咬上一口，基本上连药都来不及喝就会完蛋。
　　卡地亚脸色浅绿的看着那只已经送命的幻彩蛇，轻轻的拍了拍胸口，他一直以为，自己对这片森林已经够了解了，即使闭着眼睛也不会遇到危险，没想到，今天要不是卡夏先生出手，恐怕自己已经送命了。
　　“谢谢您，卡夏先生。”卡地亚走到卡夏身前，异常尊敬的举了个躬。
　　“呃……也没什么，哈哈，就是顺手而已……”卡夏被卡地亚郑重的感谢弄得有些不好意思，他伸手抓了抓头发，嘿嘿傻笑了起来。
　　“该死的，你这家伙干嘛要打扰大爷睡觉！！！”
　　卡夏的头顶突然冒出一根顶着一片白色的叶子的树藤，随后，另两片绿色的叶子卷成了拳头状，愤怒的挥舞着。
　　“你闭嘴！”卡夏冲着莎椤怒吼一声。
　　“你这家伙吵醒了大爷睡觉，居然还敢吼的这么大声！！！”莎椤不甘示弱，立刻用那两片叶子揪起了好几缕头发。
　　“啊！痛死了，莎椤你这家伙……”
　　卡地亚张大了嘴，一脸呆滞的看着刚刚还神勇无比的精灵先生，揪着自己满脑袋的头发到处乱转。
　　“走吧。”贺御杰眼角抽了抽，干脆的对卡地亚说道。
　　“他们……不……不要紧吗？”卡地亚用颤抖的手指指了指卡夏。
　　“没事，你很快就会习惯了。”伊莱尔一脸淡定。
　　鲁巴默默的扭过脸，他真的很像假装他根本不认识这个脱线的精灵。
　　卡地亚遄帕晨戳丝此有的人，发现除了他之外，大家似乎对卡夏先生的行为根本无动于衷，最终也只能默默的朝前走去。
　　走出没多远，他便神奇的发现，尽管卡夏先生依然不停的和他的树藤吵嚷着，但他的动作却没有丝毫的落后，依然紧紧的跟随在大家的身后。
　　卡地亚默了一下，他忽然觉得，自己的年龄果然还是太小了，原来这个世界上有如此多的神奇的事物……
　　* * *
　　卡地亚的确不愧是一名非常好的向导，除了刚才发生的意外，他带领着大家在各种魔兽的领地缝隙之间穿越，虽然偶尔也会绕些远路，但却成功的避过了许多麻烦的魔兽。
　　路上即使偶尔有一些落单的低阶魔兽出现，也都被贺御杰等人解决了，只行进了将近一个多小时，他们就来到了卡地亚所说的地方。
　　“到了，就是这里。”卡地亚压低了声音，小心翼翼的趴在地上，一点一点的往前蹭。
　　“就是这吗？”贺御杰趴在他旁边，同样用很轻微的声音问道。
　　“嗯。”卡地亚点点头。
　　贺御杰便轻手轻脚的从包裹里面拿出了他那只宝贝望远镜。
　　“这是什么？”卡地亚一脸惊奇，他从没见过这么怪模怪样的东西。看起来似乎是一根金属棒，一边粗一边细，粗的那边还镶嵌了一块透明的水晶，而杰先生此刻正把细的一边堵在了自己的眼睛前面。
　　贺御杰正忙于观察前面的情况，并没有回答他的问题。
　　从望远镜里可以看到，这一小片灌木林的后面，是一片空地，空地上没有腐烂的落叶，反倒是一层层金黄色的沙土。那片空地的直径大约有一百米，沙地的正中心有露出一个黑黝黝的地穴。
　　看了一小会，贺御杰收起望远镜，两人匍匐爬行着离开了那一片低矮的灌木林。
　　“怎么样？”看到贺御杰回来，卡夏性急的问道。
　　“什么都没看到。”贺御杰两手一摊，无奈的说道。
　　卡夏脸上一呆，怔住了。
　　什么也没看到？？？这是什么意思？？
　　他把疑惑的目光投向卡地亚，却发现对方正一脸不可思议的看着贺御杰。
　　“杰先生，你不是看到那块沙地了吗？那里就是地穴沙蛛的巢穴啊。”卡地亚的声音很尖细，此刻听起来甚至有些刺耳。他不能容忍别人质疑他的职业水平！！！
　　鲁巴和卡夏费解的看着杰，搞不明白，卡地亚不是说带他去看看他们马上要狩猎的魔兽吗？而且看样子明明是看到了，杰怎么说他什么都没看见呢？
　　“呃……”贺御杰抓了抓头：“卡地亚带我去看了一片平坦的沙地，中间还有一个深入地下的洞穴，不过我没看到魔兽。”
　　鲁巴用一种十分无奈的表情看着杰，平坦的沙地，地下洞穴，这不就是非常典型的地穴沙蛛的巢穴吗……
　　“啊，对了，虽然我没看见魔兽，但我能感觉到那片沙地下面应该潜伏着不少的魔兽。”杰“恍然大悟”般说道。
　　所有人都哑口无言，似乎不知道该说些什么。

　　(12鲜币)巫妖之殇-78（美强魔幻）

　　“哈哈，开个小玩笑嘛。我当然知道那是地穴沙蛛的巢穴，我只是想让大家轻松一下。”贺御杰突然哈哈一笑，解释道。
　　其他人似乎接受了这个解释，纷纷笑了起来。特别是卡地亚，他笑着对贺御杰说：“杰先生，你真是吓死我了，我还以为你真的连这种常识都不知道呢。”
　　贺御杰表面上哈哈大笑，心里却在偷偷擦冷汗，还好刚才伊莱尔及时的给他“提醒”，不然他恐怕又要丢人了。虽然他能感觉到那层沙土下面埋伏着许多魔兽，但他还真没意识到，那一片的环境，正好符合地穴沙蛛巢穴的条件。
　　尽管不知道魔兽的名字，对他们的行动造不成任何的影响，可对于他这个临时队长来说，就真的有点丢人了……
　　哦对了，因为鲁巴和卡夏对杰和伊莱尔的印象都很好，而对方也对他们印象不差，所以，他们在抵达小镇的前一天，已经达成了协议，在死神陵墓的三个月之内，双方一起行动，共享战利品。他们很自然的组成了一个小队，而临时队长，则是贺御杰。
　　说起来，关于队长这个职位，其实贺御杰并没有什么兴趣，反倒是卡夏比较兴致勃勃，不过鉴于让卡下这个不靠谱的家伙做队长，很有可能让所有人都被拐带的不靠谱，鲁巴果断的否决了他的提议。而且，双方的实力对比之下，明显是杰这边更胜一筹，于是，临时队长的名头就落在了杰的身上，这也就意味着，在这三个月期间，杰要负责带领队伍，获取最大的利益。
　　“地穴沙蛛，善于潜伏在地下，利用偷袭攻击敌人。他们的攻击方式主要是利用八只利足擒住猎物，然后用口器撕咬。而且，他们的口器中还带有两个毒囊，附带有毒素攻击。而且，他们潜伏的时候，一般都五只沙蛛埋伏在一起，在八阶魔兽当中，也是非常难缠的一种猎物。”伊莱尔不愧是博览群书，很快便说出了关于地穴沙蛛的所有情况。
　　“他们的防御力怎么样？”贺御杰问道。
　　“很差劲。”卡地亚笑眯眯的说道。这种攻击强悍，速度也不差的魔兽，最大的弱点就是他们防御力极差，所以才会五只一起进行攻击。
　　“没错。”鲁巴似乎也对这种沙蛛有所了解。“这种沙蛛的四肢非常的坚硬，甚至能超过一些冶炼后的金属，但他们的身体强度却差了很多，特别是他们的下腹部，喷射口的附近，几乎随便用匕首一捅就能送命，但是也正是因为这个原因，他们对喷射口那里保护的非常严密，并不容易攻击。”
　　（喷射口？那是什么？）贺御杰悄悄的脑中问伊莱尔。
　　伊莱尔甩过来一个十分无奈的眼神，然后解释道：（地穴沙蛛平常并不织网，他们一生只能织一次网，那就是彻底溶解他们体内的器官，然后织成一张大网，从喷射口喷出来，达到禁锢敌人的目的。不过这样一来，这是射网的蜘蛛也会送命，所以，织网实际上是他们最后的搏命一击，因为他们是群居生物，所以，这搏命一击就是为了给其他的沙蛛造成进攻的机会。）
　　伊莱尔的一番解释让贺御杰忍不住咂舌，没想到这种魔兽居然还有这种奇特的攻击方式。如果不是伊莱尔提醒，说不定他就会中招了。
　　“这种东西很不容易攻击吧？”卡夏皱了皱眉，虽然他平时比较脱线，但战斗的时候，还是非常认真的。“卡地亚你说前面是地穴沙蛛的巢穴，那不是意味着里面有几十只沙蛛潜伏？五只潜伏的沙蛛我们还可以比较轻松的消灭，但几十只？我们恐怕扛不住吧。”
　　卡夏的这番话说得非常正确，沙蛛潜伏的时候虽然是五只一组，但到人家老巢门口去挑衅，说不定会一口气涌出五十只沙蛛，他们四个的实力在八阶的水平当中虽然称得上是出类拔萃，但面对五十只沙蛛也只能落荒而逃。
　　卡地亚一点都不担心：“放心吧，我有办法把那些沙蛛一组，一组的引出来。”
　　“如果是这样的话，那杀沙蛛还真是效率不错。”鲁巴也赞同的点头。
　　“嘿嘿，你们尽管放心，我说了能让你们在拍卖会之前赚上一大笔，就绝对没问题。”卡地亚对于自己向导的能力，非常的有信心。他心里清楚的很，那位杰先生可说了，他目前只雇用他一天，为了能留住这批客户，他当然要好好展示一下自己的本领。只有让他们获得切实的利益，他才有机会游说他们继续雇用自己。
　　“啊，对了，说道拍卖会，我差点忘了。”贺御杰轻轻拍了拍自己的脑袋，他差点忘了，他们的目的可并不是拍卖会，而是要用兽币交换圣器。他连忙问向卡地亚：“我来之前，听说可以在小镇里用兽币买到很多东西，其中甚至包括圣器？”
　　“是啊，杰先生想要买什么？”卡地亚毫不犹豫的点头。“只要没达到神器的水准，都可以买到。”
　　所有人都忍不住大吃一惊，在他们想来，虽然可以从这些原住民的手上购买到圣器，但一定价格不菲，而且，圣器虽然没有神器那么稀少，可也绝对不会是什么触手可及的东西。
　　可没想到，从卡地亚的语气来看，似乎圣器在他的眼里并不是什么珍贵的东西，而且还有很多的样子，这怎么能不让他们吃惊。
　　看到这几人都用一种非常古怪的眼神看着自己，卡地亚大概也反应过来是自己语气的问题，笑了笑解释道：“你们是不是很奇怪，我怎么对圣器这么不在乎？”
　　众人点点头。
　　“呵呵，其实你们误会了。”卡地亚有点不好意思的抓了抓自己的长耳朵：“我们地精一组的商人和工匠，在死神陵墓里也是首屈一指的，所以，我们这个小镇可以说是死神陵墓里面最富饶的小镇。别看我穿的似乎并不是很好，就凭我现在的财产，如果我去别的小镇落户的话，绝对是那个小镇的中上水平。”
　　“那你为什么不去别的地方？”伊莱尔有些不解，从卡地亚的衣着来看，他在这里明显混的不好，既然他可以去别的地方过上很好的生活，那为什么不去别的城镇呢？按照他的说法，去别的地方可以过上好日子，干嘛留下来受苦？
　　卡地亚咧开嘴笑了起来：“我之所以不离开这里，就是因为这里是我们的地精小镇。我们地精一族虽然拥有很多的财富，可有很多人却认为我们地精一族不配拥有这么多财富，所以在很多方面打击我们。这就导致了在很多地方，我们地精虽然赚了钱，却被当地人所歧视，压榨。在这里，我的生活虽然算不上好，但却可以享受平等的感觉。”
　　顿了顿，他又继续说道：“而且，这里集中了整个死神陵墓里技艺最精湛的地精工匠，甚至连你们入选者所在的大陆也会专门来我们这里采购各种配方，设计图纸等等，我现在虽然是一名向导，可将来，我也希望能成为一名伟大的地精匠师，而只有这里，我才能够学到最先进的知识。”

　　(12鲜币)巫妖之殇-79（美强魔幻）

　　说完这番话，卡地亚发现，所有人都用一种很惊讶的目光看着他，他那绿色的脸孔不禁有些发紫，他搔了搔了脸，不好意思的说道：“其实……其实这些都是我的想法而已，嘿嘿，我也不知道我是不是有那个天赋，能够成为一名地精匠师。”
　　贺御杰轻轻拍了拍卡地亚肩膀，鼓励道：“你一定行的！！”
　　卡地亚忍不住傻笑了起来，众人也跟着笑了起来。
　　“啊！”卡地亚吐了吐舌头：“我都说跑题了。那个……关于圣器，因为我们这里的技术是最发达的，而且也是最富裕的，所以，大多数的圣器，都集中在地精一族的手里。你们刚才说的那个交换的清单，实际上也是从我们这里发布的。你们也知道，我们的地精工匠在发明制造一些新东西的时候，往往会需要一些稀奇古怪的材料，这些圣器对我们来说其实并没有用，因为我们地精天生就没办法学习魔法和斗气，所以，根本不能使用那玩意，不过，其他种族的人对于圣器倒是比较尊崇，而且你们入选者也很喜欢那东西，所以，很多的地精们干脆就用圣器来交换自己需要的材料。”
　　“原来是这样。”贺御杰这才明白，为什么卡地亚在听到圣器的时候并没有那么惊讶。毕竟对他们来说，所谓的圣器，也不过就是一个无法使用的装饰品罢了，对于这种东西，自然没人会对它有所激动。
　　“哦，对了，除了换取材料外，还有地精商人喜欢高价出售圣器，不过，一般来说，他们出售的价格往往是他们买入的十倍。”卡地亚又补充了一句。
　　所有人均是大汗，地精果然不愧是最擅长经营的种族，十倍的利润啊，这些绿色的小家伙们可真会赚钱啊！！！
　　“还有……”卡地亚似乎想起什么，突然又开口说道。
　　“还有？？？”卡夏忍不住惊呼，他刚才听到这些消息就够让他震惊的了，没想到这小家伙居然还没说完。
　　“呃……”卡地亚被卡夏的惊呼吓了一跳，不安的看着对方。
　　碰！
　　鲁巴一个爆栗砸在卡夏的脑袋上，卡夏立刻抱着头蹲在地上痛呼起来。
　　“别理他，你继续说。”鲁巴神情淡定的说道。
　　卡地亚额角露出几根黑线，嘴角微微抽了抽，他忽然再一次的感觉到，这些入选者们的思维，果然和其他人大不一样……
　　“那个……圣器……其实是可以复制的。”在三双眼睛炯炯有神的注视下，卡地亚抖了抖，终于把刚才的话说完了。
　　“复制？？？”这一次，除了卡夏之外的其他三人都忍不住惊呼了。
　　“呃……是啊……”对于自己一句话激起了对方这么大的反应，卡地亚真是被吓了一大跳。不过在看到对方那种如狼似虎般的饥渴眼神后，他的下一句话有如一盆冷水版泼了下来：“不过，仅限于防御类的圣器。”
　　“只有防御类啊……”卡夏嘟嘟囔囔的说道，似乎感觉十分的遗憾。
　　对于这一点，卡地亚完全可以理解。虽然说地精根本无法使用圣器，但因为拥有众多的圣器，所以，他们对于圣器的了解也十分的广泛。一般来说，圣器大致上可以分为三类，武器类，防御类，特殊类。而这当中，防御类的圣器实际上正好处于一个非常尴尬的地位。
　　武器类就不说了，强大的攻击力永远都是人们的第一选择。而特殊类则可以在不同的环境当中产生许多神奇的效果。唯有防御类，这一类的圣器固然可以在很大程度上抵御别人的攻击，可偏偏这一类防具在面对圣器级别的攻击武器时，并没有太好的效果。
　　简单来说，就是面对普通攻击时，这一类防具可以发挥非常出色的效果，但如果面对同级别的武器的话，他们的效果恐怕就要打个折扣了。可换一个角度来想，防御永远都是被动的，在价钱所差无几的情况下，白痴都知道，选择武器类圣器绝对比选择防御类圣器划算的多。
　　不过，不管怎么说，这个地精小镇的匠师居然可以复制出圣器，这对于其他人还是有很大的震撼效果的。如果价格合适的话，说不定他们可以倒卖一批，赚上一笔。
　　鲁巴和贺御杰的脑子里同时闪出了这样一个念头。
　　“咳咳……我想要提醒各位，防御类圣器虽然可以复制，但是所需要的材料也很难寻找，所以，价格方面……”卡地亚干咳两声，打断了这两个人的臆想。作为一名地精，他很容易就猜到了对方脑子里转的念头。
　　鲁巴和贺御杰听到这番话之后，不由得露出了遗憾的神色。
　　不过贺御杰倒也没有鲁巴那么失望，他倒是考虑着，即使不能倒卖，他也希望能够给伊莱尔买一件可以贴身防御的圣器。保命的东西，永远也不嫌多。
　　正当杰为购买圣器的兽币而苦恼的时候，却不知，伊莱尔的心里正和他转着同样的念头。
　　“你知道亡者的呼唤的价格吗？”紧紧犹豫了一下，贺御杰便十分坦然的向卡地亚问道。
　　伊莱尔虽然对于他这么轻易就说出了自己的目的而略有几分惊讶，但熟知杰性格的他并没有任何的疑虑。
　　鲁巴和卡夏对视一眼，目光中略有些疑惑。
　　“亡者的呼唤？”卡地亚抓了抓耳朵，冥思苦想半天，最终摇了摇头。“不知道，没有印象了。那份清单太长了，你们还是今天晚上回城之后去交换中心自己看吧。”
　　贺御杰点了点头，很快转换到了另一个话题：“嗯，咱们先考虑一下该怎么攻击那些地穴沙蛛吧。”
　　鲁巴神情一动，又补充了一句：“呃，我刚才忘了说，地穴沙蛛本身是地属性的，对元素系的魔法抗性非常好。而且，他的身体上覆盖着一层很神奇的油膜，那层油膜可以免疫二阶以下的各系魔法，伊莱尔你记得在攻击的时候，一定要使用三阶以上的魔法。”
　　卡地亚听了鲁巴的话，眼中闪过一抹奇异的光芒。地穴沙蛛的这层油膜在他们死亡之后就会很快消失，所以，唯有在战斗中才能发现沙蛛的这种特性。虽然他并不知道鲁巴和杰他们组成队伍没多久，但仅凭鲁巴不忘提醒对方沙蛛的这种特性就足以证明，鲁巴是一个非常细心的人。
　　要知道，越是低阶的魔法就释放的越快，而且还能够节省魔力。所以，在一般的战斗当中，尤其是战斗快结束的时候，魔法时往往习惯用一些低阶的魔法来解决战斗。可地穴沙蛛只有在战斗的最后才会拼死使用“喷网”技能，在那种情况下，万一魔法师使用了低阶魔法，那么就极有可能导致非常严重的后果。所以说，鲁巴的这种提示行为，看起来似乎只是简单的一句话，但在一会的战斗当中，甚至有可能会挽救所有人的性命。
　　卡地亚微微笑了笑，入选者们在挑选向导，可却不知向导也在挑选入选者。精于算计的地精们怎么可能会做赔本的买卖，每年一次的拍卖会是这些想到门赚取兽币的最好时机，他们当然要选择素质优良的入选者。同样的时间里，只有优秀的入选者，才会猎物到更多的兽币。

　　(12鲜币)巫妖之殇-80（美强魔幻）

　　而作为向导的他们，除了每天赚取固定的工资外，还携带有专门的兽魔珠。这种向导专用的兽魔珠可以在签订契约后，从其他的兽魔珠当中取得一定的收益，实际上也就是取得一些“提成”。
　　只不过，这种兽魔珠只有向导才可以拥有，而且，必须要和其他的兽魔珠签订契约后才能产生这种效果。同时，这种兽魔珠在签订契约后就无法改变签订对象了，所以，卡地亚并没有和杰他们签订这种契约，因为他还需要好好观察一些，这些人是否能够取得足够的兽币。
　　“现在唯一的问题就是，沙蛛的致命点是在它的下腹，不太容易攻击到。”鲁巴仔细考虑了一下，但却没想到什么可行的好办法。
　　“这好办！”贺御杰眼睛一亮。
　　“哦？有什么好办法？”卡夏和鲁巴都凑了过来，好奇的看着贺御杰，甚至卡地亚都忍不住竖起了耳朵。
　　“嘿嘿。”贺御杰得意的笑了笑，虽然他在魔兽方面的知识比较匮乏，但是利用现有的咨询整合出一个伏击计划，这对他来说就非常简单了。毕竟，他可是受过这方面的专门培训的。
　　“快说吧，急死人了！”卡夏被贺御杰脸上的笑吊住了胃口，急吼吼的说道。
　　“咳咳……”贺御杰故作郑重的干咳两声，“先听听我的计划，看能不能行得通。”
　　“我是这么想的，对于这些沙蛛来说，只要能在最远的距离攻击到他们的下腹部，它们对咱们来说，实际上根本产生不了任何的威胁。既然这样，我们就让攻击距离最远，最精确的卡夏来主攻。”
　　“我主攻倒是没问题，可怎么才能把它们控制在远处，并且让他们把下腹部暴露出来呢？”卡夏疑惑问道。
　　贺御杰咧开嘴笑了笑，瞅了瞅伊莱尔。
　　伊莱尔眨眨眼，明白了对方的意思，想了一下，肯定的点点头，没问题，交给我了。
　　鲁巴和卡夏一头雾水，这是什么意思？
　　贺御杰看到他们不满的瞪着自己，这才干笑了两下，把自己的主意说了出来。
　　“让伊莱尔用土墙把他们围住，然后用地刺攻击他们……”杰的话还没说完，卡地亚便忍不住打断他：“杰先生，沙蛛是土系的魔兽，而且本身魔抗很高，你用地刺攻击，恐怕根本没什么杀伤力吧。”
　　听了卡地亚的话，卡夏也赞同的点点头，地刺术本身就是一个群攻法术，而且土系魔法从来都是以防御见长，用地刺术攻击沙蛛？产生的杀伤力恐怕连它的皮都蹭不破吧。
　　没理会卡地亚的疑问，鲁巴明显想到了什么，若有所思的点点头。
　　“嗯？谁说要用地刺产生杀伤力了？”贺御杰笑眯眯的反问道。
　　“呃……”卡地亚一怔，不产生杀伤力？那释放魔法干嘛？魔法最大的特点不就是攻击力强悍吗？？？
　　卡地亚毕竟还是一个十几岁的小孩子，即使他十分擅长丛林追踪和了解魔兽的特性，但对于各种职业，特别是魔法师的了解却少得可怜。所以，他根本想不到贺御杰为什么想要使用一种在他看来没有任何效果的魔法。
　　倒是卡夏，他的人虽然有些不靠谱，但却绝不是笨蛋，隐约也反应过来了贺御杰的意思。
　　不过，还没等他彻底的想通，却忽然看见鲁巴用一种复杂的眼神看向伊莱尔，然后咽了咽唾沫，腔调古怪的问道：“你还能释放土系魔法？”
　　卡夏的身体猛然一颤，震惊的看着伊莱尔。
　　伊莱尔对他们震撼的神情仿若不见，表情平静的点点头。
　　卡地亚莫名其妙的感觉到，因为这简单的一句话，周围的气氛似乎变得微妙起来。他不太明白这些人类在搞什么，伊莱尔先生本来不就是魔法师吗？会释放土系魔法没什么奇怪的吧？
　　得到了伊莱尔的肯定，鲁巴和卡夏看向他的眼神变得不同了，是一种绝对的不同。
　　他们早在之前就已经知道了伊莱尔精通风水两系的魔法，而这两天，伊莱尔在攻击的时候，也都是释放了这两种元素系的魔法，所以，他们一直默认，伊莱尔是一名双系魔法师。
　　可是现在，贺御杰的一句话，却让他们赫然发现，伊莱尔甚至比他们想象的还要厉害，他居然还可以释放土系魔法。精通三系魔法的魔法师！！！这是一个多么让人吃惊的消息！
　　同时，无论是鲁巴还是卡夏，他们都在怀疑，既然伊莱尔已经精通了三系魔法，那么……他有没有可能──精通四系魔法呢？？？
　　想到这，他们俩忍不住在心底露出了一抹苦笑，原本还以为双方的水平差不多，可以平等对话，现在看来，仅凭伊莱尔一个就可以干掉他们俩了，更别说旁边还有一个深浅难测的杰。强者为尊，说的并不仅仅是弱者要服从强者，更重要的是，在分割利益的时候，强者可以理所当然的多占据一份。
　　之前和杰他们合作，鲁巴考虑的是己方多分一点，或者平分，现在看来，恐怕他们的所有收获当中，他们俩还得少分一些，这不能不让对这个组合抱有希望的两人苦笑。
　　看着鲁巴和卡夏震惊的神色，贺御杰不露痕迹的勾了勾唇角。
　　没错，他是故意暴露出一部分实力的，为的就是敲打敲打这两人。从这几天的情况来看，鲁巴和卡夏两人的实力确实不错，但他们两人也理所当然的有一些小心思──在攻击的时候有所保留。
　　对于他们的小心思，贺御杰表示理解，毕竟双方从来没有过合作的基础，自然要互相防备一些。但他和伊莱尔也不是傻瓜，对方一开始就表明了对他们有所了解，可他们却对对方一无所知，这样一来，就会给对方造成一种印象，那就是，他们的实力要高于自己和伊莱尔。
　　如果双方一致合作下去，这个印象自然没什么影响，可一旦他们因为某种利益而产生冲突的时候，那么，这种印象就极有可能让他们做出非常不理智的行为──偷袭。
　　贺御杰不怕偷袭，但他却要考虑值不值得。这两人的实力可以说是非常不错，如果他们发动偷袭的话，他和伊莱尔恐怕要付出一定的代价才能干掉他们。
　　这要是在平常还无所谓，最怕的是在有敌人和他们对峙的时候，若是这种时刻他们偷袭，那造成的结果就非常不妙了。所以，他今天这种故意暴露实力的行为，为的就是让他们俩看清楚，即使你们偷袭我们，也未必有机会吃到最后的果子，所以，老老实实合作才是最安全的。
　　贺御杰从没忘记，他们此刻是在死神陵墓，这里有无数其他大陆来的人正在对他们虎视眈眈，如果自己后背的战友随时可能给自己捅上一刀，那么他宁可放弃队友。
　　不得不说，贺御杰把鲁巴和卡夏想的很坏，其实，凭他们的性格，他们俩是做不出这种事情来的。但这却又是一种没有办法的是，毕竟贺御杰和他们从未接触过，仅仅在一起待了三天，想让他完全的信任对方，那根本就是一件不可能的事情。

　　(12鲜币)巫妖之殇-81（美强魔幻）

　　但鲁巴却对贺御杰信任有加，当然，这并不是因为他对贺御杰有多么了解，而是因为他拥有自己的凭仗，也就是他的魔宠──透心鼠吱吱。
　　透心鼠是一种非常神奇的魔兽。它们自身没有攻击能力，而防御力也弱的可以当做不存在，甚至可以说，如果不看他们那种特殊的天赋，他们的体质甚至比一般的老鼠都不如。
　　但就是这样弱的几乎不可思议的小老鼠却有着一种神奇的天赋──透心。
　　通过这种天赋，可以很容易的感觉到别人对自己的敌意，而且，也可以通过和透心鼠的沟通，了解对方的敌意对自己达到了什么程度。所以，这种看似弱小的老鼠，却是所有刺客的克星。可以说，拥有一只透心鼠，就已经完全排出了被同伴偷袭的可能性。
　　试想，对方只是产生了一个念头，自己就感觉到了，还怎么可能被偷袭。
　　也正是因为这个原因，所以鲁巴对贺御杰非常的放心。根本不担心对方会在背后捅自己一刀。不过，鲁巴毕竟也只能感觉到贺御杰是否对自己有敌意，却猜不透他的心思，所以他误以为今天贺御杰的示威，是为了能够拥有战利品的分配权。
　　虽然有些失望在利益方面要吃点亏了，但鲁巴也也并不沮丧。毕竟他们现在和杰是联盟的关系，所以，战友越强大也就意味着自己生存的几率越高。利益固然很好，但只有活着才能拥有利益，对于这一点，鲁巴是再清楚不过了。
　　无论怎样，双方在这种神奇的误会下达成了一致，而鲁巴则是在不久后他们平分收益的时候喜出望外，从而更加坚定了和杰他们组队的信心。
　　“等等！”眼看着这群人似乎达成了某种一致，已经开始整理伏击地点了，卡地亚一头黑线的拉住贺御杰：“我还没听明白呢，你们打算怎么攻击？”
　　“很简单啊，伊莱尔把沙蛛围住，然后用地刺把沙蛛顶翻，等他们露出下腹部之后，让卡夏主攻，干掉他们。我和鲁巴在他们的两侧负责防止有其他意外出现。”贺御杰简单快速的给他讲解了一下。
　　卡地亚眼睛一亮，果然是个好办法。如果配合得当的话，说不定，他们的效率会比自己预想的还要好。
　　“哦对了，卡地亚，你打算怎么把沙蛛引过来？”等所有人都准备就绪，贺御杰问向卡地亚。
　　“这个东西给你。”卡地亚从外衣的口袋里拿出两颗椭圆形的紫色果实，其中一个果实外表上长着一层绒毛，看起来干巴巴的，似乎已经有很多年头了。果实的一侧有着一条裂口，不知道是自然裂开的，还是被割开的。果实的里面似乎被塞进了一些东西，贺御杰凑近裂口闻了一下，是一种略有些苦涩的味道。
　　另一个看起来比前一个大一些，而且表面比较光滑，不过，这个果实的侧面同样有着一个细长的裂缝。
　　“这是什么？”贺御杰接过那个皱皱巴巴的水果，好奇的问道。
　　“这是诱果。”卡地亚指着皱巴巴的那一个说道：“那颗是子果，里面塞的香料是专门用来吸引某种魔兽的，现在，里面塞的就是覆盆木和蓝牙草混合在一起的碎末。这两种东西混在一起的味道，会让沙蛛变的兴奋无比。不过诱果的子果有种特性，可以把里面的味道浓缩在一起，只有距离子果不到一米的范围内能闻到。”
　　“一旦沙蛛吃下这种子果，它们就会追随着子果的味道来寻找母果。可其他的沙蛛根本闻不到母果的味道，这样一来，就可以把一组五只的沙蛛和其他潜伏的沙蛛分开。一会，你拿着子果扔到那片沙地上，哪只沙蛛闻到了，那么那一组的沙蛛就会追过来。”
　　“明白了。”贺御杰点点头，这种方法的确不错。
　　“给。”卡地亚想了想，干脆从口袋里掏出一个小袋子，袋子里面是一堆干巴巴的诱果，递给贺御杰：“你只要拿着母果就可以了，只要干掉第一批沙蛛，然后就按照这个流程一直杀下去就行了。”
　　“好，那你们大家准备好，我去了。”贺御杰跟其他人知会一声，然后便钻进了树丛。
　　没过一会，不远处便传来了巨大的沙沙声，从声音来看，贺御杰成功的只引出了一组沙蛛。
　　“来了。”贺御杰猛的从树丛里跳出来，大喊一声，飞快的朝着约定的地点跑去。
　　他的身后，跟着五只气势汹汹的沙蛛，每一只沙蛛都和卡地亚差不多大小，两只凸出的复眼闪烁着残暴的光芒，巨大的口器足有脑袋的一半那么大，森森的牙齿上不断的朝下滴落着黑色的液体，那种液体滴在地上，绿色的草叶瞬间便会干枯腐烂，足见它的毒性之强。
　　“土墙！”就在那群沙蛛为首的那一只刚刚走进伏击地点的时候，伊莱尔便迫不及待的释放出第一个魔法，成功的把它拦截在贺御杰的身后。
　　嘶嘶嘶……
　　暴躁的沙蛛眼看着那种芳香迷人的味道越来越远，可它却偏偏被这面该死的墙拦在这边，立刻发出了不甘的叫声。
　　嘶嘶嘶！！！
　　其他的四只沙蛛也开始应和着不断的发出叫声，同时开始攻击挡在他们前面的这个“敌人”
　　噗！
　　沙蛛的一只利足完全的穿透了墙壁，在厚实的土墙上留下了一个足有碗口大小的窟窿。
　　其他人具是一惊，他们没想到这只沙蛛居然这么快就可以打碎伊莱尔的土墙。
　　卡地亚的脸色变得难看起来，刚才杰先生提出的意见的确很好，可那一切都是建立在伊莱尔先生的土墙可以成功的挡住沙蛛的前提下，可现在看来，那几只沙蛛只要再攻击几次，很容易就可以突破那面土墙了。虽然他们四人对付着五只沙蛛还不至于有什么危险，但对于他这个向导来说，没有充分的考虑到现在的这种情况，就已经是失职了。
　　正当鲁巴已经打算冲上去拦住第一只突破出来的沙蛛的时候，伊莱尔却只是皱了皱眉，随后再一次在刚才的土墙后面，又堵了一面土墙。这样一来，沙蛛想要突破就变得更困难了。
　　嘶嘶嘶！
　　为首的沙蛛发出尖利的叫声，愤怒不堪的不断的攻击着两面贴在一起的土墙。其他的四只沙蛛立刻分散开，朝着土墙的两侧爬行，似乎是打算绕过土墙来攻击。
　　“火球术！”伊莱尔轻喝一声，两枚一阶的火球从他的身体两侧弹了出去。
　　这两颗火球如果打在沙蛛身上，恐怕连火星都溅不起来，伊莱尔自然也不会费事做那种事情。这两颗火球的目标是──土墙两侧，刚刚被挖出来的两道深深的壕沟。
　　轰的一声！
　　火球落在了壕沟里面，被堆积在壕沟底部，并且洒满了煤油的枯草立刻距离的燃烧起来，形成一堵火墙，成功的把四只沙蛛堵在了里面。
　　叽叽叽！
　　沙蛛开始发出凄厉的叫声，对于火焰的恐惧让他们根本不敢靠近那两堵人工火墙。
　　为首的那只体型稍大的蜘蛛攻击的更加疯狂了，可一时之间却始终无法攻破两扇叠加在一起的土墙。
　　“地刺术！”伊莱尔一声低吟，一只正在躲避火焰的沙蛛身下突然冒出了一根锋利的地刺。

　　(12鲜币)巫妖之殇-82（美强魔幻）

　　这只沙蛛措不及防的被突然弹起的地刺击中，虽然没有给他造成任何的伤害，可是却成功的把它掀翻在地，露出了柔软的下腹部。通身墨黑的沙蛛唯有在下腹部偏后的地方有一小块灰白色的原型区域，而那里，也正是沙蛛释放喷网的器官，同时，也是它最致命的要害──喷射口。
　　沙蛛对于喷射口的保护几乎达到了敏感的地步，被掀翻在地的沙蛛几乎是第一时间就想要翻过来，可惜，卡夏并没有给它这样的机会，一根锋利的箭矢已经破空而至，正好击中了灰白色的区域。
　　叽！！！
　　沙蛛凄厉的大叫一声，剧烈的翻滚起来，灰白色的喷射口喷洒出一股腥臭的液体，没一会，便抽搐着不再动弹了。
　　有了这只沙蛛做例子，伊莱尔和卡夏的配合越发的熟练起来，几乎是每一根地刺刚刚弹出地面，卡夏的箭矢就已经随后而至。
　　一眨眼的功夫，五只沙蛛已经彻底的死绝了，只留下两面千疮百孔的土墙，和两侧已经开始逐渐熄灭的火焰。
　　“嘿嘿，看起来效果还不错。”卡夏笑弯了眼睛，在这么短的时间内干掉五只八戒魔兽，真是非常不错的战绩了。
　　“嗯。”鲁巴点点头，随后道：“不过没想到沙蛛的攻击力这么强悍，一面土墙居然挡不住他，幸好伊莱尔反应快。”
　　贺御杰一直挡在伊莱尔的身前，神情紧张。这是他来到这个世界之后，第二次进行团队作战。之前和黑猫佣兵团的那些人合作的时候，有法埃尔那个防御剑士在，自己并不需要担心伊莱尔的安慰，可是今天一看，自己还是有些轻率了。虽然说伊莱尔即使没释放第二面土墙，他们也可以拦住沙蛛，但那样一来，必然会弄得灰头土脸，甚至可能造成一定的牺牲。
　　“我有些轻率了。”贺御杰看着地上死的不能再死的沙蛛，口中喃喃的说道。
　　“不，是我的问题。”伊莱尔看了看那两面土墙，微微皱了皱眉。
　　“哈哈，什么问题不问题的，你们也太夸张了吧，不就是一点小失误嘛，有必要抢着承认错误吗？”鲁巴呵呵笑了起来。他经历了无数次和魔兽的战斗，像他们这样非常轻松的就杀掉了五只八阶魔兽已经是非常厉害了，出现点小瑕疵简直是再正常不过了，这俩人居然还为这么点问题抢来抢去。
　　贺御杰听了鲁巴的话，忍不住失笑。抓了抓头，他感觉自己好像有点过于紧张了。无论是他还是伊莱尔，都是第一次见识沙蛛的攻击力。虽然魔兽大全上对沙蛛有所介绍，但书本上的知识，和自己亲身体验出来的，差的不是一点半点。在没有经验的情况下，他的计划如果是百试百灵，那才是真的奇怪。
　　“不，是我释放土墙的时候有些轻敌了。”伊莱尔摇了摇头：“为了节省魔力，我释放的土墙有些薄了。”
　　“哎呀，也不是什么大不了的事，这一次薄了，那下一次厚一点好了。”卡夏随意的挥了挥手，这算是什么问题啊？薄了？薄了加厚不就好了。
　　伊莱尔对卡夏的话未置可否，他正在计算释放两面土墙，和释放一面厚一点的土墙，哪一种更节省魔力。
　　关于节省魔力的想法，是伊莱尔从贺御杰那里学来的。当两人实力相当的时候，谁能坚持的时间更长，谁自然更有优势。按照杰的说法，一面土墙的目的如果只是为了让敌人停顿一下的话，那么，它是厚是薄其实并没有什么区别。可对于魔法师来说，越厚实的土墙，需要的魔力越多，那么只是制造一个障碍物的话，明显使用薄一些的土墙要对魔法师更有利。所以，伊莱尔现在已经习惯了按照敌人的实力来制造土墙。
　　只可惜，今天的土墙目的虽然是为了阻止沙蛛的攻击，但伊莱尔没想到，沙蛛的八只利足攻击如此凶悍，所以第一面土墙才会稍显脆弱。不过幸好，那面土墙也多少有些测试沙蛛攻击强度的意思，所以，在沙蛛第一次突破后，他才能立刻释放出第二面土墙。
　　“好了，这五只既然已经搞定了，我们商量一下，看看这个伏击计划有没有需要改动的地方。”贺御杰拍拍手，所有人聚拢到一起，开始讨论刚才的伏击计划。
　　大家对于刚才的伏击似乎都非常的满意，所以只是对于一些小地方提出了一些修改的意见。
　　正当他们讨论的热火朝天的时候，没有人注意到一旁的卡地亚眼神闪闪发亮的盯着他们，那种热切的目光，就好像他正在看着一堆金光灿灿的金币……
　　“呃……卡地亚你怎么了？”这些人当中，始终还是贺御杰对目光的反应最为敏锐，他回过头，却被卡地亚眼中的热情吓了一跳，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊？没什么，没什么。”卡地亚不好意思的抓抓自己的耳朵，连连摇头，但脸上那笑眯眯的神情却骗不了人，足以让所有人都知道，此刻他的心情很好，非常好！
　　对于卡地亚的古怪，众人只是对视了一眼，都觉得有些莫名其妙。不过这个时候没人想要浪费时间，所以，贺御杰已经出去勾引第二批的沙蛛了。
　　伊莱尔已经进入了短暂的冥想状态，虽然这种情况下恢复魔力并不多，但多一点，就可以让他们持续作战的时间更长一些，他自然不会浪费。
　　卡夏和鲁巴迅速的在已经熄灭的土沟里又洒下了少量的煤油，准备迎接第二波的沙蛛。
　　等他们全部准备，贺御杰正好也引着第二波的沙蛛回来了。这一次，他同时带来了两组十只，也许是因为刚才伏击的成功，让他对这个计划有了更多的信心。
　　“来了！”贺御杰猛然一跃，跳出了伏击圈。
　　“土墙！”伊莱尔目光一凝，一道怪异的土墙拦在了紧跟在贺御杰身后的沙蛛前方。
　　嘶嘶嘶！
　　沙蛛愤怒的叫了起来，像刚才一样，开始用利足攻击土墙。不过这一次，土墙却没有像刚才那样被捅出一个窟窿。沙蛛的利足非常容易的穿透的那面土墙，可在它缩回腿后却赫然发现，刚刚捅出的大洞正在不断的缩小，很快便消失了。
　　于是，几只沙蛛不断的攻击着那面奇异的土墙，但这面看起来并不厚实的土墙却是韧性十足，每一次都能非常快速的把破开的洞口弥补起来，让那几只沙蛛只能恼怒的做着无用功。
　　“诶？怎么回事？”鲁巴惊异的瞪大眼，这到底是什么土墙？？？
　　“唔……这应该是……泥墙吧？”精灵的眼神明显比鲁巴强得多，自然看的也就更加的清楚。
　　“嘿嘿，这招很不错啊，伊莱尔你很有创意嘛！”贺御杰也发现了自己身后那面特殊的土墙，不过他离得更近，自然也就看的更清楚。
　　得到了杰的夸奖，伊莱尔脸上微微一红，嘴角上翘，两枚火球同时弹出，点燃了两侧壕沟里的煤油。
　　接下来就重复了他们刚才的动作，在伊莱尔和卡夏的配合下，贺御杰和鲁巴根本不需要动手，就轻轻松松的收割了所有的十只沙蛛。

　　(12鲜币)巫妖之殇-83（美强魔幻）

　　不顾卡夏关于精灵不应该做这么恶心的事情的抗议，鲁巴把他打发去挖取魔核，他自己则是好奇的对伊莱尔问道：“刚才那是什么魔法？那面土墙怎么还能自我愈合呢？”
　　“那应该不属于纯粹的土墙了，而是土系和水系混合在一起的魔法吧？”贺御杰笑着看向伊莱尔。
　　伊莱尔点点头：“沙蛛的利足太锋利了，只用土墙来防御的话，效果不好。很容易被他们的利足穿透，所以我就想，有没有什么办法可以克制他们的利足，然后我就想到了沼泽。不过释放沼泽术的话，我就没办法释放地刺了，于是，我就把水系和土系混合在一起，弄出了这么一个泥墙。这样一来，虽然他的利足同样可以达到穿透的效果，但泥墙却可以利用柔软的特性，把它们穿透出来的洞弥补上，反而有效的克制了它们的攻击。”
　　说完这番话后，他又补充了一下：“都是杰告诉我要灵活的思考，所以我才能想出这个主意。”
　　然后，伊莱尔眨眨眼，看着贺御杰，一脸快来表扬我的表情。
　　贺御杰忍不住大笑起来，他伸手拍了拍伊莱尔的肩膀，想要鼓励他一番。没想到没等他开口，却看到伊莱尔露出了一个不满的表情。
　　贺御杰脸上一红，他已经意识到伊莱尔要求的“表扬”是什么东西了，只不过，周围还有其他人，让他当着这么多人的面和伊莱尔来上一个热吻，饶是他自认脸皮不薄，也还干不出这种事情来。
　　(先欠着。)无奈之下，他也只能悄悄眨眨右眼，在脑中对伊莱尔这样说道。
　　伊莱尔虽然不满没能得到杰的吻，不过他也明白，杰这是不好意思了，于是他很干脆的回复说：（要利息！）
　　贺御杰一头的黑线，他感觉伊莱尔都被自己带坏了，居然连亲吻都要开始加利息了……
　　就这样，伊莱尔和卡夏的配合越发的熟练，一整个下午的时间很快就过去了。
　　卡地亚的嘴巴已经咧到了耳朵根上，如果按照这样的效率，那么明天他和这队人签订正式契约的话，他的收获也足以让那些和他同为初级向导的其他地精羡慕的眼睛都要红了。
　　利用陷阱的伏击，和诱果的作用，那些不是很聪明的沙蛛成了他们虐待的对象，这一场狩猎下来，他们足足收获了将近七百枚兽币。如今，这些兽币都被放在贺御杰的口袋里，他决定回城之后再进行分配。
　　“好了，走吧。”把最后一只沙蛛的口器和利足拆下来，塞进戒指里，贺御杰直起身说道。
　　这些沙蛛身上的材料都是炼金术所需要的，虽然并不是很值钱，但聊胜于无，贺御杰自然不会浪费，全部都收好。即使伊莱尔用不上，将来也可以卖出去。尽管各个地方使用的货币都不一样，但魔兽身上的材料却可以算得上是一种硬通货，实在没钱的情况下，也能勉强使用。
　　因为今天的收获颇丰，所以大家的心情都很好，特别是卡夏，因为他承担的主攻的任务，现在他已经得意的鼻子都要翘到天上去了。最后，还是鲁巴看不下去，狠狠给了他几下，才让他安静下来。
　　沿着他们来时的路往回走，因为路上并没有经过什么魔兽的地盘，所以，只要小心一些路过的魔兽，基本上并没有什么安全问题。
　　一行人小声的说笑着，杰和鲁巴都非常有意识的向卡地亚打听一些关于死神陵墓的消息。而卡地亚对于他们也非常满意，所以，毫不介意的把他知道的一些关于各种宝藏的情报拿出来共享。
　　“等等！”正当他们打算穿过一片三十米长的空地的时候，鲁巴突然眉头一皱，伸手拦住了大家。
　　贺御杰略有些诧异的看着他，倒是卡夏似乎早已习惯了，立刻反手抄出自己的长弓。
　　有了卡夏的例子，其他人自然知道肯定是有什么情况，贺御杰虽然不知道鲁巴怎么会发现，但他也毫不含糊的拔出了自己的武器。同时小声问道：“怎么回事？”
　　鲁巴的眉头一紧，朝着前方空地一侧的密林扬了扬下巴，沈声说道：“有埋伏！”
　　贺御杰目光一冷，他们才来到地精小镇一天，居然就被人盯上了，这不得不让他再一次正视人类的贪婪程度。
　　嗖！
　　一道唳鸣，三支箭矢成品字形朝着鲁巴指示的方向飞驰而去。
　　卡夏和鲁巴合作已久，在鲁巴停下的时候就已经意识到了有人在前方埋伏，现在，鲁巴已经指出了对方的藏身之处，以他的性格，怎么可能不和对方“打个招呼”。
　　叮！叮！叮！
　　三声脆响，卡夏的三支箭矢居然分毫不差的被另三枚箭矢拦了下来。
　　卡夏脸上嬉笑的神情严肃了起来，只从箭术上看，对方丝毫不下于他这个精灵弓箭手。
　　“啧啧！居然被人发现了，波蒂你可真失败啊。”一个清朗悦耳的声音在密林中响起。随后，从箭矢射来的方向，走出一名身材修长的男人。男人的长相一般，但他的声音却十分柔和，让人听了忍不住心生好意。
　　“少废话，发现了又怎么样，他们还不是要死。”跟在男人身后的是一名身材中等的中年男人，他面相阴骛，手上拿着一把短弓，看起来，应该就是他拦下了卡夏的箭矢。
　　“切，我就说干嘛还要费力弄什么陷阱，四个八阶而已，咱们直接上也没什么问题。”密林的另一侧，一个看起来十分瘦小的男人咧开嘴笑了笑，目光在伊莱尔和卡夏身上转了一圈，露出几分惊艳的神色。
　　他伸出细长的舌头舔了舔嘴唇，充满欲望的视线在卡夏和伊莱尔身上转来转去：“先说好，那两个就给你们了，不过这两个，就归我们兄弟了，我要好好的玩够了再杀。”
　　“哼，你的兴趣还是那么恶劣。”他的身后又钻出来一个肥胖的男人，从男人的体型看，恐怕足以媲美兽人族的象人。
　　“啧啧，你们懂什么，那只可是精灵啊，我玩了这么多年，还没有玩过活着的精灵呢。”瘦小男人眼中闪现了几分狂热：“一想到他们那光滑细腻的皮肤，我都忍不住硬了。”
　　随着他这话一说出来，所有人都发现，那名身穿黑衣的瘦小男人的下身居然真的鼓胀起来。
　　那名弓箭手和声音悦耳的男人脸上也露出几分厌恶的神色，似乎对于他们的这个同伴的嗜好感觉很不爽。而瘦小男人身后的肥胖男人却似乎已经习惯了同伴的变态，憨声憨气的说道：“行了，等抓到他们在说吧，你那个剥皮的嗜好真是变态。”
　　“呵呵，这个人类也不错呢，也可以成为一份很好的收藏品呢。就是不知道他们的肉味道怎么样，和不和你的胃口。”瘦小男人又把注意力集中到了伊莱尔身上，对那个肥胖男人贪婪的说道。
　　伊莱尔眼中的紫眸寒冷如冰，浑身都散发出一股凛冽的杀气。对方这种把他视作玩物的行为已经彻底的触到了他最为敏感的底线，他现在已经下定了决心，等会一定要把他千刀万剐，让他在折磨中死去。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-84（美强魔幻）

　　卡夏和鲁巴对于对方的这番言辞反倒没什么反应，虽然神情中透着厌恶，但却难得的并没有动怒。他们早已经习惯各式各样的搏杀，在这种情况下失去冷静的话，无疑会被对方所趁，所以，别说是这种程度的挑衅，即使是更恶劣的话他们也听过，自然也就不会为他所动。
　　反倒是因为这个原因，让两人的心里多了几分底气。对方既然试图激怒他们，也就是说，对方对他们的实力也颇为忌惮，否则直接就杀上来了，还需要用什么激将法。
　　贺御杰冷冷的看着站在对面的四个人，对方说出来的那些话自然让他极为愤怒，但越是愤怒，他反而越是冷静。他在踏入对方的伏击圈之前并没有得到印记的示警，也就是说，这些人全部都九阶的入选者，四名八阶对战四名九阶，即使他还有一些杀手！，但也不敢保证能够全身而退。
　　他脸上不露分毫，但脑中却在飞快的思索着对策。
　　“少废话了，动手！”那名弓箭手似乎也不想听那个瘦小男人继续说下去，大喝一声，手中短弓一拉，三道箭矢飞驰而至，正是对卡夏刚才打招呼的“还礼”。
　　卡夏眼中精芒一闪，嘴角微翘，挽弓一拉，同样三根箭矢出手，正面迎着那三道箭矢而去。
　　叮叮叮！
　　三声脆响，就如刚才的情形重现一般，卡夏的三道箭矢也成功的拦下了对方弓箭手的攻击。
　　对面弓箭手神情微微一动，眼中闪过几分惊讶，但随即挽弓挂箭毫不停歇的攻击起来。
　　就在对方弓箭手开始攻击的同时，那名瘦小的男人眼睛一眯，身形逐渐消失在了空气中。
　　“那名盗贼交给我！”贺御杰眼中一喜，大声说道。
　　鲁巴正在为对方有一名盗贼而恼火，因为本方并没有合适的人去拦下那名盗贼。弓箭手卡夏倒是可以发现盗贼，但此刻他已经和对方的弓箭手对上了，根本分不出神来，他和杰都是剑士，也没有能够发现盗贼的技能，只与伊莱尔就更不要说了，让一名魔法师去面对盗贼，简直就是给对方送菜一样。
　　就在他不知该如何是好的时候，却听见杰的这声大喝，他自知如果没有把握杰绝对不会这么做，干脆也就放手让他去了，自己则是抄起双斧直接狂化后朝着那个肥胖的男人冲了过去。
　　双方都是四人，其中的三对已经厮杀在一起，虽然杰和那名盗贼还没有接火，但伊莱尔知道杰拥有真实之眼，让他去面对盗贼那是再恰当不过了。
　　冷眼看着那名声音悦耳的男人，伊莱尔身上开始洋溢起浓厚的火系魔力波动。
　　“真讨厌，又把魔法师留给我。”那个男人看起来似乎有点不高兴，但手上动作却不慢，在空中虚点几下，一个银白色的六芒星法阵便凭空浮现出来。
　　“雪刺熊！”（向卡徒致敬，顺便继续怨念他的烂尾……）
　　男人轻喝一声，一个巨大的黑影从六芒星阵中显现出来。
　　“吼！！”一只通体雪白的巨熊被召唤了出来。
　　砰！砰！砰！
　　还没等雪刺熊发起攻击，十几个火球已经破空而至，打在它的身上。
　　“嗷！”雪刺熊勃然大怒，凭他八阶魔兽的实力，这十几个火球虽然没有击破他的防御，但却成功的让他愤怒起来。雪刺熊是水属性的进阶，冰属性魔兽，最讨厌的就是这种热乎乎的东西了，对方居然敢用这玩意来攻击他，简直就是瞧不起他。
　　“上！”男人轻喝一声，指挥着雪刺熊冲了上去。他之所以召唤冰属性的雪刺熊为的就是克制对方的火系法师，作为一名召唤师，只要自己的召唤物能够克制对方，可以说他实际上就已经赢了一半。
　　所以，他认为，凭借一只八阶的冰属性雪刺熊，对上一名同样八阶但却是火属性的魔法师，绝对是有赢无输。因此，他放出雪刺熊之后就把注意力转到了其他人的身上。
　　叮叮叮！
　　卡夏和那名弓箭手不断地用箭矢交手，两人的箭术都不同凡响，双方的箭矢大部分都在空中相击而落下，仅有的几只可以真正穿越两人的空中封锁网达到攻击作用的箭矢也被他们灵巧的身形轻轻闪过，根本造不成任何的伤害。
　　两人拉弓的动作越来越快，箭矢相击的速度也越来越急，两人之间几乎已经被飞舞的箭矢所填满了，而且他们闪躲的动作太快，即使那名召唤师想要帮忙，也有心无力。
　　弓箭手之间的交手轻盈灵动，双方敏捷的动作让他们甚至可以留下一道道重影，看起来十分优美，可鲁巴和那个肥胖的男人却又是另一种风格。
　　持着双斧的鲁巴知道他们的实力处于下方，所以一开始就直接启动了狂化，锋利的斧刃闪着寒光，毫不留情的朝着肥胖男人砍去。
　　肥胖的男人能够修炼到九阶，自然也不是什么简单货色，他的武器是一面非常奇特的圆盾和一把短剑。那面圆盾上均匀分布着几根盾刺，圆盾的边缘是十几枚闪着寒光的利刃，凭借着这面圆盾和那把短剑，肥男进可攻，退可守，着实令人难以下手。
　　不过，在面对疯狂的鲁巴的时候，肥男也是头大无比。他的进可攻退可守是要建立在对方要对他的攻击有所防御的情况，可面对这么一个力量七大无比，两把斧子挥舞的如同旋风般根本不进行任何防御的狂战士，他现在也只能处于被动的防御阶段。
　　两把斧子夹持着狂暴的力量，砰砰砰不断的砸在圆盾上，饶是肥男对自己圆盾的防御十分有把握，也不禁有些心惊。而当他发现鲁巴的双斧已经把他圆盾上的盾刺砸碎了好几根的时候，他的心惊就变成了心痛。
　　该死的！他的圆盾可是矮人工匠大师的手艺，这些盾刺要是被砸掉了，想要弄新的上去不禁麻烦无比，而且，新的盾刺在坚固程度上也会有所减弱，眼看着自己的宝贝受了这么大的伤害，肥男脑袋上的青筋都爆出来了。他大喝一声，抓住一个机会，圆盾一掀，拼着受点伤也要改变现在被压制的状态。
　　手中的短剑朝着鲁巴的小腹刺去，肥男阴险的笑了起来，这一下对方要是不防御，绝对会受重伤，甚至可能送命。
　　可惜，很快他脸上得意的笑容就变成了惊恐，鲁巴居然双斧一错，朝着他的下身砍了下去。对方居然宁可冒着重伤的危险也要砍他一斧！
　　肥男脸色一白，短剑反手一档，勉强拦下了那一斧。如果是别的地方，说不定他还可以拼着受伤刺下去，可鲁巴那一下却非常阴险的攻击那种要命的地方，要是那里受了伤，即使他今天把这些人杀光也救不回来。
　　这个世界上，恐怕没有一个男人能忍受这种伤害，肥男同样是男人，他自然也不敢冒险，于是只能回手自救。可就这么一耽误，鲁巴的双斧再一次旋风般挥动起来，狠狠的砸在圆盾上面，迫使肥男进行纯粹的防御。
　　“该死的！”肥男暴怒无比，可却被压制的一点办法都没有。

　　(12鲜币)巫妖之殇-85（美强魔幻）

　　召唤师看到肥男的惨状，眼中露出惊异的神色，同为剑士职业，一名九阶被一名八阶的打的没办法还手，这也算是奇迹了。只不过，虽然肥男看起来很凄惨，但召唤师可没有想去帮忙的意思，开玩笑，那个狂战士可不是吃素的，万一他突然调转枪头超准自己过来，他可扛不住。
　　而且，他看的很清楚，鲁巴看起来似乎疯狂无比，气势惊人，但这种状态势必不可能长久，一旦他从狂化状态下退出来，那也就是他的死期！所以，他自然不会在人家气势最盛的时候上去找麻烦。更重要的是，他看那两个变态很不顺眼，有这么个机会让他们吃吃苦头，他也乐得装没看见。
　　相对于这两边暂时性的势均力敌，那名瘦小的男人却完完全全被贺御杰压着打。
　　作为一名九阶的盗贼，他一向自持实力惊人，所以对其他人颇有些不屑一顾。而实际上，他们这四个人里面，除了那名弓箭能对他有点威胁，那名召唤师和剑士基本上都逃不过他的偷袭。所以，他们四个虽然面和心不合，但却隐隐以他为首。
　　可没想到，他在这地精小镇截杀了许多的入选者之后，却在今天碰到一个硬茬。原本以他们的实力，在面对这几个八阶入选者的时候，他还以为会轻松的干掉他们，没想到，不但其他的几个人都陷入苦战，就连他自己也被一名剑士逼迫的几乎想要吐血。
　　刚开战的时候，他的目标就是那名魔法师，凭他的本事，只要靠近那名魔法师，对方绝对逃不过自己的手掌，可没想到，刚走到半路上，他却被对方的剑士拦了下来。到现在为止，他都不明白，对方是怎么看破他的潜行的。要知道，即使是九阶的弓箭手，也不可能完全发现他的身形，更何况还是在这种密林之中准确的找到他。
　　因为完全没想到对方可以看破自己的潜行，所以瘦小男人在一击之下，吃了个大亏。原本就不擅长正面作战的盗贼却被迫要和一个剑士面对面，所有的优势几乎都发挥不出来，所以瘦小男人几乎要郁闷的吐血了。
　　贺御杰挥动着手上的长剑，绵绵不绝的攻击这名盗贼，正所谓一寸长一寸强，相比短小的匕首，手持长剑可以更方便的拉开两人的距离，让对方的敏捷优势荡然无存。有了真实之眼的帮助，那名盗贼最为依仗的潜行基本上也就丧失了作用，在杰手中长剑的格挡下，他根本无法拉近两人之间的距离，只能凭借灵巧的伸手，勉强抵挡住杰的攻击。
　　那名召唤师环顾一圈之后，便发现了瘦小男人的窘境，虽然对于他会被一名剑士“欺凌”到这种地步有些惊讶，但他却也意识到了，眼前这四个人，恐怕都不简单，虽然他们没有达到九阶，但也绝对是八阶巅峰的状态，而且，更可怕的是，对方明显不是那种空有实力而没有战斗经验的菜鸟，从他们动手的方式看，绝对是久经考验的战士。
　　拔出腰上的长剑，召唤师打算去支援一下瘦小男人，虽然他并不喜欢那个变态的家伙，但如果对方落败，他们也未必有什么好结果。
　　“嘎！”
　　还没等他动身，一道闪电从天而降，擦着他的鼻子尖飞了过去，要不是他感觉灵敏，后退了半步，恐怕这一下就已经要了他半条命下去。
　　“该死！”召唤师大叫一声，躲过了小灰毛的飞扑，狼狈的在地上滚了一圈。
　　“嘎嘎！”小灰毛扑扇着巨大的翅膀，带起一股飓风，地上的碎石沙粒都被吹了起来，向着召唤师扑面而去。
　　“妈的，他们有魔宠！小心！”召唤师大吼一声，在向同伴示警的同时，暗自心惊：幸亏这只龙鹫是朝着自己来的，要是其他那些激战中的人被偷袭一下，说不定就会受重伤。
　　他手中短剑虚晃一下，迫开了小灰毛，同时食指轻点虚空，再一次画出一个六芒星阵。
　　“灼翼！”
　　一只通体燃烧着烈焰的红色大鸟从六芒星阵中飞扑而出，冲着小灰毛就是一个火球。
　　“嘎嘎！”小灰毛大吃一惊，他以前的战斗中从来没有遇到过召唤师，因此对于这只燃烧着的大鸟会凭空出现感到非常的不解。
　　不过，还好不解归不解，面对这种搞不清楚实力的魔兽，小灰毛也没有贸然进攻，反而凭借自己的速度，带着那只大鸟在天上转圈。
　　召唤师在召唤出灼翼之后，脸色骤然一红，随后又变得惨白。同时召唤出两只八阶魔兽，对他来说，也是一个非常大的负担，精神力损耗非常严重。本着速战速决的念头，他才会直接召唤出灼翼，因为小灰毛的出现让有隐隐有种不祥的预感。
　　“啊！”肥男突如其来的爆出一声惨叫让召唤师猛的抬起头来。
　　一瞬间，他的脸上血色尽失，嘴唇蠕动了几下，却只听见他喃喃的说出几个字：“魔植……”
　　此刻，场地的正中心，一直被狂化后的鲁巴压制的抬不起头来的肥男被一株粗大的绿藤完全的缠绕起来。那根绿藤足有碗口那么粗，紧紧的勒在肥男的身上，一些细小的尖刺狠狠的扎进了他的皮肤下，源源不断的把他的鲜血吸取给莎椤。
　　“哈哈！果然还是需要大爷我出马才能搞定这家伙！”绿藤因为吸取了大量的鲜血，藤身上开始泛起点点的红光，就连顶端那片白色的叶子都浮现出一股诡异的暗红。
　　眨眼间，肥男庞硕的身躯似乎就瘪了下去，身体急速缩水，只剩下那颗丑陋的头颅软软的倒在肩膀上，那双瞪大的眼中满是不甘。
　　“糟了！”召唤师反应极快，只是看了肥男一眼就知道那家伙已经没救了。对于肥男的死去他根本不伤心，现在让他感觉不妙的是，肥男的那个对手已经解决了肥男，那么他的下一个目标是谁？
　　还没等他找到鲁巴的身影，场上的形式又有了新的变化。
　　一直和那名弓箭手对射的卡夏始终还是稍逊一筹，虽然在箭术上两人都称得上是百发百中，但在箭技方面，卡夏却要吃亏的多。
　　几次魔法箭的对射之后，卡夏体内的魔能不足，只好用普通箭矢去抵挡对方的魔法箭。对方的一支魔法箭，卡夏至少要用三只普通箭矢来抵挡，因为频繁拉弓的缘故，卡夏的手臂开始轻轻的颤抖，而且他也感觉到，自己后背的箭囊马上就要空了。
　　照这么下去，自己的落败几乎就是必然的了，一狠心，卡夏悄悄的利用契约的联系，让莎椤去偷袭那名肥男。实际上，他更希望的是莎椤能够缠住对面的这个弓箭手，可让他无奈的是，莎椤毕竟只有七阶，而且还是魔植，以它的速度想要追上那名灵敏的弓箭手，不啻于天方夜谭。
　　虽然他也可以让莎椤去偷袭召唤师，但当他发现伊莱尔的魔宠已经冲向那名召唤师之后，他果断决定，还是先向肥男下手。
　　就这样，就在卡夏腾挪跳跃着躲闪多方弓箭手的箭矢的时候，莎椤已经悄悄的从草丛中朝着肥男爬了过去。

　　(12鲜币)巫妖之殇-86（美强魔幻）

　　长久以来的默契让鲁巴第一时间发现了潜伏在草丛里的莎椤，于是他有意识的调整了自己的进攻方向，逼迫肥男慢慢的朝着莎椤所在的位置后退，最终完全踏进了莎椤的死亡陷阱。
　　就在莎椤缠上肥男身体的一瞬间，他的命运就已经注定了。莎椤的树藤牢牢的禁锢住了他的身体，而他看到的最后一幅画面，就是鲁巴的一把短斧，狠狠的砍向自己的咽喉。
　　肥男的惨叫让其他的三个人都不免收到了影响，原本以为十拿九稳的伏击突然出现了变数，而第一个发出惨叫的居然是己方的成员，这不能不让他们三个感觉不妙。
　　那名弓箭手因为这声惨叫，手臂轻轻抖了一下，射出的箭支自然准头大失，卡夏只不过翻个身就躲过那只魔法箭。借着这个机会，卡夏一口气射出五只普通箭支，分射五个方向，试图封锁住对方的移动。
　　那名弓箭手也射出了三支箭矢，同时一个转身，躲过了最后的两支箭。
　　实际上，以他的本领，想要全部拦下这五支箭并不是什么问题，只不过，他是借着这一个转身的机会，看一看他的同伴究竟发生了什么？
　　可偏偏就这一转身，让他脸色大变，因为除了肥男凄惨的死状外，他发现一个敦实的身影正高举着两把斧头朝自己冲了过来。
　　“不妙！”弓箭手心头大惊，那个肥男死就死了，可他的对手如今却朝着自己冲过来，让一个弓箭手和一名狂战士近身，那是只有白痴才会做的事。
　　这名弓箭手既然不是白痴，自然不可能任凭自己落到这种地步，但此时的他在面对卡夏的时候却根本分不出精力去攻击鲁巴，要知道，虽然对方此刻已经射不出魔法箭了，可即使是普通的箭矢，在精灵弓箭手的手上也足以发挥出惊人的作用。就凭他的体质，打死他也不敢用自己的身体去尝试一下那种滋味。
　　之前召唤师还提醒他们，对方拥有魔宠，虽然那只魔宠已经被召唤师的召唤兽逼到天上去了，但谁知道对方是不是还有什么魔宠没拿出来？远处已经被吸成人干的肥男就是一个最好的例子。在这种环境之下，这名弓箭手的心里就已经开始出现退意了。
　　上面的那些思绪虽然看起来很多，可实际上在那名弓箭手的脑中只是转了一圈而已，正在他犹豫着是不是要退走的时候，那个瘦小的盗贼却突然惨叫了一声，随后爆出一声怒吼。
　　“混蛋！你们都要死！！！！”
　　瘦小男人因为一时失策一直被贺御杰压着打，虽然没有什么生命危险，但却成功的把他的火全部勾了出来。一名九阶的盗贼被八阶的剑士看破了踪迹，这种事如果传出去，他根本就没脸见人了。
　　可遗憾的是，他虽然恼怒，但一时之间还真找不出什么好办法来克制贺御杰。明明剑士们擅长的都是那种大开大合的攻击，可他面对的这个家伙，却偏偏在近身格斗方面也非常精通。而且，这个人非常无耻的利用长剑比匕首长一些的优势，在无法躲开自己攻击的时候，就会干脆和自己对刺，这样一来，如果自己想要攻击到他，恐怕首先就会被他的长剑穿透了。
　　那名召唤师在看向他的时候，感觉出他似乎处于劣势，可实际上，无论是贺御杰还是瘦小男人都明白，他们双方现在根本就是在僵持阶段，两人谁都奈何不了谁。
　　后来得到了召唤师的示警，瘦小男人的心中也不由得警惕起来，对方能够正面承受己方的打击而且在短时间内不落于下风，这就已经够让他惊讶的了，可没想到对方却还有后手，这也就是说，对方在一开始和自己对上的时候，居然还敢保存实力，要不是召唤师利用召唤兽缠住了魔法师，而自己想要去帮助别人，说不定他们的魔宠都不会出手。
　　（伊莱尔：其实你想多了……我只是忘记了小灰毛而已……）
　　该死的，这几个家伙究竟是什么人，怎么会这么厉害？他们的身后会不会还有什么后台，又或者他们会不会还有什么手段没出？
　　一个接一个的疑问开始在瘦小男人的脑子里打转，而那些问题可能出现的答案让他脸上的神情凝重了几分。
　　就在这时！
　　肥男的惨叫声猛的让他打了个激灵，他几乎是反射性的回头去看，入眼而至的就是肥男那几乎断掉的脖子，和缠在他身上拼命吸血的树藤。
　　瘦小男人眼中杀机暴涨，虽然他们四人一起在这里埋伏，可实际上，只有肥男才是他真正的同伴，那两人虽然也和他同样来自贝尔逊大陆，但他们之间却只有纯粹的利益关系，在必要的情况下，他可以毫不犹豫的牺牲掉那两人。
　　同时他自己也知道，那两人也只是迫于实力不如自己，而且害怕回到大陆之后会被血蜥蜴佣兵团报复，所以才附庸在自己身边。在这种情况下，肥男的存在，实际上也是一种震慑对方的手段。现在，肥男死了，即使他今天杀掉了对面这四个人，恐怕也无力再继续控制那两人了，说不定，对方为了防止自己回到大陆之后的报复，反而会对自己下手，这样一来，此消彼长之下，恐怕他根本没什么机会去完成团长给他的任务了。
　　想到团长那冷酷的手段和自己完不成任务的后果，他的脸上毫无血色，甚至隐隐有种豁出去拼命的感觉。
　　嗡！
　　虽然在战斗中分神是一件很危险的事，但瘦小男人自认对面那个剑士绝对没机会进行什么剑技攻击，所以他才很放心的回头查看肥男的情况。没想到，肥男的惨死让他瞬间想到了许多，心神不定之下，居然没有第一时间察觉到脑后传来的破空声。等他转回头的时候，眼前只看到一支泛着银光的弩矢迎面而来，直刺他的右眼。
　　幸好他的身体比他的大脑更快的做出了反应，眼看银光将至，他身形急退，手中的匕首反手一挑，正好打在弩矢的尾部。
　　“啊！”瘦小男人发出一声惨叫，捂住自己的眼睛。尽管他反应迅速，打飞了弩矢，但箭头还是刺进了他的眼中，虽然因为他及时的反击没有刺穿大脑，但却也因为这一击，让弩矢的箭头沿着眼角整个划了过去，他的一只右眼也就彻底的废了，而且还在眼角到耳侧之间，留下一道深深的划痕，慢慢的渗着血珠。
　　失去一只眼睛的痛苦让瘦小男人惨痛的哀嚎，但贺御杰并没有因为对方的手上而停止攻击。“趁他病，要他命。”永远是攻击时的不二法则，贺御杰可没有什么心思手软的意思，就凭这家伙刚才的那番话就知道，他手上的人命绝对是数也数不清。
　　手中长剑虚晃，贺御杰朝着对方的心脏刺去。
　　可惜，对方虽然失去了一只眼睛，可实际上并没有受到致命的伤害，眼睛传来的疼痛反而刺激的他狂性大发，他手中的匕首拦下了杰的攻击，另一只眼睛带着浓郁的血色，恶狠狠的看着杰，大吼一声：
　　“混蛋！你们都要死！！！！”
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-87（美强魔幻）

　　随着这一声怒吼，贺御杰自内心深处感到了一种极度的危机感。
　　根本连考虑的时间都没有，或者说，贺御杰甚至都没想过要考虑，他只是果断的放弃攻击，持剑挡在胸前，全身的斗气都在这一瞬间被激发出来，集中在长剑上，那把十分普通的长剑，此刻却包裹上了一层黑色的雾气。
　　呲啦，呲啦。
　　两道白色的闪电突然出现，朝着贺御杰的身上狠狠劈去。
　　贺御杰手中长剑一档，成功的拦截下了第一道闪电，可与此同时，闪电在击打在长剑上之后，一道蓝白色的光芒竟然沿着长剑蜿蜒而至，就在那光芒接触到贺御杰手指的一瞬间，他只感到身体一阵酥麻，几乎全身都失去了控制，赫然进入了麻痹状态。
　　随后的另一道更加粗壮的闪电他根本无法阻挡，只能眼睁睁看着那道闪电击打在自己身上。
　　碰的一声闷响，贺御杰的身体被闪电击飞，撞到一棵树上之后，又掉落到地上，人事不知。
　　眼看对方被自己的卷轴击中，瘦小男人立刻飞身跟上，朝着贺御杰倒下的地方扑了过去。
　　“杰！”伊莱尔惊呼一声，心中大急，一道千仞裂出手，逼退那只雪刺熊之后，朝着贺御杰跑了过去。
　　“土墙！”眼看以自己的速度根本不可能赶在瘦小男人前面，伊莱尔立刻在对方的面前释放了一面土墙，试图阻挡一下对方的攻击。
　　“滚开！”瘦小男人口中一喝，根本不躲避，直接利用手中的匕首交错一划，在土墙的中心部位划出一个缺口，随后一脚踏上去，双手一撑，从土墙上翻了过去。
　　眼看对方距离贺御杰越来越近，伊莱尔急的眼睛都要红了，身后刚刚被他逼退的那只雪刺熊也扑了上来，可他恍若未闻一样，只是拼命的朝着杰的方向跑去。
　　鲁巴和卡夏虽然已经注意到这边发生的事，可他们的距离实在太远，跟本来不及救助。
　　眼看杰就要丧命在那个男人手里，在这千钧一发的时刻，异变突起！
　　看似昏倒在地的杰却突然睁开双眼，抬脚一踢，跟着就地一滚，刚才跌落在地时被压在身下的左手顺势抽出，一把泛着血光的三棱刺狠狠的插入男人的胸口。
　　瘦小男人正作势欲扑，原本志在必得的一击不但没有得手，反而因为对方的一踢而有些失去平衡，眼睁睁看着对方把那种奇怪的武器刺入自己的胸膛。
　　与此同时，伊莱尔也停下了自己的脚步，转过身，面对着朝他扑来的雪刺熊双手一挥，早已准备好的魔法呼啸而出──
　　“十字切割！”
　　两道狭长的暗青色风刃在雪刺熊身上交错而过，措不及防之下，对方甚至根本做不出任何的反应。
　　啪嗒，啪嗒……
　　雪刺熊的还在朝前猛冲，可他的身体却被那两道青色的风刃切割成了四块碎肉，鲜血四溅的掉在了地上。
　　一瞬间，场上产生了一种绝对的安静。似乎所有人都被这一刻的变故惊呆了，直到──
　　噗……
　　那名召唤师在雪刺熊死去的那一刻，脸色猛然一白，随后再也控制不住精神力的反噬，喷出了一大口的鲜血，神态变得萎靡无比。
　　“嘎！”小灰毛一直凭借着速度优势带着那只灼翼在周围转圈，可不知什么时候，它居然已经飞到那名召唤师的斜上方。
　　就在伊莱尔对雪刺熊造成绝杀的那一刻，小灰毛突然放弃了和它纠缠在一起的灼翼，猛然俯冲，随后一道天赋雷击，毫不留情的打在召唤师的身上。
　　那名召唤师原本就因为自己的召唤兽被杀而陷入了精神力的反噬，这一下又被小灰毛突然偷袭，即使想躲也有心无力，只能勉强躲开头部的致命部位，但他的半边身子却也被打的焦黑一片，右手甚至化成了焦炭。
　　这种巨大的痛苦让他闷哼一声便昏了过去，而追在小灰毛身后的那只灼翼也惨叫一声，被突然出现的一个六芒星法阵吸了进去。
　　几乎是眨眼间，原本僵持的状态便被打破了，可让人震惊的是，此刻两死一伤的却是两名九阶的入选者。
　　卡地亚躲在远处的角落里，神情呆滞的看着突然发生的一切，随后，变得狂喜无比，他那张绿色的小脸甚至因为兴奋而变成了紫红色。
　　“好厉害！真是太厉害了！”卡地亚不住的喃喃自语，此刻如果有人能够靠近些的话，就可以清楚的看到，他那双圆溜溜的大眼睛，正冒出满满的兽币符号……
　　“啊！”又是一声惨叫。
　　原来是那名九阶弓箭手因为同伴的死伤而心神大乱，一时不察，居然被卡夏一箭穿胸而过，整个人被钉在了一颗树上。
　　没过两秒，惨叫声便戛然而止，因为鲁巴已经冲到了他的身前，而那名弓箭手也已经化作那颗大树的肥料。
　　“太厉害了，你们实在是太厉害了！！！”卡地亚跨着小短腿跑了过来，一脸崇拜的对他们喊道。从他的眼神可以看出，如果贺御杰他们是偶像的话，那么这个小地精绝对已经变成他们的忠实粉丝了。
　　卡夏和鲁巴对视一眼，眼中止不住的惊叹。他们一直以为他们俩之间的配合已经是非常默契了，毕竟他们在一起搭档已经五年了，对于对方的实力，性格，甚至攻击的方式都非常的了解。可即使是这样，他们也绝对达不到像杰和伊莱尔这样的完美。
　　他们刚才使用的那种配合方式，几乎可以说是一个人才能做出来的，夸张点说，他们甚至怀疑，杰和伊莱尔可以共用一个灵魂，不然怎么能做到这么精准的搭配。
　　一个假装被击倒，另一个则跑过去救助，在吸引敌人注意力的同时，酝酿出一招绝杀，这简直就是不可思议。感慨着杰和伊莱尔的绝妙手段，鲁巴和卡夏在心里对他们俩的实力又有了一个新的认识。
　　其实，这倒是鲁巴和卡夏把他们想的过于夸张了，说到底，杰和伊莱尔的身上都拥有着对方的灵魂碎片，大致上可以感受到对方脑中的思绪，可最重要的还是他们俩根本就可以在脑中互相沟通。有了语言的交流，做出这种配合自然就不是什么奇怪的事情了。如果只靠眼神的配合，恐怕真的很难抓到如此巧妙的时机。
　　而且，刚才贺御杰是真的被击中了，只不过对方的那张雷系卷轴并没有给他太大的伤害。卡菲斯特作为一个活了千年的巫妖，好歹还是有点家底的，杰身上的那件外套看似很普通，可实际上却刻画着大量的魔法阵，更准确地说，杰现在的包裹里面，几乎每一件上面都刻画着魔法阵，对于魔法的抗性已经提升到了变态的地步。
　　当初卡菲斯特让他们来死神陵墓，自然不是让他们来送死，所以，准备的东西还是非常齐全的，他在杰的一件外套上刻画了几个魔法阵，主要是为了提高他的魔法防御能力。而伊莱尔在看到那几个魔法阵之后，毫不客气的把杰所有的衣服上都刻画的同样的魔法阵，当然，所有的材料都是由卡菲斯特提供的。

　　(12鲜币)巫妖之殇-88（美强魔幻）

　　杰还记得，当初他曾经给伊莱尔买过一件法袍，那件法袍只刻画了三个魔法阵就被卖到了五万金币的高价，而杰的那些外衣上面，每一个都不止三个魔法阵，用的材料也是非常珍贵，在这一点上，伊莱尔可以说是狠狠的敲诈了卡菲斯特一笔，让杰暴汗无比。
　　不过现在看来，这笔钱花的还是很值得的，最起码在那道闪电打在杰身上的时候，看起来很吓人，可实际上顶多算是蹭破点皮。于是，杰干脆就借着这个机会，装作被打飞，诱使那个盗贼毫无防备的靠近，给了他致命一击。
　　至于伊莱尔，刚开始他的真的急了，几乎都要急疯了，幸好杰早就意识到伊莱尔对他的重视，在被打飞的一瞬间，已经给伊莱尔发出了暗示，于是，伊莱尔也就干脆将错就错，在逼退雪刺熊跑向杰的同时开始念诵一个高阶魔法。
　　就这样，两个人完成了这次在别人眼里“奇妙无比”的配合。
　　“杰先生，我知道你们很厉害，但完全没想到你们居然这么厉害！！！”卡地亚已经跑到了杰的身边，热情无比的看着他。
　　“你跑的倒挺快。”贺御杰已经从地上爬了起来，怕打着身上的草屑，一脸郁闷的看着卡地亚。
　　刚刚发觉情况不对的时候，他就试图警告卡地亚，让他离远点，谁知道当他用余光去看卡地亚所在的位置的时候，只看到一道绿光闪过，那个小个子的地精早已经有多远跑多远了……
　　虽然像他这种非战斗人员是应该远离战场，可作为他们的向导，他跑的也实在太快了点吧……
　　“哈哈，还好，还好。”卡地亚根本没发觉到杰的隐喻，他咧开嘴笑呵呵的说道：“身为一个合格的地精向导，我们是绝对不会参与到入选者的战斗中去的，所以你们放心吧，以后要打架的时候，我一定有多快跑多快，绝不会让你们操心的。而且一般来说你们入选者是不会攻击我们向导的。”
　　“嗯？这是为什么？”贺御杰纳闷的问道，像这种伏击，一般都会全歼敌人，难道他们地精有什么特别之处吗？
　　卡地亚耸了耸肩膀：“很简单啊，我们本土的居民是绝对不会参与到你们的斗争中去的，也就是说，你们之间的厮杀我们是不会过问的。可杀死本地居民就完全不同了，杀死本地居民的话会在身上留下特殊的印记，同时被所有的小镇通缉，而杀死被通缉者还会得到奖励，这么一来，自然也就没人会对我们动手了，而我们也谨守这个规定，一旦你们入选者之间发生争斗，我们都要闪的远远的。”
　　贺御杰点了点头，他明白，对于这些本地居民来说，他们这些入选者就属于“外来户”，只要不伤害到本地居民的利益，他们这些外来户爱干嘛干嘛，他们根本不会理会。
　　“伊莱尔。”鲁巴在那边突然喊道。
　　伊莱尔莫名的抬起头看着对方。
　　“这家伙是你的，把他杀了吧。”鲁巴正站在那个昏迷不醒的召唤师旁边，指着他的身体说道。
　　“为什么要我杀？”伊莱尔不解的问道。
　　鲁巴怔了一下，连忙解释说：“我还有卡夏和杰都已经杀了一个了，这个自然就归你了。”
　　伊莱尔扬了扬眉，似乎还有点不知所以。
　　（唔，我想，他的意思应该是那个印记吧。）贺御杰悄悄在伊莱尔脑中说道。
　　他刚才杀死那名盗贼的时候就感觉到自己的手背隐隐发烫，似乎涌入了不少的能量。他这才想起来，杀死敌对大陆的人可以吞噬他们的印记能量。
　　“哦。”伊莱尔点了点头，走了过去，抬手就想用火球术解决那个男人。
　　“等一下！”贺御杰不知想到了什么，突然说道。
　　伊莱尔散去了魔法，和鲁巴一起看向杰。
　　“差点忘了，咱们的问问他，为什么在这里伏击咱们。”
　　“有必要吗？”鲁巴有点不解，在他看来，伏击还不就是为了钱财或者印记能量嘛，还需要其他理由吗？
　　“不是，我是想问问，他们是怎么跟上咱们的，而且，我怕他们还有其他的同伙。”
　　“哦，你问吧。”鲁巴无所谓的耸耸肩，反正在神弃之地，遇到这种偷袭的家伙，他一般都是直接干掉，因为神弃之地并没有什么能够追踪的手段，所以只要不是运气太背，出售战利品的时候被抓到，基本上都没什么问题。
　　其实贺御杰也是突然才想到这一点。
　　要知道，他们可是曾经被这种追踪印记坑过一遍了。想当初，拉尔法手臂上的那个印记让他们担惊受怕了好久，要不是一直幸运的没有遇到那名制造印记的魔导师或者他的学徒，说不定他们已经死了好几遍了。而现在，卡地亚也说了，他们本地居民是有这种追踪手段的，万一死掉的这几个家伙也带有那种印记，那可就麻烦了。
　　虽然死神陵墓很大，就算是他们有同伴也未必碰得到，但始终还是小心为上。
　　在这种必死的家伙身上，贺御杰自然不会浪费什么恢复药水，他走过去之后，把那个家伙从地上拎了起来，几巴掌下去，对方的脸已经肿起来了，但却始终没醒，这不仅让他有些气闷。
　　不是真的要浪费一个回复药水吧，他忍不住在心里这样想着。
　　“水疗术。”
　　伊莱尔手腕一抬，释放了一个治疗性的魔法。这个魔法的效果并不是很好，最起码他绝对比不上光系魔法和高级恢复药水，不过，在这种时刻，也就是聊胜于无了，反正他们也不需要把这个召唤师彻底的治好。
　　那名召唤师微微发出一声呻吟，逐渐睁开了眼睛。刚才小灰毛给他的那一下着实不轻，而且偏偏还是在他刚刚经受了精神力的反噬之后，正处于一个极度虚弱的状态，所以才会导致他半边的身子几乎都被劈焦了，差点送命。
　　直到眼前虚晃的人影彻底的重合在一起，召唤师的眼神这才恢复了清明。只可惜，当他看清他眼前面对着的是他刚刚偷袭的对象的时候，瞳孔猛地一缩，脸上瞬间失去了血色。
　　“我现在有几个问题要问你。”贺御杰蹲在他面前，神情平静。
　　召唤师神情一动，连忙问道：“问完你会放过我吗？”
　　鲁巴不着痕迹的皱了皱眉，这种家伙放出去的话，绝对是给自己找麻烦，可现在贺御杰是队长，他有心想要提醒，但却犹豫着要不要开口。
　　“不会！”贺御杰干脆的回答让鲁巴松了一口气。
　　“不过，如果你回答我的问题，我可以让你死的容易一点。”贺御杰继续说道。
　　召唤师脸色铁青，恨恨的看着贺御杰。
　　“你看我也没用，在你们伏击我们的时候就应该会想到自己的下场了。”贺御杰淡淡的说道。
　　召唤师嘴唇动了动，神情惨然，他哑着嗓子：“没错……在我们伏击你们的时候，我就应该想到了。”
　　顿了顿，他缓缓抬起头：“我的那名弓箭手同伴怎么样了？”
　　“死了。”鲁巴冷冷的回答道。
　　召唤师的眼中闪过一抹泪光，他慢慢的闭上眼，喃喃说道：“死了……我想也是……”

　　(12鲜币)巫妖之殇-89（美强魔幻）

　　随后，嘴角露出一抹苦笑：“说吧，你们想问什么？我希望你们问完之后可以让我自我了断。”
　　贺御杰点点头：“这个可以。”
　　“你叫什么？”
　　“费逊卡。”
　　“你们是哪个大陆来的？”
　　“我们来自贝尔逊大陆。”
　　“你们四个是结伴从贝尔逊大陆来的？”
　　“是……”费逊卡犹豫了一下，“不算是……”
　　“不算是？什么意思？”贺御杰立即追问道。
　　“我来到这之后，首先碰到了那名弓箭手波蒂，因为我们以前在大陆上就认识，所以干脆结伴一起走。后来遇到了米涅──就是那名盗贼──和埃涅科，他们说要一起伏击其他大陆上的人，我和波蒂不敢拒绝拒绝，所以就和他们一起了。”
　　“不敢拒绝？”
　　“米涅和埃涅科是贝尔逊大陆上十大佣兵团之一的血蜥蜴佣兵团的人，我们不敢得罪他们。”费逊卡慢慢的说道，语气中还带着几分恨意，要不是米涅逼他们来伏击别人，他和波蒂也不会落到这种下场。
　　“那个血蜥蜴佣兵团的人来的多吗？”贺御杰继续问道。
　　费逊卡摇了摇头：“我不知道，不过听米涅的意思，应该是来了不少，不过随机落在地精小镇附近的就他们俩。”
　　贺御杰的眉头不着痕迹的皱了皱，来的不少？似乎不太妙。
　　“你们还有其他同伴吗？”
　　听到贺御杰问这个问题，费逊卡眉毛轻轻抖了一下，然后又摇了摇头：“没有了，我们都是单独来的，能碰到一起已经算是运气了。”
　　“你和那个米涅熟悉吗？”
　　“见过几次面而已……算不上熟悉。血蜥蜴佣兵团的成员一向蛮横，所以其他的佣兵尽可能的都不会惹他们。所以，他要求我和波蒂加入他们的队伍的时候，我们才迫不得已的同意。”费逊卡只能苦笑。
　　“你们是怎么知道我们要路过这里的？”
　　“我们不知道……不过米涅说他以前来过死神陵墓，也找过地精向导，那个地精向导告诉过他，这里是许多个群居魔兽领域的必经之路，大部分的地精向导带人出去狩猎的时候，都会路过这里。”
　　贺御杰听了这话才知道，原来对方并不是故意在这里伏击他们，而是伏击所有路过的人，他们只不过是倒霉的其中之一。
　　轻轻点了点头，贺御杰抬头看了看鲁巴，表示自己问完了，他还有没有想要补充的。
　　鲁巴感觉有些不可思议，这就完了？就这么简单？他就不怕这个人骗他吗？缓缓摇了摇头，表示自己没什么要问的，鲁巴实在不明白对方这么做究竟是有什么含义？他可不信这个家伙会实话实说。
　　“好了，我们问完了。”贺御杰对费逊卡说道。
　　费逊卡苦笑着抬起手，伊莱尔和鲁巴立刻警戒起来。
　　“别紧张。”费逊卡费力的说道：“我只是想自我了断而已。”
　　伸手一摊，贺御杰语气平静：“把你的空间戒指交出来。”
　　费逊卡的目光闪动了一下，但他立刻老老实实的把自己的戒指解除烙印，交了出去。
　　伊莱尔伸手拿过了那枚戒指，毫不客气的留下了自己的精神烙印，然后用精神力在里面扫了一圈，对杰点点头，示意没有什么特别危险的东西。
　　费逊卡看他们的行为如此小心，眼中不由闪过几分懊恼。但很快，他便把这种情绪压了下去，可他并不知道，他刚才的神情丝毫不差的落入了杰的眼中。
　　“里面，有一瓶黑色的药水，麻烦你递给我。”费逊卡看着伊莱尔，表情很诚恳。
　　伊莱尔在戒指上一抹，一个装着黑色液体的水晶瓶出现在他的掌心。他闭眼感受了一下，对杰说：“没有魔力波动。”
　　没有魔力波动也就意味着不是魔法物品，只要不是魔法物品，在他们三个的挟持下，费逊卡是绝对玩不出什么花样的。
　　贺御杰对伊莱尔使了个眼色，伊莱尔便把那瓶药水递给费逊卡。
　　随着瓶塞被打开，一股无法形容的香甜气味飘了出来。
　　这种味道美妙无比，只让人觉得全身上下的毛孔似乎都忍不住张开，想要品尝这种芳香的味道。
　　费逊卡打开瓶塞后，毫不犹豫的把药水倒进口中。随着那股芬芳的味道逐渐散去，费逊卡的身体也逐渐软了下来，瘫倒在地上。
　　“死了。”鲁巴伸手检查了一番，确定费逊卡的确死了。
　　“嗯。”贺御杰心不在焉的点了点头，随口应了一声。然后又想到什么般说道：“鲁巴，你和伊莱尔先打扫一下战场，我看这些人身上好东西不少。”
　　鲁巴嗯了一声，然后跟伊莱尔一起去检查其他的尸体。
　　贺御杰等他们走后，看着费逊卡尸体的神情瞬间变得冷峻，他把卡夏叫了过来，嘱咐了一番，对方面露惊讶，但还是点点头，很快消失在丛林里。
　　鲁巴一边从那堆肉渣里翻找他身上的空间戒指，一边疑惑着杰到底让卡夏去干吗了？
　　没一会，不远处的密林中便爆发出了一阵战斗。鲁巴的脸色一变，因为那正是卡夏消失的方向。
　　就在他打算重过去帮忙的时候，那边的战斗就已经结束了，没一会，卡夏便拖着一个人的尸体从密林中走了出来。
　　“嘿嘿，杰，你怎么知道这小子藏在那边？”卡夏把尸体往地上一扔，笑嘻嘻的问道。
　　贺御杰笑了笑，冲着地上费逊卡的“尸体”一扬下巴：“他告诉我的。”
　　鲁巴好奇的走了过来，看了看地上的尸体。那具尸体看起来年纪不大，从他的穿着打扮上看似乎是一名盗贼，从他的相貌上看，似乎和那名召唤师长的有几分相像，鲁巴猜测着，说不定这个盗贼是那名召唤师的弟弟。
　　发现鲁巴和卡夏都很费解的看着自己，贺御杰便笑着告诉他们，刚刚他在向费逊卡问话的时候，就已经看出来对方不老实，特别是在提到同伴的时候，他自己可能都没意识到他不自觉的朝那边的密林瞄了一眼，所以他才知道对方的同伴就潜伏在那边。
　　“你怎么知道他的同伴没有跑掉？”鲁巴疑惑的问道。按照正常来说，如果他的同伴潜伏在旁边的话，那么肯定已经看到了他们交手的过程，既然他当时没出手，那么现在大局已定，自然更不可能出来了，那么最好的方式不是应该跑掉吗？怎么还会留下来？
　　“因为他还没死。”伊莱尔检查完盗贼的尸体，缓步走了过来，指着召唤师的尸体说道。
　　“没死？怎么可能？？”鲁巴一脸震惊，这名召唤师的尸体可是他检查的，他很肯定对方已经一点气都没有了，心跳也停了，怎么可能还活着？？？
　　卡夏听了杰的话，也是惊诧无比，他又仔细的检查了一遍那名召唤师的尸体，可依然没发现任何的异常。
　　“嘿嘿。”贺御杰得意的笑了起来，“这家伙大概也没想到，我们之中有人能认出来，他刚才喝下去的那瓶东西并不是什么毒药，而是一种十分奇特的药剂，它的名字叫做“永眠”。”
　　“永眠？那是什么？”卡夏好奇的追问。
　　“这个嘛，你就要问伊莱尔了，我对炼金术可是一窍不通。”贺御杰摊摊手，轻松的把问题甩给了伊莱尔。

　　(12鲜币)巫妖之殇-90（美强魔幻）

　　伊莱尔无奈的看了他一眼，刚才的那些内容都是他通过灵魂契合告诉杰的，没想到杰居然偷懒，让自己来解释。
　　“永眠是一种特洛卡大……”顿了一下，伊莱尔又换了个说法：“永眠是一种已经失传很久的炼金药剂，这种药剂最初主要是用于挽救那些受了重伤或者中了毒药但却有没法立刻治疗的病人。服用了永眠的之后，人的身体就会进入一种休眠状态，所有的身体机能都停止，就连血液也不再流动，防止伤势恶化。这样一来，就可以让这些受重伤的人拖延一段时间，等到找到神官或者解毒药剂之后，在利用永眠的解药“苏醒”把人唤醒，就可以立刻医治他们了。”
　　鲁巴和卡夏对于伊莱尔的这番解释听的是津津有味，他们两个都对炼金术一无所知，所以，当他们知道居然有如此神奇的药剂之后，都非常的惊讶。至于伊莱尔刚开始的失言，他们俩十分默契的当做没听到，聪明人总是知道在什么情况下应该装糊涂。
　　“也就是说，这家伙实际上是在装死，为的就是让这个小子来救他？而那个家伙不离开这里，为的也是同样的原因？”卡夏指着地上的两具尸体问道。
　　“没错，应该是这样。”贺御杰点点头，但他有一点没说实话，他能知道费逊卡在撒谎，自然不是从他的脸上看出来的，而是利用真实之眼分辨出来的。这也是他从索德那里学习到的一种使用真实之眼的小窍门，不管关于真实之眼的秘密，他觉得暂时还不需要和鲁巴他们共享，正如他也没有追问为什么鲁巴会知道前方有埋伏，甚至知道埋伏的人藏在哪里。
　　“那这家伙怎么办？”卡夏看着费逊卡的“尸体”歪了歪脑袋。
　　“既然他这么喜欢永眠，那就让他彻底永眠吧。”贺御杰冷笑。
　　伊莱尔随手弹了几个火球过去，火球落在召唤师的身体上开始劈啪的燃烧起来。没一会的功夫，原本打算装死逃过一劫的召唤师就彻底的变成了一堆焦炭。
　　“可惜了，要是能知道永眠和苏醒的配方就好了。”伊莱尔看着召唤师的尸体，用略有几分遗憾的口气说道。“失传的药剂啊……”
　　“呵呵，没事，他们不是费逊卡大陆上来的嘛，要是再有从那个大陆上来的人，咱们问问看，说不定能弄到呢。”贺御杰拍了拍伊莱尔的肩膀，乐观的说道。
　　“伊莱尔先生想要买“永眠”和“苏醒”的配方吗？”一直被大家忽略在一旁的卡地亚用他那尖细的声音问道。
　　伊莱尔挑挑眉，对卡地亚问道：“你们这里有出售？”
　　“当然啊！”卡地亚睁大眼睛点点头：“我们地精小镇的商人可是整个死神陵墓最出色的，一份永眠的配方算什么，只要你有钱，有时间，不管你想要什么，那些商人都能帮你们弄到。”
　　“哦？这么厉害？”贺御杰蹲下身，饶有兴趣的说道。
　　“哼哼！”卡地亚仰起头，那张绿色的小脸上满是自信：“别的不敢说，但如果你想要采购什么珍惜物品的话，我敢说，如果你在地精小镇要是买不到，那么，其他的小镇绝对不可能有的。”
　　“那好，我们现在就回去看看吧。”贺御杰大手一挥，一行人匆匆回到了地精小镇的外围。
　　如同上午一样，小镇的城门前依然是人来人往，异常繁华，甚至有不少入选者们也在道路的两旁摆出一些地摊，进行交换。地摊上的东西各具特色，从妖精们精雕细琢的珠宝，到矮人大师们千锤百炼的武器，称得上是应有尽有。
　　而且，因为不同大陆之间的不同特色，有许多的东西，就连伊莱尔也从来都没见过，叫不出名字。
　　这些摆摊的人同样是一些凶悍的佣兵们，而他们的身后也往往会站着一群保护者。毕竟这里的地精巡逻队可不对入选者们提供庇护，如果你实力不济的话，那么被人抢光，杀死也只能是自认倒霉。
　　各个地摊之间都非常有默契的保留了一定的空间，似乎这些摆摊的人都没有想要挑衅别人的意思。只可惜，摆摊的人也许只是想安静的交换到自己需要的东西，可购买的人却有不少想要仗着自己的实力，强行交换物品。这样一来，时不时就会发生几场争斗，不过不知为什么，这些人之间即使产生的争斗，似乎也都有意识的没有伤及到对方的性命，这让贺御杰有点不解。
　　问过卡地亚之后，这个小地精倒是立刻给出了回答。
　　“很简单啊，我们的地精巡逻队虽然不庇护这些入选者，但是他们要保证我们小镇商人的利益啊，你们也知道，本来我们这个小镇因为没有进入的传送阵，所以，交易量最大的时候就是每年你们入选者来到这里的三个月，而这段时间，会有很多的人通过大路进入我们小镇。这些入选者如果闹的过大，影响到了我们的客人的话，那对我们地精小镇来说，就会造成很大的损失了。而且，这些人杀死人之后，地上会留下尸体或者血迹，实在是影响我们小镇的形象。”
　　听了卡地亚的解释，贺御杰只是挑了挑眉毛，没有予以置评。这些地精巡逻队明明有实力可以压制这些不同大陆的人之间的斗争，可他们却偏偏束手不管，或者说，在某种程度上，根本就是放任这些人之间厮杀，但说到底──这关他什么事？所以他自然不会再这方面多嘴，平白惹人讨厌。
　　“他妈的，别给脸不要脸！老子说了，这东西老子买下了。”一声十分粗犷的声音突然吸引人周围人的注意力。
　　众人循声看去，看到不远处一个地摊前面，正站着两波人马，其中的一波为首的大汉瞪大了那双铜铃般的眼睛，恶狠狠的盯着对面那帮人。
　　“哎呦，杰奎你的气势好强哦，我好怕哦。”宛如黄莺般清脆的甜美声音从兜帽下传了出来。和大汉对峙的那帮人的首领轻轻摘下了自己的兜帽，露出一张娇媚可人的笑脸。美女说完这句话之后，目光在周围的群众中扫了一圈，轻轻咬住了下唇，露出一副委屈的表情。
　　周围围观的人看到这边的首领居然是一位如此绝色动人的美女之后，不少人莫名的对那名大汉产生了一种厌恶之情，觉得他和这样一位美女作对，不管是什么理由都太可恶了。
　　人群中甚至有人开始低声的私语，而围观的人也开始逐渐的增多。
　　眼看着越来越多的人开始隐隐对那名大汉流露出敌意，这位美女脸上的笑容越来越惹人怜爱，那双盈盈的双眼，似乎在默默的诉说着自己的无辜，让人忍不住想要为她抱屈。
　　“魅惑类魔法。”贺御杰他们站的并不远，他的真实之眼对这一类的魔法具有天然克制的作用，所以，在那个女人的视线扫过他们的时候，他就已经提醒了自己的队员。
　　鲁巴和卡夏都是经验丰富的战士，只是稍微一提醒，就足以让他们完全抵抗住这种最低级的魅惑类法术。
　
　　(12鲜币)巫妖之殇-91（美强魔幻）

　　围观的人当中，不乏有类似的高手，早早发现了那个女人的手段，提前做出了防备，此刻，正带着几分玩味的神情，观察着场中的局势。
　　“少他妈来这套。”大汉似乎对这张笑颜丝毫没有反应，神色间隐隐还露出几分厌恶的神情：“别人怕你这个臭婊子，我可不怕，想从我杰奎手里抢东西，那还要看看你的本事。”
　　那个美女在听到臭婊子这个称呼的时候，眼中闪过一丝阴霾，但她掩饰的很好，没有丝毫外泄，反倒是用更加委屈的语调说道：“杰奎，咱们好歹也算是一个大陆来的，只不过在买东西的时候有点竞争，也不用这么口出恶言吧。”
　　叫做杰奎的大汉眼中精光闪烁，脸上露出一个冷笑：“竞争？老子已经买下来的东西，你这个毒寡妇凭什么竞争？”说完这番话，他看了看毒寡妇身后跟着的那三个男人，脸上充满不屑的说道：“怎么？你的相好没来？又或者说，拉迪怕满足不了你，特意又给你找了三个男人？”
　　美女的脸色明显一沈，眼中闪过一抹恨意，但她马上又伪装起来，摆出一副哀伤的神情，面容凄惨的说道：“杰奎，我怎么说也算是拉迪的遗孀，虽然因为拉迪的关系，我对你一让再让，可你实在是太过分了。”
　　“你说什么？？”大汉的脸色陡然一变，神情暴怒：“什么遗孀？你给老子说清楚！”
　　美女脸上的得意之情一闪而过，她悲悲切切的说道：“拉迪……拉迪离开你的时候，被你一刀砍伤，之后一直心绪不安，伤势也没有转好，结果……上过月因为伤势过重，去世了。”
　　“放你妈的屁！拉迪怎么可能受那么重的伤！老子根本没下重手！”大汉的脸因为暴怒而显得狰狞无比，他死死的瞪着那个美女怒吼道：“是你……肯定是你这个臭婊子暗地里害了拉迪，要不是你，拉迪也不会带着兄弟们离开，我要杀了你啊啊啊！！！”
　　大汉背上背着的那把漆黑的长刀已经挟着鲜红的斗气，朝着那个女人狠狠的砍去。
　　大概是没想到这名大汉居然会突然动手，这个女人脸上露出了惊恐万分的神情，但她的眼中却没有分毫的恐惧，反而带上了浓浓的嘲讽。
　　镗的一声，那把长刀却被一面银色的塔盾挡住了，而那个女人也被挡在了塔盾的后面。
　　大汉的瞳孔在触及塔盾上纹刻的双头鹫纹章时微微一缩，停下了进攻的招式，神情严肃的看着那个托着塔盾，挡在女人身前的男人，冷言说道：“你们是康巴特家族的人？为什么要庇护这个臭婊子？”
　　托着塔盾的是一名中年男人，他神情冷峻的看着杰奎：“我是康巴特家族第三护卫中队的中队长，这位小姐在死神陵墓期间是我们家二少爷的贵宾，杰奎团长，请注意您的举止，若再有类似行为，将视为对我康巴特家族的挑衅。”
　　大汉没有言语，用一种审视的目光上下打量了中年男人几眼，最后只是冷笑了几声：“我自然不会和康巴特家族作对，不过……我可要提醒你们，这个贱女人的绰号就是毒寡妇，让你们的少爷最好小心点。我们走。”
　　说完，一挥手，身后跟着他的两个男人狠狠的瞪了毒寡妇一眼之后，跟在他身后离去。
　　“蒂丽丝小姐。”中年男人目视着大汉的身影消失在人群当中后，缓缓的回过头来，冷冷的看了那个女人半响，然后缓缓说道：“虽然你是我们二少爷的客人，但请勿引起这种无谓的冲突，不然的话，我们未必能保证得了您的安全。毕竟，这里是死神陵墓，一个危机与机遇共存的地方。”
　　说完这番话之后，中年人男人手腕一转，把塔盾收了起来，随后他默默的站在了蒂丽丝的身后。
　　蒂丽丝的的目光中闪过一丝恼怒，但她很快便把这种情绪掩藏起来，做出一副抱歉的表情，向着中年男人微微施了一礼，柔声说道：“对不起，福索尔先生，给您添麻烦了。”
　　福索尔并没有回答她，只是依旧沉默着，站在她的身后。福索尔后面和他穿着同样制服的两人对视了一眼，非常有默契的低下头，装作没看到福索尔对蒂丽丝的失礼。
　　第三中队的中队长是出了名严厉，他的人就有如他的长相一般，又冷又硬，但他对康巴特家族的忠心却无人可比。别说他们两个只不过是运气好落在了二少爷附近的小队员，就算是其他的几个中队长，也绝不敢指责福索尔──哪怕他刚刚毫不客气的警告了二少爷的贵宾。
　　蒂丽丝把不满的情绪完美的藏在那张姣美的容貌下，保持着娴静的神情，继续慢条斯理的在街边的各个地摊上闲逛起来。
　　周围围观的人突然发现，似乎只是一眨眼的功夫，原本的好戏就已经散场了，既然没了热闹可看，众人纷纷散去，而不远处的贺御杰等人自然也不会浪费时间，转头朝着城门的方向走去。
　　只可惜，他们并没有想到，不过停下来看了个热闹，却无端的惹上了一个大麻烦。
　　“站住！”一声娇喝在他们身后响起。
　　四人脚下一顿，莫名其妙的转过身，就看见刚刚那个被叫做毒寡妇的绝色佳人正站在他们身后不远处叫住他们，脸上还露出了几分惊喜。
　　贺御杰眉头微微一皱，从刚才的对话中，他可以推断，这个女人身后这几个人可能属于一个颇有实力的家族，尽管他对这个女人并没有好感，而且对方的语气让他很不悦，但他还是耐着性子问道：“什么事？”
　　蒂丽丝压根没注意到贺御杰口气的冷淡，她全部的注意力已经被卡夏头上冒出来的那片白色叶子吸引住了。
　　“看什么看，大爷也是你能随便看的吗？”不知道莎椤是不是从蒂丽丝的眼中看出了什么，骂了她一句之后，就缩回了卡夏的头发里，不肯再露出来。
　　可蒂丽丝的心里却已经有了九成的把握，那个精灵脑袋上藏着的，应该就是九阶的魔植──莎椤嗜血树的未成年体。此刻的蒂丽丝甚至已经在心里狂笑了，她万万没想到，来参加这一次的死神陵墓之旅不但让她勾搭上了卡巴特家族的二少爷，而且居然这么快就让她找到了加入康巴特家族的契机。
　　“我要买你的魔植，开个价吧。”蒂丽丝扬起下巴，对卡夏趾高气昂的说道。
　　卡夏先是怔了一下，随后勾起唇角，露出一抹惑人微笑。那抹笑容让他那张俊美的看起来更是灿烂了几分，但熟知他性格的鲁巴却已经在他的眼中看到了极度的冰冷。
　　蒂丽丝看到卡夏的笑容，眉头不露痕迹的皱了皱，该死的精灵，不管男女都是那么精致俊美，而且这种容颜还可以保持几千年，这让她不由自主的产生了一种浓浓的嫉妒之情，同时，也是她语气不好的原因之一。
　　福索尔一直站在蒂丽丝身后，此刻，他的眼中已经隐隐出现了几分怒意。他对这个千方百计勾搭上二少爷的女人非常的不满，对方和很多男人牵扯不清，在她看来，这种女人根本没资格爬上二少爷的床。

　　(12鲜币)巫妖之殇-92（美强魔幻）

　　而且，他明明刚才才警告过她，让她安分一点，没想到一转身她就又给自己惹了麻烦，要不是碍于二少爷的面子，他根本不可能给这种货色当护卫。
　　“呵呵，你要买我的魔植？”卡夏含笑问道。
　　“对，你开个价吧。”蒂丽丝似乎非常有把握对方不会拒绝自己。
　　“可是，我却不想卖呢。”卡夏笑容一敛，冷冷的说道。
　　“哈，大爷我这么厉害，我就知道你肯定舍不得卖我。”莎椤的白叶子再一次从卡夏的头顶冒出来，得意洋洋的说道。
　　蒂丽丝面色一沈，她没想到这个精灵居然毫不客气的直接拒绝她。
　　但很快，她便恢复了脸上的笑容，娇声说道：“哎呀，真是抱歉，刚刚我实在是有些着急，所以语气可能冒犯了各位，我在这里先向你们道歉了。不过，我真的很需要这株莎．椤．嗜．血．树，不知这位精灵先生，怎样才能割爱呢？”
　　听了她特意强调出来的莎椤嗜血树，他身后跟着的福索尔脸色一凛，似乎也意识到了什么，紧紧的盯着卡夏头上的那片白叶子。
　　卡夏似乎被蒂丽丝的道歉所打动，脸色缓和一些，可还没等他开口，却见贺御杰上前一步，拦在卡夏的身前，冷冷的看着蒂丽丝质问道：“你习惯道歉的同时，还要释放精神魔法吗？”
　　蒂丽丝神情骤变，但她立刻做出一副无辜的神态，轻咬下唇，略显委屈的看着贺御杰：“这位先生，我不知道什么……”
　　辩解的话还没说完，蒂丽丝却赫然发现面前的贺御杰根本不听他的解释，挥动大剑就朝她劈了过来，措不及防的她甚至来不及做出任何反应，而身后的福索尔似乎也没发现对方这突如其来的一击，没有任何保护的动作。于是，她就眼睁睁看着贺御杰一剑把自己的身体劈成了两半，而她甚至可以感觉到自己喷溅出的鲜血溅在脸上的温度。
　　“啊！！”
　　忍不住惊叫出声，蒂丽丝那白嫩的脸颊骤然浮现一股不正常的潮红，随后又变得惨白无比，她整个人看起来也萎靡的许多。
　　几乎是在她发出惊叫的同时，福索尔的塔盾就已经挡在了她的身前，但遗憾的是，他根本没发现任何的攻击，无奈之下，他也只能警惕的盯着贺御杰等人。
　　不悦的看着那个被塔盾挡在身后的人影，贺御杰脸上的表情十分平静，任谁也看不出刚刚蒂丽丝和他说话的时候，有那么一瞬间，他的左眼瞳孔变成了一个七彩的漩涡。
　　那种斑斓交织的颜色缓缓的旋转着，每一个看到它的人，都无法抗拒它的吸引，进而受到它的影响。而蒂丽丝就是被杰利用迷幻之眼进行了反击，结果被自己的精神力所反噬，受了不小的伤。
　　原本贺御杰对于这个女人就没有好感，如果她是通过正常手段从卡夏哪里购买莎椤的话，他也不想理会，但偏偏她在卡夏拒绝后试图用精神魔法来操控卡夏，这就已经触及了贺御杰的底线。虽然对于鲁巴和卡夏还不能完全的放心，但再怎么说他们也是自己的队友，看到有人对自己的队友出手了，他当然毫不客气的做出了反应。
　　原本鉴于她是女人，贺御杰也只是警告了她一番，没想到对方不仅不吸取教训，甚至还想对他进行魅惑，于是他立刻给了她一个教训，让她明白，别以为有这么点本事就可以把别人操控于手中。要知道这里可是死神陵墓，而他也不是什么怜香惜玉的人。
　　“你怎么……？”蒂丽丝已经从反噬中缓了过来，略有几分惊慌的看着贺御杰。她知道魅惑这种东西不可能是无往不利的，如果对方精神力比较高的话，很有可能不受自己的影响，所以，她很少对魔法师释放这种能力。可让她想不到的是，这个破解了她的魅惑，甚至还对她造成反击的，却是以精神力匮乏而出名的剑士，这简直让她感觉太不可思议了。
　　只不过，贺御杰可没有向她解释的义务，他只是警告般的看了她一眼，随后便转身和其他人一起离开了。
　　福索尔皱紧了眉头看着那四人的背影，随后转身吩咐两句，原本跟在他身后的其中一名侍卫应了一声，然后便远远的跟在了贺御杰他们的后面。
　　“蒂丽丝小姐，你没事吧？”福索尔收起了大盾，上下打量了蒂丽丝一番，确认她并没有什么大事之后，正色说道：“蒂丽丝小姐，我想提醒你，这里并不是瑞卡恩帝国，而是汇集了多个大陆高手的死神陵墓。除了其他大陆之外，甚至还包括了专门用来投放那些穷凶极恶之徒的神弃之地。这里的任何一个人都有可能是杀人不眨眼的疯子，所以，请务必不要随意挑衅别人。我们康巴特家族这一次来参加这次死神陵墓的活动，为的是那些珍贵的配方，而不是为了和别人争斗的。”
　　“他们拥有莎椤嗜血树，你没看到吗？”被福索尔说的面子上有些挂不住，蒂丽丝厉声说道。
　　福索尔顿了一下，看向蒂丽丝的目光已经带上了几分凌厉：“莎椤嗜血树对二少爷来说虽然是十分重要，但我们未必找不到其他的。我要说的是──您需要注意您的行为！我们康巴特家族固然实力雄厚，但能来参加这个拍卖会的，哪一个不是各个大陆上最有实力的组织？我们根本没必要只为了一个小小的莎椤嗜血树而得罪别人，因为我们无法推测，他们的背后是不是有一个实力更加恐怖的组织！！！”
　　蒂丽丝语气一窒，微微低下头不敢在说话。凭实力，十个她也不可能抵挡得住一个福索尔，而且，这几天他也看出来了，虽然那个二少爷对自己着迷不已，但对这个福索尔的却绝对是恭敬有加，如果真的惹怒了对方，导致了什么后果，那位二少爷是绝对不可能因为自己而和她翻脸的。
　　冷冷的看了她一眼，福索尔的眼中是说不出的厌恶，愚蠢的女人，要不是二少爷求着自己，他真想杀了这个蠢货。抬起头看向贺御杰等人消失的方向，福索尔在心里打定了主意，虽然他并不想在无谓的争斗中浪费家族的实力，但如果那群人身后并没有什么有力组织的话，那么，那株莎椤嗜血树的未成年体，他就要定了。
　　* * *
　　“那个女人真是莫名其妙。”卡夏有些愤愤的说道，与其说他是因为那个女人而愤怒，倒不如说他是因为中了人家的魅惑却没发现而恼火。
　　“他为什么对莎椤这么感兴趣？”鲁巴若有所思的摸着下巴，思考着刚才那个女人的那种行为。
　　魔植，本身作为魔宠就非常的少见，而九阶的莎椤嗜血树就更是稀有，一般来说，大家都只能从莎椤的外貌上看出它是一株魔植，可能清楚的分辨出魔植的品种，这就是一件非常奇怪的事了。
　　“不管怎么说，我们都要小心些，我觉得那个女人有些不怀好意。”贺御杰的脸色不太好，他有种预感，那个女人会给他们带来很大的麻烦。

　　(12鲜币)巫妖之殇-93（美强魔幻）

　　“不然我们现在回去干掉她。”伊莱尔突然说道。他对那个女人印象也很不好，既然杰觉得她危险，不如先把危险扼杀在萌芽阶段。
　　有了伊莱尔的提议，卡夏也露出一副跃跃欲试的神态，因为刚刚不知不觉中就种了那个女人的诡计，让他现在十分想要报复回去。
　　“先不要去。”比起来，鲁巴就冷静的多：“你们注意到没，那个女人和那个大汉争执的时候，那个大汉似乎对她身后的那些人很忌惮，我想，他们的背景一定不简单，我们还是小心一些比较好。”
　　“恩，我也觉得最好先不要妄动。看看情况再说。”贺御杰也同意鲁巴的想法。
　　“那好吧。”卡夏似乎有点失望，但很快，他的注意力就转移到了小镇繁华的商业街上面去了。
　　“杰先生。”卡地亚从进城之后就一直听着他们的讨论，没有说话，直到他们的讨论告一段落，这才笑眯眯的看着杰。
　　“嗯？有什么事吗？”贺御杰半蹲下来，让自己和卡地亚的视线处在同一个水平线上。
　　卡地亚的眼中冒出几分欣喜，杰的这个看似不经意的动作，却无意中体现出他对地精的尊重，这自然让他十分高兴。
　　“是这样的，杰先生，我想问问，你们明天还需要向导吗？”卡地亚的大眼眨了眨，两只长长的耳朵竖了起来，一脸渴望的看着贺御杰。
　　“需要！”贺御杰立刻给出了肯定的答案。别说卡地亚是如此熟悉周围森林里魔兽的分布，就凭他可以解答他们几乎所有关于死神陵墓的疑问，他就绝对值得一枚五阶魔核。
　　得到了肯定的回答，卡地亚的大眼睛笑的眯成了一条缝，他十分兴奋的晃了晃脑袋，然后继续问道：“那么，杰先生，你们愿意和我签订正式的雇佣契约吗？”
　　“嗯？什么是正式的雇佣契约？”贺御杰好奇的问道。
　　卡地亚连忙给他解释了一番关于向导专有的特殊兽魔珠的作用。
　　“恩，也就是说，我们杀的魔兽越多，你达到的兽币也就越多，是这样吧？”贺御杰对于卡地亚的解释，自然一听就明白。
　　“嗯嗯，没错，当然，我们缔结了正式契约之后，你们就不需要支付每天一枚的五阶魔核了。”卡地亚继续补充道。
　　“我明白了。不过，我还要问问他们。”贺御杰点了点头，站起身，看了看周围的队友。
　　今天卡地亚的表现他们都看出来了，虽然他的年龄不大，但对于向导这个工作却是非常的称职，所以，贺御杰个人对他是非常满意的，不过毕竟他们现在已经是一个团体了，所以，他还需要考虑到其他人的意见。
　　“我没意见。”卡夏首先说话了，他对这个小地精还蛮有好感的，继续雇佣似乎也没什么不妥。
　　“我也同意。”鲁巴也点头赞同，他们四人都是第一次进入死神陵墓，拥有一个向导对他们来说，是绝对必要的。既然今天已经和卡地亚形成了良好的合作，那么继续下去似乎也没什么不好。
　　伊莱尔自然不用说，对于这种事，他不可能会提出反对的意见，于是，和卡地亚签订正式雇佣契约这件事就被决定了。
　　“感谢诸位先生，您绝对不会对您付出的兽币而失望的。”卡地亚面露喜色，恭敬的又行了个礼。
　　从身上掏出了向导专用兽魔珠，和杰身上的那枚兽魔珠结成契约，就这样，在三个月的时间内，卡地亚成为了贺御杰他们一行人的专门向导。
　　“好了，天色不早了，你是不是应该先带我们去找住的地方了？”卡夏用手指戳了戳卡地亚的耳朵，笑嘻嘻的说道。
　　卡地亚眨眨眼，眼珠转了转：“几位先生，我觉得你们最好不要去住旅店。”
　　“哦？为什么？”伊莱尔问道。
　　“因为旅店的价格非常的昂贵，无论是食物还是住宿，都要比普通居民贵上五成。因为住在哪里的都是外来人。每年的这个时候，旅店老板都会涨价，好利用这个拍卖会的机会，好好赚一笔。”卡地亚咧着嘴奸笑。
　　贺御杰等人不禁大汗……
　　这群地精商人果然奸诈，居然还懂得专门赚游客的钱。
　　“那你有什么好主意？”伊莱尔微微一笑，听卡地亚的意思，分明是已经有了更好的主意。
　　“如果几位先生不介意的话，我家倒还有几间空房间，只要收拾一下就可以入住了，而且，我妈妈的手艺也是一绝，这样算来，你们四人，包吃住，一个月只要两千兽币。”卡地亚快速的计算了一下，然后伸出一只手，晃了晃。“如果你们去住旅店的话，最起码要在这个价格上翻一番哦。”
　　鲁巴的反应最快，他开始立刻在脑中计算起来：在他们回来的路上，贺御杰已经清点了那个小钱袋里面，一共凝结了七百多枚兽币，这还不包括那五十多枚挖出来的魔核。这样算来，平均一下，他们四人一天就可以赚到大约将近一百八十枚兽币，虽然不知道这里的物价具体怎么样，但从卡地亚那惊喜的表情来看，这应该已经是一大笔钱了。
　　而卡地亚给出的价格，相当于每个人只需要支付五百兽币，也就是说，如果顺利的话，只要三天就可以赚到他们一个月的伙食费了，这样一来，他们手上的兽币说不定还可以买到更多珍贵的东西。
　　鲁巴在心里计算着他们的收入，贺御杰何尝不是在做同样的事？等到结果一出来，两人对视一眼，交换了一个眼色，于是，便由贺御杰做住，同意了卡地亚的提议。
　　对此，卡地亚也是欣喜若狂。作为一名向导，他的收入是有限的，而且，每年也只有入选者们大批进入死神陵墓的时候，他才有机会狠狠赚上一笔。而且，房子是现成的，再加上地精小镇现在物价昂贵也是针对那些入选者和外来参加拍卖的人，对他们本土的居民却还保持着以前的价格，也就是说，他只需要购买一些食物，再让自己的母亲烹饪一下，就能得到两千枚兽币，这自然让他兴奋无比。
　　于是，一行四人便跟着卡地亚往他家走去。
　　卡地亚的家距离小镇的大门并不远，不过在卡地亚的带领下，他们走的都是一些非常窄小的过道。这一路上，不时有人和卡地亚打招呼，看样子，卡地亚一家在这里已经住了很长时间了。
　　“妈妈！我回来了！快给我开门！我还带了几位客人回来！”远远的看到一排土墙当中露出的院门，卡地亚立刻兴奋的跑了过去，拍着门板，扯开嗓子叫了起来。
　　“来了，来了，你这个死小子，这么大嗓门做什么！”大门吱呀一声打开了，一个胖乎乎的穿着围裙的女地精探出头来，看到站在门口的四个人，明显怔了一下，随后用疑惑的目光看向自己的儿子，似乎在问：怎么回事？
　　“妈妈，妈妈，你看，这是我的雇主们，我跟他们说好了，让他们住在咱们家。”卡地亚拉着他妈妈的衣角说道。
　　“啊，欢迎欢迎，快请进吧。”卡地亚的妈妈听了这话，赶紧把大门打开，笑容满面的把他们四人迎进了院里。
　

　　(12鲜币)巫妖之殇-94（美强魔幻）

　　随后她朝着里屋喊了一句：“娜娜，去把西边的两间房间打扫一下，一会客人要住在那。”
　　“知道了。”一个看起来比卡地亚大一些的女地精从里屋走了出来，她穿着一条十分朴素的裙子，上面似乎还沾上了一些黑色的污迹。她见到贺御杰等人也是一愣，但很快便醒悟过来，向他们行了个礼。
　　“呵呵，这是我姐姐，娜娜。”卡地亚骄傲的向贺御杰他们介绍到：“我姐姐是镇里最有天赋的工匠学徒，就连黑斯廷大师都赞不绝口呢。”
　　“别胡说。”娜娜似乎被自己弟弟说的有些不好意思，脸上有些发紫，瞪了他一眼之后，便礼貌的对贺御杰他们说道：“尊敬的入选者们，你们好。非常感谢你们对我弟弟的照顾。”
　　贺御杰等人连忙还礼，笑呵呵的说道：“卡地亚是一名非常出色的向导，今天正是在他的帮助下，我们才能有不错的收获。其实应该是我们感谢他才对。”
　　卡地亚听到了贺御杰他们的夸奖，自然是美滋滋的，挺高了胸脯，似乎期待着自己姐姐的夸奖。卡地亚的妈妈听了这话，心里更是乐开了花，暗暗打定主意，一会儿要再加两个菜，好好的招呼他们吃一顿。
　　倒是卡地亚的姐姐娜娜脸上的神情没有过多的变化，不过从她的眼神中，还是能看对于别人赞美自己的弟弟，她同样也十分高兴。
　　“呵呵，几位夸奖了。”娜娜微笑着说道：“请几位少坐一会儿，我去帮你们收拾一下房间。”
　　“辛苦你了。”伊莱尔对她点点头，娜娜笑了笑，转身离去。
　　“来几位快请坐。”卡地亚的妈妈热情的招呼他们坐下休息，然后便询问自己的儿子，今天发生的事情。
　　卡地亚的口才相当的不错，他把今天的遭遇一五一十的都讲了出来，其中自然包括他被一名入选者欺负，以及他带着贺御杰他们进入丛林后的事。
　　当听到贺御杰他们非常轻松的就干掉了五十多只地穴沙蛛的时候，卡地亚的妈妈也露出了惊异的神情，虽然他从来没有进入过丛林，可也曾听很多人提到过那些魔兽的凶猛，杰他们只有四个人居然可以挑战五十多只八阶魔兽，尽管他们并不是一次性面对这么多，也足够惊人的了。
　　后来，卡地亚又讲述了他们遭遇伏击之后的事情，相比他们消灭那么多魔兽的事情，这件事，卡地亚的妈妈反倒不奇怪了。在她看来，这些入选者之间杀来杀去，实在是太平常了。
　　“妈妈，房间已经收拾好了。”娜娜从外面走了进来，向自己的母亲说道。
　　“哦，那好，我这就去做晚饭，一会你们爸爸回来，咱们就可以开饭了。”卡地亚的妈妈笑呵呵的站了起来。
　　“太好了，妈妈，今天晚上我们吃什么？”卡地亚毕竟还只是个十几岁的少年，虽然在森林里装出一副十分老练的样子，可在他妈妈面前，依然还是个调皮的孩子。
　　“就知道吃！”卡地亚妈妈忍不住笑着在卡地亚的脑袋上敲了一下，“娜娜，你陪几位客人说说话，我这就去做饭。”
　　娜娜点了点头，卡地亚的妈妈便匆匆忙忙的走向厨房。
　　“姐姐，不如我们先带他们去看看房间吧。今天一天，都要累死了，他们一口气杀了五十多只地穴沙蛛呢。”卡地亚拉着姐姐的手，不住的摇晃着。
　　娜娜听了这话也不禁面露惊讶的看着贺御杰他们，然后赞许的看了看自己的弟弟，能找到这种有实力的团队，可见卡地亚的眼光非常的不错。
　　“几位，随我去看看你们的房间吧。”娜娜微笑着伸手示意。
　　贺御杰等人自然欣然应允，跟在她的身后，来到了他们未来三个月里面即将居住的房间。
　　不得不说，地精一族的工匠绝对是技艺精湛。贺御杰不知道其他地精的房子是否都是这样，但最起码，在卡地亚的家里，所有的回廊里面都摆放着许许多多，形态各异的雕像。
　　看得出，这些雕像所用的石料并不昂贵，只是一些普通的岩石，但那些雕像却个个精雕细琢，栩栩如生。无论是在特洛卡大陆还是神弃之地，贺御杰也算是经历过了不少地方，但所有这些地方的雕刻装饰都不及一个普通地精家里的装饰。
　　“好漂亮的雕像。”沿着回廊，慢慢的观赏者这些精美的雕像，伊莱尔发自内心的感叹道。
　　“嘿嘿，这些都是娜娜姐姐的作品哦。”卡地亚十分得意的挺高胸脯说道。
　　“哦？”伊莱尔忍不住挑了挑眉，这些雕像在技术方面丝毫不比特洛卡大陆上的那些雕刻大师差，没想到，在这里却仅仅是一个学徒的作品，真是让人吃惊。
　　“怎么？不相信？”误会了伊莱尔挑眉的含义，卡地亚撅了撅嘴，不高兴的说道。
　　“卡地亚，你太没礼貌了。”娜娜蹙了蹙眉，轻轻拍了拍卡地亚的脑袋。
　　看到卡地亚如此维护他的结界，伊莱尔微微一笑：“我并没有不相信的意思，只是有些吃惊，你姐姐虽然是学徒，但技艺却异常的精湛。”
　　“那当然，我姐姐是最棒的！”卡地亚立刻喜笑颜开，两只大耳朵得意洋洋的抖动了一下。
　　“多谢您的夸奖。”对于伊莱尔如此直接的夸奖，娜娜似乎有些不好意思，绿色的脸孔微微有些发紫。不过，所有人都能从她的眼里清楚的看到几分欣喜。
　　伊莱尔外貌俊美，气质高雅，而且他本身魔法师的身份，更是让他口中的赞扬，显得十分的真诚，所以娜娜才会如此的高兴。对他们地精一族来说，能够得到魔法师的赞扬，实在是一件非常荣幸的事情。
　　“到了，就是这间房和隔壁那间，不知道你们是不是满意。”娜娜首先停下了的脚步，推开了一扇房门。
　　房间里面十分简朴，除了两张木质的单人床，一个放置衣物的木柜，以及一张桌子，两把椅子之外，似乎就没有任何其他的东西了。
　　两张单人床并排放在一起，中间留出了大约可供两人行走的空隙，单人床的上面，是一扇很小的换气窗，也许是为了防止有人在睡觉的时候爬进来，窗口上面还钉上了几根木棍。
　　从房间来看，似乎是专门为客人入住准备的，而娜娜也的确把这里打扫的十分干净，看不到一丝灰尘。
　　“诸位还满意吗？”娜娜微笑着问道，眼中却不住的打量着他们的神情，似乎想要从他们的表情中看出来，对方是否满意。“如果诸位不满意的话，负面还有几件房间。不过我觉得那边的房间没有这边的好。”
　　“呵呵，我们很满意。”贺御杰的回答成功的让她松了一口气。
　　虽然他们答应雇用弟弟当向导，可如果对方不喜欢他们家的环境的话，自然也就不会住在这，那么他们期望的额外收入自然就打了水漂。而此刻得到了肯定的回答，也就意味着，那每个月两千兽币的收入是跑不了了，这对这个并不富裕的家庭来说，可以有很大的帮助。
　　四人简单的商议了一下，住房的分配自然十分简单，贺御杰和伊莱尔一个房间绝对是板上钉钉的事实，而鲁巴和卡夏理所当然的分享了另一个空房。

　　(12鲜币)巫妖之殇-95（美强魔幻）

　　确认了自己的临时居住地之后，贺御杰连忙向卡地亚询问，到哪里可以弄到换取圣器的清单？
　　“你们要买圣器？”娜娜似乎很吃惊。
　　他们谈话并没有避开娜娜，毕竟这也不是什么需要保密的事。
　　“对，你知道在哪卖？”贺御杰好奇的看向她。他原以为这些应该是某种专业知识，也就是说，应该是只有向导才能知道这些情况，可看娜娜的表情，似乎她特知道。
　　“当然。”卡地亚忍不住笑了：“姐姐的老师，黑斯廷先生就是我们小镇里，仅有的，几名可以制作圣器的工匠之一。而且他手上也拥有不少的圣器。你们问我，还不如问我姐姐呢。”
　　“真的吗？”贺御杰实在没想到，原来娜娜的老师这么厉害，居然可以制作圣器。他还以为娜娜的老师属于那种艺术范畴的工匠呢，要不怎么会制作这么多雕像。
　　娜娜点了点头，但很快又蹙起了眉头：“圣器的价钱可不便宜，你们这一次进来才半个月吧，你们的兽币够吗？”
　　“我们想要先去看看价格，有了目标才能有动力嘛。”贺御杰笑着说道。
　　“好。”娜娜也十分干脆的答应了下来，反正也不需要她花费什么，不过是带了路罢了。
　　“那咱们现在就走吧。”贺御杰立刻就想出发。
　　虽然不解为什么贺御杰如此着急的想要去看圣器的目录，但娜娜并没有拖延，把身上那件有些肮脏的围裙脱下来，递给卡迪眼，然后便带着贺御杰他们出去了。
　　虽然这件事和鲁巴还有卡夏并没有什么关系，但他们两人也对那份兽币可以购买的物品目录十分感兴趣，于是便跟着一起去了。
　　“他们在一个地精家里住下了？”福索尔听着那个侍卫的汇报，不禁感觉有些麻烦。
　　他们康巴特家族这一次费尽心机好不容易才抢到了大量的名额，参加这次死神竞选，可谁知道到现在为止，都半个月可，可能够在地精小镇集合的却只有不到二十个人。
　　这二十个人里面，队长级别的，只有他一个，而其他的四位队长也不知道是落在那个角落里去了，或者干脆已经被人干掉了。
　　康巴特家族从来没有轻视过死神陵墓的危险性，甚至可以说他们已经做好了这一次派进来的人会全军覆没的准备，其中，就包括家族的二少爷。
　　一想到这，福索尔便忍不住心头恨恨，要不是这个没用的二少爷在帝国里惹出大祸，也不至于逼的老爷迫不得已把他弄到了这里。
　　参加死神陵墓的这次拍卖会，对二少爷来说是长老会给予他的一次惩罚，可同时也是他父亲给他的一个机会。如果他死在这里，自然是万事皆休，什么都不用再提。可如果他能够完成家族的使命，并且活着回去，那么他在帝都犯下的过错就可以被抹去。
　　而福索尔正式受了二少爷父亲的委托，专门来保护他，同时，他也是这一次行动的最高负责人。
　　“是的，队长大人，他们跟着那个小地精去了他们家，而且看情况，好像是要住下来。”侍卫恭敬的站在福索尔身后，把自己观察到的情况一五一十的说了出来。
　　“真是麻烦了。”福索尔那两道浓密的眉毛皱在了一起。
　　福索尔已经不是第一次来死神陵墓了，就连地精小镇也曾经来过一次。对于禁止在各个小镇上争斗这条规矩他了解颇深，可实际上说穿了，这条规定并没有被执行的那么严格。
　　更确切的说，“不能争斗”这一条主要是指不许攻击小镇里的原住民。至于入选者之间，只要没被小镇的卫戍部队发现，那么，基本上就没人会追究。也就是说，各个小镇都是为了保护本地的原住民，对于他们入选者之间的厮杀，根本不在乎。
　　他原本是想探听清楚这一群人身后有没有其他的背景，如果没有的话他并不介意用某些强硬的手段得到那株莎椤嗜血树的幼生体。可没想到这群人居然住在了地精的家里，这不仅让他觉得十分的棘手。
　　要知道，任何一个小镇对于本镇的居民都会提供严密的保护，在一个地精小镇里，到一个地精的家里去抢东西？只要他没疯，就绝对不敢做出这种事情。
　　也许地精们无法学习魔法和斗气，但在禁魔法阵的作用下，这群用金属铠甲把自己武装到牙齿的地精部队，绝对是这些无法使用技能的入选者们的噩梦。
　　福索尔的脑子还十分的清醒，所以他根本不可能去和地精部队对抗。
　　这么一来，如果不能合法的得到那株莎椤嗜血树，那么，他也只能在城外埋伏这一条路可以走了。
　　现在唯一的问题就是，如果这群人一直窝在城里不出去的话，那他们可就麻烦了。原本猎取兽币的人手就不多，如果还要抽调人去伏击的话，那么也就意味着他们猎取兽币的计划会受到影响，如果耽误了大事，那可就真的麻烦了。
　　思量了半响，为了保证能够得到那张配方，福索尔决定，暂时先把这群人放一放，等拍卖会结束后再来解决他们，现在，还是集中注意力去弄兽币更加合适。
　　“福索尔，我听蒂丽丝说，这里有人拥有莎椤嗜血树的幼生体？”就在福索尔已经做出决定之后，一个声音略带几分沙哑的男人突然开口说道。
　　福索尔抬头一看，斜倚在门上看着他的，正是那个无所事事，整天在帝都拈花惹草的二少爷。
　　身为康巴特家族的二少爷，博格并没有继承到他们家族良好的基因，尽管从脸型上依稀可以看出略有些肖似他父亲的容貌，但那张毫无特色的脸无论如何也只能用普通来形容。
　　这样普通的博格，自然也就有了一个普通的爱好──好色。
　　因为拥有康巴特家族二少爷的身份，所以博格在帝都的猎艳几乎是无往不利，大多数的女人都不会拒绝康巴特家族的二少爷成为她们的入幕之宾，而这也让博格越发的得意，越发的嚣张起来。
　　当一个人变得嚣张之后往往就很容易的罪人，原本凭借康巴特家族在帝国里的地位，一般的家族还真不敢惹谁上他们，很多时候即使吃了博格的亏也只能打落门牙往肚里咽。但夜路走多了总会遇到鬼，而博格也终于惹到了一个不能惹的人──皇室。
　　即使是瑞卡恩帝国的第一家族也绝不敢和皇室正面对抗，而愚蠢的博格却为了妓院里的一个女人和另一个男人大打出手。最后的结果是博格赢了，他把对方打得吐血，直到第二天才知道，那个被他打的男人，是国王陛下最宠爱的妃子的弟弟……
　　国王震怒之下，即使是他身为族长的父亲也不能直接庇护他，于是这才有了他的这次死神陵墓之旅。
　　看到福索尔半响不说话，博格不禁有些着急，他的父亲的魔宠是一株非常稀少的魔植──食人妖花。
　　这株魔植从他父亲十四岁那年开始便陪着他，可以说是一路陪着他长大。前不久，这株魔植病了，整颗花看起来比平时大了许多，而且身上的叶脉也都凸了出来，里面流动的液体更是变成了紫红色，看起来十分的诡异，吓人。

　　(12鲜币)巫妖之殇-96（美强魔幻）

　　经过了解，他的父亲才知道，原来这是食人妖花要进入进阶的表现，可是想要成功进阶的话，就必须利用莎椤嗜血树的幼生体来做引导。
　　所谓的引导，实际上就是利用莎椤嗜血树吸血的特性，把食人妖花叶脉里的紫色液体都吸出来，经过它的过滤之后，再重新输入回食人妖花的体内。
　　可以这么说，如果真的利用莎椤来做这件事的话，那么莎椤死定了，因为食人妖花体内的毒素非常霸道，即使它本身也不得不把毒素排出体外才能进阶，否则一不小心，极有可能会被自己的毒液毒死，如果没有莎椤嗜血树做媒介，几乎没有成功的可能性。
　　遗憾的是，莎椤嗜血树本身就非常的少见，而它的幼生体就更不用说了，康巴特家族花费了很大的力气，也始终没有找到合适的目标。如今在死神陵墓居然有了这种意外的发现，这不能不让博格惊喜万分。如果能够成功的把这株幼生体带回去，那么博格在家族里的地位，绝对可以比之前更高一些。
　　“二少爷。”对于博格的出现，福索尔并不意外，他早就料到那个女人肯定会把这件事告诉博格少爷。而以二少爷这么鲁莽的性格，肯定会二话不说就来找他追问。
　　他用力的揉了揉眉心，试图好言相劝：“二少爷，我们现在还没有探到那群人的底细，暂时不宜动手。”
　　“底细？什么底细？我听蒂丽丝说，不过是几个八阶的入选者而已，再说，我们花钱去买，还怕什么？大不了开高价好了。”博格睁大眼瞪着福索尔，他不觉得世界上还有什么事情是无法用钱解决的。
　　福索尔的脸上露出一丝不易察觉的烦躁，有的时候他真的很疑惑，像族长那么精明能干的人，怎么会生出这么蠢的儿子？？
　　“二少爷，蒂丽丝小姐也曾经去问过，但那株魔植的主人，明显没有想要出售的意思。”
　　“不卖？大不了多给点钱，给他两倍，三倍，难道他还能不卖？”博格眉头一扬，不耐烦的说道。
　　“二少爷，我想……这并不是钱能解决的问题。”福索尔真是头痛了，如果用钱能解决的话，他不是早就买下来了吗？
　　“不是钱？”博格一愣：“不可能，肯定是你们给的价钱不够高。哦，对，那个，他要是不要金币的话，还可以给他兽币，这里的流通货币不就是兽币吗？”
　　福索尔的头上暴起几根青筋：“二少爷……且不说我们手上目前还没有多少兽币，就算是有，也绝不可能在拍卖会之前花掉。您别忘了，我们最重要的目的，是买到那个配方，其他的一切都是次要的。”
　　“……”博格沉默了下来，他虽然是个纨！子弟，但也清楚的知道，他们此行最重要的目的就是为了拍卖会上的配方，如果弄不到那个东西，可以说，他们这一次来死神陵墓就算是失败了。
　　“难道没有其他的法子吗？”博格闷闷不乐的说道，难得有机会给自己的父亲帮上忙，却偏偏因为各种各样的原因而无法得手，这种感觉实在太郁闷了。
　　“二少爷请别急，我想那些人可能也是要参加拍卖会的，我们不妨等拍卖会结束之后再向他们购买那株魔植。而且，拍卖会结束之后，我想我们也可以打听到他们的背后是否还有别的势力，这样的话，我们无论是购买，还是使用一些非常的手段，就会很方便了。”
　　“那……那好吧。”博格考虑了一下，犹犹豫豫的说道：“不过你千万盯住他们，可别让他们跑了。”
　　“属下遵命。”福索尔低头沈声说道。“请二少爷放心，我已经派人一直盯着他们了。不过他们现在正居住在地精的房子里，有些麻烦。”
　　“地精？”博格略有些惊讶，不是说那些人是入选者吗？怎么跟本地的地精搞到一起去了？他即使再无知也不会忘记，来之前父亲重复了无数遍的嘱咐──千万不要和原住民作对。所以，如果对方真的和地精搞的一起的话，那就真的麻烦大了！
　　从语气中听出了他的疑惑，福索尔连忙向他解释道，这群地精一个个都是精明的商人，在每年的这个时候，都有不少的地精会把自己家的空房间出租给入选者，赚取一些多余的兽币。不过他们的房客并不算是原著名，只不过如果在他们家里动手的话，很有可能会产生什么误伤，要是不小心伤到了某个原住民，那就麻烦了。
　　博格点点头：“那好吧，这件事就交给你了。你千万要盯紧了，父亲的实力能不能再提升一次，可就全靠这株幼生体了。”
　　说完，博格也没有再和福索尔多说什么，匆匆忙忙的跑回自己的房间里面。刚刚他正要和蒂丽丝亲热的时候，却从她嘴里听到了这个消息，万分激动的他甚至连裤子都没有穿好就跑来找福索尔，直到他回去之后才意识到，自己光着大腿和福索尔聊了半天，幸亏从他的房间到福索尔的房间路程并不远，没有别人看到他的窘状，不然，可真是丢死人了。
　　“宝贝儿，我回来了。有没有想我？”博格淫笑着钻进自己的房间，顺手脱掉最后一件外套，扑到了那座大床上。
　　早已在床上等候多时的蒂丽丝咯咯娇笑着掀开了被子，露出自己赤裸的身躯。
　　博格的呼吸一下子变得急促起来，迫不及待的压了上去……
　　两人一番云雨之后，蒂丽丝柔顺的依偎在博格的怀里，娇声问道：“博格，那个莎椤嗜血树的问题，你解决了吗？”
　　“恩，暂时还没有。”博格爱不释手的抚摸着蒂丽丝光滑的背脊，眼中一片痴迷。
　　“怎么？还有什么问题吗？”蒂丽丝抬起头看着他，目光中有些担忧：“那可是你父亲最需要的东西，有了那个，你回去之后一定能地位大涨的。只不过是四个八阶的入选者而已，难道你的护卫不能解决他们吗？”
　　说到这，她略有些羞涩的低下头：“博格，你知道的，我不是想要干涉些什么，只是，如果你带着那个东西回去，说不定你的父亲就不会反对我们在一起了。毕竟……我曾经嫁过人……”
　　“我知道，我知道。”博格在蒂丽丝的秀发上亲吻了一下：“可是……暂时没办法啊，我们现在手上的兽币不多，所以，要先集中精力多弄一些兽币，最起码，要在拍卖会上，把那张配方买下来。不然，就算是我弄到了莎椤嗜血树，我回去之后，也没好果子吃。”
　　“你们这次来到底是要买什么配方啊？”蒂丽丝好奇的问道。
　　“唔，我也不知道。”博格耸了耸肩，“这些事都是福索尔负责的，我没怎么问。”
　　蒂丽丝眼中闪过一道奇怪的光芒：“那个配方一定很重要吧。”
　　“那当然。”博格的表情明显认真了许多：“要是不重要，长老会也不会派福索尔来这里了。”
　　“哦。”蒂丽丝若有所思的点点头，随后又把话题转到了莎椤嗜血树的身上：“那……那个幼生体，就那么放着吗？”
　　“哎，没办法，现在也只能这么办，毕竟我的目的主要还是配方，现在大家每天都要抓紧时间去搞兽币。”
　　
　  (12鲜币)巫妖之殇-97（美强魔幻）

　　“万一……”蒂丽丝轻轻咬住下唇：“我是说万一，要是他们被别人杀了怎么办？那样的话，说不定他的魔宠就会跑掉了。”
　　“呃……”博格十分苦恼的抓了抓闹到，他倒是忘了还有这个问题。
　　“不如，你直接命令福索尔在镇外伏击他们？干脆把幼生体抢过来算了。”蒂丽丝忍不住提议。
　　博格想了想，然后摇了摇头：“不好，福索尔刚才才和我说过，我们现在手上的兽币不多，所以，最近的主要目标应该是收集兽币，如果去埋伏那群人的话，我们说不定要浪费多少时间呢，我想，还是等拍卖会结束后再说吧。”
　　蒂丽丝在心里暗骂了一句废物，但脸上却摆出一副十分理解的神情，轻轻点了点头：“我听你的，等拍卖会结束后再说。”
　　“乖。”博格心中大喜，在蒂丽丝的脸颊上亲了一大口。“宝贝儿，我就知道你最听话了。”
　　蒂丽丝温柔的笑了笑，眼中的不耐一闪而逝，跟这种草包说话真是麻烦死了，要不是他背景不错，而且下面也够大，能够满足她，她早就甩了他了。
　　不想继续这种毫无营养的废话，蒂丽丝那光裸的身躯如蛇一般缠上了博格的身体，让两人再一次陷入到欲望之中。
　　* * *
　　“老师，我带客人来了。”
　　带着贺御杰他们进入店铺之后，娜娜便朝着通往后院的一个小门那里喊了一声，随后转头示意大家可以随便看看。
　　“来了，来了。”
　　没一会，小门那里便走出来一个年级比较大的地精，他的头发已然花白，但那双眼睛却闪烁着智慧的光芒。他带着一双手套，穿着一件沾满各色污迹的围裙，鼻梁上还挂着一副圆圆的眼镜。
　　“娜娜，你不是已经下班了吗？怎么又来了？”老地精看到娜娜的时候，略有些惊讶的问道。
　　“老师，这几位入选者暂时住在我们家里，他们想要购买一些圣器，我就带他们来看看。”娜娜脸上挂着笑容，挽住了老地精的胳膊。
　　“哦哦，原来是这样，那几位随便看，有什么需要的话跟娜娜说就行了，这里的东西，她基本上都知道价钱。”老地精推了推鼻梁上的眼睛，十分客气的说道。
　　“多谢您。”贺御杰连忙说道：“我们听说一些店铺会提供一份用兽币交换的清单，不知道您这里是否能看到？”
　　“哦？你们要看交换清单？”老地精的眼中闪过一缕惊讶，但他只是笑呵呵的说道：“看清单到没什么，只不过已经很久没人想要通过那份清单交换了，你们是有什么特别的目标吗？”
　　听老地精说很久没人利用清单交换物品，贺御杰和伊莱尔对视一眼，不由得有些惊讶。
　　“请问……这份清单有什么问题吗？为什么没人会交换上面的东西？”伊莱尔忍不住开口问道。
　　“呵呵……其实也没什么。”老地精笑了笑：“那份清单上的确都是好东西，但是价钱却非常的昂贵，而且，如果没有特殊要求的话，用同样的价格，你完全可以在一些店铺里面买到更好的道具，所以，已经很久没人光顾那份清单了。”
　　嘴上虽然这样说着，但老地精还是给娜娜使了个眼色。娜娜连忙走到柜台的后面，小心翼翼的拿出一个黑色的盒子，放在柜台上。
　　老地精走了过去，不知从哪个口袋里掏出了一个看起来十分古怪的工具，在那个盒子上这里扭扭，那里敲敲，然后才把盒子完全打开。
　　盒子里面的空间并不大，甚至可以说是很狭小，里面只装了一份卷轴和一块灰绿色的石头。从卷轴和石头上面，伊莱尔感觉到了一股非常特殊的魔力波动。
　　老地精十分小心的把卷轴拿了出来，轻轻一抖，打开之后才递给了贺御杰。
　　因为老地精如此郑重的行为，让贺御杰的心里也忍不住多了几分忌惮，接过卷轴的动作非常轻柔，生怕弄坏了这个一看就很珍贵的东西。
　　不知道这份卷轴是用什么材质制作的，但它拿在手上的分量明显比正常的纸制卷轴重了许多。卷轴上用金色的笔迹记录了可以兑换的物品，林林总总多不胜数，从卷轴的长度上看，足有几百种之多。
　　每一种可以交换的物品后面都罗列出它所需要的价格，除了正常的兽币价格之外，后面还附加了一起其他可以交换的东西。
　　例如一种叫做炎龙之泪的东西（贺御杰完全不知道那是什么玩意……），它的标准交换价格是二十五万枚兽币，但在兽币价格的后面，还有一个特殊的标记，上面写着：逆砂。也就是说，如果你拥有逆砂这种东西的话，就可以省掉兽币，直接用一份逆砂来交换。
　　类似这样的物品还有许多，更让人觉得有趣的是，还有很多的物品名称上，被人用黑色的笔迹勾画掉了。经过老地精的解释，贺御杰他们才知道，原来那些被划掉的物品是已经交换完成的东西，也就是说，这份清单上面的东西并不是一尘不变的，随着时间的流逝，上面有可能会增加一些东西，或者减少一些东西。
　　因为上面的物品过于繁杂，贺御杰也是找了好一会才看到“亡者的呼唤”这个圣器。也许是因为它的鸡肋属性并不是太好，而且作用也不大，它的价格只有可怜的十七万枚兽币，相比那个炎龙之泪，足足少了八万枚。可即使是这样，贺御杰也不可能在三个月的时间内赚取到这样数额庞大的兽币，因此，他只能愁眉苦脸的望着那份清单叹息。
　　“怎么了小伙子？找不到你想要的东西吗？”老地精捋了捋花白的胡子，笑眯眯的问道。
　　“找到了，但是……太贵，我们买不起。”贺御杰苦笑着对老地精说道。
　　“呵呵，这很正常，那上面的东西，实际上并不是用来出售的。”老地精呵呵一笑，跟他说道。“这上面的东西所标识出的价格，实际上远远高出了它真正的价值，所以我才说，已经很久没人想要用兽币来买这些东西了。”
　　“不用兽币，也就是说，这上面的东西是要用其它的物品来交换？”伊莱尔十分敏锐的抓住了老地精话里隐藏的意思。
　　老地精看了伊莱尔一眼，笑着点了点头：“这份清单实际上都是像我们这种工匠专门罗列出来的，当我们有一些多余的东西的时候，就会通过这个清单列出来，用来交换我们急需的材料。所以说，这上面的兽币价格更多的是为了体现出这种材料的珍贵之处，可对我们来说，我们更需要的还是它后面所标记的那些东西。如果你们真的想要这些东西的话，不如去寻找那些材料吧，毕竟你们都是来自不同的大陆，说不定你们那的什么特产，就能换到你们需要的东西呢？”
　　贺御杰听了他的话，不由自主的把视线挪到了“亡者的呼唤”那一行的最后面，十七万兽币的价格之后，还有好几样材料可以用来交换。
　　【骨龙之翼】 【活力之泉水】【真实之眼】【哭泣的亡灵】【任何稀奇古怪的亡灵相关的东西……】

　　(12鲜币)巫妖之殇-98（美强魔幻）

　　看着这份材料目录，贺御杰只觉得一脑门的黑线。前面的那些什么骨龙之翼或者活力之泉水也就算了，他基本上根本没听说过那些东西，就算想要交换，他也搞不到。
　　至于真实之眼，他倒是的确能弄到手，不过，他可不想变成独眼龙，自然就更不可能拿来交换了……而后面的什么哭泣的亡灵，等同于第一和第二个材料，根本没听说过。最让人无语的就是最后的那个，任何稀奇古怪的亡灵相关的东西，他实在是想不出，究竟是什么东西，才能够被称为──稀奇古怪。
　　鲁巴和卡夏打从进来后就一直在柜台旁边转圈。
　　神弃之地虽然也不乏地精，但绝大多数都属于地精商人，少有地精工匠出现。而且，因为神弃之地各方面的技术都比较落后，所以这家店铺里的许多东西他们都从来没见过，惊奇之余自然也产生了一些购买的欲望。只可惜，这里的东西具体效果怎样他们还不知道，但旁边标明的价格却让他们无语凝噎……太贵了，或者说，对目前的他们来说，根本承受不起。
　　无奈的和卡夏对视一眼，尽管鲁巴觉得如果他们能把这里的东西弄回神弃之地转手，肯定能赚上一笔，但就凭他们现在口袋里的兽币肯定是没指望了，最起码，也要努力个三五十天才能达到这种目的。
　　就在他们感慨囊中羞涩的同时，那名老地精说出的话却让他们竖起了耳朵。
　　用材料交换？？
　　这可是个非常不错的主意！
　　鲁巴的眼神明显亮了起来，脸上露出跃跃欲试的神情。
　　遗憾的是，当他看到了贺御杰手上的那份清单所需要的材料之后，只觉得一盆冷水浇了下来。
　　颇为无奈的苦笑了一下，鲁巴在心里把那些寻觅材料的工匠们骂了个半死，这群家伙，需要的材料就没有一个是能简单弄到的，甚至其中的大部分东西，他压根就从来没听说过。
　　眼神在杰和伊莱尔的身上转了一圈，鲁巴在心里打定了主意。他看得出来杰和伊莱尔似乎对清单上的某样东西势在必得，那么这两人说不得就需要去收集某些特殊的材料。他和卡夏的实力虽然不错，但他自认还不是这两人的对手，这么一来，跟着他们一起行动，无疑是一个非常不错的主意。
　　就在贺御杰还在为“亡者的呼唤”的交换品而苦恼的时候，他完全不知道，鲁巴已经做好了准备，在这三个月的时间里，一定要牢牢的黏在他和伊莱尔的身边……
　　“怎么样？你身上有什么可以用来交换的东西吗？”老地精笑眯眯的看着贺御杰。
　　贺御杰苦着脸抓了抓头：“这也……太难了吧……”
　　“哈哈……”老地精畅快的笑了起来，颇有些得意的意味：“那些东西都是工匠大师们自己都搞不到的材料，当然不会是简单货色了。”
　　“啊，您怎么这么清楚？”贺御杰最开始只是以为这个老地精不过是个普通的店主，可是看他对这份清单这么了解，看起来他的身份并不是这么简单啊。
　　“很简单，因为当初制作这份清单的时候，我也有份参加啊。”老地精笑容可掬，轻轻松松的说道。
　　“啊……”
　　所有人都大吃一惊，他们完全没想到，这个看起来很普通的老地精，居然会参与制作这份奇怪的清单。
　　“老师，我怎么从来没听你说过这件事？”娜娜脸上的表情是最惊诧的，作为黑斯廷大师的学生，她只知道自己的老师在地精小镇里也属于非常厉害的人物，可是现在看来，恐怕整个死神陵墓里面，老师也是排的上号的大师。
　　“呵呵，娜娜丫头，你好像也从来没问过我啊？”黑斯廷大师一脸的无辜，但他的眼中分明闪烁着点点的奸诈。
　　“哼，臭老师，这么重要的事情都不告诉我，我生气了！”娜娜哼了一声，冲着黑斯廷噤了噤鼻子，故作懊恼的扭过脸。
　　黑斯廷眨了眨眼，眼珠一转便从自己的口袋里掏出了一个沈甸甸的螺旋状物体。
　　“啊！”娜娜惊呼一声，目光灼灼的盯着那个东西：“自旋晶体！”
　　“嗯？什么？什么自旋晶体啊？”黑斯廷故作不解的问道，手上一抛一抛的，那个自旋晶体就被他轻松的抛来抛去。
　　娜娜的眼睛已经开始发亮了，盯着自旋晶体的目光好像看到美食的饿狼一般恐怖。她一下子冲了过去，把自旋晶体从黑斯廷的手上抢了过来，爱不释手的抚摸了起来。
　　“唉，现在的孩子啊，真是的，一点都不尊敬老师。”黑斯廷眼里带着笑意，装模作样的哀叹道。
　　“臭老师，把自旋晶体送我，我就原谅你了。”娜娜朝他吐了吐舌头，看似大方的说道，可从她紧紧攥着晶体的双手来看，分明没有任何想要还回来的意思。
　　“你们看，我这个学生啊……”黑斯廷扭头看向贺御杰他们，唉声叹气的说道。
　　贺御杰等人都忍不住发笑，这个黑斯廷实在很有趣，从他刚才的动作来看，分明是故意要用那个自旋晶体诱惑娜娜的，现在却又摆出这种口气。
　　“不理你了！”娜娜朝着黑斯廷做了个鬼脸，拍了拍卡地亚的肩膀，随后就一溜烟的跑掉了，看她的速度，似乎是生怕黑斯廷真的开口，把那个什么自旋晶体再要回去。
　　“呃……那个……呵呵……”卡地亚尴尬的抓了抓头，不太好意思的看向贺御杰。“我姐姐就是这样，沉迷于黑斯廷爷爷的技艺里不可自拔，每次黑斯廷爷爷给她点什么东西，她就能研究起来没完没了。这个自旋晶体她已经垂涎了很久了，今天终于弄到手，肯定是急着回家研究去了。”
　　“呵呵，没事。”大家异口同声的说道。其他人怎么想的，贺御杰不知到，但他自己对于这一类研究人员却称得上是比较了解，以前他的队伍里面也有对于枪械极端着迷的家伙，每次那家伙搞到什么最新的枪械，基本上几天之内都看不到他的人影──除非是出任务──否则，在他深刻了解那把枪之前，没人能把他从研究室里拉出来。
　　“啊，清单上面有东西消失了。”卡夏刚才就从贺御杰的手上拿过了清单，正好奇的观看着，却突然发现，清单上的一个叫做“冰蝶磷粉”的东西被人在上面画上了一道黑线抹掉了。
　　“哦？”黑斯廷的眼中闪过一缕精光，他伸手从卡夏的手里抢过那份清单，目光一扫，很快便发现了被划掉的那行字迹。注意到那行结尾字迹的最后出现了一个小小的红色“岩”字，他的神情变的有些难看起来。
　　“这老东西，一定是踩了狗屎才会碰上这种事。”
　　贺御杰等人都没有说话，虽然不知道为什么黑斯廷对于清单上有东西消失如此的惊讶，但从他那酸酸的语气上就可以推断，他此刻的心情一定很不好。
　　“啊！该死的，那个小白脸怎么也完成了？？”还没等黑斯廷从刚才的嫉妒之情中缓过神来，他却赫然发现，“冰蝶磷粉”的下面，一个叫做“双极毒牙”的东西居然也被划掉了。

　　(12鲜币)巫妖之殇-99（美强魔幻）

　　“这两个家伙！他们一定是作弊了！不然不可能这么快，这才半个多月，怎么可能弄到那些东西！”黑斯廷明显生气了，长长的胡须一抖一抖，眯起的眼睛里闪烁着复杂的光芒。
　　“黑斯廷爷爷，你怎么了？”
　　贺御杰他们对于黑斯廷的变化虽然是不明所以，但他们都十分明智的没有开口询问。他们来到这地精小镇不过才一天，很多事情都还不了解，少说多看才是正道。
　　相对于贺御杰他们的沉默，卡地亚却已经忍不住开口了。平日里的黑斯廷爷爷总是笑容满面，即使有的时候他的学生惹他生气，也从没见他发过火。可今天他却明显不一样了，现在的黑斯廷爷爷让他觉得十分的陌生，似乎平日里那个憨态可掬的老人形象完全是一副幻影。
　　“呵呵，抱歉，吓到你了。”黑斯廷似乎被卡地亚的话惊醒了，神情放松了一些。他摸了摸卡地亚的脑袋，对他说：“卡地亚，你去帮我把你腓力爷爷还有狄思特爷爷找来好吗？”
　　卡地亚连忙点点头，转身正要走却发现贺御杰他们还站在自己的身后。
　　“呃……杰先生……”卡地亚顿了一下，似乎在犹豫要不要先把杰先生送回家，作为一名向导，把自己的客人扔在店里，实在是太不负责任了。
　　“呵呵，你叫做杰？”黑斯廷接过了话头。
　　“是的，刚才真是失礼了，居然忘了自我介绍。您可以叫我杰。”贺御杰连忙恭敬的说道。“这几位是伊莱尔，卡夏，鲁巴。”
　　“没关系。”黑斯廷大手一挥，丝毫不介意。“我叫黑斯廷。我想让卡地亚帮我去找些人，能不能请你们在这里稍等一下，等卡地亚回来？”
　　“当然可以。”
　　“那就多谢了。”黑斯廷朝他点点头，然后对卡地亚说道：“好了，这下放心了吧，快去吧。”
　　卡地亚嘿嘿笑了笑，飞快的跑掉了。
　　“黑斯廷大师。”略微犹豫了一下，贺御杰还是决定开口询问。在这死神陵墓里，他们几乎就是两眼一抹黑，虽然从卡地亚的口中了解了一部分情况，但那也仅仅是九牛一毛。别的不说，光这份清单，看起来就不简单。
　　“嗯？有什么事？”黑斯廷对这几个人入选者的印象还不错，十分和蔼的问道。
　　“是这样的，这份清单上面的材料，我几乎从来没有听说过，这些东西都是分布在各个不同的大陆上吗？”
　　贺御杰问出的这句话，实际上是和伊莱尔沟通之后说出的。这份清单上面所列举的材料，无一不是稀奇古怪的物品。即使以伊莱尔的学识，也只能认出其中的两成。就这两成，还都是特洛卡大陆或者神弃之地上几乎绝迹的物品，如果不是在卡菲斯特的城堡里，伊莱尔阅读了大量的书籍的话，就连这两成物品，他都认不全。
　　处于这种情况之下，贺御杰也不禁有些头痛。要知道，这死神陵墓几乎就相当于可以汇聚多个大陆特产的集散地，作为本地居民，如果想要收集这些材料，大不了多等几年也就可以了，可作为入选者的他们来说，想要弄到其他大陆的珍惜材料，简直就是一件不能完成的任务。
　　当然，如果他们运气好，说不定还可以通过和其他大陆的人交换来达成目的，可如果运气不好，说不定几百年也别想搞到那些东西。
　　“分布在不同的大陆？”黑斯廷怔忪了一下，但很快便回过神来：“你是担心这上面需要的东西，你无法收集到对吧？”
　　贺御杰点点头。
　　“你放心，这份清单是有规定的，每一种交换物品，最起码要有四个以上的备选材料，而在这四个材料当中，至少要有一个必须是本地的特产。所以，你不用担心交换不到你想要的东西。”黑斯廷缓声解释道。“当然，如果因为实力不济，在获得材料的过程中死了，那就怨不到别人了。”黑斯廷咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。
　　贺御杰心头一凛，面前这个老地精那和蔼可亲的形象似乎也变得那么飘忽不定。
　　“呵呵，别紧张，虽然这些材料猎取有些难度，但也不至于让人绝望，顶多是困难些罢了。再说……如果是特殊情况下的话，想要得到他们就更简单了。”话音一顿，黑斯廷的目光突然在他们身上转了一圈，随后露出一副明显的喜色，就连说话的语气也产生了一种微妙的变化。
　　贺御杰他们哭笑不得的看着黑斯廷面带微笑的看着他们，脸上的那副表情分明就是在说：来问我呀，快来问我呀，快问问我，怎么才能用最简单的方式弄到那些材料。
　　“黑斯廷大师，不知道您口中的这种“特殊情况”是指什么？”贺御杰顺应他的心思问道。
　　“这个嘛……”黑斯廷捋了捋自己的胡须，卖了个关子：“很快，你们就可以知道了。”
　　“呃……”贺御杰无奈的向伊莱尔使了个眼色，没想到黑斯廷在这个时候还要吊他们胃口，可为了“亡者的呼唤”他们也只能安安静静的在这里等一会了。
　　“哦，对了，你们四个是一起的吧？”状似不经意的问了一句，黑斯廷不露痕迹的皱了皱眉头。
　　打从刚才起他就一直在观察着眼前的四个人，虽然他们是一起来的，而且貌似关系不错，可从他们所站立的位置来看，却十分巧妙的分成了两队人。
　　那个体态修长的剑士一直和那个魔法师站在一起，而另一名背着双斧的剑士却是和那个精灵弓箭手是一伙的。双方的站位看似普通，靠的也非常近，可在黑斯廷这个老奸巨猾的地精眼中，却能轻易的看出那一丝缝隙。
　　最有趣的是，那名弓箭手和双斧剑士只是很普通的同伴，但那名魔法师和剑士却绝不仅仅是同伴的关系。他们俩的身体几乎贴在了一起，虽然并不妨碍对方的动作，但也远远超过了一个正常男人能够容忍别人靠近的距离。可是说，就凭黑斯廷那双老辣的眼睛，他完全能够断定，那名魔法师和剑士之间绝对是情人关系。
　　做出这样的判断并不难，但却偏偏是这样的判断，让黑斯廷有了几分犹豫。原本，他是打算利用这四个人来好好刺激刺激那个小白脸，但那时建立在这四人能够精诚合作的基础上，可现在一看，他们之间并没有他想想的那么和谐，如果真的是这样的话，即使派他们下去也不过是让那个小白了嘲笑罢了。
　　嗯，不管了，等腓力和狄思特来了之后好好合计合计再说。
　　心里打定了主意，黑斯廷明显轻松起来，优哉游哉的继续打量着这四个人，那种评估的目光，让贺御杰等人不禁有些发毛。
　　店铺里突然陷入了一种诡异的安静，黑斯廷一直微笑的看着他们，而贺御杰他们一时之间也找不到合适的话题。这种诡异的沉默维持了好一会，直到卡地亚的归来才彻底的打破了这种沉静。
　　“黑斯廷爷爷，我带腓力爷爷和狄思特爷爷回来了！”
　　不自觉的在心底长吁一口气，贺御杰不着痕迹的擦了擦额角的冷汗。
　　
　　(8鲜币)巫妖之殇-100（美强魔幻）

　　不自觉的在心底长吁一口气，贺御杰不着痕迹的擦了擦额角的冷汗。顶着黑斯廷审视的目光，让他莫名的有种即将被卖掉的感觉，这种经历实在是称不上美好，现在对方终于移开了这种目光，他也得以放松了一些。
　　“黑斯廷，你怎么突然想起找我了？这一批的入选者进来才不到半个月吧，你这么着急干嘛？”一个异常豪爽的声音从门口传了进来。
　　紧跟在卡地亚身后的是一个明显壮硕了许多的男性地精。这名地精看起来似乎比黑斯廷年轻一些，下巴上只留了一片短短的胡子茬，他的身上还穿着一套不知名金属制成的铠甲，每走一步都会发出沉重的闷响。
　　“腓力，几个月不见，你好像又壮了啊……”黑斯廷看到这名男性地精进来，脸上露出了愉快的笑容，他走了过去，用力的拍了拍腓力的后背，那身沉重的铠甲被他拍的！！作响。
　　“停停停！你个老东西，别碰我的铠甲！”腓力把脸一板，十分不给面子的把黑斯廷推开了。“哼，别以为我不知道，你这家伙就是见不得我这套完美的铠甲，每次见面都琢磨着坑我一把。上一次，你弄的那个什么鬼玩意，害得我后背上那一大片金属都腐烂了，我又重新打造了半年才修好。”
　　“哈哈哈！”黑斯廷放声大笑，迅速收回的手心里似乎确实有那么一个透明的水晶瓶。
　　无论是贺御杰还是伊莱尔都有一种发自内心的无力感，黑斯廷的动作再快，他也是没有修炼过斗气和魔法的一名老地精，根本逃不过他们的眼睛，虽然不知道那个水晶瓶里装的是什么，但从那名叫做腓力的地精说出的话来判断，这黑斯廷似乎的确对他的铠甲“不怀好意”……
　　“呵呵，行了，你们两个家伙，每次见面都要弄这么一套，你们不烦，我都烦了。”跟在腓力身后的是另一名老年地精，这名地精穿着一身长袍，看起来十分斯文。如果不是确定地精无法修炼魔法，伊莱尔一定会认为他是一名魔法师。
　　“哦？怎么还有四个入选者在这？”腓力似乎直到这个时候才注意到店铺里的其他四个人，微微皱了皱眉头。
　　“腓力爷爷，这四位可是我的主顾，你说话要客气点。”卡地亚略有些不满的撅了撅嘴，对黑斯廷他不敢大声，那毕竟是自己姐姐的老师，可面对腓力，他反倒不那么害怕了，自然要维护自己的主顾了。
　　“嗯？是你的主顾？”腓力略有些诧异的看了贺御杰他们一眼，卡地亚人虽然小，但在地精小镇也算是小有名气了，虽然只是初级向导，但他的眼光却是十分毒辣，工作没几年，但每年挑选的客户无一不让他小赚了一笔。
　　当然，这是在双方签订了正式的契约之后，像今天上午那个大汉那样是不算数的。换个角度来说，能和卡地亚签订契约，也就说明，卡地亚对他们实力的肯定。所以，卡地亚维护杰他们的一席话，才会让腓力对他们有所改观，不然，仅凭四个八阶的入选者，恐怕没什么资格让腓力正眼瞧他们。
　　“好了，腓力，别和小卡地亚斗嘴了，我想，黑斯廷把我们找来，肯定是有什么重要的事情吧？”那名跟在腓力身后进来的地精慢条斯理的说道，同时把疑惑的目光投向了黑斯廷。
　　“找你们来当然有重要的事。”话虽这么说，可黑斯廷的神态却并没有什么焦虑的样子。他引着众人从店铺的小门走进了后院，然后转过头笑眯眯的对贺御杰说道：“你们也一起过来吧，正好一起回答你们刚才提出的疑问。”
　　贺御杰和鲁巴对视了一眼，同时点点头，于是四人便跟在这几名老地精的身后走了过去。
　　“等等！”腓力突然伸手拦住了黑斯廷，指着贺御杰他们四人：“你要说的事，和这几个入选者有关？”
　　“对！”黑斯廷立刻给出了肯定的回答。
　　腓力和狄思特对视一眼之后，眼中都流露出了震惊的神色。
　　“卡地亚，你先在这里玩一会，我们要和你的几位客户谈些事情。”黑斯廷摸了摸卡地亚的脑袋，和蔼的说道。
　　“嗯。”卡地亚乖巧的点点头，他很清楚有些事情，不是他应该知道的，这个时候，躲得远远的才是最明智的。
　　至于贺御杰他们，他相信，他的三位爷爷绝不可能莫名其妙的坑害他们。
　　就这样，卡地亚看着贺御杰等人的身影，消失在漆黑的夜色中……
　　第四部 END


    第五部：亡语者归来

　　(17鲜币)亡语者归来-01（美强魔幻）

　　“走吧。”关上了身后通往店铺大厅的小门，黑斯廷笑着带着所有人沿着后院的长廊，走进了一间类似客厅的房间。
　　所有人都进去之后，黑斯廷关上了大门。为了防止产生什么误会，他首先跟贺御杰等人解释了一下：“等一下我要启动一个防御机关，你们不要紧张。”
　　贺御杰点点头。他并不担心黑斯廷暗算他们，在他看来，在这么小的空间内，面对三个既没有斗气，也不会魔法的老地精，他们四个八阶的入选者，要是这样都能中招，那不如死了算了。
　　“又来那一手……”腓力听了黑斯廷的话，脸色一白，似乎想到了什么不好的事情。“我说你用不用每次都这样吧……”
　　“……”狄思特的脸色同样难看，但他却选择了闭紧了嘴巴。
　　对于腓力和狄思特的表现，贺御杰等人自然是十分不解，他们不明白，黑斯廷不过是要启动一个防御机关，这俩人为什么会露出这种表情？
　　黑斯廷可没有时间理会腓力的抱怨，他露出一个狡黠的笑容，故意不提醒贺御杰他们，随后走到一个柜子的旁边，手上白光一闪，大喝一声：“抓稳了！”用力往下一按。
　　早有准备的腓力和狄思特早已做好了准备，牢牢的抓住了椅子的扶手。而贺御杰他们却完全没想到这种防御机关的启动方式是这样的――
　　哗啦一声，似乎是什么铰链被松开了，整个房间以一种不可思议的速度飞速下坠。
　　犹如过山车般的失重感让从没经历过这种事的鲁巴和卡夏一阵头晕恶心，身体摇摇欲坠，脸色也变得十分苍白。
　　比起这两人狼狈的样子，贺御杰和伊莱尔的表现就好多了。先说贺御杰，对于他来说，这房间的飞速下坠也不过是类似于电梯罢了，这种程度的失重感对他根本没有任何的影响。而伊莱尔更绝，在感觉到情况不妙的第一时间，他就抱住贺御杰然后飞了起来，虽然身体也跟着房间下坠，但却明显好了许多。只不过，头一次有这种遭遇的他脸色也不太好看。
　　“还不错嘛。”黑斯廷在拉下机关的时候就已经把自己的身体挂在了那个柜子上，作为这个奇妙机关的制造者，他对于这种速度的下坠自然是早有准备，虽然这种失重感让人他也觉得很不舒服，但只要看到腓力那张苍白的老脸他就觉得费力的制造这东西绝对值了……
　　当然，在内心暗爽的同时，他也不忘观察了一下，这四个入选者的反应。之所以不告诉他们这个机关会产生的效果，除了想要吓他们一跳之外，更多的是想看看他们的实力。
　　不得不说，这么一看，这四人的实力可以说都非常的不错。那个魔法师就不说了，几乎在房间下坠的几秒后就飘了起来，这种释放魔法的速度，即使是九阶魔法师也不多见。而那名被他抱在怀里的剑士虽然并没有展露出什么实力，但从他的脸色来看，似乎并没有受什么影响，由此看来，他的实力未必弱于那个魔法师。
　　至于另一名剑士和弓箭手看起来虽然狼狈了一些，但也很快就恢复过来，虽然脸色还不太好，但脸上也没有了任何惊慌的神情，而且，从他们的动作上来看，似乎也开始适应了这种下坠的速度。
　　暗暗在心里点了点头，黑斯廷觉得自己的运气真的不错，一开始不过是为了不想让那个小白脸太嚣张而随便找的四个人，没想到本事都还过得去，说不定，他们四个真的可以给他一点惊喜。
　　哦，当然，前提是他们答应自己的要求。
　　不过，他们会拒绝吗？
　　黑斯廷可以十分肯定的说：绝对不会！
　　只要他们想要这份清单上的东西，那么就一定不会拒绝他提供的这个机会！
　　整个房间飞速下滑的趋势开始减缓，腓力的脸色也随着这个情况而好了起来。
　　哐当一声，房间停了下来，伊莱尔也抱着杰轻飘飘的落在了地上。
　　呕！
　　腓力第一个冲出门外，抱着一个木桶开始狂吐，看他的样子，似乎恨不得把今天一天吃的东西都吐出来。狄思特虽然没有腓力那么丢脸，但从他的神情中可以推断，他也非常不喜欢这种“密谈”的方式。
　　也许是受了腓力呕吐声的刺激，鲁巴和卡夏也忍不住冲出门外大吐特吐起来，等他们回来的时候，明显憔悴了许多。
　　与他们狼狈的样子相比，伊莱尔和贺御杰的情况则是好了许多。再怎么说伊莱尔也精通飞翔术，虽然这种急速下落让他也不太舒服，但还远远达不到呕吐的地步。至于贺御杰就更轻松，被伊莱尔抱着悬浮在空中，他根本没有一点难受的感觉。
　　“黑斯廷……呕……你这混蛋……每次都非得用……呕……这一招。”腓力还在抱着木桶呕吐，不过一边吐，一边还不忘抱怨黑斯廷。
　　“哈哈，没办法，只有这里最隐秘嘛。”黑斯廷哈哈一笑，松开绑在柜子上的腰带，十分轻松的从旁边一个木箱里拿出几个杯子，给所有人都沏了一杯绿色的饮料。
　　狄思特几乎是第一时间就抓住了杯子，也不顾烫人的温度就大口大口的喝了起来。鲁巴和卡夏在心里虽然还有所顾忌，但看到狄思特在喝下饮料之后，脸色明显变好，最终也就放下心，喝了起来。
　　“呼……舒服多了。”喝完一杯饮料之后，狄思特犹如活过来一般感慨道。
　　卡夏和鲁巴也在脸上露出了赞同的表情，这种绿色饮料有效的遏制了他们呕吐的欲望。
　　“给我一杯……”腓力神态憔悴的“爬”了进来，看他的样子，真让人担心，他是否还能撑起那身沉重的铠甲。
　　黑斯廷没有再折磨他，很痛快的递给他一大杯的绿色饮料。
　　出于礼貌，贺御杰没有拒绝那杯饮料，但也只是沾了沾唇便放下了杯子。伊莱尔原本就并没有太大的反应，因此不用贺御杰提醒也没有真正的把那东西喝下去，只是在入口之后，利用风元素把那点液体包裹起来，然后不露痕迹的吐在一块手帕上。
　　对于贺御杰的举动，黑斯廷忍不住在心里暗乐，如果他真的想用什么花招放到他们，也绝不会选择在水里下毒这种拙劣的方式，别的不说，仅仅这种想法都有些侮辱他这个工匠大师。要知道，他可是建造出了这种深藏地下的密室的人物，在机关方面，有着别人无法超越的技术。只是在这件密室里面，他就有不下五种方式，可以神不知鬼不觉的把房间内除他之外的所有人全部干掉，这样的人，怎么可能会用下毒的手法坑人。
　　当然，作为他比较看好的入选者，他还是十分高兴贺御杰的谨慎，因为谨慎就代表着他犯错的可能性很低，同时也就代表了选择他成为自己的使者能够拥有更大的赢面。
　　“咳咳！”看到所有人包括腓力的脸色都已经恢复了正常，黑斯廷干咳两声，打算开始自己的话题。
　　“诸位……”他的目光扫视了一圈，最后停留在贺御杰的身上，微笑了一下。“几位入选者，你们一定很奇怪，我为什么会把你们带到这里来对吧？”
　　他故意使用了这种十分吊人胃口的语气，为的就是能够吸引住他们的兴趣。但是很可惜，对面的那四个入选者却仿佛突然变成了哑巴，只是饶有兴致的打量着他这件密室，没有一个人接口，这不仅让他十分气馁。
　　房间里突然变的十分安静，只能听见几人啜饮的声音。
　　“呵呵……黑斯廷，大家都是很忙的，不如你直接说重点吧。”不忍心看黑斯廷继续尴尬下去，狄思特出面给他解了围。
　　“咳咳……好吧，那我就直说了。”黑斯廷老脸一紫，随后便把目光再一次转移到了贺御杰身上。
　　“刚才我已经说过了，你们入选者想要弄到清单上的材料，那是非常困难的，不说大部分的材料都分布在不同的大陆上，就是那唯一的一个能在死神陵墓里找到的材料，没有一定的实力也很难弄到。除非……”
　　说完这番话，他故意顿了一下，想要看看这些人的反应。
　　只可惜，他再一次失望了，那个似乎是首领的剑士对他刚才的说法似乎没有任何的想法，依然面带微笑的看着他，他身边的魔法师也是表情平静，根本看不出一点失望的感觉。至于那个弓箭手和另一个剑士就更加的离谱了，他们似乎在研究他刚才递给他们的饮料，从他们那垂涎欲滴的表情上来看，分明是打算把杯子里剩下的饮料打包带走……
　　“行了，黑斯廷，别在那装神弄鬼了。”腓力已经完全活了过来，只见他一脸的不屑：“你都把他们带到这来了，摆明了有求于他们，难道还指望他们反过来求你吗？”
　　黑斯廷在心里臭骂了腓力一顿，但他也知道，对方的话很有道理，要不是那个胡子长的能绊倒自己的老东西，还有那个小白脸合起伙来作弊，他也不至于这么火烧火燎的把自己的连个老朋友找来，而且，几乎是完全没有选择的就把正好在自己眼前的四个入选者给带来了。
　　“好吧……我也不绕弯子了……我现在有一个提议，我可以告诉你，在哪里能够找到你需要的材料，甚至如果你运气好，你需要交换的某种材料，我正好有，我甚至可以便宜些卖给你们。当然，作为交换，你要替我们参加一个比赛。”黑斯廷也不再废话，直接抛出了自己的诱饵。
　　狄思特微微皱了皱眉头，看着黑斯廷：“你这样做……是不是有些急躁了？而且，用这种方式，让他们知道的话，不太好吧？”
　　黑斯廷一撇嘴：“长胡子和小白脸都作弊了，咱们要是不这么干，这次的好东西又要归那两个家伙了。”
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-02（美强魔幻）

　　狄思特面色一沈，柔和的声音里带上几分冷峻：“他们作弊了？你怎么知道？”
　　“我肯定！”黑斯廷用力的点点头。“今天他们来我这里想看看交换清单，正好看到长胡子和小白脸的任务都完成了，你觉得，这才不到半个月的时间，正常情况下，他们可能这么快就完成吗？”
　　“半个月的确快了点，可也不能确定他们作弊了……”
　　“行了！”腓力不耐烦的说道：“狄思特，我早就觉得那些家伙肯定在完成任务的时候搞鬼了，不然怎么可能连续十年都是他们俩轮流获胜。也就是你和黑斯廷才会这么老老实实的等着别人完成任务，在这么下去，咱们地精小镇的优势都要被别人追上了，到时候，你可是哭都来不及了。”
　　狄思特听了腓力的话，脸上露出了为难的神情。
　　“别管狄思特，这家伙脑子都僵化了，等他想明白就好了。”腓力一句话就解决了黑斯廷和狄思特的争端。“倒是你，黑斯廷。”
　　“嗯？我怎么了？”黑斯廷一脸不解。
　　腓力脸色一沈：“你刚才说，这些人来你这看清单，也就是说，你之前根本不认识他们？”
　　“对。”黑斯廷倒是丝毫不隐瞒，干脆的承认了。
　　腓力的表情立刻严肃起来：“你都不认识他们，怎么就敢让他们成为咱们的使者，要是他们是一帮废物，那咱们不是完蛋了？”
　　腓力这话一出，卡夏和鲁巴的脸色明显变的难看起来，被别人叫做废物，这无论如何都是一种无法容忍的侮辱。
　　反倒是贺御杰，脸上没有丝毫的动容。在他看来，腓力说他们是废物也无非是因为对他们不了解，要是他知道了他们四个八阶今天下午才干掉了四名九阶职业者，恐怕他是绝不会把废物这两个字安到他们的头上。
　　另一方面，贺御杰也在心里打鼓。他固然是非常想要那个亡者的呼唤，但对于黑斯廷提出的这个交易，他却着实有些不放心。从这个角度来说，如果腓力不相信他们的实力，未尝不是一件好事。
　　所有人当中，只有伊莱尔对废物这两个字反应最大，如果不是贺御杰及时的拉住他的手，并且利用灵魂沟通安抚着他，说不定他已经爆发了。
　　黑斯廷对于腓力突然说出的十分不客气的话感到异常的气愤，虽然他选择这四个入选者的时候有些匆忙，但也绝不是没有自己的考虑。不管怎么说，他既然选择了这四个人，就说明他对他们的实力是有所认同的。腓力的一番话，不但是对着四个入选者的怀疑，同样也是对他眼光的不信任，这如何能不让他气愤难平？
　　注意到那些入选者已经露出了明显不善的表情，黑斯廷不仅在心里暗暗叫苦。这个比赛在入选者进入死神陵墓的那一天就开始了，他们越是耽误时间，咱比赛中就会越是处于不利的地位。现在长胡子和小白脸都已经完成了任务，那也就意味着他们的使者已经进入了死神陵墓的第二层，如果这四个人因为气愤而不接受他们的提议的话，那也就意味着他们地精一方要继续花费时间去筛选入选者，这对他们来说简直就是火上浇油。
　　强自压下怒气，黑斯廷冷冷的对腓力说道：“腓力，你是没听明白吗？我已经说了，长胡子和小白脸已经“完成”任务了，也就是说，他们的使者说不定现在已经在第二层了。而且，这些人是小卡地亚的主顾，这意味着什么你不知道吗？”
　　腓力的脸色陡然一变，直到这时候他才明白，为什么黑斯廷几乎是不加考虑的就选择了这四个入选者。尽管眼前这四个人未必是目前地精小镇里最厉害的入选者，但重要的是，他们已经没有时间去选择了……
　　黑着脸不再说话，腓力基本上已经默认了这四名入选者成为地精一方使者的身份。
　　“怎么样，你们觉得这个提议如何？”解决掉了腓力这个脑子不太灵活的家伙，黑斯廷转过头，微笑着看向贺御杰。
　　“我想……我们需要商量一下……”贺御杰飞快的思索了一下，缓缓的回答道。
　　“好，这件房间就给你们用来考虑，我们先出去好了。”黑斯廷十分“善解人意”的说道，然后带着腓力和狄思特走出了密室，顺手还关上了房门。
　　明白了今天不作出决定是绝对离不开这个房间的，贺御杰内心不由得十分恼火。这件事明显涉及到了某个秘密，他根本就不像掺和进去。他原本的计划是在这里弄到亡者的呼唤，回去交给卡菲斯特，然后他和伊莱尔就可以顺利的返回特洛卡大陆。之前在得知猛男的娃娃里面极有可能就是贝斯莱特的灵魂的时候，他还曾偷偷的暗喜，觉得他们此行的成功率提高了许多，可没想到，如今却莫名其妙的卷入了这种乱七八糟的事情，真是太让人郁闷了。
　　偷偷的在心里把黑斯廷臭骂了一顿，贺御杰也只能无奈的和鲁巴及卡夏商量起来。
　　得知了这种秘密的事，就是用脚趾头想也知道对方绝不可能让他们就这么轻松的离去。虽然他自然对付三个年老的地精应该没什么问题，但凡事就怕万一，万一对方要是真有什么雷霆手段，他们莫名其妙的死在这里，那可真是哭都来不及了。
　　“说说吧，有什么看法？”用力的揉了揉自己的额角，贺御杰不禁后悔，自己干嘛这么急着来看那份清单呢？说不定如果明天来就根本赶不上这种事情了。
　　鲁巴和卡夏面面相觑，他们俩实际上是最无辜的，因为他们原本就没有想要弄到清单上的任何东西，完全就是来凑热闹的。谁想到，如今这年头，凑个热闹都会遇到这种强买强卖的事，即使他们再无知也都意识到了，这种事弄不好就会产生很糟糕的结果。
　　“其实……”两人之间，始终还是鲁巴更沉稳些，他蹙眉苦笑着开了口：“我觉得我们似乎并没有选择的余地。”
　　贺御杰在心里叹了口气，他何尝不明白鲁巴的意思，更准确的说，他在这个密室突然下沈的时候就已经感觉到不妙了，但是那个时候，做出反抗已经来不及了。
　　“所以……我们实际上只能答应对吧……”贺御杰看着鲁巴，两人都在对方的目光中看到了无奈两个字。
　　“难道，我们就不能先答应他们，等从这里出去之后再……”卡夏压低了声音悄悄说道。
　　“不可能的。”伊莱尔面色沉静的摇了摇头，“这里是地精小镇，是他们的地盘，你觉得他们会不对我们做出监视吗？”
　　卡夏闭上了嘴，脸上也是愁云密布。
　　“既然不能拒绝，那我们就应该好好盘算一下，等会儿该怎么从他们那里弄到些好东西了，看他们的样子，应该是对我们比较重视，就凭这一点，最起码我们能够争取到很多对我们有利的条件了。”贺御杰环顾一圈，缓缓说道。
　　其他三人都十分赞同贺御杰的意见，既然结果已经不能扭转，那么就应该在最大的程度上为自己谋取利益。

　　(12鲜币)亡语者归来-03（美强魔幻）

　　“对，让那个老家伙瞧不起我们，得好好的敲他一笔！”莎椤突然从卡夏的头上冒出来，挥舞着它那两片叶子，恶狠狠的说道。
　　鲁巴和贺御杰对视一眼，露出了同样奸诈的笑容。
　　于是，这四人开始讨论，究竟从这三个老地精身上，能够搞到多少有用的东西……
　　从某种角度来说，鲁巴和贺御杰都不缺乏奸商的特性……
　　“呵呵，这几个小家伙倒是挺精明的。”黑斯廷站在一间狭小的房间中央，手上拿着一颗透明的水晶球。
　　如果贺御杰他们在这里的话，就可以清楚的看到，这颗水晶球里面正显示着他们房间里的情景。
　　“啧啧，腓力啊腓力，你看看你，要不是你这么凶恶，这群小子也不至于被吓成这样，还误会我们会杀人灭口。”
　　腓力冲着黑斯廷翻了个白眼，“跟我有什么关系，分明是你这老东西过于阴险狡诈，才给他们留下了这个阴影。”
　　黑斯廷冲着腓力眨眨眼，一脸的无辜：“虽然这件事是秘密，但不让秘密泄露有很多种方法，用不着杀人灭口这招吧。”
　　腓力懒得理他，依然关注着水晶球里的发展趋势。
　　狄思特无语的看着天花板，对于自己的两个老友的这种斗嘴早已经习惯了，这种程度的对掐还不需要他出来和稀泥，他自然乐得看热闹。
　　“老东西，这四个小家伙能行吗？他们可都是八阶啊。”腓力对于贺御杰他们的本事还是有些不放心，按照惯例，他们应该在半个月之后才挑选出合适的人选，如今地精小镇里面的入选者还不多，他们甚至还没有开始考察。匆忙之间就选择了这四个人，这由不得腓力担心。
　　黑斯廷对腓力的担忧嗤之以鼻，“难道你不相信芬里尔家族的识人慧眼？”
　　腓力皱了皱眉：“芬里尔家族我自然是相信的，但卡地亚如今才不过十五岁，阅历少了点吧？他的眼光可靠吗？”
　　这是，狄思特欣然说道：“胡里亚曾经跟我说过，卡地亚是他们这一代最出色的孩子。”
　　腓力点了点头，“既然胡里亚这么说了，那应该是没问题的了。”
　　黑斯廷暗地里不屑的撇嘴，腓力这个老家伙，非得狄思特搬出胡里亚的名号才会乖乖的听话。
　　“要不要看看他们的实力？”黑斯廷从口袋里拿出一块灰色的石头，冲着腓力扬了扬。
　　腓力眉毛一挑：“影录石？谁的？”
　　“除了卡地亚，还能是谁的？”黑斯廷嗤笑道。
　　狄思特脸上露出了几分惊奇的神色：“你什么时候拿来的？”
　　“刚才拍他的时候。”黑斯廷毫不在意的说道。
　　狄思特和腓力都是一头的黑线，你黑斯廷作为一名工匠大师，从一个小孩子那里偷取影录事已经很丢脸了，你居然还大言不惭的说出来，真是……
　　“看不看？”黑斯廷懒得理会这俩人脸上的表情，直接问道。
　　“看！”两人虽然对黑斯廷的行为十分不耻，但在这个问题上倒是非常干脆。
　　“你怎么想起来把卡地亚的影录石弄来了？”看着黑斯廷在屋角里翻出了一台落满灰尘的仪器，狄思特忍不住问道。
　　“卡地亚那小家伙跟他父亲像得很，典型的不见兔子不撒鹰，他既然说和这几个人签订了正式的契约，也就证明了他们肯定表现出了一定的实力。不管他们是通过什么方式展现出自己的能力，小卡地亚的影录石上肯定会有记载。”黑斯廷一边摆弄着那个仪器，一边说道。
　　“该死的，这破玩意又没能量了。”黑斯廷骂骂咧咧的把仪器扔到地上，还恨恨的踢了一脚。
　　狄思特和腓力都无语的看着他们的老朋友把那个价值连城的仪器一脚踢到了墙边。
　　喀喀喀……
　　脆弱的机器发出了令人胆战心惊的脆响，就在狄思特和腓力都以为这台机器马上就要寿终正寝的时候，机器突然打开了，然后开始播放影录石上面的记录。
　　“哈！我就知道这招有用。”黑斯廷得意的叉腰而笑，那表情别提多猥琐了。
　　狄思特默默扭过脸，他当初究竟是怎么和这个猥琐的家伙成为好朋友的，这事始终令他百思不得其解……
　　完全不知道狄思特已经开始回忆他们相识的时光，无论是黑斯廷还是腓力，都非常想要尽快知道，这四个人的实力究竟是怎么样的。
　　因为影录石可以完全记录下和向导有关的事情，所以卡地亚的这块影录石自然是把他们从猎杀沙蛛到迎战那四个九阶的影像，一五一十的展露出来。三个老地精围着那个仪器释放出来的影像不断的品头论足。
　　如果说，在他们设计狩猎沙蛛的时候，他们的表现让腓力等人眼前一亮的话，那么他们在面对四名九阶的伏击还能以零伤亡的代价全灭对方的实力则让这三人顿时有种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉。
　　“我没看错吧？”腓力用力的揉了揉自己那双丝毫没有老眼昏花的双眼。怪异的叫道：“这四个八阶居然完胜四个九阶？？什么时候，越阶杀人这么容易了？？？”
　　“好像……是有点夸张……”黑斯廷也不太敢相信自己的眼睛，呆呆的喃喃自语。
　　狄思特的双眼流露出明显的笑意，低声说道：“这次捡到宝了……”
　　黑斯廷和腓力对视一眼，同时点点头，他们都同意狄思特的这句话，这一次，他们是真的捡到宝了！
　　“呃……那几个小家伙似乎已经讨论完了，我们回去吧。”黑斯廷眼尖的发现，旁边的水晶球里，那四个入选者已经结束了讨论，安静的坐在椅子上。
　　“老东西！”腓力抬头看向黑斯廷，表情十分严肃：“这几个小家伙看起来相当的不错，咱们可得抓住这次机会。我不知道你到底跟他们是怎么商量的，但千万不能让他们觉得是咱们逼迫他们去的，万一到了那，他们偷偷的出工不出力，耗上一个月，那咱们可就是完全浪费这次难得的机会了！”
　　黑斯廷摸了摸下巴，眼珠转了转：“没问题，虽然不知道他们需要的是什么东西，但是凭咱们三个的能力，我想，那些任务应该很容易就能完成。”
　　狄思特在一旁点了点头：“他们入选者，在短短的三个月时间内，很难找到清单上的材料，我想，从这方面入手，应该可以打动他们。”
　　“只希望他们别挑上长胡子和小白脸的任务，其他的那些，我想对咱们来说都不是什么问题。”腓力也赞同道。
　　“还有那两个疯子。”黑斯廷不知想到什么，连忙补充道：“虽然概率很低，但那两个疯子的任务也挂在上面呢，希望他们需要的不是那两个疯子的东西吧。”
　　“呵呵，你们讨论的怎么样了？”黑斯廷等人从门外笑容满面的走了进来，十分和蔼的问道。
　　贺御杰他们完全不知道自己的一举一动都在别人的监视之下，而他们刚才的抱怨也全都被别人听在耳朵里。
　　卡夏略带几分嘲讽的开口道：“我们似乎并没有什么选择的余地吧。”
　　“噢？怎么这么说？”黑斯廷故意露出一个惊讶的表情。
　　卡夏撇了撇嘴：“我们要是拒绝的话，恐怕就没什么机会从这屋子里走出去了吧？”

　　(12鲜币)亡语者归来-04（美强魔幻）

　　黑斯廷一脸“震惊”的说道：“你怎么会这么想呢？我可绝对没有逼迫你们的意思啊？”
　　鲁巴疑惑的看了黑斯廷一眼，随后又把目光转移到贺御杰的身上，发现对方同样面露不解之后，稍微犹豫了一下，便开口说道：“黑斯廷大师的意思是……我们可以拒绝？”
　　“当然可以。”黑斯廷点了点头：“我只是提出一个建议，你们当然可以拒绝啊。”
　　鲁巴的眉头皱的更紧了，他思考了一下措辞：“如果我们拒绝的话，可以毫发无伤的离开吗？”
　　“这个不行。”黑斯廷摇了摇头。发现鲁巴面色一沈，立刻解释道：“这件事涉及到了死神陵墓的一些秘密，所以，你们必须发誓不告诉别人这个秘密才行。”
　　听了这话，所有人都愣了，就连腓力和狄思特都不例外。两人疑惑的看向黑斯廷，他不是傻了吧，他们刚才还在商量要怎么把他们留住，现在怎么变成要让他们离开了？
　　听了黑斯廷的回答，鲁巴明显有些不知所措，这个答案和他们想象的差太多了，难道真的只需要发一个誓就可以离开？如果他们离开之后立刻反悔，这老地精根本就拿他们没办法吧？
　　“当然，在我们这里发誓可不是一般的誓言。”黑斯廷露出一个狡黠的笑容：“我不知道你们是从哪个大陆上来的，也不知道你们信仰哪个神祗，不过，在死神陵墓这里，如果向死神发誓的话，那么无论如何也不能背弃的，因为，在你背弃的一瞬间，死神就会降下神罚，剥夺你的灵魂，让你魂飞魄散。”
　　鲁巴听了他的解释，有些发呆，作为出身在神弃之地的他来说，“神”根本就是不存在的东西，他从来不相信会有什么神罚出现。可对方那信誓旦旦的话语却让他心里有些不安。
　　“发誓就发誓，只要不说出去就不算违背誓言对吧。”卡夏眼睛一亮，反正这种事说出去对他也没有任何的好处，如果只要发誓就能离开的话，他才不介意向什么神祗发誓呢。
　　“没错，发誓保守秘密就可以离开了。”黑斯廷笑眯眯的，似乎一点都不着急。
　　“真的这么简单？”贺御杰从刚才开始就没有说话，他并不觉得黑斯廷大师会在这件事上骗他们，但他却也同样感觉事情不可能这么简单的解决。
　　“当然。”黑斯廷点点头。“不过，我想要提醒你们，一旦发了这种誓，那么也就代表你们放弃了参与进这种比赛的权利，自然也就失去了完成任务的资格。”
　　“完成任务？什么任务？”贺御杰目光一紧，他感觉他好像抓住了某个重点。
　　黑斯廷捋了捋自己的胡须，眼中闪过一道精光：“当然就是那份清单。”
　　“什么？”贺御杰皱紧了眉头，按照黑斯廷的说法，岂不是意味着，如果拒绝的话，就再也不能得到亡者的呼唤了？
　　“哦，你们可能不知道。那份清单实际上是一份任务列表，在上面发布任务的，都是这个比赛的考核者。只有完成了上面的任务，并且通过了考核者的考核，才有可能加入这个比赛，否则的话，一般人是根本接触不到这种信息的。”
　　黑斯廷的这番话让贺御杰他们十分吃惊，他们万万没想到，这个看起来只不过是一份交换清单的东西，背后居然还隐藏着这样一个奇怪的目的。
　　“你们不用觉得意外，这个消息对你们入选者来说绝对是个秘密。”狄思特微笑着解释道。“这份清单上需要的材料，实际上就是考核的任务。那些用来交换的材料，无一不是珍稀之物，想要得到他们，没有一定的实力是不可能完成的。”
　　“那要是运气好，某个人正好有你们需要的材料呢？那也算是实力吗？完全是运气好嘛……”卡夏小声嘀咕着说道。
　　狄思特并没有错过这句话，他笑眯眯的看着卡夏：“运气也是实力的一种啊，你不觉的吗？而且，说起来，在这个比赛中，如果运气好的话，说不定会更占优势呢。”
　　“说起来，你们一直在提到一个比赛，那么……这究竟是什么比赛呢？”伊莱尔眉梢一挑，淡声问道。
　　“这个比赛……”腓力的话还没说完，就被黑斯廷拦住：“关于这个比赛，如果你们答应的话，我们可以告诉你们详细的内容，如果你们不答应的话，那么还是不知道比较好。”说完，便平静的看着贺御杰和伊莱尔。
　　他刚才在店里就已经发现了，这两人之间密切的关系，而且他也注意到，对清单上某个物品感兴趣的，就是这个看似首领的剑士。那个弓箭手和狂剑士他一会再去打算，现在，他就是要先把这两个人成功的吸引住。
　　贺御杰眉心微皱，有些举棋不定。从本质上来说，他是打从心眼里不想参加这个什么比赛，但黑斯廷说的很清楚，不参加就不可能弄到亡者的呼唤，这么一来，他们这一次死神陵墓之旅的唯一一个目的就完不成了，虽然他有八成把握，猛男娃娃里的灵魂就是贝斯莱特，但不怕一万，就怕万一，要万一真不是，他可真不知道怎么向卡菲斯特交待了。
　　就在他犹豫要不要答应的时候，伊莱尔突然拉住了他的手。他抬起头，看到对方清澈的紫眸看着自己，脑中响起对方的声音：
　　(我不在乎能不能回到特洛卡大陆，只要能在你身边就好。)
　　看着对方带着爱意的眼眸，手中握着伊莱尔温热的手掌，贺御杰心中十分感动。他知道伊莱尔这么说是为了让自己安心，但他更知道伊莱尔对特洛卡大陆的感情。也许对于他的家族，伊莱尔并没有太多的牵挂，但对于维兹尔大师他却有着深厚的感情。
　　递给伊莱尔一个放心的眼神，贺御杰也在心中下了决定。无论怎么样，他都不能轻易放弃回去的希望，就算是为了伊莱尔，他也要尝试一下。
　　虽然这个比赛他从直觉上就感到了危险，但无论是特洛卡大陆还是神弃之地，危险是永远存在的。他和伊莱尔现在已经是八阶的职业者，即使面对九阶职业者也未必会逊色，这种情况下，他们的生命应该还算是安全的。
　　“我可以答应你们，但我还需要知道更多的关于比赛的消息。”贺御杰直视着黑斯廷，平静的说道。
　　黑斯廷眼中闪过一丝欣喜，但脸上却丝毫没有流露出来。他转过身，看着鲁巴和卡夏：“怎么样，你们要参加吗？”
　　卡夏抓了抓头发，看了看贺御杰，又看了看鲁巴，似乎十分犹豫。
　　贺御杰笑了起来：“你们不用顾忌我们，我有种感觉，这个比赛非常的危险，你们还是不去为好。”
　　他的话一说完，卡夏明显轻松了许多。作为一个临时组合的队伍，他对杰和伊莱尔的印象还是很不错的。但他和鲁巴完全不需要那份清单上的任何东西，对于这个比赛自然也就是兴趣缺缺。只不过因为贺御杰已经答应了对方，他觉得这个时候他要是拒绝的话，似乎不太好，所以当贺御杰说出那番话之后，他才轻松了起来。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-05（美强魔幻）

　　似乎看出了那名弓箭手和狂剑士又要拒绝的打算，黑斯廷赶在他们之前开了口：“这个比赛的确非常危险，这我们承认，但他的奖励更加的丰富。”
　　“奖励？什么奖励？”贺御杰饶有兴趣的看着黑斯廷。他原本以为他们帮他拿到亡者的呼唤就算是奖励了，现在看来，似乎远不止这样啊。
　　“当然，奖励。”黑斯廷不动声色的看了鲁巴和卡夏一眼，发现他们俩同样被自己的奖励两个字吸引住之后，慢条斯理的解释道。
　　“奖励的种类有很多。其中包括各种材料，武器，护甲，哦，当然，我说的这些东西至少都是圣器级别的，甚至还有可能有神器。”
　　“神器？？”鲁巴他们听到这两个字，全部都震惊了，参加这个比赛居然能得到神器？？？
　　“没错，的确是神器，不过，得到神器的概率很小，要运气非常好的人才能得到。而且，一般有神器的地方还可能有守护兽，要是没有一定的实力，想要得到神器，那基本上就是做梦。”成功的抛出了诱饵，但黑斯廷也不忘给他们发热的脑袋浇上一盆凉水。
　　后面的几句话果然成功的让鲁巴他们冷静了下来，想想也是，要是神器那么容易就能到手的话，恐怕满街的人都能挥舞着神器打架了。
　　“不仅仅是神器。”似乎嫌他们震惊的还不够，狄思特又抛出了一个重磅炸弹：“如果运气好的话，说不定还可以得到圣印魂珠。”
　　“圣印魂珠？那是什么？”鲁巴和卡夏都没有听过这种东西，满脸迷茫。唯有伊莱尔露出了震撼的神情，似乎不敢相信，对方刚刚说出来的居然是圣印魂珠。
　　“圣印魂珠，是圣阶职业者的灵魂，通过亡灵秘法炼制出来的，里面承载了这个圣阶职业者全部的技艺和经验。如果是九阶以上职业者把这种珠子吸收进自己的体内的话，那么就可以非常轻松的继承对方的绝技，而且，在每一次进阶的时候，都可以从珠子当中吸取大量的能量，帮助自己突破，同时，这枚珠子带在身上，还能让人更加房间的体会到领域的效果。也就是说，只要拥有这枚珠子，就相当于拥有一条通往圣阶的捷径。”伊莱尔面色古怪的说出了圣印魂珠的作用。
　　他的一番解释，让鲁巴的卡夏听的瞠目结舌。
　　继承一名圣阶强者的绝技？？？通往圣阶的捷径？？？
　　这种东西对任何一个人来说都是一种无法抗拒的诱惑！更别说出身于神弃之地的鲁巴和卡夏了。
　　“不过……”伊莱尔停顿了一下，看向狄思特的目光带上了几分冷厉：“那种东西是邪恶的亡灵法师所制造的禁忌物品，能藏有那种东西的地方，凭我们的实力根本就是百死无生！”
　　狄思特在伊莱尔说出圣印魂珠的作用的时候就已经非常惊讶了，作为一种禁忌物品，这种东西已经在历史上消失很久了，他没想到这样一位年轻的魔法师居然能够说出这种东西的作用和来历，这不能不让他大吃一惊，同时也对这个魔法师的来历感到十分好奇。
　　“这么危险？”贺御杰眉头一紧，不禁有些后悔刚刚作出的决定。为了帮助卡菲斯特，他会尽可能的弄到亡者的呼唤，但很显然，如果让他去送死的话，那他是绝对不会同意的。
　　鲁巴和卡夏对视一眼，神情变幻莫测。好东西人人都想要，但首先要保证自己的生命。命没了，即使弄到了那个圣印魂珠也不过是给别人做嫁衣罢了。这一点，他们两个是再清楚不过了。
　　“呵呵，你们误会了。”黑斯廷连忙站出来打圆场。“他的意思是奖励当中包含着这种东西，但那可不代表你们一定能取得这种奖励，机遇与危险总是并存的，如果你们觉得取得这种奖励的风险超出了你们的实力，你们完全可以放弃嘛，毕竟，我们要求的是你们去参加比赛，不是让你们去送死。”
　　“行了，黑斯廷，我看你干脆给他们说明白点吧，反正要是他们拒绝的话，只要发誓不透露任何有关的消息就可以了。”腓力已经不耐烦这么拖延下去了。看了刚才的影像，他就非常看好这四个人的实力，在他看来，既然都已经决定作弊了，而且还正好有合适的人选，何必还在这里浪费时间，赶紧完成任务然后进入比赛才是正途。
　　黑斯廷看了狄思特一眼，对方点了点头，他便也就不再藏着掖着，直白的说道：“既然腓力这么说了，我也就跟你们明白的说吧，比赛就是在一个迷宫里进行，你们带着一种信物进入迷宫，然后用最快的速度拿到第二个信物，最后走出迷宫就算获胜。当然，在迷宫中除了正确的道路之外，还有很多死路，不过这些思路当中也会藏有一些陷阱或者是宝藏。这一些就是你们需要应付的全部东西。”
　　“至于刚才我说那些神器，圣器，魂珠之类的，也是在藏在迷宫里面，但他们所处的位置却并不在迷宫之内。”
　　“等一下，在迷宫里面，但又不在迷宫之内？这是什么意思？”鲁巴似乎被黑斯廷的话搞糊涂了。
　　“过于详细的情况我现在不能告诉你，只有你们立誓参加比赛之后，我才能说。”黑斯廷摊了摊手：“没办法，想要参加死亡抉择比赛，就必须要遵守这个规定，我们也不例外。”
　　“我不会骗你们说那里面是安全的，当然，我想即使我这么说你们也不会相信。”黑斯廷笑了笑，语气很诚恳。“不过，我现在能告诉你们的是，如果你们不贪心的话，那些神器之类的守护兽是绝对不会伤害你们的，你们最大的危险，反而是那些代表其他势力的入选者和迷宫里的各种陷阱。而且，相对于陷阱，其他的入选者才是最危险的。”
　　“为什么？”贺御杰问道。
　　黑斯廷咧嘴笑了笑：“因为你们带进去的第一块信物和你们找到的第二块信物是可以融合在一起的，而且，除了融合你们自己的信物之外，还可以抢夺别人的信物。融合在一起的信物越多，它的体积就越大，而信物的体积越大，你们所代表的势力――也就是我们――得到的奖励也就越大。当然，如果我们得到了好处，自然也会增加给你们的奖励，所以，如果你们实力够好的话，也可以去抢别人的信物。”
　　“哦对了，别忘了，信物还代表着标记，如果在最后的期限内你们还没有从迷宫里走出来的话，那么这个标记就会把你们传送出来，但是，要是你们失去了信物的话，你们就只能一辈子被困在迷宫里面了。”
　　贺御杰的眉头随着黑斯廷的介绍皱的越来越近，这种规则之下，分明是逼着所有的入选者互相厮杀。如果所有人都老老实实的守好自己的信物自然会很安全，但在这种信物越大，奖励越多的前提下，指望所有人都不贪心，那根本就是不可能事。
　　“你的意思是，除了这个信物之外，我们实际上并不需要带其他的东西出来，对吗？”伊莱尔问道。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-06（美强魔幻）

　　“没错，除了信物之外，迷宫里你们得到的所有其他的东西，都是属于你们的。所以，如果你们对自己的实力有信心，大可以去挑战一下那些守护兽或者守护机关，而且，即使你们对神器没有信心，那里面还有一些比神器略差一些的武器或者铠甲，甚至还有可能找到某种失传的配方。”
　　“你们都进去这么多次了，难道就没人画出一份迷宫地图出来吗？”贺御杰觉得很奇怪，一个迷宫，经过这么多年的探索，即使再庞大也应该能绘制出迷宫的地图吧？
　　黑斯廷挑了挑眉，缓缓说道：“如果是一般的迷宫，经过了这么多次的探索，自然可以轻易的画出地图，但是，这个迷宫可不一般呐。”
　　“有什么不同的地方吗？”
　　黑斯廷看了伊莱尔一眼，笑了笑：“你们知道你们现在所处的这个世界叫做什么吗？”
　　“不就是死神陵墓吗？”卡夏不解的说道。
　　“没错。”黑斯廷点点头：“但你知道死神陵墓是什么地方吗？”
　　卡夏愣了，什么地方？不就是死神陵墓吗？还能是什么地方？
　　鲁巴明显想到了些什么，神情有些震惊。贺御杰和伊莱尔也露出若有所思的表情。
　　黑斯廷眼珠一转，捋了捋自己的胡须：“呵呵，看样子，你的同伴似乎都想到了啊。”
　　卡夏一转头，推了推身边的鲁巴：“喂！你想到什么？”
　　莎椤突然从卡夏的头发里冒出来，恨恨的用叶子抽了他的脑袋几下，骂道：“你这个笨蛋！人家不是告诉你了吗，这是死神陵墓啊！你怎么会问这么蠢的问题！”
　　“啊？”卡夏还没明白过来。
　　莎椤气得半死，用力的揪住了卡夏的头发：“笨蛋！笨蛋！死神陵墓！还能是什么！就是死神的陵墓呗！！！我当初怎么就和你这么个笨蛋签订了契约啊！！！太失策了！！！”
　　“啊！”卡夏痛呼一声，他恼怒的抬手在莎椤的白叶子上弹了一下，把毫无防备的莎椤弹了个跟头，差点从他头上掉下去。
　　“什么死神的陵墓，难道还能是那个冥界死神的……呃……”发现周围所有的人都用一种怪异的眼光看着他，卡夏不禁打了个激灵：“不会真的是那个死神吧……？”
　　“没错，就是那个死神。”腓力点头，给出了明确的回答。
　　“不可能……”卡夏不可思议的叫了起来：“死神可是神祗，神祗怎么可能会死亡，更何况，他自己都死了，还怎么做死神？？？”
　　“谁说一定要死了才能准备陵墓？”黑斯廷慢条斯理的问道。
　　“呃……”卡夏张了张嘴，却说不出话来。
　　“行了，别逗他了。”狄思特似乎也看不下去了，提醒黑斯廷，别跑题太远。
　　“简单点说吧，通过对大量资料的研究，我们怀疑，这个空间真的是死神创造出来的，而那个迷宫同样也是死神的杰作，虽然不知道为什么死神会弄出这种类似比赛的东西，但每一通过献祭可以得到神赐这确是事实。我们地精小镇在十五年前的那次比赛当中获得大胜，当时代表我们地精一族的入选者非常的出色，几乎灭掉了其他所有势力的代表，而我们也通过献祭那份信物，最终得到了那张禁魔法阵的图纸。”
　　“不过，经过这么多年，从那些活着出来的入选者口中，我们也大概知道了，每一次的入选者似乎进入的都是不同的迷宫，而且，即使是同一个迷宫，经过一段时间之后，里面也会产生一定的变化。所以，我们根本没法绘制什么地图。”黑斯廷一脸的无奈。
　　“原来是这样……”贺御杰喃喃自语的点了点头，如果迷宫随时可能变动的话，即使绘制了地图也没有任何的意义。
　　“啊，差点忘了说。”黑斯廷继续补充道：“迷宫里除了陷阱之外，还会有一些没有守护兽的宝藏，当然，这些东西的品质肯定不闭上神器或者圣器，但是也要比一般的武器护具好得多。”
　　“怎么样？你们要不要参加这个比赛？”狄思特笑眯眯的问道：“除了你们看中的清单上的东西之外，根据你们带出来的信物的大小，还可以在我们这里获得其他的奖励。”
　　“嗯？什么奖励？”鲁巴的耳朵在触及奖励那两个字的时候，立刻竖了起来。
　　“呵呵，很多啊。”狄思特笑容可掬：“黑斯廷可是炼金术大师，对于各种机关器械都深有研究，他制作出来的武器，虽然比不上神器，但也算是非常不错了。”
　　“腓力是地精小镇的护卫大队长，他的手中掌握着我们地精一族最伟大的武器――魔导炮。拥有一门魔导炮的情况下，只要拥有足够的魔核，就相当于一名永不疲倦的魔法师不停的施法，如果拥有十台魔导炮同时发射的话，甚至可以形成类似禁咒的效果。虽然我们不能把图纸给你们，但却可以根据信物的大小送给你们最多十台魔导炮。当然，这种选择实际上是提供给拥有庞大势力，甚至拥有城市或者国家的人，你们四个看起来似乎并不是这种人，我想，你们大概不会选择这种东西。”
　　“他们两个都有好东西，那么你呢？”卡夏兴致勃勃的问道？
　　狄思特笑了笑：“相比他们，我就逊色多了，只是看的书比较多一点。所以，如果选择我的话，那么就可以得到我的指导，我指导的时间最长是最短一个小时，最长三天。在这三天里，我能够回答你所有的问题，但是，能领悟多少就要看你自己的了。”
　　对于狄思特的奖励，贺御杰等人不由得有些意外。
　　指导？回答问题？
　　他们实在想不出来，一个不懂魔法，不通斗气的人能给他们什么指导。如果说，这种指导是知识方面的话，那么这些人里面，恐怕也只有伊莱尔有这个需要了。
　　黑斯廷注意到鲁巴和卡夏的脸上隐隐露出了不屑的神情，不由得哈哈大笑：“你们可别小瞧他，要知道，有多少圣阶强者都希望能够得到他的指引呢。”
　　圣阶强者？？？
　　鲁巴和卡夏均是面露惊奇，一脸的不相信。
　　黑斯廷嘿嘿一笑：“你们是不是觉得，我们地精一族既不能修炼斗气，又不能学习魔法，所以根本不能指导你们？”
　　鲁巴和卡夏对然没回答，但从他们的神情上看，绝对就是这个意思。
　　黑斯廷朝着他们咧嘴一笑：“我们地精虽然因为身体的原因没办法获得强悍的能力，但狄思特他可是曾经游历过多个大陆的学者，尽管各个大陆上的流派都有所不同，但传承下来的知识却都是大同小异。我敢保证，这个世界上，没人能比他更博学了。你们可要知道，如果有了他指导，你们就能找到最适合自己的修炼方式，而且还能帮助你们研究出最适合你们自己的技巧。”
　　这一段话听下来，所有人都忍不住悚然而惊，看向狄思特的目光都变了。
　　对于想他们这种只能靠自己修炼来提高实力的人来说，如果有人能够给他们一个合适的方向，这绝对可以让他们修炼的速度再快上几分。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-07（美强魔幻）

　　现在鲁巴和卡夏虽然都只是八阶，按照他们自己猜测，说不定这辈子他们也就止步于此了，但现在，狄思特却给他们打开了一扇新的大门。
　　如果通过狄思特的指导，能让他们再进一步的话，说不定他们俩真的可以超越九阶，成为真正的强者。
　　“怎么样？这些奖励都不错吧？”黑斯廷看到那两个人都露出了意动的神情，连忙抓住机会问道。
　　鲁巴和卡夏对视一眼，心理面都已经倾向于参加这个比赛了。
　　虽然看起来这个比赛十分危险，但对于他们来说，杀人夺宝并不是什么大事，唯一的问题就是要有足够的价值。
　　很显然，现在黑斯廷提出的这些东西已经足够打动他们的心了，所以两人基本上已经打算答应了。
　　眼看这几人都被自己劝服了，很快就可以参与到比赛之中，黑斯廷不禁得意的朝着腓力看了一眼。腓力没好气的回瞪他一下，似乎再说：别高兴得太早了，他们虽然动心，可还没答应呢。
　　黑斯廷洋洋自得的捋了捋胡子，他觉得腓力的担心完全是多馀的，他就不相信他下了这么大的饵，这几个人还不上钩。
　　虽然心里已经决定要参加这个比赛，但贺御杰并没有错过黑斯廷和腓力之间的眼神交流。他的目光闪烁了一下，看了看还在犹豫的鲁巴，微微一笑，开口说道：
　　“黑斯廷大师。”
　　“嗯？怎么样？考虑好了吗？”虽然黑斯廷觉得他们参加这个比赛已经是板上钉钉的事，但他还是想要得到一个肯定的答案。
　　“我想问一下，这个比赛有什么限制吗？”
　　黑斯廷的眼角一抽，很快便回答道：“有啊，除了入选者以外，其他人都不能参加啊。”
　　“是吗？只是这样吗？你确定没有“别的”限制了？”贺御杰依然温和的微笑着，但却不露痕迹的递给鲁巴一个眼神。
　　收到贺御杰的暗示，鲁巴不禁想起他们刚才的讨论，故意把脸色一沉，目光不善的看着黑斯廷。
　　卡夏对于鲁巴这种突如其来的改变非常的不理解，刚才他们几乎已经达成一致了，怎么鲁巴突然翻脸了？
　　可还没等他开口细问，莎椤终于忍不下去了，身子一扭，用叶子把卡夏的嘴堵了起来，在他耳边小声的说道：“闭嘴！”
　　尽管对于莎椤的恶劣态度十分不满，但这个时候，卡夏非常明智的选择了按他说的办――两片嘴唇牢牢的黏在一起。
　　黑斯廷脸上微笑的表情有点扭曲，他刚才明明听到那个弓箭手和狂剑士都已经快要把同意两个字说出来了，没想到却被这个剑士破坏了。他虽然年纪大，但还远不到老眼昏花的地步，他们俩之间那个心照不宣的眼神让他感觉非常不好。
　　只可惜，想要参加这个比赛的规矩很多，而其中最重要的一个，就是要完全自愿。更可恨的是，按照比赛规则，凡是选手提出的关于比赛的问题，这些负责考核的人必须回答，绝对不能有任何的隐瞒。当然，如果选手什么都不问就是另一码事了，而黑斯廷原本打的就是这个主意。
　　现在贺御杰已经把问题摆出来了，而且还是专门针对“限制”这两个字。尽管黑斯廷很不想回答，但迫于规则，他却不能这么做。
　　“是的，关于这个比赛，还有一些小小的“限制”。”黑斯廷几乎是咬牙切齿的说出这两个字。
　　“请您帮我详细解说一些，谢谢。”贺御杰笑眯眯的，语气怎么听怎么诚恳。
　　小混蛋！
　　黑斯廷在心里暗骂，但也只能把这方面的东西说出来。
　　“这个比赛的限制首先就是关于选手的，首先参加比赛的人，必须是入选者，本地居民不可以参加。其次，入选者要参加比赛，至少要得到三名考核者的认同，当然来，这个你们就没问题了，我们三个就是地精一方的考核者。再次，考核者在得到信物之后要对入选者进行奖励，这个也不用说了。刚才我们已经把奖励都说出来了。最后……”
　　说出最后这个两个字的时候，黑斯廷的眼角不停的抽搐着……
　　“最后……入选者必须要四个人为一队，而且考核者要对入选者提供一定的支持。”
　　“四个人啊……”贺御杰慢慢的笑了，而鲁巴的脸上也露出了愉悦的表情。
　　如果必须要四个人的话，那也就意味着他们有了与之谈判的条件。因为他们其中如果有一个人不同意的话，那么这些地精就必须要再去找人才能凑足四个人，这对于他们原本就很紧迫的时间来说，不啻于雪上加霜。
　　“那么，这个一定的支持是指……？”鲁巴问道。
　　“就是你们必须的装备……”黑斯廷只觉得说出这句话之后，自己的心都要滴血了。所谓支持，并没有指定的东西，装备，武器，食物，甚至技术上的指导都可以算得上是支持。
　　以前的入选者们，他们一般都只负责提供一些食物，可现在看来，眼前这几个人分明就是知道自己急于送人去参加比赛，所以打算狮子大开口，好好敲自己一笔了。
　　更可耻的是，腓力那个老东西是小镇军队的首领，他虽然可以送出几门魔导炮，但那也是在得到信物的情况下才能给出的奖励，实际上他自己并没有什么东西。而狄思特就更不用说了，就连最后的奖励都是一些知识。这也就意味着，所谓的支持，实际上都是从自己的口袋里掏东西，对那两个人来说，根本就没有任何的损失！！
　　尽管觉得无奈，但黑斯廷也只能被他们狠宰一刀，谁让他们现在着急呢。按照时间上来说，小白脸和长胡子选择的入选者应该已经进入迷宫了，早一天进入迷宫，就可以早一天找到信物，他很担心，要是自己这一方动作太慢的话，那进去之后就太吃亏了。
　　“行了，说吧，你们想要什么才肯参加比赛？”黑斯廷哭丧着脸，作为一名工匠大师，说他这没有好东西连他自己都不信，更遑论别人了。现在他只希望对方不要太贪心，把他的老底掏光了。
　　贺御杰和鲁巴对视了一下，同时嘿嘿笑了起来，只不过那笑容怎么看怎么奸诈，就连卡夏都忍不住打了个冷战。
　　伊莱尔用一种十分同情的目光看着黑斯廷，他可是很清楚的记得，上一次杰露出这种笑容的时候，还是在奥丁湾城他们某一次逛街买东西的时候。那个时候，杰可是侃价侃的连他都看不下去了，最后还是他觉得那个小贩快要哭出来了，才捂着脸把杰拉走了……
　　经过一番讨价还价，在黑斯廷气的把自己的胡子揪光之前，两边的人马终于达成了协议。
　　包括伊莱尔在内，所有人都觉得一脑门的汗水……
　　地精一族最出名的就是他们精明的商人，和技艺精湛的工匠，而很明显，黑斯廷就是这两种职业的完美结合体，可即使是他在面对贺御杰的和鲁巴联手的时候也只觉得头大如斗，至于腓力和狄思特，早就已经目瞪口呆了……
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-08（美强魔幻）

　　“现在你们可以决定要不要参加比赛了吧？”黑斯廷几乎是从牙缝里挤出了这句话。
　　贺御杰和鲁巴相视而笑，点了点头说道：“没问题！”
　　黑斯廷只觉得眼前这两个人越看越可恶，真让他恨不得狠狠的修理他们两个一顿，要知道这俩个家伙合伙几乎从他身上刮了一层皮下来。
　　虽然对于他来说，他们要求的东西实际上并不是太昂贵，可对于一向自诩老奸巨猾的他来说，这种几乎被完全压制的谈判实在是让他太丢面子了！！！
　　作为交换，鲁巴和贺御杰合伙从黑斯廷的手上弄到了大量的好东西，其中包括两枚空间戒指，四套精心打造的秘法铠甲（地精专有），一根镶嵌了九阶无属性魔核的黄金木魔杖，一把矮人大师精工细作的长剑。
　　这其中，两个空间戒指自然是给了鲁巴和卡夏，另外的武器则是属于贺御杰和伊莱尔。只可惜黑斯廷的手上没有适合鲁巴和卡夏的武器，最终也只能让他想办法，在他们的武器上多附加一些其他的功能。
　　腓力擦了擦头上的冷汗，他万分庆幸他们三人当中只有黑斯廷的口袋里好东西最多，要不是有黑斯廷这个冤大头出面，恐怕他就连身上的这套铠甲都会被这两个人合伙拔下去……
　　“行了，既然我们已经同意参加比赛了，你应该可以把更加详细的内容透露出来了吧？”贺御杰现在心情非常好，所以脸上的表情也十分轻松。
　　黑斯廷虽然损失了不少东西，心情不爽，但在这个问题上，绝对不会马虎对待，毕竟他之所以这么大出血，还不是为了能够在今年的比赛上胜出。
　　“这个比赛的情况基本上已经都告诉你们了，其实也没有什么其他的东西了。”
　　“那我们什么时间才能进入迷宫？”
　　“咳……差点忘了。”黑斯廷猛然想起了什么，轻轻敲了敲自己的脑袋：“我都没问你们，你们叫什么名字。”
　　贺御杰和其他人面面相觑，不禁有些尴尬，说起来，他们好像还真的没有互相介绍过……
　　“我叫杰，旁边这位是我的爱人伊莱尔，那边的两位，背弓箭的是卡夏，两外一名叫做鲁巴。我们来自神弃之地。”贺御杰微微一笑，做了自我介绍。
　　黑斯廷点点头：“我叫黑斯廷，我想你们都已经知道了，那边那个穿着一套骚包的铠甲的老家伙叫做腓力，旁边的那个叫做狄思特。”
　　“好了，现在既然知道名字了，我们就可以签订契约了。”黑斯廷不知从哪拿出来一张淡绿色空白纸张，纸张的四周还带有一些神秘的墨绿色丝线。
　　他掏出一支笔，在纸张的最上面写下了自己的名字，然后又把纸递给了腓力。腓力和狄思特依次在上面签下了自己的名字，随后又把它还给了黑斯廷。
　　“喏，把名字写上去就可以了。”黑斯廷把纸递给贺御杰他们。
　　伊莱尔伸手接过了那张纸之后，并没有立刻就签字，反而认真的看着纸张周围的墨绿色花纹。
　　“神之契约？”伊莱尔不太肯定的问道，抬头把目光看向黑斯廷，似乎在询问自己刚才说的对不对。
　　“没错。”黑斯廷点点头：“小家伙，你的年纪不大，见识倒是不错。”
　　“神之契约？那是什么？”鲁巴和卡夏都忍不住问道。
　　“在这张纸上签字的话，就相当于对神明发下了誓言，也可以说就等于是立下神誓如果违背的话，就会遭到神罚。”
　　“这么厉害？”鲁巴虽然心里不太相信，但是伊莱尔这么郑重的说出来，恐怕应该是真的。
　　伊莱尔点了点头，他和鲁巴与卡夏不同。特洛卡大陆上信仰不同的神祗，尽管伊莱尔本身并不崇拜任何人，但神誓的存在缺失不容置疑的。因为整个大陆的三个帝国上，都曾出现了真正的神罚，胆敢背弃神誓的人，都已经永远的消散在天地间了，就连灵魂都没有留下。
　　杰已经做出的决定，伊莱尔自然不会再这个时候反悔，他轻松的在那张纸上签下了自己的名字，然后把纸递给了杰。
　　那张神之契约在七个人的手上轮流转了一圈，最后又回到了黑斯廷的手上。
　　黑斯廷高高的举起那张纸，闭上双眼，不知在祈祷什么，突然，整张神之契约突然燃烧了起来，随后，贺御杰只觉得身体突然一沉，随后又一轻，想必应该是神之契约完成的信号。
　　果然，黑斯廷等人的脸上明显露出了松一口气的表情，看起来，只要在没有完成这张神之契约之前，他们都还有变卦的机会，不过现在看来，仪式已经完成了，他们也算是解决了问题。
　　“呵呵，好了，现在咱们就是一条船上的人了。”黑斯廷明显很高兴，语气比刚才不知道好了多少。
　　“嗯？这就完了？”卡夏一头雾水，他还没有什么感觉呢，这事居然就结束了？这神誓也太简单了吧。
　　鲁巴忍不住翻了个白眼，所谓的神誓，说到底也就是一个誓言而已，要不是因为见证人是神祗，不能违背，否则跟一般的誓言也没什么区别。
　　不得不说鲁巴还是比较有见识的，尽管神弃之地从来没人使用过神誓，因为那里是被神所遗弃的地方，即使你想要祈祷，也不会有神祗来回应你，更别说给你的誓言做见证了。
　　“现在，我们应该要讨论一下，你们的考核任务了吧。”贺御杰淡淡的说道。
　　狄思特用赞赏的眼光看了贺御杰一眼，这名叫做杰的剑士做事不急不躁，狡猾中还带着几分稳重，的确是个不错的人才。
　　“嗯，差点忘了。”黑斯廷嘿嘿一笑，从口袋里掏出了那份清单：“我们三个的任务编号是579,254.617，我会把你们需要的材料给你们，你们就算是完成任务了。”
　　“等一下。”贺御杰从黑斯廷手里拿过清单，飞快的看了一遍，突然开口打断到：“你说的这三个任务，不是我需要的东西。”
　　黑斯廷的表情瞬间凝固了起来，他似乎过于得意忘形了，尽管完成他们的任务就可以用最快的速度进入迷宫，可他却忘记了，贺御杰他们本身就是有目标的，而且他当初还是用这个目标才把这四个人成功的拐下来。
　　虽然他觉得在这份清单上，他们三个提供的交换物品绝对称得上是出类拔萃，可如果对方不需要的话，那可就是糟糕了。毕竟即使是他们去寻找别人需要的材料，恐怕也不是那么简单的事情。
　　“嗯，杰，你需要什么东西呢？”发现黑斯廷脸上的表情有些不对劲，狄思特上前一步，接过了话题。
　　“这个，我需要亡者的呼唤。”贺御杰也不客气，现在大家的利益都是绑在一起的了，他自然也没必要隐瞒。
　　“亡者的呼唤？”黑斯廷的语调里带上了几分古怪。
　　“嗯？”贺御杰挑了挑眉角，他感觉黑斯廷的语气除了惊讶之外，还带上了一点他说不清的东西。“有问题？”
　　黑斯廷和腓力，狄思特对视一眼之后，同时露出了苦笑。原本以为这清单上面，六七成的材料他们都能弄到手，谁想到，贺御杰他偏偏就挑了一个麻烦无比的东西。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-09（美强魔幻）

　　“咳咳……那个，杰啊，你看……你要不要……换一个？”黑斯廷自然也看到了杰疑惑的表情，但这种时候也只能腆着老脸尝试着劝劝他。
　　贺御杰眼角抽了抽，他费了这么大劲来到这死神陵墓，唯一的目的也不过就是这个亡者的呼唤，要不是为了这个东西，他才不会参加一个这么危险的比赛呢。
　　“咳咳……”瞄了瞄杰的表情，黑斯廷尴尬的咳嗽两下，才搓了搓手：“这个……其实亡者的呼唤真的不是什么好东西，虽然是圣器，但那效果就属于鸡肋，唯一能让它发挥点作用的人，也只有亡灵法师了，可是你看你们这个小队里面根本就没有这种职业，何必费劲的去搞那个东西呢？你看，这个无影之匕就是非常不错的武器，整把匕首都是用无影钻打造成的，完全没有任何的痕迹，是偷袭的利器啊。”
　　“还有这个，这把暗月魔弓也几乎可以达到圣器的水准了，它每天可以凝结出十支风属性的箭矢，速度可以比一般的箭矢快上一倍。还有这个，这个天使之翼在安装了魔核之后，甚至可以让人在空中飞翔……呃……不对，这个东西我们换不来……”黑斯廷卖力的推销着清单上的其他东西，不过一时着急，把一些自己也搞不到的东西也说出来了。
　　贺御杰忍不住好笑，虽然黑斯廷推荐的这些东西都是非常不错的，但他此行的唯一目的就是亡者的呼唤，即使那个东西对他来说毫无作用，但却是卡菲斯特寻找贝斯莱尔最有利的工具，因此，他自然不能放弃。
　　“黑斯廷大师，我只需要这个亡者的呼唤，如果你不能满足我的话，我恐怕就不能参加比赛了，我要抓紧时间去找上面的材料。”贺御杰这句话说的很无奈，他都已经做好了去迷宫冒险的准备了，谁想到激励他去迷宫的目标却突然不见了……
　　黑斯廷急的脸上发紫，用力的抓了抓自己本就不多的头发，他为难的看了看腓力和狄思特，现在他可真是骑虎难下了。作为地精一族的考核者，他们既然已经和贺御杰签订了契约，就没办法再改变了，也就是说，如果贺御杰他们不参加比赛的话，那他们今年就算是彻底完蛋了。
　　可对贺御杰来说则不然，虽然他们签订了契约要参加比赛，可这之前还要有一个完成考核的前提。如果他们选择黑斯廷，腓力，或者狄思特的考核的话，那么他们自然可以在最短的时间内完成任务，但现在的问题是，他们选择的是其他人的任务，所以，也就是需要其他人同意才行。
　　死亡抉择这个比赛的考核非常特殊，除了固定的几个势力的考核者之外，还有许多游离在种族之外的自由考核者。对于入选者来说，他们最低限度要得到三个考核者的同意，多了不限，当然如果超过三位考核者同意的话，那么每多出一位，他们的信物就可以在原始基础上增大一分。而最后他们代表的势力得到的奖励自然就更多，哦，对了，前提是他们能够活着走出迷宫。
　　黑斯廷和腓力等人急的都要抓狂了，原本以为十拿九稳的事情却突然出现了这种变故，这简直太折磨人了。就连黑斯廷也没想到，贺御杰挑来挑去，看上的却是那个疯子的任务。
　　那个疯子就是个自由考核者，而且还是那种典型的软硬不吃的类型。虽然黑斯廷和他也算是小有交情，但面对那种人的时候，除非你能拿出他看得上眼的东西，否则就算是说出花来他也不会同意你通过考核。
　　黑斯廷他们面面相觑，头痛不已，因为他们谁也没把握能劝那个疯子把东西让出来。
　　“怎么？很困难吗？”贺御杰发现他们几人的脸色都不太好，心里不禁也有点打鼓。
　　在他看来，这三个人都属于本地居民里的大人物了，如果连他们也搞不到换取亡者的呼唤的材料的话，那他可也要抓瞎了。
　　“这个……”黑斯廷苦笑着对贺御杰说道：“我真不明白，你怎么就一门心思认准了那个东西呢？说实话，那东西对你们剑士或者元素魔法师来说，真的没用啊。”
　　“黑斯廷大师，我唯一需要的就是这个东西，难道得到它真的那么困难吗？”伊莱尔蹙起了眉头。
　　“困难……其实也说不上困难……”狄思特吞吞吐吐的说道：“不过，那个疯子需要的东西实在是……”
　　贺御杰立刻竖起耳朵，听着狄思特的解释。
　　唉，无奈的叹了口气，狄思特也知道，从对方的表情上来看，想劝他们改主意基本上已经是不可能的事情了，便干脆把事情清清楚楚的说出来，然后再想办法劝他们换一个任务。
　　“是这样的，那个疯子……咳咳……”似乎觉得这样称呼一名圣阶强者不太好，狄思特尴尬的咳嗽两声，掩饰了自己的失语。“达马特是一个圣阶的亡灵法师，而且使用亡灵魔法几乎到了随心所欲的地步。不过他最大的爱好还是研究各种各样和亡灵魔法有关的东西，所以，他叫唤的物品才会是那个亡者的呼唤。”
　　“其实，这亡者的呼唤也是他的收藏品之一，不过，因为这个东西的属性实在是有些鸡肋，所以他才把他作为任务清单上的奖励物品拿了出来。至于他叫唤的材料……”
　　说到这，狄思特苦笑了起来。
　　“骨龙之翼，巨龙你们知道吧。”
　　贺御杰等人点了点头。
　　“骨龙，就是亡灵法师在巨龙死亡之后，利用他们的骸骨转化而成。可龙族的高傲和小心眼是出了名的，有几个亡灵法师敢去亵渎巨龙的尸体啊，那样绝对会遭到巨龙一族无止境的报复。所以，一般说的骨龙，往往都是一些能够飞行的亚龙的骸骨制造成的。可是别人我不敢说，那个疯子要求的骨龙之翼肯定是真真正正的巨龙身上的骸骨才行，不说现在的几个大陆上龙族都非常少见，就凭你们几个的实力，想去龙岛偷骸骨根本就是找死……”
　　“第二样活力之泉水，这个是死神陵墓就能够找到的，这种泉水据说能包治百病，不过这眼泉却是藏在迷宫之中，也就是说，你们要先进入迷宫，才能弄到这种泉水，这还是你们运气足够好，正巧进入藏有泉眼的那个迷宫才可以。”
　　“真实之眼，这东西一般都直接融合在人的身体里，只要挖出来就可以，可问题是，这东西已经几百年没出现了，想要挖也要先找到人才行……”
　　“至于那个哭泣的亡灵，那种东西到底存不存在我都不知道。”狄思特的脸上，甚至已经连苦笑都挤不出来了。
　　“最后那个……唉，我都不知道该怎么说了，除非得到他的认可，否则谁知道什么算是稀奇古怪的东西啊……”
　　无奈的感叹一声，狄思特对于那个疯子列出来的条件实在是万分无语。
　　所有人都沉默了，就连黑斯廷和腓力也不例外。他们早就知道那个家伙是个疯子，可没想到他列出来的交换材料居然这么离谱。

　　(12鲜币)亡语者归来-10（美强魔幻）

　　原本他们也并不知道这些东西有多么难弄，只是凭直觉感觉到这些东西肯定很稀有，直到听了狄思特的解释，他们才确定，这个疯子压根就不像给人留下什么完成任务的机会，他纯粹就是想让这些入选者别去烦他。
　　一时之间，屋子里陷入了一种诡异的安静，除了众人的呼吸声之外，一丝声音都没有。
　　“难道……就没有其他的方法吗？”伊莱尔的两道秀眉蹙到了一起，他对卡菲斯特的印象非常不错，而且对于他对他们的帮助也十分感激，如果此行弄不到这个亡者的呼唤的话，他觉得有些过意不去。
　　狄思特细细的思索了一番，轻轻的摇了摇头：“我实在想不出有什么东西能够打动他。”
　　贺御杰的脸色变得难看起来，难道他们真的没有一点希望吗？
　　“杰……”卡夏不知什么时候凑到了贺御杰的身旁，用手肘捅了捅他：“你的那个会做饭的骷髅很不错啊？你要不要去试试？”
　　“你说猛男？”杰惊讶的挑了挑眉，他可从来没想过要把猛男交换出去。
　　虽然在别人看来，猛男只不过是一个召唤骷髅，随时可以牺牲掉，但对于他来说，猛男虽然十分不靠谱，但也算得上是他的家人之一了，他的地位，丝毫不逊于小黑和小灰毛，用猛男去交换圣器，他是想也没想过的。
　　“不行，我不会用猛男来交换的，他是我的朋友，就像你的莎椤一样。”贺御杰断然说道。
　　“噢！”卡夏不好意思的抓了抓头发，感觉到自己有点冒失了。想一想，如果是他的话，绝对不可能拿莎椤去交换什么劳什子的圣器的。
　　倒是一旁的黑斯廷耳朵非常灵敏，好奇的问道：“猛男是谁？”
　　“呃，是一个奇怪的骷髅，会做饭，手艺还很好，就是说话的时候有点怪怪的，让人寒毛直竖。”卡夏十分老实的说道。
　　“哦？会说话的骷髅？”黑斯廷的眼睛亮了起来，灼灼的目光看着贺御杰，试探着问道：“不如，让他出来我见识一下？”
　　“我是不会用猛男来交换圣器的。”贺御杰摇了摇头。
　　“也未必需要交换。”狄思特眼睛一亮：“那个疯子为的不过是见识一些稀奇古怪的亡灵生物，如果你的猛男真的能他吃惊的话，说不定不需要交换也能达到你们的目的。”
　　“这样也可以？”杰和伊莱尔同时惊呼出声，只是让猛男出来露一脸就能拿到一个圣器？？？
　　这也太不可思议了吧！！！
　　“我现在也不敢确定，不过，试一试又没有坏处，不是吗？”狄思特忍不住笑了起来，对于那个疯子的心理，他还是多少有些了解的。
　　“那……好吧。”杰犹豫了一下，便答应了，正如狄思特所说的，反正只是让猛男出来见一见人，如果对方坚持要交换的话，大不了他不同意就是了。
　　“猛男，现在方便出来吗？”贺御杰默默的在心里问道。
　　上一次他把不经过猛男同意，把他叫出来的时候，那家伙居然声称自己在偷窥他洗澡，顶着一脑门的黑线，他做出了一个决定，以后除非是生死存亡的紧要关头，否则绝对不会不经他允许就把他叫出来。
　　“什么事？又到了晚餐时间吗？”猛男的骨架从宠物空间里蹦了出来，这种超出一般人想象的出场方式，把那三个老地精吓了一跳。
　　亡灵法师见得多了，可这还是他们头一次看到召唤骷髅没有撕裂空间，从冥界来到这里，反而是从一个宠物空间戒指里蹦出来，这他超越他们的想象了，就凭这一点，估计就能让那个疯子兴奋三个月。
　　“你的骷髅……”狄思特匪夷所思的看着猛男，这还是他头一次看到能够说话的骷髅呢，要知道，亡灵法师召唤的骷髅都是最低级的亡灵生物，几乎连简单的思维都没有，更遑论说话了。
　　“嗯？这是什么地方？不是吃饭的时间吗？”猛男诧异的看着周围的一群人，原本以为是吃饭时间，他连烹饪的炊具都准备好了，谁知道却发现根本不是这么回事。
　　四处看了看，发现对面的三个地精用一种十分古怪的目光看着自己的时候，不禁“娇羞”的说道：“干嘛这样看着人家？我会紧张的。”
　　三位老地精只觉得一头的冷汗，这么一个看起来就很高大威猛的骷髅突然用这种小女生的强调说话，真是让他们太震撼了。
　　狄思特默默无语的合上了自己的嘴巴，顺手也帮腓力把下巴托了起来。他想，他已经明白为什么卡夏会说，这个骷髅说话的强调“怪怪的”了。
　　“呃……猛男可以吗？”尽管猛男待在杰和伊莱尔的身边已经很久了，而且他也经常在两人的面前出现，可直到这个时候，他们始终无法习惯猛男说话的这种诡异强调……
　　“试试吧……”狄思特的嘴角抽了抽，这个搞怪的骷髅能不能行，他的心里其实也没底。
　　“怎么试？”贺御杰十分纳闷的问道，原本卡菲斯特告诉过他，如果完成了这种任务，在任何一个能够看到清单的店铺都可以进行交换，可这地精小镇的传送阵是只出不进的，那怎么去找那个叫做达马特的亡灵法师怎么能够来到这里呢？
　　等他把疑惑和狄思特说过之后，狄思特忍不住笑了起来，“只是看看而已，暂时还不需要达马特到这里来，用传讯水晶球就可以了，再说，就算真的想要过来的话，黑斯廷自己就拥有一个单独的传送阵，虽然只能传送一个人，但也足以让达马特在最短的时间内到这里来了。”
　　贺御杰点了点头，心里却对黑斯廷腹诽不已。
　　明知道地精传送阵的只出不进是为了防御别族的入侵，这个家伙却还专门给别人开了一个后门，尽管一个人大部分时间都没什么作用，但是真要在关键时刻，地精小镇内突如其来出现了一个神阶强者，恐怕就算是整个地精小镇的人都冲上去，也不过是让对方的杀戮数量增加几个数字罢了。
　　虽然不知道死神陵墓里面是否能有神阶强者，但留下这么个后门，始终都是一个后患。
　　猛男一头雾水的看了看贺御杰，这又不用打架，又不用做饭，那把他叫出来干嘛？？
　　贺御杰给他简单的解释了一下叫他出来的目的，猛男对此自然是毫无疑义，反正只不过是给别人看两眼，他猛男这么雄壮，难道还会怕人看吗？
　　狄思特回身和黑斯廷，腓力商量了一下，黑斯廷连忙跑到旁边的一个矮木柜子里翻找了起来，翻了好一会，几乎把整个木柜里面的破烂都烦的到处都是之后，他才终于找到了一个沾满了灰尘的水晶球。
　　小心的把水晶球放在桌子上，黑斯廷撕拉一声，从衣服上扯下了一块白色的软布，把水晶球上面的灰尘擦拭掉之后，顺手扔到了地上。
　　贺御杰他们的额角不由自主的出现了三根黑线，因为那块已经变成了黑色的“抹布”，是黑斯廷从狄思特的衣服上扯下来的……
　　狄思特哭笑不得的看着自己身上的长袍下摆少了好大的一块，无奈的叹了口气，他的这个老朋友，分明是借着这个机会来表达自己的不满。

　　(12鲜币)亡语者归来-11（美强魔幻）

　　他知道黑斯廷现在看达马特不爽，但却没想到对方用这么幼稚的方式表达出来。
　　随着黑斯廷的操作，仍透明的水晶球底部冒出了一股淡淡的白烟。白烟不断的旋转上升，颜色也越来越浓，没一会儿的功夫，整个水晶球都被那种乳白色的烟雾所弥漫。
　　“达马特，老疯子，快出来！”黑斯廷冲着水晶球吼了两句，水晶球里的烟雾更加剧烈的旋转起来。
　　“黑斯廷？你找我干嘛？”水晶球中传来了一道低沉沙哑的声音，随后，一个骷髅突然浮现在那团白烟之中。
　　“呵！”卡夏因为好奇站的最近，突然冒出来的这个骷髅着实把他吓了一大跳。
　　仔细一看，其实出现在白烟中的人头并不是骷髅，只不过对方脸上的皮肤看起来干巴巴的毫无水分，几乎贴在了骨头上，那两只深深凹陷这的眼窝当中，两颗死气沉沉的眼眸镶嵌其中。
　　“精灵？”那个看起来好像骷髅一样的老人在看到卡夏之后，略有些诧异，但当他注意到狄思特以及腓力都站在黑斯廷身后的之后，眼中闪过一道了然。
　　“找我什么事？你们知道我很忙的。有话快说。”达马特的声音非常的沙哑，好像用最劣质的砂纸摩擦着精美的瓷器。
　　“是这样……”狄思特无奈的开口：“你也看出来了，我们想让这四个人代表地精一方参加死亡抉择比赛，……”
　　“那管我屁事？”达马特不耐烦的吼道。
　　从他发现黑斯廷，腓力以及狄思特站在一起的时候，他就已经猜到了，这几个人凑到一起，肯定是已经选好了他们的代表，想要让他们进入迷宫。
　　不过这跟他又什么关系？他虽然和黑斯廷，狄思特都认识，但是所有人都知道，他是中立势力的考核者。他可以对黑斯廷他们作弊视而不见，因为本来就跟他没关系，但他也不可能让这几个入选者轻松的通过自己的考核，给地精那边的信物增添实力。
　　“咳咳……是这样，……”发现达马特一点面子都不给，狄思特也很无奈。对于这样油盐不进，什么都不缺的疯子，他还真是想不出任何的办法。最后，他决定，还是老老实实的实话实说比较好，而且，他对杰所拥有的这个骷髅也比较有信心，毕竟，这个有“个性”的骷髅，可实在不多见。
　　“你先别着急嘛。原本我们是想直接让这几个入选者进入迷宫，可他们的队长不知道为什么，偏偏看中了你的那个亡者的呼唤……”
　　话说到这，狄思特已经不需要继续下去了，达马特虽然是个疯子，但他却不是白痴，话已经说到这个份上，他当然明白了狄思特的意思。
　　达马特那张恐怖的骷髅脸在白色的烟雾中若隐若现，从那张几乎和骷髅没区别的脸上，还真是看不出他此刻是一种什么样的表情。
　　“想要我的亡者的呼唤？简单，我列在那上面的清单，任何一样都可以交换到亡者的呼唤。”达马特略带讥讽的声音从水晶球里传了出来。
　　黑斯廷不满的撇撇嘴，他就知道，这个该死的疯子绝对不会顾忌他们之间那少得可怜的交情。而且他也不任务，仅凭着他们这三张老脸就可以成功的让那家伙退步，把亡者的呼唤让出来。
　　“呵呵，这几位入选者既然想要你的圣器，自然也准备了一些东西，不过，他们准备的这个骷髅还真是有点不一般。”
　　“哦？哪里不一般？”达马特的胃口似乎被吊起来了，对于一名酷爱研究的亡灵法师来说，没有什么能比新的亡灵品种更能吸引他的注意力了。
　　“不一般的地方很多，不过，最重要的是，他们顶多能让你看看这个骷髅，但却不能交还给你，因为他的主人说，这个骷髅就像是他的朋友，不能用来交换。”
　　“……”狄思特的这番话让达马特沉静了下来，那颗水晶球里的头颅缓缓的旋转了一圈，最终，那道怀疑的目光，落在了猛男的身上。
　　“就是这只骷髅？只是让我看看，就想换我的圣器？”达马特的声音越发的冷厉了。
　　“我们并没有强迫您交换，这只是我们的提议罢了，如果您不同意的话，自然不用继续。不过，我提醒您一句，猛男的确是非常神奇。”贺御杰并没有因为达马特的语气而感到心慌，他只是非常冷静的陈述了自己的观点。
　　“神奇？”达马特重复了一遍这两个字，似乎在咀嚼着里面的味道。
　　他的眼中带上了几分挑剔，开始上下打量着猛男，似乎希望从水晶球里面，就能看出猛男究竟是哪里“神奇”。
　　猛男被那两道目光看的难受无比，隐隐感觉到自己已经丧失了几百年，几千年的感觉似乎都找回来了。他觉得背脊发凉，额头发冷，如果不是因为手帕还留在宠物空间里，他甚至有种冲动，想要去擦擦额头上的汗珠。
　　汗……人家哪有汗珠……
　　猛男默默的在心里碎碎念叨。他现在只希望这两道目光赶快挪走，虽然他自认实力强悍，但是在这两道目光当中，他的内心却产生了一种本能的抗拒，他不喜欢对方用一种打量死物的目光看着他。
　　终于，达马特收回了自己的目光，再一次把头缓缓的转向狄思特的方向：“我这就过去，希望你们不要让我失望。”
　　话音刚落，干枯的头颅就在白烟中消失了，留下那三个地精面面相觑，一时回不过神来。
　　“这个该死的疯子，他怎么这么痛快就答应了？”黑斯廷抓了抓头上剩馀不多的头发，纳闷的问道。
　　平时这家伙几乎是大门不出二门不迈的埋头在各种诡异的研究里面，谁想到今天转性了，居然只是因为一个骷髅，就从他隐居的地方跑了出来，在他们看来，这简直就是一件不可思议的事情。
　　“我觉得，他对你们的猛男十分好奇，一会如果谈好的话，说不定，你们还可以得到一些意外的惊喜。”狄思特可是很了解达马特，能让这个疯子从他的研究室里爬出来，恐怕唯有给他找一个让他更感兴趣的亡灵生命才行。
　　不管怎么说，猛男似乎已经达到了这个要求，不然，达马特绝对不会这么干脆的就要从他的研究室直接赶来。
　　对于达马特即将出现在这里，贺御杰和伊莱尔都忍不住有些激动。眼看就要完成这次死神陵墓的最主要目的了，只要不真的用猛男交换，那么让猛男露两手似乎也没什么不可以。更何况，猛男本身就是一个喜爱打扫和烹饪的怪异亡灵，如果让他给达马特表现一下，然后顺利的拿到亡者的呼唤，那就更好了……
　　一眨眼的功夫，达马特就已经从黑斯廷私下里设置的传送阵里面冒出来了。和杰这个毫不正规的亡灵魔剑士相比，这名亡灵法师简直是太敬业了。
　　不但随身带着几个高阶亡灵护卫，就连他自己都长得很像一个带着皮的骷髅……
　　“这个骷髅是你召唤出来的？”达马特一走进密室就把注意力落在了贺御杰的身上，对那三个老地精的问候理都不理，直勾勾的盯着贺御杰。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-12（美强魔幻）

　　虽然他并不知道这个骷髅究竟是谁召唤出来的，但那名身背长剑的剑士身上，隐隐约约有一种黑暗的魔力波动。
　　对于一名研究亡灵魔法达到几百年的亡灵法师来说，这种黑暗属性的魔力波动虽然非常弱，但在所有人当中却是有如黑暗中的灯光一样显眼，根本不会错过。
　　“是的，猛男是我的召唤骷髅。”贺御杰点了点头，这也没什么需要否认的。
　　再一次打量了贺御杰几眼，达马特确认这个背着长剑的家伙的确是一名剑士之后，那张干枯的老脸上，露出了一抹古怪的笑容。
　　“很有趣……”他低声的喃喃自语，眼中闪闪发亮。很明显，与猛男这个还没有展露出他“神奇”能力的骷髅来说，这名能够召唤出骷髅来的剑士更让他感兴趣。
　　被这个骷髅一样的老人用那种诡异的眼光盯着看，贺御杰也忍不住打了个冷战，不自然的后退了几步。
　　对方的双眼完全不同于刚才的死气沉沉，反而闪烁着有些疯狂的光芒，对着这种视线，贺御杰觉得鸭梨很大，因为他很怀疑对方是不是想把自己解剖掉……
　　伊莱尔毫不犹豫的上前一步，挡在了贺御杰的身前。他不喜欢这个老僵尸看着杰的目光，所以他很不客气的挡住了对方的视线。
　　达马特被突然挡在自己身前的魔法师弄的怔了一下，大概是反应过来自己的外貌有些吓人，于是便努力的抽了抽嘴角。只可惜他脸上的皮肤似乎都已经彻底的僵化了，尽管他很努力的想要挤出一个笑容，但最终还是失败了。
　　“咳咳……伊莱尔先生，你不用这么紧张。”狄思特略有些尴尬的说道。他还是比较了解达马特的，虽然他对于研究亡灵法师方面有些疯狂，而且脾气怪异，但本质上，他还算得上是个好人……呃，大概算――如果不提他在研究亡灵魔法方面的狂热的话……
　　对于狄思特的解释，伊莱尔恍若未闻，他依然冷冷的站在贺御杰身前，牢牢的挡住了达马特的视线。
　　“呃……伊莱尔，我没事，别紧张。”贺御杰感到有点脸红，不过是一个近乎于僵尸般的老人罢了，他居然会无意识的后退，真是太丢人了~ 。
　　回头确认杰的脸上并没有勉强的神色，伊莱尔这才狠狠的瞪了达马特一眼，然后站到了杰的身旁。不过从他身上的魔力波动来看，他丝毫没有放下戒心，反而处于一种随时可以出手的状态。
　　也许在一般人的眼里还看不出伊莱尔周身的魔力波动，但达马特作为一名高阶亡灵法师，自然能够感受到这种程度的波动。黑斯廷他们虽然因为体质的关系无法学习魔法，但精于各种技术的地精们，却很早就研制出了各类精密的仪器，所以，伊莱尔的情况同样也瞒不过他们。
　　只不过，因为刚才达马特盯着贺御杰的目光实在是太渗人了，对于伊莱尔的警戒，他们也不好说些什么，只好当做没看见。
　　至于达马特更是没把伊莱尔放在眼里，作为一名亡灵魔导师，他丝毫不觉的一名八阶的魔法师能给自己造成什么危险。
　　“达马特，我们找你来，是让你看看那个骷髅的，你盯着杰先生干嘛？”黑斯廷没好气的说道，这家伙本来长得就吓人，还一冒出来就死盯着杰看，难怪人家的情人对他不放心呢。
　　“唔……骷髅？什么骷髅？”达马特依然目不转睛的盯着贺御杰，漫不经心的回应道。
　　“年轻人，有没有兴趣陪我做一些实验啊。”没理会黑斯廷的询问，达马特瞪大了双眼对贺御杰说道。
　　同时，他还很努力摆出一副“和蔼”的表情，这对他那张早已僵化的老脸来说，真是个很大的考验。
　　“喂，达马特，你要干嘛？找你来是要看骷髅的。”黑斯廷隐约嗅到了一股不祥的味道，连忙对达马特说道。
　　“嗯？什么骷髅？”似乎终于听到黑斯廷的话，达马特扭过头来，疑惑的看着他。
　　看着达马特一副不知所以的表情，黑斯廷只觉的一阵气结，原本是想用他们口中那个奇怪的骷髅来诱惑达马特的，谁知道他却莫名其妙的看上了杰。
　　“哦哦。我明白了。”达马特突然恍然大悟般说道，然后转过身，看着贺御杰：“小伙子，就是你们想要亡者的呼唤吧？这样，只要你陪老头子做三个月的实验……唔，不对，现在已经不到三个月了，总之，就是你陪我做实验直到你们离开的那天，我就把亡者的呼唤送给你，怎么样？”
　　“呃……”贺御杰怔了一下，对于达马特的这个提议，他还是颇为心动的，在他看来，陪这个老人做实验，怎么也比去迷宫冒险要安全的多吧？
　　“达马特！你这家伙，你想都别想！！”黑斯廷气的几乎跳了起来，他指着达马特的鼻子骂道：“你个老疯子，他可是和我们签订了神之契约的入选者，你想让他跟你去做实验？门都没有！！！”
　　转过身，他又看着贺御杰正色说道：“你们跟着这个老疯子做实验的话，就怕你们死了连尸体都找不回来。这家伙要是在你们离开之前没有研究出他想要研究的东西的话，我敢保证，他肯定会直接杀了你们，拘禁你们的灵魂，然后利用你们的尸体继续研究！”
　　被黑斯廷这么一说，贺御杰也不禁在心里打鼓，虽然他觉得黑斯廷很有可能是在危言耸听，但也不排除这个老疯子真的会这么干。最可怕的是，他能隐隐约约的感觉到，这个叫做达马特的亡灵法师在实力方面要比他们强得多，要是真的跟着他去了他的地盘，恐怕他们就连逃跑的机会都没有了。
　　当然，最重要的一点还是，他对这个达马特的感觉很不好，他的身上似乎环绕着某种让人非常不舒服的东西。贺御杰知道，达马特在本质上未必是个坏人，但像他这种对某种研究极度狂热的人很可能会做出一些非常疯狂的事情――例如刚才黑斯廷所说的那些话。
　　在这种人的眼中，为了他们的研究，什么都可以牺牲，其中也包括他们自己。所以自然也就不会在乎别人的感受。可说到底，他们的目的也只是为了研究，而并不是为了故意去伤害别人。
　　对于这种人，贺御杰觉得还是敬而远之的比较好。虽然他觉得执着的追求知识并没有错，但当这种执着是以牺牲他人的生命为代价的时候，那么这个人也就距离疯狂不远了。
　　“抱歉，达马特先生，我们已经答应了要代表黑斯廷大师去参加比赛，所以不能帮你进行研究了。”
　　“啧啧。”达马特十分惋惜的咂了咂嘴，但脸上并没有露出什么不愉快的表情，这不仅让贺御杰感到十分惊奇。
　　他刚才还觉得对方是那种比较疯狂的科学家一样的人物，没想到他只是简单一句拒绝的话，对方就放弃了，真让他感觉有些不可思议。难道对方真的只是一个喜欢研究亡灵魔法的魔导师吗？
　　其实，这倒是贺御杰把他想的太好了。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-13（美强魔幻）

　　达马特本质上的确是个疯狂的亡灵法师，而且，也正如黑斯廷所说，如果他在三个月之内没有研究出贺御杰作为一个剑士，是如何召唤出骷髅的话，那么他绝对会做出黑斯廷说过的那些行为。因为在他看来，为了研究出一个能让剑士类职业召唤出骷髅的方法，牺牲掉一个小小的八阶剑士绝对是物有所值。
　　之所以没有因为贺御杰的话而动怒，其实有两个原因，其一自然就是黑斯廷的威慑，虽然地精一族身体上的先天弱势限制了他们的发展，但他们却利用了各种科技来弥补他们的不足。尽管达马特对自己的实力有信心，但他还是不敢正面挑战地精一族。因为他很清楚，自己作为一名中立考核者虽然拥有一种超然的地位，但同样也意味着自己在这里根本没有任何的盟友。与一整个种族为敌？他还没蠢到那种程度。
　　其二的理由就更简单了，他虽然对于一名剑士能否召唤出一只骷髅感觉十分吃惊，但对于这种方法并没有太多的重视，在他看来，这种小花招并不值得过多的研究，换个更实际点的说法，他对这种这事的兴趣还远远达不到要为之与地精翻脸的地步。
　　虽然不能研究出这名剑士的秘密，达马特自然就把注意力转向了那个“神奇”的骷髅上。
　　他拖着一根漆黑的骨杖，缓步蹭到了猛男的面前。
　　猛男站在那里一动不动，眼眶中紫色的灵魂之火看起来黯淡了许多，完全没有他平日里那种活泼的样子。
　　“这就是你们要让我看的骷髅？”达马特用那种沙哑的声音缓缓的问道。“我没发现他有什么特殊的地方。”
　　“猛男？你怎么了？”贺御杰也发现了猛男的不对劲，连忙问道。
　　猛男摇了摇头，眼中的灵魂之火跳跃了几下，随后张开嘴发出一阵傻笑：“嘿嘿，没什么，人家在发呆而已。”
　　贺御杰等人忍不住绝倒，这猛男也太离谱了，这种时候也能发呆。
　　“会说话？不错，很有趣。”达马特的双眼再一次亮了起来，他缓缓抬起手，一直藏在灰黑色法袍下的双手从袖子里露了出来。
　　达马特的双手看起来非常恐怖，手上的那层皮肤不但干枯的贴在了骨头上，更可怕的是还呈现出一股乌黑的颜色。细长的指尖上闪烁着黑漆漆的光芒，没人会怀疑，那上面一定附着着一层最危险的毒药。
　　“呵呵……的确很有趣。”达马特饶有兴致的敲了敲猛男的骨头，洁白的骨架在他手指的敲击下发出沉闷的声音。
　　“你的骨头，已经用了几百年了吧。”达马特知道猛男能说话，而且思维清晰，干脆直接向他问话。
　　猛男用手抓了抓自己的头骨，发了一会呆，但却并没有回答他的问题。
　　达马特的眼睛眯了眯，闪过几缕寒光。他缓缓的转过身，看向贺御杰：“如果你愿意用这个骷髅交换的话，我也可以考虑把亡者的呼唤给你。”
　　贺御杰摇了摇头：“猛男是我的朋友，我不会用我的朋友去交换圣器。即使是再珍贵的圣器也不行。”
　　达马特的眼中闪过一抹不悦的神色，握住骨杖的手指微微动了动。已经很久没人敢这么直接的拒绝他了，要知道，即使是在死神陵墓，也没有几个人敢真正的得罪他，他固然不想和地精一族翻脸，但地精一族何尝不是对他也有所顾忌。
　　打从达马特进入这间密室之后，腓力就一直紧紧的关注着他，与黑斯廷和狄思特不同，那两人多多少少还和这个疯子有些交情，但腓力却打从心底里厌恶这名亡灵法师。他对这种操纵灵魂和尸体的家伙有着一种天生的反感，不过因为狄思特的关系，所以才能容忍对方在地精小镇出现。
　　只不过他最大的限度也不过是容忍对方在这里出现，可一旦他想要在这里动手，那他就绝对无法容忍了。不说贺御杰他们是他们选定的入选者，单是一名亡灵法师居然敢再自己的眼皮子底下释放那种邪恶的亡灵魔法，就足以让他毫不客气的和对方大打出手。
　　也许正是因为他这种眼里不容沙子的性格，所以在地精小镇和这些中立考核者的联系方面，都是黑斯廷和狄思特出手，他需要做的，则是在最大程度上用武力震慑对方。
　　眼看着达马特似乎有想要出手的意思，腓力毫不犹豫的上前一步，十根手指微微颤动，虽然周身没有任何的波动，但站在他对面的达马特却是神情一凛。
　　黑斯廷和狄思特在腓力上前的同时，两人的脸上也露出了明显不悦的神情。
　　不管怎么样，这里始终是地精小镇的地盘，达马特刚才的动作已经隐隐有了要动手的意思，虽然并不是针对他们，但如果在这里被达马特杀死了他们选中的入选者，那他们地精一族可就真的面子尽失了，这一点，是他们无论如何也不能容忍的。
　　达马特也意识到了自己刚才的行为略有些放肆，毕竟这里是地精们的地盘，他杀死一名入选者并不是什么太大的问题，但在地精的地盘上，杀死他们选定的入选者就比较麻烦了，更何况，对面这三个人当中，武力最强悍的自然是腓力，但其他的那两个也绝不是吃素的，真要动手的话，他未必能够占到便宜。
　　想清楚这些问题，他也就压下了自己的怒火。这几个小小的入选者他还不放在眼里，且不说他们是否能够从迷宫当中走出来，就算他们真的走出来了，他也可以在他们离开之前取走他们的性命。
　　“呵呵，别紧张。”达马特握住骨杖的手不自然的松开了，同时挤出一个十分难看的笑容。
　　看到达马特已经做出了让步，腓力等人也不想和他翻脸，自然也就放松了自身的气势。
　　这一切事情的发生虽然看起来很长，可实际上也不过那么两三秒的功夫。对于达马特和地精们之间的这种无声的较量，贺御杰他们几乎完全没有发现，唯有对魔力波动比较敏感的伊莱尔若有所察，而他看向达马特的目光也带上了几分不善。
　　“你们想要亡者的呼唤，对吧？”达马特用那双死气沉沉的眼睛盯着贺御杰，开口说道。
　　“是的。”贺御杰点头承认，随后补充道：“不过我们身上现在并没有任何你需要的东西。”
　　达马特眯了眯眼，慢吞吞的说道：“也就是说……你们什么都没有，却想从我这里拿到一件圣器？”
　　贺御杰眼珠转了转，摇了摇头：“我们有猛男。你在清单上写的很清楚，你需要“稀奇古怪的亡灵相关的物品”，我想，猛男应该满足了“稀奇古怪”这四个字吧。”
　　达马特慢慢的扭过头，又看了猛男一眼。
　　猛男与那双灰白色的眼仁一对上，忍不住打了个冷战，不自然的挪开了自己的视线。他也不知道为什么，他会这么惧怕这名亡灵法师，这种惧怕似乎是来源于他灵魂深处的，仿佛有人在不断的提醒他，不要靠近这名亡灵法师。
　　“你说得对，他的确能够满足稀奇古怪四个字，可你似乎并没有想要交换的意图吧？”达马特略有几分不满的说道。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-14（美强魔幻）

　　他对于猛男的确很有兴趣，因为他有种感觉，这个奇怪的骷髅似乎和他有着某种奇妙的联系。
　　听了达马特的话，贺御杰终于笑了起来，从上面的那句话就能感觉到，达马特的确对猛男很有兴趣，这样一来，他们成功的几率有高了几分。
　　“是的，我不会拿猛男来交换圣器，但我想，也许还有另一个方法可以满足我们双方的需求。”
　　“哦？说来听听。”
　　“我可以把召唤猛男的咒语告诉你。”贺御杰眨眨眼，抛出了自己真正的诱饵。
　　“嗯？”达马特的眼中闪过几分不解，他略带嘲讽的说道：“你又不肯解除和他的契约，我即使知道咒语又能怎么样？”
　　贺御杰笑了笑：“这道咒语是我在一本残页上看到的，虽然不知道是谁发明了这个咒语，但这个咒语并不是简单的召唤骷髅，而是可以在召唤骷髅的同时，打开通往冥界的空间裂缝。”
　　“你说的是真的？？？”达马特的双眼猛地一亮，目光灼灼的盯着贺御杰。在他的眼中，似乎可以看到交织着疑惑，激动以及其他种种不同的情绪。
　　“信不信在你。”贺御杰微微一笑，脸上的表情是一种十足的自信。
　　达马特脸上的表情立刻变得十分精彩，作为一名亡灵法师，他当然明白打开同王冥界的空间裂缝意味着什么。这对他来说诱惑实在是太大了，大到即使对方撒谎，他也想要尝试一下。
　　“你最好不要骗我。否则我不会让你的灵魂死去，而是让他永远遭受着煎熬。”达马特脸色阴沉的盯着贺御杰，可从他的口气当中就知道，他已经有了交换的倾向。
　　“行了，达马特，别吓唬他们了。”狄思特看到他们已经隐约达成了交换的协议，虽然他不知道为什么达马特这么重视能够打开空间裂缝的咒语，但他却知道，贺御杰他们进入迷宫已经是板上钉钉的事了，这对于地精来说，绝对是一个好消息。
　　达马特探手从空间戒指当中取出了一个奇怪的器皿，仅凭外型上来看，绝对看不出这东西居然会是个圣器。这个奇怪的器皿看起很像是一个盛水的容器，上面甚至还有一个圆形的盖子，不过这个容器的外壁却是一些异常恐怖的图像，图像上刻画着一个个痛苦哀嚎的灵魂。
　　“这就是亡者的呼唤？”贺御杰看着那个器皿，皱紧了眉头。他记得卡菲斯特说过，亡者的呼唤是用来召唤灵魂的，而且最开始的最用，似乎是那名大师想要寻找自己的亡妻。可不知为什么，达马特手上的这个东西，却是充满了邪恶的味道，仅仅从它外壁的图画上看，他就觉得这东西和他想象中的相差太远了。
　　“没错，这就是亡者的呼唤，不过，再把他交给你之前，你是不是应该示范一下这个咒语的作用。”达马特用他那干枯的手指缓缓的抚摸着圣器外壁上的图画，看他那轻柔的动作，甚至让贺御杰他们产生了一种错觉。仿佛他抚摸的不是一件圣器，而是他最心爱的情人一般。
　　强行把这个恶心的念头从脑子里赶出去，贺御杰对达马特摇了摇头：“这里的元素密度太大，我本身的魔力不足以支持我在这里释放魔法。再怎么说，我也是剑士，而不是魔法师，在我们原本的世界里我才能勉强释放出来，这里是肯定不行的。”
　　达马特的眼神黯了黯，他知道这个剑士说的是实话，但这却使他想要让对方示范一下的打算成了泡影。脑子里飞快的思索了一下，他觉得，这群人应该没胆子在这种事上骗自己，毕竟自己本身就是一名亡灵魔导师，一名剑士释放不出来的魔法，对他来说却是轻而易举。如果对方说谎的话，他只要回去试验一下就可以立刻拆穿他们，自然也就可以随时进行报复。
　　伸手有些可惜的把那件亡者的呼唤递给贺御杰，虽然这个东西的作用比较鸡肋，但却给他带去了不少的乐趣，此刻真的把他交换出去，他到有些舍不得了。只不过，一件鸡肋性质的圣器远远不能与打开冥界裂缝的咒语相比，所以，他还是决定把圣器交换出去。
　　从达马特的手上接过圣器的一瞬间，贺御杰便感觉到一股阴冷的触感沿着接住圣器的那只手臂往上爬，那种说不出的粘腻感觉以一种飞快的速度渗入他的身体，让他感到不妙之馀，立刻激起体内的斗气做出抵抗。
　　虽然别人无法看到，但贺御杰却利用真实之眼清楚的“看到”，从亡者的呼唤上溢出了一股股灰色的气体，这种气体沿着他的手臂向上蔓延，在蔓延的同时，还渗入了他的皮肤，在他的体内一点一滴的腐蚀着他的身体。尽管看起来这股灰色气体腐蚀的速度非常的缓慢，但他敢保证，如果自己不加控制的话，他最终的结果，必然变得像达马特一样。
　　因为在受到侵蚀的同时，他已经激起了斗气进行抵抗，在外人看来自然看不到那股灰色气体，他们唯一看到的就是贺御杰的身体上突然覆盖上了一层黑色的斗气。
　　“怎么了？”伊莱尔站的位置离杰最近，他虽然不知道发生了什么，但却立刻紧张的问道。
　　忙于抵抗灰色气体腐蚀的杰自然没办法回答他，只是紧闭着双眼，更加努力的反击那股入侵。
　　利用斗气来抵抗灰色气体的腐蚀还是有效果的，最起码，在斗气覆盖的地方，这种气体都被阻挡在外面，而受腐蚀的部位也被控制在他的手臂上。
　　只可惜，被抵挡在体外的气体虽然受到了控制，但已经渗入体内的灰气却十分不妙的开始朝着杰的脑部蔓延。
　　（杰？）伊莱尔握住了杰的手，贺御杰没有回应他的话让他产生了某种不安。
　　（我没事，这个东西有点不对劲。）贺御杰尽量安抚着伊莱尔，他现在的处境虽然不太好，但还远远达不到送命的程度。
　　（到底怎么了？）杰的回答明显没有让伊莱尔安心，反倒让他更着急了，他甚至忍不住激荡起体内的魔力，目光凌厉的瞪着达马特。
　　在他看来，杰是在接过那个圣器之后变得不对劲的，肯定是这个老家伙捣的鬼。
　　“你做了什么？？”伊莱尔厉声喝问道。
　　达马特嘴唇动了动，挤出一个古怪的笑容：“亡灵系的圣器本身就带有一定的腐蚀性，难道你们不知道？”
　　伊莱尔的脸色陡然一变，他知道达马特说的是事实，而更可恶的是，这还是一个被他们忽视掉的事实。杰虽然可以释放一些低级的亡灵系魔法，甚至他本身的斗气也带有一定的腐蚀性，但他并不是一名亡灵法师，以他体内的魔力，根本无法操控这个亡灵系的圣器，更可怕的是，很有可能还会被反噬。
　　这一切他明明都在卡菲斯特的藏书里看过，可刚才却完全没想到。如果杰真的因为这事受伤的话，他一定无法原谅自己。
　　“伊莱尔，别着急，我没事。”就在伊莱尔后悔的恨不得杀掉自己的时候，贺御杰终于睁开了双眼。
　　那双清澈的黑眸带着盈盈的笑意，彻底的安抚住了伊莱尔。

　　(12鲜币)亡语者归来-15（美强魔幻）

　　“你真的没事了？”伊莱尔紧张的抓住了杰的双手，上下打量着他的身体，生怕他出什么问题。
　　贺御杰轻轻摇了摇头，示意他自己一点问题都没有。但在伊莱尔握住他的右手的一瞬间，他的身体不自然的僵硬了一下。
　　还好因为伊莱尔挡在他的身前，阻隔了其他人的视线，所以除了伊莱尔，没人注意到这一个小小的破绽。
　　（尽量放松，别让他们看出来什么。）注意到伊莱尔的脸色瞬间变的惨白，贺御杰立刻意识到自己的情况根本没办法满过伊莱尔，他连忙在脑中跟他解释道。
　　伊莱尔在听到这句话之后，神色变换了几次，最终恢复成一副沉静的表情，似乎杰已经脱离了危险。
　　看似不经意的把亡者的呼唤放进了自己的空间戒指，贺御杰从里面拿出了一张羊皮纸和一支墨水笔。用左手在上面挥毫写下了一行字。
　　没人注意到，在他用左手写下那句咒语的时候，伊莱尔的眼神骤然变得深邃，溢出了丝丝的杀气。
　　写完了那句咒语之后，贺御杰便把那张纸卷了起来，递给了达马特。
　　“这就是那句咒语，不过我要提醒你，你最好找一个比较空旷的地方来释放。毕竟在这个空间里，这里的元素浓度实在是太高了，我不确定你打开的这个空间裂缝会有多大。”贺御杰一脸严肃的向他解释着。
　　达马特没有言语，只是冷冷的点点头，看也不看那三名地精，转身便离开了这里。
　　对于这个交易居然如此轻易的完成了，就连那三个地精也不由得觉得不可思议。
　　“这个老疯子居然凭一句咒语就把圣器交出来了？我不是在做梦吧？”狄思特看了一圈，最后把视线落在了黑斯廷身上。
　　黑斯廷一撇嘴，“这个疯子，什么事情干不出来？”
　　腓力没有说话，只是厌恶的看着达马特离去的方向，心里琢磨着，要不要在黑斯廷的这个传送阵上立个牌子，上面写上：
　　【达马特与匹格兽不得入内！！！】
　　“这就结束了？”卡夏还没从刚才的失神当中缓过来。只觉得似乎有个骷髅冲了进来，然后说了几句话之后又走掉了，再然后……事情似乎就结束了！！！
　　鲁巴深深的看了他一眼，一把搂住了他的脖子，压低声音在他耳边说道：“别多管闲事。”
　　卡夏莫名其妙的看了他一眼，然后视线在贺御杰和伊莱尔身上转了个圈，若有所思的闭紧了自己的嘴巴。他知道鲁巴绝对不会坑自己，虽然不太清楚刚才到底发生了什么事，但这个时候，不开口明显要比开口明智的多。
　　“杰主人……那个……我可以回去了吗？”猛男期期艾艾的说道。他对于刚才的情况似乎也是一头雾水，但那个亡灵法师给他的感觉实在是太不好了，所以他现在十分想回到自己那个温暖的小窝里面去。
　　“嗯。”贺御杰点头同意了猛男的要求。
　　猛男立刻高高兴兴的钻回了自己的宠物空间。
　　“呃……你们已经算是完成了考核者的任务了，如果可以的话，现在就可以出发了。”黑斯廷的脑子转的最快。虽然他们完成的是达马特的任务，但因为达马特属于中立考核者，所以他们依然可以代表地精势力进入迷宫。
　　“不着急。”还没等其他人说话，狄思特首先提出了反对的意见。
　　“怎么不着急？小白脸和长胡子的人说不定已经进去了，早一天进去就更有把握。”黑斯廷不满的看着狄思特。
　　狄思特摇了摇头：“小白脸他们也是今天晚上才完成的任务，我想，他们说不定也正在休整。一旦进入迷宫之后，除非是找到出口或者挨到结束，否则在里面是出不来的，今天晚上，还是让他们好好休息一下吧，再说，你刚才答应送给他们的装备也需要准备一下吧？更何况，还要给他们准备充足的食物和水，不然，万一进入的是砂之迷宫，没等他们找到出口，说不定就渴死了。”
　　黑斯廷的嘴巴动了动，半天没说出话来。他也意识到，狄思特的话是对的。在进入迷宫之前，谁也不知道究竟会进入哪个迷宫里面。每一个迷宫都有不同的特色，如果不做好充分准备的话，说不定正如狄思特所说的那样，没有死在其他势力的手里，反而死在自己的手里。
　　“嗯。我也是这么想的。虽然不知道迷宫里面是什么样，但想来也不会很安全。我们今天晚上要好好休息一下，说不定，在将来的很长一段时间内，我们都没有办法好好休息了。”贺御杰说话的语气有点生硬，似乎对于黑斯廷让他们立刻出发这个提议很是不满。
　　其他人都没有太在意，毕竟今天他们也的确是非常疲倦了，现在就让他们进入迷宫绝对不是一个好主意。
　　“那就这样吧，黑斯廷大师，我们今天去卡地亚家里休息，明天早上到你店里集合，然后你把我们需要的东西准备好，然后就进入迷宫。”鲁巴笑了笑说道。
　　“好，那就这样吧。”狄思特赶在黑斯廷之前答应了鲁巴的要求。因为他明白，所谓“需要的东西”实际上就是他们刚刚从黑斯廷手里敲走的那些装备。
　　虽然这些东西并不是那么贵重，但对于黑斯廷来说也算得上是大出血了，这个时候还是不要刺激他那脆弱的心脏了，不然，他要是反过来再敲自己一顿那他可就头大了。
　　“对了，那卡地亚怎么办？”卡夏挠了挠头，听到鲁巴说起今天晚上要住在卡地亚家里，突然想起来，他们和卡地亚还有着一个约定呢。
　　“没关系，这件事交给我们了。”狄思特咧嘴一笑，摆平这么一个小家伙对他们来说实在是太简单了。
　　“那你们会补偿他的损失吗？”卡夏愣愣的问道。
　　狄思特嘴角抽了抽，咬着牙点点头：“会！你们放心吧，我一定会补偿他的损失！”
　　“哦，那就好。”卡夏嘴角微翘，跟在鲁巴的身后，找了一张椅子坐了下去，然后双手牢牢的握住扶手。
　　狄思特在内心默默流泪，卡地亚那个小家伙也是个典型的奸商，这下子，恐怕又要被那个小子狠狠的敲上一笔了。虽然损失未必很多，但他的财产可比黑斯廷少多了……
　　所有人都就位之后，黑斯廷拉动杠杆，密室再一次飞速的运动起来。没一会儿的功夫，他们就上升到了地面。
　　告别了这三个老地精之后，贺御杰等人跟着卡地亚回到了他的家中。
　　“我有些累了，有什么事情，我们明天早上再讨论吧。”
　　在房门口分手之前，伊莱尔看出来鲁巴似乎想要说什么，提前打断了他的话。
　　鲁巴愣了愣，他的确是想和他们讨论一下关于进入迷宫之后的事情。不过既然对方已经明确的表达出不想现在讨论，他自然也不会去自讨没趣，简单的互道晚安之后便回房了。
　　贺御杰这一路上一直紧紧的挽着伊莱尔的手臂，在外人看来，似乎是两人感情深厚的体现，可实际上，只有他自己才知道，他完全是靠着从伊莱尔手心输送过来的魔力才能把那股试图侵蚀他灵魂的灰气挡在了意识海的外面。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-16（美强魔幻）

　　两人一进屋，贺御杰第一时间张开了一号结界（= =还有人记得这是神马结界，以及怎么来的么……）
　　“杰？你怎么样了？”伊莱尔平静的表情在关上房门之后立即崩溃，他的双眼中是掩饰不住的惊慌失措，刚刚强行压抑住的心慌在这一瞬间完全的爆发出来。
　　“我……呼……没事……”贺御杰在伊莱尔的搀扶下，躺到了床上。虽然他已经把亡者的呼唤放入了空间戒指里，可那股沿着手臂侵蚀上来的灰气却已经把他的整个意识海包围住了。
　　所谓意识海，实际上是一种非常抽象的概念。更准确的说，意识海就是一个人存放灵魂的地方。按照贺御杰的猜测，这个意识海应该是存在于人类的大脑里面，而灵魂则处于意识海的中心。
　　从贺御杰的角度来看，他能够很清楚的“看”到，一块七彩的菱形晶体，正悬浮在一片广阔的黑色海洋之上。这枚七彩的菱形晶体就是他的灵魂，而他之所以能够这么确定，就是因为，这块菱形晶体的最下面，有一部分晶体明显区别与其他的地方。
　　只不过，这一小块晶体此刻已经基本上融入了整个晶体之中，如果不是因为颜色上的差异，贺御杰根本分辨不出来，那一小块晶体并不属于他。
　　没错，那小小的一块晶体就是来自于伊莱尔的灵魂碎片，此刻那块灵魂碎片几乎已经完全融入了杰的灵魂当中，而贺御杰也是凭借着这个原因才敢确定，那个大一些的菱形晶体就是他自己的灵魂。
　　此刻，贺御杰的意识海当中并不平静，一股浓浓的灰色气体隐隐沿着天际不断的蚕食着这里的空间。虽然意识海拥有一定的防御力量，可这股力量在这灰色气体面前却几乎完全没有放抗之力，一个照面就被侵蚀的一干二净。
　　幸亏此时还有一股黑色的浓雾牢牢的抵挡在灰气的前面，不然，恐怕贺御杰的灵魂都会被那股灰色气体腐蚀掉。
　　这股黑色气体就是杰体内所修炼出来的斗气，靠着这股斗气，他不但成功的把大量的灰色气体抵挡在体外，就连自己的意识海当中也需要依靠这种黑色斗气来进行防御。
　　现在唯一的问题是，他体内的黑色斗气在抵御了外部的灰色气体之后，明显消耗了许多，现在只能勉强把侵入体内的灰色气体阻挡在意识海外面，但却没有消灭对方的能力。
　　黑雾和灰气不断的交织，碰撞在一起，两种颜色的烟雾互相抵消，湮灭，原本还在庆幸自己解决了这个问题的贺御杰却赫然发现，自己的斗气马上就要消耗殆尽了。
　　心里暗道不好，可一时之间却又找不到什么其他的办法。眼看着那股灰气就要突破黑雾的防守的时候，伊莱尔却因为过于担心，而握住了杰的左手。
　　一瞬间，从两人相握的掌心传来了一股强大的魔力，而贺御杰的身体对这股魔力没有任何的抗拒，反而不断引导着这股魔力直达自己的意识海。
　　浑厚的魔力在第一时间阻拦住了灰色气体的侵蚀，直到这个时候，杰才松了一口气，睁开了双眼，回答了伊莱尔的问题。
　　意识海当中的战斗暂时得到了控制，可杰藏在袖子下的右手却染上了一层浓浓的灰雾，强行克制着手臂的疼痛，他尽量做出一副若无其事的样子。
　　无论如何，不能再达马特的面前暴露出自己受了伤！
　　贺御杰也不知道为什么他的脑子里冒出了这个奇怪的念头。可出于对自己直觉的自信，他毫不犹豫的隐瞒了自己的伤势。
　　一路上，靠着伊莱尔不断输入自己体内的魔力，他把侵入体内的灰气分割成两部分，牢牢的控制起来。
　　一部分被压制在他的右手肘之下，这一部分并没有太大的问题，因为他的手臂当中并没有留下过多的灰气，只要慢慢的利用斗气去磨，很快就可以把那些灰色气体全部消耗掉。
　　现在有问题的是另一部分，也就是围绕在他的意识海周围的那一部分。
　　虽然贺御杰是个无神论者，但自从他发现意识海之后，不由得他不相信灵魂的存在。既然知道了灵魂的存在，自然也就会意识到灵魂的重要性，无论如何，他也必须要把那些威胁到他灵魂的灰色气体完全消灭掉。
　　可现在的问题是，仅凭他自己剩下的斗气就连防御都做不好，即使加上伊莱尔的支持，也只不过把那些灰色气体完全的包裹起来，暂时无法消灭。有那么一大团危险气体环绕在自己的灵魂周围，任谁也不可能露出轻松的表情。
　　“这还叫没事？”伊莱尔此刻已经快要急疯了。作为一个特洛卡大陆土生土长的人，他比贺御杰更能清楚的认识到灵魂的重要性。看到杰的灵魂处于危机当中，可他却若无其事的坚持着走回了卡地亚的家里，他的脑子都混乱了。
　　“真的没事，别紧张。”看到伊莱尔的脸上丝毫没有血色，贺御杰只觉得一阵心疼。他可以利用真实之眼很清楚的观察到自己的意识海，所以他多少还是有些自信的。
　　现在他的意识海当中，两种烟雾正处于一种对峙的状态，所以短时间之内，他绝不会有什么生命危险。而且，他已经隐约想到了消灭这股灰色气体的方法，所以，他的表情要比伊莱尔轻松的多。
　　“都是我的错！要是我去拿那个圣器就好了！”伊莱尔已经急得快要哭出来了，他此刻正深深的后悔，为什么自己当时没有伸手接过那件圣器，不然的话，杰就不会处于这种危险当中了。
　　被伊莱尔的一番话说的哭笑不得，贺御杰抬手摸了摸他的长发：“你说什么呢？我还很庆幸是我去拿的圣器，不然的话，现在躺在这里的就是你了。”
　　“我……我……”伊莱尔嘴唇动了动，似乎不知道该说什么好了，只是紧紧的握住杰的手，不断的把自己的魔力输送到杰的身体当中。
　　“别着急，我想，我大概知道该怎么解决这个问题了。先把右手里的东西弄干净。”贺御杰抬起自己的右臂递给伊莱尔，让他朝自己的右臂上输送魔力。
　　“怎么解决？快告诉我？要我怎么做？”伊莱尔仿佛不要钱一般把自己的魔力输送到杰的手臂上。原本残留就不多的灰色气体在遭遇到大量的黑色魔力之后，摧枯拉朽般消耗殆尽。
　　稍微活动了一下右手，确认整个右臂里面的灰色气体已经彻底的驱除干净之后，贺御杰这才松了一口气。消灭了这残留的一小部分灰色气体之后，他就可以全力以赴的去清除意识海周围那团浓密的灰色气体了。
　　“杰，到底该怎么办？你真的有办法吗？”伊莱尔简直都要急死了。他的脑中不断的闪现着自己曾经看过的，关于灵魂的书籍，可无论哪一本都没有介绍过，当遇到这种情况的时候究竟应该怎么办？
　　眼看伊莱尔的紫眸当中已经开始有水雾浮现，贺御杰也不敢在卖关子，伸手拦住伊莱尔的脖子，轻轻一勾，四片嘴唇便紧紧的贴在了一起。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-17（美强魔幻）

　　灵活的舌尖很轻易的撬开了对方的唇舌，贺御杰大肆汲取着伊莱尔口中的津液。
　　“唔……唔……”伊莱尔的眼睛都瞪圆了，杰这突如其来的一吻，让他完全懵了。饶是他如此博学多识也想不明白，杰怎么忽然吻他了？
　　“闭眼。”贺御杰轻轻在他的唇上咬了一下，低喃着说道。
　　伊莱尔反射性的闭上双眼，随即又睁开，同时开始挣扎起来。
　　“杰……唔……等……怎么……唔……”伊莱尔不断的挣扎着，可作为一名法师，即使他是一名身体素质非常不错的法师，却依然和杰的力量相去甚远，根本无法反抗。
　　“杰……等一下……”好不容易在杰的强势索吻的缝隙当中，伊莱尔挤出了一句还算是完整的话。
　　“不行，等不了了，我们来做把。”贺御杰含含糊糊的说完，开始伸手去解伊莱尔的扣子。
　　伊莱尔脸上一红，难得杰这么赤裸裸的求欢，他也有些兴奋起来。
　　不过，涉及到杰的安慰，他很快又清醒过来：“杰，你的灵魂……”
　　“嗯……就是灵魂等不了了。”贺御杰在把伊莱尔的唇瓣啃咬成艳红色之后，终于放过了那个地方，开始舔吻对方的脖颈。
　　“什么？”伊莱尔一怔，刚才杰说什么？灵魂等不了了？
　　“嗯，快点。”杰舔咬住伊莱尔的耳垂，轻声说道：“我们接吻的时候，我的灵魂就开始不断的震动，我的斗气和你的魔力也混合在一起，不断的旋转，大量的蚕食着那股灰色气体。”
　　“你是说……”伊莱尔双眼一亮。
　　“没错，只要我们继续做下去，那些灰气很快就会被消灭了。”虽然贺御杰已经猜测到了这种结果，可当他真实的看到那股灰气不断的缩小的时候，心里也是彻底松了一口气。既然确定了那些灰气不会在对他造成什么伤害，他也就不再理会意识海当中的斗争，反而把全部的精力都投入到和伊莱尔的欢爱当中去。
　　“我们的灵魂是一体的……”伊莱尔看着杰的双眼，脸上满是惊喜。从刚才起就不可抑制的担惊受怕，直到这一刻才彻底的按下心来。
　　伸手抚摸着杰的短发，伊莱尔的眼中紧张的神色逐渐的褪去，开始浮现出欲望的色泽。
　　贺御杰看着伊莱尔那双满溢着浓情的紫眸，嘴角不自觉的微微一窍，用手扣住他的后脑向下一压，狠狠的吻了上去。
　　“杰……”伊莱尔含糊的低喃消失在两人相接的唇间，放下了心中的负担，这短短的一个吻就让他的身体完全的火热起来。原本就半躺在床上的杰被伊莱尔顺势压倒，两具修长的身体紧紧的纠缠在一起。
　　“嗯……”贺御杰从鼻翼间发出一声欲求不满的闷哼。自从两人进入死神陵墓之后，根本找不到这样绝对安全的环境，处于那种状况之下，两人自然也没什么心思做一些亲密的情事，现在有了这个机会，虽然起因是为了消灭掉圣器产生的腐蚀性气体，但到了这一刻，两人谁也没有心思再去观察那股气体了。
　　略带薄茧的大手不住的在伊莱尔修长的身体上摩挲着，下摆十分宽大的法袍非常方便杰的动作。挑起一角摸了进去，这几年的训练下来，让贺御杰也练就了一手解扣子的绝招。
　　“啊！”伊莱尔低呼一声，秀美的脸上布满嫣红，刚刚贺御杰在他的乳头上掐了一下，让他忍不住惊呼出声。
　　还没等贺御杰笑出声，他立刻就遭到了报复。相比他的表现，伊莱尔解开他扣子的速度已经称得上是绝技了。才一眨眼的功夫，他的胸口一凉，整个前襟都被打开了。
　　“唔……”贺御杰难耐的呻吟一声，前胸的乳粒被一股湿热的感觉所包裹，还有一个柔软的东西在上面擦来擦去。
　　伊莱尔可不会那么轻易的放过贺御杰，禁欲了足足半个月，而明天开始，他们可能又要前往另一个危机四伏的地方，难得现在有这么一个安全的地方可以让他尽情的享受杰的身体，他自然要“细细的”品味一番。
　　口中的乳粒在他唇舌的骚扰下已经完全的挺立起来，浅褐色的乳头上涂满了唾液，反射着淡淡的水光。伊莱尔毫不客气的用牙齿轻轻的咬住那可怜的肉粒，缓慢的摩擦着。
　　“啊……”贺御杰恨恨的瞪了伊莱尔一眼，如果做爱也要看天赋的话，那么伊莱尔绝对是天才中的天才。他就搞不明白，自己虽然没什么经验，但在遇到伊莱尔之前好歹也在电脑上看过大量的“学习资料”，没想到到了异界之后，却被一个同样是菜鸟的伊莱尔给吃了个不亦乐乎。
　　而更让人郁闷的是，自从两人有了亲密关系之后，伊莱尔在这方面的技术几乎就是一日千里的进步着，自己身体上的敏感点完全被他摸透了，这让他几乎每次都只能在对方的爱抚下呻吟不已，毫无反抗的能力。
　　说起来，他也十分的纳闷，私下里他也曾经自己掐过自己的乳头，可除了疼痛之外，根本没有其他的感觉。但不知道为什么，每次那里被伊莱尔碰触的时候，除了微微的刺痛，更多的，还是一股酥麻的快感，让他无法抗拒。
　　伊莱尔目不转睛的盯着那张布满红晕的脸庞，此刻的贺御杰在他看来完全就是诱惑两个字的代名词，他眼中的色泽逐渐变深，噬咬乳粒的动作也有些不受控制。
　　“嗯……”杰的一声闷哼让伊莱尔清醒了过来，他连忙减轻了口中的力度，但却并没有停下用用牙齿摩擦那颗肉粒的举动。
　　他很清楚，杰是个男人，还是个强壮的男人，同样身为男人，他知道这种带着微微刺痛的快感，可以让对方更快的兴奋起来，进入状态。
　　果然，杰在一声闷哼过后，看向他的双眼浮起了一层蒙蒙的水雾，那种目光当中，分明带上了一种渴求的味道。
　　伊莱尔在触及他目光的瞬间，呼吸微微一顿，随后变得更加急促起来，下身的肉棒也越发的硬挺，隔着内衣紧紧的抵在杰的胯间。
　　身上的法袍早已经被甩到地上去了，上半身的内衣也丢在一旁，伊莱尔光裸的上半身紧紧的贴在杰的身上，温热的皮肤在两人之间交换着热量。下半身仅存的一条贴身内裤勾勒出一个明显的形状，肉柱的顶端那里甚至还濡湿了一小块布料。
　　虽然整个身体几乎都已经赤裸了，但伊莱尔的动作却丝毫不显得粗鲁，反而带着一种贵族式的优雅。
　　与之相比，杰看起来就狼狈多了。也许因为剑士的外套略有些繁琐，所以伊莱尔根本没耐心完全脱掉那些衣服，他只是用最快捷的方法把杰的前胸全部露出来，除了最外层的那件铠甲，剩下的外套则根本没脱下去，只是松垮垮的挂在杰的肘间。
　　至于下半身则是更加离谱，就连伊莱尔自己也不知道，他是如何把件金属铠甲脱掉的，那两件沉重的金属护腿被扔在了地上，里面的长裤则是脱掉了一半，另一半堆在了杰的右脚脚踝上。

　　(12鲜币)亡语者归来-18（美强魔幻）

　　和他的情况类似，杰的下半身也已经高高的翘起，狰狞的肉棒上面鼓起一条条的青筋，看起来有些吓人。
　　“唔……别……”眼看伊莱尔就想要低下头含住自己的分身，贺御杰手疾眼快的拉住了他。
　　“怎么？”挑眉不解的看着杰，伊莱尔开口问道。
　　“没……没洗澡……”贺御杰满脸通红，支吾着说道。
　　之前，他几乎把全部的注意力都集中到了意识海的周围，当发现两人的亲密接触能够激活自己的灵魂消灭那团灰气之后，他根本没有多想就拉住了伊莱尔求欢。直到刚才他才忽然意识到，今天一天，他们是从早忙到了晚，不断的战斗让他们流出了大量的汗水，可想而知，身上会是一种什么味道。
　　现在想想，他还真佩服伊莱尔，刚才居然在自己的胸前啃咬了那么半天，也不觉得受不了。
　　伊莱尔被杰说出的理由逗笑了，他虽然不在乎杰身上的味道，但他却也担心万一杰要是不喜欢自己身上的味道怎么办？而且，一会他还要进入杰的体内，还是洗干净比较方便。
　　轻轻在杰的唇上啄了一下，伊莱尔随手释放了一个水球术。这种低级魔法他完全就是信手拈来，而且，在以往令人欢爱之后，他也会经常利用这个东西来给杰清洗身体。
　　遗憾的是，今天的这个水球术明显失败了，魔力释放出去就有如消失在空气中一样，连点响都没有。
　　伊莱尔怔了一下，他不认为这样一个小魔法会有失败的可能，但现实却摆在这里，方圆两米之内，的确没有任何水球出现。
　　“奇怪……”低声的自言自语，伊莱尔再一次释放了水球术，没想到和刚才一样，释放出来的魔力依然消失在空气中了。
　　“怎么了？”发觉伊莱尔的表情有些古怪，贺御杰忍不住开口问道。
　　“释放不出魔法……”伊莱尔郁闷的说道。
　　“是那个禁魔法阵……”贺御杰几乎是第一时间就想到了卡地亚曾经说过的那个禁魔法阵。
　　“那怎么办？”伊莱尔呆了呆，他们两个人现在可以说是已经光溜溜的了，而且下半身还翘的老高，这个时候上哪去找水啊？
　　贺御杰也发愁了，现在这种状态，如果伊莱尔直接用水球术来清洗也就算了，如果真的让他们现在去烧洗澡水，那实在是太折磨人了。
　　“不管了……”伊莱尔嘟囔了一句，把仅剩的内裤丢到一旁，翻身压在杰的身上，握住两根抵在一起的肉棒，缓缓的套弄起来。
　　贺御杰的注意力立刻转移到了某个敏感的部位，这个时候也的确无法考虑其他的问题了，他很快便沉浸在那股快感当中。
　　叩叩叩！
　　伊莱尔的手掌还没有握热，门外便响起了可恨的敲门声。
　　“唔……”是个男人都无法忍受在这个时候被打扰，伊莱尔的脸色一黑，眼看就要发火，可刚张开嘴就被杰用嘴唇堵了回去。
　　顺利的用一个吻安抚住了伊莱尔，贺御杰强忍着想要呻吟的欲望，开口问道：“是谁？”
　　门外没有回应，他又问了一边，依然没反应。这个时候，贺御杰才想起来，自己在进房之后就开启了一号结界。
　　连忙撤销掉结界，贺御杰开口又回应了一次，这才听到了门外的回答。
　　“是我，卡地亚。”门外传来了小地精尖细的声音。
　　“嗯……你有什么事？”贺御杰涨红着脸，咬着下唇问道。就在刚才，伊莱尔突然加快了摩擦的速度，害得他差点呻吟出来。
　　“是这样的，我觉得你们今天一定很疲劳了，所以在浴室给你们准备好了洗澡水。你们从房间东边的那个小门里进去，打开白色管道上的开关就有热水了。”卡地亚说道。
　　“好的……嗯……辛苦你了，我们……啊……要休息了。”贺御杰说话的声音听起来断断续续的，似乎气息不匀一样。
　　“那好吧，晚安。”卡地亚虽然觉得杰先生说话的语调很奇怪，但也没有多想，转身又去敲鲁巴他们的房门去了。
　　“你……”红着脸瞪了伊莱尔一眼，贺御杰尴尬的要死。外面那可是个十几岁的小孩子，这要是被他听到自己呻吟的声音，那可真是太丢人了。
　　“有热水可以洗澡了。”伊莱尔神情愉悦，嘴角微微翘起。他自然不希望杰的呻吟被其他人听到，但刚刚杰涨红了脸，强行克制呻吟欲望时的表情，实在是太性感了，让他控制不住想要逼迫他露出更多诱人的表情。
　　对于伊莱尔这个时候的无赖，贺御杰是一点办法都没有，某些时候他也会疑惑，自己为什么会这么宠爱伊莱尔？可惜，思考了许多次之后他也没有想明白，最终只能不了了之。在他内心深处似乎也隐隐的意识到，也许在两人第一次见面的时候，对方那冷淡中却又带着几分渴求的目光就已经印在了他的心底深处……
　　“我们去洗澡吧！”看着杰露出的宠溺表情，伊莱尔微微一笑，伸手把他从床上拉起来，试图剥掉他身上还没脱干净的衣物。
　　“我自己来。”贺御杰阻止了伊莱尔对他“动手动脚”的企图，主动脱掉了剩下的衣服。
　　没办法，伊莱尔每次脱掉他衣服时都会用目光在他的肌肤上一寸一寸的扫过，那种慢条斯理的动作，带着炙热的视线在他的身上游移。原本就对别人视线非常敏感的杰每到这种时刻都觉得分外的难捱，那种赤裸裸的，恨不得把他吞掉的目光让他克制不住的面红耳赤。
　　最可耻的是，没到那种时候，他甚至不需要伊莱尔更多的撩拨，只要被他的视线在身上走一遍，他就会不由自主的兴奋起来。尽管两人之间的情事一向都很甜蜜，但被人随便看几眼就硬起来这种事，还是让杰觉得很尴尬。而且每次有这种事情发生的时候，伊莱尔也会特别的兴奋，当天晚上的欢爱，往往都会以自己撑不住求饶而告终……
　　这一点，对一个成年男人来说，实在是一个很大的打击……
　　略带些惋惜的看着贺御杰利索的脱掉身上仅存的衣物，伊莱尔舔了舔自己的嘴唇。虽然杰赤身裸体的样子也十分诱惑，但他却始终觉得，自己动手剥光慢慢剥光对方的那种感觉要更好一些。
　　“走了，去洗澡。”敏锐的感觉到伊莱尔的视线在自己的屁股上游移，贺御杰连忙拉了他一把，扯着他走进了浴室。
　　十分出乎杰的预料，卡地亚家客房附带的浴室要比他想象中的要好上许多。
　　尽管浴室里面的空间不大，但东西却不少。一个巨大的木桶被放置在角落里，木桶的下方，一白一黑两根粗大的水管从墙里面延伸出来。
　　两根水管似乎被固定在了木桶的一侧，里面的冷热水也可以直接被放进木桶里面。水管旁边的墙壁上，有一个白色的开关，按照贺御杰的推测，这个开关应该就是控制冷热水管从而调节木桶里面的水的温度的。
　　轻轻一推，把开关打开，木桶的底部立刻涌出了大量的热水。蒸腾的雾气瞬间弥漫了整个浴室，原本不大的空间被水汽充满后，更是迷蒙一片，就连近在咫尺的杰和伊莱尔都只能看到对方模糊的身影。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-19（美强魔幻）

　　“好像热水太多了。”贺御杰自言自语道，伸手调整了一下开关的位置。
　　木桶底部涌出的水流更加凶猛了，但房中的水汽也明显开始减少起来。
　　一边感叹着“由俭入奢易，由奢入俭难”，一边调试水温。习惯了伊莱尔弄出来的温水球之后，贺御杰还真不习惯这种还需要自己动手调节温度的装置了。
　　自从进入浴室之后，就一直站在贺御杰背后不住磨磨擦擦的伊莱尔似乎已经有些迫不及待了。挺起的下身沿着杰的股缝不断的磨蹭着，他自己则是轻轻的啃咬着杰的肩膀。
　　“杰……我们进去吧。”两只手不老实的揉捏着杰的屁股，伊莱尔只觉得两人贴在一起的部位都快要烧起来了。
　　虽然贺御杰一直尽可能的忽视着那个在自己身上摸来摸去，蹭来蹭去的大型宠物，专心的调试着水温，但伊莱尔这种不间断的骚扰却也让他的身体一直保持着兴奋的状态。
　　低头看了看自己非常有精神的分身，再看看已经装满了一半的木桶，贺御杰果断决定，翻身跳了进去。他怕他再不进去，伊莱尔恐怕就等不及他洗完澡，直接就在浴室里动手了。
　　“唔……”虽然浴桶里的温水只装了一半，但贺御杰这么大个人一跑进去，水位立刻上升到了他胸口的高度。整个人泡在热力十足的温水里面，已经半个月没享受到这种待遇的杰甚至忍不住呻吟了出来。
　　虽然伊莱尔的温水球很方便，但在森林里面谁也不知道下一刻会发生什么，所以，一般情况下，贺御杰都是就近找个小溪解决卫生问题，在没有小溪的情况下，也就用几个水球擦拭一下身体。相比之下，这时候泡热水澡的感觉简直是太棒了。
　　扑通！
　　贺御杰连眼睛都不用睁开就知道，伊莱尔也跳了进来。也许是担心自己请到家里来的入选者是高大的兽人族，所以浴室里的浴桶体积很大，最起码，杰和伊莱尔两个人同时泡在浴桶里面，一点拥挤的感觉都没有。
　　这个浴桶设计的很巧妙，入水管被安置在木桶的底部，底部只有一个入口，冷热水实在木桶外延凸出来的那一段粗大的管道里融合在一起，进入木桶之后就已经变成了温水。
　　激烈的水流不断的击打在杰的腿上，那种程度的撞击对他来说简直就像是按摩一样，实在是太舒服了。
　　浴桶的一侧还放了一个台阶般的东西，看起来应该是为了方便客人从浴桶里面走出去，不过在洗澡的时候也可以坐在上面，稍事休息，当然，像杰这样进行泡澡的话，同样没问题。
　　“杰……”还没等杰完全的放松，随着一声密语般的低喃，伊莱尔那细密的亲吻已经开始源源不断的落在杰的脸上。
　　炙热的身躯也同样贴了上来，那个温度最高的地方，紧挨着自己的欲望，轻轻的磨蹭着。
　　贺御杰睁开眼无奈的看着伊莱尔，两人的手一直紧紧的拉在一起，随着两人体内灵魂的共鸣，那团灰色的气体已经被斗气和魔力消耗的差不多了。
　　虽说现在如果不做下去，贺御杰也有把握消灭掉那团灰色的气体，但看看两人现在的状态，以及伊莱尔那双沾染了浓浓情欲的紫眸，他无论如何也不可能这个时候说不做了。再说，禁欲半个月，他也同样欲求不满，只不过，现在想要好好泡个澡的念头恐怕就必须打消了。
　　伸手托起伊莱尔的下巴，贺御杰直视着对方的双眼。慢慢的，慢慢的，伸出舌尖，在上唇上舔了一圈……
　　轰的一声，贺御杰只觉得自己甚至听到了伊莱尔眼中欲火燃烧的声音。那双紫色的眼眸因为兴奋而色泽变深，近乎漆黑的颜色让伊莱尔的双眼似乎带上了一种神奇的魔力。
　　无声的翘起唇角，贺御杰心里略有几分得意。虽然他以前从没想过自己身为一个大男人居然会去诱惑另一个男人，但不得不说，他对于自己对伊莱尔的影响力有种发自内心的暗爽……
　　“伊莱尔……”贺御杰压低嗓音，呼唤着伊莱尔的名字。空出的手指在他白皙的胸膛上不断的画着圈。
　　虽然在他研究某些“学习资料”的时候对于这个动作的诱惑性有些不屑一顾，但很明显，这招对伊莱尔来说拥有极大的杀伤力，最起码，他感觉到抵在自己小腹上的那个东西似乎更硬了，而且伊莱尔的喉结动了动，似乎是吞下了很大一口口水。
　　“杰……我受不了了……”伊莱尔懊恼的低声说道。虽然他一直都觉得杰非常的性感，但今天的杰实在是太犯规了，他实在很担心，如果继续让他诱惑下去，他会不会在爱进入杰之前就丢脸的射出来……
　　狠狠的吻上那两片沾湿的双唇，伊莱尔略有些急躁的动作让两人都被撞得生痛。只不过这种时候，没人去理会那一丝疼痛，两人都把全部的精力集中到了唇舌的争夺上。
　　伊莱尔的吻非常的具有侵略性，每当他急躁的时候，他和杰的亲吻就好像一场战争一样。一寸一寸的争夺，一寸一寸的侵占，直到他的灵舌把杰的舌头堵在一个角落无法动弹，他才会彻底的满足。而且在他撤退之前，还要在杰的口中转一圈，把所有的地方都留下他的味道，让杰哭笑不得。
　　当然，两人之间的亲吻也并不总是伊莱尔占优势，例如今天就是杰比较主动，虽然伊莱尔也毫不示弱，不过在他的下身被杰抓住的时候，他还是分神了一下，被杰趁机在他口中掠夺了一圈，满足的退走。
　　啵的一声。两人分开的唇间拉出几缕暧昧的透明丝线，伊莱尔的脸上晕满酡红，带着几分迷醉的神态，看起来十分诱人。
　　打从认识开始，贺御杰从未觉得伊莱尔像女人，但此刻对方无意中流露出来的魅惑却让他忍不住倒吸一口气，下身瞬间又肿大了几分。
　　两人的身体一直紧紧的贴在一起，任何的变化都没办法瞒过对方。伊莱尔的脸上露出了迷人的微笑，能够感觉到自己身体对爱人的吸引力，这实在是一件令人再高兴不过的事情了。
　　双手急切的抚摸着杰的身体，伊莱尔顺势坐在了木质台阶上，同时让杰跨坐在自己的双腿上。
　　两根粗大的肉柱抵在一起，伊莱尔一边啃咬杰的锁骨，一边套弄着手中的肉棒。
　　“嗯……”满足的低音一声，贺御杰仰起头，半眯着眼睛，享受着伊莱尔给他带来的快感。
　　可还没等他舒服几下，就感觉到伊莱尔松开了手，迫不及待的往他身后的臀缝摸了过去。
　　疑惑的低下头，却只能看见伊莱尔头顶的发漩，不过从他那双通红的耳郭还是让杰猜到了他此刻的窘迫。
　　“杰……我真的要忍不住了……”伊莱尔的声音在沙哑中带着几分懊恼。
　　原本漫长的前戏一向是他最擅长的，他也非常喜欢杰在被他服侍的过程当中所流露出来的种种神态，可今天的杰似乎特别的诱人，一举一动都散发出一股欲望的味道。

　　(12鲜币)亡语者归来-20（美强魔幻）

　　刚刚只是套弄了几下，他的分身顶端就冒出了一点点白色液体，他也只好放弃前戏，直接进入重点阶段。
　　“呵呵……”贺御杰低哑的笑声让伊莱尔有种被识破的恼羞成怒，虽然明知道这种事是证明了自己对杰的爱意，但他还是愤愤不已。
　　“嗯啊！”低哑的笑声戛然而止，贺御杰闷哼一声，身体一僵。
　　收紧的后穴被强硬的探入了一根手指，尽管因为水流的作用并不疼痛，但也让他吓了一跳。
　　胸口又传来了那种微微的刺痛，知道伊莱尔又在折磨自己的前胸了，贺御杰也只能宠溺的笑了笑，然后放松自己的身体。
　　“嗯……”贺御杰从鼻翼间溢出一声呻吟。
　　无数次的欢爱让两人都非常熟悉对方的身体，伊莱尔的手指在探入杰的后穴之后便干脆的找上了甬道深处的那一点，轻轻的摩擦了一下。
　　那个潜藏在体内的神秘之处极度的敏感，只不过用手指轻轻的碰触一下，就让杰的身体忍不住战栗起来。
　　报复性的在那里蹭了又蹭，伊莱尔非常喜欢听见杰的呻吟声随着自己的动作而起伏不断。
　　“别……啊……别那样……”贺御杰反射性的缩紧了身体，从体内那一点传来的酥麻感觉几乎让他整个身体都软了。过于强烈的刺激让他不自然的动了动，下面肿胀的肉柱也激动的抖了抖。
　　“让你笑话我……”伊莱尔依然埋头在杰的胸前，闷闷的说道。
　　贺御杰无力的反驳道：“我……啊……哪有笑你……慢……点……别……这么……我会……射……啊！”
　　趁着杰断断续续说话的功夫，伊莱尔已经把三根手指挤了进去。等到杰稍微适应了之后，他便迫不及待的抽出手指，托起对方的腰部，把肉柱抵在穴口磨蹭了两下，然后便狠狠的插了进去。
　　“嗯啊！”
　　粗大的肉茎猛烈的撞击着体内的敏感处，伊莱尔不知道出于一种什么心态，生怕自己在杰之前便射出来，干脆用空出来的一只手握住了杰的肉棒，大力的套弄了几下。
　　杰早已经处于欲望爆发的临界点，又突然被前后夹击，措不及防之下，根本没有任何反抗之力便射了出来。
　　一股股浓浊的白色液体在温水中弥漫开来，逐渐的融入其中。
　　刚刚达到高潮的杰几乎全身都软了，无力的瘫倒在伊莱尔的身上。小麦色的肌肤染上了一层薄红，额头间也布满了一层细密的汗珠，半眯着眼睛，享受着高潮的馀韵。
　　早已快坚持不住的伊莱尔被杰满足的样子又刺激了一次，两眼闪亮，微微发红，狠狠的揉捏了几下那弹性良好的臀肉之后，便托着他的腰，上下起伏着撞击起来。
　　暗红色的肉刃在杰的股缝之间激烈的抽插着，缩紧的甬道贪婪的吸吮着粗大的分身，肠壁上的媚肉不住的挤压，摩擦，让伊莱尔享受着无尽的快感。
　　短短几十次撞击之后，伊莱尔便再也忍受不住这种剧烈的刺激，爆发在杰的体内。
　　大口大口的喘着气，银白色的长发湿漉漉的贴在伊莱尔的额头上。虽然真正进入杰体内的时间很多，可那种强烈的快感让伊莱尔满足的眯起眼。
　　浴室里非常的安静，除了偶尔溅起的水声外，只有两人呼吸的声音。
　　不知为什么，他们俩都非常喜欢这种欢爱过后的安静时刻，虽然心脏还在激烈的跳动着，但他们却能感受到这种静谧带来的温馨。
　　再一次交换一个甜蜜的吻，两人的视线对在了一起，相视而笑，伊莱尔首先开口说道：“杰，我爱你。”
　　贺御杰的脸上还带着欲望过后的绯红，那张英俊的脸孔因为这句赤裸的表白又染上了一层红晕。他低下头，在伊莱尔的唇上轻啄了一下，温柔的说道：“我也爱你。”
　　伊莱尔的双眼因为这简单的四个字而亮了起来，虽然他早已不会怀疑杰对他的感情，但每当杰说出这种话的时候，都会让他特别的激动。
　　仰起头，向杰索求了一个亲密的吻，刚刚分开的双唇再一次相接在一起。
　　似乎觉得不够劲，贺御杰在这一次吻完之后，又忍不住低头亲了一下。
　　就这样，两人你亲一下，我吻一下，虽然仅仅是双唇轻轻的碰触在一起，但那种甜蜜和温馨却在不知不觉间溢满了两人的心头。
　　一下，两下……
　　同样的动作丝毫不会让人觉得发腻，反而是让他们乐此不疲。两个人就这样坐在浴桶里，不断的亲吻着，直到杰发觉依然留在自己体内的东西再一次粗壮起来。
　　挑眉看了看伊莱尔发红的脸颊，贺御杰露出一个坏坏的笑容，只不过休息了这么短的时间，自己的爱人就已经完全恢复了，还真是精力过人呢。
　　伸手拉起伊莱尔的手放在自己已经半勃的分身上，明天他们就要进入迷宫了，恐怕短时间内都没什么亲热的机会，既然如此，那么今天放纵一下又何妨？
　　得到了杰的许可，伊莱尔眼中的色泽再次变深，两人很快便投入到了新一轮的欢爱之中……
　　* * *
　　就在伊莱尔和杰忙于某种运动的时候，得到那句咒语的达马特也在忙碌着。
　　与在密室里那副死气沉沉的样子不同，此时的达马特，那双漆黑的眼仁里燃烧着一种极度狂热的情绪。
　　“冥界……呵呵呵……没想到，我居然还有机会去冥界……”达马特的脸上带着一个古怪的笑容，他手中拿着一个形状怪异的白色钥匙，一边喃喃自语，一边在走廊里穿行。
　　U吧，U吧。
　　走廊的两侧的大门里面有规律的传出这种脆响，虽然这种声音并不大，可却给人一种非常恐怖的感觉，似乎在这些大门后面，有人饲养了什么恐怖的怪兽，而这种U吧声，就是怪兽在咀嚼某种东西所产生的声音。
　　走到一半的时候，达马特突然停了下来，看了看走廊两侧的房门，他皱了皱眉头。
　　“该死的，差点忘了，这里面的东西怎么办？要是把冥界打开的话，搞不好这些东西会妨碍到我……”达马特烦躁的在原地转了两圈，似乎不知道该如何处理这些房间里面的东西。
　　“哈！有了！”突然他眼睛一亮，“把他们放进迷宫里就好了。对，对，反正他们原本都是入选者，只要我打开通道，他们就能够进去，就算进不去，因为规则的限制，他们也会被挤成碎片，省得麻烦了！”
　　“哈哈哈！……嘎……”似乎是对自己的这个主意颇为得意，达马特张大了嘴巴哈哈大笑起来。也许是大笑的这个动作超出了他那张僵尸脸的承受范围，从鼻子以下，包括整个下巴上的皮肉突然掉了下来。
　　如果有人看见这幅画面，说不定尖叫起来，因为从掉下皮肉的那块看进去，达马特的身体里面完全是空的。一个正常人类应该有的内脏，肌肉，血液之类的东西他根本没有，或者说，他看起来就像是一个披了一层皮的骷髅。
　　“啧啧……这层皮老朽的太厉害了，再也坚持不下去了，可惜这身体只有魔导师的水平……

　　(12鲜币)亡语者归来-21（美强魔幻）

　　“该死的，为什么死神大人偏偏要限制进入这里的人的等级呢，不然我早就可以搞到法圣水平的身体了。”达马特看了看地上的那块皮肉，皱了皱眉。但很快他又高兴起来：“算了，还好我已经弄到了打开冥界裂缝的方法，如果顺利的话，这一次比赛结束后，我这么多年积攒下来的信物应该可以祈求死神大人赐给我一个完美的身体了。”
　　“嘿嘿……”达马特突然发出一阵令人恐惧的诡笑：“那群傻瓜们，这么多年来居然都没意识到除了他们之外，我们这群中立考核者也可以放人进入迷宫。不过想想也是，这些入选者一见面就打得死去活来，哪有机会去问问对方代表的是哪个势力，啊哈哈哈哈，幸亏这些笨蛋啊，我才能神不知鬼不觉的积攒了这么多的信物，而且还都是融合过的。”
　　“这么一来，只要我能恢复原来的实力，在打开冥界裂缝的时候，我就可以召唤到大量的高阶亡灵……然后……我就可以不用在待在这个该死的地方了！无论是到了哪个大陆，只要我稍微低调一点，就可以轻轻松松的搞到无数的灵魂……”
　　达马特的眼中再一次出现了那种狂热，他转过身，不在理会那些房间里面传出来的UU声，急匆匆的朝着走廊的尽头走去。
　　* * *
　　与此同时，黑斯廷，腓力以及狄思特也没有休息，反而聚在一起，激烈的争论着什么。
　　“该死的腓力！你说的倒是轻松，那些送出去的东西可都是我的！我的！”黑斯廷攥着拳头，愤怒的在腓力的面前挥舞着。
　　腓力不屑的把他的小拳头拨开，慢条斯理的说道：“大不了这一次如果胜出的话，让你来祈求赏赐。”
　　黑斯廷瞬间呆滞了，过了好一会才回过神来，目光在腓力和狄思特的脸上来回的游移：“你们……你们说真的？”
　　他很清楚，这种事绝对不可能是腓力一个人决定的，一定是他和狄思特商量好才会说出来。
　　“当然，骗你干嘛？我又不是你。”腓力头一仰，鼻孔朝天，冷冷说道。
　　黑斯廷立刻勃然大怒，刚刚心里泛起的一点点感激之情马上跑了个无影无踪。“你这个老东西！什么叫你不是我，你的意思是我会骗人吗？”
　　“哼，难道不是吗？”腓力瞟了他一眼，不满的说道：“你看看，你要拿出来的是什么？那把黄金木魔杖也就算了，那玩意是你们当初说好的，你想骗也骗不了。可那把矮人精・工・细・作・的长剑是怎么回事？你那把破剑也好意思说是“精工细作”？还有那两个空间戒指，里面的空间居然只有一立方米！一立方米！！装点食物就满了，连帐篷都放不进去，你也好意思拿出来？”
　　黑斯廷被他说的满脸通红，还没等他开口反驳，就听见腓力继续说了下去。
　　“哦，对了，还有秘法铠甲，虽说都是地精的手艺，不过你看看你拿出来这四套，就这水平，你别给地精丢人了行吗？要是咱们地精一族派出去的代表都穿着这种铠甲，我真怕以后我出门都会被那几位地精大师骂的狗血喷头，你想丢人可以，别拉着我行吗？”
　　黑斯廷已经被腓力的话气的头上冒烟了，但腓力的最后一句话却让他无法辩驳。
　　诚然，他拿出来的这些东西绝对没有腓力所说的那么不堪，咳咳……虽然那两个空间戒指小了点，但好歹也算是空间戒指么，装个水啦，食物啦，还是够用的。
　　至于其他的那些东西，腓力的确有些夸张了，他拿出来的那把长剑在一般人的眼中绝对是不错的精品了，而秘法铠甲，更是地精工匠的精心之作，拿出去卖的话，卖个万八千的兽币完全没有任何问题。
　　可唯一的重点就是，这些东西，在一般人的眼里是精品，可在真正的地精工匠大师眼中就完全不是那么回事了。他们三个人虽然有权利选择出代表地精势力的入选者，但他们在地精小镇当中并不是最有权威的人。最具权威的，是他们的老师，三位真正技艺精湛的老地精工匠，也是上一代的考核者。
　　因为有死神的庇护，每一代考核者都能够活很长时间，这样一来，他们的几位老师在技艺方面就更加的精湛。技艺精湛了，眼界自然也就更高，在他们的眼中，黑斯廷拿出来的这些东西，的确和破烂没什么区别。距离“精品”这两个字还有十万八千里呢。
　　可正因为那几位老地精工匠的眼界太高了，一般的东西入不了他们的眼，所以如果黑斯廷不送也就算了，但要是送出去的东西居然是这种程度的话，他们肯定会勃然大怒，认为他丢了地精的脸面。说不定就会从研究室里跑出来，狠狠的修理他一顿。
　　想到这，黑斯廷打了个冷战，尽管今年他已经一百八十多岁了，可在他那三百多岁的师傅面前，他还是小孩子呢，要是真的被自己的师傅狠狠教训一次的话，那可真是太丢脸了。
　　“好！我给他们好东西！”黑斯廷愤恨的看着腓力，一想到自己要拿出那么多东西，可面前的这个家伙却什么都不用付出，他就不禁想要吐血。
　　不行！不能便宜了这个家伙！
　　“我给东西可以，不过，你也不能空手吧。我记得，你的老师好像最喜欢让你给我们俩做榜样吧。”黑斯廷咧开嘴，露出一个阴森森的笑容。
　　腓力突然窒了一下，但他反应很快，立刻露出一个微笑：“没错，我也要送他们一些东西。”
　　“哦？不知道你要拿些什么呢？不会也是那些水平的“破烂”吧？”黑斯廷磨着牙，朝着他拿出来的那些“破烂”扫了一眼。
　　“当然不会。”腓力笑的露出一口白牙：“我会给他们准备四把魔导枪，以及二十块各色魔晶石。怎么样，不比你差吧。”
　　黑斯廷这一次是真正愣了，他没想到腓力这一次居然会大出血，拿出四把魔导枪。要知道，魔导枪的制作工艺丝毫不比魔导炮差，甚至在某种程度上说，要比魔导炮还要精密。腓力一口气拿出四把，这可真是太出乎他的预料了。
　　他微微犹豫了一下，开口问道：“腓力，你没疯吧？你居然要给他们四把魔导枪？还有二十块魔晶石？这人不像是你的性格啊？”
　　“对！”腓力很肯定的点点头，丝毫没有后悔的意思。
　　黑斯廷观察了他半天，也没看出来他在骗他，最后也只能无奈的叹了口气，从自己的收藏里面，拿出了一把真正的矮人族大师精工细作的长剑，这把长剑是用墨洗石打造的，虽然是石质，可无论是硬度还是韧度都丝毫不逊于极品金属。而且，这种墨洗石还可以对斗气进行振幅，加大攻击的杀伤力。
　　除去剑身是由墨洗石制作之外，剑柄同样不是凡品。剑柄是由元松木制作的，上面还镶嵌着一颗黑色的魔核。魔核的周围刻画了一个魔法阵，通过魔核来激发魔法阵的话，就可以在斗气攻击的同时，带上一定的魔法攻击。

　　(12鲜币)亡语者归来-22（美强魔幻）

　　而这个魔法阵释放的魔法就是骨刺，也就是说，当有人利用这把剑进行攻击的时候，很有可能在你成功的阻拦剑身之后，却在剑尖上突然射出一个骨刺，绝对是令人防不胜防。
　　除此之外，他又拿出了四套真正的大师级匠人打造的秘法铠甲，这种铠甲和绝不同于一般的货色，除了能有效的防御武器的攻击外，还能吸收许多附加的魔法攻击或斗气攻击。
　　深深吸了一口气，黑斯廷带着一副无比肉痛的表情，又拿出了两枚蓝银色的空间戒指，然后把这些东西以及他们准备好的一些食物和水一同放了进去。
　　“给！这下你满意了吧。”黑斯廷恨恨的把戒指递给腓力，那两枚戒指里面的空间可是足有五十多立方米，算得上是非常不错的空间戒指了。
　　“哈哈，我有什么满意不满意的，又不是给我的东西。”腓力哈哈一笑，毫不客气的把戒指接了过来。
　　一会他还要在里面放上四把魔导枪和二十枚魔晶石，不过……他是绝对不会告诉黑斯廷，他只是打算把这些魔导枪“借”给杰他们，如果他们死在迷宫里面也就算了，如果能活着出来的话，那还是要还给他的。再怎么说魔导器械也是地精科技最高端的产品，怎么可能随随便便就这样送出去。
　　狄思特端着一杯蜜汁，不露声色的看着黑斯廷和腓力在那边斗嘴。慢慢的喝上一口香甜的饮料，嘴角微微翘了起来。
　　* * *
　　一夜的安睡之后，贺御杰等人神清气爽的从床上爬起来。
　　虽然某些人的腰部还是那么不太舒服，这种程度的酸痛对他来说基本上可以无视了。
　　“走吧。”整理好自己的包裹之后，他们再一次来到了黑斯廷的店铺当中。
　　“杰先生，真是太可惜了，今年没什么机会和你们合作了……”卡地亚依依不舍的把它们送到黑斯廷的店里，要不是因为黑斯廷是娜娜姐姐的老师，他绝对不会这么容易就放弃的。当然，他口袋里装着的一大袋兽币也是重要原因之一。
　　“没关系，卡地亚你是个非常出色的向导，我想你还可以找到更加厉害的入选者的。”贺御杰蹲下身子，用力的揉了揉卡地亚的小脑袋。
　　卡地亚嘿嘿一笑，似乎能够得到杰的夸奖让他非常高兴。
　　“好了，我们要进去了，你快回家吧。”卡夏也蹲下身子，笑眯眯的对卡地亚说道。
　　“嗯，那你们要小心。虽然我不知道黑斯廷爷爷找你们干什么，但肯定是非常危险的事情。我希望能在你们离开前再看你们一次呢。”卡地亚虽然年龄不大，但却不是那种什么都不懂的孩子。他隐隐约约能感觉到杰先生他们这一次的任务恐怕没那么简单。
　　“好，那就借你吉言啦！”卡夏笑嘻嘻的，似乎根本没有任何的压力。
　　卡地亚点点头，然后冲他们挥挥手，随后便蹦蹦跳跳的朝着自己家的方向跑了过去。
　　“进去吧。”贺御杰看着卡地亚远去的背影，笑容一敛，淡淡的说道。
　　其他人的表情也跟着严肃起来。这一次行程恐怕绝不简单，虽然他们看起来很轻松，但心里的压力却也不小，而且，别看那几个老地精嘴上说的很好，可如果他们真的能活着出来，还要小心防备他们过河拆桥的手段。
　　四人进入店铺之后，黑斯廷他们三人已经等在里面了。
　　从他们的神态上能够看出，昨天他们休息的并不是很好，不过，这跟贺御杰他们就没什么太大的关系了。
　　“给。”腓力拿出了那两枚蓝银色的戒指轻轻一抛。
　　一道细长的黑影一甩而过，两枚戒指便消失在半空中。
　　“哇！好漂亮的戒指。”莎椤从卡夏的发丝中间冒了出来，头上的那片白叶子在戒指上蹭来蹭去，一副爱不释手的模样。
　　那枚两枚戒指则是并排在一起，被它的藤身穿了起来。看样子，刚才就是它出手，把戒指抢了过来。
　　“你这家伙！”卡夏满头的黑线，抬手就弹了莎椤一下。“你动作倒是够快的啊！快拿来！”
　　“让我先摸两下不行吗？好漂亮的颜色啊……”莎椤不甘不愿的把戒指从自己的身子上褪了下来，卷起来递给卡夏。
　　卡夏露出一副恨铁不成钢的表情，愤愤的骂道：“你没见过空间戒指啊，抢什么！”
　　“是没见过，自从和你这个穷鬼在一起之后，我还真没机会摸摸空间戒指是什么样。”莎椤的白叶子一样，一副高傲的模样。
　　卡夏此刻简直恨不得找个地缝钻进去。他和鲁巴在神弃之地的佣兵里面也可以说得上是小有名气了，而且他们的身家也的确不错，完成几个高难度的任务之后，他们也算得上是荷包鼓鼓了。
　　只可惜，虽然他兜里钱不少，但架不住空间戒指昂贵啊，整个神弃之地的空间戒指都是有数的，就凭他们俩想要买，恐怕还买不起。结果没想到，到了这，人家随随便便就送出来两枚，害得自己被自己的魔宠嘲笑，真是丢脸！
　　“咳咳……看看里面准备了什么东西吧。”
　　及时的把话题拉了回来，贺御杰真是十分的无奈。可他不开口的话，他很担心卡夏的脸上会不会因为温度升高而爆掉。而且，他更担心的是如果卡夏的脸没爆掉的话，他会不会对莎椤毁尸灭迹……眼看就要进入一个这么危险的地方了，他可不想在这个时候让自己这一方少了一个非常有用的魔宠。
　　有了贺御杰及时转移话题，再加上鲁巴也跟着说了两句，卡夏终于是把注意力转移到了空间戒指上面。
　　简单的滴血认主后，这两枚外形一样的空间戒指就属于鲁巴和卡夏了。
　　“哈哈，鲁巴，看，咱们两个带的这个戒指像不像是情侣戒指？”得到空间戒指的喜悦很快就把卡夏心头那股小小的怒火吹散了。这玩意可是在神弃之地非常昂贵的东西，哪怕只是拿到这么一个东西，他们这次死神陵墓之旅就算得上是不虚此行了。
　　鲁巴一脸无语的看着兴致勃勃的摆弄着自己手上，以及他的手上的戒指的卡夏，不知道该说些什么好。
　　“先看看里面的东西吧。”为了不想卡夏继续非礼鲁巴的手掌，贺御杰只能哭笑不得的开口劝阻。
　　“哦哦。哈哈，太兴奋，差点忘了。”卡夏抓了抓头，笑了笑。
　　戒指里面的东西很快便被拿了出来。长剑分给杰，法杖自然属于伊莱尔。四套秘法铠甲每人一套，多出来的四把魔导枪倒是让他们有些惊喜。
　　“这是什么玩意？”卡夏摆弄着那把魔导枪，流线型的枪身反射出黑金色的光泽，枪柄的上面纹刻了一堆奇怪的魔法阵，魔法阵的中心镶嵌着一颗红色的魔晶石，看得出来，如果这是一把武器的话，那枚魔晶石应该是用来给武器提供能量的。
　　卡夏从来没见过这东西，自然也不知道该如何使用，他反过来复过去研究了半天，始终没明白这东西该怎么用。
　　“枪？”正在研究着那把长剑的贺御杰并没有第一时间发现卡夏手中的魔导枪。直到对方摆弄了许久，最后忍不住向腓力发问之后他才发现这个东西。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-23（美强魔幻）

　　“哦？杰先生知道这时什么？”腓力疑惑的看着贺御杰，他可是知道这群人是来自于神弃之地的，那个地方本身就没什么底蕴，就连炼金术都十分的没落，更别提什么地精科技了。所以，当听到杰喊出枪这个字的时候，他还真有些惊讶。
　　“不知道。不过，我想我大概能猜到这个东西的用途。”贺御杰摇了摇脑袋。他当然不知道这东西是什么。只不过昨天晚上他挺腓力提起过魔导炮这种东西，再加上卡夏手中那把武器的形状，他也就能大概的猜测到，这个应该是属于类似魔导炮一样的东西，或者说，可以被成为魔导枪。
　　“你真的知道这个东西的用途？”狄思特也惊讶了。魔导炮一直是地精一族的专有科技，即使是在地精小镇也只有少数的地精能够接触到这种极度机密的东西。
　　也正是因为这个原因，所以死神陵墓里的许多人都知道地精小镇有魔导炮，但却始终不知道魔导炮究竟是如何制造的。尽管地精小镇偶尔也会出售魔导炮，但凡是出售的魔导炮，不但在性能上要比地精小镇使用的魔导炮差了许多，而且还不能拆开，只要一拆开，就会自动爆炸，最后连个渣滓都留不下。
　　而魔导枪则是属于魔导炮缩小后的产品。尽管在攻击力方面要差了一些，但胜在小巧，便于携带，所以，对于像地精这样无法修炼各种武技的种族来说，是最好的防身武器了。更何况，这种东西因为工艺的问题，所以目前制造的并不多，仅有的一些也都配备在本镇的地精护卫队里面，甚至就连一些个其他的势力都不清楚，地精拥有这种武器，可这个叫做杰的来自神弃之地的入选者是怎么知道这东西的存在的？
　　“呃……大概吧……”被狄思特反问了一下，贺御杰的口气也变得有些不确定了。这个世界的体系和他原本世界的体系差的实在太多了，虽然这个东西从形状上看起来很像是一把枪，但谁知道它里面究竟装了什么东西？不懂的时候就绝对不能装懂，万一说错了那可真是丢人了。
　　“呵呵，不妨，说说看，你觉得这是什么东西？”狄思特和蔼的笑了笑，他就说嘛，一个神弃之地来的入选者，怎么可能会知道魔导枪的作用。
　　无奈的看了看周围的人，他却发现所有人都用一种看好戏的表情盯着自己，贺御杰只能悄悄的在脑中问了问伊莱尔，可惜伊莱尔也不知道那是什么，只好回给他一个抱歉的眼神。
　　“呃……我才这个东西是叫做――魔导枪？”贺御杰小心的说着，目光在狄思特等人的脸上转来转去。发现对方露出一副惊奇的神色后，他心里的底气也就更足了一些。
　　他拿过卡夏手里把玩的那把枪，在手里掂量了几下。虽然他不知道这个东西具体效果怎么样，但从他们的设计上来看，扳机的位置并没有太大的改变，于是他也不再多话，干脆扬手把枪管对准了店铺大门上方的墙壁，轻轻一扣。
　　“危险！”狄思特大吼一声！
　　在贺御杰拿起枪的时候还没人觉得有什么不对，直到他抬枪瞄准大门的时候，腓力才反应过来不对劲。还没等他阻止贺御杰的动作，对方就已经开枪了！
　　轰隆一声巨响！
　　完全出乎贺御杰的预料，他原本以为这个细长的枪管射出去的应该是一种类似激光一样的东西，所以他以为顶多是能在墙上留下一个枪管大小的窟窿，可没想到，这一枪下去，整个店铺的大门已经不见了，只剩下一个光秃秃的门洞，以及门外不远处一个呆若木鸡的行人……
　　房间里所有人都呆滞了，特别是贺御杰。他完全没想到自己手里这个小小的魔导枪居然会爆发出这样巨大的威力。
　　整个店铺里可以称得上是一片狼藉，所有人都是一副灰头土脸的模样。
　　“你……你……”腓力简直快要气的抽过去了。他万万没想到，贺御杰人在店铺里居然就敢开枪。虽然这魔导枪的威力比魔导炮要差上许多，但也不是可以随随便便就使用的武器。
　　还没等其他人从失神中清醒过来，店铺的外面已经响起了凄厉的警报。没过几分钟，一队武装到牙齿的地精士兵已经冲了过来，一转眼就把店铺彻底的包围起来。
　　“咳咳咳……”黑斯廷抹了抹脸上的灰，用一种看怪物一样的眼神看着贺御杰。这家伙究竟是哪来的？说他不知道这是什么武器吧，他却能准确的发现武器的使用方法。说他知道这是什么武器吧，他却连武器的威力都不知道，在自己的店铺里就敢开枪。
　　“什么人敢在地精小镇闹事？里面的人立刻出来！”为首的一名带着金属面具的地精士兵在门外喊了一声。
　　“咳咳咳……没事……这是一个意外。”狄思特无力的看了贺御杰一眼，抹了抹脸上的灰，走到外面去和那些地精士兵交涉去了。
　　贺御杰此刻绝对是无比的心虚，他真的是没有想到，这把魔导枪居然会有如此的威力，简直快赶上小型火箭弹了，不过这也引发了他对这把枪的喜爱。可怜的腓力，他现在还不知道，他原本打算借给他们的魔导枪已经被贺御杰看中了，而且心里还打定了主意，要想尽办法把这枪弄到手呢……
　　幸亏狄思特的面子比较大，或者说，在地精小镇，他的地位比较高，所以那群地精士兵听了他的解释之后虽然有所疑惑，但还是离开了。
　　黑斯廷对着空荡荡的大门一副欲哭无泪的样子……这可是他的店铺。
　　“这东西好厉害啊！”卡夏惊讶的下巴都要掉下来了，这种程度的攻击，几乎比得上他的压箱绝技了。
　　“是很厉害！”鲁巴也是一脸的惊悚，这玩意要是打在身上，怎么也能比得上一个七阶魔法了吧。
　　伊莱尔作为魔法师反倒是表现的比较淡然，毕竟对他来说，有一些魔法的杀伤力要比这个还要厉害呢，相比之下，这就不算什么了。不过他还是十分眼尖的发现了贺御杰对这把魔导枪的喜爱之情，心里打定主意，看看能不能弄到大量魔晶石来提供能量。
　　“停！”狄思特刚从外面进来就看见卡夏好奇的摆弄着一把魔导枪，立刻一脑门冷汗。这好不容易才把那些士兵弄走，要是卡夏再来上一发的话，他可真是浑身有嘴也说不清了。
　　小心翼翼的把枪从卡夏的手里拿了下来，这才微微松了口气。狄思特十分严肃的看着贺御杰他们：“这四把魔导枪威力极大，所以只能是借给你们在迷宫当中使用，这一次要不是因为有人在比赛中作弊，我们也不会把这个东西拿出来。”
　　还没等他的话说完，黑斯廷不干了：“好啊，你们两个家伙联合起来骗我！”
　　狄思特狠狠的瞪了他一眼：“骗你什么了？昨天那些玩意你也好意思拿出来？是不是要让我把几位老师找来评评理？”
　　黑斯廷立时不敢再说话了，他们三个当中，他是最怕老师的那个，所以每当狄思特用老师来威胁自己，他必须要服软。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-24（美强魔幻）

　　“借？”贺御杰怔了一下，露出一片惋惜的神情。
　　“四把破枪而已，居然还要拿回去，你们也太吝啬了吧？”伊莱尔沉下脸，原本他还打算看看能不能把送给卡夏和鲁巴的两把魔导枪弄到手，没想到这三个老地精只是把枪“借”给他们，这也太让人生气了。
　　“破枪？”腓力不满意了。“这可是地精科技的高端产品，就算是魔导炮也不遑多让。”
　　伊莱尔没多说话，只是不屑的撇撇嘴。可从他的表情上可以看出，他分明就是在说：这么小的东西还和魔导炮比，骗谁呢？
　　“那这四把枪要是在迷宫里面损坏了怎么办？”贺御杰伸手拉住了伊莱尔，轻轻捏了捏，面带笑容的问道。
　　“坏？怎么可能坏掉？我们地精科技做出来的都是最尖端的产品，质量绝对过关！”腓力眼珠一瞪，居然敢小瞧地精产品！
　　“哦？那万一坏了呢？毕竟这个世界上没什么东西是永远不坏的吧。”贺御杰笑的十分温和。
　　腓力窒了一下，虽然他一向以地精科技为荣，但他也不敢绝对保证这玩意不会出问题。
　　“那你想怎么样？”他恼怒的问道。
　　“哦，没什么，我就是觉得这东西很沉，而且还那么精密，如果坏掉的话，我们肯定修不好，放在戒指里还占用空间，不如直接扔掉好了。”
　　“什么？你怎么能扔掉！那可是魔导枪！就连我们地精小镇的士兵也做不到人手一把，你居然想要扔掉？？？”腓力几乎跳起来了，愤怒的吼着。
　　狄思特默默扭过脸，他已经开始为这四把枪默哀了。
　　“不扔掉怎么办？我们四个人没人能修理这东西，拿着它也是负担。”贺御杰耸耸肩，一副他也没办法的样子。
　　“你把他放在戒指里，怎么可能是负担！”腓力皱紧眉头。
　　“可是戒指里面的空间有限啊，万一装别的东西装不下了，我们不能为了四个没用的东西浪费空间吧？”
　　“怎么……你……我明白了，你就是想要这四把枪是吧！”腓力终于反应过来了，用颤抖的手指指着贺御杰，他现在终于能够体会昨天晚上黑斯廷的感受了。
　　“呵呵，也不是想要，只是你这毕竟是要借给我们的，万一我们保护不好把它弄坏了，还要给你带出来实在是太麻烦了，不如干脆你别借给我们了。”贺御杰笑眯眯的说道。
　　“是啊，不过是四把魔导枪而已，既然你们这么看重这个东西，还是别借给我们了，万一弄坏了也不好办。”鲁巴在一旁凉凉的说道。
　　“你们地精也真是的，要是实在宝贝这东西就别拿出来借给我们嘛，万一要是弄坏了，还得拿着它，多麻烦啊。”卡夏也在旁边添油加醋。
　　腓力的脸色涨得通红，被这么多人一起挤兑，这种感觉实在是太难受了。最让人受不了的还是那个叫做伊莱尔的魔法师，他现在虽然不说话，但他的脸上却明白无误的流露出一种高傲的姿态，分明就是在说，没钱还装什么装，拿出来的东西居然也好意思说是借用。
　　黑斯廷用力的掐着自己的大腿，控制自己的面部神经尽量不要笑出来。但他的内心却早已经笑翻了天，他很像冲过去大叫两声，腓力啊腓力，你也有今天啊，被人敲诈挤兑的滋味怎么样？平常都是你挤兑我，现在你也要大出血了吧？让你臭显，还弄出四把魔导枪，哼！
　　“咳咳……腓力啊，既然这样，不如就把这四把魔导枪的处置权交给他们吧，毕竟他们在里面很有可能会遇到不同的情况，要是枪真的坏了，拿出来也没什么用了。”狄思特实在看不下去了，连忙出来打个圆场。不过他的这番话也就是和和稀泥，让双方面子上都好看一点。
　　腓力也无奈了，他知道狄思特这番话是什么意思。按照狄思特的说法，他敢保证，这四把枪虽然名义上还是“借出”的，但等他们出来之后，肯定会说枪都坏了，已经扔在里面了。
　　不管怎么说，自己也不可能去检查他们的空间戒指，这四把魔导枪算是有去无回了。
　　“好吧，好吧。”既然已经无力回天，腓力干脆大方一点：“这四把枪算是送给你们了，你们爱怎么处理就怎么处理吧。”
　　“呵呵，那谢谢腓力先生了。”贺御杰笑的眼睛眯成了一条缝，能够得到这把非常趁手的武器，让他的心情非常之好。
　　鲁巴和卡夏也很开心，这东西一看就不简单，等回到神弃之地以后，应该可以卖出一个很好的价钱吧！
　　“给，这是你们三个的信物，你们进入迷宫之后按照信物的指示就能找到另一个信物……呃，大概是……”这话说出来之后，狄思特似乎也很没底气。
　　“等等，你这“大概是”是什么意思？”贺御杰一听就感觉到不对劲了，明明昨天还说只要找到另一个信物然后在找到出口就能出来了，怎么有变成“大概是”了？这个不确定实在是太让人不放心了。
　　狄思特看了看黑斯廷和腓力，那俩人都转头望天，似乎天花板上出现了什么让人着迷不已的东西……
　　在心里对他们两个的表现腹诽了一下，但狄思特还是承担起了解释的任务。
　　“是这样的，因为每一次你们进入迷宫的信物都是不一样的，而我们也是在祈求过神赐之后才能知道具体的信物是什么。”狄思特也是一脸无奈。“然后，昨天晚上你们走了之后，我们就开启了神赐，得到的就是这个东西。”说完，他低头示意贺御杰手上拿着的那个东西。
　　贺御杰把这个方块状东西放到眼前仔细的端详。
　　这是一个巴掌大小的立方体，整个立方体呈黄色，每一面都有一个不同的图案。这些图案是由一些红色的细线所构成，按照这个世界上的语言来看，这六个图像分别代表了水，火，风，土，光明以及黑暗。这六个图像并没有任何特殊的地方，完全看不出这是死神制造出的信物。
　　疑惑的抬起头看着狄思特，贺御杰问道：“这个信物有什么特别的地方吗？”
　　狄思特一脸的苦笑：“这个比赛已经举行了这么多年，虽然我们地精一族胜利的次数不是很多，但也多多少少推断出一些信物和迷宫之间的联系。按照我们以前的记录来看，这一次信物关联的应该是――死神的迷宫。”
　　“死神的迷宫？”贺御杰簇紧了眉头，尽管还不知道这个迷宫的内容，但仅从名字上看就让人感觉到身体发冷。
　　“没错，就是你想的那样。”狄思特看到这四个人脸上的神情都郑重起来，也就干脆的解开了谜底：“其实这些迷宫并没有固定的名字，一般来说，我们都是按照迷宫的性质来命名，例如树之迷宫，砂之迷宫，水之迷宫。这样的迷宫固然危险，但只要老老实实的按照信物的指示做，而且没有遇到其他势力的队伍的话，那么还是有很大的几率存活下来的。可死神的迷宫……”
　　“却是非常危险，几乎没有任何生机的对吧？”贺御杰替他说出了没说完的话。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-25（美强魔幻）

　　狄思特点点头：“我们之所以把这个迷宫叫做死神的迷宫，原因就是这个信物。或者说，只要是这个信物出现，那么你们进入的迷宫就是死神的迷宫。”
　　“什么意思？死神的迷宫也是不固定的吗？”伊莱尔开口问道？
　　“对。因为你们进入迷宫之后必然会面对许多的危险，但只要能弄到另一个信物，走出去，或者哪怕只是藏起来耗到时间结束，你们也可以活下来。但一旦拿到了这个六面体信物就不一样了。你们至少要再寻找到六个信物，或者说，完成六个任务……呃，这个我也说不太清楚，因为每一次都不一样，有的时候是需要用六种魔兽的血液来激活，有的时候是完成六个任务就可以激活，总之，在你们没进去之前，谁也不知道究竟怎么样才能把这个信物完整的激活。”
　　顿了顿，狄思特继续说道：“只有激活了信物之后，那上面才能出现迷宫出口的提示，而且，即使你们找不到出口，也必须要激活至少四个面才能被传送出来。不然的话，你们只能一直生活在那个迷宫里面，直到……”
　　“直到下一次有人进入这个迷宫，然后我们抢了他们的信物，再一次完成任务，对吧？”贺御杰淡淡的说道。
　　“是的。”狄思特也很无奈。
　　“这么危险？”卡夏已经呆滞了，他原本以为，就算是不能从迷宫里走出来，最起码在三个月时间结束的时候还可以被传送出来，谁知道居然碰上了一个这么危险的迷宫，难道他的运气就这么不好吗？
　　“我们不能……”犹豫了一下，卡夏打起了退堂鼓，他是习惯于生死之间的搏命了，但在他看来，这个任务实在是有些危险了。
　　“不能！”鲁巴开口打断了他的话，卡夏转过头看着他。鲁巴说道：“记得昨天烧掉的那张纸吗？”
　　卡夏恍然大悟，随后后悔不迭，早知道就不要签字了，现在想后悔也来不及了。
　　“别那么悲观，我们又不是一定输。”贺御杰笑了笑，拍了拍卡夏的肩膀。
　　“哎，是啊，我觉得，凭我们的实力，我们活下来的可能还是很大的。”卡夏用力揉了揉脸，立刻精神了起来。“说不定还能在里面捞个神器什么的呢，啊哈哈哈……”
　　对于卡夏这么快就调整好了自己的心态，贺御杰也略有些惊讶。
　　鲁巴无力的在内心叹气，神经比较粗应该是这个精灵最大的优点了吧……
　　转头看看伊莱尔，伊莱尔回给贺御杰一个淡淡的笑容。知道对方永远都在自己的背后支持着自己，贺御杰也开心的笑了起来。把即将进入的迷宫当成了一个给自己的挑战。
　　“好！出发吧。”贺御杰精神饱满的说道。
　　“等等。”狄思特突然拦住了他们。
　　贺御杰他们抬头看着狄思特，不知道他为什么要让他等一等。
　　狄思特笑了笑，从口袋里掏出一块黑色的石头：“你们忘了这个。”
　　“这是什么？”贺御杰感觉到那块石头似乎带着一种黑暗的力量。
　　“你们完成了达马特的考验，所以，你们的信物可以获得一部分能量。”狄思特笑着说道。
　　贺御杰等人眼睛一亮，他们差点忘了，虽然他们代表的是地精势力，可他们完成的，却是达马特的考验，所以，达马特也要在他们的信物上增加奖励。
　　狄思特对眼前这四个人感到很满意。虽然昨天晚上当他得知即将进入的迷宫是死神的迷宫之后，心情压抑了许久，但他觉得，这四个人应该会给地精一族带来新的希望。说不出到底是什么原因，但他就是有这种感觉，所以，他才大力劝说腓力，让他搞到了四支魔导枪，给他们此行加上一层保险。
　　“把信物拿出来。”狄思特对贺御杰说道。贺御杰连忙把那个小小的立方体拿了出来。
　　狄思特拿着那块黑色石头慢慢靠近了画有黑暗图像的那一侧。还没等石头碰触到那个图像，它就乍然散开，幻化成一团气体，逐渐的融入到那个图像当中。
　　红色的丝线光芒大盛，那种刺目的红光闪耀了几次之后便消失了，而那个红色丝线勾勒而成的图案中间却填充上了一抹暗黑的色泽，这一面的立方体也呈现出一层淡淡的黑光，但却没有一丝一毫黑暗元素出现。
　　“好了。黑暗之面已经激活了。”狄思特十分高兴的说道。这也算是一个意外的收获了，这六面体当中，每一次都是黑暗之面最难激活，可达马特却正好给出了激活黑暗之面的力量，贺御杰等人的运气还真是不错了。
　　“好！那我们现在就出发吧。”事不宜迟，已经得到了一定的帮助，贺御杰也不想再浪费时间，立刻要求进入迷宫。他没忘了，至少要激活四个面才能从迷宫里被传送出来，距离他们离开这里还剩下两个多月，也就是说，他们至少要在两个多月之内完成三个面才能保证活着出来，早一点进去，就更有主动权。
　　“嗯，让黑斯廷带你们进去吧，我和腓力就不去了。”狄思特温言说道。
　　黑斯廷神情严肃的点点头：“跟我来。”
　　贺御杰等人也没有多话，走过去，紧紧跟在黑斯廷的身后。
　　按照昨天的线路，他们又一次进入了那个能够下降的密室。这一次有了心理准备，卡夏和鲁巴也没有做出什么过大的反应。只不过相比昨天，今天下降的深度明显又增加了许多，如果速度不变的话，至少增加了三倍的时间。
　　“这边走。”等密室停下来之后，黑斯廷带着他们从一扇小门走了出去。
　　门外是一片漆黑的走廊，因为深入地下，里面连一丝光线都没有。仅有的能够照亮的东西就是密室内的几盏魔法灯，但那明亮的灯光在走廊里却只能照进去几米远。这条黝黑的走廊就好像一头噬人的怪兽，随时准备吞掉任何经过这里的人。
　　“你们不要随意走动，也别乱看，紧紧跟在我后面。”黑斯廷脸上的表情是说不出的严峻，从他的神情来看，如果不按照他的话去做，最有可能的结果就是死。
　　这条漆黑的走廊里不知道藏了多少的死亡陷阱，如果没有黑斯廷带路，贺御杰是绝不对走进去的。
　　所有人都默默的点点头，表示一定会跟在黑斯廷的后面，他这才转过身，从口袋里掏出一个小方块，在上面按了几下之后，走廊的一侧突然打开了一扇门，一架金属傀儡走了出来。
　　金属傀儡的身上穿着一套沉重的铠甲，手中拿着一把巨大的斧子。贺御杰相信，那把斧子要是挥舞起来，绝对不会比鲁巴手上的双斧差。
　　金属傀儡的眼中闪烁着一层红光，他缓缓的走进了黑斯廷，那道红光在黑斯廷身上转了一圈之后变成了绿色。随后他又迈步走到了贺御杰，伊莱尔等人的身前，照样做了一遍之后，转过身，朝着走廊深处走去。
　　黑斯廷微微松了一口气，擦了擦头上的冷汗。这个金属傀儡被制造出来已经几千年了，他守卫着通往死神陵墓二层的通道。像这样的通道有许多个，每一方势力都拥有一个类似的通道。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-26（美强魔幻）

　　唯一的不同就是因为种族之间的区别，所以守卫通道的守护者有所不同，但所有的守护的任务都是一样的，那就是带领入选者进入通往陵墓二层的空间。
　　“好了，进去吧。如果你们从迷宫的出口走出来的话会进入一个大厅，那个大厅里面有许多的门，千万记住，要选择画着这个守卫者的大门，如果进入画有其他守卫者的大门的话，很可能会被门内的人所攻击。千万别弄成没死在迷宫里，却死在守卫者的手下，那样的话，你们可就真是冤死了。”黑斯廷看着守卫者逐渐远去的身影，告诫道。
　　“知道了。”贺御杰等人均是一凛，没想到还有这样的说法。如果他们真的从迷宫里走出来，却因为一时的放松而没有注意到这件事的话，说不定还真容易出事。
　　话音一落，贺御杰便跟在那个金属傀儡的后面，朝着走廊深处走去。留在原地的黑斯廷看着他们的背影，深深的呼出一口气。今年地精一族的希望，就寄托在这四个人的身上了。
　　金属傀儡步行的速度很慢，跟在他身后的其他人自然也不敢快走。随着逐渐的深入，是不是走廊的一侧就会射出一道红色的光线，这种光线在射到金属傀儡身上之后便会变成绿色，而金属傀儡就这样，迈着不紧不慢的步伐，一步一步的朝前走。
　　每走出一段路程，走廊两侧便会点亮两盏魔法灯，照亮他们脚下的路，走过这一段之后，灯光又会立刻熄灭，留下一片昏黑的暗影。不知是不是错觉，贺御杰总觉得他们走过之后恢复成黑暗状态的走廊里，似乎潜伏了一些非常可怕的东西。
　　金属傀儡的速度虽然不快，但这段走廊毕竟还是有尽头的，走廊的尽头就是一扇黑色的大门，看起来非常平凡普通，但就是这样一扇普通的大门上却传来一种让人心惊胆战的气息。
　　看着那扇大门，贺御杰心中微动，他悄悄的看了伊莱尔一眼，发现他的脸上也是一片凝重之色。这扇大门给人的感觉非常的压抑，就好像这扇门的后面藏着一个非常恐怖的怪兽，而这扇门就是唯一能够阻拦他的关键。
　　鲁巴和卡夏的脸色也是非常沉重，他们两人久经厮杀，对于这种压抑的气息更加的敏感，只不过，以前当他们遇到这种会让他们产生压抑感觉的魔兽的时候，第一选择绝对是转头就跑，可现在面对着这扇大门，他们却没有其他的选择，只能就这样走进去。
　　脸色变了变，但鲁巴和卡夏还是沉住了气。想来他们是要参加比赛的，不可能在入口的地方就给他们安排一个恐怖的陷阱，否则，就凭这批进入死神陵墓的人的素质来看，恐怕没人能在这种实力的对手的攻击下生存下来，更别说参与什么寻找信物的活动了。
　　金属傀儡本身没有生命，自然也不会考虑他们的心态，他存在的唯一目的就是为了带领入选者走过那段危机四伏的走廊，同时，想要打开这扇大门的话，就必须要由他手中的钥匙来开启，否则的话，即使能够安全的走过那条走廊，也会被这扇大门后面的“东西”吞噬掉。
　　抬手打开自己胸前的盖子，金属傀儡从里面拿出了一把墨绿色的钥匙。这把钥匙似铁非铁，似木非木，就连博学如伊莱尔也看不出这把钥匙究竟是由什么材质打造而成的。
　　无暇理会其他人对钥匙的好奇，金属傀儡非常负责的把钥匙插入了门把手下方的钥匙孔里。轻轻一转，磕嗒一声，大门应声而开，那空令人压抑的气息也在门开之后消失了一干二净。
　　“下去！别回头。”带着金属质感的声音在走廊中响起。
　　其他人诧异的瞪大眼，他们没想到这个金属傀儡居然会说话。只不过，这个时候没人想去讨论这个问题，看着大门里面黑黝黝的一片，就算是贺御杰也不禁皱紧了眉头。
　　谁也不知道里面具体是什么情形，但从傀儡的话里可以推断出来，应该是一个类似楼梯般的东西。可现在的问题是，虽然知道里面应该是楼梯，但在这种连一丝光线都没有的情况下，要是一不小心失足落下去，恐怕要摔的连命都没了，这可不是什么好主意。
　　“火球。”
　　就在众人觉得有些为难的时候，伊莱尔的反应最快，立刻释放了一个火球术。
　　在火球光芒的照耀下，门后的情形立刻映入所有人的眼中。众人不禁倒吸一口凉气，原来门后根本就不是什么房间，而是直接连接着一个螺旋向下的阶梯，阶梯看起来似乎深不见底，在火光照耀不到的地方，不知道向下延伸了多远。
　　“土弹！”伊莱尔手心的火球悄然熄灭，他再一次凝结出了一个鸡蛋大小的石子，轻轻朝下一抛。
　　半响之后，所有人的脸色都变得难看起来，因为他们根本听不到这枚石子落到底层的声音，也就是说，这个螺旋阶梯几乎可以称得上是深不可测了。
　　深深的吸了一口气，贺御杰目光平静的看了看鲁巴和卡夏：“走吧，我们没有后退的机会了。”
　　其他也知道这是一个必然的选择，虽然这个阶梯让人感觉很恐怖，但他们也只能继续走下去了。
　　从戒指里拿出准备好的火把点燃之后，贺御杰在心里给自己打打气，迈步走上了第一级台阶。
　　脚下的台阶很稳，并没有任何晃动的情况出现，贺御杰略略安了安心，一步一步的朝着下面走了过去。
　　紧跟在他身后的自然是伊莱尔，随后是卡夏，收尾的自然是另一名狂剑士卡巴。之所以以这个队形前进，也是为了防止突然出现的偷袭。毕竟谁也不知道他们究竟在哪里就算是进入了迷宫，万一在下楼的半路上被袭击，那么第一个和最后一个无疑是最容易被袭击的对象，这么一来，两名剑士自然就需要站在这个最危险的地方。
　　哐当一声沉重的关门声让他们四人心中猛的一条。背后那传来了几率光线的大门已经被金属傀儡关上了，从现在开始，他们算是彻底的进入了这场死亡抉择的比赛当中，不知道两个月后，他们能不能活着从这场比赛里面走出去？这个问题，没有人敢在现在给出肯定的答案。
　　一行四人机械的沿着楼梯不断的向下走，时不时的伊莱尔会抛下一粒石子，但正如第一枚石子所遭遇的那样，所有的石子都任何击打在地面上的回响，反而像是被黑暗所吞噬了一样，没有留下任何的痕迹。
　　“呼……怎么这么难受。”卡夏难耐的松了松领口，擦了擦额头上的汗水。
　　他们在进入楼梯之后就这样不断的朝下走，刚开始他们四个人还可以随意的聊聊天，但随着不断前进的步伐，不知道从什么时候开始，所有人都不出声了，安静到了诡异的楼梯间里面，只能听见一个个沉重的脚步声，让人不禁心头发闷。
　　整整四个小时的跋涉，他们完全无法估计已经深入到了什么地步，如果以他们的速度来估算的话，他们的这个队伍应该是已经渗入死神陵墓地下几千米了，可即使是这样，他们也没有看到这个楼梯的尽头在哪里。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-27（美强魔幻）

　　“是啊，好闷啊。”鲁巴也开口说道。自从他们陷入一种诡异的安静之后，所有人的心头都好像压了一块大石头一样沉闷不堪。明明已经感觉到了不对劲，但却始终找不出具体哪里不对，这种感觉让人太难受了。
　　“嗯，你们有没有发现，这个楼梯里面……没有风？”贺御杰眯了眯眼，他也察觉到了一点不对劲，自从他们的队伍陷入安静之后，他就隐隐约约产生了一种非常不妙的感觉。可那种沉重压抑的憋闷让他也失去了平日的冷静，只是不停的闷头向前走，直到卡夏开口打破了这种沉默，他才有些回过味来，找出了一些不正常的痕迹。
　　“对呀！这里怎么可能没有风？”卡夏也反应过来了，作为一名精灵，尽管他不太合格，但精灵的天性就是亲近自然，虽然他们在室内找不到什么植物来让他沟通，但按照正常来推论的话，这个楼梯是通往迷宫的必经之路，那么楼梯的出口必然会有空气流通，也就是说，他们不可能感觉不到风的存在，不管那风有多么的微小。
　　“我有种模模糊糊的感觉，我们似乎，又在转圈了。”贺御杰摸了摸下巴，上下打量着楼梯周围的环境。
　　“转圈？”鲁巴和卡夏都是一脸愕然，似乎根本没考虑到这种事。倒是伊莱尔反应比较快，立刻就想到当初他们在卡洛斯的洞穴里面所经历过的那个奇异的长廊。
　　“卡洛斯？”伊莱尔歪了歪头，看着贺御杰。
　　“感觉有点像。”贺御杰肯定的点点头，这种沉闷的感觉，和当时如出一辙。“我来找找看。”
　　话一说完，他便扭过脸，背对着卡夏和鲁巴，激活了自己的真实之眼。
　　一层淡淡的蓝光覆盖在了他的右眼上，他视线内的景物立刻蒙上了一层淡蓝色的光影，缓缓的环视一圈，他敏锐的发现，在一个墙角处，似乎有一个闪烁着白光的小石子。
　　这个小石子看起来非常的普通，简直就和路上随处可见的那种石子没有任何的区别，可就是这个小石子，出现在这个楼梯上却是极度的不正常。
　　如果他们此刻是正走在路上，那么这个小石子绝对没人会多看一眼，但在这通往迷宫入口的楼梯间里，别说是石子，就连一丝灰尘都看不到，这么一来，这个石子出现的就非常可疑了。再说，这个小石子在其他人眼中就是一个灰褐色的石头，可在杰的真实之眼下却闪烁着白光，这也足以证明他的不凡。
　　走过去，捡起那枚石子，贺御杰看着这枚闪烁着白光的石子在他的眼中越来越大，而石子本身放射出的白色光芒也越来越盛，甚至达到了刺目的程度。
　　其他人只看到杰走了几步然后捡起了什么东西，随后，那个东西就乍然爆发出一阵强烈的白色光芒，那种白色光芒异常的刺眼，让他们不自觉的抬手挡住了自己的眼睛。
　　等到光芒最终散去，其他人放下手臂之后，一个个都惊呆了，因为在他们眼前出现的，赫然是一扇门，一扇没有门板的拱门。而门外面则是一片晴朗的天空，不远处是一小片树林，他们甚至听得到树林里鸟儿发出的欢快的鸣叫。
　　“这……这是……楼梯的出口？”卡夏一脸呆滞的看着门外面优美的景色，喃喃的说道。他能很清楚的感觉到不远处那浓郁的森林气息，凭借他精灵的本能，他可以非常肯定的说，远处的那片森林绝对不是什么幻影，这也就是说，他们已经走出了楼梯，理论上进入迷宫了。
　　“大概吧……”鲁巴也是神情茫然，他根本不知道怎么就莫名其妙的出来了。
　　伊莱尔和贺御杰虽然知道他们出来的关键就在于那块小石子，但那个石子具体是怎样发挥作用的，他们也不清楚。无奈的对视了一眼，贺御杰首先走出了拱门，他可不想好不容易找到出口之后，因为耽误了时间再被关回去，他没把握能够找到下一个石子来打开出口。
　　“这是……几千米的地下？”卡夏一脸的不可思议，按照他们在楼梯里前进的速度，他们应该是已经进入了地下很深的地方了，可他们的头上却是一片朗朗晴空，微微吹拂的微风和天空中飘着的云彩无一不是在告诉他们，这绝对不是什么地底世界。
　　“我也不知道。算了，这死神陵墓本身就是一个很神奇的地方了，想那么多也没用。”贺御杰倒是十分看得开，在他看来，它能够穿越到异界已经是一件非常不可思议的事情了，那么在地底下还有另一片天空似乎也就不是什么大不了的事了。
　　“你们看！”
　　正当大家四处打量着周围环境的时候，伊莱尔却惊讶的指着拱门轻呼出声。
　　“怎么了？”贺御杰开口问道，他和卡夏鲁巴都站在拱门的前面，拱门里面就是他们走下来的楼梯，似乎没什么特别的地方。
　　伊莱尔站的位置和他们不同，他站在了拱门的侧面，面色异常的古怪。他朝着杰招了招手，示意他到这里来看。
　　贺御杰的眉毛扬了扬，迈步走了过去，他实在想不出有什么东西能让伊莱尔那一向淡然处之的脸孔露出这种表情。
　　贺御杰走过去之后，顺着伊莱尔的只是一看，他的脸上立刻也露出一个非常古怪的表情。
　　被两人的神情勾引的心头痒痒的，鲁巴和卡夏连忙也跟了过去，然后微微张开嘴，露出一个呆滞的神情。
　　“这是……这是什么？”卡夏伸手指了指一条黑色的线，扭头看着伊莱尔。
　　伊莱尔摇了摇头，然后又有些疑惑的开口说道：“大概……是那个拱门吧……”
　　卡夏脸上的肌肉抽了抽，看着眼前那道“黑线”不可思议的问道：“真的是那个拱门？”
　　伊莱尔表情怪异，摇了摇：“我猜……应该是吧……”
　　卡夏又看了看鲁巴和贺御杰，那两人同时摇了摇脑袋，他们也不敢肯定这是什么东西。
　　没错，摆在这四人面前的，就是一条拇指粗细的黑线。从侧面看，这根黑线和他们走出来的拱门高度相同，可是，这条黑线却几乎没有厚度，让人惊诧不已。
　　众人忍不住转到这条黑线的后面，只能看见一个漆黑的半椭圆形平面，看起来，和拱门的形状相同。
　　不自然的抽了抽嘴角，贺御杰已经不想去考虑这个“平面”的拱门究竟是什么东西，反正他们在地下都能看到天空呢，再出现什么稀奇古怪的事情，似乎也不是什么不可能的事情了……
　　“咳咳……算了，我们走吧。这里所有的事情都很古怪，也不差这一件。”
　　其他人沉默了一下，然后不得不同意贺御杰的话很有道理。
　　“快看，快看，缩小了，缩小了。”卡夏咋咋呼呼的声音突然响起。
　　贺御杰抬头一看，他们刚刚还在评论的那个平面开始不断的缩小，最后，在众人诧异的目光中缩成一个黑点，啵的一声，消失不见了。
　　随着拱门的消失，四人的心里不由得都是一沉。
　　没有――
　　退路了！
　　所有人都清楚，在拱门消失的一刻;那也就意味着，他们正式的进入了死亡抉择的比赛当中，在没有后退的机会了。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-28（美强魔幻）

　　“呼……”长吁一口气，贺御杰的眼睛焕发出斗志昂扬的神采。这次比赛多他来说何尝不是一个挑战，人不能永远生活在安逸当中，他来到特洛卡大陆之后就已经深刻的意识到，在这个世界里，强者为尊才是不变的真理。他虽然没有兴趣称霸世界，但却也不想成为别人手中随意摆弄的棋子。
　　更何况，他是个男人，在来到这个世界之前还是一名特种兵，对于那种生死之间的搏杀他并不陌生，或者说，他甚至在某种程度上享受着那种刺激的感觉。在以前，他执行的都是高危险度的任务，可到了这个世界之后，他反倒是没什么机会真正的接触到厮杀了。
　　“走吧！”清亮的声音似乎把沉积在大家心头的那股沉重感觉全部扫走，只是简单的两个字，却莫名的让所有人都精神起来。
　　鲁巴和卡夏咧开嘴笑了笑，生死之间的搏杀他们还经历的少了吗？哪一次不是毫无退路。不管怎么说，他们也是自愿来到这里的，这里除了危机之外，可还有数不清的好东西再等着他们呢。
　　看到鲁巴和卡夏都把刚才的沉重气息一扫而光，伊莱尔的嘴角微微翘了起来。也许那两个人没注意，但和杰灵魂相连的他却很清楚的感觉到，就在刚才，杰说出那两个字的时候，他的左眼有一股七彩的光芒一闪而过。
　　这种利用迷幻之眼来对人的精神进行影像的小技巧是杰从索拉德那里学来的，没想到头一次使用居然是用在自己人身上。
　　贺御杰从口袋里拿出那个小巧的立方体，立方体上没有任何提示出现。他的脸色不禁变得很难看，黑斯廷说过，进入迷宫之后，这个信物应该会给出寻找其他信物的提示，可是现在一看，这东西根本没有任何的反应。
　　“怎么了？”发觉杰的脸色不太好，伊莱尔柔声问道。
　　“这东西没反应。”贺御杰已经把那个立方体反过来复过去转了好几圈了，可依然没有任何提示出现。
　　“那怎么办？”鲁巴也凑了过来，看着杰手上的信物，皱紧了眉头。
　　“不知道。”贺御杰语气生硬，他现在很想把黑斯廷找出来狠狠揍一顿，然后问问他，这鬼东西到底是怎么回事？这才刚进迷宫就没作用了，他们还怎么可能找到其他的信物？
　　“我们先去那片森林吧，我感觉，里面的水元素非常的丰沛，但却似乎有点奇怪。”伊莱尔指着不远处的森林，轻声说道。
　　“好吧，那先去那里面看看吧。”看看鲁巴和卡夏都没有反对的意思，贺御杰便点头同意了伊莱尔的建议。
　　一行四人朝着森林走了过去，不得不说，如果这里不是危机四伏的迷宫的话，周围的景色真是非常的迷人。那一片郁郁葱葱的森林里洋溢着鲜活的气息，还可以听到许多鸟类清脆的鸣叫声，让人心旷神怡。
　　没一会儿，他们就走到了森林的边缘，周围的树木绿意盎然，不需要靠近就可以嗅到一股浓郁的青翠味道。
　　“咦！？”没等他们走进树林，卡夏似乎发现了什么，先一步靠近一颗大树，伸手摸了上去，随即脸色大变！
　　“怎么了？”鲁巴看着卡夏做出的怪异举动，皱了皱眉头。
　　“不可能！”卡夏伸手抚摸着灰褐色的树干，脸上露出了不可思议的表情。
　　“到底怎么了？”鲁巴皱眉又问了一句，没得到回答之后干脆自己也走了过去，摸了摸那棵大树。
　　贺御杰在鲁巴同样露出惊诧表情的同时就知道有些地方不对了。他和伊莱尔对视一眼之后便跟着走了过去，和他们一样摸上了那颗大树的树干。
　　手掌下传来的并不是预想中的粗糙触感，反而是一种略带几分清凉的柔顺感觉，贺御杰忍不住瞪大了眼，他几乎不敢相信自己的眼睛，因为他发觉他的手掌非常轻易的就浸入了树干里面。没错，就是“浸”入，就好像把手伸进水池里面一样，这颗大树的树干只是看起来像是普通的树干，可摸上去才知道，这根本就不是木质的，而是水构成的。
　　“怎么会这样？”卡夏脸上露出了惊呆的表情，他把手从树干里拿了出来，又去摸了摸一棵分叉分出去的枝干。毫不意外，在所有人的目光当中，他的手同样陷入那根枝干当中。
　　鲁巴尝试着去摸了一片叶子，没想到，那片看起来青翠欲滴的树叶居然同样是由水构成的，可以轻易的被手掌穿透，没有一丝的凝滞。
　　“这里……所有的树都是……水？”贺御杰感觉自己这句话说的有些艰难，他虽然知道这个世界很神奇，但这种完全由水元素构成的森林也实在是太古怪了。
　　“不对啊？”卡夏皱起了眉头，他感觉有些不对劲。“这些树……不对，有些不对！”
　　“瞎子都知道这些树不对，还用你说么？”鲁巴没好气的说道。
　　“我不是那个意思。”卡夏抓抓头，“这些树，有很浓厚的自然气息，我能感觉的出来。”
　　“树当然有自然气息了……”贺御杰很想翻白眼，这种废话还需要说出来么。
　　卡夏苦着脸，似乎不知道该怎么形容他的感觉。
　　“哇！好多树……嗯？不对！喂喂，卡夏，这是怎么回事？这些树……不是，这些不是树……呃……”莎椤似乎也被这里浓郁的自然气息惊醒了，从卡夏的头发里面钻出来，大呼小叫的喊道。
　　“啊，莎椤也你感觉到不对劲了吧？”卡夏甩了甩头，一点都不温柔的把莎椤从头上拽了下来。
　　“该死的家伙，你居然对本大爷这么粗鲁！”莎椤不满的用叶子揪住了卡夏的几缕头发来表达自己的不满。
　　“别闹了，你快看看，我说不清这些树的问题。”卡夏翻了个白眼，在莎椤的白叶子边缘弹了一下，提醒他重点在树上。
　　莎椤瞄了一眼这种由水元素构成的大树，抬起一片叶子，在头上抓了抓，点点头，又摇摇头，嘴里嘟囔着：“不对，但是又没错……这是怎么回事呢？”
　　“到底怎么回事？”贺御杰的耐心已经耗净了，这两个家伙嗦嗦的，却偏偏说不出来重点。
　　“这些是树，但又不是树。”莎椤摇头晃脑了半天，最终憋出这么一句话来。
　　这一次，就连伊莱尔都有种想要翻白眼的冲动了，因为莎椤这番话完全就是一堆废话。
　　卡夏苦着脸琢磨了半天，最终还是勉强给出了一个解释。“呃……这么说吧，你们看……”卡夏把手浸入了树干里面，“这树看起来似乎是水做的，应该不是真正的树木，顶多有个树的样子而已，可不知道为什么，这些树却洋溢着非常浓厚的自然气息。嗯……因为我是精灵嘛，所以我对这些自然气息是非常敏感的，所以我才会非常的不解。因为按照正常来说，这些树如果是由水构成的话，那么是绝对不可能产生这么浓郁的自然气息的，如果让我远一点观看，仅凭气息来判断的话，这片森林应该是绝对真实的。可现在……”
　　说到这，他苦笑着用手在树干上轻轻拨动了几下，树干上立刻泛起一片涟漪。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-29（美强魔幻）

　　所有人都明白他的意思了。简单来说，这片树林就是一个非常矛盾的地方。如果水是真的，那么树林里就不应该有这么浓郁的自然气息，可如果树是真的，他们又没办法解释这种明显是由水元素构成的树干……
　　“这些树也太奇怪了。本大爷还从来没见过这种东西呢。”莎椤饶有兴致的爬到了卡夏的手腕上，伸出一截枝干探入到那段泛着涟漪的树干当中。
　　“水……生命气息……奇怪，好像还有点其他的东西……”莎椤摇头晃脑的分析着自己枝干里传来的信息，除了这些可见的东西外，似乎还有一种藏得很深的东西。
　　“啾啾啾……”一只路过的飞鸟似乎发现的树下的几人，欢快的鸣叫着落在了一截树干上。圆溜溜的小眼睛饶有兴致的看着树下的这几个人，它从来没见过这种靠两条腿就能行走的东西呢。
　　当这只青绿色的小鸟好奇的看着树下的众人的时候，蓦地，它的眼睛浮现出一层青灰色的雾气，那双灵动的小眼睛也变得昏暗木然，带上了一种暗沉的气息。它看着下方贺御杰一行人的目光不再充满好奇，反而带上了几分阴沉和嫉妒。那双青灰色的眼睛在贺御杰等人的身上一一扫过，直到他把所有人的容貌都记在眼中，那股暗沉的气息才骤然离去。
　　“啾啾……”青绿色的小鸟完全没意识到刚才那短暂的时间里，有一个庞大的意志占据了它的思维，它只是觉得自己刚刚似乎发呆了一会。那双黑漆漆转了转，继续饶有兴致的看着树下那几个人在树干上拨来拨去。
　　从暗沉气息侵占小鸟的意识直到他离开的那段时间里，树下的几人没有一个意识到当时有一双眼睛在悄悄的关注着他们，他们的全部注意力都被这似水又似树的奇怪东西所吸引了，根本没精力去注意别的事情。
　　“啾啾啾……”也许是因为这里常年不见人影，所以青灰色小鸟似乎并不惧怕人类，他兴奋的看着那几个奇怪的人在树干上不断着尝试着什么，尽管帮不上忙，但这并不妨碍他用欢快的歌声来激励他们。
　　贺御杰对于这个既像树又像水的东西也十分的好奇，不过经过卡夏这一番说起来很有道理，可实际上全是废话的解释之后，他的兴趣已经淡多了。他漫不经心的抬起头，无意中却看到一只青绿色的小鸟正落在一条据他们非常近的树干上，歪着小脑袋好奇的看着他们。
　　看到小鸟那憨态可掬的样子，贺御杰忍不住也扬起了嘴角，自从来到这个世界，他遇到的动物几乎都是凶悍的魔兽，现在突然看到这么一个完全无害的可爱小鸟，他不知不觉就微笑了起来。
　　可惜，还没过几秒，他嘴角的微笑便化成了惊讶，看着小鸟的眼神也便的有些古怪起来。
　　“这到底是什么东西呢？”莎椤搓了搓自己的白叶子下端，仔细的感受着从自己枝干里传来的感觉。不知道为什么，这棵大树里面，除了水元素和庞大的自然气息外，似乎还有一些十分特别的东西。只可惜，这种物质存在的非常少，除非它把整个身子都陷入树干里面，否则仅凭现在浸进去的那一小节藤身，恐怕是什么都吸收不到。
　　“你们看见树枝上的那只鸟了吗？”贺御杰指着指了指众人的头上，表情古怪的问道。
　　“那么大一只鸟怎么可能看不到。”卡夏嘀嘀咕咕的说道，觉得杰有些大惊小怪，森林里有鸟不是很正常的一件事嘛……
　　倒是伊莱尔似乎察觉出了什么，嘴唇微张，表情有些惊讶。
　　“嗯？有什么不对吗？”鲁巴也不觉得那只鸟有什么特别的地方，但伊莱尔的表情却让他忍不住多看了两眼。
　　哭笑不得点点头，贺御杰觉得，自己这群人好像有点太休闲了，这么明显的事情都没有注意到。
　　“那只鸟落在树上了。”
　　“落就落呗，一只傻鸟而已，你别吵，大爷我正忙着呢。”莎椤正聚精会神的琢磨树里面到底有什么东西，十分不耐烦的说道。
　　“它怎么能落在树上？”鲁巴也反应过来了，不解的看着那只鸟。
　　“呃……我说你们，不就是一只傻鸟吗？你们没见过落在树上的鸟啊。”莎椤始终无法发觉那个潜藏在水元素和自然气息之间的东西到底是什么，有些懊恼的说道。
　　“啊！不对！这树都是水元素啊，那只鸟怎么可能落在树上？？？”卡夏吃惊的张大嘴叫了出来。
　　“呃……什么？”莎椤也被他说愣了，抬头看着那只傻鸟发呆。“难道上面的树是真正的树干？”
　　“小灰毛！”伊莱尔低吟一声，小灰毛应声而出，一飞冲天。
　　“啾啾！”那只青绿色的小鸟被吓了一大跳，一只灰黑色的巨鸟朝着自己扑了过来，只要不傻都知道情况不妙。更何况，对方那凶戾的眼神，锋利的长喙，不管怎么看都不像是善类。
　　小鸟大约是感受到了危机，及时的飞了起来，只可惜，一只普通的鸟类无论如何也不可能比得上龙鹫的速度，小灰毛根本没费什么力气就追上了它，一爪子下去……
　　呃……没抓到？？
　　小灰毛呆了呆，它明明感觉到自己的爪子从那只小鸟的身上划过去了，可不知为什么，却并没有撕扯到血肉的感觉，反而是凉丝丝的，好像抓住的是一团水汽。
　　“啾！”小鸟被吓坏了，它从来没见过这么可怕的东西，那泛着金属光泽的可怕爪子在自己的身上狠狠的划过，但却出乎意料的没给它造成任何的伤害。但不管怎么样，它也不想在这里待下去了，那个恐怖的怪鸟实在是太吓人了，它现在找个安全的地方藏起来。
　　趁着小灰毛发呆的功夫，那只小鸟飞快的逃走了，树下的众人和小灰毛一样陷入了呆滞，因为凭他们的视力都很清楚的看到了，小灰毛的爪子的的确确是在那只小鸟的身上划了过去，但那只鸟的身上只是泛起了一阵波纹之后便恢复了原状，丝毫看不出受伤的意味。
　　所有人都在这一瞬间安静了下来，这种不符合常理的景象让他们不禁心里有些发毛。
　　原本一派春光明媚的美好景象在这一刻变得有些阴森，就连明亮的阳光照射下来似乎都变得冰冷起来。
　　“嘎！”小灰毛委屈的扑进了伊莱尔的怀里，把他撞了个趔趄。凭它那小小的脑袋瓜，实在是想不明白刚才到底发生了什么事。它只知道，主人把它叫出来，让它去抓那只小鸟，可它却失败了，它真是太没用了。
　　伊莱尔摸了摸小灰毛的脑袋，静静的安抚着它，因为他很清楚，那只鸟根本不是小灰毛可以抓得住的。试想，谁有把握能够把水元素握在手中？
　　“这鬼地方！我怎么突然觉得有些冷了？”卡夏莫名的打了个冷战，嘀嘀咕咕的说道。
　　“咳……大概是心理作用吧。”贺御杰有些头痛的说道。他也知道这事从骨子里泛着一股诡异，但作为队长，说什么他也不能表现出害怕的样子，不然，恐怕不等敌人来攻击，他们自己就能把自己吓死。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-30（美强魔幻）

　　“我们还往前走吗？”鲁巴的目光在所有人的身上扫了一圈，问道。
　　“走！不走我们就只能困在这。”
　　鲁巴点点头，贺御杰的这句话算是说在点子上了，如果不想永远待在这里，他们就只能不断的向前走。
　　嗡……
　　杰的身上突然传来一种低沉的啸声，他低头一看，原来是自己放在口袋里的信物在不断的震动发声。
　　把信物拿出来之后，那个立方体上代表着水的那个图像开始泛起一股淡蓝色的光芒。蓝色的光芒从图像的四边逐渐的向中心集中，随着光芒的越发闪耀，最终形成了一个箭头形状的符号，这个蓝色的箭头指着森林深处的方向，这种简单有效的提示让所有人都意识到，想要激活这一面，恐怕必须要走入森林深处了。
　　“这会不进去也不行了。”贺御杰拿着立方体无奈的苦笑，因为就在刚才箭头形成的那一瞬间，他的内心突然产生了一种非常不安的感觉。如果这是在平时，他一定选择绕路，但现在看来，这信物是逼着他们朝着危险的方向走去。
　　“走吧，这里的情况虽然有些诡异，但还并没有威胁到我们的生命。”伊莱尔淡淡的说道。
　　相比起其他人，作为魔法师的他在这森林里感觉是最好的，这里的水元素实在是太丰沛的，他可以非常轻松的释放出高阶的水系魔法，同时，使用的魔力甚至不足以前的五分之一。他的内心有种感觉，在这种环境之下，他甚至可以越阶释放一些禁咒级别的魔法，只不过，释放过后他恐怕也会陷入虚脱的状态。
　　四人面面相觑，但不得不承认，伊莱尔的话说得非常有道理，这篇完全由水元素构成的森林虽然看起来有些阴森，可实际上根本没有对他们造成伤害。
　　“真是……难道我们的胆子变小了？”卡夏用力的捶了鲁巴一下，自嘲的说道。
　　鲁巴白了他一眼，不自觉的摸了摸自己背在身后的斧头，这些树木给他的感觉很不好，但在这个时候，他最好还是不要说出来的好。
　　“呵呵，可能是因为之前狄思特说的太吓人了，所以我们才有点疑神疑鬼了。”贺御杰笑呵呵的说道，但他的内心却忍不住问道：真的是这样吗？
　　“就是，都是那个老地精，没事吓人！”卡夏也是恍然大悟，嘴上埋怨了起来。
　　“走啦，走啦，本大爷估计，那边肯定有好东西！”莎椤又一次爬回了卡夏的头发里面，抖了抖叶子，指着蓝色箭头刚刚标示的方向。
　　“切，你知道什么是好东西啊？”卡夏撇了撇嘴。
　　“谁知道？不过既然这玩意指着那边，那边说什么也不可能什么都没有吧。”莎椤摇了摇白叶子，缩回卡夏的头发里面。“不管了，本大爷累了，先午睡一会。”
　　卡夏翻了个白眼，要不是这家伙是他亲手从一株莎椤嗜血树上面摘下来的，他真怀疑莎椤是匹格兽转世。
　　“咳咳，走吧，反正大家小心点，虽然这些树看起来没什么危险性，但大家最好还是谨慎些。”贺御杰率先朝着树林里走了过去，其他人也非常直觉的排成了一个小型的战斗队形。
　　虽然大家嘴上说的都很轻松，但他们每一个人心里都清楚，这片森林可是坐落在死神陵墓的迷宫里面，而且还是被称为“死神的迷宫”的超难度精品，要说这片森林安全无比，别说他们了，就连小灰毛都不会相信。
　　树林里非常的安静，除了偶尔几只被他们惊起的飞鸟之外，简直是安静的吓人。这一路行来，他们也检查了许多的树木，不过无一例外，这些树木全都是由水元素构成的。小灰毛并没有被伊莱尔收起来，反而是放飞到了天上，作为他们的前哨。
　　不过今天的小灰毛却是郁闷无比，因为一向自视甚高的它在今天却是实实在在的碰了一个……不，许多个钉子。
　　因为它飞翔的速度很快，所以，这一路上他发现了许多的动物，可这些动物就像是它攻击过的那只小鸟一样，似乎也全部是由水元素构成的，它的利爪根本无法给它们造成伤害，这自然让它异常不爽。
　　还好它也并不是完全没有收获，因为路上并没有出现敌人，所以其它的人都没有进行攻击，唯有小灰毛在率抓不成的情况下恼羞成怒，面对一只普通的兔子居然喷射出一颗雷光球。结果，这颗雷光球狠狠的打在了兔子身上，那只兔子啪的一声爆裂开，化成一团清水落到了地上。
　　没想到自己的攻击会产生这种效果，小灰毛用力的晃了晃脑袋，在那只兔子刚才蹲着的地方转了一圈。可惜，那一片地上，除了一滩水渍之外什么都没有，当然也就没有小灰毛认为应该出现的兔子尸体。
　　万分不解的小灰毛把这件事告诉了伊莱尔，这自然让所有人都惊奇不已。后来，经过伊莱尔的实验，雷系魔法对这里的所有水元素构成的东西都拥有极为强大的杀伤力，基本上一颗最普通的雷光球就可以把一棵大树完全击毁。这一发现让大家都不由自主的松了口气，虽然这些水元素构成的动植物并没有对他们造成伤害，但拥有一个能够攻击到对方的有效方法，还是让他们安心了许多。最起码，如果现在这些树木，动物要攻击他们的话，他们不至于完全没有反抗的能力了。
　　小灰毛得到了所有人的夸奖，自然是兴高采烈的继续去探路去了，可它并没有注意到，就在那个兔子炸裂的地方，那一团水渍开始缓慢的凝聚起来，融成一团，最终，扭曲着幻化成一只一模一样的兔子。这只刚刚苏醒的兔子眨了眨眼，飞快的钻进了一旁的草丛里面……
　　一边走，一边谈论着这个有些压抑的森林，贺御杰他们通过谈话逐渐放松了自己的心情。虽然这一片水森林有些阴森可怕，但走了这么久，一直也没有遭到任何攻击，这让他们的精神方面多多少少有了些松懈。
　　虽然他们在聊天的过程当中并没有忘记警戒周围，但所有人都没有意识到，危机已经在不知不觉间降临……
　　啪――
　　一块黏在卡夏鞋底的细小碎石被甩了出来，落在鲁巴的影子上。
　　有如击打在平静的水面上一样，那道被抻长的人影却因为这块碎石的碰触泛起一圈圈诡异的涟漪。悄无声息的，黑影当中探出了一只漆黑的手掌，这只手掌沿着影子的区域，飞快的朝着鲁巴抓去……
　　“吱吱！”
　　眼看着那只黑手马上就要抓住鲁巴的脚踝，危急关头，一只白色的老鼠突然从他的怀里冒了出来，凄厉的叫了起来。
　　根本不需要思考，鲁巴怒吼一声，第一时间激起了自己的斗气，双手握斧，反身一个十字交叉砍了出去。
　　可以说，如果有人对鲁巴进行偷袭的话，那么鲁巴的这番反应绝对可以逼迫对方后退，否则要想从后面继续偷袭的话，绝对要付出非常大的代价。可惜此刻偷袭鲁巴的并不是什么敌人，而是藏在他影子当中的一只漆黑的手掌。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-31（美强魔幻）

　　贺御杰在鲁巴做出反应的同时回身戒备，伊莱尔的掌心已经浮现出两颗电光闪烁的雷光球，卡夏背后的长弓已经搭弦上箭，但他们所有人都没有发现敌人到底在哪里？？
　　“吱吱吱！！！”
　　白色的小老鼠发出了更加凄厉的惨叫，鲁巴惊诧莫名，可却始终找不到敌人的身影。
　　“地上！”卡夏厉喝一声，手中的箭矢朝着地上的那只黑手飞驰而去，作为弓箭手，他的目光自然是非常锐利，所以，是他第一个发现了那个潜藏在影子当中的杀手。
　　三根箭矢毫无意外的射入了那只黑色的手掌，可那只手掌却只是泛起几圈波纹，三根箭矢完全穿透了那只手掌，钉在了地上。
　　“糟了！”贺御杰脸色骤变，他发现了，那只黑色手掌和这里所有的东西一样，全部都是由水元素构成的，通过物理攻击根本没办法解决他们。
　　就在此刻，伊莱尔的雷光球也到了，可惜却慢了一步，那只黑色的手掌到底还是顺着影子抓住了鲁巴的脚踝。
　　“啊！”鲁巴惊叫一声。
　　在那只手掌接触他的瞬间，他只觉得一股凉气顺着脚踝走遍了他的全身。
　　从其他人的角度来看，他们只看见那只黑色手掌在接触到鲁巴之后，鲁巴的身影神奇的波动了两下，然后便恢复了正常。
　　“鲁巴！――”卡夏大吼一声，但随即瞪大了眼，因为原本以为会伤害鲁巴的那只黑手在碰触到他的身体之后就――消失了？？
　　目光骤然一凝，卡夏忽然想起，亡灵系的魔法继续都是黑色的，而其中很多魔法都并不是立刻就会产生效果的。他心头一紧，连忙跑过去想要看看鲁巴是不是受了什么伤害，可就在他伸出手接触到鲁巴的身体之后却脸色一白，因为他的手居然伸进了鲁巴的身体之中。
　　鲁巴居然也变成了水元素构成的生命？？？
　　“怎么会这样！”卡夏不敢置信般的又重复了几下自己的动作，可接触到的始终是柔软而细腻的水流触感。
　　“该死的！”卡夏恼恨的握紧了拳头，可却找不到可以让他发泄的地方。
　　“你怎么样，有没有不舒服？”贺御杰从震惊中回过神来，立刻关切的问道。
　　卡夏这才反应过来，现在可不是抱怨自己无能的时候，只是紧张的看着鲁巴。
　　鲁巴抬起自己的手看了看，双手交握在一起，然后摇了摇头：“我的身体好像没什么异状，似乎也没受伤。”
　　“真的没事？”卡夏瞪大眼。
　　鲁巴摇了摇头，从刚才被那只黑手抓住之后，他只觉得一阵凉气走遍了自己的全身，可他现在并没有其他不适的感觉。
　　“吱吱吱！”那只被鲁巴放在怀里的小白鼠丝毫没有放松，再一次发出了警报。
　　这一次，剩馀的三人几乎是第一时间注意到了自己的脚下，可惜他们的影子当中再没有那种黑色手掌出现了。
　　“吱吱，你怎么了？”鲁巴摸了摸小白鼠的脑袋，不解的问道。自从吱吱成为他的魔宠之后，已经在无数次的危机当中挽救了他的性命，因此，吱吱这种不同寻常的警报让他打从心底里产生了一种不好的预感。
　　小白鼠猛的打了个寒战，那双圆溜溜的小眼睛里满是惊恐。他焦急的吱吱叫了几声，可即使是鲁巴也只是勉强能理解他在不断的发出警报，但却始终找不到危机存在的地方。
　　“我暂时没事，这个森林不一般，你们要小心一些，吱吱从来没有这么不安过，我感觉，咱们的危机恐怕才刚刚开始。”鲁巴皱了皱眉，憨厚的脸上流露出明显的担忧。
　　“为什么有人要把你的身体变成水元素？”伊莱尔从刚才起就一直保持着沉默，直到这个时候才突然开口问出了这个问题。
　　周围的人都是怔了一下，然后不约而同的露出了若有所思的表情。
　　如果有人想要伤害他们的话，最好的方法应该是直接攻击，别的不说，就说那个黑色手掌那招潜伏在影子里攻击的方式，恐怕他们几个没人能躲得过去。既然这样，为什么有人要大费周章的把鲁巴变成水元素体呢？这样一来，实际上反而是给鲁巴上了一道保险，因为除了雷系魔法之外，一般的物理攻击根本就无法伤害到他了。即使这件事的背后主使人是专修雷水系魔法的魔法师，也不应该做这种费力不讨好的事情。
　　要知道，水系的进阶魔法――雷系魔法，在所有系别的魔法当中，是仅次于火系魔法的攻击性魔法了。虽然不知道那只黑手的背后究竟是什么人，但用几个简单的雷系魔法绝对可以比把鲁巴变成水元素体要节省时间和精力。
　　“吱吱吱！”小白鼠几乎是不间断的提醒着所有人危机的到来，可让人失望的却是始终没人发现这危机究竟潜伏在哪里……
　　“该死的！不管是哪个混蛋干出的这种事，我一定会让他把你变回来！”卡夏死死的咬住下唇，眼中几乎冒出了火花。
　　“呵呵，我相信你。”鲁巴憨厚的笑笑，他对于自己的同伴有着绝对的新任。
　　“走吧！”贺御杰掏出那个立方体，看着那道蓝色的箭头依然悬浮在立方体之上，牢牢的指着森林深处的方向，缓缓的说道。“也许等到了地方，我们就知道这究竟是怎么回事了。”
　　卡夏目光一冷，看着森林深处的小径眼中闪过一丝杀气，不管是谁下的手，他最好祈祷能够把鲁巴恢复原状，不然……
　　脸色一沉，卡夏背起长弓，快步走到了队伍的最前面。
　　鲁巴看到卡夏脸上露出的可怕脸色，伸手就想要拦住他。只可惜，他的手只是在卡夏的胳膊上滑了一下，根本没有任何的作用。无奈的苦笑了一下，他看了看贺御杰说道：“杰，麻烦你看着点他，他现在已经失去冷静了。”
　　“我明白。”杰点了点头，他可以理解卡夏的心情，毕竟他和鲁巴相处的时间远远比不上卡夏，所以，相对来说，他虽然气愤，但比卡夏却冷静多了。
　　“吱吱！”小白鼠又叫了起来，这一次，他甚至焦急的在鲁巴的怀里窜来窜去，让鲁巴不得不把他托在手掌上。
　　“到底是怎么回事？为什么吱吱一直不停的提醒我们有危机靠近？”卡夏没走出几步远就听见了吱吱在叫唤，他和鲁巴在一起搭档好多年了，这还是头一次看到吱吱会如此的失常。
　　“我也不知道。”鲁巴无奈苦笑：“吱吱只能告诉我，不断的有危机来临，而且……”他顿了顿，“按照他提示给我的意思，之前的几次危机实际上已经发生了，可是我却根本不知道到底发生了什么。”
　　“我想……我知道……”伊莱尔沉着脸，语气异常凝重的说道。
　　“伊莱尔，快说，到底是怎么回事？”卡夏听到伊莱尔说他知道这个秘密，兴奋的一把抓住了他。
　　伊莱尔的脸色非常难看，他看了看鲁巴，又看了看卡夏，缓缓的说道：“从鲁巴变成水元素体之后，我就一直在观察他的身体，后来我发现，那只小老鼠每次叫完之后，他身上的水元素就会减少一些。”

　　(12鲜币)亡语者归来-32（美强魔幻）

　　“什么意思？”卡夏的表情先是迷茫，然后是狂喜：“你是说，他再逐渐的变回来？？？”但很快，他又反应过来，吱吱提示的可是危机，如果鲁巴能恢复过来的话，应该是安全了，怎么可能是危机？
　　“我的意思是……”伊莱尔深深的吸了一口气：“鲁巴被转换成水元素体之后，构成他身体的水元素是有数的，可那只老鼠每次叫过之后，他身体里面的水元素就会减少一点点，虽然这一点点看起来不多，可如果按照这个速度继续下去的话，恐怕再过几个小时，鲁巴的身体就会被彻底掏空，到时候，会发生些什么……”
　　伊莱尔并没有把这段话说完，但他的意思，所有人都了解了。简单的说，现在鲁巴几乎是每隔一小会就会损失一部分构成他身体的水元素，如果就让他这样继续下去的话，恐怕不等他们找到信物，鲁巴的身体就会完全崩溃了。
　　卡夏的脸色瞬间变得铁青，傻子也知道如果构成鲁巴的水元素身体崩溃的话，那么鲁巴是别想再变回原来的身体了，也就是说，虽然看起来不明显，可实际上现在就好像有人在拿小刀子一点一点的割鲁巴的肉，这绝对是让人无法容忍的事情。
　　“有什么办法能解决这个问题吗？”卡夏的双拳紧握，发出咯吱咯吱的声音，但他说这句话的时候，语气却出奇的平静。
　　唯有熟悉他的鲁巴才知道，卡夏这一次是真的生气了，甚至已经到了发狂的地步。虽然这小子平时看起来大大咧咧，没心没肺还挺容易冲动，可每当他真正动了杀机的时候，反而会奇异的平静下来，这一点，鲁巴也不知道是为什么。
　　对于卡夏的问题，伊莱尔实在是无能为力，这里的事情已经诡异到他根本无法理解了，所以，他暂时也没有什么好办法。
　　就在两人默默无语相对的时候，小白鼠又叫了一次。卡夏知道，这意味着又有人拿刀子在鲁巴的身上割了一刀，同时也意味着，鲁巴想着死神又靠近了一步。
　　“走吧，不管是谁在背后捣鬼，他肯定躲藏在这片密林的深处，而且……说不定……”贺御杰低头看看那个蓝色的箭头，目光中闪现出几股寒意：“他就在那里等着我们呢……”
　　所有人的神情均是一凛，贺御杰的话让他们都在心中升起一丝了然，这“死神的迷宫”果然不是好闯的……
　　虽然鲁巴变成了水元素体，但这并不影响他的速度，一行人一改刚才那种轻松的心态，警惕的观察着周围，同时加快了行进的速度，朝着箭头所指示的方向，飞快的前进。
　　* * *
　　“他妈的，这究竟是什么玩意？”密林的另一端，一个面貌斯文，但却神情阴骛的男子死死的盯着他的一名队友，寒声说道。
　　“从来没见过这么奇怪的东西。”他身后的一个中年男人用手在那名队友的身上拨了拨，泛起点点涟漪。
　　“该死的，那个老家伙不会是骗我们的吧。”斯文男人眯起双眼，目光中透着一丝阴狠。
　　中年男人沉吟了半响，摇了摇头：“应该不会。那个人也说了，这迷宫里虽然有神器，可同样也很危险。再说……”他看了看那个同样变成水元素体的同伴：“他现在的情况虽然很古怪，但还没有危及生命，说不定还有挽救的办法，我们目前最好是快点找到信物，不然，如果让别的小队先找到的话，那可就麻烦了。毕竟这一次有多少人参加比赛我们谁都不知道，而且，那个信物如果被使用了一次的话，是不是能够再次使用？又或者再次使用有没有什么限制？我们都不知道。我觉得，咱们还是赶在前面比较好。”
　　“嗯，听你的。”斯文男子点了点头，随后开口说道：“所有人加快速度，一定要赶在别人前面，那个死老头说了，这“死神的迷宫”虽然是最危险的迷宫，但里面的奖励也是最多的，说不定等我们出去之后，每个人都能捞到一个神器呢。”
　　不得不说，他这一番话很好的鼓舞了他的队员，之前变成水元素的那个人也打起了精神。正如中年男人所说的，他现在还没死呢，而且变成水元素之后也没有什么不适，说不定，稍等一会他就能恢复正常呢？
　　怀着这种念头，几个人打起精神，按照他们拥有的那枚立方体的指示，朝着森林深处疾行而去。
　　“该死的！到底还有多远！！”卡夏抹了一把脸上的雨水，暴躁的说道。
　　自从鲁巴被转化成水元素体之后，他们这一路走来就异常的艰苦。不断的有东西潜伏在他们的影子里进行攻击，要不是有吱吱几次提醒，再加上伊莱尔的雷光球出手颇快，恐怕他们谁也跑不掉被转化的命运。
　　也许是背后有人捣鬼，又也许是他们运气不济，好不容易等到偷袭告一段落之后，天上忽然突降暴雨。虽然没有达到电闪雷鸣的程度，可这连绵不绝的雨水却让他们的处境又危险了几分。
　　“卡夏，别着急，我还死不了。”鲁巴原本想要拍拍卡夏的肩膀，可他却在触及对方的前一刻停顿了一下，然后又缓缓的收了回来。
　　卡夏此刻的脸色非常的难看，随着时间的流逝，他已经发觉鲁巴的身形比刚才淡了许多了。
　　尽管他无法感受到水元素的减少，可仅从颜色上看他也能看得出来，鲁巴的情况非常的不妙。此刻他内心无比的后悔，如果不是当初贪图迷宫里的好东西，鲁巴怎么会落到这种下场。
　　“好了卡夏，来这里是我们两个的决定，并不是你一个人的责任！”相识这么多年，鲁巴从卡夏的脸上就能猜到他在想什么，自然要开口劝说他。
　　“可是……”卡夏还想要说些什么，鲁巴却打断了他的话。
　　“没有什么可是，我们在神弃之地生活本来就是在刀尖上跳舞，随时都有送命的危险，更何况，我现在还没死呢！”
　　卡夏面色阴沉的点点头。他完全明白鲁巴这番话的意思，可在神弃之地的时候，即使他们处于劣势，甚至是有死亡危机的时候，那也只是因为他们技不如人，他认了。可如今他却面对鲁巴的状态无法可想，这才是让他恼怒的根源。
　　“嘘，有人来了。”伊莱尔突然拉住了杰的脚步，沉声说道。
　　卡夏的眼中闪过一丝寒芒，反手抽出一支箭矢，挂上了弓弦。
　　“四个人，职业不清楚，不过他们是朝着我们过来的。”伊莱尔闭目凝神了一小会，睁开眼缓缓说道。
　　这些都是小灰毛传给他的消息，如果是在平时，小灰毛在发现对方的同时恐怕也会被对方所发现，只不过这场大雨在带来危机的同时，也让小灰毛的工作变得简单起来。羽毛被打湿的感觉虽然很不爽，但他在高空的视野却可以让它很容易就发现对方。
　　而且，借着大雨的掩护，没几个人会注意到他们的上方有一只龙鹫盘旋不去。
　　“不知道是不是敌人。”贺御杰从伊莱尔那里共享了小灰毛传回来的信息。虽然和那些卫星图片无法相比，但有这这么一个高空前哨战明显让他们占有了许多的优势。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-33（美强魔幻）

　　“哼，不管是不是敌人，既然在这里相遇，恐怕我们想不动手也不行。”卡夏冷哼一声，狭长的眼中流露出丝丝狠戾。
　　贺御杰心中一紧，无奈苦笑，他差点忘了，即使他们不想打对方的主意，但也无法保证对方有同样的心思。在这迷宫里面，夺取敌人的信物同样可以增加自己的筹码，只要有机会的前提下，他觉得一般人很难克制住这种诱惑。
　　“嗯？”伊莱尔脸色一凝，语气有几分沉重：“小灰毛说，他们四个好像都被转化成水元素体了。”
　　贺御杰他们听到这话愣了一下，随后神情变得严峻起来。
　　自从鲁巴变成水元素体之后，他们除了一直朝着信物只是的方向前进之外，路上还做了一些简单的测验。鲁巴的身体在物理攻击下的确无法受到任何伤害，至于雷系魔法能否伤到他，目前还不知道，因为没人敢真的用雷光球去尝试，万一鲁巴的身体像那棵大树一样，只是被小小的雷光球轻轻一碰就彻底崩溃的话，无论如何他们也承受不起这种损失。因此，尽管雷系魔法在其他水元素体上都有很好的效果，但在人类转化而成的水元素体上是否依然有效，还是个未知数。
　　除了被动承受攻击之外，鲁巴尝试着攻击了卡夏，结果让人很不乐观，因为鲁巴在攻击的时候是可以对卡夏造成伤害的，而且，和他在正常状态下造成的伤害一样。这也就是他们表情变得严峻的原因。
　　试想，对方四个人每个人都能对他们造成伤害，可是他们四个当中，只有伊莱尔的雷系魔法可以给对方造成伤害。至于鲁巴，谁也不知道同为水元素体互相攻击的结果会怎样，但不管怎么说，即使鲁巴能够攻击，他们也是处于二对四的状态，这对他们来说太不利了。
　　“等一下！”贺御杰忽然想起什么，疑惑的看着其他人：“我们是朝着信物指示的方向前进的，如果他们也是同样目的的话，应该也是在朝着信物指示的方向前进，也就是说……”
　　“第一个信物就在前面！”鲁巴双眸一亮说道。
　　“没错！”卡夏的脸上露出的喜色，他觉得，那里应该有把鲁巴变回来的方法。“既然这样，我们赶紧过去啊。”
　　“现在过去，会和他们正面冲突上吧？”鲁巴沉吟了一下，虽然他也很想尽快变回去，毕竟每隔一会就损失一些身体上的能量，这种感觉足以使人发疯，但他还是比较冷静的。在二对四的情况下和别人正面冲突，那是傻子才回去做的事。
　　“你想等他们取完信物在过去？”卡夏愣了一下，随后恼怒起来。“如果信物只有一个怎么办？”
　　“也不是……我是觉得，我们不应该就这么直冲过去。”鲁巴思索了一下回答道。
　　“那怎么办？”卡夏呆了呆，他的弓箭在面对水元素体的时候毫无作用，这种有力无处使的感觉让他憋闷无比。
　　“他们停下了！”伊莱尔一直关注着小灰毛，因此并没有参与他们的讨论。
　　“什么？不会是他们已经发现信物了吧？”卡夏急的脸色大变，他很清楚的记得，当初狄思特是怎样把那个黑色石头融合进他们的信物里面的，如果信物只有一个的话，要是他们去晚了那真是要来不及了。
　　“不是。”伊莱尔摇摇头，“小灰毛说他们当中有一个人好像有些不对劲。”
　　“不管怎么说，咱们先快速前进，根据小灰毛反馈回来的消息，他们距离我们还有一段距离呢，咱们可以先加快速度，也许可以比他们早一步找到信物，然后想办法把鲁巴的问题解决掉。”
　　“伊莱尔，你继续关注着小灰毛，我们继续快速前进。”
　　贺御杰果断的做了决定，无论如何，他们不能让对方抢先得到信物。
　　与此同时，森林另一侧的四个人……不，此刻只能说是三个人了，他们的脸色都非常的难看。
　　那个面貌斯文阴骛的男人铁青着脸，看着那个刚才还是他的同伴，此刻却是一团碎肉，根本无法被称之为尸体的东西。
　　那是他们第一个被变成水元素体的队友，同时也是他此行的护卫之一――一名九阶的火系魔法师。作为巴里亚帝国最优秀的皇子之一，他原本并不需要来到这个该死的死神陵墓，但遗憾的是，他虽然非常优秀，但毕竟只是皇子“之一”，除他以外，现任的皇帝陛下还有很多个优秀的儿子，其中，对他威胁最大的就是目前执掌军权的二皇子。
　　同样身为皇子，二皇子手下的军队前不久才灭掉了他们的邻国，开辟了很大一块疆土，如果他想要和对方争夺继承权，那么就必须要获得至少同样等级的功劳。可不擅长征战的他无论如何也不可能和二皇子达到同样的高度，他虽然对于自己的智谋非常的自负，但在面对这种绝对的武力的时候，他也有种深深的无力感。
　　没有办法争军功，他只能另辟他径寻找其他的方法。后来，在皇家图书馆的秘藏室里他找到了关于死神陵墓的记录，同时，里面还隐晦的提到了这场死亡抉择比赛。
　　为了避免在争夺王位的斗争中失败，他只能冒险选择进入这里。如果能够取得几件神器，那么他就可以获得不逊于二皇子的功劳。也正是因为这个原因，他带领着他最亲信的手下，进入了死神陵墓。
　　也许真的是神明保佑，他们进入陵墓之后居然非常幸运的随机出现在一些小镇的周围，随后他们通过传送阵，成功的集中到了一起。因为有着书籍当中的记录，他非常顺利的获得了参加死亡抉择比赛的资格，尽管那个看起来邋里邋遢的老头警告过他们，这一次迷宫是危险程度最高的，可对于他来说，这根本就是毫无退路的选择。
　　只可惜，以他皇子的身份，他过去的日子实在是太安逸了，安逸到他根本想象不到，这迷宫当中居然会有这么诡异的攻击。当那个火系魔法师被一只黑色手掌转化成水元素体的时候，他还没有过于担心，但随之而来的几次偷袭，却让他和剩下的两个护卫都被转化成了水元素体。
　　刚开始的时候，谁也没意识到被转化成这种形态有什么危险，但随着第一个人的身影越来越淡，他们开始有了不好的预感。
　　就在刚才，那名九阶的火系魔法师的身影因为暴雨的冲击变的越来越模糊，随后，他的身体就在众目睽睽之下爆裂开，像个泡沫一样爆裂开了，变成了一块块碎肉。
　　所有人的脸都被恐惧彻底的扭曲了，他们的身上不但染满了鲜血，而且还挂着一块块新鲜的碎肉。无论是这个斯文男人，还是他的两个护卫，他们都不是没见过血的小孩子，但这种同伴就在身旁炸成碎片的情景还是深深的震撼住了他们，而更让他们惶惶不安的是，下一个炸裂开的，会不会是他们？
　　“怎么会这样？？”斯文男人从牙缝中挤出了这几个字，他费了很大的力气才控制住让自己的声音不要颤抖，不仅仅是因为地上的碎尸，更重要的是，他是第二个被变成水元素体的人。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-34（美强魔幻）

　　那个中年人也勉强克制着呕吐的欲望，轻轻摇了摇头。
　　作为七皇子的贴身侍卫首领，他见过各种类型的尸体，其中也包括那些被秘密拷问过的犯人。但所有的尸体都没有他现在看到的这个让人恐惧，这种诡异而恶心的死法，让他也忍不住心头发怵。
　　“七皇子殿下……”三人当中剩下的那个，是个带着半截面具的女人，她的声音异常的沙哑，给人一种仿佛摩擦在砂砾上的感觉。
　　“怎么？你有什么办法吗？”斯文男人仿佛抓住了救命的稻草一般，紧张的看着女人。实际上，他并不了解这个女人，因为这个女人是他的母亲在他进入死神陵墓前派来的，并且交代他，无论他去哪里，都要带着这个女人。如果不是因为这个原因，他无论如何也不会带一个根本不了解的女人进入这死亡抉择的比赛。
　　戴面具的女人轻叹一声：“我从来没见过这种攻击方式，不过，我觉得如果我们能拿到信物的话，说不定可以解决现在的困境。”
　　“对！对！我们应该快点拿到信物。”斯文男人眼睛一亮，连忙朝着箭头指示的方向赶去。
　　中年男人扭头看了戴面具的女人一眼，眉心微皱。这一路上，这个女人都没有表现出任何的实力，要不是七皇子坚持要带着进入比赛的话，说什么他也不会带上这样一个累赘。
　　而且，令人奇怪的是，这个女人虽然看起来柔弱不堪，但七皇子却对她信赖有加，经常向她询问一些问题，这不仅让他在内心有些气愤，因为平时这样为皇子解惑的事情，都是由他来做的。
　　尽管对这个女人很不满，但中年人并没有在七皇子面前表露出对她的厌恶，只不过在大多数时候，几乎完全忽视了她的存在。
　　“向前走吧，我想，我们很快就可以找到答案了。”面具女轻叹一声，看着前方的密林，眼中露出一丝忧虑。
　　“伊莱尔，我们距离他们还有多远？”贺御杰抹掉脸上的雨水，望着前方开口问道。
　　“据小灰毛说，应该很近了，如无意外，大概十分钟之后就可以看到他们。”伊莱尔淡淡的说道。
　　“这么近了……”贺御杰沉吟了一下：“小灰毛没看到我们两队人之间有什么特别的东西吗？”
　　伊莱尔轻轻摇了摇头。
　　“该死！难道这信物的指示就是让我们去攻击另一个队伍吗？”贺御杰愤愤的说道。
　　“咦……小灰毛刚才说，他们由四个人变成三个人了。”
　　“什么？怎么会这样？快问问小灰毛。”贺御杰听到这个消息，忍不住瞪大了眼睛。
　　“好像……小灰毛的意思，似乎是他们其中的一个人突然……爆炸了？？”伊莱尔也感觉十分的不可思议。如果不是小灰毛是他的契约魔宠，绝对不可能骗他，他还真要怀疑这条消息的真实性了。
　　“没有其他人攻击吗？”
　　伊莱尔对贺御杰摇头说道：“没有，小灰毛说，除了那四个人，周围没有其他人。”
　　“那是怎么回事？？？”贺御杰无意识的低喃，随即脸色大变：“难道是因为他的身体缺乏足够的水元素来制成，所以崩溃了？”
　　卡夏的脸色陡然变青，就连一直很沉稳的鲁巴也不禁色变。贺御杰的这个推断听起来似乎很有道理，但这就意味着，鲁巴的生命随时都危在旦夕。所有人的心头都沉甸甸的，尽管鲁巴刚才一直保持着乐观的心态，但此刻听到贺御杰的这个结论，不禁也有些惊慌。
　　“不管了！反正迟早要见面，我们再加快点速度！”贺御杰一发狠，既然躲过不，不如就干脆的面对吧，反正以他们四个的实力，未必会输给对方。
　　“小黑！”贺御杰一扬手，小黑从宠物空间中被甩了出来。
　　“嗷呜……”懒洋洋的抻了个懒腰，小黑从头到脚甩了一边，把身上的雨水甩到了一旁。
　　只可惜，天上依旧下着滂沱大雨，他的这番行为也不过让他的毛发保持了那么几秒钟的干爽。
　　“叫我出来干嘛？”小黑撇了撇嘴，他不喜欢阴雨天，因为阴雨天没有办法晒太阳，同时阴雨天也会让他的心情不好。
　　贺御杰一边往前走，一边飞快的把刚才发生的事情说了出来，要不是刚才灵光一现，他几乎忘了，他的宠物空间里面，还藏着一只跟随在亡灵法神身边很多年的暗刃豹呢。这只伪装成小猫的豹子就是把自己弄到这个世界的罪魁祸首，而且，既然能跟法神生活这么长时间，小黑的见识好歹要比他们几个多一些吧？
　　听了贺御杰的介绍，小黑也瞪圆了眼睛。虽然他跟随古古鲁・肯特一起生活了一百多年，但他的见识却远远没有丰富到可以分析这里的情况。作为一只魔宠，他尝试着用爪子却抓了抓那些树状的水元素，同样也尝试着攻击了一下鲁巴。
　　只可惜，无论是大树还是鲁巴都让他铩羽而归，除非让他拿出看家本领――黑暗吐息，否则的话，他也只能对着那些水元素体干瞪眼，一点办法都想不出来。
　　小黑蹲在一棵大树旁边，不断的用爪子划拉着粗大的树干。其他的四人都围坐一团尽可能的恢复一下自己的体力，准备一会的恶战。
　　眼看在这种危机的时刻，小黑却像一只普通的黑猫一样在玩水，这不仅让贺御杰有些哭笑不得。
　　“小黑，你在干嘛？”
　　“不知道，这种水元素构成的大树好奇怪，我觉得，这些水里面，除了富含有水元素和生命气息之外，似乎还有种我比较熟悉的东西。”小黑小声的嘟囔着，他总感觉那里面有种他很熟悉的气息。
　　“哈，本大爷早就知道这里面除了水元素和生命气息之外还有其他的东西！”莎椤突然从卡夏的头顶冒了出来，得意洋洋的说道。
　　“哦？那你看出来是什么了？”小黑转头盯着它，莎椤立刻蔫了下去，小声喏喏的说道：“不知道……”
　　小黑翻了个白眼：“以后这种废话不要说出来！”
　　莎椤愤愤的扭过叶子，但却出奇的没有回嘴。这不仅让卡夏都有点傻眼，要知道，莎椤的贱嘴有时候甚至能把他气的恨不得干掉自己的魔宠，可不知为什么，一向猖狂的莎椤在面对这只暗刃豹的时候却总是老老实实的，简直就是完全改变了自己的本性一样。
　　当然，卡夏又不是傻子，对于莎椤的这种表现多多少少产生了一些疑惑，因此，他在看向小黑的时候，目光中也带上了几分不同，可惜，杰平常都不会把那只暗刃豹放出来，所以，他也没什么可以猜测的依据。只能大概估摸着，莎椤可能是惹不起那只暗刃豹。
　　“那你有什么建议吗？”看到小黑也对这些水元素无可奈何，贺御杰不禁有些丧气，这个该死的东西，到底该怎么解决？
　　“我的意见是，一会儿你先别把猛男放出来。”小黑伸出长长的舌头，舔了舔嘴唇，闪亮的金眸遥望着前方。“对面的人要来了，他们的实力不差，不过，我更担心的是，除了他们之外，恐怕还有别人潜伏在暗处，还是留些后手比较好。”

　　(12鲜币)亡语者归来-35（美强魔幻）

　　小黑的话让所有人神色一凛，卡夏和鲁巴也许还差着些，但贺御杰和伊莱尔可是知道，小黑的本体是一只圣阶的暗刃豹，能让他说出对方实力不差这句话来，足以说明对方的本事了。
　　“来了！”卡夏的目光最为锐利，即使下着这么大的雨，也没有妨碍他第一个发现对方。
　　“戒备！”贺御杰低喝一声，所有人都进入了警戒的状态，尽管贺御杰并不想要抢夺对方的信物，但他也没傻到认为对方没有这个打算。
　　“前面有人！”中年男人首先发现了远处的人影，立刻停下了脚步。
　　斯文男人目光一凝，也跟着停了下来。
　　“这些入选者应该是其他势力的代表。”戴面具的女人轻声说道，她那极具特色的飘忽声音让中年男人无意识的皱了皱眉。“他们的实力相当不错。”
　　“你怎么知道？”中年男人脸色不太好，隔着这么远的距离，他不相信这个手无缚鸡之力的女人可以分辨出对方的实力。
　　“他们四个人当中，只有一个人变成了水元素体，这还不能说明他们实力不错吗？”女人幽幽叹息道。
　　中年男人的脸色变得更难看了，四对三，这可不是什么好现象。他虽然自认实力不差，可在这死神迷宫里面，哪一个不是能力超群才能完成那些古怪的任务？
　　更让他心烦的是，这个女人一路上也没有表现出任何的能力，也就是说，她几乎完全没有任何的战斗力。而且七皇子的剑术虽然还称得上不错，可到底也还是一个没经过真正厮杀的温室花朵，那些宫闱里的密斗可是典型的杀人不见血，七皇子虽然长于阴谋策略，但真正上场厮杀的话，恐怕也是能力有限。本来他们此行最大的助力就是那名九阶的魔法师，谁想到，那个家伙那么没用，还没等到用上他的时候就已经送命了！
　　算来算去，他们这一队，真正能够抵御敌人的，似乎只剩下他自己了，这实在是太不妙了！
　　“不用紧张，这仗未必打得起来。”面具女人发现中年男人神色严峻，轻飘飘的说道。
　　中年男人狠狠的瞪了她一眼，要不是皇子殿下坚持要带这个女人进入这里，他还可以再带其他的人手进来，说不定就不至于落到这种境况了。
　　“走吧，过去看看。”七皇子微微眯了眯眼，神情不定。
　　打从他看到那几个人的时候，他就已经感觉到了不妙，对面同样是四个人，可这四个人当中却只有一个人变成了水元素体，这意味着什么？这意味着这些人同样遭到了那种怪异黑手的攻击，可是他们却只损失了一个人，这就是实力的证明！
　　不过，从另一个方面，他也很瞧不起他们，虽然对方实力强悍，可是明显脑子不够用，虽然下着这么大的雨，也不应该放松警惕，最起码，不应该就这么明目张胆的在路中间休息。如果是他的话，他一定会潜伏在道路两侧休息，这样的话，如果有人靠近，也可以提前做好准备，甚至更夸张一点，直接进行攻击。
　　说到攻击，七皇子的心中微微一动，自己这一方虽然看起来处于劣势，但这未尝不是一个机会。蒙德罗的实力他是信得过的，虽然他现在只是一名九阶的剑士，但他在进入死神陵墓之前就已经摸到了剑师的边缘，说不定这次出去之后就能够成功的突破成为剑师。
　　一名即将突破的剑士，在近战的时候是非常恐怖的，而自己身旁的这个女人，她可是自己的母亲派来说，虽然说这一路上她都没有展现出任何的实力，可他绝不相信自己的母亲会派来一个没用的废物。除了这两人之外，他本身也是一名七阶的剑士，虽然七阶的实力看起来并不高，但他身为皇子，他的空间戒指里可是有不少的魔法卷轴，如果在突然袭击之下，未尝不能把对方的四个人消灭殆尽。
　　而且，随着距离的拉近，他已经看到对方的人员配置了，如果真的能够拉近距离的话，让蒙德罗首先干掉那名魔法师，然后凭借他的九阶魔宠双头白虎，说不定真的可以……
　　“皇子殿下，您最好收起您现在的想法……”面具女那飘忽的声音打断了七皇子的臆想。
　　他缓缓抬起头，脸上露出一个平和的微笑：“哦？你知道我在想什么？”
　　面具女深深的看了他一眼，然后转过头看着前面的四人，压低了声音：“皇子殿下，您母亲请求我来这里是为了保住你的性命，为此，她还特意给与了我一缕你的头发。”
　　斯文男人在听到这句话的时候，眼中厉芒一闪而过，心中却惊惧不已：她居然是那个地方出来的……
　　中年男人同样是脸色大变，甚至不由自主的后退了半步。
　　面具女似乎早已经预料到她说出这番话的后果，语调淡然：“既然你已经知道我是从哪里来的，最好不要反对我的决定。”
　　七皇子目光闪烁，似乎在估量着这个女人说的是否属实，思虑了半响，最终点了点头。他不是没考虑过这个女人是骗子的几率，但这个女人是自己母亲最亲信的侍女带来的，而自己的母亲是无论如何不可能坑自己的，几番计较之后，他还是选择相信这个女人的说法，毕竟，如果她真的是“那个地方”出来的人，那么她就绝对不会害自己。
　　于是，七皇子略有些不甘的把刚才脑子里的那些杀人抢信物的想法赶出脑外。
　　似乎是感觉到了他的思维，就在七皇子放弃攻击的念头之后，那个戴面具的女人也长舒了一口气，绷紧的肩膀似乎也隐隐松了下来。
　　“我们过去吧，也许……他们能帮到我们也说不定……”也许是因为已经揭开了自己身份的秘密，面具女说话的时候，比以前直接了许多。
　　“我们过去！”七皇子一把抹掉脸上的雨水，看向对面的目光带上了几分不解。这几个人，真的可以帮助到我吗？
　　中年男人脸上的担忧已经消失了，此刻盘踞其上的是浓浓的恐惧，他一想到这个女人居然是那个恐怖的地方出来的人，而自己之前的几天还对她十分不好，就恨不得抽自己几巴掌。她可是“那个地方”出来的人，虽然看起来身体孱弱，可那恐怖的能力实在是让他不寒而栗。
　　虽然那个女人的身形是如此的娇弱，可看到蒙德罗的眼里，却不啻于一尊恐怖的魔神，无论如何，“那个地方”出来的人，绝不是自己能够得罪的。看来，自己要想办法修复一下和这个女人的关系了――蒙德罗在心里暗暗的想到。
　　面具女自然无法猜到蒙德罗的想法，她此行唯一的目的也不过是能把七皇子活着带出去，作为一个工具，拥有太多的想法其实是一件很悲哀的事情。
　　“他们过来了。”卡夏的目光一直紧紧锁在对面那几个人的身上。虽然他们同样是这个森里的受害者，但从卡夏的角度来看，他并不觉得对方和他们有共处的可能。别的不说，紧紧那供奉给死神的信物就足以让他们大打出手了，所以，他的手指从来就没有从弓弦上离开。

    (13鲜币)亡语者归来-36（美强魔幻）

    “看起来，他们是想和我们和平相处。”伊莱尔所站的位置比卡夏稍退一步，随着两边距离的拉近，他也看到了远处那逐渐变得清晰的人影。
    “一共三个人，其中两个应该是剑士，另一个看体型似乎是女人，不过……她应该不懂武技，可能是魔法师或者召唤师一类的。”卡夏凭借着他那双眼睛，简单的分析出他看到的情况。
    “他们阵亡了一个人，所以，未必敢真的和咱们动手，不过，还是小心些比较好，毕竟我们应该是属于竞争关系。”鲁巴开口说道。
    “嗯，放心，如果他们敢动手，我绝不介意给他们留下一个深刻的印象，让他们到死都忘不了的那种。”卡夏咧开嘴，露出一个有几分嗜血的笑容。打从鲁巴遇袭时就憋在胸口的一口气似乎终于有可以发泄的地方了，他现在甚至有些高兴能够遇到这些人了。
    贺御杰和伊莱尔对视一眼，苦笑一下。听卡夏这口气，如果他们和对方那几个人稍微产生一点矛盾，恐怕卡夏就一定会动手了。
    带面具的女人身形突然顿了一下，心头闪过一丝惊悸，她略有些困惑的抬起头看着对面那名长发精灵，完全无法理解，对方怎么会突然对他们这边产生这么大的敌意。
    可怜的女人，根本就不知道，卡夏对他们的敌意根本就是一种迁怒……
    不过不管怎么说，她的目的是要保护七皇子，所以，她转过头，对七皇子说：“一会儿，请您表现的亲切一些，尽量和他们搞好关系。”
    七皇子点点头，表示自己明白了。最为在皇宫里长大的人，他很清楚，适当的示弱并不是什么丢脸的表现，而且，当她知道这个女人是从“那个地方”出来的之后，对于她的决定，早已没有反驳的心思。
    倒是旁边的中年男人，略有些不屑。之前他感觉压力很大是因为自己这方只有他一个战力，可是现在一看，既然那个女人是从“那个地方”出来的，那么，哪怕她手无缚鸡之力，也可以轻松的干掉对面所有人，这么一来，他们完全可以灭掉对方，抢夺对方的信物，何必还要拉拢他们，甚至还要让七皇子放下身份，讨好他们。
    大约是猜到了中年男人的想法，面具女目光平静的看了他一眼：“如果我拼尽全力，也许可以咒杀他们当中的两个，那么，你能保证在之后的比赛当中保住皇子殿下的性命吗？而且，更重要的是，他们的身上，有离开这里的契机，这才是我让皇子殿下和他们搞好关系的原因。”
    中年男人听了这番话后，沉默不语，但从他脸上的神情看，应该是接受了面具女的这番解释。
    两边的距离越来越近，七皇子一行三人在距离他们十五米左右的地方停了下来。
    这是一个非常巧妙的位置，在这里对话，既不会让对方产生什么不被尊重的感觉，同样也可以在遭到突袭的时候做出一定的应变。
    “几位，你们好，我们是代表蕾莎小镇的入选者。”七皇子此刻衣衫湿透，虽然看起来还有些狼狈，但他的脸上却露出一个十分爽朗的笑容。“呵呵，诸位不用那么紧张，我们参加这个比赛只是因为我们运气好，带来的东西当中，正好有一位老人所需要的东西，结果，就被骗进来了。我们只想活着出去，对于争夺什么胜利没什么想法。”
    七皇子说这番话的时候，还配合上了一番苦笑，乍一听似乎还颇为可信。
    当然，以贺御杰的经验自然不会这么容易就相信他的这番话，不过对方并没有什么敌意倒是可以看得出来。
    “我们是地精小镇的代表队。”贺御杰虽然没有什么想要抢夺对方信物的想法，但同样也没有攀交情的意思，所以只是简单的介绍了自己代表地精之后，就不再继续说了。
    “哦？地精小镇？”七皇子眼中闪过一抹奇异的色彩。虽然他此行的目的是为了能够得到一个或几个神器，但如果有机会能够弄到地精的魔导炮的话，对他来说同样是一个巨大的功劳。
    “听说那里的科技颇为发达，不知道有没有机会能够见识一下。”
    “哦？你真的想见识一下吗？”卡夏邪邪一笑，语气怎么听怎么觉得有些不怀好意。
    七皇子窒了一下，但随即笑了起来：“见识自然是要见识，不过，想要见识地精科技，自然要去地精小镇，在迷宫这么危险的地方，还是不用了。”
    卡夏在心里暗骂一句，对面这个家伙怎么这么快就服软，让他想要找碴都找不着。
    “诸位，我猜你们也是根据信物的指示才找到这里的，不知道有没有什么发现？”七皇子微微一笑，把话题从地精科技方面转了出来。
    “没有……实际上，我们的信物所指示的地方，依然是朝着你们。”贺御杰从哪个口袋里掏出那个小巧的立方体，那个蓝色的指示箭头，依然指着那三个人的方向。
    七皇子微微皱了皱眉，同样从口袋里拿出了信物。和贺御杰手中的那个完全一样，只不过，这个信物的蓝色箭头，是指着贺御杰他们的方向。
    两人的信物箭头指示着完全相反的方向，这不仅让所有人都有些愕然。
    “我们不如再走近一些。”
    就在这时，一个轻灵飘忽的声音突然响了起来，一下子把所有人的注意力都吸引到了她的身上。
    “嗯，有道理。”七皇子眼睛微微一亮，笑着对贺御杰说道：“这位先生，我们不妨一起向前走几步吧。”
    贺御杰看了他一眼，然后点了点头，双方的人都带着一种戒备的心里，小心翼翼的靠近。
    双方之间的距离越来越短，短短十几米实际上只需要几步就足够了，只不过，因为双方都心存顾虑，所以前进的速度慢了许多。就在他们两方贴近到只有两三米的时候，天空中突然传来一道白亮的光芒，随后，一个炸雷般的轰响，让所有人都有了一瞬间的失神。
    就在这道炸雷过后，刚刚还瓢泼而下的大雨却开始逐渐的减小，由雨滴变成雨丝，没有两分钟，空中汇聚的阴云也全部消失不见了，碧蓝的天空有如水洗过一般，清亮通透。如果不是他们脚下的地面还依然泥泞，他们简直要怀疑刚才是不是有下过雨？
    “咯咯咯……你们终于到了，走得好慢啊。”半空中，一只正在飞翔的小鸟突然僵了一下，随后便伸展着翅膀，在众人的上空盘旋起来，从它的口中，还吐出了一个女人娇媚的笑声。
    “谁？”
    众人不由爆出一声厉喝，警惕的看着那只在天上盘旋的小鸟。虽然这种情况有些诡异，但所有人都看得出，这只小鸟恐怕就是暗算他们的黑手了，又或者说，那个一直藏在幕后的黑手，终于利用这只小鸟来和他们见面了。
    “嘻嘻，你们想知道我是谁吗？”小鸟落在了一根树杈上，歪着小脑袋看着树下的众人。从它的眼神中，看出的一丝戏谑。
    “哼，只会藏头露尾，肯定不是什么好东西。”卡夏冷笑一声说道。

　　(12鲜币)亡语者归来-37（美强魔幻）

　　“好东西？那是什么？能让妮娜变得漂亮吗？”小鸟欢快的叫了起来，语调里带上了几分兴奋。
　　树下的众人不由得哑然，这幕后黑手是在装糊涂还是怎么回事？怎么给人一种很幼稚的感觉？
　　“呵呵……”卡夏脸上更冷，说道：“变漂亮？想必你一定长得很丑吧？难怪不敢出来见人，只用小鸟来说话。既然知道自己长的丑，还不老老实实的藏起来，别出来吓人！”
　　“妮娜才不丑呢！”女声立刻变得尖锐起来，“哼！我本来还觉得你们这边长得不错，所以想帮帮你们呢，谁知道你嘴巴这么贱，既然这样，不如去死吧！”
　　她的话音刚落，贺御杰等人身后的影子立刻沸腾起来，数十只黑色的手掌从影子当中冒出来，朝着他们的身体扑了过去。
　　幸好在这只鸟出现的时候，众人已经有了心理准备，对于这一波的突袭很快做出了反应，并没有被那些黑手碰触到。只不过，伊莱尔的雷光球虽然发射迅速，但他毕竟只有一个人，首先援救的自然是贺御杰，而卡夏就只好不断的蹦来蹦去，拖延着时间。
　　“帮他们。”戴着面具的女人在那只鸟开口说话只就一直没有出声，此时却在这个关键的时刻开了口。
　　中年男人自从知道了她的身份后，对她恭敬了许多，又或者说，敬畏了许多，所以，在听到她的命令后，立刻就冲了上去。
　　他的动作自然被贺御杰他们察觉了，不过感觉到他的目标是众人影子中的黑手的时候，他们才松了一口气，放下了一些戒心。
　　同为水元素体，中年男人和鲁巴对影子黑手造成的杀伤还是非常不错的，再加上伊莱尔的雷光球，不到半分钟，那些影子当中冒出来的黑色手掌就被消灭殆尽。
　　那只小鸟从黑手冒出来之后就一直没说话，直到他们把所有的黑手都消灭之后才有些不高兴的说：“讨厌，你们把我的玩具都搞坏了。”
　　其他人都是神情凛然的看着她，尽管她的语气似乎有些幼稚，但谁也不认为她是一个无害的孩子。
　　“哼，真是一群傻瓜！”小鸟扭头看着那个戴面具的女人：“你们为什么要帮他们？”
　　带面具的女人但笑不语，目光平静的看着小鸟。
　　小鸟再次歪了歪脑袋，不高兴的说道：“你们只剩下三个人了，难道就不怕他们四个把你们杀掉吗？我现在帮你们干掉他们，你们干嘛捣乱？”
　　听了小鸟的这番话，中年男人和那个斯文的男人没有丝毫的意动，反倒是贺御杰他们大为好奇，为什么这些人要帮助他们？要知道，目前他们可是处于竞争阶段，不互相扯后腿陷害就已经算是不错了，更何况是帮忙？
　　“我没有捣乱。”面具女人那空灵的声音又飘了起来：“我只是有种感觉，你想方设法让我们碰到一起就是为了让我们互相厮杀，虽然我不知道你为什么要这么做，但是我觉得，如果你想让我们这样做的话，那么，和你对着干比较好。”
　　贺御杰他们不仅有些无语，原本还以为对面的这几个人天性和善，原来，他们之所以不出手就是为了和这个说人话的小鸟作对。
　　“你！哼！你们都是傻瓜！！告诉你们吧！你们几个，还有那边那个家伙，你们变成水元素已经很长时间了，再过一会，你们的生命气息就要消耗光了，到时候，你们就会变得像那个炸掉的人一样，哈哈哈！想要活命的话，就要夺取对方的生命元素，不想死的话，就动手吧，不然，你们四个全部都要完蛋啦！！！”小鸟再一次展翅飞了起来，口中发出畅快淋漓的大笑。对于她来说，能看到这些人互相厮杀是一件非常好玩的事情。
　　这一番话让所有人都不禁动容，七皇子那边就不用说了，他们三个都已经被变成了水元素之体，这对他们来说实在不是一个好消息。
　　而卡夏看着他们的目光却已经开始变质了。鲁巴的生命气息在不断的流逝是已经经过伊莱尔证明的了，所以，他对那只小鸟的话实际上已经信了七分，更何况，在他看来，他们和对方本来就是敌对的关系，那么杀掉他们来挽救鲁巴对他来说根本就毫无压力。他的手指轻轻的颤动了两下，似乎随时打算拿起弓箭动手。
　　面具女人因为小鸟的这番话大感头痛，她相信，凭借她的身份，即使蒙德罗和七皇子殿下相信对方的这番话，也绝对不会违逆她的决定，但让她忧心的是，对方同样也有一个人被变成了水元素体，如果他们毫无顾忌的动手，那么迫于压力，她也必须要保证自己这一方的存活，可是这样一来，就正好中了对方的诡计，恐怕他们这七个人，没人能活着离开这个迷宫。
　　“等一下。”贺御杰伸手拦在了卡夏的身前。“小心上当。”
　　仅凭对方的眼神，他就知道卡夏已经动了杀心，不过，在这种时候动手，很明显不是一个很好的选择。尽管他也十分担心鲁巴，但那只小鸟的话有多少可信，这就是一个非常需要考虑的问题了。如果对方真的是借用这个机会让他们互相厮杀的话，那么最后渔翁得利的，绝对是那个把鲁巴变成水元素体的混蛋！
　　卡夏被贺御杰的身体当中，目光骤然一寒。鲁巴对于他的重要性是不言而喻的，尽管他内心也知道，那只小鸟说出的话有多么的不可靠，可是眼睁睁看着鲁巴身上的气息一点点减少，这已经让他内心的焦虑达到了顶点，现在突然有这么一个机会能够挽救鲁巴，哪怕真的是骗局，他也想要尝试一下。
　　“如果她说的是真的呢？”卡夏灼灼的目光盯着贺御杰，慢慢的说道。
　　贺御杰呼吸一窒，轻轻摇了摇头：“不太可能，说谎的可能性比较高。”
　　“哪怕她真的是说谎，我也要尝试一下才知道。”卡夏眯起眼睛，一字一顿的说道。
　　他这一番话，不啻于宣告了他要动手的企图，对面那三人距离他们并不远，自然也听的一清二楚。三人的神色一变，站立的位置也动了动，明显已经防备起他们的突袭。而那个戴面具的女人，则是明显流露出焦急的神态。
　　“卡夏！”眼看贺御杰根本无法说服卡夏，鲁巴低喝一声，抓住了他的注意力：“别上当！你想想，我现在的身体是水元素构成的，他们也是，那要怎么样抢夺他们的生命气息？难道要用桶从他们身上往出捞吗？这种不靠谱的谎话，难道你也信？”
　　卡夏陡然一噎，鲁巴的这番理论似有理，似无理，虽然看起来有些胡搅蛮缠的意思，但不管怎么说，他的确打消了卡夏想要动手的念头。
　　对面站着的面具女人明显长吁了一口气，轻松了许多，她抬高了语调，缓缓说道：“我想，我们的目的都是一样的，所以，说不定我们可以合作一番？”
　　“怎么合作？”贺御杰微微眯起眼，对面这个女人明明看起来弱不禁风，但不知为什么，却给他一种有些危险的感觉。

　　(12鲜币)亡语者归来-38（美强魔幻）

　　“哈哈哈！我没听错吧？？？代表两个势力的入选者要合作？？？这简直是今年最大的笑话！哈哈哈哈！”那个女声放肆的嘲笑起来，尖锐的笑声充斥着整个树林。
　　面具女人确是在此刻双眼微微一亮，嘴角轻翘，似乎发觉了什么秘密一般。
　　“不知道你们有没有发现，当两个同事变成水元素的人互相攻击的话，那么他们是可以互相伤害的。但如果一个水元素体和一个实体互相攻击的话，那么实体就只有挨打的份。”
　　贺御杰轻轻摇头，随后又点了点头。摇头是意味着他们这一方只有鲁巴一个人变成了水元素体，自然不知道两个水元素体互相攻击的话会变成什么样。而之后的点头是意味着他们知道，和水元素体对战的话，那么实体的那一方必然是要吃亏的。
　　想到这，贺御杰心中微微一动，看向面具女人的目光带上了一些谨慎，难道？这个女人是在暗示，如果双方动手的话，他们那一方有三个水元素体，让自己这一方不要轻举妄动？
　　面具女人并没有想到贺御杰已经想到了其他方面，她只是继续解释道：“我不知道你们是否相信，但我的确有种特别的能力，能够感受到一些很奇妙的事情。”
　　“哦？那你感受到了什么？”贺御杰眉毛一挑问道。
　　“当我说让我们合作的时候，它在心虚，害怕。”面具女人微微一笑，抬手指向小鸟的方向。
　　飞翔着的小鸟微不可查的停滞了一下，但它很快便恢复了正常继续盘旋在半空：“心虚？害怕？哈，你们这群白痴！即使你们合作我也不怕，只不过，看不到你们人类互相厮杀，少了很多趣味罢了。”
　　贺御杰并没有错过那不到一秒的停滞，虽然看起来很不显眼，但也足以证明，这个戴面具的女人触及到了那只怪鸟的，或者说是幕后黑手的弱点。
　　“继续。”贺御杰瞟了一眼那只小鸟，对面具女人说道。
　　带面具的女人的眼神微动：“我们双方都收到了攻击，我们一方四个人都被变成了水元素体。可你们那一方却只有一个人，虽然我不知道你们的实力如何，可如果按照她的方法不间断的偷袭的话，我想，你们恐怕也没什么机会全部幸免吧？”
　　“恩，没错，后来她的偷袭就停止了。”点点头，贺御杰认同了她的话。
　　“呵呵……之前没有攻击，在我们一方损失一个队友之后，她又试图攻击你们，我猜，她恐怕最多只能控制五个水元素体，所以才希望我们互相厮杀，这样一来，才能够减少我们的数量。而且，恐怕她抽取生命也是有限制的，不然，她完全可以一口气就把我们全部抽干，何必一点一点的硬磨？”
　　贺御杰不由得眼神一亮，这个带面具的女人推理的比较合乎逻辑，也只有这样才能解释为什么这该死的怪鸟没有直接灭杀他们，反而是不断的把他们吸引到一起，想引诱他们互相残杀。
　　与贺御杰的惊喜不同，那只附身在那只小鸟上的意念却是暴怒无比。她本身的实力自然强横无比，可却要受到这里的限制，被压制在九阶的状态，为了收集到足够的生命气息，她才费劲心力的给双方设下陷阱，试图让他们互相厮杀，好让自己少费些力气。谁想到，他们见面不但没有厮杀起来，反而居然还要合作，这自然是大大有违她的初衷，让她恼怒不堪。
　　“你这个该死的女人！”小鸟凄厉的大叫起来，飞驰而下，朝着面具女人狠狠啄去。只可惜，飞在天上别人虽然奈何不了她，但她一旦降下高度，面具女人眸光一闪，厉喝一声：“杀了她！”
　　中年男人长剑一挥，小鸟应声被分成两片，落在地上，死的不能再死了。
　　尽管附在小鸟身上的意念很强大，但这只小鸟毕竟只是一只普通的动物，甚至不是一只魔兽。这种情况下，一名九阶剑士足以解决掉她了。
　　看到小鸟的尸体爆成一团水雾散落在地上，戴面具的女人微微舒了一口气，她知道，那个附在小鸟身上的意念并没有死去，但能在她附身的时候消灭掉她的傀儡，多多少少应该对她有所伤害吧。
　　
　　“啊！！！！该死的！！！！！我要杀了你们！！！”
　　在一处黑暗的地宫里，一个房间当中传出一声狂怒的尖叫。
　　距离这里很远的几条走廊里，同样有着一个类似的房间，房间当中，有一只长着双翅的白虎正在呼呼大睡。那个女人的尖叫声似乎吵醒了这只白虎，他懒洋洋的睁开眼，看了一眼那个女人房间的方向，不屑的撇撇嘴，自言自语道：“那个丑女人又发什么疯？”
　　说完这句话，他便不再理会外面传来的噪音，翻了个身，把脑袋埋在双翅下面，安安稳稳的又睡了起来。
　　传出尖叫的房间内，一扇硕大的水镜前面，站着一名曲线动人的女子。这名女子留了一头光泽的浅绿色长发，身穿一条雪白色的碧纱长裙，柔软的长裙紧紧的贴附在她身上，衬得她的身段更加的窈窕多姿。仅从背影来看，就完全可以想象，这样的女子会有多么惊人的美貌。
　　可这名女子身前的水镜不知因为什么缘故泛起了一圈圈的波浪，只能隐隐约约看到里面似乎是一片树林中的景象。可即使是这样扭曲的几乎看不出原型的景象也在水面彻底平静后消失不见了。
　　随着水纹的消失，水镜的镜面平静了下来，映照出了女子的容貌。
　　那是怎样一张脸啊……
　　女子的左边脸颊肌肤吹弹可破，那双水盈盈的眼眸虽然充盈着愤怒，可却也分外动人；可她的右边脸颊却好似被剥掉了一层皮一样，纠结的血管，筋肉都暴露在外边，异常可怖。一只比左眼大了一圈的灰白色圆球镶嵌在眼眶里面，那只泛着血红光泽的眼珠冰冷的没有一丝生气。
　　女子在爆发出自己的怒气之后，迅速的冷静了下来。血丝狰狞的右眼飞速的转动起来，那样灵活的眼珠根本不是人类可以拥有的。
　　抬起手，在水镜上面轻轻的碰触了一下，从她的指尖开始，水镜再一次泛起一圈圈的波纹。随着波纹的逐渐扩大，水镜里的画面
　　开始更加的模糊，再也照不出她的容貌，开始转变成一片森林里的景象。
　　从图像看，似乎是从空中正在朝下俯视，女人略略扫了一眼就已经确定了自己所处的位置，操控着那双眼睛朝着森林深处飞去。
　　与此同时，那一片密林之中，一只正在飞翔的小鸟骤然停顿一下，双眼一片迷茫之色，但很快便又恢复了庆幸，那双黑亮的眼睛当中露出几分凌厉之色，翅膀一扇，朝着一个方向急速飞去。
　　“呼……暂时算是摆脱了。”面具女子看着地上的鸟尸，轻轻的说道。
　　其他人也具是神情肃穆，很明显，背后推送这一切的人只不过借着那只小鸟来挑拨他们，没谁会傻的认为干掉那只小鸟就干掉了背后的黑手。
　　“你看起来似乎胸有成竹的样子，有什么计划吗？”贺御杰对面具女子问道。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-39（美强魔幻）

　　他目前也没什么解决的方法，可对方看起来似乎有几分把握，那么问一下也无妨。他并不反感和别人合作，当然，他目前也没有完全相信对方，即使对方说出她的计划，他也会仔细考虑。
　　“我哪有什么计划。”面具女人眉头轻蹙，她本身并没有什么武力，只能完全凭借她的直觉来行事。
　　“没计划？”贺御杰眉头一挑，神情沉重。尽管那个幕后黑手附在小鸟身上并没有能够伤害他们的能力，可鲁巴的脸色却比刚才更苍白了许多，不需要去问伊莱尔，他也能猜到鲁巴现在的情况有多么的不乐观。
　　而且，按照那个女人的说法，那个藏在背后的女人能够操控的水元素体有限，可现在已经有一个空馀的名额了，如果照这么继续发展下去的话，恐怕即使这个女人不出手攻击，仅是把他们转化成水元素体也够他们喝一壶了。
　　“杰……我有发现。”小黑突然在贺御杰的脑中呼唤他。
　　贺御杰转头一看，小黑正蹲在一棵大树前面，目光炯炯的看着他。
　　“怎么了？你发现了什么？”贺御杰走了过去，压低声音问道。
　　小黑甩了甩尾巴，让他把伊莱尔也叫过来。
　　原本正在观察着周围环境的伊莱尔突然眉毛一挑，扭头看向贺御杰，发现他和小黑站在一棵大树旁边便走了过去。
　　其他的人都警惕的看着周围的环境，担心那个幕后的女人随时可能回来。尽管注意到了伊莱尔的动作，但却并没有在意。
　　“怎么了？”伊莱尔走到小黑面前，疑惑的看着他们俩。
　　“你和杰一起感应一下。”小黑对着大树示意道。
　　尽管伊莱尔不知道小黑发现了什么，但对于他的提议也并没有反对。伸手握住了杰的手，开始闭眼集中精力分辨着周围的元素。
　　杰一边握着伊莱尔，一边把手伸进了那棵大树的树干里面。
　　“水……水……还有一股很强烈的生气……”伊莱尔微微蹙眉，仔细的感受着。
　　“杰，让伊莱尔的灵魂进入你的意识海。”小黑低声说道。
　　伊莱尔和杰同时睁开眼，诧异的看着小黑：“怎么进？”
　　小黑呆了呆，反问道：“你们不是已经把灵魂契合在一起了吗？”
　　两人同时点头。
　　小黑一头黑线：“那你们不知道该怎么进入对方的意识海？”
　　两人同时摇了摇头。
　　小黑半响无语，杰和伊莱尔则是一脸无辜，他们的确不知道该怎么进入对方的意识海。
　　小黑无力的用爪子拍了拍自己的脑袋，这是他疏忽了，毕竟无论是灵魂共鸣仪式还是神圣婚姻契约都不是平常人可以接触到的，可杰和伊莱尔，一个来自于异界，一个是家族里不受宠的子女，无论如何也不可能接触到这么高深的知识。甚至可以，比这些低一级的一些秘术，他们也接触不到，这么一来，他们对进入对方意识海的方法一无所知也就可以理解了。
　　“按照我说的做。”小黑白了他们俩一眼，他是绝对不会承认这是他自己的疏忽的。
　　“闭上眼睛，让你们的呼吸保持一致。”
　　杰和伊莱尔闭眼凝神，放缓了呼吸，让他们两人的呼吸保持同样的频率。
　　“振荡你们身体里的魔力。”小黑那轻柔的声音缓缓的说道。
　　两人的的呼吸同时一僵，睁开眼，无奈的看着小黑。
　　“又怎么了？”小黑只觉得满头的黑线，这俩人怎么又停下来了？
　　两人对视一眼，最后还是贺御杰开了口，他虽然很想用某些婉转的形容词，但很明显，他们俩不知道该如何震荡起自己体内的魔力。
　　小黑很想一口血吐出来，这种常识性的东西为什么这两个人会不知道？？？
　　随后又无奈的想到，正如刚才的理由一样，一个是外来的，一个在学校里除了看书之外，根本没有老师系统的教授过他系统的只是，尽管后来有维兹尔教导了他一年，可维兹尔是什么级别的魔法师？他教授的都是一些高深的魔法知识，对于基础只是方面也没有花费太大的力气。结果，这俩人对斗气和魔法方面的基础知识基本上就处于了空白阶段……
　　“所谓震荡你们身体里的魔力，就是……杰激活体内的斗气，不要释放出来，而伊莱尔凝聚魔力，但也不要释放魔法。”小黑现在很想挖个坑把自己埋掉，为什么他堂堂的圣阶魔兽，要给两个明明都已经达到八阶的人来讲解这种基础性的常识问题？
　　杰和伊莱尔听了小黑的解释不禁有点脸红，其实这种方式他们是知道的，不过，他们不知道的是这种方式被称为震荡魔力。
　　两人再次闭上眼，保持呼吸的同步，震荡起体内的魔力。
　　几个呼吸的功夫，俩人体内的黑色魔力开始互相牵引着震荡起来，因为振荡频率的同步，两人体内的小循环在两人紧握的双手间融汇在一起，在他们身上形成了一个大的循环。
　　漆黑如墨的魔力有如奔腾的河水，沿着两人体内的经脉不断的流动，在流动的同时，还在他们的身上分别形成了两个小小的漩涡。随着漩涡的旋转，漩涡的中心开始逐渐的凹陷，露出下面潜藏着的一滴黑亮的液体。
　　那滴黑亮的液体开始逐渐的融入周围的魔力漩涡当中，随后，彷如流光一般，沿着魔力河流的脉络，冲向他们的意识海。
　　“那滴液体可以承载人类的灵魂！伊莱尔，控制你的灵魂融入那滴液体里面。然后跟随那滴液体，进入杰的意识海。杰，当伊莱尔的灵魂进入你体内之后，你要主动打开意识海，让他进去。”正当两人为这种神奇的变化而惊诧不已的时候，小黑的声音如惊雷般响起，震回了他们的理智。
　　按照小黑所说的方法，伊莱尔让那滴液体进入了自己的意识海，把灵魂融入其中，然后，驱使着这滴液体流向杰的体内。当那滴液体进入杰的身体之后，伊莱尔立刻丧失了对那滴液体的控制。
　　如果是一般人失去了自己对灵魂的控制，恐怕都要吓死了，要知道，在某些时候，即使失去了肉体，某些人还可以依靠灵魂活下去，可一旦灵魂毁灭了，那么这个人就死定了，绝对没有任何的活路。而且，如果自己的灵魂落入了某些亡灵法师的手里，那甚至是比死还要恐怖的事情。所以，也唯有像伊莱尔和杰这样，举行过灵魂共鸣仪式，同时还拥有神圣婚姻契约才可能产生这样的信任。
　　跟随着小黑的指示，在伊莱尔的灵魂进入体内的一瞬间，杰便接受了对那滴液体的控制权。陡然间，贺御杰产生了一种非常奇怪的感觉，似乎他在接触到液体的那一刹那，就完全掌控了伊莱尔的生死。只要他的一个意念，就可以剥夺对方的生命。
　　不仅如此，透过对那滴液体的控制，伊莱尔的灵魂几乎是毫不设防的暴露在他眼前，他可以任意查阅伊莱尔的记忆，他的感情，他的一切……
　　一个意念就能知道爱人的一切？
　　这对任何人来说都是一个无法抗拒的诱惑！即使是贺御杰也不例外！

　　(12鲜币)亡语者归来-40（美强魔幻）

　　甚至连反悔的机会都没有，杰的心中只是微微一动，产生了一种想法，伊莱尔的一切记忆已经全部涌入了他的大脑。
　　很奇妙！
　　当伊莱尔的一生，完全赤裸而毫无遮掩的展示在贺御杰面前的时候，他发自内心的产生了一种深深的悸动。
　　杰！
　　杰！
　　杰！
　　伊莱尔的全部感情世界都被杰所填满！根本容不下任何其他的人。虽然某些阴暗的角落里也藏有一些伊莱尔不欲让他知道的秘密，但他很理解，都是男人，谁没有点什么龌龊的想法呢……
　　贺御杰知道，伊莱尔的这种感情过于偏执，但当你看到自己的爱人全部的感情世界都被自己所填满的时候，那种感动根本是无法用语言来形容的。
　　尽管内心深处贺御杰也在暗骂，自己占据了伊莱尔全部感情的行为是很自私的，但他就是控制不住嘴角的上扬。
　　小黑纳闷的看着贺御杰，他真是越来越不了解这个他从异界带来的家伙了，进行一下灵魂意识的转移而已，干嘛笑的这么淫荡……
　　与贺御杰的感受不同，伊莱尔是带着几分惊慌的心情承受着杰的窥探。他不介意杰参看他的过去，但他很担心杰会厌恶他那些藏在内心深处的臆想……尽管那些臆想并没有伤害杰的意思，但他却有些惊慌失措，因为他根本无法确定，杰是否能忍受被那样臆想。
　　思绪的混乱带动了气息的不平，伊莱尔和杰原本配合默契的震荡产生了一丝波动，体内的融合在一起的魔力流也隐隐有分开的趋势。
　　“集中精神！”小黑发觉两人原本即将融为一体的气息陡然有要分开的迹象，连忙低喝道。
　　猜测到伊莱尔是害怕自己对他产生厌恶的心理，杰在第一时间向他的灵魂传达了一抹爱意。
　　我爱你！
　　不会改变！
　　因为这句承诺，伊莱尔的气息逐渐平稳了下来，两人体内的魔力流再一次平缓的融为一体，贺御杰迅速的引导着承载着伊莱尔灵魂的那滴液体进入自己的意识海。
　　轰的一声，伊莱尔只觉得自己的灵魂仿佛突然坠入了一个无尽的空间，他漂浮在半空当中，下方是一望无际的汪洋。就在他前方不远的地方，一个黑色的棱形警惕同样悬浮在汪洋之上。
　　“感觉到了吗？这就是我的意识海。”杰的声音带着几分笑意在他的耳边响起。伊莱尔连忙转过身，看到的，就是全身赤裸的杰悬浮在他的身旁。
　　骤然看见杰的裸体让他的脸上浮现出一抹潮红，他赶紧低头，发现，自己也是一丝不挂的悬浮在半空中。抬起头，目光有些古怪的看着贺御杰，伊莱尔的脑子里产生了一种奇怪的念头：杰该不会是故意不穿衣服诱惑自己的吧？
　　“咳！想什么呢！”贺御杰尴尬的敲了敲伊莱尔的脑袋。
　　这里是杰的意识海，也可以说，这里是属于杰的世界，伊莱尔的灵魂在这里根本没有任何的秘密，他刚刚才产生了这个念头，杰就已经知道了。
　　“小黑……怎么伊莱尔在我的意识海里没穿衣服？”贺御杰压低声音，悄悄的问道。
　　小黑翻了个白眼：“那里是你的意识海，所有的事情都是你决定的，你想让他穿衣服，他才有衣服穿，怎么能赖到我头上？”
　　贺御杰脸上一红，喃喃无语。
　　此时，在杰的意识海之上， 伊莱尔赤裸的身体上突然穿上了一套墨绿色的军装。合体贴身的剪裁衬托的他的身形越发的修长，唯有那一头长长的银发，配合着那身衣服略有些突兀感，不过总的来说，穿上军装的伊莱尔带上了一种另类的美感。
　　在他身旁的杰也同样穿上了一套墨绿色的常服，对于他来说，最习惯的始终还是这种军绿色的服装。
　　“怎么样，喜欢吗？”看到伊莱尔好奇的低头研究着自己的新外套，贺御杰略有些忐忑的问道。他并不擅长选择衣服，所以当他想要让伊莱尔穿上衣服的时候，首先想到的就是军装。
　　伊莱尔打量了一下自己身上的穿着，然后又看了看杰身上同样的外套，扬起一个大大的笑脸：“喜欢。”
　　能和杰穿上这种情侣装，哪怕是一块破布他也喜欢！
　　贺御杰自然不知道伊莱尔内心的想法，不过伊莱尔的笑脸却让他心情大好，同样露出一抹笑容。
　　“我说……你们两个，打情骂俏以后再做也来得及，先集中精神感受一下这棵树好么……”小黑有气无力的声音在杰的耳边响起。贺御杰脸色微红，握住伊莱尔的手，把自己对那颗水元素大树的感悟完整的传递给他。
　　水，很多水，整棵大树里面，大约有八成都是由水元素构成了，剩下的一成半是那股树木散发出来的生命气息，但还有半成气息是一种非常隐晦的，藏匿在水元素和生命气息之下的东西，这种东西藏的是如此之深，要不是利用两个人灵魂的共鸣来扩大感知，恐怕他们还真发现不了。
　　“感觉到了吗？”
　　伊莱尔紧闭着双眼，通过杰的身体认真的感知着那颗大树，一层一层，剥茧抽丝般把那隐藏起来的气息彻底的挖了出来。
　　“是镜子！”伊莱尔从贺御杰的意识海当中退了出来，陡然睁开眼，一脸惊奇的说道。
　　伊莱尔的那句话并没有压低音量，所以包括对面的那几个人在内，所有人都听到了他的话。
　　“镜子？什么镜子？”卡夏焦急的问道，即使他对魔法元素并不敏感，但也能看得出鲁巴的情况不妙，所以，在场的所有人当中，最为焦急的就是他了。
　　“在水元素和生命气息之中，还有一面镜子！这棵大树也正是因为这面镜子把水元素和生命气息联系在一起，所以才能体现出现在的这种状态。而且，我能感觉出，那面镜子应该是一个通道，大树的本体应该在镜子的那一面，而这里留下的，更像是用水元素构成的投影。”
　　“对！对！我说的嘛，本大爷刚才就感觉到不对劲了，不过一直没机会仔细查看。”莎椤的白叶子又从卡夏的脑袋上冒了出来，大声的说道。
　　“那……伊莱尔，你有办法把鲁巴变回来吗？”卡夏眼神一亮，急匆匆的问道。
　　伊莱尔神色凝重的摇了摇头：“我不确定，但我可以尝试一下。”
　　卡夏呼吸一窒：“尝试，你想怎么尝试？如果你失败的话，那鲁巴……”说到这，卡夏说不下去了，无论如何他也承受不了失去鲁巴的打击。
　　伊莱尔眼神古怪的看了他一眼：“当然是先让杰看看鲁巴的构造是不是和大树一样，如果一样的话，那么我们可以先拿大树做实验，等成功了，再对鲁巴照做不就完了？”
　　卡夏神情微怔，随即脸色一红，他还真是已经完全失去冷静了，连这么简单的方法都没想到。
　　“没事，你这是关心则乱嘛。”贺御杰笑着拍了拍他的肩膀，很是理解的说道。因为他完全可以想象，如果是伊莱尔处于一种随时可能送命的状态下，他恐怕也根本冷静不下来。
　　“让我们先来看看鲁巴的身体吧。”伊莱尔温声说道。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-41（美强魔幻）

　　鲁巴连忙走了过来，对于事关自己的性命，他自然异常的积极。
　　杰和伊莱尔两人再一次进入了那种奇妙的意识共享状态，非常幸运的，鲁巴的身体构成同样是和那棵大树一样，水元素以及他本身的生命气息，被一扇镜子联通到一起。
　　确认了鲁巴此刻的身体构成，伊莱尔转身走向另一颗大树，他打算利用这颗大树做实验，看看能不能通过打碎那面镜子来还原大树。如果成功的话，他就可以利用同样的方法，把鲁巴也恢复原状了。
　　对于杰和伊莱尔他们的动作，这边的三个人一直保持着沉默的状态，不过在他们得知伊莱尔或许有办法能让他们复原的时候，即使是沉稳的面具女人也忍不住眼皮一跳。这可是关乎他们三个人的性命，不由得他们不关注。
　　在众人的关注之下，伊莱尔把手伸进了一棵大树的树干当中。有了刚才的经验，这一次，他一个人也很顺利的找到了水元素和生命气息的连接点，就在那个小小的连接点之上，一面微小的镜子悬浮在两种物质当中。水元素和生命气息通过镜子不断的进行交换，如果不是他和杰利用灵魂共鸣来扩大自己的感知，恐怕还真找不到这藏在大树中心的连接点。
　　指尖微微颤动，一道细小的闪电从指尖跃出，朝着镜子弹射出去。这就是伊莱尔想出的方法，在他看来，即使那面镜子承担着沟通两个世界的作用，那么毁掉镜子，是不是就能让原本属于这个世界的大树变回原样呢？
　　“小心！”贺御杰大吼一声，飞身跃出，一下子便把伊莱尔扑倒在地上。
　　就在伊莱尔释放出闪电的一刹那，一种强烈的危险感觉瞬间刺激的贺御杰全身发冷。
　　根本没有思考的时间，他反射性的扑向了伊莱尔，同时把他牢牢的护在身下。
　　轰！！！
　　就在闪电触及镜子的一瞬间，整棵大树猛然炸裂开，一股强大的水元素波动，以大树为中心喷涌而出，同时其中还夹杂着大量的树木碎屑。
　　砰地一声闷响，贺御杰的后背上被一块巨大的树干狠狠的砸了一下。因为地精铠甲在身，那些小块碎屑并没有对他造成伤害，但那股强大的水系波动和这一块树干的撞击却给他带了不小的伤害。
　　在第一波水元素爆发的攻击下，他虽然保护住了伊莱尔的安全，但他自身却完全暴露在水系波动的攻击范围内，整个后背都承受了一股强烈的撞击，立时就让他受了内伤。
　　嘴角溢出一抹血迹，这股水元素波动虽然厉害，但还远远达不到要他命的地步。这时，一颗巨大的树干又狠狠的砸在了他的背上，让他伤上加伤，哇的一声，吐出一大口的鲜血。
　　“杰！”伊莱尔厉声喊道，他被杰牢牢的保护在身下，虽然没受伤，但却也知道自己遭到了攻击，而杰替他挡了下来。就在他为杰的安危而担忧的时候，他又闻到了一股浓重的血腥味，这不仅让他心神大乱，差点昏过去。
　　“咳咳……我没事……”贺御杰伸手抹了抹嘴角的血渍。这一次受伤实在是有些意外，谁也没想到，原本好好的大树居然会突然爆裂开，而且，还从水元素体变回了固体，害得他受伤不轻。
　　“快，把它喝了。”伊莱尔从杰的身下爬起来之后，甚至等不及站起来，便坐在地上从戒指里拿出了一瓶蓝色的药剂，递给了杰。
　　贺御杰也没有二话，立刻把恢复药剂喝了下去，因受伤而略有些苍白的脸色变的好看了许多。
　　卡夏和鲁巴站在距离两人不远的地方，但那棵树爆炸所波及的范围并不是很大。在他们所处的位置，尽管同样有水元素波动，和树干的碎屑，但相比起伊莱尔所承受的攻击，那就完全不是一个档次了。所以，两人非常轻松的就挡住了所有朝自己飞来的碎屑。
　　卡夏和鲁巴既然没事，站的更远一些的面具女人和中年男人，以及那个七皇子就更没有危险了，除了在爆炸的时候，那个中年男人替面具女人挡下了几块碎片后，他们的身上根本连一点水元素冲击都没承受。
　　无奈的叹了口气，面具女人的目中流露出几分遗憾。伊莱尔失败了，那也就是说，他们暂时还无法恢复原状。
　　“嘻嘻……你们以为这么简单就可以打破我的法术吗？”一只朱红色的小鸟站在一棵大树的树枝顶端发出响亮的嘲笑。
　　所有人具是目光一沈，警惕的看着那只小鸟。
　　很明显，那个一直藏在幕后的女人，又找了一个傀儡。虽然干掉她的傀儡可以拖延她出现的时间，但很明显，那是治标不治本的方法，而且，这一次，恐怕没那么容易把她骗下来干掉了。
　　“你究竟想怎么样？”贺御杰沈声喝问。
　　小鸟歪了歪脑袋，似乎思考了一阵，然后娇笑起来：“不想怎么样啊，我就是觉得你们当中有几个人长得很漂亮，所以，想把你们的脸皮剥下来做收藏啊。要知道，我已经收藏了许多美人的脸皮了，这么多年下来，大概积攒了有几百张呢，要知道，我可是很难有机会遇到你们入选者的，所以，我一定会好好的珍惜你们的脸皮的！啧啧，之前那个人实在是太丑了，不然我也不至于第一个就干掉他。”
　　“不过……你们的质量可是好多了，特别是那个精灵和魔法师，难得的好货色呢，虽然比起我以前的容貌差了许多，不过，在我的收藏里面，应该也算是中上了。”那个女人用一种非常悦耳的声音说出异常恶毒的话语。
　　贺御杰目光一冷，眼神中透出丝丝杀气。
　　“不如这样。”女声突然换了一种语气：“只要你们肯把这两个人的脸皮揭下来送给我的话，我就放其他人离开，怎么样？”
　　“你做梦！”贺御杰沈声低喝，鲁巴则是危险的眯起眼睛。
　　“哼，想要我的脸？那也要看你有没有这个本事！”卡夏冷哼一声，咧开嘴，露出一个恶毒的笑容：“不过，我倒是十分好奇，作为一个曾经的美人，如今却丑如鬼怪，这种滋味，一定很爽吧！”
　　“你……！哼！你们不过是逞一时嘴快罢了，再过一会，我会亲手把你的脸皮揭下来！”女声陡然变得阴沉无比，很明显卡夏的话戳到了她的痛楚。
　　“唔……”就在卡夏得意与自己刺激到了那个女人的时候，鲁巴却骤然发出一声闷哼，脸色变得更加苍白，甚至双腿发软，差点跌坐在地上，卡夏手疾眼快就要扶住他，可却因为他的水元素体没有成功。
　　卡夏紧紧的握住了拳头，牙齿咬得咯咯作响，眼看着自己的好友同伴逐渐的衰弱下去，可自己却无能为力的感觉实在太糟糕了。
　　“哈哈哈！”女声发出刺耳的尖笑：“看看，看看，你们的同伴马上就要完蛋了，很快的，你们一个接一个都会变成一堆碎肉！”
　　所有人的脸色都变得铁青，因为他们知道，这个女人的话很有可能会变成现实。
　　特别另一方的三个人，因为他们是眼睁睁看着自己的同伴──

　　(12鲜币)亡语者归来-42（美强魔幻）

　　一位九阶魔法师，就在他们眼前变成了一滩碎肉。直面这种令人作呕的死法，不能不让他们心存惊惧。
　　“动手！”面具女人目光一闪，突然暴喝一声。
　　早有准备的中年男人立刻激发出斗气，长剑一扬，挥手一劈！
　　这酝酿了许久的一击明显威力不凡，中年男人身上的斗气几乎有一半都凝结在了这一剑上，九阶剑士的全力一击，仅是那股巨大的威势就让所有人都心悸不已。
　　卡夏在面具女人说出动手两个字的时候，目光一寒，一根锋利的箭矢几乎是瞬间就搭在了长弓之上，可贺御杰却突然伸手拦住了他。他手指一颤，及时勾出了弓弦，没有把这支箭射出去。
　　中年男人手中的长剑激起一道凛然的剑气，剑气脱剑而出，但飞行的方向并不是任何人，反而是两队人马所处位置的中间。
　　轰的一声，剑气轰击在地上，霎时扬起一股尘土，细小的碎石飞溅四射，滚滚的烟尘遮住了众人的视线。
　　“该死的！你怎么会知道！！！”女声发出尖利的喊叫，从她的口气里，很容易听出一股慌乱的语调。
　　伊莱尔眼中一亮，手腕一扬，一个微型的旋风魔法飞射而出，漫天的尘土被席卷一空，露出了被剑气攻击过的地面。地面上被剑气划出了一个巨大的深沟，那道深沟大约十米长，一米宽，足以看出中年男人的剑气攻击力惊人。
　　可更让人震惊的是，那个女人说出的那番话，分明是证明了，这个中年男人发现了什么不得了的秘密！
　　“该死的你们！”那只小鸟的双眼瞬间变的鲜红，几乎是奋不顾身的朝着那道深深的沟壑扑了过去。所有没变成水元素体的人身后的黑影几乎是在同一时间暴动起来，让众人不由得一阵手忙脚乱。而变成水元素体的众人则是更加脸色苍白，明显被抽取了大量的生命气息。
　　“这是怎么回事？”贺御杰保护着伊莱尔用雷光球一个个击碎那些阴暗处的黑手，大吼着问道。
　　很明显，那个女人突然变的这么疯狂，甚至不惜让自己意识寄存的那只小鸟扑进那个沟壑里面，绝对是有问题，而问题的答案，很有可能就掌握在那个高呼动手的面具女人的身上。
　　“别废话！”面具女人的声音不在空灵飘逸，反而变得凌厉起来：“快攻击！”
　　“攻击什么？”贺御杰好不容易消灭了跟在伊莱尔身后的黑手，继续问道。
　　“还能是哪，快攻击那里面！”面具女人伸手一指，指向地上的那个深沟。
　　中年男人和七皇子被刚才发生的事震惊了一下，但听了面具女人的话之后立刻就做出了反应，各种武技仿佛不需要斗气一般，拼命的朝着那个深沟释放。
　　贺御杰深深的看了面具女人一眼，作为竞争对手，他始终对对方保有一份戒心，不过，在这种时候，只要不是傻子，都能看得出那个幕后的女人，对这个剑气击打出来的深沟有多么的重视。尽管贺御杰对这些人没有丝毫的新任，但这并不妨碍他对当前的形式作出的分析。
　　不管怎么算，他们这一方都是出于优势地位，而且，如果能真的消灭这个女人的话，对他们来说也是一件幸事，所以，他只思考了两三秒便捋清了这一切，抬剑开始攻击。
　　既然队长已经给出了回应，其他人也是分别对视一眼之后，同样开始了攻击。魔法，箭矢，剑气，各种五颜六色的攻击狠狠的打在深沟的底部，虽然不知道底部到底藏了什么东西，但贺御杰肯定，在这种强大的攻击之下，恐怕什么东西都留不下了。
　　砰的一声脆响，深沟底部藏着的东西，似乎碎了，突然之间尖利刺耳的女声突然从整个天空中爆发出来：“我要杀了你们！！”一股庞大的气势迎面而下，几乎所有人都是脸色苍白，惊恐的望着天空。
　　噗！噗！噗！
　　周围一些普通的动物根本承受不了这种威压，整个身体瞬间爆裂开，变成一团团血肉模糊的尸体，要不是贺御杰他们都已经超过了七阶的门槛，他们也会是同样的下场。
　　太强大了！！！
　　贺御杰目光微凝，脸色铁青。这股气势实在是太强大了，甚至比当初承受卡菲斯特的威压还要强大，他根本无法想象，拥有这种强大威压的女人会是什么实力，但他很清楚，如果对方出手的话，恐怕在场的这些人根本连一个呼吸的时间都坚持不住。
　　贺御杰无奈的苦笑，原本他以为这个迷宫最多会出现大剑师那一级别的敌人，谁想到，第一个迷宫就会出现这样的强者，这种水准的迷宫，别说是一帮九阶以下的职业者，即使是剑圣，法圣级别来了，恐怕也只能是个死！
　　“该死，怎么会这样……”面具女人面具下的脸庞变的苍白无比，她万万没想到，她通过秘术找到的这个女人的弱点，却引发了这个女人彻底的狂暴。
　　正当所有人都为这股强大的气势惊惧不已的时候，卡夏却突然发出一阵惊喜的尖叫：“鲁巴，你的身体……！”
　　所有人的注意力都被卡夏的惊呼吸引了过来，而鲁巴的身体也在众人的目光下，一点点的凝实起来。
　　“殿下，我们的身体也在恢复！”中年男人同样发出了惊喜的喊声，能够看着自己的身体变回原样，这对谁来说都是一种强烈的鼓励。
　　鲁巴脸上的神情一点也不轻松，能够恢复正常固然可喜，可他们此刻还有一个很大的问题没有解决，如果恢复原样的代价是所有人立即死亡的话，鲁巴宁可继续保持着水元素体的状态。
　　七皇子在发觉自己的身体正在恢复原样的惊喜之馀，赫然发现，他们虽然承受着巨大的威压，可如果只有威压的话，凭着他们的实力一时半会还死不了，而从他们的身体正在恢复正常来看，很明显那个女人的实力已经被削弱了。可就在这时，他却发现远处的天空正在崩溃，是的，真正的崩溃。
　　“快看！”他惊恐的喊道。所有人顺着他手指的方向摇摇看去，均是面色陡变。
　　远处碧蓝的天空仿佛遭受了什么重击一般，不断的裂纹，碎裂，一块块天空碎片坠落下来，露出天空后面一片深邃的虚空。
　　“这是怎么回事？”伊莱尔面露惊容，望着远方碎裂的天空喃喃低语道。
　　“你们毁了我的世界，我要杀了你们！”
　　天空中传来刺耳的尖叫，周围的树木被这种尖利的声音震荡的泛起层层的波纹。而树枝顶端已经恢复原状的树叶则是飘然落下。距离他们站立处不远的地方，骤然出现一个六芒星传送阵。这突兀出现的传送阵让所有人的心中都产生了一种不妙的感觉。
　　“小心！”面具女人死死的盯着那个在空中浮现出来的传送阵，眼中流露出一种无法形容的惊惧。
　　很危险！
　　这是她进入这个迷宫世界之后，第一次感觉到了死亡的威胁。这种死亡的威胁是如此强烈，甚至让她这种几乎从来没有任何表情的人露出了无法抑制的恐惧。

　　(12鲜币)亡语者归来-43（美强魔幻）

　　不用她说，在场的这些人也没人会忽视那个突然出现的传送阵，尽管不知道这个传送阵会传送过来什么东西，但无论是什么，对他们来说也绝不会是什么好事。
　　要知道，此刻的他们在承受着这股强大的威压，自身的本领顶多能释放出来五成，在这种情况下迎敌，绝对不是什么好主意。
　　远处天空崩溃的速度正在逐渐加快，而且，朝着他们所处的位置蔓延过来，尽管不知道天空崩溃会产生什么后果，但似乎没人想要去尝试一下。
　　六芒星传送阵突然爆发出一阵灿烂的光芒，在光芒消失之后，一道白色的人影穿过传送阵，出现在所有人的面前。
　　嘶――
　　所有人都忍不住倒吸一口凉气，这个白影正如大家想象的一般，是一个身姿窈窕的女子，如果只看身体的话，恐怕无数男人都会在沉迷在她那柔媚的身段当中，可她那恐怖的面容却让众人心底一寒，所有的绮念都不翼而飞。
　　“你们……”女子那姣好的半边脸因为怒气而变得扭曲，她恶毒的看着在场的所有人，嘶哑的说道：“没有人能活着离开这里！”
　　尽管这个丑陋女人的出现让所有人都十分的警惕，但不得不说，众人也在同时悄悄的松了一口。不管怎么说，这个女人的实力可比刚才的那股强大气势差多了，最起码，不会给人一种完全不可战胜的感觉。
　　如果这个女人刚一出场就流露出同刚才同样的威压的话，恐怕在场的所有人都没有反抗的必要了，那种巨大的差距，就算是他们所有人集合在一起，也不可能抵抗的了。但现在，他们却有了想要一拼的打算。
　　“大言不惭！”卡夏厉喝一声，一道锋利的箭矢破空而去，在这个女人出现的同时，那股庞大的威压便消失了，所以，作为弓箭手的他自然首当其中，用远程箭矢朝她招呼过去。
　　白衣女子面对迎面而至的箭矢根本毫不在意，抬起一只手章，五指轻轻颤动了几下，她的身前便出现了一层层透明的波纹，仿佛护盾一般，把她保护起来。
　　卡夏射出的那支箭矢射入波纹之后，彷如选入了一层透明的浆糊当中，速度越来越慢，最后，甚至彻底的停滞在半空中。女子手指一弹，叮的一声，箭矢掉在了地上。
　　“就这点手段？”白衣女子露出一个狞笑，目中连连闪过几丝杀意：“一群连九阶都没越过的入选者，居然能找到我这世界的连接点？我还真是应该夸夸你们呢……一共七个灵魂，放心，我不会把你们交给死神大人的，我要慢慢的折磨你们，让你们尝尝求生不得求死不能的感觉！”
　　“大家一起上！”贺御杰目光骤寒，大喝一声，挥舞着长剑冲了上去。
　　伊莱尔嘴唇微动，风翔术的咒语轻轻溢出，身体悬浮在半空之中。为了防止他在念咒的时候被潜藏在影子当中的黑手攻击，他只能通过风翔术来进行规避，虽然有些浪费魔力，但在这种时候也管不了那么多了。
　　鲁巴的身体几乎恢复了一半，背上的两只短斧也被他拿在了手上，虽然他的脸色还有些苍白，但随着身体的复原，他失去的那些生命活力似乎也逐渐回到了他的体内。
　　中年男人和那个斯文男子，在听到贺御杰的大喝之后也是神色凛然。他们很清楚，现场的这些人全部都是一根绳子上的蚂蚱，如果不想死的，必须通力合作。所以，两人也没有犹豫，拿起自己的武器冲了上去。
　　“哈哈哈！就凭你们？？？”白衣女子傲然说道，右手一挥，一个厚实的冰盾挡在了贺御杰的身前，拦住了他的去路。
　　根本不容其他人紧身，女子飞速的念诵了几个咒语，周围的水元素激烈的波动起来，在女人的周围凝结成一层层的冰花。这些冰花不断的朝着一个核心凝聚而去，几乎是两三个呼吸的功夫，就在她的身侧，凝结出三只巨大的冰狼。
　　吼！
　　三只冰狼咆哮一声，朝着贺御杰三人飞扑而去。
　　“多重冰箭！”白衣女子红唇一张，高阶冰系魔法一个接一个的释放出来。
　　悬浮在白空中的伊莱尔躲避的狼狈不堪，同时操控风翔术和其他的攻击性魔法对他来说也是个很大的负担。
　　卡夏灵巧的身影不断的在各处腾挪跳跃，长弓上的箭矢几乎连成了一条直线，带着萧杀的气息朝着白衣女子飞去。因为鲁巴的受伤而倍感憋屈的怨气在这一刻得到了发泄，他在这一刻完全爆发出了不逊于鲁巴狂化状态下的攻击力。
　　白衣女子对水系魔法的操控已经达到了完美的地步，在她的手中，每一个水系魔法都能以最快的速度释放出来。
　　同时面对着这么多人的攻击，但白衣女子却反而把所有人都玩弄于掌中。
　　“该死！”贺御杰心里暗骂，这个白衣女子实在是太厉害，尽管她没有释放出什么威压，但仅凭她使用魔法的手段，就足以让他们一群人忙的焦头烂额了。
　　他们这一方的七个人当中，除了鲁巴为了保护那个带着面具的女人而没有加入对白衣女子的攻击外，其他的五个人几乎已经是手段尽出了，可即使这样，却依然被人家轻轻松松的挡了下来，反倒是他们，被对方手上络绎不绝的魔法搞得狼狈不堪。
　　“我们的动作最好快一点，这个世界似乎快要崩溃了！”伊莱尔一边释放魔法，一边对所有人喊道。
　　所有人的心中具是一震，抬头看向远处的天空。
　　天空碎裂的面积是越来越大，从他的角度甚至能够看到大片大片的蓝色天空坠落下来，甚至不等他们落到地面就分解成完全的虚空。尽管他们那个中年男人和卡夏等人都不是魔法师，可他们同样对某种元素有着强烈的感应，而这种感应现在就在告诉他们，这个世界的环境已经是彻底的混乱不堪了，而且各种元素也处于一种狂暴的状态，任谁待在这里都能看得出，这个世界马上就要归于虚无了，而他们的这些人，自然也很清楚，如果不在最短的时间内解决这个女人，恐怕他们就要和这个世界落得同样的下场了。
　　伊莱尔的这一句话让那个中年男人和斯文男人有了一瞬间的分神，他们此时正面对着两只冰狼的攻击，在这种时候走神无异于找死，尽管他们反应的很快，但还是被冰狼趁势攻击，留下了两道伤口。
　　“哈哈！”白衣女子放声大笑，声音里带着说不出的怨毒：“我辛辛苦苦编制了近千年的世界被你们打碎了，你们还想活着离开？别做梦了！全都给我留下吧！！”
　　那名斯文男子闻言脸色一凝，目光中闪过一道狠戾，大吼一声：“蒙斯特！”
　　中年男人应声而动，浑身上下爆发出一股强烈的风系斗气，攻击速度瞬间提升了一个档次。一把长剑左右飞舞，愣是同时挡住了两只冰狼的攻击。
　　七皇子右手在自己的戒指上一抚，一道白光闪过，他的手上，多了一张白色的卷轴。
　　其他人看到他的动作，立刻明白了他的意思，手上的攻击不由的更快，为的就是防止那个女人趁势去攻击他。

　　(12鲜币)亡语者归来-44（美强魔幻）

　　七皇子的动作也十分迅速，立刻用意识激活了卷轴中封存的魔法，同时双手用力，撕开了那张卷轴。
　　一股炙热的气息从那张被撕裂的卷轴里面涌了出来，周围的环境瞬间提升了几个温度。
　　那三只动作灵敏的冰狼也受到了这股炎热气息的影响，明显缓慢了许多，而那名白衣女子也是目光凝重的在自己的身前布置了多层的冰盾。
　　（杰，退回来！）
　　伊莱尔能感觉到那张卷轴里蕴含的强大魔力，虽然不知道里面具体封印的是什么魔法，但他敢肯定，至少是九阶之上的禁咒类型。在这么狭小的地方释放一个禁咒，如果是单体攻击还好，要是群体攻击的话，距离那个女人越近越容易倒霉。
　　伊莱尔作为一名魔法师，自然是远程攻击，而卡夏就更不用说了，他的位置比自己还远。这些人当中，只有贺御杰他们三名剑士距离那个白衣女人最近，那个中年男人和斯文男人他懒得理会，但他可不能容忍杰被伤到。
　　脑中听到伊莱尔的体型，贺御杰也不是傻瓜，群体魔法的攻击范围他也是有所耳闻，于是他虚晃一招，逼退了那只冰狼之后，转身就跑，一眨眼的功夫就跑到了伊莱尔的身边。
　　那个中年男人和斯文男人同样不傻，别说这个卷轴是他们释放的，知道这个魔法的攻击能力，就算不是他们释放的，仅凭这个卷轴流露出来的气息就知道，这个魔法肯定是威能巨大，留在那里的话，肯定没有好结果。于是两人也借着攻击的机会，逼退了冰狼，同时退了下来。
　　上面的这些事情虽然看起来很多，可实际上也不过是一眨眼的功夫，可以说，就在七皇子撕碎卷轴的一刹那，杰就已经退到了伊莱尔的身旁，而在一秒钟之后，中年男人和七皇子也同样退了下来。
　　就在此时――
　　卷轴整个碎裂开来，一股巨大的红色光幕瞬间朝着白衣女子席卷而过。那种强烈的炎热气息几乎要把周围的一切都焚烧殆尽，这让贺御杰等人具是心惊不已。
　　果然是火系禁咒！
　　伊莱尔心中微叹。作为一名元素系的魔法师，因为他对各系的元素都有很好的亲和力，所以，对于这个火系禁咒他的感觉要比其他人强烈的多。
　　那股剧烈燃烧的火焰以白衣女子为中心，把周围十米范围内的所有一切都焚烧殆尽，不但是那些刚刚变回木质的树木被烧光，就连远处的一些树木也同样受到了波及，树干上残留了大量的火星。
　　刚刚那个女人释放出来的冰狼自然是完全变成了水汽，就连那个白衣女子也彻底的消失不见了，一整片圆形的漆黑焦土，完全称得上是寸草不生了。
　　“结束了？”七皇子自己也觉得不可思议，低声喃喃自语道。
　　“不对！”贺御杰大声说道。他心头的危机感并没有消失，反而变得更严重了。
　　“哈哈哈！一群蠢货！你们以为一张禁咒卷轴就可以消灭我吗？”白衣女子陡然出现，狂笑着说道。
　　“怎么……！”七皇子一脸的震惊，那可是一张禁咒级别的卷轴啊，这个女人怎么可能一点伤都没有。
　　“不对，她还是受伤了。”伊莱尔目光如炬，对于现在的他来说，自从和杰契合灵魂之后，对于周围元素的亲和力也在逐渐的增长，此刻，他就能感觉到那个女人身体周围的水元素减少了许多，最起码比她从传送阵里出来的时候减少了一半。可见，这个禁咒对她来说也绝不轻松。
　　被伊莱尔戳穿自己的受到了伤害，这让白衣女子脸色顿时难看起来。对她来说，曾经高高在上女王居然被她以往视为蝼蚁般的人类毁灭了制作的镜面世界，即使这镜面世界对她来说只不过是一个打发时间的产物，但也已经是一个极大的耻辱了。可没想到，这群该死的入选者居然还携带了禁咒级别的卷轴，尽管刚才她及时的转化成水元素之体，减少了不少的伤害，可毕竟还是受伤了，对她来说，没有比这更大的耻辱了！
　　白衣女子也不多话，在身前释放了几层冰盾作为防御之后，再一次释放出了三只冰狼出来，随后双手迅速结成一个复杂的手印，红唇微启，口中轻声的念诵起来。
　　“不好！她也要释放禁咒！”伊莱尔瞪大了双眼，大声喊道。作为一名魔法师，他现在的水平虽然还不足以释放禁咒，可在维兹尔那里，他却学到不少关于禁咒的知识，其中最重要的一点就是，禁咒在释放的过程当中，需要和大量的元素进行沟通，在这种程度的沟通上，紧紧念诵咒语是不够的，还必须要利用手势来进行辅助。也正是因为这个原因，他才能在白衣女子做出手势的同时，喊出她的目的。
　　“冲！”贺御杰当机立断，立刻朝着白衣女子冲了上去，卡夏的箭矢也有如连珠般飞了起来。
　　可惜，白衣女子在身前布置下的冰盾为的就是挡住卡夏的箭矢，而贺御杰和其他人则依然由冰狼来对付。少了她的操控，三只冰狼在面对贺御杰他们的时候显得弱势了许多，可白衣女子并不担心，毕竟她释放冰狼的目的也不过是为了拖延对方几分钟，好让她完成这个魔法罢了。
　　眼看着白衣女子手上的动作越来越快，贺御杰的心里焦急不堪。刚刚他已经见识过禁咒的效果了，而且那还仅仅是一张卷轴释放出来的，他根本不敢想象，如果一个禁咒由面前这个深谐水系魔法奥妙的女人来释放的话，会产生多么大的威力。
　　那个中年男人和那个斯文男人同样对上了两只冰狼，因为刚刚中年男人曾经爆发过一次，同时拦下了两只冰狼，为斯文男人争取到了释放卷轴的时间，可那种爆发明显是要付出代价的，此刻的中年男人看起来就比刚才萎靡了许多，尽管冰狼的攻击效率弱于之前，但他也没有办法突破冰狼的防线。
　　卡夏的的箭矢和伊莱尔的魔法都被女人身前的冰盾拦了下来，一时之间，所有人都只能眼睁睁看着，白衣女子逐渐完成一个水系的禁咒。众人的脸色变得越来越难看，禁咒一出，他们恐怕没有任何活下来的机会。尽管大家的心里都是心急如焚，可实力上的差距却让他们有心无力。
　　就在这危机的时刻，贺御杰突然眼中一亮，一剑逼的冰狼不得不后退自保之后，立刻从戒指当中拿出一枚红通通的魔核。
　　所有人都被他的动作吸引住了，因为没人知道，在这种时刻，他拿魔核出来干吗？
　　就在这时，贺御杰动了！
　　他手腕轻轻一抖，以一种标准的抛射动作，把那枚红色的魔核朝着白衣女子抛了过去。
　　除了伊莱尔，几乎所有人都有了一瞬间的失神！
　　杰（这家伙）搞什么？？？
　　扔一枚火系魔核过去干嘛？难道他还指望这枚火系魔核能够打断那个女人释放的禁咒吗？
　　所有人的脑子里都在转着同样的念头，除了伊莱尔，没人制动杰的行为代表着什么意义。就连那个白衣女子也不明白，对方把一枚火系的魔核扔过来干嘛？

　　(12鲜币)亡语者归来-45（美强魔幻）

　　拼着受伤，贺御杰一脚把刚刚飞扑过来的冰狼踢飞，同时也被那只冰狼的利爪在腿上留下了一道鲜血淋漓的伤口。
　　那枚鲜红的火系魔核沿着一道抛物线顺利的越过了冰盾，眼看它就要落在白衣女子的头顶，贺御杰突然拔出了一把魔导枪，根本无需瞄准，一道白光从枪口喷射而出，击打在火系魔核上。
　　轰！！！！
　　“啊！！！”
　　白衣女子发出凄厉的惨叫，双手掩着脸，丝丝鲜血从指缝当中流了下来。即将成型的禁咒也因为被打断而逐渐消散在这个空间当中。
　　所有人都没想到，贺御杰扔过去的根本不是什么火系魔核，而是经过伊莱尔改造的，里面富含着水火两种元素的新型火系爆核――按照杰的说法，叫做手榴弹……
　　其他人看贺御杰的眼神都不一样了，卡夏和鲁巴也就算了，好歹他们也见识过魔导枪的厉害，虽然对于那枚爆核比较震惊，但也能承受得住。但那个中年男人和斯文男人却被彻底的震惊了一把，无论是爆核还是魔导枪都远远超出了他们的想象。
　　其实杰也是在内心庆幸不已，虽然他精通各类枪械，但很明显魔导枪绝对不包含在其中。他把魔导枪拿到手里也不过短短的十几个小时而已，刚才那一枪能那么准确的命中那枚爆核，除了距离比较近这个原因外，运气好也占了很大一部分因素。
　　不用杰招呼，因为那枚火系爆核的爆炸，白衣女子身前的冰盾全部都溃散了，一无所挡的她很快便被卡夏和伊莱尔的攻击打在身上。
　　刚刚的爆炸让她的脸上被灼烧了一次，当她放下手的时候，所有人都被吓了一跳。原本还算姣好的半边脸因为这一次的爆炸也被完全烧毁了，她的整张脸孔基本上已经糊成了一团，除了勉强还能看清楚两个泛着血丝的眼睛之外，根本分辨不出其他的五官。
　　白衣女子承受着卡夏和伊莱尔的双重攻击，整个身体都被击飞了，口中喷出一股血沫，她怨毒的看着这些人，口中爆发出凄厉的惨叫：“我要让你们付出代价！！！”
　　砰地一声，白衣女子的身体溃散成一片片碎片，逐渐溶解到周围的环境当中。她释放出来的冰狼也因为失去了魔力的支持，几招之内就被彻底的打碎。远处天空溃散的面积正逐渐朝着他们所处的位置一点点蔓延，如果再找不到逃生的路，他们都要死在这里。
　　就在白衣女子的身体溃散之后，那个六芒星传送阵突然爆发出一阵强烈的蓝光。这股蓝光从传送阵内喷射而出，在传送阵前形成了一个蓝色的漩涡。
　　蓝色漩涡不断的旋转着，周围的一切仿佛都陷入了一种停顿的状态。无论是远方崩溃的天空，还是身侧摇曳的树枝，在这一段时间内，全部都变成了绝对的静止。随后，在这种静止的状态下，这些树木，动物，幻化成千万点蓝色的光点，飞入漩涡之中。
　　随着这些光点的融入，蓝色漩涡旋转的速度越来越快，没有几秒钟，整个蓝色漩涡猛然炸裂开来，分成两道蓝色光箭，射入两队人手中的信物当中。
　　因为这道光剑的射入，贺御杰手中的信物代表水元素的那一面陡然亮了起来，很明显，这枚信物又被激活了一面。
　　“太好了。”卡夏兴奋的说道。
　　所有人对这种结果都很满意，能够同时激活双方的信物，对于两边的人来说，都是一件令人庆幸的事情。
　　伊莱尔看了看远处的天空，眉头轻蹙道：“快走吧！”
　　随着蓝色漩涡的消失，这个世界的时间似乎又开始流动了，只不过，这一次因为已经失去了树木的遮掩，所以，这个世界崩溃的景象非常清晰的映入了他们的眼帘。
　　碎裂！
　　消失！
　　这里所有的一切都归于这两个简单的步骤，天空和大地就这样一点点的幻化成无尽的虚空。幸好，这个世界崩溃的速度虽然很快，但也足以让他们离开这里了。
　　不想在这里继续逗留，双方都非常有默契的朝着六芒星传送阵走了过去。
　　就在所有人都认为他们已经安全的同时，他们头顶的天空却突然被撕裂出一条巨大的空间裂缝，一股令人恐惧的气势从那个裂缝当中冒了出来，狠狠的压在众人的身上。
　　噗……
　　这股强大的气势根本不是他们这个等阶的人所能抵挡的，就在接触到这股威压的一瞬间，所有人都喷出一股血沫，受了重伤，同时被压在地上，动弹不得。
　　“你们全都要死！！！”白衣女子那充满怨恨的声音再一次响起，所有人都惊恐万分的看向天空。
　　巨大的裂缝中探出了一只异常白嫩的手臂，如果不是处在这种环境之下，恐怕所有人都会忍不住想象，是什么样的绝色佳人会拥有这样一截白皙优美的手臂，可在此时，这只手臂却挟着巨大的杀机扑面而来！
　　那只手臂凌空而下，看起来足有几十米宽，根本无法想象，这只手臂的主人会有多么的巨大！
　　面对着这样一截手臂，所有人都在内心深处感到了绝望。这样强大的气势，这样巨大的手掌，这个白衣女子甚至不用使用任何的招式，只要轻轻一拍，这只巨手就可以把所有人压成肉沫。
　　“不……不可能！”斯文男人脸上变得惨白，他声嘶力竭的怒吼：“怎么会这样！怎么会这样！这根本就不是我们能抵抗得了的！！！！！”
　　看着几近崩溃的斯文男人，贺御杰也只能露出一抹苦笑。他也不相信死神的迷宫会让他们这些根本没有超越九阶的人面对这样强度的敌人，否则的话，这个迷宫完全没有存在的必要了，因为他敢肯定，即使是卡菲斯特这个法圣亲临，面对这样的敌人也只有败亡一途。
　　“杀了你们！杀了你们！！”白衣女子的声音不住的在空中回响，周围的世界似乎因为这个空间裂缝的出现，而崩溃的更加严重起来。
　　“不应该是这样的……”带面具的女人茫然的看着天空中的那只巨手，口中不住的喃喃自语。她想不明白，她明明是按照神的旨意去做的，为什么会有这样的结果？？？
　　那只洁白的手掌朝着众人所在的位置缓缓的压下来，按照这个速度，只要几个呼吸之后，他们就会被彻底的碾碎，即使这只手掌没有压死他们，就凭他们现在无法动弹的状态，最终也会随着世界的崩溃而消失。无论怎样看，他们七人都没有任何的生机。
　　眼看着所有人都只能面色苍白的引颈待戮，事情却突然发生了一个意想不到的变化。
　　“多兰违背死神的规则，擅自进入迷宫世界，遭受神罚！”一个威严的声音突然在半空中响起。
　　那截白皙的手臂在听到这个声音之后，骤然停了下来，随后拼命的朝后缩了回去。那个白衣女子的声音还在拼命的解释：“不，不，我不是故意违反规则的，原谅我！不要……！”
　　就在威严的声音说出那番话之后，黑色裂缝的旁边突然出现了一个身穿黑袍，手拿一把巨大镰刀的身影。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-46（美强魔幻）

　　这个人影凭空悬浮在半空之中，周围不断落下的天空碎片似乎对他一点影响都没有。
　　那个裂缝里伸出的巨大手臂正在拼了命的往后缩，可那个穿着黑袍的人影似乎根本不屑于听那个白衣女子的解释，斗篷带着的兜帽遮住了他的面容，他只是拿起黑色的镰刀，轻轻朝着前方的手臂一划――
　　没有任何的光芒，黑袍人的动作是如此的平淡，可就在这种平淡的攻击之下，那只来不及缩回去的手臂却被齐腕砍断，鲜红的血液有如暴雨般落下，那只被切掉的手腕也从空中落了下来。
　　白衣女子发出一声刺耳的哀嚎，断腕的手臂猛的缩回了空间裂缝当中，那道巨大的黑色裂缝飞快的收拢闭合起来，简直就像是它从未存在过一般。
　　原本因为黑衣人这个意外的出现而庆幸不已的众人再一次被吓得脸色惨白，因为那只手腕虽然被砍断了，但它落下的位置却恰好在他们上方，如果它就这样落下来的话，那么这群刚刚才脱离险境的人们都要被压死了。
　　悬浮在半空中的黑衣人似乎朝着下方看了一眼，随意的挥了挥手，那只巨大的，被砍断的手掌，仿佛遭到了一股巨大的冲击一般，被打向了一旁，径直飞入无尽的虚空当中。
　　做完这些事之后，黑袍人的身影陡然消失，再也不留任何的痕迹。
　　“呼……呼……”强大的威压在白衣女子收回手臂之后就已经消失了，所有人都在拼命的喘着粗气。这短短的几分钟发生的事情实在是太超乎他们的想象了，即使是贺御杰也从来没想过，这个世界居然会有这么强大的力量。
　　“是神……一定是神……”斯文男人脸色苍白，但双颊却浮起一抹诡异的潮红，他的双眼闪烁着奇异的光芒，似乎发现了什么不得了的秘密。
　　卡夏等人可没工夫去理会这个人在说些什么，在他能够爬起来之后，立刻主动去搀扶还处于虚弱期的鲁巴。
　　“走吧，不管怎么说，先离开这。”贺御杰把伊莱尔从地上扶起来，对中年男人那一方的三个人简单的打个招呼之后，便朝着六芒星传送阵走去。
　　这个地方实在是太危险了，就好像那个疯女人，虽然刚才她被吓跑了，但谁也不能保证，万一她又杀回来呢？谁知道到时候还有没有黑袍人会出现拯救他们，安全起见，还是先离开这个世界比较好。
　　而且，这个世界也在逐渐的崩溃，很快就要蔓延到他们这里了，无论从那个角度来说，这里都不是一个养伤的好地方。尽管不知道这个传送阵会把他们送入哪个迷宫，但无论哪个，理论上都应该比他们现在所处的这个要安全的多。
　　对于对面的那三个人，贺御杰对他们是既无好感，也无恶感。在这个世界里虽然没有敌对，但不代表他要和他们在一起，对于这种不知道底细的人，贺御杰是绝对不会想要和他们一起的。
　　扶着脸色苍白，嘴角还留着血渍的伊莱尔，贺御杰和卡夏等人首先踏入了那个六芒星传送阵。
　　“啊――！！！！”
　　在一个地宫的房间里面，一只巨大的白色老虎正掩着翅膀呼呼大睡。房间外传来的这声凄厉的惨叫，让他在睡梦中也皱起了眉头。
　　缓缓睁开眼，这只双翅白虎打了个响鼻，凭空嗅了嗅，诧异的挑起眉毛，自言自语道：“谁这么厉害，能够伤了那个丑女人的本体？”
　　“啧啧，整天就知道睡觉，你没听见刚才死神大人的通告吗？那个蠢女人，居然让自己的本体进入迷宫世界了。违反了规则，“那一位”就出手，砍掉了他一只手。”白虎的房间很宽大，不知从哪一个阴影里面，传来了一股低沉沙哑的声音。
　　白虎不满的皱了皱眉，朝着阴影处瞪了一眼：“我说你这家伙，难道就不知道进我的房间应该要敲门吗？”
　　阴影处传来一阵桀桀的笑声，随后，一颗倒三角形的巨大蛇头从黑暗的角落里冒了出来，吐着鲜红的信子，那双冰冷的淡黄色竖瞳微微眯起，开口说道：“凭我们的关系，难道我还要敲门吗？”
　　白虎那双铜铃般的眼睛死死的盯着那只巨蛇，对方毫不示弱的回瞪着他，最终，白虎冷冷的笑了一声：“哼，我们的关系？你说的是上次打架，你差点勒死我，“这种”关系吗？”
　　巨蛇哈哈一笑，蜿蜒的蛇身缓缓的爬行了一段距离，露出一段漆黑的蟒身，“不是没勒死嘛，你还不是差点咬断我的脖子。”
　　白虎伸出舌头舔了舔嘴唇，双眼露出一抹凶光，而巨蛇也盘踞了起来，嘶嘶的吐着信子。最后，双方还是没有打起来，因为他们都很清楚，对方的实力和自己完全是半斤八两，真要殊死搏斗的话，最终只能是两败俱伤。
　　如果是平时的话，无聊的时候，这两个家伙不介意找茬打上一架解解闷，但现在有了死神大人托付的任务，说什么，他们也不敢在这个时候打起来。
　　“啊哈……你有客人了呢。”巨蛇昂起头，兴奋的吐着信子。
　　白虎回头一看，自己床边的一颗巨大的水晶球正闪耀着红色的光芒。
　　“既然你有客人，我就不打扰了。”巨蛇礼貌的点点头，蜿蜒着身子消失在黑暗的角落里。
　　白虎没有理会他的离去，他也知道，这个时候，巨蛇是绝对不敢打扰他的，这个地宫里所有的人都明白，平时怎么打都无所谓，但要是耽误了死神大人的任务，那么等待他们的绝对是比死还可怕的事情。
　　也正因为如此，所以白虎一点都不担心巨蛇会偷袭他，反倒是饶有兴致的看着那枚水晶球。
　　有入选者，来到他的世界了――
　　* * *
　　在贺御杰他们穿过那个六芒星传送阵之后，他们进入了一片苍茫的大沙漠，炙热的艳阳高悬在空中，孜孜不倦的蒸发着沙漠下仅藏的一点点水分。
　　茫茫无垠的大沙漠上没有丝毫的生机，和刚才那生机勃勃的树林相比，这里简直就是一片死亡之地。一想到刚才那看起来恬静优雅的树林居然潜藏着那么大的危机，贺御杰只觉得头皮发麻，这个看起来就危机四伏的沙漠，用脚趾头想也绝对不简单。
　　在他们从传送阵里面走出来之后，传送阵上的光芒闪耀了几下便消失了。看起来，另外三个人并没有通过传送阵进入这里，那么，也就是说，这个传送阵只能容纳一个小队进入这里。
　　来不及去探索周围的环境，贺御杰只是把小灰毛放了出来，让他在周围简单的侦查一圈。发现没有什么能够威胁到他们的东西后，便坐在地上开始疗伤。
　　伊莱尔的戒指里面还有不少的恢复药剂，他们刚才承受的威压虽然厉害，但也只是受了一股不轻不重的内伤，除了鲁巴因为之前就受到了削弱而显得比较狼狈外，其他人都只需要一瓶低级恢复药剂就搞定了。
　　“妈的，刚才简直吓死人了。”卡夏长舒一口气，躺在柔软的沙子上抱怨道。
　　“我们运气不错。”能够死里逃生，鲁巴的心情非常的愉快。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-47（美强魔幻）

　　“是啊，真是不错啊。”卡夏也嘿嘿的傻笑起来，刚才发生的事情实在是太神奇了，没想到他们居然在那么强大的敌人面前活了下来。
　　贺御杰伸手擦了擦额头上的冷汗，这个世界实在是有太多颠覆他想象的东西，别的不说，光说刚才那个黑袍人居然只是轻轻一挥，就把那只足有摩天大楼那么粗的手臂砍断这件事，就足以让他震撼万分了。
　　“只希望我们能够继续好运下去。”伊莱尔依靠在杰的身上，有气无力的说道。
　　四人当中，数他伤得最重，不说他的魔法师是所有人当中最差的，就说那股威压，对于精神力十分敏感的魔法师来说也会造成比剑士们更大的伤害。
　　伊莱尔的这一句话让所有人都苦笑起来，那个信物一共要激活六个面，可他们只是经过了第一关就差点全部阵亡，真不知道以后还会遇到什么样危险的事情。
　　“咦？不对，小黑呢？”贺御杰面色陡变，他突然想起刚才的战斗中，小黑似乎一直没出现，但之前小黑一直都在他的身边啊！
　　“我在这里。”小黑虚弱的声音从宠物戒指里面传了出来。
　　“啊？你怎么了？”贺御杰大吃一惊，小黑怎么突然孱弱起来了？
　　小黑用一种细若游丝版的声音说道：“之前那股威压第一次出现的时候，我就被弹回了宠物空间里面，我也不知道发生了什么事情。到现在为止，我还动弹不得呢。”
　　贺御杰眉心微蹙，十分担忧的说道：“你怎么样？身体还好吗？”
　　小黑说：“没事，只是一直动弹不得。不过我现在已经可以稍微挪动一下尾巴了，我想，修养一阵应该就可以出去了。”
　　贺御杰把小黑的情况告诉了其他人，众人不禁面面相觑，这个世界发生了太多过于离奇的事情，所以小黑被弹回宠物空间这件事，反倒显得不那么夸张了。
　　“那你在里面好好休养吧。”贺御杰嘱咐道。
　　小黑应了下来，随后便不再说话了。
　　四人互相看了一眼，脸上的愁色更浓，莫名其妙的就这样消失了一个战力，任谁的脸上也不会好看。
　　“好了，不管怎么样，我们都没有退路，只能努力走出去。而且，和别人相比，我想，我们还是有优势的。最起码，按照黑斯廷的说法，我们应该算是进入迷宫比较早的势力，这样一来，我们遇到其他势力的人的几率就小了许多，好歹也算是省了不少麻烦吧。”贺御杰双手一摊无奈的说道。
　　“嗯。”鲁巴同意的点头，他们现在应该是用最快的速度去寻找能够激活信物的“钥匙”，这样才不会浪费他们所具有的优势。
　　“好！”卡夏豪气干云的大吼一声，随后哭丧着脸说道：“不过咱们还是休息一会吧……我真的好累啊……”
　　哈哈哈……
　　众人忍不住笑了起来，经过几个小时的跋涉，然后又经历了一场恶战，现在就算是卡夏想要走，他们其他人也没力气了。
　　“小灰毛说，周围没发现什么危险的东西。”伊莱尔从小灰毛哪里得到了周围环境的报告，细声说道。
　　“那咱们今天就在这里安营扎寨。”贺御杰大手一挥，决定了他们今天的日程。
　　尽管地处沙漠地带，周围的热浪也是滚滚如潮，但这种恶劣的气候对于他们这个程度的入选者来说，实在是小菜一碟。虽然也不是很舒服，但还远远达不到无法承受的地步。
　　四人一起动手，很快便搭起了两座帐篷。随后，伊莱尔在帐篷的周围安置上了卡菲斯特送给他们的结界，同时，贺御杰也在周围埋下了为数不少的“地雷”。
　　至于卡夏和鲁巴，同样也有一些小巧的手段可以作为示警，更别说，鲁巴的那只透心鼠相当于一个极度灵敏的报警器。
　　有了这些防御措施，众人好歹算是可以轻松的休息一段时间了。原本在上一个世界里，他们和那名白衣女子相遇的时候，已经临近傍晚了，可到了这个世界之后，却又变成了清晨的阳光。尽管所有人都习惯于夜晚睡觉，可是身处这么诡异的世界，毫无时间规律，他们也只能将就一下，顶着大太阳，躲在帐篷里睡觉了。
　　当然，休息虽然要休息，但也不可能四人同时睡觉，于是，四个人分成两班，让伊莱尔和鲁巴这两个受伤比较严重的人先睡，而卡夏和杰，则是在帐篷外守护者他们。等他们清醒之后，再轮到这两人去睡觉。
　　一直到一轮皎洁的白月当空而挂，彻底恢复了精力的杰和卡夏才从帐篷里面爬了出来。
　　帐篷外面，鲁巴和伊莱尔正靠着篝火轻声谈笑着什么，而旁边的猛男则是认真的烹制着他们的晚餐。
　　“醒了？”伊莱尔在杰从帐篷里探出头的一瞬间就感应到了对方的视线，轻笑着问道。
　　“嗯。”贺御杰点点头，然后抽了抽鼻子，笑着说道：“好香啊，再不起来，怕被你们吃光了。”
　　“呵呵。”鲁巴发出低沉的笑声，空气中的确是香气四溢，说起来，和杰他们组队之后，别的不说，就在这吃的方面，他和卡夏可是大大的享受了一把。猛男的手艺真不是盖的，无论是各种肉类，还是其他的蔬菜，在他的手中，总能制作出各种不同的美味料理。
　　“唔……好香啊，猛男你在做什么？”卡夏睡眼朦胧的从帐篷里面爬了出来，半闭着眼睛，几乎是完全靠着本能，追寻着空气中的香味。
　　看着卡夏迷迷糊糊连路都不看，但却能准确的朝着锅子的方向前进，所有人都忍不住爆笑起来。
　　众人的大笑把处于朦胧状态的卡夏惊醒了，他讪笑了两声，然后便凑到了猛男的身旁，垂涎欲滴的看着锅子里正在蒸煮的食物。
　　没过一会，猛男便大着嗓门喊了一声开饭了，还没等其他人动手，卡夏便抢先一步从猛男的手里拿过了一只大碗，顾不上去看鲁巴那张充满无奈的脸，稀里哗啦的吃了起来。
　　这一觉大家加起来睡了近十几个小时，早就已经饿得不行了。美美的吃过一顿饭之后，四人已经完全恢复了最佳状态，正好在沙漠里夜间赶路比较凉爽，于是，众人一商量，立刻决定收拾东西启程。
　　把全部的东西都收拾好之后，贺御杰拿出了那个小小的立方体。已经有两面被激活的立方体被一黑，一蓝两股光芒环绕着。就在贺御杰把信物拿出口袋的同时，一股浅黄色的光芒从其中一面上飘了起来。他稍微旋转了一下立方体，带着淡黄色光芒的那面就变成了朝上。所有的光芒汇聚到了一点，但这一点却没有像之前水元素世界那样形成一个箭头，反倒是凝聚成了一个暗黄色的小球，悬浮在标示着土元素的那一面上。
　　贺御杰郁闷了。
　　看样子，这死神的迷宫还真是不负“迷宫”这两个字，这一次，他们可没有指示方向的路标了。
　　扭头看了看其他人，贺御杰满脸无奈的问道：“谁有什么办法吗？”
　　其他三人也是面面相觑，这茫茫的大沙漠里面，没有路标，他们可怎么找啊？
　
　　(12鲜币)亡语者归来-48（美强魔幻）

　　看到他们三人也没什么好办法，贺御杰苦恼的抓了抓头，信物不指示出激活他们的“钥匙”的方向，他们岂不是只能困在这里了？
　　四个人对着凝聚出一个暗黄色小球的信物一筹莫展，四面是一望无际的沙漠，谁知道哪边才是正确的方向啊？
　　“嗯？你们有没有听见什么动静？”卡夏的长耳朵突然动了动，警惕的看了看四周。
　　其他三人也立刻戒备起来，但环视一圈之后，却并没有发现什么异动。
　　“不对！肯定有动静！”卡夏脸上的神色严峻起来，凭着他精灵的耳朵，他肯定自己一定听到了什么动静，绝对不是错觉。
　　“好像……有种沙沙的声音。”贺御杰似乎也听到了什么，紧张的看着周围。
　　以他们为中心的一片沙地看起来空空如也，根本没有任何东西出现。
　　“我也听到了！”伊莱尔眉心微皱，开口说道。
　　“这种沙沙声，到底是什……？”卡夏脸上不断的变换着神情，他总觉得这种沙沙声十分耳熟，而且，这种声音带给他一种十分不妙的感觉。
　　“糟了！”鲁巴陡然神色大变，因为他也听到那种若有似无的沙沙声了。可是和卡夏不同，他几乎是第一时间就想到了这种沙沙声意味着什么。
　　“是双刺蝎！成群的双刺蝎！”卡夏也猛然想起来了，脸色瞬间变得铁青。
　　“快跑！”鲁巴大喝一声，立刻朝着沙沙声传来的反方向跑了出去。
　　卡夏也连忙紧随其后跟了上去。
　　贺御杰和伊莱尔都不是傻瓜，仅凭这种声音能让鲁巴脸色大变就能够知道，这种叫做双刺蝎的东西，绝对是要人命的那种危险物种。两人也无需废话，紧跟着鲁巴跑了起来。
　　为了防止自己拖慢速度，伊莱尔甚至释放了一个风翔术，只为了跟在他们后面。
　　四人一边跑，鲁巴一边给他们解释，这种双刺蝎的恐怖之处。
　　说起来，双刺蝎的等阶并不高，单个双刺蝎的话，只是五阶的魔兽。但这种魔兽的可怕之处在于，他们从来不会单枪匹马的出动，就好像昨天他们在森林里狩猎的沙蛛一样，沙蛛每次都是五只一起出动，绝不分开；而这种双刺蝎要远比沙蛛可怕，因为他们每次出现永远都是成千上万，黑压压一片。
　　更恐怖的是，这种双刺蝎除了本身毒性惊人之外，它们还非常擅长于潜藏在沙漠底部，伏击别人，一旦不小心进入了它们的伏击圈，即使是大剑师等阶的强者也未必能够活着走出来。
　　这种双刺蝎的体积并不大，只有一只小猫那么大，但无数的双刺蝎入潮水般用来的话，任谁都要退避三舍。凡是这种双刺蝎所过之处，那是绝对的寸草不生，所以，这种双刺蝎也只能在沙漠里面存活，或者说，只要有双刺蝎存活的地方，必然会变成沙漠。
　　听了鲁巴关于双刺蝎的介绍，贺御杰不禁倒吸一口凉气。这种成千上万的小型魔兽群往往要比那些单独的高阶魔兽要可怕的多。而且，他们四人始终是体力有限，而且，在沙地里奔跑对于他们来说负担也会更重一些。如果只是这么匆忙逃命的话，恐怕他们最终谁也逃不了落入蝎口的命运。
　　“没有办法能甩掉它们吗？”贺御杰表情凝重的问道。
　　“没有……”鲁巴无奈的苦笑，“这种东西狩猎范围极广，以咱们的耐力，恐怕没办法或者跑出他们的狩猎区。”
　　“不过……”说到这，鲁巴明显露出一缕忧心的神色：“这种双刺蝎一般都是在猎物进入他们伏击圈的时候才发动攻击的，可咱们在这里已经休息这么长时间了，为什么他们才进行攻击呢？”
　　“我们的运气不会这么差吧……”卡夏一边跑一边翻白眼。
　　沙沙沙……
　　也许是察觉到自己的猎物已经发现了他们的捕猎，大量的双刺蝎不再掩藏他们的身形，干脆的从沙漠底部爬了出来，密密麻麻的有如潮水般涌了出来。
　　“恶……这玩意果然还是这么难看。”卡夏撇撇嘴，嫌恶的看着那丑陋的双刺蝎。
　　正如他说所的一样，这种魔兽的确是看起来非常丑陋，它们的身体被覆盖在一层灰黑色的硬壳之下，六只尖锐的螯足在沙地上飞快的移动着，不断发出沙沙的声音。高高悬起的蝎尾上，两根绿油油的尾刺危险的左右晃动着，仅从颜色上看就能猜到，被那东西蛰上一口的话，恐怕绝不好受。
　　伊莱尔因为施展了风翔术的关系，在所有人当中速度是最快的，除了慌于逃命之外，他还时不时的释放出一些魔法来攻击那些双刺蝎。可让人郁闷的是，无论何种的魔法，只要能释放出来，都可以对双刺蝎造成伤害，可现在的问题是，那一片一片黑压压的蝎潮即使损失了一些，也很快就会被其他的双刺蝎所填满。
　　伊莱尔的魔法不是没有效果，但那效果也只是杯水车薪，根本解决不了问题。
　　“怎么办？”鲁巴看着身后越来越多的双刺蝎，脸色越发的难看了。他和卡夏曾经借过一个任务，在那个任务里面，他们只不过遭遇了一小窝双刺蝎，结果就让他们落荒而逃，可现在看来，追击他们的这些双刺蝎已经远远超过了一般概念上的群居双刺蝎了，他甚至怀疑，是不是这片沙漠上所有的双刺蝎都联合起来，追在他们屁股后面了。
　　“伊莱尔，这些双刺蝎没什么弱点吗？”贺御杰也急了，就这么被追着一直跑也不是办法啊，虽然他们刚才回复的很好，体力很充足，但也绝对不可能一直坚持下去，所以，他便把主意打到了伊莱尔的身上，在他看来，伊莱尔甚至比百科全书还方便，只要开口问一下，就能找到答案。
　　伊莱尔此刻也是一脸的苦涩，因为他不知道该怎么回答杰的问题。
　　双刺蝎有弱点吗？
　　答案是有！而且可以说很多！
　　可现在的问题是――他可以很轻松的干掉一只或者一些双刺蝎，但双刺蝎的数量实在是太多了，就算他释放群攻魔法，也没办法一次性解决掉所有的双刺蝎。而更加可怕的是，他们身后的蝎群还在不断的壮大，简直是杀不胜杀。
　　“我们现在的问题不是要找双刺蝎的弱点，因为我们面对的是数量问题。”鲁巴苦笑着指了指身后那密密麻麻的蝎群，无奈的说道。
　　贺御杰默然，他知道鲁巴的话是正确的，但此刻听到这种回答，不由让人有些丧气。
　　“奇怪了，按理说，这些双刺蝎不应该有这么多啊，即使再大的族群也不可能容纳这么多双刺蝎啊。而且，我刚才还看见两只蝎王，这简直就是不可思议。”卡夏满脸气闷，嘀嘀咕咕的说道。
　　“嗯？你说什么？”贺御杰耳尖的听到了卡夏的嘀咕，脑中瞬间闪过了什么，但一时之间，他却没有抓住。
　　卡夏苦着脸，把他刚才说的话重复了一遍，鲁巴也跟着在旁边补充解释说，这种双刺蝎的领地概念极强，按理说，两只蝎王是绝对不可能生活在一起的，也不知道这个世界怎么会这样，居然能让好几只双刺蝎族群混合在一起，追杀他们。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-49（美强魔幻）

　　骤然间，贺御杰的脑中一道亮光闪过，他忽然想起这不同寻常的蝎潮是在他们启动信物之后才出现的，难道……
　　“你们说，这些蝎群会不会是信物引来的？”贺御杰掏出那个小小的立方体，向鲁巴问道。
　　轰！
　　就在贺御杰拿出立方体的一瞬间，信物上凝结出来的暗黄色小球开始散发出一圈圈肉眼可见的波纹。
　　随着这股波纹的扩散，他们身后的双刺蝎仿佛突然受了什么刺激一般，速度瞬间提升了一个档次，几乎是疯狂的扑向众人的身后。
　　幸亏伊莱尔手疾眼快，一个火墙放出去，及时拦下了最前面那波双刺蝎，不然，鲁巴的屁股上恐怕就要多上几根尾刺了。
　　“哇！这群双刺蝎吃了春药了吗，怎么突然跑这么快？”卡夏被吓了一跳，腿上的动作又加快了几分，和双刺蝎之间的距离也拉得更远。
　　鲁巴和贺御杰相视苦笑，现在就算是白痴也知道，这群双刺蝎的确是这个信物引来的了。
　　“狄思特大师果然没骗咱们。”贺御杰苦着脸说道。
　　“嗯？”其他人都疑惑的看着他。
　　贺御杰耸了耸肩，指了指身后的蝎群说道：“他说信物能够带咱们找到激活它的“钥匙”，我想，这个迷宫里面的钥匙，说不定就在我们身后。”
　　众人默然。
　　按照狄思特的说法，说不定能够激活土元素那一面的钥匙，真的就藏在这群双刺蝎里面……
　　“可我们现在要面对的问题是，我们不知道怎么样才算是“钥匙”，是要杀光这些双刺蝎？又或者在这群双刺蝎里面藏着什么秘密？又或者，还有其他的东西会出现？”伊莱尔飞快的分析着各种可能激活信物的方式。
　　“嗯？”伊莱尔突然顿了一下，然后抬头疑惑的看向天空。
　　“怎么了？”贺御杰没有错过伊莱尔的异状，连忙追问道。
　　“小灰毛说，那边，还有那边，都出现了大批的蝎群。”伊莱尔指了指他们的两侧，语气沉重的说道。
　　“什么？”其他人具是脸色发白，不但身后有大量的蝎群，其他方向居然还有无数的双刺蝎在朝着他们赶来，如果他们被彻底包围的话，那可真是没有活路了。
　　“你说我们的两侧有蝎群，那么前方呢？前方有吗？”贺御杰双眉紧蹙，连忙问道。
　　“小灰毛说，没发现。”伊莱尔摇了摇头。
　　“继续朝前，加速，千万不能被两翼的蝎群围上，不然我们就死定了。”贺御杰大手一挥，众人连忙加快了速度。这个时候，所有人都很清楚，除非他们会飞，否则被包围就等于判他们死刑。
　　“嘎！”小灰毛在高空中异常焦虑的大叫，虽然这些蝎子对它来说没什么杀伤力，但那一片片黑色的“蝎潮”看起来却让人心中难免有惊悚之感。
　　一行人被无数的蝎子围追堵截，但不知是幸或不幸，他们却始终没有被彻底的包围。经过近两个小时的奔跑，所有人的体力都已经处于一个危险的边缘，找这么消耗下去的话，恐怕再过一两个小时，他们就会彻底的脱力，然后变成这些蝎子的食物。
　　（杰，让小灰毛带着你飞吧。）
　　伊莱尔一直跟杰保持着同样的速度，眼看着他因为急剧的体力消耗而脸色潮红，心痛的说道。
　　（不行，我上小灰毛，你让鲁巴和卡夏怎么办。）
　　贺御杰在脑中否决了伊莱尔的提议。
　　伊莱尔轻咬下唇，他知道，这个时候让杰独自逃跑是一件不现实的事情，但他也悄悄的在内心决定，如果他们真的无法逃脱蝎群的追捕的话，那么他宁可拼着让杰发火，也一定要让小灰毛把他带离这个危险的地方。
　　“这群该死的蝎子！！都追出来这么远了，居然还不放弃！”卡夏呼哧呼哧的喘着粗气，恼怒的骂道。
　　“我想，只要咱们带着这个东西，恐怕他们就不会放弃。”鲁巴也是神情疲惫，有气无力的说道。
　　“不然把这鬼东西扔了算了！”卡夏看着贺御杰的口袋，那目光好像他的口袋里藏着他的杀父仇人一样。
　　贺御杰无奈的苦笑，他知道卡夏不过是发发牢骚，毕竟这东西关系着他们出去的希望，要是这个信物丢了，恐怕他们就真的只能被永远的困在这个迷宫里面了。
　　“你们有没有发觉，这些蝎群好像在逼着我们朝一个方向前进？”贺御杰犹豫了一下，还是把自己的感觉说出了口。
　　鲁巴和卡夏沉默了一下，然后鲁巴缓缓的点了点头：“我也有这种感觉。有几次，两翼涌过来的蝎群完全有机会把我们彻底的围住，但它们的动作却偏偏慢了那么一步，让我们成功的突围出来。一次，两次有这种事是巧合，可连续发生三四次那就不会是巧合了。”
　　贺御杰微微颔首，他也是因为这个原因，才会产生一种――这些蝎群在驱赶他们的感觉。
　　“前方，有一座古堡！”伊莱尔突然从小灰毛那里接收到了这样一个信息。
　　“古堡？”众人大吃一惊，这一望无垠的沙漠，根本没有什么可以遮挡视线的东西，但他们目之所及，根本没有任何的古堡。
　　伊莱尔的眉头微微簇紧，随后又缓慢的舒展开：“小灰毛说，那个古堡是漂浮在半空中的。”
　　“半空中？”众人彻底的震惊了，一座漂浮在半空中的古堡？这不能不让人大吃一惊。
　　“嗯，小灰毛说，那个古堡被包裹在一团云朵里面，所以咱们在下面只能看见云彩，它飞的比较高，所以才能看清那座古堡。”
　　“太好了！”贺御杰满脸欣喜，如果只是一般的古堡，对他们来说一点作用的都没有。因为没有什么城墙能够拦住这潮水般的凶悍魔兽，可漂浮在空中的古堡就完全不一样了，毕竟这些双刺蝎在凶悍也没有飞行的能力，只要他们能够进入古堡，就算是彻底的脱力了险境了。
　　“我让小灰毛带你们上去。”伊莱尔一声呼哨，小灰毛应声而落，降低了自己的高度，平飞在杰的身旁。
　　“鲁巴，你先上。”不等伊莱尔开口，贺御杰首先把鲁巴推到了小灰毛的背上。
　　鲁巴感激的看了贺御杰一眼，他知道，这个时候，越早脱离蝎群自然就越安全，原本这小灰毛是伊莱尔的魔宠，按理说，应该是杰先离开，可他却把首先离去的位置让给了自己，这不能不让他感动。
　　小灰毛不高兴的叫了一声，背上的这个家伙虽然是杰主人和伊莱尔主人的队友，但也不意味着他们有资格坐上它的后背，只可惜在它不满的想要把鲁巴掀下来的时候，杰的一个眼刀让它立马蔫了下来。
　　几年以来的经历告诉它，宁可和伊莱尔主人作对，也不要得罪杰主人，不然，不用杰主人动手，伊莱尔主人就会首先修理它。
　　憋憋屈屈的嘎嘎叫了两声，在得到杰主人允诺回去之后给它找个漂亮的龙鹫小姐之后，小灰毛双翅一振，带着鲁巴朝着上空一大片厚重的云墙飞了过去。
　　伊莱尔埋怨的瞪了杰一眼，他对于杰把脱离危险的位置让给鲁巴很不满意，要不是关键时刻他可以抱着杰飞起一段高度的话，说什么，他也不会容忍杰把自己陷于险境之中。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-50（美强魔幻）

　　“嘎嘎！”
　　小灰毛的飞行速度非常之快，即使背负着鲁巴，也在短短几分钟之后便飞了回来。
　　“鲁巴已经在古堡的大门口了，他暂时没有进去。”伊莱尔从小灰毛那里得到了鲁巴的消息，随后便一五一十的说出来。
　　贺御杰点了点头，鲁巴这样谨慎是正确的，谁知道这个古怪的古堡里会不会藏着什么危机，还是等大家一起上去之后才比较好一些。
　　“卡夏，上去！”贺御杰说道。
　　卡夏也不废话，身体轻盈的一跃，便跳上了小灰毛的后背，小灰毛不满的冲着贺御杰嘎嘎叫了两声，随后便扇着翅膀朝着云朵飞了上去。
　　伊莱尔一直飞翔在贺御杰的身侧，眼见卡夏的身影已经消失在厚重的云层当中，他立刻不满的沉下脸，面色不善的盯着杰。
　　贺御杰自然知道伊莱尔的不爽是为什么，但他丝毫不生气，反而嘿嘿一笑，猛然一跃，扑向了伊莱尔。
　　一看贺御杰跳起来，伊莱尔几乎是反射性的抱住了他。手上猛的一沉，他立刻发力，把两人的高度拔高了许多。
　　“你……唔……”不等伊莱尔开口，贺御杰已经眼疾手快的用双唇堵住了他的嘴。
　　伊莱尔几乎是反射性的做出了回应，两人的唇舌紧紧的交缠在了一起。
　　眼看着伊莱尔眼中的怒气逐渐转化成缠绵的爱意，贺御杰在心底偷笑不已，果然，在任何时候，亲吻都是消除情侣间怒气的不二法宝。
　　“别以为你这样我就会不生气……”伊莱尔低声嘀咕，这话说出来根本毫无气势。
　　贺御杰那双黑亮的瞳仁里满是笑意，看的伊莱尔哭笑不得。杰在他心中从来都是坚毅，阳刚的代名词，但就是这样的杰偶尔对他撒娇一次，他完全是毫无抵抗力的任由对方为所欲为。
　　“下次……不管怎么样，有危险的情况下，你一定要先走！”伊莱尔不满足的又在杰的唇上啃咬了几下，然后才在他耳边小声说道。
　　贺御杰含笑点头，不过到时候他会不会真的那么干就难说了。
　　“嘎嘎！”小灰毛早已经从云层中飞出来了，不过当他眼尖的发现两位主人正紧紧的搂抱在一起的时候，非常识趣的又钻回了云层之中。直到他那双锐利的眼睛在云朵的缝隙当中确认了两位主人已经结束了一些亲密的动作之后，这才飞了下来，示意杰跳到他的背上。
　　有了伊莱尔的风翔术，其实贺御杰完全可以让对方带着他飞到天空中的城堡上去，只不过，既然有小灰毛这个专门的飞行魔兽在，何必还要让伊莱尔浪费力气呢？
　　小心翼翼的把杰抱上了小灰毛的后背，伊莱尔十分谨慎的护卫在杰的周围。
　　贺御杰无力的翻了个白眼，这伊莱尔也太小瞧他了，只不过是骑在小灰毛背上而已，他虽然没骑过鸟，但好歹也是骑过马，更何况，小灰毛的后背上一片平坦，只要他能够保持平衡，根本不虞会掉下去。
　　“嘎！”确认杰主人已经在自己的后背上坐稳了，头一次搭载自己的主人，小灰毛自然是想要炫耀一番，只见它长啸一声，平展的双翅猛的一抖，嗖的一下子，就窜出去近二十米。
　　“哈哈，小灰毛，你飞的还很快嘛。”贺御杰措不及防之下，身体猛的一仰，不过他的双腿牢牢的夹住了小灰毛的脖颈，所以并没有掉落下去，反而兴奋的哈哈大笑起来。说起来，这还是他第一次骑乘小灰毛呢。
　　“嘎嘎！”小灰毛得到了主人的夸奖，明显更兴奋了，双翅奋力的抖动，速度楞是比刚才又快了三分。
　　“你飞那么快干嘛？只不过让你把杰驮上去而已，你还想飞多远，还不给我回来！”没等小灰毛继续向贺御杰邀功，伊莱尔冷冷的声音已经响了起来。
　　小灰毛瞬间蔫了下去，它暗暗在心里叫苦，伊莱尔主人虽然可以释放风翔术，可那飞行的速度怎么可能比得上自己这个飞行魔兽，而偏偏杰主人此刻正在自己的身上，自己飞的太快了，伊莱尔主人跟不上，难怪他的语气会充满不善。
　　“呵呵，别生气，来，伊莱尔，一起坐！”贺御杰的头发被迎面吹来大风吹的有些凌乱，他哈哈大笑着拍了拍自己身后的位置。
　　伊莱尔狠狠的瞪了小灰毛一眼，小灰毛委屈的瑟缩了一下，不能驮两个人又不是我的错，天生体型上的限制，我也没办法啊。
　　尽管背上驮着杰，但小灰毛的速度也并不慢，要不是为了照顾伊莱尔的速度，它甚至可以花费更少的时间就把杰送上去。不过，作为一个善解人意的魔宠，他自然不会蠢到破坏两位主人的高空约会，只是慢吞吞的陪着伊莱尔主人朝上飞。
　　不过，即使他的速度再慢，他们也在几分钟之内就穿越了云层，到达了那一座神奇的古堡。
　　贺御杰带着赞叹的目光审视着眼前的奇迹。
　　小灰毛形容的并不正确，在他们眼前的，不仅仅是一座雄伟的古堡，更确切的说，应该是包括了古堡在内的一大片庄园。除了古堡之外，古堡的外围还有附带了一个庞大的花园。如果不是他身后就是一片茫茫的云雾的话，贺御杰甚至会怀疑他们正身处在某个贵族的庄园外面。
　　整座庄园的面积很大，古堡后面有多大还看不清，但仅仅是古堡前面的这一大块土地就足有几万平米。他们四人此刻所处的位置正好是庄园大铁门的外面，无论是里面盛开的鲜花，还是古堡前淙淙的喷泉都让他们看的惊诧无比。
　　“里面不会还住着人吧。”贺御杰不知不觉的问出了声，那些鲜花和树丛实在是太茂盛了，很难想象一个没人照顾的花园会如此的漂亮。
　　“不知道。”卡夏耸了耸肩，“不过我觉得我们可以进去看看。”
　　“我刚才也和卡夏讨论过关于这个庄园的问题，不过我们觉得，最好还是和你商量一下再决定。”鲁巴解释道。
　　贺御杰无意识的点点头，他的注意力还没有从里面那座雄伟的古堡上收回来。
　　“那里有人！”卡夏突然惊呼一声。
　　众人顺着他的手指方向看去，但却什么都没有发现，古堡依然是那样的安静，找不到一丝活人的气息。
　　鲁巴狐疑的看着卡夏：“你不会是看错了吧？”
　　卡夏翻了个白眼：“我的眼神你还信不过吗？我说有人就肯定有人，刚才那个窗户那里绝对有人影出现。”他指着古堡三楼的一扇窗户，信誓旦旦的说道。
　　鲁巴又回头看了看那扇窗户，依然没有发现卡夏口中的“人影”，不过，他对于这个不靠谱的同伴的视力还是信得过的。
　　贺御杰对于卡夏的眼神也十分的有信心，所以并没有怀疑他的话，只是追问了一下，那个人影是男是女。可惜卡夏也只是看到一个人影一闪而过，具体的情况依然一无所知。
　　“怎么办？我们现在要进去吗？”伊莱尔问道。
　　贺御杰考虑了一下，无论如何，他们现在来到这里，从某种程度上说，是被信物指引而来的，毕竟，要说那些双刺蝎是莫名其妙的把他们赶到这个方向来，那是打死他都不会相信的。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-51（美强魔幻）

　　所以，进去是肯定的，只不过，他现在需要考虑的是，这座古堡里面，究竟藏着什么东西？而且，刚才他们看到的“人影”又是什么？
　　他没忘记，在这个世界当中，未必只有他们几个入选者，别的不说，仅从狄思特的口中就可以确认，至少有两个势力的代表队进入了死神的迷宫。昨天他们碰见的那三个人是代表什么势力的他并没有细问，但既然别人能进入那个水世界，没准就有其他的队伍进入这个世界。要知道，这个世界上，并不是只有他们才拥有飞行魔宠，所以，如果有人比他们先赶到这里，他是一点都不意外的。
　　把自己的想法和大家说了一下，其他人毫无疑问的同意了他的观点。而且，鲁巴还补充道，他们进入这个世界已经两天了，说不定，已经有更多的入选者进入迷宫了。尽管他们进入这里的方式可以说得上是某种程度的作弊，但是你能作弊，其他人同样也可以，那些能够成为一方势力代表的人，没有谁是老糊涂，说不定他们也已经找好了入选者的队伍，直接进入迷宫世界了。
　　“那我们到底是进去还是不进去啊？”卡夏愁眉苦脸的问道。按照杰的意思，他们能够激活信物的线索应该就在这个古堡里面，可是如果古堡里面藏着的是和上一个迷宫世界那个变态女人一样的敌人的话，他可真的要哭了。
　　“进是一定要进，不过最好先探探路，毕竟这是别人的庄园，而且还大门紧锁，玩意咱们贸然闯进去，人家生气了，那就不好办了。”
　　“那怎么探路？”卡夏眼巴巴的瞅着贺御杰，希望他能拿个主意。
　　贺御杰咧嘴笑了笑：“你看让莎椤进去看看怎么样？也不用他进古堡，就在这花园里转一圈。”
　　“什么？你想让本大爷给你探路？”没等卡夏回答，莎椤已经从他的头上冒了出来，愤愤的看着贺御杰。“本大爷可是大名鼎鼎的莎椤嗜血树，不是你的侦察兵，探路这种小事交给别人好了，本大爷只负责攻击！”
　　“攻击个屁！”卡夏弹了他一下，骂道：“这哪有人让你攻击？再说，这里面不是树就是花，你进去才能藏得更好，其他人谁进去能有这么好的效果啊？”
　　莎椤不屑的撇撇嘴：“反正本大爷不会浪费时间做这种小事的，你们找别人吧！”说完，叶子一卷，往卡夏的头发里一藏。
　　卡夏气的脸色发红，自己的魔宠居然比自己还大牌，真是让人忍无可忍！
　　“莎椤！”贺御杰突然开口。
　　“干嘛？”莎椤瞟了一眼贺御杰，这家伙虽然实力不错，可想让他干侦查这种活，那是绝对不可能的。
　　“没什么。”贺御杰露齿一笑，莎椤莫名打了个冷战。
　　“小黑刚刚跟我说……”贺御杰温柔的笑着，但那笑容怎么看怎么有股阴谋的味道。
　　“他说什么？”莎椤警惕的看着他。
　　“他说，如果不肯去侦查的话，不如去他的宠物空间里陪陪他，他现在有些无聊。”贺御杰脸上的表情怎么看都觉得不怀好意。而他的话也证明了这一点。
　　莎椤一听到小黑的这番话就彻底的萎了。打从第一次见面的时候，他就知道自己不是小黑的对手。这种魔兽之间等阶的威压，绝对是不可抗拒的，尽管平日里小黑都不怎么出来，但每一次他出现都会给莎椤一种巨大的压力，所以，现在面对这种赤裸裸的威胁，他毫无疑问的萎了……
　　“好吧……我去……”莎椤头上的叶子蔫了下来，无精打采的说道。
　　贺御杰立刻笑容可掬的看着他，对他如此“深明大义”表示赞扬。
　　然后，莎椤便在众人的目光下，慢吞吞的仿佛蚯蚓一般一拱一拱的穿过了铁栅栏，钻进了一片低矮的灌木丛。
　　“莎椤啊，小黑说，如果三个小时之后你不回来，那么他会想你的。”贺御杰看着莎椤那缓慢的移动速度，先是皱了皱眉，随后又微笑起来说道。
　　大家只觉得莎椤头上的那片叶子更蔫了，但他的速度却明显提高了许多。
　　看着莎椤的藤身完全的消失在灌木丛当中，贺御杰这才转过头来，对大家说道：“这么大的庄园，估计莎椤也需要一定的时间才能检查完，咱们先抓紧时间吃点东西吧，之前那么长时间的消耗，我估计大家也都饿了。”
　　卡夏连连点头，摸了摸自己的肚子：“是啊是啊，我都快饿死了，跑了两个多小时诶，感觉之前吃的东西都消化光了。”
　　鲁巴和伊莱尔自然不会反对杰的意见，一旦进入庄园，还不知道会有什么事情发生呢，先吃点东西当然是好的，不然有什么意外的话，那可就要遭罪了。
　　因为他们现在所处的位置正好是庄园的外面，能够站立的位置并不多，所以他们也就没有把猛男叫出来再搞什么大餐，只是简单的拿出一些干粮，肉干就开始大嚼起来。
　　所有人当中，唯有杰享有不同的待遇，因为伊莱尔专门为他释放了一个小火球用来热汤……
　　对于杰的这种特殊待遇，鲁巴和卡夏都没什么意见，谁让他们没有一个魔法师情人呢，这点小福利又算的了什么。
　　吃过饭，众人非常默契的坐在地上养精蓄锐起来，他们心里都很清楚，这座古堡里面即使不是危机四伏，也绝对不会让他们轻易通过，所以，他们自然要抓紧一切时间，恢复到最好的状态。
　　三个小时之后，灿烂的朝阳逐渐爬上了天空，一阵悉悉索索的声音过后，大家一同睁开眼，之间莎椤从树丛当中钻了出来。
　　“怎么样？里面什么情况？”卡夏心急的问道。
　　莎椤抖了抖叶子上沾上的露水，骂骂咧咧的说道：“你们到底让本大爷侦查什么啊？这庄园里面根本就是空的，什么都没有！”
　　“空的？”众人异口同声的喊道。
　　“对啊，庄园里都是空的，除了那些花啊，树啊之类的，连只小鸟都没有。”莎椤缠上了卡夏的小腿，很快便爬上了他的头顶。
　　“那座古堡呢？也是空的吗？”伊莱尔看着远方的古堡，轻声问道。
　　“不知道！”莎椤语气恶劣的说道。
　　“不知道？不知道是什么意思？”贺御杰的脸沉了下来，这莎椤到底是不是去侦查了，连这也不知道。
　　“不知道就是不知道！”莎椤十分不高兴的说道：“那座古堡周围有结界，我根本进不去，我绕着那古堡转了一整圈也没找到一个能进去的地方，后来我想了个主意，从地下潜过去绕过结界，没想到那该死的地面也不知道是用什么造的，居然那么硬，我费了好大的力气才钻了进去，结果，结界里面居然还有第二层结界，而且还是火系防御结界，差点没有烧死我！幸亏我跑得快，即使退了出来，不然，我就死在里面了！”
　　“呵呵……那真是辛苦你了。”听了莎椤的解释，贺御杰这才明白，为什么莎椤没有进入古堡探查，同时也明白了，为什么莎椤的口气这么恶劣。想想也是，任谁差点被烧死之后，恐怕都不会心情愉快。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-52（美强魔幻）

　　“行了行了，也没什么辛苦的，凭本大爷的能力，也就能帮你们到这种程度了，能不能进去，还是要看你们。”莎椤缩了缩，藏回了卡夏的头发里面。
　　“现在怎么办？”卡夏和鲁巴面面相觑。
　　“看样子，我们是必须要进去了。”贺御杰看着那座庄严的古堡，喃喃自语道。
　　伊莱尔静静的站在他身后，同样眺望着那座古堡。
　　“不管怎么说，先跟主人打个招呼吧。”贺御杰深吸一口气，放开嗓子，对着那座古堡喊道：“我们是进入这个世界的入选者，求见庄园的主人。”
　　正当其他人为贺御杰的这个突然行为而费解的时候，让人震惊的事情发生了。那扇紧闭着的大铁门，居然在贺御杰大喊过后，缓缓的打开了，好像庄园的主人正在邀请他们进去一样。
　　鲁巴和卡夏具是张大了嘴，瞠目结舌的看着贺御杰，眼中的震惊神色根本遮掩不住。
　　这也行？？？
　　其实贺御杰心里的震惊一点不比他们少，因为他也没想过这大门居然就这样打开了。他之所以喊上那么一句，纯粹是处于礼貌的习惯，谁想到，就这么一句简单的问候，居然就成功的敲开了这扇大门。
　　“进去吧。”贺御杰尽管心里震惊，但脸上却不漏分毫，他感觉到，也许他们的一举一动都暴露在别人的观察之下，这个时候镇定一些，即使一会有什么情况，也可以让自己处于一个相对优势的地位。
　　鲁巴和卡夏托起下巴之后，默默的跟在了伊莱尔的身后。他们俩对于现在杰是佩服的五体投地，对于杰的命令，不能说是百分之百的服从，但百分之七八十是有了。
　　正如莎椤所说的那样，庄园里非常的安静，除了喷泉里哗哗的水声之外，就只剩下微风吹过树林发出的沙沙声。
　　一行四人看似随意，实际上却处于一种极度紧张的状态，尽管大门的打开有些出乎意料，但他们并没有放松，反而加倍的戒备起来。
　　从大门口到城堡只有短短的不到两百米，这其中还有一个巨大的喷泉矗立在道路中心。喷泉呈圆形，占据的面积很大，直径足有五米左右，喷泉的中心矗立着一座女性雕像，源源不绝的泉水，从她高举的水瓶当中流出来，落入下方的水池当中。
　　原本贺御杰他们对于这个喷泉并没有太多的关注，直到他们路过这个喷泉的时候，卡夏无意中朝水池的底部瞥了一眼。
　　“啊！”
　　“怎么了？”卡夏的一声惊呼让所有人都紧张起来，警惕的看着周围。
　　“你们看！”卡夏指着水池底部呆呆的说道。
　　其他人朝着水池下方一看，顿时脸色骤变。
　　只见清澈见底的水池底部，一片白骨累累，堆满了无数的尸骨。
　　尽管这些尸骨早已完全失去了生机，可这种景象却让所有人有种不寒而栗的感觉。
　　谁能知道，这些白骨在今天之前，会不会是一些鲜活的生命。
　　“伊莱尔，你干什么！”贺御杰用馀光当中，看到伊莱尔居然靠近了水池，甚至还伸手想要去触摸水池当中的泉水，不禁勃然色变的喊道。
　　“没事的。”伊莱尔轻轻摇了摇头，然后一枚掏出水晶瓶，非常小心的装了一小瓶泉水。
　　“你要这水干嘛？”卡夏疑惑的看着伊莱尔，这池底都是尸骨，伊莱尔拿着水总不会是想喝吧？
　　“带回去看看。”伊莱尔手指轻轻一抖，一滴泉水落在了他的脚旁，嘶的一声，冒出一股白烟。
　　贺御杰愣了愣，直到他看到伊莱尔脸上淡淡的微笑才反应过来，伊莱尔除了是一名魔法师之外，同时还是一名水平高超的炼金术士，也就是说，除了实战之外，他还算是半个研究人员，所以，对于收集古怪的物品也十分有兴趣。
　　“哇，这鬼东西看起来好危险，你要这玩意干嘛？”卡夏瞠目结舌的看着伊莱尔脚边的那个小洞以一种非常迅速的方式融化成了一个大洞，忙不迭的跑远些，大声说道。
　　伊莱尔笑了笑，没有回答。只是把那个盖紧的水晶瓶塞进了自己的空间戒指里。看到那些异常干净的白骨的时候，他就猜测这些看起来很像是“泉水”的东西，应该具有强烈的腐蚀性，没想到，这东西的效果比他想象当中还要好。
　　卡夏耸了耸肩膀，魔法师的性格总是这么古怪，他真是十分奇怪，看起来十分开朗的杰怎么会找这么一个魔法师情人。
　　鲁巴明显比卡夏镇定了许多，对于伊莱尔的举动没有表露出任何的情绪，只不过，联想到上一个世界里面杰曾经扔出的那枚火系爆核，他的心里大概有了一些猜测。
　　“好了，走吧。”伊莱尔笑眯眯的说道。杰曾经描述过许多新奇古怪的武器，有了这种强腐蚀性的液体，他以前曾经设想过的一些东西，也就可以拿出来实验一下了。
　　尽管水池底的骷髅看起来有些恐怖，可这些人谁也不会被一些尸骨吓倒，于是，众人十分淡定的继续朝着古堡的正门走去。
　　“到了，到了，就是这，本大爷就是在这里被第一层结界拦住了。”莎椤懒洋洋的从卡夏的头发里冒出来，挥舞着叶子说道。
　　“这里？”伊莱尔疑惑的四处看了看，但凭借他魔法师的感觉，这里并没有什么结界存在。
　　“咦？”莎椤也听到了伊莱尔语气中的疑惑，四处看了看之后，惊讶出声。“结界怎么不见了？”
　　“什么？结界不见了？”卡夏弹了莎椤一指：“你不会是记错了吧？”
　　“放屁！本大爷怎么可能记错这种事！”莎椤恼怒的吼道，顺手又揪断了卡夏的几根头发，疼得他呲牙裂嘴。
　　“可能是结界的主人把结界撤掉了吧。”贺御杰耸耸肩，他相信莎椤肯定没有记错，那么现在唯一可能的结果也就是结界被人撤掉了，毕竟，结界的作用是用来防护的，当时莎椤偷偷潜进来，自然会被结界所阻拦，而他们可是被古堡的主人迎进来的。
　　“那怎么办？”卡夏抓了抓头，看着贺御杰，等他拿个主意。
　　“还能怎么办，人家都把结界撤了，难道咱们还能不进去吗？”贺御杰笑了笑，大踏步迈上了古堡前的台阶。
　　扣！扣！扣！
　　正如他所想象的那样，阻止莎椤潜入的第二道结界也被人早早撤掉了，所以他们没有受到任何的阻挡，便来到了大门前。而贺御杰也就毫不客气的叩响了门环。
　　吱呀――
　　沉重的木门被打开了，也许是常年没有使用，木门的轴承那里传来一阵刺耳的摩擦声。
　　“嘻嘻，好多人哦，难得有这么多人来我的城堡呢。”一个异常稚嫩的童音从城堡深处传了出来。
　　“您好！”贺御杰对着空荡荡的门厅大声的招呼着。
　　“嘻嘻……大哥哥，你们是来找钥匙的吗？”那个稚嫩的声音再一次响了起来。
　　“是的，我们到这来就是寻找钥匙的，你会帮助我们吗？”贺御杰环顾了一圈，但却始终没有找到声音是从哪里传出来的。
　　“帮助你们啊？”童音停顿了一下，随后又发出咯咯的笑声：“可以啊，不过你们要陪我玩才行哦。”

　　(12鲜币)亡语者归来-53（美强魔幻）

　　“找不到声音的来源。”卡夏压低了声音，对贺御杰说道。
　　他们此刻正站在古堡的大厅里面，正前方是一道宽敞的楼梯，楼梯两侧是两道深邃的走廊，走廊里的灯火忽明忽暗，散发出一股阴暗的气息。楼梯的上方朝着两端延伸出两个平台，除了平台上链接着的几道房门外，平台的尽头同样是两条走廊，只不过，这两条走廊正好贴合着城堡的外墙，所以走廊的一侧的墙上安置了许多的窗户。此刻窗外的光线正盛，照的走廊里也是一片光明。
　　整个大厅里面可以说完全呈现出两种不同的风貌，下方是一片黑暗的阴影，而上方却是一片光明。这种强烈的反差让这座古堡散发出一股神秘的气息，同时也让贺御杰他们的戒心瞬间提升了一个高度。
　　“陪你玩倒是可以，可你在哪里呢？”贺御杰高声说道。这座古堡绝对有古怪，虽然这个声音听起来很稚嫩，甚至像是小孩子，但如果谁要是真的把对方当成小孩子，那恐怕就会吃上一个大亏了。
　　“嘻嘻……既然你们要陪我玩，那第一个游戏，就先找到我吧。这座古堡有两条路哦，一条朝上，一条朝下，你们猜猜，哪条路能找到我呢？”
　　“唔……你们是第一个来到我这里的入选者，那给你们一个优待好了，我向往光明哦。”声音说完这句话之后，便轻笑着消失了，留下愁眉苦脸的贺御杰他们开始猜测，究竟应该朝那边走。
　　“我觉得，我们应该走下面。”鲁巴看了看楼梯后面那条阴暗的走廊，尽管他不喜欢那种阴暗的地方，但那个小孩子给出的提示应该就是说，他藏身的地方就在阴暗之处。
　　“不对吧。”卡夏摇了摇头，不太赞同鲁巴的意见：“那个小子说的是向往光明，也就是说他喜欢光明，那不是应该在上面吗？”
　　“向往，也就是说，他现在身处的地方应该没有光明，所以，我觉得还是应该向下。”伊莱尔淡淡说道。
　　贺御杰皱着眉，仔细思索着这个所谓的“提示”究竟隐藏着什么含意，一时没有开口。
　　“哎呀！大哥哥们，你们运气真不好诶。”还没等他们讨论出结果，那个小孩子的声音突然又冒了出来。
　　“嗯？为什么说我们运气不好？”贺御杰莫名的产生了一种很不妙的感觉。
　　“嘻嘻，因为又有人来到我的庄园了啊。”声音里明显饱含着喜悦的味道。
　　“有人来了？”贺御杰眉毛一挑，不动声色的挪动了一下位置，把大门口让了出来。站到了楼梯两侧的雕像旁边。
　　鲁巴和卡夏他们也均是对视一眼之后便换了一个位置，从他们的站位来看，隐隐把门口那里包围了起来。
　　“咦，这一次来的人里面有两个漂亮的大姐姐呢。”小孩子的声音兴奋的说道。
　　贺御杰心中一动，笑着开口问道：“怎么？你很喜欢漂亮的大姐姐吗？”
　　小孩子的声音说道：“是啊，很多漂亮的大姐姐都很温柔啊，对我很好呢。”
　　“哦？”贺御杰不动声色，但心里却开始暗暗担忧。
　　“嘿嘿，大哥哥们，你们危险咯，我这里的钥匙可是只有一把，钥匙慢了的话可就没有咯。”小孩子的声音里带上了一种幸灾乐祸的语气。
　　贺御杰的心中一沉，还真是怕什么就来什么，这个世界并不像是上一个世界那样，能够形成多把钥匙，而是只有一把，这样一来，他们势必要和后来的这个队伍拼个你死我活了。
　　“城堡的门是开着的。”城堡的门外传来了一个非常娇媚的女声。
　　卡夏的耳朵微微一动，脸上露出了一丝玩味的笑容。
　　贺御杰只觉得这个声音似乎有些熟悉，但一时之间却也想不起来在哪里听过。
　　“应该是有人在咱们前面进去了，大家戒备。”一个略显低沉的声音。
　　随着这个男人的话语落下，一面硕大的巨盾从敞开的大门那里漏了出来。
　　伊莱尔扬了扬眉毛，这扇大盾他可是印象深刻，毕竟前两天才看见过，只不过，他没想到，在这里居然还会遇见“熟人”。
　　“是你们？”福索尔眉头紧蹙，警惕的看着那几个成包围之势的入选者，眼中闪过一抹惊骇之色。他没想到参加这场死亡抉择比赛所遇到的第一个入选者队伍，居然是这几个人。
　　没错，后来的这一队人马正巧是之前打莎椤主意的蒂丽丝和福索尔等人。当然，除了这两人之外，还有那位康巴特家族的二少爷――博格，以及另一位康巴特家族的护卫，九阶盗贼，罗菲儿。而他们能够参加这次比赛的机会，也是由罗菲儿带来的。
　　原本，福索尔并不想要参加这种危险的比赛，因为他认为他们此行的目的更多的是在地精拍卖会上弄到一些在他们大陆上已经失传的配方，可谁想到，罗菲儿无意中却正好完成了一个小镇的委托，成功的得到了参加这个比赛的机会。难得遇到这样神奇的比赛，那位自我感觉良好的二少爷毫不犹豫的放弃了尚未召开的拍卖会，转而把目标移到了这次比赛当中。毕竟，一把神器拿出去，效果绝对要比一些失传的药剂要好得多。
　　只可惜，这位二少爷根本没有认识到这场比赛的残酷性，在他的一力支持之下，罗菲儿和福索尔也只能听命于他，参加了这个比赛。
　　而且，因为时间的紧迫性，他们甚至没办法联系到其他的护卫，于是，四个人的队伍，只好又加进了一个七阶的召唤师――蒂丽丝。
　　之所以把蒂丽丝带上主要是为了她召唤师的身份，毕竟谁也不知道在迷宫之内会遇到什么样的情形，而能够召唤飞行魔兽的话，在很大程度上，能够帮助这个比猪还蠢的二少爷保住性命。
　　“还真巧啊。”贺御杰玩味的看着眼前的四个人，那个中年男人和那个娇媚的女人就不用说了，之前在地精小镇外面就已经见过了。另一个看起来就像是被酒色掏空了身子的家伙明显应该是那个中年男人的主人，至于另外一个……
　　“那位小姐，你最好不要乱动。”贺御杰冷冷的说道，带着寒意的目光盯住了一座雕像――或者说，是雕像旁边。
　　“虽然我们并不想和你们动手，但如果你继续靠近我们的话，就别怪我们不客气了。”贺御杰的眼睛危险的眯了起来，目光锁定住一个朦胧的黑影。
　　对于贺御杰的这番话，卡夏和鲁巴很快便反映了过来。虽然不知道杰是如何发现的，但很明显，这里藏了一名盗贼。
　　与之相对的，则是福索尔的脸色更加严峻，而博格和蒂丽丝则是露出一副惊骇的神情。
　　“你是怎么发现我的？”一个带着几分冰雪味道的女声突然响起，随后，在距离伊莱尔不到十步远的地方，露出了一具苗条的身影。
　　这名女子穿着一身墨紫色的紧身衣，勾勒出她完美的身形，脸上蒙着一层半透明的薄纱，尽管看不清楚她的五官，但就凭她露在外面的那双灿若繁星般的眼眸来看，她绝对可以算得上是一位美女。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-54（美强魔幻）

    只可惜，这位美女现在脸上已经挂满了寒霜，因为她无论如何也想不通，为什么一名九阶盗贼的潜行，会被别人随随便便就看破。
    贺御杰淡淡的看了她一眼，没有回话，他可没必要向自己的敌人解释什么，更何况是说出自己的秘密，那是只有傻瓜才会干的事。
    对于自己的问话被无视，那名女子明显露出了怒容，她紧了紧右手持着的匕首，身体微微前倾，尽管这个动作并不明显，可对于贺御杰这个被杰拉德调教了几个月的半职业盗贼来说，已经可以清楚的看出，这是对方准备进行攻击的姿态。
    “你最好不要乱动。”贺御杰语气平淡，但熟知他性格的伊莱尔却在听出了他语调中蕴含的杀机，这不能不让他惊诧万分。
    在他的认知里，杰的性格还是很平和的，除非是面对魔兽或者真正的敌人，否则杰很少动杀机。但此刻，他只不过是面对一个女人，而且还是一个刚刚被他识破潜行的女人，伊莱尔实在不明白，为什么他会如此生气，甚至暴露出这样强烈的杀机。
    没错，贺御杰的确是动了杀心。说出来其实理由很简单――这个女人刚才的动作明明白白的威胁着伊莱尔。尽管她的身形看起来比较纤细，但没有人会怀疑，那双修长的大腿能够爆发出的骇人速度。甚至可以说，她此刻所在的位置足以让他对伊莱尔发动一次攻击，而偏偏贺御杰不敢保证，自己一定能拦住他的攻击。
    此时此刻，他是真真切切的感受到了一股危机，这股危机并不是针对自己，而是针对体质偏弱的伊莱尔，任何一个男人都无法容忍自己的爱人被威胁，贺御杰自然也不例外。如果这个女人把目标对准他的话，也许他还不会这么生气，但对伊莱尔流露杀气，这足以激怒平时的好好先生。
    “哎呀，鲁巴，你看，有人完全是我们于无物呢。”卡夏唯恐天下不乱版的大声叫了起来，手上的箭矢也毫不客气的瞄准了那个看起来就是酒囊饭袋的二少爷。
    那名女子的瞳孔因为卡夏的这个动作突然瑟缩了一下，手上跃跃欲试的匕首也逐渐放开了一些。
    福索尔在那名弓箭手扬起长弓的第一时间就把博格护在了身后，他没想到刚一进入这个城堡的大门，居然就会遇到这样的情况。
    “罗菲儿，别忘了我们的目的。”福索尔的目光在卡夏头上冒出来的那片叶子上停顿了一下，但很快他便转移了视线。
    那名女子在听到福索尔的话之后，略有些不甘的一一扫过眼前的四个人，随后略微直起身子，缓缓后退了几步。
    “福索尔，他们……他们是干什么的？”博格由始至终似乎都没搞清楚状况，只是莫名其妙的看着这种剑拔弩张的气氛，呆呆的问道。
    福索尔简直都要被气笑了，面对这个么废物二少爷，他真是替老爷悲哀。
    “博格，那个精灵拥有莎椤嗜血树呢，可惜他不肯卖给我。”蒂丽丝在面对这样的情景的时候也不敢随意的妄动，要知道她是一名召唤师，尽管她也拥有肉盾型的魔宠，但那也需要时间才能召唤过来。在大厅里这么近的距离下，她是绝对扛不住眼前这几个人的任意一击的。所以，打从进入大厅之后，她一直保持了沉默，直到现在的气氛稍微缓和了一点，才悄悄的拉了拉博格的袖子，跟他说道。
    “哦？莎椤嗜血树？在哪？”博格一听到莎椤嗜血树立刻就兴奋了，如果他能搞到这种植物的幼生体去讨好自己的老爸的话，说不定自己父亲的实力就能够更上一个台阶，而自己也可以挺着胸膛回到家族去了。
    蒂丽丝扬了扬下巴，示意博格去看卡夏头上那片乳白色的叶子。
    “哈哈，蒂丽丝你快看……那个精灵的脑袋上怎么长了片叶子？”博格看到卡夏头上的叶子之后哈哈大笑起来，还不住的指指点点，示意蒂丽丝也看一看。
    蒂丽丝只觉得头大无比，他真怀疑博格究竟长没长脑袋，又或者说，博格把本应供给脑袋的营养全弄到下半身去了，除了他下面那个玩意，他真觉得这家伙是自己这么多目标当中最蠢的一个！
    “二少爷，那片叶子就是莎椤嗜血树。”福索尔真是看不下去了，只好开口给这个无知的少爷讲解一下。
    “什么？不可能，我见过莎椤嗜血树的图片，根本不是这个样子的。”博格一脸的不相信，要知道，他为了讨好父亲，当初可是特意记住了莎椤嗜血树的图片的。
    “二少爷，你看到的是成年体。这个是幼生体。”蒂丽丝压低声音说道。
    “呃……是这样吗？”博格尽管觉得那片叶子和自己看过的图片相去甚远，但对于福索尔他还是比较信任的，自然也就认同了蒂丽丝的话。
    “那个……对面那个……你头上那片叶子卖不卖？”博格从福索尔的大盾后面冒出了头，大声的问道。
    这一次，就连贺御杰都忍不住笑了，这个酒囊饭袋是真的没脑子吗？他们刚刚差点就动手打起来了，他现在居然还想向卡夏买莎椤？真不知道该说他蠢还是什么。
    “哈！本大爷也是你能买得起的吗？蠢成这样，要是我跟了你也同样变蠢了怎么办？你能赔偿得了我的损失吗？”莎椤愤愤的冒出头来说道。
    “啊，那片叶子会说话？”博格一脸的惊奇，他可是头一次看见能够说话的叶子。
    “莎椤嗜血树天生等阶比较高，所以他的幼生体也可以说话。”蒂丽丝小声的给他解释，作为一名召唤师，她对于各类的魔兽，魔植都是比较了解的。
    “哦，原来是这样。”博格似懂非懂的点点头，然后继续问道：“对面那个，你的叶子开个价吧，我买了！”
    卡夏扑哧一声乐了，要说他在神弃之地也算是走过南闯过北的，但像这家伙一样的二货，他还真是第一次看到。
    “咯咯咯……你们大家聊的好开心啊。”那个小孩子的声音再一次响了起来。
    “谁？！”福索尔一把把博格的脑袋又压了下去，大喝一声问道。
    “嘻嘻，你们不是要找我吗？怎么一直在这里聊个没完呢？我好无聊哦。”
    “你是谁？”福索尔握紧了手中的大盾，警惕的问道，但他的目光却看向了罗菲儿。
    罗菲儿仰起头四处查看了一圈，随后朝福索尔摇了摇头，示意自己并没有找到声音的来源。
    “我是谁不重要，重要是的，你们需要钥匙，而钥匙在我这里。而且，钥匙只有一把哦，要是来晚了，可就没啦！”
    “你是什么意思？”福索尔目光一冷，沉声问道。
    “意思？我没有意思啊，只不过我自己孤孤单单待在这个城堡里很无聊嘛，不如你们来陪我玩吧？只要你们找到了我就等于找到了钥匙哦。”
    “只要找到你就可以激活信物吗？”罗菲儿不露痕迹又朝后退了几步，完全脱力了杰的攻击范围之后才扬声问道。
    “是啊，大姐姐，快来找我吧，我们的捉迷藏马上就要开始了哦。”
    捉迷藏？罗菲儿那两道秀眉的眉毛微微蹙了蹙，这该死的小孩子究竟是什么意思？

　　(12鲜币)亡语者归来-55（美强魔幻）

　　还不等其他人做出反应，整座古堡突然震动了一下，原本敞开的大门也被封闭起来，一层淡淡的红膜仿佛鸡蛋壳一般包裹住了整座古堡。
　　“哈哈，我已经开启了结界咯，你们如果找不到我，那可就出不去啦！”小孩子的声音再一次响了起来，可与以往不同的是，这一次，他的声音却越来越远，仿佛他已经开始躲藏起来。
　　众人面面相觑，原本剑拔弩张的气氛也因为这突如其来的情况缓和了起来。
　　“我们走。”深吸一口气，贺御杰冷冷的看了那名叫做罗菲儿的女盗贼一眼，压下心底杀机转身朝着楼梯下方的一个走廊走了过去，伊莱尔默默的跟在他的身后。
　　卡夏和鲁巴对视一眼，笑了笑，收起手中的武器也跟了上去。但他们同时也并没有放松对这几人的警惕心理。
　　“他们……他们怎么走了？”博格看着那群人消失在黝黑的走廊里，张口结舌的问道。
　　福索尔深深的看了他一眼，没有回答他的话，只是收起了身前的盾牌，对罗菲儿说道：“你怎么看？”
　　同样看了博格一眼，罗菲儿也在心里暗暗叹了口气，大少爷明明是那样的出色，为什么二少爷却完全就是个废物呢？都是老爷的种，怎么差别这么大？当然，尽管在内心叹气，她的脸上却并没有表露出来，只是淡然的说道：“我觉得，我们应该先找到这个小孩子。”
　　福索尔点点头，继续问道：“你觉得他们知道那个小孩子在哪里吗？”
　　罗菲儿轻轻摇了摇头：“我不知道，不过我感觉他们进入这里的时间也并不长。”
　　福索尔对罗菲儿的判断力还是很有信心的，既然她这么说，那么这些人就肯定不会在这里逗留很长时间。
　　他看着那条黝黑的走廊，微微眯了眯眼：“我们要不要跟上去？”
　　“跟上去？好啊，我们正好可以把那个莎椤嗜血树抢过来。”尽管刚才被福索尔无视，但博格依然兴致勃勃的说道。
　　罗菲儿想了一下，摇了摇头：“他们对我们的戒心很重，而且，那个剑士能够看穿我的潜行，我们想要偷袭恐怕很难。那四个人的实力都不错，我们想要抢夺他们的东西，太难了。”
　　“而且，我对这个古堡有种不好的预感，我觉得，我们还是尽快离开这里比较好。”罗菲儿继续补充道。
　　福索尔只是略微思考了一下，便同意了罗菲儿的意思。带着这样一个二少爷去偷袭别人，想要全身而退实在太难了。更何况，那个剑士不知道用什么方式居然能够看破罗菲儿的潜行，这对他们来说实在是太不利了。失去了潜行的优势，盗贼的攻击力至少要被减掉三分之一，所以，稳妥起见，还是先去找到激活信物的钥匙比较好。
　　“为什么不去追他们？”博格指着贺御杰他们消失的走廊，不满的问道。他还指望着罗菲儿能够把那株莎椤嗜血树弄回来，好让他去讨好父亲呢。
　　“二少爷，我们还是应该先去寻找钥匙，至于他们，只要没离开这座古堡，总有机会碰到的。”罗菲儿淡淡说道。
　　蒂丽丝也小声的安抚着博格，在这四个人当中，尽管她的本事不是最差的，但却是唯一一个没有发言权的人。她很清楚，自己在博格的眼中也许还有那么一点点的分量，可是在福索尔和罗菲儿的眼里，自己唯一的作用也就是能够召唤一些特殊的魔兽。所以，这一路行来，她都非常谨慎的不发表什么意见，因为他知道，博格在这两人面前也不够看，虽然当初博格可以指使福索尔保护自己，但处于现在这种状态下，她还是夹起尾巴做人比较好。
　　“我们走哪边？”福索尔看着楼梯下方的走廊，和楼梯上方的走廊，迷惑问道。
　　“不知道。”罗菲儿干脆的说道。这个小孩子既然说了要捉迷藏，那么可见他藏身的地方必然很隐秘，他们初来这里，根本连古堡的地形都不熟悉，想要很快就找到那个小孩子，完全是做梦。
　　万幸，现在提供给他们的选择并不多，于是他们也就只能靠运气，随便选择了一个走廊，走了进去。
　　
　　“杰，为什么刚才不干掉他们？”卡夏竖着耳朵警戒着后方，尽管没有任何的发现，但也要防止那群人突然从后面杀出来。
　　“我们的目的，是钥匙，别忘了，那个小孩子说过，钥匙只有一个，我们越早找到，就越占优势。”贺御杰冷静的说道。
　　当时的情况，他实际上已经起了杀心，那个女人隐藏着的威胁让他愤怒！特别是对方若有似无的把攻击的方向对准了伊莱尔。
　　贺御杰一想自认他本身近乎是无欲无求的，无论是在以前的世界，还是在这里，只要能吃饱，穿暖并且和伊莱尔在一起，其实他并不是很在乎生活的质量有多高。
　　也许是因为以前的世界相对来说还是比较平和的，所以，对于特洛卡大陆又或者神弃之地动不动就惨烈厮杀一番的行为他并不喜欢。
　　他的宗旨从来都是人不犯我，我不犯人，只要没人惹他，他的个性可以说是相当的温和，可就连他自己都没想到，在伊莱尔的生命受到威胁的一瞬间，他的内心深处爆发出一阵无法掩饰的杀机。
　　不能容忍！！
　　没人可以威胁伊莱尔！！！
　　杀掉那个女人！！！
　　就在刚才，这一系列的想法几乎是刹那间充斥了他的大脑，他根本无法容忍伊莱尔受到一丝一毫的伤害。
　　在他和伊莱尔的恋情当中，他清楚的知道伊莱尔对他的爱恋非常的深刻，甚至深刻到为了他，伊莱尔甚至能扭曲自己的灵魂，可就在刚才的那一瞬间，他忽然发现，原来不知不觉，他对伊莱尔的爱也浓烈到了这种地步。
　　曾经的他，还认为，在和伊莱尔的这段感情当中，自己是比较理智的哪一个，他甚至还曾想过，如果某一天，伊莱尔和他的感情走到了尽头，他会笑着祝福伊莱尔。可通过刚才的那件事，他忽然意识到自己错了，因为此时的他根本无法想象失去伊莱尔之后，自己会变成什么样子？哪怕只是在脑中幻想一下伊莱尔离开自己时的场景，他都觉得心口处传来的沉闷简直让他无法呼吸。
　　沿着深邃黑暗的走廊缓慢的前进着，贺御杰的脸上露出一个自嘲的笑容，伊莱尔对他的爱深刻的扭曲，可他对伊莱尔的爱似乎也不遑多让。轻轻的摸了摸鼻子，他扪心自问，如果某一天伊莱尔坚持要离开自己，他会不会使用十分激烈的手段来留下他？
　　骤然间，他发现……这个问题，他无法回答。或者说，他的内心深处已经浮现出一个他并不想承认的答案。
　　（杰？你怎么了？）发觉杰的脸上偶尔闪现出的狠戾很阴霾，伊莱尔关切的询问道。
　　（啊？没事，我在发呆。）猛然回过神来，贺御杰看到伊莱尔担忧的神情，连忙用意念传递了自己的想法。
　　仔细端详一番后，没发觉什么异常的地方，伊莱尔这才放下心来，对着杰微微一笑。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-56（美强魔幻）

　　伊莱尔所有的笑容都只对杰绽放，尽管因为受了杰的影响，所以他在和其他人交往的时候已经不是原来那样冷漠的样子，但也仅仅是保持基本的礼貌罢了，要说谁能让伊莱尔发自内心的露出一抹浅笑，那就只有贺御杰才能真正做到。
　　被伊莱尔这乍然流露的笑容惊艳了一下，贺御杰突然发觉自己很蠢。
　　伊莱尔爱自己都已经爱到近乎疯狂的地步了，自己居然还在无聊的臆想如果伊莱尔离开，他会用什么方法把他留下？
　　什么叫做吃饱了撑的，似乎就是自己现在的样子了，贺御杰忍不住这样想到。
　　“杰，看你们俩的样子，要不要我和鲁巴回避一下啊？”实在看不下去前面的两人之间突然冒出的粉红色泡泡，卡夏虽然觉得电灯泡很碍眼，但还是坚定的把自己转换成这样的身份后，打趣的问道。
　　“咳咳……”尴尬的咳嗽两声，贺御杰的脸上有些发红。刚才突然和伊莱尔四目相接，对方那犹若深泉般的紫眸几乎把自己的整个人都吸进去了，要不是卡夏及时打断了他，他还真怕自己一时冲动，做出什么限制级的动作。
　　“嘿嘿，终于回神了？”卡夏嘿嘿笑了两声，如果这是在平时，他和鲁巴肯定会非常识趣的消失半天，不过，现在他们毕竟是在争分夺秒的想要抢夺激活信物的钥匙，尽管打断别人谈情说爱很不厚道，他也只能做一回这样的恶人了。
　　“抱歉，刚才有点走神。”贺御杰微红着脸说道。
　　“没事，要不是我们急着找钥匙，我和鲁巴绝对不会打扰你们的。”卡夏笑眯眯的说道。
　　贺御杰脸上的红色更浓了，幸亏这条地下走廊里光线并不亮，所以才能让他掩饰成功。
　　悻悻的瞪了卡夏一眼，伊莱尔感觉有点气闷，这两个电灯泡真是太会破坏情调了，要不是他们，说不定刚才他还可以和杰来一个火辣辣的热吻，不过，现在全都泡汤了。
　　“那个小孩子之前说了，钥匙只有一把，也就是说，我们和刚才的那队人只能有一方安全的离开这个迷宫，所以，我们一定要抢先于他们找到钥匙。”贺御杰深吸一口气，恢复了正常，款款说道。
　　“你知道那个死孩子藏在哪了？”卡夏略有些惊奇的问道。
　　“不知道。”贺御杰淡定的说道。
　　卡夏差点一头栽倒在地上，鲁巴哭笑不得的看着杰，这家伙搞什么？不知道还说的这么理直气壮。
　　“这么多条路，总有一条能通到目的地吧，与其在那里和他们对峙浪费时间，还不如到处找一找，再说，那个小孩子不是说他向往光明吗？那地下的可能性应该比较大吧。”贺御杰耸了耸肩，在这种毫无头绪的情况下，什么都不做其实是最烂的选择，还不如出来撞撞大运。
　　伊莱尔淡淡一笑，鲁巴和卡夏则是相视苦笑，按照杰的说法，反正不管怎么样，他们走出来也是一个好选择。
　　“朝前走吧，说不定前面还有什么在等着我们呢。”贺御杰的右眼闪过一道蓝光，淡淡的说道。
　　其他人心头一动，不由自主的想起喷泉当中那些尸骨，看来，想要寻找到那个小孩子的路上，未必会很平静了。
　　所有人都抱着这个念头，但这一路上却出奇的平静，沿着隧道不断的朝前走，隧道的两侧有不少的房间，只不过，这些房间看起来似乎大同小异，里面除了一张简单的床铺外，就没有其他的东西了。说起来，这些房间说是像客房，倒不如说更像是监狱。
　　“妈的，咱们走了两个小时了吧，怎么还没走到尽头？不会又是走进什么迷魂阵了吧？”卡夏骂骂咧咧的一脚踢开一间房门，里面的家具千篇一律，和以前一样，完全没有任何的区别。
　　“这都多少个房间了？怎么都是一样的？”卡夏放弃了这边的房门，一脚又踹开了对面的房间。毫无意外，同样的空房让人不觉心里更是烦躁。
　　“这里不是幻象，虽然房间里面都一样，可墙壁多多少少有些区别，到现在为止，我还没有看到同样的。”贺御杰摇了摇头，在他们前进一小时之后，他就已经利用真实之眼查探过了，这里的景象都是真实的，并不是幻象。
　　“我们一直在朝下走。”伊莱尔突然开口说道。“按照我们的速度，现在我们应该在大厅下方大约三十米左右的地方。”
　　“那又怎么样？”卡夏抓抓头，不理解的问道。
　　其他人也没有领悟到这句话的意思，狐疑的看着伊莱尔。
　　伊莱尔叹了口气，慢慢说道：“记得我们现在所在的位置吗？”
　　“什么位置？我们不是在地下走廊里面吗？”卡夏迷惑不解的看着伊莱尔。
　　伊莱尔看着鲁巴和杰也是一副迷茫的神情，忍不住又叹了口气：“我们是从下面飞上来，你们记得那片云层有多厚吗？”
　　那三人一致的摇了摇头，都是被小灰毛带着飞上来的，谁会注意那片云层有多厚啊！
　　伊莱尔半响无语，无力的说道：“那片云层顶多也就是三十多米厚，也就是说，这个城堡的地下空间，不可能超过四十米，我们现在大约已经走了三十米了，如果没有意外的话，顶多再有十米，这个通道就不可能再往下延伸了。”
　　哦！原来是这样。
　　那几人点了点头，随后，卡夏欣喜的说道：“那是不是意味着我们马上就可以走到尽头了？”
　　“我就是这个意思。”伊莱尔看着贺御杰，似乎对他没有领会到自己的意思有些不满。
　　贺御杰默默的扭过脸在心里暗道，咱不跟技术人员一般见识，谁没事闲的还会计算那片云层有多厚啊……
　　不管伊莱尔的内心是如何吐槽杰的无知，但大体上，他的这个消息让众人俱是精神一振，只要这条通道走到底也就意味着他们有可能看见那个小孩子，如果顺利的话，说不定他们可以直接进入另一个迷宫世界了。
　　短暂的休息了一小会，众人恢复到了最佳的状态，由贺御杰开路，四人谨慎的朝着前方继续走去。
　　一小时之后……
　　希望是美好的，可结果却是残酷的。他们选择的这条通道并没有达成他们的目的。通道的末尾只是一道简单的石墙，甚至就连门都没有。
　　面对着厚实的墙壁，众人面面相觑，半响无语。
　　“怎么办？这没路了？”卡夏苦恼的看着那堵墙，他刚才也尝试着攻击了一下，可惜，这面墙上明显有一个防御结界，不但崩飞了他的箭矢，还差点弹到鲁巴的屁股上，要不是鲁巴闪得快，恐怕如今他的屁股就要开花了，这也导致鲁巴一直对卡夏怒目而视。
　　“怎么办？凉拌！”贺御杰耸了耸肩，凉凉的说道。
　　“嗯？凉拌？那是什么？”卡夏一脸好奇的看着杰。
　　杰顿时无语，这个世界似乎没有凉拌这种说法，他顺嘴把以前的口头禅带出来了。
　　尽管早已经知道杰的口中时不时就会蹦出一些他从没听过的新单词，但伊莱尔还是非常具有好学精神的问道：“凉拌是什么意思？”
　
　　(12鲜币)亡语者归来-57（美强魔幻）

　　“呃……凉拌是一种烹饪方法，等回去我做给你吃。”贺御杰对着伊莱尔笑了笑，小声说道。
　　“嗯，好。”伊莱尔眉眼弯弯，唇角微翘，一副浓情蜜意的样子。
　　“我拜托你们俩，我们还在迷宫世界里好不好，你们别这么赤裸裸的调情，刺激我们两个单身汉好么？”卡夏忍不住翻了个白眼，虽然早就知道这俩人是情侣关系，可以前从没觉得杰会这么赤裸裸的向伊莱尔表示爱意，刺激他浑身起鸡皮疙瘩。
　　贺御杰瞪了他一眼，这家伙就是看不得自己和伊莱尔感情好。他在几个小时前才突然爆发出对伊莱尔的爱意，此时此刻正是甜蜜的时刻，当然会忍不住流露出来。
　　“我们现在还是应该考虑一下接下来该怎么办吧？”鲁巴强忍住笑意，自从进入走廊之后，也不知道杰是怎么，突然就变得肉麻起来，还得卡夏时不时就会抱怨一通，可在他看来却有趣的很。
　　“还能怎么办，回去吧，然后选择另一条路。”贺御杰也没办法，在迷宫里走错了，就只能往回走，好在这条路上并没有什么机关或者怪兽之类的，他们唯一浪费的就是时间。
　　“好吧，回去吧，希望他们也没有找到正确的路。”卡夏邪恶的诅咒道。
　　其他人均是一笑，然后开始返回大厅。
　　因为这一次是朝后走，而且也不需要去检查两侧的房间，所以，他们的速度很快，只用了一个小时就赶回了大厅，大厅里此时已然空荡荡的，看起来，那一队人马还没有回来。
　　“怎么了？他们还没回来？不会已经找到地方了吧？”卡夏看着楼梯下方的另一个通道，愁眉不展的问道。
　　“应该不会。”贺御杰摇了摇头，他猜测，如果那些人真的找到了迷宫钥匙的话，恐怕这个城堡必然会有些反应，但是现在这里却什么事都没发生，所以，他推测，那些人也许也是空走了一趟，只不过，他们比自己这边的速度慢或者快，所以，错开了回到大厅的时间。
　　当然，以上的这些都是贺御杰的推测，是不是真的是这样，他也不敢肯定，但是如果说那些人非常顺利的已经离开了这个世界的说，那么即使贺御杰再怎么着急，也没有任何其他的办法，所以，相对来说，他宁愿相信他们还没有离开。
　　“走吧，我们选择另一条路。”贺御杰看了一眼那个依然黝黑的走廊说道。
　　“嗯？不走他们走的那个吗？”卡夏挑眉问道。
　　“没必要，如果他们还在里面，说明那条路不通，如果他们已经不再那里面了，说明钥匙已经没了，那么走哪条路对我们来说都没有意义了。”
　　“哦……”卡夏点点头，认同了杰的说法。“那我们现在选择哪一条路？”
　　贺御杰心中一动，突然看向卡夏。卡夏瞬间寒毛直竖，期期艾艾的说道：“哎……杰，你别这么淫荡的眼光看着我好不好，好吓人啊。”
　　贺御杰顿时失笑，“我有什么吓人的？我还能吃了你啊？再说，我的目光哪里淫荡了？”
　　卡夏把脑袋摇的像个拨浪鼓一样：“你的目光是不是淫荡我们可以以后再讨论，不过我说的吓人的目光可是伊莱尔的。你要是再这么继续看下去，我真担心他会给我来个炎爆弹。”
　　所有人都忍不住爆笑起来，就连伊莱尔也忍不住，虽然他对于杰的独占欲达到了一种令人吃惊的程度，可远远没有卡夏说的这么夸张。
　　一个小小的笑话让大家紧绷了一天的心情轻松了下来，所有人都面带笑意的看这卡夏，也只有他才有办法用这么简短的几句话就让大家轻松。
　　笑够了之后，贺御杰敛起笑容，正色说道：“卡夏，我记得，咱们在城堡外面的时候，你说过你在城堡的外侧窗户上看见过人影。”
　　“是啊，虽然没看清是男是女，但肯定有一个人影闪过。”卡夏肯定的点点头，他对自己的视力非常的有自信。
　　“据你看，你觉得那个人影有多高？”贺御杰摸着下巴问道？
　　卡夏张了张嘴，神情变得古怪起来：“你不说我还真没想起来，那个人影绝对超过窗户的一半了，应该是个成年人。”
　　“成年人？”贺御杰沉吟了起来，刚刚他忽然想到卡夏曾经看到的那个人影，还以为会是那个小孩子，可是现在看来，却有些出乎他的意料，居然会是一个成年人。难道，这个城堡里，除了那个小孩子，还有其他人存在吗？
　　又或者说，实际上，他们以为的这个小孩子，只是一个拥有童音的成年人？
　　“不管怎么说，都要先找到人才行。”卡夏耸肩说道。
　　贺御杰点头同意，随后把目光转向了二楼的那几条通道。
　　“既然你是在楼上窗户看到了人影，那我们就上楼吧。”贺御杰轻声说道。
　　其他人互相看了看也同意这个想法，于是，众人在二楼的四个通道口之中挑选了一个，走了进去。
　　没等他们走进去多久，楼梯下方的通道里面就走出来四个人影。
　　“罗菲儿，你觉得他们已经找到了吗？”福索尔脸色沉重的问道。任谁花费了五六个小时却一无所获，脸色都不会很好。
　　“我不知道。”她冷冷的摇了摇头说道：“不过，我想，如果他们已经离开这里的话，这座城堡未必会这么安静。”
　　“哈，没离开更好，说不定我们还有机会弄到那株莎椤嗜血树。”博格兴致勃勃的说道。
　　罗菲儿看了他一眼，厌恶的扭过头，“二少爷，你以为，凭我们的实力，能够正面打败他们吗？”
　　“呃……菲儿……”
　　“二少爷，请叫我罗菲儿队长。”罗菲儿面露不悦之色，打断了他的话。
　　“呃，罗菲儿队长，难道我们不能埋伏好，然后偷袭他们吗？”博格小心翼翼的说道。他也曾经打过这名冷艳的女盗贼的主意，只不过，被他大哥教训一顿之后就老实了，九阶的盗贼可是很不好惹的，万一惹火了她，自己死了都不知道是谁杀的。
　　罗菲儿淡淡的看了他一眼：“那个剑士不知道有什么方法可以看破我的潜行，你觉得这种情况下，我们有机会埋伏他们吗？”
　　博格顿时语塞，把求助的目光投向蒂丽丝。
　　蒂丽丝没好气的在心里暗骂这个废物，但她能否靠上康巴特家族这座大山还要依靠这个废物，所以，表面上他还是十分体贴的给他出主意：“博格少爷，其实我们可以不用去探索这些通道，你想想看，那个小孩子虽然让我们去找他，可一旦找到了，恐怕也就是战斗爆发的时候了。既然如此，我们不如悄悄的跟在那些人的后面，一旦他们和这里的敌人打起来，我们也可以趁机占点便宜，说不定就可以把那个精灵杀掉，抢到莎椤嗜血树。”
　　“哈哈！好，这个主意好！”博格立刻大喜过望，扭头看向福索尔：“福索尔，你觉得这主意怎么样？”
　　福索尔看了看罗菲儿，两人对视一眼，同时点点头，算是同意了这个提议。
　　博格自然是喜笑颜开，只要能弄到那株莎椤嗜血树，那么这一次回去，他一定可以得到父亲的奖赏，说不定，自己名下的产业又要增加不少了。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-58（美强魔幻）

　　博格自然是喜笑颜开，只要能弄到那株莎椤嗜血树，那么这一次回去，他一定可以得到父亲的奖赏，说不定，自己名下的产业又要增加不少了。
　　“我先去看看，他们走了那条通道。”罗菲儿转身走上楼梯，开始仔细研究贺御杰他们留下的痕迹。
　　“是这一条。”没过多久，她就找到了杰他们进入的通道，随后，带着福索尔和博格等人，跟着走进了那条通道，悄悄的跟上了杰他们的队伍。
　
　　“一群笨蛋！真没意思！”双翅白虎愤愤的骂道，一巴掌拍飞了自己身前的水晶球。
　　“嘶嘶，怎么？玩的不开心？”那只黑色的巨蟒又从阴影里面冒了出来，吐着信子阴笑着说道。
　　“滚开！老子心情不爽！”双翅白虎目光中闪过一丝寒光，一道风刃朝着巨蟒劈了过去。
　　虽然是最简单的风刃，但巨蟒也不想无端挨上那么一下，身体轻轻一扭便躲开了。
　　“嘶嘶……难得有人去你的世界，你这么快就把人玩死了，也不知道下一队人马什么时候才能进去。”巨蟒轻轻摇晃着脑袋，幸灾乐祸的说道。
　　“哼，总比某个连入选者的影子都没看见的家伙好。”白虎不屑的撇嘴，但心里却提醒自己，下次可不能这么快就把人都玩死了，不然这次游戏就没得玩了。
　　“嘶嘶……入选者？嘿嘿，很快就会有大量的入选者进来了，啊！”巨蟒的双眼一亮，十分兴奋的说道：“哈哈，我的世界也来人了。”
　　双翅白虎十分嫉妒的瞪着巨蟒：“哼，说不定你的人都十分的弱小，连你的面都见不到就死光了。”
　　巨蟒嘶嘶的吐着信子，高兴的昂起头：“嘿嘿，弱小？这一次进入我的世界里面至少有四队人马，就算是有那些小东西帮忙，他们怎么也应该能活到我的老巢吧。”
　　“四队？”双翅白虎瞪大眼，然后恨恨的骂道：“为什么进入我这里的不但只有一队，而且还是残缺的只有两个人的队伍，妈的！”
　　“哼哼，你继续嫉妒吧，我要去和我的那些小朋友玩一玩了。”巨蟒吐着信子，慢条斯理的爬进了阴影之中。
　　白虎恼怒的看着他的身影，随后又垂头丧气的把那个水晶球叼了回来，然后眼巴巴的等着，期待有新的入选者进入他的迷宫世界。
　　与此同时，这个巨大地宫的不少房间里面，许许多多奇形怪状的种族，怪兽们也都异常渴望着入选者能够进入他们的迷宫世界……
　　* * *
　　“该死的，那个小孩子到底藏在哪啊？”卡夏愁眉苦脸的从最后一个通道里面走了出来。
　　一周了！
　　他们在这座古堡里面已经度过了七天！
　　楼上四条，楼下两条，一共六条通道，他们不但走遍了这六条通道，而且也几乎是翻遍了城堡的每一个地方。可即使是这样，也始终没有找到那个小孩子藏在哪里。
　　这整整七天里面，那个小孩子的声音是不是的就会在古堡内响起，催促着他们尽快找到他好和他一起玩，甚至承诺，只要和他玩一会儿，他就可以把钥匙送给他们。
　　遗憾的是，尽管那个小孩子迫不及待的期待着大家能够去找他玩，但所有人都没有找到他藏匿的位置，这不由得让大家十分的丧气。
　　除此之外，那个废物二少爷带领的小队虽然悄悄的跟在了杰他们的后面，可惜他们并没有捞到什么好处。因为杰他们走遍了城堡，也没有找到什么敌人，因此，他们自然也就没什么机会老渔翁得利。
　　而且，就在他们寻找通道的第四天，第三支队伍也进入了古堡里面，只不过，这一次的队伍看起来也是经历了一番战斗，队伍里的四个人不但各个带伤，而且其中的一个还失去了一只手臂。
　　第三支队伍的到来让所有人都冷静了下来，无论是杰还是罗菲儿都不是傻瓜，尽管这个队伍看起来有些孱弱，但既然对方能来到这里，很明显也是有两把刷子的，无论是哪一方想要对他们动手，恐怕不付出一定的代价是绝对达不成目的的。
　　也正是因为这个原因，三支队伍形成了一个默契的平衡，每支队伍都是自顾自的寻找着那个藏匿着小孩子的密室，他们之间也没有爆发任何的战争。
　　“看，他们也出来了。”鲁巴跟在卡夏的身后，抬头示意他往前面看。
　　整整三支队伍在古堡里面搜索，自然会时不时的碰面。相对来说，杰和这支队伍之间还算是比较和平的，虽然谈不上什么绝对的信任，但好歹也要比罗菲儿的队伍要好一些。实际上，他们和这个队伍之间的良好关系，还要感谢那个蠢货二少爷，要不是他肆无忌惮的当着人家的面想要干掉他们抢夺他们的信物，这一队人马也未必会和他们翻脸。
　　当然，这种所谓的翻脸也不过是遇到他们的时候冷声不说话而已，真要让他们动手也是打不起来的。
　　“怎么，你们今天也没收获？”卡夏笑嘻嘻的说了句废话。既然对方已经等在大厅了，明显是没找到密室。
　　“你们也是一样吧。”为首的光头大汉笑呵呵的，两只竖起来的狼耳朵一动一动的。
　　简单的说了这么两句话，卡夏便和杰他们钻进了一条通道，挑选了一个房间住了进去。
　　这也是这几天来，几个队伍形成的默契。一旦某一个队伍进入了一条通道，那么，其他的队伍就不能进入了，否则的话就会视为对先前进入队伍的挑衅。毕竟大家都很清楚，如果真的找到密室，很有可能就会爆发战斗，如果有人跟在自己身后捡便宜，这是谁都无法忍受的。
　　“找了七天了，这该死的小孩子到底藏到哪了？”卡夏仰躺在床上，嘟嘟囔囔的说道。
　　“谁知道。”贺御杰也只能苦笑，谁会想到，就这么一个类似捉迷藏的游戏，让他们几乎翻遍了整座古堡，可即使这样，却始终找不到这个小孩子究竟藏在哪里。
　　更让人泄气的是，不但找不到这个小孩子，就连之前卡夏看到的那个人影也没有任何的痕迹。
　　“哎，不管了，睡觉睡觉，说不定明天就能找到了。”翻了个身，用被子蒙上自己的脑袋，卡夏决定养精蓄锐，明天再继续和这个小孩子斗。不就是捉迷藏么，他还不信了，他们这么多人就找不到一个小孩子。
　　贺御杰和伊莱尔对视了一眼，笑了笑，这几天卡夏也的确是辛苦了，也不知道为什么，那个小孩子的声音似乎特别喜欢调侃卡夏，两个人经常拌嘴。虽然他们不知道别的队伍是不是也会和这个小孩子聊天，但很明显，能和这个小孩子打好关系，对他们来说绝对是有利无害的。
　　一夜无话，第二天一大早，所有人打起精神，准备继续去玩这个该死的“捉迷藏”游戏，可还没等他们走出这条通道，那个小孩子的声音突然又响了起来。
　　“哎，真没办法，你们这么多人居然这么多天都没有找到我，这个捉迷藏游戏我都玩腻了。”
　　“嗯？怎么臭小子？准备投降了？”卡夏眼睛一亮，连忙问道。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-59（美强魔幻）

　　“哼！投降？怎么可能？”小孩子气鼓鼓的说道：“不过继续这么捉迷藏实在太无聊了，所以，我决定，给大家增添点乐趣！”
　　“嗯？什么乐趣？”贺御杰顿时大感不妙，这个乐趣恐怕对他们来说绝对不是好消息。
　　“嘻嘻，不告诉你们，不过一会你们就知道了。”小孩子喜滋滋的说完，他的声音便沉寂了下去。
　　众人面面相觑，脸色都不太好。尽管没有明说，但大家都有种感觉，这个新增添的“乐趣”恐怕不会是什么好东西。
　　“啊！”
　　一声刺耳的尖叫从通道的另一头传了过来，杰他们神情一紧，立刻进入了戒备状态，朝着大厅的方向跑去。
　　“啧啧，这家伙真倒霉哦。”小孩子的声音又一次响了起来。
　　等他们刚刚迈出通道，就看下楼梯下方的大厅一侧，那名第三支队伍里的成员痛苦的哀嚎着。他的身体有一半已经融掉了，而在他的身旁，那支队伍剩下的三个人正和一个似人非人的怪兽搏斗着。
　　“嗷嗷！”
　　那只似人非人的怪兽看起来非常恶心，虽然他的外形和人类相似，但身上却好像被剥掉了一层皮一般，流满了粘糊糊的脓水。而且，他的“头”上，还有着一个尖利的口器，那个口器里面时不时就会喷出一些腥臭的液体。
　　这种液体不但闻起来腥臭不堪，而且还具有强大的杀伤力，倒在地上的那个人身上就沾上了不少那种液体，现在整个身体几乎都化成了脓水，而人更是已经断了气。
　　“啊啊啊！！！”那支队伍的队长眼眶发红，口中怒吼着，用手中的长枪刺穿了那个怪物的头颅，而两侧配合他的队员也用手中的长剑，砍掉了那个怪物的四肢。
　　整个脑袋好像串烧版被长枪穿透，那个怪物绝对是死的不能再死了，可杀掉怪物的队长却眼含热泪，哀戚的看着地上已经彻底失去生机的队友。
　　“队长……”站在他身侧的两名队员也是面露哀容，看起来，这支队伍的成员之间，关系是相当的不错。
　　“都怪我……是我太贪心了。”那个高个的队长咬紧了牙关，一字一顿的说道。
　　其馀两名队员对视一眼，然后用力的拍了拍男人的肩膀：“队长，这不怪你，参加这个比赛是我们都同意的，别忘了，当初为了得到这个名额，我们还和其他人打了一架才赢得了这个机会。别说是在这种地方，就算是以前咱们佣兵团的任务，哪一次不是危机重重，基尔死在这里，只能是他运气不好。”
　　那个被他们叫做队长的男人死死的咬住下唇，随后，猛的站直身体，从背包里拿出了一条毯子，盖在了死去的那名队员的身上，然后用力的抹了抹眼角，看了贺御杰他们一眼之后，带着剩下的两个队员进入了另一条通道。
　　“那究竟是什么东西？”贺御杰看着那个倒在地上的怪物尸体，产生了一种发自内心的危机感。
　　“不知道。”卡夏和鲁巴同时摇摇头，鲁巴神情严肃的说道：“外形看起来倒是有些像人，但我从来没见过这种类型的魔兽。”
　　贺御杰把求助的目光转向了伊莱尔，可在他印象中几乎是无所不知的伊莱尔这一次也摇了摇头，这种怪兽他也从来没听说过。
　　从同伴那里得不到答案，贺御杰干脆走了过去，仔细的查看了一下周围的环境。
　　“看起来，应该是这个人为了检查室内，所以打开了这扇门，结果这个怪兽突然对他进行攻击，一时之间，他没能来得及防御，结果被那种腥臭的液体喷在身上，最后，整个身体都溶解掉了。”贺御杰研究着周围的痕迹，结合自己刚才看到的情景，推测到。
　　其他人也很赞同他的意见，但更多的，还是对于这种从未见过的怪兽的讨论。
　　身体硬度很强，两只爪子的攻击速度很快，口器里可以喷射出腐蚀性的液体，而他身上的粘液似乎也是带有腐蚀性。虽然这种怪兽看起来十分厉害，不过它的弱点倒也十分的明显。
　　它的弱点就是，这种怪兽的智力似乎十分的低下，别说是像小黑，或者莎椤这种高智商的魔兽，魔植。它甚至连小灰毛的程度都达不到。简单点说，它们似乎只会利用自己的身体进行战斗，而且，即使是这样，也不能完全发挥出自己本身的优势，反而看起来十分的笨拙。
　　以上种种，就是他们通过观察刚才的那场战斗得出的结论，最后，他们认定，只要小心一些，这种怪兽对他们小队来说，并不会有什么威胁。
　　确认了这种怪兽的威胁程度之后，大家不由得松了口气。原本十分安全的古堡突然冒出来这么多怪兽，任谁都会产生很大的心理压力，可当他们确认这些怪兽其实并没有那么厉害的时候，自然就会放松下来。
　　“哎，好无聊哦。”小孩子的声音再一次在他们的头上响起。
　　这一次，四人几乎是同时色变。上一次小孩子觉得没意思，就搞出了这么个怪兽，如果他要是再无聊下去，会不会弄来更厉害的东西？
　　“啧啧，你们也太笨了吧，我都告诉你们我向往光明了，怎么还是找不到我呢？”小孩子不满的说道。
　　“我们这几天都快把古堡翻遍了，可就是找不到你的房间，你该不会压根就不在古堡里面吧？”卡夏眼珠一转，故作不满的说道。
　　“嘁，我可不像你们人类，说话不算数，我既然说在古堡里，就肯定在，只不过你们比较笨，所以没找到罢了。”小孩子洋洋自得的说道。
　　“哼，我们这么多人都没找到，谁知道你说的是真是假？”卡夏故作不屑的说道，但心头却也异常的惊骇。
　　这个小孩刚才透露出来的那句“不是你们人类”让他们所有人都是心中一惊。
　　要知道，在特洛卡大陆上，无论是兽人，还是精灵，不管从那个角度来看，都可以被划分到“人类”这个层次里面，可这个听起来像是一个小孩子的人，却说他不是人类？这不能不让他们心惊。
　　跳出了人类的范畴，那么最有可能的，就是这个小孩子很有可能是魔兽的化身，而魔兽能够正常思维并且说话的，最起码也要是圣阶以上，甚至更强，这对他们这些只有八阶的入选者来说，可是大大的不妙了。
　　“我说的是真是假？哈哈哈，这么多年来，还没有敢这么怀疑我呢。这样吧，反正我觉得你们几个还挺好玩的，特别是那个精灵，那双长长的耳朵真有趣。我就大发慈悲的告诉你们吧。”
　　“告诉我们什么？你的位置吗？”卡夏挑眉问道：“要还是什么不清不楚的提示的话，那就不用说了，我现在可是一直在怀疑你根本不在古堡里面呢。”
　　“嘻嘻，好，这一次，我就告诉你们我真正的位置好了。”小孩子嬉笑着说道。
　　“喏！跟着这只蝴蝶走吧。”
　　啪的一声，在卡夏的头上爆出了一团小火花，随后，那团小火花幻化成一只轻盈的蝴蝶。这只蝴蝶看起来十分迷人，两只翅膀翩翩飞舞着，不断地有点点的星光从它的翅膀上飘落下来。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-60（美强魔幻）

　　“星辰蝶？”伊莱尔大吃一惊。
　　“哦？你们当中居然有人认识星辰蝶？很不错嘛，我还以为现在已经没人认识这种蝴蝶了呢。”听声音，那个小孩子似乎对于伊莱尔知道这种蝴蝶很高兴。
　　贺御杰忍不住悄悄的问伊莱尔，这种蝴蝶究竟有什么特别的地方。
　　“先跟着走吧。”伊莱尔看到那只蝴蝶已经飞入了一条通道，连忙拉着杰跟了上去。
　　进入通道以后，伊莱尔毫不意外的发现，卡夏和鲁巴都是一脸求知若渴的看着自己，期待着自己给他们介绍一下这种星辰蝶到底是什么。
　　无奈的苦笑了一下，尽管他不想相信，但脑子里关于星辰蝶的所有描述都十分的清晰，而他下面要说的话，恐怕也会让其他人大吃一惊。
　　理了理自己的思绪，伊莱尔缓缓开口道：“星辰蝶是一种天生的幻蝶。它们一共有两个作用，第一个，自然就是制造幻境，而第二个，则是引导人们走出幻境。”
　　其馀的三个人解释一头雾水，它们听明白了伊莱尔的话，但却没法理解他的意思。
　　唯有贺御杰隐隐约约抓住了什么，反射性的用真实之眼四处察看了一遍，但无论是窗户外面的景色，还是他们身处的走廊，具是真实无比。
　　发觉到杰的眼中闪过一道蓝光，伊莱尔叹了一口气，他知道杰大概猜出了自己的意思，但以他的能力，即使凭借着真实之眼，也是绝对不可能发觉这个幻境的。
　　“等一下，你是说……这个星辰蝶可以引导人们走出幻境？”鲁巴的反应要比卡夏还快一些，他十分惊诧的问道。
　　“对。”伊莱尔点头。
　　“那我们现在跟着这只星辰蝶走，也就是说，我们正在走出幻境？”说到这，鲁巴自己也瞪圆了眼睛，惊讶的喊道：“那不是意味我们现在正处于幻境之中？？？”
　　鲁巴的话让杰和卡夏的脸色都变得难看起来，而伊莱尔随后的默认更是让他们瞠目结舌。
　　幻境？？
　　这座古堡是幻境 ？
　　怎么可能？
　　贺御杰根本不相信，这几天当中，他曾经多两次利用过真实之眼来观察周围，可所有的一切都是真实无比，根本不可能是什么环境。伊莱尔不会是记错了吧？
　　只看杰的表情，伊莱尔就猜到了他在想什么，于是开口说道：“星辰蝶制造出来的幻境很特别，一般的方法是根本无法看破这种幻境的。”
　　“这么厉害？”卡夏不由的惊叹。
　　“一会你们就知道了。”看到那只星辰蝶突然钻入了一个房间，伊莱尔立刻明白，那里就是这个大型幻境的出口，也就不打算再浪费时间解释，反正一会他们就知道了。
　　跟在那只星辰蝶后面，四人一同进入了那个十分普通的房间。
　　房间里打扫的很干净，除了一张床和一个柜子之外，什么东西都没有。
　　那只星辰蝶就在众人的注目下，非常轻盈的飞进了衣柜里面，然后消失不见了。
　　贺御杰再一次激活了真实之眼，这一次他可是大有发现。那个衣柜在真实之眼的作用下彻底的暴露了出来。虽然他在一般人的眼里看起来是一个衣柜，可是在杰的眼中，那里却是一扇敞开的大门，而且，这扇大门外面的景象和他们进入城堡之前的景象完全一样，如果不是此时杰的前方还有一张床挡在那里，他甚至会以为此时他们就在古堡的大厅里面，而且随时可以走出那个大门。
　　“我先去。”尽管这个小孩子把他们从这个幻境当中带了出来，但贺御杰秉着防人之心不可无的心理，打算自己先出去。
　　“小心。”伊莱尔知道这四人当中，杰的防御是最强的，自然无法阻止他，只能叮嘱他小心一点。
　　“放心。”杰灿然一笑，压低声音在他耳边说道：“我可舍不得离开你。”
　　伊莱尔脸上微红，不太好意思的垂眸。最近这几天，杰似乎无时无刻不在表达他对自己的爱意，这种表达固然让伊莱尔欣喜不已，但偶尔，他也会感到有些羞涩。
　　卡夏和鲁巴在一旁直翻白眼，对于两个单身汉来说，眼前这两个整天浓情蜜意的家伙实在是太讨厌了，简直就是在刺激他们啊！
　　“鲁巴，你要保重身体哦。如果你不小心受伤的话，我会心疼的。”卡夏突然握住了鲁巴的双手，一脸深情的说道。
　　鲁巴先是一脸逵猩瘢随后，更加深情的回望着卡夏，反手也握住了他：“你放心吧卡夏，就算你不心疼，我也会小心的，反倒是你，要是受伤的话，我的钱包会更心疼的。你要知道，咱们的储蓄可不多了，恢复药水真的很昂贵啊。”
　　卡夏顿时无语，作为一个兜里没钱的人，想要调侃自己的管家公，这真的是一个非常需要技术的工作啊。
　　懒得理会卡夏和鲁巴在那里做戏。杰可不在乎他们的调侃，自己像爱人表示爱意有什么不对的，反正他又没做什么限制级的事情，他才不觉得丢人。
　　安抚好伊莱尔，杰激起斗气做好防御，随后小心翼翼的走出了大门。
　　当然，在杰的眼中，他是走出了大门，可在其他人的眼里，却看见杰一步一步的走进了衣柜，随后消失在大家的视线当中。
　　心里紧张无比，尽管伊莱尔知道，那个小孩子既然把他们引出了幻境，理论上就不会有害他们的心思，但不管怎么说，谁也不知道这些迷宫世界里的主人究竟是有些什么心思，所以杰这一出去也算是一种冒险。
　　“安全，大家出来吧。”杰的声音从衣柜里面传了出来，伊莱尔一个闪身便窜入了衣柜，那种速度，简直比盗贼还要快上几分。
　　鲁巴和卡夏相视而笑，随后也跟着伊莱尔的身影钻进了衣柜。
　　就在他们碰触到衣柜的一瞬间，本应阴暗的柜子里面却豁然变得开朗明亮起来，刺目的阳光让两人不自觉的眯起双眼，等到他们适应了之后才彻底的睁开。
　　让人十分意外，明明他们是从衣柜里面钻出来，但眼前的情景却好像他们是从大厅的那扇大门里面走出来一样。
　　回头一看，身后正是那扇古堡的大门，如果不是试试就摆在眼前，鲁巴和卡夏还真不敢相信，他们刚才走进的那个衣柜才是真正的大门。
　　“哈哈哈，怎么样，我的星辰蝶很漂亮吧。”那个小孩子的声音再一次在他们身边响起。
　　不过这一次，却和他们在古堡里听到的完全不一样。因为这一次，他们可以很清楚的分辨出，这个童音就来自于他们的上方。
　　众人抬头一看，只见他们头上三米左右的地方，有一朵洁白的云朵漂浮在半空中。云朵之上，一株嫩绿的小草正摇着两片细长的叶子冲着他们摆手。
　　一时之间，众人都愣了，看着这么一株看起来随处可见的野草长在一朵云彩上面，而且还和他们打招呼，大家的第一反应就是，他们还没有走出幻境。
　　卡夏和鲁巴反射性的左顾右盼，试图寻找出谁再利用这株草来和他们说话，而贺御杰更是第一时间激活了真实之眼，仔细的观察着周围的环境。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-61（美强魔幻）

　　可惜，让所有人失望的是，这里并不是幻境，又或者说，即使真的是幻境，他们也同样看不出来。
　　“嘁，看什么呢？就是我把你们放出来的。”那株小草看起来只有不到三十公分，一共长了三片细长条的叶子。其中的两片微微朝两边弯曲，而中间那一片稍微宽一些的直直的竖在中间。
　　此刻，这株小草正有些郁闷的左右摇摆着两侧的树叶，似乎正在用两只小手和他们打招呼一样。
　　“魔植？”贺御杰十分惊奇的说道。
　　“你才是魔植，你全家都是魔植！”小草叶愤愤的吼道，两侧的叶子蜷成一团，呈现出两个小拳头的样子，愤怒的挥舞着。
　　“呃……”贺御杰顿时无语，遄乓徽帕晨醋拍侵晷〔菀丁
　　“你居然把我看做魔植那种低等的东西！”小草叶看起来极度恼火，似乎贺御杰这句话把他得罪的不浅。
　　“你骂谁呢！你才是低等的东西呢！”没想到，小草叶的这句话却把莎椤得罪了，本来莎椤好好的待在卡夏的头顶上，没想到睡个觉也会被人骂，自然恼怒的冒出头来回骂道。
　　“哼，一株低等的莎椤嗜血树也敢在我面前猖狂。”小草叶不屑的看了莎椤一眼，那种打从骨子里流露出来的高傲让人看得极度不爽。
　　“呸！你算是什么东西，也敢在本大爷面前猖狂？”莎椤并没感觉到上方的小草叶对他有什么威胁，虽然那朵云彩看起来挺漂亮的，可漂亮有屁用，没感觉到等阶上的压制，他谁都不怕！
　　“你！哼！给你点厉害看看！”小草叶生气了，摇晃着脑袋骂道：“小蝶！让他看看你的本事！”
　　刚刚一直飞舞在他的周围的那只星辰蝶轻轻的震动着翅膀，从他翅膀上落下来的点点星光幻化成更多的星辰蝶，这些刚刚幻化出的星辰蝶也同样开始振动翅膀，于是，更多的星辰蝶被幻化出来。
　　大批的星辰蝶就在众人的面前聚合在一起，一只只小小的星辰蝶汇聚在一起，形成了一棵大树的形状。随后，这棵星辰蝶汇聚成的大树周围的光线产生了一阵扭曲，随后，一棵活生生的成年莎椤嗜血树展现在所有人的眼前。
　　“这……这……这怎么可能！！！”莎椤头上的那片白叶子整个竖起来了，从他的语调里就能听出，他此刻有多么的震惊！
　　“莎椤嗜血树？”卡夏喃喃的说道。他对这种恐怖的魔植印象异常深刻，因为当初，他就是在这种魔植的攻击下活了过来，所以才能得到了莎椤这个幼生体。
　　“这是……真的？”贺御杰同样一脸震惊，遮住莎椤嗜血树可是他眼睁睁的看着一群星辰蝶幻化而成的，可当他用真实之眼去观察的时候，却看不出丝毫的一样。
　　“这就是星辰蝶的绝技――真实的幻象。”伊莱尔眼中同样闪烁着惊异的光芒，低声喃喃道。
　　“什么？”贺御杰就站在他的旁边，但并没有挺清楚他说了些什么，连忙追问道。
　　伊莱尔深吸一口气，慢慢解释道：“这就是星辰蝶的恐怖之处，无论是谁，只要操控了星辰蝶，就可以制造出最真实的幻象。或者说，这甚至已经超出了幻象的范围。比如说，如果此刻有人靠上去。”伊莱尔扬了扬下巴，是以那棵幻化出来的莎椤嗜血树。
　　“那么唯一的结果就是，全浑身的血液被吸干而死。而且，即使你们怎么检查那个死掉的人，都会确认，他是死于莎椤嗜血树之手。”伊莱尔微微蹙眉说道。
　　“这么厉害？”所有人都震惊了，如果这种星辰蝶能够产生这种效果，那似乎根本就不能算是幻象了。毕竟，再怎么说，幻象也是虚伪的，可这星辰蝶形成的仿制品，却和实物有同样的效果。
　　这也太恐怖了吧！
　　“哈哈哈！你们怕了吧！嘻嘻，不过，这个小家伙还蛮博学的嘛，我还以为现在已经没人认识星辰蝶了呢。”小草叶兴高采烈的挥舞着叶片，得意洋洋的说道。
　　伊莱尔顿时无语，这个小草叶无论从哪个方面来看都很像是小孩子，可就是这么一个小孩子，却叫自己“小家伙”，这可真是……
　　“哼哼，怎么？觉得我叫你小家伙你不高兴？”小草叶似乎注意到了伊莱尔无语的神情，扬着调子问道。
　　伊莱尔没有回答，不过很明显他的神情是默认了小草叶的话。
　　“嘁，你们这群小家伙，年龄最大的也不过才四十多岁。”说道四十多岁的时候，他的目光扫了莎椤一眼。“要知道，我可是已经六百三十二岁了。”
　　众人瞬间呆滞。
　　六百三十二岁？？
　　这怎么可能？？？
　　这株小草叶怎么看怎么像是小孩子，怎么可能这么大岁数了？
　　难道他是故意装成小孩子来混淆视线？
　　可通过卡夏和这个小孩子的聊天，贺御杰他们一致认为，这个小孩子不太可能是大人伪装的，因为小孩子的性格很难被伪装，更何况贺御杰也不认为谁能伪装成小孩子这么久而不被他们发现。
　　看见这群人一脸呆滞的模样，那株小草叶更是兴奋的左右摇摆：“哈哈，是不是很惊讶，告诉你们把，我们莹草一族可是有几千年的寿命呢，像我这样六百多岁的年纪，顶多才是个小不点呢。”
　　众人这才恍然大悟，如果一个族群有几千年的寿命，那么几百岁还真的只能算是小孩子。
　　“不过，即使是我这么大的小孩子，还不是把你们耍的团团转，哈哈哈哈，你们真是太笨了！”小草叶终于把这段话说出来的时候，简直是兴奋的手舞足蹈了，凭他一个小孩子，能把这么多大人骗的团团转，他简直是太高兴了。
　　他的妈妈还告诉过他，人类的强者很厉害，可是现在一看，也不怎么样嘛。说实话，还真有点让他失望。要知道，当初他可以和妈妈磨了许久，才最终在兄弟姐妹当中获胜，取得了这一次设置迷宫的权利。
　　小草叶的这一番话顿时让所有人都大失颜面，被鄙视了……还是被一个六百多岁的小孩子鄙视了……
　　丢人啊……
　　这是众人内心最真实的感想。
　　“哼，你还不是仗着那个破蝴蝶才能骗过我们，有本事你自己动手！”莎椤愤愤不平道。虽然明知道自己这一方是输了个彻底，但他还是嘴硬。
　　小草叶用一种怜悯的姿态看着莎椤：“你脑子没毛病吧？小蝶是我的宠物，既然是宠物当然就有替主人出手的义务了。难道说你的主人和别人打架的时候，你就只看着，不出手？”
　　“哼，是又怎么样？”莎椤挺高了胸脯，大声说道。
　　小草叶立刻把怜悯的视线投注到了卡夏身上，啧啧说道：“真可怜啊，自己的魔植都不听自己的话，我要是有个这么不听话的魔植，我干脆死了算了。”
　　卡夏被小草叶这么讽刺，自然是恼怒异常，再加上想起来莎椤平时嚣张的样子，更是气愤，狠狠的弹了莎椤一下：“你给我闭嘴，呆着别动！”
　　莎椤立马蔫了，尽管他平时嚣张的很，一副虽也不怕的样子，可他再怎么说也是卡夏的魔植，一旦卡夏真的发怒，他也是发怵的。

　　(12鲜币)亡语者归来-62（美强魔幻）

　　“哎呦，那个队伍真弱啊，又死了一个呢。”小草叶眼睛一亮，遥望着他们身后的堡垒感慨的说道。
　　“啧，真是浪费我的小蝶啊，给他们根本不用准备这么多房间嘛，直接把那些怪物送进去，我看就全部解决了。小蝶，把你的分身收回来一些，别费那么大力气了，那群笨蛋肯定发现不了。”小草叶摇头晃脑的说道。
　　贺御杰突然心中一动，连忙问道：“那些怪物也是你的星辰蝶变幻出来的吗？”
　　“怎么可能！”小草叶立刻大声说道：“我们莹草一族可是很有格调的！就算是利用和我们伴生的星辰蝶也不会幻化出那么恶心的东西。”
　　“不是你？”伊莱尔惊奇的问道，在他看来，那些怪兽既然是在城堡里出现的，自然会是小草叶搞出来的了。
　　“当然不是。”小草叶一脸的厌恶，“种恶心的亡灵产物，除了亡灵法师，谁会制造那种东西。”
　　“亡灵法师？”队伍里的其他人俱是一惊，有个亡灵法师藏在古堡里，而且还没被他们发现？这可不是个好消息。
　　“放心吧，那个亡灵法师已经远超九阶了，根本进不来。”小草叶随意的说道。
　　“哦？”贺御杰差异的问道：“那名亡灵法师既然进不来，那些怪物是哪来的？”
　　“我怎么知道，大概是他把这些东西塞进了通道里面吧。”小草叶做出一个耸肩的动作，随后突然嗤笑了起来：“这群入选者说起来还真是可怜啊，光想着要找宝贝，结果现在却变成了这副不人不鬼的样子，根本没有任何的理智，只剩下杀戮的欲望了。”
　　“什么？你说那些怪物是入选者？”众人一惊，卡夏张口问道。
　　“是啊，很奇怪吗？”小草叶毫不在意：“估计这群人可能是落到了某个比较邪恶的考核者手里了吧，结果，东西没弄到，自己还变成了别人的试验品。”
　　众人脸色大变！
　　“考核者不是为了挑选入选者进入死亡抉择比赛的人吗？如果他们把入选者杀了，还有谁能替他们进入迷宫比赛？”鲁巴厉声问道。
　　小草叶用一种奇怪的目光看着他：“你以为一次比赛能有多少人成功走出迷宫？”
　　鲁巴犹豫了一下：“一个吧。”
　　小草也接着问道：“你又觉得，整个死神陵墓有多少个小镇？”
　　鲁巴呼吸一滞，摇了摇头表示自己不知道。
　　小草叶道：“我来告诉你吧，整个死神陵墓里面一共有近五万座小镇，每一个小镇都有资格派出自己的代表队，除了这些小镇之外，还有大约八千的中立考核者，同样有资格把入选者放入迷宫。当然，每个小镇都有资格并不代表每个小镇都会派出自己的小队。所以，尽管队伍的数量未必能达到五万之巨，但想来也不会少，这么一来，那些中立考核者未必能够有能力找到强力的队伍，代表自己出战。既然这样，他们干嘛要浪费自己的精力去给入选者开启进入的通道？”
　　小草叶的这番话把所有人都说的半响无语。因为他们也知道，这话不无道理，如果不能取得足够的回报，谁会浪费力气为他人做嫁衣裳。
　　“所以……”小草叶两片叶子一摊：“万一某些入选者倒霉，遇到的那个考核者比较邪恶，那么他们被变成这样也就情有可原了嘛。”
　　顿了顿，他又继续说道：“嘿嘿，你们可别忘了，这些人想要参加这个比赛本身就是在冒险，既然如此，无论在哪个环节送命都是很正常的。”
　　“啊啊，你们看，说着说着，那个队伍也有伤员了，啧啧，那个大姐姐蛮漂亮的，这下子可要被毁容了。哎，有时候我真不明白你们人类，像那个男人那样的废物，要是在我们莹草家族里面，早就把他舍弃了，可那个漂亮的姐姐却用身体保护她，真是可惜啊。”小草叶惋惜的摇了摇头，似乎对那个漂亮女人为了掩护一个废物而毁容感到可惜。
　　贺御杰等人面面相觑，漂亮女人？废物？
　　根本不用猜就知道，肯定是那个女盗贼为了保护那个废物二少爷，结果受伤了。
　　至于那个蒂丽丝，凭她的性格，无论如何也做不出充当肉盾这种事。
　　* * *
　　“罗菲尔，你怎么样？”福索尔把大盾一收，关切的问道。
　　罗菲尔半躺在地上，她的右脸沾到了那种怪物吐出的液体，尽管并不多，但也已经被腐蚀的血肉模糊。
　　“博格少爷，你没事吧！！”蒂丽丝惊慌失措的尖叫着，扑进了博格的怀里。
　　“没……没事……”博格惊魂未定的瘫坐在地上，脸色煞白，似乎还没有缓过神来。
　　刚才他只不过随手打开了一扇门，结果却突然冲出来一个怪物，要不是罗菲尔当机立断踢了他一脚，让他躲过了那个怪物的第一波袭击，恐怕现在躺在地上的就要变成他了。
　　“刚才真是吓死我了，我还以为你受伤了呢，可惜我的动作实在太慢，不然我一定会挡在你的身前，替你拦下攻击的。”蒂丽丝的眼角流下了一滴清澈的泪珠，那双清澈的眼眸当中满载着担忧，如果只从表面来看，恐怕任谁都会以为她对博格绝对是情深意重，就连博格受伤都恨不得以身代过。
　　“菲尔，你还好吗？”福索尔忧心忡忡的看着罗菲尔。她脸上的面罩因为被融掉了一半，已经滑落了下来，但也正是因为失去了掩盖，才能更加清楚的看到她的那张脸被毁到了什么地步。
　　她的左颊依然保持着原来的样子，但右颊却糊成了一片，看起来好像被活活剥掉了一层皮一样，鲜红的血肉暴露在外面，而残留下的液体更是在上面留下了许多坑坑洼洼的地方。
　　如果贺御杰他们在这里，说不定会惊呼她和他们遇到过的那个白衣女子有几分神似。
　　“没事！死不了。”罗菲儿死死的咬住牙关，她知道自己的右脸毁了，作为一个漂亮的女人，尽管她从来不把漂亮的脸蛋当做自己的武器，可想象到她将来丑陋的样子，依然让她的心中酸涩不已。
　　同时，那股火烧火燎的痛感还在不停的折磨着她的神经，如果不是有着超人一等的毅力，恐怕她会忍不住哀嚎出声。
　　“吓……吓死我了……”博格轻抚自己的胸口，这还是他这辈子头一次距离死亡这么近，要不是罗菲儿舍身救他，恐怕他已经完蛋了。
　　“幸好，幸好你没事。”蒂丽丝泪盈盈的看着博格，心中也在庆幸，幸亏刚才博格的反应慢了些，要是他快上一步闪开了那次攻击的话，那么走在他身后的自己恐怕就要遭殃了。说起来，她也要感谢那个罗菲儿能够挡在博格前面，不然，毁容的说不定就是自己了。
　　“罗菲儿……你……你没事吧？”博格已经从刚才的惊慌中缓过神来，连忙关切的看向罗菲儿。
　　“啊！”当他看到罗菲儿已经被毁掉的半张脸之后，立即惊呼出声。
　　福索尔狠狠的瞪了他一眼。
　　博格也知道自己做得不对，连忙低下头，不敢再去看罗菲儿。
　　“给，喝了。只要我们能活着出去，我想，族长肯定会找最好的牧师来替你治疗的。”福索尔拿出一瓶高级恢复药剂递给罗菲儿。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-63（美强魔幻）

　　罗菲儿点点头，结果药剂，一仰而尽，稍微缓解了身体上的疼痛之后，便拿出了一条面巾，把自己的脸遮挡起来。
　　看着罗菲儿的动作，福索尔在心中叹了一口气，一个好端端的漂亮女孩被毁了容，恐怕她会消沉好长一段时间了。
　　再一次叮嘱所有人都小心一点，福索尔抄起大盾走在了最前面。这一次，博格聪明了许多，紧紧的跟在了福索尔的身后。
　　蒂丽丝尽管在心中鄙视着博格的胆小，但她自然不会因为这种事而落了他的面子。于是，一行人更加小心谨慎的探索者这条走廊里所有的房间。
　　* * *
　　“有时候我真的举得你们人类很奇怪。”小草叶摆动着身躯：“那家伙明明是个废物，干嘛要救他呢？结果，还让那个漂亮的姐姐受了那么重的伤。”
　　“呃……主要是因为那个废物的地位很尊贵。”卡夏给出了这样的回答。
　　“嘁，尊贵？”小草叶十分不屑：“在我们莹草家族里，尊贵的只能是强者，即使是强者的孩子，如果自己实力不济的话，那么被人干掉了也毫不可惜。”
　　所有人对小草叶的这番话只能感到无语，相对于植物那强大的繁衍力来说，人类对于自己数量不多的后代自然要好好保护，在这个方面，两种不同种族是很难沟通的。
　　“算了，反正和我无关，我的任务不过是在你们当中挑选几个看得顺眼的，然后就让你们离开。”小草耸耸肩，终于说出了让其他人兴奋不已的话。
　　“你把我们叫出来，是不是意味着你看我们很顺眼？”卡夏笑眯眯的，其他两队人马还在古堡里面厮杀，而他们却可以安然离去，任谁听到这个消息恐怕都会笑容满面的。
　　小草叶鄙夷的看了他一眼：“谁看你们顺眼。要不是以的魔宠是我的低阶同类，我怎么可能放你们出去。当然，你把这株莎椤养的还不错，所以我才决定把钥匙给你们，要不然，你以为我会在乎你们人类死不死么？”
　　小草叶的话让卡夏默然无语，倒是莎椤立刻兴奋起来，扬着叶子从他的头顶冒了出来，猖狂的大笑道：
　　“哇哈哈哈……本大爷果然很厉害，就算我不出马，只靠面子都让你们过了一关。哈哈哈哈，还不快点谢谢我！”
　　卡夏很不是滋味的看了小草叶一眼，没想到他们这次从古堡里出来居然是靠的莎椤。看那个小草叶的意思，如果他把莎椤养的蔫了吧唧的，说不定他们在古堡里面就被人干掉了。
　　当然，卡夏平日里虽然喜欢和莎椤吵吵闹闹，但两人这么多年的感情也不是白来的，只不过，知道自己是靠着莎椤才能得到钥匙，让他的内心有一些小小的不爽罢了。
　　“咦？这群人来的蛮快的嘛。”小草叶眼睛一亮，连忙吩咐道：“小蝶，你先去看看，那些家伙水平怎么样，要是很烂的话，就让双刺蝎收拾掉他们，要是有点本事的话，就把他们引到这里来好了。”
　　话音刚落，那株莎椤嗜血树噗的一声炸裂开，无数的星辰蝶闪动着翅膀，一一重合在一起，没一会的功夫，那么一大群的星辰蝶就重合成了原来的那一只，随后，翩翩扇动着翅膀飞走了。
　　“嗯，你看，你马上就要有客人来了，那我们就不打搅了，是不是可以把钥匙给我们了？”贺御杰眼珠一转，见缝插针的说道。
　　小草叶白了他一眼：“你们人类就是这么急躁，我都说了会给你们，你们怎么也要陪我玩一会才行吧？”
　　“呃……你想玩什么？”贺御杰抓抓头问道。面对一个六百多岁的小孩子，他表示压力很大。
　　“既然都说了是陪我玩，当然要你们想主意了。不过，我要提醒你们，要是你们想不出好玩的东西，即使你们有魔植我也不会放你们离开的哦。”
　　贺御杰顿时头大了，他怎么会知道这株小草会对什么游戏感兴趣？他把求助的目光转向伊莱尔，伊莱尔面无表情的看着他。
　　贺御杰不由得在心里暗骂，明知道伊莱尔少年时期过的很不好，自己居然去问他有什么好玩的东西，这不是脑残么？
　　再看看鲁巴和卡夏？
　　两人都耸了耸肩，露出一副爱莫能助的表情。
　　想了半天，他猛地冒出个念头，匆匆跑到卡夏身旁，小声对他说了几句话。
　　卡夏露出了一个有些惊讶的表情，但随后便点点头，抬手在自己的头发里抓了几下，把莎椤给找了出来。
　　“干嘛，干嘛？”莎椤尖声叫道，刚刚知道自己成为了这一群人的救星，他正得意呢，谁知道卡夏却把他给就出来了，还递给了贺御杰，这不禁让他脸色大变。
　　要知道，他可是知道那只让他感觉到恐怖的暗刃豹是杰的魔宠，这家伙把自己抓过去，不会是那只暗刃豹觉得自己刚才过于猖狂，于是决定蹂躏自己一下吧。
　　“没事，找你帮帮忙。”贺御杰笑了笑，把莎椤缠在自己的手臂上，然后抬头对小草叶说：“我们打算给你个惊喜，你不要偷听我们说话哦。”
　　小草叶饶有兴致的看着贺御杰，如果对方真的有能力让他惊喜一下，他不介意做一些小小的配合。
　　地宫里面实在是太无聊了，作为一个小孩子，想要找点好玩的东西实在是太难！
　　于是他点了点头，承诺道：“好，我保证不偷听。”
　　贺御杰见他答应了，于是便带着莎椤，拉着伊莱尔，跑到不远处的角落里，悉悉索索的商量着什么。
　　小草叶远远的看着他们，只见那个剑士不断的说着什么，是不是还会咨询一下那个低阶魔植，而那名魔法师则是面露惊讶，随后又若有所思，最终则是不太确定的点点头。
　　这一切，不仅让他更加的有兴致了，因为他非常想要知道，这两个人究竟在讨论些什么，而他们又能给自己带来什么惊喜？
　　“别偷看哦！”贺御杰远远的朝着小草叶大声喊道。“不然惊喜就没啦。”
　　小草叶撇撇嘴，然后淡定的在云朵上转了个身，表示自己绝不偷看。
　　贺御杰咧嘴笑了笑，然后扭过身，和伊莱尔继续悉悉索索的讨论起来。
　　“你说，他们到底在做什么？”卡夏双手抱胸，用肩膀碰了碰鲁巴。
　　鲁巴耸耸肩，摇摇头，“不知道，不过我是想不出有什么东西能哄小孩子开心。”
　　卡夏鄙夷的看了鲁巴一眼，他们俩虽然是在冒险的路上相识然后结成同伴的，但他可是去过鲁巴的家乡，在哪里他曾经很八卦的打听了鲁巴小时候的事情，结果，左邻右舍异口同声的告诉他，鲁巴从小就非常的刻苦，别人出去玩的时候，他都在努力的练习，只为了让自己更加的强大。
　　所以，卡夏早已经认定，鲁巴这家伙绝对是个木头，根本不可能知道吃喝玩乐的乐趣，这看他小时候的表现就能知道了！
　　“喂，你好了没有啊？”过了好半响，小草叶有些不耐烦了，大声的问道。
　　“快了，我们还需要试验一下。”贺御杰大声回道。
　　“希望你们不要让我失望，不然我就把钥匙给另一个队伍了。”小草叶嘀嘀咕咕的说道。

　　(12鲜币)亡语者归来-64（美强魔幻）

　　砰。
　　贺御杰那里传来一声脆响，让另外的三人……不，两人一草好奇的看了过去。
　　“咳咳咳……”贺御杰和伊莱尔狼狈的从一股黑烟里面冒了出来，一头的黑灰。
　　“嘿嘿，稍微有些失误，马上就好了。”贺御杰抹了一把脸，原本漆黑的脸孔被他抹得黑一道，白一道的，煞是可笑。
　　“哈哈哈，我越来越期待你们给我做出来的东西了，可千万别让我失望哦。”小草叶看着两人的狼狈样哈哈大笑起来，同时也对他们正在琢磨的东西更好奇了。
　　“嗯，应该就快好了。”贺御杰笑了笑，不去管自己脸上的黑灰，反而体贴的掏出一块手帕，仔细的替伊莱尔清理起来。
　　老老实实的让杰给自己清理干净，伊莱尔脸上挂着幸福的微笑，最近以来，他越来越感觉到杰逐渐外露的爱意了。
　　虽然以前他也知道杰很爱自己，但杰在这方面还是比较内敛的，尽管细节方面也十分的体贴，但并不会像现在这样把自己的感情全部暴露出来。
　　当然，每天每时每刻都沉浸在杰的爱意里面，这让伊莱尔十分的幸福，要不是现在他们所处的地方过于危险，他真恨不得立刻就把杰压倒，狠狠的做上几天几夜……
　　“好了，干净了，我们继续。”贺御杰微微一笑，柔声说道。
　　伊莱尔唇角微翘，一扬手，一股小旋风把他们周围的黑烟全部卷走。
　　于是，两人开始继续琢磨他们的“哄小孩”大业。
　　过了好一会，贺御杰才神神秘秘的拿着一个圆筒状的东西走了过来递给小草叶。
　　“这是什么？”小草叶好奇的问道？
　　“火焰万花筒。”杰笑眯眯的回答道。
　　“火焰万花筒？”小草叶重复了一遍了，然后摇了摇头表示没听过。“怎么玩？”
　　“这样，从这个的一边往里看。”贺御杰接过万花筒，自己示意给小草叶看，怎么使用这东西。
　　小草叶疑惑的问：“就这么简单？”
　　贺御杰点头，然后把万花筒递给卡夏。
　　卡夏在一旁早已经有些迫不及待了，他对于这个从来米听说过的东西也是十分的好奇。
　　“哇！好漂亮。”卡夏拿起万花筒看了一会惊叹的说道。“鲁巴，鲁巴，你快看，好漂亮！”
　　“恩？是吗？”鲁巴在心里暗笑，同样也表现出十足的好奇，接过万花筒，看了一会之后，同样感叹道，果然很神奇。
　　“给我，给我，我也要看。”小草叶看连续两个人的反应都表现出这个万花筒的有趣，连忙飘到鲁巴的头顶，伸手把万花筒抢了过来。自己兴致勃勃的看了起来。
　　从万花筒的一端看见去，之间里面是许多五色的镜片，同时，在万花筒的中心部位，不断地有各式各样的烟火炸开，七彩缤纷的烟火照映在 五色的镜片上，折射出瑰丽多姿的无数重影子，看得人眼花缭乱，精彩万分。
　　“哇哇！好漂亮！哈哈，真有趣真有趣。”小草叶卷着万花筒，兴奋的飘来飘去，作为一株植物，他还是头一次有机会这么近距离的接触火焰，这对于他来说绝对是个新奇的体验。
　　“怎么样？还满意吗？”贺御杰自信满满的问道。他对于自己这个火焰万花筒还是比较有信心的，主要原因当然就是利用了植物对火焰的好奇感，对于自己无法接触的东西，任何人都会充满兴趣的。
　　“不错，不错，嘿嘿，这下子，我可有东西跟他们炫耀了。”小草叶兴奋的时候手舞足蹈，对于他们常年生活在地宫里的人来说，除了那些入选者身上的遗物，他们很难找到什么新奇的东西，而且，能够进入这里的入选者都是成年人，根本不会携带什么小孩子的玩意，对于小草叶来说，这么一个万花筒已经足够他向他的那些兄弟姐妹们炫耀个几百年了。
　　“哪现在，可以让我们出去了吗？”贺御杰问道。
　　“可以，可以。太可以了！”小草叶举着万花筒根本不肯放下，只是随便的点了点头。然后在云朵里面淘来淘去找了半天，终于掏出一颗――小石子，仍给贺御杰。
　　贺御杰结果石子看了看，看起来只是一块非常普通的碎石，有棱有角，似乎是从一大块的石头上面敲下来的。他拿着碎石在信物上面比划了半天，但一点反应都没有。
　　无奈之下，他只好继续向小草叶请教：“这东西怎么用？”
　　“笨死了，捏碎了就可以。”小草叶拿着万花筒根本不肯把眼睛挪开，略有些不耐烦的说道。
　　如他所言，当贺御杰捏碎了那块小石子之后，细碎的粉末开始朝着信物飘去，随后，土元素那一面也开始黄光大盛，正如他们得到水元素钥匙时那样，呈现出已经被激活的状态。
　　随着越来越强盛的黄色光芒，就在众人的身旁，骤然出现了一个黄色的漩涡，漩涡不断的旋转着，信物上土元素那一面的光芒开始被这个漩涡吸引，逐渐的飞了过去，直到近一半的光芒都被吸进漩涡，整个漩涡这才停了下来，形成了一个稳定的空间通道。
　　暂时看了个过瘾的小草叶终于在空间通道形成之后挪开了眼前的万花筒，对贺御杰他们说道：“这个就是通往下一个世界的大门，你们一路小心吧。哦对了，为了感谢你送给我的这个礼物，我告诉你哦，大老虎最喜欢把东西藏在翅膀下面了。”
　　说完，小草叶对他们眨眨眼。
　　贺御杰等人一头雾水的看着他。不过发觉他没有想要继续给他们解释的意思，也就只好耸耸肩，钻进了那条空间通道。
　　临近去之前，小草叶的身上弹射出一颗墨绿色的莹点，这颗莹点在没人注意到的情况下，飞速的钻进了莎椤的体内。沙罗身体一震，惊奇的看向小草叶。
　　小草叶撇撇嘴，继续开始摆弄那个万花筒，理也不理他。莎椤莫名其妙的抓抓头上的叶子，然后乖乖的闭上嘴，钻进了卡夏的头发里面。
　　最为最后一个离开的卡夏，当他钻进空间通道之后，整个空间通道便崩溃了，最后消散在空气中。
　　直到这时，小草叶才抻了个懒腰，打了个哈欠，自言自语道：“老妈真是的，不过是老朋友的孩子而已，犯得着让我特意出来把他们送走嘛，不过还好……”他拿起万花筒笑了笑：“也算是小有收获，这玩意拿回去，他们肯定会嫉妒死了。”
　　说完，他驾驭着那朵云彩飞向城堡，口中喃喃说道：“唔，马上又要来两个队伍了，四个队伍探索的太快，恩，反正那个队伍全是男人，而且还死了一个，干脆让他们把地方空出来吧。”
　　只见他话音刚落，城堡内正在一个房间里探索的第三支队伍便突然遭到了攻击，房间的大门被一堵墙壁所代替，而房间里的床铺和柜子，幻化成一个个强大的魔兽。一时之间，整个房间里斗气，魔法的光泽不断的闪烁着，同时响起人类的大喝和魔兽的嘶吼。
　　没一会的功夫，整个房间便安静了下来，地上的血肉被地板所吞噬，那些吃饱喝足的魔兽再一次幻化成床铺和衣柜的样子，静静的躺在那里。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-65（美强魔幻）

　　房间的大门也再次出现，如果有人在这个时候打开房间的话，看见的，依然会是一个干净整洁的房间，没人会想到，就在几分钟之前，一个三人小队就消失在这个房间里面。
　　大厅里残留的那个小队成员的尸体也被一扇打开的房门一点点拉了进去，过了一会之后，一声满足的饱嗝从房间里传了出来。
　　古堡又一次恢复了往日的静谧，而庄园下方的沙漠之上，两支被双刺蝎群所追赶的队伍，一无所知的朝着这座漂浮在半空中的古堡疾奔而来……
　　
　　“吼！这群笨蛋！穷鬼！这么点东西也敢来闯迷宫！”双翅白虎第三次把眼前的水晶球拍飞，愤怒的吼道。
　　但没一会，水晶球散发出的淡淡光芒又让他第四次把水晶球叼了回来……
　　“哎，希望这一次这帮笨蛋能快点到达终点。”呲着牙喃喃的说着，他开始把注意力集中到水晶球的影像当中。

　　再一次穿越通往另一个迷宫世界的通道，当他们从通道口走出来的时候，实实在在的仲怔了一下。
　　他们出来的地方正处于一条全封闭走廊的中央。两侧的墙壁上每隔一段距离就悬挂着几支蜡烛，跳动的火焰让整个通道看起来忽明忽暗。
　　“这一次，居然是真正的迷宫……”贺御杰四处看了看，哭笑不得的说道。
　　前两个所谓的迷宫，实际上更像是一个小型的世界，可这一次他们的目的地，看起来似乎已经变成了实实在在的迷宫了。
　　其他人对着这个明显看起来巨大无比的迷宫也有些犯难，因为在他们来之前就已经知道了，信物只会帮他们指示出迷宫出口的方向，可前两个世界属于开阔地形，所以只要有一个方向，就可以朝着这个方向不断的前进。
　　但现在这个巨大的迷宫却让人有些犯难，要知道，指示迷宫出口所在的位置很容易，但想要顺利的找到出去的路却很难。因为同样朝向的通道中很可能会通往一条死路，尽管方向正确，但如果最终的通道是死路的话，恐怕他们就必须要浪费大量的时间在迷宫里面探路了。
　　“看样子，这一次，我们在这里恐怕要呆很久了……”看着前方明暗交错的路口，贺御杰也只能无奈的叹气了。面对这种复杂的大型迷宫，也只能是靠运气了，如果运气不好的话，那么他们也只能用笨办法，把所有可能通往终点的道路都走遍了……
　　从口袋里掏出信物，这一次，信物十分痛快的在风元素那一面上凝结出一个小小的信标，不过这一次，信标却并没有呈现出箭头的符号，反而是凝结成了一个小方块，在六个面上呈现出从一到六的数字。
　　“居然变成骰子……”贺御杰真是无语了，看起来，这个迷宫不仅是需要运气，而且还是极度需要运气，他可不觉得信物会平白无故的形成这种状态，恐怕一会的路上，并不仅仅是简单的选择路口了。
　　因为他们在上一个世界是在刚刚起床后就感觉到了小草叶的召唤，所以尽管在制作那个火焰万花筒的时候浪费了一点时间，可他们并没有什么疲倦的感觉，于是，一行人干脆抓紧时间，准备立刻就开始探索这个迷宫。
　　王者两端同样黑黝黝的通道，贺御杰一时之间有点难以抉择。很明显，他们现在是处于迷宫的某一个直线通道，但向左走还是向右走就滨城了他们必须要做出的选择。
　　看了看伊莱尔等人，他们不由自主的都把选择权交给了杰，对于这帮家伙的不负责任，贺御杰只感到一阵无语，偏偏卡夏对此还振振有词：
　　“反正这迷宫就是个靠运气，如果信物没指示方向的话，那不如就让队长决定了。倒是要是走错的话，我们也可以找个可以怪罪的对象嘛。哈哈哈！”
　　无奈的看了看天花板，贺御杰对于卡夏的无耻程度有了一个崭新的认识。
　　抬起手看了看手中的信物，那个漂浮在风元素上方的小骰子正静静的停在那里，仿佛被固定了一般。随手晃了晃那个信物，原本并没指望得到什么答案的贺御杰却赫然发现，那个小骰子突然开始滴溜溜的旋转起来。
　　随后，在众人目瞪口呆的表情当中，这个小骰子骤然停了下来，最上面那一面呈现出一个鲜红的六字。
　　轰隆隆隆……
　　一阵巨响过后，贺御杰他们身后的通道被一堵厚重的石墙彻底的堵死。无语的看了看手中的骰子，贺御杰现在完全不需要做出任何的决定了，因为看起来，这个骰子已经替他们完成选择了。
　　小心翼翼的沿着通道向前走，贺御杰作为队长理所当然的走在了最前面。不出他所料，这座迷宫可比那座城堡危险的多。在那座城堡，他们搜索了整整一个星期都没有遭到任何的攻击，但在这条通道上，还没走过一百米，他们就已经发现了至少三处的陷阱。
　　这些陷阱制作的十分粗糙，地上根本就留下了明显的痕迹，只要不是瞎子，基本上是不可能踩中这种陷阱的。对此，贺御杰暗暗对这个设置陷阱的人表达了深深的鄙视，别说他以前队伍里的那些陷阱高手，哪怕是在极短的时间内要求他在走廊里留下陷阱的话，也绝对不可能制作的如此粗陋。
　　简单的把一些卡簧，拉线全部拆掉，不到一个小时，他们就足足拆卸了将近五十多个陷阱，同时也大概的摸清了这座迷宫和信物之间的关系。
　　在每一个岔路口，那个小骰子都会自发的旋转起来，然后根据上面显示的数字，岔路口就会封死其他的道路，只留下一个路口。
　　最开始，他们还有些紧张，如果他们选择的路口是死路的话，岂不是要被困在这条通道里面？可让他们意外的是，当他们真的走进了一条死胡同之后，却意外的发现了一个破旧的铁箱子。
　　只可惜，也许是因为他们还没有深入迷宫深处，所以，这个铁箱子里面只有几枚兽币，可以把已经被锈渍腐蚀了一半的长剑。那把长剑甚至还没有被拿出铁箱就断成了两半……
　　满头黑线的贺御杰看着这个破败的箱子不禁有些无语，他深深的觉得，自己此刻好像是RPG游戏里面的主角，可以在迷宫里到处寻宝。只不过，这个游戏的制作人也他漫不经心了吧，都断成两半的长剑他也好意思放进箱子里？
　　尽管这个箱子里的收获有些不尽人意，但很明显，这个箱子的出现，让鲁巴和卡夏更加的兴奋起来，既然有箱子存在就证明很有可能有更好的箱子，同样也就意味着，说不定他们真的可以在这个迷宫里面大有收获。
　　而且，更让他们高兴的是，当他们从那条发现铁箱的通道里退回路口的时候，发现原本已经被堵上了三面的石墙却再一次全部打开了，而且信物上的那枚骰子也再一次旋转起来，让他们有机会选择另外的通道。
　　唯一让人有些担忧的就是他们走过的那条通道里面，原本的陷阱明明已经被拆掉了，可在他们返回的时候，陷阱却又一次出现了，这也让贺御杰证明了，这些陷阱似乎是迷宫自动生成的，而非人为设置。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-66（美强魔幻）

　　只不过，在走进死路，发现了第二个铁箱后，返回的路上，贺御杰的眉头开始逐渐的簇紧……
　　“怎么了？”正当卡夏忙的不亦乐乎般的把那些儿戏一样陷阱拆掉的时候，随时关注着杰的伊莱尔却发现了他的神情似乎有些不对劲。
　　“你记得我们走过这条通道的时候有多少陷阱吗？”贺御杰没回答，反问道。
　　“十几个吧。”伊莱尔停下脚步，大略回忆了一下。
　　“你看卡夏已经拆了多少了？”贺御杰扬扬下巴示意道。
　　伊莱尔回头看看自己的身后，默默的计算了一下：“我们距离上一个路口大概还有一半的距离，但是卡夏已经拆掉十一个陷阱了。”
　　贺御杰点点头略有些苦恼的说道：“这就是我担心的问题，我们重复走过的道路，似乎陷阱会加倍出现啊。”
　　一直站在他们身旁的鲁巴也是眉心皱紧，贺御杰说的这个问题他也注意到了，但他只是觉得似乎陷阱变多了，但并没有意识到是成倍出现。可这事如果仔细想想，那确实一件非常恐怖的事情。
　　要知道，他们现在每一次的选择都要依靠那个骰子来决定，到现在为止，他们还没有出现过重复走某一条道路的情况，可在这种完全靠运气的情况下，很有可能会出现某种极度悲剧的情况。
　　比如说，他们现在所行走的这条路，第一次走过是有十五个陷阱，可当他们往回走的时候，陷阱就变成了将近三十个，如果只是这样也就算了，可万一一会他们走到路口之后，那个骰子再一次让他们重复走这条路的话，很有可能他们就会要面对将近六十的陷阱，而且，他们明知道这条路是死路，也就意味着，当他们回来的时候，要面对一百二十个陷阱。当然，这是在陷阱成倍增加的情况下才会出现的局面，但现在的问题就是，他们谁也不知道，这种通道上的陷阱是成倍的增加，还是达到一定基础之后就不在增加。
　　同时，让贺御杰更加担心的是，不知道是不是他的错局，他感觉如果说一开始他们接触的陷阱是一级陷阱的话，那么现在卡夏正在拆卸的那个就应当算是二级陷阱了，尽管依然非常简陋，但相比起以前那些毫不掩饰的机关，好歹也算是有些进步了。
　　可这样一来，就代表着，这些陷阱极有可能也是随着他们的深入而增加难度的。现在拆卸这些陷阱固然很简单，可将来等他们深入迷宫之后，恐怕那些陷阱就不会这么容易拆卸了，这样一来，想想一些，一条几十米的通道上，布置上数十个极度危险的陷阱，这简直就是所有人的噩梦。
　　把自己的疑虑和所有人一说，顿时，众人都开始沉思起来。杰所推测的情况不是不可能出现的，当然，那也要倒霉到一定程度才能出现，可现在的问题就是，谁也不能保证，这种霉运程度会不会降临到他们的身上。
　　“算了，我的家乡曾经有一句话，叫做：是福不是祸，是祸躲不过。运气这东西太飘渺了，咱们也没办法控制，先走着再说吧。”最后，贺御杰也只能无奈的耸耸肩膀说出这句话，毕竟，运气这东西真的不是人类所能控制的了的。
　　一时之间，大家也想不出其他更好的主意，除了加快探索速度之外，也没有什么其他的方法。好在他们现在接触到的陷阱都还是比较简单的，对他们来说，基本上产生不了什么伤害。
　　就这样，两周的时间转眼就过去了。
　　在这两周里，贺御杰他们探索了很大一部分的迷宫。当然，他们的运气不算好也不算坏，一般来说，走上两次死路之后就能找到正确的通道。
　　同时，他们对迷宫的设置也有了更深一步的了解。
　　除了道路途中的陷阱之外，每一次走入死路，总会有一个箱子藏在通道的末端，只不过，那些最为垃圾的铁箱子里面，一般只有一些破旧的武器和几枚兽币，而相对来说比较好一点的银箱子，则会有魔兽在守护。
　　当他们第一次遇到那只八阶魔兽的时候还真的被吓了一大跳，因为他们很倒霉的遇到的第一只魔兽居然是一只会伪装的狼猫。因为之前一直没有什么战斗，所以当贺御杰去打开箱子的时候，根本没有任何的防备，结果，那只突然扑出来的狼猫在他的胸口上留下了一道深深的痕迹。
　　之后，在伊莱尔的暴怒之下，那只狼猫被烧成了粉末，而这件事也给贺御杰他们提了醒。这里是死神的迷宫，伴随着机遇的往往是极大的危机。现在只不过是回一个普通的银箱子，里面也只有几十枚兽币和一些一般的武器，但守卫这里的魔兽却已经达到了八阶的程度，而且就狼猫来说，在八阶魔兽当中也是中上水准，由此可知，以后再遇到更加宝贵的箱子的时候，恐怕一番大战是免不了的了。
　　除了随着箱子等级的提升，开始有魔兽在迷宫里出没之外，正如最开始贺御杰猜想的那样，迷宫里的陷阱也开始更加的复杂起来，以往几百米的通道里面就能发现十几个粗陋陷阱的情况不见了，现在，往往是走上很长一段路，才会出现一个精致的陷阱。但拆除或者躲过这一个精致的陷阱，要花费的时间要比以前拆卸几十个陷阱的时间还要长，也正因为如此，他们在整整两周的时间内都没有进入迷宫的最深处，而只是在外围打转，甚至昨天一整天，他们才走了两个正确的路口。当然，路口与路口之间距离的加大也是原因之一。
　　“好了，今天休息一下吧。”尽管在迷宫里面暗无天日，但有伊莱尔的存在，自然不会缺少计时的工具。每天按照固定的时间休息，这样也可以让所有人都享有一个规律的生活。
　　“猛男！出来做晚餐了。”贺御杰轻声一招呼，猛男立即从戒指里面蹦出来，非常利索的点燃一堆篝火，然后从自己的围裙口袋里面翻出一些瓶瓶罐罐。
　　“猛男，我们的肉食不多了。”贺御杰翻看了一下自己的空间，里面之前储藏的肉类已经消耗了不少了。因为之前准备的大部分都是干粮，所以，新鲜的肉类他还真没什么存货。毕竟，他们进来的时候可完全没想到，猛男居然会有这么多机会来烹饪各种美食。
　　“哈哈，没问题的。”猛男哈哈一笑：“主人，你太小看我了，即使没有肉类，用素食同样可以做出美味嘛。”
　　“哦，猛男，我真是爱死你了。”卡夏幸福的大叫，对于他来说，能够在有限的时间内更多的享受猛男的手艺，的确是一件非常幸福的事情。
　　“嘿嘿，卡夏先生，别这么夸我，我会不好意思的。”猛男羞涩的捂住脸，扭捏起来。
　　众人顿时满头黑线，对于猛男的“娇羞”大家一直都比较好奇，因为无论如何他们也想象不出，一个如此粗狂的骷髅是怎么养成这种性格的……
　　“嘎嘎……”小灰毛自从进入迷宫之后就没什么出来的机会，毕竟迷宫的上空是封顶的，对于一只习惯于翱翔于天空的猛兽来说，这迷宫的天花板实在是有点低了。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-67（美强魔幻）

　　于是，为了不让灰毛过于憋屈，伊莱尔干脆让它在宠物空间里面睡觉，只是在吃饭的时候把他放出来。
　　“嗷……”小黑懒洋洋的趴在篝火旁边，爪子有一下没一下的撩拨着篝火上的火焰。这个迷宫对他来说并没有危险，或者说，目前这种强度的陷阱或者魔兽，根本不值得他出手。于是，作为一只魔宠，他也十分郁闷的享受了和小灰毛同样的待遇，每天除了吃就是睡，他甚至感觉到，自己的肚子比进入迷宫世界之前大了一圈了……
　　卡夏和鲁巴都是眼巴巴的看着猛男在那里烹饪，当然，卡夏的目光是盯紧了猛男手上的美食，而鲁巴则是在学习猛男的手法。毕竟学会了才是自己的，鲁巴虽然习惯猛男制作的食物，但他更喜欢自己也能做出那样的美味。
　　对此，卡夏几乎是举起双手双脚来赞成，因为他很清楚，一旦他们离开了死神陵墓，恐怕就要和杰分道扬镳了，到时候离了猛男的美食，他就只能指望鲁巴了。
　　对于卡夏对着猛男流口水，莎椤是相当的不屑一顾的，当然，对于它来说，最好的美味就是新鲜的血液，不过，在没有血液的情况下，清凉的泉水同样可以满足他的胃口。此时的莎椤就正惬意的泡在一个小坛子里面，而坛子里面装着的，是伊莱尔为他凝聚出的清水，尽管这种这种凝聚出来的清水味道并不是很好，可在这种没有其他水源的环境下，莎椤觉得自己勉强可以忍受了。
　　伊莱尔和杰正说说笑笑的讨论着什么，两人脸上的表情都十分的轻松。相对来，现在的迷宫还并没有给他们过多的压力，所以他们自然也就抓紧时间放松心情，谁知道明天又会遇到什么战斗，贺御杰对于调适心情还是比较看重的。
　　正当他们所有人都十分放松的准备享受晚餐的时候，小黑却第一个从地上爬了起来，警惕的看着一侧的通道。
　　没超过一秒，除了猛男依然认真的调理着架在篝火上的那锅浓汤外，所有人都进入了战斗状态。
　　进入这几个迷宫世界加起来也足有一个月的时间了，这一个月里面，四个人之间的配合是越来越熟练。小黑虽然平时不怎么出来，但他的警觉性却是所有人当中最高的，所以一旦小黑有所反应，大家都会立刻跟着做出反应。
　　“既然来了，就来打个招呼吧。”贺御杰的右眼蓝光一闪，一道模糊的人影出现在不远处的阴影当中。
　　“很不错，居然能发现我的存在……”一个带些尖利的声音从阴影处响起，听起来似乎是金属摩擦的声音。随后那里的光线扭曲了一下，一个细长的人影从阴影处走了出来。
　　看到走出来的这个人影，众人目光微凝，不由自主的握紧了手中的武器。
　　从阴影处走出来的并不是一个人，又或者说，并不是通常意义上的人。那个人形阴影走到光线的照耀下之后，大家才看出，这个人脸上带着一张黑铁面具，只能从面具的眼眶处看到两股幽暗的蓝光。人影的身上穿着一套紧身皮甲，看起来似乎是个盗贼的样子，但令人奇怪的是，他的双手却泛着金属的光泽，甚至在手腕那里还能看出金属咬合的痕迹。如果不认真看的话，甚至会以为他的体表穿着了一身金属铠甲。
　　“高阶傀儡师？”伊莱尔的目光在触及那个人影的四肢关节的时候忍不住惊呼道。
　　“嗯？什么是傀儡师？”贺御杰表情不变，开口问道
　　卡夏和鲁巴也看着伊莱尔，他们可不知道这个诡异的玩意到底是什么东西。只是以为这家伙穿着一层金属皮而已。
　　“傀儡师实际上是炼金术士的已经职业分枝，不过，傀儡师把所有的精力都投入到了制作各种傀儡的身上，而炼金术士则是精通制作器械或者药剂。属于两个不同的选择。”
　　“你的意思是，我们现在面对的，是一个机器人？”贺御杰眉毛一挑，他还真没想到，在原来世界里科技无法制作的高级机器人，在这里却可以通过炼金术来完成。
　　“机器人？”伊莱尔倒是头一次听说这个名词，不过他觉得倒还算是贴切：“不完全是机器，傀儡有两种，一种是完全的战斗傀儡，精通各种技能，甚至还可以在他们身体内部放置魔核，从而达到激发斗气甚至释放魔法。而另一种应该是侦查傀儡，这种傀儡能够通过承载人的精神力而运作，简单来说，就是可以让人在远处控制着行动，这种傀儡用来探路是最方便不过的了。因为这种傀儡一旦损失，你不过是损失一些精神力罢了，自身的安全却能得到保证。”
　　“那眼前这个？”贺御杰看了看站在不远处的那个傀儡，从刚才伊莱尔的话来推断，这个傀儡应该属于侦查傀儡，也就是说，实际上，这东西没什么攻击能力。
　　伊莱尔观察了一下，微微摇了摇头：“我不敢保证，毕竟我看过的书上对于傀儡师的介绍很少，谁知道这么多年来，他们有没有什么新的发展。”
　　这么半天，那个傀儡只是静静的站在那里，并没有做出任何攻击的姿态。但尽管如此，贺御杰他们也不敢放松，万一要是一个走神被对方抓住机会攻击了，那才丢人。
　　“不知阁下有什么目的？”贺御杰面色不善的问道，任谁被人偷窥恐怕都不会有什么好脾气，毕竟，偷窥就意味着观察，谁知道对方是不是想要看个仔细，然后偷袭他们？
　　“呵呵，没什么，我只是路过而已。”那个尖利的金属声音怪笑了两声说道。
　　路过？说笑话呢？路过干嘛要潜行起来，还要等到对方发现才被迫出现？是不是没被发现就直接偷袭了？
　　贺御杰表情不变，冷冷说道：“那阁下路过之后，是不是打算离开了？”
　　“当然，我正打算离开呢。”傀儡眼眶中的蓝光闪烁了两下，然后再一次消失在空气中。
　　贺御杰的目光一直紧紧的盯着那个模糊的人影，无论他走到哪，他的视线都会立刻跟过去。直到对方确认这名剑士的确可以看破自己的潜行，最后才失望离去。
　　“走了。”眼看着那个身影越来越模糊，最终消失在通道的尽头，贺御杰这才微微松了口气。这十几天来，越来越多的队伍开始进入迷宫的世界，别的世界怎样他不知道，但至少这个迷宫里面，至少有不下五支队伍。
　　其中，有和他们相遇的，也有在他们隔壁通道路过的，不管怎么说，也许是因为双方实力差不多，又或者对方并没有把握完全吃掉他们，所以，相遇过的那两支队伍并没有和他们动手，只是远远的看到他们之后，便拐到其他岔路上去了。所以，他们除了和几只守护箱子的魔兽动过手之外，并没和其他人交手。
　　不过，他们不交手不代表其馀的队伍也是这么和平，最起码，前天他们就听到了隔壁的通道里面，两支队伍相遇，结果一边把另一边的四个人全部灭杀，夺取了信物。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-68（美强魔幻）

　　很快，又是一周的时间过去，贺御杰一行人已经开始逐渐的接触到金色宝箱了，当然，里面的东西虽然质量不错，但和他们从黑斯廷手上弄到的东西一比，那就完全不是一个档次的了，好在这些东西拿回神弃之地或者特洛卡大陆也能卖钱，本着蚊子再小也是肉的原则，他们四人公平合理的分配了这些战利品。
　　只可惜，随着迷宫难度的加深，路上的陷阱数量却越来越少，可质量方面却有了本质的提升。最近这几天，他们每天的行进速度就好像乌龟爬一样，可即使这样，鲁巴的左臂也被一支箭矢射中，留下了一个恐怖的血洞。
　　卡夏的身手比较灵敏，但他那张俊美的脸上至少带上了三条血痕，而身先士卒的杰则是不知道多少次身上带伤了，要不是伊莱尔空间里面的恢复药水存量不错，恐怕他们四人在三天前就已经挂在一个连环陷阱里面了。
　　也许是因为迷宫的难度越来越大，而且迷宫里面的人越来越多，不少人已经开始把注意力从各种宝箱转移到了其他入选者的身上。毕竟，一个路口冒两次线才能得到一个宝箱，而猎杀一个小队，却能够得到他们所有的收获。
　　这么一比较而言，那些不擅长发现和拆卸陷阱的小队就开始联合起来，收割其他的小队。
　　当然，这些被狩猎的小队也都不是善茬，毕竟大家过的都是刀口上舔血的日子，能够进入这个迷宫里的人多多少少都是有点本事的，想要抢夺他们的财务，那些狩猎者们也要付出一定的代价。
　　“现在的环境真是越来越危险了。”贺御杰守候在正在拆卸陷阱的卡夏的旁边，冰冷的目光若有似无的盯着不远处的路口。
　　“哼，想打咱们的注意，也要看看他们有没有那个本事。”鲁巴的双斧拄在地上，斜靠在迷宫的墙壁上，抬头顺着贺御杰的视线看了一眼路口，冷冷一笑。
　　尽管在他的视线中，那个路口空荡荡一片，并没有任何的敌人，但他知道，既然贺御杰盯住了那个方向，那么肯定会有什么能够潜行的职业，潜藏在哪里，偷偷的观察着他们。
　　对于贺御杰拥有能够看破别人潜行的能力，他们早已经知晓了，不过具体是因为工具又或者是技能，还是天赋做到的这一点，他们却并不清楚。不过对于卡夏和鲁巴来说，杰能拥有这样本领就已经是他们撞大运了，他们才不会蠢的去文详细的情况。
　　看着墙角的暗影不甘的离去，贺御杰这才收回了自己的视线。
　　自从发觉迷宫里的人越来越多之后，贺御杰几乎是一刻不停的保持着自己的真实之眼，尽管一般的潜行即使不激活也会被发现，但高等级的潜行就必须要真实之眼在激活状态，才能看到一些模糊的人影。
　　尽管这个迷宫里面未必会有人拥有高级潜行的能力，可作为队长，贺御杰却根本不敢放心，为了安全起见，只能全天候激活真实之眼，尽管这会让他略有些疲惫，但好歹要比被人偷袭强。
　　而且，一直保持着真是之眼的开启，对他来说也有不少的好处，最起码，经过这几天的锻炼，他的真实之眼被他操控的越发熟练，除了看破潜行之外，大部分的幻阵他都能在最短的时间内，找到离开的方向。
　　“搞定！”卡夏把拆卸下来的陷阱往旁边一扔，怕了拍手站直了身体。
　　对他们来说，现在最容易的就是这种能够拆卸的机关了，因为现在只有这种机关是可以被发现的，其他的那些藏匿的简直不留一点痕迹，稍微有点松懈就会一脚踩进去，甚至有一部分，哪怕是你再小心，只要走进了一定的区域，就会中招。
　　轰！
　　一股刺眼夺目的白光轰然从远处乍起，一股强大的气势瞬间横扫全场。
　　“神器！”
　　“是神器！”
　　“快去抢神器！”
　　周围的几条通道里隐隐约约能够听到不少人惊喜的欢呼，但随之而来的，却是更多人多神器的贪婪。
　　“似乎不太远，我们要不要也去看看。”卡夏看着不远处的白光，神情有些蠢蠢欲动，从距离上来看，爆发出光芒的地点说不定距离他们只有一到两个路口，如果运气好的话，很快就可以过去了。
　　贺御杰摇了摇头：“别傻了，即使真的是神器，那么强烈的光芒，估计整个迷宫都能看到，别说那个神器旁边会有怎样恐怖的守护兽，就算打败了守护兽，恐怕在那么多人的围攻里面，也很难逃得出来。别忘了，即使你得手，能够顺利出逃也要看这个骰子给不给面子，我估计，那些人肯定是会联合起来，谁想跑就打谁。咱们没必要去冒那个险，神器再厉害也要有命去使才行。”
　　鲁巴点点头，对贺御杰的话表示深以为然。在迷宫里晃荡了二十多天，他们也算是对迷宫有了一个比较深入的了解了，除了之前探索出来的东西之外，他们还发现，他们不断前进的方向实际上应该是迷宫的中心。
　　而且，只要超过银色等级的宝箱，旁边必然会有守护兽出现，以他们的实力，能够抗住金色宝箱的守护兽已经算是不错了，想要再去打神器的主意，那无疑是去找死。
　　要知道，越高等级的箱子，守护兽就越危险，除了魔兽等阶的上升外，数量也在不断的增加。而且，只不过是金色箱子就会有五只以上的九阶魔兽保卫，想想都知道，那些神器旁边会有什么样恐怖的存在！
　　同时，他们发现的另一件事就是，他们上空的天花板虽然是封闭的，可实际上并不是他们想象中的黑色，反而是是一层透明的，类似玻璃板一样的东西。当然，这天花板的硬度可比玻璃要强上许多，最起码，伊莱尔的全力一击打上去之后，那层透明板连点痕迹都没留下。
　　之所以能发现这个秘密也是因为前几天隔壁有人打架的时候，最后某个处于劣势的队伍居然宁可自爆也要对敌人造成杀伤，而正是自爆那刺眼的光芒才让杰他们意识到，原来天花板是一层透明的光板。也正是因为注意到了这一点，他们才能够通过远处传来的光线，大概判断出，发生火拼的地方离他们有多远。
　　“嗯？”正在迈步朝前走的贺御杰突然被鲁巴轻轻撞了一下。他立即回头看去，果然，正如他所料，一个模糊的人影正小心翼翼的贴着墙壁试图靠近他们。
　　随着那个人影逐渐的靠近，却发觉贺御杰的目光始终死死的锁定在他的身上，那个人影不由得有些心慌。他缓慢的左右移动了两下，发现对方始终看着自己，这才确定，对方的确能够看破他的潜行。
　　尽管行迹被发现让这名盗贼有些恼火，但很明显，他窥探的目标既然已经发现他了，那么继续接近也就没有了任何意义，于是，虽然有所不甘，但那个人影还是开始缓慢的后退，同时微微抬起手，示意自己并没有想要攻击的企图。
　　直到那个人影最终消失在自己的视野里，贺御杰才缓缓的收回自己的视线。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-69（美强魔幻）

　　不得不说，有鲁巴的透心鼠吱吱的配合，任何对他们心怀不轨的人都不可能在不被发觉的情况下接近他们。
　　“最近尾巴越来越多了。”贺御杰无奈的摊手。
　　“也许是因为你魅力太大。”伊莱尔扬唇一笑，轻声说道。
　　贺御杰翻了个白眼，他可不觉得自己有这么大的魅力，主要的原因还是在于他的真实之眼和迷幻之眼。
　　因为越来越靠近迷宫的中心区域，所以迷宫的面积也在逐渐的缩小。越来越多的队伍开始汇集在这片狭小的区域里，自然就有人打上了杰他们四人的主意。
　　那一次的伏击实在是一次堪比教科书的范例，如果不是有真实之眼和吱吱的存在，恐怕贺御杰他们还真的很难逃过那一劫。不过，值得庆幸的是，他们却偏偏拥有真实之眼和吱吱，于是，那场伏击变成了一场反歼灭战，参与的两个小队六个人被他们四人全部干掉，让他们好好的收获了一笔。同时也利用对方的信物给自己的信物补充了点能量，最起码，原本那个小小的立方体，现在看起来粗壮了许多……
　　结果，那一战之后，他们这个小队也算是变得有名了，凡是掂量掂量，觉得自己不够分量的，基本上没人敢来招惹他们了。
　　“小心！”贺御杰眼疾手快，一个鱼跃把伊莱尔压在了自己的身下。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三只鬼眼狐突然从他们的身后跳了出来，一张嘴，三道火红的光芒从它们额头上的鬼眼中冒了出来，差一点就打在伊莱尔的身上。
　　吼！
　　鲁巴仰天狂吼，立即陷入狂化，手中的双斧迅速的挥舞起来，迎面对上那三只鬼眼狐。
　　在前面探路的卡夏也马上做出了反应，三支箭矢擦着鲁巴的耳朵，朝着鬼眼狐射去。
　　等到伊莱尔站起身，艰涩的咒语从他的口中溢出，瞬间在他身前凝结出数枚冰弹。
　　贺御杰的长剑也燃起了黑色的斗气，朝着最左边的鬼眼狐狠狠砍去。
　　四个人的配合已经达到了一种非常默契的地步，像这样的五只以下的八阶魔兽的偷袭，已经无法对他们造成任何的影响了，反而是鲁巴和卡夏美滋滋的多收获几枚魔核。
　　嗷！
　　最后一只鬼眼狐凄厉的嚎叫一声，不甘心的死在了杰的长剑之下，它身上的皮毛被腐蚀出了许多的空洞，好好的一张皮就因为杰的亡灵属性斗气给毁掉了，让卡夏看的心疼不已。
　　“杰，我说你就不能不用这种腐蚀性斗气么，你知道一张鬼眼狐的皮值多少钱么？啧啧，真是太奢侈了，这样一张完好的皮拿回神弃之地，就算不卖也可以做成皮衣送给我的那些宝贝儿们啊。”卡夏痛惜的看着那张千疮百孔的皮毛，随着主人丧失了生气，无力抵御还残留在尸体上的亡灵斗气，皮毛损毁的更厉害了，基本上已经没有回收的价值了。
　　鲁巴翻了个白眼，卡夏几乎在每一个他们路过的城市都能找到情人，毕竟这张精灵的俊美脸孔还是有着一定欺骗性的。不过，如果把这帐魔兽皮用来做礼物送给他们的话，恐怕每个人分到手的那一块连做袜子都不够，更别提皮衣了。
　　对于卡夏的碎碎念，贺御杰保持了无视的状态，他快乐的切割者鬼眼狐的尸体，要知道，他们准备的鲜肉本就不多，原本以为吃光之后就只能啃干粮了，谁想到，那些潜藏在地下的传送阵开始时不时的传送过来一些新鲜的魔兽，虽然这也算是一种陷阱，但很明显，对于他们来说，这倒更像是新鲜食物的补充源……
　　“好了，晚上就吃鬼眼狐肉，也不知道猛男能不能做出什么美味。”贺御杰咂咂嘴，昨天他们狩猎到了一只影冥，只可惜，那只影冥身上切割出来的肉块带着一股难以言喻的酸涩味道，即使是猛男也无法化腐朽为神奇，使用了多重调料之后，最终只能泱泱的把肉块扔给小灰毛和小黑。
　　也许是因为影冥的肉太难吃了，一向对肉类从不挑剔的小灰毛也拒绝使用那种恶心的食物，更不用说高雅的小黑了。最后的结果就是，那一大块看起来十分鲜美的精肉，被他们抛弃在通道之中。
　　而且，贺御杰还十分阴险的把那块肉专门放置到了冒出影冥的传送阵上面，这么一来，如果再一次有队伍路过那里，一旦有影冥传送过来发现脚下就是同类的尸体――还是剥了皮的――估计会让后来的队伍很悲剧吧。
　　带着一些阴暗的心里，贺御杰十分愉快的猜想着后来队伍是不是会被打的鬼哭狼嚎。
　　其实，这实在是不能怪杰心理阴暗，任谁时不时的被人潜行跟踪窥视，都不可能会对后面的人有什么好印象。所以，贺御杰对于自己给后面队伍留下的“惊喜”一点心理障碍都没有。
　　“走了，再过一个路口就准备宿营。”贺御杰首先朝着前方走去。
　　卡夏也抻了个懒腰道：“嗯，今天是有点累了，希望猛男能弄点美味出来，昨天的那个影冥的味道真是太恶心了。”
　　“那个影冥的味道的确很恶心。”鲁巴对此深以为然，因为他从小出身落魄，曾经有很长一段时间，他连饭都吃不上，所以，对于食物的要求，他是所有人当中最低的。可即使这样，他也实在无法忍受影冥被烤肉后的那股酸臭味，甚至现在想想都觉得让人反胃。
　　“嗯？前面好像有人来了。”卡夏的长耳朵动了动，猛然抬起头看向前方的一个路口。
　　这个该死的迷宫根本就不按牌理出牌，除了在路过十字路口的时候会给你选择的机会――当然，所谓选择也是强迫的，因为你没法控制手中的骰子出现什么点数――它还经常在你走到一条通道中间的时候，突然让一面墙下沉，形成一个新的路口。
　　而且，更加无耻的是，曾经他们以为发现一个宝箱就代表着那是一条死路，可是当他们某一天在一个宝箱旁边宿营的时候却在后半夜愕然发现，宝箱后面的那堵墙就在众目睽睽之下消失了，一条死路变成了通路，如果所有的死路都有这样待遇也就算了，可偏偏这样死路变活路的机会也是随机的。
　　于是，到了后来，贺御杰干脆也就不研究究竟哪条路能通往迷宫的方向了，因为他们队伍里所有人都已经清楚了，在这个迷宫里面，所有的推理，研究都是浮云，完全要靠你的运气。如果运气不好，那很遗憾，老老实实在迷宫外围待着吧，这迷宫跟你没什么关系了，请下一次再接再厉，括弧――如果你还活着的话。
　　轰隆隆隆！
　　熟悉的巨响再一次响起，墙壁另一侧传来了阵阵的喧嚣。
　　“抓住他！”
　　“快！神器一定在他身上！”
　　“妈的，哪个混蛋暗算我？”
　　“该死！”卡夏暗骂一声，这无耻的迷宫是不是想要玩死他们啊，居然在这个时候打开了通往神器的通道，虽然他们无意去抢夺，但很明显，他们此刻正挡在哪个亡命奔跑的人的前面。
　　通道一共就这么宽，那个家伙为了活命必然会不遗馀力的攻击他们，这个时候，解释也没用。

　　(12鲜币)亡语者归来-70（美强魔幻）

　　谁会相信你堵在我前面不是为了抢神器啊，更何况，如果真的有机会的话，恐怕卡夏也绝对会忍不住出手……
　　果然，这个通道的突然打开，让原本几乎陷于绝望的一名盗贼玩了命的朝他们奔了过来。而且一边跑还一边喊：“终于找到你们了，拦住后面的人。我们外面见！”
　　两边的人距离极近，因为这个通道是突然出现在卡夏身边的，所以他根本连反应的时间都没有，就被这名盗贼陷害了。
　　这个该死的混蛋，他并没有对他们进行攻击，反而是试图让后面追逐他们的人相信，这几个人是和自己是一伙的。如果这是在平时，这种粗陋的诡计根本就没有实现的可能，可是当所有人都因为神器而脑子发热的时候，这种最最简单的方式却成功的陷害了贺御杰的小队。
　　跟在盗贼后面足有二十几个人，这其中真正相信那个盗贼的人恐怕连一个都没有。但问题是，他们现在赌不起，万一要是放过这四个人，结果背后被他们捅了一刀，那他们这个亏可就吃的大了。
　　而且，这二十几个人当中还有几个自认实力不济的，既然抢不到神器，那么抢夺另一个小队也是一个不错的主意。之前他们混战的时候都有些投鼠忌器，毕竟一旦陷入大的混乱，所有的队伍都有可能会损兵折将，所以大家还比较克制，可现在一看，有了那个盗贼的一句话，很明显给了他们一个洗劫这个倒霉小队的理由，到时候大家一起出手，东西自然是谁抢到算谁的。
　　本着这个心思，这二十人当中，居然有九个人留了下来，很明显，在他们看来，干掉这个小队抢东西，要比去抢神器更有利于他们。
　　“我说……难道咱们长得比较好欺负？”卡夏手指扣紧了弓弦，纳闷的看向鲁巴。
　　鲁巴白了他一眼：“不是你长得好欺负，是对方明显就是打算欺负我们，人家可是有将近十个人呢，咱们才四个，不欺负欺负谁？”
　　卡夏用另一只手摸了摸下巴，看了看前方成半圆形围住他们的九个人，继续问道：“既然都要欺负咱们了，怎么他们还不动手？”
　　“白痴了吧，他们这几个明显不是一伙的，用脚趾头想都能知道，能在迷宫里生存的，肯定不是什么善茬，咱们小队还很完整，现在谁先出手就会遭到我们最猛烈的反击，他们都等着在后面捡便宜呢，自然不肯首先出手了。”鲁巴把这帮人的心思全部道破。
　　“原来是这样啊！”卡夏一副恍然大悟的表情。
　　贺御杰和伊莱尔在他们旁边忍不住偷笑，这两个家伙把这些话都说明白了，围着他们的这些人一个个狡猾的要死，更不肯先动手了。虽然就这么僵持下去对大家都没好处，可贺御杰还有小黑，小灰毛以及猛男这几个杀手锏没暴露出来，他还是比较有底气的。
　　而且，卡夏和鲁巴的这些话也并仅仅是为了挑明这帮人之间的利害关系，没看到莎椤早已经偷偷的沿着卡夏的后背钻入地下了么，而且，为了更好的打击对方，伊莱尔还悄悄在自己的身体后面藏了几枚引发型的火系爆核。对于火系爆核，伊莱尔现在已经是非常精通了，不但制作出了引发型，触发型，甚至还有延时爆炸型，按照贺御杰的说法，那就是手雷，地雷，炸弹都有了。
　　莎椤也是见识过火系爆核的威力的，所以，当他看到了伊莱尔藏在身后的火系爆核后，叶子一扬，兴奋的窜了上去，把火系爆核一卷，钻入了地下。
　　就这么几句话的功夫，对面的九个人同时陷入了纠结的状态，因为对方的话一点错都没有，他们九个人的确是代表了三支小队，自然也就代表三方不同的利益。他们想吞掉这四个人固然没错，但正如对方所说的那样，能够在迷宫里一个人都不损失，这就足以证明对方的实力了。
　　他们九个人在数量上虽然是对方的一倍还多，可正所谓，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，如果九个人之间不能默契配合，那他们所谓的人数上的优势也不过是个笑话罢了。
　　一时之间，这九个人都有些犹豫起来，谁都想让对方冲上去，自己在后面捡便宜，可是现在一看，谁都不傻，没人肯做那种损己利人的事。
　　还有更重要的一点就是，如果自己冲到了前头，被人家占便宜也就算了，更可怕的是，一旦自己实力受损，说不定，连自己的小队都会被别人吞掉了，这么一来，这几个人就更是犹豫不前了。
　　妈的，那几个人怎么就不肯先出手。
　　这边的三个小队的队长都很恼火，同时在心里暗骂。
　　如果贺御杰他们先出手的，不管他们攻击谁，那个小队受到了攻击自然就要反击，这么一来，其他的两个小队就可以躲在后面捡便宜，可贺御杰他们不出手，这九个人反倒没办法攻击了，毕竟，谁也不想做出头的鸟。
　　“嗨，美人，又见面了。”一声轻佻的声音突然不远的地方冒了出来。
　　所有人都吓了一跳，特别是那九个人，更是紧张的看着一个模糊的人影逐渐的显露出身形。
　　贺御杰心中一凛，刚才他的注意力都集中在眼前这几个人身上了，居然放松了对周围的观察，让一名盗贼接近他们到了这种地步，幸亏这家伙似乎对他们并没有什么企图，不然，他们四个可就要栽在这里了。
　　警惕的目光在四周转了一圈，发觉距离那个男人后面不远处，模模糊糊还有着两个人影。确认没有发现其他的人影之后，贺御杰才把目光转到了刚刚出现的那名盗贼身上。
　　这名盗贼身形修长，长着一张很有个性的脸孔，他的头上顶着两只圆圆的耳朵，身后还甩着一条细长的尾巴。此时他正带着一抹兴奋的眼神，饶有兴致的盯着伊莱尔。
　　这人是谁？
　　这是所有人心里突然冒出来的疑问。
　　“啧啧，美人你不记得我了吗？真让我伤心。”这名豹男发觉伊莱尔看着自己的目光丝毫没有波动，捂着胸口伤心的说道。
　　伊莱尔面无表情，但脑中却在飞快的思索，这个人看起来似乎认识自己，可自己好像从来都没有见过他，恩，也不是说完全不认识，是有那么一种有些熟悉的感觉。
　　“啊啊啊！你……你不是加尔纳吗？？？”
　　还没等伊莱尔想起来这人究竟是谁，一旁的卡夏倒是记性很好，指着加尔纳惊讶的说道。
　　“嗯？”发觉除了美人还有人认识自己，加尔纳这才把注意力分了一点点给那个叫出了自己名字的家伙。“卡夏？”
　　加尔纳确实惊讶了，要知道，这个迷宫本身就不止一个，而且，参加这个比赛的人也都是各个不同大陆出来的，能在这里碰到以前的熟人，这个概率实在是太低了。
　　“你这只色豹怎么也来了？”卡夏惊奇的问道。
　　色豹？
　　色豹！！！
　　伊莱尔猛地一怔，随后想起来，这不是他和杰刚进入神弃之地的时候，在小堡里遇到过的豹男吗！！！
　　这个家伙还当众向自己和杰求欢来着。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-71（美强魔幻）

　　想到这一点，伊莱尔的脸立刻黑了下来，他已经想到了刚才加尔纳的那句“美人”是在叫谁了。
　　“嘁，什么色豹。卡夏你嘴巴还是这么坏。”加尔纳瞪了他一眼，但很快有挂上了笑眯眯的表情：“不过，我还是很喜欢，怎么样，今天晚上要不要来我的帐篷？我让你在上面哦。”
　　加尔纳舔了舔嘴唇，朝着卡夏飞了个吻。
　　卡夏一头的黑线：“你这家伙，我对你可没兴趣？”
　　其他人都忍不住想要翻白眼，这家伙搞什么，这么剑拔弩张的气氛里，他居然在邀请床伴。
　　“好吧，我知道你对我没兴趣。”加尔纳耸了耸肩，然后又把目光转向杰和伊莱尔，抛了个媚眼：“怎么样，今天有兴趣跟我睡吗？”
　　贺御杰和伊莱尔顿时无语，这只豹男这么久不见还真是一点变化都没有，还是这么的……放荡。
　　“你怎么知道是我们？”伊莱尔冷冷说道。对于觊觎杰的人，他从来都不会给什么好脸色。“我们上一次见面的时候，是带着面具的吧？”
　　“呵呵，你身上的味道还是那么好闻。”加尔纳嗅嗅鼻子，做出一副陶醉的表情。
　　伊莱尔一脸阴霾，对于这只豹男，他可是一点好感都没有，如果不是因为现在的气氛很紧张，他说不定会再一次让他尝尝用水箭洗澡的滋味。
　　“杀！”
　　距离豹男最近的那几个人突然大喝一声，对他进行攻击。
　　而豹男似乎也是早有准备，不但没有和他们接手，反而身形一动再一次潜行起来。
　　“一起上，东西平分？”留下的六个人当中，其中一个对另一队的队长说道。
　　那名队长立即点头，他们六个人对付着四个人的话，还是比较有把握的，而且，平分财物的话，也可以避免双方继续在这个问题上纠缠。至于另一队的三个人，他们既然主动去攻击那名盗贼，那也就意味着，他们退出了争夺这些人的财物这件事，当然，即使时候他们再想抢，也没有任何的机会了。
　　“上！”
　　一只小队的队长，一个脸型消瘦的男人面色冷峻的冲了过去，而跟在他身后的两人其中一个开始念诵咒语，而另一个后退几步拉开距离开始射箭。
　　两只小队左右包抄着朝伊莱尔他们攻击，而伊莱尔他们自然也不可能任人鱼肉自然进行反击。
　　双方激烈的交战在一起，各种斗气魔法的光芒此起彼伏，闪耀个不停。
　　“啊！”第一个倒霉的是那个站在远处的弓箭手，他的注意力全部集中在了伊莱尔那个魔法师的身上。
　　任谁都知道，魔法师的攻击力是有多么的凶悍，因此，这名弓箭手的首要任务就是要干掉伊莱尔。
　　只可惜，贺御杰他们也不是傻瓜，自然不会把伊莱尔暴露在他的箭头之下，所以，他也只能暂时对贺御杰进行骚扰，只要抓住机会，他就会毫不犹豫的干掉那名魔法师。但遗憾的是，过于专注的他并没有注意到脚下冒出来的一小片翠绿的叶子，当他无意中踩到那片绿叶的时候，一条巨大的藤蔓突然拔地而起，瞬间缠上了他的身体。
　　“救命！”弓箭手大惊失色，大声求救。
　　可这个时候，贺御杰怎么可能让别人回去救他？立刻快攻了几招，缠住了那名剑士。
　　就在这个时候，伊莱尔抬手一扬，一道巨大的灰黑色影子朝着那名魔法师扑了过去。顿时吓得那名魔法师一个激灵，就地一滚，躲开了这个灰影。但他刚刚念诵的想要攻击藤蔓的咒语却因为这个动作被打断了，魔法元素也溃散在空气中。
　　当他们的队长看清楚那个巨大的灰影是一只龙鹫的时候，忍不住对想要对那名魔法师破口大骂。龙鹫作为一种飞行魔宠，在战斗方面根本就不具优势，毕竟只是五阶的魔兽，哪怕他体型再大也不可能打破那名魔法师的魔力护盾，可那个该死的家伙因为胆子太小，结果就连释放中的魔法都被打断了，这个时候要再想去挽救那名弓箭手，已经来不及了。
　　那名魔法师发觉扑过来的只是一只虚有其表的龙鹫之后，也是脸色一红，等他从地上爬起来，龙鹫已经被伊莱尔收回去了。在这种强度的打斗当中，小灰毛出来也不过是炮灰，所以，达到了自己吓唬魔法师的目的之后，伊莱尔自然不会让小灰毛在白白牺牲。
　　“啊啊啊！”弓箭手的惨叫由凄厉便的虚弱，最终彻底的消失，等那条巨大的血色藤蔓松开之后，地上只留下了一具完完整整的干尸。
　　嗝……
　　“好饱！”莎椤懒懒的打了个饱嗝，然后在众人惊惧的目光中再一次钻入地下。
　　这两支小队的其他队员顿时叫苦不堪，有这么个东西藏在地下，他们就必须要分出一分精力去防备这株魔植，这对他们来说，压力可太大了。甚至不需要莎椤攻击，只要他藏在地下，就会让这帮人十分的紧张。
　　“该死的，这帮家伙不好对付！”那名魔法师恼怒的骂道。他手上的魔法一直没停，但那名剑士很好的把魔法师保护在了他的身后。他的攻击只能打在剑士身上，根本打不着那名魔法师。
　　而更让他郁闷的是，魔法师本身的防御手段并不多，毕竟他们是以攻击见长，但魔法盾对物理攻击的防御虽然不是很好，但却能很好的抵御魔法攻击。
　　那名该死的魔法师也不知道是怎么想的，居然把保命的魔法盾释放在了那名剑士身上，而那名剑士除了拦下了队长的攻击外，居然还用身体挡住了一切射向他身后魔法师的攻击。
　　他真是不明白，哪怕是一个小队里面，魔法师也不可能把魔力护盾释放给别人，要知道，这可是魔法师最后的保命手段，释放给别人的话，自己一旦遭到攻击就完蛋了。也不知道这个魔法师和这名剑士是什么关系，居然这么信任他，要知道，他可不敢把魔力护盾释放给他们队长，这两厢一比较，自然是差距立显。
　　“妈的，这几个家伙不好对付，莫缇上大招！”那名剑士队长发觉弓箭手居然在短短几秒之后就阵亡了，立刻脸色陡变，而自己和魔法师的攻击却被这个顶着魔力护盾的剑士拦了下来，这让他心里隐隐产生一股不妙的感觉。于是，他当机立断，直接让魔法师释放绝招，只要能干掉这几个人，哪怕他稍微吃点亏也无所谓。
　　“好的。”那名叫做莫缇的魔法师应了一声，立刻后退了几步，开始念诵起复杂的咒语。
　　“不好，他要释放禁咒。”伊莱尔几乎是立即就感觉到了周围元素的躁动，马上分析出他要释放的魔法。
　　而就在这时，这名挡在杰面前的队长也是身上斗气大盛，几乎是不顾防御的攻击起来。
　　一时之间，贺御杰抵挡的叫苦不堪，毕竟自己的对手是个九阶的剑士，自己仅凭刚刚进入八阶的实力和对方实打实的硬碰，绝对会吃亏的。
　　伊莱尔从刚才为止，除了攻击这名魔法师之外，还在分神援助卡夏他们，毕竟他们面对的是三个人，而且还有那支小队的队长带着的魔宠――七阶的镜猫，如果没有伊莱尔的魔法援助，恐怕早就坚持不住了。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-72（美强魔幻）

　　而且，因为这名队长的大吼，那边的三个人也意识到了这名魔法师要释放超级魔法，自然也加大了攻击力度，逼的鲁巴他们节节后退，要不是伊莱尔时不时的飞过去一个魔法，恐怕他们就要受伤了。
　　“小黑！”贺御杰大喝一声，把小黑释放了出来。
　　小黑刚一出来便是一声咆哮：“嗷！！”
　　这声震天的怒吼让所有人的动作都是一顿，随后正对着贺御杰的那名队长瞳孔猛地一缩，该死，是暗刃豹！
　　“莫缇，小心！”队长大吼一声。
　　那名魔法师也是脸色一变，一边念诵咒语，一边释放出了自己的魔宠――六阶的岩龟。
　　用六阶的岩龟面对九阶的暗刃豹，只要不是傻子都能分得出胜负。只不过，莫缇的目的也不过是用岩龟来拖延一下暗刃豹的攻击，因为他的魔咒马上就要完成了。
　　“嗷！”小黑懒洋洋的抻了个懒腰，金色的瞳仁里精光一闪，只见他那精悍的身形瞬间消失，仿佛瞬移一般出现在魔法师的身旁。
　　太快了！
　　贺御杰忍不住在心里感叹，自从遇到小黑之后，他似乎从来没见过小黑全力以赴作战的状态，而现在，即使他的能力被压在九阶的程度上，可依然能爆发出如此恐怖的实力，这不能不让贺御杰震惊。
　　“啊！”魔法师惊恐的叫了一声，立刻指挥自己的魔宠挡在小黑的前面。
　　小黑的脸上露出了明显不屑的神情，抬起爪子一抽，那只六阶的岩龟已经缩成一团的龟壳就被他抽到了一边，露出了细细密密的裂纹。
　　六阶和九阶，差距太大了，小黑甚至不需要使用什么招数，只要随手一拍就把那只一防御着称的岩龟打飞了。
　　眼看着那只庞大的暗刃豹把自己的魔宠抽飞，莫缇的脸色已经变成了雪白。
　　太恐怖了，连六阶的岩龟都抵挡不住，就自己这魔法师的小身板，恐怕直接就能被抽成一滩碎肉。
　　禁咒的咒语马上就要完成了，可面对着对自己虎视眈眈的暗刃豹，莫缇十分想哭，他不觉得对方有耐心等待着自己把魔咒念完，而如果自己不作出防御的话，恐怕就算是禁咒释放出去，自己也要完蛋了。
　　释放禁咒――自己死定了。
　　不释放禁咒――也许还能活。
　　在这两个选择当中，莫缇毫不犹豫的选择了第二个，强行打断了即将成型的禁咒，一挥手，从戒指里拿出了一张水幕天华的防御卷轴，撕碎。
　　他相信，只要这卷轴能挡住这只魔兽几秒钟的时间，那么他的队长就会赶回来救他！
　　其实，他想的没错，他们队长在看到小黑朝他扑过来之后立即意识到了他的危机，挥剑逼退了贺御杰几步，返身就想要来救他。只可惜，小黑却突然放弃了他，反过来朝着那名队长扑了过去，让这名魔法师一头的雾水。
　　就在这时，正在手忙脚乱抵挡敌人攻击的卡夏却因为伊莱尔突然释放的一枚炎爆弹逼退了对手，从而空出手来，朝着魔法师的方向射了一箭。
　　但对于这一箭，莫缇根本连眼皮都没抬。这么匆忙当中的偷袭，看起来似乎很出乎意料，可是也去世因为仓促出手的原因，那支箭根本没射向莫缇，反而是朝着水幕天华屏障的下方射了过去。
　　轰隆隆隆……
　　一连串的连锁反应，在那名魔法师还没反应过来的时候，水幕天华的下方突然把发出一阵距离的震动，随后，一个接一个的火系爆核接连爆炸，顺利的从下方把那名魔法师炸上了天。
　　等他掉下来了的时候，已经是死的不能再死了，整个身体都碎成了一块一块的。
　　想想也是，再怎么强悍的人被一圈火系爆核炸飞，基本上都没什么幸存的可能，更别提仓促之中，根本来不及释放护身魔法的孱弱魔法师了。
　　“莫缇！”拦在贺御杰对面的那名队长怒吼一声，眼中瞬间盈满血色。
　　莫缇是他们佣兵团最有前途的魔法师了，虽然他现在只有七阶，但已经临近了八阶的突破点，原本想让他借参加比赛的激活在历练中突破，可没想到，他就这样死在了迷宫当中。尽管在他进来的时候也有过这种心理准备，可当这件事真的发生的时候，还是让这名队长承受不住了。
　　“该死！我要杀了你们啊啊啊啊啊！”这名队长已经被愤怒所淹没了，他身上的斗气瞬间又浓郁了一倍，体表开始渗出点点的血珠，眼角和耳孔中也开始流出一丝丝血迹，明显是要拼命了。
　　“这家伙交给我，你们去帮卡夏他们。”小黑对贺御杰说道，随爪一会，轻松的拦下了那名剑士。
　　“好。”贺御杰也不矫情，这名队长现在的状态就好像当初他们初进默语森林时的伊莱尔那样，利用燃烧生命来加强自己的攻击，现在他的实力固然是非常的强大，可一旦撑过这一段，这名队长就完了，他的实力会越来越弱，而最终这一战结束后，他也没什么可能活下去了。
　　这边，卡夏和鲁巴几乎是硬撑着拦住了两名剑士，一名盗贼的攻击，要不是因为伊莱尔的魔法会时不时的偷袭，迫使那三人没办法集中精力干掉他们俩，恐怕他们现在已经受伤了。
　　刚才和伊莱尔的配合成功的干掉了那名魔法师，这立刻让眼前这三个人警惕了起来。原本还打算保留一些实力的家伙，立刻把压箱底的东西都掏出来了，毕竟对方的实力太惊人了，要是搞不好，自己说不定也会栽在这里。
　　他们一加强攻击，立刻让卡夏和鲁巴叫苦不迭，脸上，手上都开始带上了血渍，明显被压迫的几乎毫无还手之力。
　　那名狡猾的盗贼有如毒蛇一般，从不硬抗鲁巴的攻击，反而专门在一些刁钻的角度偷偷来上那么一下，到目前为止，鲁巴和卡夏身上的伤口有九成都是他造成的。
　　当贺御杰空出手来之后，卡夏和鲁巴的压力几乎是立刻就减轻了。有贺御杰拦下了一名剑士，而卡夏就变成了那个游离在打斗圈之外，可以实施偷袭的那个人。
　　虽然对方的盗贼也潜藏在外面，但潜行后的盗贼的移动速度是无论如何也不可能追上轻盈的弓箭手的，所以，只要卡夏小心一点，他完全可以在周围不断的放冷箭来支援鲁巴和贺御杰。
　　战场上的形势已经逐渐在改变，原本四对九的态势却因为加尔纳的出现，变成了四对六，尽管不知道为什么那三个人会突然对加尔纳出手，但对于贺御杰他们来说，加尔纳的出现无疑把他们从一种困境中解救出来。
　　贺御杰的视线一直关注着加尔纳那边的战况，刚刚对方的三个人冲上去的时候，他可是一点都不担心，因为除了加尔纳之外，他确定至少还有两个盗贼潜伏在加尔纳的身后呢。那么近的距离，要说加尔纳完全注意不到身后的两个人那绝对不可能，所以唯一的解释就是，那两人是加尔纳的队友。
　　双方都是三人，而加尔纳一方还有两人潜行着，所以，贺御杰完全不觉得加尔纳会吃亏。

　　(12鲜币)亡语者归来-73（美强魔幻）

　　而事实也正如他所料，加尔纳面对着三人突然的攻击，一点紧张的神色都没露出来，甚至其中的两个人还没有冲到加尔纳的身边，就已经被半路冒出来的两名盗贼拦了下来。
　　当看到冒出来的那两个人影的时候，贺御杰不禁一阵苦笑，怎么这么多熟人都赶到一块了呢。
　　没错，那两个潜伏起来的盗贼，就是曾经追杀过他们的格兰商会三人组中的两个，那名九阶盗贼达亚，和八阶盗贼墨菲，至于另一名八阶的剑士迪菲亚则是在他们交战之后从不远处的一个路口里冒了出来。
　　于是，原本三人想要偷袭加尔纳，而现在，却变成了四个人围攻这三个剑士，尽管在正面拼斗中盗贼比不上剑士，可这三名剑士在面对三名盗贼加一名剑士的组合当中，依然被打的灰头土脸。
　　双方交战的正酣，无论是加尔纳一方还是贺御杰一方都对对方爆发出的战斗力惊讶不已，特别是伊莱尔，他对于那只豹男居然有如此强悍的实力腹诽个不停……
　　噗嗤……
　　最后一声长剑砍入骨肉的声音，彻底的结束了这场战斗。
　　8:9
　　八人这一方完胜，尽管大多数人的身上都带了点小伤，可相对于对方九人全灭的战果来说，这个结果已经相当不错了。
　　战斗刚一结束，剩馀的七人壁垒分明的站成了两边，贺御杰身上的黑色斗气依然活跃的组成着完整的斗气铠甲，这么一场战斗下来，他虽然很累，但对面这四个人……最起码其中的三个，他可不敢掉以轻心。
　　伊莱尔占据在贺御杰的身侧，墙壁上的烛火照的他的脸色忽明忽暗。他那双紫眸泛着幽幽的目光，手掌之中，一团小火球欢快的跳动着。
　　小黑懒洋洋的趴在贺御杰的脚边，伸长脖子打了个哈欠，露出一口锋利的牙齿……
　　尽管不知道为什么杰和伊莱尔会对对面这四个人摆出戒备的姿态，但作为队友，鲁巴和卡夏无疑很好的摆明了自己的态度。鲁巴的双斧上斗气若隐若现，而卡夏的箭矢也若有似无的瞄准着对方。
　　“啧啧，我说，美人，就算你讨厌我也不用这么明显吧，要知道，我对美人可是相当的有风度的。”加尔纳伸出长长的舌头，舔掉了匕首上的血渍，幽怨的说道。
　　“我们警惕的是你后面那几位。”贺御杰笑了笑，很干脆的把话挑明了。
　　“咦？”加尔纳轻呼一声，回头看了看那三个人。
　　为首的达亚依然带着那种邪魅的笑容，而墨菲则是有些愤恨的狠狠瞪着加尔纳。迪菲亚板着脸，从他的脸上你很难看出任何的表情。
　　“其实……”达亚的目光在对面那四人身上转了一圈，特别是那只暗刃豹身上，微微一凝，然后微笑道：“我们只不过是格兰商会的雇员，当初追杀你们是职责所在。不过，这一次我们并不代表格兰商会，所以我们似乎也没必要一定要斗的你死我活，对吗？”
　　对于达亚的忽然服软，除了他们那三人之外，就属贺御杰和伊莱尔明白是怎么回事。很明显，达亚是被猛男的死亡骑士状态吓坏了，所以，不想和他们敌对。
　　当然，在这到处是危机的迷宫里面，多个敌人总不如多个朋友，尽管打压他们不可能成为杰他们的朋友，但少个敌人也是不错的。
　　贺御杰点了点头：“我们也不想平白多个敌人，那么，最起码在这迷宫里面，我们不是敌人，对吧？”
　　“没错，就是这个意思。”达亚的嘴角翘了起来，他听明白了贺御杰的意思，不是敌人，但也不是朋友。
　　“既然这样……”贺御杰顿了顿，“你们先请。”
　　“呵呵……”达亚轻笑了两声，警惕的盯着贺御杰，然后示意其他人去搜索尸体上的空间戒指。
　　墨菲咬牙切齿的弯下腰，小声在加尔纳的耳边骂道：“你这个骚货，居然当着我的面勾引男人。”
　　加尔纳嘴角微弯，手上的匕首却犹如一道闪电般刺向墨菲的咽喉。
　　叮！
　　迪菲亚因为比他们慢了一步，所以正巧赶在这个时候才走到他们身旁，及时的拦下了这把匕首。
　　加尔纳依然是一副笑脸，但眼神却极度的深寒，他用一种冷冰冰的语气对墨菲说：“你算是什么东西？别以为跟老子睡了几觉就有资格对我指手划脚，老子跟什么人睡关你屁事。”
　　墨菲脸色惨白，看着那把被拦在自己咽喉只有一寸距离的匕首，眼中居然闪过了一丝受伤的神情，似乎不敢相信，加尔纳居然就因为一句话对自己动手，要不是迪菲亚，自己已经死在这把匕首之下了。
　　“你……”
　　“够了！”不等墨菲再说些什么，达亚已经冷下脸，冷冷的喝道。“你们还想让别人继续看笑话吗？”
　　发觉到贺御杰他们已经朝着自己投来了疑惑的目光，墨菲恨恨的低下头，在尸体上摸索起来。
　　反倒是加尔纳，发觉对方注视着自己，十分骚包的抛了个飞吻过去。
　　贺御杰和伊莱尔对于对面发生的事仿佛视若无睹一般，只是警惕的注视着对方，同时鲁巴和卡夏也开始飞快的搜索起这些尸体上藏着的好东西。毕竟，对于生长在神弃之地这个混乱地方的他们来说，、从尸体上扒东西，实在是一件很熟练的事情。
　　双方都是杀人越货的好手，打扫战场的技能也不是一般的熟练，一眨眼的功夫，地上的尸体上基本上已经不存在任何值钱的东西了。
　　贺御杰思量了一下，面对这个九阶的盗贼，他心里也有些没底，不管怎么说，双方还是分开走的比较好。而且……
　　斜眼看了看目露凶光，死瞪着加尔纳的伊莱尔。
　　贺御杰默默扭过脸，尽快和他们分开吧，不然他真担心伊莱尔会不会忍不住动手……
　　就在贺御杰打算开口先告辞的时候，周围的墙壁突然又移动了起来。自打进入了迷宫的内部之后，贺御杰就已经确认了，在这里面，什么地图都是浮云，你也不用费心思去记来时的路，因为这里大多数地方都是活动的，想要找到出口，那就是纯粹的运气。
　　而此时，似乎运气来了，因为他们不远处的一堵墙缓缓的下沉，而露出的路口里面闪耀着淡淡的白光。
　　出口？
　　这个念头几乎是第一时间出现在所有人的脑子里，而同时也点燃了双方的战火。
　　谁知道这个出口能出去多少人，要是只有一个小队能通过的话，那么他们和对方就必须要决一胜负。
　　“哈哈哈，有八个小家伙呢，来吧，都来吧。快进来，我都要无聊死了。唔，在进来之前先别忙着打架，这门可只能开一会，你再不进来就没机会啦。”一股低沉浑厚的笑声，从那个路口传了过来，同时，一股沉甸甸的压力也压上了贺御杰的心头。
　　又是小家伙。
　　贺御杰无奈的苦笑起来，没想到他这个成年人，在这个迷宫里面却被叫了好几次“小家伙”，真让人无语。
　　不知道是什么原因，大家的心里都相信了那个声音的话，不但同时收起了手中的武器，而且还吵着那片白光走了过去。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-74（美强魔幻）

　　贺御杰心中微微感觉到有些不对，因为按照他的性格，即使不和达亚那帮人动手，最起码也会保持着基本的戒备，而不是像现在这样，丝毫不担心对方有动手的可能。
　　他一边朝着泛着白光的路口走去，一边在内心思索究竟是什么地方不对劲，但还没等他找出破绽，他们已经踏入了那层白光的范围。
　　在白光之内，贺御杰彻底的失去了其他人的身影，周围白茫茫的一片，什么都看不到。
　　“伊莱尔！”心里有些不安，担忧着伊莱尔的安全，贺御杰心焦的叫出了伊莱尔的名字。
　　“杰！”与此同时，就在他的身旁，一团浓密的白雾当中突然伸出了一只手。
　　一看到哪只手，贺御杰立即大喜过望，伸手拉住，把人从白雾当中拉了出来。
　　“你没事吧？”贺御杰有些紧张的问道。
　　“没事。”伊莱尔摇了摇头。
　　“你刚才怎么样了？”
　　“我不知道，我感觉，刚才好舒服，似睡非睡，好像暖暖的泡在水里，后来，我听到你的呼唤，就醒来了。”
　　“这是什么地方？”贺御杰听了伊莱尔的解释，不禁皱紧了眉，现在他们所处的地方虽然看起来很安全，但刚才伊莱尔的遭遇无论如何也不像是安全的样子，别的不说，如果他没有唤醒伊莱尔的话，那么伊莱尔会不会就这样一直沉睡下去？
　　“咦？”一声轻微的惊呼在贺御杰的脑中响起。
　　“谁？”贺御杰警惕的问道。与此同时，他激起身上的斗气，但却赫然发现，他的体内，连一丝一毫的斗气都没有了。
　　大惊之下，他警觉的环视了一周，他猜测，他身上的斗气消失，应该是和这里的环境有些关系。
　　“哈哈，真没想到，这里居然有两个有灵魂契合的小家伙。”刚刚听到过的那个浑厚的声音再一次响起。
　　贺御杰心中一惊，很明显现在这个环境是这个浑厚声音的主人造成的，而从他的预期当中，他完全听不出来这人对他存的是善意还是恶意。
　　大惊之下，他激活了真实之眼，右眼瞬时爆发出一阵蓝芒。但即使透过了真实之眼，周围的白雾却依然是那么浓密，看不出丝毫的异状。
　　“哦？居然还有真实之眼？真有趣。”那个声音略有些惊讶的说道。
　　贺御杰心里惊惧更盛，他的真实之眼会爆发出蓝光，但一般人根本看不到这种蓝光，这也是他敢在卡夏和鲁巴面前使用真实之眼的原因，可这个浑厚的声音居然看透了他拥有真实之眼，这实在大大的不妙。
　　就在那个声音响起的瞬间，伊莱尔也同样运转起体内的魔力。
　　可遗憾的是，正如杰的斗气那样，伊莱尔也根本无法释放出任何的魔法。好在有了哪一次在卡菲斯特城堡里的遭遇，所以伊莱尔明显冷静了许多，除了紧紧握住杰的那只手的掌心沁出点点汗珠之外，脸上没有表现出任何惊慌的神情。
　　可当那个声音道破杰拥有真实之眼的时候，伊莱尔是真的惊慌失措了。他还清楚的记得小黑曾经说过，杰的真实之眼是多么的稀有，对方是如此的强大，如果对方想要抢夺杰的真实之眼的话，他们根本没有反抗的能力。
　　如果……他失去杰……
　　不！他不能失去杰！
　　伊莱尔甚至不敢去想象如果他失去杰会有什么样的后果。
　　不自觉的，他握紧杰的那只手越来越紧，表面上虽然看不出来，但他的内心的确是紧张到了极点。
　　手心处传来的阵阵疼痛，成功的让杰从震惊当中回过神来。他看了一眼伊莱尔，很轻易的看穿了他试图隐藏的心慌，他笑了笑，用另一只手拍了拍他的手，在脑中柔声说：
　　（别紧张，大不了我们一起死。）
　　这一句话，犹如一股清泉，让伊莱尔瞬间冷静了下来，他柔柔的目光看着杰，眼中有着生死与共的决绝。
　　（好！）
　　简单的一句话，道出了他心中的坚定，如果不是此时的情势有些不适合，贺御杰真恨不得狠狠的亲上他两口，能拥有一个肯和你生死相随的爱人，还有什么能比这更幸福的呢？
　　“你想要什么？”把视线从伊莱尔的身上挪回来，贺御杰冷静的问道。
　　说实话，他的心底也是非常紧张的，但却并不至于惊慌失措，当然，如果事情不是关乎贺御杰的眼睛，伊莱尔也可以更加冷静的话，他也可以看出，这个浑厚声音的主人虽然叫破了杰的秘密，可实际上并没有动手。
　　换句话说，如果对方真的对真实之眼有兴趣的话，完全可以直接出手杀死贺御杰，然后把他的眼睛挖出来。可对方既然没动，那么贺御杰多多少少也就有了一些底，要么是对方根本没看上真实之眼，要么就是受限于某些规则，对方不能对入选者出手，就好像第一关，他们见到的那个毁了半边脸的女人一样。
　　“嗯？怎么不紧张了？”浑厚的声音饶有兴趣的问道。
　　“嗯。”贺御杰沉稳的点点头，我觉得阁下未必是想打我们的主意。
　　“呵呵，要是我真的想打你们的主意你又能怎么样？一起死？你的小情人回答的倒是很坚定嘛。”浑厚声音继续调笑道。
　　贺御杰这一次可真是吓了一跳，脸上的惊讶明显的表露出来。
　　这怎么可能？？？
　　他刚才在脑中利用灵魂契合和伊莱尔说的话，这个声音怎么会知道？？？
　　“哈哈哈！这里是我的世界，我就是这个世界的主人，你以为我会有什么事情是不知道的吗？”浑厚声音哈哈大笑起来，那种低沉的震动，让人感觉到对方是真的心情非常愉快。
　　贺御杰顿时无话可说了，正如对方所说的那样，如果这里真的是那个声音所掌控的世界的话，那么他们的任何反抗看起来都会可笑无比。
　　“放心，放心，你的真实之眼虽然比较少见，但我还不至于贪图你那点小东西，而且，即使我真的看中了什么，也不会动手去抢的。”浑厚声音继续说道。
　　“那阁下把我们引到这里，是为什么呢？”贺御杰已经彻底的冷静了下来，于是，他开始思考，这个浑厚声音的主人，为什么要把他们八个人都带进这个奇异的世界里面。
　　“嘿嘿，我可没想让你们在我的世界里停留。”声音里带上了几分笑意：“原本我的世界只是用来连接迷宫和终点之间的通道的，可谁想到，你这个小家伙拥有一个我从没见过的奇怪灵魂，不但没有陷入沉眠，反而在我的世界里面醒过来，而且，你的灵魂居然还和你身边的小情人产生共振，从而把他也唤醒，实在是让我很惊讶。”
　　听了这声音的这番解释，贺御杰真是哭笑不得，原来，居然是自己的灵魂惹的祸，也就是说，如果不是他的灵魂比较特殊的话，说不定他们现在已经到达迷宫的终点了。
　　“好了，别那么紧张，我不过是比较好奇看看罢了，放心，一会，你会和他们其他人一起醒过来的，想要离开这个迷宫的终点，可没有你们想象的那么简单呢。哈哈哈……”浑厚声音逐渐的远去，最终消散在白雾当中。

　　(12鲜币)亡语者归来-75（美强魔幻）

　　贺御杰只觉得身体一阵，双脚踩到了实地上，一股青草的馨香沁入鼻尖，让人不由的精神一震。
　　一阵微风吹过，附近的白雾随着这股清风轻轻的飘动，很快便消失的无影无踪，而与此同时，卡夏和鲁巴都站在杰的身后，同时睁开眼，看着眼前这奇异的美景。
　　从他们的表情来看，他们似乎根本没发觉他们穿过白芒的时候曾经陷入沉睡过。
　　加尔纳和达亚那帮人也站在距离他们不远的地方，看起来也没有受到什么伤害。
　　“好漂亮的地方。”待贺御杰看清眼前的美景之后，不由得双眼一亮。
　　此刻，他们正站在一片静谧的小山谷当中，周围是一片片清脆的草地，上面还星星点点的开着颜色各异的鲜花。五彩缤纷的蝴蝶在鲜花间翩翩飞舞，偶尔还会有一两只蜜蜂拍动着翅膀匆匆飞过。
　　不远的地方，从山壁上垂落一条银色的瀑布，瀑布的流水击打在下方的水潭中，发出叮叮咚咚的脆响。从水潭处延伸出一条清澈的溪流，淙淙的从他们身前流过，溪水里还有几只金色的小鱼快乐的游来游去。
　　就在他们身旁，一些活跃的小动物注意到这群陌生人的到来，好奇的瞪大了眼睛，甚至还有一只小松鼠跑到了伊莱尔的腿边，抓了抓他的长袍。
　　所有人似乎都被这里的美景吸引住了，或者说，被这里平静祥和的气氛所吸引住了。自从进入了这个复杂的迷宫，所有人都处于一种极度紧张的状态，白天要小心通道里的陷阱和敌人的攻击，而晚上也同样要警惕别人的偷袭，在那样的环境下，他们几乎没办法好好的休息，可突然来到这个宁静的小山谷里面，似乎每一个人都产生了一种发自内心的疲惫感觉。
　　好累……
　　好想就这样放下武器好好休息……
　　几乎就在他们看到这优美景色的一瞬间，每个人的脑子里都冒出了同样的念头。握住武器的双手也不自觉的松开，直到――
　　当啷！
　　鲁巴的双斧被鲁巴无意识的扔到了地上，那两把斧子产生的金属交击的声音让贺御杰猛的惊了一下。
　　不对！
　　贺御杰瞬间警醒起来。
　　这里有问题！
　　“伊莱尔！鲁巴，卡夏！”贺御杰大声呼唤他们的名字，也正是由于他的大喝，让其他人同时惊醒，神情惊惧的看着周围。
　　“啧啧，你这小子，自己发现不对也就算了，干嘛还把他们都吵醒啊。”那个浑厚的声音在他们的上空有些扫兴的说道。
　　众人赫然抬头，只看见他们上方一只巨大的双翅白虎，震动着翅膀，悬浮在空中，瞪着一双铜铃般的大眼睛，正看着他们。
　　“圣阶魔兽……”达亚苦涩的吐出了这四个字。当只双翅白虎开口说话的时候，他就意识到不妙了。他从来没想到在这迷宫里面会有这么强大的魔兽，要知道，能够进入神弃之地的人，最高不会超过九阶，可面对圣阶魔兽，而且还是圣阶魔兽里面最凶悍的一种――双翅白虎，达亚心里已经认定自己一点胜算都没有。
　　“圣阶魔兽怎么啦？”白虎不耐烦的挖挖耳朵：“反正你们又不是要和我打，就算是我神阶又怎么样？”
　　达亚瞬间就精神了，他原本以为，想要离开那个迷宫必须要打败这只双翅白虎呢，所以才会那么沮丧，可是现在一看，这只白老虎似乎并没有想要为难他们的意思。
　　“阁下，你既然让我们到达了终点，那么不妨说说你的条件吧。”贺御杰沉稳的问道。有了前两次过关的经验，他发现，想要激活信物未必非要打打杀杀，最起码，他在上一个世界里面，就凭着一个粗制滥造的火焰万花筒就成功的换到了激活信物的钥匙，而这个双翅白虎的声音也正是他刚才所听到的那个浑厚的声音，从对方的语气里，他并没有听出什么杀意，所以他推测，这一关未必是必须要干掉这只双翅白虎。
　　“嗯，不错。”双翅白虎满意的打量了一眼贺御杰，然后目光又在小黑的身上转了一圈。
　　没人注意到当发现那只白老虎之后，小黑老老实实的趴在了贺御杰的脚边，要不是他的体型依然那么庞大，恐怕别人都会误会这不是什么凶悍的暗刃豹，而是一只乖巧的家猫。
　　此时的小黑其实在心里内牛满面，想他一只八阶的暗刃豹，熬了这么多年，好不容易才达到了圣阶，原本以为在特洛卡大陆上已经没什么人能威胁到他了，可谁想到，却在这个鬼地方，遇到了一只神阶魔兽。
　　神阶魔兽！！！
　　那已经是魔兽族群当中最巅峰的存在了！！！
　　如果说小黑达到圣阶是因为他天赋比较好，而且还十分努力的话，那么能够达到神阶的魔兽，那绝对是天才中的天才！！
　　圣阶和神阶看似十分接近，可小黑却清楚的知道，别说自己现在被压制在九阶的状态，即使他恢复到了全盛时期，这只白老虎只要一个眼神，自己就会被对方拍飞，这种巨大的实力差距，根本不是那所谓的小小一阶能够形容的。
　　如果说，在一个魔兽族群当中有可能出现一只魔兽突破等阶的限制达到圣阶的话，那么一万个族群里面，也未必能够成功诞生一名神阶。从这里就能看出，神阶的魔兽有多么的稀少。
　　面对着神阶的双翅白虎，即使明知道对方未必会对自己出手，但小黑依然老老实实的夹紧了尾巴，这种等阶上的差距，基本上没什么魔兽能够克服。
　　“这样，想通过我这里很简单。”双翅白虎裂开大嘴笑了笑，露出两排森森的牙齿：“两种方法。”
　　“一，你们给我一大笔钱，那样，我就放你们离开。”
　　“二，和我赌一把，只要你们能赢也可以离开。”
　　“当然，如果你们觉得你们的实力足以干掉我，那么，你们也可以通过杀掉我取得激活的钥匙。”说到最后一条的时候，那只白老虎露出一个阴森森的笑容。
　　所有人有志一同的摇了摇头，放弃了第三种选择。
　　开什么玩笑，面对这么强悍的一只魔兽，他们哪怕是所有人配合在一起，也没有什么取胜的机会，更别说，他们现在还处于随时给对方下绊子的状态，让他们合作？太难了！！！
　　“既然这样，那你们选择那一种呢？”白虎笑眯眯的问道。
　　“请问，如果选择第一种的话，我们需要付出多少钱呢？”贺御杰和其他人商量了一下，很有礼貌的问道。
　　白虎抬起一只右爪，弹出一根锋利的指甲剔了剔牙：“其实，钱对我老说真没什么太大的意义，毕竟我也不太可能出去消费，所以，如果你们有什么宝石，钻石，魔核，首饰之类的精品，我倒是很有收藏的欲望。”
　　说完，他还露出一个自认是十分友善的笑容。
　　贺御杰不禁在心里破口大骂，哪个入选者进入迷宫的时候会携带那么多珠宝，那不是吃饱了撑的么，也就是说，他们除了和这支老虎赌一把之外，根本没有其他的选择。
　　“什么样的首饰，珠宝都可以吗？”达亚那伙人惊喜的说道。

　　(12鲜币)亡语者归来-76（美强魔幻）

　　“是啊，我来者不拒的，当然，珠宝一定要是精品，不值钱的那些东西就不要拿出来了。”老虎很高兴的说道。
　　达亚立刻喜笑颜开，从那名剑士手上拿过一枚空间戒指，扔给那只白老虎。
　　白老虎接过戒指，检查了一番，很满意的笑了笑，不错嘛，他还真没想到，这伙人看起来不怎么起眼，手上的东西可真不少。这个空间戒指里面的东西确实是价格不菲，特别是其中那个被叫做“月之女神”的项链，那可是真正的精灵匠师的作品，如果拿到特洛卡大陆上去拍卖，说不定可以买下一个小型公国呢。
　　对于自己这么一番敲诈能得到这样的战利品，白虎也是很高兴，所以，他也没为难达亚他们，很干脆的打开了空间通道，把他们送往下一个迷宫世界去了。
　　一直到那条通道彻底的消失，这只白老虎才扭过头来，看着他们：“怎么样，我很守信用吧，你们要选择那一种呢？”
　　贺御杰顿时默然，达亚他们这么轻易就离开了这里，实在是让他非常的惊讶，可轮到他们的时候，似乎就没这么简单了。
　　“我们手上并没有什么珠宝首饰之类的东西。”贺御杰郁闷的回答道。
　　“哦，也就是说，你们要和我赌一把咯？”白虎双眼一亮，笑眯眯的说道。
　　“我们好像没有其他的选择了。”贺御杰苦笑。
　　“当然有，你们可以选择干掉我嘛。”
　　“白虎阁下，您别开玩笑了，我们几个，怎么可能能干掉您。”贺御杰无奈，就凭他们几个连领域都没有的“小家伙”想要干掉一只神兽？那可真是开玩笑了。
　　“哈哈，别灰心，我这个人……哦，不，我这只兽并不嗜杀，所以，即使你们输给我，顶多就被送回迷宫罢了。”白虎看起来很和蔼。不过，看看他那锋利的爪子，和森森的牙齿，这话实在是没什么可信度。
　　贺御杰无奈的耸肩，其他人也只能面面相觑。
　　“咳咳，既然这样，我们现在就开始吧。”白老虎笑了笑，从空中落了下来，随意的抓住一块巨石，用爪子这里划两下，那里切两刀，很快便做出了一张还过得去的石桌。
　　看着那块巨大的岩石在老虎手里好像豆腐一般被随意的切割，所有人都忍不住咽了咽唾沫，心里暗自感慨，果然是神兽，摆弄岩石像摆弄玩具一般。
　　雕刻好一张桌子，白虎又挥了挥爪，弄出了三张椅子，然后缩小了自己的身型，趴到了桌子的一侧，然后看着贺御杰他们，问道：“你们谁要上？”
　　看了看那三张椅子，又看看其他人，贺御杰明白了，看起来，这赌一把是需要四个人，去掉白虎之外，他们还要出三个人。
　　略微犹豫了一下，他问道：“白虎阁下，您是要和我们赌什么？”
　　白虎白了他一眼，理直气壮的说道：“四个人玩的，还能是什么？当然是“葛雷塔”了。”
　　贺御杰差点跌倒，葛雷塔？？那不是他们在死神陵墓的森林里面玩的卡牌游戏吗？？？
　　“你们是不知道啊。”白虎看出他们很惊讶，立刻开始大吐苦水：“自从几十年前，有人带着葛雷塔进来之后，我就迷上这种游戏了，可平时都没人跟我玩，那些家伙一个个滑的像鬼一样，只不过输给我几次就不肯再和我玩了。”
　　贺御杰他们顿时无语，还真没看出来，这只老虎还是“赌鬼”？
　　其实他们不知道，当初有人带着葛雷塔进入这个世界之后，很快便流行起来，这群在地宫里常年居住的家伙，平日里也没什么娱乐活动，所以，对于这东西倒是非常感兴趣。只可惜，葛雷塔虽然十分好玩，但想要玩得好却也不太容易，而这只白虎偏偏就是玩的不错的那一种，再加上他的一些不良嗜好，结果就是，整个地宫里面，别管跟他关系好还是不好的人，都不肯跟他玩了，逼得他只有每年开启迷宫的时候才能和一些入选者玩上一段时间。
　　“来来来，我接受任何形式的赌注，只要你们拿得出都可以。”白虎从自己的戒指里面掏出了一副精致的卡牌，这幅卡牌看起来有些陈旧，但看得出主人对他很是珍视，所以保存的还不错。
　　面对着这么一只赌鬼老虎，贺御杰他们不禁有些头大，利用赌博来激活信物？这也太儿戏了吧？
　　不过，不管怎么说，面前这只白老虎肯定是惹不起，所以，除了贺御杰之外――因为他玩的最烂――其他人都十分老实的坐在椅子上，开始和那只白虎赌博。
　　一转眼，四个小时的时间就过去了，大家面前的筹码看起来似乎都开始减少。零零碎碎的一堆五颜六色的魔核摆在众人的桌面上，相比那些金币，晶币之类的东西，魔核始终是最好用的硬通货。
　　白虎身前的一堆魔核已经快要堆成一座小山了，此时的他正乐不可支的把最后一张牌翻开，然后将桌面上的十几枚魔核划拉到自己的身前。
　　伊莱尔的眉头蹙得很紧，看着自己面前零散的几十枚魔核，以及卡夏和鲁巴加起来也不到一百枚的魔核，表情严肃起来。
　　按理说，他们三个对白虎一个完全没有输的可能，而一开始也的确是这样，他们三个几乎赢走了白虎一半的“赌本”，可惜好景不长，也不知道是怎么回事，那只白虎的手起越来越好，短短十几把就把输掉的魔核赢了回去，而且还卷走了他们三个八成的赌注。
　　不妙，很不妙。
　　贺御杰只是在后面观看也有了非常不妙的感觉。一开始，他们三个赢是很正常，一共四个人，三个人合伙还不能赢的话，那真是出鬼了，可后期白虎却越来越厉害，抓到的牌也越来越好，这不能不让他产生一种，白虎在捣鬼的感觉。
　　他以前也见识过一些赌王，赌神之类的人物，但那些人所谓的牌技出众大部分都是靠出千，也就是作弊，可到了这个世界之后，因为有了魔法和幻术的存在，想要拆穿作弊就变的异常困难了。
　　特别是，现在还是这只白虎的主场，他的真实之眼恐怕也起不了作用了。
　　“哈哈，你们可是快输光了，要是输光了，我就只能把你们送回迷宫咯，而且还是迷宫的最外围。你们进来死神陵墓也有两个多月了吧，要是没办法出去，可能就要一直困在这里咯。”白虎赢牌心情很好，还不忘刺激一下这几个入选者。
　　“呵呵，没事，除了这些魔核，我们还有一些其他的东西，您不是说什么东西都能够换成赌本吗，那咱们就慢慢玩好了。”贺御杰笑笑说道。
　　“哦？那我可真是求之不得了。”白虎双眼一亮，乐呵呵的说道。
　　游戏继续下去，短短的几把牌过后，卡夏成为第一个输光了赌本需要下桌的人。
　　“哎……”无奈的叹了口气，卡夏表示自己对这牌局无能为力，你有再好的技巧也抵不过人家的运气。手上一把烂牌，他也只能仰天长叹然后乖乖的下桌。
　　“我来吧。”贺御杰主动代替卡夏坐上了他的位置。

　　(12鲜币)亡语者归来-77（美强魔幻）

　　其实贺御杰很清楚自己玩牌的水平比卡夏要低上许多，他上场恐怕比卡夏输得还快。只不过就在刚才，他忽然想起一个月前，他们临进入这个迷宫前，那个小草叶说的话：
　　“大老虎最喜欢把东西藏在翅膀下面。”
　　虽然他一直没想明白这句话的意思，不过就在刚才，他猛地产生了一个念头。
　　难道这只老虎把牌藏到了翅膀下面？？？
　　不得不说，这个念头一旦产生就很难被驱逐，尽管指责一只神兽作弊似乎有些侮辱对方的含义，但贺御杰实在想不出，除了作弊之外，还有什么方法，能让一个人在三家的围堵中大杀四方。
　　漫不经心的拿起一把卡牌，贺御杰“不经意”的瞄了一眼那只老虎的翅膀。
　　白虎的翅膀很大，羽毛粗长，此刻那双巨大的翅膀乖乖的贴附在身体的两侧，看不出一丝的异样。
　　虽然没看到什么特别的地方，但贺御杰认定小草叶的那番话不可能是无稽之谈，所以，干脆的激活了真实之眼，仔细的观看起来。
　　“嗯？”就在贺御杰激活真实之眼的一瞬间，白虎略有些诧异的看了他一眼，当他发觉对方的目光直勾勾的盯着自己的翅膀的时候，眼中闪过一抹惊异。
　　与白虎的惊异相比，贺御杰此时的心情简直是说不出的震惊。
　　因为当他激活了真实之眼后，再去观看那双翅膀的时候，却赫然发现，那双翅膀并不是他在正常状态下看到的那样洁白无瑕，反而是溅满了血渍，上面还有几道极深的伤痕。
　　就在他看见那些血渍，伤痕之后，他的脑中似乎有什么东西啪的一声破碎了，随后，他感到一股撕心裂肺般的疼痛瞬间袭来，让他甚至没有反应的时间就昏了过去。
　　但令人奇怪的是，他明明是因为剧痛而昏了过去，可他的意识却非常的清醒，他的右眼似乎透过了层层迷雾，穿越无尽的虚空，最终到达了一个有些阴暗的房间里面。
　　在房间里，他“看”到了一只巨大的双翅白虎正饶有兴致的盯着一颗水晶球在观看，可也许是那只老虎发现了自己的存在，他只是用那双铜铃般的大眼瞪了自己一眼，随后他就感觉好像被一只大锤猛的击飞了，等他再次睁开眼，看到的，就是伊莱尔他们担忧的神情。
　　“呵呵，小家伙，不错嘛。”白虎看到贺御杰清醒过来了，赞许的笑了笑。
　　“杰，你没事吧？”伊莱尔焦急的问道，就在刚才，贺御杰突然惨叫一声就昏了过去，几乎把他吓了个半死。
　　“没事。”贺御杰摇摇头，脑袋还有些昏昏沉沉的，但身体上并没有什么大碍。
　　“小家伙，有些东西是不能随便乱看的。”白虎摇头晃脑的说道。
　　贺御杰默不作声，他不知道自己看到的那些东西意味着什么，但它却感觉自己似乎产生了一点点的变化。
　　几秒钟前，在贺御杰的意识海里面：
　　那块黑色的灵魂晶体依然悬挂在半空中，周围空荡荡的没有任何其他的东西。可就在啪的一声脆响之后，天空仿佛被敲裂了一小块，一道细细的密纹出现在半空中，随后，那道密纹不断的扩大，缝隙里透出一缕蓝色的光芒。
　　紧跟着，蓝光越来越盛，一个淡蓝色的光球出现在缝隙的边缘处，努力的把自己圆圆的身体挤入了缝隙里面，最终，成功的悬挂在黑色晶体的旁边。
　　于是，现在贺御杰的意识海里面，除了黑色的灵魂晶体之外，还悬挂着一颗淡蓝色的光球，看起来很像是那只真实之眼……
　　“白虎阁下。”贺御杰整理了一下自己的思绪，他现在还没发现自己有什么不同的地方，但有一点却能肯定，那就是自己对真实之眼的操控似乎更加流利了。
　　“我们的赌局是不是应该结束了？”贺御杰无奈的说道。
　　“嗯？为什么？现在还没分出胜负呢。”白虎笑呵呵的看着他。
　　贺御杰眼角抽了抽：“白虎阁下，您非要逼我说出来么……”
　　“呵呵……”白虎低沉的笑了起来，脸上的神情很愉悦。
　　“到底什么事？”卡夏偷偷的揪了揪鲁巴的袖子，小声的问道。
　　鲁巴摇了摇头，他也不知道发生了什么事。贺御杰刚才晕过去几秒，然后就要求那只白老虎结束赌局。这事实在是很诡异。
　　“好啦好啦，真是的，这么快就被拆穿。”白虎不太满意的挥了挥爪子。
　　周围的美景仿佛泡沫一般碎掉了，他们几人再一次出现在一团白茫茫的雾气当中。
　　“这事……怎么回事？”卡夏目瞪口呆的问道。
　　“杰，这不是……”伊莱尔疑惑的看着贺御杰，卡夏不知道这里，但他可是很清楚的记得，这不是他们进入白光之后，出现的那个地方吗？而且，在这里根本看不到其他人，要不是杰把他叫醒，他可能也会完全没有关于这里的记忆把。
　　“啊……那不是加尔纳吗？他们怎么在这？”卡夏用力的拽了拽鲁巴，指着不远处昏睡在地上的加尔纳一行人吃惊的问道。
　　“一切都是幻象，从我们走入白光开始，我们就已经在这里了，至于那些山谷，溪水，打牌之类的，全都是幻象。”贺御杰无奈的解释道。
　　这只白虎实在是太厉害了，自从他们进入白光……不，应该说在那扇通道打开之后，他们就已经受影响了。
　　在他们进入白光的时候，贺御杰已经有了隐约的感觉，因为他认为自己似乎不可能对加尔纳他们一行人那么放心，甚至可以和他们一起进入这股白光当中，可惜这只白虎的水平超过他太多，不知不觉他也中招了。
　　实际上，当他们进入那团白光当中的时候，他们就已经走到了这座迷宫的终点，而破解这个终点的唯一方法就是看破这个幻境。
　　对于杰来说，拥有了真实之眼，任何幻境在他面前都是渣，所以，白虎十分阴险的专门为他制造了一个陷阱，那就是利用那团白雾来伪装成一个通道，让他进入自己的幻境当中，而且，还在他脑子里暗示，那个小山谷是真实的，用不着用真实之眼去检查。
　　可以说，要不是白虎习惯性的把幻境和真实世界的连接点藏在自己的翅膀下面，贺御杰他们还真有可能一直待在那个幻境里面，最终错过出去的时间，永远被困在这里。
　　只可惜，有了小草叶的提示，贺御杰还是忍不住动用了真实之眼，最终看破了这个幻境。
　　“你听明白了吗？”卡夏一脸茫然的看了看鲁巴。
　　鲁巴回他一个：怎么连这都不懂的眼神，然后果断的摇摇头：“不明白。”
　　卡夏翻了个白眼，这家伙明明也不懂，却还瞧不起自己。
　　发觉所有人都是茫然的看着自己，贺御杰只好耸耸肩：“简单来说，就是刚才发生的一切都是我们在做梦，现在梦醒了。”
　　“哦……”卡夏这才了然的点点头，算是明白了他的意思，然后问道：“那加尔纳他们是怎么回事？”
　　“刚才是大家一起做梦，他们自然也没离开这里，不过他们现在应该也快醒了吧。”贺御杰说道。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-78（美强魔幻）

　　“怎么回事？我们……我们不是正在……”加尔纳轻轻的敲了敲自己的额头，从地上爬了起来。
　　达亚几乎是在睁开眼的一瞬间就进入了潜行的状态。
　　“他们怎么会在这？”墨菲脸色不虞的看着贺御杰等人，开口问道。
　　“我怎么会知道。”加尔纳不耐烦的说道。
　　“幻境……”迪菲亚明白的比较快，低声喃喃说道。
　　“嗯，好了好了，你们几个算是过关了。”白虎一直趴在距离众人不远的地方，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“谢谢！”贺御杰礼貌的说道：“请问该如何激活信物。”
　　“过来。”白虎随意的挥挥爪子。
　　贺御杰和达亚连忙老老实实的凑了过去。
　　白虎一台爪，两粒青色的光点分别飞向两人手上的信物，很快，青色的光芒越来越盛，风元素那一面也被激活了。两人的身旁也开始出现青色的漩涡，当漩涡稳定下来之后，两个通道出现在众人面前。
　　没有什么废话，本来双方就不是什么朋友关系，自然也没什么需要寒暄的。而且，在一只神兽面前，他们也没什么其他的心思，于是达亚等人非常干脆的钻进了通道，进入了下一个迷宫世界。
　　杰他们同样告别了白虎，钻进了另一个通道。
　　走过一条长长的隧道，贺御杰等人的心情现在是十分的高昂，不得不说，他们的运气是非常的不错，除了死一个迷宫世界里面差点挂掉之外，后两个世界都没什么生命危险。
　　无论是那个小草叶还是那只白虎，对待他们的态度都称得上是十分的客气。有鉴于此，他们对剩下的两个迷宫世界都抱有极大的信心。
　　“到出口了。”前面不远处已经开始透出一股淡淡的白芒，看得出，马上就要进入下一个世界了。
　　“好啊，快点出去，运气好的话，我们没准会是第一个走出迷宫的人呢。”卡夏兴奋的说道，当仁不让的第一个走出了那扇门。
　　其他的三人具是笑了笑，同样迈步走出了那扇门。
　　噗……
　　刚刚走出光门，贺御杰脸上的笑容还没有褪去，一股刺眼的红色喷溅在他的胸前。
　　“卡夏！”鲁巴一声怒吼，抄起背后的双斧朝着一名人类弓箭手冲了过去。
　　卡夏的身体从空中飞过，跌落在地上，胸口上还插着一支长长的箭矢。刚才溅射在贺御杰身上的血渍就是卡夏被射中后喷溅出来的鲜血。
　　“杀！”一声厉喝，一个光头上带着两支犄角的男人挥舞着长刀朝着贺御杰狠狠砍去。
　　“炎盾！”伊莱尔的瞳孔猛的一缩，顾不得朝自己飞驰而来的魔法，毫不犹豫的把炎盾释放在贺御杰的身前。
　　“伊莱尔！”贺御杰的反应不可谓不快，手中的长剑反手朝着自己身后的一名盗贼刺去。但他的动作再快也比不上别人早有准备的偷袭，尽管他拦下了盗贼的致命一击，但却没办法替伊莱尔挡住远处一名魔法师所释放的冰箭。
　　“唔……”伊莱尔闷哼一声，那支冰箭刺入了他的右肩，整个肩膀瞬间覆上了一层寒冰，刚刚喷溅出的血花也被冻成了一朵艳丽的冰花。
　　“啊！”鲁巴狂吼着发动了狂化，翻飞的双斧把那名弓箭手逼的狼狈而逃。可以敏捷见长的弓箭手一时之间却也没有什么生命危险。
　　这些事情说起来虽然漫长，可实际上只有短短几秒的时间。
　　“吼！”走在队伍最后面的小黑也跨入了这个世界，发现情况不对之后，立刻也展开了攻击。
　　“猛男！”贺御杰大吼一声，把猛男也同样释放了出来。
　　乍一出现的猛男吓了这群人一跳，腰扎围裙，手舞菜刀的形象确实非常的震撼。但这群埋伏在这里的人很明显是训练有素，分出一名剑士拦住猛男之后，那名偷袭不成的盗贼立即朝着倒在地上生死不知的卡夏奔去。
　　“小黑！保护卡夏！”贺御杰心中大急，他面对的这名牛角剑士相当的厉害，手上的那把长刀舞的虎虎生风，他根本分不开神去帮助别人。
　　伊莱尔现在身上带着伤，动作不太灵敏，虽然那名法师看起来比伊莱尔要低一阶，但现在也勉强可以和伊莱尔打个平手。
　　鲁巴那边根本就脱不开身，而且，即使他想要回来也来不及了。
　　现在，唯一能在那名盗贼手下救援卡夏的，也只有小黑了。
　　“吼！”小黑怒吼一声，灵巧的身躯彷如闪电一般瞬间窜至卡夏的身旁。
　　那名前来补刀的盗贼瞳孔猛的一缩，手上的匕首动作不慢，直直的朝着小黑的眼睛刺去。
　　小黑大嘴一张，一声沉闷的低吼，一个浓黑色的光球从他口中射了出来，迎着那名盗贼飞去。
　　那名盗贼同样是身手不凡，前扑的动作还没有完全结束，但却硬生生的在半空中扭转了一下身子，堪堪错开了那枚黑色的光球。
　　小黑看到盗贼躲开了那枚光球，不惊反喜，右爪一扬朝着盗贼的胸口撕去。这一下如果被抓实了，就凭盗贼那层薄薄的皮夹，恐怕整个前胸都会被他挠烂。
　　那名盗贼发觉了小黑的利爪朝自己扑来，脸色一变，但此时改变动作已经来不及了，干脆一咬牙，双臂一伸，主动用手拦住了小黑的利爪。这样一来，他的双臂固然会受伤严重，但却能让他保住一条小命。
　　小黑看到盗贼的动作，露出一个森然的微笑，右爪瞬间收回，腰部一扭，那条黑色的尾巴狠狠的抽向盗贼的后背。
　　彭的一声闷响，盗贼发觉小黑改变攻击招数的时候已经再也来不及变换了，只能硬生生用后背承受了小黑的这一下，噗的一声吐出一口鲜血，差点昏死过去。
　　小黑一击得手毫不犹豫的再次提爪，狠狠的在盗贼脸上来了一下。
　　“啊！”
　　盗贼发出了一声凄厉的惨叫，翻到在地上滚来滚去，大量的鲜血从他的指缝中流出来，滴在地上，看起来煞是吓人。
　　只不过，盗贼的哀嚎并没有持续多久，因为小黑非常利落的在他的脖子上来了一下，成功的把他送去面见死神。
　　那名盗贼的送命让这群埋伏他们的人顿时呆了一呆，似乎没想到自己队伍里的盗贼居然没有完成既定的任务，反而被对方的一只魔宠干掉了。
　　“老大，扛不住了！”那名弓箭手在鲁巴的追杀下不断的翻滚跳跃，但面对着狂化后的剑士，他实在是有些扛不住了。
　　“撤！”也许是盗贼的殒命给了他们很大的打击，那名长着牛角的剑士吼了一声之后，和伊莱尔打的十分激烈的那名法师立刻撕开了一张卷轴。
　　一瞬间，白蒙蒙的雾气弥漫了整个打斗的场地，那群人好像潮水一般迅速的退去了。
　　因为还不了解这里的情况，贺御杰他们也不敢去追，只能眼睁睁看着那群人消失在迷雾当中。
　　“卡夏！”鲁巴失去了对手的踪迹之后，立刻飞奔回来卡夏的身边。
　　“伊莱尔。”贺御杰同样紧张的跑到伊莱尔的身旁，看着他右肩鲜血淋漓的伤口，满面的自责。
　　“我没事。”伊莱尔的脸上因为失血而显得苍白无比，但他仍然坚持着摇了摇头，示意自己没事。“去看看卡夏吧，他看起来不太好。”

　　(12鲜币)亡语者归来-79（美强魔幻）

　　确定伊莱尔暂时没有什么生命危险，贺御杰虽然心疼他受伤，但也知道，此时卡夏受的伤绝对比伊莱尔要重伤百倍，连忙又跑到卡夏的身旁。
　　“卡夏，卡夏，你怎么样？你别吓唬我啊。你这样的白痴怎么可能会死啊！”鲁巴满脸的惊慌，双眼通红。
　　此时的卡夏已经陷入了昏迷，那张俊美的脸上没有一丝的血色。胸口的那支箭射穿了他的胸膛，从位置来看，似乎很靠近心脏。他胸前的皮夹已经被鲜血浸透了，可伤口以来还有大量的鲜血涌出，似乎他全身的血液都从这个伤口里面流出来了。
　　一看到卡夏的伤口，贺御杰就已经感到了不妙，卡夏流失了太多的鲜血，他很担心他能不能扛过来。
　　“卡夏，卡夏，你这混蛋！快点醒过来啊！”鲁巴紧紧握住卡夏的双肩，掩饰不住的泪水从他的脸上流了下来。和卡夏在一起搭档这么多年，他们两个的感情远比外人想象的要深厚。尽管平时他总是白痴白痴的骂着，但他无论如何也不能失去卡夏。
　　没有时间再去考虑其他的问题，贺御杰在确定卡夏的脉搏在不断的减弱之后，立刻把他的身体扶了起来。
　　“杰……你能救卡夏对不对？你一定行的，对不对？”鲁巴已经彻底的慌神了，发觉贺御杰把卡夏扶起来之后，立刻把所有的希望都投注在他身上。
　　“我不知道！”贺御杰现在没工夫去给鲁巴解释，他干脆利落的抄起匕首把穿过卡夏胸口的箭头一下子砍掉。
　　“杰，怎么样？”伊莱尔捂着一边的肩膀，踉踉跄跄的走了过来，关切的问道。
　　“我不知道！”贺御杰现在也只能给出这样的回答，他再一次把卡夏放平，然后一手捂住那只箭矢的尾部，一狠心，拔了出来。
　　噗嗤――
　　一股血箭被拔出的箭矢带了出来，喷在鲁巴的脸上，因为这个动作，卡夏原本稍微有些减弱的失血速度又一次强了起来。他的脸色以肉眼可见的速度变得更加的苍白，甚至开始变成死灰般的色彩。
　　鲁巴明知道贺御杰拔出箭矢是为了救卡夏，可眼看着大股大股的鲜血像喷泉一样从卡夏的胸口涌出来，他还是急了，一把拽住贺御杰的领口叫道：
　　“你干什么！！！”
　　“闭嘴！”贺御杰痛骂一声，毫不留情的一拳打在他脸上，把他整个人都打飞出去两米远。
　　等鲁巴爬起来想要再冲过来的时候，却发现贺御杰从自己的空间戒指里拿出了一张泛着白芒的卷轴。见到那张卷轴，他立刻停了下来，虽然他从来没见过光明系的卷轴，但仅凭那张卷轴上面那种强烈的，让人无法忽视的光明气息就足以让他明白，那张卷轴绝对是治病救人的极品。
　　没有分毫犹豫，贺御杰把那张卡菲斯特为他准备的救命卷轴【圣光闪耀】撕裂，一股强烈的白光瞬间笼罩在卡夏的身上。
　　很快，笼罩卡夏全身的白芒开始集中在他受创的胸口，随着半忙的变淡，喷涌的血液也开始逐渐的减少。
　　“水疗术。”伊莱尔也在一旁帮着释放低级的水系魔法，虽然疗伤效果不明显，但对于此事的卡夏来说也算是聊胜于无。
　　自从看到杰给卡夏施展卷轴之后，被打了一拳的鲁巴立刻老老实实的跪坐在旁边观看着卡夏的情况，发觉对方的脸色似乎有些好转，这才稍微放松了一些。
　　可还没等他彻底的放松，那张圣光闪耀卷轴的效果就开始消失了，而卡夏胸前的伤口却还有一大半没有合拢，不断流出的鲜血，红的那样刺眼。
　　“怎么办？现在怎么办？”鲁巴已经完全慌了。要知道在神弃之地这种地方，想要拥有圣光闪耀这种卷轴对他们这种程度的佣兵来说，几乎是不可能的事情。光明系卷轴的价值在神弃之地几乎堪比圣器，贺御杰能够拿出一张圣光闪耀卷轴来救治卡夏就已经让他很惊讶了，无论如何他也不觉得对方还会拥有第二张。
　　可很快，让他目瞪口呆的事情就发生了。杰虽然没有第二张圣光闪耀的卷轴，但伊莱尔却拿了另一张出来。
　　没有丝毫犹豫，贺御杰撕开了第二张救命的卷轴，白色的光芒再一次覆满卡夏的全身，最后汇集在他的胸口。
　　很快，第二张卷轴的作用也消失了，但卡夏的创口也几乎完全恢复了。再给他灌上几瓶伊莱尔特制的恢复药水，基本上，他这条小命算是保住了。
　　“谢谢！谢谢你们，杰，伊莱尔！我……我真不知道该如何感谢你们。”鲁巴抱着还昏迷不醒的卡夏，感激的说道。
　　两张圣光闪耀卷轴，这么大的恩情，简直是卖了他也还不清。
　　对于杰和伊莱尔来说，反倒没有他那么大的反应。毕竟这卷轴在特洛卡大陆上是可以买到的，虽然昂贵一些，但两张卷轴能够救卡夏一命的话，对他们来说是绝对值得的。
　　“什么感谢不感谢的，我们是队友，我和伊莱尔总不可能见死不救吧。”贺御杰擦了擦头上的汗珠，对鲁巴说道。
　　鲁巴没有回答，只是在暗地里发誓，以后有机会一定要报答这个恩情。
　　“伊莱尔，你怎么样了？”摸了摸卡夏的脉搏，发觉他的脉搏已经开始变的有力，贺御杰这才空出手来，查看伊莱尔的伤势。
　　“没什么，小伤。”伊莱尔轻轻摇了摇头，很利落的给自己灌了一瓶特级恢复药水。
　　又一次查看伊莱尔的伤口，确认在药水的作用下，伤口开始缓慢的回复，贺御杰这才把高悬的心放下，开始观察起周围的环境。
　　在他救治卡夏的时候，小黑和猛男很自觉的担负起了警戒的任务。那伙伏击他们的人释放的白色迷雾已经彻底消去了，他们可以很清楚的看到此地的环境。
　　他们出现的地方似乎是一个山谷，除了不远处的几座小山之外，整个谷里空荡荡的，连个人影都没有。
　　当然，他们知道这个山谷里面不可能真的没有人，最起码，刚才伏击他们的那伙人，至少跑掉了四五个人。
　　“这到底是怎么回事？为什么我们一出来就会被偷袭？”贺御杰皱紧了眉头，他们每一次进入新的迷宫世界的时候，都会出现在一些安全的地点，可没想到，在这里，他们刚一出来就被袭击了。而且，很明显那群人是知道自己要在这里出来，不然不可能这么巧埋伏在这里。
　　“哎呀，这群人真是的，人家还没打过瘾就跑掉了。”猛男不满的撇撇嘴，他才用那把菜刀砍了那名剑士几刀那家伙就跑了，让他空有一腔热血却没地方施展。
　　“我想，以后你有的是机会出手。”小黑懒洋洋的趴在一块木板的旁边说道。
　　“真的吗？”猛男双眼中的紫焰一亮，惊喜的说道。
　　“嗯，我肯定。”小黑点点头，十分有把握的说道。
　　“嗯？小黑，你怎么知道？”贺御杰听到小黑的这番话，不由得有些惊讶。要知道，他们经过了这么多的世界，也只有在这个世界里面，才需要把猛男放出来。难道小黑觉得，这个世界要比前几个迷宫世界更危险吗？

　　(12鲜币)亡语者归来-80（美强魔幻）

　　“看这里。”小黑用尾巴在他身旁的一块木板上啪啪甩了几下，示意贺御杰过来看看。
　　贺御杰走过去一看，顿时脸色大变。
　　“怎么了？”伊莱尔发觉贺御杰脸色骤变，也跟过去看了一下，可等他看完木板上面的字不由得也是眉心蹙紧。
　　原来，在木板上，是对这个世界的介绍。
　　这里死亡抉择比赛的一个特殊迷宫世界。只要进入了这个世界，那么可以说你的整场比赛基本上就算是完成了。
　　这个世界同样是随机进入，无论你的信物激活了多少面，只要你能进入这里，就相当于拥有了离开这个世界的资格。当然，这个世界既然给了一些人捷径，可同样的，这里的危机也是最多的。
　　想要离开这里赢得比赛那就只有一个办法――杀人。
　　只要杀掉足够多的人数，那么你的信物就会被逐渐激活，等所有六面都被激活后，那么离开这里的通道也会随之出现，只要进入通道自然就是赢得了比赛。
　　只不过，在这个世界里，你想要杀别人，可别人同样也想杀你。而且，再怎么说，这个世界里面的人数也是有数的，别人杀了，你就没了，这就逼的那些入选者们必须要大开杀戒，否则万一自己连四个面都没激活，那么就会困死在这个世界里面。
　　可激活了四面的人却又想要赢得比赛，所以说，在这个世界里，没有和平的可能，想要活下去，就必须要杀戮别人。
　　而且，这个世界的主人还十分的“体贴”，为了让大家厮杀的更加激烈，他甚至还会给这里的小队成员提供一定的便利条件，那就是――通过信物，每隔一个小时便播报一次信物的所在位置。
　　同时，为了让首先进入的队伍享有一定的便利，他还会随机提示出即将进入这个世界的小队的位置，让其他的入选者小队可以去伏击。
　　看到这里，贺御杰他们才恍然大悟，为什么那群人能够准确的在这里伏击他们。
　　“怎么办？”贺御杰看看其他人问道。
　　可惜此时卡夏还依然昏迷不醒，而鲁巴的全部注意力都集中到了卡夏的身上，根本没理会那块告示板。
　　伊莱尔眉头轻蹙，回头看看一脸担忧的鲁巴，轻声回答到：“我们先找个地方安顿下来吧。你看，鲁巴现在的状态，根本就没有任何的攻击力。”
　　贺御杰看了看魂不守舍的鲁巴，点了点头，他们刚刚才进入这个世界，还是先找个地方安顿下来比较好。
　　“小灰毛。”伊莱尔抬手一扬，小灰毛应声而出，唳鸣一声， 冲天而起。
　　“去周围看看，有没有能安顿下来的地方。”
　　“嘎！”小灰毛应了一声，双翅一展，盘旋着飞走了。
　　“伊莱尔，你小心戒备着，我担心，我有种不好的感觉，好像还有人在窥视着咱们。”贺御杰心中一动，一种被人窥探的感觉浮上心头。
　　伊莱尔微微颔首，凝神戒备着。小黑和猛男也警惕的观察着周围。
　　出乎贺御杰的预料，那种窥探的感觉没一会就消失了，看样子，对方似乎没什么把握，所以悄悄的退走了。
　　“嘎嘎嘎！”一会儿的功夫，小灰毛便飞回来，它高叫了几声。伊莱尔凝神一听，然后笑了起来。
　　“小灰毛说，西边那座小山下面有一个山洞，位置很隐秘，可以让我们在那里休息。”
　　贺御杰闻言苦笑，再隐秘的地方又有什么用？只要有信物在手，每个小时都会播报出你的位置，光是藏起来是没用的。
　　想到这，贺御杰心中突然冒出一个想法。在这个世界里，通过信物可以知道其他信物的位置，那也就是说，如果把信物和队员分开的话，那么，那些藏匿起来的队员相对来说就会安全许多。
　　想到这他不禁眼睛一亮，此时的他们最大的弱点就是卡夏身受重伤，尽管已经使用了两个圣光闪耀的卷轴，但受伤过重的他依然还没有醒来，而且，以他的伤势，即使醒来，恐怕短时间内也没办法恢复战力，既然这样，不如让鲁巴带着卡夏去小灰毛发现的那个洞穴藏匿起来，好好养伤。
　　他和伊莱尔则带着小黑和猛男出去狩猎。
　　没错，狩猎。
　　贺御杰从来不嗜杀，但既然来到了这个世界，他们也只能遵守这个世界的规则，为了能够带着伊莱尔活着离开这里，贺御杰对于猎杀其他的小队毫无负疚心里。更何况，刚刚他们已进入世界就被人伏击，这个仇要是不报，他自己都觉得对不起自己。
　　距离一小时一次的播报还有一段时间，贺御杰带着其他人跟着小灰毛来到了那个洞穴。
　　不得不说，小灰毛的眼神非常之好，这个隐匿在层层藤蔓后面的山洞，如果不加注意，根本发现不了。
　　把鲁巴和卡夏都安顿好，顺便留下了三瓶中级恢复药水之后，贺御杰和伊莱尔走出了洞穴，把山崖上垂下来的藤蔓整理好，掩盖住洞口，随后便匆匆离开了。
　　这个山洞的位置非常隐蔽，再加上他们带着信物离开了，贺御杰相信，短时间内，没人能发现里面的鲁巴和卡夏。
　　“杰，接下来我们怎么办？”伊莱尔把小灰毛重新收回宠物空间，有了小灰毛的协助固然可以探索远处的地形，可是在天上飞翔的小灰毛也很容易被其他人发现。
　　“接下来？我们最好先好好回报一下刚才的那两支队伍送给我们的大礼。”贺御杰冷冷笑道。
　　自从来到特洛卡大陆，他还从来没有吃过这么大的亏。更准确的说，除了面对卡菲斯特那个层次的敌人之外，还没有人会让他的队友受这么严重的伤。
　　尽管这么想有些对不起卡夏，但他十分庆幸，当时走在最前面的不是伊莱尔。不然，一伊莱尔的体质，恐怕那一箭下去，就会当场送命，哪怕他拥有圣光闪耀的卷轴也来不及挽救了。
　　一想到这些，他就忍不住后怕，幸亏，幸亏伊莱尔是走在他的身后，不然……
　　用力的甩了甩头，把伊莱尔受伤的画面甩出自己的脑海，贺御杰沉下脸，自从城堡里伊莱尔的生命受到威胁之后，他深深的感觉到伊莱尔对他的重要性。在他的内心深处，他越来越无法忍受伊莱尔有受伤的可能。
　　微微眯起眼，贺御杰认定，那两个组合在一起的队伍一定不甘心就这么失败，说不定，很快他们就能再次见面了。
　　“杰？你在想什么？”伊莱尔轻轻拍了拍他的肩膀，杰刚刚的表情看起来有些恐怖。
　　“没什么，伊莱尔，一会我带你做一个很有趣的游戏。”贺御杰扬唇一笑，那双微眯的眼中却闪过一道寒芒。
　　伊莱尔默默点头，同时为那些被杰惦记的人默哀。每当杰露出这种笑容的时候，伊莱尔就知道，肯定有人要倒大霉了……
　　远离那个隐秘的山洞，贺御杰带着伊莱尔和小黑，猛男藏进了一片树林。
　　进入树林之后，他指挥着猛男和伊莱尔在很大的一片范围内放置了大量的陷阱。这些陷阱大部分都是低级陷阱，如果面对八九阶的高手，恐怕根本起不了什么作用，但不知为什么，贺御杰却组织大家一个接一个的设置。

　　(12鲜币)亡语者归来-81（美强魔幻）

　　“杰，这些陷阱，能起作用吗？”伊莱尔把一根触发陷阱的机关埋进土里，疑惑的问道。
　　贺御杰笑了笑：“放心吧，这些陷阱肯定能有效果。”
　　尽管不明白为什么贺御杰会对这种低级的陷阱这么有信心，但伊莱尔已经养成了盲目信任杰的习惯，所以并没有多问。
　　“这里，埋三颗爆核。”贺御杰指了指自己的脚下。猛男乐颠颠的跑了过去，把刚才从伊莱尔哪里拿到的一堆火系爆核，埋了三颗下去。
　　“好了。大功告成！”眼看着猛男把爆核埋好，贺御杰阴险的笑了笑，抬头朝着森林外围的方向看了两眼。
　　通过刚才的播报，不出他所料，果然有两个信物的位置是在距离他们并不远的地方。看样子，对方对他们是势在必得，哪怕不能立刻消灭他们，也要随时在他们附近，让他们惶惶不安，无法休息。这样一来，等他们真正攻打过来的时候，恐怕疲惫已久的杰等人，根本无力抵抗了。
　　只可惜，他们的想法很好，但是贺御杰却没有要配合的意思。
　　一小时播报一次，很明显是一种骚扰战术。两支队伍如果实力相差很多的话，那么实力弱的那支队伍知道有实力强的队伍在自己附近，必然无法好好休息，可这么一来，反倒给了对方机会，让他们可以实战疲兵战术。
　　不过，贺御杰早已经想到了这一点，所以他早早的把手上的卡夏和鲁巴打发出去，让他们好好休息。而他和伊莱尔则是利用各种手段来打击敌人。
　　作为一名特种兵，游击战可是他的老本行了，别说还有信物可以经常暴露出对方的位置，哪怕没有这个定时雷达，他也有信心在这森林里面，把那些人全部干掉。
　　轻轻搓了搓手掌，贺御杰在到达这个大陆之后，头一次认真起来，目光中闪过一抹杀机：来吧，就让我看看，几年没有使用的特种战术，在这个大陆上能发挥出什么样的作用！
　　* * *
　　距离贺御杰他们藏身的那片树林大约五公里的地方。
　　“老大，前面有一片树林，按照信物上面提示的位置，他们刚才应该才经过那片树林。”一个面色苍白的男人对那名头顶长着犄角的男人说道。
　　“哼，他们一共才四个人，小四那一箭下去，那小子最起码也是身受重伤，这一次，我们一共来了六个人，有准备的情况下，我不信他们还能翻出什么浪花来。”那个面容冷酷的牛角人说道。
　　“老大。”牛角人身后一个膀大腰圆的大汉也凑上来说道：“那个骷髅很不简单，我们还是要小心一些。”
　　“哦？怎么个不简单法？你给我说说。”牛角人冷冷说道。
　　大汉搓了搓下巴，眯起眼睛：“老大，我的本事你是知道的，按理说一只小骷髅根本就扛不住我一剑，可那只刷着菜刀的骷髅不但没有被我一剑砍碎，反而还能和我对上许多招而不落下风，你不觉得这有点不寻常吗？”
　　看到牛角人眼中闪过一抹深思，大汉继续说道：“而且，那几个人的职业都明明白白的摆在那里，可其中并没有亡灵法师，那么那只骷髅究竟是谁召唤出来的呢？”
　　“哦？”牛角人目光一寒：“你是说……他们也有其他的帮手？不对……他们是刚从通道里面出来的，除了他们小队，不可能有其他人从那里出来。”
　　大汉摇了摇头：“我不知道那只骷髅是怎么回事，但我觉得，那支小队恐怕不简单，我们虽然有六个人，但是他凭着那只魔兽和那个骷髅就可以正面抵抗我们两个人，再加上那三名队员也有一定的实力，我们只比他们多一个人，玩意对方要是还有什么绝招的话，弄不好，我们要栽在他们手里。”
　　“那你的意思是……？”牛角人看了看大汉。
　　“我的意思是……”大汉笑了笑，压低了声音：“老大，你没发现刚才信物上面说出的位置，除了我们，西边还有一个队伍吗？按他们的位置来推测，应该是……”
　　牛角人的眼中闪过一抹喜色：“是费罗德他们的队伍。”
　　“没错。”大汉阴险的笑了起来：“对，那几个家伙发觉距离他们那么近有一支小队，肯定不会错过他们。我们不如先等他们去试试水再说。”
　　牛角人也是大喜过望，但随即又有些忧心：“可如果费罗德他们把那只小队吃掉了怎么办？”
　　“那就更好了，那支新来的队伍实力不错，即使费罗德能把他们吃掉，恐怕也要付出一定的代价，咱们正好捡个现成的便宜，连费罗德他们的队伍一起吃掉。”
　　牛角人的脸上立刻露出了几分阴狠：“不错，费罗德那个家伙，仗着自己手下有那两个亡灵法师，每次都弄来一群骷髅兵当炮灰，这一次，我看看等他们的骷髅，僵尸都消耗没了，还怎么跟我斗！”
　　大汉也立刻陪着笑道：“放心吧老大，等咱们消灭了费罗德的队伍，这场比赛的胜利者就一定是我们了。我们现在只要耐心等着就可以了。”
　　顿了顿，他又瞄了瞄身后不远处，一个坐在树下擦拭着长剑的剑士，继续说道：“不过，老大，那支队伍怎么办？”
　　牛角人抬眼瞥了一眼，不屑的笑了起来：“那群白痴，不用理他们。等咱们干掉费罗德之后胜出比赛之后就干掉他们。”
　　大汉也跟着谄媚的笑了起来：“老大英明。”
　　* * *
　　“奇怪，怎么还没人过来？”贺御杰蹲在树梢上，叼着一只草叶，用望远镜眺望着树林外面。
　　按照正常时间来计算，那只一只跟在自己身后的队伍应该已经可以进入树林了，可到现在为止，贺御杰却一直没发现他们的身影。
　　“也许他们害怕了，不敢过来了？”伊莱尔站在他身旁说道。
　　“不可能。”贺御杰立刻否定了他的想法。那群人的实力不差，而且这个世界还需要靠杀戮来激活信物，他们不可能放弃自己这支已经缺少了一个队员的小队而去攻击别人。
　　至少，如果贺御杰是那支小队的队长的话，一定会紧紧的缀在自己的身后，伺机干掉他们。
　　“嗯？好像有人来了。”贺御杰的镜头中出现了几个人的身影，为首的那个人看起来只有二十多岁，面容英俊，可那双眼睛却有着一股说不出的阴骛感觉，让人很难心生好感。
　　在他的身后，跟着两个穿着一身黑袍的形容枯槁的老人，在真实之眼的作用下，贺御杰可以在他们身上看到一层层的黑气。
　　没错，真实之眼在看破白虎的幻境之后似乎又升级了，又或者说，贺御杰对真实之眼的掌握又提升了一个等级。这也是他在和伊莱尔设置陷阱的时候才发现的事，而且，经过他的探索，他还发觉自己的意识海里面，除了灵魂结晶之外，又多了一颗蓝色的光球。
　　尽管不知道真实之眼怎么会进入他的意识海，但那颗蓝色光球已经大大咧咧的占据了一块空间却是不争的事实，对此，小黑也是莫名万分。还好那颗光球虽然蛮不讲理的挤进了贺御杰的意识海，但似乎并没有造成什么坏的影响。

　　(12鲜币)亡语者归来-82（美强魔幻）

　　对此无可奈何的杰也只能默认了这个霸道的家伙，同时在心里暗暗的祈祷，一向和真实之眼不太对付的迷幻之眼可千万不要跟着一起凑热闹。
　　要知道，人的意识海就是灵魂居住的地方，那里可不是随便什么东西都能挤占的，现在真实之眼挤进去也就算了，要是迷幻之眼也跟着凑热闹，贺御杰真担心那两只眼睛会不会在自己的意识海里面打起来，如果真的是这样的话，不用别人动手，贺御杰也不可能有什么活路了。
　　万幸现在迷幻之眼还没有什么出现的可能，而真实之眼自从在意识海里面安家落户之后，也很大方的对杰放开了许多的能力，比如说现在，杰就可以通过真实之眼来观测敌人的情况，除了能发现盗贼之外，还可以“看”到，魔法师身体周围的各种元素。
　　例如那两个黑袍法师，周围围绕了大量的黑色气体，很明显，他们是两名高阶亡灵法师，这也就意味着，只要他们存在，那么就会有源源不绝的骷髅兵，僵尸等等低级亡灵出现，如果不事先做好准备，很容易就会被人海战术彻底的淹没。
　　除了那两名亡灵法师之外，让贺御杰非常惊讶的就是，他居然又看见了一位熟人。
　　不错，那个衣着暴露的跟在英俊男人身后的人，正是他曾经遇见过的，试图从卡夏那里买走莎椤的那个女人。
　　蒂丽丝脸上挂着娇俏的笑容，紧紧跟在这个叫做费罗德的男人身后。自从他们好不容易从那个古堡里面逃出来之后，就莫名其妙的进入了这么一个杀戮的世界。
　　原本他们那支队伍的实力就不强，在进入这个世界的时候，还被费罗德少爷的队伍伏击了。博格少爷作为身手最差的人，理所当然的第一个送了命，而古堡里身受重伤的中年人福索尔是第二个死掉的人。
　　原本，罗菲儿和她都不用死的，可是那个蠢女人明知不敌却还要和费罗德少爷拼命，结果被那两个亡灵法师召唤出来的骨龙杀掉了，而她则是靠着自己的美貌，成功的搭上了费罗德少爷，留下了自己的小命，而且还顶替了一名他们战死的队员，进入了他们的小队。
　　英俊男人脸上带着微笑，看着前方不远处的密林。
　　“杰德，费勒，你们两个准备好，干掉这支小队，我们说不定可以直接胜出了。”
　　“是的，少主。”其中一名黑袍人恭敬的回答道。
　　“费罗德少爷，只要干掉这只队伍，我们就可以胜出了吗？”蒂丽丝双眼发亮，终于能够离开这个该死的迷宫世界了吗？
　　“哈哈哈。”费罗德哈哈大笑，一把搂过蒂丽丝在她脸上狠狠的亲了一口。“没错，宝贝儿，如果这支小队之前能把信物激活超过三面以上，我们就能赢了。”
　　“太好了，费罗德少爷，我们马上就可以出去了，而且您还能拿到小镇给您的奖励。只要回到您原来的大陆，您的家族就可以顺利的崛起了。”蒂丽丝眼含媚意，毫不吝啬的释放着自己的魅力。
　　“说的对，宝贝儿，你真聪明。”费罗德搂住蒂丽丝，双手在她柔软的胸脯上狠狠抓了几下。这个女人，真是个尤物，只可惜，他可不打算把这个女人带出去。毕竟蒂丽丝再漂亮也不过是自己在这里暂时的玩物而已，谁会花大力气带一个玩物穿越大陆呢？
　　蒂丽丝的胸口被费罗德弄得生疼，但她却硬忍着在脸上挤出媚笑。她很清楚，自己唯一能够依靠的只有自己的身体，只要费罗德没对自己厌倦，那么自己才拥有活下去的机会。
　　“两个亡灵法师，很不好办啊。”贺御杰低声喃喃说道，他在森林里设下的陷阱大部分都是触发就会受到伤害，可这两个亡灵法师如果召唤出一大堆骷髅用来扫荡的话，那自己的那些陷阱可就浪费了。
　　毕竟，能够杀伤一名队员可杀伤一个随时可以召唤出来的骷髅，代表的是两种完全不同的含义。
　　“先看看，他们未必会用骷髅来探路。”伊莱尔同样拿着一支望远镜观看着。在他看来，如果对方没发现什么危险的话，未必会浪费魔力直接召唤出骷髅。再怎么说，骷髅虽然是最低级的召唤物，但也要花费魔力才能召唤出来，在还没有看见敌人的时候就召唤海量的骷髅来浪费自己的魔力，一般的魔法师都不会这么干。
　　对方的一行四人已经走近了密林，贺御杰在他们靠近之前就已经为了防止他们发现，从而让伊莱尔抱着自己，缓慢的飞行到了树林的中部。只要拉开一定的距离，在没有望远镜的情况下，对方不太可能发现自己的踪迹。
　　“少主，那支小队之前的坐标应该就是这个森林里面，我们是不是召唤一些骷髅来搜索？”一名黑袍人恭敬的说道。
　　“哼，一支被打残的小队，有这个必要吗？”费罗德冷笑着说道。
　　“费罗德少爷，你怎么知道他们已经被打残了？”蒂丽丝娇笑着问道。
　　费罗德嘴角一勾：“你忘了，我不是说过，这支小队出现的位置，距离拉斯特很近吗？他们可是两支队伍待在一起，以那个牛角人的贪婪个性，他可能会放过这支小队吗？哪怕这个小队的实力再强，在拉斯特的伏击下也不可能完好无损，至少要损失一到两个队员。”
　　说到这，他摸了摸下巴：“不过，能在拉斯特的伏击下活着逃出来，他们应该也有不错的水平，可惜，遇到我们，他们注定要死在这里了。”
　　“啊，您真是太精明了。”蒂丽丝谄媚的说道。
　　“哈哈……”费罗德张狂的大笑起来：“走吧，让我们看看，这支可怜的队伍还有几个活着的家伙。”
　　说完，费罗德便大模大样的带着两名亡灵法师走进了森林。
　　“太好了。”贺御杰心中暗喜，他们这么毫无防备的走进森林，简直太出乎他的意料了。虽然他在内心也希望这些人能踩中他的陷阱，可实际上他并不认为这些人会这么做。可没想到，他以为不会发生的事却偏偏发生了，真不知道是不是幸运女神在暗恋他，居然让他如此走运。
　　“准备好，一会有好戏看了。”贺御杰压低了声音，对伊莱尔说道。
　　伊莱尔点点头，搂住贺御杰的右手紧了紧。只要能和杰在一起，无论面对什么样的敌人，他也不会害怕。
　　小黑潜伏在距离敌人不远的地方，黑暗系的暗刃豹，天赋拥有潜行的本领，用它来做侦察兵是最好不过的了。他的身旁蹲着的巨大骷髅自然就是猛男，只要猛男压制住自己本身的亡灵气息，作为一个骨头架子，他比小黑还要不起眼。所以，他们两人一会会作为攻击的主力，只要对方踩中了陷阱，他们要第一时间补上一刀，争取干掉敌人当中的亡灵法师。
　　费罗德搂着蒂丽丝大摇大摆的走进了密林。尽管他看起来一副张扬无比的样子，可实际上他并不是没有任何准备就踏入密林。虽然他没有让亡灵法师利用骷髅开路，可实际上，他却悄悄的让两个法师释放了几只影魔来探索。

　　(12鲜币)亡语者归来-83（美强魔幻）

　　作为一种存在于阴影当中的怪兽，影魔并没有实质的身体，而且他们的攻击能力也低的可怜，唯一最突出的能力就是侦查，他们可以作为亡灵法师的眼睛，探索很广的一片区域。
　　更重要的是，他们的体型很小，容易隐蔽，在他们探索的范围内，如果有人埋伏的话，很难逃过他们的眼睛。
　　可遗憾的是，无论是小黑还是猛男，对于黑暗系魔法的气息都是异常的熟悉，几只小小的影魔根本不可能逃过他们的监视，而且，以他们的本领也不可能被影魔发现。更悲剧的是，影魔只对生物的气息比较敏感，所以，对于贺御杰设置的各种陷阱也没有任何的反应。于是，费罗德自信满满的探查，就这样完全失去了作用。
　　因为这一些列的原因，所以，费罗德一行踩中了贺御杰设置的连环地雷阵也就不是什么奇怪的事情了。
　　轰！
　　第一个踩中地雷的是那名叫做费勒的亡灵法师，因为过于信任影魔的能力，他根本就是毫无防备的踩进了陷阱当中。一声巨响过后费勒的身体被炸碎了一半，很明显剩馀的一般并不足以制成一个人的生命，于是，一名九阶的亡灵法师就这样死在了一枚小小的火系爆核之下。
　　“敌袭！”费罗德大吼一声，手中的长剑左右翻飞，成功的拦住了爆核剩馀的冲力。
　　有了他的提醒，那名叫做杰德的亡灵法师也在自己的身前布上了一层骨盾，这层骨盾挽救了他的生命，因为被炸飞的费勒的一般身体，正好落在了另一枚火系爆核的上面，成功的引爆了它。而这枚火系爆核的冲力冲击在杰德的骨盾上，让他的骨盾也损毁了三分之一。
　　相比起来，蒂丽丝的运气明显不错，第一次爆炸的时候，他站在了费罗德的身边，爆核产生的冲力都被费罗德拦下了，所以她并没有受到什么伤害，而第二次的爆炸离她较远，所以也没有波及到她。趁着这个机会，她抓紧时间召唤出了一只厚皮野猪，让厚皮野猪挡在自己的身前，这才多少有了一些安全感。
　　借着爆核爆炸产生的混乱，小黑悄悄潜伏着接近了那名叫做杰德的法师。那名法师身上的骨盾已经有了损伤，所以小黑把他列为自己的目标。
　　厚实的肉垫轻盈的踏在草地上，小黑那矫健的身躯紧紧的贴在地上，无声无息的，他已经爬到了那名亡灵法师的身后。锋利的指甲从肉垫中弹出，小黑的利爪照着那名亡灵法师的后颈狠狠的抓去。
　　很遗憾，那名亡灵法师对于危机的感觉异常敏锐，就在小黑的利爪触及他的前一秒，他成功的释放了一个骨盾，及时的拦在了小黑的面前。
　　“骨刺！”杰德那张干枯的脸上满载着怒火，他飞快的念诵着咒语，向着唯一发现的敌人――小黑，进行攻击。
　　“吼！”小黑张嘴吐出一颗暗光球，迎面撞上飞来的骨刺。
　　漆黑的暗光球和骨刺撞在一次并没有产生任何的声音，低阶的骨刺明显不是暗光球的对手，坚硬的针体很快便溶解在暗光球当中。只可惜溶解掉骨刺之后的暗光球也失去了前进的动力，噗的一声，消寂在空气当中。
　　“喝！”费罗德在发现小黑的身影之后便跳了过来，手中的长剑带着呼啸的风声扑面而去。
　　杰德趁势后退一步，掏出一支手臂长短的骨杖，用他那沙哑的声音开始念诵起咒语。
　　“蒂丽丝，保护杰德。”费罗德大吼一声，他不相信敌人会只用一只魔兽攻击，所以提醒蒂丽丝注意保护杰德。而他，手中的长剑舞动的更快，密不漏风的拦下了小黑的全部攻击。
　　“双头魔豹！”蒂丽丝一声娇喝，召唤出自己最厉害的魔兽。
　　“嗷呜！”被成功召唤出来的魔豹两颗头颅同时发出一声巨吼，他们虎视眈眈的盯着小黑，要不是被蒂丽丝压制着无法离开，恐怕他们已经朝着小黑扑过去了。
　　相比起小黑的跑动速度，猛男明显慢了几分，当他跑到战场准备接敌的时候，蒂丽丝已经把双头魔豹召唤出来了。
　　“真讨厌，这种魔豹最讨厌了。”猛男嘀嘀咕咕的在心中暗骂。
　　有两个脑袋的高阶魔兽真的是很不讨人喜欢，因为一般这样的变异魔兽往往拥有特殊的能力，稍不留意就有可能会中招。
　　尽管很不想面对变异的魔豹，可猛男依然一丝不苟的执行着贺御杰的命令――尽可能的攻击亡灵法师。不干掉双头魔豹，就无法去攻击亡灵法师，这么明显的事情，猛男要是看不出来的话，不如死了算了。
　　蒂丽丝召唤出来的双头魔豹的确不同凡响，尽管魔豹的等阶只有七阶，但这只变异的双头魔豹，它的实力绝对可以达到八阶的水准。
　　两个头，一个头具有火属性，一个头具有水属性，这两个头不断的进行着交叉攻击，让猛男一时之间根本无法靠近那名亡灵法师。
　　“爆炎弹！”伊莱尔抱着杰从半空中降了下来。在临近地面的时候，杰奋身一跃，伊莱尔松开杰之后，立刻释放出火系的爆炎弹进行攻击。
　　贺御杰从半空中跃下，就地一滚，躲开了双头魔豹的进攻路线，可蒂丽丝召唤出来的厚皮野猪却拦了上来，挡住了他这一剑。
　　嗷！
　　厚皮野猪凄惨的叫了起来，杰那一剑把它的整个下肢都砍掉了，喷溅的鲜血瞬间染红了地面，厚皮野猪抽搐了两下就再也没有任何的声息了。
　　遗憾的是，杰原本势在必得的一剑被这只野猪拦下了，而杰德也没有浪费蒂丽丝替他争取的时间，成功的打开了冥界的大门，一扇虚幻的巨门出现在他的身后。
　　借着从冥界透露出来的气息的引导，长满青翠小草的地面上冒出一只只白森森的骨手。无数低阶的骷髅兵挣扎着从地下爬了出来，挥舞着手中的骨刀，朝着贺御杰他们冲了出来。
　　“该死！”贺御杰暗骂一声，手上的长剑舞动的飞快。最不想面对的就是这种人海战术，可没想到，最终他们还是沦落到了这种地步。
　　“伊莱尔！干掉那个亡灵法师。”贺御杰高叫一声，扬手扔出一枚火系爆核。
　　那群蜂拥而至的骷髅兵对这种高杀伤的武器完全没有任何的概念，只是眼睁睁的看着那枚爆核落入骷髅群当中。
　　轰然一声巨响，火系爆核爆裂开来，一瞬间，庞大的骷髅海直接被放倒了一片。对于亡灵生物来说，火系魔法对他们的伤害仅次于光明魔法，这一枚爆核最起码也干掉了十几只骷髅。
　　只可惜，杰德不愧为一名九阶的亡灵法师，在有准备的情况下，大量的亡灵生物通过冥界的大门来到了这个世界。而骷髅兵在这些生物当中只能算是最底层的炮灰，尽管一下子就损失了不少，可后续还有源源不断的补充。
　　听到了贺御杰的呼喊，伊莱尔立刻升上了半空中。周围几乎被各种骷髅兵所淹没，除了他之外，没人能接近那个躲在最后面的亡灵法师。
　　整个战场的焦点已经集中到了伊莱尔和那名亡灵法师的身上。他们俩的对决最终会影响到整场战斗的结果。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-84（美强魔幻）

　　要么是伊莱尔能够及时干掉那个亡灵法师，在他稳固通道之前，关上冥界的大门，让其他人能够抽出手来杀死蒂丽丝和费罗德；要么是伊莱尔无力阻止杰德，大开的冥界之门会充当那支小队的后援，最终让贺御杰他们彻底的淹没在各种亡灵生物构成的人海当中。
　　面对着这种情况，伊莱尔立刻以最快的速度飞过那群正朝着贺御杰他们冲过来的骷髅们，双手一扬，数枚爆炎弹在他身前成型。
　　“骨盾！”那名亡灵法师手下的动作也不满，一边维持着冥界大门，一边给自己释放了一个骨盾。
　　“去！”伊莱尔身前的爆炎弹呼啸着朝杰德飞了过去，可杰德在释放了骨盾之后，又召唤了几只僵尸，挡在了自己的身前。
　　那几只僵尸同样是低阶的亡灵生物，可是和脆弱的骷髅不同，他们的行动虽然十分缓慢，可是坚韧的外皮却让他们拥有不俗的防御能力。尽管爆炎弹的伤害力惊人，可是数枚爆炎弹只是成功的干掉了那几只僵尸，最后的能量，甚至无法突破杰德的骨盾。
　　“该死的！”伊莱尔眉心紧蹙，眼看着冥界大门已经从虚影逐渐变成半虚半实的状态，他不禁有些心急如焚。一旦冥界大门被固话，那么哪怕他干掉杰德，也无法阻止大量的冥界亡灵涌入这个世界，到时候，他和杰恐怕就麻烦大了。
　　“炎蛇！”蒂丽丝娇喝一声，又一只七阶魔兽炎蛇被她召唤了出来。
　　原本，以她的能力，顶多同时召唤出两只魔兽，之前的那只厚皮野猪被贺御杰一剑击杀，让她承受了一定的反噬。万幸的是，那只厚皮野猪等阶不高，让蒂丽丝在灌下了一瓶恢复药剂之后，重新恢复了作战能力。
　　因为小黑在和费罗德缠斗，而猛男也被那只双头魔豹纠缠的异常恼火，贺御杰面对着大量的骷髅，虽然面对这种低阶的亡灵生物他并没有什么生命危险，可那源源不绝的后援却让他无法分心去干别的。
　　伊莱尔和杰德的打斗几乎吸引了所有人的注意力，一时之间，竟然没人注意到，蒂丽丝悄悄的又召唤出一只魔兽。
　　嘶嘶嘶……
　　作为七阶的魔兽，炎蛇的实力并不十分突出，但它的最厉害的绝招就是它的天赋能力――毒液喷溅，一旦被它的毒液喷中，哪怕不死也会受重伤。可惜他的喷溅距离只有短短的两米，只要超过这个距离，基本上它就无法发挥作用了。所以，一般的冒险者在面对炎蛇的时候，总是会小心的保持着和它的距离，为的，就是避免被他的毒液接触到。
　　原本并不出众的炎蛇在今天的战斗中却发挥了意想不到的作用。
　　因为忽视了蒂丽丝的存在，结果没人注意到那只炎蛇巧妙的藏在骷髅海里面，悄无声息的接近了贺御杰。而骷髅后面的几只巫妖也开始释放一些低阶的魔法，各种绚烂的魔法光芒此起彼伏，尽管这些魔法无法突破杰的斗气防御，可却成功的分散了杰的注意力。
　　脆弱的骷髅一波接一波的朝着贺御杰涌来，面对这种骷髅，他并不需要花费太大的力气。甚至夸张点说，如果不是因为骷髅的数量太过于庞大，他即使不用斗气，只是凭借长剑硬敲都可以把这些骨头棒子彻底的敲碎。也许正是因为解决骷髅的方式过于轻松，这才让他忽视了潜藏的危险。
　　眼看着伊莱尔和杰德陷入了僵持，贺御杰心里也是大急。一旦冥界之门被彻底的固定，那么无数地骷髅就会像潮水一样涌出来。如果真的到了那种境况，哪怕那支小队的其他人都不出手，他们光是杀骷髅就会被活活累死。
　　尽管心中焦急万分，但贺御杰也知道，原本人数上占优势的他们这一方，因为冥界大门的存在，已经开始陷入劣势了。虽然目前他还可以拦住这些骷髅，可随着涌入这个世界的亡灵生物越来越多，已经开始有一些零碎的僵尸和骷髅去攻击猛男了。要不是因为猛男只是被双头魔豹缠住，实际上压力不大，还有能力抵抗住零散亡灵的攻击，说不定他已经受伤了。
　　一边挥舞着长剑抵挡骷髅僵尸们的攻击，贺御杰心急如焚的看着那名亡灵法师不断的把僵尸召唤到身前，抵挡伊莱尔的攻击。
　　怎么办？
　　眼看着半虚半实的冥界大门开始逐渐的向完全的实体转化，贺御杰的脑中骤然灵光一闪。
　　（伊莱尔，使用那把魔导枪，用我教你的方式！）
　　在脑中听到杰的嘱咐，伊莱尔脸上不漏分毫。他突然改变了攻击的方式，由原本释放强力的魔法，改成了连珠弹一般最低阶的土弹。
　　啪啪啪啪！
　　密集的土弹不断的击打在僵尸们的身上，和他们身上坚韧的皮肤碰撞在一起，激起一层灰蒙蒙的烟雾。随着越来越多的土弹在僵尸身上碎裂，那名亡灵法师的视线也开始被烟尘所抵挡。
　　就在十几枚土弹同时爆裂的瞬间，那层灰蒙蒙的烟雾也在这一瞬间达到了顶点，伊莱尔立刻转换攻击，再一次释放出五枚爆炎弹。
　　杰德的视线被那层烟雾所遮挡，因此他并没有在第一时间就发现伊莱尔又变回了原来的攻击方式，不过，本着小心谨慎的个性，他还是再一次召唤了三只僵尸抵挡在自己的身前。
　　伊莱尔的爆炎弹再一次打在了僵尸的身上，虽然把他们成功的击毁，可却始终无法突破杰德的骨盾。
　　杰德不屑的撇撇嘴，果然还是太年轻了，难道他以为他改变一下攻击方式我就会上当了吗？真是可惜啊，这么年轻的多系法师恐怕要陨落在这个世界里了，不过……
　　他舔了舔嘴唇，露出一个阴森的笑容，这个年轻法师的灵魂会是一个很好的收藏品吧。
　　咦？那是什么？
　　杰德疑惑的看着那个飞在半空中的小法师突然拿出一个奇形怪状的东西，对准了自己。那个奇怪的道具上面没有任何的魔法波动，因此杰德并不觉得那是什么危险的玩意。
　　不过，为了安全起见，他还是打算召唤几个僵尸为自己做盾牌，只可惜……
　　轰！
　　伊莱尔手中的魔导枪开枪了。
　　一道刺眼的红芒在枪口处汇聚，然后喷射出一条拇指粗细的红线，瞬间穿透了杰德的骨盾，在他胸口开了一个大洞。
　　不……不可能……
　　蒂丽丝那张娇媚的脸孔上呈现出掩饰不住的惊慌，她不敢置信般的指着杰德惊声尖叫起来。
　　杰德眼中最后的景象就是那一道刺眼的红光，随后，他只觉得胸口一阵剧痛，他那干枯的身躯整个倒飞起来。还没等他落到地上，他已经失去了最后的生机。
　　眼看就要化虚为实的冥界之门因为失去了召唤者的支持，砰地一声消散在空气中。那些源源不断涌出的骷髅僵尸们也因为失去了冥界气息的指引，身体开始溃散，零零落落的散落在地上。
　　伊莱尔一击得手，兴奋的回过头想要向杰报喜，可就在他回过头之后却看见那些正在崩溃的骷髅们之中，一条粗壮的炎蛇已经冲到了距离杰不到三米的地方。

　　(12鲜币)亡语者归来-85（美强魔幻）

　　“杰！小心！”伊莱尔目眦欲裂，他声嘶力竭的呼喊道。
　　“怎么？”距离贺御杰最近的那些骷髅们还没有崩溃，而他的注意力也一直分了一部分在伊莱尔的身上。眼看着伊莱尔成功的干掉了那名亡灵法师，他正大喜过望，完全没发现距离他很近的地方，一条炎蛇已经张开大嘴，露出它口中饱满的毒囊。
　　眼见那只炎蛇已经露出了锋利的獠牙，朝着贺御杰扑了过去，伊莱尔在这一瞬间根本无法思考，只是本能的朝着杰飞了过去，挡在他的身前。
　　“伊莱尔！”
　　贺御杰发出一声悲鸣！
　　周围的骷髅已经彻底的崩溃，可来不及做出其他反应的他只能眼睁睁看着伊莱尔拦在那只炎蛇跃起的路线上，然后被那只炎蛇咬中了右臂。
　　“伊莱尔！”
　　贺御杰的身上瞬间爆起一股强烈的杀机，身上的斗气猛烈的炸开。那只炎蛇在把全部的毒液都倾注到伊莱尔的体内之后，没有任何逃生的机会，就已经被贺御杰斩成了碎片。
　　“还好……你没事……”伊莱尔的脸上浮起一抹潮红，刚才瞬间魔力的爆发让他能够及时的替杰挡下了哪一次攻击。可魔力的反噬却让他受了不轻的内伤。
　　随着炎蛇毒液不断的侵蚀着他的身体，那张带着潮红的脸孔开始褪去了血色，逐渐变的苍白起来。
　　“该死！”贺御杰顾不得仍然十分激烈的战斗，他手忙脚乱的替伊莱尔的伤口做了处理，然后又从戒指找出一堆药剂，但慌乱之中他根本不知道应该给伊莱尔喝哪一种。
　　“咳咳……”伊莱尔剧烈的咳嗽起来，猛的喷出一口血沫。
　　“伊莱尔！不……怎么会这样？”贺御杰简直要急疯了，他已经给伊莱尔做了基本的急救，但很明显，这个世界里的蛇毒要比他原来世界里的剧烈许多，他的那些处理手法，根本一点用都没有。
　　吼！
　　猛男仰天大吼一声，手中的菜刀爆出一股灰黑色的死气。骤然被这股死气侵蚀，一直凭借速度缠斗着猛男的双头魔豹一下子被侵蚀掉半个脑袋。
　　嗷呜。
　　魔豹发出凄厉的悲鸣，受了重伤的它动作明显慢了几分。
　　抓住这个机会，猛男毫不客气的手起刀落，一下子就砍掉了它的另一个脑袋。
　　“噗……”自己召唤的魔兽被杀死，蒂丽丝立即遭到了反噬，吐出一口鲜血。
　　猛男解决了双头魔豹，一个冲刺，冲到了蒂丽丝面前，菜刀横向一划，轻巧的割开了蒂丽丝的喉咙……
　　蒂丽丝不敢置信般掩住自己喷血的喉咙，身体软软的倒了下去，直到她彻底的断气，她的眼中一眼有着浓浓的不甘，似乎对于有人舍得对她这样娇媚的女人下死手感到极度的不可思议。
　　短短几秒种的时间，场上的情况发生了惊人的逆转，眼看着即将成型的冥界之门被打破，费罗德发出了不甘的怒吼：“不……！！！”
　　“吼！”小黑趁着他暴怒的瞬间，一个灵魂冲击过去，费罗德只觉得精神一阵恍惚，手中的长剑不觉一沉。抓住这个机会，小黑的双爪闪烁出一层黑芒，上身暴起，利落的划开了他的胸膛。
　　“不……不可能……”费罗德大口大口吐着鲜血，整个胸膛被小黑的利爪彻底的穿透，他那张英俊的脸因为极度的痛苦而扭曲的可怕，眼看着家族即将崛起，但他的野心却在这个世界彻底的终结，这让他无论如何也接受不了。
　　带着刻骨的怨恨，费罗德大睁着双眼咽下了自己的最后一口气，彻底失去了角逐这场比赛的资格……
　　“伊莱尔怎么样？”
　　“杰主人，伊莱尔主人没事吧？”
　　猛男和小黑解决掉最后的几只骷髅后，跑到贺御杰的身旁，担忧的问道。
　　此时的贺御杰仿佛抓住了最后一根救命的稻草，慌乱的抓住了小黑的前爪：“快，小黑，你快看，怎么办？伊莱尔身上的毒解不掉。”
　　小黑顿时头大如斗，作为一只魔兽，特别是黑暗系魔兽，要说破坏，他比谁都擅长，可要说救人，解毒？他根本就一无所知。贺御杰问他这种问题，那绝对是问道于盲了……
　　“杰主人，伊莱尔主人是被炎蛇咬了吗？”倒是一旁的猛男，似乎多多少少懂的一些这方面的知识，看着地上碎成一片片的炎蛇尸体，开口问道。
　　“对，你知道该怎么解毒吗？”贺御杰连忙问道。
　　猛男眼眶中的灵魂之火激烈的跳动起来，似乎在回忆着什么，可最终他也只是无奈的摇了摇头，作为一个骷髅，他从来不害怕毒液之类的东西，哪怕是再厉害的毒药也没办法作用在他身上，所以，他虽然知道炎蛇的毒液需要用蓝铃花来解，可在这迷宫世界里，短时间内，根本没办法找到那种稀有的植物。
　　“怎么办？到底该怎么办？”眼看着已经陷入昏迷的伊莱尔脸色越来越苍白，贺御杰只感到心急如焚，作为分享灵魂的伴侣，他能够很清楚的感知到，伊莱尔的灵魂也开始变的虚弱起来，他用尽了全身的力气，试图把自己的魔力输入伊莱尔的身体，来挽救他的灵魂，可此时伊莱尔的身体却好像一个无底的黑洞一般，他几乎用尽了全身的斗气，但却连一丝波澜都没有激起来。
　　“哈哈哈，真没想到，你们居然把费罗德的小队都干掉了？”不知潜伏在哪里的牛角人突然冒了出来，看着地上的几具尸首，惊叹道。
　　“吼！”小黑张口咆哮一声，警惕的看着来人。
　　悉悉索索一阵动静之后，草丛里冒出来四五个人影，不怀好意的看着抱着伊莱尔呆坐在地上的贺御杰。
　　“你们想干什么？”猛男眼中的灵魂之火忽明忽暗，手中的菜刀直指对方的首领，那个牛角人。
　　“哈哈，干什么？在这迷宫世界里问这种问题，你不觉得太蠢了吗？”牛角人哈哈大笑道。
　　“该死！”小黑在心里怒骂，回头看了看贺御杰，发觉他仍然不断的给伊莱尔输入魔力，做着无用功，不禁心头大急。
　　现在他们同时面对着六个敌人，就凭他和猛男是绝对承受不住对方的攻击的，可偏偏此时的贺御杰早已经心神大乱，除了用尽全力想要挽救伊莱尔，根本分不出精力来做别的，更别说，就算是伊莱尔和他都完好的情况下，想要在这几人的手下逃命都是一件极为不容易的事情。
　　“哈哈，那边那个小子，你还抱着一具尸体干嘛？反正你马上就要去陪他了。”一个身背长弓的男人眼尖的注意到贺御杰一直呆坐在地上，狞笑着说道。
　　没想到这句“尸体”却出动了贺御杰那根最敏感的神经。他那锋利的目光如刀子般射到了那名弓箭手的脸上，那名弓箭手在惊讶之馀也为对方的视线如此锐利而微微心惊。
　　“伊莱尔没有死！”贺御杰大声怒吼，本来伊莱尔现在就处于一种生死不知的状态，而对方却偏偏不知死活的说他抱着的是一具尸体，这不能不让他杀气四溢。
　　“没死？”弓箭手眼珠一转，他知道这名剑士既然抱着那个魔法师不肯放手，那么一定是对他极为重要的人物，如果这个时候他能稍微刺激一下他，说不定他们一会还可以更加的轻松。
　
　　(12鲜币)亡语者归来-86（美强魔幻）

　　于是，当他发现一旁残留的炎蛇的尸体之后，他更加卖力的刺激起贺御杰：“没死？别说笑了，被炎蛇咬了，根本就不可能活下来，别说是孱弱的法师，哪怕是肉体最强大的剑士也不可能承受得住那种毒液的腐蚀。嘿嘿，你这么坚持他没死？怎么？他是你的情人？还是说，他是为了保护你而死的？”
　　看到贺御杰脸上的表情，让弓箭手更是确认自己猜的没错，于是更加卖力的说了起来：“哈哈，真可笑啊，一个剑士居然被魔法师保护了，啧啧，我要是你啊，不如死了算了。这还是我头一次看到，剑士会躲在魔法师的身后呢，真是男人的耻辱啊。”
　　“嗷呜！”小黑怒吼一声，猛地朝着那名弓箭手扑了过去。那个弓箭手的这番话无异于在贺御杰的胸口捅刀子，如果再让他这么说下去，难保贺御杰因为伊莱尔受重伤而紊乱的精神会不会崩溃。
　　“该死的混蛋！”猛男大喝一声，同样冲了过去，对方对自己主人的侮辱就相当于对他的侮辱，无论如何他也不能看着对方就这样大放厥词。
　　小黑和猛男的进攻被对方的帮手拦下了，尽管他们几乎是拼尽全力的想要去攻击那名弓箭手，可面对着两倍于己的敌人，他们根本无法突破对方的防御圈。
　　贺御杰被弓箭手的话说的脸上青白交加，尽管明知道自己并不是对方口中的胆小鬼，但伊莱尔为了救自己而受伤却是不争的事实。眼睁睁看着伊莱尔的气息逐渐的弱下去，刚刚一直高悬在胸口的心仿佛落入了无底的深渊一般，几乎就要绝望了。
　　失去伊莱尔？
　　这对贺御杰来说根本就是一个无法承受的伤痛，哪怕只是想象一下，他都觉得自己无法接受。
　　不……伊莱尔不能死，伊莱尔不会死！
　　贺御杰脑中越发清晰的浮现出这个意念。
　　“嘁，你这个废物，干嘛还抱着那具尸体，在他活着的时候你都保护不了他，难道你以为他死了你还需要装样子吗？诶，我说，你是不是早就盼着他死了，然后好去再找个漂亮女人？嘿嘿，不是我说你啊，你的这个小情人长得也不错嘛，上起来一定很过瘾把，你也真够狠心的，玩腻了就找机会干掉人家，啧啧，我都要佩服你了。”弓箭手在哪里信口胡说，怎么龌龊怎么来，为的就是让贺御杰彻底的失去战斗的意念。
　　可没想到的是，那名弓箭手的这番话的确是让贺御杰彻底的失去了冷静，但引发的结果却是他们完全想象不到的。
　　怀中抱着伊莱尔的身体几乎已经彻底的失去了生机，如果不是两人之间的联系让他还能隐隐约约感觉到对方那几乎快要熄灭的灵魂，恐怕贺御杰已经彻底的崩溃了。
　　“啊！”贺御杰抱着伊莱尔的身体站了起来，仰天发出一声长啸。
　　对面的那六人听到这番啸声，心神一震，脸上露出震惊的神情。
　　这是什么啸声？怎么会让他们的精神受影响？
　　“别玩了，干掉他！”牛角人的心里泛起一种危险的感觉，他大手一挥，让其他还空闲着的人手朝着贺御杰冲了过去。
　　“啧啧，没得玩了。”那名弓箭手眼中露出一抹遗憾的神色，可惜了，没机会看到对方崩溃的神情了。
　　“杰！”
　　“杰主人！”
　　小黑和猛男同时焦急的喊道，他们两人被缠住了，根本没机会去帮助贺御杰，同时面对着两个敌人，恐怕贺御杰连一招都接不下来。
　　谁也不知道，此时的贺御杰陷入了一种奇怪的状态，他的胸中充满着悲愤，对那名弓箭的杀意几乎充斥了他的脑海。失去伊莱尔的恐惧让他已经失去了理智，但他内心深处却又清楚的知道，以他现在的实力，根本没办法面对这么多人的围攻。
　　就在这个紧要的关头，贺御杰的意识海当中发生了令人意想不到的变化，原本平静的漂浮在灵魂晶体胖的蓝色光球骤然爆发出刺目的光辉，而在他挤入意识海造成的那个裂缝处，原本已经恢复正常的天空却突然又爆裂出一条巨大的缝隙。
　　一颗七彩的光球闪烁着耀眼的光芒，和蓝色光球交相辉映，用力的挤进了贺御杰的意识海。
　　在七彩光球成功的挤入杰的意识海之后，两颗光球开始环绕着灵魂晶体旋转起来，仿佛在互相配合一般，两颗光球保持了同样的速度，犹如卫星一般，环绕着灵魂晶体。
　　就在小黑和猛男心急如焚的时候，贺御杰发出的那声长啸却戛然而止，他猛地转过头，双目爆出两股不同的色彩。
　　右眼爆出的蓝光有若实质，喷射而出，左眼的七彩光芒却如梦似幻，仿佛烟雾一般缠绕在蓝光的周围。这股突然爆发出来的光芒吓了所有人一跳，立刻反射性的做出了防御，但当他们发觉这些光线并没有什么实质性的伤害之后不禁有些恼羞成怒，似乎对于自己被一些骗人的玩意吓了一跳感到十分丢人。
　　“呸，妈的，吓了我一跳。”那名弓箭手唾了一口，大声骂道。手中长弓一弯，一支箭矢挂上了弓弦。
　　嗖的一声，弓弦一弹，锋利的箭矢应声而出，飞驰着穿透了贺御杰的胸口。
　　眼看着敌人的尸体被自己的箭矢带着飞出去几米后落到了地上，而自己的同伴也轻易的解决掉了那只暗刃豹和奇怪的骷髅，弓箭手咧了咧嘴，兴冲冲的去查看那名剑士的尸体。
　　这个时候，要的就是速度，要是让别人先下手抢走了对方的空间戒指，到时候，自己可就什么都捞不到了。
　　弓箭手这样想着，飞快的朝着贺御杰的尸体跑了过去。
　　眼看着他马上就要跑到尸体的旁边，这名弓箭手的馀光却赫然发现一道银芒朝着自己的后背划了过来。正在奔跑中的他做不出什么有效的回避，只能狼狈的就地一滚，躲开了这次暗中的偷袭。只可惜，他的右臂还是被对方划了一刀，留下了一道深深的伤口。
　　“妈的，华特，你想干嘛！”弓箭手高声叫骂道，脚下跑得飞快，尽可能的拉开两人之间的距离。
　　“嘿嘿，老子早就看你不顺眼了，反正干掉他们，我们的信物就可以激活最后一面了，在离开这里之前，干掉你，我还可以再赚上一笔！”那名叫做华特的彪悍剑士脸上露出狰狞的笑容，手中的长剑挥舞的虎虎生风，每一招都朝着弓箭手最致命的地方招呼。
　　“操！我就知道你们这群混蛋不怀好意！”弓箭手高声怒骂，但语气里却带着那么一丝色厉内荏，因为他已经发现，除了这个追杀着自己的剑士外，自己的队长，那个牛角人不知什么时候居然已经被干掉了，甚至连尸体都碎成了几块。
　　“哈哈，乖乖的纳命来吧！”剑士露出了凶猛的獠牙，实力猛地提升了一个档次，一剑穿透了弓箭手的胸膛。
　　那名弓箭手死不瞑目的瞪大了双眼，明明是他们打算干掉这支队伍独吞战果的，谁想到，反而是对方先下手为强，成功的伏击了他们。
　　临死前，弓箭手不甘的看着那名剑士，曾经他距离胜利那么近，可最终还是没有走出这个迷宫。

　　(12鲜币)亡语者归来-87（美强魔幻）

　　小黑和猛男目瞪口呆的看着那几个围攻他们的入选者在被杰的双目中射出的光芒照射过之后，诡异的互相残杀起来。这个突如其来的转变让他们根本反应不过来。眼看着那群刚刚还自以为胜券在握的入选者们，转眼间陷入了异常惨烈的厮杀，他们俩只觉得心里一阵发冷。
　　这些人几乎是完全不顾损伤的厮杀着，那个最为强壮的牛角人同时被两个人围攻，他的整只左臂都被砍掉了，但他在干掉那两个人之后，硬顶着一个魔法师的攻击，冲了上去，扭断了他的脖子。
　　最终，当牛角人也因为失血过多而死去之后，整个森林也随之安静下来，一片狼藉的草地上，七扭八歪的陈列着近十具尸体，其中的大部分几乎已经看不出人形了。
　　这场危机看似已经过去了，可小黑和猛男却根本轻松不起来。他们忧心的看着杰，而贺御杰却目光呆滞的站在角落里，紧紧抱着伊莱尔的身体一句话都说不出来。
　　伊莱尔那略显纤细的身体已经开始变冷，但贺御杰却仿佛没感觉到一般，执着的不断往对方的身体里输送着魔力。大量的魔力进入伊莱尔的身体之后，有如石沉大海，根本连一丝反应都没有，但他却始终不肯放弃。
　　“杰……”小黑嘴唇动了动，但却不知道该说些什么。自从来到这个世界，他由始至终都陪伴在杰的身旁。杰和伊莱尔之间的感情有多么深厚，也只有他才知道的最清楚。此时的伊莱尔明显已经失去了生机，可他却根本无法对杰说出这个事实。
　　“伊莱尔，我不会让你离开我的。”贺御杰看着小黑欲言又止的神情，眼中流露出哀伤的神色。他轻轻的抚摸着伊莱尔苍白的脸颊，眼眶中瞬间盈满泪水。
　　他的爱人，他最心爱的人，就这样冷冰冰的躺在他怀里，看着对方那毫无血色的脸，想着他为了保护自己而失去了生命，贺御杰只觉得心如刀绞，泪水不受控制的夺目而出。
　　明明……
　　明明在几分钟前伊莱尔还站在自己身边和他并肩作战，可此刻已经变成了一具尸体，这种巨大的落差，让贺御杰根本无法接受。
　　“不……伊莱尔，我绝对不会让你自己孤单离开的。”贺御杰感觉到自己和伊莱尔的灵魂联系已经微弱到了随时会断裂的状态下，他狠狠的擦掉眼中的泪水，目光中闪过一抹坚毅。
　　轰！
　　贺御杰全身爆发出一股剧烈的黑芒，明明已经接近枯萎的斗气再一次爆发出一波高潮。浓密的有若实质的斗气仿佛黑色的流水一般，沿着贺御杰的掌心流入伊莱尔的身体。那已经变得冰冷的尸体居然又被激发出一股活力。
　　“杰！住手！你疯了吗！！！”小黑神色大变，猛的朝贺御杰扑了过去。
　　在贺御杰低喃不让伊莱尔离开的的时候，他就已经感觉到了不妙，可他万万没想到，贺御杰为了已经死去的伊莱尔居然燃烧自己的生命来输送魔力。此时贺御杰爆发出的斗气完全是靠燃烧生命产生的，哪怕再激烈也只是昙花一现。
　　而且，一旦贺御杰把自己的全部生命力都燃烧光的话，不但救不回已经死去的伊莱尔，就连他自己也无法在这种程度的燃烧下活下来。
　　猛男不知所措的站在小黑的身旁，对于贺御杰的选择，他并没有做出什么阻止的行为。
　　和小黑不同，猛男作为一个亡灵生物，对于死亡并没有太多的恐惧，在他看来，既然杰主人不想和伊莱尔主人分开，那么两人同时转生去冥界似乎也是个不错的选择。
　　只不过，亡灵生物也并不是死亡后就能转生的，而且，哪怕他们俩的运气很好，能够同时转生，在变成亡灵生物之后，恐怕也不会残留过多的记忆。尽管亡灵生物并不会产生类似同情一样的感觉，但想着两位主人如果去了冥界，却变得互不相识，猛男的心中莫名的产生了一股酸酸的感觉。
　　“该死的！杰！别做傻事！你这样做根本没用！你不但救不了伊莱尔，连你自己也会送命的！”小黑无法停止贺御杰燃烧自己的生命，只能拼命大吼道。
　　贺御杰紧紧的抱着伊莱尔，脸上露出一个温柔的笑容：“小黑，我知道。只是……伊莱尔其实很怕孤单的，他会变成这样是为了保护我，我怎么能让他独自去冥界那种地方呢？”
　　小黑心中大急，他知道失去伊莱尔贺御杰会深受打击，可他万万没想到，贺御杰居然要和伊莱尔殉情！
　　明明已经经过了这么多的考验，他们甚至已经达成了比赛胜利的条件，可贺御杰却彻底的放弃了这一切，一心想要和伊莱尔同生共死，这对于从来没体验过爱情的小黑来说，简直让他无比的震惊。
　　就在小黑焦急的劝阻着贺御杰，而贺御杰却置若罔闻的燃烧自己的时候，只有呆立在一旁的猛男注意到，天空中不知什么时候汇集了一大片的乌云。
　　骤然间，电闪雷鸣，一道道银色的闪电劈裂了云朵，浓墨般的乌云中闪出一道人影。
　　猛男张大了嘴，看着那个穿着斗篷的人影以一种不可思议般的速度从天上飞了下来，甚至连提醒其他人的时间都没有，就被那个人影释放出的一个庞大的结界完全笼罩起来。
　　无论是贺御杰还是小黑，又或者是猛男瞬间都晕了过去，甚至就连在藏在山洞里养伤的卡夏和鲁巴也同时晕了过去。
　　当贺御杰再一次睁开眼的时候，目之所及是一片空旷的天花板。短暂的迷茫之后，他想起了自己昏迷前的情景，猛地坐起来，四下寻找伊莱尔。
　　十分幸运的，伊莱尔就躺在他的身旁，而且，让他惊喜的是，原本两人已经近乎断开的灵魂联系，居然又有了接触。
　　“伊莱尔？伊莱尔？”贺御杰紧紧抱着伊莱尔轻拍他的脸颊，可对方的身体却依然冰冷，并没有任何的生机。
　　尽管不知道发生了什么事，但此时伊莱尔的灵魂明显比之前要强壮了许多，虽然看起来依然是毫无生气，但对于贺御杰来说，原本以为伊莱尔必死的境况，此刻却出现了转机，这足够让他欣喜若狂了。
　　确认伊莱尔的灵魂没有像之前那样逐渐的衰弱下去，贺御杰这才空出手来，查看周围的环境。
　　在他的身后，小黑和猛男都躺在地上昏迷不醒，而不远处，卡夏和鲁巴也同样保持着昏迷的状态。
　　抬头私下观看，贺御杰完全不记得到他是怎样来到这里的，这一看不要紧，但骤然出现在他面前的那个带兜帽的人影却吓了他一大跳。
　　“人类……”带兜帽的人发出一种十分沙哑的声音，这种声音听起来很怪异，似乎对方已经很久没有说过话，所以很不熟练。
　　“你……你是谁？”贺御杰警惕的盯着这个带兜帽的人影，心中惊骇非常。他很肯定在自己回头寻找小黑的时候，自己周围十几米范围内都没有任何的人影，可在自己回过头的短短几秒钟时间，这个人居然就悄无声息的悬浮到了自己的身前，这种实力实在是太恐怖了。

　　(12鲜币)亡语者归来-88（美强魔幻）

　　带着兜帽的人并没有回答贺御杰的问题，掩藏在兜帽下的双眼猛地燃起一股幽兰的火焰。
　　“亡灵生物？”贺御杰惊讶的叫出声，他没想到会在这里看到一个亡灵生物。
　　那个带兜帽的人似乎并没有掩饰自己身份的意思，他缓缓摘下了兜帽，露出了自己的面孔。
　　一只骷髅，一只看起来非常普通的骷髅。
　　这只有着幽兰灵魂火焰的骷髅用一种审视的目光看着他，让贺御杰产生了一种，自己从内到外，所有的秘密都暴露在对方的目光之下的感觉。
　　“奇怪的世界……”骷髅用那种特有的沙哑声音说道。
　　贺御杰的心脏一阵猛跳，这句话也许别人听不明白，但他却知道这只骷髅的确是完全看透了自己，甚至连自己是穿越来的这里的都知道。
　　“真实之眼……迷幻之眼……奇怪的灵魂……”骷髅的语气似乎有些迷茫，好像对于贺御杰拥有的这些东西感觉十分不可思议。
　　贺御杰一动都不敢动，他只觉得毛骨悚然，对方明明什么都没做，只是安静的看着自己，就把自己所有的秘密都看穿了。
　　骷髅盯着贺御杰又看了一会，似乎把他整个人里里外外研究了个彻底之后，又把目光转移到了地上的伊莱尔身上。
　　他看了看尸体一样的伊莱尔，眼中流露出几分疑惑的神情，随后，他朝着对方伸出一只骨手。
　　“你想干什么？”贺御杰心中一紧，对方只是看着自己就把自己看透了，为什么要去接触伊莱尔？
　　骷髅回过头看着他，淡淡的说道：“他已经死了。”
　　“伊莱尔没死！”贺御杰毫不犹豫的反驳道。谁都不能说伊莱尔死了，哪怕是面前这个强大的存在也不行！
　　骷髅对于贺御杰如此激动有些诧异，但在他低头又观察了一会之后，便恍然大悟了。
　　“你的伴侣？”骷髅问道。
　　“是！”贺御杰点头应道。
　　“他的灵魂马上就要消散了，实际上，他其实跟死了差不多了。”
　　“伊莱尔不会死的，我能感觉到他的灵魂！”贺御杰坚决不肯承认。
　　“他的灵魂之所以没有消散是因为他现在在这座死神殿里面，周围有浓郁的死气把他的灵魂限制在他的体内，一旦他出去，他的灵魂根本承受不了外界的环境，立刻就会消散的……哦，不对，他已经是八阶的魔法师了，精神力足够强大，或许他的灵魂可以在冥界转生成亡灵。”骷髅顿了顿，有些惋惜的继续说道：
　　“他的灵魂似乎也产生了一些奇怪的变化，可惜，他马上就要死了……”
　　“死……不会的，伊莱尔不会死的……我不会让他死的……”贺御杰用力的摇头，喃喃的说道。如果出去就会死的话，那么就留在这里好了，现在他没有办法拯救伊莱尔，也许以后他可以找出方法，无论如何，他绝对不会眼睁睁看着伊莱尔在自己眼前死去。
　　或者……至少他不会让伊莱尔孤单的死去。
　　如果上天一定要夺走伊莱尔的生命的话，那么他愿意陪他一起上路。
　　贺御杰轻轻在伊莱尔脸颊上轻吻了一下，脸上的神情一片坦然。
　　骷髅看了贺御杰一眼，灵魂之火激烈的跳动了几下，似乎有些矛盾。他看了看贺御杰，又看了看伊莱尔，似乎有些犹豫不决。
　　贺御杰此时的全部的注意力都集中在了伊莱尔的身上，因此并没有注意到骷髅那矛盾的心情。
　　骷髅犹豫了半响，最后突然双眼一亮，转过头用古怪的目光上下打量了贺御杰一番，露出一个堪称恐怖的微笑。
　　“你……想要救他？”骷髅用他那洁白的指骨指了指地上的伊莱尔。
　　贺御杰心中一动，表情狂喜：“你能救他？”
　　骷髅磨了磨牙齿，没有接话。
　　贺御杰看到骷髅这副样子，心里反而更高兴。如果对方直接摇头拒绝的话，也就证明对方没有救活伊莱尔的方法，可是此时对方只是没有说话，也就意味着，也许他真的可以挽救伊莱尔。
　　想到这，贺御杰小心翼翼的把伊莱尔放在了地上，表情郑重的转过身来看着骷髅：“我需要付出什么样的代价？”
　　骷髅咧开嘴笑了起来，人类，果然是一种很聪明的生物啊……他摸了摸下巴，指了指贺御杰，又指了指伊莱尔：“我的确可以救他，但也需要花费我很大的精力，你能付出什么呢？”
　　贺御杰怔了一下，一时说不出话来。作为一个穿越人士，他并没有像一些小说中那样，美人环伺，神器在手，甚至可以说，他来到异界的日子过得相当的朴素平凡――呃，有机会进入死神迷宫似乎也并不算平凡――不过，不管怎么样，他的身上根本没有什么值钱的东西，而且，对方既然有能力让伊莱尔复活，那么相比也不可能看上他手上的那点金币或者是其他的小玩意。
　　尽管他急切的希望对方能够救活伊莱尔，可是实际上，他的身上的确没什么拿得出手的东西。
　　想到这，贺御杰不由得心中大急，为什么他就没机会接触到一些遗迹，神器之类的东西呢？
　　等等……神器？
　　圣器？
　　对了，他手上还有一个圣器亡者的呼唤。尽管他觉得对方未必看得上一个圣器，但对方既然是亡灵生物，也许对这个圣器会有兴趣呢？
　　说干就干，贺御杰立即从空间戒指当中找出了亡者的呼唤，不过，这一次他很小心的用体内为数不多的斗气包裹住自己的手掌，上一次被圣器上那股灰气侵蚀的记忆还历历在目，就凭他现在几近枯竭的斗气，如果被那股灰气蔓延开，那他真是直接等死就行了。
　　“嗯？”那只骷髅在看到贺御杰拿出的这个圣器之后，果然露出饶有兴致的神情，他摸了摸下巴，点点头：“不错，没想到你居然有亡者的呼唤，这样一来，一会救那个小家伙的时候我就可以省点力气了。”
　　贺御杰欣喜的表情瞬间凝固在脸上，对方的意思很明显，这个东西可以帮他省些力气，但却并不值得他出手帮忙。
　　“您请说吧，有什么是您能接受，而我也有能力付出的代价？”贺御杰不想再去考虑其他的东西了。他现在很确定，对方的确是有出手帮助自己的意思，但前提必然是自己也要付出一定的代价。与其自己乱猜，还不如直接等对方说出来。
　　骷髅眼眶中的灵魂之火跳动了几下，他幽幽的目光盯着贺御杰看了半响，直到贺御杰头皮开始发麻，他才缓缓的说道：“你……来自特洛卡大陆是吗？”
　　“是的。”贺御杰点头。
　　骷髅移开了自己的目光，视线凝聚在空旷的大殿之内某个角落里。
　　“特洛卡大陆是光明神的地盘，我的一位代言人就曾经陨落在那个大陆上。因为这件事，那只高傲的孔雀在我面前耀武扬威了许久，直到我在另一个物质位面的代言人灭掉了他的光明神使才让他闭上了嘴巴。”
　　贺御杰呆滞了一会，然后才满头大汗的意识到，这个“高傲的孔雀”指的应该是光明神。虽然他对于神祗并没有一般人那样的崇敬，但眼前这只骷髅可以随随便便评论光明神吗？

　　(12鲜币)亡语者归来-89（美强魔幻）

　　等一下……
　　贺御杰只觉得额角的冷汗已经滴下来了，他忽然反应过来，能够和光明神平起平坐，甚至光明神还会因为灭掉了对方的代言人而倒塌面前耀武扬威，这已经足够他猜出对方的身份了。
　　“死神阁下，您直说吧，有什么是我可以为您做的。”贺御杰只觉得嘴里发苦，心情起伏不定。喜的是对方既然是死神，那么想要救活伊莱尔肯定是小菜一碟。忧的是对方既然是死神，正所谓神仙打架，犯人遭殃，光明神和死神之间的争斗，他一个小小的八阶剑士又能做些什么？
　　骷髅听到贺御杰说出自己的身份，并没有任何的惊讶，只是看了他一眼，继续说道：“如今，在特洛卡大陆上，已经很难找到信仰死神的信徒了，而且……最重要的是……”
　　说到这，死神大人那平静的语调有了一些起伏，经过贺御杰的仔细分辨，应该是气愤这种情感。
　　“那群该死的人类渣滓，召唤了僵尸和骷髅之后，不但没有让别人见识到死神的伟大，进而来信仰我，反而把那些无知的民众都推到了光明神一边，结果导致我在那里的势力日渐微弱，到现在，我甚至感受不到那里的信仰之力了。”
　　说到这，他把目光转回了贺御杰的身上，露出一个古怪的笑容：“你的灵魂很特殊，虽然我现在还不知道他究竟特殊到什么地步，但难得让我看到一个这么有趣的灵魂。如果你愿意成为我的代言人，向我敞开你的灵魂的话，那么，基于等价交换原则，我可以救活你的小情人。”
　　“成为您的代言人是什么意思？”贺御杰小心翼翼的问道。
　　“神的代言人，自然要传播神的荣光。”骷髅高傲的说道。
　　贺御杰顿时在脑中闪过两个大字：神棍？
　　“呃，传播神的荣光具体要做些什么呢？”贺御杰把脑中的那两个字赶走，继续追问道。
　　骷髅愣了一下，似乎这个问题把他难住了。他搓了搓下巴，做了个耸肩的姿势：“不知道，我只在我的信仰者当中挑选一些代言人，至于他们如何传播我的荣光，我也不太清楚。”
　　贺御杰顿时感觉十几根黑线从自己的额头上划了下来，虽然面对的是死神，但他却感觉这个死神实在是有些不靠谱。
　　死神看了他一眼，难得好心情的解释道：“你以为高高在上的神祗会关注这些小事吗？”
　　贺御杰默然，对方说的似乎，好像，大概，有那么点道理……
　　不过……他转念一想，这是不是意味着，所谓的代言人实际上要做些什么，并没有固定的要求呢？
　　死神顿了顿继续说道：“怎么样？两个条件，一，成为我的代言人，替我在特洛卡大陆上传播信仰。二，向我敞开你的灵魂，让我好好的探查一番。”
　　贺御杰犹豫了一下，他对于探查灵魂倒是并没有什么反感，毕竟这种事在卡菲斯特哪里他已经做过很多次了，只不过，对于这个代言人，他还是有些没有底气，要知道，就连死神大人都承认，特洛卡大陆是光明神的地盘，自己一个小小的八阶剑士到处去替死神传播信仰，会不会被光明教会的那些家伙追杀？如果自己真的被干掉的话，那不是意味着死神的代言人又败给光明神了，那么死神大人会不会很生气呢？
　　把自己的疑虑诚实的说了出来，贺御杰可是很清楚自己有几斤几两，如果真的揽下了这么大的责任，到时候如果完不成的话，那么他毫不怀疑，死神大人会想碾死一只蚂蚁一样干掉自己，别看他现在看起来语气和蔼，可如果自己蓄意欺骗他的话，神祗的怒火不是那么好承受的。
　　“唔……”听了贺御杰的解释，死神也有些苦恼，在光明教会盛行的特洛卡大陆传播死神的信仰，的确是一个有些难度的任务，别看现在那个大陆上也有一定数量的亡灵法师或者暗黑骑士，但这些人在教会的压制下，只能偷偷摸摸的混迹生命女神治下的月影帝国，以及战神治下的赤潭帝国里面苟延残喘。而且他们也只是自己信仰死神来求的力量，并没有到处去替死神争取信徒。
　　换句话说，如果贺御杰大张旗鼓的去替死神传播信仰的话，那么光明教会是绝对不会坐视他壮大的，毕竟再怎么说，贺御杰的这种行为就相当于在光明神的盘子里切蛋糕，无论如何也是不能容忍的。
　　死神郁闷的抓了抓自己的头骨，原本他想的很简单，无非是希望贺御杰在回到特洛卡大陆之后能够到处去传播自己的信仰，让他可以好好的嘲笑光明神一番，看看吧，在你的地盘上，我的代言人可以大肆传播教义，这种行为不啻于当面打了光明神一巴掌。
　　可是现在看来，自己似乎考虑的过于简单了，正如贺御杰所忧虑的那样，光明神是绝不可能放任死神的代言人在自己的后花园里捣乱的，虽然碍于自己的身份，光明神不可能亲自出手对付这只小虾米，但他只要降下神谕，那么光明教会的那些狂信徒们就会像潮水一样彻底把贺御杰淹没。
　　别说贺御杰现在只不过是一个八阶的小剑士，哪怕他提升到剑圣的境界，也抵不住那些狂热的圣骑士，大祭司，或者是隐藏在黑暗中的宗教裁判所对他的不断追杀。
　　这可不是开玩笑的，光明教会在特洛卡大陆上经营了那么多年，特别是在湛蓝帝国的范围内，想要在那里发展死神的信徒，完全就是白日做梦。
　　想了半天也想不出什么合适的方法，死神大人恼怒异常，于是十分不负责任的把这种事情留给了自己的属下去琢磨。
　　“算了，这种费脑子的事让巫妖王他们去研究吧，你，先决定，要不要答应我的两个条件？”
　　贺御杰看了看昏迷在地上的伊莱尔，目光中一片平静，他抬起头直视着死神：“我答应你。”
　　他考虑的很清楚了，不管怎么样，至少要先把伊莱尔救活。哪怕将来他达不到死神的要求，最终死在对方的手上，只要伊莱尔能活下来，那么一切都值得。
　　“嗯，不错。”死神对于贺御杰的果决十分的满意，他的手指在空中虚点了几下，一个巨大的空间裂缝突然出现在伊莱尔的身旁，骤然间产生的庞大的吸力瞬间把伊莱尔的身体吸了进去，贺御杰阻止不及，只能眼睁睁看着伊莱尔就这样消失在虚空当中。
　　“伊……”贺御杰脑子一热刚要扑过去，但却发觉自己的身体完全无法移动，他瞪大了眼睛看着死神，随后才意识到，如果死神想要杀死伊莱尔，根本不需要把他推入空间裂缝当中，随便点点手指就可以做到。所以，他立刻推断出死神这么做应该是一种救治伊莱尔的方法。
　　发觉贺御杰迅速的冷静了下来，死神更满意了，他点点头，指着地上依然昏迷的卡夏他们，对他说：“救活你的小情人要很长时间，可你的同伴如果要继续在这里昏迷下去的话，可能就醒不过来了，你最好还是先把他们送走。你们人类似乎都很重视同伴之类的关系，你最好还是和他们打个招呼。”

　　(12鲜币)亡语者归来-90（美强魔幻）

　　贺御杰神情一动，这才明白死神的好意，感激的点点头。
　　死神伸出他的手掌，洁白的手骨中心放着一枚透明的晶体，他对贺御杰说道：“通过这枚晶体，你可以呼唤我。等你处理好一切事情之后，我会把你重新带回这里。注意，要救你的情人同样需要你的帮助，所以，你也要在这里待很长时间，你最好最好一切准备。”
　　贺御杰接过那枚晶体，默默的收好，他决定先把卡夏他们送回神弃之地，同时还要让猛男把那个温养的很健康的灵魂还给卡菲斯特，只要能确认那个灵魂是卡菲斯特的爱人，他就算是完成了当初对他的承诺，接下来，他就能全心全意的来复活伊莱尔了。
　　死神看到贺御杰收好了呼唤自己的晶体，便开始在虚空中画出了一个巨大的魔法阵，整个魔法阵在他的控制下缓缓的覆盖在小黑他们昏迷的地方，等到贺御杰也站上去之后，魔法阵光芒大盛，等到光芒消散之后，所有人都彻底的消失了。
　　死神看着再一次变得空荡荡的大殿，眼眶中的灵魂之火轻轻跃动了几下，随后，幽兰的火焰缓缓的熄灭。紧跟着，这只骷髅的眼眶中燃烧起暗红色的灵魂之火，然后他的手在虚空中一抓，一把黑色的巨型镰刀陡然出现在他的手中。
　　握着那把巨大的镰刀，这只骷髅似乎安心了许多，他缓缓的走上王座坐了下去，重新把兜帽盖在头上，然后熄灭了眼眶中的灵魂之火，陷入了沉睡。
　　如果贺御杰此时站在这里，立刻就会发现，这个拿着巨型镰刀的骷髅，赫然就是他们在第一个世界里看到的那个斩断了白衣女子一只手掌的人。无论如何，贺御杰也想不到，他看到的并不是死神的本体，而是死神的一个意识投影。真正的神祗的能力，要比他想象中的更加强大。
　　* * *
　　当卡夏他们清醒过来的时候，正身处在一个宽敞的大厅里面，大厅的正中央是一个祭坛，上面燃烧着一股青白色的火焰。火焰的中心正灼烧着一个彩色的立方体，仔细一看，正是在迷宫里给他们指示方向的信物。
　　“这是……”卡夏迷蒙的敲了敲脑袋，然后猛的瞪大眼：“我们？我们出来了？”
　　“好像是……”鲁巴几乎和卡夏是同一时间清醒的，所以也不是十分确定。
　　“我们已经出来了，而且赢得了比赛。”贺御杰站在那团火焰的旁边，看着被不断灼烧的信物，淡淡的说道。
　　“出来了？我们真的赢了？”卡夏有些不敢置信，自己真的赢了？他用力的掐了掐大腿……
　　“啊，好疼！你掐我干嘛？”鲁巴叫了一声，愤怒的瞪着卡夏。
　　“嘿嘿，我确认一下自己是不是做梦。”卡夏嘿嘿讪笑着，缩回了自己的手指。
　　鲁巴恶狠狠的盯着他，似乎肯不得扑上去暴揍他一顿，可很快，他那恶狠狠的眼神就变成了担忧：“对了，你的伤怎么样了？”
　　“伤？”卡夏愣了一下，然后回想起来，自己似乎是中了一箭之后昏迷的？他反射性的摸了摸胸口，弓箭手的皮甲上破了一个大洞，里面的伤口似乎已经愈合了，虽然还有些酸疼，但这种程度看在卡夏眼里根本连伤都不算了。
　　“我……我好了？”卡夏感觉很不可思议，他还清楚的记得那支箭矢穿透自己的感觉，作为一名弓箭手，他几乎可以确定，那样的伤势绝对是致命的，可是他现在却好端端的躺在这里。
　　鲁巴在卡夏的身上摸索了半天，确认他似乎已经完全痊愈了，这才放下心来，长长的出了一口气。
　　“嗯？伊莱尔呢？”卡夏被鲁巴摸的全身发痒，躲闪了半天，等到对方终于停止了这种骚扰行为后，他看了一圈却没有发现伊莱尔的身影。
　　“伊莱尔有些事不跟我们一起走了。”贺御杰平静的说道。
　　他已经想好了，关于死神的事情最好还是不要让太多人知道，也许对于神祗来说，复活伊莱尔只不过需要花费些许的精力，可是对其他人来说，能够死而复活是一件非常具有诱惑力的事情。他并不是不相信他们俩，只不过，知道的越多，麻烦就越多，更何况，在这件事上面他们也帮不上什么忙，何必给他们多添烦恼呢……
　　对于贺御杰的这番解释，卡夏和鲁巴都觉得十分的古怪，不过贺御杰不肯多说，他们也不会多问，毕竟谁都会有一些秘密，他们并没有想要刺探对方的意思，那么闭紧自己的嘴巴无疑是一个很好的选择。
　　迅速的通过了那个金属傀儡守卫的通道，贺御杰在这一路上异常的沉默。见到黑斯廷他们之后，贺御杰也没有多说，所有的交涉全都交给了鲁巴来处理。
　　选择奖励品的时候，也是鲁巴做的决定，尽管伊莱尔并没有在这里，但黑斯廷他们还是很守信用的拿出了四份奖励。
　　随意的把属于伊莱尔和自己的那一份奖励塞进了空间戒指，对于黑斯廷他们热情的招待，贺御杰只能勉强挤出一个笑容。
　　小黑和猛男都被他收回了宠物空间，所以无论是鲁巴还是卡夏都没有任何办法从他嘴里打听出当时究竟发生了什么事。
　　死亡抉择比赛随着他们小队的胜出彻底的结束了，又在地精小镇安静的呆了几天之后，所有的入选者们在同一时间踏上了回家的传送阵。
　　刺眼的光芒再一次闪过，等贺御杰睁开眼之后看到的，就是那熟悉的城主府后院的广场。
　　此时的广场看起来明显空旷了许多，当时站在广场西侧的各个城主的队伍缺失了很多的人，现在剩下的那些恐怕连三分之一都不到。
　　相对于那些通过对斗场而获得名额的对斗士而言，这些军队的残留数量已经很多了。当时广场中央那些三百多的对斗士们，能够活着回来的，不超过三十个，其中就包括卡夏和鲁巴。
　　至于那些圣阶们手下的队伍同样是死伤惨重，不过贺御杰倒是看到了几个熟人。
　　没错，达亚，墨菲，迪菲亚，加尔纳这几个人都活着出来了，尽管和他们并不熟悉，但看到认识的人能够活着出来，总是让人有些振奋的。
　　“伊莱尔……？”卡菲斯特略有些沉重的嗓音在贺御杰的耳旁响起。
　　贺御杰抬起头目光平静的看着他：“他很好，只不过暂时没办法见你。”
　　卡菲斯特沉默了下来，他并不知道伊莱尔到底发生了什么事，但贺御杰此时的状态却让他感到很不妙，这种感觉如此熟悉，沉重的让他想起当初他刚刚失去贝斯莱特的时候……
　　不……还有些不同……
　　当时的他几乎已经陷入了绝望，可贺御杰似乎还有着那么一丝的希望？
　　看着卡菲斯特露出的遗憾表情，贺御杰莫名的感到一阵烦躁。
　　伊莱尔又没死，你摆出这幅脸孔做什么？？
　　努力压下心中的怒火，贺御杰知道这是因为自己还没有看到伊莱尔复活而感到不安的表现，但不管怎么说，他现在心里唯一的念头就是把那个“疑似”贝斯莱特的灵魂交给卡菲斯特，然后立刻返回死神那里。只有亲眼见到伊莱尔活过来，他才能彻底的放下心。

　　(12鲜币)亡语者归来-91（美强魔幻）

　　“我们走吧。”贺御杰淡淡的说道，他不想在这里浪费时间，所以干脆的和卡夏及鲁巴告别后，一马当先，带着卡菲斯特走向了普林斯城的传送阵。
　　经过几次传送，他们再一次回到了曾经居住过一晚的紫湖城，虽然贺御杰十分想要立刻就返回卡菲斯特的城堡，但想起卡菲斯特关于灵魂的警告，还是迫不得已的停留了一晚。他还记得死神曾经说过，伊莱尔的复活也需要他的帮助，这种帮助自然是指他们之间的灵魂契合，所以，他实在是不敢冒灵魂受损的风险，所以只能停下行程，住上一宿。
　　第二天一大早，贺御杰自然是早早就起来，匆匆踏上传送阵，几次闪烁之后，他们就回到了卡菲斯特的城堡里面。
　　这一路上，卡菲斯特出奇的平静，尽管他此时也很急切的想要知道他们此行是否顺利的取得了那个灵魂圣器，可看着贺御杰那满面的阴沉，他实在是不忍心开口。
　　好在回到古堡之后，不等他开口询问贺御杰很直接的把猛男放了出来。
　　对于贺御杰突然把猛男召唤出来，卡菲斯特十分的不解，但他并没有说什么，因为他知道，贺御杰绝对不会做一些没有意义的事情。所以，他只是静静的等待着。
　　但很快，他就坐不住了，猛男在和他打过招呼之后，便从虚空中抓出了一个巨大的黑色布娃娃，当那个布娃娃出现的一瞬间，卡菲斯特猛的站起来，因为他感觉到了一股非常熟悉的气息。
　　“贝斯莱特……”卡菲斯特呆呆的看着那个布娃娃，喃喃的说道。他不明白，为什么这个娃娃让他感觉到贝斯莱特的存在。
　　猛男看着卡菲斯特呆滞的表情，尴尬的抓了抓头，然后用手指捅了捅那个布娃娃，陡然间，布娃娃的双眼腾起一股猩红的光芒，那剧烈燃烧的灵魂之火让猛男产生了一种布娃娃正在被灼烧的感觉。
　　“贝斯莱特！”卡菲斯特尖叫出声，一把从猛男手里夺走了那个娃娃。他不敢置信般的感受着娃娃里面放着的那个灵魂，大颗大颗的泪珠夺目而出。
　　看到卡菲斯特居然如此失态的在众人面前泪流满面，猛男只觉得一阵天旋地转。
　　一名法圣，一名活生生转化成巫妖的亡灵法圣，居然当着这么多人的面痛哭出声，这足以让人感受到他此刻受到了多么大的震动，同时也能感受到他对于那个灵魂的感情有多么的深厚。
　　可就是这样的一名亡灵法圣，自己居然把他爱人的灵魂无知无觉得困在娃娃里这么多年，如果这件事被他知道……
　　想到这，猛男猛的打了个冷战，果断的不等卡菲斯特从这个巨大的惊喜中清醒过来，就立刻钻进了自己的宠物空间里面，并且决定，在短时间内，绝对不会出来了！
　　“卡菲斯特，贝斯莱特在哪？”就在猛男堪堪逃进了宠物空间之后，三道黑影从大厅外面闯了进来。
　　为首的那个，甚至连开门的时间都懒得浪费，直接把大门一脚踹飞了。
　　“索拉德，科亚，威尔克斯，你们……你们感觉到了吗？是贝斯莱特……”卡菲斯特顾不得擦去眼角的泪痕，仿佛不相信自己一般，把娃娃递给他们看，希望他们能够帮自己确认一下，这里面的确是贝斯莱特的灵魂。
　　“好熟悉的气息……”科亚瞪大眼睛看着那个布娃娃，仔细的分辨着里面的灵魂波动。
　　“是……是贝斯莱特……”索拉德颤抖的伸出手，似乎想要接过那个布娃娃，可抓住之后却发现，卡菲斯特虽然让他们一起感受灵魂波动，但却根本没有松手的意思。
　　抬头看了卡菲斯特一眼，发觉对方似乎完全没感觉到自己的实现一般，仍然死死的抓住布娃娃不放。无奈的苦笑了一下，索拉德收回了手，只是站的更近一些，感受着那熟悉的气息。
　　“真的……真的是他？不是……不是我感觉错了？”卡菲斯特语调里甚至有了一些颤抖，似乎对于自己的感觉极度没有信心。
　　威尔克斯和索拉德他们对视一眼，暗暗在心里感慨，很难想象一名强大的亡灵法圣居然会在感受灵魂的时候失态至此，要知道，别说是感觉一个灵魂波动，对于卡菲斯特来说，如果他全力施展的话，同时分辨出一万个不同灵魂波动都没有问题，可此刻，面对着千年来一直没有下落的贝斯莱特的灵魂，他甚至需要让别人来帮助他确认，可见他此时已经完全失去冷静了，甚至可能都无法思考了。
　　“是他，真的是贝斯莱特。”科亚轻轻的拍了拍卡菲斯特的肩膀，对于他千年来遭受的折磨，他们一直都看在眼里。
　　当初他们五个在大陆上冒险的时候，对于这两人的恋情，他们三个并不看好，毕竟以卡菲斯特的身份，如果不能留下子嗣的话，那么也就相当于放弃了自己继承人的身份，而以他们对贝斯莱特的了解，他的感情是绝对不会掺杂任何杂质的，如果卡菲斯特和女人纠缠在一起，那么无论出于什么原因，贝斯莱特都会果断的放弃这段感情。
　　可让他们吃惊的是，这段并不被他们看好的感情却却一直甜甜蜜蜜的延续了下去，甚至如果没有光明教会的参与，说不定这两人真的会一直恩爱到他们死去的那一天为止。
　　结果，因为光明教会的伏击，他们五人当中，除了卡菲斯特在机缘巧合之下逃得了性命，其他几人全部身陨，而后来，卡菲斯特更是疯狂的将自己从一个鲜活的生命转化成永恒不死的巫妖，同时，为他们几个塑造了身体，并且召回了他们的灵魂。
　　尽管卡菲斯特从来没有说过，可是作为被他制造出来的亡灵生物，他们的灵魂在被他召唤的同时就已经产生了一种隐秘的联系，每当卡菲斯特感觉到痛苦的时候，他们多多少少都有所感应。
　　这千年以来，他们无数次感觉到卡菲斯特在寻找贝斯莱特的灵魂未果时，内心深处爆发出的巨大痛苦，无数次的寻觅，无数次的绝望，甚至曾经有一段时间，他们感觉到卡菲斯特产生了一种发自内心的自我毁灭的欲望。
　　万分庆幸的是，尽管承受着这么巨大的痛苦，可卡菲斯特最终挺过来了，如今，贝斯莱特的灵魂就在眼前，可让人失笑的是，卡菲斯特面对着贝斯莱特的灵魂却产生了一种不敢确认的惶恐感觉。
　　“卡菲斯特，你还在等什么？”索拉德微笑着对卡菲斯特说道。
　　卡菲斯特那略有些呆滞的眼神陡然一亮，瞳孔中焕发出无尽的光彩，他兴奋的不能自已，哆嗦着说道：“对，灵魂……灵魂找回来了……身体，贝斯莱特的身体。”
　　话音还未落，他抓着那个巨大的布娃娃跌跌撞撞的朝着地下通道跑了过去，看着他那踉跄的步伐，索拉德还真有点担心，他一会处理贝斯莱特灵魂的时候，会不会手指不稳。
　　尽管内心有那么一点点的疑虑，但索拉德并没有跟着卡菲斯特一同离去。
　　千年的光阴啊，这重逢的一刻是只属于他们两人的！

　　(12鲜币)亡语者归来-92（美强魔幻）

　　“谢谢你。”索拉德目送着卡菲斯特的身影消失在通道里，转过头来，对贺御杰说道。
　　贺御杰看着卡菲斯特已经消失的背影有些失神，听到索拉德的声音才回过神来点了点头。
　　转头四处看了看，度蓝和卡鲁尔也已经赶了过来，只不过刚才卡菲斯特的失态让他们有些震惊，缩在墙角一时没敢靠过来。注意到贺御杰的目光看了过来，这才冲着他挥了挥手，表达了对他的欢迎。
　　可当度蓝左右寻找了许久，始终没有发觉伊莱尔的时候，他的心猛地一沉，看向贺御杰的目光带上了几分询问。
　　这种探寻的目光瞬间刺痛了贺御杰，他只觉得度蓝似乎在质问着自己，为什么伊莱尔没有和他一起回来？
　　无法回答度蓝的疑惑，贺御杰压抑着自己的心情，对度蓝和卡鲁尔招了招手。
　　“杰主人。”度蓝连忙拉了一把卡鲁尔，两人一起走到了贺御杰的面前。
　　对着两人微微点了点头，贺御杰一抬手阻止了度蓝即将开口的询问。他思考了一下，看了看度蓝，又扭过头看了看索拉德他们，然后开口说道：“度蓝，卡鲁尔，我要暂时离开一段时间，我不知道这段时间会持续多久，但我必须要离开。”
　　度蓝大吃一惊，连忙说道：“杰主人，我可以和你一起去吗？”
　　贺御杰摇头：“不行，这个地方我必须独自去，而且，等我从那个地方回来的时候，可能就要离开这里了。”
　　“离开这里？”度蓝迷惑了一下，但很快反应过来，尽管他们在这座古堡里居住了大半年，可实际上他们只不过是这里的客人罢了，自然要有离开的一天。随意，他立刻开口说道：“主人，我和你一起离开。”
　　“嗯？”贺御杰有些意外，他没想到度蓝会这么果断的就要答应和他们一起离开。不过，死神代言人这件事还需要保守秘密，而且，等他回到了特洛卡大陆，还要跟光明教会对着干，带着度蓝的话，恐怕会带给他们很大的危险。
　　想了想，贺御杰有多解释了一句：“我说的离开，是指离开神弃之地。而且，我离开之后，可能还会做一些很危险的事，我觉得，你还是留在这里比较好。”
　　度蓝大吃一惊，他没想到贺御杰的离开，是指离开神弃之地，顿时他有些犹豫了。无论如何，这里始终是生他养他的地方，也许他过的并不是很如意，但毕竟还是他的故乡。
　　而且，更重要的是，他对于自己的实力很有自知之明，五阶弓箭手――这已经是他目前能达到的极限了，教导他的科亚也曾经说过，他的天赋实在是很一般，即使他在努力，这一辈子恐怕也达不到七阶的水准。可杰主人却不一样，此时的他已经是八阶的剑士了，如果连他都觉得危险的话，那么恐怕他要做的事情，对自己来说就是百分之百的绝境。自己帮不上忙倒还无所谓，可一旦成了杰主人的包袱，那是他绝对无法容忍的事情。
　　深深吸了一口，度蓝看着贺御杰说道：“杰主人，我知道我的实力不济，恐怕帮不上你什么忙，但是，我对我的经商能力还是比较有自信的。哪怕你离开了神弃之地，你也要吃饭吧，那么，如果可以的话，能不能把我放在一个安全的地方替你做后勤的保障，我想，我还是能做一些后勤方面的工作的。”
　　贺御杰诧异的看着度蓝，他没想到对方居然会说出这样一番话，略微思考了一下，他点头答应了。
　　毕竟度蓝的这番话也很有道理，如果他真的要和光明教会对着干的话，最起码钱这一方面是不能缺少的，如果有度蓝在后面支援自己的话，自己也能过得轻松一些。而且，特洛卡大陆上虽然也是强者为尊，但是比可以随意掠夺他人的神弃之地要安全多了，如果度蓝专心做买卖的话，说不定真能让他创出一番事业。
　　当然，最重要的是，贺御杰在思芬纳加还有一个黑猫佣兵团存在呢，如果让度蓝去投靠他们的话，应该会很安全吧。
　　解决了度蓝的问题，贺御杰又把目光投向了卡鲁尔。这个当初被自己打败的七阶剑士被科亚调教一番之后，已经达到了七阶的巅峰，随时都有突破的可能，对于他，贺御杰的本意是放他离开，可上一次他提起这个话题的时候，对方却莫名其妙的说要追求度蓝，虽然他当时觉得这个理由十分可笑，可是现在一看，这俩人之间似乎还真产生了某种化学反应……
　　“卡鲁尔，你……你要不要跟我一起去……”度蓝注意到了贺御杰询问的目光，脸色有些发红，他尴尬的用手捅了捅卡鲁尔的后腰，期期艾艾的问道。
　　卡鲁尔白了他一眼，然后慢吞吞的说道：“哼，你这个白痴，就凭你这五阶弓箭手做买卖，路上还不被人抢光啊？当然，如果你付我高额的薪水，说不定我会同意做你的保镖。”
　　度蓝眼睛双眼陡然一亮，立刻狂喜着点头：“没问题，赚到的钱我们一人一半，你觉得这个价钱够吗？”
　　卡鲁尔挑了挑眉毛，似乎对于这个价位还算是满意，勉为其难的点点头，算是答应了度蓝的邀请。
　　贺御杰好笑的看着这两人，没有告诉他们，在特洛卡大陆上虽然同样纷争不断，但远远比不上神弃之地的混乱，最起码做买卖还是比较安全的。
　　确认了这两人都会和自己回去特洛卡大陆，贺御杰也算是解决了一个大问题。他转过头，对一直站在旁边的索拉德等人说道：“我还有急事，需要立刻离开，就不等卡菲斯特回来了。”
　　顿了顿他又继续说道：“我这次离开也需要很长时间，具体要多久，我也不太清楚，我希望你们能暂时收留度蓝和卡鲁尔，毕竟这里还是比较安全的。”
　　索拉德点了点头，表示这完全没有问题。作为永生的亡灵生物，日子大多数都非常的枯燥，有了这么两个小家伙，他们闲来无事的时候也可以调教一番，自然不会反对。
　　把所有的事情都解决之后，贺御杰等不及卡菲斯特从地下密室里面出来，匆匆忙忙的利用传送阵，离开了这座古堡。
　　当他从一座小城的传送阵里面走出来之后便立刻出了城，找到了一个无人的角落，捏碎了死神送给他的那块晶体。
　　砰的一声脆响，晶体消失在空气中，随后，一道巨大的空间裂缝陡然出现在贺御杰的身旁，里面传出的巨大吸力让他连反应的时间都没有就被吸了进去。
　　一阵头晕目眩之后，等贺御杰睁开眼睛，看到的就是那座熟悉的大殿。那个带着兜帽的身影正坐在中央的王座上，双眼闪烁着幽兰的火焰。
　　“死神大人，我回来了，我们可以开始了。”贺御杰神情激动的说道。一想到马上就可以救活伊莱尔，这让他不由得语调颤抖。
　　死神点点头，随手破开空间壁垒，从里面抓出一个巨大的水晶棺木。
　　“伊莱尔！”贺御杰惊叫出声。
　　在水晶棺木当中放着的，赫然是伊莱尔的身体。

　　(12鲜币)亡语者归来-93（美强魔幻）

　　伊莱尔依然保持着那天的状态，尽管他的脸色苍白无比，可贺御杰通过灵魂之间的联系却能感觉到他的灵魂依然有着微弱的波动。
　　轻轻抚摸着冰冷的棺木，贺御杰痴痴的看着伊莱尔毫无血色的容颜，不过短短几天时间没见，可给他的感觉却好像和他分别了许多年一样。
　　死神看着贺御杰呆呆的看着水晶棺木，眼中的灵魂之火轻微的跳动了几下，但他并不想浪费时间，于是很干脆的走了过去，打开了水晶棺木的盖子。
　　伊莱尔的身躯就躺在水晶棺木的一侧，他的胸口上放置着“亡者的呼唤”，令人意外的是，亡者的呼唤里面的灰色气体并没有侵蚀他的身体和灵魂，甚至从贺御杰的感应来看，伊莱尔似乎正在从这件圣器上面吸取着什么东西。
　　“进去。”死神指了指水晶棺木，对贺御杰说道。
　　贺御杰怔了怔，然后才反应过来，死神是让他躺进水晶棺里面去。
　　他低下头看了看对两个人来说略显狭窄的水晶棺，没有犹豫，翻身跳了进去。
　　进去之后，他紧紧的贴在了一侧的棺壁上，试图把自己变成一张壁画，然后小心的挪动了伊莱尔，只为了让他躺的舒服些。
　　对于贺御杰这一些列的举动，死神都没有进行任何的干涉，反正他的目的不过是让他们两个同时进入水晶棺当中，至于他们是躺着还是坐着，又或者叠在一起，对他来说都没有任何的意义，毕竟他只是一个骷髅，如果他躺在里面的话，他甚至可以把自己的整个身体拆成几分，摆在不同的角落里……
　　碰的一声，水晶棺的盖子被死神大人盖上了。贺御杰静静的侧躺在棺木里面，眼前正对着伊莱尔那平静的睡颜。他不自觉的伸出手，轻触了对方的唇瓣，冰冷的触感让他心头顿时升起一股酸涩的感觉。
　　曾经，伊莱尔的唇是那么温热，那么柔软，每一次甜腻的亲吻都让他产生一股发自内心的喜悦。在任何时候，只要一个眼神，他就能感觉到伊莱尔那无处不在的爱意，可现在他所能接触到的，却只是无尽的冰冷。
　　没有温和的笑容，没有火热的亲吻，满溢爱意的双眸紧紧闭合着，面对着冰冷的有如尸体一般的伊莱尔，贺御杰只觉得眼眶一热，泪水差点夺目而出。
　　“好了，很快你就会陷入沉睡，等你醒来的时候，你的小情人就可以复活了。”
　　贺御杰微微颔首，对死神表达了自己的谢意，随后再一次满含深情的看了伊莱尔一眼，伸手握住了他的掌心，缓缓闭上了双目。
　　正如死神所说的那样，在贺御杰闭上双眼之后，转瞬间就陷入了沉睡。大殿里浓郁的死气仿佛被什么东西吸引一般，开始滚滚的朝着水晶棺木汇集，一层又一层灰黑色气体把整个棺木包裹起来，并且开始朝着水晶棺里面渗透。
　　浓郁的黑气经过水晶棺的过滤，在棺木底部形成了近乎液体般的死水，这种死水的水位随着大量黑气的涌入开始一点点升高，最终把伊莱尔和杰完全淹没在这种死水的下面。
　　如果是一般人被这种死水淹没的话，不……应该说，如果是一般人的话，在接触在这种已经液化了的死气的瞬间，他的灵魂就会彻底的湮灭，可是无论是贺御杰还是伊莱尔，他们体内的灵魂不但没有湮灭，反而仿佛遇到了什么高级的补品一般，开始大量的吸收这股死气。
　　伊莱尔胸前放置的圣器也开始发挥出他应有的作用，一股一股的死水被这个圣器吸收之后，转化成了大量的灵魂能量，圣器内原本藏着的无数冤魂，被死水腐蚀之后，碎裂成了一个个五颜六色的小光点。这些光点就是这些亡魂的精神力，而这些无人控制的精神力自然而然的随着灵魂能量的运行，涌入了伊莱尔的体内。
　　大量的灵魂能量滋补着伊莱尔那微弱的灵魂之火，而那些无主的精神力也随之融入了伊莱尔的意识海。漆黑的意识海对于不断涌入的精神力完全是来者不拒，无论是任何属性的精神力似乎都可以在这片大海里安家落户，唯有一些闪烁着黑色光芒的小圆点似乎被意识海所排斥，在进入海平面之后，很快又被弹了出来。
　　幸好，这些被弹出来的黑色光点也并没有被浪费，而是随着伊莱尔体内的另一股魔力循环汹涌的涌入了另一具身体。
　　在那具身体的意识海里面，这些黑色光点仿佛找到了组织一般，前赴后继的挤进了黑色的意识海。到了后来，那些精纯的黑色精神力甚至根本不需要经过伊莱尔的意识海，直接在进入伊莱尔体内就奔腾着朝他的掌心涌了过去。
　　无论是伊莱尔还是杰，他们两个的身体就好像两个无底的黑洞一般，源源不绝的吞噬着大量的死气。万幸的是，这座大殿里的死气也仿佛无穷无尽一般，不断地朝着中心的水晶棺木流动。
　　尽管他们两人吸取死气的速度已经非常快了，可依然比不上大殿补充的速度，大约两个小时后，整个水晶棺木已经被完全液化的死气充满了，无法挤进棺木的死气开始在水晶棺的周围循环流动，最终形成了一个巨大的黑色光茧，把整个水晶棺包裹了起来。
　　看着那个巨大的黑茧，死神露出了满意的笑容，他低声喃喃自语：“啧啧，小家伙，做我的代言人，能力太差可不行。能让我看到这么有趣的灵魂，只是复活你的小情人似乎有点委屈你了。这些死气就算是我送给你的礼物吧，嗯，等你回去特洛卡大陆之后，希望你别让我失望啊……”
　　话音一落，死神眼眶的幽兰火焰陡然熄灭了，死神收回了在这具骷髅身上的投影。
　　当这具骷髅再次动起来的时候，眼眶中燃烧着的火焰已经变成了暗红色。
　　对于在大殿中央出现的黑色光茧，这个骷髅仿佛完全没看见一般，他默默环视了一圈，然后再一次从虚空中抓出那把黑色的镰刀，缓缓的走回王座，陷入了又一次的沉睡。
　　时间缓缓的流逝着……
　　一天，两天……
　　一周，两周……
　　一年，两年……
　　一转眼，五年的时间过去了……
　　在这五年当中，伊莱尔的灵魂之火从一开始的微弱到几近熄灭，到现在的无比壮大。通过圣器的滋养，他现在的灵魂之火的强度甚至可以比得上之前的两倍。
　　尽管圣器里亡魂的精神力都被伊莱尔吸收了，可原本就是暗黑属性的杰也并没有落下他多少。两人体内的意识海的范围都扩大了一倍有馀，而且魔力也精纯了许多。
　　虽然两人是处于沉睡状态，可是两人之间的灵魂联系让他们并不寂寞。经过一年的滋养，伊莱尔的灵魂已经恢复了活力，当贺御杰发现它能够通过灵魂之间的契合联系上伊莱尔的时候，他的内心已经被狂喜所盈满。
　　得到伊莱尔回应的那一刻，贺御杰的灵魂都在颤抖，那种失而复得的感觉让他甚至想要痛哭出声。
　　万分庆幸小黑之前曾经教过他们如何利用魔力共振来进入对方的意识海，所以当贺御杰感觉到伊莱尔的意识已经苏醒的一瞬间，立刻就把自己的灵魂送到了伊莱尔的体内。
　　
　　(12鲜币)亡语者归来-94（美强魔幻）

　　在伊莱尔的意识海之上，两人的灵魂紧紧的抱在一起。贺御杰用的力气之大，似乎恨不得把对方揉进自己的体内。
　　过了好一会儿，贺御杰才终于冷静了下来，松开了手。
　　然后，他做的第一件事就是狠狠的抽了伊莱尔一巴掌。
　　也许是没想到杰会在自己苏醒之后做出这样的反应，伊莱尔在完全没防备的情况下，脸被扇到了一旁。
　　“该死的！你记住！以后不许挡在我的前面！知不知道？！”贺御杰用力的摇着伊莱尔的肩膀，脸上的神情可以称得上是狰狞了。
　　陡然间，伊莱尔笑了。
　　尽管他的脸上还带着一个鲜红的手印，但他却露出一个连阳光都为止失色的灿烂笑容。
　　“你！……”看到伊莱尔露出了如此明媚的笑容，贺御杰怎么可能不知道他在想些什么。无力的垂下手臂，他懊恼的捂住脸，面对着如此深爱他的伊莱尔，他哪怕说得再狠辣也不可能达到自己的目的。
　　此时的他十分确定，如果再有这种事发生，伊莱尔依然会毫不犹豫的替自己挡下那致命的攻击。
　　“该死的你……”贺御杰把脸深深的埋在了伊莱尔的肩上，哽咽的说道：“你知不知道……看到你咽气的那一瞬间，我恨不得杀了我自己！混蛋！”
　　伊莱尔感觉到肩头传来的湿润感觉，在杰看不到的地方微微翘起了嘴角。
　　他深爱的杰，那样勇敢，那样坚强的杰，现在，是在哭吗？是在为他而哭吗？
　　明知道自己不应该这样，明明应该感受到杰的悲伤，可莫名的，伊莱尔却控制不住自己嘴角的上扬。
　　真是卑鄙啊，伊莱尔，你真是太卑鄙了。自己无法承受失去杰的痛苦，于是就反过来让杰来承受吗？
　　在心底拼命的痛骂着自己的卑鄙，但伊莱尔的双手却紧紧的环住了杰的腰。他完全能感受的杰的痛苦，心脏在疼痛的同时，某个角落里却有个声音在窃喜：
　　杰不会离开我了，永远也不会离开我了！
　　为了杰而付出过生命的他，永远也不会有失去杰的危险了！
　　感受着肩膀上越来越重的湿意，伊莱尔的心脏无法控制的紧缩着，传来一股一股的疼痛。但抱紧杰的双手却没有一丝一毫的松懈，那张俊美的脸上也始终挂着温柔的笑意。
　　轻轻在杰的发际轻吻了一下，伊莱尔缓缓的拍打着杰的后背。
　　等到贺御杰终于停止哭泣，顶着一双兔子般红肿的眼睛抬起头来的时候，伊莱尔扑哧一声笑了出来。
　　“混蛋！不许笑！”贺御杰面红耳赤的骂道，他只觉得这辈子的脸都在今天丢尽了，他居然像个孩子一样在伊莱尔怀里哭了。要不是他们此刻正悬浮在伊莱尔的意识海之上，他真恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　狠狠的威胁了伊莱尔一番，让他发誓这辈子都不会把今天的事情说出去，贺御杰这才把双手从伊莱尔的脖子上挪开，算是放他一马。
　　对于杰能恢复活力，伊莱尔自然是乐见其成，很快转移了话题，不在讨论生离死别这么沉重的话题。
　　对于此时他们两人的状态，伊莱尔完全是一头雾水，不过有了贺御杰的解释，很快他便搞清楚了他们的状况。对于杰能得到死神的高看，伊莱尔的心里也是很高兴的，只不过，对于成为死神的代言人这件事，他还是有些不安。
　　如果是其他的神祗，也许伊莱尔还不会如此忧虑，可对于死神，他很担心杰会不会被变成不死生物，尽管他爱的是杰这个人，而不是他的外貌，可……他总要为自己下半身的幸福着想一下，如果是巫妖也许还好说，可要是杰被变成骷髅那可就悲剧了……
　　完全不知道此时的伊莱尔正在脑子里想一些乱七八糟的东西，贺御杰在欣喜伊莱尔复活的同时，惊讶的发现，自己体内的斗气居然增加的不少。
　　虽然不知道为什么自己的身体会产生这种变化，可能够在昏睡的同时还提升实力，这不能不让贺御杰兴奋异常。
　　就这样，两人一直保持着身体沉睡，灵魂交流的状态，度过了四年的时光……
　　U吧……U吧……
　　死气形成的黑色光茧经过五年的吸收，内里的死气基本上已经消耗殆尽，开始爆裂出一道道的裂痕。
　　王座上的那只沉睡着的骷髅，陡然睁开眼，暗红色的灵魂之火熊熊燃烧着，但很快，一股强大的威压降临在这座宫殿之中，骷髅立即单膝跪地，熄灭了自己眼中的火焰。
　　当骷髅的眼眶中再一次燃烧起灵魂之火的时候，已经变成了幽兰色的光芒，死神的意志，降临了！
　　黑色的光茧上裂缝越来越多，随着裂纹不断的相交，黑茧的外壳开始纷纷落了下来，劈劈啪啪的落在地上和水晶棺上面。
　　掉落在黑茧碎片也并没有消失，反而转化成一股流动的液体，重新渗入了水晶棺当中，给贺御杰和伊莱尔的身体上包裹上一层黑色的薄膜。
　　贺御杰和伊莱尔的灵魂都已经回到了自己的体内，他们说不清楚为什么会做出这样的选择，但是冥冥中似乎有一个声音在告诉他们，今天，就是他们苏醒的日子。
　　静静的等待着身体的苏醒，贺御杰心里有点小小的紧张。虽然在灵魂状态时间观念并不强，可他大概也能猜出外界应该是过去了几年时间。在这几年内，他已经习惯了以灵魂状态存在，陡然间要恢复身体的操控，他还有些担心自己会不会爬不起来。
　　很可惜，没等他有机会验证自己是不是已经忘记了操控身体的感觉，一股巨大的撕裂般的疼痛让他克制不住的惨叫出声。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　贺御杰只觉得自己似乎被彻底的撕成了一片一片，整个身体都被一股力量冲刷着，体内的肌肉，骨骼，脉络，都在这股力量的冲刷下被彻底的损毁，似乎只剩下意识海中存留的灵魂。
　　“啊啊啊！！！！！！！！”
　　比贺御杰更加尖锐的痛呼从他的身畔传来，伊莱尔痛苦的挣扎着，嘶吼着，他不知道自己是不是控制着身体，发出了那样难听的惨叫，但仅从灵魂的角度来看，这种强烈的痛苦简直让他恨不得撕裂自己的灵魂。
　　两人在水晶棺里凄厉的惨叫着，可他们的身体在那股黑色液体的包裹下却根本无法移动。无论是伊莱尔还是杰，只不过是在想象中不断的挣扎，翻滚，可实际上，他们除了不断尖叫之外，并没有做出其他的行为。
　　如果此时有人能透过那层黑色的薄膜观看的话，就会发现，两人身体上的皮肤几乎是寸寸开裂，一股股的鲜血喷溅而出，被黑色的薄膜完全的吸收掉。
　　很快，那层薄膜在吸收了足够的血液之后开始渗出一层淡淡的红光，紧跟着，沿着他们身体上破裂的伤口渗入他们的体表，等到所有的黑红色液体都被吸入了他们的体内之后，那些开裂的伤口开始不断的复原，很快，随着最后一个伤口的收拢，两人的身体恢复到了最佳的状态。
　　这种死气和血液混合的仪式大约持续了几分钟的时间，而就在这几分钟里面，贺御杰和伊莱尔承受着那种根本无法用语言来形容的痛苦。

　　(12鲜币)亡语者归来-95（美强魔幻）

　　直到最后一滴液体消失，那种整个身体被揉碎，湮灭的痛感才彻底的消失，可紧跟着，两人的意识海又涌来了一股不速之客。
　　大量的黑气夹带着点点红光涌入了他们两人的意识海，还不等他们做出任何的防御，这股黑红色的气流已经以一种势不可挡的气势包裹住了两人的灵魂晶体。
　　伊莱尔的只觉得自己脑中轰然一响，一股磅礴的冲击力让他头痛欲裂，可紧跟着他却发现，那股黑红色的气流完全消失了，而自己的灵魂晶体明显增大了许多，而且更加的晶莹剔透，似乎被淬炼过一样。而灵魂晶体下方的意识海也比刚才扩大了一倍有馀，如果仅凭意识海的宽度来看，他的精神力已经达到了大魔导师的水准。
　　相比起伊莱尔的轻松，贺御杰可就痛苦多了。
　　也许正是因为伊莱尔的意识海当中并没有其他的防御手段，所以，那股黑红色的气流直接融入了他的灵魂晶体，可贺御杰的脑中还有着最后一道防线――真实之眼和迷幻之眼结合而成的灵魂防御结界。
　　这个灵魂防御结界正是未经他允许就挤入了他的意识海当中的迷幻之眼和真实之眼的杰作，当初只有真实之眼挤入他的意识海的时候，他只是发觉真实之眼好用了许多，可是经历过迷宫世界的最后一场战斗之后，迷幻之眼似乎追着真实之眼的踪迹，同样挤入了他的意识海。
　　对于这两个不速之客，贺御杰是一点办法都没有，因为他们简直就像是无法驱赶的恶客一样，只要进来了就根本不肯出去。而且，在迷幻之眼也进入意识海之后，两颗光球开始绕着他的灵魂晶体缓缓的旋转，经过五年的时间，这两颗光球都和自己的灵魂晶体产生了某种说不清楚的联系，不过本能的，贺御杰知道，这两粒光球给自己的灵魂多设置了一道防线。
　　灵魂――是一种非常神奇的能量。而对于灵魂的攻击也是最可怕的！
　　一般人对于灵魂的防御凭借的就是精神力，所以，对各种职业的冒险者来说，魔法师抵御灵魂攻击的能力是最强的！
　　与之相反，剑士职业几乎可以说是所有职业当中，最无法抵御类似攻击的存在。四肢发达，头脑简单这种形容也许对于剑士来说有些不公平，可在面对这种精神力方面的攻击来看，这句话也不无道理。
　　按理说，在这股黑红气流摧枯拉朽般的攻击下，如果连伊莱尔都抵抗不了，那么贺御杰根本不可能抵抗的住，可偏偏这个怪胎拥有迷幻之眼和真实之眼这两个大杀器。而且，如果他仅仅是拥有这两个大杀器的话，那么也没有丝毫的用处，但他却因为种种巧合，成功的激活了这两颗光球，同时让他们进入了自己的意识海（尽管不是他自愿的……），最终，在他的灵魂晶体周围，形成了一圈灵魂防御结界。
　　如果是平时，这个灵魂防御结界可以很有效的阻止一般的灵魂攻击，可偏偏此时那股黑红色的气流是死神大人赋予他的一种特殊能量。无论是真实之眼还是迷幻之眼，始终还是属于工具的范畴，所以他们根本无法分辨这股能量对贺御杰有利还是有害，一律拦了下来。
　　很可惜，这股庞大的能量唯一的作用就是改造贺御杰的灵魂，而且这股能量上海承载着死神的一缕意念。尽管这缕意念非常的微小，可作为死神的意念，他却拥有极为强烈的自尊，最起码，他不可能容忍自己带领的能量，被那两颗小小的圆球形成的结界拦在外面。
　　于是，两颗光球拼命的防御，而那股黑红气流不停的突破，这两种完全不同的能量在贺御杰的意识海里开始了拉锯战。
　　贺御杰在这场拉锯战当中备受折磨，那股气流和防御结界的每一次交锋，都好像有人用一根细长的银针在他的灵魂上狠狠的刺了一下，在连续不断的被刺了好几下之后，贺御杰终于忍受不住了，传达了自己的意念，让两颗光球打开防御结界。
　　非常不清不愿的，两颗光球形成的结界陡然消失了，而那股承载了死神意念的黑红气流却异常嚣张的在两颗光球旁转了一圈之后，才涌入了杰的灵魂晶体。
　　同样是一阵昏眩，等到贺御杰的灵魂再一次清醒的时候，他的灵魂晶体同样也增大了一圈，闪烁着黑亮的光芒。而且，原本晶体的下方有一块灵魂碎片是来自伊莱尔的，虽然那块碎片和他本身的灵魂完美的契合在了一起，可平时他观看的时候，还是能够清楚的看到，那块碎片和自己灵魂相接的地方有着明显的痕迹。
　　可此时他再一看，那种相接的痕迹已经完全消失了，那块碎片已经彻底的融入了他的灵魂之中，如果不是那块晶体的颜色略有些浅的话，根本看不那是伊莱尔契合在他这里的灵魂碎片。
　　“杰……”
　　正当贺御杰自己观察着自己的新灵魂晶体的时候，他的耳边却传来了伊莱尔的声音。
　　猛的回头，贺御杰发觉自己的意识海当中并没有伊莱尔的身影，怔了怔，随即恍然大悟，闭上眼，再缓缓的睁开……
　　“杰……”
　　贺御杰睁开眼时，伊莱尔那张俊美的脸庞几乎贴在了他的脸上，这种距离之下，他却根本看不到对方脸上的毛孔。
　　细腻白嫩的肌肤看起来有种晶莹剔透的感觉，如果不是眼前这张脸他异常的熟悉，仅凭肌肤来看，他甚至会怀疑这是不是某个皇室娇生惯养的公主。
　　“伊莱尔？”贺御杰听到自己那略有些沙哑的声音，但随即释然了，整整五年没有说话，他现在能发出声音来已经是很不错了。
　　“嗯。”伊莱尔的脸上漾起一抹柔和的微笑，他点点头，示意自己很好。
　　贺御杰陡然睁大眼，他忽然反应过来了。再怎么说，伊莱尔也是个男人，更何况，当初在家族里他也是最不受重视的人，怎么可能会有人给他准备护肤品？而且，两人也欢爱过无数次了，那么近距离的接触下，他也从来没发现对方的肌肤会是如此的细腻。怎么死了一次之后，反而美容了？？？
　　“杰，怎么了？”发觉贺御杰用一种古怪的目光看着自己，伊莱尔无措的摸摸自己的脸，似乎没什么问题啊？
　　“你……变漂亮了……”贺御杰语调诡异的说道。
　　伊莱尔眨了眨眼，白嫩的脸颊上陡然浮起一抹红云。虽然他和贺御杰算是老夫老夫了，但是这么赤裸裸的被称赞漂亮，依然让有种羞涩的感觉。曾经，他觉得自己的长相有些偏向阴柔了，不过，现在看来，恩……似乎也没什么不好。
　　看到伊莱尔的脸一点点的涨红，贺御杰尴尬的咳嗽两声。其实他刚才并不是那个意思，但是很明显现在不是解释的好时机……
　　注意到杰的尴尬，伊莱尔微微扬了扬嘴角，仔细端详着杰的脸庞，随后眼中流露出一抹诧异：“杰……你好像……有点变了？”
　　“嗯？变了？什么变了？”贺御杰一头雾水。

　　(12鲜币)亡语者归来-96（美强魔幻）

　　伊莱尔扬手释放了一个水镜术在贺御杰的面前，等他看到自己在水镜当中的形象之后，顿时哑然不已。
　　水镜中的轮廓不管从哪个角度来看，都是贺御杰本人，只不过就好像他刚才对伊莱尔的感觉那样，整体容貌没变，但是在依稀小处却有了些微的不同。
　　准确的说，伊莱尔的容貌如果是像柔美发展的话，贺御杰的容貌则是向着刚毅发展。整个脸部的线条有如大理石的雕刻一般，给人一种冰冷无情的感觉，但那双总是带着笑意的眼睛却柔化了那种冷硬，让他带上了几分阳光般的温暖。浓黑色的两道剑眉衬托的他那双黑色的眼睛越发的明亮，整个脸型的些许改变，让他看起来英气勃发，越发的吸引人了。
　　对于自己的相貌，贺御杰基本上是没在意过，不过对于现在这样变得更加帅气了，他自然也没什么反感。
　　“啧啧，我又变帅了，伊莱尔，你可要看住我啊。”摩挲着自己的下巴，贺御杰在水镜当中端详着自己的相貌，玩笑着说道。
　　伊莱尔微微一笑，眼底闪过一缕寒芒，嘴上说着：“我相信你只爱我。”心里却早已打定了主意，一旦发觉任何杰被任何男人女人所吸引，一定要在最短的时间内，悄无声息的干掉他们……
　　贺御杰哈哈一笑，捞过伊莱尔，在他脸颊上亲了一下。
　　伊莱尔双眼一亮，脸颊微微一侧，就要反客为主的亲吻回去。
　　哐当一声巨响，两人所在的水晶棺材的盖子突然被挪开了，掉在了地上。
　　两人被吓了一跳，猛的站起来，随后就看到一个眼眶中闪烁着幽兰火焰的骷髅站在水晶棺的旁边，面无表情的看着他们。
　　贺御杰顿时大汗，重新回到身体的感觉太好了……他都忘了，这里还有其他人存在呢……
　　“咳咳，死神大人，感谢您的帮助。”贺御杰翻身从水晶棺里面跳了出来，恭敬的朝着死神鞠了一躬。
　　伊莱尔在看到那只骷髅的时候，首先就是一惊，但很快便回想起贺御杰曾经告诉过他的那些事，认出了这个骷髅就是杰曾经提到过的死神大人。
　　尽管面对着一个主神让人十分有压力，但伊莱尔依然保持着完美的礼节，释放了风翔术，从水晶棺里面异常优雅的“飘”了出来。紧随在杰的身后，同样鞠了一躬。
　　死神大人随意的点了点头，然后用他那依然沙哑，但是熟练了许多的大路通用语说道：“不用谢我，我们是公平交易。”
　　“是的，死神大人，不知您是否考虑好，想让我做些什么事？”贺御杰也不再和他争论，礼貌的微笑了一下问道。
　　死神点点头，然后递给他一张纸。
　　贺御杰从他手里拿过那张纸，仔细的看了起来。站在他身后的伊莱尔目光中有些担忧，视线不自觉的朝那边瞟了过去，发觉死神对他的这种行为并没有什么反应之后，干脆凑了过去，大大方方的观看了起来。
　　看着那张纸上条陈的一些事情，伊莱尔原本微蹙的双眉逐渐的展开，到了后来，甚至脸上还挂上了浓浓的笑意。
　　那张纸上写着的，就是贺御杰成为死神的代言人之后，要在特洛卡大陆上做的一些事情。不知道是谁拟定的这些条款，不过很明显，拟定这些条款的人对于特洛卡大陆，光明神独大的情况是非常的了解。所以，在那上面并没有强制要求贺御杰做些什么，更多的是让他宣扬一下死神的伟大。
　　当然，这种宣扬也是要讲究技巧的，当着光明教会的面召唤一大群的骷髅僵尸很明显是脑残才会做的事，不说光明教会的那些祭祀圣骑士之类的会不会当场把他干掉，就说是普通民众，骤然看到这么多的骷髅，恐怕吓也吓死了，还谈什么替死神宣传……
　　所以，总的来说，这张纸上的这些条款，如果让贺御杰来总结的话，基本上就是四个字――见机行事。
　　也就是说，实际上，死神并没有对他作出什么强制的要求，唯一的希望也不过是让他在特洛卡大陆上没事就给光明神扯扯后腿，添添麻烦之类的，要说他真的能够在特洛卡大陆上创立信仰死神的教会的话，别说贺御杰了，就是死神自己也不会相信。
　　所以说，贺御杰这个死神代言人的存在，也就是死神为了恶心恶心光明神，所以特意在他家后院放了这么一个人物，不求他创出什么丰功伟绩，但求让那里的光明神教过的不痛快。
　　当然，除了宣扬死神的伟大，以及给光明神添堵之外，他还有另一份责任，那就是惩治亵渎死神尊严的渎神者。
　　说来也巧，在贺御杰昏睡的这五年当中，死神察觉到了特洛卡大陆上一些不正常的情况――那就是有大量的灵魂消失了。
　　无论是哪一个大陆，不同的神祗都会拥有大量的信徒，信徒越多，神祗的能力越强。相比起拥有大量信徒的光明神，死神之所以能在这么数万年的时光里，始终和他正面对抗而不落下风，凭借的就是冥界的存在。
　　神祗的信徒在死亡之后，他们的灵魂会回归到神祗的神国，可神国的范围有限，不可能容留所有的信徒，所以，当那些信仰并不是那么强烈或者根本没有任何信仰的人死亡之后，就会被召唤到冥界，而一旦进入冥界的范围，就会自动归属于死神麾下，这种庞大的基数才是死神最恐怖的地方。同时，也是各个大陆信仰死神的人并不多，但死神的实力依然这么强横的原因。
　　毕竟，和复杂的人类相比，这些灵魂转化成的骷髅，僵尸，巫妖们就单纯多了。死神赋予他们生命，他们自然而然就会信仰死神。
　　原本，各个大陆每天死亡之后进入冥界的灵魂都有一定的数量，当然，这个数量并不固定，或多或少，但平静下来也有一定的数目，可当连续半年，这个数目都要低于往常的数量的时候，某位巫妖王察觉到了有些不对劲。在核对了人数之后，赫然发现，特洛卡大陆已经整整半年没有任何灵魂进入冥界了。
　　这意味着什么？
　　意味着有人居然敢在死神的盘子里抢东西！！！
　　尽管一个特洛卡大陆能够为死神贡献的灵魂不多，但这却是对死神赤裸裸的挑衅，任何神祗都不可能忍受这种挑衅，所以，那位巫妖王立刻就派人进入了特洛卡大陆调查。
　　只可惜，因为位面法则，过于高阶的亡灵生物不经过召唤是无法进入大陆的，而低阶生物就算是进去了，也发挥不了什么作用。毕竟，特洛卡大陆太大了，一两个亡灵生物进入里面，根本什么都发现不了，而一旦大量的派遣亡灵生物，又会很容易就被发现，再怎么说，那里也是光明神的地盘，光明教会的光明骑士团也不是吃素的，低阶亡灵生物面对他们完全就是一盘菜，除了送死，没别的作用。
　　正是因为以上种种的原因，那位发现事端的巫妖王郁闷了，他固然不怕那些主教之类的，问题是他进不去啊，至于说让他和某个人类签订契约，进行召唤？

　　(12鲜币)亡语者归来-97（美强魔幻）

　　别开玩笑了！
　　堂堂的巫妖王，伪神阶，让他听命于一个人类，那根本就是不可能的事情，他的尊严也不允许他做出这样的选择。
　　于是，这件事就僵持住了，直到那位巫妖王突然想起来，几年钱死神大人曾经提到过找了一位代言人，而那位代言人似乎就是特洛卡大陆上的人。
　　确认了这件事之后，这名巫妖王毫不犹豫的把这件事添到了代言人的任务上，至于能不能完成？他压根没考虑过。
　　那可是死神的代言人，甚至可以在大陆上召唤死神的投影，虽然要付出一定的代价，但那也不是吹得，如果这样都解决不了问题的话，那巫妖王就真没办法了。
　　综合了一堆原因，贺御杰就拿到了这张看起来很轻松，理论上应该也很轻松的任务。
　　把那张纸仔仔细细的看了一遍，确认没有任何遗漏之后，贺御杰不禁有些大喜过望，在他看来，这个任务真的是很轻松，根本不需要花费什么力气。
　　“这就是我的任务吗？”贺御杰看了看死神，问道。
　　死神点点头，本来他也没指望贺御杰能做出什么事，作为一名灵魂的掌控者，每次见到有趣的灵魂都会忍不住研究一番，当初救活伊莱尔的目的也不过是为了研究一下他们的灵魂罢了，后来发现贺御杰来自于特洛卡大陆，才临时起意，想要好好的恶心光明神一番……
　　“多谢死神大人，我一定会做好您的代言人的。”贺御杰露出一个微笑。他觉得死神简直是太好了，居然交给他这么简单的任务，跟光明神对着干也许他很难做到，但是让一部分人对亡灵生物，对死神改观他还是有点信心的。
　　死神眼眶中的灵魂之火跳动了几下，他伸出一根手指，轻轻的点在贺御杰的眉心，沙哑的说道：“吾以死神之名，赐予汝呼唤的能力，汝为吾之神使，汝之名――亡语者。”
　　随着这段仿佛咒语版的声音在寂静的大殿中响起，死神的点在贺御杰眉心的那根手指开始焕发出无尽的光彩，一股耀眼的红芒以一种势不可挡的姿态突入了贺御杰的身体，随后兵分两路，一路窜至杰右手背，在那里形成了一个血色的符号，而另一路则是进入了他的意识海。
　　也许是对于这股红芒上附着的意念心有忌惮，真实之眼和迷幻之眼干脆打开了灵魂结界，直接放任这股红芒进入了杰的灵魂晶体当中。
　　当死神从口中吐出第一个字语的时候，贺御杰就已经感到了灵魂的震动，他几乎是立刻就开始观察自己的意识海，随后愕然发现，真实之眼和迷幻之眼形成的灵魂结界毫不设防的就把这股红芒放进去了。
　　尽管他明知道真实之眼和迷幻之眼根本不可能挡得住这股红芒，可对于这两个光球完全不反抗的行为，贺御杰还是表达了自己的愤慨。
　　当然，对于他的愤慨，这两颗光球是不会有任何反应的，只是在那股红芒融入灵魂晶体之后，又开始缓缓的绕着晶体旋转起来。
　　对于那股融入自己灵魂的红芒，贺御杰其实并不担心。要知道，他面对的是一位主神，如果对方想要干掉他，只需要轻轻的碾一下手指，不，说不定连手指都不用，只要一个意念就足以让他灰飞烟灭了。而且，他能感觉到，那股红芒在融入自己的灵魂之后，似乎自己隐隐约约有种多了点什么东西的感觉，只不过暂时他还不熟悉这种力量，所以不知道该如何使用罢了。
　　感到那股红芒已经完全融入了杰的灵魂，死神满意的点点头，同时把另一股意念传入杰的意识当中。
　　随着意念的不断传入，贺御杰眼中的惊奇越来越多，甚至连自己的嘴巴大大的张开了都没意识到。
　　一直到死神传达了自己全部的意念，贺御杰才终于闭上了嘴巴。此时他最想说的就是：不是吧？这次可真的发达了！！！
　　原来，这次死神传达给他的意念就是如果操控死神刚刚赋予他的能力。
　　他不自觉的搓了搓手指，看了看死神，发觉对方似乎并没有反对的意思，便咧开嘴笑了笑，只是不知为什么，这个笑容看起来异常的阴险……
　　平伸自己的右手，贺御杰用他那低沉磁性的声音缓缓的念诵着：“以亡语者之名，打开通往冥界的大门。”
　　话音刚落，就在他身侧不远处，陡然出现一座冥界的大门。
　　这座大门看起来足有二十米高，门的上方高悬着一颗巨大的骷髅头。整座大门似乎是有某种黑色的金属制成的，散发着黑黝黝的光芒，可那股光芒却好像能吞噬其他的光线一般。这是一种很矛盾的感觉，但却真真切切的发生了。
　　冥界大门的中心看起来是一片虚无的空间，当中星星点点的闪耀着淡淡的光芒，看起来仿佛是深邃的夜空般美丽。
　　尽管这片虚无看起来如此迷人，可依然掩盖不了这是通往冥界的大门，如果真的有人被这美丽所迷惑而走了进去，那么死亡会是他唯一的结局。
　　面对着这座大门，贺御杰目中的精光一闪而过，他的手臂并没有落下，反而是手背上的那个血红色几号开始不断的闪耀起来：
　　“以亡语者之名，召唤――巫妖王！”
　　……
　　……
　　……
　　半响，毫无动静。
　　贺御杰头上划下三条黑线，默默的看着死神大人。
　　死神那张看不出表情表情的骷髅脸此时居然能感觉到一种明显的无奈，似乎对于贺御杰召唤巫妖王的这种行为很无语。
　　“咳咳……杰，巫妖王至少也是神阶，我觉得你恐怕召唤不了。”伊莱尔在后面轻轻的捅了捅贺御杰的腰侧，压低声音说道。
　　贺御杰顿时大汗，恨不得立刻找个角落钻进去。
　　丢人啊，丢死人了。文盲实在是太丢人了！贺御杰在心里内牛满面……
　　不管他的内心有多么唾弃自己的无知，但这个时候明显不是蹲角落画圈圈的好时机，所以，贺御杰只好严肃一下自己脸上的表情，沉声说道：
　　“以亡语者之名，召唤――死亡骑士。”
　　一瞬间的安静……
　　所有人的注意力都集中在了那扇黑色的大门上。
　　还好，这一次，没有让贺御杰失望，某一位黑骑士响应了他的召唤，大门里发出了踏踏踏的马蹄声，由远及近――
　　转眼间……
　　一匹黑色的地狱战马踏着燃烧的火焰，猛然从冥界大门中一跃而出。
　　马背上的骑士勒紧了缰绳，地狱战马扬高前蹄，发出一声嘶鸣后又落了下来，在骑士的示意下，缓步走到了贺御杰的面前。很明显，死亡骑士并没有压抑自身的气势，圣阶的威压毫不客气的扑面而来，似乎在考验着贺御杰的实力。
　　面对着死亡骑士，贺御杰毫不示弱的也展开了自己的气势，尽管他从水晶棺里面刚刚出来，吸收的能量让他突破了体内的桎梏成功的突破到了大剑师的阶段，可这种填鸭式的能量固然让他突破了，但他却至少需要三个月的时间来熟悉这股能量。
　　这就好像一个弱质的孩子，突然拿起一把锋利的匕首，哪怕那把匕首是属于他的，也依然需要一定的时间来熟悉掌控的方法。

　　(12鲜币)亡语者归来-98（美强魔幻）

　　贺御杰现在的状态就是空有能量，但却不懂得控制，面对着死亡骑士的威压，他只能本能的去抗拒。
　　很可惜，大剑师毕竟和圣阶差了一个等阶，而超过九阶之后，每一阶的提升都不可能只靠能量来积累，更多的，还是对各种法则的领悟。也就是说，贺御杰此时体内储存的斗气已经达到一名大剑师的水准了，可如果真的让他和皮尔大剑师面对面决斗的话，恐怕依然会被打的抱头鼠窜。哪怕是他使用魔导枪或者是火系爆核一类的炼金产品，依然无法打到对方。
　　而最根本的理由就是――他没有属于自己的领域。
　　所有高手的交锋，总是始于领域的接火，谁的领域能够压制对方的领域，那么，谁才能够取得优势。所以，目前的贺御杰不过是一个空架子，面对圣阶的死亡骑士，除了本能的释放自己的气势气势也干不了什么别的了。
　　还好，死亡骑士固然是实力惊人，但对于贺御杰这个召唤者并没有什么敌意，只不过，发觉对方只有大剑师的实力，而且还是个花架子之后，多多少少有了一点瞧不起的意思。
　　他在贺御杰面前勒住了马，高高在上的俯视着贺御杰，目光中有种审视的态度。
　　在这么近的距离之下，贺御杰自然能够感觉到死亡骑士那强横的实力，他惊喜的眯起眼，没想到这个冥界大门可以给他带来如此凶残的帮手。
　　那批地狱战马和他的主人一样，扬着高傲的头颅，眼眶中燃烧着的烈焰缓慢的熄灭，露出一双红宝石般鲜艳的眼珠，他看了看贺御杰，然后……
　　打了个响鼻，喷了贺御杰一脸的口水……
　　“噗……”伊莱尔笑了。
　　他发誓，他是深爱着贺御杰的，绝对不是在故意嘲笑他，只不过，眼看着杰满眼冒着小星星的注视着那名十分彪悍的死亡骑士，可是却被一匹地狱战马喷了满脸口水，这种场景实在是让他忍俊不住。
　　用力的抹了一把脸，贺御杰对马背上的骑士怒目而视。
　　只可惜，对于他的怒瞪，那名死亡骑士根本没放在眼里，淡定的看了他一眼，高傲的开口说道：“人类，我的名字叫做希尔曼，你可以叫我希尔曼大人。就是你，打开了冥界之门，召唤我的吗？”
　　对于这名死亡骑士高傲的态度，贺御杰表示极度不满，他这是找帮手还是找大爷啊？一个个的都这么不配合，巫妖王压根就不响应他的召唤，来了个死亡骑士还这么牛哄哄的，这让他怎么放心使用这招技能啊？
　　他默默的看了看死神，用眼神表达了一下自己“小小的”怨念。
　　对于这种毫无杀伤力的眼神，死神压根连眼皮都没抬（当然，他也没有眼皮。），作为神使，本来就是要为死神效命的，赐予他的召唤能力是让他召唤和自己等阶相近或者低级亡灵生物的，他却偏偏要召唤高阶死亡骑士，以他目前大剑师的等级，死亡骑士肯响应他的召唤就已经不错了，居然还抱怨。
　　当然，以上这些是死神大人内心的吐槽，自然不会说出来。他只是面无表情的告诉贺御杰，他最好还是召唤低阶的亡灵生物，才不会发生类似现在的情况。
　　毕竟，在冥界，等阶的差距是非常明显的，凭死亡骑士圣阶的实力，他能被贺御杰召唤过来就足以让死神惊讶了，根本不可能服从他的命令，要知道，人家也是有尊严的，你让一名将军去服从一个小兵的命令，将军能干吗？
　　在死神和贺御杰沟通的时候，那名高傲的死亡骑士自然也发现了骷髅的存在，作为一名高阶亡灵生物，他自然不会错认死神大人的气息，立刻下马，单膝跪倒在死神的面前。
　　当他得知这名人类是死神大人最新甄选出来的神使之后，虽然依然是一副高傲的样子，但态度却缓和了许多，最起码，已经没有那种“我就是大爷，你就应该伺候我”的感觉了。
　　死神挥手让那名死亡骑士返回了冥界，而那名骑士在进入冥界大门前深深的看了贺御杰一眼，随后，策马冲入了冥界的大门。
　　对于自己的这个特殊技能，贺御杰觉得鸭梨很大，不过还好，当他得知凡是低于他等阶的亡灵生物都会无条件的服从他的命令之后，脸色才好看了许多。
　　正所谓，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，可很明显，一个不合作的队友要比猪一样的队友更让人头痛。特别是这种实力强悍，还不听指挥的队友，所以，贺御杰很果断的决定，以后除非是自己完全抵抗不了的敌人，否则绝对不会轻易把这位大爷召唤出来。
　　已经试验过了死神赋予他的能力，贺御杰便打算协同伊莱尔向死神告别了。这座死神殿里面可是什么东西都没有，他们的身体虽然在死气的改造下强悍了许多，但他们毕竟还不是不死生物，还是需要进食的。虽然这五年里他们什么东西都没吃过，不过那时他们的肉体相当于一种静止的状态，所以不吃也无所谓，可现在他们一醒来，就感觉，自己的腹内空空如也，实在是饿得难受……
　　对于他们离开的要求，死神很大方的直接替他们开辟了一个传往神弃之地的传送阵，这么一个小小的跨空间魔法，对于死神来说，实在是很轻松。
　　通过死神的传送阵，他们很方便的进入了神弃之地，然后又几经周转，会带了卡菲斯特的城堡。
　　不得不说，几年没见，卡菲斯特此时的精神面貌是绝对的不同了。完全不同于以前那种总是带着一抹淡淡忧伤的感觉，反而是精神焕发，脸上那灿烂的笑容简直可以闪瞎别人的眼睛。
　　看着他像黏黏虫一样“黏”在一名高大的暗黑剑士身旁，贺御杰不得不用力的擦了擦眼睛，确认这个看起来完全没有一点法圣形象的人，的确是他们认识的那个卡菲斯特。
　　“杰，伊莱尔，好久不见。”卡菲斯特笑吟吟的和杰和伊莱尔打着招呼。
　　对于卡菲斯特如此诡异的表现，无论是杰还是伊莱尔都有种寒毛直竖的感觉。
　　实在是想不到，一个人前后居然能相差至此，不得不说，贝斯莱特对他的影响实在是太大了。
　　“你们好，卡菲斯特和我说过关于你们的事情。”高大的男人面容英俊，他那略有些沙哑的嗓音很醇厚，让人不由自主的产生一种好感。
　　“你好。”贺御杰笑着和他打招呼。
　　“嗯？”卡菲斯特似乎发现了什么，有些疑惑的看着他和伊莱尔，随后吃惊的瞪大眼：“大剑师？不对……好像还少了点什么。”
　　贺御杰嘿嘿笑了笑，法圣果然不简单，居然察觉出来了。
　　“你的那两个侍从不习惯住在古堡里，所以他们都住在外面，你可以去找他们。我还有些要紧事要做，没事别打扰我们。”卡菲斯特对于杰能在五年内连跳两阶，直接达到大剑师的水准似乎根本不感兴趣，不耐烦的指给他们度蓝和卡鲁尔的住处之后，就拉着车面露无奈笑容的男人匆匆忙忙的走了，不过，看他们走的方向，贺御杰隐约记得，那里好像只有卡菲斯特的卧室……

　　(13鲜币)亡语者归来-99（美强魔幻）

　　回想刚才那个高大男人和自己打招呼时，露出的憨厚笑容，以及卡菲斯特那满是醋意的眼神，贺御杰无奈的拍了拍额头，他想，他知道为什么卡菲斯特和伊莱尔如此的合拍，如此的有共同语言了……
　　得知两位主人终于归来的消息后，度蓝连续兴奋了好几天，他告诉杰，他和卡鲁尔在附近的一些城镇里做了一些买卖，因为他的眼光相当不错，所以挖掘到了第一桶金，现在，他也算是一个小有名气的商人了。
　　好好的夸奖了度蓝一番，同时让他按照一份清单，把手上的晶币全部采购成清单上面的商品。这些商品全都是特洛卡大陆非常昂贵的炼金材料，而在这里，只不过是一些很普通的材料罢了。
　　小黑和猛男都和贺御杰有着灵魂上的联系，在他出现在古堡的传送阵上的时候就感觉到了他的出现。不过，当他们真正看到贺御杰和伊莱尔活生生的站在自己面前的时候，还是难免有些激动。
　　狠狠的用爪子在贺御杰的背上拍了一下，小黑没有多说什么，他和猛男自然是知道贺御杰这五年里是去复活伊莱尔的，因此，只是用这种行动表达一下自己的激动之情罢了。
　　在古堡里面居住了三个月，贺御杰和伊莱尔每天都非常辛苦的修炼着。还好，有着索拉德等人的指导，他们的实力算是彻底的稳固了下来。现在唯一的问题就是两人的领域都还没有觉醒，这样一来，一旦对上真正的超阶强者（超过九阶的强者），他们会吃很大的亏。
　　不过，值得庆幸的是，两人都已经找到了自己发掘自己领域的方向，或者说，他们对自己的领域已经有了一个大概的设想，只要机会一到，立刻就能领悟出完整的领域。
　　在这三个月的缓冲时间内，杰和伊莱尔的实力都提升了许多，为此，默语森林里面的许多魔兽算是遭了秧被他们折磨的欲仙欲死，以至后来，不少高阶魔兽干脆搬了家，就是为了防止被这两个不杀死他们，但却总是翻来覆去的折磨他们的家伙抓到。
　　除了在古堡里磨练自己，他们俩称得上是足不出户了，直到某一天晚上，度蓝悄悄的带给伊莱尔一条消息，第二天，伊莱尔独自出去，当他回来的时候，贺御杰敏感的闻到了一丝丝血腥味。
　　对此，贺御杰只是耸了耸肩膀没说什么。一般来说，伊莱尔的脾气还是比较平和的，能让他憎恨到专门委托度蓝去到处打听消息也要杀死的人，在神弃之地，掰着指头数来数去也就那么一个――那个叫做蜜雪儿的女人。
　　对于这个女人，贺御杰自然也是发自心底的憎恶，任谁被射了一箭差点送命，恐怕都不可能再留情了，他又不是圣母，哪怕面的是那样一个娇滴滴的美人，他也不会留手。所以，对于伊莱尔的这种举动，贺御杰不但不反对，反而还很支持。
　　那个死掉的女人就好像一滴水掉入了大海，没有掀起一丝的波澜，没过几天，贺御杰已经把她彻底的忘了掉。
　　解决了所有的问题，贺御杰他们离开的那一天终于来到了……
　　“好了，我们要走了。”贺御杰站在传送阵之上，笑着对贝斯莱特说道。
　　“嗯，欢迎你们随时再来。”贝斯莱特温和的说道。
　　也许是因为同为剑士，而且使用的武器也都是长剑，所以，贺御杰和贝斯莱特非常的有共同语言。而且，为了帮助贺御杰稳固实力，所以，贝斯莱特在这三个月之内，经常会指导贺御杰的武技。
　　对此，卡菲斯特表示了十二分的不满，不过，很明显，他的不满完全被贝斯莱特无视了，而他也没胆子朝贝斯莱特发火，于是便把所有的怒气都洒到了贺御杰的身上。要不是因为伊莱尔在暗地里威胁过他，不许他做出伤害杰的事，否则就报复到贝斯莱特身上，说不定他就会偷偷的对杰下黑手――毕竟，这种事他以前就干过……
　　当然，以上只是玩笑，卡菲斯特虽然万分嫉妒贝斯莱特把精力分散到其他人的身上，不过也不至于丧心病狂到对杰下手，最起码，在贝斯莱特对杰移情别恋之前肯定不会……
　　“有时间来特洛卡大陆游玩，想要找我们的话，可以去思芬纳加的黑猫佣兵团驻地留言，我们得到消息后就去找你们。”贺御杰有些不舍的说道。他对贝斯莱特的印象非常好，而且对方的脾性也很和他的胃口，让他忍不住想起自己的那些战友。
　　“好。”贝斯莱特含笑答应了贺御杰的邀请，完全没注意到卡菲斯特因为这句话，脸上酸的几乎可以滴出水来了。
　　“快滚快滚！别引诱我的贝斯莱特。”卡菲斯特不耐烦的说道，他真担心，如果再让贺御杰说下去，贝斯莱特会不会干脆就被他们拐走了。要知道，他是打算和贝斯莱特出去逛逛，不过，这个出去逛逛的前提是，只有他和贝斯莱特两个人，而不是带着两个两千瓦的大灯泡。
　　“哈哈……”贺御杰冲着贝斯莱特挤眉弄眼的笑了起来，而对方则是无可奈何的苦笑。对于卡菲斯特的独占欲，他是早有领会，那种丝毫不逊于伊莱尔的欲念，让他对贝斯莱特那种无奈却宠溺的笑容感同身受。
　　卡菲斯特气鼓鼓的对着伊莱尔挤眉弄眼，明显表达着“快把你的男人弄走，不然我要忍不住了。”的意思。而伊莱尔也不希望贺御杰过多的被贝斯莱特吸引，果断的拉扯着贺御杰的手臂，把他拉入了传送阵。
　　无奈的和贝斯莱特交换了一个互相都明白的眼神，贺御杰没有反抗伊莱尔的拉扯，从善如流的进入了传送阵，随后，在一阵闪亮的白光中，彻底的消失。
　　看着四人一豹的身影完全消失在传送阵里，卡菲斯特长舒了一口气，杰那个讨厌鬼终于走了，这一次，再也没有人能够分散贝斯莱特的注意力了。
　　“贝斯莱特，我给你检查一下身体吧，一定要确保你的这具身体能正常工作呢。”卡菲斯特扭过头，色迷迷，哦不，笑眯眯的看着贝斯莱特。
　　贝斯莱特无语的看着他，这五年以来，对方已经用“检查”这个正大光明的理由，骗了他无数次了。哪一次检查的最后结果不是检查到床上去，而且，对方还美其名曰“确保他这具身体上的每一个功能都能够实现”。
　　看着卡菲斯特那灿烂的笑容，贝斯莱特轻笑了几声，伸出手拉住对方的手掌，轻声说道：“走吧，我们去“检查”身体。”
　　卡菲斯特双眼猛地一亮，简直就是闪闪发光一般，脚步飘忽的跟在贝斯莱特身后，朝着卧室“飘”了过去……
　　嗯，也许，等过一阵，自己可以带贝斯莱特去特洛卡大陆逛一逛。既然贝斯莱特想和那个小子做朋友，那么，自己似乎也不用那么嫉妒，毕竟只是朋友嘛。
　　当卡菲斯特晕晕乎乎的在床上“被”贝斯莱特检查身体的时候，忍不住这样想到。
　　与此同时，特洛卡大陆上的某一个隐秘的传送阵上，一阵白光闪过，四人一豹的身影出现在传送阵当中……
　　望着周围一望无垠，连点人烟都没有的旷野，某个被坑了一把的剑士仰天怒吼：“卡菲斯特，你这个小心眼的家伙！！！！！”
　　END
　　第五部完结。
　　作家的话：呼……第五部完结啦……杰他们已经回到特洛卡大陆了，很快，又会遇到新的朋友了，而且，老朋友也会再次出现哦……
　　(*^__^*) 嘻嘻……敬请期待～契合魔法恋人第六部――血龙之灾
 
    第六部 血龙之灾

　　(12鲜币)血龙之灾-01（美强魔幻）

　　面对着一望无垠的荒野，贺御杰心里简直恨死卡菲斯特这个小心眼了。他万万没想到，作为一名法圣，对方居然如此卑鄙，修改了他们传送阵的坐标。
　　要知道，这千年以来，卡菲斯特来往特洛卡大陆和神弃之地已经不知道多少次了，对于坐标的确定绝对是熟练至极，当初他们明明约好要把坐标点定位在靠近奥丁湾城的附近，但就这一片荒野的气候和植被来看，绝对是大陆中部的气候，距离奥丁湾，至少要有个几千公里。
　　“卡菲斯特，你这个小心眼！”贺御杰嘀嘀咕咕的骂道。
　　在卡菲斯特的古堡里住了三个月，这三个月里，他们对卡菲斯特可是大为改观，之前那个气质优雅，高手架势十足的法圣印象已经被对方彻底的摧毁了，他们看到的，是一个没日没夜，恨不得……不，根本就是二十四小时根本不肯离开贝斯莱特一步的超级黏胶。
　　虽然贺御杰完全理解，一对情人千年未见，卡菲斯特表现的腻人一点无可厚非，可像他那样整个人都贴在贝斯莱特身上也实在太夸张了。
　　“别骂了。”伊莱尔哭笑不得的说道：“我们还是想想办法，怎么能找到距离最近的城市吧。在荒野里露宿可不是个好主意。”
　　度蓝和卡鲁尔在一旁连连点头，出生于神弃之地的他们最了解荒野的恐怖了，虽然他们知道特洛卡大陆比神弃之地要安全许多，但无论如何城市里也要比外面安全。
　　说起度蓝和卡鲁尔，这俩人在杰去复活伊莱尔的那五年里，不知不觉的勾搭到了一起，就连贺御杰也想不明白，这两个反差如此巨大的人，怎么会走到一块儿，但事实就是――这俩人却是凑到一起了。而且，在这俩人之间，还是实力低下的度蓝占据了主导地位，也不知道他给卡鲁尔灌了什么迷魂药，反正目前已经是八阶剑士的卡鲁尔对他根本就是言听计从。
　　“该死的传送阵。”贺御杰懊恼的骂道。
　　对于他来说，判断方向并不是什么问题，但现在的问题是，他们根本不知道卡菲斯特究竟是把他们传送到了哪里，所以，哪怕他们能够分辨东南西北，也不知道往哪个方向走才是正确的选择。
　　不知从哪里找了根木棍，贺御杰在地上勾勾画画了半天，最后无奈的把木棍一丢，站了起来。
　　没办法，符合这里的地貌的地方太多了，根本没办法凭借植被分析出他们究竟在哪里。
　　用力的抓了抓头，贺御杰抬头看着伊莱尔，手中把玩着刚刚从地上捡起来的一块石头，无奈的说道：“现在就只有一个办法了。”
　　伊莱尔不忍的扭过脸，看到那块石头他就猜到了杰的办法是什么了，但是，不得不说，杰在这方面的运气，实在是很糟糕……
　　没经历过死神陵墓之旅的度蓝和卡鲁尔自然对此一无所知，瞪大了眼睛看着贺御杰，想要知道他所谓的办法是什么。
　　看着度蓝那期待的眼神，和卡鲁尔略有些疑惑的目光，贺御杰心虚的笑了笑，然后用脚在地上画了一个大大的十字，随后把手中的石子用力朝天上一抛……
　　两个小时后……
　　“杰主人，我怎么觉得我们越走越不对啊……”度蓝看着周围越发荒凉的景色，有些担心的问道。
　　“这个……”贺御杰看了看周围，自己也头痛了，怎么看他们似乎都在朝着荒野深处前进，可刚才扔石子一共扔了三次，每次都是这个方向，在完全不能确定位置的情况下，除了看运气，似乎也没有其他的方法了。
　　不过，就目前来说，他的运气似乎有些不妙，最起码，到现在为止，他都没有看到任何城镇或者人类的迹象。
　　“前面有个山谷，我们快一点的话，再有一个小时应该就能达到了，今天晚上去那里休息吧。”伊莱尔飞高了一些，用望远镜四处看了看，指着前面说到。
　　“好，今天就在那个山谷休息吧。”贺御杰同意了伊莱尔的建议，不过怎说，在荒野上，最怕的就是碰到兽群，虽然以他现在的实力，根本不惧怕八阶以下的兽群，但是度蓝和卡鲁尔可不一样，他们俩是绝对扛不住潮水般的兽群的，所以，安全起见，找个山谷宿营，只要堵住山口，他们就能安全许多。
　　有了一个确定的目的地，一行人的速度立刻加快了几分，过了不到半个小时，他们就已经隐隐看到那个山谷了。
　　“走吧，到了山谷咱们就可以休息了，我好饿啊，让猛男晚上做掉好料吧。”贺御杰拍拍肚子，笑嘻嘻的对伊莱尔说道。
　　伊莱尔笑着点点头，飞行了一下午，他也有些饿了。
　　不提还想不起来，贺御杰这么一说，度蓝也好，卡鲁尔也好，都有了种饥肠辘辘的感觉，就连跟在他们身边悠哉悠哉的小黑也忍不住伸出长长的舌头，舔了舔嘴唇。
　　没办法，猛男的手艺实在是太赞了，他对各种料理味道的把握简直就是出神入化，让所有人都是吃一顿想下一顿。就连卡菲斯特都曾经打过他的主意，想让他留下给贝斯莱特做饭，不过还好，后来这个主意被贝斯莱特的一个建议弄的胎死腹中了，因为贝斯莱特说了，他希望能够吃到卡菲斯特为他准备的爱心菜，于是，堂堂的一名法圣，笑的傻呆呆的，围着锅碗瓢盆转了起来。
　　脑中幻想着晚上猛男即将烹煮的美食，大家口中的唾液都开始分泌起来，就连脚下的步伐也比刚才又快了三分。
　　“嗯？”小黑警觉的抬头看向山谷的方向，眼中同时闪过一抹狐疑，一抹警戒。“停下！”
　　“怎么了？”贺御杰看着小黑，不解的问道。
　　离开神弃之地前，卡菲斯特已经替小黑彻底的解决了封印的问题，所以，此时的他已经回复了实力，是一只真真正正的圣阶魔兽。作为魔兽，他的感官自然要比人类敏锐许多，更何况，他的等阶也比贺御杰他们高上一截。
　　“前方……”小黑眯着眼睛看着远处的山谷：“没错，就是那个山谷里面，有打斗的声音。”
　　“打斗？”贺御杰和伊莱尔面面相觑，想不透这么偏僻的地方，怎么会有人打斗。“谁会在这……？”
　　“去看看不就知道了。”小黑笑眯眯的，自从恢复实力之后他还一直没有出手的机会，前方打的这么激烈，也许……
　　“度蓝，你和卡鲁尔等在这里，我和伊莱尔过去看看。”贺御杰皱眉想了一下说道。
　　度蓝点头应是，和卡鲁尔找了个安全的角落藏了起来。
　　尽管贺御杰很像让小黑留下保护这两人，可看着他那跃跃欲试的表情，这句话无论如何也就说不出来了。
　　“一会小心点。”贺御杰对伊莱尔嘱咐道。
　　伊莱尔点点头，表示明白。
　　等贺御杰回头再想嘱咐小黑小心一点的时候，发觉对方已经窜出去几十米远，眼看就要把自己甩掉了……
　　无奈的翻了个白眼，贺御杰拉了一把伊莱尔，连忙跟了上去。
　　两人一豹的速度很快，没一会儿的功夫就已经来到了山谷外侧。

　　(12鲜币)血龙之灾-02（美强魔幻）

　　距离靠近了，立刻就能发现各色斗气，魔法的光芒在山谷的上方汇聚成一片，看样子他们来的正是时候，里面打的正热闹。
　　山谷里面声音异常吵杂，能听到许多人在大声的喝呼。
　　“法师，集中攻击！”
　　“盾剑士，拦住他，把他围起来！”
　　“该死的！别让他起来！！！！”
　　“混蛋！谁敢后退我宰了他！”
　　“啊，他起来了！！”
　　“嗷呜！”
　　一声愤怒的龙吟声破空而出，震荡的整个山谷动荡不休。山谷两侧山峭上的石头轰然而落，不少毫无准备的人被砸了个半死。
　　“龙族？”贺御杰一脸惊讶的小声说道。
　　“这怎么会有龙族？”伊莱尔也是万分不解，自言自语道。“龙族不是都居住在龙岛上吗？”
　　“该死，我知道这里是哪里了！”小黑瞪大了眼睛骂道：“这里是阿克琉德的老窝！”
　　“谁？”贺御杰一时没反应过来小黑说的是谁。
　　“嘶……”伊莱尔倒吸一口凉气，他的记忆力可比杰出色多了，几乎是立刻就想起来，阿克琉德不正是常年悬挂在冒险者联盟悬赏榜上的黑龙吗？
　　“那只黑龙？”在伊莱尔的提示下，贺御杰也想起来了，随即脸色陡变。
　　龙族往往是强悍的代名词，除了拥有超人的实力之外，龙族的团结和护短也让其他种族头痛不已。可以说，只要你屠杀了任何一条巨龙，基本上就算是和龙族结下了死仇，要面对众多龙族不死不休的追杀，所以，很少有人有勇气去做屠龙勇士。当然，如果你有本事屠掉一头巨龙而又不留下丝毫痕迹的话，以上种种自然不成立，不过，到目前为止，似乎还没有人成功的抹消过自己的痕迹。
　　当然，一般的龙族也很少居住在龙岛外面，所以，即使你想要屠龙，首先也要找到一条龙才行。
　　很明显，里面的人的确找到了一条龙，不过，这只龙可不是一般的角色，那可是曾经干掉了两名大魔导师，五名大剑师，一名剑圣，凭借一己之力，踏平了三个公国的阿克琉德。
　　说话间，他们几个已经悄然沿着山脊爬上了一座中等高度的山峰，借着望远镜的便利，山谷里的情况完全落入了他们的眼中。
　　一队配合默契的人马正在围攻一只巨大的黑龙，那只黑龙似乎是在睡梦中毫无防备的被偷袭的，所以处在了劣势当中。
　　贺御杰他们来的很巧，这些人似乎刚刚开始对这只黑龙展开了偷袭，所以，层层的重力术压迫在黑龙的身上，把他的整个身躯都压在了地上。
　　“吼！”
　　黑龙愤怒的大吼着，一股肉眼可见的音波震荡着冲向了那群狩猎者。
　　“绝对防御！”半空中飞翔着的几名风系法师联合起来释放了一个大型魔法，一个仿佛玻璃罩子一样的东西，及时的扣到了这群人的头上，挡住了那股音波攻击。
　　只可惜，这个防御罩的防御能力似乎很一般，那股音波在触及了防御罩之后，便引起了防御罩的波动，微微震荡了几下之后，那个防御罩便和音波一起烟灭了。
　　“该死的！”黑龙前方一名身着重铠的剑士看到几名法师联合释放的防御罩居然没发挥什么作用就破碎了，不禁大声骂道。但很显然，现在并不是抱怨的时候，连忙指挥着后面的弓箭手们，配合进攻。“弓箭手，放！”
　　一声令下，近百人的弓箭手队伍同时攻击，一层密密叠叠的箭雨朝着黑龙的身上飞射而去。
　　“吼！”黑龙大吼一声，用力扑扇了一下翅膀，大部分的箭矢被他翅膀带起的狂风卷到了一旁，仅剩下的小部分箭支对他那防御惊人的龙鳞根本造不成任何的伤害。
　　“不好，他要突破我们的重力术了。”后排的几名土系魔法师涨红着脸，大声的喊道。
　　那名为首的剑士目光一紧，连忙指挥着更多的剑士冲上去进行近战攻击。
　　“嗷呜！”尽管被重力术压制着无法飞起来，但任谁都无法否认黑龙的强悍。一声嘶鸣之后，黑龙的尾巴猛的一甩，站在最前排的十几名重盾剑士就被全部拍飞，随后，黑龙大口一张……
　　“小心，龙息！”为首的剑士大声喊道，同时自己闪身躲开了龙息的攻击范围。
　　呼的一声，正如那名剑士所预料到的，一股暗红色的火焰从黑龙的口中喷吐而出，原本用来抵挡龙息的是那些已经被刻画了大量防火魔法阵的盾牌，可此时那些重盾剑士人都被拍飞了，结果后排的一些弓箭手和魔法师就被暴露在了巨龙的龙息之中。
　　虽然那些弓箭手和魔法师为了防止被突袭，所以站的都比较远，可以染有将近十分被龙息喷中，瞬间变成一团火焰，惨叫着被烧成一堆飞灰。
　　“列队！再次攻击！”那名剑士似乎根本没看见被烧死的人们，他再一次站回了刚才的位置，指挥着因为这一次龙息而混乱的队伍重新排列好。
　　“重力术！”那几名土系魔法师并没有在这一次的攻击当中受伤，所以他们接连不断的释放着重力术，虽然无法依靠重力术杀掉黑龙，但却给他造成了不少的困扰，同时也给其他人造成了很多的机会。
　　从他们那配合默契的攻击当中，贺御杰可以很轻易的分辨出，这些人绝不是什么临时凑出来的队伍，他们给他的感觉更像是训练有素，专门用来屠杀巨龙的队伍。想到这一点，他不禁很好奇，是什么人敢正面挑衅龙族，又或者说，他们的目的是专门针对阿克琉德？
　　“小黑，你说他们屠龙是为了什么？”贺御杰看着下面热火朝天的打斗，不经意的问道。
　　等了一会儿，发觉没有回应，回头一看却发现小黑目光呆滞的看着山谷里的情景，那双暗金色的双眼流转着一种很奇异的东西。
　　“小黑？小黑？”贺御杰伸手轻轻推了推小黑，随后对方似乎勉强回过神来，瞪着一双圆溜溜的眼睛，看着贺御杰，同时用一只爪子捂住了胸口，呼吸急促的说道：
　　“杰……怎么办……我……我……我的心跳得好快……”
　　“你怎么了？慢慢说。”贺御杰大吃一惊，自从他认识小黑之后，小黑还从来没有表现出这么古怪的举动。
　　“我……”小黑眨了眨眼，目光再一次投向了山谷，然后转过头来，目不转睛的看着贺御杰，一字一顿的说道：“我……我好像一见钟情了！”
　　贺御杰：“……”
　　伊莱尔：“……”
　　“呃……等一下，小黑，我刚刚好像幻听了，你说什么？”贺御杰张大了嘴巴，眼神飘忽的问道。
　　“我说……”小黑再一次看了山谷一眼，回过头，表情坚定的说道：“我・一・见・钟・情・了。”
　　贺御杰有点茫然的看了伊莱尔一眼，发觉对方也是一副呆滞的表情后，又收回了视线，往山谷下看了看，下面的人还在拼力厮杀着，不过面对阿克琉德那防御力惊人的肉体，他们的攻击在成的效果实在有限。
　　最后，他伸出手，摸了摸小黑的额头，结果被小黑一爪子拍开了。
　　“呃……你说，你一见钟情了？”贺御杰小心翼翼的重复了一遍。

　　(12鲜币)血龙之灾-03（美强魔幻）

　　“没错！”小黑的眼睛突然变的水汪汪的，那种神情让贺御杰瞬间联想起了卡菲斯特在面对贝斯莱特的时候的表情。
　　后背上激起了一层汗毛，贺御杰抓了抓头，看了看山谷，又看了看小黑，然后再看看山谷，再看看小黑，最后很无奈的问道：“小黑，我能问一下你一见钟情的对象吗？”
　　“这还用问吗？”小黑一脸的鄙夷，随后表情又变的梦幻起来：“你们看他的身躯多么强壮，四肢多么有力，体型又是多么性感，就连那张脸都那么具有男人味。而且，还拥有那么强悍的实力，简直就是我最梦寐以求的对象。”
　　一边听着小黑的描述，一边飞快的在山谷里寻找合适的目标，可贺御杰察看了一圈之后也没找符合小黑描述的魔兽。要知道下面虽然也有几个召唤师在御使着几只魔兽围攻黑龙，可面对着强大的龙威，和天然等阶上压制，那些魔兽表现的实在很不堪，要说能符合小黑描述的还真没有……
　　“我决定了！我一定要追求他，让他成为我的人，哪怕为此付出巨大的代价，我也愿意。”小黑一脸的坚定，眼睛闪闪发光，看着山谷，表情中有一种说不出的……视死如归精神。
　　贺御杰顿时头顶三条黑线，他也不知道为什么会在小黑的表情中感觉到一股壮士一去不复返的情绪。在他看来，小黑可是圣阶魔兽，下面的那些魔兽当中，仅有三只豹类魔兽，而他们当中，等阶最高的只有九阶，虽然说这个等阶的魔兽已经算是实力不俗了，但是在面对小黑的时候却也根本不够看。
　　换一种说法，小黑如果追求人家不成，顶多是失恋罢了，可为什么小黑此时的表现却是如果被拒绝就有要死的觉悟呢？难道暗刃豹一族追求别人 被拒绝的话，就要自杀谢罪吗？
　　贺御杰在脑子里不断的胡思乱想着。
　　“吼！”就在贺御杰的思路已经拐到了一个极度诡异的方向的时候，黑龙的一声巨吼把他的注意力再一次拉到了山谷之中。
　　双方的交战已经陷入了极为激烈的程度，黑龙的身上挂上了不少鲜血淋漓的伤口，而那一队人马也损失了将近三十多人，幸好其中大部分都是剑士，盗贼，弓箭手一类的物理攻击者，魔法师们都被很好的保护在了后方。
　　而且，经过了刚才那一下龙息的突袭，魔法师们很自觉的又后退了二十米，这一下，哪怕黑龙再一次拍飞那些盾剑士，也没办法用龙息干掉那些法师了。
　　龙息攻击无法达到应有的效果，而被重力术压迫着又无法施展飞行，阿克琉德被这群该死的人类在身上留下了数十道伤口，哪怕这些伤口没有一个能要他的命，但却让他不断的流血，而且，那些盗贼武器上涂抹的涂药也随着血液的循环，进入了他的身体，让他的整个身体开始隐隐有不听话的感觉。
　　这种身体失去控制的感觉让他有种不妙的预感，同时躲在那些人后面的几名火系魔法师一只低声念诵着的咒语也让他很不安。能让好几名火系魔法师一起释放还要念诵这么久咒语的魔法，即使不是超级禁咒恐怕也差不多了，虽然黑龙一族靠的就是身体的强悍，但他还不至于蠢到认为自己完全可以凭借肉体实力硬抗火系禁咒。
　　于是他也不再保留实力，干脆的气势全开，昂首巨吼一声，双翅一展就想要逃跑。
　　作为一只活了几千年的巨龙，阿克琉德哪怕是在龙族当中也是久负盛名，按照龙族的分阶方式，他属于一名四阶巨龙，而且是四阶巨龙当中数一数二的存在。要知道，整个龙族也只有两只五阶巨龙，除了他们的族长五阶的黄金巨龙之外，就只有一只五阶的银龙了，而且，银龙从来都是以速度和魔法见长的，在气势上根本压不住黑龙一族。
　　面对着如此凶悍的龙威气势，原本就迫于主人的命令才勉强进行攻击的那些魔兽完全吓破胆了，除了少数的几只当场就被气势威压的吐血而亡之外，大部分都双爪抱头，缩成一团，可怜兮兮的呜咽着。
　　“不好，他要跑！快拦住他！！！禁咒马上就完成了！”那名剑士也发觉阿克琉德有要逃走的迹象，连忙命令那些风系法师拦住他，同时土系魔法石也要加大重力术的力度，尽可能的减慢他的速度。
　　“禁咒？”贺御杰一直没有放松对山谷的观察，听到那个男人的大叫后陡然脸色一变。
　　禁咒的威力他可是曾经见识过的，虽然当时只不过是一张七阶的禁咒卷轴，但当时的惨象他仍然历历在目。仅仅是一个卷轴就有如斯威力，此时那几名火系魔法师如果一同出手，这个禁咒的威力恐怕会把整个山谷都涵盖进去。
　　现在他知道为什么山谷里有几名魔法师从头到尾都没有出手，只是在刚才才开始念诵咒语，想必他们应该都是水系魔法师，而他们的作用就是在火系禁咒释放出去之后，给自己一方的人马施展出一个大型的水幕天华来保证自己的安全。
　　“该死的，我们说不定会被波及！”贺御杰不知道这个禁咒会有多大的覆盖面，但他们此时的位置距离山谷的中心并不远，他可不想用自己的生命来赌这个禁咒的波及范围。
　　“快撤！”毫不犹豫的下令，贺御杰觉得这热闹没必要看下去了，虽然屠龙很少见，但自己的生命显然更加宝贵。
　　“撤？什么撤？”小黑一脸茫然的看着贺御杰。从刚才开始，他就一直用一种很花痴的眼光看着自己的心上人，欣赏着对方那优美的身姿，所以，完全不知道贺御杰说了些什么。
　　贺御杰哭笑不得的跟他说了一下禁咒的事，没想到小黑顿时脸色大变，转身就要朝山谷下面跑。
　　“等下！”贺御杰及时的抓住了小黑的尾巴，把他拦了下来：“你干嘛去？”
　　“当然是救我的心上人了！”小黑焦急的说道，抽回自己的尾巴就要朝前跑。
　　“没事！你的心上人肯定会被他们的魔法师保护起来的，放心吧。”贺御杰以为他说的是那些被召唤师召唤出来的魔兽，连忙劝道。
　　“什么保护？这个禁咒就是对他释放的，怎么可能保护他！”小黑一瞪眼，生气的说道。
　　“什么？”贺御杰和伊莱尔同时惊呼出声，一脸不可思议的看着小黑。
　　“什么什么？赶紧救人，不然我的心上人就要受伤了！”小黑没时间理会他们的震惊，越过山头，朝着山下的那群魔法师冲了过去。
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，眼中具是不可思议。按照小黑的话推论，很明显，小黑的意中人是那只黑龙，且不说他们俩完全不是一个种族，只看看两人那体型上的巨大差异就足以让两人冷汗直流。
　　跨种族的恋爱啊……
　　脑海中不由自主的冒出这个念头，但贺御杰很快把他甩开了。
　　现在不是考虑这个问题的时候，眼看着禁咒就要释放了，小黑却冲了下去救人了，作为小黑的主人，贺御杰自然不能看着小黑落入险境，只好也跟着冲了下去。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-04（美强魔幻）

　　“吼！吼！该死的人类！”阿克琉德展翅欲飞，却被魔法束缚住而无法逃走，愤怒的骂道。
　　“黑龙会说话！”贺御杰一边跑着，一边惊讶道。
　　“当然会，你又不是没见过迦兰德。”小黑狠狠的鄙视道，这家伙，又不是没见过巨龙化形成的迦兰德，居然还会说出这么没尝试的话。
　　伊莱尔轻轻拍了拍一脸逑嗟暮赜杰的肩膀安慰着他，可他脸上的表情分明是在说：“没事，我习惯了你的没常识了……”
　　默默的扭过脸，贺御杰悲催的在心里内牛满面，他虽然知道迦兰德是巨龙，可他从来没有见过他变成巨龙的样子，而且，刚才阿克琉德也一直是在怒吼，从来没有说话，所以他才会误以为巨龙不会说话嘛……
　　“嗷呜！人类，你们会付出代价的！”
　　阿克琉德只觉得自己的身体越来越重，双翅也出现了一些不受控制。他恼火的盯着眼前的这些人，银色的竖瞳中呈现出毫不掩饰的杀机。
　　“哦，天哪，你们看，我的宝贝儿那冷冽的眼神是多么的迷人啊。”小黑瞪大了眼睛，金色的瞳仁里满是痴迷，看着黑龙的目光中流转着说不出的浓情蜜意，让贺御杰忍不住打了好几个冷战。
　　悄悄的看了一眼黑龙那杀气四溢的目光，贺御杰只觉得无比的头痛，那么冷冰冰的眼神哪里迷人了，要不是很龙从来没有吧视线投注到他们身上过，他真怀疑小黑是不是中了对方的魅惑之术，只不过……
　　看看黑龙那巨大的身躯，冰冷的龙鳞，布满杀机的视线……
　　贺御杰顿时头大如斗，他实在是理解不了小黑的审美，又或者说，对于魔兽来说，这样的类型才算是迷人？？
　　再一次把这些乱七八糟的古怪想法从脑子里扔出去，现在可不是走神的时候，下面还有一百多人正在围攻着阿克琉德，虽然那些人当中，最高也不过是九阶，可人数上的优势让贺御杰不禁有些头皮发麻。
　　其实，按照正常人的思维，他们现在做应该做的就是找个角落里藏好，可奈何小黑却偏偏对这只黑龙一见钟情了，任何一个雄性生物都不可能放任自己的意中人被别人围攻，而作为小黑的主人，贺御杰自然也要承担连带的责任……
　　“火龙之舞！”
　　既然已经决定了要出手，自然不能下手太晚。他们从山崖侧面跑下去，已经落入了不少人的眼里，虽然那些人不知道他们的来意，但这并不妨碍他们判断出这两个人不怀好意。眼看着对方的魔法师已经开始念诵咒语，伊莱尔自然当仁不让的先发制人，一条巨大的火龙呼啸着朝着那群弓箭手飞了过去。
　　“啊！”
　　不得不说，伊莱尔的这次攻击非常凌厉，他释放出的那条火龙看似是要攻击那些弓箭手，可当那些风系法师利用风盾把弓箭手保护好之后却发现，那条火龙在空中居然拐了弯儿，绕过了护盾，朝着那名盾剑士冲了过去。
　　“该死！拦住他！”为首的那名剑士看到一条火龙呼啸而至，脸色大变，连忙给那些魔法师下令。这些重盾剑士的大盾虽然附着了多个魔法阵，可以对魔法有很好的抗性，可那也要魔法打在上面才能产生效果。现在所有的重盾都用来挤压黑龙的活动空间了，那只火龙正好是朝着重盾剑士们的屁股冲了过来。虽然他们身上也穿了厚厚的一层铠甲，可要是被这个魔法打中的话，恐怕这些防御惊人的铠甲就会变成一个个足以杀死人的金属罐头。
　　“暴卷激流！”一名高阶水系魔法师及时的释放出了一道魔法，水浪和火龙激烈的撞击到一起产生了大量的水汽，雾气氤氲，遮挡住了大部分人的视线。
　　“啊！该死！有魔兽！”白蒙蒙的雾气中，一名土系法师惨叫一声，随后，不断的有人在雾气当中发出怒吼。
　　夹杂在魔法师当中的许多剑士盗贼，四处的寻觅着偷袭者，可以小黑那圣阶的实力，怎么可能被他们抓住。
　　“死亡螺旋！”贺御杰紧随在小黑身后冲入了人群当中，手中的长剑闪烁着暗沉的黑光，一股浓浓的死气从长剑上激发出来。
　　这只屠龙队伍的后面全部都是弓箭手，魔法师一类的职业，虽然偶尔也有几个剑士或盗贼藏在其中，可那些人在面对贺御杰的死亡螺旋的时候，根本连一招都挡不住。
　　不管怎么说，贺御杰此时也是大剑师的水平了，除了没有领域之外，他和一般的大剑师并没有什么区别。面对着这些大部分都是八阶九阶的职业者，他可以很轻松的压制他们。
　　当然，这个轻松是指在短时间内，毕竟蚁多咬死象，一百多人的队伍，哪怕不一起上，而是车轮战也够他喝一壶的了，所以，贺御杰很小心，从来不让自己被围住，而是非常灵活的穿插在人群中，借着雾气的掩护，专门挑着那些穿着魔法师长袍的人来攻击。
　　“地狱烈焰！”
　　“水幕天华！”
　　那些藏在人群深处的火系法师终于施展出了他们最大的绝招，九阶超级禁咒――地狱烈焰。
　　而与此同时，那些水系法师也立刻释放了一个大型的联合魔法水幕天华。
　　只见，一道淡蓝色的水幕把整个屠龙队伍笼罩起来，而水幕之外，熊熊的烈焰从地底喷涌而出，汹涌的朝着阿克琉德涌了过去。
　　“嗷呜！该死！！！！伤害我的意中人！你们全都要死！！！！！！！”
　　小黑那暗金色的瞳孔中杀机满盈，咆哮着怒吼出声。全身的气势在瞬间达到了顶点，那种恐怖的压力甚至把他身边的两个弓箭手压成了碎肉。
　　“吼！！！！”阿克琉德仰头长啸一声，银色的竖瞳爆出一阵精光，喷涌而来的烈焰让他感觉到了死亡的威胁，他的心脏一阵紧缩，脑中不由自主的想到：难道我今天真的要死在这里？
　　滚滚的热浪扑面而来，燃烧着的烈火眼看就要把他淹没，只觉得自己死期将近的阿克琉德却陡然感觉到自己身上忽然一轻，重力术失效了？？？
　　来不及多想为什么没人继续给他施加重力术，阿克琉德反射性的振翅一扬，盘旋着飞上了天空。
　　“糟了！他飞起来了！！！！”为首的剑士看到原本马上就要被烈焰烧死的黑龙突然飞了起来，脸色陡然一变，他回头一看，正好看到小黑的利爪从最后一名土系魔法师的胸前拔了出来。
　　“混蛋！都是你们！”这名剑士目眦欲裂，眼看就要得手的时候却被人破坏了，而且，他们还要承受黑龙的报复，这不能不让他几欲吐血。
　　“吼！”飞入半空中的阿克琉德动作还是稍微慢了一些，尽管躲开了大部分的烈焰，但依然受了伤，两条前肢此时已经是焦黑一片，哪怕是黑龙肉体的防御力惊人，可看他现在的样子，恐怕没个三五个月根本无法痊愈。
　　前肢被灼烧的疼痛让阿克琉德几欲发狂，他怒火中烧的看着下面蝼蚁般的人群――就是这些该死的人类，他们必须要付出代价！！！！
　　“吼！”

　　(12鲜币)血龙之灾-05（美强魔幻）

　　阿克琉德的竖瞳中一片冰冷，他盘旋在半空中，只待水幕天华的时间过去，那就是他报复开始的一刻！
　　“杀了他们！！！！”
　　知道今天的事肯定不能善了了，甚至他们这些人有可能全部都死在阿克琉德的手上，为首的剑士手中长剑一挥，所有人都开始朝着贺御杰和小黑攻击起来。
　　“惨了！”贺御杰脸色一白，同时被一百多人攻击的滋味可不好受，虽然因为他自己也在人群当中，所以那些魔法师和弓箭手多多少少还有些顾忌，不敢大面积施法，可那些满载怒火，汹涌而来的剑士和盗贼可就不好对付了，一会的工会，他已经挨了好几下了，幸亏进阶到大剑师之后，他的斗气凝实了许多，所以，那些人即使破开他的斗气铠甲也不会对他造成过深的伤害，不然，他恐怕再久被人打死了。
　　快跑！
　　贺御杰发觉黑龙已经脱离了危险，立刻转身就逃，傻子才会和一百多人，配置基本完整的团队作战呢，贺御杰不是傻瓜，自然不会干那么蠢的事情。
　　“追！周围的人散开，魔法师攻击！”为首的剑士脸色铁青，愤怒的咆哮着。而随着他的指挥，贺御杰周围的人开始逐渐后退，留出了一部分的空白地带。
　　贺御杰暗道不妙，原本和人群挤在一起的时候，虽然承受的压力很大，可不用面对魔法师的攻击，现在虽然近战都不来围攻他了，但是那些魔法师却已经开始念诵咒语了。万一要是被一群魔法师围住了一顿狂轰滥炸，别说他只是个连领域都没有的冒牌大剑师，哪怕是剑圣亲至也绝对扛不住。
　　“旋风术！！”就在贺御杰像过街老鼠一样被人追着打的时候，除了刚开始释放了一个火龙之后就一直显得很低调的伊莱尔却突然释放了低阶的旋风术。
　　要知道旋风术只不过是一个二阶\法术，而且属于辅助性的魔法，杀伤力比风刃还差，基本上没人会使用这一招来攻击。可伊莱尔却偏偏就用了，而且，他不但用了，还把这一招用在了贺御杰的身上。
　　于是，在众人眼珠子都要瞪出来的表情中，贺御杰他――飞起来了！
　　没错，虽然他还没有进入圣阶，达不到御气飞行的地步，但此时的贺御杰的的确确飞起来了，当然，以他现在的实力自然不可能是靠自己飞起来的，而是借着伊莱尔在他脚下释放的两个小型旋风飞了起来。
　　“剑圣？”人群当中有人不敢置信的惊叫道。
　　“剑圣个屁，他是靠着魔法飞起来的，你们还傻愣着干什么，给我杀了他！！！！！！”为首的剑士很快的意识到了贺御杰不可能是剑圣，要是剑圣出现，恐怕一招就可以秒杀他们所有人，那还需要躲闪他们的攻击。
　　首领的话唤醒了还在呆愣中的其他人，于是，他们也意识到这个人的确不可能是剑圣，而且，此时的贺御杰飞在空中，简直就是最好的靶子，这个时候不攻击，还等什么呢？
　　唰唰唰……
　　无数的箭支，魔法朝着贺御杰飞去，眼看着在空中无处可躲的他马上就要被射成刺猬了。
　　就在这时，让所有人眼珠都要掉出来的事情发生了，一个巨大的阴影突然一闪而过，随后，贺御杰就在刚才所在的位置消失了。
　　众人抬头一看，阿克琉德拍打着双翼，其中一只后爪把贺御杰握在其中。
　　所有人顿时傻眼了，魔法和箭矢的攻击速度固然很快，可是想要追上黑龙的速度那无异于痴人说梦，而且，此时的阿克琉德就飞翔在他们的正上方，如果真的朝他射箭的话，万一射不中，箭矢再掉落下来，那乐子可就大了。
　　啪
　　一声异常悦耳的脆响，水幕天华形成的淡蓝色光罩――碎了！
　　“吼！”阿克琉德的眼中流转着兴奋的光芒，他盘旋了一圈把贺御杰甩到了伊莱尔的身旁，随后身体前倾，朝着人群一个俯冲，大嘴一张，一口龙息喷出，瞬间把来不及躲开的十来个人烧成了飞灰。
　　“嗷呜！”一直在人群中屠杀的小黑回应着黑龙的怒吼，同样发出一声咆哮，随后身体一弹，跃至半空中，从口中喷吐出十几枚暗光弹。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“快跑！我们挡不住了！”
　　一龙一豹突然发威，顿时这些人就扛不住了。
　　眼睁睁看着自己的同伴被屠杀，哪怕这些人都是训练有素的精英也陷入了崩溃的边缘。
　　“该死的人类！你们要为你们的贪婪付出代价！！！！”阿克琉德高声怒吼，但这一次，他没有使用龙息攻击。龙息虽然用起来非常犀利，可也损耗很大，面对着这群已经乱成一盘散沙的人群，已经完全不需要了。
　　利爪，獠牙，长尾，阿克琉德不愧是黑龙一族的佼佼者，身上的每一个部分几乎都可以当成武器来进行攻击。
　　失去了重盾剑士的保护，无论是魔法师还是弓箭手们，面对着阿克琉德的攻击，都脆弱的像玻璃一样。
　　没有了土系魔法师的骚扰，阿克琉德完全恢复了状态，虽然身上还有不少的伤口，但这些已经妨碍不了他了。
　　那只屠龙者小队被阿克琉德杀的鬼哭狼嚎，几乎每一秒都有人死在他的利爪之下，为首的那名剑士眼睁睁看着自己的队伍毫无反抗能力的被屠杀，脸上的神情变了几次，最终眼中寒光一闪，借着人群的遮掩，偷偷的脱掉了自己的铠甲，悄无声息的消失在山谷之中。
　　正杀的兴起的阿克琉德自然没有注意到一个渺小的人类悄悄的藏匿进了山谷，他兴奋的挥舞着爪子，屠杀着那群已经崩溃了的人们。
　　不知什么时候，小黑已经退出了战场，站在贺御杰身边，痴迷的看着黑龙大杀四方的英姿。
　　山谷里的队伍已经完全溃散了，失去了首领的指挥，以及黑龙那凶残的屠杀，大量的人群开始朝着山谷外逃跑，对于那些逃跑的人，贺御杰没有去阻拦，他并不是杀人狂魔，之前是为了救小黑的意中人……不，意中龙，现在既然那只黑龙已经没危险了，他自然也就不会对这些人出手了。
　　随着逃出山谷的人越来越多，阿克琉德也逐渐停下了手上的动作，看着最后一个人影仓惶的消失在谷口处的小路上，阿克琉德兴奋的仰天长啸一声：
　　“吼――！！！”
　　发泄完自己的兴奋之情后，他低下头，看了看满地的残肢，厌恶的甩了甩头。他抬头看了看站在半山腰的贺御杰等人眯了眯眼，振翅飞了过去。
　　巨龙的体型异常的庞大，更别提以肉体强悍而出名的黑龙一族。阿克琉德轰然落在了贺御杰的面前，微微俯下头，冰冷的竖瞳不带一丝感情的看着贺御杰：
　　“人类！你帮助了阿克琉德。伟大的龙族对于帮助自己的人一定要做出报答。说吧，你想要什么，只要不是太过分，我会满足你的要求。”
　　对于阿克琉德如此“直白”的感谢，贺御杰感到很无语。他之所以帮助阿克琉德完全是因为小黑的缘故，他可不需要一只黑龙来满足他的什么愿望。

　　(12鲜币)血龙之灾-06（美强魔幻）

　　刚想开口拒绝阿克琉德的谢礼，还没等他张嘴，小黑却突然走到他的身前，正面对着阿克琉德那颗硕大的头颅，两眼放着色迷迷的光芒，直勾勾的盯着阿克琉德不放。
　　对于自己面前这个傻呆呆的暗刃豹，阿克琉德原本是不在意的，可是对方用那种诡异的眼光看着他，让他莫名的觉得背脊发凉，好像被什么东西盯上了一样。
　　不自在的抖了抖身子，巨大的尾巴甩了一圈，盘到了自己的身旁。作为一只黑龙，阿克琉德其实脾气还不错，实际上，除非被人打扰，否则阿克琉德是想当好说话的。只要有美食，并且能让他睡的很香，万事都好商量。
　　只可惜，那些打他主意的人从来不知道阿克琉德是如此的好说话，所以，总是会组织一些人来搞什么“屠龙”的行为。要知道，阿克琉德脾气再好也不可能容忍有人打他的注意，试图把他剥皮抽筋，用他的身体来做材料，结果，自然是那些来屠龙的人英勇献身了。
　　一次，两次，三次，这么不断的被打扰，就算是佛也有火了，更别说只是脾气不错的阿克琉德，于是，为了给那几个总是来打扰他睡觉的家伙们几个警告，北方的三个小公国就被阿克琉德屠灭了，结果成就了阿克琉德“恶龙”的美名……
　　“吼，好了人类，提出你的要求吧，伟大的阿克琉德大人会尽量满足你的要求的。”阿克琉德努力的把注意力从那只诡异的暗刃豹身上挪开，重新注视着贺御杰。
　　“呃……”说实话，贺御杰对阿克琉德还真没什么要求，毕竟以他现在空间戒指当中的那些存货，足够他整个后半辈子都吃喝不愁了，对于一个没什么争霸野心的人来说，这已经足够了，所以，他现在还真有几分无欲无求的意思。
　　“亲爱的阿克琉德……”小黑踏着轻柔的步伐缓步靠近了对方，每一步都走的如此优雅，努力的展示着自己那柔美的身躯，散发着迷人的魅力。
　　“吼！谁允许你如此称呼我！”
　　阿克琉德不满的瞥了小黑一眼，猛的喷出一股鼻息，火星四溅，浓重的威压朝着小黑压了过来。
　　对于阿克琉德的威压，小黑根本毫不在意，同时展开了自己圣阶的气势，和对方隐隐的对抗起来。
　　“嗯？”
　　阿克琉德直到这时才对小黑正视起来，能够抗衡他的龙威，也只有达到圣阶的魔兽才能有如此的水准，刚才的战斗中，他也曾经感受到一股圣阶威压的爆发，原本以为是帮助他的这个人类爆发出来的，没想到，这个圣阶居然是他的魔宠。
　　想到这，阿克琉德在面对贺御杰的时候不禁提高了几分警惕，面对着数百人的九阶职业者，他都可以毫无惧色，可是面对一个拥有圣阶魔兽的家伙，他却不得不打起十二分的精神。
　　而且，更重要的是，虽然对方拥有一只圣阶的魔兽，可他本身的实力阿克琉德却看不出来，已知的东西永远没有未知可怕，面对着看不出深浅的贺御杰和伊莱尔，阿克琉德自然更是要小心谨慎。
　　其实，以阿克琉德的水准，理论上完全能够感受到贺御杰身上的能量波动，进而推断出他现在处于大剑师阶段。之所以看不出来，是因为杰在过去的三个月之内，除了稳固自己的境界之外，还狠狠的发掘了一下自己意识海当中，那两个小球的功能。
　　无论是真实之眼还是迷幻之眼都是非常少见的奇物，而能够拥有他们的贺御杰简直可以说是天下少有的幸运儿。之前，寄宿在贺御杰身体里的真实之眼和迷幻之眼实际上并没有爆发出他们最大的威力，而且，对于他们的操控，贺御杰也完全就是个半吊子。
　　直到经过那几场战斗的洗礼，这两颗光眼最终在杰的意识海里安家落户，而与此同时，他们的操控方法也自然而言的出现在了杰的灵魂当中。
　　敛息――这就是贺御杰发掘出来的功能之一。
　　作用就是把他和伊莱尔身体周围的能量波动全部收敛在体内，这样一来，不但能够减少能量的浪费，同时，也可以让别人无法根绝他们身体的能量波动推断出他们的实力。除此之外，两枚光眼还带给了贺御杰许许多多的新花样，除了一些辅助性的功能之外，还有一些杀伤力很强的招数，同时，他的领域也和这两枚光眼有关。
　　“考虑的怎么样了，人类？”阿克琉德银色的竖瞳查看着贺御杰的神色。
　　“唔，我们其实没什么要求。”贺御杰想了想，还是觉得没什么需要的东西。
　　“人类，你是瞧不起我黑龙阿克琉德吗？伟大的龙族对于帮助自己的人一定会给予回报，如果不提出你的要求，就是对我的侮辱！！！侮辱龙族的人必须要死！！！！”阿克琉德对于贺御杰的回答非常的不满意，怒吼着回答道。
　　什么时候起，贪婪的人类居然在面对巨龙的时候都完全没有需求了？？难道他不知道每一只巨龙都拥有数不尽的宝藏，无穷的财富吗？哪怕是从我的爪子缝中间漏出去一点点，也足够他们吃喝不愁，甚至可以建立起一个辉煌的家族了。阿克琉德愤愤的想着。
　　“呃……”贺御杰语塞，愁眉苦脸的抓抓。这世界怎么了？他帮人不求回报居然还会被人抱怨瞧不起人？
　　“亲爱的阿克琉德。”小黑似乎不满足于自己被忽视，不知不觉的又凑近了阿克琉德一些，抬起头，仰视着那颗硕大的龙头，一脸谄媚的说道：“我的主人只是一时之间想不到有什么要求，不然这样，你看，天色已经不早了，不如我们先休息一晚，正好也让我的主人好好考虑一下该提出什么样的要求？”
　　“哼！”阿克琉德哼了一声，又从鼻孔中喷出了一些火星，他对于小黑几乎已经贴在自己身上的行为皱了皱眉，不过想想以自己龙族的骄傲怎么会惧怕这么一个小不点，于是便克制着后背毛毛的感觉，干脆的往地上一卧，算是接受了小黑的提议，打算就这么休息了。
　　毕竟原本他栖息的山谷已经被尸体残渣堆满了，整个山谷都泛着一股血腥的气味。作为一个喜好美食的巨龙来说，这种血腥味实在是很难闻。而且，他的前肢受伤了，刚才战斗的时候还没察觉，可是此时安静下来，却只觉得一阵火烧火燎的疼痛，自然更没有心思去打扫下面的战场，干脆就趴在了半山腰上，先睡上一觉，养养伤再说。
　　阿克琉德直接趴在地上就可以睡觉，贺御杰他们可不行，两人对视一眼，立刻分工开始忙碌起来。伊莱尔利用土系魔法，在半山腰上平整出一大片的土地，原本只是打算平整出足以放置两顶帐篷的地方就行了，谁想到阿克琉德发觉伊莱尔是土系魔法师之后，毫不客气的指使他给自己也平整出一块睡觉的地方。
　　对于这种举手之劳，伊莱尔没有拒绝，不过唯一的问题就是阿克琉德那怄气指使的语气让他十分不爽，要不是因为小黑可怜兮兮的看着他，说不定他会干脆无视那只黑龙的存在。

　　(12鲜币)血龙之灾-07（美强魔幻）

　　别看黑龙很厉害，但是伊莱尔自信哪怕自己打不过，逃出去也绝对不是问题。
　　伊莱尔在这边平整土地，支起帐篷，贺御杰自然也不会闲着，他没忘记度蓝和卡鲁尔还在远处的平原上等着，眼看夜色将近，平原上的各种野兽也开始出没了，自然要尽快把他们两人带到这个山谷里来。
　　贺御杰和伊莱尔纷纷忙碌着，无事可干的阿克琉德干脆在平整好的土地上一趴，打算好好睡上一觉。刚刚闭上眼，就感觉到那只暗刃豹又靠了过来，小心翼翼的碰触着自己的鳞片。
　　小黑对于自己可以如此贴近自己的心上龙感到欣喜不已，同时对于黑龙没有一爪子把他拍飞更是内心激动。原本和黑龙之间还有这那么两步的距离，在他不着痕迹的靠近下，他的前爪已经碰触到了阿克琉德那冰冷的龙鳞。
　　趴在地上的阿克琉德抬起了一边的眼皮，看着小黑一边呆着讨好的笑容，一边贴近了自己的身体。感觉到这只暗刃豹对自己没有任何的敌意，阿克琉德也懒得去理会他，干脆把脑袋一撇，脸朝着另一面睡了过去。
　　发觉黑龙似乎并不在意自己的靠近，小黑在心里兴奋的大吼了一声，然后以闪电般的迅速，把整个身体都贴在了阿克琉德的身上，舒服的蹭了几下。
　　感觉到自己的身上贴上了一个温热的身体，阿克琉德咂了咂嘴，作为天生冷血的龙族，他对于温度并没有什么过多的追求，不过，相对于自己冰冷的龙鳞，小黑身上那触感温软的毛发的确让他很舒服，于是他便没有反对，默认的让小黑睡在了自己的旁边。
　　得到阿克琉德默许靠近的小黑更激动了，立刻展现出他得寸进尺的天赋。他小心翼翼的爬起来，尽可能不惊动阿克琉德，然后绕着阿克琉德转了一圈。
　　大的伤口阿克琉德自己已经处理过了，但是那些细碎的伤口他也懒得理会。于是，小黑看着对方身上那密密麻麻的伤口，其中有一些还在流淌着一些金红色的血液，他心里如针扎般疼痛。
　　自己的心上龙被伤成这个样子，他怎么可能不心痛。幸亏那些屠龙者早已经跑远了，不然小黑一个人就足以留下他们全部，暗刃豹的速度可不是吹得，如果他想，那些人一个都跑不掉。只不过当时自己的心上龙都没有斩尽杀绝，他自然也不好出手，毕竟以龙族的高傲，万一他做的太多了，说不定反而会得罪阿克琉德，那对于他的追妻大计可就是大大的不妙了。
　　他满心怜惜的看着阿克琉德身上的创口，爱怜的伸出舌头舔掉含在缓缓流淌的血丝，用舌头舔舐是魔兽最常用的一种疗伤方式，虽然不知道龙族是否通用，但小黑却只想让阿克琉德感受到自己的心情。
　　舌尖沿着创口缓缓滑过，略有些粗糙的触感从舌尖传来，原本存着的爱怜心思不知不觉就变了味，小黑沉迷在和爱龙亲密接触的感觉当中。
　　原本紧闭的龙眼陡然睁开，阿克琉德疑惑的扭头看着小黑伸出鲜红色的舌头，在自己的伤口上缓缓的舔舐着。龙族实际上也可以算作魔兽的一种，所以阿克琉德当然知道小黑在干嘛，只不过，对于黑龙一族来说，这些小小的伤口完全是不值一提，所以他也就没有处理。
　　现在，这些伤口被小黑的舌头一一舔过，伤口传来的微微刺痛夹杂着一种痒痒的感觉让阿克琉德不自觉的打了个冷战。
　　感觉到阿克琉德身体的震动，小黑这才从舔舐对方肌肤的甜蜜感觉中清醒过来，一抬头，对上的就是一双略带疑惑的巨大龙眼，看对方的神情，似乎是在问：你在干嘛？
　　面对着爱龙这种疑惑的眼神，小黑顿时有些羞涩，刚才过于沉迷于两人的接触，他差点忘了自己的初衷是要给黑龙疗伤了。
　　他略有些腼腆的红了脸（当然，以为他黑色的毛发，所以阿克琉德看不出来。）期期艾艾的对阿克琉德说：“我……我只是在给你疗伤。”
　　“疗伤？”阿克琉德面色古怪的看着他，比了比小黑那“迷你”的舌头，再看了看自己身上多如牛毛般的琐碎伤口，头上顿时划下几条黑线。就凭他那小身板，把全部的口水流干了也没办法添完他的伤口吧。
　　对于这只古怪的暗刃豹阿克琉德懒得理会，反正他的行为也不可能对他造成伤害，随他去吧，再说，他舔舐的行为让他的伤口也舒服了许多，他自然更不会反对了。
　　脑袋一扭，阿克琉德眼睛一闭，继续睡觉了，留下小黑挂着一脸傻呆呆的笑容，一个接一个的舔舐着他身上的伤口。
　　当时度蓝和卡鲁尔所在的位置距离山谷也并不是很远，所以，等伊莱尔支好帐篷，把篝火点起来之后，贺御杰他们就已经赶回来了。
　　这一路上，贺御杰已经简单的说了一下刚才的遭遇，尽管如此，在看到黑龙那庞大的身躯的时候，度蓝和卡鲁尔还是吃惊的下巴差点掉下来。
　　因为有陌生的气息靠近，阿克琉德警觉的睁开了眼睛，看到那两个陌生人出现，估量了一下他们的实力，一个五阶，一个八阶，完全没威胁。
　　确认了这两人的身份是帮助他的那个人的手下，阿克琉德干脆的眼皮一合，继续睡觉了。
　　度蓝和卡鲁尔还是头一次看到巨龙这种生物，尽管阿克琉德并没有特意释放自己的龙威，可他本身所携带的那股气势就足以让这俩人胆战心惊，连说话都不敢大声。而且，比量了一下自己的身材和巨龙之间的差异之后，两人果断的站到了距离阿克琉德最远的地方。
　　尽管贺御杰说了这只巨龙对他们没有什么敌意，但是就凭对方那庞大的体型，万一他翻个身不小心压倒了自己，恐怕度蓝那小身板也坚持不住，为了防止出现这种悲剧，卡鲁尔异常坚决的拖着度蓝站到了最远的角落里。
　　“猛男。”贺御杰扬手把猛男释放出来，在有时间的情况下，猛男永远是烹制晚餐的不二人选。
　　嗅。
　　嗅嗅。
　　阿克琉德半梦半醒中不住的抽动着鼻子，那颗硕大的龙头缓缓抬起，紧闭着眼睛寻觅着空气中的香味。
　　陡然睁开眼，阿克琉德目不转睛的盯着不远处熊熊燃烧着的篝火上架着的大锅，醇美鲜浓的味道顺着一股微风飘到了他的鼻翼间。
　　阿克琉德双眼一亮，以瞬移般的速度搜的一下出现在大锅的旁边。完全没注意到一个依靠着他睡的正香的身影陡然失去依靠的地方，狼狈的跌倒在地上，弄得灰头土脸的。
　　“呵！”所有人都被吓了一大跳。这么一个巨大的阴影突然出现在所有人的上空，的确让人心惊肉跳，度蓝还很丢脸的发出一声尖叫，弄的卡鲁尔觉得丢人不已。
　　阿克琉德双眼褶褶发亮，贺御杰甚至能看到他的眼中有着肉眼可见的红心在不断的往外冒。用力的吸了吸口水，阿克琉德直勾勾的盯着锅里的肉汤，他已经很久没去人类城市觅食了，而且那些人类城市里大饭店的厨子恐怕也没有这锅浓汤的主人手艺好。面对着如此诱人的香味，他要是能按耐得住那才奇怪呢。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-08（美强魔幻）

　　“这汤是谁做的？”阿克琉德瞪大眼睛问道，目光环视一圈，最终停在了一个高大健壮，围着围裙，手拿菜刀的骷髅身上。
　　猛男被阿克琉德那赤裸裸垂涎的目光看的一阵恶寒，他摸了摸自己的骨头架子，狐疑的看着阿克琉德，这只巨龙不是这么重口吧？连骷髅也想吃？
　　阿克琉德高傲的审视了猛男一圈，然后抬起自己焦黑的，还没恢复原状的前爪指着他：“你，从今天起，你就是伟大的阿克琉德大人的厨子了！”
　　所有人同时目瞪口呆，包括猛男也被震惊的不小心把菜刀都掉在地上了。
　　随后，贺御杰弱弱的说道：“阿克琉德……大人。”
　　“猛男是我的召唤骷髅，他不可能离开我的。”
　　阿克琉德瞥了贺御杰一眼，目光很随意，心里却着实懊恼，要知道，能找到一个合自己口味的厨子是很难的，城里那些大饭店的厨子固然手艺不错，可当他把那些人带回自己的巢穴之后，那帮人无一不是哭爹喊娘，腿脚发软，瘫在地上不肯起来，甚至有些人在半路上就直接吓死了。
　　这对于一个喜好美食的巨龙实在是个很大的打击。他是想吃那些厨子烹制出来的美食，可不是想吃那些厨子，看着那些被他抓来的厨子一个个哭的涕泪横流，实在是让人很倒胃口。
　　现在看到一个面对他只会发愣，而且收益出色，还能活很长时间，或者说比他还长寿的骷髅厨子，阿克琉德自然是见猎心喜，直接就想把对方划到自己的麾下。
　　可他却忘记了，对方既然能给这些人烹制晚餐，那也就说明，他和其中的某个人有关系，如果他是那两个小爬虫的手下的话，阿克琉德可能会毫不犹豫的干掉对方，把他抢过来，可他的主人却偏偏是帮了他的贺御杰，这不仅让他有些头痛。
　　“那么，你也留下吧。”阿克琉德毫不犹豫的对着贺御杰说道。
　　贺御杰皱了皱眉，缓缓的摇了摇头：“对不起，阿克琉德大人，我还有些事情要办，所以，不能留在这里。”
　　阿克琉德神情不悦，但对于贺御杰的反对却也没有立即发怒。
　　巨龙可以贪婪，可以小心眼，可以护短，但是却绝对不能恩将仇报。高傲的巨龙一直认为，只有卑劣的人类才会干出恩将仇报的事情。
　　郁闷的看了猛男一眼，阿克琉德愤愤的放弃了杀人夺骷髅的计划，且不说他能不能杀掉贺御杰，以他的骄傲来说，他还真敢不出刚被人帮助后就翻脸的事情。
　　懊恼的抓了抓头，阿克琉德既不想伤害贺御杰，也不想放弃这个会做好吃料理的骷髅，两难之下，让他顿时头大如斗。
　　“亲爱的阿克琉德……先生。猛男是我主人的骷髅，所以，他不能跟随您。而且，我的主人也还有要事要办，也不能留在这里陪您。不过，既然您这么欣赏猛男的厨艺，我倒是有个两全其美的办法。”小黑早已经从地上爬了起来，乖巧的蹲在黑龙的旁边，在他发觉对方用一种垂涎的目光看着猛男……的料理的时候，他的脑中就已经开始飞快的转了起来。当他听到阿克琉德赤裸裸的表现出对猛男的渴求之后，更是脸漏喜色，抓住机会插了进来。
　　阿克琉德斜眼瞥了小黑一眼，对于他的这个称呼不置可否，不过他倒是很有兴趣听听小黑所谓的“两全其美”的方法。
　　“这样，阿克琉德先生既然这么喜爱猛男的美食，为什么不和我们一起出行呢？您的这个巢穴已经暴露了，而且，今天逃掉的那些人说不定还会纠结其他人再来打扰您，不如干脆和我们一起旅行，这样一来，不但能够享受到猛男的美食，而且，您也可以出去逛逛，想必，您好久没有离开巢穴了吧？”
　　小黑神色自如的侃侃而谈，表面上似乎全都是在为阿克琉德着想，可实际上，无非是想把对方拐带走，好让自己的追妻计划顺利进行罢了。
　　好在阿克琉德窝在这个小山谷也却是很久了，而且猛男的厨艺也的确是一个足矣吸引他的理由，再加上估计那些烦人的小虫子说不定还会再来这里打扰他睡觉，所以基本上没怎么考虑，阿克琉德就答应了小黑的请求，决定加入他们的这个队伍。
　　对于小黑突如其来邀请阿克琉德加入队伍，贺御杰感到十分的头痛。不说这位黑龙大爷实力强悍，而且不好伺候，就说他那庞大的体型，估计只要不是瞎子就不可能看不到，带着这么一位爷，这不是给自己吸引仇恨吗？
　　要知道，这个世界上，想要屠龙的傻瓜绝对不止刚才的那些人。
　　趁着阿克琉德眼巴巴的等着美食出锅的一刻，贺御杰悄悄的把小黑拉到了一旁的角落里，把自己的忧虑跟他一说。
　　小黑万分鄙视的白了贺御杰一眼，然后迈着优雅的步伐，一甩尾巴走向黑龙，临走之前还幽幽的说了一句：
　　“文盲，多去看看书吧！”
　　贺御杰纠结的蹲在角落里画着圈圈，又被鄙视了，还是被自己的魔宠鄙视。
　　不过作为一个很有求知欲望的文盲，贺御杰还是在脑中悄悄的询问了伊莱尔一下，该怎么解决这个问题。
　　不用去看对方的脸，仅仅从回答的语气中，贺御杰都能感受到那种深深的无力。
　　（杰，迦兰德是巨龙，记得吗？龙族是可以变成人类的，只要他不说，我们不说，谁知道他是巨龙啊……）
　　“……”
　　贺御杰恨不得用两只手画圈圈了，他怎么就又忘了，巨龙是可以变成人形这回事呢？思量了一会儿之后，他果断的把原因归结在迦兰德从来没变成龙，而阿克琉德也一直保持着巨龙形态，所以，他无法把两人结合到一起的原因。
　　随后，在用晚餐的时候，贺御杰很委婉的对阿克琉德表达了一下自己的顾虑，没想到对方十分配合，很干脆的就化成了人形。
　　说实话，阿克琉德变化成人形之后着实有些让人出乎意料。也许是因为黑龙本身在龙族当中就是体型最大的一种，所以阿克琉德变化而成的男人也是身材高到，体型健硕，浑身覆盖着一层紧实的肌肉，两条修长的双腿摈拢在一起，甚至看不到中间的缝隙。
　　除了身材挺拔之外，他的长相也很威严，有种不怒自威的气势，两道浓密的剑眉下是一双鹰隼般锐利的黑眸，给人一种不可直视的感觉，他的整张脸都散发着一股冷硬的味道，让人不自觉的心生敬畏。
　　当然，所谓的出乎意料也就是体现在这里，谁也无法想象，一个有着帝王般气势，外貌的男人，会赤身裸体的坐在地上，捧着一个汤碗吃的不亦乐乎。那张威严的脸上因为手中的美食而满满的都是幸福，最让人无语的是，他胯下的那根粗壮的玩意就那么赤裸裸的悬在两腿之间，时不时的还随着他的动作而晃来晃去……
　　一个高大完美的帝王形象瞬间坍塌，除了小黑依然色迷迷的看着阿克琉德，而且目光还偶尔朝着他胯下瞟去，所有人都是一副崩溃的表情。

　　(12鲜币)血龙之灾-09（美强魔幻）

　　这是贺御杰在穿越到这个世界之后，头一次有在脑内吐槽的欲望，他只觉得此刻有一万只草泥马在他脑中奔跑而过。这只黑龙的龙形和人形之间的反差实在太大，甚至已经大到了连他都淡定不了了。
　　“咳咳……”也许是注意到了其他人脸上都是一副崩溃的表情，小黑终于从新上意中龙裸体的美妙快感中回过神来了。直到这时，他才发现，自己的爱龙居然被人看光了，连忙干咳两声，吸引了其他人的注意。
　　“杰，给我点衣服。”小黑毫不客气的伸手朝杰要了几件衣服。
　　要知道，在打斗中什么都有可能发生，而其中衣物无疑是最容易损毁的东西，所以，贺御杰的戒指里，着实准备了不少的换洗衣物。
　　虽然阿克琉德幻化成的男人看起来足有将近两米，不过如果不太挑剔的话，贺御杰的一些衣物他还是可以穿上的。
　　从杰那里挑选了一些比较宽松的衣服，小黑转身又跑到了伊莱尔面前，同样管他要了一些长袍。
　　对于小黑的要求，伊莱尔一脸的不解，如果说贺御杰的衣服，阿克琉德勉强还能穿上的话，那么伊莱尔的长袍穿在对方身上恐怕就会变成背心了，所以他完全无法理解小黑要他的衣服干吗？
　　发觉小黑似乎没有解释的意思，伊莱尔也不在意，只是一两件衣服而已，他自然不会因为这么点事而拒绝小黑的要求，于是，他在戒指里翻找了一下，找出了一套全新的外套，递给了小黑。
　　叼着衣服，小黑并没有去让阿克琉德换上，反而自己悄悄的跑进了一座帐篷，半天没有出来。
　　对于小黑的奇怪举动，贺御杰和伊莱尔都是一脸不解，两人对视一眼都不知道小黑在搞什么鬼？
　　过了一小会，帐篷的门帘被掀开了，走出一位穿着长袍的绝色美人。
　　如缎般的黑色长发柔顺的垂在他的身后，一条金色的头饰悬挂在额头中央，鹅蛋型的脸蛋小巧可人，挺翘的鼻子下是一双淡粉色的唇瓣。微微扬起的弧度昭示着这位美人绝佳的心情，似乎对于自己让人惊艳的外表极为满意。
　　“小黑……？”贺御杰试探着问道。
　　无论是金色的眼眸还是身上那套眼熟的长袍，无一不是证明着这位绝色美人的身份，但是鉴于一只暗刃豹和一位美人的巨大反差，贺御杰还是有些不敢相信。
　　听到贺御杰这没什么底气的询问，美人翻了个白眼，顿时，那股让人惊艳的韵味消失了个干干净净……
　　“是我。”美人，哦不，是小黑点点头，果然和他以前的声音一模一样。
　　“呃……小黑……我都不知道，原来你是雌性暗刃豹……”贺御杰尴尬的的红了脸，他隐约想起自己好像多次在小黑面前脱光光。以前是觉得小黑是个魔兽无所谓，但是现在发觉对方居然能变成人形，还是个大美女，顿时尴尬起来。
　　小黑眉毛一竖，脸上的表情隐隐有些扭曲，他磨着牙恨恨的问道：“你哪只眼睛看到我是雌性？”
　　“……”贺御杰目瞪口呆，伊莱尔面色不变，度蓝和卡鲁尔在贺御杰叫破小黑的身份后就一直呈呆滞状，到现在还没有回过神来。
　　贺御杰嘴唇蠕动了几下，猛然想起，在小黑被封印成小猫的时候，他似乎……看到过小黑的那个东西，这么说来，小黑是雄性暗刃豹才对。
　　“哈哈……”不好意思的挠了挠头，贺御杰干笑了两声，没再接口。
　　幸亏小黑大概是对于自己化成人形的外貌早已经有了心理准备，所以只是狠狠的鄙视了贺御杰一眼之后，就乐颠颠的抱着几件外套朝着阿克琉德跑了过去。
　　从小黑变化成的美人走出帐篷开始，所有人的注意力几乎全部都集中到了这个突然出现的美人身上，唯一没受影响的就是阿克琉德，他手捧着猛男烹制出的肉汤，大口大口的喝着，完全没有分出一丝一毫的精力投注到小黑身上。
　　“阿克琉德先生，既然你已经变化成人类了，不如把衣服穿上吧，不然，在人类城镇也很不方便。”小黑的脸上扬起一抹灿烂的笑容，跪坐在阿克琉德的身旁。
　　阿克琉德喝掉了碗里的最后一口汤，满足的抹了抹嘴，吃饱喝足之后的他异常的好说话，对于小黑的建议，只是咕哝了一句：人类真是麻烦，随后便穿上了那件有些窄小的外套。
　　因为阿克琉德的身材过于高大，哪怕是贺御杰穿起来比较宽松的衣服，在他身上也变成了紧身衣。饱满的肌肉在布料的束缚下绷得紧紧的，无法合拢的前襟露出了大片古铜色的胸膛，紧窄的裤子贴在了腿上，勾勒出健美的线条，就连胯间的性器也被凸现出来，鼓鼓的昭示着自己的存在。
　　小黑一边擦着嘴角边流出的口水，一边欣赏着阿克琉德那完美的体型，同时用目光警告着在场的所有人，禁止他们窥视阿克琉德的美色……
　　尽管对于意中龙的好身材垂涎不已，但小黑还没蠢到直接就扑上去。尽管圣阶魔兽在魔兽里也是近乎神一般的存在，但是面对上这只四阶巨龙，特别还是以肉体实力见长的黑龙，他依然不够看。如果小黑现在真的扑上去，试图压倒阿克琉德的话，那么唯一的结果就是他被对方一爪子拍飞，然后狠狠的蹂躏一番。
　　智商不低的小黑自然不会选择这种鸡飞蛋打的方式，反而是因为他观摩了伊莱尔追求贺御杰的全部过程，所以，深谐温水煮青蛙的要领，于是，他决定实行同样的策略，慢慢的，一点一点的入侵到阿克琉德的生活之中，直到最后，对方在不知不觉间已经习惯了他的存在，然后再下手。
　　用过晚餐之后，阿克琉德表示既然已经变成了人形，他也就懒得变回龙形了，于是，他很不客气的要求贺御杰给他提供一顶帐篷，理由很简单，变成人形之后，他的皮肤也变嫩了，睡在地上很不舒服。
　　对于这个要求，贺御杰毫不犹豫的满足了，因为他实在无法面对小黑那锐利的目光，那种眼神分明是在说：如果你不满足我心爱龙的要求，我就哭给你看……
　　拿出一顶备用帐篷之后，小黑欢天喜地的伺候着阿克琉德大爷睡进去了，而他自己自然也是挂着诡异的笑容，同样钻了进去。
　　按照贺御杰的推测，很有可能是去占便宜去了。当然，这种行为能不能成功，那就要看小黑的技术是否高超了……
　　第二天一大早，所有人都早早起来，吃过猛男烹制的美味早餐之后，阿克琉德一边剔着牙，一边对贺御杰问道：“好了，人类，你已经考虑一晚上了，应该考虑好要什么样的报酬了吧？”
　　贺御杰愁眉苦脸的看着伊莱尔，因为他是真的想不出到底有什么需要这只黑龙帮忙的。
　　还好，他没有要求，不代表小黑没有要求，所以，小黑悄悄的给贺御杰使了个眼色后，大大方方的站到了阿克琉德的面前。

　　(12鲜币)血龙之灾-10（美强魔幻）

　　“亲爱的阿克琉德先生，不如这样，我的主人将要去完成一项非常艰巨的任务，在这之前，请您留在我们的身旁保护我们，当然，在这期间，猛男先生会负责您的一切膳食，你觉得这样好吗？”
　　黑龙只是简单的思考了一下就同意了，在他看来，这个所谓的艰巨任务也许对贺御杰来说是很难，但是对于他来说，肯定不是什么太大问题。这一路上，一边游山玩水，一边享受猛男的美食，最后再轻轻松松的完成一个任务，报答了贺御杰的恩情，仔细想想，真是没有比这更划算的事情了。
　　昨天他答应跟随他们一起旅行只是为了猛男的手艺，现在同样是旅行，只不过又要加上一个保镖的责任，对他来说根本不是问题，自然就不会反对。
　　小黑看到阿克琉德点头，在内心兴奋的大叫。昨天阿克琉德睡着之后，他就在考虑着这个问题。目前利用猛男的厨艺吸引着阿克琉德始终不是最好的办法，万一哪一天阿克琉德吃够了猛男烹煮的食物，那么岂不是没有理由留下他了？
　　可现在却不一样了，多了一个贺御杰的任务，这就足以把阿克琉德牢牢的困在他的身边，毕竟他已经说了，这是一个非常“艰巨”的任务，那么，寻找任务线索很困难，自然就是理所当然的了。而且，龙族对于承诺异常重视，只要他们答应了，就一定会做到，这也就意味着，在任务完成之前，阿克琉德绝对不会离开他们，这简直是太美妙了。
　　至于这个“艰巨”的任务嘛……自然就是死神交代给贺御杰的，关于特洛卡大陆亡者灵魂消失不见的事情。想想吧，就连死神大人都束手无策的麻烦，短时间内可能解决吗？这样一来，他和阿克琉德相处的时间自然也就大大加长了，这对于他的追妻大计来说，实在是太重要了。
　　对于小黑内心大的算盘，阿克琉德自然是一无所知，但是作为一名实力强悍的巨龙，面对着小黑那张绝美脸庞上挂着的傻兮兮的微笑，他却莫名的有种背后发寒的感觉，似乎……有人在悄悄的算计着他。
　　* * *
　　有了阿克琉德存在，他们自然也就无所谓迷路了，毕竟作为自己的巢穴，对于周围的环境，阿克琉德可以说是相当的熟悉。
　　在他的带领下，一行人只花费了三天就到达了一座最近的城市，这还是因为阿克琉德不允许贺御杰他们骑乘在他身上的结果，不然恐怕几个小时他们就飞到了。
　　这座城池是距离阿克琉德巢穴最近的一座城市了，它地处于月影帝国和赤潭帝国的交界处。因为处于两个不同国家交界的地方，所以这里的商业贸易一场繁华，当然，相应的，这里附近的盗贼团伙也比别的地方多出三成。
　　直到进入城市之后，贺御杰才意识到此时他们所处的位置距离当初预想的奥丁湾城有多远，虽说没有十万八千里那么夸张，但从这座城市赶到奥伯丁城的话，最起码也要三个月的时间。
　　再一次在心里腹诽了一下卡菲斯特的小心眼之后，贺御杰他们找了一家旅店，暂时住了下来。吃过了晚餐，在阿克琉德的抱怨声中（因为晚餐是旅店提供的，猛男不能被别人看见），贺御杰表情淡定的带着度蓝走出了大门。
　　大约过了两个小时，贺御杰带着一脸欣喜之色的度蓝回到了旅店。这一次出去，除了专门留给伊莱尔制作炼金用品的材料外，所有从神弃之地买回来的昂贵材料都被卖掉了。不得不说，商业城市的好处就在这里，只要你手里有货，就不担心东西卖不出去，这里永远有大批的商人，挥舞着手中的金币，只盼着那些从赤潭帝国归来的冒险者们，把他们手中的特产品卖给他们。
　　一趟市场之旅让贺御杰的腰包狠狠的鼓了起来，同时也让度蓝过了一把瘾，初次体验了在特洛卡大陆上做买卖的感觉。
　　* * *
　　“等你到了思芬纳加之后，带着这个徽章去找一个叫做布鲁特的法师，告诉他，你是我介绍过去的就行了。”贺御杰把自己珍藏已久的黑猫佣兵团的徽章恋恋不舍的递给度蓝。
　　可以说是自己一手组建的佣兵团，可他本人却只不过执行了两次任务就再也没见到其他的团员了，现在想想，他这个团长还真是有够不合格的。
　　不过，不管怎么说，他对于这个佣兵团还是很有感情的，法埃尔，布鲁特，卡洛琳，莉莉丝……转眼间，他已经有好几年没有看到他们了。特别是被迦兰德拐走的拉尔法，当初他们可是一同从卡鲁雅克魔武学院走出来的，如今却天各一方，也不知道拉尔法如今过的怎么样……
　　唔，有时间去龙岛看看拉尔法吧，回想起当初迦兰德给自己留下的白色信物，贺御杰决定，完成死神交付的任务之后，一定要去龙岛走一趟。
　　“杰主人，你放心，我一定不会让你失望，这里的商业环境这么好，我保证，利用你给我的资金，我很快就可以整合出一个商会！”度蓝信誓旦旦的对贺御杰说道。
　　贺御杰笑了笑，其实他到并没有指望度蓝能给他赚到多少钱，之所以把他打发到布鲁特那里，为的是他的安全，当然，如果他要真的可以干出一番事业的话，他自然更加高兴。
　　“去吧，到了那告诉布鲁特，我和伊莱尔都很好，让他们放心吧。”
　　“好的，杰主人，伊莱尔主人，我们走了。”度蓝冲着贺御杰和伊莱尔挥了挥手，转身坐上了一只双足飞龙。
　　因为度蓝和卡鲁尔都是从神弃之地过来的，对特洛卡的大陆的地理环境很不熟悉，为了防止路上出什么意外，贺御杰干脆花大价钱让他们乘坐双足飞龙，反正现在他的荷包很鼓，不差这点机票钱。
　　打发走了度蓝和卡鲁尔，贺御杰看着身后的伊莱尔，阿克琉德，以及小黑，抓了抓头。
　　死神交付的任务一点头绪都没有，目前来说，他还真不知道应该干些什么。
　　“你们有什么意见？”贺御杰看着伊莱尔和小黑，至于阿克琉德，他可没指望一只高傲的巨龙能给他出什么主意。
　　“啊？什么？什么意见？”小黑迷迷糊糊的问道，他的目光由始至终都黏在阿克琉德的身上，这就导致现在谁要跟他说话，最起码要重复两遍。
　　贺御杰无力的翻了个白眼，对于小黑的这种行为，简直和卡菲斯特如出一辙，当然，唯一的区别就是，卡菲斯特可以名正言顺的黏在贝斯莱特身上，而小黑还享受不到那个待遇，只能勉强把目光黏在对方身上。
　　对于小黑的目光，阿克琉德一向是无视的，毕竟这种毫无杀伤力的目光，对他根本没有任何的影响。至于目光中饱含的爱恋眼神，他压根就没察觉。
　　“呦，好漂亮的小妞。”一个油腔滑调的声音突然在众人身后响起。
　　贺御杰回头一看，一个年轻男人正用一种色迷迷的眼光在小黑和伊莱尔的身上来回的打转。

　　(12鲜币)血龙之灾-11（美强魔幻）

　　这个人的脸色因为长期的酒色侵蚀而呈现出青白的颜色，消瘦的身体上穿着一套华丽的外套，腰间的佩剑明显就是用来装饰的花架子，再加上他身后跟着的四个膀大腰圆的保镖，明显就是一副纨绔子弟的样子。
　　“哈哈，今天运气真好，一出来就看到两个这么漂亮的宝贝儿。”年轻男人继续用它那公鸭嗓子尖声说道，脸上那垂涎的表情令人作呕。
　　“肖恩少爷的运气一向都是顶好的，当然，这两个……美人运气也不错，能够得到肖恩少爷的赏识。”年轻男人身旁一个面目猥琐的青年连忙拍着马屁说道。
　　“哈哈，说的不错，吉亚，等我玩够了，就把……”年轻男人看了看伊莱尔和小黑，犹豫了一下，手指指向伊莱尔的方向说道：“这个赏赐给你了。”
　　“谢肖恩少爷。”青年脸上露出惊喜的表情，弓腰说道。
　　这两个男人之间的对话就在大庭广众的情况下持续着，可是令贺御杰奇怪的是，周围的那些人不但没有对他们斥骂，反而不少人都躲得远远的，脸上一副厌恶却又夹杂着惊恐的神态。看样子，这个肖恩少爷的背后一定很有权势，最起码，在这座城市里，应该没人敢招惹他。
　　“喂，你！”年轻男人大大咧咧的指着贺御杰，神态高傲的说道：“这两个美人是我的了，我现在心情很好，饶你一命，快滚吧，不然万一我改了主意……”
　　话还没说完，早已经被他侮辱性的话语引动了杀机的伊莱尔陡然放出身上的气势。
　　“保护少爷！”肖恩身后的四个保镖反应不可谓不快，几乎在气势产生的同时就要扑出，挡在肖恩少爷的面前。可就在他们想要拔出武器的一瞬间，一股更为凌厉的压力骤然降临到他们的身上。
　　一股汹涌而带着杀机的气势扑面而来，对于这个常年浸泡在酒色当中的肖恩来说完全是一种无法想象的恐怖感觉。根本没有一丝抵抗的想法，肖恩整个人就瘫软在地上，神情惶恐的盯着伊莱尔，嘴唇变成了青白色，不住的颤抖着。
　　肖恩的那些保镖们站在他身后一动不敢动，手上甚至还保持着握住武器手柄的动作，他们每个人的头上都开始源源不断的留下汗水，眼看着汗水模糊了他们的双眼，但这些人却丝毫不敢动弹。
　　压迫在他们身上的气势目前来说虽然还称得上平和，但所有人都知道，这股气势随时可以转变成刺骨的杀机。没人怀疑，如果这个时候有人敢擅动一下，下一秒就会遭到雷霆暴雨般的打击。
　　这四个保镖都是九阶的剑士，一直以来在这座交界城市里作威作福的他们从来没想到有人居然能够给他们这么恐怖的威压。
　　大剑师！
　　毫无疑问，能够压迫着四个九阶动弹不得的气势，必然属于大剑师，说不定，还有可能是剑圣。
　　看着眼前那个面带微笑，面貌英俊的男人，这四个人无论如何也不敢相信，这么年轻的人居然已经达到了大剑师的境界。
　　“这位……先生。”保镖当中为首的那个勉强克制住了内心的惊惧，开口说道：“请原谅我们少爷无心的冒失。”
　　“无心的？”贺御杰似笑非笑的看着这个男人，眼中流露出赤裸裸的嘲讽。
　　为首的保镖语气一窒，作为这城里的一霸，肖恩少爷对于欺男霸女的事从来没少干，只不过碍于他身后的庞大势力，所以所有人敢怒不敢言而已，要说他刚才的行为是无心的，就连他自己都觉得说不过去。但无论如何，他们也必须要保住肖恩少爷，否则，老爷一旦发起怒来，恐怕他们谁都活不了。
　　“对不起，大剑师阁下，我们少爷一向嚣张惯了，得罪了您真是非常抱歉，我们老爷是这座城的城主，还希望您能够给个面子，原谅我们少爷的鲁莽。稍后，我们老爷一定会好好惩戒肖恩少爷的。”保镖语气婉转的说道。一边说着抱歉，一边又巧妙的点出肖恩的身份，希望这位大剑师能够看在城主的面子上，别做出什么冲动的事情。
　　“原来是城主的儿子啊，难怪这么猖狂……”贺御杰冷冷一笑，面露不屑的看着在地上烂泥一般的肖恩。
　　此时的肖恩早已经没有了刚才猖狂的样子，面对着伊莱尔毫不留情放出的威压，他浑身抖得像筛子一样，身旁的那个狗腿般的青年早已经昏了过去，要不是他从小就吃了不少大补的东西，恐怕他也不可能保持清醒。
　　一波又一波的恐怖气息好像潮水一般的不断侵蚀着他的心防，面对着这种带着杀意的气势，肖恩根本就毫无反抗的能力。
　　伊莱尔利用着在神弃之地磨练出来的技巧，巧妙的用这种恐怖的杀意在肖恩的心上留下了一个深深的烙印，只要有这个烙印在，那么这个肖恩以后可以说得上是永无宁日，他将永远在噩梦中挣扎，只要这个烙印一天不消失，他就无法摆脱噩梦的困扰，永远被噩梦所折磨。
　　至于说他靠着自己的努力来摆脱烙印？
　　不说伊莱尔留下的烙印至少要九阶的实力才能摆脱，就凭这么个被酒色侵蚀的几乎要损毁的身子，他百分之百不可能有超过七阶的机会。也就是说，肖恩注定要一辈子和噩梦为伍了，永远也摆脱不了噩梦的纠缠。
　　在脑中收到伊莱尔的暗示，贺御杰收回了对那几个保镖的威压。
　　顿时，四个保镖大汗淋漓的跌坐在地上，只有为首的那名保镖表现的好一点，没一会就恢复了大半，然后连忙扶起了他们家少爷。
　　肖恩的神情满是惊恐，几乎是像是烂泥一样倒在地上，直到那名保镖把他扶起来，他才颤抖着虚软的双腿，勉强站了起来。
　　等他站起来后才发觉，自己两腿之间传来一股腥臊的味道，地上还一小滩水渍的痕迹。
　　“哈哈哈……”周围围观的那些人发觉肖恩的狼狈样，不约而同的哈哈大笑起来，难得有机会看见这个欺男霸女的混蛋丢这么大脸，大家可没有同情他的心思。
　　肖恩也在这时发觉了自己下身的狼狈，苍白的脸孔上涌上一抹潮红。
　　作为城主大人最宠爱的独生子，一直以来都是嚣张跋扈，高高在上的他从来没有这么丢人过。
　　他用怨毒的目光恨恨的看着伊莱尔，那双毒蛇一样的眼睛闪烁着不甘的光芒。只不过他也知道凭借自己身后这四个人肯定是没有报仇的指望了，所以，他打定了主意，一会回去之后一定要让父亲替他报仇，他要把这些人全部抓起来，关在地牢里面，用最残酷的刑罚折磨他们！
　　扶着肖恩的那名保镖看见自己少爷的眼神不由暗自叫苦，自家少爷的阴毒性格他自然是早就知道，要说肖恩不考虑报仇的事那绝对不可能。可问题是，就算你要报仇也要考虑一下自己的实力，现在他们明显打不过对方，而少爷却又偏偏明白无误的流露出这种怨恨的神情，万一激怒了对方，人家来个杀人灭口，那他们可真的是冤死了。

　　(12鲜币)血龙之灾-12（美强魔幻）

　　贺御杰并没有错过肖恩那怨恨的神情，他微微皱了皱眉，心里也在考虑是不是要干脆的解决掉他们。他很了解像肖恩这样跋扈的人吃了这样一个大亏，肯定会回来报复。与其到时候面对大量的敌人，还不如干脆现在就解决他，省得以后的麻烦。
　　反正他们已经把度蓝他们送走了，哪怕现在就离开这座城市也没什么大不了大。而且，这里的所有人根本没人认识他们，就算对方想要找他，恐怕也找不到了。
　　就在贺御杰起了杀心，准备要动手的时候，一直站在旁边看好戏的小黑突然想起了什么，眼珠一转，微微扯了扯贺御杰的衣角。
　　嗯？
　　贺御杰侧过头，小黑压低声音在他耳边悄悄的说了几句话。贺御杰一怔，随后看了看伊莱尔，发觉对方似乎也同意这个建议之后便缓缓的点了点头。
　　转过头，贺御杰对看着肖恩，冷冷的蹦出一个字：“滚！”
　　肖恩在剑士保镖的搀扶下，没敢回嘴，只是恨恨的转身离去，但从他的目光中，所有人都能看得出，他一定会回来报复。
　　“小伙子，你快走吧，得罪肖恩，你们惹了大麻烦了。”一个满头白发的老人大约是有些担心他们，在肖恩走后，连忙过来劝道。
　　贺御杰对这位老人笑了笑。周围围观的人那么多，可是敢在这个时候过来给他提醒的却只有这么一位老人，足以看出平日里肖恩在这座城市里的恶名有多盛。
　　“多谢您老人家，我们这就会离开了。”贺御杰对老人温声说道。
　　老人赞同的点点头，连连劝他们快走，这里的位置距离城主府还有段距离，可如果他们再浪费时间，恐怕就真的走不了了。
　　一行四人匆匆忙忙的赶往最近的城门，这让刚才躲在一旁小巷子里，被留下来监视他们的一名盗贼大吃一惊。
　　原本他的任务是跟着这四个人确认他们在哪里落脚，可没想到这群人也够果断的，居然直接就打算离开这座城市，要是真的让他们进入荒野的话，那想要再找到他们可就太难了。
　　这名盗贼原本是在暗处保护肖恩少爷的，可是刚刚他还没有出手，就看到了那四名保镖毫无还手之力的被压制住了。掂量掂量自己的分量，他自认即使自己出手也没什么作用，所以干脆连脸都没露，悄悄的藏在了小巷的一个角落里。后来那名保镖队长在临走的时候很隐蔽的做了一个手势，示意他跟着这群人，他才在一起的隐藏身形缀上了他们。
　　可现在一旦他们出城之后，周围的人就少了，他要再想隐藏身形可就困难了，而一旦进入潜行状态的话，他的速度就会减慢，就更不可能再追上这几个人了。
　　一时之间，左右为难的盗贼看着他们四个人的背影不由的在心里暗骂，这群该死的家伙，难道就不能老老实实的待在旅店里吗，干嘛要逃。
　　当然，他这也就是发发牢骚而已，因为他很清楚，在这座城市里，得罪肖恩少爷的后果，如果是他的话，说不定跑的比这四个人还要快。
　　让他万分庆幸的是，离开城市之后，这群人走了没多远就果断的离开了大路，进入了一片山脉，也许是因为已经离开了城市的范围，他们觉得安全无虞了，在进入山脉中没多远，他们行进的速度就减慢了许多，一路上，他们甚至还有心思评点了一下周围的花花草草，那名魔法师甚至还自己动手采集了一些材料。
　　与此同时，被狼狈的搀回城主府的肖恩铁青着脸冲进了自己父亲的书房。
　　没过一会，书房里传出了一声巨大的声响，紧跟着，门口的卫兵被城主叫了进去，又匆匆出来，没一会儿的功夫，一直居住在城主府的库巴魔导师被叫到了书房。
　　十五分钟之后，一队装备精良的士兵在库巴的领导下，一最快的速度赶往了事发地点，随后又急急忙忙的出了城。
　　* * *
　　借着树木的掩护，这名盗贼紧紧的跟在他们的身后，一路上还留下了大量的暗号，专门为后来的人指明了方向。因为树林里的树木过于茂密，所以，他的视线时不时就会被一些植物遮挡住，好在那些人速度并不快，所以他才能一直跟在他们后面。
　　“嗯？”这名盗贼看着远处的几个身影，心里莫名的有些不安。他压下心底的这股浮躁，再一次把视线集中到前面那几个身影上面，随即，他猛然瞪大眼，不对！原来明明是四个人的，怎么突然变成三个了？？刚才他还以为是某个人被其他人挡住了，可是现在换一个角度一看，前面分明只有三个人了。
　　不好！！！！
　　这名盗贼在心里狂呼，脸色大变，他陡然听到身体的一侧传来一股风声，连忙身形急退，眼睛的馀光中，只看到一只黑色的利爪，爪尖上闪烁着幽暗的光芒！
　　这一幕成为他死前最后的回忆，他急退的身形根本没有任何的效果，那只利爪完全的穿透了他的胸膛，打碎了他的心脏，没有给他留下一丝的生机。
　　“真讨厌，为什么要我变来变去的。”一只漆黑的暗刃豹嫌恶的把爪子从那名盗贼的前胸拔了出来甩了甩，试图甩掉上面沾着的血肉碎末。
　　“因为你变形之后比较好隐蔽啊。”不知什么时候已经从前方绕回来的贺御杰，笑呵呵的说道。
　　小黑不满的撇撇嘴，但又不得不承认贺御杰说的是事实。
　　在他们四个人当中，杰和伊莱尔都是人类，自然没什么变形不变形的，伊莱尔就不说了，他是魔法师，想要偷袭肯定效果不好，万一要是他动作太大被盗贼发现，那家伙一潜行起来，恐怕找起来也很麻烦。
　　至于杰虽然也可以进行偷袭，可是奈何他那身盔甲实在是太闪亮，他要是消失的话，恐怕立刻就会被对方发现。
　　再说阿克琉德……
　　……
　　……
　　算了，阿克琉德要是变形，估计三十里外都能看到，根本不具备偷袭的意义。
　　小黑这么掰着指头数来数去，似乎还真的只有他才适合这个任务。
　　从伊莱尔哪里讨要了一个水球洗了洗爪子，小黑叼着衣服躲进了树丛当中，没一会，一个千娇百媚的长发美人钻了出来。
　　“小黑，你觉得这个办法能成功吗？”贺御杰在周围观察了一圈，确认这里是个伏击的好地点之后，回到了这一小片空地的中心。
　　小黑耸了耸肩膀，随意道：“试试呗，反正没什么损失。”
　　贺御杰无语，刚才在城里的时候，他原本是想直接解决掉那个人渣的，但是小黑却突然阻止了他，然后在他耳边说出了一个计划。
　　这个计划实际上是针对死神交付给杰的那个任务的，因为之前他们研究过，对于这个毫无头绪的任务，贺御杰也很头痛，所以当小黑提出那个建议的时候，他也是有些心动。
　　毕竟那是死神托付的任务，要是完不成，谁知道会有什么后果？万一死神大人生气了，收回了赋予伊莱尔的生命，那贺御杰真是哭都来不及了。
　　所以，当时贺御杰才会放那个肖恩少爷一马，然后专门带着身后的那个尾巴，进入了这片山脉。
　　
　(12鲜币)血龙之灾-13（美强魔幻）

　　“嗯？他们来了。”一直静坐在一旁的伊莱尔神情微微一动，睁开双眼，他在前面的路上放置了一些刻画了法师之眼魔法阵的小石头，只要有人靠近这些小石头，作为施法者的他就能立刻看到那边的影响，所以，对方自以为隐匿的接近，实际上全都落入了伊莱尔的眼中。
　　“这么快？看样子，那个肖恩回去可是立刻就找他老子哭诉了啊。”小黑弯起嘴角，面露不屑的说道。
　　阿克琉德从早上离开床铺之后就一直保持着面无表情的状态，除了吃早餐的时候流露过一丝不满之后，连一个表情都欠奉。很明显，因为进入城市之后，猛男不方便露面，所以阿克琉德已经好几天没吃到猛男烹制的美食了，心情不会很好。毕竟当初他答应跟着杰他们出来旅行，最大的原因就是猛男的存在，结果刚吃了没几天就吃不到了，他心情能好么……
　　听到伊莱尔的警报，贺御杰立刻站直身体，平伸右手，手背上的血色符号开始闪烁起来。
　　“以吾亡语者之名，打开通往冥界的大门，召唤――寄魂之魔。”
　　贺御杰用他那低沉的声音，缓缓的念诵着，随他那带有魔力的语调，一扇漆黑的大门陡然出现在虚空中，点点闪烁的星光在虚无空间中跳跃着，没一会，从大门当中爬出来十几只长相奇特的生物。
　　这种生物看起来软软的，好像并没有骨头，而且，他们的身体也是扁平状的，看起来很像是一滩在地上溅开的水渍。尽管他们的体型很独特，但经过了几天恶补学习的贺御杰却知道，绝对不能小瞧这种生物。
　　这种生物被称作寄魂之魔，顾名思义，他们最大的作用就是可以寄生在灵魂里面，而且，被寄魂之魔寄生后的灵魂就相当于在身上带了一个信号发射器，在面对拥有寄生之魔主体的人面前，根本掩饰不了自己的行踪。
　　原本，这种生物是在冥界当中用来追踪猎物的，有不少的高阶亡灵生物在抓去一些低阶亡灵生物之后并不会立刻食用，反而会弄一个寄生之魔在对方身上，当做一个坐标。
　　这么一来，将来对方如果能够壮大的话，到时候，他们就可以有更美味的食物了。
　　好在这种寄魂之魔只针对灵魂产生作用，所以，无论灵魂是否在身体里面，都不妨碍他的使用。和特洛卡大陆不同，在冥界，灵魂才是一切的根本，身体反而是一个附属品。就好像一只骷髅，只要他脑内的灵魂之火不熄灭，那么，无论他换多少个身体，他都是当初的那个骷髅。
　　而贺御杰的目的也很简单，既然这块大陆上的灵魂不可能无缘无故的消失，那么只要在这些死人的灵魂上留下印记，追踪他们消失的方向，自然就可以把他们找出来了。
　　而这些死人的灵魂，自然就来源于紧跟在他们身后，一无所知的准备踩进陷阱当中的那群精锐士兵。
　　战斗结束的非常迅速，甚至可以说大部分人都是在毫无反应的情况下就已经失去了性命。
　　有了伊莱尔事先放置的法师之眼，那群人的一举一动都在他们的监控当中，在他们进入森林的那一刹那，实际上就已经陷入了这个巨大的陷阱当中。
　　一支五十人左右的小队，走在最前面的十个人最先遭殃。他们丝毫没有注意到自己加下所踩的那些腐叶下面埋藏着数枚红色的火系爆核，这种被他们的体重而触发的爆核几乎是在一瞬间就夺走了这十人的生命。
　　除了这被炸成碎片的十人之外，临近的几个人同样也受了不轻的伤，哭嚎着在地上打滚，试图熄灭自己身上灼烧着的火焰。
　　就这么一眨眼的功夫，这支小队就已经丧失了三分之一的战斗力，那名叫做库巴的法师反应非常迅速，他几乎是第一时间就展开了自己的领域。
　　遗憾的是，贺御杰和伊莱尔虽然目前还无法和他抗衡，可小黑却是实打实的圣阶魔兽，大魔导师和圣阶之间还有着一条深深的沟壑，他的领域虽然也不错，但在对上小黑之后却被彻底的压制住，根本发挥不出任何的作用。
　　甚至来不及释放一个魔法，这名火系大魔导就这样死在了小黑的偷袭之下，估计他在九泉之下也会感到无比憋屈吧。
　　失去了火系大魔导的庇护，剩下的这些人在小黑的领域中甚至连原本实力的一半都发挥不出来。
　　面对着精通各系魔法的伊莱尔，这完全是一场一面倒的屠杀。几乎每一个绚丽的魔法光芒闪耀之后，都会响起一阵惨叫，这群精锐的战士在这场战斗中的表现，看起来甚至连那些小孩子都不如。
　　贺御杰在这场战斗中并没有出手，他唯一需要做的就是指挥着那些寄魂之魔一个接一个的附着在那些死亡士兵的灵魂当中，这些寄魂之魔本身智力不高，没有贺御杰的操控，很难让他们成功的寄生在这些人的灵魂之中。
　　看着伊莱尔轻松的屠戮着那些士兵，贺御杰脸上的神色异常的凝重。
　　现在的他虽然拥有了大剑师的实力，可是却没有领悟自己的领域。原本他对领域并没有过多的看重，或者说，看重的还不够，可是观看了小黑和那名大魔导师的正面碰撞之后，他的观念变了。
　　他没想到，在领域方面被彻底压制的话，居然会产生这么严重的后果。原本他以为，如果伊莱尔在面对上这名火系大魔导的情况下，凭借着他四系元素魔法精通的本领，未必没有一战之力，可是现在一看，如果伊莱尔真的陷入了对方的领域当中的话，那么他就算是想要翻身也很难了。
　　记得当初，皮尔大剑师阁下在指导他的时候就曾经说过，超阶高手之间的对战，永远是始于领域的碰撞。
　　一名拥有领域的剑师和一名没有领悟领域的大剑师，两人相斗的结果百分之百是剑师胜出。理由很简单，被敌人的领域压制，那么这名大剑师很有可能被对方把实力压制到平常的五成，甚至这个领域要是更厉害一些的话，压制到平时的三成也不是不可能，这样一来，一个只能发挥出五成实力的大剑师可能还不如一名八阶的剑士，又怎么可能打得过一名剑师呢？
　　这是当初皮尔大剑师阁下说过的话，而之前贺御杰距离领域这个词还很遥远，所以并没有深刻的意识到这段话的意义，直到现在，他亲眼目睹了领域之间的交锋，才真真正正的明白了领域对一名超阶高手的含义。
　　“杰，解决了。”伊莱尔的最后一道风刃砍掉了一名已经彻底失去斗志的士兵的脑袋，解决了这次的战斗。
　　“嗯，我这边也解决了。”贺御杰控制着最后一只寄魂之魔寄生到最后那名士兵的灵魂上，感觉着那个半透明的灵魂染上了一抹淡淡的灰色，随后消失在空气中，他才松了一口气。
　　十几只寄魂之魔已经全部寄生好了，只要这些灵魂不离开特洛卡大陆，那么他就有把握找到他们。

　　(12鲜币)血龙之灾-14（美强魔幻）

　　“亲爱的阿克琉德，你觉得我刚才的身手怎么样？”小黑这一次并没有变回原形，反而是利用人形进行攻击。除了领域的碰撞之外，他还出手解决了几个看起来比较厉害的货色，其中自然包括那名火系大魔导师。
　　此时的他正兴致勃勃的炫耀着刚才的战绩，当然，作为一只圣阶魔兽，他炫耀的不是干掉了多少敌人，而是自己在干掉对方的过程中，一直保持着优美的身姿。
　　阿克琉德面无表情的看着小黑，尽管对方已经快要贴到他身上了，但他脸上的表情却没有丝毫的波动。这种程度的打斗根本无法激起他一丝一毫的兴趣，而且他的注意力也没有集中在小黑的身上。
　　如果此时小黑能打开阿克琉德的脑袋，看到他的思想的话，估计连吐血的心都有了。因为阿克琉德此时正在考虑的是，今天晚上，他究竟能不能吃到猛男的美食，如果再不能吃到的话，他要不要考虑返回自己的巢穴，毕竟当初吸引他出来的就是猛男的美食，如果少了这个诱惑，他还不如干脆回去睡觉呢……
　　搔首弄姿了半天，小黑却连阿克琉德一丝一毫的注意力都没有收获到，这不禁让他有些沮丧。这几天以来，他想方设法的试图把自己最好的一面展现给阿克琉德，可惜对方却丝毫没有感觉到他的优秀，又或者说，在对方的眼中，自己根本没有任何吸引人的地方。
　　一想到自己的意中龙几乎彻底的忽视了自己的存在，小黑不由得万分难过，现在唯一值得他高兴的就是，因为变化成了人形，所以阿克琉德在睡觉的时候很喜欢温暖的床铺，而偏偏龙族都是冷血动物，于是，每天晚上就是小黑最快乐的时间，因为他可以睡在阿克琉德的身旁，用自己的体温来替他暖被窝，让他睡的舒服一些。
　　遗憾的是，目前为止，他也只能发挥到暖被窝的作用，一旦他有什么不轨的举动，被打扰到睡眠的阿克琉德会毫不留情的把他从床上踢下去，而且这一整晚，他就别指望在爬上去了。这是小黑在被连续踢下床三个晚上之后吸取到的教训。
　　“怎么样？有收获吗？”懒洋洋的打不起精神，再一次被彻底无视的小黑转过头对贺御杰问道。
　　“大概有了一些感觉，但还不太准确。”贺御杰轻轻摇了摇头，他的手上正盘踞着一坨软绵绵的，像面团一样的东西，这团软乎乎的生物就是寄魂之魔的母体，只要有母体在，那么任何一个寄魂之魔的位置都会通过母体，传达到贺御杰的脑中。
　　“咦？”贺御杰脸上突然露出了惊讶的表情。
　　“怎么了？”伊莱尔问道。
　　“这些灵魂出现的地方距离这里并不远。”贺御杰说这，随手拿出一张地图比划起来。
　　“在哪？”小黑也凑了过来，低头看着那张颇为精密的地图。
　　贺御杰和寄魂之魔的母体沟通了一下，然后在地图上的某个位置画了一个圈：“大概在这个范围内。”
　　“这里？”小黑有些惊讶。一旁安静的看着的伊莱尔也很惊讶。
　　因为在贺御杰画圈的范围内，是一大片的树林，而那里正处于赤潭帝国境内，也就是说，那里是兽人的地盘。
　　“嗯？”贺御杰指着地图的手指轻轻颤动了一下，脸上的神情也变得凝重起来。
　　“怎么了？”伊莱尔问道。
　　“刚才有一个寄魂之魔消失了。”贺御杰凝重的说道。
　　“消失？”小黑和伊莱尔同时皱紧了眉头，能让寄生在灵魂之上的魔物消失，最大的可能就是这个灵魂消失掉了，难道对方发现了什么？
　　陡然间，贺御杰的脸色变得难看起来，他抚摸了一下幻化成一只手套模样的寄魂之母，一字一顿的说道：“就在刚刚，所有的寄魂之魔，都消失了。”
　　除了还在考虑着晚餐要吃什么的阿克琉德，其他人的脸色都变得很难看。特别是小黑，原本这个利用灵魂来当做诱饵的主意是他提出来的，可如果因为这样，反倒引起对方的注意，那可就不妙了。
　　毕竟贺御杰和伊莱尔现在都还没有掌握领域，在面对超阶对手的时候，是处于绝对的劣势。而对方既然能够在整个特洛卡大陆上收集灵魂，要说他们没点本事，谁信。
　　“是对方发现我们了吗？”小黑沉着脸问道。
　　贺御杰缓缓摇了摇头：“我不确定对方是否发现了我们，因为从寄魂之母传达过来的意思来看，那些寄魂之魔所寄生的灵魂好像是突然之间就崩溃了，而那些寄魂之魔失去了灵魂体的能量支持，随后才死去的。”
　　小黑点了点头：“也就是说，对方的目标未必是那些寄魂之魔，否则他们不会先毁灭灵魂体。”
　　“应该是这样。”贺御杰赞同道。
　　“那我们还要去这里吗？”伊莱尔指了指地图上画出的那个圆圈。
　　“去。”贺御杰点头：“不管怎么样，这是我们唯一的线索，先到哪里查看一下再说吧。”
　　“好。”伊莱尔也不再多话，立刻简单的打扫了一下战场，把那些地上残存的尸体全部掩埋到地下。刚才他们在这里的打斗把周围的野兽全部都吓跑了，可如果任由这些尸体留在地上的话，很快就会吸引来更多强大的魔兽。
　　“走吧。”贺御杰把地图一卷，塞回空间戒指当中。
　　因为今天上午才得罪了交界城市的城主，他们是肯定不会返回那座城市去乘坐双足飞龙了，无奈之下，他们也只能靠两条腿来赶路，幸亏现在他们的实力比起当初去往神弃之地的时候已经强多了，所以，只用了三天，就来到了赤潭帝国的一个边境部落里面。
　　在兽人帝国的范围内，很少有城市存在，更多的，还是一个个按照种族划分出来的部落。一个小型部落大概相当于人类帝国的一个村，一个中型部落则是相当于镇，而大型部落的大小也就基本上和城市差不多，至于那些多个种族联合起来建立的超大型部落即使是和人类帝国的都城相比，也不遑多让。
　　贺御杰他们进入的，是一个獾族分支的小部落。这个部落十分的贫瘠，整个部落里面除了一个破旧的几乎快要倒塌的小旅店之外，甚至连一个店铺都没有。
　　村子里最强大的武力也只有十名獾族战士，而他们的村长，则是一名萨满祭司学徒。
　　因为兽人自身的体质无法和魔法产生共鸣，所以在兽人当中是没有魔法师这种职业的。可相对的，信仰战神的兽人部族却拥有着一种独特的职业――萨满祭司。
　　尽管在纯粹的进攻方面，萨满祭司无法和人类的魔法师相比，可他们的战歌加持却能让本就十分勇猛的兽人战士们再提升一个台阶。而且，兽人的大祭司们也可以通过向战神祈祷，获得类似于禁咒般的能力，所以，赤潭帝国才能成为三分特洛卡大陆的帝国之一。
　　因为三个大帝国三分天下已久，所以兽人帝国的边境地区算得上是比较和平。当然，在整个边境线上有无数类似于獾族部落这样的小村子，这种根本就没有油水的小村子，哪怕是三流的盗贼团也懒得来这里打劫。

　　(12鲜币)血龙之灾-15（美强魔幻）

　　说的不好听一点，来这里打劫一次，抢光全村子的物质都抵不上盗贼团的补给。
　　所以，久而久之，这种挣扎在贫穷线上的小村子，反而在边境线上生存了下来，利用他们平时打猎获得材料，和月影帝国的商人交换一些物资。而村里唯一的旅店也是为了方便那些商人居住而兴建的，也幸亏如此，不然贺御杰他们甚至连住的地方都没有。
　　因为误会他们是来这里收购货物的商人，所以贺御杰他们得到了村民们的热烈欢迎。按照他们的说法，已经很久没有新的商人来村子里收货了，而每个月固定来一次的那个商人，收购货物的价格却是越来越低，要是在这么发展下去，这个小村子里的村民真的要活不下去了。
　　对于村民们误会他们的身份，贺御杰并没有做任何的解释。这个小部落所在的位置，距离那片森林只有不到半天的路程，尽管他觉得那个能够收集整个大陆灵魂的人恐怕不会和这种小村子有什么关联，但为了安全期间，他还是很乐意给自己找一个掩饰的身份。
　　而且，他也不介意客串一下商人，因为按照村民们的说法，那个来收购的人类商人给出的价格实在是太黑了，贺御杰都有些看不下去了。
　　“叔叔，为什么你没有没有驮兽呢？”一个五六岁的獾族小孩儿睁着一双大大的眼睛，好奇的看着贺御杰。
　　“嗯？为什么要有驮兽呢？”贺御杰笑了笑，把孩子抱了起来，捏了捏他的小鼻子，问道。
　　这个孩子是村里唯一的旅店老板的儿子，叫做纳鲁，在贺御杰他们入住之后，就一直十分好奇的跟在他们屁股后面问东问西。每次他提问的时候，头上那双毛茸茸的耳朵都会轻轻的抖动几下，配合他脸上那纯真的表情，看起来十分的可爱。
　　“唔……”被贺御杰反问了一下，小纳鲁并没有立刻回答，黑溜溜的小眼珠飞快的转了起来，思考了一番之后才说道：“因为……因为……你们需要用驮兽把吉斯叔叔他们打到的猎物运走啊。”
　　“呵呵。”贺御杰用力的揉了揉小纳鲁的脑袋瓜，特别是那两只竖立着的耳朵，哈哈笑道：“叔叔有很神奇的空间戒指，所以用不着驮兽。”
　　“空间戒指？那是什么？”小纳鲁含着手指，好奇的看着贺御杰。
　　贺御杰嘿嘿一笑，手腕一弯，手上突然出现了一个小坛子。
　　小纳鲁吃惊的瞪大了眼睛，小嘴巴张成了O型，亮晶晶的眼睛中满是惊奇，等到贺御杰手腕再一翻，小坛子突然不见之后，立刻一脸崇拜的看着贺御杰。
　　“叔叔好棒，你是魔法师吗？”
　　贺御杰闻言差点从椅子上掉下来，他报复般的在小纳鲁的鼻子上弹了一下，然后指了指伊莱尔。“我不是魔法师，那个叔叔才是魔法师。”
　　小纳鲁用好奇的目光上下打量着伊莱尔，这个打从进屋之后就一直静静的站在杰叔叔身后的漂亮叔叔，然后收回目光，吐了吐舌头，小声的在贺御杰的耳旁说道：“那个漂亮叔叔为什么不喜欢笑啊，他要是笑起来，一定很好看，比杰叔叔好看很多呢。”
　　想了想，小纳鲁又加了一句：“不过他没有刚才上楼去的那个……唔……叔叔好看。真是奇怪，明明长得那么漂亮，居然是叔叔不是姐姐。”
　　贺御杰听了这句话差点笑翻，小黑幻化成人形的外貌的确是异常的美艳，而且还是那种美的雌雄莫辩的外貌。不过很明显，对于兽人族来说，想要判断一个人的性别并不只依靠他的外貌，还要靠他身上的气味，而小纳鲁就是通过小黑身上的味道才明白，那是一位“叔叔”，而不是姐姐。
　　轻轻的扭了扭小纳鲁的鼻子，贺御杰笑嘻嘻的说道：“小纳鲁的鼻子很灵吗，居然能闻出来他是叔叔，不是姐姐。”
　　小纳鲁听到了对自己的夸奖，有些害羞的把那蓬松的斑纹尾巴卷了回来，挡在脸前，微微红着脸，小声说道：“爸爸说，他当初就是靠着身上的味道找到妈妈的，所以，他最自豪的就是自己有一个灵敏的鼻子。他还说，我也遗传到了这个灵敏的鼻子，以后一定能找到一个漂亮的老婆。”
　　贺御杰听了哈哈大笑起来，坐在他身后的伊莱尔微微翘起唇角。这个活泼可爱的孩子带给了杰许多的欢乐，可当他想到孩子这两个字的时候却在眼中闪过一抹忧思。
　　逗弄了小纳鲁一会，贺御杰便和伊莱尔走出了旅店，在小村里闲逛了起来。
　　这个小村子的人们都很淳朴，对于他们几乎没有什么防备之心，所以，贺御杰只是随意的问了几句，便把周围的环境打听的差不多了。
　　正如他所猜想的那样，因为常年在周围狩猎，这个部落的村民对于附近的环境非常的熟悉，从他们的口中，贺御杰得知距离这里一天路程的地方有一个神秘的山谷，那个山谷原本很普通，里面还住了一群短尾猿，以前部落里的猎人还曾经去那里狩猎过，可是自从四年前开始，那个山谷却被一团黑色的烟雾笼罩了，凡是接触到那股烟雾的村民都会逐渐的衰弱而死，而更可怕的是，当这些死去的村民被安葬之后，没隔几天，他们的坟墓就会被挖开，而他们的尸骨也消失不见了。
　　最让人觉得毛骨悚然的是，所有的坟墓都是从里面被扒开的，简直就像是他们又死而复活，从坟墓里爬出来一样。
　　当初知道这件事之后，整个部落都恐慌了，甚至有不少人提出了想要迁移的建议，只不过迁移一个部落实在是太麻烦了，很多人都犹豫不决。
　　直到后来村民们发现，只要不靠近那个山谷就不会有任何的问题，大家这才冷静下来，没有再提起迁移的事情。不过所有部落里的孩子们都得到了警告，绝对不允许靠近那个山谷。
　　得到了这个消息，贺御杰基本上已经锁定了目标。很明显，这个被黑雾所包围的山谷就是他们的目的地，而村民们所说的黑雾，如果他们猜错的话，应该是亡灵系法术――蚀骨灰雾。
　　探听到自己需要的消息后，贺御杰便回到了旅店，把这些情况和小黑还有阿克琉德一说，小黑自然很赞同去查探一下，哪怕不能立刻解决灵魂消失的问题，最起码也要发掘出更深一层的线索。而阿克琉德也没有提出反对的意见，反正在他脑中已经答应了要做贺御杰的保镖，自然不会去花费心思考虑目的地在哪。
　　眼看着天色已晚，贺御杰嘱咐小黑一句，让他好好休息之后，就和伊莱尔一起回房了，明天就要去探查那个山谷了，今天自然要好好休息一番。
　　“杰……”两人走进房间之后，伊莱尔从后面抱住了贺御杰，低声的呢喃着他的名字。
　　贺御杰微微一怔，随后笑了笑，转过身，把伊莱尔抱进怀里，托起他的下巴，轻轻的吻上了他的唇。
　　伊莱尔的双眼水汪汪的，焕发着异样的流彩，他含住杰的嘴唇轻轻吮吸，舌尖灵巧的突破进去，和对方的舌缠绵在一起。

　　(12鲜币)血龙之灾-16（美强魔幻H慎）

　　“嗯。”贺御杰闭上了眼睛，静静的体会着这个吻，搂住伊莱尔的双手不自觉的用力，仿佛想要把对方揉进自己的怀里。
　　“爱你……”伊莱尔低低的呢喃着，似乎彻底的沉溺在其中，可手上却动得飞快，一转眼就抛出了四个刻画了静音结界的小球。
　　“扑哧……”被伊莱尔这种猴急的行为逗笑，贺御杰忍不住笑出了声，惹得对方懊恼不已。
　　“我说……你不用这么急切把。”贺御杰的手暧昧的摩擦着伊莱尔的后背，调笑着说道。“我们也不过才几天没做而已。”
　　伊莱尔脸色微微发红，眉心微蹙，带些埋怨的说道：“什么几天，都已经三天了。”
　　贺御杰抿唇一笑，再次低下头，把伊莱尔的抱怨全数堵了回去，同时非常老实的脱掉了自己身上的铠甲。
　　“让我来。”伊莱尔含糊的在唇间挤出几个字，但手上却当仁不让的夺取了杰的控制权，白玉般的手指轻巧的挑开了铠甲上的挂扣，当啷一声，杰的半身铠甲掉在了地上。
　　眉毛微微一挑，贺御杰但笑不语，也许是因为那五年的时间，在灵魂状态下两人根本无法做出什么事情来，所以自从伊莱尔复活之后，在这方面的需求明显增大了许多。
　　而且，不知道为什么，以前伊莱尔求欢的时候，还会小心翼翼的查看他的脸色，如果他表现的稍微缺乏兴趣，他就会强行压下自己的欲望。可是最近几次，伊莱尔似乎越来越强势的，如果他表现出兴致不高的情况下，伊莱尔则会主动的挑逗他，直到他性起为止。
　　对于伊莱尔的这种改变，贺御杰内心并不讨厌，以前的伊莱尔固然是非常体贴，可是现在的强势些的伊莱尔同样有他的诱人之处，反正这种事只要两个人喜欢就好，也不需要外人来评论。
　　“唔！”脖颈间传来的刺痛让贺御杰微微蹙了蹙眉。低下头却看到伊莱尔一脸幽怨的看着他：“杰，你走神了。”
　　贺御杰顿时感到额角有几滴冷汗流了下来，强势的伊莱尔就是这点不好，一旦对方摆出了这种表情，那就意味着自己待会儿绝对不是一次就能解决的了。
　　“伊莱……唔……”还想解释的话语被完完全全的堵了回来，刚刚对伊莱尔做过的事被对方同样的用在了自己的身上。贺御杰挣扎无果之下，只好开始考虑一会要用什么样的姿势才能让自己轻松一些。
　　“杰……你知道的，在这种时候走神会付出什么代价哦。”伊莱尔含笑翘着唇角，手指暧昧的在贺御杰的胸前轻轻划过。
　　贺御杰表情一僵，听伊莱尔这话他估计一会儿自己的屁股真的要遭殃了。
　　“伊莱尔……我们明天还要去探查那个峡谷……”贺御杰一脸正经的说道，丝毫不觉的用这种理由来避免自己屁股遭殃有多么可笑。
　　“我知道。”伊莱尔毫不客气的打断了他的话，玩味的笑道：“杰，你忘了，我的恢复药剂还有很多存货呢。”
　　贺御杰深深地感到，拥有一个精通炼金术的情人是多么悲剧的一件事，而更可悲的是，对方居然还可以理直气壮的用恢复药水来给因为做的次数过多而导致的肌肉酸疼。
　　默默的扭过脸，贺御杰在脑子里飞快的想着应对的办法。说实话，那一点点小小的酸痛根本不会妨碍到他的行动，而他不想做那么多次的理由也并不是因为那里会受伤。实际上，杰和伊莱尔的欢爱可以说是非常和谐，那个隐秘的部位根本就不会因为这种事而受伤。
　　只不过，做的次数一多，爽固然是很爽，但让贺御杰觉得丢脸的是，因为自己是下面的那个，所以每一次都会体会到前后两种不同的快感，这种交织在一起的强烈刺激固然会让他享受到极致的快乐，可次数一多，就会让他忍不住因为刺激而哭出来。
　　堂堂一个大男人，居然被另一个人做到哭，这实在是太丢脸了，所以贺御杰才不喜欢一晚上做那么多次，主要还是觉得太丢人了。
　　当然，伊莱尔并不知道贺御杰的这种想法，实际上，哪怕他知道他也不会在意。在他看来，情人之间出现什么情况都很正常，更别说，看到杰被自己做到满脸通红，沁出泪水，他就会不由自主的更加兴奋，甚至能体会到完全不同于往的刺激感觉。所以，他才会一抓住机会就想方设法的做上很多次，为的就是能够看到杰被自己带给他的快乐，爽的哭出来的样子。
　　贺御杰在这边不断地想着对策，但伊莱尔手上的动作却一刻没停，飞快的脱掉了两人身上的衣物。
　　没一会儿的功夫，两个人就已经赤裸裸的滚到了床上，贺御杰被伊莱尔压在了下面，两条修长的大腿被迫分开，一身麦色的肌肤因为兴奋而变成了浅棕色。
　　身体嵌在对方的两腿之中，伊莱尔在杰健硕的胸膛上留下一个个浅粉色的吻痕，这一次，他吸吮的动作很轻，每个吻痕只能短暂的停留几十秒之后就会消失。
　　一个接一个的，伊莱尔乐此不疲的在杰的胸前留下了一圈的水渍，最终柔软的唇停留在他的乳尖上，轻轻一吸。
　　“嗯……”贺御杰一声闷哼，双手扶住了伊莱尔的肩膀，脸上流露出几分懊恼的神情。
　　明明是个大男人，以前也从未发现自己的胸部有什么敏感，可是在和伊莱尔在一起之后，对方仿佛发觉了什么宝藏一般，每次欢爱都喜欢用手指去揉捏，用嘴唇去吸吮那个小小的肉粒。
　　刚开始还不明显，可是随着欢爱次数的增加，那个地方似乎也被彻底的发掘出来，每次被碰触都会产生一小股酥痒的刺激，让贺御杰只觉得心里好像有只小猫在乱抓，偏偏却又找不到痒的地方。
　　“杰，你这里越来越敏感了。”伊莱尔挑着眉角看着贺御杰涨的通红的脸，故意在他视线中，暧昧的伸出舌尖，在乳粒上舔了一下。
　　视觉上的刺激加上乳头传来的快感，贺御杰只觉血液瞬间涌向一个地方。原本就直直挺立着的肉茎猛的跳跃了一下，和他抵在一起的伊莱尔的分身也被他狠狠的摩擦了一下。
　　“嗯……”伊莱尔绵长的呻吟一声，闭上了双眼，缓缓的挺了挺腰部，两人抵在一起的性器摩擦了几下，肉柱的顶端都分泌出了晶莹的液体。
　　陡然睁开眼，伊莱尔的紫眸被浓郁的欲望染成了黑色，他热切的看着贺御杰，用一只手撑起自己的身体，另一只手急急的朝着后穴摸去。
　　贺御杰被他那毫不掩饰的目光看得脸上发热，本就滚烫的身体因为这视线的刺激又提升了几度。不过深知这种目光后面隐藏着的含义，所以他果断的一个翻身，把伊莱尔压在了身下。
　　“杰……？”伊莱尔疑惑的看着贺御杰，他的双手被对方交叉着扣在了头上。没有做出任何的挣扎，因为他知道，杰既然这么做，必然有着自己的理由。
　　“咳咳……让我来。”贺御杰掩饰般的干咳两声。他可是很清楚，如果现在就让伊莱尔掌握了主动的话，恐怕这一晚上他就别想从欢爱当中逃出去了。

　　(12鲜币)血龙之灾-17（美强魔幻H慎）

　　为了避免自己被做到哭这种丢脸的事情再次发生，他觉得自己主动掌握节奏会比较安全一些。
　　伊莱尔的双眼亮的惊人，简直让贺御杰无法直视。对方那闪着小星星般的目光，让贺御杰觉得尴尬的要死，虽然主动是他提出来的，但在这个时候，他却忍不住想要后悔。
　　跨坐在伊莱尔的身上，贺御杰随手拿起一件斗篷把伊莱尔的双手绑在了一起，拴在床头。然后，他俯下身，轻轻吻了吻伊莱尔的唇角，再沿着他的唇角逐渐的下滑，移动到他的脖颈上。
　　贺御杰用唇舌舔舐着伊莱尔修长的脖颈，舌尖下甚至能够感觉到对方那温热的血液流过血管的瞬间。
　　耳畔伊莱尔的呼吸陡然急促起来，贺御杰略显得意的笑了笑，在他的颈窝啃咬了起来，留下一个淡淡的齿痕。
　　“杰……”伊莱尔的声音因为欲望而沙哑，锁骨那里传来的微微刺痛不但没有缓和他的欲望，反而刺激的他更加兴奋。
　　胯下怒张着的分身不住的弹动，伊莱尔几乎是用尽了全身的意志力才勉强克制住自己不要挣脱手上的束缚，翻身把贺御杰压在身下狠狠的操弄。
　　“呵呵……”和自己性器抵在一起的那个东西的反应丝毫不差的落在贺御杰的眼里，他低沉的笑了笑，然后如法炮制般的折磨起伊莱尔的乳珠。
　　啃咬，含舔，掐弄，却又每每在伊莱尔即将爆发的前夕停下来，贺御杰十分恶劣的把伊莱尔的手段全部用回在他的身上，而且还发掘出很多新的玩法。
　　伊莱尔的眼角隐隐开始发红，他不自觉的摩擦着自己的双臂。被捆缚住的手腕因为摩擦的动作而缓缓松开，可贺御杰只是抬头看了他一眼就让他再也不敢妄动，哪怕只要一个用力就能挣脱披风的束缚也不行。
　　轻柔的吻终于放过了那颗备受折磨的乳粒，沿着小腹一路下滑，暧昧的绕着肚脐转圈。
　　陡然收紧的腹部明示着伊莱尔的紧张，到了这个时候，他自然明白贺御杰接下来的动作会是什么。
　　丝毫没有让他失望，贺御杰伸手握住了他的肉茎，用拇指在柱头上轻轻的磨蹭了一下。
　　猛的一个激灵，伊莱尔全身上下染上了一层薄薄的粉色。最为敏感的地方被那略带薄茧的指腹摩擦着，伊莱尔甚至分不清那是兴奋还是难过。
　　“杰……别……”伊莱尔低低的呻吟着，双腿不自然的摈拢在一起，不住的摩擦着，似乎是忍不住想要把备受折磨的分身藏起来，却因为被杰的身体压制住而无法得逞。
　　贺御杰轻笑出声，但他也知道适可而止，再这么挑逗下去，万一伊莱尔忍不住挣脱了自己的束缚，那自己可是偷鸡不成蚀把米了。
　　“哦……”伊莱尔紧紧的闭上双眼，咬住下唇，白嫩的脸颊上浮起一抹酡红，美丽的惊人。
　　下身被一个温暖湿润的地方包裹住，任谁也无法抵挡这样强烈的快感。
　　贺御杰很用心含吮着口中的肉茎，厚实的舌沿着柱头顶端的边沿来回的摩擦，淡色的嘴唇不断的吞吐着粗大的柱身，让刚刚睁开眼的伊莱尔看的更是血脉贲张，恨不得立刻翻身压在杰身上尽情抽插。
　　只可惜，碍于杰的束缚，他却始终不敢动手挣扎，只能眼睁睁看着贺御杰故意在他的目光下，吐出口中沾满唾液的肉茎，肉柱的顶端和嘴唇之间还牵连出一缕淫秽的丝线。
　　“啊……”伊莱尔觉得自己快要死了，下身涨得发疼，叫嚣着要再次进入那个温暖的口腔，可是贺御杰却偏偏停下了舔吸的动作，反而开始用手指把玩起柔软的囊袋。
　　“杰……别玩了……”伊莱尔沙哑的呻吟着，两眼通红，看着杰的目光热烈的几乎可以冒出火星。
　　贺御杰敢保证，如果这个时候他轻轻的点一下头，伊莱尔绝对会以惊人的速度翻身做主，尽情的把自己压在身下操弄。
　　伸出舌头舔了舔嘴角，贺御杰满意的看到伊莱尔眼中增添了几抹不敢置信，似乎是无法相信，在这种情况之下，贺御杰居然在他已经燃烧的快要爆炸的欲火之上又添了一把柴。
　　得意的轻笑出声，贺御杰很巧妙的把握住了伊莱尔爆发前的一瞬间，再一次把那根湿漉漉的肉茎吞入口中，卖力的舔吸起来。
　　“嗯啊……”这一次，伊莱尔发出的是满足的呻吟。不同于刚才的挑逗，这一次，贺御杰是实实在在的吸紧了口腔，用唇舌带给伊莱尔无上的快乐。
　　贺御杰轻轻的摩挲着伊莱尔的腰侧，小麦色的手臂在白皙晶莹的肌肤的衬托下看起来煞是诱人。自从在死神陵墓里被死神大人改造过身体之后，伊莱尔的皮肤变得越发细腻动人了，摸起来手感极好，让贺御杰爱不释手。
　　伊莱尔动情的呻吟着，胯下的分身因为杰的摩挲又胀大了几分。
　　不知道是不是因为两人灵魂联系在一起的缘故，原本腰侧并不是伊莱尔的敏感点，反而是摩挲杰的腰侧很容易挑起他的欲望，可是不知从什么时候开始，伊莱尔发觉，自己的腰侧也变得异常的敏感，尤其是在两人欢爱的时候，被杰摩挲那里往往会让他兴奋的无法自抑。
　　“别……”下半身被吞吐的速度骤然增快，伊莱尔感受的快感越发强烈，腰侧那里又被贺御杰不住的揉捏磨蹭，让他不禁有种按耐不住，想要喷发的欲望。
　　“我要……啊……”
　　来不及了，贺御杰陡然收紧的口腔和他加诸在伊莱尔身上的其他刺激，瞬间让快要达到顶点的分身爆发了出来，毫无反抗之力的吐出大量白浊的液体。
　　“杰……”伊莱尔回味了几秒钟高潮的韵味，随后便回过神来，略有些懊恼的叫道。
　　伊莱尔很不高兴，非常不高兴，他喜欢杰带给他的这种强烈快感，但他更喜欢深入杰的体内，和杰连成一体的那种亲密感觉，现在这样爆发过后固然是很舒服，可是杰却没有享受到任何的快感，这让他不由得有些气闷。
　　“嗯？”贺御杰故作不解的抬眼看了伊莱尔一眼，可那翘起的嘴角却无法掩饰他心中的得意。
　　伊莱尔轻轻咬住下唇，眼中流露出几许挣扎，他现在很想立刻起来，把杰对他做的一切重新付诸在杰的身上，可是此刻他的双手还被束缚在头顶，而杰也没有允许他打开，这让他陷入了一种两难的境地。
　　还好，这种两难的境地很快就被抛诸脑后了，因为他瞪大了眼睛，不敢相信自己刚刚听到了什么。
　　“怎么？不要？”贺御杰扬了扬眉毛，嘴角啜着笑意，他相信，伊莱尔绝对不可能拒绝他的这个提议。
　　正如他所预料的那样，伊莱尔飞快的摇了摇头，并且用力的吞了吞口水，期期艾艾的说道：“杰……你真的……真的……”
　　“我什么时候骗过你吗？”贺御杰眉梢一挑，笑着说道。“还是说……你不想看？”
　　“我要看！”伊莱尔连忙大声说道，这个时候，谁要是不让他看，他肯定会用最快的速度灭掉对方。

　　(12鲜币)血龙之灾-18（美强魔幻H慎）

　　贺御杰脸上浮现出一抹潮红，刚才说出口话现在让他做出来，其实他还真有些不好意思。
　　不过还好，这都是两个人之间的情趣，这种事，其实谁做都一样的……贺御杰不断的在心中给自己打气，稳稳了心神，从伊莱尔的手中接过一个透明的水晶瓶。
　　“杰……”伊莱尔脸上红红的，眼睛却睁得很大，一眼不眨的看着贺御杰的动作，仿佛天崩地裂也无法阻止他观看的决心。
　　被伊莱尔那火热的目光灼烧的身体发烫，贺御杰接过水晶瓶的那只手就那样僵在那里，动弹不得。
　　脸上流露出几分羞涩，被伊莱尔这样赤裸裸盯着的目光看得有些羞怒的贺御杰不禁瞪了伊莱尔一眼。
　　“杰……是你说要做给我看的……”伊莱尔连忙收敛了一下那毫无掩饰的视线，微微垂下眼睑，略有些委屈的小声说道。
　　贺御杰羞红了脸，干脆狠狠的一咬牙把水晶瓶的盖子打开，里面装着的润滑液体流满了他的掌心。
　　紧紧的闭着眼，贺御杰打开了两条修长的大腿，身体微微后仰，露出了股缝间那个隐秘的入口。
　　咕噜……
　　贺御杰发誓，他绝对是听到了伊莱尔吞口水的声音，可是在这种时候他已经没力气去指责伊莱尔了，他现在一手撑住自己的身体，另一只沾满粘液的手则是朝自己的后穴缓缓的探去。
　　“唔……”冰凉的触感在触及穴口的一瞬间，让贺御杰不自然的瑟缩了一下，自己碰触那个地方的感觉实在是太诡异了，让他甚至不自觉的产生了退缩的意思。
　　“杰……你答应做给我看的。”伊莱尔的声音非常及时的响起，让贺御杰大羞之馀也想起了自己的初衷。
　　他可是要让伊莱尔彻底的爆发一次之后就偃旗息鼓的，这个时候不把他全部的精力都榨出来，一会可能还要做许多次，与其那样……
　　想到这，贺御杰强忍着羞耻的感觉，把黏滑的中指缓慢的压进了自己的后穴。
　　“杰……”伊莱尔呼唤他名字的声音沙哑的不可思议，不需要睁开眼，贺御杰也能感觉到，那滚烫的视线牢牢的锁定在自己的胯间，目不转睛的看着自己的动作。
　　后穴被探入手指的感觉很奇怪。
　　被探入自己手指的感觉更奇怪。
　　贺御杰说不清这究竟是一种怎样的感觉，但是那冰凉的手指被自己的穴口紧紧夹住，动弹不得的情形却让他头痛无比。
　　是的，说出来有些可笑，但他的手指的确是被自己的穴口夹住了，而且是仅仅进入了一点点就被夹住了，丝毫动弹不得。他现在也不知道自己是无法放松穴口，还是根本就没有让自己的手指继续进入，反正现在的情况是他彻底的僵在那里，无法动弹。
　　“杰……需要我来帮你吗？”伊莱尔注意到贺御杰的不自然，体贴的问道。
　　“不用！”贺御杰克制着自己想要退缩的念头，咬牙回答道。
　　然后深吸一口气，不断的在内心暗示自己要放松，随后手指一个用力，噗滋一声，整个中指被插入了自己的后穴之中。
　　“轻一点……”伊莱尔看到杰那略有些粗鲁的动作，忍不住开口说道。
　　平常的开拓都是他的任务，一直以来他都小心翼翼的，动作轻柔无比，生怕伤到杰，他可不想杰第一次自己动手就把里面弄伤，那样一来，他以后再想看到这样的美景可就没机会了。
　　被伊莱尔的视线刺激的脸上发烫，贺御杰克制着那种越来越强的羞耻感觉，一点一点的把手指拔了出来，随后再缓缓的插回去。
　　就这样，从缓慢的抽插开始，紧绷的穴口一点点的放松，一根手指也可以非常容易的进出了。
　　不睁开眼不代表对周围的环境一无所知，贺御杰闭着眼也能感觉到伊莱尔的呼吸越发的急促起来。对方身体的温度越来越高，和自己接触的双腿也开始不断的磨蹭着自己的身体。
　　已经变得十分柔软的穴口因为贺御杰插入了第二根手指而变得紧绷起来，不过也许是因为已经熟悉了这种变化，所以没一会儿的功夫，穴口就已经松软的可以容纳两根手指轻松进出。
　　伊莱尔双眼赤红，大口大口喘着粗气，明明扩张这种行为他以前做了无数次，可是他从来不知道当杰在他面前做出这种行为的时候，居然勾引的他几乎要把持不住，刚刚才爆发一次的分身居然克制不住的再一次挺立起来，从顶端冒出少许半透明的液体。
　　“杰……杰……”伊莱尔痛苦的呻吟着，被缠住的手腕不自觉的挣扎着，口中呼唤贺御杰的名字。太折磨人了，实在是太折磨人了，如果继续让杰这样勾引下去，他真的怀疑自己的下身会不会爆炸。
　　“不许乱动。”贺御杰睁开眼半眯着，语调里带上了难得的命令语气。
　　伊莱尔浑身一震，立刻老老实实的不敢继续挣扎了，只是那粗重的喘息和涨红的脸孔昭示着他现在的状态有多么的危急。
　　“唔……”两根手指能够顺利的进出自己的后穴，这对贺御杰来说也是个难得的鼓励，他记得很清楚，只要后面被扩张的能够容纳三根手指，那也就意味着他科技进行下一个步骤了。
　　两根手指在后穴里动了动，甬道内的粘腻液体被带出一阵淫秽的咕啾声。贺御杰脸上的红色更浓，连忙撑开两根手指，试图把穴口扩张到能够让第三根手指挤进来，尽快结束这场即是对伊莱尔也是对自己的折磨。
　　双腿大开，股间的穴口正对着伊莱尔的正面，贺御杰根本不知道，因为他扩张的动作，从伊莱尔的角度正好可以开到那个被撑开的隐秘穴口。
　　红红嫩嫩的媚肉在手指的搅拌下一颤一颤的，里面的透明液体也随着手指的动作从穴口缓缓的流出来。
　　伊莱尔整个人都看呆了，视线紧紧的盯住那粉红色的内壁无法挪开。杰的密穴有多么湿热紧致他是再了解不过的了，此时那诱人的颜色就这样毫无遮掩的展露在他面前的时候，他只觉得轰的一声，自己的脑子都燃烧起来了。
　　“杰……不行了……我要不行了……”伊莱尔无助的呻吟起来，他紧紧闭上眼实在再不敢再看了，他害怕再看下去，他就再也克制不住自己了。
　　贺御杰惊讶的睁眼看着伊莱尔的下身不住的弹动着，他不知道刚才究竟发生了什么，居然让伊莱尔的分身在没有人碰触的情况下濒临爆发的顶点。
　　不过，不管发生什么是，伊莱尔马上就要坚持不住了却是一个不争的事实，所以贺御杰也不敢再继续玩火，干脆的坐了起来，跨上伊莱尔的腰身，伸手扶住即将爆发的欲望，缓缓坐了下去。
　　“嗯……”轻轻蹙了蹙眉，贺御杰感觉到只扩张了两根手指果然有些勉强，还好这种程度的疼痛他完全可以忍受，所以，等到顶端最粗大的柱头被顶入体内之后，他便狠了狠心，干脆的坐了下去，一口气吞下了整个粗长的肉棒。
　　“啊啊……”火热的内壁包裹住滚烫的肉棒，那紧窄的入口牢牢的箍住了整个茎身，贪婪的甬道轻微的抽搐着，仿佛一张小嘴紧紧的吸吮着侵入体内的美味分身。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-19（美强魔幻）

　　刚刚被杰折磨的欲仙欲死的伊莱尔已经彻底的失去了控制能力，早已积累到临界点的欲望被这突如其来的袭击完全点燃，他克制不住的尖叫一声，在杰的体内撒下了一些白色的液体。
　　这一次的高潮刺激的伊莱尔一阵失神，双眸失去了焦距，茫然的看着贺御杰。
　　足足过了一分钟，伊莱尔才回过神来，发觉贺御杰笑眯眯的骑坐在自己身上，而自己的分身却已经失去了硬度，软软的被对方包含在体内之后，立刻满脸的懊恼表情。
　　还有比刚进入爱人体内就达到高潮软下来更丢人的事情吗？
　　别人怎么想不知道，但伊莱尔觉得，这绝对是自己这辈子都洗脱不掉的污点了……
　　“杰……”伊莱尔很想表达出自己生气的意思，可那失去了力度，软绵绵的声音却根本体现不出来他的情绪。
　　“别急……夜还很长呢。”贺御杰伏地身子，在他唇上轻轻吻了一下，然后在他的腰上轻轻捏了一下，调笑着说道。
　　伊莱尔眼角隐隐发红，他恨恨的瞪了贺御杰一眼，干脆的伸手握住了对方的要害，上上下下的套弄起来。
　　“嗯啊……啊……”贺御杰半眯着眼睛享受着伊莱尔的服务，他微微仰高头，凸起的喉结上下滑动，身体因为情欲的刺激又染上了一层粉色，小腹上的肌肉更是随着伊莱尔的动作微微颤动。
　　“恩……好棒……”贺御杰翘起嘴角，故意低声呻吟着，自己胯下的分身被伊莱尔套弄着，他干脆用自己的双手缓缓抚摸着自己的身体。
　　伊莱尔很不甘心的看着贺御杰沉醉在情欲当中，这种惑人的媚态居然只是用自己的双手引发出来的，一想到这一点，就让他非常不爽。
　　“嗯……”贺御杰被身前的快感刺激的绷紧了身体，全身的肌肉线条都在这种刺激下凸现出来。
　　含住伊莱尔的后穴同样也因为这种刺激收缩起来，体内那个已经软掉的欲望在这种缩紧之下居然又有了挺起来的趋势。
　　感觉到自己下身的变化，伊莱尔的神情也变了。他不在快速的套弄贺御杰的分身，反而开始减慢了速度，不让他尽快达到高潮。
　　嘴角啜着笑，贺御杰当然明白伊莱尔的意思，于是更加卖力的收紧后穴，一松一紧之间，里面包裹着的巨大分身在这种刺激下又一次粗壮起来，紧紧的填满了后穴的甬道。
　　“唔……”配合着伊莱尔的动作，贺御杰感到体内的粗大肉茎肿胀起来之后，开始缓缓的起落身体。借着这种骑乘的姿势，他可以让伊莱尔的欲望进入的更深，狠狠的撞击自己体内的快乐源泉。
　　呼……呼……
　　两个人的喘息越来越激烈，贺御杰起落的姿势也越来越快，肉体撞击的啪啪声在狭小的室内异常的响亮，刚刚射进体内的白色粘液也因为这剧烈的抽插被带出了许多，滴落在伊莱尔的下身。
　　“杰……好舒服啊……”伊莱尔迷蒙着双眼，一手扶住贺御杰的腰，一手套弄着他的欲望。这个时候的他已经完全失去了控制权，只能被动的配合着贺御杰的动作，享受着他带给自己的快感。
　　“唔唔……啊……”贺御杰大声的呻吟着。
　　重重的落下之后，体内的敏感点被肉柱狠狠的撞击了一下，堆积到现在的快感在这一瞬间爆发，身前的欲望同样带给他无与伦比的刺激，前后夹击之下，贺御杰再也克制不住的达到了顶峰，在伊莱尔的小腹上，喷洒下一大片浓浊的白液。
　　“哈啊……啊……”被陡然收紧的后穴紧紧吸住，伊莱尔在射过两次之后，再一次达到了高潮，只不过，这一次，他仅仅留下了少量的液体。
　　被杰诱惑着射了三次，在短时间，伊莱尔再也没有硬起来的可能了，而此时的杰笑的简直像狐狸一样，终于达到了自己的目的，一会清理过后，他可以好好的睡一觉了。
　　紧紧的搂着贺御杰不松手，伊莱尔不轻不重的在他的肩膀上咬了一下。虽然刚才没反应过来，可是直到这个时候，伊莱尔终于意识到了，原本想要再次看到杰眼框发红，泪珠若隐若现的计划已经彻底泡汤了，这让他内心郁闷的同时却有因为杰刚才的表现而十分欣喜。
　　矛盾啊……
　　被自己做哭的杰固然非常诱人，可这样主动勾引自己的杰似乎也不差，唔……到底哪一个更好呢？
　　怀着这样的疑问，伊莱尔不知不觉间沉沉睡去。
　　简单的给自己做过清理，贺御杰也赤裸着钻进了被窝，在伊莱尔的鼻子上轻吻了一下，轻松的笑了笑，搂住对方的身体闭上了双眼。
　　第二天清晨，贺御杰他们告别了小纳鲁一家，踏上了前往小山谷的旅途。
　　一行人走得很快，村里人需要走一天才能到达的小山谷，他们只花了两个小时就到了。
　　正如贺御杰所猜想的那样，整座山谷都被一层浓密的灰黑色雾气完全包围了，完全不需要靠近，贺御杰也能识别出，这种看似毫无杀伤力的雾气就是蚀骨灰雾。
　　“我们进去吧，大家小心一点。”贺御杰看着雾气弥漫的山谷，眼中闪过一丝疑惑。
　　蚀骨灰雾这个魔法虽然等阶并不高，可是要维持着覆盖整座山谷这么大的雾气也需要不少人来维持，而且，听那些村民的意思，这座山谷整年都被雾气包围着，那么这个山谷里面究竟隐藏着什么秘密，让人下这么大的力气来维持这里的灰雾？
　　贺御杰一马当先走在了最前面，这种低阶的灰雾对他来说根本形不成伤害，也许对那些不懂武技的村民来说，这些黑雾有很强的侵蚀性，可是对一个斗气含量已经达到大剑师程度的人来说，基本上和挠痒痒差不多。更别说自从在死神宫殿被死神大人改造了身体之后，杰的身体对这种黑暗属性的攻击有了很强的抵抗力，哪怕他不激起斗气在这黑雾里面行走也没有任何问题。
　　同样被改造过的还有伊莱尔，虽然他的身体没有被改变的那么彻底，但也多多少少被强化了许多，这种低阶灰雾同样无法对他产生任何的影响。
　　至于小黑和阿克琉德就更不用说了，本就是魔兽的他们自然不会畏惧这一点点小小的黑雾。
　　于是，被村民们视若魔怪的黑雾，在这四个人面前却是不堪一击，仿若不存在一般。
　　蚀骨灰雾除了具有强烈的侵蚀性之外，另外的一个特点就是遮挡视线。在迷雾里面，很难看到十米以外的东西，所以，这种灰雾除了用来做低级的防御外，还可以作为一个良好的伏击地点。
　　也正是因为这个原因，尽管所有人都不惧怕这种黑雾，但大家却都提高了警惕，防止有敌人潜伏在里面，从而被偷袭。
　　卡啦，卡啦……
　　随着一行人不断前进，进入山谷，黑雾里开始传来了骨骼摩擦的声音，一具又一具干枯的骷髅从地面下爬了出来，摇摇晃晃的朝着贺御杰他们走来。

　　(12鲜币)血龙之灾-20（美强魔幻）

　　这些骷髅看起来很“新鲜”，不少骷髅上面还粘连着一层干枯的皮肤。他们空洞的双眼中没有一丝神采，和猛男这个独特的骷髅相比，这些骷髅才是真正的，最为低阶的骷髅兵。
　　这些骷髅从身形上来看似乎都是周围兽人部落的村民，贺御杰甚至在其中一个骷髅的身后看到了一条干巴巴的斑纹尾巴。
　　那些被蚀骨灰雾侵蚀，失去了生命的兽人们并没有得到安息，他们的尸体从坟墓里面爬了出来，响应着山谷里的召唤，来到这里，变成了这个山谷最外围的守卫者。
　　“解决他们吧。”贺御杰淡淡的说道。这些骷髅并没有自己的思想，他们只是一种纯粹的傀儡，对于他们来说，只有死亡才能让他们得到彻底的宁静。
　　伊莱尔轻轻的一扬手，数十道风刃呼啸着飞去，转眼间就把这些低阶的骷髅完全击碎，再也没有爬起来的可能。以他如今的实力对付这些骷髅，根本不用花费什么力气。
　　一波又一波的骷髅兵从地下的土层里爬了起来，而且随着他们进入的越深，这些骷髅兵的武器也越发的精良起来。让人觉得疑惑的是，这些骷髅兵身上的甲胄十分统一，让人不禁怀疑，这些骷髅兵生前是不是真正的军队。
　　贺御杰他们就这样一路摧枯拉朽的推进了过去，这些低阶的骷髅兵哪怕再多也无法阻拦住他们的脚步。
　　随着步伐的推进，这些骷髅兵开始逐渐的减少，而黑雾当中开始出现一群群的僵尸猿猴。
　　一剑把一只飞跃过来的猴子斩成两半，贺御杰看着前方密密麻麻的猴子僵尸不禁觉得有些头皮发麻。
　　尽管这些猴子只不过是很普通的魔兽被僵尸化而形成的，但这惊人的数量却足以弥补他的不足。
　　回头看看一脸谄媚的陪在阿克琉德身旁聊天的小黑，贺御杰只觉得心里一阵气闷，这两家伙借口这些小角色根本不用他们动手，谈后就理所当然的躲到一旁休息去了，更可耻的是，小黑为了讨好阿克琉德，居然从空间戒指里拿出了一张圆桌和两个椅子，一边观赏着贺御杰屠杀僵尸猴，一边慢条斯理的喝起了下午茶……
　　虽然这些猴子的确不能给他们造成任何的伤害，可是重复着这样挥砍的动作却让贺御杰有种正在做苦力的感觉。
　　“伊莱尔，我来拦住他们。”贺御杰朝伊莱尔递了个眼色，长剑翻飞划出一个大圈，把伊莱尔挡在了身后。
　　空出手来的伊莱尔立刻开始了新的吟唱，这一次，他没有吟唱那些短暂的咒语，反而出乎意料的念诵了好长一段。
　　“火焰旋风！”伊莱尔一声低喝，三堵庞大的火墙从天而降，拦在了僵尸猿猴的前面。烧的那些冲在最前面的僵尸猿猴，一阵唧唧乱叫。
　　被火墙拦住的僵尸猴也立刻做出了反应，几只猴子垒在一起就想要跳过火墙的堵截。
　　只可惜，没等他们动作，这三面火墙开始扭曲起来，不断地以中间的那面火墙为中心旋转起来，最终形成了一个巨大的火焰旋风。
　　大量的僵尸猴被这股旋风吸了进去，随后又在烈焰中被烧成了灰烬，没一会儿的功夫，这些智力不高的僵尸猴就被这个犹如无底洞一般的火焰地狱彻底的烧成了灰烬。
　　等到最后一只僵尸猴也变成了飞灰飘散在地上，这个巨大的火焰旋风在伊莱尔的操控下砰地一声碎裂了，上千朵细小的火焰纷纷散落在地上，在失去了能量的支持之后，很快就完全熄灭了。
　　“呼，好了，走吧。”贺御杰长舒一口气，解决这些猴子并不难，但是浪费太多时间可不是他的习惯。他回头看了一眼伊莱尔，确认对方释放这个魔法并不费力，这才带着他们又一次上路了。
　　对于贺御杰这么快就解决了这些僵尸猴，小黑是满肚子的不满意，他好不容易才抓住机会用美味的午茶甜点吸引了阿克琉德的注意力，原本他是打算借这个机会和对方聊聊人生，聊聊理想的，谁知道，刚吃完点心，还没等他开口挑起话题，贺御杰那边的战斗就结束了，马上又要出发，这不仅让他十分的抓狂。
　　无视小黑那张幽怨的脸，贺御杰一脸淡定的在前面开路，对于小黑的追妻计划他自然没什么意见，可是在他和伊莱尔奋勇作战的同时，小黑却去喝下午茶，这种行为就有点过分了。
　　当然，他绝不承认这是一种赤裸裸的嫉妒行为，他只不过是要让小黑明白，不和自己的主人同甘共苦是非常不对的行为！
　　消灭了那群僵尸猿猴之后，这座被灰雾笼罩的山谷陡然变得安静起来，似乎除了那些僵尸猴之外，这里再没有其他生命了。
　　贺御杰他们并没有因为这意外的安静而失去了警惕，反而更加的提起精神，小心翼翼的朝着山谷的中心前进。
　　出乎所有人的预料，这剩馀的路上他们居然没有遭到任何的攻击，似乎那些僵尸猴就是这个山谷最后的防御线。
　　进入山谷的中心之后，笼罩在山谷上方的黑雾逐渐的消失了，露出一大片的空地。
　　说是空地，实际上是被人人为的挖出了一个大坑，这个直径足有三十多米长的大坑里翻滚着大量的鲜血，四周的坑壁都被人用魔法加固过，上面还加刻了一些极为复杂的魔法阵，似乎是保证这些血水不会从坑壁渗透出去。血池咕噜噜的冒着泡，好像有人用火在大坑的底部不断的灼烧一样。
　　沸腾的血池中央，一只由血液凝结成的独角龙兽不断的翻腾嬉戏着，似乎这片恐怖的血池，让他极为舒畅惬意。
　　“这是什么？”贺御杰呆呆的看着眼前的场景，他曾经想过山谷里会有成群结队的士兵，会有无数大量的骸骨战士，会有恐怖的亡灵法师以及各种亡灵生物，可是此时展现在他眼前的却是这么一副古怪的场面。
　　要不是这只血色的独角龙兽看起来太过诡异，他还真以为只是看到了一个在这里筑巢的魔兽而已。
　　把疑惑的目光投向了伊莱尔，却看到伊莱尔也摇了摇头，很明显，这里的东西已经超过了他的知识范畴，最起码，在他看过的那些书里面，从来没有提到过这种东西。
　　“血兽？居然有人在养血兽？”小黑看着那只血色独角龙兽也不禁有些发呆，随后惊恐的转过头，看到一直都表现的懒洋洋的阿克琉德头一次簇紧了眉头，似乎在回忆着什么。
　　“血兽？什么是血兽？”贺御杰也发觉了阿克琉德的变化，但他此时更想知道血兽究竟是什么。
　　就在这时，贺御杰突然发觉血池里的那只独角龙兽似乎突然兴奋起来了，很快，从山谷的上方突然飞进来一团灰白色的气团，那个气团直直的落向血池，而独角龙兽则是猛的跃起，一口叼住那个灰白色的气团，吞了下去。
　　“是灵魂……他吞掉的是灵魂……”贺御杰的两道眉毛几乎拧成了一团，尽管他现在还不知道血兽是什么，可就凭它现在的行为就知道，它肯定是导致特洛卡大陆亡者灵魂消失的原因。

　(12鲜币)血龙之灾-21（美强魔幻）

　　“嗷呜！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　没等小黑回答出贺御杰的问题，阿克琉德思索的神情猛的一震，随即脸色陡然一变，怒火中烧的变化成了黑龙的形态，仰天长啸一声，那吼声中蕴含着数不清的愤怒，巨大的音量让贺御杰他们震耳欲聋。
　　“该死的亡灵法师们，你们居然想要奴役伟大的龙族！我发誓，我会让你们付出代价的！！！！！！！！”阿克琉德那震撼性的声音响彻整个山谷，他那双银色竖瞳中燃烧着无边的怒火，随后，他猛地喷出一口龙息，笼罩住整个血池上空。
　　“唳！”
　　在血池上翻腾着的独角龙兽几乎被阿克琉德的声音吓破了胆，惊声尖叫起来。作为龙族的衍生魔兽，他们对于龙族有着一种天然的臣服，无论面对什么等阶的巨龙，他们都不敢升起丝毫的反抗欲念，要不是这样，贺御杰他们也不可能这么容易就消灭它，作为这个山谷里面的最后守卫，它才是这里最厉害的妖兽，估计那些建造血池的亡灵法师们也没想到，在大陆上难得一见的巨龙居然会出现在一个这么偏僻的小山谷中吧。
　　龙族的火焰果然不愧是这个世界上最强大的火焰，一口龙息喷过，不但那只血色独角龙兽被烧了个一干二净，就连它栖身的血池的血也被蒸发的一滴不剩。
　　一个空荡荡的大坑，底部刻画着大量繁复的魔法阵，魔法阵的节点上还镶嵌着数十枚黑色的魔核，似乎是用来支撑魔法阵的基本运转的。
　　看到这些几乎已经快要被烧裂的魔核，小黑的脸上先是流露出不敢相信，随后同样被怒火所覆盖。
　　“不管是谁在幕后做出了这些事！我一定会让你付出代价的！！！”小黑咬牙切齿的说道，那双溢满愤怒的眼睛几乎可以烧出火苗。
　　对于阿克琉德和小黑突然变得这么生气，贺御杰完全是一头雾水，从血池的血水含量来看，在这里被杀死的人或魔兽肯定不少。如果他没猜错的话，他们之前进来时遇到的那些穿戴整齐的骷髅军队，应该就是这些血水的来源。
　　对于那些幕后的黑手屠杀人类，他自然也感到十分愤怒，可是死掉的那些人对他来说只是陌生人，所以他虽然生气，但却远远达不到小黑和阿克琉德这种程度。
　　而且，小黑之前在认出血兽的时候明明还没那么生气，甚至可以冷静的想要给自己解释究竟什么是血兽，可是没想到，等阿克琉德把血池里烧干之后，他却勃然大怒，从他脸上的神情来看，他的怒气似乎只比阿克琉德少那么一丝丝。
　　“究竟怎么回事？小黑怎么突然也狂怒起来？”贺御杰小心的退后一步，看着小黑发狂般的跳进了大坑里面，变回原形，疯狂的吐着暗光弹，摧毁了那些原本就已经几近报废的魔核。
　　伊莱尔眼中流露出一丝同情，他压低了声音说道：“下面的那些魔核全都是黑暗属性魔核，那么大的魔核说明魔兽的等阶一定不低，特洛卡大陆上的魔兽虽多，但黑暗属性的却很少，而其中符合高阶黑暗属性的魔兽也就只有暗刃豹了。所以……下面的那些魔核应该都是从暗刃豹身体里挖出来的，所以，小黑才会发狂吧。”
　　顿了顿，伊莱尔继续说道：“整个特洛卡大陆上暗刃豹的数量并不是很多，这里的血池就使用了数十枚魔核，也就意味着他们至少屠杀了数十只的暗刃豹，如果其他的地方还有类似的血池，那么，暗刃豹一族恐怕剩下的数量也就不多了。”
　　听了这话，贺御杰脸色一黯，看到这么多同族被屠杀的证据，难怪小黑会狂怒到这种地步。
　　眼睁睁的看着小黑和阿克琉德用原形在这个山谷里肆虐，一眨眼的功夫，整个山谷几乎被他们俩毁灭了一半，靠近山体周围的一些地方还放置几个能够生成蚀骨灰雾的魔法阵，就是这些魔法阵在源源不断的产生着灰雾，把这座山谷里的秘密彻底的隐藏起来。
　　随着这些魔法阵被破坏，那些多年未散的灰雾终于完全消失了，整个山谷被暴露在阳光下面，除了那些散落在山谷周围的枯骨，没人能看出，这个几乎被坍塌的山体掩埋了一半的地方，就是原来的那个山谷。
　　几乎踏平了整个山谷，阿克琉德终于发泄掉了心中的怒气，他缓缓的降落在贺御杰的面前，居高临下的俯视着他。
　　“我要回龙岛一趟。”阿克琉德冷冷的说道。
　　贺御杰有些愣神，阿克琉德这是在跟他们告别吗？可还没等他说些什么，阿克琉德的下一句话却让他彻底傻了眼。
　　“你们也要跟我一起回去。”
　　回去？
　　回哪？
　　龙岛？
　　为什么我们要去龙岛？？？
　　贺御杰一脑袋的问号，不知不觉就把这个问题问了出来。
　　阿克琉德表情严峻的看着他：“我要回龙岛，但是我也答应过要保护你们一段时间，所以，你们不能离开我的身边，自然要和我一起回去。”
　　贺御杰顿时有些茫然。
　　有这样的说法吗？
　　作为一个保镖，难道不是应该跟随要保护的人行动吗？怎么到了阿克琉德这里，就变成了他们必须要跟着阿克琉德行动呢？
　　“那个……其实，如果你有事的话，可以先去办，我们分开行动也是可以的。”贺御杰连忙解释道。
　　阿克琉德瞪了他一眼，大声说道：“当然不行，我们伟大的龙族做出的承诺，必然会实现，我说了要保护你们就一定会保护你们，可我又必须要回龙岛一趟，所以你们当然要跟着我走，不然我怎么保护你们？”
　　“呃……其实你可以不用保护我们，当初提出那个要求是我们随便说的，你不用放在心上。”贺御杰抓了抓头，说道。
　　阿克琉德眉毛一竖，高昂起头，语气不善的说道：“人类，你的这番话是对伟大的阿克琉德的侮辱！高贵的龙族只要承诺了，就必然会做到。”
　　贺御杰立马闭上了嘴巴，只不过是让阿克琉德不用兑现他的承诺就变成了侮辱龙族，他很担心他要是继续说下去，阿克琉德会不会再把这个问题提升一个高度，这个后果他可承担不起。
　　“行了，别浪费时间了，这里距离龙岛还有很远的距离呢，这件事必须要尽快报告给我们龙族的族长。”阿克琉德不耐烦的拍了拍翅膀，铜铃般的大眼睛紧紧盯着贺御杰的脸。
　　无奈的叹了口气，贺御杰摸了摸鼻子。阿克琉德果然是龙族啊，尽管平时吃饱喝足的情况下很好说话，可是他依然保持着龙族的高傲。
　　当然，所谓高傲也就是不讲理，换句话说，当阿克琉德想不讲理的时候，还真没谁能阻止他。
　　贺御杰不知道如果自己一再的拒绝对方会不会激怒他，毕竟他们相处的时日还短，他还不太了解阿克琉德，为了保险起见，还是不要拒绝比较好。
　　再说了，他对龙岛多多少少也有点好奇，拉尔法就是被迦兰德带到了龙岛上，也许这一次，他有机会能够见到自己的好友。

　　(12鲜币)血龙之灾-22（美强魔幻）

　　“那好吧。”无奈的点了点头，贺御杰决定和阿克琉德一起前往龙岛。
　　转身朝着来时的小路走去，贺御杰打算先返回那个獾族的小部落去买一辆马车，毕竟这里距离龙岛也有些距离，光靠两条腿走一两天可以，持续太长时间的话，他们的体力也会吃不消。
　　“等等，你们去哪？”阿克琉德看到贺御杰转身朝着山谷外面走去，连忙叫住了他。
　　“回去啊？还能去哪？”贺御杰纳闷的看着他。不是他说要赶时间的吗？那还等什么？
　　阿克琉德一脸疑惑的问道：“回哪？”
　　“回去那个部落弄辆马车代步。”
　　“马车？”阿克琉德一脸吞了大便的表情：“你们打算用马车赶往龙岛？？那至少要花费两个月时间！！我说了要赶时间！”
　　“呃……不然用什么？”贺御杰也纳闷，不用马车用什么？难道他真的要让自己一路跑过去？
　　阿克琉德怔了怔，随后皱紧了眉头，在原地晃了好几圈之后才最终下定了决心，一脸高傲的说道：“好吧，为了赶时间，我特别允许你们坐在我的背上。”
　　贺御杰长大了嘴巴，不敢相信般的看着阿克琉德。
　　他没听错吧？阿克琉德打算然他们骑在他背上？？？
　　不得不说，每个男人的内心深处都有一个骑士的梦想！而能比骑一匹好马更令人骄傲的，无疑就是骑龙了。
　　龙骑士这个职业已经是一种传说中的存在了，如今他有机会骑在黑龙的背上――尽管只是暂时的――那也足够他高兴许久的了。毕竟虚荣心这个东西，贺御杰也是不能免俗的。
　　作为一个比较居家的魔法师，伊莱尔的阅历并不太丰富，不过骑龙这种梦想中的事情也的确让他很兴奋，可以说，现在唯一对此不满的就只有小黑了。
　　一想到自己都还没有亲密接触的亲亲爱人被别人“骑”在身上，小黑就有种想要泪流满面的冲动……
　　明明自己都没有骑过，现在却被别人抢先了……
　　丝毫没注意到小黑内心的纠结，贺御杰非常兴奋的爬上了黑龙的后背。伊莱尔轻飘飘的飞了上去，坐在了他的身后，搂住了他的腰部。而最后面的小黑则是泄愤般的维持着黑豹的形态，平趴在黑龙的背上，试图用自己庞大的体型，多占据一些面积，同时在心中安慰自己，好歹自己骑的是最大的一份……
　　阿克琉德那两根粗大的后肢猛地一蹬，平伸双翅振臂一样，庞大的身体缓缓离开了地面，平稳的飞向空中。因为他飞得很快，所以坐在他背上的贺御杰他们被风吹得周身寒冷。
　　后来，还是伊莱尔想起了在两人的周围释放了一层薄薄的圆形风遁，把他们整个包裹起来，这才逃过了寒风的肆虐。
　　在阿克琉德的背上，贺御杰终于从小黑的嘴里知道了血兽究竟是什么东西。
　　血兽顾名思义，是由血液构成的妖兽。
　　他们诞生在血池当中，用灵魂来喂养，一旦他们成型，那么他们的实力会变得异常的恐怖。
　　而且，因为他们的身体是由血液构成的，所以，一般的攻击很难伤害到他们。唯一有效的攻击只能是针对他们的灵魂，而偏偏血兽的灵魂因为不断的吞噬着其他灵魂，所以异常的强大，想要泯灭他们非常的困难。
　　选择一个可以作为血兽核心的灵魂非常重要，越是强大地灵魂，诞生出来的血兽就越发的强悍。可是，强悍的灵魂很不容易驯服，所以一些亡灵法师就发明出一些方法，那就是，先利用低阶的灵魂来培养血兽，然后强迫自己中意的灵魂来融合那些血兽。
　　这些低阶血兽身上的精神烙印会在融合的过程中，在对方的灵魂上面留下一丝烙印，只要积累的烙印足够多，那么，哪怕这个灵魂再强大，最终也只能听从于这个饲养血兽的亡灵法师的命令。
　　当然，被吞噬的血兽也要有一定的要求，其中最基本的要求就是要拥有同样的血脉。因为血兽的力量就来源于他自身的血液，所以，只有相同的血脉，才能让这些不同的血兽融合到一起。
　　听了小黑的这番解释，贺御杰这才恍然大悟，为什么阿克琉德会如此的愤怒。
　　在特洛卡大陆上，什么个体的力量最为强大？
　　完全不需要考虑，这个大陆上的每一个人都能告诉你――龙族。
　　还有什么种类的灵魂能够比一个龙魂更为强大呢？
　　也许龙族不是最强大的种族，毕竟他们种族的数量太少了，但是单论个体的实力，没有任何一个种族能够比得上龙族。
　　无论是黑龙族的强悍肉体，还是银龙族的惊人速度，又或者是黄金巨龙那传承了上万年的龙语魔法，任谁都无法否认龙族的实力。
　　独角龙兽只不过是一种传承了一点点龙族血脉的魔兽。尽管他的名字里带着一个龙字，但是龙族从来不会把这种混杂了其他血脉的魔兽视为自己的同类。
　　这样一个毫不起眼的血兽，平日里是绝对入不了阿克琉德的眼中的，可是它的存在背后所隐藏的含义却让他愤怒无比。
　　有人居然敢打龙族的主意？？？
　　如果有这样告诉阿克琉德的话，他绝对会哈哈大笑一番然后再也不去加以理会，龙族的护短，小心眼，爱报复是出了名的，谁这么想不开居然想去打龙族的主意？
　　可是当他真真切切的看到这只独角龙兽血兽的存在的时候，他顿时极为骇然。
　　尽管他觉得很不可思议，但这实实在在的现实却在告诉他，有一个亡灵法师真的盯上了龙族。
　　阿克琉德并不担心其他的那些巨龙，因为亡灵法师们几乎都是一些遭人厌恶的独行者，即使招来了亡灵大军，那些龙族如果真的打不过的话，拍拍屁股飞走还是没什么问题的。
　　他现在最担心的就是那些在各个国家里历练的未成年幼龙。
　　龙族的生育力极其低下，所以，尽管这些巨龙们可以生存很多年，但是龙族的数量却从来没有超过五百只。
　　每一个怀孕的母龙都会回到龙岛待产，而每一个新生的幼龙也要在龙岛待上三百年才有机会出去看看。
　　每一条巨龙在成年之前都要去人类世界历练一番，这主要是为了防止这些少年巨龙过于不谐世事，上当受骗。因为以前就曾经有过，从未踏出过龙岛的青年巨龙，因为不小心暴露出了自己的身份，居然被人用迷药迷倒，轻易的送掉了性命。
　　后来龙岛虽然对那些人做出了报复，可是去了生命的年轻巨龙却再也无法回来了。后来，龙岛的长老会就做出了决定，所有的龙族在成年之前都要隐藏身份出去历练，不求他们学会什么高深的能力，只为了让他们在以后和人类接触的过程中防止上当受骗。
　　阿克琉德同样是巨龙一族，尽管当初他因为和长老们的冲突，最终离开了龙岛，可是他对这些幼龙的爱护之情却不会因为这种理由而消失。
　　这些幼龙实际上并没有幻化成人形的能力，而是由龙族的长老们释放的法术。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-23（美强魔幻）

　　如果是一般的人类，自然无法看破他们的化形，可是这个能够制造血兽的亡灵法师，不知为什么却给了阿克琉德一种心中不安的感觉，他总觉得，这个亡灵法师一定能够看破这些幼龙的伪装，如果真的有幼龙落入了他的手里……
　　想到这，阿克琉德心神一颤，脸上的神情越发的凝重起来。心中的不安越发强烈起来，立即扇动着巨大的翅膀，他以最快的速度朝着龙岛飞去。
　　整整七天，阿克琉德以一种惊人的毅力，不眠不休的连续飞了七天，几乎穿越了整个赤潭帝国，最终来到了帝国西部最靠近海岸的一个大型部落城市。因为距离龙岛还要在海上飞上一整天，但他的体力却也达到了边缘，所以他决定在这里休息一晚。
　　这七天里，贺御杰他们是吃尽了苦头，骑乘在龙背上固然非常拉风，可是整整七天，除了排泄之外，其他所有的时间都待在龙背上，那就实在是太折磨人了。
　　七天，说长不长，说短不短，可是龙背上的每一个人都瘦了一圈，特别是伊莱尔，为了维持风盾的存在，他几乎透支了自己全部的魔力，此时看起来脸色苍白的惊人。
　　因为知道阿克琉德想要尽快赶回龙族的理由，所以贺御杰他们尽管十分难受，但却一句话都没有抱怨，反而是非常配合的，除了一些必要的时候，一点时间都没有浪费。
　　他们不知道，正是因为他们这七天里的表现，才让阿克琉德对他们高看一眼，以前从未把他们放在眼里，现在好歹算是认可他们“勉强”算得上是他的朋友了。
　　黑龙那巨大的体型并没有在这个大型部落里引起什么惊诧。
　　这里毕竟是龙岛附近最大的部落，所以龙岛上的巨龙们如果有需要，偶尔也会来这里采购一些东西。对于这个部落来说，看见巨龙已经是一件很平常的事情了，甚至巨龙打架他们都见过好几次了。
　　这个部落是一个混居部落，许多的兽人都聚集在这座城市里，而且由于这里靠近龙岛，就连其他两个帝国的商人也会在这里出现。
　　因为那些巨龙们会偶尔出现，哪怕是他们挠痒痒无意间挠掉的一块鳞片都能称得上是无价之宝，所以，这里的商人们都准备了大量的宝石，金币――因为巨龙喜欢闪亮的东西――就是为了能有机会从巨龙们的身上换到那么一小块材料。
　　不过，不知道为什么，原本热闹繁华的城市，今天看起来却有些死气沉沉，那些平日里热情洋溢的商人们在看到阿克琉德的时候却并没有流露出任何兴奋的神色，反而有些惶惶不安的感觉。
　　发觉这里城市的气氛很微妙，贺御杰抓过了一个一旁路过的狈族商人，问道：“这里发生什么事了？”
　　狈族商人突然被人抓住，自然很不满，他皱着眉头瞪了贺御杰一眼，不过在看到他身后站着的那个威武强壮的男人之后又蔫了下来――狈族从来不是以武力见长的种族。
　　他撇了撇嘴：“还能是什么事，你也是来这里想要购买龙岛上的材料的吧？晚了，现在这里已经没有材料出售了。”说到最后，他似乎还有点幸灾乐祸的感觉，似乎自己买不到，别人大老远赶来同样买不到让他很开心。
　　“为什么没有材料出售了？”贺御杰随口问了一下。
　　“还能因为什么……龙岛的人不买了呗。”商人立刻又开始愁眉苦脸。“五天前，龙岛的人来过了，他们说，他们的一只幼龙在帝国的境内失踪了，在没找到幼龙之前，他们停止一切的交易。而且，如果那只幼龙受了什么损伤的话，那么整个兽人帝国都要承受他们的怒火。”
　　“你说什么？？”阿克琉德一听这话脸色大变，一把揪住了这个人的领子，几乎把他整个人都提了起来。
　　“你……你想干什么！！！”狈族商人惊声尖叫起来，四肢拼命的挣扎舞动着。
　　“闭嘴！”阿克琉德大吼一声，手上的动作一紧。
　　狈族商人就好像被掐住了脖子的母鸡一般，叫声戛然而止，脸上因为缺氧而开始发紫，挣扎的力度也开始越来越小。
　　眼看着阿克琉德就要把这个弱小的商人掐死了，贺御杰连忙伸手搭在他的手臂上：“阿克琉德，你快要把他掐死了。”
　　阿克琉德恍然惊醒，松开手，狈族商人像麻袋一样怦然落地，拼命的咳嗽起来。
　　“我要立刻回龙岛！”阿克琉德铁青着脸。他刚刚并不是没有听清这名狈族商人的话，只不过因为这话的内容过于震撼，甚至让他产生了一种他听差了的错觉。
　　“好。”贺御杰果断的点头。原本阿克琉德这次回来的目的就是为了幼龙的事情，没想到，他们还是慢了一步，已经有龙族的未成年幼龙失踪了。
　　此时的阿克琉德一定是心急如焚，所以贺御杰自然不会再让他浪费时间，连忙发出讯号给伊莱尔和小黑，让他们立刻赶回来。
　　狈族商人发觉那个恐怖的男人没有再把注意力集中在自己的身上，连忙悄悄的溜走了，不过今天过后，原来很小气的他花大价钱雇了四个保镖来保护自己，后来这四个保镖还真的为他出了不少力，保护他经过了许多次的危机。这是后话不提。
　　没过几分钟，收到信号的小黑和伊莱尔就急匆匆的回来了，看到阿克琉德铁青的脸，都把目光投向贺御杰。贺御杰连忙把刚才的事说了一遍，然后一行人飞快的离开了城市的范围，之后，阿克琉德变回原形，带着贺御杰他们连夜朝龙岛赶去。
　　吹了整整一夜的海风，终于在晨曦降临之时，远处的海平面上，出现了一座小岛的轮廓。
　　看到了那个岛屿，已经异常疲惫的阿克琉德立刻振奋起精神，仰天发出一声龙啸，振翅朝着小岛飞了过去。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　两声高昂的龙鸣声骤然从小岛上响起，似乎是在欢迎阿克琉德的归来。紧跟着，两个庞大的身影从龙岛的方向振翅飞来，转瞬间来到了阿克琉德的身前。
　　阿克琉德拍打着翅膀停在了半空中，静静的看着面前的这两只巨龙。
　　“阿克琉德大人，真的是你！！！芬里尔，你看，我就说是阿克琉德大人。”其中一头体态较小的银龙看到阿克琉德不由的惊喜的对旁边的红色巨龙说道。但他的目光却在触及阿克琉德背上驮着的两人一豹时面色一变，警惕的看着他们。
　　“阿克琉德！你带着两个人来这里是什么意思？”另一头体型巨大的红龙面色不善的看着阿克琉德，打量着贺御杰他们的目光带着无法掩饰的敌意。
　　“回岛再说，我找族长有急事。”阿克琉德淡淡的说道，因为过于疲惫，他的嗓音带上了几分沙哑。说完之后，他便打算绕过这两只巨龙，飞向龙岛。
　　“站住！”那只红色巨龙双翅一振，拦在了阿克琉德的身前，目光灼灼的看着他。“你当初是主动离开龙岛的，你要回去我不拦你，但你“驮着的”这两个低贱的人类，绝对不可以踏上龙岛！”
　　
　　(12鲜币)血龙之灾-24（美强魔幻）

　　说完，他高傲的看着阿克琉德，目光中流露出掩饰不住的轻蔑。似乎对于对方居然成为人类的坐骑，极为鄙视。
　　低贱的人类？？
　　贺御杰脸色不变，双眼中却闪过一抹怒色。任谁被人当面叫做“低贱的人类”恐怕都不会当做什么都没发生，对方这种不把他们放在眼里的态度实实在在的惹恼了他了。
　　伊莱尔脸上的表情有如冰封的雕塑，看不出一丝的波动，但他周身开始逐渐洋溢起的魔力波动却证明他并不像他表现出来的那样平静。
　　因为从小就被人欺辱，无视，所以伊莱尔对于这种恶毒的语言承受能力是相当高，但是能够承受不代表会喜欢听，特别是这只红龙明显把他心爱的杰也骂了进去，这让他心底深处有种蠢蠢欲动的感觉。他很想出手好好的教训这只该死的红龙一番，让他知道，他口中那些“低贱的人类”可不是好惹得。
　　没错，面对这只红龙，伊莱尔还是相当有底气的。
　　也许在面对阿克琉德这个久经战阵的四阶巨龙面前，伊莱尔只有逃命的份，可是面对眼前这个刚刚成年，没有经历过什么战斗，而且战斗能力也只达到了一阶水准的红龙来说，想要欺负欺负他还是不成问题的。
　　没等伊莱尔考虑好要不要出手教训这只嚣张的红龙，被拦住去路的阿克琉德却已经发怒了。
　　无论如何，杰和伊莱尔两个人是被他带着来到龙岛的，换句话说，是他阿克琉德的客人，什么时候起，这些刚刚成年，屁本事没有的小龙也敢当面侮辱他阿克琉德的客人了？？
　　“吼！！！！”
　　阿克琉德发出一声愤怒的巨吼，冰冷的竖瞳紧紧的盯着那只红龙，一身磅礴的威压牢牢的锁定在红龙的身上，那种强大至极的压力瞬间让那只小红龙变了脸色，眼中闪过一缕几不可查的慌乱。
　　“阿克琉德大人！”旁边的银龙焦急的喊道，同时也在心里埋怨起自己的同伴。惹谁不好偏要惹阿克琉德大人，这只黑龙不但实力超群，而且当初连长老会的面子都敢不给，最后干脆离开了龙岛，你一个刚刚成年没多久的小红龙去挑衅他？那不是找死吗？
　　只不过，心中这么想，但他也不能就这样看着事情发生，连忙好生劝慰阿克琉德，同时也不断的向贺御杰他们打眼色，暗示他们赶紧劝劝阿克琉德大人。
　　对于这只银龙的眼色，贺御杰自然看到了。只不过，看到归看到，他没有必要按照对方的要求去做不是？反正他刚才对于这只红龙的言辞就感到很不爽了，现在有人替他出手教训他，他自然乐得看热闹。
　　更何况，这只银龙虽然没有对他们口出恶言，可是那骨子里的轻视却依然掩饰不住，或者说，根本没有掩饰。在他的眼中，同样很瞧不起自己和伊莱尔，只不过，比那只红龙好一点的就是，他没蠢到把这种话说出来。
　　对于贺御杰无视自己的眼神，银龙亚伯斯十分的懊恼，在他看来，这两个卑微的人类也不知道走什么运，被阿克琉德大人另眼相看，甚至把他们驮在背上，可这根本掩饰不了他们不过是两个普通人的本质。
　　像这种平凡至极的人类，他甚至只用一根手指头就能碾死，可没想到这种平日里从来没被他放在眼里的蝼蚁，如今借着阿克琉德大人的威势，居然完全不理会他的求助，这不仅让他在恼火之中更添三分埋怨。
　　是的，在亚伯斯的眼中，无论是贺御杰还是伊莱尔都不过是三四阶的程度，唯一需要他在意一点的也不过是一直趴在他们身后，表现的懒洋洋的那只黑豹，他摸不准对方的实力，所以一直保持着警惕。
　　其实，自从贺御杰领悟了迷幻之眼的伪装作用之后，他就把这种能力一直覆盖在自己和伊莱尔的身上，把他们俩伪装成四阶的职业者。这种程度的冒险者或者佣兵在特洛卡大陆上可以说是遍地都是，非常的不起眼，自然也就方便了他们隐藏行迹。
　　毕竟，他没忘记，自己的另一个身份可是亡语者，也就是死神的神使，万一要是被什么高阶的神术发现了他的身份，那整个大陆的光明教会都会惦记上他。
　　干掉死神的神使是多么荣耀的一件事啊，说不定还能得到神的赐福。他完全可以想象，一旦他的身份曝光，那些狂热的光明信徒们会像看最肥美的鲜肉一样，用垂涎欲滴的眼神疯狂的追杀他。
　　不提银龙亚伯斯苦苦的劝着阿克琉德，一直处于阿克琉德威压下的红龙芬里尔已经全身冒出了热汗。
　　太强大了！
　　当初阿克琉德离开龙岛的时候，他的年岁还小，从来不知道对方彪悍的战绩，直到此时，他才真真正正的意识到，自己和对方的差距。
　　“这是给你的教训！”阿克琉德冷冷说道，随后尾巴猛地一抽。
　　黑龙一族不愧是龙族当中肉体最强悍的种族，阿克琉德那根粗大的尾巴仿佛鞭子一样，猛的击打在红龙的身上。砰地一声，红龙就被击飞出去老远，扑通一声掉进了海里。
　　亚伯斯目瞪口呆的看着阿克琉德就在自己的眼前，一下子就把芬里尔击落在水中，但随即又高兴起来，对方已经说了，这是一个教训，也就是说，芬里尔不会出什么大问题。于是，他悄悄松了口气，如果在他们执勤的时候，芬里尔出了什么事，作为同伴的他同样也要承担一定的责任。
　　被阿克琉德抽打的那一下弄的头昏脑胀，芬里尔直到落进海里，被海水狠狠的灌了一下才清醒过来，狼狈不堪的飞了起来，他有些惊惧的看着阿克琉德。
　　想想刚才自己居然嘲笑他成为别人的坐骑，他不禁一脑门的冷汗。在龙族里，成为别人的坐骑是最侮辱人的一种说法，除非是自己最亲密的人，几乎没有巨龙肯驮着其他种族飞行。
　　那些传说中的龙骑士，都是和巨龙结成终身伴侣的人类，也只有被真正的巨龙承认的伴侣，才有资格骑在巨龙之上。
　　一想到自己刚才居然挑衅了一只如此强大的巨龙，芬里尔恨不得狠狠地给自己抽上几巴掌。
　　“哼！”从鼻孔里喷出两道鼻息，阿克琉德尾巴一甩，朝着龙岛飞了过去。
　　银龙亚伯斯和红龙芬里尔对视一眼，默默无语的跟了上去。
　　整座龙岛的面积很大，说是岛，可面积上足以比得上一个小型公国。
　　岛的东侧是一片起伏的山脉，山上怪石嶙峋，看起来有些光秃秃的。相比之下，岛的西侧却是一片郁郁葱葱的树林，看那树干的粗壮程度，完全可以想象他们在这里生存了足有数百年了。在山脉和树林交界的地方是一个圆形的湖泊，此时，正有两只巨龙在湖中嬉戏着。
　　自从进入龙岛之后，平日里踪影难觅的巨龙一只接一只的现身。除了那两只在湖里嬉戏的巨龙之外，贺御杰在森林里和山崖上都发现了巨龙的踪影。
　　背负着贺御杰他们，阿克琉德毫不犹豫的朝着那片山脉飞了过去，身后的红龙芬里尔见状似乎想要说些什么，但嘴唇动了动却没有开口。

　　(12鲜币)血龙之灾-25（美强魔幻）

　　“吼！”一直银色的巨龙猛然从地面上腾空而起，眯着眼睛打量着背负着两个人类的阿克琉德。
　　打量了一会儿，他懒洋洋的扭头看了看亚伯斯：“亚伯斯，这只黑龙是怎么回事？他怎么带着人类进入龙岛了？”说完，他还轻蔑的瞟了阿克琉德一眼：“该不会你没有执行护卫的责任，随随便便就把他放进来了吧？”
　　亚伯斯悄悄的看了阿克琉德一眼，哼唧了两声，没有回话。他又不是傻瓜，这只银龙莫里伯特一直就跟他不对付，有事没事就想给他添点麻烦，他才不去接这个话呢。
　　没有的得到自己想要的答案，银龙莫里伯特脸上的神情沉了下来，“怎么？没听到我说的话吗？哼，我看你的胆子倒是越来越肥了，现在龙岛的情况这么紧急，你居然还敢随随便便的放人进来，是不是想去长老殿忏悔……”
　　莫里伯特的话还没说完，已经被不耐烦他挡在前面的阿克琉德一尾巴抽飞了。耐性从来就不是他拥有的美德，更何况在这种他内心焦虑，而且身体也几乎达到了极限的状态下，他可没耐心和一只刚成年没多久的小龙在这里废话。
　　“该死的！你居然敢偷袭我！！！！”
　　莫里伯特狼狈不堪的从树林里面再一次飞了起来，身上还挂着不少刚才被折断的树枝。
　　相比红龙芬里尔，他这一下挨得更重，而且，芬里尔之前一直处于阿克琉德的威压之下，好歹有所准备，而他可是完全毫无防备的被抽飞了。
　　骤然被偷袭，而自己还很丢脸的被抽飞，这让好面子的莫里伯特心中大怒，怕打着翅膀，就朝着阿克琉德冲了过去。
　　亚伯斯看到莫里伯特向阿克琉德发起冲锋，刚张开嘴想要阻止他，却被芬里尔拦了下来。
　　“你干嘛？”亚伯斯瞪了芬里尔一眼。
　　芬里尔奸猾一笑：“你不觉得，有人能教训一下莫里伯特是一件让人很愉快的事吗？”
　　亚伯斯默然，说实话，嚣张的莫里伯特的确很讨厌，但是，他们同为青年一代的龙族，不提一下他面对的是敌人是谁，是不是有点不厚道？
　　看到亚伯斯左右为难的表情，芬里尔不屑的撇嘴，平时他们两个也被莫里伯特欺负过几次，只不过因为实力不济，打不过他，所以只能吃下这个闷亏，现在有机会让别人教训他一次，他才不会好心的去提醒呢，更何况，刚才他已经被阿克琉德大人教训过一次了，现在有人陪他一起丢脸，他自然乐得看热闹。
　　就在亚伯斯犹豫着要不要提醒莫里伯特的功夫，战斗已经结束了。
　　是的，战斗结束的很快，毕竟一只刚成年的巨龙，在面对上阿克琉德这只四阶巨龙的时候，很难有什么反抗的能力。
　　说得夸张点，莫里伯特引以为傲的速度，在阿克琉德的眼里根本不够看，随随便便用爪子一拍，再用尾巴一抽，莫里伯特就第二次飞出去了。
　　“吼！！！”莫里伯特第二次从树林里爬升起来的时候，看起来更狼狈了。不但又挂上了一身的断枝，而且这一次，他的身上还被划破了几道伤口，渗出了点点血丝。
　　“该死的！你究竟是什么人！！”好在莫里伯特虽然愤怒，但还不至于失去理智，龙族的种群数量本就不多，大部分龙都聚集在龙岛上生活，他可不相信这么一只强悍的黑龙会是凭空冒出来的……
　　就在这时，他猛地转过头，死死的盯着亚伯斯，刚才一时激动倒是有欠考虑了，能让亚伯斯默不作声的跟在屁股后面，甚至连那个桀骜的红龙芬里尔也老老实实的低着头，这样的龙，怎么可能是什么无名之辈。
　　莫里伯特不愧是青年龙族之中的佼佼者，只要想明白了这些事，立刻就开始在记忆中寻找那些离开龙岛的，实力强悍的成年龙族。
　　很快，能和眼前这只壮年黑龙对上号的人就出来了，那就是――奇懒无比，偏偏实力非常强横的混蛋黑龙阿克琉德。
　　想到这，莫里伯特只觉得一颗硕大的汗珠从自己的额角流了下来，不由自主的低下了头。
　　他还清楚的记得，当初银龙一族的长老在介绍那些暂时不在龙岛，出去历练，又或者被赶出龙岛的龙族时，提到阿克琉德后，是如何咬牙切齿的说出这句话的。
　　他记得，当时他还问了一句，为什么这只黑龙被驱逐出了龙岛，当时大长老的回答是什么来着？
　　唔……好像他的脸色瞬间像吞了一团大便一样，然后支支吾吾的说，是因为他桀骜不驯，不服从长老会的领导。
　　到底当初阿克琉德是不是因为这个原因而被驱逐出龙岛的，他不知道，但是桀骜不驯，实力彪悍这两个形容词却深深的刻在了他的脑中。他虽然是青年龙族中的佼佼者，但是面对阿克琉德却是一点信心都没有，而且，对方刚回龙岛，自己就狠狠的得罪了他，那自己以后的日子……
　　愁眉苦脸的抬起头，莫里伯特知道今天自己嚣张错地方了，有心想要开口向阿克琉德道歉，可是……
　　嗯？
　　莫里伯特傻眼了？
　　龙……龙怎么没了？
　　阿克琉德哪去了？
　　不但阿克琉德不见了，就连刚才一直在偷笑的芬里尔和亚伯斯也不见了。
　　他连忙扭头一看，这才发现，原来在自己回忆长老对阿克琉德的评价的时候，人家已经拍拍屁股飞走了。
　　用爪子挠了挠自己的下巴，莫咯伯特捉摸了半响，这种拍拍屁股飞走的行为，到底是阿克琉德有没有记恨他呢？
　　思考了好一会，他都没有找出答案，最终，他惴惴不安的去找银龙族的大长老了，不管怎么说，被驱逐的阿克琉德又回来了，这件事他必须要上报一下。
　　只可惜当初大长老并没有告诉莫里伯特，阿克琉德究竟是什么样的秉性，不然，莫里伯特也用不着惴惴不安了好久，因为以阿克琉德的懒惰，怎么可能去干记恨别人这种浪费精力的事情，有那个时间，还不如多睡一会呢。
　　话说莫里伯特拍着翅膀去找银龙族的长老报告，而这边芬里尔和亚伯斯则是眼睁睁的看着阿克琉德大大咧咧的未经通报就直接飞到了龙族族长的洞穴。
　　刚飞到了洞穴门口，阿克琉德就把贺御杰他们从背上放了下来。
　　亚伯斯见状就想开口说自己去通报一下，可惜还没等他张嘴，阿克琉德已经毫不客气的仰天一吼：“西奥多！我回来啦！！！”
　　话音未落，他大嘴一张，一口龙息就朝着洞口喷了进去。
　　芬里尔和亚伯斯看到他的这种行为，吓得脸都白了。
　　他在做什么？
　　阿克琉德在做什么？？？
　　他……他……他竟然攻击龙族的族长？？？
　　难道他不是阿克琉德？又或者他被什么人控制了？
　　正当芬里尔和亚伯斯一脸木然，根本无法做出任何反应的同时，洞穴里同样传出了一声大吼：“阿克琉德你这个混蛋！！！！”
　　随后，一道刺目的金色身影从洞穴中猛的飞出来，只不过，这个金色身影悬浮在半空中，恶狠狠的瞪着阿克琉德的时候，在一旁旁观的贺御杰却忍不住噗的一声，笑了出来。
　　
　　(12鲜币)血龙之灾-26（美强魔幻）

　　这是一只金色的巨龙，全身上下都覆盖着一层细密的金色鳞片……当然，这是在尽可能忽视他身上的那些被龙息熏的焦黑的鳞片之后得出的结论……
　　原本金光闪闪的鳞片因为被阿克琉德的龙息突然攻击而变得黑一块黄一块，黑黄交杂的颜色让这只巨龙看起来十分的狼狈，有种脏兮兮的感觉。
　　那张原本十分威严的龙脸上同样没有逃过龙息的攻击，不但沾染了许多的黑烟，而且，那飘逸的龙须也被烧掉了不少。
　　总而言之，龙族的黄金龙族长在第一次出现的时候，给贺御杰留下了极度深刻的印象。
　　“哈哈哈！”
　　贺御杰忍俊不禁的笑声立刻让黄金龙注意到了洞口站着的两个人类，他眉头微微一皱，敛起发怒的表情，冷漠的看着阿克琉德：“阿克琉德，你怎么会带人类回龙岛？”
　　话还没说完，他忽然反应过来贺御杰在笑什么，狠狠的瞪了阿克琉德以眼，然后转身释放了一个魔法，立刻，他身上那些被烟熏成的黑色都消失的一干二净，可惜他那飘逸的龙须，一时半会却长不出来了。
　　“有事跟你说。”用自己熟悉的方式和西奥多打过招呼，阿克琉德立刻正色起来，严肃的说道。
　　看到阿克琉德难得的露出这种凝重的表情，西奥的不由自主的又皱了皱眉，随后看了贺御杰他们一眼，似乎在问，他们怎么办？
　　阿克琉德犹豫了一下，“一起吧，正好，这件事和他们也有关。”顿了顿，他又继续说道：“是关于失踪的幼龙的，你最好把长老们都找来。”
　　西奥多听闻此话，双眼射出一道慑人的光芒，打缓缓打量了贺御杰几眼，然后扭头对亚伯斯和芬里尔吩咐道：“去把各族的值班长老都找来。”
　　芬里尔和亚伯斯连忙应是，匆匆忙忙的飞走了。
　　西奥多扭头示意阿克琉德：“我们去议事厅吧。”说完，翅膀一拍，朝着山脊的另一侧飞了过去。
　　已经到了龙岛，距离议事厅也没多远，阿克琉德也就没再让贺御杰他们骑在自己背上，自己拍打着翅膀飞了过去。
　　伊莱尔紧紧的抱着贺御杰，利用风翔术缓慢的跟在阿克琉德的身后，此时的贺御杰还没有飞行的能力，也只能委委屈屈的被伊莱尔抱在怀里。
　　小黑作为圣阶的魔兽自然也是可以飞行的，但是像阿克琉德那样长途跋涉，他就坚持不住了。不过还好，这个议事厅距离黄金龙的洞穴真的很近，小黑也可以很轻松的飞过去。
　　出乎贺御杰的预料，原本他以为这个所谓的议事厅应该非常庞大，甚至高度应该比得上一般的小山，不然，怎么可能把聚会的龙族装进去，可是没想到，这个议事厅却是一个装修的金碧辉煌的大厅，按高度来算，很适合人类，但是无论如何也不可能把龙族放进去。
　　“这个议事厅是几代前的龙族族长找精灵族建造的，那位龙族族长疯狂的爱上了一位精灵，后来，为了让她在龙岛上住的开心，所以修建了很多的精灵族风格的建筑，这也是其中的一个。”阿克琉德注意到贺御杰惊讶的表情，好心的解释道。
　　贺御杰点点头，爱情真的个神奇的东西，居然会让龙族的族长爱上一位精灵。
　　呃……
　　想到这，他忽然发觉，拉尔法也有一半的精灵血统，迦兰德不也是迷上他了？
　　难道精灵族天生具有吸引龙族的体质？？
　　汗……自己到底在想些什么乱七八糟的东西。
　　贺御杰用力挥了挥手，把脑子里那些稀奇古怪的想法都赶了出去。
　　伊莱尔奇怪的看着他，目露疑问，似乎在问发生什么事？
　　贺御杰干咳两声，摇了摇头，自己这些诡异的念头还是不要说出来被大家取笑了。
　　西奥多似乎已经进入议事厅了，阿克琉德也缓缓的降落在议事厅前面，他再一次的幻化成人形，可是令人惊讶的是，这一次的幻化，他的身上却穿上了一套漆黑色的战甲。
　　“咦？阿克琉德，你幻化成人形的时候可以自己穿上衣服吗？”贺御杰惊讶的问道。
　　阿克琉德漫不经心的点点头。
　　“那当初……”小黑也吃惊不小，结结巴巴的问着，心里却小鹿乱跳，难道当初阿克琉德故意不穿衣服是为了――诱惑我？？？
　　阿克琉德懒洋洋的看了他一眼，无视小黑那期盼的眼神慢吞吞的说：“忘了……”
　　贺御杰、伊莱尔：……
　　小黑：……
　　进入了议事厅之后，贺御杰他们看到同样化为人形的龙族族长西奥多。
　　平心而论，西奥多幻化成的人形也称得上是眉清目秀，儒雅平和，说是美男子绝不为过。但问题是身为龙族族长，这样的外貌和阿克琉德幻化成的人形一比，立刻就产生了一种十分微妙的反应。
　　要不是贺御杰他们早已知道对方的身份，恐怕初次见到他们俩，一定会认为浑身“王霸之气”外露的阿克琉德才是龙族的首领。
　　当然，这一切全都是表象，再怎么气势外露也掩盖不了阿克琉德贪吃贪睡的本质，这一点，除了痴迷于对方的小黑之外，贺御杰和伊莱尔都看的很清楚。
　　至于那个看起来斯斯文文，像学者多过像一族首领的西奥多，仅凭他的身份，贺御杰就不会小瞧他。
　　“坐吧。”西奥多坐在上首的位置，对贺御杰他们淡淡的说道。
　　作为龙族的首领，他对于人类并没有太多的好感，只不过礼貌上，他多多少少要给阿克琉德一些面子，毕竟这家伙虽然因为某个诡异的理由而被驱逐出龙岛，但是他毕竟是龙族的一员，更何况，这只懒散的黑龙实力还很强悍，西奥多现在还搞不清楚他把这几个人类放在什么位置，安全起见，还是别惹恼他比较好。
　　有了西奥多发话，贺御杰他们自然不会客气，大大方方的在下首挑了个位置坐了下来。毕竟这里是龙岛，他们还不至于那么嚣张的非要坐在主人的位置上。
　　他们俩坐定之后，小黑也幻化成人形坐在了他们的旁边。对于能够化成人形的小黑，西奥多多看了两眼，不过这种注意也不过是因为小黑本身的实力，对于他那张美艳的脸，他却是置若罔闻。
　　没过一会儿，得到通知的长老们陆陆续续的来到了议事厅，一位位长老在进入议事厅之后看到坐在下首的三人时都不禁蹙了蹙眉，有些好一些的，对贺御杰他们是视而不见，而差一些的则是毫不掩饰的冷哼一声，就差没开口把他们轰出去了。
　　说来奇怪，所有的长老在看到坐在西奥多旁边的阿克琉德的时候都流露出一种十分古怪的表情，那种表情过于奇怪，掺杂了太多的情绪，就连他们的脸都变得扭曲了。
　　一位接一位的长老按照次序依次入座，对于他们脸上那纠结的表情，阿克琉德却恍若未见一般，只是懒洋洋的半躺在自己的椅子上，眯着眼睛，似乎打了一个盹儿。
　　“咳咳……”
　　待到所有的长老们都来到了议事厅，西奥多咳嗽两声，吸引了所有人的注意力之后，看了阿克琉德一眼，发觉他真的睡着了之后，额头暴起几根青筋，狠狠地在桌子下面踹了他一脚。

　　(12鲜币)血龙之灾-27（美强魔幻）

　　在睡眠中被打扰，阿克琉德不满的蹙了蹙眉，睁开眼睛，发觉西奥多满脸怒气的瞪着他，这才回头环视了一圈，发觉所有长老都到了之后，才坐直了身体，张了张嘴。
　　所有的长老都忍不住竖起耳朵，想要知道这个曾经被“逐出”龙岛的黑龙这次回来究竟是想要说什么，谁知道阿克琉德接下来说的话却差点让他们气得半死。
　　阿克琉德伸手指了指贺御杰，对周围在座的长老们说：“他们都知道，让他们说吧。”
　　众长老顿时气结，但是面对这么一个说又说不通，打又打不过的家伙，他们还真没什么办法。
　　无奈之下，所有的长老具是猛的一扭头，虎视眈眈的盯着贺御杰等人。
　　对于阿克琉德突如其来的把所有的责任甩到了自己的身上，贺御杰只能在内心无力的苦笑，这家伙真的是懒到一定程度了，明明之前还心急如焚的赶路，日夜不休的飞往龙岛，可真的到了这里的时候，却又恢复了那种懒洋洋的样子。
　　当然，他也知道，阿克琉德未必真的懒到那种程度，只不过，鉴于他们似乎在龙岛很不受待见，所以找个机会让其他的龙族们知道，要不是贺御杰他们，恐怕到现在他们都不知道，正有一个专门针对龙族的阴谋在悄悄的发生呢。
　　承阿克琉德的好意，贺御杰自然不会浪费这个机会。他把关于这件事的一切情况都详细说了一遍，当然，关于死神陵墓里的一些事情他都含糊过去了。
　　总之，在他的讲述当中，所有的龙族长老们都意识到，有一个异常强大的亡灵法师，正在打龙族的主意，而且，最让人担忧的是，恐怕他已经成功了。
　　那只未成年的幼龙失踪已经有一段日子了，而更让龙岛上的长老们揪心的是，除了这只未成年的幼龙，似乎还有一些居住在外的成年巨龙也有一段时间没传来消息了。
　　这对于他们来说可不是一个好消息，毕竟，在他们的传承记忆当中，古早的时候就曾经有过一个强大的亡灵法神制造过血龙，而当时的血龙之灾对于龙岛来说，简直就是一场巨大的浩劫。
　　不知道那名亡灵法神究竟是在哪里弄到的巨龙灵魂，但是他制造出来的血龙却是异常的恐怖。利用血龙来袭击巨龙，然后吞噬他们的灵魂，从而让血龙更加的强大。那个亡灵法神就是利用这种方法，足足杀死了近二十条巨龙。
　　这在当时来说对于龙族也是一个不小的打击，毕竟龙族的数量从来就没有超过五百条。
　　后来，那只吞噬了二十多个巨龙灵魂的血龙过于强大，脱离了那名亡灵法神的控制，到处肆虐，激起了众怒。最终，还是龙族和人类以及精灵族，兽人族联合在一起才彻底的消灭了他。
　　唯一让人觉得遗憾的是，尽管那名亡灵法神失去了对血龙的控制，可是血龙却并没有杀死他，最后他却悄悄的逃掉了，这对于龙族来说，简直就是一个巨大的耻辱。
　　正式因为有着这样的传承记忆，所以龙族的长老们从贺御杰口中得知有人制造龙族血脉的血兽的时候才会如此的震惊，有些长老甚至干脆就坐不住了，想要立刻离开，去联系自己族群里那些流落在外的成员。
　　“各位稍安勿躁。”听完贺御杰的叙述，众位长老具是神色大变，激烈的争论起来。这个时候，西奥多发挥了他龙族族长的权威，大声的说道。
　　“诸位！”西奥多缓缓环视了一圈，他的目光一一和众位长老对视，奇异的，所有的长老似乎都被这种平和的目光所安抚了，冷静了下来。
　　贺御杰不禁在心中暗赞一声，西奥多本身也许并没有阿克琉德那样外露的帝王气势，但是它本身这种儒雅平和的气质却能够更好的安抚住大家。
　　“按照这位杰先生的说法，他们的低阶血龙兽还没有养成。我们都知道，四年的时间，想要培养出一只血兽并不是那么容易的，而且，沙利文的失踪也不过是在两个月之前。那么……”
　　西奥多顿了顿，一字一句的说道：“我们是不是可以推论，目前，他还没有对沙利文下手？”
　　这话一出，众位长老都忍不住思索起来。
　　那名制造血兽的亡灵法师他捉住沙利文（那只失踪的未成年幼龙）目的很明显，成年巨龙的灵魂过于难以控制，那么不妨干脆用一只幼龙的灵魂来做引子，把幼龙的灵魂制作成血龙，然后在这只血龙的帮助下，再去猎杀其他的成年巨龙，进而吞噬他们的灵魂，从而变得更加强大。
　　龙族的灵魂很强大不假，但是灵魂这种东西本身就是脆弱的。哪怕是亡灵法神也不可能在准备好低阶血兽之前就杀死幼龙，取出他的灵魂。
　　这么一来，沙利文现在还活着的几率很高，最起码，在那名亡灵法师众多的带有龙族血脉的血兽准备好之前，他顶多是被囚禁，但却不至于有什么生命危险。
　　“不管怎么说。先通知那些在外游历，游玩，居住的龙族们，立刻赶回龙岛，我们要收缩防御，不要让那些巨龙有落单的机会。”西奥多脸色郑重的说道。
　　众位长老自然是一口赞同。
　　“然后……”西奥多目光一寒：“查……一定要把这个该死的亡灵法师找出来！没人能挑衅龙族的尊严，既然他胆敢打龙族的主意，就要承受我们的怒火！”
　　这个时候，贺御杰才真切的感觉到，西奥多作为龙族族长的威严。他说这话时，语气里有着毫不掩饰的杀机，那种凛冽的寒意甚至让贺御杰不自然的打了个冷战。
　　众位长老分了一下任务，纷纷离开了议事厅，拍拍翅膀，朝着自己的族群飞去。如今的议事厅里，只留下了那个带着玩味眼光打量着贺御杰的龙王西奥多，以及看起来面无表情，实际上也的确面无表情的阿克琉德。
　　把目光从贺御杰他们身上移开，西奥多看着阿克琉德笑了笑：“要不要回龙岛来居住？”
　　阿克琉德皱了皱眉，似乎在犹豫什么。
　　“嗯，不管怎么说，最近这段时间还是留下吧，我知道你讨厌长老们对你罗嗦，不过他们也是为你好，毕竟……”
　　“行了，我知道了。我会留下来。”阿克琉德打断了西奥多的话，不耐烦的说道。
　　西奥多也没生气，笑了笑说：“你的朋友，你自己招待还是我来？”
　　阿克琉德瞪了西奥多一眼：“我自己来。”
　　“也好。你的洞穴一直空着，没人动过。”西奥多点点头说道。
　　“西奥多阁下。”贺御杰看到两人说完了话，西奥多已经打算离开了，连忙站起招呼道。
　　“嗯？”西奥多回过头，目光平静的看着贺御杰。
　　“请问，你们这里有没有一位叫做迦兰德的巨龙？”
　　“迦兰德？”西奥多挑了挑眉，他对这个名字倒是很有印象，毕竟，能固执的把长老们气个半死的，除了当初的阿克琉德之外，就属这个叫做迦兰德的银龙了。“你认识他？”
　　贺御杰点点头：“他和我曾经一起参加过一个佣兵团，而且，当初他还带走了我的好朋友。”

　　(12鲜币)血龙之灾-28（美强魔幻）

　　说到这，他忍不住微微蹙了蹙眉，当初迦兰德走的太急了，他根本没有看到拉尔法，也不知道当时到底发生了什么事。随后，他忽然记起迦兰德当初还留给他一个信物，连忙从空间当中，找出了当时留下的那个像是白色的石块一样的东西。
　　西奥多惊讶的看着贺御杰掌心那块毫不起眼的小石子，嘴里喃喃的说道：“他居然把龙石留给你了？对……你的朋友……原来他是你的朋友啊。难怪……”
　　“什么？”贺御杰没听清西奥多说了些什么，连忙追问道。
　　“没事。”西奥多摇摇头，眉心微蹙，但很快又舒展开来，对他说：“迦兰德现在不在龙岛上，不过他住的地方离这里并不远，我会找人发消息给他，告诉他你来了。如果没什么意外的话，过两天你们就可以见面了。”
　　说完，西奥多冲着贺御杰点头示意一下，转身离开了议事厅。
　　贺御杰有点发怔，因为他明显的感觉到，自从自己把这块小石头给他看之后，西奥多对自己的态度明显好了很多，不再是纯粹的礼貌上的客气有礼，而是有了几分亲近的意思。
　　“你居然会有龙石？”阿克琉德也从座位上站了起来，看了看贺御杰手上的石块，然后用一种很奇怪的目光上下打量着他。
　　“什么是龙石？”贺御杰被阿克琉德的那种目光看得十分不自在，而旁边小黑不断的朝他发出的嫉妒射线更是让他后背发凉，于是连忙转移话题。
　　“龙石啊……”阿克琉德摸了摸下巴：“唔……这么说吧，如果龙族找到了伴侣，那么他就会把自己的龙石赠给伴侣的父母，有点……恩，有点像你们人类结婚的聘礼？”
　　贺御杰满头的黑线……
　　聘礼？
　　当初迦兰德留给他的这个很不起眼的小石块就是聘礼？？？
　　阿克琉德猜出了贺御杰的想法，正色道：“你别看龙石很不起眼，这可是和巨龙一起诞生的，是巨龙身上最宝贵的东西了。”
　　“这块龙石虽然本身没有什么作用，但他却具有和巨龙相同的气息。也就是说，这块龙石就是代表着迦兰德，只要你拿着这块龙石上龙岛，那么你就拥有了和巨龙同样的地位，或者说，你已经拥有了名义上的巨龙的身份。”
　　贺御杰长大了嘴巴，他万万没想到这块石头居然还具有这么强大的作用。难怪刚才西奥多的态度好了许多，毕竟他现在算是名义上的巨龙，对待同族，西奥多自然十分和蔼了。
　　只不过，一想到自己是作为拉尔法娘家人的存在，贺御杰依然觉得满头的黑线……
　　因为已经连续飞行了好久，阿克琉德现在的确是精疲力尽了，所以他也没有废话，直接带着贺御杰他们飞往自己的巢穴。
　　他居住的巢穴是在一面悬崖的中间偏上部位，这个洞穴很深，很大，而且，也许是因为回到了龙岛的缘故，所以阿克琉德很自然的变回了黑龙的原型，钻了进去，在一块看起来十分柔软的苔藓上面一卧，倒头呼呼大睡起来。
　　看着瞬间就已经沉睡过去的阿克琉德，贺御杰一阵无语，这家伙还真是不把他们当成外人，根本连招呼都没有就自己去睡觉了。
　　小黑在这个时候根本不需要考虑，同样变回原形，蹭到了阿克琉德旁边。
　　也许是已经习惯了小黑那温暖的体温，感觉到他的靠近之后，阿克琉德居然抬起了一边的翅膀，把小黑罩了进去，乐得小黑眼睛眯成了一条缝，满脸讨好之色的在阿克琉德身上蹭来蹭去。直到阿克琉德不耐烦的用尾巴在他屁股上轻拍了一下，这才算是安静下来。
　　和伊莱尔面面相觑，贺御杰很无奈的发现，阿克琉德的洞穴的确很干净，干燥，一点都不潮湿，问题是这里只适合巨龙居住，并没有人类需要的家具之类的东西。
　　无奈之下，他们俩只好像露宿野外一样，支起了帐篷，随后匆匆钻了进去，同样开始补眠。
　　也许是这几日餐风露宿的过于疲惫，一直到第二天早上，相依睡在一起的杰和伊莱尔才悠悠醒来。
　　半迷蒙着交换了一个早安吻，两人这才打起精神，换好衣服，从帐篷里钻了出来。
　　阿克琉德依然还在呼呼大睡，那响亮的鼾声足以从洞穴深处一直传到洞穴外面。
　　小黑在贺御杰他们走出帐篷的同时就已经醒了，半睁开眼睛看了他们一眼，随即又合上眼皮，把搂在外面的脑袋往阿克琉德的翅膀下面缩了缩，没一会儿又传出了浅浅的鼾声。
　　对于小黑的这种贪睡行为，贺御杰看在眼里哭笑不得。原本总是起得比他还早的小黑，自从和阿克琉德睡到一起之后，似乎和他越来越像了，不但睡懒觉的时间变长了，甚至还开始打呼噜了。
　　他明明记得以前小黑从不打呼噜的……哎，爱情真伟大，如今的小黑连习惯上都开始向阿克琉德靠近了。
　　咕噜噜…
　　就在贺御杰为小黑的改变而感慨的时候，一阵不太和谐的声音在他身后响起。
　　扭头一看，伊莱尔有点尴尬的看着他，他们从赶路开始就一直没有好好吃过东西，而从昨天起更是几乎滴水未进，睡了整整一夜之后，不堪折磨的胃部终于开始抗议了。
　　还没等贺御杰有机会调笑伊莱尔一番，他自己的肚子也发出了一阵响亮的叫声。
　　摸摸脑袋，哈哈一笑，贺御杰把猛男叫了出来，嗯，先填饱肚子才是正事。
　　主食是他们前天购买的干面包，虽然味道很一般，但是配上猛男烹制的鲜美的浓汤，倒也相得益彰。
　　手捧着热乎乎的汤碗，贺御杰满足的长吁一口气，看着旁边还在小口啜饮着的伊莱尔，他不由得从内心深处产生了一种满足的幸福感。
　　吃饱喝足，有爱人相随，他对幸福的要求真的不高。
　　“怎么了？这么看着我？”伊莱尔放下汤碗，笑着问道。
　　贺御杰也咧嘴笑了笑，突然探过头去，在伊莱尔的嘴角轻吻了一下。
　　伊莱尔先是怔了一下，那张白皙的脸上霎时浮上一抹红晕，随即便反应过来，一把拉住想要退回原位的杰，用手捧住他的脸，细细的吻了上去。
　　“唔……唔……”贺御杰轻轻的挣扎起来，他刚才只是心有所感，所以才会突然吻上伊莱尔，可是等伊莱尔吻回来的时候，他却忽然想起来，这里除了他们俩可还有阿克琉德和小黑呢。
　　尽管他从不觉得自己是个保守的人，可是就在人家面前热吻，他还是觉得有点不好意思。
　　“呼……”好不容易把自己唇舌的控制权从伊莱尔那里夺了回来，他顿时长出一口气，随后却感觉自己的唇上有些麻麻的，伸手一摸，他一脸的黑线，明显肿起来几分的双唇完全就是赤裸裸的罪证。
　　“咳咳……小黑他们还在呢。”贺御杰尴尬的说道。
　　伊莱尔的双眼从迷蒙逐渐变得清明起来，看着杰那微肿的双唇，忍不住吃吃笑了起来。
　　狠狠的瞪了他一眼，贺御杰不自觉的把目光投向了阿克琉德那边，没想到却正巧对上了小黑那双哀怨的眼神。

　　(12鲜币)血龙之灾-29（美强魔幻）

　　“你们在我这个可怜的单身汉面前秀恩爱……”
　　小黑用眼神赤裸裸的控诉道。
　　贺御杰尴尬万分的扭过脸，这个……他真的不是故意刺激小黑的。
　　“阿克琉德！你这个混蛋！给我出来！！！”
　　就在这时，洞穴的外面突然传来一个女子厉声叫骂的声音。
　　贺御杰挑了挑眉，从昨天龙族的会议上就可以看出，阿克琉德在龙族当中绝对是个没人敢惹的刺头，连那些长老都不想和他起什么冲突，没想到现在有人居然敢在他的洞口叫骂？
　　他和伊莱尔对视一眼，眼中同时露出好奇的神色，干脆朝着洞口走去，想要看看，这个女人究竟是谁。
　　“该死的阿克琉德！你这个胆小鬼！你不敢出来见我吗！！！”
　　堪堪走到洞穴口，就听见那个尖利的女声又在继续叫骂道。
　　贺御杰微微探头一看，一只巨大的绿龙悬浮在半空中，正恶狠狠的盯着洞穴的出口。
　　“阿克……！你们是谁？？？”绿龙正想要开口继续叫骂，却突然看到阿克琉德的洞穴中走出两个人类，眉毛一竖，厉声问道。
　　“我们是阿克琉德的客人。”贺御杰考虑了一下，这样回答道。
　　“客人？”绿龙眯起眼睛，上下打量着他们两人，特别是伊莱尔，几乎被她那毫无掩饰的，略带敌意的目光从头到脚扫描了一遍。
　　眼珠微微转了转，贺御杰难得的灵光一闪，一把搂住了伊莱尔的腰，对这只绿龙说道：“这是我的爱人。”
　　绿龙听了这话微微一怔，溢满全身的敌视之意瞬间减了一半。
　　“你们……你们是阿克琉德的朋友吗？”绿龙有些犹豫，又有些疑惑的问道。
　　贺御杰点点头。
　　绿龙顿时变得有些局促起来，似乎没想到，在阿克琉德的洞穴里面会看到他的朋友。
　　她微微收敛了身上的气势，在她看来这是礼貌的表现，而贺御杰他们压根就没注意她的龙威，毕竟，这个时候的他们除了仍然没有领域之外，已经和大剑师，大魔导师没什么区别了，再加上阿克琉德本身就气势惊人长期和他相处在一起，对于龙威已经有了很强的抵抗力了。
　　也许是没想到这里还有外人，而且这两个外人还是人类，所以，绿龙略有些不甘的看了一眼洞穴深处，随后便匆匆告辞离开了。
　　对于这个莫名其妙出现在阿克琉德洞穴外面的绿龙，贺御杰耸了耸肩膀。这只绿龙的来意他大概能猜得出来，不过让他有些意外的是，他记得阿克琉德离开龙岛，盘踞在外好像已经超过五十年了，没想到，还有一只痴情的绿龙在龙岛上等他。
　　当然，贺御杰完全没意识到，对于动辄拥有数千年甚至上万年生命的巨龙来说，五十年几乎和人类的几个月没什么区别。
　　贺御杰刚准备转身进入洞穴，心中却突然升起一股被窥探的感觉。
　　他不露声色的朝伊莱尔递了个眼神，随后猛的一回头……
　　呵！
　　一只巨大的龙头正搭在洞穴口的地上，那双铜铃般的大眼睛直勾勾的看着贺御杰，黑漆漆的鼻孔正对着他，时不时的吹出一股热烘烘的气流，那张裂开的大嘴滴滴答答的流着口水，濡湿了整个地面。
　　骤然看见这么个龙头，任谁都会被吓了一跳，贺御杰几乎是反射性的就激发了全身的斗气，而应他所动，伊莱尔也瞬间凝聚出了魔法，随时准备进行攻击。
　　也许是注意到了贺御杰和伊莱尔那快要出手的攻击，那只巨龙终于把视线从贺御杰身上动了动，他仰起头，用力吸了吸口水，眼巴巴的盯着贺御杰，开口说了一句话：
　　“你们刚才吃了什么？可以分我一点吗？”
　　贺御杰差点跌倒，半天说不出话来，他万万没想到，这只看起来凶神恶煞的巨龙居然会说出这么一句话来。
　　“可以吗？”巨龙满眼渴望的看着贺御杰，可怜巴巴的说道。
　　贺御杰无语，随后抓了抓头，看了伊莱尔一眼，虽然明知道在龙岛任何一只巨龙都不可饿肚子，但是莫名的，他看到这只求食的巨龙就想起了当初在学校里的伊莱尔。
　　“好吧，你等一下。”贺御杰觉得这不是什么大问题便答应了，只是嘱咐这只巨龙在外面等等。
　　毕竟巨龙们的地盘意识都很强，这里是阿克琉德的洞穴，未经他的允许就进入的话，相当于对他的挑衅。贺御杰不想引起什么纠纷，干脆打算让猛男出来找个地方烹饪。
　　“好！”这只巨龙用力的点点头，那嘴角不断流出的口水随着他点头的动作飞溅出来。
　　伊莱尔不漏声色的释放了一个风盾，拦住了朝他们飞过来的那一滩口水。
　　巨龙尴尬的僵住了，用力吸了吸，终于把所有的口水都吸回去了。
　　和小黑打过招呼之后，贺御杰便抱着伊莱尔从悬崖上飞了下来，当然，是伊莱尔负责飞，而他负责抱。
　　那只巨龙看到贺御杰利用这样的方式从悬崖上落到了地面，眼中闪过一抹欣赏之情，紧跟着他们拍打着翅膀飞了下来。
　　“杰主人……”落到地面之后，猛男吞吞吐吐的开口道。
　　“嗯？怎么了？”贺御杰挑眉。
　　“那个……”猛男对了对手指，不太好意思的说道：“材料不多了，我怕一会没办法满足这位……”
　　“欧维利亚，你们可以叫我欧维利亚。”这只白色的巨龙连忙说道。
　　“没办法满足这位欧维利亚先生。”
　　“什么材料？”贺御杰抓抓头。
　　他们平日里的饮食都是猛男在操办，如果是在城里住宿的话，则是一概在旅馆解决，所以，他还真不知道现在缺少了什么。
　　“肉……肉不多了。”猛男无奈的摊摊手。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，他手艺是很好，可是看这巨龙的身材就知道他的胃口一定很大，而且绝对不是素食主义者，他们的肉类存量的确不多了，想要填饱这只巨龙的肚子，实在是很有难度。
　　“这简单！”白龙欧利维亚一听这话，一脸的轻松。“你们等一下，我很快就回来。”
　　话音刚落，他便猛的腾空而起，朝着岛屿西面的树林飞了过去。
　　过了没多久，欧利维亚就回来了，同时带回来的，还有一只魔兽的尸体。
　　这只魔兽看起来足有牛犊般大小，四蹄矫健，一看就是速度型的魔兽，他的身体上还附着着一层薄薄的冰片，看起来硬邦邦的，好像被冻僵了一般。
　　看到这只魔兽，猛男眼眶中的灵魂之火兴奋的跳跃了起来，他抄起后腰的菜刀就朝着魔兽冲了过去，劈劈啪啪一阵乱砍，魔兽的四肢就被他砍了下来。
　　“恩，不错，这魔兽腿上的肉质果然是最鲜嫩有嚼头的，你们一会有口福了。”猛男扛着四条大腿，高兴的说道。
　　贺御杰擦了擦额头上不存在的冷汗，猛男刚才的动作实在是太利落了，他都还没看清楚魔兽的样子呢，猛男就已经一阵刀光剑影的把四条腿都砍下来了，动作之迅速，简直让人无法相信。
　　自从猛男把魔兽的四肢架在火上烤，并且撒上了许许多多秘制的调料之后，那只白色巨龙便开始眼巴巴的盯着猛男。

　　(12鲜币)血龙之灾-30（美强魔幻）

　　他半趴在地上，硕大的龙头搭在一截树枝上，滴滴答答的口水不断的从嘴角滑落，要是在树下面挖个大坑，说不定都能流出一片湖泊来。
　　尽管刚刚已经饱餐了一顿，但是闻着空气里的香吻，贺御杰不由得又觉得有些饿了。
　　失笑的看了伊莱尔一眼，发觉他虽然表面上神情自然，但目光却也频频的朝着猛男――烤着的肉块上瞟去。
　　空气中飘荡的香味越来越浓，三人……不，两人一龙都不约而同的咕噜一声，咽了咽口水。
　　正紧盯着烤肉不放的他们完全没注意到，随着香味的扩散，周围居住的一些巨龙都忍不住飞了过来，探头探脑的想要寻找香味的来源。
　　“呼噜……好烫……唔……好吃……真的……太好吃了……”欧利维亚一边大口大口的嚼着爪子上捧着的后肢，一边含糊不清的夸奖着猛男的手艺。
　　他同时也在心中暗自感叹，刚才厚着脸皮去乞食实在是他这辈子对正确的决定，不然，他哪有机会吃到这样的美味。
　　相比起欧利维亚豪放的吃相，贺御杰和伊莱尔就斯文多了，毕竟他们刚才已经吃过东西了，虽然没抵抗住猛男美食的诱惑，又弄了一盘子烤肉，但是他们却是慢条斯理的品味着，一点都不着急。
　　“好香啊！欧利维亚，你在吃什么？”一片巨大的阴影从天而降，落在白龙欧利维亚的旁边，虎视眈眈的盯着他捧着的烤肉快。
　　“呼噜……什么……不知道你在说什么……”欧利维亚看到这只黑龙从天而降，脸色大变，一边含糊的说这话，一边飞快把手上的后腿塞了进去，急不可待的从猛男手上又拿了一块。
　　这只黑龙发觉了欧利维亚的小动作，目光一寒，爪子一挥，怕的一声脆响，对方手上的那支前腿就落在了他的手上。
　　“塞利维……你……你太过分了！”欧利维亚欲哭无泪的看着自己红肿了一片的爪子，狠狠骂道。
　　“呼噜……好吃……你有什么不满意？”这只叫做塞利维的黑龙一口咬掉了半只前腿，大口嚼着，因为这鲜美的味道而笑眯了眼，在听到欧利维亚的抱怨之后，甩过去一个冷冷的眼神。
　　“没……”欧利维亚委委屈屈的蹲在一旁，作为一只冰霜巨龙，他的实力在青年一代的巨龙当中也算得上是不错的了，可每次一和塞利维对上，就会输的灰头土脸。
　　最重要的是，这个塞利维偏偏还看他不顺眼，有事没事就会找茬和他打一架。被揍了好多次，他才不会再给对方机会呢。
　　看着塞利维大朵快颐的咬着肉块，欧利维亚只能眼巴巴的瞅着猛男，希望他尽快把剩下的那两只腿烤好，当然，他不指望这两块烤肉能完全属于他，只能祈祷塞维亚能好心的留给他一半就好。
　　“唔……好香啊……塞利维，你哪弄的这么香的烤肉？”一只红龙从天而降，落在塞利维身旁，狠狠的嗅了一下，擦了擦口水问道。
　　“唔……不知道……你问欧利维亚。”塞利维看了红龙一眼，含糊不清的说道。
　　这只红龙把目光转向欧利维亚，欧利维亚顿时内牛满面……
　　今天这是怎么了，他好不容易有机会吃到这么美味的午餐，没想到这香味却引来这么多的龙……
　　这只红龙同样也是青年一代的佼佼者，欧利维亚无奈，只好朝着贺御杰他们扬了扬下巴：“你的问题，答案在那里。是他们好心帮我弄烤肉的。”
　　这只红龙这才回过头，看到被塞利维挡在身后的贺御杰一行人。
　　看到贺御杰和伊莱尔，这只红龙的动作僵了一下，脸上的表情瞬间凝固。
　　而贺御杰在看到他的时候，则是礼貌的笑了笑，就连伊莱尔，虽然脸上没什么表情，但也点了点头。
　　这只红龙僵硬的朝他们点了点头，然后乖乖的躲在塞利维那庞大的身躯后面，作为一只黑龙，凭借体型完全的把红龙挡住还是不成问题的。
　　没错，这只红龙就是昨天被阿克琉德教训的灰头土脸的那只――芬里尔。
　　对于芬里尔的奇怪动作，欧利维亚一脸莫名，倒是塞利维略有些惊讶，看了贺御杰他们一眼之后又开始继续大嚼起来。原本对于这两个人类，他根本就没有注意，不过芬里尔的动作却让他想起了什么，不知不觉间投注了一些注意力。
　　对于这些巨龙之间的纠纷，猛男压根就没注意，他一直都在快乐的烹饪着，对他来说，有人能够欣赏他的厨艺就够了，至于这些烤肉到底被谁吃掉他根本不介意。
　　眼巴巴的看着塞利维吃掉了从他手上抢走的那只前腿，然后摸了摸油汪汪的嘴巴，大模大样的从猛男的手中接过了另一只烤好的后退，欧利维亚的眼睛都要红了。
　　巨龙的食量原本就很大，更别说依靠肉体来进攻的黑龙一族。一只黑龙的饭量足以抵得上两只银龙，就算是普通的绿龙，红龙，也能抵得上一只半，要是让塞利维这么吃下去，恐怕猛男那里仅存的那只前腿，他也捞不到。
　　满含渴望的看着塞利维，收获到的就是对方脑袋一扭，把屁股对着他。欧利维亚愤怒了，口胡！明明是自己捕猎到的猎物，也是自己找到的厨师，凭什么所有的东西都要被塞利维享受？？？？
　　他眼睛发红，鼻孔喷着粗气，死死的瞪着塞利维的屁股，最终，眼中的怒气喷薄而出，他猛的一振翅膀腾空而起――
　　随后拍拍翅膀泪奔着朝着森林飞去了，看起来似乎是打算再去捕猎一只动物……
　　打不过别人的巨龙你伤不起啊……
　　塞利维似乎一点都不意外欧利维亚的选择，和他打了那么多架，互相早就熟悉了，他就料定了欧利维亚不会跟他翻脸，毕竟本来就打不过他，要是翻脸也不过是被揍一顿之后依然捞不到吃的，所以，有这个时间，还真不如再去猎杀一只。
　　芬里尔在刚刚见到贺御杰的时候的确是有些尴尬的，可是后来他想了想，自己被打败虽然很丢脸，可是打败他的可是连长老们都很头痛的阿克琉德，想想看，连长老们都拿他没办法，那自己被揍一顿似乎也不是什么不能接受的事情。
　　他可是很清楚的记得，昨天他去通知长老们开会的时候，告诉他们阿克琉德回来了之后，他们那精彩的表情，直到现在他都忍不住想要笑出来。
　　这么一想开了之后，他脸上的神情就自然了许多，同时感觉到鼻翼间飘来的香味也就越发浓烈了。
　　再加上他刚刚就躲在了塞利维的身旁，看着对方大口大口的嚼着肉块，他忍不住用力的吸了吸口水。
　　看着猛男架在火上烤的最后一只前腿，他考虑了一下自己和塞利维之间的胜率，最后决定还是不要在对方的嘴里抢食比较好，他虽然不是欧利维亚，面对塞利维的时候屡战屡败，但是面对着皮糙肉厚的黑龙，他其实也很头痛。
　　再说，那点剩下的后腿还真不能填饱他的肚子，为了那么点东西和塞利维打一架，实在很不划算。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-31（美强魔幻）

　　看了看贺御杰，再看了看烤肉，芬里尔有些犹豫。那个烤肉的骷髅明显是那两个人类之一的召唤生物，想要让他帮忙烹饪，自己好像必须要经过人家主人的允许。
　　去请求一个人类的允许？
　　这个念头一冒出来就受到了芬里尔本能的抵制，高傲的巨龙怎么能恳求一个人类的帮助？
　　不过……
　　他们俩是和阿克琉德大人一起回来的，阿克琉德大人甚至还让他们骑在自己的身上，想来，这两个应该不是普通人吧，要不然,阿克琉德大人也不会对他们高看一眼。
　　既然连阿克琉德大人都可以背负着他们进入龙岛，拿自己让他们的骷髅帮个忙应该也不是什么大问题吧？
　　给自己的行为找了个理由之后，芬里尔咳嗽了两声，对贺御杰张了张口，还没等说出话，又愣了。
　　他……他好像还不知道对方的名字呢……
　　“咳咳……我是红龙芬里尔。你们好。”芬里尔昂起头，对着贺御杰礼貌的说道。
　　把这几只巨龙抢食的行为都看在眼里的贺御杰微微笑了笑，礼貌的还礼：“你好，芬里尔，我是杰，这是我的爱人伊莱尔。”
　　伊莱尔冲着他点头示意了一下。
　　“嗯，你们好，首先，欢迎你们来到龙岛。”芬里尔做出威严状，语气严肃的说道。
　　贺御杰在心里爆笑，这句话分明应该是昨天说的吧，可惜昨天他对自己语出不逊，结果被阿克琉德教训了一顿，不然估计他今天也未必会对自己这么礼貌。就好像那只叫做塞利维的黑龙一样，明明看到自己和伊莱尔坐在这里，却自顾自己的在那大吃，好像根本没看见他们一样。
　　这才是一般的巨龙对人类的态度吧。
　　不管自己心里怎么想，这只叫做芬里尔的巨龙既然对他示好，他也不会失礼，微微对他笑了笑，表示了感谢。
　　两人简单的客套一番，芬里尔发现，这两个――错，说话的只有一个，另一个一直没怎么出声――人类，并没有他想象中的那么讨厌，最起码，比那些城市里奸诈的商人们好多了。
　　出于印象上的改观，芬里尔对贺御杰明显客气了许多，再加上贺御杰不露痕迹的暴露出自己拥有迦兰德的龙石，芬里尔就表现的更热情了，就连塞利维在看到龙石之后也有了那么一瞬间的僵硬，但很快便恢复了正常，不过他看向贺御杰他们的目光却带上了几分亲切。
　　芬里尔对于自己昨天的莽撞表达了歉意，并且表示说，如果贺御杰早点拿出龙石，他早就把对方当成一家人了。
　　毕竟，拥有龙石，就相当于拥有了名誉巨龙的身份，不但可以享受龙岛的庇护，同样也可以和其他的巨龙亲密相处。
　　熟稔了之后，芬里尔也就毫不客气的向贺御杰提出要求，希望猛男能够为他烹制一顿午饭，当然，材料由他提供。在询问了猛男的意见之后，贺御杰欣然同意，于是芬里尔喜滋滋的去打猎了，而刚刚叼着一只攀岩蟒回来的欧利维亚则是一头的雾水。
　　把猛男烤好的最后一只前腿吃掉，塞利维懒洋洋的打了个哈欠，发觉欧利维亚惊恐的看着自己的时候，嗤笑了一声，随后拍打着翅膀飞走了。
　　看到塞利维远去的身影，欧利维亚这才松了一口气，虽然不知道这个大胃王一样的黑龙怎么吃了这么一点就走了，不过对于对方的离开他还是十分高兴的。
　　猛男看到欧利维亚叼着的攀岩蟒抓了抓头，而紧跟其后的芬里尔，口中同样叼着一只巨大的魔兽。
　　还没等猛男考虑究竟该怎么处理这些魔兽，塞利维也叼着一只豪鼻野猪回来了。
　　张大了嘴吧，看着排成一排的三只叼着猎物的巨龙，猛男发愁了。
　　烤肉虽然并不困难，但是这么多的猎物，要向全部烤熟恐怕要烤到晚上才行，问题是，就怕到了晚上这群龙又该吃晚餐了，那难道要他一天到晚不停的在这里烤肉吗？
　　“你可以多生点火。”贺御杰在一旁提醒道。
　　猛男眼睛一亮，立刻指挥着这三只巨龙放下；猎物，把周围清理出一片空地，然后同时架起十几堆的篝火。
　　同时操控着十几个烤架的猛男忙的不亦乐乎，而那三只巨龙闻着空气里飘来的肉香，也同样笑眯了眼睛。没一会儿的功夫，就有一个烤架上面的肉熟了，欧利维亚眼巴巴的看着，有心上去抢，却又担心塞利维会把他撞飞。
　　“咦，你们在干嘛？”有一只路过的绿龙看到这里居然同时盘踞着三只巨龙，不禁好奇的降落下来。发居然这三只巨龙居然分别是欧利维亚，塞利维和芬里尔之后就更好奇了。
　　能让这三只年轻巨龙当中的佼佼者凑在一起，也不知道发生了什么事？这只绿龙想到。
　　让他意外的是，在他降落下来之后，这三只巨龙都没有搭理他，反而是集中精神，死死的盯着一只正在十几个烤架间忙碌的……骷髅？？
　　绿龙瞪大了眼，甚至忍不住抬起爪子蹭了蹭眼睛，他没看错吧？一只骷髅在……给三只巨龙做烤肉？？？
　　“喂，你们三个搞什么鬼？”绿龙不满意了，用爪子在欧利维亚的背上划拉了一下，问道。
　　“罗嗦什么，想吃就自己去打猎。”欧利维亚不耐烦的说道，脑子里却在想着自己究竟选择那一块比较好，似乎是那边那块比较大啊……
　　绿龙莫名其妙的碰了一鼻子灰，不过空气中飘散的香味倒是勾起了他肚子里的馋虫。想来他们三个都在眼巴巴的等着这只骷髅给他们烤肉，那这个骷髅的手艺应该相当不错吧。
　　龙岛上少有人类，所以对于这种香气，这只绿龙也没什么抵抗力，他琢磨了一下，干脆也拍拍翅膀朝着那边茂密的森林飞了过去，过了一会，叼着一只角羚又飞了回来。
　　就这样，打从这只绿龙开始，不少从这片悬崖附近飞过的巨龙都被吸引了过来，其实他们当中大部分都是凭着一种好奇的心态才来凑热闹的，没想到就这样发展下去，居然有十几只巨龙都叼着猎物，老老实实的排起队来。
　　看到这些巨龙们一个个吃的满嘴流油，赞不绝口，猛男心情大好，他一个接一个的足足烤了一下午，让这十几只巨龙美美的享受了一把。
　　“嗝……不行了……好饱……”欧利维亚懒洋洋的躺在地上不想动弹，原来还算得上线条流畅的体型现在却因为那个圆滚滚的肚子而显得十分不协调。
　　不过还好这样丢脸的龙除了他之外还有好几只，所以他此时拍着肚皮在地上打滚的样子也不算是太过显眼。
　　“嘿嘿……”猛男抓了抓头，羞涩的笑了笑，虽然骷髅并不会疲倦，但是整整一个下午都在十几个烤肉架之间转圈，这却让他有点头晕。
　　“呼……”长长的舒了一口气，芬里尔满足的拍拍肚子，吃的真舒服啊。他呲了呲牙，对猛男露出一个“和蔼”的微笑：“你的手艺真棒，有没有考虑留在龙岛做个厨师？”
　　“不行，人家还要跟在主人身边呢。”猛男坚定的摇了摇头。
 
　　(12鲜币)血龙之灾-32（美强魔幻）

　　“那算了。”芬里尔倒也不太在乎，毕竟猛男的手艺再好，也是属于贺御杰的，到现在为止，他还搞不清楚阿克琉德究竟和这两个人是什么关系，他没有挖墙脚的打算。
　　“哈，你们这些家伙，在干嘛呢？”一群龙七扭八歪的倒在地上，其中的大部分还用力的揉着自己的肚子，这种情景自然很容易吸引别人的注意力，这不，一只路过的银龙便落了下来，有些幸灾乐祸的看着他们。
　　这些龙当中有不少龙都认识这只银龙，看到他出现，不由得撇撇嘴，不肯说话。
　　“喂，我问你们，你们在这干嘛？”银龙发觉没人理会他，不由得黑了脸问道。
　　“关你屁事。莫里伯特，你不觉得你管得太多了吗？”塞利维懒洋洋的回答道。虽然他同样也吃了不少，但是很明显黑龙的胃要比其他龙族强健许多，所以，他现在的样子倒是还好。
　　发觉说话的是黑龙塞利维，银龙莫里伯特沉下脸，厌恶的看着他。这个家伙，一向皮糙肉厚，他们两个打架倒是互有胜负，可是每次这家伙赢的时候，自己通常都会很惨，最起码也要在洞里休息个三五个月才能爬出来。而自己赢的时候，这个家伙往往休息几天就又变得活力十足了，这种强悍的恢复能力，让莫里伯特对他也有所忌惮。
　　冷冷的扫了他一眼，莫里伯特没搭理他，转头看着其中一只红龙问道：“你说，怎么回事？”
　　那只被点到名的红龙无奈，只好把这里有一个厨艺很好的骷髅的事告诉了莫里伯特。
　　莫里伯特闻言不禁有些惊讶，骷髅？还是会厨艺的？龙岛上什么时候出现这种东西了？
　　正当他惊讶着的时候，他的馀光却突然发现了一直隐藏在群龙身后的贺御杰两人，这才恍然大悟，这个骷髅应该是这两个人其中一个的召唤生物吧。
　　对于人类，他从来都是没有好感的，尽管这两个人是和阿克琉德一起进来的，但也同样没被他放在眼里，所以，他只是瞥了他们一眼之后就不再理会了，反而饶有兴致的盯着猛男不放。
　　“你厨艺很好？”他盯着猛男问道。
　　猛男“娇羞”的捂着双颊：“人家的厨艺还算是可以。”
　　莫里伯特被猛男的一句“人家”给刺激的不轻，如果他没记错的话，这种“人家”，不是应该是那种十几岁的小女孩的自称吗？难道最近人类的称呼又变了？？？
　　他回头看了看一个个吃的脑满肠肥的巨龙们，不太相信的撇撇嘴：“一只骷髅能懂什么吃，也就骗骗这些小龙吧。”
　　这些巨龙都是从未出岛历练过的，莫里伯特估计他们也就是没吃过什么美味，所以才会对猛男这么推崇。
　　一听这话，猛男顿时沉下了脸，他最讨厌别人质疑他的厨艺了，特别还是在这种根本就没有尝试，完全凭空的情况下就擅自批评他的厨艺。
　　看到猛男表情不善，莫里伯特微微仰起头，高傲的说道：“怎么？难道我说错了吗？”说完他恶意的笑了笑：“你连嘴巴都没有，还说什么厨艺？你能尝到你做出来的菜肴什么味吗？”
　　“可是他做的真的很好吃……”有一只小黑龙不喜欢膜玻璃特这样说猛男，开口反驳道。
　　“闭嘴！”莫里伯特冷眼瞪了他一眼：“看看你们！你们是高贵的龙族！不过是区区一些烤肉，你看看，一个个居然吃成这个样子，真是丢人。”
　　莫里伯特的这番话让众多吃的十分满意的巨龙们都非常的不高兴，只不过因为这些龙里面只有塞利维才能打得过他，所以大家不由主的把目光凝聚到塞利维的身上。
　　注意到大家的视线都集中在塞利维身上，莫里伯特扬高了下巴：“怎么？你觉得我说的不对？”
　　塞利维懒洋洋的瞥了他一眼，慢条斯理的开口说道：“连东西都没吃就在这大放厥词，真不知道你这愚蠢的自信到底是从哪来的？”
　　莫里伯特脸色一黑：“你这话什么意思？”
　　“没意思。”塞利维打了个哈欠，“懒得在这里和你浪费时间，我吃饱了。小骷髅，谢谢你。”说完，便施施然的飞走了，留下众多其他的巨龙面面相觑，随后也跟着拍拍屁股飞走了。
　　反正都吃饱喝足了，现在不走还等什么？
　　大家都是抱的这种想法，所以在向猛男和贺御杰他们道谢之后纷纷飞走了。
　　至于欧利维亚和芬里尔，这两个家伙并没有飞走，反而是饶有兴致的留下看好戏。
　　“哼！”看到那些未成年的巨龙们都跟着飞走了。莫里伯特不满的哼了一声，但是让他去挑衅塞利维，暂时来说他还没有这个打算。等他回头发现猛男已经熄灭了众多的篝火的时候，眼珠突然一转，大声说道：“谁让你把火熄掉的？”
　　猛男压根连头都没抬，转过屁股把最后一对篝火熄灭了，然后才扭过脸，瞪着莫里伯特：“吃完了自然要熄灭篝火，难道还要再往里加柴吗？”
　　莫里伯特一窒，然后野蛮的说道：“谁说吃完了？我还没有吃，你，给我烤只魔兽尝尝。”
　　猛男撇嘴，双手一叉腰：“本大爷现在心情不好，不想烤了。”
　　贺御杰在旁边听的扑哧一乐，自从认识猛男之后，他还是头一次听见他用这种语调来说话呢。
　　“真是的，他以为他是谁啊？想吃烤肉就要？那也要看人家给不给你烤。”欧利维亚蹲在一旁，故意用一种所有人都能听到的音量在芬里尔耳旁“窃窃私语”。
　　芬里尔呲牙一乐，在旁边煽风点火：“就是！真是好大的口气啊，咱们可都是自己去打到魔兽，然后和杰先生商量着来才能吃到这么美味的食物呢。”
　　莫里伯特被猛男这么一激本就憋着气，再加上这两只落井下石，趁机看好戏的两条龙，更是火冒三丈，死死的瞪着猛男，咬牙切齿的说：“我・让・你・给・我・烤・肉！”
　　猛男用鼻孔哼了一声双手抱怀，用更大的声音说道：“本大爷不想烤！”
　　“你！”莫里伯特脸色一变，长啸一声就朝着猛男扑了过去。
　　“糟了，他真的动手了。”欧利维亚脸色大变，他没想到莫里伯特居然就这么出手攻击了。
　　“坏了！”芬里尔也是心中大急，刚才煽风点火可也有他的份，要是阿克琉德大人生气了，估计他也要遭殃。
　　看到莫里伯特朝着猛男扑过去，贺御杰神情不变，眼中却闪过一抹怒色，这只银龙也太嚣张了吧，当他不存在吗？
　　一直默默站在贺御杰身后的伊莱尔更是已经洋溢起了周身的魔力，似乎随时打算出手。
　　“你们别动手，让我教训教训这个不知道何为美食的混蛋！”猛男的声音从不远处传来，看起来他也是相当的火大。
　　已经开始攻击的莫里伯特自然不会错过杰和伊莱尔做出的攻击姿态，不过也并没有把他们放在眼里。他的目标是那个嚣张的小骷髅，毕竟他还记得这两个人是阿克琉德大人带回来的，不能伤害他们，不过，干掉他们的一个召唤骷髅，即使是阿克琉德大人也说不出什么吧？
　
　　(12鲜币)血龙之灾-33（美强魔幻）

　　脑子里这样想着，飞扑的动作更是迅速，就在这时，他却听到了猛男的那番话，听了话之后，他笑的差点跌倒。
　　教训我？
　　教训一个成年巨龙？？
　　莫里伯特冷笑了起来，这只不过九阶的小骷髅也太能吹嘘了吧。
　　也好，就让他教教这只小骷髅，让他知道，惹怒一只巨龙是多么可怕的事情。他就不相信，他打不过阿克琉德，难道还对付不了两个小小人类的召唤骷髅？
　　这样以想，他大口一张，狠狠的朝着猛男咬了过去。
　　贺御杰和伊莱尔都没有出手，反而有志一同的后退了几步，让开了他们争斗的战场。
　　猛男虽然平日里脾气很好，一副十分居家的样子，可他们俩很清楚他实际上一点都不弱，特别是在他变身成死亡骑士之后，就连阿克琉德也未必是他的对手，至于这个才成年不久的莫里伯特？闭着眼也能收拾他。
　　正如贺御杰所猜想的那样，猛男在莫里伯特发起攻击的同时就已经从虚空中拽出了自己的布娃娃。
　　因为贝斯莱特的灵魂已经不再里面了，娃娃变成了纯粹的血肉傀儡，双眼犹如黑曜石般纯净，但是却没有灵魂的光泽闪烁了。
　　在猛男拿出娃娃之后，娃娃里可分解开，把猛男的骷髅身体包裹起来，几乎是一眨眼的功夫，一个小小的骷髅就变成了威武的死亡骑士。
　　“吼！”猛男张开大嘴咆哮了一声。
　　吁……
　　一声嘶啼，一匹高大的黑色地狱战马撕裂了空间，从一侧出现，奔跑着撞向了莫里伯特，把毫无防备的巨龙撞到了一旁。
　　等莫里伯特头昏脑胀的从地上爬起来的时候，猛男已经手持长枪，骑在地狱战马上，朝他发起冲锋了。
　　“嗷呜！！！”莫里伯特长啸一声，龙威尽出，气势汹汹的压向猛男。
　　可惜猛男对于这股气势似乎毫无所觉，冰冷的盔甲中指露出两点跳跃着的灵魂之火，手持武器，目光凌厉的盯着莫里伯特。
　　发觉自己的龙威起不到威压的作用，莫里伯特立刻就地一个打滚，躲开了猛男的突刺，然后振翅欲飞，打算从空中进行攻击。
　　猛男冷哼一声，手中的长枪爆发出极大的力量，幻化出数十个枪头，牢牢的封住了他上升的空间。
　　在死亡陵墓里的时候，他几次看到杰他们遇到险境，偏偏因为那该死的规则限制导致他无法变回死亡骑士，结果让两位主人都受了伤，甚至伊莱尔还一度濒临死亡的边缘，这让他早就憋了一口气了。
　　只不过回到神弃之地之后，甚至回到特洛卡大陆之后，他们就一直没遇到什么危险，自然也不需要他再出手，所以，这口气也就一直憋到现在。
　　此时正好出现了一个侮辱他美食的家伙，自然也就成了猛男的出气筒，除了发泄一下心中的郁闷之外，同时也要让其他的那些巨龙看看，别以为自己的主人好欺负。
　　要不是因为迦兰德的关系，主人对这些巨龙表现的比较客气，不然，就凭杰主人亡语者的身份，如果他想的话，他召唤到的亡灵生物足可以淹没整个龙岛，要知道，量变有时也是可以引起质变的，特别是巨龙的数量本来就不多，而亡灵却总是无穷无尽的。
　　憋着一口气的猛男对于莫里伯特是一点好印象都没有。尤其是这个家伙居然还敢侮辱自己的手艺，这绝对是猛男的逆鳞，谁碰谁死。
　　手中的长枪不断的戳刺，横扫，作为死亡骑士，猛男的武技那是相当的高超。莫里伯特被猛男死死的压制住无法腾空，只好在地上狼狈的躲来躲去，没一会的功夫，身上就出现了大量细碎的伤口。
　　虽然每一个伤口都并不大，但这么积累下来，那些不断渗出的血丝连在一起，看起来煞是吓人。
　　“吼！”莫里伯特心中憋闷无比。他怎么会想到一只小小的骷髅突然间就变成死亡骑士了？九阶和圣阶之间的区别那绝对不是一点点，骤然之间，自己的敌人实力爆升，这事任谁摊上都够窝火的了。
　　身上的伤口在一点点增多，每一个都不太疼，但是积累的多了，那种连续不绝的点点刺痛让他心中大怒。尤其是在这么多的龙面前丢脸，更让人郁闷的是，其中还有比他实力弱的欧利维亚和芬里尔，最可恨的是那两个人类也在旁边，这不能不让他恼火。
　　漆黑的瞳孔中开始泛起血丝，莫里伯特是真的有些恼羞成怒了。
　　“啊！该死的家伙！我要杀了你！！！”身上又被刺了一枪，鲜红色的龙血涌了出来，莫里伯特已经快要失去理智了。
　　他硬拼着又受了猛男的一枪，然后腾空而起，从上空冷冷的盯着猛男：“你……死定了！”
　　猛男把长枪朝身后一背，眼眶中的灵魂之火激烈的跳跃起来，他用同样冰冷的语调说道：“我很多年前就已经死了。”
　　贺御杰、伊莱尔、众龙：……
　　“啊啊啊！！！”莫里伯特彻底狂怒了，他呼啸着朝着猛男扑了下来，犹如闪电般的速度，的确不负他银龙的美名。
　　在他扑下来的同时，他的口中还发出了一种古怪的低吟，同时身体周围激起了一层闪闪的雷光，看那气势，就连雷系禁咒也赶不上。这要是被撞上了，恐怕不死也要脱层皮。
　　而最让人吃惊的是，因为角度的问题，原本已经站的比较远的贺御杰他们两人，赫然也在莫里伯特的攻击范围之内。
　　贺御杰皱紧了眉头，他原本以为他们好歹是阿克琉德的客人，哪怕这只巨龙对他们很不友好，也不会太过分，更何况猛男在刚才的攻击当中并没有使用什么杀招，可以说，完全就是给他一个教训。
　　可是现在看来，这个叫做莫里伯特的银龙可有点不识好歹了，居然除了自己的身体之外，还开始使用魔法了，更别说他的攻击还隐隐把他和伊莱尔也包括了进去，这不仅让贺御杰真的有些恼火了。
　　龙语魔法的威力可不是一般魔法能比拟的，虽然贺御杰认定猛男解决他不是什么问题，但是要真的被他打中了，恐怕也会受重伤，毕竟雷系魔法是仅次于光明系，火系魔法之后，对亡灵杀伤力最大的魔法。
　　在一旁看热闹的欧利维亚和芬里尔早就傻眼了。准确的说，是在猛男变化成死亡骑士之后就傻眼了。至于之后猛男和莫里伯特的争斗，他们压根就没回过神来。
　　谁能想到，为自己烤了一下午魔兽的一只小骷髅居然会是圣阶的死亡骑士？而且还是那种实力超群，把莫里伯特压制的几乎毫无还手之力的死亡骑士？
　　这事实在是太超过这两只巨龙的贫瘠想象了。
　　似乎就在他们发怔的一小会儿功夫，莫里伯特就已经硬挺着飞上天空了，而且还施展出了龙语魔法，这不仅让两龙陡然色变，心中大呼不妙。
　　龙语魔法那是什么？那是巨龙的看家本领，除了龙息之外最强大的攻击手段。不管怎么说这两个人类都是阿克琉德大人的客人，莫里伯特居然把他们也攻击进去了，这实在是太过分了。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-34（美强魔幻）

　　特别是一想到他们俩人还算是被自己邀请出来的，欧利维亚的脸都要绿了。要是他们有什么损伤……
　　想到被族内的长老们深恶痛绝的阿克琉德大人的实力……
　　欧利维亚用力的吞了吞口水，猛的一拍翅膀，挡在了贺御杰他们的前面。
　　见到欧利维亚突然落了下去，芬里尔的速度也不慢，几乎是眨眼间他就想明白了一切事情，自然也毫不犹豫的保护住了贺御杰他们。
　　在他们看来，这场争斗实际上是属于猛男和莫里伯特的，不管怎么说，把这两个人类牵扯进去都是不对的，不提站在他们俩身后的阿克琉德大人，就说贺御杰那名誉巨龙的身份足以让他们维护着两人。只不过莫里伯特并不知道贺御杰拥有龙石，要是知道的话，一定不会向贺御杰出手。
　　不管欧利维亚和芬里尔怎么想，莫里伯特的攻击已经到了，原本他的目的就是要干掉那个骷髅，对于贺御杰和伊莱尔还真没怎么在意，只不过现在看到欧利维亚和芬里尔居然挡在前面维护他们，心中更是暴怒，不过是两个低贱的人类，这两个家伙居然庇护他们，真是废物，等他干掉了这个该死的骷髅，一定要好好教训他们。
　　对于莫里伯特施展出的龙语魔法，猛男似乎根本没看在眼里，就连他胯下的地狱战马隐约也露出了不屑的神情，冲着莫里伯特打了个响鼻。
　　莫里伯特心中更怒，从上面俯冲的速度更是快了几分，翅膀上同时出现了几缕来回飞旋的电芒，整个身体似乎都被雷点包裹住了，看起来亮的刺眼。
　　“萝卜，走！”猛男一紧手中的缰绳，胯下的地狱战马陡然加速起来，几乎是一瞬间就达到了一个非常快的速度。
　　天空中的莫里伯特冷笑一声，立刻也调整了自己的方向，朝着猛男重过去。
　　听到猛男低喝的贺御杰和伊莱尔都忍不住眼角抽搐……
　　萝卜？？？
　　这……不会是那匹地狱战马的名字吧？
　　不过想想猛男对厨艺的热爱，贺御杰觉得，说不定他真的会给那匹威风凛凛的地狱战马起上这么一个搞笑的名字。
　　不提贺御杰和伊莱尔因为地狱战马的名字而落下的满头黑线。
　　欧利维亚和芬里尔却目瞪口呆的看着猛男跨着地狱战马陡然撕裂空间消失的情景。
　　没错……
　　他消失了。
　　当他们俩第一眼看到的时候还有点不敢相信，可是猛男的战马在冲刺的途中，前方的空间却突然迸裂了，然后露出一大块漆黑的虚无，而猛男和战马就那样冲入了那片虚无，而破碎的空间在他们进入之后，很快就恢复了完整。
　　用力的用爪子揉揉眼睛，欧利维亚和芬里尔面面相觑……这是？怎么回事？？
　　还没等他们想明白到底发生了什么，在天空中正朝下俯冲耳朵莫里伯特却陡然发出一声惨叫。
　　所有人都猛的抬起头，却看见莫里伯特的身体好像陨石一般狠狠的砸了下来，砰地一声在地上砸出了好大一个坑。
　　紧跟着，另外的一声砰也响了起来，众龙看见猛男骑着战马从灰尘中走了出来。
　　所有的龙都吃惊的张大了嘴巴，半天合不上，不是没龙想到莫里伯特会输，只不过，这输的也太快了吧？而且，好多龙连怎么输的都没看到。
　　“原来是这样。”伊莱尔看着猛男施施然的走了回来，而莫里伯特则倒在地上昏迷不醒，眼中若有所思的说道。
　　“呃？你看清了？”欧利维亚正巧站的比较近，连忙回过头来问道。而芬里尔自然也竖着耳朵在旁边等着。
　　伊莱尔慢慢的抬起头，看着那颗满眼闪烁着问号的龙头，微微一笑：“仰着脖子说话好累啊。”
　　欧利维亚、芬里尔：……
　　“主人，解决了！”猛男走到贺御杰面前，从地狱战马上跳了下来。
　　“很不错。”贺御杰笑了笑，赞赏道。
　　“嘿嘿……”猛男嘿嘿一笑，拍了拍地狱战马的脑袋：“上次忘了介绍，这是人家的坐骑，她叫萝卜，她很乖哦，而且品味也不错，人家以前自己研究食物的时候，都是她帮我品尝的。”
　　贺御杰的额头上顿时留下一滴冷汗，虽然对于萝卜这个名字他已经有了心理准备，但是听猛男这么一介绍，他还是有些黑线。
　　不去想象一匹马对一些食物发表评论的情景，贺御杰拍了拍猛男的肩膀，扬起嘴角：“你刚才很厉害嘛。”
　　猛男憨憨一笑，一边脱着铠甲，一边说道：“这么一只小龙算什么，才成年没多久，面对真正的巨龙人家都没怕过呢。”
　　贺御杰再次对于人家这个词小小的寒了一下，然后又好好的夸奖了猛男一番。
　　因为有了猛男这个彪悍骷髅的存在，周围的那些龙看贺御杰的眼神都不一样了。如果说原本他们是因为贺御杰拥有龙石而对他友善的话，那么现在，他们看他的目光中已经带上了些许的尊敬。
　　虽然不知道他本人的实力怎么样，但是能拥有这么生猛的骷髅，想必也不会太差，毕竟，在他们的印象中，这么强悍的骷髅怎么也不可能服从一个比他弱小的主人吧？于是，他们的心中，就把贺御杰和伊莱尔的实力，无限上升了。
　　不提众龙对贺御杰和伊莱尔目光的改变。这边欧利维亚和芬里尔在听到伊莱尔的那句话之后，也立刻非常识相的变化成了人形，避免他的脖子过于劳累。
　　变化后的芬里尔是一名看起来十分开朗、阳光的青年，一头火红色的头发让他整个人看起来都洋溢着青春的气息。而欧利维亚则是身材微胖，一副憨憨的神情，和他那贪吃而又有些胆小的性格还真符合。
　　有了欧利维亚和芬里尔开头，其馀的众龙也非常乖巧的幻化成了人形。毕竟莫里伯特还在那边躺着呢，面对拥有这么强悍骷髅的贺御杰，强调一下自己的友善没什么坏处。
　　因为所有的巨龙都变成了人形，这片被开辟出来的空地明显空旷了许多，大家聚在一起说说笑笑，这些年轻的巨龙们对于和贺御杰聊天十分的热情。
　　似乎所有人都忽略了依旧昏迷不醒的莫里伯特，贺御杰同情的瞥了他一眼，可见这只银龙平时在族内是多么的不受待见，这么多龙在这里，居然宁可和自己聊天也没人去看看他。
　　其实这倒是贺御杰误会这些巨龙了。
　　这些巨龙对于一向强势的莫里伯特虽然没什么好感，但是也不至于见死不救。只不过巨龙一向皮糙肉厚，他们被莫里伯特教训的时候，躺在洞穴里好几个月出不来的情况都有，现在相比之下，莫里伯特只不过是昏过去，而且身上的伤口又都是皮外伤，这在他们看来，根本就不算是什么事，自然也就没人去关心他了。
　　欧利维亚和芬里尔好奇的追问着伊莱尔刚才到底发生了什么事，而一旁和贺御杰聊天的巨龙们也好奇的看了过来。
　　伊莱尔看了看猛男，发觉他正乐滋滋的逗弄着萝卜，一副好久没见我很想你的样子，没空来给这帮龙讲解，而贺御杰也同样非常好奇的看着他。

　　(12鲜币)血龙之灾-35（美强魔幻）

　　无奈的在内心翻了个白眼，伊莱尔觉得，巨龙们内心深处一定燃烧着熊熊的八卦之焰。
　　其实刚才的情况说出来也很简单，主要的功劳实际上还是在萝卜身上……
　　噗……
　　欧利维亚和芬里尔得知那么帅，那么有气势的地狱战马居然叫做萝卜，都忍不住笑喷了。
　　还好他们很快就克制住了自己，静静的听着伊莱尔给他们解说。
　　地狱战马拥有的天赋本领就是撕裂空间，当然，并不是每一个地狱战马都能发掘出自己的天赋本领，不过很明显萝卜拥有这个功能。
　　刚才实际上是萝卜撕开了空间，进入到了虚空之内，然后又从空中出现，借着刚才在地上冲刺的速度，狠狠的撞向了正朝下飞扑的莫里伯特。
　　而莫里伯特的魔法全部集中在身体前面，所以对两侧的防护就有所忽略，结果被地狱战马撞个正着，于是，很悲催的掉了下来。
　　当然，这是伊莱尔根据地狱战马的本领所推测出来的情况，不过欧利维亚和芬里尔倒是也都很认同这个推测，毕竟地狱战马的天赋本领也是很出名的，只不过他们一时之间没想到罢了。
　　不过，他们到也为莫里伯特的脆弱感到惊讶，尽管银龙从来都是以速度见长，肉体并没有那么强悍，不过被地狱战马撞晕？这莫里伯特也有点太……
　　欧利维亚和芬里尔同时想到这一点，不见对视一眼，奸奸一笑，嘿嘿，以后他们完全可以用这件事来威胁莫里伯特，让他少找他们麻烦。
　　实际上，除了猛男和萝卜，所有人都不知道，莫里伯特并没有大家想象中的那么脆弱，只不过，被地狱战马撞虽然不至于晕倒，但是被猛男用枪柄在脑袋上狠狠的砸一下，那就不好说了……
　　最后，和贺御杰聊的非常热络的众龙们纷纷依依不舍的离去了，而贺御杰和伊莱尔也重新飞回到了阿克琉德的巢穴里面。
　　阿克琉德依然在呼呼大睡，这两天可怕他累得不轻，就连下面发生那么多事也没有把他吵醒。
　　小黑虽然早已经睡醒了，但却坚持着不肯起来，躲在阿克琉德的翅膀下面蹭来蹭去，享受着这难得的亲密时间。
　　一直睡到大半夜，被人忽略的十分彻底的莫里伯特才醒了过来，当他发觉自己躺在地上之后，忍不住愤怒的大声咆哮。结果被打扰了睡眠的阿克琉德怒气冲冲的又狠狠的教训了一顿，最后十分悲催的一瘸一拐回到自己的巢穴默默舔伤口去了。
　　随着莫里伯特被狠揍这件事流传开来之后，贺御杰的人气很是提升了一番，几天之内，龙岛上年青一代的巨龙几乎都忍不住来看他一眼。
　　尽管贺御杰对于自己类似于猴子的待遇感觉很不爽，不过来看的那些年轻巨龙们都很有礼貌，所以他也不好表现的太在意。
　　而且，这些巨龙们很快就都拜伏在猛男的厨艺之下，于是，几天之后，阿克琉德的巢穴下面就变成了龙岛上的烧烤大会固定地址，而猛男也成为了新一代的巨龙偶像……
　　“杰！！！！！”一个异常欣喜的声音在贺御杰耳边响起，忙于和伊莱尔切磋的贺御杰听到这熟悉的声音，连忙收招。回头一看，看到的，就是迦兰德那张熟悉的笑脸。
　　“哈哈！真是好久不见啊！！！”迦兰德依然是那副笑眯眯的样子，背着一把破旧的五弦琴，打扮的有如流浪的吟游诗人。
　　“好久不见。”贺御杰也满面笑容的和他打招呼，随后便看到了跟在他身后，面无表情的拉尔法。
　　拉尔法在看到他的时候，表情上看不出什么变化，但眼中闪过的喜悦却无法瞒过众人，他扬了扬嘴角，对贺御杰和伊莱尔点点头。
　　“哎呀，伊莱尔，是我的错觉还是怎么回事？你好像变漂亮啦？”迦兰德在和贺御杰招呼过后，自然看到了一旁的伊莱尔，双眼一亮，大惊小怪的说道。
　　伊莱尔额头顿时划下三条黑线，自从和贺御杰在死神大人那里沉睡了五年之后，他的容貌就变得越来越趋于秀美，而且皮肤也是越来越细腻润滑，要是让他去假扮女人，只看脸的话，绝对不会被发现。
　　只不过，作为一个男人，没人希望自己长得像女人，所以被迦兰德夸奖自己长得漂亮，伊莱尔一点都不觉得高兴。
　　“哈哈，杰也越来越帅了嘛。”迦兰德眼尖的发下伊莱尔对于自己的夸奖似乎不怎么高兴，连忙把目标转移到杰的身上。
　　“你这家伙。”贺御杰哈哈一笑，一拳捶在他的肩膀上。
　　“哎呀！我可是个柔弱的吟游诗人，你这么用力，我的小法法可是会心疼的。”迦兰德痛呼一声，一把抱住了一旁的拉尔法，还不停的用自己的头在对方的胸前蹭来蹭去。
　　“噗……”刚刚拿起水囊喝水的杰被迦兰德这出人意料的举动弄得喷了出来，幸好伊莱尔躲得快，不然杰的那点口水就要给他洗澡了。
　　“你这只皮糙肉厚的巨龙，别在这装样子。”拉尔法的额头上划下几条黑线，他用三根手指揪起迦兰德的衣领，一副嫌恶的表情，把他从自己的胸前拎开了。
　　“呜呜呜……杰，拉尔法他嫌弃我了。”迦兰德也不在意，转头就扑到了贺御杰的怀里，嘤嘤嘤嘤的哭了起来。
　　伊莱尔和拉尔法的额头上同时爆出几根青筋，特别是伊莱尔，他微微眯起眼，手心凝聚起小小的魔力元素，又散开，再凝聚起来，在散开。同时在心中安抚着自己，不要生气，要克制，他只不过是在开玩笑，没什么好嫉妒的……
　　“抱歉，他抽风了，大家别介意。”拉尔法黑着脸在伊莱尔爆发之前伸手把迦兰德拉了回来。
　　在迦兰德离开贺御杰的胸口的时候，他冲着贺御杰眨眨眼，小声说：“调教的不错吗，没像以前那样试图用眼刀杀死我了。不过你还需要再努力，这样才能把野兽调教的像小绵羊一样。”
　　贺御杰满头黑线，哭笑不得，哪有他说的那么夸张，伊莱尔不过是对自己的独占欲强一点……咳咳，好像不仅仅是一点……反正不管怎么说，只要自己不为所动，伊莱尔也不会随便发飙。
　　“小法法，果然还是你对我最好了。”迦兰德从贺御杰的怀里被人拎出来，立刻从善如流的再一次扑进了拉尔法的怀里，同时双手趁机大吃豆腐，趁机在拉尔法的屁股上摸了好几下。
　　贺御杰亲眼看到拉尔法头上的青筋跳动了几下，但出乎意料的，拉尔法不但没爆发，反而平静了下来，只不过看向迦兰德的目光带上了那么几分危险。
　　“呃……”也许是预知到了自己大祸临头，在拉尔法怀里磨蹭着的迦兰德僵了一下，立刻站起身，缩回双手，谄媚的对拉尔法笑起来，期期艾艾的说道。“小法法，你不会今天又要自己睡吧？”
　　拉尔法面无表情的看着他，看的迦兰德越发心虚，干脆抱着拉尔法的大腿耍起赖来：“小法法……你怎么能忍心这样做，我们都分居半个月了，明明说好今天要一起睡的……你怎么能这样……独守空床很郁闷的，我都要饥渴而死了……”

　　(12鲜币)血龙之灾-36（美强魔幻）

　　“你给我闭嘴！”拉尔法咬着牙挤出了这句话，那张略有些阴霾的脸上居然闪过一丝疑似羞赧的神情。
　　“那你答应今天要和我一起睡？”迦兰德抹着根本不存在的眼泪，抬头悄悄看了他一眼，摆出一副你肯答应我就哭给你看的架势。
　　拉尔法只觉得一阵头痛，这家伙明明是活了几百年的巨龙了，怎么就会这些撒娇耍赖的招式。看着对面憋笑憋的很痛苦的贺御杰和伊莱尔，他更是觉得脸上发烧，偏偏他还知道，要是他不肯答应，这个混蛋还能干出更丢脸的事情来。
　　“回去再说。”拉尔法恶狠狠的瞪着迦兰德，一个字，一个字的说道。
　　“好。”知道这已经算是脸薄的拉尔法能够说出的最委婉的话了，迦兰德立刻从地上蹦起来，理了理身上的衣服和头发，恢复成俊美的吟游诗人形象。
　　贺御杰忍笑忍的真的很辛苦。
　　虽然他早就知道迦兰德的个性有点不靠谱，但是没想到几年不见，他不但没有收敛，反而更夸张了，真亏的拉尔法跟他在一起，一个这么阴霾不爱说话，另一个那么跳脱，这俩人凑在一起，某种程度上也算是绝配了。
　　想到这，贺御杰心中一动，上前一步，把迦兰德推到一旁，拉着拉尔法走得远了一些，直直的看着他的眼睛问道：“这些年，你过得好吗？当初迦兰德只是来通知了我们一生就跑掉了，我一直很担心，后来虽然想来龙岛找你，可是又因为一些乱七八糟的原因没有成行。结果，就拖到了现在。”
　　静静的看着贺御杰的眼睛，拉尔法的脸上难得露出了一个笑容，他轻轻的拍了拍贺御杰的肩膀沉声说：“我很好，让你们担心了。”
　　贺御杰盯着他的眼睛看了半天，没发现里面有任何的委屈，这才咧嘴一笑，用力在他的胸口捶了一下：“都是朋友，说这些干什么。”
　　拉尔法没有回话，但脸上的笑容却越发的灿烂了。
　　当天晚上，伊莱尔和贺御杰应邀来到了迦兰德的洞穴，结果发现这里和阿克琉德的洞穴差不多，除了一个空荡荡的山洞，什么都没有。
　　面对着贺御杰无奈的表情，迦兰德讪讪一笑：“咳咳……当初我住的时候也是龙形，而拉尔法在完成生命共享仪式的时候一直泡在龙池里面，后来他出来之后我又因为他的关系和长老们闹翻了，立刻带着他离开了龙岛，所以……这里，还真没什么东西。”
　　“没关系，反正我们住在阿克琉德那里的时候也是住帐篷。”贺御杰无奈的翻了个白眼，巨龙的巢穴里面不是应该堆满珠宝黄金之类的东西吗？怎么他遇到的一个一个的都这么贫穷呢？
　　把自己的疑问和迦兰德说了一下，迦兰德干笑着抓了抓头，甩出一句：“你不知道有空间戒指这种东西么……谁还把财宝放在巢穴里啊……”
　　贺御杰：……
　　幸好拉尔法和迦兰德也是习惯了野外露宿的人，所以空间戒指里绝对不会缺少帐篷，于是，这四个人支起两顶帐篷，一边享受猛男的晚餐，一边分享着互相的经历。
　　聊了整整一个晚上，四个人都因为对方遭遇的奇特经历而感叹不语，直到天光大亮这才发觉自身的疲惫。
　　“唔……”懒懒的抻了个懒腰，迦兰德揉了揉眼睛：“反正龙岛上也没什么事，不如我们白天补眠吧。”
　　贺御杰思索了一下，点了点头。这几天，他和伊莱尔的确是有点无事可做。
　　自从他们回到龙岛之后，阿克琉德就一直在呼呼大睡，除了两天前爬起来狠狠的吃了一顿之后，立刻又回去他的老巢睡觉去了。
　　小黑这家伙这两天一直享受着陪睡的待遇，哪怕他已经睡的够多了，根本睡不着，也要趴在阿克琉德的翅膀下面，反正只要能和阿克琉德近距离接触，顺便揩点小油，他就算是闲得无聊也很开心。
　　要说唯一需要做的事也不过是为那些年轻巨龙们烧烤，而这个任务，完全可以交给猛男来执行，反正那天猛男发威的情况好多巨龙都看到了，估计只要不是傻的，没人会来找麻烦。
　　于是，迦兰德拉着拉尔法去补眠，而贺御杰自然也被伊莱尔拖去睡觉，只有猛男面对着高高的悬崖欲哭无泪，同时在心里咒骂，这群该死的巨龙为什么要把巢穴建在这么高的悬崖上啊……
　　不提猛男千辛万苦从悬崖上爬下来，屁颠屁颠的去给巨龙们做饭，这边龙岛上，因为大部分在外居住的巨龙都已经返回了龙岛，于是，西奥多召集了龙族的长老们又开了一次会议。
　　除去那只失踪的幼龙，一共还有两条巨龙行踪不明。
　　一条蓝龙，同样是刚刚成年，所以出去历练。他失踪的时间不定，因为毕竟龙族哪怕是未成年的龙族也不像是人类的小孩子那样脆弱，所以，他们并不会常常联络龙岛，说是失踪，也有可能只是联系不上而已。
　　另外一只绿龙则是足有三年没和龙岛联系了，说起来，他失踪的可能性更大一点，而他最后一次联系龙岛的地方是东北方向，赤潭帝国和月影帝国交界地带的一个小公国，好像……好像叫什么加蓝公国。
　　对于这种小公国，西奥多从来就记不住名字，毕竟这种效果加传承不了多少年就会在纷繁的战争中湮灭，对于西奥多这个活了许久的龙族来说，记他们的名字实在是太麻烦了。
　　“大家有什么想法，说说看？”西奥多坐在会议桌的上首，轻轻的用手指叩击着桌面。
　　下面的十几位龙族长老也纷纷讨论着，该如何解决这个问题。讨论了好一会儿，大家才算是拿出了一些方案。
　　首先，就从这些失踪的龙族着手。
　　按照那两个人类所形容的血池的大小以及那只独角血龙兽的姿态，可以肯定，这个血池应该修建了有一段时间了，那只独角血龙兽虽然没达到完美的血兽姿态，但也并不差多少。可无论再怎么厉害的血兽，在面对龙族的龙息的时候，几乎都是不堪一击，也就是说，只要那些失踪的龙族没有被这些低阶血兽污染，哪怕这个藏在背后的亡灵法师弄出再多的低阶血兽出来也没有任何的意义。
　　所以，他们认定，要想找到这个藏在幕后的亡灵法师，最重要的就是要找到那两条至今还联系不上的成年巨龙和那只幼龙，只要追着这条线索，肯定能找到那个幕后最大的黑手。
　　其次，除了追踪失踪的龙族之外，他们还要以三条为一个单位，派出大龙的巨龙小组，在一些偏远的地区，寻找其他的血池和血兽。
　　毕竟想要污染一只巨龙的灵魂，一个小小的独角血龙兽是根本做不到的，像这种拥有龙族血脉的低阶血兽，至少要有超过五十个以上，才能成功的污染一只巨龙的灵魂，哪怕只是污染一条幼龙，也需要至少三十只低阶血兽才行。
　　于是，他们打算给这个亡灵法师来个釜底抽薪，把他饲养的低阶血兽都毁掉，只要没有低阶血兽，哪怕他拥有了巨龙灵魂，也无法制造出受他控制的血龙来。

　　(12鲜币)血龙之灾-37（美强魔幻）

　　这两点确定之后，剩下的，就是派什么龙去调查这两只失踪的巨龙。
　　如果派的龙太多，恐怕容易打草惊蛇，可派的龙少了，又怕被人家发现之后一口吞掉，那可真是送龙上门了……
　　于是，派去的这只巨龙既要有一定的实力，同时也不能太笨，而且还要拥有丰富的在人类世界生活的经验。想来想去，这些长老们就没想到有哪只巨龙能够承担这样的责任。
　　“既然你们想不出，不如……让阿克琉德去怎么样？”西奥多坐在上首，面带微笑，轻轻说道。
　　众位长老面面相觑，脸色古怪。最后，还是一位红龙族的长老开口说道：“族长，阿克琉德的实力自然毋庸置疑，而且他也在人类社会生活了许久，可是……”
　　话就断在这里，可是所有人都知道，刚才还讨论着，派出去的这条龙要有经验，有实力，还不能太笨。而红龙族的长老在评价阿克琉德的时候却说他有实力，有经验，后面剩下的半句自然是在暗示他很笨了……
　　其他的几位长老包括西奥多都忍不住露出头痛的表情，因为他们都明白，与其说这个长老暗示阿克琉德很笨，不如直接说这家伙就是该死的懒，很多问题他只要细想想就能明白，可是这个家伙却偏偏懒得去想，于是看起来就很笨。
　　要不是因为这个家伙实在是懒的离谱，当初也不会因为拒绝长老指定给他的配偶而被驱逐出龙岛，而且所有人还不好意思说出他被驱逐出去的理由。
　　毕竟：懒得交配这种话，除了那个懒到极致的阿克琉德，恐怕没人有脸说出来……
　　“不如，再加上一个迦兰德？”就在大家愁眉苦脸的时候，一位绿龙族的长老突然开口说道。
　　其他的几位长老具是双眼一亮，有不少人甚至满意的连连点头：“这个办法好，不如就派他们俩去吧。”
　　长老们相视苦笑，这次派出去的可真是好人选，一个是百十年前龙族里的刺头儿，另一个是现今龙族里的刺头儿，这俩龙，一个是实力强悍，但却懒得比匹格兽还要夸张，另一个实力也不差，但是性格却异常的不靠谱，而且那家伙居然还弄了个半精灵回来当自己的配偶，真是……
　　唉……
　　长老们无力的叹了口气，幸好这两个家伙虽然经常气的他们跳脚，不过对于龙岛和幼龙的爱护之心却是毫无疑问的，如果让他们去办这件事，也算是稳妥了，毕竟他们懒归懒，疯归疯，面对这种严肃的事情，也是知道轻重的。
　　定下策略之后，长老们又开始详细的分割这些巨龙们巡逻的地盘，同时，也要派出紧急特使去联络那三大帝国的皇室，再怎么说，一旦血龙成型，龙族固然会损失惨重，但那三大帝国恐怕也不愿一个亡灵法师远远的凌驾在他们的皇权之上。
　　于是，三天之后，在众多青年一代巨龙恋恋不舍的眼神当中，贺御杰等人被众多长老扫地出门……
　　因为这件事本身就和贺御杰的任务有着紧密的联系，所以龙族的长老们也没有拒绝他的帮助，于是，原定前往加蓝公国的两条龙之中，又夹杂了贺御杰和伊莱尔这两个人类。
　　至于拉尔法……
　　自从迦兰德把他带回龙岛之后，就从来没有放任他距离自己超过十米……
　　“加蓝公国……怎么觉得这么耳熟呢？”迦兰德坐在马车上嘀嘀咕咕的自言自语。
　　巨龙的体型实在是太过特殊了，为了防止他们被幕后的黑手盯上，所以两只巨龙都非常默契的化成了人形。
　　尽管他们赶往加蓝公国最快的方式是骑乘双足飞龙，但悲剧的是，身为巨龙，哪怕是变成了人类也无法完全掩饰他们本身的气息，特别是魔兽相对于人类来说更是敏感，凡是被他们接近的魔兽无不是瑟缩着颤颤发抖，那些用来骑乘的双足飞龙，在看到迦兰德和阿克琉德的时候，整个就缩成了一团，抖个不停。别说飞了，连爬都很成问题。
　　无奈之下，他们也只能购买一辆马车，通过马车前往最近的，拥有传送阵的城市，然后通过传送阵进入加蓝公国的首都。
　　此时的他们，就是在前往赤潭帝国比较大的一个城市的路上。因为兽人们无法感应魔法元素，自然也就无法驱动魔法阵，所以，在赤潭帝国的境内，只有一些大城市才会有魔法师工会，也只有在那里才能找到通往别处的传送阵。
　　“加蓝公国？好像真的有点耳熟。”贺御杰听到了迦兰德的喃喃自语，忍不住也嘀咕了一句。
　　“加蓝公国？”伊莱尔眉心微微蹙了一下，很快便又展开了。
　　“嗯？伊莱尔你知道？”注意到了伊莱尔的神情，贺御杰连忙问道。
　　伊莱尔看了他一眼，淡淡一笑：“我没记错的话，菲儿他们当初就是从加蓝公国逃出来的。”
　　“啊！没错，菲儿他们当初就是……那岂不是说，现在那个加蓝公国的国王是菲儿的叔叔？”贺御杰恍然大悟道。
　　“应该是。”
　　“也不知道菲儿他们现在怎么样了……”迦兰德也想起了那个可爱的小女孩，脸上不禁露出了笑容。
　　“是啊，菲儿和路迪，对了，我记得路迪当初好像还和你学过两手呢。”贺御杰也笑了起来，随后看着拉尔法说道。
　　拉尔法想起那个倔强而坚强的少年，微微翘了翘嘴角。
　　“哇！小法法，你笑了……你居然为一个小屁孩笑了……哇，你不爱我了……”迦兰德看到拉尔法的笑容顿时嫉妒心大起，大声的叫嚷起来。
　　拉尔法的头上暴起三根青筋，他毫不客气的对着迦兰德的脸上狠狠的来了一拳，成功的让他闭上了嘴巴。
　　看着迦兰德脸上那个硕大的黑眼圈，贺御杰和伊莱尔顿时默然，但他们心里却忍不住冒出一个念头：其实迦兰德这家伙是故意的吧？
　　打从上了马车之后就一直在呼呼大睡的阿克琉德压根就没参与进他们的讨论，而小黑则是蹲在角落里，顶着一张绝美的怨妇脸，满腔嫉妒的看着这两对情侣打情骂俏，同时在内心默默流泪：
　　呜呜呜……我也想和阿克琉德甜甜蜜蜜的，哪怕送我两个黑眼圈……
　　不提马车内的欢声笑语，刚刚被他们提到过的菲儿公主和路迪王子此刻却是一脸的沉重。
　　“哥哥……外公他不会真的出事了吧？”菲儿满面忧色，手中攥着的手帕被她揉成了皱皱巴巴的一团。
　　经过近七年的时间，当初那个活泼可爱的小公主已经出落得亭亭玉立，成为一名少女了。
　　“我也不知道……”已经十九岁的路迪王子如今已经成为了一名英俊的青年，但此时他的脸上却异常的严肃，嘴唇抿得紧紧的，足以看出他紧张的心情。
　　“笛卡尔叔叔他们应该快回来了。很快我们就能得到消息了。”路迪在房间了转了好几圈，客房的地板几乎都快要被他磨漏了。
　　“呜呜呜……哥哥……我……我有种很不好的预感。”菲儿轻轻掩住了嘴，豆大的泪珠不断的涌了出来。
　　“别怕……菲儿……外公……外公应该不会有事的。他可是大剑师呢。”路迪轻轻的把菲儿抱进怀里，安抚性的拍着她的后背。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-38（美强魔幻）

　　“可是……”菲儿无法停止哭泣，只好把自己的脸深深的埋进哥哥的怀中。
　　叩叩叩！
　　房门被敲响的声音让两人同时一惊，对视一眼之后，菲儿连忙擦干了自己的眼泪，而路迪则是小声问道：“是谁？”
　　“是我，殿下。”门外传来了笛卡尔的声音，这个熟悉的声音，让路迪和菲儿都忍不住松了一口气。
　　“笛卡尔叔叔，你们终于回来了。”路迪连忙走过去把门打开，门外立刻闪进来两个穿着兜帽的身影。
　　转身紧紧的把门关上，笛卡尔和帕比这才拿下了兜帽，露出了自己的容貌。
　　“殿下，情况很不妙。”笛卡尔没有浪费时间，立刻就开始汇报起自己打听到的情况。
　　“大街上没有人任何有价值的消息，但是我联系了以前的一些朋友，他们说，一个月之前，的确有人闯入了皇宫试图行刺皇帝，可是，那个人并没有成功，反而被抓住了，据说，出手的是波提亚四年前请来的一位魔法师。”
　　“外公，外公被捉住了？”菲儿惊呼出声，满眼的不敢置信。
　　“恐怕是的。”笛卡尔深深的看了她一眼，沉痛的说道。
　　“不可能……外公……外公可是大剑师……波提亚那个混蛋怎么可能抓得到他？”路迪也同样瞪大了眼睛，要知道，在加蓝公国这个小地方，一名七阶的剑士已经是了不得的武力了，按理说以大剑师的实力，足可以横扫整个王宫了，没人知道，一个在波提亚身边的法师是如何抓住一名大剑师的。
　　笛卡尔乍一听到这个消息，同样是感觉不可思议，可是从他那些老朋友口中说出的话却让他不得不相信。
　　“皇宫里的侍卫绝对不可能有这个水平，甚至他们想要拦住外公都是不可能的是，也就是说，能抓住外公的，只有一个人，就是那个波提亚找来的魔法师，可是……能打败大剑师的魔法师，最起码也要是大魔导师甚至是――法圣？可如果那个魔法师有这样的实力，他为什么还要待在加蓝公国这个小地方？”路迪一边飞快的思索着，一边喃喃低语。
　　无论如何他也想不明白，一个拥有这样实力的魔法师，哪怕是去三大帝国也会得到绝对的礼遇，干嘛要待在加蓝？他身为加蓝的王子，对于自己的国家还是十分了解的，不管从哪个角度来看，这都是一件非常不合理的事情。
　　“我说的情况不妙，不仅仅是指皮尔阁下。”笛卡尔深吸一口气，把刚刚未完的话说了出来。
　　“刚才，我去联络了以前的那些侍卫老朋友，打听了一下皇宫的情况。而帕比则是去联系以前支持你继位的那些大臣，可是不妙就不妙在这里，那些原本都是正值壮年的大臣，在这几年里都陆陆续续的死去了，说得夸张点，当年所有有可能支持你的大臣，如今已经是一个不剩了。”
　　“怎么会这样……”路迪呆呆的说道，他想过这次再回来，许多事可能已经物是人非，但是当初支持他的人全部死绝了，这样的结果还是太让他意外了。
　　“从我打听到的消息来看，这事情有些古怪，而且，听我那些老朋友说，波提亚的表现也很怪异。”
　　“什么意思？”路迪皱紧了眉头。
　　笛卡尔飞快的阻止了一下语言：“殿下您知道，我的那些朋友几乎全部都是宫廷侍卫，所以能探听到许多的消息。据他们说，自从四年前波提亚请来了那位魔法师在宫廷里坐镇之后，后来就发生了许多奇怪的事情。”
　　“都是些什么样的奇怪事情？”
　　“自从那个魔法师来了之后，波提亚就非常的宠信他，几乎是对他言听计从，从不反驳他的任何提议。甚至就连以前在领地里就跟随他的那些大臣也比不上。后来，有些大臣似乎对那个魔法师很不服气，试图找他的麻烦，结果，波提亚大怒，把那几名大臣全部砍头，就连他们的亲族也没有放过。其中甚至还包括波提亚曾经最看重的那个谋臣。”
　　“怎么会这样？”路迪紧紧的皱起了眉头。作为一个国王，波提亚如此亲信一个外来的魔法师，这对他来说简直是太不可思议了。
　　“因为波提亚十分信任那个魔法师，所以，对那个魔法师推荐的一个叫做利亚斯的大臣也十分的看重，现在，那个叫做利亚斯的人几乎把整个加蓝公国的军政大权都把持在手里，在我看来，波提亚现在反倒是像个傀儡了。”笛卡尔总结道。
　　“该死的，不过是几年的时间，叔叔怎么会把国家弄成这样！”路迪愤怒的握着拳头，猛的砸在桌子上。
　　“笛卡尔叔叔，你有没有打听到他们抓了外公之后，把他囚禁在哪里？”菲儿公主忍不住拉住了笛卡尔的袖子，关切的问道。
　　笛卡尔脸色一惭，摇了摇头：“当时出手的是那个魔法师，后来关押也是他亲自动手。我的那些老朋友在那个魔法师来到之后都被赶到了王宫的外围，据说现在王宫里面巡逻的，都是那个魔法师自己的亲随侍卫。”
　　“那……那怎么办？”菲儿的那双大眼睛里啜满泪水，她一想到自己的外公说不定正被人严刑拷打，就忍不住心急如焚。
　　“公主殿下，你先别急。”笛卡尔好言安慰道：“皮尔阁下怎么说也是一位大剑师，以他的实力，那个魔法师未必舍得杀掉他，说不定，现在他正在努力的劝服皮尔阁下为他效命，我们还是有时间的。”
　　“希望，是这样吧……”菲儿脸上的忧色依然那样沉重，笛卡尔的这番话实在是起不到什么太大的作用。和外公居住在一起的这几年里，她很了解自己外公的脾气，想要让他那样性格的人服软，简直就是一件不可能的事情。
　　笛卡尔而也知道自己的安慰并没有实际的意义，于是也就没再开口，只是沉默的看着路迪。
　　“笛卡尔叔叔，你有什么好的建议吗？”路迪思虑了半天，始终想不到该如何面对这样的状况，原本还以为有了外公的支持，拿回属于自己的王位是一件易如反掌的事情，谁想到如今的情况不但变得诡异莫测，就连外公都陷落在王宫里面。
　　面对着路迪的询问，笛卡尔也是考虑了一会才回答：“王子殿下，我觉得我们暂时不应该轻举妄动。”
　　“怎么讲？”
　　“几年没有回来，加蓝的情况变的太多了，当年支持您的那些人，大部分都已经不见了，而仅凭我们四个，想要从一个连皮尔阁下都能打败的魔法师手里抢回王位，那几乎是不可能的事情。”
　　路迪点了点头。
　　“所以，我们现在最应该做的就是按兵不动，毕竟我们离开的太久了，今天打探到的消息还只是很少的一部分，没有大量，全面的信息，我们很难分析出现在加蓝王宫里面的情况。哪怕是退一万步，我们最起码也要搞清楚王宫里面守卫的分布，以及皮尔阁下被囚禁在哪里，才有机会把他救出来。”
　　“好，就找你说的办法，我们这两天先多打探一下消息，然后再决定下一步。”路迪果断说道。

　　(12鲜币)血龙之灾-39（美强魔幻）

　　“王子殿下，我觉得，我们首先应该离开这里。我今天出入王宫，难保不被有心人注意到，还是换一个更隐秘的住所比较好。”
　　“嗯，我也觉得这里不太安全，我们这就离开。”路迪立刻嘱咐菲儿去收拾一下他们的行李，随后四人乔装打扮一番后，分头离开了旅店，消失在小巷之中。
　　* * *
　　“大人，今天来王宫打探消息的那个人回到旅店之后就再也没出来过，可是晚上我们的人去抓人的时候，他们却已经跑掉了。”一名年轻的剑士躬身站在一个面容威严的中年人身旁，轻声说道。
　　原本躺在椅子上闭目养神的中年人听闻消息之后，猛地睁开眼，一双锐利的鹰眸射出点点寒光。
　　“哼，跑的倒是挺快。”
　　“据旅店的老板说，他们是一行四人，三男一女。不过他们入住的时候都是带着兜帽，所以没有看清楚他们的面貌。”青年语调平静的继续陈述着。
　　“算了，不过是一群小虫子。让卫队的人这两天巡逻的时候注意点，要是发现他们的话直接干掉。”中年再一次闭上眼，放松的靠在椅背上。
　　“大人，按照那些侍卫的说法，这次来来的人很可能是前任国王留下的一子一女。”
　　“那又怎么样？前任？现任国王也不过是个傀儡，何况是当初被他们叔叔逼走的两个孩子。”中年人不以为意。
　　“这件事……”青年人顿了一下：“要不要告诉达马特大人一声？”
　　“不需要，这种小事，还是别去骚扰他了。”中年人沉默了一下，慢慢说道：“这两天，达马特大人的情绪很不好，上个月抓那个刺客的时候受的伤还没有好，而且抓捕巨龙的事情很不顺利，还是别用这种琐碎的事去烦他了，不过是两个毛孩子，谅他们也翻不出天去。”
　　“是的，大人。”青年人微微一鞠躬，转身打算离开。
　　“平斯。”
　　“还有什么事需要吩咐吗？”青年人停了下来，回头看着中年男人。
　　“安全起见，你和两天辛苦点，带着那些傀儡侍卫在城里好好找找，尽快把那几只小虫子碾死。”
　　“遵命，大人。”平斯轻声应道，转身离开书房。
　　
　　经过五天的旅行，贺御杰他们一行人终于抵达了一个拥有魔法师工会的城市。
　　在缴纳了足足一百二十枚金币之后，他们通过传送阵，出现在加蓝公国的首都――洛亚的魔法师公会里面。
　　“终于到了。”从魔法师公会里面走出来，看着大街上来来往往的行人，贺御杰喃喃自语道。
　　“先找个地方落脚吧。”他转头咨询着其他人的意见。
　　初来一个城市，在对周围的环境不了解的情况下，想要追查一个几年前在这里失踪的人，无异于痴人说梦，所以，寻找一个固定的落脚点也就成了一个必要的条件。
　　幸好那些血兽的成长还需要一定的时间，他们此行的任务也就不急于一时了。
　　迦兰德对于贺御杰的提议没有丝毫反对的意思，而阿克琉德更是连表情都欠奉，莫名其妙的，贺御杰似乎又成了这个队伍的领袖，如果说阿克琉德是完全懒于去领导别人的话，那么迦兰德和拉尔法则是已经习惯了跟着贺御杰做事。
　　因为不知道他们要在这里呆多久，所以贺御杰并没有忙于去找旅店，反而四处打听哪里有民居出租。
　　在寻觅了半天之后，他终于找到了一处满意的地方――一个坐落在居民聚居区的小院。院子的范围并不大，但是住下他们六个人完全不成问题。更妙的是，这个小院周围居住的全部都是在这里生活了十年以上的平民，只要花上一点小钱，从他们的嘴里打探消息是再方便不过的了。
　　交出租金，把房东打发走，已经在野外露宿了四天的贺御杰终于在一次体会到了床铺的舒适。美美的睡了一觉之后，第二天一大早，除了阿克琉德之外，其他的所有人都开始出门打听一些最基本的消息。
　　至于阿克琉德则是欣然的留在房间里呼呼大睡。
　　尽管对于阿克琉德的特殊待遇，迦兰德表示很不忿，但是他很聪明的没有把话说出来，毕竟，阿克琉德在龙岛也算是凶名赫赫，不想挨揍的话还是少惹他比较好。
　　经过了整整一天的打探，但却没有收集到任何有用的消息，那只绿龙怎么说也是失踪了三年了，想要立刻就打探出他的情报，那根本就是不可能的事。
　　还好贺御杰长着一张极具亲和力的笑脸，这让他在和周围的居民聊天的时候非常的受欢迎，而伊莱尔那张俊美的脸更是让许多的年轻女子倾心不已，虽然他一直冷着脸，面无表情，但每当他问出什么问题，总有许许多多的女人争抢着回答。
　　从这些普通的百姓身上探听到的消息有时候往往比专业的探子打探到的还要详细，最起码，贺御杰只用了一下午就知道了加蓝公国大大小小的许多琐事。
　　在这其中，家长里短，绯闻八卦之类的消息占据了很大一部分，不过剩下的消息当中也的确有不少都很有价值。
　　例如，波提亚国王从几年前开始断断续续的就不怎么理会朝政了，主持政事的是他非常信任的，一名叫做利亚斯的大臣。据说，这名大臣和那个传说中，救了波提亚国王一名的魔法师是一起出现在加蓝公国的，而且一来之后就被授予重任，直接接管了整个首都的卫戍，并且还被赐予了公爵爵位。
　　再例如，利亚斯公爵曾经派遣了大量的士兵离开了加蓝公国的境内，可是前往哪里却没人知道，而且，那些士兵从此之后也在没有回来，为此，有两个儿子参军的老乔吉哭的眼睛都瞎了。
　　诸如此类的一些看起来很不起眼的消息被贺御杰听在耳中，记在心里，仔细推敲了一番之后，他的眉头不由的越皱越紧。
　　“想到什么了？”自从打探消息回来之后，杰便一直坐在椅子上静静的思索着，看到他的神情从放松到凝重不断的转换，伊莱尔不有的有些担心。
　　“没什么。”贺御杰揉了揉眉心，试图把这里的情况捋的更顺一些。
　　突然间，他脑中闪过一道灵光：“伊莱尔，你有没有觉得利亚斯这个名字我们在哪听过？”
　　“利亚斯？”伊莱尔怔了一下，他当时听到这个名字的时候也感到有些熟悉，不过想到自己从来没来过加蓝公国，也就把这种感觉淡忘了。现在杰突然提起这个名字，他心里又生气了那种古怪的熟悉感。
　　低头微微思索了一阵，脑中把他们接触过的人一一剔除，伊莱尔肯定他们从没见过这个人。既然没有见过，那么是不是他曾经听过这个名字呢？稍微转换了一下思路，伊莱尔双眼一亮，随即却露出了疑惑的神情。
　　“怎么样？你知道？”一直关注着伊莱尔的神态，在他看到他双眼一亮的时候，贺御杰连忙问道。
　　“应该，不可能吧？”伊莱尔先是点点头，随后又摇了摇头。
　　“说来听听。”
　　伊莱尔迟疑了一下：“如果没记错的话，当初我们在魔兽森林里杀掉的那个人渣，他的父亲好像就叫做利亚斯。不过，这应该是重名吧，毕竟，那个利亚斯伯爵在德森王国也算是权倾一方，没理由到这个小公国来掌权啊。”

　　(12鲜币)血龙之灾-40（美强魔幻）

　　“利亚斯……”贺御杰喃喃说道，然后点点头：“对，我想起来了，就是这个名字。不过……”他眉头一皱，伊莱尔的话很有道理，王国和公国完全是两个等级的国家，只要脑子没问题的人都不可能会舍大取小，那也就是说，这个利亚斯还真可能就是重名而已？
　　不管是不是重名，贺御杰已经从这里嗅到一点阴谋的味道。先不说这个叫做利亚斯的人和那个魔法师掌权的方法有多么奇怪，就凭他们派出士兵的时候，刚好和特洛卡大陆上灵魂开始消失的时间吻合，就足以让贺御杰对他们多加注意了。
　　现在再加上曾经有一只绿龙在这里失踪，这一切的一切似乎都证明了，这个小小的加蓝公国似乎就是这个阴谋的中心。
　　“你们怎么样，有什么消息吗？”看到迦兰德和拉尔法从门外走了进来，贺御杰问道。
　　“消息没有，线索倒是找到了一条。”迦兰德抻了抻懒腰，笑眯眯的说道。
　　“线索？说来听听。”
　　“我和拉尔法今天出去的之后，运气很好，居然找到了那只绿龙留下的记号。”
　　“记号？”
　　“嗯，龙族特有的记号。”迦兰德点点头。
　　“难怪……”贺御杰恍然大悟，这才明白为什么已经失踪的三年的绿龙，他们还有把握能够找到他。
　　“我们回来了。”小黑朝着院里的人打着招呼，拉着一脸臭臭的阿克琉德走了进来。
　　“他这是怎么了？”贺御杰好奇的问道。阿克琉德很少会流露出过于明显的表情，像今天这样一脸不爽实在是非常少见。
　　“没什么，就是他打赌输了。”小黑笑眯眯的，看起来心情不错的样子。
　　“哼。”阿克琉德冷哼一声，脸上的不豫更明显了。
　　“你们赌了什么？”迦兰德兴致高昂的问道，他对于阿克琉德的实力可是深有了解，不知道小黑究竟是在哪方面能赢过他。
　　“秘密……！”小黑抿唇一笑，坚决不肯透露半分。
　　迦兰德更加好奇了，追着小黑一直打听，能知道让阿克琉德丢脸的事情，在龙族里估计他也是头一份。
　　不去理会迦兰德的八卦，贺御杰把他打听到的情况和自己的分析对阿克琉德说了一遍，话还没等说完，阿克琉德就打算恢复成原型把加蓝公国的王宫踏成碎片。
　　贺御杰冷汗直流，连连安抚这个暴力分子，不说自己手上并没有任何实际的证据能证明，加蓝王宫里面的那些人就是这个阴谋的幕后黑手，就说如果他们真的干下了这种事，对于自己的老巢会没有任何的防护吗？
　　阿克琉德这一去暴露了他们不要紧，就怕人家干脆就来个以逸待劳，直接把阿克琉德抓走，那可真是变成了送上门的巨龙灵魂了。
　　当然，对于这种事情，贺御杰是不会和阿克琉德明说的，毕竟这有伤他巨龙的面子，所以，他非常委婉的表示，他们此行的目的主要是要去找到那个失踪的巨龙，万一因为打草惊蛇，结果那些人把巨龙藏起来，那可就麻烦了。
　　“好吧。”阿克琉德不情不愿的点点头，他虽然喜欢用暴力解决问题，但是也不会不分轻重。现在他们的主要目的是要找到失踪的巨龙，只要把巨龙救出来，其他的都是次要问题。
　　“好。”贺御杰舒了一口气：“那今天就这样吧，我们明天和迦兰德一起去看看那只绿龙留下的线索，说不定会有什么突破呢。
　　众人纷纷同意，于是便吃过晚餐之后便各自回房休息了。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，他们便跟着迦兰德发现的线索来到城西侧一座占地面积很大，但却变得十分破败的府邸。
　　府邸的大门斜斜的挂在门框上，从大门看进去，整个院落已经是杂草丛生，破落的不像样子。
　　向周围的住户打听了一下，他们这才知道，这里原本是一个富商的家宅，后来，这个富商大概是无意中得罪了朝廷上的权贵，结果被抄了家，就连富商自己也被下了大狱，后来好像是被砍头了。
　　因为这里原来居住的那个富商和周围的住户并没有什么交往，所以这些人也大多是语焉不详的猜测，不过三年前夜里，这座住宅被一群士兵包围起来的景象还深深的印在他们脑中，按照他们的说法，那些士兵全都是精锐中的精锐，全身重甲不说，就连脸也被头盔上的面具全部遮挡起来。让人印象十分深刻。
　　不过，那天晚上，这些精锐士兵并没有起什么太大的作用，有一些当时凑热闹离得比较近的人说，那个中年富商身上挂着沉重的镣铐，而且双眼涣散，神情呆滞，整个人看起来都傻了，对于周围的人根本没有任何的反应，也没见他大声喊冤或者什么，根本就是毫不反抗的被那些士兵押走了。
　　那晚之后，富商就再也没被放回来，府里的一些下人们纷纷逃命，只剩下一个破落的空宅。
　　“你们怎么看？”挺过了周围邻居的描述，贺御杰站在长满杂草的花园当中说道。
　　“那个富商应该就是比耶奇。”迦兰德皱眉说道。“我以前在龙岛见过他，没记错的话，他很喜欢在人类社会伪装成富翁。不过他怎么会毫无反抗……甚至连原型都没变回来？”
　　“下药？”拉尔法难得的蹦出两个字。
　　“下药？”阿克琉德皱了皱眉：“龙族的身体强度比人类好太多了，一般的药根本不可能有什么效果。”
　　“有什么专门针对龙族的药物吗？”伊莱尔对于药剂的了解比一般人强上很多，所以很自然的问出了针对性的问题。
　　“专门针对龙族的药剂？”迦兰德的眉头皱了起来：“龙族一向都很强势，以前倒是曾经出现过一种专门针对龙族的药剂，不过那个药剂师连同他所在的王国都在龙岛的愤怒之下毁灭了，那个药剂的配方也没有流传下来。按理说应该不会有……”
　　“没有流传下来？你确定吗？”贺御杰若有所指的说道。
　　迦兰德怔了怔，有些不确定的说道：“这个还真不好说，那件事我是从长老那里听来的，具体的情况我不清楚，不过这么多年，从来没见有人使用那种药剂倒是真的。”
　　“这样啊……”贺御杰低下头思索起来。“不管怎么说，那个被抓起来的富翁很有可能就是那只绿龙，那么也就意味着，他现在已经落到了那个亡灵法师的手上。而且……既然当时出动的是加蓝公国的军队，那么说不定，那个亡灵法师就隐藏在加蓝公国的王宫里面，甚至――那个神秘的魔法师就是我们要找的人。”
　　迦兰德和阿克琉德听到贺御杰的这番推论，不由得都皱起眉头。
　　他们都明白贺御杰的意思，如果那个隐藏在王宫中的魔法师真的就是那个亡灵法师的话，那也就意味着和他最对就要面对整个加蓝公国的军队。而且不仅如此，如果只是军队的话，阿克琉德和迦兰德也未必就会怕了他们，只是有了亡灵法师的存在，他们杀的越多，对方能够复活起来的僵尸和骷髅也会越多。甚至到了最后，说不定连他们俩也会被这种人海战术淹没，这种结果可就是大大不妙了。

　　(12鲜币)血龙之灾-41（美强魔幻）

　　“那怎么办？”迦兰德有些头痛的问道，亡灵法师最擅长的就是人海战术了，更别说这个家伙在加蓝公国潜伏了将近四年，要说他这四年内除了饲养血兽，什么都没干？对来犯的敌人毫无准备？别说贺御杰，迦兰德自己也不信。
　　“先回去，我们在这太显眼了，等回去之后再商量。”贺御杰四周看了看，这座已经荒废了的宅院对他们来说已经没有意义了，不如回去再好好研究。
　　“呃……也好。”一时之间，也想不出什么解决的办法，所有人便一同返回了他们暂时租赁的小院。
　　在他们走后，这座府邸隔壁的一户人家悄悄的打开了门，刚刚那个腆着肚子和他们聊的十分热烈的胖子警觉的四处看了看，发觉没有注意他之后，便匆匆忙忙的离开了自己的房子。
　　“你怎么知道他不对劲？”拉尔法在潜行中，拉开了和前面那个人之间的距离，小声问道。
　　“我不知道。”贺御杰摇了摇头，他也曾经和杰拉德学习过，所以能都施展出初级的潜行。这种最低级的潜行对于高手来说自然没什么作用，但是对付这个毫无武技的胖子却已经足够了。他看着那个胖子的身影，压低了声音：
　　“只不过，大陆上所有的人都知道龙族的护短，如果你抓了一条巨龙，你会不会担心有其他的巨龙来这里寻找痕迹？”
　　微微垂下眼睑，拉尔法点点头：“我会。”
　　“这不就得了。既然所有人都能想到的问题，这个能在大陆上布下这么庞大计划的人会想不到吗？”
　　“你的意思是……这是陷阱？”拉尔法看了一眼前面那个胖子的身影，反问道。
　　“我不知道。”贺御杰轻轻摇头：“但是我觉得，如果是我的话，哪怕我不在这里设下陷阱，至少也要留个眼线，最起码，如果有人来寻找这个失踪的巨龙的时候，我要有所防备。而且，咱们得到的那些消息实在是太容易了。你想，如果你要正面围剿巨龙，那么想要掩饰这件事基本上就变得不可能了，可是当你能够很轻松的把对方放倒的情况下，为什么不悄无声息的把他抓走呢？反正我是想不通。”
　　拉尔法听着贺御杰的这些分析，脸上十分平静，他对于这种是十分的不擅长，所以贺御杰说，他就听，想要让他分析，那基本上很困难。
　　“到了。”贺御杰扬了扬下巴，示意那个胖子已经感到了目的地。
　　拉尔法侧眼一看，那个胖子正好走到一座守卫森严的宅邸前面。之间他从腰侧拿出了一块类似令牌一样的东西，门口的守卫看了一眼之后，表情立刻严肃起来，上下打量了他一番之后，匆匆进入了大门。
　　没一会儿，大门开了，一个穿着管家样式服装的年轻人走了出来，他看到那个胖子的时候，微微点了点头，随后便带着他进入了院内。
　　“好了，走吧。”贺御杰从自己躲藏的大树后面转了出来。“这里守卫太森严，我们进不去。”
　　拉尔法抬眼看了一眼那看起来毫无特别之处的院墙，点了点头。以他的实力自然看不出这座府邸究竟森严在哪里，但是贺御杰既然说了，那必然有它的道理，如今他也不过才是一名六阶，临近七阶的盗贼，看不出来这里的特别也是很正常的一件事。
　　“诶，大娘，你知不知道谁住在这里面啊？”贺御杰拦住了一个路过的大妈，笑眯眯的问道。
　　“这里啊？”大妈怔了一下，但很快回过神来：“这里是利亚斯公爵的宅邸，平时都不让人靠近呢，你们最好离远点。”
　　“哦，是这样啊，谢谢你啊大妈。”贺御杰眼睛微微一亮，随后笑容满面的把这个好心的大妈打发走了。
　　拉尔法不动声色的站在他的背后，一言不发。
　　“走吧，我们的任务已经完成了。”贺御杰临走前又看了一眼那座宅邸，心中暗暗想到：也许，是时候来探探这个利亚斯公爵的底了……
　　两人回去之后，把跟踪那个胖子的情况和其他人说了一下，众人商量了一番之后，便决定今天晚上去这个公爵的宅邸搜索一番。如果那只绿龙就被囚禁在那里，自然很好，如果不是的话，说不定也可以从他那里打探到一些关于那个魔法师的消息。
　　毕竟，这个被推到前面的利亚斯公爵虽然看起来风光无限，可实际上，他又何尝不是那个隐藏在幕后的那名亡灵法师的傀儡。
　　当天晚上，贺御杰带着拉尔法和小黑，悄悄的潜伏在公爵宅邸的外面，他们寻找了一圈，好不容易才找到了一个突破口。
　　“只有从这里进去，才不会惊动到里面那些“东西””贺御杰压低声音说道。
　　自从成为亡语者之后，他对于各种亡灵生物都产生了一种非常微妙的感应，也正是因为这个原因，所以在白天的时候，他才能看出，这座看起来防御松懈的宅邸，实际上几乎所有的地方都分布着一些极为不起眼的低阶骷髅。这些骷髅的杀伤力并不大，可是一旦惊动到他们，就相当于给整个府邸发出了警报，那么他们想要悄悄的潜入的计划基本上也就成了泡影。
　　“从这进去没问题吗？”小黑又变回了黑豹形态，除非面对阿克琉德，否则他还是更喜欢保持这种姿态。
　　“没问题，最近的那个骷髅在院子里的一颗大树下面埋着，从这里翻墙过去肯定不会惊动到他。”贺御杰对于这一点相当的有自信。
　　“那好吧，算你说的有理。”小黑勉强说道，他对于贺御杰不让他留在家里陪伴阿克琉德非常的不满。
　　贺御杰听了他的话哭笑不得，什么叫算是……本来就是这样好么……
　　“那我先进去吧。”小黑左右看了看，小巷里黑漆漆的，没有一丝的声音。
　　“等一下！”拉尔法突然从旁边的空气中冒了出来，伸手拦住了小黑。
　　“有人来了。”看到贺御杰和小黑投向自己的疑问目光，拉尔法干净利落的回答道。
　　“谁会在这个时候来着？……算了，先藏起来。”顾不得去思考谁会在这个时候出现，贺御杰他们首先把自己的身影隐匿到黑暗之中。
　　漆黑的夜空之上，一轮皎洁的蓝月高高悬挂着。淡蓝色的月光柔和的洒在小巷之中，除了临近街边的一些暗影，整个小巷里都被照得清晰可见，藏不住一丝的秘密。
　　一个身手矫健的人影小心翼翼的贴在墙壁上，尽可能的把整个身子藏在阴影当中。也许在一般人的眼中，他的动作异常的灵敏快捷，可是看在贺御杰他们的眼里，这个人隐匿身形的动作简直是就是不堪入目。
　　“这家伙肯定不会是小偷。”小黑看着那个完全没发现躲在暗处的他们，依然小心谨慎的贴着墙边前进的身影说道。
　　“他不是盗贼。”拉尔法连眼皮都没抬，这家伙的脚步沉重的都快要吵醒半条街了，这样的人要能成为盗贼的话，那盗贼工会的人恐怕都会自杀。
　　“你们猜，这家伙的目的地是哪？”贺御杰搓着下巴，饶有兴致的看着那个人偷偷摸摸的贴到了公爵府邸的墙上。

　　(12鲜币)血龙之灾-42（美强魔幻）

　　小黑白了他一眼：“不管是哪，不过他要是就这么翻墙进去，绝对躲不过里面的那些陷阱。”
　　“是啊，不能让他破坏了我们的计划。”贺御杰点头。
　　“干掉他？”拉尔法手腕一转，一把漆黑的匕首已经被他握在了手中，伏地身子，身形隐隐开始消失。
　　“等一下。”贺御杰伸手拦住了他，沉声说道：“敌人的敌人，说不定是我们的朋友呢？”
　　“嘁！”小黑一脸不屑：“你不是总说不怕神一样的敌人，就怕匹格兽一样的队友么？”他下巴一扬，指了指那个正在寻找最佳潜入位置的人影：“你觉得这家伙比匹格兽好多少？”
　　贺御杰、拉尔法：……
　　“不管怎么样，你们最好快点做决定，那个人已经找好位置，准备潜入了。”拉尔法看了看依旧在大眼瞪小眼的贺御杰和小黑，无奈的说道。
　　“先把他拦下来。别打草惊蛇。”贺御杰看了看那个背影，下了决定。
　　拉尔法轻轻点了点头，身影瞬间消失在空气中。
　　笛卡尔小心翼翼的隐藏在一幢楼房的暗影中，他的脸上带着一个黑色的面具，只有两只眼睛漏了出来，正观察着利亚斯伯爵的府邸。
　　说实话，他的心里也没底。毕竟这个人是和那个魔法师一起出现的，要说他的身边没有什么防御力量，那几乎是就是不可能的事情。
　　可是现在路迪王子和菲儿公主的处境已经是非常不妙了，这几天以来，不断的有人在四处搜查他们。要不是他曾经在洛亚城里经营多年，而且悄悄的买下了好几处房产，恐怕他们现在已经被那些巡逻的士兵抓住了。
　　上个月，皮尔阁下原本是打算先替他们探探路，可没想到，这个王宫里面居然还藏着一个实力如此强悍的魔法师，皮尔阁下的失踪让他的心猛的悬了起来，能打败甚至抓住一名大剑师，只是想想就能知道这个魔法师的可怕。
　　没有了皮尔大剑师的帮助，而以前支持路迪王子的大臣也基本上死绝了，现在的加蓝公国，根本就完全控制在那个魔法师和这个利亚斯公爵身上。
　　没有人支持，就凭他们四个人想要夺回王位那就是做梦，现在唯一的希望就是，悄悄潜入利亚斯公爵的府邸，希望能够探听出一些机密的情报，只要能确定皮尔阁下被关在哪里，那么他就可以请求湛蓝帝国的帮助，毕竟，皮尔阁下是湛蓝帝国的大剑师，作为一个高端武力，湛蓝帝国不可能允许一名大剑师被加蓝公国这样的小国家囚禁。
　　而且，作为大陆上三大帝国之一的湛蓝帝国，也不可能无视有一名疑似“圣阶”的魔法师，潜藏在加蓝公国之中。
　　明知道利亚斯公爵的府邸里不可能没有任何的防备，但是哪怕是为了万分之一的希望，笛卡尔也必须要尝试一次，幸好他在来之前就已经安排好了路迪王子他们的退路，如果他明天早上没有回去的话，后天就会有人去联络帕比，同时用最快的速度把他们送回奥丁湾城。
　　深吸一口气，笛卡尔看着那堵高墙，眼中闪过一抹决绝。他计算了一下墙壁的高度，选择了几个落脚点之后，便微微压低了身体，可就在这时，他的心猛地一跳，额头上瞬间泌出了大颗大颗的汗珠。
　　一种冰冷的触感，在自己的下颚上满眼，靠近锋刃的皮肤上被激起一层鸡皮疙瘩。
　　笛卡尔吞了吞口水，眼光悄悄向下瞄了一眼，一把黯淡无光的匕首正牢牢的抵在自己的咽喉上。
　　明明是金属制成的匕首，在月光的照耀下却没有一丝的反光，漆黑的匕身上有一条暗红色的血槽，笛卡尔甚至能够闻到那上面散逸出来的血腥味道。
　　“别动。”冰冷而无机质的声音在笛卡尔的耳边响起。他猛的打了个冷战，身体却不敢移动分毫。
　　他实在想不明白，自己好歹也是一名七阶的剑士，怎么会被一名盗贼近身到了这种地步还没有发现？
　　“你……”你是谁？想要干什么？
　　笛卡尔脑中有无数的问题，可是这个时候却一个都问不出来，因为紧张而干涸的嗓子在吐出一个字之后就不敢再发出任何声音了。
　　因为抵在自己下颚上的那把匕首轻轻的动了动，锋利的匕刃又贴近了几分，他能感觉到自己的皮肤被割裂了一个小口，血液慢慢渗了出来。
　　伤口很小，对于一名剑士来说，几乎可以忽略不计，但是笛卡尔却只觉得心底发寒，因为对方很明显的用行为告诉他，他不喜欢一个多嘴的俘虏。
　　轻轻吞了一口口水，笛卡尔很老实的不再出声。他是有着必死的信念，但前提是要死的有价值。对方既然能悄无声息的摸到他的身旁，哪也就意味着对方完全可以顺手干掉他，而对方既然没这么做，也就说明对方目前来说，没有要他命的打算。
　　笛卡尔很忠诚，但是不傻，在能活命的情况下，他自然不会去找死。所以，在拉尔法匕首的威逼下，他非常老实的缓步后退，把自己的身形再一次隐藏在角落的暗影之中。
　　“咦？”就在笛卡尔被迫退到一幢房子的拐角里面之后，他的身后传来一声惊呼。
　　还有一个人？
　　笛卡尔顿时汗流浃背，他没想到自己刚刚走过的这幢小房子外面，居然还藏着一个人？而他居然毫无所觉的就从旁边走过去了？？
　　面具下的他不禁露出了苦笑，难怪被人家的匕首抵到喉咙上才发现，自己的实力和对方差的太多了。
　　“笛卡尔？”身后的那个声音试探着问道。
　　笛卡尔心中一惊，对方怎么会知道自己的名字？随后又骤然狂喜，这个声音……这个声音……
　　“杰？”笛卡尔压低声音问道。
　　下颚上的匕首被挪开了，笛卡尔惊讶万分的转过身，一把掀开了自己脸上的面具。
　　眼前站着的，正是一脸愕然的贺御杰和拉尔法，以及蹲在一旁的一只巨大的暗刃豹。
　　“你怎么……”贺御杰眉梢上挑，一脸诧异的看着笛卡尔，刚才他就觉得这个身影很熟悉，毕竟当初他和笛卡尔也切磋了将近一年的时间，不过因为好久不见，所以一时没认出来。
　　“你们怎么会在这？”笛卡尔甚至比贺御杰还要惊讶，当初他们被传送走的事他也是知道的，只不过没想到会在这里重逢。
　　“这里可不是叙旧的好地方。”小黑摇着尾巴打断了他们俩的话。
　　笛卡尔和贺御杰对视一眼，笛卡尔掩去了眼中流露出的惊色，会说话的魔兽？圣阶？
　　“先跟我走吧，今天不适合在进去了。”贺御杰看了笛卡尔一眼。
　　笛卡尔略微思索了一下便点头同意了。
　　于是，一行人很快回到了贺御杰他们租住的小院子。
　　* * *
　　“你的意思是，就连皮尔大剑师阁下也被抓住了？”贺御杰表情严峻的问道。
　　“应该是……”笛卡尔犹豫了一下，“如果不是被抓住了，我想不出皮尔阁下为什么不联系我们。”
　　贺御杰沉默着没有说话，笛卡尔这句话隐含的意思很清楚，如果不是被捉了，那么不和他们联系的另一个理由自然是――死了。虽然这种可能性也存在，但是毕竟人都是喜欢往好的方面联想。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-43（美强魔幻）

　　“这个魔法师既然这么厉害，你们现在的处境不太好吧？”不想再去讨论皮尔的下落，贺御杰重新关注起路迪和菲儿的安全问题。
　　“是啊。”笛卡尔的脸上露出了明显的疲态：“我们这几天已经换了三个地方了，但不知道为什么，我的心里总是有种非常不安的感觉。你也知道，在加蓝这里，七阶的剑士已经算是这个国家的巅峰武力了，可是我这次回来却发现，王宫里似乎隐约有许多比我还要强大的气势。现在路迪和菲儿的身边只有我和帕比，帕比又是刚刚才突破到七阶，我现在连脚都睡不安稳，生怕会出什么问题。”
　　“既然这样……”贺御杰沉吟了一下：“你为什么不把他们送走？”
　　笛卡尔无奈苦笑：“我也想啊，可是没有皮尔阁下的消息，两位殿下根本不肯离开。所以，我只能想办法潜入公爵府邸里面，希望能探听到什么有用的消息。”
　　“幸亏我们比你先到。”贺御杰长吁一口气。
　　“怎么？”笛卡尔听出这句话里似乎有别的意思。
　　“公爵府邸里面可不简单，藏着的东西，绝对会让你大吃一惊。”
　　“果然有防备……”笛卡尔的脸上到没有露出什么吃惊的神情，毕竟他今天也不过就是想要碰碰运气，要说公爵府里面什么防备都没有，谁都可以随便进去转两圈，那才是笑话。
　　“你潜入的动作太笨拙了。”小黑毫不留情的说道。回到小院之后，他就变成了人形，那张让人惊艳的外貌让笛卡尔足足呆了半响。
　　笛卡尔的老脸一红，喏喏的说不出话来。作为一名七阶的王宫侍卫，他从来都是光明正大的出现在别人眼前的，这还是他头一次干这种类似于偷鸡摸狗的事情，自然很不熟练。
　　“咳咳，不是你的动作笨拙。”看到笛卡尔尴尬的说不出话来，贺御杰连忙替他找了个台阶：“公爵府里到处都是亡灵生物，除非你知道他们的分布和巡逻路线，否则你就是再小心也不可能不被发现。”
　　“亡灵生物！！？？”笛卡尔满眼震惊的神情。加蓝公国不大，但同样信仰光明，在光明教会的庇护下，这个大陆已经很久没有亡灵法师敢光明正大的行走在路上了。现在乍一听贺御杰说公爵府邸里布满了亡灵生物，笛卡尔不能不吃惊。
　　“嗯，很多。多到你都不会相信的地步。”似乎是觉得笛卡尔震惊的程度还不够，小黑又补充了一句。
　　“怎么……可能？”笛卡尔弱弱的说道，但是看着贺御杰和小黑那两张笃定的脸，他却又不得不相信。
　　不说现在贺御杰的实力已经强大他根本看不出来的地步，就说一只能够幻化成人形的圣阶魔兽，就足以让他打消所有的怀疑。
　　“可是……可是……洛亚这里是有光明教会的……那么多的亡灵生物怎么可能没被发现……”笛卡尔的语调里有说不出的沮丧，对于亡灵生物的杀伤力，他即使没见过，也从书本上看到过许多。
　　说得不客气一点，一个强大的亡灵法师，完全能够毁灭一个国家。当然，像加蓝这种连都城都算上，一共才五个城市的小国家就更不在话下了。
　　“对了！光明教会！”贺御杰恍然大悟：“我说我怎么觉的今天打听消息的时候好像忘了点什么，这里既然有这么多的亡灵生物，怎么光明教会会没有发现呢？”
　　“你觉得是怎么回事？”一直在旁边静静倾听的伊莱尔突然开了口。
　　“不知道……”贺御杰摇了摇头：“这件事有古怪，按理说公爵府邸里藏有这么多亡灵生物的事不可能瞒过光明教会的眼睛，他们为什么不闻不问呢？”
　　“想那么多干嘛？明天去教堂看看不就知道了。”迦兰德坐在拉尔法的旁边打着哈欠说道。巨龙们都是很嗜睡的，他自然也不例外。当然，相比阿克琉德那中懒散，他要好了很多，最起码他只在正常时间睡觉，而不是像阿克琉德那样，随时随地都可以陷入沉眠。
　　“也好，我们明天……不行，我和伊莱尔暂时不能去。”贺御杰刚想答应下来，却忽然想到，当初他们在死神宫殿里面被层层叠叠的死气包裹了整整五年，后来甚至连身体都被死气改造了，谁知道他们去教堂会发生什么事。
　　虽然他的身体除了强壮一点，外貌改变了一点，其他都没什么变化，但是为了安全起见，还是躲着点比较好。万一真去了，结果那帮牧师，祭祀什么的看出他亡语者的身份，那可就完蛋了。
　　“好啦好啦，明天我去打探消息好了。”迦兰德又打了个哈欠，不耐烦的挥了挥手。就这么点小事，还要耽误他和小法法的亲密时间，真是的… …
　　“也好，那明天迦兰德去教堂看看，笛卡尔先生，你和小黑去把路迪和菲儿他们都接到这里来吧，这里有阿克琉德先生在，要比一般的地方安全的多。”
　　“好。”笛卡尔连忙点了点头，这一屋子里的人，除了拉尔法他还能看得清外，其他所有人在他眼里都是高深莫测，能把路迪王子和菲儿公主带到这里来，他也更加的安心。
　　“就这么决定吧，很晚了，大家去休息吧。”贺御杰朗声说道。
　　众人点点头，小黑起身去陪笛卡尔把路迪和菲尔接回来，其他人则是纷纷返回自己的房间休息。
　　至于阿克琉德，由始至终他就没从自己的被窝里爬出来，这让一直以为没了自己，阿克琉德就睡不好觉的小黑怨念不已……
　　笛卡尔脸上带着欣喜的神情，和小黑一起离开了小院，今天的这次偶遇实在是让他太兴奋了，不说别的，最起码，路迪和菲尔的安全都有了保证，这是让他最开心的事情了。
　　“小黑先生，麻烦你了。”笛卡尔对小黑表现的十分有礼貌，虽然他很疑惑，为什么这只圣阶的暗刃豹的名字，和当初经常被菲尔蹂躏的那只黑猫的名字一模一样。
　　“嗯。”小黑高傲的点点头，对于笛卡尔的尊敬表现的很淡定。毕竟这是个实力为尊的世界，笛卡尔不过七阶，尊敬他这个圣阶实在是再正常不过的事情了。
　　两人以一种飞快的速度不断的前进着，笛卡尔是不是会给小黑指点方向。也许是因为路上过于安静，导致气氛有点尴尬，笛卡尔眼珠转了转，状似不经意的问道。
　　“小黑先生，刚才杰说的那位阿克琉德大人是哪位？房间里好像没有这个人吧？”
　　当时房间里所有的人笛卡尔都认识，可以说除了小黑是新出现的之外，其他的几个人都可以说是老朋友的。当然，其实小黑也是老朋友，只不过笛卡尔不知道……呃，哪怕知道了恐怕也不敢相信罢了。
　　“嗯。”一提起阿克琉德，小黑立刻容光焕发，脸上的爱恋毫无掩饰：“我的宝贝儿在房间里睡觉，刚才的那些小事不需要打扰他。”
　　宝贝儿？
　　笛卡尔果断的在心中为阿克琉德的名字上标注上――小黑大人的爱人这个标签。同时忍不住想象，小黑大人都美艳的如此惊人，那令他倾心不已的人会是什么样？
　
　　(12鲜币)血龙之灾-44（美强魔幻）

　　应该会是一位温柔似水，娇媚可人的美人吧……
　　不过，这样的一位女子，会是那些人当中实力最强悍的一个吗？
　　笛卡尔的心中忍不住冒出了这个疑惑，因为刚才杰分明是说：有阿克琉德先生在，这里比一般的地方安……
　　等一下！
　　先生？？？？？
　　想通了这一点的笛卡尔脸上的神情瞬间便的古怪无比，他看着即使在飞速赶路中依然满眼小星星的小黑，嘴角微微的抽了抽。是……男人啊！
　　算了，男人也不是什么稀奇的事。杰他们身边的那些人虽然一个个容貌都很出色，不过好像都是喜欢男人的家伙。杰和伊莱尔，拉尔法和迦兰德，现在再加上一个小黑和阿克琉德……
　　男人啊，究竟比女人好在哪呢？
　　轻轻搓了搓下巴，笛卡尔脸上露出了一个略有些猥琐的笑容。
　　嗯，反正和自己没什么关系。很快，笛卡尔便把这个问题抛诸脑后，只不过……
　　阿克琉德啊……
　　这名字怎么听起来有点耳熟呢？？？
　　有笛卡尔领路，小黑很顺利的接到了路迪和菲儿，看着当年那个软软糯糯的会抱着自己说话的小公主，如今已近出落的亭亭玉立，小黑不免也有种时间过的好快的感慨。
　　把路迪等人在小院里安顿好，小黑悄无声息的钻进了阿克琉德的被窝，好在现在阿克琉德已经习惯了他的体温，所以并没有他踹下床。
　　第二天一大早，贺御杰刚从房间里走出来，一声兴奋的“杰哥哥”，便在自己的耳边响起，随后，一个曼妙的身影朝着自己扑了过来。
　　勉强克制着把那个人影爆掉的冲动，走在贺御杰身后的伊莱尔立刻释放了一大一小两个龙卷，巧妙的把那个身影阻拦在杰的身前。
　　“杰哥哥！好久不见！菲儿好想你哦！！”菲儿公主睁着一双明亮的大眼睛，闪闪发光的看着贺御杰，刚才就是她朝着贺御杰扑了过来，当年，她曾经无数次就这样扑进杰哥哥的怀里。
　　“咳咳……”贺御杰尴尬的涨红了脸，把已经伸出去的双手悄悄的缩了回来。
　　当年的菲儿就很喜欢玩这种游戏，而他也几乎是反射性的就会做出接住她的动作。只不过，如今的菲儿可不是当年那个只有九岁的小女孩了，现在的她有着一副天使般的外表，已经是个大姑娘了。
　　“伊莱尔哥哥，我也好想你哦。”菲儿眨了眨眼，扑进杰哥哥的怀里未果，立刻转移方向，又朝着伊莱尔扑了过去。
　　伊莱尔不着痕迹的退了一步，当年陪着小姑娘玩玩倒是无所谓，可如今一个妙龄少女扑进自己的怀里可就有点不妥了。
　　“菲儿！”路迪刚从房间里走出来，就看到菲儿正朝着贺御杰扑了过去，还来不及开口阻止，伊莱尔已经出手拦下了他。正当他松了一口气的时候，却又哭笑不得的看到菲儿转身朝着伊莱尔扑过去，连忙喊了她一声。
　　“哥哥？”菲儿回过头，不解的看着路迪，不明白他为什么一脸无奈的表情。
　　“咳咳……菲儿，你已经是大姑娘了，要注意自己的举止。”斜眼睨到伊莱尔也是一脸松了一口气的表情，路迪忍不住想要发笑，看起来，伊莱尔哥哥对于菲儿的热情也很头痛呢。
　　“嗯？菲儿的举止哪里有不妥吗？”菲儿歪着小脑袋，大眼睛眨呀眨。
　　“呃……”路迪一时语塞，他总不好直接告诉他妹妹，你身为公主却扑进男人怀里，是非常丢脸的事情。
　　“菲儿。”关键时刻，还是贺御杰帮着路迪解了围，他走了过来，摸了摸菲儿的脑袋，温言说道：“菲儿已经是大姑娘了，要和其他男人保持一定的距离。”
　　“可是杰哥哥和伊莱尔哥哥不是其他男人啊？你们是哥哥嘛，我也经常扑进哥哥怀里啊。”菲儿嘟起嘴，小声嘀嘀咕咕的说道。
　　路迪闻言无力的扶额，当初因为和杰他们的关系非常好，而且居住的也比较近，所以，菲儿几乎是完全把贺御杰和伊莱尔当哥哥对待。但是虽然说是名义上的哥哥，可是不比菲儿的天真无邪，路迪可是把他们俩的关系看的很清楚。
　　别人怎么样他不知道，但是伊莱尔哥哥的独占欲绝对是非常恐怖的。虽然平时看起来，伊莱尔似乎也是很温柔的样子，但是一旦有人打起贺御杰的主意，他身上的暴戾之感简直能把人吓死。
　　刚才他看到伊莱尔出手还被吓了一跳，幸好对方只是用非常柔和的方式把菲儿拦了下来，不过，他可不想让菲儿去挑战对方的底线，别说菲儿对杰并没有那种感情，就算是有，他为了菲尔的生命着想也会立刻让她把这念头掐掉。
　　贺御杰站的很近，自然没有错过菲儿的嘀咕，他忍不住笑了起来，眼珠转了转：“菲儿，你知道杰哥哥和伊莱尔哥哥是什么关系吗？”
　　菲儿点了点头：“当然知道，伊莱尔哥哥是杰哥哥的爱人。”
　　“嗯，没错，那我们是爱人，所以会对对方有很强的独占欲哦。特别是你伊莱尔哥哥，他很小气的，要是有人抱我的身体，他会很不开心哦。”贺御杰毫无愧疚的抹黑着伊莱尔。
　　菲儿瞪大了眼睛，小嘴微张，看了看贺御杰，又看了看伊莱尔，似乎明白了什么，点点头：“我知道了，那我要是抱了伊莱尔哥哥，杰哥哥也会很生气是吗？”
　　“呃……”贺御杰头上出现了三条黑线，他还真没想到菲儿还会在这种事情上举一反三，他对伊莱尔是有独占欲不假，不过远远没有对方那么夸张，但是在这种时候，他还没蠢到要否认这种事，自然只能点头应是，背上这个善妒的大黑锅。
　　“那菲儿知道了。”菲儿眨了眨眼，甜甜的笑起来，她的父母之间就异常的恩爱，有的时候，他的父王也会很嫉妒自己和哥哥占用了母后太多的时间，偶尔，还会悄悄的在背后给自己和哥哥增加许多课业，让他们没时间去骚扰母后。
　　父王的小心眼她可是早有领会，杰哥哥虽然看起来总是笑眯眯的，谁知道他会不会因为自己过于亲近伊莱尔哥哥，而偷偷的陷害自己。为了安全，还是距离伊莱尔哥哥远一点吧……
　　贺御杰完全没想到，在菲儿的心中，他已经沦落为一个妒夫，和他的父王一个德行，而伊莱尔却因为他那柔美的外貌，而被菲儿当成类似她母后的存在……
　　搞定了菲儿公主之后，一屋子的人便凑到一起吃早餐。
　　原本在外面住的时候，烹制早餐一向都是帕比动手的，不过今天一早，帕比习惯性的出现在厨房的时候，却赫然发现有只骷髅围着围裙，操着菜刀，一边哼着一首古怪的曲子，一边狠狠的剁碎了一大块匹格肉……
　　乍一看到骷髅，帕比整个人都呆滞了……
　　当然，作为一名七阶的剑士，面对低阶骷髅的时候绝对不会产生什么惧怕的心里，只不过任谁看到厨房里有这么一只明显在做饭的骷髅的时候，恐怕都会半响回不过神来。
　　“嗨，早安。”猛男也注意到了帕比的到来，对他露出一个“和蔼”的微笑，招呼道。

　　(12鲜币)血龙之灾-45（美强魔幻）

　　帕比面无表情的看着他，突然狠狠的抽了自己一巴掌。
　　猛男悚然一惊，呆愣的看着帕比，怎么人类现在习惯用抽自己耳光的方式来打招呼吗？
　　两个人……哦不，是一人一骷髅就这么对视着怔忪了三秒，然后猛男果断的低头继续处理自己手中的食材，算了吧，作为亡灵生物，他永远理解不了人类的思维，还是去做早餐吧，阿克琉德快要醒了，今天早上吃肉丸子……
　　帕比脸上带着一个明显的指印回到了自己的房间。他哪怕再笨也不可能不知道这个小院里被设置多少的陷阱，昨天来的时候，要不是小黑一路带着他们，他根本连这座小院的门都摸不到。
　　如果在这种情况下，还能有骷髅在这座院子里出没，那么唯一的理由就是――他和杰他们是一起的。
　　“你怎么了？”笛卡尔和帕比住在一个房间。刚才帕比起床的时候，他也起来了，现在看到帕比带着一个明显的巴掌印回来，不能不吃惊。
　　“没事。”帕比一脸纠结的坐在自己的床上，不知道该说些什么。因为信仰的关系，他也是非常厌恶亡灵生物的，因为在光明教会的祭祀口中，那些亡灵生物都是邪恶无比，而且毫无智力可言，唯一拥有的就是无尽的杀戮欲望，所以必须被消灭。
　　可是他看到的第一个亡灵生物不但在厨房里为大家烹制早餐，而且看到自己的时候还很礼貌的打招呼，这和他印象中的亡灵生物实在是差太多了。他搞不明白这究竟是怎么回事……
　　对于帕比的沉默，笛卡尔不禁皱了皱眉头。小院里并没有什么外人，究竟是谁会在帕比脸上留下这么明显的巴掌印呢？
　　更重要的是，这院子里的哪个人不是实力强悍无比，如果帕比得罪了他们，也不可能用巴掌来教训人啊？
　　说起来，帕比脸上的巴掌印倒更像是调戏了某位女子之后留下的纪念品。可整个小院里，唯一的一位女子就是公主，打死他也不相信，帕比会去调戏小公主。这么一看一定是另有其人，难道帕比调戏的是男人？
　　一想到这一点，笛卡尔看向帕比的目光变得古怪起来，要说起男人，这院子里的“美人”可不少，无论是伊莱尔还是迦兰德，又或者是小黑，无一不是拥有非常出色的外貌，只不过，以帕比的胆量，他有胆子去调戏那些人吗？
　　不知不觉间，笛卡尔的思路朝着一个非常诡异的方向发展而去。只可惜，哪怕他想破脑袋也想不到，帕比脸上的巴掌印是自己打的，为的，不过是确认自己没有做梦罢了……
　　一直到吃早饭的时候，笛卡尔也没有想明白帕比脸上巴掌印的由来，当然，他虽然有心想要问一下，但却又觉得好像有点尴尬，于是他怀着一肚子的好奇，和帕比一起来到饭厅。
　　大家一起吃早饭的时候，贺御杰向笛卡尔介绍了昨天没有出现的阿克琉德。而笛卡尔在听到贺御杰的介绍之后，眼角忍不住抽搐了一下，他礼貌的打了个招呼之后，立刻果断低头开始吃东西。
　　同时，脑中还在一边回响着昨天晚上，小黑一脸幸福笑容的谈论着自己的“宝贝儿……”一边暗自腹诽：这么大块头的宝贝儿，果然，魔兽的思维和人类是不一样的么……
　　帕比在进入坐席之后，不自然的四处看了看，找了半天也没法找到今天早上自己看到的那只骷髅。
　　“帕比先生，你在找什么？”贺御杰注意到帕比的异常，开口问道。
　　帕比犹豫了一下开了口：“那个……今天早上……”
　　笛卡尔的耳朵立刻竖了起来。
　　“嗯？”贺御杰不解的看着他。
　　“今天早上，我好像在厨房看到了一只骷髅……”帕比弱弱的说道。
　　“什么？”笛卡尔大吃一惊，猛的站了起来，差点碰到了自己桌上的盘子。
　　可整个房间里面，除了路迪和菲儿外，似乎没人对这个消息有什么惊讶的感觉。
　　“啊，忘了告诉你们，那只骷髅是我的。”贺御杰拍拍脑袋，他居然忘了把这件事告诉路迪他们了。
　　“啊？”路迪刚把一块土豆塞进嘴里，还没等咽下去就听到了帕比的这个消息，而现在，更是吃惊的连叉子都掉下来了。
　　“您的？”笛卡尔愣了愣，便很快反应过来，这个院子里可藏着数不清的陷阱呢，哪有可能被一只最低级小骷髅闯进来，而且还不被他们发现。
　　“哦。”帕比点了点头。
　　“杰哥哥？你怎么有骷髅的？那种东西不是邪恶的亡灵法师才会召唤的吗？”菲儿刚才还以为自己听错了，直到这个时候才反应过来。
　　“呃……”贺御杰有点语塞，要不要告诉他们亡语者的事情呢？
　　“你看你的杰哥哥是亡灵法师吗？”迦兰德凑了过来，笑眯眯的问道。
　　菲儿反射性的摇摇头。
　　“这不就得了，那就证明，不是邪恶的亡灵法师也能拥有骷髅嘛。”
　　菲儿感觉有点迷糊，不过迦兰德哥哥说的似乎也对，于是点了点头。
　　笛卡尔有点无语，迦兰德你不要这么哄骗小孩子好不好，问题的重点是为什么杰能召唤骷髅，而不是杰是不是亡灵法师好么……
　　“杰先生。”笛卡尔考虑了一下，还是决定问出来。“能告诉我，为什么你能召唤骷髅吗？”
　　“这个……”贺御杰抓了抓头。
　　“我和杰在被传送阵传走之后，就到了一个奇怪的地方，在哪里，杰得到了这种能力。”伊莱尔淡淡的说道。“而且，也正是因为在那里得到的一些能力，所以杰才知道，利亚斯公爵的府邸里面，藏着许多的亡灵生物。”
　　“哦，原来是这样。”笛卡尔点了点头，接受了这个说法。
　　“笛卡尔叔叔！你怎么可以瞒着我们去冒险！”路迪绷着脸，不悦的看着他。
　　糟糕！
　　笛卡尔心呼不妙，昨天他的行动是瞒着所有人的，可没想到现在却被伊莱尔无心拆穿了。
　　“笛卡尔叔叔……”菲儿那双大眼睛眨呀眨，很快便盈满了泪水。“你不要菲儿了吗？”
　　笛卡尔顿时头痛无比，菲儿公主的泪水对他来说绝对是超级强力的杀伤性武器，每次都会让他手忙脚乱。
　　“呃……菲儿公主，不是这样的。”
　　在一群人同情的目光当中，笛卡尔开始使出全身解数安慰起菲儿公主，直到最后他指天发誓，绝对不会背着她去一些危险的地方之后，菲儿才停止了哭泣，擦了擦眼泪，淡定的继续吃早餐。
　　擦了擦额头上不存在的冷汗，笛卡尔只能苦笑，哎，公主真是越来越难对付了，完全不需要路迪王子再说些什么，他就已经被眼泪彻底打败了。
　　“好了，我吃饱了。”迦兰德优雅的用手帕抹去嘴角的油渍，从座位上站了起来。
　　拉尔法默不作声的把椅子一推，同样也站了起来。
　　“那我们这就去光明教会探探消息。”迦兰德用询问的目光看着贺御杰。
　　“嗯，辛苦你们了。”贺御杰点点头。
　　于是，迦兰德和拉尔法很自然的把目光挪到了笛卡尔的身上。在这洛亚城里，笛卡尔才是地头蛇，还是带着他去比较方便。

　　(12鲜币)血龙之灾-46（美强魔幻）

　　笛卡尔欲哭无泪的看着自己基本上还没动过的盘子，只能咽了咽口水，装作不在意的站了起来，带着那两人走了出去。
　　不过临走前，他对着桌上食物那渴望的目光，还是让偶然间抬起头的贺御杰碰了个正着。
　　“噗……”贺御杰忍不住笑了，然后他连忙说道：“笛卡尔先生，你还是再吃点再走吧。”
　　“不用了。”笛卡尔脸上平静，内心悲愤的说道。因为他发现所有人都在用一种诧异的目光在看着他，分明在说：你居然还没吃饱？
　　于是，可怜的笛卡尔只能在内心默默泪流，同时在内心诅咒，都是该死的帕比，没事干嘛提起那个骷髅，要不是他，他也不会被拆穿，等他晚上回来，他一定要好好地修理一下那个小子！
　　阿嚏！
　　还没走小院的笛卡尔听见饭厅里那个刚刚被他诅咒的小子，打了一个大大的喷嚏……
　　“菲儿，你刚才是故意的吧？”等笛卡尔走远了，路迪故意板着脸对菲儿说道。
　　菲儿吐了吐舌头：“谁让笛卡尔叔叔背着我们去做那么危险的事。而且……”菲儿顿了顿，眼圈发红：“外公现在已经下落不明了，我不想笛卡尔叔叔也在某一天突然消失，而我们却连他出了什么事情都不知道。”
　　“哎。”路迪黯然的叹了一口气，的确，他现在这个名义上的王子，手下却只有可怜滴呃两个侍卫，偌大的加蓝公国，除了他们，他就连一个能够信任的人都找不到。
　　“别担心。”贺御杰揉了揉菲儿的脑袋：“你们的外公未必出事，等我们解决掉那些坏蛋，说不定就可以把他救出来了。”
　　“真的吗？”菲儿抬起头，满含希望的看着贺御杰。
　　贺御杰很肯定的点头：“我会尽我最大的努力，帮你把皮尔阁下救出来。”
　　菲儿咬紧了嘴唇：“谢谢杰哥哥。”
　　“谢什么，当初皮尔阁下可是没少教我呢，怎么也算得上我半个老师了吧。”贺御杰开怀一笑，又用力的揉了揉菲儿的脑袋。
　　路迪在旁边看着贺御杰，目光中也闪动着一层水光。
　　吃过早餐之后，主力攻击队员阿克琉德因为暂时无事可做，就又回去睡觉了。而贺御杰和伊莱尔也因为不想出门，便干脆的研究起他们的领域。
　　因为之前在神弃之地那三个月的时间里，他们已经大概研究出了领域的方向，而经过龙岛上和那些巨龙们的一些讨论，如今他们的领域已经有了基本的雏形。
　　不得不说，巨龙的传承记忆实在是很好的作弊器，简直就像是一个巨大的图书馆，而且还带自动索引的那种，只要提出问题，巨龙们很快便可以给出答案。这也让贺御杰和伊莱尔的进度加快了许多。
　　因为伊莱尔对四系元素都有着很深的感悟，所以，当初选择领域的时候，他头痛了许久。一般的魔法师施展自己的领域的时候，一般都是在领域加强本身属性的元素，而排斥其他属性的元素，通过这种方法，来达到强化自己，削弱敌人的作用，当初的维兹尔大魔导也是这样做的。
　　可是这样做的问题就是，在遇到同系法师的时候，张开领域不但强化了自己，同样也强化了别人，这么一来，领域除了消耗自己的魔力之外，几乎起不到任何的作用。
　　于是，在驱逐非本系元素之外，这些魔导师们还会增加一些其他的功能，例如，风系魔法师有可能会改变空气的密度，导致敌人减慢速度，土系的魔法师会把重力术蕴含在领域当中，让敌人身体沉重，至于水系，火系，同样会有一些其他的作用，而这些作用，无一例外全都是用来减弱敌人的攻击力量。
　　可对于伊莱尔来说，最大的问题也就在这里，正是因为他对于四系元素的亲和力是完全一样的，所以，他对于四系的魔法都很精通，而且，因为这个原因，他在平常战斗的时候，往往是各系魔法交替使用，这样一来，如果在领域里面排斥其他元素的话，那么无异于把一名全系魔法师变成了一名单系魔法师，这种傻事，伊莱尔是绝对不会干的。
　　就这样，伊莱尔很巧妙的创造了一个非常有特色的领域，他把自己的领域称为――空间牢笼。
　　在他的领域之内，虽然并没有任何一种元素缺失，但是，这四种元素却在他的控制下，排列成一种非常稳定的模式。在这种模式之下，一名魔法师，只要他是元素系的法师，那么他在抽取元素释放魔法的时候，最起码要比正常情况下慢上四倍。
　　因为抽取其中的某一种元素来释放魔法的时候，这种稳定的模式就会被破坏，而其他三种元素就会产生吸力，放置那种元素被抽走，当然，这样的吸力是不可能抵抗住魔法的强制召唤的，可是这样一来，却可以大大延长魔法元素汇聚的时间，也就是释放魔法的时间会加长。
　　可是这种状态对伊莱尔来说却完全不成问题。因为他体内的魔力并不是红蓝黄青当中的任何一种，反而是纯粹的黑，这种黑色的魔力具有非常好的包容性，他完全可以同时抽取四种元素，然后通过体内的转化变成他需要释放的那种魔法，这样一来，这种稳定的结构对他来说却完全不存在任何的问题。
　　想想吧，当你和人对战的时候，对方释放一个魔法的时间，你却能释放四个，这样一来，怎么可能打不赢？
　　当然，这是在双方实力差不多的情况下，要是面对阿克琉德那种进入圣阶几百年的变态，伊莱尔是没有丝毫底气的。
　　至于杰，他的领域就更简单了，他很无耻的利用了自己意识海当中的魔幻之眼和真实之眼。利用迷幻之眼制造一个幻境，再利用真实之眼找到对方的致命点，最后进行攻击，这种情况下，很少有人能够战胜的了他。
　　而且，他在张开领域制造了幻境的同时，还可以更加卑鄙的立刻打开冥界之门，利用人海战术干掉对方，所以说，在大剑师这个层次上，很少有人能够打败他。
　　当然，因为他本身精神力不太出色的缘故，所以利用迷幻之眼制作的环境并不能持续太长的时间，哪怕有真实之间的支持，也不会超过半个小时，幸好一半的敌人恐怕也坚持不了那么长时间，于是，这个缺点也就算不上是什么缺点了。
　　到了中午，迦兰德和拉尔法从教堂回来了，跟他们一起的，自然是没吃到早餐的笛卡尔。三个人的脸上神情都很凝重，看着他们的脸色，贺御杰的心不由得沉了下去。
　　“发生什么事？”
　　“情况，似乎有些不妙……”迦兰德揉了揉眉头，不太确定的说道。
　　“似乎？”贺御杰挑了挑眉，目光看想拉尔法。
　　“不好说。”拉尔法摇了摇头，再次沉默了下来。
　　“笛卡尔？”
　　笛卡尔抬头看了看贺御杰，同样用一种不太确定的语气说道：“我们今天去了教堂，看起来似乎一切正常，可是我就是有种很古怪的感觉。”
　　“到底怎么回事？”贺御杰神情更凝重了。

　　(12鲜币)血龙之灾-47（美强魔幻）

　　“这样，把阿克琉德他们都叫出来，我把今天的情况说一下，咱们一起讨论看看。”
　　“好。”贺御杰自然立刻点头，回头给了伊莱尔一个眼色，对方立刻就去敲阿克琉德的房门。
　　不一会儿，所有人便都在小院里集合了，阿克琉德还十分不满的瞪了伊莱尔一眼，似乎对于他打扰自己睡觉非常不满。
　　只可惜，伊莱尔对他的瞪视根本就不在乎，仿若未见一般。
　　瞪了一会没反应，阿克琉德也只好悻悻的把目光转到迦兰德的身上。
　　“是这样的。”迦兰德轻咳了两声，开始了他的叙述。
　　今天一大早，他和拉尔法两人在笛卡尔的带领下，装成去准备结婚的伴侣，前往了洛亚城的中心教堂。当然，这个主意是迦兰德出的，尽管拉尔法听过之后脸色阴沉，但在迦兰德舌粲莲花的劝说技巧下，最终还是同意了。
　　当他们到达教堂之后，很快便和里面的牧师聊上了，对于他们提出的要在那里结婚的要求，那名牧师微笑着接受了，并且很快给他们安排了日程，以及相关的事宜。
　　就在迦兰德和那名牧师聊的开心的时候，拉尔法和笛卡尔却借口想要看看周围的环境，在周围观察起来。那名牧师告诉他们，出了后院的墓地不能随便进入之外，其他的地方，他们可以随意观看。
　　于是，笛卡尔和拉尔法对视一眼，便选了不同的方向，漫不经心的四处游走。
　　教堂中央供奉着光明神的雕像，雕像的下方是一排排成半圆形，环绕着雕像排列的蜡烛。这些被信徒们点燃的祈祷之烛常年不会熄灭，象征着他们对光明神最真诚的祈祷。
　　拉尔法在教堂中慢慢的走着，也许因为今天并不是礼拜日，所以，过道两旁的长椅上并没有多少人在祈祷。看着那一张张虔诚的面孔，拉尔法在内心深处感到不解。
　　他不明白，为什么这些人会把自己的愿望寄托在神祗的身上，而不是自己去努力争取，要知道，哪怕神祗真的存在，也不可能满足每个信徒的愿望。
　　默默的看了他们一会，拉尔法把目光转移到了中央那座巨大的雕像上面。
　　这座雕像是由一块完整的雪曜石雕刻而成，作为材料，雪曜石的质地并不是很出色，不过因为光明神的雕像必须要全身雪白，所以，这种石头反倒成了一般的教堂最长使用的材料。
　　这座雕像看起来足有十几米高，雕刻出的光明神和书中描写的形象一模一样。头戴光明之冕，身穿圣洁法袍，手持打开的神圣之书，另一手遥遥指向远方。
　　拉尔法抬头看着这座雕像，因为没有什么信仰，所以他以前也从未来到过教堂，对于雕像的形象，他也只是在书中看到过，但不知道为什么，这个雕像明明和书中描述的一样，但拉尔法莫名产生了一种违和感。
　　因为自己对于这些东西不了解，所以，他找了个机会，把笛卡尔带了过来。让他也有机会看一看，可没想到，笛卡尔说，这座教堂里的雕像，打从建造之日起就一直保持着这样的姿态，可是不知道怎么回事，他也有种奇怪的感觉，而且，比拉尔法更夸张的是，他隐隐居然对这个雕像产生了一种厌恶的感觉。这个感觉可把他吓得不轻，于是，两人干脆把迦兰德也弄了过来。
　　作为龙族的迦兰德在实力上自然比他们要高得多，可也没看出这座雕像有什么特殊的地方，不过，他却很赞同拉尔法和笛卡尔的意见，那就是，这座雕像绝对有什么不对劲的地方，只不过，因为某种原因，他们三个都找不出具体的地方，而只能隐隐的感觉出不妥。
　　因为这个原因，所以，迦兰德回来的时候，才会用一种很不确定的语气来描述这件事。
　　“你也看不出什么不对？”贺御杰皱紧了眉头看着迦兰德。
　　迦兰德脸色凝重的点了点头，这些当中，除了阿克琉德之外，就属他和小黑的实力最强，既然他不知道那座雕像的古怪之处在哪里，那么，也唯有把希望寄托在阿克琉德的身上了。
　　等等……
　　迦兰德神情一凛：“笛卡尔，你说你对那个雕像有种厌恶的感觉？”
　　“呃……是啊？可是这明明不可能啊。”笛卡尔苦着脸，作为一个信仰光明神的焦教徒，哪怕他并不是那么虔诚，可是面对光明神的雕像却产生厌恶的感觉，这可太糟糕了。
　　“我以前去教堂祈祷的时候，只要看着雕像就会感觉到很温暖，舒适，但是今天……真是太可怕了。”笛卡尔嘀嘀咕咕的说道。
　　“小法法，你对那个雕像有什么感觉？”
　　拉尔法的额头上再次爆起三根青筋，但他很好的克制住了，只是狠狠的瞪了迦兰德一眼之后，便说道：“我没有那么强烈的厌恶感，只是感觉有些不对劲，但具体哪里不对，我却说不出来。”
　　“唔，果然……”
　　“怎么回事？”贺御杰急切的问道。
　　“杰，如果我没猜错的话，也许明天你应该去看看。”
　　“我？”贺御杰指着自己的鼻子，惊讶的问道。
　　“嗯。”
　　“理由？”贺御杰相信迦兰德不会在这种事上开玩笑，让一个亡语者在光明神的教堂出现，如果不是为了送死，那必然有他的理由。
　　“你看，我们三个人当中，笛卡尔对那个雕像的反应最大，其次是我，最后才是拉尔法。而我们三个，笛卡尔是光明神的信徒，我们龙族只信仰龙神，但是因为属性的关系，我们银龙一族也偏光明属性，而拉尔法则完全不信仰光明神，这么看来，能让我和笛卡尔都产生厌恶的感觉，而拉尔法却仅仅是觉得违和，你举得，问题应该在哪里呢？”
　　“死神？”贺御杰眼睛一亮，说出了自己的答案。因为他本身是死神的代言人亡语者，所以，他在面对神职人员，又或者教堂的时候，也会本能的产生厌恶的感觉，虽然这种感觉他完全可以克制，但是这种属性上的对立却是根本不可调和的。
　　这么一来，再联想起那个隐藏在幕后的亡灵法师，答案几乎是呼之欲出了。
　　“好，我明天就去看看。”
　　“我和你一起去。”伊莱尔在一旁补充道。
　　“最好也带上阿克琉德和小黑。”迦兰德想了想，这些毕竟是他们的推测，安全起见，还是带着点阿克琉德比较好。
　　“再做一些伪装。”拉尔法闷声说道。
　　众人商议过后，便定下了这个计划，不过首先要执行的还是夜探公爵府这件事，毕竟查找那条绿龙的关键线索还在公爵府，那里是必须走一趟的。
　　夜色降临之后，贺御杰和伊莱尔换上了一套适合夜间行动的衣服，悄悄的潜伏在公爵府的外面。因为得知笛卡尔他们曾经被公爵府的人盯上过，所以，贺御杰比昨天更加的谨慎，除了伊莱尔之外，就只带小黑和他一起出来。
　　因为府邸内有大量的亡灵生物潜伏着，所以拉尔法的潜行基本上已经发挥不了什么作用，于是，贺御杰干脆就把他留在了家里。晚餐时宣布这个决定的时候，迦兰德脸上的笑容看起来异常的淫荡……


　　(12鲜币)血龙之灾-48（美强魔幻）

　　两人一豹静悄悄的在阴影中行走，对于伊莱尔利索的行动，贺御杰表示非常满意。
　　作为一名法师，能够拥有伊莱尔这样的体质简直就是一件不可思议的事情，当初误打误撞教给他锻炼的方法，最终，让他拥有了一个远超常人的强健身体。要知道，贺御杰的分量可不轻，要抱着飞起来，没有一双强健有力的手臂，还真不可能达成。
　　咳咳……当然，在某方面，体力好也是一件非常让人愉悦的事情，至于体力太好而导致的后果……
　　“杰？你脸怎么红了？”伊莱尔疑惑的看着贺御杰莫名其妙的涨红了脸，疑惑的问道。
　　“没……没事……”一时之间想歪了的贺御杰尴尬的扭过脸，不敢直视他的面孔。
　　伊莱尔狐疑的看着他，但怎么想也不知道究竟是什么事导致了杰的脸红。
　　“咳咳，我们准备进去吧。”从空间戒指里摸出了他们在神弃之地使用的面具，递了一个给伊莱尔，然后自己也带上，他身体一弓，猛地一跃，就这样跳过了墙壁，进入了院里。
　　伊莱尔一头雾水的戴上了面具，然后飞了起来，进入院内。
　　小黑看着这两个家伙，无奈的叹了口气，什么时候，自己也能和阿克琉德恩恩爱爱呢，要知道，他现在对于阿克琉德，完全就是一个抱枕和暖炉共同体的存在……
　　甜蜜的日子完全遥遥无期啊！！！！
　　郁闷的在地上挠了个大坑，发泄了一番之后，小黑才跳了进去。
　　他们选择的进入点是公爵府后花园的一个角落，这个角落正好是一般的巡逻队伍看不到的死角，也许是因为对那些亡灵生物过于有信心，除了他们之外，居然没有其他任何的陷阱存在。
　　当然，这并不是公爵对这个角落不重视，反而正是因为太重视了，所以才没有利用士兵来警戒这里，而是利用亡灵生物，毕竟再怎么说，士兵也是人类，只要是人类就有疲倦的时候，这种情况下，就很容易被人潜入而不自知，可亡灵生物就不一样了，不但永生不死，而且对于生物的气息极为敏感，只要有人靠近，这些埋伏在周围的亡灵生物就会一拥而上，把对方撕成碎片。
　　也正是因为这个原因，利亚斯公爵才会专门把巡逻的路线从这里调开，而只是让他们每天早上到这里来打扫一些残肢血迹──如果还存在的话。
　　白天的时候，这些亡灵生物都沉睡在地下，只有夜晚的时候，他们才会从泥土中爬起来，步履蹒跚的充当着这里的守卫。
　　贺御杰一进入院内就伏地了身子藏在阴影之中，收敛了呼吸，全身的能量波动都被迷幻之眼很好的隐藏起来。如果有人从这里路过，根本看不出这里站着一个大活人。
　　伊莱尔随之飞了进来，他照着贺御杰的动作，和他的身体紧紧的贴在一起，迷幻之眼的伪装效果同样的覆盖在了他的身上，两个人的身形就这样悄无声息的被隐藏了起来。
　　小黑跳进来的时候同样没有发出一丝的声音，他左右看了看，没有发现杰和伊莱尔的身影，眼中闪过一丝诧异。他没想到，不知不觉间，杰对迷幻之眼的控制已经达到了这种地步。
　　就在他为杰的进步而略有些吃惊的时候，他前方不远处的一座假山突然缓缓的下陷了进去，小黑目光一闪，三两下便窜上了一旁的一棵大树上面，借着树冠的遮挡，他很容易的就把自己的身形藏在了树叶之中。
　　假山陷下去之后，露出一个足有三米见方的洞口，洞口里面不断的传来呼呼的风声，很快，一点微弱的亮光伴随着两个人的脚步声从洞口里面传了出来。
　　被迷幻之眼掩藏住的杰和伊莱尔不自觉的屏住了呼吸，他们对视一眼之后，不由得流露出几分欣喜，原本以为这里的亡灵生物虽多，但对他们来说，却是最好的突破口。可没想到这个突破口带给他们的却是这样的一个惊喜，把入口伪装成一座假山，周围还藏了这么多亡灵生物，要说这下面没点什么秘密，那绝对是不可能的事情。
　　从洞口里走出来的人很快露出了他们的身形，走在前面的，是一个面貌威严的中年人，而跟在他身后半步的是一个青年男人。从他们两个的神态来看，那个年轻人似乎是中年人的下属一类的，不过能够知晓这样的密室，相比他在中年人的眼中也一定是属意亲信一类的。
　　“达马特大师还没有消息吗？”走在前面的中年人阴沉着脸说道。
　　“暂时还没有。”身后的青年人恭敬的回答道。
　　中年人听了这话，脸上的表情又阴沉的三分：“上次派出去的那只队伍也同样没有回来吗？”
　　“基本上……没回来。”青年人顿了顿，然后说道。
　　“嗯？”中年人停下脚步，看着身后的青年人：“基本上？”
　　“是的。”青年人一脸的无奈：“那支队伍基本上已经全军覆没了，不过，队长逃回来了。”
　　“哼！我早就说过，以他们的实力根本不可能抓到阿克琉德，达马特先生根本就是做梦！”中年人愤愤的说道。
　　“公爵大人。”青年人脸色一变，忍不住喊了一声：“请慎言！”
　　“行了行了！”中年人不耐烦的挥了挥手：“达马特现在还能用到我们，我只是抱怨两声，他不会把我们怎么样的，等什么时候他不需要我们了，到了那个时候，哪怕我们什么都不说也保不住我们的命。”
　　“情况……未必有您猜测的那么差。”青年人说出这句话的时候，明显连自己都不太相信。
　　“好了，平斯。你知道达马特是什么人，要不是怕引起光明教会的注意，而他又的确需要一个能摆在台面上的下属，我们在遇到他的那一天就死了。”中年人异常恼怒的吼道。
　　“……”青年人沉默了下来。
　　“算了。”中年人用力的挥了一下手，随后深吸一口气，压下自己心中的焦虑，他拍了拍平斯的肩膀：“我最近心情不太好。你别介意。”
　　青年人连忙摇头：“公爵大人不必担心，不过是一个失势的王子和公主罢了，那些想要支持他们的大臣，早在几年前就已经被达马特大人一一清理掉了。”
　　中年人深深的叹了口气，他仰头看了看星空，喃喃的说道：“并不是他们的问题。”
　　“难道大人是担心那几个查找龙族的人？”青年想了想问道。
　　中年男人摇了摇头。
　　“那……？”青年犹豫了一下，但还是没想到有什么东西能让一向沉稳的利亚斯公爵焦虑成这个样子。
　　“我不知道。”中年人仰望着星空，似乎试图从星星的运行轨迹当中看出什么秘密一般：“我只是觉得很不安，似乎最近每一件事都很不顺利。”
　　“派出去捕龙的队伍几乎全军覆没，能活着回来的寥寥无几。一个月前，居然有大剑师潜入了王宫，要不是达马特设置的傀儡报警，说不定我们根本不会发觉。前几天，就连失势的王子和公主都冒出来了，更可恨的是连寻找那只绿龙的人也出现了。这么多的事情凑到一起，我总有一种不祥的预感。”

　　(12鲜币)血龙之灾-49（美强魔幻）

　　“大人……”青年喏喏着说不出话来，因为利亚斯公爵说的很对，明明他们悄无声息的在这里隐藏了几年了，眼看着血龙就要成型了，偏偏在这个时候，许许多多的事似乎同时冒了出来。
　　无力的叹了口气，揉了揉额角，中年人的脸上露出一抹苦涩的笑容：“算了，想这些也没有用。这件事情的主动权，始终不在我们的手上。”
　　“公爵大人。”青年看到中年人的神情，焦急的喊道。
　　“呵呵，我没事，和雷卡那个老东西斗了这么多年了，虽然我失败了，但是想要我的命也没那么简单。”中年人露出了高傲的神情，厉声说道：“达马特要是真的敢对我下手，他也不会好过！”
　　“誓死效忠公爵大人！”青年人立刻单膝跪地，闷声说道。
　　“起来吧。”中年人淡淡的说道：“下面的那些人，你一定要看紧些，特别是那个老家伙，只要他在我们手里，达马特就不会轻举妄动。”
　　“是。大人”
　　说完之后，两人便一前一后的离开了这里，整个后院又恢复了一片沉静。
　　“不错，这可真是意外的收获。”小黑从树枝上跳了下来，舔了舔嘴唇，兴奋的说道。
　　贺御杰和伊莱尔悄悄的挪动着身体，藏到了树后，然后解除了自己身上的伪装，看着那座假山，双眼闪闪发亮。
　　今天的收获实在是太出乎他的意料了，不但知道了这个伯爵和那个亡灵法师不和，甚至连那个亡灵法师的名字都知道了。
　　达马特！
　　这个熟悉的名字，贺御杰无论如何也忘不了。
　　当初在死神陵墓里面，他们就是从他的手里，弄到了“亡者的呼唤”，要说正巧是同名同姓，打死他他都不能相信。
　　更加巧合的是，刚刚伊莱尔就告诉他了，这个所谓的利亚斯公爵居然真的就是当年德森王宫的禁卫军领袖，同时，也是他们在天渊森林里杀死的那家伙的父亲。
　　虽然觉得有些不可思议，但从刚才那个人的话里来看，这位利亚斯公爵似乎是在和伊莱尔爷爷的斗争中落败了，结果导致了家族的失势，而最终也只能离开了德森王国，只是不知道，他是怎么和达马特那家伙搅到一起的。
　　“下去看看？”小黑看着那座假山，双眼闪烁着跃跃欲试的神情。
　　贺御杰自然不会反对，只不过他们现在所站的位置正好是亡灵生物们监视的死角，可要想走到假山那边，必然会惊动他们，那可就大事不妙了。
　　“有什么主意？”看了看他们和假山之间的距离，贺御杰耸了耸肩膀，看着小黑。
　　小黑打量了周围一眼，忍不住也很头痛。他们四周几乎布满了各种低阶亡灵，说得夸张点，连下脚的地方都没有，他们进来的那里已经是仅有的不会触动这些亡灵的地方了，要想从这里走到假山那儿，然后还在要假山上寻找打开通道的机关，要说不惊动这些亡灵，简直不可能。
　　可这些低阶的亡灵数量实在是太多了，就算是他们三个合力也不可能在一瞬间把他们全部消灭。再说，无论是释放武技还是魔法，都必须要发出声音，到时候，根本不需要这些亡灵来报警，他们发出的声音就足以惊醒整个公爵府了。
　　“我也没什么好主意。”小黑无奈的咂咂嘴，这些低级的东西对他来说其实根本没威胁，哪怕放任这些亡灵一起攻击他也不会给他造成任何的麻烦，但问题就在于，他们的目的是在不惊动别人的情况下悄悄的潜入密道，但到现在为止，也没有什么合适的办法。
　　贺御杰扭头看了看伊莱尔，伊莱尔眉头轻蹙，似乎也没什么好主意。于是，两人一豹就暂时僵持在了这里，谁也想不出如何能够不惊动这些亡灵生物，而进入到密道当中去。
　　“杰……”没一会儿伊莱尔似乎想起了什么，压低了声音说道。
　　“什么？”贺御杰知道他一定是有了什么主意，连忙抬起头。
　　“一号结界。”伊莱尔无奈的笑了笑，“我们把一号结界忘记了。”
　　“一号结界？”贺御杰愣了一下，脸上有点发红，但很快他便回过神来，双眼猛地一亮，兴奋地扬起嘴角。“对，我怎么把它给忘了！”
　　“什么？你们在说什么？”小黑一头雾水的看着他们俩，这俩人的表现太古怪了。
　　“嘿嘿，你一会就看着吧。”贺御杰咧开嘴笑了起来，随后悄无声息的张开了一号结界，同时，在结界的外面又附着了一层幻象。
　　微微翘起嘴角，伊莱尔跟在贺御杰的后面走了出去。
　　小黑虽然不知道他们俩为什么会这么有信心，但也知道贺御杰的性格肯定不会做没有把握的事，于是便也跟了出去。
　　随着贺御杰一点一点接近最近的那个骷髅，伊莱尔手上的魔法也开始逐渐成形。随着结界的范围把那个骷髅笼罩出去，伊莱尔立刻出手，一道火光闪过，那个骷髅便裂成了碎片，劈里啪啦的掉在了地上。
　　小黑大吃一惊，他怎么也没想到，这两个家伙居然毫无顾忌的就这么出手了，可更让他吃惊的是，另一个骷髅巡逻的位置明明离这里不远，但是却仿佛什么都没听到一般，毫无所觉的继续前进。
　　小黑惊讶的张大了嘴巴，他早知道杰可以利用迷幻之眼制造一些幻象来掩藏自己的身形，效果之好，甚至比高阶的潜行还出色。但问题是，刚才他们从墙边一点一点挪到树后的时候，他可是清楚的听到了他们的脚步声，虽然非常细微，但也没有瞒过他的耳朵。也就是说，这个虚拟出来的幻象是不能掩盖里面人发出的声音的，可是刚才那个骷髅的表现分明说明，他什么都没有听到。
　　“杰！你这是？”
　　“这就是一号结界的效果，能掩盖结界里面发出的声音，只要声音不是太大。”贺御杰随口解释道。
　　“哦？好古怪的结界，你什么时候研究出来的？”小黑好奇的问道。
　　贺御杰脸上一红，他可不好意思告诉小黑，这个结界原本是用来防止他的呻吟声外泄而使用的，于是连忙说道：“很久了，不过因为其实没什么太大的效果，所以我忘记了。”
　　伊莱尔翘了翘嘴角，眼中闪过一抹笑意没有说话，他自然不会在这个时候拆穿杰，不然杰要是恼羞成怒，他也没什么好果子吃。
　　不过……忘记了？
　　无法抑制的笑意从伊莱尔的眼角眉梢流露出来，明明前两天才使用过的东西，会这样忘记吗？接这种掩耳盗铃的说法真是太可爱了……
　　对上贺御杰尴尬到不行的表情，伊莱尔压下了想要调侃他的欲望，尽管杰脸红的样子十分诱人，不过今天还是放过他吧。
　　一脸轻松的解决一个又一个被笼罩进结界里面的骷髅，直到他们走到了假山旁边为止，伊莱尔一直保持着微笑的表情。
　　小黑一脸羡慕嫉妒恨，这两个家伙又在自己面前秀恩爱，真是太可恨了！！！
　　“好了，我已经用结界把这座假山整个包裹起来了，赶紧找开关。”不好意思去看伊莱尔的脸，一走到假山旁，他便急吼吼的说道。

　　(12鲜币)血龙之灾-50（美强魔幻）

　　伊莱尔和小黑对视一眼，很默契的分别去寻找密道的开关。
　　因为有了固定的范围，机关很快便被找到了，用力的扳下一块大石头，假山再一次缓缓下陷，露出一条黑黝黝的通道。
　　轰隆隆。
　　假山在众人的头顶上缓缓合拢，整个通道里陷入了一片漆黑的宁静。
　　“我先去看看。”小黑压低了声音，随后身体猛的一窜，很快便消失在黑暗中。
　　无论是贺御杰还是伊莱尔，对于在黑暗中视物都不存在什么问题，于是两人便轻轻的沿着阶梯，朝着下方走去。
　　没走出几步远，贺御杰便敏感的拦下了伊莱尔。伊莱尔神情微动，手上开始悄无声息的凝聚魔法。
　　“是我。”小黑的嗓音在黑暗中传来。“下面是个地牢，关着几个人，只有一个守卫，已经被我干掉了。”
　　贺御杰闻言十分吃惊，从刚才那个中年人和青年人的对话中来看，这里应该是一个很重要的地方，如此重要的地方，怎么可能只有一个守卫？
　　“糟糕，不会是陷阱吧。”贺御杰脸色一变，难道他们刚才那番话是故意说给他们听得？
　　“应该不会。”小黑摇了摇头：“我只是大概扫了一眼那个地牢，里面关着的都是普通人，实力最强的不过是一个五阶的剑士，那个守卫是一名七阶的盗贼，这种实力对比，那里面的人根本不可能有人逃出去。”
　　贺御杰这才神情一缓，松了一口气：“我们还是抓紧时间下去看看吧，避免再发生什么变故。”
　　小黑闻言连连点头，转身便朝着楼梯下面跑了过去。
　　贺御杰和伊莱尔紧紧跟在他身后，转了几个弯之后，便看到一扇结实的木门，木门的上面开着一个小口。从小口处露出点点昏黄的光线。
　　“到了。”小黑轻松的推开了这扇沉重的木门，窜了进去。
　　贺御杰在进入的时候，顺手也拉了一下。明明看起来是木制的，但却沉重的惊人，不提别的防御措施，光是这扇大门，普通人就根本不可能打得开。
　　心下又放松了一些，但安全起见，贺御杰还是很小心的从戒指里拿出一块不大不小的时候，抵在了门上。
　　密室的空间并不是很大，大约五六十坪的样子，整个空间被分成了两半，一边放置着桌子，柜子，床铺等生活用品，此时地上还躺了一具尸体，而另一边则是分割成了八个小房间。
　　这些房间里面有三个是空的，而另外五个里面囚禁着五个壮年男人。这些男人从穿着和神态来看，似乎有的是商贩，有的是农民，甚至还有一个还穿着侍卫的服装。
　　看着这些人，贺御杰不禁一头的问号，利亚斯公爵抓这些人干什么？？？
　　刚才小黑潜入的时候，这些人根本没有发现，直到贺御杰从牢门上方的窗口那里看着他们，他们才意识到有人来了，顿时开始惊慌失措的大喊起来。
　　“不……不……不要抓我！”
　　“别……别过来！”
　　“求求你，我家里还有五个儿女啊！”
　　“光明神在上，救救我吧！”
　　那些商贩农夫们一个个面露惊恐，不住的后退，似乎恨不得把自己藏进被子里面去。
　　唯有那个穿着侍卫装束的中年男人，只是冷冷的看着贺御杰，眼中燃烧着毫不掩饰的恨意。
　　贺御杰挑了挑眉，没有开口，那些普通百姓只是不停的哭喊祈求着，让他不要带走自己。而那个侍卫在瞪了贺御杰一会儿之后似乎发觉了什么不对劲，鼻翼翕动了一下，随后双眼猛地一亮，从床上跳了起来，冲到门口。
　　贺御杰并没有挡住他的视线，所以他很轻易的就看到了地上那具还在流淌着鲜血的尸体。
　　那个侍卫在看到尸体之后，神色微微一变，但很快便恢复了正常，他用一种评估的目光上下打量了贺御杰好半天，才最终开口：“那个家伙，是你们杀的？”
　　贺御杰眉梢微微一挑，点了点头。
　　这名侍卫眯了眯眼，随后猛地大吼一声：“都他妈闭嘴！吵死了！”
　　贺御杰也被他这超大的音量吓了一跳，虽然知道在这深入地下几十米的地方，声音根本不能传出去，但也忍不住眼角一抽。
　　这个混蛋是不是打算把所有的警卫都招来啊？
　　侍卫这中气十足的一声大吼，瞬间把其他那些哭喊着的普通平民给镇住了。
　　也许是因为贺御杰并没有立刻就气势汹汹的把他们当中的一个抓走，所以他们也只能懦懦的缩回了墙角。
　　听到旁边的那些家伙们一个个都安静下来，这名长着络腮胡子的侍卫挖了挖耳朵，他扬起下巴示意了一下那具尸体：
　　“既然你们把他杀了，那也就证明你们和那个妖怪不是一伙的。”
　　贺御杰微微一怔：妖怪？
　　侍卫也没等他回答，继续说道：“既然不是他们一伙的，也就是说，你们到这要么是想找点什么秘密，要么就是来救人的。”
　　说完这些，他笑了笑：“老子在外面无牵无挂，那些朋友也基本上都死绝了，所以，你们肯定不是来救我的。”说完，他打了个响指：“说吧，要什么条件，才肯把我也一起带出去。”
　　“你们……你们真的是来救我们的吗？”那些普通的平民虽然被这个侍卫一声怒吼给吓得缩了回去，但他们无一不竖着耳朵在偷听。现在听到这两个人是来救他们的，立刻打起了精神，凑过来问道。
　　贺御杰没回答他们，他饶有兴致的看着这名侍卫，他不知道为什么这些人会被关在这里，但他有种预感，一切的答案都能在这个侍卫的口中找到。
　　“怎么样？想好没？”那名侍卫懒洋洋的靠在墙边上，似乎丝毫不介意贺御杰是否把他救出去。
　　“求……求求你们，把我救出去吧！”
　　“救救我，我愿意付给你们一百个金币！”
　　“只要你能把我救出去，我……我……”
　　这些普通人可没有这名侍卫这么有性格，一听说贺御杰有可能能把他们就出去，一个个都挤了过来，拼命的诉说着自己能拿出什么好处。
　　“都给老子闭嘴！不然老子出去先宰了你们！”侍卫两眼一瞪，目露凶光，旁边的几个人和他之间明明还隔着金属栅栏，但却迫于他的压力，全部收声。
　　“你对达马特知道多少？”伊莱尔突然开口问道。
　　侍卫瞥了他一眼，似乎有些诧异于他居然知道达马特的名字。因为据他所知，这个国家里大部分人都知道那个神秘的魔法师的存在，但是却没几个人能够知道他的名字。
　　“不少。”侍卫略略站直了身体：“比你想的可能要多一些。”
　　伊莱尔眉毛一挑，没有继续问下去。
　　贺御杰不想在这里浪费时间，原本在看到这些人的时候他就打算把他们都救走，所以这个侍卫提出的什么交换条件，他压根就不在意。
　　不过，如果能得到更多的关于达马特的信息，他也不介意就是了。
　　对伊莱尔使了个眼色，伊莱尔想了想，然后从戒指里拿出了一个透明的水晶瓶。水晶瓶里面装着一些清澈的液体，虽然看起不起眼，但它的威力却十分的惊人。最起码，贺御杰是绝对不会用手指去接触那种液体的。

　　(12鲜币)血龙之灾-51（美强魔幻）

　　伊莱尔打开了瓶盖，把液体沿着牢门上的锁孔缓缓倒了几滴下去。很快，锁孔里冒出了一股刺鼻的白烟，而白眼过后，只听喀吧一声，门锁便被打开了。
　　从监牢里终于走出来的侍卫深深的吸了一口气，虽然这密室内的空气依然浑浊不堪，但对他来说却是第一口自由的呼吸。
　　“一会跟我走。”贺御杰淡淡的对他说道。
　　“好。”侍卫也不犹豫，果断的回答。
　　伊莱尔手上的动作不停，那几个牢房的门全部都被打开了。那些普用人从牢房里走出来的时候似乎还有些不敢相信就这样出来了，随即一个个痛哭流涕，对伊莱尔感激涕零。
　　“这些人怎么办？”伊莱尔看着那些一个个涕泪横流的男人，蹙眉说道。
　　除了那个侍卫之外，这些人都是非常普通的人，体内没有丝毫的斗气和魔力可言，带着他们出去，很容易惊动那些巡逻的骷髅。玩意到时候把一些高手引过来，弄不好连他和杰都无法脱身。
　　“你有什么好办法没？”贺御杰看着伊莱尔。
　　伊莱尔摇了摇头。
　　那四个人知道自己的命运就操控在这两个人手里，看到那名魔法师摇头，还以为他们不打算带自己走，又哭喊起来。
　　“都闭嘴！”贺御杰也怒了。
　　虽然他们是平民百姓，但是几个人哭得这么难看，真是把男人的脸都丢尽了。
　　那四个人生怕激怒了贺御杰，把他们丢在这里，只好瑟瑟发抖的缩成一团，不过还好，他们已经不会发出难听的哭嚎声了。
　　“干脆打晕了带出去算了。”侍卫咧嘴一笑，凉凉的说道。
　　“好。”伊莱尔应了一声，啪啪啪，几声脆响，这几个人便被伊莱尔给敲昏了。
　　那名侍卫的表情有点抽搐，他看了看地上昏过去的那四个人，又上下打量了伊莱尔一番，摸了摸下巴上的胡子茬，点点头，赞许的说道：“你真是我见过的最强壮的魔法师。”
　　贺御杰：……
　　小黑：……
　　伊莱尔挑了挑眉毛，斜了他一眼，没有说话。
　　“这里就你们几个吗？”贺御杰发觉没有其他的囚犯之后问道。
　　侍卫想了想：“我没记错的话，一个月之前好像有个老头子也被抓进来了，而且还没被带出去，不过我没看见他被关在哪里。”
　　贺御杰皱了皱眉，这个密室已经是一览无遗了，但并没有看到能够囚禁其他人的地方。可刚才从利亚斯的口中得到的信息证明，这下面应该至少还关着一个人老人，那么，这个老人到底在哪里呢？
　　目光在周围又转了一圈，贺御杰却没发现任何可疑的地方。
　　“找吧。”贺御杰很无奈的说道。
　　既然那个老人是利亚斯最大的依仗，那么他们就必须要把他掌握在手里。
　　伊莱尔和小黑很自觉地开始沿着密室的墙角查找隐藏的房间，那名侍卫也主动的来帮忙，在四周转了一圈之后，众人都没有什么发现。
　　“说不定，他们在我睡觉的时候已经把人带走了。”侍卫抓了抓头，不太确定的说道。他看到了那个人被抓进来，但是却并不确定他们有没有把人送走。
　　“不，这个人还在这里。”贺御杰淡淡说道：“我们刚才在外面听到有人提过了。”
　　“哦。”侍卫无所谓的耸耸肩。不再言语。
　　整个不大的空间几乎被他们翻遍了，但却始终没有找到藏人的地方，浪费了二十分钟之后，小黑无奈提醒道：“我们的时间不多了。”
　　贺御杰懊恼的又看了一圈，好不容易有机会到这里，却找不到利亚斯最大的依仗，这种感觉真是憋屈。
　　他敢肯定，经过今天他们这么一折腾，利亚斯肯定会把那个人转移到其他的地方，到时候，想要再把那个人控制在手里，恐怕就没那么简单了。
　　伊莱尔漫不经心的走了几步，正巧走到了倒在地上的那具尸体的旁边，他看了看那个被割断了喉咙的守卫，又看了看旁边的木床。
　　目光在触及到木床地下的时候，微微一凝。
　　他抬手释放了一股小旋风，木床被这股旋风推到了一旁。
　　听到这边动静的其他人都走了过来，看着被推开的木床下面，露出一块镶嵌了金属环的青石板。
　　看到这个东西，所有人明白了，原来这个藏人地方的开关并没有藏在墙里面，而是被压在了闯下。
　　贺御杰一步走过去，伸手拉住了金属环就要向上提。
　　“小心点。”伊莱尔连忙嘱咐道。
　　他点点头，手上一个用力，整块青石板被他从地面上提了起来，露出一个方方正正的入口。
　　小黑速度最快，趁着杰还没有松开手，首先从洞口跳了下去。
　　很快，下面变传来了他急促的声音：“杰！是皮尔阁下。”
　　贺御杰和伊莱尔对视一眼，顾不得那名侍卫震惊的眼神，先后从洞口跳了下去。
　　也许是因为下面的那个空间是仓促之间挖掘出来的，所以根本没有设置任何的通气口。狭小的空间里面，空气污浊不堪，周围没有任何的光线，以贺御杰的视力，在他跳下去的时候，也只能勉强看见，距离自己不远的地方，小黑正守着一个蜷缩着的身体。
　　贺御杰和伊莱尔合力把那个人从下面弄了出来，把他平放在那张守卫的木床上之后，才有时间仔细端详一下他的脸孔。
　　一头花白的头发因为长时间没有打理已经乱成了一团，上面还沾满了黄泥和土屑，双眼紧闭，脸色青白，明明是那样熟悉的面孔，但是这样虚弱而无助的样子却让贺御杰觉得无比的陌生。
　　曾经一边哈哈大笑着，一边毫不留情的把自己打个半死的皮尔大叔让贺御杰完全无法把他和现在这个已经完全失去意识，浑身血迹斑斑的老者联系到一起。
　　“怎么会这样？”贺御杰不敢置信的看着被自己救上来的这个人。
　　四肢软绵绵的，里面的骨头已经被打碎了，胸口也凹陷下去一块，贺御杰摸了摸，最起码断了两根肋骨。嘴角和下巴上都沾着干涸的血渍，体内的脏器肯定也受了伤害。也许是害怕他实力回复没人能压制他，所以他身上的伤不但没有得到医治，甚至就连他的四肢也是在后期才被打断的。
　　看着几乎已经不成人形的皮尔大剑师，贺御杰难过的眼睛都红了。
　　伊莱尔抿紧嘴唇，二话不说的拿出最后一张【圣光闪耀】的卷轴就要撕开，可小黑却突然阻止了他的动作。
　　“不行，他的内伤有很大一部分是因为他体内有一股亡者之息，你现在给他用光明卷轴的话，这两种元素的冲突会要了他的命。”
　　“那恢复药水可以吗？”伊莱尔连忙追问。
　　“可以。”
　　于是，伊莱尔立刻拿出了三瓶最好的恢复药水给皮尔阁下灌了进去，只可惜，同样因为亡者之息的存在，这几瓶药水的效果并不好。
　　“先回去。”贺御杰找出一条毯子，把皮尔阁下牢牢的绑在自己的身后。
　　伊莱尔看了看那几个昏倒在地的平民，嫌恶的皱了皱眉，但还是拎起了其中的一个家伙。
　　那名中年侍卫看了看，很明智的双手发力，同时拎起了两个人，而仅剩下的那个，就交给了小黑来负责。

　　(12鲜币)血龙之灾-52（美强魔幻）

　　出去的一路上非常的顺利，有杰的幻象领域在，再加上那些巡逻的骷髅已经被他们进去的时候消灭的差不多了，所以他们几乎是没有一丝阻拦的悄悄回到了他们租住的小院子里面。
　　让伊莱尔把那几个昏过去的家伙安置在其中的一个房间里面，剩下那些清醒的人全部都聚集在另外一个空房间里面。
　　看到皮尔阁下的惨状，菲儿几乎是泣不成声，而路迪则是双眼布满血丝，牙齿咬得咯咯作响。
　　笛卡尔和帕比同样红了眼眶，握紧了拳头，看着迦兰德为皮尔检查身体。
　　“怎么样？”看到迦兰德放下了皮尔大叔的手，贺御杰连忙问道。
　　迦兰德摇了摇头。
　　贺御杰的心顿时凉了一半。
　　“情况很不好。”迦兰德叹了口气：“他的伤势很严重，但是最严重的，还是他体内那股亡者之息。四肢被打断并不是什么问题，只要有恢复药剂和治疗卷轴都可以治好。可现在的问题是因为那股亡者之息的存在，所以根本不能给他使用光明系的卷轴，否则，不等卷轴发挥作用，他的身体就会因为两种元素的交锋而彻底崩溃。而且，因为那股亡者之息在他体内有一段时间了，所以，多多少少改变了一些他的体质，那些恢复药剂也是因为这个原因，所以对他的伤势效果并不好。”
　　“没有其他办法吗？”笛卡尔焦急的问道。
　　“不好说。”迦兰德摇了摇头，眉头蹙得死紧：“主要是我不明白为什么这股亡者之息能在他体内存在这么长时间，甚至已经开始改变他本身的属性。”
　　看到笛卡尔他们都是一脸不解的看着他，迦兰德便给他们解释道：“亡者之息本质上就是亡灵生物的气息，这种气息被人类吸入之后会根据对方的体质，产生一些头昏，恶心之类的效果，特别是低阶的亡灵生物，他们的亡者之息除了能对一些平民产生效果之外，对冒险者根本没作用。”
　　“当然，越是强大的亡灵生物，他的亡者之息对人类的伤害也就越大，可是改变人类的身体属性？这种事我从来没有听说过，自然也就不知道该如何把这股亡者之息弄出去。”
　　“那该怎么办？迦兰德叔叔，你一定要救救外公啊。”菲儿满脸泪痕，紧紧抓着迦兰德的手不放。
　　迦兰德也只能苦着脸愁眉不展。
　　现在皮尔先生的身体状况已经遭到了极点，说是命悬一线完全不为过。更重要的是，他现在的伤势和他体内的那股亡者之息达成了一种诡异的平衡，虽然因为亡者之息的存在使他不能使用恢复药剂和治疗卷轴，但是也正是因为那股亡者之息的存在，所以他才能撑着不死，毕竟，亡灵生物的自愈能力一向很惊人。
　　现在迦兰德最担心的就是，万一他们强行把皮尔阁下体内的那股亡者之息驱逐出去，那么他的伤势会不会在一瞬间爆发出来，直接导致他的殒命。
　　“该死的！要是能知道为什么这股亡者之息会改变他的体质就好了！”迦兰德看着菲儿抽泣的脸孔，恨恨的说道。
　　“我知道。”
　　一直站在角落里没有出声的那名侍卫突然开口说道。
　　“你知道？”路迪一下子站了起来，冲了过去，抓住了那名侍卫的肩膀，激动的说道。
　　“是，我知道，我知道很多的事情，其中自然也包括为什么他的体内会有那种鬼东西。”这名中年侍卫神色平静的说道。
　　自从他听见小黑说话之后，他就一直保持着一种极度震惊的状态。
　　能说话的魔兽？
　　哪怕是再无知的人也会知道，唯有达到圣阶的魔兽才能说出人类的语言。
　　作为一名小小的五阶剑士，他自然知道圣阶是一种什么样的存在，而一直让他震惊不已的是，自从进入这个小院之后，他发觉大多数的人对那只圣阶魔兽并没有什么尊敬的意思。
　　能和圣阶强者结交的人，自然不会是弱者，这名侍卫不是傻瓜，所以他很容易就猜出，这些人当中的大部分，哪怕不是圣阶强者，恐怕也是差不多的水准。
　　这么多强者汇聚在一起，要说他们纯粹就是来洛亚游玩的，恐怕连他们自己都不会相信。
　　更重要的是，这些人既然救了自己，那么很明显是来和那个该死的亡灵法师作对的，他的实力低微无法为朋友们报仇，但是这些人绝对可以帮助他达成愿望。
　　想清楚这一切之后，他早已经打定了主意，要把自己知道的一切都告诉这些人，要知道，在自己这个“必死的”人面前，那些人可透露过不少的消息。
　　“你怎么会知道？”贺御杰看着他，眼中闪过一丝疑惑。他一直很纳闷，为什么这些人要被囚禁在那个密室里面，因为他们互相之间似乎根本不认识，而且他们的身份也是各有不同，他实在想不明白，利亚斯养着这样一帮人干嘛？
　　要说他们知道了某些秘密，完全可以把他们杀人灭口，可是利亚斯偏偏没这么干，反而还好吃好喝的养着他们，这实在是令人费解。
　　“呵呵……”中年侍卫凄凉的笑了笑，漆黑的瞳孔中涌出浓浓的哀伤：“因为我的体内也有那种东西，就是因为那个原因，我才会被他们囚禁起来，我的那些兄弟才会那样惨死在我面前。”
　　“不过，还好，还好我坚持下来了，我就知道，我就知道早晚有一天，我一定会看到那个该死的混蛋不得好死！”陡然间，他的语气一变，双目变得赤红，他恨恨的咬着牙，眸中一片疯狂之色。
　　贺御杰心中叹息一声，这样激烈的恨意，绝对不可能是装出来的，原本心中对他的怀疑也彻底的消去了。
　　他走了过去，拍了拍这个男人的肩膀，虽然没有说什么安慰的话语，但他的意思已经很好的传达了过去。
　　“放心，我没事，我一定能看到那家伙被挫骨扬灰的一天！”中年侍卫握紧了双拳，强行压下心中刻骨的恨意，语气再度恢复了平静。
　　“说吧，你知道些什么？”伊莱尔淡淡的说道。
　　侍卫深吸一口气，整理了一下自己的思绪。
　　“首先，自我介绍一下，我叫做乔，是“曾经”的洛亚城的守备队长。不过现在……”他自嘲的笑了笑：“城防卫队的人恐怕都已经死光了。”
　　贺御杰心中一惊：“我们这两天出门的时候，还看过城门口有卫戍部队在检查，你为什么会这么说？”
　　“很简单。”乔语调淡然：“我的卫队在我被抓那天就已经死的差不多了，逃掉的几个也不可能再回到洛亚来。现在的守城部队，应该是后期那位公爵大人重新招募的吧。”
　　贺御杰回想一下，在他们探听消息的时候，的确挺过不少人抱怨，最近几年征兵很频繁，虽然给出的薪酬非常不错，但是进入军营再出来就很不方便了，所以，不少人已经很久没有看到过自己的亲人了。要不是每个月都能拿到那些去当兵的亲人们托人送回来的薪金，说不定他们早就不干了。
　　“说重点吧，那股亡者之息是怎么回事？”迦兰德看不得菲儿悲悲戚戚的神情，连忙提醒乔注意重点。

　　(12鲜币)血龙之灾-53（美强魔幻）

　　乔点了点头：“接下来我说的话你们可能不太相信，不过我对光明神发誓，我所说的全部都是事实。”
　　乔的目光在所有人的脸上转了一圈，缓缓的说道：“我们，实际上是那名亡灵法师的备用躯体。”
　　“什么意思？”贺御杰皱紧了眉头。
　　“这么说吧。”乔深吸一口气：“我们被抓进那个密室之后，也许是因为他们以为我们死定了，所以很多的秘密根本不在乎我们会听到。”
　　乔看着贺御杰：“你进去密室的时候注意到了吧，那里除了我们之外，还有几个空房间。”
　　贺御杰点点头。
　　乔继续说道：“之前，那里也曾经住着几个人，只不过，后来他们被带出去之后，就再也没回来。”
　　“说的明白点。”迦兰德不耐烦的说道。
　　“这么说吧，在首都里居住的人，有很多人都知道那位神秘的大魔法师，可是一直没有多少人见过他。你们知道为什么吗？”乔露出一抹讥笑的表情，不过他并没有期待别人回答。
　　“因为那个家伙根本没办法见人，他的身体一直在腐朽，一旦使用了什么魔法之后，就会腐朽的更快，我们这些人，都是他找出来的，和他的灵魂波动能够吻合的一些人，一旦他的身体腐朽了，他就会从我们之中挑一个出去，换上一个新的身体。”
　　“什么？”众人俱是惊呼，这种事情实在是太不可思议了。
　　“我知道你们肯定觉得很不可思议，但是我曾经亲眼见过，有一次，那个亡灵法师到那个密室里面的时候，脱掉了他身上的斗篷，那张脸……”说到这，乔猛的打了个冷战，似乎想起了什么非常恐怖的事情。
　　他吞吞口水：“太恐怖了，那根本就不可能是人类的脸。整张脸好像被开水烫过一样，烂成一片，要不是眼眶里还有那么两个眼珠，我都不知道他的眼睛在哪里。”
　　他不自觉的抖了抖：“下巴上已经没有皮肤的存在了，只露出一大块白森森的骨头，在他说话的时候，可以看到骨头嘎吱嘎吱作响，那副样子，简直比魔鬼还恐怖。”
　　“那次来了之后，他就带走了其中一个房间里面的男人。”乔叹息一声，垂下眼眸。
　　“后来呢？”贺御杰忍不住追问。
　　“后来？”乔扬了扬嘴角，挤出一个比哭还难看的笑容：“后来就是，没过多久，那个亡灵法师去找利亚斯商量一些事情的时候，当他再次脱掉兜帽之后，露出来的，就是那个男人的脸。而那张脸从耳朵开始也出现了腐烂的痕迹。然后，我就知道了，我们这些人，全都是用来给那个妖怪提供身体的。”
　　所有人都忍不住倒吸一口凉气，这种事情实在是太恐怖了，谁能想到这些人居然只是那个亡灵法师的“备用身体”。那岂不是说，那个亡灵法师只要能找到这样的人，就可以永远不死？
　　“他大概多长时间换一次身体？”贺御杰看着乔问道。
　　乔想了想：“我只见过两次，中间大概隔了半年。不过我听以前有人曾经说过，四年前，也就是那个混蛋刚来这里的时候，几乎每隔三个月就要换一个身体，后来才开始逐渐延长时间。但是，上一次那位先生……”他扬了扬下巴，示意躺在床上的皮尔阁下。“被送来的时候，那个混蛋才换了身体不到两个月，而且那天他的状态很糟糕，在把那位先生送来之后，就带走了另外一个人。”
　　“他的身体腐烂程度和他使用魔法的次数成正比。”伊莱尔断言道。
　　“应该是这样。”迦兰德也很赞同：“他刚来到这里的时候，应该是开始到处设置收取灵魂的魔法阵，所以使用魔法的次数比较多，不过那些魔法阵花费的魔力应该不是很多，所以他才能保持两个月换一次身体。后来每隔半年换一次应该是他自然的损耗，而上个月，则是因为和皮尔阁下打斗了一番，所以身体崩溃了，这才需要临时更换身体。”
　　“等一下，这么说，这家伙是看上了皮尔大叔的身体？”贺御杰神色一凛。
　　“应该是这样。”乔点点头解释道：“虽然我不知道我们和那个混蛋究竟有什么共同之处，不过他把我们抓起来之后就在我们身体里留了点东西。那些平民没感觉，但是我却能清楚的感觉到那股灰色的气体在慢慢的改变我的身体。”说到这，他自嘲的笑了笑，抬起头看向拉尔法：“能借把匕首吗？”
　　拉尔法看了贺御杰一眼，对方点点头，他从手腕上摘下一把黑色的匕首甩了过去。
　　乔一把接住匕首，低头看了看。
　　漆黑无光的利器，两侧有两条深深的血槽，血槽的底部沾了一层黑红色的污渍，乔知道，那是被放出的鲜血干涸后留下的痕迹。
　　“好刀。”他忍不住赞叹一声，随后反手抄起匕首，在自己的左臂上狠狠的划了一下。
　　看到他这毫不犹豫的动作，迦兰德的眉头忍不住跳了一下。
　　贺御杰若有所思的看着那个被划破的伤口，眉心蹙的越来越紧。
　　乔的那一下绝对没有留情，被割裂的伤口几乎是深可见骨，青白的皮肤被划开，露出里面灰暗的肌肉。
　　如果是普通人被来了这么一下，然后不管不顾的放在那里，那么流出来的鲜血足可以装满半个水桶，而且人也会立即昏厥过去。
　　可乔就那样在自己的胳膊上划了一下，不但眉头都没有皱一下，更可怕的是，那么深的伤口，却只渗出了几滴暗红色的血液。
　　“看见了吗？”乔自嘲的笑着，但那笑容却无比的难看：“我现在都不知道我到底还是不是人类。”
　　“半巫妖？”小黑呆愣的看着乔的手臂，无意识的吐出了一个词。
　　“什么？”站在他旁边的伊莱尔没有听清，随口问了一句。
　　“怎么会是半巫妖？”小黑瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　大家诧异的看着他，不解的问道：“什么是半巫妖。”
　　小黑深吸一口气，平复了一下自己的语调：“半巫妖是一种……唔，怎么说呢，强化躯体的方式。”
　　“强化躯体？”贺御杰脸皮抽了抽，看了看乔那和僵尸没什么区别的手臂，默默的扭过头。
　　“对，是强化躯体。”小黑点了点头：“当初老主人曾经在某本典籍上看到过，很久以前，某个王国被敌国侵略，可是正面战场上，他的士兵在面对数倍于己的敌人的时候，根本就不堪一击。因为己方的士兵有限，为了更多的杀伤敌人，所以他下旨悬赏能够让他的士兵们在战场上更加勇猛的方法。后来，有个亡灵法师发明出了这种方式，就是让士兵的身体半巫妖化，这样一来，这些士兵们在战场上根本感觉不到疼痛，而且受伤之后也可以很容易的恢复，自然是士气大振，不但把侵略者赶出了自己的祖国，甚至还把他们的敌国彻底的毁灭了。”
　　“原本，事情到这里就该结束了，可是那个国王尝到了半巫妖化的甜头，干脆征集了更多的士兵，把他们全部半巫妖化，然后利用这些士兵去攻打其他的国家。后来，这位君王几乎打下了小半个大陆。

　　(12鲜币)血龙之灾-54（美强魔幻）

　　最终，他们惹怒了光明教会，光明教会盛怒之下一次性的派出了全部的圣光骑士团，光明十字军以及圣洁之歌祭祀团这三个最具实力的军队，一举击溃了这些半巫妖化的军队。”
　　小黑说道这，不禁苦笑了起来：“巫妖是死神对于亡者的馈赠，活着的人类要转化成巫妖就要承受永无止境的诅咒，像这种半巫妖自然也逃不过去，这些被半巫妖化的士兵们，他们被光明教会那些人强行净化的时候，所有人的灵魂都在升天的瞬间彻底的崩溃化为一片虚无，根本无法进入冥界转生。”
　　所有人听到这不由得转头去看乔，却看到乔一脸的平静，连眉毛都没动一下，似乎对于这种结果早有猜测。
　　注意到其他人的目光，乔勾了勾嘴角：“被那个该死的妖怪把我当成备用身体这件事我都能扛得住，难道你们以为灵魂崩溃这件事我还会在意？”
　　虽然觉得这两件事没什么可比性，但是乔既然这么说了，其他人也只能在心里暗叹一声。
　　介绍完半巫妖的历史，小黑立刻神色一整：“半巫妖最大的特点就是躯体的强化，我想，那个达马特之所以把乔弄成半巫妖，为的就是能够让他的身体撑久一点。毕竟，把人类改造成半巫妖也是有风险的，实力越强，成功的几率越大，我想，那些商人之类的恐怕就没有这种待遇了。”
　　“你的意思是，那些平民都是一次性消耗品？”贺御杰问道。
　　“应该是。”迦兰德也跟着点头：“从咱们刚才的推测来看，这个达马特本身的能量一定很强大，所以，一般人的身体只能支撑他使用半年，而如果动用大量魔力的话，使用的时间还要缩短，他之所以花这么大的功夫把乔弄成半巫妖，一定是想要在血龙诞生的时候使用他的身体。想要控制血龙必须要调动很多的魔力，恐怕那些普通人的身体，根本等不及仪式完成就会崩溃了，所以他才把希望寄托在乔的身上。”
　　“不。”伊莱尔突然开口说道。
　　所有人都扭过头看着他。
　　“现在他有新的选择了。”说完，他朝着床上的皮尔大剑师看去。
　　贺御杰心头一凛，的确，身体越强壮的人，越能够承受巨大的能量，还有谁的身体能比一个大剑师的身体更为强壮呢？
　　“不行，我们要尽快把皮尔阁下体内的亡者之息弄出来。”小黑脸色一变：“他最少已经抓到了一只绿龙了，有了这支绿龙做基础，再加上那些带有龙族血脉的血兽，他随时都有可能制作出血龙。在这种情况下，他为了能尽快使用皮尔阁下的身体，一定会加快转化的力度。乔被那股亡者之息转化了一年左右才被彻底的半巫妖化，可是我不信他对皮尔阁下也这么有耐心。”
　　“可是，现在皮尔先生体内的亡者之息和他的伤势正巧达成了平衡，且不说我们还没什么办法能把那股亡者之息引出来，就算是印出来，也会导致皮尔先生伤势的爆发。”迦兰德焦急的说道。
　　“那怎办？哥哥？”菲儿无助的看向路迪，几乎已经哭成了一个泪人。
　　路迪急的满头是汗，可是面对这种情况，他完全束手无策。他忍不住把求助的目光投向贺御杰，可让他失望的是，杰的脸上满是凝重，可见也没什么好方法。
　　“恢复药剂多多少少对皮尔先生还是有作用的，不然，我们先给他服用大量的恢复药剂，治疗他体内的伤势？”伊莱尔开口问道。
　　迦兰德想了想，点点头：“反正没什么坏处，只要不适用光明系的法术，他的身体就不会恶化。”
　　“那就先这样吧。”贺御杰苦恼的揉了揉眉心，皮尔大叔的状态实在是太差了，想要一下子把他治好是不可能的，只能慢慢养了，好在现在他们把他救了回来，有伊莱尔这个炼金术士在，恢复药剂的供应是不成问题的，哪怕不能让皮尔大叔立刻恢复，但好歹不会恶化了。
　　在所有人都想不出其他办法的情况下，这个治标不治本的办法被通过了。
　　“你们好，愿光明神的光辉护佑着你们。”一位身穿白色长袍的牧师见到杰和伊莱尔走进教堂之后，迎了上来，微笑着说道。
　　“您好。”贺御杰弯腰对他行礼，然后略显羞涩的拉过伊莱尔，对这位牧师说道：“这位，是我的爱人，我们希望能在光明神光辉的照耀下，结成伴侣。”
　　伊莱尔面无表情的站在贺御杰身旁，俊美的脸上寒的几乎能掉下冰碴，只要不是瞎子都能看出，他此刻的情绪完全不像是沐浴在爱河当中的人。
　　那位牧师注意到伊莱尔冷冰冰的神情，脸皮抽了抽，不过他很快便恢复了正常，露出一个慈祥的微笑。“完全没问题，孩子，光明神从不吝于对你们这样相爱的人赐福。”
　　“那太感谢您了。”贺御杰一脸欣喜，仿佛这位牧师刚刚帮他解决了一个巨大的难题。
　　白袍牧师有些不自然的偷偷看了伊莱尔一眼，伊莱尔还以一个冰冷的眼神，牧师打了个冷战，收回了视线，心里泛起嘀咕，这俩人究竟是搞什么？明明是要来结成伴侣的两个人，可看那个长得比较漂亮的似乎压根没那个意思，当然，他也没拒绝就是了。
　　思来想去，这位可怜的牧师也不知道这两个人搞什么鬼，只能带着机械性的微笑，答应替他们安排日子。
　　“太好了，我们可以在这里逛一逛吗？我还是头一次来洛亚城的教堂呢。”贺御杰笑眯眯的问道。
　　“当然可以。”白袍牧师连忙点头，该死，他被那个冷冰冰的家伙盯得汗毛都要竖起来了，正巴不得他们立刻离开呢。
　　“那多谢了。”贺御杰笑了笑，然后拉起一脸不情愿的伊莱尔，在四处逛了起来。
　　擦了擦头上的冷汗，这名白袍牧师感觉自己的鸭梨好大，作为一名见习牧师，他的实际水平连魔法学徒的程度都不到，要不是因为拥有光明系天赋的人即使在魔法师当中也比较稀少，以他的能力，根本没资格在一坐王都的教堂里当执事，哪怕这不过是一个小公国的王都教堂。
　　打发掉了这两个奇怪的伴侣，这位白袍牧师打算继续去光明神的掉想起祈祷，可没走出两步远，后背上就传来两股有若实质的视线。
　　那两股视线是如此的明显，明显到这位见习牧师可以很清楚的感知到，那两股视线是来自于刚才那位冷冰冰的美人。
　　要知道，这对他来说简直就是一件不可思议的事情，以他的实力，想要察觉到有人盯着他，那肯定是盯着他看的那个人故意给他世家的压力。
　　可是无论如何，他也想不明白，这位和那个英俊剑士一起来商定婚期的美人魔法师干吗用这么让人寒毛直竖的视线盯着他……
　　不自然的动了动肩膀，见习牧师借着调整姿势的机会偷偷朝那两个人看了一眼。
　　那名英俊的剑士还在饶有兴致的欣赏着教堂顶上的壁画，可那个被他紧紧拉着的俊美青年却一直用他那冷冰冰的眼神回首盯着自己。
　 
　　(12鲜币)血龙之灾-55（美强魔幻）

　　这位可怜的见习牧师顿时内牛满面，他明明从未见过那个漂亮的魔法师，可他干嘛用一种好像杀父仇人般的目光看着自己啊，自己的胆子很小，再被这么看下去，他很担心自己晚上会不会做恶梦啊……
　　而且，那个剑士看起来虽然很和蔼可亲，可是自己的爱人一直盯着别的男人，他会不会恼羞成怒之下一下子把自己干掉啊？可我真的对你的爱人没有觊觎之心啊啊啊啊啊啊！
　　这位可怜的见习牧师在伊莱尔那强大的精神压迫下，很快就汗流浃背，湿透了长袍，最后，几乎是泪奔着从旁边的小门，跑进后院去了。
　　“噗，好了，已经吓跑了。你看看你，把那家伙吓成什么样了？”贺御杰看起来似乎是在观赏者教堂的设计，可实际上他的注意力一直集中在那个见习牧师的身上。见到这个小牧师终于被伊莱尔吓跑了，这才忍不住笑了出来。
　　“杰……”伊莱尔一脸无奈的看着贺御杰。这主意分明是你提出来的好吧，而且你还说魔法师的精神力比较强，所以让我来做这种欺负人的坏事……
　　“咳咳，我们抓紧时间，别一会他又出来了。”贺御杰闻言视线飘忽起来，就是不肯正视伊莱尔。
　　伊莱尔抿唇一笑，杰这种偶尔出现的孩子气实在是很可爱。
　　原来刚才他们的一切行为都是为了把那个可怜的小牧师，从光明神雕像前面吓跑。
　　今天早上的时候，两人很早便起来，来到了这光明教堂，为的就是在有其他的信徒来这里祈祷前，能够有机会仔细观察一下这个被迦兰德评论为“诡异”的光明神雕像。
　　可是没想到，等他们到了这里的时候，信徒是没来，但是却有以为白袍牧师在光明神的雕像前祈祷。
　　要知道，这些牧师有的时候甚至可以在雕像前祈祷一整天，可如果他在雕像前面的话，那杰和伊莱尔想要近距离仔细的观察光明神雕像的计划就破产了。
　　毕竟，当着一个牧师的面去检查光明神雕像，不说是渎神也差不多了。
　　万幸，这个见习牧师的实力实在是差劲儿，于是，贺御杰便想出了一个把他吓跑的馊主意。其实，贺御杰如果在检查雕像的时候制造一个幻象的话，以这个牧师的实力来说，是不太可能看破的，但问题是贺御杰不敢保证会不会有意外出现。所以，为了安全起见，还是把他吓跑比较好。
　　最终，他们俩便合伙演了一出戏，利用伊莱尔强大的精神压力愣是把他吓跑了……
　　“好了，该办正事了。”从窗户看到那个小牧师跑进了后院的一个房间里之后，贺御杰和伊莱尔一起走到那座巨大的光明神雕像的前面。
　　面对着这尊洁白的雕像，贺御杰很奇异的没有生气一丝厌恶的念头。
　　这很奇怪，凡是雕刻出的光明神雕像，在制成的时候都会有圣光大祭司对它进行圣光加持，这种雕像全身都会充满圣洁的气息，这种气息对一般人来说会产生一种宁静祥和的感觉，但是他对亡灵生物却不啻于一种毒药。
　　正是因为有雕像的存在，所以光明教堂后面的墓地里面，绝对不可能产生亡灵生物。
　　但奇怪就奇怪在这，贺御杰和伊莱尔的身体都是被死气改造过的，而贺御杰更是拥有亡语者的身份，按理说他们俩虽然不惧怕这种雕像上的圣光，可是应该会感觉到非常不舒服才是，可自从他们进入教堂之后，非但没有产生任何反感，反而有一种隐隐的亲近，这就不能不让人惊奇了。
　　两人仔细打量着这尊雕像，威严的容貌，慈祥的气息，光明之冕，圣洁法袍，神圣之书，这些都完全符合书中对光明神的描述，贺御杰无论如何也想不明白，为什么这个雕像会散发亡灵的气息。
　　“杰。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那本书……”伊莱尔神情有些迷惑。
　　“书？”贺御杰怔了怔，抬头也开始研究起光明神手持的那本神圣之书。
　　平托的手腕，一本被打开的石书，贺御杰看了半天也没看出有什么特别的地方。他甚至连真实之眼都用上了，可依然没找到什么破绽。
　　无奈之下，他只能摊了摊手：“我没看出来什么不对的地方。”
　　伊莱尔深深的看了他一眼。
　　贺御杰的头上顿时出现了几条黑线。
　　又来了，又来了！
　　伊莱尔每次用这种目光的时候，下一句肯定就会是……
　　“杰，你真的应该多看看书。”
　　我就知道！！！
　　贺御杰内牛满面，恨不得立刻找个角落去画圈圈，他就知道自己又要被伊莱尔鄙视了……
　　看到垂头丧气的低下了头，伊莱尔在他看不到的角落悄悄翘了翘嘴角，虽然明知道这样打击杰不好，可是难得有看到杰吃瘪的机会，伊莱尔依然是乐此不疲。
　　好在贺御杰在这方面的恢复力一向强悍，没到一分钟，他已经再次打起了精神，当然，换个说法可以说是他已经被打击的很习惯了……
　　“托上去看看。”伊莱尔悄声说道。
　　在光明教堂里面是禁止打斗的，所以，这里的地面在建造教堂的时候就会被刻画上一种非常灵敏的魔法阵。这种魔法阵只要感应到一点点的非光明系的能量波动就会被触发，然后――就好像现代的警铃一样――响起非常刺耳的声音。
　　这种声音倒是没有什么杀伤力，不过这个时候把那个刚刚被他们吓跑的小牧师再引回来就不好了，所以无奈之下，伊莱尔也只能放弃风翔术，反而踩在杰的肩膀上去观察那本神圣之书。
　　好在伊莱尔的身手也算得上是矫健不凡，所以这种小事对他来说也是轻而易举。
　　对于一名大剑师来说，伊莱尔的这点体重真不算什么，所以贺御杰很轻松的用一只手就把他托了起来。
　　一手扶着光明神的胳膊控制平衡，伊莱尔的另一只手轻轻摩挲着神圣之书的封面。
　　手指下的石料略有些粗糙，远远望去还不觉得，可是近距离的观看和触摸之下，这本书和雕像的其他部分相比，简直可以说是粗制滥造，石料的打磨并不到位，摸起来完全没有圆润的感觉。
　　所有的光明神的雕像都是由最虔诚的信徒工匠们一点一滴雕刻出来的，几乎每一个部分都会被他们一遍又一遍的检查，雕琢。对他们来说，能够雕刻光明神的雕像简直就是对信徒最盛大的恩赐，虽然伊莱尔对此有些不屑，但是他很难想想，在这种心态之下，会有人用这么一本“粗制滥造”的神圣之书来凑合。
　　难道……？
　　伊莱尔的神情变的凝重起来，他用一只手拽了拽那本石书，正如他所猜测那样，本应一整块石料雕刻成的雕像，手中所拿的那本石书居然是可以移动的，那也就意味着……
　　“伊莱尔，怎么样？”贺御杰在下面只能看见伊莱尔摸着那本神圣之书发呆，忍不住问道。
　　“嗯，有线索了。”伊莱尔应了一声，开始用手左右挪动石书，想要试试能不能把他从雕像的手上拿下来。
　　“你在干嘛？”头上不时落下一撮撮粉尘，贺御杰被弄得头上白蒙蒙一片。

　  (12鲜币)血龙之灾-56（美强魔幻）

　　“我想看看能不能把这本书拿出来。”
　　“那本书？拿下来干嘛？”
　　“我肯定这本书有问题，但是暂时还不知道问题在哪。”
　　“哦。”
　　贺御杰默不作声了，只是静静的等着伊莱尔把那本石书从雕像的手上拽下来。
　　费了好大的功夫，那本沉重的石书终于从雕像的手里被撬了下来，伊莱尔欣喜之馀却没想到那本书那么沉，一个不小心，那本书居然从手上滑了下去。
　　……
　　……
　　……
　　贺御杰一头冷汗的用手托着那本，瞪大了眼睛看着伊莱尔，刚才要不是他手疾眼快，估计那本书就砸在他脑袋上，那种东西到不至于要他的命，可是起个大包是肯定跑不了的了。
　　“对不起……”伊莱尔满脸愧疚，他真的没想到一本看起来并不大的石书，却又那么沉的分量。
　　“还好没事……”贺御杰自然之道伊莱尔不是故意的，不过他还是很流氓的加了一句：“不然你就是谋杀亲夫啊。”
　　伊莱尔脸上的羞愧瞬间转化成淡淡的红晕，他咬着下唇瞪了贺御杰一眼，不过这一眼不但毫无杀伤力，反而更像是含羞带笑的媚眼。
　　“咳咳，办正事。”贺御杰被这一眼看的顿时心跳加速，不由自主的想起了一些限制级的情节，还好他还记得他们的任务，连忙把这本石书塞进伊莱尔的怀里。
　　伊莱尔收敛神色，认真的看着手上的这本石书，正如他刚才感觉到的那样，这本石书制作的一点都不精细，最起码，和制作雕像的水平是完全的两个等级――还是差距甚远的两级。
　　而且，尽管这本石书也是白色的，但是他却能感觉到这本石书和雕像的材料完全不同的两种，要不是这样，刚才他也不会错估这本书的重量，还得贺御杰差点被砸得满头包。
　　石书的正面并没有什么特比的，毕竟只是石雕而已，所以书页上根本没有任何内容，他反过来看了看书的封面，神圣之书四个大字就刻在上面。
　　表面上，这本书看起来正常极了，可是伊莱尔可不相信，有人会费力的把光明神雕像手上的石书掉包成一个粗制滥造的赝品。要知道，不说从一个整体的雕像中把一本石书在不伤及其他部分的情况下单挖出来要花费的精力有多少，就说在光明教堂里面，居然神不知鬼不觉的把这件事完成了，就足以证明他们的这个计划有多么的周密。
　　下了这么大的力气只是为了换本书玩玩？鬼都不会相信！！
　　等一下！！
　　换本书？？？
　　伊莱尔双眼一亮，他抚摸着石书的封面，特别是神圣之书那四个字，很快，他便察觉“神圣”这两个字比另两只略有些凸起。
　　他心中一动连忙用指甲轻轻的摩擦那两个字，随着一阵簌簌的石粉落下，那两个在就这样在贺御杰和伊莱尔惊诧的目光中从神圣变成了死亡。
　　“是死亡之书……”伊莱尔怔了怔，脸上的神情变得诡异起来。
　　死亡之书是和神圣之书相对的一件神器，而这件神器自然就保存在死神大人的手里。
　　光明与黑暗是永恒的矛盾体，让光明神手持死亡之书，难怪这里的光明神雕像不但没有圣光，反而有一种若隐若现的亡灵气息。原来，就是被这本死亡之书污染了。
　　光明可以净化亡灵，可亡灵同样可以污染光明，在这样矛盾的关系下，手持死亡之书的光明神雕像居然污染了整个教堂。
　　由于刚开始在圣光的掩饰下，亡灵气息污染的不明显，所以那些牧师们并没有发现，而到了后来，他们逐渐染上了各种疾病，但谁也不会想到，他们身体的状况是由于一本石质的死亡之书造成的。
　　大部分的患病的牧师们都被调走了，原本这里就不过是一个小公国的主教堂而已，没什么人愿意来，几年下来，最终，这里居然只剩下了一个实力低微的几乎可以不计的见习牧师，以他的本事，自然不可能察觉这城里的动静，于是，那位亡灵法师就可以大模大样的在城里制造亡灵，培育血龙了。
　　贺御杰也不得不承认，这真是一个非常绝妙的主意。
　　“怎么办？”伊莱尔捧着那本书看着杰。
　　贺御杰想了想：“先放回去，把这本书毁了很有可能会引来光明教会，达马特要是知道这一点，说不定会立刻开始制造血龙。我们不能把他逼的那么急。再说，如果光明教会真的来了，我就怕那些藏在光明教会里面的高手会看穿咱们俩的身份，到时连咱们俩一起净化了，那可亏大了。”
　　伊莱尔挺了贺御杰的形容词，忍不住笑了起来，但是他德承认贺御杰说的很有道理。他们这些人应该足够应付达马特了，还是别把光明教会那些疯子引来比较好。
　　“帮我一把，我把书放回去。”
　　“好。”贺御杰伸手轻轻一托，伊莱尔立刻借势把那本书又放了回去。
　　好在光明两个字虽然被他去掉了上面的掩饰变成了死亡，但是这两个字却正好被托着石书的手掌挡住了，所以，没意外的话，这本书的秘密不太可能被其他人发现。
　　毕竟能够感觉到雕像有问题的，最起码也要五阶以上的职业者，而他们其中的绝大多数，哪怕感觉到雕像有问题，也会归结在自己的身上，所以，短期之内，这本书应该不会有任何的问题。
　　“走吧。”用眼角的馀光发现刚才那个被吓得落荒而逃的小牧师正在自己房间的门口给自己打气，贺御杰手腕一松，伊莱尔掉了下来，他一把抱住他，扬眉笑道。
　　被杰紧紧的抱在怀里，从伊莱尔的角度同样能够看到那个小牧师。
　　想起刚才情景，伊莱尔也不禁扬起嘴角，落在地上之后，拉着贺御杰的手匆匆离开了教堂。
　　回去之后，把在教堂的发现和所有人都说了一下，除了依旧好吃好睡的阿克琉德之外，其他人都感觉到了压力。
　　连光明神的雕像都能够被动手脚，这个亡灵法师的能力真的很不一般啊……
　　“我们下一步应该要怎么办？”作为刚刚加入这个团体的乔，看到周围的人都保持着沉默，忍不住问道。
　　已经被改造成半巫妖之体的他对于活下去并没有什么奢望，他唯一的希望也不过是能在自己死之前能够为自己的那些兄弟们报仇。
　　贺御杰抬起头刚要说话，院子外面却传来一阵吵杂的声音。
　　“我去看看。”笛卡尔站了起来走了出去，没一会儿回来之后，脸色严峻：“城里戒严了，似乎是利亚斯公爵拂上有什么东西被偷了。”
　　众人了然，肯定是他们昨天晚上的行为已经被发现了。
　　“现在那些士兵正在挨家挨户的搜查，我们怎么办？”笛卡尔看着贺御杰。
　　“那些士兵的实力怎么样？”贺御杰问道。
　　“不清楚，不过听其他人说，那些人是国王的亲卫部队，实力相当不错。”
　　贺御杰皱了皱眉，他没记错的话，当初他们去找那只绿龙的时候，周围的邻居也曾经提过一嘴，那些身穿重甲，甚至连脸上都带着金属面具的士兵们，好像就是国王的亲卫部队。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-57（美强魔幻）

　　有些头痛的揉了揉眉心，莫名的，他总觉得那些重甲士兵有古怪，当然，并不是他们的实力超群或者什么，只是从那些见过他们的人口中所形容的来看，他隐约觉得，那些士兵也许并不是人类。
　　因为这只是一种感觉，所以他并没有把这件事告诉其他人，唯有和他心意相通的伊莱尔能够感觉到他的这种想法，但他并没有说出来。
　　“哦，对了，那四个人怎么样了？”猛然间想起昨天晚上，除了乔之外，他们还救回来四个普通的平明，贺御杰随口问了一下。
　　屋子里陷入了一阵短暂的安静。
　　他抬起头，发觉除了伊莱尔之外，其他人的视线似乎都有些飘忽……
　　他顿时头上出现几条黑线，这些家伙一脸的心虚是怎么回事？
　　“咳咳……”最后，还是乔看不下去了。“那几个人早上的时候醒了，结果一不小心看到了一只骷髅。”
　　骷髅？贺御杰怔了一下，随后反应过来，他们说的是猛男。因为今天早上他和伊莱尔出去的比较早，所以并没有和其他人一起享受到猛男的早餐。
　　“然后？”他挑了挑眉。
　　“然后，他们就开始尖叫。”乔的视线越发的飘忽了，就是不肯正视贺御杰。
　　“那再然后呢？”
　　“再然后……咳咳，我怕他们引起别人的主意，所以把他们敲晕了。”
　　贺御杰点了点头，乔做的很对，要是他们的小院里有人尖叫，肯定会引起别人的注意，只不过，光是这样，似乎不足以让他们心虚成这样吧？
　　他用疑惑的目光转了一圈，最终，停留在还算是厚道的拉尔法的身上。
　　拉尔法对上他的视线，难得的窒了一下，默默扭过脸，小声说道：“似乎是因为他们的尖叫吵醒了阿克琉德大人，于是，愤怒的阿克琉德大人就把他们绑了起来，嘴堵上，和猛男关在一个屋子里面。”
　　贺御杰顿时哭笑不得，本来这帮家伙就害怕猛男，阿克琉德居然把他们和猛男关在一起，估计这帮家伙恐怕要吓哭了吧。
　　“咳咳，他们不过是平民而已，这样有点过分了吧。”
　　众人的眼神一起朝着贺御杰射了过来，所有人表达的都是同样的意思：谁敢去劝说阿克琉德大人呢？要知道，大人的起床气是很恐怖的……
　　贺御杰：……
　　好吧，虽然这么做有些残酷，但是，要他为了四个实际上并没有受到什么伤害（只是被惊吓？）的陌生人去面对阿克琉德的起床气？还是算了吧。
　　“我决定，今天晚上去夜探王宫。”贺御杰果断决定转移话题。
　　“既然那个绿龙没有被关押在公爵府的密室里，那么最有可能的就是他被关押在那个亡灵法师的身边。再说，巨龙的体型那么巨大，平常想要藏起来也很不容易吧，这洛亚城里，恐怕也只有王宫才能有这么大的空间了。正好国王的亲卫部队都被他派出来了，晚上也不一定能回去，正好是我们的机会。”
　　“可是公爵府昨天晚上才出事，他们肯定会严加戒备吧？”笛卡尔觉得不太好。
　　“的确有这种可能。”贺御杰点头。
　　“既然这样，还是等过几天风头过去之后再说吧。毕竟他们今天封门的时候已经是下午了，如果他们搜查几天没有找到我们的话，说不定会误以为我们已经离开了，毕竟，皮尔阁下是湛蓝帝国的人，如果是帝国的人出手，但是又不想和加蓝公国正式撕破脸皮而悄悄把人救走的话，也是可以说得通的。”伊莱尔分析道。
　　贺御杰沉吟了一下，觉得伊莱尔说的很有道理，便干脆的和众人窝在小院里休息了几天。
　　这几天之内，他们迎来了一波又一波搜查的士兵，除了那些戴着金属面具，穿着重甲的士兵之外，更多的还是普普通通的人类士兵。
　　还好贺御杰如今的幻象领域已经算是小有成就，面对高手的时候也许还会露出一些破绽，但是对那些不过四五阶的士兵来说，他们能够看到的，只能是贺御杰想让他们看到的东西。
　　稍微有些出乎他的意料的就是，那些来搜查的士兵们，每一个小队里面都会有三到四个重甲士兵，在一般人看来，这是国王为了加大搜查的力度，所以把自己的亲卫队打散，让他们混入普通士兵当中。可是看在贺御杰的眼里却是心惊无比。
　　按照他们的计算，这些重甲士兵的数量并不多，如果每一个小队里面都有三到四名重甲士兵的话，那么稍微计算一下就可以知道，王宫的防御力量已经大为减弱，将近一半的亲卫队都被派了出来，那么里面自然会出现一定的防御漏洞。
　　在这种情况下，夜探王宫似乎是个很好的选择，只不过在贺御杰来看，这却是一个专门为他们准备的陷阱。
　　“果然是这样。”送走了又一批检查的士兵，贺御杰关上了大门，喃喃说道。
　　“还是只有一个？”伊莱尔站在他身后。
　　“嗯。”贺御杰点点头。这些小队里面虽然看起来有三四个重甲士兵，可实际上，贺御杰却能够清晰的感觉到，这三四个士兵里面，只有一个是尸妖，而另外的几个，只不过是穿着重甲的普通士兵。
　　虽然外表看起来一样，但是作为亡语者，任何亡灵的气息都没办法瞒过他。更何况，那些普通士兵的体质虽然也不错，但是和力大无穷的尸妖相比还差得很远，所以，尽管都穿着重甲，但是那些普通士兵行走的速度明显比尸妖慢了几分，只要仔细观察的话，还是可以发现不同的。
　　作为一名曾经的军人，贺御杰不相信达马特会看不出来普通士兵的素质远远逊色于尸妖士兵，把这两种人混编在一起，只会拉低整只队伍的素质。那么一名尸妖带几名普通士兵的这种组合就只有一个目的，那就是伪装。
　　伪装成他已经把大半的精英队伍派了出来，王宫正处于一种极度空虚的状态，专门吸引被他所骗的一些人自投罗网。
　　想到这，贺御杰不禁擦了擦冷汗，幸亏当时听了伊莱尔的话，没有去王宫侦查，不然的话，说不定他会变成那些自投罗网的人之一了。
　　轰隆隆！
　　当天夜里，王宫里传来了巨大的轰鸣声，爆炸声。斗气和魔法交织的各种色彩在王宫的上空闪耀个不停。
　　很明显，除了贺御杰他们之外，并非没有其他人注意到加蓝公国的异常，只不过，那些人并不清楚这个神秘的魔法师的底细，所以今天的这次偷袭似乎吃了个大亏。
　　“还真热闹。”贺御杰站在房顶，朝着王宫的方向远眺。
　　“嗯，今天的确很热闹。”迦兰德懒洋洋说道。他此时正躺在拉尔法的大腿上，翘着二郎腿，一副十分惬意的样子。
　　对他这种无耻的行为，拉尔法在几次抗议都被对方一副：我哭给你看哦 的表情打败之后，也就听之任之了。
　　“我都不知道，原来有这么多人都对王宫这么好奇。”乔还是那副落魄的样子，一头乱糟糟的头发，几天没刮的胡子茬，看起来活像个流浪汉。
　　阿克琉德难得的没有睡觉，而是双手抱怀，面无表情的看着激烈打斗的地方。

  　(12鲜币)血龙之灾-58（美强魔幻）

　　阿克琉德难得的没有睡觉，而是双手抱怀，面无表情的看着激烈打斗的地方。
　　“你们猜，这一波是什么人？”迦兰德搓了搓下巴，一脸奸笑的说道。
　　“看不出来。”贺御杰很诚实的摇了摇头，尽管那边打的很激烈，可是在他们这也只能看见一些五颜六色的光芒不断的闪耀，想要凭借这些东西就推测出打斗的双方都是什么人，这对他来说实在有些困难。
　　“难道是三大帝国的人？”伊莱尔一直静静的没有说话，却突然在这个时候开了口。
　　“哈，没意外的话，应该是他们。”迦兰德笑眯了眼睛：“我之前还纳闷，三大帝国的消息一向都很灵通，怎么可能我们龙族能查出来的事，三大帝国却不知道。原来他们早就已经盯上这家伙了。”
　　“就是不知道，他们的目的，是那家伙抓住的龙族，还是――血龙呢？”说到最后，迦兰德眼中闪过一丝狠戾。
　　龙族浑身是宝，这是所有人的共识，不过龙族既小气又护短同样是所有人的共识。在一般的情况下，三大帝国也不想去惹龙族，毕竟要是真的惹来一群巨龙的话，他们也很难收场。
　　但是，当他们有机会拥有血龙这个大杀器的时候，这些上位者的心理就产生了某种微妙的变化。
　　血龙――几乎可以灭亡龙族的存在。
　　三位帝国的王者在得知有人想要制造血龙的时候，几乎在第一时间产生了同样的想法。以他们三个帝国的实力尚且不敢和龙族正面抗衡，那么能够灭亡龙族的血龙该拥有多么惊人的威力？
　　这样具有威力的生物如果掌握在自己的手里？
　　三位王者心中一团火热。
　　至于那名亡灵法师？
　　开玩笑，就连圣阶职业者，每个帝国也都藏了几个，以这种绝对压制的实力，怎么可能会惧怕一个小小的亡灵法师？
　　这几位王者都没把这个名不见经传的亡灵法师看在眼里，他们很清楚，能够有实力来争夺血龙的，只有其他两大帝国的圣阶职业者。
　　正是因为对其他两国的忌惮，所以，这三个帝国的王者都没有高调的来征讨加蓝公国，反倒是悄悄的派遣一些高手来到洛亚城潜伏起来，为的就是能够在血龙完成之前，抢得血龙的控制权。
　　很可惜，他们的计划都很完美，但实行的时候却出了一点意外。
　　为了抢夺血龙的控制权，所以三大帝国不约而同的打起了龙族的主意，但遗憾的是，除了湛蓝帝国成功的抓到一条蓝龙之外，月影帝国一无所获，而赤潭帝国更是好死不死的抓到了一条幼龙。
　　龙岛对幼龙的保护和偏执是出了名的，谁也没想到一条小小的幼龙居然会引动的整个龙岛都紧张起来，不但让月影帝国的人更加难以下手，甚至他们还直接查到了制造血兽的源头加蓝公国。
　　更糟糕的是，龙族也知道了有人试图制造血龙，开始到处寻找毁坏制造血兽的魔法阵，到现在为止，短短几天的时间，已经有三处成型的血兽被彻底的毁灭，这不但会让即将成型的血龙实力大减，更重要的是，如果让他们继续这么寻找毁灭下去，恐怕到了最后，连勉强能够污染龙族灵魂的血兽都不够了，那样的话，制造血龙的计划也就成了一个笑话。
　　为了防止这种情况发生，三大帝国潜伏在洛亚城的高手们接到了类似的消息：逼迫那个亡灵法师尽快制造血龙。有了这条命令，再加上这几天密集的搜查，这才让这些人下定决心，也就有了今天晚上的这场战斗。
　　出乎这些高手的预料，王宫的里的防御要比他们想象中的严密。原本只是想加大这名亡灵法师的压力，逼迫他提早进行血龙的转化，可是让人觉得郁闷的是，第一波高手刚和王宫里的那些重甲士兵交上手，身后却突然冒出来另外一批手段狠辣的高手。
　　生怕被前后夹击，第一波高手自然对第二波高手发动了攻击，而第二波高手不甘被打同样也发动了反击。在这两拨高手打的不亦乐乎的同时，居然又有一批人出现在王宫的上空。
　　“这乐子可大了。”贺御杰他们觉得远看不太过瘾，干脆凑近了一些。
　　王宫周围的大片土地已经变成了焦土，那些居住在附近的人早已经远远的逃离了这片区域。
　　大剑师，魔导师，这些平日里难得一见的高手们仿佛不要钱一般一个一个的冒出来，尽管他们带着面具或者面巾遮挡住了自己的容貌，可是毕竟能在这个水平线上和自己互相匹敌的高手也是有数的，所以，他们其中的大部分人都已经认出了对方。
　　只不过，就算是认出了对方他们也不会罢手，血龙这种威力巨大的武器，谁也不希望落在敌国的手中。
　　“该死的！这些士兵怎么打不死！”一名魔导师释放了一个大型雷系魔法之后，发觉那些金属罐头只是被击退了几步就又挥舞着手中的武器冲了上来，忍不住大声骂道。
　　“这些都是亡灵生物，用火系魔法！”有人猜测这些金属罐头里面都不是人，连忙大声说道。
　　“火系魔法效果也不好！这到底是怎么回事？”另一名被两名大剑师护在身后的魔导师恼怒的喊道。
　　“他们的防御怎么这么高？”
　　“攻击不是很强悍，但是却好像打不死一样！”
　　“混蛋！这家伙设好陷阱等我们！”
　　“撤退！”某一个带队高手目光冰冷的看了一眼那个一直藏在几个巨大的护卫身后的带着兜帽的身影，大吼一声。
　　一部分人连忙跟在他的身后撤了下去。
　　剩下的那些人发觉自己似乎也讨不到好，面面相觑之后，也悄悄的离开了。
　　那个带着兜帽的身影并没有让属于自己的重甲士兵去追那些偷袭者，他只是发出一阵沙哑的笑声之后，转身走进塔楼的阴影之中。
　　一直远远观望的贺御杰他们并没有靠的太近，到现在为止，他们还不确定这个亡灵法师已经意识到了他们的存在，自然不会自己暴露。
　　原本他还以为自己前几天从公爵府里把人救走的事情已经暴露了他们几人，可谁想到今天他们才发现，原来打这个亡灵法师主意的人比他们想象的多多了。
　　最起码，别看他们现在看那三大帝国的高手和达马特打的很热闹，可是阿克琉德告诉他们，在他们附近同样观望的人至少还有三个，而这三个人，每一个都有不逊于他的实力，没意外的话，应该是那些从未依附过三大帝国的圣阶强者们。所以，他们的存在真的是很不起眼。
　　“走了，热闹看完了。”迦兰德抻了个懒腰，软绵绵的说道。
　　众人转身，朝着他们居住的小院飞去。
　　唯有贺御杰，在临走之前，若有所感回头看了一眼，那座王宫里面，死亡的气息似乎越来越浓郁了。
　　自从那天晚上的乱战之后，整个洛亚城明显安静了许多。
　　也许是那天王宫外面留下的一大片焦土过于骇人心神，又或者是普通的平民百姓对于即将到来的事情都有着超人一等的直觉。总之，整个城市都陷入了一种诡异而宁静的氛围。

　　(12鲜币)血龙之灾-59（美强魔幻）

　　在风雨欲来风满楼的气氛下，平民百姓闭门不出，那些热衷于举办各种淫靡舞会的贵族们也都夹起了尾巴低调起来。除了每日里按时巡逻的卫兵们，洛亚的大街小巷里居然罕见人影。
　　空前紧张的气氛导致了城市里居民们惶恐不安，一些小有家底的富商们都忍不住想要离开，但紧闭的城门却阻隔了他们逃生的希望。
　　靠近城门一百米之内全部格杀！
　　国王最新颁布的命令让城市里的居民们更加的不安起来，但是那一队队身穿重甲，带着冰冷面具的士兵们可从不留情面，任何人胆敢靠近城门，立即格杀。
　　城门附近那几滩鲜血证明了他们的决心，哪怕是超过七阶的高手，面对着无数的弓箭也只能败走。
　　除了城门之外，离开的唯一方式也只有利用魔法师工会的传送阵。可让人吃惊的是，就连三大帝国也不敢轻易招惹的魔法师工会却被加蓝公国部队给推平了。
　　由于加蓝公国只不过是个小公国，所以魔法师工会在这里设置的分会也并不大，常年主事的不过是一名七阶魔法师，在加蓝公国，七阶魔法师已经是超级高手了，但就是这样的超级高手，却悄无声息的就被那名藏在幕后的亡灵法师给消灭了。
　　他使用了什么样的方法没人知道，所有人只看见当那些凶神恶煞般的士兵冲进魔法师工会，毁掉传送阵的时候，驻扎在那里的魔法师们已经全部死光了。
　　城门被封锁，传送阵被毁掉，洛亚城变成了一座彻底的孤城。
　　那些依然潜伏在城内的其他帝国的高手们，包括贺御杰他们都意识到――关键的时刻就要来临了。
　　破坏魔法阵这无异于直接和魔法师工会撕破脸皮，以魔法师工会一直以来的高傲态度，贺御杰完全可以想象，当对方得知自己的分会居然被一个小公国的士兵毁掉之后会有多么震怒。
　　除了魔法师工会之外，其他三个帝国也暴露出了自己的爪牙，对于血龙完全就是一种势在必得的态度。而当大家的实力差不多，谁也无法去的压制性的胜利的时候，向自己的国家求援也就成了他们必定会做的事。
　　掩藏在洛亚城平静表象之下的是一层层惊涛骇浪般的对峙，如果传送阵还在的话，恐怕几天之内就会有更多，更强的高手涌进洛亚城。
　　达马特不是傻瓜，但是常年单独的居住在死神陵墓里，让他缺少了与外界足够的接触。他过于小瞧了这块大陆上三大帝国的实力，更确切的说是小瞧了他们的情报网。所以，他知道有人发觉了他的计划，但是却不知道除了龙族之外，三大帝国的人也早已盯上了他。
　　前几天晚上的乱战的确让他大吃一惊，要不是他准备了足够多的尸妖重甲士兵，恐怕即将到手的血龙就要易主了。知晓马上会有大量的高手赶往这里，为了防止自己的计划被破坏，他干脆一狠心，毁掉了传送阵。彻底断绝了前往这里的最快方法。
　　没有传送阵，三大帝国的人最起码要用三天才能赶到这里，而达马特需要的就是这三天，他要在这三天之内培育出血龙，只要他能成功，再来多少高手，也不过是为血龙增添一些饲料罢了。
　　“达马特先生，你为什么要封闭城门？”利亚斯一脸寒冰，质问着穿着黑袍的达马特。
　　“不关门，人都跑光了怎么办？”揭开头上的兜帽，达马特露出一张半腐的脸孔阴森的说道。
　　利亚斯呼吸一窒：“你什么意思？”
　　“呵呵……”达马特冷笑几声：“三大帝国的人都来了，要是再不把血龙催生出来，我们谁都活不了。”
　　“那和城门关又有什么关系？”利亚斯厉声问道。
　　“时间……”达马特那毫无温度的视线顶在利亚斯的身上，让他忍不住打了个冷战。“我们没有时间了。想要催生出血龙就需要足够的血祭，我培养的那些血兽有不少都被那些愚蠢的龙族毁掉了，要想补上那一份，就需要更多的血液和灵魂。”
　　利亚斯的瞳孔猛地一缩：“你要用全城的人来献祭？”
　　“没错。”达马特阴森的笑了起来：“本来我不想用这种方法的，这实在是太容易引起光明教会的注意了，可是没办法，那群该死的家伙毁了我那么多的血兽，现在还想抢我的血龙，简直就是做梦！”
　　“你疯了！这城里足有近百万的人口！”利亚斯只觉得全身一片冰冷。眼前这个脸上半腐的家伙简直就是一个魔鬼！
　　“不，不，不。”达马特摇了摇手指：“我没疯，我要是疯了，当初就不会特意把你留下来了。”
　　“你……你是什么意思？”利亚斯被他那冰冷的目光看得背脊发寒，不自觉的后退了半步。
　　“哈哈哈哈……”达马特疯狂的大笑起来：“你以为我把那个老东西放在你那里是对你的信任吗？你错了！我不过是让你安心罢了。”
　　“你说这些话是什么意思？”利亚斯心中有股非常不妙的感觉，他拔出腰上的长剑，警惕的盯着对方。
　　达马特露出一个阴险的笑容：“蠢货，那个老家伙的灵魂波动和我差得远了，我之所以说要他的身体，还把他放在你那，不过是让你安心省得你乱跑罢了。毕竟，一个七阶剑士的身体，也很难得啊！哈哈哈……”
　　利亚斯顿时有如被一盆冰水从头浇到脚，他从来没想到，当初达马特没有杀他，反而带他到这个小公国里执掌大权，为的居然是他的身体。原来，他才是那个达马特为了最终献祭而准备的躯体。
　　一想到之前他曾经看到过的达马特占用那些身体的情景，他的身体忍不住微微颤抖起来。牙齿也不断发出咯咯的响声。
　　不！
　　我不能死在这里！！
　　当年和雷卡那个老东西抖了那么多年，最终落败我都能逃出来，我绝对不会死在这里！！
　　利亚斯的脸上流露出一抹狠戾，他抬手便是一剑，朝着达马特狠狠砍去，在近距离的范围内，剑士要比魔法师更具有优势，而且达马特的那些重装士兵都不在房间内，他赌的就是自己能在最短的时间内杀死达马特。
　　达马特用一种怜悯的目光看着利亚斯，看得他一愣，手上的动作也因为这个原因而有了短暂的停顿。
　　随后，一股庞大的精神威压直接冲击在利亚斯的意识海当中，意识海上方悬挂着的灵魂晶体丝毫没有抵抗之力，直接被压成了碎片。
　　利亚斯死前留下的最后一缕意念便是：达马特的实力恐怕已经超出了圣阶……
　　看着利亚斯倒在地上的尸体，达马特那张半腐的脸上露出了一个堪称恐怖的微笑。
　　他缓缓的蹲了下去，用一根手指抵住了利亚斯的眉心。
　　噗！噗！噗！
　　达马特的身体开始从上往下一寸一寸的爆裂，每爆裂一部分，便会有一股股黑气从那些爆裂开的血肉当中汇集到那根手指上。
　　浓郁的黑气就这样通过利亚斯的眉心涌入他的意识海，原本悬挂着那个破碎掉的灵魂晶体的地方开始被一团黑雾所笼罩。

　　(12鲜币)血龙之灾-60（美强魔幻）

　　随着达马特身体的爆裂，越来越多的黑气涌进了利亚斯的意识海，等到最后连那根手指也爆裂开之后，意识海当中的黑雾瞬间凝结成一个破破烂烂的黑色晶体。用灵魂去侵占别人的身体虽然在某种意义上达到了永生，可是这样频繁的转移灵魂，却也对灵魂造成了无法挽回的影响。
　　躺在地上的人缓缓睁开了眼睛，那双浅灰色的眸子当中一抹灰黑色的雾气一闪而过。
　　慢慢的从地上站起来，利亚斯――不，如今已经是达马特了――看了看自己的身体，动了动胳膊，发觉一切都很完美之后，忍不住仰天狂笑起来。
　　抬手从外面叫进来两名卫兵，这些宫廷的内侍见到地上的碎肉却没有丝毫的意外。
　　“把这里打扫一下。”达马特原本是满心厌恶的看了那些碎肉一眼，那些废物的身体根本承受不了太多他的魔力。
　　鲜红的血液在地上流淌，那一团团爆裂开的肉体混杂着体内的白骨，呈现出异样的暗红色泽。
　　莫名的，看着那些新鲜的血肉，达马特却产生了一种饥渴的感觉。
　　“你们……出去！”
　　两名卫兵立刻起身走出了房间。
　　驱赶了这两个卫兵，达马特看着地上那些血肉发怔。他的目光闪了闪，内心饥渴的感觉又大了几分。
　　缓慢的走到那些碎肉的旁边蹲了下去，他不知不觉的伸出手，抓起一把暗红色的肉沫。
　　鲜艳的液体沿着自己的手臂浸湿了自己的袖口，可达马特恍若不觉，只是盯着手中的肉沫，用力的咽了咽口水。
　　他的脑中似乎正在拉锯，矛盾非常，几次张开嘴，又几次合上，最终，他一把把这些血肉塞进了嘴里，狠狠的咀嚼吞咽。
　　红色的血滴沿着他的嘴角滑落，口中血肉的滋味是如此的美妙，刚刚的第一口仿佛打开了一扇大门，他一把又一把的把自己曾经的身体吃进了肚子里。
　　* * *
　　“情况有些不妙啊。”贺御杰喃喃说道。
　　在达马特占用了利亚斯身体的第二天，洛亚城的周围被一层黑色的雾气所覆盖。
　　而贺御杰看着那逐渐扩散的雾气一点一点把天空都遮挡住，心中的不安达到了顶点。
　　“他释放这么大范围的蚀骨灰雾做什吗？”迦兰德搓着下巴不解的盯着天空。要说蚀骨灰雾作为亡灵系的大范围法术，效果还是不错的，但这个“效果不错”是针对五阶以下的人而言，可达马特的真正敌人，几乎每一个都是超阶高手，这蚀骨灰雾别说杀伤他们，就连给他们找麻烦都做不到。
　　“他难道是想阻止普通百姓出城？”小黑犹犹豫豫的说道。毕竟他曾经跟着古古鲁生活了很长时间，对于亡灵法术的了解要比其他人深得多。很多高阶的亡灵魔法都需要大量的灵魂来献祭，而这个灵魂可是部分高阶低阶的，也就是说，高手的灵魂和普通百姓的灵魂，效果是一样的。
　　“他想拿整个城市的居民献祭？”贺御杰虽然对魔法不精通，但是小黑的意思他却明白了，立刻脸色一变。
　　“糟了！！他想完成血龙的献祭！”迦兰德神情大变，大声说道。
　　“必须阻止他！”阿克琉德目光一寒。
　　“不好！有魔法阵在启动！”伊莱尔对于魔法的感应最为敏感，所以第一时间喊了出来。
　　“糟！”所有人具是大惊，他们没想到达马特的动作居然这么快。
　　“哈哈哈哈！愚蠢的家伙们！”中央王宫的上方突然出现一个穿着兜帽的身影，他用雄厚的声音大声说道：“今天，你们有幸见证最强大的血龙的诞生！”
　　“走！”阿克琉德身形一动，整个人如离弦的箭一般朝着王宫飞去。贺御杰他们自然也紧随其后跟了过去。
　　笛卡尔和帕比虽然也想去帮忙，可是这种程度的战斗已经远远不是他们能够参与的了得了，无奈之下，只好紧守房门，保护着王子公主，以及尚未清醒的皮尔阁下。
　　除了贺御杰他们，洛亚城里还有几处汇集了一些高手，纷纷朝着王宫飞了过去。
　　陡然间，大地发出了轰隆的巨响，不断的震颤起来，整个洛亚城的中心地带全部凹陷了进去。
　　霎时间，城里乱成了一团，哭喊声，挣扎声，求救声，响彻天空。
　　“这个疯子！”迦兰德目瞪口呆的看着这混乱的一幕。
　　整个王宫都在刚才的那股震颤当中毁灭了，只剩下一个深陷地下的大坑和片片残砖碎瓦。
　　“看！那是什么！”有人尖叫出声。
　　顺着他所指示的方向，众人抬眼看去，只见那个深陷的大坑里面逐渐闪亮起一条又一条红色光线。那些光线逐渐连接起来，在大坑的底部组合成一个繁复的魔法阵，在整个原型的魔法阵形成之后，红色的光线开始激烈的闪耀起来，随后，红色的线条开始沿着大坑的中心朝附近蔓延，很快便延伸至整座城市。
　　“这家伙居然把整座城市的人类当成献祭的目标！！”有人识破了达马特的计划，惊恐的喊道。
　　那些暂时还在围观的高手都忍不住倒吸一口凉气。
　　亡灵法师果然极度凶残，居然用一城的人来做血祭。
　　“哈哈哈！你们知道的太迟了！”高悬在上空的那个人影掀开了自己的兜帽，猖狂的大笑起来。
　　“利亚斯？”贺御杰的瞳孔猛地一缩，果然，这个亡灵法师已经找到了适合的身体，所以才会开启血祭吗。
　　整座城市已经彻底的陷入了混乱当中。那些普通的居民只能哭喊着瑟瑟发抖，或者像无头的苍蝇一般乱撞，但却始终找不到逃生的出路。
　　整座城市都被蚀骨灰雾包围了，这些对于高阶职业者连麻烦都算不上的亡灵魔法，对普通的平民百姓来说却是吞噬他们生命的恐怖巨兽。
　　只要接触到那股灰雾就会被腐蚀，身上的肉会一块一块的掉下来，和当初贺御杰他们在小山谷里见到的那种灰雾不同，这个由达马特释放出来的蚀骨灰雾明显要别那种由魔法阵驱动的灰雾厉害了许多。
　　不少人都曾经试图闯过这些黑雾，可除了那致命的腐蚀性，更恐怖的还是那些被腐蚀掉身上皮肤的人类在死掉之后居然会化为骷髅，守卫着灰雾，任何试图逃离这座城市的人都会被他们攻击。
　　眼睁睁看着自己曾经的亲友被腐蚀掉生命，然后反过来拿起屋子攻击自己，这样的恐怖事件足以摧毁这些普通平民那本就不多的勇气。
　　除了这些灰雾之外，那些中城市中心延伸开的红色线条同样让他们陷入了绝望之中。
　　那红色的光线逐渐流淌过大街小巷，而每一道粗大的红色光线又会分裂出许多细小的红色光线四处蔓延，凡是不小心碰触到那些光鲜的人都会直接炸裂，变成一堆肉糜，而他们碎裂产生的血肉又会融入那些红线当中，让红线蔓延的更加迅速。
　　洛亚城几乎是陷入了世界末日一般，无数的平民在这场混乱当中死去。
　　“哼哼，你们不是想要来抢我的血龙吗？那我就让你们好好看看，什么才是真正的血龙！”达马特一一扫过那些围绕在王宫周围的各国高手们，冷冷一笑。

　　(12鲜币)血龙之灾-61（美强魔幻）

　　他的双手飞快的舞动起来，一股磅礴的威压从他的身边开始蔓延。
　　所有人，所有悬浮在半空中的人都张开了自己的领域，如今能够站在这里的，最次能达到魔导师这一级别。
　　当然，拉尔法是个例外，作为一名六阶的盗贼，他的实力绝对是不够看的，不过因为有了迦兰德的生命共享，所以，他可以再迦兰德的庇护下，非常轻松的顶住这种压力。
　　“出来吧！我的宝贝儿，让他们看看你的模样！”达马特疯狂的大笑着，在他的操控之下，地面上那个凹陷中的魔法阵开始焕发出一阵刺目的红光。
　　随着这股红光闪过，魔法阵的中心出现了一个巨大的阴影。
　　所有人的心都被提的高高的，几乎每个人都能猜到，那个黑影应该就是被他抓到的绿龙，也就是制造血龙最重要的巨龙灵魂的载体。
　　阿克琉德和迦兰德在看到那个黑影的时候顿时暴怒无比，同时变回原形，发出一阵充满怒气的咆哮。
　　咆哮过后，变回黑龙原型的阿克琉德用他那冰冷的竖瞳一一在三大帝国的高手身上扫过，眼中四溢的怒气毫不掩饰的倾泻在他们身上。
　　被他盯住的三大帝国的高手们不禁满脸苦涩。他们万万没想到，这名亡灵法师居然会直接利用整个洛亚城的人来进行献祭，加速血龙的成型。
　　要知道他们当中，只有月影帝国下手晚一点，没有抓到龙族，其他两个国家一个拥有一条蓝龙，另一个拥有一只幼龙，如果他们能够抢夺到那些血兽的控制权的话，那么他们也可以制作属于自己的血龙。
　　可谁能想到，按照预期，至少还有三个月才能成行的血兽在龙族的打击下被毁灭了一半，而剩下的那些，甚至已经不足以进行血祭了。
　　在这种情况下，达马特强行利用整座城市的人类灵魂来献祭，也就是说，除非是他们拥有的龙族也在这座城市，否则就注定了能成为血龙的，只有在魔法阵当中的那只绿龙。
　　明明很顺利的计划却因为龙族的突然搅局而破产，而且，三大帝国的人都出现在这里，无异于证明了他们都想打血龙的主意。
　　抢不到血龙，还被龙族发现自己也有制作血龙的意图，以龙族的特性，不难想象，今天事了之后，龙族会进行什么样的报复。
　　在这种情况之下，三大帝国的高手也没办法解释什么，只能满脸苦涩的吞下自己的苦果。
　　“哦？又有两只巨龙。”达马特看到阿克琉额和迦兰德的原型，双目微微一亮。原本他还觉稍有些遗憾，因为他抓住的绿龙在巨龙当中实力不怎么样。没想到，在这关键的时刻，具有最为强悍肉体的黑龙出现了。
　　要知道，血龙是没办法使用魔法的，所以，肉体越强悍的巨龙，转化成的血龙就越厉害，而论道肉体强悍，有谁能比得上黑龙一族最强大的阿克琉德呢！？
　　“该死的亡灵法师，你要为囚禁高贵的龙族而付出代价！！！”阿克琉德愤怒的咆哮着，拍着翅膀朝着达马特冲了过去。
　　“呵呵……”达马特阴冷的笑了起来，抬手一挥，一个巨大的骨笼突然把阿克琉德困了起来。
　　“吼！”阿克琉德大声咆哮着，用自己的身体去撞那个骨笼。没想到那个骨笼的硬度出乎他的预料，他撞了三次才把那个骨笼撞开。
　　阿克琉德不满的低吼了一声，可谁知他刚从骨笼里出来，就又被另一个骨笼套住了。
　　“他在拖延时间！”迦兰德眼尖的发现那个被困在魔法阵中央的绿龙开始痛苦的哀嚎，立刻意识到了达马特的诡计。
　　“那个亡灵法师在转化血龙！”环绕在周围的那些高手当中，不知有谁喊出了这一句。
　　顿时所有人都意识到，如果能在此刻抢占那只绿龙的控制权，无异于可以控制即将转化而成的血龙。
　　“动手！”人群当中有人大吼一声。
　　霎时间，那些高手们不约而同的冲向了囚禁绿龙的铁笼。
　　“你们这群该死的混蛋！！！”迦兰德愤怒的吼道！
　　那只绿龙的灵魂还没有被污染，可这群混蛋却开始抢夺他灵魂的控制权。被困在魔法阵中央的绿龙此时根本没有任何反抗的能力。这些人当中不乏圣阶强者，如果他们一起去争夺绿龙的灵魂的话，最大的可能就是把它撕成碎片。
　　这样的话，那只绿龙就死定了！
　　“哈哈哈！天真的家伙们！你们以为我会没有准备吗？”达马特在身体在天空中悬浮着，身上的法袍被寒风吹拂的不断舞动。
　　他如今已经占据了七阶剑士的身体，这种强度的身体已经足以让他使用很多的亡灵法术了。
　　“出来吧，我的孩子们，让这群白痴欣赏你们的英姿吧！”达马特的双眼闪闪发亮，脸上兴奋的神情溢于言表。
　　轰隆隆隆……
　　随着一阵沉重的脚步声，一群武装到牙齿的重甲士兵们从那些已经坍塌掉的房屋中冲了出来。
　　他们的身上穿着沉重的黑色铠甲，脸上同样笼罩着一层金属面具，在面具的遮掩下，只能从眼眶的部位看到一双双死寂而毫无生气的眼神。
　　“这家伙难道以为我们会被普通士兵拦住吗？”一名中年大剑师冷冷的看着那些重甲士兵，不屑的说道。
　　穿着这种程度的重甲，如果实在战场上，这些士兵可以说是当之无愧的杀人利器，可是面对着高阶职业者，他们的存在简直就是一个个金属罐头，除了耐打一些，根本没有什么作用。而前几天晚上的那场战斗就已经很好的证明了这个结果，所以，这名大剑师才会如此的不屑。
　　与这个大剑师相反。
　　贺御杰对这些士兵却非常的重视。
　　他其实对这个达马特并不是很了解，但是能够在这片大陆潜伏了这么久，而且差一点就能制作出血龙的人，他绝对不会小瞧。最起码，达马特会用这么张狂的语气把这些士兵释放出来，就足以证明，他对这些士兵有足够的信心。
　　刚才为了帮助阿克琉德，迦兰德和小黑也同样加入了和达马特的战斗。可是面对着三个圣阶，达马特依然显得游刃有馀，这让贺御杰的内心升起一股极度不妙的感觉。
　　此时的他们所处的位置，距离战场的中心还有些距离，所以他没有急着加入战团，反而是小心的看着那些朝着重甲士兵扑过去的其他国家的强者。
　　果然没有让他意外，那些被强者们瞧不起，以为随便一下就可以打到的士兵们突然爆发出惊人的气势，他们三五个形成一个战团，开始围攻起那些冲着绿龙奔过去的目标。
　　“他们身上有斗气！他们是……”第一个和这些士兵交手的大剑师惊讶的说道。
　　可惜他的话还没有说完，便被配合良好的士兵，一刀砍下了脑袋。
　　战场上出现了那么一瞬间的寂静。
　　谁也没想到，一位达到了大剑师水准的强者，居然在一个照面之下就被对方斩于刀下。
　　尽管对方是三名重甲士兵配合在一起，而且这名大剑师也的确有些轻敌，可这样的战果还是让人太吃惊了。

　　(12鲜币)血龙之灾-62（美强魔幻）

　　“他们是黑武士！他们不是普通的尸巫！！！”在付出了肚子上被划了一刀，差点被拦腰砍断的代价之后，一名剑师惊恐的大声喊道。
　　“该死！怎么会有这么多黑武士！”那些尚未接敌的强者们具是脸色一变。
　　黑武士和尸巫是两种完全不同的亡灵生物。
　　相比起黑武士依然保留有生前的武技和斗气，尸巫这种没有自我思想，只是特别耐打的亡灵生物完全就是渣。
　　一名黑武士大约是八九阶的程度，如果是平时，解决这样的一只黑武士，对于这些强者来说，完全是挥挥手的事，可是现在这些黑武士却是三到五个一起配合，而且因为身穿重甲，他们的防御力又提升了好几个档次，在这样的情况下，那些被围攻的强者们就处境不妙了。
　　“啊！”
　　与剑士相比，魔法师的身体实在是太脆弱了，虽然超过九阶之后，魔法师都能掌握飞行的能力，可是除了风系魔法师，其他其别的魔法师在对于飞行的操控上，并没有那么熟练。
　　于是，当一名土系魔法师盘旋在半空中释放魔法，却被一名黑武士掷起的长刀砍成两半之后，那些其他的魔法师俱是面色一变，立刻提升了自己所在的高度。
　　只可惜，对于那些能够飞翔在天上的魔法师，这些黑武士们似乎同样早有准备，有一小部分黑武士居然拿出了长弓，朝着飞在天上的魔法师射起箭来。
　　“这些该死的家伙们！”一名火系魔法师堪堪躲过了一只箭矢，同时释放了一团爆裂火球，扔向刚才朝他射击的那个黑武士。
　　可郁闷的是，这些黑武士身上的铠甲也不知道是由什么做成的，居然对魔法有很好的抵抗力，再加上亡灵生物本身的防御力就很惊人，于是就导致了现在这些魔法师狼狈的在天上躲来躲去，可是地下的那些黑武士却没怎么减少。
　　再一次在自己的身前补上了一个火盾，这名魔法师扭头看了一眼一直待在自己身旁的一位漂亮的水系魔法师。
　　“你小心……”话还没有说完，他便瞪大了眼睛，眼睁睁看着那名漂亮的魔法师身前的护盾被一支淡绿色的箭矢穿透，随后，那支箭矢狠狠的刺入了那名魔法师高耸的胸脯。
　　“破魔箭！他们有破魔箭！小心！”这名火系魔法师声嘶力竭的喊道，但随即便感到胸口一阵剧痛，他低下头，赫然看见一支淡绿色的箭矢穿透了自己的胸膛。
　　“怎么会这样！”一名带队的剑圣睁大了双眼，不敢置信的看着自己国家珍贵无比的魔法师们在这一波突如其来的破魔箭矢下纷纷陨落。
　　他根本无法想象，原本以为手到擒来的简单任务怎么会变成这样的结果。
　　那些该死的黑武士们异常的狡猾，最开始他们使用的都是最为普通的箭矢，这些箭矢对那些拥有护盾的魔法师来说并没有太大的威胁性，更多的还是针对他们念咒的骚扰，可是谁也没想到，在这普通的箭雨当中，居然还隐藏着这么一波破魔箭矢，在破魔箭矢的作用下，法师身前的那些护盾根本起不到应有的作用，而法师们那孱弱的身体也无法抵御箭矢带来的冲击。
　　更可怕的是，刚才为了躲避投掷武器的伤害，这些魔法师们都飞得很高，所以，哪怕他们运气好到了极点，破魔箭矢没有要了他们的命，但那一瞬间的魔力紊乱也会让他们从空中掉下来。
　　从那种高度甩下来，根本不用想，没有任何一个魔法师能够活下来。
　　“哈哈哈！蠢货们！我送给你们的礼物怎么样？”达马特张狂的笑着，他一个人面对着三位圣阶的围攻，居然还能分身观看这边的战场。
　　“白痴！他绝对已经超过圣阶了，你们还想和他抢血龙的控制权？别做梦了，要是真的让他掌握了血龙，这片大陆上，就不会有他的敌手了！”迦兰德大声的骂道。
　　那些还在和黑武士们奋战的强者们听到这些话不由得都有些心寒。
　　面对那些黑武士，只要小心一些，他们始终还能占据着优势，可是现在看到那个亡灵法师居然能够面对两只巨龙和一只圣阶的魔兽而不落败，他们的心神遭到了巨大的震撼。
　　能被派出来执行任务的人，都不是什么傻瓜，在对方实力这么强悍的情况下，想要抢夺绿龙的控制权，无异于白日做梦。
　　可如果控制不了绿龙，也就意味着血龙成型之后，必然会被这个亡灵法师控制，那样的话，可以面对三个圣阶而不落下风的亡灵法师，再加上一个实力强悍，几乎没有弱点的血龙……
　　整个特洛卡大陆上，恐怕真的没有什么力量能够和他们抗衡了。
　　这些剑师，大剑师等级的强者们，在任何一个帝国都能受到非常隆重的礼遇，可是如果让一个亡灵法师控制了整个大陆的话，那么其他人不说，今天他们在场的这些人恐怕一个都活不了。
　　这么一分析下来，众人也便达成了默契，虽然每一个帝国都有称霸整个大陆的野心，但是当条件不允许的情况下，保持平衡明显要比被外来者统治要好得多。
　　“收拢队形，大家互相靠近，先合力把这些黑武士们干掉。”兽人帝国的一位高阶萨满首先做出了回应。
　　其他两大帝国的人也同样做出了配合。
　　还有四个一直处于观望状态的圣阶职业者似乎也不愿意将来处于一个亡灵法师的控制下，干脆也加入了剿灭黑武士的队伍。
　　而原本距离战团并不远的贺御杰他们，也顺势混了进去。
　　迦兰德的一句话让场上的形式有了很大的改变，之前大家还拼命的想要突破黑武士的围攻，去抢夺绿龙的控制权，可是现在却开始一致的以消灭黑武士为目标。
　　两种完全不同的目的，自然导致了不同的结果。
　　当所有人都集中力量清剿黑武士的时候，这些训练有素的士兵们便迎来了他们的末日。
　　圣阶始终是圣阶，那些黑武士虽然拥有斗气，拥有武技，而且防御惊人，可他们毕竟最高也不过是九阶职业者。在刚才三大帝国不齐心而互有算计的情况下，他们能够占据优势，但是当三大帝国决定合力干掉达马特之后，他们的劣势也便显漏了出来。
　　刚才的混战之中，三大帝国的圣阶职业者虽然有出手攻击，但是并没有展开自己的领域，毕竟，圣阶强者绝对不可能会允许别人的领域把自己包含进去，而为了不触动大家敏感的神经，所以，三大帝国的圣阶强者都很默契的没有展开领域。
　　至于那些剑师，大剑师，魔导师一类的就更不敢展开自己的领域了，万一不小心触怒了一位圣阶强者，被人灭杀的话，那真是找不到地方去说理。
　　正是因为这个原因，所以刚才的战斗中，这些大剑师，大魔导师才会显得如此的狼狈，而现在他们已经算是站在了同一战线上，所以，这些圣阶强者们毫不客气的展开了自己的领域，而在领域的控制下，那些黑武士明显陷入了下风。

　　(12鲜币)血龙之灾-63（美强魔幻）

　　贺御杰和伊莱尔十分默契的在一群人里面打酱油。
　　以他们俩的实力在这群人当中顶多算是不上不下，当然，这是在杰暴露自己亡语者身份，打开冥界大门的前提下，要是他使用了那个大杀器的话，一般的圣阶也未必挡得住入潮水般的亡灵生物。
　　而拉尔法在发掘自己的攻击根本无法给那些金属罐头造成任何损伤之后，他很明智的找了个角落躲起来了。再怎么说他也不过才六阶，攻击力有限，与其在那里浪费力气，还不如藏起来干点别的。
　　因为有了互相的配合，这些黑武士开始被逐批的剿灭，这些人开始一点点的接近囚禁绿龙的魔法阵的中心。
　　“吼！”被锁链牢牢锁在地上的绿龙发出凄厉的哀鸣，他那巨大的身躯上开始浮现大片鲜红的斑点。
　　贺御杰抬起头，赫然发现天空中出现了一只鲜红色的血兽，那只血兽在半空中鸣叫一声，随后便拍打着翅膀，朝着绿龙冲了下来。
　　“是血兽！龙鹫血兽！”
　　那只血龙鹫狠狠的撞向绿龙的身体上，随后他那由血液构成的躯体非常诡异的融入了绿龙的皮肤当中。
　　“吼！”绿龙又发出一声震天的哀鸣，他的身躯上，红色的斑点满眼的更快，甚至还有一部分红斑已经连在了一起，形成一大片红色皮肤。
　　“不好，那家伙把那些成型的血兽都召唤回来了，他要强行转化绿龙的灵魂！”一位比较有见识的圣射手脸色一变，大声说道。
　　众人顿时加快了清理的速度，想要尽快的冲到绿龙的身边。
　　现在这些人当中已经基本上没人想要去控制那只绿龙了。
　　能够和三个圣阶僵持了这么长时间，他们谁也没把握自己能够从这个亡灵法师的手里抢过绿龙灵魂的控制权。
　　现在他们唯一的期望也不过是能在绿龙转化为血龙之前毁掉这个魔法阵，又或者――杀死绿龙。
　　达马特面对着阿克琉德，迦兰德，小黑的围攻看起来依然游刃有馀。各种花样繁多的亡灵魔法一一在他手上展现。
　　就连小黑都不得不承认，他绝对已经做到了亡灵法师的极致，即使他的老主人亡灵法神也未必能像达马特这样把一些低阶的亡灵魔法使用的如此巧妙。
　　眼看着下方的人群开始一步步逼近绿龙，达马特的脸上露出了不悦之色。
　　原本这些黑武士是他用来守卫血龙转化仪式的，可是谁想到三大帝国的人居然都在打血龙的主意，不但派遣了一堆高手秘密的潜伏在洛亚城里，更可恨的是现在他们居然还联合在一起了。
　　面对这超过超过五名圣阶高手，下面那些黑武士明显不是对手，看起来，也只能把他最后的底牌翻开了。
　　突然间释放出十几只亡魂缠住了围攻自己的两龙一兽，达马特脱开身开始念诵起长长的咒语。
　　“阻止他！”一直注意着这边情况的一名法圣立刻发觉不对，大声喊道。
　　可惜距离最近的三个人都被他释放出的亡魂拦住了，一时之间，根本抽不出手来。
　　这边的黑武士也突然爆出了出来，弄得这些人一阵手忙脚乱，谁也抽不出身去阻止达马特。
　　随着达马特的念诵，一道漆黑的空间裂缝出现在身后。眼看着裂缝越来越发，陡然间，两只巨大的骨爪从裂缝伸了出来。
　　随后，那两只骨爪用力的朝两边一撕，空间裂缝陡然加大，紧跟着，一颗硕大的脑袋从里面挤了出来。
　　“昂！”一声高亢的龙吟震彻天空，一只体型庞大的骨龙出现在众人眼前。
　　“天哪……”
　　“是骨龙！”
　　“怎么可能……”
　　场上的战斗出现了一瞬间的停滞，所有人都被这突然召唤出来的骨龙吓呆了。
　　那可是骨龙！据说最接近神阶的骨龙！
　　有一个达马特就抵挡住了三个圣阶的攻击，再加上一只骨龙，恐怕他们下面的这些人就要付出一些代价了。更别说如果这样的状况再僵持一下，血龙也被成功转化的话，那真是一点活路都没有了。
　　此时，有些人的脑中已经开始出现了逃跑两个字，毕竟现在围在城市周围的那些蚀骨灰雾，对他们来说根本不是问题，如果他们真的想跑的话，未必有人能拦住他们。
　　只不过……
　　逃跑还有意义吗？
　　如果让达马特同时拥有了血龙和骨龙，这片大陆上还有人能够和他抗衡吗？？
　　就在这些高手们呆怔的一瞬间，那些黑武士可并没有停下他们的攻击。
　　也许是达马特激发出了他们体内最后的力量，从刚才起，他们就实力大增，成为了超越九阶的存在。面对这样的敌人，发呆无异于找死，于是，一声惨叫过后，一名被骨龙震惊的失神的射手付出了生命的代价。而其他的十几个人，也多多少少带上了一些伤。
　　“昂！达马特，是你在召唤我吗？”那只骨龙从空间裂缝里出来之后，并没有立刻进行攻击，反而是高高在上的俯视着达马特。
　　“是的，尊敬的迪斯利亚阁下，这些人，就是我为您送上的贡品。”达马特谦卑的行了个礼，指着正在围攻他的两龙一兽说道。
　　“吼！达马特，他们两个是龙族！”迪斯利亚的眼中爆发出一阵红芒，语气中也带上了浓浓的不满。
　　“当然，我明白，尊敬的阁下，如果您觉得无法攻击龙族的话，下面那些人怎么样？”达马特丝毫不介意迪斯利亚的语气，平静的说道。
　　迪斯利亚低下头，看了看那些还在和黑武士们厮杀的三大帝国的强者，满意的点了点头：“好吧！下面的那些人我就收下了。”
　　“祝您用餐愉快，阁下。”达马特阴阴的笑了起来，看向下面那些人的时候，甚至带上了几分怜悯。这只骨龙就是上一次他进入冥界的时候碰上的，虽然当时没能收服这只骨龙，但是两人却达成了召唤的协议。他把迪斯利亚召唤到人界他所在的大陆，并奉上祭品，而迪斯利亚则替他收取祭品，解决麻烦。
　　“该死！高贵的龙族怎么能被一个渺小的亡灵法师所驱使！！！”阿克琉德愤怒的冲着迪斯利亚吼道。
　　迪斯利亚嗤笑了一声：“别傻了，我和他不过是合作而已，怎么能算是驱使？”
　　“你应他的召唤而来，服从他的命令，这不是驱使是什么？你丧失了龙族的尊严！！”阿克琉德一口撕裂的拦在自己前面的最后一只亡魂，冲到迪斯利亚的面前骂道。
　　迪斯利亚不屑的说：“我们不过是公平交易罢了。就好像你们和人类交易一样。”
　　阿克琉德双目闪过一抹赤色：“这个家伙是在屠杀龙族！而我们在阻止他！”
　　迪斯利亚依旧是那副充满不屑的表情：“关我屁事，我已经是骨龙了，是亡灵生物，我所信仰的神是死神大人，和你们这些信仰龙神的家伙不一样。”
　　阿克琉德目瞪口呆，他完全没想到对方干脆把自己剔除龙族的范围了。
　　“你！”
　　“滚开，别妨碍我吃东西！要不是看在我曾经是龙族的份上，你对我来说可是一顿大餐！”迪斯利亚尾巴一甩把阿克琉德挤到了一旁，自己朝着下面那群人俯冲下去。

　　(12鲜币)血龙之灾-64（美强魔幻）

　　“你这该死的！……”
　　“阿克琉德！先干掉达马特！”
　　不等阿克琉德咒骂玩，那边迦兰德和小黑已经快顶不住了。
　　原本他们三个配合着，还能占取一点点的优势，一旦失去阿克琉德，他们俩立刻就落入了下风，毕竟小黑是黑暗系的，所以他的攻击对达马特伤害有限，而银龙一族从来都是以速度出名的，在这种情况下，速度只能起到牵制的作用。
　　缺少光明系的魔法，亡灵法师在很大程度上占据了优势。
　　阿克琉德愤恨的瞪了一眼迪斯利亚这个毫不把龙族尊严放在心上的家伙，转身朝着达马特又扑了过去。
　　迪斯利亚眼压根就没把阿克琉德放在心上，他那双猩红色的眼眸直直的盯着地上和黑武士奋战的人群，兴奋的大吼一声：“美味的灵魂们，我来了。”
　　“糟了！快跑！”一名胆小的魔导师看着骨龙那巨大的身影朝着他扑过来，顿时崩溃了。扔下和他对战的敌人，转身就跑。
　　那只骨龙看着这名匆匆逃上天空的魔导师裂开大嘴笑了笑，一声巨吼，一股浓黑如墨的气团从他口中喷出，一下子就把那名魔导师包裹了起来。
　　魔导师在黑雾当中发出凄厉的惨叫，但很快，惨叫声便弱了下去，随后，砰地一声，一具骷髅从半空中掉了下来，砸在地上，碎成一片一片。
　　那只骨龙大嘴一吸，那团黑气又被他吸了回去，随后，他满足的咂了咂嘴，一副享受的样子。
　　一招，就解决掉一个魔导师？？
　　众人都有种不敢置信的感觉。
　　虽然大家都知道骨龙的强悍，可是却从来没想过居然会强到这么离谱的地步。
　　要知道那名魔导师在这些人当中虽然不是什么高手，但也绝不是垫底的人，可即使这样，他也不是那只骨龙的一招之敌，那么他们剩下的这些人，又能比他好到哪去？
　　一时之间，不少人心里都有了退缩的意思，但现在的问题是，很明显谁想要逃跑必然就会被第一个攻击，除非大家说好了同时逃往不同的方向，这样一来，也许还有机会躲过骨龙的追击。
　　“我们去拦住他，你们先把黑武士解决掉。”一名风系法圣沉声说道。
　　其他的四名圣阶也沉默着点了点头/萌。
　　显然，想要拦住骨龙必须要圣阶出手，圣阶之下，去面对骨龙根本就是送死，还不如让他们先把黑武士清理干净。
　　“吼！！”绿龙再一次发出震天的咆哮声，又一只血兽不知从哪里赶了过来，融进了绿龙的身躯当中。
　　此时的绿龙就好像换了眼中的皮肤病一般，身躯上到处都是大块大块的红色斑点。这些斑点已经有一些连在了一起，配上绿龙那泛着血色光芒的无神双眼，看起来十分可怖。
　　因为黑武士在前一段的时间里已经被清剿了大半，所以剩下的那些在其馀的二十几名超阶高手的努力下，很快便被消灭了。而围攻迪斯利亚的五名圣阶此时只剩下了三个，另两位剑圣因为是近身攻击，所以受伤严重，已经不支的退到了一旁。
　　现在看来，迪斯利亚对于这些人的围攻根本不放在眼里，更确切的说，此时的他完全是以一种猫抓老鼠般的心态在玩弄这些圣阶们。
　　这种情况，以那些圣阶高手的实力怎么可能看不出来，但在这紧要关头，他们也只能打着能拖延一会就拖延一会的心态来攻击。
　　“去攻击魔法阵！不能让绿龙转化成血龙！！！”那名风系发生一边释放着次元斩，一边回头对这些人吼道。
　　而这些人也醒过神来，毕竟他们的主要目的还是要控制血龙，如果不能控制的话，那么毁灭它无疑是最好的选择。
　　被困在魔法阵中心的绿龙嘶吼声逐渐减弱，它那双无神的双眼已经开始逐渐染上血色的光芒。
　　贺御杰曾经试着靠近囚禁它的锁链，可是没想到那该死的达马特居然在血祭魔法阵上面又增加了一个防御魔法阵，在没打破这个魔法阵之前，根本没人能接触到血龙。
　　“攻击魔法阵，只有打破魔法阵才能攻击到里面！”除了伊莱尔之外，很明显这群人当中也同样有精通魔法阵的人物，在发觉大家都没办法靠近绿龙的时候，同样发现了魔法阵的奥妙。
　　一时之间，各种五颜六色的光芒在魔法阵上闪过，各式各样的攻击都狠狠的砸在魔法阵生成的防御罩上面。
　　“迪斯利亚！你在干什么！”达马特脸上露出愠怒的神情，冷冷的看着迪斯利亚。“我把你召唤过来，不是让你看热闹的！”
　　迪斯利亚懒洋洋的看了他一眼：“急什么，以那个魔法阵的防护能力，等我解决了这几个小家伙，再去干掉他们也来得及。”
　　“你！”达马特脸色一冷：“你别忘了，如果你不能完成任务，别指望我再召唤你出来。”
　　迪斯利亚突然振翅一冲，冲到一名圣射手的面前，随后在对方惊恐的目光中尾巴一甩，把人抽飞。他抬起那颗硕大的头颅，冷冷的凝视着达马特：“再敢用这种口气和我说话，我就把你也干掉。别以为你能把我召唤过来就可以命令我。”
　　达马特一窒，愤恨的瞪着迪斯利亚，但却没有再说出什么挑衅的话语。
　　迪斯利亚脑袋一转，看着那些还在拼命攻击防御罩的人们，语气又变的懒洋洋的：“哎，没办法，本来还想多玩一会的。”
　　话音还未落，他的速度突然提高到了一个不可思议的地步，短短一眨眼的功夫，还在围攻他的那两名圣阶就被他打的吐血，从半空中掉了下来，彻底失去了战斗力。
　　紧跟着，迪斯利亚一个俯冲，朝着下面的人群冲了过去。
　　“小心！”
　　很明显，这群人尽管忙于攻击保护着绿龙的魔法罩，但是也没有忽视那边的战斗。那只骨龙几下子就把圣阶拍飞的战绩已经深深的印在了他们的心里。现在一看骨龙朝着他们冲了过来，呼啦一下子全部都散开了。
　　不过有了刚才那名魔导师的教训，这群人虽然分散开，但却不敢一窝蜂的乱跑，反而是三三两两的聚在一起，警惕的盯着那只骨龙。
　　碰！
　　一声巨响，那只骨龙狠狠的撞在了魔法罩上面。那层魔法罩剧烈的波动了几下，随着一声脆响，那层阻拦他们攻击的魔法罩就这样……碎了
　　所有人都忍不住眼角抽搐，眼看着自己费尽力气攻击，却没有达到效果，结果被敌人撞了一下就碎掉的魔法罩，他们真的很像吐血。
　　贺御杰更是忍不住想要吐槽，这是报复吧，这绝对是赤裸裸的报复。
　　达马特眼看着自己花了大力气设置的防御罩被迪斯利亚就这么一撞，给撞碎了，气的几欲发狂。他明知道对方这是在对自己刚才说话语气的报复，可是他却不敢在这个时候得罪他。
　　现在他能拦住这三个圣阶已经是他能力的极限了，如果不是因为这个身体是一个七阶剑士的话，恐怕早就崩溃了。
　　如果他能够拥有一个大剑师水平的身体，别说是三个圣阶，哪怕是那只该死的骨龙他也不会放在眼里。

　　(12鲜币)血龙之灾-65（美强魔幻）

　　可遗憾的是，这片大陆上符合他灵魂波动的人不少，但是真正能够让他使用的强壮身体，最好的也不过是这个利亚斯。
　　至于那些大剑师之类的，他根本没机会去接触，自然也就没办法探知对方的灵魂波动是否和自己吻合。
　　至于皮尔，不过是他的一个烟雾弹罢了，他们俩的灵魂波动差的十万八千里呢，所以当初他才会丝毫没有留手，把他打得重伤也没有给他治愈的意思，留他一条命也不过是为了稳住利亚斯罢了。
　　愤恨的看着迪斯利亚，但达马特却一句话都不敢说，这样憋屈的心情让他忍不住把怒火发泄在眼前的三个敌人身上。
　　一时间，阿克琉德他们面对的压力陡然增加，弄得他们手忙脚乱。
　　“啧啧，多好的灵魂啊。”迪斯利亚看着周围的那些人，忍不住两眼放光。想要在冥界找到这么多高质量的灵魂实在是太不容易了，再说冥界的那些家伙们，大部分都有着一群小弟，很多时候，他刚一出现在对方的领地里面，对方就已经得到了消息，早早的跑路了，像现在这样，有这么多高水准的灵魂聚集在这里，能够让他饱餐一顿的机会，实在是太难找了。
　　“嗯，这个看起来很不错，不过那个似乎颜色更好，哎呀，到底应该先吃哪一个呢？”迪斯利亚用一种欣赏食材的目光上下打量着这些人，凡是被他目光扫过的地方，所有人无一不是汗毛直竖。
　　不过，这些人也不是什么好惹的货色，在明知无法逃脱的情况下，他们几乎是毫无例外的释放出自己的领域，打算拼死一搏。虽然他们和骨龙之间的差距已经大到了根本无法弥补的地步，但是想让他们毫不反抗的被吃掉？对不起，那不可能！
　　“嗯？”正当迪斯利亚犹豫着应该从哪里下嘴的时候，却突然感觉到一股奇怪的波动。
　　他扭过头，身后是一片空地，但透过那红色的灵魂之火，他却发现理应是空地的地方却明显有着两团旺盛燃烧着的灵魂。
　　而且，这两团灵魂非常有趣，他们居然拥有同样的波动，而且互有联系，最妙的是，在其中一个人的灵魂上，他居然感受到了和自己一样的波动。
　　亡灵的气息……
　　“不妙，他好像发现咱们了。”贺御杰的额头上留下了一滴汗水。
　　原本他以为自己的领域能够瞒过小黑的眼睛，那么说不定也能瞒过这只骨龙。
　　只可惜，很明显他高估了自己，在这只骨龙的目光下，他分明感受到了对方那毫不掩饰的视线，紧紧的锁定在自己的身上。
　　既然骗不过对方，他也就不再费力的维持自己的领域，干脆解除了伪装，大大方方的暴露在对方的面前。
　　面对着近神阶的骨龙，其实贺御杰心里一点底的都没有。连圣阶都被人家一尾巴抽飞了，自己这个大剑师又算的了什么。
　　之前周围有很多人，他不方便暴露亡语者的身份，毕竟这些人可都看见了他的相貌，要是去光明教会举报他那就麻烦了，不过现在都已经到了这种地步，他的底牌要是再不翻开，恐怕以后就没有翻开的机会了。
　　他很干脆的把猛男放了出来，并让他立刻转化成死亡骑士。
　　看着猛男骑着萝卜，手持长枪威风凛凛的站在自己的身旁，贺御杰这才算是稍微放松了一些。不管怎么说，他对猛男还是比较有信心的。虽然同样是圣阶，但是猛男的实力未必就会弱于阿克琉德，毕竟活的时间长，获得的战斗经验就比较多，猛男虽然喜爱厨艺，但那时能在冥界那种危险的地方活了这么多年，足以证明，他也不是吃素的。
　　看到对方突然召唤出来一名骷髅，迪斯利亚愣了一下，随后便意识到，原来对方也是个亡灵法师。紧跟着，他忍不住想要放声大笑，在一只骨龙面前召唤一只最低阶的骷髅？这家伙是来娱乐大众的吧。
　　可是看到那只骷髅用一种很诡异的方式变身成了死亡骑士，而且还是拥有一只地狱战马的死亡骑士，迪斯利亚立刻就笑不出来了。在冥界生活了那么久，对于一些实力强悍的强者，他也是多多少少有所耳闻的，而那些强者当中，似乎就有一个喜欢伪装成骷髅的死亡骑士。
　　迪斯利亚的神情顿时变得难看起来。（不要问我为什么骨龙能够看出表情……）他是近神阶，但毕竟还没有进入神阶，他不怕这只死亡骑士，可是他们两个要是打起来的话，那就不是一时半刻能够解决的了。特别是刚才他发脾气，还毁了达马特的防御罩，如果他被缠住的话，那只绿龙恐怕就要完蛋了。
　　只可惜，还没等他郁闷完，贺御杰再一次抬起了自己的右手。他并不知道猛男的实力到底强到什么地步，能不能挡得住这只骨龙，所以，安全起见，他打算再召唤一只死亡骑士过来。
　　毕竟当初他曾经召唤过一会，虽然那个死亡骑士极度高傲，但好歹他也是死神承认的亡语者，只要他能应召唤而来，怎么也不会看着他被杀死吧？
　　他抬起右手，手背上开始散发出点点的光芒。
　　“以亡语者之名，打开通往冥界的大门。”
　　话音刚落，就见他的身后陡然出现一座漆黑的大门。
　　乍一看见这座大门，周围的那些人都愣了，刚才发生的事情让他们有些发懵。他们眼睁睁的看到原本空无一人的地方突然出现了两个人影，随后，两个人影当中的那个大剑师又召唤出了一只骷髅。
　　紧跟着，骷髅变成了骑着地狱战马的死亡骑士，而那个陌生的大剑师又打开了一扇漆黑的大门……
　　这一切的一切实在是有些超乎他们贫瘠的想象，不说这个明显散发着亡灵气息的大门会带来什么样的结果，光是一名大剑师居然能召唤死亡骑士这件事就足够他们崩溃的了。
　　大部分人都保持着一脸呆滞的神情，其中不少人甚至忍不住摸摸自己的额头，看看自己是不是发烧烧糊涂了，怎么会看见这么不符常理的事情。
　　难道他们已经太久不出来了？所以都不知道，如今的大剑师也拥有召唤亡灵的能力了？？
　　不提那些陷入矛盾的高手们，迪斯利亚在看到那扇大门的时候便嗖的一声飞的老高，看样子，好像有什么极度恐怖的家伙追在他的屁股后面一样。
　　贺御杰嘴角忍不住嘴角抽了抽。
　　这家伙搞什么？他还什么都没召唤呢，对方怎么就跑了？还跑得那么快，让他连点反应时间都没有。他可是冒着被光明教会追杀的危险翻出了自己的底牌，可没想到还没等底牌发挥作用呢，敌人却跑掉了。
　　这不仅让他有种一拳打在棉花上的感觉，憋屈的想要吐血。
　　“达马特！你这该死的家伙！为什么不告诉我这里居然有亡语者！！！”骨龙咬牙切齿的对达马特吼道。
　　虽然被三个圣阶围攻，但是那边突然出现了一扇黑漆漆的大门，达马特自然不会错过。
　　只不过，他没想到迪斯利亚不但没解决那边的敌人，反而气势汹汹的来质问自己。
　
　　(12鲜币)血龙之灾-66（美强魔幻）

　　“什么亡语者？你在说什么？”达马特一招拦下了阿克琉德和小黑的合力攻击，闪身跃出战圈，冷冷的问道。
　　因为那边的巨大变化，所以阿克琉德和小黑他们也停下了攻击，警惕的看着达马特。除了迦兰德，其他两人都见过这扇大门所以并不紧张，反而比较悠闲的看着对方。
　　“该死的！你这个白痴！你居然让我去攻击亡语者大人！你……！！！”迪斯利亚愤怒的吼道，看向达马特的目光极度的危险。
　　达马特也异常气愤，这个该死的骨龙好不容易才和他签订了召唤契约，可他头一次把他召唤过来，这家伙不但不怎么听命令，还弄出什么见鬼的亡语者，真是混蛋！
　　达马特和骨龙变成对峙的情况，让整个战场的形式变的微妙起来。
　　阿克琉德他们并没有贸然的攻击，反而打着看好戏的主意，远远的看着达马特和骨龙互相对骂。
　　下面的那些人还没有从刚才骨龙逃跑的震撼当中清醒过来，呆愣的看着天空。
　　唯有贺御杰突然意识到现在正是最好的机会，周围的黑武士已经被清剿光了，防御罩也被那只骨龙砸碎了，现在他们和绿龙之间已经没有任何的屏障了，所以他悄悄的告诉猛男，让他去攻击禁锢绿龙的那些锁链。
　　“嗷呜！”又一只血兽融进了绿龙的身体，它再一次发出高昂的嘶叫。
　　与此同时，猛男手中的长枪也击碎了他脖子上的锁链，虽然他还不能移动，但是却已经可以昂起头来，怒视着天空中的达马特。
　　绿龙的鸣叫成功的惊醒了众人，在一瞬间，有不少人的心中再一次升起了某些不和谐的念头。
　　只不过，看着那只死亡骑士一枪又一枪简单的挑开了禁锢绿龙四肢的铁锁之后，他们内心的那点龌龊念头就被彻底的浇熄了。
　　别开玩笑了，连那只骨龙都被这个死亡骑士吓跑了，这个时候去和他抢绿龙，那不是找死是什么？
　　互相对视一眼，这群人很明智的主动摧毁地上的血祭魔法阵，毕竟这个魔法阵不除，城里的那些平民百姓，能活下来的恐怕不足十分之一。
　　“吼！”去掉了身上的禁锢，那只绿龙昂首泛出一声高昂的龙吟。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　与之相对应的，阿克琉德和迦兰德也同样仰天长啸起来。
　　这只绿龙此时的状态极为狼狈，身上斑斑点点的不说，他的双眼覆盖上了一层血膜，令人不寒而栗。
　　“你这个白痴！！！”达马特直到这个时候才发现自己辛辛苦苦设置的魔法阵居然被这帮他从未看进过眼里的家伙们摧毁了，立时暴怒起来。
　　迪斯利亚本身就是高阶亡灵，自然不满被人这样的辱骂，他毫不客气的喷出一口黑色的龙息，朝着达马特迎面而去。
　　“蠢货！”达马特双目闪过一缕厉芒，但他却分毫不动，任凭那团龙息打在自己的身前，被一层透明的拦了下来。
　　“呃……我都忘了你有契约保护了。”迪斯利亚一怔，随后抓了抓脑袋，苦恼的说道。
　　听到这句话的众人不禁想要吐血，这只骨龙还敢更加的不靠谱一点么？
　　达马特狠狠的瞪了他一眼，然后便不再理会他，因为契约的关系，他们双方谁也不能伤害谁，所以，他也懒得在这只骨龙身上浪费时间，干脆给自己释放了好几层骨盾，然后念诵起一串长长的咒语。
　　“嗷呜！”绿龙刚刚站起来的身体突然剧烈的抽搐起来，他那庞大的身躯轰然倒在地上，四肢剧烈的挣扎着。
　　迪斯利亚见状不由得感到有些麻烦，原本他来这片大陆是打算饱餐一顿美味的灵魂的，谁想到还没等他开动呢，居然就碰到了一位亡语者。虽然这位亡语者的实力有点弱，但人家依然拥有亡语者的身份，攻击亡语者，无异于挑衅死神的尊严，他不过才是一只近神阶的小小骨龙，说什么也不敢惹死神的代言人啊。
　　可刚刚作出的攻击已经可以被视为挑衅了，要是这位亡语者回头和死神大人抱怨一下，那他的小命可就完蛋了。
　　原本他还想替死神大人解决掉这个亡灵法师来表达自己的歉意，可是他却忘了，在召唤契约有效的状态下，他们之间根本无法互相攻击。这么一来，太想要将功赎罪就找不到合适的方法，这可麻烦大了……
　　绿龙的身体因为剧痛而翻滚，周围那些人都远远的拉开了和他的距离，在这种情况下，没人敢去解救这只巨龙，更确切的说，没人有方法去解救这只巨龙。
　　阿克琉德和小黑又一次开始了对达马特的攻击，但迦兰德却必须要分出精神，去摧毁那些越来越多的，应召唤而来的血兽。
　　想要解决血兽，最好的方法就是龙息，他在面对达马特的时候起不到太大的作用，还不如专心去解决掉那些血兽，延缓绿龙的血祭过程。
　　原本头痛该怎么样和亡语者打好关系的迪斯利亚看到迦兰德去摧毁那些血兽的时候，忍不住双眼一亮，他猛的拍了拍翅膀，朝着贺御杰冲了过去。
　　碰！
　　一声巨响，迪斯利亚只觉得脑袋上被什么东西狠狠砸了一下，他头昏脑涨之际从半空中落了下来，掉在了地上。
　　“想要攻击主人，你问过人家没有？”猛男骑着萝卜，手持长枪，冷冷的看着被砸懵了的迪斯利亚。
　　迪斯利亚用力的甩了甩脑袋，好不容易才清醒过来，看着猛男戒备的神色一愣，随即回过神来，老老实实的把翅膀收拢好，安静的蹲在地上，把身体缩成一团，摆出一副无害的姿态。
　　看着这只骨龙突然偃旗息鼓老老实实的蹲在地上，猛男愣了。
　　不打了？？
　　这是什么意思？？
　　迪斯利亚尽可能的，用最温柔，最和蔼的语气对着远远站着的贺御杰说道：“尊敬的亡语者大人。”
　　猛男扭过头看着他，贺御杰眉毛一挑：找我的？
　　略略犹豫了一下：“什么事？”
　　迪斯利亚一看亡语者大人在和自己说话，立刻摆出一副自认最和蔼的表情：“亡语者大人，很抱歉我刚才的攻击行为，您要知道，我完全是被那个该死的亡灵法师蒙蔽了，如果我知道您在这里，绝对不会做出这样鲁莽的行为。”
　　贺御杰看着那只骨龙用可怜兮兮的语气向自己告罪，顿时有种后背发寒的感觉。这么强大的骨龙居然在因为攻击我而向我道歉？他觉得有些不可思议。
　　“呃，没事，既然是误会就算了。”贺御杰抓抓头，他也不知道这个时候应该说些什么，不过对方既然释放出了自己的善意，那么他也不会傻得去拒绝。毕竟这家伙可是高阶的亡灵生物，哪怕紧紧是两不相帮就足够让他们偷笑的了。
　　其实，这倒是贺御杰小瞧自己的亡语者身份了。
　　目前来说，他的实力的确不怎么样，可是亡语者可是死神大人直接赐给他的名号，换句话说，他现在是死神大人的直属下属，拥有了这个身份，不说能在冥界横着走，最起码也没人敢欺负他，哪怕他现在不过是个小小的大剑师。

　　(12鲜币)血龙之灾-67（美强魔幻）

　　看到亡语者如此轻易的接受了自己的道歉，迪斯利亚顿时一脸喜色，他兴冲冲的想要凑近一点，但是猛男一直虎视眈眈的看着他，他不敢造次，只好老老实实的蹲在那里，远远的和贺御杰对话。
　　“为了向您表示我的诚意，不知我是否有这个荣幸，能为您效劳？”迪斯利亚干巴巴的问道。
　　贺御杰怔了一下，他原本以为最好不过是迪斯利亚不参与进这场争斗，没想到对方居然还想要帮他？这真是个意外之喜。
　　可遗憾的是，就在贺御杰欣喜于迪斯利亚的投诚的时候，那边的达马特同样发现了迪斯利亚的投敌行为。
　　他愤恨的瞪了骨龙一眼，立刻解除了两人之间的契约，按照召唤法则的规定，迪斯利亚虽然很想给亡语者留下一个美好的印象，可惜再一次张开的空间裂缝，毫不留情的把他吞噬了进去。
　　原本可以多一个近神阶的助力，可这个希望却被达马特打破了，任是贺御杰教养良好，也忍不住对他破口大骂起来。
　　说实话，其实达马特也很想骂人，明明是自己找来的助力，却莫名其妙的被人策反了，哦不，人家根本就没说话，完全是迪斯利亚自己巴巴的凑过去的。本来胜券在握的战斗却因为这个意外出现了巨大的变数，甚至还逼得他不得不动用最后的手段，用自身的魔力来激发血龙的转化。所以说，实际上达马特的心情比贺御杰的更加糟糕。
　　“阻止他的转化！”阿克琉德大声喊道。
　　眼看着自己的同族身上的红斑越来越多，双目中的血色越来越浓，阿克琉德的心里满溢着浓浓的悲哀。
　　“该死！没办法突破他的防御！”“小黑又是一击暗光弹出手，可是面对达马特那无处不在的防御，他们几个的攻击根本就发挥不了任何的作用。
　　下定决心用自己魔力来转化血龙的达马特实力比刚才提高了不止一点点，如果说刚才他和阿克琉德他们是处于僵持状态的话，那么现在已经变成了绝对的压制。
　　阿克琉德的身上被腐蚀出了斑斑的伤痕，其中一些伤口还冒出了暗黑色的血迹。
　　小黑的身上同样有不少的伤口，这还是大多数攻击都被阿克琉德那巨大的身体挡下的情况下，他那相对“娇小”的身体才不至于更加的凄惨。
　　三人当中，就属迦兰德受的伤最少，毕竟他是以速度见长，大多数的魔法都被他躲了过去。
　　彻底放开手脚的达马特此时变的极度恐怖，实力几乎达到了一种不可思议的高度。
　　可是相对的，刚才他还十分健康的身体，此时却在以一种极快的速度变得腐烂。
　　首先皮肤开始变得青白，随后出现了大面积的尸斑，紧跟着以尸斑为圆心开始一点点的腐烂。
　　释放的魔法越多，越强力，他腐烂的速度就越快，在阿克琉德围攻他几次不成之后，他有一半的身体已经开始散发出腥臭的味道，并且流出一些黄白色的浓汁。
　　“吼！”那只绿龙低低的哀鸣着，他虚软的趴在地上，四肢时不时的抽搐一下。那双巨大的龙眼死死的望着天空，似乎在回忆着曾经自由翱翔的日子。
　　“猛男小心！”
　　因为无法飞行，所以猛男只能借助萝卜的能力，偶尔偷袭一下达马特。可是这种程度的偷袭并不能给达马特造成什么损失，反而是他在落下的时候，无法灵活回避达马特的攻击，被魔法集中的几下，而现在，更是差点被一只骨矛刺穿，让在下面观看的贺御杰心惊不已。
　　“到底该怎么办……”贺御杰心急如焚，可是却找不到任何能够解决问题的方法。
　　围攻达马特是绝对不行的，除了圣阶，以他们的实力，一旦进入达马特的领域，别说攻击，恐怕立刻就会被对方那强大的精神威压摧毁掉灵魂，所以他们上去除了送死，没有任何的意义。
　　可是在下面，他们也做不了任何事情。血祭的魔法阵已经被摧毁了，城里虽然到处都是哭喊声，可那种把人类瞬间变成血肉的情况却没再发生了。
　　到处是废墟，到处是火海，整个洛亚城有如一片地狱，吞噬了无数的生命。
　　“神说：要有光……”
　　一片柔和的白光在一阵优美的吟唱声中，突破了笼罩在城市上空的蚀骨灰雾，从空中笼罩下来。
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　这突如其来的变化，让所有人都为之一惊。
　　“神说：要怜悯……”
　　那个优美的声音继续吟唱着，天空中的灰雾被那道白光驱散，再一次露出湛蓝的天空。
　　“怎么会……”达马特恨恨的看着那摧毁了自己蚀骨灰雾的白光，咬牙切齿的骂道。
　　“是光明教会！”
　　“是光明教会的人来了！”
　　“天哪，那些人是圣光骑士团。”
　　这些三大帝国的强者们在街道尽头出现在一排排身穿银盔的士兵之后，惊喜的喊道。
　　“神说：一切邪恶都将被净化……”
　　一个低沉威严的嗓音在天空中响起，随后，一只巨大的金色长剑从空中直劈而下，狠狠的插入了那只绿龙的身上，贯穿了他的身体，把他钉进了地上。
　　“嗷呜！”身体被刺穿的巨大痛苦让绿龙忍不住痉挛起来，一股股红色的鲜血从那个被刺穿的伤口涌了出来，汇聚成一小片血坑。
　　“阿兹特！”阿克琉德看到绿龙被光剑刺穿，声嘶力竭的喊道。
　　“神说：要宽恕……”
　　那个优美的嗓音再一次念诵着，一道柔和的白光紧随在光剑之后打在绿龙的身上。
　　穿透绿龙的巨大光剑转眼间便消失了，而绿龙被刺穿的伤口也开始一点点复原。他身上的血斑开始逐渐的褪去，而身下汇聚的血水却越来越多。
　　“该死的光明教会！！”当那只光剑刺穿绿龙身体的时候，达马特顿时如遭雷击，猛的喷出一口鲜，几乎腐烂的只剩骨架的双脚砰地一声碎成粉末，只留下半截腿骨。
　　他满脸阴霾的看着天空中直射而下的白光，吐出口中的血沫，一招大型魔法逼退了围攻他的阿克琉德等人，转身便逃。
　　他想得很清楚，现在的他已经失去了和他们抗争的资本。没有了血龙的帮助，面对着克制自己能力的光明教会，他一点胜算都没有。
　　万幸的是，他自己并没有死，只要他还活着，就有希望，虽然现在的这个身体马上就要崩溃了，但是以他的能力，在身体崩溃之前找到一个代替品并不是什么问题，大不了再继续潜伏到其他的大陆去，他相信，以他的能力，想要活下去，还是很简单的。
　　“吼！”
　　当然，达马特想的是很好，可是阿克琉德他们却并没有放过他的意思。
　　开玩笑，你说抓龙族就抓龙族？你想制造血龙就制造血龙？如今失败了，拍拍屁股就想跑？你把龙族当成什么了？
　　当然，在追上去之前，迦兰德还不忘把贺御杰他们也带在背上，尽管他很不乐意背着小法法之外的其他人，可是在拉尔法的一个眼刀之下，他立刻就屈服了……
　　坐在迦兰德的背上高速飞行，看着身后逐渐远去的洛亚城，贺御杰擦了擦头上的冷汗。

　　(12鲜币)血龙之灾-68（美强魔幻）

　　还好……
　　还好他动作迅速，在光明教会出现的时候，就立刻把猛男收了回来，然后又在对方还没反应过来的时候，跟着迦兰德就跑掉了。不然他刚才在那么多人面前召唤出了一只骷髅，要是落到光明教会的手里，那可真是吃不了兜着走了。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　前方传来了一声高亢的龙吟，迦兰德在听到之后，同样也一声长啸回应了对方。
　　刚才达马特的反应十分迅速，几乎是在确定了光明教会大举来临的一瞬间转身就跑掉了。
　　阿克琉德和小黑追着他的身影就跟了上去，而速度较快的迦兰德则是带上拉尔法他们，沿着阿克琉德留下的气味，追踪而去。
　　“阿克琉德说那个亡灵法师好像快要不行了。”迦兰德对背上的贺御杰说道。
　　“你让阿克琉德小心点，那个亡灵法师估计多段，千万别中招。”贺御杰心里有点不安，总觉得刚才达马特虽然看起来十分凄惨，可实际上还不至于没有一战之力，现在阿克琉德却说他快不行了，他很担心是不是对方故意玩的什么花招。
　　迦兰德点点头，再次长啸一声，把贺御杰的意思传达了过去。
　　还没等到阿克琉德回答，银龙的速度就让他们直接冲进了战圈。
　　下方是一片空旷的草地，有不少的地方已经被达马特的亡灵魔法腐蚀的焦黑了一大片。
　　因为身体已经损毁了一大半，所以达马特也不敢再释放高阶的魔法了，有了这个限制，阿克琉德现在并没有什么生命危险。
　　见到贺御杰他们都追了上来，达马特的脸上露出了狰狞的表情。
　　“你们这些下贱的渣滓……该死！”他的话还没有说完，所有人便感觉到一股庞大圣洁的气息朝着这边飞速赶来。
　　达马特脸色大变，连撂下狠话的时间都没有，转身又开始匆匆逃命。贺御杰和其他人对视一眼，也只能无奈的继续追了上去。
　　很明显追在他们的身后的一定是光明教会的那些人，阿克琉德他们固然不怕他，但是贺御杰却不想和他们打照面。
　　被一群偏执的疯子盯上，随便想想就知道肯定没什么好结果。
　　当然，如果这群疯子的目标里面不包括自己的话，贺御杰倒是不介意让他们去和达马特拼个你死我活，只可惜，他可不敢把自己的生命安危寄托在别人的身上，所以，没办法，他只好靠着迦兰德先走一步了。
　　达马特此时绝对是有苦说不出来。
　　以他亡灵法神的速度，其实逃命的话也是非常快的，只是奈何他毕竟不是风系魔法师，所以，再怎么飞，对上拥有翅膀的龙族来说，也没有多大的优势。
　　特别是阿克琉德这个皮糙肉厚的家伙，低阶魔法根本伤害不了他，而释放高阶魔法又会加快他身体的腐烂速度，两难之下，他也只能硬挺着对方的骚扰闷头往前飞。
　　相比起达马特的狼狈，贺御杰他们的待遇就舒服多了。
　　除了迦兰德辛苦一点，需要驮着他们进行长途跋涉，其他人几乎都是好整以暇的在他背上休息。
　　当然，对此，迦兰德不是没有怨言的，只不过作为一个疼爱老婆的巨龙，面对着小法法杀气四溢的眼神，迦兰德很没有尊严的屈服了，老老实实的驮着他们飞行。
　　比较让人意外的，还是最后一波光明教会的人，也不知道他们使用了什么方法，居然也能一直跟在他们的后面，虽然始终没追上他们，但是也没落下多远的距离。
　　“你们……该死的，你们到底还要追着我多久。”
　　经过连续三天的飞行，达马特精疲力竭的对着阿克琉德喊道。
　　在迦兰德背上休息了一夜，精力充沛的阿克琉德压根就不理会达马特的咆哮，只是继续保持着骚扰战术。
　　这三天以来，他和迦兰德互相替换着在对方的背上休息，所以达马特已经耗尽了体力，但是他们却依然保持着旺盛的精神。
　　听取了贺御杰的意见，现在阿克琉德也不再傻乎乎的往前冲了，只是淡定的跟在达马特后面，有机会就给他来一爪子，没机会就始终保持着一定的距离，反正就是让对方根本没有休息的时间。
　　达马特此时是苦不堪言，无论是身体还是精神他都遭到了巨大的打击。
　　原以为周密的计划，在几大帝国的搅合下变成了一堆泡影，曾经以为是自己杀手的骨龙莫名其妙投敌，甚至就连自己拼着损坏这具身体使用秘法催生血龙，可眼看就快成功的时候，又被光明教会那帮家伙毁去了自己的希望，这一切的一切不能不让他郁闷的几欲吐血。
　　在神弃之地蛰伏了那么多年，他怀着极大的信心回到了人类世界，可没想到他来的第一个大陆就让自己遭到了惨败，这不能不让憋闷无比。
　　更悲剧的是，上一次他在那个大陆失败之后，还有机会跑到神弃之地去，可是这一次……
　　他真的担心自己没机会活下去了。
　　不提那些一直缀在后面不远处的光明教会的家伙们，就说一只紧跟在自己屁股后面的这几个小家伙就足够让自己喝一壶的了。
　　连续飞行了三天，再加上那两只该死的巨龙不间断的骚扰，达马特的的身体已经达到了极限。照现在这么发展下去，根本不用对方出手，他的身体就要支持不住了。
　　“该死！我和你们拼了！”达马特双眼充满血丝，怒吼着爆发出自己全部的威势。
　　“快跑！”贺御杰大吼一声。
　　阿克琉德划出一条优美的弧线，展开领域的同时，躲过了多方的攻击。
　　达马特阴霾的目光死死的盯在贺御杰的身上，就是这个该死的小子，就是他搞出的这个不断骚扰他的主意。他恨不得能生啖了他的血肉，可此时此刻他却没胆子跟过去。
　　没办法，身后那股圣洁的气息一直跟在他们的后面，以达马特现在的状态，万一真的被对方缠上，等到那些光明教会的家伙到了之后，那他就真的在也跑不掉了。
　　达马特越想越憋气，但是却也找不到什么能够解决问题的方法。
　　他气势汹汹的放开了自己全部的气势，但实际上他也知道他根本做不了什么，又憋又闷的情况下，他只能愤愤的转身继续逃命。
　　“继续追。”贺御杰挑挑眉，淡定的说道。
　　阿克琉德和迦兰德也毫不含糊，拍拍翅膀追了上去。
　　就这样，达马特，贺御杰，光明教会，一共三波人追逐了足有七天的时间，到了最后，达马特几乎耗尽了自己所有的精力，终于再也支持不住，返身想要和贺御杰拼命。
　　只可惜，贺御杰早就看出他是强弩之末，连拼命的机会都不给他，早早就告诉迦兰德他们和他拉开距离。始终不和他交手。
　　最终，达马特发觉这具身体马上就要崩溃了，他宁愿自爆也不想自己的身体被那帮光明教会的家伙净化掉。
　　贺御杰他们看着那碎成一片片的躯体，默默的叹息一声，邪恶的亡灵法师被消灭了，那么那群光明教会的疯子们会不会把目标放在自己的身上？

　　(12鲜币)血龙之灾-69（美强魔幻）

　　想想自己被追杀的场面，贺御杰打了个冷战，赶在那些光明教会的疯子赶到之前悄悄的溜走了。
　　足足一天之后才追上他们的光明教会的几位长老们，看到的，便只有一大块被亡灵气息所污染的地面。在几十年之内，这块地方都是寸草不生，至于其他的线索，早就在达马特的自爆中灰飞烟灭了，而那个“据说”能召唤出死亡骑士的大剑师同样消失的无影无踪。
　　“教皇大人……您看……？”一位穿着圣洁白袍的长须老人恭敬的站在一个中年男子面前。
　　“算了，跑了就跑了吧。”中年男子温柔的笑了笑。
　　“可是……这会不会对我们教会的声望造成打击？”这位教会的长老簇紧了眉头。
　　“奇尔长老。”中年男子抬头看向远方，淡金色的眼眸中闪烁着让人看不懂的光芒：“有光明的地方就一定会有黑暗，可更重要的是，只有黑暗的存在，才能衬托出光明的重要。通缉他们吧，不过，不用让三大军团的人出手，让圣光骑士团派遣一个中队就好。”
　　“特洛卡大陆上已经很久没有亡灵法师出现了，这样虽然很好，但是也导致了许多的教民已经忘记了应该对光明神保持纯洁的信仰。现在不让他们体会亡者的恐怖，他们怎么会拥有更坚定的信仰呢？”中年男子，也就是教皇此时笑的无比的慈祥。
　　奇尔长老闻言眸光一闪，深深的低下头去：“谨遵教皇的意旨。”
　　就这样，在教皇的有意纵容下，贺御杰他们并没有遭到无穷无尽的追杀，反而是悄无声息的隐匿在了人群当中。
　　* * *
　　灵魂消失事件算是有了一个结果，贺御杰的心里也是十分高兴。
　　当初死神能够对伊莱尔伸出援手，他是十分感激的，只不过他的能力有限，所以也只能尽自己最大的努力去帮助对方，还好这件事完成的不错，也算是对死神大人有了一个交待。
　　解决完这件事，贺御杰他们又没了目标，如今以他们的实力，只要不去故意招惹三大帝国，基本上没人有机会能留下他们。
　　当然，这个实力只是他们本身的实力，要是再加上阿克琉德，迦兰德，猛男和小黑的话，恐怕三大帝国的圣阶们也不敢来找他们的麻烦。
　　“我们现在去哪？”伊莱尔站在贺御杰的身后轻声问道。
　　如今解决达马特的问题已经一周了，现在他们的位置正处于月影帝国的一座偏远小城当中。当初看着达马特自爆，他们逃开了光明教会的跟踪之后就悄悄潜回了洛亚城。
　　当初几乎被达马特毁成地狱的洛亚城如今在光明教会的帮助下，已经恢复了一定的生机，虽然和当初那样繁华的样子无法相比，但是也算是恢复了一点生气，最起码，活下来的那些平明百姓已经开始重新建立自己的家园。
　　因为这里曾经被亡灵的气息污染过，所以光明教会的人并没有全部撤走，反而留下了不少人在这里为那些在劫难中受伤的人疗伤，而此举也为光明教会赚取了大量的民心。
　　原本加蓝公国就是信仰光明神的，进过这一次之后，去教堂的人数顿时激增，比劫难前提高了足有一倍。
　　贺御杰他们不想和光明教会的人打照面，所以悄悄的潜入了城里，七拐八歪的穿过一些小胡同，最后回到了当初他们租住的那个小院当中。
　　路迪和菲儿因为身份的缘故，被光明教会的人请到王宫去了，院子里只留下了帕比一个人。
　　乔在光明教会的人进城之后就偷偷溜走了，以他半巫妖的身份，碰见那些人唯一的结果就是被净化。
　　他本人虽然并不害怕死亡，而且也意识到了他的灵魂将来会永远的坠入黑暗，可至少现在他还活着，所以他不打算把自己的小名交给光明教会，干脆悄悄逃走了。
　　和帕比谈了谈这两天的情况，确认王子和公主都不会有什么问题，就连皮尔阁下也清醒过来之后，贺御杰又悄悄的离开了洛亚城。
　　那只被达马特抓走的绿龙虽然经过光明教会的治疗，身体情况好了许多，可是被血兽侵蚀的灵魂远没有身体那么容易治疗。
　　在阿克琉德和迦兰德的护送下，那只绿龙被送回了龙岛。不过很出乎意料的是，几天之后，再次和他们相见得，除了迦兰德之外，居然还有阿克琉德。
　　谁也不知道为什么阿克琉德居然会选择回来和他们一起，不过这么多人当中就属小黑最开心了，这一点，从他那快要笑抽的嘴角上就能看得出来。
　　在这座月影帝国的边境小城里，一行六人找了一家中档旅店落脚。入住之后，伊莱尔便问出了这个问题。
　　“你想去哪？”贺御杰十分放松的躺在床上，伊莱尔则依偎在他的胸前。
　　现在一切的事情几乎都解决了，一时之间，他还真想不出要去哪里。
　　“你去哪里，我就去哪里。”伊莱尔枕在杰的胸前，纤长的手指有意无意的挑开了他衬衫的扣子。
　　贺御杰想了想：“我们自从离开了斯切尔之后就再没回去过，不如我们回去看看科里森老师？”
　　“好。”伊莱尔柔声回答着，手却十分不老实的潜入了被揭开的衬衫内部。
　　“喂，你在干嘛？”贺御杰失笑道。
　　“没干嘛。”伊莱尔表情不变，但手指却已经拂上了那宽厚胸膛上的两粒凸起。
　　“没干嘛你的手在干嘛？”贺御杰不自在的动了动身体，呼吸有些急促起来。
　　“杰……”伊莱尔拉长的语调里带上了几分甜腻的意味。他抬起头，那双清澈的紫眸水盈盈的看向他：“我们好久没做了。”
　　贺御杰的呼吸猛的一窒，心跳瞬间提升了一个档次。
　　“杰……”伊莱尔的声音越发的甜腻了，那双潜入衬衣内部的手指更是放肆的揉捏着那两粒小小的肉粒。
　　贺御杰对着那双燃烧着欲望的双眸根本说不出话来，他的脸上因为伊莱尔的动作而染上了一抹红晕，但他并没有阻止对方，反而放软了身体，默许了伊莱尔的求欢。
　　“我爱你，杰。”那张俊美的脸孔因为杰的动作而焕发出耀眼的光芒，伊莱尔一个翻身，压在了杰的身上，随后缓缓俯下身，含住了那双他垂涎已久的淡色薄唇。
　　“我也……爱你……”贺御杰的呢喃被伊莱尔吞了下去，但蕴含的情谊却丝毫没有折扣的传达到了他的心中。
　　吸吮着杰那双淡色的唇，伊莱尔痴迷不已的看着对方那微醺的双颊。
　　英挺的脸孔沾染上了欲望的色泽，贺御杰似乎是感受到了伊莱尔那炙热的视线，闭合的双眼忍不住颤了颤，双颊上的红晕明显更深了一些。
　　低下头啃咬着杰修长的脖颈，伊莱尔双手用力的揉捏着杰饱满的胸膛。
　　杰的胸肌十分结实，摸起来没有一丝柔软的感觉，可偏偏就是这样的胸肌，总是能让伊莱尔爱不释手，特别上面那两粒小小的肉粒，每次和伊莱尔欢爱的时候，哪里都会得到特别的照顾，要么是手指，要么是唇舌，总之，不让他们变得红肿发胀，伊莱尔就绝不罢手。

　　(18鲜币)血龙之灾-70（美强魔幻完结！）

　　“嗯。”贺御杰闷哼一声。胸前那里被人又舔又吸，那种刺痛当中夹杂着的微微快感让他难耐的哼了出来。
　　只不过是一声压抑着的呻吟，在这安静的室内却是异常的响亮。
　　仿佛得到了某种鼓励一般，伊莱尔舔吸的更卖力了，同时也不忘揉捏起另一颗还没得到爱抚的肉粒。
　　双手摩挲着伊莱尔光滑的后背，贺御杰忍不住在心中感慨，自从被改造过身体之后，伊莱尔的皮肤真是越来越好，摸起来简直比最上等的丝绸还柔滑，让他在不经意之间就会沉溺其中。
　　“杰……”伊莱尔用那种独有的暗哑声音呼唤着杰的名字，压在杰身上的双腿微微动了动，用膝盖挤开了对方的双腿。
　　被人用充满欲望的声音叫着，贺御杰忍不住脸上一红，默许的张开了自己的双腿，把伊莱尔的身体嵌入其中。
　　在杰的胸膛上留下一串暗红色的痕迹，伊莱尔对于在杰身上留记号这种事总是乐此不疲，尽管明知道这种东西在几天之后就会消失，但仿佛留下了记号就可以证明杰是属于自己的一般，两人每次的欢爱，伊莱尔必定会在他的身上留下无数青青紫紫的吻痕，害的杰第二天出门的时候总是尴尬不已――因为衣服样式的缘故，脖子上的吻痕，不小心就会露出来……
　　两根暗红色的欲望被主人的身体挤压着，紧紧的贴在一起。随着双方身体的摆动缓缓的摩擦着。
　　圆滑的顶端因为那若有似无的快感渗出了一些清亮的汁液，而这些汁液又被一只白皙的手掌包裹起来，连同粗长的肉柱一起，不住的上下套弄。
　　“呃啊……”伊莱尔突然含住了贺御杰那柔软的耳垂，甚至还用牙齿轻轻的噬咬了几下。
　　贺御杰难耐的呻吟出声，双腿不自觉的圈住了伊莱尔的腰部，把他轻轻朝前带了一下。
　　伊莱尔忍不住轻笑出声，贺御杰顿时觉得自己的脸上几乎要烧起来了。他也不知道自己刚才怎么会做出这样的动作，但是很明显这个动作里面包含的含义已经被伊莱尔领悟到了。
　　“马上就给你。”伊莱尔带着笑意的声音在杰耳边响起，那温热的气息让他耳朵痒痒的，心中同样也痒痒的。
　　反正现在不管怎么解释都掩饰不了自己刚才的动作，贺御杰自暴自弃之下，干脆一口堵住了伊莱尔的嘴。
　　伊莱尔的紫眸中溢满了笑意，对于杰的主动献吻他自然是抱着享受的态度。
　　微微眯起眼，放任杰的唇舌在自己口中肆虐，反正他只要稍微动动手指，杰的身体就会一软，他随时可以抢回主动权。
　　白皙的手掌在两根抵在一起的肉茎上不住的滑动，圆滑的顶端分泌出的液体被层层叠叠的涂抹在肉茎上，附着了一层水光的肉茎配合着沽湫沽湫的粘腻声音给人一种淫秽的感觉，但偏偏就是这样的声音和场景往往更能刺激起人的性欲。
　　微微分开的大腿内侧，一只柔滑白嫩的手掌轻轻摩挲着里面的嫩肉，那种麻麻酥酥的感觉让贺御杰心里仿佛有只小猫在抓挠，闭合的穴口也忍不住轻轻瑟缩了几下。
　　放开了手掌中的肉茎，伊莱尔俯下身轻吻着杰的小腹，难耐的挺了挺腰杆，圆滑的龟头在禁止的穴口附近磨蹭了起来。
　　隐秘的部位被人用那种色情的方式磨蹭着，贺御杰不禁颤抖了一下，双腿不自觉的并拢了一些。
　　“杰……”伊莱尔不满的低声唤道，用力一挺身，威胁性的用勃起的柱身顶弄着紧致的穴口。
　　柱头上分泌的滑液被涂满了褶皱，亮晶晶的看起来极为惑人，伊莱尔舔了舔干燥的唇瓣，凭空抓出一瓶无色的液体，这种润滑的液体是他不久前才制作出来了，除了一般的润滑成分之外，他还增添了一些少量的……添加物。
　　体贴的用魔法把冰凉的液体温热，满是滑腻的手指就这样探入了双丘中的密缝，指尖微微勾动，伊莱尔十分体贴的把那些液体涂满甬道的内部。
　　早已习惯了被这样对待，柔嫩的穴壁开始缓缓的放松，放任更多的手指挤进自己的内部。
　　“嗯。”咬着下唇微微呻吟一声。贺御杰只觉得今天的感觉似乎和往日都有所不同。
　　明明是同样的步骤，同样的开拓方式，可不知为什么，他却偏偏觉得今天的自己仿佛特别饥渴一般，蠕动着的后穴贪婪的绞紧那三根纤长的手指，可他却还是不满足，渴望着那种更粗，更大的东西把他填满。
　　“嗯啊……伊莱尔……你……你到底……啊……放了，放了什么。”贺御杰只觉得自己的身体似乎都要燃烧起来了。明明已经被三根手指所填满了，但后穴那种空虚和饥渴却让他难以自抑的不断扭动着身体。
　　伊莱尔满眼痴迷的欣赏着杰所展现出来的魅惑姿态。
　　英俊的脸孔被欲望所感染，淡色的薄唇被噬咬成鲜艳的绯色，小麦色的肌肤上浮起一层薄薄的汗珠，挺立的肉茎不住的微微颤抖，顶端甚至冒出了点点白色的浊液。
　　“你……到底……啊……放了什么……”贺御杰难耐的扭动着身体，清明的黑眸被水雾所覆盖。后穴里传来的那种可怕的空虚感简直快要把他逼疯了，他绷紧的身体不住的颤抖着，似乎随时可能崩溃。
　　伊莱尔的紫眸中闪过一抹不明显的黑雾，他低下头，在杰的顶端轻吻了一下，扩张后穴的手指更是狠狠的按压在内壁中的某一点上。
　　“呃……啊……！！”贺御杰绷紧的身体彷如弓弦一般啪的绷断了，一股浓白的精液划出一道白色的弧线，散落在小腹上。
　　半迷蒙着眼，贺御杰几乎是毫无焦距的茫然看着天花板，待他清醒过来之后，看到的，就是伊莱尔的双唇和他那已经微微软掉的欲望之间，拉出了一条透明的丝线。
　　高潮过后才稍稍褪去的红晕再一次爬满了他的脸孔，他支撑起手臂想要坐起来，却被伊莱尔用力按了下去。紧跟着，身后那个地方被一根灼热粗大的东西撑开，那炙热的温度简直会让他误以为伊莱尔正在燃烧。
　　火热的性器被贪婪的肠壁紧紧的包裹住，那样丝滑紧致的触感让伊莱尔几乎克制不住的射了出来。咬紧牙关忍住了爆发的冲动，他托住杰的后臀，缓慢的抽插起来。
　　后穴那种恐怖的空虚感在被伊莱尔插入之后得到了满足，原本已经软下去的分身居然会因为这种刺激再一次挺立起来。
　　无数次的欢爱让两人早已熟知对方的敏感点，伊莱尔的每一次撞击都会精准的顶在杰体内最舒服的那一点。
　　粗长的肉刃在双丘间进进出出，缩紧的囊袋撞击在圆润的臀肉上，不断的啪啪作响。伊莱尔摆动着精悍的腰杆，狠狠的撞击着身下的肉体，每一次这样赤裸裸的侵犯杰的内部，就会让伊莱尔真切的感觉到，自己拥有者这个男人。
　　只属于自己的男人！
　　“嗯啊……慢……慢一点……”贺御杰眼中带着水汽，粗噶的呻吟着。
　　他不知道为什么伊莱尔今天会这样的勇猛，勇猛到就连他也忍不住想要求饶。后臀那里被撞得隐隐发麻，可后穴的快感却丝毫不打折扣的一波波涌上。
　　那根炙热的肉茎在自己的体内狂肆的撞击着，仿佛永不停歇的快感已经快要把他淹没了。
　　让他更为恐惧的是，明明身体已经疲惫到连呻吟都快叫不出来了，可后穴却仍然饥渴的绞紧伊莱尔的分身不放。
　　伊莱尔已经在他身体里达到了三次高潮，那一股股白色的粘液被他的肉茎挤压着，从穴口流了出来，在床单上汇成一小滩。
　　对方不知疲倦的在自己的身上耕耘，虽然他很高兴自己的身体对伊莱尔有这样强烈的吸引力，但是贺御杰真的很担心，如果这样继续下去的话，他会不会死在这张床上。
　　“伊莱尔……啊……够……够了……别……我不行了……”贺御杰轻轻推拒着伊莱尔的胸膛，眼角分泌出泪珠，他真的要不行了，哪怕哭着求饶很丢脸他也顾不得了。
　　“嗯……马上……”伊莱尔的语调同样的沙哑，他那头银色的长发散落在身侧，额头上渗出的汗珠时不时的滴在杰的身上。
　　看到杰似乎实在是撑不住了，伊莱尔俯下身，含住杰的唇瓣，狠狠的撞击了几次之后，再一次爆发了出来。
　　贺御杰那半挺的分身也轻颤着吐出一些半透明的液体，最后软软的倒在黑色的草丛上。
　　瘫倒在杰的身上，伊莱尔无比餍足的舔着杰的胸膛，两人粗喘的呼吸声在静谧的室内此起彼伏，身上的汗水和精液混在一起，给人一种十分粘腻的感觉。
　　明明身上很脏，但是伊莱尔却不想动弹，就这样静静的趴在杰的怀里，有一下没一下的含舔着近在眼前的肉粒。
　　贺御杰只觉得自己刚才似乎死了一回，这样激烈的性爱让他全身脱力，几乎爬不起来。
　　胸前一再被骚扰也没精力去理会，根本抬不起来的手臂也只能玩弄着伊莱尔那银色的发梢。
　　“杰……”伊莱尔抬起头，把下巴垫在杰的胸前。
　　“嗯？”贺御杰似乎还没有回过神来，半眯着眼睛应道。
　　伊莱尔满足的用脸在他胸前蹭了蹭，这样慵懒的杰让他有种无法言语的满足感，因为他知道，只有在享受了自己给予的快感之后，杰才会露出这样毫无防备的样子。
　　半天没有听到伊莱尔的回答，贺御杰疑惑的低下头，正对上伊莱尔那双清澈的紫眼。
　　“我爱你。”伊莱尔探头在杰的唇上吻了一下，柔声说道。
　　贺御杰抬手在他的长发上摸了摸，用力的抬起头，也亲了他一下：“我也爱你。”想了想，又加了一句：“永远爱你。”
　　伊莱尔的脸上爆发出让人无法直视的光彩，那样简单的一句话，就能让他发自内心的感到幸福。
　　虔诚的在杰的唇上烙下一吻，伊莱尔的笑容充满甜蜜的味道。
　　对他来说，其他的一切都不重要，只要拥有杰，他便拥有了幸福。
　　伊莱尔默默的在心里祈祷：杰，我最大的愿望便是和你共度以后的时光。
　　蓦然间，贺御杰抬起眼，对伊莱尔展开一抹微笑，紧紧握住了他的手，仿佛承诺着他的誓言：
　　吾爱，我愿与你共度永恒……
　　END
　　作家的话：啦啦啦……契合完结啦……撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 ……
　　好长的一篇文章啊～终于完结，真是感动！！！
　　请大家期待明天开始的――
　　契合番外！！！！！！→。→ 说不定也是个长长的番外呦……


    契合魔法恋人（番外）

　　(12鲜币)番外-故事的继续……01

　　经过一晚的休整，第二天一大早，所有人都神清气爽的从房间里走了出来……呃，或者说不是所有人，最起码小黑就是满脸阴霾，用一种十分阴沉的目光，怨恨的看著除了阿克琉德之外的所有人。
　　对於可怜的，看得到，吃不到的小黑来说，尽管昨天晚上他什麽都没听到，可是看到那四个容光焕发，特别是那两个明显吃的心满意足的家夥，他就忍不住想要挠墙。
　　凭什麽人家都是双双对对，甜甜蜜蜜，幸幸福福的滚床单，而自己却偏偏只能充当一个人形抱枕，最让他吐血的是，每天晚上赤裸著抱著自己的意中人，偏偏还什麽都不能做，稍有不轨就会被对方毫不留情的踹下床，这种日子实在是太痛苦了。
　　被小黑那怨气四溢目光恶狠狠的盯著，哪怕是迦兰德这个达到圣阶的家夥也忍不住打了个冷战。
　　欲求不满真可怕啊……
　　迦兰德悻悻的想到，扭头看看虽然没给自己什麽好脸色，但是始终紧跟在自己身後的拉尔法，他觉得自己真是太幸福了。
　　[我们要回斯切尔去看看老师，你们要一起吗？]贺御杰这句话主要是问阿克琉德，毕竟当初他们三个都是从卡鲁雅克魔武学院出来的，这麽多年没回去，拉尔法也一定很想念杰拉德老师。
　　[我要回去。]果然，一听说要回去看老师，拉尔法毫不意外的选择了同意。
　　只要拉尔法同意，迦兰德基本上就不会有反对的意见。
　　至於阿克琉德，其实他并没有什麽固定的目的，主要还是为了跟猛男在一起蹭吃蹭喝。而小黑不用说，自然是要跟在阿克琉德的身边。
　　用他的话说，他正在为自己的爱情而奋斗。
　　统一了所有人的意见，他们也没有在路上花费太多的时间。
　　如今他们已经是正经的有钱人了，更准确地说，贺御杰和伊莱尔当初从神弃之地哪里收购了不少的珍惜材料，现在随便拿出来卖两样都能给他们提供充足的路费。
　　迦兰德就更不用说了，随便弄两个掉落的鳞片就能换回大量的金币，要知道，巨龙身上，哪怕只是掉根毛那也是难得的宝贝。
　　至於阿克琉德和小黑，前者压根没有什麽金钱概念，而後者则是理直气壮的使用了杰的金币。他和杰之间可是有宠物契约的，花自己主人的钱，他表示毫无压力。
　　於是，为自己的宠物买单也就成了贺御杰的责任，当然，宠物的老婆也同样包含在这个范畴之内。
　　因为有两只巨龙存在，想要乘坐双足飞龙已经成了一个遥远的梦想，幸好这个世界上还有传送阵存在，只要多花点金币，用传送阵远比用双足飞龙节省时间。
　　[好久没有回来了。]贺御杰看著学院门口那绚丽多彩的八个大字，心中有种莫名的感触。
　　当年，他初来异界，在这座学院里渡过了一段非常美好的时光。
　　学习斗气，学习这个世界的常识，在短短半年的时间里，通过这所学院，他对这个大陆有了一个大概的印象。
　　可以说，如果没有这座学院，他不可能这麽快的融入这个世界，更别说，他还在这里遇到了他今生最爱的人――伊莱尔。
　　[杰。]看到贺御杰怔怔的看著学院的大门，脸上流露明显的怀念之色，伊莱尔忍不住走上前去，拉住了他的手。
　　[我没事。]感觉到自己的手被一只柔软的手掌握住，贺御杰回过神来，笑著对伊莱尔说道：[只是想起当初我们见面的时候。]
　　伊莱尔白皙的脸上闪过一抹晕红，他想起当时自己那副落魄的样子，不由的有些尴尬。
　　[哇，这里就是小法法当初学习的地方吗？]迦兰德好奇的说道。
　　[嗯。]拉尔法应了一声，看著这熟悉的场景，想起自己的老师，眼中闪过一缕温情。
　　[既然这样……那我们还等什麽？快点进去看看吧，我也想认识一下小法法的老师呢。]迦兰德嘿嘿一笑，首先拉著拉尔法走了进去。
　　贺御杰和伊莱尔相视一笑，跟在他们他们身後，进入了校园。
　　不知道今天是什麽日子，往日里比较安静的小院，今天却挤满了许许多多的人。
　　从他们的衣著上来看，有平民，同样也有贵族，一些势力庞大的家族同样把马车也驶进了校园。
　　[你们学校一向这麽热闹吗？]迦兰德看著周围拥挤的人群，咂了咂舌，不解的问道。
　　[平常不会这样。]拉尔法皱了皱眉，他不喜欢这麽拥挤的环境。
　　[平常不会？那今天是什麽特殊的日子？]
　　[唔……我没记错的话，今天好像是招生日？]贺御杰猛然想起，当年自己好像也是在这种季节来到学院的。
　　[啊，不好意思打扰一下，请问今天是卡鲁雅克学院的招生日吗？]贺御杰拦住了身旁路过的一位平民，柔声问道。
　　被拦住的是一位十分年轻的少女，看起来只有十五六岁，她的长相清纯可爱，看到一位英俊帅气的剑士向自己询问，顿时羞红了脸，半天说不出话来。再加上周围那几个男人无一不是相貌出色，她只能用力的点点头，随後便飞快的跑开了。
　　对於这位少女如此的表现，贺御杰抓了抓头，表示十分不理解。他完全忘记了在死神的宫殿里面，他和伊莱尔的身体都经过了大量死气的改造，伊莱尔固然漂亮的许多，可他也同样英俊不凡。也许是平日里相处的大多数都是男人，而且还都是外貌十分出色的男人，所以他完全忽略了自己如今的长相，对那些情窦初开的小女生的杀伤力。
　　那位年轻的少女在跑开之後，并没有离开的太远，她满脸羞红的拉著自己女伴的手，却又忍不住回头偷看刚才向自己提问的那个英俊的剑士。
　　只可惜，那个英俊的男人并没有注意到她，反倒是他身旁那位面容俊美的魔法师用一种冰冷的目光盯著自己。
　　被那种寒气四溢的目光注视著，少女忍不住打了个冷战。不知道为什麽，她却分明从那种目光当中看到了一缕嘲笑，似乎在嘲笑自己痴心妄想，嘲笑自己根本配不上那个人。
　　她咬住下唇强撑著回视著那位魔法师，毕竟她也是一名二阶的弓箭手，以她这个年龄来说，算得上是非常出色了。可是没想到，下一秒，她的瞳孔便猛地一缩。
　　那位俊美的魔法师轻蔑的看的她一眼，随後占有性的搂住了那位英俊剑士的腰，而那位剑士并没有表现出任何的抗拒。
　　这位少女刚刚萌生出的一点情愫就这样被无情的摧毁了，她默默的转过头，拉著自己的女伴，朝著弓箭手学院的考场缓缓的走去。
　　伊莱尔微微垂下头，唇角扬起一抹淡淡的微笑。他不露声色的引领著其他人朝著剑士学院的考场走去，心情有种说不出的雀跃。
　　完全不知道自己的爱人已经在无形当中毁掉了一位少女的绮梦，贺御杰压根没注意到这两人之间的交锋。
　　因为带著几分怀念的意味，所以贺御杰特意放慢了速度，慢慢的欣赏著自己曾经的校园。
　

  
