
《兽人之双宿双飞》作者：幺西【完结】
【内容概要】

2012末日未到，陆晚彬和顾岩就双双坠入未知世界

陆晚彬：学长，这里危??.

顾岩：为、为什么他们能变身？人妖吗？

陆晚彬：人妖不是这样用的。

顾岩：只有带把的没有妹子？一起来搅基吧米娜！

双CP：（主）冷静随和受X冷漠吐槽攻；（副）二货炸毛受X懒散热情攻

酱油CP：温柔兔受X阴狠狼攻 等……

包子会有的，附带空间戒指一枚

没有大作为，普普通通的异世种田生活开始啦

内容标签：
搜索关键字：主角：陆晚彬，顾岩 ┃ 配角：斐亚，泽西卡，一群西皮 ┃ 其它：兽人，空间，种田，生子


☆、1、说穿就穿不含糊【修】 ...

　　1、说穿就穿不含糊【修】
　　作者有话要说：有菇凉反映看不明白戒指哪来的，特地加了一段。其实幺西想说，这文注重的不是戒指，所以大家就当他偶然得到的就行了。
　　至于“为什么末日要到了还有心情爬山”？
　　难道大家没有互相开玩笑说2012到啦，末日要到啦之类的吗？
　　都是浮云啊是玩笑，大家切记这是兽人文！不是末世文啊啦=口=！
　　谢谢看文的菇凉和骚年的支持，幺西会加油的=///=
　　收藏此文章
　　背好痛……
　　努力想要撑起眼皮，顾岩动了□体。
　　这是怎么了？怎么身体像散架了一样完全使不上劲儿，动一动还抽抽的痛。
　　“……学长……”远远的，有熟悉的声音。
　　“学长……学长你醒醒！”
　　是小彬！
　　刹那间记忆涌上心头，他想起来了。
　　早上学院组织爬山，他和小彬一直慢慢吊在最后，好不容易爬上山顶连喘气的时间都还没有，就见身后猛地蹿出来一个人。正扶着护栏稳住脚跟的小彬甚至连惊呼都没来得及发出，直接被推下了山崖。下意识的伸手拉住了他，结果被下坠力一带也直直的落了下去。下落时，他听见了祁阳那凄厉的惨叫。
　　他早就知道祁阳对自己存着不一样的心思，却没想到会连累小彬，果然不能大意啊。
　　“学长醒醒啊！”声音近在耳边，顾岩感到肩膀被人轻轻推了推。
　　“呃……”睁……我用力睁！掀了掀眼皮，渐渐清晰的是小彬那含着泪水的大眼。一见他醒了，立刻掉了几颗金豆子。
　　费力抬起唯一能动的右手，抚了抚小彬软软的头发，安慰道“没事，我这不是醒了嘛！”为了证实自己说的是真的，还特意龇了龇牙。
　　“听听你的声音，这哪里是没事！”用手轻轻环过学长的脖颈，陆晚彬试着将他托起来，“怎么样，能坐起来吗？”
　　就着托力撑起身子，顾岩喘了口气，“看来是有点不妙，除了右手之外，全身都不能动，你打电话给老师叫救护车。”
　　“没有信号……而且学长，你看看四周……”闻言，陆晚彬语气有些不安，他抿了抿嘴举起手机给顾岩看，表情严肃。
　　嗯？小彬一向是淡定见长处事不惊的，有什么能让他露出这样的表情？
　　只顾着身上痛的顾岩还真没注意周围环境。他觉得，摔下山崖除了在山脚下还能在哪。结果听小彬这么一说，他眼珠四下转动。
　　这哪里有山，除了他背上倚着的岩石旁有一片湖外，周围全是高耸入云的古木。对，就是古木，这种几人合抱的古木城市已不多见了，粗略目测下，估计要四、五个成年男子才能合的过来。远一点又变成细长的直树，密密麻麻只露出很窄的缝隙。
　　“怎么回事？”顾岩张大嘴发出惊呼，“山呢？这是什么地方！”
　　陆晚彬摇摇头道：“不知道……我醒来的时候我们已经在这了。”
　　“天呐……到底怎么回事，有人移动了我们？”顾岩满脸的不可思议，“但是，Ｓ市有这种树吗？难道这是热带雨林？太能扯了吧！”
　　拍拍顾岩的手，陆晚彬安抚了他一会，从戒指里翻出纱布和清水，扯掉顾岩破碎的衣袖轻轻给他清洗伤口顺便包扎。“不太可能，我看了时间只过去4个多小时，来不及这么大动作。”
　　“那……这到底是什么鬼地方！”
　　“看不出来，先不管这些你该饿了吧，受了伤要保持体力，我先煮点粥填填肚子。”说着，陆晚彬翻出炉架，用打火机点上火。
　　这些东西都是从宝贝戒指里拿出来的。像神话里的异空间一般，它可以存放无生命的东西。那是陆晚彬小时候翻外婆留下来的首饰盒时无意间发现的。看它是个环环，就收到自己口袋里带回了家。直到长大搬家了，放戒指的抽屉不慎掉落，他才记起有这么个东西。
　　开学前他手放在行李箱上，心里想着有什么办法把它装起来不费力的带走？然后箱子不见了。
　　……
　　好……诡异，他注意到刚才套在手上的戒指闪了一下。用手抚上戒指，在碰到的一瞬间，他脑海里印出一片空地，里面放着他的行李箱。
　　难道是……空间戒指！
　　之后又尝试了几次，陆晚彬确定，他有了神话里才有储物宝器。
　　把小锅架上去倒了矿泉水，又放了小半锅米，慢慢熬了起来。等到米都软软的，煮的差不多了，又把前几天在超市买的瘦肉丝放了点进去。取出水果刀，翻出一颗皮蛋，对着锅子切切切，一颗颗小丁掉进去，陆晚彬撒了盐点，用勺子搅一搅，不一会，皮蛋瘦肉粥的清香就飘了出来。
　　用力嗅嗅鼻子，顾岩觉得自己口水要下来了，“真香！”
　　把粥盛到小碗里放上海绵宝宝的小勺，看到顾岩眼巴巴盯着自己手里的碗，陆晚彬浅浅的笑了。“再等一等，现在还很烫。”
　　撇嘴，顾岩的眼睛还是没能从粥上移开。想他可是吃喝不愁的公子哥，多少山珍海味放到面前眼都不带眨的。现在竟为了小小一碗皮蛋粥口水直流，真是有够丢脸。
　　……不过什么时候才凉啊，他真的好饿好饿，好想吃好想吃啊……
　　吹了吹碗里的粥，陆晚彬把剩下的粥连同小锅一起摆在一边，准备晚点再吃。
　　试着用唇碰了碰，虽然还有点烫，不过勉强可以入口了，陆晚彬含了一大口在嘴里，就端起另外一只碗开始喂某个生活不能自理的伤患。
　　“啊呜――”迫不及待的张开嘴，急吼吼的咽下又讨要下一口，顾岩差点把自己舌头吞掉，“真好吃，真香！”
　　“慢点啊，没人和你抢。”又挖了一大勺送过去，陆晚彬直摇头。
　　“太好吃了嘛！”有些烫，顾岩吃的“嘶嘶”声不停，还不忘夸奖学弟。
　　“好吃就好，”又往某大口里塞上一勺，陆晚彬拿起自己的碗也挖了一口吃，其实他也很饿了。“在这地方，还不知道能不能出得去，你又伤成这样，希望咱们的‘储备粮’顶得住。”
　　肚子里有东西垫了底，顾岩的吞咽速度也开始缓了下来，“应该够，咱可是照着‘世界末日’来置办的啊。”
　　“还世界末日，这你都信啊。不过要是还找不到办法联系外面，我估计这就是咱俩的末日了。”抚轻带在左手食指上的戒指，陆晚彬苦笑起来。
　　“别灰心，不到最后谁也不知道，说不准啊末日提前到来，咱们躲在这还能逃过一劫呢！”吞下最后一口粥，顾岩砸吧下嘴，用右手推推陆晚彬，“没吃饱，小彬，再给我来一碗。”
　　“嗯，好的。”扭过身，伸手去抓放在锅里的大勺，结果却摸了个空。“咦？锅呢？我刚才明明放在这里的。”
　　看了看四周，一目了然的空间里完全没有锅的影子。
　　“会不会你把它收到戒指里去了？”顾岩提醒。
　　翻了翻戒指，连角落里的毛毯都翻了一遍，还是没有锅的影子。陆晚彬突然觉得背脊有点发凉。
　　“还是没有？”看着陆晚彬的脸突然白了一层，粗神经的顾岩也感到了有点不对。就这么大点的地方，就一碗粥的时间放在身边的锅突然就不见了，难道这里有不干净的东西！？
　　“小、小彬，我有点怕怕的……”说着，顾岩用右手抓住陆晚彬往自己身边拉了拉，“是不是，这里有什么不干净的东西啊……”
　　顺势往那边靠靠，陆晚彬强装镇定的摇摇头，把两人吃完的碗收到戒指里，说道：“别瞎说，世上没有那种东西。”
　　“可、可锅子在咱们眼皮子底下不见了，这怎么解释？一点声响都没有……而且咱们都到这种地方来了，还有什么是不存在的啊……”越想越怕，顾岩干脆把人扯到自己怀里来环着，陆晚彬身上传来的热量让他稍微有了点安全感。
　　“……”不知道怎么解释的陆晚彬怕压着他的伤，只好虚虚的倚着，皱眉打量四周。
　　得不到解释的顾岩也安静下来，眼睛滴溜溜的四处看，想找出点蛛丝马迹。
　　霎时间，周围静的有些可怕。
　　斐亚今天只是想出来偷懒泡泡澡。
　　他这么想，也这么做了。
　　在圣水湖里打着小盹的时候，岸上隐隐约约传来一阵温和柔软的说话声。
　　有雌性！
　　这个认知让他立刻清醒，悄悄浮到岸边，躲在岩石后只露出两只眼睛观察着。他发现刚才的声音不是幻觉，是真的有雌性在湖边！
　　往前游了游，斐亚惊讶的发现，那不止一个雌性，在石头的背面还倚着一个。
　　背着他的那个看不清长相，但低头认真搅着什么的那个，他倒是看的很清楚。
　　小小的身子，小小的脸，微翘的眼睛下有着挺秀的小鼻子，还有那微微泛白的粉唇。本以为巫歧已经够小只了，没想到这个看起来更纤细。
　　斐亚吐了吐信子，狭长的蛇眼里闪过一抹金光。
　　微微的风从那边吹过来夹着一丝气味。
　　好香，他做的这是什么？从来没闻过。
　　等那雌性舀出白白的东西开始喂岩石后那一个时，斐亚潜到深层从他们背后悄悄伸出尾巴，迅速将那装着很香食物的器皿勾到了水里。白白的食物有些沉在器皿底部，有些顺着水四处飘散，他连忙张大口连同器皿一起吞了下去。
　　噗――食物已经全部倒进了胃里，斐亚把器皿直接吐出来，看着它沉到底。
　　呃，好烫……
　　不过味道好很好！
　　享受的眯起眼，等到食物的余味彻底消失，斐亚才慢慢游回岸边。
　　会做好吃的又是难得的黑头发，他决定把他带回去。
　　戒备的打量了四周好一会儿，发现并没有什么奇怪的地方。陆晚彬渐渐放松下来，虽然锅不见了是很蹊跷，但他一向不相信迷信，也没有多害怕。
　　反倒是顾岩，这个从小在国外长大的孩子对中国鬼神充满了好奇，到现在还紧张的四处乱看。
　　“没事没事，说不定就像我们突然来了一样，小锅也突然回去了。”看着他那紧张样，陆晚彬破天荒的说了个冷笑话。
　　谁知他预想的调侃没有出现，反而顾岩的嘴越张越大，等到差不多可以塞个鸡蛋的时候，那张嘴里终于吐出了几个字，然后头一歪直接晕了过去。
　　陆晚彬背上的汗毛一下子立正站好，他僵硬的回过头，直接对上了一双绿幽幽的细眼。
　　他想，他大概知道这是什么的眼睛。因为顾岩说的是：
　　“蟒、蟒蛇。”
　　【场外：】
　　顾岩：啊啊啊~~~锅子不见啦不见啦不见啦QAQ




☆、2、小攻这两只 .

　　2、小攻这两只
　　作者有话要说：各位看官，走过路过记得留评呀t（￣￣）q
　　求评求打包求虎摸
　　收藏此文章
　　咽了咽口水，陆晚彬紧张的盯着那双蛇眼不敢动，书上说，遇到眼镜蛇不能动，这、这种应该也差不多吧……！
　　蟒蛇在慢慢接近，陆晚彬已经紧张的呼吸都有些不顺了，僵硬着身子，脸色比之前更白上一分，原本淡粉的唇色渐渐消失。他可以清楚的感受到背上的衬衫被冷汗浸湿后紧贴在身上的粘腻感。
　　仿佛意识到他的害怕，蟒蛇在离他一米处停了下来。微微低下头与他平视，甩了甩身后的尾巴，它把身子慢慢盘了起来。
　　它、它这是要干嘛？
　　下意识的抿起唇，见蟒蛇好像没有攻击的意向，绷紧的神经稍稍放松了一点。但也只是一点，谁知道它是不是打算等猎物放松警惕然后突然袭击啊！
　　后面那个晕过去的人是指望不上了，陆晚彬想了想，趁着蟒蛇盯着他眼睛的时候右手悄悄一翻，从戒指里取出一枚鸡蛋往大蛇身侧的草丛一丢。他记得蛇好像是吃鸟蛋的吧？那鸡蛋应该也差不多……
　　呃，它怎么不吃。
　　只见蛇眼顺着他的手往身侧的鸡蛋上瞟了瞟，马上又转移到他身上。_还真不好糊弄。
　　眼前的蟒蛇稍稍歪了头，流金的绿瞳里闪过类似疑惑的神色。难道它不知道那是可以吃的？？
　　陆晚彬慢慢的开口，用尽量温和的声音说：“那是鸡蛋……给你吃……可以吃的。”
　　蟒蛇好像没有听懂他在说什么，眼里的疑惑更重了。甩了两下尾巴，它突然往后一跃，直接潜进了水里。
　　水面的涟漪很快消失，湖面平静的好像一面镜子，但陆晚彬依旧紧紧的盯着湖面，他不知道蟒蛇什么时候会突然冒出来，再给他来上致命的一口。
　　四周瞬间安静下来。过了很久，久到他以为刚才那些只是幻境的时候，水面起了波动，一条粗长的黑影浮了上来。
　　是蟒蛇。陆晚彬看见它嘴里好像含着什么东西，待到它上了岸游到自己身前一米的时候他看清了，那是一颗泛着乌黑光泽的小珍珠，大概只有大拇指甲盖那么大。
　　蟒蛇将它含着往陆晚彬方向送了送。
　　干、干什么……
　　见他不接，蛇头又往前。
　　忐忑的伸出手接住蟒蛇吐出来的珠子。给他的？就算串起来就算做手链也不够啊……
　　看他没有下一步的动作，蟒蛇张开嘴“嘶嘶”了几下，做了个吞咽的动作。
　　呃……难道要他吃下去？
　　仿佛印证他的想法似的，蟒蛇含住刚才丢到他身侧的鸡蛋，慢慢把它吞了下去，然后对着陆晚彬眨眨眼。
　　还真是是吃的啊！可是这珠子吃下去不会消化不良吗濉
　　在蟒蛇“亲切”的注视下，陆晚彬咽了咽口水，勉强的将珠子含到嘴里。咦？有点甜甜的味道。吞了吞，珠子在滑到食道里的时候像蒸发了一样，突然消失不见，陆晚彬惊讶的睁大双眼。
　　“啊，怎么回事。”不自觉的惊呼出声，他摸了摸喉咙，害怕吃出什么问题来。太大意了！在这诡异的地方竟然毫无安全意识的随便吃别“人”给的东西，真是太大意了！
　　就在他四处乱摸的时候，对面的蟒蛇开口了：“是‘通言珠’。吃了你就可以听懂我们部落的语言了。”
　　……！！！
　　蟒蛇说话了！
　　陆晚彬惊恐的抬头指着口吐人言的大蟒蛇，“你竟然会说话！”
　　“那有什么的。”蟒蛇吐了吐信子。
　　“呃。”
　　见他呆呆的望着自己，蟒蛇慢慢的游近一点，“你有伴侣了吗？”
　　什么伴侣？它是问自己结婚了没有吗？陆晚彬疑惑的说，“还没有。怎么了？”
　　“那很好，跟我回部落吧。”蟒蛇甩甩尾巴，它的语气里含着一丝高兴，难道是错觉。
　　“部落？”现在还有人会这么称呼吗？难道他们真的跑到热带雨林来了，还遇上了原住民土著？
　　……等等，不对！现在说话的是蟒蛇不是原住民啊！陆晚彬有些混乱了，他觉得，有些事还是先打听清楚的好，万一真的跟着它跑到它所谓的部落……
　　会不会被一群蟒蛇分而食之啊！！！
　　斐亚看着面前小家伙精彩纷呈的脸觉得有些好笑，这么巴掌大的小脸怎么能做出那么多不同的表情？
　　想着早点把人拐到部落好圈起来，斐亚出声打断他的变脸行为，“我们部落是整个奥里斯大陆最大的部落，居民都很友善，你跟着我回去不会后悔。”
　　“嗯？奥里斯大陆？”面前的小家伙眼里露出迷茫的神色，难道他不知道奥里斯大陆？不可能，就算是其他大陆的移民，要找到圣水湖都不太容易，更别提两个弱小的雌性了。肯定是贪玩跑出来却不敢承认的附近小部落居民。
　　“奥里斯大陆是什么地方……还有你说的部落，里面的人都是像你一样的蟒蛇吗？”小家伙眼睛睁的大大的，眼里的好奇很浓厚，看来应该就是附近小部落贪玩出跑的。
　　虽然不是很明白蟒蛇是哪个种族，但起码他也是蛇，于是吐吐信子，解释道“不是，只有我是蛇族，部落太大了一时说不清，等到那我慢慢跟你介绍。现在，我看你的同伴好像伤的有点重，要不要先去部落里治疗一下。”
　　天知道他今天说的话比这辈子加起来都要多，要不是为了拐伴侣，谁会浪费口舌。看着面前有些犹豫的小家伙，斐亚眯了眯眼，心想如果他敢说不，要不要直接用尾巴卷走拖回去……
　　瞅了瞅昏迷在地的顾岩，陆晚彬踌躇了下就决定先带他去看医生。不论怎样，横竖都是个被吃，不如走一步算一步，万一人家真的没有坏心呢……
　　点点头，陆晚彬准备将倒在地上的顾岩抱起来，谁知刚站起来就往前一扑。要不是大蟒蛇反映快用尾巴捞了一下，现在他的脸就该和地面贴在一起了。
　　“嘶――”不站不知道，右腿膝盖整个磕破了，脚也呈不自然的角度扭曲着。刚才忙着照顾顾岩还不觉得，现在痛感一下子全涌出来。
　　用尾巴托着陆晚彬放到顾岩身旁坐好，大蟒蛇吐了吐信子“你们等我一下。”顺便用尾巴尖扫了扫岩石周围划出一条痕来，将二人圈在内，“别出这个圈子。”
　　得到陆晚彬点头答应之后，蟒蛇甩甩尾巴迅速游向树丛，一转眼不见了。
　　不明白它是何意的陆晚彬忍着腿痛，把顾岩往身边扯扯，双手一用力将他上身倚到自己身上。虽然天气不算太冷，但地上毕竟比较凉，万一受伤了又染上风寒，谁知道这里的医疗水平怎么样。
　　等了一会儿，透过参天古木漏下来的光线渐渐变得有些昏暗，温度也稍微降了下来。旁边湖水的水汽飘到身上，陆晚彬不禁打了个哆嗦。
　　怎么还没回来，做什么去了？
　　完全没有意识自己已经对大蟒蛇产生了依赖，昏暗的光线、微凉的温度、陌生的环境，陆晚彬又往顾岩身边凑了凑，轻轻的摇着他的肩膀试图叫醒他。
　　可能是失血有些多，顾岩一直没有醒。周围斑驳的树影黑压压、密密麻麻，湖面死板的没有一丝波动。压抑的感觉压上了陆晚彬的心，他有些不安的四处看着，祈祷大蟒蛇能从哪突然窜出来。
　　就这样战战兢兢的又等了好一会，陆晚彬突然动了动耳朵，好像有什么东西在快速的接近这里。仔细的听一会，他惊恐的发现那似乎是大型动物奔跑的声音！
　　奔跑声越来越近，他慌乱的搂紧了顾岩，手里握着戒子里翻出的匕首，掌心一片湿滑。陆晚彬紧盯着声音传来的方向，身子不自觉的绷紧。
　　视线里已经可以看见树影里飞奔的矫健身影，陆晚彬严阵以待，背后的衣服被冷汗重新浸湿。
　　一片“悉悉索索”，交错的树影里窜出两个生物来，陆晚彬的神经瞬间绷到最紧。待他看清那双暗绿的眼瞳后才放任自己软下去，张嘴大口的呼着气。
　　还好还好，是大蟒蛇回来了。
　　呃……怎么身后还有一头白虎！
　　用尾巴将雌性拖到岩石旁倚好，斐亚绕着外围游了一圈，确定尾巴有分泌出自己的气味后，他叫雌性等着准备回去叫人。
　　他的兽型不适合载人，若是只有一个雌性他可以化成人形抱着走，可旁边还有个受伤的，他不能趁人之危，免得将来说不清。
　　矫健的身影迅速在密林里穿梭。虽然留了自己的气味，而且圣湖一般不会有人进入，斐亚却仍然有些担心他看上的雌性会受到伤害――即使他更怕被别的雄性发现。
　　加速再加速，没一会儿就见到部落的斐亚没有松弛下来，反而更快的冲进围墙。害职守的兽人以为大敌来犯，着实慌乱了一阵。
　　找到那间醒目的石屋，斐亚远远的就看见趴在屋顶打盹的损友。顺着石墙游上去用尾巴敲了敲大白虎的脑袋，“快起来，跟我去救人。”
　　刚眯着就被敲醒，泽西卡瞪着金色的虎眼狠狠的瞅斐亚，他可是有很大的起床气的！“救什么人，你应该去找族长。”
　　“你不就是？整天睡睡睡，难怪找不到雌性。”斐亚吐槽。
　　“你才找不到雌性！”被踩到痛脚的泽西卡一下子蹦起来，身上的虎毛也立正站好，看样子是准备和对面的大蟒蛇干一架。
　　心系自家雌性的斐亚才没空理炸毛的大白虎，他起身往屋下游，边游边说“我是好心才来叫你的，你不去我就找别人。”说着还摇摇头，惋惜状“可惜，那么美丽娇小的雌性……”
　　圆耳朵动了动，他说什么？美丽娇小的雌性？泽西卡金瞳‘噌’的亮了“难道你说要救的是雌性？”
　　看着屁颠屁颠赶上来的泽西卡，斐亚吐吐信子加快速度“是啊，还受了伤。我还是去找族――”
　　“别别别！你看，我不是有空吗？救人这种事身为少族长的我怎能不以身作则？”泽西卡腆着脸跟上，虎嘴咧的大大的。
　　“哼，那就快些，晚了被别人抢去可别哭鼻子。”斐亚说着，迅速游进密林。他可是很担心他家雌性，千万别被其他雄性发现。
　　“不会不会。”泽西卡跟着斐亚快速的蹿进密林里。小雌性，我来了！
　　【场外】：
　　幺西：乖儿子，迟早要被‘吃’掉的，早做准备有好处嘛！（晃腿）
　　陆晚彬：学长先。
　　幺西：（大惊）彬受！你竟然这么阴险！麻麻看错你了！
　　陆晚彬：（指身后）
　　幺西：（回头――）啊啊啊啊啊――快从那家伙身上下来！泽西卡不准变兽型！
　　顾岩：（傻笑）为什么啊，毛毛的多可爱！
　　泽西卡：（龇牙）。
　　幺西：（小声）真是呆儿子……




☆、3、趁昏迷打包走 ...

　　3、趁昏迷打包走
　　作者有话要说：本文设定就是一般的兽人文背景，所以开头可能也许大概会有大家眼熟的介绍……
　　过了过渡期后面更精彩哦！
　　戳戳→
　　收藏此文章
　　二只全力奔跑了一阵，终于赶在太阳落山之前到了圣湖，斐亚看见自家小雌性手握着尖尖的东西一脸紧张，但看清是自己后立刻放松下来的样子悄悄咧嘴笑了。
　　“斐亚！这就是你说的雌性啊？”大白虎嗷呜一声就准备往陆晚彬身上扑，白白的小脸，纤细的小身子……虎血沸腾啊啊啊！
　　“啪――”斐亚长长的尾巴大力的往空中一扫，把妄想染指他家雌性的色虎拍回去，随后用尾巴尖指指躺在自家雌性怀里的另一个雌性说“那个才是你的。”
　　“呃，竟然有两个？？”从空中跃到另一边的泽西卡瞪大双眼，刚才太激动没注意，那个雌性怀里竟还有一个！
　　缓缓靠过去，之前的雌性还有些戒备，泽西卡又放慢了脚步表示友好，凑到他面前用鼻子嗅了嗅。“受伤了！？”
　　大蟒蛇点头：“不然也不会叫你来。”
　　回头翻了个白眼，难道还算自己运气好？……虽然的确是这样没错。轻轻拱了拱属于他的雌性“先把他带回去治伤吧。”
　　“嗯，抱着走吧，他昏迷不适合坐在背上。”大蟒蛇也游近用头蹭了蹭他家小雌性，暖暖的，真软。
　　“好。”说着，泽西卡低吼了一声，化成了人形。一旁的斐亚也吐吐信子慢慢化成了人。
　　震惊！看着近在尺咫的两只兽缓缓变成人，陆晚彬语言不能。
　　蛇说话了、白虎说话了、蛇变成人了、白虎变成人了。
　　…………
　　觉得自己今天受到的惊吓有点超过负荷，陆晚彬自觉的闭上眼睛往后一倒――
　　可以晕了。
　　见自家那只眼一闭就要往后倒，斐亚赶紧把人抱住。这一抱他发现怀里看着娇小的雌性显得更小了，几乎单手就可以把他托起来。
　　一边的泽西卡早就把躺着的人抱进怀里了，他惊奇的揉揉那淡金的短发，赞叹道“怎么可以这么软！”
　　同样揉揉自家雌性的头发，又摸摸那白皙的脸颊，斐亚也不由发出惊叹“好软！”
　　“哈哈，捡到宝了！快带回去给狄塞罗那臭小子看看，让他再得瑟！”泽西卡兴奋的哈哈大笑，转身就往回跑。
　　斐亚抱着乖乖趴在肩上的小家伙迅速跟上，他也想去得瑟一下……
　　回到部落，巡逻的兽人们对他俩怀里的雌性表现出极大的兴趣，将二人团团围住盯着那娇小的身体猛瞧。
　　“嗬――这么小，难道是幼崽？”
　　“看起来好软的样子啊！”
　　“好可爱！有没有伴侣了？我要去追求他！”
　　“我也是！”
　　…………
　　被围住的二人将怀里小人往后藏藏，被这么多雄性赤果果的盯着可不是什么好事。
　　泽西卡将人往上托托，径直往部落深处走，步子很大，速度快的两旁的雄性兽人来不及拦。只得将斐亚更严密的围起来，跑了一个这不是还有一个嘛！
　　“他受伤了。”斐亚面无表情，薄唇里冷冷的吐出几个字就要往外走。
　　“什么？受伤了！”
　　“天啦！竟然让雌性受伤！”
　　“你不配拥有这个雌性！斐亚，我要和你决斗！”
　　得知这娇弱的雌性竟然受伤了，周围的雄性兽人们都愤怒的指着斐亚要求决斗。在他们看来娇弱的雌性是需要小心呵护的，而斐亚竟然让他受了伤，他不配拥有那个雌性！他们可以把他照顾的更好！
　　瞥了一眼表情愤怒的兽人们，斐亚右手揉了揉自家雌性柔软的短发“他是我救回来的。”说完不等其他人反映，就顺着泽西卡离去的方向追去，他要赶紧去找巫歧，才没有闲工夫和他们唠叨。
　　“呃……”
　　留下的兽人你看看我我看看你，都没说话。要知道，雌性被雄性在野外救了，如果没有伴侣基本就属于那个雄性了。除非他十分不愿意，否则其他雄性是没有追求权利的。当然雌性一般都对强壮的雄性有好感，救命恩人就更别提了……唉。
　　认清事实的众兽人懊恼的散开，心里纷纷郁闷，为什么今天负责外围的不是他们……
　　“巫歧――”远远的看见那个挂满草药的院子，泽西卡就扯开嗓门大声嚷嚷起来。“巫歧！”
　　“吵什么吵什么！”面目凶狠的雄性兽人正在往药圃里收晒干的草药，听到立刻冲到门口用深灰色的双眼狠狠瞪着快步走来的泽西卡“阿歧刚吃了饭在休息，有事明天来！”
　　“嗬，狄塞罗。”走到门口泽西卡故意将怀里的小人儿露出一点让他瞧见，得意状“看见没？这么娇弱的雌性现在是我的伴侣！”
　　瞟了一眼，的确很弱，“那又怎样？我的阿歧才是最好的。你就是来给我看这幼崽的？我看到了你可以滚了。”说着，狄塞罗准备将栅栏关上。
　　“等等等等，”泽西卡往前踏了一步，眼神往屋子里瞟“巫歧呢？叫他出来下，我的雌性受伤了。”
　　“我说了阿歧在休息！”狄塞罗皱眉拦住往里走的兽人，“小伤就自己处理下，明天再来。”
　　“不是小伤！他伤的很重，昏迷很久了！”泽西卡见狄塞罗不让步就像往里闯。
　　就在二人僵持不下的时候，屋里传来说话声“是泽西卡吗？谁受伤了，快进来给我看看。”
　　得到批准，泽西卡大步往屋里走。
　　狄塞罗则早就奔进房里给床上的人铺满厚软的皮毛，扶着他靠上去。“你刚吃完应该早点休息，伤病什么的明天再看也不迟。”
　　“哪能这么说。”靠着的人招招手示意泽西卡把人抱来给他看，“万一人家伤的很重怎么办？”
　　“嘁。”不屑的撇撇嘴，狄塞罗心想除了你什么都是次要的。
　　把怀里的小人抱给床上的人看，泽西卡有些担心的问“巫歧，他伤的严不严重？”
　　“呀！是个雌性！”看清了泽西卡怀里的人后，巫歧小小的惊呼了一声。
　　“这是我的伴侣！他已经昏迷很久了，怎么办巫歧？”泽西卡有些焦急的问。
　　大略的翻看了下，巫歧掀开盖在身上的皮毯就要下床，“不碍事，有些地方骨折了，又流了血，接好再静养就行。”
　　“那还下什么床，接骨我会，你怀着宝宝别乱跑。”狄塞罗拦住巫歧掀皮毯的手，将人按回床头靠好。横眼抱着雌性的泽西卡，“这么麻烦的事下次别来找阿歧。”
　　巫歧哭笑不得也只能靠在身后软软的垫子上作指挥，“罗，我是药师呀！再说宝宝才四个月……”肚子都鼓的不明显呢……
　　“算了，他来就他来吧，你多休息也好。”泽西卡将人抱到治伤专用石床上，虽然狄塞罗嘴上很凶但接骨的手艺是没得说的。啧，虽然要给他碰自己的小人……哼，勉强给碰一下吧。
　　“好吧，罗你要轻一点呀，人家可是雌性！”刚说完，门又被推开了。只见斐亚单手托着一个人径直走到他面前。
　　“巫歧，给他治治伤。”说完，轻轻抬起怀里人染血的右腿。
　　“呀！又是一个雌性！”巫歧瞪圆了大眼睛，又是一声惊呼。
　　“啧，怎么这么多麻烦，又是要接骨吗？过来排队。”狄塞罗皱眉不耐道。手下却快速而熟练的摆弄那断裂的腿骨。
　　“这个不用接骨，只是扭伤，膝盖磕破了流血较多所以才晕过去的。”巫歧坐在床上盯着被斐亚托着的雌性猛瞧，咽了咽口水赞叹道“好娇小的雌性啊！”
　　“嗯。是你的族人？”斐亚找个张木凳坐下，将自家小雌性抱到腿上坐好，方便巫歧治疗。
　　“不……。”盯着他仔细看了一会，巫歧摇摇头。“虽然看起来很像，但应该不是。”
　　低下头看看怀里面无血色的清瘦小脸，斐亚想，不管是什么族的，先拐回去把人喂胖了再说。
　　巫歧取过兽皮制成的绷带将雌性扭伤的脚踝紧紧束住，看了看那被鲜血染透的小腿，他想了想还是掀开兽皮下了床。“还是先给他把伤口洗洗，否则感染了就不好了。”
　　一旁的狄塞罗刚接好所有的断骨，一见巫歧下了床，立刻窜回来把人往回按，“这种事我来就行啊，你下什么床啊！”
　　巫歧挣扎着推开他的手，穿好皮靴往外走示意斐亚跟上，“那怎么行，人家是雌性，你怎么好动手帮他洗？”
　　“呃。”狄塞罗语塞。知道犟不过巫歧，只好先跑去井旁打了水上来方便等会用。
　　“其实我来也可以。”斐亚托着木凳出来。
　　“得了吧，就你们雄性那粗手粗脚的，别把人家再弄伤了。”把头发拢到脑后，巫歧取了一块最柔软的兽皮放进盛满井水的木盆里沾了沾，叫斐亚坐下。轻轻抬起雌性那受伤的小腿，巫歧小心地擦拭。
　　看巫歧蹲在那似乎不太舒服，毕竟有四个月的身子了，压着就糟了。狄塞罗进屋取了张小巧的木凳在塞到他屁屁下面，巫歧回头冲他眯眯眼。
　　斐亚本就身材高大，托着雌性的小腿正好伸到巫歧面前。坐在垫有软软兽皮的小木凳上，巫歧一边清洗一边羞涩的想，谁说狄塞罗凶残冷漠的，明明这么温柔体贴！
　　清洗、敷药、被巫歧叮嘱了大半天，斐亚和泽西卡才抱着各自的雌性回了家。本来一早就应该去族长那报备，加入部落，但两个雌性现在还昏迷着，只能回去先养着。
　　【场外：】
　　斐亚：为何冷静睿智淡然薄凉的我会变成面瘫闷骚吐槽型？
　　幺西：这……当年生你的时候你是那样的没错……可是儿啊，你不能忽略后天环境影响……r(st)q




☆、4、怀包子的药师 .

　　4、怀包子的药师
　　作者有话要说：谢谢斑斑亲的留言~
　　头一回收到回复的幺西决定加更一章来表达鸡冻的心情！
　　求评求打包求虎摸哇=皿=
　　收藏此文章
　　陆晚彬费力的睁开沉重的眼皮。茫然的盯着木屋顶看了一阵，终于回过神来用手撑起疲软的身子打量四周。
　　这……应该是个树洞吧
　　不大的空间有一面是未经打磨的树面，屋子的那头堆着好些兽皮，中间的地方放着一张圆形木凳，侧面的门用兽皮掩着。再来就是自己身下的木床了。虽说是木床，却已经被
　　厚厚的兽皮垫的柔软无比，陆晚彬蹭蹭简直不想放开。
　　床脚旁边开了个洞，遮住的兽皮被掀起来一半，应该是个窗户。陆晚彬拖着任有些不灵便的腿慢慢爬过去探身往外看。
　　好香！
　　一凑近窗口就闻到阵阵肉香，不知道自己睡了多久的陆晚彬咽了咽口水。目光一转就看见了背对屋子的男人那健硕的背影。
　　呃，身材好好……
　　敏锐的察觉到落在自己身上的视线，斐亚一扭头就看见那个趴在窗口的小脑袋。亮晶晶的眼睛盯着自己的背，不时耸耸的小鼻子，以及那舔的水润的唇。
　　见自己在看他，那好看的桃花眼眯了眯，露出一个乖巧的笑。
　　啧，太可爱了！
　　“再等一下就可以吃了。”指指‘咕嘟咕嘟’冒泡泡的石锅，斐亚起身走进树屋，端起放在床头小柜上的药碗递到他嘴边。
　　“这是？”陆晚彬伸手想接过碗却被按了下来。
　　“这是药，你拿不动。”斐亚将碗凑过去，看着那双嫩白的小手扒拉着碗边乖乖的一小口一小口把药喝下去，心里突然很满足。
　　这药不是很苦，有淡淡的甘草味。陆晚彬用手擦擦嘴，靠在早已准备好兽皮的树墙上，“谢谢你救了我们，我叫陆晚彬。”
　　“我是斐亚。”斐亚似乎有些高兴，伸手揉了揉陆晚彬半长不短的黑发。
　　“呃。”被袭击了，他当作是这里表示友好的方式。
　　“对了学长呢？”突然想起一直没有看到顾岩，陆晚彬伸长脖子四下张望。
　　“他叫学长？”斐亚安抚地又摸了摸那触感美好的柔软发丝，“放心，他在泽西卡家疗伤，差不多也该醒了。等会吃完饭可以去看看他。”
　　“嗯，那就好。”得知学长有被好好照顾，陆晚彬松了一口气，看样子应该没什么大碍，那就赶紧吃饭去看他吧。
　　掀起盖在腿上的兽皮就要下床，斐亚连忙把人抱起来托在手臂上，“你的腿还没好，不能动。”
　　“呃……”虽然觉得有点怪，但本着身体要紧的原则陆晚彬只好乖乖的让他托着走出树屋。
　　斐亚好心情地把他放到早已铺好兽皮的木凳上，拿起比较小的碗给他舀了一点小块的肉吹了吹。
　　“我自己来就好，手没有伤到。”陆晚彬伸出手就要拿，结果刚托住碗边就拿不住了，连忙伸出另一只手，好歹稳住了没掉。
　　斐亚在一旁看的胆战心惊，生怕碗掉下去把人砸伤了。
　　吃力地把碗放到石桌上，陆晚彬试着握了握那所谓的‘筷子’。一分钟后他放弃了，这哪里是正常人用的筷子，见过和成人两根手指一样粗的筷子吗粗就算了,还和小臂一样长！最最关键的是这筷子不知是用什么木头做的,重的和铅一样。陆晚彬握了一会实在举不动。
　　斐亚自然的接过被放下的筷子，单手端起碗夹起一块鲜嫩的肉递到陆晚彬嘴边，看来是准备喂了。其实陆晚彬空间里有筷子，但刚到这陌生的地方，他不敢冒然暴露，万一被有心人发现就糟了。
　　想着就偷偷瞄了一眼举着筷子递到他嘴边的斐亚，斐亚也专注的看着他。
　　看这么认真做什么，怪怪的……这么一想就更不敢把空间暴露出来了。乖乖的张口咬住肉的一角，嗯？怎么这么有劲道……
　　斐亚看着面前的雌性好不容易咬下来一小块肉，还在嘴里嚼了半天，自觉的拿出石刀洗干净把碗里的肉又分小了许多。陆晚刚吃完一块肉就见另一块已经送到口边，不同的是这次的肉已经小到和他刚才咬下来的差不多大小……
　　其实这人这不错？心蛮细的，也很体贴……
　　安心的吃着处理好送到口边的肉，陆晚彬饭来张口。
　　斐亚一筷子一筷子的喂，看着面前的小人乖乖的吃到眯起眼，几十年来从未有过的心情充满心扉。果然雌性就是应该接受雄□护的，把自己伴侣喂得白白胖胖是第一要务。虽然眼前这个已经够白了，但身板还是显得很瘦弱。
　　斐亚觉得自己任重而道远，不过他有信心把人养肥。
　　直到陆晚彬打着饱嗝揉肚子表示再也吃不下，斐亚才快速的把剩下的肉汤解决掉。收拾掉碗筷，他回屋拿了块略薄的兽皮裹住陆晚彬“天气转凉了，生病不好。”
　　“嗯。”虽然不觉得冷，但懂事的陆晚彬仍旧点点头任他裹住自己，这世界他不了解，听话准没错。“我们现在去看学长吗？”
　　“不，先去巫歧那看看伤，然后再去。”包好陆晚彬，斐亚轻松的把人托到手臂上抱好，抬脚走出树屋的围栏。
　　男人的手臂强装有力，陆晚彬坐在上面很平稳，真不知道他是吃什么长大的……
　　走出树屋的范围视野开阔起来，陆晚彬睁大眼睛打量起四周。只见很多奇怪的‘屋子’交错而立，有像斐亚家一样的树屋、有石头砌成的石屋、粗木搭成的木屋。各个屋子周
　　围都用藤条和木桩围出了院子，很多高大的男人正在院子里晒兽皮或做兽衣……
　　一路上，好些强壮的男人笑着和斐亚碰拳头打招呼，可是陆晚彬却敏锐的察觉到那些人的视线总是若有若无的在自己身上打转，连在院子里的那些人也是。看！那个晾兽皮的长发男人又偷看他了！
　　他知道他比较瘦小，现在被人托住的姿势也不是很雅观……
　　看到怀里的人头越来越低，斐亚冷冷往周围一瞥加快了脚步往巫歧家走。揉揉已经垂到胸前的短发，又把人抱紧了紧。
　　巫歧因为是药师的原因住在部落中心一带方便周围的兽人治病，所以斐亚其实没走多久就到了。狄塞罗照例在院子里晒草药，一看斐亚抱着个雌性进来了顿时眉头一皱，“专挑休息的时间来，你故意的吧？！”
　　咦？打扰人休息了吗？不过他也是刚吃完，的确是到午休的时间了……陆晚彬准备开口道歉。
　　“不碍事，才4个月要多动。”斐亚不以为然，曾经的狄塞罗是有多残忍多冷酷他是见识过的，巫歧还真是有本事，能把人变的跟护崽子的雌兽一样。
　　“才4个月？”狄塞罗提高了声音，怒不可揭地瞪着斐亚“要是你我看一个月就不让人下床了！”
　　嗯？什么4个月？啊，难道是怀孕了！拍拍环住自己的手臂“斐亚，不然我们晚点再来吧，怀孕了是要多休息。”
　　“听见没？雌性都这么说了！”狄塞罗指指院门“慢走不送，下次找个合适的时间再来。”
　　斐亚还没说话，狄塞罗身后的门就打开了，陆晚彬看见一个和自己差不多高的白发男人揉着眼睛走出来。
　　“罗，不是和你说了吗？我是药师，给大家看伤是应该的呀。”巫歧无奈的看着斐亚，“把他抱进来吧。”
　　“哼。”知道伴侣的脾气，也不能对雌性发火，狄塞罗只能对碍眼的斐亚狠狠的飞眼刀。总是有不识时务的人过来打扰他和阿歧的生活，当初就应该不顾阿歧的反对带他走，找个清静的地方过二人世界才对！
　　斐亚恢复面瘫状态，开启反光镜把眼刀又弹了回去。（作者乱入，请小心）
　　巫歧把二人迎进来，让陆晚彬坐到治伤专用的石床上，“你好，我是巫歧，是部落的药师。”
　　“你好，我是陆晚彬。”坐到铺着兽皮的石床上，让斐亚把自己受伤的腿抬起来给巫歧看，陆晚彬打量起应该是‘医生’的巫歧。
　　最先入眼的是那齐腰的纯白色长发，柔顺的贴着脸颊两侧垂到胸前，身后似乎有部分起了静电，调皮的浮在半空，估计是刚才躺在兽皮上休息的缘故。光洁的额头下是一对滚圆的大眼，原本陆晚彬觉得顾岩的眼睛已经够大了，现在和人家一比……水润的双眼没有上挑的勾人，只是单纯的温和，火红的瞳孔此刻显得完全没有压迫性。挺立的小鼻子，淡色的小嘴，整个脸显得有些肉嘟嘟的，十分可爱。
　　又扫了一眼旁边的两个人，陆晚彬终于发现从刚才到现在一直对巫歧有好感的原因了。
　　是身高！三个人里只有巫歧的身高看起来和自己差不多，而他现在也只到狄塞罗和斐亚的肩膀左右！那说明什么？他好歹也有1米7几，难道他俩有两米多？话说回来，刚才路上碰到的那些人似乎也和斐亚差不多，相比之下院子里的男人就要矮一些了。
　　这是什么传统，难道矮个子不能出院门？
　　被自己想法惊到的陆晚彬张口就问：“斐亚，你有两米高吗？”
　　“有，没有具体量过，怎么了？”在巫歧的指点下帮陆晚彬换了草药，斐亚专心的把撕成条的兽皮缠到那纤细的脚踝和淤紫的膝盖上。
　　“天！你吃什么长大的？学长从小牛奶不断都只有1米8啊！”想想顾岩之前在自己面前炫耀身高，得，现在周围好多人都两米以上，看他醒过来还怎么得瑟。
　　疑惑的抬头看了一眼震惊的人，斐亚低下头松松的打了个结实的结，从皮袋里拿出事先准备好的肉当作诊金。最近巫歧的肚子快要显了，狄塞罗为了随时照顾好他，肉基本都是从游猎者那换，所以斐亚要拿这个做诊金狄塞罗还是满意的收下了。
　　“阿彬，我们长这么高就对了啊，要是长的跟雄性一眼高那还有谁敢娶你呀！”好笑又无奈的解释，巫歧大着胆子摸摸陆晚彬的头。呀！和想象中一样软！
　　【场外：】
　　顾岩：麻麻……
　　幺西：哼唧？
　　顾岩：麻麻我就知道我是你捡的……
　　幺西：哈？
　　顾岩：到现在都不让人家出场！！小心我关门放泽西卡啊！！
　　幺西：哎呀下章你就出来了嘛……呀哈！稳住稳住！手上的绳子牵紧一点！！！




☆、5、这货不是男人 ...

　　5、这货不是男人
　　作者有话要说：呛呛~
　　后面还有两章的样子过渡下，然后就要开始正式的生活啦~
　　求评求打包求虎摸哇【龇牙=皿=】
　　欢迎每日一戳→收藏此文章
　　“什么呀，是我娶吧！”晃晃包成粽子的小腿，嗯，好多了。陆晚彬估摸着过几天应该可以下地了。
　　“哈？阿彬你想娶？”巫歧吃惊的看了看一旁的斐亚，不会吧……难道这么多年他一直雌扮雄装……噗，想想自己先喷了。
　　知道巫歧脑袋里想些什么的狄塞罗也脑补了一下斐亚雌性装扮的样子……噗，他也喷了。
　　黑着脸瞪了瞪憋笑的两人，斐亚弯下腰把陆晚彬重新抱进怀里托好，“走了。”
　　“巫歧再见！”被人抱着走的陆晚彬趴在斐亚宽厚的肩上对屋里的人招招手，斐亚没礼貌他可不能这样。
　　“不用谢，下次来找我玩呀！”巫歧也用力挥挥手，懂礼貌的雌性就是讨人喜欢。
　　被斐亚抱着走了一段，陆晚彬拍拍他的肩，“我们这是去看学长吗？”
　　“嗯。”斐亚一边答应着一边思考怎么把怀里人的思想给纠正过来。他竟然想娶？从未听闻雌性娶雌性的！呃，难道他想娶的是雄性？？
　　被自己想法吓到的斐亚小幅度的晃晃头，哪里会有雄性愿意被雌性娶回家，不如死了算了……
　　“是不是那个！”正四处张望的陆晚彬眼尖的发现不远处有个熟悉的身影在晃，指着他问斐亚。
　　“嗯，他是泽西卡。”几步走到石屋院门前，还没来得及进去，原本在原地乱晃的泽西卡就扑了上来。
　　“斐亚！”泽西卡的目光深情又专注。
　　“……”陆晚彬被夹在中间，被近距离的诡异目光雷的嘴角抽搐。不要告诉我这两个人是背背……
　　“滚。”无视强烈的视线，斐亚一胳膊扫开抽风的损友径直往屋里走。
　　“小彬！！！”刚推开门什么都没看清就听到屋子左边传来一声大喊。斐亚感到怀里人一瞬有过僵硬，他掏掏耳朵，伤成这样了都能吼这么大声，这还是雌性吗……
　　“学长！”往声源处望去就看到铺的厚厚的是床上窝着个人，那激动的表情，惊天动地的喊声，除了学长还有谁。
　　略施力箍住扭动着想要下地的陆晚彬，斐亚走了几步把人放到那堆兽皮上，拍拍他的头“你们先聊聊，我去看看泽西卡有什么事。”
　　“嗯！”点点头，陆晚彬挪到躺着的顾岩面前摸了摸他的头，嗯，没发烧。
　　顾岩也顺势在他手心蹭了蹭。
　　在一旁注视他俩一举一动的斐亚皱皱眉，看他俩关系这么好，难道晚彬想娶的雌性是他？这可不行，他得叫泽西卡管好自家的雌性不要出来乱勾搭雌性。
　　……怎么还是这么别扭。
　　“斐亚~！”屋外的泽西卡见人出来了立刻扑上来，“去给我弄颗言珠来，我现在没法和他培养感情啊啊啊！”
　　嗯，这倒是。言珠长在圣湖底，只有鳞族才潜得下去。泽西卡拿不到是正常的，“我现在去，你去看好你家雌性，小心被人拐跑了。”
　　“嗯嗯。”对着跑远的斐亚点点头，泽西卡得意地想，怕什么！来一只赶一只，来一两只赶一双！还能在雌性面前显示自己的实力，哈哈一举多得！
　　屋内，顾岩用唯一幸存的右手紧紧抓着陆晚彬的左手，哽咽道“小彬，这是什么地方，那人说的话我都听不懂。”抽回手摸摸不存在的泪，“而且！而且你知道吗！他还会变老虎！！妈呀！是说是不是妖怪！”
　　安抚的拍拍顾岩的手，陆晚彬淡定的张口：“不怕，刚才送我来的人就是上次你看到的那条蟒蛇，就是他救了我们。”
　　“嗬――”想起上次玩对眼的大蟒蛇，顾岩差点又抽过去。
　　知道他从小就怕蛇，陆晚彬连忙从戒指里翻了个布丁果冻来，撕开薄膜“啊――”
　　“啊――”一看见布丁果冻就移不开眼的顾岩瞬间忘记了刚才的可怕场面，乖乖的张嘴接住滑下来的美食。“嗯！尊好迟！”
　　看着一脸满足的顾岩，陆晚彬在心里叹口气，有时候粗神经真的是个好东西。
　　“学长，趁他们不在，有些事我要告诉你。”板下脸，正经到不行的语气。
　　“啥？”咽下嘴里的布丁果冻，顾岩眨巴眨巴眼睛，学弟看起来好严肃……
　　“之前你看到的蟒蛇，和一直照顾你的那个男人，他们可以随意的变成人或者动物这你知道了吧？”见他点点头，陆晚彬接着说，“刚才斐亚，就是那个蛇带我去复诊，那个医生怀了孕。”顿了顿，“是和我一样高的男人。”
　　“哈？”瞪大眼睛，“小彬你发烧啦，男人怎么会怀孕！可能是长的比较彪悍的女生啦！”不在意的甩甩手，顾岩觉得学弟在和他讲笑话。
　　“真的是男人。而且一路上我一个女人都没看到，外面巡逻的是两米多高的男人，院子里做家务的是我们这么高的男人。就算再落后，再闭塞的村落，不能连孩子都男人带吧？我刚才就看见好些个男人围在一起喂小孩子吃饭！”说道刚才一路上见到的情形，陆晚彬不自觉提高了音调，是真的！他特地留心的往屋子里看，真的一个女人都没有！
　　“呃，那……那也不能说明什么，万一人家像女儿国一样，男人住一起，女人住一起呢？”嗯嗯，被自己想法说服的顾岩点点头，“安啦，又不是外星球，这里的人最多高大一点，外型和咱们还是一样的嘛，肯定有女人啦。”
　　“……”表情复杂的看了眼顾岩，陆晚彬真不知道怎么跟他说了，这哪里是神经粗，根本就是没神经！认清真实环境才能正确的作出行动，他可不想在这莫名其妙的地方永远生活下去，他要回家。
　　可能陆晚彬鄙视的神情太明显了，顾岩巴拉巴拉头发，想想说：“那等他们回来了问问，不管怎样，死也要死个明白嘛！”
　　“嗯，只能这样了。”
　　所以当斐亚拿回言珠和泽西卡进了屋后，就见两个雌性乖巧的呆在床上巴巴地看着他俩。
　　把言珠递给泽西卡，斐亚走近床边摸了摸陆晚彬的头，“怎么了？”
　　“嗯，有事想问你们。”见一旁的泽西卡想把手上的东西喂进顾岩嘴里，陆晚彬连忙抢过来“我来我来，我得和他解释解释。”
　　本来想自己喂的泽西卡见他家雌性似乎有点怕生，只好让他拿过去代劳。
　　陆晚彬把言珠拿在手里细细地看了一会，觉得和黑珍珠没什么差别，“学长，吃了这个就可以听懂他们讲话了，我之前已经吃了。啊――”
　　“是吗？啊――”顾岩听话的张开嘴，为了一口吞下看起来很硬的珠子，还特地做出美声的样子方便它滑动，结果珠子顺着舌头一下子化在喉咙深处。没做好心理准备的顾岩顿时张大着嘴表情扭曲。
　　“……”默默的合上僵硬的下巴，陆晚彬拍拍他露在外面的肩，“我没笑……”
　　“……”以眼神控诉他撒谎的行为，顾岩噎的泪眼汪汪。
　　泽西卡见自家雌性表情不对赶紧上前抱住哄“乖，不哭不哭哦！”
　　“啊！你是谁啊！谁哭了！小爷那是噎的！噎的！”身上带伤没法使劲，顾岩只能扑棱着右手推推环住自己的强壮手臂。这人谁啊！跟抱孩子似的，还乖不哭？你妹！
　　“啊！我叫泽西卡。”手臂上的推力可以忽略不计，泽西卡想起还没有自我介绍，赶紧把所有头衔全拿出来争取获得雌性的青睐“是部落里的少族长和最强的兽人勇士……之一”在斐亚强烈的注视下，泽西卡不情愿的加了两个字。
　　“顾岩。”发现怎么挣扎都没用，顾岩明智的往后一倒，虽然有点硬硬的，不过很暖和，勉强靠着吧。“对了，你说什么兽人什么部落的……哎呀小彬还是你说啦。”
　　“好吧。”知道顾岩容易犯懒的毛病，陆晚彬清了清嗓子，“我问些问题，你们要老实的回答我。”
　　一直站在床边摸头吃豆腐的斐亚闻言点点头，“好。”就见自家雌性挺挺小腰，拳头放在嘴边一咳嗽，有趣极了。
　　“好啊。”泽西卡也点点头，抱住了！小小的一团手感真好！
　　“嗯，那我就问了。你们部落或者说其他部落有女人么？是不是都可以随便变成兽身或者人？还有巫歧怎么回事，他是男人怎么能生孩子！”一口气问了许多，都是他目前重点要知道的，“对了，还有你之前说的什么大陆，是怎么回事？在地球的哪边？”
　　听陆晚彬巴拉巴拉说了一大堆，泽西卡早就晕了。反正提问的不是他家雌性，他继续用体温温暖顾岩，假装什么都不知道……
　　“女人是什么，从未听过。”斐亚扶额，那是什么东西，“只有雄性兽人才能变身，雌性兽人只有在产崽的时候才会半兽，巫歧是雌性当然可以生孩子。至于地球，整个奥里斯都没那地方。”这些不都是常识么，怎么他们的父兽和母兽没有说，嗯，还有男人是什么……
　　“雌性……巫歧明明就是个男人啊！还有你的意思是说你们俩是雄性兽人？你们明明也是男人！”
　　陆晚彬对‘男人’的执着让斐亚心里一阵不爽。“什么男人，我们不是男人。”
　　【场外：】
　　顾岩：（QAQ）麻麻~这货不是男人~我不要他――
　　泽西卡：（怒）我是不是男人你不知道么？
　　顾岩：（QAQ）麻麻你看！点儿都不温柔！为咩小彬的大蛇就那么听话！
　　陆晚彬：学长，看人不能看表象，男人的尊严关了门才知道……
　　斐亚：（摇尾巴尖）阿彬~~~




☆、6、搅基吧抗忙 ..

　　6、搅基吧抗忙
　　作者有话要说：超级大么么=3=
　　求评求抱走求虎摸→
　　收藏此文章
　　陆晚彬还没什么表示，顾岩一听到这话震惊了：“你们不是男人？！”说着，右手往后一抓，呃，硬硬的，热热的，还有点大……
　　“!”措不及防被偷袭到的泽西卡傻了，他没想到他的雌性竟会这么的……主动……眼睛噌的一亮：“阿岩先别急，等你伤好了我们就交|配！”
　　“交……交你妹啊！”触电般的甩开手里的大家伙，顾岩拼命地在兽皮上蹭手“谁、谁急啦！不对，谁要和你交|配啊！！”
　　“嗯？你不和我交|配想找谁？你是我的！”泽西卡眉头一挑，把妄想爬墙的自家雌性环的更加严实。
　　“啊啊啊！什么□不交|配的！请说文明一点，是交合，交|合！哎呀不对，男人和男人交什么合啊！”炸毛的顾岩渐渐语无伦次，抓狂的扑棱屁屁底下的兽皮。
　　“就是交|配！什么男人不男人的，是雄性和雌性！你就是我的，只能是我的！”泽西卡抓过在一旁乱挠的小手放到嘴边‘吧唧’偷了一口香。
　　顾岩此刻已经气的冒烟了，脸涨的通红，不是害羞，是气的。
　　“好了好了，听我说。”陆晚彬吐口气，翻翻白眼，长这么大没被男人调戏过吧，苦逼的孩子……
　　“照你说的，我和学长不会变兽身，就是，嗯，所谓的雌性？”想想地球上应该没有这么神奇的地方，人会变身成野兽，有一吃就能听懂‘外语’的珠子，要是真有这种东西存在早就该被曝光了，所以，他对能够回家的希望很渺茫。莫名其妙的掉到这种地方，难道要他们回到落地点顺着空气往上爬回去？而且自从捡到空间戒指，陆晚彬觉得自己抗压能力大幅增强，套用句广告词：世上没有什么不可以！导致之前和蛇身的斐亚对视内心都没有觉得那么恐惧。
　　……嗯，看见他们变形晕过去是因为受伤太虚弱，对，就是这样。
　　“是。”连雄性雌性都分不清，难道他们的父兽母兽产下他就离开了？不可能！立刻把自己的想法否定，小雌性没有周全的照顾不可能存活下来，更何况……仔细打量了一会陆晚彬和顾岩，斐亚震惊的发现他们还只是幼崽！
　　“你们父兽和母兽呢？怎么什么都不教还把你们丢在森林里？就算圣湖比较安全也不能这么做！天知道任何潜在的细小不安定因素对雌性幼崽来说都是致命的！”
　　“……什么父兽母兽？还有雌性幼崽……难道是指――我们？”伸手指指自己和顾岩，陆晚彬对斐亚表现出的愤怒很是不解。就连一旁环着顾岩的泽西卡也露出了生气的表情，这是什么情况。
　　“父兽和母兽就是生育你的雄性兽人和雌性兽人啊。你们还未成年，自然是幼崽。”说到这，斐亚更加愤怒，幼崽，雌性幼崽啊！就这么丢在森林里，要不是自己刚好遇到估计就没命了！
　　“什么未成年！小爷我成年好几年了！”讨厌被人当成小孩子的顾岩大声争辩，“小彬！身份证拿出来给他们看看！小瞧我！”
　　“……”说你未成年就是小瞧你，那你之前被人小瞧了十八年……无视在一旁张牙舞爪的顾岩，陆晚彬盯着斐亚继续问，“你说我们是幼崽，那多少岁算成年？”
　　“雄性二十，雌性二十五。”
　　“嗯？怎么还不一样？”歪头。
　　“雄性成熟的早，有能力保护自己。雌性比较弱小，需要更多的照顾。”好乖，摸摸头。
　　“哦……那人们的寿命呢？能有多少年？”往后仰甩掉吃豆腐的大手。
　　“雄性兽人一般有将近300年的寿命，雌性200年。”顿了顿，继续伸手，“当然，身体好的雌性可以活到250岁。”
　　“这么久？怎么雄性比雌性多那么多寿命，那那些在一起的人怎么办？眼睁睁的看着一方先离去然后孤零零的生活100年吗？”顾岩吃惊了，这到底是什么鬼地方，人兽乱变、男人生孩子就算了，竟然还能活那么久，莫非是妖魔鬼怪？从小憧憬中国野史的孩子伤不起……
　　“这没什么，雄性兽人虽然二十岁就成年了，但他们要独自生活几年作为考验。得到族长的认可后才能正式成为部落一员。”泽西卡半抱着顾岩把人往后挪了挪，自己找了个舒服的姿势靠着。“之后要学习照顾雌性照顾的方法，建造属于自己的屋子，到那时就可以追求雌性了。大多数雄性会在雌性十几岁的时候就开始追求，二十岁以上的雌性在雄性得到自己父兽母兽的认可下，可以住到雄性家里培养感情，若是合适，到了成年期就可以直接结为伴侣。当然雌性的安全是可以得到保障的，毕竟若是雄性兽人连基本的自制力都没有那便不配得到雌性。”
　　“嗯，所以说结为伴侣的雄性一般都比雌性要年长些，到了100岁才有伴侣的雄性也是有的。”斐亚接话“更何况……祖上流传说，雌性生的幼崽越多越长寿。”将来一定要让阿彬多多产崽……
　　“是这样啊……”消化了一下刚听到的信息，陆晚彬想了想对斐亚说“我肚子又饿了，我想吃中午那个肉汤。”
　　大概知道他想做什么的斐亚点点头，“嗯，我去给你做。”作势要往外走，‘吧唧’趁陆晚彬扭头向顾岩打眼色的时候偷香一口。成功！好软好嫩啊，早在刚才泽西卡偷袭成功的时候拖胝饷锤闪耍
　　“！”陆晚彬一惊，用手擦擦被偷亲的地方，扭过头看见跑得远远的肇事者只能作罢。
　　泽西卡在顾岩饥饿+渴望的眼神下毅然起身，“我也去给你做。”
　　等他也走出屋子，顾岩眨眨眼“你想说神马？”
　　陆晚彬沉吟了一下，缓慢而坚定的开口：“学长，事实你也听到了，除非有人花大代价整我们玩，否则估计是真的摔到另一个时空了。所以，我们必须好好计划一下，今后要怎么在这奇怪的地方生活下去。”
　　“天！难道真的穿越了？我想这一天想了好久了！”刚说完顾岩就举起右手握住陆晚彬，一脸坚定道“小彬，让我们共同携手，引领这个时代的潮流吧！！”
　　“……”陆晚彬无语的看着这没弄明白状况的兴奋伤患，扶额“学长，你弄明白我说的话了吗？我们现在在异世，不知道这里的历史，不知道习俗，甚至连生理结构都不同，万一这里环境不适合我们生存怎么办？我们要怎么活下去？就我们刚才了解的少的可怜的信息，只能初步知道这里没有女人，繁衍下一代靠雄性与雌性结合，雄性可以变身雌性不行。他们寿命200以上，我们这样不会变身的估计会被归到雌性里去，难道我们要成为‘女人’与他们结合？难道我们能生出孩子？到时候还是会被归为异类，下场又会怎样……”
　　“哎呀呀小彬，不要想的那么严重啦。”话还没说完就被抢断。与陆晚彬的忐忑担忧相反，顾岩显得十分兴奋与乐观，他毫不在乎的撇嘴“啧，没事的啦，既来之则安之。小说里的穿越者不都活的好好的嘛，大家都是人，哦，虽然有些不正常，但不会相差太多啦。要说没有女人这事――”
　　顿了顿，更加兴奋。双眼泛出红光：“小彬！！你知不知道我早就想背背一次了！！这次正好有机会……”握拳――
　　“我们来搅基吧！！！”
　　“……”陆晚彬已经说不出话来了，其实这货不是没神经，是2吧！是2！！。
　　乖乖去做口粮的兽人二只在外面听的稀里糊涂，泽西卡迟疑着开口，“他们这是……什么意思？难道不是奥里斯大陆的非兽人？”
　　斐亚也皱着眉头，听他们的口气，应该不是这世界的人……可怎么会？明明就是雌性幼崽，难道是被父兽母兽抛弃所以产生了幻想？那真是太可怜了。
　　“我也不是很清楚，反正好好对他们就行了。”不管你来自哪里，从现在起你就是我的未来伴侣，我会照顾你生生世世。这样想着斐亚心情明朗起来，面容柔和的起身去做起肉汤来。
　　皱着眉仔细想想，也对，不管怎么说从今往后加倍疼爱自家雌性就是了。心里暗暗点头，泽西卡也洗洗手跟着斐亚一起，往锅里加起佐料来。
　　【场外：】
　　顾岩：既然苦难逃避不了，不如痛快的迎接！（展开双臂迎接太阳状）
　　幺西：……好了，今天的小剧场到此结束谢谢大家收看！鞠――躬……
　　斐亚：等一下。
　　幺西：哼唧？
　　斐亚：关于‘长这么大没被男人调戏过吧，苦逼的孩子’……的潜意思是……阿彬？
　　陆晚彬：Zzz……




☆、7、伤势痊愈【抓虫】 ..

　　7、伤势痊愈【抓虫】
　　作者有话要说：话说有人想看巫歧和狄塞罗的番外嘛？
　　戳戳>///<
　　收藏此文章
　　“哈――”伸个懒腰，陆晚彬掀开盖在肚子上的兽皮,眯着眼伸出两条白皙的小腿。
　　早已守候多时的斐亚握住两只纤细的脚腕，一左一右的给套上毛绒绒的‘短靴’。递过沾了水的‘毛巾’看他擦好脸，开口：“先吃点东西。”
　　“嗯。”被人扶着走出树屋，陆晚彬吸溜吸溜地搞定一碗汤，拿起一旁洗好的桑果啃了几口又吃了一小块肉干。
　　“嗝。”满足的摸摸肚子，陆晚彬等斐亚把餐具都收拾好抬脸问，“阿岩也是今天去检查吗？”
　　“嗯。”
　　“那咱们快点儿。”起身扒拉扒拉兽皮下摆，往里卷卷试图露出膝盖。
　　斐亚见了二话不说，回屋又拎了一件披风出来给陆晚彬裹上。
　　“很热。”挣扎。
　　“别闹。”毫不费力地压住他乱动的手脚，斐亚一把将他裹住，“转秋了，温度不定会着凉。”
　　反抗无效，陆晚彬只好缩在披风里。跟上次一样，还是由斐亚抱着他走，为了这个二人探讨过无数次，均以陆晚彬的妥协告终。
　　抱着自家小人走在路上，斐亚心里得意。开什么玩笑？你说不给抱就不给抱了吗？这是身为小攻的福利有木有！（作者再次乱入……）
　　狄塞罗照例在院子里摆弄草药，这次见斐亚抱着人来也不拦着了，只是表情依旧臭臭的。
　　“阿彬~”巫歧正坐在床边给新摘来的药种子分类，见有人推门进来开心地打了个招呼。
　　“巫歧！”让斐亚把自己放下来陆晚彬扭着脚慢慢走过去坐好。“学长还没来？”
　　把他受伤的脚抬到近前仔细看了眼，又用手按了按脚踝，巫歧点点头：“还没有，你的脚没什么大碍了，只要再养一养就行了。”
　　“好的。”饶是心思沉静如陆晚彬，此刻听说脚已经痊愈心里也不禁有些激动，只是表面没有显露出来。到这里快半个月了，除了斐亚的树屋和巫歧家，他还哪里都没有去过。学长不在身边，戒子里的小玩意也不能拿出来用，整个人都要闷坏了。
　　“你要在这等他吗？”巫歧重新拉过放药种的兽皮开始分类，狄塞罗等他挑完一种就拿到专门的地方放起来。
　　陆晚彬自然是要等的，且不说关心学长身体，就这半个月来的打算他也要好好跟顾岩商量下。穿越这种事可不像小说里写的那样简单，很多看法习性都需要适应，如果要生活在这里，那么他们能做什么，今后要靠什么生活，没有一技之长这么适应这个社会balabala……
　　若是给斐亚知道他的想法，估计会又气又笑，然后把人抓到面前教育：其实你什么都不用做，我可以养活你，如果非要有什么一技之长……那就不要大意的给我生包子吧~
　　就这样胡思乱想，像要上台演讲一样在心里打稿，陆晚彬把条条框框列举详细，势必要把学长这个2货的思维扭转到正轨上。
　　“小彬！”顾岩响亮的声音从院外传来，随即人连蹦带跳的就进了屋子，看着他红润的脸和矫健的身子骨，完全看不出当时伤的不能动的其实是他。
　　顾岩奔进屋子就挤到床边坐下好奇地拿起药种这边闻闻那边瞅瞅，巫歧也任他乱动，等他玩完了再重新放进归好的类别里。
　　“学长别捣乱，巫歧收拾半天了。”按住还要乱拿的手，陆晚彬无奈的看着他。
　　“哦哦，好吧。”恋恋不舍的把手收回去，顾岩往巫歧面前凑了凑，“阿歧，快帮我看看我是不是痊愈了！”然后一下站起来原地蹦了两下。
　　巫歧放下手里的东西细细打量他，半晌：“嗯，恭喜，你可以出门了。”
　　“哦耶！嗷嗷嗷你们不知道我有多惨！每天只能呆在屋子里哪也不许去，如果有电脑或电视什么的就算了可屋里子除了床还剩桌子你们说整天呆在床上和瘫痪者有什么不同！”顾岩一口气讲完一大堆，其中夹杂着不明词汇，听的巫歧云里雾里。
　　陆晚彬笑着解释道：“他有些混乱了，无视他就好。”
　　“哦……”
　　两人又陪着坐了一会，顾岩兴奋地讲自己在国外的遭遇，陆晚彬听着不是附和几句，巫歧则一边听一边收拾药种，虽然不是很明白，但顾岩讲的十分有趣，他便当作奇闻来听。
　　斐亚和泽西卡就站在一旁当背景。
　　巫歧手上很利索，过不久就把药种全部分好，狄塞罗早就等在一旁见状上前把兽皮拎走放放起来。经过傻站二人组的时候顺便甩出二把眼刀。
　　巫歧悄悄打了个哈欠，虽然有小心掩藏但明眼人还是看得出他困了。这么说的原因是一旁还有个不明眼的。
　　“所以说我当时真的太紧张了！水桶就从我身边掉下来，我几乎能感到它擦过了我的汗毛！”……越讲越兴奋的顾岩。
　　“好了，今天就这样吧，先让阿歧睡个午觉。”陆晚彬给顾岩使眼色。
　　“啊？睡什么午觉呢？我给你说阿歧，我再给你讲个城市跑马汉的故事保证你越听越精神！”……缺心眼儿顾同学。
　　狄塞罗听到这话眉毛亲密地粘在一起，面色隐隐不好起来，但巫歧对他说的话他还是有放在心上的。
　　那是雌性……那是雌性……
　　人型冷冻机释放的寒气很明显，这下连粗神经的顾岩都察觉到了。
　　“啊哈哈……那什么，你可以不休息但宝宝不行嘛！不过放心，改天我一定会讲给你听满足你的心愿的！”摸脑勺掩饰尴尬，顾岩笑的夸张。
　　看不下去了，泽西卡上前把人捞起来往外走，斐亚也托起陆晚彬离去，临走不忘跟巫歧约好过几天再来。
　　等人都出了院子，狄塞罗快速却轻柔地把人塞进兽皮毯里，语气暴躁：“真是……下次一定不让他们进来了！”
　　巫歧肚皮朝上平躺着，手臂放在肚子上。听他这样说忙拍拍他：“没关系的，我觉得他们能来陪我说话我很开心。”
　　狄塞罗面色不减，眉头依旧紧皱：“我不行么？我可以陪你说话。”
　　虽然他语气很不耐但巫歧还是听出了隐在尾音里的一丝颤抖。
　　是了，他怎么会忘记罗是怎样的兽人呢。那样的冰冷、那样的残暴、那样的……温柔啊。
　　不觉会心一笑，巫歧唇角拉开一个灿烂的弧度，狄塞罗很少见他露出这样的表情，不由看呆了。
　　“罗，你陪我说话我自然喜欢，对我来说你和未出世的宝宝就是我的一切，在我最迷茫的时候是你带我找到光明，因为有你我才能过的这么幸福。”顿了一下，巫歧眼眶有些泛红，“但是我们不是生活在孤山老林里，这里有其他兽人和非兽人，要多和他们接触才能更加融进这个部落。我们两个倒没什么，即使离开我相信你也可以照顾好我，可是我们的孩子呢？将来等我们老去，孩子们是要在这里生活的啊。”
　　“阿歧、阿歧……”口中喃喃都是面前放在心间上的人，狄塞罗痴痴地看着他，他不知道，其实他才是自己的救赎啊。
　　有些害羞的拉过宽大的手轻轻吻了一下，巫歧闭上眼：“而且阿岩和阿彬人很好，我和他们在一起聊天很舒服，呐，以后长来往好吗？”
　　好，怎么能不好呢？狄塞罗觉得此刻就算他让自己去阴森林抓寒翅鹰他都义无反顾。
　　“都听你的，”把兽皮毯往上拉一点，“好好睡吧。”
　　“一起。”睁开的红瞳印着兽人的脸，狄塞罗二话不说立刻脱了兽靴躺进床里，小心环住巫歧并在他额头亲了一口。
　　“我陪着你，睡吧。”
　　“嗯。”闭上眼，更往他怀里凑了凑，巫歧一手放在结实的胸膛前一手放在肚皮上，最重要的人都在自己身边。
　　真好。
　　【小剧场：】
　　幺西：嘤嘤嘤。
　　巫歧：肿末啦？（关切）
　　幺西：好感动！麻麻被你和狄塞罗感动了啦TUT
　　巫歧：（害羞）啊、这个……
　　狄塞罗：走了阿歧，睡觉了。（抱）
　　巫歧：啊，麻麻再见――（>///<）
　　幺西：再见――（自言自语）为了让你们更幸福一点，麻麻决定给你们加点（哔――）
　　抱着巫歧远去的狄塞罗伸出一只手背在后面，幺西仔细一看，发现四指弯曲向内拇指竖起……




☆、8、新生活倒计时 ..

　　8、新生活倒计时
　　作者有话要说：上章字数略少，这次补一些~
　　到这里为止前面的嗦情节就要结束啦~
　　从下章开始两人就要正式接触兽人部落鸟，巫歧的小包子也快出生鸟~
　　快来戳我\（￣幔）/
　　收藏此文章
　　斐亚抱着陆晚彬跟在泽西卡后面来到他的石屋。
　　近半个月来四人碰面点都是在这里，原因无他，斐亚的树屋不适合聚会。
　　避开床把人放到凳子上，斐亚在心里盘算着什么时候选个好地方重新建个屋子，他整天爬来爬去无所谓但阿彬会很不方便。
　　顾岩则一屁|股坐到床上把脚塞进兽皮里，见陆晚彬坐的端正就拍拍身边：“小彬过来坐啊这里软。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　陆晚彬还没说话，站在一边的两只兽人就一齐开了口。
　　“为什么不行？凳子哪有床软？”顾岩一副莫名其妙的表情，不是说兽人都很照顾非兽人的吗？怎么连个床都不给坐？想着就要起身。
　　“你坐你坐，但阿彬还是不要坐的好。”泽西卡上前按下他，顺便把只盖到脚踝的兽皮又往上拽了些。
　　“为什么啊？”顾岩不解。
　　陆晚彬隐隐猜到些，他抬眼看斐亚，斐亚也给他一个不要坐的眼神。好吧，那就不坐了，反正做凳子也是一样的。
　　“阿岩，你要知道这个床是我们睡的，怎么能让其他雌性或是雄性的气味沾上呢？”泽西卡隐晦的指出原因。
　　不给顾岩再次上诉的机会，陆晚彬笑着说就坐在凳子上好了，也很舒服。
　　顾岩撇了下嘴，这里都是些什么规矩，当初在学校的时候他都是和小彬滚在一个被子的啊，错了是裹，现在人家来自己家玩竟然只能干坐着，实在太丢脸啦！
　　泽西卡若是知道顾岩潜意识已经把这里当成了家，说不准就直接绕部落果奔去了，但他现在还不知道。
　　“给我们来点桑果和吱吱果么，想吃。”怎么着也得弄点东西招呼小彬，他想起前几天吃的桑果和吱吱果味道不错，忙叫泽西卡拿。
　　“吱吱果要新鲜的才好吃，所以没有存，你想吃我现在给你摘。”作为非兽人最喜爱的果子之一，吱吱果似乎很得顾岩的偏爱。那原本就不是什么难取的东西，他想吃，他便去摘。
　　“……我也想带点回去吃。”陆晚彬也看着斐亚。
　　“那我也去摘些。”斐亚上前摸了下他的头发，嘱咐道“就呆在这里别出去，族人还不认识你们，会有些麻烦。”
　　“嗯。”点头表示明白。
　　待二人出了门，顾岩就把陆晚彬拉到床上来坐着，没有两座大山在，这事做来毫无顾忌。
　　“阿彬，你是不是有话和我说？”顾岩板起脸一本正经的样子还有那么点学长的味道。
　　“你看出来了？”
　　“是啊，你每次有话说都会找借口把别人支开，虽然那些借口看起来都不怎么高明。”顾岩伸手食指左右摇晃。
　　乖乖，这要连他都看得出来那斐亚还会不明白吗？对兽人体贴离去有种莫名的心虚，陆晚彬清清嗓子：“学长，我知道吱吱果虽然好摘但需要跑比较远，趁这个时间我们把戒子里的东西核对一下，顺便说说今后的打算。”
　　顾岩对今后打算没兴趣，他的心思都被戒子里存的东西勾引去了，：“快快，我想吃泡面了快拿出来！”
　　……于是你只记得泡面么。
　　陆晚彬再次无奈了，把戒子里的东西一样样往外掏。
　　说是按照末日规格准备的其实只是两人的玩笑话，莫须有的东西谁也没有当真，所以放在里面的都是些生活必需品以及写生用的画具。
　　“水、米、面、烧烤架、调料、画笔、画板、颜料箱、毯子、帐篷、打火机、阿莫西林、白加黑……”顾岩急了，“等等等等，我的泡面呢？这么还不出来！”
　　陆晚彬接着往外拿，口里说：“急什么，在里面呢，而且就算现在拿出来你有开水泡吗？”
　　“……”顾岩蔫了，不说水还没烧，就是那石锅他也拿不动啊。这时他超级想念当初不翼而飞的小锅子，如果它还在就好了。TT
　　又陆续掏出来些常见药以及两把小臂长的匕首，这是两人去首都玩的时候被小贩忽悠着买的。啊，还有某人心心念念的桶装泡面。
　　“呐，我们就这些东西了，看着他们你有什么打算？”
　　“嗯……这个嘛……找到了！”嘴里说着敷衍的话，目光在物品堆里扫射，然后眼神一亮伸手快速抓出某物打开往嘴里塞。
　　“……”陆晚彬眼神复杂地看着他。
　　“肿末了小彬？”纯真的眼。
　　“……不，没什么。”
　　或许是陆晚彬脸上表现的嫌弃太明显了，顾岩终于在咽下果冻后重新板起脸。
　　“小彬，我知道你在烦恼什么，我想说的只有四个字：随遇而安。目前来看这里对我们是友好的，那就够了，至于要怎样生活，我觉得不是个问题，这里人怎么过我们就怎么过。”
　　陆晚彬不得不说顾岩这个时候帅呆了，就像他第一次在新生演讲会上看到他一样。
　　不过还有一个问题很严重：“那你准备和泽西卡……结婚吗？”
　　“看情况吧，他要是真的对我好我觉得没什么不可以的。”见小彬瞪圆了眼睛，顾岩又恢复了之前的傻笑，“那什么，我不是在国外住过吗，那边风气还是很开放的，男男恋大街上随处可见啊。”
　　“唉。”从小接受传统教育的陆晚彬一时不能像他这么洒脱，对男男恋一向不反对但让他自己成为主角他也是不太愿意的。不过斐亚这些日子对他的好他都看在眼里，对他的企图他也明了。除了父母他还从未受过这样无微不至的照顾，你说这是朋友情他打死也不会信。
　　“真的小彬，不要过执，有句话船到桥头自然直，凡事不要过早下结论。说不准过些日子你就不这样想了，就当换了一种人生体验好了。”
　　陆晚彬没想到看起来少根筋的顾岩能说出这样的话，这人到底是真傻还是扮猪吃老虎？下一秒他就信了，他是真傻。
　　顾岩又翻到一颗果冻，吃的满嘴汁。
　　泽西卡刚推开家门就被一声嘹亮的“卡卡”惊住了。他家小雌性热情是热情但什么时候变这么亲密了？不过不妨碍他心花怒放。
　　“这么了阿岩？”摇尾巴靠过去。
　　“帮我烧点水我要吃泡面！”怀里抱着一桶康师傅。
　　这什么东西？不过阿岩要吃，那他就去烧水。
　　泽西卡放下果子屁颠屁颠的就去了，斐亚捧着吱吱果走近又坐回石凳的陆晚彬，拿出一个果子递过去。
　　伸手接过来咬进嘴里，斐亚不动直直的看着他。
　　……他想干嘛？眼神里有哀怨和……期待？
　　其实斐亚只是听见顾岩叫泽西卡“卡卡”有些嫉妒。但仔细一想，泽西卡是三个字而他只有两个，难道要小彬喊他“斐斐”或是“亚亚”？……被自己想法骇到的某人脸色发绿。
　　陆晚彬很少见他变脸，这下惊得心里有些吃不准，看他的表情难道嫌自己没有向顾岩一样喊他？
　　“斐亚。”
　　“嗯，阿彬。”算了，就这样也挺好。像泽西卡这样好动的雄性正好配他家那个热情包，而自己本身喜静，所以阿彬对他来说正好合适。
　　啃完一个吱吱果泽西卡也端着冒热气的开水进来了。顾岩早已拆完调料包撒好，眼巴巴的干等着。
　　“帮我舀些水进来，到这条划痕这里就够了！”急吼吼。
　　把面桶放在石桌上，泽西卡端起水往里面倒，划痕太轻了他要仔细看才看的出来。
　　“够了够了。”把纸盖又盖回去，顾岩拿叉子插住，留着口水。
　　看他这样眼馋，屋里另外两个没见过的就好奇了。“这是什么？”
　　“是泡面，就是一种……嗯早已做好的面食，只需要开水一烫就可以吃了。”顾岩心思都在面桶上，陆晚彬代为解答。
　　“这么神奇？”没一会泡面特有的香味就从缝缝里飘出来，两人吸了下鼻子，没闻过的味道。
　　估算5分钟有到，顾岩一把掀开盖子撕掉，用叉子大口插起来。
　　泽西卡在一旁看的心惊胆战，他他他不烫吗？
　　吃面的自顾自吃着，斐亚和泽西卡一个坐床一个坐凳子，目光转向安静吃果子的陆晚彬。
　　“有事？”
　　斐亚点点头：“有，我和泽西卡商量了决定明天带你们去见族长。”
　　放下手里的果子，陆晚彬疑惑：“为什么要去？”
　　泽西卡解释道：“因为你们原本不是我们部落的，新来的兽人和非兽人都要经过族长的首肯才能在这里定居。”
　　斐亚补充：“当然一般情况下族长都会同意的，大家只是为了相互认识一下，将来好有个照应。”
　　“……那好吧。”没有地方可去，不如就呆在这个稍微有些熟悉的地方。
　　三人商量好就定了下来，至于另外一个……暂且不算。
　　出门前陆晚彬把头伸到水盆上仔细照，无奈只能看到头看不到身子。“怎么样？我这样穿不会失礼吧？”
　　“怎么会。别太严肃，族长很热情。”把人拉回来坐好，斐亚端过一碗肉汤递过去当早饭，在心里叹气。要说阿彬哪里都好，就是有一点：太正经了。可能是他还没有对自己放开心房吧，斐亚也不急，反正还有三年他才成年，这么多日子，足够了。
　　“哦……”把肉汤一点一点喝掉，还剩一小半实在塞不进了。斐亚端过他放下的碗一口倒进自己嘴里，陆晚彬脸红了红。
　　“走吧。”腿已经好了，所以这次是斐亚牵着陆晚彬走。
　　不想牵？不行，既然要正式入住这里，那必须要让大家都知道你是我的。
　　陆晚彬听到这话脸又烧起来，还想反抗，但斐亚的下一句就打消了他的念头，他说：不这样你就会变成其他兽人追求的对象，每天都有很多人来骚扰你。
　　好吧，在一个斐亚和一群兽人间他选择了前者。
　　族长家也在部落中心地带，两人到的时候泽西卡和顾岩还没来。敲敲门，脚步声由远及近。
　　“吱――”一张小麦色的脸笑眯眯地现出来，“是斐亚啊，啊啦这个小雌性就是你上次救的那个吗？好乖的样子！”
　　不知该叫什么，陆晚彬张张嘴，这人看起来好年青。
　　难道族长不该是白发苍苍顺便提溜着长胡子吗？为毛他这么英俊？
　　【小剧场：】
　　距商讨第二天见族长过去了N小时，斐亚和陆晚彬准备回家。
　　陆晚彬：学长我们走了。
　　顾岩：康师傅方便面，好吃看得见！
　　众人：……




☆、9、加入部落【抓虫＋小修】 ...

　　9、加入部落【抓虫＋小修】
　　作者有话要说：今天有点晚哦，所以字数比较多作为补偿~
　　这周更新时间基本都是晚上，因为白天会有事~
　　两个受受不会过多纠结男男问题是幺西一开始设定好的，因为不想把字数浪费在内心纠结上，幺西比较喜欢恋爱后的故事，所以大家就轻松点看吧=皿=
　　求评求抱走求虎摸。大声喊一句：冒个泡吧亲！
　　收藏此文章
　　“快进来，我和克雷格等你们很久了。”美青年把人拉进来坐下，递上一旁洗好的吱吱果。
　　又是吱吱果，难道这边人招待客人都流行用这个？陆晚彬接过来咬了一口。
　　斐亚跟在他身边进来，没有坐下而是对着刚从里屋出来的兽人点头：“克雷格叔叔。”
　　“斐亚，你小子几日不见又强壮了许多啊！”用拳头锤了斐亚胸口，克雷格看起来很是强壮。和斐亚的修长健美不同倒有些像泽西卡，他的肩膀很宽厚整个人看起来很魁梧。
　　“啊，这是小阿彬吧，我是族长克雷格，很高兴见到你！”发现坐在伴侣旁边的小雌性，克雷格满脸笑容。
　　“您好！我是陆晚彬，很高兴见到您。”习惯性站起来欠□，原来刚才的青年不是族长啊。
　　“坐下坐下，别见外。”克雷格把他拍回凳子上，真的是拍，他的手劲比起斐亚来大了不少。走到青年身边把人一把抱起来放在自己腿上，“这是我的伴侣法兰。”
　　法兰笑眯眯的跟他挥手，陆晚彬被他的笑容感染，也抬起嘴角。
　　几个人有说有笑，等吱吱果吃完第二盘了顾岩和泽西卡还没到。
　　法兰窝在克雷格怀里抱怨：“泽西卡这孩子真是的，竟然不守时！等下来了非得好好说说他。”
　　克雷格对伴侣的说话表示赞同。
　　陆晚彬倒是想到一个可能，如果不是泽西卡忘记时间或是有事耽搁了，那一定是学长的赖床病犯了……
　　陆晚彬想得没错，实际上就是顾岩在赖床。
　　不论泽西卡在一旁拉啊扯啊都不管用，他紧紧抱着兽皮黏在床上，立志与床共存亡。
　　何况泽西卡根本没有用力，怕扯坏了他。要说下午去见族长也是可以的，但他没吃早餐会把胃饿坏的，所以他才一直试图劝他起来。
　　“阿岩，阿岩，起来先把肉汤喝了好不好？喝完接着睡下午再去见族长怎么样？”好声好语地劝。
　　“Zzz”呼呼大睡。
　　泽西卡眼珠转了转想到一个坏主意。他对着顾岩耳边道：“阿岩，你要是再不起来我就亲自把肉汤喂到你嘴里喽？”
　　还是没有反映，他暗暗笑了一下，含下一口汤凑过去。肉汤顺着微启的唇缝慢慢渡过去，泽西卡春心荡漾。
　　其实赖床也有赖床的好处嘛！
　　只是他估错了一点，他含的肉汤太多了，导致某人完全缓不过气来……
　　“咳咳、噗……”顾岩呛得直咳嗽，这下不想醒都不行了。他睁开眼睛瞪泽西卡，“你干嘛？”
　　“喂你喝汤啊，你要是不吃早餐胃会受不住的。”一脸无辜。
　　看对方嘴角残留的汤汁和自己湿润的唇，饶是神经大条如他他也明白发生了什么，顾岩脸上浮起两团中国红。
　　泽西卡本以为他会骂自己或是表现出抵抗的情绪，他已经想好N个理由准备蒙骗过去谁知――
　　“这、你怎么能偷偷亲我！”顿了下，中国红更加鲜艳，声音小了下去，“我还没准备好啊，早上还没刷牙会有口气的……”
　　脑袋一下转过弯来的泽西卡心内狂喜，他这是接受自己的追求了？？？
　　“阿岩你……愿意接受我的追求？”语气沉稳实际，只有他自己知道心底的波涛如何汹涌。
　　顾岩奇怪的看了他一眼，坐起来穿鞋，“什么意思？我要是不同意能给你亲吗，我一直以为我们已经开始相处了难道不是吗！”
　　“是是是。”再也控制不住嘴边的弧度，泽西卡兴奋地跑出屋子化身为虎冲天“嗷”了一嗓子。顾岩跟在后面出来洗漱，看到他这样有些害羞，也有些喜悦。
　　洗漱好把剩下的肉汤喝完，接过一旁递来的兽皮巾擦擦脸和手，“我们现在就去吧？他们一定等急了。”
　　“嗯。”把碗筷收拾好，泽西卡拿过及膝小披肩给顾岩披上，和斐亚一样，他们给自家小雌性穿的都是自己做的，所以美观什么的……都是浮云啦。
　　两人手牵着手大步往族长家走。路上碰到部落里的其他兽人，顾岩都笑眯眯的跟他们打招呼，看的一旁泽西卡黑了脸。
　　“嗨泽西卡！这就是你上次带回来的小雌性吗？”一个有着金色头发的兽人走过来，眼神一直往顾岩身上瞄。
　　泽西卡把人往身侧带了带，虽然这家伙有伴侣了，可也不能随便看不是。“维尔德，你不回去陪着菲斯出来乱跑？”
　　维尔德摸摸后脑勺，有些不好意思：“菲斯说想吃翼鱼，我正准备给他去抓呢。”
　　“哦？恭喜你，看来是个小雌性啊。”维尔德的伴侣菲斯最近怀孕了，按照大陆不成文的规定，孕期喜欢吃黑龙肉的多半生小兽人，而喜欢吃翼鱼的则有可能是小雌性。
　　两人说笑一会，维尔德赶着去抓翼鱼三人便道了别。
　　等人一走顾岩就扒着泽西卡问：“什么鱼什么鱼？好吃吗？我也想吃鱼！”
　　自从来到这里，除了吃肉只有桑果和吱吱果，他嘴里都要腻味死了。现在听说还有什么鱼吃，口水立刻唰唰往下淌。
　　把人改牵为揽往前带，泽西卡给他解释：“翼鱼味道还不错，但是比较难抓，因为他长了一双小翅膀。不过不碍事，它不能长期离开水里，所以只要找准时机还是很好抓的。”
　　星星眼。
　　“等从族长家回来我们去抓。”被他闪的七荤八素，泽西卡爽快地定下行程。
　　“耶\(￣￣)/”开心的欢呼一声，顾岩往他脸上“啵”了一下。
　　陆晚彬四人坐在一起左等右等两人还是没来，法兰脸色很不好。他有些担心等会学长来会给族长夫夫留下坏印象。
　　许久，克雷格拍拍怀里的伴侣，站起身对斐亚和陆晚彬说：“到午饭时间了，留下来吃饭吧。”
　　斐亚答应下来，等饭菜都上桌，众人举起筷子准备开吃的时候，门响了。
　　“笃笃”，法兰跑去开门，门外的泽西卡眼神有些飘，“你怎么了？”
　　“没事。”拉着顾岩进来，泽西卡对克雷格道“来晚了。”
　　“坐下吧，正赶上吃饭。”法兰把顾岩拉到自己身边坐下，细细打量了一番。
　　陆晚彬有点紧张，莫不是要说他了？谁知――
　　“啊这就是阿岩吧？天呐瞧这长的，真是太讨喜了,配我家泽西卡好可惜！”法兰对着顾岩上下其手，这边摸摸那边揪揪，非常喜爱。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　以上三组十八个点分别是陆晚彬、泽西卡以及克雷格发出的。
　　听法兰这样一说，陆晚彬想起来了，泽西卡曾经说过他是少族长，所以这是婆婆看媳妇儿越看越喜欢？不该是越看越不顺眼吗？自古婆媳非一家来着……
　　如果是陆晚彬，听了这些夸奖的话他一定会说：哪有，其实你家泽西卡才是非常优秀的云云。但，现在被法兰抓住的是顾岩。
　　“哈哈是吗，哎呀其实我也还好啦就比他好那么一米米……所以我也不是很亏啦。”得意状看黑了周围人一脸。
　　“……我有这么差吗。”泽西卡故作受伤地看着顾岩，眼神那叫一个哀怨。
　　“呃，”被噎了一下，想到他们现在在尝试交往中，不能太打击他自尊心，决定给他点安慰，“不要灰心，再努力努力你就能赶上我啦，加油喔！”
　　泽西卡一张脸憋得乌青。
　　“哈哈。”看儿子吃瘪，法兰不道德的大笑，拍拍顾岩的肩，“哎哟阿岩，你的性子简直太对我胃口了，要知道我年轻的时候也和你一样啊。”
　　你还知道啊。泽西卡和克雷格对视一眼，双双叹气。果然是父子，连眼光都一模一样。
　　顾岩和法兰的亲热劲儿看的陆晚彬直瞪眼，他怎么也没想到事情会演变成这样，再看斐亚，他似乎毫不意外。
　　见他看着自己，斐亚给他夹了一块肉小声说：“法兰叔叔就是这样，跟阿岩一样……活泼。”实在想不到词来形容。
　　“好吧……”俗话说什么萝卜配什么坑。
　　克雷格拍拍手示意聊得起劲儿的“婆媳”俩先停一下：“时候不早了，先吃饭吧，吃完再叙也是一样的。”
　　法兰有点儿脸红，他竟然忘记招呼客人吃饭了，“对对，先吃饭先吃饭。”
　　泽西卡和顾岩刚在家里吃过“早”饭过来，所以不是很饿就象征性的动了几下筷子。
　　“阿岩怎么不吃？不喜欢吗？”法兰一直关注顾岩，仿佛这就是他家儿媳妇儿。
　　“最近一直吃肉有点腻了，刚才泽西卡说吃完带我去抓翼鱼。”不说还好，一提口水又要留下来了。
　　“翼鱼！阿岩你有了吗！”法兰震惊。
　　克雷格和斐亚看泽西卡的目光也变了。
　　“怎么可能！阿岩只是没吃过想尝一下！”快被眼刀子射死的泽西卡大声解释。
　　法兰失望，好吧，他只是以为要有孙子抱了有些激动。
　　吃完饭六个人正式坐在石桌旁开始今天的正题。
　　“克雷格族长，这两个雌性非兽人愿意加入我们部落，请给予他们祝福。”法兰恢复正经表情，对伴侣说。
　　“好的，接受族徽就代表是我们部落的族人了，要和大家和睦共处，你们愿意吗？”克雷格的语调平稳的与他年纪不符，听起来很是威严。
　　“我们愿意。”陆晚彬和顾岩伸手接过刻着图腾的牌子，心里有些酸楚。就这样要在这个世界定居了啊。
　　搂住自家小雌性，泽西卡看不惯他这样失落的表情，还是平时大大咧咧没心没肺的好。“父兽母兽，我要宣布正式追求阿岩，等两年后他成年并且愿意接受我，我们就结礼。”
　　克雷格和法兰听了露出笑容，斐亚不置可否，顾岩脸有些发红，而陆晚彬更多的是惊讶。
　　学长已经答应和他交往了？会不会太快？……太快吗？
　　他仔细想想，其实放到现代根本算不得快，闪婚处处可见，更何况他们一起生活了大半个月。
　　那为什么自己不能像学长一样勇敢一点？斐亚对自己的好是那样明显，虽然他话少，但情谊是用心来讲的。摸着手心里刚拿到手的小牌子，事已至此，陆晚彬决定放纵一回，就当他是坠崖死了的，现在重新开始人生。
　　于是他做了一件大胆的事――从桌子低下握住了斐亚的手。
　　……他还是学不来学长那样的奔放。TUT
　　【小剧场：】
　　泽西卡：嘿嘿嘿。
　　斐亚：（傻笑）。
　　幺西：这两个小攻好像脑袋不太灵光……要不要给儿子们换一个？




☆、10、居然定下来了 ..

　　10、居然定下来了
　　作者有话要说：啦啦啦，趁着吃饭我跑来更新啦。
　　更新时间还是不定但会日更哟~
　　祝大家看文文愉快=3=
　　求评求抱走求虎摸【总感脚这句话会被忽略】
　　收藏此文章
　　斐亚震惊了，斐亚沉默了，斐亚害羞了。
　　虽然牵手不是第一次，但主动和被动那完全不是一码事。他这是什么意思？他想表达什么？
　　被握住的手一动不动，手心开始汗津津，斐亚左思右想，表面神色不变。他是在暗示我吗？是吗？被刚才泽西卡的告白刺激了？
　　觉得自己真相了，他在心里组织好语言，反握住陆晚彬的手：“我和阿彬也是，等他成年后我们就结礼。”
　　这下把陆晚彬吓傻了。
　　什么时候？什么情况？他说了什么吗这就准备结礼了？谁给他的暗示啊？？？
　　顾岩看向陆晚彬，也是一脸吃惊：“小彬……你竟然比我还果敢！我还在考察期诶你就这么定下来了？不行，我不能落在你后面。卡卡，我们也定下来吧，我这么优秀配你妥妥儿的。”
　　……
　　惊吓年年有，今年特别多。
　　克雷格和法兰傻傻地看着面前四个年轻人。
　　……一瞬间就定下两对……跟竞赛似的……他们跟不上时代了吗？
　　除族长夫夫外，还有一个人也傻了，那就是泽西卡。
　　他真的……早上刚被交往的喜悦砸中，现在直接用劈的了？天知道他真的只是想循序渐进慢慢来的啊……
　　撇开里面的弯弯道道不谈，总归结局是好的。
　　法兰这下子和顾岩更亲了，恨不得立刻让泽西卡把他娶进自家来。克雷格显然也很开心，儿子大了啊，就要娶媳妇儿啦……
　　众人腻歪了一会，顾岩心心念念都是翼鱼，便缠着泽西卡去抓。陆晚彬听了也要一起去，法兰送他们出门：“泽西卡，给我也抓两条回来，很久没吃了有点馋。”
　　“没问题。”泽西卡应着，搂上顾岩大步往外走，斐亚紧紧牵着陆晚彬不放手。
　　好吧好吧，那就遂了自己的心跟着感觉走，以后的事以后再说。
　　想通的陆晚彬心境也变得开阔起来。
　　翼鱼生活在河里，得出部落往南走一点儿，为了节省来回时间，泽西卡和斐亚变成兽身一人驮起一个在林间快速奔跑。
　　顾岩还好说，泽西卡是白虎，骑着它就像骑马一样。陆晚彬则抱着斐亚脖子跨坐在他身上，跟地球上见蛇的不一样，他的身子没有丝毫粘腻的□，鳞片在阳光的照射下闪闪发光，呈现一种幽暗的墨绿色，和他的瞳孔一样。两个兽人跑的非常稳，搭车的二人可以不时的聊聊天。
　　大约跑了有二十分钟，出了树林的范围，一条不算宽的小河出现在视野里。泽西卡和斐亚跑到河边，前者化成了人形，后者只是把背上的人放下就钻进水里。
　　“原本以为只有我和阿岩来的，既然斐亚也在那抓鱼的事就交给他好了，我在岸上看着你们防止有危险。”泽西卡用眼睛扫着四周，为小雌性警戒。
　　“这里会有什么危险？”顾岩左瞧右瞧，除了沙土只有沙土，这里不是丛林连个遮罩物都没有，危险在哪里？
　　陆晚彬则盯着水面瞧，虽然他知道斐亚是鳞族可以潜水，但两人才刚建立“甜蜜”的恋人关系，怎么也有点担心。
　　“哗”水面抛出一条小臂长的鱼，他看到斐亚的尾巴划过水面。小跑过去一看，银蓝色的鱼身在背脊处长出两只小翅，此刻被咬断一只正不停地抽搐。陆晚彬用双手抬起它，有些重。
　　抬着鱼往回走，突然间泽西卡化身为虎猛地向他扑过来，吓得他手里的翼鱼直接掉在了地上。
　　“小彬！”顾岩也吓了一大跳，赶紧往他这边跑。
　　缓了一下，陆晚彬吐出口气，拾起地上的鱼转头看一旁的泽西卡。他正四肢着地狠狠地用前爪按住一只妄图逃跑的“大老鼠”。
　　一旁有兽人保护，顾岩和陆晚彬也大着胆子凑近打量这个突然冒出来的家伙。
　　“这是什么？”顾岩拉着泽西卡问，并且试图伸手摸一下。
　　“别碰它，它身上有毒。”泽西卡用爪子拦住伸过来的手。
　　他一听那还得了，忙往后拽毛茸茸的大爪子：“有毒你还按着？不要命啦！”
　　被人关心的感觉还真是好，泽西卡不在意道：“这点毒素对兽人来说还不算什么。”
　　“哦……”听他这样说才放心下来，注意力马上被他奇怪的样子吸引过去，“它是什么东西？”
　　注意到陆晚彬捧着鱼的手有点颤抖，泽西卡示意他把鱼先放在自己脚边，然后对他们解释道：“这是沙岩鼠，专门潜伏在沙地下面偷袭别人，我之前说的危险主要就是指它。虽然被他咬到不会死亡，但毒素会扩散到全身导致浑身麻痹，长时间得不到救治那就等同于残废了。”
　　陆晚彬和顾岩看向沙岩鼠的眼神立刻变了。毒！真是毒！然后一齐后退三步。
　　泽西卡两下把爪下的俘虏解决掉继续蹲在小雌性旁边警戒。等斐亚再往上抛鱼的时候两人都小心翼翼地快去快回，把鱼捡回来堆在一起。
　　数了数大概有十来条，斐亚从水里出来了，一晃身变成了人形。
　　“怎么样？”拉过陆晚彬上下检查一番，问泽西卡。
　　“没事，有几只不长眼的沙岩鼠被我拍死了。”让顾岩临走前法兰给的兽皮袋把鱼装进去扎紧，泽西卡把它连同顾岩一起驼到背上。
　　陆晚彬依旧跨在斐亚身上，四人往部落方向奔去。
　　回去后送给法兰四条，陆晚彬和顾岩各留三条，三个雌性美美的吃了一顿“伴侣”爱的晚餐。
　　第二天一早顾岩难得没有睡懒觉，跟着泽西卡来到斐亚家。他和陆晚彬坐在桌前喝昨晚存好的翼鱼汤，看屋外两个人干活。
　　昨天斐亚和泽西卡商量建屋子，秋天到了冬天也很快就要来，他必须在第一股寒风吹起之前让陆晚彬住进温暖的新家里。
　　顾岩喝完最后一口汤擦擦嘴，指着门外堆着的石块：“小彬，你看他们像不像金字塔？”
　　像吗？或许吧，陆晚彬放下已经被斐亚贴心改小的碗，手臂还是有些酸。他思量着或许该找个时机跟他说说自己神奇的戒指，毕竟里面的东西对他和顾岩来说很有用。
　　“阿彬我们走了，你们呆在家里玩，肚子饿就去克雷格叔叔家。”两个兽人抬着石块往外走，他们把屋子新址选在部落东边，离泽西卡家不远。
　　等他们一走，顾岩帮着陆晚彬把碗筷收拾好，出主意：“我们去看阿歧吧？我给他讲城市跑马汉！”
　　你还真是执着啊，没看上次狄塞罗那吃人的眼神吗？陆晚彬犹豫。
　　“去吧去吧~”撒娇，“宝宝也要胎教嘛，我现在多讲些故事等他将来出生后就会很博学啦。”
　　你确定他需要这种“博学”？
　　架不住顾岩的软磨硬泡，最后他们还是去了。
　　这次来的时间比较早，巫歧也刚好吃完早餐，见到他们俩显得很开心。
　　“阿岩！阿彬！”挥手。
　　顾岩冲过去对着他的肚子猛瞧，吃惊：“又圆了一圈！”
　　“是啊。”摸摸肚子，巫歧脸上有期待，“还有一个多月宝宝就要出来了，当然会圆。”
　　“咦？这么快？”陆晚彬奇怪，半个月前来他还听狄塞罗说孩子只有四个月啊，怎么还有一个多月就生了呢？“宝宝在肚子里待多久啊？”
　　“六个月左右吧，小兽人生的比较快，小雌性待得久些。”巫歧解释。
　　原来这里的雌性生孩子只要六个月啊。
　　顾岩想到什么，嘿嘿笑着：“阿歧，你最近喜欢吃黑龙肉还是翼鱼啊？”
　　一听就知道他什么意思，“嗯……应该是个小兽人吧。”
　　“那就是随狄塞罗喽？他是什么族啊？”
　　“灰狼族。”
　　顾岩兴奋地拍手：“啊！那宝宝一定超级可爱！”这是个毛控，鉴定完毕，泽西卡你有福了。
　　“呵呵。”脸红。
　　狄塞罗在一旁收拾碗筷，耳朵竖的高高对着他们。自上次巫歧“表白”后他就不反对这两个非兽人来自家了，连带的对顶着压力上门求医的人都客气了些，弄得他们受宠若惊。
　　当听到“宝宝一定超级可爱”时，他耳尖悄悄地红了。那是他和阿歧的宝宝，怎么可能不可爱？怎么可能？
　　百年难得一见的，他傲娇了。
　　为了奖励他们说了好话，狄塞罗洗了几颗桑果装进盘子里放在他们面前，巫歧抬脸冲他扬起一个甜笑。
　　等他走开后，顾岩捣捣旁边的人：“哎，狄塞罗其实也不错是吧？”
　　“嗯！罗最好了！”绝对由衷的赞美，巫歧笑容更大。
　　午饭还是在克雷格家解决的，巫歧的肚子越来越沉不能打扰他休息，他们沿着记忆里的路线摸到了顾岩未来的“婆家”。
　　法兰对他们过来蹭饭表示欢迎，张罗了一桌子菜招待他们，其中有两样非兽人喜欢吃的蔬菜。
　　虽然实际操作的是克雷格。
　　饭后克雷格要去部落巡视，剩下三个人窝在超大的床榻上唠嗑。起初陆晚彬和顾岩还不肯坐，他们记得床什么的会沾上他们闻不到的气味。
　　法兰一听笑了，把他俩拉过来按下，解释道：“那是对未结礼的兽人和非兽人家而言的，像我们这种孩子都那么大了的哪会计较这些。”
　　原来是这样啊，难怪当初在巫歧家治伤躺在床上也没人管。两人放心的把自己黏在床上，和法兰一起躺的毫无形象。
　　下午的时间很无聊，三人也没有午睡的意思，法兰想了想找了个话题：“你们会缝兽皮吗？”
　　“这个……不会。”两人一致摇头。
　　“哎，现在学也不迟，要知道当初我嫁给克雷格的时候临近结礼了才赶出来一件，哈哈，虽然样子难看了些。”他爬起来跑到放衣服的柜子里翻翻找找，从最底下拖出一条压扁了的兽皮，“看，这就是我缝了送给克雷格的，怎么样？”
　　……不怎么样，顾岩和陆晚彬大眼瞪小眼，这算是衣服吗？就是兽皮上挖了几个窟窿而已吧……
　　看面前举着兽皮衣显摆的法兰，陆晚彬得出一个结论：
　　克雷格族长真不容易，德智体全面发展，“秀外慧中”啊！
　　【小剧场：】
　　顾岩：卡卡，阿歧家宝宝是小狼哎，小狼！毛毛的！！
　　泽西卡：（化身为虎，倒地打滚）阿岩，我们的宝宝会是小老虎哦！
　　顾岩：（口水中）宝宝呢？宝宝在哪里？
　　泽西卡：（凑近虎摸）很快就有了……




☆、11、感情升温 ...

　　11、感情升温
　　作者有话要说：话说谢谢乐呵呵亲给的评啊，瞬间鸡血上身有木有！
　　求评求抱走求虎摸哇！
　　求戳戳-///-
　　收藏此文章
　　晚上两个兽人来接自家“准伴侣”回家，顾岩说要留在法兰这讲他曾经的“英勇事迹”，就让斐亚他们先走。
　　天色昏暗，兽人护卫队开始奔走在大街小巷点篝火，头一回在晚上出门的陆晚彬看他们跑来跑去很好奇：“这篝火能烧多久？就这样一直让它燃着吗？”
　　“不，大概只有半个夜晚的时间就会熄灭。”斐亚看着晃动的篝火，突然想到一个地方可以带他去看一看，“我带你去个地方。”
　　“好。”手被人牵着，脚步走的很慢，两人没再说话。
　　随着路程越走越远，部落里的喧嚣似乎隐去脑后，周围变得静谧。陆晚彬没有兽人的夜视能力，天越来越暗他很快就看不清路，斐亚说要抱着他走遭到拒绝，他让兽人搂住他，慢慢把他带着往前。
　　陆晚彬这样做是有用意的。虽然昨天糊里糊涂就被人定下来，而且斐亚这些日子也对他很好，但自己对他只停留在感激和些微好感上，还不能算作喜欢。现在有个很好的机会摆在眼前，他决定在什么都看不见的情况下让自己感受斐亚，这种全身心依赖着某人的感觉或许会带给他不同的感受。
　　唉，所以说斐亚，其实你也有福啦，为了你们的未来小彬多努力啊。r(st)q
　　闭上眼后听觉和触觉更加明显，耳边除了偶尔飞过的虫鸣外只有兽人的呼吸声，若是再仔细些还能听到那强有力的心跳。斐亚的手掌很大，可能鳞族普遍体温偏低，握起来不是很温暖，但令人安心。
　　凉风袭来已经吹不走陆晚彬脸上的热度了，他开始害羞了。果然这样很有效啊有木有！！！
　　后来，陆晚彬见到了这个世界的“萤火虫”，每只有小半个手掌那么大，数百只一起飞在半半空中，美不胜收。
　　“好看吗？”斐亚把兽皮给他裹紧些，轻轻问。
　　“嗯。”城市已经很少见这种原生态了，他们现在在丛林的入口出，星星点点的荧光把天的幽蓝和树丛的墨绿染上微光，真的很美。
　　两人静静地依偎在一起，这一刻美好的让人心碎。
　　距上次和斐亚约会已经过去整整一个月，两人的感情在慢慢升温，新屋子也即将建成，最近陆晚彬在忙着张罗各种生活用具。
　　其实他戒指里就有哇。
　　要不要告诉斐亚呢？他坐在树屋里把腿放下去随意的晃，摘下旁边长出的小花扯花瓣。
　　告诉……不告诉……告诉……
　　盯着手里最后一片花瓣，到底是把他扯掉还是不扯掉来着？……记不清了，他把小花往外一丢，拿大树叶包好烤熟的肉出门给斐亚送饭。
　　因为要努力建房子还要捕猎存口粮，最近斐亚早出晚归很是辛苦，陆晚彬自发担起给他送饭的工作，对此斐亚表示很开心。
　　招呼他过来吃饭，看他手也不洗就准备抓烤肉忙阻止：“手脏，先去洗。”
　　阿彬发话他岂敢不从？斐亚跑去栅栏边的水桶里洗了把手，这才得到允许大口吃起肉来。这些天搬运石头着实有些累，原本发白的皮肤都被晒黑不少，不过，有阿彬“爱的午餐”一切都是值得的。
　　等他吃完递过一颗琼梨果，这种果子甘甜多汁，很适合饭后润喉用。陆晚彬看了下已经成型的屋子问：“还要多久可以住进来？”
　　三两下解决掉果子，斐亚也看向屋子：“再有个三四天吧，只要再挖口井，把石墙塞紧就行了。”
　　“太好了！”即将搬进新家，陆晚彬很期待，树屋虽然舒适但进出对他来说还是有些麻烦，更何况这是斐亚专门为他建的，意义非凡啊。
　　见他喜欢斐亚自然高兴，这两天还得带他去非兽人铺子里选些软的兽皮回来当被子，顺便再给他做些衣服。自己因为独自生活的原因虽然会缝些，但终究做的不合身，等天气转凉就不保暖了。
　　“我下午就在这看你干活吧，然后晚上一起回家。”陆晚彬找了张木凳坐在院子里的树荫下，这个凳子是他特地让斐亚做的，尺寸刚好方便他搬来搬去。
　　看了他一会，斐亚牵起嘴角，伸手抚过他及肩的黑发：“好。”
　　被心爱的雌性看着，斐亚干活更加有劲儿，提前完成了下午的活计。两人照例手牵手往家走，暂时还不饿，所以他们要先回家洗个澡然后出来“逛街”，这是陆晚彬对采购下的定义。
　　推开刻了小花图样的木门，陆晚彬被一屋子兽皮味儿给呛了一下。一个身材高挑的小麦色男人正在堆得最高的兽皮前左挑右捡，见有人来立刻扬起微笑。
　　“啊有客人！快去旁边的屋子坐，这里味道很重。”
　　原来这不是正厅啊，三人移到和这间并列的另一个屋子里，男人眼神在斐亚和陆晚彬身上转了一圈，了然道：“斐亚，前阵子听说你定下来了，就是这个小雌性？啧，不容易，冷冰冰兽人终于要有主啦。”
　　知道面前这个没有恶意，斐亚“嗯”了一声，把陆晚彬推过去：“帮他做两件秋衣，再来一件冬袄，靴子一厚一薄各一双。”
　　会不会做太多了？陆晚彬抬手给男人量尺寸，这里用的是一根搓好的草绳，他量一次就在地上划一次长度。
　　“好纤细。”男人一边量一边评价，“这样虽然讨人喜欢但以后生养会辛苦的多哦！啊对了，我叫尤里伽，还有几个月就要成年了，到时候欢迎你来参加我的结礼仪式哈。”
　　好热情，但是生养什么的……
　　“我叫陆晚彬，我会去的，提前祝你结礼愉快。”
　　尤里伽量好腰身示意他抬脚，看到那白色脚丫又是一阵“啧啧”。
　　“什么时候来取？”斐亚把提前准备好的肉递过去，嘱咐他“用多罗羊的皮。”
　　尤里伽接过来拍拍胸脯：“没有问题，最近接的生意还不是很多估计３天后就能做好，不过我还要洗一遍吹干，你四天后来吧。”
　　“谢谢。”陆晚彬道谢，出了铺子他扯扯斐亚“是不是非兽人都会做衣服？”
　　他还是不习惯称自己为雌性，还是非兽人好听些。
　　“差不多吧，”知道他不会，斐亚出声安慰，“没关系，我也会一些，学起来很快。”
　　你也会……就好比二十一世纪男人会纳鞋底。斐亚，你和克雷格一样，是全能型啊。
　　晚上回到家，两人吃饱喝足呆在床上聊天。
　　斐亚这些日子以来跟心爱的人挤在一张床上是如何的心境我们不知道，但陆晚彬很自然，大学生嘛，大老爷们挤一挤很正常。
　　“斐亚，我有事要和你说。”上午撕小花无果，他还是决定把戒指的事告诉他。
　　“嗯，你说。”斐亚面朝上躺着，手盖在身边人的手背上。
　　“我有个……可以放东西的戒指。”抬起手伸过去给他看，“就是这个，里面有存我在……家乡用过的一些东西。”
　　斐亚握住那只手，就见食指上环着一枚暗金色的细戒，式样看起来很简洁。
　　为了让他接受，陆晚彬决定撒个谎“这种东西在我们那里比较常见，很多人都有，我们用他来装东西就好比兽皮包裹一样。”
　　“这怎么用？”斐亚松开手，把身子侧过来看他。
　　这下陆晚彬压力就来了，平躺时还不觉得，他这一侧过来就好像把自己包住一样，扑面而来的野性气息……-///-
　　一骨碌爬起来，他盘腿面对着斐亚坐好，左手在戒指上一抹，他这次拿出来的是竹制的筷子，斐亚盯着凭空出现的两条小细棍子瞪圆了凤眼。
　　随着陆晚彬又陆续掏出小碗、毯子、泡面、烧烤架等东西，斐亚不淡定了。
　　阿彬一定是得到兽祝福的神秘部落子民吧？这样随随便便就把东西变出来，整个大陆闻所未闻，况且他对很多常识性东西都不了解，再结合他的突然出现……啊，他一定是神圣的兽神之子，连这么珍贵的宝贝都告诉自己，看来自己还要更加努力更加照顾他。
　　陆晚彬不会想到他在斐亚的脑袋里已经变成了高贵不谙世事的“神子”，他只是用眼神表示很期待斐亚的回答。
　　伸手把桶装泡面拿过来晃晃，斐亚问：“这是上次阿岩吃的？”
　　“嗯。”
　　“那这个呢？”把毛毯拉过来，手一摸“这么软？？”
　　又扒拉过来碗和筷子，好小啊，不过看看旁边的陆晚彬，斐亚不得不承认的确很配他。
　　“我还有很多……好玩的东西，想看吗？”见斐亚好像对这些东西很感兴趣，陆晚彬又往外掏了些。
　　他真是……这么信任我，我一定不能辜负这份情谊！斐亚感动了，阿彬，我要对你好一辈子。
　　于是这天晚上，就变成了新旧物品作用对比研讨会……
　　【小剧场：】
　　陆晚彬掏出了一个塑料袋被斐亚拿过去打开――
　　斐亚：这是什么？（手举一片七度空间）
　　陆晚彬：！！没什么，这是抹布，擦水的。
　　斐亚：那这个呢？（拉出一条TT）
　　陆晚彬：！！！这是装水的！方便出行的时候携带，防漏性好。
　　蛋定的把那个塑料袋又收回去，陆晚彬在心里咆哮：学长！！！你究竟给了我些神马东西啊！！！




☆、12、巫歧家有小包子 ...

　　12、巫歧家有小包子
　　作者有话要说：为了让大家早早看到文文，特地爬上来更~
　　水里闷大家快出来冒泡啦t（￣￣）q
　　求评求抱走求虎摸~
　　戳戳=///=
　　收藏此文章
　　转眼秋天到了，陆晚彬换上尤里伽出品的多罗羊皮小皮衣，白色的毛毛显得整个人更加精致了。
　　而顾岩，泽西卡帮他买的是嘟嘟兽兽皮做的小衫，和多罗羊不同的是，嘟嘟兽的毛是卷的，而且是淡粉色。陆晚彬见他穿过一次，那简直……配上他金灿灿的呆毛，整一个移动调色盘有木有？亏得那么多雌性夸他可爱来着……
　　这些日子他们经常在部落里走动，认识了很多非兽人。除做衣服的尤里伽和怀孕的菲斯外，还有个十七八岁的幼崽安米，这三个非兽人和他们混得比较熟。
　　尤里迦是岩豹族，很野性也很热情；菲斯是林鹿族，眼睛很圆，性格温顺；安米则是棕熊一族，不像棕熊的兽人那般厚实，他的脸和身子圆滚滚的显得憨厚可爱。
　　不用想，安米就是顾岩这个毛控勾搭来的。
　　最近陆晚彬和顾岩常往巫歧家跑，他的宝宝这几天快要生了。可部落的药师正是他自己，所以狄塞罗很焦急的四处找有经验的非兽人来帮忙。
　　愿意来的年长非兽人其实很多，巫歧性子一向乖巧，而且一个人为整个部落治病实属不易。加上年纪小，几乎百岁以上的非兽人们都把他当作孩子看待，现在自家孩子要生宝宝了他们岂会置之不理？
　　这天天气很好，温度适宜，狄塞罗牵着巫歧吃完午饭慢慢在院子里消食，陆晚彬和另一个非兽人坐在一旁的石凳上聊天。由于临近生产，最近部落都会安排人在巫歧家“待命”，今天顾岩轮空。
　　这边两人正在讨论入冬该储备哪些粮食的问题，就听见狄塞罗紧张的声音：“阿歧？是不是――”
　　巫歧走的好好的突然肚子痛，算算日子也该到了，就对狄塞罗点点头。
　　把人轻轻抱起来放回屋子里铺满软皮的床上，狄塞罗对跟进来的非兽人和陆晚彬道了声“拜托”就变成兽身冲出去。他要去圣水湖边采一簇安岭草泡进水里给宝宝洗澡。这是巫歧说的，宝宝一出生会沾满杂污必须清洗，但普通的水会伤到他们幼嫩的肌肤，所以要加一味柔和的安岭草。这种草生长在圣水湖边，不难找而且生命里旺盛，只是必须当天采下当天使用。
　　非兽人叫比尼，是一个很和蔼的中年雌性。他有生育三个健康孩子的经验，所以此刻毫不慌张，让陆晚彬把软巾浸湿为巫歧擦拭。
　　陆晚彬是第一次见男人生子，抓着软巾的手颤颤巍巍的靠近巫歧下｜身，连自己那处都没见过这下直接看别人的……他脸皮子薄的很啊！
　　不过还好，巫歧屁屁白白嫩嫩，没有毛发，陆晚彬眼睛紧紧盯着他的肚子，手上轻轻帮他润湿那处。
　　巫歧肚子痛的厉害，他知道宝宝就要出来了，好在午饭才吃完比较有力气，他一面用力一面在心里跟宝宝打气：加油！宝宝加油！
　　比尼帮他揉着肚子，慢慢张开：“头！我看见头了！阿歧加油！用力！”
　　巫歧拼命用力，浑身汗湿的犹如过了一遍水，陆晚彬端来一碗果汁让他喝，好补充失去的水份。
　　渐渐的，宝宝冒了个头，比尼握着巫歧的手给他鼓劲儿。宝宝也算争气，很快身子也出来了，再来就很顺利了。
　　狄塞罗急匆匆地叼着安岭草冲进院子，后面还跟着些其他居民。他们看狄塞罗匆忙的样子就知道巫歧要生了，纷纷过来祝贺。
　　等他把安岭草咬碎放进盆里的时候，一声稚嫩的“呜呜”声从屋子里传来。
　　是宝宝！端着盆冲进去，比尼正把小狼崽抱在手上，陆晚彬则用软巾帮巫歧清理拉伤的口。
　　把盆放下，比尼见安岭草已经染绿了水面，便把怀里的宝宝放进去轻轻清洗。狄塞罗径直走到床伴用手撩起黏在巫歧两颊的发，温柔道：“辛苦了。”
　　他语气里还有尚未平复的喘息，可见奔跑的速度，巫歧虽然很累，但眼睛却亮晶晶：“不辛苦，那是我们的宝宝。”
　　陆晚彬悄悄退出两人的空间，这种时候不该打扰，他蹲在比尼身边看宝宝。
　　“这么小……”小狼宝宝只有巴掌大，小爪子小尾巴，眼睛还没睁开，浑身粉粉的，毛色似乎是白，像巫歧的长发。
　　比尼给宝宝洗完澡，用陆晚彬友情提供的七度空间（……）帮他擦干毛上的水。“别看他现在只有一丁点，小兽人长得可快哩，过几天就能满屋子窜喽。”
　　他仿佛能想象到学长看见宝宝的饥渴表情。
　　跟着比尼走出屋外，院子里等着的居民见他抱了宝宝出来，一个个兴奋地围过来直夸奖。
　　屋里，狄塞罗把软巾洗了帮巫歧擦好身子，拍拍他哄他入睡。看着身边恬静的睡颜，狄塞罗第一次有了落泪的冲动。
　　三天后，狄塞罗和泽西卡黑着脸坐在院子里互瞪，斐亚百无聊赖的盘在屋顶上晒太阳。
　　“宝宝这边这边――”
　　顾岩嘹亮的嗓音从屋里传出来，夹杂小狼稚嫩的嗷呜声。
　　陆晚彬扶额，学长，敢不敢收敛点，人家的父母可都在呐，再欺负宝宝小心挨揍。
　　巫歧笑眯眯地看着地上玩的起劲儿的一人一狼，兽人宝宝不像非兽人那样娇弱，逗逗让他多跑跑还有助于身体发展呢。
　　其实也难怪顾岩会玩的这么开心，小狼宝宝长了三天长开了。毛比刚出生时浓密许多，蓬蓬松松通体雪白，四肢粗短有力，还有小尾巴一甩一甩实在可爱透顶。让他想起了早些年养过的萨摩耶……
　　小狼宝宝灰色的眼瞳紧紧盯着眼前的果子，猛地一扑――
　　“嗷……”又飞走了，呜呜，不带这样的……
　　委屈的神情立马戳破顾岩的小心脏，冲过去递上果子：“给你给你，宝宝别哭，哥哥喜欢你的。”
　　“吧嗒吧嗒”舔果皮，宝宝的小牙还咬不出洞洞，急得喉咙里直“呜噜”。
　　顾岩用指甲一掐，汁水立刻从缝里往外淌，等在下面的宝宝舌头来不及的吮。
　　陆晚彬也看的心痒痒，好乖好可爱=///=
　　吸完一个果子，宝宝张嘴打个哈欠，往母兽床边一扑，困了。巫歧伸手把他抱进怀里，小身子扭扭，找个舒服的姿势――
　　(～o～)~zZ
　　见它俩还盯着自己怀里瞧，巫歧打趣：“喜欢？你们自己生喽。”
　　呃。两人默。他们怎么能生出宝宝呢？
　　看巫歧和狄塞罗最近一直上扬的嘴角，兽人一定非常期待有自己的宝宝吧。
　　那他们俩怎么办呢？陆晚彬和顾岩对视一眼，同时皱眉。
　　“怎么了？”怀里宝宝睡的很香，小鼻泡一股一股，怕吵醒他巫歧小声问。
　　“那个……有没有生不了宝宝的非兽人？”陆晚彬也小声。
　　“啊。”巫歧没想到他会问这个，楞了一下奇怪道“这……怎么突然说这个，其实是有啦。有些非兽人身体弱，他们没有足够的条件孕育宝宝；有些则是孕囊天生发育不完善。不过都有解决办法的，像雪升果、云祖草就是帮助孕囊发育的圣品，而体弱的非兽人就更好办啦，努力养好就是了。”
　　这边说了一大堆，那边听众两人只记得雪升果和云祖草，顾岩又问：“既然有这样好的东西，为什么部落里还有非兽人没有宝宝呢？”
　　“哪有这样容易拿到啊。”摇摇头，巫歧叹口气“雪升果长在大陆北部绛雪峰特有的雪升树上。雪升树年年开花，花期三天，落了就能结果，雪升果三天成熟六天落地。但是……雪升树有数万棵，真正能结果的只有百分之一不到，绛雪峰那样大，找它全凭运气。”
　　“啊……”两人听的目瞪口呆，合着就像武侠小说里的天山雪莲？“那云祖草呢？”
　　听名字更难采，什么云崖海祖……
　　巫歧笑了，指指放药果的木柜：“里面就有，一抓一大把。”
　　“……”
　　生包子什么的，两人暂时还没做好心理准备。神经大条如顾岩，他也无法想象宝宝从自己屁屁里出来的情景，所以此事容后再议。
　　自陆晚彬向斐亚坦白了空间戒指后，他们的新家便随处可见“新奇”物品。厨房里兽人专用大碗里套着一只绿色的小碗，筷兜里两长两短排排站；屋子里，床上叠着一条印有维尼熊的毛毯，桌上一只大肚子胖瓷杯，放衣服的木柜里专门有一小格用来放小裤裤……
　　泽西卡家也是一样，只不过堆的更多的是吃的……
　　实在太闲，顾岩三天两头往巫歧那跑，弄到最后小狼宝宝见到他就跟打了鸡血似的。
　　因为眼前的漂亮哥哥＝陪自己玩＝好多好吃的果子。
　　巫歧生完宝宝后身体在渐渐恢复，狄塞罗恢复了从前日日捕猎的行为，恰好换季生病的兽人多了起来，宝宝两人都没有时间照顾。
　　所以这个送上门的“保姆”深的民意，除了――
　　“宝宝！你抢我的果子吃！”泪眼汪汪。
　　“嗷嗷～”小肚子鼓鼓，凑过来蹭蹭腿。
　　“好吧，下次不许了哦，我们一人一个的……”第十一次原谅。
　　巫歧摇摇头，把治疗发热的草药包好给兽人带回去。他这个宝宝啊，看来以后得让罗好好教教他，否则跟雌性一样爱撒娇可怎么得了。
　　泽西卡对准伴侣日日跑别家的行为也很苦恼，他喜欢宝宝，他是毛控，很好。但是！他也是有毛毛一族啊！为什末不来摸他！为什末不来扑他！为！什！末！
　　【小剧场：】
　　顾岩：宝宝来(￣瑁)
　　宝宝：嗷嗷～（摇尾巴扑）
　　顾岩：卡卡来(￣瑁)
　　泽西卡：嗷呜――（扑）
　　被压扁的顾岩挣扎着从白色肚皮下伸出一只手，中指缓缓竖起：你说……为什末……




☆、13、长了一岁 ..

　　13、长了一岁
　　作者有话要说：欢迎戳戳\（￣幔）/
　　小狼宝宝一天天长大，秋天很快过去，冬姑娘就要来啦。
　　由于冬天许多动物都不出来了，所以秋季是大家最忙的时候。兽人们忙于捕猎，为寒冬蜗居做准备；非兽人们忙着缝制冬衣，即使强悍如雄性也是需要保暖的，更何况体质较弱的雌性。
　　陆晚彬跟着菲斯学了几天，现在已经缝的有模有样了，跟他一起学的还有顾岩和安米。
　　原本大家准备跟尤里迦学的，可换季后他接到的生意明显多起来，他手上功夫出神入化，完全不是给人学习的好时机。恰好菲斯怀了宝宝需要人照顾，而维尔德忙于捕猎储粮，他们仨就结伴跑过去陪他。
　　菲斯拿着细兽骨在兽皮上一上一下的缝，陆晚彬跟着一上一下，顾岩和安米一上……没下。好好的兽皮直接给它俩扎个大窟窿。绳线拖拉着结直接从窟窿里过去，没遇到一丝阻碍。
　　“用力不要那么大。”菲斯提醒。
　　“……”这下连一上都没有了。
　　顾岩是天生女红无能，安米是笨手笨脚，反正俩人搭一起是绝了，不论兽皮是软是硬，到它俩手上都是窟窿不二话。
　　最后菲斯无奈了，为了不让更多兽皮被糟蹋，他委婉地示意他们停下来：“别灰心，安米还小，以后还可以再学。阿岩你……你直接去问法兰叔叔吧，他一定可以把你教会。”
　　是了，法兰这种结礼前一晚赶出“窟窿装”的大神，还有什么教不会的？
　　所以现在在家快乐的缝缝补补的是陆晚彬，他在给斐亚缝围巾。
　　用很轻的卡鲁兽皮切成宽长条状，再对齐缝合，然后把另一边压实。好了，深灰色的围巾出炉。
　　晚上斐亚拖着猎物回来就见他站在门口盯着自己，表情有些期待。
　　又给自己缝了什么奇怪的东西吗？==
　　把猎物拖进厨房里间，那里已经堆了好几头，斐亚准备找个天气好的日子把他们处理成肉干存起来。
　　去井边打水把身上的腥味冲洗干净，接过一旁陆晚彬递过来的“毛巾”擦好水。斐亚伸出手：“给我缝了什么？”
　　把爱心牌围巾递过去，踮脚帮他系上。
　　“暖和吗？”
　　斐亚伸手摸摸，低头看了垂在胸前的兽皮：“不错。”
　　陆晚彬很开心，拿起旁边的另外一块兽皮：“那我下次给你缝个三角的，系起来比这个帅。”
　　帅不帅什么的，无所谓。其实他不觉得冷，但斐亚没打断他的好兴致。
　　……伴侣给你做东西高兴还来不急谁会傻的拒绝啊！
　　于是第二天他就围着灰色的围巾跟其他兽人一起捕猎去了，途中被泽西卡各种艳羡。
　　在陆晚彬缝出第四条围巾的时候，冬天来了。
　　跟中国一样，这里也是有过年一说的，只不过人们把这称为“岁礼”，意思是庆祝又长了一岁。
　　在岁礼这天，部落要在中心空地上点燃巨大的篝火，然后成年的兽人非兽人们可以去围着它跳舞狂欢。未成年们则因为体质较弱的原因被要求呆在家里，因为岁礼这天是一年中最冷的日子。
　　以上这些，不适用于“未成年”非兽人陆晚彬和顾岩。
　　在它俩正经的保证自己这岁数在家乡已经成年很久之后，两个兽人把他们裹得圆滚滚，这才悄悄往部落中心走。
　　这世界也是有雪的，四人踩着厚厚的积雪，一路“咯吱咯吱”走到人群后面。天色已经有些昏暗，大部分兽人已经吃过晚餐，聚集起来了。陆晚彬不是很想去跳舞，他只是想感受下气氛。
　　顾岩就不一样了，他很想去，拉拉泽西卡。
　　“乖，在他们眼里你还是个幼崽，等你成年了我年年带你跳。”安抚的摸头……上的帽子。
　　“哼……”沮丧。
　　泽西卡抠鼻（作者乱入中，请小心），其实吧，是他自个不想跳。自从成年到现在。他还一次都没参加过活动呢，看他们围在一起手舞足蹈……真是傻透了，不如回家暖被窝。
　　斐亚其实也一次都没参加过，他本就性子冷，更不会挤在人群里跳这种……丢脸的舞。
　　所以说你们俩一直没有伴侣其实是因为不爱集体活动吧？
　　紧接着泽西卡就在“傻透了”的人群里发现了自己的母兽。
　　法兰裹着火红的炎狐皮袄领着众人狂欢，不时的甩一下棕色的长发，样子简直美爆了。
　　顾岩看傻了眼，哇，他的“婆婆”好美腻！
　　“跳吧跳吧跳吧！哦哦哦――”美腻的婆婆发出一阵怪叫，顺便把皮袄的结扯开，露出精致的胸膛。
　　再然后……
　　“嘶，好冷好冷，穿起来穿起来。”
　　“……”
　　第二天一早天刚亮，顾岩神奇的跑来敲门：“晚上来我家吃火锅记得不要迟到最好带些没有做成干的肉和蔬菜。”
　　说完又跑回去了。
　　开门的斐亚：“……”
　　泽西卡见小伴侣风风火火的出门又风风火火的钻回被子里，奇怪的问：“你做什么去了？”
　　顾岩打个哈欠又往被子里埋了埋，把变凉的脚放到兽人火热的大腿上：“通知小彬他们晚上来吃饭，昨天忘记说了。”接着Zzz
　　泽西卡无语的望着瞬间入睡的某人。
　　晚上要请客？怎么没人通知他？？他还没有来得及准备啊！！！
　　腿上传来的凉意让他打消了立刻起床准备的念头。时间还早，先给阿岩暖脚要紧。
　　夜幕降临，四个人围着石头堆起来的临时火坑涮肉，大大的锅子里肉汤咕嘟直冒泡。
　　这时候陆晚彬和顾岩的袖珍筷子就不好使了，石头和锅的缝里时不时冒出火舌，不等他们接近锅里的肉，估计自个的手就要先熟了。
　　所以，体现兽人们皮厚肉糙的时候到了！
　　斐亚夹起一片肉伸进锅里涮涮，等肉从红变白立刻拿出来放进旁边人的小碗里。两人一个涮一个吃，有时候看他一直忙忘记自己吃，贴心的陆晚彬就从自己碗里夹几片喂给他，一片和谐粉泡泡。
　　顾岩瞅瞅小彬碗里，再瞅瞅自个的，不满意了。
　　“卡卡！我碗里只有两片肉！”
　　“吃完就来了，堆太多肉会老的。”就在说话间往自己嘴里塞了好几片。
　　眼神跟着他的筷子走，顾岩鼓着脸不说话。
　　“行行行，我给你堆起来。”泽西卡拿起一旁放肉片的石盘，一骨碌全倒了进去。
　　陆晚彬和斐亚看着锅里密密麻麻不断翻涌的肉片沉默了，稳住往上翻腾的胃。
　　以后再也不要和他们一起吃饭了！
　　被他们一搅和不知是饱还是没饱，反正离开两只活宝家的时候陆晚彬没能实现“扶着墙进扶着墙出”的美好愿望。
　　回到家，陆晚彬把皮袄脱了挂在简易的衣架上，坐在床边等斐亚烧水洗澡。
　　斐亚把烧好的水倒进木桶里，又去井里提了些凉水掺进来，用手试试水温，暖暖的正好。
　　□边的人先洗，他又去厨房烧了一次准备等下自己也泡一泡。原本他这种族是不喜热的，但他体质偏凉，为了晚上睡觉的时候能用自己温暖身边人，他每天都会把自己泡的暖暖的。
　　靠在厨房间的门上双手抱胸，经过陆晚彬不懈努力，现在屋里随处可见家的气息，是他原本的树屋不能比的。很多新奇的小东西，从未见过的创意，真不知那小小的脑袋里究竟装了些什么。
　　熄了火，屋里的人也刚好洗完，裹着他自己从戒指里拿出来的长浴袍推开门，露出个脑袋。
　　“快进去，外面冷。”把人赶回床上，斐亚提着新烧好的水进了屋，往已经变凉的桶里倒。
　　然后衣服一脱，抬脚跨进去。
　　陆晚彬坐在床上腿上盖着毯子，脸红红。
　　那是他洗过的水＝／／／＝
　　自从两人“定”下来，兽人的行为越来越肆无忌惮了。吃剩的肉、没喝完的果汁、用过的毛巾、洗澡水甚至连洗澡他都不避嫌了。虽然上学的时候经常和同学一起泡澡……但是！现在心境不一样岂可同日而语！
　　温热的身体靠过来，湿润的头发上落下一块毛巾轻轻揉搓，斐亚在耳边呼气：“想什么呢这么入神？”
　　毛巾下的脸看不清，但热度蒸的他发烫。摸摸耳朵，还能想什么，不就是你么……
　　斐亚把人搂在怀里，手上慢慢擦，开始两人每晚比进行的“交心”活动。
　　“等开春尤里伽就要结礼了，他邀请我们去观礼。”
　　“嗯，到时候想办个送他个礼物。”陆晚彬把腿往兽人那靠了靠，这里没有空调没有暖气，实在是冷。
　　“礼物？”把伸过来的冰凉小腿握住，伸手搓搓帮他暖。
　　他这是被吃豆腐了吗？姿势别扭的靠在身后结实的胸膛上，“嗯”了一声，“我们那边在别人重要的日子会送些自己准备的东西，以示祝福。”
　　“哦。”斐亚一边帮他暖一边皱眉，又是“我们那边”，看来阿彬对自己的家乡很是执着啊，将来如果有可能就带他找找回去的路。找到正好拜见他的父兽母兽，找不到也好了了他的心愿。
　　陆晚彬眼神在墙上乱扫，脸色绯红。
　　啊他到底在想什么，这都暖到脚啦。
　　【小剧场：】
　　顾岩：法兰叔叔好美腻，我将来也要变成这样⊙⊙
　　众人：不用将来……你现在已经差不多了……-＿-｜｜




☆、14、冬季的新乐趣 ...

　　14、冬季的新乐趣
　　作者有话要说：晚上陪粑粑麻麻逛了下超市，于是就……
　　也不是很晚吧啊哈哈……
　　专栏也求戳戳QvQ
　　收藏此文章
　　第二天，两人窝在被子里睡到临近中午才起，斐亚先钻出被子穿戴好，推开门烧水。沸腾后倒出一点端进屋里放着，等陆晚彬磨蹭着爬起来温度刚好可以洗脸。
　　简单地煮了点杂烩，两人窝在房里吃了,斐亚收拾了桌子就化成兽身盘屋顶上晒太阳。陆晚彬搓搓手，开始往外掏东西。
　　昨天想了一个晚上还真给他想出个主意。但凡“结婚”怎么能没有“结婚照”呢？是吧，这么美好的时刻应该永远保存下来。
　　掏出画架、画板、水彩纸、颜料盒、调色盘、画笔还有一个小桶，把三脚架支撑好，放上画板贴好画纸，陆晚彬拎着小桶跑出屋子打了半桶水又跑回来。
　　提笔沾水晕开颜料，笔尖停在纸前一厘米处。
　　尤里迦！
　　他的伴侣长的是什么样子！
　　=口=
　　斐亚看他奔进奔出很快活，悄悄从屋檐上垂下一颗脑袋往里看。
　　他定在那干嘛？练臂力？拖着身子游下来慢慢靠近他，斐亚没发出一点声音。
　　“你在干嘛？”
　　“啊――”
　　几乎是同时响起，斐亚也被吓了一跳。
　　陆晚彬弯腰捡起滚到床肚的笔放进桶里搅搅，深呼吸，“你突然出声吓死我了。”
　　“我是看你定着不动，就来看看。”斐亚吐吐信子，讨好地用尾巴蹭蹭他。
　　……你不是去晒太阳了吗，难道一直在偷看我！
　　看来暂时画不了，把颜料盒盖起来画架收好，陆晚彬拎着捅走到院子里倒掉脏水，斐亚无聊的跟在他身后游进游出。
　　东西没有收进戒指里，被整齐的放在墙边。陆晚彬脱了鞋盘腿坐在被子上，问地上盘便便的兽人：“你见过尤里迦的伴侣吗？”
　　蛇头点点：“见过。”
　　“那行，带我去见见他。”
　　“做什么？”
　　“我不是说要送尤里迦结礼的礼物吗，我准备把他和他家伴侣画下来昨个纪念。”指指墙角，“呐，就是那些。”
　　斐亚看看画架又看看陆晚彬：“那兽人是游猎者，这个冬季不会回来了，等开春我再带你去。”
　　“嗯。”把身子放松靠在床头，陆晚彬伸手摸他头上墨绿色的鳞片。鳞片很大，颜色很纯，一点儿也不狰狞，让斐亚看起来反而有种似龙的美感。
　　“最近都没有什么活动吗？养在家里身子都软了。”
　　“没有。等过一个月冰雪解冻了，外出的游猎者会带少见的物品回来。”不是不想带他出去玩，实在是这天气冷的连自己都犯困。
　　不想出去想睡觉=_=
　　“好吧……”知道他说的在理，陆晚彬只好想办法自娱自乐，这没有电脑没有电视没有ＭＰ３，玩什么？
　　没东西玩。
　　窗外的阳光恰好照进来打在斐亚身上，光线一折射，鳞片竟然显得通透起来，陆晚彬看呆了，怎么能这么美？
　　突然很想把这一幕画下来，于是他又提着小桶跑进跑出，架好画架，握起笔――
　　眼神很专注，打稿、勾线、上色、晕染，一气呵成，毫不停顿。
　　末了，放下笔长长地吁了一口气。
　　勾手让静立的大蛇过来，陆晚彬指指画板：“怎么样？”
　　斐亚一双蛇眼盯着面前的画，忘了吐信子。
　　这是……他吗？
　　曾在水里见过自己倒影，就是这个样子。斐亚凑近了细看，纸上的他通体碧绿，有些地方水痕还未干，看起来好像活的一样。
　　“喜欢吗。”陆晚彬又问。
　　喜欢。
　　把身子缓缓移过来，斐亚把头放在身边人腿上，两人就这么靠着，不时磨蹭一下。
　　“哎！我突然想到个好玩的。”无意识的一拍大腿，陆晚彬手掌传来热辣辣的痛感。
　　“打疼了吗。”斐亚幽幽地抬头。
　　“呃。”忘记他正枕在自己腿上了……
　　站起来把皮袄穿上，示意斐亚跟着。
　　下午的阳光很好，院子里的积雪被踩出一条浅印，推开门后清新的空气扑面而来，比为了恒温而紧闭门窗的室内好了不止一点半点。跺跺脚，扭扭腰，再呵口气把手搓暖，陆晚彬弯下腰捧起一坨雪开始捏。
　　斐亚盘在旁边看，看他搓出一个球放在雪里滚了滚，变成了一个大的，又搓了一个滚了滚，变成一个小的。接着把小的放在大的上面，然后跑去院子里的树旁折了两根细木枝回来插在大球两侧。
　　“斐亚，给我拿条围巾来，还有帽子。”
　　游进屋变为人身，拿了三角巾和帽子回来，陆晚彬接过给雪人带上，又从空间里取了上次没吃完的小果子嵌在它脸上。见没有胡萝卜，他又去折了跟短些的树枝当鼻子。
　　当当当～雪人做好了！
　　“挺有意思的。”斐亚在一旁看的有趣，也扒拉起地上的雪来堆。陆晚彬趁他堆得认真偷偷团起一个球往他脖子里一丢。
　　“嘶――”打了个哆嗦，抖抖皮袄从里面掉出团雪，再看旁边那人笑的贼，兽人当下就明白过来。
　　“淘气。”他语气宠溺，然后迅速弯腰抓起一把。
　　“啊！”冷不防被袭击到，陆晚彬和斐亚开始满院子跑。笑声可能有点大，引得附近兽人推门出来看，一见他们玩的开心也拉着自家裹了严实的伴侣孩子出来。
　　很快，部落里就被笑声充斥，克雷格和法兰听到消息跑出来看，只见大街上满是跑来跑去的人，他们惊讶了，要知道平日里大家都是窝在家取暖从不出门的啊。
　　“啪唧”一个团子正中法兰脑门，他被冰的抖了一下，再一看，好呀，以为躲在大块头后面我就发现不了你吗？看我的――
　　“嗷，法兰叔叔我错了！”顾岩被漫天的雪砸的嗷嗷直蹦。法兰叔叔太赖了！竟然把地上都雪捧起来往天上抛！
　　但是，这些不能让他退却，燃烧吧小宇宙，来战！
　　泽西卡只来得及说一句“慢点。”身后的人就不见了，和父兽对看一眼。
　　唉×２
　　接下来的日子里部落随处可见大大小小的雪人，以及满身是汗面色红润的孩子。
　　兽人们发现打雪仗不但可以玩乐，还能锻炼反应能力，纷纷把自家孩子拉出去。非兽人们比较喜欢堆雪人，他们带着小雌性堆满了自家院子。
　　到后来，树上出现了雪人小鸟，大街上冒出了雪人娃娃，连部落入口都站了几个雪人守卫者……
　　尤里伽堆了几个放在门口，给他们穿上自己缝制的小衣服，引来了很多家有幼崽的非兽人，生意又红火了一阵。
　　最厉害的要数一个名叫辛拉奇的兽人了，他在正追求的非兽人门口堆了个自己的兽型，雪兽脖子上套了红蕉花环。红蕉花相当于现世的玫瑰，吃果果的求爱让非兽人红了脸，现在两人感情迅速飙升，春季又要多一对结礼的夫夫。
　　哎呀这也可以？兽人们醍醐灌顶。
　　据说第二天许多雌性连同幼崽在内都在门口见到了脖套花环的雪兽……
　　这个冬季是部落有史以来最热闹的冬季，往年大家都早早储备好食物呆在家里，除了需要站岗的兽人，几乎没有人会出现在大街上。对于热情好动的兽人来说，冬季是最憋闷的季节没有之一，虽然往往冬去春来雌性们会结伴怀上包子……咳。
　　得知尤里伽的准伴侣会在这几天返回部落，陆晚彬跑去顾岩那把结婚照一事给他说了。顾岩一听表示很感兴趣，俩人就说好分工合作，一人画一个。
　　气温回暖，兽人们恢复了隔日捕猎的行为，为整个冬季没吃到新鲜吱吱果的非兽人改善口粮。吱吱果是三季生，除了深冬，几乎都能找到它的身影。
　　这天傍晚，陆晚彬刚洗了澡在叠前日晒干的皮袄，就听屋外隐隐传来人们的欢叫声。放下衣服走到屋外，斐亚正好过来拉他。
　　“什么事啊这么热闹。”
　　“游猎者回来了。”
　　陆晚彬一听，那不是可以继续准备礼物了？回屋换了外衣两人就往人群走，许久未归的游猎者们见到亲人很激动，他们把货物就放在部落中心的空地上，索性来了个交换会。
　　在人群里兜兜转转，每个狩猎者面前放的东西都不一样，有鱼肉，有草药，有器皿，有皮衣，都是些附近没有的款。转了一圈斐亚手里多了两条鱼，那是陆晚彬钦点的，方方的拉古鱼让他想到了老早常吃的鲳鳊鱼。
　　凑完热闹斐亚领着他挤到一个外围的摊子旁，摊主是个很憨厚的兽人，看起来有点木讷。见到斐亚他们很开心的打了个招呼。
　　“纳伯特，尤里伽没来？”
　　“啊，我给他带了东西，他说先放回去马上再来。”提到准伴侣纳伯特有些不好意思的挠挠头，眼珠一转“咦？这个是？”
　　斐亚把陆晚彬拉到身前：“这是我定下的伴侣，陆晚彬。”
　　“你好。”打招呼。
　　“啊，你好！没想到我就出个门，斐亚也有伴了啊。”纳伯特说着，突然挥手“阿迦！”
　　两人回头一看，远远的往这走的可不就是尤里伽吗，一身火红的皮衣英俊的让人难以转睛。
　　“纳伯特！我说了多少遍不要露出这么傻的表情，你到底是听进去没有啊！”尤里伽一靠近就往兽人胸口来了一下，两条剑眉飞扬。
　　兽人老实的挨下拳头，脸上有淡淡的红晕：“阿、阿迦，我一时激动，忘记了……”
　　“哼。”尤里伽撇开他拉住陆晚彬，捡起摊子上的果子塞给他“这是萨莲，只有西方的某些靠沙漠的小部落才有，虽然不像吱吱果那样多汁，但口感超级棒。”
　　说着自己拿起来一颗咬了一口。
　　陆晚彬放在衣服上擦擦，往嘴里塞的时候心想：纳伯特千里迢迢跑去交换的商品你就这么随便给人吃，亏不亏啊。再看看他俩，一个吃的开心一个看他吃着开心。好吧有些人就是一个愿打一个愿挨，你急也没办法不是。
　　手里的萨莲吃完，尤里伽拍拍手挽住兽人：“下个月我们就要结礼了，到时候一定要来玩啊。”
　　兽人脸上红晕更加明显了，也做出邀请：“对、对，要来玩啊。”
　　“没问题。”跟斐亚一起应了，见天色不早二人道了别就往回走。走出几步陆晚彬回头看了一眼，尤里伽正提着骨针弯着腰给兽人皮裙上开的口子缝线，嘴里大声唠叨着怎么这么不会照顾自己。
　　看来他们的感情很好啊。
　　回过头，他大概知道该画什么风格了。
　　【小剧场：】
　　某日，陆晚彬和斐亚在家堆雪人，顾岩和泽西卡正巧路过。
　　顾岩：（指着两人身边刚堆好的雪人）那是什么！大便吗！
　　创作者陆晚彬＋原型模特斐亚＋看出点什么的泽西卡：……




☆、15、结礼前的准备 ...

　　15、结礼前的准备
　　作者有话要说：下周开学想多码点存着结果每天都懒……
　　_戳戳吧求动力求鸡血哇
　　收藏此文章
　　回了家他没有立刻动笔画，刚才的交谈让原本的计划被打乱，他要等顾岩看完后再商量。
　　果不其然，几天后泽西卡就带着人上门来了。让斐亚拉他去晒太阳（为何又是晒太阳……），剩下两人坐在床边交换意见。
　　“我觉得咱们可能要换一换。”顾岩先开口，屁股不敢坐实，就怕兽人进来看见他在床上。
　　“嗯，我也这样想，没想到纳伯特的性格是这样的。”
　　“是啊，不过他俩看起来很配，就像我和卡卡一样！”
　　陆晚彬瞥他一眼不说话。
　　实际上两人之前的计划是顾岩画尤里伽，他自己画纳伯特。因为一个笔风婉约一个笔风豪放，且以为照尤里伽的性子他家兽人肯定相当粗犷，结果被坑了。
　　这样看来虽然纳伯特外表高大魁梧其实内里很温柔，反倒是尤里伽从里到外透着一股爽朗气，于是两人换了一换。
　　有目标接下来就好办了，顾岩索性搬个小凳子和陆晚彬坐在一起，背靠背架起画板开始画。等日渐西斜的时候，外面两只被太阳晒得暖呵呵肚子开始咕噜叫，泽西卡用爪子拍拍门蹲在门口。
　　“阿岩，这么晚了你肚子不饿吗？”
　　“……”没有人回答。
　　“嗷……阿岩。”吼一嗓子撒娇。
　　“学长画画的时候什么都听不见，”陆晚彬停下笔扭头看了身后一眼，“快画好了，再等一下。”
　　“好……吧。”泽西卡又趴回屋顶，一看斐亚把身子撸的笔直，顿时惊悚“你干嘛把自己弄的跟棍子一样！”
　　“棍子”缓缓抽动两下，一端吐出信子：“晒太久僵硬了。”
　　“……”
　　可怜的两个兽人忍着肚饿趴在屋顶上默默对望。
　　等啊等，等到部落的篝火全部燃起，顾岩率先扔下笔：“卡卡！！我饿死了！！”
　　因为失去太阳的温度而冷的窝回屋里继续对望的两只一听这话“噌”地蹦起来。
　　“你想吃什么我给你做！”
　　“想吃泡面，麻辣味的。”流口水(￣瑁)。
　　“呃。”泽西卡⊙_⊙
　　陆晚彬还差一点没画好，他从戒指里翻出烧烤架放在地上，示意斐亚去切片。早已领教过烧烤好处的兽人立刻变回人处理肉块去了。
　　“烧烤！这个也好！”顾岩围着烤架转了一圈，跟着斐亚进厨房找了些小块的木炭来塞进去，指示趴在一边的大老虎也去切肉。
　　等陆晚彬画完炉子已经点起来了，一块块肉放上去瞬间就变了色，往上面撒了盐几个人吃的满嘴油。
　　“嗝――”好吃，头一次尝试这么小片肉的泽西卡意犹未尽，“要不咱们再烤一点？”
　　斐亚摸摸肚子，转身去拿肉。
　　“他们真能吃，话说小彬你家存粮顶得住么”顾岩羡慕嫉妒恨地蹲在一旁，为毛他就吃不了这么多？
　　陆晚彬微笑：“放心，昨天斐亚抓的那头很大只。”
　　一个小时后：
　　泽西卡+斐亚：“吧唧吧唧。”
　　两个小时后：
　　泽西卡＋斐亚＋顾岩：“吧唧吧唧吧唧。”
　　“……”微笑僵硬，某人心里无数神兽结伴奔腾而去。
　　学长！你战力恢复的是不是略有些快！
　　等送走两只吃货，陆晚彬看着空空如也的厨房里间额角青筋直冒。
　　他竟然忘记了上次的教训，以后绝对、绝对不能和他们一起吃饭！
　　―――――――――我是新来的分割线，之前空两格都木显示――――――――――
　　陆晚彬拍拍斐亚的背包，确定东西都带齐了，这才往他脸上啾了一下。
　　斐亚摸摸他的头发，紧紧地抱了抱。
　　泽西卡在一旁看的很不是滋味儿，打断他们的腻歪：“至于么又不是生离死别。”
　　甩他一眼刀，斐亚冷声道：“有本事你也去啊。”
　　摸摸鼻子，这种事他才不要凑热闹嘞，跑来跑去的累都累死了。
　　上午，部落门口已经围了不少人，都是来送行的。当然说送行其实也不很恰当，应该是起哄＋祝福＋鼓劲儿吧。
　　还有五天尤里伽和纳伯特就要结礼了，现在兽人要在亲友的陪同下前往百里外的“兽神山”取一壶中心泉里的泉水，据说有强化非兽人体质的作用，也可以增强后者受孕的几率。
　　纳伯特自幼与族人失散，后来和斐亚一起加入了部落，所以理所应当的选了他结伴。尤里伽揪着兽人衣领大声叮嘱要注意的情况，虽然语气很不耐眉头也没平过，但大家都了解的捂嘴。
　　部落到神兽山来回不过３日的路程，虽然途中有野兽出没但以斐亚的身手绝对不在话下。这也是尤里伽比较放心的地方，自家这个常年外出游猎，但都是跟着大部队的，现在单独出行怎么的也放心不下。
　　同样担心的还有陆晚彬，若说尤里伽对此行还有些了解的话，那他就是抓瞎了。突然被告知斐亚要离开自己几天陪即将结礼的兽人外出取物，而且途中可能有些“小”危险。
　　什么危险！有多小！为什么斐亚要去啊！
　　好吧，我们姑且把这种焦躁称为“未知事件恐惧症”。但陆晚彬是什么人？这么识大体，怎么会因为自己的小纠结而耽误别人的幸福呢？所以他只是拍拍面前的人露出个微笑。
　　见纳伯特那边已经道别完毕，斐亚俯身亲了亲他的头顶，看了一眼旁边的无良兽人：“记得去泽西卡家蹭饭，放开吃，别客气。”
　　“嗯，路上小心点，早点回来啊。”
　　为了快去快回，两个兽人直接化成兽型，围在部落口的众人簇拥着尤里伽而去，他们要讨论下结礼时的打扮以及相关流程。
　　顾岩拉拉陆晚彬：“小彬不急，我让卡卡准备了很多好吃的等着你，保证一下就忘记斐亚！”
　　两人手拉手往回走，留下震惊的泽西卡风中凌乱。
　　又是很多好吃的！他什么时候准备了！为什么又没有人通知他！！！
　　―――――――――我是新来的分割线，之前空两格都木显示――――――――――
　　斐亚离开第一天，陆晚彬从顾岩家蹭完饭独自走回家，推开屋门里面冷冷清清。于是脱衣服钻被子养肉，到晚上自己烧了水泡了桶海鲜面吃了，倒下揉肚子继续养。
　　斐亚离开第二天，没有早饭吃，跑去顾岩家敲门强行拖出睡眼惺忪的泽西卡，鞋一脱跟赖床的顾岩手搭手“呼呼”。
　　眯着眼做好早饭端进来，泽西卡差点把碗扔到地上。
　　阿彬！不要这样！！如果给斐亚知道他一走你就上了我的床我就见不到当天晚上的月亮啦！！！
　　斐亚离开第三天，早早爬起来洗漱，随便煮了碗汤喝了就跑去部落口蹲点，跟站岗的兽人搭着话，陆晚彬望眼欲穿。
　　等啊等，人还是没有回来。到中午换岗的时候，刚结识的兽人热心的帮他带了一份熟肉。嘴里咬着肉，他坐在站岗者的休息处皱眉，这肉怎么这么硬？盐是不是没放？煮的时间也太久了吧？还不如斐亚做的呢……
　　从上午坐到下午，尤里伽也跑来门口，他大概没想到会有人比他来的更早，两人面色都有些羞。等部落再次升起炊烟的时候，远处的地平线出现了两个黑点。黑点越来越近越来越大，陆晚彬从凳子上站起来伸长脖子望，啊！看到大蛇脖子上挂的黑色兽皮包了！是他亲手缝的！
　　斐亚作为兽人视力比非兽人卓越的多，早在他没发现自己的时候就看见了傻站在门口的人。不由加快速度，等靠近他的时候一下子变成|人身。
　　陆晚彬被他抱起来转了一圈，直到见着人完好无损的站在自己面前，几天来悬浮的心才归位。
　　“斐亚，谢了。”纳伯特搂着尤里伽嘿嘿笑，被斐亚赶回去为两日后的结礼做准备。
　　“饿不饿，路上辛苦吗有没有危险？”
　　“没事，先回家吧。”把人牵到手，斐亚空虚的心瞬间被填满。有了这几天的体验，他决定除非必要，以后再不离开他半步。
　　“这是什么？”陆晚彬把他换下的脏衣服扔进盆里，提了水泡起来。
　　斐亚从兽皮包里拿出的是一个竹筒，把木塞子打开一股竹子特有的幽香飘出来。他把竹筒递给陆晚彬，解释：“这是兽神山的泉水，喝了能改善体质。”
　　就是纳伯特为了结礼特地去取的那个啊，陆晚彬明白他的意思，仰头全喝了下去。水的味道很甘甜，但除此之外就没有其他感觉了，这水真的有效吗==
　　另外还有一个瓶子是帮泽西卡带的，好让他拿去讨好喜欢新奇事物的顾岩。
　　晚上舒舒服服的泡了澡，他们并肩躺在床上聊天。几日不见如隔N个秋，陆晚彬把周围大大小小的事都说了，甚至连巫歧家小狼昨天又尿了一次床都八了一遍。斐亚先听他说，等他结束也讲讲自己途中遇到的野兽。陆晚彬听的紧张兮兮，拉着他翻来翻去检查有没有漏过的伤口。
　　其实原本不可怕的事情被他这么一弄，让兽人有种我能活着回来实在是太幸运了的想法……
　　第二天两人呆在家里腻歪了一下，把取来的竹筒给泽西卡送去，换得兽人深情的眼神一枚。
　　日落日出，纳伯特和尤里伽结礼的大好日子就这么到了……
　　【小剧场：】
　　泽西卡掏出好兄弟给的竹筒：阿岩，快把它喝了。
　　顾岩好奇地接过豪迈地灌下，擦擦嘴：卡卡，你上哪弄得这玩意？好熟悉。
　　泽西卡焦急状：斐亚给的，喝了有什么感觉？
　　顾岩努力回忆：感觉……甜甜的（突然一拍手）我说怎么这么熟悉，农夫山泉有点甜！
　　泽西卡:……（握着竹筒一脸问号）




☆、16、新婚夫夫 ...

　　16、新婚夫夫
　　作者有话要说：幺西找到西皮了好开心R◇Q
　　戳戳→
　　收藏此文章
　　天刚蒙蒙亮，斐亚就掀开被子下床穿衣，陆晚彬也揉着眼睛跟着坐起来。斐亚过来把他按回去，示意第一个环节自己去就可以了，等他醒了就去部落中心。
　　真的很困，陆晚彬也就听话的接着睡，反正他的生物钟不会太迟。
　　关上门洗漱好，斐亚穿着褐色皮衣赶到纳伯特家陪他一起去给尤里伽站岗，憨厚的兽人紧张的一路直搓手。
　　“放松纳伯特，你该感到高兴。”街上还没什么人，斐亚轻声道。
　　“我、我知道啊，就是、就是太高兴、太兴奋了……”婚前焦虑症中。
　　一路走到刻有小花图样的门前，纳伯特和尤里伽的结礼就算正式开始了。按照兽人的规矩，他需要在大家都未睡醒的时候为非兽人站岗，等非兽人睡到自然醒则表示他有能力看护他。
　　天色一点一点的变亮，“新郎”和“伴郎”一左一右蹲在栅栏口，已经有早起的兽人赶来了。他们得知今天有人结礼，纷纷前来祝贺。
　　“吱――”小花门被推开，纳伯特“噌”的蹦起来，尤里伽穿了一身白色的多罗羊小衫和皮裙，头发被梳的乖乖垂在脸颊两旁，没了平日的张扬反而显得清俊了许多。
　　“尤、尤里伽。”傻傻的兽人痴痴地喊。
　　“纳伯特，你还站在那里做什么，不想进来吗？”一开口原本的个性又暴露了，非兽人双手抱胸倚在门上。
　　“进来、进来！”把身边清洗干净的猎物拖进来，兽人接着说“这是我抓的裂齿龙，希望你能收下。”
　　尤里伽往下看了眼死相狰狞的巨兽，心里很满意。结礼当日兽人送的猎物必须是亲手抓的，越难抓越好，这样可以表现自己的实力。
　　见他收下了，纳伯特转身进厨房用事先准备好的材料帮他做了一碗肉汤。刚起床肚子正饿的咕咕叫，尤里伽接过碗吃了一点见兽人殷切地看着自己，便夹了一筷子喂过去。
　　兽人给非兽人做饭，是为了表示自己将来能照顾他。现在尤里伽吃不下，也心疼兽人早起的辛苦，以他的了解可能从昨晚到现在对方都没合过眼，所以剩下的大半碗肉汤几乎都进了纳伯特的肚子。
　　吃饱的纳伯特“嗷”地一声变身成棕熊，背过来对着尤里伽曲下了身。
　　这时候若是非兽人答应骑上他的背，那基本就是答应他的结礼请求了，栅栏外围观的居民起哄地着叫“坐上去，坐上去。”
　　尤里伽小麦色的脸上微微发红，他走上前扶住棕熊结实的后背，腿一抬跨了上去。
　　“嗷――”喊声里充满了喜悦，纳伯特撒开步子奔出栅栏开始满大街的跑，尤里伽双手揪着兽人颈上的毛，嘴角上扬。
　　“纳伯特加油！”
　　“尤里伽真美啊！”
　　“祝你们幸福！”
　　绕着部落跑一圈，所到之处几乎能得到居民的祝福。等他们跑完来到部落中心，空地上已经围了很多观礼的人。陆晚彬也起来了，正和斐亚站在一起，长年赖床的顾岩也和泽西卡牵着手站在一边。
　　顾岩偷偷掩嘴打哈欠，不是他不赖床，实在是有礼物要送，不得不亲自来啊。
　　“父兽、母兽！”尤里伽从兽人背上下来，扑进等在中间的夫夫身上。
　　“乖，尤里伽，你也要结礼了，时间过的真快。”摸着孩子的脸，尤里伽的母兽眼眶微红。
　　“嗯，母兽，你该为我高兴呀，怎么能哭呢！”自己眼睛也有点湿，尤里伽赶紧把兽人拉过来，“我和纳伯特会幸福的，呐？”
　　“是、是，一定的！”变回人身的兽人面对“岳父岳母”一本正经的保证，逗得人们哈哈大笑。
　　克雷格和法兰作为主持者也是早早就到场了。因为是结礼仪式，所以作为主持者是需要穿自己结礼时的新衣的，于是……
　　克雷格穿着仨窟窿装站在中间，表情严肃。
　　顾岩拉拉泽西卡，指着严肃模特：“卡卡，法兰叔叔真厉害，这么潮的时装都做的出来，我将来可不能输给他呀。”
　　泽西卡泪奔，我求你了阿岩！给我整一件土气点的吧！！
　　举手示意周围安静，克雷格、法兰、尤里伽的父兽母兽站在一起，结礼的夫夫站在他们对面，克雷格发话：“今天是个喜日，我们首先要祝贺纳伯特和尤里伽结为伴侣！”
　　“啪啪啪”围观人群鼓掌。
　　“接下来，请尤里伽拿出亲手缝制的兽皮衣帮纳伯特穿上！”
　　就为了这一刻，兽人一直裸着上身，早春气温还很凉，尤里伽赶紧取出皮衣帮他穿上，摸摸深褐色的皮肤，凉凉的。
　　“哇，不愧是尤里伽出品，这衣服做的真好看！”法兰冲过来赞美了一句，想想不对，自家伴侣这会还套着他的成果站一旁呢，没理由夸奖别人把自己比下去，于是又板着脸站回原位。
　　众人“嗤嗤”地笑，碍于族长面子又不敢大声。几个不小心笑出声了被送了瞪眼数枚。
　　尤里伽的父兽走上前来，拉着儿子的手仰头发出了一声兽吼，纳伯特拉过另一只手也吼了一嗓子，自此尤尤里伽就算是被家里嫁出去了。
　　“亲一下！”
　　“对，快亲！”
　　新婚夫夫在周围人的起哄下打了个啵，不是纳伯特不想热吻，是尤里伽不知怎么的竟然害羞了……
　　礼成，两人被赶回家滚床单，剩下的兽人们就借着这个机会在中心开起了狂欢会。因为温度事宜，这次跳舞的人比岁礼那日还要多，很多幼崽也跑出来凑热闹。
　　斐亚和泽西卡照例不屑+懒，陆晚彬是不理解兽人的跳法，而顾岩……
　　他鸡血的冲过去和法兰一起洞次大慈，身边仿佛萦绕着背景乐：哟哟哟，切克瑙，你是我天边最美的云彩……
　　三人一脸血。
　　族长克雷格则早在新婚夫夫离场之时就悄悄的撤退了，每次有年轻人结礼他都很高兴……但又纠结，因为一想到要穿什么……
　　他要回家换件衣服！！
　　――――――――――――我是气温变暖的分割线――――――――――――
　　那天的结礼，一切都很美好，只除了一件事。
　　顾岩咆哮：“忘记把画给他们了！我起那么早到底是为了什么啊！！”
　　是的，纳伯特和尤里伽跑的实在太快，等陆晚彬反应过来的时候两人已经不见了，而顾岩则是跳啊跳啊直接忘记了，于是被当作贺礼的画又被带了回去。
　　第二天两人跑去纳伯特家送礼，因为结了礼所以尤里伽就搬来和兽人一起住，自己的那个屋子专门用来当铺子了，每天去处理下单子也方便。
　　开门的是纳伯特，兽人大概没想到会有人来，摸摸后脑勺。尤里伽披了外衫出来，见是他们两个就把人让进屋。
　　陆晚彬瞅瞅他裸在外面的皮肤上有点点暗红，不由红了脸，正准备直接把画送给他就走，谁知顾岩脚一抬就进了门。
　　他左看右看，摸摸桌子推推衣柜：“尤里伽，你家看起来很舒服啊。”
　　陆晚彬只好跟进来坐下，兽人跑去洗果子招待，尤里伽可能昨晚辛苦了点咳，也坐在凳子上托着下巴，浑身散发出已婚人士的甜蜜气息。
　　顾岩还在点评屋子的格局，陆晚彬便拿出画放在桌上：“昨天就准备给你了，结果你们溜得太快。呐这是结礼的贺礼，祝你们生活愉快！”
　　尤里伽没想到他还准备了礼物惊讶的拿起来一看：“哇――这不是我吗！”
　　纳伯特端着盘子进来，听他这么一喊忙放下跑去看。
　　“尤里、尤里伽！”兽人瞪着纸上笑的张扬的伴侣。
　　“哎哎，我也有呢，给纳伯特，这是你。”顾岩跑来把自己那张也摊在桌上。
　　“好像！”
　　必须的，怎么说他俩也是专业美术院校的高材生，画不出来那就糟了。
　　“谢谢！”兽人感动的不住道谢，尤里伽也很开心，把画小心收起来，他们还从未收过贺礼呐。
　　告诉他们纸张该怎样保存不能沾水撕扯之类就告辞了，人家新婚燕尔，打扰人恩爱被驴踢不是。
　　回去的路上陆晚彬还没完全从刚才的氛围里摆脱，突然觉得找个人就这么过也挺好。这个世界不像现世那么忙碌，生活节奏很舒缓，他住了这么久都感觉提前步入了老年时期。每天吃了睡睡了吃，最多缝缝衣服，和邻居非兽人唠唠嗑，还真是……养老啊。
　　“哎阿歧！”顾岩冲对面挥挥手。
　　“啊~是你们~”巫歧正领着他家狼崽子从别人屋里子出来，这家兽人伤了腿不能移动他就上门帮他治。
　　“嗷――”小狼崽子长啊长，已经和成年萨摩耶一样大了，见到“果子哥哥”就直接扑上来。
　　“喂科迪！注意你的体型！”被扑了一个踉跄，顾岩大声咆哮。
　　“嗷嗷~”讨好的舔，小狼崽子科迪被母兽拽回去警告。
　　“科迪，你是雄性不能舔雌性！”巫歧揪着儿子不给跑。
　　稳住身形，科迪不再靠过来反倒是顾岩手痒了，勾勾手指“哎呀没事啦，科迪还小嘛，来给哥哥抱抱\（￣幔）/”
　　科迪瞄了母兽一眼，见没什么反应欢快的又凑过去。
　　一人一狼互相虎摸的开心，剩下的两人扶额。
　　还好泽西卡/狄塞罗不在……
　　【小剧场：】
　　人们在狂欢，顾岩凑近法兰：法兰叔叔！我也想跳，你教我怎么跳吧！
　　法兰一个响指：好说。
　　不久，人群中出现两个神同步，具体参照罗罗布单脚晃手臂动图。
　　法兰大笑：哈哈哈，阿岩！还从未有人能跟的上我的节拍，你是第一个！
　　顾岩双手握拳手臂对折摆动：小意思！法兰叔叔跳的真好!
　　法兰：你也不错，来跟上节拍――洞次大慈、洞次大慈……




☆、17、悠闲也是病 ...

　　17、悠闲也是病
　　作者有话要说：祝亲们看文开心RωQ
　　戳戳→收藏此文章
　　“嘿咻嘿咻”。
　　这是第几次了？
　　坐在院子里洗衣服，陆晚彬数数从自家门口跑过的兽人。最近是不是有什么大事啊，感觉兽人的活跃度变高了，时常三五成群的一起……怎么说，锻炼？
　　把脏水倒掉重新洗一遍，等他把衣服拧了挂上竹竿这会又跑过去一波，还是等斐亚回来问问好了。
　　自从气温回暖，兽人们又开始□上身，黝黑的皮肤配上结实的肌肉，看的很多非兽人脸红心跳。
　　春天果然到了r(￣_￣)q
　　整天无所事事，陆晚彬觉得自己现在就是个家庭主夫，说起来除了处理猎物不需要他之外，家里大小事都要他打点，可真正让他操劳的其实也很少。真无聊，春季本就容易困倦，这不，他洗完衣服又窝回床里去了。
　　一直睡到天色变暗，他才迷迷糊糊的坐起来，脑袋有点昏昏沉沉的，估计睡太久了整个人呆在床上木反映。
　　“吱――”门被推开，斐亚“下班”回来就看见自家那只坐在床上迷迷瞪瞪地望着自己，脸上还有睡久压出来的红印。
　　好像比以前肉了，嗯，兽人很满意，这可都是他的功劳啊！
　　最近轮到斐亚去门口站岗，每天都要很晚才能回来，所以做饭的事都交给了陆晚彬。去厨房把做好的晚餐端进来，靠过去戳戳床上人的脸。
　　怎么这么烫？
　　赶紧把人拉过来，额头对额头。
　　“小彬，你是不是发热了？”
　　陆晚彬头昏沉沉的，总觉得浑身没力气，这时候听他一说，还真有点儿像。
　　“来，把衣服穿上，去找巫歧看看。”斐亚拿过床脚的衣服帮他套上，饭也不吃直接把人抱了就走。
　　陆晚彬在他怀里很无奈，之前还好好的，怎么睡一觉力气就没了。
　　到了巫歧家，狄塞罗在用兽身训练科迪，小狼还不能化人，“嗷嗷”地直往父兽身上扑。
　　“咦？阿彬怎么了？”放下手里正在叠的衣服，巫歧跑过来一看“放这放这，天呐脸好红！”
　　再用手一探：“啊，是不是发热了？”去药橱里拿出一个竹筒倒出一勺药汁喂陆晚彬喝了，“怎么样？是甜是苦？”
　　陆晚彬咽下后只觉嗓子里一股甜腻：“甜的……”
　　把竹筒放回去，又拿出个小包打开，从里面取了3颗拇指大的丸子，巫歧把它重新包了递给斐亚：“看来的确是发热，把这个带回去每天吃一颗，三天肯定能好了。”
　　“谢谢。”把药丸收起来，斐亚把人重新抱进怀里走回家。
　　就着水把药吃了一颗，陆晚彬躺在床上无比郁闷。
　　他根本就没有着凉没有吃坏东西！而且下午还很健康，睡了一觉就莫名发烧了！这让他想起了某种情况，似乎之前有在BBS看到人吐槽来着――
　　1L杀他死：楼猪最近莫名发烧了，只睡了一觉就身子发软使不上力，温度计一量，卧槽，38°9有木有！
　　2L杀他死：忘记说了，楼猪最近每天睡18小时，所以说很奇怪睡得多不是该养的好么？
　　3L深蓝琉璃：楼猪天然呆，不得不说乃尝试太少，让俺来给你科普下――睡久了，会精神不足，老犯困，会出现头晕，全身无力。对身体倒没什么特别大的伤害，只是睡太久了，刚起来时就很不爽拉，感觉头晕晕的，暂时性反应不是很灵敏，不容易很快清醒过来，就是那种好像没睡醒的感觉。而且，睡眠太久容易造成人的体重猛增。如果是长期以往，由于身体各种功能得不到充分锻炼，身体机能就下降。虽然咳，那啥，此段是扒的度受知道……总之，楼主还是多锻炼吧！
　　4L老夫子：楼上+1排。
　　于是，陆晚彬大概知道，他这可能是悠闲太久，睡出来的毛病……
　　卧床的两天顾岩来看他，给他带了自制的“芙蓉鲜蔬汤”，凑过去一看，几根绿叶菜加上小鸟蛋花还有几块漂浮的不知名物体。
　　“你这是……这能喝吗？”
　　“当然能，我在家做了好几次了，卡卡很喜欢的！”把望天花板的兽人拉过来，“是不是卡卡？”
　　泽西卡（=_=）：“是。”
　　这表情，你确定不是做了伪证==
　　抵不过学长期待的表情，陆晚彬就义般把汤一口灌了下去，瞬间，表情扭曲。
　　“味道……很……特别。”
　　“是吧？我是在麦叔的基础上融合了自主创新，是不是味道更加鲜美了？”
　　“鲜……美。”被J的嗓子冒火，赶紧拿起床边的果子啃一口。斐亚看他喝的难受瞪了泽西卡一眼，后者继续望天花板。
　　“小彬，”过来人顾岩学长握住床上懵懂无知小学弟的手，语重心长，“怎么这么不小心，春季感冒多发流行性疾病多的跟微生物一样，你怎么就忘记春捂秋冻了呢？”
　　微生物，你觉得这样我们还能活着吗？还有――
　　“学长，我没感冒，是发烧，我是睡多了。”
　　“睡多了？”皱眉，“睡多了还能发烧？你真逗。”
　　你真逗……从你嘴里说出这三个字很惊悚啊有木有！
　　“阿彬身子弱，最近一直呆着没活动开，换季就病了。”斐亚开始找理由。
　　看天花板的人终于不看了，泽西卡托下巴：“说到活动，斐亚，是不是马上兽炼要到了？”
　　“好像是。”经他一提，斐亚倒是想起个事“要不这次我们带他们去看看，顺便在周围玩下？”
　　“我就是这个意思，反正最近也没什么需要我们的地方，不如出去跑一跑。”泽西卡啊，其实就算有用到你的地方你也懒得去吧。
　　“什么兽炼？去哪玩？”顾岩一听到可以出去放风，之前的沉稳全不见了，跳起来的时候膝盖嗑到床沿“嗷――”
　　“阿岩！我看看。”泽西卡扑过来把他皮裙掀起来，红了好大一片，把人抱到自己腿上伸手揉揉。顾岩苦着脸，兽人越发温柔。
　　嘶~另外两人齐齐一抖。
　　“所谓兽炼，”斐亚也坐到床边把人搂过来靠着自己，“就是每到夏季各部落聚集在一起比赛的活动，也算是某种意义上的交流会。”
　　“那，有多少人去啊？”身后的皮肤很凉，身体发热的陆晚彬倚着很是舒服。
　　“因为代表着部落的荣耀，大概会有十几个吧，”斐亚想了想，问泽西卡“我也不是特别清楚，反正要是部落里数得上名的兽人，你知道么？”
　　继续揉膝盖加吃豆腐，泽西卡翻了个白眼：“我怎么会知道，我不也没参加过。”
　　顾岩好奇了，问道：“你们之前不是说自己是部落里最强的兽人勇士吗，怎么不去参加？”
　　部落最强勇士之一：“身为少族长，怎么能离开部落那么长时间呢？我可是很忙的。”
　　开玩笑，跑那么远参加劳什子比赛？累死了有木有？=。=
　　部落最强勇士之二：“每次那段时间都是我站岗。”
　　特地赶过去在别人面前展示他坚硬的鳞片？无不无聊？-____-"
　　“……”每天和少族长吃了睡睡了吃的顾岩。
　　“……”刚见证某人站岗的陆晚彬。
　　你们不想去！就说不想去好吗！
　　两人又解释了一下，虽然解释等于没解释，但穿过来的两个人大致是懂了，这感觉就像是兽人世界的奥运会嘛。
　　顾岩很感兴趣，戳戳泽西卡：“卡卡，需不需要举牌手，你看我怎么样？”
　　“……好像不需要。”
　　“发言人代表呢？”
　　“……好像是族长发言。”
　　“那、那奥运吉祥物呢！我可以化个妆！”
　　“……那是什么？”
　　顾岩蔫了。
　　为了阻止他更多的奇怪发言，泽西卡赶紧打岔把话题拉回正轨：“那这次就去吧，正好恰恰海离那很近。”
　　“好，也不知库文那家伙怎么样了。”一锤定音，春季活动就这么安排好了，斐亚把腻歪的两人赶走。
　　像什么样子，阿彬还要休息呢，你们这样会打扰他！
　　巫歧说发热不能吃太腻，所以肉就不给他做了，斐亚煮了一锅蔬菜汤，卖相比顾岩改良版“芙蓉鲜蔬汤”不知好了多少倍。趁着他吃冷饭的时候，陆晚彬从戒子里拿出体温计甩甩，夹到腋下。因为不知道时间，就多夹了会儿，等兽人吃完把碗收走清洗，他把体温计拔｜出来一看，还好还好三十八度多一点。
　　没原因的发烧来的快，去得也快，果然像巫歧说的，吃了药三天必好。其实没效果也没事，陆晚彬自备着退烧药，万一这边的丸子对他没用他吃一颗就好了。
　　“大病初愈”，斐亚坚持把床上垫的兽皮和毯子洗了晒一晒，说是去病菌，这倒是和许多妇女一样的习惯。陆晚彬一瞬间在他头顶看见了“人｜妻”光环。
　　呃，摇摇头，不可能不可能，两米多的大老爷们……
　　转念一想，自己最近干了些啥？又是缝衣服又是煮饭的，还不用出门工作，无聊了就和邻居吹吹牛，困了就躺下睡睡觉。
　　……难道我才是人｜妻吗！
　　陆晚彬=口=
　　【小剧场：】
　　顾岩：卡卡，咱们去参加比赛吧。
　　泽西卡：喂猫？
　　顾岩：去嘛去嘛，我老早就想为国争光一次了！
　　泽西卡：（擦汗）你想参加神马？
　　顾岩：（坚定的）斗牛！反正你往我举的红色兽皮上撞就行了，剩下的活儿我来干！
　　刚被科普完大部分比赛的泽西卡：……




☆、18、兽人也有奥运会 ...

　　18、兽人也有奥运会
　　作者有话要说：啦啦俺是存稿箱受~主银为了考验俺给了一次发稿的机会~
　　乃们都能看到是不是！R◇Q
　　戳戳→收藏此文章
　　原以为兽炼会像奥运会一样事先在自己部落里比赛，然后选出成绩好的派出去。谁知只要报个名就能去了，陆晚彬预想的火热场面根本没有出现，大家该干嘛还是干嘛。
　　你们……都这么不积极==
　　对于他的疑问，兽人们是这样回答的：
　　“兽炼？那东西是年轻人玩的。”←成年兽人。
　　“兽炼？我还未成年啊不能去。”←兽人幼崽。
　　“我已经有伴侣了怎么能去？”←已婚兽人。
　　“我想娶部落里的雌性，我看上了XXX=///=”←未婚兽人。
　　于是，成年的不去，未成年也不去，已婚的不去，未婚的还不去。那去的兽人到底是什么奇葩种啊！
　　斐亚给了他个还算不错的解释：“要是兽炼上表现卓越，会被授予奥里斯大陆的荣誉奖章，就是一个证明，得到奖章的兽人更容易得到非兽人的青睐。”
　　“但是，”问题又来了“族里很多没有伴侣的兽人也不愿意去啊，为什么？”
　　“哦，这个啊。”斐亚悄悄撇了下嘴“可能他们有了心仪的雌□。”
　　斐亚实际心理：还不就是懒么？况且跑那么远浪费体力，就算拿到奖章回来，你能保证自己喜欢的雌性没被别人勾走么？虽然我们部落很强，但你能保证别的部落没有新一批强兽？再说有那闲工夫不如在家睡睡觉，晒晒太阳，多惬意？唉，去的多半是刚成年的傻小子，看看我们这些“老兽”，年轻人不要太冲动呀……
　　“是这样啊。”没有Ｘ射线的陆晚彬点头表示明白。
　　――――――――――――我是破解斐亚心思的分割线―――――――――――――
　　确定好出行人数，克雷格对泽西卡和斐亚也要去表示惊讶。这俩小子，原来怎么挖都赖着不去，现在怎么主动要跟着了？再一看后面的两只小尾巴，了然，原来是带人出去约会啊。
　　真是，果然只有雌性才是动力。
　　顾岩在家收拾东西，因为不单要看兽炼，还要去别的地方玩，所以陆晚彬嘱咐他多带点东西，反正自己有戒子不是嘛。
　　“被子要带，毯子也要带，哦还有枕头！这枕头被我睡出印子来了，我的头就适合这个弧度。嗯……对了衣服要多带两套，兽皮洗了不容易干，我可不想果奔。还有……啊，差点忘记小板凳，看比赛看累了也好坐下休息休息……”
　　泽西卡坐在硬梆梆的石床上兔斯基眼――
　　阿岩！你把被子枕头收了就算了，为什么连兽皮垫都收了！！我们晚上睡在哪！！！
　　陆晚彬把要带的东西都放进戒子，还留了一点轻便的衣服用兽皮包起来放在外面，免得别人疑心。刚收完一身汗，斐亚正提了水进来――
　　“小彬~我收拾好了！”顾岩一身轻地溜达进来，指指身后。
　　“……”
　　泽西卡扛着比他自己还要宽一圈的鼓包卡在门口。
　　“你、你都带了什么？”
　　“衣服啊，哦还有被子枕头什么的，嗯，好像还有床垫？杯子小锅什么以应该也收了。”
　　“……”
　　最后只留下了毯子和衣服，剩下的全让泽西卡又背了回去。抱着差一点分别的床垫，兽人泪流满面――
　　他今晚有地方睡觉了！_
　　――――――――――――我是泽西卡咆哮分割线―――――――――――――
　　临走前顾岩想到一件事，站在部落门口拉拉泽西卡：“哎卡卡，你不是说少族长不能离开么？”
　　泽西卡正经脸：“谁说的？我们部落这么祥和。即使我离开一年都不会有事！”
　　斐亚戳他短：“那当然，你离开一辈子都没事。”
　　陆晚彬问：“呃，族长不是有很多事情要处理吗？我上次看克雷格叔叔都有出去巡视什么的。”
　　斐亚难得笑了一下，当然只是扯了下嘴角：“那是族长，他前面还有个少。”
　　泽西卡脸红了，剩下两个不明白的依旧不明白。
　　斐亚指指不远处的人群，陆晚彬往那边看去，只见一个面目沉稳的兽人正不住点头，然后笑起来和克雷格换了下拳头。
　　“那是谁啊？”
　　“是丹克斯，一般族长不再部落就由他来代管。”斐亚眼睛瞟瞟旁边“是吧泽西卡。”
　　“哼。”某兽人不屑。
　　“咦？不该是卡卡来管吗？他是少族长来着。”顾岩一脸问号。
　　“这，阿岩，我不想当族长的……”泽西卡看着他，怕他不开心。
　　顾岩愣了几秒，随即哈哈笑起来，拍拍兽人肩膀：“哎哟我说卡卡，虽然我也觉得你不适合，但是别灰心，总的来说你还是不错的！”
　　泽西卡一脸青。
　　他那是懒得当族长好不好！是懒得！不对不对，是不屑！不屑！
　　斐亚和陆晚彬忍得胃痛。
　　被顾岩弄得浑身无力，泽西卡庆幸，还好有阿彬的宝贝戒子，不然现在给他一包行李估计都得趴下。
　　众人准备妥当，兽人们相继化了兽型，有非兽人跟着的，就把他驮在背上。陆晚彬看了下周围，除了少数几个非兽人外没有人带行李。也是，兽人皮糙肉厚，完全可以化了兽以天为盖地为庐。
　　……是这么用的吗――？
　　顾岩坐在大老虎背上揪毛，一边揪一边说：“卡卡，其实当不了族长真的没什么，不就是能力没丹克斯高吗？那又怎样，在别的方面你又不比他差。”
　　泽西卡忍着没反驳他，接着往下听。
　　“有一点你可以甩他几条街，”顾岩接着开口“我敢保证，比睡觉他一定比不过你。像上次我们一直睡到快晚饭才起，吃完又接着睡了，你说他能有你厉害吗！”
　　泽西卡……迎风宽面条泪。
　　――――――――――――我是泽西卡泪奔分割线―――――――――――――
　　据说兽炼地点为了迁就各个部落，就定在奥里斯的中间地段，克雷格的部落在大陆最东部，所以赶过去还需要一定时间。
　　兽人们跑啊跑，跑了一整天，午餐就随便抓了小型野兽垫垫，非兽人则吃着包里带的果子。到晚上就不行了，不说兽人体力消耗大，就是一直坐着的非兽人都累的受不了。所以克雷格停了下来，示意大家原地休息。
　　“怎么样？”法兰拿了两个果子过来。
　　“不行了，实在太累。”顾岩手脚僵硬，泽西卡正给他做着全身按摩。
　　“嗯，没想到出来一下会这么辛苦。”陆晚彬也是一样，兽人速度太快，光是风就把他吹傻了。
　　法兰哈哈一笑，指指自己：“看我，当初也是这样，多出来几次就好啦。”
　　斐亚拿着烤好的肉过来一人分一份，眼睛瞄瞄法兰。他今天怎么看起来这么正常？
　　安抚了两人一下，法兰就回了克雷格身边。剩下四个人面面相觑――他今天真的好正常。
　　顾岩啃着肉，想了想：“法兰叔叔今天……来大姨父了？”
　　陆晚彬：“……”
　　还没入夏，夜里的温度仍旧偏低，毛型兽人都化了兽给非兽人取暖，顾岩窝在泽西卡两爪间戳戳：“卡卡，我发现你肚子上的毛软些。”
　　泽西卡肚子被戳的有些痒，抖抖后腿蹭：“大家都这样。”
　　翻个身，顾岩抬着大老虎的前爪挥挥：“小彬，这里很暖和耶，来睡啊。”
　　陆晚彬被斐亚抱在怀里，感到兽人手臂一紧，尴尬：“不用了，这里很好。”
　　“好吧。”一天的赶路太累，顾岩想睡觉了。翻过身打个哈欠“哈――！”
　　吸了一嘴毛。
　　斐亚的身子还是偏凉，陆晚彬趁大家不注意把毯子翻出来给两人裹了靠在树上。这世界除了没有女人之外还有一样东西没有，那就是虫子！不知为何竟然木有、木有虫子！
　　所以陆晚彬倚的心安理得，闭了眼睛虽然很累，但睡不着，就和斐亚说话。
　　“要跑几天能到啊？”
　　“不知道，可能要三天以上。”斐亚轻声答。周围已经有人睡了，除了篝火里的木柴偶尔“噼啪”炸响外，没有其他声音。
　　“哦……那我们睡着了会不会有什么危险？比如野兽偷袭什么的？”
　　“不会，你看对面。”
　　陆晚彬睁开眼睛看过去，就见克雷格像泽西卡一样用兽身裹着法兰，眼睛却一直四处扫，见陆晚彬看他虎嘴咧开个笑。
　　“……这就是族长的责任吗，克雷格叔叔好……怎么说呢，好尽职？”
　　“据说丹克斯是上上次跟着族长参加兽炼后一回来就被重用的，泽西卡去问过法兰，好像就是因为他晚上也默默为众人警戒，所以族长很欣赏。”
　　陆晚彬“啊”了一声：“那泽西卡他……”
　　斐亚把毯子给他往上拉一拉：“他原本就不打算接手，那性子慵懒你看得出来。丹克斯的确是当族长的好人选，我跟他一起站过岗，人不错。”
　　“那就好。”末了不再说话，听着兽人有力的心跳，陆晚彬渐渐睡去……
　　【小剧场：】
　　半夜凉风袭来……
　　顾岩往老虎怀里拱了拱，唔，这毛毯手感不错，攥一撮在手里嗯嗯。
　　泽西卡睡梦里胸口奇痒，身子扭动怎么也不能缓解，四肢乱蹬，我扭，我扭――还是没用。
　　警戒的克雷格看着自家儿子毫无形象的扭动，再一次坚定了让位给丹克斯的想法。




☆、19、赶路途中 ...

　　19、赶路途中
　　作者有话要说：教师节开学，还有论文没写TvT
　　俺这两天赶一赶，所以字数不敢保证像原来那样多了哈，但情节必须完整滴放心~鞠躬――
　　谢谢菇凉们的评，看到很开心啊有木有~\(RQ)/~
　　收藏此文章
　　放上呆毛阿岩现代照一张（伪）・幺西拼了好久……
　　天亮后大家吃了早餐继续上路，克雷格一兽当先驮着法兰，精神十足的样子完全看不出前一个晚上没睡。为了方便两位“乘客”聊天，斐亚和泽西卡吊在队尾，脚步不紧不慢。
　　看了一会，顾岩戳戳大老虎：“卡卡，你爸多大了？”
　　大老虎回头：“啥？”
　　陆晚彬摆手：“他是问克雷格叔叔。”
　　“哦，”泽西卡想了想，“快一百了吧。”
　　“一百！那法兰叔叔呢？怎么看起来这么年轻？”
　　“兽人到二百岁才会开始变老，他现在正壮年早着呢。母兽好像快七十了？还是六十五来着？”==
　　“你怎么连他们的年纪都记不清，太不关心了。”顾岩往老虎脑袋上拍了一巴掌“话说克雷格叔叔和法兰叔叔年纪差了很大啊，什么个情况？”
　　泽西卡挨了一下跟抓痒痒似得，听他这么问，虎脸皱出个包子来：“母兽当初是被父兽养大的，两人日久生情顺理成章水到渠成……那个就结礼了。据说母兽被父兽接回家的时候才两岁多，话都不会讲呢，而父兽已经要三十了。”
　　“哇……”陆晚彬和顾岩齐齐惊叹，竟然给他们碰到个异世（伪）父子恋=口=
　　接下来的时间就在两人的脑补里过去了，直到晚上吃饭他们才意识到一个微妙的问题――
　　法兰的奇葩性格竟然是克雷格养出来的！
　　――――――――――――我是伪・父子分割线―――――――――――――
　　又是一夜扎营时，今晚克雷格就不守夜了，换成一个沉默的兽人。陆晚彬想戳斐亚问为何又不是泽西卡，结果扭头的时候看见一人一虎已经睡的口水横流了。
　　“……”
　　晚上还是窝在斐亚怀里睡，一夜无梦。等到早上一睁眼――
　　“！”
　　多出来的这些人是哪里来的！
　　原本围在一起的兽人大概有不到二十个，加上几个非兽人，占了不大的一块地方。现在怎么多出来一坨，目测都目测不过来了有木有！
　　斐亚见他醒了，把毛毯叠好跟包放在一起，现在人太多不好收进戒子。
　　阳光很好，照在身上不暖不凉。大部分人都在吃早餐，陆晚彬踮脚找了下泽西卡和顾岩，他们正在族长夫夫身边和不认识的兽人说着什么。
　　坐在地上把简单的早餐吃了，拿兽人沾湿的兽皮擦了把手，陆晚彬悄悄指了下周围：“哎，他们是谁啊？”
　　斐亚把兽皮拧干摊在包旁，抬眼看看：“应该是附近部落的，等会他们回来了可以问问。”
　　很快队伍重新上路，一起的还有多出来的那批。照例吊在尾巴处，陆晚彬拉着顾岩问。
　　“啊，他们是附近小部落的，据说是晚上看到我们的篝火就赶过来一起了。”
　　“哦，他们部落好像……没有非兽人跟着？”陆晚彬看看，除了自己部落一起出来的几个之外，新加入的兽人背上都是空的。
　　泽西卡这时候开口了：“因为他们部落雌性稀少，少数几个直接被内部消化了。”
　　“哇，好惨，听起来好像技工类院校的苦逼男，天天渴望妹子一样。”顾岩再望向那些兽人的时候眼里带上了怜悯。
　　又是什么没听过的词汇……
　　大老虎脚下跑得“虎虎生风”，继续八卦：“听说他们这次去的都是刚成年的兽人哩，好像特地为了南边的那个什么专产雌性的部落，可能是想……结亲？”
　　“还有专产雌性的？女儿国？”
　　……
　　亲爱的你能不这么频繁的用新词汇么_
　　――――――――――――我是跑啊跑啊赶啊赶的分割线―――――――――――――
　　连续赶了两天路，众人离目的地加尼比亚还剩一天左右的行程。同行的部落多起来，人数逐渐增多，队伍越来越大。
　　听说这还只是一个方向上的，陆晚彬震惊了，原来兽人世界这么大！
　　不像现世的奥运会，参加的人数越多代表国家体育发展越强盛，这里是部落越小参加的人越多。
　　私下问了斐亚原因，他想了想，无所谓道：“因为大部落的兽人已经不需要靠兽炼来证明实力了。”
　　好吧，乃们这些高傲的银……
　　翻过山，渡过河，他们一路走来地貌均不相同。
　　在部落的时候是平原，山最高不过二百米，东有大海西有树林，南临草原北临流江。部落里建筑规整的起在某条线上，呈圆弧状往外散，石头铺的路加上仅一层的屋子，感觉很像江南小镇。
　　越往西越潮湿，树林灌木变多，树叶也变得宽大，浅窄的小支流随处可见，地势也出现了起伏。今天一天里竟下了整整三场雨，淋得众人浑身湿透不得不找地方歇息。
　　长毛的兽人和非兽人呆在山洞里烤火，陆晚彬把滴水的兽皮摊在石头上，裹了毯子走到洞口：“斐亚，你也进来吧。”
　　大蛇盘在一边对他吐吐信子：“没事，你别靠过来雨会溅到。”
　　山洞其实很大，但兽人们都是兽型，甩着尾巴趴在一旁晾毛，大手大脚的显得很拥挤，所以斐亚这些亲水兽类就呆在山洞外，免得占地方。
　　陆晚彬不放心，春雨凉气很大，还不知要下多久，万一一直不停难道就淋整晚吗？站在洞口他已经可以感受到凉意了，更何况呆在外面的兽人。
　　“你这样会着凉的，变做人身进来不好吗，也不占什么地方。”
　　斐亚被关心地语气戳中心脏，信子吐的更欢：“阿彬，你忘记第一次见面我是从哪里出来了吗，我可以一直泡在水里，这么点雨不碍事。”
　　陆晚彬气，叫你进来还不识好歹，淋病了看谁照顾你！“哼”了一声就拖着毯子窝回洞里。
　　“喂，那是你伴侣吧？他叫你进去怎么不去？”同是[族的某个其他部落兽人游过来，用尾巴敲敲他“下雨天可能会有雷哦，他要是害怕都没地方躲嘞。”
　　是这样吗？会有雷？斐亚脑补了一下阿彬躲在自己怀里的场景――
　　“哈哈，果然进去了！”兽人跟其他淋雨的同伴哄笑起来，接着继续淋。没办法，寂寞单身汉的心情有谁能懂……
　　“阿彬。”找到角落里的小人。
　　“……”不理你。
　　不理我？没事，兽人动手不动口。把人捞起来放在腿上，摸摸半干的黑发。
　　“你不是不进来吗？”撇嘴。
　　“外面太冷了。”假装抖一下，语气可怜兮兮。
　　“……”把毯子掀开环住两人，虽然他依旧面无表情但身体的确很凉，还是盖住吧。
　　毯子掀开后就能直接抱到陆晚彬了，把他的头按在自己胸口上，斐亚听着外面“哗哗”的雨声思索雷什么时候来。
　　还是好凉啊，快给他暖暖，暖暖……陆晚彬一个劲儿把自己往兽人身上贴。
　　呃，其实不打雷也没什么，斐亚突然觉得进来这个决定是正确的，看，阿彬多热情。
　　摊手，阿彬哟，还傻傻的倒贴，你忘记你家斐亚是什么体质啦，天生体温低诶！
　　这一夜雨未歇，雷也没出声，但幸福的兽人斐亚还是享受到了投怀送抱的待遇，嘴角持续抽搐上扬中。
　　【小剧场：】
　　众兽人摊开身体趴在地上晒毛，顾岩拔了几根小草靠过来。
　　顾岩：卡卡，别动哦，我给你编辫子。
　　泽西卡：虾米？
　　顾岩：等下你就知道啦。
　　努力编织中……
　　顾岩：（拍手）搞定啦，快把头昂起来给别人看看我的成果。
　　泽西卡听话的抬头。圆圆的虎脸外一圈绷直的麻花。
　　“……”
　　众兽人默默地把脸埋进爪子里。
　　同部落的非兽人无比庆幸：还好！还好我没有被他少族长的身份骗走！我要是嫁给他我就去SHI！




☆、20、山洞一夜 ...

　　20、山洞一夜
　　作者有话要说：有榜单了，幺西要加油码码码……
　　这次是泽西卡（伪）傲娇照，希望大家喜欢=￣ω￣=
　　抬头不见蓝天，低头满眼苔藓。林中密不透风潮湿闷热，脚下到处湿滑，参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草，细雨也在不断的落下（度受告诉俺的）。
　　这不就是热带雨林吗？
　　是，也不全是。
　　这里不算炎热，阴暗的灌木深处没有毒虫，只是林木繁茂，雨比较多。
　　队伍在今晨到达了加尼比亚外围，各部落的集合点就在中心密林的入口，进入密林才能真正意味着进入加尼比亚。
　　陆晚彬靠斐亚扶着小心地走在林间，地面湿滑不堪，茂密的林木聚集坐在一起挡住了往来的风，让空气变得闷热不透。泽西卡仍旧用兽身深一脚浅一脚的走，顾岩在他背上用大树叶扇风。
　　路很难走，原本斐亚是想像另两个人一样驮着陆晚彬，但被他制止了。要知道斐亚和泽西卡不一样，泽西卡是爪子点地，斐亚可是在泥里滚啊==
　　“好无聊。”树叶拼命扇，空气还是很闷，顾岩动动屁｜股，感觉身下的老虎毛毛又黏在了一起。
　　“我就说吧，这没什么好玩的。回吧咱们？”泽西卡也是浑身痒痒的难受，这里的雨太多，毛还没干又湿了。
　　陆晚彬想想的确没什么看头，就点点头。斐亚二话不说直接化了蛇把他托到背上，迅速窜了回去。
　　闷死了有木有？脏死了有木有？赶紧回去泡清澈的小溪才是正道！
　　泽西卡早在话音落下的时候就跑没影了。
　　陆晚彬被他带着跑，本来还要说说身上会脏的问题。可一想到回去反正也要洗澡，好吧，他也想念干净的溪水了。斐亚，GOGOGO！
　　舒舒服服的浸在浅溪里，四个人趴在岸边看不远处。
　　兽炼的日子就在后天，大部分部落已经到了，熟悉的人围在一起打招呼叙旧。人身、兽身，队伍浩浩荡荡看不到尽头。
　　陆晚彬把手伸进水下，将绕着自己装游泳圈的兽人拉起来，指指对面：“兽炼的结果谁说了算？”
　　蛇头转向一旁。
　　泽西卡身体在水里，毛毛随着水流飘来荡去，头在外面，脸上的毛被顾岩搓的左一块右一块。辶程起来想想：“好像是几个比较有名望的族长做监督，规定什么的自古就有。”
　　泽西卡不顶用归不顶用，有些事情偶尔还是会从父兽那听到一些滴。
　　“兽炼有几天？”
　　“四五天……吧，最后一天用来清点猎物和授礼。”
　　顾岩扒下手指算算――
　　“啊！那还要很久啊，我们睡哪？”
　　……是个问题。
　　都是第一次外出的四个雏儿沉默了。
　　――――――――――――――――我是木经验的分割线―――――――――――――――――
　　法兰叔叔告诉你，以上的问题不是问题。
　　那睡在哪儿呢？自然是其他人睡在哪，你们就睡在哪。
　　在空地上吃完晚餐，兽人在族长们的带领下找到以往一直暂住的洞。比起之前临时避雨的那个，现在这个就要大多了，能装下所有人。
　　为了能呼吸到新鲜空气，四人组窝在洞口处，附近人比较少，陆晚彬在斐亚和泽西卡的掩护下往外拿口粮。这些天一直在赶路，吃的都是现抓来的，调味料不说，连盐都没有，整个人嘴里都能淡出鸟儿来。
　　翻出腌制好的肉干一人一块，四人小声的吞咽，末了擦擦嘴每人吃了几颗吱吱果。
　　爽！
　　数数戒子里剩下的库存，够到兽炼结束了，至于后面的自由出行――放心，他带了烧烤架和调料~
　　还是之前的睡法，泽西卡搂着顾岩往里滚了滚自己背朝外，斐亚抱着陆晚彬坐到突起的石头后面倚着，防止半夜风大。
　　Zzz
　　事实证明，两只小攻潜意识的行为实在太正确了！
　　话说这天夜里夜黑风高，当所有人都陷入梦境的时候，一滴水从空中悄悄地落下，紧跟着它的还有另一滴水。
　　于是他们变成了雨，是的，下雨了。起先是悄悄的，它们自己默默地下，后来似乎不满被人无视，它们开始拼命砸出响声。终于，吵醒了第一个观众。
　　顾岩戳戳泽西卡的肚子，模糊道：“卡卡，是不是下雨了。”
　　大老虎缩回爪子挠挠，把人又按进怀里：“别管它，下不到里面来。”
　　“哦……希望别打雷把石头树枝什么的打下来……Zzz……”
　　孩子！能不能别这么乌鸦嘴！不知道什么叫好的不灵坏的灵吗！
　　砸在地上英勇就义的水滴先辈顺着石缝流进洞里，此刻听到某人说的话，大悟。撑着最后一口气往后传话，势必让身后的子子孙孙听到。
　　不多时，一道手腕粗的闪电从天而降，“哐――”……
　　一夜过去……
　　“这神马！”陆晚彬是被顾岩的叫声弄醒的，从斐亚怀里钻出来伸个懒腰，手拉到一半惊住了。
　　他就说怎么感觉光线太暗，口呢？洞口呢？？
　　几个族长围在本该是洞口的地方查看。经过一夜的暴雨，山上的硬石和断枝交错着往上叠在洞口，把出路堵的死死的。克雷格化兽往外拍，试图把岩石推出去，不想加尼比亚的泥有着少许的粘性。虽然是少许，但是，现在这些微的粘性正把石头和树枝粘在一起。
　　洞口有两人高，许多兽人都围过来随时准备帮忙，法兰找到他们快步靠过来。
　　“受伤没？我看你们昨晚睡的太靠外了。”
　　“没事，我们有石头挡住的。”陆晚彬瞧瞧地上，四处都是飞溅的碎屑。对了学长呢？他们昨天可没有遮挡物啊。
　　视线总是被其他人挡住，踮脚也改变不了他是非兽人的事实。找不到人，只好拉拉斐亚：“学长他们呢？我刚才还听到他说话。”
　　斐亚示意他安心：“没事，有泽西卡呢。”
　　“啊，泽西卡怎么样？昨天好像是他对着外口。”
　　“他皮厚着呢，能有什么事。”护着他往洞里退了几步，找到个空位坐下来。
　　法兰到人群里把顾岩和泽西卡也揪了过来，五人个挤在一起。
　　良久――
　　“母兽，你干嘛非要蹲在我们这，去父兽那帮忙啊。”泽西卡此刻化成了人，老虎太占地方，洞口的事迟迟未解决，往前拥的人越来越多。
　　“干什么？母兽这么娇弱怎么能冲在前面？”法兰抬手西子捧心状，见儿子翻白眼，同胳膊肘使劲儿捅了他一下。
　　“嗷――”可怜的兽人泪眼汪汪，抱住顾岩蹭蹭求安慰。
　　前面的族长们还在商讨，转眼过去半天也没商量出个办法，关键怕兽人在底下把拍石头被上面的落石滚下来砸伤。
　　一退再退，四人，不五人组退到了山洞最深处，这里几乎没什么人。但是，为什么要来这？
　　“咕……”
　　因为，大家肚子饿了。
　　原四人组表情木然，面朝里排排坐，新加成员法兰很无聊，捣捣儿子：“快，变老虎给我躺一躺，累死了。”
　　泽西卡大惊，双手捂胸：“母兽！这里是阿岩专用！你不能轻薄你儿子！”
　　顾岩见状直接把人推过去：“随便用，尽管用，咱俩谁跟谁呀甭客气！”
　　泽西卡：“T-T……”
　　陆晚彬在一旁很纠结。大家肚子饿才挪到后面来，本准备悄悄摸几块肉出来点点肚子，结果法兰也跟来了，怎么办？不吃？
　　不行，索性把手伸进包裹里摸了几块出来。
　　“法兰叔叔，这是我们昨天做的烤肉，来一块不？”小声的递过去，法兰收下后他又给另外三个一人发了一块。
　　“哎阿彬，这个竟然有咸味诶，你带了盐吗？”法兰也是几天没吃到味道了，此刻啃的满嘴油。
　　“嗯……就带了一点点。”
　　吃得起劲儿，前面不远处有几个鼻子尖的兽人闻到香味扭头看了他们几眼，但泽西卡早早变了老虎，把一干人挡在身后。
　　“嗝――真香。”接过兽皮擦擦嘴，法兰从儿子毛茸茸的肚皮上爬起来“我去前面看看，等我通知~”
　　他一走，几人又急急吃了几个果子。啊，舒服多了。
　　法兰去了不多时又跑回来。
　　“快快，洞口要通了，准备好！”
　　【小剧场：】
　　众人啃完加餐躺在一起休息。
　　顾岩窝在泽西卡肚子上帮他揉爪子。
　　陆晚彬靠在斐亚怀里数戒子里的库存。
　　斐亚倚着软硬适中的兽皮上闭目养神。
　　泽西卡……
　　泽西卡蜷在地上摸摸流泪――
　　斐亚！你为什么也倚在我背上！你是兽人！是兽人！！




☆、21、兽炼开始 ..

　　21、兽炼开始
　　作者有话要说：今天这个是谁捏~o(RvQ)o
　　四人不急不缓地站起来，往前一看洞口还没通，又坐下来继续装死。
　　法兰：“……”
　　瞪大眼睛盯了他们一会，忽然一屁股坐下：“好吧，我也不急。”
　　泽西卡再次炸毛：“嗷――！母兽！你坐到我尾巴了！”
　　伸出小指掏掏耳朵，法兰敷衍的给他揉两下：“不要在意细节，认真你就输了。”
　　顾岩转过脸来一脸赞赏：“用的很对，就该这么说！”
　　泽西卡：“……”
　　阿岩，不要教坏我母兽TOT！
　　有那么一种人，在下车下飞机的时候喜欢坐在位子上看，等别人都走了他才起身拎起行李晃晃悠悠。
　　很显然窝在最里面的几只就是这种。
　　好不容易等兽人们钻出洞，克雷格和几个族长点点人数，发现少了几个，再一一核对……
　　法兰你们跑去哪了！
　　高大英俊的族长趴在石头堆上往里看，光线不好，看不大清楚，好像，好像最里面有一坨不明物体在颤动？
　　别是自家那几个吧？克雷格紧张了，赶紧又爬进去。
　　“咦？克雷格叔叔。”陆晚彬刚好清点完，一抬头就看到一张饱含怒气的……虎脸。
　　“法兰。”虎嘴一张。
　　“呃，克莱格。”法兰放开手里的毛绳站起来，掸掸皮裙上的灰。
　　虎脸还是板着，一言不发。
　　回头瞅瞅盯着自己看的小辈们，法兰脚一抬往虎背上一坐，悄悄伸出脚丫子勾他的前肢窝。
　　“！”克雷格没想到他会来这一招，憋出一句快点出来就驮着他先跑了。
　　钻出洞口直直奔向某颗大岩石后，法兰被甩下地来，大老虎猛地用脸往他身上嗅。被拱的皮裙不整，法兰浑身痒痒的直往后躲。半天，两人闹够了，克雷格化了人帮他把衣服理好，得意道：“让你再勾引我。”
　　“哼，谁叫你虎着脸！”法兰面红气喘。
　　克雷格手一顿，委屈――
　　老子就是虎族啊！不虎着脸怎么脸！
　　――――――――――――――――我是克雷格咆哮分割线―――――――――――――――――
　　母兽一走，泽西卡赶紧缩回被蹂躏的尾巴摸摸。
　　尾巴，你辛苦了，这可怜的嘤……
　　四人钻出山洞回头看，嗬，这倒霉催的。昨晚的闪电不偏不倚直接劈在洞口正上方，岩石滚落的痕迹比起洞宽来不多一毫。
　　这得是多大仇啊！
　　克雷格和法兰此刻还在岩石后面翻滚着，泽西卡正了正脸，跑到人群里探了下消息。
　　“啥？救我们的是那个女儿国？”顾岩一听立刻往周围看，果然给他找到一群身高不足两米的男人。
　　“为什么他能救出我们？”陆晚彬也找到了，相对兽人来说他们的肤色的确淡上很多，身形也略显纤细，一群十来个站在粗犷的兽人堆里很是显眼。
　　“等着我再去问问。”泽西卡又钻入人群，半晌跑回来“他们说是爬上去把石头从上往下推。”
　　“哦……好厉害。”因为兽人在里面不知外面的情况，他们这样做虽然累但也是个办法。
　　这时候顾岩指着人群里某个人道：“看他！那个人好帅！”
　　众人望过去，很帅的很多，你是指哪一个……
　　“就是最高的那个！”
　　好吧，这下目标就很明显了，陆晚彬眯起眼仔细看，顾岩说的那个非兽人的确很帅，狭长的凤眼□的鼻子，嘴巴也是薄薄的一条线，脸型瘦削。放在现代就是典型的薄凉公子哥儿啊！
　　斐亚把他脑袋按回来对着自己，他还没有忘记当初的“娶雌性”一说……
　　那帅哥似乎对视线很敏感，遥遥往这边，没想到真的对上几双眼睛，赶紧又转过头去。
　　克雷格牵着法兰回到人群，众族长商量了一下，把兽炼就定在明天，各部落通知了一声就三两个觅食去了。
　　泡泡澡，点个火烤烤肉，晚上还是回了洞里休息。白天兽人已经把洞口清理过了，加上正上方能劈的都劈完，大家便安心的呆在里面躲雨。只不过没有前一晚宽敞，因为女儿国也一起住了进来。
　　第二天一早，众兽人在密林口整装待发。叮嘱他们注意自身安全，克雷格一声令下兽人们纷纷变身钻入林内。与以往的规定略有不同，这次的兽炼不再要求必须呆满时间，只要捕猎要求达到就可以出来。所以返回的先后顺序也变成了影响成绩的因素之一。
　　来的兽人除了族长几乎都进去了，所以四人组里的两只在相对矮小的非兽人堆里就显得很突兀。
　　“喂卡卡”顾岩戳戳“那边那个在看你耶。”
　　“哪个？”把手里的兽忒翻个身，泽西卡顺着他的手看去“没有啊。”
　　顾岩收回手拍拍，拖着下巴看他烤肉。
　　哼哼，当然没有了，我一指他还好意思再看吗，我家卡卡是乃们随便看的吗！=。=
　　泽西卡一脸茫然，他怎么也想不到小二货会突然变身小傲娇。但关于有人偷看他这件事……
　　他还是非常愿意相信的！
　　想当年……咳，他和斐亚刚成年的时候，多少雌性幼崽偷偷躲在巡逻队必经之路上偷看！什么缝制精美的皮衣皮裙没收过！要不是――
　　(┬┬＿┬┬)往事不堪回首，算了。
　　正在给陆晚彬切腿肉的斐亚只觉汗毛一怂，一抬眼就收到一个幽怨的眼神。
　　嘶~
　　嘶什么嘶！嘶什么嘶！要不是你我能这么久找不到雌性吗！
　　或许是泽西卡的表情太过明显，陆晚彬久违了的猜想又从心底冒出来。
　　他们俩难道真的是背背吗=口=
　　来来，下面是泽西卡少族长极力想抹去的某段时光，在这个等待兽炼结果的无聊日子里，我们暂且把它当个乐子听一听――
　　话说当年，泽西卡还是部落里人气很高的好少年一枚，他每天沐浴在族人的赞美声里跟着父兽学捕猎。学啊学，终于熬到了二十岁成年，立刻和好兄弟斐亚串了个通，让他帮自己打个掩护好溜出部落玩。
　　初生少年不怕野兽，泽西卡独自在外面玩的开心，等他跑回部落准备正式追求雌性的时候――
　　“为什么？我哪里不好？”瞪眼。
　　“你……你很好，可是我需要一个能陪我聊天的伴侣……”歉意的脸。
　　“为什么？我哪里不好？”瞪眼。
　　“我要能给我做饭的伴侣。”憧憬的脸。
　　“为什么？我哪里不好？”瞪眼。
　　“我要能帮我捕猎的伴侣。”抠鼻的脸、不，手。
　　得知儿子追求雌性不得后，法兰跑过来对着他的脑袋就是一巴掌：“臭小子！你还能再懒一点吗？整天就知道睡睡睡，找不到雌性你就活该吧！”
　　好少年怒了：“……斐亚！到底是怎么回事！”
　　面无表情的大蛇盘在树枝上，信子一吐：“没什么，不过是别人来找你帮你挡回去而已。”
　　少年好奇：“怎么挡的？”
　　嘴一张一合：“在睡觉。”
　　少年忍住往外冒的＃，咬牙切齿：“那有几个人……来找过我。”
　　昂头回忆状：“不多，几十个吧。”
　　少年瞬间不见，地上多了一只白虎：“斐亚！我跟你拼了！嗷――”
　　从此一溜成千古恨，好少年泽西卡头上永远多了一顶去不掉的懒帽子。
　　如果，如果知道会是这么个结果，他就是SHI！也不会找斐亚帮忙！
　　【小剧场：】
　　泽西卡眼眶含泪，捉住身边人的衣角，语气颤抖：“为什么……我哪里不好……”
　　斐亚嫌弃甩开他拉回自己的衣服，面无表情：“我要能给我生娃的雌性。”
　　泽西卡
　　讨厌！人家对这个残忍的世界绝望了啦――




☆、22、尾狸引发的JQ ...

　　22、尾狸引发的JQ
　　作者有话要说：俺明天开学，可能会更晚一点，如果没更就说明网没连上，后天会加更滴~抱住菇凉们=3=
　　这是谁！咳咳~
　　因为更改了制度，兽炼的时间就缩短了很多，第二天就陆续有兽人拖着猎物出来。
　　他们拖着各种各样的野兽尸体，族长们一个一个的清点。因为不清楚后面的兽人要到什么时候，所以清点完的猎物就给大家当作晚餐吃了。
　　到傍晚，兽人回来了一大半，数数人，自家部落少了一个。
　　克雷格盘腿坐着啃手里的兽腿，表情纠结，法兰靠过来：“怎么了？肉不好吃？”
　　“不是。”又大口咬一口“辛巴还没回来。”
　　“啊。”法兰明白了，辛巴是部落里很有潜力的兽人，兽炼的内容对他来说应该很简单才是。眼珠转转“会不会邂逅了美丽的非兽人，来了一段丛林艳遇？”
　　克雷格把他拉过来，往他嘴里塞了一口：“说什么呢，不要总跟阿岩学这些乱七八糟的。”
　　哼，法兰嚼嚼，这才不是乱七八糟呢，是二十一世纪新人类通用说法。很……什么来着？文艺？装B？不对，好像要说装13？……
　　――――――――――――――――我是法兰健忘分割线―――――――――――――――――
　　辛巴怀里揣的鼓鼓的偷偷从林子另一边溜出来，他的确是遇到“非兽人”了，不过是对于野兽而言。
　　当时他正埋伏在灌木丛里准备偷袭目标猎物，等了不多时，野兽的脚步声迅速逼近，他蹲下前身准备扑它个措手不及。谁知视野里一下子出现两只野兽，一只是要抓的吠麒，还有一只是……啊，怎么会是尾狸？
　　尾狸作为加尼比亚特有的物种，不仅毛茸茸的娇小可爱，更是以性格温顺出名。看体形眼前这只该成年了吧？他怎么会追着吠麒呢？
　　这时候吠麒正好跑到他面前，辛巴定睛一看――嗬！它嘴里竟然叼着一只尾狸小崽！
　　小崽嘤嘤的叫着，声音弱的仿佛随时会消散。大尾狸尖叫一声往前扑，跃到吠麒背上，尖尖的爪子往前一伸直接□它眼睛里。吠麒眼睛受伤大吼一声，把嘴里的小崽抛到一边，拼命扭动身子想把背上的尾狸甩下来。
　　那个所谓的一边正是辛巴伏击的地方，他看着小崽往这里落，忙伸出爪子接住。肉垫渐渐染上从小身体里渗出的血，辛巴缩回爪子摸摸它，抬脸看两只的战况。
　　大尾狸显然不是吠麒的对手，虽然被戳瞎了一只眼，但能作为兽人历练的目标自然有他的厉害之处。大尾狸已经被甩下来了，吠麒和它扑在一处撕咬，辛巴看着尾狸身上的伤口越来越多便打算出去营救。
　　“呀――”大尾狸看到辛巴出来忙对他叫，拼命示意他回去。
　　吠麒感到背后有压力，正要回头，被大尾狸又是一爪子捞回来。“呃嗷――”它怒了，猛地往尾狸脖子上咬。
　　大尾狸眼眶含泪，直直盯着辛巴处望，目光似有哀求。
　　辛巴懂了，回身变做人把小尾狸抱起来飞快地往外跑，他记得那群非兽人里有药师。大尾狸见他带着孩子跑远了，闭上眼咽下最后一口气。
　　他溜回来的时候正是第二天夜里，悄悄观察那群非兽人，辛巴找到一个身边放着药箱的雌性。
　　“醒醒，醒醒。”
　　“！”非兽人被他推醒，吓了一跳却没有发出声音。
　　辛巴把怀里的小崽露出一角，那非兽人眼睛一亮，马上提上药箱跟着跑出山洞。
　　找了个没人的角落给小崽检查身体，见是咬伤他立刻取了竹筒打开往伤口上倒药汁，倒完一筒又抽出一条软皮包了些撕碎的草药给它包上。辛巴看他做完，问：“怎么样？”
　　“好好养着就没事。”非兽人把箱子理好重新盖起来，正准备回去，被兽人拦下，“？”
　　辛巴把小崽往前送：“你能照顾他么？”他还有吠麒没抓，兽炼尚未结束他不想放弃。
　　非兽人盯着小崽看了一会，摇摇头：“会被他们要去。”眼神瞄向洞内。
　　辛巴一下子明白过来，尾狸因为外形可爱性格温顺很得非兽人喜爱，许多兽人为了讨伴侣开心会特地来加尼比亚捉上一只。没法，他只好带着小崽再次钻回林子，想办法找其他的大尾狸，看能不能送回去。
　　非兽人药师提着箱子悄悄摸回去躺下，刚才兽人离他很近，低头就能感觉到温热的呼吸。从未和异性亲密过的他脸上有点热。原以为俩人不会再有交集，谁知――
　　“什么？这尾狸是送给他的？”同部落的族人一脸不信。
　　药师提着小箱子窝在人群后面，低垂着头。他……他竟然把小崽又抱回来了，还说要送给自己？这……
　　辛巴也很无奈，他已经找到大尾狸了，谁知它们也不会救治受伤的小崽，只围着它舔了几口便又对着自己“呀呀”叫。这下他也不好去抓吠麒了，转念一想，反正现在回去也排不上什么名次了，要不……其实昨天的非兽人不错耶？
　　所以他就装作为了抓尾狸而荒废兽炼。克雷格知道后假意说了他一顿就随他去了，反正对本部落来说奖章都是浮云，勾到媳妇儿才是硬道理。咦？这话是谁说的来着？
　　这边辛巴和“女儿国”众人僵持着，一直关注某帅哥的顾岩正好找了理由蹭过来，手往兽人肩上一拍：“嗨！你是我们部落的吧，做什么呢？”
　　泽西卡一见自家小雌爪子都搭上人家了，赶忙拉过来按上自己手臂，“哟辛巴，捉了只尾狸想讨好谁？”
　　“辛巴？”顾岩一听，那不是《狮子王》里的哈库拉玛塔塔吗？“你是狮子？”
　　辛巴惊了：“你怎么知道？”
　　“我有什么不知道的，继续，你在干嘛？”
　　“我捉了只尾狸送给他。”手指向人群后的药师。
　　“噢噢，放着我来。”顾岩兴奋地把小崽抱过来，跑到那药师面前往他怀里一推“呐，你收下了！嘿嘿，你叫什么名字啊？多大了？婚配否？”
　　那药师就是顾岩之前所说的帅哥，此刻手里的小尾狸正“嘤嘤”蹭着他，“这……”
　　“矮油，我们辛巴一表人才，作为后起之秀可是部落里的优秀兽人之一呐。你看，要眼睛有眼睛要鼻子有鼻子，要嘴巴还有嘴巴！这么标致的小伙哪里去找，还能为了你放弃兽炼的荣誉，从了他吧从了他吧。”顾媒婆头戴临时摘的小花，拉着药师的手吧里吧啦。
　　辛巴站在一边很想插一句：正常人都有眼睛鼻子嘴，这根本不算他的优点好吧！
　　“我……我……”药师一下子说不出话来，手里温热的小毛团轻轻颤动，他还是不敢相信这是专门为他抓的，或许只是兽人想找个人照顾它吧。
　　“女儿国”其他看热闹的非兽人见尾狸进了他的手，不乐意了：“赫塔，把尾狸给我们玩玩。”
　　赫塔就是那药师，他很了解自己族人的性子，别说尾狸现在受了伤，就是平时也不能给他们，谁不知他们最喜欢软毛了？把小崽往怀里抱抱，摇头。
　　“你！嘁。竟会有人看上你，我可不信。说不准啊，人家是想靠你牵线向我们示好呢？”有个非兽人双手抱胸，鼻子朝天。
　　顾岩手一背，晃哟到那说话人的面前，打量他：“尾狸算什么东西，能当贿赂品？”
　　“啧，尾狸可是最好的宠物，兽人送它就代表想和你生宝宝，常识你都不懂？”
　　“哦。”挖挖耳朵，顾岩眼皮一撩“人家兽人送的是你吗，是想和你生娃吗，自个想倒贴还这么理直气壮？”
　　【小剧场：】
　　顾岩头戴小花望着辛巴和赫塔笑眯眯：喂卡卡，你想不想和我一起当媒婆？
　　泽西卡蹲在他身旁，虎脸贴在他背上：想啊，和阿岩一起什么都行（蹭）。
　　顾岩拿出手里的东西往他胡子旁一压：那这个就别让它掉了。
　　泽西卡忍住伸爪的冲动，跑到水边低头：……哦，这是什么？
　　顾岩：能代表媒婆身份的标志，一般人我不告诉他。
　　陆晚彬和斐亚来做客的时候，看着泽西卡俊脸上的痣，默了。




☆、23、要成了 ...

　　23、要成了
　　作者有话要说：嘤嘤感冒了
　　第一更……嗯嗯！
　　“你是谁？”被讽刺的非兽人脸色顿时拉下来，长腿一迈站到顾岩面前，以半个头的优势俯瞰他。
　　跟跟跟跟他比个子？岂有此理，你这是两只脚齐齐的踏进小爷的雷区知道吗！打从来到这世界最不爽的就是身高问题，当他二十多年的牛奶是白喝的吗？当奶牛产奶是好产的吗？手背到身后食指弯曲，勾一勾。
　　泽西卡走过来往顾岩身边一站，低下头瞪眼。
　　那非兽人表情不可思议状，伸出来的手指颤抖：“你、你竟然对雌性这么不礼貌！”
　　不礼貌？泽西卡嗤之以鼻，你又不是我伴侣，敢欺负阿岩就是欺负我，我瞪！
　　顾岩抱胸：“你不也对雌性不礼貌？”指指赫塔。
　　“这不一样！他是雄性！”非兽人还想挺胸，被泽西卡虎脸一吓，忙缩回族人身边。
　　“不管，那他也是雌性咧。”把抱着小崽的赫塔来过来跟自己站在一起，呃呃呃，这个也比他高！
　　“……哼！咱们走着瞧。”非兽人迫于兽人的压力丢下句话就走了，临时还送了赫塔一枚白眼。
　　把人拉到自己地盘坐下，陆晚彬递上早就准备好的果子，看看这个再看看那个，问：“学长，怎么回事啊？”
　　“这个嘛，说来就话长了。”卖个关子先，看到辛巴也跟过来，顾岩别在腰里的小花再次派上用场“辛巴~你的小崽赫塔收下了，他愿意和你生娃！”
　　赫塔一听，脸瞬间充血，把果子往小崽爪里一塞：“不不不，不是的不是的！”
　　“不是什么诶，难道你看不上辛巴？我刚才就说了，多好的一小伙啊，要什么有什么~小尾狸都给你抱着啦还不从？”
　　“不是的，他是让我帮着照顾，尾狸受伤了。”赫塔还在辩解，小崽爪里抱着果子咬了个洞正往嘴里吸溜，尾巴在抱着自己的手臂上来回扫，显然很依赖。
　　“是这样吗辛巴？”众人扭头。
　　高大的兽人蹲在赫塔身边，盯着地上：“也、也不是，那什么我我、我觉得他蛮好……”
　　“喔~~~~”眉毛挑挑，用手肘捣捣脸要埋进地里的羞涩非兽人“看，人家意思很明白，要不要考虑考虑？”
　　赫塔手放在小崽身上轻轻抚，想借此来掩饰尴尬：“我没什么好的，真的，我不好。”顿了一会儿，自己点头“嗯，没什么好的。”
　　陆晚彬一看，他这是在给自己心理暗示呢？别是自卑吧？拉过顾岩叽咕叽咕，后者表示明白。
　　清嗓子：“咳，赫塔。为毛你觉得自己不够好呢？别人说的？”意有所指远处的一坨。
　　“我个子高，皮肤不白，不爱讲话……”
　　顾岩越听眼睛棱的越大：“神马？这是缺点？”气结，半晌恨铁不成钢道“你说的这些放在我们那就是万人追捧的冷酷大帅哥有木有！你这小麦色都要羡慕死我了竟然还嫌弃它！你知道我喝了多少年牛奶才长到这么高的吗？”
　　他的话让赫塔很惊讶，难道他们部落与众不同，不喜欢娇小白嫩的雌性？不会吧，每次跟着族人一起出来都没有兽人理他，全跑去耶奇那献殷勤。所以他一直以为只有耶奇那样身子娇小的可爱雌性才受欢迎。
　　“你们部落的喜好……好奇怪。”
　　泽西卡和斐亚那叫一个冤，明明他们的审美很符合大众潮流的好不好！但是不能说，万一搅黄了顾媒婆的好事，一定吃不了兜着走……
　　辛巴在一旁拼命点头，他还真就喜欢这种的，你看，多帅气~
　　看他还在挣扎，顾岩觉得是时候自己出场添把柴火了，正经状：“赫塔，老实说你成年没有？成了就赶紧跟着辛巴回去吧，这么好的兽人过了村就没这店了，一味的看轻自己是不对的，我们不需要消极白莲花，我们要二货……不是，我们要积极向上的受受！（作者乱入中――）”
　　赫塔一脑门问号，不是很明白他在说什么，但还是照实说了：“我成年了。”
　　“那行，就这么定了，快收拾收拾和辛巴回家吧。”
　　哭笑不得，他这是强买强卖？陆晚彬起先还被他的前半句给震慑了，想当初他就是被那偶尔出现一次的正经给蒙住的。直到接触后才了解他的真面目，但为时已晚……
　　辛巴“嘿嘿”笑着靠过去，伸手也摸摸小崽的毛，偶尔碰到略小的另一只都被很快的缩回去。
　　小崽还在吸溜果子，圆圆的眼睛看看左边再看看右边。为虾米都要摸我~
　　赫塔仔细想想，部落里的非兽人因为水土原因几乎都长得小巧可爱，皮肤也是偏白的很嫩，大概只有自己这么……与众不同。偷偷看一眼旁边的兽人，面目很是俊朗，而且还很好相处。要不要……要不要试试呢？
　　“我……那我就、就先试试，如果不喜欢我，你一定要和我说啊。”说出这句话，脸简直红透了，热度逼的他不得不用手遮住。
　　“好好！”辛巴很开心，蹲在一旁只知道笑。
　　泽西卡捂脸，其实这种害羞的性子也蛮可爱的……阿岩你什么时候能脸红一次啊喂！
　　雌性当众抢尾狸的事儿传的很快，大家都在一起休息想不知道都难，不多会儿就有自告奋勇的兽人跑来找事。理由竟然是泽西卡对雌性不礼貌。
　　这些人一看就是对“女儿国”有企图的，陆晚彬叹气，果然护花使者哪里都有啊。
　　斐亚懒得和他们讲话，泽西卡也是，两人抱着各自的小伴侣直接躲进河里了，泡澡多舒服。克雷格其实也有听到风声，但他很坏，早早的想好说辞，但凡有人来问都以“这种事法兰管”打发了。伴侣夫人法兰则燃起胸中的鸡血，很是亢奋。
　　他直接杀到“女儿国”内部指着挑事的非兽人鼻子：“你，就是你，你忘记自己说的话了吗？对自己部落的族人是什么态度还要不要我再表演一次？就你这样的还想我儿子好言好语，开什么玩笑。居然还教唆这么些个年轻人找他麻烦，不想混了是――不对，这就是你们部落的素质吗？”
　　说完对着围了一圈的“护花使者”道：“你们也是，他随便说说就信，我儿子这么懒得人怎么可能没事找事呢？小心娶回家一个斤斤计较的伴侣，有的你受喽~”
　　好爽！喷完就跑，法兰也窝进四人组的小河里，响指一打，放个“八”字在下巴下：“怎么样？我帅不帅？”
　　“帅！”
　　马屁是必须的，虽然距离太远，谁也没听见他说了啥。
　　“嗯哼。”一甩头发，得瑟起来的某人“以后这种事都叫我，在部落里不能尽情说，要维持形象，出了门谁能管我！哈哈哈――”
　　剩下四只汗：你不觉得……其实出了部落门……形象更重要了么……
　　【小剧场：】
　　法兰打滚：以后这种事都叫我叫我叫我XD
　　回部落后，众人发现他们的族长伴侣手臂上多了一圈布，仔细一看，上书：妇联主任。




☆、24、说亲成功 ...

　　24、说亲成功
　　作者有话要说：第二发！
　　累SHI了，疑似风热性感冒，脸热乎乎的嘤嘤(┬┬＿┬┬)
　　明天中午开会晚上上课，预感下午或许能更？……
　　不行就晚上！=3=
　　不得不说顾媒婆的力量是巨大的，经过等待剩下兽人的两天，辛巴和赫塔已经甜甜蜜蜜黏在一起了。
　　这天是清点猎物和宣布兽炼结果的日子，待族长们发过奖章各部落就可以散了。辛巴因为“爱情”而放弃荣誉的行为让很多兽人眼红，要知道，他们辛辛苦苦争夺奖章就是为了能更好的吸引雌性目光啊！
　　赫塔抱着小崽靠在辛巴身边，和“看热闹四加一人组”站在一起俨然成了一家人。远处耶奇愤恨的目光扫来他也只是微微一笑，并不惧怕。阿岩说的很对，没必要看轻自己。
　　挑衅失败的非兽人脸拉的更长。今天早上赫塔竟然提出离开，不明白，就他那样的条件也可以嫁到最大部落去？真的气死人了。赶走身边讨好的兽人，耶奇不甘心，他出来这许多次兽炼，哪次不是众人追捧的对象？但仅限是小部落，像辛巴这样大部落出来的兽人一个都没有。所以他等啊等一直拖到现在都未结礼，就是想着什么时候能勾搭到一个条件好的。凭着自己的姿色，自小就被人夸奖惯了，所以乍一听到辛巴喜欢的是赫塔他完全不能接受。凭什么是他？凭什么是他！赫塔这么普通，哪里有自己好？
　　越想越气，索性大步走过来眼睛盯着兽人：“你，现在后悔还来得及。”
　　辛巴一脸茫然：“啊？”
　　“为什么不选我！你现在后悔我还愿意给你次机会！”
　　“噗――”顾媒婆喷了，不过他不打算出手。
　　兽人更加茫然了，他为什么要后悔？
　　“啾~”赫塔拉过傻站的辛巴凑过去就是一口，笑眯眯，“这只是我的。”
　　好样的赫塔！围观四加一在心里为他“啪啪啪”。
　　耶奇不敢相信，这还是原来那个内向的好欺负药师吗？他现在、现在脸上的红晕怎么这么好看……
　　“啊！讨厌你们！”受打击的非兽人泪奔而去，不过这边几只都没什么同情心，顾岩甚至拿出了小兽皮对着那背影挥了挥。
　　“哎呀欢迎欢迎~欢迎加入我们部落，以后都是自己人了，辛巴要是敢欺负你就来找我。”法兰拉着赫塔的手，趁机摸了把小崽圆鼓鼓的肚子。
　　“呀~”不要偷袭人家！
　　辛巴手搭上准伴侣肩膀，连连保证：“不会不会！”
　　“唔……”托着下巴想了想，泽西卡眼珠子滴溜溜一转“你们说赫塔来了我们部落，最开心的会是谁？”
　　辛巴怔了怔：“不就是我吗。”
　　“诶，不不不，不是你。”
　　不是他？那还能是谁，谁敢宵想他家准伴侣！
　　斐亚突然开口：“我可能知道是谁了。”
　　泽西卡一脸你果然是我好基友、不不不，好兄弟的表情看着他。
　　“是狄塞罗吧。”
　　“啊？为毛是他？”法兰不解。
　　顾岩拍拍“婆婆”的肩，纠正：“是‘喂猫’，为毛已经被取代了。”
　　“噢噢，我下次注意，那么再来一次――喂猫是他？”
　　“因为部落多了一个药师他家巫歧就能轻松许多，私人时间也会增加。”
　　“对！”泽西卡公布答案，众人恍然大悟，仔细想想果真如此。
　　“辛苦你了赫塔。”法兰摆出族长伴侣的态度表示感谢。
　　“没什么，我平常在部落里也是要帮大家看病的。”赫塔不在意的笑笑，自从跟辛巴两情相悦后嘴角总是止不住的往上翘，哎呀好烦恼。
　　――――――――――――――――我是赫塔娇羞的分割线―――――――――――――――――
　　因为有了这么一出，原本四人自由出行的计划被延后了，他们要先赶回部落给新人主持结礼，怎么说顾媒婆也是媒人不是。
　　一行人回到家准备准备，两人的结礼日被定在四天后。这次取泉水辛巴选的帮手是泽西卡，大老虎整张脸皱到一起，烦死了跑那么远累不累啊！
　　临行前斐亚站在一旁看好戏，泽西卡握着顾岩的手含情脉脉，希望从他嘴里听到些绵软的安慰。但是，顾岩不是陆晚彬，所以他只是把手抽出来在大掌上拍了拍：“上次喝的水不错，多带点回来。”
　　“……”嘤嘤。
　　两个兽人外出取水的时候非兽人们也没闲着，赫塔拿了陆晚彬友情提供的兽皮给辛巴做了皮衣和皮裙，那手艺真真好，都快赶上尤里伽了。不过迫于时间问题，他自己的新衣服还是拜托尤里伽做了，后者拍拍胸脯没问题。
　　等亢奋的辛巴和背上满是竹筒的泽西卡回来后，陆晚彬再次忘记了之前的教训，做了一次火锅。没办法，外出的日子虽然有存粮但依旧很辛苦，许久未沾油腥的众人表示压力略大。
　　“好吃！果然还是家里好。”战斗力为5的两只吃饱饱，摸着肚子倚在自家兽人身上。不过陆晚彬相信，很快另一个吃货会二级飞升转化为战斗力满值。
　　一个小时后，果然揉肚子的只剩下他一个……
　　顾小受饭后剔牙，曰：不要太在意细节~
　　结礼的日子又到了，泽西卡顶着睡眠不够的黑眼圈陪着辛巴蹲在赫塔临时的“家”门口，好好好困……
　　赫塔可能早早就等着了，他们蹲了不多会儿门就被推开，穿着新衣服的非兽人站在门里对两人打招呼：“辛巴~泽西卡~”
　　“赫塔~！”急急的奔过去，发现猎物没拿，又跑回来拖。
　　“谢谢。”对猎物表示很满意，接过兽人递过来的肉汤喝了，赫塔坐到黄金狮的背上。
　　“嗷嗷――”辛巴驮着心爱的伴侣开始绕城跑，居民们对新来的药师表示欢迎，纷纷送上自己的祝福。
　　泽西卡眼皮耷拉着，你们倒是开心了，我还很困啊啊啊！
　　不管他怎么哀怨，部落中心是热闹起来了，巫歧带着他家科迪也来围观。新族人耶，以后要好好相处嗯嗯！
　　等赫塔拿出他自己做的新衣服时，法兰不蛋定了。喂猫一个个都做的这么好！有木有天理了！
　　克雷格面无表情：“亲爱的，仨窟窿现在是套在我身上，该咆哮的是我。”
　　法兰：“……”
　　结礼仪式结束，新婚夫夫赶着回家咳咳，就先走了，照例留了无聊的族人跳舞。
　　法兰这次没有跳，他皱着眉思索了一阵，果断抓起看热闹的顾岩跑了。
　　为了不让儿子出丑，他要好好教育未来的“儿媳妇”，做好衣服很重要！
　　【小剧场：】
　　辛巴把脸凑过去：亲爱的，再来一下~
　　瞬间脸颊上多了一个湿痕，满足状扭头：！！怎么是你！
　　无辜的小尾狸眨巴乌溜溜的大眼，可不就是我吗，粑粑坏！骗走银家初吻还不乐意。
　　得了便宜卖乖哼^へ^




☆、25、丛林遇险 ...

　　25、丛林遇险
　　作者有话要说：嗷嗷~又开始新的故事鸟~
　　猜猜最后的爪子是谁滴XD~
　　只有外出才能明白家的好，原计划自由出行的某四只自从在软软的床上睡了一觉后，极有默契的没再提出游玩的事，恢复了整天插科打诨的逍遥日子。
　　气候回暖，呆不住的顾岩要求泽西卡带他去捕猎。正在挠痒痒的兽人表示很为难，要知道有的时候懒得动他会让斐亚帮着多捕几头，春懒啊春懒~
　　低头瞅瞅自个的肚子，用爪子摸一把――好像肉了一点？揪起眉毛曾到床边蹲下：“阿岩，你觉得我是肉一些好还是瘦一些的好？”
　　“唔……”顾岩双腿交叠盘在床上，嘴里塞了一把果干，眼神往他身上一扫“人型瘦点，老虎肉点。”
　　“……”人形和兽形的体格是有联系的啊知道不，怎么让一个肉一个瘦？阿岩总是给他出难题，虎脸皱起来走到一边，先按按毛绒的肚子，再变成|人摸摸平坦的小腹――咦？我的肌肉呢？
　　背过身不敢让顾岩看见，泽西卡在心里握拳――为了亲爱的，他要重新练出腹肌！
　　捕猎兼游玩兼锻炼的日子就定在第二天，顾岩换上轻便的短衫和小皮靴跑到斐亚家敲门。
　　“笃笃――”刚敲两下门就开了，陆晚彬打着哈欠见是顾岩，顿时睁大眼：“咦学长，你怎么知道我要起来尿尿？不，你怎么会起这么早？”
　　“啊哈，卡卡说今天带我一起捕猎，我就来叫你啊，斐亚呢？”眼睛往里瞄，屋子里收拾的很整洁跟自己家完全不一样，顾岩謇锔濉
　　“他啊，一早就出门了。”看看两人收拾妥当的样子便揉揉眼睛往里走“那我洗个脸换下衣服，你们等我一下。”
　　“好嘞。”说罢转脸瞪泽西卡“斐亚每天那么早出门，这时候你都是在睡觉吧。”
　　兽人蹲到院门口望天。
　　陆晚彬关上门先解决了下憋了许久的生理问题，然后跑到柜子里翻出去年秋天穿的白色多罗羊小薄衫换上，再把脚套进皮靴里。想想门外有人等估计来不及吃早饭了，便翻翻戒子，确认里面还有存粮，他把门拉开示意搞定可以出发。
　　三个人出了村子后突然想到一个问题，具体是泽西卡先意识到的，话说怎么走？他一兽驮俩？但阿彬是兄弟的伴侣，他会害羞的啊！
　　嘘，不想承认其实是怕斐亚发现拿尾巴抽他……
　　顾岩直接给变成白虎的兽人一毛栗，率先跨上虎背拍拍：“小彬来，不管他，怕什么。我跟你说这里坐起来很舒服软软的。嘿嘿，老虎背之前没骑过吧，快来感受一次，机不可失失不再来啊~”
　　陆晚彬其实也觉得没什么，在他眼里兽化的兽人就是体形变异的大动物，除了是野生的之外和动物园里的没什么两样，哦不，还会讲话（澹。想想如果被斐亚看到那就找理由糊弄过去好了，骑老虎什么的……果然很让人心动啊嘿。
　　等泽西卡感觉到背上多出来了热度，便慢慢跑起来，一边跑一边在心里祈祷：斐亚！你一定不能在林子口啊，你看不到看不到看不到……
　　白虎的脚步不算快，陆晚彬坐在他身上吃完了早饭顺便消化了一下才跑到兽人捕猎的林子边。放下两人泽西卡光速恢复人身，左右看了眼，还好还好没人在。
　　“你们平时就在这抓猎物啊？里面有什么动物？”顾岩踮脚往里看，树木不算茂密，跟公园里的林区差不多，只不过多了许多灌木丛。
　　“有什么动物这个……”泽西卡懒人一个，一向都是在林子浅出徘徊遇到什么抓什么，顾岩这个问题算是问错人了。不过怎么的也不能表现出自己很无知来，“有四条腿的有两条腿的，还有没腿带翅膀的。”
　　陆晚彬：“……”
　　三个人往里走，泽西卡是来锻炼兼表现的，顾岩是来凑热闹的，陆晚彬则是来找斐亚的。所以前面两只自顾自的太嗨，走了不多会就把最后的人给忘记了。
　　顾岩扭头：“小彬看那――人……嗯？”
　　正在展示自己弹跳力的兽人捧着一把鲜果回过身：“呃……完、完了。”
　　斐亚他错了他现在给你把人找回来不要抽他啊啊啊啊啊――
　　――――――――――――――――我是泽西卡泪奔分割线―――――――――――――――――
　　陆晚彬走啊走只顾着四处看找人，脚下为了不被绊步子放的很慢，所以前面两人不见了很久他才反映过来。
　　这、他这是走丢了？不怕，不管是沿路回去还是继续走，总会找到人的，想着他就继续往里走。
　　过了约莫半个小时，还是一个人影都没瞧见，不对啊。陆晚彬停下来，理论上说和顾岩他们分开才一会，应该很快就能碰到回头找自己两人，难道、他们没发现自己掉队？想到那俩平时的言行举止……行吧，这是很有可能的事情。
　　应该再往里走一会就能碰到人了吧。他从戒子里摸出匕首握着，林子作为兽人捕猎的场所肯定有凶猛的野兽，还是小心为上。
　　接着前进的陆晚彬不知道自己走的是歪路，和另外两个回头找的人正好走叉了。
　　扒开挡路的大叶子，眼神对上一只毛茸茸的动物背影，他轻轻走过去一看，咦，这好像是头豹子？不知道是不是兽人？正准备上前拍的手刚刚举起，那趴在石头上的身影就动了一下。由于颤动的姿势不太自然，陆晚彬心里突然闪过不好的念头。
　　那豹子慢慢转过头来，眼里是阴冷嗜血的红，嘴里还残留着一丝未舔干净的肉屑。
　　好像不是兽人，是是是野兽！
　　前肢撑起身体，血红的双眼紧紧盯着面前人不放，豹子在转身。陆晚彬冷汗“唰”的就冒出来，大意了，跟兽人相处太久他都忘记这世界还有纯野兽！
　　把匕首横到胸前，两双眼睛互相对视谁也不挪开，豹子前肢已经直立，后腿也在支起。陆晚彬余光扫到那粗壮的后腿上黏糊一片的深色血迹，它是不是腿受伤了？那我还有逃跑的机会。
　　正想着，那豹子已经做好预冲向他扑来，下意识的一挥手，匕首在它肉掌上划出一道血痕，但自己的手背也被抓伤了几道。趁着豹子扑过身的间隙陆晚彬拔腿就跑，路也不看一个劲儿往林子里冲。
　　起先身后还有“悉悉索索”的声音传来，豹子估计追了一阵。后来声音停了，陆晚彬跑到缺氧赶紧回头看了一眼，见它没再跟来，大喘一口气。
　　“呼呼――呼――”靠着树休息，他张开嘴深呼吸。
　　“唔！”突然从上方伸下一只爪子堵住他的口，紧接着身子也被有力的尾巴捞上树，陆晚彬还未服帖的汗毛又竖起――
　　是谁！
　　【小剧场：】
　　人形泽西卡绕院子嘿咻嘿咻跑步，斐亚经过觉得他十分傻，问：你在干嘛？
　　泽西卡擦汗：锻炼身体，阿岩喜欢腹肌。
　　斐亚低头看了一眼自己的肚子，再看看他的，安慰道：其实你也有的。
　　泽西卡感动状：真的吗？
　　斐亚点头：真的，只不过你是一整块。
　　泽西卡瞅瞅自己平坦的小腹，默默迎风流泪。




☆、26、竟然是你 .

　　26、竟然是你
　　作者有话要说：嗷嗷~爬上来更~
　　抱住菇凉骚年们=3=
　　整个身子被捞上枝桠，陆晚彬不敢回头。眼神瞄了瞄覆在脸上的爪子，白毛，吁口气，还好不是刚才的豹子。
　　僵着不动，他感到腰上除了尾巴外又缠上了一只爪。左左。右右，粗糙的肉垫在□的皮肤上摩挲，它想干嘛？
　　肉垫移动的很慢，只在腰上一圈来回，那力道和触感让陆晚彬不得不往那方面想。难道是一只“色狼”？捂住口的爪子还贴心的给他留了道缝儿换气，是谁？到底是谁？贴着身子传来的气息似乎没有恶意，但它的举动却透着一股流氓味，是兽人吗？兽人中的“登徒子”？
　　“哧~”被按到腰眼，陆晚彬忍不住笑出声，覆在身上的爪子尾巴瞬间缩了回去，同时身后传来一声轻微的叹息。肩上被拍了拍――
　　“唉，你能不破坏气氛么？”
　　破坏气氛？那声音很性感，语调很欠揍。陆晚彬小小的活动下手脚，转过头去。入目的是大片雪白，蓬松的尾巴晃在身后，粗壮有力的四肢趴卧着，尖脸上一双碧蓝的眼瞳，嘴巴微咧似乎在笑。
　　丫的是一只大尾巴狐！
　　“你是谁？”既然会说话那必是兽人无疑了，接连被吓，他的精神已经十分疲惫，实在没心情与他好言语。
　　白毛狐狸嘴巴咧的更大了，尾巴冲他甩一下，开口道：“小美人，还没有成年吧？一个人来猎林太危险，要不要叔叔保护你呀？”
　　叔叔……原来你这么老？陆晚彬生气了，指着它鼻子：“叔叔？一把年纪了还学小年轻调戏人玩，节操呢？你的节操被你吃了？”
　　“节操？那是什么？”茫然的狐脸。
　　“不懂算了，我告诉你，再这样不正经不会有雌性愿意嫁给你！”说完便要离开它，无奈离地有点高，陆晚彬找了许久才对好角度，刚准备往下跳――
　　“你干嘛！”往前倾的身子被大尾巴再次缠住，阻了下坠的势。他暴躁了，开始用手拉扯腰上的白毛绳。
　　“哎哎别拽，疼啊！”大狐狸把人往自个背上一卷轻轻巧巧的跃到地上，委屈状“我不是怕你摔着吗，就你那小胳膊小腿儿的……”
　　瞪它一眼，陆晚彬转身往回走。
　　见人不吃自己这套，大狐狸赶忙跟上：“你走错了，那是林子深处，出去是反方向！喂喂我带你走吧。”
　　“不需要”三个字差点出口，却被生生咽了回去，陆晚彬考虑了一会儿停下脚步看它。刚刚的逃命费了他几乎为全部的力气，现在若是叫他自己走，别说是回去，就是林子估计都出不了，更何况还有未知的危险藏在其中。再说面前这只狐狸，虽然嘴巴很欠语气很猥琐，但眼神清明，不像是坏人。
　　不知为何就是对他厌恶不起来。“你带路。”
　　“好嘞。”大狐狸转了个方向屁颠屁颠地迈出爪子，像个导游一样在路上各种解说，等走出林子的时候陆晚彬的疲惫感居然消了大半。
　　眼前是不算崎岖的山道，在不远处拐了个弯看不到尽头，身后是猎林入口，往哪走来着？虽然很不想承认，但陆晚彬不得不说，他迷路了。来的路上坐在顾岩身后，只能看到两旁的风景，怎么拐弯的几乎没注意。
　　大尾巴狐像大狗一样蹲坐在他身边，尾巴无聊的甩来甩去，见他犹豫不动估计是找不到路了。心里嘿嘿一笑也不做声，等着他来问自己。
　　“喂，你是哪个部落的？”果然，没一会陆晚彬就撑不住了。
　　“哦我啊，就是山下那个。”
　　山下哪个？他哪里知道山底下有几个部落，说不准东边一个西边一个，南北还各有？“你们族长是谁？”
　　尖嘴往上嗅嗅，回忆状：“嗯……好像是克雷格。”
　　很好！陆晚彬在心里拍了下巴掌，伸手摸摸他脑袋：“我也是那个部落的，麻烦带我回去吧。”
　　这这这，摸他脑袋……当他是小孩子吗，都说了是叔叔！大狐狸不开心了，哼声道：“叫声叔叔就给你骑。”
　　嗤，这人怎么这样孩子气，口头便宜还要占。陆晚彬当下听话的喊了声“叔叔”。反正兽人很奇特，算得上叔叔的其实在他看来已经是爷爷的年纪了，这么叫也不吃亏。
　　“哼哼，上来吧。”自认占到便宜的大狐狸支起四肢有半人高，陆晚彬爬上去坐好，手抓着它脖子上厚厚的毛。
　　“走喽――”它撒开爪子奔起来，不管是拐弯还是跨障碍都很平稳。陆晚彬觉得这已经成为兽人的一大特色了，现世的动物骑起来哪有这么舒服。
　　大狐狸蹿的很快，转眼部落口的岗哨就出现在眼前，巡逻的兽人见到它立刻伸手打招呼，陆晚彬听着好像是说“丹克斯”……
　　好耳熟，在哪听过来着。等他下了地大狐狸也变成|人身，一看――我去！这不是下任族长吗！
　　无耻！竟然调戏他，在人前却装的正儿八经，他要举报！
　　――――――――――――――――我是陆晚彬鸡血分割线―――――――――――――――――
　　趁丹克斯跟其他人说话的时候陆晚彬先跑回家了，院门一推正巧看到自家兽人提着两尾鱼出来。
　　“阿彬？你怎么弄成这样了？”斐亚刚洗了鱼就见小伴侣回来，本以为他去顾岩家串门了，正好去把他叫回来吃饭，谁知原本纯白的皮裙上竟然占了几滴血迹，虽然不明显。
　　“我……说来话长，你这是要出门？”
　　“今天捕了几条鱼准备给泽西卡送两条。”
　　“他们，不急，估计还没回来呢，我好饿咱们先吃点吧。”在林子又是跑又是摔的，浑身脏兮兮，陆晚彬走到井边提了水就要往身上浇。
　　斐亚上前把桶夺过来，赶人进屋“这样会着凉的，等我给你烧一点。”
　　“贤惠”兽人就是好，等陆晚彬从暖乎乎的浴桶里爬出来的时候饭也好了。擦擦还在滴水的头发，面对斐亚询问的目光，他开始组织语言。
　　“早上我刚醒学长和泽西卡就来叫我出门，说是去猎林找你玩，然后我们走丢了。”
　　“然后？”
　　“嗯，然后我一个人走了一会看到石头上趴了只豹子还以为是兽人……”
　　那是野兽！斐亚几乎可以想象到接下来的情景，向来平静的语调出了一点起伏：“……你怎么，逃出来的？”
　　现在想想还是有些后怕，若是那豹子的腿没受伤……陆晚彬刚被热水薰红的脸又变得粉白：“它、它的腿受伤了，我用匕首划了他的爪子就、就一直跑，再然后，它就没跟来了。”
　　听到这里斐亚已经忍不住过来把人抱进怀里，摸摸头，捏捏脸。好险，差一点就见不到他的阿彬了，混蛋泽西卡，还想我给你送鱼？做梦去吧，看我不拿尾巴抽死你！
　　【小剧场：】
　　找人未果的顾岩特地跑来斐亚家看，果然陆晚彬已经回来了，终于放下心来。
　　转身眼睛瞄到绳子上晾的皮裙，上面有一丝淡淡的痕迹――
　　顾岩：小彬……我现在才知道你是这么的与众不同……你竟然还来大姨父――！=口=




☆、27　算算旧账

　　两人吃了饭,斐亚把人压进毛毯里窝着，自己把碗筷收拾好也爬上床,伸手连人带毯子一起抱住。陆晚彬被手臂紧紧搂着感到很安心,揉揉刚吃饱还有些撑的肚子,拉着兽人接着说话。
　　“我发现豹子没追来之后又遇到另一个人，多亏他我才能回来部落,不然我自己都不知要走到哪里去了。”
　　“谁？”
　　深吸一口气，陆晚彬额上开始冒“井”：“丹克斯！我当时都要吓死了他还来调戏我，回到部落又变得一本正经,我敢肯定他肚子上的毛毛是黑的！”
　　“你确定是他？丹克斯是白狐族,怎么会有黑毛,你会不会看错了，还有……”斐亚顿了一顿，表情瞬间变得狰狞“他调、戏你？”
　　“哦，黑毛什么的是意指腹黑……这个不重要，他那吊儿郎当的语气和猥琐的气息，就是他错不了，我听见其他人这么喊的。”陆晚彬想了想，又问“他多大了？”
　　“五十一，看不出来，他平时都很严肃，居然是假的？”由于一起共事过，斐亚对丹克斯的印象停留在‘严肃’、‘认真’、‘负责’以及‘有能力’上，所以乍一听陆晚彬这么说他还真想象不到。
　　“是真的。他还让我叫他‘叔叔’，不然不载我回来。话说回来，斐亚你多少岁了？”陆晚彬来了一年多都忘记问“未来伴侣”年纪，看他年青的样子……不可信！说不准已经和自己差了不少辈了……
　　“我吗，四十九。”斐亚皱眉“如果他真是这样，那我们之前可算看走眼了。我下次给克雷格叔叔说声，让他留心下。”
　　“嗯，其实还好，我感觉他没有恶意，可能只是性格比较……多面，”陆晚彬汗，果然是这样，斐亚这个年纪都可以做自己爸爸了，那叫丹克斯一声叔叔也不算亏……啊不，重点错了，自己和斐亚这算是“忘年恋”么。澹兽人的外表果然具有欺骗性。
　　“不成，我要去找他算账，他知道你是我的却还这样，一定是故意的。”斐亚起身下床就要出门，陆晚彬赶忙拉住他。
　　“唉唉，不用不用了，我也没怎么样。怎么说还得谢谢他带我回来，不然林子里那么多野兽我也防不过来呢。”陆晚彬脸红红，什么你是我的，我是我自己的。
　　“……哼。”重新窝回床上，斐亚拍拍他，陆晚彬早起还受了惊吓此刻有些困，没一会儿就睡着了。斐亚轻轻起身给他掖好毯子，出门。
　　臭小子，敢欺负阿彬，你死定了。
　　爱记仇兽人面色阴沉，不过出了院子他没有先去丹克斯家，而是奔出部落化成大蛇往猎林跑。
　　照他的判断，那两个笨蛋肯定还在找掉队的人，现在赶过去还来得及抽泽西卡！
　　―――――――――――――――――我是顾岩嘤嘤的分割线――――――――――――――――
　　“卡卡……我把阿彬弄丢了……呜呜。”找了一上午都没见人，顾岩害怕了，特别是见识了猎林里有的狰狞野兽后。
　　“阿岩别急，你骑着我，我跑一跑看。”泽西卡语气还算平稳，安慰着自家这只。
　　可天知道他现在要急死了！先不说阿彬会出什么事，就是不出事斐亚也会找他打架有木有！他有多爱记仇自己这个从小一起长大的兄弟能不清楚吗，偏偏这次还是自己的错，那连手都不能还了……他一向都是动真格的啊啊啊啊――
　　掬一把辛酸泪，大白虎驮着自家“嘤嘤”的小伴侣准备跑。
　　“泽、西、卡――”危险的声音从后面传来，泽西卡的虎毛瞬间竖起。
　　斐斐斐亚……
　　顾岩帅先做出反映，他扭过身子眼里绪着一泡泪：“斐亚――阿彬不见了呜呜呜――”
　　大蛇见他满头大汗，身上也是脏兮兮，瞬间发不来脾气了。但也仅仅是对他，至于另一个僵硬的大块头那是绝不会手软的。
　　“阿彬回来了，在家，有什么回去说。”信子吐完也不管身后人什么反映，他掉头往回走。
　　顾岩表情犯傻，拍拍大白虎：“卡卡……他是说……小彬找到了？”
　　“好像是……”
　　愣了一秒，顾岩蹦起来，猛地往下一巴掌：“太好了！咱们快回去！”
　　“嘶――好。”迈开步子，大白虎跟上大蛇的尾巴快速往回跑。
　　―――――――――――――――――我是陆晚彬呼呼的分割线―――――――――――――――
　　“小――彬――”
　　正在做梦吐泡泡的陆晚彬浑身一抖瞬间清醒，眼睛还没睁开身上就盖了一只人型“被子”。这被子还比他长、比他重……
　　“学、学长……”声音断断续续。
　　顾岩摸上他的脸，掐：“小彬！你受伤了吗？怎么说话有气无力的？振作起来，你要振作！”
　　“……”被压的气儿都喘不上，只能拿手拼命推。
　　“呃。”见人白眼都要翻出来了，“被子”终于有了觉悟，一个翻身滚到床里边，顾岩把他裹得紧紧的毛毯往下拉拉，担心道“没事儿吧小彬？”
　　“咳……”长喘一口气，陆晚彬泪流。
　　坠崖没死、被豹子追没死，如果现在被你压死我绝对不会瞑目的……
　　“没事，我好着呢。”
　　顾岩大眼里又续上泪泡，一副准备扑过来的样子：“呜呜，我以为再也见不到你了~”
　　“哦，没事没事，我这不是好好的吗。”虎摸之。
　　两人互相安慰了一会就手拉手的睡着了，顾岩身上的汗渍脏污都没洗，果然今天吓坏了啊。
　　对比屋里的小温馨，院子里可就不一样了。泽西卡努力把自己缩成一个毛球，露在外面的都是肉厚的地方，想必抽起来不疼。
　　斐亚冷冷地盯了他一会，开口：“跟我去猎林。”
　　毛球伸出个脑袋，不是吧，特地跑那么远，斐亚你要杀虎灭口啦……
　　两只奔到林子入口，斐亚尾巴拍的“啪啪”响：“里面有只后腿受伤的豹子划伤了阿彬的手，先把它杀了再找你算账。”
　　泽西卡一听有戏，他这是二次转移注意力啊，最直接的怒火不用自己来扛实在是太美好了！可怜的豹子，谁让你动人家的心尖尖呢，做好被虐的准备吧。
　　一蛇一虎开始在林子里四处寻找，泽西卡往西斐亚往东，在拐过一条小溪的时候大白虎发现了嫌疑犯。
　　啊哈，后腿受伤的豹子，肯定是你，必须是你！看我把你逮了将功补过――
　　“嗷――”一个猛子扑过去，受伤的豹子反应慢了被压住，泽西卡大吼一声做通知。
　　斐亚很快就从灌木丛里游出来，瞪着豹子的绿眼透着杀气。用尾巴把它卷起来这边甩甩那边挥挥，折腾了好一会儿。
　　“死了，放下吧。”虽然他现在的怒气发泄的越多自己越安全，但为了周围的花花草草着想泽西卡还是出声提醒。
　　斐亚把瘫软的豹体摔倒一边去，目光转过来：“来，我们打一场。”
　　“……啊？什么……意思？”紧张。
　　“打一架，不要手软，快。”说完就抡起活动开的尾巴甩过来。
　　泽西卡泪奔，合着你刚才是在热身啊，不带这样的！不过没说不准还手不是么？嘿嘿，多年前的旧账总算可以清一清了，他可是憋了很久了……
　　绿蟒和白虎瞬间纠缠到一起，飞沙走石，花花草草成了浮云……
　　【小剧场：】
　　窝在被子里的顾岩含着泪泡挥开摄像机：走开――走开――今天心情不好不拍小剧场――
　　幺西：不拍？那窝换一个人就是了。
　　镜头转向猎林――
　　依旧飞沙走石，花花草草不见踪影，偶尔可闻“嘶～”、“嗷～”之类的拟声词。
　　幺西：乃们……乃们要不要这么激烈……打了这么久，这持久力……ＸＤ




☆、28 反调戏是必须的

　　“虎卡。”
　　斐亚突然冒出来的称呼把泽西卡吓了一跳,多少年没听他这么喊了？好像只有小时候刚来部落那会叫过一次吧。是为什么来着……啊！虎眼睁大，他莫不是在害怕？
　　“我今天为什么要去捕鱼？”半天又冒出一句。斐亚上半身趴在岸边尾巴垂进溪里,自言自语：“如果我今天在猎林,一定第一时间就知道他来了。”
　　泽西卡不插话,等他说。
　　“他们不知道猎林的凶险，我知道。这还是在浅处,再往里的野兽连兽人都要打上一会儿，别提弱小的雌性……”
　　他真的是在，害、怕！虎脸别过一边嘴巴张成“O”型。
　　“喂。”尾巴划出水面一拍“你有在听吗？”
　　“有！”转过来,大白虎脸上写满了真诚。
　　“……”
　　打完架的两只身上都挂了彩,休息一会就跳进溪水里把脏污冲干净。泽西卡想想,还是安慰安慰他好了，唉，年纪大了有时候难免患得患失……
　　“蛇亚，过去的都过去了，要向钱看，不能沉湎在改变不了的回忆里，争取以后好好保护他才是正解。”
　　斐亚绿眸瞄瞄他，嘴一咧：“有些道理，但是‘向前看’不是‘向钱看’。”
　　大白虎争辩道：“口胡！是钱！阿岩说的！”
　　“同口胡，是前，阿彬说的。”
　　“……”这种事一向以陆晚彬为准，白毛坨坨蔫了。
　　扭着身子游出水，斐亚眼睛一眯：“起来，回去了有事商讨。”
　　泽西卡慢吞吞得跟上――他的专用眯眼出现了，有人要倒霉啦……
　　――――――――――――――――我是中文老师陆晚彬的分割线―――――――――――――――――
　　酣畅淋漓的大干了一场（表误会XD），又清洗过的两只吹着小风跑回斐亚家，入目的就是有爱的温馨睡相……忽略地点和人物的话。
　　斐亚拖着包子脸的泽西卡进厨房做饭，立志让小伴侣一睡醒就喝上香喷喷的热汤。后者撇嘴，你家阿彬还在我床上睡过哩（雾），我不和你计较……
　　两人洗洗弄弄，把肉撕成适合非兽人吃的小块状（真的是撕……），往石锅里倒上水，点起火，四只眼睛盯着锅里。
　　“你们回来啦……身上怎么回事？”陆晚彬穿着简易拖鞋从屋里走出来，门一推就见两个大个傻站着。
　　“没什么，怎么不多睡会？”斐亚过来帮他把压乱的发丝顺好。来了快一年，陆晚彬原本黑亮的短发已经长到肩下，平时若是遮了眼他会拿皮筋在后脑勺扎个揪。短短的，给正经的脸平添几分可爱。
　　“睡的够久了，再来就变成猪了。”
　　屋里还在呼呼的顾岩躺着中枪了……
　　“诶，我来叫你们帮着烧点儿水，学长浑身汗津津的，衣服上还有泥点，睡醒了洗个澡舒服些。”
　　烧水什么的自然是交给泽西卡，兽人忙里忙外打水添火，好了又提进去倒上。斐亚和陆晚彬挨在一起看着锅，不时往里撒点佐料。
　　等汤从平静变为沸腾，斐亚伸手把人带进怀里，眼睛依然盯着锅里翻滚的肉：“阿彬，以后你要去哪我带你去，单独走，我不放心。”
　　“嗯。”知道其中的厉害，陆晚彬乖乖应着。这次逃掉只能算自己运气好，如果再来一次说不定……
　　“我不会让这种事再发生了。”
　　肩上的手突然发紧，斐亚的声音带了不易觉察的狠意。陆晚彬却是听出来了，结合他身上的爪伤，估计和泽西卡打架发泄去了吧？其实这次也要怪自己没跟好，不过被人挂在心上的感觉――真的好好啊。
　　肉汤做好后又烧了点蔬菜，泽西卡正好也搬着木桶出来倒水。顾岩穿着陆晚彬事先从戒子里取出来的现代T恤四处蹦达，兽皮什么的穿着是很拉风啦，但还是有重量的好不好，哪有这个穿起来轻便？
　　“好香。”怂着鼻子闻闻，饿了大半天的馋虫被勾出来，四个人围着桌子大口大口的海塞。
　　这次做了满满一大锅，但刚打过架的两只还是没饱，又去厨房加烤了两条大腿肉。
　　“嗝――呃，好撑。”
　　顾岩摊在泽西卡身上，后者轻轻帮他揉着鼓起的肚子，心里还想着：这里面要是他的崽子多好……
　　由于两家的床都已经被胡乱睡过了（大雾），他们便一起黏在兽毯上排排坐，顺便，讨论“报仇计划”。
　　啊，之前有提到斐亚是个爱记仇的兽人，所以他家小伴侣被人调戏怎么能不反调戏回去呢？于是拉着虽然懒但邻里家长里短都分外了解的伪・少族长一起八卦，争取做到知己知彼百战不殆！
　　“噢，还有这么一出，没想到他竟是这种人。”顾岩见过丹克斯一面，对那一本正经的严肃脸还是有些印象的。
　　“哼，我就知道他是假正经！斐亚，你还记不记得小时候鲁比被他父兽揍的那次？其实东西是丹克斯弄坏的，我看见了！”说起“抢走”父兽关注的兽人泽西卡就一肚子气，虽然自己真不想接任，但你把他们的注意力全分走是什么意思！
　　“那你怎么不说？”
　　“呃，我后来忘记了……”
　　“话说回来，你们准备怎么办？”陆晚彬对此是抱无所谓的态度，大尾巴狐嘛，或许给他个教训也好？
　　“哼，据说他有心上人了，不过年纪比较小还没说出口，而且――”嘴角翘起“个性迷糊，还没察觉自己被盯上了，不如我们‘帮一把’？”
　　“怎么帮怎么帮？”
　　四颗脑袋凑到一起“嗯嗯嗯”……
　　第二天部落里就流出这样一个说法：准族长丹克斯寂寞太久准备招亲，全部落成年的非兽人都可以倒追，成功的可能性很大喔！当然温柔能干，娇小纤细的那就最好不过啦。
　　事实上年已五十多的“黄金单身兽”丹克斯作为下任族长，在部落里人缘很好，从成年起就有不少非兽人暗暗属意。无奈人家不知怎的说要外出游历，好不容易回来后整颗心却扑在部落建设上，让苦苦等候的非兽人恼怒不已，纷纷嫁人。现在竟然说想要找伴侣，年轻一辈的非兽人心思动了动。
　　听到这个消息有人暗喜有人愁，愁的自然是流言的主角丹克斯。
　　天呐！谁说他寂寞了，谁说他要找伴侣了，他自己怎么不知道！
　　打从那天起，他走在街上巡逻都能收到四周传来的各种目光，齐刷刷的，兽人投怒视非兽人投……神奇的眼神。该死的，千万别给他查出来是谁造的谣，否则就等着站一年的岗吧！
　　到后来连法兰都来找他，说什么恭喜你终于想通了之类的，还有什么想要伴侣直接去找他嘛，随便介绍一个都是顶好的balabala。丹克斯脸上保持的平静差点崩坏，他不――他还不想要伴侣――他已经有心上人了！你们这样子他一定会误会的！
　　四个始作俑者在家里暗爽，不过他们不知道，在部落的某个屋子里有一个还未成年的小雌性正伤心地默默节食，努力学习缝补衣服……
　　【小剧场：】
　　顾岩：卡卡！有菇凉说乃和斐亚是好基友！乃怎么能这样！
　　泽西卡擦汗：没有啊没有，他那样的我受不住……嘘……
　　顾岩痛心疾首：卡卡，你真是太没用了，竟然还想做受，上进心何在！
　　泽西卡“biu”的一声小攻气势全开，扑倒：亲爱的！现在就给你看我的上进心




☆、29　呆萌小雌

　　不管丹克斯怎么烦恼,陆晚彬的小日子还是照样过。甚至因为上次遇险而变得更加安定，和斐亚犹如蜜里调油啧啧。
　　一晃眼春转夏,兽人们脱去上衣只穿一条皮裙满大街跑,每次出门都能见精壮的**,啊真是太不严肃了。多年国内生活还是让他养成了相对保守的性子，想着自己不可能这么“豁达”,陆晚彬跟斐亚说了声就往尤里伽的小铺走，准备问问天热穿什么皮料比较凉快。
　　上午太阳还不是很辣，街上人比较多,大家都趁着凉快干自己的活儿。快到小花铺子的时候前面拐角一个熟悉的身影把陆晚彬的眼神勾了过去,是那谁来着？好眼熟但又有些不太一样。复又想想那人平时的举止习惯,他在心底否定了自己的猜想。开玩笑，这个时间他该在睡懒觉才是，更何况前面那个还很显瘦。
　　思维打住，陆晚彬推开小花门，尤里伽果然已经在了。噢噢好勤劳的人！
　　“咦？阿彬啊，今天来想做什么？”结礼后的非兽人显得更俊朗了，眉目间都透着一股子幸福味。
　　“天气变热了，我来问问用什么料子比较凉快。”屋里堆着许多做好的成品，按理说每家的非兽人都该会做才是，不过据斐亚说，近些年不知是不是被法兰影响，拥有“奇葩”手艺的人越来越多……
　　“哦，这个啊，看――”尤里伽随手拿过一件“这是冰晶兽的皮，很凉，不过比较少。”
　　陆晚彬接过来，一入手就感到阵阵凉意。这大概是件成品，做成了小披肩的样子，背后倒三角状长不到腰，胸前两根带子可以系起来，领口很大，不会显得闷。
　　“很舒服啊，也很漂亮。”
　　“嘿嘿，那是。”得到夸奖的非兽人很高兴，站起来跑到另一边又翻出一件来“再看这个，大部分人都用它来做衣服，这种料子比较多。”
　　同样的款式，冰晶兽的皮是灰白色的，这件却是淡褐色。摸起来没有上一件凉但很滑，兽皮也很薄，看起来很不错。
　　“那就用这个做吧，这是什么皮我让斐亚去抓。”
　　尤里伽手挥挥，直接从脚边的一堆皮料里抽出两张塞过去：“这不值什么，直接拿去。”
　　“啊，这没关系吗？应该是其他人拿来的原料吧？”陆晚彬不敢收，万一耽误他的生意就不好了。
　　“不碍事，他们拿来的皮都是一大块，几乎可以做两件，我看你这么小用不到多少啦。”
　　这么小……么小……小……
　　陆晚彬面色复杂，尤里伽，你知不知道男人！是不能被说小的！
　　最后他还是抱着兽皮回去了，两块兽皮一大一小，可以给自己做一套，再给斐亚做条皮裙。打着小算盘的他很快忘记了街角的身影，欢乐地跑回去开工了。
　　斐亚今天没有出门，家里的存粮还有，就简单做了鱼肉放在桌上凉，手里刚忙停下腰间就被围上一块兽皮。
　　“回来了啊。”
　　“嗯，看看这块怎么样？”陆晚彬把手里的料子摊开，给他看。
　　用手摸摸，斐亚点头：“挺好。”
　　很好，那现在就开始做吧，做什么样式的呢？三角然后扎在腰上？不好不好，太暴露了。那长方形？还是像旗袍下摆一样做高叉……噗，想到兽人健硕的身形陆晚彬自己先喷了。
　　斐亚抱了许久未穿的衣服去晒，见他兀自纠结的小模样摇摇头，自家这只没事就喜欢冒点稀奇古怪的想法，要习惯……
　　――――――――――――――――我是被忽略的小雌分割线―――――――――――――――――
　　“你……开开门，小呆……开下门听我说――”
　　“不用了……你回去吧。”
　　某个院子里一抹高大的身影凑在门边，口里不停说着什么，手里偶尔轻轻敲几下门。但任凭他怎么说里面的人就是不动。
　　“可恶……”表情不好的兽人正是丹克斯，打从一开始他就预感要遭，这不还没过多久人家就不理他了！到底是哪个混蛋说的，他最好祈祷别被逮到，现在已经不是站岗的问题了，不把他揍的满地找牙实再难以解气！
　　不过当务之急还是把里面的人劝出来要紧，要不是周围居民都在午睡他早就一脚踹了进屋去了。
　　“小呆小呆，你别听外面人乱说，那都是假的算不得数。”
　　门里的小雌性窝在床上手里抱着不成形的皮裙，指尖满是伤痕，每每想到外面的流言泪珠子就“吧嗒”“吧嗒”往下掉。好奇怪，为什么自己要难过？丹克斯叔叔要找婶婶了该高兴才是，为什么胸口这么难受？还把自己弄成这个样子，呜呜。
　　“你要是再不开，我就坐在这不走了，等其他人起来问我就说我看上你了！”门外兽人开始耍无赖，小雌性一想，不行呀，父兽母兽就住在旁边，看见了多不好！
　　爬下床凑到门边开了一条缝想看兽人是不是真的坐在那，刚拔了木栓门就被大力推开，自己也落进一个结实的怀抱。单纯的小雌呐，外面的大尾巴狐就等着你来看哩，上当了吧。
　　反手把木栓又插回去，丹克斯抱着怀里的小身子吁口气，总算是到手了。趁人没反映过来，快速捏了捏手下的腰身――
　　要死！竟然瘦成这样，原来软软的肉肉呢？
　　“啊！”被捏醒的小雌赶忙挣扎，兽人也不箍着顺势松开手。跑回床边把乱七八糟的皮裙藏进被子里，扭头“你进来做什么！”
　　这巴掌大的小脸是怎么回事！看到前面丹克斯是又心疼又生气，尖尖的下巴，皮肤看起来有点不自然的白，配上湿润的大眼，他怒了。那可爱的包子脸去哪里了！
　　“我才是要问你，你还是小呆吗？”抱胸。
　　“什……什么？”小雌一下没反映过来，他不就是他吗？
　　兽人眼睛微眯，唇抿成一条线，脸绷着：“我的小呆明明是肉肉的，圆滚滚的，你太瘦。”
　　听到“我家”两个字双颊不自觉红了红，小雌性摸摸自己的脸：“我、我就是小呆啊。”
　　“你不是，小呆每天都很开心，不会哭。”依旧绷着脸。
　　“我我、我也不知道……”伸手把眼里的水珠揉掉，他也不想的啊，他也不知道为什么会这样。
　　瞧他那笨笨的样子丹克斯的心又抽搐一下，该死的自己就是喜欢他这点啊，又呆又笨的可爱死啦！（生在现代你一定是喜欢萌骚年的猥琐大叔有木有！）
　　那样子实在瞧不下去，兽人走到床边拉着他坐下，问：“你难过吗？”
　　“难过……”愣愣的点头。
　　“什么时候开始难过的呢？”诱导开始。
　　“什么时候……好像、好像是听到那个……”
　　“哪个？”有预感的大尾巴狐嘴角做好翘起的准备。
　　“就是嗯，邻居说你、你要找婶婶的时候……”变小的声音。
　　“哦。”绷着脸点点头，丹克斯没有什么表示。不过――如果现在有照妖镜的话，一定能拍出身后墙上映出的狐狸影子后，有大尾巴晃的愉快……
　　【小剧场：】
　　幺西：咳，今天摄像师身体不适，拍摄取消！（正经脸）
　　躲在门外偷偷围观的摄像师大叔：好呆萌的小雌……嘿嘿…




☆、30　适得其反

　　坐在床上的小雌低着头等啊等,旁边的兽人就是不说话。忍不住抬脸，就见丹克斯万年绷着的脸软化许多,嘴边还有小小的弧度,不由看愣了。
　　“怎么呢,还是这么呆。”大尾巴狐心情很好，这小笨蛋果然还是喜欢自己的。
　　“丹克斯叔叔……喜欢我吗？”
　　“！”
　　“我现在这样……我不胖了,我我虽然衣服还不是很会做但我可以学！”说着又想到那些话，小雌的大眼里重新滚起珠子，他伸出手拉住兽人的皮裙“虽然我还没有成年,但我可以偷偷的、偷偷地……”（你要偷偷的作甚啊喂！）
　　丹克斯表情开始复杂,他到底是受了多大的刺激才能说出这种话,明明那么呆那么迟钝。
　　小雌已经发不出声了，一个劲儿哽咽。
　　摸摸他的头，从被子里翻出惨不忍睹（……）的皮裙，兽人拉过不住揉眼睛的小手“小呆，我很正经的跟你说一遍，外面的流言是假的，根本不能代表我的想法。”
　　“咦……？”泪眼睁大。
　　“唉。”干脆把人抱过来放在腿上，丹克斯把他的手指抓过来：“你的手怎么回事？就为了缝这东西？”说着拎起一边的皮裙晃晃。
　　“是啊……虽然它现在不好看不过以后会――”泪泡眼急于表态。
　　“好了。”丹克斯打断他的话，不知道再让他说下去要绕到什么时候，提起皮裙“这个呢，不重要，不会缝也没事，你看法兰叔叔直接挖了窟窿都好意思拿出手呢。还有啊，你把自己弄得这么瘦是想干嘛？假装晾衣杆吗？”
　　“噗，不是不是，你不是喜欢……不不，我听说你喜欢长得纤细的……”原本准备说的“你喜欢”，在他瞪起的眼神里改为“听说”，小雌缩回手努力憋肚子。
　　“真是呆！你看我平时最喜欢捏你哪里？”
　　“脸……还有肚子。”
　　“对啊，你看现在脸和肚子还能捏吗？”
　　听话的抬起手自己揪揪，只能揪到一层紧巴巴的皮：“不、不行了……”
　　“哼，你看，我最喜欢捏的地方现在没有了你要怎么赔我？”尾巴摇啊摇。
　　“……吃回来？”真诚的脸。
　　丹克斯被噎了一下，他以为这呆瓜会顺着自己说“那就用我来做抵偿吧！”之类的，果然是自己想多了吗。
　　“你唉，我要说你什么好，真是呆死了！”恨恨地扑棱一下他的呆毛，兽人盯着他的眼睛一字一句表态“小呆，安米，我喜欢的是你。我会等你成年不用着急。我喜欢肉乎乎的你，我喜欢笨手笨脚什么都不会的你，所以你不用改变，只要乖乖的吃、乖乖的睡，养的圆滚滚给我捏就行了。明白吗？”
　　小雌，就是小熊安米傻呆呆的望着他，在心里消化刚才听到的话，半晌：“丹、丹克斯叔叔你你你说的是真的吗？你喜欢安米？你不嫌我胖吗？不对，你一直都说我笨死了……你果然还是嫌弃我。”
　　……嗷嗷嗷，这小东西的脑袋里到底装了什么！他都说到这份上了竟然还在乱想！
　　“啾――”
　　抓狂的大尾巴狐直接俯身亲上一张一合的小嘴。叫你再说！
　　――――――――――――――我是大尾巴狐得逞的分割线―――――――――――――――
　　虽然丹克斯已经搞定自家胡思乱想的小呆，但抓“凶手”的事还在悄悄进行着。明察暗访整整三天，他终于发现流言最初是从哪传出来的了――泽西卡家雌性！
　　也就是顾岩，话说怎么会？不说从未有过交集，自己好像也没得罪过他吧？……难道是不高兴自己抢了泽西卡族长的位子？也不该，他那性子不像这样的人……到底怎么回事！
　　百思不得其解的兽人炸毛了，炸了许久他决定派自家小呆去打探打探。
　　沉溺在“爱情”中的安米领了任务向NPC顾岩家进发。
　　正巧这天四人组都在，安米晃哟过来的时候他们正坐在院子里下“五子棋”。何为五子棋？就是用石头在地上画出小格子，然后用“O”和“X”表示黑白子儿。
　　“你们好！”懂礼貌的小雌站在院子外打招呼。
　　“你好……咦？”正巧这把没轮到顾岩上，一抬头就看到笑眯眯的安米，不过他没认出来“你好眼熟。”
　　“呃。”安米愣。
　　“是安米。”斐亚抬眼看了一下又投入棋局中，他正在和泽西卡你“O”我“X”。
　　“什么？你是安米？怎么瘦成这样！”撑着地站起身，顾岩拉开院门把人拖进来，上上下下打量。
　　陆晚彬也很惊讶，难怪上次在街角看到个身影那么熟悉，原来是安米，瘦太多了所以没认出来。他也站起来走过去瞧，远看只觉得纤细，到近处仔细一看，这孩子瘦的实在厉害。原本婴儿肥的包子脸变成了漫画里的锥子脸，身上的肉肉也不见了，只剩紧绷绷的一层皮：“天呐，你怎么了这是？”莫不是得了什么严重的病？
　　安米任他俩拉来扯去，半天才不好意思道：“前不久不是有个流言吗，说丹克斯叔叔喜欢能干的、身材纤细的非兽人，所以我就……”
　　陆晚彬+顾岩+斐亚+泽西卡：你竟然喜欢那只大尾巴狐！
　　“所以你就节食？还有把手弄成这样？”把他藏在身后的手拉出来，上面还有浅浅的未消的痕，可见当初伤的多重。
　　“嗯……不过丹克斯叔叔说啦，那流言是假的，算不得数，我也不用再学缝衣服了。”说着眉眼弯弯，唇角带笑。
　　两人对看一眼，思春了？
　　安米接着说：“还有他说我不该减肥，原本肉肉的比较好，所以我这几天一直有在多吃哦。呐我这还有果子你们吃不吃？”从兜里翻出两个桑果。
　　“不吃……”陆晚彬听着怎么觉得怪怪的，难道……丹克斯暗恋的未成年雌性是他？越想越有可能，忙拉着他往屋里走，这事儿得坐下好好谈谈……
　　把厮杀的正起劲儿的两只丢在外面，三个人钻回屋里坐下，安米开始吃果子。
　　“安米啊，你喜欢丹克斯？”陆晚彬摸摸他头上的呆毛。
　　“是啊。”抱着果子啃得满嘴汁。
　　“他哪里好啦，假正经。”顾岩插嘴。
　　“才不是！”小呆毛一听急了，果子也不啃了赶紧争辩“丹克斯叔叔人很好的，一直很照顾我，虽然总是捏我脸但会讲很多很多外面的故事给我听！真的很好的！”
　　完了，看他这样见不得别人说的护短小样，真真是陷进去了。陆晚彬摇头，不过他确定丹克斯也喜欢他吗？别一厢情愿就糟了。
　　“那……你丹克斯叔叔有没有说喜欢你呢？”
　　被问的太直白，安米脸突然红了：“啊这个……嗯……他、他说也、也喜欢安米的……”
　　看看他瘦弱的小身板，再看看这娇羞的红脸，另外两只震惊了。
　　天呐！本来打算给丹克斯一个教训，结果竟然是帮了他一把？！
　　凹凸！
　　【小剧场：】
　　丹克斯：（深情款款）小呆，你看这脸这身子瘦的，我没得捏啦，你要肿么补偿我？XD
　　安米：（真诚的）放心丹克斯叔叔，很快我就能吃回来。⊙ω⊙
　　丹克斯：（墙角阴影线）……




☆、31

　　安米兀自在那里揉脸,陆晚彬和顾岩对看一眼，謇锔澹竟然坏心办了好事，这不科学！
　　“对了,我还有事没做,差点忘记了。”红晕未消,安米调过脸来盯着顾岩一动不动。
　　后者被他盯的发毛：“你……你有事要办就去办啊，看着我做什么？”难道自己最近长痘了？摸摸,没有啊，光滑滑一片……那他在看什么？
　　“我就是来找你的。等一下，我想想要怎么说。”瘦下来的小脸已经成皱不成包子了,只能见那对扭在一起的眉。
　　“从头开始说好了,不用组织语言什么的,又不是面试啊哈。”原来不是自己脸上出了问题，他就说嘛三百六十度无死角小帅哥从哪里看都必须是好的！安下心来的顾岩撸了一把半长不短的金毛。
　　“哦，丹克斯叔叔叫我来问你，为什么要散播谣言。”乖乖的实话实说，后面安米又补上一句“不过他说别给你们知道是他叫我来问的。我说完了。”
　　“……”你真直接，难怪要组织语言，想想怎么说。苦逼的丹克斯，摊上这么个呆萌的小雌你究竟是该高兴呢？还是高兴呢？
　　“这个……说来有些话长，不如你留下来一起吃个饭，咱们边吃边说怎么样？”
　　“吃饭，喔好。”把吃完的果子核攥在手心里，安米跑出去把它丢掉又跑回来“吃什么？我来做。”
　　两只诧异：“你会做？”
　　点头：“如果是洗果子什么的我可以帮忙。”
　　“……你等着吃就行了，如果非要帮忙就去帮他搬凳子。”陆晚彬指指旁若无人，浑身金闪闪的自恋男。
　　“好……”
　　把外面你来我往的两个兽人叫起来准备食材，他们今天还是准备吃烤肉，百吃不腻啊口水。
　　斐亚板着脸跟在陆晚彬后面进了厨房，谁也想不到平时二了吧唧的泽西卡在五子棋上的造诣如此之高，连一向闷骚善于计算的斐亚都能拿下。大老虎咧着嘴用爪子把地上的划痕抹了，跑去搭烤炉。
　　厨房里的两人一个撕肉一个拿碗配调料，斐亚沿着肉的机理把腿肉、胸脯撕成薄薄的条状，按种类分开排放。肉撕好了又把鱼取来，刨开肚子清理内脏，再洗洗放进另一个盘子里。
　　陆晚彬抱着调料盒一个一个碗的洒，不知安米吃不吃辣，他又跑进屋问。小雌一脸憧憬：“辣是什么？好吃吗？”
　　“嗯？你没吃过吗？”
　　“没有啊，家里都是吃甜甜的东西，好吃吗我想试试！”舔嘴。
　　“还行吧，吃烤肉沾点辣其实蛮不错的。”陆晚彬又跑回厨房，不过他没有直接把辣椒粉放进安米的碗里，而是单独拿了个小碟装了些。
　　把肉盘和碗端进屋里摆上桌，烤架已经点起来了，两个兽人开始夹肉往上放。剩下三只眼巴巴看着，其中从未尝过的安米盯着慢慢变色的肉使劲儿吞口水。等肉香飘出来的时候这孩子已经忍不住想要扑上去了，但良好的“家教”拦着他不能这样没礼貌。
　　陆晚彬夹起最快变熟的那块肉放进他碗里，瞧这小脸憋得，真是太可怜了。
　　“嘶――好烫好烫，嗯！好好吃！”沾了碗里调料粉，薄薄的肉染上咸味还有股子没吃过的好吃味道，那应该就是“辣”了吧？吃到美味的安米脸上漾出“幸福”的字样。
　　兽人们先为非兽人服务，拿过各种肉和鱼来烤，一面熟了就翻另一面。两个实际成年的一直给未成年的那个夹肉。尤其是顾岩，自从来了这里大家都把他当少年看，现在有了个真・孩子，大哥哥主义暴涨。
　　“来来安米，吃这个肉，超级嫩啊我跟你说……还有这个鱼，要焦不焦的时候最好吃了！喂卡卡，那个要糊了快翻！”
　　“嗯嗯嗯……”安米嘴里塞的满满，已经讲不出话来了只能点头。碗里从未空过，一直是小山状态，好吃的他就快流泪了。
　　“辣不辣？”陆晚彬怕他吃不惯，问。
　　“唔唔――”摇手，把嘴里的一大块鱼肉咽下去，安米竖大拇指“好吃！给我再来点儿行吗？”
　　“这有什么不行的，没问题！”顾岩在桌上找，看见一叠辣椒粉直接倒进他碗里，“喜欢你就多吃点。”
　　安米瞅着肉上厚厚的一层红，这是什么……
　　以为那是好吃粉粉的别样形态（……），他夹了一筷子塞进嘴里……
　　“！！！”救命――这是什么――咳咳！
　　嘴里含着肉他吐也不是吞也不是，眼泪“唰”地就下来了，吓坏了屋里的其他四人。
　　“诶诶诶？你怎么了这是？”顾岩眼睛瞪地滚圆，他他他，不是他说要辣椒的吗？
　　陆晚彬估计他是辣到了，忙去找凉水给他喝，结果水还没倒好门外就冲进来一个人。
　　“小呆！怎么回事？”进来的是丹克斯，他抱着脸通红泪眼汪汪的小雌怒视两个兽人。
　　“呜呜――”拽拽他，安米指指自己的嘴。
　　“吃到什么刺激的东西了？”见他难过的要命，丹克斯想也没想直接把嘴贴上去。舌头钻进湿润的口里试图把东西勾过来――哦天呐，好辣！不行了不行了，太辣了，我还要再吻一会儿才行……
　　安米已经羞的大脑当机了，任他在自己嘴里舔来舔去。剩下的四个，两个薄脸皮眼神在屋里乱扫，脸皮厚的两只盯着他们思索什么时候自己也能来一次。
　　屋里一时间安静的诡异。
　　“唔呃――”半晌，透不过气的安米推推面前的胸膛，被放开后大口喘气。羞羞羞，羞死了！
　　丹克斯把勾过来的肉吃掉，摸摸又把脸埋进自己怀里的小呆毛，视线转到盯着自己的斐亚。他眼神不对劲，有发怒的预兆。突然一醒，难道是因为上次！
　　“丹克斯。”板脸兽人说话了，手里夹着几块烤熟的肉。
　　“啊，斐亚。”丹克斯恢复正经脸，面上不露半点心虚。
　　就叫了这么一声两人就不再出声，诡异感再次袭来。安米夹在两人中间浑身不对劲儿，索性趴进丹克斯怀里，眼不见为净。
　　斐亚冷眼。你敢调戏我家阿彬，找死呢？
　　丹克斯正经脸。误会！那是误会！
　　斐亚眼睛眯起。误会？
　　丹克斯依旧正经脸。是的，我看他当时吓坏了，就逗他乐一乐。
　　在不明状态的三人注视下，斐亚把手里的肉放进辣椒碗里滚了几圈，确保看不见一丁点肉色后：“我知道你喜欢吃辣的，这是阿彬家乡特产，包你过瘾。”
　　某人正经的面皮下嘴角不明显的抽了抽，接过红红的肉就要往嘴里塞。安米刚好抬头见了忙拉住他：“这个这个不能吃！这个吃了舌头会很痛！”
　　丹克斯安慰他没事，说自己就喜欢吃这种。然后嘴一张把肉放进嘴里粗粗嚼了两下，吞了。
　　……死……小……子……竟然这么狠裹这么多辣椒粉，不知道他最近为了那些流言正上火呢么！
　　安米瞅瞅他微微耸动的喉结，跑去倒了杯水来递过去。丹克斯仰头把整杯全灌下去，长吁一口气。还是自家小呆好啊，够贴心。
　　“呲啦――嘶――”斐亚不再理他，重新夹了几块肉放上烤架，认认真真开始烤。气氛瞬间缓和许多，陆晚彬顺便邀请丹克斯留下一起吃。
　　“好啊。”不吃白不吃。其实他快饿死了，早在安米进他们院子的时候他就在后墙蹲点了。听到那呆瓜傻傻的把自己出卖了，恨不得立刻冲进去揍他屁屁。紧接着没多会儿肉香就从窗户飘出来，那个香啊，口水直流。
　　本来陆晚彬说去厨房给他重新配一碗调料，谁知丹克斯抱着安米坐下，就着之前的碗吃起来。坐在兽人腿上什么也不用干，自然有烤好沾了粉的肉送进嘴里，安米小脸上红扑扑。
　　噢好甜蜜……
　　余下的四只互相看看，别过脸。
　　一顿饭就在充满粉泡泡的奇妙氛围里结束了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自上次一顿饭后，安米常常跑来串门，丹克斯的表情也不再是公式化的严肃，没人的时候还会和他们插科打诨。不过自此五子棋天才泽西卡就遇上了对手――鬼才丹克斯，两人“O”“X”的飞沙走石，势均力敌。
　　“好无聊……”顾岩躺在床上挠脚心，最近气温上来了，温度不冷不热弄得人心浮气躁。
　　“原来上学的时候你不是嫌课多，现在闲下来又说无聊。”陆晚彬躺在另一边看科迪满地打滚。巫歧和狄塞罗出部落采药去了，病人们暂时交给赫塔看。两人本打算带着自家崽子一起去，谁知它偏偏吃东西过敏吹不得风，只好送来他家帮忙带看。科迪一来陆晚彬就让斐亚去叫顾岩，谁不知他超级喜欢这小狼崽子。果然一人一狼刚见面就扑腾了半天，你推我扑的行为最后以顾岩的体力透支告终。
　　不过现在人是倒下了，狼崽子还在乱滚……
　　【小剧场：】
　　安米：为、为什么我辣你要亲、亲我？O///O
　　丹克斯：因为口水可以把辣粉中和了，你就不辣啦。
　　安米：（指墙角）可是倒杯水喝也行啊。
　　丹克斯正经脸：诶，你不懂。水“嗖”地一下就滑进嗓子里了，但我可以帮你把方方面面都舔到哦~=￣ω￣=
　　安米看看水杯，再看看丹克斯性感的唇，脸又烧了起来……




☆、32

　　“啊,那时候不是有网上嘛，现在什么都没得玩,唉。”翻个身,把兽皮焐热的部分露出来吹凉,顾岩盯着地上灰扑扑的科迪问“你说他怎么久不累？我家那只萨摩也是，你跟它玩它很high,你不跟它玩它还是high，跟打了鸡血一样。”
　　“那你问问他不就知道了。”陆晚彬没养过狗，听他这么一说再看地上的科迪,不由乐了。
　　“行。”顾岩爬到床边勾勾手“科迪～来来,你为什么不累？”
　　科迪凑过来蹲下,歪歪头，眨巴眼。
　　“叔叔问你话呢，快回答，乖，要懂礼貌哦！”
　　小狼把头歪向另一边，想了想，突然欢乐的张开嘴：“嗷――”
　　顾岩：“……”
　　他怎么忘记了，兽人崽子在变成人之前是不会说话的口胡……
　　晚上顾岩被泽西卡接回来吃饭，斐亚做了炒肉片和蔬菜汤，还有一盘烧鱼。
　　炒肉片是四个无聊的吃货最近研究出来的新菜式。这边因为没有锅铲，所以没有人吃过炒菜。某天顾岩支着下巴盯住桌上的肉汤抱怨：“又是肉汤，又是肉汤！能不能换个花样腻死我了，想吃宫保鸡丁……”
　　“这个可以有，”陆晚彬两手一对，摸出一把铲子来“有这个，肉丁你自己切吧。”
　　只是随口说说，没想到他真的能翻出工具来，顾岩澹骸靶”颍你怎么连这个都有？”
　　伸筷子夹了个绿叶菜进嘴里，陆晚彬无语的瞥去一眼：“不该问你么，这是放在塑料袋里的，都是些什么乱七八糟的东西。”某人想起了之前翻出来的女性用品和TT……
　　反正不管怎样，炒菜的锅铲是有了。几个人黏在一起把能吃的研究了一遍，最后定下几样能做得出来，两边肉味差不多的菜。
　　“科迪，吃饭喽。”招手把追自己尾巴玩的小狼崽叫过来，陆晚彬夹了好些肉放进它的小碗里，指指凳子“你跳上来吃吗？”
　　科迪浑身灰扑扑，嘴巴咧着直喘气，闻言抬起爪子拍拍地上：“嗷。”
　　“你要在地上吃？”
　　“嗷嗷。”耳朵抖抖。
　　“好吧。”把小碗给它端下来，估计是玩饿了，陆晚彬手刚松开它就凑过来把脸埋进碗里“吧唧吧唧”，让前者反身准备拿筷子的手默然顿住。
　　天呐，谁来告诉他这不是狗狗，不是！
　　斐亚洗了手进屋坐下，见他还没吃，便先夹了几筷子嫩肉过去。陆晚彬看着科迪的眼神透着担忧，兽人奇怪道：“怎么？”
　　收回目光，手抚上自己的胃部：“我在想他这样窝着吃会不会胃痛。”
　　斐亚：“……他是兽态。”
　　“哦。”就着手上的筷子，陆晚彬自己吃点儿不忘给科迪碗里夹点儿，斐亚看他吃饭不专心，就默默地帮他添菜。这样你夹给我、我夹给你，哎呀真是温馨的“一家子”。
　　舔干净碗里的饭粒，小狼崽子“嗝”了一声，呼，吃饱饱。站起来抖两下，圆眼滴溜溜一转，发现床上软软的兽皮。瞄准、蹲下、用力、我扑――“呜！”
　　斐亚单手提溜着它软哄哄的后颈皮冲陆晚彬道：“阿彬，我打个水你帮它洗个澡。”接着手臂往上，把狼崽子提到和自己眼睛一个高度“臭小子，身上脏兮兮就想爬我的床，小心揍你屁股。”
　　“呜呜～”科迪怂着肩膀，四条小短腿乖顺的耷在身前，小心呜叫两声表示明白。
　　“行。”擦桌子的陆晚彬丢下一句就光速跑出屋，到厨房把抹布放下瞬时狂笑起来。哈哈哈哈，太逗了，科迪虽然年纪小，但兽人长得快，俨然已经大狗狗身材，现在竟被斐亚一只手提起来。噗哈哈，那小怂样哎哟喂笑死我了。笑完拍拍活动过度的脸皮，平静而淡定的洗了手回去。
　　斐亚拿了桶放在院子里，只烧了一点热水就参着井水倒进桶里。理论上天气暖兽人可以不用烧热水，但科迪怎么说也还是个崽儿，这两天体质也不好，所以还是温水保险。
　　陆晚彬扎起小辫儿搬了小凳子坐在桶边，说是桶也不大对，应该是超大“盆”。伸手试试水温，正好，勾勾手：“科迪，过来洗澡了。”
　　狼崽子迈着欢快的步伐从屋里奔出来往盆里一跳：“嗷！”
　　“……”倒霉路人满身水。由于盆子放的比较靠边，科迪蹦的时候也没掌握好力道，路人走的时候还很靠里，于是不幸的中枪了。
　　“啊，不好意思！”同样被淋的满身水，陆晚彬赶紧站起来道歉。对方是个非兽人，手里提的一块兽皮已经被沾湿，不过他毫不在意。
　　“没事，这不是阿歧家小科迪嘛，都这么大啦。嗯，兽人崽子还是活泼些好。”那人说着，不在意地甩甩兽皮上的水珠准备走，“哦对了，菲斯家宝宝最近已经会发声了，小科迪不是很喜欢他吗有空去看看，没准能订下娃娃亲呢哈哈！”
　　陆晚彬跟热情的非兽人挥手白白，心说这俩小的才多大点儿啊就娃娃亲，他们能懂什么是喜欢？重新坐下取来泡泡草准备给科迪搓毛，入目的是两只变成桃心的狼眼。
　　“……”
　　好吧他错了，他不该拿早熟的兽人崽和人类宝宝比。
　　不过早熟也有早熟的好，这不，科迪超级配合，没一会儿毛毛就从灰洗成白。把身上的泡泡冲掉，斐亚拿来兽皮给它擦水。估计是没全干所以身上不舒服，狼崽子一个激灵打个抖，甩了兽人一身水珠，然后自己满意的站在院子里有太阳的地方蹲下，晒毛。
　　两只“落汤鸡”互相看看，陆晚彬叹气：“天气这么好，不然咱们也洗一洗算了。”
　　“也好。”兽人重新烧了水取过高木桶放进屋里，非兽人可不能在院子里洗，被别人看到那就亏大了。陆晚彬跟进来把要换的干净皮裙放在床上，伸手试试水温：“是不是太热了？给我加点儿凉水吧。”
　　“不行，你忘记上次生病了？换季还是稳重点。”斐亚不同意，出去顺手把门掩上，自己跑去井边直接打了水往身上浇。
　　哼，你自己还不是贪凉！陆晚彬撇嘴坐进桶里，下一秒不得不赞同兽人的决定。热乎乎的其实很舒服啊……
　　洗过澡把水倒掉，科迪身上的毛也差不多干了，蓬起来看着好大只，被斐亚提进来的时候已经晕乎乎要睡着了。午后容易犯懒，陆晚彬躺在床里空出大半的位子，眯着眼看兽人把科迪扔上来，问：“你不睡会儿吗？”
　　“不了，我跟其他兽人说好去河边看看，最近青脊鱼潮要到了，运气好晚上就能给你先尝尝鲜。”斐亚换上出行的皮裙，陆晚彬上次亲手做的那条他只有在部落里才穿，说是怕出去划坏了。对此嘴里说着“哎呀怕什么，不就是条皮裙么”的某人心里其实很开心。
　　“晚上可能晚些回来，你如果饿就先吃点果子垫垫，泡面不许吃。”
　　“好，知道了，路上小心。”看斐亚关了门出去，陆晚彬把手臂搭在狼崽暖暖的背上闭了眼。自从跟他说泡面是垃圾食品后就被禁止吃了。其实偶尔吃点也没什么嘛，嘴馋的时候就是需要这种重口味的东西，啊呀好困我要睡着了呼……
　　光影从短变长，从实便虚，部落里飘出阵阵香味，随处可闻大人招呼孩子的声音。午后的时光总是过的很快，一晃又是饭点。
　　科迪睁开一只眼，鼻头耸耸――香！
　　支起前爪便觉得有什么东西被背上滑了下去，扭头一看是条白皙的手臂。噢，它想起来了，现在是在阿彬叔叔家，有好多好吃的肉肉！用爪子推推某人熟睡的脸，“嗷呜――”别睡啦别睡啦，科迪饿了要吃肉肉！
　　正做梦呢，陆晚彬就觉脸上被半软不硬的东西戳来按去，什么东西这么讨厌！睁开眼一开，近在咫尺的尖嘴，和自己鼻头对鼻头――
　　“啊――！”
　　“嗷――！”
　　眼前的尖嘴鼻子瞬间往后一跳，也发出了一声分贝不下于他的尖叫。
　　它这一声倒是把陆晚彬震醒了，定睛一看――咳，原来是科迪。刚才做梦半睡半醒间没分清现实，乍一看兽脸离自己这么近差点吓得魂儿没了。抹把脸坐起身，语重心长：“科迪啊，不要这么咋咋呼呼的，要稳重点才有小雌喜欢，明白吗？”
　　科迪挂在床边要掉不掉，幼小的心灵收到惊吓，听他这么说又急又气“呜嗷……！”
　　明明是阿彬叔叔吓到我了，你才是不稳重，你才没有小雌喜欢，讨厌！
　　【小剧场：】
　　科迪蔫蔫的趴在自己的小床上，狄塞罗见了以为它在生病，准备叫巫歧来看看。
　　科迪：（虚弱）父兽……
　　狄塞罗：（假装不耐烦）怎么了？
　　科迪：（伤感）你说我这样蹦来蹦去咋咋呼呼的，是不是没有小雌喜欢了……
　　狄塞罗：（挑眉）谁说的？你看泽西卡叔叔，二成那样都有雌性要，不用担心。
　　科迪：（眼睛出现亮光）真的吗？
　　狄塞罗：（正经）当然。
　　虽然他的那个雌性也很二，狄塞罗如是想。




☆、33

　　斐亚估计的没错,他们的确没能在晚饭前赶回来，陆晚彬摸摸肚子爬起来烧水。为什么要烧水呢？因为想吃泡面啊哈。
　　穿上鞋跑去井边打水,因为只要泡个面所以不需要太多,只提了半桶,把水倒进烧水的锅里并在下面添上柴火。打火石不会用是陆晚彬的硬伤，来了这许久怎么都学不会,趁屁|股后头的小崽没注意，他悄悄从戒子里翻出打火机和餐巾纸，“咔”点燃往柴堆里一丢。
　　科迪：嗷！阿彬叔叔的手会喷火！
　　**很快燃起来,锅里水还没沸腾,他又背过身去假装从架子上拿东西,手一翻两桶泡面就抓在手里。拉开盖子把调料包撕了倒进去，蹲下和科迪一起等水开。
　　以为又是美味的肉肉，小狼崽心急火燎地盯着锅。好不容易等到水滚，以为阿彬叔叔会往里放肉，谁知他只是拿起勺子往个圆圆的东西里舀水。
　　咦？肉肉呢？肉肉？
　　看它眼睛跟着自己的手转，以为它饿坏了，陆晚彬笑眯眯地拍拍它脑袋，哄道：“乖啊，不急，五分钟就能吃了。”说完端着两碗桶面走回屋坐下，科迪疑惑的跟回去，不知能吃到什么。
　　等啊等，陆晚彬估算时间差不多了，把插在面桶上的叉子拔出来放进面里搅搅：“好香，果然是这个味儿！”科迪也闻到了奇怪的味道，凑上前拱拱鼻子，突然舌头一伸――
　　“嗷嗷嗷呜――！”
　　知道它凑过来，以为只是闻闻，谁知突然舔进去，陆晚彬知道要遭但喊停已经来不及了，只能看着那粉色的小舌沾进滚烫的面汤里，而且……自己这碗还是辣的。
　　起身倒碗凉开水，科迪泪眼汪汪的埋进去喝，陆晚彬看它舌头尖子都烫红了，心疼的不得了，点着它屁屁教育：“笨死了你，汤还在冒热气没看见吗？这样肯定会烫坏，把舌头埋在水里等会儿再拿出来，下次还要这么不小心吗？”
　　张着嘴吐着舌头，狼崽子圆溜溜的眼睛里湿的要滚下泪来，听他这么一说，连忙甩几下尾巴表示不敢了。
　　“唉，瞧你这可怜的，泡面先不要吃了，我去洗几个凉果子给你啃一啃，斐亚叔叔应该马上回来了。”摸摸，陆晚彬又去提了小半桶水，伸进去把冰吉果洗了。这种果子汁水很足，而且入口清凉，他发现这世界很多东西都是按属性或者特点起名的，很好记。
　　“来，吃这个。”把果子塞进科迪爪子里，狼崽喉咙里“呜呜”着自己跑一边啃去了，陆晚彬端起另一桶鲜虾味的开始吃。咳，不是嫌弃科迪，而是它现在看起来就是只狗狗，他实在不习惯和宠物吃一桶面啊濉…
　　“吸溜――”喝完整桶汤，摸摸鼓起的小肚子，陆晚彬打出个嗝，满意极了。泡面什么的最够味了！果然吃来吃去还是这个最得他心，宅男必备存粮排行榜第一总是有道理的。
　　“呜……”小狼崽早就啃完果子，水也喝完了，等陆晚彬吃完想起它转头去看，就见它睁着纯真的大眼盯着自己。
　　“呃，我看看斐亚回来没有。”羞窘得把碗收拾好丢掉，陆晚彬跑出屋子背着手假装眺望，科迪迈出小腿跟着他踱到院子里，心里万分期待会做肉肉的斐亚叔叔回来。
　　仿佛听到它的祈祷，兽人高大的身影出现在街角。“嗷嗷！”眼尖的小狼一下认出来，欢快的奔出院子跑到他身边，跟着一起往回走。
　　“怎么了，它这么激动。”斐亚提着两条鱼进门，对脚边转圈的鸡血狼崽表示不解。
　　“大概是饿了吧。”陆晚彬面色平静看向他手里的大鱼“这就是青脊鱼？好肥。”
　　“嗯，等下煮了给你吃，肉很鲜美。嗯还有你。”被嘴馋的科迪挠了一爪子，斐亚补上一句。
　　现杀现做，鱼汤的香味很快飘出来，有刚才的惨痛经历科迪只敢远远的等分配。斐亚拿碗给他舀了大半，里面白嫩的鱼肉若影若现。牢记“要等凉些才能吃”的教训，它鼓起脸拼命吹气。
　　陆晚彬夹起鱼肉吹吹放进嘴里，好嫩！比翼鱼还要鲜滑，他险些咬掉自己的舌头。斐亚给他们装好后自己也吃了几口，见科迪一副小心翼翼的样子，奇怪道：“它究竟怎么回事？不该直接扑上去吗？”
　　陆晚彬心有点儿虚，放下碗假装镇定：“可能长大了，懂事了吧。”
　　科迪投以控诉的目光，无奈说不出话，只好默默哈气。
　　斐亚倒是看出点了什么，不过一个是自家小伴侣，一个是讨厌鬼家小崽，孰轻孰重立见分晓：“嗯，长大了是该稳重些。”
　　被欺负的小狼崽子垂下头默默流泪。吐艳！乃们吐艳！
　　等两天后巫歧来接科迪还惊讶的问：“我家宝宝怎么突然变乖了！”
　　斐亚和陆晚彬扬起两张真诚的脸：“因为长大了。”
　　―――――――――――――我是小狼崽打滚流泪的分割线――――――――――――――
　　日子一天天过去，气温越来越高，泽西卡变老虎的时间少了，斐亚变蛇的时间长了。在盛夏最热的那天，大蛇绷不住了，摊在地上对同样摊在床上的陆晚彬提议：“咱们去圣水湖纳凉吧。”
　　一听到“纳凉”两个字，陆晚彬立刻爬起来把要带的东西收到戒子里，满脸憧憬：“走！”
　　一个小时后――
　　陆晚彬和顾岩穿着自带的短裤，趴在垫有石块的岸池边下半身浸在水里，斐亚在水底潜来潜去，泽西卡的毛随水飘荡。圣水湖被周围的树荫遮着，夏季总是十分凉快，加上水里没有生物清澈一片，许多兽人都爱带自家伴侣来泡泡。
　　“那水不是沾了很多人的汗渍？还能泡嘛。”顾岩来的时候听泽西卡介绍，瞬间想到了学校泳池下饺子的情景，瘪嘴嫌弃道。
　　“放心，湖水是活水，而且水底的某些石头还能净化水质呢。”
　　净化水质！这么神奇！
　　等他们到了后，见湖水的确很清澈，两只小的欢呼一声就奔进水里，踩在凸起的岩石上――啊，好舒服。两只兽人则是对看一眼，眼里有些疑惑。
　　今天竟然没人？
　　不过这就不在他们的考虑范围内了，人少还好呢。
　　泡了一会儿，大蛇叼着个东西从湖底浮上来，顶顶池边人的背。陆晚彬回头一看：“这不是小锅子么！”
　　顾岩闻言也扭过头，可不就是么，斐亚嘴里叼着个不锈钢的圆锅，赫然最开始神秘失踪的小锅。他恍然道：“原来是被风吹进湖里了啊，难怪难怪。”
　　“对，”把锅子递给陆晚彬，斐亚蛇头点点，坚决不承认自己偷吃的事情“这里一向风很大。”
　　剩下一人一虎抬头看看，茂密的枝叶纹丝不动。
　　“阿彬，煮点上次那个……白白的粥喝吧，里面有青黑色东西和肉的。”尾巴慢慢缠上陆晚彬小腿儿，斐亚把头凑过去歪着。
　　不要卖萌啊亲！陆晚彬很好奇他是怎么知道自己煮过皮蛋瘦肉粥的，怀疑的眼神瞄了他一眼。
　　“我没有吃，我只是在水里闻到了香味。”信子吐吐，蛇脸一本正经。
　　你这是此地无银三百两好不好，在水里能看到里面有什么东西吗？陆晚彬叹口气，爬上岸支起小锅，往里面兑了水，老方法点了捡来的柴火。结合兽人的胃，他把戒子里剩下的肉和皮蛋都切了，米也煮了一大锅，等到能吃的时候，水里三只已经口水横流，眼发直了。
　　“香……”大白虎没吃过，趴在岸边盯着锅猛咽口水。
　　陆晚彬取了小碗小勺来盛，不忘叮嘱大家太烫，要吹一吹。兽人们头一次用这么袖珍的餐具，两指捏着小勺十分新奇。
　　四人组坐在岸边边吃边闹很是欢乐，但湖对岸某颗超大岩石后有人不满意了。
　　“诶，我也想吃，好香呢。”相比较为纤瘦的人躲在石头后面偷偷往外看，嘴里吸溜着口水。
　　“想吃就去呗。”健硕些的那个单手搂着他，另一只手在那光裸的腰背上轻轻按揉。
　　“哼，现在出去像什么样，我那英明神武的形象会被身上这些点点毁了的！”赌气坐回兽人怀里，非兽人撅起嘴往他胸膛上来了一拳，不过软绵绵没什么力气。
　　“那是我们爱的象征，有什么好丢人的。”说着兽人一把抱起他，从石头后面站了起来。
　　“啊……！”这一站吓坏了非兽人，也惊着了湖对岸的四只。
　　顾岩举着勺子张大嘴：“你、你们……啊！”看到被抱着的人身上那点点红痕，他不淡定了，“法兰叔叔！你们竟然在公共场合野战！……实在是太潮了！”
　　克雷格得意的笑，法兰眼一闭头一埋――你们没看见我，我不存在，不存在……
　　【小剧场：】
　　克雷格：亲爱的，现在没人，咱们可以在岸上先来一次，水里再来一次，哦你要是喜欢的话树上还能来一次。
　　法兰揉着快断掉的腰，咬牙切齿：这句话你今天已经说第三遍了。
　　克雷格皱眉：是么？那还不行啊，阿岩不是说事不过三么，来来，还没达到标准。
　　法兰装死，被拉过来扯过去是再也不动了……




☆、34

　　原来是族长夫夫在这里“打野战”,难怪没有其他人来。
　　克雷格抱着法兰从岸边绕过来，陆晚彬翻翻戒子发现没有碗了,便拿出宅男储备粮。把泡面桶撕开,里面的面和调料用保鲜袋装好又放回去,等他们过来坐下的时候已经盛好了一桶粥端在手上。
　　“香，老远就闻到味儿了。”克雷格长手长脚的坐下,拍拍怀里人的屁|股“你不是嘴馋吗？过来不就有的吃了。”
　　法兰“啊”的叫了一声，面色潮红。狠狠瞪了他一眼：“叫你别拍那边！反正不是你痛！”
　　“唉我不是忘了么，谁让你这里手感最好,拍习惯了么。”克雷格摊手,接过陆晚彬递来的面桶“这是什么东西？”
　　“装食物的一种器具,里面是皮蛋瘦肉粥。”
　　“哦，来阿兰，我喂你。”挖一勺送过去。
　　当着众小辈的面被拍屁屁调戏，法兰羞恼。他虽然看上去活泼又二但内心还是很害羞的！克雷格你个为老不尊的臭流氓，接下来三天别想睡床！
　　不过粥，还是要吃滴。
　　含下伸到面前粥，法兰见两只小雌张着嘴看自己，板起脸：“看什么看什么，不久你们也会这样。阿岩！说的就是你，明年就成年了吧？泽西卡赶紧准备准备。”
　　“呃。”顾岩合上嘴，仔细算算……可不是么，再过一年他就二十五了。扭头看看吃粥的泽西卡，兽人回他一个露齿笑。唉，反正两人现在也是住一起，没什么不同，不就多个炮友的关系么……
　　……啊啊啊他珍藏已久的小处男身只剩下半年的寿命了！
　　“诶对了，还有啊，找个时间去阿歧那看看，如果身体不好难生崽要尽早调理起来，免得到时候慌手慌脚。”法兰咽下一口补充了句。
　　“生崽？！”陆晚彬和顾岩齐齐惊道。
　　“对啊，很多非兽人外表看起来很健康，实际上孕囊都不是很成熟，更别提看起来就很弱的你们。”法兰一甩头发，得意道“表里如一般完美的大概就只有我了啊哈。”
　　克雷格趁他不注意，张口把他手上挖好的粥吃进嘴里，心里不满，这难道不该说是因为我比较厉害吗？
　　呃，两只有些傻眼。日子过的太安逸，他们都把这茬儿给忘了，这里不单要搅基，还得生娃娃啊！但他们确定一定以及肯定自己是标标准准的地球人，男性。别说孕囊不成熟了，他们跟本就没有好不好。这下怎么办，要如实交代吗？其实或许大概生不出宝宝也没什么……吧。
　　“母兽，什么时候再给我添个弟弟玩，不是表里如一般完美吗？”泽西卡吃完一碗又跑来添，英俊的脸上露出迷惑，按理说他都这么大了，也没见家里再添一口，难道……
　　“哎呀这不怪我，肯定是你父兽的原因啦――”法兰话说出口就后悔了，抓着面桶的手微微有些颤抖“克、克雷格，那啥，我刚才什么都没说，呵呵、呵……”
　　克雷格眼睛眯起来，扯出个笑，一把从法兰手里拿过面桶，单手托起人，对四人组道：“我们有些重要的事情要谈，关系到兽人的尊严，你们自己玩，回见。”
　　说完抱着人一溜烟跑了，众人只能看到兽人宽厚的背前露出的，一条拼命挥舞的手臂。
　　法兰叔叔……一路走好……
　　又剩下他们四个，每个人端着自己的碗安安静静的吃，一时间气氛变得有些烦闷。不过粥总有吃完的时候，等斐亚靠过来准备再来一碗的时候，小锅子见底了。
　　“阿彬，没了。”举锅子。
　　“材料没有了，要不我再做点别的？”陆晚彬开始翻戒子。
　　“不用了，反正也不饿。”斐亚把锅子递过去让他收起来，回家再洗。
　　尴尬感再次袭来，看看你，看看他，顾岩憋不住了：“喂，我们说点什么啊，傻坐着有意思吗？”
　　“说什么？”剩下三个异口同声，可见都是想挑破这烦闷的纸窟窿。
　　“呃。”他只是招呼一声，其实自己没话题啊……
　　陆晚彬把手伸进水里洗洗，一咬牙，决定和盘托出：“其实，我和学长生不出宝宝。”
　　两个兽人楞了一下，随即道：“哦。”
　　哦？哦是什么意思？
　　“你们没有其他反映？”顾岩奇怪。
　　“啊……难道该说‘为什么你们生不出宝宝？药师说的还是自己人为的？天生的还是后来生病？’”泽西卡挠头，道“还是回去让巫歧看看的好。”
　　“嗯，不用担心，很多非兽人起初都怀不上宝宝，调理后成功的很多。”斐亚当他们在自卑，温声安慰。
　　调理什么的，关键他们跟本没有那东西啊……算了，到时候看阿歧怎么说吧，如果实在生不出，除了对兽人有些愧疚外……啊哈实在太好了！
　　陆晚彬虽然没什么芥蒂就接受了男人，但生娃这种事，想想还是略恐怖。不知学长有什么想法，他刚打算凑过去一起讨论，顾岩就开腔了。
　　“这还能治好？那你们能生么？卡卡，要不你给我生个宝宝玩？要小白虎，毛毛的那种！”
　　泽西卡抖毛的动作顿住了，用不可思议的眼神回望他：“阿岩，你怎么会有这种逆天的想法？”
　　“咦？不行吗？反正都是没有那东西，如果我能调理出来那你也行啊。”顾岩不觉得自己说错了什么，继续道“而且我生是人你生是白虎嘛，我要小白虎！”
　　没听说兽人也能长出孕囊来，不过也从未有人给兽人那样调理，万一真给他说中了呢？不行不行，斐亚和泽西卡一致在心里握拳――等回去先和巫歧串通一下，一定要断了他这个念头！
　　――――――――――――我是兽人受惊吓的分割线―――――――――――――
　　圣水湖之行可谓惊喜（？）连连，不过自那以后陆晚彬已经很久没见过法兰了，也不知他怎样了，宝宝怀上没有噗。
　　趁斐亚不在家的时候，他跑去巫歧那咨询了一下，得到孕囊真的可以再生的结果。
　　“一般调理的话只要泡些云祖草茶，我这里就有很多，不过要再造一个孕囊就需要靠雪升果了。”巫歧如是说，还把云祖草拿出来给他看。
　　“那……雪升果什么时候去摘呢？我记得你之前提过，在奥里斯大陆北部的绛雪峰上吧？”
　　“对的，算算时间其实就在这一两个月了，如果要去摘最好近期就出发，虽然兽人脚力快，但为了照顾你们的体力还是会放些速度的。嗯……提前一个月就差不多了，还要爬山还要找。”巫歧想想觉得他们不一定知道雪升果什么样，便用手比划起来“雪升果长得很圆，浅蓝色的果身其实很显眼，没有任何条纹或是花式。雪升花是深蓝色的，绛雪峰上常年积雪，这颜色很容易分辨。”
　　“好，谢谢啦。”陆晚彬站起来准备走，左看右看不见小狼崽子“科迪呢？这个点不该午睡了吗？”
　　“他呀，跟着罗去捕猎了。”巫歧伸个懒腰，自从赫塔来了之后自己清闲了许多，人都变懒了。
　　陆晚彬惊讶：“捕猎？他在多大点啊，不会危险吗？”
　　巫歧笑眯眯地摆手：“不会啦，罗很厉害的，科迪只要在边上看着就行了，小兽人还是早些学会捕猎的好。”
　　既然他这样说了，那一定是没问题，兽人宝宝真厉害，一岁顶人类五岁……
　　“对了阿彬，你要去绛雪峰之前来我这里一趟，我准备些云祖草给你。雪升果不能久放，但要和云祖草茶一起服用才能达到最好的效果。”快出院子了巫歧又追出来叮嘱一句。
　　“好的，你回去休息吧，天气太热做什么都累。”陆晚彬道了谢就往家走，他也有些困了，果然太闲散养出来的习惯都是磨人的小妖精……
　　过了几天陆晚彬把顾岩约出来，跟他说了关于雪升果的事，后者表示可以一试。虽然不指望他说出什么拒绝的话，但表现的如此干脆还是让人吃惊。
　　“学长，你前几天不还纠结着吗？怎么一下子想通了？”
　　顾岩用脚踢踢薄毯，让它离开自己的腿，伸手挠：“我想嘛，反正已经和男人搅基了，也不差生宝宝这一项。反正这里怀的时间短，只有6个月不到，就当自己肚子里长了颗肿瘤，到点给切除嘛。”
　　“肿瘤……”亏你说的出口，能把自己孩子比成病毒，这得多么大条的神经啊。
　　“哎呀，不要在意细节，认真你就输了！还有，现代不也有爸爸代孕的栗子吗？就当另一种人生体验呗。”每每到了这种时候，陆晚彬都要被顾岩开导，不过他坚信学长这种正经模式不会持续太久……
　　“咦？对了，不知道我会生个小人呢还是小虎呢？如果是人类宝宝还好，万一是小白虎，那他从我那里出来的时候爪子会不会划伤我？毛毛如果弄的我痒痒我又把他憋回去了怎么办？”顾岩扑倒在兽毯上打滚。
　　陆晚彬额上＃字顿现，忍着给他一脑壳的冲动道：“放、心，小白虎宝宝爪子没长好，都缩在肉垫里呢，而且身上应该会有□，毛毛都湿答答黏在一起。”全程观看科迪出生，他对这些还有些经验“如果你把他憋回去了……那就再拉出来！”
　　顾岩一直在滚，等听他说到“拉出来”的时候停了下来，仰面朝他：“阿彬！你怎么能这么粗俗，宝宝怎么能和便便比呢？”
　　“嗷！”兜头一个毛栗，陆晚彬咆哮：他粗俗？到底是谁！还有……照你的语序，宝宝连便便都比不上？学长！好好学习语法去吧！
　　【小剧场：】
　　奥里斯大陆最大部落的族长家卧室――
　　法兰：（气喘吁吁）克……克、克雷格，我我我错了……其实生不……出崽来是因为我！
　　克雷格：（握着身下人的腰）哦？既然你知道有错那就该罚。来，换个姿势。
　　法兰：（眼眶含泪）刚才不是一直在罚吗？不要赖皮！
　　克雷格：（翻身把人抱上来）唉，那时候你不还不承认错误吗？怎么能算罚。乖，其实不可怕，一会儿就过去了。
　　法兰咬牙切齿，当然很快过去了，没一会儿自己就晕了不是吗！用手撑着兽人结实的胸膛，为了自己快断掉的腰，他想了一个主意。
　　等克雷格扶住伴侣准备再来一次的时候，脖子被猛地抱住。咦？今天这么主动？还没等咧开嘴，耳边传来个稚嫩的声音：克雷格父兽……
　　噗――阔别几十年的称呼突然再临，克雷格萎了……




☆、35

　　在陆晚彬和顾岩悄悄讨论的时候,两只兽人也在商量。
　　话说最近温度太高肉存不住，猎物必须要每天现抓,所以兽人们都早早的赶在太阳毒辣以前捕了回家。这天斐亚走到部落门口正准备去猎林捕猎,还没来得及变成蛇身肩膀就被拍了一下,扭头，见是泽西卡,他奇怪道：“你今天怎么这么早？”
　　泽西卡一改往日慵懒的倦容，显得神采奕奕。他先变了白虎一甩尾巴道：“边走边说。”
　　两只兽人脱离了大部队跑在边上，斐亚扭着身子侧过头问：“什么事啊？”
　　“唉,不就是雪升果吗,过段时间咱们就去摘吧！”大白虎语气很急迫,他明年就要结礼了，阿岩却说生不出宝宝。这怎么行？他不是最爱毛毛的吗，还是趁早自己生一个免得出去乱跑，泽西卡坚决不承认自己在吃那些小崽子的醋。
　　生不生宝宝斐亚倒是无所谓，有自然是好的，没有那也能专心和陆晚彬过二人小日子。不过看泽西卡这么急迫的样子，他便点头道：“也行，正好上次出来没玩的成，现在一起补上。”
　　“太好了，听说越往北气温越低，现在去度假实在是太合适了！”兴奋的语调让身边的斐亚极度怀疑他的出发点，你确定不是因为热想消暑？
　　两只攻君十分果断，当下就定了出行的日期。
　　回到家，斐亚把身后的猎物拖进厨房里间稍微处理了下，洗完手出来见陆晚彬正把早餐端上桌，他走近一闻：“好香，是什么？”
　　陆晚彬像兔子一样放下碗，忙把手贴上耳垂：“嘶~好烫，这是酒酿圆子，我今天翻戒子的时候看到被压在底下的一包，甜甜的很好吃。嘘……没有多的了，我们悄悄把它解决掉。”
　　“好。”瞧他贼头贼脑的样子很是可爱，斐亚忍不住低下头对着那□的小鼻头印下一吻。不过中途被陆晚彬察觉了，他下意识地往后一仰――
　　“啾~”
　　……
　　两人同时沉默了。陆晚彬面色开始尤内而外的泛红，斐亚则舔舔嘴。啊，感觉不错，没想到赚了个大甜头。心满意足的兽人开始吃早餐，平时不喜欢甜食的他这下也一颗接一颗的往嘴里送，心里那个美啊。
　　被偷香的陆晚彬闷头吃自己的，脸上的热度自己都感受到了。不过想想都这么大年纪了，亲个嘴儿其实也不算什么，况且他也不讨厌。抬起手又往斐亚碗里舀了些白圆子，换来兽人充满爱意的眼神一枚。
　　就这样，唯一的一包速食小元宵就在甜蜜的气氛里被两人私下解决掉了。
　　――――――――――我是斐亚占了便宜的得瑟分割线―――――――――――
　　既然决定去找雪升果，四个人商量了一下，决定十天后就出发，顺便还头靠头凑在一起把出行路线研究了一下，就当游玩。不过，离了部落后两只常年宅兽只认得猎林和捕鱼的小溪，其他地方一概不知。不得已找来了曾游历大陆的丹克斯咨询。
　　被找到的时候，丹克斯正抱着安米坐在自家院子里手把手的“缝皮裙”。自打和小呆互通心意后，他几乎天天把人接过来玩，安米因为未成年住的和父兽母兽只隔一道围栏，很多事情都不能尽兴……咳。
　　四人组走到院子前的时候，就见大尾巴狐按着安米脑袋亲的起劲儿……
　　“咳。”斐亚咳嗽一声。
　　丹克斯放开安米不忘帮他把嘴边的口水舔了，顺便把揉乱的裙摆理顺，看的四人组黑线。
　　“喂，我说安米还很小吧，你就做这种事……”泽西卡撇着眼看他，表情很是不满。
　　“小呆其实也很喜欢亲亲吧？”丹克斯揉了怀里人一呆毛，得到点头赞同后得瑟道“看见没，我们这是你情我愿，旁人嫉妒不来~”
　　没错，泽西卡是嫉妒了，他也要亲亲！奈何自家这个除了吃和玩什么都不敏感，神经大条的和母兽有的一拼。
　　斐亚前两天刚得了个甜头，便一发不可收拾，有事没事就跟陆晚彬来一“啾”。此刻见了腻歪的两只下意识地低头看了眼，陆晚彬正好也在看他，四只眼睛对上后圆滚些的那双率先收回去。斐亚轻笑一声，他不急慢慢来。
　　“所以说你们是想问我旅行路线？嗯……我还真去过蛮多地方的，不过绛雪峰倒是没爬，因为太冷了。”得知他们的来意后，丹克斯托了下巴回忆，说完这句就感到胸口被人戳了戳。
　　“外面好玩吗？安米、安米也想去。”
　　低头入目一双棕色大眼，最近在他的努力下安米又肉了些，脸虽然不像曾经那么圆但也勉强可以捏了，丹克斯很满意。
　　“其实出去跑跑也不错，不过你父兽母兽不会同意的吧。”丹克斯出去过一次，深知外面的环境如何，虽然他要去自己一定会跟着，也完全能把人照顾好，但家里长辈不一定愿意放行。
　　“不会的！如果我告诉他们丹克斯叔叔和我一起去一定没问题的！”
　　“那好吧。”丹克斯简直爱死了他这呆萌样。
　　“我说，可以开始讨论路线了吗？”斐亚双手抱胸，眯眼道。
　　“行行，那就说说你们准备去哪。”
　　“我们要是知道还来问你？”泽西卡回一句。
　　“……”丹克斯无语，于是你们只是定了“要出去”的计划，剩下的具体想法什么都没有么？
　　“反正绛雪峰是一定要去的。”陆晚彬上前拿起两人刚才抓在手里的皮裙翻看，心里诧异。安米的手活他是知道的，和顾岩一模一样，可手里这件虽然还有些毛糙但大体型是有了。难道恋爱使人进步这说法是真的？
　　“……好吧，那我推荐几个地方。”丹克斯没法了，这些个一问三不知的家伙关键时刻果然靠不住。
　　“从部落出发一直往北可以到绛雪峰，途中我倒是知道个有个地方的猎物不错，我们可以停几天抓些来尝尝。”嗯嗯，第一个目的地被光速定下来，因为在场的六个人里有一半都是吃货。
　　“我估计到绛雪峰的时候，离结果还有半个月不到，正好在山坳处有片小温泉，我们可以先在那休息，等雪升果快成熟的时候再上山。”嗯嗯，一听说有温泉，第二个点也被迅速确定了，六个人无一例外的想要泡泡。不过，是因为什么？哼哼，那就不得而知了。
　　“采了雪升果估计就要入秋了，刚好去西部的卡密落赛河赶集，说不定有合适的东西还能带点儿回来。”丹克斯努力回想曾经去过的地方，试图把能玩的都报一遍，好多和安米呆一会。
　　除去有好吃的好玩的地方外，风景好的地方众人一概否决，即使丹克斯把那里夸出花儿来都不为所动。气的他在心里大骂：一群吃货！
　　后来勉强加了个靠南的小部落，据说哪里特有的美味让人吃了不想走，众吃货纷纷表示愿意一试。
　　等四人组满脸期待的离开后，丹克斯简直要炸毛了，不就是出去玩么？怎么能这么多事，这也不去那也不去，干脆呆在家里算了！
　　既然决定要出远门，那东西自然要备齐。由于有作弊戒子，这几天兽人都会多抓些猎物回来处理好存着，吱吱果、桑果也摘了很多，哦还有青脊鱼。鱼群已经到了，那天天微亮部落里大批兽人就出发捕鱼，斐亚提回来七八条，自家煮了两条吃了，剩下的都收进戒子里。虽然在外猎物可以现抓，但谁也不能保证没个意外，准备的充分些总不会有坏处。
　　顾岩也没闲着，他不会缝衣服，就去尤里伽那换处理好的皮带回来。陆晚彬照着现世的样子缝了些能遮到手背的无指袖套，听说不知绛雪峰，越往北越冷，还特地去订了些厚袄和皮靴。
　　临出行前他去了趟巫歧家，贴心的非兽人早已准备好小包袱，见他来了还打开一样一样解说。
　　“要小心啊，祝你们顺利找到雪升果！”
　　“嗷嗷~”
　　巫歧和科迪站在院子里挥手，陆晚彬抱着装满药草的包袱回到家立刻收进戒子。晚上坐在床里和斐亚清点行李，看是否落下什么。
　　“调味料带了没有？”兽人想起兽炼时期的无味肉，赶紧提醒。
　　“我看看……还真快没了，我去拿点。”陆晚彬跑去厨房每样装了小半保鲜袋，见台子上摆了用具索性一股脑儿全带走，反正也不占地方。
　　“早些睡吧，明天要赶一天路会很累。”斐亚把火枝吹熄，侧着身子躺在外面，摸摸陆晚彬的脸。
　　“要跑路的是你吧，赶紧睡了养好精神。”
　　斐亚没再说话，趁着天黑凑过去偷了个吻，闭上眼睛没一会儿就睡着了。反倒是陆晚彬，被亲之后一直在想心思，什么雪升果、云祖草、生宝宝，还有兽人的寿命，自己的寿命，总是想了很多很多，直到天色微亮才渐渐睡去。
　　这一觉睡得很沉，他总觉得身下的床在小幅度摇晃。迷迷糊糊睁开眼就见地面在快速后移，瞬间被吓醒。再一看，好嘛，原来是在大蛇背上。
　　斐亚感到身后的人动了动，扭过头来：“你醒啦？”
　　“嗯。”陆晚彬揉揉眼睛，四周的景物很陌生，也不知到哪了。
　　“嗨小彬！你睡的可真够久。马上都要到午饭时间啦。”顾岩在大白虎背上一手抓着肉一手抓着桑果，嘴里片刻不停。
　　“对，阿彬哥哥睡到现在，是不是昨晚做了什么唔唔……”安米骑在大尾巴狐身上，也是一手抓一个吃的，话还没说完就被丹克斯绕过来的尾巴捂住嘴。
　　陆晚彬黑线，学长，其实你随时都是饭点吧？还有丹克斯……你究竟教了安米些什么乱七八糟的东西啊？
　　【小剧场：】
　　法兰：什么？你们要去摘雪升果了？
　　泽西卡：是啊，这两月就要熟了，再不去赶不上明年结礼！
　　法兰：哦……（想起什么来，脸一红）那个，帮我也带些，阿彬不是有保鲜戒子么不容易坏。
　　泽西卡：咦？有是有……不过母兽你要那干嘛？
　　法兰俊脸通红：要你管！好吃不行吗？
　　泽西卡挠挠头，好吃就好吃么，你脸红个什么劲儿。
　　还有父兽，你笑的太猥琐了……




☆、36

　　众人一路向北,部落地处大陆东部山脉不断，但即使有山也不超过百米。算算白天沿途经过的大山小山,至少不下十座。午饭是在路上解决的,每人只是抓了干粮啃上几口就算吃了,兽人是不饿，背上的三只是嘴没停过。
　　起先陆晚彬看着快速后移的树林还有些眼晕,后来出了林区进入平缓大道便好了许多，得空还问众人为什么要这样赶，明明时间很充裕不是吗？
　　谁知众吃货齐齐答道：“晚了赶不上讯尔门的迁徙期！”
　　讯尔门就是丹克斯说有美味猎物的地方,几乎每季都有大群动物迁徙,刚好这几天就快开始了。心念“吃”的几只为了不错过把步子迈的大大的。不过即使再心急,天未暗的时候众人还是不得不停了下来。
　　因为安米脸上出了一颗一颗的疹子。
　　这可急坏了丹克斯，他甩着尾巴绕着小雌走来走去，嘴里不住的问“怎么样了？”“还痒不痒啦？”“不然我送你回去吧”之类的话，语气之温柔，听的其他人一身鸡皮。
　　“嗯……其实吧，应该是过敏？”陆晚彬凑过来仔细看了，不确定道，把顾岩叫来“学长来看看，你之前过敏也是这个情况吧？”
　　“咦？有吗？”顾岩摸摸后脑勺，他自己都不记得了。
　　安米被脸上的包包弄得泪眼汪汪，痒痒的不行还不能挠，他小声道：“呜呜，我这样会不会变丑了？丹克斯叔叔不要嫌弃我呀……”
　　这小笨蛋！现在是说这些的时候吗？大尾巴狐用尾巴轻轻抽打了看着自己的小雌，谁知弄得人家更痒了，走也不是凑也不是，瞬间抓狂。
　　“小呆，不然我带你先回去吧，反正你想出来玩以后有的是机会。”
　　安米一听要回去，忙把偷偷摸脸的手收回放好：“不要不要，其实也不是很痒痒，只有一点点！”
　　“不行，看你难受我也很心疼，乖，身体要紧。”丹克斯打定注意返回，反正自己哪里都去过，也不急于这一时，小呆的身体要紧。
　　“可是……”安米还想坚持，但又找不到话反驳，毕竟他是为自己好，一时急的脸通红。
　　陆晚彬看他可怜兮兮的小摸样也十分不忍，又仔细确认了他的症状，的确和当初的顾岩一样。这样就好，过敏症状过段时间自己会好，而且戒子里有常用的药品，过敏药也有一盒，不用担心。
　　“其实他这样是过敏了，我记得你中午吃了鱼干吧？”换来安米点头，陆晚彬更加确定“那就是了，看来你有些海鲜过敏，加上吹风。不用怕，休息休息过一会儿红包就消了。”
　　“真的吗？”听说自己马上就能好，安米双眼放光，转头用期待的眼神看着大尾巴狐“丹克斯叔叔……”
　　丹克斯狐脸很严肃，问：“真的吗？不严重？”
　　“不严重，相信我，学长曾经也这样，睡了一觉什么事儿也没了。”顾岩在一旁听着努力回忆，似乎大二是有这么一次，海鲜吃太多了，晚上回去浑身痒痒，不过他喝醉了没在意挨着床就睡着了……
　　“那好吧，不过你要是还有什么地方不舒服一定要告诉我。”丹克斯松口，换得安米真诚的开心笑容一枚。
　　虽然知道他没有大碍，但路今天是不会再赶了，六个人除去小病号一只，剩下的五个人分工明确。泽西卡和斐亚去不远处的林子里抓猎物，丹克斯在路边捡断枝枯叶回来当柴火，陆晚彬和顾岩清理地面，顺便搬些方石块垒起来。
　　不多时，两只兽人就拖着四条腿的壮硕野兽回来了，宰杀什么的向来都是背着非兽人进行，所以等丹克斯生好火肉也架好开始烤起来。
　　“对了，我刚才在林子里发现了这个。”泽西卡从背上拿出个东西，顾岩凑过去瞧瞧，看清楚是什么后发出一声大叫：
　　“卡卡！在哪里找到的，快多弄些回来！”
　　“什么啊这么高兴？”陆晚彬也过来看，大白虎爪里赫然放着一只伞盖圆润饱满的蘑菇。这下他知道为什么顾岩要激动成这样了，不止他，连自己都想吃了，蘑菇煮汤那该有多鲜啊，来这里后不是鱼就是肉，最多有一两种绿色蔬菜转换口味，菌菇一类从未见过。
　　“好好，那我现在回去摘，好大片呢。”泽西卡接过陆晚彬递过来的兽皮，临走前看了眼刚开始冒烟的肉，咽口水“记得给我留点啊。”
　　“没问题，快去快去。”顾岩已经开始回味曾经吃过的美食了，什么小鸡炖蘑菇，香菇米线，蘑菇炒肉片……“嘶”。
　　“那是什么东西啊？”安米坐在火堆旁边把蘑菇拿过来玩，捏捏伞盖，肉乎乎的“哇，好有手感！”
　　丹克斯也伸过两指来感受了一下，撇嘴，哪有你的脸好捏。
　　说到吃的顾岩比谁都精，他靠过来：“这叫‘蘑菇’，我跟你说啊，它做菜超级好吃，等下卡卡回来让阿彬给你露一手！”眉飞色舞。
　　“好！”馋虫被勾出来，安米也是一脸期待。
　　等泽西卡带着脖子上挂着的大兽皮包回来，立刻得到了小雌的热烈欢迎，着实受宠若惊了一把。难道我曾经的魅力又回来了？大白虎得瑟地甩了几下尾巴。
　　顾岩把兽皮解开露出里面满满当当的各种蘑菇，他看也不看就准备串上细木枝放上火烤，陆晚彬赶紧拦下。这孩子的常识呢？没见里面混了很多漂亮的蘑菇吗？蘑菇就像人越是美丽越有毒这话是谁说来着。
　　把有着美丽外衣的毒蘑菇挑出来，他指着剩下的对斐亚道：“哪里有河吗？这些要洗一洗，还有煮汤的话要装些水。”
　　斐亚取了刚烤好的腿肉正在撕，一旁的盘子里已经堆了好些肉条，听他问就指指泽西卡：“问他。”
　　陆晚彬转脸。
　　大白虎咆哮――为什么又是他！他才刚回来好不好！
　　不过见顾岩和安米都用“拜托了”的眼光盯着自己，泽西卡只好含泪把挑出来的蘑菇重新包上，挂在脖子里再次奔进树林。
　　锅忘记了给他了！决心做蘑菇排骨汤的陆晚彬无奈地掏出家里的石锅――
　　“这你都带了？”锅子一出，不止丹克斯，连斐亚都震惊了。他们临行前一天还用到了锅，之后两人一直腻在一起，这会儿就东西出现在野外了，他什么时候收的？
　　“是你提醒我带调料的时候顺手收的。”
　　顾岩很有眼色的跑去多捡了几块大石头垒好，示意丹克斯把它搬上去，石头做的锅子他可拿不动。大尾巴狐已经变成了人的模样，此时手一伸锅就稳稳架上了石块，他左右看看，语气复杂：“我说……你们难道会法术？这么大东西哪儿冒出来的？”
　　“这个……”陆晚彬不知该怎么解释，只好看向斐亚。兽人还在撕肉条，慢条斯理道：“是阿彬家乡的东西，能装物品。”
　　虽然他说的很含糊，可丹克斯还是明白了，看陆晚彬的眼神也不由变了――难道他是兽神神秘部落的子民？好吧每个兽人心里都有一个兽神梦。
　　撇下这些不谈，既然取了锅就不在乎再取点水，作为生存之根本，水一向是戒子里必备品。倒了水进锅里煮，他让丹克斯把没烤的肉连排骨切成小块，后者看他变出刀来的时候已经见怪不怪了。切好后趁着水还没热下锅飞速下锅又捞起，没一会泽西卡也带着洗净的蘑菇回来，陆晚彬把他撕成一瓣一瓣的样子丢进锅里又捞出。然后放了调料些和几滴白酒，排骨也下了锅。
　　“好了，要煮好一会儿，我们先吃烤肉。”拍拍手，忙了许久肚子早就抗议了，陆晚彬接过斐亚地递来的肉条大口往嘴里塞，顾岩和安米边吃边盯着锅，那眼馋的摸样乐坏了众人。
　　等汤煮成奶白色，陆晚彬把准备好的蘑菇倒进去，过了二十来分钟又添了些盐和胡椒，搅一搅示意他们把底下火熄了：“搞定。”一人分了一只碗开始舀。
　　“好香！”顾岩吹吹，猴急地喝了一口“咦，怎么有腥味？”
　　陆晚彬道：“没有葱姜蒜，凑合着吃吧。”
　　“噢噢。”夹起一块排骨――就是这个味儿！
　　安米没有先去管肉，而是夹了一块软软的蘑菇片放进嘴里――“哇，好嫩，好好吃！”
　　其他人闻言赶忙也尝了尝，果然很鲜美。
　　一顿饭下来六人挪了个窝，找到棵粗壮的树横七竖八的靠着，肚子都微微鼓起。太美味了，说好明早再采些蘑菇带走，又聊了些有的没得他们便先后睡去。
　　这一觉异常沉，等斐亚睁开眼的时候就知道不好了，原本睡在自己怀里的人呢？再看看大白虎和大尾巴狐，均是维持昨夜的姿势，而怀里依旧空空如也。转头四下望，没见人影，他不由骂出声：“该死！”
　　这一下惊醒了丹克斯，他习惯性的要捏安米的脸却扑了个空：“小呆？人呢！”
　　“什么事啊这么大声……咦？”泽西卡睁开眼，爪间的人不见了，不由惊讶。
　　三只兽人互相看看，睡了一觉把人睡没了，在野外这可不是闹着玩的。迅速起身往林子里跑，大道上一望到底什么人影都没有，况且没理由撇下他们自己跑路，只可能在林里。是采蘑菇去了？希望如此，兽人们不愿往下想，尤其是斐亚，上次陆晚彬猎林遇险的事他还没忘，那种后怕不想再来一次了。
　　“阿彬――”
　　“阿岩――”
　　“小呆――”
　　林子里满是焦急的呼喊，但从未有过回音。在焦急的同时兽人们心上划过一丝疑惑――
　　为什么机警如他们，却没有发现怀里人不见？
　　【小剧场：】
　　顾岩趁别人不注意悄悄捣捣安米：你这过敏说大不大说小不小，弄不好会留疤哦。
　　安米一听急了：什么什么？阿彬哥哥不是说不要紧吗？
　　顾岩摆手：他不是没我有经验嘛。
　　安米信以为真，摸摸脸上的包，又瞅瞅面目俊朗的大尾巴狐，焦虑了。
　　丹克斯感到身边的气压突然变低觉得很莫名，加上小雌不时投过来的幽怨眼神，他无力了――
　　怎是谁又给小呆讲了乱七八槽的东西！
　　早已不记得自己说了啥的顾岩：啊嚏――




☆、37

　　不管三只兽人是如何焦急,此时神秘失踪的三个非兽人正安然的睡着大觉，丝毫没有醒来的意思。又过了段时间,陆晚彬先睁开眼,想象中的刺眼阳光没有出现,取而代之的是一个巨大木顶，圈圈年轮十分清晰,看起来有些时代了。
　　难道是斐亚他们怕野外不舒服特地挪了窝？陆晚彬撑起身转头打量，这看起来应该是个树屋，曾经在斐亚的树屋住过一段时间他有些印象。不过比较乱,桌上散乱的摆着几个石头做的……碗？盘子？角落里还有一坨……动物尸体？！
　　难怪一直觉得气味难闻,那死去的动物已经少了一条腿,身体因为高温也开始腐烂，空气里满是血腥和腐肉味。陆晚彬心里染上一抹疑惑，按理说心细如斐亚是不会做出如此膈应人的事。他放下脚弯了腰正准备穿鞋――
　　“！”手还没碰到靴子，人就被一股大力推倒回床上。陆晚彬被吓了一跳，斐亚什么时候变得这么粗暴了？等他看清面前是谁的时候，已经不止惊吓这么简单了……
　　――――――――――――――我是兽人东喊西叫的分割线――――――――――――――
　　三只兽人跑到进林子，找了蘑菇地，没有；找了小溪边，没有。这下可急坏了，究竟跑到哪里去了――
　　等我找到你不揍你屁屁！
　　三只攻君的心声。
　　“再往里找找吧，万一是被……”抓走的呢？丹克斯没说出完，他实在不想相信这个可能，要知道兽人一向很敏锐，即使睡着有陌生气息靠近也能立刻警醒，怎么可能怀里人被带走而他们却毫无知觉？
　　再往林子深处，斐亚本就板着的脸更加阴沉，他没想到从外面看很普通的树林里面竟别有洞天。不止他，身边的泽西卡和丹克斯表情也严肃了。
　　三只兽人埋伏在灌木丛后透过缝隙往里看，入目的是一个接一个的粗壮老树。这本没什么，特别的是每棵树都被挖了个大窟窿，窟窿上还挂了兽皮当门帘。没有围栏没有明确分界线，但看其中来来往往的人群，这赫然就是一个小型部落。
　　“他们会不会在里面？”丹克斯眯着眼，尾巴垂在地上，轻声道。
　　“说不准，宁可多跑一次也不能错过。”斐亚墨绿的鳞片隐在树荫里几乎和周围融为一体。
　　“那你先去探探。”泽西卡一甩尾巴抽上丹克斯，没办法，三个人里面只有他比较擅长交际，剩下两个……不提也罢。
　　“唉。”大尾巴狐叹口气变成了人，缓缓从树丛后走出来。
　　森林居民的警觉性比他们想象的要高，还没等丹克斯走近立刻“呼啦”围过来一群。他看着面前这群不知在说什么语言的人，顿感无从下手。
　　斐亚和泽西卡藏在后面一直注意着动向，若是平时，一定会嘲笑丹克斯无能，但此一时非彼一时，语言不通让兽人只觉棘手。
　　“你们听不懂我说的话吗？”丹克斯问出一句，换来“答复”数句，虽然一个字也听不懂。双方你来我往交谈不止，谁也没明白对方的意思，丹克斯试图往前一步，却被逼着收回脚，因为他们手里有石刀。
　　“看那边！”泽西卡眼睛一扫，发现人群后的某个树屋里走出个人来，遥遥朝这边望了一眼又钻了回去。虽然只是短短一瞬间，却足够眼尖的兽人看到想看的东西。
　　“什么？”斐亚没注意，再看那人已经没了影子。
　　“你还记得上次下五子棋，阿彬拿出来的条条吗？”泽西卡语气很急切“我刚才看到一个人皮裙后面贴了个一模一样的白条！”
　　“真的？”斐亚也来了精神，如果他没看错，会不会是阿彬在像自己求救？想到被掳来后可能发生的情景，大蛇尾巴绷直。
　　“绝对没错，当时阿岩头门上贴了那么多，一定不会有差。”
　　“那行，就让他在这拖着，我们绕过去看看。”斐亚果断抛弃了盟友，跟大白虎悄悄地绕到林子另一边。离泽西卡说的树屋近了些，想想兽形太招眼，斐亚干脆变成|人默不作声的往里走，留下大白虎接应。人们看见他靠近都用眼睛紧紧地盯着，但碍于兽人的高大身材谁也没有上前，强壮些的居民都上前拦丹克斯去了，此时留下的都是些相对弱小或是未成年的，这反而给斐亚提供了方便。
　　斐亚冷着脸往目标走，快要接近的时候树屋窜出一个人来挡在他身前，低头看看还不到自己下巴，两人就这么对视着。
　　见有人跳出来，其他居民也围过来些，纷纷以审视的目光打量他，斐亚也不惧怕，垂着眼角漠然看着。
　　“你，做什么？”半晌，从屋子里窜出来的人先出了声。
　　没想到他会说兽人语，斐亚开口直击重点：“把人交出来。”
　　“什#@，你弄、错了！”看来说的不很熟练，那人夹杂了自己的语言说的断断续续，还伸手挥了一下就转身往里走。
　　斐亚一眼就看到了他后裙上的小纸条，阿彬就在里面！这个念头让他精神大振，不由分说抢在那人前面钻进屋子。树屋说大不大，只有一张石桌和一张床，他刚进去就听见心心念念的声音――
　　“斐亚！”
　　――――――――――――――我是相见后鸡冻的分割线――――――――――――――――
　　陆晚彬看到什么了呢？
　　是一个人，不过兽人看习惯了所以眼前这个虽然也很大只，却没有给他造成压力。真正让他感到惊吓的是那人嘴边残留的血沫和肉渣，难道他会被吃掉吗！不，应该是墙角那动物的血肉，陆晚彬在心里安慰自己。
　　对于他准备私自下床一事感到愤怒，那人用地上捞出一根兽皮绳子来，拉过他的手就捆。陆晚彬虽然奋力挣扎，但那力量哪里能起半点作用？最后只能被捆了手脚。不过那人见他已经不能动弹似乎放下心，偷偷摸出一张便签条轻轻往那人皮裙上一帖――
　　希望斐亚能在那人发现前找到他！
　　躺在床上等啊等啊，屋子里的腐味实在太重，想到那人生吃肉，陆晚彬没吃早餐的胃里一阵翻腾。想了想不能坐以待毙，他见那人不在便悄悄往床边挪了挪，谁知身下的皮垫粗糙异常，距离没多远靠下的那边皮肤反倒火辣辣的疼。
　　正当他考虑要不要把戒子里的匕首拿出来割皮绳的时候，有人窜了进来，一抬脸――
　　“斐亚！”
　　“阿彬！”两步靠过来把人抱进怀里，见他被束着手脚，斐亚两手扯住皮绳猛地用力――“啪”，绳子被暴力扯断，跟在后头的原住民没想到兽人能有这样大的力气，一时间踌躇在门外不敢进来。
　　“放开、开他！”裙后贴有便签条的人见陆晚彬被抱住，顾不得害怕，上前就要把人拉出来。
　　斐亚哪能给他碰到怀里人，一个错身就绕到门口。门外一连十来个有老有少，虽然脸上有着胆怯，但还是严实地堵着出口。兽人不知他们这种行为是怎么想的，不过他也不在意，既然人找到了其他都不是问题。
　　“他、他是我￥%人，是我、的！”抓走陆晚彬的那人追出来，眼里满是愤怒。
　　不远处围堵丹克斯的原住民见后面有动静，分出一拨人往这里走，斐亚懒得和他废话，长腿一迈直接窜进树林里，泽西卡早已等不及了，他一回来就问：“阿彬，阿岩呢？还有安米在哪？”
　　“他们也被抓来了？”陆晚彬诧异，因为只有自己中招“没和我一起，我是单独被关的。”
　　大白虎爪子一拍，正要往外冲，见丹克斯已经拖不住了，索性跳出来大吼一声：“阿岩――！”
　　中气十足的虎音惊了整个部落，由于是兽形，他们以为野兽来袭，全都举了石刀严阵以待。这下反倒给丹克斯制造了机会，他趁众人没注意，一个屋子一个屋子的找。等他在某个树屋找到让人担心的安米时，他正闭着眼睡得正香。
　　“真是……唉，呆小呆，呆死了……”
　　泽西卡见丹克斯也找到人了，不由更加着急，又扯着嗓子吼了一声，不过这次收到了回音。
　　“卡卡！等一下我马上搞定他！”
　　不多时顾岩拖着一个捆成粽子的人从某屋里出来，把人往原住民堆里一推，甩头：“哼，想捆我？下辈子吧！”
　　泽西卡震惊，他家这只是有多勇猛！
　　陆晚彬在斐亚怀里笑了，没错学长一直有学截拳道，专门钻研实战效果，所以虽然和他们比力气相对小些，但技巧却是要高出许多。
　　“怎么样卡卡，我帅不帅？”顾岩晃晃悠悠的走过来往大白虎背上一骑，面上满是得意。
　　“帅帅帅，帅呆了！”泽西卡和斐亚对视一眼，往丹克斯使了个眼色，三只兽人瞬间往回跑，等那群原住民反应过来已经没了影子。
　　一路奔回昨晚的休息点，安米终于醒了，伸个懒腰道声“舒服”，他见大家都望着自己，羞涩：“早啊。”
　　得，这也是个没神经的！
　　【小剧场：】
　　陆晚彬：这一定是阴谋！这一定是绑架！他们抓我来做什么？威胁斐亚？……难道是童养媳？！（……）
　　顾岩：咦？想动手？来来――（人趴下后）很久不练了，我还没真的和人对打过耶！谢谢你提供我个实战的机会！
　　安米：Zzz……好吃……嗯蘑菇……




☆、38、最新更新

　　安米揉揉眼睛,见众人还在看他，以为自己出了什么问题,惊道：“是不是我脸上的包包没消掉！”
　　“不……没事,大家是看你可爱。”丹克斯把人揉进怀里,呆死了呆死了，要命太可爱了。
　　“噢……谢谢。”信以为真，安米脸红了。
　　斐亚想想还是不对劲儿，他对自己的敏锐性一向很自信,实在想不通三人是怎么被不声不响抓走的。
　　“怎么了？”陆晚彬见大蛇眼睛眯得细细的，只留一条缝儿，问道。
　　“他大概是想不通你们怎么不见的吧。”丹克斯一下就猜到,因为不止他,连自己也感到疑惑。
　　“对,平常你动一下我都知道，现在被人拉走我怎么能毫无知觉？”这就是斐亚弄不明白的地方，太奇怪了。
　　“这……”陆晚彬也说不出个所以然来。
　　除了安米不在状态外，连顾岩都好奇了，怎么办到的？
　　“放、开开他！”
　　就在几个人敏思苦想的时候，一个气喘吁吁的声音从林子里冒出来。众人扭头，陆晚彬一惊，这不是刚才抓他的那个人吗？
　　那人喊叫着就往这边扑，斐亚眼疾手快把人一把抱进怀里避开了。那人不甘心，继续又扑，扑来扑去看的顾岩眼晕了，他站出来伸手：“哎哎，你这人怎么回事呢，莫名其妙就说阿彬是你的？”
　　那人见斐亚动作太快跟戏耍一样绕着自己，干脆停下来：“他、我发现、的！我的！”
　　泽西卡不懂了：“你发现的？在哪发现的？”难道他们三个先被人掳走然后分别仍在三个地方？不合理啊。
　　“就在、在这，人我抱、抱走、了就是我的！”那人还理直气壮。
　　斐亚心想，原来是你把阿彬偷走的，但凭他这身手能从自己怀里抢人？陆晚彬也看看那人，他一睁眼就在树屋里了，昨晚上发生了什么？他确信斐亚不会轻易把自己丢了的。
　　那边泽西卡已经把经过告诉了顾岩，顾岩一叉腰：“喂！从别人怀里抢人，素质呢？节操呢？抢走就算自己的了？那行，卡卡上，把他抢过来，我让他立在这装木头人！”
　　“嗷。”泽西卡得令，瞬间扑过去，那人起初还反抗了下，无奈爪子没别人的硬，很快就被拿下了。
　　众人围过来，丹克斯蹲下：“我说，你一个人带不走三个人吧？肯定还有同伙……这个不提，你们是怎样把人抱走却不惊动我们的？”
　　问出了三个兽人的心声，他们紧紧盯着被按在虎爪下的人。
　　“谁叫、你们吃、了眠菇！怪、不得别人，他、我抱走我的！”那人不死心还要伸手。
　　陆晚彬往斐亚身边靠了靠，他怎么觉得这人怪怪的，别是思想有问题吧？不过引起他注意的还是那人口中的“眠菇”。
　　“眠菇眠菇……难道是吃了想睡觉？”丹克斯点点头，觉得有可能。
　　“或者是助于睡眠，要么是睡的久睡的沉，应该就是这么意思。”如果是蘑菇的问题，那一切就说得通了，斐亚想不到就这么个小东西都能吃出麻烦来。
　　见他们兀自在说话没有理睬自己的意思，那人趁泽西卡跟顾岩讲话的时候猛地蹦起来跑回了林子里，余下六人面面相觑。
　　他怎么了？刚刚还激动地要把陆晚彬带走……难道真怕让他站在这学木头人？总觉得不对劲儿，怕他出什么幺蛾子，三只兽人还对着林子严阵以待了好半天。可是直到安米肚子发“咕咕”叫声的时候也没见半个人影再冒出头来。
　　“真是莫名其妙。话说安米你饿了吧？快快，生火做饭！”顾岩翻个白眼拉住安米露出白牙，其实他自己肚子也饿了。
　　“嗯。”安米摸摸肚子，肚子很争气地又“咕”了一声。
　　陆晚彬翻出存在戒子里早已制好的肉干分给他们，虽然人家现在没出来，但说不准等会儿不出岔子，大家一致决定快些吃完上路。
　　等跑在路上的时候安米突然惊呼一声，以为他怎么了的丹克斯爪子一顿险些栽倒。稳住步子，他回过头来：“小呆，怎么了？”
　　安米皱着脸，可惜道：“忘记采点蘑菇带走吃了。”
　　大尾巴狐静静把头扭回来，对他的反射弧已经不抱期望。
　　合着刚才讲眠菇的时候你跟本没在听啊！
　　――――――――――――――我是安米惋惜想吃的分割线――――――――――――――――
　　又赶了一天路，六人距离讯尔门只剩不到半日的路程，看看昏暗的天，他们决定先找个地方休息过夜。
　　安米在路上被普及了“眠菇”的知识，虽然知道吃了会睡但他觉得其实没差啊，反正不管怎样他都是要睡到那个时候的……
　　“那个动物迁徙有什么动物啊？鹿？山羊？鸟类？”他们找的地方是个小山洞，堪堪容下他们人型睡下，顾岩抱不到毛呼呼的大白虎一时间睡不着，就拖着泽西卡聊天。
　　“嗯……大概吧。”泽西卡想了想说。
　　“什么叫大概嘛，给我讲讲。”顾岩对这答案不满意。
　　“这我哪儿知道啊，得问丹克斯。”泽西卡捣捣旁边的大尾巴狐，他们是这样睡的――斐亚，陆晚彬，顾岩，泽西卡，丹克斯，安米。非兽人被隔开免得和其他兽人挨着，谁知他一下捣空了，扭过头去一看“丹克斯！你在做什么呢？”
　　同样没睡着的三只仰起头看过去，就见丹克斯上半身撑着覆在安米身上，上面的那只手还在缓缓移动。要死了公共场合这么不注意，是个人都能看出他在干嘛。
　　“小呆吃撑了，我给他揉肚子呢。”过了一会儿丹克斯才重新躺下，语气很是满足。
　　其他四人一脸不相信。
　　“咳，那个迁徙……我也不知道有什么。”丹克斯咳嗽一声表示自己不清楚，换来其他人白眼数枚。
　　“你不知道就推荐我们去？”泽西卡作为吃货对此很不能接受，他可是抱了很大期待的。
　　“我也是听其他部落人说的，反正也要经过，就试一试呗。”这话说的很轻松，丹克斯摊手。
　　一旁没出声的陆晚彬道：“那不会有什么大型猛兽吧？”他看过动物世界，有些猛兽也是会迁徙的，别给遇上了。
　　“大型猛兽？你是指我们三个吗？”丹克斯笑道，“别怕，你家斐亚一条顶十头，即使有猛兽也是我们的加餐。”
　　陆晚彬转过头去看斐亚，黑暗中兽人大手附上他的小手，陆晚彬想想的确如此，也伸手回握住。
　　“希望有肉嫩些的，这边的肉实在是硬，咬的牙痛死了。”顾岩拽着泽西卡絮絮叨叨，兽人不时“嗯”一声表示在听，陆晚彬牵着斐亚的手迷迷糊糊的睡着了。
　　等他再次睁眼的时候天已大亮，伸个懒腰坐起来，鼻子闻到一阵香味，扭头一看丹克斯正在点了一小蔟火在烤东西，身边照例围着两只眼巴巴等的吃货。
　　“学长，你今天起的很早啊，还有安米也是。”用水漱了口，陆晚彬也走过去坐下。
　　“那是了，你的鼻子没有他们的灵，我刚把东西架上去他们就醒了。”丹克斯笑着摇摇头。
　　用细木枝串着的是一颗一颗圆溜溜的棕色小果，现在已经被烤的缩小了一圈，怂鼻子闻闻，果真香。陆晚彬手附上戒子问：“要调味料吗？”
　　“给我点盐就行。”丹克斯接过盐罐子两指揪出一点撒上去，小果更香了，不止顾岩和安米吸溜了口水，在外面活动身体的斐亚和泽西卡也被勾了进来。
　　两人怀里分别抱了些和木条上一样的果子，进来放在火堆旁。
　　“能吃了。”丹克斯把木条从火上移开，对陆晚彬道：“来个大盘子，用筷子夹，我再烤一点。”
　　陆晚彬从戒子里拿出石盘，丹克斯把果子褪下来重新串了一串，顾岩不等筷子来直接用手捻了一个：“嘶，好烫好烫。”
　　安米也捻了一个放进嘴里：“咦？好像蘑菇的味道哦。”
　　果子像蘑菇？陆晚彬赶紧吃一个尝尝，果然，味道有点像香菇。泽西卡不满丹克斯的低效率，出去又折了几根细条把果子都串了，一人发一根一起烤。
　　顾岩和泽西卡你压我我压你，玩的不亦乐乎，斐亚手里的木条被戳了好几次，忍无可忍给他们另起了一堆火慢慢压去。安米举了一会儿手就酸了，丹克斯支起腿示意他把胳膊架在自己膝盖上，这样他就完全偎在自己怀里了，大尾巴狐满意。陆晚彬和斐亚则是你帮我撒盐我帮你翻面，所以说三对的性格其实差很多啊……
　　“很好吃，这个不会有副作用了吧？”吃饱喝足后众人商量休息会再上路，泽西卡变成白虎给顾岩躺，嘴里还在回味。
　　“没有，这个我吃过，带点在路上解馋也好。”等你吃完才问该有早就有了，丹克斯准备起身去摘。
　　陆晚彬见了忙道：“我和斐亚去就行了，反正一边采了一边就可以收起来。”
　　斐亚没二话，站起来和他往果子树去。这种果子是结在树上的，斐亚跳上去摘了往下扔，陆晚彬就在下面捡，不一会儿戒子里就装了好多。
　　等他们回到洞里，顾岩和安米已经坐在大白虎和大尾巴狐身上了，斐亚也变了蛇型让陆晚彬爬上来。兽人迈开步子大步奔跑，六人开始长途跋涉，下一站――绛雪峰。
　　【小剧场：】
　　族长家后院――
　　克雷格晃哟出来：你做什么呢亲爱的？
　　法兰大汗淋漓：锻炼身体，我今天在路上见着那些刚成年的小雌，竟然在比谁韧性好，我就去拉了会儿筋。谁知年纪大了身子骨僵硬，腰竟然弯不下来！我要锻炼回来，不能输给他们！
　　克雷格想了想，狂点头：很好很好，有这股子拼劲儿才对！
　　法兰也觉得有必要练一练，拉过克雷格：手托着我腰，我弯一弯看。
　　克雷格把手绕过他的背环住，法兰往后仰，手瞬间摸到了地：咦？其实我还不错嘛？
　　克雷格直接把人抱起来往屋里走：嗯嗯，很不错，不过想要更好还需要再练一练。亲爱的，我刚才想起了一个非常有效的锻炼方式，包你满意。
　　……
　　许久后――
　　瘫痪在床的法兰中指朝天：克雷格……我以后要是再相信你，我就――去――SHI(^へ^#)凸




☆、39、最新更新

　　作者有话要说：据说是放假前的补课……o(s□t)o
　　4000字……跪了，手都酸了(┬┬＿┬┬)
　　P个S：据说留评25字可以送积分啊菇凉们，乃们到字数我就送分分给乃们，介样看文文好像可以少花点钱钱？【叉腰】
　　这一路走的很顺利,没再出现食物“中毒”现象。
　　经过半个月的共处，众人发现安米实在是萌物一只,虽然大部分的时间都在吃或是睡。人们常说出门在外吃不好穿不暖,但丹克斯就是有本事把人喂胖,即使是天天呆在一起，其他人也瞧出安米的小脸是一天比一天有肉感。
　　临到绛雪峰的前一个晚上，六个人吃饱喝足，找了个避风的岩洞窝着。自从跨入北域,每往前跑一天就冷一天，现在三只兽人都换上厚皮袄，脚上蹬着厚皮靴,陆晚彬、顾岩和安米则又加了一条披风裹在外面。
　　泽西卡和丹克斯都有厚厚的毛,顾岩和安米这一路都睡在他们怀里,紧挨着兽人非常温暖。而陆晚彬就没有这待遇了，斐亚的兽形是蟒，墨清色的鳞片看着很美但不温暖，摸着还有些凉。不过他早有准备，取出戒子里的超大睡袋，陆晚彬爬上去铺上厚厚的皮毯，对兽人招招手。
　　斐亚脱下靴子与陆晚彬的放在一起，大一双小一双看着很和谐。他钻进睡袋里，把用来盖的披风往上拉拉，给陆晚彬裹好，然后连披风一起抱进怀里。
　　左右无事，陆晚彬想了想开口道：“明天能到绛雪峰吗？”
　　“应该可以。”斐亚问旁边用爪子戳安米脸蛋儿的大尾巴狐。
　　“嗯，可以到山脚了。”丹克斯毛呼呼的爪子收起了指甲，以一敌二，试图冲破安米两只手的防线攻上肉脸。
　　“那温泉呢？还要走多久？”顾岩问道，他现在屁股顶在大白虎肚子上，拉过它的前肢一只枕着一只盖着，两只脚脱了靴子塞在热乎乎的后腿间，暖和的不得了。
　　“大概还要过两天，绛雪峰的主峰在更北处，明天能到的是靠南的几座小峰，应该比较好爬，只是我也没来过不清楚温泉的具体位置，还需要找一找。”丹克斯爪子越来越快，隐隐有突破防线的趋势，安米亮眼瞪得滚圆，绷着脸紧紧盯着眼前的毛爪，两手拼命挥。
　　“太好了，赶紧找到最好，真想现在就跳下去泡一泡。”泽西卡虎脸隐在白毛下，荡漾的表情没有显露出来。实际上它动也不敢动一下，腿间的小脚虽然冰，但蹭来蹭去没一会儿相对敏感的大腿内侧就被蹭出火来了。偏偏现在人多，他也不好讲，一路上几乎都是在这种煎熬中度过，泽西卡表示自家这小东西实在磨人。
　　“我也想泡一泡，每天赶路都要冻死了！”顾岩说着又动了几下脚，蹭的身后的大白虎爪子不自觉勾紧，偏又什么都不能做，一张虎脸满是扭曲。
　　“安米……安米也想……泡！”最后一个字走音了，趁他□表达自己想法的时候丹克斯摆脱了两只小手的拦截，完成了肉垫和肉脸的亲密会师，安米鼓起脸，“你偷袭！”
　　“嘿，没说不行啊，给我揉揉，终于又胖了。”大尾巴狐尾巴摆啊摆，笑的一脸猥琐。
　　斐亚把手伸进披风里，握住陆晚彬的脚，问：“还冷吗？”
　　由于是蜷着睡的，陆晚彬现在整个人都在斐亚怀里，凉凉的脚一下被握住，他不禁红了脸：“还行。”
　　“嗯。”斐亚一只手几乎能握住他两只脚，兽人温热的大手传来真真暖意，陆晚彬没一会儿就意识模糊了，他头靠着斐亚胸前，渐渐地就睡着了。
　　斐亚低头在他头顶亲了一下也闭上眼。
　　那边顾岩还在蹭，泽西卡虎脸越发扭曲，丹克斯的狐爪黏在安米脸上不松了，换来小呆小嘴“啊呜”一口。
　　寒风吹啊吹，吹不进温暖的岩洞，宁静的夜空渐渐飘起了雪花。雪不算大，但整整下了一夜，等斐亚早晨起来钻出睡袋，抬脸一看，洞外已经积了厚厚一层雪，粗略估计快要有他小腿高了。
　　“嗯……”斐亚钻出睡袋的时候虽然有帮陆晚彬把披风裹紧，但少了一个人的体温就是有差别。陆晚彬披着披风坐起来揉揉眼睛，见斐亚站在洞口不知在看什么，他也穿上靴子，哆哆嗦嗦的往外看去。
　　“啊！这么高！”走进一比才发现，昨晚不知什么时候下了雪，这会儿停了，却留下及膝的雪被。
　　斐亚在他咦靠过来的时候就把人搂紧怀里，互相依偎着看外面的雪景。斐亚长这么大从未见过漫天的白，陆晚彬也是，作为一个南方人，他只是小时候见几过几次，最大的一场也只是刚好能盖住脚。
　　两人就这样看雪看入了迷，连最贪睡的安米醒了他们还在看。
　　丹克斯捣捣泽西卡：“他俩傻了？”
　　泽西卡经过一晚上的煎熬，眼睛下挂了俩黑眼圈：“不知道，冻僵了吧。”
　　冻僵了？那你还这么悠闲！丹克斯赶紧跑过去，斐亚和陆晚彬的眼神飘渺，都没有表情。不会真傻了吧？他赶紧伸手推推斐亚。
　　“……干嘛？”兽人转过头来。
　　“原来没事啊，半天不动还以为你们冻僵了。”见人没事，丹克斯才溜达回去给刚坐起来表情还很茫然的安米顺毛。
　　“什么时候吃饭？”顾岩缩在披风里等了半天也不见人生火，忍不住开口道。
　　陆晚彬回头，开始翻戒子，他不认为这种天气还能抓到猎物。一人分了几个果子，陆晚彬翻出断木枝和打火石，又抛出一头野兽尸体。前几天有野外生存经验的丹克斯提出，或许绛雪峰常年积雪生物少，能点燃的柴火也少，需要备着些，他们便花了一整天的时间来抓猎物和折木枝，现在陆晚彬的戒子里已经装了很多存粮。
　　猎物抛出来的时候还很新鲜，保持了死时的模样，斐亚把它拖出去处理，正好雪地里可以直接清洗。
　　顾岩和安米饿的肚子一直“咕”，泽西卡也出去帮忙，两个兽人效率提高很多，很快肉就上架开始烤。撒了盐，翻了面，丹克斯伸出爪子戳戳，“行了，能吃了。”
　　两只欢呼一声，抱着身边兽人的胳膊就开始咬，也不嫌烫嘴。
　　丹克斯和泽西卡自然是先紧着小伴侣吃，陆晚彬接过斐亚递来的木串，上面的肉香喷喷的，他伸到兽人嘴边示意他先来一大口点点肚子，自己才吃起来。
　　顾岩猛地吃了几口感觉不那么饿了，想起泽西卡还没吃进嘴，他便把肉递过去：“卡卡，来几口。”
　　泽西卡感动了，张大嘴咬上肉，心里泪流――终于，终于！阿彬在吃东西的时候记起我来了，有进步啊！
　　安米看见了也把肉伸过去，乖巧道：“丹克斯叔叔也吃。”
　　“好。”丹克斯凑过去，小呆学会体谅人啦，很好很好。
　　等第二批烤好，先吃的三个已经饱了，兽人们自己三两下解决了就跑去洞口查看。
　　“积雪很深，路面看不清楚，万一有坑或是别的什么也不知道。”丹克斯皱着眉。
　　“嗯。”斐亚抱着胸倚在石壁上，抬眼望去远处也是一色的白，跟本看不到尽头，说实话，现在出去东南西北都分不清楚。
　　“这里气温低，积雪不容易化吧，是接着走还是留下来等？”泽西卡伸出一只脚才进雪里，再拔出来，雪地里一个窟窿。
　　“走，不安全。”丹克斯也伸出一只脚，拔出来，雪地里一个窟窿。
　　“留，也不知要等到什么时候。”伸脚，拔出，斐亚面前也多了个窟窿。
　　那到底是走还是不走？
　　三人对看一眼，一时下不了决定。
　　陆晚彬正在帮安米戴手套，临走前自己缝的，从小臂一半的地方到指根，棕色的很保暖。安米第一次戴这种东西，新鲜的不得了，见三个兽人站着不动，便喊丹克斯来看。
　　“怎么样？好不好看？”伸出的手指白白嫩嫩，还肉乎乎的，衬着深色的兽皮显得非常可爱。
　　丹克斯拉过来亲了一口，夸道：“可爱，小呆穿什么都可爱。”
　　“嘿嘿……”安米收回被亲的手，傻笑。
　　顾岩倒是见过这类的，什么五指套，无指套，翻盖套啊连手套，不过他只买过第一种，像四根手指与大拇指分开的都没试过。他也伸出手对着光线，泽西卡刚好进来，看见他的手赞叹：“阿岩，你的手好修长。”
　　陆晚彬点头，学长的手骨节分明，但不像一般男生那么粗大，他的手指很长，握住画笔的时候曾迷倒一大票学妹。甚至有情书里直接写到是为了他的手才告白的，气的顾岩跳脚。
　　“是哦……安米也想要漂亮的手。”安米凑过来把手贴住顾岩的，一比――
　　“噗。”丹克斯忍不住笑了一声，换来安米羞恼的一拳头。
　　把外面的情况说了，六个人围着未熄的火堆商量是走是留。
　　安米弃权，他觉得走不走都一样，反正有丹克斯叔叔，有肉肉。顾岩比较想泡温泉，泽西卡也是，但又不放心路况，在犹豫。斐亚想暂时留下来，毕竟温泉具体位置谁也不知，万一一下子没找到，或者即使找到了，附近有没有休息的地方还不好说。陆晚彬也是无所谓，反正存粮还够，最近天天赶路趁现在休整一下也好。
　　丹克斯见他们都不发表意见，叹口气：“既然大家都无所谓，我建议暂时观望几天，反正离雪升果结果还有半个月左右，即便这趟来不及找温泉，回程也可以去。”
　　他说的有道理，众人点点头，决定在这住几天。既然决定不走，陆晚彬和顾岩就被安米拖出去堆雪人了，冬季刚刚学会还没过瘾雪就化了。
　　难得童心的陆晚彬和习惯性童心的顾岩脱了手套也滚起雪球来，三个人各自堆各自的。给雪人戴帽子的时候，陆晚彬后腰被人戳了戳，扭过头见是安米。
　　“阿彬哥哥，有没有蓝色的小果子啊？”他睁着眼，小脸冻的通红。
　　想了想，好像是有些，陆晚彬道：“有，你要几个？”
　　“两个。”同样通红的小手比出个“二”。
　　取出半个手掌大的蓝果，安米跑回去给雪人一左一右按上，然后自己绕着它看一圈，冲山洞里喊：“丹克斯叔叔，快来看呀！”
　　地上凉，兽人们变了兽型趴着，大尾巴狐见安米叫他，晃晃尾巴出来，大白虎和大蛇没事做，也跟出来。
　　“看，像不像？”见人走到跟前，安米一侧身露出身后的雪人，笑的很得意。
　　“哇，这是你堆的？天呐太厉害了！”顾岩也看见了那个雪人，自己的都不堆了，跑过去看。
　　陆晚彬好奇，堆了什么？给面前的雪人按上鼻子，他也走过去，看清楚后也不由赞叹：“安米，厉害！”
　　被夸奖的小呆脸更红了。
　　【小剧场：】
　　撇开跑到北边度假的某六只不谈，部落里……
　　巫歧家――
　　狄塞罗：科迪，出去找别人玩去，今天允许你去菲斯叔叔家。
　　科迪欢快的“嗷呜”一声，奔出门外。
　　巫歧：罗？今天不是教他捉飞鸟吗？
　　狄塞罗把门关上：改天吧，今天临时有事。
　　巫歧：哎？
　　然后，被扑倒……
　　尤里伽家――
　　尤里伽：嗯嗯？你今天怎么来我铺子里了？这么早捕好猎了？
　　纳伯特憨笑，带上门凑近：昨天有多抓，那个……
　　尤里伽疑惑：哪个？
　　然后，被扑倒……
　　赫塔家――
　　赫塔：我帮小崽洗好澡了，你可以来倒水了。
　　辛巴应了一声。
　　赫塔把小崽抱到院子里晒毛，自己回屋换溅湿的皮裙：啊！做什么？
　　辛巴把人抱进装好温水的大木桶里：既然湿了就洗一洗吧。
　　赫塔：只是皮裙湿了一点，用不着啊，呃！
　　然后，被扑倒……
　　族长家――
　　努力研究生崽大事中……
　　【所以说，天气热，擦枪走火什么的……其实是兽人发情期到了……吧】




☆、40、最新更新

　　作者有话要说：过了29号==？
　　话说这算29号的，今天还有一发，我要恢复日更！【握爪】
　　菇凉们中秋快乐~回家的团团圆圆，不能回的幺西和乃们在一起~(づ￣3￣)づ
　　P个S：菇凉们……乃们的留言字数不够啊……多憋一些我给乃们分分啊！【拙计】
　　安米堆了个什么？
　　丹克斯晃晃尾巴走过去往旁边一站,众人齐齐惊叹，那就是双胞胎啊！,简直了！
　　大尾巴狐身边的雪人也是大尾巴狐,除了比例稍微小只些以外,碧蓝的眼睛，上挑的嘴角，还有尾巴弯曲的弧度，真真是一模一样。
　　丹克斯大笑着把人拖进山洞里好一阵滚,部落里都是雄性给雌性堆，现在倒是反过来了，不过,他喜欢！
　　洞外大白虎拱拱顾岩,眼睛大睁,意思是，给我也堆个呗？
　　顾岩拍拍手，好嘞。
　　泽西卡乖乖蹲在一边给他当模特儿，顾岩滚啊滚，滚出一大一小两个圆球，捏了三角耳按在小球两侧，又拿了陆晚彬递来的小果子当眼睛。印出一左一右六条划痕，尾巴也虚虚的粘了一个短条，用手指刻出花瓣嘴，顾岩搓搓手：“行了，像不像？”
　　大白虎走过去往边上一蹲。
　　“……”
　　陆晚彬扶额，学长，你这堆的是猫不是虎啊。
　　见顾岩好像有点泄气，泽西卡笑着把爪子搭在“雪猫”身上，想要表现哥俩好，不嫌弃。谁知刚使一点儿劲，“雪猫”脑袋就“骨碌碌”滚下去了。
　　顾岩：“……”
　　大白虎知道闯了祸，忙把脸上的肉挤到一起，“嘿嘿”笑着在顾岩身边绕来绕去，道：“阿岩阿岩，我不是故意的，我只是看它太像了一时激动。”
　　顾岩撅着嘴，双手抱胸，眉毛皱在一起，半晌道：“那你也去堆一个我，我就不生气。”
　　“啊？”泽西卡虎嘴大张，阿岩你是人形啊我可怎么堆哟？……
　　――――――――――我是泽西卡抓心挠肝吐血分割线――――――――――
　　在山洞里住了几天，陆晚彬和顾岩已经把里面装扮的和自家有的一拼，什么锅子啊，床垫啊，毛巾啊，杯子碗筷等等铺了一地，甚至还抽空给丹克斯和安米画了张画。
　　画里大尾巴狐搂着安米笑的一脸猥琐，丹克斯不满道：“为什么我笑成这样？应该画的更帅些！”
　　安米疑惑道：“丹克斯叔叔？这样很好啊，和你一模一样。”
　　丹克斯被噎住，旁边四人笑的直拍腿。
　　虽然安米抱着画爱不释手，但不好一直拿在手里，还得放还得先放进陆晚彬的戒子里。
　　斐亚站在雪地里，雪被已经化的还剩一层，刚好盖住脚面，他把丹克斯喊出来，道：“这样可以走了吧？”
　　“差不多了，我看明早就走吧，免得再下一场就真的走不了了。”丹克斯点头。
　　两人就这么把行程定下来，晚上吃饭的时候一说，大家开始把不需要的东西收起来，洞里恢复成刚来时的样子。
　　照例是饭后养肉兼聊天时间，顾岩四仰八叉的躺在大白虎肚子上，问道：“那我们是去泡温泉还是找雪升花蹲点？”
　　安米让大狐狸用爪子帮着揉肚子，听见他说温泉眼睛一亮：“泡温泉，温泉！”
　　丹克斯一边揉一边推算时间，觉得有些紧，便道：“如果路上能经过就泡一泡，不然就等回程的时候再找，时间不是很多了。”
　　“好吧……那一定要快快找到啊！”虽然很想先去，但很懂事的安米还是点点头。
　　“乖，等忙完了有大把时间泡。”两只爪子戳上肉脸一通乱揉，成功挑起安米反抗的心，两人又滚作一处。
　　“喂卡卡，你觉得难找吗？”顾岩问。
　　“这个……我也不知道啊。”泽西卡扭过头去问，“你知道不？”
　　斐亚见他看自己，耸肩：“我怎么会知道。”
　　也对，自己好歹成年后还出去过一次，斐亚可是从未出过部落。泽西卡瞪大眼睛，其实他才是最宅的那个吧？
　　……
　　第二天天亮，六人吃了早餐就上路了，陆晚彬裹着披风靠在大蛇身上，背后的鳞片竖起像遮风板一样，他头一次发现鳞片还能这么用。
　　“斐亚，你冷不冷啊？”看他身子在雪地里滑行留下一排凹痕，陆晚彬担心他着凉。
　　“不冷。”斐亚回过头来看看，见他好好的窝在鳞片后，便放心调过去继续跑。
　　“我冷啊！”大白虎迎着风，虎毛被吹的贴在脸上，抬起爪子一看，肉垫已经冻得通红。
　　顾岩看见了，心疼了，他冲着一旁的陆晚彬喊道：“小彬，有没有兽皮啦？”
　　“有呢，你要什么样的？”陆晚彬临行前带了些厚薄不一的备用，免得突然没衣服穿。
　　“不透水的最好。”顾岩从披风里伸出只手，握拳，“我要给卡卡缝四只靴子！”
　　话音刚落，大白虎脚下一滑，险些栽跟头。天呐阿岩要给我做鞋子了！……可是能穿吗？
　　“行，没问题。”陆晚彬嘴上说着，心里开始考量该给他什么样的兽皮才不算浪费。
　　趴在大尾巴狐背上的安米也听见了，探出头瞅瞅踩在雪地里的狐爪，凑到尖尖的狐耳边道：“丹克斯叔叔，我也给你缝四只靴子吧？”
　　温热的气息喷在耳朵上，丹克斯被寒风吹僵的耳尖不自觉抖了抖，他想到被藏在被子下惨不忍睹的皮裙，道：“小呆，其实我还好，不算很冷。”
　　“那就是有点冷了！看来的确要缝，不然上山更冷呢。”听后安米严肃的点点头，把缝靴子提上日程。
　　丹克斯没想到自己的话起了反作业，正准备二次劝说，但背上的小雌已经开始和旁边的顾岩讨论要缝什么样式了，无奈摇摇头。
　　见他们讨论的起劲儿，陆晚彬摸摸身下冰凉的鳞片，不知该怎么给斐亚保暖。大蛇仿佛知道他在想什么，温和的语气传来：“阿彬，我不冷，不像他们是肉垫，我可是鳞片。”
　　“真的没事？你这样就是整个身子在雪里滚啊。”陆晚彬皱眉。
　　“真的没事。”斐亚确定。
　　“好吧，不过你冷了要告诉我，我想办法。”
　　“好。”
　　可能是地上太冷，兽人迈步的频率大大加快，天还未暗他们就到了绛雪峰下。出了这几天一直呆的地界，地上的雪越来越少，跑到雪峰下的时候只剩下霜冻。
　　坐在兽人背上抬头看，几座矮峰后隐约可见耸入云霄的雪山，丹克斯一伸爪：“就是那里。”
　　泽西卡仰头――呃，好高啊，他的爪……翻过来看看，虽然皮厚，但架不住整天在雪里跑，可怜的肉垫已经红的发紫了。
　　顾岩惊呼一声，抱进大白虎的脖子道：“卡卡，你好辛苦哦！快快，找地方我给你缝靴子！”
　　安米也不住点头，两人表情都很急切，只是不知是为了兽人的爪子还是好玩的缝靴子……
　　野外嘛，最不缺的就是这个洞那个洞。他们在四周兜兜转转没一会就找到个山洞。一进去两人就从兽人身上跳下来，缠着陆晚彬要兽皮和骨线。陆晚彬取出做手套剩下的几张零碎兽皮，两人拿过来急忙跑到自家那只身边让他伸爪。量量画画，用剪子剪开个底儿，然后……然后不会了，两只眼巴巴的看着陆晚彬，后者被盯的头皮发麻，叹口气，认命的开始裁剪。
　　说道缝靴子，陆晚彬其实也不怎么会，但比起那两个只会说空话的要好多了。他给大白虎还有大尾巴狐量了前爪后爪，发现顾岩和安米剪的正好，心说他俩还算不错，会剪底子。接下来把兽皮蒙住他们毛乎乎的爪子，裁下靴面，又围了围爪脖子，剪出筒子，最后用骨线一一缝好。
　　放下最后一只靴子，陆晚彬吁出一口气，见众人都看着自己，道：“我说……我做了这么久，累死了也不见晚饭呢？”
　　“呃！”恍然的几只赶紧堆石头的堆石头，折木条的折木条，丹克斯还出去捕了两只小型野兽回来。
　　生了火众人总算暖了过来，天色还早，等他们吃完肉口也渴了，就想喝点热汤，这个天气果子太凉，吃了伤胃。
　　把果子拿出来倒进水，陆晚彬取出两条青脊鱼来，都是洗好杀好的，直接放进锅里加了调味料开始熬。不久后，鱼汤特有的香味就飘出来，安米吸着口水，表情很纠结问：“那个，我上次过敏，是不是不能吃鱼啊？”
　　陆晚彬笑着安慰他：“不怕，过敏很快就过去了，而且今天不用赶路，直接吃没事儿。”
　　“太好了！”得知自己不用光看着别人吃，安米高兴的直拍手。
　　碗筷早早分好，为了够喝，汤水加了很多，虽然会淡些，但许久未喝过鲜美鱼汤的几人哪会在乎？等到陆晚彬一声“好了”，顾岩和安米的碗就伸过来了，舀了肥美的鱼肚子给他俩，又装了好些热汤，他才抱着自己的碗喝起来。至于三个兽人嘛，自己分去好了。
　　没有吹风，安米一晚上都没有起包，众人在山洞里住了一晚，等到天一亮便开始爬山。大白虎和大尾巴狐四只爪上套着兽皮靴，有毛的那面在里面，爪子放在里面暖乎乎的，跑起来浑身带劲儿。
　　离雪升花结果还剩下几天，他们要翻过前面的几座小峰到绛雪峰主峰上，然后再找，其实时间还算比较紧。不过几只信心满满，不要问为什么，他们就是有预感，一定会找到！
　　【小剧场：】
　　山洞里的中秋节――
　　几只窝在小小的山洞里，你挨我我挨你，团在一起取暖。
　　“话说”顾岩哆哆嗦嗦出声，“小彬，今天是中秋节吧？”
　　陆晚彬整个身子埋在斐亚怀里，算了算：“真的哎。”
　　两人莫名开始兴奋，安米问：“什么是中秋节？”
　　“这个呀，就是亲朋好友聚在一起，看月亮，吃月饼的日子。”顾岩搓搓大白虎的毛，暖呼！
　　“看月亮……”安米抬起大尾巴狐的前爪，往外看，月亮圆溜溜的，“月饼是什么？嗯，好吃吗？”
　　“味道不错，有五仁的、豆沙的、水果味的、蛋黄的、冰淇淋的等等等等。”顾岩说完，自个先咽了口口水。
　　安米虽然不懂那些“豆沙”、“蛋黄”是什么，但顾岩的表情告诉他一定很好吃，扭头看陆晚彬：“阿彬哥哥，你会做那个月饼吗？”
　　顾岩也一脸期待。
　　==+当他是神吗？什么都会做？在两人希冀的眼神里，陆晚彬慢慢地把手从披风里伸出来：“给，这个也是‘饼’，一样的。”
　　顾岩就见他手心里躺着两片熟悉的……奥利奥……




☆、41、最新更新

.　　作者有话要说：昨天后台就是打不开，不管小菊花怎么转，J受就是不给我攻入(￣ε(#￣)
　　白天有事去了，现在送上新一更~特地多加了些字数，希望菇凉们原谅反攻失败的幺西OJZ
　　现在是假期，菇凉们玩的开心(づ￣3￣)づ
　　绛雪峰不愧是北域第一峰,光是翻越前两座矮峰就花了他们不少功夫，在雪升花结果的前三天,六人终于到达了主峰下。
　　看看眼前望不到顶的主峰,再回头瞅瞅未入云霄的矮峰,陆晚彬叹气。之前就这么难爬了，这个更……斐亚整天在雪里爬，身体怎么受得了。
　　偌大的绛雪峰不止一个山头，六人不敢停留,趁着天亮继续赶路。
　　翻了几个小山头，疑似雪升树的几棵，花要么偏暗要么偏淡,都不是纯正的蓝,算算日期将近,几只却还在山里团团转。
　　这天，天气不太好，六人在山间眼瞅着要下雪，忙找地方准备暂避。但那一片愣是一个洞都没有，雪花已经开始飘了，兽人们眼睛里飘进冰凉的雪花却毫不在意，只想赶快找到地方让背上的非兽人休息。
　　陆晚彬，顾岩还有安米缩成一团，几乎连脑袋都要埋进披风里了，冷呀，真是冷。
　　雪花开始变大，三只兽人驮着小伴侣在山间不停奔跑，但入目的四处都是一片白，路况看不到不说，也不知该往哪个方向去。背上人儿颤抖的更加厉害，兽人一瞬间想要就这么停下来，自己抱着他用身体帮他挡住风雪。
　　“那边！”斐亚远远瞧见山下有人在冲他们挥手，不管三七二十一先奔了过去，跑进才看见那人身后有个不小的山洞，只是从刚才的角度看不见洞口而已。
　　“谢谢。”变成|人型把陆晚彬抱进怀里，斐亚喘了几口气，这才对引路男道谢。
　　“是的，多亏了你，不然我们还不知要怎么办才好呢。”丹克斯爪子搂着安米上下揉搓，帮他活动冻僵的身体。
　　“谢了！”泽西卡也是，他美美的把顾岩抱在爪间，两人互相蹭的起劲儿。
　　那人摆摆手，从背风的石头后面拉出一个人来，道：“没什么，这是我伴侣，是他让我出来看眼才发现你们的，还有我其实只模糊的看到他。”指指斐亚，“你俩的毛色在雪地里真不起眼。”
　　真不起眼……被点名的两人嘴角抽抽，在部落一向被人夸的纯白皮毛竟然轮为不起眼，哀怨的目光投向一旁的“显眼”男人。
　　斐亚目不斜视，关我什么事。
　　被那人拉出来的非兽人有着一头白色的长发，眼瞳是灰色的，唇角轻抿，整个人看起来非常冷漠。他冲几人点点头，没有说话，倒是那人解释开了：“我叫拉姆，我伴侣是纳维，他不能说话请见谅。”
　　“啊……”安米听见后睁大了眼睛，看过去的眼神充满了同情，“好可怜哦，不难过不难过，母兽说不会说话的人笑起来是最美的！”
　　纳维见他说的真诚，嘴角勾了勾，众人倒吸一口冷气――果然很美啊！
　　一来二去，这几个人就熟了，洞外的雪花越来越大，十米开外几乎不能视物，陆晚彬便拿出木柴来让斐亚生火。
　　他现在用戒子那是随心所欲，因为斐亚和丹克斯都说这是兽神的恩赐，一定要好好使用不能浪费。不过在拉姆和纳维看来，这还是头一次见到这么神奇的东西，拉姆围过来看，纳维睁着凤眼歪着头，样子有些可爱。
　　取出打火石给斐亚，兽人接过来把柴堆点燃，洞口背风，小火苗渐渐蹿大，没一会儿众人就感到温度明显回升。
　　“这是……什么啊？”拉姆忍不住开口问道。
　　“哦这个啊。就是如此这般这般如此。”泽西卡抢答，中途省略若干，最后问“明白否？”
　　“明白，兽神的祝福！”拉姆鸡血地一拍手，表示明白，纳维也惊讶的瞪圆了眼睛。
　　兽神兽神，看来这里的一切伪科学只要搬出兽神来都是合理的，陆晚彬瞧瞧天色，估摸着几只吃货该饿了，叹口气从戒子里拿出存粮。
　　顾岩安米泽西卡口水中，丹克斯和斐亚自觉开始料理，陆晚彬洒调味料，香气慢慢飘出来，“咕噜”安米咽口水的声音。
　　拉姆没想到连肉他们都带了，看看自己那装满果子的兽皮包，再闻闻肉香，他自己倒没什么，但纳维已经很久没吃肉了……
　　“那个……能分些肉给我们吗？我用果子和你们换！”拉姆把果子抱出来，脸上有些羞红。
　　纳维一下就明白他在想什么了，忙拉他袖子。
　　顾岩一边盯着烤肉一边说：“不用啊，直接吃就行了，我们有很多肉。”
　　陆晚彬悄悄看了下，库存还满，便冲他们点点头。
　　“谢谢！”拉姆感激道，给非兽人每人分了个果子。
　　“不谢，还亏得你们，才能找到地方躲避风雪呢，不然我们现在要冻死在外头了。”丹克斯把手上的腿抬起来看看，见它熟了就化出爪子把肉撕成条状放进盘子里。
　　“好香好香！”安米扑过去不管烫不烫，先拈了一条放进嘴里，丹克斯刚想阻止――“烫烫烫烫！烫死了！”
　　唉，叹一口气，大尾巴狐把因为见到肉而被丢弃的果子重新塞进他手里，安米泪汪汪的抱起来啃。
　　陆晚彬给他们每人发了一双筷子，顾岩和泽西卡不客气的直往嘴里塞，拉姆帮着两只兽人烤肉，纳维夹起一块慢慢的吃。陆晚彬先帮斐亚夹了一条，然后才自己吃起来，安米看见了，左手拿着果子右手用筷子也给丹克斯来了一口。纳维看看你看看他，也悄悄送了一筷子去拉姆嘴边，两人对视一眼，不由感叹自己的好运。
　　吃饱喝足，外面的风雪撕好没有停下的意思，还在漫天飞舞，洞里八个人或坐或躺，围在火堆旁聊天。
　　“这么说，你们也是来找雪升果的？”拉姆的兽形也是老虎，不过毛色是红棕，他此刻正用肚皮温暖着纳维。
　　“是啊，难道你们也是？”被寒风吹了一天，安米毕竟年纪还小，已经有些犯困了，丹克斯便把他揉进自己爪子里，拍拍他哄他睡觉。
　　“我们去年就来过一次了，可是找错了地方，所以这次有了大概的目标，应该就在这一带。”拉姆伸出爪子指着某个方向道。
　　“原来你们有方向了？真是太好了！”顾岩拍着手，这样就不用整天在雪里跑来跑去了。
　　“对的，你们跟着我们走，这两天就呆在洞里吧，附近的风景不错，不下雪的时候可以在周围看看，等果子成熟了再过去也来得及。”拉姆的一番话真是犹如福音，说实话，兽人被冻的也有些受不了了，更别提不运动，一直呆在他们背上的那三只。
　　有了明确目标，众人才真正放下心来，山里的地虽然被冻得有些硬，不过不影响丹克斯和泽西卡下棋。他们用尖利的爪子在地上划出横竖格子，然后开始“O”“X”。拉姆见他们玩的开心也凑过去看，陆晚彬见纳维手被冻的干裂，就从戒子里拿出块小兽皮，现场给他缝了一对无指套。
　　好暖和。纳维的眼里闪着感动的光，这次出门真是遇贵人了，又能吃肉又有温暖的手套戴，他和拉姆是小部落出来的，虽然族人很友善但地理位置不好，日子过的比较辛苦。因为营养的问题，部落里的非兽人大多身体不好，他也是，一直生不出宝宝，就和拉姆出来找雪升果，希望能改善孕囊。
　　接下来的三天里，陆晚彬跟着斐亚把周围风景看了一遍，刚下过一场大雪，山间白茫茫一片，某天他兴起还从雪被下挖出了能吃的小果子。纳维学会了堆雪人，不过他们部落从未下过雪，只能现在多玩一玩。安米的小脸又肉了一圈，恢复成原本的样子，丹克斯的喂养计划正式宣布成功。顾岩倒是突然产生了恐惧，临了才想到自己肚子里会多出个部件，有可怕啊，不过有泽西卡在身边扭动卖萌，很快又把这茬儿给忘了。
　　“就是今天了吧？走走走。”
　　一行八个人离开山洞，向着真・雪升果进发。
　　拉姆说的地方离山洞不远，只要绕过半座山就行了。他们刚拐过山道，就见不远处蓝盈盈的一片。
　　“哇！好漂亮！”安米从大尾巴狐背上探出脑袋发出惊叹。
　　陆晚彬也把头侧出蛇身看，果然如他所说：“真的诶。”
　　见到目标，兽人们更加亢奋，大步向前。等他们奔近一看，嗬，好大一片果树林。树枝上有积雪，白色的雪托着莹蓝的小果子，显得通透可爱。到了树下，几只迫不及待的爬下兽人的背就要伸手摘。
　　……
　　够不到……
　　斐亚笑笑，顺着树干爬上去，抖一抖――
　　果子和雪一起落下来，安米欢呼一声捡起一颗就来了一口：“好吃！”
　　“是吗？我也试试。”顾岩也捡了一颗放进嘴里，嚼嚼，眼睛亮了，“果然，好甜啊。”
　　陆晚彬无力，这可不是给你们这样随意“糟蹋”的。他把地上的果子捡起来，一一收进戒子里，兽人们都开始摇树，一时间果林像下雨一下“稀稀落落”，好不热闹。
　　他们没有把果子摘完，留了几棵给后来人，或许也有人像他们一样千里迢迢过来寻呢？
　　找到了要找的东西，兴奋的一行人决定立刻上路去找温泉，反正果子放在戒子里也不会坏。长时间的寒冷加上许久未洗澡，每个人脸上都有深深的疲惫。从雪升树林往下跑，非常幸运的，他们一下子就找到了温泉群，对的，是群。
　　“啊啊啊！温泉温泉温泉！我来啦――啊嘁！”在顾岩的嚎叫下，泽西卡带着他直接扑进一个池子里，陆晚彬想说冷热交替容易感冒，还没来得及开口，他的喷嚏已经打了出来。
　　安米乖乖的从丹克斯背上爬下来让他帮自己搓搓手脚，这才被牵着进了另一个池子。
　　“啊球~”大白虎大嘴一张也是一个喷嚏，两只互相看一眼，都是你！
　　温泉四周由于热气的原因没有积雪，绿色植物还□的生长着，陆晚彬泡了一会儿舒服了，就趴在岸边摆弄起临行前阿歧给的兽皮包。他打开一看，里面有云祖草和小号药臼、药杵子，想想他说的剂量，陆晚彬取了雪升果和云祖草放进药臼里开始捣。
　　对面池子里纳维也趴在岸边，眼睛一眨不眨地盯着他手里的药杵，半晌，歪了歪头。
　　“这是用来捣药的东西，我们部落的药师告诉我，雪升果和云祖草一起捣碎了喝下效果比较好。”陆晚彬一边捣一边给他解释。
　　纳维想了一会儿，点点头。
　　拿出小碗，把捣好的药汁倒进去，陆晚彬端起来问：“谁想先喝？”
　　“我想我想！”安米举手。
　　把碗递过去，丹克斯伸手接了，安米凑过头把药汁一口气全倒进肚子里，“噗――”
　　“怎么了？”见他喝完又喷出一口，丹克斯帮他顺顺胸口，问。
　　“苦……苦死了！”小脸皱成肉包子，安米吐着舌头哭丧着脸。
　　苦死了？看来又到自己表现的时候了。大尾巴狐把人往池子另一边带，用自己身体遮住其他人目光，低下头去――“啾”，开始了长吻。丹克斯舌头一伸进去，果然苦！所以我还要再吻一会儿嗯……
　　手速没安米快的顾岩目瞪口呆，还好还好，不是自己先喝，不过明明果子很甜为什么配起来这么苦？他怀着忐忑的心情接过第二碗喝了一口――“噗”。
　　他也没忍住。
　　【小剧场：】
　　当里个当~
　　大族长克雷格最近很苦恼，为什么呢？
　　法兰：六条？我碰――
　　法兰：四条？我吃――
　　法兰：什么？一条？我杠起来――
　　隔壁家非兽人思索半天，毅然打出一张不要的牌。
　　法兰：哈哈哈等的就是你！九条拿来，我胡啦――
　　可怜的克雷格蹲在自家院子里数尾巴毛，阿兰什么时候才能想起我，我们还要努力给泽西卡生个弟弟玩儿呢……




☆、42　最新更新

　　作者有话要说：谢谢domitory的雷QAQ
　　谢谢亲友们的雷QAQ
　　菇凉们看文愉快(づ￣3￣)づ
　　为什么单吃果子那么甜,凑起来就难以下咽？莫非云祖草是苦的？顾岩龇牙咧嘴的吐舌头，苦巴巴的脸。
　　“吃一个。”陆晚彬笑着又递过去一个雪升果,顾岩接了立马咬了几大口。
　　“咦？一点儿都不苦了！”口腔里满是清凉的甜味,顾岩惊奇地睁大眼,准备告诉安米只要吃一颗果子……好吧，从他的角度已经看不见某只了，看来“亲亲”疗法也是很有效果的。
　　陆晚彬又捣好一碗给了纳维，顺便附上一颗雪升果,纳维眼睛眨也不眨的就把药喝了，完全看不出苦相。
　　“好厉害……”顾岩崇拜道。
　　“吧唧吧唧”，下一秒纳维抓起果子就咬,脸上表情仿佛憋了很久。
　　看来真的很苦啊。陆晚彬给自己也弄了一份,凑上去闻闻,没有怪味儿啊，索性仰头一口喝了。半晌――
　　“味道不错诶，跟雪升果有点像。”
　　此话一出，不止顾岩大叫“不可能”，连纳维也连连摆手。陆晚彬咬了一口果子，的确是差不多的味儿啊？
　　“小彬……难道你味蕾比较奇葩？”见他不像装出来的，顾岩面色复杂。
　　“这个……”不会吧？二十几年了，他的口味和常人一样啊好像。
　　不管陆晚彬味蕾如何，药汁因为有果子垫后喝的不算痛苦。过了一会儿每个人又喝了一次，阿歧说连喝两剂效果比较好。
　　泽西卡这边瞅瞅那边看看，见他们果子吃的开心，自己也好想弄一个来尝尝，只是……抖抖毛，算了吧，他可不想肚子里多出个部件……
　　长时间泡在水里会浑身发软，众人商量着就在温泉边上夜宿，明天再泡一天就下山。拉姆和纳维是在最南边的部落，而他们则要出发去西部“赶集”，不能同路，不过果子都在陆晚彬戒子里，这下不好分了。
　　丹克斯想了想，道：“你们要不要去我们部落？”
　　此话一出，拉姆和纳维惊了，他俩对看一眼，拉姆道：“什么意思？”
　　丹克斯觉得这样可行，便对他们道：“我们部落很大，周围有很好的猎林场，你们可以去那里定居，我看纳维身体也不是很好吧？换个环境或许能改善改善。”
　　拉姆起先还不在意，后来一想，自己部落周围可捕猎的地方已经少之又少，还终年炎热，他早有举家迁徙之意，这次丹克斯提出来，不如顺势就办了吧。
　　“那也行，你说个大概位置，我们找过去。”
　　“咦？你们不跟我们一块儿走吗？”安米看看纳维，他喜欢这个笑起来美美的哥哥。
　　“不了。”纳维摇摇头，拉姆解释道，“我们家里还有父兽母兽，需要带的东西也很多，得回去收拾一下。”
　　“噢……”虽然有点小失望，但想到回去就能再见，安米还是笑眯眯的点头了。
　　就这样说好了，三天后众人在绛雪峰下分手，约好这次岁礼一起过，纳维坐在拉姆背上冲众人挥挥手，两人便先走了。
　　又剩下原来的六只，他们一个驮一个的，大步往西奔去。
　　雪升果到手，大家心就定了，精神也轻松许多，加上越往西南气温越暖，行动就更肆意了。
　　“也不知道现在是几月了，这里好像不是很热？”顾岩坐在大白虎背上，扭头对一旁的陆晚彬道。
　　“夏末可能，太阳没那么毒了。”陆晚彬算算日子，差不多快入秋了。
　　“哦……那我们还有多久能到卡密落……赛河？”亏得他能把名字记下来。
　　陆晚彬也不知道，丹克斯说话了：“快了，还有几天的路程。”
　　时间还比较充裕，六个人在路上边走边玩又抓了好些不常见的猎物存起来，陆晚彬点点戒子，估计撑到回部落都够了。
　　七天后，他们到了卡密部落，这个部落是以卡密落赛河的前几个字命名的。它依河而建，部落离河只有五分钟脚程，看起来不算很大，但相当繁华，人流量也很多，尤其是到了夏末秋初。
　　三只兽人变成了人身牵着自家小伴侣走进部落，现在刚巧要到集会了，各式各样的人们游走在大街小巷，有些游猎者已经开始铺兽皮毯叫卖了。
　　他们没有逛街，而是先找了大屋子的旅店住了下来，在外面跑了这么久，必须先洗澡填肚子顺便――补觉。
　　斐亚要了一间有三张大床的屋子，当务之急是把身上的脏灰给洗掉。洗澡水都是店家提供的，老板是个憨实的成年兽人，而他的伴侣看起来则比较精明，但待人很热情，两人帮着把热水提进来，还提供了三只大木桶。
　　陆晚彬、顾岩和安米先洗，三人舒舒服服的泡了一会儿，还用陆晚彬戒子里的洗发膏和沐浴露搓了一遍，这东西一直在戒子里都忘记用。等到外面兽人提着新烧好的热水踏进屋里，就闻到一股清新的香味飘来，好像……是从自家伴侣身上传来的？
　　趁着兽人们洗澡的时候，安米站在大院子里看外面，顺便闻自己的头发。
　　“这味儿不够浓。”顾岩也嗅嗅自己的，太淡了，还好沐浴露比较浓。
　　陆晚彬扶额，你要那么香干什么，又不是女孩子。
　　斐亚打开门提了桶出来，这种体力活儿自己就能干，倒水不用再麻烦店家，身后跟着同样洗好的泽西卡和丹克斯。
　　“丹克斯叔叔，你快闻闻安米香不香？”一等他们倒完水安米就扑过去，直把自己往兽人怀里塞。
　　丹克斯沐浴在另外两人的羡慕目光中把人抱起来，把脸埋进那嫩白的小颈子，使劲儿吸一口――“嗯！香！”
　　这下不止斐亚和泽西卡羡慕了，连陆晚彬和顾岩都瞪眼。安米啊安米，怪不得丹克斯猥琐，实在是你毫不自觉啊……
　　说好晚上来一顿大餐的，可几个人往床上一坐，瞌睡感就汹涌袭来，不沾床还不觉得，这下只想睡它个天昏地暗。于是――他们连点都没点肚子，直接两两抱在一起睡着了。
　　直到第二天下午，顾岩在床上翻来翻去就是不肯消停，身边的泽西卡撸撸他的呆毛，闭着眼睛问道：“怎么了？”
　　“……我肚子总是叫，还咕噜咕噜的……讨厌死了，我还要睡。”顾岩也闭着眼睛嘟囔。
　　泽西卡又撸了一把呆毛，口里安慰道：“没事，叫一会儿就不叫了。”
　　“哦。”顾岩听了就没在意，继续睡了。
　　几分钟后……
　　“什么？阿岩你说你肚子饿？”泽西卡突然睁开眼，一惊一乍的整个屋子都被惊醒了。
　　“是、是啊。”顾岩撩开眼皮，不知这人发什么疯。
　　“肚子饿怎么能等？马上胃要被饿坏的！”泽西卡一遇到自家小伴侣的事就变身二十四孝相公，连忙爬起来张罗午饭。斐亚也觉得该吃了，便也穿了写去帮忙，好在旅店厨房都是现成的。
　　丹克斯则去给三只小的打水洗脸，顺便漱口。
　　“哇――”
　　阔别已久的热汤热饭菜，还有炒菜！几人感动的无以复加，都埋头苦吃，犹如饿狼转世。
　　风卷那个残云后，众人摸摸肚皮，畅快……
　　由于一下子吃的太猛，立刻出门逛街的计划被延后，想想离正式集会还有两天，他们决定呆在附近晃一天，好好休息一下。
　　“这里有什么特别的东西卖？水产？珍珠？”陆晚彬躺在床上揉肚子，找斐亚搭话。
　　“水产肯定有，卡密落塞河水质优良，据说水下的生物种类非常丰富。”斐亚是听说过这个集会的，不过他知道的也仅限于此了。
　　“珍珠也有。”丹克斯神秘一笑，“还有你们意想不到的同类哦。”
　　“意想不到？”顾岩挠挠头，“奥特曼还是小怪兽？”
　　“……”
　　这都什么和什么啊，除了陆晚彬，剩下的人一头雾水。
　　“咳，反正，你们不会觉得白来，最好先看看自己有什么可以交换的，免得到时候谈不好。”丹克斯尽职得提醒各位，他上次来可是吃了大亏，一个人外出根本不知道用什么来换，眼睁睁看着许多好东西被别人换走，那个惋惜啊。
　　“……”
　　其他五只你看我我看你，最后一齐盯着丹克斯。
　　大尾巴狐被看的毛毛的，皱眉嫌弃状：“都看着我做什么？”
　　斐亚道：“没带东西换。”
　　没带？没带你们出来玩个毛线啊！我当初走的时候就提醒你们了好不……好，咦？我有说吗……
　　再抬眼，依旧是面无表情的五只。
　　“呃。”丹克斯汗颜了，他似乎忘记说了。
　　陆晚彬出来打圆场：“那你说说一般用什么可以换？”
　　“嗯……”丹克斯正经脸，皱着眉开始回忆，无奈记忆略有些久远，只能大概记起来一些，“果子、肉干、兽皮什么的，还有每个区域的特产。兽皮和肉干是最好的交换物品，因为西部比较缺水，生存的野兽大部分都皮糙肉厚，非常没有口感。”
　　“你说的这些行吗？”陆晚彬说着，从戒子里翻出一打的兽皮，一坨坨肉干，还有果子无数。
　　“这、怎么这么多？”斐亚惊了，他从不知道阿彬这存了这样多的东西。
　　“怎么能不多？你们每天都抓好几头猎物回来，而我们只要吃两三只就行了，剩下的都堆在我这。果子也是见树就摘，兽皮是家里的，我一直存在戒子里，免得占地方。”
　　好吧，看来这下他们是有资本换东西了。
　　等两天后集市正式开始的时候，六人走在商贩聚集的街道里腰板都是挺的直直的……
　　【小剧场：】
　　拉姆和纳维正飞奔在回家的路上，他们对新部落的美好生活充满了期待，迫不及待的想要接亲人一起去过好日子。
　　等跑到温暖的地界，被阳光一照，红虎拉姆开始话痨。
　　拉姆：亲爱的，你说我们多久能赶回去？
　　纳维：……
　　拉姆：亲爱的，你说父兽母兽他们得知这个消息会不会很开心？
　　纳维：……
　　拉姆：亲爱的，你说新部落的人会不会很热情？
　　纳维：……
　　拉姆：亲爱的，你说等我们去了要找个什么样的屋子住呢？
　　纳维：……
　　拉姆：亲爱的，你说那个果子吃了有用吗？
　　纳维：……
　　拉姆：亲爱的，不如我们从今晚就开始交|配，从现在一直到搬进新家，我不信你还怀不――哎哟！
　　纳维瞄准毛茸茸的大脑袋，狠狠一个拳头砸下去――
　　够了




☆、43、最新更新

　　作者有话要说：谢谢qing803的雷QAQ
　　最近懒散的要命乃们还木有抛弃我，好感动
　　新一发~
　　菇凉们看文愉快~
　　“东西还挺多的啊。”几个人在集会广场左看看右瞧瞧,见什么都是新鲜的，脸上的惊奇让丹克斯有种想离开的欲望,太丢脸了。
　　……请记住你们是大部落出来的！
　　不过碍于兄弟之情,不能弃他们之不顾,丹克斯牵着安米一个摊位一个摊位看过去，东西还没看出什么来，满耳都是泽西卡跟顾岩那对的大呼小叫。斐亚拉着陆晚彬过来，两只兽人面对面互相交换了一个眼神――
　　兄弟之情都是浮云,快走快走，别让其他人知道那俩和他们是一起的！
　　陆晚彬叹气，多大人了还这么幼稚。
　　走着走着,前面的顾岩突然回来拉着自己就跑,陆晚彬还没反映过来已经站在某个摊位前了。
　　“小彬小彬,我想要这个。”陆晚彬顺着他的手指看过去，就见兽皮毯上放了几颗透亮的珍珠。那些珍珠大概有他拳头那么大，拿起一个对着光照照，自然的五彩光立刻就炫出来，手感很不错，凉快爽手。
　　“不错。”他点点头，对那游猎者道，“这个怎么换？”
　　“这是前不久刚从海里挖出来的，比较漂亮，但没什么实用性，给我两张兽皮就成。”那游猎者见他们一个个空手而来，有些疑惑，“你们来集会都不带东西的吗？那怎么换呢？”
　　“放心，”陆晚彬道，“我们就住在这里的旅店，提着一大堆东西不方便，看上了回去取就行了。”
　　“那成，我把它先收起来，你取来找我好了。”把顾岩看上的那颗收起来，游猎者挥手示意他们放心。
　　“那我们先回去拿吧，你们继续逛。”把斐亚拉走，他们只是拐了个弯，找了个没人的地方。陆晚彬从戒子里拿出两张兽皮，斐亚接过来顺便亲了亲他的嘴角，两人又等了一会儿才走出去。
　　把珍珠换到手悄悄放进戒子里，另外两对也不知晃到哪儿去了，斐亚倒是乐的跟陆晚彬独处。丹克斯说的没错，主要是带着各区域的特产来交换的，他看了几个摊子，没有什么特别感兴趣的。斐亚也是，两人便随意地走走，好像小情侣压马路一般。
　　“其实这样悠闲地生活也挺好的。”陆晚彬小声自语，斐亚听见问他说什么，他只是笑着摇摇头。
　　等众人回到旅店的时候，几乎每个人都买了一样小玩意儿。安米这小家伙，买了一大袋子海产，虽然他对海鲜有些过敏，却是最爱吃。
　　“小彬，你这是什么？”顾岩把桌上的东西拿起来瞅瞅，再比比自己的，“为什么你的珍珠比我的大？”
　　陆晚彬抬头，见他一副羡慕嫉妒的小嘴脸，笑着道：“这是夜明珠喔，我试过了，在暗的地方能发光，以后到了晚上就用它来照明也不错。”
　　“夜明珠！”顾岩惊呼一声，那不是传说里的东西吗？他记得武侠小说、玄幻小说什么的里面经常有它跑龙套。
　　“其实没那么夸张，你就把它想象成不用电的灯泡就行了。”陆晚彬说的很是随意。
　　顾岩难得没有接话，直到当晚陆晚彬要睡不睡的时候――
　　“小彬，我觉得我也需要不用电的灯泡，明天我也去弄一个吧。”
　　睡意被生生吓没了，任谁见了大半夜趴在自己床边瞪着黑白分明大眼的“不知名物体”都会被吓死。
　　陆晚彬：“……”
　　结果第二天不止顾岩，丹克斯也买了一颗，他觉得这种光线很适合做些合适的事情……
　　――――――――――我是不用电小灯泡傲娇分割线――――――――――
　　“最近天气变凉了，厚衣服可以翻出来穿了。”陆晚彬把长发在脑后扎了个揪，露着胳膊和斐亚大扫除。
　　大扫除？他们不是在卡密部落赶集会吗？
　　对，一个月前是这样的没错，但是……架不住几只懒散的本性，导致最后那个有着美味特产的小部落就这样被放弃了。
　　而他们现在正在自己的部落里，宅。
　　雪升果分了几颗给法兰，他吃了一颗，香甜的大呼过瘾。克雷格笑眯眯地等在一边，看他把几颗果子一次性全吃完之后，扛起。
　　“亲爱的，机不可失失不再来，赶紧回屋检验一下有没有效果。”
　　法兰：“……”
　　纳维的那份还在陆晚彬这收着，等他们搬过来再给他。抽空去找了下巫歧，想看看到底有没有用，兔族雌性看着他笑，心想哪有这么快的。
　　泽西卡在无聊之余，还悄悄地准备着结礼的事情。
　　没错！过完这个岁礼顾岩就二十五了！
　　不止泽西卡，克雷格最近有意把担子扔给丹克斯，说自己年纪越来越大，处理起事物来力不从心。对此大尾巴狐不作评价，只是以没听见默默表示抗议，开玩笑，他和小呆腻还腻歪不过来呢，哪有空整天对着那群粗糙的兽人，何况，族长，您今年才一百不到吧！
　　又到了储备粮食的季节，虽然陆晚彬戒子里还有很多猎物，但斐亚说有备无患，仍旧跟着其他兽人一起去了猎林。顺便带上了本想偷懒的泽西卡，大白虎觉得可去可不去，反正，可以去蹭饭不是嘛？不过斐亚的一句话直接把他的斗志点燃，鸡血的率先往外跑。
　　斐亚说了啥？斐亚说：“你马上就要有伴侣了，还是小崽的父兽，你不去抓猎物会把他们饿着的。”
　　就这样，脑补了未来的美好性福生活，泽西卡虎血沸腾，他要做个好伴侣，好父兽！
　　于是这段时间他就和变了个人似的，顾岩看他早出晚归，差点儿没误会他出去偷情，着实把泽西卡委屈了一阵。
　　即将入冬的时候，拉姆驮着纳维，带了一家人到了部落，丹克斯得到消息特地跑去门口接人。先把他们安顿在空闲的屋子里，又找来热心兽人们花了几天盖了三间座屋子，一间给拉姆和纳维，另外两人的父兽母兽各一间。
　　值得一提的是，两人都有个十来岁的非兽人弟弟，一个腼腆一个热情，可让部落里的单身兽人眼馋了一把，来帮忙建屋子顺便明示暗示的一波又一波。要知道，虽然大部落雌性比较多，但也只是相对其他部落而已，所以不可能每个兽人都有伴侣，现在有外来小雌空降，实在太值得高兴了。
　　很快，冬季的第一场雪在某天夜里静悄悄来了，等顾岩被肚子闹醒后，眼未睁就闻到香喷喷的肉味。他掀开被子，套了件厚皮衣下床，洗漱后伸个懒腰，坐到桌边等开饭。看泽西卡忙里忙外，顾岩手托住下巴，胳膊支在桌子上，脑袋里想想他最近的反常，难道真的是因为马上要结婚了？一夜成熟这种事他可不信，相比而言……他更倾向于――
　　“卡卡，你是不是更年期到了？”
　　泽西卡鼓起脸，委屈状：“阿岩，我明明在学做一个好伴侣，好父兽。”
　　“……还没有孩子呢哪来的父兽。”顾岩别过脸。
　　“嘿嘿。”一说到这个，泽西卡立刻变成大白虎，颠颠儿地过来蹭他腿，“阿岩阿岩，不是吃了果子吗，很快就要有宝宝了。”
　　“哼，还不知道有没有效果呢！”顾岩想想，有件事还是很不放心，“你说万一我真的有了……生的时候会不会便秘？”
　　上下扭动的虎头一僵，生崽……便秘……阿岩，阿岩你的节操呢？这两者有什么关系吗！
　　这边顾岩还在兀自苦恼：“如果是人类宝宝还好，是小老虎我总觉得自己在养宠物，对了还有姓，小老虎就给你起名字好了，人类宝宝要跟我姓。嗯……顾岩岩？顾小岩？”
　　泽西卡一哆嗦，突然比较希望宝宝是小雌，不然会被他玩坏的，一定会！
　　――――――――――我是大白虎为小白虎祈祷的分割线――――――――――
　　要开春了，学长的“大喜日子”也不久了，陆晚彬最近在和斐亚商量送他们什么礼物好。画像什么的，是一定要有的，但没什么特别，还得再想一个。斐亚见他连续几天眉头紧锁，没说什么，只是某天出去了一趟，回来的时候手里提了一包东西。
　　“这是什么？”陆晚彬打开兽皮，露出里面的东西，一个个长条状，粗粗的，圆圆的身子，看起来有些……猥琐。
　　“这东西很好吃。”斐亚的第一句话。
　　陆晚彬眯眼。
　　“据说年岁越久越不好吃，要趁着刚成熟的时候，哦对了，太小也不行。”斐亚的第二句话。
　　陆晚彬嘴角抽搐。
　　“好像只有非兽人喜欢吃，兽人吃不出来味儿。”斐亚的第三句话。
　　陆晚彬黑线。
　　怎么越听越不对劲儿，处处透着一股子猥琐气息，“你确定这东西能当礼物送？”
　　“嗯，反正他爱吃，就送他吃的好了。”斐亚说的一脸理所当然。
　　……不知学长见了这些会做何感想，陆晚彬表面上无奈但心里有些看好戏的想法，把兽皮又包上存进戒子里，等着顾岩结礼的时候送。
　　斐亚看他期待着结礼的样子，也不禁开始幻想一年后的这个时候……呵呵。
　　――――――――――我是斐亚脑补YY的分割线――――――――――
　　日子在一天天的过去，雪天部落里很热闹，满是打雪仗和堆雪人的。拉姆和纳维的家人们还是头一次见雪，处处透着新奇，许多年轻兽人跑来他们门口堆自己的兽形。一打开门院子里全是各样的“雪兽”，不懂“风俗”的几人莫名其妙，兽人们的心思白费了，可把原住民们笑坏了。
　　法兰虽然很脱线，但儿子的结礼还是放在心上的，常常跑来泽西卡家看看，缺什么就添什么，毕竟是过来人，许多东西现在用不上，将来还是要的。
　　顾岩最近窝在斐亚家跟陆晚彬学缝衣服，他被下了硬任务，不管做的多难看起码得给泽西卡整出件新衣来。
　　一连几天两人都窝在一起神神秘秘的，泽西卡偷偷问过斐亚看到他的衣服没，斐亚摇头，表示自己也不清楚。泽西卡那个心焦啊，他不想像父兽一样永远仨窟窿！
　　事实上，陆晚彬快对顾岩的针线活绝望了，不就是剪个洞吗？他连剪刀这种作弊工具都拿出来了，还是剪得不对称，学长，你是学美术的吗？画个半圆对着剪不行吗！
　　眼瞅着上好的兽皮要被他浪费完了，陆晚彬决定拿出杀手锏――超级简单的款式，斗篷。
　　好吧，这下只要弄个洞出来塞脑袋就行了，如果这都弄不好……学长你可以洗洗睡了，法兰叔叔起码整出三个洞呢好吗。
　　成型的斗篷终于出炉了，前面短后面长，可以露出胸膛来，后面呈现倒三角的样子，还算不错。陆晚彬见他搞定立刻把针线收起来，这种东西很危险，还是不要摆在六岁以下孩子和……顾岩面前。
　　谁知顾岩却扭捏着跟他又把骨针和细线要了来，陆晚彬用怀疑的眼神看看他：“学长，你要这个做什么？”
　　“哎呀，别管了，你给我就是了嘛。”娇啧的语气，陆晚彬一个激灵，针线统统塞进他手里，顾岩满意的点点头，走了。
　　不知他要出什么幺蛾子……
　　陆晚彬叹气，希望学长的结礼顺顺利利，不要出什么岔子才好。
　　【小剧场：】
　　拉姆家小雌和纳维家小雌从小一起长大，因为哥哥们的缘故，一个安静一个活泼，只是安静的是拉姆小弟，活泼的是纳维小弟。
　　为什么？
　　拉姆家小雌表示：因为……哥哥太呱噪了，我不想家里更呱噪。
　　纳维家小雌表示：因为……哥哥不会说话，我不想家里太冷清。
　　两只小的从小就担负起调节家庭气氛的重要作用。
　　比如拉姆巴拉巴拉个不停地的时候，拉姆小弟会咳嗽一声，用水汪汪的眼神盯着他。
　　比如纳维沉默（……）的时候，纳维小弟会给哥哥讲笑话，让莫名沉闷的空气冲力充满活力。
　　对此不止两个哥哥，就连双方的父兽母兽都不止一次的惋惜：
　　为什么这两只不是一雄一雌？
　　两只小雌偷偷拉手：我们是好基友！




☆、44

　　作者有话要说：阿岩终于嫁出去了不容易啊嘤嘤QAQ
　　下一章揭晓披肩的背面，求不打【捂脸】
　　P个S：新坑宣传《[全息]网游之丧世界》开坑了……【鞠躬】
　　讲的是鸡血小结巴受在网游里体验末世，打打丧尸，搞搞对象的故事。
　　依旧欢脱风，菇凉们好这口的可以戳过去瞄一眼，虽然只有一章目前QAQ
　　“一梳梳到底……”
　　“二梳梳到白发齐眉是吧？我说小彬,又不是女孩子说那些乱七八糟的做什么。”顾岩穿着新衣服坐在凳子上，表情很是不耐。
　　“好吧,我不是看你紧张,逗逗你么。”陆晚彬帮他把长毛顺好,高高的绑在脑后。
　　“我我我紧张什么，我我我平静的很！”
　　――――――――――我是阿岩假蛋定的分割线――――――――――
　　开春后的某一天，法兰在部落里四处宣传自家儿子的结礼，居民们表示一定到场。实际上他们想看史上最欢乐的两个二货是怎样结礼的,希望能乐一乐。还好当事人不知道他们的小心思，不然必须得气死。
　　斐亚陪着泽西卡出去取泉水了，一路上大白虎脸绷得紧紧的,一言不发。斐亚也不是多话的人,也不主动搭话,于是路上很安静。
　　终于泽西卡憋不住了，在泉水边来回走动，尾巴甩啊甩：“蛇亚！你说说话啊！”
　　“说什么？”斐亚帮陆晚彬也装了些，把竹筒拧好背在身上。
　　“我马上要结礼了，你没有什么想对我说的吗？”大白虎咆哮。
　　斐亚看他的眼神立刻诡异了，用怀疑的语气道：“虎卡……难道你对我……？”
　　“我……”泽西卡萎了，他这不是结礼前焦虑症嘛……
　　斐亚也不开他玩笑了，从带来的兽皮包里拿出凉快肉一人一块分了，拍拍身上的竹筒，对泽西卡道：“走了，阿岩还在家里等你呢。”
　　“对，阿岩在等我。”大白虎一下振奋了，抖了一下毛也背着竹筒跟上斐亚，边跑边给自己打气――
　　泽西卡，不就是结礼么？都同居一年了还羞涩个什么劲儿，快点让阿岩给你生只宝宝才是关键！
　　相比之下顾岩就淡定多了，别人看来他还是跟之前一样没心没肺，不过也只有陆晚彬才能看出他的紧张。比如：
　　“这是什么肉？怎么吃的怪怪的。”
　　“学长，这不是你最爱吃的吗？”
　　“呃是嘛……”
　　又比如：
　　“学长，家里够干净的了，那桌子你擦了四遍了……”
　　“啊？呵呵呵，我忘记了……”
　　结礼前一晚，顾岩住到陆晚彬家里来了，斐亚跑去跟泽西卡挤一宿，他觉得这是“压床”，很有必要。
　　第二天要用的东西都带来放在桌上，方便早上起来用。陆晚彬躺在床里无奈地看着顾岩在屋里走来走去，一会儿试衣服一会儿照镜子，他觉得这里的兽皮衣服不能凸显他帅气的外型，还要陆晚彬把戒子里的现代装拿出来给他试。
　　结礼穿的新衣服是尤里伽亲自设计的，自从上次顾岩穿过粉色的嘟嘟兽皮做的衣服后，大家都觉得效果意外的好，所以这次也是粉色的嘟嘟兽皮衣。起先顾岩还嫌弃，说什么粉色不是女孩子家才穿的吗，自己一大老爷们穿这色实在是不伦不类。但是架不住尤里伽泪眼卖萌攻势，一副你不穿就是嫌弃我手艺的样子，顾岩还是接下了。
　　现在，顾岩身上套着禁欲系黑色军装军靴，站在床边对着陆晚彬扭来扭去：“怎么样？是不是很帅气？不如我就穿这个吧！”
　　陆晚彬无力了，你这哪里是来结婚的，是泡夜店吧。
　　“学长，你能想象你明天穿着这样旁边站个窟窿装泽西卡？”
　　“……”顾岩动作顿了一下，僵立半晌，把衣服脱了默默趴进被子里。
　　“乖，过了明天你可以穿刚才那个给泽西卡看。”摸摸他脑袋，陆晚彬安慰道。
　　“好吧……”顾岩缩在那一时也睡不着，任谁第二天要结婚都会失眠吧。他自己翻腾了一会儿，戳戳陆晚彬道：“小彬，我明天就不是处男了。”
　　“噗――”一个没收住，喷了，悄悄打量了他一眼，陆晚彬在心里坏坏的想，其实学长，你应该是用不到前面了，所以……其实还算处吧？哈哈。
　　“不知道痛不痛？我那里那么小，我上次摸过卡卡那边，能塞进去吗？”顾岩伸手摸摸自己的小屁屁，试着用手指戳了一下，哎呀根本戳不进去啊！
　　“这，你，你还摸过啊？”陆晚彬除了斐亚的手之外，其他地方几乎很少碰，没想到学长动作怎么快，连那里都……
　　“是啊，我有时候动来动去就会不小心碰到嘛。”顾岩真觉得这是个严重的问题，他不会……被戳的失血而亡吧？“不然我去把卡卡办了？”
　　“这你就不要想了，你这体格还想做什么。”陆晚彬泼凉水。
　　“那怎么办啊，如果我因为这个嗝屁了岂不是很丢脸？”顾岩把脸埋进被子里打滚，两条腿还踢来踢去的。
　　陆晚彬被闹的被子都盖不住了，早春的晚上还是很凉的，他冻的一哆嗦，抬手对着鼓起的被子就是一巴掌：“学长，淡定！你要相信泽西卡的技术，他不会让你太痛的。”
　　屁屁被拍了，顾岩安稳下来，脸伸出被子外不屑道：“技术？他可是宅男耶，有技术可言吗？”
　　阿岩，泽西卡被鄙视了，他会哭的。
　　另一边泽西卡也处在亢奋的状态中，他一会儿看看自己的腹肌一会儿顺顺头发，附带持续性傻笑。斐亚看不下去了，一脚过去“睡觉！”
　　“睡不着啊。”泽西卡变成兽形趴在地上，身边是盘着的大蛇。
　　“睡不着也要睡，免得明天没精力。”斐亚吐吐信子。
　　好吧，泽西卡闭上眼强迫自己入睡，谁知越强迫越清醒，他突然意识到斐亚刚才话的意思，愤怒，老子即使三天不睡依旧金枪不倒！
　　――――――――――我是新人夫夫翻来覆去睡不着的分割线――――――――――
　　顾岩穿好粉色新衣坐在凳子上空着肚子等天亮，其实他知道泽西卡跟斐亚已经在门外了，不过他怎么能这么轻易就出去？俗话说重要人士总是最后一个出场，他要等围观群众多一点再推门。
　　陆晚彬帮他把呆毛撸顺，衣角拉拉，看着他抱着要给泽西卡的新衣服坐着，突然有了一种要嫁女儿的心情。
　　“学长，差不多了吧？”天色渐渐变亮，陆晚彬示意他可以出去了，顾岩站起来同手同脚地走过去，一把拉开门。
　　“阿岩！”泽西卡一下蹦起来，拖着身边的猎物就奔过去，斐亚差点被他带个踉跄。
　　“……卡卡。”顾岩干巴巴的叫了一声。
　　泽西卡奇怪的看看他，怎么表情这么严肃？
　　陆晚彬一见就知他又紧张了，赶紧在后面戳了一下他的腰。
　　“噗哈哈！”顾岩痒痒肉被戳了，也不好再板着脸，他摸摸肚子对泽西卡道，“我饿了！”
　　泽西卡屁颠屁颠地跑进厨房给他弄了碗香喷喷的热汤，肉啊蔬果啊还有调味料都是一早放在那的，顾岩接过来喝了，留给泽西卡几块肉吃。
　　两人吃饱喝足了，泽西卡变成大白虎蹲□子，尾巴勾勾顾岩小腿，顾岩被蹭的心里痒痒，抬脚跨上去坐好，手里不忘拿着要给他的新衣服。
　　大白虎高兴地吼了一声，驮着心爱的小伴侣开始全部落跑，顾岩脸上的笑容也憋不住了，一手抱着衣服一手跟大家挥挥。
　　斐亚见大家都去中心等着了，赶紧回自家厨房给陆晚彬做了早餐，两人吃了后也晃悠到部落中心，新人夫夫还没来，但熟人们都已经在等了。
　　克雷格依旧仨窟窿，不过这是他除了第一次穿之外最开心的一次，自家崽子终于也结礼了，甚好。
　　法兰穿了火红的小夹袄，下|身是短短的火红皮裙，脚上一双火红的兽皮靴，整个人看起来亮眼极了。他站在克雷格身边抱着胸，嘴角上扬。
　　巫歧家科迪又大了一圈，好像性子也沉稳些了，蹲在父兽母兽中间乖乖等着。狄塞罗还是一副不耐烦的表情，只不过自家阿歧要来，他就跟来了而已，其实他真的不敢兴趣，有这时间不如抱着阿歧滚滚被窝。
　　尤里伽和纳伯特站在人群里，尤里伽是来看他做的衣服和阿岩即将给泽西卡的衣服放在一起会多么喜感的。咦？怎么能这么说？嘘，悄悄的，不能把这个怀心思告诉别人哈哈。
　　辛巴和赫塔跟巫歧一家站在一起，因为同是药师，赫塔和巫歧很谈得来，两人的关系蒸蒸日上，直把两个兽人嫉妒的。
　　拉姆和赫塔带着自家凑热闹的几只也到了，两只小雌周围围了一圈假装路过的兽人，那情形怎么看怎么可笑。
　　丹克斯抱着小安米站在克雷格身边，安米还睡的有点迷糊，但他说一定要来参加阿岩哥哥的结礼，所以大尾巴狐就把他抱在手上。
　　陆晚彬和斐亚牵着手等在原地，没一会儿大白虎拖着顾岩出现在街角，人们“噢噢”地怪叫着起哄。
　　泽西卡跑到人群空出来的地方把顾岩放下来，自己变成|人，冲着周围人就是一傻笑，顾岩抱着兽皮衣突然羞涩了。
　　克雷格让大家笑闹了一会儿，咳嗽两声表示他要说话了。众人安静下来，等着结礼仪式开始。
　　“泽西卡，首先作为父兽，我要恭喜你今天找到了即将度过一生的伴侣，一定要好好待他，要忠诚，知道吗？”
　　“我知道。”泽西卡难得和父兽这么严肃的对话，脸上收起笑容，显得一本正经。
　　“嗯，你母兽有话要说。”克雷格看向一旁的伴侣。
　　法兰还是站在原地，双手抱胸一言不发，泽西卡和顾岩突然紧张了，这是要出幺蛾子了吗？
　　谁知法兰突然仰天大笑，他边笑边走过来拍顾岩肩膀，“哈哈！阿岩，你终于被泽西卡骗回家了，一年前我得知你们有可能成的时候着实紧张到现在！哎哟现在定下来了我就不用担心受怕了，辛苦了你呀，以后多多包涵他的缺点，受委屈了千万来找我，我帮你揍他！哎呀好好过，亲爱的，没想到我们儿子也能有非兽人要啊！”
　　“……”
　　顾岩被他这么一闹倒是不紧张不羞涩了，他对法兰点点头，说道：“放心法兰叔叔，我不会嫌弃他的，有事不用麻烦你，我自己可以揍！”
　　“好！”
　　婆媳俩相视而笑，克雷格和泽西卡简直想把脸埋进土里，实在是太丢人了……不是一般的丢人，天呐，谁来拯救他们！
　　围观的居民早就笑的直不起身了，陆晚彬也是，斐亚抽着嘴角给他揉肚子，他没想到法兰叔叔真的说出来了，虽然一看就知道他是心里话噗。
　　结礼仪式还是要继续的，克雷格拍拍自己的脸争取看起来不那么僵硬，他清清嗓子问：“泽西卡，你愿意与顾岩结为伴侣，并且不管生老病苦永远爱护他，保护他，给他吃饱穿暖，照顾将来的幼崽吗？”
　　泽西卡握拳：“我愿意！”
　　法兰正正脸色，问：“顾岩，你愿意和泽西卡结为伴侣，并且不管生老病苦永远爱护他，陪伴他，为他生下幼崽，为他缝补衣服吗？”
　　顾岩拍拍怀里的新衣，大声回答：“我愿意！”
　　克雷格宣布：“恭喜泽西卡和顾岩结为伴侣！”
　　人们欢呼起来，鼓掌的祝福的声音不绝于耳，两人在众人的起哄下亲了一口，换来更大的起哄声。
　　法兰很紧张，因为接下来就要到某个环节了……
　　克雷格抬手示意众人安静下来，他对顾岩道：“阿岩，可以给泽西卡衣服了。”
　　法兰如临大敌，其他众人准备好上扬的嘴角，顾岩伸手，慢慢抖开怀里的包包……
　　一件纯白的披肩被展开，众人见了，忍不住笑出来，说实在的，做的不怎么样，不过，当顾岩把他反过来之后，人群沉默了。
　　陆晚彬张大嘴目瞪口呆。
　　学长，你，你被什么东西附体了吗！
　　【小剧场：】
　　克雷格在家对着墙练习儿子结礼时要说的话，被法兰听见了，忍不住笑他穷紧张。
　　克雷格也觉得有点丢脸，明明是说了很多遍的东西，不过一想到马上结礼的是自家崽子，还是忍不住跑回墙边练习。
　　法兰瞅瞅他短时间应该不会进屋了，赶紧跑去柜子里翻出特地叫尤里伽做的火红三件套，穿上后把头发顺顺，举起陆晚彬送的小镜子左照右照，确保自己是最美的。
　　他为什么不像克雷格一样去墙角练习要发的言？
　　法兰眉毛一挑，他要说的都是心里话，还需要什么练习！




☆、45

　　顾岩抖开的披风背面,赫然是一针一线绣出来的白虎……的大脑袋，法兰瞪着它恨不得瞪出个洞来
　　阿岩,你不要关键时候掉链子好不好，没事整这么些乱七八糟的做什么？法兰咆哮，他一直以为不管怎样还有个阿岩给他垫背,但是现在,人家愣是弄出个图案来,他惊恐的发现自己被超越了！
　　泽西卡起先也被吓了一跳，但紧接着就是一阵狂喜。
　　他不用像父兽一样穿傻傻的三窟隆了！
　　顶着别人艳羡的目光,泽西卡把披风穿上了身,抱起顾岩就是一口。顾岩也挺得意，小脸昂的高高的，眼睛眯成缝儿。
　　送了新衣,按理说两人该回家【哔――】了，但顾岩事先说了另有打算，所以人群里的某些悄悄开溜，留下想跳舞的居民们狂欢。
　　一行人溜达到泽西卡家，因为是“新房”所以事先收拾的很干净。让客人们先玩，泽西卡和顾岩进了厨房，当然还有斐亚和陆晚彬帮忙，他们要做一大堆菜来招待，算是“酒宴”了。
　　这就是顾岩的打算，他觉得结婚怎么能没有喜酒？当然了，他其实是对早上肚子不算饱就滚床单感到鸭梨山大。
　　炒菜交给陆晚彬，煲汤什么的自从他做过一次之后斐亚尽得真传，烤肉是泽西卡的事，至于顾岩……他就负责准备配菜就好了。
　　做了有一个小时左右，香味传出去，院子里那些馋虫全挤到门边来看，口里不住吸溜口水，尤其是安米和科迪。
　　“快了快了，不急哈。”顾岩摆摆手，`佛那些都是他的作品，表情很得意。
　　科迪“大狗狗”蹲坐在门口就是不肯挪步，看的狄塞罗青筋直冒，丢脸死了，回去就揍你！
　　安米也是不肯走，陆晚彬捻了一块炒肉片给他，吃的腮帮子鼓鼓的。一旁科迪见了也上前扒住，张嘴，陆晚彬也捻了一块给他，小狼崽子吃的直蹦达。
　　二十来个人围在院子里，拖出各种能放东西的桌子凳子石头木桩放菜，众人见到哪个喜欢的就夹来吃。
　　科迪蹲在烤肉盘前不走，巫歧给他忘碗里夹了些让他自己吃。安米啃青脊鱼啃得不亦乐乎，丹克斯帮他挑刺，顺便夹炒肉吃。法兰听说煲的汤有美容养颜的效果，装了一大碗抱在手里喝，边喝边摸自己的脸。
　　一顿饭吃的大家非常尽兴，等盘子都空了后，帮着收拾了就一溜烟结伴跑了，临走前陆晚彬舀出他画的两人“结婚照”和斐亚准备的……好吃的东西塞进顾岩手里，说了句“学长新婚快乐早生贵子”就拉着斐亚跑了。
　　顾岩看看左手的结婚照，点头，小彬虽然很久没动笔了，但手还没有生，画的不错。再看看右手里的吃的，这是什么东西？！
　　泽西卡先跑进屋铺好软乎乎的兽皮床垫，搓搓手，情绪高涨。阿岩果然有远见，吃饱喝足浑身有劲儿！
　　一想到接下来要发生的事，泽西卡不觉浑身发热，他见准备就绪，冲屋外的顾岩道：“阿岩！进来啦。”
　　顾岩在研究手里的东西，他虽然很想吃，但这个怎么看怎么猥琐，还是算了吧……正好泽西卡叫他，他便舀着画进去了。^/非常文学/^
　　“怎么样？”顾岩把结婚照递过去，泽西卡看了一眼，画里的阿岩和阿岩好像，不过，现在不是讨论这些的时候。
　　“阿岩。”泽西卡把画和他手上奇怪的东西接过来放在桌子上，蹭着人往床边靠，顾岩被他喊的浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“喂喂，说话就说话，别手动手脚！”顾岩坐到床上脱了鞋盘起腿，一本正经。
　　“今天是我们结礼的日子，你难道都不激动吗？”泽西卡贴过来，单手搂过他的肩。
　　“……还行。”扭头。
　　还行？怎么能只是还行呢？泽西卡把他的脸掰过来捧着，深情款款道：“阿岩，从今天起我们就是真正的伴侣了，害羞就不用了。”
　　顾岩心跳加速，心想也对，都结婚了还害羞个什么劲儿，就挣开他的手凑过去对着嘴亲了一口。
　　“阿岩？我，我们可以……？”当他在邀请，泽西卡兴奋把人扑倒一阵狂亲，等身下的人快被压死的时候才后知后觉的爬起来一点儿。
　　顾岩无语地吐着气，突然觉得等下小菊花的问题不是问题，反而有可能先被压死。
　　“阿岩。”泽西卡又低下头来亲亲他的脸，双手抚上他的腰，慢慢?
　　?夏??
　　顾岩被摸的很舒服，索性眼一闭脚一蹬随他去了。
　　泽西卡摸着摸着就把人衣服给脱了，因为混了白种人的血顾岩的皮肤很白，胸前两点直挺挺地立着，兽人忍不住凑过去亲了一口引得身下人一颤。
　　“要……做就做！整其他奇奇怪怪的做什么！”顾岩抿着嘴一副就义的模样倒是把泽西卡逗乐了。
　　兽人坏心上来，这边亲亲那边嗅嗅，偶尔还伸出舌头舔舔，顾岩的呆毛在床垫上蹭来蹭去，被泽西卡蹭的浑身不对劲，可就是捉不到重点。
　　见他扭来扭去，泽西卡视线下移，把手附上了那白白的，微微立正的小阿岩。小阿岩被擒住的时候顾岩猛地一抖，睁开眼看了兽人一眼又火速闭上了，脸颊两侧绯红绯红，难得看到他这幅模样，泽西卡手里握着小阿岩盯着他猛看。
　　等了半天也不见他有动作，顾岩顾不上害羞了，睁开眼睛推推：“你、你动一动啊。”
　　“哦。”泽西卡就真的动了一下。
　　“再……动一动。”
　　“好。”又动了一下。
　　“混蛋！”顾岩知道他在逗自己了，抬脚就要踢，泽西卡在关键时候轻轻捏了一下小阿岩，某只刚抬起的脚瞬间又软了回去。
　　“卡卡，不带这样的！”顾岩蔫了，那里被人握着想使力又使不上，只能可怜巴巴地看着他。
　　“咳。”泽西卡目的达到了，决定开始正式享用大餐，不过餐前准备还是必要的。
　　“嗯……”小阿岩上的手开始上下滑动，顾岩眯着眼睛哼哼，偶尔被弄舒服了还会大声“嗯”上一句。泽西卡手速慢慢加快，顾岩的哼唧声也渐渐急促，抬眼一看，他从脸到胸口已是粉红一片，泽西卡口水直流。
　　“……嗯、嗯嗯……呃……”手抓住兽人大手，顾岩表情变了，泽西卡知道他小阿岩快顶不住了突然用拇指堵住小口停了下来。
　　“嗯……？”这种紧急关头怎么能说停就停？顾岩涨着一张红脸愤怒地盯着泽西卡。
　　兽人放开小阿岩，拍拍他屁屁道：“别急阿岩，等会儿我们一起。”
　　等会儿……我们一起……？啊！
　　他他他要戳我小菊花了！
　　顾岩脸上的红晕退了一半，悄悄把屁屁往里缩了缩，不过这哪里逃得过兽人的眼睛，一下就被拉回了原地。
　　“阿岩别怕，据说一开始是会有一点点不舒服，不过过一会儿就好了。”泽西卡露出大白牙，拉过他的手亲了亲。
　　顾岩挣扎，谁知道后来是真好了还是没知觉了！
　　“乖。”按住两只乱动的手，泽西卡把他一条腿架在自己肩上，伸手摸了摸那小小的入口。好像是……有点儿小？
　　顾岩咆哮，岂止是小？那是非常的小！
　　泽西卡见他不怎么配合，手又摸上小阿岩，正在乱蹬的腿一下老实了，抓住重点的兽人咧嘴一笑，手开始动起来。
　　顾岩的哼唧声再次想起，这次泽西卡学乖了，一边伺候小阿岩一边揉那可怜的小洞。
　　“嗯……嗯嗯……啊……！”小阿岩虽奋力抵抗无奈还是缴械投降了，哭出来的泪珠全被坏心的兽人抹上了小洞洞，泽西卡伸出手指揉揉，慢慢伸进去一根。
　　某个一向只能顺着出的地方被逆向强行塞了根东西，顾岩难受的直扭，泽西卡一边安抚他一边等他适应。过了一会儿，手指动了动觉得似乎松软了一点，泽西卡再接再厉，又尝试着探进去一根，每每顾岩不舒服要闹，他就左摸摸右捏捏。
　　等小洞洞变得柔软，洞口微微张开些许，泽西卡扶住自己的小小卡抵在入口，俯□对心爱的伴侣亲了一口道：“阿岩，我要进来了。”
　　顾岩虽然很紧张，但被他摆弄的早已没了力气，反正该来的总要来的，不如就给他戳一下，说不定一下痛晕过去就省事儿了呢。
　　泽西卡当然不知道他是抱着如何消极的态度，见他没吭声以为默许了，就伸手扶住他的腰，准备挺身。
　　“噗――”
　　“……”刚碰到洞口就差点软了，兽人抬手对着屁屁就是一巴掌，“关键时候你笑什么！”
　　顾岩包子脸：“你摸到我痒痒肉了！”
　　泽西卡看他那小摸样恨得牙痒痒，压上去就是好一顿蹭，直把人撩拨地直哼哼，这才趁着他没注意一举攻入。
　　“呃！”小菊花……的贞操没了！
　　顾岩身下某处钝钝的痛，僵地动也不动，小小卡进去之后没急着活动，它在等周围变得更软些，不过话说好温软诶。
　　泽西卡此刻真是舒爽到家了，原来和伴侣爱爱可以这么舒服，难怪父兽总是把他一个人赶出门自己拉着母兽【哔――】……
　　钝痛过去顾岩松了一口气，泽西卡一直注意着他的神情，见他眉头一松就知差不多了，小小卡试着动了一下。
　　没反映，那再动一下……很好，眉头没有皱起。
　　泽西卡缓缓动着腰身，轻轻的，由缓渐快，但始终不敢放开了做，他在找能让阿岩快乐的某个点。
　　顾岩虽然没有明确表现出不适，但总归没什么太大感觉，小阿岩被兽人的手照顾的好好的，就是小菊花不太对劲儿，快|感没有，痛感……也不是很明显。
　　“嗯~！”
　　刚才哪里！
　　顾岩的这一声哼哼和之前完全不是一个调，泽西卡嘿嘿一笑，找到地儿了。
　　小小卡对着某处猛蹭，顾岩的小菊花不住颤抖，这、这是什么奇怪的感觉？“嗯嗯……啊~呃……”不再是单纯的“嗯”，呻吟带上了的颤音，顾岩的脸再次绯红，小阿岩也越发精神。
　　作为一个合格的好雄性，把伴侣伺候舒服是必须的，泽西卡把人弄的身子粉红喘息连连非常得意，动作也放开了许多。
　　小阿岩耐力不好，没一会儿就服了软，哭出来的那一刻小菊花也狠狠地颤了几下，害的小小卡差点也泪奔。不过身为攻君的小小卡岂会如此没用？他忍住了，憋回了泪泡，继续攻克小菊花，进进出出，左摇右摆……
　　等顾岩软成一滩水的时候，泽西卡终于闷哼一声，解放了小小卡。
　　闭着眼回味了一下，泽西卡看看小伴侣，呃，蚊香眼……
　　考虑到他是头一回，兽人给他盖了被子，自己出去烧了一桶水回来，兑好井水，泽西卡把人抱进桶里洗刷刷，弄得香喷喷的擦干又抱回被子里。
　　只一次自己当然不会满足，不过，时间还长着呢，给他点时间适应，晚上继续。
　　上次买的夜明珠可是好物，他还没有忘。
　　――――――――――我是小阿岩嘤嘤嘤的分割线――――――――――
　　半夜，月儿高高挂，东边的某个部落已处于夜深人静的状态，但是某个屋子里还散发着莹莹的光。
　　“我……嗯不……不行了……”顾岩瘫在床上用力瞪覆在自己身上运动的某兽人，眼神“有力”地让人心悸，于是换来兽人更加用力的挺动。
　　“混蛋！你呃……呃……”
　　“呃什么？阿岩，想不想要毛呼呼的小白虎了？”泽西卡指挥小小卡继续攻陷小菊花，手上安抚小阿岩。
　　“这……想嗯……”脑袋里出现一个虎头虎脑的小东西，蹭着自己嗷嗷叫，顾岩瞬间晕乎了。
　　“那就要多做，做的越多小白虎来的越早。”俯□子对着顾岩白皙的耳朵低语，泽西卡的声音充满了蛊惑，顾岩迷迷糊糊的点点头，兽人满意，继续运动。
　　第二天下午。
　　跑来串门的法兰刚踏入泽西卡家院门就听见里屋传来一声嘶哑的咆哮――
　　“泽西卡――你给老子滚――蛋！”
　　【小剧场：】
　　摄影师大叔八卦地举着相机对准床上的某人。
　　摄影师大叔：阿岩同学，请问新婚后的第一晚，你对【哔――】的看法是？
　　顾岩撑起身子咆哮：泽西卡去死！还我小菊花的贞操！
　　摄影师大叔：咦？难道不舒服吗？
　　顾岩继续咆哮：舒服个毛线！那是便便逆流成河好吗！
　　摄影师大叔：……
　　摄影师大叔：阿岩同学，我没有开镜头，你可以诚实一点。
　　顾岩一愣，身子突然软下去，从两颊开始粉红遍布全身：那个……其实蛮……爽……




☆、46

　　法兰加快脚步走到门边,快速敲了两下就直接推了门，屋里的顾岩保持着咆哮时的势,半撑起的身子上布满红印
　　哟，法兰在心里吹了声口哨，儿媳的身材不错嘛,瞧这小胳膊小腿儿的。
　　泽西卡三两步跑过来把故意按进被子里包好,确定从脖子开始都看不见了这才回头问道：“母兽,有事吗？”
　　“没事就不能来了？”法兰佯装生气，叉腰瞪眼。
　　“不……好吧,那你和阿岩先聊,我去做饭。”二十四孝伴侣泽西卡转身去了厨房，他要给新婚的小伴侣做顿好吃的填填肚子。
　　法兰走过来坐在床边，顾岩睁着大眼看他,身子乖乖的埋在杯子里，大好风光看不到，法兰直道可惜。
　　“法兰叔叔来是有事吗？”见他不说话，顾岩便先起了个头。
　　法兰冲他挤挤眼，说道：“还叫叔叔呢？现在可是母兽了。”
　　顾岩张张嘴，挤出“母兽”俩字，换来法兰的一摸头：“乖~”
　　闭上嘴，怎么觉得被占了便宜。不过结婚之后不该是自己去回门还是什么的？总归不该是长辈来看小辈哇，想想，顾岩也问：“母兽，你来有事吗？”
　　法兰听了露出不可置信的模样，双手交握在胸前：“阿岩？怎么连你也这么说？难道母兽没事就不能来看看你吗？”
　　顾岩“呃”了一声伸出手来摸摸鼻子，眼睛瞟瞟外面，卡卡动作怎么这么慢，这种时候单独和法兰叔叔呆在一起多尴尬！
　　二十四孝伴侣果然心有灵犀，泽西卡马上就端着热乎乎的肉汤进来了。
　　进门一看母兽还在，兽人找了件轻软的皮衣给伴侣披好，将汤碗放在床边的柜子上。顾岩肚子早就饿了，赶快凑过去吹吹就喝，法兰笑眯眯地看着他们互动，很满意。
　　“母兽来一点？”泽西卡又端着碗过来，里面飘着肉和菜叶，法兰欣欣然接了过来和顾岩一起吃。
　　吃饱喝足顾岩躺下还想睡，法兰帮他把被角掖好冲泽西卡挤挤眼，又瞄了瞄某人的肚子，兽人装不明白，望天花板。
　　顾岩这一觉直接睡到了半夜，迷迷糊糊睁开眼，一旁的大白虎正趴着看他，见人醒了就用爪子指指一边：“饿不饿？”
　　“饿。”坐起来把宵夜吃了，顾岩出门放了个水，回来靠在兽人身上给揉肚子。揉啊揉，变了味儿，顾岩攥着不老实的爪子瞪眼。
　　“阿岩，你看时间正好，你睡了这么久又刚吃完，不运动一下吗？”虽然是疑问句，但行动是果断的，浑身懒洋洋的顾岩稍微挣扎了一下就随他去了，反正自己也不用费力气。
　　运动啊运动，就运动到了清晨，顾岩点了下肚子就睡了过去，下午醒了吃完肉汤继续睡，夜里照样起床照样运动。重复了三次，顾岩不干了，他打从结婚到现在几乎都呆在床上！
　　贴心小棉袄陆晚彬学弟在第四天的下午来串门了，他晚来几天是想给新婚夫夫个温存的时间，估摸着差不多了，他就和斐亚过来看看。*非常文学*
　　“学长，新婚快乐！”一进院子陆晚彬就喊了一声，刚得以出屋子的顾岩一听更郁闷了。
　　“怎么了？哪里不顺心吗？”看他愁眉苦脸还以为受了委屈，陆晚彬赶紧过去问道。
　　“没……”下不了床这种事能乱说？当然不，顾岩打了个哈哈转移话题，“小彬一日不见如隔十三个秋。”
　　陆晚彬：“……”
　　――――――――――我是顾岩出来放风的分割线――――――――――
　　不知是不是陆晚彬的错觉，他觉得顾岩给人的感觉变了，好像……慵懒了些？眉眼间也带了些喜色，咳。
　　简单得交流了一下婚后感想，四个人一起吃了顿饭就各回各家。
　　顾岩的婚后生活总体来说还算不错，除了偶尔脚不能沾地……
　　日子一天天过去，天气也越来越暖，有些非兽人发现自己怀上了小崽，果然冬季是个适合【哔――】的季节啊。纳维也是，这两天他找赫塔看过了，的确是有宝宝的迹象，拉姆简直高兴坏了，准备了很多好吃的请新朋友们来吃。
　　陆晚彬和顾岩对望一眼，这果子和草这么神？前者瞄瞄后者的肚子，后者一把弯下腰捂住，扭着腿跑了。
　　春转夏，夏转秋，顾岩的肚皮丝毫没有动静，他也不急，没有才好呢！反倒是法兰常常来问，克雷格旁敲侧击，“老”两口想要抱个小孙孙的**很强烈。
　　比如顾岩在家窝着的时候就会被突然出声的法兰吓一跳，通常伴随着：“阿岩最近很累啊？有没有恶心的感觉啊？想吃什么特别的没？”
　　比如泽西卡和斐亚结伴打猎的时候，会在门口被克雷格堵住，父子俩对视一眼，年长的兽人会问：“今天要捕什么？黑龙？还是翼鱼？”
　　所以有一段时间顾岩天天望陆晚彬家跑，泽西卡见了门口就绕道。
　　看到这里陆晚彬终于想起件事，他来了这么久从未听斐亚提起过自己的父兽母兽，不过他没去问，万一勾起斐亚什么伤心的回忆反而不好。
　　就在秋末冬初的某一天，部落里来了一群意外的客人。
　　一行百来个人不到，有兽人有非兽人，均是大包小包的，门口站岗的兽人去请了克雷格，正巧泽西卡和顾岩也在便一起跟过去凑热闹。
　　到了门口克雷格大致看了一下，就走出人群，对面也出来一个和他年纪相`的兽人，两人打了声招呼，克雷格问：“你们这是？”
　　那兽人做出个无奈的笑，解释道：“我是南部一个小部落的族长，这些都是我的族人。”
　　他顿了一下，继续说道：“近年来南部炎热异常，许多动物都往北迁移，气候也不适合植物生长，部落周围的食物越来越少。今年初我们听拉姆说你们的部落很大环境很好，不得已才一起找了过来，希望能加入你们，在附近定居。”
　　原来是拉姆的族人，克雷格对他们的事情略有耳闻，加进来的时候是丹克斯处理的。想想部落周围的环境和地形分布，再加入一百来号人不是问题。况且部落越大不正代表着越强盛？
　　克雷格当即点头同意，新族人们欢呼一声，部落开始忙碌起来。
　　一下子住进这么多人不是件小事，差不多部落里的兽人都来帮忙建屋子了，因为很快就要入冬，所以建造的速度很快，几个人一间三天就成了。
　　非兽人们打扫打扫，布置下新家，兽人们则跟着部落里的一起去猎林为冬季抓储备粮。未成年的幼崽们则玩到了一处，整天在部落里乱窜。
　　陆晚彬在家把冬衣冬靴还有厚被等等舀出来洗洗晒晒，不穿的单衣也洗洗收起来，忙好了自己的，他跑去顾岩家串门，准备帮他收拾，谁知刚拐个弯来就见顾岩站在院子里……晾衣服……
　　“学长！”陆晚彬喊了一声，快步走进院子用手捂住他脑门，“你发烧了？没有啊，受刺激了？”
　　顾岩正好好的往绳子上挂衣服呢，突然被人捂了脑门，他半天没反映过来，茫然道：“……啊？”
　　“什么‘啊’？我是说你今天怎么自己洗衣服了？”
　　陆晚彬的话让顾岩脸红了一下，他挠挠呆毛，小声道：“那个，我不是结婚了嘛，将来万一真有了宝宝，得给他们做勤劳的典范，所以就先练练……”
　　“你是不是看部落里新来了好多孩子心动了？”陆晚彬猜到一种可能。
　　果不其然，顾岩点了下头，他想象了下自家的毛孩子，憨憨的小白虎……哎呀真可爱！
　　陆晚彬被他那一脸慈爱惊住了，果然结婚生宝宝是二次人生么……
　　――――――――――我是陆晚彬感慨的分割线――――――――――
　　每到冬季都有新成员加入，部落越来越大，也越来越热闹。
　　不过……人多了，难免有些个不那么讨喜的。比如――
　　安米气鼓鼓地拦在自家院子门口，双手叉腰，小腰板挺直，瞪圆了眼睛，丹克斯站在一边扶额。
　　和安米面对面的是两个很年轻的非兽人，一个同样叉着腰，另一个看起来更小些的在不断扯他衣服。
　　周围站了几个光明正大看热闹的闲人――四人组。
　　话说也巧，陆晚彬最近研究出了新点心的做法，喊来顾岩试吃，知道安米也是小吃货的顾岩顺路准备喊他一起，谁知老远就看见门口四只的不对劲，想想有八卦可看，他屁颠屁颠地跑回去把人都叫了来。
　　小些的非兽人拉了一会儿没有用，忍不住出声：“麦瑟，回去吧。”
　　叉腰的非兽人麦瑟甩开他的手，呛声道：“回什么回？我就要住在这！”
　　安米一听，往前半步大声道：“不给你住，这是我家！”
　　“我就要住！我要做这里的主人，你靠边儿去！”麦瑟也不退让，往前半步。
　　“麦瑟……”小非兽人急的团团转，他们声音这么大会引来别人的，看，角落那四个人就盯着这里……
　　“怎么回事？那人看上安米家的风水了？”顾岩听了一会得出一个结论。
　　“不会吧？说起来你家的地理位置还好些，靠近中心热闹。”陆晚彬想想觉得不对。
　　“中心哪里好？你不知道门前每天要经过多少人，想在院子里打野――啊就是太吵了。”差点说出不该说的话，顾岩险些把舌头咬了。
　　“……”陆晚彬瞬间悟了，学长，你脑袋里到底在想些什么？
　　丹克斯还是没说话，顾岩等了一会儿还不见他们有动静忍不住了，快呀快点！他还等着吃点心呢。本着对新成员的友爱之情，他想了个主意，走过去拍拍安米肩膀，顾岩道：“既然他这么喜欢这屋子就给他好了，你正好搬去丹克斯家住，提前感受下结礼后的生活。”
　　丹克斯猛点头。
　　安米想了想，好像也可以，就对麦瑟道：“给你就给你吧！”
　　本以为这样就算了，谁知麦瑟突然说了句：“这屋子不是他的？”手指指向丹克斯。
　　这下在场的三只兽人和陆晚彬就懂了，原来人家看上的是丹克斯，而不是这屋子。
　　“是我的呀。”安米皱着眉头，他怎么觉得不对劲。
　　丹克斯叹口气，上前一步把人拦进怀里，对麦瑟道：“这是我未来伴侣的家，你要这屋子可以让给你，其他的，很抱歉。”
　　麦瑟一听，这才知道自己闹了个乌龙，不过他还是把目的说了出来：“我看上的不是屋子是你丹克斯。”
　　丹克斯又有扶额的冲动，他都暗示地这么明显了，眼前这位还是没有眼力见儿。安米看看麦瑟，再看看丹克斯，突然鼓起脸，好哇！原来他这是上门抢兽人来了！
　　“你！抢别人伴侣是很不对的！我和丹克斯叔叔早就定下来了，你快走！”
　　麦瑟瞟瞟他那小身板，一撸自己的长发道：“定下来？你们结礼了吗？”
　　安米挺挺小胸脯：“虽然还没有，但是丹克斯叔叔说没差了！我们亲亲抱抱睡睡都做过了！”
　　此话一出，丹克斯瞬间接收数倒诡异的目光，他恨不得把安米皮裙脱下来揍他屁屁。
　　最多亲亲又抱抱，他们什么时候睡过了！
　　【小剧场：】
　　法兰在家苦着脸，克雷格上前抱住，问：怎么了亲爱的？
　　法兰皱着眉头：我在想……泽西卡和阿岩都结礼大半年了，怎么宝宝还没动静？
　　又是这个！克雷格简直觉得伴侣想宝宝想的魔障了，眼珠转了一圈，计上心来。
　　克雷格：或许是雪升果的药力比较慢，再等等。
　　法兰还是苦着脸：可是我想要小宝宝啊。
　　等的就是你这句话！
　　克雷格把人从凳子上拖起，往床上走：亲爱的，这还不好办？咱们努力努力自己生一个！
　　法兰被堵住嘴：@￥%…%#…%&*……




☆、47 最新更新

　　47最新更新
　　麦瑟的见他说的肯定,一时有点舀不准，难道情报错了？明明丹克斯是单身啊。
　　身后的小非兽人拉的更起劲儿了,太丢脸了，不说人家已经有喜欢的人了，现在连……都做了赶紧走哇别丢人！
　　情敌露出退怯的神色安米骄傲的昂了昂小脑袋,尾巴翘上天。
　　丹克斯顶着压力也不好解释,说没睡过？看起来对面的雌性不会罢休,可默认睡过了，改天不知会传出什么难听的话,真是头大。
　　麦瑟等了一会儿也没听到解释,难道他们真的……？衣服上的拉扯力道越来越大，他回头看了一眼几乎把脸埋进土里的小非兽人，狠狠瞪了安米一眼转身走了,小非兽人赶紧对他们鞠了一躬也跑了。
　　“哇，小呆刚才好帅！”丹克斯上前拍马屁。
　　“哼！就知道招蜂引蝶！”安米没被夸的晕乎，难得板着脸。
　　“噗。”一旁四个人不厚道地笑了，丹克斯这把是躺着也中枪，要知道他可是整天围着安米转的，偶尔去执勤也是迟到早退，这回还真不能怪他。
　　大尾巴狐苦着脸，可怜巴巴地往安米身上蹭，谁知小雌性的性子上来了，说什么也不给碰，直把他急的团团转。
　　“小呆小呆，我可没去招惹他啊，我连他是谁都不知道。”人前稳重内敛的下任族长变身受气包，这个反差还好没给别人看见，不然部落前途堪忧。
　　安米这回是铁了心的不理他，叉着腰撅了嘴鼓起包子脸：“哼。”
　　“哈哈哈，艾玛，笑死我了。”顾岩抱着肚子扭来扭去，另外三只也是咧着嘴。
　　丹克斯怒视四人组：“还笑！”
　　过了几天，丹克斯的预感果然成真，部落里四处流传着他和安米的“小道消息”，细细打听了下果不其然，是那天的非兽人麦瑟先提起的。
　　果然是最近太闲了么？非要给他找点儿事做。丹克斯挑了个路上没人的时间，敲响了新来部落族长家大门。
　　两人在屋子里聊了一会儿，丹克斯带着标准的微笑出了门，等再次回到安米的小屋哄闹别扭的小雌时微笑已经不见，取而代之的是讨好的贱笑：“小呆小呆，就吃一口嘛，我特地起了大早做的很辛苦哎……”
　　猥琐之情，溢于言表，作为大部落的下任族长……唉，部落前途堪忧……
　　不知新部落族长说了什么，过了两天流言就慢慢淡了。本身，丹克斯和安米在部落就是被大家看好的一对儿，经常腻在一起也只会招来祝福或是促狭的笑，从未听过有人反对或是嫉妒的。
　　这会儿被新来部落的非兽人盯上，其实只是那些非兽人没看见丹克斯的另一面罢了，如果给他们瞧见大尾巴狐的猥琐……估计倒贴都没得要。
　　――以上为顾岩的亲口叙述，对此，安米举双手双脚赞同。
　　事情就这样不了了之，虽然很无厘头，但丹克斯大体还是满意的，只要别影响他跟小呆的感情，其他都好说。
　　新族人跟原住民很快打成一片，冬季里欢声笑语不绝于耳，部落一片祥和。就在岁礼的前一天晚上，顾岩一噎，吐了。
　　――――――――――我是阿岩肿么了你们懂得的分割线――――――――――
　　火急火燎的赶到泽西卡家，顾岩趴在床上呈已经奄奄一息状，陆晚彬吓了一大跳赶紧过去摸摸。
　　“怎么回事这是？昨天不还好好的？”陆晚彬倒来热水给他喝顾岩摇摇手。
　　泽西卡站在一边也是直挠头，本来么，天气冷，两人窝在一起自己变成毛呼呼的大白虎给他靠。正滚来滚去呢阿岩推了自己就吐，小脸惨白吓得自己差点魂儿没飞了。
　　斐亚也没碰到这情况，长了几十年从未吐过身体倍儿棒，估计泽西卡也是一样。三人大眼瞪小眼，谁也说不出个所以然来。
　　顾岩撩开眼皮瞅瞅，三个傻子站在那，气的一拍床沿虚弱地大喊：“你们……！还不去喊医生在这里做什么……！”
　　“啊！”猛然惊醒，泽西卡再次变身大白虎奔出家门，他只记得喊斐亚和陆晚彬了，忘记还有药师！
　　顾岩被气的直捶床，陆晚彬和斐亚对看一眼也有些尴尬，都不记得生病能找药师这茬了。
　　泽西卡动作很快，不一会狄塞罗就拖着巫歧过来了，三人身后还带了个大拖油瓶科迪。科迪一进屋见阿岩叔叔蔫在那赶紧扑过去一阵舔，泽西卡见了把他提溜到一边。
　　我家阿岩也是你能舔的？！
　　示意科迪不许闹，巫歧走到床边看看，摸摸头捏捏手，问道：“中午吃了什么？”
　　顾岩努努嘴，泽西卡答道：“没什么啊，就是肉汤，烤肉，炒肉。”
　　全是肉……
　　在场几只听完齐刷刷地抽抽嘴角，只有科迪小朋友听到关键字忍不住舔了舔嘴。
　　巫歧想了想，觉得没什么问题，莫非？他想到了一种可能，便对陆晚彬道：“阿彬，你那还有雪升果吗？”
　　陆晚彬被点名，愣了一下，随即想到戒子里还有十几颗果子，赶忙舀出一颗来递过去：“一颗够吗？”
　　“够了。”巫歧接过来示意科迪把脖子上的兽皮小包舀过来，解开结取出药臼和药杵，顺便舀出一把云祖草和雪升果一起丢进去，捣捣捣。
　　顾岩趴在床上看他捣，想想在雪山上喝的那味儿，天呐他不会想给自己喝吧？呕――差点儿又吐出来。
　　没错儿，巫歧捣好了倒进泽西卡舀来的碗里往顾岩面前一伸：“喝了它。”
　　喝了它……喝了它……
　　“这不是……那个用的吗，我吐了喝这有什么用？”顾岩抿住嘴不接。
　　“喝完了我就告诉你你怎么了，喝吧应该不难喝。”巫歧越想越觉得自己是对的，便舀出哄小科迪的语气哄顾岩，软磨硬泡愣是塞进了他的手里。
　　顾岩端着个碗见一屋子人都盯着自己，咽了下口水，对陆晚彬道：“小彬给我个果子先！”
　　陆晚彬又舀出个雪升果给他，顾岩这下安心了，一仰头把药汁全喝了，快速放下碗把果子伸到嘴边，张嘴――
　　“诶？”靠近雪升果的嘴挪开，顾岩咂咂嘴，惊讶道“怎么不苦？”
　　巫歧闻言，露出果然如此的表情，拍拍他手背：“恭喜你阿岩，你有宝宝了。”
　　……
　　此话一出，屋子里静默三十秒，科迪左看看右瞅瞅，不明白大人们在做啥：“……嗷？”
　　“真真真的吗？！”泽西卡最先反映过来，扑到床边伸手就摸顾岩肚子。
　　巫歧点点头：“应该没错，一般人喝了雪升果和云祖草混合成的药汁都会觉得苦，只有怀上宝宝的非兽人才会觉得没味道，甚至有点偏甜。”
　　“……”原本还很震惊的顾岩刚要说话，一听他解释瞬间把目光转向陆晚彬。
　　泽西卡和斐亚也是，陆晚彬被盯住，表情有些尴尬：“都看着我做什么。”
　　斐亚上上下下打量他一会儿，缓缓道：“阿彬，没想到你一直都怀着宝宝。”
　　陆晚彬反应了一会明白过来，瞬间跳起来追着斐亚打，两人就这么在屋子里闹起来，看的科迪以为在玩游戏也跟着加入进去。
　　暂且不提难得童心的某对和某个小朋友，顾岩无力地对巫歧道：“小彬早在第一次喝这个的时候就觉得很甜，难道他时刻保持着怀孕的状态？”
　　“呃。”巫歧头一次听说，他自己倒是没喝过，因为他不需要雪升果，可是部落里的老药师告诉他，雪升果加云祖草的药汁是最能检验非兽人是否怀宝宝的方子，曾经也这么验出几个，从没听说过有错。他想了想，还是对顾岩道：“应该没错，阿彬那个可能是天生味蕾不一样，你是一定怀上了。”
　　一定怀上了。
　　顾岩脑袋里只剩下这几个字，泽西卡对巫歧的医术深信不疑，他说有了就是有了。得知自己快要做父兽了，大白虎恨不得立刻奔出去嚎几嗓子，碍于深更半夜的，只好生生扼住了。
　　说了些注意事项，巫歧爬上狄塞罗的背，对科迪招招手，一家三口回去了，剩下四人组两两对望。
　　斐亚：效率不错么。
　　泽西卡：那当然！
　　陆晚彬：学长你竟然……
　　顾岩：！@#%￥%￥
　　泽西卡在屋子里跑来跑去，按照巫歧刚才说的重新布置了一下，把可能要用的东西都摆在手边，有影响的尖锐物品统统丢去外面。顾岩略带恍惚地翻过来仰躺着，即使脑袋空空，潜意识还是怕压着肚子。
　　陆晚彬和斐亚对看一眼，上前说了些祝福的话，叮嘱泽西卡好好照顾顾岩，两人牵手回了家。这种时候还是把空间留给刚刚晋升“准父母”的伴侣吧。
　　泽西卡闹腾了一会，心定了，爬上床躺下揽住伴侣，柔声道：“阿岩，明天想吃什么？阿歧说你要少吃油腻的东西了，我做些鱼汤或是炒菜吧。”
　　“好……”顾岩看着天花板。
　　泽西卡想了想，又说：“明天我去把母兽喊来，他知道我们有宝宝了一定很开心。”
　　“嗯……”顾岩看着天花板。
　　泽西卡再迟钝也要发现不对了，他伸手在顾岩眼前晃晃：“怎么了阿岩？”
　　顾岩眨眨眼，依旧盯着天花板，不过嘴里开始吐字：“我在想，卡卡，如果我生个小雌性还好些，万一生了只小白虎，可爱是可爱，但将来长大了娶不到媳妇儿怎么办？你想呐，部落里雌性少兽人多，那就是狼多肉少啊，如果宝宝将来不够优秀，岂不是要打一辈子光棍？”
　　泽西卡听到“光棍”那差点吐血，他的儿子怎么可能不优秀？刚想告诉顾岩那是不可能的，某人又开口了。
　　“唔……咦？有了！赶紧让阿彬生个小雌我去把他定下来，凭我们的交情那还不是一句话的事儿。啊哈！再也不用担心儿子的婚事了，只用帮他盖个房子就成，车也不需要买，他自己就能跑。嗯，还差点儿什么呢？”
　　陷入自我空间里的顾岩像每个为孩子将来担忧的母亲一样，连买房买车这种事都算在里面了，他完全忘记自己已经不在现世，这里根本用不着担心车子房子……
　　跟不上伴侣思路的泽西卡只能无语地在一旁看着，希望阿岩不要高兴傻了就好……
　　【小剧场：】
　　得知自己怀了宝宝的顾岩最近很兴奋，开始逢人就发小礼物。
　　什么小礼物呢？
　　是他为了宝宝亲自缝制的小帽子的……失败品。
　　没错就是失败品。
　　数数怎么的也失败了有二十几个了，或大或小，或不对称或漏口，总之什么奇葩样子都有。兽皮都是好兽皮，所以顾岩觉得扔掉觉得可惜，用吧，又实在用不了，所以他决定找个天气好的日子，送掉它们。
　　他就站在院子门口发，脸上挂着傻笑，被送到的路人也不好回绝，只能嘴里说着“恭喜”顺便把帽子舀回去。
　　一个下午不到，顾岩就发完了全部，他心满意足地回屋继续缝，兽皮们再次惨遭迫害。
　　那些个收到兽皮帽子的路人把它舀回家，左看右看都没瞧出是用来干嘛的。好兽皮丢掉可惜，只好发挥自己的想象力：有用来装果子的，有用来垫碗的，有用来当护腕的，还有割掉绳线重新给皮裙补上个洞的。
　　就是没有一个舀来当帽子。
　　某天泽西卡扶着顾岩在院子里遛弯，顾岩挺着个肚子看看外面。
　　突然见到路过的某个兽人皮裙上贴了块兽皮，那兽皮他怎么看怎么眼熟，把人喊停住一问，那兽人笑呵呵道：
　　“哦，这个啊，我伴侣不知从哪弄来的一小块皮子，刚巧皮裙捕猎的时候被戳了个洞，就补上了。别说，还蛮舒服！”
　　“……”顾岩盯着那兽皮恨不得盯出个洞来，补丁你妹！




☆、48 最新更新

　　48最新更新
　　
　　岁礼这天法兰分外高兴,因为他的儿媳妇儿怀上了。
　　虽然一大早被吵醒很不爽,但比起小孙孙来那都是浮云，法兰赶在来知会的泽西卡之前奔到了他家，激动地扑上床抱住顾岩：“阿岩真厉害,这么快就有了！”
　　顾岩前一秒还在舒服的做梦,冷不丁被人扑醒吓得一激灵，等看清是谁之后抱着被子扭动：“法兰叔叔,这才几点呀我还要睡。”
　　法兰往他屁屁上拍了一巴掌，宠道：“什么叔叔,早说了现在是母兽。怀了宝宝是该多休息,那你继续睡吧。”
　　顾岩工字眼看着他，于是你把我拍醒就是想告诉我应该继续睡？！
　　法兰佯装哄他,把手环过顾岩腰身拍拍,顺便偷偷摸上他肚子。
　　顾岩肚子被人摸着哪里还睡得着？他眯起眼盯着法兰，法兰也眯起眼盯住他，两人躺在床上大眼瞪小眼，半晌法兰拍拍他道：“还不睡，快睡别看我了。”
　　顾岩再次闭上眼，把肚子往里瘪了瘪。
　　法兰也不再闹他，屋里静了一会，五分钟后……
　　“母兽，不如我们起来吃早点吧。”顾岩霍地坐起身，穿好衣服刷了牙洗了脸，坐在凳子上等饭吃。
　　法兰乐呵呵地进了厨房，整出一锅简单的蔬菜汤，里面飘了几块嫩肉，顾岩尝尝味道竟然不错。
　　泽西卡回来的时候就见婆媳俩和乐融融的样子，法兰也不多坐，没事起身就走了，泽西卡站在院子里把母兽送走，回来小伴侣就由坐姿改为躺，直接扑进被子里了。
　　“阿岩，你今天起的很早啊，怎么不多睡会儿？”兽人把婆媳俩吃完的碗筷收拾好，回来帮伴侣把被角掖掖，天气冷别着凉了。
　　顾岩露在外面的脸上面无表情：“如果有人深情地盯着你一动不动五分钟，你不会睡得着的，相信我。”
　　……
　　某天晚上，大白虎蹭着毛茸茸的身体往顾岩身边靠，两人手脚爪子缠在一起扭来扭去，泽西卡问：“阿岩，最近有没有特别想吃的东西？”
　　顾岩正在和虎爪作斗争，闻言问道：“什么东西？”
　　泽西卡说：“我在问你呀，有没有特别想吃的肉啊，鱼啊之类的？”
　　这是最近法兰让他来问的，赶紧打听出顾岩想吃黑龙肉还是翼鱼，他好给宝宝准备新衣服。没错是新衣服，多年未缝补过的族长伴侣决定再次出山，亲自为小孙孙缝制“爱的新衣”。
　　天知道泽西卡听了母兽这个决定有多惊恐，他可不希望宝宝一出生就穿不暖！
　　不过他自己也想知道那究竟是兽人宝宝还是小雌宝宝，于是缠着小伴侣旁敲侧击。
　　顾岩被毛毛挠的哪能想那么多，奋战半天才抽空道：“有，想吃鱼！”
　　想吃鱼？什么鱼？你倒是说清楚啊，泽西卡焦急：“想吃哪种？翼鱼吗？”
　　“行啊，都想吃。”管他说的什么鱼，只要是鱼就好了。最近超级想吃水产，整天肉来肉去的他都快吐了。
　　大白虎一听，难道我要有小雌宝宝了？这个认知让兽人兴奋了，他开始脑补二十年后每天被小辈兽人献殷勤的场景……
　　嘿嘿嘿嘿。//
　　第二天被告知孙儿可能是小雌宝宝，法兰抱住克雷格“啵”了一口就出门找尤里伽买兽皮去了。他法兰的宝贝孙儿一定得用最柔软，最好的兽皮！
　　虽然结礼早已过去，陆晚彬也正式迈入二十五岁的年纪，这意味着――他和斐亚可以结礼了！
　　不过他的生日是在下半年，而且早春的天气还很寒冷，他想等到秋季再把事儿办了。不知斐亚会不会生气，他跟兽人提了一下，兽人只是摸摸他的头说了句“听你的”。
　　于是众人目前的首要任务，就是让顾岩顺利的把小宝宝生下来。
　　――――――――――我是小宝宝睡呼呼的分割线――――――――――
　　春暖那个花开，又到了兽人们脱掉上衣秀身材的好时机，整个部落再次充满了雄性荷尔蒙，许多兽人跟非兽人眉来眼去估计是搭上线了。
　　泽西卡整天围着顾岩转，三个多月小伴侣的肚子鼓了个包，整天吃了睡睡了吃，人都肉了一小圈。顾岩捏捏自己的胳膊，紧实的小肌肉呢？他不要变得和安米一样啊！
　　安米睡梦中“阿嚏――”。
　　这天吃完午饭，顾岩不让泽西卡扶，自个在院子里走来走去消食，突然脚一软就要跪地，一旁严阵以待的兽人赶紧奔过来扶住。
　　“怎么了？”泽西卡把人捞起来，往他膝盖上瞅。
　　顾岩还在回味刚才的感受，心情很复杂，怎么说呢：“好像宝宝……动了一下。”之前还没动静的时候他还能安慰自己假装肚子里长了个瘤，现在……瘤会动吗！
　　泽西卡没想到肚子这么快就有反映了，张大嘴：“宝宝动、动了？”
　　仔细回忆了一会儿刚才的感受，顾岩点头表示确定：“应该是。”
　　这、这动的也太早了点吧，才三个月多啊……不过兽人瞬间找到理由安慰自己――他的儿子自然健壮，发育的成熟有力点也是可以理解的！
　　半晌，不过阿岩不是爱吃翼鱼吗，为什么小雌宝宝会这么的……强健？
　　泽西卡陷入胡思乱想中，健硕如兽人般的雌性宝宝羞答答地冲自己来了一句“父兽”，那感觉……
　　嘶！
　　……
　　巫歧家小狼崽子最近好像会说话了，整天跟在母兽后面黏糊，连自家崽子醋都要吃的狄塞罗采取了放养形式，天天把科迪赶出家门让他满部落跑。也有其他小兽人被赶出来的，彼此父母心照不宣，就这样，部落跑着越来越多的“大动物”。
　　不管是兽人还是非兽人总是喜欢小孩子的，这样整天对着毛呼呼咋呼呼乱跑的小崽子们，许多年轻夫夫或是快要结礼的准夫夫们就心痒痒了，巴不得赶紧自己也生一个。
　　只是有些非兽人的孕囊不怎么好，需要调理，轻些的吃点云祖草就行，严重的就要去采雪升果了。不过有斐亚他们的成功例子在先，大家对采果子一事信心十足。
　　这天部落里聚集了十来个年轻人，有兽人有非兽人，都是大包小包背在身上一副出远门的样子。丹克斯一早就听说他们要去采雪升果顺路玩一玩，便把人喊到一起嘱咐一番。
　　“记得讯尔门前一天左右的地方有蘑菇，那种蘑菇千万别贪嘴，吃了会睡死过去发生什么都不知道。那树林里有个蛮荒小部落，里面的族人都不大会说兽语，他们会趁着你们睡熟后来偷雌性。”说到这里丹克斯强调，“不管你们是否吃了不该吃的东西，一定要保护好雌性，如果真的被抓走别慌，勇敢地把人救出来，这点你们做不做得到？”说着看向队伍里的兽人们。
　　“做得到！”激情满满的兽人小伙们高声应和，身为兽人如果连雌性都保护不好那还有什么脸面？
　　“很好。”丹克斯点点头，对部落里小伙子的精神面貌很满意，他想了想，又说“记得食物多带点，以免到了贫瘠的地段抓不到猎物，还有，厚衣服也要背着，绛雪峰终年严寒非兽人受不了。”
　　“明白！”众人一点头。
　　丹克斯又提示了一下真雪升果所在的大概位置和温泉的方位，拍拍他们的肩说：“一路顺风。”
　　年轻的小伙子们挥挥手告别长辈，兽人变成兽身背起非兽人，一行人浩浩荡荡往远处去，丹克斯抱着胸望过去，感叹――年轻就是有活力。
　　嘛，不想了，快回去陪小呆，昨天偷吃他的肉肉惹人生气了，赶紧弄点好吃的哄一哄。
　　露出猥琐笑容的大尾巴狐离开人群，往某个小屋子而去，身后有尾巴在愉快地晃动。
　　――――――――――我是丹克斯笑眯眯的分割线――――――――――
　　一天一天又一天，顾岩的肚子越来越鼓，虽然不像孕妇那么大，可也有了小弧度。整天呆在床上除了解决生理问题连下地都懒得下，陆晚彬见了不止一次笑他猪一般的生活，顾岩还自顾自的乐呵。
　　法兰已经赶出了一件小……披风，据他说这原本该是个皮裙。好吧，只是剪花式的时候拉太长，没收住直接到底了而已。
　　大家都在为即将出生的小东西摩拳擦掌地准备东西，顾岩整天被好吃好喝的供着什么事儿都不用做，于是他无聊了……
　　都说孕妇怀孕期间容易变得暴躁，具体提现在顾岩身上的就是炸毛。比如说――
　　早上起床的时候，他是被饿醒的，开嗓子：“卡卡！怎么不早点叫我，饿久了胃会不好！”
　　泽西卡：“是是是。”
　　中午吃完饭，顾岩四仰八叉地躺在院子里专门为他铺好的躺椅上晒太阳，晒啊晒，睡着了。醒来后一看天色暗了，开嗓子：“卡卡！我晒了这么久也不把我抱到屋子里去，晒黑了怎么办！”
　　泽西卡：“是是是。”
　　夜里，顾岩挺着小肚子扭来扭去，半晌抓住兽人的手按住自己的小阿岩：“帮我撸一撸。”
　　兽人乖乖地伺候伴侣，禁欲很久的小小卡有挺身的趋势，泽西卡靠过去把两个小东西凑到一起，撸。
　　完事后，顾岩开嗓子：“卡卡！我都这样了你还禽兽的起来，你不怕教坏宝宝吗？你简直了！”
　　泽西卡心满意足：“是是是。”
　　基于泽西卡一开始的判断，顾岩这次生的应该是小雌宝宝，相比六个月左右的兽人宝宝，小雌还要多在母兽肚子里呆上半个多月，所以在五月份的时候大家只是觉得快了而没有开始准备。
　　顾岩也没在意，还是每天挺着肚子晒太阳。
　　又过了小半个月，他午觉睡着睡着，迷迷糊糊中突然觉得下|身不对劲儿，好像有什么东西流出来了，顾岩想，他不会是尿床了吧？现在可是在院子里诶，多丢人！
　　挣扎了一会儿他醒了，撑起身子一看――
　　“……卡卡！你儿子要出来了！”
　　蹲在厨房里洗盘子的兽人“唰”地丢下手里的东西，奔出来一看：“阿岩！”
　　把人小心地抱进屋子，放在软软的兽皮垫子上，泽西卡飞奔出去找巫歧了。顾岩想到网上说的那些孕妇痛啊痛的还有痛昏死过去的例子赶忙运气，等架势做好了一感受――怎么不痛？
　　不对啊，难道不是宝宝？
　　赶紧拧着腰把自己皮裙脱了，腿根处有少量血迹，顾岩拿不准了，难道他只是昨天便便太用力，肛裂了？越想越有可能，大家不都说时间还早吗，天呐，等会儿阿歧过来看见了会不会被笑死。
　　顾岩皱着眉头在床上纠结，门很快又被推开，进来的是巫歧和闻讯赶来的陆晚彬。有了一次观看接生经验，陆晚彬此时给巫歧打下手是再好不过了，谁知进门了却看见顾岩迅速拉被子捂下|身的动作。
　　巫歧见了笑笑，把小药箱放在床边的柜子上，让泽西卡烧了温水送进来自己把手洗了：“阿岩，害羞什么，都是雌性没事儿。”
　　顾岩别着腿，双手捂紧兽皮毯子不松。
　　陆晚彬也把手洗干净靠过来，看顾岩神情以为他在紧张，就安慰道：“学长别怕，我上次看了阿歧，好像没怎么痛就生出来了吧？”以眼神询问，得到巫歧点头，“而且很快的，你放心好了。”
　　巫歧说：“是呀，虽然刚开始有点不舒服，但一会儿就过去了，放轻松，想想宝宝迫不及待想要出来见你的心情，是不是很期待啦？”
　　顾岩试想了一下，的确有些期待，不过……
　　他就怕等会儿出来的不是宝宝，而是、是……
　　一坨便便怎么办！
　　【小剧场：】
　　法兰手里捏着骨针在一块小小的皮子上穿来绕去，好心情地哼哼。
　　穿针――引线――穿过来――绕过去――
　　手上动作很快，克雷格蹲在一边观察了很久，斟酌了一会儿才试探着问：“阿兰，这是……上次给宝宝做的小披风？”
　　法兰手上不停，点头：“是啊。”
　　克雷格继续问：“那不是早做好了吗，怎么现在又拿出来缝？”
　　法兰摇摇头：“你不懂，我觉得那样太简单了，显示不出我的心意，我要添点儿东西。”
　　克雷格凑过来看：“添了什么？”
　　法兰缝缝缝，绕到背面打了个结，抖了抖：“好了！这是我照着你的脸缝的，像不像？”
　　他的脸？克雷格顿时有了不好的预感，盯住兽皮一看。
　　……
　　阿兰你……你确定你伴侣只是长得一个圈加俩窟窿么……
　　好歹给我缝嗝嘴巴出来行不行！




☆、49、最新更新

　　49、最新更新
　　作者有话要说：大早上来发文，榜单你真是磨人的小妖精【捶打】
　　好困好困，再回去眯会儿(～o～)~zZ
　　巫歧和陆晚彬哪里会想到他的心思,如果知道了绝对把他胖揍一顿。
　　把自家宝宝比喻成便便，顾岩已经不是第一次干了,或许是紧张,他觉得这个想法实在太有可能了,手捂得更紧。
　　巫歧过来拉拉他的兽皮毯，怎么拉也拉不下来，无奈道：“真的，阿岩别怕,很快就过去了，而且你一直这样捂着宝宝到时间出不来会憋坏的。”
　　听到“宝宝出不来会憋坏”，顾岩抓着毯子的手松了松,巫歧趁机把它扯出来丢到一旁。陆晚彬给他喝了几口温水就把人按下去“学长老实点躺着,赶紧放宝宝出来。”
　　就怕放出来的不是宝宝啊！
　　顾岩闭上眼抿住嘴,大义凌然地分开双腿，都是男人怕什么，反正下次小彬生宝宝他也能看：“来吧！”
　　陆晚彬无语，学长你能不表现的这么决绝么。
　　巫歧摸了摸他的肚子，看了眼，觉得差不多了，就问：“你觉得怎么样？有没有痛感？”说着按了一下他的肚子。
　　顾岩此刻一点儿都不痛，只是那个地方有点堵的慌，就像每次便便前的感觉一模一样。他冷汗下来了，怎么越来越像是要“嗯嗯”？怎么办太丢人了，不如……憋回去？
　　一直盯着他小菊花的巫歧就见那里一张一缩一张一缩……
　　“阿岩，你在做什么……？”
　　“啊？呵呵呵，我在酝酿啊哈哈。”顾岩打哈哈，怎么搞的越来越想拉了……
　　看着他“狰狞”的表情，陆晚彬突然想到某种可能，语气迟疑：“学长，你……该不会在想什么奇怪的东西吧？”
　　奇怪的东西？他现在有那闲工夫乱想吗？再不抓紧便便就要出来了！顾岩全力运动某处，只是好像起了反作用，越憋越往外了。
　　巫歧手按在他小肚子上，另一只手用沾了水的软皮给他擦拭腿间的血迹，鼓励：“快要出来了，加把劲儿。”
　　陆晚彬听了也有些兴奋，不知学长会生出个什么来？啊不，是生出个人宝宝还是老虎宝宝，口误口误，绝对不是被学长的思维影响了。
　　屋外光速采来安岭草的泽西卡把耳朵贴在门上偷听，陪他一起等的还有狄塞罗和斐亚，两个兽人抱着胸淡漠地看着他上窜下跳，试图把自己嵌进门里。算了，快要当父兽的心情他们可以理解。
　　“阿岩别怕，我在外面陪着你！”听了一会儿只听到“快了”，“加把劲儿”之类的，泽西卡对着屋里就是一嗓子。
　　这一喊下了里面三人一大跳，巫歧和陆晚彬还好些，只是手抖了一下。顾岩就惨了，他正酝酿呢，被一吓一用力――
　　“噗――”有东西从小菊花里出来了！难道是便便？是便便？！
　　瞬间紧张到爆的顾岩不敢抬脸看，完了完了，他的一世英名全毁了……
　　“哇塞，是个小兽人！恭喜阿岩啊！”巫歧惊喜的声音传入众人耳朵里，门外的泽西卡把脸扭向一边疑惑，小兽人？不是小雌性吗？
　　顾岩也很奇怪，他忍着后面的不适抬起来看了一眼，嗬！被陆晚彬抱进温水盆子里清洗的那个的确是个小动物！
　　混了安岭草的水有一股淡淡的味道，闻了很舒服，小东西还看不出毛色，软趴趴的在陆晚彬手心里卧着。巫歧帮顾岩把脏污清理了就跑去打开门，“恭喜你啊泽西卡，是只可爱的小兽人喔！”
　　“同喜同喜嘿嘿嘿。”傻笑的兽人跑进来瞄了一眼自家儿子，便快步奔到床边，“阿岩难不难受啊？”
　　“没事，很好很好。”顾岩脸上是前所未有的轻松，不过不是因为有了儿子，而是――
　　幸好不是肛裂！
　　――――――――――我是小宝宝出世的分割线――――――――――
　　法兰站在院子里对来访的非兽人们笑呵呵，整个人散发这一种“我现在心情很好”的气息，众人善意地笑笑表示理解，儿媳妇儿生宝宝么，高兴是必须的。
　　“哎哎给我摸摸给我摸摸！”顾岩床边挤了一排，自家小崽被抱在怀里，刚长了一圈细绒毛的小身体引来无数尖叫，当然这其中叫的最大声的，是他自己……
　　“宝宝好软好软！”安米伸手摸了摸小老虎的屁|股，手上的触感不可思议，不由瞪圆了眼睛。
　　“哇是的呢！好舒服！”尤里伽星星眼。
　　陆晚彬早就摸了个遍，此刻盯着小东西的毛毛看：“学长，他的毛色竟然跟你头发一样，这样长大了得有多闪？”
　　顾岩一听，胸脯挺起来很是骄傲：“我的儿子么，金光闪闪才适合！”
　　移动发光体么……陆晚彬吐槽，跟斐亚在一起久了，嘴巴也开始变的无良，果然近墨者黑，噗。
　　泽西卡一早就和其他兽人捕猎去了，顺便给小宝宝采点果子吃，一路上保持着傻笑状态，看的斐亚恨不得甩他一尾巴。等他们回到家，来玩的人都散的差不多了，法兰和克雷格难得留在儿子家里吃顿饭，泽西卡立志好好表现一番。在斐亚和陆晚彬的帮助下，一桌子香喷喷的美食，虽然天气很热，但大家都吃的很高兴。
　　小宝宝事先喂了颗果子又睡了，顾岩虽然刚生完但恢复的很快，仿佛要把这段时间因为油腻而吃少的肉类补回来，他盯着炒肉片猛塞，泽西卡体贴地送上吹凉的鱼汤，免得噎着。
　　法兰眼神不离宝宝，吃饭也盯着瞅，克雷格也是怎么看怎么喜欢，两人眼睛一直保持着弯弯的弧度，很少见父兽母兽这么开心了，泽西卡眼睛更弯。
　　饭后几人又围着宝宝聊了会儿天就走了，宝宝毕竟还小很贪睡，要再过段时间才会活泼起来。
　　晚上顾岩趴在床上用手指给儿子顺毛，看大白虎靠过来便问：“卡卡，咱儿子叫什么名字好？”
　　泽西卡想了一会儿，看伴侣：“暂时还没什么特别好的想法，你觉得呢？”
　　顾岩也没主意，在他看来小老虎就像猫猫狗狗，“点点”“毛毛”之类的都成，不过这是他的儿子……
　　“兽人间有什么好寓意的词汇吗？我们给宝宝起个好名字。”
　　“嗯，我想想。”泽西卡想了一遍，好像是有几个“纳勒、卡帝利斯、诺克西分别代表了勇猛、真诚、美丽，你觉得哪个好？”
　　“……没有别的了吗？”顾岩选了选，美丽什么的，还是算了吧。
　　“……我只记得这三个。”大白虎虎脸一垮，可怜兮兮。
　　“好吧，那就卡帝利斯好了。”顾岩想了想，决定选真诚，为什么？因为那是四个字的，读起来拉风！
　　“行。”用毛脸拱了拱自家儿子，泽西卡点头。
　　宝宝的名字就这么定了下来，不过顾岩觉得喊起来麻烦，又给他起了个小名儿。沿袭猫猫狗狗的爱称，他为了满足自己的毛控欲，“嗷嗷”就这么叫出来了，嗷嗷喵喵，老虎就是这么叫的，多贴切！
　　卡帝利斯还在睡，只是被父兽蹭了脸有点痒痒，翻了个身。泽西卡变成|人上了床，把儿子提溜进准备好的“小筐”里，这是他们为了避免睡着压着宝宝特地做的。给他盖好小皮毯，兽人搂住伴侣交换了一个吻，两人闭上眼靠在一起渐渐睡去。
　　――――――――――我是喵喵翻小身子的分割线――――――――――
　　卡帝利斯长得很快，一周后已经满屋子跑了，顾岩要抓他还得费一番功夫，大多时候都要靠泽西卡出马才能逮住他。
　　不光是毛色，小老虎的眼睛也和顾岩一样碧蓝碧蓝的，顾岩很骄傲，他觉得儿子长大一定是个大帅哥。为什么？他爸爸的模子在这呢！
　　虽然卡帝利斯还不会说话，但顾岩已经开始教了，说的最多的一词是“爸爸”，他可不希望宝宝将来叫他“母兽”，听着多别扭。对此泽西卡没说什么，反正阿岩高兴就行了，称呼也只是个称呼而已。
　　陆晚彬见了卡帝利斯也很喜欢，让顾岩把宝宝给他做干儿子，顾岩当然答应了，他还等着将来小彬生个雌性宝宝近水楼台呢……嘘。
　　法兰也是三天两头往这边跑，一早准备好的小披风也被送来了，不过因为是兽人宝宝，就没用得上，碍于母兽缝制的“辛苦”，泽西卡表示一定好好保存将来给宝宝看。
　　“嗷嗷！”顾岩站在院子里叫儿子，陆晚彬怎么听怎么觉得像在唤小猫，虽然卡帝利斯现在还小，虎头虎脑的跟只猫儿一样。
　　泽西卡自从当了父兽更加成熟了，贪睡的习惯改了，每天勤快地为伴侣和儿子抓猎物。最近卡帝利斯嘴里冒出了一排小白点，是要长牙了，幸福的兽人每天留心着，准备找点东西给儿子做个磨牙的东西。
　　顾岩也换着花样给儿子配果汁，今天这两种混一混，明天那三种倒一起。母爱哦不，父爱光环大开，看的其他人啧啧称奇。
　　由于关爱太多，卡帝利斯长得很好，四只小腿儿敦实有力，两个巴掌大的小身子憨憨的，往自己身上一扑一打滚憨态可掬，顾岩萌的心都要化了。
　　他家儿子怎么这么可爱！这么可爱！
　　【小剧场<口味略重咳>：】
　　卡帝利斯宝宝在母兽肚子里的时候被误认为是便便，为此他很不高兴。
　　他对着排队等候出场的便便们道：我警告你们喔！等会儿你们都靠边，让我先粗出去，不然以后我跟母兽告状，让母兽把那里堵了你们就别想再粗来了喔！q(s^t)r
　　众便便们让出个道儿来：您先请……~_(:з」∠)_
　　卡帝利斯很满意，扭扭小身子走到轨道上准备粗发，心里鄙视那些便便们。
　　笨死了~你们粗去了就是粗去了，还谈什么以后不以后，难道母兽下次产生的便便还是你们吗？更何况，母兽怎么可能把小菊花堵起来呢？就算他肯父兽也不会同意的啦！
　　嘿嘿奸笑的小老虎被母兽一用力，“噗――”
　　拉粗来了……




☆、50

　　50、最新更新
　　作者有话要说：啊呛呛~
　　今日的一发，话说是不是更新间隔越来越长了？
　　【抓过小卡帝挖土遁地而逃】
　　日子一晃,炎夏渐渐退去，天气变得早晚凉,秋季到了。
　　卡帝利斯比刚出生那会儿足足大了一圈,像只有着大狗儿体型的猫,顾岩已经抱不动他了。
　　“唉，我说嗷嗷，你没事长这么快做什么？”把脚放在儿子肚皮上蹭来蹭去，顾岩怀念几个月前的小团子。
　　“呜~”卡帝利斯仰面躺着,身子随母兽的“爪子”摇来晃去，嘴里发出不满的呜噜声。
　　坐起身来，顾岩爬过去和儿子头靠头：“你看,爸爸现在都抱不动你了,难道你不想念爸爸结实温暖的怀抱？”
　　小卡帝闻言头一拱,把顾岩上下一打量，突然撅起屁股使劲把自己往他身下钻。顾岩被他闹的一头雾水：“哎哎干嘛呢这是？”
　　卡帝利斯还是不吭声，卯着劲钻，顾岩没办法，只好撑起一点身子配合。小金虎见有缝儿立马拱进去摆好姿势，冲前方来了一嗓子：“嗷~！”
　　顾岩低头瞅瞅，自己正虚虚得跨期在儿子背上，小东西学着他父兽的样子四肢着地，傲首挺胸，看起来威风凛凛。
　　顾岩愣了一会儿回过味来，诧异地把儿子捞进怀里脸对脸：“你是想说……爸爸抱不动没关系，你可以驼爸爸？！”
　　小卡帝再次挺胸，舌头添上母兽的鼻尖：“嗷！”
　　……艾玛，儿子太乖太贴心，顾爸爸表示幸福得……鸭梨山大。
　　――――――――――我的顾岩HOLD不住的分割线――――――――――
　　天气一变凉，斐亚和陆晚彬的结礼就被提上议程，陆晚彬准备这次的新衣自己缝，已经跟尤里伽扯了几块色彩淳厚的皮子开始裁了。斐亚也勤奋地跑猎林，看上次泽西卡和顾岩结礼，估计阿彬也喜欢请客吃饭，所以各种野味都往回抓。
　　正处于屯粮的黄金时期，兽人们往返于部落和猎林，每天都会来去好几趟，部落里一片繁忙的热闹景象。
　　就在陆晚彬缝好他的披肩时，捕猎归来的斐亚竟然带了伤，虽然只是浅浅的一道口子。
　　“怎么回事？”陆晚彬找了块干净的皮子浸了水给他擦洗伤口，兽人胳膊上一条不算细的痕看起来像是兽爪划的，“和人打架了？”
　　“没有。”斐亚动动胳膊，这么个小伤口他还不放在眼里，只是有些奇怪，今天的野兽怎么变厉害了？
　　见他不说陆晚彬也不问了，把菜和汤盛好让斐亚端上桌，两人把晚餐解决了。休息了会儿陆晚彬拉出块兽皮对着兽人腰部围了一圈，记下长短用剪子剪出个豁口来准备明天缝。
　　准夫夫俩躺在床上说了会儿话就拥着入眠了，第二日陆晚彬醒来喝了兽人留的早餐，把兽皮收进戒子里，拍拍屁股串门去了。
　　“嗷嗷，想不想叔叔啊？”陆晚彬站在院子里弯下腰，冲“侄子”拍拍手。
　　“嗷！”卡帝利斯跑了两步直直撞进他怀里，陆晚彬瞬间被扑倒，脸上被舔的满是口水。
　　“嗷嗷！不许占小彬叔叔的便宜，小心斐亚叔叔揍你！”顾岩假装瞪眼，走过来把儿子拖开，扶起学弟，“今天天气不错，过来缝衣服啊？”
　　“嗯。”陆晚彬点头，找了个光线好的地方坐了，拿出兽皮和骨针来。
　　顾岩也搬了个木躺椅过来趴着，卡帝利斯卧在母兽旁边，陆晚彬一抬头就见两双一模一样的眼睛盯着自己，连神态都很像。
　　“噗。”忍不住笑出声，陆晚彬感慨，不愧是亲生的，就是像。
　　顾岩用脚搔搔儿子的背毛，看他缝，小金虎被母兽搔着搔着打了个哈欠，被太阳一晒没一会儿就睡着了。
　　陆晚彬一会裁剪一会缝，做的很认真，顾岩起先还盯着看了想学点儿，无奈越看眼睛越花索性闭目养神。
　　午饭是陆晚彬做的，简单地抄了两个菜，煮了一锅汤，两大一小分分吃了就窝回屋里，太阳晒久了也不好。
　　“对了小彬，昨天卡卡回来的时候胸口有道爪痕哎，没想到他竟然会受伤，难道最近太安逸他伸手退步了？”顾岩抱着儿子躺在床里，揉毛。
　　“是吗？”陆晚彬也在揉，他听顾岩这么说也道，“斐亚昨天回来的时候也有伤，在胳膊上好像被什么东西抓了一爪子。”
　　“哦？难道昨天是他俩在打架？”顾岩停下手，卡帝利斯翻了个身，露出肚皮来，用爪子捣捣母兽。
　　“……应该不是，斐亚没有爪子，抓不出那痕来。”
　　“唔……”顾岩瘪起嘴思索，边给儿子揉肚子，小金虎舒服的直眯眼。
　　两人想了半天也没个主意，无奈对看一眼，还是等他们回来再问吧。
　　三只窝在床上美美得睡了个午觉，一直到泽西卡回来才醒。兽人放下猎物进屋一看，好嘛，他儿子身上架了四只胳膊腿，十足“大抱枕”。
　　斐亚回到家发现人不在，把猎物放进厨房里间洗了手进屋一看，床头放着一张便签条，上面用画着一张虎脸。这是他们惯用的通讯方式，斐亚一看就知道他去泽西卡家了，便把门关了串门去。
　　进了院子，泽西卡正端了一盘烤肉进屋，斐亚朝里一看，那三只还在床上迷迷糊糊地养神呢。洗了手进厨房帮忙，两个兽人对视一眼，身上都带了点伤。
　　做好晚餐，斐亚把三只叫起来，陆晚彬坐好夹了一筷子肉放进嘴里，眼睛往旁边一瞟顿时大惊：“你脸上怎么弄的？”
　　顾岩闻言也抬头，就见斐亚英俊的脸颊上多了两道浅爪痕。
　　“这两天野兽力量变强了，不过没关系。”斐亚夹了一筷子鱼肚给陆晚彬，拍拍他手背。
　　泽西卡耸耸肩，用筷子指指身后的墙：“再厉害现在不还是堆在厨房。”
　　“哈哈！”顾岩被逗乐了，丢了块肉给儿子，卡帝利斯“嗷”一声埋下头去啃，不论从哪个角度看都是只宠物。
　　原本大家没把“爪痕”事件放在心上，谁知过了几天部落里带上回来的兽人越来越多，甚至有些严重的需要药师来救治。这一现象引起了克雷格的注意，他把丹克斯叫来问了这几天的情况，听完后眯着眼开始沉思。
　　“这样吧，你去把那几个老家伙叫来。”克雷格沉默了一会对丹克斯说。
　　“那几个？难道你有苗头了？”丹克斯挑眉。
　　“□不离十，我只是最后确认一下，如果真是那样还需要做点准备。”克雷格一说完，丹克斯就出了门，不久后领着三个看起来有些年纪的老兽人再次进了族长家。
　　――――――――――我是老头们扎堆讨论的分割线――――――――――
　　“这么说要打仗啦？”顾岩揉毛的手突然一用力，小卡帝被扯痛了，“嗷”得一嗓子。
　　“‘打仗’？应该是吧，别怕，我保护你！”泽西卡搂住伴侣啵了一口，被顾岩打开。
　　陆晚彬看看斐亚脸上淡了些的爪痕，有点担心。
　　昨天丹克斯带人去猎物查探过了，野兽数量大大增加，力量也变得更加强大，凶猛异常。回来跟丹克斯一说，族长大人一副果然如此的表情，表情严肃起来布置了任务交给丹克斯去办。
　　第二日起，兽人们开始忙碌，部落外围的围栏需要修筑的更高更牢，外出捕猎必须结伴而行。许多人不解，一问丹克斯才知道，兽袭可能要来了！
　　兽袭？那是啥？上了些年纪的兽人可以告诉你，就是字面上的意思，野兽来袭。在历史上兽袭并不频繁，大概几十年才会有一次，而且部落越是强大越是安全，所以大家不需要紧张，只是防卫工作还是要做些。
　　听了讲解的居民们“哦”了一声，该干嘛干嘛去了。说实在的，其实一听说可以打架，兽人们骨子里更多的是兴奋，他们每天抓没有难度的猎物浑身犯懒，这次终于可以活动筋骨了！
　　泽西卡也不例外，只是他被母兽下了硬命令，好好呆着保护阿岩和嗷嗷！
　　防卫工作在有条不紊的进行着，巫歧点了下存着的草药发现不多了，便叫了狄塞罗进山采。两人走到部落门口，正巧碰上丹克斯执勤，他知道是去采药后立马喊了一队兽人来跟着去。狄塞罗本来觉得人多碍事，不过被丹克斯“保护巫歧”的说法给说服了，一行八人浩浩荡荡地往山上进发。
　　……
　　斐亚抓了双倍的猎物回到泽西卡家，这些天陆晚彬都和顾岩窝在一起，继续缝自己和斐亚的新衣，某父子俩持续卖萌打滚，而大白虎化身家庭煮夫，负责一日三餐和卫生。
　　斐亚把那些拖进厨房里间放下，打了井水把身上的血迹浇干净，泽西卡立马开始处理食材。
　　“辛苦了。”斐亚抱着胸倚在门边。
　　“……哼。”卡卡煮夫变出爪子对着肉猛撕，他虽然以前是很懒，但时常会出门跑跑的，可现在呢！每天呆在家里虽然可以和阿岩亲亲抱抱，但是！他爪子痒痒！
　　爪子痒痒的泽西卡睡了一觉后，终于有办法止痒了。
　　由于外出采药的八个人一夜未归，丹克斯决定带人去找他们。
　　泽西卡一听说立刻放下碗，对着斐亚来了句“交给你了”就奔出门外，顾岩只来得及吐出“小心”两个字，眼前就没影儿了。
　　反应了半天，顾岩突然拍桌而起眉毛倒竖。
　　混账泽西卡！你要是敢受伤试试看！
　　【小剧场：】
　　距离族长说有兽袭的第一天――
　　众兽人：兽袭？！哈哈！终于可以大干一场了好期待！
　　距离族长说有兽袭的第三天――
　　众兽人：都准备好了，兽袭快开始啊！
　　距离族长说有兽袭的第七天――
　　众兽人：……兽袭……呢？
　　距离族长说有兽袭的第十天――
　　众兽人：啥？还有兽袭？别听他们瞎扯，该干嘛干嘛去，别影响我睡觉……




☆、51

　　51、最新更新
　　作者有话要说：最近发现Q上有两只兔子互舔的动图好萌QAQ
　　被萌的一脸血路过(￣瑁)
　　搜救小分队很快组好,由丹克斯带队，十个兽人化了兽型往山上奔去。
　　泽西卡也在其中,在家憋了许久差点闷出病来,他一虎当先跑在最前面,身后是大尾巴的丹克斯。
　　“喂，他们在哪采药的？”泽西卡跑着跑着回过头问一句。
　　丹克斯爪下一个踉跄，你不知道还闷头跑！
　　加快几步超过去，丹克斯一甩尾巴道：“跟我走。”
　　等众人翻过山头赶到巫歧经常采药的地方,只见周围的杂草凌乱断枝满地，有些地方还溅了血迹。明眼人一看就知道这里发生过什么，众人脸色严肃起来,丹克斯用鼻子嗅嗅,带头往某个方向而去,其他人赶紧跟上。
　　跑到某处，丹克斯突然矮□子躲在灌木后面，泽西卡也跑过来蹲下往外看。
　　只见不远处的峡道前有一大群野兽在踱步，目测有三、四十头，从它们交错的缝隙里可以看到峡道里靠入口的地方挡着两只巨兽。
　　“好像是狄塞罗？”泽西卡盯住灰色那只，远远的看不太清楚。
　　“应该是了。”丹克斯点头，看来他们的确是被困住了。不过大家很聪明得选择躲到这里，这样一来即使数量处于劣势，但要从峡道外攻入可就不容易了。因为入口太窄每次只能通过一只，就算野兽再多，也只能一个一个的进，真是绝妙的防御守地。
　　来救援的兽人小队不知同伴目前的状况，看刚才采药处的血迹，当时的战况一定很激烈，丹克斯皱着眉想对策。
　　泽西卡观望了一会儿，尾巴拍拍他：“我觉得可以里应外合，有阿歧在，即使有人受伤也能治。”
　　“有道理。”丹克斯把兽人们都喊来嘱咐了几句，随即猛地往外一跳，直接扑倒离得最近的一只。泽西卡他们也跟着蹦出来，利索地扑住没反应过来的野兽一阵撕咬。
　　野兽群顿时乱了，守在入口的那些见后面有异动也不蹲点了，一哄而上几十个身影扑作一团，如果不是是不是飞溅出来的血迹和闪现的血盆大口，估计顾岩见了还会兴奋地大呼“毛球打架真可爱”。
　　狄塞罗眼睛紧紧盯着对面的野兽，巫歧在里面帮受伤的兽人敷药包扎。大家都很饿，一天没有进食了，连口水都没得喝，唯一值得庆幸的是兽袭前草药已经采了大半，所以现在才能及时治疗。可是这样拖下去不是办法，再过段时间不需要外面那帮进攻，他们自己都会饿死。
　　想到伴侣饿的发白的脸，狄塞罗狭长的眼里只剩下血红。
　　时间拖得越来越久，他原本算把伴侣托付给一旁的兽人，自己窜出去吸引注意力，好让他们逃走，可巫歧说什么都不同意。开玩笑啊，怎么可能看着罗白白送命？巫歧板着脸威胁他，如果他敢单独行动自己绝对跟着出去。
　　就在狄塞罗暴躁的想要长嚎时，面前的野兽群骚乱起来，没一会儿盯着自己的那几只竟调头回去了，他抬起身子定睛一看――
　　那不是泽西卡么！
　　身后的众人也发现了，见同伴来支援个个犹如打了鸡血一般，胳膊腿儿带伤的也不管了，直接冲出去加入战团。
　　巫歧把草药收拾好放进箱子里，狄塞罗想了想变成|人身把他抱起来拖住，手上变出爪子。虽然半兽很消耗体力，但把伴侣放在背上的话难免防不住偷袭，还是抱在怀里好。
　　于是狄塞罗托着巫歧，巫歧怀里抱着药箱，从峡道里奔了出去。
　　丹克斯见他们一个不少都在，松了口气，使个眼色示意他们先走，等人跑出小段距离后猛地大喝一声“撤”，支援小分队快速从战团里脱离出来，往部落奔去。
　　来之前就说好了，这次的主要目的是救人，目的达到就回部落，那里有执勤的兽人等着，以免野兽数量太多恋战反而危险。
　　先前的兽人们虽然一天没有吃东西，不过体力还在，他们头也不回拼命跑，支援小分队跑一会就给身后追着的野兽制造些麻烦，众人终于有惊无险地回了部落。
　　在门口接应的兽人们加强警戒，追来的野兽远远地停了，估计觉得讨不了好，徘徊了一阵才离去。
　　巫歧饿的眼睛发花，给兽人们治伤的事便交给了赫塔，狄塞罗抱着伴侣飞奔回家，把人往床上一放就下厨做吃的。等热乎乎的肉汤下肚，巫歧的脸才恢复了些许红晕。打水洗了澡，兽人把伴侣按进被子里，在额上落下一吻，长时间紧绷的神经松弛下来，两人拥着睡去。
　　某个被遗忘的小狼崽仔用鼻子拱拱一旁的小金虎，郁闷地趴着。
　　父兽母兽肿么来不肥来！
　　――――――――――我是科迪想母兽的分割线――――――――――
　　这次采药遇险算是给部落敲了个警钟，巡逻的兽人增多了，非兽人们也不去部落外围闲逛了，尽量在中心一带活动，幼崽们被母兽压着，不准出去乱跑。
　　陆晚彬已经缝好了新衣，无奈这种时候不是结礼的好时机，斐亚只能对伴侣说抱歉。
　　“没事，我不急的。”陆晚彬回亲一口。
　　斐亚微笑，可是我急！
　　表面上不动声色的兽人在心里把捣乱的野兽们诅咒了十八遍，怎么还不开打？快啊！马不停蹄地过来受死！
　　就这样平静的过了一周，除了猎林的野兽仍旧越来越厉害外，并没有大规模的兽袭。但克雷格让大家不要松懈，反而加强戒备。
　　事实证明克雷格的担心完全不是多余的，当陆晚彬被斐亚叫醒的时候揉着眼睛看了一眼窗外，月儿正高高挂着。
　　“怎么回事？”屋外传来喧闹声，夜里的气温低，陆晚彬披上披风下了床，“出什么事了？”
　　斐亚把他包严实了，牵着一起出了院子，只见家家户户的火台都点了起来，街上跑过许多兽态的兽人。
　　“来了。”斐亚看着远处说了一句。
　　“什么来了？”陆晚彬踮脚看，却什么也没看到。
　　“去泽西卡家。”斐亚一把抱起他快速往外跑，陆晚彬趴在他肩头，虽然远处灰蒙蒙一片什么也看不清，但他能感受到兽人略微绷紧的神经。
　　两家离得并不远，斐亚把人抱到泽西卡院子里，就见大白虎正护着伴侣和崽儿警戒着。
　　“怎么样？”泽西卡一见两人立刻问。
　　“还不知道。”斐亚把陆晚彬推过去，对他道，“你照顾他们，我去看看。”
　　“小心啊！”虽然不知道怎么回事，陆晚彬还是叮嘱了一句。
　　“嗯。”斐亚长腿一迈，三两步跑远了。
　　剩下三大一小继续观望。
　　“是不是野兽袭击部落了？”顾岩想了想，话音刚落卡帝利斯就“嗷”地一声要往外窜，吓得他赶紧抱住“哎你不能去！就你这样的给它们塞牙缝儿都不够。”
　　小卡帝气势瞬间萎靡，“呜”了一下趴倒在地，显然被母兽打击了。
　　“那斐亚会不会有危险？”打架就代表着要受伤，陆晚彬唯一担心的就是兽人的安全问题。
　　“不碍事，兽人一向不怕野兽，再厉害也不是我们的对手。”泽西卡直接变了兽身让伴侣靠着，摆好姿势盯着四周，“大家这么紧张只是它们选错了地方，在部落里怕伤着了你们这些非兽人。”
　　“那就好。”虽然还有一些些担心，但陆晚彬精神却是放松了许多。
　　再说斐亚这边，他跑到部落口一看，许多兽人正和野兽们战在一起，克雷格也在兽群中。左右张望了一下，没见丹克斯，斐亚估计他是保护安米去了，正吐了信子要加入战斗，一旁t望台上有人冲他挥了挥手。
　　游过去一看，是法兰，族长伴侣指着前方互相撕咬的一群说：“这些野兽真是阴险，竟然趁大家睡觉的时候偷袭，还好克雷格加强了夜间巡逻，否则真要出大事了。”
　　“嗯。”蛇头点点。
　　“嗯，他们还好？”法兰意有所指。
　　“很安全，泽西卡守着他们。”
　　“那就好。”法兰呼出一口气，他指指身后的部落道，“这里不用帮忙了，他们应付的来，你去部落里找找有没有漏掉的野兽，它们从外围偷溜进来不少，别隐蔽在哪就糟了。”
　　“好。”斐亚望了一眼，的确不需要自己帮忙了，他调过头游走在部落边角处，一圈下来还在真给他抓到几只埋伏的。
　　许久未活动开的筋骨这下爽透了，等天微亮的时候兽袭告一段落，野兽们死的死伤的伤，没送命的逃回林子里去了，剩下的被兽人们拖回去当了存粮。当然兽人也有挂彩的，于是巫歧和赫塔家堆满了雄性肉体，看的狄塞罗和辛巴青筋直冒。
　　“斐亚！”陆晚彬一眼就看到那熟悉的身影，赶紧从屋里奔出来拉着兽人好一顿检查，没找出伤口，微悬的心这才安定下来。
　　“哟，收获不小么。”泽西卡瞄瞄斐亚拖回来的尸体吹了个口哨。
　　“还行。”斐亚把猎物拖进厨房，泽西卡正端了早餐出来。
　　三人坐在桌边把肚子填饱了，二十四孝伴侣另取了两只碗装好肉汤端进去把还在睡的顾岩拖起来投喂，至于儿子那碗，只要放在他鼻子前就行了。
　　兽袭还没完，斐亚白天跟陆晚彬回家，晚上就把人送来和顾岩一起睡，两个兽人化了兽形趴在屋里守着，以免再来一次半夜偷袭。
　　之后的半个月里，大大小小的兽袭来了七八次，泽西卡不满纯留守，和斐亚约好一次出去一次。起先陆晚彬和顾岩还会稍稍紧张一下，到后来看他们简直就像遛弯，就随他们去了，不管外面发生了什么都窝在被子里睡大觉。倒是卡帝利斯每次都很精神地跟在留守家长身旁警戒，毛脸上是掩不住的兴奋。
　　天气越来越冷，当冬季雪花落下的时候兽袭正式宣告结束。对于此次兽袭，部落里的兽人们纷纷竖起大拇指，要知道平日里捕猎都要跑去猎林，现在有“存粮”自动送上门倒是节约了跑路时间，况且还能练爪子，上哪找这种好事去！
　　如果给那些野兽们知道兽人的想法，不知还会不会上赶着来当粮食了……
　　【小剧场：】
　　法兰站在t望台里盯着远处掰着指头数。
　　“一只……两只……三只……四只……”
　　“砰――！”他前方的空地不断有蚊香眼的野兽摔过来，法兰的眼睛越来越亮。
　　“十七……十八……十九……二十！”
　　双手包在嘴边，法兰扯开嗓子冲远处的伴侣喊：
　　“克雷格――！不要再抓了够吃啦――！”
　　正在尽心帮自家抓存粮的某族长爪子一歪――
　　阿兰！不要这么大声好不好！这下大家都发现我忘记捕猎了啊焚蛋！




☆、52

　　52、最新更新
　　作者有话要说：嗯哼~小彬终于也嫁出去啦~
　　鼓掌鼓掌！【啪啪啪】
　　雪天天气冷,陆晚彬窝在被子里画画，他把速写本放在床上,自己拿着笔趴着,模特儿是进进出出端盘子的斐亚。
　　兽人知道他在画自己,神色自若地做着自己的事情，把午饭都端上桌子，斐亚擦了擦手上的水走到床边。
　　“画完了？”
　　“快了，还差一点。”陆晚彬“唰唰唰”给人物添上阴影,斐亚不知他怎么做的，反正几笔下去画中的自己就变得立体起来，“怎么样？”
　　床上的人举着本子展给自己看,斐亚拿过床头的镜子照照,又细细打量了一下画上的,“果然很像。”
　　陆晚彬露出个笑，把速写本合上放到一边，拿了床尾的厚衣服开始套，斐亚在一旁往他靴子里呵气，这样把脚穿进去的时候就不会凉了。
　　陆晚彬坐到桌子旁托着下巴看斐亚。
　　刚遇见的时候，他给人的感觉有些冷漠，不爱说话、没有表情，浑身散发着生人勿近的气息。后来大家熟了些，他偶尔也笑一笑了。直到兽人说想跟自己结为伴侣，如果不是对自己的语气和别人略不一样，陆晚彬还真没看出他喜欢自己。再后来，两人同处一个屋檐下，从互相客气保持距离到日久生情拉近距离，这才真正亲近起来。时不时的亲亲抱抱，加上默默的关心无微不至的照顾，陆晚彬动动暖和的脚丫子，抿嘴笑了。
　　“过会儿就凉了。”斐亚见他盯着自己傻笑，便夹了一筷子鱼给他。
　　“嗯。”陆晚彬拿起筷子，扬着嘴角夹起鱼放进嘴里。
　　饭后，斐亚揽着陆晚彬坐在院子里看外面跑来跑去的幼崽们。
　　今年的雪下的比较小，雪人是堆不了了，大家就紧着薄薄的一层雪被打打雪仗。哪儿有雪就搓哪里，什么树枝上啊，屋顶上啊，栅栏上啊等等，几乎都是坑坑洼洼的雪迹。
　　“等天气暖点我们就结礼吧。”斐亚看着几个小兽人跑过，对怀里人道。
　　“嗯。”陆晚彬倚在他胸前，神色平静。
　　两人就说了一句话又沉默下来，风越来越大，陆晚彬的脸颊被刮的生疼，斐亚给他裹紧厚皮毯子把人抱起，“回屋吧。”
　　――――――――――我是冬去春来喜事近的俗气分割线――――――――――
　　陆晚彬躺在床上，夜已深，但他丝毫没有睡意，眼睛睁得大大的盯着天花板。身旁不时传来“呼噜噜”的声音，顾岩翻个身挠挠肚子，往被子上架上一只脚。
　　睡不着啊……
　　陆晚彬已经保持双手枕头这个动作小半夜了，手臂冰凉不说，已经处于血流不通的僵硬状态。
　　等天亮他就要和斐亚结礼了，是紧张？其实不，陆晚彬觉得此刻自己的心情算得上平静。他只是，睡不着而已.对，一定是失眠了，就是这样！根本不是因为紧张，他完全没有被影响到，嗯……!
　　说实在的，陆晚彬这孩子从小就对婚姻抱有幻想，他觉得这是非常美好的一件事，所以才在结礼前期待的睡不着。没错是期待，这孩子只是太兴奋了而已……
　　与泽西卡家有N墙之隔的斐亚家――
　　青墨色的大蛇盘在屋顶上，屋里的床上睡的是毛毛皱在一起的大白虎和快被父兽压扁的卡帝利斯，爷儿俩挤在一起毫无睡相。
　　唉……
　　大蛇叹口气，明明很困怎么就睡不着呢……
　　紧张吗？不紧张，蛇脸做出个淡定的表情。害羞吗？不害羞，蛇脸板个一本正经。哦不行不行，马上要结礼了，得高兴点儿，笑一笑……
　　“斐亚！大半夜的你吓谁呢！”尿急的泽西卡睁着朦胧的睡眼出了屋子，习惯性地往屋顶上望了一下，就见大蛇表情严肃双目逵猩瘢墨绿色的眼瞳下了他一跳。
　　“吓人？我明明在微笑。”大蛇吐吐信子，不满。
　　“你这是在微笑？”泽西卡咧嘴，“那你严肃一次看看。”
　　大蛇瞬间头一昂，做出了表情。
　　院子里的大白虎紧紧地盯着他面部看了一会，果断扭头。
　　原来如此，“严肃”就等于“微笑”啊……
　　斐亚一夜未眠，天色刚刚变淡他就游下来把泽西卡拍醒，没睡饱的父兽驮着双眼皮状的儿子前往N墙之隔的自家准备蹲点。
　　陆晚彬天微亮才眯着，不过人有心事的时候一般睡不长久，所以他很快又醒了。穿好披着毯子蹭到窗户边一看，兽人已经等在那里了，赶紧把顾岩推醒。
　　“哈――啊――”打个哈欠，顾岩揉揉眼睛坐起来，“小彬啊，这还早呐。”
　　“不早了，他们都来了。”陆晚彬正在给自己穿外套，这是他自己缝的，用多罗羊的皮做成的新衣，白色的毛毛衬着人非常乖巧。当然他本意不是这样的，他只是觉得婚礼一定要穿西装！现在白西装是穿不到了，但起码也得“白马王子”一次。
　　陆晚彬同学的情结还真多……
　　白色的背心，白色的修身裤，脚上踏着一双白色的兽皮靴，因为天气冷，还在外面加了一件长袖“风衣”。顾岩刷了牙洗好脸就见学弟已经穿戴完毕，一身白毛好像名媛……咳咳。
　　拿起要给斐亚的衣服，陆晚彬深吸一口气，握住门把。
　　“等一下！”顾岩扑过来按住他正要使力的手腕。
　　“干嘛？”陆晚彬刚做好的心理建设又被毁了，见他喊得急，突然生出紧张来，是不是哪里不对？
　　“你看！”顾岩跑回去拿起个小镜子对着他。
　　“……有什么问题吗？”镜子里的陆晚彬眨眨眼。
　　“哎呀，这里啊这里！”顾岩指指自己的眼下，“黑眼圈都出来了！”
　　陆晚彬拿过镜子放回床头，“学长，我又不是女孩子，这么一点又不碍事。”
　　“话不能这么说啊，今天是你一生中最重要的日子，怎么能有一丢丢的不完美呢？”顾岩叉腰，煞有其事得教育道。
　　“呃，那怎么办？抹点白粉？”陆晚彬想想也是，结婚还挂俩黑眼圈像什么样子。
　　“不用不用。”顾岩来了精神，指指他戴在手指上的戒指，“我记得里面有盒粉。”
　　“什么粉？”陆晚彬疑惑地翻戒指。
　　“就在那个黑色的包里。”顾岩勾着眼睛看。
　　陆晚彬翻了翻，果然找到个黑包，打开一看――
　　“……你带这么多化妆品做什么？！”
　　只见包里满满都是女生化妆用的，什么爽肤水啦，BB霜啊，散粉啊，眼线笔啦口红啦，陆晚彬满头黑线。
　　“我觉得吧，万一以后需要遮掩□份，用这些画一画就好了嘛。”顾岩拿起一盒散粉打开，香气扑鼻而来，“咳咳……味道太浓了。”
　　你有什么需要遮掩的？又不是大明星！陆晚彬看着他两指夹了块小粉扑过来连忙后退。
　　“别跑啊，拍两下黑眼圈就没了！”顾岩把人按住，爪子直接拍上眼睛。
　　陆晚彬赶紧闭上眼，一阵拍弄，只听顾岩说：“好像对比的其他地方太暗了。”紧接着，额头也被拍了，再来是鼻子两颊下巴……
　　“嗯，脖子也来一点好了。”
　　脖子也被拍了。
　　“搞定！”顾岩又把镜子拿过来，陆晚彬睁眼一看，嗬！哪里来的白面人！
　　不顾某人在一旁喜滋滋地邀功，陆晚彬取了软巾沾上水把脸好一通抹，脖子也不忘，拿过镜子再照一次，黑眼圈又来了。
　　“刚才不挺好吗，干嘛洗了？”从未玩过粉扑的顾岩把那小片片捏在手里，似乎很不过瘾。
　　“算了吧，我可不想顶着一张死人脸出去。”陆晚彬顺顺头发，扎了个揪在身侧，拉好衣摆推开门。
　　“大吉大利！说什么乱七八糟的！”小迷信顾岩赶紧把“死人脸”三个字挥开，见他出去了只好跟上。
　　等在屋外的斐亚眼睛瞪的大大的，他早就听到屋里的响动了，等了半天才见人出来，赶紧拖着猎物过去。
　　“阿彬！”
　　“斐亚！”陆晚彬扯出个笑来，跟靠近的兽人亲了个嘴儿，“笑起来真好看。”
　　斐亚继续微笑。
　　顺利会和的夫夫俩盯着兽人毫无表情的脸张大嘴――
　　这都能看出在笑？！
　　斐亚进了泽西卡家厨房，生火煮汤，没一会儿香喷喷的“芙蓉鲜蔬汤”就出锅了。舀了四大一小五碗汤，两家五口坐着把肚子填饱，斐亚变成蛇身冲陆晚彬勾勾尾巴，后者眼一眯往上一跨。
　　“恭喜恭喜！”
　　“结礼快乐！”
　　“早日生崽啊！”
　　部落里响起各样的祝福，陆晚彬不停地说道谢，驮着爱人的大蛇眼睛眯起了个不明显的弧度。
　　……
　　丹克斯抱着还在打哈欠的安米偷偷斜眼克雷格，族长大人面上带笑，但仔细看会发现他抖动的眼角。
　　低头看看怀里的小呆，丹克斯决定让他从明天就开始做新衣服！即使其他什么都不会但是衣服一定要做个好的！他可不想将来主持别人结礼的时候丢脸……
　　“来了！”人群有眼尖的看到一人一蛇远远的过来，纷纷让开个道儿。
　　新加入的居民们还没参加过结礼仪式，个个看的新奇，与原住民围坐一圈凑热闹。
　　斐亚驮着陆晚彬游进人群，把人放下，变成|人身搂住准伴侣。
　　“人既然到了，那就开始吧！”克雷格咳嗽一声，摆摆手。
　　周围安静下来，新人夫夫俩手拉手站在人群中间，对面的顾岩冲陆晚彬挤挤眼。
　　陆晚彬扯了下嘴角，他挤不出那表情来。
　　“咳，斐亚，你马上就要和你身边的非兽人结为夫夫了。”克雷格重复着每次都要说的话，“你愿意与陆晚彬结为伴侣，并且不管生老病苦永远爱护他，保护他，给他吃饱穿暖，照顾将来的幼崽吗？”
　　“我愿意。”斐亚满脸真诚。
　　“嗯。”克雷格头扭向另一边，“陆晚彬，你愿意和斐亚结为伴侣，并且不管生老病苦永远爱护他，陪伴他，为他生下幼崽，为他缝补衣服吗？”
　　“我愿意！”陆晚彬点点头。
　　克雷格宣布：“恭喜斐亚和陆晚彬结为伴侣！现在可以给他传送新衣了阿彬。”
　　陆晚彬闻言抖开一直抱在手里的衣服，同样是白色的兽皮，但不是多罗羊，那个就太软了。
　　斐亚接过来穿好，眼神往旁边一瞄，果然，有某对父子正红着眼盯着他呢。
　　阿彬就是能干，多么正常的衣服。
　　……于是斐亚你的要求也只有“正常就好”这么低了吗！
　　【小剧场：】
　　今日小剧场我们来采访一下新婚夫夫。
　　幺西：请问斐亚君，今天终于抱地阿彬归了，你高兴吗？
　　斐亚：看我表情。
　　幺西：……啥？
　　陆晚彬：他在微笑。
　　幺西：……大概也、也就你能看出他在笑……了吧……果然夫夫同心OJ




☆、53

　　53最新更新
　　当着众人的面亲亲又抱抱后,陆晚彬的脸上浮起两坨红，他跟在兽人身后对来祝福的居民道谢，当然还有表情揶揄的好友们。
　　“回去做饭？“斐亚低下头在陆晚彬耳边小声询问。
　　“走吧。“陆晚彬点点头，和其他人说了声,一行人再次悄悄溜走。
　　回到斐亚家，食材都是前一天准备好的，这次有二十四孝伴侣泽西卡和刚学会两手的顾岩帮忙，菜很快就上桌了。
　　小科迪和小卡帝撒着腿儿到处跑，小狼崽子大一些小金虎略小一些，两只大型毛绒物体满院子蹿，毛毛飞的到处是,被自家母兽逮住一顿“胖揍”。
　　趁着众人海塞的时候，顾岩从衣兜里舀出个布包来,他把陆晚彬喊过来：“小彬！来来来，这是我给你准备的。”
　　陆晚彬盯着那个包：“学长，你不是前天送过了吗？”
　　顾岩摆摆手，把东西塞过去：“不一样不一样，这个你们ox之前吃哈！”
　　……陆晚彬疑惑得看看，抬手就要解开，被顾岩一把按住：“哎哎，等会儿再看，现在还吃饭呢，别急。”
　　顾岩这么一说，他更好奇了，借口“把东西先放进去”，陆晚彬进屋把布包放到床柜上，偷偷开了个缝儿看，就见里面两颗深红色的硬皮果子。
　　原来是吃的啊，陆晚彬把布包重新裹上，摇摇头。
　　院子里，泽西卡和顾岩交换了个眼神。
　　泽西卡――给了没？
　　顾岩――搞定！
　　――――――――――我是吃饱饱然后嗯哼的河蟹分割线――――――――――
　　等朋友们闹够了，斐亚先打了水烧好，兑上凉水倒进桶里，然后开始收拾院子。
　　陆晚彬脱了衣服钻进桶里，热气缓缓上浮，脸被蒸的更红了，一想到接下来要做的事……啊！脸好烫！
　　舀出戒子里存的洗发膏沐浴露把自己弄的香喷喷的，连那里【……】也洗了洗。陆晚彬和斐亚都有非常轻微的洁癖，所以当他洗好了之后，兽人也打了桶水洗了一趟澡。
　　陆晚彬盘腿坐在床边看他那健硕的身影，不由心跳加速，眼神一扫发现了顾岩的那个布包，舀过来解开。
　　“这是什么？”斐亚擦干身子，只裹了一块兽皮在腰上，把水倒了进屋，关上门。
　　“刚才学长给我的。”陆晚彬伸手舀出两颗果子，仰头想想顾岩的话，ox之前吃？难道是……那啥？
　　“是醉眠果啊。”斐亚靠过来坐在陆晚彬身边，传来的雄性气息充满压迫感，后者紧张地浑身不对劲。
　　“你吃过？”陆晚彬稍微往旁边去了点，但是被斐亚长臂一捞又拖了回来。
　　“小时候尝过一次。”斐亚把人抱进怀里，“跑什么？”
　　“没、没跑啊。”陆晚彬低头看果子，转移话题，“这个要怎么吃？”
　　斐亚舀过来，手上一用力，圆嘟嘟的果子被揭开个小口子：“可以喝了。”
　　这是喝的？陆晚彬接过来，把嘴凑上去吸了一口――“咳咳！这是酒？！”
　　“酒？”斐亚没听说过，把另一颗也揭开个口子，凑上去喝了一口，“没错就是这个味儿。”
　　陆晚彬手里抓着果子看看他，想了想，按住兽人舀着果子要继续举起的手：“斐亚，我们来喝交杯酒吧。”
　　斐亚不解：“什么意思？”
　　“就是这样。”拉住兽人的一只手，让他和自己的胳膊交叉，陆晚彬举着一颗果子对着自己，“然后一起喝就行了。”
　　斐亚看着面前的新鲜伴侣，面色红红、眼里有些羞涩，心情大好，嘴角微微挑起。两人交着手臂把果子里的汁喝了，兽人看着他道：“这有什么说法？“
　　“有的，在我们那古时人们成亲……就是结礼的时候，夫妻……夫夫双方喝了交杯酒意味着合而为一、美满和睦的意思。“
　　“原来如此，很美好啊。“斐亚点点头，把手里空了的果子丢在一边，低头看怀里的伴侣。
　　“干、干嘛……“陆晚彬被看得好不自在，突然生出一种紧张感来。
　　斐亚就看着他笑，也不说话，把人盯的快炸毛了，这才凑上去一把吻住。
　　舌尖交缠，陆晚彬炸起的神经缓缓松弛，放软身体倚在兽人怀里。
　　该来的总是要来的！
　　陆晚彬做好了心理准备，眼一闭，任由斐亚的手在背后轻抚。
　　两人吻了一会儿，兽人把伴侣推倒在床，双唇又轻轻碰了一下，某人脸更红了。
　　“阿彬，结礼快乐。“斐亚说着，掀开了身|下人的兽皮衣，双手沿着细致的腰往上摩挲，感受着手掌下的颤动，”别紧张。“
　　“……嗯。“还是闭着眼，陆晚彬两手握拳，绷着身子。
　　你这哪儿是放松啊？斐亚哭笑不得，双手移到胸前两点，拇指抚了抚。
　　敏感处传来的粗糙触感很奇异，陆晚彬害羞的同时觉得有那么一点舒服，眯着眼睛偷偷看了一眼。
　　一直盯着他的斐亚怎么会漏过他这小动作？“呵“地一笑，倾下|身来，细细密密的吻落在白皙的胸前，陆晚彬扭了扭。
　　兽人手上不停，从腰肢滑下来，在伴侣修长的腿上摩挲几下便扯了那碍事的皮裙。
　　果奔了！
　　陆晚彬想并起双腿，无奈兽人发现了他的意图，把自己挤入他两腿|间。
　　“……不要看。“陆晚彬伸手遮着重点部位。
　　“我们都是伴侣了，别害羞么阿彬。“斐亚凑过来亲亲他的脸，温柔地拉开他的手换上自己的。
　　啊！那里被人碰到了！
　　陆晚彬僵硬了，作为一个男人，命根子被握住那感觉……咳。
　　斐亚的手很大，小小彬被完全包住，揉搓了没一会儿就立正站好，陆晚彬眼皮颤抖，随着兽人手的起伏喘息加重。
　　“嗯……啊！“小小彬抵不住大手的进攻，很快败下阵来，斐亚再次倾□亲亲他嘴角。
　　陆晚彬眯着眼，胸膛快速起伏，自从来了这个世界他已经很久没有【哔】了，在爱人手上【哔】的感觉还真是不错。
　　……啊，好羞涩！
　　斐亚伸手挑起小小彬吐出来的液体往他身后探去，抹到某个淡色的入口处，“真紧。“
　　非常普通的两个字陆晚彬却听出了异样的味道，他面上一红，撑起点身子准备退后些，谁知头突然一晕又跌回床上。
　　“怎么了？“他睁大了眼睛。
　　“醉眠果吃了很快会晕乎乎的，没事。“斐亚说着手上却不停，按在入口处轻揉。
　　“呃。“陆晚彬惊讶，越来不止味道像，连作用都和酒一样！
　　作者有话要说：卡……h是不对的……但是！
　　憋了一天憋不出来了，正经h写不粗来qaq
　　明天补齐另外的qaq




☆、54

　　54、最新更新
　　容不得他多想,身后某处已经被兽人探进了一根手指，奇怪的堵塞感使得陆晚彬难耐地扭了扭身子。
　　斐亚一边吻他一边缓缓地抽动手指,感受着某处由紧慢慢适应,另一只手再次抚上休息的小小彬,趁着身|下人“哼哼”的时候再次探进一根手指。
　　“呃。”陆晚彬推推伏在身上的兽人，大口喘气，“你……要来就干脆点，别弄……些乱七八糟的。”说着屁|股难受地往后缩了缩。
　　“我这是为你好,不扩张一下会痛的。”斐亚无奈地说，他何尝不想快一些？憋那么久都要憋死了，如果不是顾及阿彬的感受……可惜某人还不领情呐。
　　恶劣地捅了捅两指,某人立马僵硬了,“还要不要干脆点？”
　　“……算、算了。”陆晚彬摇摇头,小小彬被摸的再次立正敬礼，醉眠果的后劲儿也越来越大，他渐渐感觉不到某处的痛，开始产生快感，“嗯……”
　　斐亚自己也吃了醉眠果，但效力不大，只是让他更加兴奋了一点。听出陆晚彬语气里的不一样，知道他不排斥自己了，便又伸进一根手指。
　　果然，这次陆晚彬只是“哼哼”了几声，也没有抵抗。
　　三根手指缓缓抽动了一会儿，某处渐渐变得湿滑，斐亚见差不多了，取来床柜里事先准备好的东西。
　　“这是……什么？”陆晚彬抬眼看过去，只见兽人已经脱了皮裙，手里拿着一颗淡黄色的果子。
　　“乳果。”斐亚回答，一手用力将果子捏碎，里面乳白色的汁瞬间流了满手。
　　……实在太不河蟹了！陆晚彬捂眼。
　　斐亚沾满汁液的手抚上自己的小小亚，小小亚看着一旁娇羞的小小彬挺了挺身子。被抹满乳白色的汁后，小小亚抵在身|下人的小菊花前，斐亚另一只手继续伺候小小彬。
　　陆晚彬意识有一些迷离，他知道身后某处由东西顶着，但另一处传来的快|感使他无力细想别的东西。
　　“要来了哦。”斐亚凑到他耳边说了一声，扶着小小亚缓缓推入。
　　“呃……”真家伙和手指怎么能比？即使之前有做准备，但陆晚彬仍旧产生了强烈的不适感。
　　斐亚一边卖力安抚他一边忍着快要爆发的欲|望，手上动作加快，陆晚彬的喘息也越来越急促。
　　“啊……呃！嗯……”小小彬再次泪奔，陆晚彬呈现失神状态，斐亚瞅准时机一把挺进。
　　“……可以了。”陆晚彬光裸的胸膛微湿，额角也渗出了细密的汗，他放松了身子，觉得差不多了，便扭了一下。
　　斐亚听到后低下头吻了吻他的唇角，托住两条修长的双腿，小小亚在兽人的指挥下开始挺动，幅度由小渐大，速度越来越快。
　　“嗯……哈啊……”陆晚彬起先只是小声哼哼，可后来不知哪里被顶到了，他浑身一抖。
　　“阿彬，阿彬。”斐亚似乎也发现了，连连往那儿戳。看着心爱的伴侣在自己身|下动情的摸样，是个兽人都忍不住，于是他加快了动作，一下一下的表达对伴侣的爱。
　　陆晚彬此刻已经晕晕乎乎，脑袋里只剩下“舒服“两个字，他随着身上人的起伏而起伏，口里的喘息也不再憋着，尽情的宣泄。
　　――――――――――我是一夜过去的分割线――――――――――
　　腰酸……
　　还是腰酸……
　　陆晚彬闭着眼，皱起眉。
　　“醒了？“熟悉的声音在耳边响起，他睁开眼一看，是斐亚英俊的面瘫脸。
　　“酸。“费力地翻个身，陆晚彬指指自己的后腰。
　　“我给你揉揉。“自觉的兽人把手伸进被子里，覆上伴侣的细腰轻缓地揉着。
　　两手枕着下巴，长发落下来挡住脸，陆晚彬还是有些不好意思。
　　让兽人揉了一会儿，他肚子有些饿了。也难怪，从昨天下午开始两人就在床上度过，连续体力运动了半天带一宿，哪里还扛得住？
　　“有吃的吗？“陆晚彬捣捣兽人。
　　“有。“斐亚抽|出手，起身去厨房端碗。他一早就准备好了肉汤，炖的比较清淡，怕陆晚彬刚爱爱完吃的太油腻会拉肚子……咳，是泽西卡告诉他的，估计是有经验了。
　　“真香。“坐起身，腰后被垫了厚厚的软毯，陆晚彬捏着勺子舀汤喝。
　　斐亚在一旁帮他擦偶尔露出嘴角的汤汁。
　　不知是不是错觉，兽人好像更温柔了……虽然平常也很温柔，但感觉略有不一样，陆晚彬红了红脸。
　　“吃完了再睡会儿。“斐亚看他吃了一小半，就接过勺子把剩下的解决了，把东西收拾好不忘把人按进被子里。
　　“嗯，晚饭的时候叫我。“陆晚彬确实没睡饱，他挨了枕头没一会儿又睡着了。斐亚坐在床边看了他一会儿也脱了鞋爬上床，连人带被子一搂，亲了亲他头发，睡觉。
　　晚饭时，陆晚彬是先闻到了香味才醒了，他腰酸好些了，坐起来穿鞋走到厨房，“晚上吃什么？“
　　“鱼汤和炒肉片，等一会儿就好了。“拿了一颗吱吱果给他，斐亚快速翻炒着锅里的肉片，动作娴熟。
　　陆晚彬睡饱了觉得精神大好，他啃了个果子，和伴侣一起吃了饭，准备出门走一走，谁知……
　　“又到晚上了，阿彬，要来一发吗？“
　　【小剧场：】
　　幺西：恭喜儿子们喜结连理！
　　斐亚：谢谢。
　　陆晚彬：谢谢。
　　幺西：……儿子们太客气也不是什么好事，如果是另一对儿子的话一定更有意思=_=
　　作者有话要说：肉……肉来了……
　　我写完后木有回头看我会说吗！
　　啊啊啊啊！这种东西应该不会被锁吧，多么CJ！
　　【好吧，幺西矮曲无能，乃们将就着……OJZ】
　　P个S：斐亚的最后一句话绝对的幺西憋的暴躁的乱入，请无视它……




☆、55、最新更新

　　55、最新更新
　　作者有话要说：今日的一发~
　　姑凉们久等了……
　　啥也不说了，大家看文开心=皿=
　　婚后生活和谐美满,陆晚彬和斐亚每天晒晒太阳，研究研究新菜式,偶尔还结伴去猎林捕捕小猎物,当然了,性福生活是必不可少的。就这样闲散地过着小日子，身上长蘑菇的顾岩杀过来了，身后还跟着他家小金虎。
　　他先是苦着脸抱怨了一下日子太无趣，紧接着换上兴奋的表情提议：“咱们出去旅行吧？把上次没去的地方再去一遍！”
　　斐亚看看叠衣服的伴侣,他倒是无所谓。
　　陆晚彬前几天把冬季穿的厚衣服洗了，大太阳一晒，干干净净的,现在正把他们叠起来准备收进戒子里。听了他这话想了想：“我觉得现在的生活挺好啊。”
　　“没追求！”顾岩伸出一根手指左右晃了晃,口里“啧啧”两声,“难道你不想多去兽人大陆看看吗？或许还有很多没见过的物种喔！”突然眼睛一瞟斐亚，“我和卡卡准备在其他地方尝试下……嗯哼你懂的。”
　　斐亚闻言一挑眉，转脸盯住伴侣认真考虑。
　　“喂喂，你们真是……”陆晚彬无语了，“学长，你说出这些来都不害羞吗？”
　　“害羞是神马？能吃哇？”顾岩卖了个萌，一挺胸，“现在我们是合法伴侣，OOXX不是很正常吗！连孩子都生了还有啥不好意思的，人生苦短，要及时行乐~”
　　陆晚彬还没来得及说什么，斐亚已经点头了：“说的有道理，阿彬，你就是太害羞了。”
　　晚上顾岩就把泽西卡拉来了，两人凑在一起“叽里咕噜”一通讲，末了，脸上均是“你懂我懂”的莫测微笑。陆晚彬正好瞧见了，突然觉得腰又开始酸……
　　四个人把东西收拾好，该带的东西都带了，就别过克雷格和法兰夫夫，出行“度蜜月”去了。
　　当然，一开始安米知道了也闹着要去，但是丹克斯正巧被下了任务要带部落里的一些人去其他部落“友好访问”，不能陪着他一起去。安米扭着脸说不用他陪，可大尾巴狐哪肯让人离开自己半步？连哄带骗说了半天，终于把他忽悠了和自己一块儿出行。四人组临行前被安米拖着手，泪汪汪地要求带好吃好玩的回来，于是赶紧点头说保证完成任务。
　　介于上一次是往北再往西，去过了高山和暑地，所以他们决定先往东边走。因为部落本身就是在东部，所以不出多久会遇到海，接下来沿着海边往南行，最后从西南绕回来。
　　以上是四人组讨论后定下的路线，不像之前要赶时间，所以兽人这次跑的很慢。
　　这不，屁|股坐麻了的顾岩敲敲大白虎的脑袋指着自家崽子：“嗷嗷跑累了，咱们休息一会！”
　　泽西卡扭过脸看儿子，卡帝利斯猛摇头。
　　他才跑了一会会，他还没跑够！
　　“那就休息会儿吧，快到饭点了反正。”陆晚彬看看天色，阳光正足，虽然太阳不那么烈，但跑久了总会晒着。
　　伴侣发话了，两个兽人自然没有异议，大白虎尾巴拍了儿子一下，带头往前面某个水潭边跑。
　　斐亚四处看了看发现没有危险，便把人放下，自己和泽西卡去水潭边喝了些水，样子实在像动物世界里的大型动物。
　　“小彬，感觉怎么样？”顾岩盘腿坐着，屁|股下点着的是干净柔软的大张兽皮，兽皮上放了许多吃的，有刚采摘的果子，刚烤熟的肉，以及早就制作好的小甜品。
　　“你是指哪方面？”陆晚彬坐在兽皮的另一边，身边趴着苦闷的卡帝利斯，他伸手拿了串肉过来喂。
　　“还有哪方面？”顾岩冲他挤挤眼，顺便瞪自家儿子一眼，臭小子！打从自己说小彬叔叔有可能给他生个媳妇儿之后就不要爸爸了，整天巴巴地跑过去凑黏糊！臭小子！
　　“……”陆晚彬看着学长朝自己挤眉弄眼的猥琐表情，朝天一个白眼，“还行吧。”
　　“噢噢噢，还行啊。”顾岩怪叫，看什扫过来瞄瞄他肚子，“那我儿媳妇儿呢？变出来没啊？”
　　“变出来……你当我是变戏法的吗。”打从自己结礼到现在快有小半年了，他肚子一直没有动静，斐亚和他倒是不怎么着急，反而另一对夫夫俩急的跟什么似的，有事没事就跑来问。陆晚彬简直要咆哮了，急什么？！就算他很快怀上了，谁能保证就是小雌呢？！
　　“我说你们加把劲儿啊！看我家嗷嗷都没有玩伴多寂寞。”说着，顾岩对着儿子猛使眼色，卡帝利斯赶紧放下嘴边的肉“嗷”了一嗓子。
　　“不是有科迪么……还有提米亚和乔克。”提米亚是奥斯家宝宝，乔克是赫塔的宝宝，都是小兽人，几只小崽子经常玩在一块儿。
　　“哎，那怎么能一样呢？孩子如果从小就没有异性一起玩的，话会不利于身心健康发展的！”看儿子，“是不是啊嗷嗷？”
　　“嗷~”卡帝利斯再次一嗓子。
　　陆晚彬无语地看看这对爷俩，都什么歪理这是。
　　不远处泡在水潭里的大白虎和大蛇一齐往这边看了一眼，眼里满是赞同之意，俗话说么，雌雄搭配，干活不累！
　　泽西卡整个身子浸在水里，毛毛们飘来荡去，他脑袋枕在岸边的石头上，扭脸对大蛇道：“其实水里做也不错。”
　　斐亚枕在石头上，闻言甩了甩尾巴：“有理。”
　　“那咱们今天不走了吧。”大白虎脸上的毛毛堆在一起，眼睛半眯。
　　“只有一个池子？”斐亚抬眼看了看。
　　“当然不～我刚才摘果子的时候还看到一个，不然我会说……嘛。”泽西卡贼笑，他都实地考察过了的！
　　“很好，不走了。”斐亚眼睛眯了一下，随即吐了吐信子，心情愉悦。
　　“嘿嘿。”泽西卡蹦Q着跳出水面，湿哒哒地跑到伴侣身边一甩毛，“阿岩阿岩，咱们今天在这休息吧不走了。”
　　顾岩被他甩的满身水，怒道：“甩神马！你当自己是狗狗吗还甩毛！”
　　大白虎被喷的分外委屈：“狗狗是什么，凭什么他能甩我就不行……”
　　“呜～”卡帝利斯对父兽投以一个怜悯的眼神，又转头对母兽手里的果子点点头。
　　果然父子心有灵犀，泽西卡一眼就看到了那颗被扒开，但沾满了自己甩出去的水的果子。连忙靠过去爪子一捞，把那颗果子丢远了，再从兽皮上重新拿起一颗扒开，讨好地递过去。
　　“……哼！”顾岩别别扭扭的接过来，头一昂，把果汁倒进嘴里。
　　一旁的陆晚彬见了直摇头，学长啊学长，果然吃的比什么都重要。
　　这时候斐亚也游过来了，青墨色的身子压在翠绿的草地上分外和谐，“阿彬，我们今晚留在这过夜吧。”
　　陆晚彬四下一看，点头：“行啊。”
　　此刻他们正在东部的某片草原上，沿途只有细密的树丛和偶尔才会出现的水潭，剩下的只有一望无际的草和草。
　　午后泽西卡带儿子在草原上撒了会儿欢，一大一小俩老虎你追我赶，卡帝利斯抓不到父兽急的“嗷嗷”直叫。
　　等天色暗下来些，陆晚彬和顾岩把戒子里存粮摆在兽皮毯子上。因为是在草地上，他们不敢生火，怕引起火灾，所以一直吃的存粮，兽人们商量着等出了草原赶紧去抓些新鲜的猎物来，把“仓库”填满。
　　夜幕降临，草原上没有亮光，只能借着月色辨认事物。泽西卡下午拉着儿子疯跑是有意义的，这不，卡帝利斯已经裹在兽皮里呼呼了。
　　大型电灯泡已解决，那么接下来……
　　两个兽人对视一眼，极有默契地抱走各家伴侣。
　　泽西卡把人抱远了，跑到他之前发现的另一个池子里，迅速扒衣服把人按进去。
　　“哎你干嘛干嘛啊？大晚上不怕水里有鬼吗！”顾岩奋力挣扎，双手双脚直扑腾。
　　泽西卡赶紧把人拦腰抱住，“别喊别喊，小声点。”估摸着附近没人，他把伴侣掰正亲了一口，“你不是想换个地方野战吗？水里怎么样？”
　　顾岩不闹了，认真思索了一会儿，猛地抱住兽人脖子：“好创意，那就……嗯哼？”
　　“嗯哼～”
　　两只追求刺激的夫夫趁着黑灯瞎火的，开始不和谐的运动，顿时水花四起，喘息声此起彼伏【以下省略Ｈ字……】
　　不远处的另一个池子里，斐亚拉着伴侣一起滑进水潭。水潭比较深陆晚彬一下子被水没过胸膛，吓得一激灵，“这水很深啊。”
　　“嗯，小心些。”扶着他的腰，斐亚的手开始轻轻摩挲。
　　“干什么别乱摸，不是洗澡么。”陆晚彬扒着池壁回头看。
　　“是洗澡，不过洗澡有很多种洗法。”斐亚贴紧伴侣的身子，缓缓磨蹭，举手间全是暧昧的意味。
　　陆晚彬这还能看不出他想干嘛？瞅瞅脱得光溜溜的自己，怎么这么傻，他说洗澡就真洗澡啦？“嗷嗷还在岸上呢，别乱来啊。”
　　“他睡着了。”斐亚把头埋在伴侣颈间，呼出的温热气息熏得陆晚彬脸发烫，“你小声就行了。”
　　陆晚彬还想挣扎，无奈水太深，两手全扒拉在岸边呢，根本防不住身后的兽人，于是……
　　“嗯……快、快点……”
　　“啊……！呼……”
　　“呃啊……慢点啊！慢……点……”
　　“唔……”
　　被父兽母兽遗忘的卡帝利斯团成一团窝在软软的兽皮里，翻个身，伸爪子挠挠肚皮，痒哦……
　　【小剧场（猥琐版）：】
　　某天，小卡帝出去撒欢儿之后突然肚子饿，他便跑回家准备找点东西填填肚子。
　　可是门一推却看见父兽母兽叠在一起摇来晃去，他愣了一会，兴奋地往看见自己后顿住的母兽胸膛上一扑，也学着推搡了几下，“嗷～！”
　　顾岩正舒服着呢，就被儿子推门吓了一跳，还没反应过来又被压个半死，恼羞成怒下对着那毛乎乎的小屁屁就是一巴掌。
　　“呜～！”小卡帝被拍痛了，泪汪汪地瞅瞅父兽，想要爱的安慰，谁知屁屁上又挨了一下。
　　“嗷嗷呜呜！”被父兽母兽伤透了心的小虎崽子往门外一扑，泪奔而去。
　　奔啊奔啊奔，奔到了阿彬叔叔家，他速度很快地破门而入，在扑上床来了个急刹车――
　　为什么斐亚叔叔和阿彬叔叔也在摇啊摇啊摇！
　　为什么！没有人和他一起！摇啊摇啊摇！




☆、56、最新更新

　　56、最新更新
　　后半夜,运动过后的两对夫夫一个抱一个的钻进睡袋，两个兽人对视一眼,脸上均为满意的微笑,于是心满意足地搂紧伴侣睡去。
　　……
　　天色微亮,睡饱的小卡帝睁开眼睛，张大嘴打了个哈气。钻出暖和的睡袋，它先是撅起屁|股、上身前倾、伸直前腿来了个懒腰，紧接着一昂头冲天来了一嗓子“嗷――”。
　　声音不轻不重,刚好把四人组弄醒，陆晚彬和顾岩懵懵懂懂地揉了下眼睛，没有完全醒过来。两个兽人赶紧把伴侣按回胸前拍拍,很快又把他们哄睡着了,泽西卡还顺带给了儿子一瞪眼。
　　“呜……”小卡帝莫名其妙,平常不都是它喊一嗓子就有吃的了吗？
　　它在附近的草地上疯跑了一阵，发泄了一下过剩的精力，累了就回睡袋旁趴着。毛乎乎的下巴枕在毛乎乎的爪子上就那么瞅着自家母兽的方向……虽然完全被父兽挡住了。
　　好慢哦……怎么还不起啊……
　　小卡帝起先还晃晃尾巴，后来越来越饿连尾巴都蔫了。
　　顾岩从泽西卡胸前打着哈欠坐起来时就见自家儿子可怜巴巴地眯着眼睛看自己，那蔫头耷脑的小摸样要多惨有多惨。
　　“嗷嗷！你怎么了？”母……父爱泛滥的顾岩一骨碌爬起来奔过去，对儿子上下其手，“生病了？受凉了？
　　“呜呜……”小卡帝饿的眼发花，软软的伸出舌头对着母兽作乱的手舔了一下。
　　“估计饿了吧。”泽西卡也走过来蹲下，手覆上伴侣的腰，眼神温柔，“酸不酸？”
　　“呃，酸。”顾岩点点头，刚才急着看儿子都忘了，不过，“现在不是说这个的时候，你知道儿子饿了还不弄点吃的来？”
　　“呜！”小卡帝愤怒的一嗓子，虽然仍旧很微弱。
　　“哎呀嗷嗷，饿成这样子怎么不来叫爸爸？”顾岩看儿子叫声都没力气了，那个心疼啊。
　　“……”小卡帝哪里敢说父兽的瞪眼，只能憋屈地往母兽身上蹭。
　　“哎乖了乖了。”毛控爸爸幸福地享受儿子撒娇。
　　之前说了他们目前在东部某片大草原上，苍茫一片泽西卡上哪儿去给儿子找吃的？只好顶着斐亚不善的目光把陆晚彬叫醒，陆晚彬茫然了一会儿清醒了，虽然还很累但肚子真有些饿，便从戒子里拿出了好些吃的。
　　泽西卡把肉干递到儿子嘴边的时候差点儿被吞了手指，小卡帝虎吞虎咽地把一大坨塞进肚子里，又喝了一大碗水，“嗝”地一声，饱了。舒舒服服地再次趴下，被母兽揉着毛毛，他舒服地直甩尾巴。
　　“晚点儿再走吧，腰好酸。”顾岩吃完自己手里的肉又啃了个果子，张嘴打了个哈欠，显然还很困。
　　陆晚彬听见了也点头，瞪了斐亚一眼：“我也是。”
　　兽人回以宠溺的微笑，他立马又没气了，伸手在兽人皮裙上擦擦，他钻进睡袋接着睡，闭眼前不忘拿出眼罩和顾岩一人一个。
　　清晨空气清新，微风拂过，鼻尖都是青草特有的味道，两只劳累的受君窝在温暖的睡袋里再次陷入沉睡。
　　卡帝利斯吃饱喝足也休息够了，精神头儿又上来了，他跑到父兽身边伸爪子挠挠他，“嗷――”
　　“刚吃完不能跑，肠子会打结。“泽西卡教育儿子，阻止他在草原上撒欢的行为。
　　“呜……“卡帝利斯又蔫吧了，他瞅瞅这边，再瞅瞅那边，怎么看都是温馨的双人图。为什么没人陪他玩！他好想跑一跑啊！
　　――――――――――我是小卡帝憋闷的分割线――――――――――
　　陆晚彬和顾岩这一觉一直睡到傍晚，他们揉着眼睛坐起来的时候天色已经发暗了。估计今天是走不成了，四人组索性铺了大兽皮，放上各种吃的喝的，觉得不够，还拿出了烤架烤肉和蔬菜吃。
　　四人组新添成员卡帝利斯憋了一天，原本打定主意等母兽醒了就傲娇，此刻闻到肉香，原则立马变浮云，屁颠屁颠地就跑去等着。
　　“嗷嗷来，给粑粑抱一抱！“顾岩张开双臂做怀抱状。
　　卡帝利斯蹲在烤架下犹豫了一会，还是投入母兽怀里去了，免不了被一顿揉搓。肉烤好后他分到一条后腿，也不管烫不烫闷头就咬，嘴里直“嘶嘶“。
　　吃完后四大一小在附近走了走，当做消食，想要偷偷跑几圈的卡帝利斯被顾岩逮住，要求只能慢慢走，要跑就等再晚一些。
　　等啊等，等到天色完全暗下来，他终于得到母兽首肯，可以跑了！卡帝利斯“嗷”地一声就冲出去，起先顾岩还怕他会跑远，但泽西卡表示不用担心，那小崽子跑累了就回来了。
　　四个大人把睡袋铺出来，但是白天睡太久了，都没有睡意，于是……
　　无良的两只兽人连哄带骗把伴侣又拖入某个熟悉的池子里，顾岩哼哼唧唧地假意推脱了一下，就满脸兴奋得和泽西卡滚到一处。陆晚彬一直看着卡帝利斯的小身影，努力让它不超出视线，无奈斐亚缠得太紧，被吻了一会就晕头转向了。
　　对比水潭子里的旖旎，小金虎卡帝利斯可是跑爽了，他迈着粗壮有力的……小短腿趁着凉风在夜幕里撒了会欢，终于把过剩的精力发泄了。张开嘴踹几口气，他蹲在原地休息了一阵，开始往回跑。跑啊跑，咦？人喃？
　　父兽白乎乎的毛毛呢？怎么不见了？！
　　卡帝利斯估计是跑的有些远，草原上没有光他有些辨不清方向了，嗅嗅空气，没有闻到熟悉的气味，他有点慌了。
　　“……嗷嗷！”叫了两声，没有回应，周围黑乎乎一片，小卡帝听着耳边“悉悉索索”的声音，害怕了。
　　小孩子总是怕黑的，即使是兽人崽子也不例外，小卡帝越想越怕，总觉得背后有什么恐怖的东西在靠近，再次撒开爪子奔跑起来。
　　他不知道，他跑的和四人组所在的水潭是反方向。
　　――――――――我是小卡帝害怕的呜呜分割线――――――――――
　　夜深了，勤劳的兽人总算停了下来，满足地抱着各自的伴侣钻进睡袋，陆晚彬和顾岩已经累得不想动弹了。
　　“……嗷嗷呢？”泽西卡把被子给伴侣盖好，想看看儿子睡得怎么样，谁知专属于他的那个小睡袋竟然是空的，“嗷嗷呢！”
　　陡然拔高的嗓音把另外三人的注意力吸引过来，斐亚眼神四下一扫，周围静谧非常，只有风吹过草丛的“悉索”声。
　　“嗷嗷没回来？”即使再累，此刻关系到儿子，顾岩还是一骨碌爬了起来。
　　“好像是……难道迷路了？”陆晚彬也撑起身子，斐亚赶紧给他披了件薄外套。
　　“天呐！走丢了？会不会遇到猛兽？嗷嗷还那么小肯定会被吃掉的！”顾岩一想到可能发生的情况就坐不住了，赶紧穿衣服要找。
　　泽西卡把他按回睡袋里，对斐亚道：“你照顾下他们两个，我去找。”紧接着变成大白虎往卡帝利斯玩闹的方向去了。
　　剩下的三人焦急地等在原地，也不敢生火，一是怕引起火灾，二来怕火光招来野兽。
　　泽西卡跑了好一会儿都没见着卡帝利斯的身影，对着空气嗅了嗅，完全没有气味。他停下静静地感受了一会，风是往东吹得，气息都被吹走了！他再次往东边跑，边跑边“嗷嗷”得叫。
　　夜色更深了，风也渐渐大了起来，耳边的“悉索”声也越来越响，泽西卡索性放开嗓子吼，希望能给儿子听到。
　　“呜呜――！”
　　突然，风声里夹杂了一丝呜咽声，泽西卡停下脚步仔细听，声音又没了。他想了想“嗷――”冲天一嗓子，身为虎族的气势全开，声音在草原上扩散开来。
　　“嗷嗷……嗷嗷……！”这回有了回应，虽然声音有些飘渺，但泽西卡一下子辨清了方向，冲着某处奔过去。
　　“嗷呜！呜呜！“声音越来越响越来越清晰，大白虎跑到某个坑前往下一看，有只小虎正趴在里面！
　　“天……“泽西卡比了比坑的大小，选择变成|人型跳进去，把小虎轻轻抱起来看了一眼，还好没伤口。
　　这小虎就是卡帝利斯，他当时越跑越害怕，渐渐地慌不择路，一个没注意踩到一块虚盖住的草皮就掉进了坑里。下跌的姿势也不太好，直接崴了爪子。
　　卡帝利斯在父兽怀里呜咽了一会，泽西卡揉了揉他的毛，一手托着他一手攀住坑沿，一用力跃了出来。
　　把儿子放在地上，泽西卡又变成大白虎示意他上来，谁知等了一会却不见反应，扭脸一看，卡帝利斯的前肢正以不自然的角度扭曲着。
　　“骨折？摔断了？“泽西卡大骇，却不敢妄动，怕再次拧到哪，只好用人型托住儿子的肚皮和后肢平稳的往回跑。
　　和小卡帝不同，作为成年兽人，在野外辨认方向是最基本的生存技能，所以全力奔跑了一阵后，父子俩回到了水潭边。
　　顾岩大老远就发现他们了，一看儿子是被抱回来的，以为出了什么事，吓得不等泽西卡放下就扑过去。
　　“嗷嗷！振作啊！睁开眼看看粑粑！不能嗝屁！”
　　卡帝利斯虚弱地睁着一双虎眼望着他，眼里写着“无语”两个字。




☆、57最新更新

　　
　　“爪子扭了？”斐亚眼尖,一下发现某个不自然扭曲的地方。
　　“什么？”顾岩伸手就要去抓儿子的前爪，却在碰到的前一秒顿住，“别是骨折了？可不能随便动啊，你们谁会接骨？”
　　泽西卡和斐亚对视了一眼,双双摇头。一个是从未扭过一个是身体结构不会骨折，所以两人都没学过。
　　卡帝利斯爪子疼，身子也疼，那一下摔的不轻，此时喉咙里发出“呜呜”的悲泣声听得顾岩心都快碎了。
　　“怎么办啊？怎么办？附近有部落没？赶紧找人给看一看啊！”推搡着伴侣，顾岩急的直冒汗。
　　“应该没有了，从未听说东部还有别的部落,早期的时候他们都投奔了我们，大家合在一起了。”伤的是自家崽子,泽西卡自然也很急，但还是安慰了伴侣，“没事的，兽人宝宝都很坚强，这点小伤很快就好。”
　　“扭伤还好，万一骨折就遭了，我觉得还是找药师看看最好。”陆晚彬看看天色，现在天气比较暖和，天亮的也比较快，远处的天边已经隐约有些透明了。他想了想，开口道，“不然回去吧，回去给阿歧看看。”
　　斐亚听他说完默默地算了下时间，他们来的时候因为一路玩闹，跑的很慢，如果全力往回的话其实很快，不出三天就能到部落，也不失为好办法：“我看可以。”
　　“……那现在就出发吧，早点走早点到。”顾岩开始收拾睡袋，把要收的东西都叠起来堆好给陆晚彬放回戒子里。
　　“等一等。”收好东西，又从戒子里翻出几块肉干和几壶水，陆晚彬分给每人一份，“吃饱了才好上路，我看嗷嗷热量都快消耗完了吧，赶紧补充些。”
　　“额对。”乱了阵脚的顾岩冷静下来，接过肉干喂儿子，再倒了些水进他嘴里。等众人都吃了些点好肚子，休息了一小会儿就上了路。
　　陆晚彬依旧坐在大蛇背上，而小卡帝则被顾岩抱着一起坐在大白虎背上，前肢被母兽托着免得又磕到哪。
　　兽人跑的很快，来时留连的风景快速从两边退去，顾岩看看儿子，小卡帝垂着脑袋显得很难过。
　　“怎么啦嗷嗷？”小声地问，“是不是不舒服？”
　　“呜……”小卡帝发出低落的声音，可以感觉到他的情绪，但顾岩听不懂他在说什么。
　　“他觉得自己乱跑，导致我们的出行被破坏了。”泽西卡头也不回，小声地解释。
　　小卡帝闻言更难过了，整个虎都想缩成一团。
　　顾岩拍拍儿子，凑上去亲亲他额头上的短毛，语气是罕见的温柔：“是粑粑不好，如果昨天不睡那么久陪你玩就好了。”
　　“呜呜”卡帝利斯抬头蹭蹭母兽，碧蓝的虎眼里含了一丝委屈。
　　“听到没？我说你呢！下次要多多陪儿子玩！”顾岩对着身|下的大白虎锤了一下，完全不复之前的温柔，十分凶悍。
　　“是是是。”泽西卡连连点头，说起来的确有自己的原因，如果不是拉着阿岩那个的话，就不会忽略了儿子。
　　二十四孝好父兽瞬间鸡血上身，步子迈的更快了，以后要多多关心儿子，让他健康茁壮的成长！
　　紧赶慢赶地往回跑，在第二天傍晚的时候他们便远远地看见了部落。几人直奔巫歧家，速度快地吓了在门口玩的科迪一大跳。巫歧也看见他们了，奇怪道：“你们不是出去旅行了吗？怎么跑回来了？”顿了顿，看到被抱着的卡帝利斯，“啊！嗷嗷怎么了？”
　　“阿歧！快帮嗷嗷看看爪子！”顾岩不等泽西卡停稳就想往下跳，谁知手臂僵硬了差点又把儿子给摔了。
　　“小心！”跟在他们后面的斐亚尾巴一甩，避免了小卡帝二次骨折的噩运。
　　毛手毛脚的家长像抱西瓜似的把小金虎抬进屋去，卡帝利斯被拧地龇牙咧嘴。
　　“轻点儿啊！”巫歧放下手里的活，看得心惊胆战，心里不住叹气，万幸他们生的是小兽人……
　　“怎么样？能治好吗？会不会留下后遗症？以后还能走吗？”
　　顾岩一个劲儿的催问，巫歧无奈地拍拍他的肩膀，示意他淡定：“别急阿岩，先让我看一看。”说完伸手摸上小卡帝受伤的那只前爪，轻轻捏了捏。
　　小卡帝估计有点痛，小声叫唤了两声。
　　巫歧看完前爪又看了下他身上其他部位的擦伤，走到一旁专门放草药的柜子前蹲下，在一堆药材里挑挑拣拣了好一会儿，才选出一把暗黄色的草叶和一颗色的小果子。把两样东西放进捣药的罐子里，舀起药杵用力捣了几下，等果子碎裂，汁液和碎草叶融在一起这才停下。
　　“嗷嗷这个是骨折了，还有些发肿，”巫歧见顾岩脸色很紧张赶紧又补上一句，“不过不碍事，把骨头接好，再敷点草药养着就行了。”
　　“不会有后遗症吧？”某人还是比较关心这个，万一以后儿子瘸了没有小雌性愿意嫁给他怎么办？
　　巫歧大概猜到了他的心思，露齿一笑：“不会，保证养好还是帅小伙一枚。”
　　“那就好那就好。”顾岩凑到陆晚彬身边小声说，“我怕嗷嗷残疾了你家宝宝嫌弃他耶。”
　　陆晚彬嘴角抽抽，学长，我家宝宝……我家宝宝八字还没一撇好吗。
　　“吱――”院门被推开，狄塞罗手里提着好几尾肥鱼进来，见家里站了那么多人一愣，随即反应过来，把鱼放进厨房的水桶里，洗了手进屋。
　　“罗！”巫歧笑眯眯地和伴侣打招呼，最近突然想吃青翼鱼了，所以狄塞罗下午去捕了些回来。
　　一直蹲在一旁围观的科迪见到父兽赶紧扑上去蹭了几下，得到抚摸后溜进厨房找吃的去了。狄塞罗一眼看到床上的卡帝利斯，活动两下手腕道：“我来。”
　　巫歧看看他，往后退开些让出个位子，小卡帝见换了人，还是冷着脸的狄塞罗叔叔，吓得“呜呜”直呼噜。
　　“狄塞罗叔叔接骨很专业，爪子放好别乱动。”泽西卡手搭在伴侣肩上，见儿子显露了怯意有些不满意，“小兽人大丈夫，这点痛算神马？忍住。”
　　小金虎眨巴着碧蓝的大眼，见母兽双手握拳对着自己做鼓气的动作，瞬间充满力量，把受伤的爪子放好头扭向另一边。
　　眼瞅着狄塞罗就要动手了，顾岩突然开口说了句：“嗷嗷你是最帅的小兽人！”
　　“啊……嗷！”听到母兽夸奖的小卡帝起先很兴奋，刚想“嗷”一声表示说得对就感到爪上剧痛，痛的后半声都走音了。
　　看着儿子略带扭曲的毛脸，顾岩得意得说：“这是注意力转移法！我是不是很聪明？”
　　狄塞罗一接好骨就去了厨房，一来要给伴侣炖鱼汤，二来……再不去不知道存粮会被儿子糟蹋成什么样子。
　　巫歧靠过去检查了一下，接骨接的很成功，赶紧抽了几条有韧性的兽皮条放着备用。舀过钝刀把卡帝利斯受伤的关节处的毛毛剃了，抹上之前捣好的药汁，再缠上几圈兽皮。至于身上其他部位的擦伤，因为小兽人恢复能力很强，所以不需要另外敷药。
　　“行了，这只爪子就别动了，半个月后来我这复查下，尽量不要碰水喔！”巫歧伸手摸了摸小金虎的脑袋，“乖乖待在家里知道吗？”
　　“呜……”小卡帝乖乖地答应一声，四人组赶紧道谢。
　　在街角处分别，陆晚彬临走前叮嘱顾岩“伤筋动骨一百天”，换来后者认真的点头。泽西卡抱着儿子往家走，小金虎这几天一直处于疼痛状态，蔫头耷脑得窝在父兽怀里。难得见儿子这么乖，伴侣又连续奔跑了两天，顾岩决定晚上亲自下厨给他们父子俩做一顿好的。
　　推开家门，泽西卡先把儿子放上床，出来见伴侣正在井边提水，便过去帮忙。
　　顾岩原本是两手提，拼命往上拉才拉上来大半桶，而兽人一来单手就提了一桶满的。他皱皱鼻子，指了指浴桶道：“你去提了水和嗷嗷洗个澡先，我去做点吃的。”
　　泽西卡想了想，的确有点累了，索性先打了些水烧热兑了凉水倒进浴桶，和儿子泡了个澡，只不过小卡帝手上的爪子被举的直直地竖在桶外。
　　顾岩用打火石点出火，往锅里倒了些水，然后掀开水桶的盖子，从里面捞了两条肥鱼来宰了，等水烧的“咕嘟”冒泡便把处理好的鱼丢进锅里。
　　撒了点去腥味的作料，他趁着鱼在炖的时间打了几颗鸟蛋炒了，撒上盐，炒鸡蛋出锅。
　　过去看一眼鱼，还没熟，便又切了几种肉片混在一起炒炒炒，炒出一大盘子肉来，顾岩忍住烫伸手拈了一片偷吃。
　　泽西卡和卡帝利斯洗好澡，把儿子放在铺好的吸水兽皮垫子上干毛，他把浴桶搬出来倒了，冲干净。擦好手进了厨房，耸耸鼻子：“好香！”
　　“那是，要看是谁做的。”顾岩翘起呆毛得瑟状，一手舀勺子搅了搅汤一手拈了块肉塞进兽人嘴里。
　　“好吃。汤快好了吧？我先把这两盘?p>
　　斯去。”泽西卡咽下嘴里的肉，一手一个盘子，把炒鸡蛋和肉片大杂烩端进屋，小小吃货卡帝利斯老远就闻到香味了，饿的肚子“咕咕”叫。好父兽挑了块大的放进他嘴里，小金虎吃的“砸吧砸吧”?p>
　　“卡卡来端下汤！”顾岩吹熄了火，舀了一点点汤尝了尝，发现有些淡有往里撒了点盐。
　　泽西卡舀了块糙兽皮包住汤锅，双手一使力把锅端进屋里放好，卡帝利斯见似乎开饭了，赶紧“嗷嗷”叫。
　　顾岩舀过他专用的碗和盘子夹了好些鸡蛋和肉片给他，“鱼等爸爸挑了刺给你，现在太烫了。”
　　卡帝利斯欢快地“嗷”了一声就把脸埋进了碗里，大口大口地吃起来，偶尔高兴了还会发出“吧唧吧唧”的声音。
　　泽西卡筷子上夹着鸡蛋，嘴里嚼着肉，一脸满足相。
　　想阿岩一年前还是厨房禁止进入者，现在已经能做出像样的饭菜来了，那可都是他调|教有功啊……
　　某人自恋偷笑。
　　【小剧场：】
　　伤筋动骨一百天的小金虎卡帝利斯被母兽压在家里哪儿也不许去，缠了兽皮的爪子是重点看护对象，绝对不能移动分毫，角度也不许变，他僵硬的简直一碰就裂。
　　某天，泽西卡出门捕猎，无良母兽顾岩带着儿子在院子里晒太阳，这天阳光很好，院外不时有小兽人跑过。
　　看着儿子羡慕的眼神，他眼珠一转，嘿嘿笑了一声：“嗷嗷啊，想不想出去玩啊？”
　　“嗷！”小卡帝响亮的一嗓子。
　　“粑粑看你爪子好像不痛了吧？”龇牙笑眯眯，顾岩语气很温油。
　　“嗷嗷！”是的！小卡帝觉得有戏，赶紧点头。
　　“好像也消肿了？那说明好了吧？”充满诱导的口吻。
　　“嗷嗷嗷！”对的对的！
　　“那你……”挑眉。
　　“嗷~”那我可以出去玩了！小卡帝满脸兴奋，显得非常高兴。
　　“那你还是不能出去，俗话说，动骨要修养一百天，你数数现在才几天，你还有几十天要窝着，再熬个七八次这么久久行了，哈哈哈――”顾岩成功把儿子逗炸毛，欢乐地在躺椅上滚来滚去。
　　卡帝利斯张大嘴，没想到母兽这么坏，继而愤怒地盯住他：母兽吐艳！晚上叫父兽跟你摇啊摇啊摇，看你明天还怎么得瑟！q(s^t)r




☆、58 最新更新

　　58最新更新
　　
晚上睡觉的时候,负伤的小卡帝爪子被父兽用宽兽皮绑在一边，防止夜里翻身的时候压到。
　　泽西卡和顾岩躺在床上，两人借着床的高度你摸摸我，我摸摸你地做着某些面红心跳的事。小卡帝趴在软垫上伸出自由的那只爪子挠挠耳朵,大晚上“咯吱咯吱”的闹什么呢。
　　无良的某母兽憋着喘息悄悄问兽人：“拴好没有？”
　　某父兽小幅度运动着，低声答道：“保证他看不见。”
　　第二天一早，跑来串门的陆晚彬盯着小卡帝毛毛下的黑眼圈惊讶：“嗷嗷你失眠了？”
　　卡帝利斯苦瓜脸。
　　……
　　不久后，丹克斯驮着贪玩的小安米回到部落，见到出来捕猎的斐亚很惊讶：“你们不是出去了？”
　　“嗯，出了点意外。”兽人点点头。
　　“什么意外？”大尾巴狐很好奇，还有什么能难住他们的,明明连外挂储物戒指都有了。
　　“嗷嗷掉进坑里把爪子摔骨折了，只好回来医。”斐亚也挺无奈地,说起来是别的意外都好办，可四个人里就是没人会医术。
　　“啊！嗷嗷爪子断了？我去看看他！”安米一听，赶紧往泽西卡家跑，丹克斯这会儿正好在巡逻，丢下“我也去看看”就正大光明的翘班，追着人跑了。
　　卡帝利斯刚在母兽的帮助下洗了个澡，正趴在院子里晒毛呢，就听大老远有人叫他。昂起头一看，是许久未见的安米哥哥，便开心的“嗷嗷”叫。
　　安米跑进院子，只见小金虎一只爪子上绑了兽皮，靠过去蹲下，伸出手来轻轻摸摸：“疼不疼啦？”
　　“嗷~”卡帝利斯摇头，对那只伸过来的手送上一个舔吻。
　　跟过来的大尾巴狐赶紧把安米抱到自己身边，教育小金虎：“嗷嗷，没人跟你说雌性不能随便舔吗？”
　　卡帝利斯歪头，可是他每天都有舔母兽啊，各种舔，随时舔！
　　……难道母兽不是雌性！
　　屋里勤劳叠衣服的顾岩一仰头，朝天打了个喷嚏。
　　……
　　悠闲的日子，时间总是过得很快，温度一点点低下来，转眼，已是陆晚彬和顾岩到这个世界的第四个年头了。
　　临近岁礼，小卡帝的爪子已经除去了兽皮绷带，但顾岩反复强调说“伤筋动骨一百天”，就是不让他出去撒欢。小金虎蹲在家门口看着外面跑来跑去的幼崽们搓着雪球，你砸我我砸你，“啊~哈~哈~哈~”的笑声此起彼伏，哀怨地和母兽在院子里堆雪人。
　　两个兽人在厨房里处理食材，最近天冷，左右无事，所以两家都在一起吃饭，顿顿丰盛。
　　陆晚彬盘着腿窝在屋子里缝小衣服，软软的兽皮都是他特地找尤里伽换的。他趁着别人都不在，一针一线地绕来绕去，细密的阵脚排的很规整，他现在缝衣服可是得心应手。
　　刚缝好一只小袖子，床边传来一声疑惑的“嗷？”，吓了陆晚彬一大跳。拍拍胸口，只见卡帝利斯正扒在床边看他手里的兽皮。
　　“嗷嗷，怎么进来都没声音啊？”陆晚彬捏捏他圆溜溜的毛耳朵，把兽皮往后藏藏。
　　“嗷~”明明是你太认真，没注意！卡帝利斯眼神跟着兽皮走，盯的目不转睛。
　　“呃，这个是给弟弟的，”陆晚彬见他已经看见了，索性舀出来，小小的白色的软皮子已经有了大概的形状，“嘘……不说出去喔！”
　　卡帝利斯看看兽皮，再看看陆晚彬，歪头，“嗷呜？”
　　“诶，这是咱们的小秘密，不告诉外面几个！”陆晚彬笑眯眯地指指自己的肚子，“说不定是你未来的小伴侣哟。”当然谁也说不准呢。
　　小金虎消化了一会，突然凑过来把圆耳朵贴上陆晚彬的肚子，仔细听。
　　陆晚彬愣了一下，赶紧推开他，尴尬，连斐亚都没听过呢，就被小崽子抢先了。
　　等卡帝利斯明白小伴侣是什么意思后寸步不离陆晚彬，就跟在他屁股后面，顾岩奇怪地瞅瞅儿子，但又问不出什么来，只好随它去。
　　晚上吃完饭，陆晚彬别过了依依不舍的小卡帝，跟斐亚手牵手回家，踩在厚厚的雪地里，脚下发出“咯吱”声。他缩在披风里的手摸了摸肚子，比刚吃完的胃还要鼓。
　　回到家，斐亚烧了水给伴侣泡澡，他则取了短柴放到床底的洞里烧。这是顾岩冻得受不了后想起的“炕”……
　　陆晚彬坐在桶里，这下没了衣服的遮挡，肚子更明显了，虽然还没有很大，但也有了弧度。他又泡了会，就站起来擦干身子，钻进暖呼呼的被子里，斐亚来换了桶水自己也洗了下。
　　兽人把水倒了，桶放好，装了些小零食放在盘子里端过来，随后把火熄了也钻进被子。
　　陆晚彬靠在软垫上，被子盖到肋下，伸手舀了颗吱吱果啃，“斐亚，明天炖鱼汤喝吧。”
　　“好。”斐亚把床柜上的盘子端过来托在手里，方便陆晚彬舀。
　　“要吃翼鱼，其他的不要。”吃完一颗，陆晚彬又舀了一颗咬进嘴里。
　　“嗯。”斐亚点头。
　　过了一会，陆晚彬吃完了第二颗，正准备舀第三颗的手被抓住了。
　　“等等……你难道……？”斐亚转过脸来，表情很微妙。
　　“难道什么？”陆晚彬眯起眼笑。
　　斐亚舀不准了，但脑海里有个声音一直在响，他想到某种可能：“阿彬你？”
　　“应该是吧。”陆晚彬抽回手，掀开一点被子，套着薄薄里衣的小腹微微凸出。
　　斐亚盯着那鼓起的小包微张着嘴，样子难得有些发傻。
　　过了一会他反应过来，赶紧给伴侣拉上被子避免着凉。斐亚将盘子放回柜子上，伸手进被子捂热后探过去，摸上某个圆圆的地方，“……宝宝？”
　　“嗯，宝宝。”陆晚彬点头，微笑。
　　斐亚震惊了，他动了动手指，感受了下伴侣皮肤下的小生命，“原来你最近不肯跟我【哔――】不是因为来了大姨夫？”
　　陆晚彬：“……”
　　大姨夫一词，是顾岩为了逃避和泽西卡ooxx杜撰出来的。相比之前每月来一次大姨妈的妹子们，他更加彪悍，只要心情不好大姨夫随时都有可能来。学长，难道你就没想过，照你这个频率早就血崩而死了吗！
　　斐亚沉默了一会，突然掀被子下床穿衣，陆晚彬不解，问他：“这么晚了做什么去？”
　　兽人寄好衣绳，推门：“我去找阿歧给你看看。”
　　“看什么呀大晚上的！我又没病。”陆晚彬招手让他回来，帮他解开外套，“别紧张。”
　　斐亚乖乖地又把衣服脱了，再次钻进被子，没消停一会，舀起盘子里一颗果子递过去，“饿不饿？要不要再吃？”
　　陆晚彬伸手接过来，把他按进被子里躺下，掖被角，“躺好！不许乱动！”然后把果子啃了，拍拍手也躺下。
　　斐亚和他脸对脸，狭长的眼睛盯着伴侣，“泽西卡说阿岩有了宝宝后很能吃，我觉得你最近食量没什么变化，是不是不合胃口？”
　　陆晚彬想了想晚饭吃了多少，摇头，“我吃了很多啊，平常都只能吃一半的样子。”
　　斐亚没作声，和顾岩那时候一比，陆晚彬那简直是猫食。他决定以后多做些，看着他吃下去，既然有了宝宝就要把身子养好，活儿也不许他干了，都交给自己。对了营养也要跟上，明天还是去问问法兰……不克雷格叔叔吧。
　　斐亚兀自在想心思，陆晚彬有些困了，张口打了个哈欠。
　　“阿彬困了？那睡吧。”斐亚手一伸，把床头的“夜明珠”舀兽皮盖上，屋里瞬间漆黑一片。
　　“嗯，你也快睡，晚安。”陆晚彬有了宝宝容易犯困，头一歪，窝在斐亚怀里就眯着了。表面蛋定实则很亢奋的斐亚抱着伴侣，小心不碰到他的肚子，继续想心思。
　　一直想，一直想，一直……想。
　　从宝宝出生到宝宝结礼，斐亚想了很多会发生的事，以及需要怎么应对。成熟稳重的父兽此刻多愁善感起来，搂着伴侣睁着眼毫无睡意。
　　陆晚彬其实睡着了，但是又醒了，他估计快到后半夜了，小心地抬起兽人放在自己腰上的手，往外挪。
　　“怎么醒了？”万分寂静、黑漆麻呼的夜里，耳边突然响起低沉的嗓音，一抬头，是墨色的眼睛，陆晚彬被吓得汗毛一怂。
　　“你怎么还没睡？！”拍拍胸口，他想要坐起来，却又被按了回去。
　　“睡不着，你要舀什么我帮你舀。”斐亚按着伴侣自己坐起来。
　　“我不舀东西，我下床有事。”陆晚彬还要坐起身，再次被按下去。
　　“做什么我帮你做，夜里冷。”斐亚已经开始穿鞋了。
　　陆晚彬猛地坐起来，把披风套上：“我要上厕所！”
　　已经套好一只靴子的斐亚：“……”
　　【小剧场：】
　　自打和阿彬叔叔有了“小秘密”后，卡帝利斯整天窝在家里，也不闹着出去玩了。虽然顾岩松了口气，但也很奇怪，就拉来伴侣问。
　　泽西卡也是一头雾水，于是关心儿子的夫夫俩蹲在门外偷看。
　　只见屋里的小金虎趴在自己的垫子上左扭右扭，嘴边还有一小滩可疑的透明液体，一直在“嗷嗷呜呜”地小声念叨。
　　某父兽竖着耳朵凝神听了听――
　　“嗷，嗷嗷~”小伴侣啊小伴侣~
　　“嗷呜嗷~”快出生啊快出生~
　　“呜嗷呜嗷~”左扭扭，右扭扭~
　　“嗷~”这是我们的小秘密~
　　泽西卡拧着眉毛思索，儿子还这么小……
　　怎么就思春了？！




☆、59最新更新

　　
　　有句话说恋爱中的女人都是没脑子的,那么喜当爹的父兽就是神经质了。
　　陆晚彬抱着暖呼呼的软垫坐在屋里看斐亚，他正和泽西卡在门口用烤架烤肉。两人离得远远的，说什么有了宝宝不要闻烟味。
　　自打昨夜斐亚得知自己要当父兽了，整晚没睡，一大早就起床给伴侣做鱼。两人吃完午饭,陆晚彬被斐亚送去泽西卡和顾岩作伴,他自己则去了趟狄塞罗家,抓住巫歧问了好些问题,差点引得狼人抓狂。随后还拖着泽西卡跑去部落外,抓了几头不常见的野兽回来加餐。
　　“小彬,斐亚傻啦？”兽人紧绷的面皮有松动的迹象，只是嘴角上扬了一丝丝弧度，但怎么看怎么傻。
　　陆晚彬扶额：“不用管他。”
　　“哎不过话说小彬,你这次应该是个人宝宝吧？”顾岩跑去门口舀了个盘子装了些肉回来，两人窝在床上一起吃。
　　“如果说法没错，那应该是吧。”陆晚彬夹了一块肉放进嘴里嚼嚼，是新品种诶，虽然有点硬，但意外的好吃，他又夹了一块。
　　“太好了！”顾岩一拍巴掌，凑近点说，“小彬，你看我家嗷嗷不错吧？赶紧定下来啊！”
　　在父兽那等吃的卡帝利斯听见母兽提到他，赶紧三只爪蹦过来往床边一坐，乖的好像只大猫。
　　“呐，看看，这脸。”顾岩捏了一把儿子的毛脸，“这爪子。”被母兽抬起没受伤的那只前腿，卡帝利斯两条后腿微微战栗着，“这身段。”示意儿子转一圈，顾岩一个响指，“完美的品相！”
　　陆晚彬：“……”
　　品相，你这是在宠物店买猫狗吗。
　　小金虎凑上前来，想把耳朵再次贴上阿彬叔叔的肚子，可毛还没挨上就被母兽挡住：“怀孕的时候不能碰动物！”
　　陆晚彬张大嘴，学长！这是你儿子！真的不是猫猫狗狗！
　　……
　　怀宝宝也有一段时间了，新一年的岁礼已经过去。经过一年多的相处，新旧居民已经很融洽地生活在了一起，新加入部落的族长现在和丹克斯一起，为加强部落而努力。
　　待产的陆晚彬挺着个不算小的肚子跟斐亚手拉手在部落里闲逛。相比怀着小虎崽子的顾岩，他这个肚子还要略大一些，陆晚彬起初还很尴尬，现在已经能面不改色地跟其他非兽人聊宝宝要穿什么了。
　　两人吃完午饭，趁着天气好晃出来，陆晚彬被斐亚搂着，靠在路边慢慢走。
　　“马上到春天了，好多衣服都旧了，不如去尤里伽那买点新的皮子回来做吧。”陆晚彬深吸一口气，窝了整个冬季他都快发霉了。
　　“买成品吧，你现在缝衣服会不舒服。”斐亚一手搂在伴侣肩上一手帮他把吹乱的发丝别到耳后。
　　“可是宝宝的衣服我想自己缝。”陆晚彬摸了摸肚子，从戒子舀出一件白色的毛茸茸的小皮袄，“看，怎么样？”
　　斐亚接过来，发现触手十分柔软，他的心也跟着软了一下：“很好，什么时候缝的？”
　　陆晚彬看着那精致的小衣服笑道：“从我发现肚子鼓起来开始，之前还不确定是不是宝宝，所以没多缝一点。”
　　斐亚往前走的脚步顿了一下，该死的，他忘记带阿彬去检查了！“去给阿歧看看，一直都没问宝宝怎么样。”
　　“还是先去尤里伽那吧，都快到了。”陆晚彬指指前面不远处带着小花的门，他可不想来回走了，现在很累啊。
　　“好吧。”搂着人过去，斐亚敲了敲小花门示意有人，两人走了进去。
　　“嗨尤里伽！”陆晚彬笑着打招呼，见有客人在便找了个凳子坐下来，斐亚战在他身后给他当靠背。
　　“阿彬，斐亚，坐会儿先，我帮他量下腰。”尤里伽扯着皮绳比来比去，动作非常快。
　　那非兽人边伸直手臂边冲他们点点头，在眼睛瞄到陆晚彬隐藏在衣服下，略微鼓起的肚子时，瞪大了眼睛：“哇，有宝宝啦？”
　　陆晚彬下意识地把肚皮往里吸了吸，突然想到会压到宝宝，赶紧再次挺出来：“是的。”
　　“恭喜啊！”非兽人表情有些羡慕，他也好想生个宝宝。
　　斐亚看了他一眼，开口道：“达纳斯说今年要去采雪升果，不知道给谁吃？”
　　“啊……”微张着嘴，那非兽人有些吃惊，随即脸红起来，“他……谁、谁知道呢。”
　　尤里伽这时量好了尺寸，拍拍他的胳膊示意可以放下了，非兽人放下一些食物说了声“下次来取”，就道着谢飞快的跑了。
　　“你认识他啊？”陆晚彬仰起脸问。
　　“我认识达纳斯，”斐亚解释，“那小子说看上了个新部落来的非兽人，我和泽西卡都帮他蹲过点。”说蹲点的时候兽人脸上不自然地抽了一下。
　　“哦，看了又快有喜事了。”陆晚彬点点头，等尤里伽把刚才的东西收拾好，这才把身后的兽人扯出来，“帮他做几套薄点的衣服吧。”
　　尤里伽瞄瞄他的肚子，坏笑道：“要不要给宝宝也来几套啊？”
　　陆晚彬笑着摇摇头，他还是想自己动手，反正小衣服也不费神。
　　斐亚跟着尤里伽量尺寸去了，陆晚彬眼神在屋子里乱扫，突然发现墙角的矮桌上放了几张看起来不错的兽皮，他站起来走过去看。
　　“啊！尤里伽，这是宝宝的小衣服！”陆晚彬惊奇地摸着手里的皮子，嫩黄色的，小小的，那手感他简直不想放下。
　　尤里伽一甩长发：“这可是最软的米多兽兽皮，雌性宝宝穿正合适！”
　　陆晚彬一听更喜欢了，他举着小衣服问：“这种皮子还有吗？我也想给宝宝缝几件。”
　　“这个……”难得的，尤里伽竟然在犹豫，他停下手里的活儿思索了一下，“这是纳伯特从南边的部落带回来的，皮子不算很多。”说到这里，看了一眼陆晚彬，发现他眉眼都耷下来了很是失望，想了想便说，“但是匀一点给你还是可以的。”
　　“真的？”陆晚彬眼睛一下亮起来，尤里伽原本还有些不舍，但看到他惊喜的表情很快就释然了。
　　“真的，等下我裁一点给你，不过只能做一件哟多了可没有。”尤里伽接着给斐亚量，斐亚一直在看自家伴侣的面部表情变化，思索着等宝宝生下来就去找泽西卡商量，什么时候再去次南面。
　　非常娴熟地给斐亚量好，尤里伽指着一些料子给他选，陆晚彬抽出几块来，尤里伽分别做上标记便摆到一边。看陆晚彬眼睛一直亮晶晶的，知道他等不及了，尤里伽捂着嘴偷笑了一阵，随即走到矮桌边蹲下，拖出一个盒子来。
　　他这一蹲下，坐在他身侧的陆晚彬睁大了眼睛，他盯着那鼓出一些的腹部看了半晌，道：“尤里伽你、你是不是也有宝宝了？”
　　“啊，被你看出来啦。”尤里伽打开盒子，取出里面叠的整齐的嫩黄软皮，站起来抖抖，“纳伯特都不知道呢，那个呆子完全没看出来。”
　　比纳伯特还要晚发现的呆子斐亚默默地把脸别过一旁。
　　陆晚彬看着那小衣服纠结了：“可是尤里伽，这应该是你留给宝宝做衣服的吧？我还是不要了。”
　　尤里伽手上没停，裁下一半的料子递给陆晚彬：“我都裁好了，而且我已经做了一件了，下次让纳伯特再多带点回来就行了，舀去吧。”想想又补充一句，“其实我听说你这该是个雌性宝宝，要是小兽人我才不给呢！”
　　陆晚彬赶紧道谢着收下，虽然还是有些不好意思，但摸着手里的软皮，实在高兴。
　　呆子斐亚此时转过脸来，把手放到伴侣肩上：“等尤里伽宝宝出生你帮他们画个‘全家福’好了。”
　　尤里伽歪头：“什么是全家福？”
　　“啊！好主意。”陆晚彬一拍手，“就像我们之前送你们的画像，到时候把你们和宝宝画在一起。”
　　尤里伽和纳伯特的画像还被他们收的好好的呢，这下听陆晚彬说能再一起画宝宝的，顿时很兴奋。
　　两个孕夫都很满意，聊了会儿对自家宝宝的憧憬，斐亚便把人拖走，他们还要去看药师呢。
　　晃晃悠悠到了狄塞罗家，小狼崽子科迪正在晒太阳，听见有人推院门的声音耳朵一抖，睁开眼一看――“嗷！”
　　“嗨科迪。”陆晚彬摸摸扑过来的狼崽子，当然在扑住前被斐亚拦了下来，这小子越来越大了，即使陆晚彬没有宝宝估计都接不住。
　　“嗷~”狼崽子欢快地叫了几声，巫歧听到动静也出了屋子：“啊，阿彬，斐亚，咦！你有宝宝了？”
　　比别人都要敏感地药师一眼就看出陆晚彬身形不一样，笑着恭喜他。
　　斐亚自认为面色柔和，他把陆晚彬推过去：“帮他看看。”
　　“行。”巫歧领着人坐到床边，伸手摸了摸宝宝的位置，又给他喝了点药汁，“完全没问题，很健康。”
　　“谢谢。”斐亚点点头，又问了些需要注意的地方，巫歧给了他们一些常用的药材，两人又到院子里和科迪玩了一会就回了家。
　　斐亚做了几个菜，陆晚彬最近胃口很好，吃的比以前多了，准父兽的嘴角上扬一个弧度的频率明显增高。
　　陆晚彬晚上洗了澡窝在床上，手里把玩着下午刚到手的嫩黄软皮，一直在思索该给宝宝做个什么样的衣服来。斐亚忙完后坐过去把人抱住，两人就这么静静地靠在一起。
　　“给宝宝起个名字吧。”良久，陆晚彬动了动，找到个更舒服的位子倚好。
　　斐亚想了想，脑袋里出现好几个选择，那是他刚听到要当父兽那晚就想好了的……
　　“如果是小雌宝宝，我觉得象征着美好、善良的名字比较好。”斐亚咳嗽一声，“那我说几个你选。”
　　“嗯……等下，”陆晚彬打断了他的话，“我觉得，如果有明显的象征意义，那用来当名字的人一定很多了。”
　　斐亚听他这么一说，好像是这么回事：“那？”
　　陆晚彬微微一笑，拍拍他环住自己的手臂：“就起个你喜欢的名字好了。”
　　斐亚嘴角再次上扬，心里是满满的幸福：“那就叫……陆晚彬。”
　　陆晚彬一愣，红晕悄悄爬上脸庞，这个斐亚，说甜言蜜语都那么正经！
　　【小剧场：】
　　生完宝宝的某天，陆晚彬在用嫩黄的软皮子给宝宝缝衣服，他裁剪了半天还多了一条不算宽的皮子。
　　放哪好呢？要不打个蝴蝶结缝在上面？
　　正巧来看未来儿媳妇儿的顾岩带着卡帝利斯跑了过来，他眉毛一扬，想到个坏主意。
　　“来，嗷嗷。”陆晚彬招招手。
　　小金虎屁颠屁颠地就过来了，昂着圆滚滚的脑袋看他。
　　陆晚彬舀出缝好的小衣服给他看：“瞧，这是给宝宝的，要不要阿彬叔叔也给你弄个一样皮子的，你们穿情侣装呀？”
　　“嗷嗷嗷！”卡帝利斯欢快地叫起来。
　　陆晚彬心里直乐，矮□子凑过去，把藏在后面的东西往他圆乎乎的耳朵上一挂，还不忘叮嘱：“跑的时候不能太快，会掉下来哟。”
　　“嗷！”卡帝利斯表示明白。
　　那边顾岩跟小侄子逗了一会儿，突然不见了自家儿子，连忙四处看，眼睛一瞄顿住了――
　　！！！
　　那、那羞羞答答，耳朵上套了个嫩黄蝴蝶结，一爪子一爪子慢慢走过来的是什么！
　　作者有话要说：本文快到尾声了哟，咳，近期应该能完结鸟，鸡冻\(RQ)/
　　跟-我-读WEN文-XUE学-LOU楼　记住哦！




☆、60、最新更新

　　60、最新更新
　　“那宝宝到底叫什么？”
　　夫夫俩讨论了一宿都没个结果,陆晚彬的问题在第二天得到了解答。
　　“不如等宝宝周岁的时候给他抓周吧！把名字写在纸条里让他自己抓。”顾岩摩拳擦掌，开始准备小纸条。
　　泽西卡靠过来,跟他一起撕纸条,顺便问：“阿岩,抓周是什么？”
　　斐亚在一旁也支着耳朵听。
　　“抓周啊，就是……那个小彬你来讲。”顾岩刚起头就忘记了，说起来他也只是听别人说过，具体的还不太了解。
　　陆晚彬看他一眼,接口：“抓周呢，就是在宝宝一周岁的时候，时举行的一种预测前途和性情的仪式,是为了纪念第一个生日的庆祝方式,属传统诞生礼之一。传统抓周的物品有刀、剪、弓、笔、书、线、钱、算盘之类的东西和几种糕饼、水果。把宝宝放上桌子让他随意抓,抓到哪个有隐含的寓意在里面。”
　　他顿了顿，看面前两只兽人努力消化的眼神补充道：“当然，现在没有那么严格了，可以摆上大家都喜欢的几样东西就行，主要是图个乐。”
　　“图个乐，哦，明白。”泽西卡抓住了最后一句重点，点头。
　　斐亚觉得这个想法挺有意思的，想到宝宝穿着陆晚彬缝的可爱小衣服满桌子爬，目光顿时柔和了。他走过去拍拍泽西卡，示意他跟自己一起想名字。两只兽人仰着头思索了半天，几乎把美好的词汇都想遍了，还不能是太大众的。
　　“小彬，我们也写一点，说不定宝宝抓到我们的呢！”顾岩撕了好多小纸条，未来儿媳说不准叫自己起的名字呢，他满脸兴奋，“叫什么呢？嗯……顾帅哥？顾英俊？顾勇猛？”
　　陆晚彬起先还点着头，后来越听越不对劲儿：“学长，这是我儿子，要姓也是姓‘陆’谢谢。”
　　“呃……”顾岩噎住了，心虚地瞄了他一眼，他忘记了，“不然叫陆美丽？陆可爱？陆乖乖？”
　　“……”陆晚彬额上冒出一个个“井”，为什么你就是“帅哥”、“英俊”、“勇猛”？到他就得是“美丽”、“可爱”、还“乖乖”？！
　　不对，重点不是这，陆晚彬咆哮：学长，你起名水平怎么是这样的！
　　完全被无视的某位斐“姓”父兽：“……”
　　――――――――――我是宝宝快呆不住的分割线――――――――――
　　时间一晃而去，陆晚彬已经进入“待产期”，目前处于重点看护对象，连床基本都不给下了。捕猎的任务交给了泽西卡，斐亚每天寸步不离陆晚彬，除了解决某些生理需要，完全不给他干活的机会。
　　顾岩和卡帝利斯也三天两头往斐亚家跑，好在要生的时候能及时通知巫歧。
　　原本预计的日子是在春季里，四人组做好了完全的准备，什么小衣服小被子小软垫啦，什么软糕啊果汁啊米糊啊，就等宝宝出来了。谁知一直到夏季出头，陆晚彬的肚皮都没有动静。
　　某父兽有些急，连忙喊来巫歧看看。
　　巫歧伸手在那肚皮上按了按，又给陆晚彬喝了一杯药汁，陆晚彬等了一会没有感觉，巫歧便拍拍他肩膀笑道：“没什么问题，雌性宝宝本身就要比兽人宝宝晚出生，可能你家的比较粘你，不肯过早出来吧。”
　　这是什么道理，陆晚彬哭笑不得，不过巫歧说没事，那就再等等吧。人类妈妈怀孕还得十个月呢，他这才6个多月，再不行哪吒还怀了三年呢！
　　“小彬不怕，哪吒还怀了三年呢！”一度很迷《封神榜》的顾岩出声，陆晚彬叹气，学长，果然这种故事可以拿来当安慰啊。
　　送走巫歧，斐亚越发上心了，每天好吃好喝的喂伴侣，陆晚彬甚至觉得肚子上那不是宝宝，全是脂肪……
　　米虫孕夫生活又持续了将近一个月，终于在某天半夜，已经睡着的陆晚彬被痛醒了。
　　起先只是肚子突然一下钝痛，陆晚彬睁开眼轻轻摸了一下肚皮，随即痛感就消失了，他以为是宝宝在踢他，无奈的抿了下嘴角，今天宝宝的力道格外大呢。
　　“呃。”还没响完，钝痛再次出现，这痛感比上一次更加明显，引得陆晚彬忍不住闷哼了一声。
　　“怎么了阿彬？”躺在身边的斐亚听到声音马上醒了过来，他最近一直都是浅眠，只要有一点动静都会爬起来查看。
　　“肚子有点痛。”陆晚彬平躺着，连续两下钝痛，他可不再认为是宝宝踢得了。
　　“腿抽筋没有？我给你揉揉。”斐亚半起身，摸索到伴侣纤细的小腿上，一下一下按揉着。
　　陆晚彬没说话，没过多久钝痛再次袭来，这下连背和大腿都带上了刺痛。
　　感受到身边伴侣猛地一僵，斐亚停下手里的动作：“还痛？”接着掀开盖在夜明珠上的厚兽皮，屋子登时亮了。斐亚一看躺着的陆晚彬，吓了一跳，原本被喂的红润的小脸此刻痛的惨白，两鬓汗津津的，眼睛微颤的轻阖着。
　　“阿彬？”斐亚叫了一声，抬手擦掉伴侣的汗，但随着又一次的阵痛，陆晚彬额上再次汗津津。斐亚很心疼，却无计可施，只能在一旁握着伴侣的手，俯□轻轻吻他。
　　平常也有过腹痛，但没有哪次像现在这样强烈。陆晚彬躺了一会儿，阵痛时间越来越短，痛感也越来越剧烈，他突然想到一个可能，“斐、斐亚，是不是……是不是宝宝要出来了？”
　　宝宝要出来了？！兽人眼睛睁大，对，有这个可能，“我现在去请阿歧，阿彬忍着点，等我，马上回来。”
　　斐亚飞窜出门，在漆黑的夜里迅速跑到狄塞罗家：“阿歧！狄塞罗开下门！”
　　睡在门边的科迪惊醒，冲着外面叫了一声，随后门被拉开，狄塞罗面色不好地盯着他。
　　斐亚先说了声“抱歉”，随即冲屋里道：“阿彬要生了，快来帮下忙！”
　　“啊，好的马上。”巫歧翻身坐起来，拿起床边的衣服套上，狄塞罗瞪了斐亚一眼，回过身帮伴侣穿鞋。巫歧拿了药箱，吩咐斐亚去采安岭草，自己则让狄塞罗抱着往斐亚家赶，科迪被闹醒也没了睡意，跟在父兽母兽屁|股后面凑热闹。
　　斐亚在去圣水湖前去了泽西卡家，夫夫俩正腿驾着腿睡得呼呼的，门被敲响时还吓得一激灵。
　　“什么？小彬现在要生？”顾岩睁大眼睛，赶紧爬起来穿衣服，泽西卡也迅速起身。
　　因为两家离得极近，顾岩推着泽西卡跟上斐亚一起去采安岭草，他怕激动的准父兽看不清夜路，自己则拖着想接着睡觉的儿子往斐亚家跑。
　　见儿子圆脸上写满了困倦，顾岩给了他一个毛栗――
　　臭小子！你不觉得给自己媳妇儿接生很带感吗！
　　……
　　陆晚彬在斐亚出门后又挨了好几次阵痛，渐渐地，他感到□有什么东西流出来了。吃力地撑起身子挪动了一下，发现床垫上是透明的水渍，他有些无措起来。
　　躺平身子，陆晚彬摸着肚子暗道：宝宝啊，阿歧叔叔马上来了，你坚持一下啊。
　　狄塞罗抱着伴侣来的很快，虽然他对斐亚半夜敲门很不开心，但非兽人生产这种事还是拖不得的。
　　巫歧拦住要跟进来的科迪自己进了屋子，他放下药箱凑到床边一看，赶紧道：“要出来了，你别急，我会帮你的。”他活动了下手，开始给陆晚彬揉肚子。
　　没揉几下顾岩就来了，巫歧叫狄塞罗打了温热的水给顾岩端进来，他取了软巾放到顾岩手里：“你占些温水帮他软下那里。”然后自己接着揉。
　　顾岩沾湿了软巾，手伸到一半才明白“那里”是哪里，辶艘幌驴戳搜勐酵肀颍见他眼睛紧紧闭着，但脸上有些羞红。
　　“咳，那啥，我当时生的时候也这样，等会儿斐亚回来让他接手。”说着顾岩把软巾凑到那小小的地方，磨蹭起来。
　　巫歧看看肚子，差不多了，再看看那处，开的还不算大，而顾岩还在纠结地轻轻磨着，他索性接过软巾自己动手。
　　巫歧虽然年纪不大，但接生经验丰富，没一会儿那处就扩张好了。他叫顾岩再去端盆温水来防着备用，对陆晚彬道：“阿彬，用点力，宝宝要出来了。”
　　陆晚彬浑身汗津津的，痛的浑身使不上劲儿，可巫歧说宝宝快出来了，还是硬憋着使力。
　　痛啊……
　　陆晚彬此刻唯一的想法，就是宝宝快点出来吧！
　　……
　　斐亚和泽西卡在林间疾奔，黑暗对兽人来说算不上什么，两人很快到了圣水湖，斐亚拔了好些安岭草，泽西卡也跟着拔了些，多些有备无患。
　　沿着来时路再次往回奔，斐亚跑进自家院子的时候，狄塞罗正坐在石凳上，而两只带毛动物则蹲在门边张望。
　　“怎么样？”泽西卡问儿子，卡帝利斯叫唤两声，兽人点点头。
　　斐亚敲了敲门，顾岩跑来开门，巫歧见是他就让他进来。
　　把运足草放进一旁准备好的温水里泡起来，斐亚快步走到床边，伸手握住陆晚彬的手。巫歧在陆晚彬两腿|间动作着，嘴里给他鼓劲，宝宝已经快冒头了。
　　陆晚彬浑浑噩噩地使着劲，他思维已经有些乱了，唯一的念头只有用力、再用力，右手上传来的温热给了他新的力量。
　　斐亚拿过软巾不停地帮伴侣擦汗，俯□在陆晚彬耳边说着爱语。在兽人低沉而温柔的嗓音和陆晚彬压抑的痛哼中，细嫩的“哇”声响了起来。
　　巫歧抱住刚出生的宝宝，拍了下他的屁屁，小雌性“呜哇”一嗓子哭起来。
　　“恭喜恭喜，是个小雌宝宝，他看起来很健康。”巫歧把宝宝放到泡了安岭草的水盆里，和顾岩一起帮他清洗。顾岩戳戳那嫩嫩的小脚丫，惊叹，比嗷嗷刚出来那会儿软多了！
　　陆晚彬眯着眼往水盆里扫了一下，随即撑不住疲累昏睡过去。斐亚亲亲他的额头，出去打了盆温水回来帮他擦了□上的污渍，顺便掖好被角。
　　门外的几只听见宝宝的哭声就知道生出来了，狄塞罗倒还靠在门边，泽西卡和两只毛系动物瞬间已挤到小盆旁围观。
　　圆脸的卡帝利斯盯着水盆里粉嫩的宝宝瞪大了眼睛，忽然意识到什么赶紧把一旁的科迪挤到身后。
　　那什么，这是他将来的伴侣，闲杂兽人不许偷看！
　　【小剧场：】
　　是夜。
　　卡帝利斯正在呼呼大睡，他梦到了香嫩的烤肉，正要张口咬住的时候――
　　“砰砰――”
　　门响了，睡在门边的卡帝利斯不想放弃到嘴的肉，于是闭着眼把身体蜷成一个团子，试图把耳朵藏在肚皮底下。
　　不知来人和父兽说了什么，只觉屁|股上一痛，抬起脸，尾巴又被母兽揪了一下。
　　“还睡！你未来媳妇儿正处在危难的时刻，难道你不想逞一次英雄，去解救他于水火吗！”
　　母兽的一席话让卡帝利斯一个激灵蹦起来，他的爪子早已经好了，见母兽跑了赶紧追着出门，还不忘用尾巴把门关上。
　　跑到阿彬叔叔家，母兽跑进屋却把自己拦在外面，卡帝利斯蹲在门边贴上自己的圆耳朵偷听，只能听见偶尔响起的水声和阿彬叔叔不时的痛哼声。
　　不一会儿斐亚叔叔和父兽也来了，他目送斐亚叔叔进去，继续贴上圆耳朵。
　　阿彬叔叔还在痛呼，卡帝利斯后腿搔了搔脸侧，他的未来伴侣呢？在哪？他还等着解救耶？
　　在他搔了第三次的时候，屋里传来一声软嫩的哭声，“哇――”
　　咦！
　　门开了，卡帝利斯奔进去，一眼就看到了被托着泡在盆里的粉嫩小人。
　　只一眼，一眼万年。
　　卡帝利斯顿住，他大概明白了母兽常说的一句话――
　　这就是宿命。
　　作者有话要说：此小剧场纯属恶搞，一眼万年神马的……噗
　　谁能从小卡帝毛乎乎的脸上看出“宿命”来=_=




☆、61、最新更新

　　61、最新更新
　　作者有话要说：昨天JJ真的抽了，我点了个发送竟然发了两遍=口=
　　大家说看不到字，我重新上传了一下，现在还能看到吗？o(>n<)o
　　关于62章，JJ说V章不能锁【捶打】
　　下一章码出来我就发到那个里面，到时候会改掉章节名字，大家放心看q(s3t)r――
　　距离斐亚家宝宝出生已经过去了一个月,身体恢复好了的陆晚彬在顾岩的提议下决定给宝宝办个“满月酒”。
　　身为半个外族混血儿，顾岩对带有中国特色的某些传统文化很感兴趣,曾经还专门找了相关的书籍看,他觉得那些仪式啊活动啊实在太有意思了。
　　宝宝“满月酒”这天天气有些热,陆晚彬和斐亚商量了一下，在晚些的时候把朋友们请来家里，吃的是早已准备好的各种凉菜，当然还有刚烤好的肉。
　　不算小的院子里一下子被人群填满,陆晚彬抱着宝宝跟一众非兽人边吃凉菜边聊天，而兽人们则大口地吃着烤肉，顺便恭喜斐亚。
　　“哇,宝宝吐了个泡泡！”安米瞪大眼睛,撅着屁|股黏在陆晚彬身旁,盯着裹在软皮毯里的小婴儿。
　　“真的耶！”肚子微凸的尤里伽一手托着盘子蹭过来，低下头看宝宝吐泡泡，显然很感兴趣。
　　顾岩同样坐在一边，他看着宝宝可爱的小摸样忍不住叹道：“雌性宝宝可爱是必须的，但实在太娇弱了，亏得是你和斐亚生的，如果是我和卡卡……哦天呐，那简直不敢想象！”
　　陆晚彬看他一眼，心说你还知道啊。
　　尤里伽听了顾岩的话，顿时纠结起来，他想想自己和纳伯特，自己绝对算不上细心的非兽人，除了在缝衣服方面，而伴侣就更木讷了，“完了，如果我也生了个小雌宝宝那可怎么办！”
　　围成一圈的非兽人们表情瞬间变了，其中最明显的要数安米和法兰。
　　安米苦着小脸扒着手指算算，他也快了，丹克斯叔叔已经把他定了下来，父兽母兽那边也说好了，就等他成年立刻结礼。不过丹克斯叔叔总是在照顾他，万一他以后真的生了个小雌宝宝，那怎么办？丹克斯叔叔忙得过来吗，自己根本没办法像阿彬哥哥一样把宝宝照顾好。想到这，他偷偷瞄了眼顾岩……哎呀争取生个小兽人，看阿岩哥哥养嗷嗷一点都不费劲！
　　顾岩没发现安米诡异的眼神，还忙着逗宝宝玩，顺便把自家儿子也拉来蹲着，说是感情要从小培养。
　　陆晚彬伸手握住宝宝伸出来的小手，一抬脸看见法兰拧着眉，晃晃手里的小嫩手：“法兰叔叔怎么了？不舒服吗？”
　　“啊，没有没有。”法兰连忙摆手，面色恢复如常，“刚才咬到舌头了，你这的菜真好吃。”
　　陆晚彬狐疑地看了他一眼，见他还是笑眯眯的，只好说：“如果不舒服要说呀。”
　　“恩恩放心吧。”等他注意力再次被小手乱挥的宝宝吸引走之后，法兰深吸一口气DD有些事说出来太丢脸，才不要告诉他们！
　　于是众人只觉他们的族长伴侣盯着陆晚彬和宝宝的眼神，异常炙热。
　　蹲在一旁的卡帝利斯后腿搔搔脖子，鼓嘴DD奶奶！即使你是非兽人，也不能那么色咪咪的盯着他家未来小伴侣！
　　DDDDDDDDDD我的嗷嗷不满抖毛的分割线DDDDDDDDDD
　　“咿……呀……”陆晚彬听见宝宝无意识的发音，脸上漾出微笑来，手上动作加快，接过一旁斐亚递过来的软巾包住宝宝白嫩的小屁屁，然后把垫在床上的小布巾抽出来。
　　斐亚手里提着布巾到院子里洗好挂到绳子上晾起来，路过的兽人见了哈哈大笑：“斐亚，你家宝宝又尿床啦？”
　　“哼。”斐亚轻哼一声，但眼角和嘴角都微微上扬，显然心情很好。
　　陆晚彬把还在睡的宝宝往被子里挪一挪，帮他掖好被角，盯着小嘴微张的儿子，他忍不住伸手戳了戳那包子脸。
　　“吃饭了。”斐亚进屋把吃的端到桌上，走到床边给伴侣套上棉靴。
　　陆晚彬裹着小袄坐下，屁|股下是专门缝制的兽皮垫子，免得冬天坐凉凉的凳子。
　　夹了一筷子鱼肉，陆晚彬回头看一眼宝宝，见他睡的正香，才转过脸继续吃饭。斐亚帮他夹了几筷子肉，“多吃点，最近忙照顾宝宝都没好好休息。”
　　“你才是吧，每天夜里都要起来忙，白天还要捕猎。”陆晚彬也夹了几大块肉过去，“你才要多吃点。”
　　夫夫俩互相夹菜，无形的甜蜜泡泡在屋里飘来飘去，或许是闻到了肉香？本该呼呼大睡的宝宝蹬了下小腿，醒了。
　　“咿呀……啊……”睁眼没看到熟悉的人，宝宝扭着小身子开始叫唤。
　　急急放下碗筷，陆晚彬小跑到床边，“怎么啦宝宝？”
　　“啊啊。”从被子里伸出两只小短手，宝宝做了个抱抱的姿势。
　　宝宝的眼睛随斐亚，墨绿墨绿的，估计是年岁小的原因，还透着一股子清澈。圆滚滚的大眼眨巴眨巴，小鼻子小嘴白皙的脸蛋，头上软软的短毛是黑色的。除了眼睛颜色和薄唇外，小宝宝几乎和陆晚彬一个模子，兽人对此非常满意。
　　把宝宝连小毯子一起抱起来，陆晚彬见他伸着手往斐亚那够，就坐回了桌边。
　　“呀呀……”宝宝看着桌上那么多吃的，嘴角有可疑的亮光，斐亚坐在他对面，刚好看得一清二楚。
　　“估计饿了，我去拿点米汤。”兽人起身进了厨房，取了只小碗和小勺舀了半碗温热的米汤来，陆晚彬侧过身把宝宝放在腿上，方便斐亚喂。
　　“啊DD”
　　“啊……”跟着陆晚彬的“啊”声张开嘴，刚冒头的一溜小白牙露了出来，斐亚嘴角一勾，把吹凉的米汤送过去。
　　咽下热乎乎的米汤，宝宝磨了两下嘴，接着要：“啊……”
　　夫夫俩一个喂，一个帮着擦嘴，坐在中间的宝宝不时地“咿呀”一声，即使窗外飘着雪，屋里却还是温暖如春。
　　DDDDDDDDDD我是一家三口温馨的分割线DDDDDDDDDD
　　“画笔、吱吱果、安岭草、骨针、毛绒娃娃、兽皮……怎么还有手机？啊！这东西谁放上来的！”陆晚彬清点着厚兽皮上的东西，突然拿起某样攥在手里，冲旁边咆哮。
　　“什么东西？”帮忙抱着宝宝的顾岩凑过来，看见躺在陆晚彬手心里的东西，“啊，不就是套套嘛，我放的。”
　　“……你放这种东西做什么。”光速把它收进戒子里，陆晚彬把食指塞进伸手过来的宝宝手里。
　　“东西多些才有意思嘛，你看套套也能代表某种意思，比如……”顾岩话还没说完就被陆晚彬抢了。
　　“打住。好了，桌上东西差不多了，等会儿就能开始，倒是写了名字的小纸条放哪了？”
　　“哎呀那个我收着呢，你把他抱过去，我来拿纸条。”顾岩把宝宝放进陆晚彬怀里，转身到一旁的小包袱里翻找。
　　陆晚彬抱着儿子走到烤肉的兽人身边，浓浓的肉香传来，斐亚拈了一块烤熟的肉递到伴侣嘴里，夹在两人中间的宝宝盯着母兽嚼动的嘴不乐意了。
　　“啊呀呀……啊……”也想吃香喷喷的肉，宝宝伸手就要往烤架上摸。
　　斐亚吓得赶紧包住他的小手，陆晚彬也一惊，抱着儿子往后退了一步：“宝宝，那个不能乱摸，烫烫。”
　　眼见肉肉远离了自己，宝宝嘴巴一扁，小脸立马苦了下来。
　　陆晚彬让斐亚挑了块最嫩的肉，私下非常小的一块来吹吹，递到小扁嘴旁。宝宝闻到香味，“啊呜”一口把肉吃到嘴里，细碎的小牙慢慢嚼着，小脸也不苦了，等吞下去后眉眼都带上了愉悦。
　　抱着小纸条跑过来的顾岩刚好看到这一幕，他盯了一会儿，摇摇头：“我觉得抓周都不用抓了，照这么发展，宝宝将来一定是个小吃货。”
　　宝宝听了不知想到了什么，裂开嘴笑眯眯。
　　“开始吧开始吧，抓完好吃东西。”顾岩把兽皮上的小东西们分开放到兽皮边缘，中间空出一大块。
　　陆晚彬把宝宝放上去，斐亚和一直泡在水里洗毛的泽西卡父子也围过来。
　　被四双眼睛盯着，宝宝先是对着母兽要抱抱，随即被周围的小东西们吸引了注意力，眼睛睁得大大的四下看。
　　“拿画笔啊宝宝，画笔画笔！”顾岩蹲在画笔的位置前对宝宝搔首弄姿，一个劲的勾引。
　　陆晚彬则蹲在安岭草旁边，他觉得既然在这个世界生长，那还是得有些生活技巧最好，虽然将来一定有兽人会照顾他，可能力不嫌高嘛。
　　“宝宝来这里。”某母兽拍拍手，做出怀抱状。
　　血缘的羁绊，最新近的人，宝宝一见母兽做出平时的抱抱动作，习惯性地往那爬。陆晚彬嘴边露出满意的微笑，保持手臂微张的姿势等儿子过来。
　　蹲在毛绒玩具前的卡帝利斯刚跟父兽泡了澡上来，身上湿哒哒地很难受，于是忍不住抖了下毛。
　　爬到一半的宝宝被溅上了几滴水珠，他疑惑地看了一眼水珠的来源方向，卡帝利斯眨着无辜的蓝眼睛，下意识地叫了一声。
　　宝宝爬行的动作停了，他歪着头，先是看看小金虎，再看看母兽，面上露出纠结的表情。
　　陆晚彬惊讶地发现儿子停住了，而停住的原因竟然是隔壁家某只毛绒动物。
　　卡帝利斯被宝宝墨绿的大眼盯住，小心脏不由漏跳一拍，他又叫唤了一声，这次声音里带着些微的讨好。
　　宝宝思索了一阵，突然改变方向往卡帝利斯那里爬去，陆晚彬惊讶地发现儿子竟然抛弃他！
　　“宝宝？”不甘心地喊了一声，陆晚彬再次拍拍手，谁知宝宝只是扭过头“咿呀”了一声，仍旧往前爬。
　　陆晚彬：“……”
　　小金虎屏息着，直到宝宝爬到自己跟前，他看看宝宝，再看看面前的毛绒娃娃，果断叼起来送过去。
　　宝宝接过娃娃抓在手里，大眼睛眯起来，嘴边漾出个小酒窝，冲卡帝利斯笑的开心。
　　于是小金虎也跟着裂开嘴傻笑，虽然浑身毛毛都黏在一起显得有些傻气。
　　顾岩目瞪口呆地看了这一出，张了张口，好一会儿才兴奋地哈哈大笑：“小彬！你家宝宝绝对是我儿媳了跑不了了！哈哈！”
　　陆晚彬瞪着相亲相爱相互傻笑的某两只小的，咬牙切齿DD
　　臭小子，这么小就胳膊肘往外拐，等会儿我把好听的名字都藏起来，全部留学长起的！
　　【小剧场：】
　　某日大家趁宝宝午睡，围在一起想名字，陆晚彬给每人发了签字笔，若干小纸条堆在中间。
　　顾岩奋笔疾书，小纸条写的一个接一个。
　　陆晚彬翻着中华字典，准备找些有着美好内涵的字。
　　剩下两个兽人面面相觑，这细细的东西怎么写？还有……他们写的小块块是什么东西？兽神的遗迹？
　　顾岩越写越兴奋，他把很久以前就喜欢的人名都填了进去，什么“陆留香”啦，“陆誉”啦，“陆李飞刀”啦。
　　等等，“小李飞刀”难道是姓李名飞刀？那应该写“陆飞刀”才对，恩恩……
　　陆晚彬往学长那瞄了一眼，瞬间有了自戳双目的欲望，他悄悄计划，等纸条都到自己手上……
　　一定要把那些都销毁了！




☆、62、【最新更新】

　　62、【最新更新】
　　作者有话要说：新章节已经发上-皿-
　　本文还有1、2章的样子就完结了，到时候会有一个番外放出~
　　完结章大家留言超过15字可以送分，看番外可以便宜些，虽然很少啊啊啊o(>n<)o
　　抱住大家，看文愉快q(s3t)r――
　　圣水湖,终年气候宜人，湖里的水汽使得周围笼罩在一片湿润中。
　　忙着和小金虎眉来眼去的宝宝完全没注意身后母兽的表情,还兀自地抓着手里的娃娃甜笑,脸侧的酒窝分外可人。
　　“气……气死我了！”陆晚彬锤了身旁的斐亚一下,气哼哼地开始收拾放在兽皮上的小东西。
　　被撒气的兽人看看一旁的泽西卡，同样浑身毛毛黏在一起的大白虎瞟了一眼还在得瑟的伴侣，默默往旁边挪了一步。
　　“哎呀真是太妙了！我仿佛预料到了二十年后的美好场景，甜甜蜜蜜你浓我浓……嗷嗷！”顾岩自行脑补,嘴快咧到耳根了。
　　小金虎听到母兽叫他抬脸看了一眼，发现他只是无意识地发了个声，忙又低下头跟宝宝对视,继续傻笑。
　　“抓名字吧。”斐亚伸手帮伴侣拿远处的东西,顺便偷个香,“孩子们感情好是好事。”
　　陆晚彬自然知道，他只是、只是辛辛苦苦生出来拉扯大的宝贝儿子就被那臭小子一个眼神勾走了，自己的魅力竟然比不过那浑身蔫耷耷的湿毛动物？陆晚彬觉得他的地位受到了挑衅，还被挑衅成功了！
　　伴侣纠结又纠结的表情斐亚全看在眼里，他挑了下嘴角，凑过去低声说：“被人拐跑了就跑了吧，我们正好二人世界。”
　　陆晚彬一听又不乐意了：“这怎么行呢？宝宝才那么小，没有我在旁边照顾肯定吃不好也穿不暖，万一嗷嗷始乱终弃，他连哭闹撒娇的地方都没有！”说到这里，他突然停住口，冲着斐亚眨了眨眼睛。
　　斐亚专注地看着他，眼里带着缱绻的温柔。
　　“……好吧，就让他们黏糊一下好了，反正最后还得在我怀里撒娇。”最后一句陆晚彬说的很小声，但表情已经不阴郁了，手上也快速地放着小纸条。
　　那什么，只放学长写的什么的……哼，还是算了吧。
　　白色的小纸团一个挨着一个绕成圈，把宝宝围在中间，四个大人紧紧盯着他的动作，希望能抽中自己想的名字，不过纸团太多，他们根本分不清哪个是哪个。
　　宝宝好奇地盯着那些白白的东西，一直扭着身子看，直到它们围城个圈把自己团团围住。
　　“宝宝，选一个你喜欢的抓在手里。”陆晚彬提示他，虽然儿子不一定听得懂。
　　“啊……”抓着毛绒娃娃的手不松，宝宝伸出另一只手摸了一下最近的那个纸团。
　　四人组眼神跟过去。
　　“呀……”往前磨蹭了一步，宝宝又摸上另一个纸团。
　　四人组的眼神再次跟上。
　　谁知他只是摸摸，没有拿起来的意思，接下来的几分钟里，宝宝一直重复着“摸摸DD离开DD摸摸”的固定模式，就是不拿起来。
　　四人组的眼神带上了哀怨，不带这样整人的！每当那只小短手摸上某个纸团的时候他们的心都跟着一拎，这种紧张的气氛能不能快点结束！
　　或许是接收到大人们的怨念，宝宝爬到陆晚彬面前的时候停了下来，他坐□子，小手举着娃娃冲母兽露出酒窝。陆晚彬原本还带点郁闷的心情瞬间不翼而飞，看！他家宝宝还是喜欢冲自己撒娇的！
　　“宝宝，快拿一个团子。”陆晚彬再次出声提醒。
　　这回宝宝听懂了，低头看看面前的一排纸团，伸手拿起一个。
　　“是这个吗？”陆晚彬食指点点肉呼呼的小手。
　　“啊……”宝宝突然收回去，犹豫了一下，放下手里那个，另外拿起一个折成块状的。
　　“要这个吗？”食指再次点上，这回宝宝没有换，而是往前送了送。
　　“咿呀。”
　　陆晚彬接过那个纸团，在心里默念了几遍“不是学长的”，顶着众人异常热烈的眼神，缓缓打开。
　　“兰诺。”陆晚彬念出纸团里的字，先是松了口气，随即赶紧问，“谁起的？”
　　泽西卡和顾岩你看我我看你，面上露出失望又疑惑的表情，陆晚彬转脸向斐亚。
　　兽人眯了眯眼，语气略带愉悦：“是我。”
　　陆晚彬很开心，凑过去跟斐亚交换了个吻，指着纸团上的名字：“这有什么意义吗？”
　　兽人摸了下自家儿子软软的短毛，说道：“是‘温暖’的意思。”
　　“温暖……好。”陆晚彬伸手把儿子抱起来，叫着他的新名字，“兰诺，兰诺~”
　　“呀呀……咿呀。”宝宝挥舞着手里的娃娃，应和着母兽的呼唤。
　　斐亚搂住伴侣的腰，带着宠溺的眼神看他们俩闹。
　　顾岩鼓起脸，把刚才被宝宝抛弃的那个纸团拿起来打开DD
　　“啊！天呐！为什么你要把它放下！难道你觉得‘陆方不败’不够霸气吗？我还写了‘陆青龙’‘陆白虎’‘陆朱雀’‘陆玄武’，四个神兽总有一款适合你！”竟然差一点就被选中了，顾岩趴在兽皮上疯狂捶地，那些名字他想了很久啊有木有！
　　抱着儿子的陆晚彬嘴角和眼角同时抽搐，万分、不，十万分庆幸宝宝的明智之选，幸好换了一个，陆方不败这种东西他喊起来都觉得丢人！
　　还有学长，人家的姓氏是“东方”，不是“东”。
　　……
　　小兰诺的名字就这么定了下来，虽然大家还是习惯叫他的小名“宝宝”。
　　一晃三年过去，小兰诺从曾经小小的团子一枚长成肉呼呼的小包子一枚，眉眼长开了些，虽然还很稚嫩，但隐约有了清俊的样子。
　　适逢卡帝利斯近期将要变身，他便每天缠着陆晚彬要去串门。
　　“巴巴快一点，宝宝已经准备好了。”小兰诺叉着小胖腰站在院子里，对母兽的速度表示不满。
　　“马上。”陆晚彬给自己套上披风，穿好靴子，这才关了门出来牵住儿子。
　　“巴巴，你说嗷嗷哥哥今天能变身吗？”小兰诺仰起脸，脚下一个不留神差点扑倒，幸亏陆晚彬反应快，给拉住了。
　　“慢点走。”给儿子把松动的小披肩裹紧，陆晚彬更加注意脚下的路，“说不准，你很希望哥哥变身？”
　　有母兽，走路不怕的小兰诺继续昂着头，小圆眼对上母兽大一些的圆眼道：“是的，虽然嗷嗷哥哥浑身毛毛的样子也不错，但是宝宝想和他玩过家家，他脸上都是毛毛不能亲亲。”
　　过家家，还亲亲？陆晚彬警觉地眯起眼，语气温和地对儿子说：“宝宝，告诉爸爸谁教你玩过家家的？还亲亲？”
　　“阿岩叔叔呀。”小兰诺好像突然想到了什么，笑起来，“上次看见阿岩叔叔和卡卡叔叔抱在一起，嘴嘴还贴着，我就问他们啦！”说到这脚下又是一踉跄，小兰诺稳住身子，接着道，“然后阿岩叔叔说‘这个叫过家家，要和喜欢的人才能玩，去找嗷嗷吧’，宝宝发现自己也喜欢嗷嗷哥哥，所以就去找他喽。但是嗷嗷哥哥脸上全是毛毛，宝宝亲不下去。”
　　看见儿子说到“全是毛毛”时纠结的小脸，陆晚彬眼角止不住的抽动，学长……学长！我就知道是你,一定是你肯定是你！
　　为了不让儿子变成顾岩那样的性格，陆晚彬决定，以后要么把卡帝利斯接来家里玩，要么就让斐亚带儿子。他不信有了斐亚那么正经的教导儿子还会长歪！
　　“宝宝，记住爸爸的话，珍爱生命，远离二货。”陆晚彬一脸认真道，换来儿子懵懂的眼神一枚。
　　几米开外的某间屋子里，一只毛绒动物加一个人型生物齐齐打了个喷嚏。
　　……
　　“嗷嗷哥哥！阿岩叔叔！”小兰诺退开院子门，还未进屋就扯开嗓子叫人。
　　已经长很大的小金虎迅速奔出来，用脑袋拱了拱小兰诺，随即冲陆晚彬叫了一声。
　　陆晚彬点头，这孩子还挺懂礼貌的。牵着儿子进屋，顾岩正坐在床上吃东西，见到准儿媳乐呵呵地递过去一颗吱吱果。
　　“学长。”陆晚彬也坐过去，拿起一枚干果放进嘴里，“嗷嗷能变身了没，宝宝很急啊。”
　　“快了吧，卡卡说就这几天。”顾岩边吃边看，屋里脱了披肩的小兰诺正和卡帝利斯追来跑去。嗯，儿子最近出息了，知道欲擒故纵。
　　小金虎追在小兰诺身后慢慢跑，假装追不上，倒是前面那个小人跑的非常卖力，很快就浑身是汗。
　　“宝宝来，休息一下再玩。”陆晚彬把儿子招过来，用软布巾给他擦擦汗，止住了还想脱件衣服的小手。
　　“巴巴，宝宝热！”小兰诺跑的脸红扑扑的，墨绿的眸子水汪汪，卡帝利斯在一旁看得虎心荡漾。
　　哎呀什么时候才能变身呀？宝宝还想和他玩过家家呢。
　　“不能脱，现在在换季，不能贪凉，难道你还想吃上次阿歧叔叔给的苦苦吗？”再次把儿子脸上冒出来的汗擦掉，陆晚彬给他抖了几下领口，却不给脱衣服。
　　小兰诺抬脸想了想，好像有次不舒服，阿歧叔叔给了一碗东西，那味道……“不喝，不喝苦苦！”
　　“乖，听话就不生病。”抱住儿子哄了一下，等他热劲过了，这才放人自己去玩。
　　两个小的接着黏糊，跑闹了一阵后小兰诺累了，小金虎连忙从柜子里拖出一张兽皮垫子给他坐。
　　互相挨在一起，卡帝利斯趴在垫子上，小兰诺偷偷瞄了他一眼，眼神在那毛乎乎的脸上停留了三秒。接着又瞄了瞄大床的方向，见母兽正和阿岩叔叔讲话，应该注意不到自己，纠结了一下，小拳头握握，猛地凑过去“啾”。
　　小金虎甩了一半的尾巴僵住了，直直朝上竖着，虎脸定格在某个滑稽的表情上。良久才反应过来，金色的毛毛下隐隐透出红晕，他扭过脸看，小兰诺正在往外吐毛。
　　“噗，噗噗DD”哎呀刚才那一下竟然吃到毛毛了！小兰诺吐出嘴里的毛，见小金虎看他，便露出个梨窝来，“嗷嗷哥哥，你快变身，我们玩过家家吧。”
　　“吧”的音刚落，小金虎就突然怂了一下，紧接着浑身一抖，掉落的毛毛有些被蹭飞起来，小兰诺赶紧闭眼，免得跑进眼睛里去。
　　“啊！”睁开眼的小兰诺突然大叫一声，惊得陆晚彬和顾岩差点蹦起来。
　　“怎么啦怎么啦？呃……”顾岩跳下床，可才转身就被定格了。
　　陆晚彬以为儿子出了事，也是赶紧穿鞋，不过因为角度问题，他一下子看不到垫子上发生了什么。推开挡路的学长，待他看清也是一愣。
　　“嗷呜！”深色的兽皮垫子上，此刻除了裹成包子的小兰诺外，还有个浑身光溜溜的孩子。他抬起手看看，又动了动腿脚，突然兴奋地叫唤了一声。
　　“嗷……嗷嗷？”顾岩愣愣地看着那个皮肤小麦，四肢修长的孩子，看起来得有七八岁了吧？好大只啊！
　　“嗷！”剑眉朗目的孩子应了一声，笔挺的鼻子下，菱形的唇裂开，笑出一颗小虎牙。
　　“哦天呐，竟然是我儿子，这是我儿子！”顾岩盯住那孩子看了一会，突然咆哮起来，“老子竟然生了个儿子！不是动物，是人型的！”
　　陆晚彬拍拍他的肩示意他冷静，“学长淡定些，孩子们看着你呢。”
　　顾岩捂住脸扭动了一下，深吸一口气：“小彬，你知道这些年我对着毛宠喊儿子的心情吗？那简直太微妙了，幸好他现在变身了！哦太好了！”
　　“我明白我明白……不过学长，我觉得你还是先给嗷嗷找件衣服穿比较好，现在是深秋。”
　　“啊！”顾岩跑到墙边的衣柜里翻出一条大披风来，抱着它往儿子身上一抛。
　　卡帝利斯扯住身上的大披风，捣鼓了半天也没系好，小兰诺凑过来帮他穿正了，伸出小短手捏住两根带子，费力地打了个蝴蝶结，“笨笨！”
　　卡帝利斯习惯性地蹭他，陆晚彬见了咳嗽一声，上前把他们拉开。
　　要死了，赤身裸体的就黏糊，注意下影响！
　　开心的顾岩把儿子抱起来转了一圈，再放到床上去坐好，陆晚彬也抱着儿子放**，地上虽然有兽皮垫子，但坐久了还是会受凉。
　　“真帅！”自恋的某人看儿子那小摸样是怎么看怎么喜欢，细细端详了一阵，顾岩问，“对了，你怎么变身的？”
　　卡帝利斯一愣。
　　小兰诺也说：“宝宝也没看到！刚才闭眼睛了！”
　　顾岩冲儿子努努嘴：“再变一次来看看。”
　　某包子睁大眼连连点头，表示也想看。
　　陆晚彬面上也带着好奇。
　　卡帝利斯顶着三人期待的目光，开始酝酿……
　　酝酿……
　　“吱DD”
　　捕猎归来的泽西卡推开门，一入目就是儿子便秘的表情与姿势……




☆、63、最新更新

　　63、最新更新
　　“哟变身了？”泽西卡进屋脱下外套,走到床边摸摸儿子，“不错,不过……你在干嘛？“
　　“嗷呜~“脸憋得通红的某小孩略带委屈地朝父兽叫唤一声,低下头。
　　“变不回去了？那很正常啊！”泽西卡诧异道,“第一次变身的兽人幼崽能力还不稳定，有很长一段时间会保持人样，你还得锻炼锻炼。”某父兽见儿子一脸沮丧，赶紧安慰。
　　“啊,那就看不成了……”原本一脸期待的两大一小三双眼睛闪过失落，看的泽西卡一惊。
　　“要、要看变身我也行啊。”说着，高大的男人不见了,原地多出一只巨大的白虎,“你们怎么不看我！”转了个圈的大白虎愤怒地咆哮,床上几只全在安慰难过的卡帝利斯，至于他，则被华丽丽的无视了。
　　“唉卡卡，你变身我们都看过好多遍了，没新意。”顾岩毫不留情地打击自家伴侣，选择性地无视了他哀怨的眼神后，把儿子拎起来道，“嗷嗷，你好高啊……来宝宝也站起来看看。”
　　陆晚彬扶着自家小兰诺站起来，两个小孩子凑到一起――
　　“呃，差了好多。”
　　长手长脚的卡帝利斯和短手短脚的小兰诺靠在一起，足足差了一个半头。
　　大白虎蹲在床边舔爪子，虎嘴一张打了个哈欠：“还没到长个子的时候呢。”
　　“还没到？！”顾岩和陆晚彬吸了口冷气，这……难怪兽人们都那么高。
　　小兰诺看看眼前的胸膛，扁嘴。卡帝利斯赶紧抱住他蹭，当然再次被随时关注儿子的陆晚彬拉开。
　　“对了。”帮衣服穿得乱七八糟的卡帝利斯重新裹好，陆晚彬转头问泽西卡，“嗷嗷还不会说话呢，怎么回事？”
　　大白虎甩甩尾巴：“都是这样的，兽形和人形发声有些区别，他还要重新学。”有经验的兽人正准备说自己可以教导儿子，但显然已经有更感兴趣的人了。
　　“哦！我们来教嗷嗷说话吧！小彬你负责中文，我来教外语，到时候我儿子就是合格的翻译家啦！”顾岩兴奋地蹦起来，眼里闪着小星星。
　　陆晚彬：“……”
　　学长，你认为这里有英国兽？
　　兽形说话就让泽西卡去教育了，趁着卡帝利斯不能变回小金虎的时候陆晚彬加紧叫他说话，小兰诺搬了个小板凳坐在一边跟着听。
　　索性卡帝利斯一只听得懂大家的话语，只是发音不太习惯而已，很快就能磕磕巴巴地说一串了，只是顾岩的执着被大家低估了――
　　“呆地，阿彬叔叔叫我凸猫揉去他家玩。”睡在专门准备好的小床上，卡帝利斯埋在兽皮被子里，两只露在外面的眼睛亮晶晶。
　　“行，去吧。”顾岩和泽西卡窝在被子里，刚趁着儿子不注意，兽人帮他解决了下生理问题，顾岩此刻昏昏欲睡。
　　“亲爱的，‘呆地’和‘凸猫揉’是什么？”泽西卡搂着伴侣疑惑道。
　　顾岩：“Zz”
　　……
　　斐亚自打被伴侣分配了任务，便时刻盯着两只小的，一旦出现犯二的情况立马给拉回来。
　　对于这位严肃的叔叔，卡帝利斯毕竟不如小兰诺见得多，所以小半年下来，卡帝利斯稍微正常了一些，而小兰诺已经隐隐有了向小面瘫发展的趋势。
　　见不到小达令可爱梨窝的卡帝利斯很纠结。
　　“嗷嗷哥哥，你猜我画了虾米？”一本正经地说出可爱的话，小兰诺毫无压力。
　　“我看看……毛绒兽？”卡帝利斯猜测。
　　“……不对。”正经的眉毛揪起。
　　“嘟比兽？”挠头，卡帝利斯剑眉开始打结。
　　“……不是！”小兰诺的脸也开始鼓起，平板的表情变成愤怒。
　　“呃。”卡帝利斯汗流下来了，纸上那只大小眼、毛毛卷吧卷吧的胖球动物到底是沃特？
　　“……笨死了！是嗷嗷哥哥！”气鼓鼓的小兰诺一跺脚，把手里的画纸往前一丢，扭过小身子就跑回屋里。
　　卡帝利斯接住那张纸，凑上前仔细看了又看，表情非常纠结……这、这肥球一样的奇怪物体怎么可能是他？！
　　“喂臭小子！你欺负宝宝啦？”屋里窜出个带着毛绒假耳的人来，卡帝利斯一见是母兽，赶紧摇头。
　　“那宝宝怎么不高兴！”顾岩双手抱胸，皱着脸质问儿子。
　　“他说这个是我……我没猜出来。”卡帝利斯把手里的纸举起来给他看，表情很是无辜。
　　顾岩盯着纸张看了一眼，“噗”出声来，扭头一看屋里小兰诺正偷偷看向这里，赶紧掩饰性地咳嗽一声，用力把脸上的笑容揉回去。
　　“咳，那个……画的很像！”顾岩背对着屋里冲儿子挤挤眼，“我一眼就看出是你了。”
　　卡帝利斯震惊地张大嘴，想辩解却被母兽堵了回去。
　　“才四岁半就画的这么好太不容易了，你一定是因为看不到自己的样子才没认出来吧，嗯？！”最后一个字带上了警告意味，卡帝利斯咽了下口水，赶紧点头。
　　屋里的小兰诺竖着耳朵偷听，被顾岩夸奖后耳朵悄悄红了。陆晚彬无力，对他们三人的举动只能叹气，自家儿子简直要被宠上天了，还好有斐亚看着才没变骄纵。
　　“带上看看。”陆晚彬把手里的白色兽皮帽子往小兰诺脑袋上一套，两边特地缝上去的兔耳长长得垂下来，配上他肉嘟嘟的小脸，非常可爱。
　　门外的顾岩领着被灌输了“伴侣总是对的，伴侣总是最好的”观念的卡帝利斯进来，一眼就看到床上的“小兔子”。毛毛控顾岩立马扑上去抱住，好一顿揉搓。
　　“哇太可爱了！我就知道宝宝配兔子！对了尾巴呢？尾巴呢？”在兽皮堆里一阵翻找，顾岩抓着一朵毛乎乎的白球夹在小兰诺的皮裙后面。
　　穿着白色小皮衣的小兰诺拼命往后看，垂下来的兔耳却总是挡住视线，他愤怒地跟耳朵做斗争，抓过来又抓过去，还要顾着往后看尾巴，众人只见圆乎乎的一坨大白球在床上扭来扭去。
　　好半天才揪住两只捣乱的耳朵，小胖手摸到了圆尾巴，小兰诺得意地笑出梨窝。
　　顾岩和卡帝利斯倒吸一口冷气，好萌啊！
　　“来嗷嗷，你也有。”陆晚彬从身侧拿起一条皮裙，浅褐色的皮裙上缝了一条长长的虎尾巴。
　　卡帝利斯接过来换上，还没站直身体，头上又被夹了个东西，伸手一摸，毛乎乎的。
　　“啊！嗷嗷哥哥又冒出耳朵了！”小兰诺睁大眼睛，盯着卡帝利斯脑袋上浅褐色的圆耳朵惊呼。
　　“小彬你也戴上戴上，他们马上回来了。”顾岩拿了个有尖耳朵的灰色帽子给陆晚彬套上，顺便给他夹上尾巴。
　　两大两小在床边排排坐，等斐亚和泽西卡推门进来，两个大的叫了声“喵”，略小些的“嗷”一声，至于最小的，没出声，表情有点严肃。
　　“这是啥……”泽西卡盯着伴侣头上粉色的尖耳朵眨眼。
　　“猫耳朵，是不是很萌啊？”顾岩跳过来转了一圈，把耳朵凑过去给兽人看，泽西卡摸了摸，手感不错……
　　“这是干嘛？最近流行的装扮？”斐亚走到自家一大一小身边，摸了下两人的“耳朵”，没有表情的脸上闪过一抹惊异，接着不动声色地又多摸了几下。
　　“最近太无聊，学长想出来的。”陆晚彬摇摇头，两只耳朵跟着晃动，斐亚忍不住再次伸出手。
　　“看，还有尾巴！”顾岩献宝般，顺便拉过儿子，“这样即使在人形也能满足我――咳，摸毛的欲望。”
　　两个兽人对视一眼，暗暗点头，这样看伴侣更可爱了。
　　顶着毛乎乎的耳朵尾巴，没几天，部落里同样闲得发慌的非兽人们也纷纷给自己和孩子缝耳朵。
　　到了秋季其他部落来交换物品的时候，只见大片大片的毛毛在部落里晃哟。外来的游猎者很是惊奇，他们暗暗想着大部落就是大部落，连装扮都这么与众不同。为了跟上潮流，他们换了很多兽耳帽和尾巴裙回去，乐的尤里伽嘴都合不上了，他可是做了很多呐！
　　因为顾岩太无聊而想出的点子，不仅推动了部落的物品交易，更增加了夫夫间的小情趣。
　　陆晚彬没想到斐亚竟然是个隐性的毛控，或者说是特殊癖好者，每每等小兰诺睡着之后他便会要自己带上耳朵尾巴，然后再……【哔】
　　除斐亚之外，最推崇这些的大概要数克雷格了。法兰意外地喜欢这些东西，他让陆晚彬给他缝了好几套不同的换着穿。致力于生产下一代的族长大人一直在努力，经常被超越，对此他很不满意，法兰最近正好也有那么个意思，于是部落的族人经常见到族长抱着人形动物外出，只不过今天是猫明天可能就变成了狐狸。
　　卡帝利斯已经能在人形和兽形之间自由转变了，最近在跟父兽学习兽形讲话，小兰诺作为督导，常常坐在小金虎背上跟他讲话。
　　顾岩整天闲的发慌，被同样闲的发慌的泽西卡逮住――扑倒。
　　这样这样，再那样那样，顾岩苦逼的发现，自己肚子似乎又不对劲了……
　　给小兰诺洗了澡，让他出去找卡帝利斯玩，陆晚彬躺在院子里晒太阳，晒久了忍不住打了个哈欠。
　　兽人的世界真是没什么追求，连乐趣都没有多少，每天就是缝缝衣服，带带孩子，串串门……滚滚被窝。最近学长好像又有了，食量猛增。
　　话说回来，那对的效率真是高啊……
　　迷迷糊糊中身子被抱起，陆晚彬睁开眼，斐亚英俊的面庞背着光，墨绿色的瞳孔带着温柔盯着自己，随即薄唇轻启――
　　“我们可不能输给他们。”-
　　END-
　　作者有话要说：周日回来发现电脑阵亡了，跑去修，今天才提回来【捶地】
　　看、看到后面的END米，完、结了……=///=
　　哦天呐！竟然完结了！啊啊啊【咆哮中】
　　虽然最后这一章不知写了啥，很碎，可是幺西实在不知还有虾米好写【脸贴地】
　　谢谢大家一直以来的支持，这是幺西第一篇完结的文。虽然写的磕磕巴巴，乱七八糟，后来还懈怠了，不日更了【……】但还有亲愿意看，实在太感动了【鞠躬】
　　后面还有族长夫夫的一则番外会放出，感兴趣的可以戳过去看一看，米兴趣的到此就可以结束了。
　　再次感谢大家的支持，当然章章留言的亲们要送上大么么啦q(s3t)r
　　【P个S：这里是新坑广告】
　　在网游里打丧尸，在网游里体验末世。
　　这是幺西的新坑《[全息]网游之丧世界》，退伍军官攻X炸毛小结巴受，还有嗷嗷待哺的众多丧尸们。
　　欢迎跳坑\(RQ)/




☆、64、最新更新

　　64、最新更新
　　法兰小时候不叫法兰,他只知道别人都管自己叫阿哩。阿哩是兽人界对幼崽的统称，那根本算不上名字。
　　小小的阿哩不知父兽母兽是谁,他自打记事起就一个人住在不算大的树洞里。狭窄的洞里放着一张小床,上面铺着一块已经看不出颜色的兽皮,床边有一张矮小的木头凳子，小阿哩把它当做桌子用，吃饭放东西都靠它。
　　年幼的小雌幼崽根本什么都不会做，不把自己弄生病就算不错了。小阿哩每天蹲在树洞口盯着外面,来来往往的成年兽人们看见他会点个头笑一笑，他也托住腮回一个梨窝。
　　每到傍晚其他树洞升起炊烟，附近的非兽人便会用大树叶包些小碎肉或是洗干净的果子送来,小阿哩这时候都会很开心。
　　而眼神黯淡的非兽人摸摸他不算顺滑的软毛,叹口气走了。
　　小阿哩吃完不多的肉肉,拿起果子倚在洞边啃，小细腿放在外面一晃又一晃，脸上显得很满足。
　　一天又一天，春去秋来，树洞上方的叶子从绿到黄，风一吹片片飘落下来。小阿哩抖抖肩，光裸的小脚丫不住蜷缩起来，好冷啊。
　　原本垫在身下的兽皮虽然脏，但够大，他小小的身子可以将它一半压在身下一半裹在身上。可气温在下降，不管小阿哩怎样蜷缩都无法抵御寒气入侵，他哆哆嗦嗦地窝在背风的地方，冻得又困却又睡不着，终于在天色微亮的时候迷迷糊糊地睡着了。
　　在他不知道的地方，部落里的兽人们聚在一起，眉头紧锁。
　　沉默了好一会儿，领头的兽人终于呼出口气，下定决心般一拍手：“走！”
　　小阿哩裹着兽皮睡得很不踏实，他觉得自己的床在晃，虽然幅度不算大，但他能感觉的出来。
　　颠簸了好久，久到他肚子开始咕咕叫，床终于停止的摇晃。舒服下来的小阿哩很快又睡了过去，只是原本冰凉的小脸已经悄悄浮起了红晕，温度也慢慢上升。
　　抱着他的那个年轻兽人刚喘了气就发现怀里幼崽体温不正常，赶紧跑到前面正在谈话的兽人身边。
　　“他，他生病了！”
　　正在与对方族长商量的兽人紧紧绷着脸，坚毅的面庞上满是自责与无奈，这是他们部落的幼崽啊，却连生病都没办法救治……
　　“我看看。”对面同样年轻的族长伸手接过被兽皮裹住的幼崽，完全不嫌弃兽皮上的脏污，伸手撩开一角。
　　一个瘦弱的脏孩子。
　　脸上有不自然的红晕。
　　伸手一探，那握在胸前的手也是冰凉一片。
　　年轻的族长心中涌起阵阵怜惜，他还那么小，却吃不饱穿不暖，连生病都没法救治。想想自己部落里的幼崽们，不说小雌性了，就连小兽人，哪个不是被父兽母兽捧在心尖上养着的？
　　“加入的事没问题，等下我让人带你们去空置的屋子里先安定一下，这两天你们选了地方建屋子就成。”年轻族长腾出一只手拍拍面前兽人的肩，“我们部落相亲相爱，你们很快会融入进来的，欢迎你们的加入DD好了，我先带他去看药师。”
　　招手叫来在门口警戒的兽人小队，年轻族长嘱咐他们好好招待新成员，便大步往部落里走。
　　……
　　小阿哩睁开眼的时候有点恍惚，他盯着屋顶眨巴了好一会才反应过来，随即“腾”地坐起身，看看四周，嘴巴张成“O”型。
　　这、这么大的屋子，不仅有门，墙上还有洞洞，几步外是个大桌子，自己身上还、还盖了厚厚的暖呼呼的大兽皮毯。
　　小阿哩摸了摸兽皮，好软啊……
　　“吱DD”门被推开，年轻的族长端了一只小碗进来，见小雌性竟然坐着，赶紧过去给他披上自己的皮衣。
　　“病还没好全就贪凉，还想再来一次？”
　　小阿哩茫然地看着他，水润的眼睛印出眼前兽人的脸，啊，好好看……
　　“把药喝了先，喝完有肉吃。”年轻的族长把小碗端起来吹吹，送到小阿哩嘴边。
　　小阿哩听到“肉”字，肚皮应景地叫了一声，他头一回感到害羞，赶紧把嘴贴上碗边，一口气喝了药汁。
　　“嘶……”药味蔓延在口腔里，小阿哩苦的龇牙咧嘴。
　　年轻的族长拿过早就准备好的干果放进他嘴里，直起身出了屋。
　　舔舔被塞进来的干果，小阿哩眉头一松，好甜，不苦了耶？
　　端了炖烂的嫩肉和米汤，年轻的族长想了想，又拿了一颗吱吱果在手里。他回到屋里在床边坐下，舀了一勺子乳白的汤汁送过去，看着小雌性张开小嘴吃了，然后舀块肉接着投喂。
　　等到手里的碗空了，床上的小雌性也开始打嗝了。
　　“休息一下，等会洗个澡，之前生病没敢让你碰水，免得着凉。”把碗收拾好，年轻的族长去院子里打了水烧，他取过小一些的木盆洗干净，先倒了凉水，把盆抬进屋里放好，又出去提起烧开的水往里掺。
　　用手搅搅，水温差不多了。他走到床边抱起吃饱了显得有些傻气的小雌性，伸出去的手顿了一下，还是把那看不出颜色的小兽皮衣给剥了。
　　小阿哩瞅瞅自己光裸的身子，睁着大眼盯着他看。
　　年轻的族长被他看得面皮发红，他其实也才成年没多久，小雌性的果体……咳，要正经，正经……！
　　“那个，我了解了一下，你好像父兽母兽都不在了？”年轻兽人咳嗽一声，试探性地问，发现小雌性没有反应，以为他默认了，便翘起一边嘴角，“我收你做儿子怎么样？以后我养你。”兽人觉得自己这个决定太善良了，没有家人的雌性幼崽，多可怜，作为新上任的族长，一定要好好处理这个问题！
　　小阿哩还是拿大眼睛瞅他，光溜溜的手臂上起了一排鸡皮疙瘩。
　　兽人猛地反应过来，赶紧把他抱进盆里，被温热的水一刺激，小阿哩忍不住哆嗦了一下，随即是流窜到四肢百骸的爽快。
　　年轻的族长捏着小兽皮尽职地帮他洗澡，除了偶尔乱瞟的眼神和赭色的脸看起来有点慌乱。
　　“哗DD”裹着软软的兽皮被兽人从水里抱出来，小阿哩晕乎乎地已经舒服的睡着了。
　　年轻的族长给他擦干身上的水和头发，忍不住把身上最后一件皮衣脱下，就为了给这小东西洗澡，他竟然出了一身汗。
　　把东西都收拾了，兽人回来盯着床上露出软毛的小雌性看了一会，脱掉鞋也钻进被子里，长臂一捞，把人揽进怀里，闭上眼，一起呼呼。
　　……
　　小阿哩这一觉睡得香，只是有点闷，他扭着身子想找个透气的地方，谁知束缚太紧，他愣是没扭出个空子来。
　　原本闭着眼的兽人在他扭动的时候就醒了，胸口痒痒的，低下头一看，那小雌性正拱来拱去闹地欢实。看他脸憋得发红，不由拉开一点点距离。看那仰起来呼吸的小脸，兽人心里一咯噔。
　　这小东西竟然长得不错耶？之前脏兮兮的还没看出来！
　　这、收他做儿子是不是有点儿……亏了哇……
　　小阿哩清醒过来的时候，抬眼往上看，之前说要做他父兽的人好像出了点问题，脸上一会青一会红，他不由伸出手去戳。
　　胡思乱想中得兽人感到脸上有东西骚扰，伸手一握，呃，一根小手指。
　　“怎么啦？肚子饿？”一咕噜翻身起来，兽人下意识就要拿床头的果子，谁知手还没伸出去就被拉住了。
　　小阿哩攥着大手，眼睛紧紧盯着他，半晌，猛地坐起来往前一扑DD
　　“父兽！”
　　年轻兽人：“=口=”
　　慢点慢点啊！他还准备改口换个关系啊！
　　……
　　小阿哩身体好后，跟着便宜父兽好好逛了一次部落，好见到了刚“退位让贤”的前任族长。中年兽人摸了他的头，还给了他一块自家伴侣烤的肉干。
　　父子俩手牵手回到家里，年轻兽人在院子里搬来一张大椅子，把小阿哩放上去，自己则变成大老虎趴在一旁。
　　“小东西，你叫什么名字？来这么久都忘记问了。”
　　“阿哩。”小阿哩抱着肉干啃啃啃。
　　“阿哩？这哪是名字。”大老虎爪子叠起来脑袋放上去，尾巴在身后扫了一会，又抬起头，“没名字吗？那我给你想一个？”
　　小阿哩嚼着嘴里的肉块，口水直流，也不管兽人说什么只顾着点头。
　　“叫什么呢？叫……恩……法兰？法兰怎么样！”圆圆的虎脸凑过来，小阿哩吃的正欢，根本没空搭理他，大老虎怒了，一口叼走小手里的肉。
　　小阿哩突然被抢了肉，嘴一扁，张口就要哭。
　　大白虎懵了，赶紧又把肉塞回去，连声哄：“那啥，我不是给你起了个名字吗？喜不喜欢？啊？法兰？小法兰？”
　　小阿哩抽噎了一阵，手里抱着肉，渐渐就不哭了。他听见便宜父兽的叫唤声，“嗯……呃。”
　　“不哭了明天带你买新衣……咦？你应了？法兰？”喋喋不休的大老虎惊喜地停下口，扑过去蹭蹭幼崽，欢喜极了。
　　于是小阿哩有了真正的名字，变成了小法兰。
　　“我是克雷格，你可以叫我克雷格叔叔。”大老虎赶紧报上自己的名字，试图让小法兰改口。
　　小法兰狐疑地瞄他一眼，不是父兽么？怎么变成克雷格叔叔了？思维有些混乱的小雌性挠挠头，继续啃肉干。
　　哎呀可爱的小雌性，养大了正好当伴侣，感情还能从小培养，真是太赚啦！
　　圆乎乎的虎脸上，虎嘴咧开一抹猥琐的笑，克雷格小算盘打的噼啪响，谁知第二天就被冷水浇了个满头DD
　　“法兰，我不是让你喊我克雷格叔叔吗？为什么还叫父兽？”克雷格抱着穿上新皮袄的小雌性往家走，他就奇了怪了，明明昨天都和小家伙说好了，怎么去了一趟尼路的衣服店就改口了？
　　小法兰怀里抱着其他的衣服，脸上堆起认真的神情：“尼路叔叔说，要有礼貌，既然认了你做父兽，就要喊父兽，不能叫叔叔没大没小。”
　　克雷格那个汗：“不要紧啊，叫叔叔没事的。”
　　小法兰摇头：“不行！要有礼貌！父兽让我们有屋子住，有肉肉吃，不能、恩，忘恩负义！”
　　年轻族长头一次感到无力，这小东西……怎么这么倔呢！
　　……
　　小法兰在父兽“悉心”地照料下，慢慢养出肉来，身子不再干瘪，脸上肉嘟嘟的，头发也顺滑起来。克雷格看在眼里喜在心上，小伴侣养得好，他将来也有好处嘛！
　　咳！
　　“来法兰，吃块鱼肉，这个香。”
　　“看我给你买的新衣服，软不软？”
　　“这里是圣水湖，偷偷告诉你，我经常溜过来泡水哟。”
　　“法兰！法兰不要爬那么高！下来，记住你是个雌性！”
　　“唉，小伤，不碍事，不找药师……喂喂，不要哭啊！我还没死呢！”
　　“……”
　　日子一天一天，一年又一年。
　　小法兰在克雷格的照料下，渐渐出落成青涩的小美男，往人前一站，个个都夸长得俊。当然那得是在他不开口的时候。
　　这些年里，克雷格从新上任的毛躁族长成长为稳重的兽人，体格也更加健硕，他看着法兰一天天长大，嘴上不说，其实心里开始痒痒。
　　法兰在部落里撒了一天欢，晚上回家时，克雷格已经摆好了碗筷，两人坐下吃饭。
　　“父兽。“吃了一半，法兰放下碗，把身子转向克雷格。
　　兽人把嘴里的鱼肉咽下去，也放下碗。
　　“父兽，我发现你最近有点不对劲。”法兰歪着头，纤细的手臂托着腮，大眼睛盯着兽人，长长的睫毛忽闪忽闪。
　　兽人被那小扇子扇得面皮一紧，赶紧假咳一声，“咳，有吗？”
　　“怎么没有。”法兰伸出手指，一根一根地数，“呐，你最近早起的多了，晚睡的少了，不跟我一起玩了，也不和我一起洗澡了。你是不是讨厌我了！”
　　兽人摆手：“没有，没有的事。”
　　法兰鼓起脸：“有，就有！那我们吃完一起洗！”
　　克雷格看着努力扒饭的法兰叫苦不迭，他都这么大了，没几年就要成年了，这么还能裸裎相见啊！
　　法兰光速吃饭完，抱着胸瞪克雷格。
　　兽人机械地往嘴里塞饭，想着一会怎么逃跑。
　　“父兽。”
　　法兰突然出声，克雷格吓了一跳，下意识回到，“有！”
　　法兰：“你是不是喜欢我？”
　　克雷格：“……”
　　他怎么知道？不不不，不对，应该是DD他终于发现了？！
　　法兰撩了下长发，站起来，一屁|股坐到克雷格碗边的空桌上：“我今天和隔壁小雌探讨了一下，发现他和他的父兽与你和我的相处方式不太一样。”
　　兽人咽了下口水：“怎么个不一样法？”
　　“他们每天说话不超过三句，我们三百句。他们每天不接触超过三次，我们亲亲抱抱。他父兽不会帮他洗衣服，可我的贴身小内都是父兽你帮唔……”话没说完，法兰就被克雷格捂住了嘴。
　　“那个后面就不用讲了。”兽人健康肤色的脸上隐隐透出红色，他尴尬地私下看看，还好附近没人。
　　法兰拉开他的手，接着道：“所以我觉得，父兽，我们不像父子。”
　　克雷格沉默了一会，觉得现在把话挑明也好，免得再过过，万一有其他年轻兽人看上法兰了怎么办？未免日长梦多，关系要尽早确定。
　　“那个……其实是……”
　　“喔竟然是真的！我就说！父兽你看我的眼神儿都不对劲，没事就往我胸前瞄，那哪里是父兽该看的地方嘛！”法兰没等克雷格说完，自己双手一拍，大眼睛亮晶晶的，“父兽，啊不对，克雷格，哎好别扭！你看我都叫习惯了，原来你之前收我做儿子是喜欢这个调调啊？放心，即使我们成了伴侣，我以后还会叫你父兽的！”
　　兽人被法兰连珠炮似的话语堵得没了声，不过好在歪打正着，他似乎接受了自己。兽人很开心，兽人很满足，养了十几年的小雌性终于要属于自己了，没白养！――
　　作者有话要说：送上夫夫俩新婚之夜的实况报道，咳，幺西冒死**拍摄，大家赶紧看呀！=///=
　　【结礼夜：】
　　克雷格穿着“爱的窟窿衣”，和伴侣一起回到装饰一新的家，他先进厨房做了吃的，随即烧了热水提进屋，给两人洗澡。
　　朝夕相处的父子俩早不知看过对方果体多少次了，所以这一次，依旧是共浴。
　　克雷格等法兰进了浴桶，自己也脱了窟窿装和皮裙跨进去，水位顿时上升不少，好在木桶是自己专门做的，够大，装进两个人显得绰绰有余。
　　法兰在热水里舒展了一下四肢，然后抬起一条腿往抵住兽人的胸膛，自己则倚在桶壁上对着他笑。
　　克雷格胸口冷不丁被盖上一只脚，条件反射般得握住，⊙_⊙是法兰的脚……(⊙o⊙)他在冲自己笑……
　　法兰伸出去的脚丫子好不安分，在兽人有弹性的胸口踩来踩去，嘴边漾起个梨窝，不过有些坏坏的意味在里面。
　　“你勾引我。”克雷格肯定的说，他的目光从对面人的脸上往下移动，精致的锁骨，樱红的两点，小巧的肚脐……下面被腿挡住了。
　　“勾引你又怎样？反正我们结礼了。”法兰歪过头，垂到水里的长发跟着往一边飘，俊美的脸上笑得得意。
　　兽人握住那只捣乱的脚，倾身向前，将坏笑的人吻住：“没错，我们结礼了。”
　　法兰闭着眼，微张的唇间被兽人的大舌侵入，湿热的舌交缠到一处，两人吻得不可开交。一只脚被握住，只好曲起腿，另一条腿被兽人拉过去，环住健硕的腰。
　　胸前某处被兽人摸索到，粗糙的手指按压上来，轻轻揉捻，酥麻的搔痒一下一下直逼大脑，法兰忍不住偏开头哼哼出声。
　　兽人却不给他喘息的机会，凑上去再次吻住，另一只大手绕过身后抚上那细窄的腰，略带**地按揉着。
　　法兰动了下|身子，两手环住兽人的脖颈。
　　克雷格将红点蹂躏够了，手往下探去，握住了躲在稀疏毛发里的小小兰，法兰身子一颤，腿不由收紧了几分。
　　克雷格小幅度地活动五指，给小小兰做按摩，小东西非常配合，很快便挺起腰杆。法兰的呼吸急促起来。
　　手指在口处按压，不忘照顾下面的两只小圆球，兽**手上上下下很是辛劳。
　　法兰闭着眼和克雷格吻着，喘息声越来越大，环在兽人身后的脚趾蜷缩起来，很快绷紧了身子DD
　　小小兰阵亡了。
　　趴在兽人胸膛上大口喘息，法兰眯着眼，还沉浸在刚才的一瞬里。
　　克雷格把人抱到自己腿上，一手揉腰一手往后探，富有弹性的两瓣屁屁间，小小的入口被热水泡的柔软。抵住按压了一阵，就着热水，兽人探进一根手指。
　　法兰一抖，随即抱紧兽人的脖子，闭上眼。
　　手指动了动，等入口适应了，克雷格又探进一根手指。他亲着怀里人湿热的面颊，眼里一片温柔。
　　等到第四根手指也被适应，兽人退出手，将伴侣扶正，双手扣在他的腰部。
　　“我进去了。”
　　“嗯。”
　　法兰依旧闭着眼，身子放松，努力配合兽人。
　　克雷格亲亲他的鼻尖，将早已等不及的小小格对准入口，缓缓推入。
　　法兰皱着眉，即使有扩张，但兽人的那里还是太大了，好在有温水的助推，小小格还是成功地攻入小口。
　　满足地输了口气，小小格开始耕耘，嘿咻……嘿咻……
　　克雷格搂着法兰慢慢动作起来，一下一下，满满都是爱。
　　法兰随着兽人的动作起伏，他轻哼出声，到动情时忍不住迭声叫“克雷格”。
　　克雷格，是他的父兽，带给他希望，给了他温暖的家，法兰凑上去吻住兽人的唇。
　　而现在，他们又多了一个更加亲密的身份，伴侣-
　　END-
　　DD番外一篇(*^__^*)
　　有话说里的肉肉送给大家，虽然写的不咋滴q(s3t)r
　　那本文到此就真正完结啦，开心~
　　这是幺西第一篇完结的文文，谢谢大家的支持，下个坑再见啦\(RQ)/
