晋江2012.11.29完结
目测很短。梗也很老上课随便想的。作者文笔很烂大家凑合看吧。。要拍砖别太重就行。。（这是文案吗！！！）
内容标签：异能 都市情缘

搜索关键字：主角：James，Eric ┃ 配角： ┃ 其它：

节选：
“准备好了么，James？”
　　有人掀开帘幕走进来，被叫到名字的男人回过头，脸上还是一如既往的玩世不恭：“哈？”
　　“又忘了么？老大交代的，”来人显得有些没有办法，“你还要无视我们多少次。”
　　“有什么关系，”J站起来：“我跟你们可不一样。”一边活络了一下手指关节。
　　那人嫌恶地看着他的左手，冲他嚷：“喂，你可别乱来。”
　　James瞥了他一眼，迈开修长的腿走到他面前，刘海很长，从一边柔顺地落下来挡住了一只眼睛。他慢慢靠近他的脸，被对方狠狠地一巴掌打开来：“滚开，离我远一点。”

☆、壹

作者有话要说：吐槽为什么分明设定是中国人还用英文名的你就输了~！这是一个起名字障碍的作者随便起的代号好么！暂时先这么多下面还在写中。。
                    
　　左手
　　一
　　“准备好了么，James？”
　　有人掀开帘幕走进来，被叫到名字的男人回过头，脸上还是一如既往的玩世不恭：“哈？”
　　“又忘了么？老大交代的，”来人显得有些没有办法，“你还要无视我们多少次。”
　　“有什么关系，”J站起来：“我跟你们可不一样。”一边活络了一下手指关节。
　　那人嫌恶地看着他的左手，冲他嚷：“喂，你可别乱来。”
　　James瞥了他一眼，迈开修长的腿走到他面前，刘海很长，从一边柔顺地落下来挡住了一只眼睛。他慢慢靠近他的脸，被对方狠狠地一巴掌打开来：“滚开，离我远一点。”
　　
　　“离我远一点”“走开”“不要靠近我”。
　　这些话，James记得从懂事的时候起，就不知道听了多少次。
　　
　　“反应别这么激烈嘛，起码，我们还是同事不是么？”James有些恶质地笑起来。他笑得样子分明很好看，但面前的人显然并不这么觉得，他仍是一脸厌恶，只是表情已经收敛很多：“别这样，我是来找你谈正事的。”
　　
　　否则有人给我一卡车的现金我也不会来。
　　他在心里嘀咕。
　　
　　James收起笑，变得面无表情，每当这个时候，别人就更不知道他在想些什么了。他掏出烟来点燃，衔在嘴里问：“什么事？”
　　“你晚上有活，地址在这上面，看完记得销毁。”对方递来一张小纸条。James接过来看了看，便顺手用烟头点燃了。鲜艳的火光在他的手指上跳跃，俊美的五官被映得更加魅惑，也更加寂寥。
　　
　　“只是一点小事，交给你相信很快就能解决的，是不是？”对方拍拍他的肩膀，“我先走了。”
　　“喂，”临走前他又叫住他：“你记不记得，你答应我的一件事。”
　　“我答应你的事？”那人有点困惑：“什么？”
　　“去年冬天，在D.C，忘了么？”
　　“你在说什么呢，”对方笑起来：“别耍我，这才是我当联络人见你的第三面呢。”
　　
　　啊。没错。他忘记了。
　　James才反应过来。
　　没错，他的记忆里，根本没有那个冬天。没有D.C，也没有自己。
　　
　　“我看你是太累了，好好休息吧。”来人冲他笑了笑，关上门走了。James在原地站了很久，直到完全听不见他下楼梯的声音，沉默了好久，才长长地舒了一口气。
　　
　　又是这样。
　　他自嘲地笑了笑。
　　对，又是这样。每次与人的牵绊都是这样结束的，他怎么能忘了。
　　James跌坐回椅子，左手抬起来，缓缓地蒙住自己的眼睛。
　　手指还是冰冷。好像无论外界温度如何变化，它永远都暖不起来。
　　
　　算了。乱想什么呢，这不正是你要的么？
　　
　　他扯了扯嘴角，起身穿好外套。
　　
　　还有活要干。
　　他想。
　　就算是我，也有很多比无意义的悲伤重要的多的东西。
　　
　　二
　　今天的冬天真是格外的冷。
　　Eric紧了紧大衣，一边往外呼着白气。就在几分钟前他又被老妈告知今晚要独守空房。
　　“今晚你老妈要激战群雄，不让那群□输到跪地求饶我决不回来！”电话里她的精神抖擞，完全听不出这是个年逾五十的妇人。
　　“喂喂，你给我差不多一点！”Eric对着话筒咆哮：“又把你儿子丢在家里这是个什么妈啊！”
　　关键是我不会做饭啊！！
　　“老妈不在你不是更方便吗，嫌无聊的话赶紧去带个女人回来，只要洗干净床单我可以当做什么都没看见。”对方循循善诱。
　　“我也想啊，但你以为好女人都摆在超市里由你随便挑吗！”对于单身26年的青年来说，这无疑是个刺激性极大的话题。
　　“喂，我说儿子，”母亲大人忽然严肃了口吻：“说实话，你不是gay吧……？”
　　“gay你妹啊！！”Eric忍无可忍，因为独身太久自己已经被人这样猜忌了无数次，这次居然是自己这个不靠谱的妈：“你可以不用回来了！！”
　　气呼呼撂了电话。无奈地走到厨房，冰箱里各色食材都有，但有什么用！厨艺这条线上他根本没加点啊！
　　他有些自暴自弃地把丢在沙发上的大衣重新穿起来。
　　还是去超市买些方便面凑合一下吧。
　　
　　时间已经过了七点，因为这天实在太冷，路上行人出奇的少。Eric一个人缩着脖子垂着眼睛走在路上。
　　
　　“碰――”肩膀重重地撞到一个硬物。
　　完了，又没看路。他在心里深深地吐槽着自己，抬起头：“对不起，我不是故意―――诶？”
　　
　　被撞的人一头略长的黑发，在风中微微地扬起来，看起来格外柔顺，加上长了一张――恩怎么说――极好看的脸。Eric第一次领悟到原来男人也能用“美丽”这个形容词来描绘。关键是，他一只眼睛是正常的黑色，而另一只原本藏在刘海下的眼睛，因为风的缘故完整地暴露出来，竟然是纯净的湛蓝色。
　　
　　“诶？外……外国人？”Eric顿时觉得很神奇，在脑内疯狂地搜索已经不知道被扔到哪个星系去的英文：“I am sorry, I …I …”魂淡，什么都想不起来，最后只好红着脸吱了一句：“you are beautiful …”
　　见鬼。我到底在说些什么啊！！Eric觉得自己已经丢脸丢到了一个境界，杵在那里不知道该怎么办，心里是对自己满满地嫌弃。
　　不会搭话你搭个P啊！国际友人是你这样四级都过不了的人可以随便搭的吗！叫你逞能啊还张口就夸一个男人beautiful你是闹哪样！
　　
　　正在他窘迫到有自我了断冲动的时候，同样也面无表情的james定定地开口：“没关系。”接着以奇怪的眼神瞟了一眼面前这个面部表情有些太过于丰富的男人，随后淡淡地飘走了。
　　
　　Eric直到人走了才松了口气，往前走了几步才发现哪里不对。
　　“丫说的中文！！？”
　　他觉着自己真的可以去死了，丢脸丢到这个程度在自己26年的漫长人生中也是前所未有。他简直不敢脑补对方在心里是怎么看自己的。
　　
　　一定是被当成了什么奇怪的人。
　　
　　他认命地想。保佑以后千万别让我再看到他。
　　
　　然而，这个世界上的很多事都是这样，你越要抗拒，它越是在你身边挥之不去。
　　那时候Eric不晓得，甚至连一向自认聪明的James也不知道，在他们眼神交汇的那一刻，命运的齿轮已经开始滚动。
　　
　　三
　　James 走到一栋灰扑扑的小楼房面前驻了足，停顿了几秒，看了看左右，起步走进楼去。
　　楼道里没有人，昏黄的灯光徒劳地照着他浅薄的影子，透过左右住户的门，他还能依稀听见电视机播放节目的声音，人和人的说话声，还有小孩在闹腾。现在正是饭点后的闲暇时间，有人在的地方就有声音，他发现自己已经不习惯这样的处境了。
　　
　　那些凡尘的幸福，对他来说，已经有些太遥远了。
　　
　　他径直走到五楼，在最靠里的一扇门前停下来，抬手敲了敲门。
　　“谁？”里面的声音很警觉。
　　“开门。”没有多余的话，James的声音还是有些冷冰冰。
　　“说名字！”
　　“真是麻烦。”他眯了眯眼睛：“我不是来伤害你们的，但如果你不让我进来，下一批来的人我就不确定了。”
　　
　　沉默了很久，对方才小心翼翼地开了一个门缝。James捡起他很久不用了的招牌微笑，对着里面笑了笑：“我能进来么？”
　　又踌躇了一阵，仿佛还在仔细判断来人具不具有相当的威胁性，过了阵子门才完全打开了。James有礼貌地欠了欠身：“打扰了。”走进屋子。
　　
　　出乎他的意料，在里面的居然是一个女人，此人正远远地退开几步，紧紧地盯着他，一只手背在身后，James知道她手里正握着把手枪。
　　
　　“有什么事？”女人紧张的问。
　　比起来，反倒是James显得游刃有余地多。
　　“别紧张嘛，”他拖了把椅子自顾自坐下来：“先坐下。”
　　“你是他们的人。”
　　用的是陈述句。
　　
　　但James不喜欢这样的说法，他一只手撑着下巴，勾了勾嘴角：“不是，”他补充：“我只是替他们干活而已。”
　　
　　“那你都知道什么？你知道他们为什么要你来这么！”女人显得有点激动，身子绷得紧紧的，握着枪的掌心有些潮湿。
　　“实话么？我并不感兴趣。”James玩弄这桌上的小摆设：“工作而已。”
　　“你不能帮他们！”女人看出来他的确不像是深知内情的人：“你们都会后悔的！”
　　“我说了，对于你们的恩怨，我没有半点兴趣，”James放下手里的东西，站起来，一步一步走到她面前，女人像是被逼进绝境的困兽，抽出藏在身后的枪双手握着直直地指向他：“无论你想说什么我都不会听的，现在请你回去！马上！”
　　James停下来，像是有些困惑地望着握在她手里的，微微颤抖的枪管，脸上忽的带上一抹嘲笑：“你平时都是这么威胁人的么？”他不退反进，直到把自己的胸膛实实地贴上枪口，望着她因恐惧而放大的瞳孔，压低了声音道：“你可以听我把话说完，或者，开枪把我打死，现在，就在这里，我会感谢你的。”
　　“你……你在说些什么……”女人觉得自己已经听不懂他的话了：“你不怕么！还是不相信我会开枪！”
　　“我知道你不会，”他笑了笑，却没有笑到眼睛里去：“你是个好人，所以，我今天来也不想要取你的性命。”
　　“什……什么意思……”比起起先的激动，她现在更多的是茫然。眼前的人看起来，好像并没有那么可怕。
　　“首先，你先把枪放下，好么？”他温柔的嗓音在她耳边回响，让她忍不住就听从了指令：“唔……恩……”
　　握着枪的手慢慢地垂下了。
　　“真是好孩子。”他笑着，抬手摸了摸她的发顶，见对方眼里全是困惑和挣扎，他凑近了，冰冷的唇轻轻地贴上她的额头，但只是轻轻地一触又离开了。
　　“你……到底是谁？”女人脸颊有不自然的红晕，眼里的敌意几乎消失殆尽，还剩下少许的防备。
　　“我么？你应该听过我的。”
　　他轻轻笑出声，左手抬起来，碰了碰她的脸颊。指尖冰凉，但少女的体温却是温热的，他忍不住用指腹摩挲着，手指顺着她脸侧一路往上：“我的名字叫James，”他的左手在她的太阳穴处逗留，中指抵住微微凹陷的部位，在意念集中之前告诉她：“或许你更熟悉的是另一个名字，他们叫我J。”
　　“是你！你就是那个……”女人的瞳孔因为接收的消息太震撼而倏地放大，第一个反应就是奋力的挣扎，但她发现自己已经没有力气，浑身软绵绵的，太阳穴处被他的手指触过还有一团可疑的寒意，她感到大脑里好像有一只虫子在蠕动，在一口一口吞食着她的意识。
　　女人终于感觉到了什么是绝望，她一只手紧紧地拉着他的袖子，因为太害怕，连眼泪都忘了流，此刻她只想搞清楚一个问题：“是哪一部分！？你消除的是我的记忆的哪一部分？！”
　　“唔？”james收回左手，插回口袋，有些同情地望着她：“亲爱的，他们可没告诉我你到底知道了些什么，保险起见，我只能销毁全部。”
　　“全……全部……？”她虚脱地滑坐到地上，头越来越沉，好像有什么在催她赶快睡去，再也不要醒。
　　不要！不行！
　　她全身颤抖着，视线越来越模糊，她企图用意识和这昏沉对抗，但发现越想要集中注意力，她就越丢失自己的记忆。
　　James在她面前蹲下来，一只眼睛蓝的诡异。他绝美的面庞上满是平静，尽管在心里，他也感到一阵悲伤。
　　他用冰冷的手揉了揉她的发顶，柔声说道：“对不起，好好睡一觉吧，明天醒来，对你来说，就是一个崭新的空白的人生。”
　　“求求你……别让我忘了他……求求你……”女人拼着最后的一点意识，无力地哀求，James不想看到她的眼泪，他看到她挂在胸前的嵌着一张照片的挂坠。
　　“他么？”他问
　　。
　　“是的……只有他……能不能别让我忘了他……其他的记忆我都不需要，除了这个。求求你……”她已经快说不出什么话了。脑子里的黑暗让她快要连怎么发声都记不起来。
　　“没用的，”他看着她：“你只是以为你不能忘记他。但如果你什么都不记得，一切重新来过，你会遇见新的人。而之前的所有，对你都没有任何意义，懂了么？”
　　“你会遭到报应的……”女人在陷入昏睡前的最后一秒挣扎着对他吐出这句话。他听出这话里满满的恨意。
　　“晚安。”他看着她闭上眼睛，然后直起身来，掏出手机拨了一个号码。
　　“恩，解决干净了。钱还是老规矩。”
　　他说。
　　
　　走前最后看了眼倒在地上的女人。
　　是啊。只是一觉的时间，对她来说，就是全新的人生了，她甚至不会记得自己的名字，不知道如何写字如何说话，甚至连如何分辨人与人的不同也不晓得。一切在现在被定式的观念逻辑都会被洗净。
　　他拥有的就是这样的力量。与生俱来，无法摆脱。只是可笑的是，在孤儿院里长大的他并不知道他的父母是谁，自诩有控制记忆的能力，却连自己记忆的本源也无法知晓。这样孤零零地一个人长大了，对感情这回事有先天性的抵触。
　　“什么爱，真是笑死人了。”他这样想，当在孤儿院一直照顾自己的保育阿姨结婚的那一天，他第一次用自己的手让她忘记了与她相恋了七年就要步入礼堂的爱人。
　　
　　人以为的爱，说到底只是一段记忆而已，充其量只是有些特别，才被人冠以各种名义留在脑子里。
　　他这样想着，人也一天天冷淡下去，觉得与人过多的牵绊也没有必要，因为一切都在他的掌控之中，只要他愿意，多么深刻的记忆也会消失得一干二净，根本没有人，能在一切都归零的时候还固执地在脑子里留着他的残像。没有。
　　朋友什么的，说到底也没有意义，更别谈爱人了，那更是世纪末的一大笑话。
　　人类有时候就是太看得起自己了。
　　
　　他想。
　　




☆、E

作者有话要说：努力控制在四个部分之内。也就是起承转合写完。明天可多貌似更不了。。或者我手感爆发一个晚上就写完很多（当然那是不可能。。），所以正常是星期三会更。。还有。。既然都点进来了留个言啊啊亲们！！要骂也给我来一点啊我是抖M好吗！
                    
　　
　　四
　　Eric提着超市的袋子往家走，一路上了五楼。远远地就看见五楼的楼道灯亮着。
　　“诶？隔壁的宅女终于出关了？”他想，毕竟这一层只有他们家和隔壁这个除了搬家那天有过一面之缘从此以后就再也没见过面的姑娘。出于礼仪问题，身为邻居的他在自家备了什么小点心的时候还想着分隔壁一份，但敲过几次门对方的态度都异常冷淡，于是就被他自动归类为难搞的女人。
　　
　　又走了几步台阶，eric看见隔壁的门开了，从里面走出一个穿着黑色外套的男人。
　　“诶？男盆友？”八卦系统顿时激活，脚步也放缓了一些，再看着才发觉有些不对劲，那个男人转过身来他才忍不住叫出来：“啊！你是那个！”
　　James刚结束了工作正准备离开，哪想到一出门就看到一个一惊一乍从某个方面来说不知为何还有点面熟的男人站在那。
　　
　　他皱了皱眉头。
　　是来坏事的人么。
　　左手在袖子里微微地活络了一下，虽然是计划之外，但万不得已也只能连这个倒霉的路人一起处理了。
　　正在心里考虑着什么的时候，对方不知何时已经极度热情地冲上来了，他不舒服地后退了一步，只见对面的男青年一张热情洋溢的无害的笑脸：“好巧啊~”
　　
　　James没说话，依旧冷着一张脸，但神经大条如eric是不会发现对方此时并不想跟他多说什么的。
　　“你来串门么？我也住这啊。”他笑着道。跟james的笑容不一样，眼前这个男人的笑是发自内心的，james甚至能从他脸上一直看到他心里去，那就像是一片繁盛又温暖的花海，而自己的呢，无疑是一片长久无人愿意踏足的荒凉的沙漠。
　　
　　“你是隔壁那位小姐的朋友？”eric一边开门一边问。
　　“恩？……恩，算是。”他答，某种意义上。
　　“你是要回去了？隔壁那位很冷淡吧，你是她男朋友？”eric还是一贯地多话。J眉头皱的很紧，本打算就此离开了，但想不到这时候会出现看到他从“犯罪现场”离开的目击证人。
　　
　　“不是，”他把目光移到他脸上，eric觉得自己被那只湛蓝的眼睛注视着，周身不知为何有种异样的感觉：“你跟她很熟么？”
　　“还行吧，就邻居嘛。”他嘟囔着，开了门走进去，顺带扬起一个大大的笑容对他道：“三楼的灯有点坏了，你下楼小心点，要打车的话出门左转马路上那条比较多，再见哈。”说完正打算关门，忽然一只手从门缝里插进来。
　　“诶！”eric吓了一跳，门又被大力地打开了，james此时并没有走的意思，虽然并不想误伤无辜群众，但他要确定这个住在行动目标隔壁的男人是不是真的如表面那样无害，或许，他与刚才被处理掉的女人有什么关系也说不定。
　　“什……什么事？”eric有些被吓到。
　　“不请我进去坐坐么。”是疑问的句式，但却没有要征求他意见的意思，可怜的eric还杵在那搞不清状况的时候他就施施然走进来了：“那么。打扰了。”
　　
　　“喂！你等等！”eric觉得今天一天发生的事都不太对，怎么这个世界上无视他的意愿的人这么多，先是他老妈，再是这个来路不明的陌生男子，随随便便一个人都能欺负他么！
　　
　　虽然下面的情况很少见，但，是的，eric终于怒了。他跳起来从后面一把揪住正气定神闲往客厅里走的男人，冲他喊道：“喂，我同意你进来了么！”
　　“恩？”james转过头，eric才意识到身高差这个严峻的问题：“你没同意么？”
　　“废话！当然啊！”咬牙切齿状。
　　“抱歉，是我会错意了。”james给出一个招牌假笑：“但，能收留我一会么，我没有地方可去。”
　　
　　这句话是真的。
　　
　　但eric显然不信，朝隔壁努了努嘴：“你朋友呢？”
　　对方不说话，他忽然一脸了然：“啊――被甩了么？”james差点没被呛到，眼神复杂地望了他一眼，这一眼又被eric自动当成了被说中心事的不好意思。
　　“这样啊，你早说嘛，这没事，你在我这呆一会没问题，反正我今晚一个人。”他顿时一副很体恤的样子，绕到厨房打开塑料袋，一边回头问他：“你要不要吃点什么？”
　　“不用。”他说，但听的人并没有理会他，而是自顾自开始下方便面，捡出几包调料包开始往里倒，倒到一半忽然想起来什么，又问道：“你吃辣吗？”
　　“哈？”james没反应过来，eric只好重复一遍：“我问你吃辣吗？我挺能吃的既然我们煮一锅我怕辣到你。”
　　James踌躇了很久，他活到现在从来没有人问过他这个问题，沉默了一阵子才吐出一个字：“吃……”
　　“那就没事了，你等着吧煮好了我叫你。”eric很爽快地把几包辣椒粉通通倒进去了。
　　
　　James又端坐在那等了一会，一大锅一片通红，姑且能称之为面的东西端上来了，eric递给他一副碗筷，很自在地在地板上坐下来一边招呼他：“吃吧。”
　　说实话，james对这东西能不能吃抱有很大的怀疑，但出于礼节还是把疑问咽下去试探地夹了一筷子。结果……
　　
　　“咳……咳咳……”冲天的辣味让他的感官一下子受了太多刺激，顿时被呛的喘不过气来，eric一看连忙给他端上凉水，一边帮他顺后背：“不能吃辣别勉强啊。”
　　等平复下来，james对这样的食物完全无语了。
　　“不敢相信你就靠这样的东西活到现在，怪不得长不高。”他很鄙夷地看了他一眼。
　　“喂！这是对辛苦做饭招待你的主人该说的话吗！再说，我一米七八哪里算矮，你的身高才是不正常吧！”顿时炸毛。
　　
　　本想就这样一走了之的，说到底，他的事情跟他有什么关系，不过是一个认识才不到半个小时的陌生人而已，但james自己也不知道为什么，他就是鬼使神差地听到自己说了一句：“厨房借我一下。”
　　
　　之后在eric崇拜的目光中，J系着围裙以优雅的身姿洗切煮烧，一会便完成了一桌华丽的料理。
　　解了围裙坐下来的时候，james已经不想再面对eric的星星眼了，默默地提着筷子开始就着饭吃起来。而此时eric惭愧到只想想一死了之。
　　
　　长着这样美丽的一张脸，加上会做饭，怪不得我这样的26年了也谈不到恋爱。
　　他沮丧。
　　
　　“喂。”两人正各有心事吃着饭的时候，james打破沉默。
　　“唔？”
　　“要不要告诉你一件事。”J放下碗筷，不知为什么，eric觉得他此时笑得很邪恶。
　　“什么事？”
　　“我的一个秘密，要听么？”他问。一边顺手把刘海撩到耳后，那只蓝色的眼睛清清楚楚地在他眼前。
　　“不想！”eric有种对方分明准备了要耍他的直觉，闷着头吃饭努力不去理会他。
　　但对方显然不想让他如愿，回过神来发现他已经挪到离他很近的面前了。
　　“喂！走开啦，靠这么近干嘛！”他有些吃不下饭了，而就算明知道是玩笑，在听到他说出“走开”这两个字时，james还是敏感地感觉到内心的一个角落有微小的刺痛，好像很多次，很多次，在他面前的人都是这么告诉他的。
　　顿时升起一小股不悦。眼睛眯起来，轻轻松松攫住了eric企图推开他的手。
　　
　　Eric没想到自己只是轻轻一推，对方便使了点力将他双手制服了，而且，这动作，看起来很不太妙。
　　
　　“你干嘛！”几番挣扎未果，他只能抬高了点声音，不知道是想给自己壮胆还是想吓唬面前这个笑得一脸邪魅的男人。
　　
　　“你说呢。”在抓住他的一瞬间，J其实自己也不清楚他想做些什么，只是，隐隐的，他不想要被人无视了，尤其是被眼前这个看起来毫无战斗力除了逞能别无他法的家伙。
　　
　　“有……有话你好好说！可恶！放开我！”
　　仍是无力地装凶，这回不仅是james，连他自己都感受到自己的弱小。有些恼怒地认真挣扎，却不想被整个放倒在地上，双腿被迅速地压制住，双手被压在两侧的地板上，而制服他的男人此时优越感满满地在他的上方，从他的角度看过去，能看见他诱人的锁骨和下垂的衣摆下露出的一小截纤细的腰。
　　
　　啊呸！我在看什么地方！
　　
　　Eric连忙收回眼神，脸不知怎么有点热了，目光不敢跟他对视，闭着眼大声吼：“喂！你到底想干嘛！”
　　
　　James俯□，eric听到自己胸膛内隆隆的心跳声，感觉到来自对方身上的那股不同于自己的清冽的薄荷香，咬紧了牙，正打算抓住机会给他蓄力一击的时候，听到对方附在自己耳边，用低沉的嗓音轻轻地说了一句：“我说，不准无视我。”
　　
　　“我什么时候……”不满地睁眼，却被目睹的一幕有些惊到了。
　　
　　该怎么形容那人当时脸上的表情呢？
　　明明是笑得很邪恶，让人看了就忍不住想离的远远的，但细长的眼睛却冷得仿佛达到冰点的海洋深处，而蓝色的瞳孔像马上就要滴出水来，他看着看着，从他的脸上看出来的是庞大到无处可匿的能称之为寂寞的东西。
　　
　　“喂……你……” 
　　不要哭啊。
　　Eric很想开口这样说，但转念一想估计说出口自己搞不好会被他直接掐死，况且恐怕是自己太多疑，一个正常男人，无缘无故，怎么会呢。
　　
　　他定了定神，直视着他瞳色不一的眼睛，很肯定地说：“我没有无视你。真的没有。”
　　“所以，你可以放松下来了。”
　　
　　他的声音轻缓，不同于自己的声音，他的声音是有温度的。
　　不，其实他感觉到了，这个正被他压制在身下的男人，他的眼神，话语，笑容，都是有温度的。
　　
　　这不正是他向往的么？
　　他多么向往这样的人，只是残酷的生活经历令注定他成不了这样的人。
　　正是因为太向往温暖而得不到，他才想要一个一个亲手摧毁掉。
　　
　　但有谁明白呢，一开始，他也并不是这样想的。
　　
　　Eric察觉到他有些放松了，慢慢直起身坐起来。James垂着手坐着，低着头，刘海垂下来挡住大半个面孔。
　　看起来已经没事了。他松了口气，揉了揉被压出红印的手腕，有些担心又小心地靠近了他一点，试探地问：“喂，你没事吧？”
　　
　　没有回音。
　　
　　“喂！”他又大了点声。
　　
　　“吵死了。”面前的男人终于有了反应，虽然只是语气说不上好的一句话。
　　
　　房间里又回到了沉默。
　　
　　“诶，”这次换eric出声了：“你刚才，不是要说你的秘密么？是什么？”
　　
　　在接下来的时间里，james都不敢相信他们就这么和谐地聊了一整个晚上，而关于自己天生的异于常人的瞳色，自己骄傲又想摆脱的超能力，自己的生活背景，他都一言一语地告诉了他，当然巧妙地省略了自己的工作性质。
　　
　　Eric睁大了眼睛，表示不信：“你是说，你能操控人的记忆？”
　　“准确来说，并不是的，”james靠着沙发：“只是能够消除，全部或者部分，至于篡改，不好意思，我毕竟不是从科幻电影里出来的，没有这么完备的功能。”
　　“你别这么严肃，我会相信的。”eric撇着嘴。
　　James看了他一会，又把目光移走。
　　
　　“我说的，都是真的，只是从来没人肯相信。”
　　
　　“这要是真的，兄弟，你可是个特殊待遇对象啊！”他大喊，随后狐疑：“你说，你的能力是件很机密的事。”
　　
　　“当然。”对方点头。
　　
　　指了指自己：“那你干嘛告诉我。”
　　
　　“呵呵，你还不明白，”他笑了笑：“我可以在我们的对话结束后就销毁你的记忆，如果心情不好，我可以连带着与我无关的记忆也一并销毁，这样还怕你说出去么？所以对我来说，世界上存在着永恒的秘密这回事，只要我想。”
　　
　　“这怎么行！”eric直觉这样的做法不妥。
　　
　　“有什么不行，”J又是一副嘲笑的口吻：“觉得记忆很重要的，只是你们的想法。对我来说，它一文不值。”
　　
　　“那你呢，你怎么办？”他问。
　　
　　“唔？”他不明白他的意思。
　　
　　“就算所有人的记忆里都没有了你，但你却清晰地记着他们每一个人，这样不断被遗弃的人生，对你来说，不是太不公平了么？”
　　
　　J愣了愣，随后扯了扯嘴角：“别说你是在担心我。”
　　
　　“不行吗？”eric回答。这个答案却不知怎的令james忽然恼怒起来，他一下子跳起来揪住他的衣领：“喂！你敢再说一次！”
　　
　　而这一次，eric不知怎么的已经不这么怕他了。其实说到底，他和他都一样，偶尔的咋咋呼呼都只是想要掩藏自己的懦弱。不想要别人，发现自己正在退缩的内心。
　　
　　“我说，我担心你，这不行吗？”他盯着他的眼睛又说了一次。
　　
　　J 有些无力地放开他，觉得有点好笑，他也真的就笑出声了。
　　“担心我？你还真敢讲。我们很熟么？没记错的话，今晚才是我们的第一次碰面吧。”
　　
　　“恩……话是这样没错……”eric发现自己也不能解释自己为什么明明与他是第一次见面，却很快能够亲近起来。
　　
　　这不正常。
　　
　　他思忖了一会也没想出个所以然来，最后大手一挥：“别介意
　　这些，认识了也好，大家当个朋友吧。”
　　
　　“朋友？”
　　J 默念着这两个字，呵呵地笑起来：“朋友么？我不需要这种东西。”
　　
　　“你在逞什么能。”这回换做eric很看不起他。
　　
　　连他都看得出来，他是有多么的寂寞，既然一个人挨不过时光得不到快乐，有人一起来对抗悲伤不是更好么？
　　
　　“我不需要这种随时会倒塌的关系，”他看着他的眼睛道：“我见过大多数人眼里的友谊是什么样子，一时的欢愉对我没有任何意义，我要的，是比这更长久的东西。”
　　
　　“诶……你指的是……爱情？”
　　
　　没有谈过恋爱的26岁青年很艰难地把这两个字吐出来：“但看起来你也不缺女人。”
　　
　　（哪像我！）
　　
　　James收回视线：“爱情么？……那种东西，也很无聊。”他想到的是刚刚那个女人临失去意识之前还固执地要求留下有关爱人的记忆。
　　
　　“是的。一定……很无聊。”
　　
　　“那这样，”eric觉得今晚发生的一切都有些脱离自己的正常生活轨道，但内心隐隐的不想让这一切就这么结束：“你来证明给我看。”
　　
　　“怎么证明？”
　　这还是第一次有人敢在他面前这样讲话，james也不晓得最后自己会拿这个人怎么办，但是目前来看，他很乐于坐视事态的发展，尤其是看这个有些不知天高地厚的家伙怎么挑拨自己的耐性。
　　“你说你能消除记忆么？那你对我试试看。”他说。
　　
　　J 手指不易察觉地抖了一下，有些古怪地笑着问他：“你确定？”
　　Eric想自己好歹是活在新时代长在红旗下信奉科学的二十一世纪好青年，这种接近于怪力乱神的说法自己怎么也应当不信的，但其实内心深处也有一丝不确定，但还是卯足了劲应着：“是啊。”
　　
　　James看了他一会，挪到他身边去，凑近了他坐着。Eric咽了口口水。该死，这么近的距离仔细看，这货长得还真是不错。
　　
　　他抬起手来，碰了碰他的脸颊，湛蓝色的眼像是要透过他看穿他的躯壳，直看到他的魂灵里去。
　　
　　“不后悔么？用这么幼稚的方式来验证。”他问，觉得他简直跟不懂事的小孩子没什么两样。
　　
　　“你别是怕了吧。”eric仍是不知好歹。
　　J有些没办法了，叹口气：“真受不了你，到时候可别怨我。”
　　
　　左手手指触上他的太阳穴，只是与方才不同的是，只是飞快地一下，便马上离开了，并没给多少逗留的时间。
　　Eric的眼睛有一时间的失焦，仿佛处在不知所谓的茫然状态，但很快又恢复了意识。
　　
　　“诶？”意识清醒的他，有些不能理解眼前的状态。
　　
　　方才他明明正被这个人压得动弹不能，怎么转眼间就坐到了地板的软垫上？什么情况？
　　
　　“你明白了吧，”正在费解的时候，身边的男子低沉的嗓音吸引了他的注意力：“我没有骗你。”
　　
　　记忆是多么靠不住的东西。
　　从他知晓自己有这种力量开始，他就明白这个道理了。
　　无论是多么稀有，多么罕见的回忆，一旦被清除，它就失去了所有的意义。说到底，只要人不再记得彼此，什么感情不都是空的么？
　　
　　居然有人指望着这么脆弱的东西过活，真是可怜。
　　他想。
　　
　　“怎么了？到底发生了什么？”eric瞪大眼睛仍是表示迷惑。
　　James靠在那，带了些调笑：“喂，你用这种无知到愚蠢的性格到底是怎么成功活到今天的？”
　　
　　“诶？诶？什么意思？”他还是迷糊。
　　“哈，算了。”看着他这样搞不清状况慌慌张张的样子，不知为何他心情很好，而很长时间里，能让他心情好的人实在是太少了。
　　“你要感激我啊。”他笑着凑过去，把下巴支在他肩膀上，对着他的耳朵道：“我还没对你下狠手。”
　　“别靠这么近！”eric不自然地把他的脸挡开。J 很配合地让到一边，淡定地欣赏他独自一个人努力想要理顺方才发生了什么事的可笑又可爱的窘态。
　　
　　也许，这样单纯的家伙，留着消遣，可能也不错呢。
　　J 勾起唇角，笑得很愉快。
　　




☆、叁

作者有话要说：贴完了，就这么多。。写的我累死了。。烂文笔伤不起写不出啊啊啊~！！还有你们一个一个都在傲娇个什么劲啊求留言求打分好么。。。
                    
　　五
　　
　　而之后，尽管并不是出于eric的本意，事态的发展却渐渐变得诡异起来了，首先就表现为，以为除了那天以后并不会再见面的某人，最近常常出现在他的生活中。
　　
　　“喂，晚上有空么？”
　　
　　刚下班途中的eric正低着头慢悠悠地走着，完全没注意到不知何时路边的路灯下站了一个黑影。忍不住被吓了一跳。反应过来才发觉是分手后两天不见的james。
　　
　　“别吓我啊你这家伙！”我胆子很小好么！
　　一脸的不满，但对方显然打算无视他的不满情绪，更加挨近了一点问：“你，晚上有空么？”
　　
　　“干嘛？”为了安全起见下意识拉开一点距离。
　　
　　“跟我去一个地方。”也不等他回答，james就自作主张抓着他的手腕要走。
　　
　　“喂！你能不能改一改你这个坏习惯！”明知道双方力量差距悬殊，eric还是象征性地挣扎了一阵子以表示自己并不愿意一切如对方所愿行动。
　　
　　“怎么了？”j回头问。
　　“我说，你能别动不动就拉拉扯扯么，也不会问问别人的意见？” 很不爽地瘪嘴。
　　
　　对方没回应，像是一开始就没有听取他的任何意见的计划，eric只好放弃，认命地被拖着走。走了一段路，拐过几个弯，面前的大路就变成了eric从来没见过的样子。
　　
　　“诶？R城还有这样的地方？”他疑惑。
　　路两边是茂盛的绿树，整条街没有半个行人，地面干净地不可思议，像是从来就没人踏足过这里，而头顶的月亮正透过树叶与树叶的缝隙洒下不怀好意的光。
　　
　　“喂，这里是什么地方？” 
　　街道尽头来的的风吹过他的后颈，令他忽的起了一身鸡皮疙瘩，内心顿时充满不好的预感。虽然拥有的是XY的染色体，但eric的第六感简直跟某些天赋异禀的女生一样准，而此时，强大的第六感告诉他，他要去往的地方绝对不会给他什么愉快的回忆，而最直接的证据就是，他察觉身边这个男人脸上开始露出一抹邪魅又诡异的笑，像是一个恶魔对即将开始的盛大血宴的期待。
　　
　　“喂……喂，j，你要带我去哪里！” 他已经开始学会叫他的名字。
　　“Relax，亲爱的，只是想让你陪我喝一杯而已。”他换上官方嘴脸安抚他，但eric显然已经对这副皮相有了一定程度的免疫（当然，全部免疫简直是不可能办到的事情），一眼识破他的企图戳穿他：“少来这套，别以为那么笑一笑我就会相信你！”
　　
　　James有些无趣地收回挂在嘴角的弧度，仗着身高优势拍拍他的脑袋：“安心吧，我不会对你做什么，只是无聊了，想找些乐子，顺便找上你，仅此而已。”
　　
　　“诶？”eric用了一点时间才在脑子里消化了他这句话，试探地问：“你的意思是，你想让我陪陪你……？”
　　
　　“陪陪你”这种令人胃部泛酸的说法，照james的性格是打死也说不出口的，于是此时他只是居高临下地丢给他一个高傲的眼神，并从鼻子里“哼”了一声，就当做回应了。
　　
　　Eric顿时就乐开了：“诶？是这个意思？那你早说啊，不用不好意思，我当是什么呢，不就是想让我陪你么……”
　　
　　James觉得自己很久没有青筋暴跳的感觉了，看看身边的男人还是很不会审时度势地得瑟着，忍无可忍地一把把他拽进怀里狠狠用手臂勒他的脖子：“给我闭嘴！”
　　
　　“咳……咳咳咳……”好不容易脱离了钳制，可怜的eric护着受伤的脖子冲对面心情看起来仍是不太好的男人大吼：“喂！你要杀了我啊！”
　　
　　“……你自找的。”
　　回应地很冷淡，但眼神也时不时飘到他白皙的脖子上，在那里有刚刚被他勒出的红印。
　　
　　“你个魂淡！”eric只能握拳咬牙，无奈各方面条件差距，报仇无门。
　　
　　“到了。”
　　
　　一路闹着走着，james忽然停下脚步。顺着他的目光看过去，眼前所见的居然是一家小酒馆。
　　酒馆不大，整体是木结物的建筑，顶端坠着一块小小的店牌，霓虹灯管拼出“D.C”的字样，室内一团团暖光透过窗户照到空无一人的路面上。
　　
　　“这？”
　　Eric觉得神奇，被j拉着手拽进去了。
　　
　　“老板，两杯Load Runner 。”
　　看得出来，james是这里的常客，eric跟着他坐到吧台的一侧。酒保兼老板的roll 为他们端上鸡尾酒后并没有马上离开，而是拄着脑袋饶有兴趣看着他俩。
　　
　　“j，不介绍一下么？”
　　他问。
　　
　　瞥了一眼正兴致勃勃欣赏鸡尾酒颜色的eric：“没什么好介绍的。”
　　“是么？”酒保的眼里闪过另有深意的精光，对着eric道：“boy，你是他带来这里的第二个人。”
　　
　　“诶？”才反应过来对方是对自己说话。
　　“喂。Roll，你今天很多话。”隐隐有威胁的意思，湛蓝的眼里一丝不悦。
　　
　　“别生气嘛，J，真可怕，”酒保轻佻地笑着：“但这个跟前一个看起来很不一样。怎么，是你的爱人么？”
　　
　　“噗――”正喝着酒的eric立马把嘴里的一口液体喷出来，也顾不得擦嘴边的残渍：“喂！别乱说啊！”
　　
　　“呵，还害羞么？”酒保笑着舔了舔嘴唇：“真可爱。”
　　
　　这次没等eric爆发，有人已经抢先一步行动了，james一把掐住roll的脖子，eric甚至没看清他是怎么站起来的，只能说这的确是训练有素的动作，快的惊人。
　　
　　“我说，roll，你别是忘了我可以有一千种方式让你为自己的不小心付出代价吧？”声音很低，却有不容小觑地可信度，酒保才发现自己从来不了解眼前这个看起来总是阴鸷的男人。
　　
　　“j……别冲动，我开玩笑的，对不起，我马上闭嘴……”他连忙道，手心已满是冷汗。他再蠢，也没有忘记他手下的一个员工在惹怒了james之后第二天是怎么变成一个什么都不知晓的白痴的。
　　哦不，并不是白痴，检测结果显示那人的身体毫无异常，只是他丧失了所有的记忆，连最基本的站立都忘了，需要人手把手，一点一点将一切基本常识重新灌输进他已经空荡荡的脑子。
　　
　　闹剧结束后，james继续脸色不虞地坐着，而心虚的酒保如他所言马上就消失在酒吧里了，柜台换上的是另一个安分守己的小伙子。
　　
　　两人就这么静静地坐着，eric是不知晓如何在这样的情况下开启话题，而james只是单纯地不想开口说话，于是这样的结果就变成了，eric由于莫名的尴尬一直不停地灌着酒，到最后，是的，他醉了。
　　
　　“喂！喂！叫你呢！”
　　从脸颊到脖子根都红得异常，两只耳朵更是熟透了，而这时当事人却完全没有自己已经醉酒的自觉，反而变本加厉地一手握着酒杯一手大力拍着james的肩。J有些哭笑不得：“你喝醉了么？”
　　
　　“什么？……才没有！”矢口否认，但显然已经摇晃的身形瞬间出卖了他。
　　“才这点酒量？真不该带你出来。”
　　J最恨的事就是帮人收拾烂摊子，平时的工作还不够，现在还要摊上这个笨蛋，真不知他到底是哪来的灵感想要再见见他，想与他呆在一起，看看生活会不会有一点不一样。
　　
　　这根本就是无尽麻烦的开始。
　　J无力仰天。
　　
　　“诶！叫你呢！你别无视我啊魂淡！”eric此时只觉得胸腔小腹一团团烈火，情绪莫名嗨的不得了。
　　对！我什么都不怕！那个叫j的总是无理又霸道的人也是，谁会怕那种家伙啊！
　　
　　想着就忍不住朝心里所想的目标扑过去，james一时没有防备居然被他抱了满怀。
　　
　　“发酒疯也该有个度，你够了吧。”有些烦躁地打算支开他，这对于他来说，本来是轻而易举的事情，但等他握着他因酒精而比平时更暖上几倍的手臂的时候，心神不知为何有一瞬的荡漾。
　　
　　颇为恶劣地笑笑：“喂，你很烫啊。”然而待他看清他的脸时，却有点笑不出来了。
　　
　　Eric平时并不是嗜好酒精的人，所以对酒的反应比一般人要敏感的多，加上酒吧昏黄的灯光，j只看见他迷离的眼睛水雾弥漫，两颊是诱人的粉红色，这颜色一直延伸到他的锁骨附近，衬衫上部的几颗纽扣也被他蹭开了，正袒露着一小片红而滚烫的肌肤，最要命的是，他因身体忽然上升的热度而感到有些不适，正微微地有节奏地喘着气。
　　
　　该死，这一幕看起来，居然充满了吸引力。
　　
　　James感觉到自己的脸久违地烫了。他顿时也有了一些不太好的预感，再放任这个喝醉还不自持的家伙下去一定会出事的，便伸手把他手里的酒杯夺下来：“你不能再喝了。”
　　
　　“讨厌！给我啊……别看不起我……”
　　挥舞着小细胳膊想要抢回来，j只好像哄小孩一样顺了顺他的毛：“乖，别喝了，我们回去吧。”
　　
　　“恩？回……去？”eric歪了歪脑袋，像是对着两个字有些费解，很疑惑地微微咬住被酒精浸染得鲜红饱满的下唇。James只觉得自己脑子里轰的一声。
　　
　　不行！当务之急就是立马要带这个家伙离开！
　　
　　J觉得自己从来没那么狼狈过，大半夜的，还要拖着这个烂泥状的生物在路边打车。
　　
　　“喂，你说，我是把你送到哪里去好呢？”在等待的间隙里，j附在eric的耳边悄悄地说了一句，蓝色的瞳孔亮得出奇：“我家的床还是很空的。”
　　
　　但烂醉的人显然是什么也听不到。
　　
　　“呵呵，算了，”说实话，james也并不想对他干出什么来。Sex什么的，因为从来懒得与人产生亲密的关系，又或许是下意识地自我保护心理，他从来也没有尝试过，更别说如今眼前的还是一个男人，虽然他承认，在某个瞬间，他确实产生过这方面的邪恶的念头：“你说，你尝起来的味道会不会很好？恩？”
　　
　　这话就明显是在调戏了，只可惜对方仍是没能力给出回应。
　　
　　“你该感到幸运了。要知道，我从来没有标榜过自己是个好人，虽然没有尝试过，但你今天真是成功挑拨了我了。我可不怎么挑食的，真要干些什么，过后让你忘个干干净净也不是什么难事，是不是？”他娓娓道来。
　　
　　“算起来，我这是第二次放过你了啊，”他自言自语：“怎么偏偏是对你这么个白痴狠不下心呢？”
　　
　　想要再看见你的脸，虽然它长得也没什么特别的地方。
　　想要再听听你大呼小叫的声音，虽然真的很吵。
　　想要再碰触到你的温度，虽然它也不可能成为我的。
　　想要，想要在你的脑子里再强化一遍我的影像，虽然，虽然我也不知道这是为什么……
　　
　　J甩甩脑子。
　　唔，看来今晚我也喝多了点。
　　
　　一个小时后，eric的母上的大人正在家里敷着面膜看电视，忽然听到门铃声。打开门后却没发现来人，只是在墙根边上发现了她醉的一塌糊涂阖着双眼一副昏昏欲睡模样的儿子。
　　
　　“呀！Eric！你怎么了快醒醒……好重的酒味……喂混小子，你喝酒了！”母亲大人很惊讶，晚归醉酒这回事，自从eric从自己肚子里出来后就没发生过。
　　
　　“到底发生什么事了……”她疑惑而担心。
　　
　　真不愧是母子。
　　临走前的james听到她的惊呼忍不住扬起一个微笑，两人的嗓门都是一样大。
　　
　　六
　　
　　Eric醒过来已经是第二天的中午了。
　　人已经清醒，但头痛得好像有人往里面钉了一根钉子。
　　“可恶，没想到后劲这么大。”他揉着脑袋爬起来，对着镜子刷牙的时候才忽然想起来，自己昨天似乎喝高了之后做了蛮多惊人的举动，最后，最后是怎么回到家来着？
　　
　　想不起来了。
　　
　　他笑笑，该不是该死的james对我用了他的能力吧。
　　
　　等等？james！？
　　
　　这个名字启动了脑子里的隐藏记忆，待他把残破的片段拼凑起来以后大概可以推断出自己昨天发生了什么了。
　　
　　喝醉酒，对着陌生人发酒疯，甚至还还无知觉地被人送回家来，这三个举动无论哪一个看起来都不那么严重，但是对象换做是那个J就不一样了。
　　
　　我他妈还要在他面前丢脸多少次才满意！！
　　他在心里忍不住咆哮，无精打采地推门走到客厅，和老妈打了个招呼就径直绕到厨房开始找吃的。埋头翻了一会终于还是没有办法忽视身后那束几乎要钉在自己后脑勺上的视线。
　　
　　“你到底要说什么！”忍无可忍地转头。这把年纪还盘着可笑的花苞头的母上大人放下手里的咖啡杯端着一张认真严肃的脸：“eric，你是不是碰上什么麻烦了？”
　　
　　“麻烦？”
　　
　　如果说的是james的话，是的，他的确是个麻烦，但这怎么能跟母亲大人挑明呢，他只好硬着头皮回答：“没有这回事。”
　　
　　“不是我多疑，儿子，”老妈锐利的眼神堪比镭射光线：“以往你从来没有这样过，你的上一个朋友还是你大学同寝室室友，但在连他都找到了媳妇之后你们几乎就没什么来往了，我说错了么？”
　　
　　“喂老妈，你干嘛调查我的社交圈！这是我的私生活！”eric十分懊恼。
　　“我用得着调查么？看一眼都知道，你
　　每天下班都呆在家里让我恨不得想把你扫地出门，但在你终于知道要开始些成人生活的第一天你就把自己喝成那样！”母亲大人给了一个毫无保留的鄙夷眼神。
　　
　　“……还不是你管的！”eric咬牙：“以前说让我放了学就呆在家里不准出去野的都是谁啊！”
　　
　　“那，现在你可以解禁了~”母亲大人一个慈爱的假笑：“多出去活动活动，但前提，你最好别跟什么奇怪的人搅在一块，要多认识一些善良可爱的女~孩~子~”
　　
　　“都说了哪有这么简单……”现在的女孩子简直比james那个怪人还难搞。
　　诶？我干嘛拿他做比较？
　　
　　母亲大人接着又说教了几句，最后才大手一挥示意他可以走了，eric本来已经拖着宿醉的身躯走了，想到什么又从房间里探头出来问：“那个，昨天送我回来的那个人呢？”
　　
　　“你还敢提这事！”母上又激动了：“我打开门只看见我养了这么多年的儿子像死尸一样倒在墙边要不是你身上的酒味重的能把这栋楼熏臭我还以为你死了呢，就像隔壁那位一样，忽然就晕倒在家里了，要不是送水的人报警……”
　　
　　这么说他没露面？
　　
　　也是，让老妈看到，又要做多余的解释了，他最近已经够累了，不再听她的絮絮叨叨，eric乖乖地缩回了房间，但心里想的却是，该怎么找到james呢？
　　自己好像添了不少麻烦，当面道个歉比较妥当吧。
　　
　　只是，尽管自己是这样想的，却没有办法践行。他就像一颗不知从哪里滚出来的手榴弹在他的生命里忽然爆炸，而就像他消失不见的几天一样，只要他不在他面前出现，自己就永远无法找到他。
　　
　　一切主动权都在那个人手里，他来去自如，我却毫无办法。
　　这太不公平了，eric不甘心地想，下次见面我一定要讨回来。
　　
　　只是这之后，eric很长时间内都没见过james了。他就像是一层轻薄的水雾消散在这个世界上，仿佛从来不曾存在过。
　　
　　“他去哪了呢？”
　　
　　Eric隐隐地不安着。
　　
　　与j不一样，他很相信自己，也很相信自己的记忆，他的记忆有着跟他见面的每一段，而自己也深刻地记着他眼睛的蓝色，那仿佛是在阳光照射下的磅礴又温柔的海面。他偶尔会想起来他们第一次擦肩而过的时候自己看见那张脸时的惊艳，觉得那份美丽简直是地球上太稀有的东西，可惜它的主人并不以拥有它为傲。但无论怎样，james存在在这个世界上，这是一个确凿无疑的事实，他也只需要静心等待，因为那个烦人的家伙也从来就不知道什么叫做按牌理出牌。
　　
　　再见到james，已经是两个月以后的事了。他又是很没创意地躲在他上次出现过的路灯阴影下面，只是这一次，eric老远就已经看见他了。
　　
　　“喂。”
　　
　　Eric走过去时，他轻轻出声叫住他，脸上还是一如既往的不正经，但好像比他们上次见时瘦了一点。
　　
　　“你去哪了？”他问。
　　“我么？工作，”j笑笑，伸手在他头上摸了一把：“你头发长了。”
　　默默地一爪子拍掉他的手。
　　James俯□观察了下他的脸：“喂喂，你怎么了，这什么表情？”
　　
　　表情当然好不到哪里去。Eric也不知道自己这到底是怎么了，长久喧嚣的内心，在见到他的一瞬间就忽然安静了下来，现在是愿望达成后的满足和隐隐的……喜悦。
　　
　　“我以为你就这么不见了……”现在面对着实体，终于可以吐出这句忧心的话。
　　
　　“不见么？什么时候也说不定。”
　　James笑了笑，继而直视着他的眼睛，eric觉得那一片蓝色简直要把自己淹没了：“只是现在，我回来了。”
　　
　　声音好听得不像话。
　　Eric感到自己的心脏猛地一个收缩。 
　　要命！别再来攻略我了！我对这张脸没有什么抵抗能力啊魂淡！尽管内心是百分之两百的抗拒，但在接下来的时间了两人还是状如恋人般地在大马路上散起步来。
　　
　　“喂，”eric叫他：“我记得你从来没有告诉过我你的工作。”能随随便便消失个两个月的工作想想都是那么的可疑。
　　
　　“恩……硬要说的话，清洁工吧。”是一个模棱两可的回答。
　　“你不会做什么坏事了吧？”
　　这又是一种直觉，eric觉得自己的血管里一定流淌着预言师的血液。
　　
　　“怎么会。”james笑得很无辜：“亲爱的，我是那种人么？”
　　
　　当然是！
　　
　　Eric的每根头发丝都在尖叫着这个答案，但当然，他又是没办法当着他的面说出来，尤其是这次久违的见面时他发现j的眼神比之情更冷了几分，像是又悄悄缩回独自铸造的壳里。
　　
　　“也许是我多嘴了，但是……你发生了什么事么……？”踌躇很久还是问出口。
　　“没事，”james以柔和的目光注视着他：“我什么都没有发生。”
　　
　　他怎么能对着他说出来，自己接到组织的命令，再一次销毁了那个一直充当自己的联系人的可怜的男人的记忆。这已经是第二次了，那人并没有做错什么，甚至他在一年以前还成为了他稍稍能够依靠的对象，只是不得已的，他再一次将他打入了空白的地狱。
　　
　　“对不起。”在完事以后他这样对他说，但那个男人一脸平静，甚至连怨恨也不曾有，只是带了些疑惑问他：“james，你告诉我，我们以前真的见过面么，为什么你刚刚触碰我的动作那么熟悉。”
　　
　　James简直控制不住地想要逃跑。
　　
　　是啊，是我亲手伤害了你，第二次。
　　他想对着他承认这一切，想告诉他，你在那个冬天答应过我，今年过年要带我一起过。你说觉得我寂寞，想要给我一些力所能及的陪伴。
　　
　　但这一切，包括誓言，都已经消失了。
　　什么都不剩。
　　
　　“喂……你怎么了……”eric瞪大了眼睛，对自己看到的画面有些不可置信，忍不住伸出手去：“你……别哭啊……”
　　
　　他看到james站在那一动不动，凑近的时候才发觉他已经泪流满面，eric从来没见过一个男人是这样哭泣的，他一声不吭，连呜咽也没有，一脸平静到落寞的淡然，唯一能显示这个男人的悲伤的，只有不断不断夺眶而出的泪水，像有生命力一般爬满了他的整个脸颊。
　　
　　他真的是美丽的，尤其在哭泣的时候，eric想，他甚至觉得，从那只蓝色的眼流出的眼泪也是一股忧伤的浅蓝色。
　　
　　“你……别哭啊……”
　　不知道为什么，你一哭，我的整个心脏也揪在了一起，痛得我心里发慌。
　　
　　Eric用手环住他，把他拉近自己，james的头无力地垂在他的肩颈处，他感到自己拥住的分明只是一片冰凉，不知怎么他开始有点害怕了，他怕他就像冬天的雪花那样，待到阳光明媚的春天就会融化消失。
　　
　　“你怎么了……”
　　告诉我啊。求你说话，好不好。
　　
　　Eric不晓得怎么来描述自己当下的心情，他活了二十六年，却是第一次因为别人而感受到不属于他的伤痛。
　　他的情绪通过相触的肢体导入他的四肢百骸，他甚至觉得自己快要负荷不起这样规模庞大的悲伤了。
　　
　　“你告诉我，我到底要怎么做……”
　　不能放着你不管，但你的世界，又显然不对我敞开大门。我要怎么做，才能令你温暖一些，才能拯救我自己呢？
　　
　　Eric已经不知道自己在做些什么了，他发誓，下面的举动他只是遵从了自己的心。
　　
　　他用手捧起他的脸，慢慢闭上眼睛，对着他的唇缓缓地贴了上去。
　　
　　James的嘴唇和他想象的一样冰凉，略微带了些苦味，也许是主人心中太久的酸涩所致。他并没有很熟练的接吻技巧，而j也是一个生手，两人在唇瓣相接的一瞬都有些僵住了。
　　
　　我在干什么……？
　　
　　Eric在心里问自己，没有得出答案。而这边，还是j先反应过来，他试着用舌头舔开他的唇瓣，触到对方的牙齿，eric觉得头皮一阵发麻。
　　
　　哦。不。
　　
　　他默默哀嚎了一声。但行动上却也开始回应他，j粗糙的舌头划过他的舌苔时被他逮住机会好好地含住了，再来便是遵从本能地追逐，温柔又充满力道的shun xi，或是近乎摧残地互相啃咬，最后直到两人唇舌交缠，口腔内充满了对方的味道和温度才微微喘着气分开来。
　　
　　我他妈到底在干什么！
　　
　　Eric使劲平复着呼吸和心跳，简直不敢拿眼睛去看对面同样有些不能自持的james。而j却是将一双亮亮的眼睛紧紧盯在他身上。
　　
　　魂淡！别看我！
　　如果手边有一把刀，eric此时早就因为无法承受这样的窘况而引咎自裁了。
　　
　　叫你别看我啊！我也不知道自己是怎么了！他内心已然掀起了海啸。
　　
　　这个夜晚，实在是太糟糕了。
　　
　　




☆、肆

　　七
　　
　　Eric简直要记不起来自己在与james发生了意外的亲密接触后是怎样呈游魂状地回到家的，脑子里最后的画面就是他看见j用舌头舔了舔自己的嘴唇一副“谢谢招待”的欠打模样。
　　
　　我一定是疯了。
　　他想。
　　
　　所以当他察觉到j高挑的身影向自己再一次逼近时一咬牙躲开他伸出来想要拥抱自己的手。
　　
　　“你听着，我现在脑子不正常，我也不知道我在干什么！你别有什么奇怪的想法听到没！！”
　　像是害怕听到james先开口，eric涨红着脸抢住先机冲对方吼道。
　　
　　“奇怪的想法？你指什么？”声音听起来慢悠悠的，eric开始觉得自己起先认为对方正处在情绪低潮一定是该死地看走眼了，证据之一便是他敏感地察觉到他故意压低了的奇特嗓音里压抑着某种愉快的情绪。
　　
　　“反正不是你想的那样！”
　　老天，快让我死了吧！！！eric心中咆哮。
　　
　　“你是指，我会不会因为你刚刚那个吻，就认为你是gay，还是认定了你对我抱有一定程度上的兴趣？”james摆出一副迷惑不解的样子，但是eric明白这家伙绝对是装的，也许他心中早已经对自己莫名的行径耻笑开了。
　　
　　“我才不是gay……”不知为何回答地异常弱气，eric垂着脑袋不想再看到james那张可能又会让自己手足无措的脸。
　　
　　“那就是对我有性趣？”j也不清楚心中这股莫名流动的愉悦是怎么回事，就像在大冬天一口气喝下一杯热开水，从喉咙到丹田，整个人都是暖洋洋的，舒服到几乎要忍不住笑出声来，他好不容易才不让自己嘴角诡异地抽动泄露自己此时的心情。
　　
　　“唔……”eric这个从没同女人交往过的恋爱生手完全陷入了自我的迷惑里。他再蠢也明白刚刚的吻的确是自己主动自愿的。
　　
　　“喂，”为了保险起见还是再确认一次：“你该不是除了清楚记忆，还有类似控制人大脑的别的技能吧？”
　　
　　嘴角略微沉了几分：“你怀疑我会对你做那种事？更何况我没有那种离谱的能力，你真把我当成全能超能力者了么？”
　　
　　“不是这个意思……”脑袋又耷拉下来，声音微不可闻：“我只是不知道，自己是怎么了……”
　　
　　心脏突突地跳着，嘴唇上还清晰地留着对方不太柔软的触感，而j用手掌捧过自己的脸颊，至此还能回忆起他手掌心的温度，冰得像是从另一个风雪漫天的冬季里来的。
　　
　　“喂，j，”再抬头时，连j都不忍心再看他充满迷惑和挣扎的脸孔：“我是真的不知道自己是怎么了……”
　　
　　谁来对我解释，为什么忽然想要用自己的双手拥抱你，忽然想揉着你的脸看看你能不能对我展开一个从没见过的温暖的笑容，忽然想知道你身上的一切谜团，忽然想分担你不为人知的寂寞孤独，忽然想吻你，想要拥有你。
　　
　　我
　　到底是怎么了呢？
　　
　　“什么！你终于肯了！？”听清楚了儿子说的话，正气定神闲敷着面膜的母上大人激动地一把拽住有些羞涩的eric：“你终于肯相亲了！！？真的？”
　　“是的是的，所以你可以把你手头那些备选名单列出来了……”不耐烦地点头，主动做出这一妥协的人表情看起来却并不情愿。
　　
　　“哦霍霍霍，那我之前跟你提过的lily，各方面都不错啊你也愿意见一面？”满面堆笑的中年妇女仿佛已经看到了自家儿子带着如花美眷温馨幸福的灿烂前景。
　　“恩……随便你。”看着母亲兴奋的神情简直要让他怀疑想要成家的是他还是他爱恨交加的母上大人了。不知为何有些烦躁，懒懒地丢下这句话便甩上门出去了。
　　摔门的声响有些大，“碰”地在房间发出回响，母亲愣了愣神，准确的说是被吓住了，良久才嘟囔了句：“迟来的逆反期么，臭小子。”
　　
　　出了家门的eric有些后悔，外面不知何时开始下雨了。雨点细细密密地织在一起，犹如一张捕获一切的网。不想回去拿伞，便索性淋着雨散步。
　　
　　“喂。”走出一小段距离时候，便听见背后的招呼。声音已经太熟悉，eric一闭眼，当做什么也没听到。
　　
　　无视！无视！
　　心里默念着。
　　
　　脚步却不自觉地加快了，好像只要他走得再快一些，就能把所发生的和那个男人的一切都甩在身后似的。
　　要逃！要从种种不合情理的倒霉事中逃出去！eric这么想着，脚步不禁越来越快，最后干脆小跑起来。
　　
　　“喂！eric！魂淡你给我站住！”与他呆的多了，j也觉得自己学会了大嗓门。但前面穿着白衬衣的某个单细胞白痴显然没有停下的打算仍是埋头跑着。
　　“可恶。”james暗骂一声。长腿加快速度追上去一把抓住他的后领口：“叫你给我站住，听到没……”话音未落，他又被大力推开了，而推他的显然是刚刚自己等了许久一碰面却莫名开始逃跑的eric。他看不清他的脸，eric的头发很久未剪了，被雨水打湿的刘海长得不像话，齐刷刷地垂下来挡住他本来就小的脸。
　　刚撒开腿又要跑 ，只是这回有些被惹毛的j就没这么好打发了，他几步追上去拽住他的胳膊把他强拉过来：“你跑什么！”
　　
　　“可恶！你放开我啊！”eric觉得自己就像一个跑路无门的囚犯，想要逃出生天，却又被无力地抓回混沌又诱惑的黑暗领域，而j，绝对就是拥有华丽脸孔的邪恶使徒。
　　双手被牢牢地抓住了，对方力气太大手腕处传来的钝钝痛感让他稍稍冷静了下来。
　　
　　“喂，j，我说真的，先放开我。”
　　
　　“不要。”谁知道我一撒手你会不会又跑了。
　　
　　“我不跑，你先放开我。”
　　
　　“真的？”松了松劲，eric把手抽回来揉了揉被掐出的浅浅的红印。
　　
　　注意到他的这一动作，j不知为何脸色有些不自然，清了清嗓子淡淡地吐出三个字：“对不起。”
　　
　　“诶？什么？”没听错吧，他会道歉？eric一瞬地愣神。“你为什么要跑？”j有些不满。
　　
　　想要离你远一点！心里叫嚣着，但这个答案简直是杀了他都讲不出口。
　　“没什么……”最后支吾着。
　　
　　J看着垂着脑袋状如犯错的小学生的eric，微不可闻地叹了口气，目光转开投向虚空：“你，是讨厌我吧。”
　　
　　“啊？”惊讶地抬头。J没有看他，而是朝着空无一物的夜空。雨不知何时已经停了，阴霾的夜色浮着几团阴沉的云。虽然不知道他为何突发此言，但eric一贯不喜欢被轻易推测。
　　“别自作主张，我什么时候这么说过了。”撇嘴。
　　
　　“那是什么？”他转过头来，蓝色的眼珠倒映着他的倒影，看起来，就像自己被关进他的瞳孔一样，马上就要在一片蓝色中溺死了。
　　
　　“别……这么看着我啊……”脸有些热，想要移开视线，但对方逼近几步。半个头的身高差让他感到一丝不习惯的压迫感。
　　
　　J也不明白，自己心中此时隐隐的急躁和跳动背后究竟藏着什么，他只明白，看到那个奔逃的背影时内心瞬间涌出的不爽，好像那个人天生就应该露着他那个标志性的傻气又可爱的笑容，跳到自己的面前招呼着：“又是你呀。”
　　他又走进几步，直把他逼到墙角，低头问他：“那是什么？”
　　
　　不是讨厌，那是什么。J感到自己内心的困兽在躁动不安发出沉沉地低吼，全身心地渴望着一个答案。
　　
　　“干嘛！喂，别靠那么近啊你！”感觉到形式有些不利，背后触到了冰冷的墙壁，eric伸手抵住j的胸膛不甘心地咬了咬下唇。
　　
　　“不是说不讨厌我么？”沉着声音问道。
　　Eric明白自己已经被逼入了绝境，眼前的男人带了比平时多几倍的认真，像是专门前来讨一个答案的。Eric知道那个答案是什么，他从那个难忘的夜晚就明白了，但如果开口说出来，一切都会变得不一样。他一帆风顺的人生，他给自己预设的平凡但是周围人都希望他拥有的美好未来，统统都会消失。小时候一次独自在家，他曾经失手打碎过当时最爱的玻璃雕像，对着一地破碎的晶莹他哭了整整一个下午。Eric预感到，有什么也正要想那尊玻璃雕像一样，要被碎得彻彻底底了。
　　
　　J一直在观察着他的表情。Eric显得前所未有地挣扎，抵着自己的手很无力，他愿意的话，很轻松便能强行将他抱入怀中。但他不再逼近了，他是想看看，对方到底愿不愿意自己走进他的世界。
　　
　　“eric，”j沉默了很久，终于出声：“承认你喜欢我，这很痛苦么？”
　　
　　倏地睁大眼睛。惊得倒抽了一口冷气。在自己心中滚动了无数次又被强行压下去不断骗自己说这一切都只是错觉纠结到夜夜失眠的两个字，就这么被他轻而易举地说了出来。
　　
　　猛地抬头望着他，看到一脸冷静的j继续一字一句地宣判着：“你，喜欢我，或许，更偏向爱，应该说，你爱上我了。”
　　
　　雨后的夜宁静得不可思议，没有月光，没有星辰，甚至此时，残酷到连风都没有。只有死一样的寂静，这寂静衬托得eric内心的轰鸣更加剧烈。
　　
　　“喂，这么简单就说出来，你让我……怎么办呢……？”eric一脸苦笑，两颊红得不像话，他紧紧揪着j的衣襟，但手已经使不上什么力了：“你说啊，你硬是要捅破到底有什么企图，装不知道不好吗，让我再骗自己一会不好么，我……我只是一个普通到不能再普通的人啊，将来会安心地娶妻生子平凡度日，你为什么要揭穿我喜欢一个男人啊魂淡！！”说到最后眼眶都泛起泪花。
　　
　　J看着他涨红的脸，从他的眼睛里看到的除了挣扎和痛苦，竟再也没有别的。
　　
　　“你没有否认。”james提醒道。
　　
　　“呵，呵呵呵……”eric扶着前额笑得肩膀一下一下抽动：“ 是啊是啊，因为没什么好否认的你说的都对你说的都太他妈对了，我就是喜欢你，我他妈就是喜欢你怎么样！你这下满意了吧！！”脸涨成猪肝色，一拳重重打在j胸膛上发出闷响。
　　沉默许久。
　　
　　“你手打痛了吧。”j笑。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“你脸好红。”
　　
　　“闭嘴”
　　
　　“你还哭了……”
　　
　　下一秒，james也没想到，eric用行动演示了“闭嘴”的指令――他飞快地踮起脚来一口啃在他唇上，甚至冲力太大撞到了牙齿。
　　
　　“痛！”缩回去红着脸捂着嘴巴的eric再不敢抬头看他，这幕落在j眼里不能更可爱。
　　
　　“白痴，接吻的话，要这样。”
　　
　　一把扯过来抱紧，他的唇紧紧地吸着对方的，随后不善地伸出舌头侵入对方的口腔，一下又一下，温柔而轻缓地搅动。
　　
　　“唔――”eric有些缓不过气，他甚至觉得，下一秒自己就要被闷死了。
　　
　　“换气不会么？没用。”j轻笑着，托着他的手却没有放开：“舌头，伸出来。”
　　
　　“恩？”脑子一片混沌，但却无意识地遵照了他的话，随后舌尖被对方轻轻地含住，一股电流顿时从他的脚背直击大脑皮层。
　　
　　仿佛过了一个世纪，eric才瘫软在james的胸膛上微微地喘着气。
　　
　　J摸摸他的后脑勺 ：“肺活量真差。”
　　
　　“……”eric艰难地把“闭嘴”两个字咽下去。
　　
　　“喂，我们这样，以后会怎么样呢？会在一起么？”
　　Eric问。
　　
　　得不到回答。
　　
　　像是早有预料地笑出声：“我就知道啊，你根本也下不了决心。在一起什么的，说到底，哪有这么容易。”
　　
　　“别这副表情，”j看了看他，伸手挡住对方的眼睛：“不适合你。”
　　“什么表情？”眼睛被挡着，什么都看不见，一片安心的黑暗中，eric轻轻问了一句。
　　
　　“太悲伤了。”
　　
　　良久无语。
　　
　　告白的喜悦过后，两人都各怀心事地不说话。
　　像是下定了决心，eric把挡在眼前的手拿下来，捂在掌心间，抬头直视着j的眼：“喂，j，不想，把想做的事都一次性做了吗？”
　　
　　昏暗的房间亮着玫红色的灯光，巨大的心形床，不设屏障的浴室和墙上有着强烈性暗示的壁画昭示着这是一个love hotel的事实，房间内莫名升高的温度，james高超的调情技巧周到而体贴地做着前戏，但满脸通红喘着粗气的eric还是想到刚刚开房时柜台小姐极有意味的眼神让他简直想找面墙撞死。
　　
　　“专心点。”看出他走神了，james不满地在他的□上重重咬了一口。Eric倒吸了一口冷气，想要呼痛，但□某个器官被对方攫在掌中的感觉让他一时讲不出话来。
　　过了一会，听到j提醒他：“要进去了。”
　　“诶……等……啊！”一阵撕裂的疼痛让他皱紧了眉头喊出声来：“痛死了啊魂淡！”但抗议并没有进行多久，因为随后不可思议的快感使所有的疼痛都变得微不足道，最后□时eric，甚至很没用地哭了，然后就是瘫在床上一动不动。
　　
　　激情过后，两个人都不发一言。不同的是，eric看起来更为愉快，准确的说，像是终于卸下了一桩心事。
　　
　　“eric，”j的声音在宁静里更显清晰：“在想什么？”
　　
　　“我在想，回家要对老妈怎么说……”无力
　　地嘟囔着：“她一定会疯的，不，在疯之前一定会杀了我，天啊，我还跟她说我要去相亲，她一定会杀了我泄愤的，那个难缠的老太婆，虽然每次都神神叨叨又老不给我煮饭，还老是擅自塞给我不认识的女孩子，但其实，她大概也只是希望我幸福吧，顺顺当当地结婚生子，组成家庭成为平凡又庸俗的成年人，她就满足了，我怎么，连这点小要求都满足不了她呢，我真是……没用啊……我……”
　　
　　“你后悔了。”james平静地说出几个字，打断他的自言自语。
　　
　　“没有！”急翻过身面向他：“我并不是那个意思！”
　　
　　“没关系的，eric，”j温柔地笑了笑，像是看着一个令人疼惜的孩子，伸手抹去他眼角不断不断坠下的眼泪：“后悔也没有关系，所以别哭了。”
　　“没有后悔……”只是，很悲伤。原本计划好的未来离我越来越远，马上就要抓不到了，面前一片黑暗，什么都看不见，因为遇见你，我连自己的未来都不要了，我从来没有这么大的勇气能为一个人放弃最重要的平凡生活，都是因为你的缘故。心里堵得要爆炸了，情绪乱成一团扯也扯不清，如今就算末日来临，我也只能依靠你得到救赎。James你懂么，踏出这一步，我是要承认自己的命运从此比你捆绑在一起永不分离，这简直是与生命同重的誓言。
　　
　　“是的，你不是后悔，”j的声音重新吸引他的注意力：“你只是害怕了。”
　　
　　害怕从此要留在我的身边，害怕背离了常规的生活，更加害怕离开那些本来爱你的人。呵，你曾经拥有一切，是我自私地把你从光明的另一端拉进孤独的地狱，因为我也想要你的陪伴。
　　
　　“害怕么……可能吧……”筋疲力尽后困意开始袭来，eric揉了揉眼睛，露出一个宽慰的微笑：“但就是害怕也无所谓，也总会……习惯的吧，我不能放你一个人……”
　　
　　“……白痴，”j笑了笑，左手手指摸了摸他的鬓发：“把自己搭进来真的好么，如你所见，我是个不好相与的人。”
　　
　　“呵呵，你也知道你的怪脾气么……”使劲撑大眼睛，好困。
　　
　　“喂，我是不是没对你说过那句话？”手指轻轻扣在他太阳穴上：“虽然你很蠢，但，认识你之后我过得很愉快，所以大概，凭着这些记忆我也能一个人过下去吧。”
　　
　　James说的很轻，eric有些不好的预感，他终于意识到是哪里不太对劲。越来越昏沉的大脑和一波一波袭来的困意，他挣扎着要恢复清醒：“j！你要干什么！”但对方只用一根手指就制止了他。
　　
　　“别担心，”他笑得很温和，从认识他以来，eric从未见他笑得这样温和过：“一点痛也不会有的，你只是需要睡一觉就好。”
　　“为什么啊！我们明明都说好了……为什么啊……”意识已经逐渐遁入空茫，但eric还是强迫自己打起精神，此时他连哭都已经哭不出来，内心唯有大片的恐惧：“j，不要……”
　　
　　“求你……不要……为什么啊……”我们不是已经在一起了么，你不是已经找到陪伴解救你的人了么，那个人就是我啊！我为了下定了决心放弃我能放弃的度过重重难关来到你身边，想要更加接近你，甚至，我以为我已经接近你了。为什么，要推开我啊！！！
　　
　　“因为，我也害怕。”
　　这是eric能听到的，james说出的最后一句话。随后黑暗的浪潮从某个地方涌出来淹没了他，冲毁了他费尽心思想要保留的所有有关于那个男人的记忆。那些见面的争吵，自己的逐渐滋生的真挚的爱意，出生到现在第一次尝到前所未有的甜蜜和快乐，像是有人在他的心上种了一棵结满幸福的树苗，而现在，他爱的人亲手将这棵树连根拔起。这还不是最令人绝望的啊，最绝望的是，我连疼痛都不会有，从来不晓得自己曾经因为一个人变得不像自己，甚至愿意篡改自己的生命历程只为了跟随对方的脚步。
　　
　　这一切。
　　现在，都没有了。
　　
　　“对不起啊。”
　　
　　看着熟睡的eric，james轻声地说着。最后在他眼皮上落下一个小心翼翼的，冰冷又深情的吻：“你不需要为我放弃什么，现在，我把属于你的都还给你了。”
　　
　　“你要幸福。”
　　
　　“至少，请比我要幸福。”
　　
　　“要点什么两位？”柜台后的店员笑眯眯地望着面前的两位客人。
　　“恩……我看看，eric你要什么？”女孩笑着扭头问身旁的有些发呆的男子，回过神来的eric凑过去看了看菜单：“咖啡就行了。”
　　“我们一样。”女孩将鬓发别到耳后朝店员笑了笑，一边自然地eric的胳膊：“你刚想什么呢？”
　　
　　“进来时你看到从我们身边出去的那个人没有？我刚不小心瞥到，他一只眼睛是蓝色的呢。”eric想想还是觉得有些不可思议：“混血儿？”
　　
　　“说过多少次，别老盯着陌生人看啊，多不礼貌。”女生嗔怪。
　　“诶诶，知道了夫人。”故意伸手把女生搂紧怀里，被对方赏了一个略带羞涩的白眼，忍不住哈哈笑起来：“喂喂，你要不要这么可爱。”
　　“走开啦。”女生红了脸，扭过头去不理他，这个举动只能令eric笑得更欢了。
　　
　　“今天天气很好啊~”eric看了眼落地窗外的阳光，只觉得眼下的生活就跟这天的天气一样，是一个平常又温暖的大晴天。
　　      
作者有话要说：好吧写完就是为了给自己一个交代。。烂尾什么的请骂吧。。我做好准备了


