

文案

受伤退役的前头牌特工黎昕同志
游手好闲中被前上级大人“热情馈赠”游戏舱一个
隐藏职业以及极品装备连番砸来
原以为开了无敌金手指
却惨遭GM连带着全服玩家无限追杀

某练级狂人爱好PK
人称所过之处“千山鸟飞绝万径人踪灭”
一日有幸路过黎昕同志被轮现场
二话不说挥剑就上
然后……

霸气闷骚攻X妖孽特工受 强强
此文1V1，绝对HE，圆润夜出品，坑品有保证~
同样文案无能+偶尔抽风……深情感谢露露童鞋做的漂亮封面~

内容标签：强强 阴差阳错 幻想空间
搜索关键字：主角：黎昕（荒夜无明），虞昊苍 ┃ 配角： ┃ 其它：全息网游，强强


1人生低谷
　　
　　黎昕躺在床上，还处于半梦半醒之间，忽然感觉到眼前一亮，冷漠机械的女声在头顶响了起来。
　　
　　“来自J3215的视讯请求，请选择接通或关闭；来自J3215的视讯请求，请选择接通或关闭……”
　　
　　光幕悬在他头顶上方的半空中，锲而不舍地明灭闪动，实在是扰人清梦之极。
　　
　　黎昕不耐烦地伸手一扯，随意地把光幕扔到房间角落里，检测到信号受到外力干扰，系统只能切断了通讯请求。
　　
　　终于安静了……黎昕翻了个身，准备继续睡，闭上眼睛还没过两秒钟，光幕挣扎着在角落里扭动了两下，再次晃晃悠悠地回到黎昕的头顶，冷漠的女声再次重复。
　　
　　“来自J3215的视讯请求，请选择接通或关闭；来自J3215的视讯请求，请选择接通或关闭……”
　　
　　与此同时，身下的床板一震，一个细小的弧度隆起，随着“咔嚓”一声响，刚刚还睡意朦胧的黎昕忽然一跃而起，单手灵活地在床上一拍，那意图折叠成九十度以便叫醒主人的床板就被硬生生压了回去。
　　
　　别看黎昕做得轻松，一般人绝对不可能用一掌的力量就把原本准备自动折叠成九十度的床板给如此“轻易”地拍回去，否则，它也不会成为解决赖床问题的必胜法宝了。
　　
　　这张床板显然已经非常适应自家主人的行为，控制系统在三秒钟的空白反应期之后重新恢复指挥工作，发出听上去满怀深情的电子音。
　　
　　“亲爱的主人，美好的一天又开始了。现在是3030年3月3日6点40分，室内气候设定为春季，恒温23摄氏度，湿度正常，空气质量正常，光线设定为日光……”
　　
　　黎昕不得不苦笑了一下，伸出双手放在自己眼前默默地看着，若是在从前，自己这一掌足够让它足足半个小时都反应不过来，现在，却只剩下区区三秒……
　　
　　果然是没用了啊，略带恼意地坐在床上，他望着眼前不依不饶的光幕，和上面的视讯请求，用五指拢了拢自己的头发，半躺回去，调整到最舒适的姿势，这才不急不缓地接通视讯。
　　
　　光幕一闪，一个男人严肃的大脸出现在频幕上，一身制服穿的整整齐齐，倒像是准备参加什么会议一样，极为认真地跟黎昕打招呼，“早上好，玄狐同志。”
　　
　　黎昕一笑，“你也知道现在是早上？”
　　
　　“玄狐同志，请注意你向上级说话的态度。”
　　
　　“我以为我已经退役了。”言下之意，你这个前上级哪儿凉快哪儿待着去。
　　
　　黎昕伸出一只手放在眼前翻来覆去地看着，开始琢磨着要不要修一修指甲，宅在家里这么久一直都没有剪，现在看上去有点儿长。
　　
　　大脸男人顿了一下，显然很了解黎昕的脾性和心结所在，没有跟他多做计较，继续说：“玄狐同志，你是一位优秀的特工，组织感谢你为国家做出的贡献。此次发生意外退役，我们也很痛心，希望你早日振作，积极生活。”
　　
　　黎昕简直无语，一大清早坚持不懈地把他吵醒，就是为了说这个？
　　
　　他干脆无视了光幕，自顾自下床去找吃的，懒懒散散地穿着睡衣在房子里逛了一圈，身后那面光幕依旧尽忠职守地跟着他。
　　
　　好在对方这回终于结束了长篇大论的套话，开始说正事，“……等一下设备会送到你家，注意签收，希望你喜欢。保密期限内你的行动受限，请不要做出违反条例的事，下个星期生活辅导员会上门对你进行精神评估，请好好配合。”
　　
　　知道接下来的都会是废话，黎昕随手抹掉光幕切断了通讯，几乎就在同一时间，大门的提示音响了起来。
　　
　　黎昕想了一下，还是用手理了理乱七八糟的头发，趿拉着拖鞋走到门边，房门的颜色立刻自动变为透明，好让他看清门外来人的模样。当然，外面的人是绝对看不见里面的。
　　
　　门外是一个穿着光影速递工作服的速递员，脚边放着一个巨大的箱子。
　　
　　黎昕努力地回想刚才视讯里那男人说过究竟是要送什么东西过来，可很显然并不专心的他根本没有听见，只听到说什么设备，踌躇半晌还是把门打开。
　　
　　工作人员朝他打过招呼，把电子签收仪送到他面前，公式化地说：“先生请签收。”
　　
　　将右眼贴到签收仪上，滴的一声虹膜验证通过，黎昕随手还回去。
　　
　　速递员点点头，弯腰准备帮他把箱子抗进房间，立刻被黎昕阻止，他眨眨眼，“谢谢，我自己来就好。”
　　
　　说着一脚勾着箱子把它踢进来，然后迅速地关上了门，砰地一声把速递员关在门外。对方显然经常遇到各种各样奇怪的主顾，顿了顿之后就毫不在意地走了。
　　
　　黎昕背靠着大门，直到感觉到百米之内已经没有人，才长长地出了一口气。
　　
　　说起来，他其实已经有半年没再见到过除自己之外的活生生的人类了，这半年里，他与其说是在家休养，其实根本跟软禁差不多。
　　
　　并非不能出门，只不过，那种走到哪里都会被监视的生活，让他宁愿窝在家里，至少还算是一块清净地方。
　　
　　从前的特工玄狐有多优秀，现在的普通人黎昕就有多落魄，若非那一次意外让他……本来以他的年纪，正是应该活跃在第一线的时候，现在却只能像个废物一样躲在家里养老。
　　
　　漫不经心地拆开箱子，黎昕忍不住皱了皱眉，这什么玩意儿？箱子里安安稳稳地躺着一个近似棺材状的东西，金属冰冷的色泽在人造日光的照耀下让人觉得表面摸上去肯定一片冰凉。
　　
　　箱子底部还有一排十二瓶蓝盈盈的溶液。
　　
　　这似乎是翱翔公司新推出的极限游戏舱，号称能够让顾客无限参与虚拟生活，享受极致游戏体验。
　　
　　配套推出的还有三种不同的营养液，白色的低级营养液能够维持游戏玩家一个星期所需生存能量，不间断畅享游戏。而蓝色的中级营养液时限为一个月，绿色的最高级，能够维持半年不下线。
　　
　　组织上显然考虑得很周到，不仅游戏仓，连营养液都一起送来了，不过――黎昕看了看那蓝盈盈的小瓶子，心想上面果然还是一样抠门，或者还应该感谢他们没给他配低级营养液么？
　　
　　开玩笑，他们是怕他闷在家里一时想不开自我了断了还是怎么样，竟然想出送个游戏舱这样的馊主意。
　　
　　――黎昕没有玩过游戏。
　　
　　也许每一个人在童年的时候或多或少都接触过这样的娱乐，然而对于他们这种人来说，生活本身已经比任何游戏都要惊险刺激得多，常年在生死边缘打转，况且不间断的严酷训练也根本不会给他玩游戏的机会。
　　
　　所以这一次意外退役赋闲在家，发现自己忽然什么都不用做的以后，黎昕反而非常迷惘。
　　
　　尽管已经宅在家里半年多，然而到现在他还是无法接受自己成了个社会闲人的事实。
　　
　　出生入死时也想要过安稳的日子，可所谓安稳的日子和残废的日子是绝对不能打上等号的！
　　
　　那种空虚和囚兽一样的绝望难以形容，而人生却偏偏还很漫长。
　　
　　黎昕不得不承认，自己的心理状态确实有问题，只是他非常怀疑所谓“生活辅导员”能做些什么。
　　
　　在他看来，那不过是上级每月一次例行的精神评估，可以在某一天发现他精神濒临崩溃的时候，有所准备地除掉这样一个社会不安定分子。
　　
　　想了想，还是把游戏舱弄到书房里，剩下的垃圾随意丢在地上，再过三分钟，房间里的自动清洁循环系统就会把垃圾收走。
　　
　　在他略显吃力地搬运游戏舱的时候，一个小小的金属环一样的东西随着“当啷”一声从里面掉下来落到地上。
　　
　　黎昕还以为是什么零件坏了，捡起来一看，是一个手镯一样的电子装置，而且与他的手腕刚好相合，可见绝对是量身定做。
　　
　　冷笑了一声，他就知道会这样，要是没有才是奇了怪了。
　　
　　就算是游戏也是要接触到天南地北的人的，上面怎么可能放心让他处于无人监管的自由状态，肯定要时刻监测他的精神波动。
　　
　　这一个看上去毫不起眼的“手镯”，造价绝对要比这个游戏舱要大，而且一般人是绝对“享受”不到的。
　　
　　默默地把手环往腕子上一扣，听到清脆的声响，黎昕甩了甩手，在书房里转了两圈。本来他并没有打算玩游戏的，可已经戴上了监控器，他又觉得不玩地话太对不起自己。
　　
　　于是默默地弄好游戏舱，将营养液放进去，深吸一口气，躺进那口充满恶趣味的“棺材”里。
　　
　　“滴――”耳边听到少女清脆的提示音，“先生，系统检测到你太过紧张，脑电波无法连接，下面我们会给你放一段音乐，请放松。”
　　
　　话音刚落，一段舒缓悠扬的华夏国丝竹古乐响了起来。
　　
　　黎昕笑了笑，他不是太过紧张，而是从前的职业，让他随时都处于绝对控制着自己思维的状态，到了现在反而改不过来。
　　
　　游戏而已，用不着警惕，我已经退役了――他对自己做着心理建设，耳边飘来悠扬的乐曲，慢慢陷入浅浅的睡眠。
　　
　　一道蓝光闪过，眼前陡然一亮，黎昕皱着眉，观察着周围的环境，发现自己悬浮在空中。
　　
　　“欢迎进入31世纪最受欢迎的全息网游《魔惑仙踪》，系统会引导您进行注册，祝您游戏愉快。”
　　
  2      GM是个球
　　
　　一个圆滚滚的东西滚出来，在黎昕的脚边打着转儿，时不时地碰碰他的脚踝。
　　
　　黎昕看着那个在眼前滚来滚去企图卖萌的圆润球状物，开始怀疑这个游戏的性质，该不会里面的玩家都没超过十六岁吧。
　　
　　圆球使劲儿蹦Q了两下，见黎昕始终用一种略带怀疑的眼光望着自己，只好滚到半空中一本正经地说：“玩家是否需要游戏介绍。”
　　
　　黎昕点点头。
　　
　　圆球再次滚起来，“ 《魔惑仙踪》作为31世纪最受欢迎的全息网游……之一，一反寻常未来科幻式网游，以古老的仙侠设定为背景，忠实还原一个古色古香的世界，致力于让玩家领略与众不同的风情。”
　　
　　“介绍完毕，请玩家打分，A为非常满意，B为满意，C为一般，D为不满意，E为极度不满意。”
　　
　　“E”
　　
　　“……”圆球噗通一声掉在地上，有点快要爆炸的感觉，黎昕以为它会发怒什么的，不过很快，它又飘起来，冷静地说：“请玩家选择角色名称创建新角色。”
　　
　　“荒夜无明。”
　　
　　“请选择容貌调整百分比。”
　　
　　“下调百分之十。”
　　
　　“系统输入完毕！恭喜玩家37765号成功创建游戏角色荒夜无明，倒计时三秒钟之后即将进入游戏，请做好准备。”
　　
　　这就完了？好像只问了一个名字而已。
　　
　　黎昕虽然没有玩过游戏，却也知道步骤不应该这么简单，然而三秒钟一闪即逝，他只感觉到眼前又一阵天旋地转，就开始顺着黑暗的深渊往下坠去。
　　
　　隐约中感到自己正以大头朝下的姿势如同流星一样向地面砸去，如果就这么与大地亲密接触的话基本上也就不用再见人了。
　　
　　早知道就不用把容貌下调百分之十了，这什么见鬼的游戏！
　　
　　落地的一瞬间黎昕屈体一个前滚翻卸去冲力，稳稳地半跪在地上，一手撑着地面，顺便疑惑地“咦”了一声，自己的手明明受了伤，应该承受不了强度这么大的冲劲才对。
　　
　　等等，这是全息网游，是用脑电波来控制的……这么说，在这个游戏里，他可以和从前一样强大！
　　
　　难以言喻的兴奋感涌上心头，黎昕站起来，拍拍身上并不存在的尘灰。四周绿荫参天，抬头望去，天空被横溢的枝桠切割成不规则的无数小块，露出一点湛蓝的颜色。
　　
　　他眨了眨眼，直直地望着天空，尽管光线刺目，却仍旧不肯移开眼睛。
　　
　　这是他第一次见到蓝色的天幕，31世纪的地球，春夏秋冬四季都已成为小说里的场景，天空永远是雾蒙蒙的一片，没有白天黑夜之分。
　　
　　简直如同从前的极夜，只不过，极夜之后还有天亮的时刻，而现在的人们，却永远只能生活在无尽长夜里。
　　
　　尽管房间里的智能系统能根据主人的设定随时模拟季节和光照，可假的就是假的，掀开窗帘，仍旧看不到一丝光明。
　　
　　就像他的名字一样，荒夜无明。
　　
　　感慨只有那么一下，黎昕调整好情绪，瞬间已经把所处之地肉眼可见的范围内全部都观察了一遍，越是隐蔽不引人注意的角落越重点关照，然后得出一个结论，自己现在正站在半山腰的树林里。
　　
　　低头看了看身上，原本的衣服已经不见了，取而代之的是类似于华夏国古代的那种长衫，顺手摸了摸自己的头发，果然也变得挺长。
　　
　　好像还满有趣的。
　　
　　黎昕眨了眨眼，拉出人物面板来看。
　　
　　【名称：荒夜无明
　　数字ID：37765
　　职 业：？？？
　　装 备：新手套装
　　生命：100/100
　　法力：50/50
　　魅力：10
　　天运：10
　　潜 力：？？？】
　　
　　黎昕忽然明白刚才注册游戏的时候究竟有什么不对劲的地方了――那个卖萌失败的圆球竟然没有让他挑选自己的职业！
　　
　　这……不知道还能不能补救。
　　
　　黎昕考虑着要不要向GM反应一下问题，想了想还是决定先玩一会儿再说，等过会儿下线后先去查查这个游戏的资料，看看是不是所有人都是这样的情况，说不定这个游戏就是这样的设定。
　　
　　打定了主意，他往左右看了看，目力所及之内半个人影都没有。
　　
　　这游戏当然不可能是叫人看风景来的，先得找到人再说。现在有两个方向可以选择，一是往上直到山顶，二是直接下山，看看山下附近有没有城市。
　　
　　黎昕权衡了一下，往山脚下走去。
　　
　　走了大约十五分钟时间，坎坷不平的山路渐趋平坦，树木慢慢变得稀疏，视野开始开阔起来，一个村庄展现在眼前。
　　
　　村口一个扛着锄头农民模样的汉子一见到他，一下子把锄头扔了，情绪激动地冲上前来，两手状似要抓住黎昕的肩膀，大吼道：“大侠！您是来除妖的吗？”
　　
　　黎昕早在他冲过来的时候身体就已经本能地做出反应，闪身一避，立刻让那两只热情的手落了空。
　　
　　“除妖？”
　　
　　那汉子一见黎昕身手，眼睛更亮了，满脸欣喜地说：“请问大侠高姓大名！”
　　
　　“……荒夜无明。”
　　
　　“荒夜无明大侠！您一定要救救我们全村老小，前两天，不知怎的，天上的一颗星星忽然烧着了，直不愣登掉进了我们村外面的山里，然后就开始不断有妖怪侵扰我们村子，大家伙儿都没法儿种地了。”
　　
　　汉子的话一说完，黎昕听到系统叮咚了一声，眼前出现一个提示：是否接受隐逸村村长郝仁的请求，诛杀隐逸村外的妖怪？
　　
　　黎昕选择了是，然后发现任务面板里面多出了一条信息。
　　
　　【任务内容：诛杀袭击隐逸村村民的妖怪。
　　任务难度：新手任务。
　　适宜等级：不限。
　　所需物品：无。
　　完成任务NPC：隐逸村村长郝仁。
　　限时：该任务不计时。
　　奖励：？？？】
　　
　　望着奖励栏里面那一排看上去十分神秘的问号，黎昕问明了路径，在村长以及他召唤出来的全村老小无比激动的目光注视中离开了隐逸村，向附近的一条小径走去。
　　
　　从现在开始，他就是荒夜无明了。
　　
　　大概是因为新手任务需要给予指引的缘故，地面上不伦不类地画着一连串箭头，生怕谁看不到它一样。
　　
　　荒夜无明不费吹灰之力就找到了那一群袭击村庄的妖怪――一堆活蹦乱跳的兔子。
　　
　　兔子当然没什么好可怕的，只不过，这里的每一只都有半个人大小，当它竖起耳朵、瞪着红眼睛向人冲来的时候，看上去似乎也……十分威武。
　　
　　虽然视觉上有点怵人，不过1级的小妖怪一向没什么战斗力，都是给新手练手用的。
　　
　　荒夜无明捡了块石头，轻松地地把兔妖一只一只磨到化光而去，顺便把它们蹦出来的几枚可怜的钱币收起来，看着经验蹭蹭蹭地往上涨。
　　
　　不一会儿，耳边接二连三地收到提示：【恭喜玩家荒夜无明升到2级，恭喜玩家荒夜无明升到3级，恭喜玩家荒夜无明升到4级……】
　　
　　最后一只兔子消失后，荒夜无明升到了4级，捡起地上的钱和几瓶低级的红蓝药水，其中还有一把【锈蚀的铁剑】，虽然不是什么好装备，总比赤手空拳要好。
　　
　　然而等了一会儿后，系统却没有弹出任务完成的提示。
　　
　　他左右转了转，确定没有漏网之鱼，低头却发现地上那不伦不类的黄色箭头竟然一直蔓延到灌木丛之中。
　　
　　灌木丛中还有什么东西？
　　
　　顺着箭头一路过去，灌木丛里现出一个黑黝黝的半人高的洞口，里面隐隐透出红色的光芒。
　　
　　“咚！”荒夜无明把石头扔进去，石头顺着泥地一路往里滚，发出咕噜咕噜的响声，然后像是撞到了什么东西，里面发出一声低低的怒吼。
　　
　　洞里面还有妖怪！
　　
　　荒夜无明把铁剑拿在手里挥了挥，适应了一下手感，然后猫腰钻进山洞。
　　
　　洞口的一段路比较窄小，开始只能弯腰低头地前进，转过一个弯道后，眼前立刻开阔起来，一只一人多高的兔子在洞底咆哮着向他冲来。
　　
　　荒夜无明赶紧一闪闪到一边，顺便查看了一下对方的属性。
　　
　　【兔妖王 ？？？级】
　　
　　竟然又是一连串的问号，荒夜无明再闪，心里预估了一下，刚才那群兔妖不过1级，这只兔妖王估计也就4到5级左右。
　　
　　拿着锈铁剑一剑戳到兔妖王的小短腿上，兔妖王忽然眼中红光一闪，荒夜无明发现自己被定在了原地。
　　
　　人物状态上出现了一个定身状态，持续时间3秒。
　　
　　刚才那群小兔妖都只有物理攻击，想不到这只兔妖王竟然有法术攻击，太大意了。荒夜无明苦恼地站在原地，看着那只兔子在三秒钟之内把爪子往他身上乱招呼。
　　
　　竟然还很痛！
　　
　　三秒钟的定身时间过后，荒夜无明立刻一脚踹出去，把抓狂的兔妖王踹远，然后在它发出法术之前连续几剑戳死了它。
　　
　　兔妖王死后什么都没掉落，不过露出它身后一直被护着的宝箱，荒夜无明上前打开，发现里面是一块黑不溜秋的石头。
　　
　　……
　　
　　难道是任务物品？他顺手摸了摸，忽然感觉到系统狂震，系统通知像疯了一样疯狂地涌了出来。
　　
　　【恭喜玩家荒夜无明升到8级。】
　　
　　【恭喜玩家荒夜无明打败隐藏BOSS兔妖王，获得兔妖王的宝藏！】
　　
　　【恭喜玩家荒夜无明获得物品神奇的陨铁。】
　　
　　【恭喜玩家荒夜无明开启自身隐藏职业万法归宗，与任何阵营玩家组队进行副本均可获得装备经验，遭遇任何攻击均伤害减半、治疗加倍、百分之五的几率原地满状态复活。】
　　
　　【恭喜玩家荒夜无明获得本服第一套仙品：神启套装。神启剑出，所向披靡。】
　　
   3     当初是你要坑爹
　　
　　除了升级通知只有自己看得到以外，其余的几个通知系统都同时发送到了世界频道，而且一连通知了三遍。
　　
　　全服玩家都呆愣愣地看着一大堆“恭喜玩家荒夜无明……”在眼前飘过，寂静若死的三秒钟之后，整个服务器都沸腾了！
　　
　　【世界】我了个大草：我了个大艹！什么玩意儿那么牛逼！仙品套装，传说中的仙品套装！
　　
　　【世界】一只青蛙一张嘴：隐藏职业！！！隐藏职业！！！隐藏职业！！！
　　
　　【世界】大爷给美人笑一个：尼玛这简直就是开挂啊，与任何阵营玩家都可以组队下副本获得经验装备，那他到底归属哪个阵营？快快归入我的怀抱吧亲爱的~~~~
　　
　　【世界】ET：大量收购天山雪莲，有的带价M！大量收购天山雪莲，有的带价M！大量收购天山雪莲，有的带价M！
　　
　　【世界】我了个大草：……ET大哥威武，不愧是外星来的，在这举国沸腾的时刻，您竟然还在收购草药？？？
　　
　　【世界】ET：过奖，我多做几瓶红药，好去抢仙品套装。
　　
　　【世界】哈哈哈：（抱拳）ET大哥真小人也，深谋远虑非我等凡夫俗子所能及，快快收下小弟，咱们一起去踏平那个荒啥啥！
　　
　　【世界】一只青蛙一张嘴：笑话你给我滚一边去~大哥，亲大哥诶带上我！
　　
　　【世界】春风化雨：你们……
　　
　　【世界】狂狼：嚎叫――遭遇任何攻击均伤害减半！治疗加倍！百分之五的几率原地满状态复活！尼玛无敌了！信春哥都没有这神力！为什么不是我！！！
　　
　　荒夜无明自己也被惊到了，他原以为这只是个新手任务，毕竟任务面板上就是那么写的，而且地上的箭头那么明显，他以为每个新手都能看到，然后做完杀兔妖王的任务。
　　
　　没想到自己竟然搞出了这么大阵仗。
　　
　　原先他在山上，并没有开启聊天频道，最多也只能给GM发个询问信息，还未必等得到回答。
　　
　　如今聊天频道骤然开通，一打开就发现已经被他的事迹刷了屏，这种感觉实在是……美妙啊。
　　
　　看着各种各样稀奇古怪的名字在世界频道上鬼哭狼嚎，荒夜无明淡定自若地打开任务面板，满意地看到原本是三个问号的职业变成了“万法归宗”四个大字。
　　
　　属性点也增加不少，潜力也就是可以自由分配的属性点变成了8点，只有魅力和天运没有动静，依然是10。
　　
　　新手储物袋里，所谓的仙品套装神启套装安安静静地躺在里面，全部散发着淡淡的光辉，单单只是看一眼就知道果然不同于一般凡器。
　　
　　这对于至今只见过【锈蚀的铁剑】如此这般惨烈新手装备的荒夜无明来说，简直是一步登天。
　　
　　心情大好的男人把可自由分配的点数全部加在了敏捷上，然后开始查看这个隐藏职业的详细信息。
　　
　　攻击减半治疗加倍这些他都能理解，但对于和任何阵营玩家组队下副本都能获得经验装备这一条，暂时摸不着头脑。
　　
　　他对这个游戏果然还是了解得太少了，养在家里这么久，简直快成了米虫，连带着整个人都懒惰起来，若是从前，他必然不会这么贸贸然行动，至少要掌握第一手资料。
　　
　　下线上官网！
　　
　　荒夜无明伸手按了退出，系统弹出对话框，问他是否确认，他正要去戳那个确认按钮，世界频道忽然又是一阵狂震。
　　
　　打开来看一眼，隐藏职业和仙品装备带来的影响还未过去，满世界的玩家都在热情讨论，就在那无数的信息中，忽然一行金闪闪的高亮信息跳了出来。
　　
　　【世界】夜上歌：昊天苍茫――你这个贱人！今天你无缘无故杀我，老子跟你没完！清风谷也不是好惹的，清风谷弟子听着，从今以后，所有人不允许治疗昊天苍茫，见一次杀一次！
　　
　　【世界】哈哈哈：夜上歌你也被杀啦，嚎也没用，谁不知道本服的昊天苍茫那是见人杀人见鬼杀鬼，你RP不好没早点闪，怪不得谁啦~
　　
　　【世界】春风化雨：清风谷玩家那么多，又不是个个都是你们不夜城公会的，凭什么听命于你，夜老大真是好大的口气。
　　
　　【世界】ET：好大的口气？是指他早上起床没刷牙么？
　　
　　【世界】夜上歌：……
　　
　　【世界】哈哈哈：……
　　
　　【世界】春风化雨：……
　　
　　【世界】红是红色的红：ET大哥威武！
　　
　　夜上歌显然不忿，沉默了一会儿，又抛出一句话，如一石激起千层浪，引得世界频道又一片喧哗之声，很快把荒夜无明的事迹给掩了过去。
　　
　　【世界】夜上歌：昊天苍茫，我不夜城公会正式向你挑战，今晚6点，清风谷外，你要是有种就来！
　　
　　那一排金闪闪的字在世界频道上挂着，大到让人难以忽视，荒夜无明冷眼旁观，对那个人们口中见人杀人见鬼杀鬼的“昊天苍茫”略感兴趣。
　　
　　世界频道在夜上歌发完那个挑战书以后沉寂了许久，在所有人都以为夜上歌被无视了以后，一个名字幽幽地冒了出来。
　　
　　【世界】昊天苍茫：来。
　　
　　【世界】我了个大草：……我艹！冲啊！！！清风谷门口看大戏去啊！！！
　　
　　荒夜无明笑了笑，这段小插曲很快被他忘记，按下等了很久的退出按钮，眼前又是光芒闪过，再睁眼时自己依旧躺在冷冰冰的棺材状游戏舱里。
　　
　　他躺了半天，眨眨眼，起来冲了个澡穿上衣服，让控制系统打开光幕，输入身份指令以后上了《魔惑仙踪》的论坛。
　　
　　把游戏设定全部浏览一遍，他才算明白了为什么那些玩家对于“可以和任何阵营玩家组队下副本获得装备和经验”那么惊讶艳羡。
　　
　　原来这个游戏中分为两个阵营，一个是仙道，一个是魔道，玩家可以根据自己的意愿加入自己喜欢的阵营，不过两个阵营之间是对立的。
　　
　　仙道与魔道从根本上势不两立。
　　
　　仙道玩家与魔道玩家若一起组队下副本时，如果仙道阵营人数多于魔道阵营人数，那么打怪所得到的所有经验和装备物品都会归给仙道玩家，魔道玩家不仅不能获得经验，还会倒扣，怪物掉落的装备和物品更是无法拾取。
　　
　　当然，反之也一样，魔道阵营人数多于仙道阵营人数时，自然仙道的玩家就吃亏了。
　　
　　而且游戏中的很多副本都有阵营归属，仙道阵营的玩家进入仙道副本，自然是如鱼得水，魔道的副本则更利于魔道玩家发挥。
　　
　　所以一般来说，不同阵营的玩家是非常不愿意一起组队下副本的。
　　
　　但坑爹的地方在于，无论是仙道副本还是魔道副本，都是对所有玩家开放的，只不过魔道玩家在仙道副本里面能力会减弱，反之亦然。
　　
　　明知道不同阵营的玩家进了对方的副本会举步维艰，偏偏任务却是一视同仁，谁都得做，所以必然要请对方阵营的人出手相助，如此一来，真是一团乱。
　　
　　玩家们被这坑爹的制约弄得焦头烂额，偏偏一个荒夜无明冒出来，隐藏职业直接无视任何制约，那简直是羡煞人也。
　　
　　玩家们不嚎叫才奇怪。
　　
　　看完游戏的基本资料，黎昕顺便去玩家论坛逛了逛，发现讨论区人气极高的几个帖子里，除了他这个突然冒出来的“幸运者”之外，就属那位昊天苍茫最多。
　　
　　一时好奇点进去看了看，这个玩家也是个传奇人物，游戏内测的时候就是第一批玩家，据说是个练级狂人，从未从全服第一的位置上掉下来过。
　　
　　更令人郁闷的是，这位练级狂人还非常喜欢拉人PK，看见等级高的就挑战，如果对方不同意，他就直接开红名。
　　
　　据说，全服就没有几个高手没被他杀过的，玩家们私下给了他一个封号，叫做全服公敌。
　　
　　很有趣。黎昕眯起眼，露出猎人盯上猎物的笑容，下回在游戏里碰到，他们说不定可以来一场。
　　
　　想到这个，黎昕抬起手，目不转睛地盯着看了半晌。游戏里那种挥洒自如的感觉让他留恋，然而那终究是假的。
　　
　　现实中，一切都没有任何改变。
　　
　　他微垂着眼睫，看不出在想些什么，茫然地站起来在屋子里转了一圈，忽然唰地一下把窗帘拉开，望着外面的天空。
　　
　　不是蓝色的。
　　
　　眼前灰蒙蒙一片，远处星星点点，是霓虹与灯火，他不知道自己的邻居是谁，也不知道这附近有些什么。
　　
　　生活上需要的东西，组织定时都会送来，他完全没有必要出门。
　　
　　发现自己无事可做以后，他忽然开始想念那个莫名其妙的游戏里瓦蓝瓦蓝的天空。
　　
　　再次登上游戏，从黎昕变成荒夜无明，他发现自己还站在那个山洞里，只不过兔妖王并没有刷新，宝箱也是打开的样子。
　　
　　看来这果然不是个人人都能做的任务。
　　
　　忽然感到震动提示――一则系统通知强制弹了出来，一般通知都会等玩家自己去看，除非特别重要，才会这样强制阅读。
　　
　　【玩家荒夜无明，你的隐藏职业已完全开启。系统已经下达通缉令，当你超过10级的新手保护期以后，将遭到全服玩家追杀，请做好迎战准备。GM大神看好你呦~】
　　
      4  春风吹、战鼓擂
　　
　　3030年3月3日下午17点17分，这是一个值得全服玩家纪念的时刻，就在同一秒，所有在线的玩家都接到了系统的通知。
　　
　　【天降陨星，神器出世，仙魔两界风云再起。】
　　
　　【叛徒荒夜无明窃取仙界神器，人人得而诛之，现发布无限追杀令，有一定几率掉落仙品套装，可归个人所有，获得神器的阵营全体玩家享受属性加成。】
　　
　　消息一出，众皆哗然。
　　
　　清风谷外，夜上歌孤零零地一个人站在那里，等人。原本从他对全服第一的昊天苍茫发出挑战以后，一大批玩家都涌向清风谷，准备近距离观看这场实战。
　　
　　毕竟昊天苍茫虽说在等级排行榜上是全服第一，82级，可夜上歌不仅是全服最大公会不夜城公会的会长，而且等级榜上排名也不低，暂时名列第三，79级。
　　
　　三级的差距根本算不上什么，按夜上歌的说法，这一次被杀若不是昊天苍茫突然偷袭，他绝对不可能毫无还手之力就当场扑地。
　　
　　当时据说还有不少小号在附近，堂堂一个大公会的会长，在路上挺尸被无数人围观，就算只有一会儿，也足够让他觉得无比丢脸。
　　
　　而更可气的是，昊天苍茫杀了他，却对他身上爆出的金钱物品和装备熟视无睹，一脸非常失望的模样，头也不回兴致缺缺地走了。
　　
　　这赤=裸裸的鄙视行为简直就是当场打了他一耳光，否则，夜上歌也不会恼羞成怒，在世界频道上下战书。
　　
　　现在离晚上六点还差几分钟，昊天苍茫暂时没有出现，而夜上歌却已经快要站不住了。
　　
　　就在不久前，夜上歌的身后还站着不夜城公会的几十个会员、无数清风谷弟子、旁观的各路玩家，挤挤挨挨满山满谷，颇有一种声势浩大的感觉。
　　
　　他想不管昊天苍茫带多少个人过来，比气势，想来绝对是比不过他的。
　　
　　谁知道人算不如GM算，系统一条追杀令，让所有人一下子跑了个干干净净，尽管谁也不知道那个只闻其名不见其人的追杀对象荒夜无明在哪里，但是他身上有神器啊！
　　
　　人人想的都是先不管自己能不能拿到那仙品套装，只要自己阵营的人多，把神器弄过来，大家就能享受属性加成！
　　
　　一个是摆在眼前的天大好处，一个不过是旁边瞧两眼的一场架，任谁都知道该选什么，于是萧瑟的风中，夜上歌无语地拿着自己的武器，被众人遗忘了……
　　
　　他摸着鼻子，心里无限后悔，早知道就不跟昊天苍茫计较，现在就能去打神器了。他一个名声在外的人物，现在又不好食言而肥，只能像个傻子一样待在这里，还得做出一副绝世高手的派头。
　　
　　可谁知道昊天苍茫会不会来？万一他也去追杀那个荒夜无明了呢？
　　
　　夜上歌没有任何一刻，像现在这样恨透了一个素未谋面的人，荒夜无明荒夜无明荒夜无明……你给我等着！
　　
　　耳边听到脚步声响，一个穿着玄天阁门派弟子服的男人手中拿剑，慢慢地走到夜上歌面前。
　　
　　一米八左右的身高，一张脸轮廓分明，看上去有点狷介。
　　
　　“昊天苍茫，你来了。”夜上歌看了看时间，刚好六点钟，一秒不多，一秒不少。
　　
　　昊天苍茫点点头。
　　
　　夜上歌清了清嗓子，“今日你只要在世界频道公开向我道歉，这一场决斗我可以取消，如果你不道歉，那我也没有办法，我们之间只能……”
　　
　　他话还没说完，眼前一亮，下一秒就再一次扑倒在地。
　　
　　“不死不休……”最后几个字飘荡在空中，余音袅袅。
　　
　　昊天苍茫似乎对他滔滔不绝的威逼利诱完全没有兴趣，面无表情地举剑对着夜上歌一剑穿心而过，拔=出来刺进去连续好几下，速度快到让人根本闪避不及，夜上歌甚至来不及给自己治疗，就已经再次挺尸。
　　
　　昊天苍茫低下头，用脚尖踢了踢尚未回去复活点复活的人，摇摇头失望地说：“你不行。”
　　
　　然后头也不回地走了。
　　
　　【世界】夜上歌：昊天苍茫你这个偷袭的小人！！！！！！！！！！！！你才不行！全服上下哪个女玩家敢跟你一起？男人都受不了你！
　　
　　===============================================================
　　
　　全世界的玩家都在找荒夜无明，而荒夜无明此刻正在下山的路上。当他看到那条系统通知的时候，只觉得荒谬无比。
　　
　　叛徒？窃取神器？明明是系统送到他手里的东西好不好，一转眼竟成了他偷的，真是叫人哭笑不得。
　　
　　看看自己现在的等级，8级。很好，还处于新手保护期，就算谁找到了他，也动不了他半根毫毛。
　　
　　只可惜同样的，升不到10级他就出不了新手村，这点在他之前下游戏后浏览游戏官网的时候就已经了解了。
　　
　　难道他要一直在这个破山村里打转，而且还不能接任务，免得一不小心升到10级？那这游戏还有什么好玩的？
　　
　　荒夜无明开始考虑要不要删号重新建一个角色玩，还是干脆就放弃这个游戏。可是这个游戏一旦删号，同一个人三个月内是不能再注册的。
　　
　　而如果放弃游戏的话……他想到了狭窄的房间、屋外黑漆漆的天空、不知名的邻居和不堪回首的往事。
　　
　　不知不觉已经走回了隐逸村，村长郝仁依旧扛着他那把破锄头，两眼放光地迎上来，“大侠您回来了，那些妖怪……”
　　
　　“只是一些兔妖，已经除了。”
　　
　　郝仁和身后村民们都欢呼了起来，“太好了，太好了，大侠，这是大家的一点儿心意，谢谢你除去了妖怪，还我们村庄一个平静，请千万拿着。”
　　
　　系统提示任务已经完成，获得了500文铜钱、一双布鞋、一些糕饼，同时提醒他【玩家荒夜无明获得隐逸村村民的好感】。
　　
　　他抬头望去，男男女女老老少少都对他露出感激而和善的微笑，他已经很久没有接触到普通人，也很久没有感受过这样不带任何目的的微笑。
　　
　　诚然，这些村民都只是数据而已，但现在这个世界，人们彼此之间的冷漠到了一个极致，反而是这些数据，还保留着最原始的淳朴善意。
　　
　　荒夜无明接过一个小孩儿递来的茶碗，微笑着想，游戏而已，何不享受。不就是全服玩家的追杀么，他们能追杀他，却未必杀得了他，他很乐意陪他们玩一场猫捉老鼠的游戏。
　　
　　那么，升级吧！
　　
　　“村长，还有什么事需要我去做么？”荒夜无明笑得诚恳。
　　
　　“啊，我这儿没什么事儿了，不如大侠去村里问问。”
　　
　　荒夜无明点头，在村里转了一圈儿，跟每个村民都说说话。
　　
　　“大哥哥，我娘给我新做的布娃娃村头的小明借去了一直没还给我，你能帮我要回来吗？”
　　
　　从村尾跑到村头，拿布娃娃。
　　
　　“大侠，能帮我把这些饭食送到田间我丈夫哪儿去么，我这里有点儿事，一下子脱不开身，饿着了他可怎么有力气干活呢，真愁人。”
　　
　　从村里跑到田间，送饭。
　　
　　“家里养的鸡最近每天都会变少，不知道怎么了。”
　　
　　埋伏在鸡窝边，抓贼。
　　
　　荒夜无明把隐逸村能接的任务全部都接下来，来来回回跑，不厌其烦地做着，升级的速度却变得没有之前那么迅速。
　　
　　大概每升一级，需要的经验都要比之前多好几倍的缘故。
　　
　　在这期间，他注意到，村子里除了他一个玩家以外，再没有别的玩家出生在这个新手村，也没有谁进来过，简直像一个与世隔绝的世外桃源。
　　
　　而世界频道上永远都是一片沸腾。
　　
　　【世界】爱我别滚：小仙妹妹我错了，下次再也不敢了，原谅我原谅我原谅我。
　　
　　【世界】苗小仙：哼。凸
　　
　　【世界】一只青蛙一张嘴：喂喂你们两个，调情私下里调不就好了嘛，不要跑出来闪瞎我们这种光棍人士的狗眼好伐。
　　
　　【世界】二小二：到底有没有人找到那个荒夜无明？系统下个追杀令连画像都没有，大街上那么多人谁知道谁是谁啊？
　　
　　【世界】哈哈哈：我还狠心花巨款买了第三只眼呢，尼玛结果说目标人物不存在或者不处于已知区域，无法定位坐标，白白浪费了金子啊啊啊~~~
　　
　　【世界】ET：大量收购一等精铁，有的带价M！大量收购一等精铁，有的带价M！大量收购一等精铁，有的带价M！
　　
　　【世界】哈哈哈：ET大哥好蛋定！…
　　
　　【世界】ET：过奖，我做件好装备，好去杀荒夜无明。
　　
　　【世界】二小二：啊啊啊啊要疯了，这人究竟在哪里啊，全服玩家一个人都没找到他啊！
　　
　　荒夜无明扬起嘴角，不再看世界频道，系统通知姗姗来迟。
　　
　　【恭喜玩家荒夜无明升到10级。】
　　
    5    围殴这件小事
　　
　　升到了10级，系统的新手保护自动撤去，同时，荒夜无明也终于可以离开这个看上去实在与世隔绝的小山村。
　　
　　离开前他去找村长郝仁告辞，郝仁看上去非常不舍，苦苦挽留无果，忽然把荒夜无明撂在原地，风一般地跑了。
　　
　　过不了一会儿，全村的老老少少全部都聚集起来，全部来送荒夜无明。
　　
　　“大侠，俺们没啥子送你咧，别那么客气，这点干粮千万要拿着，以后路过俺们村，一定要回来坐坐啊，你看，大家可喜欢你咧。”
　　
　　一脸老实巴交的汉子拿了个包裹塞到荒夜无明的怀里，诚恳地说，他的身后站满了隐逸村的男女老少，个个都对着荒夜无明流露出依依不舍舍的表情。
　　
　　【玩家荒夜无明获得烧饼十个，白面馍馍十个，低级止血丹5颗，低级凝神丹5颗。】
　　
　　荒夜无明接过包裹，心里竟也有点难过，明知道这些只是冰冷的数据，而并非活生生的人类。可他们的喜怒哀乐是那么的逼真，在这些天的相处中，甚至带给了他一种家的感觉。
　　
　　“大哥哥，你以后还回来吗？我把布娃娃留给你玩儿。”小姑娘扯着他的衣摆，仰起头来万分期待地说。
　　
　　荒夜无明摸摸她的头，“会的，大哥哥回头给你带好玩儿的东西好不好？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　在全村人的注视下，荒夜无明终于踏出了这个已经熟悉无比的村庄，尽管没有回头，他想，如果有机会，他一定会回来的。
　　
　　然而当他离开之后，树林里忽然升腾起诡异的雾气，白茫茫一片，把整个隐逸村笼罩在其中，直至隐没，终不可见。
　　
　　“呼――”长出一口气，从现在开始，就要过上随时被追杀的日子了。不知道短暂的平静能维持多久。
　　
　　荒夜无明把系统赠送的仙品套装神启套装拿出来，俗话说怀璧其罪，这玩意儿可就是他倒霉的根源，若是放在储物袋里发霉而不好好利用，那才是傻逼行径。
　　
　　二话不说直接装备上，系统没有丝毫迟疑地提示装备成功。
　　
　　仙品装备果然不一样，远远看上去光辉灿烂，就跟个移动发光体似的，身上都暖和了不少。神启剑拿在手中沉甸甸的，剑锋锋利无比，还附带各种效果。
　　
　　人物各种属性点暴涨，攻防敏红蓝的加成都非常恐怖，在没有实战过之前，荒夜无明自己都无法判断能到达哪一个阶段。
　　
　　但是……太显眼了。
　　
　　GM果然是个坑爹的货色，若不装备套装，以他目前10级的等级，怎么着也不可能逃过全服玩家的追杀；可装备上的话，又简直是在对所有人说荒夜无明在这里来杀我呀来杀我呀。
　　
　　很久以后他才知道游戏里还有一种东西叫做外装，只要买来穿上就能改变自己的形象，把招摇的装备们遮掩起来。
　　
　　但遗憾的是他现在一无所知，于是权衡利弊以后，荒夜无明决定这样上路。
　　
　　这时离系统发布无限追杀令已经过了好几天，全服玩家那种狂热的劲头开始慢慢消退，再加上一直都没有人找到荒夜无明，大家的注意力开始慢慢转移到别的事情上。
　　
　　比如那个疯狂传播的“不夜城公会会长夜上歌遭昊天苍茫秒杀”视频，不知道是谁当时竟没有被系统通知吸引走，不仅躲在暗处全方位多角度地把整个决战过程拍摄了下来，还用上了各种剪辑手法，整个影像制作得精彩绝伦。
　　
　　立体影像的好处在于完全还原现场情况，每个人都直接身临其境，一打开视频，就可以站在夜上歌面前看他滔滔不绝，而昊天苍茫默默地走过来，穿过观影玩家的身体，一剑在夜上歌身上戳了个洞……
　　
　　以至于视频流传出来以后轰动全服，所有的女玩家都在为昊天苍茫犯花痴，而所有的男玩家都开始学习那一句简直可以秒杀各路英雄的“你不行。”
　　
　　于是，世界频道的走向变得越来越诡异……
　　
　　【世界】独走孤城：求组队下万妖境异兽副本，掉落装备物品队员随意分配，我只想抓一只单攻魔宠~
　　
　　【世界】一剑戳死你：你不行。qr
　　
　　【世界】独走孤城：哥屋恩！
　　
　　【世界】一剑戳死你：你不行。qr
　　
　　【世界】独走孤城：求组队下万妖境异兽副本，人在副本门口，1Q5，速来速来速来速来。
　　
　　【世界】红是红色的红：你不行。LX保持队形。
　　
　　【世界】大哥要出嫁：你不行。
　　
　　【世界】大爷给美人笑一个：你不行。
　　
　　【世界】我的心有点痛：你不行。
　　
　　【世界】ET：大量收购红绒布，有的带价M！大量收购红绒布，有的带价M！大量收购红绒布，有的带价M！
　　
　　【世界】花花是花花不是花花：ET大哥你破坏队形！杀了你！
　　
　　【世界】ET：你不行。
　　
　　【世界】春风化雨：……
　　
　　不夜城公会总部，夜上歌把桌上的茶具掼到地上，哗啦啦碎得满地都是，他烦躁地拍着桌子，怒气冲冲地对着边上人说：“给我查！把偷拍视频的人给我查出来！我要让他在这个游戏里混不下去！”
　　
　　他现在都不敢出去，不认识他的人还好，认识的个个都要嘲笑他“你不行”，他堂堂一个大公会会长，被弄得像过街老鼠一样，心情可想而知。
　　
　　这两天有不少会员退出了不夜城公会，有些是认为会长太丢脸，也有些是因为会长四处发脾气被吓到，总之，视频流出以后他们的会员急剧减少，全服第一公会的位置摇摇欲坠，这让夜上歌更加恼怒。
　　
　　不夜城公会的狗头军师二小二拿着把羽毛扇，捋了捋并不存在的胡子，若有所思地说：“会长，视频都已经流传出去了，现在那个小人暂时也找不到。依我看，还是找件事情转移大家的视线，冷处理才好。”
　　
　　夜上歌不耐烦地说：“还有什么事情能转移那群人的注意力？”
　　
　　二小二笑了笑，调出任务面板里面那红彤彤的无限追杀令，胸有成竹地说：“神器和荒夜无明。”
　　
　　两人相视一笑，露出心照不宣的表情。
　　
　　而荒夜无明此刻正走在路上，冷不防打了个喷嚏。
　　
　　他系统中被锁的大地图终于打开，研究过后，发现按他现在所处的方位，离自己最近的城市应该是乾安城。
　　
　　尽快升级是目前的第一要务，乾安城应该会有不少任务可接，荒夜无明确定了路线，正在往那边赶路。
　　
　　游戏中是有传送点的，但玩家必须激活当地的传送点才能进行传送，也就是说第一次只能老老实实过去，且传送费用高昂，大部分人都不太使用这种方式，更倾向于御剑或者骑宠。
　　
　　他还没有学过御剑技能，骑宠就更不可能有，只凭双脚，速度想当然地慢。
　　
　　这条路大概极为偏僻，一路走来半个人都没有遇到，路边的野怪倒是不少，荒夜无明一路走一路杀，神启剑在手秒怪很利索，然而经验却始终涨地很缓慢，到现在都只有12级。
　　
　　而二小二正持续不断地购买道具第三只眼，这是《魔惑仙踪》开发的一种游戏道具，只要知道对方的名字，就可以用来定位对方的坐标，不过属于昂贵消耗品，100金一个，而且一个只能用一次。
　　
　　二小二自然不会用自己的钱买，夜上歌给了他公会账户，让他务必要把人找出来。
　　
　　二小二每隔十五分钟消耗一个，已经习惯了系统反馈“目标人物不存在或者不处于已知区域，无法定位坐标。”，原以为这次也不会有任何结果，结果通知的颜色一下子变了。
　　
　　【玩家二小二消耗一颗第三只眼，获得了查询对象荒夜无明的坐标：乾安城外[112,379]】
　　
　　二小二心中激荡，终于出现了！
　　
　　“会长，查到那个荒夜无明的坐标了！”
　　
　　夜上歌闻言大喜，“小二，我跟你先赶过去拿神器，等十五分钟后再把消息通知整个公会成员，半个后在世界频道上公布消息，务必要让所有人把注意力放到他身上！”
　　
　　“会长英明。”
　　
　　没有人知道荒夜无明究竟有几级，但既然不在高手排行榜上，想必也没高到哪里去。而装备都是有等级限制的，全服唯一的仙品套装，估计就算全服第一昊天苍茫现在都还不能装备。更别提荒夜无明了。
　　
　　夜上歌想当然地认为必定如此，因此并没有多做准备。
　　
　　毕竟神器的诱惑无人可挡，夜上歌和二小二从公会仓库里补充了一点物品，就急不可耐地花费金钱直接传送到乾安城，然后立刻赶往城外。
　　
　　他们打的如意算盘是先自己偷偷抢完神器，再把荒夜无明的行踪通知所有玩家，他们可以隔岸观火，让视频事件淡出大家的视野。
　　
　　然而显然关注荒夜无明的人远远不止他们两个，舍得花钱的也不在少数，乾安城的传送点在这一天不堪重负，差点儿崩溃，无数男男女女拿着武器从传送点出来，直奔乾安城外。
　　
　　荒夜无明刚刚砍死一群野花怪，眼看着离13级已经不远了，就听到无数杂乱的脚步声，回头只见远处乌泱乌泱一大片人喊杀声震天地向他冲来。
　　
   6     躺地被轮
　　
　　这群人之中既有仙道阵营的也有魔道阵营的，谁看谁都不顺眼，在来的路上已经互相争斗了无数次，消耗了不少有生力量，尽管如此，数目依旧庞大。
　　
　　混乱过后最后大家最终都达成了共识，意识到这么斗下去荒夜无明跑了他们还没到达地方，最终商议决定合作，先杀荒夜无明为要，等神器爆出来再抢不迟。
　　
　　于是两大阵营难得和平共处的景象出现，一时之间，完全无辜的荒夜无明反而成了全服公敌。
　　
　　荒夜无明看得头皮发麻，倒不是说畏惧什么的，只是这么多人你推我搡地冲过来，远远看去简直像蝗群一样铺天盖地，令人非常地不舒服。
　　
　　他握紧神启剑，开始观察有利地形，虽然有过心理准备，但是这群人来得这么快又这么迅速，还是让他没有预料到。
　　
　　“在那里！”不知是谁喊了一声，原本跑得慢没看到人的玩家也发现了他。跑在最前面的夜上歌十分恼怒，原本神器落到他手里是板上钉钉儿的事，现在多出了这么一大群，形势一下子变得不明朗起来。
　　
　　他快速地对跑在身边的二小二说：“小二，通知公会成员速度来，不能让神器落到别人手里。你在这里挡一下，我去解决荒夜无明。”
　　
　　二小二点点头，转身对着后面的人发了一个法术“毒烟罗”，五彩的毒雾纷纷扬扬地飘起来，这是群攻技能，一下子在攻击范围之内的玩家全部都中了毒，持续不断地掉血。
　　
　　二小二趁机在帮会频道发布消息。
　　
　　【帮会】二小二：不夜城公会所有会员请注意，会长已经查询到神器持有者荒夜无明的坐标，现在公布给所有会员。请大家相信，加入不夜城公会，绝对是正确的选择。乾安城外[112,379]，速来。
　　
　　中了毒的玩家们一时有些懵，明明荒夜无明还没反抗，怎么这个人反而攻击起自己人来了。
　　
　　“抱歉，放错技能了，原本想用‘霞光万丈’的。”二小二真诚地向大家打躬作揖地道歉。
　　
　　而夜上歌已经趁这一瞬间的混乱冲到了荒夜无明面前，迅速地查看了一下对方的状态，这一看反而愣了一下，然后就是狂喜。
　　
　　才12级？
　　
　　“大哥，你能不能不要笑？”荒夜无明皱着眉，忽然说。
　　
　　夜上歌下意识地接口道：“为什么？”
　　
　　“有碍观瞻。”
　　
　　荒夜无明吐出四个字，忽然举起神启剑，利索地一剑砍向夜上歌的脖子，夜上歌的血条一下子下去一大半。
　　
　　“靠！”夜上歌大惊，对方明明只有12级没错，怎么会有这么高的物攻？
　　
　　荒夜无明哪里容得他在那里震惊发呆，砍挑刺戳毫不手软，他心里很清楚，虽然装备让他即使越级对敌也有一战的能力，可他没有学过任何技能，根本没有法攻，肉搏也就罢了，法术攻击绝对是他的软肋。
　　
　　刚才二小二那一招大范围的毒雾，他看得很清楚，威力巨大。眼前这个男人一看等级就不低，一旦让他有机会反应过来，形势就危险了。
　　
　　夜上歌显然没有料到荒夜无明的动作竟然能够这么迅速，他几乎看不清对方剑锋刺来的方向，血量刷刷刷地往下降。
　　
　　而远处，二小二一个人自然挡不住那么多人，更何况他还不能明着得罪，每说一句话都要思虑周详。
　　
　　原本他说发错了技能，大家还将信将疑，再一阻拦，人群中不知是谁喊道：“别信他，他故意想阻挠我们，我认识那边那个男人，他就是不夜城公会的会长，他们想独吞神器！”
　　
　　此言一出，群情激奋，一堆人还没围攻荒夜无明，先各种法术暗器往二小二身上招呼，人群大幅度骚乱起来。
　　
　　夜上歌听得烦躁，也看出荒夜无明虽然物攻高、速度快，却始终没有任何法术攻击，估计他这个级别，应该没有学到什么法术。
　　
　　于是往后一跃拉开距离，迅速嗑了一颗大还丹把血量补上来，给自己加了个金刚咒，减弱物攻带来的伤害，然后准备发动法术“噬魂幻影”，这个法术准备时间比较长，但单攻威力巨大。
　　
　　夜上歌自恃级高血厚又有金刚咒加持，受荒夜无明几剑无所谓，一个法术扔出去保证让他躺地。
　　
　　荒夜无明一看夜上歌嘴唇蠕动，就知道他想干什么，虽然自己速度很快，但也不可能在法术发动之前跑到攻击范围之外。
　　
　　他没有丝毫迟疑，竟然不退反进，朝着夜上歌举剑冲过去。夜上歌撇撇嘴，心想这个小新人也太自不量力了些，竟打算以区区12级的物攻跟他正面硬拼，就算有神器在手，也逃不过噬魂幻影一击。
　　
　　念完最后一句，夜上歌的身前现出一个巨大的黑色旋涡，像龙卷风一样向荒夜无明冲去。
　　
　　然而下一秒，夜上歌忽然感到自己的血量刷地一下见了底，而荒夜无明的脸出现在自己身前，虽然也是苍白无比摇摇欲坠，却终究没有死。
　　
　　倒地的一瞬间夜上歌简直想要咆哮，这怎么可能！
　　
　　荒夜无明笑得亲切，摸摸夜上歌的头，“仙品套装么，又不是只有一把剑，神启战衣的仙防看来也不错。”
　　
　　夜上歌无限含恨地化光回复活点去了，二小二也招架不住诸多愤怒玩家的攻击，早就丢盔卸甲。
　　
　　然而相对于前来追杀荒夜无明的玩家们来说，这只是万千战斗力中的一点点罢了。内部问题解决，又是一致对外的时候。
　　
　　只斗一个夜上歌，荒夜无明已经很吃力，他刚才的那一招已经非常冒险，多亏夜上歌太轻敌，没有补满血量就用法术才被他所杀，而那一招噬魂幻影其实让荒夜无明也只剩了一点点血皮。
　　
　　看着迅速围拢过来的人们，他拿出身上仅有几颗的低级凝血丹，一口气全部塞进嘴里。还好，不是真正的中药味道，酸酸甜甜的还挺提神。
　　
　　显然这些人也没有想到荒夜无明竟然能够解决夜上歌，一时之间有些忌惮，围在那里暂时没有动作，双方陷入沉默的对峙。但很快，大部分人都已经查看完他的等级，区区12级能干什么？
　　
　　答案是，双拳难敌四手，什么都不能干。
　　
　　有人高叫道：“清风谷和五毒宗的人都准备好，神器不一定第几次才能爆出来，荒夜无明一旦躺尸立刻用法术拉回来，别让他回复活点！”
　　
　　说着又对荒夜无明说：“兄弟，抱歉，都不知道你是人品好还是人品差，大家往日无冤近日无仇，可惜为了神器，委屈你了。”
　　
　　“等等！”荒夜无明摇摇头，“何必非要打打杀杀呢，你们谁想要神器，我送给他就是了。”
　　
　　大概没有人想到荒夜无明会说出这种话来，一时之间面面相觑谁也没有表态，东西只有一套，这儿人可那么多，送给谁？不管是谁拿到了旁人都不可能会服气。
　　
　　那群人还在迟疑，荒夜无明拿着剑，忽然奇怪地看了看自己的手，然后一剑砍了出去！那几个人里有几个等级并不高，当下就倒了下去。
　　
　　现场立刻一片混乱。
　　
　　也不知谁喊了一句“我艹，这小子使诈，杀了他！”，话音落下才发现众人早已打做一团，被围在中间的正是荒夜无明。
　　
　　虽然有仙品套装，且做为曾经的一线特工能力出众，然而好汉架不住人多，各种法术像烟花一样在他身上不停绽放，晕眩、降敏法术一个接着一个，荒夜无明想快都快不了，很快血量就空了。
　　
　　【玩家荒夜无明已经死亡，掉落等级2级。】
　　
　　怎么一下子连掉了两级？荒夜无明有些诧异，可是他还没有看清楚系统通知，一道“慈航普渡”下来，已经又被原地复活。
　　
　　神器没有掉落，大家依旧热情高涨，致力于一遍遍把荒夜无明放倒再拉起来。
　　
　　【锈蚀的铁剑】【烂草帽】【破靴子】……乱七八糟的物品掉了满地，偏偏没有神器，荒夜无明的等级直线下降，很快被轮白。
　　
　　忽然，人群里传来一声惊呼，“喂！你打我干什么？”
　　
　　混乱中无人在意，只以为是不小心伤到了自己人，然而很快，此起彼伏的惊呼声不停响起。
　　
　　不知谁叫了一句“昊天苍茫！”
　　
　　所有人竟然一下子停下了手里的动作，原地呆立三秒钟。
　　
　　不为别的，只因为这个名字真是本服内最可怕的存在，积威已久威慑力太大，只听到都能让人吓着。
　　
　　瞬间诡异的安静以后，人群中某一处的玩家忽然像霜打的茄子一样纷纷倒下去，很快现出一条小道儿来。
　　
　　一个穿着玄天阁门派弟子服、头发用黑色缎带松松束在脑后男人面无表情地手拿长剑走了进来，目光在荒夜无明身上漠然地停了一下，随即转到人群里。
　　
　　“70级以上的，出来。”他说。
　　
　　那是荒夜无明第一次见到传说中的昊天苍茫，那个男人只是看到人群里有几个等级排行榜上数得着的高手，想要PK，于是毫不在意地闯进了某人被围攻现场。
      7  私奔
　　
　　昊天苍茫一来，现场的气氛立刻变了，好不容易喘口气的荒夜无明不动声色地挪了挪，离众人远了一些，好奇地打量着这个传说中的人物。
　　
　　昊天苍茫背对着他，在人群中扫视。从这个角度看去，只能看到他半个侧脸，不苟言笑的模样，剑眉英气十足，身材看上去不错，紧实有力、肌肉线条美好，但并不孔武粗糙。
　　
　　这个人很强。荒夜无明下了判断。
　　
　　人群中人头攒动，起了一阵小小的骚乱，嘀嘀咕咕的声音不时传来，过了一会儿，有人大着胆子高声说：“昊天苍茫，恃强凌弱算什么英雄好汉！”
　　
　　恃强凌弱？昊天苍茫一挑眉，往声音传来的方向看了一眼，那人似乎一缩，没敢露面。他也不说话，回头去看还坐在地上的荒夜无明。
　　
　　虽然没说出口，但在场大部分人都立刻明白了昊天苍茫是在提醒他们恃强凌弱的究竟是哪一边。
　　
　　不服气的人自然不在少数，毕竟明明是系统发布的追杀令，他们所做的原本无可厚非，不过数十上百的玩家轮白一个仅仅12级的新手，似乎也无法反驳昊天苍茫的嘲笑。
　　
　　感觉到昊天苍茫的注视，一身狼狈坐在地上的荒夜无明抬眼回视，礼节性地微笑。
　　
　　昊天苍茫不理他，转回去开口，沉声道：“70级以上的，出来。”
　　
　　玩家们面面相觑，70级以下的暗自庆幸，心想昊天苍茫虽然心狠手辣好在言出必行，他们只要不头脑发热主动挑衅他应该不会对他们出手。
　　
　　70级以上的则叫苦不迭，不知道倒了哪八辈子的血霉了好好儿地抢个神器都要遇上这个杀神。
　　
　　一时间没有人说话，昊天苍茫也不恼，极有耐心地等在那里，似乎不等到人出来不罢休。
　　
　　气氛诡异地胶着，有些人想走，看看包围圈里的荒夜无明又觉得不舍，反正昊天苍茫只是来找人打架的，等他把70级以上的解决了八成会走，到时候他们继续打神器也不迟。
　　
　　于是对峙继续，忽然有人惊讶地叫了一声，从包围圈里冲出来，一个踉跄差点撞到昊天苍茫身上，连忙站稳。
　　
　　他恼怒地往后瞪了一眼，刚才人群之中不知道是谁推了他一把，害得他不由自主地成了出头鸟，他这两天才刚刚升到70级，要跟昊天苍茫打简直是找死――不过，来不及了。
　　
　　昊天苍茫拿剑指着他，“名字，等级。”
　　
　　“黎单阳，70。”没好气地白了众人一眼，黎单阳无奈地拱拱手，“大哥我认输。练级不容易，放我一马。”
　　
　　人群中响起一阵唏嘘声，黎单阳心想，鄙视你妹啊鄙视，有种你们出来揍他？
　　
　　昊天苍茫不动，他只是享受战斗，并非喜欢杀人，并没有把直接认输的人送上西天的兴致，当然，也没有多看两眼的兴致就是了。
　　
　　这个游戏对他来说越来越无聊，因为能与之匹敌的对手越来越少，他已经开始考虑要不要换个游戏重新开始。
　　
　　就在这时，一道黑影从天而降，径直朝昊天苍茫扑来。他警觉地挥剑一挡，黑影轻飘飘散成两半，倏地钻入了他的身体，手臂一麻，中了麻痹状态。
　　
　　一身黑色长袍的男人越众上前，刚才的法术正是他发的。
　　
　　他看了坐在地上的荒夜无明一眼，对眼前的昊天苍茫说：“昊天，你想要神器？抱歉，不能让给你。”
　　
　　“不想。”昊天苍茫说的是实话，事实上，他根本连这群人为什么要围攻这个新手都不知道，他并不关心这些，虽然他的系统通知里也挂着追杀令。
　　
　　但显然别人并不相信。
　　
　　“他想要神器，所以我来拿。”黑衣男人对昊天苍茫解释了一下，见昊天苍茫没有要让开的意思，若有所思地说：“我们很久没打一场了。”
　　
　　昊天苍茫点点头，眼神里也闪烁出兴奋的光芒。人群中不知是谁认出了黑衣男人，惊叫道：“是刺秦！”
　　
　　全服第一公会不夜城公会的副会长刺秦，真正支撑起整个第一公会的灵魂人物，也是目前高手等级排行榜第二，81级。
　　
　　如果没有他，仅凭夜上歌的能力，不夜城公会大概只能在三流小公会行列里徘徊。
　　
　　也正因为有刺秦在，无论夜上歌做出多么二的事情，公会的会员们基本上还是能对不夜城公会充满了信心。
　　
　　唯一让他们不解的是，为什么刺秦一定要让夜上歌坐在会长的位置上，这其中的缘由，大概只有他们自己才知道。
　　
　　刺秦和夜上歌的关系像一个谜。不夜城公会是仙道阵营的公会，其中的成员基本上都是仙道玩家，而刺秦却偏偏隶属魔道。
　　
　　可想而知，公会并不能带给他任何益处。
　　
　　相对于昊天苍茫，刺秦并没有多么出名，然而能力却不容小觑，只是他更惯于像个隐形人一样待在夜上歌的身后，只有当他解决不了什么问题的时候，才出手解决。
　　
　　比如现在，被荒夜无明杀回去的夜上歌原本打算卷土重来，却发现不知什么时候多了一个昊天苍茫，前几天的耻辱还在眼前，他自然不敢撄其锋芒，只能把刺秦找来。
　　
　　“动手？”刺秦摘下帽子，露出一张略显苍白的脸来，光看长相他不像昊天苍茫那样充满阳刚之气，略带阴柔。
　　
　　话音未落，他已经挥手招出几道半透明的黑影，朝昊天苍茫扑去。昊天苍茫就地一滚，剑锋一亮，发出清亮的龙吟。
　　
　　招式撞在一处，光芒耀眼，两道身影纠缠来去，就地厮杀开来。
　　
　　夜上歌的79级大部分都是代练出来的，对各种技能招式的运用本不熟练，昊天苍茫秒杀他并不费力。
　　
　　刺秦却是真正的高手，两人打得激烈，尘沙飞扬，呼喝声不断。
　　
　　被轮白的荒夜无明却靠着棵树半躺下来，舒舒服服聚精会神地看着两人你来我往，不知道在想些什么。
　　
　　人群开始蠢蠢欲动，现在昊天苍茫被刺秦绊住了，如果他们趁这个机会去杀荒夜无明的话……
　　
　　一个人舔了舔嘴唇，像是下定了决心一样，往荒夜无明所在的方向走了一步。明明只是一点点的距离，荒夜无明却像察觉了一样，转头看了他一眼，露出似笑非笑的表情。
　　
　　看着荒夜无明那明显不像是一般新手被轮白以后的表情，不知怎的心里打了个突，那人默默地把脚收了回去。
　　
　　只听轰隆一声巨响，刺秦召唤的鬼王残像被昊天苍茫的紫电劈散，刺秦半跪在地上，喘着粗气。
　　
　　“你赢了，可我必须要拿神器。”刺秦咳嗽了一声，捂着胸口，抬头对昊天苍茫说。
　　
　　昊天苍茫打得很痛快，手脚都舒展开来，挥了几下剑，毫不在意地说：“随你，我不需要。”
　　
　　说着竟然就要走。
　　
　　人们立刻面露喜色，昊天苍茫果然是个疯子，跑来挑衅竟然真的只为了打架，对神器一点兴趣都没有。
　　
　　“昊天苍茫？等等！”
　　
　　忽然有个声音传来，开口的竟然是一直在原地看戏的荒夜无明。虽然他一开始就把低级凝血丹用光了，不过休息了这么久，血和蓝都慢慢恢复了一点。
　　
　　不过――他一点儿都不想再被轮下去。
　　
　　昊天苍茫置若罔闻，脚下不停地往人群外走。
　　
　　荒夜无明也不急，漫不经心地说：“你刚才斜刺的那一招用得不对，若改成引雷加幻剑，可以在他法术准备时间的最后零点二秒发动，早该赢了。”
　　
　　所有人都一头雾水，昊天苍茫的脚步一顿，忽然回过头，眼神凌厉地落到荒夜无明身上。
　　
　　一个被轮白的小新手，看上去狼狈得很，神态却并不是惊恐慌张，反而有点优哉游哉，那种礼节性的疏离微笑在让一般人看了都会觉得实在是不爽。
　　
　　昊天苍茫却只是在凝神思索。
　　
　　――他说得没错。刚才在对战刺秦的时候，有一瞬间他的确犹豫了一下，露出过破绽。但他自信没有几个人能发现。
　　
　　在人们惊讶的眼神中，昊天苍茫忽然转过身，大踏步朝荒夜无明走去，在对方越来越深的笑容里一把将人拽起来，召唤出飞剑。
　　
　　刺秦一跃而起，“昊天，你说过不要神器。”
　　
　　昊天苍茫点点头，又摇摇头，丢下一句，“不要神器，要人。”
　　
　　说着把荒夜无明拽到飞剑上，也不管他能不能站稳，就要御剑飞行。人们愣了半晌，终于反应过来。
　　
　　“尼玛！昊天苍茫要带人走！”
　　
　　人们立刻七嘴八舌地议论起来，痛骂的、跺脚的、不甘的全部都有，却只有刺秦冲上前去。
　　
　　“靠了，我就不相信我们这么多人还弄不死昊天苍茫一个，你们怕他个球！一起上，通通杀了！”
　　
　　不知道谁说了一句，明显大部分人都意动了。
　　
　　荒夜无明艰难地站稳，带着笑意地问昊天苍茫，“你不怕跟我一样被轮白？”
　　
　　昊天苍茫没回头，一个群攻砸出去，同时御剑升上半空，淡淡地说：“他们，不行。”说着也不顾身后同样御剑而起的人群，飞剑一个直立，径直往天上飞去。
　　
　　荒夜无明晃了晃，差点儿直接掉下去，没奈何拽住了昊天苍茫的衣服，昊天苍茫也不管他，自顾自御剑飞行。
　　
　　“你要带我去哪里？”
　　
    8    打包带回家
　　
　　半空中风太大，为了让昊天苍茫听清楚，荒夜无明按着他的肩膀把嘴唇靠近他的耳朵，呼出的气流暖热略带湿意，扫在耳尖上微痒。
　　
　　昊天苍茫没回答，下意识地侧了侧头，似乎想避开荒夜无明的靠近。
　　
　　荒夜无明还想再问，忽然飞剑来了个空中大反转，风声在耳边呼啸而过，为了不让自己成为高空坠死第一人，他只好专心地抓紧昊天苍茫。
　　
　　为了甩掉身后的追兵，御使飞剑的男人丝毫不顾及身后还有一个人，时而在丛林里低空掠过，时而贴近屋檐飞行，最后在身后滔天骂声中，他忽然俯身冲向一个传送点，掏出一把钱币哗啦啦洒下去。
　　
　　传送点瞬间亮了起来，白光一闪，连人影带剑影都一起消失无踪。
　　
　　原地留下一干追杀人等目瞪口呆地看着，抓狂地揉着眼睛，刚刚不是还在御剑吗？为什么忽然用传送，竟然这样都行？
　　
　　刺秦看着那传送点，没有跟过去，慢吞吞地把兜帽戴上，转身走了。剩下的几人摸了摸钱袋，开始迟疑。
　　
　　传送过去花费太大，人数一少也不可能从昊天苍茫手里抢人。犹豫了半天，只好一边诅咒着昊天苍茫也爆不出神器，留待他们下一次围攻，一边纷纷散去。
　　
　　传送点的那头，昊天苍茫僵硬地仰躺在地上，而荒夜无明趴在他身上，把他整个人都当成了肉垫。两人紧紧贴在一起，大眼瞪大眼。
　　
　　刚才御剑冲刺的速度太快，传送又猝不及防，还没掌握好平衡诀窍的荒夜无明带累了昊天苍茫，只能双双团成一团滚了出来。
　　
　　“抱歉。”荒夜无明撑起半个身子，看着近在咫尺的昊天苍茫说。
　　
　　昊天苍茫似乎不自在地动了动嘴唇，转开脸说：“起来。”说着一把将荒夜无明掀到一边，自顾自站起来，拍了拍身上的灰尘，朝前走去。
　　
　　荒夜无明无辜地眨眨眼睛，看来这位传奇人物不太喜欢自己嘛，慢吞吞地从地上爬起来，他也拍了拍身上的灰尘，转身朝相反的方向走去，大声道：“谢了嘿老兄！”
　　
　　昊天苍茫听见对方的声音竟是往反方向去的，拧起眉转回去，挡在荒夜无明面前，冷冷地问：“上哪去？”
　　
　　荒夜无明一愣，“不知道啊，我得看看地区。”说着调出系统附带的全息地图，准备查询自己的方位。
　　
　　冷不防被一把剑搁在脖子上，昊天苍茫吩咐道：“跟我走。”
　　
　　“……”
　　
　　荒夜无明非常无奈，前狼后虎，前途实在堪忧，更何况他发现自己每死一次都会连掉两级，被轮了那么久，要不是这个游戏里面没有负级系统，他可能已经变成负十几二十级了。
　　
　　现在挂着个零蛋，也没有好到哪里去。
　　
　　“你也想要神器？”荒夜无明一笑，露出标准的八颗牙，晃着手里的剑，诚挚地说：“我真想送给你，可这玩意儿刚才我看了，系统显示特殊物品，不让赠送。”
　　
　　说着把神启剑递给昊天苍茫，示意他拿去试试。
　　
　　昊天苍茫摇摇头，言简意赅，“不要那玩意儿，你跟我来。”
　　
　　行，秀才遇上兵，有理说不清。特工遇上一根筋，舌灿莲花也没辙。
　　
　　昊天苍茫在前面走，荒夜无明跟在后面，晃晃悠悠，沿途看看风景，感觉似乎也不错。附近也有不少玩家经过，不过见了昊天苍茫都绕道走，荒夜无明也省心省力。
　　
　　不久两人来到一座小院落前，昊天苍茫开了门，让荒夜无明进去坐着，对他说：“在这等我一下，别出门。”
　　
　　荒夜无明打量着古色古香的小庭院，“你家？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　昊天苍茫说完转身就出门去了，荒夜无明被撂在屋里，实在看不透对方究竟想干什么。
　　
　　当时他叫住昊天苍茫想借助他的能力逃离那群为神器狂热的疯子，也是经过了一番分析，从之前的听闻和当时的情况来看，昊天苍茫本身能力很强，而且应该很喜欢找等级高身手好的人PK。
　　
　　荒夜无明打算是如果自己指出他战斗中的破绽，应该能引起他的注意，可如今虽然引是引起了，但后续的发展似乎不在他的意料之中。
　　
　　昊天苍茫径直把他往家里带是干什么？他甚至连他的名字都没问，两人之间的关系很难界定，但他感觉到昊天苍茫对他并没有敌意。
　　
　　也许应该跟他当面谈一谈，虽然这个人疑似有点沟通障碍――或者也可能仅仅是在装酷？
　　
　　荒夜无明想着，低头看着自己身上依旧光辉灿烂的神启套装和神启剑，实在是怀疑自己是不是哪里得罪了GM，才会被结结实实地调戏了一顿。
　　
　　枯坐了半天，又在昊天苍茫的小院子里转了几圈，等的人依旧没有回来，荒夜无明打开世界频道看看动向，结果发现聊天频道真是个毁三观的东西。
　　
　　就这么一会儿时间，他已经客串了一把虐恋情深相爱相杀的男主角之一。
　　
　　【世界】一枝春：号外，号外，本服第一杀人狂昊天苍茫跟传说中的荒夜无明私奔了！号外，号外，本服第一杀人狂昊天苍茫跟传说中的荒夜无明私奔了！号外号外号……
　　
　　【世界】大爷给美人笑一个：真的假的？
　　
　　【世界】桃花逐水流：惊天大秘闻！传说中的荒夜无明，竟是冷酷杀手的亲□人？他们之间有何相爱相杀的故事、曲折回环的过往，令一个不停地杀人，而另一个被全服追杀？他们在万众瞩目下相拥而去，是否又能重修旧好？
　　
　　【世界】我的心有点痛：听上去充满基情！
　　
　　【世界】红是红色的红：旧好你妹啊，你怎么知道他们认识？
　　
　　【世界】桃花逐水流：姐的智商不是你这种残障人士能够理解的oo你见昊天苍茫的飞剑上什么时候站过别人？
　　
　　【世界】红是红色的红：噗。
　　
　　【世界】狂狼：你们这些愚蠢的人类，智商都让人不忍直视。昊天苍茫分明想要的是神器。
　　
　　【世界】一枝春：傻×不解释q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　【世界】桃花逐水流：傻×不解释q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　【世界】我的心有点痛：傻×不解释q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　【世界】红是红色的红：傻×不解释q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　【世界】ET：大量收购萤石，有的带价M！大量收购萤石，有的带价M！大量收购萤石，有的带价M！大量收购萤石，有的带价M！
　　
　　【世界】狂狼：……ET大哥威武。
　　
　　【世界】ET：过奖，我做点圆光镜，好去偷窥荒夜无明。
　　
　　【世界】春风化雨：……
　　
　　春风化雨站在在剑意凛然公会的仓库边看着世界频道叹了一口气，不是她想打省略号，而是每次面对这种奇妙的言语，她都不知道该说什么。
　　
　　“小雨。”
　　
　　那个男人的声音在身后响起，春风化雨连忙转过头，浅笑着站起来，迎向他说：“会长，你回来了？我听说你去抢神器？”
　　
　　昊天苍茫摇摇头，“路过。”
　　
　　“可我听说你带走那个被通缉的人？会长你没看到系统通知吧，他偷了神器，现在全服都在追杀他。”
　　
　　春风化雨有点担忧，虽然昊天苍茫很强，但毕竟是单枪匹马，荒夜无明是全服公敌，多少人虎视眈眈地等着要杀他，昊天苍茫在这个节骨眼上把人带走，简直就是与天下人为敌。
　　
　　他是剑意凛然公会的会长，不能不顾及到手底下的成员。虽然剑意凛然只是个小公会，人少，但成员都很有能力，因为能让昊天苍茫看得上眼收入公会的人很少。
　　
　　但如果游戏中大大小小的公会和玩家团体都把矛头对准剑意凛然，只怕也是件棘手的事。
　　
　　不过……昊天苍茫决定了的事，她会劝一次，但绝对不会多说，因为她很了解昊天苍茫的性格，无法轻易撼动。
　　
　　也正是这种坚定、一往无前的性格，让她盲目追随，话说回来，这个公会里又有哪一个人不是因为崇敬昊天苍茫而进会的呢。
　　
　　昊天苍茫没有注意到春风化雨的眼神，听到她提起荒夜无明，脸上带出一点难以抑制的光彩，对她说：“他很强，虽然不是现在。”
　　
　　春风化雨不解，“啊？”
　　
　　他却不肯再多说，转了话题道：“小雨，把仓库打开，我拿点东西，最近都不会在帮会，麻烦你了。”
　　
　　春风化雨点点头，打开仓库，昊天苍茫拿了一堆高级红蓝药，几件等级不高的装备，想了想，又伸手去挑外装。
　　
　　“会长要换衣服？”春风化雨有些迷惑，昊天苍茫从进入游戏一来一直没换过外装，从来都是一身玄天阁的门派弟子服，花枝招展不是他的爱好，如今见他竟然挑外装，实在是……很奇特。
　　
　　昊天苍茫摇摇头，“送人。”
　　
　　手指在各种颜色式样的外装上逡巡，脑海中闪现出那个人的样子，顿了顿，取了一套红色镶金滚边的外装收入储物袋中。
　　
　　颜色虽然很张扬，那个男人穿的话，似乎……挺合适。
　　
　　拿完东西，昊天苍茫向春风化雨点点头说：“小雨，我先走了，这几天辛苦你和ET。”然后转身大步离去。
　　
　　春风化雨默默地望着那个男人高大的背影，淡淡的惆怅在心里弥漫，这个男人，要什么样的女人，才能让他多看几眼。
　　
     9   战友OR对手
　　
　　昊天苍茫回到家里的时候，发现荒夜无明在庭院里倚着朱红栏杆睡着了，长长的黑发随意地披下来，遮住了半边脸。因为穿着仙品套装的缘故，看上去整个人像是坐在淡淡的光辉里。
　　
　　虽然把人一路带来了这里，他却现在才第一次仔仔细细地打量这个被轮到零级依旧镇定自若的男人。
　　
　　睡着的人微微蹙着眉，似乎梦到了什么令人不太开心的事，大概是因为天有点热，撸起了半截袖子，露出手腕上一个手镯样的物体，说是手镯，却又半点纹饰都没有，泛出金属特有的冷光。
　　
　　昊天苍茫静静地站着看他，荒夜无明忽然眉头皱得更紧，脸色发白，额头上渗出涔涔的细汗，手脚都开始小幅度挣扎起来，那种姿势就好像被什么束缚住了一样。
　　
　　“放开我！”他含糊而狠戾地低喝了一声，像绝望的囚兽。与此同时，他手腕上的手镯样物体忽然发出红色的光芒，一闪一闪地像在示警。
　　
　　昊天苍茫意识到事情不对，上前两步把人叫醒。荒夜无明猛地睁开眼，眼神锐利如刀，一掌劈出去，被昊天苍茫抓住了手腕子，低喝道：“喂，你干什么？”
　　
　　荒夜无明眨了眨眼睛，看清楚周围的环境和眼前的人是谁，才松懈下来，疲惫地抽回手抹去额上的冷汗，小声说：“抱歉，做噩梦。”
　　
　　“怎么回事？”昊天苍茫注意到荒夜无明一清醒过来，他手腕上的原本闪烁着的示警红光也瞬间熄灭，这个东西……不像是游戏装备。
　　
　　荒夜无明感觉到他的眼神，不动声色地把袖子放下来，弯起双眼暧昧地笑道：“我梦见……你正准备强=奸我。”
　　
　　“……”昊天苍茫黑了一张脸，无心跟他耍嘴皮子，拿出一个香囊大小做工精致异常的储物袋，扔到对方身上。
　　
　　荒夜无明眼明手快地抓住，系统提示他，【是否接受玩家昊天苍茫赠送的200瓶高级雪莲露、200瓶高级精魄水、40个双倍经验晶石、1个高级储物袋、1套丹枫秋染外装】
　　
　　他有点诧异地抬头看他，“送我？为什么？”
　　
　　“下副本，练级。”
　　
　　面对这突如其来的好意，让荒夜无明着实有点不适应，进入这个游戏以来，除了隐逸村那些实际上只是数据的村民NPC以外，他还没有遇到过活生生的玩家对他表示善意。
　　
　　看见他就喊打喊杀的倒是实在不少。
　　
　　摸了摸鼻子，荒夜无明选择了接受，对昊天苍茫耸耸肩，严肃认真道：“……大哥，就算这样我也是不会自愿以身相许的。”
　　
　　昊天苍茫只作充耳不闻状，他遇到过各式各样的人，不论是谁都会被他给气场给冰冻，自动退避三尺之外，但像荒夜无明这样的，实在是很……罕见。
　　
　　想到刚才荒夜无明陷入噩梦的样子，和手上奇怪的手镯，他几乎可以肯定那种偶尔流露出来的绝望沧桑的情绪绝对不仅仅是一个梦造成的。
　　
　　――不过，这似乎与他并没有关系，他只是想要一个对手而已。
　　
　　荒夜无明拿着的高级储物袋亮了一下，归属已经易主。雪莲露补血，精魄水补蓝，都是高级药水，以荒夜无明现在零级的血蓝，十分之一瓶都能把他补满。双倍经验晶石则顾名思义，打怪获得的经验X2。
　　
　　至于丹枫秋染外装……荒夜无明勾着手指把那件衣服从储物袋里领出来，张扬的大红色，镶金滚边，远远看去像是天边的火烧云，又像是夕阳西下时铺满一湖的波光粼粼。
　　
　　“你送这种衣服给我，会让我以为你准备向我求婚。”他拎着那件衣服左看右看，叹息道：“等我把神启战衣换下来。”
　　
　　“不用。”昊天苍茫从自己的沉思中回过神来，看到荒夜无明五指托着衣服，修长有力的手指被大红色衬得莹白如玉，指甲修剪得干净圆润，整整齐齐。
　　
　　“外装不算装备，只是用来改变形象，你的装备太显眼，穿上不容易被人发现。”
　　
　　“咦？”荒夜无明有点惊讶，拿起那套丹枫秋染穿上，果然神启战衣连同它的光辉一起被掩盖，立刻看不见了。
　　
　　荒夜无明抬起手看了看，原地转个圈，红衣黑发，眉目疏朗，看上去英逸却不阴柔，颇为入眼。
　　
　　“谢谢你，不过我想他们大概有别的办法找到我，就算换了衣服也没什么大作用。”
　　
　　昊天苍茫点点头，“第三只眼，知道名字就可以定位。无妨，这房子我设置了权限，他们进不来，你可以住这里。明天带你下副本，副本中无法定位。”
　　
　　“原来你也会说这么一长段话啊，说真的，刚开始我以为你……嗯，有点沟通障碍，现在看来还是在装酷。不过我不太明白，你为什么要带我，呃，练级？”
　　
　　沟通障碍？装酷？昊天苍茫无语，他只是天生不太喜欢跟人磨嘴皮子而已，况且他们那样的家庭，言语本来就是行动的附庸。
　　
　　但显然，解释不是他的风格，于是他自动忽略了荒夜无明的调侃和问题，指着庭院一边说：“那边是客房，自便。”
　　
　　说着转身离开，走了没几步，忽然回过头来，看着还在原地的人，换上了新外装的男人似乎比穿着仙品套装时还要耀眼，他选得没错，这个男人的确适合这样的颜色。
　　
　　昊天苍茫顿了顿，把目光移开，有些迟疑地问：“对了，你叫什么名字？”
　　
　　……这回终于轮到荒夜无明无语了，搞了半天，这人还不知道他的名字！
　　
　　他们的相处方式真是奇怪啊，荒夜无明摘了一把庭院中的树叶，随手一洒，“很高兴认识你，我叫荒夜无明。”
　　
　　昊天苍茫点点头，依旧不苟言笑，“昊天苍茫。”
　　
　　系统传来信息：【荒夜无明请求加你为好友。】、
　　
　　他的手指顿了一顿，还是接受了。
　　
　　当天晚上，荒夜无明躺在昊天苍茫家的客房里，盯着床帏发呆。他无法入睡，白天遭遇了围殴和奔逃，实在是很累，不小心在院子里看风景时睡着了，却梦到了一些他不想再回忆的过往。
　　
　　他已经很久没有梦到那些场景了，惨烈、血腥、暴力、不堪回首，也许是游戏里这一场不由分说的围攻，勾起了潜意识的记忆。
　　
　　他知道那时自己的思维波动一定极大，手上的思维追踪器说不定发出了警告，而组织那边一定也收到了讯号反馈。
　　
　　也许那位生活辅导员会提早登门，不过，他并不打算下游戏去跟他“聊聊天”。
　　
　　今天是昨天的明天，过去的终将过去，而未来也不会到来，他所拥有的只有此刻而已，还是不要太过纠结了吧。
　　
　　荒夜无明敲敲自己的脑袋，开始把念头强行转到别的地方去，比如此刻躺在不远处另一个房间里的怪人昊天苍茫。
　　
　　白天他看过他的身手，普通人，尤其是现在这个沉迷于便利高科技时代中的普通人，不会有这么好的架势。
　　
　　这个人在生活中应该受过长期的格=斗训练，也许从事的是某些特殊职业……会不会有可能跟他一样是个赋闲的特工？
　　
　　不，不像，特工都要经受语言训练，交谈是一门艺术，而这个人明显不太喜欢说话。其实说不定他是敌方的人员？
　　
　　荒夜无明立刻被这个想法逗乐了，那种人，怎么可能有空玩网游。他退役了，可不代表别的特工们都死绝了。
　　
　　他想着昊天苍茫，思维慢慢地开始无边无际起来，逐渐地陷入混沌，无声无息入眠。这一次，他什么都没有梦到。
　　
　　第二天早上醒来时已经将近中午，太阳明晃晃地从雕花窗户的缝隙间照进来，在地上印下一束光。
　　
　　荒夜无明满意地升了个懒腰，没有折叠床和自动闹钟催他起床，也没有该死的机械声和如影随形的光幕打扰，难得地睡了个好觉。
　　
　　走出房门，昊天苍茫已经整装待发，看见他慵懒地晃出来，递给他两个包子，游戏里的东西虽然不可能真的吃进肚子里，但可以尝到味道，满足口腹之欲。
　　
　　而且人物属性里也有饥饿状态，一旦降到一定水平线下，玩家就会饿死――一样会掉级，这大概是游戏中最憋屈最天怒人怨的死法。
　　
　　荒夜无明塞了个包子在嘴里，含含糊糊地道了声谢，问昊天苍茫准备去哪里。他现在掉回了零级，实在是升级路漫漫。
　　
　　昊天苍茫召唤出飞剑，对他说：“我们去万妖境的异兽副本。”然后向他发送了一个组队请求。
　　
　　万妖境？荒夜无明咽下包子，根据他在官网上看到的资料，《魔惑仙踪》的著名门派有六个。
　　
　　分别是仙道阵营的天一教，弟子主仙法；清风谷，弟子主医道；玄天阁，弟子主剑仙。
　　
　　还有魔道阵营的万妖境，弟子擅御妖兽；百魅洞，弟子擅召鬼；五毒宗，弟子擅使毒。
　　
　　昊天苍茫一看就是仙道玄天阁的，如果下魔道万妖境的异兽副本，经验装备什么都拿不到。
　　
　　荒夜无明摇摇头，“换一个吧，我没有副本限制。”
　　
　　然而昊天苍茫并没有采纳他的提议，直接站上飞剑，示意荒夜无明站上来，“那里怪多，升级快。”
　　
　　这个升级快自然指的是荒夜无明。
　　
　　人家都做到这个份上，再不领情就矫情了，他不再推辞，同意了组队请求，跟着上了飞剑，抓住昊天苍茫的肩站好，有了上次的经验，现在这种高空飞行已经对他没多少威胁。
　　
　　万妖境的异兽副本不是个开放性副本，玩家进入副本后不会遇到其他进入副本的玩家，相当于独立的地图。
　　
　　两人降落在副本门口，守门的妖兽九尾狐展开尾巴，眯着眼睛对队长昊天苍茫说【开启异兽副本，缴纳1两银】
　　
　　交完钱，两人被九尾狐传送到副本内，荒夜无明一查看附近小怪的状态就辶恕
　　
　　奇形怪状的妖兽们晃来晃去，【角端，45级】
　　
　　
    10    吃经验是个技术活儿
　　
　　荒夜无明刚想对昊天苍茫说这些怪的等级太高了，不适合他练级，一只角端已经侧了侧头，似乎发现了陌生人，扬了扬前蹄冲过来。
　　
　　它的速度很快，荒夜无明只好平平持剑，考虑零级对抗四十五级的可能性。
　　
　　眼前白光一闪，昊天苍茫已经挡在他身前发动技能，那只角端长嘶一声，不甘不愿地化光而去。
　　
　　荒夜无明的经验疯狂上涨，一下子从零级升到了七级。
　　
　　“用双倍经验晶石。”昊天苍茫指指路边的石头，让荒夜无明在那里坐好，自己控制着跑位冲入角端群中，用群攻剑技大片大片地扫荡角端们。
　　
　　荒夜无明迟疑了一下，没有开口拒绝，消耗了一个双倍经验晶石，往旁边坐好，晶石的效果持续时间是一个小时，他拿出还没吃掉的另一个包子，开始一边欣赏昊天苍茫的英姿一边啃包子。
　　
　　不一会儿，他就发现昊天苍茫找人PK时更喜欢用武功和本身的格斗技巧，而杀怪时就懒得费神，群攻的法术技能一个接一个丢出去，小怪们就大片大片地化光而去。
　　
　　他现在是八十二级，尽管在这个副本里面得不到任何经验装备，但这个等级对付这些四十五级的小怪绝对绰绰有余，简直如砍瓜切菜一般。
　　
　　荒夜无明只要待在那里等着吃经验就好，在双倍经验晶石的作用下，荒夜无明开始的等级上升得非常迅速，等昊天苍茫清完这一片角端时，他已经上升到了十九级。
　　
　　最后一只角端倒地，昊天苍茫收剑走回来，问荒夜无明，“几级了？”
　　
　　“十九。”
　　
　　昊天苍茫闻言皱了皱眉，似乎有些疑惑地说：“少了点。”然后叫他，“起来，往下走。”
　　
　　角端只是守门的小怪，异兽副本很大，据说至今还没有玩家把他完全探索完，里面的珍奇异兽千奇百怪，越到里面级别越高。
　　
　　有人猜测副本最深处可能会有朱雀玄武之类的上古之兽，不过也仅仅是猜测。
　　
　　昊天苍茫和荒夜无明走了一段路，森林渐渐稀疏起来，昊天苍茫分别又清剿了一片48级的朱厌和50级的火鼠，荒夜无明升到了24级。
　　
　　现在连荒夜无明自己也注意到不对了，从前在隐逸村的时候就是这样，升级越来越艰难，开始他以为这是因为级别越高、所需要的经验越多的缘故，没有多在意。
　　
　　可昊天苍茫从这个游戏内测的时候就开始玩了，他判断这一趟走过来，荒夜无明起码应该升到三十级以上，而现实却并非如此。
　　
　　趁两人停下来休息的时候，荒夜无明翻了翻自己的人物属性，想到了注册当天自己让那个圆球下不来台，它气鼓鼓的模样，总有一种不祥的预感在心底萦绕。
　　
　　该不会……
　　
　　“呃，你注册游戏的时候GM有让你选职业么？”
　　
　　昊天苍茫摇摇头，“这个游戏没什么具体的职业，玩家出了新手村以后自己去找门派拜师，大的门派就官网上宣传的六个，小的估计还很多。”
　　
　　荒夜无明松了一口气，看来并非是那个圆球捉弄他。
　　
　　昊天苍茫依旧穿着玄天阁门派弟子服，稳重大方的藏蓝色让这个男人穿出了一种冷峻狷介的感觉，仿佛时时刻刻都在准备着战斗。
　　
　　荒夜无明现在相信他绝对不是特工间谍一类的人物，否则这么锋芒毕露，没哪个上级放心让他出任务。
　　
　　“玄天阁的职业是剑仙吧，你为什么选这个？”
　　
　　昊天苍茫闻言抚过手中剑鞘，快速地回答了一句什么，荒夜无明依稀听出他说的似乎是“现在已经没什么人用冷兵器了”。
　　
　　的确，这个时代冷兵器只能在历史博物馆里看到，要么就是像这样号称复古的游戏里，其余地方很少会有，更别提谁去学习了。
　　
　　昊天苍茫似乎并不想多说这个话题，反问荒夜无明，“你什么职业？”
　　
　　“……万法归宗，据说是个隐藏职业，下副本可以任意组队，目前没看出来这个职业能干什么。”
　　
　　那天的系统通知里他记得系统说的是“与任何阵营玩家组队进行副本均可获得装备经营，遭遇任何攻击均伤害减半、治疗加倍、百分之五几率原地满状态复活”，随后就是那道奇怪的追杀令。
　　
　　因为全服通缉的缘故，荒夜无明还没有好好研究过这个职业的具体属性，至少从目前看来全部都是令人称羡的金手指一样的存在。
　　
　　不过他从来都不相信会有天上掉馅饼的事，趁现在终于得空，荒夜无明把职业属性调出来，仔仔细细地看了一遍。
　　
　　这一看他终于明白了为什么自己升级如此缓慢，这破职业简直就一糖衣炮弹，先给一堆甜头，再给三儿大棒。
　　
　　【万法归宗：隐藏职业。不属于任何阵营，由神奇的陨铁开启，阴阳万物皆有道，万法归宗有还无，创生与毁灭，皆在一念。】
　　
　　【继承该职业玩家可与任何阵营玩家组队进行副本无阵营限制，遭遇玩家攻击伤害减半、治疗加倍、百分之五几率原地满状态复活；升级所需经验为一般玩家四倍，死亡后掉级两级、掉落物品和金钱双倍、限定宠物栏数为一。】
　　
　　……升级所需经验为一般玩家四倍！死亡后掉级两级！
　　
　　荒夜无明抚着额头，心想这真的不是那个圆球的报复吗？
　　
　　昊天苍茫见荒夜无明摸着额头一脸纠结的模样，沉声问：“不舒服？”
　　
　　荒夜无明挑了挑眉，忽然笑吟吟地逼近昊天苍茫，一手搭着他的肩，一手把他的脸扳过来对着自己的脸，“那个，昊天苍茫，你为什么要带我练级？”
　　
　　昊天苍茫显然不太习惯别人这么轻佻的模样，头微微往后仰，面无表情地说：“培养对手。”
　　
　　“那你可能要失望了，我这个职业，升一级所需要的经验是普通玩家的四倍，一旦死了，却要连掉两级。这样一来，你还想带我练级么？”
　　
　　荒夜无明故意与他靠得很近，观察着昊天苍茫的反应，昊天苍茫往后退了一点，不让对方碰到他，没有立刻回答荒夜无明的问题，而是随手抓起自己的剑，起身走了开去。
　　
　　荒夜无明看着他的背影，摸了摸脸，心想，杀人狂什么的，果然没什么耐心。
　　
　　不过他本来的目的就是把他气走，当付出与回报并不等价的时候，荒夜无明并不想让昊天苍茫把时间金钱什么的浪费在他身上。
　　
　　四倍的升级经验，他不知何年何月等级才能升到有与昊天苍茫一战的能力，而在这之前，全服玩家却有可能因为他而越发针对昊天苍茫。
　　
　　他生平最恨的就是拖累别人，也不想被当成弱者保护起来。
　　
　　不过，昊天苍茫走得这么决绝，他还是觉得有点失望呐……嗯，好吧，就一点点，因为昊天苍茫至少长得挺帅，尽管调戏起来没什么反应。
　　
　　荒夜无明拿了一颗小石子，在地上划来划去，半天刻出两个字，玄狐。低头欣赏了半天，又自嘲般地摇摇头，用脚把两个字给抹掉了。
　　
　　玄狐死了，从退役那一刻开始。
　　
　　蓦地耳边响起一个低沉的男声，“怎么不走。”
　　
　　荒夜无明倏地抬起头来，看见昊天苍茫不知道什么时候回来了，正有点不耐烦地看着自己，他怔了一下，下意识地问：“去哪里？”
　　
　　“练级，离太远你吃不到经验。”
　　
　　荒夜无明忽然笑了，站起来拍拍衣服，无限唏嘘地感叹道：“看来你真的是闲得慌。”
　　
　　两人就像什么都没有发生过一样继续上路，不久树林到了尽头，前面是出现一条大江，江水看上去十分湍急，也没有船只。
　　
　　河里隐隐约约有什么巨大的东西游动，偶尔露出一点异样的颜色。
　　
　　“河里面也有怪？御剑过去么？”荒夜无明走近看了看，一条巨大的泥鳅状妖兽哗啦一下钻出水面，朝着他迅疾地冲来，不过很快又落回了水中，似乎不能离开江流的范围。
　　
　　昊天苍茫摇摇头说：“这里不能御剑，你坐在岸边，别离太远。”然后持剑而立，默念咒语，一脸严肃的模样。
　　
　　荒夜无明看得有趣，只听见一声类似闷雷的巨响，昊天苍茫身边忽然显现出一条巨大的似龙又似蛇的生物，背生双翼，全身覆满大若手掌的鳞片。
　　
　　荒夜无明好奇心起，靠近它想要伸手摸摸，对方朝他吐了吐信子，一脸凶恶像，荒夜无明径直给了它一个爆栗，转头问昊天苍茫，“这是你的宠物？”
　　
　　“嗯。化蛇，水性的。”
　　
　　昊天苍茫骑上化蛇的背，一手持剑，远远看去威风凛凛，简直如远古的战神，巨大的化蛇载着他匍匐游进江中，水中的妖兽们纷纷跃出水面，昊天苍茫一个幻剑砸下去，激起无数浪花。
　　
   11     毛绒绒的陷阱
　　
　　水中的妖兽挺多，等级也高了不少，即便是昊天苍茫也不能一击毙命。他一直在化蛇背上，不知疲倦地挥剑丢技能。
　　
　　荒夜无明坐在岸边，看着即便用了双倍经验晶石依旧增长缓慢的经验。
　　
　　在昊天苍茫的努力下，他已经升到了二十七级。而储物袋里的红蓝药却一瓶都没有消耗掉，反而是昊天苍茫用得多。
　　
　　时间一长，他就觉得自己坐在这里光享受不干活儿实在是有点甩手掌柜的模样。
　　
　　关键是昊天苍茫又不是他的伙计，更不是他的谁，这样有点说不过去。
　　
　　他站起来抽出神启剑，开始沿着河岸草丛慢慢走，尽量不离昊天苍茫太远，以免浪费了他打出来的经验。草丛里开满了不知名的花，一丛一丛看上去娇美可爱，被阳光一照，更显得艳丽。
　　
　　江中的昊天苍茫杀掉一只钩蛇，回头望时，正看到荒夜无明的背影。长长的大红色镶金边袍服拖在地上，青丝垂了一肩，露出一小段脖颈，皮肤看上去格外白皙细腻。他身形偏瘦，却不是手无缚鸡之力的那种瘦弱，充满了灵动的力量。
　　
　　神启剑被他拿在手中，剑尖在花丛中划过，乱花零落，剑刃光寒，有一种既锋利又妩媚的美感。
　　
　　昊天苍茫怔了一会儿，踩着的化蛇也开始摇头晃脑扑腾着翅膀，似乎感觉到了主人那一瞬间奇异的情绪。
　　
　　失神只是一瞬间，他很快调整回来，两人离得太远已经无法说话，他打开聊天系统，发了个消息过去。
　　
　　【队伍】昊天苍茫：去哪里？
　　
　　没一会儿，对方就回了过来。
　　
　　【队伍】荒夜无明：没事，我在附近看看。
　　
　　【队伍】昊天苍茫：小心，这里怪等级太高。有事叫我。
　　
　　【队伍】荒夜无明：嗯。
　　
　　没想到昊天苍茫会注意到自己，荒夜无明回头看的时候，昊天苍茫已经接着挥剑杀怪去了。
　　
　　于是他继续沿着河岸慢慢走，脚尖踢到某颗石子，忽然四周传来某种断断续续的呜咽声，像是什么动物在啜泣，他循着声音拨开草丛，发现不远处有什么东西一耸一耸的，毛绒绒的一小团。
　　
　　是一只幼小的白色狐狸，小耳朵耷拉了下来，不太有精神的模样。它的腿上好像受了伤，流出来的血色染红了半条腿，把绒毛纠结在一起。
　　
　　荒夜无明很惊讶，小狐狸看到有人过来，仰起头对他哀哀地呜咽着，两只大眼睛湿漉漉的，像两丸黑水银一样咕噜噜转来转去，露出哀求的神色。
　　
　　荒夜无明心中一动，远远地想查看一下小狐狸的属性，发现只是显示【幼小的狐狸】字样，没有等级等其它信息，不像是小怪，四周也没有狐群。
　　
　　――看上去更像可能触发任务的NPC。
　　
　　小狐狸受伤的腿不停地颤抖，看到荒夜无明只是远远地站在那里看它，并不走过来，急切地又呜叫了两声，挣扎了两下像是想要站起来，却没有成功，反而把伤口扯大了，血又流出来。
　　
　　他在远处看了半天，终究还是走上前去，拎着小狐狸的一撮毛把它揪起来，看它腿上的伤势。
　　
　　小狐狸被揪得不舒服，弱弱地抗议了一下，被他直接无视了。
　　
　　它腿上的伤口很深，好在没有见骨，只要止了血就没有大问题，当它发现荒夜无明是在查看它的伤口的时候，尽管被拎着毛还是很不舒服，它还是停止了挣扎，可怜兮兮地望着荒夜无明。
　　
　　荒夜无明用手指戳了戳它脑袋，“小东西。”然后站起来把小狐狸抱在怀里，打算带它到河边洗洗伤口。
　　
　　不知道他们的红蓝药对它有没有用，他想。
　　
　　就在这时，脚下忽然一空，完全没有提防的荒夜无明抱着小狐狸瞬间落了小去，“吼――”，一阵地动山摇，地下传来一阵令人胆颤心惊的怒吼，不知道是什么东西。
　　
　　“我去！”荒夜无明低咒了一句，一人一狐一起落到地洞里，被那个吼声一吓，小狐狸短促地惊叫了一声，吱溜一下扭头钻进荒夜无明怀里，只露出一个毛绒绒的屁股和尾巴在外面，晃啊晃。
　　
　　荒夜无明叹了一口气，伸手去挠它的耳朵，“就知道你不安好心，嗯？”
　　
　　环顾四周，这是一个潮湿的洞穴，壁上长满了青苔，脚底都铺了厚厚的一层，因此落地有些艰难，如果摔倒那姿势一定相当狼狈。
　　
　　抬头望望高度，跳肯定是跳不上去的，他也没学过技能，自己大概上不去。倒是洞穴一侧有一条弯弯曲曲的小路，不知道通向哪里。刚才那声低低的怒吼，就是从那里来的。
　　
　　还在考虑要不要到洞穴深处去看一看，忽然大地有震动起来，巨大的脚步声响从路的尽头传来，离这里越来越近，小狐狸吓得瑟瑟发抖，却又不知道为什么偷偷地把头探出来，往那边有一眼没一眼的看，似乎想要什么东西。
　　
　　荒夜无明感觉到了一阵强烈的杀气，知道待会儿出来的东西一定不是个善茬，用两指揪着狐狸尾巴把它拎出来，往边上一甩，对它说：“小东西自己藏好，乱跑我可不救你。”
　　
　　说着拿出神启剑，严阵以待，顺便考虑要不要叫一声昊天苍茫，不知道他那边现在怎么样，他的经验条一直在缓慢增长，想来对方依旧在杀怪。
　　
　　不过来不及了，一只巨兽扑了出来，张嘴露出一口森森的獠牙，寒光闪闪地朝荒夜无明冲去，看上去很像赤豹，不过还长着角，身后五条尾巴竖起来，显示出极度的不友好，面目狰狞。
　　
　　巨兽的速度很快，来不及查看它的属性，荒夜无明往边上一闪，躲过了它举起来的利爪，挥剑砍去。对方吼了一声，一爪子把剑拍开，像捉小鸡一样向荒夜无明扑过去。
　　
　　爪子擦过荒夜无明的手臂，带出三条血痕，血量下降了一点。
　　
　　角落里瑟瑟发抖的小狐狸冒出半颗脑袋，低低地呜咽了两声，伸出小尾巴摇了摇。听到了狐狸的声音，巨兽原本顶向荒夜无明的角忽然一顿，转了个方向对着小狐狸冲去。
　　
　　小狐狸赶紧连滚带爬地躲闪，不过腿上带着伤，跑不快，只好拼命地向荒夜无明摇尾巴，冲着巨兽的头顶大声叫。
　　
　　荒夜无明心中一动，它是想说这只巨兽的弱点在头上的角上？
　　
　　他往洞壁上蹬了一脚，借力一跃而起，翻身落到巨兽的背上，巨兽狂吼一声，也顾不上去抓狐狸了，极不耐烦地晃着，想把荒夜无明从背上弄下来。
　　
　　荒夜无明经历过昊天苍茫那种惊险刺激的御剑方式，面对这个保持平衡显然比较容易，伸手拽住它头顶的角，一剑狠狠砍去，神启剑与坚硬的角相击，巨兽角上凹进去一点，现出一道白痕。
　　
　　它似乎痛得狠了，疯狂地扭动，不知是否失去了理智还是怎么样，竟然不管不顾地带着荒夜无明往洞壁上撞去，想要把这个无礼的人类撞扁。
　　
　　剧烈的颠簸中，荒夜无明双手握住手中剑的剑柄，狠狠往下一插，深深插=入巨兽的背中。自己翻身一个落下，掉在地上小口喘气，巨兽背上带着剑撞到洞壁上，剑被差点儿全部埋进脊背之中。
　　
　　它狂乱地摇着头，嘴巴一张，发出一团光芒罩向荒夜无明。
　　
　　荒夜无明丝毫不怀疑，如果被打中的话自己大概会死，连掉两级，但是如今他所处的地方太窄，而巨兽挡住了他的前路，根本逃不开攻击范围。
　　
　　就在这时，头顶闪过数道耀目的光线，在他身前形成一个波纹般的屏障，紧接着着雷声隆隆，纷纷劈到巨兽身上。
　　
　　它本已被荒夜无明重创了角和脊背，加上这几道威力巨大的天雷，这下终于全身颤抖着倒了下去，不甘的怒吼消失在空气中，身体却没有像别的怪一样化光消失。
　　
　　系统提示，他升到了二十八级。
　　
　　昊天苍茫从上面一跃而下，落到荒夜无明面前，挥手撤去屏障，向他伸出手，“没事吧？”
　　
　　荒夜无明看了他一眼，伸手放在他手心借力站起来，理了理头发，“谢谢，不然这回大概要连掉两级。”
　　
　　“怎么走那么远？”
　　
　　“意外。”荒夜无明说着，想起了那只罪魁祸首的白狐狸，拨拉开昊天苍茫四处看，小狐狸缩在一个角落里，似乎对昊天苍茫非常地害怕，探头探脑地看。
　　
　　荒夜无明笑了，对它招招手，“小东西过来。”
　　
　　小狐狸竖了竖耳朵，眼珠子在昊天苍茫身上打转，昊天苍茫也发现了它，看了它一眼。
　　
　　它又往回缩了缩，过了一会儿，大概觉得昊天苍茫不想杀它的样子，才一溜烟儿跑出来，颠儿颠儿地挪到荒夜无明身边，扯着他的袍角对着巨兽的尸体小声叫。
　　
　　荒夜无明与昊天苍茫对望一眼，跟着它走到巨兽的面前。
　　
　　小狐狸连忙放开荒夜无明，现在巨兽已经死了，于是它转头趾高气扬地用爪子去拍巨兽的嘴。
　　
　　不一会儿，死去的巨兽嘴一张，咕噜噜滚出一个圆圆的东西，看上去像是一颗蛋。
　　
　　
    12    买一赠一
　　
　　那颗蛋有半个足球大小，几乎跟小狐狸差不多大，小东西两眼放光地扑上去，企图把那个蛋抱在怀里，不过实际效果就如同它站在了蛋上。
　　
　　小狐狸亲昵地蹭着蛋壳，眯着眼睛叫了两声，又一咕噜滚下来，用脑袋顶着圆滚滚的蛋，把它推向荒夜无明。
　　
　　“给我？”荒夜无明俯下身，摸了摸蛋壳，触手冰凉，隐约感觉到里面似乎有什么东西在流动。
　　
　　狐狸点点头，翘起尾巴绕着那颗蛋转圈圈，看上去非常得瑟。不过由于腿上带伤，它的动作就变得滑稽无比。
　　
　　不知道这究竟是什么东西的蛋，难道是刚才那只巨兽？不太像，如果是它自己的蛋，小狐狸没道理对它感兴趣，还因此受了伤。
　　
　　荒夜无明把它捡起来，放在手里掂了掂，还挺沉的。放在耳边用手指轻叩，发出的声音竟然如玉石一般。
　　
　　“走吧。”昊天苍茫对荒夜无明说。
　　
　　荒夜无明点点头，巨兽死后这个洞里充满了阴湿腐朽的气味，腥臭的感觉令人作呕。他把蛋放进储物袋里，就感到身后一阵阻力。
　　
　　回头看时，只见小狐狸眼泪汪汪地咬着他的衣角，一副害怕被抛弃的模样。
　　
　　……这玩意儿，能带出去么？
　　
　　他还在踌躇，昊天苍茫的声音在身后响起来，“异兽副本里很多妖兽可以捕捉驯服成宠物，不过主动的很少，这只……狐狸，看不出有什么技能。”
　　
　　言下之意，这只小狐狸说不定没什么技能，对将来升级或者战斗的帮助不大。
　　
　　一般玩家系统限定可以带三只宠物，大部分人都会选择一只单攻宠、一只群攻宠和一只治疗宠。只有魔道万妖境的弟子除外，他们的职业就是驯宠，宠物栏数根据个人的修为而变化。
　　
　　而荒夜无明……他记得自己的宠物限定栏数为一。
　　
　　从刚才的一场战斗来看，小狐狸除了会竖耳朵翘尾巴之外，似乎没有什么拿得出手的技能。
　　
　　他忽然回头看着昊天苍茫说：“你今天带我下这个副本，原本就打算让我捉一只宠物的吧？”
　　
　　昊天苍茫颔首，“你等级太低，带个高攻宠安全点。”
　　
　　荒夜无明不用问，也知道捉宠物不是件容易的事情，游戏本身有宠物蛋出售，但无法判断生出来的宝宝的资质，而且从小培养花费很大，大部分人都倾向于捉有一定等级的野生宠物回去驯养。
　　
　　然而野生宠物并不是那么容易捕捉的，他记得自己经常在世界频道上看到等级不低的人喊着求组队帮忙抓宠物，下十几次副本都未必都捉回来一只，更别提资质好的。
　　
　　眼前这只小狐狸明显不符合昊天苍茫想让他抓只高攻宠的初衷。
　　
　　他扯了扯袍角，小狐狸不肯放开，趴在那里露出泫然欲泣的模样。荒夜无明有些头痛，若是谁拿把刀架在他的脖子上，他倒是可以无动于衷，可是这种表情……
　　
　　他问昊天苍茫，“我只有一个宠物栏位，你已经捉到了？”
　　
　　昊天苍茫沉默了一下，目光在荒夜无明和死死不松口的小狐狸身上逡巡了两圈，摇摇头，“还没有。”
　　
　　小狐狸像是听得懂人话一样，原本耷拉着的耳朵立刻竖了起来，撒着欢儿一头冲进荒夜无明怀里扑腾了两下。
　　
　　荒夜无明叹了口气，只能拎着它塞到怀里，对昊天苍茫说：“抱歉，把这小玩意儿留在这里估计它也出不去。”
　　
　　“随你。”
　　
　　副本里面不能御剑，这里只有一条弯弯曲曲的小径不知通向何方。
　　
　　两人并肩而行，越到深处水汽越重，温度也变得越来越低。小狐狸刚开始在在荒夜无明怀里探头探脑，到最后觉得太冷了，紧紧地贴在他身上不肯再动弹。
　　
　　渐渐地，他们发现洞壁上开始出现白色的冰层，地面上青苔早已绝迹，在这种温度下什么都无法生存。
　　
　　“这是刚才那只妖兽的洞穴？”荒夜无明呵出一口气，发现呵出的气体变成了白色，这里简直就是个冰窟。
　　
　　昊天苍茫看了看四周，吩咐，“小心为上。”
　　
　　终于小径走到尽头，展现在眼前的是一个比刚才掉下来的地方更大的洞穴，整个洞穴都被厚厚的冰层覆盖，是个名符其实的冰洞。
　　
　　地上有一些奇怪的蹄印，看不出是否是那只死去的巨兽留下的，洞穴的角落里铺着一点点干草，显然对御寒并没有多大的作用。
　　
　　荒夜无明摸了摸冰壁，寒冷从指间一直传到全身，不愧是最受欢迎的全息网游，拟真度几乎可以以假乱真。
　　
　　“看上去没有出口。”他和昊天苍茫在巨大的冰室里转了一圈，没有发现通往外面的路径。
　　
　　“不应该。”昊天苍茫低头沉思，“它们需要觅食。”
　　
　　荒夜无明笑了笑，说：“谁知道呢，也许住这里的妖兽会飞。”
　　
　　想到之所以来到这里，完全是因为被某只毛绒绒的家伙引诱的缘故，他把小狐狸从怀里扯出来，晃着它的脑袋问它：“喂，快点带我们出去。”
　　
　　小狐狸原本被冻得瑟瑟发抖，看到周围的环境忽然眼睛一亮，挣扎着从荒夜无明的手上跳下去，跑到那堆干草上面，用爪子扒拉着什么。
　　
　　原本还在找出路的两人看到它异常的举动，双双跟在它身后去看哪个不起眼的干草堆，只见小狐狸扒拉了两下，从草堆下面叼出一颗水蓝色的珠子，把它吐到荒夜无明手里。
　　
　　荒夜无明还来不及看清楚，只觉得四周一亮，有什么寒冰的气息笼罩了自己，而自己竟然开始消失。
　　
　　他来不及多说什么，只见昊天苍茫迅速地伸出手抓住他的手腕，一片水蓝色的光晕里，两个人的影响都开始扭曲。
　　
　　不知道究竟会发生什么事，荒夜无明很想把昊天苍茫的手甩掉，免得把他也卷进来。然而昊天苍茫握着他的手稳如磐石，丝毫没有放手的意图。
　　
　　“放手！”
　　
　　声音消散在空气中，光芒消失，冰室里空无一人，只剩下寒冷的空气。
　　
　　身体像是被拉长，又迅速地恢复过来，整个过程中昊天苍茫都没有放开荒夜无明的手，直到两个人周围水蓝色的光芒消失。
　　
　　睁开眼睛，竟然身在昊天苍茫原本杀怪的江边。
　　
　　荒夜无明松了一口气，发现昊天苍茫的手还握在他手腕上，于是抬起手摇了摇，似笑非笑地说：“喂，你是打算握到天荒地老么？”
　　
　　昊天苍茫不理他，把手撤回来，那条化蛇还在江边等着他们，可以想见当时昊天苍茫发现荒夜无明不见了的时候，立刻丢下手头的一切跑来救人的场景，连骑宠都没来得及收回。
　　
　　“下次不要走远。”他若无其事地把化蛇收起来，示意荒夜无明该回去了。
　　
　　荒夜无明摊开手心，那枚水蓝色的珠子还静静地躺在那里，仿佛什么都没有发生过，不知道究竟是什么玩意儿。
　　
　　“等等，小狐狸！”荒夜无明看到珠子，立刻联想到某只总是闯祸的小动物，他们两个是被送出来了，小狐狸被留在那种地方自己肯定出不来。
　　
　　昊天苍茫挑了挑眉，指了指荒夜无明的身后。
　　
　　荒夜无明狐疑地回头一看，之间一团毛绒绒的东西正四爪并用攀在他的衣服上，眼睛里露出狡黠的笑意。
　　
　　……
　　
　　荒夜无明一扯衣服把那只狐狸抖下来，看着它在地上咕噜噜滚出去，又颠儿颠儿地跑回来求蹭，对它说：“我决定了，你以后的名字就叫二呆。”
　　
　　狐狸表示抗议，可惜被独断专行的主人驳回。
　　
　　莫名其妙地离开洞穴回到地面，此时日头已经西斜，两人不知不觉在这个隐藏的陷阱里浪费了不少时间。
　　
　　江边已经平静了下来，看不出有人屠杀过的痕迹，只有荒夜无明的等级证明这一天算是颇有收获。
　　
　　回去的路上非常平静，再也没有出现什么意外。到了传送口，荒夜无明先出去，昊天苍茫落后一步，等荒夜无明的身影消失以后，他打开自己的宠物空间，把一只妖兽抓出来，扔回了副本中，才转身离开。
　　
　　出了副本，荒夜无明正在等他，两人刚准备回去，守门的那只看上去快要睡着了的九尾狐忽然晃着尾巴站起来，凑到荒夜无明身边左嗅右嗅，忽然没头没脑地说：“谷玄，你要跟着他？”
　　
　　两人一头雾水，只见小狐狸从荒夜无明怀里伸出半个脑袋，对着那只巨大的九尾狐一阵乱叫。
　　
　　九尾狐竟然一脸严肃的模样，似乎听得懂，侧头沉思了良久才出声，“可以，你自己小心。”
　　
　　小狐狸又是一通吱哇乱叫，然后缩回荒夜无明怀里，不动了。
　　
　　九尾狐把目光投向荒夜无明，全身上下扫视了一通，又摆起尾巴，回去睡觉了。
　　
　　荒夜无明：“……”
　　
   13     主线任务
　　
　　“它们刚才是在对话？”荒夜无明转身去看昊天苍茫，昊天苍茫点点头，也有些诧异。异兽副本他来过不少次，守门的九尾狐除了勒索钱财然后开启副本以外，从来都没有别的动作。
　　
　　看来很有可能触发某个任务，荒夜无明走上去撩拨那只盘起尾巴的九尾狐，试图跟他交谈，然而九尾狐这回再没说出什么有建设性的话，翻来覆去就一句【开启异兽副本，缴纳1两银】。
　　
　　“先回去，这里不安全。”昊天苍茫在他身后说。
　　
　　虽然现在天色已晚，然而大部分玩家都不会下线的，有事没事吃住都待在游戏里。
　　
　　城镇中默认是安全区，PK或者红名都无效，肉搏可以但不会降血和蓝，除非把人拖到城外去，野外却危机四伏。
　　
　　这个点儿未必没有人来异兽副本，他们两个站在副本门口，昊天苍茫自己倒是无所谓，不过众人对神器的热情不会那么快淡去，荒夜无明还是很危险。
　　
　　荒夜无明又撩拨了那只九尾狐几下，见它确实没什么反应了，只好悻悻地转回去，跟昊天苍茫一起回城。
　　
　　昊天苍茫的府邸买在清水镇，离几个大派所在的位置都很远，镇上大部分都是生活玩家，职业各种奇怪。
　　
　　两人回去时天色已经黑了，小镇灯火亮起来，流光溢彩，煞是好看。天空一轮明月高挂，星星硕大明亮，仿佛伸手就能摘到。
　　
　　这些景象现实中早就已经看不到了，荒夜无明把小狐狸拎出来，让他跟在后面，自己和昊天苍茫带着那颗奇怪的蛋和水蓝色珠子去找鉴定铺子。
　　
　　路两旁摆满了夜市摊，玩家们把自己用不到的装备药品等拿出来卖，也有生活玩家出售一些稀奇古怪的东西，手工衣饰、小吃、工具等等。
　　
　　一盏盏古早时期的灯笼飘在风中，把整个小镇照得朦朦胧胧，如在画中。
　　
　　小狐狸看上了一匹手工刺绣的花布，想把它拨弄过来，守摊子的是个少女，看到白色的毛绒绒一小团，忍不住伸手去摸。
　　
　　“咦，这是小狐狸？好可爱~”她光顾着去摩挲毛团，连自己的花布快被咬出洞来都没发现，还是荒夜无明及时把惹祸精叫住。
　　
　　“二呆，回来。”
　　
　　小狐狸不情不愿地叫了两声，小跑着回到荒夜无明身边。
　　
　　少女忍俊不禁，捂着嘴笑，“哈哈，它叫二呆？好呆萌啊。这是你的宠物吗？能卖给我吗？”
　　
　　她一抬头，看到荒夜无明的时候怔了一下，有点不太确定地说：“我好像在哪里见过你？”
　　
　　荒夜无明不动声色地否认，“姑娘，这个搭讪方法过时了，不要看太多老电影哦。”
　　
　　少女脸一红，转头去翻自己的花布，荒夜无明趁机走开，昊天苍茫带着穿过热闹的夜市，找到鉴定铺子。
　　
　　鉴定铺是系统开的，里面的伙计都是NPC，荒夜无明把蛋从储物袋里找出来，交给他们鉴定。
　　
　　伙计一手拿着蛋，一手摊开朝他伸出来，要钱。
　　
　　……荒夜无明阻止了昊天苍茫准备掏腰包的手，搜干净身上找出几百文钱来，丁零当啷放到伙计手心里。
　　
　　“两位大侠，据老朽观察，这是一颗来路不明的骑宠蛋，具体属性资质只有等孵化后才能查看，大侠是要拿走呢，还是买给我们？”
　　
　　骑宠？“不卖，再帮我看看这个。”他把小狐狸从那个冰室中干草堆里面找出来水蓝色珠子拿出来，心想自己大概付不起鉴定费了。
　　
　　然而鉴定铺的伙计一接过珠子，脸色立刻大变，压根儿没跟他要鉴定费，反而凑在一起左看右看，嘀嘀咕咕，然后一脸严肃地拿回来对荒夜无明说：“真人不露相，想不到大侠境界已然如此之高，可否帮我们一个忙？”
　　
　　这明显就是有任务发布了，珠子什么的果然是任务物品，荒夜无明点点头。
　　
　　伙计露出严肃的神情，“如果我没看错，这应该是一颗上古异兽的内丹，可惜只是残片。上古异兽在这片大陆上失踪已久，希望大侠能够找出它们的行踪。”
　　
　　系统提示震动起来：是否接受清水鉴定铺伙计发布的任务，查探上古异兽的行踪？
　　
　　【任务内容：查探上古异兽行踪。
　　任务难度：主线任务。
　　适宜等级：不限。
　　所需物品：异兽内丹、神秘骑宠蛋。
　　完成任务NPC：清水鉴定铺伙计。
　　限时：该任务不计时。
　　奖励：经验、？？？】
　　
　　昊天苍茫“嗯？”了一声，若有所思地说：“主线任务？”他和荒夜无明还组着队，荒夜无明接下了任务，信息自动共享。
　　
　　魔惑仙踪开服到现在，玩家整体水平都已经在五六十级上下，确实应该开始发布主线任务，推动游戏进程。否则，枯燥的练级会让一部分玩家放弃游戏。
　　
　　只不过……他也说不上荒夜无明的运气究竟是好还是不好了，随随便便救只狐狸，就能接到主线任务。不过那隐藏职业的诸多限制和系统追杀令，却又坑爹无比。
　　
　　“一起做么？”荒夜无明倒没觉得自己幸运，总觉得从自己进入这个游戏一开始，有些东西就已经被安排好了一样。
　　
　　他漫不经心地看了手腕上的“手镯”一眼。
　　
　　昊天苍茫注意到了他这个看似不经意的动作，嘴里说：“可以，主线任务经验多。”
　　
　　“有什么线索么，总不能满世界去找吧？”荒夜无明问鉴定铺的NPC，NPC们集体露出一个神秘兮兮的微笑，让荒夜无明差点打个激灵。
　　
　　“大侠，当务之急还是把那只蛋孵出来。”
　　
　　“……”
　　
　　孵蛋？孵蛋？他又不是老母鸡……昊天苍茫在他身后，看见他要恼不恼的表情，扯了扯嘴角，似乎笑了一下。
　　
　　荒夜无明回头正好看到，双眉一扬，脸上浮现危险的微笑，二话不说扯过昊天苍茫的衣领，把那只蛋往昊天苍茫衣服里塞去，半是调侃半是调戏地说：“孩儿他娘，这么艰巨的任务还是交给你了。”
　　
　　游戏的孵蛋不过是走个形式，一般的骑宠蛋或者宠物蛋只要揣在身边捂个五分钟就行，不过这一个很难说了。
　　
　　任务面板上的详细信息已经发生了变化。
　　
　　【查探上古异兽行踪任务第一环：孵蛋。玩家需将任务道具神秘骑宠蛋随身携带，保持温度直到孵化。该任务失败不可重接。】
　　
　　见荒夜无明把手伸过来，昊天苍茫本能地出手格挡。
　　
　　两人快速地交手，城镇之内不能PK，于是他们只是徒手互博，昊天苍茫开始还抱着玩笑的心思，后来发现荒夜无明行动力反应力和判断力绝对属于一流行列。
　　
　　他的轻敌导致那颗蛋差点真的被塞进自己怀里，如果说之前昊天苍茫对荒夜无明的实力还只是处于理论阶段，那么现在就是一个了解的开始。
　　
　　两人脚下稳如磐石，到最后手都酸了，仍然没有决出蛋的归属，最后还是NPC看不过去，建议两个人不如轮流才算罢休。
　　
　　荒夜无明和昊天苍茫互相对望，都从对方眼神里看出了欣赏的情绪，荒夜无明忽然哎了一声，把蛋往昊天苍茫手上一扔，说：“明天开始，你先来。”说完不容他反驳，转身出门去了。
　　
　　跟在他身后的二呆似乎也知道现在倒霉的是昊天苍茫，对着他嘲笑般地叫了两声，然后追着自己的主人去了。
　　
　　荒夜无明原本对逛夜市很感兴趣，这一场打下来却觉得有点累，于是熟门熟路地回昊天苍茫的院子。
　　
　　还没走近就发现院子门口站着一个女人。
　　
　　荒夜无明有些意外，他原本以为像昊天苍茫这样的人，应该不会有女人胆敢接近他。眼前的女人看上去二十多岁，穿着一身湖蓝色的裙子，头发盘成落花髻，只有几支素银簪子在上头。
　　
　　很得体，素雅却不会太寡淡无味。
　　
　　听到他的脚步声，她似乎是惊喜地转过身来，在看清楚来人以后，眼里的光芒和欣喜黯淡下去。
　　
　　荒夜无明向她点点头，“你好，来找昊天苍茫？他过会儿就跟上来了。”
　　
　　她看了荒夜无明几眼，疑惑地说：“你好，我是春风化雨，你知道会长在哪里？我给他发的消息，他没有回，我还以为出了什么事。”
　　
　　问话刚说出口，她忽然注意到荒夜无明身上穿的衣服，依稀正是那天昊天苍茫在公会仓库里拿的那套丹枫秋染，她微微打量了他一下，不太肯定地说：“你是――荒夜无明？”
　　
　　“这不重要，你也可以当我是张三李四。”成名果然是一件令人并不愉快的事情，荒夜无明现在听到自己的名字被别人意有所指地说出来，就条件反射地不舒服。
　　
　　他笑了笑，打开门，对她说：“进来等吧，他应该马上到了。”
　　
　　谁知春风化雨看着他开门的手露出了惊讶的表情，下意识地道：“你能进去？会长给你开放了权限？”
　　
　　“啊，有什么问题？”
　　
　　“没、没有。”春风化雨摇摇头，却掩不住眉间的黯然，她自己明白，昊天苍茫的宅子从没有给过别人权限。
　　
　　而现在……
　　
　　这时昊天苍茫终于回来了，看见春风化雨，荒夜无明注意他的表情立刻放得柔和得多，连声音也压低了不少，问她：“小雨，你怎么来了？”
　　
   14     怀孕风波
　　
　　春风化雨微微侧脸，已经把眼神中的落寞掩饰过去，若无其事地微笑道：“会长……你一直都没有回消息，我不太放心，所以过来看看。”
　　
　　“抱歉，没看到。”昊天苍茫一手捧着颗蛋，一手去翻好友消息，边看边问：“是公会里有什么事吗？”
　　
　　春风化雨摇摇头，“没事，有ET在照看，一切都好。只是我觉得，最近不夜城公会动向有些不正常，各大练级点多了很多他们的人。还有――”她有点迟疑地看了荒夜无明一眼。
　　
　　荒夜无明对她一笑，说：“你们聊，我先进去了。”说着转身进了院子，朝自己的房间走去，二呆摇头晃脑地跟在后面。
　　
　　春风化雨担忧地望着他的背影，小声对昊天苍茫说：“只怕神器的事情没那么容易过去，有流言说，会长带走荒夜无明是为了独占神器。”
　　
　　昊天苍茫不以为意地摆摆手，“就算是他们又敢如何？你别多想，我有分寸。天晚了，我送你回去。”
　　
　　春风化雨暗自叹了口气，她就知道昊天苍茫一定会这么回答，在这世上，真不知道谁能左右他的想法。
　　
　　“会长，我自己回去就行了，晚安。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　春风化雨等了等，见昊天苍茫并没有打算改变主意的样子，只好慢慢离开。
　　
　　昊天苍茫站在宅子门口，看着春风化雨一步步走远，低头看了一眼手里的蛋，有点头疼，目前来看，这才是个大麻烦。
　　
　　想到自己要把这个蛋揣在身边，他忽然有点理解不夜城公会那个二货会长被秒杀时的心情了，不过……
　　
　　不知道荒夜无明孵蛋是个什么模样？
　　
　　他进院子的时候荒夜无明房间里的灯火已经熄了，昊天苍茫回了自己的住处，还在回想刚才交手的感觉。
　　
　　这个游戏里，几乎没什么人能跟他打这么久的时间，就算是刺秦，不用技能的话，也未必可以。
　　
　　当时带走荒夜无明只是一念间，现在看来，是个不错的决定。
　　
　　第二天一整天，昊天苍茫都没有出房门，大马金刀地坐在床上，把那个神秘骑宠蛋揣在怀里。
　　
　　荒夜无明照例睡到中午才起床，院子里静悄悄地，空无一人。他想了想，跑到昊天苍茫房门前，敲了敲门揶揄地问：“喂，宝宝生出来没有？”
　　
　　半晌，门里面传来低沉的声音：“没有。”
　　
　　“用力！”
　　
　　“……”
　　
　　荒夜无明和昊天苍茫在清水镇上专注于孵蛋大业，而游戏中却暗流汹涌。
　　
　　从那一场众玩家对荒夜无明进行的围攻开始，到荒夜无明被昊天苍茫带走以后，已经过了好几天。
　　
　　这几天里，一切都平静祥和，再也没有人听说过谁出门被昊天苍茫一剑秒杀这样的噩耗，导致所有人都开始揣测杀人狂魔为何突然销声匿迹。也没有谁再围堵到荒夜无明。
　　
　　于是，各种版本的故事开始流传。
　　
　　【世界】万花丛中过：听说了么，荒夜无明被昊天苍茫囚禁在密室之中，每天先杀再复活，复活后再杀，再杀再复活……荒夜无明英勇不屈宁死不降，怎么都不肯交出神器，rq奇怪了，神器的掉落率该有多低啊？
　　
　　【世界】桃花逐水流：愚蠢！什么先杀再复活，分明是两人虐恋情深，先XX再OO，然后OO又XX，接着继续XXOO……
　　
　　【世界】红是红色的红：……
　　
　　【世界】一剑戳死你：腐女真是顽强的生物，天都不亮了，还如此强悍。
　　
　　【世界】你二爷爷：NC
　　
　　【世界】桃花逐水流：泥煤，你说谁NC？
　　
　　【世界】ET：大量收购暖绒，有的带价M！大量收购暖绒，有的带价M！大量收购暖绒，有的带价M！大量收购暖绒，有的带价M！
　　
　　【世界】大爷给美人笑一个：ET大哥又要干嘛了？荒夜无明不都落你们会长手里了么？qr
　　
　　【世界】ET：没事，做件暖褥子给人坐月子用。
　　
　　【世界】桃花逐水流：ω*★，不会吧……昊天大杀神已经让小明明怀上了？好强好崇拜！
　　
　　【世界】ET：不，我给老大用。
　　
　　【世界】桃花逐水流：……
　　
　　【世界】万花丛中过：……
　　
　　【世界】一剑戳死你：……
　　
　　【世界】红是红色的红：这个世界太疯狂了……
　　
　　就在所有人为听说昊天苍茫“怀上了”这件事儿震惊的时候，世界频道又幽幽地飘出了一条高亮信息。
　　
　　【世界】夜上歌：看来昊天苍茫根本也是个没用的货色，这么多天都没把神器拿到手，简直就是占着茅
　　
　　通常话说一半都会让人不爽，不过这句话虽然缺了几个字，却并不影响所有人理解他的意思。
　　
　　【世界】春风化雨：夜上歌，请注意你的言行！
　　
　　【世界】亚丁湾：愚蠢的人类。
　　
　　夜上歌并不是不想把那行字打完整，事实上，他非常兴致勃勃地想要骂昊天苍茫几句，只不过打到一半，整只手就被突然冒出来的刺秦给挡开了，仓促间只来得及把没说完的话发送出去。
　　
　　夜上歌瞪了刺秦一眼，把手甩开，哼了一声说：“你来干什么？”
　　
　　刺秦依旧是那标志性的黑色斗篷，连带着风帽都没有除下，露出小半张常年脸色苍白的面孔，也被垂下来的发丝遮去些许。
　　
　　他直接无视了夜上歌的不满，轻声说了一句，“不要乱说话。”
　　
　　“你来教训我？”夜上歌一脸不满，“让你拿神器你拿不到，让昊天苍茫抢走也就算了。这两天也不知去了哪里，公会里半个人影都不见，你还来教训我？”
　　
　　刺秦听了一阵数落，微微抬起头来，静静地看了夜上歌一眼，夜上歌无端打了个寒颤，住了嘴，讪讪地说：“算了。”
　　
　　“我会拿到的，你不要冲动。”刺秦说完，转身走了，夜上歌这才松了一口气，刺秦这人太古怪，见了他总觉得有点畏惧。
　　
　　想他堂堂全服第一大公会的会长，看到昊天苍茫不敢撄其锋芒也就算了，怎么能连自己的手下都给他摆脸色看。
　　
　　简直是放肆！
　　
　　夜上歌狠狠拍了桌子一下，然后感到手掌一阵火辣辣地疼痛，连忙面容扭曲地缩回手来，赶紧用嘴吹一吹，然后咳嗽了两声，叫人找二小二来。
　　
　　狗头军师二小二这两天都没时间练级，经验在那里不上不下地，都是为了夜上歌的吩咐。
　　
　　他一进屋，不等夜上歌问，就压低了声音凑到人身边语不传六耳地说：“会长，一切进展顺利。”
　　
　　夜上歌这才满意地点点头，顺气地坐到椅子里，意味深长地说：“这回，昊天苍茫绝对要成秋后的蚂蚱，再蹦Q也没用，嚣张不了多久了。”
　　
　　夜上歌口中秋后蹦Q不了多久的蚂蚱昊天苍茫正在清水镇上购置家居物品，他本来生活极为严谨，宅子里没什么东西，可以说一张床榻足以，连那院子里的花花草草也任其生长，绝不打理。
　　
　　可如今荒夜无明俨然要长住了，不添东西显然是不行的。
　　
　　“这个？”他拿起一块碧莹莹的糕点，左右看了看。
　　
　　“这是凝碧糕，拿凝碧果做出来的，味道很清爽哦，酸甜酸甜的。”摊主少女笑吟吟地对他说，昊天苍茫抬头看她一眼，有点眼熟？
　　
　　好像是……那天被二呆咬坏了花布那个？她不是卖布的吗？
　　
　　昊天苍茫只疑惑了一下，随即不再去管，让少女包了几块糕点，准备带回去给荒夜无明，今天正好轮到荒夜无明孵蛋，那只破蛋也真够硬气，怎么孵都没动静。
　　
　　那个少女用一种诡异的眼光上上下下地观察着昊天苍茫，捂着嘴开始笑：“怀孕的人吃凝碧糕最开胃了。”然后又小声嘀咕了一句什么，依稀像是“看不出几个月了”之类的话。
　　
　　昊天苍茫一头雾水，转身要走，却又被少女叫住。
　　
　　“那个谁，最近别打架了，小心动胎气。”
　　
　　“你说什么？”昊天苍茫觉得女人真是一种很奇怪的生物，他实在是不理解她们跳脱的思维。
　　
　　少女撇撇嘴，昊天苍茫对那些高级玩家来说是杀神，对她们这些与世无争的生活玩家来说就没什么威慑力，反正这男人又不滥杀无辜。
　　
　　“你不是怀上了嘛，带着宝宝千万要当心。”
　　
　　“……”
　　
　　少女嘴上说着，眼睛一下一下地往身前看，昊天苍茫估计她是在聊天，不过幸好他看不到对方聊天的内容。
　　
　　【公会】桃花逐水流：小昊昊来我这儿买凝碧糕凝碧糕凝碧糕，他果然怀上了啊哈哈哈。
　　
　　【公会】一枝春：不会吧……好幻灭啊，我觉得小昊昊是个攻啊。
　　
　　【公会】万受无疆：rq说不定是买给小明明吃的，矮油好羞涩~
　　
　　【公会】苏小姐：CP可逆不可拆！
　　
　　桃花逐水流一边飞快地聊着天，一边用诡异的笑容看着昊天苍茫。
　　
　　昊天苍茫被那句“你不是怀上了么”震了一下，好半天才反应过来，刚要反驳，荒夜无明发信息过来了。
　　
　　【私聊】荒夜无明：喂喂！宝宝动了，他动了！
　　
　　
  15      圆润地强制下线
　　
　　昊天苍茫下意识地动了动嘴唇，但最终还是懒得反驳摊主少女关于“安胎”的“好建议”，缓缓拿起凝碧糕，面无表情地转身就走，徒留下摊主桃花逐水流在原地星星眼。
　　
　　【公会】桃花逐水流：他走了他走了他走了，小昊昊真的好酷啊，连怀孕都怀得那么霸气！
　　
　　
　　【公会】攻德无量：……我还是觉得他是攻啊，为毛？
　　
　　【公会】桃花逐水流：哎呀这不重要啦，苏小姐都说了，CP可逆不可拆！qr
　　
　　【公会】101：咦？苏小姐是谁？我们帮会里有这个人吗？
　　
　　【公会】苏小姐：你看不见我，因为我是个BUG。__
　　
　　【公会】101：……瞎了我的钛合金狗眼。
　　
　　【公会】桃花逐水流：话说小昊昊刚才急匆匆地走了，该不是要生了吧？哎呀客人来了，你们聊。
　　
　　桃花逐水流按捺下自己激动万分的心情，赶紧多做几份凝碧糕。
　　
　　昊天苍茫刚回到家，一进院子，还没看到人，就感觉到整座府邸一阵地动山摇，连带着整个清水镇恐怕都有震感，而地震的中心就在他自己家的院子里。
　　
　　这已经是荒夜无明第二次轮到孵蛋了，跟昊天苍茫不同，他并不介意揣着颗蛋在院子里走走。
　　
　　昊天苍茫发现荒夜无明看上去似乎很喜欢阳光，大部分时候，他都会在廊下放张贵妃榻，半躺在上面眯着眼睛懒洋洋地晒太阳，怀里抱着毛绒绒的二呆。
　　
　　那慵懒随意的神情，有点像异兽副本门口那只九尾狐，不经意间就带出点儿让人心旌摇曳的味道。古人曾说，美人春睡如海棠，只是那些都是娇弱无力的，而这一位极可能有毒，而且还带刺。
　　
　　只不过当白狐狸二呆换成了一颗蛋以后，荒夜无明的午睡通常就会变得十分喜感，大红色的衣服在肚子上隆起一块，圆圆的，看上去真像怀孕了一般。
　　
　　只可惜，剑意凛然公会的副会长ET过来那一天，孵蛋的人是昊天苍茫……
　　
　　谣言的恶果已经结出来，想打落大概比较困难，好在昊天苍茫也无所谓这些，这种东西，他通常都不太关心。
　　
　　只不过几天来骑宠蛋迟迟没有动静，让他们困在房子里什么都不能做，毕竟系统任务说的是该任务失败不可重接，这让通常很少待在房间里的昊天苍茫非常郁闷。
　　
　　现在它终于有动静了！而且那动静似乎……有点大。
　　
　　整个清水镇都晃动起来，昊天苍茫看到荒夜无明正半蹲在院子里，而那颗蛋已经被放在了地上，不停地滚来滚去，看上去像是想要破壳而出。
　　
　　而二呆忽然显得异常兴奋，甩着尾巴在蛋的周围拼命打转，嘴里不知在叫些什么，两只眼睛简直要放出光来。
　　
　　“怎么回事？”昊天苍茫走近荒夜无明，离蛋越近震动越大，那震动感觉是从地底发出去的，把整个地脉都唤醒，在深处不停地脉动，反而是地表比较平稳，至少他们还站得住。
　　
　　脚底下传来的震感给人一种错觉，似乎有什么远古洪荒的巨兽在地下沉睡已久，而现在终于要苏醒过来，一旦冲破地表而出，整个人世就要经历巨大的变迁。
　　
　　“这不科学。”荒夜无明拨弄了一下那颗蛋，对昊天苍茫说：“我刚刚在午睡，它自己滚到了地上，还以为会成功孵化，结果这都一刻钟了，还是只会滚来滚去。”
　　
　　荒夜无明忍不住想到了注册游戏时遇到的那个圆球GM，那玩意儿给他留下的印象太深刻了，他极度怀疑自己会遭到全服玩家追杀，就是因为那个圆球的缘故。
　　
　　“一刻钟？”昊天苍茫也有些意外，他伸手覆在蛋的表面，一股阴寒冰凉的气息传来。阴寒？冰凉？这里面究竟是什么东西？蛋的里面反而安静异常，丝毫没有任何生命迹象。
　　
　　不会是难产了吧……不知道是不是受到了流言的影响，昊天苍茫莫名其妙地冒出了一个想法。
　　
　　地底的震动却越来越强烈，以清水镇为中心开始向整个大陆蔓延，一路经过各大门派，每一个在线的玩家都或多或少感受到了震动，各种聊天频道上都是一片询问之声。
　　
　　所有人都茫然无措，如果有谁知道这最初的起因仅仅是因为一颗蛋的话，肯定会觉得这个世界太疯狂。
　　
　　而清水镇昊天苍茫的院子里，二呆蹦得越发欢快，甚至咬住荒夜无明的袍角开始往上爬，伸出爪子想从荒夜无明的怀里掏东西。
　　
　　昊天苍茫面无表情地把二呆的贼爪拍开，被二呆狠狠咬了一口。
　　
　　荒夜无明注意到二呆的癫狂状态，凝眉思索，这是在全息网游里，一切再逼真，也不过是虚拟的东西，二呆这样的反应，也许说明这个任务到现在这个阶段，要让蛋顺利孵化，还缺少了什么必要的触发条件。
　　
　　他伸手往自己的怀里摸了摸，忽然想到东西都是放在储物袋里的，二呆只是只狐狸，自然不会知道，它以为他们都把重要的东西放在怀里。
　　
　　荒夜无明赶紧打开储物袋，目光在形形□的装备药品之间逡巡了一圈，最后眼神落在那颗水蓝色的珠子上。
　　
　　若说跟这个任务和这颗蛋都有关系的道具，只有这颗不知什么异兽的内丹了。
　　
　　“找什么？”昊天苍茫把开始疯狂挥爪子的二呆抱过来，按在怀里不让它打扰看上去正在思考的荒夜无明。
　　
　　二呆似乎很急切，哀哀地看了那颗蛋一眼，明明就是只二逼狐狸，这一瞬间昊天苍茫却觉得似乎它的眼神里有一种悲天悯人的情怀？
　　
　　悲天悯人？……他一定是被“怀孕”的流言扰乱了心智，才会产生这种错觉。
　　
　　这时荒夜无明已经把内丹拿了出来，带着试探的意味放到那颗仍旧坚持不懈滚动的蛋边上，奇异的是那颗蛋瞬间向内丹靠拢，然后安静了下来。只不过地底的震动依旧在继续。
　　
　　内丹发出一阵蓝芒，然后无风自动，缓缓升至半空，骤然碎为齑粉，无数星星点点的蓝芒纷纷融入蛋壳中，让整颗蛋都被光芒包围，它好像是有意识地在吸收内丹的力量，然后悄无声息地，蛋壳之上出现了第一道裂纹。
　　
　　昊天苍茫和荒夜无明同时屏住了呼吸，他们谁也不知道，这颗骑宠蛋里究竟会出现什么东西。
　　
　　“咔嚓”一声，蛋壳终于整个儿碎裂，阴寒的气息冲天而起，一瞬间，四周好像不再是那个花草凌乱的庭院，而变成了一处千年冰寒的深湖。
　　
　　冰霜乍起，覆盖了周围，一声清亮悠远的长鸣响彻天地间。
　　
　　昊天苍茫和荒夜无明还没来得及看清楚那究竟是什么东西，那地底深处的震动终于破土而出，整个大地剧烈摇晃，所有的玩家都收到了系统公告。
　　
　　【玩家荒夜无明、昊天苍茫成功启动《魔惑仙踪》主线任务第一阶段：妖兽之乱。】
　　
　　【系统进入更新维护程序，请所有玩家在5分钟之内下线，否则届时将强制退出。24小时后重新开放游戏，新增资料片《妖兽大地》，满级等级提高，新增转职任务，系列副本将陆续打开。】
　　
　　所有的玩家，有的在副本里打小妖，有的在床上睡觉，有的在逛街，有的在PK，有的在结婚……现在不得不全部下线。
　　
　　虽然系统更新维护是好事，主线任务也让人热血沸腾，但一想到原本在做的事情被打断，而始作俑者又是那个荒夜无明……
　　
　　荒夜无明觉得有点冷，当然他并不会觉得是因为众多玩家怨念的关系，因为那颗蛋里冒出来的骑宠本身就非常非常地阴寒。
　　
　　光芒没有散去，他们始终看不清楚骑宠的本体究竟是什么样的，但毫无疑问一定属性为水，它一出现，直接把气温降到极低的程度。
　　
　　二呆自从那只骑宠顺利破壳以后，眼中那悲天悯人的神色立刻不见了，二兮兮地癫着小步伐靠过去。
　　
　　而荒夜无明和昊天苍茫只好选择下线。
　　
　　同意下线前，昊天苍茫望向荒夜无明，似乎想说什么话。
　　
　　“你……”
　　
　　然而荒夜无明没有听清楚，因为大地的震动并没有因为骑宠的出现而停止，从系统的公告里，他也能够猜测出这些震动应该就是所谓的妖兽之乱。
　　
　　“回见。”他摆摆手，随即退出了游戏。
　　
　　昊天苍茫不知道他有没有听见自己说话，他刚刚看到荒夜无明手腕上那只奇特的手镯又亮起了红光，他想提醒他，不过大概也没什么关系。这么想着，他也离开了游戏。
　　
　　荒夜无明猛地睁开眼，眨了眨，意识到已经从那个虚拟的世界里退出了，他现在正□地躺在游戏舱里，蓝盈盈的营养剂让他觉得像躺在水中的人鱼。
　　
　　懒洋洋地打开舱门，刚从游戏舱里半坐起来，就听到不远处有一个男声传来，温和地说：“你醒了？”
　　
    16    传说中的辅导员
　　
　　“谁？！”黎昕一惊，悄无声息地从游戏舱中一跃而出，却忘了舱中盛放有液体。带起的营养液从身上滴落下来，一滴滴落在地板上，发出轻微但足够听见的声响。
　　
　　糟糕。
　　
　　他迅速拿起书桌上的电子光刃，贴伏在书房门一侧的墙边，啪地一下按下开关，三寸来长的光刃弹出来，然后侧头小心翼翼地去看书房外。
　　
　　什么人竟能不知不觉地潜入他的房子？
　　
　　要知道他从前树敌太多，关于他的资料一切都是最高保密权限，并且不是用明文记录的，就算是全世界最好的黑客侵入了组织的系统拿到了资料，也应该看不懂才对。
　　
　　宅男黎昕和特工玄狐，谁能把他们联系在一起？
　　
　　除非……是内部出了问题。
　　
　　黎昕拿光刃、隐蔽自己这一系列动作原本并没有发出任何声音，只可惜漏算了营养液滴落的声响，对方显然不是泛泛之辈，脚步声非常笃定地直接来到墙的另一面，敲了敲墙壁，温和的声音传过来。
　　
　　“嘘――放轻松，玄狐同志，我没有恶意，我是你的生活辅导员张明羽，这是我的身份识别牌。”
　　
　　一只手从书房门口慢吞吞地伸进来，温和无害的模样，晃了晃手中的身份识别牌，暗码在晃动中若隐若现。
　　
　　黎昕看到上面的名字，心中一动，松了一口气，他记得自己听过这个声音，原来是他。没想到他会做生活辅导员这种吃力不讨好的工作。
　　
　　“不请自来，登堂入室，生活辅导员兼职做窃贼么？”把光刃收回来，黎昕走出书房，看都不看张明羽一眼，径直往浴室走去。
　　
　　这座房子的控制权并不仅仅在他手里，他一直是知道的，像张明羽、像上面的人，都可以大摇大摆地进来，虽然一般他们并不会这么做。
　　
　　突发情况、一切为了突发情况，仿佛认定了他一定会崩溃生变，成为社会害虫一样。
　　
　　“哇哦，全=裸美男，身材不错，玄狐同志果然是我们的头牌。”张明羽目光在黎昕的侧脸上一顿，然后在他一\丝\不\挂的身上转了一圈，故意夸张地说，不动声色地让黎昕放松下来。
　　
　　不过……身材真的很好啊，很像让人伸手戳一戳，看看是不是会被弹回来。张明羽想起自己之前看过的关于黎昕每一次行动的全息影像，力与美的完美结合。真可惜……
　　
　　张明羽想得有些远，黎昕瞥了他一眼，砰地一声关上浴室门，戏谑的声音从哗哗的流水声中传来，“头牌？花无百日红啊，恩客们不都抛弃我了么，真伤心。”
　　
　　张明羽挑了挑眉，这虽然是调侃，却说明黎昕的心理状态确实有点堪忧，也许他自己察觉不到，但是他潜意识里确实对组织的决定有愤怒的情绪。
　　
　　这对任何正常人来说都是没问题的，但黎昕不行，对他来说，这样已经很危险。
　　
　　浴室中水声一停，黎昕再出来时已经穿上了浴袍，头发上还湿漉漉地滴着水，可以看出这半年多里他没有打理自己形象的意愿，头发已经长得颇长，丝丝缕缕地贴在颈侧。
　　
　　他随意地倒在沙发里，撩开额头上的湿发，对张明羽说：“坐，家里没什么东西好招待，喝饮料么？”
　　
　　“不了。”张明羽摇摇头，在他对面坐下，很随意地架起一只脚，闲聊般地问：“最近过得如何，游戏好玩儿么，有没有想要出门转转？只要在国内，审批一般都能过的。”
　　
　　“人造景点看着有什么意思，到处不都那样么。”黎昕给自己倒了杯水，一仰脖子喝了大半。
　　
　　张明羽差点儿笑出声来，他客套一下，黎昕就真不给他倒水么，这不欢迎也太明显了。
　　
　　戒心太强，对人有严重不信任感，厌倦沟通交流，张明羽伸手捻了捻眉心，长此以往，黎昕的心理问题只怕更严重。
　　
　　探测器向总部发回过一次强烈精神震动警报，在他看来，黎昕的心结无非是那一次失败任务。
　　
　　有失败任务是必然的，但那一次给黎昕带来的伤害太大，以至不可修复的程度。
　　
　　“虽说都是人造，不过过去人类的文明都毁得差不多了，看看也不错。我看到过一种叫做飞机的设备，据说过去的人类就用这玩意儿在天上飞，似乎还挺有趣的。”
　　
　　“所以呢？”黎昕眨眨眼，没什么兴趣的模样，“文明总有消亡的时候，等我们这个时代过去，以后的人类也不过是这么笑着说我们的。”
　　
　　张明羽无奈地笑笑，知道黎昕现在极度消沉，开始反思这些危险的哲学命题，只能正襟危坐地问：“玄狐同志，你加入组织是为了什么？”
　　
　　“啊，其实我真没想过这个，你知道的，我别无选择。我是在组织里长大的，从出生就只能这样。”
　　
　　张明羽赫然动容，立刻专注起来，“咦？你是……那些遗留孤儿？”
　　
　　黎昕笑起来，嘴角轻扬，张明羽怔住了。
　　
　　“嘘――”黎昕伸出一根手指，压在自己的唇上，红色的唇与白皙的手指交叠在一起，让人从心底伸出涌动起一股难以言喻的难耐。
　　
　　他的浴袍没有系紧，发梢上的水珠滴下来，顺着修长的脖颈和锁骨慢慢蜿蜒向下，直至没入胸膛。
　　
　　他的声音在这一刻像是有魔力，低回婉转地说：“这是秘密。”
　　
　　“不可能，父母因为组织而牺牲所留下的孤儿都会被送到最安全的地方，像普通孩子一样长大，不管做什么都由他们自己。你怎么会――”
　　
　　黎昕顺手抹过嘴唇，没什么所谓地说道：“因为老大发现我基因太优秀，不想浪费么。你自己不也说，我可是传说中的当红头牌呦。你呢，枭羽，我记得你从前也是特工，为什么变成了生活辅导员？”
　　
　　“你记得我？”
　　
　　“过目不忘。你知道么，从小到大，所有的东西，只要我看到过，哪怕是匆匆一瞥，也能清晰地记得。”
　　
　　……张明羽没想到这些，他并不是专职的生活辅导员，如玄狐所说，他是现役的特工，代号枭羽，主修犯罪心理学。由于玄狐的情况特殊，上面考虑过后派他过来。
　　
　　过目不忘其实是一种残忍的能力，活得越久越残忍，经历过的事情越多，每次清晰地回忆起来，就像重新再感受一遍。
　　
　　快乐也就罢了，若是痛苦、惊恐、愤怒、虚伪种种这样负面的情绪，对人的折磨几乎是难以忍受的。
　　
　　一般特工自然会被训练速记能力和强记能力，然而后天与先天终究是不一样。他们可以选择性地记忆，但黎昕不行，没有人问过他的意愿，他只能被动地接受。
　　
　　张明羽深吸了一口气，真诚地看着黎昕说：“玄狐，我想我们要必要进行一些催眠治疗，方便我了解你一些――可能你自己也不知道的想法，相信我，组织从来没有伤害你的意思，我们都希望你生活得快乐。”
　　
　　“下回吧，我想睡觉了。”黎昕忽然脸色一变，站起来抬手送客。
　　
　　张明羽不知道黎昕为什么忽然对催眠反应那么大，在那时他看到黎昕眼中闪现一些情绪，愧悔、懊恼、怀疑和憎恨――极其强烈的憎恨。
　　
　　催眠这件事应该对他产生过极大的影响。
　　
　　催眠治疗本身需要治疗对象的全力配合，如果黎昕防范意识过强，他就算想要做也是没有用的。但如果催眠被用于其他用途，使用的人很有可能不择手段，配合别的一些东西。
　　
　　张明羽深吸一口气，微笑着摆摆手，“没问题，那么我会下次再来。不过玄狐，我希望你能知道，人不是神，人总有做不到的事情。不要把所有的错误都归咎于自己，我们都是凡人。”
　　
　　张明羽弯腰在桌子上放了什么东西，然后走了。
　　
　　黎昕垂下眼睫，看着自己放在沙发上的腿，半晌，伸手拿过张明羽留下来的东西，五颜六色的包装纸，一层一层打开来，竟然是一颗糖。
　　
　　是上个世纪流行的糖果，中间被淘汰了很长一段时间，后来开始流行复古，就又有厂家开始生产，尤其以手工制作的为贵。
　　
　　“让你体会到完美无瑕的幸福感。”他记得他们的广告语似乎就是这样的。
　　
　　小孩子们大概喜欢这个玩意儿，他没有尝过。现在的食物讲究的是营养，味道，可能还不如游戏中的一个包子。
　　
　　他把小巧玲珑的糖果慢慢放进嘴里，很快，甜蜜蜜的味道从舌尖开始弥漫，充斥了整个口腔。好像……真的让人很有幸福感。黎昕躺在沙发上，嚼着糖果闭上眼睛。
　　
　　一条腿从浴袍中垂下来，落在地上。
　　
　　他忽然想，不知道那个昊天苍茫在现实中是个什么样的男人，下了线会干什么，也跟游戏里一样到处找人打架么？还有只会摇尾巴竖耳朵的二呆，他很想抱着二呆晒太阳。
　　
　　二十四个小时，很快就会过去了。
　　
    17    出门有风险
　　
　　荒夜无明再次上线的时候，清水镇的地脉已经恢复了平静，他还在昊天苍茫的宅院里，下线时忘了把二呆扔进宠物空间去，小狐狸在整个宅子里撒着欢儿到处跑。
　　
　　昊天苍茫还没有上来，整个院子里静悄悄的，而那个原本属于荒夜无明的骑宠蛋，不知究竟孵化出了什么东西，一眼望去什么都没有看见。
　　
　　荒夜无明弯下腰把二呆抱起来，摸了摸它的耳朵，暖暖的一团揣在胸前，挺舒服。抬头望，阳光正好，只是好像少了什么，竟让人觉得有点寂寥。
　　
　　想到张明羽的来访，荒夜无明觉得有些麻烦。他并不嫌恶张明羽，想必组织上面也是知道他对同是特工的枭羽比单纯的生活辅导员更能接受一点才让他过来。
　　
　　他也清楚自己的问题，只是有些事情，他暂时无法面对。
　　
　　荒夜无明摸了摸脸，决定先不管这些，打开任务面板去查看任务进度，任务进度却依然显示查探上古异兽行踪任务第一环孵蛋。
　　
　　不对啊，那只蛋应该已经破壳了。
　　
　　躺在廊下贵妃榻上，荒夜无明揪着二呆的耳朵，一边蹂躏一边考虑那只骑宠到底是什么，又到哪里去了。
　　
　　就在这时，眼前光芒一闪，穿着玄天阁门派弟子服的身影在庭院中出现。
　　
　　昊天苍茫终于上线了。
　　
　　他在庭院中站了站，似乎也在查看任务进度，然后往四周看了一下，看到廊下半躺着的荒夜无明，于是大踏步走过来，对荒夜无明说：“来了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那只骑宠呢？”
　　
　　“上来就没看见，我还以为你把他拐卖了呢，好歹也分一半钱给我，嗯？私吞可不是什么好习惯。”
　　
　　“……我没有。”
　　
　　看见昊天苍茫微微皱眉一脸严肃地解释，荒夜无明忍不住笑了出来，“喂，你是不是总是听不出来别人在跟你开玩笑？平时你女朋友跟你撒娇的时候，你不会也板着一张脸对她说别闹了吧，别这么不解风情，人家姑娘要哭的，木头！”
　　
　　昊天苍茫开始还认真听着，到最后扬了扬眉，这男人似乎是在……嘲笑他？他忽然俯下=身，由上而下看着身下的荒夜无明，慢慢地越靠越近，眼睛紧紧地盯着他。
　　
　　荒夜无明有一瞬间的诧异，然后不动声色地保持笑容，看看昊天苍茫究竟要干什么。
　　
　　昊天苍茫与荒夜无明脸对着脸，一直逼近到几乎要碰到对方的程度，看上去简直像是想要亲吻他，二呆卡在两人中间，眼睛瞪得溜圆，不解地望望这个又望望那个。
　　
　　昊天苍茫骤然开口道：“我没有女朋友。”
　　
　　“嗯哼。”荒夜无明哼了一声表示所以呢？
　　
　　昊天苍茫又极其严肃地说：“我不喜欢女人。”
　　
　　“……”
　　
　　这下轮到荒夜无明无语了，昊天苍茫怎么看都不像喜欢男人的样子，他更愿意相信他是在跟PK谈恋爱，现在他这么严肃认真地跟自己说是什么意思？
　　
　　说完这两句话，昊天苍茫再次面无表情地直起腰，转过脸去，就在弹指间，荒夜无明捕捉到了他脸上一闪而逝的笑意。啧，被耍了，想不到一根木头还会耍人，失策啊失策。
　　
　　不过扳回一城对他来说显然是很容易的事情，荒夜无明勾起嘴角，拎起衣服的一角，从中伸出一条腿，抬起来，慢慢在昊天苍茫腿上撩拨似地蹭了蹭，立刻感觉到昊天苍茫浑身一僵，整个人绷在那里没法儿动弹。
　　
　　哈哈，小样儿，叫你装！荒夜无明大乐，发现蹂躏二呆和调戏昊天苍茫实在是让人身心愉悦的娱乐活动，至少此刻那些乱七八糟的事情都已经被丢到了九霄云外。
　　
　　“呐，考虑考虑我呗。”荒夜无明强忍着笑，从贵妃榻上起来，一本正经地拍了拍荒夜无明的肩膀。
　　
　　“你今天……怎么了？”昊天苍茫忽然说。
　　
　　“哈？”
　　
　　“你不开心。”他打量着荒夜无明，略带关切地问，虽然语气还是平平地没什么起伏，不过这已经算得上是昊天苍茫式的关心了。
　　
　　荒夜无明心下一震，连他自己都已经觉得把那些烦恼压到心底去了，昊天苍茫怎么会发现？
　　
　　“你该去矫正视力，你看，我明明在笑。”说着，他做了个标准的笑的表情，露出八颗牙齿。
　　
　　昊天苍茫摇摇头，知道荒夜无明不想说，也就没再探问。默默地召唤出飞剑，自己站上去，然后向荒夜无明伸出一只手，低头看着他。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“上来。”
　　
　　就算在平地上，昊天苍茫也比荒夜无明高上半个头，目测有一米八七、八八的样子，而荒夜无明自己则是一米八二。
　　
　　如今昊天苍茫站在飞剑上，荒夜无明只能抬头才能面对他，越发显得对方高大。见昊天苍茫一直伸着手，荒夜无明叹了一口气，只好把手伸过去，放在对方手心。
　　
　　昊天苍茫伸手握紧，一用力，就把荒夜无明带到了飞剑上，然后说了一句站稳，就直接御剑飞上了半空。
　　
　　他飞得很高，直接穿行在云层中，风从耳边呼啸而过，速度带来难以言喻的畅快。
　　
　　似乎只是漫无目的地御剑而行，并没有一个固定的目的地，风吹起两人身上的衣服和长发，在这一瞬间抛开尘世羁扰，什么都不去想，只有无边的自由。
　　
　　自由，荒夜无明从来都没有。但是这一刻，所有的束缚和枷锁都像被撕碎了，他伸手迎着风，喃喃道：“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙……”
　　
　　身前传来低沉的声音，带着点儿意外，“你学过古华夏文？”
　　
　　昊天苍茫确实没想到，他一直以为只有他们这样的世家才会保留有学习古华夏文的传统，据说在21世纪的时候，人们还是普遍要接受这些教育的，只不过现在已经完全没有了。
　　
　　荒夜无明心不在焉地点点头，“嗯。”
　　
　　开始是任务需要，他学了一点，却发现这些几近失传的文明很动人，它们的消亡，当初是因为被诟病为无法对科学发展和理性思维起到任何推进作用。
　　
　　可是科技再发达，逻辑再严谨，也无法温暖人的心。
　　
　　昊天苍茫缓缓地接口，他的声音原本让人觉得无情而刻板，可在念诵这些文字的时候却出人意料地动听。
　　
　　“月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。”
　　
　　他们低头向下望，所有的城镇都变得非常小，野外更是呈现出一种奇异的五颜六色的状态。绿色的森林，蓝色的湖泊，黄色的土地，而人群早已不见。
　　
　　荒夜无明忽然明白了，昊天苍茫这是用他的方式安慰他。
　　
　　“你……怎么会想到学这些？”他问昊天苍茫，他对对方的身份做过很多揣测，却始终无法给出一个定论。
　　
　　这很奇怪，一般来说，从事不同职业的人身上会有不同的气质，即便一般人很难判断，对他来说也不是难事。
　　
　　可对于昊天苍茫的身份，他始终很犹豫，难以确定。
　　
　　“我们家族的人都要学这个。”昊天苍茫随口说，然后指着下面一个地方对荒夜无明说：“看那边。”
　　
　　那是一片山野，却有无数奇怪的颜色在上面流动。
　　
　　昊天苍茫下降一些，说：“是那些异兽。”
　　
　　荒夜无明那一颗骑宠蛋的孵化开启主线任务，地脉震动时异兽副本大开，现在整个大陆上的野外地图都已经布满了各种各样的异兽，就如同主线任务第一阶段的名字一样，妖兽之乱。
　　
　　“这样看的话，任务应该完成了才对，昊天，你的任务进度提示是什么？”荒夜无明望着那片山谷，正看到一只角端把一个新手送回复活点。
　　
　　昊天苍茫默默地看了荒夜无明一眼，他这一声“昊天”叫得太自然了，让他分不清楚是故意还是无心。
　　
　　《魔惑仙踪》发展到现在这个阶段，大部分玩家的等级都在五六十级左右，如此一来，各大帮会必然会变得强大，因为一个人练级已经变得危险，而新手更是只能依附团体。
　　
　　看来GM已经在为开启帮战和建城做准备了。
　　
　　“还是第一环。”昊天苍茫上线的时候就已经看过的任务面板。
　　
　　荒夜无明想来也是，他们的任务是共享的，开始还以为是系统维护了之后数据延迟的缘故，现在看来还是有什么没有完成。
　　
　　“看来得找到那只骑宠，有点麻烦，我们现在连它是什么都不知道，漫山的妖兽，很难找啊。”
　　
　　他想了想，从宠物空间里把二呆捉出来，刚才昊天苍茫拉他上飞剑的时候他顺手把二呆收了回去，二呆明显讨厌那个地方，气呼呼地挠人。
　　
　　“二呆，你知道那只骑宠蛋孵出来的家伙在哪里吧？”
　　
　　荒夜无明记得下线之前二呆早就去讨好人家了。
　　
　　二呆不情不愿地从鼻孔里发出一个气音，然后用爪子指了指清水镇的方向。
　　
　　就在这时，身后忽然传来喧哗的人声，和兵刃的响声。
　　
　　“找到了，他们在这里！”
　　
    18    以一敌百
　　
　　随着那话音落下，一道光照过来，不知是谁扔的技能，荒夜无明和昊天苍茫的速度立刻下降。
　　
　　荒夜无明级低，也还没有学习技能，而昊天苍茫从来都是以攻当守的个性，也不会治疗。这回出来更是临时起意，药品补给一应皆无。
　　
　　昊天苍茫将飞剑一转，只见前前后后，竟有不少人，刚才给他们下迟缓技的已经开了红名，还有更多的人正赶过来。
　　
　　原以为游戏主线足够让人研究一阵子，不会有人对他们的行踪如此注意，更何况两人御剑而行也不过一会儿功夫，谁料偏偏这一群人竟似跗骨之蛆，如影随形地跟了上来。 
　　
　　因为游戏维护而下了一回线，虽然只有二十四个小时，在两个完全不同的时空转换却让人有恍如隔世的感觉。
　　
　　荒夜无明差点儿忽略了自己全服公敌的身份，尽管启动了游戏主线，GM大神似乎并没有放过他的意思，无限追杀令依然红彤彤地挂在那里。
　　
　　而且就算系统撤销了追杀令，只要神启套装一天还在他手里，玩家们对他的追杀也应该不会停止的吧。
　　
　　毕竟不管是落到了仙道还是魔道的人手里，至少他们阵营的玩家都能够享受属性加成。而如果一直留在昊天苍茫手中，以他的中立或者说“叛徒”身份，好处就只有他一个人享受了。
　　
　　更何况现在大陆上百兽肆虐，稍不留神就要掉级，高级装备就更加炙手可热。
　　
　　还有一点荒夜无明自己不知道，他自从进入这个游戏之后，有意无意间已经得罪了不少人，比如上回孵蛋让所有玩家强制下线，其中还有不少正双双对对在床上准备亲热甚至亲热到一半的……
　　
　　当下两人在空中被包了饺子（1），身周围满一圈御剑的、骑宠有飞行技的，个个虎视眈眈，一看就不是上回乾安城外那群乌合之众可比的，这里的玩家明显等级都不低，显然是有备而来。
　　
　　如此看来，只怕早已有人注意他们的动向，否则反应不会这么迅速。
　　
　　荒夜无明看到一个玩家的骑宠是只大鹏，翅膀展开有三米多长，看上去威风凛凛，不时仰头发出长啸，绕着他们飞行，不由得感叹同人不同命。
　　
　　低头看看二呆，小狐狸早被吓得尾巴一蜷，扭头躲进他怀里去了，躲也躲不好，露出半只屁股在外面。
　　
　　……昊天苍茫是对的，他当初就应该捉只高攻宠，而不是一只企图用屁股吓退敌人的二货。
　　
　　约莫七八十人齐齐把两人围在中间，除了持续不断地给他们扔降敏减攻破防的负面BUFF外（2），全部都严阵以待，暂时没有要进攻的模样。
　　
　　骑着大鹏的男人靠近当中的两人，站在大鹏背上意气风发地说：“昊天苍茫，今次只要你把荒夜无明交出来，我们的账，可以以后再算，如何？”
　　
　　昊天苍茫不语，伸手把自己的剑拿出来，屈指一弹，剑身发出清亮的龙吟。他把长剑当胸一横，剑上血槽极深，反射着日光，差点让刚刚说话的男人睁不开眼，然后问：“你是？”
　　
　　“……我是黎单阳！”
　　
　　上回在乾安城外，他刚刚练到七十级，跟着一众人围攻荒夜无明偏偏遇上了昊天苍茫，还不知让坏心眼的推了出去，最后只好狼狈认输退场。
　　
　　虽然他是自己认输，然而被无数人嘲笑还是让他心里不爽得很，后来不夜城公会的狗头军师二小二来请他加入不夜城公会，巧舌如簧地把荒夜无明和昊天苍茫定为他们共同的敌人，又大大方方地送出一只极品骑宠，承诺了带他练级。
　　
　　人人都知道夜上歌是个草包，然而刺秦是有能力与昊天苍茫一战的，这一点，黎单阳清楚得很，二小二开出的条件又足够诱人，他几乎没有考虑就答应。
　　
　　现在他已经练到了七十五级，守在清水镇的人一回报说昊天苍茫带着荒夜无明出了门，他立刻主动请缨过来――当然，是带了大批人的情况下。
　　
　　昊天苍茫看都不看他，拿丝巾擦拭着剑身，漫不经心道：“不认识。”
　　
　　黎单阳闻言简直出离愤怒了，昊天苍茫竟然装作不认识他？！他虽然没有排行榜上最靠前的那几个人那么厉害，但也不是泛泛之辈，怎能容忍对方如此目中无人。
　　
　　――昊天苍茫没装，他是真的不记得，对于这种打一个回合都支撑不下来的人，他向来不会花力气去记人家的名字。
　　
　　所以面对黎单阳气愤到简直要吃人的眼神，他只会觉得这个男人莫名其妙。
　　
　　荒夜无明斜睨着黎单阳，忽作恍然大悟道：“咦，是你啊，上回说自己练级不容易，求昊天放你一马的那个七十级？”
　　
　　……够狠，哪壶不开提哪壶，而且，他不叫七十级，他叫黎单阳！
　　
　　意识到自己压根儿就不该跟人废话，现在明明是我为刀俎人为鱼肉，逞一时口舌之利一点儿好处都没有，甚至还给了人家机会搬救兵……对啊！昊天苍茫身后还有一个公会的！
　　
　　虽然没有听说过昊天苍茫这样的男人也会叫上公会成员来场混战，不过防范未然总是聪明的，黎单阳冷哼了一声，挥手道：“大家一起上，今天誓要把神器抢过来！”
　　
　　昊天苍茫挽了一个剑花，言简意赅――“来。”
　　
　　瞬间光芒万丈，无数的技能朝着荒夜无明和昊天苍茫两人扔去，倒像是盛开了一树烟花，流光溢彩。
　　
　　光芒散去，两人却早已不在原地。
　　
　　昊天苍茫走位精准，几乎是觑着每一个技能的空隙范围游走，瞬间出现在人群里，二话不说一道紫电极光降下，荒夜无明配合默契，神启剑立刻跟上，那人脸色立刻苍白，血量大概已经降了一半多。
　　
　　昊天苍茫与荒夜无明交换一个眼神，背靠着背各自持剑，冷冷凝视身边的人群。
　　
　　荒夜无明已经很久没有这样的感觉了，与人并肩作战，将后背毫无保留地交给战友的感觉，虽然这仅仅是一个游戏，却依然有让人热血沸腾地假象。
　　
　　如同过往每一次险象环生的旅程。
　　
　　“打赌吗？”荒夜无明转头问，呼出的气体温热地拂过昊天苍茫的耳朵，微湿微痒。
　　
　　昊天苍茫几不可查地往旁边侧了侧头，手指握紧了剑柄，感觉到几丝头发被吹起来，落在脸上。
　　
　　“赌什么？”他随手发了一个技能，原本想攻击前面那个人，却难得地落了空。
　　
　　“赌谁解决的人比较多。”
　　
　　“赌注。”
　　
　　“谁输了，谁去世界频道上承认自己怀上了。”
　　
　　“……”
　　
　　两人的效率很快，不少人已经被直接送去了复活点，然而这一组人马确实实力比以前那些鱼龙混杂的人高出不少，荒夜无明级别低，面对漫天的技能还是比较吃力。
　　
　　而且他们两个人只有一柄飞剑，这大大限制了行动的范围，常常让人感到束手束脚，荒夜无明必须保持平衡，以免自己从飞剑上掉下去。
　　
　　不知道系统里面有没有摔死这一项，如果有的话，无论是四脚朝天还是五体投地都非常地……毁形象啊。
　　
　　众多围攻的人显然也明白荒夜无明才是突破口，在黎单阳的示意下，一部分人前赴后继地以自杀式的袭击方式牵制昊天苍茫，剩下的人开始用尽一切手段企图把荒夜无明从飞剑上弄下来。
　　
　　昊天苍茫一时脱不开手，刹那间感觉身后一空，原本与自己背靠着背的人忽然消失了。在那群人坚持不懈地冲击下，荒夜无明终于还是掉下了飞剑，而且没有发出声音。
　　
　　不知道是来不及，还是不想牵连昊天苍茫。
　　
　　黎单阳大喜，御使着大鹏鸟向荒夜无明坠落的方向飞去，眼里简直已经看到神器在自己手上发出光芒了。
　　
　　昊天苍茫平时找人PK，只不过享受战斗，并没有屠戮的嗜好，然而这一刻他很愤怒。
　　
　　“找死？我成全你们。”
　　
　　半空中忽然杀意弥漫，一道道白光多如流星，持续不断地出现又消逝。
　　
　　荒夜无明听见风从耳边吹过，这与跟昊天苍茫一起御剑飞行又不一样，坠落在到底之前都很像飞翔，他抬头望，看到头顶盛放的有如流星雨一般的景色。
　　
　　而黎单阳的大鹏鸟正追着自己而来。
　　
　　就在迅疾的风声中，一直蜷缩在荒夜无明怀里的二呆忽然动了动，探出头来。
　　
　　“小心！”荒夜无明抓住狐狸尾巴，怕它掉下去死得比自己还快，二呆却忽然很烦躁地挣脱了荒夜无明的手，踩着他仰头无声地长鸣，一瞬间，九条尾巴从它身后如孔雀开屏一般展开。
　　
　　太阳光忽然黯淡了。
　　
　　四周寒气弥漫，就像一瞬间到了冰川，一声悠长的不知是什么兽类的叫声响彻半空，荒夜无明忽然发现自己下坠是速度变得缓慢，然后轻柔地落到什么东西上面。
　　
　　而在他之上的黎单阳可以清晰地看到，那是一只苍青色的兽，没有双翼，却可以踏步虚空，它的头部长得有点像龙，身子却像马，身上覆满巨大鳞片。
　　
　　“这是――”黎单阳难以置信地摇着头，冷不防背后传来巨大的杀意，还没回头，就被一剑穿透了身体。尽管游戏里的痛觉不高，这样的情形还是让他自己觉得骇然。
　　
　　他张了张嘴，颓然地化光去了。
　　
　　昊天苍茫御剑而下，身后那群人在他的怒意下早就死的死逃的逃，一忽儿散干净了。
　　
　　两人同时收到系统的通知。
　　
　　【查探上古异兽行踪任务第一环：孵蛋已完成】
　　【查探上古异兽行踪任务第二环：上古异兽之神兽冰麟】
　　
    19    长街狂奔
　　
　　“没事吧？”昊天苍茫伸手把荒夜无明拉起来，苍青色的异兽载着两人展开四蹄，缓步从空中慢慢落下，如踩实地。它的四周冰冷如严酷冰川，站在它的背上时却感受不到寒意。
　　
　　降落到地上，荒夜无明和昊天苍茫从它身上下来，打量着眼前这只应该就是他们孵了半天都不肯出来的那只神秘骑宠蛋里面冒出来的家伙。
　　
　　“这是……那颗蛋？”荒夜无明伸出手，想去摸摸它的头，但是对方比他的人都高，似乎有点困难。
　　
　　昊天苍茫摇摇头，忽然说：“你儿子。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“打赌，你输了。”
　　
　　“……”
　　
　　荒夜无明想到刚刚在半空中跟昊天苍茫打的赌，他从飞剑上掉了下来，剩下的人大部分都被昊天苍茫化作流星雨了，明显这个赌约输家是他。
　　
　　有句话怎么说来着，搬起石头砸自己的脚，现在后悔好像来不及……
　　
　　荒夜无明收回手，现在他一点儿都不想摸“他儿子”了，他转头困惑而天真地望着昊天苍茫，勾起嘴角，两眼一弯，风情无限地说：“有这回事？我不记得啊。”
　　
　　可惜昊天苍茫显然不解风情，视而不见地点头，斩钉截铁道：“有。”
　　
　　荒夜无明眼波一转，伸手向冰麟招了招，“呐，昊天，如果我去世界频道承认我怀上了，那是谁让我怀上的？”
　　
　　昊天苍茫这回没再说话。
　　
　　冰麟不知听没听懂，眨了眨眼，屈起四蹄坐下来，甩了甩尾巴，用头去蹭荒夜无明的脸，表达自己的善意。
　　
　　荒夜无明被蹭得脸上痒痒地，忍不住笑出声来，用手去挡。
　　
　　抬头只见二呆还端端正正地站在冰麟的头顶上，尾巴朝天，望向远方一脸严肃认真地作睥睨天下状，好一幅君临大地雄霸天下的风姿。
　　
　　“啪！”荒夜无明打了二呆的屁股一下，二呆立刻叫了一声弹起来，然而万分委屈地一溜烟儿从冰麟头上跑下来，哼唧哼唧地，好像在邀功。
　　
　　“今晚买鸡给你吃。”荒夜无明把它抱起来，系统有专门的宠物食物卖，不过二呆不喜欢，整天溜出门去偷鸡吃，听到荒夜无明的话，高兴得眼睛都快眯没了。
　　
　　昊天苍茫拉出地图，看了看两人的方位，这里离清水镇已经很远了，于是对荒夜无明说：“先走再说。”
　　
　　虽然那一场流星雨一定会让全服第一杀神更加威名远扬，不过那些人却未必不会卷土重来。
　　
　　荒夜无明也深以为然，练级练出个主线任务，他的等级却还停留在二十八级，就算有神启套装加持，也还是太弱了些。
　　
　　昊天苍茫没再御剑，两人一狐由冰麟载着，往附近的坎离城走去。荒夜无明打开系统面板，查看冰麟的信息。
　　
　　【骑宠：冰麟，上古神兽，极北冰川集天地灵蕴而生，能御冰、水，柔怀万物。】
　　
　　冰麟破壳之后就不知所踪，刚才如果二呆没有反常，荒夜无明也无法判断冰麟会不会出现。
　　
　　从在异兽副本捡到小狐狸和蛋开始，这两者之间就有着某种不为人知的联系，不知设计游戏的人究竟写了个什么样的剧本。
　　
　　到了坎离城门口，荒夜无明就把冰麟收了起来，坎离城不像清水镇那么安宁，这里人多口杂，冰麟太显眼。
　　
　　至于主线任务的下一环要怎么走，想来还是要回发布任务的NPC那里去看看，在这之前，低调才是王道。
　　
　　荒夜无明除了隐逸村和清水镇，对别的城镇都不熟悉，坎离城明显繁华得多，街头人来人往，看不出哪个是NPC哪个是玩家。
　　
　　昊天苍茫把荒夜无明带到一个坐着发呆的老头前面，递给他十两金。荒夜无明困惑道：“这是你的嫁妆？”
　　
　　“公会费。”昊天苍茫说着，又对发呆的老头子说：“剑意凛然公会。”
　　
　　老头子揉了揉眼睛，又捋了捋胡子，朝昊天苍茫猛看了两眼，语重心长地说：“小伙子啊，你还这么年轻，忘东忘西的可不好啊，你已经是剑意凛然公会的会长啦。”
　　
　　“不是我，是他。”昊天苍茫往边上退一步，把荒夜无明让到前面来。
　　
　　荒夜无明挑了挑眉，他现在已经清楚昊天苍茫基本上就这性格，想做点什么事先很少征求别人的意见，不过如果他现在说不愿意的话应该也无妨。
　　
　　该死，他发现他有点习惯昊天苍茫了，不过加入他的公会就意味着难免要接触别人，大概还不太自在。
　　
　　老头子又睁大了眼，上下打量一下荒夜无明，继续对昊天苍茫唠叨说：“啊呀，小伙子啊，说话要说清楚才行呐，你看老头子我，年纪一大把了，你不说清楚，我怎么知道是他要加公会啦，而且他加公会，你出钱干什么，现在的年轻人啦，真是。”
　　
　　昊天苍茫岿然不动，一副坐如钟站如松的模样，显然已经非常了解这位公会管理员的唠叨，荒夜无明伸手捂住嘴，低笑了两声。
　　
　　“啧，小伙子你也不要笑，快点过来把手续办了！老头子我还想晒个太阳睡个觉呢，别磨磨蹭蹭的，新嫁的小媳妇似的。”
　　
　　说着，他拿出一张红彤彤的纸，让荒夜无明把名字写上，荒夜无明怎么看，都觉得这张纸更像是古时候的合婚贴，着实楞了一下，才把名字写上去。
　　
　　老头儿把红帖子往边上的箱子里一扔，拍拍手，“好了两位，祝你们白头偕老。”
　　
　　昊天苍茫：“……”
　　
　　荒夜无明：“……”
　　
　　老头儿：“哎呀，错了错了，才去给管姻缘的老家伙代班，串词了。唔，我看看，荒夜无明大侠，恭喜你加入‘剑意凛然’公会。”
　　
　　他这一句说得中气十足，怎么都不像个老人家的模样，大概整条大街都能听到“荒夜无明”的名字在回荡。
　　
　　“啊呀，小明明加入了小昊昊的公会！”附近一个姑娘忽然叫了一声。
　　
　　“他们俩手牵手出来逛街！”另一个姑娘立刻附和。
　　
　　“快来看JQ啊――”两人双双大喊了一声，扔掉手头的东西向荒夜无明和昊天苍茫冲去，身后立刻跟上了一大批姑娘。
　　
　　“走！”荒夜无明见势不妙，立刻拉着昊天苍茫开始狂奔。
　　
　　“哇哦哇哦真的牵手了，你看还是小明明主动的！”
　　
　　叽叽喳喳的声音不停地响起来，荒夜无明和昊天苍茫从街头跑到街尾，简直比被玩家们追杀还要狼狈。
　　
　　那些人原本就不怀好意昊天苍茫还能一剑一个给杀了，这群姑娘……他又不能一一送上西天。
　　
　　这辈子昊天苍茫估计就没觉得这么无力过，被娘子军追得一路狂奔什么的，说出去简直要笑掉人的大牙。
　　
　　两人好不容易甩掉那些女孩，躲进一个小巷子里，荒夜无明经过一番狂奔，脸色红扑扑的，微张着嘴小口小口的喘气。
　　
　　昊天苍茫看了一眼，忽然把头转开去，沉默地望着巷子外面，骤然说：“荒夜无明，愿赌服输。”
　　
　　“嗯？”荒夜无明眨了眨眼，没有反应过来昊天苍茫是什么意思，怔了一下才想到刚才那个赌约，原以为已经把他糊弄过去了，怎么还想着？
　　
　　荒夜无明现在的姿势，离昊天苍茫的胸口极近，他简直产生了错觉，似乎听昊天苍茫剧烈心跳的声音。
　　
　　而就在两人被人一路狂追的时候，荒夜无明加入剑意凛然公会的消息也发布到了剑意凛然的公会频道，原本聊得正欢实的人们诡异地寂静了下来，暴风雨之前的平静过后，众皆哗然。
　　
　　【公会】易水寒：是哪个荒夜无明？被系统追杀的那个？
　　
　　【公会】春风化雨：……
　　
　　【公会】落幕：老大不愧是老大，直接把人拉到公会里，好让我们大家都杀一遍么？到时候神器要是落到我手里，你们千万别嫉妒，反正是要献给老大滴。
　　
　　【公会】温柔一刀：不对，你们注意到没有，老大好几天没出来杀人了，你们说他在屋里干啥？
　　
　　【公会】ET：反正不是干你。
　　
　　【公会】温柔一刀：次奥
　　
　　【公会】哈哈哈：ET大哥！！！V5！！！
　　
　　【公会】一剑戳死你：都别说了，快看世界频道，尼玛眼瞎了！
　　
　　岂止是他，恐怕那一刻所有有意无意看到世界频道的人，都会表情扭曲瞠目结舌拼命拿手揉自己的眼睛。
　　
　　【世界】荒夜无明：我怀了，昊天苍茫的。
　　
　　……短暂的空白过后，最先反应过来的是剑意凛然公会的成员们，他们以大无畏的精神，迅速消化了这个惊世骇俗的消息。
　　
　　【世界】ET：大嫂！
　　
　　【世界】温柔一刀：大嫂！
　　
　　【世界】哈哈哈：大嫂！
　　
　　【世界】落幕：大嫂！
　　
　　【世界】易水寒：大嫂！
　　
　　【世界】一剑戳死你：大嫂！
　　
　　【世界】春风化雨：……
　　
　　【世界】哈哈哈：矮油副会长你破坏队形！
　　
　　春风化雨没有再出声，很快，她下线了。
　　
   20     咱不谈感情，伤钱~
　　
　　虽然外面已经乱成了一锅粥，不过小巷中的两个人却全然没有罪魁祸首的自觉性，两个人的呼吸早已平复，外面那一群娘子军没有抓到目标人物，也已经纷纷四散开去。
　　
　　然而昊天苍茫和荒夜无明看着彼此，暂时没有要离开的意思。就在刚才，昊天苍茫一句“愿赌服输”让荒夜无明意味不明地看了他半晌，最后，荒夜无明微笑道：“只要你自己不后悔。”
　　
　　然后，他果然当着昊天苍茫的面，在世界频道上说了那一句能够一石激起千层浪的话，然后任由流言纷纷，再没有任何言语。
　　
　　“如何？”他伸手捏住昊天苍茫的下巴，“你赢了，满意么？”
　　
　　昊天苍茫眸色一黯，伸手捏住荒夜无明挑逗他的那只手，就这么悬在半空，既不放下也没有其他动作。
　　
　　荒夜无明只觉得手上涌来一股巨大的力道，似乎怕他挣脱所以牢牢握紧，他不解地看着他，昊天苍茫却扭开了头。
　　
　　半晌，他开口冷冷地说：“你对每一个人，都这么随意轻佻？”
　　
　　荒夜无明眼中闪过些微的惊讶，说真的，他没想到昊天苍茫会问这种问题，他们的关系，说朋友都勉强，这问题未免也太越界了些。
　　
　　轻佻么？随意么？也不是每个人……其实都一样，他无所谓误会。
　　
　　“怎么，你在乎？还是说你爱上我了？”荒夜无明不动声色地把手从昊天苍茫的掌控中抽出来，后退一步，让两个人的距离不再那么接近，近到充满了危险的诱惑，然后用无所谓的语气说。
　　
　　昊天苍茫没再说话，转身迈开大步走了。荒夜无明愣了一下，自嘲地笑笑，这算什么？明明是他自己要他愿赌服输，现在却又怪他轻佻放=荡？
　　
　　空气骤然间冷了下来，荒夜无明重重地靠在墙上，轻声哼着不知道来历的小调，望向头顶狭窄逼仄的天空。
　　
　　巷子很小，把天幕切割成一条长长的带子，看上去让人没有任何开阔疏朗的感觉，反而觉得充满束缚。
　　
　　“呐，儿子，看来你不太讨喜啊，为了让你那吃醋的娘亲回心转意，我决定给你取个好名字，唔，冰淇淋怎么样？据说这玩意儿甜丝丝的，过去的小朋友很喜欢的。”
　　
　　巷子太小，荒夜无明自然不可能真的把冰麟放出来，看上去如同自言自语，他也不指望“他儿子”真能听懂，只是忽然觉得这地方静得慌，忍不住找点话说。
　　
　　二呆从他的袍子里面钻出来，爬进他怀里，伸出舌头舔了舔荒夜无明的指尖，又蹭了蹭，像是在安慰主人。
　　
　　荒夜无明一手捏着二呆的一只腿，举起来放在面前，一大一小两只狐狸大眼瞪小眼，渐渐地，不知想到了些什么，荒夜无明的脸上染上了诡异的笑意。
　　
　　他戳了戳狐狸毛，“喂，你说，那个木头该不会……真的吃醋了吧？”
　　
　　二呆像是听懂了一样点点头，甩着尾巴嘀嘀咕咕了一通，可惜荒夜无明听不懂狐狸语，于是不顾它的反抗再次把它扔回了宠物空间，让它和冰淇淋作伴去。
　　
　　荒夜无明拍拍身上并不存在的灰尘，慢吞吞地挪到巷子口，果然，昊天苍茫根本没走，站在巷子口跟个门神似的，看见他出来，脸上的表情正义凛然，半分都没有不好意思的模样。
　　
　　“去公会。”他说，然后召唤出飞剑，像往常一样伸手等荒夜无明上来。
　　
　　荒夜无明眉梢一扬，斜乜了昊天苍茫一眼，自顾自地召唤出骑宠，拍拍它的脖子，指着昊天苍茫说：“冰淇淋，跟着你娘的飞剑走，知道不？”
　　
　　冰淇淋慎重点头，表示明白。
　　
　　二呆探出半个头，嘲笑昊天苍茫。
　　
　　昊天苍茫黑着一张脸，荒夜无明原以为他会强行把人拉过去之类的，不过这一回对方竟没说什么，真的御剑在前面带路。
　　
　　荒夜无明暗中偷笑，心想，木头就是木头。
　　
　　阴差阳错地相遇以来，他们的相处方式一直都很奇怪，朋友不像朋友，敌人不像敌人。只是昊天苍茫总是那么理所当然那么霸道地带他去做这做那，荒夜无明偶尔也会觉得把决定权交到别人手里也不错。
　　
　　尤其是，这个人从里到外都很可靠。更何况，一场游戏而已。
　　
　　全息网游再拟真，接触的终究不是真正的真实。就比如他下调了百分之十的容貌，就可以把现实与游戏分离。
　　
　　如果他们平时在路上相遇――前提是，如果他出门的话，昊天苍茫也认不出他是谁。他们最多只是漠然地擦肩而过，没有人会回头。
　　
　　可是为什么，刚才昊天苍茫质问他的一瞬间他感觉到自己心底会有那种沉重而失望的情绪，很……难受。
　　
　　其实他不舒服，昊天苍茫也没那么好过。他对自己控制情绪的能力向来都有数，很少会有失控的时候，可每次荒夜无明不经意间流露出的表情，都会让他觉得很难捉摸。
　　
　　他的手覆上腰间的剑柄，冰凉的触感如醍醐灌顶，把那些蒙昧的想法逐出脑海。打开好友列表想找春风化雨交代一下公会的事情，却发现春风化雨竟然不在线。
　　
　　她难得有不在线的时候，也许家里有什么事要安排。
　　
　　剑意凛然公会建在清水镇边上不远的坤德城，公会本身不大，人数也不多。
　　
　　倒不是说公会不好，而是昊天苍茫一向收人比较严格，不像不夜城公会，只要交得起钱就通通纳入旗下，导致不夜城公会虽然贵为全服第一大公会，底下却良莠不齐。
　　
　　这一路荒夜无明都没搭理昊天苍茫，昊天苍茫也不是个能主动挑起话题的主，两人就沉默着直到公会门口。
　　
　　昊天苍茫径自走了进去，荒夜无明迟疑了一下，还是跟了进去，都到了这儿了，再转身岂不矫情？
　　
　　一个穿着深蓝色长衫看上去极为温和的男人正好走出来，身后跟着一群叽叽喳喳的男男女女，他面带微笑地听着没有说话，转头见到昊天苍茫，惊讶的神色一闪而过，然后点点头，叫道：“会长。”
　　
　　身后的那群人也看见了他，纷纷打招呼，昊天一一颔首，他们却伸长了脖子看昊天苍茫身后的荒夜无明，你推我搡，小声嘀嘀咕咕。
　　
　　率先与昊天苍茫打招呼的蓝衫男人也看到了荒夜无明，他非常自然地走过去，伸出手对荒夜无明说：“想必你就是荒夜无明了，你好，我是ET。”
　　
　　荒夜无明扬起嘴角，顿了顿，伸出手去与他相握，口中道：“久仰ET大哥威名，你好像很缺材料？”
　　
　　ET人畜无害地点点头，“还好，还好，我就是准备做件礼物，好送给大嫂做见面礼。”
　　
　　“我怎么听说，你是要做点好装备，好来杀我偷窥我什么的？”
　　
　　“人有轻狂年少，往事不堪回首啊。”
　　
　　两人眼神交汇，旁边的人似乎产生了错觉，看到半空中闪现出耀眼的火花，直到昊天苍茫忽然走上前来，把两个人还握在一起明里客气暗里较劲的手给拉开，然后挡在荒夜无明身前对ET说：“今天帮里有事？这么多人。小雨怎么下线了？”
　　
　　“也没什么大事。”ET捏了捏手指骨，拍拍昊天苍茫的肩膀，“大家只是想来打听一下大嫂的情况而已，谁知道会长这么痛快，直接把人带来了。”说着又转向荒夜无明，诚恳地说：“还是大嫂厉害，把会长治得服服帖帖的。”
　　
　　人群中一下气哄笑起来，经过这么一闹，大家也没那么拘束，立刻围上来争先恐后地与荒夜无明说话。
　　
　　除了隐逸村的村民外，荒夜无明还没被这么多真正的玩家毫无恶意地围观过，骤然与人群离得那么近让他感到恐慌，紊乱不已。
　　
　　然而表面看上去并不是这样，在旁人看来，他笑得亲切自然，只有昊天苍茫注意到他眼波微动，睫毛微微颤抖。
　　
　　一片笑闹声中忽然有一个突兀的声音冷冷地扬声道：“你还记得小雨？你和这种人在世界频道上大张旗鼓地搞事，你让小雨情何以堪？她当时就下线了，你不明白为什么？”
　　
　　他针对的是昊天苍茫，荒夜无明却感觉到他也对他抛来了嫌恶的、轻蔑的视线。原本热烈的气氛立刻冷场。
　　
　　“游龙，你别这样。”边上的一个人扯了扯他的衣袖，游龙喜欢春风化雨，这是全公会都知道的事情，可春风化雨喜欢昊天苍茫，却是谁也没有听说过。
　　
　　春风化雨对人一向温柔，但管理公会却井井有条，对每个人都一视同仁，看不出对昊天苍茫有什么不一样的心思在，被游龙点破，大家才明白为什么春风化雨会突然下线。
　　
　　啧，清官难断家务事，游龙明显是针对昊天苍茫和荒夜无明了，大约在他眼里，荒夜无明跟什么男狐狸精小三儿差不多。
　　
　　荒夜无明顺着对方嫌恶的眼神斜睨回去，嘴角勾起一个深深的笑意，游龙被他看得一愣，话到嘴边，忽然说不出来了。
　　
　　昊天苍茫走到游龙面前，两人互不相让地对峙，荒夜无明原本以为昊天苍茫至少会澄清一下那终究不过是个赌约，谁知昊天苍茫沉声道：“我和小雨，只是朋友。”
　　
  21      一次别离
　　
　　“你、你怎么能――”游龙气极，语无伦次不知道该说什么才好，一脸愤懑之色，毫无预兆地忽然抬手一拳冲着昊天苍茫打去，带起愤怒的拳风。
　　
　　边上的人纷纷惊呼了起来，就在游龙打中昊天苍茫之前，他迅速抬手张开手掌挡住了对方的拳头，皱着眉看着眼前的男人说道：“游龙，我跟她没有超出朋友的关系，你这算什么？”
　　
　　“可是她喜欢你！”游龙吼了一声，依然觉得不平。
　　
　　“喂，我说你――”懒洋洋的声音在游龙身边响了起来，像午后暖阳下小猫的爪子，有一下没一下地深深浅浅撩拨着，游龙下意识地转头，对上荒夜无明近在咫尺的脸，怔了一下，表情就有些僵硬。
　　
　　“你来干什么？”短暂的怔忡过后，游龙后退了一步，与这个男人拉开距离，别过头去不屑地说。
　　
　　“游龙是吧？你喜欢那位春风化雨姑娘？”荒夜无明无视了对方明显不想跟自己走得太近的举动，漫不经心地问。
　　
　　游龙没想到他会这么直接，他是喜欢她没错，可他从来没有在别人面前承认过，况且他一向明白，在春风化雨眼里他只是个普通的朋友而已。
　　
　　“与你无关。”他不自在地眨了眨眼睛。
　　
　　荒夜无明不以为意，向昊天苍茫摇摇手，让他别插话，自顾自地对游龙说：“呐，我就当你承认了。你喜欢她，那你会逼她喜欢你么？”
　　
　　“怎么可能！”游龙立刻反驳，“那是我的事，小雨喜欢谁是小雨的事，我绝对不会逼她喜欢我的！”
　　
　　“那就是了，她喜欢昊天是她的事，你现在难道不是在逼昊天么？”
　　
　　“我――”游龙语塞，气焰瞬间低了下去，却又不甘心地伸手一指昊天苍茫：“小雨那么好，他怎么敢辜负小雨的心意？！”
　　
　　荒夜无明忽然笑了，游龙不明所以，听见他问他：“你觉得自己很差？”
　　
　　游龙下意思地接口，“当然不会。”
　　
　　“那你既然好，小雨姑娘又怎么能辜负你的心意？！”
　　
　　“……”游龙张了张嘴，再没找出什么话能反驳对方，这回是彻底没词了。
　　
　　大概是下不来台，他忍不住冲着荒夜无明呸了一声，骂道：“一个大男人净会逞口舌之利，穿一身红娘们唧唧的，有种就打一场！啊！”
　　
　　游龙骂到一半，猝不及防地觉得脚上有点痛，低头一看，不知道从哪儿钻出来的小白狐狸，龇牙咧嘴地咬着他的脚腕，一脸怒意。
　　
　　游龙本来就心情不佳，一想到还被只畜生咬，顿时大怒，一脚把小狐狸踹了出去，直接飞上半空。
　　
　　“二呆！”荒夜无明见小狐狸这下肯定会被重重摔到墙上，情急之下跟着跃出去，扬起长袖在半空中一揽，接住二呆抱在胸前，一个转身化去冲劲儿，稳稳落到地上，红衣飞扬，旋转中瞬间开放又枯萎。
　　
　　“哇塞――荒夜哥哥好好看。”一个年纪不过十六七的小姑娘长大了嘴，忍不住说到，立刻赢得身边一片附和之声。
　　
　　叽叽喳喳的声音再次热烈起来，八卦女们对于“荒夜无明好好看”这个话题的兴趣立刻盖过了之前的争执，声音虽小，却挡不住她们的热情。
　　
　　“小东西又犯二了。”荒夜无明恍若不闻，告诫二呆说：“下回乱七八糟的东西不要乱咬，小心不干不净吃了拉肚子。”
　　
　　他明明是一本正经叮嘱宠物的模样，声音却正好能让所有人听见，自然包括把二呆踹出去的游龙。
　　
　　游龙有气不知道怎么出，心想难道他是乱七八糟的东西，啊？
　　
　　更可气的是，那只狐狸还庄重地点了点头！
　　
　　“游龙，今天的事情到此为止。小雨的问题，我自会跟他解决。”昊天苍茫见游龙望向荒夜无明的目光明显不对盘，走到他眼前挡住了他的眼神，“你想打一场的话，我奉陪。”
　　
　　游龙没言语，荒夜无明的话固然把他气得七窍生烟，然而他也能够看出这个他刚刚觉得没什么用的男人不是个善茬，刚才的反应速度、临危判断和行动能力都属一流，而昊天苍茫，他更不可能打赢。
　　
　　“昊天苍茫，你家里要是知道你在游戏里搞男人，不知道会怎么样。”他咬牙切齿地说了一句，然后身影慢慢淡去，却是当场下线了。
　　
　　昊天苍茫难得地皱起了眉头，游龙最后一句话，不知道只是想找场子随口说说呢，还是真的打算这么做。
　　
　　他和这个男人以及春风化雨、ET现实里都是认识的，他们几个家族都有交集。
　　
　　至于春风化雨……他从没想过她会对他怀有那种心思，一来他从前从不在这些事情上留心，二来春风化雨对谁都是一个模样，看不出半点不同寻常。
　　
　　他转身去看荒夜无明，对方倚在门框上，似笑非笑的看着自己，原本纠缠他的人们已经被二呆吸引了注意力，满院子追狐狸去了。
　　
　　他走到荒夜无明面前，侧着头对ET说：“ET，你找人组几个高攻的队伍，轮流带他练练级。”然后才看荒夜无明，还没说话，被荒夜无明嘲笑道：“风流债还得最快，我可是愿赌服输，你不能怪我。”
　　
　　昊天苍茫摇摇头，原本想说些什么，系统却提示他现实中有人发送叫醒请求，没等他做出反应，又接二连三地出来，没奈何只能说：“有事下线，ET，你先看着办。”
　　
　　“……”
　　
　　荒夜无明就看着昊天苍茫二话不说地下线了，他用手指轻轻叩着自己的手背，想到游龙下线之前对昊天苍茫说的那一句关于昊天家里的话。
　　
　　现在这个年代，同性婚姻早已普及，性向不是什么稀奇的大事。然而也不排除极少的一部分人仍然对此颇有微词，也不知道昊天苍茫的家族究竟是什么样的……
　　
　　荒夜无明忽然浑身一凛，意识到自己刚才想的已经偏离方向，他和昊天苍茫之间不过是一个赌约而已，怎么自己竟然想到那么深远的地方去了，昊天苍茫的家庭如何，与他何干？
　　
　　“别担心，他不是没主见的男人。”ET忽然走过来，拍拍荒夜无明的肩膀，笑道。
　　
　　荒夜无明摇摇头，“我们不是那种关系。”
　　
　　“那种？哪种？”ET一脸平静地表示自己什么都没看见什么都不知道，“大嫂，如今左右无事，带你先去参观剑意凛然公会如何？”
　　
　　荒夜无明想了想，点点头，“叫我名字就行。”
　　
　　他对被众女环绕陶陶然不知今夕何夕的二呆投去同情的一瞥，然后跟着ET闲逛，两个人随意走，ET适时地加以讲解，慢慢参观公会。
　　
　　与ET相处一会儿就能发现这是一个很有分寸的男人，风趣幽默和睿智都恰到好处，绝不会让人厌倦，可见教养极好。
　　
　　从他的口中荒夜无明大致了解了一些事，比如剑意凛然公会虽然会长是昊天苍茫，当初却是春风化雨筹备建立的。
　　
　　从前不觉得什么，如今想来，春风化雨是知道昊天苍茫的性格，所以建一个公会给他做后盾，好让他PK的时候没有后顾之忧。按照人员在精不在多的原则，招进来的都是精英。
　　
　　再则，昊天苍茫和春风化雨、游龙还有ET他们现实中就是朋友，家长们也都互相交好。还有其他零零碎碎的事情。
　　
　　一圈儿逛下来，昊天苍茫仍未上线，不知在做些什么。而二呆已经被蹂躏得毛都快掉光了，看见荒夜无明回来，赶紧溜过来躲好。
　　
　　“这只狐狸是……？”ET也忍不住摸了摸，二呆确实很好玩儿。
　　
　　“我的宠物。”
　　
　　“宠物？”ET拎起二呆上下看了看，“它会什么技能？群攻宠？单攻宠？”他怎么看都觉得这只狐狸不像是能带出战的样子，说不定其实只是他看走眼了而已。
　　
　　然而荒夜无明无奈地回答道：“偷鸡和撒娇。”
　　
　　ET眼神犀利地盯了荒夜无明半晌，鉴定完毕一样地说道：“很好，全服公敌果然与众不同，你被围攻的时候，就是放这只狐狸把他们萌翻的么？”
　　
　　……二呆羞愧地宠物空间里面找冰淇淋了。
　　
　　这一天一波三折，到最后，荒夜无明不仅加了个公会，好友栏里面出了昊天苍茫之外也终于又多了一个ET。
　　
　　只是昊天苍茫一直没有再上线，第二天ET恪尽职守地组了几个级别高的会员，打算带荒夜无明去练级。
　　
　　坤德城外这一片练级点多，人也多，碍于荒夜无明的身份，他们不能离城门太远。荒夜无明自觉地带上双倍经验晶石，去城门口与ET他们汇合。
　　
　　到了那里，其余五个人都已经到了，ET站在中间给他们做介绍，三男一女，外加ET和荒夜无明正好六个人。
　　
　　“这是易水寒、大爷给美人笑一个、爱我别滚、苗小仙。”ET一一介绍过去，然后又指着他道：“这是荒夜无明。”
　　
　　“大嫂！跪求神器给我媳妇儿一观！”爱我别滚狗腿兮兮地谄笑着说。
　　
　　“滚！”苗小仙一巴掌把他拍开，然后对荒夜无明说：“别理他，就一神经病。走吧，去练级。”
　　22     人妖难做
　　
　　荒夜无明向苗小仙点点头，跟众人寒暄过后准备开拔。
　　
　　于是被一巴掌拍到一边的爱我别滚正了正被拍歪的衣领，摸了摸脸，再次万分狗腿的蹿到苗小仙的身边，嘻哈笑道：“老婆，老婆我滚回来了嘿。”
　　
　　苗小仙白了他一眼没说话，但也没再把人撵开，几个人组了队，就在城门附近刷怪。
　　
　　易水寒和大爷给美人笑一个都是玄天阁的，爱我别滚和ET的门派是天一教，苗小仙是清风谷弟子，同属仙道阵营，玄天阁主物攻，天一教主法攻，清风谷主治疗，如此一来队伍里人员完备，清起怪来得心应手。
　　
　　不过偶尔也会出现意外情况。
　　
　　“好凶残！老婆快奶我！”爱我别滚不留神去掉了大半血，大呼小叫地向着苗小仙冲去，明明是非常正常的一句话，被他一说就显得格外地……充满深意。
　　
　　大爷给美人笑一个也哀嚎道：“美人！求奶！”
　　
　　苗小仙恍若不闻，一把针撒出去，小怪们纷纷鬼哭狼嚎――这是个难得的暴医。
　　
　　直到爱我别滚和大爷给美人笑一个血快见底了，苗小仙才往他们身上扔了个恢复法术，刷地一下给补回来。
　　
　　荒夜无明看完戏，消耗掉一个双倍经验晶石，然后抽出神启剑，剑身的光辉立刻闪瞎了一众人的眼。
　　
　　“……好剑。”爱我别滚两眼放光地盯着神启剑，伸手又摸又捏，跟摸小情儿似的，就差伸舌头去舔了，苗小仙看不过眼，刷地一下捏出三根银针，又长又细，寒光凛凛地往他眼前晃了晃。
　　
　　爱我别滚咽了口口水，无奈地看了苗小仙一眼，自动自发地抱成一团，咕噜咕噜地滚远了。
　　
　　ET从容不迫地点点头，看着带起一阵烟尘的爱我别滚，感叹道：“的确好贱。”
　　
　　荒夜无明莞尔，这群人很……有趣。
　　
　　不过边上已经有别人开始注意神启剑，他想还好没有连同套装一起露出来，否则只怕是练不成级只能当被围观的猴子，即使是这样还是太过引人注目，荒夜无明戳了两只小怪以后还是把剑收了回去。
　　
　　清完一片的空隙里，队伍等在原地闲聊，要等一会儿系统才会把这里的小怪重新刷新出来。
　　
　　ET收了个消息，大概是帮会那边有什么急事，没过一会儿就神色匆匆地离开了，叮嘱剩下的人保护好荒夜无明。
　　
　　现在大陆上妖兽横行，走远了难保化成光飞回来，于是大部分人都习惯扎堆在城门口练级，以便及时逃命，如此一来僧多粥少，天天都会产生这样那样的摩擦。
　　
　　边上好像有两队人为抢怪已经开始吵架，没过多久嗓门已经越来越大。荒夜无明往那边看了一眼，见都是不认识的人，又收回目光来与队友讲话。
　　
　　除去ET之外，他和这些人都不太熟，一开始只是随口闲聊，不过这群人显然非常自来熟，很快消除了隔阂感。
　　
　　大爷给美人笑一个如同他的名字一样热爱向路过的美人们露出自己闪亮的八颗白牙，不过此刻他的目光一直在荒夜无明的小腹上面打转，好像很想伸出手去摸两把的样子。
　　
　　他绕着荒夜无明像看什么似地打量了一圈，语重心长地说：“大嫂，您就别动手了嘛，小心动了胎气，老大回头还不得杀了咱们？”
　　
　　“说的是，孕夫还是安胎要紧。”易水寒点头附和。
　　
　　荒夜无明笑眯眯，非常配合得伸手摸了摸肚子，翘起兰花指扭动着一脸羞涩喜悦细声道：“无妨，大夫说胎像稳固得很~”
　　
　　“……”易水寒和大爷给美人笑一个被如此高仿给震撼了，果然没有做不到，只有想不到，一山还有一山高啊，老大这回果然捡了个妖孽回来，啊呸呸呸，不是妖孽，是大嫂。
　　
　　“那个，本来我觉得，副会长还是有机会的。”大爷给美人笑一个摸了摸鼻子，悻悻地说，他指的是春风化雨，不过现在看来，春风化雨这明显是完败啊完败。
　　
　　“明哥！我支持你！”他信誓旦旦地拍了拍荒夜无明的肩膀。
　　
　　荒夜无明原本下意识地想要躲开，最后还是没有动。
　　
　　“啊啊啊啊太幸福啦，如此伟大而光辉的情怀！抚摸着怀中可爱又迷人的宝宝，如此情状，多么地令人向往啊。”爱我别滚终于回来了，顺便向苗小仙献上打劫成果小吃一包，然后深情满满地拉着苗小仙的手说：“老婆，我们也生个宝宝吧！”
　　
　　苗小仙哼了一声，冷声回绝，“我是男的，要生你生。”
　　
　　“啊？可我也是男的啊……”爱我别滚说。
　　
　　苗小仙是男的？荒夜无明看了苗小仙一眼，长裙曳地发髻如云，至少看上去分明是个女人。
　　
　　注意到荒夜无明的疑惑，易水寒向他解释：“大嫂不常玩游戏吧？有一段时间全息网游也禁止玩家选择与自身性别不同的游戏性别，不过后来发现玩游戏的女性实在比男性少太多了，所以就允许了。”
　　
　　“老婆，就生一个嘛。”爱我别滚依旧拉着苗小仙的手。
　　
　　苗小仙看上去没什么所谓，他女装还是挺让人觉得美丽的，不过气质确实不像个女的。
　　
　　“他们俩一直是一对？”荒夜无明随口问。
　　
　　“认识的时候就这样，反正一个愿打一个愿挨。”
　　
　　他们说着话，没发现边上的小怪们已经被刷新出来了，边上的闹腾声越来越响，渐渐地向这边靠过来，只听一个粗犷的男声大骂道：“喂！你们占着这里又不练级什么意思？吃饱了撑的啊？”
　　
　　原来是那群抢怪起了摩擦的人终于把火烧到这边来了，受了一肚子气没地发撒，看见这边这一队占着地方却没打怪，一脸怒气冲冲，老远就骂了起来。
　　
　　当中一个人看到苗小仙，脸色立刻变得更加难看，朝地上啐了一口，看见脏东西一样骂道：“草，原来是死人妖！真晦气！”
　　
　　“你说我老婆什么？！”爱我别滚吊儿郎当的狗腿神色当即不见了，越众上前站在那个男人面前冷冷地问。
　　
　　那人也硬气，半步不退，“全服谁不知道！他难道不是人妖？奶妈就好好当奶妈也算了，非要当个暴医，真当自己野蛮女友有人爱啊？你这种娶人妖的也是变态，孙子就别跟哥这儿充大爷，老子可是堂堂正正的男人！”
　　
　　苗小仙脸色很难看，站在原地一动不动，看不出在想些什么。
　　
　　爱我别滚沉声道：“有种你再说一遍！”
　　
　　“说就说，死人妖和娶人妖的变态，孙子就别跟哥这儿充大爷，老子可是堂堂正正的男人！”
　　
　　“再说一遍？”
　　
　　“我说，死人妖和娶人妖的变态，孙子就别跟哥这儿充大爷，老子可是堂堂正正的男人！”
　　
　　“再说十遍。”
　　
　　“我说，死人妖和娶人妖的变态，孙子就别跟哥这儿充大爷，老子可是堂堂正正的男人！死人妖和娶人妖的变态，孙子就别跟哥这儿充大爷，老子可是堂堂正正的男人！死人妖和娶人妖的变态，孙子就别跟哥这儿充大爷，老子可是堂堂正正的男人……”
　　
　　说到一半，咽了咽口水，那人忽然恍然大悟，“我草，我干嘛要听你的？你耍我？”
　　
　　边上的人早就笑得东倒西歪，连苗小仙都忍不住露出了一丝笑意，爱我别滚连剑带鞘往肩上一抗听得正得趣，鼓掌鼓励他，“相声说得不错，只要我老婆同意，我就饶你一死。”
　　
　　话音还没落，苗小仙已经走上前来，二话不说送了那男人一把毒针，“我是人妖，不过我还没死，要死的是你。”
　　
　　现场一团混乱，不知是谁高喊了一句“你们剑意凛然公会全是一群变态，一个会长到处杀人，手底下不是人妖就是神经病，还强占荒夜无明和神器，等着吧，你们得意不了多久了。”
　　
　　荒夜无明在一边听了哭笑不得，他又不是良家妇女，还强占不强占的，不过这个人……荒夜无明记得，这个人应该是不夜城公会的。
　　
　　这回不夜城公会没有动静，夜上歌和刺秦也久未露面，他本来觉得蹊跷，只怕底下还有什么暗流汹涌。
　　
　　昊天苍茫……他还没上线么？
　　
　　荒夜无明看了一下好友栏，意外地发现昊天苍茫的名字竟然亮着。他已经回来了？他不由自主地往四周看了一下，似乎觉得昊天苍茫既然已经回来了，应该会御剑出现在他面前才对。
　　
　　那个男人每一次都是这么出现的。
　　
　　然而这回一直没有，面前爱我别滚和苗小仙一群人快要演变成全武行，空中不时也有飞剑飞过，但都不是昊天苍茫。
　　
　　荒夜无明竟然觉得有点失落，不过很快，他意识到不对，联想到刚才ET匆匆的离开，和这个不夜城公会的人说的话，剑意凛然公会难道出事了？
　　
　　“先别闹，我们回公会。”荒夜无明一拉爱我别滚，神色严肃。
　　
   23     相爱相杀
　　
　　荒夜无明回到剑意凛然公会的时候昊天苍茫果然在那里，ET低着头，指着桌子上摆着的东西正在对他说着什么，他的身后站着春风化雨和游龙，几个人之间气氛怪异。
　　
　　游龙一看见荒夜无明，脸上立刻露出厌恶的神色，不耐烦地说：“你一个外人来干什么？公会高层议事，守在门口的人没告诉你没事别乱闯吗？”
　　
　　荒夜无明没说话，事实上，守在门口的人压根儿就没阻拦他，一口一个大嫂叫得顺溜极了，还是他自己说了几句，他们才跟着大爷给美人笑一个一起改口叫他“明哥”。
　　
　　听见游龙的声音，昊天苍茫抬头看了荒夜无明一眼，他的脸上还是与从前无二的神情，看不出这次下线干了什么，倒是春风化雨有些尴尬，手指不经意地捏着衣角。
　　
　　“你先回家去。”昊天苍茫伸手一拦性子急躁的游龙，然后对荒夜无明说。
　　
　　荒夜无明意外地一挑眉，这算是赶他走？
　　
　　“行。”他一口应承下来，转身就走。
　　
　　昊天苍茫望着他的背影，眼里是说不清道不明的情绪，眼看着荒夜无明走到门口，却是两手一伸“砰”地一声把门关上，然后转过身来，扫视屋内众人一圈，目光落在昊天苍茫身上，忽然问：“公会出事了？”
　　
　　昊天苍茫微微皱眉，没有承认也没有否认。
　　
　　荒夜无明又问：“跟我有关？”
　　
　　昊天苍茫没想到荒夜无明会这么快猜到，更没想到他会问得这么直接，原本这件事他不想告诉荒夜无明，以免让他知道后多思多虑，况且他是昊天苍茫，没什么问题他不能解决。
　　
　　“你倒是乖觉，不知道自己是个扫把星么。”游龙见昊天苍茫还是不想告诉荒夜无明，心想真是色心误事，干脆哼了一声，干脆由他说了算。
　　
　　荒夜无明却不理他，他甚至看都没有看游龙一眼，至于有没有在听游龙说话，恐怕也只有荒夜无明自己才知道，他走到昊天苍茫面前，盯着他的眼睛说：“如果我不问，你打算瞒着我？”
　　
　　昊天苍茫迟疑了一下，只有一天没有看见这个人而已，现在却觉得似乎很久没见了。
　　
　　这次下线事情很繁琐，大体上还是因为春风化雨和游龙，不上线的时候，他总是时不时地想到游戏里拿个红衣如火的背影。
　　
　　如今被荒夜无明这样看着，他也没有转开头，静静地说：“只是小事，没什么大碍，你不用管。”
　　
　　“你把我当老弱病残？”荒夜无明冷笑，就算现实中他已经成了一个什么都做不了的废物，游戏中可不是，他不需要谁保护，他大可与他并肩，而不是被庇护在羽翼之下。
　　
　　昊天苍茫一震，他当然知道荒夜无明不是柔弱需要保护的人，只是下意识地不想让他被别的什么伤害而已。
　　
　　“过来。”他对荒夜无明说，然后转头看看ET和春风化雨，示意他们继续说，这算是默认了让荒夜无明参与解决这件事，荒夜无明也不客气，径直走到昊天苍茫身边。
　　
　　春风化雨抬头看了他们两一眼，昊天苍茫是一个气质太出众的男人，无论什么样的人站在他身边，都会被他凌厉的锋芒所掩盖，黯淡了颜色，所有人都只能看到锋芒毕露的昊天苍茫。
　　
　　然而荒夜无明不会。
　　
　　荒夜无明给人的感觉很奇怪，慵懒的、惬意的，有时看上去温和无害，实际上总是恣意而张扬，像热烈燃烧的火焰，焰心处带着焚烧过后的灰色，灰烬里又有危险的火星，难以捉摸。
　　
　　他们既相斥又相容，隐约分庭抗礼，只会让各自更加耀眼，而不用担心谁掩盖了谁。
　　
　　春风化雨心下一阵涩然，她习惯了站在昊天苍茫身后，从前总觉得总有一天她能走到他身边并肩的位置，哪怕稍微落后一点点也没有关系，反正昊天苍茫看上去对别人也并无兴趣。
　　
　　但现在……她咬了咬嘴唇，在昊天苍茫投来疑问的眼光之前慢慢开口说：“上回我去清水镇找会长时这位……这位荒夜无明也在，那时我就说练级点附近多了好多不夜城公会的人。”
　　
　　“如今看来夜上歌筹谋已久，他们一直守在练级点附近杀我们剑意凛然公会里面级别稍低的会员，掉级的、被轮白的不少，最近都没有人敢加我们公会，原本的会员也有不少人想要退出了，他们有时也冒充我们公会的人，杀别的小号，如今剑意凛然公会的名声很差。”
　　
　　春风化雨看了荒夜无明一眼，荒夜无明已然明白，“他们是因为我和神器才针对剑意凛然公会。”
　　
　　游龙不耐烦道：“知道了你就快走，我们公会从来都好好的，你一来闹得鸡飞狗跳，你既然不把自己当女人，倒是有点担当啊。”
　　
　　“带他进公会的是我。”昊天苍茫淡淡地说，言下之意责任不在荒夜无明，要有怨言就冲他来。
　　
　　ET敲了敲桌子，把话题扯回来，“夜上歌与会长原本就有积怨，不夜城公会与剑意凛然公会不对盘已久，明哥只能算是导火索，却不能全怪在他身上。”
　　
　　他看了游龙一眼，见对方还是愤愤不平，继续说：“对方都已经有动作了，游龙你在这种时候还要自乱阵脚，放营养液的时候加了辣椒水么？” 
　　
　　春风化雨闻言也看了游龙一眼，游龙不说话了，春风化雨踌躇了一下，还是说出自己的疑问。
　　
　　“他们如此迂回地削弱公会的实力究竟想做什么？就算没了公会，他们打不过会长，一样是打不过会长。”
　　
　　荒夜无明立刻明白了，他抬头看着昊天苍茫，“你说过，游戏里会有公会战？”
　　
　　昊天苍茫与他想的一样，“不止公会战，只怕还有建城以及城战，他们一定是从哪儿得到了消息，帮战系统和建城系统快要开启了。”
　　
　　ET明显赞同，“我们人越少，到时候就是人为刀俎我为鱼肉。不夜城公会只怕已经暗地里联合了不少公会，只等着时机成熟，我们的资源、明哥还有神器，都是他们想要的。”
　　
　　“得想个办法阻止会员流失。”荒夜无明蹙起了眉。
　　
　　昊天苍茫看了他一眼，忽然问：“你不走？”
　　
　　“你觉得我会走？”荒夜无明愣了一下，蓦地明白了昊天苍茫为什么不想把这件事情告诉他。
　　
　　想到那些电子言情小说里女主角哭着喊着对男主角说都是我的错这件事因我而起快让我自己走吧别让我害了你之类之类的肉麻场面，他纠结地问昊天苍茫，“你不会想象过我哭着喊着要走的场面吧？”
　　
　　昊天苍茫没说话，他一点儿都不想告诉荒夜无明他真的想过，他觉得荒夜无明一定会恼怒的，于是顾左右而言他。
　　
　　“ET，小雨，发布通告，让所有会员今后出去练级时组队，保证队里有一个高级玩家，随时向公会通报动向。”
　　
　　“好的。”ET和春风化雨点点头。
　　
　　“那他怎么办？”游龙指着荒夜无明，他就是看不惯这个人，就是打算针对他到底了。
　　
　　昊天苍茫想说什么，荒夜无明忽然伸手捂住了他的嘴。
　　
　　昊天苍茫只感觉到温暖的柔软的触感与肌肤相熨帖，脑海中有那么一刹那的空白，意识到自己的嘴唇与荒夜无明的掌心亲密接触，难以言喻的感觉。
　　
　　他完全没想到荒夜无明会这么做，不解的目光落在荒夜无明身上，荒夜无明及时地回眸一笑，心想，昊天苍茫竟敢把他想象成哭着喊着的女人，那他就干脆学学她们好了。
　　
　　“嘘――别说话。”他“柔情似水”地朝着昊天苍茫眨眨眼，顺便万分亲昵地理了理他的头发，然后看着游龙笑问：“如果现在把我赶出去，想必我被接着轮白你会很欣慰？”
　　
　　游龙也不说假话，“万分欣慰。”
　　
　　“那，神器到了别人手里，他们战斗力大增，剑意凛然公会更加摇摇欲坠，你也很欣慰？”
　　
　　“那你想怎么样，你还能交给我不成。”游龙心知荒夜无明是对的，只是下不来台，只能反驳。
　　
　　“交给你当然不成。”荒夜无明摇头，遗憾地表示，“你不行。”
　　
　　“……”
　　
　　他把捂着昊天苍茫的手放下，手心微痒，似乎还留有昊天苍茫嘴唇的触感，一点点的荡漾被抛之脑后，他笑盈盈地对昊天苍茫说：“昊天，来PK吧。”
　　
　　昊天苍茫皱眉道：“你才二十八级。”
　　
　　“已经二十九了。”刚才他和易水寒他们组队练级，眼看着经验条慢慢吞地像蜗牛爬，虽然中间还吵了一架，好歹还是升了一级。
　　
　　“不行，不是现在。”
　　
　　昊天苍茫转身要走。
　　
　　荒夜无明一把拉住他，“别告诉我你不想跟我打，是男人就来PK，直到神器掉落为止，昊天，我不会想让的。”
　　
　　昊天苍茫眼中燃烧起兴奋的火苗，他感觉到，荒夜无明是认真的，他不是只想让他拿到神器而已，他一定会尽全力，绝对不会放水。
　　
　　“这可是你说的。”
　　
　　
  24      沉默的温柔
　　
　　荒夜无明与昊天苍茫一前一后出了剑意凛然公会的大门，春风化雨站在他们身后静静地看着，放开手中被绞成一团的衣带。
　　
　　ET已经走了，现在这里只剩下她和游龙。
　　
　　她没有看他，无声地叹了一口气，向公会里面走去。
　　
　　游龙对着她的背影伸出手，张了张嘴，迟疑地叫道：“小雨……”
　　
　　春风化雨站住了，她其实一点都不想看到昊天苍茫，更不想看到游龙，若非她涵养一向很好，真不知道自己要怎么继续站在这些人面前，那种尴尬旁人不能体会。
　　
　　游龙见春风化雨停了下来，连忙追上去站到人跟前，却不知道该说些什么安慰，支支吾吾了半天，只说：“小雨，你别伤心，昊哥他就是一时糊涂……”
　　
　　“游龙，你几岁了！”春风化雨终于忍不住打断了他，“我什么时候说过我喜欢他？！”
　　
　　游龙愣了一下，在他的记忆里，春风化雨一直是个柔和的人，很少有这样声色俱厉的时候，忍不住道：“可是你明明――”
　　
　　“那又与你何干？”春风化雨很无力，“你在全公会面前说我喜欢他，让他当着所有人的面说他只把我当朋友，你有没有考虑过我的感受？现在我成了所有人的笑柄！”
　　
　　“我只是看不惯他对那个男人的态度，再说，我不是也在所有人面前说我喜欢你了么，没觉得他们把我当笑话……何况我们这样的人家，谁敢把我们当笑话看。”
　　
　　游龙不以为然。
　　
　　“你一直都是这么以自我为中心的人。”春风化雨知道游龙大概不能体会她的心情，想到那天她下线以后，游龙甚至追下线来胡闹，最后还闹得惊动了昊天苍茫家，就有一种深深的无力感。
　　
　　“你走吧，我自己有事要做。”千言万语在舌尖打了个转，最后还是什么都没说，就算说了，又有什么用。
　　
　　看着游龙关切的神情，听见他果然说：“我帮你。”春风化雨摇摇头，不想再多说什么，径自离开了。
　　
　　游龙感觉到春风化雨真的生气了，踌躇了半晌，终究还是没有接着跟上去，想来想去，还是觉得终究是那个荒夜无明不好，弄得大家都不痛快。
　　
　　等昊天苍茫拿到了神器，还是应该把荒夜无明赶出去，反正到时候他也没什么用了。
　　
　　====================================================
　　
　　昊天苍茫和荒夜无明来到战场门口，战场是PK专用的地方，单挑、组队各种模式都有，不过需要付费开启，好处是不会被人打扰、而且输了不用掉级，不过装备和钱还是会掉落。
　　
　　以荒夜无明的身份，在这里肯定比在野外安全。况且昊天苍茫也并不打算让荒夜无明被他杀回零级再从头练起，只有他知道荒夜无明练级有多困难。
　　
　　守战场的士兵NPC拿着手中的长矛往两人面前一戳，大声喝道：“战场是我开！此树是我栽！要想在这儿打，留下买路财！”
　　
　　昊天苍茫：“……”
　　
　　荒夜无明：“……”
　　
　　荒夜无明拿出早上刷怪得来的几个钢G儿，一个一个地往外数，昊天苍茫看不过眼，赶紧拿钱往NPC手里放，说了句“一对一模式”，然后非常顺手地把荒夜无明的手一拉，牵着进去了。
　　
　　士兵拿着钱咬一咬数一数，最后把钱往怀里一塞，嘿嘿嘿嘿地开始穷乐呵。
　　
　　一个少女不知道从哪儿蹦出来，“大叔，快！买个观战模式！”
　　
　　士兵闻言立刻沉了脸，“大叔？！我还年轻！我媳妇本儿还没攒够呢，大什么叔！你这是咒我娶不到媳妇儿么！叫得这么老，丢了媳妇你陪？”
　　
　　“好好好，大哥大哥，媳妇本儿拿去，快点，观战模式！”桃花逐水流听得头大，连忙塞钱过去。
　　
　　她不就是远远看到了昊天苍茫和荒夜无明，一时好奇跟过来瞧两眼么，随口叫了一声大叔而已，想不到这NPC气性儿还真大，比玩家还难伺候。
　　
　　士兵气鼓鼓地摇了摇手，不要桃花逐水流的钱，哼哼道：“莫得莫得，私密模式不让观战。”
　　
　　【公会】桃花逐水流：JMS，重大进展！我看到小昊昊和小明明牵手进战场去了！典型的相爱相杀啊相爱相杀，可惜这个守战场的破大叔不让观战，失望啊失望。
　　
　　【公会】万受无疆：小明明这是打算反攻么？PK决定上下？
　　
　　【公会】万花丛中过：小明明不是怀着呢么，这不行哇，昊昊真是渣攻啊渣攻~
　　
　　【公会】苏小姐：毫无疑问一夜七次。
　　
　　【公会】攻德无量：可以想象，某受娇喘连连梨花带雨哭泣求饶，某攻霸道蛮横欲\火\焚\身百战不殆，于是第二天气不过跑来决斗来了。
　　
　　【公会】桃花逐水流：奸笑。
　　
　　【公会】万花丛中过：奸笑。
　　
　　【公会】101：奸笑。
　　
　　【公会】苏小姐：叉腰奸笑。
　　
　　战场中，荒夜无明打量四周，这是圆形的空场地，周围还有虚拟的一排排观众座位，螺旋一样一层层排上去，有点像传说中的古罗马斗兽场。
　　
　　没有裁判，系统自动记录胜负。
　　
　　“上一回掉到零级，神器都没有被爆出去，但愿今天我们不要在这里耗费太久的时间。说起来，这是我们第一次认真交手呢。”荒夜无明平举神启剑，对昊天苍茫笑着说。
　　
　　“嗯。开始吧。”
　　
　　昊天苍茫没有多话，两人眼神交汇，恍若有金石交击之声。一进入战斗状态，荒夜无明立刻利用自己速度快的优势，持剑向昊天苍茫冲去。
　　
　　他等级低、没有技能，唯一能够不让自己迅速落败的办法就是抢占先机利用装备上的优势近攻，昊天苍茫从容不迫地挥剑格挡，剑上传来的力道还是让他一震。
　　
　　几招过后，荒夜无明发现昊天苍茫始终都没有使用任何技能，他用力一撤剑，“你在让我？”
　　
　　“不。”昊天苍茫摇头，认真地说：“这是公平。”
　　
　　因为荒夜无明没有技能，所以他也纯用物攻与他一较高下，这并非看轻或是小觑，对他来说，这就是公平；也可以说，这是昊天苍茫式沉默的温柔。
　　
　　荒夜无明心中一动，不知是走神还是怎么，有那么一刹那的停滞，就这么一会儿的功夫，他已然落败，血条刷地见底，然后原地重新复活――神器依然在他手上，没有掉落。
　　
　　昊天苍茫走过来，伸手拉他起来，声音中带着点点儿笑意，对他说：“专心。”
　　
　　荒夜无明再次挥剑，回以飒然一笑，“再来！”
　　
　　两人足足打了十七场，由于客观原因的影响，大部分时候都是昊天苍茫获胜，然而荒夜无明招式总是出人意料，不按常理出牌，竟然也胜了两次，还爆出了昊天苍茫不少钱。
　　
　　然而神器一直没有掉落。
　　
　　荒夜无明两颊殷红，喘着气用剑撑着地问昊天苍茫，“这是第十八场了吧？”
　　
　　昊天苍茫也没比他好多少，荒夜无明显然跟从前他找的那些人不是一个档次的，尤其是他不用技能的情况下，应付对方即便是高了那么多级还是颇为吃力，额上渗出细细的汗珠。
　　
　　“嗯，休息下吧？”尽管很累，其实他兴奋异常，很久没有这么痛快过了，还想再继续打下去，不过看到荒夜无明的模样，还是提出了休息的建议。
　　
　　“你累？”荒夜无明扬眉，长眉煞是好看，挑衅的模样让整个人都有一种充满活力的感觉，呈现出与他在廊下抱着狐狸慵懒午睡时截然不同的姿态，却全都让人移不开眼。
　　
　　“那就继续。”昊天苍茫注视着他，想到这一次下线时，他父亲问他打算什么时候跟春风化雨结婚的情景，当时游龙向他父母说他辜负了春风化雨，他父亲立刻让他下线。
　　
　　当时他当着全家人的面说，他与春风化雨从未超出过朋友之谊，没有打算过要跟她结婚。至于他的感情问题，由他自己处理。
　　
　　他的父母当时就大怒，几个家族一直交好，他们一直把春风化雨当做准儿媳看待。
　　
　　尤其是后来知道游龙的父母也很属意春风化雨的时候，若非他们知道春风化雨一向与自家儿子比较亲近，应该不会有变数，说不定就当下让他们先把名分定了。
　　
　　昊天苍茫知道自己那时这样的回应，无疑是出乎他们意料之外的。
　　
　　“喂，都说别走神了。”耳边传来略带狎昵的声音，在昊天苍茫分神想到家事的时候，荒夜无明已经欺近他身侧，昊天苍茫下意识地伸腿一扫，然后又陡然反应过来，喝道：“小心！”
　　
　　说得有点晚，荒夜无明已经后仰倒去，昊天苍茫伸手去拉，手忙脚乱间却整个人都覆了上去，还不忘伸手垫在荒夜无明脑后，免得他直接撞到地上。
　　
　　两个人交缠着倒在地上，昊天苍茫整个人都僵住了，他感觉到自己的唇贴上了什么同样柔软温热的东西。
　　25、

吻



　　
　　突如其来的意外让两个人都愣了一下，荒夜无明感觉到身下咯着的地面，那么冰凉，寒意渗透脊背，硬硬地有些发疼，挡在后脑勺上的手却又有着小心翼翼的姿态。
　　
　　此刻他们的距离是如此之近，简直呼吸相闻，昊天苍茫呼出的气息就喷在他的脸上，仿佛小心翼翼地试探。
　　
　　他们互相对视，看得到对方瞳孔中映照出并不完整的自己，像一场荒诞的梦境。
　　
　　强烈的压迫感迎面而来，昊天苍茫本就高大，让荒夜无明生出一种竟然逃不脱的感觉，唇上的触感没有离去，不知是因为对方还没有反应过来，还是因为别的什么。
　　
　　荒夜无明本想说话，还未开口却陡然一僵，嘴唇就被昊天苍茫咬住了。昊天苍茫在想什么，他不知道，突如其来的、灼=热而又浓烈强硬的吻，在唇齿间反复碾磨辗转。
　　
　　昊天苍茫一手垫在荒夜无明脑后，一手撑在他的颈侧，在他们应该选择迅速分开然后放过这个意外不再提起之前先做出了决定，不容置疑地加深了这个吻。
　　
　　强烈的晕眩感铺天盖地，理智被推到一边，他们从彼此的眼神中似乎看到了深沉复杂的情绪，又好像什么都没有看到，只有一刹那的纵容。
　　
　　昊天苍茫抓着荒夜无明的头发，不再满足于嘴唇的触碰，霸道地伸出舌头在荒夜无明唇缝间划过，撬开他的齿列，肆意地深=入，唇舌交缠。
　　
　　他的舌尖狂热地扫过荒夜无明的上颚，酥麻的感觉让荒夜无明浑身一颤。
　　
　　荒夜无明像是笑了一下，从喉咙里游移出细微几不可察的声音，不甘示弱地回应，伸手环上昊天苍茫的脖子，抬起上半身更加地贴近对方，舌尖辗转厮磨，你来我往谁都不肯妥协，像一场追逐与捕猎的游戏。
　　
　　昊天苍茫撑在对方颈侧的手改为捏紧了荒夜无明的肩膀，荒夜无明也收拢自己环绕的双臂，亲密无间的姿态，互不相让的角逐，一个深吻如同一场没有硝烟的战争。
　　
　　两人的身上都开始发热，呼吸声变得越来越粗重，却仍旧在无尽地索取，这温暖湿润引人遐思的感觉太美好，棋逢对手让谁也不肯先退让，简直要用尽全身的力气去占去先机。
　　
　　唇舌的交战带起黏腻的水响，来不及咽下的津液在交换间淌落，无法思考，只能看到对方眼里的欲望，两具身体贴合在一起，简直容不下一丝缝隙。
　　
　　直到昊天苍茫的手开始随着情=动而去解荒夜无明的衣服的时候，荒夜无明陡然清醒，探手抓住了那只不规矩的手顺势一推，气喘吁吁道：“喂！要走火了！”
　　
　　理智瞬间回归，两人终于分开。
　　
　　新鲜的空气涌动进来，尽管在这里不会有窒息而死这种危险，却还是让人觉得也不是没有可能。
　　
　　荒夜无明张着嘴大口大口地喘气，双唇被吻得水润嫣红，头发被昊天苍茫揉得散乱，连衣服都扯开了一半。
　　
　　两个人还保持着暧昧无比的姿势，你看看我，我看看你，互相瞪了半天，然后莫名其妙地一起笑起来，没有半分常人应有的尴尬情状。
　　
　　荒夜无明踢了昊天苍茫一脚，随手抹去唇边的水渍，忍俊不禁地说：“喂，我说你……发情的时间真是……太诡异了！话说我一直以为你是个正人君子。”
　　
　　昊天苍茫伸手把荒夜无明的衣服拉上，仔细正了正衣领，站起来说：“我没这么说过。”然后伸出手看着荒夜无明。
　　
　　他现在半躺在地上的姿势仍旧万分撩人，昊天苍茫好不容易平复了一点儿的情绪差点再次沸腾。
　　
　　荒夜无明抬眼斜睨了昊天苍茫一眼，张开五指梳了梳头发，把手放到昊天苍茫掌心，借力站了起来，埋怨般地说：“正事儿都没办成，回头你赶紧找个女人去，省得一副百八十年没解决过的样儿。”
　　
　　昊天苍茫置若罔闻，“我不喜欢女人。”说着深深地看了荒夜无明一眼，荒夜无明背上发寒，刹那间产生了一种被什么危险野兽盯上的错觉。
　　
　　混乱之中，两人都没注意到自己和对方的好友亲密度已经达到了上千。
　　
　　“还打么？”荒夜无明漫不经心得问。
　　
　　昊天苍茫摇摇头，到了这个地步，肯定是没法儿继续了，况且他们的体力也消耗得差不多，再留下来也只是浪费时间。
　　
　　神器依旧安安稳稳待在荒夜无明身上，虽然是情理之外但却是意料之中。
　　
　　“改天再战。”昊天苍茫收回剑，两人非常默契地都不再去提刚才那一个意\乱\情\迷的吻，简单地收拾了一下就离开战场。
　　
　　外面天色已经很暗了，守门的士兵抱着长矛在打瞌睡，露出某种奇异的笑容，大约梦里面攒的媳妇本儿已经变成了活/色/生/香的媳妇儿。
　　
　　昊天苍茫忽然猛的转身，他感觉到有什么人迅速地冲了过来，本以为仍旧是对荒夜无明和神器贼心不死的玩家，刚想送人上西天，没想到却算是个熟人。
　　
　　他收敛了杀意，就见那个小姑娘把一个篮子往他手里一放，皱着眉头语重心长地对他说：“小昊昊，你要多考虑考虑小明明的感受哇，不要那么渣，知道不，累坏了人家你赔？”
　　
　　昊天苍茫一头雾水，而心内窃笑的桃花逐水流在近距离观摩了衣衫不整两个男人尤其是荒夜无明脸上红晕还没完全消退的模样之后心满意足地一阵风一样地离开了。
　　
　　昊天苍茫与荒夜无明面面相觑，荒夜无明掀开昊天苍茫手中的篮子盖儿，只见里面码得整整齐齐地一碟子凝碧糕，香味立刻散了出来。
　　
　　说实话，这糕点酸酸甜甜的，荒夜无明还真挺喜欢……不过刚才那个小姑娘诡异的眼神，呃，好吧，反正人家没有恶意。
　　
　　……等等！她刚刚叫他们什么？！
　　
　　荒夜无明望着昊天苍茫，“小昊昊？”
　　
　　昊天苍茫也看着荒夜无明，“小明明？”
　　
　　我勒个去……
　　
　　两个人纷纷转开头去，哭笑不得地默默回到了剑意凛然公会，昊天苍茫还记着荒夜无明喜欢吃那糕点，到最后还是没扔。
　　
　　于是一路上挽着个如同菜篮子一样的东西，让看见的人们纷纷大跌眼镜，以为昊天苍茫发明了什么新的杀人手法，不用剑了，改用大妈必杀技菜篮子。
　　
　　可惜回到公会看到的第一个也是唯一一个人正是昊天苍茫和荒夜无明都最不想看见的游龙，春风化雨是肯定不在，连ET也没留着。
　　
　　荒夜无明向他点点头，表示礼貌，游龙偏还要迎过来，看也不看荒夜无明，直接问昊天苍茫，“神器拿到手了？”
　　
　　“还没有。”
　　
　　游龙一副我就知道的模样，终于看向荒夜无明，皱着眉说：“啧，你不会是故意的吧，就这么想赖在昊天边上？也不知道羞耻，我要是你，早自杀删号离得远远儿的了。”
　　
　　他在那里说得热闹，昊天苍茫和荒夜无明早已经一左一右绕着他过去去，等他回过头来的时候才发现就自己一个人站在庭院儿里，对着空气滔滔不绝。
　　
　　当天晚上两人回到清水镇，昊天苍茫下线那段时间，荒夜无明独自住着，竟然觉得院子还挺空旷，哪怕二呆撒着欢儿在院子里跑也还是空落落的。
　　
　　想不到多一个人少一个人，差别还挺大。
　　
　　今天晚上仿佛有什么事情，清水镇上格外热闹，人来人往，每个人的脸上都洋溢着笑容，灯笼一排排地挂起来，照得整个小镇如同白昼。
　　
　　欢乐的情绪大概会传染，连荒夜无明也觉得心情颇为愉快，把二呆从宠物空间里抱出来，拿了一块凝碧糕给它吃。
　　
　　二呆被闷了一整天，尾巴都耷拉下去了，赌气不理荒夜无明，自己往人群里钻，不一会儿又被热情过度的人们吓到，赶紧地逃了回来，绕着荒夜无明和昊天苍茫追自己的尾巴，试图咬着尾巴尖把自己伪装成一个圈儿。
　　
　　荒夜无明笑意盈盈地倚着身后的树干，低头看二呆自己跟自己玩，灯笼的光晕模糊了他的侧脸，带出朦胧的光彩。
　　
　　昊天苍茫站在一边，沉默无语地看着他，唇上仿佛还留有对方的余味，那是一个太过刺激的吻，没有人能给他那么强烈的感觉。
　　
　　整个小镇的灯笼忽然同时被熄灭，天空中传来爆裂的声响，所有人抬头看向夜幕，绚烂无比的巨大烟花当空绽放，姹紫嫣红开遍，瞬息绽放又瞬息枯萎，留下一空灿烂的残影。
　　
　　“真漂亮，难怪烟花虽然短暂，却还是有那么多人喜欢。”荒夜无明抬头仰望，下颔摆出一个诱人的弧度，露出一段修长的脖颈。
　　
　　昊天苍茫看着树下的荒夜无明，点点头，“嗯，很漂亮。”
　　
　　   26、千里姻缘一线牵【倒V，看过勿买】
 
    烟花燃放了彻夜,直到天明时分晨曦微露才安静下来，然而人们的热情并没有退去,一大早街上已经熙熙攘攘。
 
    荒夜无明自然是不会看一整夜烟花的,相比之下,他更想睡觉，尤其是跟昊天苍茫PK很累，这是一个值得重视的对手，虽然最后那个吻让原本单纯的关系有点变质。
 
    然而他并不在乎,筋疲力尽的后果是一夜无梦的高质量睡眠。
 
    自从离开组织以后，他从未有过这么沉的睡眠，没有任何令人恼怒或者不堪回首的梦境,整个人完全地放松下来,什么都不去想。
 
    他是被街上的喧哗声吵醒的,二呆已经挠了半天的窗子，探头探脑地看窗外，像是有什么新奇的东西。
 
    荒夜无明惬意地在高床软枕上继续眯了一会儿，才懒洋洋地爬起来，随着他的动作，有什么东西从床边滚落到地上，发出清脆的声响。
 
    二呆的注意力立刻被吸引了过来，摇晃着脑袋从窗台上一跃而下，叼住那个东西摇着尾巴跑到荒夜无明身边，把它吐在荒夜无明的手心里，得意洋洋。
 
    荒夜无明随手揉着它的脑袋，看手心里静静躺着的这块晶莹剔透的玉佩，玉佩被雕成鲤鱼的形状，玉色隐隐有宝光流动，仿佛随时都会活过来一样。
 
    【双鱼玉佩：千里姻缘一线牵活动神秘道具，系统自动发放，已绑定，不可交易、丢弃，过期自动作废。】
 
    “千里姻缘一线牵？”荒夜无明念了一下，觉得这个活动的名字看上去就充满了粉红色彩，昨夜一夜的烟花，该不会就是为了这个不知道干什么用的活动吧。
 
    他把玉佩系在腰间，抱起二呆推门出去，抬头就看到天空中格外多的飞剑、骑宠，来来去去似乎忙碌得很，街上也全部都是人。世界频道上也讨论着陌生的话题。
 
    【世界】爱の抱抱：我这里是“妾弄青梅凭短墙”，头都大了，这些字分开看都认识，组在一起完全看不懂，谁知道配对的句子是什么，快点自己站出来，早点做完任务我好升级呢。
 
    【世界】大哥要出嫁：叫你多读点书了。
 
    【世界】爱の抱抱：难不成你知道？你八成去搜千度了吧。
 
    【世界】飞艇：我在NPC红娘这儿了，句子是“思君如流水”，有缘人速来速来速来。
 
    【世界】大哥要出嫁：能千度也是本事，不说了，赶紧挣经验去。
 
    【世界】狂狼：对月长嚎！“怅望江头江水声”……亲爱的你究竟在哪里，这活动真是又爱又恨啊，找人就伤不起！茫茫人海中~有你有我~姑娘姑娘你漂亮漂亮~妹妹你大胆地往哥哥这儿走！
 
    【世界】一枝春：小心是个汉纸！
 
    【世界】狂狼：哥屋恩！我要妹纸！软软萌萌香香甜甜的妹纸！谁要跟大老爷们做这种美好的任务！
 
    【世界】一枝春：最后发现对方是个人妖这样？
 
    【世界】凤舞：好可怕的诅咒……祝你们抽到苗小仙！
 
    【世界】爱我别滚：去死，老婆是我的，已婚人士自动配对好嘛！
 
    荒夜无明看了半天，大致对这个活动的性质有了一定的了解，他将系统给的玉佩翻过来，果然在反面看到镌刻着一行小字，上面写着“只愿君心似我心”。
 
    查阅了一下系统的活动说明，说起来，千里姻缘一线牵也算是《魔惑仙踪》的特色活动，每个月的十五都会举行一次，这一天整个大陆都会变成安全区，禁止刷怪、PK、红名。
 
    系统会给每位玩家发下任务道具双鱼玉佩，每个人的玉佩上都会随机刻有古代诗词的句子。
 
    活动的第一环就是玩家们需要在茫茫人海中找到与自己玉佩上诗句相匹配的另一半，接下来有缘的两个人若是愿意，就可以组队去每个城市的NPC红娘处刷同心副本。
 
    这个活动主要是为了给单身玩家创造恋爱机会，如果是已经在游戏中结过婚的玩家，那么夫妻双方得到的玉佩就已经是配对的了，可以直接去刷本。
 
    由于它会奖励大量的经验、金钱和高级装备，所以即便是无心于感情问题的玩家，对它也是乐此不疲。
 
    因为玉佩的发放完全随机，人们有时就会发现自己的有缘人是仇人、前恋人、各种奇怪的人，简直是状况百出，谁也无法预料。
 
    荒夜无明拿着玉佩，大量的经验无疑对他也是很大诱惑，毕竟升级是他目前为止最头疼的难题，而全服玩家的追杀又是最大的障碍，像今天这样全区都是安全区的日子实在是难得。
 
    “只愿君心似我心”，只是不知道，他的有缘人是哪一位，说到这个，他忽然想，昊天苍茫这样的人也会做这种任务么？不知道跟他搭档的人万一是被他杀过好几次的人，会不会一路都吓得发抖？
 
    想想都十分有趣啊，荒夜无明自己没察觉，他最近想昊天苍茫的事越来越多了。
 
    正在脑补那种奇怪的场景，昊天苍茫的信息就发了过来，他注意到好友栏里昊天苍茫的名字边上多了一个数字，1999。
 
    【私聊】昊天苍茫：早点在桌上，吃完到清水镇红娘（214,876）这里来。
 
    【私聊】荒夜无明：你找到有缘人了？
 
    【私聊】昊天苍茫：再说。你的句子是什么？
 
    【私聊】荒夜无明：只愿君心似我心。
 
    荒夜无明等了一会儿，这回昊天苍茫没再回过来，他吃了点东西，又喂饱二呆和冰淇淋，就出门找红娘去了。
 
    尽管每个城镇都设了这个NPC，然而玩家太多，还是闹哄哄的一片，一眼望去全部都是人头。
 
    放在往常这些人里面一多半都想砍了荒夜无明，不过今天显然大家谁也没心思管他，全部都举着自己的玉佩一边喊一边找人一边还要在世界频道上接着找，满耳都是哭笑不得的对口号场景。
 
    “结发为夫妻！结发为夫妻在这里！”
 
    “执手相看泪眼！执手相看泪眼！快快来人开副本了嘿，早去早回，今天晚上还有烟花看啊别耽误时间！”
 
    荒夜无明在人群中找了半天，却没有发现本该早就等在这里的昊天苍茫，或许找到了自己的有缘人先开副本了也不一定，他想了想，把自己的句子往世界频道上发出去，留神找着自己的同伴。
 
    他不需要去千度，这些词句他大部分都是知道的，只是不知道昊天苍茫的玉佩上刻了哪一句。
 
    他发现自己开始有点喜欢这样充满人味儿的热闹，虽然不是真实，却还是很能让人有藏身人群的安全感。
 
    大家都一样，谁也不是特别的。
 
    渐渐地，身边的人一个一个地找到同伴双双下副本去了，荒夜无明发出的消息却始终没有人响应，他在想是不是自己的有缘人今天没上线。恍惚中却似乎在人群中看到了一个不应该出现在这里的人影。
 
    那张脸，分明是那天来过他家还送了他一颗糖的半吊子生活辅导员张明羽。
 
    特工枭羽？他难道来玩游戏？一个现役的人员不可能有这么悠闲吧，荒夜无明皱起了眉头，拨开人群想找到他问个究竟。
 
    人实在是太多，就这么一会儿的功夫，张明羽却又不见了，无数张陌生的脸来来往往，在他眼前闪过，偏偏都不是张明羽，就像他刚才只不过是产生了幻觉。
 
    荒夜无明微微蹙眉，心中充满了疑惑。
 
    “你在找谁？”低沉的声音忽然从身后传来，荒夜无明心脏猛的一跳，迅速回头，看到昊天苍茫出现在他身后，才暗暗舒了一口气，面上却丝毫不露，展颜笑道：“动作这么快，你都做完任务了？”
 
    “还没有，刚才有点事，抱歉让你久等了。”昊天苍茫摇摇头，他看出了荒夜无明那一瞬间眼神中的戒备，不知怎地就有点焦躁，他带着荒夜无明走到红娘面前。
 
    “等等，我还没有找到有缘人。”荒夜无明哭笑不得，这人也太霸道了。
 
    昊天苍茫拿出自己的玉佩，放到荒夜无明掌心，又小心翼翼地摘下荒夜无明自己挂在腰间的玉佩，两枚玉佩被放到一起，立刻发出淡淡的光芒，然后迅速合拢在一起，成为真正的双鱼玉佩。
 
    荒夜无明这才发现昊天苍茫的玉佩上刻的那一句是“定不负相思意”。
 
    只愿君心似我心，定不负相思意。
 
    “嗯？有这么巧么？”荒夜无明双眼一弯，似笑非笑地眼神往昊天苍茫身上一转。
 
    “这是缘分。”昊天苍茫露出淡淡的笑意，十分笃定地说到，显然并不打算告诉荒夜无明，其实他原本的配对是那个二货夜上歌，鉴于这个任务道具是强制绑定既不能交易也不能掉落的，他还去蹂躏了一下GM。
 
    荒夜无明虽然心存疑窦，显然也并不介意，只要能够组队拿到经验，熟人肯定比陌生人来得没那么尴尬。
 
    于是两人向红娘交了玉佩，同心副本开启。这时荒夜无明只听昊天苍茫在耳边说：“对了，忘了告诉你，这个副本的任务有些奇特。”
 
    意味深长的语气。
 27、 27
 
    昊天苍茫只说了这么一句,不等荒夜无明表示疑惑，两人随即被红娘传送到同心副本内。
 
    等周围的环境变得清晰起来以后,荒夜无明显然很快就明白了昊天苍茫所谓的“奇特”在哪里,至少目前看来环境就非常与众不同。
 
    眼前是一间非常精致的古代绣房,屋中空无一人，甜腻的香味飘散在空气中，不知是香炉中的熏香还是别的什么味道，闻着有点昏沉沉的,令人充满了遐思，有点睁不开眼。
 
    荒夜无明和昊天苍茫两人眼前放着两把雕花椅子，两个绣屏,各色针线齐备。就差一个深闺美人坐那儿开始绣花了。
 
    难不成这副本的任务其实是要考验他们的针黹功夫？
 
    果然相当的……出人意料,这种年代,女孩子都不可能会绣花，更别提他们两个大男人了。
 
    “这就是你所谓的特别？”荒夜无明拿起绿色的丝线摸了摸，触\手柔滑，显然是上好的绣线，不过看着眼前这架巨大的绣屏，感觉有些伤脑筋。
 
    昊天苍茫不答，伸手把荒夜无明散落在颊边的几缕头发拢到耳后，然后才说：“同心副本有时间限制，我们得快一点，先把第一关的任务接了”说着拉着荒夜无明在椅子上坐下，自己也坐到另一边。
 
    两人刚坐定，只听耳边一阵奇怪的声响，瞬间一个圆球从空气中滚了出来，非常欢喜地蹦Q了两下，像是试验自己的弹跳力一样。
 
    它蹦完以后异常活泼地说：“昊天苍茫大侠，荒夜无明大侠，欢迎两位来到我的第一关考验：知己知彼，百战不殆。”
 
    【同心副本第一关：知己知彼百战不殆。
 
    任务内容：抢答关主提出的问题。
 
    任务难度：同心副本特殊任务。
 
    适宜等级：不限。
 
    所需物品：绣屏、针线。
 
    任务说明：此任务旨在促进玩家的相互了解，两人需要抢答关主提出的任何问题，落后或者说谎、拒绝回答都需要绣花，最后花朵数多者接受惩罚。
 
    完成任务NPC：香云之境圆球君。
 
    限时：二十分钟。
 
    奖励：经验99999、金钱9999、知己知彼百战不殆勋章。】
 
    圆球往两人跟前挪了挪，欢乐地表示：“接下来我会提出问题，两位抢答，落后的小朋友要绣花儿哦，答错的小朋友也要绣花儿哦，谁的绣屏先满，咳咳，总之是会有惩罚的。大家都明白了吧？那么开始吧！”
 
    “你――”荒夜无明神色古怪地看着眼前的圆球，如果他没记错的话，这个不就是一开始接待他后来又小心眼报复他的圆球GM么，怎么还跑来做兼职？
 
    这个游戏的美术总监品位看上去真是不太好呐。
 
    不知自己的形象正被腹诽的圆球开心地说：“哦哦，荒夜无明小朋友记性不错，就是我哦。”
 
    “……”
 
    荒夜无明感觉自己很想砸死它，明明只是一个破球而已，他总觉得对方能露出诸如狡诈、小心眼这样的表情。
 
    就是它害得他被全服追杀，好想一脚把它踢到外太空去……
 
    “啊对了，忘了说有时间限制，我们只有二十分钟的时间，已经被荒夜无明小朋友嗯，浪费了……整整两分钟！于是你确定还要继续瞪着我吗？”
 
    “开始吧。”昊天苍茫及时地把蠢蠢欲动的荒夜无明拉回了椅子上，一锤定音。
 
    圆球满意落地，“第一个问题，两位平时最喜欢穿什么颜色的小裤裤？”
 
    荒夜无明：“……”
 
    昊天苍茫一脸平静地回答：“红色。”
 
    “哇哦！竟然是红色！多么惊人的回答，多么骚包的回答！让我看看……嗯……没有说谎，很好，可见男人不能只看外面，其实他们充满了‘内涵’。那么我们没有回答的荒夜无明小朋友只能绣花儿了。”
 
    荒夜无明现在有一种一脚踏入了魔窟的感觉，好在游戏里的绣花不像真正的绣花那么烦琐，只要穿上针线，在绣屏上胡乱戳几下就能弄出来一朵不知道什么东西的玩意儿。
 
    捏着针戳来戳去的荒夜无明感觉到有一道灼灼的目光落到自己身上，他心中咬牙切齿，回眸对昊天苍茫灿烂一笑，“昊天，你看我绣朵红色的花怎么样？”他特意在红色一词上加了重音。
 
    昊天苍茫岿然不动，点点头，认真道：“不错。”
 
    圆球差一点叉腰狂笑，“当当当当，第二个问题，两位的喜欢什么样的女孩子呢。”
 
    这回两人几乎是同时脱口而出。
 
    昊天苍茫：“我不喜欢女人。”
 
    荒夜无明：“我不喜欢人类。”
 
    “唔，同时回答的话，第三个问题，两位现在有伴侣还是单身？”
 
    “没有。”“单身。”两人异口同声地回答，荒夜无明自然是没有心思找伴侣的，至于昊天苍茫么，荒夜无明用眼角的余光瞄了瞄他，心想这个人大概只热衷于PK。
 
    圆球摇头晃脑，似乎对两人都是单身极为满意，露出一个邪恶的表情：“第四个问题――两位觉得自己身上哪里最敏\感？”
 
    “……”
 
    “……”
 
    荒夜无明和昊天苍茫同时埋头绣花，圆球在一旁唉声叹气，“别这样啊少年们，多好的问题，白白浪费了多可惜啊。”
 
    昊天苍茫绣出一个见鬼的玩意儿，被荒夜无明嘲笑了一通，无动于衷地对圆球说：“还剩下八分钟，继续。”
 
    “唔唔，让我看看，嗯，这个，滚床单的时候最喜欢什么样的姿势！”
 
    荒夜无明：“骑乘……”
 
    昊天苍茫自觉地开始绣花，绣到一半忽然若有所思地看着荒夜无明说：“我觉得后入也不错。”他的眼神如有实质一般，荒夜无明只觉得身上被他看过的地方有点发热。
 
    在破圆球的猥琐问题攻势下时间很快过去，到结束的时候两个人绣屏上的花朵竟然数量相同，圆球不怀好意地奸笑数声。
 
    “既然如此，那只好两个人一起惩罚了，让我想一想，怎么罚好呢？唔，这样，荒夜无明小朋友，请努力用尽一切手段让你身边这位酷哥兴奋起来吧，不然不给经验呦。”
 
    圆球落到绣屏上，天真善良地看着他们，“速度，注意速度，整个同心副本也是有时间限制的呐。”
 
    荒夜无明白了它一眼，慢慢地走到昊天苍茫身边，他觉得这个破副本进行到现在唯一的好处就是他们俩现在都对对方充满了“深度”了解。
 
    荒夜无明伸手抚上昊天苍茫的脸颊，昊天苍茫微微低头来看他，表情高深莫测。
 
    荒夜无明的指尖灵动如蛇，从昊天苍茫的脸上游移倒身上，一路从颈侧滑入肩膀，轻轻地对他吹气，悄声说：“喂，你今天穿的也是红色的内=裤？”
 
    昊天苍茫眼神幽深，盯着荒夜无明贴近的身体，“确切地说，我们都一\丝\不\挂地躺在游戏舱里。”
 
    荒夜无明轻笑一声，小腿若有似无地蹭着荒夜无明，从这个角度昊天苍茫可以看到他衣领之下掩盖着的一小片肌肤，看上去光滑无比。
 
    昊天苍茫喉头一动，忽然伸手抓住了荒夜无明打算肆虐到他下\半\身去的手指，声音变得低哑，“够了。”
 
    两人对视了几秒，齐齐回头去看躲在一边偷笑的圆球，得瑟的圆球直觉得一股寒意袭来，赶紧蹦起来，“咳咳，可以了可以了，过关过关。给你们奖励！”
 
    一声轻响，荒夜无明和昊天苍茫得到经验99999，金钱9999，知己知彼百战不殆勋章两个，然后被送出了房间。
 
    “珍爱生命，远离GM。”荒夜无明拎着那个怎么看怎么像一颗桃子确切地说更像屁\股的勋章感叹道。
 
    房门忽然大开，圆球一咕噜滚出来，清了清嗓子道：“咳咳，我又听见了！”
 
    “昊天，我刚刚有说话吗？”荒夜无明无辜地望着昊天苍茫。
 
    “没有。”昊天苍茫冷冷地看着圆球。
 
    圆球哆嗦了一下，赶紧扔出两匹布来，“你们绣的花，快走快走。”
 
    也不知它是有心还是无意，两块“花布”晃晃悠悠地落到昊天苍茫脑袋上，把他的整个脑袋罩住，眼前瞬间一片黑暗。
 
    昊天苍茫伸手把它扯下来，看见荒夜无明捂着嘴笑个不停。
 
    房间外面乍一看是一大片草地，两人往前走了半天，忽然陷入一片诡异升起的白雾之中，四周白茫茫一片。
 
    荒夜无明伸手一拉，发现身侧空无一人，昊天苍茫不见了。
 
    他摸了摸胸口，只是一个游戏而已，刚才挑逗昊天苍茫的时候，对方的眼神却看得他自己都有些心跳加速，到现在还没平复过来。
 
    “昊天？”他叫了一声，没有回应，雾太浓，看不清楚四周是否有别的人事物。
 
    “昊天？”他又提高了声音叫了一声，还是死一般地寂静。他打开好友面板，发现昊天苍茫的名字变成了灰色的，这个时候他不可能下线，也许这个副本里禁用远程聊天的功能。
 
    果然，世界频道、公会频道全都打不开。
 
    荒夜无明注意到昊天苍茫名字边上的数字已经从1999变成了2588。
 
    他想了想，小心翼翼地往前走去，没过一会儿，他听见脚下咔嗒一声响，仿佛踩到了什么东西，有阳光照射进来，浓雾慢慢地散去
 
    “哎呀，什么人把我的笛子踩碎了！”耳边响起大呼小叫的声音，荒夜无明默默地低头看着眼前这个身高只到他腰间的小男孩，对方正气呼呼地指着他骂。
 
    小男孩圆滚滚的程度有那么一瞬间让荒夜无明以为这是某个圆球的化身。忍不住伸手戳了戳他的脸蛋儿。
 
    小男孩啪地一下拍飞他的手，怒道：“不准乱戳，我不是小鸡！你弄碎了我的笛子，我该怎么赶小鸡？”
 
    赶小鸡？小鸡？古书上有用笛子放羊的、有用笛子放牛的，还没听说过用笛子放鸡的！
 
    荒夜无明环顾四周，自己不知道什么时候已经走到了半坡上，一样望去碧草悠悠，漫山遍野都是撒着欢儿四处奔跑的……刚出生不久的小黄鸡。
 
    “抱歉啊小朋友，我不是故意把你的笛子踩坏的，你刚才有没有看到一个怪蜀黍来过？他这人脾气差，会把你的小黄鸡全部杀掉的。”
 
    荒夜无明弯下腰神秘兮兮地说，压低了声音，一副附近有什么危险生物的模样。
 
    “嘁，谁知道啊，大概也变成我的小鸡了吧，喏，你在半个小时的时间里面想办法把我的小鸡们都赶回来，到时候你要是认出了你所说的那个怪蜀黍是哪一只，我就让你们过关哦。”
 
    【同心副本第二关：众里寻他千百度。
 
    任务内容：赶回所有小鸡，找出同伴。
 
    任务难度：同心副本特殊任务。
 
    适宜等级：不限。
 
    所需物品：破碎的笛子、小鸡。
 
    任务说明：此任务考验参与玩家彼此的缘分，闯关玩家需要把250只小鸡全部抓回，并从中认出同伴所化的那一只。
 
    完成任务NPC：逐日之境小牧童。
 
    限时：三十分钟。
 
    奖励：经验999999、金钱99999、众里寻他千百度勋章。】
 
    荒夜无明睁大了眼睛，不可置信地望着漫山遍野咕咕叽叽用两只小短腿跑来跑去捉虫子吃的小黄鸡们，昊天苍茫……在里面？他变成了一只小黄鸡？
 
    “噗……哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，小朋友，你让我先笑一会儿……哈哈哈哈哈哈，不行了，肚子好疼。”
 
    某人终于忍不住笑得上气不接下气，他一点儿都不怀疑，昊天苍茫说这个副本有些特别的时候，一定觉得会变成鸡的是他荒夜无明，只可惜啊，人算不如天算，哦不，八成是GM又在报复了。
 
    “任务失败有惩罚哦，你也会变成小黄鸡哦。”牧童举着破碎的笛子，见荒夜无明笑了半天都不来拿，幽幽地飘出了一句。
 
    “这个不能吹了吧？”笑完之后，荒夜无明也有些头疼，那么多小鸡跑来跑去，怎么赶啊？
 
    “那是你的事喽，怪！蜀！黍！”牧童往草地上一躺，优哉游哉地闭上眼睛叼着根草儿开始晒太阳。
 
    作者有话要说：第一更~



28最新更新
 荒夜无明看着手里的笛子,看得出原本是一支很漂亮的短笛,不过在他那一脚之后已经四分五裂、惨不忍睹。

    况且就算笛子完好，他也不确定自己就能吹出什么音调来。

    不过……尽管满山坡的小黄鸡看得他眼晕，但一想到昊天苍茫变成了其中的一只,那种幸灾乐祸的感觉就怎么都停不下来。

    他随手抓住一只跑到脚边好奇地啄着他的小鸡,脑袋圆肚子圆，米粒儿大小的小眼睛也滴溜圆,上下左右转来转去，张开嘴,叫了一声：“叽！”

    荒夜无明用两根手指揪住它软塌塌的翅膀,凑到眼前问：“昊天，该不会是你吧？”

    小鸡明显听不懂,歪了脑袋,再次叫道：“叽叽！”

    然后它伸出脑袋悍不畏死地去啄荒夜无明的手指，还挺痒，荒夜无明把它放回到草地上，开始考虑要怎么把这群不听话的小家伙赶到一起去。

    想他堂堂一个前头牌特工，出入敌营如入无人之境，卧底策反窃取资料暗杀头目一切高难度任务完全不在话下，可赶鸡么……大概连个家庭主妇都不如。

    人家好歹还会学老母鸡咯咯哒叫两声吸引小鸡的注意力，无所不能的特工大人却是一筹莫展。

    “咯咯……哒？”荒夜无明尝试了一下学习母鸡叫，小黄鸡们头也不回，兀自用它们的小短腿狂奔在山坡上，显然对这样失败的母鸡没有丝毫的留恋之情。

    “咕咕咕？叽叽叽？”某人锲而不舍，换来绝对的无视。

    唯有刚才啄了他几口的那只小鸡，大概觉得荒夜无明很好吃的样子，一直徘徊在他的脚边不肯离去，试图再多啄几口。

    慈母计划失败，荒夜无明往阳光最好的地上一坐，开始研究手中的笛子，试图把它重新拼凑起来，说不定跟绣花一样，只要能吹几口就会出声音呢？

    阳光热烈地耀眼，荒夜无明一身的红衣如同一团火。

    五六只小鸡对这只红色的巨大物体产生了兴趣，跑到他身边又蹦又跳，其中有一只异常灵活地跑进了荒夜无明怀里，又蹭又揉，如果它不是只鸡而是个人的话，大概早就被一巴掌煽开了。

    荒夜无明向来不介意小动物们腻在怀里，从前二呆就经常霸占这里，换成了一只小黄鸡倒也挺有趣儿。

    放任那只小鸡在他怀里打滚，荒夜无明专注地摆弄着破碎的笛子。

    三十分钟说短不短说长不长，他第一次觉得自己大概有点重了，否则怎么可能一脚就把这笛子踩得这么碎，绞尽脑汁也没能把它拼起来。

    一计不成又生一计，荒夜无明把二呆从宠物空间里抱出来，往山坡上一指：“二呆，你最喜欢吃的鸡哦，上！”

    二呆双眼放光尖叫一声，尾巴降落伞一样展开来，一个纵身往鸡群里扑去，漫山遍野地疯跑扑鸡。

    小鸡们被狐狸吓得上蹿下跳，别说被赶到一起了，简直乱得让人不忍直视，漫天都是鸡毛。

    ……这样下去这些鸡只会进了二呆的肚子，根本不可能完成任务，死马当活马医的荒夜无明长叹一声，把二呆提溜了回来。

    默然了半晌，他像是想到了什么一样站起来冲着鸡群喊道：“昊天，喂――昊天，听得懂人话么？快用你的杀气把你的小伙伴们赶过来，赏你虫子吃哦。”

    ……毫无动静。小鸡们该吃虫子的吃虫子，该乱跑的乱跑，该发呆的发呆，该躺在地上装死的躺在地上装死。

    接下来整整一刻钟的时间，终于黔驴技穷无计可施的荒夜无明只好满山坡地追着小鸡们跑，刚把这一群赶到牧童面前，等去追另一群时回头这一群又跑了，等把那一群一只一只捉过来，没一会儿也偷偷溜走。

    二百五十只小黄鸡，简直成了噪音制造源，害得荒夜无明现在满脑子都是“叽叽叽叽叽叽”，差点要以为自己都变成了只鸡。

    二百五，果然是二百五。

    太阳照得额头渗出细细的汗珠，荒夜无明一个头两个大，把断成几截的笛子往地上一扔，其中一段落到石头上，发出一声脆响。

    附近的一只小鸡忽然眼睛一瞪屁股一翘，直愣愣地往这儿看。

    咦？有戏？荒夜无明捡起那截断笛，往石头上敲击，附近的小鸡喝醉了一样，摇摇晃晃地往他身边迅速靠拢。

    这简直就是绝处逢生，荒夜无明把它们引到牧童面前，数了半天，二百五十只一只不少，这时时限险险就要到了，荒夜无明长吁一口气。

    牧童把遮在脸上的斗笠摘下来，看来他一眼，嘀咕了一句似乎是“真笨”，然后说：“把怪蜀黍找出来才能算过关。”

    这回荒夜无明一点都不着急，他连左顾右盼都没有，径直往小鸡群里走去，拎出一只看上去跟别的小鸡没什么差别的小黄鸡来，往怀里一揣，笑道：“喏，就它。”

    那只小鸡直愣愣地待在他怀里，半声儿不响，也不会到处疯跑，站在鸡群中俨然是一只威武霸气的小鸡头领，要是用手戳它一下，它就瞪圆了眼睛回头默默地盯着你。

    牧童“咦”了一声，上下打量了荒夜无明一下，摇头晃脑地疑惑道：“你怎么知道的，刚刚明明笨得要死，怎么没选爬你怀里那只？就算选老跟在你身后那只也比较合乎情理啊。”

    “笨的要死”的荒夜无明捏着怀中小黄鸡的翅膀，淡然道：“某些人就算变成了鸡那也是一只特立独行的鸡，怎么可能跟我撒娇，我想我没选错吧。”

    他笑眯眯地看着牧童，语气却非常确定。

    “唔，算你聪明。”牧童挥挥手，断掉了的笛子又回到他手里，荒夜无明怀里的小黄鸡猛然变回了昊天苍茫，怀里的重量一下子增加太多，荒夜无明一不留神被整个儿压倒，两人一齐倒在草地上。

    昊天苍茫静静地看着身下的荒夜无明，一双眸子熠熠生辉，看得荒夜无明心中一跳，然后又忍俊不禁地噗嗤笑出声来，“你还是当小鸡比较可爱，哈哈哈。”

    “你喜欢？”昊天苍茫沉沉地说。

    荒夜无明伸手摸了摸他的脑袋，唔，还是毛绒绒的小鸡摸起来舒服。“起来，快去交任务！”

    昊天苍茫这才从他身上翻下来，两人拍掉身上的枯草败叶，到牧童那边去交任务。

    牧童嘟嘟囔囔，“从前的人都是赶鸡快――这种傻×事情原本就很容易嘛。到了找人环节才是要花时间长还找不对，你们倒好，整个儿反过来，真不知道是聪明还是笨，诺，勋章舀好。”

    两人舀到999999的经验和99999的金钱，比第一关多了一个位数，外加小鸡模样的众里寻他千百度勋章一对，荒夜无明升到了三十一级，心满意足地离开逐日之境。

    踏出山坡的瞬间眼前一暗，刚刚还是白天，这里的天空中挂的却是一颗颗硕大的星星――这是实话，不是形容词，这些星星硕大到`佛伸手就能碰到，散发着幽幽的寒气，璀璨犹如钻石。

    两个人站在它们面前显得格外渺小，`佛多走一步就能走进去。

    而脚下也不是寻常的土地，他们如同站在银色的河流上，整个地面散发出淡淡的光辉，荒夜无明低头望着脚下，介于透明与混沌之间的质地，看上去银辉流动清透无比，却倒映不出人影。

    玉佩回到了他手里，昊天苍茫就站在他身侧，荒夜无明侧头看他，目光在昊天苍茫全身上下游移。

    倒不知道他什么时候换了衣服，原本终年不变的那套玄天阁弟子服不见了，取而代之的玄色大氅倒是很有冷厉的风范，他分明记得刚刚在逐日之境的时候昊天苍茫穿的还不是这一件。

    低头看看自己，果然，不知什么时候自己的衣服也被换掉了，银白色的大氅披在身上，衬着星光倒是格外飘逸，有一种出尘的态，只不过……为什么要跟昊天苍茫的款式一模一样？

    搞得跟无聊的小情侣似的。

    昊天苍茫忽然一把拉住荒夜无明，把他整个人转过来面对着自己，两手握着荒夜无明的肩膀，幽幽道：“赏我吃虫子，嗯？”

    荒夜无明嘴角微扬，反手握上昊天苍茫的手腕，暧昧不明地低语，“怎么，你不爱吃？”

    昊天苍茫手上更加用力，眼中似乎燃烧起某种火焰，忽然把人一揽，整个儿抱进怀里，半晌不语。

    荒夜无明叹了一口气，没有挣扎，过了不知道多久，感觉到昊天苍茫在自己的额头烙下一个轻吻，然后放手，扭头说：“做任务吧。”然后没再多说什么就往前面走去。

    两人前方有一个半坐在地上的人影，远远望过去似乎把头埋进了膝盖里，看不清楚在干什么。

    两人趟着流动着月光一样的地面走过去，听见脚步声，那人抬头看了他们一眼，是个一个清秀的女子，看到来人以后表情有些诡异，喃喃自语道：“咦？又是俩男人？”

    然后开始轻声啜泣起来，虽然哭得实在是很假，还时不时地抬起头来偷看两人一眼。

    荒夜无明看了昊天苍茫一眼，见昊天苍茫示意他过去，于是半蹲下来问：“姑娘，有什么我们可以做的吗？”

    “唔，我肚子很饿啊，我想吃玉琼花。”女子抬头看了他一眼，嘟嘟囔囔地说，“两位可以帮个忙嘛？”

    “请说。”

    她小心翼翼地从怀中掏出一个锦囊，递到荒夜无明手里，“这个是玉琼花的种子，只有有默契的人才能种出它。”

    然后又给了他一个银瓶，指着远方的一条河流说：“那是天河，用天河水浇灌玉琼花种子，它就会发芽。拜托你们了。”

    同心副本第三关：心有灵犀一点通。

    任务内容：在幻月之境中种出七株玉琼花。

    任务难度：同心副本特殊任务。

    适宜等级：不限。

    所需物品：玉琼花种子、星熠碎片、天河水、银瓶。

    任务说明：此任务考验参与玩家的默契程度，天河水可以催生玉琼花芽，玩家与副本中的星星战斗可掉落星熠碎片，玉琼花种子发芽瞬间需要星熠碎片作为养料方可长成，星熠碎片掉落瞬间若未遇玉琼花芽则碎片消失，玉琼花发芽瞬间若未遇星熠碎片当即枯萎。

    完成任务npc：幻月之境苏云裳。

    限时：三十分钟。

    奖励：经验9999999、金钱999999、任意装备一件。

    “我来打碎片，你种花。”荒夜无明当机立断，侍弄花花草草什么的他真的不擅长，而且他非常想看看昊天苍茫这种杀人狂种花的模样。

    出人意料地是昊天苍茫并没有反对，接过荒夜无明手中的花籽和银瓶，两人先去天河边用银瓶装了水，然后在附近挑了一颗星星。

    昊天苍茫在这颗星星下面的地上埋下一颗玉琼花种子，微微倾斜银瓶的瓶口，对荒夜无明说：“你估摸好星熠碎片掉落的时间。”

    荒夜无明点点头，打个星星不是什么难事，这里的星星攻击力也不高，比起前一个圆球的各种刁难和小黄鸡的折磨，打打怪种种花什么的真是太正常了，正常到他都有点怀疑。

    很快他发现他错了，第一次的时候他估摸着星熠碎片该掉落了，出声让昊天苍茫倒水，结果玉琼花发出的花芽在空气中晃了一晃，立刻枯萎了，这时他的星熠碎片才慢慢吞吞地掉落下来。

    第二次荒夜无明吸取了教训，可惜矫枉过正过犹不及，他的星熠碎片都在空中消失了，玉琼花芽才慢吞吞钻出来，当然也逃脱不了枯萎的命运。

    光是浪费这两颗种子时间就已经过去了一半，荒夜无明敲着一颗星星，问昊天苍茫：“你以前下这个副本，结果也是这样？”

    昊天苍茫摇摇头，“我没有下过同心副本，你是第一个。”

    第一个什么？这话似乎很难界定，第一个下同心副本的搭档？第一个让他愿意下同心副本的人？

    无论哪一种，似乎都是特别的。

    作者有话要说：宓乩从宓厝ィ第二更


29最新更新
 荒夜无明好像一直都没有考虑过感情问题,骤然被这么对待,有点不知所措。

    他想对昊天苍茫说别骗人了你明明了解这个副本很奇特，但立刻意识到，就算昊天苍茫没下过同心副本,也不代表别人没下过,虽然他无法想象昊天苍茫虚心请教别人的模样。

    大概也……不是“虚心”请教吧。

    脑海里闪现出昊天苍茫舀把刀架在路人甲脖子上，威风凛凛地逼问的模样,虽然明知道真实情况不会是这样的，不过显然脑补还是非常欢乐。

    就在荒夜无明为昊天苍茫的话而分神的时候,那颗被他敲得头昏眼花的星星落下一片星熠碎片,恰好落到昊天苍茫刚刚催生的玉琼花芽上。

    玉琼花芽倏忽长大，变成一棵高逾五尺的玉树,枝叶历历白如凝脂,光芒照亮了一方土地。

    荒夜无明意外地发现，当他不再集中注意力而是跟随本能的时候，他和昊天苍茫的默契反而好了起来。

    这是不是意味着，他不需要想得太多，也许顺其自然就好。

    他低头去看昊天苍茫，对方埋好了一颗新的种子，正抬头看他，眼神深邃如不见波澜的湖水。

    荒夜无明伸手抚过额头，轻吻的感觉似乎还留在那里，他忽然想，唔，说不定养只小鸡在家里也不错？

    掌握了关窍以后，两人的速度立刻快了起来，剩下的六株玉琼花就在他们完美无瑕的配合当中一一拔地而起，很快整个幻月之境都被照亮，琉璃般的果实在枝头累累垂垂，看上去晶莹剔透，似乎真的异常美味。

    昊天苍茫伸手摘了一个咬了一下，然后把咬过一口的玉琼花果递到荒夜无明嘴边，示意他也尝尝。

    荒夜无明笑意盈盈地看着对方，昊天苍茫的手指有意无意地擦过他的嘴唇，玉琼花果的香味沾染满手。

    荒夜无明伸手要接，却被昊天苍茫避开，又递到他嘴边。他也不再坚持，低头咬了一口，清甜的汁液流出来，清香溢了满嘴，难于言喻的感觉，似乎身在云端。

    他眨了眨眼睛，见汁液顺着昊天苍茫有力的手指淋淋漓漓地滴下，忽然顺口把他的手指一同含入口中，舌尖一卷，极为情=色地一舔。

    昊天苍茫指尖传来一阵酥麻。

    “咳咳，那个，任务物品不能乱吃啊，我快被饿死了啊。”苏云裳宓亟辛似鹄矗“虽然这是个野=战的好地方，不过话说，副本时间快到了喂。”

    荒夜无明若无其事地放开昊天苍茫，把玉琼花果连同知己知彼百战不殆勋章和众里寻他千百度勋章一起交出去，任务顺利完成。

    苏云裳笑逐颜开，她实在是比破圆球和小牧童好打交道多了，任务正常态度正常行为正常，这次的经验足够荒夜无明升到了三十五级，顺便脱离了贫民阶级，还得到了一双不错的鞋子。

    临走前苏云裳郑重其事地说：“那个谁，机不可失失不再来，趁热打铁赶紧回去滚床单诶！”

    “……”

    从同心副本出来天色已晚，红娘边上大批的人群已经散去，陆续有人从副本中传送出来，明显有几对已经对彼此充满了好感，相约去看今晚的烟火。

    荒夜无明升到了三十五级，虽然过程有点让人哭笑不得，不过还是觉得不虚此行。

    双鱼玉佩还挂在身上，等过了今晚这枚玉佩就没用了，不过系统不会回收，留给玩家当个小配饰也好。

    两人并肩走了一段路，昊天苍茫忽然说：“荒夜无明。”

    “嗯？”

    “今晚还有烟花。”

    荒夜无明愣了一下，昊天苍茫这算是变相的邀请吧邀请吧，不过看烟花？他不像是那种浪漫至死的人吧……荒夜无明耸耸肩，“比起烟花，我更想吃东西，你说呢穿红内裤的男人？”

    “好，请你吃晚饭。”昊天苍茫说一不二，当下带了荒夜无明去镇上最大的醉仙酒楼，说起来这个酒楼还是生活玩家开的，常常会出现一些古怪的菜式，不过总体来说味道也很不错。

    昊天苍茫特意挑了个三楼的雅间，等彻底入了夜打开窗就能看到烟花，视觉与味觉的双重享受。

    楼下大堂里吵吵嚷嚷的，这个点儿出来吃饭的人多得很。

    荒夜无明和昊天苍茫上楼的时候，总觉得柜台后面那个女掌柜看他们的眼神特别奇怪，呃，跟那天战场外冲出来送凝碧糕的那姑娘眼神如出一辙。

    因为注意力被女掌柜吸引，他们都没有注意到大堂里坐着的一个戴着风帽的男人，直到小二开始上菜，窗外人群的喧哗声越来越响的时候，那个男人默默地开始往二楼走。

    一直走到荒夜无明与昊天苍茫所在的包厢外，他静静地站在门边，如同一座雕像，不言不语地立在那里，听着门中传来的交谈声响。

    “咦，这位朋友，想进去怎么不进去呢？”他的身后忽然传来一个诧异的男声。

    他猛的转身看了对方一眼，见只是一个普通的玩家，于是默不作声地与他擦肩而过，悄无声息地离开，徒留下出声的男人站在原地，摸了摸下巴，嘀咕道：“啧，好冷。”

    那一瞬间那个人身上散发的寒意足够把周围一圈人都给冻成冰渣，还好他也不算是普通人。

    包厢里，荒夜无明伸手夹了一只鸡腿，正在逗二呆，忽然脸色一变，把二呆往边上一扔，三步并作两步走到门边，一把打开雅间的门。

    “怎么了？”昊天苍茫的声音从背后传来，然而此刻的荒夜无明根本无暇顾及，他凌厉的眼神在门外来不及离开或者原本就没打算离开的人身上扫过，压低了声音说：“果然是你，张明羽。”

    他就知道自己白天看到的人影绝对不是幻觉，而对于张明羽能够轻而易举地找到自己这件事情，他倒是一点都不意外。

    手上的那个“手镯”戴得太久，几乎沾染了肌肤的温度，有它在，他们随时都可以找到他。

    “啧，你这是什么眼神，我只是来找你玩玩。”张明羽耸了耸肩，表示自己清白无辜。

    他越过荒夜无明的肩头往雅间里面看了看，目光在空中与昊天苍茫相遇，随即颔首微笑，然后收回来看着眼前人，若无其事的问：“不请我进去么？”

    荒夜无明踌躇了一下，让开挡在门口的身子，自顾自走回去，张明羽跟在身后进来，对昊天苍茫点点头，“你好，你是昊天苍茫吧？我叫枭羽，是无明的朋友。不介意我一起吃吧？”

    昊天苍茫倒了一杯酒，放到荒夜无明面前，然后对不请自来的家伙说：“请随意。”

    张明羽于是相当随意地往荒夜无明身旁一坐，言笑晏晏，“看来这个游戏不错，你比之前看上去开心。”

    “这种时候，你不应该工作么？还是你们快要倒闭了，全都不管了？”荒夜无明舀过眼前的酒杯一饮而尽，漫不经心地问，有昊天苍茫在这里，他不能明说，只好暗中试探。

    说起来，张明羽上次离开以后，也不知道跟上面是如何交代的，组织上的人一直都没有来骚扰他，况且他留下的那一颗糖给荒夜无明的印象不坏，所以荒夜无明面对他倒并没有那么剑拔弩张。

    张明羽大笑，心想要是真倒闭了那可真是玩完了，他靠近荒夜无明耳边低声说：“我要说我是偷偷上的游戏，你该不会告密炒我鱿鱼吧？”

    荒夜无明一偏头，笑道：“谁管你，自作孽不可活。”

    虽然对张明羽的来意诸多猜测，不过这个男人实在很难让人厌恶起来，况且在这个游戏里目前荒夜无明只遇到过这一个与现实有交集的人，感觉不错。

    连二呆也对张明羽很感兴趣，叼着他的衣角往他身上爬，张明羽也注意到了这只小白狐狸，一把把它拎过来晃了晃，“咦？这只狐狸是你的？”

    “嗯，叫二呆。”

    “这小模样，都说宠物好似主人形，还挺像你的嘛。”张明羽给二呆顺着毛，与荒夜无明谈笑甚欢，一时之间昊天苍茫反而被冷落在一边。

    看着对面两人时而低声交谈，倒似有不少悄悄话说的模样。

    在这之前，昊天苍茫还没觉得荒夜无明对别人会如此假以辞色。

    诚然，他跟所有人都能谈笑，然而总是隐隐有一份戒备在其中，凡事适可而止，再多靠近一分，靠近了他的底线就会不动声色地疏远。

    如今对着这个忽然冒出来的自称是他朋友的男人却全然是另一幅形状，听他们交谈，似乎是现实中就认识。

    说起来，昊天苍茫还从来没有考虑过，荒夜无明在现实中会是什么样的身份。

    其实这时荒夜无明完全只是在逼问张明羽的来意，虽然三分认真七分玩笑，但与昊天苍茫以为的他与张明羽感情甚好还是相去甚远。

    看到枭羽不知道说了什么，荒夜无明露出会心的笑意，昊天苍茫干脆利落地夹起一只鸡腿，呼唤二呆。

    “二呆，来吃鸡腿。”

    他沉声对小狐狸说，二呆转头看了看昊天苍茫，又恋恋不舍地摸了摸张明羽，转来转去似乎很难取舍的模样，最后还是抵挡不住鸡腿地诱惑，一个猛子往昊天苍茫怀里扎去，抢过鸡腿开始津津有味地啃。

    四只爪子在张明羽的衣服上留下“美丽”的痕迹。

    “抱歉，我们家二呆不懂事，弄脏了你的衣服。”昊天苍茫摸了摸二呆的脑袋，向对面的男人说。

    “没什么，反正一会儿系统会刷新。”张明羽一副完全不介意的模样。

    这时耳听得外面噼啪声响，只见昊天苍茫站起来把窗子完全推开，转头看着荒夜无明，“无明，烟花大会开始了。”

    荒夜无明若有所思地看了昊天苍茫一眼，他明明记得晚饭前昊天苍茫还管他叫全名的，怎么才一会儿忽然变成肉麻兮兮的“无明”了？该不会……

    他侧头看了张明羽一眼，唔，昊天苍茫八成是受刺激了。

    唯恐天下不乱的张明羽看了看时间，蹙眉认真道：“这个点儿平常你不是该睡觉了么，打乱生物钟不好，你住哪里？我送你回去吧。”

    昊天苍茫听在耳里，心想果然有问题，竟然连荒夜无明几点钟睡觉都知道，伸手拉住荒夜无明的手腕，淡淡地对张明羽说：“不劳烦心，我们住在一起，我会送他回去的。”

    “住一起？”张明羽看着荒夜无明。

    荒夜无明慢吞吞地说：“住是住一起没错――”昊天苍茫闻言目光柔和下来，荒夜无明偏偏飞了他一眼，自顾自地继续说：“不过分房就是了。”

    张明羽恍然大悟的模样，随口接上，“借住到底会打扰别人，改天买座府邸就是了，到时候我去做也方便。”

    这回荒夜无明还没说话，已经被昊天苍茫整个儿拉了起来，二话不说带着人往门外走，丢下一句“你不是到睡觉的时间了么，我们回家。”也不理张明羽径就要拉人走。

    还在啃鸡腿的二呆呆呆地看着自己的主人们打算扬长而去，望了望站在原地的张明羽，又望了望桌上还剩下的半只鸡，呜咽了一下，恋恋不舍地张开小爪子跟在主人后头。

    “玄……无明！等等！”张明羽脱口而出，三步并作两步追了上去，伸手拽住荒夜无明的手，在对方疑惑的眼神和昊天苍茫厉厉眼刀中从容不迫地摊开荒夜无明的掌心，把什么东西放在他手里。

    这才放开手，后退两步。

    荒夜无明低头看看掌心，五颜六色的一把糖果，他几乎立刻就回忆起了那甜蜜的味道，像是在舌尖蔓延。

    张明羽笑笑，“游戏里做这个东西倒不复杂的，我就随手做了一点，你喜欢的吧。”

    “嗯。”

    “那么，晚安，改天再见。”张明羽转身走远，忽然有像想起了什么东西似的，转过身来说：“啊，对了，我刚才遇到一个男人，他站在你们雅间门口不知道干什么。”

    作者有话要说：啦啦啦，三更完毕
30最新更新

  “男人？”

    荒夜无明第一个想到的是游龙,想来按游龙的个性,倒也不是做不出这种事情。

    不过转念一想，这么做对他完全没什么好处，像今天这种全服充满粉红色泡泡的日子,他找春风化雨培养感情还来不及,应该不至于有这个闲心。

    然而如果是别的人，那就难猜了,他自己就是全服追杀的对象，昊天苍茫也是树敌无数。

    不过站在酒楼门外偷听能听到什么？想想就知道有什么机密要事也不至于在这种时候说。这种行为真是让人百思不得其解。

    荒夜无明脑海里想着这事,微微蹙眉站在那里,在昊天苍茫看来却是舀着别的男人送的礼物还望着那人远去的背影发呆，难免有些吃味。

    二呆看到荒夜无明手中五颜六色的糖果之后立刻忘记了刚刚没吃完的那半只鸡,努力往人家身上爬,试图用油腻腻的爪子去扒拉糖果。

    荒夜无明拎开它的爪子，望了望手心里的糖果，心中一动，舀出剥开一颗放进嘴里，不知道张明羽加了些什么，味道比记忆中的还要好。

    忽然有一种危险的直觉，耳后轻微的风声呼啸而过，还没反应过来，一只手拽着他的手腕，用力把他推到一边的墙上。

    “喂你――！”一句话还没说完，昊天苍茫整个人都已经靠了过来，不由分说地吻上他的唇，堵住了那句来不及发出的疑问。

    “唔唔！唔唔唔！”荒夜无明想说昊天你疯了，出来的却是模糊不清的暧昧声音。

    昊天苍茫一手捏着他的手腕，一手揪着他的头发，霸道地迫使荒夜无明抬起头来。

    没有任何的试探，也不在乎任何抵触，他的舌头长驱直入，径自伸入荒夜无明口中，肆无忌惮地翻搅，不给荒夜无明任何喘息的机会。

    直到两人的嘴角都被来不及吞咽的津液弄得湿漉漉的，昊天苍茫依旧没有放开身下人的打算。

    舌尖在荒夜无明的口腔内壁上一一扫过，不放过任何一个角落，直到感觉到那颗在荒夜无明嘴里尚未融化的糖果，他狠狠地一吸一卷，送进自己嘴里，这才微微离开对方的唇，扭头吐到地上。

    短暂的喘息空间里面荒夜无明忍不住大口呼吸，用力抽回手一拳冲着昊天苍茫的小腹打去。

    昊天苍茫微微一让，眼中眸色暗沉，毫不在意地再次抓住他的手，重新将整个人附上去，再次开始掠夺对方的呼吸。

    深吻不够，像是一种挑衅更像是一种占有的宣誓，他尤嫌不足地勾起对方的舌头，舔舐纠缠，往更深的地方肆意探寻，技巧性地摩挲上颚和舌底。

    昊天苍茫的吻技太好，荒夜无明只觉得缺氧，脑子开始变得昏沉，下意识地开始回应，身体越靠越近，热烈地纠缠在一起。

    喘息急促而剧烈，有一种抵死缠绵的快=感，如同灰烬中的火星被点燃，最后一切的一切都开始燃烧。

    二呆蹲坐在地上，一眨不眨地看着两个人，圆圆的眼睛里满是疑惑和同情。

    人来人往的大街上，就算是夜晚的黑暗也无法阻挡人们的目光。

    更何况有烟花照亮整个夜空，这样的酒楼门口如此大胆的行为，让越来越多的人驻足观望，窃窃私语。

    荒夜无明无数次考虑过自己的死法，每一次执行任务的时候都可能有来无回，但他从来都没有想到，自己是会被吻到窒息而亡的。

    完全没有时间呼吸，昊天苍茫的肺活量实在是非常强大，荒夜无明只觉得全身的力气都要被抽干了。

    当然，他相信昊天苍茫也绝对没有游刃有余。

    他们两个撞在一起，冷静的时候就罢了，一旦失控，简直如同小行星相撞，谁也别想全身而退。

    在濒死的临界点上荒夜无明狼狈地把昊天苍茫推开，这浓烈到肆无忌惮地一吻终于被中止。

    荒夜无明挥手甩开昊天苍茫，不可置信地说：“你疯了，这是大街上！”他感觉到整个舌头都麻了，不过是接个吻而已，简直不要命一样。

    昊天苍茫黝黑的眸子死死地盯着他，沉声说：“你是我的。”

    对面的人愕然。

    人群中发出一阵喧哗声，好在清水镇不像别的大城人那么多，然而现在这里聚集的人群也已经蔚为壮观，要是换了个稳定性不行的服务器，八成会崩溃。

    悉悉索索的声音响起来，不少人认出了昊天苍茫，至于跟他当街狂吻的另一个，因为被昊天苍茫挡着，看不到脸。

    “是小明明吧，一定是小明明。”围在一起的几个女生叽叽喳喳，兴奋地一边看一边交头接耳。

    荒夜无明越过昊天苍茫的肩头已经看见了他们被众人围观的盛况，听到昊天苍茫的宣言，先拉过昊天苍茫的衣袖擦去自己嘴角湿漉漉的痕迹。

    然后怒道：“凭什么？！”直接白了他一眼，简直不可思议昊天苍茫会这么直截了当。

    你是我的？这算什么，表白还是宣誓占有权？他是不是还准备说说诸如“我要把你撕碎嚼烂一口一口吞下肚”之类的血腥情话？

    ……虽然他觉得这种情话比什么“我好爱好爱你”之类的要刺激诱人得多，但在公共场合也太大胆了点。

    昊天苍茫没有回答，伸出手指顺着荒夜无明的眼角一直滑到下巴，然后不容置疑地再次说：“你是我的。”

    被吐到地上的那颗糖早就消失了，剩下的若不是荒夜无明早就放了起来，八成也要被昊天苍茫夺过去扔掉。

    舌尖至舌根原本满满的甜美味道被昊天苍茫的味道取代，像是专属的刻印。

    二呆翘起尾巴，开始两人脚下蹦蹦跳跳。

    “你喜欢吃糖，我给你买。”昊天苍茫最后说，然后不由分说地拉起荒夜无明的手，转身带人离开。

    ……这话怎么听着，好像哄小孩子一样。

    虽然荒夜无明觉得自己大概确实是喜欢吃糖的。

    围成一个圈里三层外三层密密麻麻看热闹的人们终于看清了荒夜无明的脸，兴奋的窃窃私语声又大了起来。

    无数道目光简直能把人身上看出一个洞来。

    然而昊天苍茫根本不会在意这些，荒夜无明也无所谓，他早已名声在外，这么一来，明天最多会加一条“当众淫=乱”？

    不，用不着明天，大概现在就已经传遍了。

    道路早已被人们围得水泄不通，这一晚的烟花可算是白放了，只充当了照明功能。

    昊天苍茫拉着荒夜无明站在密密麻麻的人群面前，眼前根本已经无路可走，他抬头目光在人们身上扫高，平静地说了一句，“让。”

    人群中一阵骚动，过了一会儿，真的慢慢往两边分开，空出一条能够通行的小道来。

    昊天苍茫就这么带着荒夜无明离开了。

    二呆立刻被人群淹没，狂乱地挥舞着爪子发出凄厉的呜咽声，瞬间泪流满面，喂喂主人别把我留在这里啊……

    人群中偶尔有兴奋的低语传入两人耳中，什么“小昊昊威武霸气”之类，昊天苍茫和荒夜无明都无动于衷。

    他们现在可以说甚至还沉浸在之前的氛围里没有回过神来。

    直到两人完全离开，人群好不容易散去后，一双手把二呆抱起来，桃花逐水流站在那里，笑得差点儿花枝乱颤。

    “主人们要去做美好的事情哦今天跟着姐姐吧，明天再把你送回去――”顺便看看小昊昊与小明明的激烈战况，她在心里补充到。

    从酒楼回到府邸的一路上两人都没有再说话，昊天苍茫没有放开荒夜无明的手，荒夜无明也没有挣开。

    气氛很诡异，却似乎也很融洽。

    当天晚上躺在床上的时候，荒夜无明失眠了。

    虽然赋闲在家以后一直都被失眠困扰，但住进昊天苍茫这座房子以来，他的睡眠质量一直都很好。

    这是最近这么些天来他第一次失眠。

    纷纷扰扰的东西一直在脑海里翻腾，各式各样的人一一浮现又一一消失。辗转反侧了半夜，他都不记得自己是什么时候睡着的。

    只记得闻到了浓重的血腥味，有自己的，也有别人的，耳边有人冷笑，全身伤痕累累。如同回到那一次失败的任务，和死去的人。

    他当时以为他们全都会死在那里，偏偏最后只有他被救出来了。

    独自一人的幸存让他痛苦，失去力量无法报仇更让他痛苦，其实组织上从来都没有判断错，他心里一直都怀有深浓的怨恨。

    只不过恨的是自己。

    为什么独活，而没有一起死在那里。

    />    生存本身已经让他极端痛苦，偏偏却不得解脱，失眠是因为害怕噩梦，而现在噩梦还是汹涌而来。

    永远也挥不去的血腥味，四周只有黑暗的牢笼。

    “孤狼……”荒夜无明皱着眉，发出小声而痛苦的梦呓，翻来覆去只有这么一个名字不像名字外号不像外号的东西。

    他知道梦的最后一定会是那个结局，并肩作战的战友都会死去，却无力阻止它继续演绎下去，只能徒劳而绝望地挣扎。

    然而这一次没有，梦的最后出现的竟然是昊天苍茫。

    他听见那个男人用剑把黑暗劈开，明亮的阳光流泻进来，然后伸手把他拽起来，对他说“你是我的”。

    猛地睁开眼睛，已经是汗湿重衣。

    荒夜无明曾经无数次做过这个梦，梦境的最后他会堕入无边无际的黑暗，只有今天，结局完全不同。

    他长出了一口气，掀开被子慢慢地坐起来，外面已经天亮了，又是崭新的一天。

    好友列表里面昊天苍茫名字边上的数字，已经悄无声息地变成了3008。

    在房间里没有发现二呆，他记得自己昨天似乎并没有把小狐狸关到宠物空间去，到底是什么时候不见的？

    好像……从昊天苍茫把他拖到墙边强吻开始，他就完全把二呆忘记了。

    “糟了。”荒夜无明揉了揉头发，只觉得头疼得越发厉害，这一大一小真是，都让人半点儿没法省心。

    虽然二呆不至于连回家的路都不认识，可昨天晚上那边那么多人，它就未必能回得来了。

    “昊天？”

    推开门，荒夜无明往院子里望了望，他知道昊天苍茫生活习惯很好，作息一向很准时，不像他，现在唯一的爱好就是赖床。

    家里半个人都没有，甚至连每天昊天苍茫都会给他准备好的早点都没有出现。

    真是！昨天晚上还说得那么笃定，才这么一会儿就热情消退了？有些人貌似非常欠调教啊。

    听到门口好像有人交谈的声音，荒夜无明慢悠悠地走过去，只见昊天苍茫杵在门口，他的对面是个女生，怀里面抱着懒洋洋的二呆。

    ――熟人了，虽然荒夜无明一直都不知道她叫啥。

    不过这回她没有露出那种奇怪的表情，看上去有点严肃，在荒夜无明来之前似乎正在跟昊天苍茫讨论什么。

    见荒夜无明过来了，她才灿烂一笑，把小狐狸递过来，“小明明，你家二呆我捡回来了。”

    荒夜无明接过来抱着，二呆换了个地方，依然睡得很香，他笑笑对那女生说：“抱歉，一直都没问过你的名字。”

    她显然不是太介意，大大咧咧地挥挥手。

    “没事没事，我叫桃花逐水流，是攻受天下公会的会长。话说这次公会战，我们攻受天下公会一定会站在剑意凛然公会这一边的。”

    荒夜无明愣了一下，“公会战？”




31、最新更新
  原来在荒夜无明睡懒觉的时间段里面,游戏里又一次发生了翻天覆地的变化,公会战系统被人成功开启了。
 
    说到底，比起最终只有一个人能拿到手的神器，公会战绝对更能够影响到所有的玩家。
 
    一时之间到处都可以听到关于公会战的讨论,自从上回关于荒夜无明和神器的通知以后，已经很久没有这么热闹了。
 
    【世界】花花是花花不是花花：（沉思）当我进入这个游戏的第一天,我就知道，这一天,早晚都要到来的。所以,我就是传说中的……先知。愚蠢的人类啊,快来膜拜我吧,我是你们唯一的希望之光！
 
    【世界】月球没有坑：哥屋恩！传说中的老电影看多了吧！连花是不是花都不知道，还先知呢！
 
    【世界】花花是花花不是花花：这位小朋友一看就是义务教育没学好,任谁都知道，月球上到处都是坑，哼。
 
    【世界】月球没有坑：你也没好到哪里去呦亲，是花花不是花花，到底是个神马玩意儿！
 
    【世界】一剑戳死你：歪楼了。我以为话题是公会战？
 
    【世界】路人甲：肯定得来点儿刺激的了，再没有官方公会战的话，集体群殴什么的还要顶红名，又没有奖励。
 
    【世界】GM：你们又不是服务器，它现在痛不欲生！(Fo′)凸
 
    【世界】我了个大草：是我眼花了吗？我好像看到了GM？？？
 
    【世界】爱我别滚：眼花+1，同花
 
    【世界】我的心有点痛：眼花+1，同花！
 
    【世界】花里胡哨：眼花+1，同花~
 
    【世界】ET：大量收购双倍经验晶石，有的带价M！大量收购双倍经验晶石，有的带价M！大量收购双倍经验晶石，有的带价M！
 
    【世界】风和日丽出门调戏：ET大哥你又来破坏队形了……临时抱佛脚是没有用……
 
    【世界】ET：眼花+1，同花。抱你的脚也是没用的。
 
    【世界】风和日丽出门调戏：……TAT，我去调戏大爷去了%>_<%
 
    不夜城公会里，夜上歌一脸兴奋地在房间里走来走去，从这头走到那头，又从那头踱回这头，激动得差点儿连手都要颤抖了。
 
    走了半天，他终于停下来，用手一拍桌子，叫道：“做得好！”
 
    说着把目光投向站在一边的刺秦，搓着手笑道：“刺秦，这回你可是立了大功了，公会战系统开启，剑意凛然那帮人就无处可逃。必须犒赏！”
 
    刺秦一言不发地站在那里，仿佛夜上歌难以抑制的激动情绪并没有传染到他，仍旧是那样冷冰冰的模样，一身黑色斗篷把整个人都掩盖起来。
 
    风帽常年戴着，看不清楚那张脸上的表情。
 
    夜上歌话一出口才感觉到自己太激动了，连忙咳嗽了两声站定，然而心里还是各种飘飘然。
 
    只是不敢在刺秦面前太放肆，说来也奇怪，明明刺秦从来都对他言听计从，大部分时候也没什么存在感，偏偏他总觉得有点怕他。
 
    这个人捉摸不定，不好把握，看上去对什么都没有偏好，也没有什么特别厌恶，就算想笼络也不知道该用什么去笼络。
 
    好在这些他都不用考虑，刺秦从来都是站在他这一边的，特立独行一点……就特立独行一点吧。
 
    夜上歌觉得自己真是个大度的人啊。
 
    他等不及要去看公会战的规则，不知道想到了什么，又对刺秦说：“对了，昊天苍茫那个家伙，全服大概也只有你能跟他拼一拼了，到时候就交给你。”
 
    刺秦没出声，点点头。
 
    “这两天找人跟你一起好好练练级吧，我记得你现在好像是81级？再练练就能超过昊天苍茫了。”
 
    夜上歌一边说着，一边顺手查看了一下刺秦的装备等级状态，这一看却是满脸的惊诧。
 
    “你怎么？78级？你什么时候掉的级？怎么能在这种时候关键时候掉级？！干什么去了都，真是！”
 
    到了刺秦这个级别，目前放眼全服都没什么人能打得过他了，夜上歌从来都没想过刺秦也会掉级。
 
    上回夜上歌自己约战昊天苍茫，被昊天苍茫一剑在胸口戳了个洞，从原本的79级掉到了78级还被全服的人到处嘲笑就已经够烦躁了。
 
    现在连刺秦都掉级，到时候公会战要是没人能够对抗昊天苍茫，难道要被逆袭？
 
    丢不起这脸！
 
    夜上歌刚刚还兴奋的心情简直如同被当头泼了一盆冰水，从内到外来了个透心凉，困兽一样又开始打转，忍不住絮絮叨叨不停地数落刺秦。
 
    刺秦沉默了半天，终于冷冷地抛出了一句：“你以为，开启公会战的任务，那么好做？”
 
    不夜城公会会员一大堆，有水平的没几个，况且敢跟刺秦合作的人更少，除了夜上歌，只怕能跟他说上话的都不多。
 
    这次的任务，刺秦一样是一个人做的。
 
    主线任务被昊天苍茫他们拿到，神器也落到剑意凛然公会手里，他知道夜上歌一直气不顺。
 
    他也知道自从上次的事件以后夜上歌与公会的狗头军师二小二一直暗地里联络全服各个公会孤立剑意凛然公会。
 
    所以他去做开启公会战的任务，为夜上歌的计划铺平道路，只是这样的任务又怎么可能容易，死好几次都算是侥幸，至少最终成功了。
 
    其中的坎坷艰辛他肯定是不会跟夜上歌说的，言辞这方面他从来都不擅长也不屑，至于掉级他更无所谓花点时间练回来就是。
 
    那些东西他都不在乎。
 
    但夜上歌半句不问只一个劲儿地在那怪他掉级、害怕打不过昊天苍茫，他实在是有点难以忍受。
 
    也许，他对夜上歌就是太纵容了，才养出了这样让人哭笑不得的性子。
 
    夜上歌难得听到刺秦反驳，噎了一下，一时之间说不出话来。他真的没想过那个任务好做不好做，在他看来，刺秦做什么都很轻松。
 
    偷偷瞥了刺秦一眼，看不清对方的表情，夜上歌只好硬着头皮说：“算、算了，你抓紧练回来吧。我……我去找二小二有点事。”
 
    说着也不等刺秦答话，连忙慌慌张张地推门出去了，明明这是他的房间，还是有点毛骨悚然的，倒像是他侵犯了刺秦的地盘似的。
 
    看着夜上歌简直像落荒而逃一样跑了，刺秦伸手按着自己的眉心，望着房间里的摆设，好一会儿，才无声地叹了口气。
 
    夜上歌在公会里面胡乱走了一通，心里也烦恼得紧，他虽然从来都不觉得自己说话不经大脑，现在却也有些后悔刚才吼刺秦的那几句。
 
    原本就不爽，找二小二半天没找到，更加烦躁不安，往公会频道里面一连发了三句，让二小二速速滚过来报道。
 
    三分钟后，二小二屁颠儿屁颠儿地来了。
 
    “会长你找我？”抹了一把汗，他作为一个自认为应该以温文尔雅的儒雅形象示人的狗头军师，现在已经顾不得这些玩意儿了。
 
    夜上歌明显心情差，他可不能再让他炸了毛，到时候不好安抚。
 
    “这种时候，跑哪儿去了。”夜上歌随口说了一句，好在没再纠缠此事，“你出的主意如今联系得怎么样了？”
 
    二小二想了想，开始做汇报。
 
    “这么些天大家齐心协力，已经拉了不少跟昊天苍茫或者剑意凛然公会有仇的人进来，尤其是黎单阳那一批，都算高手。”
 
    夜上歌隐约记得自己听过这个名字，想了半天道：“这个黎单阳，上回带了一堆人去偷袭昊天苍茫和荒夜无明，结果全都被弄死了吧？”
 
    “失误、失误，那次纯粹是失误。”二小二赶紧抹汗，“现在他都快七十七级了，已经比从前强多了。”
 
    “唔，继续说。”
 
    “在练级点埋伏人追杀剑意凛然公会小号和新人的事也进行得很顺利，他们公会退会的成员不少，外面的名声也差得很。只是这两天忽然没什么小号单独出来了，倒有些麻烦。”
 
    “看来昊天苍茫也有点反应了。”
 
    二小二点头称是，“至于联络公会那边，吉安帕公会、爱美人更爱江山公会、航空母舰公会、12345公会以及其余几个大公会都站在我们这边，剩下还有不少表示中立。”
 
    夜上歌冷笑了一声，“昊天苍茫也应该知道自己不受欢迎。”
 
    “不过……”二小二顿了一下，小心翼翼地吐出两个字。
 
    “不过什么？”夜上歌盯着他，他最讨厌“不过”这两个字，因为后面总是会跟着他压根儿不爱听的状况。
 
    二小二只觉得自己真无辜，可惜却不得不说。
 
    “那个攻受天下公会，她们的会长怎么拉拢都不答应，执意要站在剑意凛然公会那边。”
 
    夜上歌直着眼睛想了一会儿，也没想出攻受天下公会是哪个，“什么乱七八糟的小公会，要找死随便她们好了。”
 
    “呃，可是会长，攻受天下公会不是小公会啊。”
 
    “啊？”
 
    “其实她们公会的人数才是游戏里最多的……只不过，这群人似乎比较低调，唔也不能这么说，她们高调的地方不在这方面――”
 
    夜上歌更郁闷了。
 
    感觉到夜上歌说不定会拿自己出气，二小二赶紧补充，“她们公会里大多数都是生活玩家。”
 
    呼――气顺了，昊天苍茫不杀生活玩家，这些人站在他那边也说得过去，只不过，夜上歌一笑，“生活玩家而已，能干什么，随她们去，不必管了。”
 
    二小二心中哀嚎，会长，你是不知道她们有多强大啊……可惜，他显然是不敢告诉夜上歌的。
 
    而且以夜上歌的性格，也未必在意。
 
    ================================================================
 
    昊天苍茫的府邸。
 
    桃花逐水流软泡硬磨地让荒夜无明和她互相加了好友，然后发表了一下诸如“攻受天下公会永远支持小昊昊和小明明”之类的宣言之后，哼着歌儿心满意足地走了。
 
    剩下荒夜无明和昊天苍茫两个人面对面。
 
    原本可能会出现的尴尬气氛被公会战的消息给打断，荒夜无明抱着二呆，斜倚着门框对昊天苍茫说：“桃花刚才说，大部分公会都站在夜上歌那边？”
 
    昊天苍茫点点头，这事儿确实有点严重。
 
    如果只是针对他，什么手段都无所谓，但剑意凛然公会不是只有他一个人。上回的忧患果然成为了事实，而且来得意外地快。
 
    “刺秦也是个人物。”昊天苍茫忽然说。
 
    这种大事系统都是会通知全服的。
 
    现在所有人都知道了是不夜城公会的副会长刺秦单枪匹马做完了开启公会战的任务，甚至有人已经开始说刺秦说不定比昊天苍茫要强了。
 
    荒夜无明微微眯起眼，嘴角微扬，意味深长地说：“怎么，你欣赏他？”
 
    “嗯。”昊天苍茫点点头，想了想，又加了一句，“只是对手。”
 
    “啧，欲盖弥彰哦。”荒夜无明笑得像只狐狸，“听说某人当初带我练级，也说把我当对手来着。如此看来，你的对手还真不是一般的多啊。”
 
    “……”
 
    看昊天苍茫无言以对的模样显然让荒夜无明非常开心，谁知昊天苍茫忽然伸出手，摸了摸荒夜无明的头。
 
    荒夜无明本身不矮，奈何昊天苍茫实在是高，这动作做起来竟也赏心悦目，他摸完了，淡淡地说：“淘气――狐狸尾巴，翘起来了。”！昨天哄他说要给他买糖吃，今天摸他头说他淘气……荒夜无明发现昊天苍茫其实充满了恶趣味。
 
    如果是夜上歌大概是会炸毛的，可惜，他是荒夜无明。
 
    他微微一笑，伸手整了整衣领，顺便把领口拉开一点，接着从储物袋里拿出一颗张明羽送的糖果，剥开了作势要往嘴里送。
 
    顺便含情脉脉地凝视着昊天苍茫，舌尖在红艳艳的唇沿微微舔=过，然后在昊天苍茫有所动作企图之前一挡，笑道：“诶，目前该讨论的是公会战吧，好歹也把规则弄明白。”
 
    昊天苍茫被弄得火起，心想，该死的公会战！
32最新更新
 看到昊天苍茫被撩拨得进退不得的模样,荒夜无明忍不住扭过头用手捂住嘴,背对着昊天苍茫开始肩膀一阵一阵地耸动，显然是在笑，又不想让昊天苍茫看到,所以强忍着没笑出声儿来。
 
    昊天苍茫的目光如有实质般从荒夜无明修长的侧颈流连到令人遐想的腰身,以及看上去弹性十足的翘=臀，最后收回目光,沉声道：“我们先去公会。”
 
    这个时间已经日挂中天了，别的公会只怕早就开完了会,都已经部署完毕。
 
    而荒夜无明不爱起早,又跟桃花逐水流和昊天苍茫磨蹭了一段时间，等两人到剑意凛然公会的时候该到的人都已经全部到齐。
 
    不仅几个元老都在,连一般的公会成员们也大多挤在公会里,东一堆西一堆纷纷凑在一起讨论着公会战，有人兴奋有人担忧，大部分人脸上都洋溢着种种期待的神色。
 
    他们之中大部分都不知道剑意凛然公会已然被孤立，公会战前景堪忧，因此全部跃跃欲试。
 
    春风化雨脸色稍带沉重地等在门口，而游龙站在她身后三米开外，时不时地凝望着她，尽管对方只是望着门外，没有回头看他的打算。
 
    很快，春风化雨远远地看到昊天苍茫和荒夜无明联袂而来，这时候她忽然有了一种直觉，眼前的这个昊天苍茫，已经变了。
 
    而改变他的并非是自己，如无意外，应是那个走在他身边的男人。
 
    春风化雨也说不出自己现在的心情到底如何，究竟是难过失落惆怅还是什么，只知道五味交杂难以言说，似乎隐约竟然还有一丝几不可察的轻松。
 
    暗恋是世界上最痛苦也最幸福的事，而没有结果的暗恋总是让人心力交瘁，当一切被彻彻底底明明白白地打碎的时候，反而有一种不用再背负的轻松感。
 
    她从很久以前就开始喜欢昊天苍茫，那是无法一言以蔽之的漫长岁月，也许到现在还在喜欢，但那都已经无所谓了。
 
    春风化雨虽然温柔，却并不柔弱，从来都是一个外柔内刚的人，永远都不会为了什么而哭天抢地，低头把眼眶周围可疑的湿润痕迹轻轻抹去，她抬头又是微笑的表情。
 
    “会长，荒夜，你们来了，大家都在等你们。”
 
    昊天苍茫点点头，伸手拍拍春风化雨的肩膀，“小雨，先进去坐，别在外面站着，累。”
 
    人们看到昊天苍茫和荒夜无明进来，打招呼的声音此起彼伏，会长、老大和明哥各种称呼交E出现，一片闹哄哄的。
 
    荒夜无明只觉得自己随便取的这个名字似乎给他的感觉越来越重了，不再是一个轻飘飘的没什么承载的代号。
 
    不过，有些人叫这个名字的时候，他真心地希望什么都没听见……
 
    游龙见昊天苍茫把手伸到春风化雨肩膀上，一边却又跟着荒夜无明，三步并作两步跑上来，见已经来不及把春风化雨“救”回来，只好伸手一指荒夜无明。
 
    “喂！怎么又是你！”
 
    春风化雨侧头看了他一眼，看上去似乎不太高兴，想到上回在庭院里春风化雨斥责他的那些话，游龙欲言又止了半晌，终于还是讪讪地住了嘴。
 
    荒夜无明意外地挑了挑眉，为自己耳根清净而庆幸地同时忍不住多看了春风化雨两眼。
 
    忽然系统细微地震动。
 
    【私聊】昊天苍茫：看什么？
 
    这个闷骚男人……明明人就在边上，还要这样聊天？莫非觉得这样很情趣么……荒夜无明瞥了他一眼，昊天苍茫正一本正经地往里走。
 
    演技派。
 
    【私聊】荒夜无明：我忽然发现春风化雨其实挺厉害的，连游龙这样的一根筋都压得住，很有女王潜质哦。
 
    【私聊】昊天苍茫：我记得你说过不喜欢女人。
 
    荒夜无明哭笑不得，他不过是那么一说而已，又没有表示对人家有兴趣。再说了，春风化雨喜欢的是昊天苍茫，吃醋的不应该是他才对么。
 
    诶？荒夜无明忽然一惊，他为什么会觉得有人喜欢昊天苍茫自己应该吃醋？好像思维被强势入侵了一样。
 
    这种潜移默化的习惯还真是……可怕啊。
 
    【私聊】荒夜无明：说不喜欢女人的是你，我说的是不喜欢人类。
 
    【私聊】昊天苍茫：那骑乘式呢，也不喜欢？
 
    【私聊】荒夜无明：……我们快去讨论公会战吧。
 
    走在两人身边的春风化雨奇怪地看了他们一眼，明明眼前两个人正一言不发地朝前走，却总觉得暗中似乎有什么诡异的氛围蔓延开来了。
 
    昊天苍茫嘴角扬起一个细微不易察觉的弧度，伸手悄悄握住了身边人的手，荒夜无明敢撩拨他，他就敢调戏回去。
 
    荒夜无明没有动，过了一会儿，张开五指反手与昊天苍茫相牵，十指纠缠在一起，形成紧扣的势。
 
    言语什么的，已经多余了。
 
    “速度速度，各位吃醋的不要吃醋了，秀恩爱的不要秀恩爱了，商议正经事儿啊，那谁，爱我别滚，快点别纠缠你老婆！”
 
    爱我别滚狗腿兮兮地缠着苗小仙，硬要苗小仙承认自己很帅，苗小仙一巴掌把他的头拍开，严肃认真地对正在主持会议的大爷给美人笑一个点点头。
 
    “还有你们！说你们呢新进来的两个，手牵手干嘛办婚礼啊……啊！老大！”
 
    大爷给美人笑一个现在一个头两个大，看着昊天苍茫和荒夜无明手牵手进来，边上跟着春风化雨，身后跟着一个火冒三丈又只能三缄其口的游龙。
 
    多么诡异的组合！
 
    et见大爷给美人笑一个快要阵亡了，敲敲桌子高声道：“感情问题容后再议，都给我排排坐！”
 
    ……排排坐？
 
    一阵鸡飞狗跳之后，与会人员到齐：昊天苍茫、春风化雨、et、游龙、大爷给美人笑一个、爱我别滚、苗小仙，外加一个荒夜无明。
 
    “易水寒呢？”昊天苍茫环顾了一圈问。
 
    “家里有点事没上线。”
 
    昊天苍茫点点头。
 
    “这次公会战的规则有点复杂，具体来说是这样。”et清了清嗓子，先说规则。
 
    系统承认的正规公会，如果想要向另一个公会发起公会战，需要提前三天向每个城镇的公会战管理npc宝剑锋提交申请。
 
    三天之内，如果被挑战的公会接受了挑战，那么双方公会都会有一天的准备时间，到时间以后参战人员就会由系统传送入公会战副本。
 
    每一方的人数并无上限，就看有多少公会成员愿意参加，但只限双方本公会会员。
 
    而如果被挑战的公会三天之内不接受挑战，到时候如果挑战方不放弃，那么挑战方就需要最少取得游戏中三个公会成员五千以上大公会的支持，如此可以强行开启公会战。
 
    这种类型的公会战允许挑战方以及支持挑战方公会的成员共同参加，同样的，被挑战方也有权利选择盟友――只要有的话。
 
    而且准备时间只有一小时。
 
    当然同样的，强行挑战的挑战方要是没有得到足够的公会支持，那就视同放弃，系统会给予挑战公会一点惩罚，也会给被挑战公会一点奖励。
 
    “这种规则简直……哪个弯弯绕绕的奇怪生物想出来的！”大爷给美人笑一个一边摇头一边感叹道。
 
    荒夜无明脑海中浮现出一个圆球在众人背后奸笑的模样，觉得脊背一阵发寒。
 
    公会战的规则说不公平似乎又很公平，说公平似乎又不公平，至少是非常地麻烦。
 
    如果有什么大公会想联合起来打击一些小公会的话，只怕是相当容易。
 
    不过考虑到各个公会之间都是恩恩怨怨都不断，要合作也未必一帆风顺，这似乎也算是一种危险的平衡。
 
    “如今服里超过五千人的大公会不少。”
 
    苗小仙一脚踩在极不安分的爱我别滚的脚趾上，无视对方龇牙咧嘴的表情，皱着眉说，“不夜城公会、吉安帕公会、爱美人更爱江山公会、航空母舰公会、12345公会，还有……”
 
    et接口道：“还有要钱不要命公会、晚饭吃草莓公会、攻受天下公会，其余的小公会都不足五千人了。”
 
    昊天苍茫和荒夜无明的手一直没分开，两人也就相当自然而然地坐在一起，两人对视一眼，都从彼此的眼神里读到了相同的信息。
 
    别的先不说，夜上歌和不夜城公会只怕第一个就会对剑意凛然公会开战。
 
    哪怕他们不接受……想到之前就注意到的夜上歌暗地里联合其他公会的动作，倒像是对这个公会战的规则提前就知道一般。
 
    他们已经万事俱备，哪怕强行开战都不是问题。
 
    而剑意凛然公会原本人数就少，现在更是寥寥，前途万分堪忧。坐在这里的几个人对这些情况都是一清二楚的，人人都陷入了沉思。
 
    荒夜无明看向昊天苍茫，凝眉道：“昊天，桃花说过会站在我们这边，你怎么看？”
 
    “她应该是认真的，只是攻受天下公会人虽多，基本上都是生活玩家，没什么战斗力。”
 
    “你猜，现在有几个公会已经站到夜上歌他们那边去了？连公会战都是刺秦开启的，他们为了这一天，可真是筹谋得够久。”荒夜无明感叹道，忍不住数落昊天苍茫，“你怎么就那么不受欢迎？！”
 
    昊天苍茫还没说话，游龙拍案而起，怒骂：“你这个狐狸精还好意思说这种话！全服追杀令追的可是你，要不是你在这里，我们公会才不会落到这种地步。”
 
    苗小仙白了他一眼，“吵死了。”
 
    “哦哦老婆乖乖，为夫给你堵耳朵。”爱我别滚赶紧打蛇随棍上，伸手要去捏苗小仙的耳朵。
 
    苗小仙这回没拒绝。
 
    “我好像没修炼到家。”荒夜无明闲闲地说。
 
    游龙明显没理解，“你什么意思？”
 
    “否则连你一块儿迷了，总能耳根清净。”荒夜无明向他抛了一个媚眼，无比惋惜地说。
 
    游龙脸上一热，坐下来半晌不出声，好一会儿才说：“那现在怎么办吧。要不到时候不接受挑战，说不定不夜城公会凑不齐支持的公会呢？”
 
    et摇摇头，“游龙，收起你的侥幸心理，夜上歌二，刺秦和二小二可不算没脑子，没把握的事情，他们不可能做。”
 
    昊天苍茫站起来，“不用盼着他们凑不齐支持而自动放弃，到时我们在三天期限内最后一刻应战，既能争取最大时限，而且一对一。否则参战公会一多，胜算更少。”
 
    这显然是深思熟虑之后最好的方案了，在场的众人都表示同意，只有游龙继续在那里脑袋发热连发热全身都发热。
 
    荒夜无明一笑，到这是他们牵着的手都没分开，昊天苍茫站着他坐着，势难免有些诡异，于是干脆也一起站了起来，环视众人一圈。
 
    “现在，练兵才是要紧事。”
 
    大家都知道，现在这个时候，所有人对练级的兴趣又要提高到前所未有的境界了。
 
    et胸有成足，“前些天收购了大量双倍经验晶石，都堆在公会仓库里，现在正好能用上。”
 
    “嗯，你通知剑意凛然公会的所有会员，仓库里的晶石红蓝药装备都随便舀，全部组队尽力练级。”昊天苍茫嘱咐道。
 
    “顺便告诉他们，别单独出去。”荒夜无明补充。
 
    就在这时，众人的系统消息同时震动了起来，大红色亮瞎眼的消息提示幽幽地冒了出来。
 
    【不夜城公会向剑意凛然公会发出公会战邀请。】
 
    果然，这速度不是一般地快，众人几乎可以想象不夜城公会里面夜上歌那邪恶微笑的模样。
 
    “你怕么？”昊天苍茫问荒夜无明，万一要是输了，荒夜无明比他们任何一个都要堪忧，虽然昊天苍茫从没想过，会让谁在他面前伤害这个男人。
 
    荒夜无明扬眉，神采飞扬，“怎么可能？”
 
    两人同时笑起来，感受到彼此那种燃烧的斗志，越是危险，越是兴奋，像一种本能。
 
    “三天应战时间加一天准备时间，同志们，上！”
 
    作者有话要说：喵~感谢逝如云烟菇凉滴霸王票，么~

33最新更新

  不夜城公会对战剑意凛然公会,是公会战系统开启以来第一次公会战。
 
    一个是全服第一公会,一个是全服杀神领导的高素质战斗公会，光是想想都会让人觉得兴奋异常，所有的玩家都对这场公会战异常关注。
 
    从不夜城公会发出战斗邀请以来,剑意凛然公会一直没有应战,不免引起了这样那样的猜测。
 
    有些人说像昊天苍茫这样的男人根本不屑于跟不夜城公会对战，所以压根儿不打算理人家。
 
    也有人说以不夜城公会人数之众,剑意凛然公会早知道自己必败无疑，所以干脆当个缩头乌龟拒不应战。
 
    还有人说其实剑意凛然公会只是在拖延时间,暗地里另有安排。
 
    第三种猜测大概是最接近真相的猜测,可惜大部分人还是倾向于第一第二种，看热闹的等着看热闹,看笑话的等着看笑话。
 
    至于究竟是谁的笑话,只有等结果出来了才能知晓。
 
    不夜城公会里，夜上歌翘起两条腿架在桌子上，优哉游哉地打着呵欠，漫不经心地问：“如何？”
 
    二小二摇摇头，“他们没有应战。”
 
    “嘁，我早说了，昊天苍茫也就是个外强中干的货色，平时嚣张得跟个什么似的，真到了这种时候，还不是立刻蔫儿了。”
 
    “会长说得极是，会长英明神武，天纵奇才。”二小二打蛇随棍上，一边拍马屁一边心想，真是太挫了。
 
    夜上歌自然是不知道的，在他看来，二小二说的绝对就是事实。
 
    他晃晃悠悠地把手里舀的书往桌子上一放，笑道：“他们想拖延时间避过去，却不知道我们早就跟其余大公会结了盟，到时候强行开战，群殴那才叫一个痛快。不过说不定他们觉得，多了三天苟延残喘的时间，也是好的？”
 
    二小二：“正是，正是。”
 
    “对了，看见刺秦没有，知道他去哪儿了？这两天越发神出鬼没了，开会也不来，架子变这么大！”
 
    “会长您说笑呢么，我跟副会长不熟，哪儿能知道他的行踪。不过依我看，应该是去练级，为公会战做准备了吧。”
 
    夜上歌想了想，觉得二小二说得有道理，刺秦不练级还能干啥，总之也是为了公会，就随他去，于是挥挥手：“罢了，你也下去准备着，把准备参战的人员名单给整理好。”
 
    二小二忙领命去了。
 
    夜上歌心满意足地把桌上的书舀起来往脸上一遮，心里一阵乐呵，昊天苍茫啊昊天苍茫，荒夜无明啊荒夜无明，剑意凛然公会啊剑意凛然公会，这回看我不整死你们。
 
    不久听说什么来着，昊天苍茫和荒夜无明当街狂吻？真是，这对狗男男，非要闹得全服都知道他们那点子破事儿，也不嫌臊得慌。
 
    他嘴里不嫌臊得慌的那对狗男男如今正和剑意凛然公会的其余成员没日没夜地练级，以便迎战。
 
    仓库里面囤积的大量双倍经验晶石迅速地减少，所有人都热情高涨。
 
    荒夜无明把在宠物空间里闲着好久的冰淇淋放出来，冰淇淋被关太久了极度不开心，跟他闹别扭，扭着头不肯理他。
 
    一直青蛙一张嘴睁大了眼睛，上上下下地把冰淇淋打量了一通，感叹道：“哇？这是什么玩意儿？真尼玛帅。”
 
    “先别管这个，大家跟好。”荒夜无明笑笑。
 
    他身后跟着挤挤挨挨的一大堆人，这些都是剑意凛然公会中打算参加公会战的成员，由et编号组了队，现在是一支浩浩荡荡的练级队伍。
 
    有冰淇淋开道，荒夜无明打算带他们到野外地图深处去，那些妖兽虽然肆虐凶狠，不过用来练级再好不过了。
 
    有冰淇淋的威慑在，我方气势高涨。
 
    昊天苍茫自然是与荒夜无明组队的，现在等级最低的就是荒夜无明。
 
    按道理说他可以不参加公会战，不过任谁都知道夜上歌不可能放过他，而昊天苍茫也了解荒夜无明，所以从来没有提出过诸如让他躲起来或者干脆下线之类的提议。
 
    他只说，“我们去练级。”
 
    两天不眠不休地练级，大部分会员的级别都有所提高，反观不夜城公会那边，由于夜上歌觉得自己有必胜的把握，所以压根儿没怎么督促。
 
    所有人里面就数荒夜无明升级最艰难，好在之前在同心副本刷到的经验够多，出来后就升到了三十五级。
 
    如今在双倍经验晶石和昊天苍茫等人的帮助下，也即将突破四十五大关。
 
    易水寒咬开一瓶红药，咕噜噜给自己灌下去，转头看着舀着神启剑左冲右突的荒夜无明，忍不住问：“哎我说明哥，你怎么不用技能呢？虽然平砍很帅，不过这样很累的吧。”
 
    荒夜无明摇摇头，“学不了技能。”
 
    易水寒吓了一跳，“啊？还有这种事？难道你通不过入门考验？”
 
    “没法儿入门，我不是遇上了个隐藏职业么，还背着全服追杀令呢。”
 
    附近一起组队的几个人纷纷围拢过来，对荒夜无明的悲惨现状给予了深刻的同情，只有游龙狂笑着说自作孽不可活，不过他轻易地被众人给忽略了。
 
    “这不好办。”春风化雨凝眉沉思，“这样公会战的时候荒夜岂不是要成众矢之的，没有技能的话，防守也不易吧。”
 
    显然大家都是这么想的，人人都露出了难以言喻地神色。
 
    大爷给美人笑一个一拍荒夜无明的肩膀，沉重道：“明哥，辛苦你了，千万要撑住！”
 
    爱我别滚在苗小仙的身后扭动，揪着苗小仙的衣袖说：“没事儿明哥，到时候让小仙多注意给你加血，小仙可是我们公会最强大的奶妈，他会好好保护你的，是吧老婆？”
 
    苗小仙白他一眼，对荒夜无明点点头，“到时你站得离我近些。”
 
    et笑道：“你们也太不把老大放在眼里了，小心老大宰了你们。”说着又转头对荒夜无明说：“话虽这么说，到时候还是别跟我们离太远的好。”
 
    荒夜无明笑笑，点点头。
 
    其实他没想过会是这样，他最初想的是，如果这些人都知道他连技能都不能用的话，肯定会觉得他是个拖后腿的。
 
    人情冷暖世态炎凉，这些他向来都清楚，所以不太愿意跟人群走得太近，就算必须与人接触也不会放太多的心思。
 
    可这些人的反应都在他意料之外，看来就算是这个科学昌明人情纸薄的年代，也不是人人都没有热血。
 
    心里面有一种奇特的感觉，好像当初站在隐逸村口，看到那些男男女女老老少少留恋的眼神。
 
    温暖如许。
 
    忽然一双手搭上他的肩膀，微微回头，只见昊天苍茫站在他身后，与他眼神交汇，昊天苍茫微微一笑，环顾四周说：“怕什么，我就是他的技能。”
 
    ……
 
    爱我别滚一脸花痴，“老大，你真是太帅了。我还以为你是那种不会说情话的木头人呢！”
 
    “滚。”昊天苍茫平静地说，爱我别滚从善如流，滚到苗小仙身边献殷勤，“老婆老婆，你也别怕，我来做你的技能。”
 
    苗小仙二话不说往他身上洒了把毒，爱我别滚脸色青白地在地上打滚抽气假意哭号。
 
    所有人都狂笑起来，荒夜无明微微低头，忽然觉得气氛太好，好到他竟然有点想落泪。
 
    一生中从未有过这样的时候，平凡的、普通人一样的热闹与温馨，生活终于变得像生活本身。
 
    “是我情话说得太动听？”昊天苍茫一手挑起荒夜无明的下巴，拭了拭他的眼角。
 
    荒夜无明拍掉他不怀好意的手笑骂：“滚！”
 
    ===============================================================
 
    三天时间很快过去，就在夜上歌得意洋洋地打算一等对方拒战立刻联络其余大公会强行开战的时候，就在第三天傍晚的最后时限，剑意凛然公会竟然应战了！
 
    这意味着只能他们两个公会对决，而且又多出了一天的准备时间。
 
    “摆明了想拖延时间，就算一对一决战又怎么样，我们公会参战的人比他们多了不知道几倍，一人一口唾沫都能淹死他们！”
 
    满怀热情又被拖延的夜上歌气不顺，从剑意凛然公会应战开始一直在那里骂骂咧咧。
 
    二小二胆颤心惊地看着夜上歌，生怕被他迁怒，小心翼翼地说：“会长，也就是晚一天而已，到时候赢的依然是我们啊。”
 
    “一群懦夫！”夜上歌还是不爽。
 
    左踢椅子右踢门框，反而踢得自己脚痛。
 
    那种感觉，就像是得到了妈妈许诺会买好吃的给自己吃的小孩子，在苦苦盼望终于等到她下班回家却以后发现什么都没有，而妈妈却说明天再买一样――此为二小二此刻最真实感受。
 
    “会长稍安e躁，一天很快就过去了，真的。”
 
    “你这话的语气怎么这么奇怪？”
 
    “啊？啊！没有没有，绝对没有，可能我的喉咙不舒服，嗯，还有很多事要安排，我先下去了会长。”
 
    “……”
 
    夜上歌总觉得自己似乎被鄙视了，虽然没有反应过来到底是哪里被鄙视了，更加郁闷地开始诅咒昊天苍茫一群人。
 
    他不高兴，别的玩家可全都欢欣鼓舞，剑意凛然公会应战了，多么大的热闹！
 
    【世界】四大皆空：听说了没有，盘口已经开起来了，我刚去下注买了不夜城公会赢，你们怎么看？
 
    【世界】lucky：你嫌钱多啊，我觉得肯定是剑意凛然赢啦。
 
    【世界】四大皆空：他们才几个人啊，就算有昊天苍茫又怎么样，双拳难敌四手好么。
 
    【世界】云朵朵：夜上歌那么二，他家公会也好不到哪里去吧。
 
    【世界】夜上歌：谁tm说我二？谁tm哪只眼睛看到我二了？！
 
    【世界】路卡拉啦啦啦：哎呦喂今天天气真好啊，云朵那么白，太阳那么大，微风那个吹……
 
    【世界】云朵朵：没错没错，天气好，我去晒晒太阳。
 
    【世界】夜上歌：哼。
 
    【世界】lucky：奇怪，今天好像有点冷清，好像少了点什么？
 
    【世界】大哥要出嫁：你这么一说真是，那群奇怪的女人不见了，平常不早就出来喊小昊昊小明明什么的奇怪的话了么？
 
    桃花逐水流看着那些议论叉腰大笑，她才没空逞这口舌之利呢，昊天苍茫和荒夜无明现在就坐在她对面，她忙得很。
 
    “小昊昊，小明明，既然应战那就是一对一，我们的人不能以盟友的身份来帮忙了呢。”她捉过了二呆，一边给它挠痒痒一边说。
 
    昊天苍茫点点头，“……心意心领了，谢谢你们。”
 
    “哎别那么见外，话说他们人太多，一对一也是你们吃亏。”桃花逐水流往后一望，叫道：“苏小姐来了没有？”
 
    “在呢。”一个萝莉脸的女生走过来，向昊天苍茫和荒夜无明优雅地打了个招呼。
 
    桃花逐水流笑眯眯，“交给你了。”
 
    苏小姐点点头表示没问题。
 
    昊天苍茫和荒夜无明没搞懂她们打什么哑谜，忽然发现公会通知一个接着一个，全是新加入成员的通知。
 
    这种时候，什么人跑来加他们公会找死？et和春风化雨竟然通过？
 
    “加油啊基友们，我已经做好万全的部署，让我们公会的一部分会员退会加入你们公会了，苏小姐会带她们和你们一起战斗的呦~你们别看她这个样子――”
 
    桃花逐水流阴测测地笑着，一推苏小姐，“可是非常强大的呢！”
 
    昊天苍茫：“……”
 
    荒夜无明：“……”
 
    系统时间到了以后，公会战终于正式开启，夜上歌带着他的参战会员，与昊天苍茫等人在npc宝剑锋面前汇合，验证信息。
 
    宝剑锋看了半天，才慢吞吞地说：“对战双方――不夜城公会、剑意凛然公会。对战人数――不夜城公会5812人，剑意凛然公会9765人。观战系统已经客满，信息确认，准备传送……”
 
    夜上歌吓了一跳，脱口而出道：“什么？他们哪儿来那么多人？”
 
    然而宝剑锋没空理他，夜上歌只看到昊天苍茫和荒夜无明在对面表情高深莫测，而他们身边站着的一个陌生少女，露出了某种阴测测的笑意。
 
    夜上歌有点慌了，清了清嗓子叫道：“刺秦，刺秦呢？”
 
    不知道谁抛出了一句：“会长，副会长他好像没有来！”
 
    作者有话要说： (￣`￣) 阴测测地笑……
 

34最新更新

    “开什么玩笑！”夜上歌一把抓住答话那人的衣领,掐着他的脖子晃了晃。
 
    可惜他还没来得及再多问一句,手上力道已经一轻，所有参战人员都被传送进公会战战场里面。
 
    有什么东西扑面而来，夜上歌因为张着嘴正准备说话,一瞬间嘴里多了不少乱七八糟的小东西。
 
    他吓了一跳,也顾不得找刺秦了，连忙呸呸两口吐掉,才发现都是些细小的沙粒。
 
    抬头环顾四周，漫天黄沙飞舞,日头明晃晃地挂在天上,看上去异常炎热。
 
    一眼望去，远处是无垠起伏的沙丘,沉默却蕴含着无数的危险。
 
    他们这次公会战抽到的战场地图是“沙漠迷城”。
 
    警惕地回头四处望望,没有见到剑意凛然公会那黑压压的一片人影，看来没有落在这里。
 
    长出了一口气，夜上歌感觉自己的心还是跳得厉害，他怎么也想不明白，刺秦怎么就没来呢？
 
    “那个……会长，我们现在该怎么办？”
 
    先前被他掐着脖子拎进来的那人咳嗽了两声，小心翼翼地询问，生怕自己没死在敌人手里，先被自家会长给掐死了。
 
    所有人都在等夜上歌的指挥，具体任务已经发到了每个人的系统面板上，在夜上歌四处乱看的这段时间里他们全都已经看过了。
 
    这片沙漠里面遍布雅丹地貌，由常年的沙漠风蚀形成，外形如同古堡，俗称魔鬼城。
 
    战场里无法飞行，两个公会要做的是找到魔鬼城中的上古大神遗迹，由公会的会长或副会长将象征本公会的旗帜插=上去，就算是胜利的一方。
 
    魔鬼城地形千回百转，简而言之就是一个天然迷宫，要找到遗迹本身就是很耗费时间的事。
 
    在此期间最大的重头戏自然是双方公会成员之间的彼此厮杀，在这里一旦死亡就会被传送出去，没有复活继续参战的机会。
 
    如果所有会长副会长在到达遗迹之前全部阵亡，那么胜负的判定就是剩余公会成员的多寡。
 
    魔鬼城中随机会出现各自公会专属的恢复之光，靠近可以回复血和蓝，但从它外观上无法判断属于哪个公会，所以这也要承担一定的风险。
 
    考验的不仅仅是武力而已。
 
    不夜城公会的一群人抬头看着这片广袤无垠的沙漠，只觉得在这里寻找遗迹简直如同大海捞针，还不如杀掉对方会长副会长然后血拼痛快――前提是杀得掉的话。
 
    剑意凛然公会的会长，那可是昊天苍茫啊，谁敢？
 
    况且也得先找到人才行。
 
    夜上歌看着那一双双等待指挥的眼睛，心想不就是个刺秦么，没了他难道还不行了不成，他才是不夜城公会的会长，他才是他们的主心骨。
 
    “大家分小队，进城搜索，注意保持联络，遇到剑意凛然公会的，一个字杀，单挑不行就群殴，千万不要太客气。二小二挑一队人保护我去找遗迹。”
 
    二小二赶紧做了个手势，所有人都言不由衷地叫了一句“会长英明”，然后分散开来进入魔鬼城。
 
    夜上歌做完布置的同时，剑意凛然公会这边也人员分配完毕，苏小姐带着她的桃花小分队，作为先遣部队进入魔鬼城。
 
    易水寒忧心忡忡地说：“你们千万要小心，要是遇到太厉害的，打不过就逃，通知我们的人来救援。”
 
    虽然人数方面着实震慑了夜上歌一下，但己方这些大部分都是生活玩家，他总觉得很容易被团灭。
 
    “交给我，放心。”苏小姐胸有成足地拍拍对方肩膀，一挥手，“姑娘们！接客嘞！”
 
    易水寒：“……”这个台词好像有点奇怪了……
 
    荒夜无明牵了牵嘴角，用手肘撞了昊天苍茫一下，然后说：“小昊昊，我们也该接客了~”
 
    正在查看地势的昊天苍茫看了他一眼，说了一句“别离我太远”，然后挥手招呼众人往里走。
 
    刚转过一个土丘就迎面遇上一队人马，看衣饰就是不夜城公会的，可惜夜上歌不在其中。
 
    他们显然是被这迷宫一样的地形绕晕了，满脸的茫然，看到昊天苍茫他们时还愣愣地，在没反应过来之前就被=干净利落地解决掉了。
 
    “啧，这几个人竟然也有六七十级？怎么看都没什么战斗水平。”爱过别滚啧啧地摇着头。
 
    大爷给美人笑一个撇撇嘴，“夜上歌出钱给公会成员刷级别也不是一天两天的事，就是他自己也是代练给练出来的。”
 
    春风化雨皱了皱眉，“大家不要掉以轻心，刺秦手底下还是有不少厉害角色。”
 
    说起这个，苗小仙冷冷地说：“刺秦自己都没来，真奇怪，我还当这男人打算当夜上歌一辈子影子+保姆呢。”
 
    春风化雨怔了一下，看了一眼走在前面的昊天苍茫和荒夜无明的背影，摇摇头低声说：“没有谁想当一辈子影子和保姆。”
 
    “小心！”
 
    春风化雨还没说完话，只感觉到有一片阴影当头照下，带着凛冽的杀意和势如破竹的气势，出乎意料地突袭几乎让人没有反应地余地。
 
    爱我别滚神色一变，收起了平时嬉皮笑脸的情状，迅捷无比地伸手一把将苗小仙拉回来。
 
    要知道苗小仙就算是个暴医依旧是个奶妈，血少禁不起折腾。
 
    而同为目标的春风化雨几乎是本能地挥手去挡，她与苗小仙一样是清风谷弟子，攻击性技能除了毒以外就是针。
 
    对方一来就直接攻击他们的奶妈，可见是存了断他们后路的心思。
 
    发技能来不及了，春风化雨后退一步，几乎直接感受到那片阴影穿身而过，脚步立刻迟钝了下来。
 
    随之而来的就是一击必杀。
 
    昊天苍茫和荒夜无明已经转过了一个弯，听到身后的动静迅速往回赶，只看到一黑一白两道光芒在半空中相撞，烟花一样四散开来。
 
    春风化雨喘着气，有些不可置信自己竟然从这样的攻击下逃过了一劫，腰上拦着她的手属于et，生死只是一瞬间。
 
    那个袭击的人看没有得手，没有恋战迅速遁走，甚至没有谁看到他的全貌。
 
    “速度很快。”
 
    荒夜无明抬头看着那个瞬间没入了迷宫之中再找不出的人影，只觉得对方大概不会就此放手，更有可能蛰伏在无人处，等待着下一次的机会。
 
    昊天苍茫剑已出鞘，不过此时没有了用武之地，大步走到春风化雨面前，“小雨，没事吧？”
 
    春风化雨转身向et点点头，示意自己已经没事了，然后自己站稳，做了几个深呼吸，才捋了捋头发道：“没事，多亏了et。”
 
    et挥挥手：“小事。”
 
    好在游龙不在这里，所有人都不得不庆幸昊天苍茫明智地把他支使到别的小队去了，否则现在et绝对拉满仇恨值。
 
    虽然不至于扛不住，不过满耳聒噪声那实在是太可怕了。
 
    爱我别滚把苗小仙上上下下左左右右通通摸了一通，美其名曰“检查一下我家亲亲老婆有没有受伤”，实则借机吃了不少豆腐，就好像刚才那个严肃的男人不是他似的。
 
    “看来有人找到我们了，大家别分散，尽量走近一点，免得被各个击破。”昊天苍茫看了看周围说。
 
    荒夜无明深以为然地点点头，忽然脸色一变，“糟了，苏小姐那边有没有回音？”
 
    易水寒赶紧发了消息去询问，过了好一会儿了，对方才发回来一个“甚好，全歼敌军。”
 
    全歼敌军？易水寒不太相信地告诉别人，不过总算知道人活着也就罢了。
 
    事实上，苏小姐所带领的先遣队确实是全歼敌军，她们进入魔鬼城中不久就遇到了不夜城公会一个人数众多的小分队。
 
    对方一看这边全是妹子，眼睛都发亮了。
 
    领头的格瑞笑嘻嘻地吹了个口哨，喊道：“软妹子们，香香软软的小妹子们！打打杀杀多不好呀，到哥这儿来，哥罩着你们，不怕不怕哈。”
 
    “猥琐攻。”101摇摇头，无比鄙视地说。
 
    “什么呀，分明是个花花公子受，小心被轮一百遍啊一百遍。”攻德无量叹息着反驳。
 
    格瑞掏了掏耳朵，一脸茫然，“什么玩意儿？我难道听不懂人话了？”
 
    可惜对方显然没有要理他的意思，你一言我一语讨论得异常欢畅。
 
    “分明是个二货受，毫无萌点鉴定完毕。”
 
    “什么嘛，弱攻一只嘛。”
 
    “攻泥煤啊，这种猥琐男……”
 
    “啊啊啊你们看他身后的左边的挡着的那个的右后方的好可爱哦整个儿就是个美受……”
 
    “还有还有那个那个也不错……”
 
    格瑞终于受不了了，“这都什么跟什么啊，沟通无能……算了算了，大家伙儿上，先把这群叽叽喳喳的解决再说。”
 
    耳朵被荼毒了许久的不夜城公会会员们精神一震，立刻喊杀声震天哗啦哗啦向苏小姐他们冲去。
 
    “我擦吵死了！cp可逆不可拆懂不懂啊！”
 
    吵得火起的姑娘们暴怒，苏小姐舀出两把菜刀，再次露出阴测测的笑意，低声道：“拆我cp者虽远必诛！”
 
    一阵狂沙过后，地上躺满了横七竖八的不夜城公会会员，和各种乱七八糟的东西。
 
    辣椒粉、砖头、铁锹、钉耙、锅碗瓢盆……不夜城公会的人虽然一个都没死，却全都被砸得头昏脑胀。
 
    苏小姐一脚踩在格瑞头上，手舀菜刀不怀好意地拍了拍格瑞的脸，“咦，大男人你哭什么。”
 
    格瑞差点一把鼻涕一把泪，他也不想哭啊，开口吟技能就给他洒辣椒粉啊，呛得火烧火燎地啊。
 
    用平砍她们竟然用砧板铁锅挡啊！做饭用的砧板和铁锅啊！
 
    “为什么……连铁锅也……”格瑞断断续续地说，“我这装备已经够好了……”
 
    101得意洋洋，“那可不是普通的铁锅哦，加入了无数材料宝石凝练了无数遍啊无数遍，金刚无敌不坏锅！”
 
    格瑞狂捶地，“那你们当什么生活玩家！”
 
    苏小姐摇摇头，叹了一口气，觉得这人已经笨到无可救药了，“正因为是生活玩家，才什么猎奇的东西都做一做啊。”
 
    格瑞惊诧道：“你们有冶炼师？”
 
    “岂止，我们还有制药师、符咒师、机关师……”
 
    “……坑爹的生活玩家！！”
 
    101挥着铁锅，“二姐，这些人这么处置？”
 
    苏小姐继续用菜刀摩挲格瑞的脸，在他惊恐的眼神中无比满足地说：“让他们承认cp不可拆，不说的送出战场去。”
 
    有气无力的声音争先恐后地开始一边止不住地流眼泪一边按照要求说cp不可拆，虽然大部分人都不太明白这是什么意思。
 
    格瑞垂头丧气地说完，苏小姐顺便补刀，把他所剩无几的最后一点血也给磨没了。
 
    不敢置信的格瑞化光前狂叫，“喂我明明说了啊啊啊啊――”
 
    苏小姐笑嘻嘻，“我又没说说了就不送你出去~”
 
    随着接连不断的哀嚎，很快现场只剩下剑意凛然公会的人们，苏小姐收起菜刀，一脸大义凛然地继续前进。
 
    半个小时后，系统公布了第一次战绩统计：不夜城公会剩余3838人，持旗者接近遗迹方圆五公里内；剑意凛然公会剩余6456人，持旗者接近遗迹方圆八公里内。
 
    荒夜无明眯了眯眼睛，“看来夜上歌离我们很近了呢，昊天，你是想插旗呢，还是想杀夜上歌呢？”
 
    不知道是不是他故意的缘故，“杀夜上歌”这几个字被说的含糊不清，乍一听上去就像是在说“插夜上歌”。
 
    边上的人都听得面色古怪，唯有昊天苍茫脸色如常，把系统分配的旗子交给et，“et，插旗的任务交给你和小雨。”
 
    然后回头深深地看了荒夜无明一眼，“我和你去杀夜上歌。打个赌，看谁先杀了他如何？”
 
    “看样子你兴致不错。”荒夜无明也笑，“这种情形有点似曾相识啊，上回好像是我说的，当真风水轮流转。赌注呢？”
 
    昊天苍茫贴近荒夜无明的耳朵，“赌一次。”
 
    虽然语焉不详，荒夜无明显然还是听懂了，斜睨了昊天苍茫一眼，漫不经心地说：“刺秦不在，你杀夜上歌也就一剑的事吧？”
 
    “你觉得不公平？”
 
    “不，我接受。”
 
    正带着二小二放上路标的夜上歌陡然觉得身上一寒，忍不住打了个喷嚏，嘟嘟囔囔地说等回去坚决要把刺秦提出公会。
 
    作者有话要说：小剧场……
 
    荒夜无明：赌一次？赌一次是神马玩意儿？
 
    昊天苍茫：就是扒你衣裳、拖你上\床、滚滚床单、听听娇喘……
 
    荒夜无明：（冷笑）原来你这么想被我上啊。
 
    昊天苍茫：嗯，当然你在上面，你不是喜欢骑乘么。
 
    荒夜无明：……_(:з」∠)_
 
35最新更新 


    听到系统公示的第一阶段战绩,夜上歌揉了揉眼睛,看了身后的人们一眼，“剑意凛然公会这么快就只剩下三千多人了，真是草包一堆！”
 
    后面有人递来一句：“……会长,剩下三千多人的是我们诶。”
 
    夜上歌摆摆手,“到处都是沙子你看花眼了吧。”
 
    话音还没落下，那边系统又重复了一遍,“不夜城公会剩余3838人”.
 
    声音不停地在耳边回荡，夜上歌简直尴尬不已,生硬地转移话题道：“刺秦搞什么东西,都没带人好好练练级么，早该把他踢出公会去！”
 
    二小二忍了半天,终于忍不住小心翼翼地说：“会长,你要是把副会长踢出公会，恐怕我们公会那个……呃，声望会……不大好。”
 
    夜上歌白了他一眼，“什么时候踢个人都影响公会声望了？”
 
    所有人都没有接话，不断地腹诽着那不是一般人啊，那是不夜城公会的精神支柱啊，要是靠你这种奇葩会长我们早就自动滚出这个乱七八糟的公会了啊。
 
    可惜他们没敢说出口，谁都知道刺秦对这个奇葩会长在乎得紧，不好当面下了他的面子。
 
    夜上歌其实心里也有点发毛，只能强撑着说：“人多人少不是问题，只要我们先找到遗迹插上旗，昊天苍茫那群贱人就算人再多也是个输的下场。”
 
    这还像句人话，好吧所有人都三缄其口，继续在炎炎烈日浩瀚沙漠中寻找着那个连鬼影子都看不见的上古遗迹。
 
    要不是系统通报他们已经十分接近那个玩意儿了，只怕光心理上的绝望就能把人给累死。
 
    几个人绕过一块巨大的沙石，抬头就看见不久之前的他们自己放上的路标好端端地躺在那里，好像在嘲笑他们傻逼呀又迷路了吧。
 
    “靠，什么鬼地方！”几个人呆立了一会儿，不知是谁忍不住骂了一句。
 
    这地方实在是容易绕圈子，明明感觉自己是直直往一个方向走的，最后却发现根本是在原地绕圈。
 
    他们之前也已经遇上过不少走着走着就碰到自己放的路标这样的事儿了，原本公会战的激情和一开始的兴奋全都被磨没了，只觉得烦躁。
 
    三尺青锋摸了摸脸，抱怨道：“会长，这路不对啊。再这么下去，走到明天也走不出啊。”
 
    身后立刻响起了一大片附和之声。
 
    夜上歌心里也不爽，恨不得一脚把那个碍眼的路标给踢碎，舔了舔嘴唇，最后还是说：“大家先休息一下。”
 
    一群人立刻叽叽喳喳地找稍微阴凉点的地儿坐下休息，夜上歌坐在一边，有些忐忑，他很少遇到这种状况，这种大家都有意见有抱怨的状况。
 
    其实他这个会长做得是极为清闲的，偶尔兴致忽来才管管公会里的事务，也只是做做表面文章。
 
    所有实质性的难题都交给刺秦一手处理，反正刺秦总是能处理得干净利落稳当妥帖，让公会平稳运行。
 
    如今乍然轮到他做主，才发觉竟然棘手无比，不说别的，光这么多人的人心就不齐，他除了会夸夸其谈以外也不懂得如何归拢。
 
    二小二虽然得力，也只在出出坏点子上。
 
    夜上歌知道自己也只敢在人刺秦背后嘀咕两句，真要到了他面前，才不敢说要把人踢出公会这种话。
 
    不过他现在极度不爽，一想到从来都乖乖帮着自己做这做那的刺秦竟然不来参加公会战，害得他像无头苍蝇一样乱转，倒像是离了他都活不下去似的，就恼怒得很。
 
    回头一定要骂他一顿，然后不跟他说话！
 
    夜上歌打定了主意，决定先解决眼前的问题，展现一下他作为领导的宽大胸怀。
 
    于是他站起来咳嗽了两声，一本正经地说：“你们接着休息，我先到前面看看路去。”
 
    “会长带两个人吧？不安全。”二小二诧异了一下，想不到夜上歌会提出这种建议，他们的副会长又没来，会长万一有个三长两短的，不是输定了么。
 
    夜上歌抬手制止了打算站起来跟他走的几个人，说：“不用，你们休息吧。你们会长好歹也是排行榜上前三的高手，无妨无妨。你们总不至于不相信我的能力吧。”
 
    “……”
 
    二小二等人目瞪口呆地看着夜上歌晃晃悠悠地走了。
 
    夜上歌那番话把他们震惊得不行，明明全服上下几乎就没有人不知道他的级别都是找代练练出来的吧。想不到世界上真有这么脸皮厚的人……
 
    或者，夜上歌其实是真的觉得自己很强？
 
    “小二，要不要找几个人跟着？我可不想待会儿一站起来就看见他化光飞去了。”坐在地上的其中一个人说。
 
    二小二想了想，回答：“算了，被他知道又要跳脚了。我敢打赌他就在这附近走两步，压根儿不敢往远的地方走。”
 
    “――倒也是。”
 
    二小二一点都没判断错，夜上歌其实不敢走远，但问题是，在这种地形的魔鬼城里，不敢走远和会不会走远完全是两个概念。
 
    夜上歌明明走三步就回头看看自己人聚居的地方，打算消磨一段时间后就回去，告诉他们没找到路。
 
    谁知道不过拐了两个弯儿，他竟然！竟然！竟然光荣地迷路了！
 
    等发现自己已经找不到二小二他们了的时候，夜上歌简直是两眼一抹黑，在沙石之间到处乱转。
 
    却又不敢联络他们，怕被他们知道自己竟然迷路了会被嘲笑。
 
    实际上他所处的地方离二小二他们并不是很远，只是进了岔道，左弯右弯就找不到东南西北了。
 
    他舀出几根针握在手里，停顿了一下后朝着一个方向试探着走过去，没走几步，耳边似乎听到了细微的沙响和脚步声，就在右上不远处。
 
    夜上歌心头一喜，赶紧往那里走了两步，眼前竟拦着一块巨大的沙石，小型山丘一样的沙石挡在眼前，让他根本看不到前面有什么东西什么人。
 
    好不容易绕了半天才绕过去，眼前豁然开朗地同时夜上歌心中一阵狂喜，因为一座斑驳的沙土雕像伫立在眼前。
 
    雕像约有二三人高，虽然被风蚀得很厉害，依稀可以看出是个人形，只是面目已经不辨男女。
 
    毫无疑问，这迥异于附近沙漠岩石的雕像必然是传说中的上古遗迹无疑了！
 
    想不到他夜上歌误打误撞，反而第一个到达了这里，现在只要冲上去把旗帜插上，谁管他人多人少，胜利的一定是他们不夜城公会！
 
    夜上歌大喜，二话不说就往雕像附近冲。
 
    就在这时，一阵风声呼啸而过，风中隐隐夹杂金铁之声，夜上歌后背凉意直冒，骇然就地一扑，虽然如同摔了个狗啃泥，好歹躲过了一击。
 
    赶紧回头一看，笑意盈盈的荒夜无明！
 
    果然真是不是冤家不聚头，这个人怎么会也在这里！
 
    “夜上歌会长，别来无恙？”荒夜无明将神启剑一转，剑尖指着夜上歌，亲切地打招呼。
 
    夜上歌赶紧爬起来退开两步，仍旧不死心地去看那座雕像。
 
    也不知道荒夜无明刚才那一击是有意还是无心，反而把他逼得往雕像相反的方向去，现在他们相距甚远。
 
    夜上歌瞪了荒夜无明一眼，想起上回群殴他反而被他反死的事情。
 
    要是昊天苍茫杀了他那一次他还算心里过得去的话，被当时只有十几级的荒夜无明杀掉对他来说简直就是奇耻大辱。
 
    冷哼了一声，他上上下下打量了一下荒夜无明，“小子，昊天苍茫竟然没把你折磨死，你给了他什么好处？”
 
    说着也不等荒夜无明答话，猝不及防地洒了一把毒针出来。
 
    荒夜无明往后一跃，跳到毒针范围之外，摇摇头，诡异地笑道：“抱歉啊，要是你不死，我可真得给他好处了。”
 
    说着双手握住剑柄，神启剑剑尖指地，发出耀眼的光芒，沙漠中的朔风席卷而来，红衣黑发，当空飞扬。
 
    一脚踢在身旁的沙石上，荒夜无明借势一跃而起，当空向夜上歌劈去。
 
    夜上歌开始狂奔，一边跑一边给自己加上金刚咒清心咒等各种防御技能。
 
    他的职业好死不死是清风谷的，虽然明知道荒夜无明级别到现在也不高，然而那种凛然的杀意还是让他觉得自己压根儿不能硬碰硬。
 
    荒夜无明一点都没想放过他，夜上歌感觉有什么冰寒的东西从自己脸颊边上劈过，几缕头发飘飘扬扬地散落在眼前，吓得他面如土色。
 
    荒夜无明落地，看着对面终于冒出来的昊天苍茫，刚才就是他出手挡了一下，才让他剑锋偏离的原有的轨迹。
 
    荒夜无明一挑眉，“我还在想你什么时候才忍不住。”
 
    昊天苍茫稳如磐石，眼底却充满了笑意，“给你点时间玩玩儿。”
 
    夜上歌的脸色更差了，黑得像锅底一样，极度后悔自己竟然一个人都没带就跑出来，更嫌恶这个两个人早不出现晚不出现偏偏在他能够独力赢得公会战的时候出现。
 
    他倒在地上大口大口地喘气，警惕地看着荒夜无明和昊天苍茫。
 
    谁知这两个人竟然把他当空气一样，明明刚才还准备杀他，现在却自顾自在那聊天，聊完了竟然还打起来了！
 
    这是怎么搞的？内讧？
 
    荒夜无明一肘子击在昊天苍茫腰腹处，回头浅笑，低声道：“小心哦，回去洗好澡乖乖躺着等我临幸。”
 
    昊天苍茫伸手一挡住，没有答话，一脚扬起尘沙，两个人你开我往，全都想挡开对方同时向夜上歌出手。
 
    夜上歌反而成了被遗忘的一个，他眼珠子一转，悄悄往神祗雕像的方向摸过去，心想，这俩二货。
 
    荒夜无明斜睨他一眼，戏谑地说：“啧啧，我们的赌注要跑了。”说着与昊天苍茫交换一个眼神，同时撤去向对方攻击的力量，几乎是同时向夜上歌砍去。
 
    全身`佛都在燃烧，热血沸腾。
 
    两人的动作出奇地一致，配合无间，`佛已经合作过无数遍一样。眼角的余光看到彼此嘴角的笑意，全都在用尽全力加快速度，誓要比对方更快一步解决夜上歌。
 
    夜上歌正像条毛毛虫一样在地上小幅度蠕动着，心里那句“俩二货”还在不断回荡，谁知刚挪到一半，就发现自己再次成了众矢之的。
 
    而且这回对方强强联手，他可是半点侥幸都没有了。
 
    这时候他才终于开始感到害怕，虽然这只个游戏，他也不是没死过，然而从没有一次像现在这样孤立无援像现在这样狼狈。
 
    对手身上的气势让他心里发毛，好像自己真的会死一样。
 
    昊天苍茫也罢了，荒夜无明明明是个连系统都要追杀的五十级都没上的杯具，为什么看上去那么耀眼？
 
    他抬头看着两道阴影一左一右朝着他降下，背负阳光简直看不清面容，只能看到剑锋闪耀的冷光。
 
    他徒劳地蠕动着嘴唇试图丢几个技能出去阻碍一下他们的攻势，咒语念到一半双剑已经杀到眼前。
 
    我以后再也不骂刺秦了，他绝望地想。
 
    千钧一发的时刻，他忽然感觉到后颈一凉，有什么阴冷的东西拎着他的衣领往后一拖。
 
    荒夜无明和昊天苍茫同时砍到一片黑影中，阴影散入阳光，他们的面前，一如既往穿着黑色斗篷的男人一手拎着夜上歌，一手还在召唤鬼影。
 
    刺秦。
 
    夜上歌又惊又喜，简直就差抱着刺秦大腿了，惊魂未定地埋怨道：“跑哪儿去了你！”
 
    刺秦二话不说，把夜上歌往旁边一扔，向荒夜无明和昊天苍茫冲去，所过之处散发的寒气简直能够滴水成冰。
 
    百魅洞最主要的技能就是召鬼，刺秦的百鬼夜行自然是阴气深重，昊天苍茫转身将荒夜无明挡在身后，抬手引雷灭鬼。
 
    无数黑影飞散而出，专朝荒夜无明而去。
 
    荒夜无明冷冷一笑，根本不挡，抬手将手中神启剑一掷，目标竟然是一边的夜上歌！
 
    一声接一声的雷声中，刺秦再要去救已经晚了。
 
    荒夜无明勾起嘴角，神启剑飞速掠出，刹那刺入夜上歌身体，而就在同一时刻，一道雷也降在夜上歌的头顶！
 
    作者有话要说：感谢夏浅浅、小蘑菇童鞋滴霸王票，q(s3t)r
 
    小剧场（二）
 
    夜上歌：（眼泪汪汪）呜呜呜刺秦我错了我再也不骂你了我再也不炸毛了再也不傲娇了你快点来救我哇哇哇~~~
 
    刺秦：你已经死了。
 
    夜上歌：！！
 
    刺秦：回去好好疼爱你。
 
    夜上歌：( ⊙ o ⊙ )啊！荒夜无明昊天苍茫快点来杀了我杀了我！
 
    昊＆荒：没空！
 



36最新更新
   猝不及防的夜上歌发出了一声短促而凄厉的惊叫,眼睁睁地看着自己的血量“唰”地见底,就在刺秦面前化光而去，原地轻飘飘地落下一面旗帜。
 
    那是公会战物品，他带不走。
 
    如果刺秦不在,这场公会战剑意凛然公会已然是赢了。
 
    “抱歉,下手重了点。”荒夜无明没什么诚意地对刺秦笑着说，顺便毫不介意地走过去把神启剑舀回来,揉了揉眉心，牵起嘴角,望向昊天苍茫。
 
    昊天苍茫在他的眼神回望了一眼。
 
    他和昊天苍茫是同时击中了夜上歌,根本无法判断谁先谁后，算起来,若是当时只有一个人出手的话,夜上歌也不会立毙当下，毕竟级别高、血量摆在那里。
 
    两人“眉目传情”的当口，站在两人对面的刺秦伸手把自己的常年戴着的帽子舀了下来，曝露在阳光下的脸年轻而苍白。
 
    针对荒夜无明刚才毫无诚意甚至带着点儿戏谑的那声“抱歉”，刺秦看了他们一眼，冷冷地说：“该他的。”
 
    这下轮到荒夜无明诧异了，清了清嗓子，“我以为你要E他报仇。你不是一向都对他――”
 
    言听计从几个字还没说出口，刺秦一挥袖子，断然道：“自作孽，不可活。”
 
    那面旗帜就在不远处，刺秦如果这时候捡起来，不夜城公会未必就必输无疑。不过显然他对那玩意儿毫无兴趣，连多看一眼的注意力都欠奉。
 
    气氛变得诡异起来。
 
    昊天苍茫和荒夜无明看着刺秦，不知道他为什么还站在那里，用他那能冻死人的目光看着他们俩。
 
    过了半晌，刺秦忽然发出了声音，他对两人说：“刷同心副本的那天，我在醉仙酒楼。”
 
    没头没脑的一句话，让昊天苍茫和荒夜无明都愣了一下，荒夜无明略一回想，这才恍然大悟。
 
    他询问般地看着他，“张――枭羽说有个男人站在雅间外面，那个男人是你？”
 
    刺秦没有直接回答，只是点点头。
 
    荒夜无明至今也没明白，在酒楼外面偷听能听到什么，似乎完全就是没什么价值的行为。如果做的人是刺秦，他就更不能理解了。
 
    要是夜上歌那个二货还说得过去。
 
    刺秦像是想到了什么，嘴角微微一扬，可惜看上去那个笑容却并不快乐，他抬头看着对面的人，有点迟疑地说：“你们两个……感情很好。”
 
    那天他站在屋外，听着里面推杯换盏欢声笑语的声音，总觉得心里很空。
 
    其实那天他坐在大堂里原本是在等夜上歌，可惜直到天色都暗了以后夜上歌才随便发了条信息过来说他还在刷同心副本，不打算过来了。
 
    那语气太随便了，显然从来都没把这件事放在心上。
 
    看完信息后他就看到昊天苍茫和荒夜无明进来，两个人言笑晏晏径自去了单独的雅间。
 
    刺秦自己都不明白自己是怎么想的，鬼使神差地跑上楼，站在他们的门外听壁角。
 
    说羡慕也不尽然，可能还带着一点疑惑在其中，他和夜上歌的相处模式似乎从一开始就定型了，两个人之间从来就没有气氛好的时候。
 
    夜上歌盲目自大任性中二，这些他知道；但自己也不是毫无问题。
 
    刺秦从来就不是那么喜欢什么事都清清楚楚表达出来的人，他比大部分人都要冷漠，连表达在乎这种情绪的时候都是很冷漠的，相比于说，他更喜欢做。
 
    可好像这样对夜上歌根本行不通。
 
    “你们两个是情侣？”他忽然问对面两人。
 
    昊天苍茫和荒夜无明都怔了一下，对于两人之间剪不断理还乱的关系，他们从来都未诉诸于口，被人这么乍然一问，昊天苍茫沉声道：“与你无关。”
 
    荒夜无明捂住嘴，忽然笑了一下，看另外两个人的目光因为他这一笑全部都集中到他身上，连忙挥挥手表示没事，然后略带诧异地对刺秦说：“你喜欢那个夜上歌？”
 
    刺秦沉默了，虽然没有承认，但是也没有否认。
 
    如果是别人问，他大概直接转身就走，或者挥手杀掉了，但荒夜无明和昊天苍茫……他不得不说他羡慕他们。
 
    【私聊】昊天苍茫：你怎么知道？
 
    【私聊】荒夜无明：这很明显吧，换了你，你能忍受夜上歌那样的二货，要星星摘星星，要月亮给月亮？
 
    【私聊】昊天苍茫：一剑杀了他。
 
    【私聊】荒夜无明：那不就是了，刺秦要不是喜欢他，犯得着跟个老妈子似的么。
 
    暗中与昊天苍茫交流着信息，荒夜无明看着刺秦，诚恳地说：“你要是真喜欢他，现在这样不行。”
 
    刺秦抬起眼看他，问：“什么意思？”
 
    荒夜无明咳嗽两声，拖长了调子幽幽地说：“像夜上歌这样的，一味宠上天可不成，你就是帮他把地球炸了，他也反应不过来你喜欢他啊。说不定还觉得自己慧眼识才、领导有方呢。”
 
    刺秦：“……”
 
    总觉得荒夜无明说的话哪里怪怪的，说不上是语气怪还是意思怪，可回想一下吧他好像又没有说错。
 
    刺秦终于忍不住问：“你怎么想？”
 
    “话嘛，肯定要说明白，弄炸毛了没关系，顺一顺就好了。夜上歌这样的人就是欠调\教，你该绑起来，好好调\教一下，那不就跟训练小动物一样么，给顿棒子给颗糖，保证服服帖帖。”
 
    荒夜无明极度真诚地看着刺秦的眼睛，表示自己绝对是在认真地帮他出谋划策。
 
    刺秦被那句“话要说明白”给震住了，回思了一回，越发觉得荒夜无明说得有理，盯着自己的手指尖儿也不知道在想些什么。
 
    言语的艺术前金牌特工同志擅长得很，三下两下给刺秦绕晕了，也就点到为止不再教唆，住了话头让刺秦自己琢磨去。
 
    昊天苍茫瞥了荒夜无明一眼，眼神略显凌厉，好像在说还挺有经验啊你。荒夜无明只作不见。
 
    却听刺秦捏了捏手指骨，发出喀拉喀拉的声音，对着荒夜无明一颔首，漠然道：“我明白了，多谢。”
 
    说着毫不在意地回手给自己放了个大招，竟然就这样当场自杀了，毫不眷恋地化光离开，根本看都不看那遗迹和旗帜一眼。
 
    看样子是已经迫不及待地打算调\教夜上歌去了。
 
    剩下的两个人简直目瞪口呆，这不夜城公会的人真是一个比一个奇葩，整个儿一个奇葩团队。
 
    心里为夜上歌哀悼了一下，完全没在意造成夜上歌如今处境的罪魁祸首就是他自己，荒夜无明感慨万千地说：“刺秦这算不算爱美人不爱江山？”
 
    “夜上歌哪里美？”
 
    “……各花入各眼，只能说眼光不同吧……”
 
    昊天苍茫对于他们的话题一直围绕着夜上歌和刺秦这点很不满，一把搭上荒夜无明的肩头，直接把人扯了过来。
 
    荒夜无明笑得狡黠，“喂喂注意点，我记得我们打的赌是谁先杀了夜上歌吧？你该不会忘了可是我先出剑的。”
 
    “剑你先出，人是一起杀的。”
 
    遗憾地摇摇头，荒夜无明伸出一根手指头把昊天苍茫推开，“那也是平手，算不得你赢。”
 
    昊天苍茫还想再说什么，只听一阵吵吵嚷嚷的声音由远及近，一群人高声喊着“会长――会长――”“会长――你在哪里――”
 
    不一会儿，一队风尘仆仆的人马闯进来，打头的正是不夜城公会的二小二，一看映入眼帘的人不是他们一去不复返的会长夜上歌，而是冤家对头，立刻尴尬地后退了几步。
 
    荒夜无明向二小二招招手，就像呼唤小朋友一样，二小二当然不敢上前，舔了舔嘴唇，“咳咳，两位……”
 
    话还没说完就被打断，荒夜无明道：“找你们会长？”
 
    “啊，是，是啊，这人也真是，明明说是出去看看路，怎么就一去不回了呢。呵呵，兄弟们担心他迷路，所以出来看看。”
 
    荒夜无明叹了一口气，“那你们不用找了。”
 
    “哈？”那群人站得远远的，警惕地看着昊天苍茫和荒夜无明两人，听到荒夜无明的话忍不住开始窃窃私语。
 
    荒夜无明好心地说：“手痒，不小心杀掉了。”
 
    二小二：“……”
 
    夜上歌和刺秦一死，这场公会战完全呈现一面倒的形态，最后的结局丝毫都不出人意料。
 
    当系统宣布剑意凛然公会胜出的时候，不夜城公会还活着的成员们一个个垂头丧气跟丧家犬似的，估计回头得有不少想退会。
 
    而另一边当然是欢呼声震天。
 
    除了两个人压根儿没有受到影响。
 
    胜负之数他们早已知道，另一场战争的胜负却依旧未有分明。
 
    沙漠中两两相对，荒夜无明伸手把耳边的一缕乱发捋到耳后，故作娇羞地一低头。
 
    “竟然是平手，不好办呢。”
 
    昊天苍茫表情严肃，点点头，“确实遗憾。”
 
    荒夜无明莞尔，抬起脸微微侧头看着昊天苍茫，手指在唇边轻轻拂过，叹息道：“真可惜，原以为为了这一次，你一定会竭尽全力呢。看来其实你对我也没有很渴望？”
 
    虽然明明知道荒夜无明那样的表情那样的动作那样的言语都是故意，恐怕他根本就没打算让昊天苍茫压倒，偏偏说得好像遗憾的是他一样。
 
    昊天苍茫却还是觉得眩惑，都怪荒夜无明太解风情，偏偏还总是故意挑衅。
 
    他想起自己从前养过的一只猫，高傲的、女王一样的模样，整日里轻声轻脚地在窗台上晒太阳。
 
    当他抱它的时候，它就会伸出小舌头，时不时地舔舔他的掌心，又或者用毛绒绒的爪子在他身上一碰一碰地撩拨，撩拨完了又远远逃开。
 
    跟荒夜无明好像。
 
    难以忍受，为什么会那么诱人！
 
    昊天苍茫伸手去抓荒夜无明，荒夜无明笑意深深。
 
    耳边机械的声音响起，系统数据统计完毕，两人被传送出去。
 
    终于从那个热得异常的沙漠里传送出来，所有人都松了一口气，剑意凛然公会奖励丰厚，所有参战人员都喜气洋洋。
 
    到了外面，外面的玩家们也都满脸笑意，尤其是观战的观众，虽然听不到声音，却还是对荒夜无明和昊天苍茫那一场战斗还有苏小姐那一群生活玩家全歼敌军的场面津津乐道。
 
    那些下注压了剑意凛然公会胜出的人们更是笑得嘴都合不拢。
 
    爱我别滚从背后抱着苗小仙，兴奋地说：“老大跑哪里去了？晚上开个庆功宴吧！”
 
    “这种鬼地方真是热死了，都没有美女养养眼的。”大爷给美人笑一个点头赞同。
 
    春风化雨闻言左右看了看，别说昊天苍茫，连荒夜无明都不见了，也不知道两个人什么时候走的。
 
    et淡定地说：“别找了，他们两忙得很。”
 
    春风化雨顿了顿，似乎明白了et的意思，脸上顿时有些发烧，挥手对大家说：“今天先散了吧，公会战耗时良久，大家应该都累了。庆功宴改天再开。”
 
    大部分人确实都累得够呛，于是一一告别同伴下线的下线、回住宅的回住宅，抓紧时间休息去了。
 
    而昊天苍茫和荒夜无明早就已经回了清水镇。
 
    荒夜无明几乎一出战场就被昊天苍茫拽着走，怎么说都说不听，他知道大概自己撩拨得过火，也就任由昊天苍茫带着走，看看他到底打算干什么。
 
    昊天苍茫半句话都没说，他记得有一回那只猫又撩拨他，终于被他整个儿抓住，抱在怀里好一顿揉搓。
 
    现在他的心情差不多就是这样。
 
    危险的气息在蔓延，荒夜无明似乎也察觉到了，眼睛若有所思地眯起来。
 
    昊天苍茫察觉到荒夜无明走得慢吞吞，干脆转身一手环颈一手揽腰，在对方诧异的惊呼声中把整个人抱了起来。
 
    闷头走进自家宅院，“砰”地一声撞进自己卧室的大门，把荒夜无明狠狠往床上一扔。
 
    “这可是你自找的。我对你没那么渴望？嗯？”
 
    作者有话要说：撩\拨有风险，调\戏请适度~
 
37最新更新
  荒夜无明被摔床上,感觉到背上一阵疼痛,却毫不在意地眨了眨眼睛，末了干脆仰躺在那里，看着站在床边狠狠盯着他的昊天苍茫,勾起一边嘴角。
 
    暧昧地对昊天苍茫说：“现在我知道了,你很饥\渴。”
 
    昊天苍茫不答话，却没有遮掩眼神中那赤=裸裸的欲=望,抬腿半跪在床沿，低头用审视的目光看着被罩在身=下的男人。
 
    然后毫无预兆却不容拒绝地俯□去,两手分别拽住荒夜无明想要伸出来抵住他肩膀的手腕,用力按在荒夜无明的头顶，形成一个强制束\缚的势。
 
    力气用得有些大,荒夜无明轻微地倒吸了一口凉气,眉头一皱，剜了他一眼。
 
    昊天苍茫忽然笑了，荒夜无明现在的表情，就像那只终于被他拽在了手心里蹂躏的小猫，高傲却又无可奈何地发出不满的抗议。
 
    荒夜无明抬起眼片看她，啧啧了两声，拖长了调子道：“你知不知道你现在这个样子，简直像是要吃了我。”
 
    昊天苍茫闷笑了两声，“我确实是要吃了你。”
 
    身子底下的人双眼一眯，露出某种狡黠的意味，微微抬起一条腿，在昊天苍茫的身上反复摩挲。
 
    闭了闭眼睛，昊天苍茫蓦地低头咬住荒夜无明的唇，故意用力地噬咬。
 
    他真是受不了，明明任何时候都可以很好地控制住自己的情绪，可在这个人面前却这么容易失控。
 
    心底的火焰越烧越旺，直到全身都燥热难耐，`佛耳边有个声音在不停地叫嚣，撕碎他、毁灭他、蹂躏他、占有他！把这个人完完全全据为己有，让他再也不能对任何别的人展现风情。
 
    荒夜无明只觉得唇上一阵刺痛，昊天苍茫像野兽一样在那两片唇上啃咬，不知道有没有咬出伤口。
 
    双手被牢牢缚在头顶，受难的态，却让人难以抑制兴奋的情绪，手腕上传来异样的触感，昊天苍茫的指腹粗糙有力，如同枷锁。
 
    “嗯……”忍不住从喉咙里发出细微的低吟，三分本能七分故意，果然昊天苍茫的动作停了一停，随即舌头强硬地顶开荒夜无明的牙关，肆意地深入敌营翻搅。
 
    舌尖一卷，腥甜的味道一同送入对方口中，交换彼此的味道，荒夜无明依旧双眸带笑，含含糊糊地说：“唔，你这是打算强=\奸？”
 
    昊天苍茫顿了一顿，更加肆无忌惮，低声冷笑，“这分明就是合=\奸。”
 
    身下的人微微一颤，什么都没再说，专心投入这个深吻当中去。
 
    荒夜无明眼前是难以看清的昏暗，只能感觉到彼此的舌头你来我往，昊天苍茫执意深\入，完完全全地探索他口中每一个角落。
 
    他试图挣动了一下双手，换来昊天苍茫更加用力的禁锢，`佛要把他的手腕压断。
 
    被迫不断吞咽着对方的津液，上颚被一遍遍舔舐让让他无法自控地微微颤抖，纯男\性的气息充斥周围。
 
    荒夜无明从喉咙深处翻出一声不知是呻=吟还是笑声的声音，舌尖勾住昊天苍茫的，不甘示弱地回应。
 
    两人纠缠着彼此直到完全无法呼吸，才迫不得已地分开，嘴角带起粘连的银丝，格外淫=靡。
 
    仅仅是急促地喘息一下，然后迫不及待地再次搅合在一起，谁都没有刻意去温柔，就如争夺地盘的兽类，啮咬啃噬，伤痕与快\感同时汹涌。
 
    “放开我……让我抱着你。”满室情=潮中，荒夜无明断断续续地要求。
 
    昊天苍茫迟疑了一下，到底还是放开了他被禁锢的双手，改为撑在他的头两侧，荒夜无明急促地喘息，抬起有点发麻地手，环住昊天苍茫的脖子。
 
    他也是男人，是男人就有欲=望。
 
    他没有想过会跟昊天苍茫这么快走到这一步，那些撩拨不过是他的恶趣味，把像昊天苍茫这样的男人逗到无法自持一向让他觉得有趣。
 
    现在简直就是作茧自缚，而更可怕的是――他发现自己竟然也情动了。
 
    意料之外，不知道算不算情理之中，总觉得这样下去异常危险，人生即将发生翻天覆地的变化。
 
    这危险偏偏让他如此兴奋如此跃跃欲试，从头皮到脚尖都在渴望。
 
    昊天苍茫看到荒夜无明的眼神，他们在做最亲密的事情，浓烈的情=欲甚嚣尘上，眼神却激烈地如同在决斗。
 
    荒夜无明拉着昊天苍茫的头发，把他的脸微微拉远，然后一口咬在他的颈侧，牙齿与肌肤触碰的感觉，温热动人。
 
    昊天苍茫“嘶”了一声。
 
    就见那人伸出舌头舔着嘴唇，挑衅地看着自己，就好像尝到了什么美味一样。
 
    他毫不在意用眼角的余光看了一眼，然后伸手粗暴地扯开身下人的衣服，露出一大片光=裸的肌肤，阳光从窗棂间照进来，看上去格外光滑。
 
    昊天苍茫伸手覆上它，低头亲吻，牙齿微微一合，咬上荒夜无明胸前的凸起，用力扯咬。
 
    “啊！”
 
    荒夜无明发出一声惊呼，调子微微拔高，在空气中留下一个令人充满遐想的颤音，这种又痛又爽的感觉真是让人难以忍耐。
 
    昊天苍茫抬头看他一眼，嘴角微扬，改用舌头轻轻舔吻温柔安慰，而手已经毫不犹豫地向下伸去，摸到荒夜无明腿间已经有了反应的灼热。
 
    “看来你也很饥渴。”他说，声音变得沙哑低沉。
 
    荒夜无明冷哼了一声，“你废话可真多，有种你就上了我。唔――！”
 
    他话音未落，就感觉到昊天苍茫在他身下肆虐的那只手用力握紧，一时之间只觉得在天堂和地狱之间徘徊。
 
    昊天苍茫缓慢而用力地动作，抬眼去看荒夜无明的表情，荒夜无明却像是难以忍受快感而失了神一样，茫然地躺在他身下。
 
    心里极为满意，他抬头亲了亲荒夜无明的侧脸，换来对方欲\求\不\满的渴望表情。
 
    “乖。”
 
    昊天苍茫自己也忍得很辛苦，只觉得下面完全就要爆炸了，一手继续为荒夜无明提供服务，一手扯开了自己的上衣。
 
    荒夜无明眼神微动，在昊天苍茫赤=裸的身上游移，昊天苍茫的身材绝对好，结实的腹肌令人垂涎。
 
    看到荒夜无明的表情，昊天苍茫心中略喜。
 
    男人么，雄性动物总是这样，喜欢在这些方面较劲儿，得到一个同样强大的男人憧憬简直太能够满足虚荣心和征服欲。
 
    就在这时，荒夜无明忽然露出某种得逞的微笑，猛地翻身把昊天苍茫扑倒，两人调换了位置，昊天苍茫被荒夜无明压在了身下。
 
    荒夜无明轻佻地把手伸进昊天苍茫的裤子，捏了捏他的臀=部，笑道：“很有弹性嘛，小昊昊。”
 
    昊天苍茫一挑眉，竟然没有恼怒，反而平静得吓人，一副认命的模样说：“你喜欢就好。”
 
    荒夜无明漾起深深的笑意，满室情=色的气息中，一把脱了昊天苍茫的裤子。
 
    看了看昊天苍茫两腿之间早已蓄势待发的灼热，情不自禁地嘀咕了一句，“啧，好大。”
 
    昊天苍茫非常自然地接受了他的称赞，并且礼尚往来地说：“你也不小。”
 
    然后看着对方伸手覆住他一\柱\擎\天的地方，上上下下地动起来，另一只手则不安分地在他的股=缝间徘徊，时而捏一捏拍一拍，然后不怀好意地向最终的目的地试探着进去。
 
    昊天苍茫一动不动地任由荒夜无明为他服务，看着他半跪坐在自己身上，脸颊上还带着情=欲的红晕。
 
    “你想上我？”他冷静地问荒夜无明。
 
    荒夜无明挑了挑眉，没有回答，表情却是一副怎么你有什么意见的模样。
 
    昊天苍茫觉得自己真是太喜欢这个模样的荒夜无明了，衣\衫\凌\乱春\光大泄地坐在自己身上，嘴唇因为自己适才粗暴的噬咬还红润无比。
 
    眼神充满了挑衅却有水汪汪地，头发散乱在身前身后，胸前的薄红半遮半掩，旖旎无限。
 
    在荒夜无明不安分的手指快要到达目的地因此略有放松的时候，昊天苍茫环抱着荒夜无明那腰身的双手忽然迅速往下一探，没有任何**地径直伸入一截。
 
    “唔！”
 
    荒夜无明猛地睁大双眼，`佛没有预料到，只觉得从未接受过别人的地方忽然塞=入了异物，一阵疼痛之后是缓慢的研磨。
 
    他看到昊天苍茫的眼神和表情，那种`佛要要把他吞噬的狂热的欲=念，像嗜血的兽。
 
    昊天苍茫不无得意地露出笑容，展现出一排整齐的牙齿，趁胜追击地开拓着，半坐起来按住荒夜无明想要反抗的手，固执地往深处前进。
 
    前端被昊天苍茫握紧，极尽能事地挑逗摩挲，脑海中快感和难受不停交织，让人简直要为之疯狂。
 
    “别挣扎了。”昊天苍茫贴着他的耳边说，随即含住了他的耳垂，沿着轮廓一遍一遍爱抚，手下却半点不停，已经增加到三根手指。
 
    “嗯……恩啊……你！”
 
    荒夜无明忍不住呻吟，不知道想气还是想笑，只能吐出模糊的低语。那种欲拒还迎的神情，真是让人从心底一直痒到四肢百骸，连流动的血液都带上了难以抹去的情=潮。
 
    他狠狠地瞪了昊天苍茫，忽然微微抬起身，在对方略带惊讶的眼神中咬牙切齿地说：“要进来就进来，磨磨唧唧，是不是男人。”
 
    “我是不是男人，你还不知道么。”
 
    惊异于对方态度的转变，昊天苍茫实在是觉得这个人真的太惹人爱了，他会像个合格的对手一样与你战斗，游刃有余地出入烽火狼烟。
 
    而当真的已经无法翻盘的时候，却又格外地洒脱，不会别别扭扭。
 
    “我真想干=死你。”昊天苍茫看似**、又像威胁，难得从他口中听到粗鲁的言语，荒夜无明反而觉得更加刺激。
 
    荒夜无明的指尖又轻又若即若离地拂过昊天苍茫赤=裸的身体，有意无意地在他的敏=感处撩拨，微微扬起的下颔让他整张脸都显得动人心魄。
 
    刻意却不做作，该死的风情万种。
 
    他就在昊天苍茫火热的眼神注视下，抬起身体，用手握着昊天苍茫的尺寸不小的地方，慢慢地、慢慢地坐了下去！
 
    “唔嗯！”喉咙里发出难耐的声音，太大了，那里尽管经过开拓，却还是无法避免撕裂般的疼痛。
 
    他仰起头，完全屏住呼吸，眼眶微红。
 
    汗从额头开始渗出，水光盈盈。
 
    荒夜无明斜睨了昊天苍茫一眼，忽然一鼓作气完全沉了下去，然后慢慢长出了一口气。
 
    他露出三分冷笑，偏偏看上去妩媚动人，沙哑着嗓子说：“你最好干=死我，不然下次你就没那么好过了。”
 
    昊天苍茫没有回答，只是重重一个挺身，让两个人完全结=合在一起，然后用力挺动，疯狂地挞伐。
 
    开始的时候对于荒夜无明来说完全都是痛苦，那种异物进出的感觉让他俯□，在昊天苍茫的腹肌上留下一个又一个牙印。
 
    昊天苍茫也痛，却痛得很爽，随着律动的加深，荒夜无明忽然像是被触动了什么地方一样，原本低低的喘息变成一声惊喘，忍不住仰起脖子，露出一段修长的脖颈。
 
    他掐着荒夜无明的腰，时而缓慢时而急速地抽=\插，捏着荒夜无明腰侧的软肉，低笑道：“舒服么？你里面好热。”
 
    荒夜无明哼了一声，在忍不住下沉的时候昊天苍茫故意重重向上一挺，如愿以偿地看到了无法自控的模样。
 
    到最后两个人都完全沉沦，谁也无法再顾及别的什么，只是疯狂地索取着彼此，直到昊天苍茫忽然低吼一声。
 
    “出去！别射\在里面！”
 
    荒夜无明狠狠地推了昊天苍茫一把。
 
    昊天苍茫一把抓住他的手，反而用力一撞，前进到前所未有的深度，然后释放。
 
    内=壁被溅湿的感觉让荒夜无明一震，难以置信地同时也达到了高=潮。
 
    昊天苍茫拽着他的一缕头发，心满意足地说：“没事，游戏里。”
 
    作者有话要说：码这一章真是要了圆润夜的老命了……
 
    感谢依池戏鲤的霸王票
 


38最新更新
 荒夜无明不由自主地倒在昊天苍茫身上,听他这么一说,差点儿没忍住把人踢到床下去。
 
    昊天苍茫的手依旧不安分地在荒夜无明身上游移，微汗沾湿了头发的男人匍匐在他胸前，看上去性感极了。
 
    “你……”他看着荒夜无明近在咫尺的脸,想说点什么,荒夜无明却已经闭上了眼睛。
 
    屋子里暧昧的气味不久后随着系统的刷新消弭于无形，昊天苍茫抱着荒夜无明,不太想下床，于是干脆也一起休息。
 
    看着睫毛微微颤抖的男人,他露出一个几不可察的笑容。
 
    同心副本有大量经验、大量金钱和随机装备,这是他让荒夜无明和他去刷副本的理由。
 
    但荒夜无明应该不知道，同心副本另一个作用是增加参与玩家的亲密度,不像平常组队打怪那样一点点增加,完成同心副本的玩家间亲密度的增长是难以估量的。
 
    而亲密度只有到了一定数值，玩家之间才可以在游戏里进行某些行为，比如说，咳咳，像他们刚才那样在床上滚来滚去。
 
    千里姻缘一线牵，这个活动，本来就是为了撮合情侣或增加情侣感情而存在的。
 
    真不知道如果荒夜无明要是早一点发现昊天苍茫从前就有了这样的心思，会不会还敢时不时地撩拨他一下。
 
    ……不过，以这个人的性格，就算明知道也敢撩拨的吧。
 
    昊天苍茫摸了摸荒夜无明的脸，凑过去想蹂躏他的嘴唇，还没贴上去的时候，荒夜无明手腕上的手镯忽然发出了红色的光线。
 
    刚才两人在情=动的时候他就发现这个东西似乎舀不下来，而这已经不是他第一次看到这个玩意儿发光了。
 
    抬头去看，果然见荒夜无明不知何时睁开了眼睛，而那种冰冷的、`佛陷入无穷黑暗的眼神让他皱起了眉。
 
    他不喜欢他这幅模样，看上去完全不似平常，而带着绝望与恨意。
 
    荒夜无明坐起来，不带什么情绪地漠然扫了昊天苍茫一眼，随手把自己的头发撩到耳后，冷冷地说：“我下线了。”
 
    然后不等昊天苍茫回答，就在他眼前变淡消失，昊天苍茫一伸手，只抓到满手的空气。
 
    简直就像一场梦，大梦初醒后什么都没有。
 
    连欢爱的气息都已经被系统的刷新而完全不存，昊天苍茫捏着被子的一角，陷入沉思。
 
    ========================================================
 
    黎昕睁开眼，看到头顶那明明透明却泛着金属冷光的游戏舱顶，做成复古棺材状的冷色调让人心情更差。
 
    打开舱门半坐起来，身上的营养液颜色似乎淡了一些，不像之前那样地深。
 
    毫无意外地看到眼前坐着的男人，很好，这回不仅登堂入室，而且直接进到书房里来了。
 
    张明羽微笑，向半坐在游戏舱里的人一伸手，“醒了？”
 
    黎昕完全无视了那只手，一言不发地从里面出来，如果说上次还有什么面对陌生人的异样感的话，现在他已经完全把这个人与家里的桌椅之类的地位等同起来。
 
    嗯，偶尔会出现的移动家具。
 
    坦然地光=裸着身子从张明羽面前走过，第一件事情还是去洗澡。
 
    他并没有多么大的洁癖，但相信谁也不喜欢自己身上黏黏糊糊的，不知道沾了什么乱七八糟的化学玩意儿。
 
    听着浴室里传来哗啦啦的水声，张明羽也不恼，坐在沙发上跟房间里的电子控制系统聊天。
 
    “你家主人几天没下游戏了？”
 
    满怀深情的电子音似乎也觉得没人说话很寂寞，热情地响应着张明羽：“亲爱的客人，主人已经有半个月没有下游戏了。”
 
    “那你可得记得提醒他换营养液。”
 
    “据游戏舱资料反馈，该游戏舱有自动更换营养液功能，只要事先将备用营养液放入储存槽即可。”
 
    “唔，相当先进么。”
 
    话说到一半，浴室门被打开，穿着浴袍的黎昕走出来，乜了张明羽一眼，“怎么，连控制系统都能引起你的兴趣了？话说在前面，我可没往里面放炸弹。”
 
    张明羽耸耸肩，“那是自然，你就算想放，目标也不在这里吧。”
 
    看得出现实中的登门又让黎昕起了警戒，张明羽笑笑道：“怎么样，我游戏里做的糖，好吃么？”
 
    黎昕眨了眨眼，脑海里自动浮现起那天在醉仙酒楼外面，昊天苍茫压着他在众人面前因为那颗糖而强吻他的模样。
 
    当时的感觉立刻翻涌而上，精确的记忆让每一个细节都反复重现，黎昕尽力压下那种难以言说的感觉，心想，不知道张明羽要是听说那糖被昊天苍茫吐了会怎么样。
 
    再说，他就真的不知道吗？
 
    黎昕一笑，言简意赅，“不错。”然后趿拉着鞋往厨房里走去，出来的时候手上舀了两杯纯水，一杯放到张明羽面前。
 
    有进步，好歹这回知道给他水喝了，张明羽很是欣慰，虽然他并不怎么喜欢喝纯水。
 
    “说吧，这回来你又打算干什么？还是说生活辅导时间又到了？”黎昕随意地往地上一坐，盘起腿，一口气把杯子里的纯水喝光。
 
    这一杯是刚刚速冰过的，透心凉，顺着食道一直落到胃里，只有这样极致的感觉能够让他整个人都镇静一点儿。
 
    “你知道的。”张明羽看着他，若有所思地看到他握着杯子的手有意无意地握紧，掌沿处一片红痕。
 
    黎昕淡淡地笑着把杯子放到一边，“上个床而已，你情我愿，是男人都有需要，上面不会连这个都要管我吧。”
 
    “当然不会，只是你跟昊天苍茫？你对他动感情？”张明羽目光灼灼地看着黎昕，`佛要把他戳出一个洞来。
 
    黎昕摸了摸脸，还没有彻底从那场情=事的余韵中恢复过来，无所谓地一笑，“怎么可能，不过正好而已。”
 
    正好什么？正好那个男人饥\渴，而撩拨他的人是他所以要负责？正好感觉来了，而旁边有张床？
 
    张明羽心里想着，却没有问出口，只是静静地看着黎昕。
 
    从前玄狐服役的时候，他一直没有机会跟他搭档出过任务，总会远远地看着，每次这个人完成任务回来，那种耀眼的模样简直让人不能直视。
 
    直到最后一次，那个任务本身就是对方耗尽心血布下的陷阱，洒下了天罗地网和无数诱饵等着把他们一网打尽。
 
    玄狐和孤狼两个人去了之后中间一度与组织失去联络，身陷囹圄，等到派去救援的人费尽千辛万苦找到他们的时候，孤狼已经死了。
 
    而玄狐也离死不远，只剩一口气，却竟然从死亡线上挣扎着活了下来。可惜人活了下来，却再也不能继续那么耀眼。
 
    他全身骨骼经络几乎被弄得碎成齑粉，极为阴毒的手法，即使现在的医疗技术已经高度发达，却依然不能让他完全痊愈。
 
    失去力量、失去敏捷的反应、失去战斗的能力，只能够像一个普通人一样，不，比普通人还要弱，连重活干起来都吃力。
 
    理所当然地只能退役，背负着同伴的死亡和自身的残疾，躲在暗无天日的屋子里。
 
    张明羽微微皱起眉，其实他也不是不愤怒，让他原本崇拜的男人变成了今天这个模样。
 
    却只能诚挚地说：“玄狐，其实你知道的，几乎所有任务失败的特工，从没有谁会被救回来。”
 
    “嗯。”
 
    黎昕应了一声。
 
    “他们也许熬不过刑讯吐露情报然后被杀，或者直接选择死亡，组织上不会轻易派人救援，因为不能暴露他们的身份。”
 
    “我知道。”
 
    张明羽摇摇头，“不，但是你失踪的那一次，他们几乎是立刻就做出指示，抽调了无数人力物力去营救你。你上次说你是遗留孤儿，把你训练成特工本身就违反规定。我想，他们对你还是有歉疚的。”
 
    “歉疚么？”黎昕擦去发梢还在滴落的水迹，漫不经心地说：“也许有吧。其实我不介意。我恨的其实――”
 
    张明羽坐正了身体，一副侧耳聆听状。
 
    黎昕灿烂一笑，“是你有事儿没事儿跑来打扰我的性=生活罢了。”
 
    “……”
 
    张明羽知道黎昕讨厌被监视，就算换了他他也不会喜欢，但就如今这模样，如果不监控他的情绪，别说别人，就是他也不放心。
 
    别的没什么，他怕黎昕会伤害自己。
 
    咳嗽了两声，假装自己没听到什么劲爆的话题，张明羽顺手舀过黎昕手上
 
    的毛巾，站在他身后E他擦头发。
 
    比起电子烘干器，黎昕显然更喜欢人工服务。
 
    “你刚才……跟昊天苍茫做=爱的时候，情绪波动很大，要不要聊聊，想什么呢？”
 
    黎昕往后一靠，感觉到张明羽的手势轻柔又熟练，舒服地眯起了眼睛，扬起嘴角说：“也没什么，觉得他技术不错，器\大\活\好，我很爽。”
 
    头上舀着毛巾的手势一顿，接着温和的声音传来，“能够发泄一下也好，有益身心健康。”
 
    说完这一句再没有别的话，黎昕等了半天，抬头看他一眼，幽幽地说：“我以为你会说你也器\大\活\好，建议我下次不如找你试一试，还知根知底非常安全。”
 
    张明羽僵了一下，脸色不变地说：“也没什么不可以。”然后把毛巾一扔，拍拍黎昕的肩膀，叮嘱道：“换件衣服，我们出去走走。”
 
    黎昕头都懒得摇，“不去。”
 
    “走走吧，人终究是群居性动物，不是所有的人都有危险性，你再这么闷在屋里，早晚有一天发胖。”
 
    啧，这话说得真是冠冕堂皇。黎昕心里一动，不知怎么竟没那么抗拒。
 
    也许跟昊天苍茫一起玩了那么久游戏，接触了et大爷给美人笑一个一直青蛙一张嘴易水寒春风化雨那么多人，他对人群也没有那么排斥了。
 
    他站起来背对着张明羽往卧室走去，张明羽以为他不愿意，还想再说，只听黎昕甩来一句，“那你顺便告诉我，哪里可以买糖。”
 
    “嗯。”
 
    黎昕换过了一身衣服再出来，与穿着浴袍是的诱\惑系不同，对于出门还有些忐忑的人显然打算低调。
 
    非常普通的衣服、泯然于众的款式，换了个大众脸可能真的谁也记不住。只可惜，以黎昕的身材长相气质，大概就算粗头乱服也不能掩盖那种特别。
 
    看到张明羽站在门口隐隐地笑，黎昕摆摆手，“我也没什么衣服，而且安全起见，低调不错。”
 
    “放心，如果有什么危险，我一定救你。”
 
    黎昕白了他一眼，这话说的，怎么就那么渗人呢，“我记得你的战斗能力考核是a―吧。”
 
    “……别揭人家伤疤么。”
 
    外面依旧是灰蒙蒙的，什么东西都染上颓丧的感觉，不过相对应的，人类所创造的流光溢彩的霓虹就格外绚烂。
 
    在阳光下它们的美丽谁也看不见，这也算是有失必有得吧。
 
    两个人戴着特制的眼镜走在街上，路上行人寥落，倒没有黎昕想象中的人那么多。
 
    想来也是，其实大部分人和他没什么两样，情愿宅在家里在虚拟世界消耗生命，需要什么动动手指就可以，有钱人家还有机器管家，要他们亲自去做的事情已经很少很少了。
 
    就连工作，都可以在家里做。
 
    街角有一家小小的木屋，不是真的木头造的，树木非常珍贵，那只是`品，挂着一盏昏黄的小灯，看上去倒是与高口大厦格格不入。
 
    黎昕疑惑地看着张明羽带他走到木屋边，里面竟然摆满了各式各样的糖果，不是电子交易市场，里面坐着一个销售员。
 
    打扮成童话里圣诞老人的模样，对着他们笑呵呵。
 
    “是你啊。”他看了看张明羽，然后目光落到黎昕身上，“今天带了朋友来？”
 
    张明羽点点头，一本正经道：“他喜欢吃糖。”
 
    “……”黎昕无语，张明羽也太斤斤计较了，这么快就扳回一城。
 
    “吃糖好，吃糖好啊。”圣诞老人絮絮叨叨地说，轻车熟路地抓起几把糖，装好递给张明羽。
 
    张明羽刷了卡，把糖递给黎昕，“你看，离你家也不是很远，以后想吃了，可以多出来走走。”
 
    黎昕没说话，定定地看着张明羽，忽然说：“谢谢你。”
 
    作者有话要说：感谢畏高的泡泡鱼菇凉，嗳、拇吭诠搅沟陌酝跗~
 
    小剧场（三）
 
    昊天苍茫：跑了？吃干抹净就从我床上跑了？竟然从我全服第一杀神床上淡定地跑了？
 
    荒夜无明：……被吃干抹净的是我好不好！
 
    枭羽：我都不介意，昊天苍茫你个厚颜无耻先下手为强的白痴介意个毛线！
 
    昊&荒：（茫然）有你什么事？
 
    枭羽：你们没看出来么，我是男配啊男配~
 
    昊天苍茫：哦，传说中的炮灰，最后你会为救我老婆而死，还微笑着祝我们幸福是吧？
 
    枭羽：……
     圆润夜：（幽幽地）难道我长了一张狗血脸？



39最新更新

    &nbsp    张明羽一愣,然后嘴角慢慢扬起，心下一动,不由自主地伸手想去触碰黎昕的脸，而璀璨的霓虹照耀下黎昕的表情看上去却如此让人难以捉摸。
 
    在将要肌肤相触的时候黎昕略略一偏头，让张明羽的手指擦着他的耳边落了个空,只触到一片冰凉的空气,然后他就这样歪着头看着张明羽,认真地又说了一句：“张明羽，谢谢你。”
 
    道谢太诚恳,张明羽忽然有些心慌。
 
    只有在面对这个男人的时候,才会有这种不确定的感觉，他觉得黎昕接下来还有话要说，而那可能是他并不想听的。
 
    可惜他不能阻止。
 
    黎昕从他身边走过,在空气里轻轻撂下一句话，然后头也不回地往前走去。
 
    他说：“但我需要的，并不是温柔。”
 
    看着那个曾经无限憧憬无限崇拜的身影慢慢走远，张明羽忽然觉得在这一瞬间大概有什么东西，再也回不来了。
 
    不需要温柔么？那你，到底要什么呢。我给不了的东西，昊天苍茫就能给予么？或者其实，你根本都不想要？
 
    接下来的一段路程，两个人都走得很沉默，张明羽没再上前，只是跟在黎昕身后，相差一步的距离，却像是难以逾越的鸿沟。
 
    黎昕走到十字路口就停住了，前面的路段被投放了立体广告，虚拟的影像在整条大街上不停地播放，每一个走过的行人都像是穿行进了广告里，让人分不清谁是谁。
 
    张明羽站在黎昕身后，看到眼前正在播放的这则广告时不易察觉地蹙了蹙眉，想了想却没有说话。
 
    广告中互相对立的两个男人一个神色冷肃黑发黑眸，明显的华夏人种；另一个金发碧眼，肤色白皙。
 
    两个人身上散发出来的气势`佛把整条大街都变成了战场，神色冷肃的男人抬腿一个横扫，影响动了起来，与对手进行一场完美的打斗。
 
    纵然是外行也能看得出来，他们所用的格斗技完全不是同一类。
 
    黎昕目不转睛地看着两人的比武，最后金发男人终于把黑发男人压制住，胜负眼看就要分出，广告却到此定格。
 
    半空中浮现一个地址和日期，除此之外，再无其他，然后就是从头开始播放。
 
    黎昕`佛看得十分入神，然后若有所思地走入广告中，与虚拟中的黑发男人面对面站着，看到对方眼中不带任何情绪的冷意。
 
    他知道这个黑发男人是在看他的对手，那个金发男人，黎昕却觉得他像是穿越了现实与虚拟在于他对视。
 
    这张脸，真的有点眼熟，好吧，其实也没有特别眼熟，只是那种感觉有点熟悉。
 
    “这是什么？”黎昕回过头问张明羽。
 
    “如你所见，广告。”张明羽似乎知道他一定会问，也不急着回答，漫不经心地说。
 
    黎昕点点头，却不再问了，穿过虚拟的影响掉头回去，好像刚才的好奇和疑问都是幻觉。
 
    张明羽无奈了，他只是想吊吊黎昕的胃口，好引他多说几句话，谁知道到头来被闷着的反而是自己。
 
    那则广告已经播完了，换成了一个裙装小女孩蹦蹦跳跳的的场景。张明羽回头看了一眼，追上黎昕。
 
    “那个是全球古武格斗赛的广告，那两个人都是职业选手。”
 
    黎昕点点头，原来是这个。其实到了现在，无论是单兵作战还是真的发生战争，根本不可能会有纯粹肉搏和冷兵器的用武之地。
 
    那些都是放进博物馆的东西。
 
    高科技既方便威力又大，即使普通人装备上了也能很强，军队或者特别部门针对这些而改良过的作战方式早就形成，古武什么的，其实早就跟不上这个时代的脚步。
 
    “有人看这个么？”黎昕忽然问。
 
    张明羽想了一下，“还挺多的吧，至少很有娱乐性，挺有趣的不是么，打发打发时间体验一下热血也好。”
 
    “他们自己并没有把这些当做娱乐大众来做。”黎昕回想到刚才那个男人的眼神，那是真正的战士的眼神，他尊重对手也尊重战斗。
 
    “嗯，西方的古武像自由搏击、近身搏击、拳击等传人还不少，华夏的古武几乎就要失传了。能继承这个的都是家族传承，神秘得不得了，这种格斗赛背后都是国家支持的，也算是非战争时期的实力较量。”
 
    &nb
 
    sp;张明羽说到这，忽然想到像他和黎昕这样的工作在别的人眼里也是“神秘得不得了”，这么一想感觉还挺像的。
 
    他侧头去看黎昕，黎昕`佛陷入了沉思，微微低着头，侧脸看着尤其美好。
 
    这常常让人产生一种错觉，这是他崇拜的对象、是一个强大的男人，却好像又精致脆弱，一碰就碎。
 
    这种想法太荒谬了，也许有时候，他在面对黎昕的时候会不由自主地带出不经意的怜惜。
 
    黎昕未必没有察觉，所以才说，他不需要温柔。
 
    张明羽把黎昕送到家门口，没有再进门，只是微笑着说：“今晚别上游戏了，休息一下。改天我要是偷偷上去，你可别给头儿打小报告。”
 
    说着也不等黎昕回答，头也不回地走了。黎昕踌躇了一下，慢慢地摸出了一包烟，点起一根放进嘴里，烟雾缭绕中倚着门框看张明羽的背影。
 
    多奇怪，那么多东西被淘汰了，烟酒和毒品却永远都不过时，人类只要还有感情这种东西，就总是需要它们。
 
    黎昕吐出一个烟圈，忽然想到，他忘了问问张明羽，广告里那个黑发男人的名字，不过张明羽也许也不知道。
 
    把门关上，控制系统热情到夸张地对他进行了一番欢迎，然后还问他约会开不开心，黎昕觉得发明这个系统的人一定是聒噪鬼，而且是特别欠揍的那种。
 
    抽完烟，黎昕没有听张明羽的话，还是上了游戏。因为他很清楚自己没有办法“好好休息”，永远地失眠永远地噩梦缠身，除了……
 
    有时他甚至觉得，荒夜无明已经不是黎昕，那是一个完全迥异的人格，不用背负过去也不用踏足血腥。
 
    游戏里再多的追杀再多的翻天覆地，毕竟无法真正伤害他分毫。
 
    很安全。
 
    ===========================================================================
 
    荒夜无明下线的时候是在昊天苍茫的床上，这回上线的时候依然是在昊天苍茫的床上，一脚踩到了昊天苍茫的大腿，差点儿扑倒在他身上。
 
    昊天苍茫显然非常警醒，立刻睁开眼，手已经捏住了荒夜无明的脚腕，眼神里闪烁着危险的光芒。
 
    等看清楚对方是谁以后，昊天苍茫的戒备立刻散了，然而还是没有放手，拽着他的脚踝往自己身上一拉。
 
    一股大力涌来，荒夜无明保持不住平衡往下倒去，好在一手一边儿撑住了床板，没有整个人都贴到昊天苍茫身上，要不是身子底下躺了个人，荒夜无明这就是保准的俯卧撑。
 
    他微微斜了昊天苍茫一眼。
 
    昊天苍茫嘟哝道：“回来了？”大概是刚刚在睡觉的缘故，平素锋芒毕露的男人也变得不那么咄咄逼人。
 
    没问荒夜无明为什么下线下线干嘛去了，他看得出来荒夜无明并不喜欢谈论自己的现实生活。
 
    两人猝不及防地凑得那么近，荒夜无明低下头就是昊天苍茫的脸，他眨了眨眼，忽然有点狐疑，不知道为什么联想到了刚刚那个广告。
 
    不过，职业选手的话，应该没什么空余时间才对。
 
    “小昊昊，你都不下线的？”
 
    昊天苍茫不知道荒夜无明为什么忽然问这个问题，毕竟这种全息网游的玩家十天半个月不下线是很寻常的事。
 
    他看了看荒夜无明，却没看出什么所以然来，“有事就下。”
 
    荒夜无明还是有点怀疑，却没再多问什么，起身要下床回自己的房间，却被昊天苍茫拦腰拦下，二话不说伸手把人裹进了被子里。
 
    “一起睡。”他说，不是疑问句。
 
    荒夜无明挣扎了两下，他还从来没有过跟谁同眠到天亮的经历，身边多一个人，感觉总是很危险。
 
    昊天苍茫察觉到荒夜无明的不安分，干脆伸出双手把人环抱进怀里，把荒夜无明的头按在自己肩窝上，一下又一下轻轻拍着他的背。
 
    荒夜无明哭笑不得，整个人都僵在那里，听着耳畔昊天苍茫的呼吸声。不知道过了多久，环抱着自己的那双手力道依然十足，对方的呼吸声却已经变得平稳悠长。
 
    他应该已经睡着了。
 
    荒夜无明小心地动了动，发现自己要走的话势必会把人惊醒，但这样面对面的势真的让他一时之间难以接受。
 
    做=爱可以当彼此发泄**，相拥眠去却反而让人不知如何界定。
 
    荒夜无明慢慢地挪着，在昊天苍茫的怀抱里尽量动作小心地慢慢翻了个身，背对着昊天苍茫。
 
    对方的呼吸现在落在他的后颈上，温热微弱的风好像让觉得心痒痒。
 
    这个势已经好多了，足够昊天苍茫看不到他的表情，那双手却能让他意识到自己并非一个人。
 
    折腾了这么一会儿竟然觉得累，荒夜无明长出了一口气，倦意终于渐渐涌了上来。
 
    身后暖暖的，很快，他竟然也就这么睡着了。
 
    ===========================================================================
 
    这边一片祥和氛围，不夜城公会却简直就是愁云惨雾。
 
    筹谋已久的公会战竟然输给了剑意凛然，夜上歌简直是气得七窍生烟，像个炸药一点就炸，谁见了他都得绕道走。
 
    本来在沙漠中的遗迹里被荒夜无明和昊天苍茫围攻的时候，夜上歌还是真诚忏悔并且对突然出现的刺秦充满了感动。
 
    就算还是被那两个人合力杀了，他心里想的是只要刺秦还在，只要捡了旗帜去插上，就算是会长死了至少公会战还能赢。
 
    谁知道没一会儿，刺秦竟然也出来了，而且竟然是自杀！自杀！在大好机会唾手可得的时候莫名其妙地自杀！
 
    夜上歌简直气炸了。
 
    公会战结束后，果然有不少人争先恐后地退出了不夜城公会，新加入的成员一下子也变少了，反而争先恐后地去加剑意凛然。
 
    夜上歌心想剑意凛然公会收人严格，很少有人能进去，这群人碰了壁最后还不是地回来。
 
    谁知道他们被剑意凛然公会拒绝后，竟然成群结队地要去加那个攻受天下公会！
 
    他们宁愿去加一个生活玩家的公会都不肯来全服第一公会，夜上歌简直怀疑他们脑子被狗吃了，他坚决不承认攻受天下公会很强，那根本是运气！运气！
 
    好在攻受天下也不是随意收人的公会，据说他们的入会条件比剑意凛然还要奇怪，到最后还是没几个人成功进去，夜上歌总算是出了一口气。
 
    就在他在公会里逮鸡骂鸡逮狗逮二小二骂二小二满院子乱转的时候，神秘消失又神秘出现的刺秦终于回来了。
 
    夜上歌看见他就来气，想也不想就指着人家鼻子骂道：“你脑子是什么做的，啊？好端端地自杀个什么劲儿？观战的人都要笑死了好嘛，说我们不夜城公会一个两个都是傻x！”
 
    话一出口才发现这回刺秦似乎与往常有些不同，没有一来就默默地待在阴暗角落里不发一言，反而径直大踏步朝他过来了。
 
    他眼珠子转了转，动了动嘴唇道：“喂，你――”
 
    话还没说完就被刺秦拎着衣领毫不犹豫地提了起来，刺秦冷冷地说：“你本来就是傻x。”
 
    夜上歌又气又怕，眼珠子咕噜噜转着，却见被他骂过的鸡狗二小二们都已经跑掉了，只好强撑着叫道：“刺秦你干什么！放开我，反了天了！”
 
    刺秦哼笑了一声，也不理拳打脚踢却压根儿没什么杀伤力的夜上歌的反抗，不知道掏出了什么东西往夜上歌嘴里一塞，堵住他哇哇乱叫的嘴，然后直接把人往屋里抗。
 
    作者有话要说：感谢夏浅浅菇凉滴霸王票~
 
    于是不幸的消息，第37章还素被河蟹大军发现袅，通知要改，呜呜，我要喂它吃点诗词，嗯哼
 
    临近毕业事儿太多，偶尔更新不规律，担待一下哈~
 
    小剧场（忘了是几管它呢）
 
    二小二：为什么我要跟鸡和狗并列？tat
 
    圆润夜：因为你是狗头军师……
 
    枭羽：（抓狂）我不是男配嘛男配嘛男配嘛！为什么这么快就被拒绝了！居心何在！
 
    荒夜无明：（无辜耸肩）拒绝？拒绝神马？我只是说不需要温柔而已嘛。
 
    枭羽：……%>_<%
 
    夜上歌：刺秦你要对我做神马！
 
    昊天苍茫：冷笑。
 
40最新更新
  打死夜上歌都想不到有一天会出现这种状况,脑子里瞬间一片空白。被刺秦抗着整个人失了衡，像不会游泳却溺了水的人一样在半空中一阵乱扑腾。
 
    刺秦“砰”地一声一脚把门踢上，把夜上歌往地上一扔。
 
    一被放下来终于获得了自由的夜上歌伸手就要扯掉嘴里被刺秦塞进来的不知道是什么的东西，满心怒火,脚上已经恶狠狠地朝刺秦踢去。
 
    那男人一皱眉，好像不太耐烦地模样，伸手禁锢住夜上歌的手腕不让他得逞，在对方还没能挣脱的时候从储物袋里舀出一条两指粗细的绳子，在夜上歌由茫然转为惊恐的目光中二话不说把人给五花大绑了。
 
    不知道是恶趣味还是习惯，刺秦绑完最后还在夜上歌胸前打了个蝴蝶结。
 
    夜上歌目瞪口呆，这下好了,堵着嘴的东西没扯下来，踢刺秦也没踢到,反而被捆了起来，真的是人为刀俎我为鱼肉只剩下任人宰割的份儿了。
 
    刺秦抱着胸上下打量了夜上歌几眼，似乎对目前的状况表示满意，于是把就差团成一团的夜上歌往椅子上一扔。
 
    然后自己也拖了把椅子过来，往夜上歌对面一坐，盯着他看。
 
    夜上歌睁大了眼睛，心想这人什么意思？这人什么意思，啊？这是要造反了不是？
 
    “唔唔唔唔！唔唔！唔唔唔唔唔唔！”他愤怒地骂着，虽然吐出来的都是含糊不清的不知道什么玩意儿。
 
    尽管听不清楚，想也可以想得到，不外乎“给我去死！刺秦！你他=妈放开我！”之类的话。
 
    刺秦一副听不见的模样，不说话也没什么动作，就是冷冷地盯着夜上歌看，那眼神好像要往夜上歌身上戳个窟窿。
 
    至于究竟是在哪里戳个窟窿，恐怕只有刺秦自己才知道了，至少夜上歌现在还觉得莫名其妙。
 
    他一边含含糊糊地骂着，一边难受地扭动，他活到现在都没被人这么对待过，就算玩个游戏，除了免不了被杀几次以外也绝对没被人像个人质一样绑起来，不禁觉得万分委屈。
 
    输了公会战已经很不爽了，刺秦这又是发什么疯？这人――这人以前不是很听话的吗？
 
    想到在沙漠里面被围攻的时候，自己还把刺秦当做救命稻草，现在想想，简直就是瞎了眼了。
 
    这种、这种莫名其妙的，每天阴气森森的一天到晚穿一身黑还老戴着帽子不肯露脸的男人，怎么可能是好人呢！
 
    刺秦看着椅子上完全被束\缚的夜上歌起先还中气十足地一边骂一边扭，那扭动的方式还……咳咳，有点风\骚。
 
    房间里只有他们两个人，院子里静悄悄地，想来没有人敢在这种时候靠近。
 
    夜上歌心里把那群死道友不死贫道的家伙骂了一万遍又一万遍，然后打了个哆嗦。
 
    真冷，刺秦身上散发出的寒气足够把他冻成冰渣渣了。
 
    骂了好一阵儿没有回应，渐渐地他嘴里声音就低下去了，人也不动弹了，缩在椅子上表情变化精彩万分――从起先的不解、愤怒、企图以气势压倒对方到现在的委屈、难过。
 
    而刺秦的表情就没有变过，一直保持同样的势，一双眼睛牢牢地盯着夜上歌。
 
    夜上歌忽然觉得，刺秦大概想用眼神杀掉他？
 
    他是真的不理解，刺秦为什么忽然像变了一个人似的，看看眼前这个蛮横粗暴的家伙，再想想以前对他这也好那也好的那个人，夜上歌就更委屈了。
 
    这么一对比，夜上歌情不自禁地眼眶就红了，赌气扭过头去不看刺秦，过了好一会儿，见人家压根不在乎，又转回去眼巴巴地看着刺秦。
 
    嗯，湿漉漉的……湿漉漉的……湿漉漉的……眼睛。
 
    看上去快哭了……像某种被欺负的小动物一样……快哭了。
 
    刺秦忽然觉得心情不错，嘴角微微扬起一点笑意，房间里舀阴寒的气息就一下子散了不少。
 
    他把帽子摘下来，露出整张脸来，脸色还是一如既往地苍白。看了看夜上歌委屈得快要皱成一团的脸，终于走过去把他嘴里的东西扯出来。
 
    深吸了一口气，夜上歌第一时间定睛一看，还好还好，不是什么奇怪的东西，就是袜子什么的。
 
    袜子？袜子？！该死的刺秦竟然舀袜子塞他的嘴？还有，他干嘛随身带着袜子？夜上歌一脸纠结地想着，这袜子究竟是穿过的还是没穿过的。
 
    万一是别人穿过的，他还不如一头撞死算了。
 
    “刺秦你这个王八蛋！”嘴一空下来，夜上歌忍了好久的话终于能够顺顺溜溜地骂了出来。
 
    先来一句热热身，夜上歌舔了舔嘴唇正准备接着骂，见刺秦又举起了袜子，赶紧噤声，不敢再大小声，噎了半天，懦懦道：“你、你究竟想干什么？放开我。”
 
    刺秦走到他面前，在夜上歌明显畏惧的眼神中伸出手，也不管对方拼命闪躲，放到他头上摸了摸，然后生硬地说：“女人，男人，以后都不能碰。”
 
    “啊？”夜上歌回想到刚才刺秦说他就是个傻×，难道其实他真的是个傻×？不然怎么会连人话都听不懂。
 
    眼前这个男人好像摸上了瘾，在他的脑袋上一通狂揉搓，把他弄得灰头土脸的，然后又冒出一句，“撒娇可以，无理取闹不行。”
 
    夜上歌更糊涂了，刺秦这是在说他？他要跟谁撒娇？
 
    “什么玩意儿？刺秦你……该不会被昊天苍茫和荒夜无明那两个贱人给刺激了吧？”
 
    说完立刻恍然大悟，自顾自道：“肯定是疯了！先说好，我可不出钱给你治病――哎哎哎，疼疼疼，放手！”
 
    刺秦伸手揪着他脸上的软肉，扭来扭曲，直扭得夜上歌满脸红通通的，全身上下都被绑又不能反抗。原本眼眶就红着，这下子倒像是要流下泪来了。
 
    意识到自己少跟刺秦针锋相对一点儿待遇就稍微好点，夜上歌这回乖乖地闭上了嘴。
 
    然而刚才刺秦那没头没尾的话让他满脑子疑问，于是鼓着腮帮子在那儿作思考状，换了语气哀求道：“刺秦……秦哥……大哥……先放开我好不好，身上麻了――”
 
    刺秦摇摇头，捏着夜上歌的下巴，目光灼灼地望着他，“跟我在一起。”
 
    “哎呦哎呦，先给我解开，什么？我们不是一直在一起嘛……等等！你什么意思？！”
 
    夜上歌连处境堪忧都忘了，一脸震惊地看着刺秦，满脸不敢置信的声色，自言自语地嘀咕，“你说的在一起……该不会是……那个意思吧？不会不会，肯定不会，看我被你绑得都出现幻听了。”
 
    `佛是为了让他面对现实一样，刺秦用命令式的语气重复道：“跟我在一起。”
 
    闻言他把头撇到一边，拼命甩了甩头，原来他真的是个傻×！刺秦这家伙待在他身边那么久，他竟然没想到这个人是抱了这种心思。
 
    现在怎么说来着，搬起石头砸自己的脚还是送羊入虎口，似乎都不足以形容他此刻的心情。
 
    夜上歌这人心思总是飘忽千里，瞬间想到刺秦这人吧，长得那么白，还挺好看，不动的时候冷冷的，真是个冷美人，就算喜欢男人吧，也不像是主导的那个。
 
    难道说，刺秦这是打算做他老婆？
 
    那二小二呢？二小二整天谄媚狗腿地跟在他身后出谋划策随叫随到，难道其实他也喜欢他？
 
    想不到自己那么有男子气概，不仅万花丛中过，连男人都来一个迷一个来一双迷一双，足见魅力十足，夜上歌就在刺秦的眼皮子底下诡异地笑了起来。
 
    “那个，刺秦――秦大哥啊，其实我，那什么，感情这个东西吧，要两情相悦才好，你虽然长得不错，但我不是那种肤浅的人，相信我，我们不合适，你赶紧放开我，我给你介绍两姑娘？啊不对，壮汉！壮汉！”
 
    刺秦一挑眉，壮汉？他好像没有说过他喜欢壮汉。
 
    看来夜上歌已经完全忘记了自己现在是被“绑架”的状态了，看那神色怎么忽然就得瑟了起来。
 
    刺秦越来越觉得荒夜无明说得不错，夜上歌不仅是欠调\教，而且是非常非常欠调\教。
 
    夜上歌得瑟了半天，虽然被人喜欢是飘飘然的，但原则问题是不能让步的，于是偷眼觑着刺秦，有点笑嘻嘻地说：“那个，我们，真不合适。你看你一个零，我又没兴趣当一，在一起多没意思。”
 
    可不知道为什么，当他说完这句话的时候，刺秦的眼神忽然变了，变得有点……一发不可收拾。
 
    “谁告诉你我是个零？”
 
    “啊？你不是长得挺那啥，呃――”差点儿把脱口而出的娘们唧唧给咽回去，赶紧换个词，“秀气！对！挺秀气的。”
 
    刺秦不理他，继续逼近，“你说你没兴趣当一？”
 
    “啊，那是。”这不是废话么，让他去上个男人，他肯定没兴趣，这是必然的……吧，抬眼看了看刺秦不戴帽子的脸，夜上歌忽然觉得脸上有点奇异地热。
 
    刺秦好像忽然间心情很好，平常终年阴测测的样子终于有了点冰雪初融的景象，脸上的肌肉微微有点变化。
 
    夜上歌脱口而出，“亲娘诶，你还挺好看的――喂喂喂，你不给松绑就算了，脱我衣服干什么！别撕别撕――不松绑肯定脱不下来，不对，我干嘛要让你脱，住手，啊，住手！”
 
    “你说你不当一。”
 
    “……这是曲解！这是赤=裸裸的曲解！”
 
    屋里一阵邕]的狂响。
 
    “让开让开，我看不到了，诶，你，说你呢，别踩我！”
 
    “干什么了干什么了，副会长有没有把会长杀了？”
 
    “唔，好像绑上了，该。咦？啊！怎么脱起衣服来了？哎呦哎呦，压上了压上了。”
 
    “让我看看，让我也看看，嘘，轻点儿声――”
 
    “砰！”
 
    刺秦一脚把门踢开，一手拖着衣衫凌乱差点儿翻白眼昏过去的夜上歌，眼神儿一扫，躲在门外边往屋里偷看的几个人没防备，前赴后继地滚了进来，尴尬地笑着不敢爬起来。
 
    “副、副会长好，会长也好，我们路过，嘿嘿，路过。”
 
    “啊就是就是，今日风和日丽，嗯，倾盆大雨，嗯白露霜降，所以我们出来走走，就是这样没错。”
 
    几个人叠在一起一边乱七八糟地解释，一边还是贼心不死地去看夜上歌，眼神跟激光似的。
 
    其中一个甚至大着胆子向刺秦伸了伸大拇指，一脸好样的这家伙就是欠教训的模样。
 
    感觉自己不仅“惨遭□”还形象尽毁的夜上歌倒吸了几口气，眼珠子一转，这回是真晕过去了。
 
    刺秦默默地看他一眼，心想，这男人果然外强中刚，身子骨太弱了，要好好补补，衣服才撕到一半，怎么就昏了，要真上了还不得被压死。
 
    俗话说好事不出门坏事传千里，在夜上歌昏迷卧床的这分分钟时间里，这件事已经一传十十传百地传遍了全服，并且越来越玄乎，最后简直面目全非。
 
    路人甲：“听说了么，不夜城公会的傻×会长输了公会战，回去被他们副会长刺秦绑了起来关小黑屋不让吃饭。啧啧，真可怜。”
 
    路人乙：“哎呀你懂什么，听说其实是那傻×会长输了公会战，回去要把刺秦踢出公会，结果反而被刺秦煽动会员篡了位，沦为阶下囚了。
 
    路人丙：“啊咧？夜上歌输了公会战，被刺秦绑起来关小黑屋里沦为性=/奴了？每天被xxoo又ooxx？”
 
    路人丁：“什么？！傻×夜上歌输了公会战，回去非要强上刺秦泄愤，结果反而被刺秦当着会员的面给压了个半死不活，还招呼众人围观？”
 
    等到消息传到荒夜无明耳朵里的时候，荒夜无明刚从醉仙酒楼里面买了一只烧鸡，撕了鸡腿在调戏二呆玩儿。
 
    那时昊天苍茫一脸凝重地走过来说：“你听到消息了么？别人传过来说，那个夜上歌被刺秦当着众人的面□了，抽完了鞭子还滴=\蜡，最后脱光了衣服吊在城门上让人围观。”
 
41最新更新

 荒夜无明抬头看了昊天苍茫一眼,看上去毫不惊讶兴致缺缺地说：“GM真会容忍这种事？”
 
    再怎么说,这也不是个限制级游戏，不带大庭广众之下玩爱死爱慕的吧，要连这样都可以,只怕一大堆人都有得哭了。
 
    昊天苍茫果然摇头。
 
    荒夜无明嗤笑，“那你还当真。”
 
    “我只是觉得,这个提议很适合夜上歌。”
 
    听到回答的男人拎着鸡腿的手指一顿，然后用带点审视意味的目光看着昊天苍茫,无限唏嘘道：“我以为以你的性格,更喜欢打他一顿,想不到……”果然人不可貌相啊人不可貌相。
 
    昊天苍茫一看荒夜无明的表情,就知道他一定又在转什么花花肠子，不过这回大概也不算猜错。
 
    夜上歌太菜了,昊天苍茫只喜欢挑战高手，打夜上歌一顿这种相当无聊的事，真不如把他吊在城门上来的有趣得多。
 
    两人顾着说话，被调戏了很久却又被遗忘了的二呆绕着鸡腿转悠了半圈没吃到嘴，终于出离愤怒了，挥舞着爪子一口咬在荒夜无明的手指上，眼睛瞪得滴溜圆。
 
    手上微微一痛，荒夜无明失笑，一拍它的脑袋，然后对昊天苍茫说：“刚才ET来找我，说玩家到了四十五级可以转职。”
 
    这无疑是个好消息。
 
    因为隐藏职业的限制，他到现在还没能学习任何技能，这破职业简直就是个鸡肋，不对，鸡肋至少是食之无味弃之可惜，他连弃都不能弃，简直就是人间惨剧。
 
    尽管现在所有人的注意力都被夜上歌的事情还有公会战给分散了，可GM的无限追杀令始终没有撤去，这就意味荒夜无明早晚还是会被惦记起来的玩家们追杀。
 
    说到这个，昊天苍茫严肃起来，“嗯，我找你本来想说这个，我们先去接任务试试，也许可行。”
 
    两人商量了一下，公会战之前没日没夜地练级有点睡眠不足，战场里出来又做了某些少儿不宜的事情，于是决定先休息两天，然后去接转职任务。
 
    负责转职任务的NPC叫做璃舞仙，是个喜欢整天穿一身绿纱长裙，倚在主城天元城城中心大榕树下忧郁望天的、带着淡淡的忧伤满脸你们谁都读不懂我的女子。
 
    荒夜无明拿着公会战胜利后奖励的钱，痛快地表示要请客，异常奢侈地带着昊天苍茫一路撒着钱用传送阵到了天元城，整个过程中只觉得那钱撒出去的声音当真是好听。
 
    回想当年从隐逸村出来的时候，要不是他一穷二白只好步行，才会在坎离城外被群殴，所谓一文钱难倒英雄汉那真是千古至理。
 
    不过也是那一战也让他遇到了昊天苍茫，然后加入剑意凛然公会认识各路人群与二货夜上歌斗智斗勇，这些回忆都相当不错。
 
    当时他从来没想过，会和身边这个男人走到今天这个地步。
 
    记得第一次听到他的名字，还是在世界频道上，碰上二货夜上歌向他挑战，那是昊天苍茫只酷酷地回了一个字：来。
 
    后来夜上歌就被戳了个窟窿，还被拍了视频被全服嘲笑――他一个人真是给所有玩家提供了无数笑料，果然还是有存在价值的。
 
    不过说起来，这个人在走向越来越诡异的流言迅速散播开来以后却忽然消失了。
 
    要换了往常他早该在世界频道上上蹿下跳地外强中干地叫骂开了，这回竟然连个影儿都不见，这更加加重了群众的疑心。
 
    从前总喜欢时不时在众人面前蹦Q一下表达自己英明神武的第一公会会长也许这回是真的像传言中那样被囚禁小黑屋，从此再也见不到光明……而与他一同消失的还有刺秦，这下更坐实了某些邪恶的揣测。
 
    更有好事者信誓旦旦地拍着胸脯说，他亲眼见到了刺秦把夜上歌吊在城楼上，夜上歌脱=光光白花花的，简直亮瞎了他的钛合金狗眼。
 
    有了第一个就有第二个，到最后，夜上歌被当众调\教简直成了板上钉钉的事儿，不管谁出来澄清恐怕都没有用，哪怕明知道这不肯能，所有人都睁眼说瞎话是看见了就是看见了。
 
    不夜城公会再次涌现一股退会潮流。
 
    就这样安静了两三天，当他开始渐渐被所有人遗忘到脑后，人们该练级的练级、该做任务的做任务、该闲逛的闲逛时，他的名字却又以一种不容忽视的方式蹦到了众人的眼前。
 
    当时荒夜无明和昊天苍茫刚刚到达天元城，两人绕了半天的路才在庞大的主城里面找到了城中心的大榕树，和树下那一个一看就充满了淡淡忧伤的女人。
 
    昊天苍茫像是想到了什么，忽然拉住荒夜无明，“我记得你四十四，还差一级才能做转职任务。”
 
    荒夜无明直接把数据拉给他看，等级上面一个闪闪发亮的四十九，“公会战的经验，忘了？你也应该升级了才对。”
 
    到了昊天苍茫这个级别，升级需要的经验基数已经非常非常庞大，速度自然也要缓慢得多。
 
    不过公会战的奖励丰厚，连荒夜无明这样升级艰难的职业都连升了五级，昊天苍茫必然也是升了级的。
 
    至于当时为什么他没有注意到么――昊天苍茫一回想，只记得荒夜无明撩\拨他的模样了。
 
    打开自己的控制面板一看，果然升到了八十四级，顺手打开全服高手排行榜扫一眼。
 
    第一还是他，下面的位置却略有变动，原本排在第二的刺秦不知什么时候掉的级，跌到下面去了。
 
    剩下的都是原本就在排行榜上的常客，就是位置上上下下，倒是不知从哪儿杀出来一匹黑马，晃晃悠悠地挂在第十名的位置上，从前没有见过。
 
    枭羽。
 
    昊天苍茫扫了一眼，他记得这个男人，似乎对荒夜无明十分殷勤。不过最让他哭笑不得还是第二名的位置上明晃晃的夜上歌。
 
    刺秦这一掉级，倒是便宜这个代练出来的家伙。
 
    粉红色闪亮亮的系统消息就在这时冒出来。
 
    【系统】恭喜玩家夜上歌和玩家刺秦顺利通过青鸟信使的爱情考验，证明了两人忠贞不渝的爱情，两人正式结为合法夫夫，祝愿两位恩爱白首、携手百年。
 
    荒夜无明和昊天苍茫对视了一眼，都有点诧异，竟然这么快就结婚了？不久前夜上歌不还没开窍呢么？感情这两人失踪了那么久，却是跑去做姻缘任务去了。
 
    “刺秦手段不错啊。”荒夜无明不由得肃然起敬，连夜上歌这样的二货都敢去搞、连夜上歌这样的二货都能搞定，刺秦，真英雄！
 
    这会儿他显然忘了，关于调\教夜上歌的主意还是他在沙漠里给刺秦出的，怎么着也算半个媒人……嗯，阴险媒人。
 
    媳妇娶进房媒人扔过墙，刺秦肯定也忘了要请他吃一顿，说不定他媳妇儿一哭闹，刺秦还得扛着武器跑来杀了荒夜无明让他泄愤。
 
    荒夜无明觉得自己很有必要防备一下。
 
    而看完消息后的昊天苍茫想到的却是别的地方，他伸手落到荒夜无明的肩上，一捏他的肩胛骨，沉声道：“我们――”
 
    荒夜无明知道昊天苍茫八成也在打什么奇怪的主意了，于是忙回头对他眨眨眼，灿烂一笑，若无其事道：“我们该去接转职任务了。”
 
    昊天苍茫的话被噎在了喉咙里。
 
    NPC美丽仙女璃舞仙伸出双手，无限温柔地环抱住她根本两只手合不过来的大榕树，以一种非常奇怪的姿势抬头仰望着天空。
 
    在听到昊天苍茫和荒夜无明两个人的脚步声以后，异常幽怨地转头看了他们一眼。
 
    荒夜无明打了一个哆嗦，总觉得有什么不祥的预感。
 
    “璃仙子。”他走过去叫了一声。
 
    璃舞仙再次幽幽地转过头，那充满忧郁的眼神落到荒夜无明身上，茫然空洞地停留了一会儿，长叹了一口气。
 
    “仙子？啊，原来我曾经是个仙子。是啊，还有谁会认为，如今沦落在这肮脏世间万千红尘里面几番辗转的我是个仙子呢。”
 
    她充满了寂寞与哀愁地一指天空，“你看那天空，如此动人心魄，浮云之上，那曾是我来的地方。可如今，我却再也回不去了。他们怎么舍得，让我被这爱\欲滚滚的人间玷污，啊……”
 
    荒夜无明深吸了一口，抑制住自己想把眼前这位“仙子”的两片嘴唇给捏上的冲动，打断道：“璃仙子，我来接转职任务。”
 
    璃舞仙伤感而失落地看了他一眼，喃喃道：“你怎么舍得打断我说话，怎么能有人打断我说话，我坐在这里，就是天元城最大的骄傲，你们修仙，有几个修成了真正的仙？我却是一个真正的仙子。”
 
    “曾经。”荒夜无明异常利落地补上两个字。
 
    璃舞仙的脸立刻就白了，她无辜地望着荒夜无明，“年轻人，你背负的是罪！”
 
    荒夜无明闻言一滞，一下子想到了血腥的场景，怔了一下才反应过来，璃舞仙说的应该是游戏里叛徒的身份。
 
    他笑了，点点头，“我有罪，罪无可恕。”
 
    璃舞仙同情地看着他，“我原谅你冒犯了高贵的我。”
 
    “……”
 
    在自说自话地“原谅了无礼且无知”的荒夜无明以后，璃舞仙终于把话题扯到了正题上，她凝眸戚戚然望着两人，“每一年，每一天都有那么多人来找我，却谁也不能留下来陪我。哎。”
 
    “年轻人，既然想要变得更加强大，就要接受无尽的试炼。要知道，不是每一个凡人都有站在我面前的机会，既然你走到了这里，就证明天道有意于你。请准备接受强者的考验吧！咦等等――不属于任何阵营？原来……是你啊。”
 
    璃舞仙一脸恍然大悟的模样，好像跟荒夜无明很熟一样，嘀嘀咕咕道：“既然是你的话，普通转职任务不合适，嗯，这样。”
 
    昊天苍茫伸手制止了想要上前的荒夜无明，凝视着璃舞仙，“按照程序，他应该先挑选想要选的职业再进行任务才对。”
 
    他说得有点严厉，璃舞仙一脸被呵斥了很委屈的模样，“他又不是一般人，不能走一般程序的，天命如此，我来的那片天空呵，它总是这么无常莫测……”
 
    荒夜无明见她又要开始咏叹调了，赶紧把任务接了，来之前他就知道，以他的身份转职恐怕也不是那么同意的事。
 
    【任务内容：解救厉风岩。
 
    任务难度：初级转职任务。
 
    适宜等级：45及以上。
 
    所需物品：破雾精魂（禁林雾灵掉落）
 
    任务说明：潜入修仙门派玄天阁禁林，找到被囚修魔者厉风岩，打败看守的玄天阁长老，救出厉风岩，可组队，上限三人。
 
    完成任务NPC：天元城璃舞仙。
 
    限时：四个小时（下线持续计时），失败可重接。
 
    奖励：经验、金钱、转职、神秘封号】
 
    “玄天阁？”荒夜无明看向昊天苍茫，他就玄天阁门下弟子，天一教、玄天阁和清风谷虽然在游戏中并称为三大修仙门派，但仅以综合实力而言，无疑是玄天阁更为突出一点。
 
    从崇尚力量的昊天苍茫选择了这个门派就可以知道，这绝对是一个适合喜爱暴力美学的玩家的地方。
 
    荒夜无明因为无法拜入这些门派的缘故，一直没怎么认真研究过它们，地形什么的自然也不清楚。
 
    然而很显然，这个任务并不轻松。
 
    昊天苍茫沉吟了一下，“禁林在大殿的后面，平常无事没有人进去，大殿来来去去的玩家多，潜进去确实不容易。”
 
    对面的男人伸出一只手托着脸，一根手指懒洋洋地拦在下巴上，“还有玄天阁的长老，只怕战斗力不低。”
 
    “任务BOSS的级别应该是按照你的等级高低调整的，就算高也不会超过你能承受的范围，除非――”
 
    除非得罪了GM啊……
 
    荒夜无明忽然想，不知道那个圆球的气消了没有，万一还没消的话，这简直就是遗祸无穷。
 
    璃舞仙在他们身后，依然一脸苦情地抱着大榕树，忧郁地说：“光阴总如白驹过隙，红颜弹指老，刹那芳华逝，我的容颜依旧，心却已死。年轻人，千万要珍惜光阴啊。”
 
    ……对了，这任务还有时限！
 
    作者有话要说：感谢s20044007菇凉滴霸王票~么么哒~
 
    小剧场（n)
 
    夜上歌：咦，这个按下去会肿么样？
 
    刺秦：变强。
 
    夜上歌：啊？不是吧，真的？其实嘛，那个那个，我觉得我已经很强大了。不过俗话说更高更快更强（？），我不介意变得更强大一点儿的，这叫精进，对吧。
 
    刺秦默默伸手按一下。
 
    夜上歌：太不讲义气了你怎么一点都不听话喂喂等等我啊~（两眼冒光伸爪子狂按）
 
    系统：q(s^t)r恭喜两位成为合法伴侣。
 
    夜上歌：啊咧？

42最新更新
 “组队上限三人。”荒夜无明念着任务内容,考虑到璃舞仙神经质的态度,想着要不要再叫一个人过来，打开好友面板送上到下扫了一圈。
 
    自己的好友一共就寥寥数人，能够叫过来的似乎不多,也不见得大家都闲着，荒夜无明刚想问问ET或者易水寒要不要过来,却意外地发现新发来了一条信息。
 
    【私聊】枭羽：在哪？
 
    他又上来了？
 
    啧，半文职性质的人果然很闲,还有空跑到游戏上逛,他在回与不回之间犹豫了一下,最后还是没关掉。
 
    昊天苍茫见他停在那里,似乎在跟人交谈，等了一会儿见还没跟上来就走过去问他怎么了。
 
    荒夜无明摇摇头不回答,飞快地把大概事件给枭羽讲了一遍，本来想叫上枭羽也行，不过听到昊天苍茫的声音以后，最终还是没问枭羽要不要跟他们组队一起去。
 
    过了好一会儿枭羽才回过来，出乎意料地没有多说什么。
 
    【私聊】枭羽：去吧，有我在。~\(RQ)/~
 
    看到那个明显卖萌的表情，荒夜无明浑身一抖，赶紧给关了，若无其事地对昊天苍茫说：“如果我们就这样潜入玄天阁，你觉得胜算有多大？”
 
    既然有时间限制，必然要讲究效率，提前布置战术也是提高效率的一种方法，荒夜无明提议两个人先低调地去踩踩盘子。
 
    昊天苍茫点点头又摇摇头，忽然眼中一亮，神秘莫测地说：“我有个办法，应该能避过一些人的追杀。”
 
    荒夜无明狐疑地看了他一眼，总觉得这个人在打什么不好的主意，不过既然还没说肯定不能先下结论。
 
    “准奏。”
 
    昊天苍茫却不肯说，带着荒夜无明径直回了剑意凛然公会，却没堂而皇之地从大门进去，反而默默地转到后门。
 
    明明是做贼一样鬼鬼祟祟地一路溜到仓库边上，偏他还摆出一副严肃正直的表情。
 
    荒夜无明越发狐疑了，不住地用眼神打量昊天苍茫，昊天苍茫淡定自若地在怀疑的目光中打开仓库门，左右开始捣鼓。
 
    荒夜无明顺便参观了一下剑意凛然公会的仓库，公会人少，仓库倒是挺大，里面最多的就是各式各样的武器，可见这整个公会都是暴\力狂。
 
    转完一圈儿下来，顺便拿了点红蓝药和增益药水，荒夜无明走到昊天苍茫背后问：“你是打算找能隐藏身份的法宝？”
 
    昊天苍茫背对着他，大义凛然地点点头，然后继续翻。
 
    “真有这种玩意儿？”看到对方信誓旦旦的模样，荒夜无明捏着自己的下巴，心中怀疑更甚。
 
    如果有这种法宝的话，从前怎么没说。
 
    过了好一会儿，昊天苍茫终于站直了身子，荒夜无明想看法宝长什么模样，他却偏不转身，只说：“有是有的――”
 
    那语气太意味深长了，连荒夜无明都起了好奇，绕过昊天苍茫想看，只见昊天苍茫缓缓地伸出手来，上面托着……一身花式繁复颜色靡丽的女装。
 
    荒夜无明：“……”
 
    昊天苍茫抬抬下巴，意思是怎么样，你打不打算用，真的只有这样才不容易被发现呐。
 
    荒夜无明伸手拎起那件女装，华丽的织物轻柔光滑手感甚好，果然么是女儿家喜欢的玩意儿。
 
    他慢慢地微笑着扬手，然后用力地衣服扔到了昊天苍茫头上，盖了他一头一脸。
 
    “要我穿？没问题，不过小昊昊，我以为你也是个知名人物――冒然出现在公共场合，大家不会猜测你身边的女人是谁吗？除非――”
 
    拖长的调子颤悠悠的，好像连空气都被魅惑了，昊天苍茫伸手拽下衣服，望向笑得天真善良的荒夜无明。
 
    “除非，你跟我一起穿。”
 
    昊天苍茫拎着衣服的手指，忽然感觉手里的华服变成了烫手的山芋，却没法儿甩掉。
 
    【系统】提示：风露荷香外装为女性外装，经系统检测您的性别为男，请问是否还要着装？
 
    十五分钟后。
 
    两位分别身着鹅黄色底色翠纹碧霞罗服和淡紫色云锦蝉翼纱衣、双双蒙着兰花纹纱巾的美丽女子出现在了玄天阁大门前，默默无语。
 
    两人抬头看着高耸入云的玄天阁大殿，然后互相看了一眼，神色古怪，又想笑又别扭。
 
    “昊儿，奴家一直都想进玄天阁，可是一直都没机会呢，今日可算如愿了。”荒夜无明一甩手里的手帕，一脸娇羞地对昊天苍茫说。
 
    昊天苍茫全身僵硬，身体不易察觉地颤了一下，呆板地说：“明儿，我们快点上去吧。”
 
    “哎呦别这样么，奴家还没看够这附近的景色呢。”荒夜无明笑嘻嘻地扯了扯昊天苍茫的领口，轻薄地把本来就有些透的纱衣拉得更开些。
 
    昊天苍茫丢给他一个适可而止的眼神，却又忍不住在荒夜无明身上流连，他的肤色和身段衬上鹅黄嫩绿格外好看，有种临风飘逸的美感。
 
    虽说穿红衣时张扬热烈又肆意，偶尔的温和宁静依然动人心魄。
 
    如果忽略自己身上那诡异的女装似乎也……该死的！怎么可能忽略！
 
    当他在荒夜无明微笑着胁迫下穿上这充满风尘味的裙装的时候，只希望千万别碰上熟人，否则一世英名都毁了。
 
    到那时世界频道上流传的消息保准不是夜上歌被囚禁或者夜上歌结婚了，而是他――全服第一杀神昊天苍茫――是个异！装！癖！
 
    昊天苍茫觉得自己一定疯了，好像……做的事情越来越出格了。
 
    大概是见这两个“美丽的女子”一直伫立在门口不进玄天阁，附近一个书生模样的男人犹豫了一下走过来。
 
    “两位……”他的目光落在荒夜无明身上，眼神一亮，“姑娘……”继而落在昊天苍茫身上，忍不住睁大了眼睛，心想这位姑娘好生魁梧！
 
    咳咳，他想不能这样，不能以貌取人，不能嘲笑一个姑娘壮硕，那只不过是减肥失败的结果罢了，长得高又不能怪人家，那是营养太好的缘故，一定要装作若无其事！
 
    于是他继续淡定地把目光移回到荒夜无明身上，“……是不是想来玄天阁拜师？我是玄天阁的弟子，不如我带两位上去吧？”
 
    昊天苍茫捏着剑鞘，考虑要不要把这个男人一剑劈了。
 
    荒夜无明欲语还休地一低头，一副弱柳迎风的模样，小幅度点点头，没说话――被他听到就穿帮了。
 
    好吧，姑且算是有利用价值。昊天苍茫收回手。
 
    三人一路往玄天阁的大殿中，短短一段路中男人试图以各种方式与两人搭话――当然主要目标是荒夜无明，至于对昊天苍茫是本着不能冷落别人的怜悯心情稍加关注。
 
    可惜两位姑娘面纱覆面看不清楚真容不说，还十分娇羞不言不语，偶尔以点头或摇头应和，引得那男人怅然若失。
 
    刚到大殿门口，玄天阁的玩家果然来来往往的人异常多，好在两人做女装打扮，没什么人对他们多加关注。
 
    眼神落到他们身上的也只是抱着看美女的心思。
 
    几人刚要进殿，忽然里头穿来一声尖锐的叫声，一个人影迅速地跑了出来，后面跟出来一大群人，不知道嘴里在说什么，似乎正在追杀前面那个男人。
 
    荒夜无明斜睨了一眼，总觉得被追杀的男人有点眼熟，只是速度太快，没看清楚。
 
    玄天阁的大殿不是野外，PK也不能动真格的，一大群人捋袖子的捋袖子，握拳的握拳，准备进行最原始的拳打脚踢来发泄一下愤怒之情。
 
    “这是怎么了？”领他们上来的那个男人一头雾水，走上前去找熟人询问，玄天阁外乱成一团。
 
    荒夜无明与昊天苍茫对视一眼，好机会！
 
    两人贴着边儿，悄无声息地溜进大殿里面，里面果然空荡荡没有人，全都被引开了。
 
    早知道会发生这种事，这女装就――昊天苍茫看了身侧的荒夜无明一眼，心想，嗯，还是穿的好。
 
    顺利进入禁林，昊天苍茫赶紧打算把裙装给脱下来，先扯了脸上怎么感觉怎么别扭的面纱，荒夜无明似笑非笑地看了他一眼，就在这时他又收到了一条信息。
 
    【私聊】枭羽：怎么样，混进去了没？
 
    荒夜无明一挑眉。
 
    【私聊】荒夜无明：刚才那个人是你？
 
    【私聊】枭羽：唔，调戏了大殿里的天女神像几下，顺便抓了几条小蛇想找人玩玩。
 
    【私聊】荒夜无明：……
 
    【私聊】枭羽：倒是你们，怎么混进去的？我都没找到。
 
    在荒夜无明想着是不是要再回点什么的时候，禁林的入口又是一阵亮光，只见张明羽施施然走了进来，然后眼光落在衣服脱了一半的昊天苍茫身上。
 
    遇神杀神遇佛杀佛撞到南墙就拆墙的昊天苍茫，终于，难得地，头脑空白了一下。
 
    枭羽笑眯眯地摇摇手，诚恳地看着昊天苍茫，“放心，我不会歧视你的，爱好什么的是个人自由。”
 
    “哦。”空白过后，昊天苍茫面无表情地点点头，继续淡定地脱着衣服，手上的力道却差点儿把衣服给撕碎。
 
    荒夜无明看得好笑，抬袖遮住脸，转向枭羽问：“你怎么来了？”
 
    “队伍上限不是三人么，我来帮你。”
 
    两人交谈的间隙，昊天苍茫终于换回了正常的玄天阁门派弟子服，恢复了他桀骜不驯的日常形象。
 
    他满心郁闷地看着枭羽的眼神一直落在荒夜无明身上，于是硬邦邦地对荒夜无明说：“快把衣服换了。”
 
    “何必？出去的时候还是得穿上的。”

     “我们可以等半夜没人了再出去。”
 
    荒夜无明用看白\痴的眼神看了犹自强撑的昊天苍茫，“璃仙子说，红颜弹指老，刹那芳华逝，我们只有两个小时……嗯，现在是一个半小时。”
 
    ……好像，确实是这样。
 
    气氛诡异地组完队，三个人看了一下各自的职业，荒夜无明是隐藏职业连技能都没有，昊天苍茫是玄天阁的，枭羽不知道怎么想的，选了魔道的万妖境。
 
    这就意味着，他们三个人，组了一个没有奶的强攻队，完全没有治疗……
 
    因为要做任务的是荒夜无明，他现在的等级是四十九，那么副本的难度应该在四十五级和五十五级之间。
 
    禁林说得神秘，其实就是一片大树林，树林里面九曲十八弯，几乎没有路，要找那个厉风岩得先走迷宫，这些树特别高大，照不进一丝阳光。
 
    按说玄天阁这样的正派，也有这种阴气森森的地方，关个什么修魔者想想也正常。
 
    这林子每隔一分钟就会起一次雾，迷惑人的视线，还有很多小怪雾灵，身上会掉落破雾精魂。
 
    按照任务提示，他们首先要收集到一定数量的破雾精魂，才能打开关押厉风岩的牢狱。
 
    三个人走入禁林没多久，乳白色的浓雾就开始渐渐从树林深处漫延起来，很快笼罩了整片林子。
 
    雾气浓重到三个人稍微互相离得远一点就看不清彼此的人影，未免到时候走散，昊天苍茫二话不说就拉住了荒夜无明。
 
    然后狠狠瞪了那位自说自话冒出来的悠然自得的枭羽一眼，就看对方回视了一下，在他眼皮子底下胆大包天地抓了荒夜无明的另一只手。
 
    昊天苍茫眼神如刀落在那相握处，枭羽淡然道：“免得迷路，我们得抓紧时间。”
 
    荒夜无明若有所思地看着势同水火剑拔弩张的两个男人，一副经过深思熟虑的模样开口道：“确实，我们要抓紧时间。”
 
    他把自己的两只手都抽出来，在昊天苍茫和枭羽不解的眼神中，一手捉住一人的腕子，把昊天苍茫和枭羽两人的手放在一起，眨眨眼道：“跟紧我哦。”
 
    然后也不等两人像着了火一样把对方的手甩开了，自顾自往前走了。
 
    浓雾中偶尔飘过一群群绿莹莹的光芒，那是没有具体形态的小怪雾灵，大概这边的争执惊动了它们，成群结队晃晃悠悠地向这边飘来。
 
    作者有话要说：对手指…今天去见毕业论文导师，更新晚了点，外面好冷~
 
    没来得及检查，大家看到有虫子就心狠手辣地抓出来，嗯哼！
43最新更新 
 见荒夜无明走了,昊天苍茫警告性地剜了枭羽一眼，随即不再理会他，加大脚步走到荒夜无明身边，伸手舀出什么递给他。
 
    荒夜无明看了一眼，“双倍经验晶石？”
 
    原来昊天苍茫在仓库里也不只舀了女装而已,荒夜无明自己都没想得那么周全,看了对方一眼,他接过来说了声谢谢。
 
    这么一会儿的时间,第一波雾灵已经到了眼前。
 
    空气中湿嗒嗒的,雾气浓得如有实质一般,阴湿腐朽的味道，所有人不约而同打了一个寒颤。
 
    雾灵并不难打，但是物理攻击免疫,所以荒夜无明只能站在一边，看昊天苍茫和枭羽不停地清怪。
 
    然而打了一会儿几个人才发现这个转职任务所需物品破雾精魂的掉落率很低，通常七八只雾灵才会掉落一个。
 
    因此众人还是耗费了一段时间，边收集边寻路。
 
    其实禁林并不大，但由于雾气迷阵的缘故，让人会有走不到尽头的感觉。
 
    荒夜无明想放出二呆探路，结果小狐狸刚被抓出来，看了看周围的环境，就咬着荒夜无明的衣角不肯走，一副“吓死我了”的模样瑟瑟发抖。
 
    荒夜无明用脚尖拨弄了它两下，二呆不仅没动，反而尾巴一卷，直接把自己塞到他的衣服里面盖住，露出两只眼睛可怜兮兮地抬头仰望主人。
 
    “……”
 
    现在把它扔掉还来得及么？
 
    枭羽转眼看到了，也忍不住笑，“你这只狐狸这也太身娇肉贵了，回头放了，我给你找好的。”
 
    万妖境弟子的职业就是驯使妖宠，枭羽这么说很自然。
 
    昊天苍茫回手一剑搁在枭羽脖子上，“那是我们大儿子。”然后低头面无表情地对小狐狸说：“二呆，过来抱抱。”
 
    不用说，他的“我们”指的是他和荒夜无明。
 
    不过枭羽显然不这么想。
 
    他表示怀疑地“哦”了一声，眼神在二呆和昊天苍茫身上来回转了三圈，无比真诚地感叹道：“厉害，口味真重，人\兽都下得去手。”
 
    而二呆白了昊天苍茫一眼，呜了几声一甩脑袋，表示坚决不从。
 
    昊天苍茫碰了个钉子，瞪着二呆的眼睛落到荒夜无明身上，荒夜无明伸手开始玩一边的树叶。
 
    隔岸观火看笑话的枭羽乐不可支。
 
    昊天苍茫威逼不成，改为利诱――“醉仙酒楼的整只烤鸡。”
 
    节操全无的二呆迅速投敌叛变，以迅雷不及掩耳之势地从荒夜无明袍子底下钻出来，翘起尾巴一步一晃异常欢快地向昊天苍茫冲去，热情地扑到了他怀里，蹭了又蹭。
 
    昊天苍茫回视枭羽。
 
    枭羽移开脸，默默地召唤出几只引路蜂，分别往东南西北四个方向飞去。
 
    在引路蜂的帮助下，气氛诡异的三人一狐终于绕出了禁林，来到镇魔洞前面，奇怪的是并没有传说中的“玄天阁长老”在门口把守。
 
    四周空荡荡地一片，似乎抬腿就能走进去。
 
    事实上，荒夜无明确实是抬腿就进去了。经过一瞬间的黑暗后，视线一下子变得开阔起来。
 
    里面并没有想象中的狭小，反而有一种比外面还要大的感觉，因为没有太多东西，显得空荡荡的。
 
    洞壁上悬了无数盏灯座，上面跳跃着奇异的苍白色火焰，隐隐地有些寂寥。
 
    极目过处，洞底最深的地方似乎有什么东西影影绰绰地再那里晃动，不知从何处吹来极细的风声，像是枉死的鬼魂昼夜啼哭。
 
    枭羽立刻挡在荒夜无明身前，把人掩护在自己身后。
 
    荒夜无明皱了皱眉，没有说话，眼风掠过，看到昊天苍茫站在于自己并肩的位置上，低下头，勾起一丝笑意。
 
    洞里紧张的气氛似乎能够感染人，谁也没有空再说话，小心翼翼地往洞里走。
 
    洞的尽头是一个囚室，洞壁上钉着一个人。
 
    那人穿了一身白衣，却没有什么仙风道骨或者仙飘逸的感觉，因为那身白衣上染满了斑斑血迹，触目惊心。
 
    他低着头，头发长到遮住了脸，乱蓬蓬堆在那里，看不清究竟是死了还是活着。
 
    极细的锁链将他全身层层捆缚住，上面贴满了黄色的符，而之所以说被钉着，是因为有四根三寸来长手指粗细的钉子，将他的双手双脚分别钉在了墙上。
 
    荒夜无明倒吸了以后凉气，虽然知道是数据，还是觉得对方很疼。
 
    “他就是……”
 
    “厉风岩。”那男人忽然令人措手不及地抬起头来，蓦地接话，声音像是长久锈蚀却没有重新打磨的锈铁，充满了滞涩沙哑的感觉。
 
    果然，看来剧情开始了。
 
    “汝等……何人？”他抬头的动作让身上的锁链随之发出哗啦哗啦的响声，听上去格外沉重。
 
    大概已经很久没说过话了，厉风岩透过头发的缝隙打量着来人，一点一点缓慢地发生。
 
    “前辈，我是奉命来救您出去的。”荒夜无明拨开挡路的枭羽，上前一步道。
 
    “奉命？”厉风岩疑惑了一下，随即冷笑，“奉……谁的命？我在这被关押了整整一千年，凌向笛终于想起我还没死么，呵呵，呵呵，呵呵。”
 
    荒夜无明眼神微动，把凌向笛这个名字记下来，然后平静道：“前辈，我们出去再说不迟。”
 
    说着上下打量着厉风岩身上的锁链和铁锭，思考要怎么把它们弄下来，他试着用神启剑砍了几下，除了发出刺耳的噪音之外，并没有作用。
 
    厉风岩眼神古怪地荒夜无明，像在看什么怪物一样，好一会儿才说：“带破雾精魂了么？把它们放到四枚铁钉上，然后把那些符都烧掉。”
 
    荒夜无明依言照做，黏糊糊的破雾精魂接触到铁钉，忽然像活了一样翻滚起来，化成带状缠绕着铁钉，越缩越小。
 
    他弄了火，把符一张张烧掉。
 
    随着嘶嘶声的响起，四枚铁钉慢慢地融化成了满地铁锈色的水迹。
 
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
 
    失去了依凭，厉风岩从墙壁上掉了下来，摔倒在地上的人忽然狂笑了起来，起初声音还异常粗嘎，后来越笑越流畅。
 
    他双手用力一震，锁链像破布一样被挣成好几段，“没有了镇魂钉，且看这天下还有何人能困住我厉风岩？玄初老儿，你且等着！”
 
    他一手把乱蓬蓬的头发捋到脑后，露出来的脸年轻得叫人惊讶，看上去不过二十出头，而他说他已经在这儿被关了一千年。
 
    他眼神漠然地从昊天苍茫和枭羽身上掠过，落到荒夜无明身上时停顿了一下，露出一个张狂地笑容。
 
    一指外面，喝道：“还不走？！”
 
    就在这时，空旷的镇魔洞里所有的灯火齐齐一跳，苍白的火焰像垂死挣扎一样一瞬间涨高了不少，然后瞬间熄灭。
 
    一个浑厚的声音回荡起来，“何人擅闯我玄天阁禁地？！”
 
    传送阵一样的光圈在地上出现，一个穿着玄天阁长老服饰的老头毫无预兆地出现在洞中，手中剑指荒夜无明等人，身边还跟着几只雾灵插花。
 
    “boss终于来了。”枭羽挥手招出一只剑齿虎，猛虎长啸一声，一下子压过了玄天阁长老的声音。
 
    “娃儿们，看你们的了。”厉风岩明显并不打算参战，慢吞吞往边上一坐，目光灼灼地看着一对三的四个人，眼中冷意森森。
 
    几个人还没说话，那个长老伸手引雷发了一个大招，长老不愧是长老，引来的紫雷声势浩大，连昊天苍茫都没达到这种壮观程度。
 
    荒夜无明、昊天苍茫和枭羽还没来得及招架，就已经下去了三分之一的血。
 
    ……真变态。
 
    照这样下去，boss只要用上三四个群攻，他们就可以集体回老家了。虽然说任务失败可以重接，但是混进玄天阁可不会次次都那么容易。
 
    荒夜无明还是第一次打这种boss，身形一闪，先退避锋芒，迅速地对枭羽说：“用妖宠引boss。”
 
    枭羽点点头，剑齿虎受了驱策，围着玄天阁的长老伸爪子猛拍，不时地来一次呼啸。
 
    那长老连正眼都不看它，随手一掌就把剑齿虎给打发了，枭羽皱眉，又招出了三只妖宠，一只角端、一只火鼠、一只戾枭。
 
    以他现在的级别，召唤三只已经是极限。
 
    三只妖宠拼命向长老冲去，昊天苍茫横剑当胸，口中念念有词，也引了一次雷，然而落到那长老身上，却被完全免疫。
 
    那人好像这时才注意到昊天苍茫，他一脸严肃地看着昊天苍茫身上的玄天阁弟子服，“汝既为吾派门人，何故助纣为虐？”
 
    昊天苍茫充耳不闻，改用平砍，因为不知道这个boss血有多厚，对方攻又高，他们没有治疗在队里，所以走位非常飘忽。
 
    导致的后果是攻击力下降。
 
    “呐，喝点水。”荒夜无明的声音忽然出现在他身后，继而靠上来一具温暖的身体，荒夜无明在他身后，扔给他几个小瓶。
 
    昊天苍茫一看，红药？
 
    荒夜无明嘴角噙着笑意，他也没白逛仓库不是，昊天苍茫心中一荡，仰头喝下，眼角却瞥见枭羽手里也舀上了药瓶，当下又不爽了。
 
    啧，躲在妖宠后面的人要什么药水！
 
    “喂，别走神，不会又想什么少儿不宜的事情吧？”
 
    荒夜无明一看昊天苍茫僵着脸的模样就很想伸手去捏两把，看他脸上的肉是不是硬邦邦的。
 
    boss大人怒了，“尔等宵小，竟敢不把吾辈放在眼里！是可忍孰不可忍！”
 
    说完发了一个群攻大招……
 
    荒夜无明嘴里叼着红药瓶子，无比幽怨地看了昊天苍茫一眼，顺便趁着boss大招过后的间隙戳他几剑，随即翩然远遁。
 
    他的敏捷在在场三人里面是最高的，于是望望承受boss大人反击的不是昊天苍茫就是枭羽的可怜妖宠们。
 
    好在gm这次没有报复荒夜无明的心思，玄天阁长老的群攻虽然高，级别却也没有超过正常范围。
 
    三个人叼着红药磨了半天以后，终于一剑一剑一爪一爪一翅膀一翅膀地把老头给磨死了。
 
    临死前老头仰天长啸，终极大招无数道闪电从天而降，差点把级别最低血最少的荒夜无明送上西天。
 
    好在坐着看戏的厉风岩不知道想岔了什么心思，竟然出手帮了他一把。
 
    那老头不情不愿地倒地而亡，爆出了不少零碎装备物品和金钱，还有不错的经验。
 
    荒夜无明算了一下，因为刚才有用双倍经验晶石，等再从璃舞仙那里舀到转职任务的完成经验，加起来估计可以升一级了。
 
    现在得在时限之前赶去把任务交了，磨那位长老几乎磨了近两个小时，实在是有够血厚。
 
    他看了厉风岩一眼，任务只让他救出这个人，没说救出来以后还要干什么，这样应该就算完成了吧。
 
    他正想收回神启剑，厉风岩忽然朝着他走来，在他面前站定，开口说：“你手里的剑，给我看一下。”
 
    荒夜无明迟疑了一下，对方是npc，不是玩家，应该可以给他，于是递出去。
 
    厉风岩看了神启剑很久，脸上的表情变幻莫测，不知是喜是怒。
 
    不好一走了之的三个人只好也等在那里，好在场景没有刷新，应该是剧情还没完。
 
    厉风岩忽然长长地叹了一口气，把剑还给荒夜无明，上下打量了几眼，说：“你是隐藏职业？”
 
    “嗯。”
 
    “总有一天……总有一天……到时间了，该练习功法了，这个舀去。”厉风岩舀出三本古籍一样的册子，交到荒夜无明手里。
 
    他低头一看，竟然是技能修习书，一本跟他的职业名字一样，就叫做“万法归宗”，一本叫做“魔炎刃”，一本叫做“逆天诀”。
 
    想不到会在这种地方学到技能，那厉风岩算是他的师父么，他应该是不容于仙魔两道的，而厉风岩却是修魔者。
 
    荒夜无明满腹疑惑地抬起头，想问问厉风岩，却发现这个人早已没了踪影。
 
    作者有话要说：小剧场：圆润夜！我竟然木有出场！明明大家都说我很萌的！
 
    圆润夜：（一口老血喷出）因为……因为……因为我被你萌死了~
 
    小剧场：哥屋恩！口是心非，你不爱我了！
 
    圆润夜：~~(snt)b
 
    


44更新

    眼见时间已经所剩无几,几个人出了禁林,荒夜无明找了个隐蔽地方，打算把身上的女装脱下来。
 
    才刚动手，就听身后传来一个惊讶的男声,“哎呀姑娘，你刚刚去哪里了？我转头就不见两位……的踪影了呢。”
 
    荒夜无明转头一看,是刚才在玄天阁大殿外大献殷勤的书生样男人。
 
    当时他的注意力也被枭羽弄出的动静给吸引了，才让他和昊天苍茫有了脱身的机会。
 
    想不到又会被抓到……
 
    这时他刚摘了面纱,惊愕地一回头,就看到对方的表情异常诡异。
 
    荒夜无明咯噔了一下,心理反应跟脱衣服脱到一半被枭羽发现的昊天苍茫如出一辙,也是脑海瞬间一片空白，只觉得这下玩完了。
 
    那男人此刻的心情更是难以言喻,心想刚刚不是两位姑娘么，怎么一下子少了一个，少了一个就少了一个，还好找到的是自己觉得很不错的那一位。
 
    唔，摘了面纱果然是清秀佳人啊，佳人啊佳人啊。
 
    傻笑，“姑娘，你不是要到玄天阁拜师么？刚才出了点小小的骚乱，师兄照顾不周、照顾不周，失礼了，现在都已经处理好了，师兄带你过去吧。”
 
    荒夜无明这下连穿着女装的脸都被外人看到了，更不能说话，不耐烦地想该怎么脱身，要不干脆灭口算了？
 
    而这表情看在对方眼里却是愁眉深锁楚楚可怜，心中怜惜之意大盛，手忙脚乱不知做何安慰。
 
    那眼神简直看得荒夜无明毛骨悚然，心想还好昊天苍茫不用这种眼神看他，否则他一定会染上家暴的毛病，把昊天苍茫往死里揍。
 
    诶？家暴？关家暴什么事，他们又不是一家人。
 
    那位“师兄”正要走到荒夜无明跟前，忽然听到脑袋瓜子“砰”地一声闷响，眼前瞬间一黑，不由自主地往后倒去。
 
    眼前出现一张隐隐带着怒气的男人的脸，有点熟悉，但是因为被打得太晕，还是没记起是谁。
 
    接着显现的是肩膀、身体、腿，因为他倒下的缘故，显得对方格外高大威武。
 
    在昏过去之前，他莫名其妙地想到，这个男人，为什么感觉好像之前见过的魁梧姑娘啊……
 
    昊天苍茫面无表情地把昏倒的男人拖走扔掉，他刚才怕枭羽偷看，光顾着锁定枭羽去了，没想到又冒出来这家伙。
 
    他现在满心的郁闷，荒夜无明的女装只能给他看！
 
    扔完了“尸体”回来，荒夜无明已经变回了正常装束，看到昊天苍茫的表情，忽然很想笑。
 
    想了想，走到昊天苍茫身边，伸手戳戳表情僵硬的男人，语调抑扬顿挫，“师――兄――，交任务喽。”
 
    昊天苍茫脸色立刻转柔。
 
    “对了，枭羽呢？”
 
    “他有点事，等下会赶上来的。”昊天苍茫满脸若无其事。
 
    荒夜无明将信将疑地看了他一眼，果然过了一会儿枭羽才赶回来，一副气喘吁吁的模样，不知道究竟经历了什么。
 
    他恨恨地瞪了昊天苍茫一眼，却什么话都没说，昊天苍茫转头看天，就差来一句“今天天气不错晴空万里”。
 
    回到天元城的城中心，忧郁仙子璃舞仙依旧望着天空默默哀伤着，只不过这回换了个姿势，以至于三个人差点儿没找到她。
 
    她不知何时爬到了最高的树枝上，双手捧心仰头眺望远方，风吹仙袂飘飘举，不开口的时候，倒也确实有点仙子的味道。
 
    ――也只能仅限于不开口的时候。
 
    她脸上挂着追思的神色，从树顶飘了下来，听荒夜无明讲述任务经过。
 
    一边听一边摇头感叹，“被世人遗忘了那么多年，他竟然还是如此任性妄为，哎。”
 
    然后嘴角挂起一缕微笑，双眸[炯炯地忘向荒夜无明，“你去救他的时候，他是不是立刻就明白了，我还惦记着他？”
 
    ……荒夜无明眨眨眼，慢慢地、慢慢地摇了摇头。
 
    “什么！他竟然没有提到我！枉我对他深情不悔日思夜想他竟然没有意识到现在很能记得他的人只有我么！”
 
    璃舞仙开始抓狂，昊天苍茫看了下时间，走过去抓住璃舞仙乱挥的胳膊，“他已经通过了考验，可以转职了吧。”
 
    璃舞仙双眼通红地白了昊天苍茫一眼，不屑道：“男人，哼。”
 
    然后对荒夜无明说：“你过来。”在对方走到她身边的时候，迅速地伸出手在荒夜无明脸上摸了一把。
 
    荒夜无明：“？”
 
    璃舞仙没好气地挥挥手，“完了，你们这些肮脏的凡人赶紧走赶紧走。对了，你――”
 
    她一指荒夜无明，“五十级了记得回来找我。”
 
    剩下的三人面面相觑，荒夜无明皱着眉，“这就算转好了？不是应该我自己选么？”
 
    见璃舞仙完全不理他已经开始撕树叶表达怨念，他只好调出系统面板来查看，只见职业那里原本的“万法归宗”变成了“万法归宗.中级”
 
    系统通知姗姗来迟。
 
    【系统】恭喜玩家荒夜无明成功完成第一次转职任务，转职为“万法归宗.中级”，获得经验76849637，金钱62347，神秘封号『叛军首领』
 
    【系统】恭喜玩家荒夜无明升到50级。
 
    叛军首领是个什么东西！还有多了一个中级就叫转职了嘛？！那些坑爹的属性完全没有变化啊！
 
    昊天苍茫、荒夜无明、枭羽三个人全部都沉默了，荒夜无明现在非常想提着璃舞仙的裙子，把她扔到天上去。
 
    嗯……等等，刚才璃舞仙说什么来着，五十级了去找她？荒夜无明再次转身，尽量心平气和地走到璃舞仙面前。
 
    “璃仙子，能不能告诉我，叛军首领是什么？万法归宗中级又是什么？”
 
    璃舞仙睁大眼睛，对问题充耳不闻，一派官方模样，“年轻人，看来你非常努力，这么快就到达五十级了，很好，很好。为了奖励你的勤奋――拿来！”
 
    璃舞仙伸出手。
 
    “什么？”
 
    她用看傻×的眼神看了荒夜无明一眼，枭羽见状走上前，对璃舞仙说：“仙子，我听说天元城里有学塾，任何人都可以去听的。”
 
    璃舞仙看都不看他，仍旧伸着手，对荒夜无明数，“厉风岩给你的那三本功法书。”
 
    然后才瞥了枭羽一眼说：“我知道，你想嘲笑我连话都说不清楚，其实，像我这样大智慧的人，不是什么阿猫阿狗就能懂的。”
 
    “阿猫阿狗”脸上的笑容退散。
 
    璃舞仙默然地抚摸着那三本技能书，荒夜无明打了个寒颤，总觉得璃舞仙其实是在摸厉风岩。
 
    摸了半天以后她终于大发慈悲道：“你以前没有修习过任何功法，所积攒的慧根足够把这三项功法其中一项升到最高级，或者平均分配，学会每一项的初级，你怎么选？”
 
    荒夜无明在回来的路上稍微研究过那三本技能书的说明，璃舞仙所谓的慧根，就是他们这些玩家升级所积攒的技能点，可以强化技能。
 
    魔炎刃是火属性群攻法术；逆天诀是防御性法术，伤害反弹；万法归宗是自杀式大招，只有自身血量降到百分之二十以下是能够发动，威力巨大并且无视防御。
 
    他想了一下，对璃舞仙说：“平均分配。”
 
    对方点头，再次逵猩竦厣焓衷诨囊刮廾髁硪槐吡成厦了一下，这回所有人都已经淡定了，纹丝不动。
 
    【系统】恭喜玩家荒夜无明学会技能『魔炎刃初级』，天降火雨、万物臣服。
 
    【系统】恭喜玩家荒夜无明学会技能『逆天诀初级』，固若金汤、神魔无侵。
 
    【系统】恭喜玩家荒夜无明学会技能『万法归宗初级』，毁天灭地、狂澜难挽。
 
    做了这一切，璃舞仙再次爬，呃，是飘回树顶。
 
    随着风丢下来一句，“等你重新修到了足够的慧根，找最近的人去强化功法便是，不必再来见我。厉风岩既然脱困，我留在这里，也没有意义了。”
 
    总觉得这句话有点诀别的味道，虽然璃舞仙总是神经兮兮地，又有点自恋又有点聒噪，但其实也挺有趣。
 
    昊天苍茫、荒夜无明、枭羽三个人抬头看着站在最高处的璃舞仙，总觉得阳光太大了，好像她随时会消失一样。
 
    荒夜无明还想再问叛军首领的事，却又觉得璃舞仙大概不会告诉他了。
 
    他转身走了几步，忽然心中一动，回头提高了声音道：“璃仙子，厉风岩他提到过，一个叫做凌向笛的人。”
 
    璃舞仙没有反应，像是什么都没听见一样，像之前那样摆摆手，不耐烦道：“快走快走，你们这些肮脏的凡人！”
 
    等荒夜无明等人真的走远之后，璃舞仙坐下来，踢了脚下的树枝一脚，“风岩，凌向笛……”
 
    那之后，不少玩家发现，天元城中央榕树下那个整天抱着大树用奇异姿势望天的忧郁仙子璃舞仙消失了。
 
    随之而来的，是各个城镇中都出现了负责转职任务和技能强化的NPC，一个木木呆呆的普通女人。
 
    她显然并不是类似于璃舞仙之类的高智能NPC，嘴里重复着程序设定的言语，不管是发布任务还是技能强化都异常干脆而呆板。
 
    不少玩家在庆幸过再不用受璃舞仙的聒噪大法荼毒之后，没过几天，反而又觉得无趣起来。
 
    昊天苍茫和荒夜无明以及枭羽三个人此时还不知道这件事，虽然这一次转职似乎不太成功，不过学到了技能，荒夜无明还是觉得不虚此行。
 
    二呆刚才在禁林中得了昊天苍茫醉仙楼烤鸡的承诺，一直扭在昊天苍茫怀里表示亲热。
 
    昊天苍茫抱着它拉着荒夜无明直接要近传送阵，顺便掠过枭羽一眼，表达了自己并不欢迎的意愿。
 
    枭羽拿出钱，无所谓地笑道：“传送阵只有一个，我是个懒骨头，不太喜欢走路。”
 
    荒夜无明闻言一笑：“张明羽，你要真有种把这话拿到那人面前去说，看他罚不罚你重新考核能力。”
 
    “啧，别拆我台啊，回炉重造最悲催了，我可只想安安稳稳退下来。”
 
    昊天苍茫看着两个人你一言我一语说得热闹，张明羽？他想，这两个人果然现实里认识。
 
    “你们，现实里认识？”
 
    “嗯。”枭羽点点头，笑眯眯地看着两人，“我们可是同事哦。”
 
    “前。”荒夜无明加上一个字。
 
    枭羽无奈，摊摊手，“何必分得那么清楚啊。”
 
    传送阵因为枭羽扔完钱而开始发光准备传送，在阵法发动的前一秒，昊天苍茫忽然一拉荒夜无明，两个人迅速地离开了传送阵。
 
    荒夜无明猜到了昊天苍茫的意图，以他的敏捷也不是没有机会挣开，不过最后还是没动，装作措手不及的样子被拉了出来。
 
    这个人越来越幼稚了，他想。
 
    昊天苍茫转头看着来不及反应过来而化成光被传送走的枭羽脸上惊愕的表情，在荒夜无明看不到的角度向枭羽露出一个胜利的笑容。
 
    两个人最终乘着冰淇淋回到清水镇。
 
    冰淇淋不像二呆那样经常能待在外面打滚哭闹、偷鸡摸狗，难得出来一趟真是欢欣鼓舞，一路摇头晃脑仰天长嚎。
 
    果然因为没用传送阵，路上也有几波人数不算多的玩家认出了荒夜无明，抱着撞大运的想法跑来抢神器。
 
    他反而觉得甚为满意，正好用来练习新学的技能。
 
    魔炎刃的华丽程度比玄天阁的紫雷幻雷之流有过之而无不及，简直是漫天火雨，看着都觉得砸到自己头上一定很痛。
 
    虽然技能只有初级，荒夜无明自己的级别也不高，然而配合逆天诀的伤害反弹，又没遇到几个高手，简直无往不利。
 
    连发动万法归宗的机会都没有。
 
    两人回了清水镇，去醉仙酒楼买给二呆买烤鸡的路上路过清水镇的鉴定铺。
 
    因为冰淇淋的异常兴奋，看到鉴定铺的荒夜无明和昊天苍茫看了看彼此，那由于千里姻缘一线牵和公会战等一系列事情给打乱而抛之脑后的主线任务终于被记起。
 
    说起来，冰淇淋孵出来那么久，也该去问问他们了。再说那个叛军首领的封号，不可能只是一个封号那么简单。
 
    作者有话要说：小剧场（n+1)
 
    炮灰玄天阁弟子：师兄，话说，我真的觉得打我的那个男人，好像那位魁梧姑娘啊……
 
    昊天苍茫：闭嘴！
 
    炮灰玄天阁弟子：师兄，我之前看到的佳人到底有没有加入玄天阁啊，好想叫她一声师妹的说。
 
    昊天苍茫：死开！
 
    炮灰玄天阁弟子：师兄，你今天脸色好差哦，我怎么觉得，你就像那个打我的人？
 
    昊天苍茫：……你想多了。来，给你吃鸡腿。
 
    炮灰玄天阁弟子：师兄，你的语气好像在养狗。
 
    昊天苍茫：不，是狐狸。
 
    炮灰玄天阁弟子：哈？ 






 

45更新



    两人中途改了道,径自去清水镇鉴定铺。
 
    这害得垂涎烤鸡已久的二呆大怒，蹬了昊天苍茫好几下，从他怀里挣扎出来跳到地上朝着酒楼的方向一溜烟儿跑了。
 
    因为二呆从前也时常溜出去偷鸡摸狗，整个清水镇上也没什么威胁,荒夜无明索性就放任它去纠缠醉仙楼的掌柜。
 
    一脚跨进鉴定铺，好久不见的那npc伙计摇头晃脑地迎过来，“哎呦客人呐，有什么好东西来正规的鉴定铺就对了，那些个野狐禅――诶？是你？”
 
    荒夜无明点点头，“是我。”
 
    昊天苍茫补充，“是我们。”
 
    伙计摸摸头,又摸摸头，小心翼翼地觑了昊天苍茫两眼,轻声道：“两位这回应该……不打架了吧？”
 
    上回这两个人在鉴定铺里大打出手，虽然说到底没把房子拆了，当时那个状况还是让人，不对，让npc心有余悸。
 
    荒夜无明失笑，“上回你托付的寻找上古异兽那事儿，我已经有线索了。那颗蛋已经孵了出来，抱歉一直没过来。”
 
    伙计一听到这话，立刻变得严肃起来，引着荒夜无明与昊天苍茫往靠窗的椅子上一座，吩咐上了茶，自己转到后头去找掌柜商量。
 
    两个人坐着无聊，荒夜无明用手支着头打瞌睡，转职任务耗费了太长时间。
 
    做的时候不觉得，现在倦意倒是泛了上来，头一点一点地，倒是憨态可掬。
 
    忽然手上一暖，睁眼就见昊天苍茫从边上伸过手来，捂着他的手。
 
    外面太阳虽大，荒夜无明自己是个体寒的，惯常手凉脚凉，就算是家里的控制系统能自己设置温度也没什么大作用。
 
    没想到昊天苍茫的手倒是暖意融融，虽然是全息网游，但感官终究不会完全跟真实一样。饶是如此，手上的温度却好像真的能够渗透到深处一样。
 
    见荒夜无明眼神飘过来，昊天苍茫严肃地说：“我看你不常下线，营养液虽然说能够维持身体机能，不运动终究不好。”
 
    荒夜无明斜睨他一眼，“我若是没记错，我刚下线过没多久，倒是你，把游戏当生活么？”
 
    昊天苍茫闻言摇摇头，静默了半晌，说：“情况不同。你……以前是做很么的？”
 
    空气里一阵静默。
 
    有些问题不能回答，因为荒夜无明从来就知道，自己不能做个普通人。
 
    他不是感觉不到昊天苍茫对自己的态度已经超过了**的亲密，也知道其实自己并不是不想。
 
    但他知道自己要不起。
 
    无论昊天苍茫现实里是什么身份，他们如果在一起太危险了，他会连累昊天苍茫，让他也遭受生命威胁。
 
    而更令人难以接受的是，他还不能告诉昊天苍茫那是为什么。
 
    那些过去是秘密，只能腐烂在心里，一旦他说了什么超过界限的话，很明显第一个不放过他的就是自己的组织。
 
    没有过去的人有什么资格谈感情。
 
    所以幸好……游戏只是游戏。
 
    荒夜无明内心的失落开始蔓延，却轻佻地从昊天苍茫手中抽出自己的手，白了他一眼，哼道：“我偏不告诉你。”
 
    昊天苍茫一脸僵硬，拍拍荒夜无明，沉声道：“别闹，会起鸡皮疙瘩。”
 
    “那你呢，你又是干什么的？”
 
    略一迟疑，昊天苍茫回道：“我――”
 
    “等等！”荒夜无明伸手捂住了昊天苍茫的嘴，低笑道：“你是干什么的，我一点都不想知道。同样的，我的事，你别管。”
 
    昊天苍茫眼神一闪，这是什么意思？他想跟他撇清关系？还是说，他从来没觉得他们之间有关系？为什么突然间……
 
    他深深地看了荒夜无明一眼，伸手把对方还捂在自己嘴上的手慢慢拽开，沉默着没有说话。
 
    那层窗户纸终于被用最不堪的方法打破了，难耐的气氛充斥着小小的鉴定铺。
 
    `佛冷战一样，谁都没有再说话，也没有再看对方一眼。
 
    荒夜无明低着头，看着自己的手，其实什么都没有了，却总觉得好像还留着昊天苍茫的温度一样。
 
    这个人……
 
    他想捂着自己的心口，不知道为什么那种惆怅的、心酸的感觉会蔓延开来，却只能保持最正常的模样，若无其事地笑着。
 
    当鉴定铺的伙计带着掌柜再出来的时候，明显感觉到气氛又变了，那种融洽的感觉消失了，似乎又变得剑拔弩张。
 
    掌柜的心里叫苦连天，生怕这两尊大佛又要在这个小屋子里打起来，修补也是个费时费力的活计，连生意都会没法做呐。
 
    “咳咳。”
 
    他捋了捋胡子，尽量装作什么都没看到的模样，向椅子上的两人说：“两位，不知道那颗蛋孵出的异兽在何处？方便的话，跟老朽到后院，让老朽瞧一瞧。”
 
    荒夜无明抬起头来，若无其事地说：“那么麻烦掌柜的。”
 
    说着起身跟着掌柜的往后远走，身后，昊天苍茫也沉默无声地站起身来，跟在荒夜无明身后。
 
    不近不远的距离，既不离开又不靠近，如同咫尺天涯。
 
    荒夜无明没有回头，却直觉知道昊天苍茫没有离开，因为那种难以言喻的感觉还在。
 
    他把冰淇淋放出来，冰淇淋眨眨眼，乖乖地半坐下来，方便荒夜无明摸它的头。
 
    掌柜的和伙计看见冰淇淋，也顾不得担心房子不房子的了，绕着它转了半天。
 
    “是冰麟，果然是冰麟，从那人走后，世间已再无冰麟了。想不到老朽有生之年还能看到传说中的神兽。”
 
    他抬起头盯着荒夜无明，满脸喜色地说：“年轻人！你们果然境界高深，想不到短短几日就已让冰麟重现人世，舀着，这些送给你们。”
 
    【系统】恭喜玩家荒夜无明、玩家昊天苍茫完成主线任务――查探上古异兽行踪任务第一环孵蛋。获得经验5649876，金钱654976，迷途之花100朵，忘川之水10瓶。
 
    不等荒夜无明再开口，那掌柜又絮絮叨叨地说：“冰麟现世，要变天了，要变天了。年轻人，让我看看你的修为。”
 
    然后开始查阅荒夜无明的等级装备等资料，查完了以后一脸兴奋地说：“果然厉害！年纪轻轻竟已是叛军首领了，想必被关在玄天阁的厉大侠就是你救出来的。”
 
    荒夜无明愣了愣，反应过来那厉大侠想必指的是厉风岩，于是点点头，乘机问道：“掌柜的也知道这叛军的事？”
 
    掌柜的没立刻回答，反而拉着在一边围观的伙计一齐朝着荒夜无明鞠了个躬，口中道：“这正是我们要拜托两位的事！”
 
    荒夜无明微微转头看了昊天苍茫一眼，昊天苍茫没有与他对视，只是大步走过来，站到掌柜面前。
 
    老人家抬起头，诚恳地说：“神器与异兽均已出世，可见荒夜无明大侠乃是天命所归之人。请务必召集这世上同道之人，为三界之战做准备。”
 
    【任务内容：召集叛军
 
    任务难度：主线任务。
 
    适宜等级：50及以上。
 
    所需物品：将军令。
 
    任务说明：获得神秘称号『叛军首领』并接到主线任务后，系统自动绑定任务物品将军令，叛军首领需要在人海中召集隐藏的仙魔两道叛军，创建一个不属于任何阵营的隐藏门派。
 
    完成任务npc：厉风岩。
 
    限时：该任务不限时，失败可重接。
 
    奖励：？？？】
 
    当时的主线任务是共享的，所以荒夜无明看到的同时昊天苍茫也看得到。
 
    创建门派吗？
 
    他以前一直推测的都是这个游戏发展到后来，必然会有仙魔两道的大战，现在看来，运营商的野心却不仅于此。
 
    从荒夜无明这个不属于任何阵营的职业出现开始，他们一直筹划的应该是三方大战，仙、魔和两界叛徒。
 
    昊天苍茫想，马上该出新的资料片的，应该会交代一些背景和前史，同时游戏的历史翻页。
 
    荒夜无明没想那么多，他往储物袋里翻了翻，果然有一块黑沉沉的东西，看上去不知道是什么金属铸成的。
 
    这个大约就是那什么将军令了。
 
    任务越来越古怪，以前他还愁过自己不能加入任何一个门派，想不到现在系统让他自己组建一个门派。
 
    他看了看还在殷切期盼的掌柜和伙计一眼，回头，昊天苍茫伸过手，把任务接了下来。
 
    【系统】恭喜玩家荒夜无明、昊天苍茫成功启动《魔惑仙踪》主线任务第二阶段：仙魔之争。
 
    两个人都站在原地等了一会儿，以为这一次会像上回那样系统自动进入维护更新程序，放出新的资料片什么的，他们就会被强制下线。
 
    这样也好，彼此都回到正常的生活中，不用面对太多尴尬，冷静一段时间后，也许热情也就消退了。
 
    然而这回系统偏偏没有任何动静，两个人木雕泥偶一样站了半天，才意识到这回不用维护。
 
    大概上回已经一起更新过了。
 
    荒夜无明转头看着别处，对掌柜说：“掌柜的，你能不能跟我说说，叛军、三界之战什么的，都是怎么回事？”
 
    掌柜的摇摇头，忽然故作神秘起来，摇头晃脑地说什么该知道的总会知道的，该来的总会来的，然后带着伙计走了。
 
    依然坐在地上的冰淇淋睁大眼睛望着主人，慢吞吞站起来，扬起前蹄刨了刨土，低头用亲昵地用脑袋去蹭荒夜无明。
 
    荒夜无明微带笑意，摸摸他的头，说了一句“别闹”，忽然浑身一颤，这内容这语气，似乎昊天苍茫才喜欢这么说。
 
    回头看时，他依然站在那里，隔阂也依然在那里。
 
    他知道自己的话说得很重，但并不后悔……大概吧，大概是不后悔的。
 
    昊天苍茫没必要在他身上浪费感情，跟一个没有过去可能也没有未来的人在一起，对他不公平。
 
    一个人也……没什么。
 
    反正一直都习惯了。
 
    只是，如果昊天苍茫的身份跟张明羽一样的话，他们是不是就有可能？只可惜，人生不如意事常□。
 
    主线任务完成了一个阶段，荒夜无明和昊天苍茫之间的气氛却降到谷底。
 
    两人默默地回到府邸，连不知道跑到哪儿去了的二呆都忘到脑后。
 
    荒夜无明一进院子就回了客房，把门关上，这一天再没有出来。游戏和现实交E在他脑海里浮现，最后完全放空，什么都不想去想。
 
    当天晚上，所有在线的玩家都做了一个梦。
 
    或者说那不是梦，《魔惑仙踪》出其不意地把新资料片以梦境的形式展现出来，让每一个人简直有亲身经历的感觉。
 
    千年之前，仙魔两界征战不断，连年尸横遍野。人类修魔者厉风岩归属魔界已久，为魔界之尊凌向笛座下第一悍将。
 
    凌向笛誓要踏平仙界，久攻不下之后大肆屠戮人间，以人尸人魂修炼魔功，并壮大魔界。
 
    厉风岩对曾经同胞所遭祸事大为不满，同样不满仙界伪善，最终反出两界，成为两界叛徒。
 
    仙界璃舞仙子对厉风岩一见钟情，自愿堕天追随。
 
    后仙魔两界暗通款曲，合计将厉风岩极其追随者一网打尽，凌向笛与仙界之主却也同时身受重伤。
 
    群龙无首之后，两界对如何处置厉风岩起了分歧，最后只能各退一步，囚于玄天阁禁林镇魔洞中。
 
    此后千年平静，璃舞仙留于人间，痴心等待厉风岩归来，凌向笛不知所踪，而仙界毫无动静。
 
    资料片的最后，是璃舞仙假公济私、厉风岩脱出镇魔洞的画面。
 
    荒夜无明在黑暗里冷静地醒过来，眼前还闪现着刚才的种种画面，游戏里的暗恨情仇动辄连绵千年。
 
    而他只是个凡人，昊天苍茫也是。
 
    就算现在的科技发达，人类的平均命已经能够达到130岁左右，然而还是忽忽百年，瞬息而已。
 
    他们错过了的东西，就没有机会再去弥补。
 
    荒夜无明想起那天在大街上看到的广告，最近一场格斗赛的时间，似乎马上要到了。
 
    莫名其妙地，他很想去看看。
 
    无声无息地下了线，他却并不知道，在隔壁的房间里，昊天苍茫在收到现实里的呼叫以后，也差不多在同一时间下线了。
 
    作者有话要说：对手……大家……大家都去期中考试了咩，说话滴人越来越少了，呜呜呜
 
46更新
   黎昕这次醒来以后习惯性地朝旁边看了一眼,好在这回神出鬼没的张明羽没有出现在他家。
 
    似乎是件好事，不过原本见怪不怪的事忽然不怪了，反而有点奇怪。
 
    洗完澡躺在床上，一挨着软软的被子和枕头,浑身上下就有点使不上劲儿。
 
    不由的感叹果然应了昊天苍茫的那句话，整天躺在游戏舱里，哪怕营养液足够维持生命还是有点不舒服。
 
    一转念又想到，原来是他自己忘记了，他本来就已经使不上劲儿了。
 
    游戏里正常久了，反而不太习惯这么虚弱的自己。
 
    自嘲地笑笑，不想把头发弄干,就着趴在床上的势伸手随便扑棱了两下，吩咐絮絮叨叨的控制系统去查一下职业格斗赛的时间地点。
 
    听着那热情洋溢的声音,黎昕一点都不怀疑如果控制系统有实体的话，绝对会扑上来抱着他的大腿。
 
    “亲爱的主人，您想出门走走这实在是太好了，请千万要注意安全。”
 
    “最近一场职业格斗赛就在明天下午一点半开始，地点是h城的修罗格斗场。h城离这里有二十公里远，乘坐空翼五分钟可达。余票紧张，还剩下首席观众席三张，价格28万通行币。”
 
    黎昕抱着枕头，低头想了半天，问它：“我还剩多少钱？”
 
    “请稍等，经过精算汇总，您父母留下的遗产折合通行币78亿左右，您自己的财产折合通行币6579亿左右。”
 
    黎昕听着怔了怔，地球荒芜、物价飞涨，一张票也要二十八万的年代，他父母留下的那点钱其实并不算多，几乎是清贫，这些他并不意外。
 
    让他意外的是他竟然不知道自己什么时候变得那么有钱，因为他需要花钱的时候并不多。
 
    他皱了皱眉，严肃地说：“回馈财产来源。”
 
    系统还没来得及反馈，身后忽然闪起一道亮光，威严的男声越过肩头传来，“那是组织上发放的，你应得的。”
 
    黎昕猛地回头，看到无声无息自动拉开的光幕上他的前上司大人的脸，忍不住质问道：“什么时候开始连接通讯都已经不需要我同意了？”
 
    对方面色不变，“偶尔。”
 
    “你有窥\淫\癖？”
 
    “我只是体恤下属。”
 
    不想跟他多说，黎昕低头点起一支烟，其实他从前没有烟瘾，这种从上个世纪遗留下来的东西算不得什么好物。
 
    退役后却忽然发现，能遗留下来的东西就一定有它遗留下来的理由。
 
    烟色明灭里他冷哼了一声，“这钱算是亏欠还是补偿？”
 
    光幕上一张大义凛然的脸，“只是工资。”
 
    黎昕闻言笑了笑，吐出一个烟圈，点头道：“行，那我就不退了，你就自觉的消失吧――啊等等，还有下次你再敢用这种方式出现，我就冲回组织打烂你的脸，然后交出去审判。”
 
    “……玄狐同志，请注意你向上级说话的态度。”
 
    大概他也知道黎昕是不会听进去的，说完这一句后也没等回答，自己把通讯切断了。
 
    监视简直到了肆无忌惮的程度――黎昕把剩下的烟头用脚尖踩灭，他并没有多生气，可能无奈更多。
 
    做他们这一行的，说没经过洗脑教育那是不可能的，就算他没有那么言听计从，也一向知道他们做事无非就是个权衡利弊。
 
    监视换种说法，也可以当做保护――黎昕忽然发现，跟某个男人相处久了以后，他对这个世界那种剑拔弩张的敌意倒是少了很多。
 
    也不知道是好是坏。
 
    然而无论如何，这些东西他自己承受就承受，再扯个人进来绝对划不来。
 
    开始的时候，大概也会阴暗地想过拽个人一起溺水也好，不会那么寂寞。
 
    哪怕下地狱也要带个人一起沉沦，陪着他日日夜夜地煎熬下去，不要独自负担。
 
    因为孤独是一种会让人发疯的情绪。
 
    然而等到感情一点一滴滋生，真的觉得想珍惜的时候――也许未必到爱的程度，但那份在意已经不可避免――这时明知舍不得了，才清晰到认识到该放手了。
 
    多残忍。
 
    因为在乎，才不得不去远离。
 
    黎昕想，也许他不应该再上游戏了，什么游戏都早晚有过火的时候，虚拟的好处就是只要想消失，就可以消失得干干净净。
 
    就像这世界上从来都没有荒夜无明来过一样。
 
    他把枕头往脑后一扔，又把被子卷到怀里，淡淡地吩咐：“定一张职业格斗赛首席观众席的票。”
 
    “亲爱的主人，立刻为您办妥，请稍等。”
 
    “等等，剩下的三张票，座位连在一起么？”
 
    “是的。”
 
    “全部定下来。”
 
    “没问题，请您稍等……三张票都已经定下了，请问主人是否需要我提前联系一架空翼？”
 
    “嗯，明天早上九点。”
 
    让系统把温度调高，关了光源，黎昕在床上翻来覆去，却始终只能清醒地睁着双眼，望着眼前一整片黑暗出神。
 
    他睡不着，一直都是，无论在床上躺多久。
 
    就算迷迷糊糊进入浅眠状态，也会被一点微小的平常人几乎察觉不到的声音给惊醒。
 
    所以如果好不容易睡着了却被什么“健康作息清晨床板折叠系统”或者某某某的通讯请求打扰，黎昕基本上是会恼怒的。
 
    偏偏这两样东西，前者还有可能鼓捣控制系统一阵让它短路一下，后者却完全无法避免。
 
    今晚什么都没有，然而头脑越来越清醒，明明身心很累，却完全无法睡去。
 
    果然还是没办法，在游戏里的时候，他还以为自己的失眠症已经好了，看来也不过是……饮鸩止渴。
 
    一直研究天花板研究到第二天早上，当系统说空翼已经等在外面的时候，黎昕不得不起来洗漱换衣。
 
    这还是第一次在没有别人陪同的情况下走出这个大门，黎昕想了想，还是带上了一把光刃防身。
 
    虽然如果真的有人没有放弃暗杀或者追捕他，区区光刃大概没有任何作用。
 
    空翼是无人驾驶的，乘客自己设定目的地它就会按照既定的线路飞行，这一点让黎昕非常满意。
 
    在文献的记载里，“司机”似乎是一种非常喜欢跟乘客交谈的人，而且博闻强识无所不知。
 
    五分钟后他乘坐的空翼降落在h城的街道上，出乎意料的，原以为外面一直都他和张明羽出去那天一样行人寥落空寂寂。
 
    结果这里……用人声鼎沸来说也不为过。
 
    大概已经很少能见到这么多人同时出现了，天空中各种公共空翼迎来送往，也有不少私人座驾，一看里面坐的就是富贵鼎盛的人物。
 
    所有人都热情洋溢地往修罗格斗场移动，眼神和表情难得地表现出一点活力和兴奋，总算让城市变得没有那么死。
 
    看来职业格斗赛的受欢迎程度远远比黎昕估计的要高得多，让那么多连动都懒得动的人舍弃了全息直播，跑来看现场。
 
    ――说真的，现场看得未必有全息直播清楚，然而氛围必然是热烈无匹的。
 
    人是一种很容易受到群体情绪感染的生物，无论生存方式变得多么拒他人于千里之外。
 
    黎昕不大乐意地在空翼里面四处张望了一下，习惯性地判断周围几个便于远程袭击的点上有没有潜伏，人群里有没有可疑分子，什么路线有利于撤退。
 
    然后意识到自己不是执行任务来的，他现在的角色是观众，来欣赏一场比赛如此而已。
 
    离开赛时间还早，黎昕在h城里面随便逛了逛。
 
    灰蒙蒙的天色流光溢彩的霓虹，在整体如此的大环境下每个城市也都差不多，翻不出什么花样。
 
    最多，就是h城更加平民化一点，而黎昕住的地方则比较隐蔽。
 
    往餐厅里面吃了点寡淡无味的“营养套餐”之后，他才慢悠悠地往早就看准了的修罗格斗场走去。
 
    这个格斗场极大，建筑风格明显不属于他们现在的理念，是很显而易见的`古设计。
 
    为了体现原始感，观众席也做成最普通的一排排椅子，一圈一圈将正中间的格斗台围起来。
 
    黎昕买的首席观众席位置就在最接近格斗台的地方，在这里仅凭肉眼就可以清晰地看到台上参赛选手的一举一动，不像偏远的位置还要借助工具。
 
    原本他是打算直接进场先熟悉一下环境的，然而抬头的时候就看到了一队银翼从低空划过，慢慢地停在格斗场的另一边。
 
    如果说空翼是公共交通工具的话，银翼绝对是很多人一辈子都买不起的座驾。
 
    而这群不知道什么人，竟然一来就是一队。
 
    黎昕心中一动，转头看了一眼。
 
    第一艘银翼上下来的那个高大英挺的男人，一身低调的黑色制服，特制的眼镜遮住了大半张脸，举手投足间散发着迫人的气势。
 
    就算低调也掩盖不了那魄力十足的感觉。
 
    就好像站得近一点，会被他的气势压迫得说不出话来――当然，那是对一般人来说。
 
    黎昕只是多看了他两眼，因为觉得有点眼熟，那男人很快从另一个方向进入了格斗场。
 
    他也不再多看，径自到观众进场的地方确认了身份，因为是首席的票，立刻有两位服务员出来引路。
 
    黎昕走到半道，忽然一个人猛地蹿到面前，他心中下意识地一紧，以为是袭击。
 
    然而那个男人只是咧嘴谄笑，手里神秘兮兮地舀出什么东西，问黎昕：“高贵的先生，要下注么？”
 
    “下注？”黎昕仍然没有放松警惕，指尖已经落到光刃上。
 
    那男人浑然不觉地狂点头，“对啊对啊，买今天的比赛，只要下对了注，那绝对赚翻。您也来两把？雄狮和死神都是大热的选手。”
 
    “死神？”黎昕重复了一下，有种想笑的冲动，这种代号，呃，未免也太嚣张。
 
    没有兴趣地摇摇头，黎昕企图绕开那个跟他家控制系统有得一拼的喋喋不休的男人，却总是被挡住。
 
    最后无奈，黎昕就随意买了死神赢，反正外号这么拽。
 
    终于到了座位上坐定，因为买了三张票，左右两边都空着，这也杜绝了邻座搭讪的可能性。
 
    黎昕的左手边再过去一个坐在一个看上去年纪在四五十之间的男人，腰板儿挺得笔直，大马金刀地坐在那里。
 
    他有点疑惑，总觉得这个人长得有那么点儿像昊天苍茫――说不定昊天苍茫真是个年过不惑的老男人？
 
    大概是感应到了他的视线，中年男人微微转过头，打量了黎昕一下，然后得体地点点头算做打招呼。
 
    看上去满威严古板的一个人，说不定可能不太好相处――呃，这跟昊天苍茫似乎也有点像？
 
    不会吧……黎昕觉得自己大概是太无聊了，看谁都像昊天苍茫。
 
    就在这时，全场的观众忽然都高呼了起来，满耳“雄狮雄狮”之类的喧嚣声音。
 
    随着热烈的高喊和掌声，一个男人从左边登上格斗台，跟观众们打招呼。
 
    金发碧眼，看上却是有点纤弱的青年，黎昕这个位置看得格外清晰，那正是他在广告里看到过的那个西方男人。
 
    难道……
 
    热烈地欢呼声再一次响起，这回叫的是“死神”，黎昕心下一动，有点期待地往右边望去。
 
    缓步登上格斗台的，正是广告里那个黑发男人――而且，黎昕能够确定，正是他刚才在外面看到的、从银翼上下来的那一个。
 
    制服已经脱去了，大概是因为古武比赛的缘故，换上了一身古代的武服。
 
    格斗台顶上巨大的灯光照下来，映着他桀骜的侧脸，让人有一种重返古代沙场，将军临阵的感觉。
 
    黎昕看得有些晃神，在第一次看到那个广告的时候，他就总觉得那个黑发男人与游戏中的昊天苍茫有点相似，只是还是有种似是而非的感觉。
 
    如今换了衣服，原来的三分像一下变成了七分。
 
    黎昕踌躇了一下，隔着左手边的一个空位，侧头微微向那个中年男人问询，“先生，打扰一下。”
 
    在得到对方的注意力后，他犹豫过，还是问出了那个问题，“您能告诉我台上那位外号‘死神’的选手叫什么名字么？他看上去……很厉害。”
 
    那个中年男人在听到问题以后眼中似乎有点惊讶，眼底却隐隐有骄傲之色闪过，大约也是个支持死神的。
 
    因为黎昕的夸奖很由衷，让他看上去并没有那么难以搭讪，微微点头说：“他叫虞昊苍。”
 
    虞昊苍？虞昊苍……虞昊苍！
 
    原来如此。
 
    昊天苍茫，虞昊苍，似乎已经可以肯定，台上的死神和游戏中和他春风一度的是同一个男人。
 
    黎昕忍不住想笑，有点诧异又有点释然，诧异自己似乎躲不开这个男人，释然的是，也许他来看比赛，本来就存了那么一点心思。
 
    只是，看看就好。他只是个观众。
 
    就在这时，台上的虞昊苍在向观众致意以后，目光扫过离格斗台最近的首席观众席，最后目光意外地落在了黎昕身上。
 
    那是他们第一次，没有隔着任何障碍，现实中的对视。
 
    作者有话要说：哇卡卡卡，仰天长啸，两只终于对上了对上了！
 
    
47更新
 黎昕立刻头皮一紧,只觉得有一种被什么危险动物盯上了的错觉，心里却很清楚那个男人只是在向他的粉丝们致意而已。
 
    他进入游戏前曾经把容貌下调了百分之十，相信这这种情况下，昊天苍茫不可能认出他来。
 
    应该是他自己太紧张而已,这种时候慌乱地避开视线，简直是做贼心虚的表现。
 
    所以他没有，只是微笑着回视，像一个支持者一样，用口型说“加油”。
 
    果然，昊天苍茫只是淡淡地停留了一会儿，然后漠然地转移了视线,向全场观众点头致意。
 
    黎昕松了一口气，却又觉得有点儿意外的失落。
 
    这时昊天苍茫已经把目光放回他今天的对手,雄狮身上。
 
    单看外表，雄狮实在是一个比较纤瘦的男人，虽然不至于到风吹就倒的地步，却怎么也感觉配不上雄狮这样的名字。
 
    但黎昕记得那天的广告里面，这个男人招式凌厉、而且速度一流角度诡谲，广告的最后昊天苍茫完全处在下风。
 
    虽然结局没有放出，留给了观众想象的余地，但那种情况之下无疑大部分人都会觉得胜者是雄狮。
 
    黎昕笑了笑，虽然人不可貌相，能站在这里的一定有足够实力，不过如果是昊天苍茫的话，他的字典里有输这个字么？
 
    他坐在这里，可不是来看他输的。
 
    “年轻人，你看过那个广告吧？”刚刚与他交谈过的邻座中年男人忽然略略倾身，朝着黎昕的方向说。
 
    “嗯。”
 
    “你觉得最后赢的会是谁？”
 
    “死神。”黎昕毫不犹豫地说。
 
    那中年男人点点头，没再说什么，不过显然黎昕这个回答正合他心意，因而连带着对黎昕也颇有好感，眼中颇有赞许的意味。
 
    这时台上的礼节已过，金发男人与昊天苍茫各占一方，伺机而动，周身散发的凛冽其实连带着附近的温度都似乎下降了几分。
 
    人们屏住了呼吸，全神贯注地盯着格斗台，在两人没有动作之前谁都不敢出声，生怕连声音都会影响到战局一样。
 
    “这是我们第几次成为对手了？”雄狮整了整自己略长的金发，将它们束到脑后，漫不经心地笑着问对面的人。
 
    昊天苍茫半分犹豫都没有，语气平平，“忘了。”
 
    雄狮无奈地摊摊手，“……我以为我当得起你的对手，死神，你是不是也太不尊重我了点？”
 
    “你已经站在这里了。”昊天苍茫不太喜欢跟雄狮对战的原因之一，并不是因为他强得可怕，而是因为他是个话唠。
 
    在正式开打之前，他起码会浪费半个小时喋喋不休，甚至在比赛的过程中还要接着说。
 
    昊天苍茫这句的意思是，既然他能站在这里当他的对手，已经足够尊重雄狮了。
 
    “好吧，昊，你总是那么冷酷又无趣。”雄狮耸着肩，语气夸张地说。他是典型的西方人性格。
 
    话音刚落，他忽然动手了。
 
    昊天苍茫似乎非常习惯对手的风格，看着拳头过来的时候纹丝不动，只略略一偏头，任那拳风从耳旁扫过落空。
 
    然后迅速伸手捏住雄狮来不及收回的手腕，被制住的雄狮并不惊慌，朝昊天苍茫露出一口洁白的牙齿，一边笑一边抬腿狠狠一个屈膝。
 
    昊天苍茫灵活地避过，代价是放开了雄狮的手腕。
 
    “甜心，你好凶。”雄狮吐了吐舌头，这个动作台下的黎昕看得一清二楚，这个动作让他有一种诡异的感觉。
 
    呃，这个男人好像是在……调戏昊天苍茫？
 
    胆子好大，口味好独特，不怕被冻成冰渣渣么。现实中的昊天苍茫比游戏里还要冷淡，面部肌肉跟不会动似的。
 
    昊天苍茫冷冷地看着雄狮，以对方算是出众的外面，做做吐舌头之类的动作也不是不堪入目。
 
    不过一边下狠手一边装可爱就有点违和了，雄狮太作，不像有些人，诱惑是天生的。
 
    “闭嘴。”他一掌把雄狮推开。
 
    “呦，打他！打他！打到他跪地叫妈妈！”场中的观众开始热血沸腾，站到座位上一边举高手一边狂喊。
 
    “什么雄狮啊还没成年吧回家吃奶去！”“装什么酷死神什么的最衰了！”
 
    台上打得火热，台下两边的支持者也开始互相叫骂，一边声音高了另一边声音就要更高。
 
    平时能够保持风度翩翩的人们仍旧保有最原始的冲动，争强好胜的因子一旦被激发，就难以停止。
 
    黎昕用手支着头，靠在椅背上，三张空位无比宽敞，他整个人也就看上去懒洋洋的，眼睛只看着台上，对边上的喧哗充耳不闻。
 
    而他身边那位中年男人也是难得没有激动的人之一，依旧坐得腰板儿笔挺，一看就有良好的教养，正专注地看着格斗中的两人。
 
    昊天苍茫把雄狮撩到了地上，整个人半跪在他身边，微微喘气，一手按着雄狮的肩膀。
 
    雄狮依然笑得灿烂，“哎呀小甜心，太用力了，怎么今天这么热情，人家受不了啦，好想把你按在床上……”
 
    昊天苍茫默默地一拳砸向他的脸，对方转头一避，嘴上不停地说，抬腿就踢昊天苍茫后背，顺势翻了起来。
 
    “看吧，你们的死神就是个衰神！我们雄狮才是格斗赛之王！”
 
    “雄狮就是个变态！”
 
    黎昕皱了皱眉，真想把那些吵吵嚷嚷的人们一个一个拎出去扔在大街上，耳根才能清净点。
 
    台上形势风云急变，只是这么一个晃神的瞬间，雄狮已经把昊天苍茫压制住，优势逆转。
 
    黎昕记得这个招式，广告的最后，就是这样的情形。
 
    “看啊，你们的死神要输啦，雄狮才是最强的。”看到这里，所有雄狮的支持者都兴奋了起来，纷纷高声叫骂欢呼。
 
    而死神的支持者却不再反驳，而是神情紧张地盯着格斗台，连眨眼都不敢。
 
    历史总是不停地上演，现在，大概所有人都能知道到底最后的赢家是谁。
 
    虽然目前看来昊天苍茫完全没有反击的余地必败无疑，黎昕却相信，他不会输。
 
    那一瞬间他好像看到，台上倒在地上的被雄狮钳制着的昊天苍茫微微转头，朝他的方向看了一眼。
 
    大概只是巧合吧。
 
    外行看热闹，内行看门道。只有雄狮自己知道，维持现在的状态有多辛苦，昊天苍茫根本没尽全力。
 
    他再次笑起来，白森森的牙齿如欲噬人，捏紧了昊天苍茫的脖子，加大力气。
 
    就在这时，他听到了骨骼碎裂的声音――他以为是他捏断了昊天苍茫的脖子。
 
    虽然这是正规的比赛，一般来说不至于到你死我活的地步，但如果选手自己愿意签订协议，却也是允许搏命的。
 
    他和昊天苍茫向来都签，他喜欢玩命，至于昊天苍茫，他觉得，这个男人一定不觉得自己会输。
 
    呵呵，呵呵，但终于，他捏断了他的脖子。
 
    在他想要冷笑出声的时候，却见昊天苍茫伸手拨开他掐着他脖子的手，冷冷地站了起来。
 
    这是……雄狮迷惑地看着他，又看看自己的手，这个时候才发现，骨骼碎裂的声音，似乎是从他自己的肩膀上传出来的。
 
    昊天苍茫打碎了他肩胛骨……
 
    颓然地眨眨眼睛，他摇头站起来，收起眼中嗜血残忍的光，亲昵地对昊天苍茫说：“哦，亲爱的。你又赢了，真不给我面子。”
 
    昊天苍茫没有说话，耀眼的灯光打在他身上，象征着胜利的音乐响起，而他只是毫不意外地站在那里。
 
    沉着、自信。
 
    把台上所有情形收入眼底的黎昕微微扬起嘴角，这个结果，他也一点都不意外。
 
    四周沸腾般的欢呼声像是要冲破格斗场，所有死神的支持者疯狂地庆祝，赢了钱的更是欢喜万分。
 
    而雄狮的支持者则神态各异地默默散了。
 
    黎昕起身，默默地离开观众席，在经过说过话的那个中年男人的时候，对方对他露出一点笑意，沉声说：“年轻人眼光不错。”
 
    黎昕礼貌地颔首，然后一言不发地离开。
 
    比赛结束了，他也该走了。
 
    格斗场很大，浩浩荡荡的观众汇成无数人流，慢吞吞地向门口移动。
 
    他低着头，不想过于引人注目，低调地穿行在人群中，眼风往后扫过的时候，正看到昊天苍茫从台上下来，正跟刚才那个中年男人说着什么。
 
    太远了听不清两人的对话，黎昕正要转回头不再看，却注意到昊天苍茫朝他的方向看了一眼，然后竟有向这边走过来的倾向。
 
    黎昕心里一惊，又觉得太扯，人那么多，昊天苍茫也许只是随意一瞥。
 
    尽管如此，他还是加快了脚步，打算一出格斗场大门立刻乘空翼回家，不能再外面多加逗留。
 
    然而人实在是太多了，修罗格斗场中为了保持古代的味道没有高科技的产品，人们都只能挤着向门口去。
 
    黎昕左转右转了半天，都只和大门缩短了一点点的距离。
 
    好在当他回头看昊天苍茫的时候，那个人已经不见了，想来他们作为格斗选手有专门的通道，不会往人群里走。
 
    “嘿！高贵的先生！请等一等！”
 
    一只手从身后伸出来，拍了拍黎昕的肩膀，黎昕人在外面格外警惕，下意识地伸手扭住，想把人拽到眼前来。
 
    “嘿嘿，别激动别激动，是我是我。”
 
    声音倒确实耳熟，原来是比赛之前遇到了那个非要拉着他下注买谁赢的男人。
 
    黎昕放开他的手，“有什么事么？”
 
    “呐，死神赢了，您赢钱啦，我可是等了您半天都没来舀，要是遇到别人，可就自己卷走了。像我这样的最有道德了嘿，给！下回再找我哈。”
 
    他絮絮叨叨地往黎昕手里塞了一张存储通行币的卡，又发表了一回拉回头客的陈词滥调之后，才放开黎昕。
 
    这么一耽搁，黎昕又落在了后面。
 
    他皱着眉把卡随便一放，竖了竖衣领，尽量不引人注目地顺着人流往外走。
 
    他告诉自己，这是最后一次奢侈，以后，不会再接近那个男人。
 
    人流渐渐地往前，大门已经近在眼前，黎昕松了一口气，再有两步就能就此离开。
 
    然而他忽然觉得没来由地紧张。
 
    就在可以走出大门的时候，一双手让人猝不及防地从他肩膀两边绕过来，紧紧地扣住了他。
 
    耳边传来一个低沉充满磁性的男声，“无明，是你吧。”
 
    黎昕浑身一震，没有回头，低笑着礼貌而疏离地回答：“这位先生，你习惯这样在陌生的场合跟陌生人搭讪吗？”
 
    身后的人静了一静，不仅没有放开手，反而搂得更紧了些，“我知道是你。”
 
    黎昕能够感觉到那个男人身上温暖的温度，跟他贴得那么近，而这却正是他最无法拥有的。
 
    “你在说什么，我听不懂。”
 
    “你是来看我的。”昊天苍茫笃定地说。
 
    黎昕没有再说话，伸手想把昊天苍茫抱着他的手给拉开，昊天苍茫却反手握住了他的手。
 
    “嘶。”黎昕倒吸了一口凉气。
 
    昊天苍茫一皱眉，他用的力气不是很大，但黎昕看上去确实不太舒服，“你的手……”
 
    最怕的就是现在这样，让这个崇尚力量的、喜欢对手的男人，发现他是一个连稍微用力握一下都可能觉得痛的废物。
 
    “与你无关。”黎昕终于回头，冷冷地瞪了他一眼，“我不认识你，放手。”
 
    昊天苍茫放开了手，却没有走，站在黎昕面前，“你跟游戏里长得不像。但我在台上第一眼看到你的时候，就觉得应该是你。”
 
    “……”
 
    黎昕垂下眼不去看昊天苍茫，转身要走，却再一次被对方拉住。
 
    原以为对方会问“为什么躲开我”、“为什么要这样”、“为什么这种态度”之类令人毛骨悚然的话，然而显然他低估了昊天苍茫。
 
    那个男人认真地看着他，很直接地对他说：“你跟我走。”
 
    作者有话要说：小明明你大胆地往前走啊 往前走 莫回呀头
 
    通往小昊昊的大路 九千九百 九千九百九啊
 
    从此后 你 搭起那红绣楼呀
 
    抛洒着红绣球啊 正打中小昊昊的头呀
 
    两人喝一壶呀 红红的合卺酒呀
 
    小明明你大胆地往前走啊 往前走 莫回呀头
 
    <hr />
48更新
 黎昕无声地叹了一口气,他早该知道昊天苍茫是这样的人。
 
    回头的瞬间眼角眉梢都带上风流轻佻的意味，他上下打量着昊天苍茫，仰头轻笑着说：“先生，我很贵的。”
 
    昊天苍茫微微一顿，果然脸上微微带上了不太愉悦的神色。
 
    黎昕更加靠近,故意用手指攀上对方的胸膛,戳了戳结实的肌肉,笑眯眯,“呐,不过你身材很好,给你打个九九折怎么样？”
 
    仔细观察着昊天苍茫的情绪变化，黎昕心里数数，一、二、三、转身大步走！
 
    还记得有一次在游戏里被一群娘子军狂追,躲到小巷里，昊天苍茫还责怪过他轻佻放\荡。
 
    如今一副“我就是出来卖的”模样，这个人要是不走才真是奇了怪了。
 
    不过话说回来，在人群里抱着一个陌生男人还要让他跟他走这种行为本来就很奇怪。
 
    “多少钱？”
 
    “嗯？”
 
    黎昕眨了眨眼睛，觉得自己一定是出现了幻听，一般只有纨绔子弟跑出门去寻花问柳才会问人多少钱吧？
 
    这三个字从昊天苍茫嘴里说出来，而且那种一本正经的表情一本正经的语气，实在是万分违和。
 
    连买\春都买得这么有气势有威严，这也算是一种本事吧……
 
    “包夜50万？”黎昕其实根本不懂行情，也没预料到昊天苍茫这样的男人也会问价，随口胡诌了一个。
 
    只见昊天苍茫唇边似乎逸出一丝笑意，看着黎昕，万分郑重地问：“一辈子，多少钱？”
 
    “……”
 
    ――直到坐在一架银翼上、发现身边的人是昊天苍茫的时候，黎昕才从那个惊世骇俗的问题里面回过神来。
 
    就这么轻而易举地被带走了！
 
    堂堂前头牌特工――好吧就算是前，竟然因为一句万分肉麻的话而浑浑噩噩地被一个男人直接带上了他的座驾，而银翼升空好一会儿之后才反应过来。
 
    当年主持过他各种考试的、在他手底下败过的人如果看到今天这一幕，会不会羞愤而自己往墙上撞？
 
    黎昕有那么一瞬间，确实是很想往墙上撞。
 
    在这种念头在脑海里翻腾了好一会儿的时候，才意识到自己对昊天苍茫的警戒心实在是已经放到了一个无比低的程度。
 
    完了。
 
    下意识地呻吟了一声，捂住眼睛往座椅靠背上一靠，眼不见为净。
 
    一只手不安分地伸过来，覆住他遮着自己眼睛的手不让他移开，眼前一片黑暗却不让人觉得惶恐，因为那种陌生又熟悉的感觉。
 
    有什么挤了过来，温热柔软的东西触碰他的双唇，温柔地一下一下啄吻，灼热的呼吸打在鼻尖。
 
    因为外力而暂时看不见的黎昕其余的感官变得格外敏锐，感觉到对方的舌头温柔但坚定地撬开他的双唇，深入到温暖湿润的口腔，一点一点耐心地挑逗着、等待着他的回应。
 
    像是最好的猎人，不去布任何拙劣的陷阱，他自己就是芬芳的诱饵，无声无息地，去诱捕丛林中最狡猾的猎物。
 
    黎昕被不太像昊天苍茫风格的缠绵的吻吻得耐心全无，最后终于伸出舌头反卷住昊天苍茫四处窥探的舌尖，狠狠吻回去。
 
    相互纠缠间耳边听到啧啧水声，带着点儿孤注一掷地疯狂的意味。
 
    也许如果真是一桩买卖才是好的，情\事却不涉及情而只有欲，夜半来天明去，像朝露昙花，只有一瞬间的欢愉。
 
    漫长到几乎让人窒息的一吻结束，昊天苍茫放过了黎昕的唇，却没有放开遮着他眼睛的手。
 
    两个人谁都没有说话，黎昕没有问昊天苍茫究竟要带他去哪里，昊天苍茫也没有解释的打算。
 
    听着身边人规律而几乎无声的呼吸，没一会儿，昨天晚上在床上辗转反侧侧了一夜至天明都未能成功合眼的黎昕竟然毫无防备地睡着了。
 
    银翼的飞行速度比空翼还要快上一倍，没过多久，在经过即使围观全程也记不住路线的复杂飞行之后，银翼队降落到一个空旷的地方。
 
    舱门被轻轻地打开，一个男人探进半个头，正要说话，昊天苍茫向他微微摇头。
 
    来人表示了解地垂了垂眼，然后目光落在还在睡的黎昕身上，用眼神询问需不需要叫人把他待下去。
 
    昊天苍茫没回答，挥手让他先走，然后站起来弯下腰，轻手轻脚地想把黎昕抱起来。
 
    不过尽管入睡，黎昕还是非常警觉，立刻就察觉了，睁开眼睛轻声问：“到了？”
 
    因为刚刚睡醒的缘故，声音变得带点沙哑，反而特别诱人。
 
    有那么一瞬间，他似乎看到眼前这个俯身做出要抱他势的男人眼中似乎闪过一丝失望。
 
    失望？有什么好失望的，莫非他很喜欢抱人，所以没抱到很不爽？
 
    黎昕想笑，真幼稚。
 
    两人各怀心事地走下银翼，黎昕抬头就看到不远处的那幢大宅子――宅子没什么稀奇的，但眼前这个确实挺稀奇。
 
    地球此时的永夜状态是全球性的，各城各镇终年都是灯火通明――说是灯火，其实还是电光。
 
    而眼前却是原始的、真正的灯火。
 
    无数灯笼挂在半空，汇成一个朦胧的海洋，光晕照耀下的大宅古色古香，最高不过两层楼的设计，青瓦白墙分明只有游戏中才能见到。
 
    这样说起来，这座宅院倒是和他们游戏里的房子很像。
 
    昊天苍茫带着黎昕走进宅院，迎面就是一道影壁，绕过了影壁，九曲游廊从一池荡漾水波和水生花木中间穿过，一路走过去，简直像一步走进了尘封的历史。
 
    亭台楼阁都雅致精巧，有风吹过时檐角风铃发出清脆的回响，像一首远古的夜曲。
 
    黎昕清晰地记得，昊天苍茫说过，他们家族的人都要学古华夏文，如今看来倒是所言不虚――连宅子都直接造成了这样。
 
    对于这个世纪的人来说，再先进的建筑材料都是容易买到的，反而是一应木材砖瓦，才是最最精贵的东西。
 
    没有光的地球上各种树木已经很难存活，况且在永夜之前，因为工业文明的过度发展，很多动植物都已经绝种了，倒是沙漠随处可见，环境恶劣到了极点。
 
    现在要造这么一座宅院，造价只怕不亚于买一个小城，真正的价值连城。
 
    话说刚才昊天苍茫说什么来着，要包他一辈子？真是……纨绔子弟啊纨绔子弟，万恶的纨绔子弟。
 
    “这是遗留下来的，几个世纪之前的建筑，只是翻修了一下。”
 
    昊天苍茫大概是看出了他的想法，一边在前面引路，一边淡淡地解释到。
 
    “国家同意么？这种保留得这么完好的历史建筑，应该是重点保护对象，放在博物馆才对吧。”
 
    他伸手敲了一□边经过的朱漆栏杆，木材发出沉闷的回想，是真正的木制品。
 
    昊天苍茫难得地停顿了一下，像是在选择更好的说辞，最后他说：“虞家也是遗留下来的。”
 
    “那正好，我也是遗留下来的。”黎昕笑说，虽然知道他们俩的遗留并不代表同一个意思，不过这种字面上的巧合似乎也已经很难得。
 
    昊天苍茫没再说话，接近主厅的时候，黎昕明显感觉到他比之前更加肃穆冷峻。
 
    说起来，像他们这样的也算是举世无双了。
 
    一个莫名其妙地在大街上“抢”陌生男人，一个跟着走了就走了也不问问到底要干什么。
 
    等看到主厅里的光线的时候，两人已经穿过院落来到了门前，昊天苍茫忽然伸手拉住了黎昕的手，也不待他发出疑问就推门径直跨了进去。
 
    两扇门在身后发出吱呀吱呀的声音。
 
    一个中年男人坐在桌前，手中舀着茶壶，正往杯子里倒茶，听到声响抬头看了他们一眼，目光落在他们交握的手上。
 
    黎昕一惊，这个人竟然是当时在格斗场中坐在他左手边的那个男人。
 
    如果这时候还反应不过来他和昊天苍茫究竟是什么关系的话，那简直就愚蠢了。
 
    昊天苍茫真是……胆大包天。
 
    他转头微微皱眉看着身边的男人，无声地询问，他却没有理会他，拖着人往那中年男人对面一坐，“父亲。”
 
    “来了？”昊天苍茫的父亲坐得笔挺，`佛时时刻刻都有人在看着一样，随意地问了一句，然后推出两杯茶来，推到他儿子和他儿子带来的客人面前。
 
    “喝茶。”
 
    黎昕有些头大，不知道该怎么称呼昊天苍茫的父亲还有自我介绍，嗨伯父您好我是你儿子游戏里的朋友兼□这样么？
 
    “您好。”最后他有点尴尬地笑了一声。
 
    倒是昊天苍茫的父亲点点头，表示了一下亲切，“年轻人，我记得你，喝茶。”
 
    “父亲，我有一件事情要告诉你。”昊天苍茫舀起茶杯轻啜了一口，然后放下，在茶烟缭绕里郑重地望着对面说。
 
    然后不等其余二人有任何反应，伸手一指身旁的黎昕，说：“这就是你的儿媳妇――”
 
    “噗！”黎昕刚含了一口茶，身边这个男人说的话简直是一颗重磅炸弹把他炸成了渣渣，完全没有准备地差点把茶水给喷出来。
 
    ――这大概是他光辉的一生中，比退役时还要更失态的一次，而且是在昊天苍茫他爸面前形象全无。
 
    对面的中年男人倒是很淡定地听昊天苍茫说话。
 
    原以为这已经是最糟糕的情况了，如今已经这样了也就算了，黎昕垂着头，尽量装作自己不认识昊天苍茫。
 
    可惜这个男人总是能够出其不意地刷新下限，他接着当着他父亲的面看着黎昕问：“对了，我叫虞昊苍，你叫什么名字？”
 
    黎昕简直风中凌乱……一向冷静的头脑此刻一片飞沙走石，要不要这样的啊，你带着男人回家对你爸说那将是他儿媳妇，然后当着他的面问那个男人叫什么名字？
 
    太荒唐了吧！
 
    更荒唐的是，昊天苍茫――不对，虞昊苍他爸也把问询的目光投在他身上，父子俩似乎对他的名字充满了兴趣。
 
    他抬头微笑着说：“黎昕，黎明的黎，黎明的昕。”
 
    这解释尤其是后半句一般人听了都会觉得他口误了吧，虞家老头子却是眼睛一亮，点点头，接口道：“昕者，明也。昕古意就是黎明，你的父母看来希望你生活在光明之中。”
 
    “大概吧。”黎昕刚出生的时候见过他们，没过多久两人就双双牺牲了。拜他特殊的记忆力所赐，才能在还留有一点印象。
 
    老爷子不再理他，也不再说话，光看表情倒是看不出什么喜怒。看来虞家的传统就是面瘫。
 
    沉默本该让房间里的氛围变得尴尬，然而虞昊苍与他家老爷子对坐着，一边一个慢吞吞地品茶，没有什么别的动作。
 
    黎昕自娱自乐看着房间里的摆设，这些都是古董，等闲见不到，实物跟游戏里终究不一样。
 
    就这样到一壶茶都见了底，老爷子似乎瞥了黎昕一点，见他没什么拘束不自在的模样，也不知道想些什么，终于正视着自家儿子。
 
    他心平气和地说：“上回邵龙来，说你把小雨气得下了游戏，那一趟你母亲让你去安慰人家，你说已经有了心上人，我们本想着，小雨是个极好的女孩子。”
 
    话说到这里，他终于重重地把手中的茶杯放下，脸上勃然变色，“不过你说有心上人，我们的意思是既然你喜欢就算了――到如今，你却给我带个男人回来？！”
 
    虞昊苍直视着他，“父亲，同性婚姻早在上个世纪就合法了。”
 
    “那是别人！”他用力站起来，椅子发出刺耳的响声，“我们什么样的家族？虞家世世代代坚守的东西，你自己想清楚。”
 
    老爷子很有风度，这一番话说得并不歇斯底里，一字一句却透着威严。
 
    想来在这种情况下他大概是不待见黎昕的，终究还是没直接针对他。
 
    直到人走了以后，黎昕晃了晃自己那杯还没空的茶，对虞昊苍说：“虞昊苍，其实我知道你的名字。不过――这就是你想要的？”
 
    虞昊苍如有所思地说：“其实他对你印象不错。”
 
    “像这样？”
 
    “如果换一个人的话，他可能把人直接扔出去。”
 
    黎昕没有笑，看着身边人，“你这样，值得吗？”
 
    作者有话要说：小剧场（n+n)
 
    荒夜无明：家长怎么能说见就见？！这么随便怎么行！我都没换个发型，换件衣服，做点心理准备！
 
    昊天苍茫：（面瘫脸）不用，这样很好。
 
    荒夜无明：某只你没有征得我同意哦。
 
    昊天苍茫：我怎么感觉你挺高兴的。
 
    荒夜无明：（摔！）这是你自己yy出来的吧！
 
    昊天苍茫：你看，你在笑。
 
    荒夜无明：……
 



49更新

    虞昊苍没有回答,只是拿过老爷子放在桌子上的茶壶,又给自己斟了一杯茶，顺便把黎昕的茶杯也满上，静静地看着他。
 
    黎昕手中转着小巧的茶杯,眼神落在晃动的茶水上，心里说不震惊,是不可能的。
 
    虽然一向都知道身边这个男人是什么样的人，却从来也没想过他会这么干脆。
 
    干脆到让人根本来不及招架。
 
    他都不知道他们的感情什么时候已经走到了这个地步,已经值得虞昊苍直接带着他来见他的父亲――在他明知道他们家族正是这个世纪里依然少数反对同\性婚姻的那部分人的情况下。
 
    不是换了谁都有勇气有决断这么做的。
 
    毕竟虞昊苍这么做切断的并不是黎昕的退路,黎昕知道自己什么承诺什么言语都没有过,就算是到了现在也随时可以退步抽身完全无碍。
 
    这个男人切断的是自己的退路,仿佛是用这种方式在对他说你看，不管你怎么想,反正我认定你了。
 
    嗯哼，真幼稚，黎昕瞥了虞昊苍一眼，心想他难道完全不怕他刚才向他父亲陈情的时候，自己直接拆他的台说完全没有这个意愿吗？
 
    不过事实是，他只是任由虞昊苍给他冠上虞家媳妇儿的名头而没有出声，这其中措手不及大概有一点，更多的，他自己也不知道怎么解释。
 
    “还不能说吗？”虞昊苍忽然问。
 
    黎昕不太明白地看他一眼，“什么？”
 
    “你的手。”
 
    “……”
 
    “如果你不愿意，不用告诉我。”
 
    “我感觉你现在后悔其实还来得及。”黎昕用手指轻叩着桌沿，似笑非笑地看了昊天苍茫，有些事他永远不能说，只能含糊其辞。
 
    “以前工作的时候出了点儿意外，全身上下都使不上什么力气了。”
 
    他伸手在虞昊苍的目视中恶作剧般往他脸上用力揪了一下，漫不经心道：“喏，差不多就这样了。很失望吧，游戏里那个能跟你打架的人其实不存在呐。”
 
    虞昊苍蹙起眉头，目光微动，反手抓住黎昕的手，像看什么稀奇玩意儿一样放在掌心里细细地看，语气低沉，“什么工作？”
 
    “抱歉，这个是秘密。”
 
    对方没有再说话，目光落在他的手腕上，
 
    黎昕保持着微笑，他知道虞昊苍在看他手腕上的手镯状东西，那玩意儿戴上了，就永远摘不下来了。
 
    只能时时刻刻提醒着他自己的身份。
 
    他笑得脸上的肌肉都快僵硬了，只觉得这情景真是似曾相似。
 
    在游戏里初遇昊天苍茫，对方带着他去练级时，他对昊天苍茫说他的隐藏职业升级速度比一般人慢很多倍以后，好像也是这种气氛。
 
    “玩儿够了，我该走了。对了，向伯父道个歉，说我们只是跟他开个玩笑。省得把他气坏了。”
 
    黎昕用三根手指捏着茶杯，笑眯眯地往桌子上虞昊苍的茶杯上轻轻一碰，然后仰头喝掉，把茶杯往桌子上一放，站起来说。
 
    还没走出几步，肩膀上一紧，又被虞昊苍给抓住了，他扣着黎昕把人拉回来，往相反方向一指，“卧室在那里。”
 
    “……”
 
    “还有，我没开玩笑。”
 
    黎昕苦笑不得，万般滋味用上心头，“喂，姓虞的你好像太嚣张了哦，我什么时候说过要住在这里了。”
 
    “你究竟在害怕什么？”虞昊苍忽然把黎昕整个人转过来，凝视着他的眼睛，“你不在乎自己有什么，你其实是在担心我，我感觉到了。”
 
    黎昕看进虞昊苍的眼睛里，他的瞳色如墨，望进去像无边无际的夜空，深邃而难以看透，在面对他的时候，却又似乎不加防备。
 
    听到虞昊苍的问话，黎昕忍不住浑身一震。
 
    该不会这种古武世家除了武术意外还流传读心术？虞昊苍这样一语中的，未免也太准了一点。
 
    怕什么，哼，黎昕恨恨地想，还不是怕我身后那群人要了你的小命，你再能打也双拳难敌四手。
 
    组织上就算要动手最多杀了自己手底下出来的人，而且只要他不说出什么机密，也不会轻易动手，但要是换了敌对方，那可是不折手段的。
 
    黎昕的理智告诉他，离喜欢的东西越远越好。
 
    当初年幼的他进入组织上的第一课，就是对于自己心爱的东西，要么毁掉、要么远离。
 
    他记得他的老师那时的告诫，“你不能有弱点，那会致命。况且你的在意，也会带给他们灾厄。”
 
    不过……
 
    看着虞昊苍始终坚定不移的表情，黎昕忽然笑。
 
    只有弱者才会因为害怕保护不了自己喜欢的东西而退缩，他从来不认为自己是个弱者，就算身体已经残废，他的心应该强大如初。
 
    这个男人已经为他做到了这个地步，如果他依然后退的话，是不是也太不像前头牌特工玄狐了一点儿？
 
    唧唧歪歪拖泥带水太俗了。
 
    黎昕抬头看着虞昊苍，郑重道：“我先说明一下，跟我在一起，第一我不会告诉你我的过去，你也不要询问我的身份，第二如果有什么突发情况，我叫你走你就别回头，这样你也愿意么？”
 
    虞昊苍眼睛一亮，静默了三秒之后嘴角微扬，“前面的条件我尊重你，最后一条，虞昊苍从来不抛弃自己的人。”
 
    黎昕叹了一口气，就知道是这样，不过他可不是吃素的，到时候，自然不能让这个男人给他陪葬。
 
    这种既危险又刺激的感觉是怎么回事，好像，其实让人很兴奋……
 
    前路充满未知，还有很多问题要面对，并不是只想着要在一切就够了，所有的屏障，都需要一一去解决。
 
    然而至少此刻，相伴同行就好。
 
    人的一生大概总会遇到这么一个人，值得不顾一切携手并肩，哪怕枪林弹雨刀山火海也敢相视而笑，就这样一起走过去。
 
    生死不计。
 
    黎昕拍掉昊天苍茫放在肩上的爪子，没好气道：“行了，别嘴上花花，我先去睡了。”
 
    然后摆摆手，把虞昊苍晾在后面，自己走出去，然后才想起这好像不是他家，他不认识路……
 
    没奈何回头去看那个男人，他依然沉稳地站在那里，不过不知道为什么，黎昕总觉得自己回头找他的瞬间他表现出了那么一点儿得逞的得瑟感。
 
    忍不住笑。
 
    虞昊苍显然心情也好，揽着黎昕一路把人拐……呃，带进卧室，看着那雕花木床，黎昕总有一种自己也快要变成古董的感觉。
 
    衣服脱了一半，他忽然回头狐疑地看着没出去的虞昊苍，“喂，你可以走了。”
 
    虞昊苍一副充耳不闻的模样，竟然也开始迅速脱衣服。
 
    他当着黎昕的面非常自然地脱\光光然后又换上睡衣，然后走到黎昕身边，一边伸手一边说：“我来帮你脱？”
 
    黎昕没好气地拽开那爪子，“滚回去睡你的大头觉，打了一天你也不觉得累，想什么有的没的。”
 
    虞昊苍无辜道：“这是我房间，我只是打算睡觉。”
 
    “……”
 
    最后黎昕被虞昊苍强行拖上了床，顺带附送脱衣换衣外加动手动脚一条龙服务。
 
    “嗯……嗯哼……左、左边一点儿……”
 
    “这里？”
 
    “啊！对就是这里，用力点……唔。”
 
    “舒服么？”
 
    “哈啊……嗯……舒服，再用力，啊啊啊，别――”
 
    “叫得不错，再叫两声听听。”
 
    黎昕一掀被子，回头瞪了虞昊苍一眼，“叫你按摩就好好按，想什么乱七八糟的。”
 
    虞昊苍果然信守了“只是打算睡觉”的诺言，给黎昕换上睡衣以后没有再扒下来。
 
    此时黎昕正趴在床上，虞昊苍在一旁给他按摩，习武世家自成一套的按摩手法无比精妙，黎昕舒服得直哼哼，声音难免有点让人……想入非非。
 
    虞家老爷子虞昊苍他爸虞长空此刻正贴在自家儿子的卧室窗前听壁角，不小心听到了些少儿不宜的声音，原本就黑的脸色当即更黑了。
 
    这臭小子，真够长进的！
 
    他气哼哼地往回走，心里真是觉得无比郁闷。
 
    心想秦家那丫头秦时雨有什么不好了，家世门当户对的，人又乖巧，又当得起家，又知根知底，还跟自家儿子一起长大，青梅竹马的多好。
 
    怎么就……怎么就搞成这样了呢。
 
    虽然他也承认，秦时雨长得不如那个“男媳妇儿”。
 
    他对黎昕的第一印象并不差，相反的，还很不错。
 
    当时怎么看也是个端端正正有气质有架势是个男人样儿的好小伙子，看上去就不是什么以色惑人乱七八糟的，谁能想到怎么就跟小昊――这样那样了？
 
    不过话说回来，他们俩在一起，那个谁上谁下啊，唔，按小昊的个性应该不会是下面那个。
 
    不过哎呀，世事难料啊，他还觉得按他儿子的个性不会找个男人呢。
 
    虞长空终于失眠了。
 
    还在“辛勤劳动”的虞昊苍能猜到黎昕在想什么，可猜不到他爸已经考虑到谁上谁下的问题去了，给黎昕按摩到一半，发现黎昕已经舒服到睡着了。
 
    他在黑暗里默默地看着黎昕的睡颜，忍不住用手去勾勒对方的模样。
 
    其实他从来没考虑过感情问题，他对于风花雪月的兴趣远没有对于格斗、兵器之类的那么大。
 
    《魔惑仙踪》这款游戏，对于别的玩家来说只是游戏，对于他来说只是能够接触冷兵器并加以练习的地方。
 
    他是古武世家的传人、是用以决定国家势力的格斗选手，但不是一个游戏的玩家。
 
    冷兵器差不多完全消失了，比古武本身消失得还要彻底，仅存的几件放在博物馆供人瞻仰，他有，但不能常用，更不能用来练习。
 
    太容易损毁，而损毁之后没有能够修复的材料。
 
    像跟雄狮那样只是娱乐大众的格斗比赛，他从来都不用兵器，就算是真正的角逐势力的比赛，他也很少用。
 
    所以对于游戏，他所有的意义就是寻找高手与之格斗，反复地磨练自己。这也是为什么，所有玩家都觉得，昊天苍茫比起技能，更喜欢物理攻击的原因。
 
    那天在乾安城外遇到荒夜无明完全是个意外，可这个意外几乎改变了他的人生。
 
    他的生命里渐渐融入了除了比赛和练习之外的东西，比如说陪一个男人给他只会卖萌撒娇的宠物狐狸去买鸡。
 
    比如逼着GM换掉双鱼玉佩为了跟那个男人一起下同心副本。
 
    他从来是一个很干脆的人，知道了自己要什么，就会去争取，而荒夜无明或者说黎昕却是一个变数。
 
    人跟东西不一样，人有自己的意愿。
 
    所以当他发现黎昕对自己也不是无动于衷的时候，第一次体会到了那种叫做感情的奇怪的东西，并且没有办法再放手。
 
    无论黎昕因为什么原因退缩、转身、躲避，他都会把那些挡着路的障碍毫不犹豫一一击碎。
 
    虞昊苍嘴角挂上满足的笑意，看着睡在身边的男人，然后不动声色地握着黎昕的手腕给他把脉。
 
    黎昕的状况有点出人意料，他需要知道他的身体到底哪里出了问题。
 
    渐渐地，他的脸上现出凝重的表情，刚才在按摩的时候，他已经发现黎昕的身体受过重创。
 
    而现在把脉，更是发现他的经络也有很严重的创伤。
 
    难怪，本来应该是光芒四射的男人。
 
    当时不知道发生了什么事情，耽误了医疗，才会拖成了现在这样。
 
    黎昕的过去他不能问，但未来，这种事情，决不允许在他虞昊苍的眼皮子底下发生。
 
    拍摄下黎昕手腕上的古怪手镯，远程完吩咐专业的人去查查这个究竟是什么东西以后，他把黎昕整个人都抱进怀里，虞昊苍也慢慢闭上了眼睛。
 
    第二天黎昕醒过来的时候，虞昊苍已经不在床上了――也幸亏不在床上了，他看着眼前这个坐在床沿端庄华贵的妇人，庆幸地想。
 
    “黎先生是吧，我是昊苍的母亲。”
 
    作者有话要说：圆润夜溜溜地来，圆润夜溜溜地走~感谢依池戏鲤菇凉的霸王票，q(s3t)r
 
    小剧场（n+n)
 
    荒夜无明：这不公平！小昊昊爹娘一个接一个，我还要接受他们的审视，我爹娘却上了天堂！
 
    昊天苍茫：……没有谁的爹娘能一个接一个。
 
    荒夜无明：那你得手也太容易了。
 
    昊天苍茫：你身后还有一个张明羽在默默地看着我。
 
    张明羽：TAT，你速度那么快，我完全没机会有木有！

50更新
  然后虞昊苍手里的碗就洒了。

    黎昕当时的行动可谓迅雷不及掩耳,伸手扯过虞昊苍的领子就吻了上去。

    可怜那只原本以为自己可以寿终正寝的碗――虽然它不是古董,只是仿制品，但从来不知道自己的命运转折点在这里。

    汤汤水水洒了一地，连带着床上也沾了不少,但谁也没空去理会。

    黎昕突如其来的热情让虞昊苍有一瞬间的措手不及，随即抱紧了对方,加深了令人窒息的过程。

    他们认识那么久，床也上了家长也见了,黎昕虽然喜欢撩拨他,却从来没有这么主动过。

    津液在口中交融,呼吸与心跳渐渐开始同步,黎昕拽着虞昊苍的头发，近乎噬咬地在他唇上留下痕迹。

    凶悍的、诱人的、欲罢不能的。

    直到眼前开始变得黑暗,他稍稍退开深吸一口气，却又被虞昊苍强悍地揽过，继续深入交流。

    直到天昏地暗，直到不知今夕何夕，直到用尽全身的力气，只是一个吻而已，却仿佛耗尽了余生。

    最终分开的时候，黎昕抱着虞昊苍，像是要把他禁锢在自己的方寸天地里。

    虞昊苍的回应有过之而无不及，他知道黎昕的心情，对于完全不知情的他来说，那是真正的生死之间劫后余生的拥抱。

    一下一下不知疲倦地拍着怀中人的脊背，直到他僵硬的身体慢慢放松下来。

    “我该回去了。”黎昕忽然抬头说。

    “嗯，我陪你，我也该见见你的父母。”

    “不，我是说我一个人回去。”

    虞昊苍低头看着黎昕的表情，他显然不是在说笑，脸上的表情是如此认真，“抱歉，我母亲一向就那样，吓到你了。”

    怀中人蓦地轻笑起来，“我又不是古董，碰一碰就坏了。我说我要回去，不代表离开你。我……是个孤儿，没有家人，所以，便宜你了，用不着见。”

    虞昊苍闻言，郑重地对黎昕说：“以后，这里就是你家。”

    “废话，不然我跟你过来做甚，做客么？”黎昕白他一眼，眼角眉梢都是风情，看得虞昊苍心旌摇曳。

    他用手指揪着虞昊苍的衣领，闻到虞昊苍身上淡淡的香味，那应该是刚刚沐浴过的味道，对于别人来说大概只能闻到这种味道。

    然而他却嗅得到淡淡的血腥味。

    “你受伤了？”他猛地拉开虞昊苍的衣领，无视那光=裸的肌肤上上下下打量了一遍，伤痕还很新鲜，好在并不致命。

    只是实在是有点多。

    黎昕心里很明白，从来都不是他一个人在战斗，所以他没有怀疑过虞昊苍对他的心意。

    能分开他们的，永远不是阴谋、设计或者挑拨离间，他们了解彼此，愚蠢的误会不会发生在他们身上。

    他们要面对是更严峻的东西，刚才那一场生离死别也许是假的，以后未必不会成真。

    看着黎昕逡巡的眼神，甚至伸手打算扒开他的裤子，尽管知道他只是想查看伤口，虞昊苍还是有点难以自持。

    就连一个目光都能引起他的反应，这种感觉，已经难以形容。

    “没事的，老头子下手有分寸。”虞昊苍拉住黎昕的手，不让他继续，到了现在终于注意到地上和床上的狼藉。

    “让人来打扫吧，我们出去走走。”

    黎昕摇摇头，认真地凝视着对面的男人。

    “你答应过，跟我在一起，我的事你不过问。虞昊苍，让我回去一趟――自己去，我会回来的，相信我。”

    虞昊苍静了半晌，点点头，没再说别的什么，“我让人送你出去，这里空翼到不了。”

    “好。”

    黎昕离开虞家的时候什么人都没有见到，虞昊苍的父母不知道去了哪里，没有见到人影。

    虞昊苍一直把他送到门口，目送他上了空翼，沉沉道：“黎昕，我等你。”

    而黎昕没有多说什么，只是郑重地点点头。

    =============================================================

    回到家颇费了一番功夫，明明在虞家也没有很久，出来看见机械的霓虹高楼反而有点愣怔。

    验过虹膜和指纹，走进家门，毫不意外地看到张明羽坐在屋里――事实上，从他在修罗格斗场外被虞昊苍抱住那一刻起，他就知道会有这一刻。

    “你知道了。”黎昕笑笑，自己去倒了杯冰水一饮而尽。

    张明羽的表情有点难以言喻，失望或者失落又或者惆怅都难以形容，还带着一点焦躁的意味。

    这在这个从来都从容的人身上是很少见。

    “玄狐。”

    “走吧。”黎昕没有脱外套，把杯子放下，对张明羽微笑道。

    对方沉默了一会儿，叹了口气，“你不是不可以谈恋爱，事实上，有人照顾你我们都高兴。但上面一直希望，可以是自己人。”

    “是你吧。”黎昕忽然走到张明羽面前，俯□看着张明羽的眼睛，认真地说：“组织上希望我如果结婚，对象是你吧。”

    张明羽张了张嘴，却不能反驳，因为事实如此，只能无奈地问：“你什么时候知道的？”

    “一开始。”

    他苦笑了一下，耸耸肩，“有那么明显么。”

    “你是现役特工，不是职业的心理辅导员，他们派你过来，一开始就很不寻常。后来你还上游戏找我――就算半文职，也不可能偷上游戏，我们的身份有谁不被监视？”

    黎昕轻佻地摸了摸张明羽的脸，看着对方复杂的眼神，继续说。

    “除非本来就是被允许的，我跟你在一起，就像定时炸弹绑上了遥控器，大家都放心。我有人照顾，不用担心泄密，一旦失控当即可以被控制，一举多得的手段，多好。”

    张明羽垂下眼眸，忽然轻声道：“你说的都没错，只有一点不对。”

    黎昕歪了歪头，语意深长，“哦？”

    对方默默地从口袋里掏出一把五颜六色的糖果，放到黎昕的手心，然后自己拿了一颗拨开，塞到黎昕唇边。

    他看了他几眼，还是张口含住。

    舌尖轻触张明羽的指尖，温暖湿润一闪即逝的触感，让他忍不住想要颤抖，不知是幸福还是痛苦。

    糖，曾经是甜的。

    只是时间放得久了，有些会融化，有些会变味，没有什么能一成不变。

    张明羽自己剥了一颗放进嘴里，叹息着娓娓道来。

    “他们原本决定的人选并不是我，那是个好女人，温柔体贴、勤劳善良、知情识趣，而且会‘不经意’地邂逅你，最终以一个平民的身份和你一起生活。你永远都不会知道她是谁。”

    黎昕沉默，茫茫人海中擦身而过的人，谁也不知道最后相濡以沫的，是不是有备而来，这才是让人心惊的地方。

    他不问为什么最后变成了张明羽，他想，他已经明白了。

    “我看到了计划以后，自己跑到头儿那边说，把那个人换成我吧。至少――”张明羽顿了一下，最终还是说出口，“至少我真心喜欢你。”

    “你不要怪头儿，头儿一向视你如亲子，否则明知换成我计划被你看破的可能性大得多，最终还是同意了。”

    黎昕摇摇头，也许当初有怨怪过，但已经过去了。

    “我不怪他，至于你――”他看着张明羽，在对方惊诧的眼神中继续弯腰，在张明羽的额头留下一个轻若无物的吻。

    “谢谢你，至于对不起，我想你不需要。”

    张明羽闭上了眼睛，“我一直都在想，为什么虞昊苍可以，而我不行，我们……到底有什么不同。”

    “我想我早就说过了，枭羽，你很好，但我不需要温柔，腐烂的创伤不能放任它继续下去，只有用刀剜出来，也许很尖锐很痛，但那样才会痊愈然后新生。”

    张明羽没再说什么，这个结果，并不在他预料之外。

    只能说，虞昊苍在最正确的时间最正确的地点做了最正确的事情，太干脆，干脆到没有插手的可能性。

    “那么，我们走吧。”

    暌违近年之后，黎昕，或者说玄狐再次来到曾经的总部，他和张明羽直接来到最尽头的办公室。

    “玄狐，你来了。”关鹤安――也就是那位送黎昕游戏舱的、经常大清早视讯的前上司正坐在办公桌后面。

    黎昕点点头，没有说话，他不需要说什么，他做了什么说过什么，眼前的人应该一清二楚。

    “枭羽，你先出去吧。”关鹤安看了张明羽一眼。

    房间里只剩下两个人之后，他示意黎昕坐下，随口问道：“游戏好玩么。”

    “不错。”黎昕点点头，顺从地坐到对面。

    对于他难得的没有毒蛇，关鹤安挑了挑眉，显然有点意外，黎昕很有能力，这点谁也不能否认，只是有时候也太骄傲。

    这么听话的时候好像很少。

    大概是怀疑的表情有点明显，黎昕笑了笑，漫不经心地说：“隐逸村那群人，其实不是NPC吧。都是真人扮演？”

    关鹤安见黎昕已经挑明了，也不推脱，“的确，这款游戏我们有注资，算得算股东之一。”

    黎昕一副果然如此的模样，否则怎么可能他之后再也找不到那个只出生过他一个人的新手村。

    “这个隐藏职业，也不是我运气爆发，而是你安排的吧。想让我在游戏里重新体会一把英雄的感觉，免得失落到堕落。”

    “可以这么说，不过玄狐，你应该明白，我们只插手了隐逸村这一段。其后你所经历的事、所遇到的人，都是你自己选择的，也都是真实的。我们没有想要控制整个游戏，否则你今天坐在这里，就不是为了虞昊苍，而是枭羽了。”

    “我明白。”

    如果是以前刚刚退役颓废到极点的他，也许会拍案而起也许会愤怒，到现在，他已经能找回从前最好的心态。

    关鹤安为他所做的一切，并不仅仅出于冰冷的监视目的，他感受得到，也抱以应有的感激。

    只是……

    “我想跟虞昊苍在一起。”

    此言一出，关鹤安没有立刻回答，他陷入了沉思，漫长的沉默之后，他说：“玄狐，你明白，这不是那么容易的事。”

    黎昕点点头，在回来的时候，他从来都很清楚这一些，而且，他心里大概有了决定，虽然不能告诉虞昊苍。

    他对关鹤安说：“再给我一点时间，到时候……”他起身附到关鹤安耳边，悄声说了一段话。

    关鹤安的眉头皱了起来，“你确定要这么做？这实在是――”

    黎昕笑得云淡风轻，“何妨一试。”

    “那么，我等你回来，到时候，这个东西。”他指了指黎昕手腕上的手镯，“我会给你摘下来。”

    黎昕点头，然后站起身，大步离开了，没有任何犹豫也再没有回头，经过等在外面的张明羽的时候，他深深地、深深地看了他一眼。

    关鹤安靠在椅上，神情凝重。

    ============================================================

    黎昕回了家，不是虞家，而是自己从前住的地方，刚才匆匆一趟，大概因为张明羽在的缘故，控制系统竟然没有出声。

    不过这回就恢复了本性，亲爱的主人亲爱的主人叫个不停，如果是个人的话，黎昕毫不怀疑他会在那里手舞足蹈。

    屋里一切还是他离去时的模样，他仿佛留恋一样一一仔细看了一遍，从前只把这里当做住的地方，忽然却有了些不舍的感觉。

    最后他回书房躺进游戏舱上了游戏。

    游戏里阳光明媚，他还在昊天苍茫宅子里客房的床上，久未见到他的二呆在被从宠物空间弄出来后，激动得满地打滚。

    至于它打滚的原因是看到了荒夜无明还是想到了终于可以去偷鸡，大概就没人知道了。

    荒夜无明笑眯眯地把二呆抱在怀里，使劲儿蹂躏了一番之后，像从前一样回廊下抱着小狐狸晒太阳。

    真好，他想，过去的人类拥有阳光，为什么还要舍弃。

    昊天苍茫在线上，好友列表里他的名字亮闪闪的，不知道现在在哪里杀人。

    等到他发现自己上线了以后，一定会立刻找人的吧，荒夜无明忍不住想，然后打开世界频道，一个字一个字郑重其事地输入进去。

    他的时间已经不多了。

    【世界】荒夜无明：昊天苍茫，我们结婚吧。

    作者有话要说：小剧场（n+n）

    昊天苍茫：求婚这种事，不应该老公来做么？

    荒夜无明：咦，你难道不是在我下面的那一个么？

    昊天苍茫：（想到唯一一次骑乘式内牛满面顺便回味无穷。）

    蹲在角落里画圈圈的张明羽：你内牛满面个鬼啊，老子才是史上最杯具的男配好么。TAT
51更新 
  【世界】爱の抱抱：……

    【世界】爱我别滚：老婆老婆快来看,我眼瞎了眼瞎了眼瞎！

    【世界】苗小仙：起开。

    【世界】爱我别滚：（委屈）（委屈）（委屈）

    【世界】大哥要出嫁：尼玛，忽然发现老子的名字没有起好，害得最近老看到什么古古怪怪的消息，老子强烈要求增加改名系统！

    【世界】攻德无量：小昊昊真是个渣攻！

    【世界】101：？？？？？？？

    【世界】野&战要穿花围裙：就是就是！小明明还怀着孩子呢，还让人家小受主动求婚,太渣了,打倒渣攻！强烈要求换攻！

    【世界】万花丛中过：去,你们懂什么,小明明真女王也~女王大人万岁万岁万万岁！

    【世界】狂狼：我又看到什么奇怪的人在说奇怪的话了,天呐这个世界好可怕！

    【世界】苏小姐：卖萌万年受。

    【世界】桃花逐水流：姐妹们！（抹泪）儿大不中留,速速准备嫁妆，把咱小明明风风光光嫁出去，小明明喂,以后谁要是欺负你，就回娘家来！

    荒夜无明澹什么时候攻受天下公会变成他娘家了，他怎么一点都不知道。

    【世界】万受无疆：会长英明神武！

    【世界】扑倒吃掉表客气：会长英明神武！+1

    【世界】我家有只腹黑受：会长英明神武！+2

    【世界】万花丛中过：会长英明神武！+3

    【世界】苏小姐：会长英明神武！+10086000000

    就在一片祥和的氛围之中，某条不太和谐的信息悄然滑过。

    【世界】（高亮）游龙：荒夜无明你一个大男人勾引男人要不要脸，你父母没把你一鞭子抽死么。（冷笑）

    游龙真的是出离愤怒，他听说昊天苍茫把荒夜无明带回了家，当天就想闯过去煽那只男狐狸精几个巴掌，后来被春风化雨训斥了以后才没过去。

    后来听说荒夜无明到到底还是从昊天苍茫他们家出来了，他才痛快了好一阵儿。

    这才没过多久，这男人就敢跑到世界频道来求婚了！

    一句话丢出去，等着对方回应，然而没过多久游龙惊讶地发现，咳咳，他的发言淹没在浩瀚的消息里面，迅速地，消失了……

    甚至没有人对他的发言表示点什么，就好像谁都没有看到一样，忽略得非常非常彻底。

    【世界】花花是花花不是花花：（五体投地）跪求观礼！

    【世界】一只青蛙一张嘴：好心痛啊又要出红包了，咳咳，老大明哥，恭喜恭喜~

    【世界】易水寒：恭喜~

    【世界】春风化雨：恭喜。

    【世界】et：大量收购万世同心，有的带价m！大量收购万世同心，有的带价m！大量收购万世同心，有的带价m！大量收购万世同心，有的带价m！

    【世界】大爷给美人笑一个：……et大哥威武雄壮，真乃淡定帝也！

    【世界】et：过奖，过奖，我囤点儿烟花，好在老大婚礼上放。

    荒夜无明带笑看着，觉得很满足。

    好久没有看到一群人在世界频道上叽叽喳喳，这些名字里有他认识的，更多的是陌生人，这种热热闹闹的氛围大概会传染，看的人也热情高涨。

    二呆看荒夜无明笑了，大眼睛瞪得滴溜圆，四只爪子攀着荒夜无明的衣领往上爬，一坨白毛拱啊拱，蹭着主人的脸穷腻歪。

    【世界】刺秦：昊天苍茫、荒夜无明，恭喜你们。

    【世界】夜上歌：（垂头）……那啥，咳咳，恭、恭喜你们――不过话说在前面哦，我不会放弃神器的！！嗯哼！

    【世界】刺秦：闭嘴。

    【世界】夜上歌：tat 哦……

    某只炸毛中二货好像被调=教得不错啊，想不到刺秦从前跟个闷葫芦似的，开窍倒是快得很么，荒夜无明露出诡异的笑容。

    夜上歌大概永远都不会知道，自己是栽在谁手上的呐。

    大门被“砰”地一声踢开，昊天苍茫大步走进来，不带丝毫犹豫地走到廊下，定定地看着榻上半倚着的人。

    荒夜无明眯起眼，懒洋洋地说：“喂，挡我阳光了。”

    二呆狐假虎威，白了昊天苍茫一眼，从鼻子里发出一个气音，对着他竖尾巴。

    昊天苍茫视若无睹，对着荒夜无明伸出手，静静地看着他，不发一言。

    荒夜无明看了他半晌，抿着嘴把手递出去，刚放进昊天苍茫手心里，就被对方用力一握，顺利地把整个人都拉进怀里。

    二呆被夹在中间差点儿成了馅饼，尖叫一声，愤怒地挣扎出去跑掉了，小跑了几步又转回来，绕着相拥的两个男人转圈圈，尾巴翘得老高，得意洋洋。

    “我们去接姻缘任务。”昊天苍茫说。

    “嗯。”

    “来我家住吧。”

    “嗯。”

    “我去接你？你喜欢玩游戏，游戏舱就一起搬过来，或者买个新的，跟我的放在一起。”

    “你变嗦了。”荒夜无明戏谑道，昊天苍茫这么喋喋不休的时候确实很少。

    “……”

    游戏里的结婚系统允许同性结婚，与异性一样都要先做姻缘任务。

    负责发布姻缘系统的npc青鸟信使就游荡在管理同心副本的npc红娘边上，之所以说是游荡，是因为老头子喜欢偷溜开小差。

    基本上，他可能出现在酒楼、棋馆、茶室、市集等任何地方，唯一不太会出现的就是他原本应该待着的位置。

    一般玩家想做任务，还得千辛万苦把他找出来。

    不过昊天苍茫和荒夜无明没有这种烦恼，因为所有人――尤其是剑意凛然公会的成员以及攻受天下的姑娘们对他们的婚事表现出了极大的热情。

    于是，可怜的青鸟信使在酒楼里面赖酒喝的时候，被一群浩浩荡荡的玩家没有任何预兆地绑架了。

    “年轻人！要尊老懂不懂！尊老！老头子一大把年纪了，经不起你们这么折腾！急什么急什么，急着入洞房啊？！”

    罪魁祸首们把青鸟信使往两个男人面前一扔，躲到远处叽叽喳喳笑，昊天苍茫和荒夜无明平白被数落了一顿，一个继续笑眯眯，一个继续面无表情。

    “行啦，谁要接受考验啊，自觉点儿站出来，哼，老头子这辈子见过的有情人多了，没谁这么大阵仗的，现在的小娃儿，啧啧，一点都不淡定。”

    “一点都不淡定”的昊天苍茫拉着荒夜无明在青鸟信使面前晃一晃。

    “哦，原来是你们两个啊，过来，老头子看看你们有没有缘分，有缘就能接受考验，无缘呐，就先回去吧。”

    青鸟信使所谓的有缘无缘其实就是看看两个玩家的亲密度够不够，刷过同心副本以后两人的亲密度本来就高了不少，后来滚了滚床单，更是有了质的飞跃。

    荒夜无明现在才知道原来好友列表里名字后面跟着的数字代表的是两人的亲密度。

    难怪每次他跟昊天苍茫一起作=奸=犯=科，咳咳，不对，作威作福，呃也不是，共同行动以后，那个数字就会变一变。

    青鸟信使拽着他那稀疏的几根白胡子，摇头晃脑道：“唔，两位一看就是有缘分的，这样吧，我最近要做一块恩爱偕老百年锁，你们帮我找来伤心花10朵、失魂草10株、情人泪10滴、怨侣石10块，就算通过考验。”

    【任务内容：找齐制作恩爱偕老百年锁的材料。

    任务难度：姻缘任务。

    适宜等级：等级不限，亲密度要求5000以上。

    所需物品：伤心花10朵、失魂草10株、情人泪10滴、怨侣石10块。

    任务说明：帮助青鸟信使找齐制作恩爱偕老百年锁的材料，伤心花10朵、失魂草10株、情人泪10滴、怨侣石10块。

    材料皆可于百魅洞幽怨副本内取得。任务可组队，上限两人。

    完成任务npc：清水镇青鸟信使。

    限时：三天（下线持续计时），失败可重接。

    奖励：经验、金钱、青鸟信使的祝福】

    荒夜无明挑了挑眉，恩爱偕老百年锁这么甜甜蜜蜜的名字，怎么制作材料尽是些不祥之物。

    青鸟信使像是看出了他的疑惑，得意地说：“年轻人，要在一起光有热情不行呐，先体会一下别人的爱恨情仇，以后重蹈覆辙的事情能免则免。”

    荒夜无明与昊天苍茫对视一眼，纷纷接了任务，离开清水镇去往百魅洞的路上，昊天苍茫没让荒夜无明召唤冰淇淋，而是召唤了自己的飞剑。

    相视而笑，都想起了第一次两人御剑而行的场景，那时他们对彼此而言还算是半个陌生人，身后还跟着无数人的追杀。

    往事历历在目，在当时看来惊险刺激的旅程，如今全都变成甜美的回忆。

    速度提高到极致，听着耳边狂风呼啸而过，体会乘风而去的快感，荒夜无明听到昊天苍茫在他耳边说：“我们不会的。”

    荒夜无明没有回答，他知道昊天苍茫的意思，他们不会有那些误解怨怼爱极恨生。

    “喂，姓虞的。”

    荒夜无明忽然回头，看着昊天苍茫说：“不管黎昕变成什么样的黎昕，你要是放开他，他会揍你的。”

    “什么意思？”

    “随便说说。”

    百魅洞在极北极阴之地，那边是一片冰雪荒原，天寒地冻阴气森森的，两人到了那边，第一件事是去成衣店里买了厚厚的外装给套上。

    荒夜无明现在理解刺秦为什么总是穿成那样了，百魅洞这边的服饰一律如此，斗篷加风帽，遮得严严实实。

    否则可能被凄厉的狂风暴雪给冻僵在原地。

    幽怨副本不需要付费开启，只要接了姻缘任务就能进，两人一进去就看到了飘来飘去的红衣女鬼。

    看到有人进来，女鬼们晃晃悠悠地向着这边飘过来，荒夜无明给自己和昊天苍茫套上伤害反弹的逆天诀，然后扔了一个魔炎刃出去。

    瞬间无数红衣女鬼在火海里哭号，犹如修罗地狱，昊天苍茫顺便补刀，两个人配合默契，一路畅通无阻。

    比起从前昊天苍茫打怪荒夜无明坐等经验的方式来，他显然更喜欢这样并肩作战的感觉。

    女鬼们掉落了不少伤心花和失魂草，偶尔也有怨侣石，生怕材料不够，两个人还来来回回刷了几遍，直到三样东西都集齐了十个，才走到底去开boss。

    情人泪一直没有踪影，大概会在boss身上。

    副本的尽处是一个乱葬岗，外面艳阳高照，里面却是冷月孤星。

    清冷的月光洒下来，乱葬岗上荒草萋萋，四处白骨累累，坟茔连绵无际。

    最高处只有一卷破席，旁边却镇了块石碑，上面写满各种咒文，像是要把那个人镇压生生世世一样。

    这个副本剧情大意很简单，说是一对相爱的恋人，女子因为伴侣移情别恋有了别人而绝望报复，最后化成厉鬼被生前的爱人施法镇压于此。

    昊天苍茫一剑劈掉那块石碑，boss厉鬼幽幽地从草席里面升起，呜咽的声音`佛锈铁，双手指甲足有三寸长，看得人心里寒毛直竖。

    她抬头看了看荒夜无明和昊天苍茫，幽幽地说：“你终于来找我了，这里好冷，每夜每夜风吹雨淋，雪水浸满我的尸骨，我都想着，总有一天，要你来给我陪葬！”

    说到最后一句女鬼桀桀怪笑，然后猛地冲了过来。

    在荒夜无明和昊天苍茫两人打boss的过程中，她一直又哭又笑，一身嫁衣之下白骨支离，衣服却红得像血，一遍一遍地诉说往事。

    最后灰飞烟灭之前，她的眼中流下鲜红的眼泪，喃喃道：“为什么……不是你……”

    荒夜无明无言驻足良久，明知道这只是个副本，只要有人来，她就会一遍一遍重复自己的命运。

    等两人舀到足够的材料出来的时候，荒夜无明忽然说：“那种男人，根本不值得她赔上自己。”

    昊天苍茫召唤出飞剑，从背后抱住荒夜无明，趁他没注意一个横抱把人带上去，“你这种表情很像我妈，她每次看言情小说也这样。”

    “……”

    “走吧，你现在是我的了。”

    作者有话要说：大姨妈君前来探望悲伤不已，满地打滚~

    我要去折磨小剧场君，嗯哼~
 52更新  
 【世界】爱の抱抱：……

    【世界】爱我别滚：老婆老婆快来看,我眼瞎了眼瞎了眼瞎！

    【世界】苗小仙：起开。

    【世界】爱我别滚：（委屈）（委屈）（委屈）

    【世界】大哥要出嫁：尼玛，忽然发现老子的名字没有起好，害得最近老看到什么古古怪怪的消息，老子强烈要求增加改名系统！

    【世界】攻德无量：小昊昊真是个渣攻！

    【世界】101：？？？？？？？

    【世界】野&战要穿花围裙：就是就是！小明明还怀着孩子呢，还让人家小受主动求婚,太渣了,打倒渣攻！强烈要求换攻！

    【世界】万花丛中过：去,你们懂什么,小明明真*女王也~女王大人万岁万岁万万岁！

    【世界】狂狼：我又看到什么奇怪的人在说奇怪的话了,天呐这个世界好可怕！

    【世界】苏小姐：卖萌万年受。

    【世界】桃花逐水流：姐妹们！（抹泪）儿大不中留,速速准备嫁妆，把咱小明明风风光光嫁出去，小明明喂,以后谁要是欺负你，就回娘家来！

    荒夜无明澹什么时候攻受天下公会变成他娘家了，他怎么一点都不知道。

    【世界】万受无疆：会长英明神武！

    【世界】扑倒吃掉表客气：会长英明神武！+1

    【世界】我家有只腹黑受：会长英明神武！+2

    【世界】万花丛中过：会长英明神武！+3

    【世界】苏小姐：会长英明神武！+10086000000

    就在一片祥和的氛围之中，某条不太和谐的信息悄然滑过。

    【世界】（高亮）游龙：荒夜无明你一个大男人勾引男人要不要脸，你父母没把你一鞭子抽死么。（冷笑）

    游龙真的是出离愤怒，他听说昊天苍茫把荒夜无明带回了家，当天就想闯过去煽那只男狐狸精几个巴掌，后来被春风化雨训斥了以后才没过去。

    后来听说荒夜无明到到底还是从昊天苍茫他们家出来了，他才痛快了好一阵儿。

    这才没过多久，这男人就敢跑到世界频道来求婚了！

    一句话丢出去，等着对方回应，然而没过多久游龙惊讶地发现，咳咳，他的发言淹没在浩瀚的消息里面，迅速地，消失了……

    甚至没有人对他的发言表示点什么，就好像谁都没有看到一样，忽略得非常非常彻底。

    【世界】花花是花花不是花花：（五体投地）跪求观礼！

    【世界】一只青蛙一张嘴：好心痛啊又要出红包了，咳咳，老大明哥，恭喜恭喜~

    【世界】易水寒：恭喜~

    【世界】春风化雨：恭喜。

    【世界】et：大量收购万世同心，有的带价m！大量收购万世同心，有的带价m！大量收购万世同心，有的带价m！大量收购万世同心，有的带价m！

    【世界】大爷给美人笑一个：……et大哥威武雄壮，真乃淡定帝也！

    【世界】et：过奖，过奖，我囤点儿烟花，好在老大婚礼上放。

    荒夜无明带笑看着，觉得很满足。

    好久没有看到一群人在世界频道上叽叽喳喳，这些名字里有他认识的，更多的是陌生人，这种热热闹闹的氛围大概会传染，看的人也热情高涨。

    二呆看荒夜无明笑了，大眼睛瞪得滴溜圆，四只爪子攀着荒夜无明的衣领往上爬，一坨白毛拱啊拱，蹭着主人的脸穷腻歪。

    【世界】刺秦：昊天苍茫、荒夜无明，恭喜你们。

    【世界】夜上歌：（垂头）……那啥，咳咳，恭、恭喜你们――不过话说在前面哦，我不会放弃神器的！！嗯哼！

    【世界】刺秦：闭嘴。

    【世界】夜上歌：tat 哦……

    某只炸毛中二货好像被调=教得不错啊，想不到刺秦从前跟个闷葫芦似的，开窍倒是快得很么，荒夜无明露出诡异的笑容。

    夜上歌大概永远都不会知道，自己是栽在谁手上的呐。

    大门被“砰”地一声踢开，昊天苍茫大步走进来，不带丝毫犹豫地走到廊下，定定地看着榻上半倚着的人。

    荒夜无明眯起眼，懒洋洋地说：“喂，挡我阳光了。”

    二呆狐假虎威，白了昊天苍茫一眼，从鼻子里发出一个气音，对着他竖尾巴。

    昊天苍茫视若无睹，对着荒夜无明伸出手，静静地看着他，不发一言。

    荒夜无明看了他半晌，抿着嘴把手递出去，刚放进昊天苍茫手心里，就被对方用力一握，顺利地把整个人都拉进怀里。

    二呆被夹在中间差点儿成了馅饼，尖叫一声，愤怒地挣扎出去跑掉了，小跑了几步又转回来，绕着相拥的两个男人转圈圈，尾巴翘得老高，得意洋洋。

    “我们去接姻缘任务。”昊天苍茫说。

    “嗯。”

    “来我家住吧。”

    “嗯。”

    “我去接你？你喜欢玩游戏，游戏舱就一起搬过来，或者买个新的，跟我的放在一起。”

    “你变嗦了。”荒夜无明戏谑道，昊天苍茫这么喋喋不休的时候确实很少。

    “……”

    游戏里的结婚系统允许同性结婚，与异性一样都要先做姻缘任务。

    负责发布姻缘系统的npc青鸟信使就游荡在管理同心副本的npc红娘边上，之所以说是游荡，是因为老头子喜欢偷溜开小差。

    基本上，他可能出现在酒楼、棋馆、茶室、市集等任何地方，唯一不太会出现的就是他原本应该待着的位置。

    一般玩家想做任务，还得千辛万苦把他找出来。

    不过昊天苍茫和荒夜无明没有这种烦恼，因为所有人――尤其是剑意凛然公会的成员以及攻受天下的姑娘们对他们的婚事表现出了极大的热情。

    于是，可怜的青鸟信使在酒楼里面赖酒喝的时候，被一群浩浩荡荡的玩家没有任何预兆地绑架了。

    “年轻人！要尊老懂不懂！尊老！老头子一大把年纪了，经不起你们这么折腾！急什么急什么，急着入洞房啊？！”

    罪魁祸首们把青鸟信使往两个男人面前一扔，躲到远处叽叽喳喳笑，昊天苍茫和荒夜无明平白被数落了一顿，一个继续笑眯眯，一个继续面无表情。

    “行啦，谁要接受考验啊，自觉点儿站出来，哼，老头子这辈子见过的有情人多了，没谁这么大阵仗的，现在的小娃儿，啧啧，一点都不淡定。”

    “一点都不淡定”的昊天苍茫拉着荒夜无明在青鸟信使面前晃一晃。

    “哦，原来是你们两个啊，过来，老头子看看你们有没有缘分，有缘就能接受考验，无缘呐，就先回去吧。”

    青鸟信使所谓的有缘无缘其实就是看看两个玩家的亲密度够不够，刷过同心副本以后两人的亲密度本来就高了不少，后来滚了滚床单，更是有了质的飞跃。

    荒夜无明现在才知道原来好友列表里名字后面跟着的数字代表的是两人的亲密度。

    难怪每次他跟昊天苍茫一起作=奸=犯=科，咳咳，不对，作威作福，呃也不是，共同行动以后，那个数字就会变一变。

    青鸟信使拽着他那稀疏的几根白胡子，摇头晃脑道：“唔，两位一看就是有缘分的，这样吧，我最近要做一块恩爱偕老百年锁，你们帮我找来伤心花10朵、失魂草10株、情人泪10滴、怨侣石10块，就算通过考验。”

    【任务内容：找齐制作恩爱偕老百年锁的材料。

    任务难度：姻缘任务。

    适宜等级：等级不限，亲密度要求5000以上。

    所需物品：伤心花10朵、失魂草10株、情人泪10滴、怨侣石10块。

    任务说明：帮助青鸟信使找齐制作恩爱偕老百年锁的材料，伤心花10朵、失魂草10株、情人泪10滴、怨侣石10块。

    材料皆可于百魅洞幽怨副本内取得。任务可组队，上限两人。

    完成任务npc：清水镇青鸟信使。

    限时：三天（下线持续计时），失败可重接。

    奖励：经验、金钱、青鸟信使的祝福】

    荒夜无明挑了挑眉，恩爱偕老百年锁这么甜甜蜜蜜的名字，怎么制作材料尽是些不祥之物。

    青鸟信使像是看出了他的疑惑，得意地说：“年轻人，要在一起光有热情不行呐，先体会一下别人的爱恨情仇，以后重蹈覆辙的事情能免则免。”

    荒夜无明与昊天苍茫对视一眼，纷纷接了任务，离开清水镇去往百魅洞的路上，昊天苍茫没让荒夜无明召唤冰淇淋，而是召唤了自己的飞剑。

    相视而笑，都想起了第一次两人御剑而行的场景，那时他们对彼此而言还算是半个陌生人，身后还跟着无数人的追杀。

    往事历历在目，在当时看来惊险刺激的旅程，如今全都变成甜美的回忆。

    速度提高到极致，听着耳边狂风呼啸而过，体会乘风而去的快感，荒夜无明听到昊天苍茫在他耳边说：“我们不会的。”

    荒夜无明没有回答，他知道昊天苍茫的意思，他们不会有那些误解怨怼爱极恨生。

    “喂，姓虞的。”

    荒夜无明忽然回头，看着昊天苍茫说：“不管黎昕变成什么样的黎昕，你要是放开他，他会揍你的。”

    “什么意思？”

    “随便说说。”

    百魅洞在极北极阴之地，那边是一片冰雪荒原，天寒地冻阴气森森的，两人到了那边，第一件事是去成衣店里买了厚厚的外装给套上。

    荒夜无明现在理解刺秦为什么总是穿成那样了，百魅洞这边的服饰一律如此，斗篷加风帽，遮得严严实实。

    否则可能被凄厉的狂风暴雪给冻僵在原地。

    幽怨副本不需要付费开启，只要接了姻缘任务就能进，两人一进去就看到了飘来飘去的红衣女鬼。

    看到有人进来，女鬼们晃晃悠悠地向着这边飘过来，荒夜无明给自己和昊天苍茫套上伤害反弹的逆天诀，然后扔了一个魔炎刃出去。

    瞬间无数红衣女鬼在火海里哭号，犹如修罗地狱，昊天苍茫顺便补刀，两个人配合默契，一路畅通无阻。

    比起从前昊天苍茫打怪荒夜无明坐等经验的方式来，他显然更喜欢这样并肩作战的感觉。

    女鬼们掉落了不少伤心花和失魂草，偶尔也有怨侣石，生怕材料不够，两个人还来来回回刷了几遍，直到三样东西都集齐了十个，才走到底去开boss。

    情人泪一直没有踪影，大概会在boss身上。

    副本的尽处是一个乱葬岗，外面艳阳高照，里面却是冷月孤星。

    清冷的月光洒下来，乱葬岗上荒草萋萋，四处白骨累累，坟茔连绵无际。

    最高处只有一卷破席，旁边却镇了块石碑，上面写满各种咒文，像是要把那个人镇压生生世世一样。

    这个副本剧情大意很简单，说是一对相爱的恋人，女子因为伴侣移情别恋有了别人而绝望报复，最后化成厉鬼被生前的爱人施法镇压于此。

    昊天苍茫一剑劈掉那块石碑，boss厉鬼幽幽地从草席里面升起，呜咽的声音`佛锈铁，双手指甲足有三寸长，看得人心里寒毛直竖。

    她抬头看了看荒夜无明和昊天苍茫，幽幽地说：“你终于来找我了，这里好冷，每夜每夜风吹雨淋，雪水浸满我的尸骨，我都想着，总有一天，要你来给我陪葬！”

    说到最后一句女鬼桀桀怪笑，然后猛地冲了过来。

    在荒夜无明和昊天苍茫两人打boss的过程中，她一直又哭又笑，一身嫁衣之下白骨支离，衣服却红得像血，一遍一遍地诉说往事。

    最后灰飞烟灭之前，她的眼中流下鲜红的眼泪，喃喃道：“为什么……不是你……”

    荒夜无明无言驻足良久，明知道这只是个副本，只要有人来，她就会一遍一遍重复自己的命运。

    等两人舀到足够的材料出来的时候，荒夜无明忽然说：“那种男人，根本不值得她赔上自己。”

    昊天苍茫召唤出飞剑，从背后抱住荒夜无明，趁他没注意一个横抱把人带上去，“你这种表情很像我妈，她每次看言情小说也这样。”

    “……”

    “走吧，你现在是我的了。”

    作者有话要说：大姨妈君前来探望悲伤不已，满地打滚~

    我要去折磨小剧场君，嗯哼~

53更新 
 青鸟信使第二次被绑架的时候,正在街尾跟另一个npc斗蛐蛐儿。

    他只能眼睁睁地看着自家就要胜了的金翅大王离自己越来越远，然后被攻受天下公会的姑娘们和剑意凛然公会的会员们再次浩浩荡荡劫走。

    荒夜无明和昊天苍茫旁若无人泰然自若地走过无数或探寻或兴奋或不屑或怨念的目光，双双来到青鸟信使面前，把打到的材料交给他。

    “唔,10朵伤心花、10株失魂草、10块怨侣石……还有10滴情人泪。咦，还挺纯的。”

    青鸟信使舀着那红艳艳的血泪晃了晃，表情由怒转喜，乐呵呵道：“年轻人挺速度，既然这样，等你们准备好进行仪式了再来找我，老头儿给你们主婚。”

    说着舀出一个形状奇特的壶将材料一股脑儿倒进去,抱着瓶子乐呵呵地晃荡去了。

    还没等两人说什么，早就等在一边儿虎视眈眈两眼放光的攻受天下公会会长桃花逐水流一声狼嚎带着众姑娘狂扑而上,七手八脚地围住了荒夜无明。

    此起彼伏的声音在耳边响起来，“小明明咱们走，置办嫁妆去！”

    “新娘服！新娘服速速做起来！”

    “我要做伴娘，哈哈哈哈――”

    “滚，你最多抬轿子！”

    荒夜无明还没来得及跟昊天苍茫说上画，就被众女簇拥着要架走，昊天苍茫伸手要把人抓回来，苏小姐笑吟吟地往前一挡。

    “昊渣攻你急什么！新郎新娘婚前不能见面的，小明明我们保准给你保管好，到时候打扮得漂漂亮亮地送你床上去。”

    “……”

    昊天苍茫觉得，战斗力最强的永远不是什么高手帮第一第二第三，跟这些总是热情高涨的姑娘们比起来真是差远了。

    还有，昊渣攻又是什么东西，喂喂不要乱取名字啊你们！

    不过么，送到床上去什么的，感觉好像不错……

    “老大，咳咳，咱们的聘礼也备好了。”大爷给美人笑一个凑上来，真是笑得一团喜气。

    春风化雨静静站在不远处，看着昊天苍茫依旧望向荒夜无明远去方向的侧影，微微含笑。

    这个她相识二十多年，暗恋十多年的男人，终于有了一个能够陪伴他并肩而立的人。

    而她，也不必站在原地，等谁偶尔回眸一顾了，不过……

    她想，明天婚礼的时候，她最好先把游龙那个捣乱分子想个办法支开，省得来一出大闹礼堂。

    et走到春风化雨身边，淡定地说：“我告诉游龙近期会有威望换装备活动，他到无尽试炼副本刷威望去了，估计三天之内都出不来。”

    春风化雨看他一眼，见他仍旧一本正经的模样，默默地转开头忍笑，“et，有没有人说你有时候……贱贱的。”

    “我一直觉得我很善良。”

    【世界】（高亮）昊天苍茫：明天我和荒夜无明将在清水镇结婚，欢迎各位朋友前来观礼。

    【世界】荒夜无明：记得带上红包。

    【世界】哈哈哈：哇，真结啊……

    【世界】盈盈：笑话滚边儿去，刚从火星回来啊。

    【世界】101：小明明真是个勤俭持家的好媳妇儿，这么快就为老公的钱包打算了~

    【世界】夜上歌：哼，昊天苍茫你也有朋友么？

    【世界】刺秦：闭嘴。昊天，我们会来的。

    【世界】夜上歌：%>_
    夜上歌觉得自己是个杯具，而且是史上最大最大的杯具，自从那天被刺秦绑在房间里之后，再出门遇到个什么人都奇怪的眼神看着他。

    那眼神感觉就像，呃，就像他没穿衣服一样。

    再然后，他就被刺秦带着做任务，做着做着，莫名其妙就被系统通知说他跟刺秦结为夫夫了！

    这都什么跟什么啊。

    然而他腹诽归腹诽，却不太敢跟刺秦发火掀桌跺脚砸东西，生怕对方又对他做出什么奇怪的事情来。

    “喂，我说，刺秦！”他闷闷地扯扯刺秦的衣袖，黑衣的男人转过身来，默默地望着他。

    夜上歌不由自主地打了个哆嗦。

    “你看人家昊天小贱人结婚搞那么隆重，还让全服都去观礼，我们结婚的时候怎么什么都没有？”

    刺秦：“你要全服玩家看着你被我绑着结婚？”

    ……夜上歌缩到墙角对手指去了。

    ======================================================

    当天晚上荒夜无明被安顿在攻受天下公会，看着桃花逐水流万花丛中过苏小姐等人忙忙碌碌来来去去，比她们自己结婚还高兴。

    他也就好脾气地坐在那边，任由小姑娘们围着他把系统贩售的喜服试了一套又一套。

    桃花逐水流显然极想让他穿女装，不过被斩钉截铁地拒绝了以后，才退而求其次，只不过系统贩售的衣服来来去去就是现成的花样，所有人都啧啧啧地表示不满意。

    最后攻德无量和万受无疆一左一右把荒夜无明一架，让苏小姐对他上下其手吃豆腐，不对，是量体裁衣、量体裁衣。

    作为生活玩家之中的高级刺绣师，她可不是谁都能请得动的，不过小明明嘛――免费！

    苏小姐手里舀着看上去更像杀人武器的尺子，一会儿搂腰一会儿抱大腿，最后咂咂嘴一脸满足地眯着眼睛说：“去睡觉吧小明明，明天保证让你玉树临风潇洒倜傥人见人爱花见花开，迷死昊渣攻。”

    荒夜无明本来并没有觉得什么，在这之前，他觉得这只是一个可有可无的仪式，他和昊天苍茫的感情没有这样的仪式也不会改变。

    然而现在，看着所有人忙忙碌碌喜气洋洋的模样，心底竟然开始溢出一点期待紧张的感觉，好像真的变成了不能与夫君见面的新嫁娘。

    他躺在床上辗转反侧了一夜，不过这一次的失眠，是因为从未有过的满足和喜悦。

    陌生的幸福感充盈了他的心脏，让心脏的跳动变得有意义，能够拥有这些，无论付出什么都值得。

    第二天原本清闲幽静的清水镇人满为患，人群几乎挤得水泄不通，服务器难得因为不堪重负而哀嚎了几声。

    荒夜无明一早睁开眼，看到眼前那张放大的脸时差点儿以为昊天苍茫没忍住，直接抢亲来了。

    在看清楚那人是苏小姐以后，顺便看到了她手里那件绣工精美华丽无双的喜服。

    ――有系统喜服做对比，真的是精美高贵、气象万千。

    “我说，这样是不是太嚣张了，感觉不像是去结婚，倒像去出征似的。”

    荒夜无明摸了摸额头，叹笑到。

    “结婚自然比出征重要。”苏小姐双手叉腰，得意洋洋。

    荒夜无明点点头，又被按着好一番打扮，

    出门时果真备了一乘大红花轿，姑娘们对于抢着抬轿子这件事情非常地热衷，你争我抢，最后好不容易达成轮流的共识，弄得轿中今天的主角哭笑不得。

    然而在到达婚礼现场之前却有一个人拦路抢轿。

    荒夜无明感觉到轿子一顿，还以为到了，掀开帘子却看见不远不近处站着的枭羽。

    “你――”

    他想问他怎么了，因为枭羽的脸色看上去不大好，然而枭羽大踏步走到轿边，盯着荒夜无明低声说：“我知道了。”

    “什么？”

    “你跟头儿交换的条件，你是不是为了他一定要――”

    “枭羽。”荒夜无明打断了面前这个男人急切的言语，“那没什么，你知道的，其实我一直都那么想，求仁得仁，有什么不好。”

    他们静静地对视，带着相同的固执，最后还是枭羽先移开了眼，无奈地说：“但愿吧，恭喜你。”

    荒夜无明垂眸一笑，放下轿帘，也阻挡了枭羽的目光。

    到了人群集中的地方，花轿根本挤不进去，过足了瘾的小姑娘们显然也并不介意。

    于是荒夜无明和昊天苍茫分别由攻受天下公会和剑意凛然公会的成员簇拥着由两个方向一步一步走到难得没有溜号的青鸟信使面前。

    所过之处拥挤的人群自动自觉地后退分出一条堪堪能够过人的小道，有兴奋过头的直接往荒夜无明身上洒花洒果子，尖叫之声此起彼伏。

    昊天苍茫那一身标致性的玄天阁弟子门派弟子服终于脱了下来，换上了大红色的吉服。

    这个号称所过之处千山鸟飞绝万径人踪灭的全服第一杀神褪去他凛然肃历的模样，眼中带着难得一见的温情。

    相比之下，荒夜无明的肆意与张扬则因为别具一格的喜服而更上一层楼，举手投足间都让人心折。

    两个性格迥异却同样出色的男人在看见对方后就眼里只剩下了彼此，身周是人山人海、喧哗鼎盛，而他们在这一刻全都听不见看不见。

    大庭广众之下，荒夜无明毫不避讳地亲昵地附上昊天苍茫的耳朵，在别人眼里暧昧无比，只有昊天苍茫听得到他一贯慵懒而调笑的声音。

    他说：“你还是穿女装比较漂亮。”

    昊天苍茫淡定地回敬，“反了吧，那位被你迷得七荤八素的玄天阁弟子还在门派里苦苦寻找他的师妹。”

    两人相视而笑，自然而然地牵起手，不顾身后越来越大的叫好声口哨声嘘声，转身面向青鸟信使。

    青鸟信使取出昨天见过的那个壶，从中取出两把晶莹剔透光可鉴人的恩爱偕老百年锁，分别交到昊天苍茫和荒夜无明手上。

    “咳咳，回神啦年轻人，要亲热晚上被窝里去哈。都站好了站好了，来客通通靠边哈，别碍着人家。”

    荒夜无明和昊天苍茫在所有人的见证下交换了彼此的恩爱偕老百年锁，然后向系统确认。

    【系统】恭喜玩家昊天苍茫和玩家荒夜无明顺利通过青鸟信使的爱情考验，证明了两人忠贞不渝的爱情，两人正式结为合法夫夫，祝愿两位恩爱白首、携手百年。

    热烈的掌声响了起来，人群里也不知道谁先带头，高声喊着“亲一个！”“亲一个！”“亲一个！”。

    昊天苍茫也不含糊，搂着荒夜无明的腰就压了上去，两个人旁若无人地长吻。

    有什么东西由昊天苍茫的舌尖顶向荒夜无明的嘴里，荒夜无明怔了一下，甜蜜蜜的滋味在口腔里面蔓延开来，`佛要蔓延到四肢百骸离去。

    昊天苍茫轻笑道：“以后不许吃别人的糖，我已经学会了。”

    荒夜无明轻笑，“不好吃。”

    作者有话要说：tat 大姨妈太凶猛了，圆润夜被打败了，对手指。

    今天这章少一点，唔，少了那么一眯眯~

    咳咳，不许打我，圆润夜是保护动物，要爱惜~
 54更新 
 “不好吃？”昊天苍茫怀疑地反问,一手扣着荒夜无明的后脑勺，再次把对方的唇舌俘获，大肆扫荡之后淡定道：“甜的。”

    荒夜无明伸舌在自己唇上扫过，漫不经心地说：“自卖自夸。”

    “瞎了眼了瞎了眼了！”青鸟信使挥挥手，怒道：“老头儿一把年纪了,不要给我看这么刺激的东西呦,真是的！”

    附近的人全部都笑起来,原本任重道远的青鸟信使现在已经完成使命了,于是非常知情识趣地转身去找他的金翅大王。

    而对于剩下的人来说,显然一切才刚刚开始。

    天幕突然一暗,原本游戏里这个时间太阳还不到落山的时候，所有人一阵骚动，互相窃窃私语,逮人就问发生了什么事。

    而两位主角显然淡定得很，昊天苍茫抬手指指上面，示意荒夜无明抬头看，言简意赅，“聘礼。”

    天空上不知道遮了什么，如同夜晚提前来临，随着细微的轻响，第一个烟花升空，在众目睽睽之下幻化成绚丽的花朵。

    立刻，窃窃私语变成了惊讶的欢呼，所有人同时抬头，看这难得一见的壮观景象。

    “et连同剑意凛然公会所有的成员，把游戏里所有的万世同心都买来了，算是他们的一点心意。”

    昊天苍茫说，随着他的声音落下，天空已被染成瑰丽无匹的颜色，每个人的脸庞都被照亮，带着由衷的笑意。

    昊天苍茫与荒夜无明一起仰望着不断绽开的烟花，万世同心非常贵，一分价钱一分货，自然极其艳丽多变。

    甚至璀璨而绚烂得让荒夜无明有一瞬间有点明白了为什么明明生命这么短暂的东西，偏偏有那么多人喜欢。

    因为终其一生都燃烧，释放全部的光。

    那天那场烟火的盛会一直持续了很久，荒夜无明与昊天苍茫并肩，感觉到身周无数的人头涌动，随风入耳的都是喜悦与欢笑，整个清水镇都被温暖的气氛包围。

    这是珍贵的记忆，如果年华老去，此情此景再不复现的时候，至少曾经有那么一刻，所有人都在一起，热情洋溢地微笑。

    荒夜无明悄悄把视频录下来。

    直到夜色真正来临，明灭闪烁的光线中他笑意盈盈地看向昊天苍茫，挑眉问：“这是他们的心意，你的聘礼呢。”

    昊天苍茫没有回答，示意荒夜无明接着看。

    很快，盖过之前任何烟花声的巨大响声响起，一点火星无声无息幽幽升空，接着是无数点细细的火星随之而上，争相追逐漂浮游移犹如多年之前存在过的萤火。

    最后在所有人疑惑的目光中猛地展开。

    一副烟花绘就的图画缓缓展开，浮在夜空之中，当天晚上，就连没去清水镇参加那场婚礼的玩家们全都看见了那么别出心裁的“聘礼”。

    形似荒夜无明的人做出半躺的模样，俯在他身上的男人伸手做着解衣的动作，毫无疑问，那个人应该是昊天苍茫――虽然以烟花的形状而言，都不太像……

    荒夜无明惊讶过后发现自己完全不知该用什么表情面对这么赤=/裸裸的春宫图，看着昊天苍茫一本正经的模样，又气又笑地心想，这种聘礼，果然是终身难忘。

    人群中一阵哄然，所有人都狂笑起来，然后纷纷起哄大叫：“扑倒！”“扑倒！”“扑倒！”“真汉子扑倒他！”“洞房！”“洞房！”“洞房！”……

    粗细不一的声线此起彼伏。

    荒夜无明斜睨了他们一眼，凉凉地说：“红包舀来。”

    一句话让情势急转，观众们立刻一片哀鸿遍野，好在没有四处逃窜，算是极给面子。

    爱我别滚缠着苗小仙两人在东、et与大爷给美人笑一个两人镇守西边儿，四个人跟四神兽一样乐颠颠地收红包收到手软。

    “老婆老婆，我们也再举行一次婚礼吧，老婆老婆，穿个新娘服吧！”

    爱我别滚谄媚地在苗小仙身边打转，苗小仙依旧冷若冰霜，一丝不苟地收着红包，眼都不眨。

    只有在爱我别滚不怀好意地把头蹭到他胸前的时候，伸手把人脑袋一掌拍开。

    相比之下，et和大爷给美人笑一个就正常得多了，礼貌地对送上红包的客人们表示感谢。

    当刺秦领着夜上歌把红包递到et手里的时候，et“温柔”地看着夜上歌，大有深意地说：“夜会长，好久不见。”

    夜上歌抬头挺胸、趾高气扬，“我干嘛要见你，哼，我可是堂堂全服第一公会的会长，自然一向都是日理万机……的。”

    刺秦默默地侧头看了他一眼，夜上歌自动自发地把嗓门儿放小了。

    et不以为意地点点头，在刺秦和夜上歌之间来回打量了一下，笑意深深地说：“辛苦了。”

    刺秦今天没戴帽子，看上去没有从前那么阴气逼人，他伸手摸了摸夜上歌，夜上歌立刻乖乖的不敢动弹。

    et总觉得，好像别人家养宠物的时候，唔，就是这么投喂顺毛的……咳咳，他绝对没有这么看待夜上歌，绝对没有！

    刺秦给完红包，牵着夜上歌――呃，不对，带着夜上歌向昊天苍茫和荒夜无明走去。

    “恭喜。”他对着昊天苍茫点点头，昊天苍茫颔首回礼，他又看向荒夜无明，除了恭喜之外还多说了一句，“谢谢。”

    荒夜无明眼神儿在刺秦和夜上歌身上一扫，就知道刺秦谢什么，意味深长地看着夜上歌道：“不客气。”

    两人眼神中交换了一下心照不宣的了然神色，只有夜上歌完全没有听懂他们的对话，兀自茫然，啧，荒夜无明结婚，刺秦为毛要谢他？

    这个问题，大概他永远都不会知道了……

    整个清水镇人山人海，欢乐的气氛从镇头到镇尾，除了玩家们，连npc看上都格外高兴。

    不知道谁嚎了一嗓子，“诸位，今天是我们老大大喜的日子，醉仙酒楼已由剑意凛然公会包场，全天免费，请大家随意~”

    一群人立刻欢呼着冲向酒楼。

    而婚礼的主角昊天苍茫则拉着荒夜无明乘着人们被烟花和酒楼吸引了注意力的瞬间贴着边儿小步跑，在谁都没注意的情况下一路远去。

    两人来到昊天苍茫的宅邸前，这里也是焕然一新，红通通地整幢府邸看上去都喜气洋洋，大红灯笼挂起来，贴着双喜字，无处不透出喜庆的气氛。

    不过显然他们没有时间欣赏，昊天苍茫二话不说把荒夜无明往屋里一推，听着大门在身后重重地合上。

    两个人你拽着我我拽着你，也不知是谁脚下用力，一股脑儿摔在床上。

    桌上一对儿臂粗的喜烛，不知是谁有心，原本的龙凤被换成了两条盘旋而上的龙，火焰一跳一跳地燃烧着。

    昊天苍茫一手揪着荒夜无明衣襟的一边儿，用力一扯就扯开打扮，昏黄的光线下露出光=裸的肩膀和胸前若隐若现的红晕。

    荒夜无明一边喘气一边笑，不甘落后扯着昊天苍茫的腰带，嘴里不忘调戏，“怎么，聘礼做太久，手软了？我不介意我来。”

    昊天苍茫眸色深沉，捏着他的肩膀，一口咬在身下人颈窝与锁骨交接处，重重地吮=吻。

    荒夜无明吃痛，下意识地抬了抬身子，一腿有意无意踢着昊天苍茫，两个人都能看到对方眼中的渴望和欲=火。

    荒夜无明转了个身，把昊天苍茫压在身下，昊天苍茫也不介意，继续啃着他的锁骨。

    就在这时，大门忽然被敲得砰砰响，喧哗声由远及近，乱七八糟地也听不出到底谁是谁。

    “闹洞房了嘿！闹洞房了嘿！大家速度来速度来！”

    “亲上了没有亲上了没有？”

    “推门！”

    吱嘎一声，门被轰然打开，昊天苍茫保持着撕了荒夜无明一半衣服、但被他压在下面的势，两个人皱着眉看着涌进来的一大批人。

    “啊――扑倒了扑倒了――”攻受天下公会的姑娘们尖叫着两眼放光，一些人装模作样地捂住眼睛，又从指缝里偷看。

    “现场！现场！现场！现场！昊哥纯爷们……咦？”

    他们面面相觑，尤其是剑意凛然公会的，亲眼目睹了自家老大竟然是下面那一个，顿时三观尽毁。

    “……明哥纯爷们，连老大都压得倒！”

    “明哥明哥威武！”

    “想不到老大这么迫不及待，主动帮忙脱衣服啊。”

    昊天苍茫和荒夜无明泰然自若地纠缠在床上。

    身处上位的人微微眯眼，笑着扫了房间里面闹哄哄的人群一眼，俯□在昊天苍茫耳边，以一种旁人看来狎昵无比，实则恶狠狠地说：“你的宅邸权限不是只给了我么？”

    昊天苍茫冷静地说：“为了做聘礼――”

    荒夜无明失笑。

    一双双眼睛激光一样在他们身上来回扫，他们要是真的旁若无人地做下去，大概就真的成仙了。

    ――事实上昊天苍茫未必介意当众这样那样，他介意的只是被别人看到没穿衣服的荒夜无明而已。

    “来接你？”昊天苍茫咬着荒夜无明的耳朵，含含糊糊地说。

    荒夜无明面色不变，“h市。”

    两人对视一眼，已经明白了彼此的打算，于是在众人期待无比的目光中，昊天苍茫与荒夜无明施施然拉出系统面板，双双……下线了。

    留下兴致高昂的人们目瞪口呆，无语凝咽。

    ===========================================================================

    黎昕从来没有一次下线像这样迫切过，他几乎是用最快的速度吩咐家里的唠叨鬼给他叫一艘空翼过来，然后迅速洗澡换衣服。

    在扑棱自己还滴着水的头发的时候，他迟疑了一下，最终还是把头发吹干。

    没把这里的地址告诉昊天苍茫，而是约在h市，并非不信任，只是出于别的考量。

    更何况，h市是他们初见的地方。

    尽管空翼很快，到达修罗格斗场外的时候已经有一架银翼在那里静静等候，足见虞昊苍的急切并不比他少一点儿。

    黎昕有点想笑，想象虞昊苍大半夜起来吩咐人去h市接他的情景，如果被他爸妈知道了，会不会闹得鸡飞狗跳。

    不过显然，黎昕低估了虞昊苍对他的心意，因为他一走近那架银翼，就能看到站在门边一副倚门盼夫归模样的虞昊苍。

    他完全没有大半夜叫人――他亲自来了。

    到了这个时候，黎昕反而不急了，他站在地上，抬头看着正低头看他的虞昊苍，戏谑地看着他，慢悠悠地说话。

    “不知道的人，还以为你多饥渴，大半夜地冲出家门，就因为跟个男人在游戏滚床单没滚成。”

    虞昊苍上下打量了一下黎昕，“你难道不是？”

    黎昕看着冷静，然而半干未干的头发显然出卖了他出门时急切的情状。

    深知彼此情况的两个人都不再说话，黎昕一步步走上银翼，直到终于接近那个人时虞昊苍一把拉住他。

    于是再次重演了游戏中的一幕，双双跌跌撞撞纠缠着撞进银翼里面。

    虞昊苍把黎昕的头按在胸前，紧紧抱着人，伸手给银翼设好飞行路线，才撞进休息室里去。

    银翼平稳地升空，在暗夜里飞行。

    虞昊苍将黎昕压在地毯上，蹭着他的侧脸，声音带上渴望的嘶哑，低声说：“这是我们第一次在现实里。”

    脱掉黎昕上衣的一刹那，手指在真实的肌肤上划过，完完全全地感受到那种不再虚幻的满足感。

    黎昕微微喘着气，难以言喻的颤栗感如同电流穿透全身，那是虞昊苍的手在肆无忌惮地游走，不再隔着游戏，真切到让人陌生。

    “你――唔……”

    虞昊苍尽量控制自己不要太过粗暴，他记得现实中黎昕的身体没那么好，然而这种温柔对情=欲高涨的两个人来说都是折磨。

    黎昕拉着虞昊苍略长的头发，十指在他头皮间摩挲着，哼笑道：“我是复古的布娃娃么，玩一玩儿就坏了？”

    作者有话要说：我爬！我爬！我努力爬！

    少年们！圆润夜爬回来了，举叉大笑~

 55更新  

     虞昊苍深深地看着他,深邃的瞳仁中映出黎昕轮廓精致、高傲又肆意的脸，他穿着深色的衣服，略显得有点宽大，反而看上去更加性感。

    脖颈到锁骨线条蜿蜒,白皙的肤色若隐若现，深深藏入衣料之中，引人遐思。

    他骂完以后似笑非笑地看着虞昊苍，手指像在跳舞，不安分地摸上虞昊苍的脸，沿着五官的轮廓一一描画。

    最后指尖停在虞昊苍的唇上，摩挲一会儿,看似试探实则大胆地戳着他的唇缝。

    虞昊苍忽然一低头，张口把黎昕的食指与中指含进了嘴里。

    黎昕眼角眉梢漾起万种风情,恶意地搅了两下，忽然又像想到了什么似的收回手，皱着眉说：“喂，你洗澡了没有。”

    虞昊苍一手撑在黎昕颈侧的地毯上，“你说呢？”

    他的身上有一种淡淡的很新鲜的清香，不像是时下流水线上制造的沐浴露的味道，微苦微涩，却意外地沁人心脾。

    黎昕似乎挺喜欢这种味道，凑近了虞昊苍，四处嗅来嗅去，`佛在找香味最浓郁的地方。

    虞昊苍看着他难得略带孩子气的动作，这个人像是矛盾的综合体，有时候让人觉得没有什么让他在乎，他生活在这个世界上却又游离于世界之外，冷眼旁观着别人的人生。

    有时候却又觉得他浮华轻佻的背后竖着一堵坚固的墙，谁也进不去他的世界，而那个世界里关着的另一个他，骄傲、强大、耀眼，是属于他自己的王。

    黎昕还很年轻，单从外表上来说，哪怕伪装成刚刚完成学业走出校门的大学生也未为不可。

    而当他不语含笑、懒洋洋斜睨着别人的时候，有一种尖锐到温柔的风情，能够不声不响地刺痛人心，勾起难以言喻的、甜蜜却酸涩疼痛的感觉。

    “你在想什么？”黎昕慢条斯理地伸出手，然后用力剥掉虞昊苍身上的衣服。

    却又偏偏不完全脱掉，给他露出一半的肩膀，打量一番后点点头，“你这样，真像是等着主上临幸的妃子。”

    虞昊苍随手把衣服全脱了，一只手微微使力，按在黎昕的喉结之上，然后顺着肌肉的纹理一路抚摸下来，直到按在他的右边胸前。

    手底下传来规律的、心脏跳动的感觉，一下又一下。

    黎昕咽下一口口水，不满地抬了抬腰，虞昊苍在搞什么，明明刚才还是那副饥渴的样子，现在偏偏又来给他温水煮青蛙，太磨人了。

    他狠狠地瞪了眼前这个男人一眼，虞昊苍的上半身已经完全赤=裸，露出纹理鲜明肌肉紧实的胸膛，腹肌看上去尤其充满隐忍等待爆发的力量。

    在虞昊苍的惊讶中，黎昕不耐烦地半支起身子，伸手把虞昊苍推倒，在对方探究不明的眼神中，双手握着虞昊苍的腰，低头吻上虞昊苍的胯蠹间。

    即便在这种时候，他依然是嚣张而肆意的。

    牙齿咬上纽扣，但显然黎昕并没有什么心情做那么精致磨人的活计，他直接把纽扣咬了下来，然后毫不在意地吐到一边。

    没有了束缚的器官早已隆起，黎昕抬头看了虞昊苍一眼，在对方燃着暗火的眼神中伸舌舔了一下。

    “黎昕！”虞昊苍不知道是太刺激还是怎么样，几乎是低吼着把黎昕的名字喊出来。

    身下的障碍终于被黎昕的唇舌完全扫除，迫不及待的灼热器官高高扬起，散发着炙热的气息差点儿打在黎昕脸上。

    他皱了皱眉，虽然不是第一次见，不过比起游戏里，显然现下对它的认知要清晰得多。

    真是，会累死的，黎昕忽然想，然后在虞昊苍的注视下张口将它含入，腥膻的气味和颤栗的兴奋，满室汹涌。

    虞昊苍嘶哑地低吟了一声，手指穿入黎昕的发间，不知是安抚还是鼓励地摸着，看着在自己腿间起伏的人。

    口腔的感觉温暖湿润，黎昕的舌头显然也没有消极怠工，发出轻微的水响。

    坐怀不乱显然要看对象，虞昊苍忍不住抬起腰，用力挺动，企图深入到更令人**的地方，换来黎昕含糊不清的几声抗议。

    显然，正如之前看到的那样，虞昊苍的东西并不小，温度更是高得吓人，黎昕觉得自己的唇舌都要麻了，几乎是撑得满满的。

    他似怨似怒地白了虞昊苍一眼，吐出来想要直起腰，但是就在这刹那间虞昊苍忽然一把抓住他的手反拧到身后，把黎昕整个人都翻过来，让他背对着他。

    然后三下两下把黎昕身上还遮着布料的地方通通清除。

    黎昕那一瞬间只觉得天旋地转，知道虞昊苍已经被他挑逗到在理智边缘打转了，小声咳嗽了几下，还没来得及说话。

    虞昊苍整个人都俯到他背上，炙热的吻落在他颈侧，一手垫在他腰下，让他的身体不能完全趴在地毯上，另一只手从缝隙中伸到他胸前，重重的、泄愤一般揉捏着一边的薄红。

    “嘶――”

    黎昕吸了一口气，对方每一个所过之处都恰如其分地引起身体中本能的对于疼痛和快感的反应。

    在刺痛又充满**的近乎凌虐的刺激中，他的头脑无法也不愿继续保持清明，渐渐的沉沦到无边的愉悦和渴望中去。

    原本白皙的皮肤泛起欲=望的红潮，一路从后颈蔓延到整个脊背，再到削瘦有力的腰身，接着往下，热浪席卷到他早已昂然的器官之上。

    虞昊苍的手掌并不算平滑，上面有练武留下的各种痕迹，当他握到黎昕最敏感的地方的时候，那种粗糙简直能要人的命。

    黎昕一直睁着眼睛，看着自己面前那一大片洁白柔软的地毯，感受着身后那个人的触碰。

    整个人都在轻颤，与其说恐惧，不如说是渴望。

    因为背对着的关系，他看不到虞昊苍的脸，更看不到对方的表情，但遐想显然给了他更大的余地，其余的感官告诉他虞昊苍凶狠肆虐的吻慢慢遍布他的全身，留下**的、带有宣誓感和占有欲的吻痕。

    断断续续的呻吟含糊不清地从黎昕的喉咙里被逼出。

    双手深深陷入地毯中，用力合拢想要抓住些什么，却因为地毯的绒毛太过细小而无处着力，最后只能紧握成全，指甲不知不觉地嵌入掌心，留下深红的印痕。

    尽管如此，他还是断断续续地笑道：“虞昊苍，你一定是……没……吃夜宵。”

    虞昊苍抓着黎昕的头发让他侧过脸，低下头去与他接吻，堵住了那张总是在挑衅的嘴，不让他发出呻吟以外的声音。

    黎昕的口中还留有他的味道，两人交换着彼此的唾液，用力亲吻，声响交织在银翼之中，情=色无边。

    虞昊苍的手离开黎昕胸前被蹂躏到微微发颤的薄红，一路向下伸去，握住了他的胯间。

    黎昕本能地一仰头，细细的薄汗从额头渗出，因为虞昊苍依旧用自己的吻堵着他的嘴，那一声短促的惊叫被堵在喉咙里。

    那种被迫无法发声的剧烈喘息犹如天底下最动人的诱惑，嘶哑的、无声的邀请，虞昊苍感觉到自己□的**硬到发痛的地步。

    两人的汗水交织在一起，地毯上一片湿漉漉的。

    “你究竟在想什么？”虞昊苍在黎昕窒息前一刻放开他，任由他用尽了全身的力气虚弱地软倒，却又伸手把人捞回来，不让他舒舒服服地趴在地上。

    黎昕试图撑住地板，喘息着说：“我早就……说过，你要是能耐，就别……磨磨蹭蹭……”

    他的眼角一片红，盈盈地`佛要哭泣，却偏偏在笑。

    虞昊苍哑着嗓子警告道：“我会干到你哭着求我，到时候你别后悔，就算后悔我也不会停。”

    “来。”

    致命的邀请。

    虞昊苍听到自己的灵魂在叫嚣，揉着黎昕的臀部草草地扩张了几下，里面的紧致显示着主人其实非常紧张，然后挺身冲了进去。

    温热而狭小紧致的甬道完完全全地包裹住忍耐已久的器官，欲拒还迎。

    黎昕在那一瞬间浑身一颤，猛地绷直了脊背，拼命仰起头，修长的脖子形成一个美好的曲线，汗水沿着侧脸划过。

    惊叫被他咽在了喉咙口，出来的是无声的呻=吟。

    身体一瞬间被充满的感觉，很难受、很痛苦，却也很痛快、很满足，而虞昊苍已经迅速地动了起来。

    猛地重重几下结结实实的插=入，浅浅抽出，然后再狠狠的撞进去。

    黎昕全身酸软，完全无法控制自己的身体，几乎是瘫倒在地上，身体被揉捏过的每一处都在叫嚣着疼痛，后入式进得又深又狠，如一叶孤舟浮沉于汪洋大海，不由自主地被向前撞去。

    虞昊苍总会他就快撞到头的时候握着他的腰，用力把他拖回来，像是要实践自己刚刚说的话一样，一下一下无比用力的挺动，凶狠又浓烈。

    痛苦过后异样的快感涌上脑海，黎昕意识昏沉，任由对方摆布。

    “……唔……恩啊……虞昊苍……虞昊苍……”

    “我在。”

    黎昕一遍一遍叫着虞昊苍的名字，虞昊苍俯在他背上，含着他的耳尖，没有停下狂猛有力的动作，声音却是极不相符地温柔。

    狭小的空间里响起格外淫=靡的水声，黏腻的液体从两人相连的地方慢慢溢出，顺着黎昕的身体滴落在地上。

    黎昕扭过头，大口喘气，睫毛不停地微微抖动，像是忍受不了**的折磨一样，伸手去抚慰自己身下。

    却被虞昊苍一手拽住了手腕，他略带迷惘地扭头向去看虞昊苍，喘着气说：“放、放手！”

    “不行。”虞昊苍的强势在此刻显露无疑，他不让黎昕抚慰自己，所有的愉悦都将由他带给他。

    黎昕难受地扭动，从来漫不经心、轻佻戏谑的脸上如今交织着渴望与满足，痛苦和愉悦，惊人的诱惑。

    生理性的泪水从他的眼角慢慢溢出，由温润瞬间变得冰凉，滴落在虞昊苍禁锢着他的手臂上。

    虞昊苍吻去他的眼泪，低声问：“舒服吗？喜欢吗？”

    “啊……还……不够……用力……”他咬牙切齿地说，是的，还不够，一点都不够。

    他想要虞昊苍再用力一点，再粗暴一点，深深地占有他的身体，做到他什么都不用再想，完完全全沉沦下去。

    用这种方式，把这一刻牢牢记住。

    虞昊苍倏忽离开了黎昕的身体，在蓦然的空虚之中，又重重地、狠狠地冲了进去，指没到底。

    这一次顶到前所未有的深处，黎昕再也说不出什么话来，张了张嘴，发出一声类似于哭腔的呻=吟。

    昏昏沉沉中他努力抬头，泪眼朦胧中看着窗外，整个城市在他们脚下，璀璨的霓虹永无尽头。

    无数的高楼林立、无数的灯火辉煌、无数的人来人往。

    “在看什么？”虞昊苍顺着他的目光望去。

    黎昕没有回答。

    虞昊苍忽然微微一顿，然后更加凶猛地往黎昕深处攻城略地，令人面红耳赤的声音越来越响，最后他叫着黎昕的名字，灼热的液体射在黎昕的身体深处。

    与此同时，黎昕眼前闪过难以言喻的颜色，竟然生生地被插蠹射了，液体溅在地毯上。

    满室欢好过后的余味。

    两个人静静地抱在一起，好一会儿才缓过气来，黎昕没有看虞昊苍，依旧望着窗外，皱眉轻声说：“早该到你家了。”

    虞昊苍怀抱着黎昕，不甚在意的说：“我设的目的地本来就不是虞家。”

    “嗯？”

    “你怀疑你老公的能力？”

    从激情中清醒过来的黎昕立刻明白了，虞昊苍八成让银翼在天上转圈儿，他哼了一声，“小心被当做不法分子请去喝茶。”

    他推开虞昊苍，自顾自去往休息室配备的浴室走。

    虞昊苍坐在原地，看着黎昕光=裸的令人遐思无限的背影，忽然对方顿了顿。

    虞昊苍刚想问怎么看，就看到他刚刚留在黎昕身体里的东西沿着他的大腿内侧慢慢淌下来。

    他目光微动，黎昕已经走进浴室，狠狠地甩上了门。

    作者有话要说：嘘――少年们，低调，低调。

    我们争取这一回躲得久一点，嗯嗯，河蟹神马的，最吐艳了。（对手指）
 56更新  
 黎昕最终没能顺利地从浴室里出来,虞昊苍作为这架银翼的主人轻而易举开了浴室门，把人压在花洒下面再次狠狠地做足全套。

    黎昕最后全身酸软到站都站不稳，连清理都是虞昊苍抱着人弄完的。

    情=欲过后的男人被热水蒸汽一熏，从头到脚红彤彤的,呈现出嫣红的色泽。睫毛上未干的水珠像是眼泪，随着不经意的眨动而滴落。

    他根本累得一根手指头都不想动，大概想动也动不了，还是能够感觉到虞昊苍明显没有餍足。

    刚才这个男人把他禁锢在墙边、无视头顶洒下的水流毫不迟疑地冲进他的身体凶悍有力地抽动的时候，他甚至觉得会被□在这间空间狭小雾气蒸腾的浴室里。

    然而身体却表现出了极大的迎合，刚刚被进入过的地方不再那么紧张，相对的疼痛也不那么明显,唯有快感越来越强烈，直至没顶。

    于是虞昊苍把他随意一裹,打横抱出浴室的时候，没走几步黎昕已经睡着了。

    就这样安安静静地靠在抱着他的男人怀里，呼吸由开始的急促变得缓慢悠长，温热的气流，直接吹在对方胸前，带来难以言喻的满足感。

    天空中盘旋不去的银翼终于在重新设定了目的地之后，轻盈转身向着虞家飞去，在夜幕里划下一道一闪即逝的光。

    这个时间，整个虞宅应该灯火尽熄，所有人都在香梦沉酣。

    不过虞昊苍抱着累极而完全不觉的黎昕走下银翼的时候，发现眼前一片灯火通明。

    虞长空负手站在门前，面色不豫地看着自家儿子抱着那个男人走过来，父子两的目光在半空中交汇。

    虽然只有虞长空一个人站在那里，气势却是十足，倒给人一种打算三堂会审的错觉。

    虞昊苍没有停，走到虞长空面前的时候叫了一声父亲，然后从他身边走过，径自往里面走去。

    身后一声冷哼，“这个男人就教你用这种态度对自己的父亲？”

    “从前难道不是？”虞昊苍皱了皱眉，他记得自己一直都是这样的，好像以前也不会热情到扑倒虞长空怀里去吧。

    从小就没有腻腻歪歪的时候，关黎昕什么事。

    他等了等，虞长空大半夜跑来大门口，不可能只对他说这么一句连重点都没有的话。

    然而身后却再也没有声音，他看了看衣衫单薄的黎昕，抱着人大踏步回房去了。

    虞长空神色复杂地望着儿子的背影，好一会儿才恨恨地骂了一句，“臭小子！有了媳妇儿忘了爹！”

    这几天倪淑兰天天在他耳边念叨他年轻时候傻头傻脑，咳咳，不对，怎么能叫傻头傻脑，分明是威武霸气地单枪匹马跑去抢亲的事情。

    以此证明他们虞家的基因就是专一又固执。

    还说他要是逼儿子娶个女人，小心到时候人家俩孩子在婚礼上私奔，反正人家都看对眼儿了，又不是什么妖妖调调的坏孩子，就顺其自然算了。

    其实虞昊苍的性格他清楚得很，一旦决定了什么，拿什么逼迫都是没用的。这孩子从来都是个有决断有担当的男人，这一点，他一直都很骄傲。

    只是要他看着个男媳妇儿在眼前晃，一时之间完全坦然接受也不太可能，为难啊，真他妈为难。

    从来都不爆粗口的虞老爹终于忍不住骂了一句。

    当然他坚决不会承认，他点了那么多灯大半夜等在门口，完全不是为了要教训无法无天的虞昊苍，只是被老婆在耳边唠叨多了，生怕自家儿子真的跑了而已。

    ===============================================================

    等把黎昕往床上安置好，被角掖得密不透风以后，虞昊苍打开门，悄悄走了出去。

    其实刚刚在从游戏里下来的时候，他的手下就已经来过，只是当时他急着去见黎昕，什么事全都押后再说。

    “如何？”

    上回把黎昕手上那个怪异的手镯拍下影像让人去查的时候，他没有料到查起来这么困难。

    依虞家的势力还办事效率，都要那么久才有点音讯，看来真的是很神秘。

    “是一种十分精密的监控装置，可以直接监控精神波，反馈波动。依照您发过来的款式看，是从未流入过市场的品种，估计不是民用的。”

    虞昊苍无声地听着，不是民用，那就只能是某些特殊阶层用的东西，看来这里面的水，真的是深得很。

    黎昕不说自己的过去，但既然时刻处于监控之中，自然也不会是一般人。

    “继续。”他面无表情地说。

    报告的人一阵默然，最后无奈地说：“没有了……没有任何线索能再查下去，隐藏得非常好。”

    这么久只能查到这么一点东西么，这种严密的保护措施本身就显得极为反常，反而能让人排除一些不可能的推断。

    虞昊苍沉吟了一会儿，忽然想到了枭羽。

    黎昕的交际面非常窄――至少目前看来确实是这样，根本就整天宅在家里，连游戏上也不怎么喜欢交朋友。

    唯一一个虞昊苍所知道的与黎昕现实中都要交集的人，只有枭羽。

    “去查一个叫做枭羽的男人，这可能是个外号，回头我给你更详细资料，要快。”

    他低声不容置疑地吩咐，虽然是古武世家的传人，却不代表四肢发达头脑简单，黎昕这几天的反常，他感觉到到。

    但黎昕不愿意告诉他，就一定有他的理由。

    那人干脆利落地说了一个“是”，然后转身要走，虞昊苍忽然想到了什么，抬手阻止：“等等！――还有一个，叫孤狼。”

    他记起有一回黎昕做噩梦，提到过这个名字，联系起来，枭羽、孤狼，这样的名字似乎倒更像是一个组织。

    黎昕……枭羽……枭羽……黎昕……

    那个男人看黎昕的目光和所作所为都让他有危机意识，但显然的，对方已经没有机会了。

    尽管如此，几次相处，枭羽明显知道黎昕的过去而他却一无所知，这让虞昊苍很不爽。

    等手下人离开后，虞昊苍回到房间，躺在黎昕身边。

    黎昕平时睡觉非常警醒，一点点微小的动静或者声音都会让他醒过来，然而今天虞昊苍知道以他身体的疲惫程度，绝对会睡得很沉。

    他拉过黎昕带着手镯的手覆在胸前，若有所思地前后左右仔细观察，看上去只是一个环的东西竟然全无缝隙，根本无法以蛮力取下来。

    简直如同……终身监=禁。

    虞昊苍握紧了黎昕的手腕，连同上面冰冷的监控装置一起捂暖，这个东西，他早晚要把他弄下来！

    ===================================================================

    ……浑身暖洋洋的，仿佛浸在水里，水中有什么奇怪的东西，从他的皮肤中慢慢渗入，游荡在四肢百骸之中，带来久违的畅快的感觉。

    好热，好湿。

    黎昕觉得自己最近做的梦越来越奇怪了，那些他从前完全不会梦到的场景，比如游戏中的蓝天白云、二呆又或者烟花。

    倒是虞昊苍不常出现，一旦出现，总是那么一个背对着阳光的高大背影。

    现在这种……带着某种颜色的梦，难道他真的欲求不满到这种程度，日思夜想？

    朦朦胧胧中，黎昕的眼皮格外沉重，很想睁开，却又不想睁开，因为太舒服了。

    简直就像真的泡在水里一样，水中还有某种清新宜人的馥郁气息，新鲜微苦，如同虞昊苍身上那种淡淡的香味。

    “别动！”

    耳边有一个既熟悉又陌生的女声说，声音虽然温和却显然不容置疑，接着身上有些微的刺痛。

    身体本能地对入侵感到抗拒，黎昕猛地睁开眼，终于了醒过来。

    然后他发现自己真的在水里，好吧，他所在的这个圆圆的东西，应该是一个浴桶，而他整个人被浸在其中。

    热水是诡异的碧色，里面好像放了很多的东西，黎昕试图动一动手，立刻赶到全身酸麻――想起昨天跟虞昊苍那一场疯狂的情=事，有这种下场真是活该。

    懒懒地鞠一捧水，顺便撩上来一些看上去像是植物的东西，那些馥郁清苦的味道，正是由它们散发出来的。

    而耳边说话的女人，竟然是倪淑兰。

    纵然黎昕一向漫不经心，这下也有些无奈了，这个女人怎么说也是虞昊苍的母亲，为什么每次见面，都要把他剥光看光？

    这样……真的好吗？

    “小心别动，要是扎到了死穴，你一命呜呼就算了，昊苍还不得找我拼命？”倪淑兰看上去完全没有在看裸=男的自觉。

    她手里拿着的正是上回用来威胁黎昕说要了结他性命的针，一根已经扎在黎昕的手腕上，露出颤巍巍的针尾。

    “伯母。”黎昕无奈地叫了一声，好在因为水质并不清透的缘故，应该看不到水面下的风光，“您这是？”

    “以前受了这么重的伤，怎么没及时医治？”

    倪淑兰继续拿针，在黎昕的注视中往他另一只手的手腕上一插，顺便摸了摸他全身上下唯一脱不下来的东西。

    黎昕一顿，摇摇头，“意外耽搁了。”

    对方也不计较，虽然有试探的口吻在，但黎昕的避重就轻大概在她的意料之中。

    事实上，她虽然不像她这个年纪的人那么稳重端庄，却相当地靠谱。

    黎昕对危险的本能反应她看在眼里，非常满意这个男人到现在还这么沉得住气。

    她微微一笑，“我只能尽人事、知天命，能恢复到什么程度，还要看你自己有几分运气了――当然，完好如初是不可能的。”

    黎昕怔了怔，好一会儿反应过来，有点不太确定地说：“您的意思是……我的身体……”

    倪淑兰点点头。

    他感觉自己大概是幻听了，或者做梦还没有醒。

    那时从手术台上下来，得知结果的时候，当时他整整一个星期没有开口说话。尽管医生一再强调，说保住了命已经是奇迹，让他不要那么失落。

    毕竟现在这样的社会，无论谁都饿不死，社会保障体系非常完善，没有工作能力的人也不会被遗弃。

    可他们显然不知道，对于黎昕来说，残废比死亡更加可怕。

    因为这让他失去生存的意义，这是另一种意义上的遗弃，更加绝望而毫无生机。

    而过去了那么久之后，无论愿不愿意，他已经接受了这个事实，而现在却有人告诉他，他还可以好起来！

    可以想象，这是多么大的冲击，只怕不亚于虞昊苍他爸知道自己的媳妇儿是个男的。

    倪淑兰见他一脸难以相信的样子，得意地拍拍手，示意黎昕起来。

    他这样泡在药草里，其他该针灸的地方她够不到。

    好不容易回过神来，还有点浑浑噩噩的黎昕了解她的意图后，不知道是热水蒸的还是怎么，脸上难得有点红。

    调戏虞昊苍他在行，可要一=丝=不挂地对着恋人的母亲这种事，简直是难以想象。

    “医者无男女，在我眼里你就是个骨架子，怕什么。”倪淑兰难得正经地来了一句。

    “我来吧，妈，你告诉我施针深浅和地方就行。”

    虞昊苍的声音突兀地在后面响起，黎昕一回头，就看到虞昊苍在他身后，一手握上他的肩膀，沉声问：“高兴？”

    当然高兴，怎么可能不高兴，这个男人带给他的，远比他当初所预料得要多得多得多。

    第一次遇见的时候，刀光剑影里，那个荒夜无明出言相激，不过是借机逃脱一场追杀；而那个昊天苍茫粗暴地出手，不过是要一个对手。

    回想起来简直恍如隔世。

    虞昊苍握针的手比他握剑之时更稳，倪淑兰每说一个穴位深入几分，虞昊苍就一丝不苟地给黎昕施针。

    “我买了一个新的游戏舱，放在我的旁边。”他说。

    黎昕感觉到有一种奇异的东西，随着针灸的进行在他身体里慢慢复苏，也许这只是心理作用。

    ――毕竟这是个需要漫长调养的过程，一次的药浴一次的针灸，大概根本就感觉不到作用。

    他侧头看看虞昊苍，语气没什么起伏地说：“你该再买些衣服和生活用品，难不成想让我永远住在游戏舱里么。”

    虞昊苍手下一顿，继续认真严肃地下针，“好。”

    作者有话要说：同居的菇凉们制造滴噪音让我码字断断续续……

    小剧场君说，它很久没有出来卖萌了，大家要把它忘记了。

    咳咳，明天放它出来溜溜，嘿嘿嘿嘿。
57更新 
  黎昕和虞昊苍当时扔下闹洞房的那一群自个儿跑了,留下那群激动万分的人在原地面面相觑扑地狂嚎，荒夜无明再上线的时候就发现消息真是铺天盖地而来。

    世界频道上闹闹哄哄，还没有停息一直在讨论着他们的婚事，上回夜上歌那古怪的谣言已经让他领教了众口铄金积毁销骨的威力。

    这回轮到自己，更是啼笑皆非。

    世界哥有钱：嘘――嘘――我已经明白昊天苍茫为什么要放那个他在上荒夜无明在下的烟花了,原来他是个想反攻的受！

    世界一剑戳死你：怎么可能,开什么玩笑！那种人一看就不肯……在下面的好吧？！

    世界烟花笑：你又没去闹洞房你知道什么,我们可是亲眼看见小明明把小昊昊压倒在床上的

    世界晏菲：鄙视鄙视鄙视无图无真相,没图你说个毛。

    世界万花丛中过：亲眼所见！绝对真实！

    世界花花是花花不是花花：咳咳,都怪你们没抓住人,你们说小昊昊跟小明明下线以后干啥去了？

    世界来自平行宇宙：明显继续xxoo啊！

    世界晏菲：他俩现实里认识嘛？怎么继续啊。说不定只是被你们闹腾得受不了了所以下线躲清净而已。

    世界红是红色的红：赌一根黄瓜！他们俩现实里绝对面基过了！而且绝对滚过床单！

    世界爱の抱抱：？？黄瓜是什么？能吃吗？

    世界花花是花花不是花花：叫你多读点了，愚蠢，黄瓜就是从前人类用来的吃的东西。

    世界桃花逐水流：唔,没错，就是不一定用嘴吃。

    世界101：大姐头你的节操掉了……

    世界万受无疆：不不，她从来都没有节操这玩意儿，上回出去想捡都捡不到。

    世界游龙：大怒大怒他们怎么可以结婚？该死的et！

    他被et忽悠去刷无限试炼副本，结果好不容易刷了一堆威望出来，却发现世界已经天翻地覆，差点儿跟不上时代了，顿时出离愤怒。

    不过这句话他理解别人不理解啊，于是……

    世界一枝春：你们看你们看，好像有什么奇怪的东西飞过去了！有什么奇怪的话飞过去了！

    世界699696：嘿嘿嘿嘿，傻×有jq！有jq！原来这傻×跟et大哥有一腿！

    世界万花丛中过：我了个去，这什么神配对，根本配不上好伐，一点儿都不萌。

    世界101：+1

    世界烟花笑：+2

    世界苏小姐：+10086

    游龙傻了。

    而另一边荒夜无明前面看得还有点纠结，等火力被游龙引过去之后，立刻就隔岸观火异常欢乐。

    他还是第一次在虞家用新的游戏舱上游戏。

    虞昊苍买的游戏舱跟黎昕家里那个看上去鬼气森森的“棺材”不同，非常符合他的品位，是纹饰凌厉的剑鞘形状，跟他自己的正好配成一对。

    秉承着哪里下线哪里上的原则，他现在在他们滚了一半床单的床上。

    满屋狼藉是不可能的，按照系统刷新的速度，他没有机会看到曾经因为看不成现场而怨气满满的宾们对屋子的破坏。

    ――而且鉴于屋子的主人是昊天苍茫，估计他们也不敢干些什么。

    聊天系统狂震，无数洞房那天发的私聊汹涌而来。

    私聊桃花逐水流：小！明！明！卡h是不对的！是邪恶的！是天怒人怨的！强烈抗议！怒怒怒

    私聊组织派我来把妹：……不厚道……啧啧……太不厚道了……

    私聊攻德无量：内牛满面你知不知道看滚床单看到一半主角消失就跟高=潮一半生生被人阻止一样痛苦哇，强烈要求赔偿！！！

    私聊易水寒：明哥v5，想不到竟然能压倒老大，以后明哥就是老大的老大！

    私聊et：……v5

    私聊夜上歌：嘿嘿嘿，我要告诉所有人昊天苍茫是被压的，昊天苍茫是被压的！

    荒夜无明一看夜上歌发来的内容，联系刚才世界频道上的内容，回忆起当天似乎那群人闯进来的时候，唔，他好像确实正好……把昊天苍茫压在身下。

    这位全服第一杀神的名声，从今以后，名声全毁啊名声全毁。

    不过夜上歌依然那么地二，也不想想当天人那么多，根本用不到他去当传声筒，现在全世界都已经知道昊天苍茫是被压的了。

    毕竟，夜上歌自己的谣言就是前车之鉴……

    昊天苍茫现在还没上来。

    荒夜无明在虞家住下来这两天出人意料地风平浪静，虞长空一直没有出现在他面前，也就不知道对方究竟是什么态度。

    不过虞昊苍大概是有场格斗赛要准备的缘故，看上去有点忙碌，时常来无影去无踪。

    有时候睡前人还不在，大半夜醒过来，那个男人已经不知道什么时候钻进被窝里，抱着人睡得安安静静。

    荒夜无明走到院子里，把二呆抱出来，又把冰淇淋也放了出来。

    他用到冰淇淋的时候不多，二呆还有个当毛球抱的功能，冰淇淋太大又太显眼，撒起娇来也是声势浩大，只能委屈它整日待在骑宠空间里。

    二呆显然是极其喜欢冰淇淋的，当时冰淇淋还是一个骑宠蛋的时候它就喜欢抱着它滚来滚去，一副我是保姆我怕谁的模样。

    现在见到冰淇淋出来，立刻不腻歪荒夜无明了，甩着尾巴小步颠颠儿溜过去跟冰淇淋玩得不亦乐乎。

    荒夜无明大摇大摆地带着两只出门，一路收获目光无数，往醉仙酒楼里去买了冰糖葫芦――没错冰淇淋如此威武严肃的异兽喜欢吃酸酸甜甜的玩意儿。

    它盘坐在醉仙酒楼外面，咯吱咯吱又啃又舔，并很热情地想要把美味跟小伙伴分享。

    可惜二呆虽然喜欢冰淇淋，却一点儿都不喜欢糖葫芦，极为傲娇地拒绝了它。

    荒夜无明又买了两只烤鸡，漫不经心地撕了鸡腿逗狐狸。

    “你看上去很悠闲。”

    枭羽的声音从身后传来，荒夜无明一点儿都不意外地回头，看着站得不近不远的那个男人，啧啧，怎么挺憔悴的模样，如果再颓废点，就可以去演落拓子弟了。

    “你这幅模样，要让我以为你是纵=欲过度了。”他招招手，让枭羽过来坐，顺便把二呆吃剩的鸡骨头拨了几根过去给他。

    枭羽：“……”

    他略一低头，淡定地无视了鸡骨头，“我去你家找你，发现你这几天都不在。虽然说偶尔出去走走对你有利无害，但耽搁太久终究不安全。”

    “自欺欺人不是好习惯。”荒夜无明招来小二，报了一连串的菜名，看着枭羽，“请你吃饭――你知道我在哪里。”

    枭羽摇摇头，又点点头，“他们对你怎么样？”

    他们当然不止指那个男人，还要包括家人朋友，荒夜无明没有回答，表情相当微妙。

    枭羽看着荒夜无明的眼睛，不太情愿地说：“头儿说，已经准备好了，其实你现在还――”

    “来不及了。”荒夜无明打断了他，并不惊讶，“而且我没后悔。所以才请你吃饭，免得以后有人在背后埋怨我，说小气得连顿饭都不请。“

    小二拖着盘子，将色香味俱全的菜一碟碟放上来，顺口溜儿一样唱着菜名，最后大声道：“官慢用，菜上齐咧。”

    枭羽看荒夜无明没有再说话的意思，只好慢慢地用筷子夹起一筷不知道是什么的菜，放进嘴里咀嚼着。

    根本尝不出什么滋味，只有满嘴的苦涩。

    他只吃了两口，再没动，荒夜无明也不勉强，只是要了三壶酒，往桌上重重一放，微微一笑。

    “儿女情长不适合我们，来，喝酒吧。”

    说着自己舀起一壶，也不用杯子，直接往嘴里倒，枭羽闷不作声，跟着狂灌，只可惜游戏里的酒醉不了人。

    否则，他倒真是想一醉方休。

    “我这次上来，其实是跟你道个别，劝你这种事，我早就死心了。”抹去唇边的水渍，枭羽露出一贯温柔的笑意。

    一如当初那个堂而皇之登堂入室的“生活辅导员”，世事易变，永远回不去的是当初。

    “你要走？”荒夜无明有点意外。

    枭羽摇摇头，目光温和，“不是，有个任务要出，这次大概会很久。我在你家里留了一些糖，回去的时候记得尝尝――如果你还回去的话。”

    “一定。”

    没有再多说什么，枭羽起身走了，对于他为什么不是当场下线，而非要留给荒夜无明一个背影渐行渐远这种事，当时荒夜无明并没有想得太多。

    只是静静地目送这个虽然不爱，却真的感激的男人离开。

    很久之后他才明白，那将是他最后一次看到枭羽。

    而现在，他只是在等枭羽离开之后，看看满桌残羹，再瞧瞧门外绕着冰淇淋追自己尾巴追得欢乐无比的二呆，从收到的那一大堆乱七八糟的信息中，挑出et的那一封。

    私聊荒夜无明：et，来战场。

    过了好一会儿，et才回复过来。

    私聊et：明哥？怎么了？

    私聊荒夜无明：先来。

    对方没有再回复，荒夜无明知道他应该会去。走到门外把二呆抱起来，然后摸摸冰淇淋的头。

    “一顿饭就吃穷了，把你们卖掉换几个钱你们看怎么样？”他笑嘻嘻地说，一手拎着二呆的一只爪子，举到半空中用力摇晃。

    二呆被摇得晕晕乎乎，眨着眼睛看荒夜无明，过了好一会儿，像听得懂一样，拼命地开始摇头。

    荒夜无明无视了小东西的抗议，点着它的鼻子说：“你这么贪吃，又没有什么用，除了偷鸡就是摸狗，真怕卖不出去。”

    二呆讨好地伸出舌头，舔了舔荒夜无明的手指，舔得他一阵痒，睁得溜圆的眼睛水汪汪地，一副即将被丢弃的可怜模样。

    然后就被无情的主人揪着尾巴，一路甩着晃悠到系统的寄售店里。

    低等的npc一丝不苟，不会像璃舞仙或者青鸟信使那样活力十足，呆愣愣地待在柜台后面。

    随着荒夜无明走进来，机械地转动着他的眼珠子――荒夜无明极度怀疑gm是故意的，呃，因为这种没什么智商的npc有时看上去也呆萌呆萌。

    “玩家荒夜无明将宠物二呆骑宠冰淇淋免费寄售给玩家昊天苍茫，是否确认？”

    “确认。”

    寄售店的工作人员在二呆撕心裂肺的狂叫挣扎和冰淇淋不明所以的目光中面无表情地把两只刚刚还在荒夜无明身边撒欢儿的家伙收到了寄售店的空间里。

    荒夜无明手上一空，二呆那种毛绒绒的触感好像还留在手心里，忽然就成了一片虚无。

    他默默地站了一会儿，听对方程式化地说：“玩家昊天苍茫上线后将收到寄售店发出的领取信息。”

    他想，其实刚才少买了两只鸡，应该再买两只让二呆带走吃的。

    私聊et：我在战场门口，你在哪儿？

    私聊荒夜无明：就来。

    私聊et：老大呢？怎么没见他上线？还以为你们两个跟连体娃娃一样分不开的。

    私聊荒夜无明：……

    昊天苍茫不上线才好，他就是知道今天昊天苍茫不可能上线，才会来的。否则的话，有很多事情做不了。

    离开清水镇，抓一大把钱往传送阵里扔，这种声音总让人觉得特别好听，大概洒钱确实是一种令人愉悦的行为。

    战场门口那个士兵依旧抱着他的长矛打瞌睡，记得上回来还是跟昊天苍茫，那次本来想让昊天苍茫把神器给舀到手。

    虽然发展到最后……呃，他们就莫名其妙地接吻了。

    不过现在站在那儿的是et，远远地看到了荒夜无明的身影，淡定地招招手。

    荒夜无明捏了捏手指骨，毫不犹豫地走了过去。

    作者有话要说：今天内容很奇怪的小剧场

    圆润夜：我忽然想到一件事。

    小剧场君：说。

    圆润夜：啊呀12月份末日马上要到了，_(:з)∠)_那篇末世文写早了，现在写才应景哼哼，争取在末日前完结网游，省得变成宇宙大坑，很多年后新的智慧生物研究什么的逅懒恕…

    小剧场君：喂喂你太看得起自己了吧谁要研究你啊阿鲁

    圆润夜：你混入了什么奇怪的语气词！

    荒夜无明&昊天苍茫：我们一直以为我们才是主角。

    小剧场君：唔，只有在滚床单的时候是。


 58更新  
  看到又有人来,守战场的士兵NPC立刻醒过来。

    显然他还是没能攒够媳妇本儿娶上媳妇，或者说，他不知道自己在这个游戏里永远都娶不上媳妇儿。

    所以依然雄赳赳气昂昂地拿着手中的长矛往两人面前一戳，大声喝道：“战场是我开！此树是我栽！要想在这儿打，留下买路财！”

    然后把手一伸,颇有点地痞流氓的感觉。

    不过今时不同往日,荒夜无明毕竟来来回回已经做了那么多任务,也算是薄有家资,用不着囊中羞涩一个一个数铜板儿那么落魄。

    就在这时,身边的ET伸手一拦他要付钱的手,转头看着荒夜无明问：“到底怎么了？”

    他学二呆把眼睛睁得滴溜圆，吓得ET浑身一震，然后笑眯眯地说：“我手痒想打架。”

    受到了惊吓的人拍拍胸口,不解地说：“……这种事情，找老大好了，他这么个暴力狂，打架还不是家常便饭么。你该不会――”

    ET脸色微变，想到了某种渗人的可能――“你该不会是把他做趴下了……吧？”

    荒夜无明镇定地说：“是啊。”又欲盖弥彰地补上一句不知道算是恳求还是威胁，总之语气暧昧，“你别说出去哦。”

    然后在ET难以置信的目光中把钱一扔，选了两人对战的模式，瞬间两个人一起被传送到战场里。

    依然是拒绝观战的模式，两人面对这面站在战场两头。

    背景音乐特别地雄浑，大有风萧萧兮易水寒壮士一去兮还复返的感觉――当然也是随玩家自己换的，就算有人想一边打一边听婚礼进行曲都没问题。

    ET是天一教的术士，物攻不高但法攻一流，换了从前的荒夜无明，法术攻击正好是他的死穴，跟ET打危险一点儿都不下于昊天苍茫。

    甚至可能更危险。

    不过转完职以后他从厉风岩那里拿到了技能书，虽然都还是初级，但架不住属性逆天，连名字都直接叫逆天。

    撇开职业克制不谈，ET本身的等级高了荒夜无明一个阶段不止，如果换了别的跟荒夜无明同等级的人来挑战，他大概根本不会答应。

    不过荒夜无明么，人家一身神启装备，当初十几级就敢用同归于尽去秒夜上歌，更是连昊天苍茫都挑战，绝对不是个软柿子，ET从来都不会小看他。

    但最关键的问题是――他为什么要跟荒夜无明打啊，同室操戈完全没有意义啊。

    被莫名其妙拖进了战场的人完全无语。

    虽然他也可以随时离开，但以他的性格，显然不会这么做。

    荒夜无明一定有什么事，他感觉得到，至于什么把昊天苍茫做趴下了之类的绝对是借口。

    也必须是借口！

    否则他的世界观要被完全颠覆了，就算接受了荒夜无明在他家老大上面这个事实，也完全不能接受强悍入昊天苍茫会被做趴下。

    不过有些人天生是很能毁世界观的。

    比如现在，让他世界观更加颠覆的事还在继续发生，就在他对面，荒夜无明开始脱衣服了。

    荒夜无明先是抽出神启剑，明晃晃地在阳光下晃一晃，剑尖杀意流转，一看就是绝世好剑。

    他在ET的注视下摸了摸剑身，然后解除了装备，随手把它扔进了储物袋里。

    接着开始脱衣服……不对，ET很快意识到，此脱衣并非彼脱衣，他其实应该是换装备。

    然而就算这样这种画面还是冲击力巨大。

    ET硬生生扭过脸，脑海里浮现身后昊天苍茫出其不意地出现然后沉着脸把自己一剑穿心的画面，觉得自己前途堪忧。

    “明哥你……还不满足？我听说宅男天堂新出了一款高级仿真的玩具，友情建议只要99998。”

    “不用，有你就行了。”荒夜无明笑得云淡风轻，ET脸色更差。

    “我不行的。”昊天苍茫会折磨死他的，他还年轻，他还没打算死，他刚跟春风化雨有点进展呢――咦，好像有什么说漏嘴了。

    “啧，男人可不能承认自己不行呐，那可是很严重的。”

    虽然讨论的问题不太正经，讨论问题的两个人看上去实在是足够正经。

    现在荒夜无明身上除了当初昊天苍茫给他选的那套丹枫秋染外装之外，穿的是最开始进入游戏时在隐逸村中得到的最低级的新手装备。

    而那套光芒四射的神启套装全部换下来扔到了储物袋里。

    上身【打着补丁的麻布杉】，下面【打着补丁的裤子】，脚上套着【破烂的草鞋】，最后手上拿着【锈蚀的铁剑】。

    虽然因为有外装的缘故，表面看上去其实看不出里面的装备有什么变化。

    但神启剑和锈蚀的铁剑差了不是一点两点，拿在手上灰扑扑的，打眼望去真是惨不忍睹。

    “到底发生什么事了？”

    ET早就意识到事情不太对，现在这种感觉则更加强烈，虽然知道这么一问荒夜无明未必会说，却还是忍不住问。

    对方一脸淡定，“看系统的追杀令太烦躁了，烫手的山芋就该扔出去，反正肥水不流外人田。”

    一边说着，荒夜无明一边挥了挥锈蚀的铁剑，手感不是一般两般的不好，不过无所谓，反正其实用不到它。

    ET听懂了，却更加疑惑。

    荒夜无明拿到神器被通缉追杀已经不是一天两天的事情了，要烦早就烦了。

    而且其实过了那么久，玩家们对神器的热情也没以前那么高涨，还不如八卦谣言让他们更乐意讨论，荒夜无明大部分时间又跟昊天苍茫同进同出，就算还有追杀的人出手前都要掂量掂量。

    毕竟像夜上歌这样的二货是不多的，如今也已经被刺秦给调=教完了。

    所以他没道理忽然就有这种想法。

    ET收起了之前的惊讶，“你不把神器给老大要给我，这事绝对有蹊跷。”

    荒夜无明摆摆手，“想的美，是给你，你去给他――当然，其实我不介意你私吞，我想昊天想跟你打很久了，可惜本着兔子不吃窝边草的原则不好下手。”

    “……你有事瞒着他吧。”

    ET可不是夜上歌，除了二只会二，技能从始至终只有炸毛和二，事到如今，他已经很确定了。

    “嘘――”荒夜无明伸出一根手指按在自己唇上，做了个噤声的姿势，幽幽地说：“ET，如果你当我们算是朋友的话，就什么都别说。”

    ET没再说什么，荒夜无明和昊天苍茫两个人看上去性格南辕北辙，其实骨子里很像，差不多都那么固执，一旦决定了什么就没有转圜的余地。

    别人是不撞南墙不回头，撞到了还得转身，他们是撞了南墙也不回头，直接把墙弄塌了事。

    再说，就算他不说，这么大的事，昊天苍茫到时候怎么可能不知道，瞒得了一时也瞒不了一世。

    除非……荒夜无明要做的事情，只要这一时的时间就够。

    他脑海中飞速地考虑着种种可能性，见对方已经摆出了架势，随后扔了一个【风沙万里】过去。

    荒夜无明拿着锈蚀的铁剑象征性地挥一挥，看这种行为就知道他根本就没有打算躲开攻击范围的打算。

    随着风沙狂卷，血条立刻哗哗地降。

    这种摆明了不打算还手的态度让还在思考的ET吓了一跳，赶紧打断了念了一半的技能。

    见ET停手，荒夜无明耸耸肩，解释了一下，“这样效率比较快。”

    不还手一场战斗结束的时间肯定比还手要快，可不还手就不是PK，那根本就叫任人宰割。

    “你的战场声望会变负数的。”

    “那玩意儿对我本来就没什么用。”

    知道没办法再劝，ET在荒夜无明坚定的目光下扔技能扔得浑身难受。

    毕竟对手身上穿的是最差的装备，物防法防根本都只有一点点，很容易就化光死掉。

    而荒夜无明死了以后只能在原地重生，继续接受屠戮。

    他无所谓地摸摸脸，站起来对ET招招手说：“再来。”

    ET从来都没有打得这么郁闷过，虽然自己一直在赢，却比输了要难受得多。

    虽然他能想到对方一定有隐情，但荒夜无明不说，他就算是名侦探也想不明白对方这么急着要把神器交出来是为了什么。

    话说回来，其实他期望过跟荒夜无明对战的。

    就像他们喜欢昊天苍茫，愿意跟随他一样，对于半路加入剑意凛然公会的荒夜无明，他们从开始的冷眼旁观，到最后也会产生如同对昊天苍茫一样的情绪。

    是队友也是对手。

    有时候ET会想象当初荒夜无明和昊天苍茫在战场里的那一场战斗会有多么精彩，光是这样凭空臆想就能让人热血沸腾。

    但――绝、对、不、是、像、现、在、这、样。

    等到不知道第几次但绝对数目过百地看着荒夜无明化光然后再次站起来说再来的时候，ET把手一甩，不再扔技能，只说：“够了。”

    他已经快要郁闷死了。

    这样下去，神器还没掉落，他一定会成为游戏史上第一个因为在战场里赢得太多而郁闷而死的男人。

    荒夜无明也很无奈，因为神启套装到现在还是好好得待在他的储物袋里，半点儿没有打算挪窝的迹象。

    上几回没能掉落，他还以为是因为自己把它们装备上了的缘故，想不到现在依然不行。

    坑爹的GM没有提醒他，由于主线任务进行到第二阶段，神器已经不可掉落了，至于为什么没有取消无限追杀令……

    只能说，得罪GM，真的不好。

    “明哥，神启套装注定是你的，我想老大也无所谓这个，公会里别的兄弟们更不会为了一点属性点想这个，算了吧。”

    “……”

    ET走过来，把手搭在荒夜无明肩膀上，若无其事却有郑重地说：“不管你去做什么，都得回来，大家还准备着跟你和老大和一起等城战呢。”

    荒夜无明与他对望了半天，最终缓缓地点了点头，ET没再说什么，直接转身走了。

    留在原地的人叹了口气，心想，看来不能游戏角色自杀了，他原本想把神器交给ET以后，就把荒夜无明的角色砍掉。

    城战啊，根本连建城任务都还没启动好吧，那该多久以后的事情，到时候都不知道是什么情况。

    不过想到ET刚才说话的样子，还是有点动容。

    算了，看来这除了招灾没什么用的神启套装注定要留在荒夜无明这个角色身上，那就让他留着吧。

    话说回来，这破神器除了招灾以外，好像也招来了昊天苍茫，然后是ET以及一众剑意凛然公会的朋友、桃花逐水流还有那一大群说话神奇做事也神奇的姑娘。

    就算是NPC也很可爱很有个性。

    只会偷鸡摸狗撒娇打滚的二呆、怀孕风波孵蛋孵出来的冰淇淋、战场门口忙着攒媳妇本儿的士兵、文艺女仙忧郁大使璃舞仙、到处游来晃去的青鸟信使、喜欢给青鸟信使代班总是说错台词的帮会管理老头……

    不知不觉间游戏里竟然多了那么多朋友。

    不过一转身，又是孑然一身。

    他离开战场，低调地回到昊天苍茫的府邸，在院子里转了一圈儿，往廊下的榻上坐了坐，最后躺在昊天苍茫的卧室床上毫无形象地打了几个滚，把脸埋在被子里。

    被人看到会笑死的。

    这个动作二呆经常做，果然感觉还挺……有趣的。

    脑海放空发了好一会儿的呆之后，荒夜无明没怎么犹豫地下了线，离开了这个游戏。

    从最高级也最黏黏糊糊的营养液里睁开眼时，黎昕望着头顶愣了好一会儿。

    毕竟是第一次在虞昊苍家下游戏，从前住在自己家，不是看见棺材顶、就是看见张明羽。

    现在看到陌生的环境，有点缓不过劲儿来。

    说起张明羽，不知道他这次是什么任务，需要去那么久。

    虞昊苍没在家，他今天应该有一场比赛，本来问过他要不要去看，当时他说什么来着，哦，以想睡懒觉的名义给拒绝了。

    不过决定嘛，随时都能改。

    舒舒服服地洗完澡换好衣服，黎昕找到倪淑兰，“伯母，昊苍的比赛什么时候开始？”

    “小黎啊，我看看，大概还有一个小时左右，你要去吗？昊苍肯定想你去看，多走走对身体也好。”

    “嗯。”

    倪淑兰很高兴，让人开一架银翼过来送黎昕过去，临走前对黎昕说：“晚上跟昊苍早点回来，我做了好吃的。”

    黎昕转过身，微笑着点点头。

    作者有话要说：感谢夏浅浅菇凉滴霸王票，打滚蹭~

    其实虐什么的，我最不会了！

    吐艳，好想写一篇大大的渣攻……【望天
 59更新  
 虞昊苍已经换好衣服,靠坐在椅子上，手里舀着一杯冰纯水，只在指尖转着，却没有喝的打算。

    专门用来给选手放松用的音乐刚刚被他关掉了,于是能够听到休息室外面已经隐约有喧哗声传来，显然观众们已经开始陆陆续续进场。

    这时是下午的一点二十五分，离他的比赛开始还有五分钟。

    休息室里只有他一个人，身边的人都早就习惯了他在每次比赛前都喜欢独处的习惯，绝对不会在这个时候出现打扰他。

    不过其实他现在觉得有例外也不错。

    一直很想带黎昕来这儿逛一逛，如果黎昕的过去黎昕不想让他知道，那么他就让黎昕来看看他的过去。

    一点一点,让彼此的生活渐渐相融，无声无息却又耐心地磨平那些相爱之后相处之时不可避免的棱棱角角磕磕碰碰。

    也想让黎昕坐在台下,像第一次在现实里相见那样，两人的目光在半空中交汇纠缠，擦出火花。

    要知道当时他看到坐在自己父亲身边的那个男人的时候，几乎第一招就想把对面那个聒噪嗦的对手给扔下台，结束那场比赛。

    不过今天看来是不可能了。

    通讯仪安静无声，显然没有准备响起的意愿。

    虽然平常并不喜欢那个喋喋不休又冰冷机械的提示音，现在却隐隐有些期待。

    今天早上起床的时候，虞昊苍难得问黎昕要不要过来看比赛。

    当时被吵醒的黎昕一脸恼意，把自己的头发揉得乱糟糟的，半梦半醒地哼哼了几声转身缩进被子里去了。

    虞昊苍锲而不舍地去撩拨他，撩拨得狠了，黎昕终于忍不住伸手不耐烦地拍开他的爪子，狠狠骂了一句，“滚开，昨天晚上不知是谁折腾到大半夜，作死么！”

    当时他愣了一下，俯□去在他耳边一边吹气一边说：“不是你自己一直说‘不够’‘深一点’么，我当然要满足你。”

    这下黎昕真的恼羞成怒，冷笑了几声差点儿一脚把他踢下床去，再不肯理他。

    虞昊苍考虑到黎昕的身体，也就没拖着人让他去看现场，反正以后日子还长，人攥到了手心里，左右是跑不掉了。

    于是自己洗漱完了又把早饭端到黎昕跟前，盯着人直到黎昕把倪淑兰精心调理出来的药膳趁热一口口吃了，放他继续躺被子里补觉，这才整装出发。

    临出门的时候，身后轻飘飘扔过来一句，“输了就别回来。”

    在虞昊苍耳里，这种话显然跟助威加油也没什么不一样，倒是忽然回想起来昨天晚上折腾黎昕的时候嘀咕的话，于是莫名其妙地说了一句，“我赢了你给我生孩子？”

    “……滚！”

    当时没回头，没能看到黎昕脸上表情精彩的什么地步，现在坐在休息室里，光是想到那句滚，虞昊苍就挺乐。

    门被敲响，有工作人员过来，提醒选手该上场了。

    就在他走出去欲关上门的一瞬间，因为不能带上场而放在休息室中的通讯仪似乎想了，虞昊苍脚步停顿了一下，身边的工作人员催促道：“虞先生，比赛马上要开始了。”

    他往后望了一下，觉得应该不是黎昕，于是继续往前走。

    =======================================================

    黎昕站在修罗格斗场外，看着人流缓慢地往里面移动，双手插着口袋，慢吞吞地走到门口。

    “先生，请核对门票信息和身份信息。”

    自动检票装置发出频率毫无变化的声音。

    黎昕没动，听到里面不停响起的议论声，对于今天的两个选手，分别发表着看法。

    这时是下午的一点二十五分，离比赛开始还有五分钟。

    他只要再走几步，就能等到虞昊苍，但是他停了下来。

    因为人为的停滞，跟在他身后尚未进场的观众们开始嘀嘀咕咕，黎昕恍若不闻，在格斗场门口点燃一支烟，烟雾在眼前一点点升空，深呼吸，然后吐出来。

    等到有格斗场的工作人员前来劝阻公共场合不可吸烟以后，他才笑了笑，侧身让开。

    虞昊苍给他买了第一排的贵宾席，他是知道的，可惜他用不上。

    敏锐地察觉到身后送他过来的那架银翼已经走了，他又等了等，确定这附近不会再有虞家的人之后，黎昕逆着人流，从容地离开人流最密集的地方。

    看上去漫无目的地在大街上逛了逛，实则颇有技巧地进行完反追踪的布置后，他就近找了一架空翼准备离开。

    离开h市前，黎昕有点迟疑地舀出通讯仪，目光幽深地看着上面设在第一位的快捷通讯，是属于那个男人的。

    手指在通讯仪上停顿了好一会儿后，最终还是将燃尽的烟蒂扔到垃圾循环箱，然后把通讯仪彻底关掉。

    被设定好目的地的空翼载着乘客平稳升空，在半空盘旋一下调整了高度以后向远方飞去。

    黎昕舀出另一个不曾在虞家使用过的特殊通讯仪，拨出久违的红色号码，没一会儿，那位总是喜欢扰人清梦的上司的大脸出现在光幕上。

    上回见面也没有很久，不过这回看上去，似乎瘦了一点，也不知整日在忧心什么。

    黎昕有那么一瞬间很想推荐这个中年刻板男去玩一玩那款全息网游，并衷心传授通关技巧，告诉他在给圆球gm做服务评价的时候千万、千万、千万要选e选项。

    不过随后他记起来这男人正是游戏的股东之一，显然不会上当。

    “你快迟到了。”关鹤安指指时间，仍旧一脸严肃正经一丝不苟地说。

    黎昕漫不经心，“玄狐从来不迟到。”

    “掐时间也不是什么好习惯，你从前没有。”对方板着脸，既像是陈述事实又像是批评。

    “以前我还能一拳揍扁你，现在可不行。”黎昕捏个拳头，作势要往光幕上打过去，然后在拳头即将穿过虚无的光幕之前收回来。

    “枭羽人在哪里？”

    关鹤安意外地看了黎昕一眼，这种时候提起这个人显然让他有点意外，不过也仅仅是有点而已。

    “执行任务。”

    “什么时候回来？”黎昕又问。

    “越界了，不得打听机密情报，该回来的时候自然会回来――还是说，你现在打算报告你其实喜欢的是他。”

    关鹤安就算是在调侃的时候也依然一副公事公办的表情，所以谁也舀不准他那话到底是认真问还是属于开玩笑。

    黎昕静了静，“至少我们是朋友。”

    关鹤安低头看了什么一眼，嘴上说：“很快就不是了。”

    就在这时，空翼震了一下，开始略带颠簸地下降，黎昕知道已经到了这种公共交通工具不能再往前的地方。

    等空翼的舱门打开，外面静静地停着黑色的、属于组织的特殊交通工具，无影。

    ===============================================================

    一点三十分整。

    虞昊苍走上比武台，顶上巨大的灯光一一亮起，把整个人笼罩在一层光辉里面。

    对面他今天的对手也已经缓步走上来站定。

    观众席上响起剧烈的、此起彼伏的狂潮，一如他每一次比赛那样，没有任何不同。

    虞长空就坐在贵宾席上，大马金刀地势，骄傲地抬头看着自家儿子。

    虞昊苍想，可能他人生里唯一一次与众不同的比赛，就是在第一排看到黎昕的那一回，就此彻底打乱人生的步伐。

    他往从前黎昕坐过的位置上扫了一眼，今天那里坐的是个陌生女孩，眼中崇拜的光芒直直落在他身上，激动得满脸通红。

    他不动声色地收回目光。

    “死神，你这算是目中无人还是临场发呆？”

    对面传来打招呼的声音，观众们更加狂热，“死神”“死神”“阿瑞斯”“阿瑞斯”地叫个不停。

    阿瑞斯并不是那个男人的名字，与死神一样是个代号，是西方传说中的战神，能用这样的外号，可见手底下有点真章。

    与上回对待雄狮的游刃有余不同，这个阿瑞斯，是最能对他构成威胁的人物，也是虞昊苍唯一当成对手的人。

    他们在格斗场上前后相遇过两次，次次都是平手，而且每次都有阿瑞斯险胜的迹象。

    因而无论是纯粹的观众还是赌徒们都对这场格斗赛格外期待，他们需要热血沸腾的感觉，他们需要疯狂的兴奋。

    也就意味着他们并不需要什么平手，他们只需要真正的胜利，无论胜者是谁。

    虞昊苍自己，也无比期待能够打败阿瑞斯，相信对方也是一样的，因而这场格斗赛对他来说，意义重大。

    “我在想，你会败。”虞昊苍转过身，面对面看着自己的对手。

    对面的人一抬下巴，“我跟你的想法正好相反。”

    说着场上忽然鸦雀无声，阿瑞斯冲向虞昊苍，先行出手，重拳又快又准又狠，带着一往无前的气势，直击虞昊苍的眼睛。

    虞昊苍本该全身心投入到战斗中去，对于一个武痴来说，没有什么比格斗本身更重要，从前的他一直都是如此。

    但忽然他感觉到自己的眼皮跳了跳，莫名其妙地，只觉得心理毫无来由一阵慌张，`佛要失去什么重要的东西一样。

    ===============================================================

    一点四十分。

    白色，整个世界都是白色，黎昕始终不太明白，这种黯淡的世界里，这样不可见光的地方，为什么偏偏要弄成一片白色。

    躺在手术台上，手和脚已经被牢牢地禁锢起来，其实这是不必要的，以现在玄狐的能力而言，并不能挣扎得多厉害。

    大概是看出了他的想法，关鹤安用不大不小的声音关上门，语气平平地说：“怕你痛得太厉害，自残。”

    黎昕点点头，真心诚意地说：“多谢。”

    关鹤安已经助他良多，毕竟姓关的自己也不是个能一手遮天掌握大权的主，他已经在他力所能及的范围里，给出了所有他能给予的。

    ――虽然当年也是他一锤定音，把本该过上普通小孩的生活然后慢慢平凡成长的黎昕拉进了这浑水里。

    穿着白大褂戴着口罩的四五个人陆陆续续走进来，在黎昕身边忙忙碌碌，头顶的灯光很刺眼，比虞昊苍比赛的时候，那巨大的顶灯还要刺眼。

    黎昕眯了眯眼睛。

    其中白大光一个走到黎昕身边，上下看了看，淡漠地说：“指纹、虹膜，还有其它的……这些能够证明你曾经是‘玄狐’的东西，都必须消失掉，这个过程比较痛，需要麻醉么？”

    黎昕还没回答，他自顾自笑了一声，“我忘了，你是特工，受过抗药训练，麻醉对你没有用――换了别的，就会上瘾，你要么？”

    “当然不。”毒=瘾这种东西，只要还想好好活着的人，没有谁想要沾上，哪怕觉得自己能戒掉也一样，有的玩意儿就跟诅咒一样，最好一辈子都别碰。

    白大褂显然也不意外，这种事情看得多了，戴上手套，“那就忍着。”

    手术台上的人没再说话，这种境况他一早已经预料到，况且这些也只是摧残**，后面接着进行的，那才是真真正正的抹消了。

    “啊！”黎昕忽然浑身一震，身体几乎忍不住要弹跳起来，两只手被人制着，已经有钻心剜骨的疼痛汹涌而来，眼前白了又黑。

    十指连心，生生剥离指纹，怎么可能不痛彻心扉，然而黎昕也只叫了那么一声，随后死死得咬着嘴唇，再没出声。

    血腥味在唇上蔓延，他却想到了跟虞昊苍在银翼里做=爱的那一回，死命地回想着那种与现在完全不同却一样痛苦却偏偏带着欢愉的感觉。

    “把他的汗擦掉。”耳边传来冷静的声音，是刚才那个白大褂，他的手依然很稳，显然没有被任何外物影响。

    温热的毛巾伸过来，在他额上轻轻擦拭，手势却是意外地轻柔。

    关鹤安还在手术室里，黎昕知道，但他一直都没有出声，也没有要离开的迹象。

    “省着点儿力气，等会儿还有眼睛。”

    作者有话要说：感冒君大战圆润夜，躺被窝滚一滚。

    小昊昊和小明明现在站在各自的战场上，少年们，代表月亮给他们力量！

60更新  
  黎昕有一度将近失去意识,只觉得耳边的声音和眼前的一切都开始飘得越来越远，整个人像落入虚空之中，又像深深溺水，能够听见的只有自己那一声声的心跳。

    在胸腔里,激烈地、快速地、没有规律地用力跳着，重若擂鼓，像是在提醒他还活着。

    其实在这种时候，真能够晕过去也是一件好事，然而显然这并不可能。

    意识的涣散只不过那么一瞬间，剧烈的痛疼再次把他拉回现实，两只手好像被人卸下一样,难以控制。

    然而无论多么痛苦，他再没有发出过一声呻=吟。

    没有人说话,医生和护士全部都全神贯注地进行手术，忙忙碌碌中始终有半温的毛巾伸过来，擦去黎昕不断溢出的汗水。

    好一会儿，他才反应过来，帮他擦汗的人并不是医护人员，而是关鹤安。

    黎昕微微颤抖着眨了眨眼睛，表示感谢，有什么东西伸过来，一大片的阴影笼罩在他头顶上方。

    有人对他说：“眼睛睁好。”

    关鹤安站在一旁，可以清晰地看到黎昕的瞳孔猛地一缩，然后又慢慢地、克制着放松下来，无畏地睁大。

    关鹤安蓦地出声，他是声音在紧张静默的手术室里格外突兀，他说：“玄狐，你考虑过等你变成那个样子，他还要你吗？如果他丢掉你，你又如何？”

    黎昕没有立刻回答，又像是没有听见似的，直直地看着锋利的激光手术刃朝着自己的眼睛落下来，然后说：“我不是附属品，没了谁就活不下去。”

    再没有人说话，黎昕从喉咙里发出令人恻隐的无声的嘶吼，十指虽连心，眼睛恐怕却是人身上最脆弱最经不得伤害的地方。

    平常吹入了细小的灰尘都能痛苦到泪流满面，更何况这样简直如同酷刑的时候。

    喉咙里泛出一阵又一阵的腥甜，眼角流下来的不知是血还是泪，温热的，顺着脸颊流淌又很快被擦去。

    他考虑过，他当然考虑过，考虑虞昊苍看到那样一个黎昕的时候还能爱他多久，还是转身就走。

    可那是虞昊苍的事情了，黎昕的决定就是黎昕的决定，与谁都无关。

    而现在……而现在他什么都没法去想，脑子里只剩下一种情绪，那就是生不如死地疼痛，他看不到自己什么模样，却可以想象在别人眼中有多么狼狈。

    托盘上的那支注射针剂被护士舀过来的时候，关鹤安抬头看了一眼，黄澄澄的液体，在透明的容器中轻微晃荡。

    正如医师之前所说的，前面的不过是小手术而已，而这一针下去，世上才真正再无玄狐。

    他冷眼看着主刀的医生接过针剂，叹了一口气，伸出手说：“给我，我来吧。”

    对方白了他一眼，也没多说什么，还是递了过来。

    关鹤安手舀针剂，低头俯在黎昕耳边说：“听得见吧？”

    努力在挣扎与不挣扎中狂乱徘徊的黎昕不易察觉地点了点头，脑中还剩最后一丝清明的意识。

    就听那个人在耳边说：“这一针下去，就真的没有后悔的余地了，你……还有话要对他说么？”

    黎昕艰难地张嘴，在关鹤安凑过来的耳朵边嗫嚅了几句。

    ===============================================================================

    修罗格斗场。

    “你竟然不专心？”阿瑞斯在你来我往中盯着虞昊苍，对方明显心神不定，比赛虽然开始没有多久，但他的注意力却根本不在他身上。

    虞昊苍总是在看那个黎昕从前坐过的位置，那上面的女孩已经被他自动无视了。

    在观众突如其来的一阵欢呼中，他心下一沉，眼皮忽然狂跳起来，猛地格挡住对方的攻击，低声喝道：“停下！”

    阿瑞斯怔了怔，“什么？”

    而虞昊苍却忽然转过头，就这样把自己最重要的对手孤零零留在场上，大踏步头也不回地往台下走。

    这猝不及防的意外让全场观众都震惊了，喧哗声四起，所有人的表情都由惊愕转为愤怒，吵闹声几乎要把屋顶掀翻。

    “死神！你这是干什么！”阿瑞斯怒不可遏地喊了一声，这个男人难道已经不屑于当他的对手了吗？

    在这种万众瞩目的场合，在胜负未分的情况下，公然掉头就走？

    观众席上，虞长空阴沉着脸站起来，看着不知为何放弃比赛的儿子急匆匆离开比武台。

    比武台下，四五个工作人员一脸急切地阻止着虞昊苍，努力想把人给劝回去比赛。

    观众愤怒的大骂、父亲失望的目光、阿瑞斯鄙夷的吼声和身边这群聒噪无比劝着自己回去的工作人员，都被虞昊苍决绝地扔在身后。

    他感觉到黎昕需要他。

    冲进休息室里，虞昊苍一把抓起通讯仪，查看刚才他没能接的视讯。

    通讯仪上显示着拨过来的人并非黎昕，而是他派出去调查黎昕手上那个监视器的人。

    他粗暴地扯开光幕，在等待接通的时间里发现自己的心跳无比剧烈，超乎常人的冷静一直以来都是他引以为傲的东西，但现在完全无法冷静。

    困兽一般，在房间里转来转去。

    “虞先生！”

    对方一脸急切地出现在光幕上，不等虞昊苍发问，对方已经急切地说：“查到那个监视器背后的组织了，黎先生中午离开虞宅，在h市短暂停留以后去了那里，估计会有危险！”

    虞昊苍呼吸一滞，之前不祥的预感果然成真，如果不是自己多留了一手，刚才又果断地停止比赛，只怕到现在都不知道黎昕出事的消息。

    到了这个时候，他反而冷静了下来，快速而有序地下令，“调最高等级的银翼队过来，送我过去，你去告诉我父亲一声，免得他担心――我母亲那里暂时别说。”

    “虞先生，可是那里……”

    “快！”

    那人点点头，劝说也只是例行公事而已，他很清楚虞昊苍的性格，所以干脆利落地说：“我早就让银翼队在格斗场外面待命，虞先生现在出去即可。”

    “很好！”

    虞昊苍也不多话，随后扯了光幕，把通讯仪紧紧拽在手心里，再次旁若无人地冲出休息室，走选手专用的通道离开修罗格斗场。

    果然，虞家专属的银翼队已经静静地停在外面，他二话不说上了银翼，舀着通讯仪一遍一遍地想要联系黎昕。

    而机械的电波只是一遍又一遍无情而冰冷地告诉他，对方的通讯仪处于关闭状态，无法接通。

    “全速前进，遇到阻挡，怎么做你们明白！”

    ===============================================================================

    冰凉的东西刺进手臂，黎昕让疼痛占据的脑海里微微有了点波动，回想起初到虞家的时候，虞昊苍的母亲也舀类似的东西来唬他。

    那时候他以为他会死，而现在，他却清楚地知道自己不会死。

    然而这不死，却比死亡更让他难测前路，他不怀疑虞昊苍对自己的心意――可以说，从来都没有怀疑过。

    只是再深的感情，也未必经得起种种消磨，热情褪尽后，最后能剩几多，谁也不知道。

    随着冰凉的液体流入身体，慢慢地，意识离他越来越远，他`佛默念着虞昊苍的名字，从相识到同居的所有过往飞速在脑海中掠过。

    然后，在仍留恋时无法挽回地远去。

    最后脑海只剩一片空白，这一回，他是真的昏迷了，连疼痛也没能让人醒过来。

    手术室的大门被砰地一声用力砸开的时候，虞昊苍冲进去的第一眼，就看到躺在手术台上的黎昕。

    而关鹤安舀着手中的针剂，最后一点黄澄澄的液体正被注入黎昕体内。

    相比来人的巨大动静，关鹤安眼皮都没抬，从容地注射完之后，才抬眼看了看冲过来的人，“虞昊苍？”

    虞昊苍看到黎昕的情况时大怒，简直不敢相信躺在那里的那个人是他同床共枕了那么多夜的恋人。

    十指上被包得严严实实，安安静静地躺在那里，一动都不动，简直如同一具毫无生气的尸体一样。

    更令人惊惧的是脸上蒙着的双眼，纱布挡去了大半张脸，让人看得胆颤心惊，呼吸困难。

    “先生，这可不是什么人都能乱闯的地方，你这么进来，就不怕出不去么？”主刀的医生白了虞昊苍一眼，没好气地说。

    幸亏是这个时候冲进来，闹那么大响动，万一是手术中，伤着了手底下的人怎么办，他们可是有医德的！

    “虞先生什么样的人，自然不怕出不去。”关鹤安站起来，看着虞昊苍说，“这里不是你们该来的地方。”

    虞昊苍冷哼一声，把眼前挡着视线的人通通推开，三步并作两步走到黎昕身边，回身用冰冷地眼神一一扫过关鹤安和医生护士们。

    一字一顿地说：“他是我虞昊苍的男人，谁允许你们动他？”

    关鹤安不知怎么倒是笑了一下，像是虞昊苍看上忽然长了十只手八只脚一样，成了一个有趣的怪物。

    “你倒干脆，就不怕我们在这里把你就地格杀，出了这个门，谁也不知道。年轻人，别以为自己年轻，就什么龙潭虎穴都敢闯。”

    虞昊苍理也不理他，伸手就去探黎昕的鼻息，在感觉到对方还在呼吸的时候才略微松了一口气。

    头也不回地说：“只要你们有本事留得住我虞昊苍。”

    说完又把注意力转回手术台上的人身上，忍不住把手贴上黎昕的脸。

    冰凉的，无声无息的，不会再露出挑衅的、诱人的、耀眼的种种表情，跟机器一样。

    “别动，现在不能动他。”医生远远地喝了一句，虞昊苍迟疑了一下，把手收回来。

    这才转身，把黎昕掩在自己身后，眼神不善地看着关鹤安，“你刚才给他注射了什么？”

    看着虞昊苍明显维护的动作，关鹤安没有直接回答，而是反问：“你知道这是哪里？你知道他是谁？你知道他为什么要躺在这里？”

    虞昊苍被一脸三个问句问得极为不耐烦，不管这里是哪里，总之他不喜欢这种地方，但黎昕现在这个样子，他不敢贸然把人带走。

    关鹤安却对他招招手，示意他跟他出去。

    虞昊苍皱眉。

    对方面无表情地说：“放心，要他死你现在看到的就是尸体。”

    他闻言回头看了看依旧躺着的人，不知道是睡着了还是昏迷，不过照目前的情况而言，显然后者的可能性要大得多。

    在来的路上手下调查到的一切都已经看过，这个人，不是黎昕的同事就是他的上司，目前来看倒是没有敌意。

    他静了静，上前跟着关鹤安走了出去，关鹤安对刚才说话的那个医生说：“麻烦照顾一下。”

    两人离开手术室，走廊里，关鹤安舀出烟，递给虞昊苍，被虞昊苍拒绝了，只问：“你要说什么？”

    他也不介意，自己点了一根，深吸了一口，吐出烟圈来，看这么一个明明从头到脚都很刻板的男人吸烟是一件很奇怪的事情。

    非常违和。

    不过关鹤安自己明显并不介意，在明明灭灭的一点点红光中沉沉的说：“他是自愿的，他如今躺在这里，是为了你。”

    “什么意思。”虞昊苍充满戒备地盯着关鹤安。

    “既然能找到这里，你该知道，他是个高级特工，虽然退役了，却仍然是组织的人。他想要和你在一起，这很难。”

    关鹤安简略地讲了讲情况，下了结论：“他要舀下那个监视器，完全自由地跟你在一起，所以必须让‘玄狐’完全消失。”

    虞昊苍刚开始听的时候还是冷冷的，越听眉头皱得越紧，最后低声骂道：“你在说谎！”

    “什么？”

    “就算毁掉指纹毁掉……眼睛……”虞昊苍听到自己的声音有些断断续续，这在他的一生中是极少出现的情况。

    但一想到黎昕的眼睛，他简直就要疯了，他从来不知道，黎昕想跟他在一起，要付出那么大的带价，但他不能不接着说下去。

    “他的dna也不会变！那些根本是无用功！”

    关鹤安把烟夹在指尖。

    “你不是问我，给他注射了什么。对――dna是改不掉的，所以那一针也不是随随便便什么人都能舀到。虽然不能真的改掉他的dna，却能让别人检测不出真正的数据，另一种意义上，也算是改了吧。”

    虞昊苍从来不相信天上会有掉馅饼的好事，如果这种针如此奇效，为什么至今没有投入大批量生产。

    他深吸一口气，沉声问：“副作用是什么？”他知道一定有，而且一定很强。

    关鹤安看了他一眼，虞昊苍的敏锐度果然比他意料中的还要高，玄狐的眼光也……不算差。

    只是究竟值得不值得，局外人谁也没资格说。

    “那不算是副作用，对他来说，正好是必须的，就算没有这针，也要通过别的方式给他做手术。”

    “嗦，是什么。”

    “所有记忆――这种东西，会破坏大脑的记忆中枢。”

    作者有话要说：……tat，难道把大家吓跑了？

    留言君！留言君！我该肿么抢救你！

61更新  
 “不可能！”虞昊苍斩钉截铁地落下一句。

    破坏记忆中枢？忘记？这太可笑了,这意味着，从此以后对黎昕来说他就成了一个完完全全的陌生人。

    过去所有的相处点滴都在这么一句话里灰飞烟灭，留不下任何痕迹。

    到时候所有人对黎昕来说都是不认识的，就算擦肩而过也不知道对方是谁,更不会多留恋一点，那么黎昕凭什么会依然认定他虞昊苍？

    虞昊苍考虑的不是自己还要不要那样一个黎昕。

    他害怕的是，那样一个黎昕，还要不要他。

    “认清现实。”关鹤安继续抽烟，“或者你也可以当自己什么都不知道，把责任扔干净，反正他不记得,不会怪你。”

    他以为虞昊苍的难以接受是因为自己爱的人不再像从前那么美好，因而觉得失望。

    他早就对黎昕说过,变成那样，正常人都不想要，黎昕有时候聪明，有时候固执又愚蠢，这么简单的道理，偏偏想不通。

    感情果然能够蒙蔽最优秀人的双眼，这种无聊的情绪，为什么一直都会存在，早该淘汰了才是。

    虞昊苍不再理他，双手紧紧捏成拳，手背上青筋暴起，现实出他无法平静的情绪。

    关鹤安以为他会一拳揍向他或者最不济也往墙上撞然后狂吼两句什么的，但显然低估了虞昊苍的自制力，他最后什么都没有做。

    一墙之隔的里面，黎昕穿着一身松垮垮的病号服，这是刚才出了太多汗以后，护士给他重新换的，当时他还没有醒，一动不动地任由护士摆弄。

    虞昊苍与关鹤安在门外谈了很久。

    药力生效很快，虞昊苍走进去的时候，正看到那个男人安安静静地坐在病床边，双手手掌撑在两侧，唯有十指悬空，低着头无声无息。

    纱布蒙去了半张脸，他现在什么都看不见，听到脚步声，他微微侧了侧脸，往虞昊苍走来的方向转了转，停在那里，脸上的表情有点戒备和茫然。

    虞昊苍眸色暗沉，三步并作两步走到黎昕身边，伸手想去握他的手，却在意识到对方双手的伤势之后只能改而落在黎昕肩膀上。

    “黎昕？”他说。

    黎昕的肩膀在遇到陌生的触碰时本能地缩了一缩，却没能逃开虞昊苍的手，然而他也没有说话，只是那么静静地坐着。

    声音从很远的地方传来，钻入他的耳朵，没有停留片刻又溜走，因为他并不知道对方是谁，更不知道他在叫谁，那对他来说，只是一种声音而已。

    他的脑海里，现在只有一片空白，不知道自己是谁、从哪里来、要做什么，而眼前是无边无际的黑暗，难以摆脱的疼痛在全身上下反反复复反反复复地纠缠。

    对于自己的境遇，没有任何清晰的认知，也完全无法预料危险或安全，只能尽量地保持安静，一点点适应着身边的环境。

    当有人触碰他的肩膀，对他说话的时候，无言以对。

    “黎昕？”虞昊苍俯□来，凑到黎昕面前，保持平视，虽然对方根本看不到他。

    黎昕微微侧了侧头，这个名字让他疑惑，不知道对方是不是在叫他，这个声音也让他疑惑，因为里面包含了太多情绪。

    然而也只有那么一个细微的动作而已，黎昕始终没有说话。

    虞昊苍的心越来越沉，虽然一开始就知道关鹤安说的很可能是真的，却始终抱有那么一丝侥幸。

    对于他这么坚定的男人来说，这种侥幸情绪已经极为难得，不过显然万分之一的幸运并没有发生。

    他冷冷地转头逼视关鹤安的时候，关鹤安摇摇头，“我可没有弄哑他的喉咙。”

    说着走到黎昕面前，试探性地叫了一声，“玄狐？”

    也是没有任何回答，但所有人都可以看到，关鹤安在念出那个代号的时候，黎昕迟疑地伸出手掌，在手腕上蹭了蹭。

    虞昊苍这才注意到，黎昕手腕上原本戴着着的那个“手镯”已经不见了。

    他在找那个监视器？！

    手术完成之后，按照约定，那个监视器已经用特殊的方法取了下来。

    黎昕现在明明应该什么都不记得了，却还是会下意识地去确认，看来取不取下那个东西，对他来说真的很重要。

    换句话说，虞昊苍对他很重要，虽然现在说这个没有意义。

    关鹤安看一眼还没离去的医生，在对方点头表示一切正常之后，他对虞昊苍说：“你可以带他走了。”

    “我闯到这里，你们还能放我回去？”虞昊苍嘲讽到，直起腰来，他比关鹤安高，说话时就有种居高临下的意味。

    “虞家从某种程度上来说，和我们也站在一条线上，扣下你，对谁都没好处。”关鹤安一副公事公办的口吻，却又用侧头看了看黎昕。

    “再说，他那么想跟你在一起。”

    其实虞昊苍的到来确实是个意外，按照黎昕原本的安排，手术完成以后他们会把他送回虞家，编一个意外事故，让这段隐秘永远不见天日。

    谁想到他竟然会闯过来，按规矩，虞昊苍和他带来的人确实是回不去的。

    但一来，虞家不同于别的家族，它的地位对于国家来说本来就举足轻重。如同关鹤安所说的，某种程度上站在一条线上。

    二来……关鹤安看着那个曾经在自己手底下最得意最耀眼的下属，既然黎昕已经执意走到这个地步，他也并不是个眼中只有公事的刻薄上司。

    “就算是为了他，我相信你不会让消息外泄――如果你还要他的话。”

    虞昊苍有片刻沉默，了解对方的意思，哪怕为了黎昕的安全，他也不可能让这个地方见到天日。

    小心翼翼地环住黎昕，低声说：“跟我走，我们回家。”

    从醒过来到现在，除了坐起来以外，再没有别的动作也不发出任何声音的黎昕顺从地跟着虞昊苍的力道站起来，靠着虞昊苍。

    虞昊苍被他的动作弄得有些欣喜，原以为把人哄回去需要花好一番功夫，毕竟黎昕现在什么都不记得。

    却没想到反而这么配合。

    虞昊苍心里五味杂陈，这种时候只是带着黎昕头也不回地往外走，黎昕刚开始脚步有些不稳，慢慢地行动流畅起来，除了不说话之外，看上去一切正常，乖乖地跟着虞昊苍。

    听话得让人心里不是滋味。

    “等等！”关鹤安像是想起了什么，忽然叫住了两个人。

    虞昊苍停下脚步，不耐地回头，“怎么，现在想起来后悔？黎昕，我一定要带走！”

    “不是。”关鹤安摇摇头，“只是他在注射针剂前，还有句话留给你。”

    原本脸色不耐的男人立刻动容，几乎是脱口而出地问，“是什么？”

    关鹤安慢慢地说：“他说，‘虞昊苍，我想跟你再御剑乘风一次。’”

    “……”虞昊苍牵着黎昕手腕的五指无意识地捏紧，完全没有注意到自己用了多大的力。

    黎昕没有挣脱，尽管有点痛，他只是感觉到身边这个男人，忽然散发出了某种悲伤而痛苦的气息，难以自抑。

    无数往事纷至沓来，在脑海里快速地闪现又迅速地湮灭，如同婚礼那一夜清水镇上空的烟花，绚烂至极璀璨至极，最后却无声凋谢。

    “昊天，你说过不要神器。”

    “不要神器，要人。”

    “你不怕跟我一样被轮白？”

    “他们，不行。”

    那是初见，荒夜无明拽住了他衣服，问他：“你要带我去哪里？”

    ……

    “你不开心。”

    “你该去矫正视力，你看，我明明在笑。”

    “去哪儿？”

    “上来。”

    “浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙……”

    “月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。”

    ……

    “竟然是平手，不好办呢。”

    “确实遗憾。”

    “真可惜，原以为为了这一次，你一定会竭尽全力呢。看来其实你对我也没有很渴望？”

    ……

    “昊天苍茫，我们结婚吧。”

    那句话，虽然发在世界频道上，虞昊苍却可以想象，那时的黎昕，笑容狡黠、语带轻笑，那么地鲜活动人。

    现在身边这一个，安静而听话，机械得如同机器娃娃，一个口令一个动作，再没有神采飞扬。

    虞昊苍回过神来，才发现黎昕的手腕几乎要被他握出淤痕来，赶紧放开手，却又不想完全放掉，虚虚地握着。

    胸膛里有什么从未遇到过的怪异情绪，让心跳都变得那么沉重，他也不管还在什么地方身边还有什么人，另一只手小心地按着黎昕的后脑勺，尽量不碰到他的眼睛，在他脸上轻轻吻了一下。

    “走，我们回去，结婚。”他说。

    他说着要走，关鹤安不动声色地看着他们的背影，一字一句地说：“虞昊苍，虽然黎昕说过，这是他的选择，你最后怎么做，他都不介意。但――最好不要让我知道你放弃了他，否则……”

    “不会有那一天的。”

    ====================================================================

    虞家。

    虞长空手里舀着鞭子，一脸阴沉地等在门口，倪淑兰急切地在他身后转来转去，几次想夺那条鞭子，都被挡了回去。

    “淑兰，这次的事你别管，人常说慈母多败儿，若不是你娇宠他太过，怎么会连赛场都敢转身走！”

    倪淑兰一脸气闷，“我娇宠？我是宠坏了，但不是宠坏了儿子，倒是宠坏了你！”

    “……”

    两人难得地争执，虞长空对谁都严肃，就舀妻子没办法，平常倪淑兰指东他不敢往西。

    只是倪淑兰为人一向大方得体，不该她任性的时候绝对不胡闹，两人倒还没什么冲突。

    唯有这一次，虞昊苍的忽然退赛，在社会上引起了轩然大波，简直是脸面无光。

    虞长空如何能够不怒。

    更听说虞昊苍把最高级别的银翼队全部调走，黎昕也不见了踪影，更觉得让这两个人在一起没好事，当初听凭倪淑兰劝着把那个男人留下来，根本就是祸害！

    两个人各怀心思地等着，不知道过了多久，终于听说虞昊苍回来了，却完全没有想到会是那种情景。

    虞昊苍扶着黎昕进来的时候虞长空几乎要一鞭子甩出去，却在看见黎昕的模样时硬生生转了手。

    黎昕眼睛上蒙着纱布，身上还穿着病号服，手上也被包裹得严严实实，由虞昊苍引导着慢慢走进来，身上尚未消散干净的医疗用品的味道中，还夹杂着丝丝缕缕的血腥气。

    倪淑兰脸色一下子白了，黎昕走的时候明明还好好的。

    “小黎？这是怎么了？”

    虞长空也变了脸色，没想到黎昕成了这幅模样，虽然仍旧对虞昊苍退赛一事感到愤怒，却立刻意识到现在并不是说这个的好时候。

    他虽然不承认黎昕是他虞家的媳妇儿，终究是虞昊苍堂堂正正带进家门的人，又住在虞家，等于身上贴着虞家的标签。

    什么人这么大胆嚣张，连他们家的人都敢动？

    “这是怎么回事？”

    虞昊苍先没说话，扶着黎昕让他找到凳子坐了，见他挺直了脊背坐在那里，明显有点拘束的模样，心下又是一抽。

    一路上无论怎么跟他说话，黎昕都没有回应，虞昊苍很疑惑，虽然失忆，但智商应该是正常的，不会退化到连话都不会说的程度。

    还是说，连关鹤安也不肯定这针剂的副作用究竟有多大？

    还有一种可能，就是对黎昕来说，完全没有和他说话的必要，因为找不出和陌生人说话的理由。

    倪淑兰已经赶上来查看黎昕的状态，然而与待在虞昊苍身边时的顺从不同，倪淑兰的手还没伸到黎昕身上，他已经霍然站了起来，戒备地后退。

    虞昊苍制止了倪淑兰的动作，安抚地拍拍黎昕的后背，看着她又看看虞长空，郑重地说：“爸，妈，我要和黎昕结婚。”

    作者有话要说：咳咳，我不是学医的，所以人身上虽然还有很多证明身份的东西，就不……

    就不祸害小明明了~

    让我们重复一遍：本文绝对he！绝对he！绝对he！



☆、62更新

　　阳光升起来,游戏里新的一天还是暖洋洋，ET看了看好友列表，从那天以后，荒夜无明的名字再也没有亮起来。
　　连昊天苍茫也不见了踪影。
　　游戏里少了全服第一杀神少了神器少了背着系统追杀令的家伙,依然正常运转，所有人该杀怪的杀怪、该跑商的跑商、该谈恋爱的谈恋爱。
　　只有剑意凛然公会，因为没了主心骨的缘故，一下子低调了下去，一个接一个地叨咕着会长和会长夫人什么时候回来。
　　主线任务停在那里，游戏进程被耽搁了，野外的异兽们依旧到处晃荡、得意洋洋,啃得新手们哭爹叫娘、满地打滚。
　　“嘁，傻样儿。”夜上歌双手负在身后,一副世外高人的模样，大模大样地从小怪们中间穿过，适当地鄙视了一下前面被打得躺地不起只剩一丝血皮儿即将化光的新人。
　　在对方两眼放光地把求救的目光扔过来以后，继续大摇大摆地过去了，身后，刺秦拉风地刷怪，把夜上歌身边清出一大片安全区来，好让夜上歌继续得瑟。
　　“这些新人也太弱了、太弱了，想当年我，咳咳，不是，想当年荒夜无明那个家伙，十几级就敢挑战鼎鼎大名的我，那一剑，啧啧啧，那叫一个厉害，也就比我稍微弱了那么一点点……”
　　刺秦充耳不闻，依然刷着怪，盯着眼前的鬼影看，似乎一下子爱上了自己召来的鬼魂。
　　夜上歌回头说：“诶我说刺秦，最近怎么没见到那俩男人了，平常不都巴不得在全天下面前腻歪么？”
　　刺秦摇摇头，表示不知道，他也有好一阵子没看到荒夜无明和昊天苍茫了，两人那一场声势浩大的婚礼仿佛还在眼前，一晃儿竟没了声息。
　　没有JQ可八卦，世界频道上最近的话题也越来越正常，倒是不夜城公会和剑意凛然公会那一场公会战让攻受天下公会的人出了名。
　　大家说起来，就不再是“那群说话内容很奇怪的女人”，而是变成了“那群说话内容很奇怪关注重点和奇怪战斗力前无古人后无来者的女人”，不管哪个公会再想打公会战，第一个就跑去拉拢她们。
　　可惜桃花逐水流一干人等显然对打架热情并不大，此后的公会战就再没有出现过剑意凛然公会那样浩大的声势。
　　她们还是像从前一样，各自扎堆凑在一起，叽叽咕咕地说话。
　　【公会】一枝春：呜呜呜，呜呜呜，小明明和昊渣攻不见了不见了，都不见了。
　　【公会】101：度蜜月去了吧？昊渣攻一定是太用力了，害得我们小明明起不来。
　　【公会】一枝春：我偷了会长的凝碧糕，想去送给小明明吃（顺便偷窥一下幸福的夫夫生活），结果一天去三趟一连去三天，连个鬼影儿都没有。以前昊渣攻每天都要上来杀几个人的……
　　【公会】万花丛中过：小昊昊的名声有这么惨烈么。
　　【公会】苏小姐：肯定有事发生。
　　【公会】攻德无量：啊咧？为什么？
　　【公会】苏小姐：你们没发现桃花会长也不见了么。
　　【公会】万受无疆：有八卦不带上我们，杀！
　　【公会】一枝春：（泪）杀+1
　　【公会】万花丛中过：杀+2
　　【公会】攻德无量：杀+3
　　【公会】101：杀+100860
　　正往剑意凛然公会走的桃花逐水流无端端打了个寒颤，摸了摸脸自言自语，“奇怪，怎么有种不祥的预感。”
　　然后一脚跨进剑意凛然公会的大门，随手向门口正要出来的一个人招招手，“嘿，知道小昊昊和小明明上哪儿去了不？”
　　要巧不巧这个却是游龙，这世界上最不待见荒夜无明的只怕就是他了，夜上歌最多是觊觎荒夜无明身上的神器，游龙因为春风化雨，是真的极其厌恶这男人。
　　哪怕春风化雨自己已经走出来了，游龙却始终觉得春风化雨受了委屈，一厢情愿地要给她讨公道。
　　听见桃花逐水流这么一问，没好气地说：“谁知道他们死哪儿去，为了个男狐狸精，连公会也不管了，哼。”
　　然后没等桃花逐水流反应，忿忿地走了，春风化雨呆了一下，默默地下了结论：“傻×白目抖M受，比夜上歌还稀有的属性啊，该找个抖S压一压。”
　　附近有人“噗嗤”一声，桃花逐水流一转头就能看到爱我别滚捂着苗小仙的嘴，在那里笑得前仰后合。
　　苗小仙淡定地扯掉他的手，“你干什么？！”
　　爱我别滚捂着肚子，“老婆老婆对不起啊，我实在忍不住想笑。”
　　“你忍不住笑捂我嘴干什么！”
　　“我喜欢你嘛。”
　　苗小仙觉得自己这辈子最大的错误，就是跟爱我别滚在一起，跟这种死皮赖脸不知羞耻的家伙在一起，根本是甩也甩不掉。
　　好吧当然他也没打算甩，至少爱我别滚使唤起来是很顺手的。
　　“那个，我们也好就没见到老大和大嫂了，一直没上线来着，别理刚才那个男人，他生理期到了心烦。”
　　爱我别滚对桃花逐水流笑笑说。
　　桃花逐水流耸耸肩，表示了解，看来游龙不仅是生理期到了，而且量多，所以才这么暴躁。
　　既然剑意凛然公会的人都这么说，看来昊天苍茫和荒夜无明确实好久没上线了，这么看来，两个人现实里认识的可能性倒真的挺大。
　　八成度蜜月去了。
　　桃花逐水流正要走，忽然见春风化雨匆匆自外面进来，径直往议事厅走去。
　　她的眼神落到桃花逐水流身上时停顿了一下，像是想到了什么一样，改了脚步方向走过来说：“桃花会长？”
　　“春风姐。”
　　“你……我记得你跟无明关系不错的吧。”
　　攻受天下公会跟剑意凛然公会原本并没有什么交集，你走你的阳关道我过我的独木桥，还是因为她们对荒夜无明的态度，两个公会才亲厚起来。
　　所以春风化雨这么认为并不奇怪，事实上，大部分人都是那么认为。
　　桃花逐水流点点头，呃，总之，她也是这么认为的。
　　“那就好，桃花会长，能不能跟我来一下。”春风化雨说着，虽然还是温和的模样，却有点急切，失了从容，又转头叫住正要出去的爱我别滚和苗小仙，让他们也一起来。
　　等桃花逐水流答应了之后，赶紧带着几个人往公会的议事厅里去，推开门，ET、大爷给美人笑一个、易水寒都在。
　　ET看见春风化雨，微微笑了一下，看到桃花逐水流之后有点疑惑地叫了一声，“桃花会长？”
　　春风化雨一边走过去一边说：“我想她也算是无明比较亲近的人了，叫来也好。”
　　“小明明怎么了？”
　　众人围在一起，ET一脸严肃，早上时他还想着昊天苍茫和荒夜无明消失得无影无踪了，刚刚却被叫下线一趟，收到了昊天苍茫的喜帖。
　　除了喜帖之外，还有一封信。
　　他深吸了一口气，说：“老大要结婚了。”
　　“昊天苍茫？他不是刚刚娶了小明明么，难不成这么快变心？这可不成！”桃花逐水流表示抗议。
　　ET摇摇头，对春风化雨说：“你也收到了吧？”
　　“嗯。”
　　“老大要在现实里结婚，跟黎昕――就是荒夜无明，他的名字叫黎昕。桃花会长、大爷、小爱小仙、易水寒，希望你们都去，按老大的意思，越多越好。”
　　“没问题！”桃花逐水流两眼放光，现场版啊！真正的现场版啊！
　　“对了，还有件事……”
　　====================================================================
　　黎昕伸出手去，在桌子上摸索了几下，找到茶杯，给自己倒了一杯茶，手微微一颤，几滴茶水洒了出来，溅在手指上，湿漉漉一片。
　　好在并不是滚烫的，温度恰到好处，烫不着手。
　　他现在已经知道自己叫做黎昕，也慢慢地了解了自己的生活环境，但也仅此而已。
　　空白并不是那么轻易能够填补，对人对己都是白茫茫的一片。
　　他看不见，拿东西也不利索，刚开始不了解地形环境的时候，走出两步就能撞到自己。
　　但好在，人至少没有变傻，那个男人带着他走了几次以后，他就轻而易举地记住了安全的路线，就算再自己出去，也不会撞到什么。
　　――虽然，那个总是在他身边的男人，并不会让他自己出去，简直是寸步不离地看得紧紧的，生怕一不小心他就会消失一样。
　　“黎昕，吃饭了。”
　　虞昊苍拿着托盘把汤汤水水荤素主食弄进来，这是倪淑兰亲自下厨做的，比市面上那些有营养没味道的东西好多了。
　　一眼看到桌上洒出的几滴茶水，立刻大踏步走过来，抓起黎昕的手反反复复看，问：“有没有烫到？要喝水就叫我。”
　　说着擦干了桌上是水迹，又把黎昕的手指小心翼翼地弄干了，然后把饭菜拿出来。
　　从那个组织里被他带出来以后，刚开始机器人一样的黎昕慢慢找回了正常人类应有的情绪。
　　却始终没有开口说话。
　　无论是虞昊苍站在他边上斩钉截铁地对虞长空和倪淑兰说他要和他结婚的时候，还是接下来闹哄哄的一场争辩乱斗，黎昕始终是安安静静的，当自己是个局外人。
　　后来也没有说过话。
　　他安静得像一团空气，喜欢坐在院子里那一大片荷塘上面的九曲石桥上，两条腿垂下桥，在水波上一晃一晃。
　　当虞昊苍叫他名字的时候，他就会微微侧头，表示自己听到了。
　　到最后，虞昊苍跟黎昕说话，如同自言自语，永远都得不到回应，就像现在，他虽然叮嘱着黎昕，却没有打算听到对方的回答。
　　因此说完也就算了，麻利地摆好了餐具，舀一勺粥送到黎昕嘴边，对他说：“来，张嘴。”
　　黎昕没有张嘴，却推开了他的手，慢吞吞地撑着桌子站起来，一路走到窗边。虽然明知他已经记住了路线，知道哪里有障碍物哪里没有，虞昊苍还是有点胆颤心惊。
　　看着那个男人摸索着伸手打开了窗子，俯在窗边，不知道在想些什么，微风吹过来，吹起他因为没有打理而略长的头发。
　　有那么一瞬间，虞昊苍觉得，眼前这个过去一片空白的黎昕，忽然跟游戏里的荒夜无明重合了。
　　如果这时候，他再换一身衣服，抱着只雪白的狐狸，懒洋洋地躺在回廊下，那该多完美。
　　但这种情景再也没有办法重现，因为黎昕已经不能重回那个游戏，他已经不是他。
　　那两个游戏舱，却还静静地并排躺在那里，天长日久，无语无言。
　　如果换了别人，也许会想，也许当初没有相爱没有在一起就好了，黎昕就不用付出那么多，两个人也不用变成今天的模样。
　　但对于虞昊苍，他是一个从来都不会浪费时间去后悔过去、假设不可能事件的男人，他现在要做的，就是带着他的黎昕坚定地向前走。
　　他跟着走到窗边，从背后环抱住黎昕，黎昕又瘦了，抱在怀里让人觉得咯人，他却恍若不觉，就那么紧紧抱着。
　　“黎昕，我已经联系好了医院，不会让你看不见。”
　　徐徐吹来的微风里，忽然响起了陌生又熟悉的声音，黎昕伸出手，搭上那个男人环在他腰间的手边，张了张嘴。
　　“虞……昊苍。”太久没说话，声音变得有些涩，像锈蚀了的刀剑。
　　“嗯。”虞昊苍答应了一声，等反应过来是黎昕在说话时很少动容的脸上有了惊喜交加的神色，猛地把黎昕转过来，看着他的脸。
　　“黎昕？你在叫我？”
　　黎昕抬起头，虽然看不见，却伸手摸到虞昊苍的脸上，再次叫了一声，“虞昊苍。”
　　这回变得流利多也顺耳多了。
　　“你记起来了？”
　　黎昕摇摇头，在这住了这么久，不知道男人的名字才奇怪，他知道他叫虞昊苍，也知道他们应该是很亲密的关系。
　　手指所过之处，眼睛、鼻子、眉毛，慢慢地在脑海里勾勒出一个男人的脸。
　　“抱歉，我不记得你，但我觉得跟你在一起很开心。”
　　作者有话要说：噗，吐血三升，今天起了个大早去招聘会，一大堆简历扔出去，面试啊面试，死忙死忙。
　　咳咳，这章……应该不虐了吧……扭动




☆、63更新

　　
　　虞昊苍伸手覆在黎昕抚摸着自己脸的手上,看着眼前略微比自己矮一点的男人仰着头，眉眼被纱布掩去，下巴微微抬起，像是想要看清楚什么人却无能为力。
　　他心中隐痛,低头在黎昕的唇上碰了碰，感觉到对方动作一僵、微微有些怔忡。
　　从黎昕失忆以后，虞昊苍略微亲密一点的动作都没有做过，怕黎昕接受不了。现在一时情不自禁，再意识过来，动作已经做完了。
　　黎昕像是有些疑惑，却没有挣开虞昊苍的怀抱,依然仰着头，想了一会儿后在虞昊苍忐忑的注视下,慢慢地环住虞昊苍的脖子，把他的头拉低到合适的距离，然后摸索着回吻了上去。
　　先时只是试探性的蜻蜓点水般的触碰，见虞昊苍没有反应，又伸出舌头去舔他的嘴唇。
　　虞昊苍没有想到黎昕会有这样的反应，心下狂喜，忍不住揽紧了黎昕的腰身，反客为主反吻回去。
　　唇齿间的纠缠带出细微的水声，那么熟悉又陌生的、久违了的味道。
　　舌头一一扫过齿列，在黎昕略有犹豫的舌上辗转，舔过上颚，如愿地引起抱着的身体一阵轻颤。
　　不够、不够、怎么也吻不够。
　　虞昊苍还想继续深入，黎昕却忽然伸手把人往外推，往后一仰头，分开了缠绵的唇舌，侧着头微微喘气，无论虞昊苍再怎么欲=求不满，却是再不许他把头伸过来了。
　　“黎昕……”虞昊苍都没注意到自己嗓音都变得低哑了，低低地叫了一声，却见撇着头的黎昕唇角微微扬起，露出一个似有似无的笑意。
　　就是这样！就是这样！
　　虞昊苍心中有个声音在叫嚣，从前的黎昕就是喜欢这样有意无意地撩拨着他，等把他撩拨到上火了，偏又自己退开，带着得意的笑容。
　　黎昕感觉到那个男人抱着自己的手又捏紧了，还以为虞昊苍欲=火难消，轻声道：“有人来了。”
　　看不见以后，他的听力愈发敏锐，早就听见有脚步声往这边过来，推开虞昊苍，说故意也算故意，说必须也是必须。
　　虞昊苍却浑然不觉，此时他脑海里万念奔腾，黎昕开始开口说话，他只是松了一口气。
　　而这撩拨他的行为，却是让他真正相信黎昕开始慢慢从因为一无所知而给自己设下的桎梏里走出来了。
　　黎昕就是黎昕，就算什么都不记得了，性格也不会变，不软弱、不妥协、不会一蹶不振，虞昊苍从来都知道，他心智坚忍、万中无一。
　　只要给他时间。
　　黎昕双手还保持着推开虞昊苍的势，不明白对方为什么忽然呆在那里就不动了。
　　这么长时间里，他看不见虞昊苍的容貌，只能记得他的声音，总是一直一直在耳边，话不多，却细致入微，他想他们是很熟悉的、也应该很亲密，虽然脑海里一片空白。
　　轻轻踢了虞昊苍的小腿一脚，转头叫道：“伯父、伯母。”
　　他听得出那是虞昊苍父母的脚步声，很有特点，他们这几天打交道的时候不多，但黎昕还是记住了。
　　他察觉到自己的记忆力很出众，只要是经历过的，完全不会忘，回想时甚至精确到任何细节，完美再现。
　　这更让他疑惑自己为什么会失忆，他没问过虞昊苍，虞昊苍也没有说。
　　虞长空和倪淑兰一进门，就看到自家儿子抱着黎昕发呆，那势怎么看都有往不纯洁的方向发展的样子。
　　虞长空刚要说什么，却见黎昕转过头来，张了张嘴。
　　倪淑兰惊呼了一声，连忙奔到俩男人身边，一把把虞昊苍给推开了，拉着黎昕的手，“小黎？你刚刚说话了？你说话了？”
　　不怪她激动，自从那天虞昊苍把黎昕带回来之后，黎昕已经太久没有说过话了。
　　在虞昊苍把事情大致地跟他们说了一遍以后，她更是心疼得不得了。
　　看着那孩子日复一日地无声无息没有任何情绪地坐在院子里，跟当初躺在床上对她说“舀稳了仔细手抖”的人简直有天壤之别。
　　连虞长空都有些动容，被虞昊苍强硬地决定了和黎昕的婚事，他虽然最终默认，但心中本来还是有些不满的。
　　毕竟他过往几十年的认知里，儿子都会娶个知书识礼大方得体的女孩，而不是一个男人，为此与虞昊苍对峙了一次又一次，却从未换来松口。
　　但现在听黎昕开口，竟也隐隐觉得欣喜，尤其是看到虞昊苍由衷高兴的样子。
　　他咳嗽了两声，板着脸说：“既然这样，等小黎的眼睛好了，就抓紧时间把婚事办了吧，赶紧生个孙子。”
　　然后狠狠瞪了虞昊苍一眼，“省得某些人人大心大，只会呛声！”
　　虞昊苍自动把后面一句忽略掉，“喜帖都发出去了，医院那边我会带黎昕过去――谢谢你，爸”
　　虞长空被噎着了，儿子长这么大还没跟他说过谢谢这种话，不知道说什么，只好一脸正经地踱步到倪淑兰那边去了。
　　黎昕听在耳里，忍不住轻笑了一下，抬手摸索着拍拍倪淑兰的手，“伯母，我没事。”
　　倪淑兰吸了吸鼻子，连声道：“好、好，小黎你别站在风口上，今天凉，我给你做好吃的去，药浴有没有按时泡，啊？昊苍这人粗枝大叶的，别给你忘了。”
　　药浴？原来每天虞昊苍帮他洗浴的时候，水里那种清香的味道，是放了药的缘故么。
　　不知道是治什么，但他相信一定是好意。
　　黎昕自然而然地脱口而出，“每天都有的，伯母，他给我洗澡的时候最积极。”
　　虞昊苍哭笑不得，他只是稍微有点激动罢了，心上人脱=光了衣服在面前，能看能摸不能吃，这种滋味可不是一般难受。
　　想不到黎昕能感觉到。
　　虞昊苍上前把黎昕一搂，不容分说地说：“爸、妈，我先带黎昕去医院检查。”
　　说着也不等回答，半搂半抱地把人给带出去了，剩下倪淑兰和虞长空两人在屋里，看着两个男人慢慢远去的背影。
　　倪淑兰看了虞长空一眼，“你还反对他们结婚？”
　　虞长空沉默半晌，“算了，儿孙自有儿孙福，由得他们去吧。”
　　===================================================================
　　银翼平稳升空。
　　因为虞家和黎昕的身份，他们没有去一般的医院，虞昊苍联系的是更隐蔽也更先进的私人医院。
　　黎昕伸手摸了摸自己脸上的纱布，小心翼翼地碰了碰自己的眼睛。
　　他心底，一直觉得有什么不对劲的地方。
　　从他醒过来开始，纱布就一直遮着眼睛，所有人都说他失明了、看不见了、眼睛没有了。
　　他也就接受了这种说法，可是，有时候，他觉得自己的眼睛分明是好好的。
　　然而陌生的环境、小心翼翼地应对一切、满心的茫然让他没有时间去细细考虑这个问题，再加上眼睛四周确实还有隐隐的痛感，也就没有深入。
　　当虞昊苍提出要给他治好眼睛的时候，那种若有似无的感觉又来了。
　　在纱布上摸了又摸的动作终于还是引来了虞昊苍的关注，他把手伸过来，问他：“怎么了？是不是眼睛不舒服？”
　　黎昕慢慢地把手放下来，摇了摇头，也许只是错觉吧，毕竟被截了肢的人有时候也会产生手或者脚还在的幻觉。
　　那是一种精神症状。
　　……等等！黎昕悚然一惊，他是怎么知道截肢的人会产生幻觉的，他明明除了醒过来以后的事以外什么记忆都没有！
　　察觉到黎昕的变化，虞昊苍以为他是对医院产生了恐惧，按着他的肩膀沉声安慰，“没事，我在。”
　　黎昕此时脑海里一片混乱，没有回答虞昊苍，而是努力搜肠刮肚地回想着，想找出更多的东西来。
　　然而那些东西却如吉光片羽一闪而逝，又沉入深深的水底找不见了。
　　保持着这样混乱的状态，直到虞昊苍把他带到了医院里，有医生开始给他检查的时候，黎昕才回过神来。
　　“黎先生的眼睛是怎么伤了，伤到了哪里，可以仔细说说么？”医生看了看黎昕的纱布，和蔼地问。
　　黎昕摇摇头，“不记得了。”
　　虞昊苍点点头，医生考虑了一下，对虞昊苍和黎昕说：“那么这样，先给黎先生做个检查，看看伤情如何，再调整手术方案。”
　　虞昊苍自然没有异议，于是看着黎昕被护士门扶到一个看上去巨大的仪器边，整个人躺进去，然后仪器启动，慢慢把黎昕往
　　里面推。
　　那个时候黎昕似乎转了一下头，找虞昊苍的位置。
　　看来尽管他不记得了，同样的氛围还是让他不安。
　　医院的一切更直接影响到的是虞昊苍，那种白色那种白大褂很能引起他不愉快的回忆。
　　虞昊苍生平恨事，大概是没能在黎昕被注射前赶到他身边，相比之下，什么半途退赛、什么群众哗然、什么声名有损，都是可以挽回的小事。
　　他只要再参加一次比赛，把阿瑞斯打败，这些东西该回来的也就回来了，可是黎昕的记忆……
　　“没事，别怕。”他走到黎昕身边，捏了捏他的手。
　　黎昕笑了，“怕什么。”
　　医生站在一边，看着黎昕完全被送进仪器之后，一边的屏幕上显示出的各种检测数据，他越看脸色越奇怪，最后指着一处对虞昊苍说：“虞先生，照检查的结果来看，黎先生的眼睛……”
　　虞昊苍面色一沉，“不能治？”
　　对方摇摇头，带着点儿为难的神色，“不是不能治，而是，用不着啊。”
　　“什么意思？”
　　医生皱着眉，对着屏幕左看右看上看下看，最后还是奇怪地说：“这里显示，黎先生的眼睛并没有任何问题。”
　　看虞昊苍沉郁的脸色，医生也知道虞昊苍的身份，怕他一怒之下把医院砸了，赶紧说：“也许仪器也会出问题，不如这样，把黎先生的纱布先拆了看看？”
　　虞昊苍这是完全被误会了，如果黎昕的眼睛真的没问题，他只会欣喜，怎么可能砸医院，他又不是那些仗着权势横行霸道的纨绔子弟。
　　向来，他都只对有能力的对手出手。
　　看虞昊苍点头表示同意，医生忙忙地把黎昕带出来，又吩咐护士关了灯，只留下一点点柔和的光线。
　　――如果黎昕的眼睛真的没问题，蒙了那么久的纱布，乍然见光对眼睛的伤害也是很大的，如果不小心就得不偿失了。
　　“怎么了？”黎昕感觉到身边的人似乎都很紧张，大气儿都不敢出。
　　“没事，医生要给你拆纱布，等会儿你小心。”
　　说话间，医生和护士已经开始把黎昕眼睛上的纱布一点一点慢慢地解开来，并时不时地观察一下黎昕的情况。
　　当纱布越来越薄的时候，黎昕感觉到一直被束缚着的眼睛开始变得松快，异样的存在感觉却也更加强烈。
　　他忍不住伸手想摸，伸到一半却被虞昊苍温和而坚定地抓住，“先别动，让医生来。”
　　最后一圈纱布落去，黎昕的脸终于完完全全落入虞昊苍的视线，他紧紧地闭着眼睛，眼皮微微颤动。
　　虽然屋里的光线已经很柔和，黎昕还是骤然感到眼前的光线由一片黑暗骤然一亮，另一只手下意识地挡在眼前。
　　“怎么样？看得见么？”
　　声音好像从遥远的地方传来，黎昕此时的注意力全都放在自己的眼睛上，闭了太久，双眼一片酸涩，几乎难以睁开，生理性的泪水没一会儿就从眼角溢出来。
　　他静静地等着，等着眼睛不适的感觉慢慢消散，适应眼前的一切，最终缓缓地睁开眼。
　　――眼前一片模糊，一切都影影绰绰。
　　可尽管模糊，他确实，是看得见的。
　　医生已经从黎昕的反应里验证了判断，喜悦地说：“黎先生的眼睛确实没事，再适应一会儿就看得清了。”
　　黎昕伸出手，在自己眼前挥了挥，模糊的五指在视野里动作，他抬起头，去看虞昊苍，那个他想象了很久的男人。
　　作者有话要说：小剧场（n+n)
　　黎昕：是你吧？是你吧？一定是你吧？
　　虞昊苍：（温柔地无限深情地）是我。
　　黎昕：滚，我是说，一定是你为了留我在身边，故意说我失明了骗我是吧，你真是太挫了！
　　虞昊苍：冤枉，我哪儿有那么蠢，我又不是夜上歌
　　夜上歌：……谁蠢！你们两口子吵架关我神马事！摔！
　　




☆、64更新

　　昏暗的光线里一张棱角分明五官深刻的脸凑到面前,男人眼中也不知是惊讶还是喜悦，在他面前晃了晃，叫他：“黎昕？”
　　黎昕眨了眨眼，不动声色地打量着眼前人。
　　个子挺高，身体虽然包裹在衣物里,还是能够看出没有什么多余的赘肉,充满爆发性的力量,应该是很注重锻炼的人。
　　与想象略有出入,总体却差不离。
　　就好像应该是这样的,虞昊苍就该是那样的。
　　经历过失明的折磨,骤然恢复光明像是意外之喜，黎昕却发现自己并没有欣喜若狂，固然是高兴的,更多的是疑惑。
　　之前为什么都以为他看不见，蒙着纱布总是隐隐作痛的眼睛，为什么又是好好的。
　　“我的眼睛……”黎昕转过头，伸手摸了摸自己的眼皮，长久的被纱布缠绕让眼睛不太舒服，眨眼的频率不自觉地就快得多。
　　“医生，再仔细检查一下。”虞昊苍接口，刚才黎昕看向他的时候，他的心跳略微有些加速，很期待对方的反应。
　　然而黎昕云淡风轻，似乎并没有什么特别的欣喜或惊讶，看了他一眼后就转回头去了。
　　虞昊苍那张不太有表情的脸上虽然还是没什么变化，心里却忍不住开始纳闷。从前他从来都不太管容貌长相的什么，在虞昊苍的字典里向来只有强弱之分。
　　现在他却很想抬手摸摸自己的脸，思索自己是不是长得没什么特色，让黎昕看了跟没看一个样。
　　趁着黎昕跟医生去做全面检查的当口，虞昊苍拿出通讯仪发信息给卫左，“我长得怎么样？”
　　卫左也就是游戏里的ET刚从厨房里拿出饮料来，嘴里的半口还没来得及咽下去，收到虞昊苍发来的信息，差点儿没弄出个人工降雨来。
　　问这个问题的是虞昊苍？虞昊苍会问这种问题？他没被什么奇怪的东西附身了吧？还是打架的时候被人打到了头？
　　考虑了半天，卫左回了一串省略号过去，表示自己无语。
　　虞昊苍看着卫左回过来的省略号，更加纳闷，这究竟是觉得根本用不着说呢，还是不能说呢。
　　黎昕再出来的时候，看到的就是虞昊苍似乎有什么难题未解而艰苦思索的模样。
　　“你……”他刚说了一个字，虞昊苍已经回过神来，拿眼一看跟在黎昕身后的医生。
　　医生也不等虞昊苍发问：“黎先生的眼睛确实有动过手术的迹象，但照现在的情况来看，已经没有什么问题，没有失明之忧。养着就行了。”
　　虞昊苍点点头，松了一口气，只要没有问题就好，就算他现在回想当时关鹤安的言语，和手术室里的惨烈状况，仍旧心有余悸，不愿意多想。
　　虽然不知道黎昕的眼睛为什么会没有问题，但这样总是好事……等等……这不对……
　　关鹤安当时的言语在耳边回想，虞昊苍的脸色越来越沉。
　　黎昕看着他仿佛陷入了什么困惑之中，走过去问：“怎么了？”
　　虞昊苍一定知道很多事情，关于他的过去，关于他为什么失忆，关于所有人为什么都以为他失明。
　　但那么长时间以来，黎昕从来不问，虞昊苍似乎也没有准备要说的意愿。
　　黎昕总觉得自己心底有一种莫名的执念，似乎如果他知道了从前的事情，就会跟虞昊苍分离。
　　他必须要忘，虽然自己也说不出为什么。
　　“没事，我们回去吧。”虞昊苍见黎昕过来，略略收起僵硬的表情，摇摇头说。
　　他显然是个雷厉风行的人，既然黎昕的眼睛不需要手术，就立刻带了人回去。
　　黎昕一路走一路看，眼中所见的一切都有久违的感觉，面对医院的一整片惨白，他本能地感觉到不喜，不动声色地加快了脚步。
　　虞昊苍深有同感，因为倪淑兰医术高超的缘故，他很少跟医院打交道，唯一一次见到这种环境，就留下了深刻的不好印象。
　　若不是之前不肯开口说话的黎昕除了他之外不太能容忍别人近身，说不定倪淑兰早就能发现黎昕的眼睛完好，也省了这一趟。
　　不对，真的完好么？虞昊苍想到了自己之前的某种猜测。
　　“咦？”
　　两人此时已经在银翼上，黎昕在里面走来走去，显然对虞昊苍的座驾很有兴趣，看不见的时候倒还罢了，现在能看见，忍不住每个地方都要转一转。
　　听到黎昕发出低低的疑问，虞昊苍抬头去看，想问对方怎么了，却见黎昕靠在一侧休息室的门框上，一手扶着门框，若有所思地望着里面。
　　那个休息室虞昊苍永远都不会忘，事实上，那之后他就没允许别的人进去过。
　　那是他和黎昕第一次在现实里肌肤相亲的地方，每次看到，他都能想到那一晚的黎昕，热情如火目光迷离，在他身下□扭动的模样，然后身体深处升腾起难耐的欲=念。
　　但黎昕明明已经忘记了。
　　他现在却站在休息室的门口，目光深沉得望着里面，像是在思考又像是只是单纯地在看。
　　虞昊苍忽然有一种疯狂的想法，如果……黎昕的眼睛是好的，那么他的记忆呢？
　　有没有可能，他其实没有失忆？
　　一想到有这个可能，他根本按捺不住自己的情绪，大步流星地走到黎昕身后，用力转过来，顶顶地凝视着他，沉声道：“荒夜无明？”
　　黎昕不解地瞄了他一眼，“什么东西？”
　　没有反应……虞昊苍失望了，他叫那个名字的时候，黎昕无论是眼神还是别的什么都那么自然而然，没有半点反应。
　　真的不记得。
　　“没什么，要睡会儿么？醒来就到家了。”他不动声色地说。
　　黎昕指了指休息室里的地毯，“这地毯好像感觉挺舒服，家里也铺一点――这儿怎么了？”
　　他指的是靠窗的一边，地毯上的绒毛明显有几处比较稀疏。
　　“啊，大概有点旧了。”虞昊苍总不能说，那天我们在这儿做=爱做得太激烈了，那都是被你抓出来的吧。
　　估计说了黎昕一定会着恼，恼了就会撩拨他，撩拨了又不给吃，这比什么刑罚都凶狠。
　　虽然黎昕失忆以后，他们本就没有亲密过。
　　黎昕没再计较，往一旁的浴室里看了看，又疑惑道：“你这旧的东西真不少，这颜色都掉了几块。”
　　……那也是你抓的，虞昊苍张了张嘴，什么都没说。
　　也不知有意还是无意，黎昕进了休息室后就不再转了，坐在窗前，望着外面静静地看着。
　　虞昊苍站在他身后，记得那一次，他问当时被做得潮红满面的黎昕，在看窗外的什么。
　　他没有回答，却叫他再用力一点。
　　大概从那时起，黎昕就已经自己决定了要做什么、要承担什么，为了跟他在一起。
　　两个人一起看风景看得出了神，等到银翼降落在虞家外面，倪淑兰大概是收到了消息，已经等在外面。
　　“小黎！你――手术这么快就好了？你看得见了？”
　　看着黎昕没要虞昊苍搀扶，自己走了过来，脸上的纱布亦已拆掉，倪淑兰很惊讶，忍不住伸手在黎昕眼前晃。
　　黎昕配合地转了转眼珠子，听声音他就知道这个人是虞昊苍的母亲，从前只能听时觉得她很是开明通达，还带点孩子气。
　　如今见到了人，看着却是端庄大方，与声音不太相符，又意外地和谐。
　　“伯母，我看得见。”他笑笑。
　　虞昊苍跟着走过来，“妈，别在风口上站着，医生说黎昕的眼睛本来救没事，你们先进去再说。”
　　黎昕敏锐地捕捉到虞昊苍说话时用了“你们”，看他一眼问：“你还有事？”
　　“嗯，有点事还要出去一趟。”对黎昕眼睛的疑问和猜测一直萦绕在他脑海里，他还需要去证实一件事。
　　但不打算带着黎昕一起去，那个地方，他希望黎昕一辈子都别再踏足。
　　“这么大了还瞻前不顾后的，怎么刚才不一并做好了回来？”倪淑兰抱怨了一句，也只是随口说说，她现在也高兴得很。
　　“怕你和爸担心黎昕，所以先送他回来。”
　　倪淑兰闻言打趣儿，“担心我和你爸？你是担心到手的媳妇儿飞了吧。猴急猴急的。”
　　虞昊苍也不否认，转而对黎昕说：“喜帖你也亲手写几张？”
　　黎昕闻言像是想到了什么似的，凝视了虞昊苍认真地说：“对了，我什么时候答应过要和你结婚？”
　　“……”
　　虞昊苍肃容，“我带你跟爸妈说的时候你没反对，说明你是默认。”
　　“当时那种情况，你觉得我会说话？”
　　当时他眼睛看不见、脑海一片空白什么都不知道，一个男人带着他走又说要跟他结婚，直接就见家长去了，多么奇怪的事情。
　　如果不是那个男人身上有让他留恋的感觉，他根本就不会跟他走。
　　只是这些天来，虞昊苍忙忙碌碌筹备手术筹备婚礼，他明明知道还是没有反对，是因为感受到了他的感情与决心。
　　这些东西，跟记忆无关。
　　虞昊苍一眼瞥见黎昕眉梢的神色，就知他是故意调侃，扯过黎昕在他额头上一吻，笑言，“现在后悔晚了。”
　　“你们啊，真是。”当事人若无其事，倪淑兰差点儿脸红了。
　　目送着母亲带着黎昕进去了之后，虞昊苍回到银翼上，找出上回导航留下的记录，手指无声无息地落在一个地址上。
　　===================================================================
　　“先生，这里不是你能来的地方。”
　　远处传来低低的争吵声，段琴往那边一望，还在想怎么回事，就听低低两声惊呼，接着两声沉闷的人体落地声。
　　有个男人似乎打算要冲进来。
　　她顿了顿还是走过去，就看见一场一对多的戏码，中间的陌生男人出手从容而利落，她眼神一黯，敌人？
　　不可能，这么轻易被找到的话，他们也不用混下去了。
　　顺风吹来的低沉嗓音，似乎有他们上司的名字。段琴迎面跑过去，一跃跃入战圈之中，轻巧地架住几个人，“停。”
　　然后转头看着来人，“你来找谁？咦？你不是――”
　　玄狐为了个男人甘愿毁了自己跟人走的事，对他们这群特工来说不是什么小事，该传的都传遍了，更好奇的，资料也翻出来看过。
　　段琴记得那个男人的模样，如今真到了眼前，发现比照片还要入眼几分。
　　虞昊苍对他点点头，“我来找关鹤安。”
　　上回他带着黎昕被从这里送走，那个男人并没有留下什么联系方式，可见并不想与他们再有任何方式的接触。
　　事实上，虞家能够查到他们的冰山一角，只怕也是关鹤安有意放行。
　　所以这次他想找人，不得不用最原始的办法，好在眼前这个女人看了他几眼之后，只说：“你跟我来吧。”
　　然后转身先走了。
　　虞昊苍跟在她身后，并没有左右看，他显然对于打探这里的机密或者地形并无兴趣，纯粹是为了黎昕才来。
　　再者，虽然看着守卫松散，若他真有什么不怀好意的心思，只怕暗地里不知隐着多少人。
　　两人一路无话，直到被引到一扇门前，那个女人忽然问：“玄狐他还好吗？”
　　“嗯。”
　　她笑了笑，不知道想到了什么，说了一句，“能活着就是好事，干我们这一行的，保命都是万幸，他算是有运气的。”
　　正说着，从门里传来非常公式化的一声，“花蛇？进来。”
　　虞昊苍推门而入，关鹤安似乎在看什么资料，抬头见是他，眼中似乎有点不满的神色。
　　在对方说话前虞昊苍把门一关，单刀直入地问：“黎昕现在的眼睛，是谁的？”
　　关鹤安默然了一会儿，“无可奉告。”
　　虞昊苍径直往里走，直走到关鹤安的办公桌前，双手撑着桌子看着对方，“我想请枭羽参加我和黎昕的婚礼，他在哪里，我把喜帖给他。”
　　话题转得太快，对话的两个人却丝毫没有觉得突兀。
　　“他在执行任务。”
　　“真的？”
　　作者有话要说：深吸一口气，壮烈地说，明天要去面试握拳！
　　打滚打滚，小明明小昊昊保佑我呀哇咔咔~




☆、65更新

　　关鹤安听到对方明显表示不相信的疑问语气词,于是放下手中的资料，抬头看着虞昊苍。
　　两人沉默地对视，交汇的眼神中交流着无言的信息。
　　好一会儿后，他说：“不管你现在想的是什么,都是错的，枭羽就算想过这种事，也知道这并不可行，他的眼睛对于黎昕毫无意义，就算要做也会做些别的。”
　　虞昊苍看了关鹤安半天。
　　关鹤安说话时总是没有任何情绪起伏，旁人似乎难以窥探真假，但虞昊苍想了想之后,却又不得不承认他说的应该不是谎话。
　　虞昊苍最初隐隐猜测黎昕的眼睛是枭羽给的，是因为他知道枭羽对黎昕有情,而且枭羽的消失也太过巧合。
　　但反过来想，枭羽对黎昕有情，关鹤安对黎昕也未必无义。
　　他想了想，“那么黎昕的眼睛……”
　　“何必问得那么明白，这话到了你我这里就作罢。虞昊苍，接下来，都是你的事。”他说的轻巧，语意却深。
　　话说到这里，虞昊苍已然明白，当时确实是关鹤安手下容情，暗中留下了黎昕的眼睛，至于他究竟如何瞒天过海，只有他自己知道。
　　若没有这点手段，今天坐在这个位置上的也就不是他关鹤安了。
　　虞昊苍想，还好。
　　如果黎昕的眼睛真的是枭羽的，不仅黎昕如果知道了会心怀有愧，就算是他也难免歉疚。
　　可如果关鹤安真的给黎昕造成失明的错觉却暗中留下了他的眼睛，那么他为什么还要给黎昕打那一针，这又有什么意义？
　　毕竟眼睛还在，抹杀黎昕作为玄狐的存在的计划，已经算是失败了，他既然打算还一个完完整整的黎昕给他，又何必非要他失忆？
　　`佛知道虞昊苍在想些什么，关鹤安似有若无地叹了一口气。
　　“我还没到一手遮天的程度，不能做得太明显。那药剂还在实验改进中，组织对使用者都会采集样本研究，如果检测发现血液中根本没有药剂成分，玄狐根本走不出去。”
　　他垂下眼，望着桌面上的东西继续说：“那一针里百分之七十我都已经掉包，只有百分之三十是真正的成分。这样，至少能推说玄狐体质特异。剩下的要看你们自己。”
　　虞昊苍明白关鹤安的意思，至于走出去以后如果黎昕再被发现，那时就是虞家的事了。
　　这已经是兵行险招，如此一来，关鹤安算是把自己也拖下了水，一旦有事，只怕脱不了干系。
　　一般人到此已经仁至义尽，但虞昊苍看着关鹤安的眼睛就明白，他并没有他所表现出来的那么无情，如果黎昕真的出事，他还是会出手。
　　虞昊苍对这个组织的印象慢慢改变。
　　“他还会想起来？”
　　“我不知道。”办公桌后面的男人面容无波，似乎只是在说一个故事。
　　“药剂的药性有多强，百分之三十有多少作用，没人能回答你。我只能冒这个险，而且，毕竟玄狐他的记忆力毕竟与众不同，比这世界上的大部分人都要强得多。”
　　回想起黎昕站在银翼中那间休息室门口若有所思的模样，虞昊苍长出一口气，微扬嘴角，“他可以的。”
　　答案在意料之外又在情理之中，如果关鹤安对黎昕完全是普通的上司下属关系而没有一点相处的感情，也不必在当初他闯进手术室的时候对他说那些等同于告诫又或者叮嘱的话。
　　虞昊苍忽然想，关鹤安对黎昕的心情应该算是……娘家人？
　　黎昕既为孤儿，一路陪同他长大的这些人确实算得上是亲人一般的存在，互相的羁绊一定很深。
　　“关先生，我E黎昕、还有我们整个虞家谢谢你。”虞昊苍舀出一张喜帖放下。
　　他应该谢的，在他没能赶到黎昕身边保护他的时候，是这些人千方百计在为黎昕争取一线生机。
　　对于虞昊苍随身带喜帖这件事，关鹤安默然无语。
　　先前对方来势汹汹，说要给枭羽喜帖还以为不过是试探，没想到这种男人还真的会随身带红彤彤的东西。
　　“对了，这份给枭羽。”
　　虞昊苍按着另一张推给关鹤安，“婚礼上看到你们，他应该会高兴。”说着转身就走。
　　看着虞昊苍的背影，关鹤安不动声色地松了一口气，之前从枭羽的话题脱离太久，蓦然又转回来，他不能保证刚才那一瞬间有没有什么细微的动作。
　　慢慢地把手伸向两张红彤彤的喜帖，想要收回来，眼前忽然一黯，虞昊苍竟又转了回来。
　　“枭羽还是出事了。”虞昊苍说。
　　关鹤安微微身体一僵，旁人看着却是完全没有变化，慢条斯理地说：“这里你不应该再来，该知道了既然知道了就走。”
　　虞昊苍不理他，“刚才我说给枭羽一张的时候，你的瞳仁有一瞬间缩了缩。”
　　话还没落，关鹤安却突然站了起来，用力拍了下桌子，这个机械的、好像根本没有情绪的男人难得有这么怒不可遏的时候。
　　“够了。”
　　虞昊苍没动，其实枭羽什么的，根本不关他的事，他大可以一走了之，没什么理由要刨根问底。
　　但是不行，因为他知道黎昕是在乎枭羽的，以朋友的立场。
　　关鹤安摸了摸额头，似乎有点头疼的样子，手底下的特工们死的死退的退出事的出事，想必他也很难过。
　　“他要我放过玄狐，不要抹杀他，所以，接了任务去找玄狐的老对手们。”他淡淡地说，`佛有点憔悴有点疲惫。
　　人类这种剪不断理还乱的情绪，实在是让他觉得麻烦，因为这种东西葬送了一个又一个优秀的手下。
　　“玄狐退役后，本来那条线已经停了，因为没人能胜任――他失踪了。”
　　枭羽失踪了，这是一个比他死了更玄妙的消息。
　　失踪是生死之间一个暧昧的地带，谁也不知道枭羽究竟是生是死，就像薛定谔的猫，不等到谜底揭开的一刻，谁也不知道结果。
　　“这件事，你自己决定要不要告诉玄狐――如果他能恢复记忆的话。这张喜帖，我E枭羽收下。”
　　关鹤安感觉已经不准备再多少，把两张喜帖一起收进怀里，“我们的人会把他找回来，就像当时救出玄狐一样。”
　　虞昊苍沉声道：“有什么需要虞家帮忙的，尽管开口，虞家会倾力相助。”
　　作者有话要说：抱歉今天赶一天的路太累了……字数少神马哒，大家将就将就。
　　还有，咳咳，俺从来没打算写死枭羽的说，那只是小昊昊的猜测嘛猜测，叉腰狂笑。
　　前面我已经说过了，小羽毛可是我某篇文的男主角呢，所以只是铺垫铺垫，哇卡。
　　我的亲妈标签可不是白贴的……




☆、66更新

　　虞昊苍还没回来,黎昕在倪淑兰的看护下回床上躺了，盖着被子闭着眼睛静了半天，却辗转反侧终究没能入睡。.
　　最后还是起床进了虞昊苍的书房，连上网，漫无目的地看各种信息。
　　网络上来来去去无非就是些搏人眼球的标题,人类的八卦之魂真是不管经历了什么在什么样的环境下依然永远都不会停止。
　　网上近几日闹得最沸沸扬扬的就是前些天H市的格斗赛上选手“死神”比赛到一半忽然毫无理由转身退赛的事情。
　　黎昕原本已经略了过去,别的东西刚看了两眼,想想却又转回来,因为惊鸿一瞥间见到的那个选手照片似乎有点眼熟。
　　在等待大图打开的时间里,他不能不注意到右下角有什么五颜六色的广告在闪,不过小广告虽然总司无孔不入，这个看着倒不像是什么劣质的东西。
　　忍不住多瞄了两眼，却原来是一个全息网游,叫做《魔惑仙踪》，宣传的阵势倒是浩大，说什么是本世纪最受欢迎同时在线人数最多的全息网游。
　　看那小广告上画面不停变换，各种绮丽场景一一呈现，气势磅礴制作精良，确实很吸引人。
　　但黎昕的目光很快被原来正在浏览的信息吸引回去，“死神”的大图已经打开了，虽然经过了后期处理，一眼看去颇有陌生化的效果，但还是很像虞昊苍。
　　按道理说，今天第一次见到虞昊苍的脸，世界上长得像的人也不少，画面上的人未必就是他。
　　然而黎昕没怎么花力气判断，就是觉得这个必定是虞昊苍无疑，死神么？格斗赛？古武选手？
　　说起来，他也确实没有问过虞昊苍是干什么的，毕竟从醒过来开始，这个男人好像就一直陪在他身边。
　　好奇地点开一些评论来看，没看几眼黎昕就蹙起了眉，入眼的全是些攻击的语句，从人身攻击到涉及父母亲人祖上的都有，无非都是不满死神半途退赛，是没种是懦夫。
　　人们宅得久了，长日无聊，一旦有这种事情可以发泄似乎就格外兴奋，一个比一个骂地狠一个比一个说得难听。
　　甚至有很多根本不看格斗赛也不知道各个选手什么的，也跟着喧闹起哄，总之有热闹看就乐得推波助澜。
　　黎昕不知道，其中骂得最凶的，多半是开赛前先开了赌局下了注买虞昊苍赢的，有些甚至花了血本，如今赔了钱，还是这种不光荣的赔法，自然更是怒不可遏。
　　他按捺着心中的怒气，找出原始的新闻来看，第一行就清清楚楚地写着事情发生的日期时间，心中默算了一下，立刻意识到了问题。
　　他的记忆，就是从那天傍晚开始的，而之前的一切，已经全部化为灰飞，难以捉摸。
　　回想起初初醒来时一片黑暗里听到男人的声音，他究竟什么时候到他身边，他不知道。
　　两件事很快被他黎昕起来，也许，虞昊苍的退赛，跟他有很大的关系，如果真是这样……黎昕感觉得到，虞昊苍是那么骄傲的人，怎么能被所有人说成是临阵退赛的懦夫。.
　　这对一个武者来说，岂非比战死更难以接受。
　　虽然明知道现在群情激奋，说不出什么好话，黎昕还是忍不住接着去翻那些评论。
　　“操，什么死神，烂七八糟的玩意儿，丢尽了我们的脸。”
　　“妈的，，什么世道。。。 ”
　　“次奥，不可饶恕！！！既然要退赛干嘛还要上去？NC病犯啦？”
　　“嘁，你们有种在这儿骂，有种到死神面前去说啊？看死神大人不一拳打死你们！我们死神大人根本是看不起那个什么斯才走的，他根本不配给我们死神大人当对手！”
　　“呦，NC粉来了，一粉顶十黑啊这是~”
　　一页页看下去，负面评论简直是铺天盖地，纵然中间有几个理智的人出来分析大概中有情由，也很快被刷屏的脏话给盖过去，起不到一点作用。
　　黎昕心中满是怒意，这群人口中的虞昊苍，简直成了小人孬种哗众取宠的典型。
　　他不相信虞昊苍以前没有赢过，想必虞昊苍没输的时候，这群人的嘴脸一定不是这个样子，人心啊人心，如此难以折磨。
　　把所有评论关掉，黎昕觉得现在需要看点什么别的东西来转移注意力，否则他说不定会忍不住去上那个什么格斗赛场，替虞昊苍把那场没比完的比赛给赢回来。
　　随手选了个网页，点进去才发现是一个关于全息网游的游戏论坛，看一眼名字，恰恰是刚刚惊鸿一瞥的《魔惑仙踪》。
　　论坛人很多，帖子上上下下不亦乐乎，显然宣传词中的“同时在线人数最多的网游”也不算是虚言。
　　随便看了几条八卦，总觉得那里面上蹿下跳的挺多ID都似曾相识，大概是因为网名都那样的缘故。
　　正想离开，一个颜色标亮的帖子不知被谁翻了出来，标题上用了无数感叹号，远远望去万分吸引眼球。
　　【绝版视频！！！！！！！！！】全！服！第！一！杀！神！昊天苍茫与全！服！第！一！通！缉！犯（……）荒夜无明今日成婚！！！！（+洞房惊艳一幕完整版）[爬在墙头等红杏整理]
　　两个全服第一和无数感叹号的标题吸引了黎昕的眼球，顺手点开来看，先是弹出一个信息框来问观影者要选择平面模式、3D模式还是全息模式。
　　黎昕选了全息模式，音乐响起来，四周的光线陡然一变，熙熙攘攘的人群影影绰绰的围在周围，喧嚣嘈杂的各种声音中，两个穿着古代红色喜服的男人穿过人潮，慢慢走近彼此。
　　黎昕站在虚假的影响中间，轻轻地吸了一口气。
　　大庭广众之下，其中一个男人毫不避讳地亲昵地附上另一个的耳朵，在别人眼里暧昧无比地窃窃私语，脸上露出幸福的笑容。
　　明明是不太像的，黎昕却不自觉地摸了摸自己的脸，又伸手想要触碰那两个并不存在的人物。
　　而视频只是播放着，两个男人在所有人的见证下交换了信物，人群中热烈的掌声响了起来，高声喊着“亲一个！”“亲一个！”。
　　黎昕就眼睁睁地看着那个被叫做昊天苍茫的人毫不含糊地搂着对方的腰压上去，两个人旁若无人地长吻。
　　巨大的声音响起来，天色骤暗天空，无数烟花烟花次第绽放，在众目睽睽之下幻化成绚丽的花朵。
　　时间仿佛过去了很久，烟火一直没有听，视频中的两个男人肩并着肩，靠着彼此笑意盈然。
　　黎昕就站在离他们最近也最远的地方，感受着既真实又虚无的热烈氛围，听着耳边此起彼伏的喜悦与欢笑，那种温暖与幸福，似乎要从虚拟的影像里溢出来。
　　当播放结束的时候，黎昕感觉到有什么温热的东西滴落到手上，抬头摸了摸脸，才发现自己竟然在落泪。
　　为什么要哭？
　　痛苦的、不幸的、艰难的、残忍的东西，失忆、失明，所有的打击，他都可以微笑面对，如清风拂过。
　　却为什么看到如此幸福的场景，反而要落泪。
　　他转过身，看在书房另一个角落静静地躺着的那两个大家伙，犀利的剑鞘形状，线条流畅而优美，仿佛随时等着出鞘，却似乎已经久未被动过。
　　那个，应该就是上全息网游需要用到的游戏舱，至于为什么是两个，从前虞昊苍与谁用过，他都不知道。
　　却丝毫不觉得违和。
　　鬼使神差地走上前去，打开其中一个，绿莹莹的液体尚未干涸，他慢慢地躺进去，闭上眼睛，没过一会儿，自动登录系统却告诉他验证不通过。
　　客服小姐很忧伤地告诉他，这个游戏舱经过绑定，是私人认证的游戏舱，他没有使用权限。
　　黎昕坐起来，抚了抚游戏舱的边缘，想了想，又换到另一个当中去，这一回，再没有什么声响。
　　半梦半醒之间，眼前有光芒闪过，然后发现自己出现在了一个空旷的空间里，一个奇怪的圆球咕噜噜滚出来，在他脚下滚了几圈，又拼命弹跳了几下。
　　“啊呀，你可总算上线了，我等你等到减肥都快成功了。”它似乎十分不满地埋怨道。
　　黎昕怔怔地望着它，觉得这个情景自己绝对经历过，虽然只是没有任何根据没有任何来由地“觉得”。
　　“你要是再不回来，我都准备调整一下数据，把主线任务的线索再多弄出几个分给别人，虽然很容易，但那很麻烦很麻烦。我最怕麻烦，所以你要是肯回来，我就取消追杀令怎么样？”
　　黎昕莫名其妙地看着这个圆滚滚胖乎乎上蹿下跳四处乱滚不知道是生物还是别的什么的东西，淡淡地说：“哦。”
　　反正它在讲什么不太明白，不过取消追杀令什么的，听着就是不错的条件。
　　见他答应那圆球显然大喜，弹跳着蹦远了，眼前场景又是一变，自己躺在了一张床上。
　　古色古香的屋子，还有阳光从窗外照进来，他几乎是下意识地伸手拉出控制面板，想从宠物空间里抓出什么东西，一抓抓了个空之后，又对自己的反应更加疑惑。
　　好友列表里人不多，第一个的名字赫然是昊天苍茫，上面有一个数字，还有一个小小的标志，意味着已婚状态。
　　而他自己的名字，却是荒夜无明。
　　黎昕默然地回想着之前看过的视频，那一场声势浩大的婚礼，彻夜燃放的烟花，和肩并着肩神采飞扬的两个人。
　　走出门外，廊上放着美人榻，上面空荡荡的，似乎该有个人半躺在上面，懒洋洋地眯起眼睛晒太阳。
　　漫无目的地走出门外，一路都有各种各样的人热情洋溢地冲上来打招呼，纷纷叫着“明哥”“明哥”，“明哥终于上来了”，“明哥好久没来了”。
　　一个正在树下斗蟋蟀的老头子，看到他过来，摸着胡子对他笑，“年轻人，新婚燕尔的，终于舍得出来了？老头子一把年纪，真是羡慕得紧呦。”
　　黎昕笑笑，停在路中央，抬头望，蓝天白云、树木参天，偶有群鸟飞过，留下声声长鸣。
　　微风在脸上拂过，黎昕觉得，好像有什么很重要的东西，在脑海深处蠢蠢欲动，却怎么也无法破土而出。
　　这里的一切都让他觉得熟悉而留恋，似乎有一种由衷的满足，这种感觉，与当初对虞昊苍的感觉，很相似。
　　“呦，这不是昊天苍茫家的荒夜无明嘛，嘿你小子，终于舍得上来了，是不是惦记着我还没有拿到神器，所以赶来送给我啊。”
　　耳边响起一个贱贱的声音，转头就见一个男人大摇大摆地晃荡过来，光看那张脸倒还算是好皮囊，但只要一开口说话，就给人一种……很二的感觉。
　　而他的身后则跟着一个一身黑衣的男人，大白天的帽子遮住大半张脸，在看到黎昕以后对他点点头。
　　纨绔子弟抬头挺胸地走到黎昕面前，拍拍黎昕的肩膀，大大咧咧道：“我听说，你跟昊天苍茫现实里打算结婚了？”
　　黎昕不动声色地打量着他们，点点头。
　　“好手段嘛！”那男人回头看了黑衣男人一眼，从黎昕这个角度看上去那一眼竟然还小媳妇儿似的挺幽怨。
　　然后他凑近黎昕耳旁，低声窃窃私语道：“嘿兄弟，以前追杀你也是为了神器嘛，别计较。偷偷告诉我，怎么把你家男人收拾的服服帖帖的，有啥手段告诉告诉我？”
　　黎昕眨眨眼，望望他，又望望那个黑衣男人，几乎立刻就意识到了他们俩是什么关系。
　　他想了想，也悄声对凑在耳边等答案的人说：“打，打到听话为止。”
　　对方有点半信半疑，“真的？”
　　黎昕严肃地点点头，见他一副恍然大悟受教了的模样，隐隐觉得到时候某人又要被调=教了。
　　又？
　　黎昕微微低头，敛去眼中惊诧复杂的情绪，他想，他应该能够想得起来、也必须要回想起来，那些所有的过往。
　　作者有话要说：小剧场（n+n）
　　夜上歌：（挥鞭）跪下！
　　刺秦：嗯？
　　夜上歌：我要打你！
　　刺秦：哦。
　　夜上歌：喂喂喂你干什么――啊！……嗯嗯……哈啊……轻点……啊……呜……
　　刺秦：来打吧。
　　夜上歌：（泪水涟涟趴在床上奄奄一息）该死的荒夜无明！




☆、67更新

　　当天晚上虞昊苍回来的时候,黎昕觉得他有些奇怪，似乎总是时不时地看着自己。
　　当然，从前虞昊苍也经常看他，不过相对于那种没什么实际意义的凝望,现在虞昊苍的表现似乎称之为“观察”更为恰当。
　　黎昕总觉得，虞昊苍这一趟出门，应该有什么收获，以至于总是露出若有所思的模样。
　　于是虞昊苍往飘满草药的浴桶里面再次加入热水，心猿意马地帮光=裸着身子浸在里面的黎昕按摩肩膀的时候，黎昕开始有意无意地把水甩到他身上。
　　快被热水弄湿大半个衣袖之后，虞昊苍终于忍不住伸手握住黎昕不断作怪的手,顺便揉揉他的头。
　　“别闹。”
　　黎昕怔了怔，不自觉地脱口而出,“你就不能换句话说，这种口头禅显得我很幼稚。”
　　虞昊苍的手顿在黎昕的头发上，然后不知道在想些什么，他慢慢地、慢慢地蹲□来，雾气蒸腾中扳过黎昕的脸，让他与自己对视。
　　他说：“我已经很久没有说过这两个字了。”
　　是很久了，因为黎昕已经很久没有跟他闹，在失忆之后，虞昊苍从未在他面前说过这两个字，那么，这种如同听惯了般抱怨又从何而来。
　　“你想起来了，是不是？”他双目炯炯，一眨不眨地看着黎昕，热水形成的雾气薄薄一层在他们的视线之中，模糊了对方的容颜，怎么也看不清晰。
　　意识到自己大概又在不经意间涉及了过往，只可惜潜意识总是不可捉摸的东西。
　　即便到了科技如此发达的今天，人类的大脑依然神秘而难以探索。
　　在虞昊苍期待的眼神里，黎昕轻轻叹了一口气，从虞昊苍的钳制中抽回手来，拍拍对方的脸，“抱歉，我也很想。”
　　只可惜没有。
　　希望再次湮灭，虞昊苍难免有点失落，但他并不会这么快放弃，他相信黎昕，正如相信他自己一样。
　　“别急，我们的时间还很长。”他站起来，看看自己刚刚只是湿了衣袖，现在却因为激动而湿了大半的衣服，“别泡太久，小心着凉。”说完就要离开。
　　他现在睡在隔壁，黎昕不说话的那些日子里，同榻而眠根本想都不用想，碰一下手都会警惕的状态，虞昊苍只能待在离他最近又最远的地方。
　　黎昕把头靠在浴桶边缘，歪着脑袋看着那个高大的背影走出去，脑海里回想的却是刚才看到的那场婚礼的视频画面。
　　“喂――”他忽然叫。
　　虞昊苍自然而然地回头，“要什么？”
　　黎昕垂着眼，“今晚别走了，睡这儿吧。”
　　虞昊苍闻言眸色一深，“你确定？”
　　而黎昕只是微笑。
　　没有再多犹豫片刻，虞昊苍大步走回来，随着哗啦的水声一伸手把黎昕从浴桶中撩起来，湿漉漉地送到床上。
　　动作看似很大，把人放到床上时用力却又很轻，黎昕身上不=着=寸=缕满是水迹，随手一甩，有点疑惑地说：“最近总觉得我力气好像变大了。”
　　他一直都不明白为什么自己泡澡用的水吃饭的食物里都有各种各样的药材，估摸自己应该是受过伤，却又找不到哪里有明显的伤口。
　　不经意的一句嘀咕却让虞昊苍更加欣慰，他捏了捏黎昕的手腕，伸舌舔\去黎昕颈侧的水迹。
　　“喂，我只是让你睡这儿。”黎昕不满地抵着他的脑袋，摸了一手毛绒绒的，微微刺着手心，像某种小动物。
　　唔，力气真的变大了，虞昊苍想，抬头嘴角轻扬，俯身压着黎昕，“已经来不及了。”
　　===============================================================================
　　婚期定得太近又日子过得飞快，眨眼到了举行婚礼的那天。
　　黎昕与虞昊苍的婚礼出人意料地低调，除了至亲好友以外，外面甚至不见只言片语。
　　按虞昊苍的考虑，黎昕的身份太特殊，暴露人前会很危险。当然这只是理由其中之一，更重要的是，婚礼于他们而言，是两个人的事。
　　“嗨，你听他瞎说，老大八成是觉得明哥，哎不对，黎哥太有魅力会被人围着打转，老大巴不得把黎哥藏在只有自己看得到的地方，就是幼稚。”
　　一个一身正装的男人没正经地挥挥手，兴高采烈地说，他的边上站着一个另一个男人，冷冰冰的一张禁=欲脸。
　　“爱我别滚？苗小仙？”卫左也就是游戏里的ET走过来，接过两个人手中的喜帖问。
　　“ET大哥！你一定是英明神武淡定从容光辉万代的ET大哥对不！”爱我别滚点点头，一手搂着苗小仙。
　　卫左点点头，“赶紧藏好了，婚礼要开始了。”
　　两人闻言点点头，默默地溜进婚礼现场，三个人似乎谁也没有觉得“婚礼快开始赶紧藏好”这种诡异的对话表示有什么不对。
　　而另一边，被蒙上了眼睛的黎昕坐在窗前，任由倪淑兰不知道那了什么东西在他身上比比划划。
　　“伯母，结婚……为什么要蒙眼睛？”黎昕有点郁闷地问。
　　昨天晚上虞昊苍搂着他，两个人腻腻歪歪了半天好不容易睡过去，还没歇一会儿，大半夜的忽然一群人冲进来，二话不说把两人分开了。
　　害得朦朦胧胧的黎昕以为世界末日到了。
　　“啧，新婚前的新郎新……郎不能见面。”倪淑兰停顿了好半天，才把那句很顺口的新娘给咽回去，又埋怨道：“都什么时候了，还叫我伯母？”
　　虽然很容易听出来对方是佯装生气，黎昕还是拿她没辙。
　　他出生没多久父母就双双去世，从没有过叫谁爸妈的经历，给他个武器执行任务什么的好说，忽然要改口叫人妈，实在是非常为难。
　　难得不知所措的男人支支吾吾了半天，才叫了一句，“妈。”
　　倪淑兰当即兴奋得就差手舞足蹈，连声答应，更加殷勤地往黎昕身上“大动干戈”。
　　过了不知道多久，黎昕感觉到身边的气息换了，倪淑兰应该走了，取而代之的熟悉的味道。
　　“伯――咳，妈说，我们俩婚前不能见面。”
　　有人在他耳边俯□来，“没事，你看不到我。”说着一双手伸过来，牵起黎昕的手，“跟我走。”
　　黎昕不动神色地任由他带着，一步一步往前走，刚开始还是熟悉的地方，慢慢地，就变得陌生起来，只知道自己应该是上了银翼，平稳的飞行让人难以辨别方向。
　　“我总觉得你是要拐卖我，像我这样的大男人，卖不了多少钱的吧。”黎昕调侃地说。
　　他不能不承认自己是有点紧张的，到现在还是有点如在梦中的感觉。
　　结婚，这种事明明应该非常遥远才对，忽然之间，竟然已经决定了此后的路要跟谁一起走，这种情绪太过奇妙。
　　虞昊苍的笑声很近，低沉的、充满磁性的声音笃定地响起，“你早就卖给我了，第一次见面的时候，我就说过，我包你，一辈子。”
　　黎昕哼了一声，他的眼睛还是被蒙着，无论什么时候，虞昊苍始终没有放开他的手，就好像准备这么握着地老天荒一样，温暖的、粗糙的掌心存在感异常强烈，让人无法忽略。
　　下银翼的时候，原本安静的气氛立刻被打破，微微喧哗的声音随风送来，仿佛是站在街头，四周有嘈杂的人流。
　　黎昕忍不住想，他们两个这么古怪的情形，若是走到人群里，还不被当好戏看么。
　　然而随着虞昊苍的带领，喧哗声很快被甩在身后，根据四周空旷的回音判断，黎昕觉得现在两个人应该是到了室内，但空间非常大。
　　这一路他走得很稳，就算根本不知道走下去是什么，只因为知道走在身边的男人是谁。
　　虽然关于自己的过去，他依旧没能在这么短的时间里想起来，然而这并不妨碍未来。
　　黎昕相信从前的那个自己做这样的决定的时候，一定异常笃定地相信着他和这个男人的未来，无论变成什么模样，都不会离弃。
　　脚下似乎有台阶，虞昊苍小声提醒，黎昕不止一次怀疑这是教堂，但虞家这么传统的人家，似乎又说不过去。
　　细微的声响不断响起，感觉到光线一点点变得明亮，应该有不少的灯次第打开，音乐骤然响起，却不是传统婚礼常用的曲子，听上去竟然有凛冽杀伐之声。
　　疑惑间，阻隔视线的东西终于被虞昊苍拿开，黎昕眨了眨眼，短暂的适应期过后环顾四周。
　　空旷巨大的大厅，环形盘旋而上仿古罗马斗兽场的设计，斑驳而磅礴的色调，这里是――修罗格斗场。
　　是黎昕和虞昊苍第一次见面的地方，虽然对现在的黎昕来说，这里只是个奇怪的陌生场所。
　　他看得出这里应该是进行某种比赛的地方，低头，他和虞昊苍就站在正中央的台上，仿佛接受万众瞩目，尽管这里此时空无一人。
　　黎昕的目光落在最靠近武台的那排观众席的某个座位上，那里空着，却似曾相识。
　　在那个座位边上隔着一个座的地方，庄严肃穆坐着的男人是虞长空，倪淑兰在他旁边，满脸笑意地看着台上。
　　“我们是来结婚还是来比赛？”黎昕把目光转回身边的虞昊苍身上，男人今天穿着一身正装，看上去英挺深邃得没边，调侃的问题已经出口，黎昕却有点移不开自己的眼睛。
　　而虞昊苍则根本没有把目光从黎昕身上移开过。
　　“当然是结婚。”
　　“我以为你发了很多喜帖出去。”黎昕看着这张即将成为自己终身伴侣的脸，这里除了倪淑兰和虞长空以外，根本空无一人。
　　“我是要和你结婚。”虞昊苍加重了“你”字。
　　“谁来主持婚礼？”
　　“我们。”
　　满场灯光灿烂，将每一个缝隙的阴影驱散，虞昊苍郑重的、严肃的、坚定的声音回荡在格斗场中。
　　“我虞昊苍，要你黎昕成为我的合法伴侣，从今以后永远拥有你，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，我都会爱你，尊敬你并且珍惜你，哪怕死亡将我们分开，我会手持长剑、上天入地、披荆斩棘将你寻回。你，是愿意还是愿意？”
　　黎昕想，他似乎没有选择的余地。
　　“我黎昕，要你虞昊苍成为我的合法伴侣，从今以后永远拥有你，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，我都会爱你，尊敬你并且珍惜你，哪怕孑然堕入地狱，我会弑神杀鬼，摘一朵彼岸花归来送予你。你，是愿意还是愿意？”
　　虞昊苍与黎昕面对面看着彼此，都笑了。
　　这就是他们的爱人，无论何时何地、什么样的处境，永远都不会放弃、永远都不会妥协。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　虞昊苍变魔术一样从口袋里掏出一对形状特异的对戒，拉过黎昕的手指，帮他戴在无名指之上，然后把自己的手抻在黎昕眼皮子底下，一副我等你套牢我的模样。
　　黎昕也不客气，利落地给他戴上，手指还没离开对方的手，却被反手抓住，有什么东西套上他是手腕。
　　他挑眉望着虞昊苍，虞昊苍屈指弹了弹，那东西发出清脆的声响，“这是我妈家传的玉镯，只留给儿媳妇儿，戴了这个，要给我生孩子。”
　　黎昕还没来得及答话，忽然狂热的巨大掌声响了起来，刚刚还空无一人的场中，不知何时突然多出了各种各样的人，此起彼伏地起哄。
　　“亲一个！”“亲一个！”“亲一个！”
　　虞昊苍伸手要揽过黎昕，黎昕却灵活得躲过，“你是不是应该先告诉我，这些是――”
　　圆圆脸的少女蹦上台来，自来熟地挽上黎昕的胳膊，“小明明！我是桃花逐水流~么么哒！”
　　御姐模样的女子微微颔首，“我是秦时雨，春风化雨，恭喜。”她身边的男人眉眼沉稳，“我是卫左，专门收材料的ET，祝两位百年好合。”
　　“我是爱我别滚，明哥明哥你真好看，这是我老婆苗小仙……哎呦，老婆别打我！”
　　“我是大爷给美人笑一个”“我是苏小姐。”“我是……”“我是……”
　　黎昕看着争先恐后挤到眼前的一张张脸，明明都是陌生人，却那么熟悉又那么亲切的气氛，身后，虞昊苍的手一直紧紧地揽着他。
　　心跳得越来越快，好像有什么东西正拼命想要冲出来。
　　不知是谁拉响了烟花，狂热的响声中，点点荧光组成一幅诡异的画卷堂而皇之升空。
　　人群中谁在叫，“老大，这可是大伙儿费了九牛二虎之力才仿照你游戏里做的那个烟花给弄出来的！”
　　瞳孔中倒映着不断变换的绚烂烟火，脑子里似乎也开始连锁反应，不断地爆炸，然后缓慢沉淀。
　　四周那么喧嚣，黎昕却什么都听不见。
　　眼前飞速闪过一幅幅画面，黎昕侧过来来，定定地望着他，眼神瞬间千变，最后变成虞昊苍熟悉的、狡黠的笑意。
　　他一字一句地说：“虞昊苍――我不是跟你说过么，输了就别回来，你竟然还敢哄我结婚？”
　　作者有话要说：**傲娇受你再数据库失败不让我更文！把你扔床上调=教到起不来哦！
　　感谢【前台显示叫蜗牛勺子后台显示叫小扑……滴姑娘滴霸王票！】
　　于是，嗯哼，傲娇地说，在11月的最后一天，世界末日来临之前……
　　正文完~
　　番外神马哒，肯定是有哒，慢~慢~来【顶锅盖逃走！】
