

异界之魔王的梅妖宝贝
 
作者：夜月风靡

文案

紫色小梅树挥舞着自己长着嫩芽的小树枝，顶着一朵朵小梅花，欢快的骑在小狐狸身上跑着

渐渐的，小梅树化形成了一个白嫩嫩的小包子，肉肉的小脸，乌黑黑的眼睛，圆滚滚的小身子……

好不容易长大的小梅树却又被师父拼了命送入了异界

不想又变胖手胖脚的肉包子，想要好好修炼的小梅妖却遇上了一个处处喜欢欺负他的家伙

只是欺负欺负着……也就习惯了


路西法：谁让宝贝这么可爱呢～

小梅妖：……【混蛋！】

路西法：呵呵，宝贝，你原来是在闹别扭么？

小梅妖：……【扭过小脸，无视】

_____霸道腹黑魔王攻Ｘ别扭可爱梅妖受_____

ＰＳ：本文和《异界之人参娃娃》是一个系列的，同样穿越西方魔幻背景，可能有些设定重复，但内容不同。温馨走向，父子，ＨＥ。

内容标签： 不伦之恋 异世大陆

搜索关键字：主角：梅洛儿，路西法 ┃ 配角：太乙真人，桑尼…… ┃ 其它：修真，父子，魔王撒旦，天使


1 穿越

    “神仙过海去蓬莱，黄金白银为宫阙，珠轩之树皆丛生……”

    一处繁闹的集市上，几个儿童一边欢快的唱着口中的歌谣，一边蹦蹦跳跳的跑了出去。却不知他们口中的神仙已经无聊的开始各自找不同的乐子来打发寂寞，而在修行界最最出名的就属“顽乐大仙”。

    “玩乐大仙”本来不叫玩乐大仙，只是爱吃爱玩出了名才渐渐传出这个名声。

    据说，只要哪里传来哪个道友寻得百年难见的食材或者好吃的，绝对少不了他的身影。偏偏看着一副鹤发童颜却又一副垂涎三尺的样子，真真让人哭笑不得。不过太乙真人虽对口腹之欲过于注重之外，他的修为却已经是元婴期，而这点也让修行界的众人百思不得其解。

    不过好在他为人最为义气，谁要是有事求上门，这个太乙真人都会鼎力相帮，在修行界也留下了一些好口碑。只是他也跟一些散仙一样，喜欢一个人住在偏远的洞府内，除了找些好吃好玩的东西是绝不出门的。

    但最近三百年谁都知道这个太乙真人收了一个徒弟，大家纷纷好奇这个老顽童会收一个什么样的徒儿。

    不过很快大家都得到了消息，因为最早去拜访的修行者提到太乙真人的小徒弟都是一脸的笑意，等到谁问了起来都立马忍开始捧腹大笑。毕竟谁看着一棵才三寸多高的小梅树整天东奔西跳不说，还不知道从哪里“勾搭”来一群为化形的小动物们整天在洞府内闹得天翻地覆。

    不时的还能见到小梅树骑在哪个小猫小狐狸身上跑来跑去，还长着嫩芽的小树枝欢快的在空中挥舞着，还像模像样的用着软糯糯的语调兴奋地叫着：“驾！驾！冲啊！”

    偏偏跟着一起起哄闹得最凶的就是他的师父，跟着一帮小家伙也跟着玩得异常的开心。这也让做客的修行者看的目瞪口呆，还不得不在心里感慨太乙真人真的名副其实啊！

    而这样的情景一直到小梅树长大才渐渐的收敛起来，太乙真人的洞府内终于恢复了修行者该有的“宁静”。

    说来做美食自然需要新鲜的食材，而太乙真人的嘴普通的美味已经失去了诱惑力。想要绝顶的美食，自然要寻得那些稀有的食材。可如果有人能为了吃而受伤可能所有人都不相信，只是现在一脸苍白躺在床上还叫着要吃的家伙更是让人觉得……欠扁。

    “徒儿啊，你师父都要死了，你怎么还没把那只鸡烧好啊！”床上的人留着一把长长的白胡子，头发也全部雪白一片。一身深蓝色的长袍，上面绣满了精致的暗纹显得十分贵重，若不开口的话乍看之下真像是从画里走出来的仙人。

    只是他的话一出口就破坏了他那仙风道骨的气质，这时一个少年端着一盘烤的金黄色的鸡用力放在了桌上。顿时一股难以言喻的香味弥漫在空气之中，也让太乙真人暗暗吞了吞口水。暗暗道，总不枉费自己受了这么重的伤啊！真是太香了！

    只见少年十来岁的模样，一身白衣如雪，长长的黑发如墨般披散在脑后，头发上并没有什么特别的装饰，只用了一根手指粗的树枝轻轻的挽起，树枝的一头开着几朵白白的梅花。随着少年的走近，远远地就能闻到一股沁人的梅花香，却香而不浓，幽幽的萦绕在鼻尖。

    少年五官更是精致如玉，粉雕玉琢的如画一般出尘脱俗。此时即便是皱着眉，也让人心动不已。少年瞪了眼床上的太乙真人，捏着小拳头狠狠的敲了下他的脑袋怒骂道：“吃吃吃，你就知道吃！现在居然为了尝尝凤凰鸡，你居然敢从一个魔君那抢过来，你真的觉得你的命太长了吗？”

    “徒儿啊，你怎么可以这么教训你的师父我呢！想当年我把你从几个小娃子手中抢过来，你才能长得这么茁壮啊！”太乙真人吃痛的捂着自己的头，有些哀怨的想着人家都是师父教训徒儿，怎么到他这就反过来啦？

    不过虽然这么说，太乙真人其实还是很喜欢这个徒弟的。说起来当时也只是一时的念起。将一株被孩子们弄的异常残缺的梅树折下了一株，此后自己也就收进了自己的洞府内养了起来。

    没想到小小的梅枝一点点的张开，原是上面一朵梅花生出了意识，借着自己洞府内的灵气，居然慢慢的长成了一株迷你型的梅花树。除了树体是紫色外，其他到和一般梅树没有区别。而且百年下来，小梅花妖最终也化成了人形，而原形也跟着长大了不少。

    太乙真人看着小梅花妖资质不错，也就随手教了点，不知不觉的也开始倾囊相授起来。直到后来小家伙的手艺越来越好，太乙真人更是二话不说就赶紧收了他当了徒弟，也让自己好好的享受了几百年，不过对于小梅花妖来讲他也不过人类十岁的大小。

    忽然太乙真人看着面前的凤凰鸡，大惊失色的叫道：“啊！洛儿你居然又把最好的两个鸡腿给吃了！真是不孝啊，怎么没有想到留一个给为师我啊！呜呜，不孝啊，太不孝了……”

    “哼哼，活该！谁让你擅作主张的去抢的，你要是敢有下一次，我就全吃光光的留骨头给你！”梅洛儿嘟着小嘴毫不在意太乙真人叫嚣的样子，但说起来确实是太乙真人救了他，不然他哪来那么多的灵气吸收，不说化为人形就是做棵树也活不了多久了。

    只是这个师父实在不像是个师父，整天找些好吃好玩的，偏偏自己的手艺差的人神共愤。梅洛儿刚刚成人形没多久，自然还不能辟谷。每天要么不是吃到师父从人间带来的美味食物，要么就是师父兴致大发做出来的“绝顶”食物。

    极大的反差让梅洛儿不得不压抑着自己对火的畏惧，根据师父带回来的基本食谱一点点的锻炼出了手艺。结果本来还不怎么顾得上自己的师父，立马一反常态，开始围着自己团团转求着自己给他做各种好吃的东西。

    只是几百年来的相依为命，却也知道太乙真人对自己的关心并不少。好多师父自己搜罗过来的珍贵药材都给了自己，不然自己也不会这么快就脱离本体，真正的脱离了妖修，一般寻常的修真者都看不出自己的原形来。

    “小洛儿，别不理师父啊，你都把最好吃的两个鸡腿吃光了为师都没有说什么。”太乙真人显然不忘这件事情，但还庆幸洛儿没有将凤凰鸡全吃光了，看来也只是嘴上说说自己而已。

    “不过说起来，你真是没有佟桉那个老鬼的小徒弟可爱，每次见到我都是太乙伯伯的！哎，什么时候小洛儿你也能叫我一声亲亲师父呢！你看他家的人参娃娃多乖啊！”太乙真人故意一脸的叹气，其实每次在外面他总是吹嘘自己的徒儿如何的好。除了有点容易别扭之外喜欢跟他抢吃的东西外，对他真是好的没话说啊。

    虽然小墨娃娃是很可爱，但真的比起来还是自家的好啊！不过很不幸的是太乙真人的心里话除了他以外没人知道，而他正巧踩上地雷。（一定是故意的！）

    因为梅洛儿最恨师父提起这个，当下冷笑着拿着一碗还散发着苦味的药汁递到了太乙真人面前，无视太乙真人一脸便秘的神色，扬着异常灿烂的笑容一字一顿的说道：“师父，您说的对。是我不乖，所以请你乖乖的趁热喝了吧。”

    太乙真人死死的瞪着像是仇人一般的药碗，仿佛要了他的命一般。修行界只是传闻他的徒弟有着一手的好厨艺，却不知他这个徒儿医术更是一流。虽然在修行界算不上什么，但如果放到凡间那真是名副其实的一名神医啊！

    只是那个味道真的是……

    “师父，喝了药才能吃凤凰鸡哦，不然我可以帮你吃掉的。”梅洛儿看出了太乙真人的犹豫也毫不在意，慢吞吞又道。只是在心底暗暗的想着，明天一定要加更多更多的黄连苦死你！！

    梅洛儿的一句话瞬间让太乙真人咬着牙接了过来，明知道碗里放了不知道多少的黄连。可是看了看边上香气扑鼻的凤凰鸡，太乙真人还是一闭眼吞了下去。

    眼看师父乖乖的将药喝了下去，梅洛儿心里顿时舒服了许多。其实啊，摊上一个不着调的师父，作为徒弟的压力反倒大了起来，师父得感谢他才对嘛。

    “……呜，好苦啊。”太乙真人几乎是含着泪强忍住没让自己给吐出来，只觉得自己那尝遍天下美味的舌头又辛又麻，伸手刚想尝尝凤凰鸡的美味来安慰一下自己受到“重创”的舌头，不想这时整个洞府就是一阵剧烈的晃动。

    “怎么回事？”梅洛儿好不容易稳住自己的身子才没让自己摔下去，忙对着太乙真人问道。

    “太乙小儿！速速出来受死！别以为这个区区的结界能挡住本君！”说完又是一阵剧烈的震动，看样子门外的结界已经快要撑不住了。

    “诶？他怎么这么快就来了？！”太乙真人一脸的震惊，立马掐指一算。没一会，连一向嬉笑的脸上一脸的沉重，随即连连叹气道：“哎，看来天机如此！反正本就如此打算，现在不过是提前罢了……”

    后面隐藏而没有说出的话让梅洛儿心中有种不好的预感，却不想太乙真人忽然抓着他的手将一枚戒指戴入他的手中，快速的划破他的手指将一滴血滴在上面，才沉声道：“乖徒儿，这枚戒指是为师千年来搜集所得，切记一切随心而为，多积福德方可早日圆满。”

    “师父，你这是做什么？”梅洛儿秀气的眉头一皱，紧紧的抓着师父的袖袍不愿松手，隐约猜测洞外的是那个魔君。只是师父已经是元婴后期的高手，加上自己和师父的法宝也不是没有几分胜算，为什么如此？

    太乙真人随手在两人身上布上一层结界，这才减轻了洞外接连的晃动。太乙真人又叹了口气，随即笑道：“为师长话短说了，本来以为师嗜吃如命又爱闹的性格就不适合修真，所以百年来修到元婴期就是极限了。但你不同，为师算得你身上有不同的福缘，虽说未来不可知但总是没有大碍，所以为师此次就是……”

    话音没落，只听“哄”的一声洞府的门彻底被打开。梅洛儿只觉得一道黑光飞速的射过来，边上的太乙真人伸手一拦，梅洛儿还没反应过来门外的两人已经飞速的打斗起来，天空中只能见到两道光影飞速的撞击再分开，分分合合，如此不断的重复着。

    虽说是自己的师父有错在先，但梅洛儿怎么可能就此袖手旁观。当下也不管自己和对方的差距，看准时机直接使出了自己最厉害的本命招数。瞬间，树根手臂粗细的树枝纷纷伸向魔君，也不求能一招制敌只求能暂时困住对方好让己方逃脱。

    “师父快走！”梅洛儿拉着嘴角还留着鲜血的师父急声道，不想师父只是摸了摸他的脑袋笑了笑并没有说什么。

    短短几秒对方已经划断了围困他的树枝，单手持剑而立。梅洛儿知道他们已经错失了最好的先机，不明白为什么师父不肯跟他一起逃脱。待看清对方样子时，梅洛儿也不由蹙眉而道：“弑天魔君？”

    “哈哈，不错不错，能认得魔君我！太乙小儿，你敢从我手里偷走凤凰鸡不如就拿你的小徒儿送给我吧！”对方自然一眼就看穿了梅洛儿的本体，只是见他长得粉雕玉琢不由起了歪念。

    “呀呀个呸！你这个老鬼真是白日做梦啊！凭你区区一只凤凰鸡就想要换我的宝贵徒儿？！”太乙真人又恢复了以往嬉笑的样子，只是明晃晃的鄙视让对方脸色一阵的难看。

    也不等对方回话，太乙真人忽然捶足顿胸的叫道：“对了！我差点忘记了我的凤凰鸡哦！哎呀呀，可惜我一口都没吃到，就被你这个家伙给打断了啊！！！”

    “……”

    “……”

    在场的人一阵的沉默，梅洛儿更是恨不得用力的敲开他的脑袋，这都什么时候了啊还想着吃！啊啊啊！！

    趁着僵持的时机，太乙真人突然抛下这句让人摸不到头脑的话，只见太乙真人拿出了一件奇怪的法宝就迎面冲着魔君飞去。

    “哈哈，洛儿你也不用牵挂为师，为师也做神仙做够久了，就让为师最后为你做点事情吧……”

    伴随着的话音一阵金光过后，法宝就笼罩在两人的身上，魔君的发现自己居然动弹不得分毫，再见对方一脸的笑意顿时有些慌张起来。只是想到自己的修为比对方高了不止一个境界，才稍稍安心下来。

    “不用担心，不用担心～～呵呵，我么，只是借你点修为帮助我的小徒儿而已。”太乙真人望了下站在不远处的梅洛儿，有些欣慰的笑了起来，自己却暗中开始准备兵解。

    哎，也不枉费自己费心心机招来这个大魔头，自己也算是替天除恶了，何况能最后帮一下自己的小徒儿，实在太值了！

    “你居然兵解？！”魔君脸色大变，一个元婴期修行者兵解的力量足以将周围的一切毁灭。只是这样的力量需要付出的代价也是巨大的，施展兵解的人将会魂飞魄散，一千百年来的修为更是毁于一旦。

    “呀呀呀！！本君我一定要杀了你！”魔君怎么也想不到对方居然要这么跟他同归于尽，只是他被那个诡异的法宝类罩住，怎么也动不了气得魔君更是发狂的大叫，心里却明白自己这次栽了！

    “师父，你怎么了？！”梅洛儿觉得情景不对，不想刚走进金光之中就觉得自己身子快要融化一般，耳边也听到师父最后的话语：“乖徒儿，如你所说的师父我也活够了。如今你只需一切随缘，所有一切不过是天道安排罢了。”

    眼看着师父的身影和魔君的一点点的消失在空气之中，没有顾得上还悬浮在头顶的法宝，梅洛儿哭着想要冲过去叫道：“师父，不要啊！”下一刻，只觉得自己陷入一片黑暗中，再也听不见什么了。

2 生命之树

    盎格弗斯大陆，位于三界的交接点处，竖立着一座美轮美奂的水晶宫。水晶宫内全是用着千年不化的冰晶打造而成，里面更是藏满了无数的宝贝。

    传说中它是路西法殿下还在路西法是立在第九原动天的神之前时，创始之神赐予他的。只是众人听说这位圣光六翼炽天使将其和自己最心爱的宝贝一起封印了起来，同时随着他的堕落和神魔大战的落幕，这座水晶宫也海市蜃楼般消失了在历史的长河之中……

    而在传说中的水晶宫内，没有人知道里面的主人已经苏醒了。

    宫殿的正中央是一个巨大的水晶床，高约一米，长约两米。本来悬浮在空中的水晶床随着主人微微的颤抖的睫毛而缓缓下落，只发出了一声沉重的声响。

    床上的主人看上去还很小，只是精雕细琢的五官异常的可爱。粉嫩嫩的小脸并没有因为沉睡而略显苍白。只是不知道梦中梦到了什么，小人的拳头捏的紧紧的，柔嫩的唇瓣为紧抿着，似乎正在用力的挣脱出困境。

    梅洛儿不知道自己昏迷了多久，只觉得自己像是漂浮在空中一样无力，再后来忽然觉得自己的脸上痒痒的。等睁开眼睛的时候才看到一只白绒绒的小貂凑在自己的面前，还不时的拿着自己的小舌头舔着自己的脸颊。

    “唔，头好晕……”梅洛儿捂着自己的脑袋好一会才缓过神来，定睛一看才发现是一只白貂，不由问道：“小东西，你是从哪里来的？”梅洛儿缓缓的撑起自己身子不由伸手摸了摸小貂小小的脑袋，有些迷茫的看了看四周不明白自己怎么会在这里。忽然像是想起了什么，立马惊声道：“不好！师父还不知道怎么样了？！”

    梅洛儿赶忙掐起了手决，只是师父根本没有什么回应。试了几次，梅洛儿终于放弃了。猛地想起师父是跟那个魔君同归于尽了，而且师父一开始招惹魔君，就是为了引来魔君使得两人共同的兵解的力量划破虚空。

    师父为什么一定要让自己来这里，甚至不惜……

    梅洛儿捂着胸口，觉得胸口一阵阵的憋闷。直到脸上挂满了泪痕，才明白自己怎么了。本以为自己是梅妖所化又是修真者不会有太多的情绪，原来自己也会难过吗？一定是师父教坏自己的，呜呜……

    洛儿真的没有想到平时疯疯癫癫的师父，居然会为了自己做出这么大的牺牲。为什么要这么做，他们两个安安静静的修炼不好吗？！

    想到自己以前还羡慕过跟自己一样同是妖修的人参娃娃，同样是精怪，他却能吸收日月精华来修炼。所以人参精当然要比他得天独厚多，而且不时听闻他的师父那么宠爱他，也让自己有几分的羡慕。

    原本自己也想过，若是自己一直不会做菜，师父会不会根本不收自己为徒？如今才发觉自己有多么的傻，师父不疼自己会为了自己放弃所有修为而直接兵解？

    越想越是难过，慢慢的梅洛儿的眼开始泛红，身上原本平和的力量也开始剧烈的运转起来。眼看着心魔将现，洛儿耳中忽然传来太乙真人熟悉的声音：“乖徒儿！速速诚心定气！摈弃杂念！”随着这句话他手上的戒指泛起一阵柔和的白光，梅洛儿才渐渐的缓和下来。看着焦急围着自己团团转的小貂，忍不住将他抱在怀中。

    “呵呵，别忘了为师所说的话，更不用为为师伤心，一切都是为师自愿的。活着累，做神仙更累啊……”爽朗的声音越发的轻缓，渐渐的淡出了耳际，再也听闻不见。

    “师父，师父！！”可是不管梅洛儿如何的呼唤，太乙真人的声音再也没有出现更不见他的踪影。

    小东西传递来的热度让自己的心情好了许多，想起师父的话不想继续自怨自艾。只默念了几遍心法，才将心情平静下来。

    师父可是希望自己能飞升的，自己怎么能被小小的心魔给打败？

    洛儿紧了紧怀里的小貂，看着他安慰的舔着自己的下巴，心情确实是好了许多。忽然洛儿发觉自己的手的好小，愣愣的看着自己的双手，顿时疑惑的打量起来。自己的双手怎么变小了，再一看自己的个子似乎也缩水了不少。变出了个水镜，才发现自己的真的又变小了。

    镜子中的自己，依然黑发黑眸，同样精致的五官只是变的肉嘟嘟的小脸而越发的可爱。红润的嘴唇微微的翘起，四肢如同藕节一般圆润雪白。身上的衣服因为是自己的本体幻化，也跟着自己变小了并没有什么不适合。

    梅洛儿又开始打量起了周围，原来这里是一个高大的宫殿，隐隐闪烁着晶莹的光泽。洛儿一看才发现原来这些都是用高等能量的水晶铸造成的，不说坚固耐用，光是这么一大片也不知是哪里才能寻来的。

    撑起宫殿的柱子全都雕刻着华贵的龙纹，一条条的巨龙仿佛直冲云霄。宫殿的四壁更是刻画着复杂美丽的图案，还有些长着翅膀的人类，手持着长剑和盾牌，似乎正在英勇的战斗。梅洛儿并不知道那些画着是什么，虽然觉得很精美也只是看了眼便移开了眼睛。

    洛儿同样是水晶做成的床上走了下来，自己一下子变成了三四岁儿童般大小，连步子也小了不少让梅洛儿十分的不习惯。好不容易走完这座大殿，梅洛儿即使是修真的人也累的不行。

    他检查了下自己的丹田，发现有两种能量。一种自己本来的力量，一种能量却很奇怪，有时柔和有时却很霸道。梅洛儿觉得很奇怪，最后只能归咎为可能自己也吸收了点当时师父和那个魔君的力量。

    不过两者似乎都没有什么大碍，梅洛儿犹豫了下还是决定先放一放再说。径直抬步走出了大殿，这才发现这里冷冷清清的什么都没有。

    好不容易转了一圈，终于发现了一个结界。奇怪的是他的手伸了过来并没有反弹，梅洛儿迟疑了下还是抱着小貂走了出去，梅洛儿这才发现自己踏在了一个能量圈，还没反应过来就被吸入了进去。

    眨眼的瞬间，梅洛儿只觉得自己一阵天旋地转之后，再次睁开眼睛才发现自己不再刚刚的地方了。抬眼一看高阳当空挂着，只觉得一片海阔天空，周围高大的树木枝繁叶茂，脚底下松软的草地更是让他的心情莫名的洋溢起来。

    “呼，还是这里好，刚刚冷冰冰的都没有太阳真让人难受。”身为植物，洛儿最喜欢的自然是阳光和水了。看着小貂也无碍，才放心的抱着怀里的小貂蹭了蹭，刚想走路就听见耳边传来哗啦啦的树叶响声，伴随着的是一个好奇的声音：“诶？这个人身上好像有我们的气息诶？”

    “恩，我也感觉到了。”

    “我也是！”

    “好了，别吵了！”这时，一个苍老的声音打断了他们的话，也让洛儿觉得耳根清净了很多。四周并没有人的气息，加上他们说的话梅洛儿很快明白了过来，抬着小脸说道：“你们好，请问这里是哪？”

    “……”一瞬间的沉默，梅洛儿甚至觉得连刚刚的微风吹动的树叶声都消失不见了。

    “天啊！真的有人能听得懂我们说话？！”

    “好奇特啊，来来，我来介绍下，我是札特，我最喜欢……”

    “还有我，我是……”

    “还有我我！！一定要记得我啊！我叫……”

    “安静！”刚刚苍老的声音这次似乎带着点怒气，这下所有的人，不，所有的树都不讲话了。地面一阵轻微的晃动，苍老的声音再次响起道：“孩子，你走过来。我想见见你，好吗？”

    顺着树木的指示，梅洛儿见到了刚刚说话的树木。看着有些像是杉树，却又有些不像。洛儿想到自己原形小小的样子跟对方一比更是小了，也不知道对方都活了多久，当下礼貌的喊道：“老爷爷，你找我有什么事情吗？”

    声音甜甜糯糯的让老树开心的不住大笑，连树上的树叶也抖落了不少，连大地都带着轻微的震动。

    “好孩子，真懂事！可比那几个小子乖巧多了！”老树抖了抖自己的枝干，看着梅洛儿微微泛红的脸颊又笑道：“孩子，你叫我桑尼爷爷好了。我能感觉到你散发出的我们相似的能量，可你怎么看着像是人类呢？”

    “爷爷，我跟你们一样啊，难道你们不能化为人形吗？”梅洛儿说着也变成了原形，瞬间一个半米高的紫色小梅树出现在了原地。梅树上开着一朵朵沁白如雪的花朵，远远地就散发着一股淡然的清香，不过最奇异的是有些地方还结着圆圆带着青色的梅子，夹在的花朵中格外的好看。

    小梅树抖了抖自己的树枝，还本在他怀里的小貂此时也落在了梅树的树杈上，大概有些没反应过来自己的主人怎么会变成一棵树，吱吱叫了几声也乖乖的窝在树杈上不动了。

    桑尼等人看着眼前奇特的一幕全都惊讶的说不出话来，而下一秒更是让他们有些目瞪口呆。原来小梅树喊了几声没等到桑尼的回应，便蹬蹬的跳到了大树的边上，声音还是刚才软糯的语调：“桑尼爷爷你怎么了啊？”

    “天啊！孩子你变成树了也能走动吗？！”桑尼活了几千年都不知道还有同类能如此“强悍”，只是看着小梅树的外形也猜不出他是什么种类。

    小梅树开心的将自己的树根翘了起来，朝着桑尼晃了晃说道：“只要树根能收起来就可以了啊，这样还能随着太阳换位置呢！”~\(RQ)/~

    “原来可以这样么？哈哈，孩子你真是厉害啊！”桑尼被还被自己半截大的小梅树逗笑了，弯了弯身子，拿着自己的树干摸了摸小梅树的身子，看着小梅树蹭了蹭自己心里更加开心了。

    其实洛儿隐约知道这里跟原来世界不一样，因为灵气也比原来世界少了不少，取而代之的是一种奇怪的能量，但没想到两个世界会差距这么多。不过桑尼爷爷他们此时的情景，让自己想到自己有了意识之后却因为本性的限制而动弹不得，这种日子可比没有意识难过多了。

    经过几番的交谈，洛儿终于明白他在哪里了。这里居然是传说中的圣地，而这块大陆叫做盎格弗斯大陆。没有了什么修仙，也没有什么修真者，只有张着翅膀的天使和恶魔。

    不过据桑尼爷爷所说，神魔已经淡出了人界，同时随着参加神魔大战的精英魔法师一一陨落，能修炼魔法资质的人越来越少，而且从原本七系的魔法也只剩下了黑白两种。修炼武技的人千百年来更是少有人能达到剑圣，一时间三界都安静了不少，神魔两界更像是了消失般失去了动静。

    “魔法吗？”梅洛儿又变了回来，对于这个陌生的词语很是好奇也带了几分的低落，果然这里跟自己的世界是不一样的。倒是他怀里的小貂只能“吱吱”的叫唤着，似乎能感觉到梅洛儿心情的失落，不时的晃动着自己的尾巴，可爱的样子惹得梅洛儿也不由的笑了起来。

    洛儿并没有告诉桑尼他们自己是异界的人，只说自己遇到了一个奇怪的师父，教会了自己一些东西。几棵大树叽叽喳喳讨论了这个人类是谁，只是半天无果，最后桑尼才开口道：“我们自从有意识以来从未有过这样的事情发生，这个人类对你应该不会有害。但我知道我们能有意识也是因为生命之树的存在，不知道这个人类和生命之树是否有关系啊。”

    “生命之树？”沉思中的梅洛儿很快被桑尼的话给吸引了过去，桑尼的树枝晃了晃，似乎能感觉到他在点头。

    “不错，梅……还是就叫你梅吧，你倒是可以过去看看，但千万别太靠前。生命之树似乎不大喜欢有人骚扰他，到现在还一直沉睡着。”

    “沉睡？”梅洛儿觉得对方一定是能量不够，不知道自己能不能帮他一下。况且听着桑尼爷爷所说，他们都是依附于生命之树存在的，生命之树好好的他们才能活的更好，自己这样也算是帮了桑尼爷爷他们嘛。

    “恩，自从神魔大战之后一直到现在都千万年过去了啊，我都长这么大了！呵呵，梅你可以去看看，记得小心点哦。”

    梅洛儿能感觉到他们并没有贪恋自己的功法，本来有些犹豫是否要将入门功法告诉他们。但想到师父所说的随心而为，自己又只是把心法告诉他们并没有大碍。况且他们怎么说都是同类，也不想见到他们直到死都是呆在原地不能出去一步。

    稍作一番思考之后，梅洛儿果断的便将本门的心法告诉了他们。梅洛儿重复了两遍，才问道：“桑尼爷爷，你们记住了吗？”

    “记住了！都记住了啊！哈哈哈！我们以后也能走来走去了吗？哈哈……”连一向沉稳的桑尼似乎也激动了起来，梅洛儿能从他的语气中感觉到兴奋和感觉，于是笑了笑安慰道：“这是自然，只是我化形都需要千百年，只怕是你们需要的日子也不会太短。”

    几棵树闻言立马又高兴起来，他们在这里都不知道过了多少万年了，就算再来一个千年又如何呢？闻言纷纷向梅洛儿致谢，年小的札特更是不停的抖动着树枝，如果是人的话怕是早就在手舞足蹈了。

    “梅，谢谢你……”桑尼掩饰不住的感激，梅洛儿笑了笑，心里却也跟着开心了起来。忽然身上被一道从天而降的金光笼罩，梅洛儿有些后知后觉的发现，这是……福报？

    梅洛儿并不知道自己今天的所作所为，让这个世界的大路上从此都了一个种族――树人！

    一个种族的诞生，全因为梅洛儿愿意将自己的心法告诉他们。天道自然是降下了金光，也让梅洛儿瞬间修为提升到心动后期快要步入结丹期了。

    梅洛儿又惊又喜，想到师父的期望更是暗暗决定一定要早日飞升才行。桑尼几棵树不知道梅洛儿怎么了，担心的询问了半天才知道梅洛儿是力量提升了，才纷纷笑着恭喜起来。

    想到桑尼爷爷所说，梅洛儿压下了自己想要加强修为的**。抱着软乎乎的小貂顺着大树的指引，终于看到了……生命之树。

    一棵足可以有六十多米高的大树横跨在他的眼前，粗大的树干几乎是遮天蔽日。在阳光下，树叶散发着莹白着光泽，才靠近些梅洛儿就觉得一阵的舒畅，跟他木系的力量很是相似。

    不过洛儿不住感慨的时候，并没有注意到身后一双绿色的眼睛危险的望着他，并一步步的靠近着眼前连半米高都没有的小人……

3 初遇【捉虫】

    危险正一点点的靠近着，小貂虽被梅洛儿抱在怀中但首先察觉到了危险，整个小身子警觉的绷紧了起来不住的叫着。洛儿也察觉到了小貂的反常，拿着肉肉的小手摸了摸它的脑袋问道：“怎么了？”

    就在洛儿话落的瞬间，一只足足有两米高，半米宽的巨兽，咆哮的张大了自己的血盆大口不停的朝着梅洛儿叫着。如此近的距离，梅洛儿甚至能清楚的看清它嘴中一颗颗如尖刀一般的利牙。

    洛儿虽然化形成人时间短，而且除了呆在洞府内几乎可以说没有出过门半步，只是他打斗的经验倒是不少，这还全拜他的师父所赐。

    毕竟有一个不按常理出牌的师父，梅洛儿的警觉性已经大大的提高了。

    “吼！”伴随一声怒吼声，巨大的巨兽冲向了洛儿。不想洛儿只是抬了抬自己白嫩的小手，冷冷的开口道：“结。”

    瞬间一个一米大小的透明结界挡在了梅洛儿的前面，而巨兽本能觉得前面有能量波动，可因为冲击力还是直直的撞在了结界上。只听“砰”的一声巨响，顺着结界壁，巨兽已经眼冒金星的滑倒在了地上。

    “吱吱。”小貂拿着自己的爪子捂着眼睛，绝对觉得实在太丢了它们兽兽的颜面了，居然这么傻的撞在了上面。不过小貂也不知道梅洛儿刚刚做了什么，只能感觉到一阵能量波动，想到这，更是崇拜的拿着自己的脑袋蹭着梅洛儿的脸颊。

    “呵呵，好了，就你最会撒娇。”洛儿刚刚冷若冰霜的神色渐渐的消退和小貂玩闹了起来，只可怜刚刚的巨兽努力的想要站起来，偏偏脑袋晕沉的感觉还没有消退。几次之后还是重重的摔倒在了地上，看上去刚刚那一记撞得十分的重。

    洛儿本就是梅妖，从有意识开始就不懂七情六欲。若不是从还未化形就遇上一个爱玩爱闹的师父，将梅洛儿性子一点点的磨了过来，现在也跟普通的孩子也没有什么区别了。

    但如今既然是修道成仙，最忌讳的就是过多的杀戮，以今后免招来天劫。本来梅洛儿还担心在异界能不能飞升完成师父的愿望，不过之前的福报也让梅洛儿知道这里一定也有天道的存在，洛儿更不敢随意妄为。

    “吼吼！”巨兽晃悠了会，用力的摔了摔脑袋终于清醒了过来。巨兽的身上布满了青色的鳞片，看上去十分的坚硬，在阳光下闪烁着金属的光泽。此时死死的瞪着梅洛儿，踌躇着要不要发动下一波的攻击，它不明白明明感觉没有什么力量的小虫子怎么会爆发出力量阻挡住自己。

    “吱吱。”真是笨死了，你根本就没有主人厉害！小貂觉得这样僵在原地很是难受，有些烦躁的扭了扭身子。

    也许是感觉到了小貂鄙视的神情，巨兽一怒，不再犹豫的再次冲向了梅洛儿。不想梅洛儿只是轻飘飘的向后退了百米，站到了生命之树的边上，而巨兽脚掌刚刚落地就看到自己猎物跑了想也没想的又想扑上去。

    只是巨兽刚刚一个飞扑，整个人就卡在空中。巨兽这才想起来生命之树的边上是没有生物能靠近的，不然后果会十分的凄惨。来不及想梅洛儿是怎么过去的，下一秒自己就被巨大的反弹力给弹了出去。（可怜的家伙……）

    “哇，好高哦。”洛儿望着已经成了一个黑点的巨兽，张着小嘴十分不厚道的发出了感叹。小貂也配合的叫着，过了一会，地面一阵轻微的晃动，不用想也知道巨兽“安全落地”了。

    看着自己完美的解决完巨兽（喂！），洛儿这才就近的打量起来生命之树，越是靠近生命之树他越是能感觉到那种澎湃的生命之力。他也不知道自己怎么能越过结界，可要不是那只巨兽，自己都没感觉到有什么的阻碍。看了看怀里的小貂，看它也没有什么不适，心中也有些奇怪。

    洛儿迈着小腿围着生命之树绕了一圈，却惊奇的发现生命之树的身后居然张着一朵奇怪的花。花身跟他差不多的高，下面也没有花叶，花朵紧紧的包合在一起，颜色却如鲜血般艳丽夺目。梅洛儿能感觉到它散发出来黑暗的气息，却和身后的生命之树比邻而居实在是件奇怪的事情。

    “这是……”梅洛儿上前了两步，看着几乎完全躲在阴暗之中的花朵，可爱的皱紧了眉头：“彼岸花？”

    传说，彼岸花，花开开彼岸。花开时看不到叶子，有叶子时看不到花。花叶两不相见，生生相错。只是它只生长了黄泉路上，不说凡人就是修行者也不能随意的走入阴间，更不说去看看那指引灵魂的彼岸花。

    “小家伙，你认得？”突然□来的声音，让原本闲适的氛围一紧。梅洛儿顺着声音看过去，自己居然能听的懂对方的讲话。

    视线最后落在生命树的树枝上看到了讲话的家伙，居然是一只通体墨黑的小动物。从外形来看有点像是豹猫，只是体型也就他怀里的小貂这么大点，背上长着一对奇怪的翅膀，看样子刚刚发生的事情全都被他看了去了。

    不过很很奇异的是，他的话自己听起来并没有什么障碍。而小豹猫晃动着自己长长的尾巴，人性化的微眯着自己的眼睛打量着入侵者。只是看到梅洛儿黑发黑眸之后，眼中闪过一道光亮。

    “你明明比我还小，你才是小家伙！”半响的沉默之后，洛儿眨眨眼睛，还不忘扬了扬自己的下巴得意的开口道，势要捍卫自己的身高。

    “这可不一定哦。”说着小豹猫就跳了下来，数十米高的高度似乎完全不在他的眼中。优雅的迈着自己的步伐，居然有一种贵族漫步在花园之中的感觉。

    小豹猫在梅洛儿前面一米的地方才停了下来，似乎在仔细的打量着的梅洛儿。视线落在梅洛儿漆黑的双眸之后，炙热的眼神似乎能看穿灵魂一般，连洛儿也有些发怔。

    黑色的小豹猫好一会才收回自己的视线，喃喃自语的说道：“……原来你都这么大了，时间过的真快啊。”

    “你认识我？“洛儿相信自己从来没见过这么人性化的小豹猫，虽然他看上去很可爱，毛绒绒的让人有种摸一摸的冲动。

    小豹猫嘴角疑似的扬了扬，扫了眼被梅洛儿抱在怀中的小貂，满意的看着小貂瑟瑟发抖的样子，好像心情很好的一般缓慢道：“呵呵，你说呢？”

    “可我不认识你啊。”梅洛儿眨眨眼睛，决定抱着小貂转身离开，只是最后不舍的看了眼彼岸花。而小豹猫像是察觉了梅洛儿的举动一般，懒洋洋的开口道：“等等，你很喜欢它吗？”

    “你怎么知道？”梅洛儿的脚步顿住了，他是想要那朵彼岸花，因为他记得师父说过，彼岸花可以让兵解的修真者重新聚集元神。

    “呵呵，只要你让它开花，我就把它送给你如何？”说着舒服的趴在地上，似乎根本不着急梅洛儿的回答。

    说话的语气却是流露出了上位者的威严，让洛儿恍然的觉得对面的不是一只可爱的小豹猫而是高高在上的皇者。那种威严的气势，含笑的黑眸，洛儿似乎从小豹猫的身上看到了一个男人的身影，只是一眨眼又消失不见了，快的让人觉得是错觉。

    这种感觉只是一晃而逝，快的让梅洛儿仿佛以为是错觉。洛儿看着只是花骨朵的彼岸花最终点了点头，虽然不知道为什么本该在黄泉的彼岸花出现在这里，但只要有希望总该要去试试。

    “你是怎么走到这的？”小豹猫没头没脑的一句话让洛儿愣了愣，猛然想起自己醒来时候的宫殿，才道：“走出一个结界的时候，就出现在这里了啊。”

    “原来如此。”小豹猫抬了抬自己的脑袋，又看了看在梅洛儿怀里瑟瑟发抖的小貂，说道：“你很喜欢它？”相同的问题却是不同的对象。

    “恩，我醒来的时候它就陪着我了，我会好好的养着它的。”洛儿看着小貂有些发抖，奇怪的摸了摸他的身子，没有发现他生病才松了口气。

    ……不过小白貂这是怎么了？

    小豹猫毛绒绒的脸上居然流露出了一丝邪邪的笑容，一眨眼就跳在了梅洛儿的肩膀上，锋利的爪子搭在梅洛儿的肩膀上，却没有让洛儿觉得有任何的不适。而洛儿怀里直接僵住身子的小貂，随即小貂像是感觉到了危险一溜烟的跑了。

    不等梅洛儿追上去，小豹猫毫不犹豫的就跳入了他垂涎已久的怀抱里。睁大自己圆溜溜的眼睛，一点也不在意的学着刚刚小貂的样子用着自己的脑袋蹭了蹭梅洛儿。

    “那你也养我吧，好不好？”

    说着不停的晃动着自己细长的尾巴，圆溜溜的双眼充满了期待，卖乖的样子让人根本狠不下心来……

    “我可以保护你的哦，你想要我做什么都可以。”诱惑的声音，像是恶魔一般让自己的猎物一步步的走入自己设下的圈套。

    小豹猫将自己两只肉肉的爪子搭在了梅洛儿的胸口上，从梅洛儿身上传来的温度和心跳让小豹猫非常的满意。特别看到梅洛儿小脸上微微的泛红，小豹猫不禁微眯起了双眸。

    “……你…为什么一定要跟着我？”梅洛儿在心底大呼可爱，忍住想要狠狠抱住小豹猫的冲动。而且小豹猫前后极大的反差让他迟疑了下来，只是他又没有感觉到小豹猫对他有什么危险。

    “因为我喜欢你啊！”扬着脑袋，异常肯定的回答让梅洛儿的小脸瞬间红了起来，身子也不由的僵硬起来。

    ……这个跟师父的杀伤力根本没法比啊，完全抗拒不了么。肿么办，肿么办！！o(RvQ)o~~

    梅洛儿死死的盯着小豹猫，想到师父也是这样无赖耍横刚硬起的心又软了几分。扭开脸，用着低不可闻的声音说道：“那个…你喜欢跟着就跟着好了……”

    “哈哈，宝贝你真可爱啊！”小豹猫伸出自己微微带着刺的舌头舔了舔梅洛儿的嘴角，哄的一声，下一秒一个浑身都熟透的小番茄冒了出来。

    “你，你……”洛儿瞪大了自己的乌黑眼眸，半响才捏着小拳头憋出一句话来：“谁是你宝贝啊！！”

    一双黑眸闪过笑意，毫不在意的又道：“呐，就是主人你啊～”

    “……我才不是你的主人！”

    混蛋！！是谁说都听他的话的！！T T

4 原是路西法

    几天下来，洛儿就深刻的觉得自己遇上了一个比师父更加麻烦的家伙，偏偏对方把自己吃的死死的。自己退让一分，他就前进三分；若是自己狠上一点，他就装可怜委屈的不吭声……

    而且他抓着自己想要彼岸花的急切心情，毫不在意自己会不会干脆转身离开不去搭理他。

    他根本就是看准了自己的想法，所以才会为所欲为。梅洛儿恨得牙痒痒的，捏着自己的小拳头考虑着要不要对着悠闲的躺在树荫下打盹的家伙敲下去！

    “吱吱。”主人你没事吧？小貂看着有些阴沉着脸色的主人，不由的蹭了蹭梅洛儿的脚。但接受到了一道冰冷的眼神，吓得又缩了回去。

    “哼！”洛儿倒是没有注意到小貂的情况，因为他一直瞪着那边的小豹猫。其实到也没有多生气，毕竟有了一个前车之鉴在（师父大人），所以对于会卖乖的小豹猫反倒只是想要反压（哇！）过去罢了。

    小豹猫晃了晃长长的尾巴，这个形态已经千年了早就习惯了，而且还等逗逗小东西真是太有趣了。想到自己在这里被封印了千年，元神和力量也被父神硬是分开。明明彼此相邻，却总是融合不到一起，也让自己一直保持这个样子。

    还有他的孩子都这么大了……

    怕是也没有人会记得他就是路西法了吧？

    望着梅洛儿的眼神顿时柔和了几分，没有人知道有一朵奇异的彼岸花是和生命之树相生相依。更没有人知道，那朵彼岸花是当年堕落天使路西法的力量所化……

    “宝贝，还没有好吗？我都饿了。”路西法看着洛儿嘟着小嘴有些气闷的样子，心里十分的欢快。（鬼畜攻啊……）

    特别空气中传来一阵阵诱人的肉香味，还有金黄色的色泽，一看就惹得人食欲大振。路西法其实自己都不记得自己已经多久没有吃过东西了，他本来也不需要靠这些东西来存活，在这里的千年更多的时间是去想着如何将自己的能量夺回来。

    明明就在自己眼前，偏偏无论如何都没有办法拿回的憋闷让路西法都有些阴郁。更何况他困在这里千年了，也不知道外面变成何种模样了。

    “都说了不要叫我宝贝！”洛儿耳朵红红的抗议道，但是每次都被路西法给无视。最终只能用肉肉的小手愤愤的翻转着树枝，顿时溅起一片的火花，反而是自己被呛得咳了几声。也没有注意到自己乌黑黑的小手，一摸脸立马成了一个小花猫，还不自觉的生着闷气。

    路西法轻轻地笑了起来，才几天自己似乎笑的都多了。路西法望了望那朵还闭合着的彼岸花，第一次开始不急切的期待它能绽开了。

    “可是你不是更加不喜欢我叫你主人？”路西法故意强调了‘主人’两字，果然洛儿听到之后反击道：“你可以叫我小洛！”

    “小洛？”路西法又在心里默念了几遍，慢慢的闭上了眼睛。梅洛儿不知道路西法怎么了，但忽然安静下来的气氛让梅洛儿张了张嘴却没有出声。

    路西法有些恍惚的想起，自己抱着那枚刚刚出生天使蛋，回想着小小的他从天使蛋里刚刚睁开眼睛的的样子……

    “小洛么？”路西法又重复了一句，原来他的孩子已经忘记那段记忆了么？

    “你怎么了？”梅洛儿心里涌起一股难以言喻的痛楚，不想路西法再次抬头的瞬间早已恢复了往日慵懒的样子，扫了眼梅洛儿才漫不经心的说道：“没什么，只是觉得这个名字很难听罢了。”当然没有自己为宝贝取得名字好听，路西法后面的话没有说出来。

    “……你？！”如此了当的评价让梅洛儿气红了小脸，直接将烤好的肉扔了过去吼道：“你的肉好了！拿了赶紧走吧！”

    路西法一个翻身，轻松的接下扔过来的烤肉，才挥舞着翅膀停留在了半空。深深的吸了口气，浓郁的香气引得路西法没有犹豫就张口咬了下去。

    洛儿看了看一边只用前面两个爪子捧着烤肉却流露优雅的姿态，一边抱着一块肉几乎将自己埋进去的家伙……

    他真的不明白，他们两个不该是同类吗？为什么差距会这么大呢？还是小豹猫根本就是妖修？

    洛儿把两个一对比，更加觉得路西法不是那么简单的家伙。虽然没有试过，但梅洛儿能清楚的感觉到对方传来的压力。

    只是洛儿还不知道这只是路西法才恢复了二成的力量，不然一定会十分的惊讶。

    “小貂，吃饱了吗？”洛儿抱着吃的小肚子都圆了的小貂，忍不住伸手摸了摸他。看着小貂舒服的舒展着身子，洛儿的嘴角不禁弯了弯。

    在路西法的眼中就是这样的一幕，树荫下，一个圆润可爱的孩童抱着一只雪白的小貂显得十分的温馨，孩童脸上洋溢的淡淡笑容，似乎连周围温暖的阳光都无法抵挡住他的温度，一点点的扩散开来。

    “吱吱。”好舒服啊！主人再摸摸吧！

    雪貂翻了个身，舒服的享受着主人的抚慰。只是下一秒又感觉一股冰冷的视线，雪貂一僵，顿时想起自己怎么忘记路西法陛下了呢？！呜呜，殿下好像很讨厌自己亲近主人，可明明是殿下让自己陪主人玩的……

    “真乖，我们去打坐吧，这次我一定能成功的。”梅洛儿想到自己体内水火不容的两种力量就有些头疼，抱着小貂一闪直接进入了空间里。

    路西法看着洛儿就这么消失在自己眼前，微微眯起了自己的眼睛。看来自己的宝贝似乎跑去过了很不错的地方，回来都带了这么奇特的玩具呢。

    随手召唤了一个水系魔法将自己的爪子洗干净，路西法也跑回了生命之树上面。看来他要加快吸收自己的力量才行，才有办法弄明白自己的宝贝到底跑到哪个层面去了。

    一下子全部都人去楼空，若不是还冒着火星的火堆似乎刚才的热闹都是幻觉一般。而且要是有人看到一直豹子召唤出来消失已久的水系魔法一定会大跌眼镜，要知道现在能有魔法资质的人都很少，修炼的还都是光明魔法……

    不管路西法如何的想法，梅洛儿却是抱着小貂回到了空间的竹屋内。竹屋的中间摆放着一张不大的紫檀木做的方桌，上面摆放着一盘新鲜的水果还有紫砂泥做成的茶壶，再边上还有张竹制的藤椅，一看就是给主人休息用的。

    而竹屋的左边摆放了各类的书籍，右边则是太乙真人这些年来搜集来的灵丹妙药甚至还有些法宝，如今全都整整齐齐的摆放在的书架上。

    洛儿摸了摸案桌上师父留下来的厚厚的信纸，心里充满了温暖。师父信上详细说了各种法宝和丹药的用途，上面认认真真的备注让梅洛儿有些热泪盈眶，师父原来在不知不觉中为自己做了这么多么？

    “不过师父为什么一定要送自己来这里呢？”洛儿喃喃的低问着，可惜没有人会来回答他的话。

    而他后来知道后来想起了一切，才明白前因后果，对于太乙真人越发的感激。只是每次自己提到师父的孺慕，总是会引来那个霸道的男人一顿狠狠的惩罚……

    “算了，不想那么多了，我还是早日修炼能飞升才是真理。”梅洛儿握了握小拳头，刚想坐上床头，才想起来自己已经矮了不止一点半点的高度不由怨念起来。

    自己为什么会变小了呢？！要知道树木所化的精怪最是难长大了，只能从一点点孩童开始，本体长了点人形才能跟着多一点点，不然一直要等到元婴期才能一下子破而后立直接变成成人的样貌。

    虽然心里腹诽着，梅洛儿还是撑在床上然后……爬了上去。努力的将自己的小腿盘坐起来，五心朝上，暗暗运转口诀，渐渐的梅洛儿身上发出了一道淡淡的绿色光晕。

    空间似乎也因为梅洛儿的修炼，所有的植物全都一晃随后又恢复了平静，只是肉眼看不到的灵气开始飞速的向梅洛儿的方向飞去。

    小貂本被梅洛儿放在了地上，一看到梅洛儿开始修炼立马跳上了床头。不过没敢打扰梅洛儿，只是安安静静的窝在一边。

    自从第一次觉得这样很舒服之后，雪貂每次看到梅洛儿修炼总会自发的跑到他的身边。梅洛儿看着雪貂没有打扰他，又盼望着它也有能化形的一天也就默许了它在自己的身边吸收着灵气。

    整整三十六周天之后，梅洛儿才停下来。他刚刚尝试了多加一圈，可惜凝结的厉害，看样子自己要突破心动期还是需要花费些时日了。

    长舒了口气，看着跟着转醒的小貂笑着抱在了怀中。空间内的时间和外面并不一样，梅洛儿虽说讨厌路西法总是欺负他，可是心里却是有些感激他的。

    要不是他，自己可能还不能马上习惯师父离开的日子吧？而且自己早就习惯了每日做出三顿精美的食物，也习惯了有人和自己闹腾着，师父一去似乎什么都冷了下来。

    “不对，不对，我这么想不是就是希望那个家伙来欺负自己吗？！”想着想着梅洛儿小脸顿时皱了起来，不断的安慰自己自己只是一时的不习惯，等过段时间就会好的，一定的！一定的！！

    忽然，空间内一阵的剧烈的晃动，洛儿好不容易抱着小貂稳下来立马急急忙忙的出了空间。

    不好，一定是外面出事了！ 

5 入侵者

    洛儿从一开始就在外面设下了的法术，所以在空间内也能知道外面发生了些什么。所以刚刚空间内一阵晃动，绝对是外面有剧烈的能量波动造成的。

    一时间，梅洛儿也来不及多想赶紧出了空间。不过他倒还是记得给自己施展了一个隐身咒和防护罩，所以刚出来的时候没有人发现他。除了路西法感觉到了一阵能量波动，只是扫了一圈在没有看到人之后有些讶异，随即勾了勾唇角又静静的看着下面的一场闹剧。

    原来几个人因为洛儿无意中打开了传送阵，也被意外传送到了这里，他们一开始也不知道这里就是圣地，只是远远地看到那棵几乎可以遮天蔽日的大树之后立马认出了它就是传说中的――生命之树。

    不作他想，几人立马决定一定要采集到生命之树的生命之果。传说，只要得到一颗生命之果的人不光能死而复生，而且还能从一无是处的普通人立马越级到魔导师级别。

    几人也不管传说是否是真实的，商量了下纷纷决定先拿到了再说。只是他们没有想到明明都已经看到生命之树了，可是他们总是没有办法走出那片森林。因为森林里那些的魔物全都是五级以上的高级魔兽，原本十几个人的小队立马死的只剩下三个人勉勉强强走到了生命之树附近。

    眼看希望就在眼前了，没想到最后却有一层透明的结界阻挡了他们的步伐。三人眼看胜利在望怎肯就此放弃，只是他们拼劲了全力也都没有办法成功。最后还是一个消耗了自己的生命力人施展了一个禁忌之术，才让结界出现了个缺口。

    施展禁术的人坚持念完最后一个字就虚脱了，但他看到另外两人居然不管他径直的向里走顿时冷下了脸，不禁开始后悔自己刚刚怎么一时闹热就答应他们了呢？

    自己现在等于废人一个，要是他们当中哪个想要杀了自己灭口还不是轻而易举？而且他们要是不给自己生命果的话，自己因为刚刚消耗的生命力怕是也活不下几年了。

    那人越想越是不安，只是自己连站起来都是有些勉强，又怎么才能自保呢？一时间也顾不上自己身上代表着神圣的白衣祭袍，单手捏紧了怀里藏着的七级魔法卷轴。心里暗暗的想着，要是他们不义别怪他……

    “凯尔，这真的是生命之树吗？我怎么没有看到有什么果子？！”一个红头发的男人看了半天也没有看到一个果子的影子，心里十分的不满，连带着语气也有些冲人

    “不是真的，我会拼了命施展禁术吗？！”刚刚坐在地上的男人立马反驳道，心里更加有些不舒服，右手也不由的紧了紧怀里的卷轴。

    长老说过了，不到万不得已不让自己……

    红发的男人顿时语塞，想了想也觉得不大可能。另外一个男人已经转悠到了树后，自然也看到了那朵没有开放的彼岸花，立马招呼同伴道：“萨摩，快来看看，这里有朵奇怪的花朵！”

    “什么？！”红发的男人立马跑了过去，白衣祭祀看见两人全跑到了树后，自己却根本看不清发生了什么心里又是好奇又是担心，就怕他们独吞了。

    洛儿看着两人站在自己的边上叽叽喳喳的研究着那朵彼岸花，心里的怒气一点点的蹭了上去。两个混蛋！！那多彼岸花可是自己的！谁允许他们带走了？！居然还想拔了带回去，真是异想天开！(t_s)#

    “呵呵……”路西法看着自家宝贝气得红红的小脸，很不厚道的笑了起来。洛儿立马抬头就瞪了对方一眼，特别看到路西法舒舒服服的窝在树上一副乘凉的样子，好像那些人全都没有出现一样。

    “谁？！”萨摩警觉的抬起头来，他的同伴也听到了刚刚路西法的笑声。路西法看着三个人类就像是蝼蚁一般，即使自己没有恢复多少的力量但对付他们确实绰绰有余了。

    只是路西法看了眼底下，正一脸紧张盯着彼岸花的洛儿不由收起了自己迈出的脚。反正他们三个人也伤不了什么，自己还是看着宝贝在那纠结的样子多好玩啊。

    梅洛儿看着路西法压根没有出去‘收拾’的打算，赶紧先在彼岸花的上面布了一层结界。不过洛儿不知道，就算他不布置结界，那三个人一靠近彼岸花就会立马消失在空气中。

    结果那两个人紧张了半天没有发现什么，最后那个红发的男人最先忍不住问道：“杰，会不会你听错了？没有人啊？”

    “不可能，我明明听到了有人在笑。”杰皱着眉头不满的说道，对于三大五粗，性子又莽撞的萨摩本就有些看不起，又不是现在需要他，他才不会管他呢！

    “萨摩，你们拿到了没有？”一边的凯尔等了半天也不见两人有动静，更加认定两人想要私吞，故意声东击西的想要引开自己的注意力。

    “凯尔，我们一个果子都没有看到。”萨摩挠挠头，跑了出来喊道。不想凯尔下一秒就冷下了脸，深吸了好几口气才强迫自己没有马上去质问。

    “怎么会呢？虽说生命之果很难得，但不可能一个都没有啊？”凯尔平复下了心情说道，眼睛却盯着萨摩想要看看他是否对自己说谎。

    洛儿听到这也不管他们再说什么了，抬头看着趴在树枝上的路西法也跟着飞到了他身边，然后稳稳的踩在了一根粗壮的树枝上。

    路西法能感觉到洛儿周边似乎笼罩着一层淡淡的能量光圈，而且看样子只有自己能见到他？！路西法晃着尾巴的速度不由快了几分，看来自家的宝贝学了些不错的本领啊。

    洛儿见路西法看着气定神闲的路西法，小手一挥在两人边上又布下了静音结界，这下他们就听不到他们说什么了。

    “你怎么还能这么悠闲的趴在这里乘凉？！”洛儿这几天早就知道他们所在的地方一般人根本进不来，没想到这次出来会看到几个人，而且这几个人还敢打他的花的主意！

    梅洛儿的小脸绷得紧紧的，师父早就说过了，对于敢打自己东西主意的人一定要狠狠的教训才行！直到他们看见自己就转身就跑才行！

    “反正他们最多把花拔了，我也无所谓。”路西法又换了个姿势，果然看到洛儿蹭的站了起来，鼓着小脸气呼呼的质问道：“可你明明说了那是给我的！”

    “是啊，但我说的是花开的时候。”路西法慵懒的语调缓缓的叙说着事实，洛儿小拳头捏了又松了半天，才跺了跺脚道：“我一定有办法让它开的！哼！”

    只是洛儿忘记自己还在树枝上，他这么一动，整个生命之树都有些抖动了起来。顿时，让底下的三人慌成一片，还以为生命之树活了过来一般紧张的戒备着。

    看着自己家宝贝炸毛的样子，路西法不由的轻笑了起来，眼神看向底下三个人类慌乱不堪的样子流露出了几分冷意。

    彼岸花是他力量所化，想要拿走他的力量，还是到他的地狱去拿吧！而且其中居然还有一个是那群天使的信徒，哼，看来天使一族一如以往那般无用。

    梅洛儿一看三人居然跑到一边四处张望着，当下毫不犹豫的从空间里拿出了一把锄头一点一点的挖着土。只是他人那么一点点，小手捏着锄头都很是费劲，还抱着一把比他还高的锄头十分的卖力的挖着。

    “呵呵，洛儿你这是做什么呢？”路西法轻巧的落在了地上，看着洛儿居然一脸认真的挖着那朵彼岸花。

    只是他的小身板拿着那把锄头大概因为太长了，因此用力还不时撅着自己小屁股，一撅一撅的，怎么看都怎么引人发笑。路西法就忍不住笑了起来，连身子都不停的颤抖了起来。一点也不在意洛儿想要挖走他的力量所化的彼岸花，不过要是其他人的话，怕是连一步都接近不了了。

    “你放心好了！我不会耍赖的，等它开花了我一定会拿给你看的！”洛儿抱着长长的锄头，十分认真的说道。不过路西法不用想也知道洛儿想要做什么，勾了勾唇角又道：“所以就先放在你那里？”

    “……恩！”似乎这样有些不讲理，一时间洛儿的动作不由的缓了些，小脸也闪过一丝不自然。余光看了看路西法没有什么动作，才有些扭捏的说道：“我不会耍赖的，你想要检查的话我会给你看的……”说完，连小耳朵都有些红了。

    “呵呵，难得宝贝你这么喜欢它啊。”路西法的眼神落到了彼岸花上，心里却开始盘算着一定要将地狱里全部种满了彼岸花才行。

    “有了他师父就有救了……”梅洛儿看着还没有开放的彼岸花似乎看到了师父不正经的笑脸，只是他不知道怎么才能回到原来的地方，不过飞升似乎是最好的途径了。

    “师父？”路西法微眯着双眸，一向晃动的尾巴也停在了半空中。一时间空气都有些凝滞，洛儿疑惑的看了看路西法最终还是奋力的挖着土。他可不敢用法术，要是伤到彼岸花分毫说不定就损害它的效果了。

    “咦？这里有个小鬼？！”忽然一声惊呼声响起，洛儿才想起来他们都脱离了结界，而他身上的隐身结界也到时间了。

    萨摩的声音立马引来了另外两个同伴，三人看着拿着东西还在那挖着彼岸花的小不点心思各异。萨摩最是不耐这种情况，几步上前冲着洛儿喝道：“小鬼，你怎么会在这？还有你怎么接近这朵怪花的？”

    刚刚他和杰试了半天都没有办法靠近，没想到一个忽然冒出来的小鬼居然能凑得那么近。难道……这个小鬼跟生命之树有什么关系？！

    这个想法几乎同时出现在三人脑海中，凯尔因为施展禁术而苍白的脸色也多了几分的惊喜。只是三人都无视了在一旁的路西法，本来一只浑身漆黑的小动物又站在树荫中自然没有一身白衣的洛儿显眼。

    “萨摩，不要这么没礼貌！”凯尔露出了温柔的笑意，身上散发出来的光明魔法也让他带着几分神圣而温和的气质，似乎让人无法拒绝他的笑容。凯尔心里有些不满萨摩这样的态度，能在这里突然出现的也不是什么一般的人，要是得罪了厉害的大人他们还有命出去么？

    凯尔对于洛儿也有些拿捏不定，但还是柔声的问道：“小朋友你怎么在这里？告诉叔叔你多大了啊？”

    本来要是一般的孩子早就说了，只是洛儿却觉得对方跟师父所说的拐卖幼童的贩子差不多，便退后了一步脱开了男人伸出来大手。

    看着洛儿无声的拒绝凯尔的笑容有些僵硬，萨摩不顾杰的拉扯不耐烦的吼道：“小鬼！你要是不把你知道的说出来，别怪老子我不客气！！”

    “哦？是吗？不过，我想我的孩子，还轮不到别人教训呢。”

    一直不出声的路西法忽然开口道，只是所有的人都觉得自己像是坠入了冰窖中一般冷的刺骨。萨摩更是首当其冲感受到了路西法的怒意，刚刚满腔的烦躁和怒火早不知道飞到哪里去了。

    “呵呵，要知道敢对我的宝贝不敬的人，从来都只有一个下场……”说着顿了顿，看着三人惨白的脸色，路西法依然无所觉的迈着优雅的步伐走近了他们。越来越近的距离，也让三个人类感觉到了前所未有的压力。

    只是下一秒，路西法接下来的话更是让他们连心跳都骤然停止了，一种无法的抑制恐惧席卷了心头。

    那头说不出什么魔兽的黑色家伙，居然露出了人类似的笑容。只是那双兽眸中，闪烁着的却是恶魔一样邪魅。

    “你们既然敢如此，我想…地狱的大门一定会为你们敞开的。”

6 禁忌魔法

    随着路西法话落，身后似乎有一扇沉重的大门被打开。恍惚间，只听玄铁做成的大门发出了吱呀一声，一扇通往地狱的大门打开了。耳边只剩下了刺耳的尖叫声和令人毛骨悚然的笑声，隐约还能看见里面的恶魔张牙舞爪的叫嚣着让他们进去。

    三人想要逃离却骇的一步也动弹不得，只觉得自己整个身子不住的在发抖。偏偏自己像是被恶魔蛊惑了一般，明知道上前一步就是堕入地狱，灵魂将会万劫不复。

    ……可他们却无法将自己的眼睛移开，更不用说离开了，心底的恐惧更是达到了顶点。

    “他们…怎么了？”洛儿感觉到了空气里的异样的气氛，不安的向后挪了挪身子。不过一时间忘记自己手中还拿着锄头，而锄头还插在土里所以给卡住了。洛儿一时不察，于是很不幸的给绊倒了……

    砰的一声响，洛儿还傻乎乎的抱着被他一起拉下来的锄头坐在地上，额头上也被锄头倒地的瞬间给打红了。

    “宝贝，你…呵…那个，没事吧？”路西法看着还傻乎乎的坐在地上的洛儿，强忍着自己的笑意问道。不过这样一闹，倒是把刚才阴森的气氛吹散了开来。

    “呜呜，好痛……”洛儿捂着自己红红的额头泪眼汪汪的叫着，小手一抹额头居然都肿了起来了。~~~~(>_<)~~~~

    路西法看着洛儿脑袋上顶着一个包包，因为白嫩的肌肤衬着看上去有些触目惊心。一扫刚才的笑意，有些心疼的跳到了洛儿的身上。拿着自己长长的尾巴指向了肿起来的地方，随即一道亮光闪起。洛儿立马觉得自己的脑舒服多了。只是圆溜溜的眼睛因为刚刚的泪水而水汪汪的，看的异常惹人怜爱，路西法更是没有迟疑上前吻了吻自家的宝贝。

    “你？！”梅洛儿啊了一声，长大了粉润的小嘴，似乎根本没有想到路西法会在别人面前亲他。一时间，洛儿脑海里只剩下三个字，他被亲了，被亲了……？！0-0|||

    “六系魔法…治疗之触？”瘫软在地上的凯尔一看到路西法的魔法立马惊呼出声，只是刚刚恐怖的印象还在他们的脑袋之中挥之不去，对于路西法更是畏惧万分。

    这个魔兽到底是什么来路？！刚刚那个地狱的幻想绝对不是一般魔兽能弄出来的，但现在还能施展截然相反的光明魔法，凯尔忽然觉得自己今天可能逃脱不过一劫了。

    “你…到底…是谁？”杰盯着路西法大喘着气问道，一只手撑着地另一只手只能紧紧的捂着胸口才克制住那种马上窒息过去的感觉。

    “哼，凭你们无需知道。”路西法一向黑色的双眸居然闪过一道红光，萨摩性子最直，受到刚刚幻觉的影响反而最少，也不知是不是应征了头脑简单的人都比较粗神经。对于路西法的态度，更是脑子一热吼道：“你到底想怎么样？要杀就杀，老子才不怕你！”

    不过憋着一口气吼完了也是一阵的喘息，刚才的幻象对于他们三人精神消耗过于巨大。萨摩又不是魔法师，所以此时的脸色都有些发青了。

    “萨摩快点住口！”杰赶紧打断了萨摩的话，这个家伙每每就会拖他们的后腿，要不是太好利用，他早就该除掉这个家伙了。只是现在这种情况下，萨摩这头蠢猪居然还敢去挑衅！他想死可以，他还想活的好好的！！

    “这位大人，之前是我们不对，请您看在光明神的份上宽恕我们吧！”凯尔看到对方施展了高级光系魔法立马说道，只是他却想着刚刚那么一个六级魔法居然只是治疗一个碰伤，要是被长老他们知道了会不会气得吐血呢？

    凯尔有些苦中作乐的想着，只是想着怀里的卷轴心里又多了几分的期望。如果能说服对方的话自然最好，不然凭着卷轴自己应该也能活着出去了吧？

    这时的他们三人也不指望能得到什么生命果了，他们现在就想着怎么才能赶紧离开这个鬼地方！还有赶紧从那个不知名的魔兽面前消失！！

    “光明神？呵呵……”路西法看着洛儿的额头消了肿才有心思收拾这个几个人类，不过当着宝贝的面太血腥了会不会不太好呢？不过他的孩子，自然不能像是那些无聊的天使一样。

    不过这个人类的话却让他不由的大笑了起来，光明神？哈哈，看来那群天使们为了自己的形象，一定在人间做了不少的工作啊！

    “大人，这次是我们不对，我们只是意外闯入这里的佣兵。而我们其他的同伴已经离开这个世界了，我们也是无意冒犯您的，请您大人大量原谅我们吧。”杰一看不对立马接上了话，心里却暗暗叫糟，看来对方一定不是修炼光明魔法的人了，他们这次怕是要……

    “这样啊……”路西法看着三个人类似乎都松了口气，下一刻却扬长了语调笑道：“若我说……不呢？”

    瞬间三个人的脸色变得惨白，连刚刚喊着不怕死的萨摩也是面如土灰。路西法也失去了逗弄三人的兴趣，刚刚想要挥手才发现边上的洛儿紧紧的拉住了他的尾巴。

    “怎么了？”路西法倒是没有一点的不适，反倒是洛儿有些局促的放开了手中毛绒绒的尾巴。他记得那时候自己拉了一下红狐哥哥的尾巴被他骂了好久，最后自己记住了男人的尾巴摸不得，特别是男妖精的尾巴！~~o(s□t)o~~

    不想刚刚松开的尾巴忽然缠住了自己的手臂，而黑色粗壮的尾巴和白嫩的胳膊形成了鲜明的对比，路西法似乎很喜欢这样的情景，稍稍紧了紧尾巴笑道：“原来宝贝这么喜欢我的尾巴，我可是很开心哦！”

    “我，我，才没有！！”洛儿小脸红红的，急急的否认着，另一只手扯着手臂上的尾巴想要掰开。但路西法又岂是能让洛儿这么轻易松开的，反而气定神闲的看起了洛儿急红了小脸的样子越发的觉得有趣。

    看着两人打闹无暇顾及他们，凯尔看准了时机立马捏碎了怀里的卷轴，顿时一道十一级级的禁忌魔法笼罩了所有人，一股毁天灭地的力量充斥在整个空气中，而且还有光速的速度冲向了还在生命之树边上的洛儿和路西法。

    忽然扩散了开来力量让路西法神色一冷，看来这个人类在光明教会的地位不低，居然能得到十一级的魔法卷轴，要知道十一级的魔法相当于一个中级的力天使了！看样子是他大意了，如果自己是全盛时期还能在这么近的地方护住宝贝，可是自己现在只剩下两成……

    这个想法只是在几秒间而已，路西法也顾不得多想了。飞快的挡在洛儿前面放出来一道漆黑的光壁，同时一道如箭一般的黑光快速的射向了凯尔。

    而凯尔做梦也想不到，他本来以为自己捏碎了卷轴就以为能活着离开了。没想到对方居然能划破禁咒的力量，直接将魔法压缩成的力量射向自己。

    “你……”凯尔瞪大了眼睛，只来得及说了一个字便摔倒在地上，不过他脚下的传送阵却没有停下来还是将他已经停止心跳的身体传送了出去。

    禁咒的释放除了凯尔的脚下因为传送阵没有被波及，可他边上的两个同伴就没有这么好运了。两人都没有想到凯尔会来这么一招，根本是不顾他们的死活啊！！

    “凯尔你个混蛋！老子下地狱都不会放过……”萨摩几乎是下意识的想向外跑去，不过他咒骂的话还没有说完就被禁咒吞没了。

    刹那间，方圆百里被一片耀眼的白光给笼罩，巨大的冲击波直接将周围高大的树木给折断，地上的花草也在被光晕碰到的瞬间消失无踪。

    洛儿本能的挥手布上了一层结界来争取一点的时间，感觉到了一股可以可大罗金仙相媲美的力量铺天盖地的袭来。想也没有想的拉着路西法赶紧躲进了空间，这次洛儿连自己都没意识到他连一旁的彼岸花都给忘记了，只顾着拉上路西法先避开了。

    洛儿抱着路西法在空间里滚了两圈才稳住，只是外面巨大的能量波动导致空间里也是一阵剧烈的晃动。洛儿更是没有办法用着自己的小腿站稳，只能继续的趴在地上等待着晃动的结束。

    “这里是……？”路西法打量着自己宝贝的一直连他都弄不清的秘密，可是他真的没有想到是这样一个空间。

    顶上没有太阳却亮如白昼，四周种着各种名贵的花木点缀着空间里更是别样的生机。各种珍奇异宝随处可见，路西法向前走了几步，就看到面前有一汪潭水。不是很大却清澈见底，而且里面散发出的阵阵香气不用想都知道其珍贵不凡。

    抬头又看了看不远处的小竹屋，路西法真的没有想到这个空间会是这样的雅致。回想起天堂里那些过分华贵精致的殿堂，现在看来哪有这里的精贵？

    “宝贝，你一定要的记得不能随便带其他人进来，知道了吗？”路西法忽然严肃的警告道，洛儿听闻立马白了眼路西法，哼了哼说道：“其他人我带他进来干吗？要不是今天情况危急，哼！我才不带你进来呢！”

    洛儿后面半句话直接被路西法给无视了，只觉得洛儿根本就是没拿自己当外人心里十分的愉悦。

    “恩，今天可真的要好好谢谢宝贝呢～”路西法说的倒是实话，本来他自己一个人自然是不怕的，只是还要护着洛儿就可能要受点伤了。路西法最满意的是，洛儿没有急着迎头而上反而知道用自己的优势保护自己。

    不过路西法不知道洛儿这样的反应，全是因为那个不着调的师父教育出来的结果的话，还会不会这么开心了……

    路西法太过于暧昧的话让洛儿涨红了小脸，一旁被丢弃在空间里的小貂立马扑了上去，还不忘拿着爪子抓住洛儿的衣服不停的吱吱叫着，抗议着主人将他丢在这里就出去了。

    “这个小东西怎么也在这里？”路西法尾巴一卷就将小貂吊在了半空中，雪貂一看对方是路西法，还挥舞着的爪子立马僵在了空中。一对上路西法的双眸，雪貂聪明的拉拢着脑袋赶紧装死。

    “呵，没想到玛门找来的小东西这么有趣呢。”路西法轻笑了一句，洛儿赶紧将小貂抱在怀里，顿时惹得小貂眼泪汪汪的看着洛儿。呜呜，还是主人好，主人千万别把交给魔王陛下啊！

    梅洛儿安抚了雪貂一会，看了看已经平静下来的空间才猛然想起道：“哎呀！我的彼岸花！！”

    想到马上要到手的彼岸花就在外面，洛儿小脸一僵，赶紧就想出去。不想腿上被路西法的尾巴也绕住了，一抬头就看到路西法说道：“走吧，我跟你一起出去。呵呵，说来还要感谢他们呢。”

    随着尾音的落下，洛儿一阵晕眩之后就感觉到自己落入了一个宽阔的怀抱之中…… 

7 变成人形

    洛儿被人忽然搂到怀里顿时脸色一变，没想到居然能有人这么快，甚至连自己都没有感觉就碰到自己了？！几乎想都没有想的，一肘子用力的击向身后的人，同时另一只手一挥，几根手腕粗的树枝立马缠住了身后的男人，洛儿也趁机挣脱了对方的钳制。

    “你是谁？”看着被自己树枝困得结结实实的家伙，洛儿很不客气的问道。

    忽然洛儿他想起来一个重要的事实――这里可是他的空间，可这个男人怎么出现在这的？！

    “咦？宝贝居然不认识我了吗？真让人伤心啊。”话中带着丝丝的沮丧，只是男人脸上淡淡的笑意却让洛儿一点也看不出来。

    男人有着完美的高金比例的身材，一身看不出材质的黑色华袍。一头漆黑的长发，如墨似的的双眸像是浩瀚的宇宙，深邃却冰冷。薄唇微微紧抿着，鼻梁高挺而性感。

    男人光是站在就有一种令人窒息的气压缓缓的扩散开来，最奇异的是他的身后有着三对黑色的翅膀。翅膀张开足足有一米多长，表面光滑如墨，却不时的有着羽毛旋转的飘落却在地上，没一会又消失无踪不见了踪影。

    要知道修行界的人到了元婴期之后都可以重塑自己的外形，所以修行界的人几乎都是俊男美女。可眼前男人可以说是最令洛儿感到震撼的，容貌已经能排的上修行界的顶尖，周身的气质更是没有人能比的上。

    “你……”洛儿盯着男人同样黑色的眼睛，奇异的感觉到了熟悉。但这个男人自己肯定是没有见过的，可跟自己一样颜色的眼睛又让洛儿觉得有些熟悉。

    “你是那个讨厌鬼？！”一声惊呼之后，洛儿不可置信的问道：“呀，你真的是那头小豹子？”

    “呵呵，原来宝贝你是这么看我的吗？”男人低低的笑了起来，嘴角勾起的弧度却让洛儿觉得有些冷意，小身子也不由的颤了下，有些不安向后退了退。

    “你本来就是！”嘴硬的洛儿立马回道，小嘴微微的嘟着。只是男人一步步的向他走进又莫名的觉得危险，想要逃走又觉得太弱势了，当下强撑着狠狠的瞪着男人。

    看来自己欺负的太狠了呢，路西法看着一点点拉开两人距离的小家伙很不负责的想到。身子只是轻轻地动了动，刚刚还紧紧缠绕在身子树枝瞬间断裂成了数段。

    路西法低头看了看地上残存的树枝，眼中闪过一丝复杂。当年是自己亲手将伊斯澄昏睡了千万年，并将他的元神送入了异时空……

    如今他的伊斯澄忘记了自己，更忘记了自己这个父神。而且路西法发现伊斯澄并不是只有元神回归，似乎还将异时空的身子一起融入在了一起。

    或许他的宝贝将什么忘记才是好的……

    “宝贝，不乖的孩子可是要打屁股的哦！”路西法收敛了自己的情绪，一步步的走近只有他膝盖那么高的小家伙。看着小家伙瞪圆了自己乌黑的眼眸看着自己，小嘴也紧紧的抿着，只是小手不安的攥紧了衣服泄露了他的情绪。

    “什么？！你敢！”梅洛儿这下子是气红了小脸，只是双手飞快捂着自己的屁股很不安的退后了几步。

    讨厌！！师父都没有想要打过自己！！（那是他为了好吃的～）凭什么这个男人一开口就要打自己？！

    “哦？我说过了不乖的孩子可是要被惩罚的哦。”路西法华丽的语调却让洛儿觉得阴森，忽然想到了什么，灿烂的一笑道：“哼！你自己待在这里吧，我可出去了！”

    摆明了欺负路西法不是空间的主人，想将他丢在这里。洛儿在心里一阵大笑，不等路西法后悔立马想要逃跑，小脸更是笑得异常的灿烂。

    可惜他话音刚落，路西法就知道他打的什么主意，也不过是眨眼的功夫路西法瞬间移动到了洛儿的边上一把抱住了他。

    洛儿感觉自己又被男人搂入了怀中，心里就觉得糟糕了。拼命的扭动着身子，抗议道：“放开，放开！！你又不是我师父，凭什么管我！！”

    再次从洛儿的口中听到“师父”这个词汇，路西法脸色一沉，嘴角的弧度却诡异的扬了扬道：“宝贝儿，你要知道这世上只有一个人能管你。”

    路西法心里越发决定要不是看着那个什么“师父”照顾自家的伊斯澄一段日子，他一定会让他彻底的消失。路西法看着怀里的小小的身子，只是一只手就轻易的将洛儿压在了怀里，另一只没有丝毫手软的打在了洛儿圆润的臀部上。

    几声清脆的响声响起，一边的小雪貂看到这一幕，立马抱着脑袋捂住了自己的眼睛装死。主人，不是我不帮你，实在是对手太厉害了啊！（洛儿大叫：背主的叛徒啊！！）

    “呜呜，你放开，放开……”屁股上传来的火辣的疼痛感让洛儿又羞又怒，他没有想到这个男人真的敢打自己。洛儿气急败坏的拿着小腿不停的蹬着，想要从路西法的怀里赶紧离开，然后好好的教训这个男人。

    一连数十下，路西法这才收住了手。怀里的小家伙早就哭得小脸涨得通红，小嘴紧抿着似乎拼命的压制着哭声，眼睛更是可怜的哭得肿了起来。小手更是因为拼命垂着自己的胸膛早就没有力气了，现在也只能抓着自己衣服了。

    洛儿觉得自己的小屁屁一阵火辣辣的疼，说起来自己化形以来，除了师父太不着调意外从来没有人打过他。没想到一来异界就没人欺负了，呜呜，他忽然好想师父哦……

    “宝贝，这里很疼吗？”路西法的大手温柔的抚摸了下挺翘的臀部，感觉到了怀里小身子的一阵颤抖，路西法才柔和的说得：“所以以后都要乖乖的听话，知道了吗？”

    “……”洛儿看着路西法的笑容只觉得浑身一冷，忽然想起来自己居然忘记使用法术了。T T

    只是不知道是不是自己的想法怎么被对方知道的，男人轻晃着背后的翅膀，修长的手指轻轻地滑过洛儿的脸颊笑道：“宝贝，你现在可打不过我哦。”

    洛儿忽然愤恨起自己才心动期的修为了，要是自己是人参精的话一定早就结丹期了。洛儿第一次开始嫉妒那个胖人参精了（小墨一定会哭的……），不然的话自己怎么会打不过他？！

    洛儿知道男人没有夸大其词，因为男人与之前增长了几倍的威压就知道他实力大涨。一定是他之前太坏了，所以才被人封印成豹子。

    这么说来……他现在忽然变成人了，难道是因为那几个人？！

    洛儿想到这，几乎恨不得将几个人给虐杀了！！啊啊啊！都是他们几个人搞的鬼，现在还害得自己被打！！(t_s)#

    路西法看着不知道神游去了哪里的洛儿眼底闪过一丝笑意，抱着的洛儿迈步走出了这个特殊的空间，当然没有忽视掉洛儿张着小嘴惊讶的神情。

    如同意料之中的一样，外面因为十一级禁忌魔法的洗礼，方圆百里的地方一片寸草不生。荒凉的景象跟之前鸟语花香的样子形成了巨大的反差，洛儿还没有从路西法能从自己的空间里出来的惊讶中回复过来，就看到这样的情景……

    “天啊！我的彼岸花！！”没来得及故意路西法怎么抱着他出来，因为梅洛儿看着隐约能辨认出来是生命之树的地方看了过去，这次倒是轻易的从路西法的怀里跑了下去，看着干枯的生命之树，还有边上连个蚂蚁都没有了的样子顿时欲哭无泪。

    “彼岸花呢？我的彼岸花没了？！”梅洛儿都不敢相信自己照顾了这么几天的彼岸花就这么消失了，路西法在一旁缓缓的的闭上想要说的话，决定将真相永远的隐瞒下去。

    “呜呜，难道师父真的没救了？”洛儿这次是真的着急起来，要知道彼岸花可是只有黄泉才有。可是身处在异世界让他去哪里寻找黄泉，好不容易在这里看到了一朵了，还被人家给毁了！

    “好了，伊…洛儿，不哭了。”路西法温柔的将洛儿抱入怀中，单手轻轻地拍着他的脊背诱哄道：“只要你想要的，一定会实现的。”

    即使是汝之愿，便是吾之心。

    此时即便是洛儿开口要了天界，路西法怕是眉头也不会皱一下。没有人知道路西法为什么堕落，也没有人知道路西法抱着刚从天使蛋里出生的小天使是什么样的心情。

    这个世界只有他是自己的唯一不同的，路西法搂着怀里的孩子坚硬的心露出了一丝的柔软。他已经被迫失去一次了，他不想才经历第二次。

    何况现在的天界……怕是大不如以前吧？

    路西法脸上浮现出了一抹冷笑，但对上怀里的洛儿时候又化作了点点的温柔。修长的指尖点了点洛儿的额间，脸上扬起一抹轻笑道：“只为了一朵花就哭成小花猫了吗？”

    “……哼！谁哭了，我才没有哭！”洛儿刚才也是急了，说着小手用力的摸了摸眼睛。毕竟他对于彼岸花寄托了太多的希望，如今一切毁于一旦，加上之前心里压抑的害怕和不安也就一下子就爆发出来了。如今被路西法这么一说，也觉得不好意思了。

    其实就是他得到了彼岸花，还不知道怎么回去呢。洛儿的神情有些低落，眼睛红红的像个小兔子，闷闷的埋在路西法的怀里也不作声了，一时间早就将路西法还打过自己的事情给忘记到脑后了。

    “哎，怕了你了。”一声轻轻地低叹之后，只见路西法的手中一团黑光越来越亮，但渐渐的露出了其中的样子，随即一朵盛开的彼岸花漂浮在了洛儿的面前。

    “宝贝你看，它就是你的了，别不开心了。”随着路西法的话，彼岸花轻轻地飘到了洛儿的面前，洛儿向前一伸手就触摸，彼岸花便落入了他的手中。不管怎么样，有了它就能聚集师父的灵魂了！

    洛儿心里越发觉得男人越发的神秘了，决定大人不记小人过，不计较他打过自己了。小手紧了紧手中的彼岸花，对着男人有些别扭的说道：“那个，谢，谢你！”大概这次是梅洛儿第一次这么真心对待男人了，也没有察觉自己到现在还被男人抱在怀里。

    “呵呵，既然宝贝你这么开心，那是不是该有回礼呢？” 

8 能量融合

    路西法俊美的脸上洋溢起来的一抹邪魅的笑容，如葱段一样白洁的手指轻柔的捻起洛儿的耳边的发丝，玩弄了一会之后又顺势滑到洛儿的下巴处轻轻地抬起。审视的目光让洛儿本能的觉得不妙，只是自己整个人都被他抱在怀中根本逃不开。

    路西法似乎也察觉到了洛儿的不安，低低的笑了一声，缓慢的拉近了两人的距离。却在两人只有一个拳头的地方停了下来，两人之间近的甚至能彼此看清自己在对方的剪影。

    深邃浩瀚的瞳眸让洛儿一阵恍惚，总有种陷进去再也无法出来的感觉。洛儿不由的拿着双手抵住了对方的胸膛，想要拉开两人间的距离。只是下巴上还有一只手捏着自己，洛儿都能感觉到对方的力道越来越大，似乎恨不得将他捏青了。

    “痛……”洛儿忍不住一声痛呼，路西法这才若有所觉似的放开了钳制洛儿的手，只是放在洛儿腰上的大手依然紧紧的圈住不肯松开半分。

    “你，你放我下去！”洛儿猛地想起自己的“处境”，立马扭动着挣扎起来。不想路西法只是紧了紧手臂，微笑的问道：“洛儿，你这么快就忘记我说的话了吗？”

    洛儿的身子一僵，刚刚短暂被遗忘的疼痛仿佛又清晰的印回了脑中。洛儿忍不住摸了摸自己的小屁屁，上面还留存着异常的热度，洛儿立马不敢再动了。

    “呵呵，放心好了。”路西法伸手摸了摸洛儿的小脑袋，在洛儿还没有反应过来的瞬间又道：“我只要一个很小的谢礼……”旋绕在耳边的余音还没消散，洛儿就对上了路西法的笑靥。

    “不如就宝贝你亲我一下吧？”路西法似乎很热衷于看着怀里小东西张牙舞爪，被他一调侃就炸毛的样子。毕竟有着这样的活力，总比只能死气沉沉的睡在水晶宫殿里强上万分。

    看着小东西羞得通红的小脸，路西法心里越发的愉悦。小东西还是这么不禁逗，但还是这么好玩啊。路西法在心里不住的感慨着，好不容易找到了自己宝贝，怎么也得好好的宠宠才行。

    于是路西法根本无视了他们的相见，根本是洛儿自己送上门的……而洛儿要是知道路西法心里想的，还不知道会怎么抓狂呢。

    “怎么，洛儿你不愿意吗？”路西法脸上闪过一丝的失望，只是眼底的笑意怎么也藏不住。轻轻地叹了口气，才唉声叹气的说道：“原来所谓的谢谢，也不是那么的真心啊……”

    路西法故意强调了“谢谢”两字，洛儿被路西法说的总觉得自己好像万恶不赦，根本一点真心诚意都没有一样。用力拍了拍自己通红的脸颊，瞪着路西法吼道：“亲就亲！哼！”

    说完抱着路西法的脖颈用力朝着他的俊脸亲了上去，路西法这次倒是没有作怪。只是听着大大的“啵”的一声很是满意的笑了起来，洛儿又羞又窘，但还是努力撑起自己的架势，故作气势强硬的态度说道：“怎么样？我做到了！”

    “呵呵…我非常的满意……”路西法磁性的声音夹着笑意在洛儿的耳边响起，只听他又道：“洛儿的唇真软呢。”

    “你？！”洛儿的小脸更红了，小手指着对方都不知道该说什么。打又打不过，骂也骂不过，呜呜，他怎么会遇上这么一个克星？！~~~~(>_<)~~~~

    “呵呵，宝贝真容易害羞啊。”路西法貌似感叹的轻喃了一句，只是声音的大小正好让洛儿听得一清二楚。不过这次没等洛儿挣扎，路西法忽然单手一晃，原本干枯的生命之树立即被一团烈火围绕。

    “你做什么？！”洛儿一惊，想起桑尼等人（树）对于生命之树的重视心里更是着急。急急的拉着路西法的手臂，急声道：“你怎么烧了它了？它本来就要死了，你这样……”

    “看看这个。”路西法感受到了洛儿的着急倒是没有说什么，只是在生命之树化为灰烬的地方用着魔法将两颗碧绿色的东西给飘了过来。洛儿定睛一眼，居然是两枚果子，更奇特的是它们好像蕴藏着巨大的生命之力。

    “难道这是……”洛儿细细的端详着路西法手中的不过婴儿拳头大小的果子，果子翠绿翠绿的很可爱，整个形状倒是圆滚滚的还带着一层淡绿色的光晕。

    “这就是那三个人类找的生命之果，只是他们不知道要得到生命之果只有生命之树不存在的时候。”路西法将手中的果子递到了洛儿的面前，看着他很喜欢的样子，笑道：“吃吧，这个东西对你很有好吃。”

    其实路西法更是需要生命之果补充流失的力量，毕竟被封印了千年，路西法想要达到鼎盛时期好需要点日子。但路西法这几天已经察觉洛儿体内存在的两种不同的力量，现在能相互制衡，可是一旦有什么刺激造成一方的增强，结局必会导致两者相斗。

    而生命之果恰好能弥补这样的发生，路西法之前因为被封印无法离开生命之树，如今自然不存在这样的困扰了。

    “宝贝，快点吃吧。”路西法轻声的诱惑着，不想洛儿捏着生命之果忽然问道：“你为什么不吃？”

    “呵呵，当然是因为宝贝你更需要它啊。”路西法对于洛儿能想到他，嘴角的笑容的弧度更加大了。梅洛儿没想到路西法平时那么喜欢欺负自己，却把这么好的东西让给自己，越发觉得对方很像是师父。

    “我们一人一个好了，我一个就够了。”洛儿小声的说道，看着路西法眼中的笑意心里有些羞恼，立马将一颗果子塞到男人的嘴里叫道：“这才公平么！我才不欠你的，哼哼！”

    路西法顺势将一颗果子咽下，看着嘴硬心软的洛儿忍不住轻笑了几声。紧了紧怀里的小东西，耳边听着洛儿软糯的语调却想着，以后得让洛儿欠他的越来越多，直至离不开他才好。

    果子入口即化，洛儿看着男人吃下去了这才看着手中唯一剩下的果子。路西法看着洛儿迟迟不动，不由道：“怎么了？不赶紧吃的话，可是会失去效果的。”

    “这可是最后一颗生命之果了，我吃掉的话，生命之树是不是再也没有了。”洛儿想到桑尼爷爷他们可是靠着生命之树才有的意识，可见生命之树对于植物的重要性了。

    “呵呵，吃吧。”路西法的大手落在了洛儿的脑袋上，看着已经消失不见的生命之树才道：“几千年以后它还会再长出来的。”

    “诶？真的？”洛儿惊喜的问道，然后得到的路西法肯定的回答之后也不再犹豫的将果子塞入口中。感受着生命之果融化成液体之后甜丝丝的感觉，没一会，洛儿就觉得丹田涨涨的有些难受。

    “快将力量融合在一起，我会为你守护的。”路西法从洛儿的神色中看出了不同，放下了怀里的小身子，看着小东西认真的点点头盘腿而坐之后才跟着坐在了边上。

    洛儿清楚路西法的厉害，而且要是他想害自己的话早就动手了，哪会等到现在？所以有一个强大而且免费的保护者，洛儿也爽快的就开始运功了连一个结界都没有布置。不想他这个举动在路西法的眼中就是完全的信任，心里自然异常的愉悦。

    路西法就这样的一动不动的坐在洛儿的边上看着他，仿若雕塑一般一动不动。若不是偶尔轻颤的如扇子般长长的睫毛和胸口微微的浮起，几乎不敢相信他是一个活人。

    时间一点点的过去，梅洛儿的身上爆发出两种截然不同的光晕，最后一点点的融合在一起。而洛儿沐浴在一圈淡淡的白光之中，原本紧皱着的眉头也一点点的松开。

    细细的打量着洛儿精致的小脸，秀气的眉头，小巧的鼻梁，粉润的唇瓣微微的抿着但路西法却清楚的知道那柔软的触感。肌肤更是白嫩如雪，每每总是让路西法抱着不愿撒手。

    视线渐渐的落到了洛儿的小脑袋上，不同于自己完全的披散着下来。洛儿的头发用着一根看不出什么品种的树枝挽起，路西法微微皱起眉头盯着上面还盛开的梅花，总觉得上面有股熟悉的气息，难道是因为宝贝一直佩戴着的缘故？

    路西法就这样一点一滴的注视了自己失去了千年的宝贝，随着日出日落，几个月眨眼间过去了。而在一片焦黑的土地上，一大一小两个人奇怪的对坐着。路西法的姿势依旧没有变，只是看着洛儿的光晕一点点的变暗便明白洛儿该是成功快了。

    不想就在光晕快要消失的功夫，原本坐在地上可爱的小人“砰”的一声变成了一棵紫色的小梅树。小梅树上面挂着青色的果子如今也变得深红起来，倒是原本盛开的梅花越发的浓郁，只是淡雅的香味一点也不冲鼻。

    不过小梅树的身上比之前多了一对白色的翅膀，若是有人见到了一个会惊异万分，毕竟谁也没有见过长着翅膀的小树……

    路西法看着这一变化终于微微变了脸色，起身走近小梅树的身边打量起来。

    这是……洛儿？！

    漆黑的眼眸中闪过一丝讶异，熟悉的气息是不会变的。何况人就在他的眼皮子底下，怎么可能出现在错误？

    只是这到底是怎么回事？难道是因为两种力量的融合的缘故？

    路西法俊美的脸上有些凝重，异世界不同的力量连路西法也不是很清楚。如今洛儿出现这样的情况，更是让路西法有些害怕出现其他的意外。

    “唔……”小梅树似乎刚从打坐中醒来，习惯性的伸了伸懒腰。路西法就看着小梅树弯了弯自己的身子，然后整个树枝也晃了晃才舒服的站直了身子。

    这样百年难得一见的奇观连路西法都说不出话来了，洛儿看着路西法一眨不眨的看着他，也没有多想还高兴的说道：“哈哈，我终于将两种力量融合在一起了，这次真多亏了生命之果呢！”

    “……”

    一瞬间，路西法有些后悔将生命果轻易的给洛儿了。他真的没有想到融合之后，会出现这样的情况，难道洛儿到了异界没有成为人类么？

    “你怎么不说话啊？”洛儿奇怪的问了句，随即像是有些不舒服的扭了扭身子道：“奇怪，背上痒痒的，啊！这是什么啊？！” 

9 会飞的小梅树

    洛儿不敢置信的弯了弯自己的自己的腰，只见小梅树的树干也弯了弯。两个像是自己手臂一样的树枝摸了摸自己的背后。最终真实的触感，让小洛儿石化在了原地。

    “呜哇哇……我怎么也长翅膀了啊？！呜呜，我成异类了，呜呜……”

    小梅树显然受不了这样的打击，不过任谁见到一棵树上长了翅膀大概也会吃惊不已。洛儿再也不相信，可是水镜里真是的自己怎么也假不了。

    小梅树越看越是伤心，他这样真的好丑……想要扯掉，可是一用力就是一阵剧痛，吓得洛儿也没敢继续用力了。

    “怎么会这样？呜呜……”两根树枝捂着自己的小树干呜呜的哭了起来，头上的树枝一片片的飘落着，随即又消失不见了。不过小梅树的树叶倒是一片也没觉得少了，而且这样子看着还真像是小人双手正摸着眼泪哭呢！

    “好了，其实……这样也挺可爱的。”就是怪了点，路西法上前习惯性的想要摸摸洛儿的脑袋，最终手顿了顿，还是摸了摸小梅树的树干。

    “你不要乱摸我的脸！”小梅树扭了扭身子，背对着了路西法。但马上想起来自己背上多了一对难看的翅膀，立马又转了过来想要拿着东西挡住它。

    “原来刚刚的地方是脸啊……”路西法呢喃了句，俊秀的脸上除了一开始的惊讶之外现在已经不见任何的波动了。

    修长的手指轻轻地点了点自己的下巴，看着萎靡不振的小梅树，又看了看他身后的一对白色羽翼不由的笑了起来，不想这样的举动彻底的惹怒了洛儿。

    “你还笑！都是你！！你一来，我就长了一对跟你一样的翅膀的，呜呜，都是你害的……”洛儿一听到路西法“嘲笑”自己立刻怒了，也忘记自己还是原形，拿着脚就想踹路西法。

    “坏人！都是你！都怪你！”小梅树拿着疑似“脚”的树根踹了路西法几下，路西法也不觉得疼，还细细的观察起踹自己的细细小小的树根。

    唔，这样踢自己也不会断么？

    不过路西法这边很是开心，洛儿倒是真的为自己变得这么奇怪而烦恼着。恨恨的瞪着路西法的三对羽翼，又看了看自己身后小小的一对羽翼。

    一定都是他传染给自己了，不然自己怎么也会这样？！

    洛儿晃了晃身子，不想一时没能控制好翅膀给扇动了起来。梅洛儿愣了愣，迟钝的意识到自己刚刚好像飞起来了？？

    这下洛儿也忘记自己嫌弃翅膀难看了，又小心的扇了扇翅膀，看着自己真的飞了起来又兴奋了起来。一扫之前的沮丧，十分的开心又得意的玩了起来。哇哈哈，他一定是世上第一个会飞的梅树！~\(RQ)/~

    要知道这跟御剑飞行可不一样，而且凭着洛儿的修为想要稳稳地飞行还真的差点了火候。洛儿高兴起来，不停的试着让自己飞的更高点。从一开始的晃晃悠悠，到最后终于能一点点的升空到百米以上。

    “哇，我能飞了！”小梅树惊喜看着不断缩小的路西法叫道，但对翅膀控制的力道不准确，一时大意下立马从空中直直的坠落下去吓得洛儿不停的尖叫。

    情急之下洛儿赶紧变回了人形，只是眼看就要到地面了根本来不及用法术了，洛儿只能拿着小手捂着自己的眼睛不想看自己的惨状。

    砰的一声，只觉得身子晃了晃，洛儿静了一会也没有觉得哪里痛，小心翼翼的从自己的手缝里看了看发现自己还临空着，这才发觉自己被男人给接住了。

    抱着男人的手臂顿时松了口气，连洛儿自己都没有察觉自己已经开始信任路西法了。路西法对于接住从高空坠下的洛儿一点也没有觉得有什么难度，只是看着连飞都晃晃悠悠的小家伙路西法难得挑了挑眉。

    “看来是养的太好了啊，分量还不轻呢。”路西法说着颠了颠怀里的小东西，看着洛儿怒目而视的样子接着又道：“……不然又怎么会飞不稳呢？”

    “那是我还不熟练，我才不胖呢！而且我也用不着你养！”刚刚还有的一点感激现在全都烟消云散了，洛儿气得不停的蹬着小腿想要下去，只可惜到了路西法的怀里基本上除了他愿意洛儿一次也没有成功过。

    “好了，好了，我们不胖，反正这样才可爱嘛！”路西法已经轻而易举的知道怎么安抚好洛儿，看着背对着他的洛儿不由道：“只是不会飞的天使倒还真的没见过，宝贝儿你果然厉害啊！”

    明明觉得路西法的话里有点不对劲，洛儿一时间还没有反应过来，因为他的注意力已经被路西法身后的黑色翅膀所吸引，忍不住伸出手想要摸摸是不是跟自己是一样的。

    洛儿现在手短，只能调整下了姿势让自己站了起来。反正路西法也没有反对，洛儿一手抱着路西法的脖颈，双脚还踩着路西法的双臂借着力，另一手只努力的够着路西法背后的翅膀。

    “好软啊，你的也能飞吗？”洛儿摸了半天终于鉴定完毕，确定他们之间除了颜色大小不一样之外还真的都一样。因为趴在路西法的肩头也没有看到路西法一闪而过的神色，除了一开始有点僵硬之外立马又恢复了原样。

    “当然。”路西法戏谑的看着洛儿小小的白色翅膀，不知道是不是因为主人的关系，连翅膀都看上去肉呼呼的。伸手摸了摸倒是也挺柔滑的，不想路西法的手才摸到洛儿的翅膀上，洛儿就叫道：“别摸啊！好痒啊，哈哈……”

    翅膀果然是身上敏感处之一，路西法一挑眉还是收回了自己的手，但还不忘再捏了捏手中的翅膀。果然肉肉的，难怪小洛儿飞着晃悠悠的还摔了下来。

    环顾了下四周，路西法抱紧了已经无力反抗的梅洛儿。黑色的翅膀用力一振瞬间掀起了一阵巨风，眨眼的瞬间，路西法已经冲到了百米开外的高空。洛儿对于飞行也习惯了，只是第一次用这样的方式飞上去还是兴奋的东张西望着。

    “哇，好快啊！一点也师父飞的慢，而且还舒服多了。”前面一句话让路西法沉了沉脸色，直到后面一句话才让路西法的脸色舒展开来。

    顺便调整下了姿势让怀里的洛儿更加的舒服，路西法飞行的速度也越来越快，要不是前面有结界挡着洛儿怕是连眼睛都睁不开了。

    “咦？我们这是要去哪？”洛儿看着路西法越飞越远，才猛地想起自己都还没有跟桑尼爷爷他们告别呢！这几天一直困在圣地中心，也不知道桑尼爷爷他们修炼的怎么样了？

    “先去人类那里看看吧。”反正通往地狱的道路是必须经过人类那里的，路西法也想看看这么多年过去了，世界到底变得如何了。

    “人类？”洛儿疑惑的重复了句，才问道：“你……也不是人类吗？那是什么？”洛儿这才想起来他根本没有问过路西法的身份，而且张着翅膀的人类那是鸟变来的吗？

    “人类把有着白色翅膀的称为天使，黑色翅膀的则叫做恶魔。”路西法看了看怀里的小人，身上那对白色的翅膀似乎也因为他的注视晃了晃。

    “那我怎么会有白色的翅膀的？因为我是修仙者吗？”也难怪洛儿有这样的疑惑，要知道修行界分为修仙和修魔两大类。之前的魔君的就是修魔的，两者势不两立。

    洛儿虽然不明白为什么一个叫做“天使”一个叫做“恶魔”，但光听着名字就知道两者一定是对立的。

    路西法这么坏，一定是修魔的！哼，像他这样的好孩子所以才会长出白翅膀的！

    “修仙者？”路西法开始下定决心一定要问明白洛儿在异界的事情，不过嘴里却道：“可能吧，宝贝你的力量很是纯正，怕是连那些天使都比不上你呢。”

    “那当然！”洛儿得意的扬了扬小脑袋，可爱的样子让路西法抱着洛儿就亲了一下。霎时洛儿那白嫩的小脸染上了一层红晕，一手捂着自己的脸一手狠狠的抓着路西法的脸拧了起来。

    让你欺负我，让你老亲我！洛儿愤愤的拿着自己的爪子用力的旋转着，看着路西法的俊脸变得通红一片才满意的松开了手。

    “呵呵，解气了？”路西法忍不住揉了揉自己的脸颊，没想到小东西下手这么狠，要不是自己用了魔法都不知道明天会不会肿起来。

    “以后不许随便，随便，亲我！”洛儿瞪圆了自己墨色的双眸，鼓着小脸强调了起来，不想路西法异常爽快的答应道：“好啊。”

    “……”怎么这么顺利？洛儿都不敢相信路西法会这样好说话？狐疑的拿着眼神看了半天，得到的却还是路西法一如既往的笑容。

    而等到洛儿不再看自己之后，路西法才勾了勾唇角露出了一抹意味深长的笑容。宝贝自己都说了是“随便”，他可是很认真的去亲啊。

    可怜洛儿相信路西法的话实在太早了，不然知道了他此时的想法的话，一定不会真乖乖的任由路西法抱着自己。

    约莫一顿饭的功夫，梅洛儿都觉得自己舒服的快要睡着的时候，耳边却传来了路西法低沉的语调：“宝贝，我们到了最近的城镇了。”

    洛儿可爱的拿着肉肉的小手揉了揉眼睛，眼神还流露着一些迷糊。此刻，一场异世界的探索这才刚刚开始。

10 路西法的骄傲

    路西法并没有直接落在城里，反倒是在城外在一片小树林里轻缓的落在了地上。三对黑色的羽翼只见轻轻地一扇，地面便掀起了一层风沙。同时路西法降落的速度变得异常缓慢，像是一片羽毛一般飘落在了地上。

    洛儿一见到路西法下地立马跳了下来，垫着小脚四处的打量着，这边的小树林虽然不大，但各个树枝高的吓人。可惜他们并没有桑尼爷爷一样出现了意识，洛儿拿着小手贴在上面也只是得到了一些简单的消息。

    “想要进去看看吗？”路西法看着洛儿的举动微微一皱眉，一直到洛儿收回自己的手才问道。

    “恩恩！不知道跟我去的人类世界是不是一样呢？”

    梅洛儿对于这个异世界可是充满了好奇，只是走了两步觉得自己的步伐变得有些沉重，才想起来自己背后多了一对翅膀。也不知道是不是因为自己现在化形还小的缘故，连翅膀都是小小的一点点，跟路西法的一比更是天差地别。

    洛儿有些嫉妒路西法的样子，明明自己之前都长高不少了。可现在原形没变，偏偏化形的样子变小了，也不知道是不是因为穿越到异界空间造成的意外。

    “呵呵，我也想看看人类到底变成如何的样子呢。”路西法说着微眯起了自己的凤眸，想必那群天使也不会放任人类这样发展下去，不知道他们是不是还是用以前的那些老招呢？

    “可我们这样进去不会引起围观吗？”洛儿说着晃了晃自己的翅膀，不想因为控制还不熟悉，一时间用力太大整个身子居然腾空了点，洛儿腿短一个不稳又绊在石头上直接摔在了地上。

    扑通一声，重重的倒地声连路西法都忍不住上前一把拎起了洛儿，细细的打量着灰头土脸的洛儿想要看他有没有受伤。

    洛儿一双乌黑黑的眼睛因为疼痛而含着泪水，小鼻子因为直接磕到地面而红红的，原本白皙的肌肤也沾染上了一层泥土更不要说身上了。

    路西法检查了一番确定无碍之后才调笑道：“洛儿你的翅膀不是已经会飞了吗？我还是第一次见到有人因为这个，哈哈……”

    洛儿本因为磕到了鼻子而觉得酸痛的难受，本来小屁股上的伤还没好，现在又听到路西法的嘲笑声立即绷着小脸狠狠的瞪了眼路西法，可惜他整个人还临空着。用力的瞪了瞪自己的双腿，还不忘拼命的扭动着身子叫道：“放我下来！我要下去！”

    “呵呵，这样不是挺好的，最起码宝贝儿你不会摔跤了哦，说来宝贝在我面前可不是第一次了啊。”路西法说着还不忘晃了晃手里的小家伙，看着洛儿有点发晕才大发善心的抱在了怀里，倒也不嫌弃洛儿脏兮兮的样子。

    “哼！”决定使坏的洛儿立马拿着自己沾满泥土的小手啪的印在了路西法的衣服上，可惜路西法的衣服本身就是黑色居然一点也不显眼。洛儿眼珠子转了转，毫不犹豫的继续扯过路西法的衣服擦了擦脸和手才满意的笑了。

    呵呵，敢在魔王面前这样耍赖的也只有洛儿了吧？

    路西法无奈的勾起了一丝笑容，一道黑光之后背后巨大的羽翼瞬间消失无踪。抱着怀里肉呼呼的小家伙，路西法一个挥手，也将洛儿控制不了的翅膀收回了洛儿体内。

    如此温柔的一幕，实在让人想不到他当年如何自愿堕落，还带走了当时天界三分之一的天使跟着他一起反叛。

    当年造成的轰动可谓是震惊了三界，路西法从有意识开始就是创始神最爱的一位天使，更是天界路第一位也是最后一位圣光六翼炽天使，在未堕落前就是担任的是天使长的职务，手下统治下数万天使。

    路西法之名更是由创始神亲自授命，意味晨曦之星，是破晓的带来者，即黎明前除了月亮之外在天空中最亮的星体－金星，可见创始神对于路西法的期望。

    可是路西法堕落成“撒旦”依然是个迷，而路西法的存在的天界已经成为了禁忌。如今神魔大战已经过去了千年，这个谜团除了路西法本人之外知晓的人越来越少。

    路西法被封印的千年想起过很多的事情，想到他对于父神的爱戴和崇敬，想到他在天界受人敬仰的情景，想到加百列为了他受到责罚的时候，更想到他因为背叛对着天界众人傲然宣布的样子……

    “宁在地狱称王，不在天堂为奴！”

    路西法回想起那时所有天使震惊的场景不由的笑了起来，如今他做到了，他不光统一了地狱的恶魔，还让原本纯洁的天使跟着他一起堕落成了堕落天使。

    他路西法的傲气不容许那人有任何的背叛和猜忌，既然他们想要自己的诚服，他何不干脆堕落到地狱去当他的魔王撒旦？

    想起旧日那些天使对于自己高坐在魔王之位的惊讶吃惊的神情，路西法心里是快意的。他放弃了天界高贵的身份，却在地狱依然是令人敬畏的魔王陛下。

    只是中间他花了多少的精力才将地狱里的那些魔物降住，他带去的天使又死去了多少，他才能稳稳的坐牢魔王的位置。

    不过如今千年过去了，因为他的离开还不知道地狱里变成什么样的。对于那些敢背叛他的人，正好可以杀了来警示一番。

    路西法黑曜石般漆黑的瞳眸滑过冰冷的笑意，他既然能当上魔王撒旦，当然也有本事让底下人的再次诚服自己。

    忽然怀里的洛儿大概敏感的察觉到了路西法散发出来的冷意，不安的动了动自己的身子。忍不住伸手环住了此时透露着不悦的男人。路西法一愣，低头看着洛儿小巧的脸蛋，却见他一对上自己就扭着的头还支支吾吾的开口道：“师父说过，人活着就是为了开心，你要是不喜欢这个城镇的话我们去别的地方看看好了……”

    第一次不在对“师父”这个词而感到厌烦……路西法一扫之前的阴沉，愉悦的扬起唇角，拿着下巴蹭了蹭洛儿毛绒绒的小脑袋低沉的说得：“我好高兴，宝贝你是在担心我吗？”

    “谁担心你了！我，我只是看你这样怕影响我的胃口！对了！你明明可以帮我把翅膀收回去，为什么不早点动手，还害得我摔跤？！”洛儿气急败坏的叫道，却在男人亲密的举动下洛儿的小脸终于止不住的开始发红，又不想被人看到自己通红的小脸赶紧将自己的脸埋在路西法的怀里。

    只是萦绕在鼻子之间男人所特有的气息让他有些别扭，只是这次连耳朵都忍不住发红了，被路西法看到了心情更是提升了一个台阶。

    轻柔的捻起自己的衣袖擦了擦洛儿的小脸，把刚刚还没有完全蹭掉的灰尘给擦得干干净净的才满意的放开了手。

    “谢谢……”梅洛儿摸摸自己的脸，看着男人又微笑的样子心里倒是松了口气。不过刚刚好奇怪，看着他不高兴了自己也有点不舒服？

    洛儿用力的甩了甩脑袋将刚刚烦人的情绪抛在了脑后，不过路西法看着洛儿的举动只是笑了笑没有出声，也不知道小东西想到了什么，神情那么的复杂。

    不过这么点的小人罢了……路西法没有意识到自己对于怀里的小东西比之前都宠爱，只是他归结于宝贝越发的可爱而且他跟自己有着斩不断的血缘关系的结果。

    “站住！你们是谁？！从哪来的？”守城的卫兵老远就看到路西法这边，看着他一个大男人抱着一个小孩从荒原走过来心里有些惊异。也不知道是不是敌国派来的，不然能这么安全的带着一个孩子从荒原里过来还毫发无伤？

    “喂！问你呢！”边上的另一个卫兵也有些不耐，只是等路西法走近了他们才看清了他的模样。

    天啊！世上怎么会有这么好看的男人！

    卫兵想不出什么能形容的话，只觉得他清冷的目光落在自己的身上比城主大人都要可怕。心里有些发寒却有些嫉妒男人的长相，忍不住想着要是自己有这样的资本，还不迷得那些城里的姑娘们一个个倒贴上面？

    想到这，卫兵的口水都快流下来了，不过他的同伴虽然看不出路西法的身份，但看得出他身上的衣服不是一般平民能穿的，当下态度稍稍的收敛了点但还是严肃的问道：“不知道大人您是不是魔法师？”

    目光又落到了从男人怀里钻出来的洛儿身上，一看男人怀里的孩童白白嫩嫩的，精致的像个小天使，此时张着圆圆的大眼睛好奇着打量着自己瞬间让卫兵的心软了。这个孩子跟他的女儿差不多大，而且这么可爱。也不知道两人是不是父子，只是不知道他们为什么会从荒原大陆过来？

    虽然男人的气质更像是剑士，但他们没有见到随身携带的佩剑只能猜测男人是不是魔法师了。要知道魔法师在大陆上可是异常的珍贵，毕竟现在能修炼魔法的人可是越来越少了。

    这边嫉妒路西法的卫兵还奇怪自己的同伴为什么这么客气，刚想大大咧咧的质问男人的时候，就对上了男人一双如冰雪一般的双眸，卫兵眼神渐渐的失去了焦距变得空洞起来，嘴里却道：“开门！快让魔法师大人进去！”

    楼上的卫兵听到底下的动静，又看了看路西法气宇轩昂指不定只是孤身一人抱着个孩子。看着像是哪个落魄的贵族，但也不是他们能得罪的起的啊。

    楼上的哨兵赶紧指挥着人将城门打开，沉重的大门发出吱呀呀的声音，终于一点点的被打开了。

    洛儿窝在路西法的怀里本来他是想施了小法术让卫兵放他们进去的，没想到他还没动手，卫兵就开口了。

    洛儿也没有犹豫多久，就被城里繁闹的样子给吸引过去了。城里的人穿着奇怪的衣服，头发也是什么颜色都有，倒是跟他们这样黑发的没见到。洛儿看什么都觉得新鲜，看着路西法站在原地不动，立马不满的让他继续往前走。此时倒是不在意自己被男人一直抱着了，只想看看有什么好吃好玩的东西。（被师父带坏了……）

    “前面的人给本小姐站住！”

11 抢亲记

    小洛儿正好看着那边几个人围着在起哄，其实梅洛儿跟师父一样好奇心很重，刚想叫着路西法上前看看，后面就有一个女人叫住了他们。

    不过他们刚刚进这里，可是谁也不认识啊？洛儿奇怪的想着。

    “你叫我们？”梅洛儿眨眨眼睛，长长的睫毛微微的向上卷起带起了一股可爱弧度，粉润的唇瓣因为疑惑而轻轻地张开着。

    没想到男人怀里的孩子这么可爱，连一向骄纵的大小姐都有瞬间的呆愣。但很快得意的扬起自己的下巴，朝着洛儿道：“不错，本小姐就是叫你们。还有你，我看中你了！”

    “可我不认识你，他也不认识你。”洛儿皱着小脸很不开心的说着，理所当然的把路西法划到了他的范围这边，也没有注意到路西法微微扬起的唇角。

    洛儿已经把他当成自己人吗？

    “你？！”被洛儿的话给噎住的女人气得脸都红了，但看了看路西法俊美如玉的脸，还是忍下了自己这口气道：“算了，我不跟你这个小孩子计较。还有你，你叫什么？”

    这话明显是冲着路西法过去的，洛儿不开心的嘟嘟小嘴，小手也紧紧的抓住路西法的衣服一点也不想路西法去理那个讨厌的女人。

    明明梨花姐姐就很温柔的，还很漂亮，为什么这个女人总是一副高高在上的样子？身后的那些跟随着也是同样的表情，一看就是一路货色。

    不想路西法只是扫了眼对面的女人，抱着洛儿直接掉头就走。女人在费瑞城里哪里受过这一点待遇，周围原本摆摊或者开着门的人一看全部吓得不是逃窜就是关门歇业，一时间原本热闹的街市瞬间变得冷清无比。

    “怎么都走了？！我还不知道他们刚刚在看什么呢？”洛儿看着在一会的功夫内全部走光光的人群，非常不开心的说着。

    “乖，我们换一个城镇去玩不就好了。”路西法摸摸洛儿的小脑袋安慰道，没想到刚来的第一个城镇就令他大失所望。一个女人就足以让路西法对这个城镇留下了足够的坏印象，不禁在脑子里想着下次大战的时候，干脆把这里也灭了算了。

    众人还不知道路西法脑海中危险的想法，不然这里的任何人都不敢去惹怒这位魔王撒旦了。

    “安妮小姐，他可是一位魔法师先生，我们不能招惹啊！”眼看自家小姐就要冲上去找男人的麻烦，忽然边上一个闻讯而来的男人急急的挡住的女人的去路说道。

    安妮也是一愣，如今不要说六系魔法了，能修炼如今仅剩的光暗两系魔法的人也是少之又少。加上如今大家都觉得黑魔法是邪恶的，有黑魔法天赋的人从挑选的初始就会被秘密绞杀，只留下能修炼的光魔法的人，并将其早早的送入光明公会之中培养。

    其中偶尔也有从中逃脱的，当年震惊一时的**师弗瑞德就是凭借着自己的个人的天赋硬是修炼到了大魔法师的级别，离魔导士就差了临门一脚。

    可惜弗瑞德的太过的优秀挑动了光明公会敏感的神经，加上弗瑞德也继承了黑魔法阴暗的特质。独来独往不说，做事情还喜欢按着性子来，一个不高兴就杀了对方。当时死在弗瑞德手上的人可不少，其中还包括那些大家族的继承者。

    于是光明公会他们开始鼓动信奉着光明神的众人准备剿灭费瑞德，消灭代表了邪恶的存在！

    不想弗瑞德在死前硬是发动了一场禁忌魔法，以自己的生命力和灵魂献给魔王给代价，以自己的血肉为引介，将地狱之火燃烧到了人界。硬是将当时参与剿灭的佣兵和公会烧的尸骨无存，连灵魂都没有办法飞升至天堂让而被烧得一干二净。

    而能在光明公会修炼被评为优秀的人才有资格到大陆上去历练，他们往往代表着公会。等他们历练完成之后就会担任祭祀的工作，失败者则成为流浪魔法师，基本上也会被各个家族所吸纳过去。平常贵族甚至是平民，只要受伤了或者生病了都必须去请祭祀。

    所以大路上魔法师尊贵且稀有，连任何一个大贵族都不愿轻易得罪任何一个魔法师。谁也不想自己生命的时候，都不能请来一个魔法师。

    安妮听到对方是个魔法师也犹豫了，她虽然跋扈可不是一点也没有脑子。只是父亲的宠爱和与身居来的优势，让她很容易就目空一切。跟他们家教好的魔法师可不少，自己也不缺一个能治疗的魔法师。

    来人一看安妮小姐动摇了好不容易松了口气，但看着安妮又微眯起自己的美丽的眼睛顿时大感不妙。这个安妮小姐遗传到了夫人姣好的面容，可惜被人宠的完全不知道天高地厚。加上她的父亲又是卡特兰的城主，她又是唯一的女儿，自然是宠的恨不得将世上所有好的都摆在她面前。

    安妮从小就没有母亲，作为父亲的卡特兰城主总是觉得自己亏欠了这个女儿，对于女儿的要求也是百依百顺。虽然他们卡特兰城地理偏远，再出去就是荒原大陆，可是同样的他们离国王也远他们在这里自给自足也没有什么不好。

    不过这次卡特兰的城主看着自己的女儿都要２６了，说什么也得让自己的宝贝女儿结婚。她舍不得女儿嫁出去，当然得找优秀适合的青年子弟“嫁”进来。

    反正自己死了，最后都是留给女儿女婿的。卡特兰城主本以为自己这样的昭告一定会有很多的青年来报名，可惜时间都过去了三天了上门的人居然一个都没有……

    这下，原本还不乐意的安妮顿时不满了，自己长得这么漂亮居然没有人愿意跟自己结婚？！自己不愿意是一回事，可是没有人上门又是另一回事！这让她的面子往哪里放？

    安妮想到自己出门的时候，众人指指点点还不时偷笑的样子哪里不明白他们都是在笑话自己！安妮从小到大哪里受过这样的委屈，心里也有点怨恨自己的父亲弄出的这桩事情，要不然自己会这么尴尬吗？

    安妮不明白自己父亲的一片的苦心，只是没人上门来不就是说自己嫁不出去么！自己偏要找个人嫁出去才好！不过安妮在卡特兰城里晃悠了两天了，一个顺眼的都没有瞧上。不是长得太难看了，就是弱的自己一脚就踹飞了……（其实都是大家装的0 0）

    越来越烦躁的安妮一眼就看到了远远走过去的路西法，虽然他怀里抱着一个孩子也被安妮直接给无视了。她真的没见过长得如此冷峻的男人呢，只是嘴角含着一丝淡淡的笑意，可是他桀骜不凡的气质硬是逼退了所有爱慕者。

    安妮确信只有这样的男人才配的上自己，她说什么也要让这个男人留下来。况且其他人不敢上前，她有什么不敢的？而且他娶了自己，整个卡特兰城都是他的了，他还有什么不满意？

    所以原本信心十足的安妮没有想到路西法连看都不肯多看她一眼，顿时让她的骄傲受到了极大的打击。虽然手下及时拉住了自己，可是越想越不甘心的安妮怎么肯放过路西法？

    这样的完美的男人嫁给自己也不委屈了，父亲又急着自己赶紧结婚，这个男人除了多了一个孩子其他的都异常的合适。

    公会里的都是优秀的魔法师，也只有没有合格的人才会成为流浪魔法师。安妮看着路西法身上看不出什么材质的长袍，更加觉得路西法的本事也就一般。却没有看到在阳光下袖口闪烁着淡淡的银光，细细一看才发现是用魔法勾勒出来的暗纹。腰身上更是纹着象征着魔王地位的图腾，时隐时现并不是很惹人注意，当然也不会有人认得。

    “怕什么，我看他最多只是个中级魔法师，有什么可怕的！”安妮不屑的冷哼着，对于男人怯弱的样子非常不满，直觉觉得丢了他们城主府的脸。

    “小姐……”下属十分的不安，只觉得自己的心一跳一跳的。可惜如今城主并不在卡特兰城里，小姐一个人更是没有人能管住她了。

    “你应该听他的话的，不然你会后悔的。”忽然，洛儿糯糯的语调插了进来，不想安妮怒气冲冲的对着洛儿吼道：“谁要你这个小屁孩管事！”

    “你印堂发黑，何况做人应该惜福，你已经太过了将自己的福运都要折光了。”梅洛儿并不是胡说，修行者本来对于天道就能窥探一二。才看了眼安妮就就觉得她活不长了，她明明托生在一个好家庭，却没有想过多做些好事情来回报一下。

    “你说什么？！”如今的声音更是带上了几分的尖锐，气急败坏的安妮更是恨不得将洛儿给杀了。她什么时候轮到一个小屁孩教训了，她可是堂堂卡特兰城的大小姐！

    “哎……”洛儿叹了口气，人的定数是注定的他也不好违背，何况他已经劝过了听不听就是她的问题了。

    “乖，不要理这个女人，会学坏的。”路西法看着洛儿小大人的样子，忍不住将唇瓣贴在了洛儿白嫩的小脸上。看着洛儿对自己的亲昵还是有些紧张的样子忍不住笑了，连带着那个令人刺耳的声音带来的不悦也消退了不少。

    “你们，你们居然敢侮辱我？！”安妮一挥自己的玉手，身后的几个仆人立马冲了上去。他们都是学过武的，一个见习魔法师他们还是不怕的。而且魔法师最不擅长的就是近战，他们如此出其不意的冲到魔法师的身边，相信他连一个魔法都没有放出来就被他们抓住了。

    “人类……还真是一如既往的无趣啊。”路西法低沉磁性的声音缓缓都的响起，一头漆黑的长发无风自动，狭长的凤眸微微的眯起打量着众人。也不知道是怎么回事，所有人都觉得时间变得静止起来，而男人不屑的微笑更像是看着臭虫一般望着他们。

    一股从头到尾的冰冷感觉瞬间笼罩了全身，几人连自己都没有察觉自己的身子在不住的颤抖着。心里也不由浮现一抹惊恐的疑惑，这个男人真的只是中级魔法师么？ 

12 疯狂的女人


    眼见众人都被路西法无声的举动给吓退，安妮心里也是又惊又喜。她没想到随便挑中的男人居然这么优秀，这样她和他在一起也不觉得委屈了。但转念一想，又觉得路西法不过是虚张声势，况且都没动手就放过这个男人也不是她的作风。

    安妮觉得无论如何得试试，撇开其他不说，光是男人这样出色的长相她也愿意屈就了！反正在大陆上有明文规定，不管任何理由都不得伤害贵族，违者将会得到所有贵族的追杀。

    这也是安妮敢肆无忌惮的原因，只是她根本不知道路西法根本不是人类。

    有些痴迷的看着男人棱角分明俊颜，冷酷邪魅的身姿，安妮越发的有些兴奋的叫着：“快！快！把他给我绑回去！”

    大小姐，您还真来抢亲啊！几乎是所有的跟随者都忍不住叫着，若是一般的人，他们动动手威胁威胁也就成了，可这个男人怎么看都是一块硬骨头啊！

    平时他们作威作福，狐假虎威是威风的很。其实他们心里清楚，毕竟大家世代都是在卡特兰城里生活，若是得罪了城主的女儿那还怎么生存下去？

    所以卡特兰城里的人对于嚣张跋扈的大小姐都不敢过多的反抗，还好他们的城主是个明理的人，大小姐砸坏了什么东西城主事后都会赔偿给他们。也让他们当中一些年轻人也睁只眼闭只眼，不然城里学武的人也不少又怎么会眼睁睁的看着安妮胡作非为。

    同时也要庆幸安妮是个女人，不然怕是不少人都忍不住要出手教训了。再加上城主疼女儿，又看女儿惹是生非怕她会踢到铁板，还是找来了几个武技不算太差的人护着。

    他们在其他大城市里不算特别显眼，可在这个偏远的卡特兰城里还是数一数二的。几人期间也护过安妮几次没让她受过伤，所以城主对于他们也是礼遇有加。虽然城主也告诫他们不得一味的听从安妮小姐的话，只是他们这样的话等于就是得罪了安妮，接下来也没有好日子过。

    他们如此一想，还是咬着牙冲了上去。得罪贵人也不是他们能决定的，但真的要不听安妮小姐的话，怕是第一个不饶恕他们的就是城主了！

    “哼，还真是急着送死呢。”路西法冷哼了一声，单手举起，瞬间一个七魔法就凝结而成。带着炙热的火焰，冲天而起的火凤凰鸣叫着清脆的凤咛声，挥舞着红色的翅膀振翅而翔。长长的尾翼带出了一道绝美的风景，只是无人欣赏这一切，因为火凤的目标正是他们。

    “天啊！火系魔法？！”其中的一个人惊叫道，其余几人也是脸色大变，连忙改变自己的方向四散而逃。不想火凤凰一扇翅膀瞬间变成了几个略小的火凤之后追向了几人，接连几声惨叫声之后紧随而至的是一个个的落地声。

    虽然刚刚所有的平民全都躲在了家里，可是附近的人还是会偷偷的打开窗户偷看着，却没有想到自己会看到这样的场景。也顾不得自己刚刚为什么掩藏在家里，其中一个男人更是惊声叫道：“瞬发啊！他居然不用咛唱？！”

    这下让躲在家里没胆子偷看的人，也忍不住探头探脑的伸出来看看释放魔法的是什么样的人。不光是已经失传了的火系魔法，居然不用咛唱就发出一个魔法，大家纷纷在心里猜测对方是什么来头。不过还有人快意的想着，安妮小姐这次可真是惹到不该惹的人啦！

    “你，你居然敢打伤我的人？！会点失传的火系魔法就很了不起么？”安妮气红了自己一张俏脸，以前就算有人对她不满克也不敢还手。偶尔有过几次，也都被她下面的人给收拾了，没想到这次这个男人一上来就是这样的大魔法。

    看着刚刚魔法的威力，安妮就算不清楚火系魔法也明白最起码在五级以上。要知道大陆上的魔法师，除了一二级能不用咛唱之外其余的必须要咛唱的。而且施展魔法的等级越高，所需的时间也越多，也这是安妮为什么能放心让几个属下抓住他，却没有想到路西法根本不需要咛唱的时间。

    路西法看着还不知退意的女人也有了些不耐，刚想让这个女人永远消失，不想一个柔嫩的小手忽然抓住了他的手臂。

    “你不要杀人好不好？杀的太多不好。”梅洛儿其实也看不清路西法身后的运气如何，但男人偶尔流露出来的煞气也让洛儿明白，一直宠着他抱着他的男人双手怕是染上不少的鲜血。

    不过他是修仙的，路西法倒有点像是魔修。但总归杀戮太多会遭到天罚，洛儿可不想看到哪天路西法被雷给劈死了。

    其实这次倒是洛儿想多了，路西法本来就与一般人不同，身为魔王撒旦又岂能干净的像个白纸一样？

    而且这里毕竟跟洛儿原来的世界不同，每个世界的规则也不同。洛儿因为是修仙者，所以依然遵循着原来世界的规则，而这里的人又是不同的。

    路西法一向随心所欲惯了，当上魔王之后更是无人敢反驳，没想到今日也有人会抓住自己的手让自己不要杀人。

    就在所有人以为安妮死定的时候，意想不到的事情发生了。路西法收回了自己的手，反而落在了洛儿的小脑上拍了拍说道：“都听宝贝你的。”

    “不要乱拍我的脑袋，会长不高的！”洛儿对于自己忽然缩水了很是不满，抱着自己的脑袋左躲右闪的，可惜整个人就在路西法的怀里能动的范围也是有限的。这不，被路西法给狠狠的按住了脑袋，被压迫的洛儿只好拼命的拍着自己的双手叫道：“你干嘛？放开！放开！我要被压扁了，脖子都要断了！”

    “呵呵……”路西法倒也放开了手，只是嘴上还是说道：“放心好了，有我在是断不了的。”

    洛儿狠狠的瞪了眼路西法，磨着小牙恨不得想他一口。不知道是谁在他的头上作怪，还敢说出这样一番话来？！

    众人看着前一刻还杀了几个人的路西法，再看着下一秒又跟一个可爱的孩子闹起来的男人，真的不知道该说他喜怒无常还是其他。

    “他是你儿子？”还不知自己刚刚从死神手中逃过的安妮捏了捏自己的拳头问道，嘴唇死死的咬住，连见了血也不自知。

    “小姐，快走吧！”

    安妮现在是剩下刚刚来报信的男人一听更是吓得血色全无，心中也怨恨城主如此教育大小姐，都到了这一刻居然还敢招惹那个危险的男人！

    本来小姐这样的个性的人，等到城主去了还不知道会怎么样呢，男人无奈的想着。也难怪城主生出了想要嫁女儿的心思，就是期望有这个人能管住自己的女儿。没想到如今反倒是惹来一场祸事，要不是那个孩子，怕是这个卡特兰城也要消失了，男人这时才发觉自己的背上都被汗水给浸湿了。

    “哼。”路西法冷硬的唇瓣勾起一抹讽刺的弧度，下一秒，在众人都没有反应过来的时候安妮的身躯像是受到重击一般飞了出去然后又狠狠的落在地上。重重落地的声音，让所有人赶紧收起了自己好奇的心，就怕祸水引到自己的头上得罪了这位大人。

    “讨厌，你说了不杀她的。”洛儿抗议的话还没说完，路西法直截了当的应道：“不错，她可没有死。”

    宝贝儿不记得之前的记忆了，可是他们之间的父子的关系又岂是能改变的。路西法惩罚的捏了捏洛儿的小脸，看着洛儿吃痛的捂着留下手指印的小脸，心情这才舒服了点。

    “呜，你干嘛捏我？”洛儿觉得自己的脸颊那处火辣辣的，这个男人真不好。一上来就打了自己的小屁屁不说，现在还把自己的脸给捏红了，果然是个坏人！

    “因为…我喜欢啊。”路西法扬了扬眉头，其实心里也有些后悔自己下手重了。不过如愿的看到气急败坏的洛儿，还是将刚刚的懊悔给抛到了脑后。这下洛儿终于忍不住，啊呜一口咬住了路西法的肩膀还不忘死死的磨牙。

    路西法看着洛儿像个小猫一样炸毛的样子，毫不在意敢在他身上放肆的洛儿，只是看着他吃力的样子忍不住道：“呵呵，解气了吗？牙不疼么？”

    ……是疼。洛儿稍稍松开了点自己白白亮亮的贝齿，忍不住拿着小手揉了揉自己的脸颊。他都咬酸了，牙都疼了，也没见的路西法皱一下眉头。

    哼！肉都长那么硬干嘛！洛儿不开心的盯着自己咬过的地方，盘算着怎么才能咬一口下来。虽然他是梅妖，可没说他不是食素的啊，难得吃点肉是无妨的。

    “真是孩子气啊。”路西法感慨了句，不等洛儿生气又好生的哄了起来。温柔耐心的样子要是被他以前的下属见到了一定感慨，主人一定是被人假扮的，不然怎么可能这样和蔼？

    “你答应我要吃顿好的的，我现在饿了。”洛儿拍了拍自己的小肚子开始转移话题，其实他早已经是辟谷了，只是跟着师父习惯了一日三餐，什么都像普通的人多一点。现在一顿不吃，也有点别扭。

    而且他们之前吃的不是烤肉就是鱼汤鱼肉的，就算空间里有些食材也缺少调料也是没有办法烹饪。洛儿早就想尝尝异界的美味了，等师父恢复了，一定要让他羡慕死自己！

    “好，我们去吃好吃的。”路西法捏了捏肉嘟嘟的小脸，这次倒是没有下重手，只是看着洛儿防备的眼神越发开心的抱着洛儿直接空间瞬移离开了这个城镇。

    有这样的女人存在想必这个城也不会好到哪里去，路西法对于以前的人类城市是有些印象的。可是千百年过去了，人类的文明进步了不少，城市的发展更是超出了路西法的相像，眼下也只是凭着记忆朝着临近的最大城镇过去。

    “他们…他们在原地消失了？！”剩下一些还敢躲着看热闹的群众又一次发出惊呼声，只有安妮靠在仆人的身上晃悠悠的站了起来，捂着胸口又吐了一口鲜血，站在空荡荡的大街上神色越发的骇人。

    她可是堂堂城主女儿，安妮・希亚・阿齐儿小姐！他一个平民敢违抗她的命令不说，居然还妄想杀了她！这让她以后在卡特兰城怎么活下去？！

    她一定会让他后悔的！就算他再厉害，也能厉害过一群魔法师的围攻么？！到时候她求求父亲，而且父亲知道自己今天差点被杀了肯定会震怒的。到时候自己的祖父能出山的话，一定会让这个男人永远消失的！

    安妮美目中闪过一丝疯狂，今天他将自己的尊严踩在地上，以后她定要让这个男人从世上消失才行。 

13 酒馆趣事
 
    路西法因为被一个人类女人给破坏了兴致，想也没想的就想直接瞬移出去了很远。再加上宝贝的叫着肚子饿了，路西法凭着感觉来到了一座更加的城镇里。至于自己在卡特兰城里造成的影响，自然不在魔王的考虑之中了。

    这座城镇明显要比卡特兰大了许多，不光来往的人群穿着的衣着都精致了些，连周围一家家鳞次栉比的店面更是看得洛儿眼花缭乱，早就忘记自己刚才起哄要去瞧热闹的事情了。（来的快忘得快么……）

    “宝贝不是饿了么，我们找家好吃的去把你的小肚子填满吧。”路西法捏捏梅洛儿圆圆的小肚子打趣道，惹得洛儿一阵抗议。

    其实若说两人不吃不喝都是不成问题，可是洛儿这个小馋猫看到异界这么新奇的东西，怎么可能不去尝尝？他还想着等到吃过以后，一定要好好的馋馋师父才行！

    洛儿想到自己才心动期，想要利用彼岸花将师父的元神收回来哈真的查了好多啊。不过融合了两种能量隐隐有突破的趋势，看来也自己到结丹期也快了。等自己到渡劫期的时候，就有实力将师父的元神召回来了。

    “宝贝，想什么呢？这么认真？”看着原本还跟自己闹着的洛儿忽然沉静了下来，路西法忽然有种宝贝洛儿要脱离自己的感觉，顿时手臂一紧，神色也冷下了几分。

    “哇！你干嘛，好痛……”梅洛儿觉得自己的腰都断了，他觉得自己遇上这个男人开始就没少受伤。哼哼，他就是喜欢逗弄自己，偏偏自己就是忍不住想要反击……T T

    路西法黑宝石般漆黑的双眸细细的打量着怀里的小东西，修长的手指似有似无的抚摸着梅洛儿的脸颊，暧昧的举动让洛儿的小脸有些微红。对上那双澄清的双眸，路西法奇异的收起了自己的情绪。

    “洛儿，什么时候只看着我一个人就好了。”话落，手指又轻点了下梅洛儿的胸口道：“这里也要放着我，只要我一个就够了。”

    哗的一下，洛儿整个小脸完全的涨红了，小嘴张了又合了半天说不出什么话来。路西法也不指望洛儿说些什么，他刚刚也只是把自己的想法说了出来而已。

    说来……他对宝贝好像越来越奇怪了。

    路西法压下自己心中翻腾的感觉，而洛儿为了缓解尴尬的氛围随手指了一家店道：“我们去那家吃吧。”

    “好。”以为梅洛儿饿了的路西法，看了看不远处的还算干净的店面点了点头。没有注意到怀里的梅洛儿暗暗松口气的样子，只是两人都选择了忽视现在感觉，但总有一股奇怪的气氛萦绕在他们中间。

    路西法随手扯掉了他们隐身的结界，抱着洛儿从暗处走了出来。街上多了他们两个也不显眼，不过偷偷关注他们的人可不少。洛儿嘟着嘴在心中不住的埋怨，长这么好看干嘛，引得这么多人都看着，哼！

    “呵呵，宝贝你是在嫉妒我么？”路西法磁性的语调在梅洛儿的耳边响起，洛儿白了他一眼，眼里满满的写着‘我才不嫉妒你’！

    路西法自然也看明白了梅洛儿的意思，捏了捏他嫩嫩的小脸抱着他找了个靠窗户的位置坐了下来。路西法一直注意着洛儿，根本没有注意到店里瞬间的寂静，甚至不少人手里的筷子掉在了地上也不知道。

    “洛儿想要吃什么？”路西法随意的问道，人类的食物他还真没尝过，今天陪着洛儿来试试倒也不错。

    “唔……”洛儿对于这个世界的食物也不清楚有什么，不过以前他跟着师父上酒楼可都有店小二的啊！这里怎么连个招呼的人都没有？

    梅洛儿打量着“酒楼”，发现这里的装饰都显得很粗狂，几张桌子随意的放着，边上也放着好几张长凳以供先生做着。桌子看着也是用一般的木头做成桌子的样子就好了，也不是什么上好的木料，更不要说其他的东西了。

    店老板早就看到这一大一小了，大的又高又俊，一张脸不知道能迷倒多少的女人。小的那个更是粉雕玉琢，不时的张着自己的乌溜溜的眼睛好奇的看着四周，看的连他都恨不得抱抱摸摸。

    店老板早就忘记自己要干什么了，直到小人嘟着小嘴看着其他先生桌上吃的菜时，才恍然大悟的一脚踢在伙计的身上叫道：“巴里，你还不赶紧去招呼那位客人！”

    “是是！！”巴里是个只有十五六岁的少年，但在盎格弗斯大陆已经算是成年人了。巴里是个孤儿，为了不饿死一直在这里打工。他们这个小酒馆平时的先生也算不少，别看他们这里的店不怎么起眼但味道不错还价格公道，来的佣兵更是很多。

    “先生，您需要来点什么小菜，我们这……”巴里对上路西法冷冷的眸子身子一僵，一直挂在嘴边的话也忘记了接下里该说什么了。

    “你们这有什么特色的菜吗？我们都要了！”洛儿十分霸气的一挥小手，没有看到众人努力忍着笑出来的样子。谁让一个看着才三四岁的孩子这么小大人的样子，都会觉得好笑。

    “这个……”巴里犹豫的看了下路西法，得到路西法的点头之后才一脸欢快的走了。洛儿郁闷的看着巴里，小脸气得鼓鼓的。自己的话就这么不算数么？还一定要问路西法的意见才行？

    “都会欺负我人小……”洛儿嘟着小嘴嘀咕了起来，不忘瞪了眼巴里，过于诡异的目光让巴里有些害怕的看了看四周，最终也没有发现，想想自己也没有做错什么应该没事的吧。

    路西法看着这一幕只是抿唇笑了笑，不想一些边上三大五粗的佣兵看的眼睛都直了。盎格弗斯大陆上不乏有贵族圈养男宠的，甚至有些佣兵因为一年到头满世界跑而没有一个女主人，除了找妓＼女之外也有些会找一些长得清秀的男孩子。

    像这样的极品可真是少见啊！不少人在心里感慨着，只是有脑子的人都看得出来靠窗桌的男人并不好惹。光是一个男人敢带着孩子到处走，他们就不相信他没有两把刷子？

    不少人见路西法眼生也知道他肯定是从外城来的，也有些心里打着小算盘，想着怎么才能占占便宜。只是路西法一举一动都流露的优雅气质，让他们又纷纷收起了这份心思。如果是贵族的话他们还真惹不起，美人多的是又何必只吊死在这一颗上呢？

    佣兵们互相看了眼又纷纷端起大碗喝了起来，不过他们也好奇这样一个跟他们格格不入的男人，怎么会来这样一家小店？

    “先生，您的饭菜来了！请您慢慢品尝！”巴里对于路西法语气上也恭敬了不少，而佣兵一般不喜欢他这一套，反而直来直往的更好。

    “哇，好香哦。”洛儿看着桌上几盘菜一端上来，双手撑在了桌子上打量了起来。贪吃的样子，让路西法笑着叉起了嘎鲁兽的肉片送到了洛儿的小嘴边：“尝尝看，味道怎么样？”

    梅洛儿啊呜一口，张口就将整个肉片咬在了嘴里。虽然狐狸哥哥笑过自己明明是棵梅妖，却像他一样肉一点也不少吃，可他从化形开始就吃惯了，怎么改的过来嘛！

    说起来都得怪师父，他一点也不注意自己的是棵梅树化形的，还拿那些飘香四溢的各种肉食放到自己面前。本来自己有些不想吃的，看到师父都吃的那么香了当然也忍不住吃了一口。然后一口、两口的……慢慢也不觉得难受了……

    “有点辣辣的，就是火候过了。”洛儿咋咋嘴，伸出小舌头舔了舔自己的唇瓣上沾染的酱汁才得意洋洋的说道：“还是我烤的肉最好吃了！”

    “恩，是不错。”注意着洛儿的举动，路西法的眼眸不由的暗了暗。只是转瞬即逝，随即又如往常一般附和着洛儿的话。不过想到自己那几天，自己吃到的洛儿亲手烤的肉味道确实不错，连他都忍不住想要多吃点。

    “是吧是吧，哼哼，我的厨艺可是被锻炼出来的。”说到这，梅洛儿不由想起自己悲催的过去，谁让他摊上了一个有个好吃却厨艺差到人神共愤的师父啊！

    本来任谁吃惯了人间的美味，偶尔再吃到太乙真人亲手做的“毒药”……巨大的反差让人更加痛不欲生，不然洛儿也不会忍着怕被火烧焦的感觉去学着做饭，也还好师父除了爱吃之外，还知道搜集各种不同的食谱，才不会让他两眼一抹黑的去学。

    看到了洛儿的走神，路西法立马又换了一个翠绿翠绿的蔬菜递到了梅洛儿面前：“尝尝这个。”

    “唔！好吃！”酸溜溜的很开胃，洛儿立马喜欢了这道爽口的菜，也把自己从回忆中解脱了出来。

    洛儿想到了还窝在空间里的小貂，赶紧将它放了出来。看着它哀怨的望着自己，洛儿顿时愧疚了，将桌上味道还不错的烤肉夹了块放到了小貂的嘴边。看着它耸动着小鼻子嗅了嗅，立马扑上去吃了起来，洛儿这才松了口气。

    还好空间里吃的喝的都不少，小貂在里面还能好好的修行呢！洛儿看着吃的欢快的小貂，对于自己这几天忽视了他心里也有些愧疚。

    不过路西法很不满他和宝贝之间再多一个小不点，看着洛儿托着小腮帮子可爱的盯着雪貂欢快的吃着，小脸也露出了两个浅浅的酒窝。瞬间路西法将自己想要丢掉雪貂的想法给抹去了，还是让洛儿养着好了，反正也只是一个宠物而已。

    一直等到雪貂吃的饱饱的，扑过去想要冲着洛儿撒娇的时候，被守候在一旁的路西法飞快的一把抓住。

    在魔王的手里，雪貂立马变得比在洛儿的怀里还听话，全身上下僵硬着着。不停的在心里大叫着，主人救命啊！不要把我丢给陛下啊！！

    可惜洛儿听不到小貂的求救，路西法看着“识相”的小貂笑道：“洛儿你不是说它在你的空间里更加容易修行吗？它吃饱了就让它回去吧，最近也别把它带出来了，省得野在外面久了不肯回去了。”

    洛儿想了半天，小脸纠结的看着小貂半天还是点点头道：“好吧，让它早日化形才是正事！不能让它偷懒！”

    路西法十分满意于洛儿的回答，一个弹指，将手里碍眼的东西直接扔进了洛儿的空间里。洛儿这才招呼着路西法吃起来，而路西法很是满意洛儿又将注意力移到了自己身上，看着洛儿欢快的吃着，脸颊鼓鼓的像个小松鼠一样可爱。忍不住想着再养的胖点也不错，反正手感会很好。

    “这个再尝尝。”

    “恩恩。”埋头苦吃中。

    “这个呢？”

    “不喜欢吗？那这个呢？”

    …………

    忽然觉得好像都是男人在喂自己吃，洛儿有些停顿了下，拿着比他手还长的叉子插住了一盘原形肉做成的食物递到了路西法的面前：“……你也吃。”

    “好。”路西法展唇一笑，瞬间百花齐放一般迷得所有人都忘记了要呼吸。梅洛儿也愣了愣，看着路西法微微张开性感的唇瓣将嘴边的肉块咬下，随即单手撑在细细的咀嚼起来。修长的手指又轻轻端起粗糙的茶杯，抿了一口才放下，优雅轻缓的动作，让周围还在大吃大喝的佣兵们顿觉羞愧的收敛了些。

    草泥马啊！！老子这样喝酒吃肉的压力好大！！有木有！有木有！！

    以上，几乎是所有佣兵们的想法，停顿了下，用着有生以来最快的速度和安静的吃饭姿态赶紧将桌上的食物一扫而空，然后飞速撤离现场以缓解他们受伤的心灵。

    等回到队伍的时候，自家的老大还在奇怪自己的下属怎么会这么乖这么早就回来了，不是都病了吧？一个个都奄奄的，没精打采的……

    只可惜一直到这个佣兵团覆灭，佣兵团的老大都不知道那天发生了什么…… 

14 偷师学艺

    洛儿欢快的将每道菜都尝了一两口，结果就是抱着自己圆滚滚的小肚子，躺在路西法的怀里饱的都不能动了。稍稍将自己调整到了一个最舒服的姿势，梅洛儿习惯性的想着刚刚那些菜是什么做出来的呢？有些味道好奇怪，他都没有吃过？

    “饱了？”路西法食指轻点了下洛儿有点结实的小肚子，但没有敢太过用力。不过洛儿还是不耐烦的拍掉了路西法的手，干脆叫来了巴里详细的询问起了刚刚吃过的几道菜。

    “这些都是什么做了，我怎么吃出来有股淡淡的甜味，但又不腻，很是不错。”洛儿指了指一盘绿丝的蔬菜炒肉片问道。

    “……厄，小先生，您可是问对人了呢！”巴里本来被一个孩子叫住还这么一本正经的询问也愣住了，但被路西法冷冷的一扫，赶紧提起精神应答了起来。

    “不瞒您说，我们也不怕别人知道。这是我们店里的厨师自己调制出来的，据说加入了一味特殊的植物，具体的小的也就不知道了。”巴里恭敬而清晰的声音说着，然后又对着梅洛儿说道：“我们的厨师很喜欢尝试点新奇的东西，这也是我们这家酒馆虽然这么小但生意还不错的原因。”

    “是这样么……”洛儿摸了摸下巴，喜欢创新的话才好啊！他随身的空间里还种着各式各样的蔬菜水果呢，自己要是研究下这里不同的做食方法，再结合一下的话一定味道不错。

    “巴里！快点把菜端过去，靠门的客人等很久了。”老板一个人有些忙不过来了，看着巴里站在那里立马不满的喊道。巴里一个哆嗦，赶紧给路西法和梅洛儿鞠了躬道了个歉，赶紧撒开退就跑过去帮忙。

    他虽然在这里辛苦了点，可是是自己饿的快要死的时候老板拉了自己一把，老板对他也一直不错。自己懂得不多，但也知道自己应该报答老板的。所以有时候老板脾气急了点经常骂自己几句，巴里也是赶紧过去做完也就好了，事后老板还会给他留好饭菜怕他饿了，其实巴里心里也是明白的。

    “好了，别去想找那个厨子了”路西法早在两人身边设下了魔法，他不想自己和洛儿说的话被其他人听到。果然洛儿一听立马坐了起来，一脸戒备的看着路西法道：“干嘛？！我只是跟他探讨一下罢了！”

    路西法挑了挑眉头，黑色的流光从眼底滑过，上下扫视了下梅洛儿圆圆的身子才道：“你这样的小身板怕是连台面都够不到吧？”

    “……”梅洛儿越发痛恨自己忽然变小了，才有了机会给路西法打击自己。哼，自己要是长大了一定可以反过来打击他的！

    “可我会法术，再说，我只是看看不就行了。”梅洛儿瞪着自己大大的眼睛瞪了眼路西法，顺着路西法的腿上滑下去，才迈着的小腿向厨房走去。老板一看一个小孩向后院走去，立马焦急的拦住梅洛儿道：“哎呀！小朋友你怎么跑这来了，是不是想要上厕所？你怎么不找你爸爸陪着？”

    老板急吼吼的说完才发现原来是那桌最神秘的客人，没想到那个男人会放任自己的孩子一个人过来。老板瞧人最准，何况男人的气势可一点掩藏也没有，任谁都能看的出是个不好惹的。而且有这样自信不肯低调的人，不是太蠢太自傲就是有这个实力说话。

    大陆上靠的就是实习，谁的本事大赢了，就是错的也能是对的！老板知道自己没什么本事，要不是靠着跟迈克铁到不能再铁的关系，不然迈克又怎么会肯一直留在自己这座小店里，没有被其他的人给挖走呢？

    梅洛儿的小脸一阵青一阵白的，差点没有被老板的话给气晕过去了。他连看都不用看，就知道男人一定在那里笑趴了。混蛋，都欺负他现在人小！！你才要上厕所，你全家都要上厕所！！

    “小……朋友，你是不是不舒服啊，要不要帮你叫你爸爸过来？”老板也明显看到了洛儿的不对劲，只可惜他不知道正是因为他的一句话惹得梅洛儿悲愤交加。

    “……不用！！”洛儿的小脸气得红红的，不过在外人看来越发的可爱，老板还以为他害羞了也没有在意。反而指了指厕所的地方，自己又去忙着招呼客人了。

    梅洛儿已经不知道该做出什么反应了，直接无视了身后肯定在偷笑的路西法直接跑去了厨房。仗着自己先天对于香味的敏感，洛儿很顺利的溜到了厨房的地方。

    厨房里一个四十多的男人不停的忙碌着，洛儿捏了一个透视术的手诀，发现男人居然能左右开弓做菜。洛儿觉得这样做出来的菜色虽然不会太差，可总归没有把精力集中在一起的好。

    毕竟食物需要你的精心调制，才能呈现出它最美好的一面。每个人同样的调料同样的做法，做出来的食物都可能截然不同。

    洛儿想到自己师父说到美食一套一套滔滔不绝的样子，却在做菜的时候全都失灵了。洛儿记得狐狸哥哥说师父是天生的厨艺白痴，可惜浪费了他那张比皇帝还灵验的舌头。

    梅洛儿想到自己那里认识的朋友也有些心酸，自己除了师父陪伴的日子，也就他们陪着自己了。自己这次忽然离开，不知道他们知道自己不见了会不会着急呢？

    洛儿正想着鼻尖却闻到一股随风而来的香味，阵阵食物的香味引得人食指大动。洛儿摸摸自己圆圆的肚子，自己还真的一点也吃不下去了呢。

    为了不引起麻烦，洛儿现在边上设下了一层幻象的结界，让人看不出里面的不对劲。自己则跑到里面，认真的打量起这里的厨房。

    “咦？哪来的小鬼啊？！这里可不是好玩的地方，还不快点走开，烫到了也不是好玩的事情啊！”迈克忽然觉得背后有些奇怪，没想到一转身就看到了一个小不点。

    不过小不点白白嫩嫩的像他揉出来的面糕，眨巴着大大的眼睛望着自己，迈克说到后来声音也不自觉的软了几分。

    该死哦！要是把这个小鬼吓哭了，怎么办？！

    对，对，他得温柔，温柔点！

    不想还没有等到洛儿大哭起来，迈克忽然就觉得自己昏昏沉沉的起来，大脑和身子也开始不受控制起来。

    “把你最拿手的菜做给我看看，顺便说说说放的是什么，有什么用？”洛儿的小手一个弹指，瞬间迈克开始乖乖的按照梅洛儿所说的开始准备了。除去有些空空洞的眼神和僵硬的四肢之外，迈克看着跟平时完全一样。

    这个法术是师父无聊的时候交给自己的，说是在一个洞府内无意间搜罗到的。可惜洞府的主人是的修魔者，留下来少数的一些秘籍也是些害人的东西。太乙真人看了一些之后就把其所有都烧了个干净，只留下这个还不算完整的摄魂术交给了自己。

    梅洛儿所施展的摄魂术已经没有当初的威力，但控制一个普通人为自己多点事情还是可以的。不过这个摄魂术是有时间限制的，这也是当初太乙真人生怕自己的徒儿被人利用而加害于人，传给梅洛儿也是希望给他多一个保命的法宝。

    不过梅洛儿的摄魂术和路西法的精神攻击倒是有着异曲同工之妙，所以那天看到路西法能催眠一个卫兵也是惊异了一下下的。

    一直到后来，洛儿才慢慢的发现这里和自己原来的世界相似的地方有很多很多……

    洛儿现在却没有时间考虑那么多，抓紧时间学会了几道菜就赶紧溜了。回过神的迈克疑惑的抓抓脑袋，看着边上摆满的几个菜有些疑惑的自言自语道：“我什么时候一下子把几个菜都烧好了？我怎么没感觉啊？哎呀！不好！！我记得刚刚客人要的可是这几道菜啊？！”

    “迈克大叔，客人在催了！”巴里的声音的传了进来也打断了迈克的惊异，巴里进来一看几个菜也傻眼了。

    “迈克大叔，你怎么做的是这几道菜啊……”

    “他娘的！老子自己都不知道怎么回事！”迈克顿了顿，又吼道：“愣着什么啊？！都给我端出去！就说我迈克大叔和杰斯特请他们吃的！”

    “啊？”

    巴里已经可以预见自家的老板，心疼到脸上的肉都挤在一起的情景了……

    而梅洛儿偷师学艺成功，自然心满意足的跑了出来。路西法早就对于洛儿的一举一动了如指掌，他却没有想到洛儿对于吃这么上心。（学坏的没办法 0 0）

    路西法在心里又默默地记上一笔，暗暗想着一定要从人类这里找来各种大厨才行。喂饱小家伙，可是作为父亲的责任啊！

    不过此时看着像是偷了腥的猫一样的洛儿，路西法唇角也不由的扬了扬，伸手抱起跑到他边上的洛儿问道：“满意了？恩？”

    长长的的尾音带着一丝魅惑的感觉，洛儿难得不计较路西法有些“碍眼”的笑容，大方的承认道：“恩！”

    “宝贝已经会做了，对吗？”路西法接着问道，洛儿得意的点点小脑袋。

    “而且会做的更好？”路西法又问，洛儿越发得意点了点小脑袋。

    路西法这才扬起更灿烂的笑容，继续道：“不错，以后洛儿就做给我吃吧。”

    “……恩？！”感觉到了不对劲的洛儿停止了自己点了一半的头，恍然大悟的发现自己又被男人给绕进去了。果然一个不留神，吃亏的就是自己！

    “洛儿，你可是答应了的哦！”路西法洁白修长的手指挑起洛儿小巧的下巴，忽然的靠近，在洛儿还没有反应过来的时候，暧昧的在洛儿的下巴上留下一个淡淡的牙印子，才魅人心弦的轻笑道：“……不然说谎的孩子，可是会有惩罚哦。”

    其实他最爱的就是给宝贝惩罚了，路西法微眯着自己漆黑的双眸愉快的想着。只有洛儿皱着张小脸愤怒的想着，他以后要全都吃光光，一粒渣渣都不能剩下来！ 

15 痴傻的男人

    闲适的坐在半旧不新的小酒馆里，可依然有人像是在举办一场高雅的酒会一样惬意。

    路西法狭长而魅惑的丹凤眼微微的眯起，遮住了平时过于慑人的目光，流露出了丝丝的邪魅和柔和。清新俊逸的脸庞如白瓷盘一般光滑，高挺的鼻梁，性感的薄唇微微上翘着几分弧度。

    低低的笑声从薄唇中传出，男人总是在不经意的瞬间将自己的光彩散发出去，而周围一个个石化的众人就是最好的表现。

    众人听不见男人和那个粉嘟嘟的孩子说什么，只以为自己坐的太远才听不见美人的声音。恨不得一个个板着板凳就坐过去，好不容那些碍人佣兵走了他们就能好好的欣赏下美人了！

    不错！剩下的人都是一些闻讯而来的普通平民，偶尔几个还对着路西法偷偷的流着口水，只可惜一个个有色心没色胆，都不敢上前去搭讪。

    路西法一向不理会周围如何，见洛儿吃饱了又调戏够了，自然抱着洛儿就准备离开了。不想老板一看路西法他们要走，急急忙忙跑过来喊道：“先生，您的饭钱还没给呢！”

    “……”梅洛儿闻言顿时黑线了，他刚刚总觉得有什么遗忘了，原来是饭钱啊。咳咳，他玉石倒有不少，只可惜异界不知道还通不通用。而男人就更不指望了，看他的样子是根本不知道还有付钱这回事……

    洛儿忽然觉得有些人活的比他还脱离世界，白了眼路西法。小手还不忘摸摸的自己的下巴，上面还有些丝丝疼痛，不用想也知道上面一定是留印子了！！

    “钱？”魔王大人皱了皱眉头，从来都是别人奉承着献给他各种奇珍异宝，还真没有人会过来问他收回报的。（那是他们不敢T T）

    “……对！先生您要是忘带了，可以叫巴里跑一趟。”老板在路西法目光下，嘴里的话顿时话锋一转，局促的说着：“那个…看您是新客人的份上，给您八折…不，七折，不不，五折……”

    老板的心在默默地滴血，嘴里哆哆嗦嗦的喊着越来越低的价格。心里咆哮起来，天啊，如果这样的客人多点的话他一定会血本无归的！！

    一直把饭钱降到了三折，老板已经欲哭无泪的说道：“客人，这真是最便宜的价格了，我们的本钱都出不来了啊！”

    此时的老板恨不得死死的咬着帕子，呜呜，他怎么会遇上这样吃霸王餐的客人的！偏偏他为了小命，只能乖乖的降价放水。这要是其他的客人也跟着起哄，他还怎么活啊！！

    “够了！”路西法一蹙眉头，不悦的打断了老板的话。他从来没有见过这么饶舌的男人，人类果然无趣还令人厌烦。

    “我，我免……”老板被吓的直接想说免费了，不想边上的人已经开始蠢蠢欲动。他们这辈子可是第一次见到这么美的男人啊，别说帮忙付钱了，就是脱了裤子把自己卖给美人也愿意啊！

    “老板，你真是的，我来帮忙付钱好了！”一个有些贼眉鼠眼男人一拍桌子吼道，顿时也有几个男人纷纷响应。刚刚看见一帮佣兵在也不敢闹事，现在他们走了，自然这里是自己最大喽！

    老板一看他们都是城里有名的混混，也不敢再多说什么，只是拼命的笑着应是。

    “都是因为你！哼哼！”洛儿看着有些混乱的场面，见几个男人居然开始为了争夺谁付账而起了内讧而无语。不过心里有些不舒服，没想到男人的魅力这么大，而且是男女通杀还百无禁忌！

    路西法看着微微嘟起的红唇，伸出的手也顿了顿，转了个方向才落在梅洛儿还撑的圆滚滚的小肚子，道：“我记得，刚刚的食物好像都跑到这里了吧？”

    “……”好像事实如此，男人基本都没吃上吃口全进了他的肚子里了。梅洛儿啪的一声拍掉还在自己肚子上揉来揉去的大手，虽然很舒服可是他才不想他碰自己呢！

    “钱是什么样的？”洛儿软软的声音不响却清晰的传入老板的耳中，老板只当是对方是贵族又不怎么出门，而且男人的气势不像是吃白食的只得暗暗叹气算是自己倒霉了。不过此时听到洛儿的话，还是从自己口袋里翻出一枚水晶币道：“是这样的，这是白水晶，一面刻着天使，一面是国王陛下的头像。”

    “哦，这样啊。”洛儿又问了两句，才知道这里白水晶是最低等的货币了，依此类推是蓝水晶、绿水晶、黄水晶，还有最值钱的紫水晶。

    “那只要是水晶的话就可以了吗？”洛儿眨眨眼睛问道，老板被看的心都软了，早忘记自己刚刚“痛不欲生”的事情了。本能的点点头，倒忘记站在一旁气势逼人的路西法了。

    “这样啊，我有……”洛儿刚想说自己有，而且有不少呢！洛儿刚觉得他们不用成为一对“恶霸”的时候，就被外面一阵嚣张的声音给打断了。

    “美人在这里吗？我们赶紧进去！”

    只见一个衣着华丽的青年男子晃晃悠悠的带着家仆走了进来，身上一身青色的长衫，样式跟洛儿身上的有着很大的差距，只是依然能看清上面刺着几朵小巧的花朵。边上还纹着一串青藤，夹杂在白色的花朵中间显得十分的绚丽也让男人看上去多了几分阴柔。加上他有苍白的脸色，看上去还真有几分柔弱书生的味道。

    不过这里也没有什么书生啊，洛儿撇撇嘴，看着男人放光的盯着路西法的俊脸看着。立马拿着自己的双手紧紧的抱住路西法的脖颈，眼睛也毫不示弱的瞪了回去。看什么看，没见过男人啊！

    只可惜男人将所有的目光都集中在路西法的身上，对于梅洛儿的不满也没有注意到。倒是路西法心情忽然洋溢起来，连周围讨厌的人类都没有觉得那么惹人厌烦了。

    宝贝儿，这是在吃醋吗？

    路西法笑着弯了弯眉头，抱着软乎乎的小家伙心里有种说不出的感觉。他的孩子啊，当年被迫放弃，甚至亲手送他离开……

    那段时间太多的事情，一下子让天之骄子的路西法都觉得窒息起来。天界不再是令他觉得美好的家园，那些所谓纯洁的天使，不过是包裹着华丽的外衣去掩藏自己腐烂的心灵。

    恶魔又怎么样？至少他们从来到外都是邪恶的，而不像那些天使所做的。路西法抬头看了看飘着云彩碧蓝的天空，曾经他也那样的俯视下面，如今却觉得异常的可笑。

    他这个魔王撒旦又出来了，不知道他们会不会害怕吗？

    “美人儿……”男人傻傻的咽了咽口水，傻乎乎的样子让洛儿忍不住笑了起来。男人这才注意到美人怀里的小家伙，粉润可爱捂着小嘴偷偷的笑着，一双琥珀似的双眸一眨一眨的望着他，看的男人眼睛都亮了。

    长大了，又是一个美人啊！

    “你，离开这里。”路西法本不想理会男人的，不想对方居然将那种惹人眼的目光移到了洛儿身上。自己欺负可以，可是洛儿也只能是他的，外人休想窥探分毫！

    忽然聚集起来的杀意让所有人哆嗦了下，刚刚还叫嚣要付账的几个男人吓得赶紧不作声了。

    “什，什么？”男人有些愣愣的问着，被路西法冷眸一扫顿时僵住了，早就忘记自己刚刚想做什么了。边上的家仆一看不好，赶紧上前解释道：“先生您千万不要生气，我家少爷就喜欢看看漂亮的人儿，真的没有其他的意思。”

    另一个仆人也顶着巨大的压力，也不敢擦拭额上的冷汗继续说道：“是啊，是啊，我家少爷从小对长得漂亮的人都异常执着。说什么要选出最美的美人，我家夫人对此也没有办法，也只能任由少爷他胡闹了。”

    两人这番话已经说了不知道多少遍了，可是还得说，就怕得罪了什么厉害的人物让自家少爷把小命给丢了。

    老板看着几个家仆苦哈哈的，也不由开口道：“我倒是也听说了，公爵家的少爷从小就爱美人。不管是男是女，只要长得好看的就喜欢。而且美人说一句什么话都愿意去做，当年的事情闹得还沸沸扬扬的。”

    “咦？有什么事情吗？”洛儿好奇转过身子问道，路西法一看只得将想要收拾一干人等的想法给收了回来。

    “五年前，有个佣兵团路过，我家少爷见到其中的一个女人就上前纠缠不清。那个女人可是个高级剑士，一脚就踹的我家少爷吐血了。要不是我们赶紧上前制止少爷还不知道怎么样了，他们看我们是公爵府的人也不敢乱来。”刚刚的家仆苦着脸，看了看没有反应的少爷才继续说着。

    “没想到我家少爷伤还没好，就又跑过去了。人家被少爷纠缠的不轻，随后说了一句你怎么不去死啊！”说到这，家仆都不知道该说什么好了，自家的少爷对于美人的话一向唯命是从。

    “难道他真的去死了？！”洛儿瞪圆的了眼睛，不敢相信还有人为了“美色”如此。难道真的就像狐狸哥哥所说的，牡丹花下死做鬼也风流吗？真难怪狐狸哥哥说什么也要成为天下第一美人呢！

    “是啊……”说完，两个仆人齐齐叹声，另一个忍不住又道：“其实我家少爷一开始也不是这样的，只是少爷五岁的时候遇上了一个……”

    “别胡说！”左边的仆人赶紧打断，上前拉着男人想要劝他走。梅洛儿看着三人，又看了看男人的面相才恍然大悟的说得：“哇！三魂七魄少了一魂一魄，好像还有一股黑气萦绕在灵魂上不肯退散。难怪，难怪啊，这样傻傻的，他能活到现在一定是靠了什么宝贝维持着。”

    两个仆人对视了一眼，都不明白梅洛儿说些什么。倒是路西法也看出了男人身上，似乎中了一种邪恶的黑魔法。

    没想到人类还有人知道这样的魔法，只是看样子没有完全成功，不然这个人类就不会站在他的面前了。路西法上下扫视了下男人，稍稍也跟着来了点兴趣。对于洛儿能一下子看出其中的缘由，路西法更是异常的骄傲，心里暗道，果然是他的孩子，都这么的优秀啊！

    “美人～”男人两耳不闻周边事，看着路西法不理他直接叫着想要扑上去。没想到刚走进两步，就被一道闪雷直接劈中瞬间浑身冒着黑烟的晕了过去。

    “少爷！！”两重奏在下一秒立马响起。

    洛儿吹了吹自己起雷的手指，得意看着男人焦黑的头发和乌黑黑的衣服，此时躺在地上还不住的抽搐着。哈哈，让他敢乱来，自己就让他尝尝雷击之苦。反正他控制好了，顶多晕上两天也不会有什么后遗症的。

    身后路西法抿着唇瓣微微不着痕迹的上扬了起来，宝贝……这是在吃醋吗？

16 罪恶的召唤

    梅洛儿看着男人昏迷着被两个家仆抬走了，慌慌张张的生怕他们家的少爷出了什么问题。洛儿一看，立马兴奋的拉着路西法的衣服叫道：“我们也跟过去吧。”

    看来洛儿对于幕后的人很感兴趣呢，路西法一挑眉，还是优雅的跨出了自己的步伐跟着走了。只剩下背后的老板一脸的苦相，哀怨的盯着路西法的背影咬牙切齿。呜呜，倒头来还是没有一个付钱的……

    “老板，你……没事吧？”巴里看着老板一脸肉痛又不敢上前的样子，小心翼翼的上前问道。要是老板出了事，他可是连吃饭的地方都没了啊！

    “去去，做你的事情去，老子我能有什么事情！”老板后悔的想着刚刚怎么会让巴里给那桌上那么好的菜，谁想到看上去那么尊贵的人也会吃霸王餐啊！！

    还有迈克那个混蛋！自己莫名其妙抽风不说，还拉着自己一起请客！！哼，他一定要把迈克藏好的酒都偷喝了才行。

    “老，老板，你快来看看！”巴里的惊呼声让老板立马将炮火对向了巴里，朝着他不耐烦的吼道：“叫什么叫啊，不是叫你做自己的事情了么！不要以为现在没有客人，就可以偷……”

    “不是啊！老板！你看这个，是不是紫水晶？！”巴里狠狠的揉了揉眼睛，真的不敢相信手中有婴儿拳头那么大的一块是紫水晶。这，这能做成多少的紫水晶币啊？！

    “什么？！”老板一听，立马风一阵的跑过去。双眼放光死死的盯着桌上那块紫水晶，不知道过了多久立马推着巴里叫道：“快点把门关了！我们今天不做生意了！哈哈，叫迈克多做几个菜，我们三好好喝酒吃一顿！”

    “好嘞，我马上去！”巴里想着老板多少也会给自己一点的，自己长这么大还真没见过紫水晶啊！不过它怎么会忽然出现在桌上的，难道是刚刚那个客人给的？

    这边一片的欢腾，公爵府却是一番愁云惨雾。公爵夫人一看到自己的儿子浑身焦黑不说，还被下人抬着进来顿时晕了过去。

    这下公爵府更是乱作一团，一个个围着夫人和少爷叫着，几个激灵的倒赶紧跑出去叫了祭祀。还好夫人只是一时的气急攻心，看儿子这样以为出了什么大事。被几个侍女按揉了半天总算是缓了过来，刚睁开眼睛就叫着自己的儿子。

    “查得，我的查得怎么样了？祭祀大人请来了没有？”夫人一听儿子还有命，赶紧一挥手急急的指挥着。此时也顾不上什么华贵了，她可就这么一个宝贝儿子，说什么也不能出事！

    其实她也不是没想过就把查得关在家里算了，就算他们家是公爵府，可他儿子现在这样子难保不得罪什么人啊！

    可是刚把查得关在家里没多久，查得就开始生病不起，公爵夫人一看请了好几个祭祀也只是说他太虚弱了。至于为什么虚弱，就没有人知道了。

    公爵夫人哭得不行，没想到后来查得自己趁着众人忙碌的时候又偷偷的跑了出来。没等她对几个看守的人失职训斥完，查得就安安全全回来了。而且一点也没有之前的病痛，后来公爵夫人又狠狠心试了几次，结果都是这样。公爵夫人也没有了办法，只得让儿子就这样疯疯癫癫的到处惹事。

    不管怎么样，总比看着儿子要病死的好啊！

    况且他们家虽说是公爵，可到底离得国都远了些，加上一代不如一代。他们根本请不动地位更高的祭祀，于是公爵夫人只能告诫下人一定要好好看住少爷。一旦少爷发病，赶紧先跟人家解释清楚了再说。

    梅洛儿和路西法躲在暗处看着，洛儿见公爵夫人惊慌失措的样子稍稍有些愧疚。不过谁让他一直靠近路西法的，就算他因为丢了魂魄失了神智也是不可原谅的！

    洛儿为自己刚刚的行为找着理由，却没有深思自己为什么会不悦。倒是路西法悠闲的坐在屋檐上，看着里面忙忙碌碌的样子一脸的无趣。

    路西法背后三对巨大的翅膀也露了出来，在空中还不时的轻轻晃动着。若不是此时的地点不对，任谁见了都觉得这个男人是坐在皇座上高高的俯视着众生。

    “人类总是这样……”路西法抬头看着已经漆黑的夜空，思绪飘到了很远。他以前总是疑惑，明明那么弱小的人类，为什么总是能为一点奇怪的东西而变得强大起来。

    那时候参加神魔大战的就不乏一些人类的优胜者，他们的力量甚至可以可一些中阶的天使相比。偶尔爆发出的力量，更是能达到高阶的天使。

    “你怎么了？”梅洛儿拿着小手拉了拉路西法的衣服，他坐在男人的腿上自然对于他的一举一动很是敏感。

    路西**了愣，对上洛儿担忧的眸子脸上也渐渐露出了一丝的笑意。单手按住洛儿的小脑袋，直把洛儿柔顺的头发弄得一团乱才罢手。

    “哎啊啊，你做什么啊？！”洛儿抱着自己的脑袋叫着，可惜不管怎么躲闪总是无济于事。最终也只能恨恨的抱着自己的小脑袋，死死的瞪着一脸大笑的路西法。

    不过……总算又笑了。

    “呵呵，我也明白了。”路西法心情似乎很好，紧紧地抱着洛儿第一次用虔诚的语气说道：“那个地方最让我的感激的，怕是就是有了洛儿你吧。我的宝贝，我的孩子……”

    我的孩子？！梅洛儿被路西法抱在怀里，晕乎乎的半天没有反应过来。张了张小嘴，想问他是不是弄错了。可是看到路西法看着他那双温柔的眼眸时，洛儿退却了。那双墨色的双眸酝酿着点点的波光，仿佛要把此刻注视的人腻死在自己的眼眸之中。

    “不用乱想，总有一天你会明白的。”路西法摸了摸洛儿柔嫩的小脸，光滑细腻的触感令他十分的眷恋。有种难以言喻的血脉牵连联系着他们，即使洛儿不知道，可他也在无形之中接纳着自己的存在。

    洛儿还想说什么，里面一阵凄厉的惨叫声吓得洛儿差点从路西法的怀里摔下去，还好路西法及时的收紧手臂才幸免于难。

    洛儿一回头，就看到里面多了两个男人。其中一个身穿白色锦纹的年轻男子，长长的领口，上半身穿着同色的小短褂，看上去意外的有些像是短披肩。领口中间也用着一枚白色的宝石固定住，在灯光下闪烁着点点的光泽。

    男人的下半身一套紧致的黑色长裤，腰部用着一条黑白相间的带子隔断，上衣的胸口还绣着看不懂的魔法咒语用来加持自己本身的力量。

    相比之下另一个就简朴许多了，连胸口的纽扣也只是银做成的，十分谨慎的站在了同伴的身后，看来不想惹得对方不快。

    看来那个男人的地位不低呢，路西法微眯下了双眸看着是代替天使在人类这里的仆人，也不由的轻笑了起来。

    他们以为自己很高尚，其实在天使的眼中也只不过是最下等的仆人罢了。听话、忠诚，于是赏赐点所谓的力量和宝物就能收拢人心又有何妨？

    洛儿没有路西法想的那么多，他看着那个祭祀一脸蹙眉的盯着那个公爵少爷看着。他怎么也没有想到，他费力施展的一个六级治疗魔法会出现这样的效果。

    “凯莱大人，这，这是怎么回事啊？！”公爵夫人听到儿子一声惨叫，心都慌了。要不是怕儿子有个什么意外，自己早就晕过去了。只是现在也是强撑着，整个人靠在侍女的身上才勉力的站住。

    “贵少爷的身上似乎有种力量很排斥光魔法……”凯莱犹豫了一会才说道，他不明白一般人身上怎么会有黑魔法的残留。只是任他怎么探寻，也是没有查到床上的人的身上到底有什么问题。

    不过他要不是今天为了特殊的任务过来，也也不会知道有人出现这样的情况，难道他也跟那些失踪的人有关？

    凯莱不知道这个查得少爷怎么会一副被雷电击过的惨状，就像他根本不明白他为什么忽然间变得呆傻的原因一样。

    除了一开始那一闪而过的黑魔法波动，快的几乎让凯莱以为是自己弄错了。只是床上的人因为刚刚的白魔法，开始一脸痛苦的扭动着，似乎正在努力的抗争着什么。

    “大人，属下给查得少爷治疗的时候就发现一般的白魔法不是很好用，却也检查不出查得少爷为什么会忽然变成这样的原因。”地位较低的祭祀恭敬的说着，其实他也上报了很多信件了，只是他地位低根本没有受到一点的重视。

    “怎么会这样？！我的儿子啊，你不能出事啊。”公爵夫人拿着帕子轻柔的擦拭着青年的额头，刚刚的白魔法除了让他的儿子表面变得正常意外，反而让他更加痛苦了。可是他们除了依靠祭祀治疗，其他别无办法，公爵夫人即使心里再不满可不敢得罪了祭祀。

    “……我还是写信请长老亲自过来看看吧。”凯莱踌躇了一会，还是决定上报。虽然他这次来就是为了前段时间各地闹出了不少人口失踪的事情，他们这里据说也发生了好几起。特别男人身上那种淡淡的抗拒，确实很不愿意接受白魔法的样子。

    要知道即使没有伤痛的人，就算接受了白魔法的治疗也是无关紧要的，反而还能令自己浑身的疲乏消失。而这个男人出现的排斥，让凯莱隐约觉得可能就是那些失踪案的关键。

    “主人，主人……”床上的男人几乎不可闻的低喃着，在众人的注视下忽然坐直了身子，随即又在众人的惊呼声中就向外走去。

    众人急着纷纷劝阻，谁也没有听到男人嘴里发出，几乎在咽喉管里回响的声音。

    洛儿越发觉得这个男人是被控制了，而且等了这么多年才动手，施展起来的魔法一定威力不小。只是看着就像是修魔者的一套，梅洛儿心里很不喜欢。这种强行的夺舍，都是会让对方产生很大的怨恨的，到时候的修魔者就是利用他们这种情绪进一步提升的。

    “控制他的人就在百里开外。”路西法动了动身子忽然道，洛儿一惊，没想到对方这么近。不过想想也是，他等了这么久就是怕功亏一篑的吧，怎么可能躲得太远？万一半路出了什么事情，他可是前面都白干了。

    “呵呵，明晚可是月圆之夜啊。”路西法抬头望着洁白远远的月亮突然说道，诱惑的唇瓣紧贴在洛儿的耳边，湿热的气全都喷洒在洛儿的小耳朵上，顿时一片的绯红。路西法看着洛儿的耳朵像是白豆腐做的一样，忍不住咬了口，才一脸坏笑的退开。

    “他可是要走了哦，你再不看就没机会了。”接收到了梅洛儿的怒视，路西法笑着转移了话题。果然刚刚的男人像是大力神附体一般，一把退开了柔弱的祭祀大人，也不管他母亲的拉扯一直朝外面狂奔而过。

    “快！快，把少爷给我追回来！”公爵夫人看着儿子疯癫的样子，心里又急又痛，她可就这么一个儿子啊！就是让她把灵魂献给撒旦，她也愿意啊！

    忽然耳边响起一阵异样低沉清朗的声音，公爵夫人惊觉的发现周围的人像是被钉在原地一样，一动不动，其中就包括那个据说是公会大长老嫡传弟子的凯莱祭祀。她心里燃起了一种诡异的感觉，似乎除了她以外所有的时间都静止了。

    “你…愿意把灵魂献给我？”

    公爵夫人一抬头，就看到三对黑色翅膀的男人突然出现在她眼前。俊美的好似不是凡人的一样的脸庞却有种让人承受不了的压力，一头漆黑的长发无风盈动，一双黑曜石般深邃冰冷的眼直直的似乎能看透人的灵魂。

    最奇怪的是他的怀里抱着一个软嘟嘟的孩子，圆圆的小脸带着稚气未脱的婴儿肥，精致可爱的样子也是少有的玲珑剔透。

    “想要救你的儿子吗？想要你的丈夫重新爱上你吗？或者…你想要更多的财富和美貌，让那些嘲笑过你的人被你踩在脚下……”

    诱惑的语调让人不禁的沉迷其中，公爵夫人仿佛了忘记了所有，只沉浸在路西法所编制的美梦之中不可自拔。

    如果真是那样……该有多好啊！

    公爵夫人的眼中闪过狂热，最终还是一脸警戒的看着路西法问道：“不！你，到底是谁？！”

    “我？”路西法看到了洛儿眼中的疑惑，的确一个人类女人的灵魂他根本不屑，只是他需要送给洛儿一件礼物，就不得不就地取材了。

    下一句话，瞬间让女人长大了瞳眸，满脸的惊讶和害怕，一张保养得宜的脸也立马变得惨白一片。

    “吾乃是地狱之王――路西法。”

17 月光下的吻

    梅洛儿说不上自己现在什么感觉，毕竟有人在他的面前上演着一场诱惑灵魂的戏码。以前他也只是听说过，有些修魔者会抓一些恶魂炼制些邪恶的法宝，但那也只是听说而已。

    现在温柔抱着他的男人，洛儿相信他根本不是随口胡说的。这个女人只要答应了，她的灵魂就是男人的了。

    洛儿虽然是修仙者，可是他们讲究的是一切顺其自然。这个女人如果答应的话，就是她自己的事情了。洛儿也不会强硬的让男人做什么，因为洛儿知道不同世界的生存法则是不一样的。

    师父说过的，随意的破坏的结果只会招来天劫！

    “……你，你是魔王撒旦？！”女人张大了细细描绘过的红唇，精心化妆过的脸也变得异常的难看。人类听多关于魔王恐怖的故事，传言他有着令人作呕的丑陋容貌，高约三尺，专门吃人类的婴儿为食。

    传言……很多，很多，可是没有一条对的上她眼前的这个男人的。这让她怎么怎么敢相信眼前的男人，就是传说十恶不赦的大魔王呢？

    “呵呵，这就害怕了吗？”路西法一挑眉头，对于人类他还真的缺乏好感。不过他更不明白为什么父神对于人类，总是充满了耐心和宽容。

    “你忘记的你唯一的儿子了？再不救他的话，他也活不了多久了。”路西法可不是胡说，中了黑魔法的人还能活到现在，只能说明那个黑魔法师是为了更大的利益。

    “儿子？对，对，查得，查得不能有事！他还年轻，他不能就这么……”公爵夫人虽然养尊处优惯了，可是对于自己亲身的儿子还是宠爱异常的。

    “没有…没有……别的办法了吗？”这一刻她莫名的相信了眼前男人的话，公爵夫人乞求的看着高高在在上的魔王，可惜魔王眼中的嗤笑令她觉得全身的血液都凝固了。

    是啊，她真傻，她居然祈求魔王放过她一条生路，还妄想从魔王那里获得回报。

    时间一点点的过去，也不知道查得怎么样了？公爵夫人死咬着唇瓣也不再犹豫了，抬起头看着漂浮在空中俯视着她的恶魔之王道：“我，我…同意了，将我的灵魂献给您……”

    下了这个决定几乎让女人所有的力气都抽空了，整个人瘫软在地上流着泪。也不敢太大声，只能压抑着自己心中的恐惧，生怕惹来魔王的不满。她也不知道为什么魔王撒旦会出来在她这里，难道真的是听到了她的祷告？为什么光明神就没有听到呢？

    此时的公爵夫人忽然觉得自己的信仰坍塌了，她最困难，最希望帮助的时候，那些所谓的天使去了哪里？！

    “很好，我会让你的儿子健健康康的回来，并且恢复正常，享受着人间的富贵和权势直到他自然死亡。”路西法满意的笑了，丹凤眼扫了眼站都站不起来的女人，难得没有一丝的不悦。

    她这样的心情，自己意外的能体会呢！或许就是因为有了宝贝的缘故，这样说来的话，他倒是可以让她的儿子多活上一点时间。

    “谢、谢魔王大人！”公爵夫人一听一喜，虽然心中苦涩难耐，想着自己这生怕是看不到查得娶妻生子了。但儿子不用在痴痴傻傻的活着，公爵夫人还是对路西法行了最大的跪拜礼。

    用她的灵魂换来儿子的一世的富贵太平，也算是值了吧！

    好歹，她苦命的查得终于能恢复正常了啊！

    路西法并不在言语，抱着梅洛儿直接消失了原地。周围的人似乎也都回复到了正常，众人看到公爵夫人跪倒在地吓得连忙扶她起来。众人也只以为她哀伤过度，并没有多想，连凯莱都只是叹了口气起身离开准备将情况汇报给长老，一点也没有发现自己刚刚的不正常。

    公爵夫人看着侍女将她扶起坐在软椅上，一人奉上了温热的茶水，一人服侍着她擦拭着脸上被泪水冲花了的妆容，还不时的劝慰着她。一切又恢复了往日的情景，几乎让她以为刚刚只是一场梦……

    “夫人，您怎么了？少爷一定会没事的，您别担心了。”少女拿着白嫩的柔荑轻揉着公爵夫人的胸口，一边摇晃着名贵的玉骨香扇。阵阵的沁人香味让公爵夫人心中安定了些，另一边的紫色长裙的少女也安慰道：“夫人不用慌张，他们一定能将少爷找回来。到时候公会的长老看在我们公爵大人的面上也会过来的，少爷到时候要是病好了，夫人就不用为少爷操心了呢。”

    “但愿如此……”公爵夫人磨搓着手中传递着热度的茶杯，心里却想起了那个尊贵的令人不敢直视的魔王路西法。

    ……她很快就要死了吧？

    “公爵大人已经接到了消息，说是后天就能赶回来了。”忽然一个男人恭敬敲了敲门，等到允许之后才走了进来。

    “他还回来做什么？！他不是不认查得嘛！他有那个狐狸精就够了，管我们母子两个做什么？！”公爵夫人气得直接摔了手中精致的茶杯，将刚刚所有的恐惧都发泄了出来，瓷杯碎裂的声音吓得另外三人立马跪在了地上。

    公爵夫人喘了几口气终于平复了下自己的心情，保养得宜的手不由的摸上自己脸上难掩的苍老痕迹，心中止不住的悲凉。

    正巧这时候外面又传来一阵叫声：“夫人，少爷回来啦！”

    “什么？！查得回来了！”公爵夫人立马提裙向外走去，看着昏迷过去的儿子又是一阵的心疼安慰。公爵府里的人也是忙碌起来，上上下下围着已经晕过去的少爷转着，自然没有人注意到路西法他们早就飞出了数十丈远。

    “洛儿，不开心？”路西法很快就察觉到了梅洛儿一路上都闷声不吭的，连对那个幕后黑手都失去了兴趣。转念一想，路西法就明白是刚刚的事情影响到了洛儿。

    洛儿跟他的真的不像呢，也许因为那是自己还没有堕落的时候就孵化了洛儿的原因。洛儿就像那些小天使一样，才会这么如此的吧？

    路西法很快找到了完美的理由，想到自己抱着刚刚从天使蛋里出生的洛儿，开心的为他取名为伊斯澄的时候，几乎立马就不再为洛儿太过善良而烦恼了。

    “她是真的爱着她的儿子，虽然我不大懂。”洛儿叹了口气，颇有些小大人似的说着。他有意识一来除了师父就是那些小伙伴了，有时候他都不明白人类为什么会有那么复杂的感情。只是师父说，那样才是人而不是神仙。

    这就是师父不愿修炼飞升，宁愿放弃所有，甚至不惜魂飞魄散吗？

    “所以我给她最想要的一切。”路西法也开口道，心里有些心疼自己没有做到父亲的责任。瞬间两人有些沉默起来，洛儿知道他说的是对的。一物换一物，没有失去的何来得到的？

    “……不过她是想看到自己的儿子一点点的长大，甚至老去的样子的吧。”洛儿有些扭捏的说着，抱着路西法的脖颈，忍不住开口道：“你至少放过她的灵魂吧！”虽然他跟不知道男人要别人的魂魄有什么用。

    路西法忽然停止了飞行，整个人就这样漂浮在半空中。若是从上面往下面望去，只能看到一个个几乎小的看不见的黑点。

    “宝贝这是在求我吗？”

    磁性低沉的声音洛儿第一次觉得有些讨厌，终于瞪圆自己的眼睛，像个小豹子一样恶狠狠的说道：“反正你必须这么做！哼哼！”说着又得意的晃了晃手中的一个通体透白的玻璃珠子，道：“嘿嘿，我刚刚从那个人类身上拿到的，他一定是靠着这个珠子的温养才活到现在的。正好你救了他们的话，我拿了也不算为过。”

    洛儿虽然还没看出来这个珠子有什么用，可能让一个魂魄缺失的人活到现在绝对是好东西啊！

    洛儿小手攥着圆润的珠子，兴奋地看了半天，就差流口水了。不过他也下了一层保护的法术，省得那个查得没了珠子就马上死翘翘了。

    “呵呵，宝贝真是……”路西法拿着下巴蹭了蹭洛儿柔嫩的脸颊，在月色下清晰可见洛儿微红的小脸，路西法心里泛起了一阵的柔软。

    真的跟记忆中小小的他一样呢，也是他们本来就是同一个人。即使过去了千年，即使他忘记了所有的一切……

    路西法的笑声在夜空中有些回荡，好一会，路西法点点头道：“也好，就让那个女人多活点的日子吧。她的灵魂我也不要了，反正她的灵魂也只是因为她对儿子执着的关爱，才会……”

    呵呵，散发着红色光辉的灵魂，异常的适合自己的礼物的原料呢！不过洛儿心软了，又拿了他们的东西要补偿他们，自己只好换一份礼物送给洛儿了。

    不过已经奉献给自己的灵魂，路西法自然也不会就这么放过，最多就是让她多活点日子罢了。

    倒是洛儿这个小家伙就知道给自己找麻烦，路西法虽然心里这样责怪着，但手上却是亲昵的捏着梅洛儿的小琼鼻笑道：“满意了？”

    “恩！”大大的笑脸，仿佛连笑意都能传递一般。茭白的月光下，精致的小脸也带上了一层朦胧的感觉。看着洛儿可爱的小酒窝，路西法没有丝毫克制自己，顺从自己的心愿俯身吻住了如自己想象中美好的唇瓣。这一次不再是浅尝即止，强横的舌头直接横驱直入，搅动了一池的春水。

    月光下，两人紧紧地相拥着，路西法托着梅洛儿的脑袋硬是让他靠近着自己。直到路西法看到洛儿憋红了小脸，才满足的放开了他。

    “你，你怎么可以亲我？！”梅洛儿捂着自己红肿的唇瓣，氤氲的水雾弥漫了乌黑的双眸之中，此时的他不敢置信的瞪着眼前的男人。

    路西法对于自己刚刚顺从了自己的愿望一点悔意也没有，反正他就是魔王，做什么不好的事情都是应该的不是吗？

    洛儿是特别的，路西法从来没有否认过。只是他居然对着他的孩子有了**，路西法不得不正视起自己的最近的感觉。

    只是看着像个炸毛了的小猫一样拼命挥着爪子的洛儿，路西法还是决定等他长大点再说吧。当然，现在能收点利息也是好的。

    自己什么时候对于洛儿开始不一样了呢？路西法抿了抿薄唇，却想不起了。忽然想到天界那群人，要是知道自己爱上了自己的儿子，他们又会怎么样呢？杀了自己？呵呵？

    “哈哈，洛儿你可要快快的长大啊！”路西法抱着还不断挣扎的梅洛儿笑着说道，洛儿也早忘记了刚才的事情，现在一心只想要报仇。

    这个混蛋，居然敢亲他！可是，可是梨花姐姐不是说，只有男人才能和女人在一起么？！不过那时候狐狸哥哥总是笑得一脸的暧昧，自己问他他也不肯说，只说自己还小了……

    后来他隐约听到了些什么，似乎是狐狸哥哥总是能“勾搭”上各种功力高强的美男。那时他还不明白，现在想来，难道男人也是可以在一起的……？！( ⊙ o ⊙)

    洛儿很快被自己给绕晕了，直到被路西法的话说的给愣住了才停止了自己复杂的想法。

    什么叫等自己长大？！他这个坏蛋，就会欺负他！！

    洛儿瞬间涨红了自己的小脸，狠狠地拍着路西法的肩膀叫道：“你走开走开！！我不要见到你了！你，你个登徒子！！”

    啪的一声，洛儿直接闪身进了随身空间里，只留下路西法看着自己空荡荡的手臂，发出一阵阵的低笑声。

    “我路西法想要的东西，从来没有不成功的。”在无人的夜空之中，路西法仰望着满天的星斗，嘴角露出霸道而迷人的微笑：“所以，宝贝你还是乖乖的吧。”

    也不知道是不是因为路西法的宣言，还躲在空间的洛儿狠狠的打了个喷嚏。揉了揉鼻子，紧紧的抱着雪貂寻求着安慰。只是他忘记了，已经不是只有他才能随意出入了……

18 番外一 YY篇

    地狱的深渊之处，正如人类所想的那般荒芜。遍地高大参天的幽绿树木和缠绕在树枝上嗜人的藤蔓，天空中偶尔几只瞪着血红的眼睛地狱鸟，发出呀呀的叫声飞过。

    不过在魔王的王宫中却呈现出了不一样的景色，处处精雕细琢的宫殿和精美细致的棱角又流露出了不一般的壮观和精细。

    不时的有身穿着粉色薄纱美丽侍女轻笑着结群走过，还有巡逻的英武侍卫们一脸肃穆的巡视着王宫，一切俨然跟人间的场景一样。只是只有他们知道，他们不过是灵魂而已，在地狱里人类是无法生存下来的。

    而在王宫的中心的宫殿正是魔王撒旦的寝宫，宫殿四周摆放着列不鸟造型的银质烛台。地上铺着昂贵的白色地毯，墙壁上挂着一把散着寒气的弯刀，据说它是世界创立的初时创始神从极地中挖掘出的寒铁打造而成。

    正中央摆放着一张漆黑的大床，床上刻画着古朴的纹理，条条凸出的花纹和周围的环境融为一体。床幔是紫色的纱帐，上面巧夺天工的绣着暗金色的彼岸花。微风拂过，层层的纱帐被吹起一道浅浅的弧度。

    不过大殿一片的宁静，因为这里居住着正是魔王撒旦。侍从们没有主人的召唤，更不会无礼的闯进。更重要的是，他们的魔王陛下不喜欢其他人看到殿下任何一点呢。

    而宽大的床上，透过吹起的床幔隐约可以见到两个白皙修长的身体缠绕在一起。低低诱人的呻＼咛声断断续续的传了出来，空气中也弥漫着狎昵的气味。

    “恩…慢，慢点……你，明明，说了不再来的……”清朗而柔软声音微微的有些嘶哑，少年白嫩细滑的身子整个被压在下面，隐秘的地方正在被用力的侵犯着。只是经过一夜的纠缠，他的体力早就达到了极致，此时的他也只能无力的抓住手中的被褥，任由男人一下下的撞击着他。

    鼻息声紊乱着，夹杂着一声声的喘息声回荡在巨大的宫殿之中。

    “呵呵，是只有一次啊。”男人俊逸的脸上露出了一抹邪魅的笑容，健壮的身躯，有力的双臂忽然抱起了还趴在床上的少年。

    少年全身嫩白的肌肤印上了一朵朵暧昧的痕迹，男人满意的欣赏着自己一晚上的杰作。耳边再次想起了少年轻轻地叫声，因为突然变化的位置让他更加深入的了，少年显然有些受不住了，只能低低的啜泣着不断的开始求饶起来。

    “呜呜……我不行了……你，放开……”洛儿连动一下手指的力气都没有了，明明都说了只是再来一次的，可是他没有想到这一次会这么久！！

    深感自己上当受骗的洛儿委屈极了，特别他现在又累又难受，整个身子除了那里有感觉之外整个人都晕乎乎的。

    不想这样梨花带雨的样子，惹得男人更加兴奋了。狠狠的抱着怀里柔软娇嫩的身躯，用着自己的唇舌描绘着少年娇美的唇形，再次要了少年几次才意犹未尽的放开了。

    他等了这么久，好不容易等到他的宝贝接受了他。刚刚尝过那种美妙滋味的他，又怎么可能那么容易就放手呢？

    路西法宠溺的看着已经软软靠在他怀里睡着的洛儿，看来真的累坏他了。眼神扫到两人交合之处，黑曜石般的眼睛顿时暗了暗。最终路西法还是以超强的意志力，硬是结束了这场欢愉。

    “呵呵，真是的呢，让人好想继续下去啊。”路西法无奈夹在着叹息的口气响起，不过路西法没打算为洛儿清洗干净，毕竟他的东西也是很好滋补的东西呢！

    “唔……”也不知是不是察觉到了路西法不安分的意念，洛儿有些不舒服的转了身。

    路西法笑了笑还是搂着洛儿躺了下去，紧紧的抱着怀里的小身子不肯放手。他早已经习惯搂着洛儿香软的身躯入睡，即使他根本不需要什么睡眠。

    第二天，洛儿迷蒙的睁开了眼睛，刚动了下身子就被腰上酸软的感觉给难受的僵住了。洛儿一看自己还躺在路西法结实的手臂上，想到自己昨天又被做晕过去了，恨不得上前咬一口。

    “宝贝，你这是喜欢给我爱的吻痕么？”耳边忽然响起路西法磁性低哑的声音，华丽诱人的声线似有似与的挑逗着洛儿敏感的耳朵。白白的耳垂也很快落入了狼口，含了一会才依依不舍的放开了。

    “谁要给你什么爱的吻痕了！”洛儿气恼的瞪着路西法，真不明白堂堂一个魔王怎么会这么的空闲！(t_s)#

    路西法毫不在意洛儿挥舞的小拳头，反正打在他的身上也只是跟小猫爪子差不多的。路西法勾着一抹微笑，修长的手指淡然在洛儿的腰上轻轻地一按。刚刚被遗忘的酸痛感觉顿时席卷了洛儿，洛儿哎呀一声就软倒在男人的怀中。

    “洛儿，你这是在诱惑我吗？”绯红的唇瓣已经贴在了他的耳际，轻吐出来的热气让洛儿一阵的颤栗。被调＼教过的身子，哪里经的起如此的挑逗？

    “混蛋！我腰还好酸，那里好痛……”洛儿说到这，声音也软了下去。小脸红扑扑的埋在松软的枕头上，看的路西法一阵食指大动。但也知道自家宝贝真的是受不住了，看来自己的大餐还得等晚上啊。

    忽然路西法像是想到了什么，眼睛滑过一丝光亮。手指若有如无的在洛儿的脊背上滑动着，像是弹奏着美妙的乐章一般优雅的，却惹得洛儿又痒又麻只得强忍住了这样的感觉。

    “我记得，宝贝你可是说过双修的话，不光能提升力量还能……”路西法华丽的语调略微停顿了下，看着瞬间紧张起来的洛儿，路西法才凑近了洛儿道：“享受……极致的快感？”

    “没，没，我怎么可能说过这些！而且双修消耗功力高的人法力，我看还是算了的好。”死活想不起来自己说过这种话的洛儿，当然抵死不肯承认。现在男人修炼起来就比他当时的速度还快了，要是让他知道怎么双修，自己还能下得了床吗？！

    不得不说，一向单纯的小梅妖在被魔王欺压太过之后，终于懂得开始反击了。

    路西法微眯着自己美丽的凤眸，嘴角轻挑的弧度显露出了他的好心情。还在洛儿身上滑动的手也猛地一顿，也让洛儿觉得自己的心跳也骤然停止了。

    “……是吗？”淡淡的疑问声却有种无法抗拒的压力，洛儿从来就没害怕过，当然想也没用想的点头了。

    路西法的笑容越发的灿烂了，手中拿着一本典籍，笑的很是灿烂的说道：“可是，我已经看过了啊，上面说的可跟洛儿你说的不一样哦。”

    “什么？！”洛儿大惊失色，恍然大悟之间才想起来自己的空间男人可以随意的出入。也就是说里面的书籍，男人早就看过了，包括……⊙n⊙

    “洛儿，不乖的孩子可是要惩罚的哦，特别是说谎的孩子，洛儿真是个坏孩子呢！”路西法轻摆着手指，一副叹气的语调。若不是他眼角无法掩藏的笑意，怎么看都像是为教育孩子失败而苦恼着。

    “你想要怎么样？”警惕心十足的洛儿问完连路西法的回话都没要，立马展开自己手中早已经准备的法术准备跑路。

    此时不跑更待何时！洛儿刚结完最后的一个手印，没想打路西法只是单手一挥，一个冰系魔法就冻住了他的双手再也不能动弹了。

    洛儿欲哭无泪的看着自己就差最后一个手印的法术，呜呜，难道他又要被打了吗？他的小屁屁，呜呜，师父快来救我！

    “放心，我怎么舍得打宝贝你呢？”路西法愉快的语调却让洛儿有些心惊，果然下一秒自己又被摆成了大大的Ｍ字型，双腿也被牢牢的固定在了金花铁质的床脚上。

    “我看宝贝的精神恢复的很好，所以……”说着魔王陛下俊美的脸上露出一抹冷魅的笑容，说完对着还湿软的地方狠狠的挺入了进去。

    看着床上整个都酥软了小梅妖，魔王的心情异常的灿烂。果然不乖的孩子，就是要教育才行啊！当然他最喜欢这种大家都舒服的方式，不是吗？ 

19 黑暗魔法师


    乖乖的什么？

    接下来的话只有大魔王路西法心里最是清楚，反倒是初出茅庐的洛儿被路西法的吻给弄得魂不守舍。连路西法什么时候进了空间，又抱着他去了哪里都不知道，等回过神的时候都已经天亮了。

    他为什么因为路西法的一个吻，而觉得心慌慌的呢？

    越想越是烦躁，洛儿不耐的扭了扭身子，换了一个姿势才安静下来。他身后的男人似乎一点也没有察觉他的烦恼，异常惬意的坐在树杈上俯览着这个世界。

    “天都亮了呢。”路西法坐在最高端的树枝上望着破晓云层的日出淡淡的说道，整个天边已经被日出映红了半边天。红霞渐渐的升起，洁白的云朵也像是披上了一层红纱分外的美丽。

    被路西法打断了沉思，洛儿也不由随着路西法的目光看了过去，忍不住惊叹道：“恩，好漂亮啊！”洛儿在以前也没有注意过日出，如今倒是意外的瞧见了太阳升起的画面。那种像是凝聚了所有美好刚刚开始的幸福感觉，让人有种说不出的舒服。

    “呵呵，是啊。”路西法顿了顿，薄唇扬起了一抹弧度：“有了太阳升起，才有太阳落下。同样，有了光明才会有黑暗啊。”

    “……而我就处在黑暗中的最深地方。”路西法抬头朝着一个方向说着，只有他知道那里是传说中的天堂，上面居住着一群自喻为光明使者的讨厌家伙。

    一瞬间，路西法如墨色的眼眸流露出的晦暗波光，浑身也散发着孤离的气息，也让梅洛儿忘记了自己刚刚恼人的情绪，本能的不想让路西法露出这样的一面。

    也许……他是自己这里遇上的第一个人吧，所以自己才这样？

    “我，我会陪着你的！”洛儿的小手紧紧的握住了路西法的手掌，看着自己的手掌几乎被路西法给包裹在其中。洛儿这才意识到自己做了什么，虽然这段时间男人爱欺负他，其实对他也很好了！

    刚刚看着男人不自觉带着落寞的神情，洛儿连自己都没有反应过来就脱口而出了。洛儿看着路西法定定的看着他，那样的眼神似乎要将他看透一般。

    洛儿没有觉得害怕，却像是被老师捉到的做坏事的孩子一样涨红了小脸。用力的想将自己的手从男人的宽大的手掌中抽出来，可惜路西法妖魅的一笑，反手就握住了他的手心。

    “这好像是洛儿第一次靠近我呢？”路西法挑了挑眉头，俊美的脸上洋溢的却是比阳光还灿烂的笑靥。洛儿慢慢的放松了下来，看着男人哈哈的大笑着，那种肆意的笑容看上去真的很高兴一样。

    ……这仅仅是因为自己安慰了他一句吗？

    梅洛儿忽然觉得有些心酸，自己从有意思到化形长大。虽说师父不大靠谱，可也因为跟着一直闹着而不觉得寂寞。

    眼前的男人，洛儿却有种从里上散发出来的孤单。洛儿有点不大明白，只能回握着他的手心安慰着他。

    路西法笑了一会就收敛起了自己的情绪，脸上的笑容依旧是优雅如风的微笑。只是眼底的阴郁渐渐的退散了开来，路西法也为自己心里压抑的背叛而感到好笑。都这多年了，还有什么放不开的？

    路西法抱起了梅洛儿就这样站在高度在十几米的树枝上，双脚稳稳的踩在拳头粗的树干上，稳当的却像是在地面一样。

    漆黑的长发随着微风轻舞着着，长长的黑翼静静的停留在空间，路西法忽然将目光落在了一个正朝着这里走来的男人身上。

    男人浑身裹着漆黑的长袍，即使脸上也用衣服裹得严严实实。如今清晨的天气不算太过炎热，但也绝对没有人像男人这样紧紧的遮住自己。

    这个男人一看就非常的不正常，不光是因为他的穿着。更重要的是只要有点灵敏的人，都能感觉到男人身上散发出来的阴冷的气息，那种毛骨悚然的令人发麻的感觉无一不说着这个男人的危险。

    只是这样的男人此时却一步步艰难的向前走着，看着像是受了重伤一样。男人手中有一根较粗的树枝撑在地上帮着支撑着自己，看到路西法踩着的那棵树之后终于还是决定靠在上面休息一下。男人盘坐在树下，一边警戒着一边开始冥想以便恢复精神力。

    “味道好熟悉……”洛儿耸了耸小鼻子，皱着小脸说道。这个奇怪男人的出现，倒也让洛儿忘记了两人刚刚温馨又奇特的氛围。

    路西法早就恢复了到了鼎盛的时候，全身收敛起来的力量居然没有让男人发觉到一点的不对劲。加上洛儿早就警觉的两人布下了隔离罩，当真是一点气息都没有流露出去。

    “原来洛儿是狗狗兽么？”路西法亲昵的捏了捏洛儿的小鼻子说着，看着洛儿有些红红的小鼻子又开心了笑了起来。

    “哼！你才是小狗呢！”听着跟小狗差不多的名字，洛儿立马明白这里的狗狗兽一定跟小狗差不多。他是梅妖，怎么可能是小狗呢！一定是男人嫉妒自己的鼻子尖，哼哼！

    洛儿白了眼路西法，拍开路西法的手顺势滑了下去。不过洛儿忘记他们此时并不是在平地上，路西法也很坏心的没有阻止。直到洛儿双脚踩着摇摇晃晃的树枝的时候，才吓得紧紧抓住路西法的衣服不敢随意的动弹。

    “哎呀，宝贝你这是的害怕么？”路西法含着笑意问着，棱角分明的脸上分明是带着一抹调侃。

    “洛儿才没有呢！你不要胡说！”洛儿立马抗议起来，只是一激动就松开了双手。洛儿摇摇晃晃了半天，小身子终于站不稳了直接掉了下去。

    路西法一惊，伸手就去捞人。没想到洛儿一紧张之下，背后的一对白绒绒的翅膀就冒了出来。拼命的扑腾着，洛儿虽然飞的习惯了，可也惊不住掉下来的那种心脏都要蹦出来的感觉啊！

    洛儿紧紧的抱着一根树枝不动了，也不在乎自己整个人趴在树枝上像个蚕宝宝一样。路西法在看到洛儿翅膀露出来的瞬间就缩回了手，另一边却准备好了一个风系魔法，生怕梅洛儿一个不稳掉了下去。

    不过看到洛儿紧紧抱着下面一根树枝的时候，路西法忍不住笑了出来。这个孩子，明明都会飞了还不肯好好的练练，说来他还真没见过哪个小天使不会飞的呢！

    “洛儿？”路西法轻轻地一扇，落在了洛儿死死抱着的树枝上。洛儿一惊，赶紧坐直了身子扭捏的说得：“那个，那个，刚刚是意外……”

    “是，都是我不好，吓到宝贝了是吗？”路西法抱起了梅洛儿搂在怀中轻声的安稳着，洛儿也习惯了路西法的怀抱，刚刚的尴尬一过立马舒服的窝在路西法的怀里不动了。刚刚快速掉下来的感觉，真的好吓人啊……

    两人拥抱在一起，没有注意到底下的人类一阵的惊慌。一开始还以为敌人来了，可是左等右等了半天也没有见到任何的气息传来。

    男人看着摇晃了半天的树枝，才终于确定是自己靠着的这棵树上出了问题。

    难道上面有人？可男人看了半天，也不见半个人影，更不要说什么魔法波动了。（偶家魔王大人的魔法乃是探查不出来的～～）

    可要是魔兽的话也不会没有什么生命迹象啊，男人扫视了半天也没有放弃自己的警觉。只是等了半天还是一无所获之后，男人假装自己放弃了，开始捡着树枝准备生火。另一边却暗中观察着树林中的风吹草动，生怕暗中的人给自己致命的一击。

    不过他们怕是弄错了，自己这么多年生活在黑暗中早就已经习惯了。他们要是想要等到天黑的话，一定是错算了！

    哼！要不是晚上自己的计划一定要实施的话，他才不介意跟他们玩玩。只是他等了二十年了，今夜他一定要用他的灵魂和**来祭奠他伟大的魔法。到时候没有人能看不起他了，就算他是一个黑魔法师又如何？

    自己背负着私生子的名声，他的同父异母的弟弟却万般宠爱。明明错的人不是他，可他的弟弟在众人呵护着的时候，他却只能去和那些乞丐抢食吃。过着一天没有一天的生活，直到自己救了一个受伤的黑魔法师之后，他的生命才有了变化。

    当年十岁的自己，就用着自己一半的血来施展了最邪恶的灵魂魔法。虽然幼小的他差点被魔法反噬，可他成功了！

    他的弟弟中咒之后的反应如他所愿，痴痴傻傻的不说，见到了漂亮的人更是丢了魂一样。没有知道，他的弟弟中咒之后看到了什么。只是在瞬息之间，他的灵魂就被他分裂出来了一些。

    不过他也没有完全的成功的，如今过去二十年了，他凭着一个人的摸索硬是成为了中级魔法师。没有人知道他吃了多少的苦，躲过了多少次公会和佣兵的追杀。他咬着牙活到现在，就是为了将魔法的另一半完成。

    他要让他的弟弟的灵魂永远的只能在烈焰之中焚烧着，永远生活在自欺欺人的迷幻之中。而他的母亲一定会很伤心吧，就像他的母亲一样的死去，哈哈哈……

    男人不着痕迹的扫了眼树上，忍不住啪嗒一声捏碎了自己手中的树枝，被帽子遮住的脸上异常的扭曲着。暗下决心的想着，今夜上说什么都得成功。

    其他敢阻拦他的人，都该死给他滚进地狱去吧！ 

20 傀儡游戏

    黑魔法师一边假装着生火，一边偷偷的将自己划破的手指轻轻地在地上画着一个小型的魔法阵。这个是他意外知道的一个侦探魔法，而且一旦被搜查的到的人就会被魔法阵给困住。

    只是这个魔法需要花费一些时间，所以他必须靠着伪装来掩盖自己的行为。不过男人还是觉得自己刚刚那棵树有古怪，警惕的退后了百米远。确定能够自己施放一个魔法拖延时间了，才假装动了起来。

    而且在这里，他们就看不清自己做什么了，可他依然能保持魔法阵准确的发动。

    到底是谁躲在暗处，是敌是友？安迪・奥尔・奥斯顿很快被自己的想法给勾起了一丝嘲讽的笑意，朋友？他这个人见人厌的黑魔法师，哪里有什么朋友？

    安迪这些年在大陆上闯荡了不少年，小时候也吃过亏，跟死神更是擦肩而过了很多次了。每次都是强忍着自己想要报仇的想法，硬是挺了下来。他也暗中参加过一些佣兵团，接过一些异常危险的任务。

    他从得到第一笔佣金到后来的杀人的麻木，他做了太多连自己都无法相信的事情。他活到今天，就是为了看到他们一家的惨剧。

    安迪的手指一顿，已经画完了最后一笔。安迪没有犹豫立马开启了自己脖子上项链的防护罩，这可是他花高价买来的。只是一经发动，就会被人察觉，所以安迪只得现在启动。

    安迪一向做事谨慎，这次也不例外，但他更觉得没有冒险的话就没有胜利。何况如今他受伤严重不当心也不行。刚才不开启就是怕引起对方的注意，如今自然不用顾虑了。

    安迪一边看着魔法阵的亮光射向刚才他靠着的那棵树上，一边暗聚魔力，毫无犹豫的将手中刚刚形成的四级魔法给扔了出去。

    只见一个个有拳头大小的黑色光球，一个个分布在半空中同时又射向了路西法他们所在的地上。这是一个群体攻击魔法，用来探测对方的虚实是最好不过了。

    可惜黑色的光球还没有碰到树干，还有一寸远的地方就瞬间消失了。安迪・奥尔・奥斯顿瞬间脸色大变，这样的四级魔法悄然无声就消失在他的眼前。快的几乎不敢让他相信自己的眼睛，对方到底是什么实力？！

    安迪看着还是一片安静的树林，再看着没有一点损伤的桑末树，忽然一股让他窒息的压力让安迪一口血直接喷了出来。霎时安迪明白对方的实力最起码也在他之上，安迪立马朝着自己已经选好的退路飞快的撤退着。甚至用上了自己唯一会的一个加速魔法，眨眼的瞬间安迪已经跑出去千米远了。

    只是安迪的身子终究是一个柔弱的魔法师，何况他不知道他遇上的敌人是他宣誓效忠的魔王大人。

    路西法又怎么会让这个人类从他的手上离开，不过他倒是没有想到人类这里还有人在修炼黑魔法。自从他知道光明教会打着“救世爱人，净化世界”的标志，不少有黑魔法天赋的人类从一开始就被抹杀了。

    逃出来的毕竟是少数，而且黑魔法修炼的典籍很是稀少。路西法本就不在乎人类是否忠于自己，可是他更不想看到人类投降天界那一边。

    所以这个人类既然能修炼黑魔法到这个水平，也算是不错了。魔王陛下看着被困在那，却依然面无改色的男人露出了一丝满意的笑容。

    洛儿看到路西法出手了，连忙好奇的看着被关在光壁里的男人。男人脸上遮住的帽子已经滑落了下去，露出了男人略微苍白的脸色，像是一直待在黑暗之中的人一样，脸上泛着一层青白。

    男人看上去还十分的年轻，约莫二十来岁的样子。只是眼中的苍老和疲惫，让他显得十分的成熟。此时他即使被困在里面一动不能动，依然不愿放弃自己一丝能逃离的可能。脸上不见太多慌乱，只是神情略微有些焦急。

    只有路西法明白他一定是为了今天能好好的将那个魔法的另一半完成，这样那个女人那里绝对是另一番的地狱景象啊。

    哎，要不是自己已经答应了那个女人，放任这个人类倒也不错。他倒是想要看看，这个人类能做到什么样的地步的，如今还真是可惜了。

    毕竟看戏再怎么好，也比不上宝贝的礼物重要啊。如今宝贝想让那个女人多活几年，对于路西法来说，这点时间不过是眨眼的功夫，所以他也不在乎再等一下下。

    “放我出去！我不能被关在这里，我不能死在这里……”时间过去的很久了，男人压抑在心底的黑暗终于爆发了出来。时间越久，男人越是焦躁。不像洛儿他们能从外面看到他，他在里面却是一片的黑暗，也让内心最负面的情绪渐渐的爆发了出来。

    “他好像受不了了诶。”洛儿拉了拉路西法的衣袖说道，主要男人脸上的表情实在太过的疯狂。刚才还能镇定的寻找着出路，现在已经开始变得暴躁了起来。

    路西法扫了眼拼命释放着魔法将要将光壁打破的男人，薄唇微微上扬起一个清浅的笑容：“洛儿，喜欢玩傀儡游戏吗？”

    “傀儡游戏？”洛儿好奇的张着黑色的眸子盯着路西法问道，路西法轻点了下自己下巴，洁白的手指像是弹奏着一首美妙的曲子一般。肉眼几乎不可见的几道白色丝线飞向了安迪，随着路西法的动作，安迪像是被控制了一般开始走向了他们。

    安迪的眼神变得呆滞起来，整个人跟一个木偶一样。光壁早就消失了，安迪每一个动作都像是在路西法的手中牵引完成的。

    路西法抬着右手，轻轻的动了动自己修长的手指。安迪立马做出了人来躯体难以完成的动作，身子以及其扭曲的姿势弯在一起。

    “哇！”洛儿立马拿着小手捂住了自己的眼睛，他不觉得人类这样还能活下去。没想到安迪又慢慢的变成刚才的姿势，然后呆呆的坐在地上不动了。

    “宝贝你不想玩吗？”路西法说着晃了晃自己手中的丝线，如玉的脸上分明带着诱惑的姿态。甚至为了能让洛儿方便玩，路西法还变出来一个十字架将丝线放在上面。（魔王大人您有多溺爱啊！！）

    如果光明公会的人看到他们的标志被人这样的玩弄，一定会气得跳脚的吧？

    “他…不会死吗？”洛儿指了指还坐在地上的安迪问道，路西法知道宝贝不大喜欢看到血腥的场面也不勉强。

    在路西法的心里，既然自己的宝贝不喜欢，路西法也不介意自己就这样护着。反正他的孩子，当然是要他宠着才行。

    “不会，洛儿随便玩就行了。”路西法很快保证道，对于那个杯具成为魔王和魔王之子的玩具的人类，魔王大人没有给予他一丁点的宽慰。

    “……才不要，我会很小心的。”洛儿觉得这样有点不大好，但忍不住好奇伸手戳了戳一个丝线。果然安迪的一个手臂动了动，洛儿眨眨眼睛，又戳了戳另一根线，这下是脖子扭了扭。

    梅洛儿跟着师父早就玩闹习惯了，还真没见过像这样的“玩人”的。洛儿回想着师父抱着他去看皮影戏的情景，意外的有些相似呢！

    洛儿不知不觉中玩了起来，而路西法更不会提醒他，看着洛儿认真的拉着丝线玩闹着路西法心都软了几分，哪里注意到安迪已经从魔法的晕眩中清醒了过来。这也是安迪修炼黑魔法的等级不算太低，有了很好的抗体才能这么快醒了。

    只是他现在不能讲话也不能控制自己的身体，安迪觉得自己都快比死还难受了。特别心中那种恐惧，是常人无法理解的。

    若不是自己还希望着今夜完成自己的复仇计划，安迪恨不得就这样死了才好。特别他看到一个粉嘟嘟的小孩坐在高高树枝上，一脸的认真，小手小心的拉着丝线牵扯着。

    如若平常安迪或许还会看一眼，赞叹一句这个孩子的可爱。可现在他的整个身体的操控，全都掌握在这个孩子的手中，让他又怎么高兴的起来！！

    ……魔王大人在上啊，为什么我醒来就变成一个孩子的玩具了呢？！

    安迪在心里呐喊着，不过他不知道自己效忠的魔王大人就在自己的眼前。还一脸笑意的看着洛儿小心翼翼的玩弄着傀儡，似乎生怕一个不小心就把那个男人玩坏了。

    路西法黑曜石般的眼眸闪过一丝的戏谑，趁着洛儿不注意，飞快的扯了扯一根丝线。瞬间刚刚还好好走路的安迪，立马拍啦一下扭曲在了一起。整个人更是扑腾一声，重重的摔在地上。

    洛儿吓了一跳，看着路西法似笑非笑的眼神，也不顾上手中的十字架了。怒视着恶作剧般得逞的路西法，啊呜一声叫着就扑向了男人。

    “讨厌，讨厌，咬死你！！”洛儿努力的张大着自己的小嘴，恨恨的发誓一定要男人尝尝自己的厉害。不想路西法早有准备一般，接过飞扑而来的梅洛儿不让他摔下去。看着张牙舞爪的洛儿，路西法很淡定的在洛儿的腰上捏了捏。

    “……”洛儿立马僵住了身子，连自己挥舞的小手也停住了。路西法却挑挑眉，打量着洛儿小小软软的身子道：“唔，看上去好像比较好捏么。”

    说完手又捏了捏洛儿腰上的软肉，洛儿再忍不住的哈哈笑着扭动起来。可惜躲不过路西法的手，只能不停的他的怀里打着转，时不时用力的踢着小腿抗议着。

    “不行了！哈哈……哈……放开…我啊……”洛儿拼命的躲闪着，根本忘记自己还在树枝上。路西法一手控制着洛儿不让他离开自己的怀抱，一手就……

    “哈哈，不行了啊……”

    “宝贝，还敢咬人了吗？”

    “不，不了……”

    “是吗？其实我更加喜欢宝贝你亲亲呢～”

    …………

    以上，魔王大人一边控制着节奏一边威胁着某棵小梅树答应着自己的要求，只有还以极度诡异姿势歪倒在地上的安迪在寒风里摇曳着，脸上的神情也越发的扭曲……

    他到底遇上了什么样的人？！还有人记得他嘛！！！啊喂！！！！！尼玛啊！谁来注意下他啊！ 
 
21 悲催的黑魔法师

    以超出人类正常姿势扭曲着的黑魔法师大人,经历了几个小时躺在地上后。忽然身子一阵晃动，安迪苦中作乐的想着,自己总算能动动了啊！

    虽然不明白自己为什么会这样,而且还没死,安迪更恨着是上面那两个把他当玩具耍的家伙。可惜没等安迪怎么想着报仇，他的身子哗啦一声猛地就在地上拖行了一阵就撞在了树上。

    “哎呀！都是你,谁让你挠我的！现在还把线都缠在了树上了！”洛儿看着缠着乱七八糟成了一团的丝线顿时一头黑线，这样子要怎么解开啊？

    “还不是宝贝你踢到他了，现在怎么怪我呢？”魔王大人毫不在意自己才是始作俑者,加上自家宝贝答应了自己Ｎ个条件,心里正开心着呢。

    “哼！”洛儿扭过小脸不理男人,只是小心趴在树枝上，小手指扯了扯丝线却发现越缠越是复杂了。

    一旁的路西法看着洛儿弄了半天也无果，反而看着都要成丝线团的丝线不客气的笑了起来：“我看洛儿你越解开，丝线也越短了。”

    至于为什么，自然是丝线越来越缠在一起了喽。

    梅洛儿也气急了，拿着小手开始拉着丝线。不过魔王出手的东西必是不那么容易挣脱的，弄到最后洛儿的小手都被勒红了也没有扯断一根。

    “洛儿，记得刚刚答应我什么了吗？”路西法一眼就看到了洛儿红红的小手，洛儿小身子一僵，想到自己刚刚答应的那些事情立马皱着小脸道：“你趁人之危！不算数，不算数，我才不要答应你呢。”

    “恩？”长长的语调也微微上扬的音调带着说不出的威势，路西法微眯着眼眸，比太阳神还要俊美的容颜绽放出一抹淡淡的笑容。冷冽的薄唇微微上翘，语调依然不掉的说道：“洛儿宝贝儿……你又忘了，不乖的孩子是要受到惩罚的吗？”

    漆黑如墨的长发随风飞舞，一身紧致的黑色长袍更是勾勒出男人完美的身躯。宽阔的肩膀，结实的胸膛，还有修长的双腿闲适的荡在了半空中。男人坐在树枝上，依旧如坐在高贵的王座上一样惬意。

    男人看着小人飞快的捂着自己的小屁屁，眼中闪过一丝笑意。果然不听话的孩子，只有教育了才会乖乖的。

    刚刚才为自己谋取的福利，他又怎么肯轻易的放弃？

    “呐，小洛儿，你现在知道该怎么做了吧？”魔王陛下诱人的唇瓣微微上扬，一双如夜空一般的双眸盅惑人心，浅浅的笑容分明是等待着猎物是上钩。

    呵，他看上去的小猎物当然要一步步的吃掉才美味，不是吗？

    “……”洛儿木着张小脸，挣扎了半天最终还是在男人的威逼利诱下屈服了。虽然心里不大情愿，可越是靠近路西法，洛儿觉得自己的脸都快要烧熟了！

    天啊，他刚刚为什么要答应他的呢？！洛儿想到自己签订的一系列不平等条约，恨不得自己咬自己一口。自己这是送上门给他抓住了弱点啊，呜呜，就是欺负他怕痒痒！！

    两人都在树枝上，洛儿一边要保持着平衡，一边往男人那里一小步一小步的挪着。路西法看着洛儿慢腾腾的样子也不催，只等着小家伙自己走到最后一步不肯往前走了才道：“怎么？需要我帮忙吗？”

    不用！！洛儿在心底呐喊了一声，最终一鼓作气直接跳到男人的身上，也不怕男人就这样摔下去了。洛儿狠狠的坐在路西法的腿上扭了扭，磨着小牙恨恨的想着，压死你压死你！

    “洛儿……”耳边忽然传来男人暗哑的声音，湿热的气息让洛儿敏感的耳朵有些痒痒的。洛儿一转头，就对上了路西法深沉的双眸。路西法笑了笑，张口就咬了下洛儿圆圆的小耳朵。

    梅洛儿像是被电击了一样受惊了叫了下，要不是他还在坐在路西法身上他一定就掉下去了。洛儿捂着自己被咬的耳朵，看着男人偷乐的样子顿时没好气起来。

    “呵呵，别忘了刚刚还没有完成的事情了哦？”路西法的手指轻轻地磨搓着梅洛儿白嫩的下巴，顿了顿又道：“刚才，只是洛儿你动作太慢的结果哦。”

    “哼！”洛儿瞪圆了眼睛，抱着路西法不再犹豫的啪嗒一下亲了下去。这次可不是在脸上，而是在路西法的唇上。洛儿看着路西法一时有点呆愣的样子，终于开心的笑了起来：“哈哈，我亲了，没有耍赖！”

    “是啊。”路西法立马回过神，回味的舔了舔唇瓣，暗暗想着以后的一定要更多才行。刚才动作太快了，他都没有什么感觉么。

    两人闹着闹着又把底下的男人给忘记了，安迪听着两人调笑根本把他忘得一干二净，心里顿时一万个草泥马狂奔而过。

    有木有这么欺负的人！你们**神马的也不用把我当玩具啊！！

    终于上面的两人又闹了一会之后，洛儿才想起来刚刚好玩的“玩具”了。洛儿看着皱成一团的丝线，对着路西法指挥道：“快点帮我弄开。”

    “宝贝你确定？”路西法一挑眉，看着还软在地上的人类。梅洛儿被路西法的语气弄的一愣，反问道：“丝线断了有什么问题吗？”

    “也没什么，不过就是不能玩了罢了，宝贝你要是喜欢，我再给你找一个就是了。”路西法也无所谓的应道，洛儿一僵，看着被自己缠绕的密不可分的丝线开始纠结怎么才能解开了。

    “……”安迪已经不知道怎么形容自己此时的心情了，他的命运就这么结束了？他的仇恨，他的屈辱还没有报复回来，他就要这么死了？

    “诶？他好像醒了！”忽然洛儿拽了拽还绕在树枝上的丝线，底下的安迪也是晃了晃。对于自己不能控制自己的身体，安迪心里又是恐慌又是害怕。

    这到底是什么样的魔法，为什么他连自己体内的魔力也没有办法聚集了？安迪生怕自己变成一个废人，更怕自己大仇没报就死在这里。

    “是啊。”路西法低头看着人类眼睛中的不肯放弃的神情，倒是觉得这样的人类也算不错了。只是自己把自己的灵魂早早的埋入了地狱，也算是跟他有缘吧，呵呵。这样想着，收起了自己的翅膀，想要看看男人的反应。

    洛儿想要解开可是不想啪啦一声丝线断了，洛儿一惊，以为自己害死一个人了。没想到底下的安迪却像是逃脱了枷锁一般整个人趴在地上，缓了一阵之后赶紧坐了起来，一脸戒备的盯着他们。

    要不是知道自己和对方差距的太多，安迪早就跑得远远的了。可惜魔法师的体质太差，魔力用完之后连个普通人都比不上。

    “你们到底想要怎么样？”安迪心中也充满了疑惑，自己根本不认识这个男人。之前听着声音就知道其中有一个像是个孩子，却没有想到是个这么小的孩子。

    小小的身子趴坐在树枝上，好奇的眨巴着眼睛望着自己。红嘟嘟的小嘴，白嫩嫩的小脸，乍看上去真像是贵族里娇养的孩子呢！

    “你放心好了，我们没有想要害你。”软糯糯的语调充满了安抚的，洛儿小手还扒拉着刚才的十字架。安迪想到自己刚刚被人控制的毫无反抗能力的样子，心中也是一阵哆嗦。

    抬头看了看在一旁沉默不语的男人，在他看来最厉害的自然是这个深不可测的男人。

    梅洛儿看着自己被人忽视了不满的嘟着小嘴，每次路西法在自己边上，别人总是习惯的问他根本不会来问问自己！

    “你是黑魔法师？”路西法望着假装镇定的人类扬了扬唇角问道，安迪也犹豫了还是点点头道：“不错，难道阁下也是因为这个原因所以才想杀了我吗？”

    黑魔法师在大陆上是不被公认的，所有具有黑魔法师天赋的人都被抹杀了。除了几个幸运逃脱的之外，在这千年以来，盎格弗斯大陆上只出现了五六个来个黑魔法师。可想而知，有多少个有黑魔法天赋的孩子就这么不明不白的死去了。

    可因为魔法师的稀缺和尊贵，所有的家庭都希望自己的孩子是个魔法师。但没有人知道被送进检测的孩子，只要是被查出了有修炼黑魔法的资质，一定会被秘密转移处置。背后对外界宣传孩子病死或者出现了意外，加上如今能修炼的魔法的人越来越少，更不要说黑魔法了，所以一直到现在这个秘密知道的人也很少。

    安迪就是因为私生子才逃过一劫，后来他遇上了那个受伤的黑魔法师才意外的知道自己能修炼黑魔法。

    他为了报仇，根本不听那个黑魔法师的劝告，硬是修炼到了现在。他是成功了，本以为自己报仇的胜利眼看在望，没想到遇上眼前这个危险之极的男人。

    难道他们是公爵府派来的人？安迪在心里猜测着路西法的身份，却听着路西法笑道：“追杀黑魔法师么？”

    路西法听着觉得很可笑，他怎么会杀了自己在人间的信徒。何况有了他们，才会有点乐趣呢。

    “那你们是公爵府的人？”安迪立马问道，心里却想着怎么才能逃过这一劫。不想路西法的眼神直直的看向安迪，说道：“不用问了，我不会杀了你的。只是我们也答应了那个女人，不伤了他的儿子，至于你……”

    安迪闻言几乎瘫软在地上，满脸的绝望和黯淡。这样强大的魔法师居然阻止他报仇，那他活着还有什么意义？

    砰的一声，安迪随着带着的小匕首掉在地上，望着自己手上被魔法腐蚀的伤口安迪眼神定定的看着似乎毫无反应。他居然连选择死，都不可以了吗？

    “虽然你的灵魂已经是我的了。”路西法的话音落下，眨眼的瞬间安迪就看到刚刚还是树上的男人就飘落在了他的眼前。

    “可我还不想你，现在就到地狱找我。”

    作者有话要说：大家看过用线牵着的布偶戏的吧，差不多就那样了，哈哈～

    还留言和收藏啊～～

22 恶魔的谎言

    路西法说着露出了自己隐藏的三对翅膀,代表着身份和力量象征的黑色羽翼微微晃动着。安迪・奥尔・奥斯顿根本不敢相信自己的眼睛，这,这是传说中的恶魔吗？

    可是他有三对,三对的翅膀啊！安迪瞪大了自己的眼睛,仔细的看着似乎想要辨认他的真假。路西法见安迪眼中一反刚才的死灰，反而一脸的狂喜和害怕不由的笑了。

    “如何？相信本王的存在了吗？”说着,只见路西法洁白的手指在空中轻轻的一点，霎时像是石子投入水中泛起了淡淡的波澜。很快安迪刚才被腐蚀了大半个手臂又恢复到了原来的光洁。连原来被魔法反噬的伤，更是好的一点踪迹不留。

    “……您,真的是魔王陛下吗？！”安迪虽然语气中充满了惊异,可他的身子却已经不由自主的跪倒在了地上。

    毕竟有谁能如此轻松的治疗好他,还能那么轻而易举的将他一个黑魔法师轻易的控制着，像个玩具一样玩弄着？

    这一刻，安迪不再觉得羞辱了，这就是力量的差距。或者他一直以来信奉神明忽然出现在他的眼前，让他只觉得这一切理所当然。

    “你说呢？你们人类对于我的描述可不少吧？”路西法扬了扬唇角邪肆的说道，他当然知道人类的书上会写点他的“故事”。

    传说中背负着六翼罪恶象征的黑色羽翼魔王撒旦，带领着三分之的天使一起堕落的路西法。几乎没有一个人人类不知道他的大名，安迪身为黑魔法的信仰者更加明白路西法指的是什么。

    当年的历史已经消失在时间的流逝当中，流下的只有那些口口相传的故事。唯一有些价值的东西，也都记录在了国都的图书馆里。

    “是的，魔王陛下。”安迪低下了自己的头颅，路西法周身的气势和刚才自己毫无抵挡的被制服，安迪不得不相信若是自己有一句话说错，自己可能真的小命不保了，即使自己是他的信徒。

    之前是为了自己不再受到屈辱才选择自杀，可如今面对的是喜怒无常的魔王撒旦，安迪反而见到了一丝活着的希望。

    他好歹修炼的是黑魔法，加上魔王大人要是看自己不顺眼的话早就死了，哪会等到现在？

    对于自己被传中存在的魔王捉弄的事情，安迪此时却觉得是荣幸了！只要自己好好的表现，何愁自己的大仇不得报？

    “你想要报仇？”路西法的一句话瞬间让安迪的眼睛亮了，猛地磕了三个头对着路西法恭敬的说道：“魔王陛下，看在我是您信仰者的份上，求求您让我杀了那一家人吧！我恨他们，他们不配活在这个世上！！”

    安迪咬牙切齿的样子让洛儿一阵哆嗦，小手托着小腮帮子，一脸沉思的想着那个女人如此维护的自己的儿子，现在这个男人又恨不得他们全家死光光。唉唉，他真的不明白为什么人类之间会有这么多复杂的情感呢？

    洛儿没有注意到自己已经开始发起呆来，一脸苦思的皱着小脸努力的表达着“我在思考”的样子。路西法一看顿时笑了起来，安迪以为自己有戏立马兴奋地望着眼前不敢让人仰视的魔王大人。

    “我之前说了，我答应了那个女人让他的儿子好好的活下去。”路西法看着安迪脸色一刹那变得惨白无比，脸上的笑容越发的深了。

    “为什么，我难道就这样失败了吗？我等了十多年是为了什么？”安迪・奥尔・奥斯顿整个人无力的坐在地上，越想越是不甘，他这么多年吃下的苦和泪，又有哪个人明白？！

    路西法看着男人的灵魂已经越发的变成黑色，微眯着自己的双眸，轻笑道：“怎么？心底不愿么？”

    “是！凭什么他一生下来就能锦衣玉食，而我却是人人看不起的小乞丐！还有那个男人，要了我的母亲就不管不顾了，就算是生下我也不见得多看一眼，只留给我这个让我觉得屈辱的名字。要不然，我哪会……”安迪一下子将心底的怨气都发了出来，也不管对方站着的是整个大陆都为之害怕的魔王。

    洛儿看着男人一脸的痛苦和愤恨，只想到世人常说的一句话，可恨之人必有可恨之处啊！要不是奥斯顿公爵太过花心，惹出来的风流债又哪会有今天的事情？

    洛儿小大人一般的叹了口气，路西法顿时一笑，惹得洛儿又狠狠白了他一眼。不过这样哪有刚才的沉闷的气氛，只有安迪这个当事人还沉浸在自己的痛苦当中不可自拔。

    路西法最是喜欢灵魂这样堕落的人类，那种染上了令人疯狂的色彩已经无法抵抗着叫嚣着。路西法磁性却引人堕落的声音再次响起，诱惑的语调在安迪的耳边说道：“你恨吗？你觉得不甘吗？想要那个生了你的父亲坠入地狱，承受烈焰的焚烧吗？想要那个还没有你优秀的哥哥，从高处一落千丈吗？”

    “是，是的，我想这样。”安迪双目这种迸发出强烈的恨意，周身的魔力更是因为他的躁动而狂暴起来。

    路西法满意的看着这个人类已经完全成为他希望的样子，这样的人类，如果成为了反抗光明在人间的工具岂不知更好？

    “如果……吾完成汝所有愿望呢？”路西法深沉的双眸像是磁石一般将安迪的视线牢牢的吸住，他愣了好一会，才兴奋地说道：“什么？！魔王陛下，我的一切都将奉献给您！请求您帮我完成毕生所愿！”

    “呵呵，很好。从今天开始你就是新的利卫旦，嫉妒之魔……”路西法抿唇了满意的笑了起来，将自己要求和一些东西刻录在男人的脑海之中，又将他的力量直接提升到了魔导士的级别。

    安迪只觉得自己的身体充满了用不完的力量，再看着背后的两对黑色羽翼，眼中充满了狂热的色彩。再看着魔王给自己留下的任务，安迪立马明白了自己的用处。

    恭敬的单膝跪地，朝着令他一瞬之间成为大陆强者的路西法真诚的说道：“利卫旦一定会完成陛下的所托的。”

    “很好，你走吧。照我所说的去做吧，你就会见到你所期望的场景了。”路西法的话已经是赶人了，安迪哪会不明白，赶紧用着魔法飞快的离开原地。

    梅洛儿看着这一幕，早忘记自己刚才想的是什么了，只是一脸指责的看着路西法道：“你明明答应那个夫人的话了，那你现在又答应了他！”

    洛儿就差被说路西法是在骗人了，可惜路西法毫不在意的悬浮在空中将洛儿搂在了怀里。坏坏的一笑，轻挑着眉头道：“咦？难道宝贝不知道恶魔的话从来都是不能相信的吗？”

    “……”

    洛儿看着厚颜无耻的路西法，真不知道该说什么好。哪有人就这样承认自己是坏人的，果然自己一点也没说错，他就是一个坏人！

    “对了！他刚刚叫你魔王陛下？！”洛儿忽然想起安迪对于路西法的称呼，陛下，就跟皇帝一样的存在吗？

    洛儿立马想着路西法穿着一身龙袍，然后接受百官朝拜的景象。再想着路西法抱着自己坐在龙椅上的情景，瞬间又觉得有些惊悚，飞快的摇摇头才将刚刚恐怖的场面摔了出去。

    他才不像是皇帝呢！哪有皇帝一天到晚欺负的人的！

    对了！皇帝还说是一言九鼎呢，他就会骗人，偏偏那些人还被他忽悠的团团转……

    路西法看着后知后觉的小家伙，忍不住捏了捏他的小脸才道：“是啊，我可是地狱之王啊，我不是早说了过了吗？”

    洛儿努力的回想了起来，好半天才想到男人似乎有这么说过一句，可是自己根本没有注意过一下。听着名字，好像是很厉害的存在，不过他怎么觉得一点不像呢？

    “呵呵，又在偷偷的说我坏话了吧？”路西法的手指戳了戳洛儿软软的小肚子，也不在意洛儿一脸你本来就是的表情。

    “我答应的他们可都是会做到的啊。”路西法扬起了唇角淡笑着说道，洛儿一脸鄙夷，双手环胸哼了哼说道：“骗人是不对的，我才不像他们，我可没有那么容易被骗！”

    梅洛儿说着骄傲的抬起自己小下巴，一脸我不为所动。他才没那么好忽悠呢，明明他前后都答应人家了，而且还一个要让他好好活下去一个却要那个人死。

    “首先，我没有答应那个公爵和公爵夫人如何，他们要死要活我可不管。”路西法刚说着，就被洛儿气呼呼的打断了：“你明明答应我不马上要那个夫人的灵魂的！”

    “是啊，她的灵魂我是不要了，可她依然会堕入地狱，而她也只能活到她儿子自然死去的一天。”路西法笑眯眯的说着，顿了顿又道：“所以，要是她的儿子早早的死了，她自然也得早早地跟着去喽。”

    听到这，洛儿一惊本能的觉得不妙了，果然下一句就听到路西法的声音响起：“我是保证让她的儿子享受着人间的富贵和权势直到他自然死亡，可是……”

    路西法在洛儿一脸焦急的等待下，慢悠悠的说道：“我没有说他能活多久啊。”

    “什么？！”洛儿张着小嘴惊呼出声叫道，他真的不知道要是那个公爵夫人听到了会不会马上过晕过去了。谁能想到魔王承诺的东西，也有水分呢？要怪，也只能怪他们相信了恶魔。

    “你果然很坏……”洛儿开始考虑自己要不要远离罪恶的源泉，师父可是说过近朱者赤近墨者黑的。（师父大人，您真有自知之明啊！）

    路西法一看就知道洛儿心里想着什么，手指轻轻地捏紧了洛儿的下巴，看着他微微吃痛的样子，邪魅的说道：“所以，宝贝儿你不要妄想逃出我的手心。”

    ……不然，我会想要毁了你的。

    “才不呢，我要看着你才行，不让你做坏事！”洛儿一脸认真的宣布道，小脸上满满的斗志却让路西法冰冷的神色一扫而空，瞬间又恢复了平日的轻笑。

    路西法俊美的脸上充满了迷人的神采，笑着吻了吻洛儿红润的小嘴，略微带着期待的语气道：“我可等着呢，洛儿宝贝，你也要多多的努力啊。”

    作者有话要说：如题，相信恶魔的结果……咳咳……

    打滚，大家要收藏和留言啊～～马上要开学啦，泪奔……Ｔ　Ｔ 

23 嫉妒之魔

    梅洛儿下定决心要好好的将路西法给引导到正路上才行,而实行的第一件事情就是奥斯顿公爵他们一家的问题。可惜不管洛儿怎么说，路西法只是保持着淡淡的笑容,纵容的眼神看着努力挺着小身板教育自己的小家伙。

    呵呵,这个世界上敢这样对自己的,除了父神也就洛儿了吧？

    路西法无奈的笑了笑，从这个小家伙出生的那天就开始给自己惹了不少的麻烦。现在好不容易回来,却开始看不惯自己的做法了。

    哎，也是！洛儿还是小天使呢，路西法忽然想起了洛儿白白肉肉的小翅膀,再想着自己代表黑暗的羽翼。

    他们是对立的存在,可不管怎么样,他们依旧是父子。如果洛儿不喜欢的话，路西法还是决定将这种事情以后不摆在洛儿面前了。

    想要劝服一个魔王做好人做好事，这也就自家的宝贝才有这样的想法。就是天界那些人，怕是也不会认为自己有这样的一天吧？

    路西法露出了一抹冷笑，墨色的双眸泛出丝丝的凉意，此时的他才更像是魔王撒旦。只是他在洛儿面前更善于隐藏自己的情绪，或者说洛儿对自己就是与众不同的存在。

    连任何人都无法超越……

    “喂！你有好好听我说话吗？”洛儿非常不满，等他回过神的时候男人早不知道神游天外到哪里去了。

    洛儿嘟着小嘴，气呼呼的瞪着路西法恨不得踹他一脚。不想路西法点点头，看着洛儿光洁的额上布满的汗珠不由笑道：“好了，我都知道了，以后不随便答应别人就是了。而且宝贝你说了这么久，不觉得累吗？”

    “真的？！”洛儿听到了重点，一把拉住路西法的衣服问道：“你要说到做到哦！不然我觉得他们都会……”因为你的谎言而堕入地狱之中。

    洛儿也不知道自己为什么有这种感觉，让他觉得只要路西法引诱的灵魂，总会一步步的走入魔王设下的圈套之中。

    洛儿后面的话没有说完只是打量着对他一直微笑的路西法，而路西法抿了抿唇角，克制住自己想要笑的冲动。唉唉，跟宝贝在一起，自己笑的都比以往千年都多了。

    “宝贝，你真可爱。”路西法笑着亲了亲梅洛儿白嫩细滑的小脸，看着洛儿被晒得红红的小脸，伸手捏了捏，转移了令人沉闷的话题道：“热吗？”

    “恩，这里的天气好热哦。”洛儿被路西法一说也觉得热了起来，本来修行者是不畏惧炎热的，可是他现在临近结丹期，力量有些不稳定就开始怕热了。

    “那我们去个舒服的地方吧！”路西法神秘的笑了笑，在洛儿还没有反应来的瞬间抱着洛儿眨眼就冲向了高空。

    两人忽然离地几千米，饶是洛儿也被吓了一跳。也不知道是不是因为植物的本能，洛儿对于双脚不能着地有些不舒服。现在一下子飞到这么高，洛儿忍不住伸手紧紧的环住了路西法的脖颈。

    “我们要去哪？”洛儿软软的声音传进了路西法的耳中，路西法只是微笑着不说话，惹得洛儿越发好奇了。只是连他自己都没有注意，他被路西法的话给牵着走了，早就忘记还在那苦苦等待着的了公爵夫人了。

    不过路西法早就安排好了一切，即使他离开了，好戏依然会继续登场。奥迪顿公爵府里，随着他们家少爷的恢复，甚至因为大病一场之后反而比以前聪明了很多，人也不再那么只知道追着美人跑了。

    查得的变化，惹得她的母亲又是一阵好好的落泪。抱着自己的儿子又是哭又是笑的，只有她自己知道她的灵魂已经不属于她的了。而且一直不着家的奥斯顿公爵，不知道为了什么原因居然乖乖的守在家里，连对着自己妻子的冷嘲热讽也是笑脸以对，奥斯顿公爵府里一时间恢复了从没有的安逸和快乐。

    只有公爵夫人经常在深夜之中不安的醒来，浑身颤抖的抱着自己的身子，等待着恶魔的降临……

    可这样她梦寐以求了许久的幸福，好不容易到手了，她又怎么舍得放弃呢？

    不过日子一天天的过去，公爵夫人被自己的丈夫宠爱着，儿子又恢复了健康。让她都觉得一定是魔王忘记了她这个渺小人类的存在，没多久就有临城的夜之灵子爵家的小姐看中查得，说什么也要非君不嫁。

    公爵夫人也看过夜之灵子爵家的小姐，觉得跟自己儿子十分的般配，欣然的同意了。

    于是在众人一片热闹声中，两家终于走在一起。而后查得因为武技刻苦修炼，终于突破了中级剑师的蓝色斗气被选入了皇家护卫队，前途更是一片的光明。

    就在这时，力量被路西法一下子提升到传说中的魔导士的安迪，在自己的脑海中寻找着魔王留给他的资料，终于找到了一个最合适他的魔法阵。趁着夜色和自己的修为，安迪在公爵府周围刻画了一个诅咒魔法阵。

    安迪看着自己成功的画完最后一笔，终于满意的笑了起来。这个魔法阵虽然发动的时间久了点，可没人能发现。安迪站起身子，不再看还在睡梦之中的公爵府转身就走。

    想必天亮就会传来他希望的情景了吧？

    呵呵，谁让他是代表着嫉妒的恶魔呢，他的嫉妒能摧毁一切啊。

    而他最重要的是要找到有修炼黑魔法资质的孩子，将他们一个个培养起来，然后成为反抗光明公会的最大的力量！到时候，陛下一定会再次奖励他的！

    安迪，不，已经是嫉妒之魔的利卫旦捏紧了拳头，他有种感觉自己一定会在人类的历史上留下不同寻常的一页。就算是他是代表着邪恶的恶魔又如何，力量才决定了一切！

    利卫旦最后看了眼已经被黑雾笼罩着的公爵府，邪笑着消失在了原地。

    幸福平和的日子是短暂的，在魔法阵的催动下，只是短短的一年的时间，公爵府里就传出了一声尖利的叫声和伴随而来凄厉的哭声……

    当然这些都是后话了，洛儿已经被路西法的话引到了别处，开始猜测他们会去哪里。其实被路西法抱在怀里热热的，如果是冬天或许很舒服可是现在洛儿就有点嫌弃了。

    “到了没有，你好热……”闷闷的声音从路西法的怀里传来，任谁一直贴在一个火炉上还是在夏天都不会好受的。

    路西法听了勾了勾唇角，没有放开梅洛儿反而加大了力道让洛儿更加紧贴在自己身边，惹得洛儿一阵的挣扎反抗，但都被无声的镇压了。

    也不知道过了多久，等洛儿觉得自己快要被闷晕过去的时候，他终于感觉他们着陆了。洛儿立马探出自己的脑袋，看着周围冰雪一般的洞府惊讶的张大了小嘴。墙上四处可见透明的冰凌悬挂着，偶尔一些奇怪的钟乳一样的东西滴答着淡蓝色的水珠落入了面前的潭水之中。

    最吸引人注意的是墙上闪烁着星星点点的光点，在黑暗之中像是点缀在夜空的明星一般闪亮着。

    路西法一个弹指，洞内微微亮起了一盏魔法灯。灯光不是很亮，只是隐约有些光线照住了百米左右的地方，但足够路西法他们看清了。

    其实洛儿不用魔法灯也能看得清，可是在昏黄的灯光下洞内不再显得过分的神秘，反而多了些朦胧的感觉。

    梅洛儿指着那手指戳了戳水潭，一股沁凉的感觉直接从指间传入心脾，一扫之前的燥热。洛儿顿时开心的脱掉了自己小小的短靴，将自己白玉做成的般的小脚浸入了水中。

    “好舒服哦……”洛儿懒洋洋的躺在地上舒服的叫着，耳边虽然听到一阵衣服摩擦的声音也被他无视了。

    “舒服吗？”路西法微带着笑意的磁性声音传入耳中，洛儿一睁眼就看到了整个男人赤身**的站在自己的面前。

    男人因为脱去了外衣了阻隔，直接将自个完美的身子露了出来。漆黑顺长的发丝服帖的贴在脊背，修长挺拔的身躯，结实的胸肌，略微纤细的腰身。迈着修长的双腿一步步的走进，洛儿看着男人毫不在意的展露着自己的身子立马捂住了自己眼睛。

    “你干嘛脱衣服！”洛儿从手缝里偷偷的看了看，正巧看到男人含笑的双眸。慌乱的想要逃避，不想直接对上男人似笑非笑的眼神顿时小脸更红了。

    “咦？难道洛儿你难道洗澡不用脱衣么？”路西法假装震惊的看了下梅洛儿，看着洛儿红彤彤的小脸越发笑的带了深意。

    路西法一步步走进并不深的水潭之中，冰凉刺骨的水并没有让路西法觉得太冷，反而丝丝凉凉的感觉很是舒畅。

    洛儿等了半天也不见动静，终于又偷偷的移开一点偷看了起来。却见男人站在水中，轻轻地用着手掌撩起一些碧蓝色水浇在自己身上。很快男人身后的长发被打湿了，有些发丝黏在了脖颈。

    虽然男人是在沐浴，可一举一动透漏着的优雅依然像是在做一件美好的事情一般让人无法不赞叹。整个动作像是画一般动人，也让人舍不得眨一下眼睛放过每一个细节。

    “呵呵，洛儿你也要来吗？”路西法本就一直注意着洛儿，见他偷偷的望向自己，立马抬头露出一丝魅惑的笑意。诱惑的声音像是蚕吐丝成的茧一样，丝丝密密缠绕在猎物的身上，让他不得逃脱。

    “不，我才不要呢！”洛儿立马否决道，趴在地上就想赶紧逃开，没想到被男人一把拽住了小脚拖进了水里。

    洛儿被路西法一拉整个人差点淹在水里，连呛了好几口水才被路西法一把给抱了起来。洛儿咳了好一会才缓了过来，对着路西法一阵猛打：“都是你！想要淹死我吗？！”

    路西法也没有想到连自己腰身都没过的水潭，会淹到自己的宝贝。看着梅洛儿咳得眼睛都红红的了，才心疼的安抚道：“是，是！是我不好，宝贝，没事了吧？”

    “哼！”洛儿扭过小脸不理男人，没想到男人自顾自的解开着他身上的衣服，吓得洛儿立马叫道：“你干嘛？”

    无视洛儿警惕的眼神，路西法笑的十分的暧昧和诱人。顿了顿，才道：“当然……是脱掉洛儿宝贝的衣服啊～”

    作者有话要说：魔王大人：宝贝乃从了我吧！

    小洛儿：不要！你放开！【死命拽着自己的衣服，抵抗中……】

    魔王大人：哈哈，宝贝你还是这样害羞啊～

    小洛儿：……【沉着脸】

    ????????????

    今天就要去报道了，泪奔…… 

24 魔王的调教

    随着路西法的话音落下,洛儿身上薄薄的单衣上的几个衣扣轻松的就被他解开了。等梅洛儿回过神来，就只看到路西法手中捏着自己白色长长的腰带。

    “啊,你还给我！”洛儿挣扎着想要抢过来,没有看到自己露出白白嫩嫩的小肚子。路西法微眯着眼睛打量着眼前的美景,虽然洛儿还小，可是他现在看看也不为过吧。

    路西法随手将腰带扔到了一边,却不想一眨眼洛儿忽然露出贼兮兮的笑容：“让你不给我，哼！”

    再定睛一看原来自己扔出去的腰带又回到了洛儿的手里，路西法微眯了下自己的双眸,不禁笑道,难道洛儿觉得这样自己就拿他没办法了吗？

    “哼,这可是我原形所化，可不是一般的衣服。”洛儿见路西法不作声还得意的甩了甩自己的腰带，没想到路西法顺势一把给扯住腰带，一个反转就将洛儿的双手绕在了一起。

    洛儿因为双手被捆在身后没有办法动弹，即使他使用了法术也无用。气呼呼的瞪着胖胖的小腿，只是溅起了半天的水花也不踢不到一下路西法，到最后洛儿挣扎了半天累的只好暂时停下来了。

    路西法看着洛儿不动了，白瓷细滑的手指才在洛儿的腰上轻轻地滑动着。带着暧昧的挑逗，看的洛儿怕痒的躲闪着，停下手问道：“宝贝的皮肤真好呢，摸上去手感不错。”

    “……你不是说要洗澡吗？”洛儿避开路西法凑近的唇瓣，即便在寒潭里也抵挡不住脸上的热气。可惜双手被反绑在身后，他要是向后退的话一定会掉到水里去的。

    “是啊，所以才得让宝贝你乖乖的不动啊。”路西法一边缓慢的撩开洛儿身上的衣服，一边还叹气的说道：“洛儿真是坏孩子啊，连洗澡都不乖呢。”

    这是在说他刚刚应该任他为所欲为喽？洛儿白了眼路西法，只是受制于人如今除了乖乖洗澡之外还真无他法。

    “呵呵，终于帮宝贝脱光光了呢，我们一起来洗澡吧！”路西法微微扬起红唇，双手倒也撩起水潭里的水浇在了洛儿的身上。微微冰凉的水让洛儿自己一阵激灵，不过身上的暑气立马消退了不少。

    路西法看着洛儿舒服的眯起来眼睛，连眼中的戒备也消退不少。笑了笑，解开了他头上的发式。轻轻地将他头上的头簪一拉，瞬间乌黑的长发飘洒下来遮住了洛儿大半个身子。

    路西法看了下手中还开着梅花的发簪也略微惊奇了下，将它随手放在一边。又开始将洛儿柔亮的长发打湿，路西法虽然没有服侍过人，可动作依然轻柔而舒缓。光看梅洛儿享受的样子，就知道路西法做的不错了。

    趁着洛儿不再反抗了，路西法也解开了洛儿手上的腰带。洛儿眨眨眼睛，就看到路西法手中拿着一个奇怪的东西。

    “乖，闭眼。”

    路西法说着将手上特制的冥香花液体涂抹在洛儿的脑袋上，手指一下下的搓揉着，随后再用清水冲洗干净。路西法抱着香喷喷的洛儿，满意的笑了笑，再看到怀里已经闭上眼睛睡着的小家伙，眼中闪过了一丝晦暗。

    修长的手指缓慢的滑落到了梅洛儿的臀瓣，指尖柔软的触感让路西法有些流连忘返。俯身在在洛儿小小诱人的茱萸上轻咬了口，洛儿皱了皱小脸，有些不安的躲了躲但还没有醒来。

    路西法脸上露出了一抹魅惑人心的笑容，抱着洛儿直接坐在了潭边。只听哗啦啦的水声响起，一滴滴的水滴顺着修长的身躯滑落下去。路西法调整下了姿势，看着毫无警戒躺在他怀里的洛儿，路西法很不客气的将他的小身子摸了遍。

    唔，手感真的不错，好像是比自己刚见到的时候胖了一点呢。

    还在洛儿小腿上的手顿了顿，路西法想了想随手又拿出来一个精美的瓷盒，上面还画着颜色鲜艳的花纹，路西法随手打开挖了点又暧昧的滑入了洛儿的腿间。

    那里如想象中的精致，路西法也不想现在就要了宝贝。只是多涂点这种药膏的话，以后也不会伤了宝贝。

    洛儿似乎有所觉一般皱紧了小脸，路西法也没有犹豫，轻轻地打了个圈，靠着药膏轻易了探了进去。鼻尖全是淡淡的花香味，路西法只觉得自己的手指被柔软的内壁紧紧的包裹着。深深的吸了口气，才克制住自己的冲动。

    “唔……”洛儿皱着小脸，不舒服的动了动小身子。路西法顿时一僵，恍然的想起来自己的初衷。强硬的压下自己想要更多的**，路西法还是将自己的手指给抽了出来。

    虽然外面很热，路西法还是仔细的将洛儿擦干了又给他套上自己的外衣才用魔法烘干了自己的身上的水痕。

    路西法飞快的穿上自己的衣服，抱着还睡得像个小猪的洛儿离开了这里。一到外面，温度立马上升了起来，洛儿也迷迷糊糊的醒了起来。看到自己只被一件衣服包着，吓得叫了下，缩在路西法的怀里不动了。

    只是……怎么觉得哪里怪怪的？

    洛儿有些不舒服的动了动自己的小屁屁，路西法似乎也察觉的到了洛儿的不对劲，不由道：“宝贝，怎么了？”

    难道刚刚自己动作太大了？路西法难得有些愧疚，果然宝贝还太小了吗？低头看着怀里软软的小身子，路西法叹了叹，自己还不知道要等到什么时候呢。

    “没什么！”洛儿怎么好意思说自己那里怪怪的，而且自己还在路西法的怀里也不敢有所动作。

    路西法想了下，还是就近找了一个城镇停了下来。洛儿的空间虽然不错，可里面有个讨厌的雪貂就不好了。这次要让洛儿见到了它了，还不知道肯不肯放开它呢。

    两人照着以前的样子隐去了自己的身份，路西法很快发现这里的城似乎有些奇怪。但没有多想，直接找上看着最豪华的旅馆走了进去。洛儿没有想到路西法会来城里，自己还光着身子呢，洛儿想也没有连脑袋都蒙在衣服里不肯出来了。

    “大人，您这是要住店？还是用餐？”老板一看到来生意了立马来了精神，最近城里死了好多人，生意都清淡了。

    “都要，把食物端到房里去。”路西法对于外人一向冷漠，老板被路西法的眼神吓得一跳，赶紧恭敬的应着。看着路西法身上精美华丽的衣料，老板心觉大生意来了，只招呼着伙计将最好的菜色都端上去。

    “咦？大人您怀里的是宠物吗？需要小店另外送点吃的吗？”老板一眼就看到了路西法怀里凸出来的东西，心里只当是贵族养的小宠物也没多想。

    洛儿一听整个身子都僵住了，要是现在被人看到他光溜溜的在路西法怀里……

    “不用，他睡着了。”路西法自然感觉到了梅洛儿的僵硬，还邪恶的在洛儿敏感的地方按了按，惹得洛儿一时不察就叫了出来。但马上想到自己的处境，飞快的捂住自己的小嘴，一边恨恨的腹诽着男人。

    他就不怕别人看到他现在的样子吗！！混蛋啊！！这样的人渣绝对需要回炉重造啊！

    “……大人，您的宠物没事吧？”老板其实很想说，这个宠物的声音怎么那么像人啊？该不会是什么奇怪的东西吧？

    “他没事，只是醒了吧。”路西法冷峻唇角露出了一丝笑意，看的老板也是一阵的恍惚，要不是还记得自己的职责怕是都愣在原地了。

    旅馆里的客人少的很，而老板带着路西法径直的往最好的房间走去。恭敬的放开房门后，伙计们也将吃食放好了，几人这才安静的离开不敢发出过多的声响。

    洛儿窝在路西法的怀里，听着路西法抱着他上楼梯的声音，又等到其他人的声音都消失了才探出了自己的小脑袋。

    “终于肯出来了？”路西法笑着摸了摸洛儿还湿漉漉的脑袋问道，洛儿哼了一声，也不提自己因为太凉快睡着的事情，反而朝着路西法不满的说道：“你刚刚干嘛不叫醒我？刚刚还害得我叫了出来，是不是觉得被人看到的话，丢人的不是你？！”

    “这么说来，还是我的不对喽？”路西法张嘴咬了下洛儿的小鼻子，看着洛儿吃痛的捂着自己的鼻子，才笑道：“饿了吗？吃点东西吧。”

    路西法选择来城镇的主要原因，还是想到洛儿这个小吃货。人类的手艺不错，总算有些东西也做的十分的精致。

    “恩恩！”洛儿一听立马想要下来，这才想起自己还光着身子呢。有些尴尬的想让路西法走开，又觉得两人刚刚都一起沐浴了，这也不算什么了。

    梅洛儿原形变化的衣服路西法根本没有捡来，不过洛儿一招手衣服立马又回到了他的小手上。路西法虽然很喜欢看着洛儿白白嫩嫩的样子，可忍不住道：“又是这衣服？没有别的吗？”

    “它可以随便的变的，而且是我原形变来的根本不会坏，我也习惯穿这个了。”洛儿解释道，主要是方便，又不用一直换衣服。

    “收起来吧，试试这个如何？”路西法随手一划，空间里顿时出现了一条裂缝。路西法伸手一探，拿出了一套红色的锦衣。

    路西法抱着洛儿坐在床上，认真的帮着洛儿穿着衣服。衣服是地狱里最稀有的月兰花加上地狱狂蛛吐出的丝所制，十分的光滑柔软。这样的衣服不仅能抵御五级以上的魔法，对于物理性的伤害也有一定防御的作用。

    从窗户外透过的阳光下，衣服竟然还泛着点点的光辉，隐约能见其中绣出的繁杂精细的花纹，只是一瞬间又消失不见了。

    “洛儿，你要快快长大啊。”伸手抚摸着洛儿娇嫩的脸颊，路西法真的不知道自己的耐心也会如此的有限。明明千年封印的时光，他都已经熬过来了……

    洛儿看着叹息的路西法心里有些奇怪的感觉，路西法却笑了笑没有作声。洛儿嘟着小嘴转身就向外跑去，一直奔到外面看着路西法还站在窗口笑盈盈的望着他。洛儿做了个鬼脸，不想一时没有注意就被人给撞倒了。

    “哎呀！”洛儿人小被撞在地上，小屁股直接遭了秧。看着对面不过十来岁的少年一脸局促和愧疚的望着自己，担忧的问道：“小弟弟，你没事吧？”

    少年看着被他撞在地上的小孩粉嫩嫩的一点点，长长的睫毛像是小扇子一样微微的向上翘着，带着晶莹泪珠越发的惹人怜爱。乌黑如墨的双眸水汪汪的望着自己，小嘴微嘟着，看样子是撞疼了。少年心中一阵的愧疚，要不是自己急着给爷爷找祭祀大人也不会没有注意到这个孩子。

    而且这个孩子一看就是贵族家里的，自己居然伤了一个贵族的孩子！少年原本没有什么血色的脸更是苍白了，忽然想到了什么，赶紧从口袋里掏出一块他都没有舍得吃的糖果递给洛儿。

    “小弟弟，对不起，都是哥哥没有注意。这个糖给你吃怎么样？我们就不哭了好不好？”少年见小孩边上没有大人，就想大事化小小事化了。少年有些不确定的安慰着自己，毕竟孩子还小，应该能哄得好的吧？

    “洛儿没有哭！”梅洛儿小嘴嘟的更厉害了，少年一看赶紧应是，还好洛儿将糖拿了过去。刚想说什么看到不远处似乎就是他要找的祭祀之后，立马急匆匆的说道：“小弟弟，哥哥还有事情，你要乖啊！”

    “什么嘛？我又不是小孩子！”洛儿嘟嚷着看着跑远的少年，手中糖果上带残留着少年的体温。打开一看，里面的黑乎乎的糖果也有点化开了。

    洛儿从来没见过这么奇怪的糖果，却还是将手里的糖扔进了嘴里。顿时一种甜甜苦苦的味道弥漫在口腔中，洛儿咋咋小嘴，疑惑想着这是什么，他怎么都没有吃过。

    不过……味道意外的很好诶！

    糖果含在嘴里很快就融化了，洛儿不舍的舔舔嘴角开始回味着刚才的味道。唔，他还从来没有吃过这么好吃的糖呢！！下次一定要找那个哥哥再要！（一颗糖乃就叫了么……-_-|||）

    突然洛儿感觉自己落入了一个熟悉的胸膛中，转过脑袋一看果然是路西法。路西法看着拿着陌生人给的东西就吃的开心异常的小家伙，无奈的感慨道：“真是的，稍稍不注意都能惹出点事情。还有别人的东西，能随便的吃吗？”

    不等洛儿抗议就抱着洛儿往回走去，他有的是时间好好的教育一下他的宝贝。好让他的宝贝儿记得，只有他才能相信。

    作者有话要说：吼吼，魔王大人邪恶了啊！哇哈哈，要留言啊，打滚～～ 

25 穷困的少年

    洛儿醒的时候男人早就起来了,揉了揉自己昨天又遭到蹂躏的小屁屁。梅洛儿很是哀怨的瞪了男人的背影一眼，哼！他凭什么教训自己啊！

    路西法不用看就知道身后的小猫又竖起了自己的小爪子,微眯起自己的漆黑的瞳眸,指着桌上还冒着热气的早餐道：“饿了吗？”

    “哼！”洛儿一扭小脸,决定要坚决抵制美食的诱惑。自己拿着小手穿好衣服，又聚拢了一个水球放在水盆里洗漱完了就想先行离开。他决定要离得路西法远远的,省得一直被欺负！（乃死心吧……）

    忽然那窗外传来一阵熟悉的哭声，洛儿本能的跑到窗户边上看了起来。窗台比洛儿还高了些，洛儿费劲的垫着小脚才能让自己的下巴磕在窗户上看着。没一会,白嫩的下巴已经磕出一道红印。

    路西法看着好奇心十足的小家伙也能无奈的笑了笑,看来洛儿真的一点都不能明白自己的感觉啊。此时的路西法也不禁为自己渺茫的未来感到悲哀,但能这样宠着他，等着他长大也是一件快乐的事情。

    不过自己苏醒的时间比自己预计的提前了呢，说来可能是洛儿的缘故呢。路西法上前抱起了还不停垫着小腿的洛儿，让他能看得更仔细点。

    洛儿很快认出了底下的人，就是昨天给他糖果的少年，立刻兴奋了起来：“昨天的那个哥哥诶！”

    路西法眉头一皱也看了过去，他不大喜欢从洛儿的嘴里听到其他的人。

    而下面的少年可不管有没有人围观，他现在全部的希望都在祭祀大人身上了。除了红衣大祭司之外，所有的祭祀都是统一的白衣，只是不同等级祭祀的衣服上的纹饰和穿戴都是有着严格划分的。

    一般来说，在大陆上游历的都是见习魔法师，等到他们任务完成就能成为初级的祭祀，被分配到不同的城镇里。

    虽然光明公会成立的初衷是好的，可是经过千百年下来时间的冲刷，内部已经开始渐渐的腐朽。原本严格的规章制度如今也开始松动起来，不少人因为家里出了一个最低等的祭祀都能立马挺直了腰杆，仿佛一下子就从平民飞跃到了贵族层面。

    所以越来越多的人以家里能修炼魔法资质的孩子为荣，却很少有人想过为什么每年都有不少的孩子在半途中死去。大部分的平民还是相信自家的孩子不会倒霉，或者成为祭祀的道路没有那么容易，所以死掉点人是正常的。

    而成为普通祭祀的人更是不会知道，插手这些龌龊事情的高级祭祀，也会因为魔法的契约而不敢吭声。

    于是光明公会每年扼杀掉无数有着黑魔法资质孩子的事情，也在皇室的默认下，秘密的进行着。

    不过成为祭祀的人参差不齐，仗着自己的职责硬是攀附贵族欺压平民的也不是没有。毕竟谁也没有规定祭祀治疗的话不能收取晶币，至于收了多少也全凭祭祀本人的意愿。

    所以巴德祭祀也很烦躁，他每次治疗收取十个蓝水晶也不是什么秘密了。要是碰上特殊的治疗，他甚至会把价钱涨到十个黄水晶。

    巴德也没有觉得自己这样做有什么错，每个人都知道他们祭祀的职责是治病救人。可有谁想过他们每次因为魔力耗尽时候有多么的疲惫，他们每次这样辛苦，他从中收点报酬也是应该的吧？

    而且他也有自己的家庭要养活，光靠着公会那点点的薪资根本不够。巴德看着趴在他腿上苦苦哀求的少年，心里越发的烦躁起来。

    今天他要是免费了，下次其他人也跟着学着，他还不要赚钱养家了？！怎么一点也不为他想想呢？他当到今天的一个中级祭祀容易吗？又有谁知道他付出了多少的努力和辛苦，就是为了让别人都尊敬他！

    “我说过了，我每次治疗最少十个蓝水晶，孩子，你又何必为难我呢？”巴德勉强挤出一丝笑容，天知道他恨不得一脚踹开脚上的少年。昨天堵了他一次，以为已经说清楚了，没想到今天一出来又遇上了！

    而且最近城里好多人都病死，巴德的心情也很糟糕，这不是摆明了说他的治疗魔法没有用吗？

    他们祭祀为了凸显出自己的圣神，是不可以拥有太多的随从的。所以巴德每次出来除了带上一个驾车的人之外，就没有其他人了，没想到今天又被这个小子给堵住了。

    “可是，可是，祭祀大人，我家真的拿不出那么多钱来了！求求你，就帮帮我一次吧，我爷爷快病死了，呜呜……”少年穿着已经洗的看不出颜色的衣服，脸色也因为常年吃的不好而有些发青，嘴唇更是干瘪的失去了水分。

    少年昨天没拉住祭祀，苦苦等了一晚上的结果就是脸色更差了。眼睛底下布满了疲惫的青色，而且因为哭得太厉害，又红又肿。头发也有些散乱，但还能看得出少年长得还算清秀。只是在巴德的眼中，全都被冠上了“麻烦”代名词。

    “够了！我说了不可以就是不可以，你这样破例了，以后让别人怎么遵守？！”巴德就纠缠了整整半个小时，头顶上又顶着一个大太阳。本来魔法师就娇弱，巴德的脸上更是挂满了汗水，眼中也透露了强烈的不耐烦。

    两人就这样对峙着，即使有路过的人也看了眼还是快速的离开了。最近因为病死的人太多了，很多人都开始怀疑这是一种会传染的病。所以连平民们都是除了采购生活必须用品，都轻易不出门了。

    不过还是有好事的人留了下来，人类从来不缺乏看热闹的心态，众人也说不上对巴德见死不救有多大的不满，反正不是发生在他们家里。毕竟一直以来人类都是这样的，倒是有些看到少年哭得那么凄惨的女人们看得有些心软。

    可是让她们平白无故掏出十枚蓝水晶，却是不可能的事情，要知道十枚蓝水晶相当于一个普通家庭一年的收入啊！

    “我都知道，可是我爷爷病的很厉害，不马上……”少年被巴德一番指责也羞红了脸，但还是强咬着牙哭诉着：“我从昨天等到今天了，就是为了能见您一下啊！我爷爷真的快不行了，只要您先救了我爷爷，我以后一定会偿还的！”

    本来还有些低声嘀咕少年会得罪祭祀人也不作声了，人家要是真的死了赖在他们身上怎么办？最近城里也诡异的很，短短三个月死了可不少人了，偏偏还查不出什么病来。

    众人看向了一身白衣巴德，决定等着他的答案，其实不少人心里还是觉得祭祀一行真是只认钱不认人啊！不，也不对！他们对贵族绝对不会如此冷漠！

    几个善良的妇人看着不由落下了眼泪，趁着祭祀不注意的时候，纷纷塞给少年一些煎饼就赶紧退开了，她们也怕少年的爷爷也得了传染病。

    只可惜少年虽然饿得头晕眼花，还是没有马上去啃饼子。因为可他知道，只要自己一放开这个祭祀，爷爷的命就没了！

    正在僵持之中，一个剑士装扮的男人飞快的跑了过来喊道：“巴德大人，拜尔德子爵家的夫人病了，正等您过去呢！”

    “好！好！我马上过去！”巴德一听赶紧想要动身，却忘记还紧紧拽着他的腿的少年。男人一看也一愣，就听到巴德不耐烦的吼道：“把他给我拖走！也让全城的人看看，没有钱就别来烦我了！真是的，晦气！”

    “是的，大人！”男人听了轻松的将少年直接提溜在手上扔了出去，然后扶着巴德上了两匹独角兽拉的马车扬长而去。

    围观的人当中虽然有人同情少年的，但也怕得罪了巴德祭祀而不敢上前。一时间所有人的都避开了还躺在地上的少年向前走去，一时间，大街上似乎又恢复了往日的平静和喧闹。

    少年捂着自己的手臂好半天才跌跌冲冲的站了起来，脸上和身上都布满了灰尘。原本还算干净的衣服也沾染上了血丝和泥土，整个人看上去狼狈不堪。

    洛儿看着少年想要上前帮他一下却路西法给拦住了，有些人只有到了绝境之中才会紧紧的抓住最后一抹光亮。

    而现在，这个少年看来还没有真正的绝望……

    不过很快了，路西法嘴角划出了一道淡淡的弧度，眼底流露出了一丝兴味。他已经看到不少的灵魂，快要堕如黑暗了呢，呵呵。

    少年强忍住自己想要痛哭一场的**，拿着衣袖使劲的擦了擦脸颊。又拍了拍身上的泥土，试图让自己看着干净一点。也不顾上腿上和手上的被擦破的皮，少年瘸着腿一点点的向家里挪动着。

    他不能让爷爷看到自己受伤了，不然爷爷会伤心的。比尔走到一间破旧的房子里，赶紧躲到后院拿着水冲洗着自己的伤口。清凉的水浇在伤口上冲去了污泥，也让比尔疼的一阵呲牙，但总算不再看着那么狼狈了。

    忽然屋里传出一声重物落地的声响，比尔一惊，顾不得其他赶紧跑进了屋里了。果然他的爷爷摔在了地上，捂着自己的腰唉唉的叫着。比尔赶紧上前扶起爷爷，焦急的问道：“爷爷，你怎么样了？没摔疼吧？”

    “爷爷，爷爷没事……”老人捂着自己着地的腰安慰起自己的小孙儿，自己果然老了啊！想当年还能一个人打死几头三级魔兽，如今却也是连一个一级的魔兽都……

    “爷爷！你有什么叫我就是了，怎么自己乱来呢！”比尔看着爷爷还能说话揪紧的心顿时松了松，半抱半扶着将爷爷抬到了床上，这才觉得自己的伤口又绷得痛了起来。

    鲍勃虽然伤的很重但多年的经验立马发现了自己的孙子不大对劲，再定睛一眼果然发现孙子的身上衣服都破了不少。鲍勃转念一想就明白怎么回事了，他们家哪来的钱去请祭祀给他看病啊！

    “比尔，都是爷爷拖累你了……”鲍勃伸出自己苍老的手抓住了比尔的手颤颤巍巍的说着，比尔一阵心酸，记得自己小时候爷爷是多么的英勇啊！自己早年父母双亡，都是爷爷带大的。在他在心目当中，爷爷就是苍天大树一样的存在啊。

    “爷爷，不要这么说，呜呜……”比尔看着家里出了张床，就只有张桌子的屋子也是一阵的苦闷。谁让他检测的时候没有一点的天赋，不然他努力一点的话还能当上一个祭祀。可他们家里没钱，更不要说请什么人来教他武技了。

    比尔从没有觉得自己如此的绝望过，之前爷爷的脸色越来也难看，可刚才哭了一场之后反而脸色红润了不少却让比尔有种不安的感觉。

    爷爷要是有个万一，他真的就成了孤儿了。比尔紧紧的抓着爷爷像是枯树枝一样的手掌，眼睛里的眼泪却再也流不出来了。

    “我该怎么办才好……”

    作者有话要说：没钱的孩子真苦逼，没钱还要治病的孩子更伤不起啊～ 

26 治病救人

    路西法抱着洛儿站在的屋顶上,这不妨碍他们观察着里面的一举一动。路西法看着少年眼底的光亮一点点的退去，薄薄的唇瓣微微的翘起,亮如星辰一般的眸子带着点点的笑意开口道：“呵呵,终于绝望了呢。”

    还在他怀里的洛儿立马警惕的看着路西法,小手毫无畏惧的用力捏着路西法的脸：“干吗？你又想要人家的灵魂了？！”在洛儿那里，只有魔修才会用人类的魂魄炼制邪恶的东西,洛儿对些本能的有些排斥。

    “不，我堂堂的魔王撒旦，又何须那些卑微人类的灵魂呢。”路西法淡定的拉下了在他脸上作恶的小手,语调异常的轻缓,却无妨掩藏他语气的不屑。因为只有低等的恶魔才会引诱人类的灵魂,达到自己力量提升的目的。

    不过路西法的话让洛儿一阵莫名，明明他之前还要那个公爵夫人的灵魂呢！

    “真正的强者是不需要借助外力的，而我更是不需要。”路西法俊逸的脸上带着上位者才有威势，微笑的解释着。不过看着洛儿小脸疑惑的样子，哪里不明白他在疑惑些什么？顿了顿，又道：“而我要那个女人的灵魂，不过是想为你准备一份礼物罢了。”

    “用魂魄做出的礼物？不是吧？！”洛儿瞪圆了乌溜溜的眼睛，显然想不出魂魄能做成法器之外还能做什么。

    路西法看着洛儿沉浸在他的思绪之中，才瞥了眼刚才还捏着他脸的小手。又想到自己在洛儿空间里看到的一些书籍，不由露出一丝邪恶的笑容道：“做成法器是不错，不过我真没想到另一个世界的修炼方式如此的奇特……”

    奇特到甚至修道到最高的级别就能成神，那样的话是否就跟父神一个级别了呢？路西法长长地的睫毛微微的下垂着，也掩去了他眼中的沉思。

    洛儿从没有阻止过他翻阅那些功法，只是他是否要修炼呢？而且以他的性子，自然是修魔最为合适。可这样又与洛儿直接对立了，还好他们在这里根本没有其他的修行者，不然他要是修炼的话还只得选择修仙。

    “咦？你准备修炼了吗？！”洛儿一听顿时兴奋了起来，虽然他也不知道自己为什么这么开心，而且他特意将适合路西法修炼的两本功法放在了最上面。就看他选择是修仙还是修魔了，没想到路西法看完之后绝口不提自己的想法，也让洛儿想问又问不出什么。

    只是梅洛儿怎么也不知道，自己这样的举动为自己未来被“压迫”增添了多少的筹码，不然洛儿一定会后悔自己当初怎么就那么主动让路西法修炼呢！

    “你们以前有修魔和修仙者结合的吗？”路西法问的很直接，只可惜洛儿完全没想到路西法的深意，只是歪着小脑袋想了一会才道：“有是有，不过一般会被所有修仙者排斥，一些大的门派甚至会去追杀他们。”

    “这样么……”看来洛儿所说的他们这里根本不可能发生喽，不过他还得认真考虑下。路西法心情愉悦的微眯起了凤眸，开始谋划起两人未来的出路。

    正在这时屋里发出一声声哭喊声，洛儿一惊，这才想起来自己差点忘记办正事。师父可是说过让自己好好积功德的，他昨天一走出旅馆就觉得城里笼罩着一层层浓浓的死气。这说明这个城里最近死的人绝对不少，不然不会有那么大的怨气。

    “爷爷，爷爷你醒醒啊！”比尔看着爷爷忽然晕过去慌忙的叫喊着，不停的摇晃着老人瘦弱的身躯。

    “喂喂，你再摇他，他可就真的死了哦。”

    突然一声软糯的声音打破了屋里的死寂，比尔一回过头才发现是自己昨天撞到的那个孩子。疑问的话还没问出来，就看到一个高大英俊的男人站在了孩子身后。

    比尔整个注意力都被男人给吸引过去了，男人的存在实在太过的惹眼，让人根本无法的忽视过去。

    男人一头漆黑乌亮的长发，璀璨深沉的双眸，高挺的鼻梁，刀削一般单薄的唇瓣。一身紧致的黑衣紧紧的裹住男人修长的身躯，却无法掩藏衣服下面强大的力量。

    比尔本能的觉得这个男人比城主府的那些剑士还要强大，要知道比尔以前最崇拜的除了爷爷，就是城主府的那些带着长剑的剑士了。

    每天他们站在城主府门口站岗的时候，比尔都会偷偷的去看上两眼。他们身上穿的都是统一的藏青色护卫服，外面罩着一件同色的披肩。腰间别着一把削铁如泥的长剑，脚上穿着一双精致的黑色魔角兽皮质做成的长靴。

    光是站在那就让人觉得威风凛凛，比尔也幻想过自己有一天也能成为他们的一员。可是随着他一天天的长大，那样的梦想最终只能成为幻想。

    可是眼前的这个男人却让他有种顶礼膜拜的冲动，比尔只能拼命的克制住自己浑身惧怕到想要的颤抖的感觉。

    “洛儿，你想帮他吗？”路西法宝石一般的双眼斜睨了僵硬在一边的少年，洛儿点点头，一想到昨天美味特殊的糖果口水都快流下来了。洛儿长长的睫毛扑闪扑闪的，亮晶晶的望着少年甜甜的问道：“哥哥，你昨天的糖还有吗？”

    洛儿星星眼的注意着少年，一点也没有察觉边上的魔王大人露出了一副了然的神色。只是一想到自己宝贝都没有对自己这么亲热过，神色顿时阴暗了几分。

    若是有人会吐糟的话，一定会问：梅洛儿童鞋，你的下限，下限在哪呢？

    “……可可糖？厄，还有。”少年愣了好一会才反应过来，偷偷的看了眼一边的路西法待在原地没有吭声，被吓的哆哆嗦嗦的才从抽屉里的铁盒里拿出了一块昨天的糖。这两块还都是爷爷亲自做给他吃的，他一直没舍得吃，没想到今天……

    比尔吞了吞口水，他可是两天都没有吃过什么东西了，到现在已经饿前胸贴后背了。那些好心人给他的饼子，慌乱中也不知道掉到哪里还是被人捡走了。

    “好吧，看来你给我，唔，可可糖的份上，我就帮你救回你爷爷好了。反正你爷爷的命数也没有断，我也不算违反天道了。”洛儿一看到少年糖果直接抢了过来大大的咬了一口，开心的眯起了眼睛宣布道，葡萄般的眼眸弯的像是月牙儿一样。

    比尔傻傻的一时间还没有反应过来，看的洛儿吃的那么香他觉得自己更饿了。还好以前也不是没有饿过肚子，自己挺挺也就好了。不过看着洛儿可爱的抱着那块糖果，一直紧绷着的脸也不由的露出了一丝笑意。要是自己的父母还在，会不会也有这么一个可爱的弟弟呢？

    忽然比尔看到洛儿忽然打开一个不知从哪冒出来的布包，看着里面露出的一根根长长的针，比尔顿时急了：“等等！小弟弟，你，你真的会治吗？！”

    任谁看到一个比自己还小的孩子，信誓旦旦的说要治好自己的爷爷，谁都不相信吧！

    而且他们生病受伤都是请祭祀来的，比尔可不相信这么小的孩子会什么治疗魔法。看到洛儿拿出那么尖细的针，整个人都绷紧了，这，这不是要往人的身上扎吧？！（乃真相了！）

    “喂！我可是别人请都请不来的神医诶！”对于比尔不相信的眼神，洛儿狠狠的瞪了他一眼。哼，要不是看在这两块糖的份上，他才不帮呢！

    一旁的路西法微微扬起唇角看着这一幕，随意的坐在破旧的长椅上。比尔看着忙碌的洛儿，只得小心翼翼的倒了杯水放在桌上，语气也不由恭敬的说着：“大人，请您喝点水吧……”

    “恩哼。”路西法不置可否的看着还缺了个口子的水杯，扫了眼比尔又继续看着还在施针的洛儿了。

    比尔被路西法的一个眼神看的心一慌，手也一抖，差点将手中的杯子给砸了。好不容易放到桌上之后才松了口气，这可是他们家唯一能招待客人的杯子了，要是砸了就真的没有了。

    梅洛儿认真的坐在床上一针一针的扎着鲍勃的手臂，速度不像一般的大夫那样缓慢，反而出手速度很快，眨眼间，鲍勃的几个重要穴位都被扎满了金针。洛儿扎针的同时还将自己的一点点的力量渡了过去，帮助鲍勃快速的恢复。

    “光明神啊！居然都没有出血？！”比尔看了一会之后，立马瞪大了眼睛惊呼道。看着洛儿飞快的扎着，与他想象之中的根本不同。再一看连爷爷的呼吸都变得舒缓了，紧皱着的眉头也松开了，比尔脸上再也掩饰不住笑了起来。

    不想洛儿听到了冷哼了一声，对着比尔指挥道：“把他的上衣脱掉，我还要施针呢！”

    “啊？好！”比尔也不犹豫了，看着爷爷痛苦的表情缓解比尔心中多少相信了几分。也不管边上让他莫名觉得害怕的男人了，任由着洛儿指挥着他。

    一连忙了好几个小时，洛儿擦了擦额上的汗珠才收起了自己的金针。忙了这么久，洛儿也觉得自己的精神有些虚脱了，不想下一刻就被男人抱到了怀里。路西法看着洛儿的脸色还好，就是有些累的靠在自己的怀中，路西法忍不住咬了咬洛儿的唇瓣笑道：“累了？呵呵，看你还馋嘴吗？”

    路西法不会去阻止洛儿想做什么，只要他不伤害自己，路西法对于洛儿做什么都很支持。再说看着洛儿为了两块糖，露出大大满足的笑容，路西法心里也觉得好笑。

    “哼，师父说过这是劳有所得！”洛儿拿出自己还剩了半块糖塞入自己的嘴里，得意洋洋的又道：“不给你吃！”哇哈哈，馋死你，馋死你，洛儿心里开心的想着。

    路西法挑挑眉梢，黑眸闪过一丝笑意：“哦？是吗？”说完搂住洛儿的脑袋狠狠的吻了下去，用力的搅拌着洛儿的唇舌。看着怀里的宝贝渐渐的憋红了小脸，路西法才不舍的放开了对洛儿的钳制。

    不过指腹依然细细的描绘着洛儿红润的唇畔，直到洛儿缓过神时候，才红着小脸拍开了男人的大手。看着一旁都快石化了的比尔，洛儿腾的一下，精致的脸蛋红的都能直接煮鸡蛋了。

    他，他，居然当着别人的面？！

    “混蛋！都是你！！”洛儿恼羞成怒的打着路西法，但被路西法下一句话给威胁的僵在了半空中。

    “啊，原来洛儿你……还想继续么？”

    洛儿一僵，看着路西法微微含笑唇角，确定路西法不是在开玩笑之后。最终还是乖乖的将脑袋埋在他的胸口之中，决定装死到底。

    他什么都不知道，真的！！

    “呵呵……”

    简陋的屋子中，只剩下魔王大人愉悦的笑声回荡在空气中。而被反主为客的比尔，努力的缩小着自己的存在，一边安慰着自己，他们真的是来救人的是吧？是吧？

    作者有话要说：小洛儿：乃吃不到，吃不到～～【得意】

    魔王大人：哦？【冷眉一挑，压倒某只……】

    小洛儿：唔唔，乃……不要抢……【嘴巴被堵住了，大家懂的～】

    ????于是甜蜜继续，小洛儿再也不敢说什么你吃不到的话了，哈哈～～ 

27 洛儿的宣誓

    鲍勃一直到了晚上才醒过来了,神情看上去有些迷茫，脸色却多了几分的健康的红晕。不过再他看到自个家里都出的两个人之后,立马惊讶的问道：“请问……你们是？”

    还没等路西法他们开口,鲍勃就焦急的寻找着自己孙子的身影。突然家里多出来两个陌生人,鲍勃就怕自己的孙子受了点什么伤害。

    “爷爷，我在这。”比尔从外面一听到动静就飞快的跑到床边,双手紧紧的握住鲍勃的大手。鲍勃上下检查了遍孙子，确定无碍之后才沙哑着嗓音问道：“比尔，他们是？”

    “爷爷,都是他们救了您啊！”比尔的话安慰了鲍勃的情绪,等着比尔又给鲍勃端了杯热水喝下之后,鲍勃总算明白事情的经过了。

    ……他，他居然被一个小孩子给救活了？！

    虽然他还没有死，但也差不多了。可是一个还没比尔大孩子，就把他从死神的手里抢了回来？

    鲍勃虽然不可置信，但孙子信誓旦旦的话语中还是对着梅洛儿感谢的说着：“小朋友，真的太感谢你了！”这话绝对是发自肺腑的，他要是走了，比尔这个孩子可就一个人了啊！

    “不用，不用，只要爷爷你再给我做一次可可糖就好了。”洛儿一想到香浓丝滑的可可糖，口水似乎滴答滴答的直落。等他学会怎么做，以后就不愁吃啦！

    洛儿扑闪着亮堂堂的双眼盯着鲍勃，鲍勃布满皱纹的脸上不由的露出了几丝笑容，连心中的戒备也松懈了些。

    本来任谁看到家里来几个他们根本高攀不上的人，都会觉得自己没有什么能让对方看的上的。又怕自己唯一的宝贝孙子有个什么万一，反正自己这把年纪了，死了也就死了。除了放心不下比尔之外，鲍勃倒是毫不在意自己是生是死。

    但一想到他们家连一个白晶币都凑不出来了，更别提其他什么值钱的东西。孙子老早就检查出没有什么魔法天赋，鲍勃一想也不可能出其他的事情了。

    他虽然老的都走不大动了，可是依然能看出来人家身上的一个精巧的配饰能都抵得上他们全部的家当。

    鲍勃看着傻傻忙碌着准备晚饭的孙子，不由暗暗叹了口气。他不知道孙子从哪认识了这两个贵人，但人家明显就跟比尔不大熟喽。鲍勃倒是很想让孙子跟人家搞好关系，以后就算自己走了，也有个人帮衬一把。

    “不过，洛儿宝贝，我觉得你可能还是要等上两天才行。”路西法轻松的一个提溜，就将还趴在床边上的梅洛儿给拎了回来抱在怀里。

    洛儿一瞬间的怒视，但听到鲍勃止不住的咳嗽声之后，才像是好久没有浇过水的青菜一样焉吧掉了。

    好吧，就算他耗费了点真元的力量把鲍勃救了回来。可是他身子虚了太久了，没有一段时间的调养是恢复不过来的。

    洛儿皱着小脸认真的想了半天，终于决定在他学会做可可糖之前说什么也不能离开。反正他们随时都能进空间，只要随时注意着鲍勃的身体就行了，省得到时候他们还得在地狱里见面才行。

    鲍勃人老成精了，一听就明白路西法话中的意思。到底说来，自己的老命还是他们救回来的。鲍勃也不觉得把自己做的可可糖教给洛儿有什么不好，反正他也就这点家传的手艺了，当下微笑的说道：“两人要是不介意的话，今晚就在我家休息一夜吧！我明天就把可可糖的做法教给小弟弟，好吗？”

    “叫我小洛好了。”被人一直‘小弟弟’的称呼着，洛儿十分不满的开口道。就算他现在还小，不代表他就这么大啊！明明他都能做鲍勃的爷爷了！

    “好，好，小洛！小洛……”鲍勃在路西法冰冷的眼神中渐渐的住了嘴，忍不住擦了擦额上的汗水才觉得自己没有窒息晕厥过去。一边却又忍不住紧张的绷紧了身子，暗暗的想着自己哪里是不是做错了。

    就在鲍勃紧张的情绪之中，路西法终于缓缓的开口：“那就打扰了。”

    简短的结束了这场客套的对话，在他看来要不是还不想那么快的将自己的行踪暴漏出来，他直接命令鲍勃写配方就好了。

    哦，对了，洛儿宝贝一定不喜欢自己这么做的。路西法摇摇头，自己的宝贝似乎很喜欢等价交换，更不喜欢以自己的力量压倒别人，这在盎格弗斯大陆可是独有的一份啊！

    “晚饭好了！”比尔因为爷爷大病初愈，特意将家里唯一的存货一块亚马兽做成的干肉熬成了一锅子肉汤。看着汤水里面的油花和一阵阵飘散过来的肉香，比尔忍不住咽了咽口水，他已经好久没有吃过肉。

    而且这两天为了堵巴德祭祀他可是早早的就出了门，刚刚又担心爷爷的身体。现在一停下来，比尔觉得自己能将整锅子的肉都吃光光。

    但一想到自己家里的两个救命恩人和爷爷，比尔还是咽了咽口水。又将一旁特意做好的粗饼子往嘴里塞去，比尔艰难的将干涩难以下咽的粗饼子填满到自己胃里去。

    这样的饼子一般的平民都不愿意去吃，因为它们都是用地里最容易长活也是做难吃的粮食做成的。所以种出来之后的价格也很便宜，比尔家里条件不好，为了不饿到肚子，比尔总是偷偷的瞒着爷爷将这样做出来的饼子先填饱自己的肚子再说，等到桌上那些好东西就能多省点给爷爷吃了。

    比尔知道爷爷不舍得吃肉，自己又胃口大。要是不先吃点东西垫垫，桌上的东西还不一定够自己的饱的。

    好不容易趁着熬汤的时间将那两块粗饼子吃下去之后，比尔赶紧把自己做好的两个菜和一个肉汤端了过去。

    爷爷的那一份自己早就另外准备好了，比尔看着桌上的菜对着路西法和洛儿说道：“大人，您就随意吃点吧。”说完就笑着离开，洛儿看着他端着一大碗，里面正是还冒着热气的肉汤。

    “爷爷，您也喝点肉汤吧。”比尔小心的端着手中碗，生怕洒下一滴。

    鲍勃看着孙子这样就知道他自己一口没吃，立马推着碗故意的说道：“爷爷病刚好还不想吃，好孙子，你赶紧吃吧。”

    “那怎么行！这可是家里唯一的一块肉……”比尔忽然想到家里还有外人在，顿时住了口。但说什么也不肯将肉吃了，最后还在鲍勃的坚持下喝了两小口的肉汤，就赶紧将勺子乘着肉汤递了过去。

    “爷爷，您在吃点肉啊，我特意弄成肉末了呢。”比尔看着爷爷张口喝下了肉汤，脸上的笑容越发的灿烂。

    爷爷看样子是真的好了，不然之前连水都喝不进啊！

    洛儿看了看那边的一对祖孙，再看看桌上的仅有的几个菜不由的有些心酸，却隐约察觉到了些什么。像是一些奇怪的感觉席卷了洛儿，洛儿还没有意识到自己沉浸在一种奇怪的境界之中。

    路西法看洛儿的脸色不对，不由的将手掌贴在洛儿的小脑袋上问道：“怎么了？”

    温热的触感唤醒了还沉浸在一种特殊境界中的洛儿，洛儿眨眨眼睛，似乎还没有明白自己刚刚发生了什么。随即像是发现了什么，开心的喊道：“哈哈，我的心境居然一下子突破到了结丹期了！我有预感，我马上就能结丹了！”

    “恩！我的洛儿真厉害！”路西法因为洛儿的愉快，嘴角也挂上了深深的笑意。抱着咋咋呼呼讲述着刚刚那种奇妙境界的洛儿，路西法忍不住对着柔嫩的小脸亲了一口。

    呵呵，真是太可爱了！果然是他的宝贝啊！

    “你，你干嘛？！”被打断了洛儿，捂着自己的小脸瞪着路西法。只是圆溜溜的大眼即使怒视着也毫无具备威慑力，连一旁看着的比尔也都忍不住笑出了起来。

    这下，洛儿恼羞成怒瞪着路西法恶狠狠的说道：“哼！你再这样，我以后就把你的嘴封住！”

    “哦？”路西法挑挑眉，其实他很想接一句“用你的小嘴么？”，但怕洛儿反弹太厉害勉强算是接受了洛儿的“威胁”。只是看着洛儿红红的小脸，还是决定以后还是就两个人时候好好的逗逗洛儿吧。没办法，宝贝儿太容易害羞了，逗得太过最后心疼的还是自己。

    梅洛儿决定无视路西法，虽然他整个人还都坐在路西法的腿上。将自己的注意力转移到一边的比尔身上，又看了看桌上粗造的菜问道：“比尔，你们都吃这些吗？”

    “……恩！”比尔愣了愣，随即红着脸不好意思的说道：“家里就剩下这点东西了，小洛，那个……你们是不是吃不惯？”

    经过刚刚的闹腾，比尔对于路西法他们的畏惧减轻了不少。虽然有些猜测两人之间奇怪的关系，但比尔还是觉得他很喜欢洛儿这样的弟弟。

    “算了，反正我们还要在这里住两天，干脆明天开始的伙食就我来做吧！”洛儿肉肉的爪子一挥，豪气冲天的宣布着，却没有看到已经僵硬的比尔和鲍勃。

    “厄……小洛你太小了，还是，还是，我来吧……”比尔小心翼翼的说着，一见到洛儿的脸色完全的黑沉下来，比尔才赶紧住了嘴。

    比尔本能的觉得男人好像更听小洛的话，这么危险的男人，比尔总觉得惹了他的后果会很惨。所以对着梅洛儿虽然喜欢，但不管像是对着村上的小朋友那样随意。

    路西法抿着唇角暗暗的笑着，但很显然洛儿已经看得一清二楚了。被人鄙视身高的后果，就是洛儿气呼呼的站在路西法的腿上，居高临下的宣布道：“哼！你们等着瞧，到时候不要哭着求着我做给你们吃！哼哼！”

    于是洛儿傲娇的开始谋划着明天怎么才能“惊艳全场”，而路西法也开始期待着明天能尝到洛儿的厨艺了。

    不过他决定了，就算太难吃的话，唔，他也会让那两个人类全部吃光的。

    不管怎么样，不能伤了宝贝的心，不是吗？

    作者有话要说：??小剧场??

    这天魔王大人设宴，小厨子小洛儿。

    结果所有人看着桌上的菜无一人敢动手，最终的魔王大人威胁的目光下，拿着慷慨赴义的气势下拼命的吃了起来……

    于是，当天所有人全部紧急送进医院，再也没有人敢提那天的事情。

    ??????

    记住番外啊！！偶们小洛儿的厨艺可是不错的，大家期待着吧～～ 

28 捞鱼虾

    若说师父大人是个绝对的吃货和材料搜集癖狂,洛儿在师父大人的影响下虽然没有那么夸张。但被养刁了的小舌头，也注定了小洛儿走上一个小吃货的不归之路。

    不过洛儿的看着自己的心境一下子突破到了结丹期,自己等于一只脚已经跨入了进去,心里自然高兴。

    之前的那种境界,除了自个身临其境之外难以用语言形容出来。每个修行者总会因为不同的事情在不同的地点，随机的有了些特殊的“领悟”。而这些领悟跟修行者的心境有着很大的关系,说到这洛儿不得不再次狠、狠、的对那个胖人参羡慕嫉妒一番了！

    谁让那个胖人参的心境永远都不受心魔的影响，根据师父所说，人参精本就得天独厚,不然也不会引来无数的修行者觊觎。

    毕竟吃下一颗刚刚有意识的人参精都能增加五百年的修为,何况还是修了仙的呢？

    不过洛儿轻轻地晃了晃一个千年寒玉做成的玉盒子放着的几颗人参果,忍不住叹了口气。玉盒子里不过寥寥的数十颗，每颗都只有指甲盖那么大，却个个圆润光滑，通体透着淡淡诱人的色泽。

    这可是千年人参结出的人参果，每个都能起死回生，还能治百病，当然也是炼丹中上好的药材。

    ……可惜自己也就这么点了。

    就现在这点还是自己从胖人参用好几道失传了的好菜和点心哄来的呢，现在他跑到这里了就再也没有人给自己了呢。

    自己当时怎么没有多摘点呢？洛儿托着小腮帮子，终于还是想起自己好像是被胖人参可怜兮兮叫痛的眼神给打败了，最终手软之下没舍得多摘。

    “宝贝，想什么呢？”路西法独特而富有魅力的声音忽然传入了洛儿的耳中，很自然的洛儿又被路西法给抱入了怀中。

    路西法立马就看到了梅洛儿怀里还冒着丝丝冷气的玉盒子，碧绿的甚至泛着蓝光千年寒玉映衬着一颗颗红润小巧的人参果意外的讨喜。

    “这是？”

    路西法的手指随意的拨弄了下里面的人参果，不想洛儿心疼的抱紧了玉盒子叫道：“别动！这可是仅存的了！”

    梅洛儿不顾路西法微眯的凤眸，小心翼翼的将玉盒子盖好走进竹屋里藏好。这个可是等到关键的时候才能用呢，他现在用的话还太早了。

    路西法见洛儿十分宝贝的样子不由挑了挑眉头，却没有再说什么。空间里一年四季如春，景色宜人，让人置身在其中并不会觉得有什么不舒服。除了中间的那个竹屋外，四周一片郁郁葱葱，阵阵花香袭人。只觉得心神一振，似乎神清气爽了许多。

    微风轻轻地拂过，吹起了路西法长长的发丝。伸出在阳光下越发显得透明的指尖，轻巧的捻起一片随风轻舞的花瓣。更多的花瓣随着风吹向远方，而站在花舞之中修长的背影看上去多了那么些梦幻。

    不过男人抬头看了看从没有变过的太阳，忽然开口道：“洛儿，我可是记得你说要下厨的哦，时间似乎也不那么早了呢。”

    “啊！”洛儿这才想起来，他和路西法进了空间之后他就忙着整理师父留下的丹药，已准备渡过结丹期，没想到弄的太过投入差点忘记时间了。

    洛儿放下手中的东西蹬蹬的跑到竹屋后面的小河边上，他决定做点新鲜的食材。小河和水潭并不相连，但小河分割了整个空间，最主要的的里面有着各种不同的鱼虾。

    大概因为空间里的灵气比较充足，里面的鱼虾不光味道鲜美，更主要的是它们都很难受上钩……

    洛儿肉呼呼的手指滑动着溪水，开始考虑着怎么把鱼弄上来。原来师父什么都考虑到了，就是没想到在空间里留一个鱼竿……

    路西法跟着走过来的时候，看到的就是一个胖乎乎的娃娃趴在溪边，翘着圆圆的小屁屁，小手不停的波动着溪水。大半个身子几乎都倾到了水里，看的让人胆战心惊。

    “洛儿，能告诉我你在做什么吗？”路西法的声音微微带着几分的寒意，洛儿一看到路西法忽然眼睛一亮。小雪貂一看到路西法进来，就不知道跑到哪里去了，看着也就路西法能指望上了。刚想说什么，忽然手指一阵疼痛顿时哎呀一声叫了起来。

    路西法瞬间移动到了洛儿的边上，只是看到洛儿手指上还夹着的一个虾，俊美的脸上不由的浮现出丝丝的笑意。

    “洛儿宝贝，看来你的小手很招‘人’喜欢么。”路西法抿着唇角却无法压抑住他的笑容，洛儿好不容易把虾给弄下来，小肉手已经红了起来了。洛儿顿时欲哭无泪，另一只手上的虾还不停的挥舞着自己的大钳子，妄图逃脱洛儿的魔爪。

    呜呜，好疼啊！为什么连虾都欺负他！~~~~(>_<)~~~~

    回答路西法的是洛儿愤恨的用一道小范围引雷决炸掉了小半个小河，轰隆一声，瞬间所有的鱼和虾们都抽搐的翻了肚皮。虽然没有死，可都被雷给击晕了。随即洛儿欢呼一声，也不在乎其他了。

    飞快的脱掉自己的鞋袜，光着小脚踩在小河里。小手一甩一条鱼，当然最多的还是刚刚的草虾……

    梅洛儿也不怕鱼虾不够，反正他拿走了多少，没有多久就能恢复过来。

    路西法看着已经快堆成小山一样的鱼，忍不住将还在小河里撒欢的洛儿给拎了回来：“够多的了，洛儿宝贝你确定我们吃的完吗？”

    “唔？”洛儿一看才发觉的自己捞的多了，已经缓过雷击的鱼和虾们不停的岸边扑腾着想要重新回到水里，心里祈祷着不要让小煞星看到它们。

    于是一条鱼挤着一条鱼，一只虾骑在另一只虾身上妄图往水里爬进去。虽然它们都没有开灵智，但它们在空间呆久了还是比一般的动物多了几分灵气。

    “好像是太多了。”洛儿还不在意眼前“鸡飞狗跳”的一幕，他决定等他们逃的最后的几个都是他的大餐了！

    洛儿没有注意到他们所站的小河边瞬间空无一物，所有的鱼虾们全部挤到了两边，然后拼命的将自己埋在泥土里。

    “留个几条就好了，虾也留点就行了。”洛儿盘算着自己要做的菜，随手一招，他选中了刚刚扑腾的最厉害的几条，其他的都被他卷回到了水里，顿时那些重获自由的鱼虾们飞速的逃走消失的无影无踪。

    “这些东西能吃吗？”路西法从未进过长得如此怪异的东西，再看到洛儿艰难的抱着一条肥大的草鱼。鱼的尾巴还不停的拍动着，似乎还想从洛儿的怀里挣脱出来。

    “当然。”洛儿应了一声，他的小手捏不住大鱼只能抱着了，不过鱼一点也不听话，尾巴都快甩到他脸上了！

    再被拍了好几下之后，洛儿终于微眯着眼睛威胁着怀里的草鱼：“你再不听话点，我就把你剁掉！”

    回答他的是一记响亮的拍尾声，洛儿看着自己被打的红红小手，小心眼的将草鱼啪嗒一声直接给扔在了地上。随即一道迷你型的龙卷风忽然出现在地上，一把卷起还在地上挣扎的草鱼飞速的旋转起来。

    就这样一直等到洛儿将其他的虾和猪肉都收拾好了之后，才解救了不断做着“极限运动”的草鱼。也不知道是不是被洛儿真的给转晕了，草鱼除了偶尔拍打一下尾巴之外，根本看不出它还活着。

    “哼哼，等下就吃了你！”洛儿抱着沉甸甸的草鱼扔在了竹篮子里就想向外走去，不过没走几步就就路西法给抱在怀里。路西法也不在意洛儿怀里碍眼的草鱼，挑挑眉问道：“宝贝儿，你是不是都忘记我的存在了？”

    两双相同眸色的眼睛互相对视着，路西法看着怀里软软嫩嫩的身子，心里止不住的泛起丝丝的柔软。俊逸的脸上浮现淡淡的笑意，只是深邃的瞳眸之间却是无法掩藏的戏谑。

    说起来……自己的宝贝是不是都没有叫过自己的名字呢？

    路西法不由的想起当年的还是小天使的洛儿，软糯糯的叫着自己父神的时候。也许是初生的不安，伊斯澄很喜欢一直缠着自己。但他还没来得及宣告伊斯澄的存在，他就迫不得己的将伊斯澄给送走了……

    还好，他的伊斯澄现在又回来的呢。

    路西法抱着洛儿，看着好光着小脚的洛儿，唇角的笑意却越发的加深了。而洛儿眨了眨眼睛怀里还抱着一条“昏迷”的草鱼，迷糊的样子让人看得大呼可爱。

    路西法亲了亲洛儿已经被水弄湿的发鬓，帮着洛儿轻柔的擦干了脚底又穿上了鞋袜，才缓缓的开口道：“洛儿，我准许你叫我路。”其实路西法更想再听听见洛儿叫他一声父神，但又转念否决了。

    “……路？”洛儿重复了一遍，得到的是路西法迷人的微笑，灿烂的笑靥几乎让阳光都失去了神采。不得不说，路西法不愧是天界具有崇拜者最多的天使，不然路西法又何以凭借着自己的魅力让三分之一的天使叛变出了天界？

    “真乖。”路西法的薄唇再次印在了洛儿粉嫩的小脸上，洛儿立马有些紧张的扭动着身子想要下去：“我，我还要去做饭呢……”

    “好，我可等着宝贝你呢。”路西法顺从的放下了洛儿，洛儿慌张的抱着那条草鱼飞快的闪出了空间。空间里只剩下路西法，外加一旁已经收拾后的其他食材。

    等的只有洛儿的厨艺吗？路西法笑的异常的魅惑，当然只有路西法心里最清楚了

    路西法修长的手指轻轻地抚过自己耳边的发丝，随风而立，长发轻舞，修长挺拔的身影似乎一时间都让周围的景致都失去了色彩……

    “洛儿，父神真的很开心哦。”路西法笑着，随即一个华丽的弹指，一个风系魔法就托着竹篮子，跟着他一起走出了空间。

    呵呵，他是该放松一下了，毕竟之后还有很多的事情要解决呢，那群天使也快发现他打破封印了吧？

    作者有话要说：以下魔王大人的怨念――

    魔王大人：洛儿宝贝到底什么时候，什么时候才长大呢？

    夜月：哇哈哈，当然是身为作者我的高兴啊～～快来讨好我吧～

    魔王大人：冷笑以下，瞬间一个魔法飞扑过来……

    夜月：哇！！乃怎么可以打亲妈！！

    魔王大人：打的就是你！

    众人高呼：我们也抗议，我们要肉肉！！

    ――――――――

    于是……我算是说出大家心里话了么……＝Ｖ＝ 

29 小吃货的厨艺

    梅洛儿强硬的让自己忘记刚刚被路西法撩拨起来奇怪的感觉,因为他总觉得自己要是明白了的话一定会很麻烦。看了看外面的天色，果然都快正午了。还好他们早就说过不让比尔打扰他们,又在房间里设下了警示的结界才进了空间。

    刚走出房间,洛儿一跑到外面就看到比尔已经忙着开始烧火了。一看到梅洛儿,立马放下了柴火笑道：“小洛你起来了啊？我还留着几个饼子呢，要是不嫌弃的话就先吃点垫垫吧。”

    比尔刚刚向邻居家的贝克大叔借了点钱,总算还能凑活着过两天了。比尔考虑着今天吃饱了就出去找个活先干着，还好他今天很顺利，在一家收购魔兽肉和皮的店里帮着拆骨头。他又向老板求着透支点工资,总算他们家这一个月用不着饿肚子了。

    爷爷的病好了,他再多找几个活把他们家欠的钱都还了。反正最近城里死的人很多,虽说有些人心惶惶，可该生活的还得生活。这样一来不少活计都空缺了下来，比尔也打算趁机找个好点的活，能让家里稳定下来。

    不过老板说了让他明天再过去，他特意拿了几根老板都不要的骨头带了回来。没想到回来一看，梅洛儿和路西法的房间依然大门紧闭。爷爷不让自己去敲门，比尔也只好按时的烧着午饭，毕竟谁也没有把洛儿昨天的话当真。

    不说他那么一丁点的小人，就是他们也没有听说过哪个贵族会自己亲自做饭的。比尔也只当是洛儿开玩笑，没想到洛儿看着他抱着柴火准备做饭的样子，顿时皱着小脸不满的瞪着比尔：“我都说了这几天我来做么！”

    “可是……”比尔真的局促了，看着还没有桌子高的洛儿忍不住说道：“小洛，算了吧，你够不到的。”

    “……”洛儿的小身子僵硬了，捏着小拳头，脑袋里只剩下了一个念头。他被鄙视了，被鄙视了……= =

    也许是看出了洛儿不悦，比尔越发尴尬的解释道：“我没有别的意思，我想，厄，我怕你的爸爸看你受伤了会难过的。”

    不用说还不知道路西法名字的比尔，本能的认为两人是父子了。窗边忽然传来一阵低低的笑声，洛儿不用回头就知道是谁。

    气呼呼的鼓着脸颊将比尔直接推出了厨房，比尔又怕伤了洛儿也不敢用力抗拒，又怕洛儿烫到自己一时间左右为难。待看到门外站的路西法之后，更是傻笑着不知道该说什么了。

    “去照顾你爷爷吧。”路西法淡淡的开口道，比尔很是崇拜路西法，又觉得人家“父亲”在这也不会有什么危险点点头就走了。

    昨夜小洛拿了些奇奇怪怪的草说是让他煎水给爷爷喝，没想到煮了一个小时候那一股令人反胃的苦味差点让比尔以为自己弄错了。没想到小洛说就是这样，让自己把闻着就苦的掉渣的药给了爷爷喝掉不说，还硬逼着他也喝了一碗。

    一想到昨夜喝下去的那黑乎乎碗水，比尔真的不明白那有什么用处。不过今天看着爷爷又喝了一碗之后，似乎脸色更好了，比尔也开始相信那些奇特的草了。

    ……说不定他真的该相信小洛的厨艺，比尔回头看着还站在门口的路西法忽然想到。

    这边洛儿已经忙活了起来，将刚刚准备好的食材和调料一一的放在了旁边的灶台上。比尔家的厨房并不大，但洛儿人小也不觉得有多么的拥挤。

    不过看着底下一根根的木头洛儿犯愁了，他用火晶石来烧火的话就很难控制火候了。余光不由的瞄向了还站在门口的路西法，洛儿肉肉的爪子指了指一堆的柴火道：“快点过来帮我烧火。”

    “烧火？”路西法挑挑眉，黑曜石似的双眸闪过一丝无奈的神情。让一个魔王来烧火……唔，或许他等下就知道是什么样子了。

    路西法迟疑了下，随手一个火系魔法扔了过去。虽然他已经刻意的减小了威力，但还是低估了自己的魔法。火球一接触到柴火就烧了起来，甚至溅起的火星子还烧着了边上的木柴。

    连洛儿都被猛然窜起的火势给吓了一跳，眼看还没有做饭就要把厨房给烧没了。来不及多想洛儿飞快的结了一个手诀，瞬间空中出现一道清泉及时扑灭了大火。洛儿这才黑着脸，对着纵火的元凶说道：“我没让你把柴都烧了，你确定不是想要让我背黑锅吗？”

    洛儿怎么都觉得路西法是故意捣乱，然后想让比尔他们露出一副“果然如此”的样子！！-_-#

    “宝贝，我伤害任何人都不会伤害你的哦。”路西法微笑着说着肯定的话语，只是眼底淡淡的笑意怎么都让人觉得刚刚他是故意的！

    梅洛儿狐疑的看着路西法半响，最终还是决定还都是自己来弄吧。一旁的路西法还不停的说着一些“哀怨”的话语，但没等路西法继续逗弄洛儿。就看到一把菜刀临空的飞舞着，然后将一颗颗的蔬菜切碎，又看着洛儿小手指在空中轻点着，另一边的一块块白白的面粉也自动的揉了起来。

    “宝贝，你要做什么菜？”路西法对于洛儿等下要做出的东西更加好奇了，弯着身子凑在洛儿的耳边轻声询问着。

    不想，洛儿拿着小手一把推开路西法之后，才轻摇着脑袋得意万分的道：“秘密！”

    说着洛儿开始准备其他了，首先洛儿觉得天热，但考虑到鲍勃之前的咳嗽身子虚的关系。洛儿决定做一道川贝银耳炖鹧鸪，既能清热化痰还能润肺，再加上一些南杏和蜜枣炖出来的汤味道绝对的好。

    然后炖了一小锅子的白粥，将切碎的山药和红红饱满的枸杞一起放在洗净的白米熬煮。等快好的时候，再撒上一把葱花。不光色泽好看，还能调调香味，出来的成品光是闻着就味道不错。

    趁着熬汤的空隙洛儿又做了几道清爽可口的蔬菜，然后酱香花甲螺、糖醋玫瑰小排、祈福喜虾、西湖醋鱼。洛儿的动作很快，虽然肉肉的小手有些不方便。但好歹洛儿也不是凡儿，小手点点盘子什么都飞起来自己动了起来。

    大概没有见过有人这样做饭的，看的一旁的路西法都有些呆愣了。直到一阵阵扑鼻而来的香味，路西法手指一晃，将一块肉飘进了嘴里，霎时满嘴酸甜的味道让路西法满意的微眯了眼睛。

    “喂！不许偷吃！”洛儿啪的敲掉了还将继续伸出的罪恶之手，也不看路西法的神情，赶紧将比尔叫了过来。

    “小洛，这，这都是你做的？！”比尔长大了嘴巴，看着满满当当的一桌子菜他连见都没见过，更不要说尝尝味道了。

    “哼，那是当然！”洛儿得意的仰着小脑袋，看着在场的两人全都一副死死看着那些菜的样子，洛儿哼了哼开口警告道：“谁也不许偷吃，不然没他的份！”

    一瞬间，路西法开始后悔让这两个人类参与进来了。本来他是打着要是洛儿做的东西太难吃，也要让两个人类吃的干干净净。可是现在，路西法更想独占这些东西，而不是和两个低贱的人类分享！

    也许是感觉到了路西法不善的眼神，比尔没敢多说什么抱着几道菜赶紧端到了桌子上。比尔家并不大，吃饭的地方就是鲍勃睡觉的屋子。鲍勃本来因为喝了药有些犯瞌睡，没想到被一阵阵诱人的香味给弄醒了。

    “比尔，这是……？”鲍勃从床上撑了起来，揉了揉自己有些糊涂的眼睛，开始怀疑自己的眼睛是不是更不好了。

    “爷爷，这都是小洛做的呢！我马上给你端点啊！”比尔开开心心的应了一声，他们家就是一年到头都吃不到这多好吃的东西呢！好多菜他都不知道是用什么做的，貌似没有哪个魔兽是这么小的啊？

    比尔疑惑的盯着一盘西湖醋鱼想着，但洛儿他们也已经走了过来。比尔知道贵族的规矩，没敢跟洛儿他们同桌。昨天晚上他除了给爷爷盛了点之外，都是等路西法他们吃完了才敢再吃的。

    “比尔你站着做什么，还不扶着你爷爷过来吃？”洛儿看着光站在一旁不敢靠前的祖孙两个，很无奈的翻了个白眼。菜又不是光看着就行了，不吃下去他们人类会觉得饱吗？

    鲍勃经过洛儿修真力量的疏通，又加上两碗中药下去早就好了大半了。被比尔搀着也能站起来了，只是让他们坐在一起，会不会不合规矩？

    鲍勃拉着比尔不肯上前，他们只是平民，他见过那些贵族老爷吃饭有多么的讲究。比尔能认识路西法他们已经是万幸了，自己人老了可该有的眼力还是有的。

    “不，小洛，我们分点出来就行了。”鲍勃坐在床边上，吩咐比尔端来一张破旧的小木桌子。然后比尔小心翼翼的分了一小半的菜在一个碗中，洛儿怕他们不够，只让比尔多分点。

    比尔应了一声，却只是多弄了一块肉，那条西湖醋鱼因为刀叉不方便一碰都没碰就回去了。洛儿也不勉强，他还做了一锅山药粥呢，这可是养生滋补的好东西。

    路西法也很满意两个人类的识趣，只当两人不存在，转头看到洛儿拿着两根奇怪的木棒夹在菜之后疑惑的问道：“这是？”

    “筷子！”洛儿拿着筷子夹向了一块最大的糖醋玫瑰小排放到路西法的碗中，才一脸期待的看着路西法道：“你也试试吧，很容易的。”

    路西法试了几次，结果自然是没有一块夹住的。试了好久，好不容易夹住排骨也在半路“坠机”了。眼见越来越沉着脸的路西法，洛儿可爱的脸上强憋着笑却还不忘强调道：“我们那几岁的孩子都会用了哦！”

    “……”被打击的魔王，阴沉着脸盯着一桌子的美味佳肴默默不作声。只是下手夹东西力道明显加大了，连还算结实的骨头都被路西法给夹断了。

    眼瞅着屋里的气压越来越低，洛儿炫耀一般的夹着各种菜送入小嘴，还不忘咋呼着：“好好吃哦！”

    啪的一声，应和洛儿话的就是一根筷子狠狠插入桌子的声音。

    于是连一旁的鲍勃和比尔，埋着头带着一脸扭曲的神色，拿着叉子埋头猛吃，心里还不住的想着，唔，他们是平民，就用用普通的刀叉就好了！那些奇妙的东西，还是留给贵族大老爷们去尝试好了。

    他们，他们真的，真的，没有一丁点嘲笑的意思，真的！

    作者有话要说：大家口试不要也掉下来哦，本来想找点图片的，结果发不上来只好算了～

30 番外二 魔王的大餐

    魔界,昏暗的阳光懒洋洋的照在大地上，在一个恶魔公爵的后花园里。宽敞的草木葱茏树木迎风而立,其中还夹杂着不少盛开着异常鲜艳的花朵星星点点的点缀着。在风中轻轻地晃动着它们的枝叶,并随着微风浓郁的花香飘散向了四周。

    忽然原本宁静的空气里,忽然有一只莽莽撞撞的焦兔兽冲了出来。目标直指其中一朵逞娇呈美的花儿跑去，跌跌撞撞的像是被牵引了一般。一瞬间,刚才还娇嫩的恶魔花忽然张开，一下子就将焦兔兽的脑袋给咬住了。

    随着一阵挪动和吞咽的声音之后，美丽的花园内又恢复了一如既往的平静。

    此时与花园外格外平静的环境相比,屋里确实已经很久没有这般吵闹了。所有的仆人颤抖着,看着一个个恶魔争得面红耳赤,全无往日的风度和优雅，全都尽力的缩小着自己的身影，免得下一刻自己成了最可怜的炮灰。

    而魔界的太阳已经移动了正中间了，如同人类一样，低等的恶魔也是需要的进食的。而高等的恶魔，除了定期需要吃点东西补充一下之外，其他则完全是为了自己的口腹之欲了。

    他们如同人类里最完美的贵族，讲究精致的菜肴，讲究就餐的气氛。他们穿着华贵的长袍，举止优雅，谈吐幽默风趣，身后拥有着无数的仆人。

    同时，他们培养着自己各种的乐趣，挖掘着各种有趣的事情。这些都只因为他们的生命实在太长了，只有将这些细致的东西一点点的刨开碾碎，他们才能找到点事情做。

    当然他们都十分的相信，比起低等恶魔劣质的游戏。只有他们这样，才能成功而有趣的引诱到人类的灵魂。

    那些自甘堕落的纯洁灵魂，是他们最美丽的食材和力量的来源。

    所以完美的外表，毫不具有欺诈性的微笑，恶魔们在人类世界里玩的不亦乐乎。他们欣赏着在痛苦和欲＼望之中苦苦挣扎的人类，直到猎物一步步的踏入他们的圈套。

    不过最近恶魔们对于这样的游戏开始有些腻味了，食物不是太难吃了，就是吃的腻味了。所有的恶魔们难得一致的回味着那天特殊的菜肴，只是那样只会让他们越发觉得自己的胃变得更加空荡了。

    有谁听说过，有哪个恶魔是被饿死的吗？

    以前，大概所有的恶魔都会嗤之以鼻，甚至会将问这种愚蠢问题的人给杀死。可现在他们自己都快觉得自己要死了，原因就是他们尝过那样精致美味的菜之后，再也吃不下其他了。

    不过他们不可能真的给饿死，只是那种越想越不能得到的感觉让所有的恶魔都快抓狂了。本来要是其他的人类的话，他们随便抓一个可不会有人反对。而且他们相信，他们这群恶魔从未有过这么团结。

    只可惜，他们心心念念做出好吃东西人是他们伟大的魔王的情人，还是他们的殿下……

    哦！还有比这个更可悲的么！

    所有的恶魔难得闲暇时刻就聚首在一起，开始讨论着怎么才能再次吃到那些美味的东西。让他们把人偷出来，哦不不不，他们的魔王大人一定会杀死他们的！

    于是……不能偷人的话，偷菜行吗？

    顿时，所有的恶魔面面相窥，最终一个个消失在了原地。偷菜？他们还不如继续贿赂呢！看来与其在这浪费时间还是早点去找莎莉小姐的好，这么想着，几乎所有的恶魔都分头行动了起来，就怕自己落后于人。

    问他们为什么不合作？

    那也要想想那点美味够他们几个恶魔分食的吗？！当然看谁的本事大，谁吃多喽！

    不过他们倒也真的想过要冒着生命危险想要去偷菜，但没有哪个笨蛋真的敢潜入魔宫之中。不能随便进入魔宫的恶魔们一个个拼命的想要收买殿□边的大侍女，妄想让她将殿下准备倒掉的食物给运出来。

    他们知道殿下每天都要做很多好吃的，可惜只有魔王和殿下两个人品尝。殿下总是一高兴就烧多了，结果自然就会将剩下来菜赏给服侍的仆役。

    “我拿最珍藏的珠宝送给莎莉小姐你，记得一定要将菜给我！”

    “不！我将永保灵魂美丽的药水送给你，美丽的莎莉小姐啊，你就将今天的份给我吧。”

    “不，不，我把……”

    而原本就是魔王手下六个大恶魔，本就可以随意的出入魔宫。同样他们见到洛儿的几率也大大的提升，他们不是不知道今天手下那群恶魔聚会的事情。看着魔宫外面探头探脑的那群笨蛋，围着一个穿着粉色纱裙的美丽侍女。其中甚至还有几个眼熟的家伙，玛门他们难得默契的目不斜视的走了出去。

    这群家伙就是欠揍！玛门几个几乎的同时都决定，回去要给他们好好的揉搓一顿才行！

    可一想到殿下可爱的扬着可爱的笑脸，围着他们一口一个哥哥的叫着热乎。但一转脸却一脸威胁的看着他们不许打扰事情的发展，更不许将秘密告诉其他人，哦，不，是恶魔。

    “这群笨蛋，难道不知道自己这蠢样子都被陛下他们给看去了。送的礼物最后也都转手到了殿下手里，哎……”玛门叹口气，想到整件事情的主导者，最后还是将抱怨的话给咽了回去。

    因为被他们的恶魔小殿下知道之后，他的日子一定会更加悲惨的……

    所以他要是打扰了殿下的乐趣，那他一定会成为殿下出气最好的工具的！为了自己的人生安全，更为了殿下时不时拿出的宝贝，玛门决定自己一定要守口如瓶。说不定，他还能从殿下他得到几个赏赐呢！

    “我说，殿下做的东西真的有这么好吃吗？”开口的居然是懒惰之魔贝利尔，一向懒惰著称的他也被众人难得的激情给勾起了一丝的兴致。只可惜上次殿下亲手下厨的时候，他因为犯懒宁愿睡觉而不愿移动一□子，所以也就华丽丽的错过了。

    “确实不错。”玛门回味的舔了舔唇瓣，忽然众人发现刚才还的贝鲁赛巴布不见了。再一看，就发现贝鲁赛巴布居然也加入了那群恶魔的队伍之中，妄想凭借自己的地位硬要分一杯羹。

    “哦不！贝鲁赛巴布这个家伙不是前天才吃过殿下做的东西吗？！”

    “你应该说他还记得自己的身份吗？”

    “是啊，但请别忘了他可是贪食之魔。”

    几番对答之后，四个大恶魔一阵的沉默，也不知道是谁发出了一声感慨：“哎，陛下好幸福啊，我也想每天吃到殿下做的菜啊。”

    “……”玛门他们没有作声，只是想着怎么讨好了殿下，让小洛儿殿下再给他们做点点心垫垫胃也好啊！

    而所有恶魔们都羡慕的对象，也就是我们的魔王陛下却并不就此满足。当然，魔王的心思是如何，不是任何人能猜测出来的。

    时间快到中午了，路西法也刚刚开完会议走了出来。身上还穿着严谨而华丽的长袍。上面绣满了用稀有的地狱炎蛛吐出的丝拧成的丝线绣成的花纹，一朵朵毫无差别的连接。单看成型，整体更是成了一片十分的繁复图形，但细节却无一丁点的偏差。

    衣袍内露出了镂空的银色魔兰花的镶边，腰间系着一款别致的玉带。因为天气冷了下来，路西法虽然不怕冷，可侍女还是为他换上了一条镶着白色柔毛滚边的披风。长长的的披肩随着走动，带起了一道浅浅的弧度。领口处，有一枚散发着紫色妖异光泽的菱形宝石配饰。

    一头漆黑的长发被精致的王冠给高高的束缚起来，只余下了几缕发丝在额前随风洋溢着。同样□穿着黑色的长裤和一双龙兽皮质的长靴子，走在厚厚的雪地上只余下一个个浅浅脚印，还上去十分的轻快和写意，似乎对松软的雪地没有一点的介意，倒是身后一群侍从们也都安静而小心的跟随着魔王的脚步前行着。

    路西法忽然站停在了门口，制止了侍从们继续想要跟随的举动。刚一进去就看到一个长相秀美的少年捧着一堆的东西，一脸探究的自言自语着。

    “唔，这个也算是最稀有的珠子，还不如我的夜明珠呢！哼，让莎莉不给他吃的。”

    “咦？这个什么东西，居然还会冒着香气？熏熏屋子不错，留着！”

    “这个看着好难看，给玛门算了……”

    少年眨着漆黑的瞳眸，嘟着玫瑰色的唇瓣，认认真真的翻捡着他边上的一堆的宝贝。不时的还将一些不喜欢的东西扔的远远的，而拿到自己喜欢的东西时候，都会露出一个大大的笑容。

    这里随便一个东西都能引起了其他人的骚动了吧？也就洛儿不认识这些宝贝的妙处，看来那些恶魔也明白他们的东西都流到洛儿这里了吧？这才不遗余力的讨好着，不然就是一个侍女又哪有这么大的胆子敢收礼物？

    “洛儿，都喜欢吗？”路西法毫不在意的席地而坐，顺势就坐在了少年的边上。大殿里到处都铺上了柔软的地毯，坐在上面也不会觉得寒冷。

    “还好啦！你要喜欢的话，我送给你就是了。”洛儿小手一挥，十分霸气的说着。要不是太过精致的小脸，得意洋洋的样子到真的有几分土财主的味道。

    “哦？任何一个都可以么？”路西法挑了挑眉，声音略微的暗哑了几分。修长的手指已经滑动到了少年纤柔的腰肢上，手指上深蓝色的宝石还不时的反射着淡淡的光辉。可惜迷人的光泽并没有引起少年的注意，洛儿还十分得意的轻哼了一声：“拿吧拿吧，我不介意的。”

    哈哈，他现在可比边上当魔王的人有钱多了！！~\(RQ)/~啦啦啦~

    “可是……”魔王的手已经开始不安分的向少年的衣襟内探去，瞬间滑腻细腻的让魔王愉悦的微眯起了自己的眼眸。不等少年抗议，已经强势的搂紧了少年的腰身低低的笑道：“我想要的只有洛儿你啊。”

    “你，你……”洛儿急的猛推着路西法的手腕，可惜在路西法面前这点力道还真的不够看。洛儿这下顾不得其他了，连踢代踹的嘴里还不忘叫着：“我又不是那些宝贝，不算不算！！”

    “可是洛儿你自己说的随便我拿的哦。”魔王大人抿着唇角，笑意更加深邃了。边说着已经撩开了少年的衣服，唇瓣也紧密的贴合了上去。轻轻地舔舐着少年白皙的脖颈，随着少年纤柔的曲线，一点点的向下移动着。

    路西法的手指更是灵巧的像是奏乐者的手指，轻松的就将怀里少年剥成了一个剥了壳的白煮蛋。粉润酡红的脸颊，嫩白光滑的肌肤，还有娇艳欲滴的红唇……

    魔王大人跟随着自己的愿望狠狠的吻住了少年的红唇，直到将少年最后一丝反抗的力气给剥夺了，才满意的收兵息鼓。

    只是魔王大人很快将目标移到了少年□，像是玉雕一样可爱的小东西。勾着唇角，在少年的惊呼声中轻轻地含住。

    “不，不要这样……”洛儿拼命的推着路西法的肩膀，脑子已经一片的晕眩了。下一刻快感随着欲＼望一**的袭来，伴随着最后的高＼潮，洛儿只能无力的软倒在了男人结实的臂膀之中。

    “洛儿，你就是我最爱的宝贝。”随着男人低沉磁性的语调，洛儿空白的大脑内渐渐回笼了些理智，内心也无法抑制的升起了喜悦之感。

    很快洛儿又感觉自己的敏感隐秘的地方，似乎一个手指已经打着圈探入了进来。可惜他已经没有力气反抗了，随着男人最后的进入，洛儿只能无力的攀附住了男人强壮的肩膀。跟随着男人一下下的碰撞，本能的摆动着自己的身子迎合起来。

    “慢，慢点啊……”

    “乖，放松点，马上就好了。”

    “不，真的，不，不要了啊，啊……”

    也不知道过了多久，洛儿感觉自己嗓子都喊哑了的时候。也再也没有力气再找男人算账了，只是在昏迷的前一刻在心里愤恨的想着，哼！以后他有好东西再也不给他了，凭什么他最后又把自己给送出去了啊？！

    而魔王大人抱着怀里娇软的身躯，笑的越发的得意，他们都只能得到他们吃剩的残羹剩渣。可他得到的却是会做那些菜的主人，想要其他的还会没有嘛？

    当然，他最爱的就是洛儿这道大餐了。

    作者有话要说：吼吼，小洛儿把自己送出去了，所以不能太得瑟啊，哇哈哈～

    大家要留言哦，不然，哼哼！同样以后米有肉渣渣吃～

31 突破心动期

    “小洛,我还要喝吗？”比尔苦着一张脸，犹豫的端着自己面前的药碗恨不得将它直接倒掉。刚刚他才将洛儿做的饭菜把自己的肚子填的满满的,哪里还塞得下这么一碗苦哈哈的水。

    亏他之前还对爷爷喝了一大碗药同情了半天,可他怎么没想到自己也要喝……

    明明生病的是爷爷,为什么洛儿总是让他一起跟着喝呢？q(s^t)r

    “废话什么，让你喝就喝！你难道想跟你爷爷得一样的病吗？”洛儿的话吓得鲍勃赶紧催促着比尔喝完,比尔一脸慷慨赴义的样子，端起已经不大热的中药直接倒入了胃里。

    不过药一入口，比尔差点吐了出来,真的比昨天喝的还难喝啊！比尔压抑着自己翻腾的胃,就差倒在床上“横尸”了……

    “呵呵,洛儿，谢谢你们了。”鲍勃看着孙子比以往有有活力的样子，布满皱纹的脸也不由的挤满了笑容。拍了拍自家孙子的脑袋，笑呵呵的看着孙子难得撒娇的样子。

    自从自己身子不好之后，就很少看到比尔这样开心了呢！

    鲍勃内心一阵的心酸，强忍着眼泪，苍老的手一遍遍的抚摸着孙子的脑袋。洛儿笑了笑，为了打断屋子里沉闷的气氛忽然笑着指着桌子上的筷子道：“哈哈，你们要答应我一定不许拔掉哦！”

    “当然，当然。”鲍勃顺着洛儿指的方向，顿时笑的一脸的夸张，比尔更是将脸埋在床上不让自己笑出来。

    于是接下来的几天里，比尔家不算很新的破桌子上，一直插着一根明晃晃的木棒棒。当然识货的人都知道那是“筷子”，更重要的是那是有人“气急败坏”之下的罪证。

    ↑以上全是洛儿童鞋心中所想，最重要的是洛儿为了保护那根筷子。甚至在上面布下一个小型的结界，就是为了防止有人偷偷的拔掉……

    咳咳，当然洛儿守株待兔了很久，也没有等到某人的出动。倒是比尔和鲍勃每每一起床就看到那根筷子，都忍不住脸上一阵的抽搐，好半天才揉着自己酸疼的脸颊平静的走出来。

    当然能光明正大嘲笑魔王大人的人，除了梅洛儿，除了唯一没有之一。

    洛儿被欺负久了当然不会放弃这样能狠、狠、嘲笑路西法的机会，只是当他再次偷笑的时候，就被路西法就按在腿上狠、狠、的打了一顿。

    “呜呜，你就是恼羞成怒……”

    被“地主阶级”欺压的洛儿不停的踢着自己的小脚，力图从魔王的魔爪之中逃离出来。但很可惜，两人差距实在太大了。路西法只是轻松松松的，一个手就将洛儿按在自己的腿上起都起不来。

    结果……自然是任人摆布。

    啪啪的几声，洛儿被打虽然不是很疼，可面子上觉得非常的过不去。就算他们两个在空间里，除了早就不知道躲在哪里的小雪貂之外再无他人。

    “呜呜……”洛儿也不挣扎了，他算是看出来了。他动的越厉害骂的越爽，有人打的也越重！！没带这么欺负人的啊！！呜呜！！

    忽然余光扫到树丛里的一团白影子，洛儿不用细看就知道那是小雪貂。没想到这个家伙居然看着自己这个主人挨打，也不过来救主。呜呜，这个小叛徒！！

    也许是接受到了洛儿哀怨的目光，小雪貂有些犹豫的迈出了自己的小爪子。没想到才迈出了一小步，就被魔王冷然的眼神吓得急急的退到了刚刚的阴影之处。

    主人，不是我不想救你，实在是陛下太可怕了啊！/(ㄒoㄒ)/~~

    小雪貂最终干了一件掩耳盗铃的事情，快速的翻过自己的身子，露出白白绒绒的肚皮……装死。然后不停的安慰着自己，他还是不要出去了，反正陛下不会伤害殿下的。

    “乖了么？”路西法微眯着自己的过分迷人的双眸，上翘的睫毛弧度带出了一道好看的弧形。高挺的鼻梁，性感的薄唇轻轻地说着冷冽而悠长的语调。

    “……”明明你是自己恼羞成怒，还说他不乖！洛儿气呼呼的皱着小脸，眼睛已经哭得有些红了。小鼻子一抽一抽的，捏紧着拳头，暗暗发誓他再也不理路西法了！

    “洛儿，你真的以为我是为了自己不会用筷子而生气么？”路西法挑了挑眉头，墨色的眼睛中却飞快的闪过一道亮光。心里却盘算着，要不要杀人灭口的。当时可是除了洛儿，还有两个人类呢。

    梅洛儿竖了竖自己的耳朵，脸上一副不屑的样子。路西法叹了口气，沉默了好一会都没有说话。倒是洛儿有些按耐不住的动了动身子，他这样趴着真的好难受啊……

    路西法眉宇间滑过一丝笑意，挑了挑眉头，随即又冷着脸道：“我是为你了你前几天偷偷摸摸做事情而生气。”

    洛儿的身子一僵，想到自己暗中采药晒药的事情，嘴上却是强硬的说道：“我那是给鲍勃他们喝的。”

    “哼，他们两个人类要喝多久才能喝完？半年，一年？”路西法冷哼了一声，周围的温度瞬间下降十度，连顶上温暖的阳光似乎都被乌云给遮住了。

    “……”洛儿也知道自己的谎言撑不住多时，一时间也忘记要报复男人“小心眼”了。不安的玩弄着自己的小手，路西法这才一把将洛儿给翻个过来，让他好坐在自己的腿上。不想洛儿的小屁屁一接触到路西法的大腿，就哀叫了一声，可怜兮兮的捂着自己的屁屁叫道：“好痛！”

    洛儿闪着自己水汪汪的大眼睛，长长的羽睫上还带着晶莹的泪珠。小巧的鼻尖也有些泛红，整个人看上去像是小狗被欺负了一样分外的可怜。

    “哼。”路西法又是一声冷哼，手上却闪起了白色光亮。一阵温和舒服的白魔法照耀在洛儿身上之后，洛儿顿时觉得自己小屁屁上火辣辣的感觉消退了。

    “你给我的修真典籍我都看过了，你确定你这样不会改变太多人的命运而遭受天罚么？”路西法知道洛儿身上有着很多的不一样，最起码他不能随意的杀人，不然就惹来天劫。

    轻者百年道行毁于一旦，重则魂飞湮灭，永世不得超生。

    路西法即使身为魔王撒旦，也不敢保证自己能将完全消失的灵魂重新聚集起来。所以路西法不敢冒险，他知道洛儿想去帮助那些人类，可是前提是他不想看到洛儿有一丁点的伤害。

    “不会啦，我救了他们，也算是积功德啊！”洛儿赶紧解释道，看着路西法神色不变，似乎不怎么相信的样子又道：“真的啦！师父都说了让我多积点功德，好早点飞升呢……”

    还没说完腰上忽然一紧，看着路西法瞬间变得难看的脸色，洛儿乖乖的不作声了。路西法本来对于异界的“魔法”是不敢兴趣的，可是最让他没想到的是这种“魔法”修炼到最后，居然还要飞升到另一个界面。

    也就是时候他的洛儿……又要离开他了！

    路西法说什么也不会允许这种事情发生，他现在只剩下两个选择。一个是毁掉洛儿的现在所有的法力，让洛儿永远的只能留在这里。另一个是自己也跟着修炼，还必须是得修仙的功法才行！

    当年路西法为了不屈居人下，毅然放弃自己在天界所有的荣誉和地位。如今他要是选择修仙的话，就必须收敛起自己所有的肆意妄为。

    所以相比之下，路西法更倾向于让洛儿没办法修炼到最后一关，这样既不用伤害洛儿又能让他永远的留在自己身边。

    不过为了两手准备，路西法还是暗中修炼了洛儿给他准备的一份功法，将那本修魔的秘籍永远的扔在了角落最底处。

    规则就是让人打破的，路西法决定要是他必须跟着洛儿飞升离开的话，他也一定会站在所有规则的顶端。

    当然洛儿带来的这些东西，让路西法看到了全新的东西。若是他也修炼的元婴期的话，路西法不知道加上自己现在的魔力会是怎么的一个高度。

    梅洛儿等了半天等不到路西法回声，正想着路西法是不是不相信自己的时候，耳边又听到路西法嗤笑的声音：“功德？那宝贝你能告诉，你为什么要暗中进行呢？”

    “这个……”洛儿怎么好说，他本来想亲自去看看那些被传染的人，然后才准备好了这些药呢？

    原来洛儿救治鲍勃的时候，就发现鲍勃得的是一种很容易感染的一种很容易感染类似鼠疫的病。全身发热发寒，洛儿扎鲍勃的时候就发现他流出的血是黑红色的，一看就是中毒了。

    可这个事情可没有什么毒药，加上鲍勃的症状很容易就能猜测到是鼠疫。只是洛儿打听过了，这里没有什么老鼠，不过黑鼠兽还是有的。个头不大，却非常凶狠，专门喜欢偷袭猎物。

    城里最开始死人就是因为黑鼠兽给咬死的，想必后来尸体没有处理好，或者有其他的原因病就传染开来了，这也是城里最近死了这么多的人缘故。

    但毕竟这场传染病跟鼠疫是不完全相同的，洛儿这才想着为什么城里的人没有完全的死掉，只是有一部分体弱的人被感染了。

    洛儿想要救这些人赚取功德，又怕这些人当中有必须该死的人，扰乱了他们的命数，反而增加了罪孽。这样一来，洛儿就开始犹豫自己要不要救了。

    可这么多人积累的功德让洛儿又有些犹豫，而且让他见死不救身为修行者更是过意不去。最终洛儿还是决定就让比尔他们偷偷的煎好点药，预防一下。这样又能减少城里人继续的死亡，还能增加自己的功德。

    “不管怎么样不要伤害自己，答应我好吗，洛儿？”路西法温柔低沉的嗓音在洛儿的耳边响起，洛儿抬头就对上了路西法亮如星辰的眼眸。

    最终，洛儿张了张小嘴，刚想答应路西法却觉得自己身子一阵的发紧。整个人难受的差点从路西法的腿上摔下去，好不容易稳住自己的身子，就看到路西法焦急的询问着：“洛儿，你怎么了？！”

    “没事，我要突破了……你快出去……”

    作者有话要说：以后洛儿也会强大的，但肯定没魔王大人厉害，哇哈哈，这个不解释啊！

    不过夜月又看不到大家的留言了，悲剧……Ｔ　Ｔ 

32 长大了

    路西法一向淡然的神情像是镜子落地碎裂了一般,第一次露出了慌张的神色。怀里的小人已经痛苦的死咬着唇瓣，小脸更是惨白一片,额上的汗珠不断的滴落着。

    “洛儿,你……这是怎么了？”路西法连自己都没有察觉他的声音带上了几分的颤抖,洛儿没有想到自己以前体内那股力量暗暗的不动的奇怪力量，居然和自己的原来的力量冲突了起来。

    只是两种力量的爆发,洛儿生怕自己控制不住才让路西法赶紧出去的。耳边路西法的声音传进来已经断断续续了，好半天洛儿才压制住了自己体内乱窜的力量：“我……没事，你快……出去……”

    “不,我在你边上我才放心的下。”路西法想也么想就断然的拒绝了,甚至因为洛儿在危机的关头还想让自己离开有些不悦。紧了紧怀里的浑身越发滚烫的小身子,路西法也冷静下来之后也察觉到了洛儿体内不稳定的力量。

    洛儿这是……

    路西法一皱眉，将自己的魔力小心的输送了点进了洛儿的体内。没敢太多，就怕惹得洛儿太痛苦。还好洛儿还是刚才的样子，看样子最起码不排斥自己的魔力了。

    路西法虽然堕落成了堕落天使，可身为魔王撒旦使用光明的魔法还是不成问题的。路西法一边将自己暗属性的力量转换成光系力量，然后一点点的输送进了洛儿的体内，将他体内乱窜的一股力量引导了起来。

    也许少了反抗的力量，洛儿体内的修真之力也开始快速的运转起来。渐渐的，本来互不相溶的力量在路西法强大的魔力疏导下，奇迹般的慢慢的汇合在了一起。

    洛儿的脸色也开始恢复了一点点的血色，呼吸更是变得平稳起来。路西法几乎将自己所有的魔力都耗费在了洛儿的疏导之上，回过神的时候也是一阵的后怕，若是自己没有解开封印而洛儿突破了的话……

    路西法脸色一冷，对于将自己封印了千年的对象更是多了几分的恨意。不过很快路西法又被洛儿难受的神情给吸引了过去，不想下一秒洛儿背后的被路西法隐藏的白色翅膀冒了出来。

    在路西法的注视之下，洛儿小小的身子被一阵白光笼罩过后，背后居然又多了一对的翅膀。路西法紧皱着的眉头一看顿时松展了开来，洛儿的力量晋升了呢！

    “吱吱。”耳边传来熟悉的声音，路西法不悦的低头一看才发现刚才还在“装死”的雪貂着急的咬着自己的衣角，样子看着像是在为引自己去一个地方。

    这里是可是洛儿的随身空间，这个方向路西法记得要是他没有记错的话是那个奇怪的潭水……

    当初路西法只是看了眼并没有深究，难道潭水对于洛儿有什么帮助不成？顾不得多想，带着洛儿直接瞬移到了潭边。小雪貂在传送的范围内自然也跟着了过来，一见到潭水，立马拿着爪子不停的指着潭水吱吱的叫着。

    “你让我把洛儿放进去？”路西法一挑眉，得到在当然是雪貂拼命点着脑袋的答案。路西法相信雪貂不敢哄骗自己的，最终他还是抱着洛儿一步步的走进水潭。

    水潭的深度并不深，路西法一直走到了中央也才没过了他的腰部以上。路西法犹豫了下，眼睛移到了洛儿漂浮在水面上的发丝。他只要向下一点点，洛儿就能接触到潭水了。

    路西法停留了会，终于不在犹豫着将双臂一点点的向下降着高度。很快洛儿大半个身子就沉入了水中，路西法本想托着洛儿的脑袋，没想到下一秒洛儿整个人就被一个透明的光圈包围着。

    随即在路西法的注视之下，洛儿就这样漂浮在水面上。水潭像是有生命一般一层层的水波浅浅的荡漾了起来，整个围绕着中心的梅洛儿。

    洛儿两对白色的羽翼渐渐的变大，长度径直的达到了一米左右才停了下来。路西法为了不打扰洛儿，已经飘到了岸边。看到这一切，路西法漆黑的眼眸瞬间明亮了起来，他的伊斯澄要成年了呢！

    刚才对于洛儿突破的一丝恐慌，早就被现在的巨大的喜悦给袭击了。甚至比自己当年当上了天使长的时候，也没有如此的愉悦。

    里面的洛儿却不知道路西法的情感，只是本能的运转着自己的心法，将自己的力量提升到了极致。刚刚疼痛难受的感觉早已消失不见，洛儿现在只觉得浑身说不出的舒畅。感觉自己像是被温暖的羊水包容了一般，洛儿又觉得自己像是飘荡在河面上的一叶扁舟，起起伏伏的荡漾开来。

    时间一点点的过去，空间里的阳光依然照耀着大地。忽然在肉眼看不见的情况下，空间的时间忽然凝滞了一会才又恢复了正常。

    只有路西法看得见空间里充盈的灵气全都飞向了洛儿，洛儿还被透明的光壁笼罩着，水面上带着一圈圈的波纹涌向中心的洛儿。渐渐的，洛儿小小的身子开始抽长了起来，头发也一下子长到了腰际。乌黑的发丝平平的铺散在水中，却没有沾染上一滴的水珠儿。

    笼罩在洛儿身上的白光开始消退，直到最后全部又恢复了平静。水潭也光如镜面，还在中央的洛儿也猛地飞向了路西法这边然后降落在地上。光圈消失无踪之后，地上多出了一个俊美如画的少年。

    少年一身白衣的长袍，在阳光下袖口和领口还闪着银色的光泽，细细一看才发觉上面绣着一朵朵盛开的梅花。长长如墨似的长发，小巧的鼻梁，粉色水润的唇瓣。像是小扇子一样的睫毛微微的颤动着，慢慢的睁开了少年如发色一般的眼眸。

    路西法就这样站着一旁，居然分毫不敢上前，只是静静的等着少年的苏醒。

    比夜空还漆黑的眼睛再看向一旁的路西法之后，才露出了大大的惊喜之色。一把爬起来，开心的飞扑到男人身上，兴奋的叫道：“哈哈，路西法，我终于达到结丹期了！”

    看着丹田里白白的内丹，洛儿的脸上掩藏不住的喜悦。只是停顿了一会之后，才惊奇看着自己疑惑的问道：“我这是……？！”

    “呵呵，宝贝儿，你终于长大了呢。”路西法美丽的丹凤眼里像是古井一般深邃不可见底，紧紧的搂住少年纤细的腰肢儿，路西法修长的手指轻轻地抚摸着洛儿长长的发丝。心底忽然有种“吾儿初长成”的感慨，明明前一刻还是小小肉肉的包子，现在已经是俊逸翩翩的少年了。

    说起来自己之前期盼了多久啊，真的到这一刻的时候，却有种说不出的奇妙感觉。但不管怎么样，路西法相信自己仍然不会放手的，不管任何理由！

    洛儿好好的打量了自己半天，才终于确定自己比之前的个头都高了点，看上去约莫有十五六岁的样子了。对于自己忽然缩水的怨念终于消除，洛儿十分开心的应道：“恩恩！比之前还高了多了呢！”

    终于不用忍受自己到哪都被男人抱着的事情了，洛儿在心里欢快的叫着。一点也没有注意自己此刻就被路西法抱在怀里，整个人几乎可以说是挂在了男人的身上。

    “哦？是么？”路西法淡淡的语气听不出喜悦，只是他的手指却越发的暧昧的滑动着。只是沉浸在自己喜悦的之中的少年，没有发现这一举动罢了。

    路西法看着自己原先给梅洛儿准备的衣衫不见了，又恢复成了洛儿原形变化来的衣服。白衣如雪，衬托着少年精致如玉的脸庞更是像是白皙透明了。

    眼睛停留在少年张张合合的小嘴上，诱人的唇瓣无意识的引诱着他的视线。路西法的手指不由的落到了少年粉嫩的唇瓣上，洛儿一愣，抬头望着路西法沉闷不做声的样子问道：“你这是怎么了？”

    怎么了？只有路西法知道自己此刻有多么迫切的想要眼前的少年，洛儿虽然长大了不少，可五官依旧如之前一般。只是原本肉呼呼的脸颊消下去不少，没有了原来可爱的婴儿肥。小小软软的身子更是变得修长起来，没有了往昔的可爱却越发的……诱人了。

    “洛儿宝贝……”路西法低沉柔亮的嗓音缓缓的在耳边响起，洛儿耳朵不由的一红，虽然两人在一起的时间也不短了。可他仍然受不了男人无形散发出来的魅力，再一次觉得男人这样的魅力怕是没有一个人能抵挡得住。

    路西法眼睛微微眯了眯，单手托起洛儿洁白的下巴，薄唇温柔而强硬的贴在了洛儿的唇瓣之上。不再是蜻蜓点水一般的吻，路西法的舌尖也撬开了洛儿的唇瓣，强势的进攻着。

    除了上一次之外，路西法已经很久没有这么亲密了。洛儿其实心底也很无措，但看到路西法没有其他的举动，也就本能的选择了忽视。两人就这样奇怪又甜蜜的相处了下去，意外的没有一点的矛盾。

    长长的一吻过后，路西法看着喘息不已的洛儿，眼神更是一暗。洛儿一时间没有回过神来，不想路西法一个翻身向前将洛儿整个压在了地上。暧昧的轻咬着洛儿白嫩的脖颈，大手已经开始肆无忌惮伸进了洛儿的衣袍内，抚摸着洛儿细滑的肌肤。

    “你，你，放开！！”洛儿惊叫着，小脸涨得通红。慌张的用着双手推着路西法，只是等到股间被一个坚硬火热的东西顶住之后更是僵住了身子……

    他，他，不会是想……

    洛儿觉得自己脑子浑浑噩噩的，根本想不出应对的办法。只能用力的推着路西法的胸膛，企图拉开两人的距离。

    “洛儿，我要你！”路西法强势的宣布着，眼睛落在洛儿半掩半露胸膛之上眼睛越发的深沉了。趁着洛儿还没有反应过来的间隙，路西法俯身张嘴轻轻地咬噬着眼前粉嫩的茱萸。而路西法忽然的袭击，更是引得洛儿低低的呻＼咛了一声。

    事情似乎变得一发不可收拾起来，一向温暖如春的空间里忽然多出了几分狎昵的气氛。一阵阵低沉诱人的呻＼咛声断断续续的响起，连小雪貂有隐约明白发生了什么，早早的跑的不见了踪影。

    不想这时候空间一阵剧烈的晃动，天动地摇的感觉让路西法也不得不停了下来。洛儿一愣之后趁机推开了路西法，像是小兔子一般抓着自己都快被脱下来的衣服慌慌张张的叫着：“外面出事了，我先出去了！”

    落荒而逃的背影瞬间消失了原处，眼见着自己的猎物被逃走，路西法看着自己火热的地方，眼底一片晦暗不明。邪魅的舔了舔唇角，路西法望着洛儿消失的地方勾起了一抹璀璨异常的笑容。

    呵呵，洛儿宝贝，你觉得你下一次逃得掉吗？

    作者有话要说：哦吼吼，差点被吃掉哦！下次，嘿嘿，偶是亲妈啊，但偶更怕被魔王大人给灭掉啊～～所以洛儿宝贝乃就乖乖躺平吧～～～ 

33 光明教会来人

    洛儿出来的时候暗暗松了口气,拍了拍自己砰砰跳动着小心脏，又咽了咽口水。望着外面的一望无际的天空,忽然有种热泪盈眶的感觉。呜呜,自己差点,差点就被……

    狠狠的拍了拍自己还没有消退热度的脸颊，洛儿深深的吸了几口气。心里暗暗庆幸着男人没有追出来,看着自己大半的衣服都快被扯了下来，歪歪扭扭的，胸口上更是一个个暧昧的红印子之后,洛儿只觉得自己的脸更烫了。

    尼玛！要是被人看到了,他还说得清楚么！！

    飞快的整理了下自己的衣服,外面又是一阵的吵闹，洛儿顾不得检查自己的衣服还有没有凌乱，立马小心的趴到窗边准备偷窥。不管是谁来闹事，洛儿都决定要好好的感谢对方一番，不然自己今天还不知道能不能逃出“虎口”呢。

    洛儿忽然想到狐狸哥哥的教导顿时浑身抖了下，他还记得狐狸哥哥说过第一次可是很痛的，还让自己好好的准备。不过那次没等他继续追问就被一旁的梨花姐姐给打断了，想到梨花姐姐责怪狐狸哥哥时愤怒神情，洛儿当时很识趣的没有问。

    可是，可是……他没有想到自己真的会有这么一天啊！最后到底是怎么回事，他也不知道。而且，为什么自己一点拒绝的意思都没有呢？

    洛儿被自己的想法深深的吓到了，还没来得及细想，不想窗户口外面一个人重重的摔了过来。洛儿就看到一个黑影飞来，本能的想要扔飞出去，但一看到好像是比尔之后立马改变了手诀，硬是在最后一点距离之下将比尔给接住了。

    众人就看着飞速向外着地的少年忽然停了下来，然后轻轻地降落在了地上。鲍勃根本没有注意到最后的一幕，他的眼中只剩下自己的孙子在自己的面前被人给打飞了出去。

    鲍勃只觉得自己眼前一黑，大叫了一声，跌跌撞撞的跑到比尔的身边，一双手想要检查比尔的身体受伤的情况又迟迟的不敢触摸，就怕再弄痛了比尔。

    这是他的孙子，他的根啊！要是孙子有个万一，他还怎么活啊！！

    “比尔，比尔，我的乖孙子啊，你，你没事吧？”鲍勃颤抖着声音问道，苍老的脸上第一次露出了绝望和害怕，即使在他面临死亡的时候也没有如此过。此时这个老人，宁愿将自己的命送出去也不愿见到自己孙子有一点的伤。

    “咳咳，爷爷……我，我没事。”比尔喘了几口气才觉得缓过来了，除了一开始的一脚之外，他也没有受到什么的伤害。刚刚他以为要被砸成肉饼了，没想到速度忽然缓了下来。他现在除了胸口有些痛之外，根本没有什么不对劲的。

    “没事，没事就好啊！”鲍勃一听激动的抱着孙子老泪纵痕，他情愿死的是自己也不是孙子啊。鲍勃没有忘记还在一旁虎视眈眈的几人，警惕的盯着为首的一人问道：“你们到底想做什么？我们只是普通的平民啊！”

    鲍勃对于他们也尊敬不起来了，一想到自己的孙子被他们当中的一个差点踢死了，鲍勃就恨不得冲到厨房拿那把菜刀出来拼命！

    “真是对不起。”男人柔和诚恳的说着，一张过于阴柔的脸却没有让人太过的女气。反而在阳光下像是镀了一层圣洁的光晕一般，让人有种敬畏的感觉。

    看了鲍勃还是一脸谨慎的样子，有些责怪的看了眼边上的波顿，才又道：“我们并没有恶意，都是波顿太冲动了。我们只是听说你们家来了客人，不光把你从死神的手里救了回来？还留下了一种药，救好了不少的人？”

    男人显然是三人当中的领头的人，身上同样穿着祭祀的白衣，只是上好的料子和胸前的花纹都显示了他的地位不凡。

    对着鲍勃他们温和的笑了笑，轻轻的撩开了被风吹在额前的发丝。见鲍勃他们不答话，又温文尔雅的轻声叙说着他们的来意。不得不说男人轻轻地一笑像是春风拂面一样让人觉得舒心。一双海蓝色的眼眸，也像是大海一样深邃波澜。

    但说是路西法他们是“客人”，可谁都知道他们两个身份不明，根本不是本城里的人。而且他们派人查了之后，更是发现他们疑似父子的两人像是凭空冒出来的一样。

    只是连他们都用光系魔法治不好的病，又怎么容许其他人轻易的治好呢？

    “塞西尔大人！你何必对一个平民如此的客气？”看着塞西尔说了半天，鲍勃依然抿着唇不肯答话，刚刚出手的男人已经一脸不服气的叫道。可惜被塞西尔的眼睛扫了一眼之后，就乖乖的不作声了。只是脸上还是多了几分的不甘，但碍于身份上的差距波顿也没有敢抗议。

    在他看来他们是高高在上，治病救人的救世主。没有他们的存在，世上的人不知道要多死掉多少的人？

    塞西尔在圣洁的白袍之下越发俊逸不凡，又一再的对他们言辞恳切，也让鲍勃语气稍稍好了点：“大人，我们真的不知道他们去了哪里。他们在三个月前就不见了，我们发现的时候，屋子里空无一人了。”

    鲍勃觉得事情没那么简单，可自己的命可是小洛他们救回来的！鲍勃决定就是他死在这，也没有什么可惜的。他不知道光明公会的人为什么要找上小洛他们，在他看来他病的快死的时候，祭祀为了钱死活不肯来，现在来了做什么？嫉妒人家救活了他和其他人吗？！

    鲍勃当然知道城里不少人跟自己的病症很是相同，可一旦染上的人活下来的人就极少，大多数都死了。加上城里的巴德祭祀早就说这不是什么传染病，他们也就相信了。何况确实得病的人没有扩延的恨离开，他生病的时候为了以防万一，还一直关照比尔尽量不要碰触自己。

    “你这是在撒谎！”波顿一听顿时喝道，瞪圆了眼睛想要让这个老头子知道自己的厉害。他可不是这个城里的那个只爱钱软蛋子巴德，只要有钱什么都好说。

    波顿的是临近城里的常驻祭祀，不过他所在城要比这里大了许多，自然就觉得他比巴德地位高尚。只是他为人脾气火爆，很多时候一惹他生气他就死活不肯救治那个人。连贵族都怕自己有个万一，轻易不愿得罪他，也让波顿在自己的城里越发觉得自己地位无人可及。

    “我没有撒谎！我们真的不知道……”比尔也开口道，不过想到自己刚刚忽然减轻了降落速度，眼睛不由瞟了下屋里，难道是小洛他们又回来了？

    比尔一想顿时有些着急，这几个人一看就是光明公会直接派来的人，小洛他们不会真的得罪了他们了吧？！

    虽然没有几天的相处，可是活泼可爱又能烧一桌子好菜的小洛让比尔很是喜欢，连带着一旁冷冰冰不怎么说话的路西法也觉得他是个好人。

    “屋里有人。”边上一直没有吭声的男人也忽然开口道，塞西尔微微一笑，对着冷漠的男人道：“阿西特，麻烦你把他们请出来吧。”

    阿西特轻轻一颚首，缓缓的拔出了自己随身的佩剑。长长而冰冷的剑尖朝地，在阳光下闪烁着金属的光泽。身上一身紧致的黑色武士服，没有太多的花纹，腰上系着一根同样黑色的腰带。

    作为一名专属护卫，阿西特所有的一切都是听从塞西尔指令。他虽然没有感觉到屋里的波动，但他本能的觉得屋里并不是没有人存在！

    阿西特警惕的运转起了自己的斗气，顿时一层淡淡的红光笼罩在整个剑身身上，比尔吃惊的叫道：“高级剑士？！”

    “呵呵，阿西特可是大陆上仅有的五个高级剑士之一哦。”塞西尔柔和的一笑，如眸色一样的深蓝色卷发在风中轻轻的吹动着。只见白皙的指尖轻柔的将吹乱的发丝轻轻地捋到耳际，整个人像是平静的湖水，温和的不见一丝的起伏。

    若不是场合不对，怕是连比尔他们都要赞一声眼前的男人。不过眼前的人正是他们今天危机的源头，比尔挣扎着想要起来阻止对方也被塞西尔一个魔法光壁给拦截在了里面。

    洛儿看着这一切就知道有人上门找麻烦了，不知道对方为什么要找他和路西法。难道他们就是嫉妒自己的中药效果太好了，想要“拜师学艺”？现在看来，大概看到自己和路西法不见，就开始找比尔他们的麻烦了！

    眼看有人提着剑就要冲进来，洛儿精致的脸上露出了一个小恶魔一样的笑容，小手飞快的掐出了一个手诀，然后开始等着猎物的上钩。

    果然就算是高级剑士的阿西特对于梅洛儿的小手段没有一点的察觉，整个人刚到屋子一步远的地方。一接触到外面的结界，整个人就被一阵电流电的浑身抽搐。即使阿西特飞快的想要撤离，可是结界像是胶水一样黏住了他，晚了好几秒才挣脱出来。

    塞西尔自然察觉到了不对劲，微蹙着好看的眉头上前问道：“阿西特，怎么了？”

    暗处的洛儿一听，就不住的抱着自己的肩膀偷笑。还能怎么了？当然是因为有他在喽！o(RvQ)o~~

    “身子麻了。”如实的说出了自己的感觉，阿西特也皱着自己的眉头，死死的盯着自己的手掌。只有他知道，自己现在整个身子都一阵阵酸麻，一动也不动。若是现在有个小孩拿着刀，或许自己都躲不开。

    “恩？”塞西尔走到了阿西特的边上，微眯着蔚蓝色的眼睛，审视的看着眼前平淡不起眼的屋子。忽然塞西尔在众人的注视下伸出了自己白皙的手指，随即像是触电了一般猛地缩回了自己的手。看着自己已经发麻的手指，塞西尔若有所思的呢喃道：“雷系魔法？”

    塞西尔当然不会知道自己刚刚试探的举动，全都落在屋里洛儿的眼里。而躲在屋子里面的洛儿已经不得不拼命捂着嘴，避免笑的太大声了被人听见。比尔他们更是觉得路西法他们回来了，更不会出声提醒。

    “这怎么可能？！”波顿一听也是大惊失色，但看着塞西尔两人的反应又觉得不像是作假。何况他清楚的知道塞西尔可不是花瓶一个，他说出的话十九**都是真的。

    塞西尔并没有理会波顿，要不是附近的几座城同时发生大规模的死亡事件，也不会引起公会的重视。

    当然公会之前也发生了一件大事，一个预备役中级祭司被派出去之后，动用了禁忌魔法回来的代价却是他的尸体。

    谁都知道禁忌魔法的威力，何况他使用卷轴还是具有瞬间空间传送阵的。塞西尔也认识出事的人，他是十大长老之一的赛德烈亲侄子凯尔・威尔斯。对方说不上多么的优秀，甚至可以说是借了自己叔叔的地位才有现在的地位。

    可最让人关注的就是，谁能在空间魔法阵发动的一刹那将凯尔杀死。他逃出来了没有，他又是怎么做到的？

    塞西尔其实很好奇这个人的存在，但也知道没有人能抵挡的过禁忌魔法。他能杀死发动者已经很不错了，又怎么可能还全身而退？

    不过眼前已经失传了雷系魔法却让塞西尔不由的兴奋起来，会是那个人吗？！

    “不知道里面的朋友，能出来说话吗？我们并没有恶意，只是想知道你们怎么救人的，可以一起探讨一下吗？”

    如果可以，他真的希望能说服他们加入公会，这样他们就不用成为敌人了。

    作者有话要说：刚刚逃过魔爪的小洛又开始捉弄人了，咳咳……

    不过大家都不留言了，呜呜，肿么可以把霸王我！！Ｔ　Ｔ

34 公会的橄榄枝

    听着塞西尔的话,比尔忍不住冷哼了一声。没有恶意？那自己的现在倒在地上算什么？但鲍勃怕比尔被他们记恨上，大手按了按,制止比尔还想继续讽刺的话。贵族,他们得罪不起啊！

    其实说起来他们也很冤枉,之前小洛他们确实忽然就不见了几个月。他们也是照着小洛的吩咐，将熬成的药水送给其他的人喝。

    当然不相信的也不是没有,毕竟看着一碗黑乎乎的水闻着就觉得难喝无比。比尔他们想到小洛当时随意的表情，趁着他发愣的空隙就随手给了他们那些药，说着：“现在就这点药了,反正喝了能预防,得病的人喝了也会舒服点,但也不是每个人都喝好。”

    鲍勃他们当时虽然惊奇黑乎乎药水的作用，但想到能预防就不错了。比尔更是觉得爷爷能那么快好，跟那天小洛儿为爷爷扎了那么多针也有关系。

    虽然比尔也不希望看到城里那么多人死掉，可他又有什么资格恳求小洛救别人。而且小洛能把那些奇奇怪怪的草给他们去救人就很好了，他们这些草见都没见过，本能的觉得是稀罕珍贵的东西。所以草肯定不会多，煮出来的药汁更是少，而比尔给别人送药水的时候，都是一再的劝说。

    后来喝的的人多了，效果确实不错，想要求药的人就更多了。只是小洛给自己的草可不多了，比尔正在犯愁的时候，没想到他们这样的举动已经被人举报到了光明公会那里去了。

    或者说，每个城里都有光明教会触手存在，比尔没有想到他们一番好心好意的举动，居然惹来今天的大麻烦。

    比尔第一次对高高在上的光明公会产生了怀疑，即使在爷爷快要病死的时候，他也只是对巴德一个祭祀不满而已。在比尔看来，公会每年又是选拔培养者，又是让祭祀治病救人。

    比尔一直觉得巴德祭祀收钱的行为只是个人的，可今天这一场闹剧，让比尔却觉得光明公会在他心底越来越没有那么崇高了。

    他们不该是我们人类的希望吗？为什么一点也不把他们放在眼里，就因为他们是平民吗？

    不得不说没怎么出过自己家乡，加上从小大家都认可的事实，一下子在比尔面前被推翻了，这让比尔自己都觉得不好受。就好像一直崇拜的偶像，忽然有一天发现他原来没有那么完美，甚至就比普通人还差许多。

    到底担心爷爷，比尔哼了一声之后也不作声了。空气之中一下子沉静了起来，塞西尔温柔的笑脸也有些僵硬。

    边上脾气暴躁的波顿有些忍不住了，他们在这里傻等有什么用啊？还不如直接冲进去呢！

    波顿完全忘记了刚刚连阿西特都没有闯进去，何况是他？不过波顿理智还是有的，就他这点水平施展几个光系魔法还不要说，让他打架怎么行？

    所以波顿将目光投向了在场唯一的剑士，本来他就提议多带点人手，可塞西尔硬说是来一个平民家里不用如此，没想到现在连人家的大门都没进去。

    波顿冷哼了一声，忽然眼神落在了要缩在角落的比尔爷孙两个。眼珠子一转，顿时冷笑着暗中咛唱起来，瞬间就聚集起一个有攻击性质的光明魔法飞向了比尔他们。

    他就不信了！他可没有塞西尔那么好说话，他们不是一伙的么？总不见得看着他们两个平民死掉吧？

    塞西尔也没有想到波顿忽然朝着两个平民出手了，眼看着两人要受伤了，比尔他们更是吓得闭上了眼睛。没有想到下一秒几个白色的光球消失在了空气里，耳边就想起少年特有的清脆声音：“你们这些人居然超手无缚鸡之力的人下手，亏你们还是救人的呢！”

    众人虽然不明白梅洛儿所说“手无缚鸡之力”是什么意思，但少年话语里的嘲讽确实听得明明白白的。

    波顿作为当事人脸色最是难看，反倒是塞西尔已经恢复了往日笑颜，勾着唇角柔声的问道：“刚刚是我们的人多有得罪，我会给他们治疗好的。”塞西尔说着看了眼波顿，波顿顿时吓得没敢作声。塞西尔根本没有咛唱，一个光系高级普照治疗魔法就笼罩了比尔他们两人身上。

    比尔顿时觉得自己胸口的闷痛消失了，连鲍勃也觉得自己像是沐浴在阳光里一样舒服。两人对视了一眼，相互搀扶着站到了角落里，只是对于忽然出现的小洛他们又是担心又是好奇，只能拼命的祈祷今天不要出什么事情。

    “啧啧，给一棍子再给个甜枣子啊。”少年明亮清脆的声音再次在众人耳边响起，才说着就在众人的眼前忽然一个少年出现在了屋顶上。少年灵动的双眼透漏着狡黠光彩，仿佛坐在秋千上一样，欢快的摇晃着双腿看着眼前的三人，语气满是挪揄。

    要不是受伤的人是他认识的，还是因为他引起的，洛儿真的觉得这是一场大戏啊！而且好戏开锣，他躲在后面当观众多好啊！

    可惜，可惜啊，他不能看着他们三个一个□脸一个白脸的就把比尔他们弄死吧？而且他到现在连可可糖怎么做的都还不知道呢！（这才是重点吧← ←）

    “刚才是波顿太冲动了，回去长老们自然会教育他的。还有你可以叫我塞西尔，我们今天特意来拜访你们的。”塞西尔特意凸出了“你们”两字，显然他早就收到了消息知道不可能只有一个少年。

    塞西尔其实不大喜欢这次的任务，但为了维护光明公会的“独特”的存在。塞西尔也必须跑今天一趟，何况主祭祀大人可是说过了，不能让任何一丁点威胁道公会地位的存在。

    只是眼前的一个同样白衣的少年，塞西尔有种说不出的感觉。跟他们圣洁的感觉不同，少年迎风而坐，似乎有种出尘飞仙的感觉。而且……威胁了公会地位存在的人，就是眼前的少年吗？

    但随即塞西尔又否定了自己的猜测，就光看他的年龄也跟描述的不一样。

    塞西尔又仔细的打量着忽然出现在屋顶上的少年，一头乌黑的长发，黑宝石一样的灵动双眸，小巧的鼻梁，红润的唇瓣微微翘起。一身有些奇怪的样式的长袍，不像是他们祭祀的服装，穿在少年的身上却有种说不出的剔透灵巧。

    这样的一个少年难道是哪个家族的继承者？

    但很快，塞西尔看着一脸惬意坐在屋顶上的梅洛儿就否定了自己的想法。原因无他，没有哪个家族的继承者，会如此公然的挑衅公会的！

    可硬要说他是无知的平民，怕是没有人愿意相信吧。塞西尔叹了口气，终究不愿意如此灵透的少年被长老抹杀掉。如果可以的话，让他交出秘方之后，自己最后还是去帮着求求情吧。

    “拜访？”洛儿小脸上依然笑盈盈的，倒是一旁的比尔和鲍勃看着忽然冒出来的梅洛儿，惊讶的长大了嘴巴，比尔更是打量了半天才支支吾吾的问道：“你，你真的是小洛？！”

    要不是看着跟小洛长得相似的精致小脸，比尔也不敢肯定眼前的少年就是梅洛儿。可前几个月还被男人抱在怀里的小包子，怎么今天一见到就长这么大了？！

    难道小洛他们根本不是人类？比尔惊讶在心地想着，又想到那些神奇的草和针灸治疗之术，比尔忽然觉得前后一切奇异的事情都能想通了。

    可是大陆上的精灵已经绝迹了，传说中的天使恶魔更是不见一点点的痕迹。比尔实在不知道，小洛和路西法到底属于什么种类。但他们能救了自己爷爷，总比死活不肯救的那些祭祀强吧？

    “比尔，你个笨蛋！难道没有按照我说的喝药？被人传染了？还是脑子被砸了？”当然这话绝对是讽刺，可惜在洛儿白皙如玉的小脸上，做出这样的嘲讽的神色看上去格外的可爱。比尔也没有觉得有什么不好意思的，挠挠头，嘿嘿的傻笑着。

    “你们，你们这些低贱的平民居然敢无视塞西尔大人的话？！”波顿成为祭祀之后高高在上习惯了，从来只有人巴结着让他治病的，还真没有人敢如此无视他们的。

    “喂，大叔，我不认识你们。”洛儿翻了个白眼，对于找茬的人洛儿一贯坚持师父大人的政策，坚决打击到底。

    ……大叔？

    塞西尔一瞬间哭笑不得，自己因为的公会里地位崇高，身为大祭司的亲传弟子几乎没有人敢对自己不敬。而且自己大概长得太好，爱慕自己的人比嫉恨自己的人更多。

    “你，你……”波顿颤抖的指着梅洛儿气得脸都红了，直接对着边上的剑士命令道：“你去把他给我打下来。”

    阿西特皱了皱眉头，随即一脸淡然的站在塞西尔的边上，仿佛闻若未闻。波顿这下连台阶都下不来了，脸色更是黑沉的难看。要不是还记者阿西特是塞西尔的直属护卫，他说什么也不会放过他！

    “哼！”波顿为了面子，还是狠狠的瞪了眼阿西特。塞西尔只当没有看到波顿的样子，心中也有些后悔先去了哥特城，还将波顿带了过来。没想到现在驻守的祭祀都这样无用了，他该努力申请一下让公会来个大清理吗？

    “小洛？对吗？”塞西尔回味的嘴里的名字一遍，随即对着还梅洛儿温和的问道：“小洛，请允许我这样称呼你的名字。我们今天来，只是代表了光明公会希望小洛你能把治好大家的秘方交给我们，同时我希望你们能加入我们公会，成为一名人人敬仰的祭祀，公会将会给予你们高级祭祀的称号。”

    “大人！”波顿急急的叫道，他怎么没想到一个如此年幼的少年就能成为高级祭祀，他到现在也就是一个初级祭祀，怎么能不嫉妒？！

    “波顿，这是大主祭的意思。”塞西尔的语气微微有些冷冽，波顿一惊，又想到眼前还比他年轻男人的身份，涨红着一张脸最终不作声了。

    “哦～～原来是要我的方子啊！”洛儿一副恍然大悟的样子，长长的羽睫带出一道圆弧形，灵动的双眼泛着丝丝的光亮，又道：“呐，我觉得成为祭祀一点也不好玩，有没有钱能拿。对了，你们发月钱吗？有一千万紫晶币？”

    一个药方对于洛儿来说不算什么，但洛儿更明白这件事怕是没有那么容易。没想到自己一个好心之举，居然引来这样的麻烦呢。果然功德要积累，也不容易啊！

    “什么？”也别怪波顿大惊小怪，要知道帝国一年的所有的收入都没有一百万紫金币啊！这个少年，这个低贱的平民，开口居然就要一千万紫晶币，他以为那是水做的吗？！

    塞西尔叹了口气，公会的态度很明确。若是对方顺从的话，以招降为主。要是他们的那些奇奇怪怪的草真的有用的话，就让他们成为特殊的“祭祀”。这样跟公会的利益不冲突，还能加大自己的效应，可谓是双赢。

    可……要是不顺从的话，大祭司大人说过了，让自己无论如何不能让他们逃脱。

    “我希望你能好好的考虑一下。”塞西尔真诚的看着眼前的少年，不想自己的话被人给打断，下一秒在自己视线中忽然出现的男人，塞西尔浑身抑制不住的颤抖了起来。

    “宝贝，你在玩什么呢？”磁性低沉的语调在众人耳边响起，塞西尔双眼放光的看着突然出现的男人，可引起他如此巨大反应的男人却一脸温柔的看向了刚才的少年。

    不是害怕不是畏惧，反而是有种莫名的熟悉……一种灵魂深处传来的颤栗让塞西尔无法克制的兴奋了起来。

    他，到底是谁？！

    作者有话要说：大家猜猜～～熟人哦～～～～

    还有公会并不知道路西法是魔王的身份哦，不然就不是希望招揽而是想办法毁灭了…… 

35 原是故人

    塞西尔也不知道自己为什么会有这种奇怪的感觉,那种刻在灵魂深处无法抹灭的熟悉之感，让塞西尔本能的想要接近路西法。

    可是,仅剩的理智还是让塞西尔停住了脚步。

    能无声无息出现在他们面前的人,绝对不是什么庸碌之辈。塞西尔不用看,都能知道边上的阿西特脸上沉重的神色。

    若说原先的少年他们还有把握，谈判不拢的话他们两个加起来应该能制服他了。但没有想到现在多出的一个男人,即使他没有做什么也让塞西尔他们察觉到了危险。

    那是一种的本能直觉，连一向沉默的阿西特都绷紧了身子，塞西尔知道他的朋友兼护卫出现这样的情景只有一个可能――他紧张了。

    作为大陆上仅有的五个高级剑士,阿西特能留在自己的身边,塞西尔更不可能把他当成普通的护卫来看。时间久了,这个有些沉默却又忠实的守护者在塞西尔的心中也变成了一个特殊的朋友。

    同为年轻一辈的佼佼者，塞西尔当然知道他们的身上笼罩着多少层的光环。他们受到众人羡慕、嫉妒、崇拜等等一些列的目光，这些强迫加注在他们身上的东西却也让他们加速了成长。

    他们作为帝国最年轻的祭祀和剑士，帝国欣欣然起的两颗双星，本身的实力自然不会差。只是眼前男人轻描淡写的一眼，却让所有人都有种被人盯上的感觉，而猎物就是他们自个。

    比尔他们还好，本来就背对着洛儿他们。等路西法出来之后，洛儿更是挥了挥手示意他们躲进屋子里，也就看不到其他了。

    而直接面对着路西法冰冷眼神的几人并不大好过，其中力量最低的波顿更是脸色异常的难看，额上不停的有豆大的汗珠滑过。

    波顿有心想要维持自己高贵的形象，可他忽然发现自己连手举起来的力气都没有了。自己的双腿甚至有人仔细看的话，都能发现它在微微的颤抖。

    这个男人好可怕！波顿在心底狂呼起来，虽然他只见过几次大主祭的面，但大主祭那种高高在上的感觉正是他所羡慕和敬畏的。

    他本能的模仿着大主祭的气势，虽然有些画虎不成反类犬，但糊弄一下平民也是足够了的。不想眼前这个男人的威势，让波顿有种感觉他甚至比大主祭还要厉害！

    不，不，这不可能！波顿很快否决了自己的想法，一个不知道身份的男人怎么可能比的上能和神沟通的大主祭呢？！

    也不知道是不是刚才的一番暗示让波顿有了些力气，狠狠的用衣袖擦了擦额上的汗珠。早就忘记自己为了优雅，而随身携带的巾帕。看到边上的塞西尔之后，更是多了几分的底气。

    塞西尔大人可是大主祭的亲传弟子啊！据说唯一除了大祭司之外，能获得神认可的存在。有他在，他们今天一定不会有事情的！！

    波顿看向塞西尔多了几分的热切，虽然他的双手紧握着拳头依然有些颤抖，但他还是迫切的问道：“大人，他们不会听从您的劝说的，我们何必在为他们多费精力呢？”

    塞西尔并没有理会波顿的话，一旁一直紧绷着的神经的阿西特首先发现了塞西尔的不对劲。一向温柔如水的眼神，此时居然多了几分的兴奋和热切紧紧的盯着上方。而他目光，正是落在了……那个男人身上。

    阿西特握紧了自己手的佩剑，眼前的男人给他有种想要转身逃离的冲动。这样还没有动手，已经存在的恐惧，让阿西特立马知道了他们存在的差距。

    塞西尔大人为什么会这样看着一个男人？他们认识吗？？

    阿西特觉得自己心中无法抑制的产生了一种失落，他从很早就认识了塞西尔了。那时候他还没有成为高级剑士，而塞西尔已经是红衣大主祭的亲传弟子了。

    还是少年的他，站在大主祭的边上一脸柔和的望着四周跪拜的人群，雌雄莫辨的脸上有种让人无法仰视的神色。

    第一次，阿西特同意了波顿的话，他很想按照大主祭大人后面的一个命令――杀了他们！

    “你……”塞西尔完全沉浸在自己灵魂的颤栗之中了，那种熟悉、亲热……甚至有种钻心的疼痛感让塞西尔忍不住上前迈了一步，右手还仅仅的抓着自己胸口的衣襟，急切的想要确认他为什么会有这样的感觉。

    “我们之前……认识吗？”塞西尔微张着美丽的红唇，犹犹豫豫的问道。其实他也知道，他们之间根本不可能见过。

    男人一头到腰际的长发，高挺的鼻梁，刀削似的剑眉。双目如星，黑沉而深邃。只是一眼就有种灵魂被吸引过去的感觉。这种感觉，甚至让人觉得自己被他如此看着，就会堕入地狱一般的邪魅。

    男人身上穿着一身的黑衣，但塞西尔能感觉到它上面散发出来不一样的魔力。能在衣服上刻上魔法纹路的，绝不是一般的贵族能做的起的！

    听到塞西尔的话路西法笑了，修长的指尖轻轻地拨动着边上少年乌亮的发丝。看着洛儿轻轻地哼了一声，路西法很好心情的多看了塞西尔一眼。

    只是看到有些熟悉的样貌和埋藏他身体深处的那个沉睡的灵魂之后，路西法的笑容一点点的变得冷硬起来。

    “千年前我就说过了，从我堕落那一刻开始，我们之间不存在任何的联系。”

    路西法的话震惊了所有的人，波顿他们不知道路西法所说的话的真实性，只是要是真的话，这个的男人已经活了多久了？！而且他说了什么？堕落？！

    他难道是天使吗？不，是堕落天使？！

    不想塞西尔的脸色瞬间变得煞白，一脸痛苦的捂着自己的胸口。他总觉得有什么要从他的身体破茧而出，他不知道这是不是好坏。但他知道，男人那句话将他刚才莫名涌起的喜悦完全击碎了。

    “不！”本能的急呼出声，边上的阿西特一脸的紧张的扶着塞西尔，心里更是一阵的抽痛。他从来没有见过塞西尔如此反常的样子，塞西尔到底了怎么？

    连塞西尔自己都不知道自己为什么这样的焦躁，一向温柔的眼神不在有往日的温和，死死的盯着路西法居然不肯松开一眼。

    他们千年前认识了吗？

    他曾经是天使的话，那他以前到底是个什么样的人？还有……他们之间到底发生了什么？为什么他会这样奇怪的感觉？

    “我，以前也是天使吗？”塞西尔看着路西法似笑非笑的眼神，终于迫使自己冷静了下来，即使从灵魂的那一端传来阵阵灼热刺痛的感觉，也无法阻止塞西尔想要弄清楚自己这样的原因。

    “塞西尔，你，没事吧？”阿西特犹豫的问道，现在塞西尔脸上除了有些苍白之外，已经没有刚才那么痛苦和灼热的了，只是他的眼神依然执着的望着屋顶上的男人。

    梅洛儿越看越觉得两人相识很久了，而且可能很狗血的有一个人遗忘了。一想到自己差点被男人给“吞”了，结果有人现在又开始勾勾搭搭的！

    洛儿气得涨红了一张小脸，小手死死的捏着路西法的手臂，看样子肯不得掐穿一样。洛儿一点也没有意识自己已经打翻了醋缸子，死死的瞪着还跟别人“眉来眼去”的路西法。

    “洛儿宝贝，吃醋了？”路西法轻轻的一笑，薄唇凑到洛儿的耳边轻吐着热气。大手一揽，将梅洛儿整个人都拥在了怀里，不让他有逃脱的可能。

    “你、做、梦！”洛儿嘴快的回道，心里却恨不得将路西法秒杀。要不是有外人在，洛儿早就冲上去咬两口了。

    唔，不过这么近的距离，让他忍着不咬人还真是难受啊！洛儿磨着小牙，盘算着等下怎么也得咬一块肉一下来，才、能、解、恨！

    路西法完全不在意梅洛儿“凶恶”的眼神，反正因为洛儿明显的醋意暗暗高兴。总算是大了，也懂了许多啊。

    路西法直接遗忘洛儿才刚刚长大了没多久，当然对于他们这种活了太久的家伙，时间已经不算什么了。只是底下等着路西法回答的塞西尔，因为被路西法的忽视，他觉得自己的灵魂都快被烈火给灼烧起来了，似乎隐隐的有什么要苏醒了一样……

    “塞西尔，你没事吧？”阿西特非常的着急，但也被两人的对话给震惊了。他不知道那个男人说的是不是真的，若是真的，曾经身为天使的塞西尔身份是不是更高贵了呢？

    阿西特觉得嘴里一阵的泛着苦涩，但很快又被塞西尔满头大汗难受的样子给忘记了其他。小心的搀扶着塞西尔，将他孱弱的身子能依靠着自己。他不知道塞西尔怎么了，忽然想到边上波顿也是祭祀，急忙吼道：“你还不快点给塞西尔看看！”

    “是是！”波顿也是一脸的大汗，他今天听到这么隐秘的话题。要是假的自然没有什么，要是真的话……他还能活着回去吗？

    当然最重要的是眼前这个大主祭的继承者不能在他的面前死掉，波顿飞快的施展了几个探测的魔法，却发现塞西尔一点事情一没有。不死心的他，几乎用尽了全身的魔力施展了他能施展的最厉害的一个治疗魔法，但很快就像是海绵浸到水里一样完全给吸收了。

    所以塞西尔除了脸上稍微红润了一点之外，仍然痛苦的皱着眉头捂着胸口。塞西尔总觉得有什么要从他的身体里破茧而出了，这种奇怪的感觉他非但不觉得害怕，还有种无法解释的欣喜之感。

    然后他就听到他的身体里似乎有另外一个声音在他耳边响起，好听柔软的语调让塞西尔渐渐的变得迷糊起来。

    “对不起，塞西尔，把你的身体借我用一下吧。我想要见见他，千年过去了，他还没有原谅我嘛……”

    作者有话要说：好吧，某只其实也是一个苦逼的暗恋，于是……偶剧透了？！←　←

36 神之光辉使者

    其实不光是塞西尔,所有人都听到了从塞西尔身体里发出的温柔祥和的嗓音。声音奇异的像是母亲的双手抚摸自己的脸颊一般，有种说不出的舒服和温和。

    塞西尔的意识已经陷入了昏迷之中,可他却像是旁观者一样看到了“自己”张开了眼睛。浑身那种阵烈火灼身的痛苦感觉并没有退去,反而越来越烈了,虚弱的只能让塞西尔靠在阿西特的怀里。

    塞西尔不知道他是怎么忍受这样的痛苦的，他只看到“自己”轻轻地推开了阿西特,不想边上的阿西特一脸焦急的质问道：“你到底是谁？”

    明明相同的气质，只是现在睁开眼睛的“塞西尔”多了几分的淡淡的忧郁。阿西特知道他根本不是自己认识的塞西尔，难道这是传说中的亡灵夺取之术？！

    “孩子,你放心,塞西尔他没有事情的。”同样蓝色的眼眸温柔的注视着阿西特,阿西特不由的松开了手。

    “希望你没有欺骗我，不然我追到地狱也一定不会放过你的！”阿西特的眼中充满了坚定，让躲在身体深处的塞西尔也不禁感动了起来。但想到阿西特对他的感情，又多了几分的无奈。

    男人像是感觉到了塞西尔的想法，勾着唇瓣笑了笑：“其实我和他本是一体，又怎么会伤害他呢？”

    “哇！我从没见过一体双魂诶！”一旁的洛儿看到这样的情景不由的发出了惊呼声，要知道一个**只能承担一个魂魄。多一个灵魂都能让**崩溃，可是眼前的人类居然能做到这样的地步。

    “是你吗？伊斯澄？”

    “塞西尔”柔和的看向了洛儿，在众人惊讶的一幕出现了。塞西尔站在原地，只是他的头发不断的变长，一直长到脚踝附近才停下来。过分精致的脸也笼罩上了几分圣洁的光泽，背后忽然多出了三对洁白的羽翼，不时的还有几片白色的羽毛轻轻地飞旋而落。

    映衬着灿烂的阳光，“塞西尔”整个人像是沐浴在圣光之中一般圣神不可侵犯。即使身上依然是原来的白色祭祀服，但没有一个人会说他不相称。

    “咦？你认识我？”洛儿一把拍开了男人在自己腰上磨搓的大手，张大着小嘴，才对着已经成为天使的男人问道。

    天使点了点头，望向梅洛儿带了几分的歉意和慈祥的目光道：“原来……你都长这么大了吗？”

    “够了，拉斐尔！我说过我们之间没有联系了，我更不希望你接近洛儿。”路西法直接打断了天使的话，而波顿等人心里却是掀起了一番惊涛骇浪。

    他们听到了什么！当年天界第二大大天使，神御座七大天使之一！地位仅次于当年第一大天使的路西法？！

    “哦！吾神啊！”波顿已经被忽然出现的天使吓了一跳，但随即又是一番惊喜。整个公会里，除了塞西尔和大主祭之外，又有谁见过真正的天使呢？

    只是对于塞西尔变成天使这一个事实，波顿本能的选择忘记了。塞西尔本来年纪比他轻，却又成为帝国少有的高级祭祀，让波顿又是羡慕又是敬畏。

    波顿高喊着也跪倒在地上虔诚的叩拜了，作为治愈之神的拉斐尔大天使，受到他们这些祭祀的崇拜也无可厚非了。

    更重要的是所有成为祭祀被分配到各个城镇的时候，他们都是有红衣大主祭主持的仪式下，在拉斐尔的神像面前已经宣誓的。

    他们以前就听说过，拉斐尔这位传说中生命之树的守护者，手握智天使的炎之剑天使，却是施治愈之术的光辉使者。和第一位堕落的大天使长路西法，成为了鲜明的对比。

    所有人类把创始神之外最崇拜的就属于这位大天使了，今天他能见到这位天使，还不知道要受到多少人的羡慕呢？！

    波顿心里的小小伎俩又怎么瞒得过存活了千年的天使，只是这位天使正被自己昔日最亲密的人再次狠狠的，将自己的心口上的伤疤撕开了……

    也是，当年的事情说不上谁对谁错，说起来还是自己害的伊斯澄离开，路西菲尔堕落了呢……

    “路西菲尔，你还是不愿意原谅我吗？”拉斐尔水蓝色的眼眸中充满了痛苦和自责，当年他的抉择让他后悔了一生。

    看到路西菲尔被封印的时候，他选择了将他一直守护的生命之树陪伴着他。同时他也选择了封印了自己的力量，然后将自己的灵魂重新投入人类这类开始生活。

    这样一世一世的转世着，他都躲在最深处沉睡着。偶尔醒过来，也只是吸收了下自己作为“人类”的记忆，又陷入了沉睡之中。

    也许因为他没有等到路西菲尔的回来，也许他想要赎罪，也许……总之，拉斐尔选择了这条类似自虐的道路。他觉得这样他能好受一点，但他依然期待着路西菲尔的一句原谅。

    “我已经是魔王撒旦了。”低声魅惑的语调顿了顿又道：“还有请记住，我的名字是――路西法。”高高在上的魔王大人轻柔的玩弄的怀里少年的嫩白的手指，即使坐在破旧的屋顶上，依然像是坐在他的宝座上一样轻松写意自在。

    深沉的黑色眸子不带一点的色彩，冰冷的像是要冻结住人的灵魂。无意中看到拉斐尔期盼的眼神，嘴角勾起一抹讽刺的弧度。

    “路西法？”拉斐尔呢喃着这个他已经听到过无数次的名字，不再是当时人人听到时的崇敬，现在魔王撒旦的名字已经成为了所有人的噩梦。

    “你果然连灵魂都堕落了，路西菲尔。”拉斐尔苦笑着微微低垂着自己的眼睑，固执的继续称呼路西法原来的名字。只是看到被路西法拥在怀里的梅洛儿，拉斐尔张了张嘴还是问道：“你和伊斯澄……”你们还好吗？

    后面的话拉斐尔不知道为什么问不出口了，明明轮回这么多年来一直徘徊在心底的一句话。

    拉斐尔想起千年前，他就嫉妒过，羡慕过，甚至为了这点私心，他将路西菲尔隐瞒了伊斯澄的事情偷偷的告诉了其他人，其中就包括和路西菲尔最不对头的梅丹佐。

    因为天界不允许私自繁育天使蛋，即使是他一个人用魔力繁育出来的也是不被认可的。一经发现，所有的天使蛋都必须抹杀，就算他已经成为一个小天使也不例外。

    当年，路西菲尔为了伊斯澄第一次公然违抗了规则，随后连拉斐尔都没有想到路西菲尔送走伊斯澄之后就堕落了……

    这是为什么？！为什么要去挑衅梅丹佐？为什么不肯听从父神的命令？

    就算父神惩罚了路西菲尔，可路西菲尔的职位依然没人能撼动。即使梅丹佐一直借机进言想要惩罚路西菲尔，也都被父神给拒绝了。不少的天使都偷偷的嘲笑着梅丹佐想要取代路西菲尔的愚蠢，因为所有的天使都知道，不管路西菲尔做了什么，他依然是父神最宠爱的天使啊！

    拉斐尔一直小心的隐藏着自己内心对于路西菲尔小小的爱慕之意，但当时的天界是不允许天使相恋的。所以作为路西菲尔亲密的同伴，拉斐尔一直很庆幸这样的关系，也愿意在背后偶尔的偷看他的几眼背影就满足了。

    路西菲尔跟别的天使都不一样，他有种说不出来的个人魅力。即使他受到了父神前所未有的宠爱，没有一个天使能和路西菲尔相比，但大部分的天使都喜欢甚至崇拜着他。

    拉斐尔看着如当年一样张狂肆意的路西菲尔，心里说不出什么感觉。忽然身子一阵剧烈的抽痛，拉斐尔知道自己出现的时间已经够久了。他要是再不回去的话，很可能就会永远的消失了。

    忽然蔚蓝色的眼睛里充满了深深的坚毅，略显苍白的手指紧紧的捏成了拳头。过于美丽的脸上流露出几分的淡淡的忧伤，看的让人一阵的揪心。

    边上的阿西特觉得自己都快要分辨不出来他和塞西尔的区别了，要不是自己仅剩的理智告诉自己，他不是塞西尔！阿西特都不知道自己，会不会有种上前狠狠抱住他的冲动……

    “我和洛儿怎么样，可用不着你操心，我过去的、朋、友。”路西法最后一句话说的格外的响亮，在拉斐尔的耳中也是格外的讽刺。

    是啊，他们从诞生就在一起了，曾经多么亲密的同伴！可是他背叛了路西菲尔的信任，将伊斯澄存在的秘密告诉了其他人，还答应了加百列和梅丹佐的协议。

    “路西法，呵呵……”拉斐尔觉得自己快要消失了，也许是看拉斐尔整个人都快要变得透明了。阿西特看着他和塞西尔过分相似，或者说就是同一个人的塞西尔哪里还顾得上其他。一把上前，急切的叫道：“你怎么样？塞西尔没事吧？”

    “阿西特，其实……我…很羡慕塞西尔。”拉斐尔的声音已经有些颤抖了，波顿不敢上前，只得小声的叫了句：“神啊，您需要我做什么吗？”

    拉斐尔没有理会波顿，因为他仅存的力量快要用完了。阿西特看着他摇摇晃晃的身子，不由的扶住了他。拉斐尔柔和的朝着阿西特笑了笑，又道：“有…你在，塞西尔……会幸福的。”

    “……谢谢。”阿西特耳尖微微的泛红着，这个冷硬的男人大概很少如此接近着塞西尔。即使明知道他们是不同的存在，可被同样的眼睛注视着，阿西特仍然抑制不住自己心底的激荡。

    “路西菲尔，我快要消失了，你仍然不愿意原谅我吗？当年是我和米迦勒他们都做错了……”拉斐尔伸出了自己如同白玉做成般的右手，但此刻在阳光下却有种透明到快要消失的感觉，不想下一刻，路西法这时候抱着洛儿忽然出现了拉斐尔的面前。

    因为路西法讨厌人类打扰他的乐趣，所以波顿和阿西特都保持着原来的样子一动不动，除了眼珠子还能转动之外整个人就像是石雕一样。

    拉斐尔猛地的咳嗽的一下之后，像是缓了过来一些，看向了还被男人抱着的洛儿道：“对不起，伊斯澄。”

    “不，你不用说对不去，我不是什么伊斯澄，只是梅洛儿而已。”洛儿总觉得路西法瞒了他很多的秘密，可是他不愿意说自己也不愿意多问。更让他觉得难受的是，是这个天使眼中那种无法隐藏的爱慕和歉意。

    “也对……”拉斐尔将目光移到了路西法的身上，路西法微眯着眼眸看着昔日最亲密的同伴，薄唇扬起一抹淡淡的笑容才道：“拉斐尔，你果然也转世太久了。久到，你都忘记我的话了吗？”

    拉斐尔的眼神瞬间黯淡了下来，路西法这才缓缓的开口道：“我从来不允许背叛，但我的堕落绝不是因为你。可拉斐尔你该明白，自我堕落的那刻起，我们只是敌人。”

    “不，不要这样，路西菲尔……”

    路西法忽然打断了天使的焦虑的话，顿了顿，路西法单手勾起了虚弱的天使的下巴，俊美的脸上流露出一抹迷人笑容，眼神也异常的邪肆。

    “拉斐尔，想要我的原谅吗？”魔王大人一双漆黑的瞳眸散发着魔魅的光芒，轻启着薄唇像是咏唱般的说着：“我曾经的朋友啊，抛弃过往吧，我也会原谅你的。一起来地底深处的地狱吧。地狱之门，一定会欢迎你的。想想吧，我们还能成为最亲密的伙伴，这不正是你所想的吗？”

    作者有话要说：魔王大人堕落的原因不全是因为他边上的伙伴都背叛了他，当然这种背叛因为各种原因，但在魔王大人的眼中这就是背弃！

    其实就算因为路西法私自有了洛儿这枚天使蛋，但这也不能影响他的地位，更多的黑幕以后再说啊，哈哈～～

37 拉斐尔的消失

    路西法充满了诱惑和低沉的语调,像是一首弹奏的绝美的音律在耳边响起。但它和音乐最大的区别在于，后者只是服务了耳朵,前者则是迷惑了灵魂。

    边上两个人类因为路西法魔法的领域完全停滞不能动,而幸运的逃过了一劫。只有被路西法的话说得心头一震荡漾的天使,几乎可以清楚看得见他的翅膀的前头一点点的变黑起来。

    但是很快变黑的速度又停止了，可以很清楚的看到他的内心在挣扎。

    如果他愿意的话,自然就是和路西法一样堕落成堕落天使。可是这样话，他就能一直陪伴在路西菲尔的身边了！

    最亲密的同伴……这几个短短的词，成功的引诱着拉斐尔快要消散的灵魂,拉斐尔很快发现自己的灵魂不再那么透明了,似乎力量又多了几分,只是这次是黑暗的力量。

    低头一看，拉斐尔看着路西法洁白的手掌轻轻地指在自己的肩头，那种温暖的触感让拉斐尔一阵的恍惚。

    他……有多久没有这么碰触自己了？

    自从路西法堕落之后，他们就是对立的存在了。当时看着那么多的天使跟随着路西法一起堕落，偏偏只有他不能。

    因为他是告密者也是背叛者，何况父神的威信从有意识开始就牢牢的烙印在他的灵魂之上。他不敢背叛也不敢违抗父神的命令，他相信除了路西菲尔之外，所有的天使都不敢这样。

    只有路西菲尔是不同的，父神对着他们都是一如既往的冷淡而高雅的语调叙述着他们应该做的事情，表扬他们完成了某项任务……有的最多只是一个父亲该有的冷漠和职责，他们敬畏他，同时也害怕着他。

    可是父神他……

    对于路西菲尔却异常的纵容，允许他靠近九阶之上，站在离父神最近的位置。甚至父神说出了路西菲尔不用见面就跪拜于他，偶尔他刚巧前脚从创神殿出来的时候，还能听到父神低低的笑声。

    他曾经羡慕过路西菲尔，也许他也嫉妒过他。但从那一次次开始后，他的目光停留在路西菲尔的身上越来越多了，多到他自己都没有察觉。

    直到他后来隐约察觉自己可能喜欢上了这个最亲密的同伴，他害怕过也退缩过，最终他决定隐藏这份暗恋。

    只因为他不想他们――万劫不复。

    其实，他们七人并不像外界说的那样亲密。虽然他们是父神坐下最厉害的七大天使，同时他们也象征着不同的权利，可谓是缺一不可。但他们就像是所有的天使一样，永远高傲并且冷淡，不肯轻易的泄露自己的想法。

    “路西菲尔，你说的都是真的嘛……”拉斐尔紧紧的拉住了路西法想要收回的手，那种急切像是失去了光明许久，忽然有一天重现光明激动。可拉斐尔没有注意到自己洁白的羽翼，已经大部分的染黑了。

    “不错，忘记过去的种种，我们再次成为最完美的……同伴吧！”路西法微张着薄唇，狭长的丹凤眼微微的眯起，却遮挡不住墨色眼中熠熠生辉的霞光。

    只是路西法嘴角轻轻地扬了扬，不是因为眼前已经快要堕落的天使。而是因为他身边的少年气呼呼的鼓着一张小脸，像是一个小包子一样鼓鼓的。不过少年现在恶狠狠的瞪着自己，小手死死的捏着他的手臂一副咬牙切齿的样子。

    这个男人，居然该死的又在他面前“勾勾搭搭”了！！

    洛儿气得感觉自己都快要晕过去了，来不及细想自己为什么反应这么大。现在他只剩下一个念头，就是有人在敢多说一句话的话，他就扁死他！

    路西法愉悦的抿了抿唇角，手臂上那点疼痛都可以直接无视了。其实洛儿要是注意听的话，就能发现他话语中的不同。

    千年前，他们确实是最好的朋友。可是就算他也堕落了，他们却只能成为伙伴了。

    简单的一个词，包涵的最是天差万别的意义。拉斐尔要是堕落的话，天界的损失一定不会小的。虽然他不知道，为什么千年前的圣战拉斐尔为什么没有参加，而是选择这种不停轮回转世的方法。

    路西法能看出来拉斐尔，根本不是受到了惩罚而被放逐到人界受苦。因为这样的转世，不仅需要被活生生的将力量从身体里剥离出来。这样的痛苦，没有尝到人当然不知道。

    很自然的路西法就想到自己边上能看能摸的彼岸花，明明是自己力量所化，却怎么也没有办法收为己有。

    千年来，他只能苦守着自己的力量，想尽一切办法想要突破封印重新消灭那群天使。可是他的宝贝意外的归来，让路西法千年来的怨恨也消磨了不少。攻打天界的念头，也一直排到了最后。

    此刻，拉斐尔承认自己被深深的诱惑了。他想到以往同伴说到恶魔时候的无意流露出的恐惧，就是因为恶魔总能抓住你心中最想要的东西，一步步的将你引诱到地狱，直至最后……灵魂也消散成了灰烬。

    “……同伴？”拉斐尔眼前滑过他们在天界的云端开心的飞翔，一起讨论着怎么制作“人类”，还研究过天界每一处奇怪而美丽的花草。甚至还偷偷的跑到过创神殿，想要偷看父神在做什么……

    那样的日子随着天使一天天的增多而减少了，最先“出生”的他们成为了理所应当的大天使。那些小天使每每看到他们洁白的六翼时候，流露出的羡慕神色，从一开始让他们感到好笑到后来的麻木。

    日子实在太久了，久到他们都快忘记自己存活了多久了。自从路西菲尔堕落了，父神都很久没有出现过了。

    拉斐尔迷茫的神色中忽然一怔，随即猛地想到了什么。白色的羽翼？！对啊，那不正是他们当初引以自豪的白色六翼吗？他怎么能让它们染上漆黑的颜色？！

    “不，不要！白色的羽翼才是路西菲尔喜欢的……”拉斐尔蓝色的眼眸中充满了挣扎，整个身子又开始变得一阵透明一阵实体。背后几乎都快要被染黑的羽翼，更是一点点的褪去了黑色。

    “可是，我喜欢的是黑色啊，拉斐尔，你难道不希望和我成为一样的存在么？”路西法说着张开了自己背后三对黑色的翅膀，和拉斐尔白色的翅膀瞬间形成了鲜明的对比。

    洛儿一听，哼哼了一声。啪的一把拽住路西法背后的翅膀，磨着小牙问道：“你喜欢？”

    “……”路西法浑身一僵，一阵难以言喻的颤栗感觉从背后一直冲到了脑海里。翅膀可是天使和恶魔最敏感的地方，路西法看着洛儿的小手已经开始拽自己的羽毛了。忍着疼痛，路西法无奈的低声道：“洛儿宝贝听话，他很快就完成了。”

    “哼！你都答应我了不引诱人类灵魂的！”最重要的是还和他眉来眼去的，哼！洛儿看着路西法疼的直皱着眉头，才觉得解气了点。

    路西法一把抱住边上的少年纤细的腰身，再也顾不得引诱对面的天使了。大手一遍遍的抚摸着少年有些瘦弱的脊背，温柔的哄道：“他可不是人类哦，洛儿。”

    薄唇轻轻地落在少年白皙的脸颊上，路西法很是享受着少年一瞬间变得羞红的小脸。大概是察觉自己太过激动了，洛儿有点尴尬的把玩着手中被自己硬拽下来的几根羽毛，扭扭捏捏的说道：“反正我不喜欢，唔，唔，你靠近他。”

    “哦？”路西法一挑眉，黑曜石的眼中隐藏不住的欢喜。俊美的脸上洋溢起一抹迷人的笑容，低低的笑了两声才勾着少年洁白的下巴问道：“宝贝，你吃醋了？”

    “谁吃醋了！”洛儿拍掉了路西法的大手，像是强调一般的又道：“你刚刚还这样对别人呢，别来碰我！”

    这次醋劲忽然好大呀，路西法好笑的看着自己被拍的通红的手。小东西下手倒是一点不留情，一想到这路西法觉得自己的翅膀那边更痛了。

    勾了勾唇角，在梅洛儿的抗议路西法还是再次挑起了少年下巴，随即不等少年开口就用力的吻了上去。轻易的撬开没有防备自己的唇瓣，路西法将自己的舌尖不停的搅动着洛儿唇齿间的每一处，不肯放过一丝的缝隙。

    黏黏合合，暧昧的辗转了几次。直到怀里少年的脸已经憋得通红，似乎下一秒就要晕厥过去了，路西法这才放开了洛儿。修长的指尖还不时的从少年红肿的唇瓣上滑动着，满意的看着因为自己而过分水润的唇瓣。

    洛儿微微张着唇瓣不停的喘息着，乌黑的眼眸充满了水雾，像是氤氲上了一层雾纱。全身无力的倒在自己的怀里，这样的他更让自己有种……呵呵，吃了他的冲动呢。

    洛儿宝贝总是在无意间引诱着自己，每每撩拨自己到最后又慌里慌张的逃跑了。

    “确定了吗？宝贝你才是最重要的。”路西法轻吐着热气在小巧的耳朵上低低的笑着，洛儿回过神之后，更是一阵的恼羞。但想到自己刚刚确实反映过激了，干脆哼了一声躲在男人的怀里只当自己什么都不知道。

    “你们……”被眼前一幕震惊了的天使惊讶的瞪大了眼睛，美丽的脸上变得越发的苍白和透明……

    良久，六翼天使才微微的笑了起来，美丽的笑容一瞬间连阳光都失去了色彩。他的身影在渐渐的淡去，露出了原来塞西尔的身体。

    天使看了看相拥在一起的两人，又抬头看着浩瀚的天空才喃喃自语的说着：“也许我从一开始就发现了，所以才会背叛。”

    “路西法，大概从一开始我就弄错了，我爱的是那个高傲而不愿放弃自己的路西菲尔……”

    “可惜，他永远不会出现了……”

    美丽高贵的天使带着最美的笑容看着魔王撒旦说完这一句，轻缓失落的语调却重重的击打在所有人的心中。传说中的天使带着他依然圣洁的白色羽翼，像是美人鱼的泡沫一样，彻底的消失在了空气中。若不是地上还残留的几片圣洁的羽毛，仿佛一切都是做梦一般。

    “不，你弄错的是，路西菲尔和路西法本是同一人。”

    回答他的是魔王冷酷磁性的声音，使得众人心头一颤，或许

    作者有话要说：更新更新，大家要撒花啊～

38 魔王的惯例

    “他不见了……”洛儿呢喃的看着就这样消失在空气之中的灵魂,那样美丽脆弱的灵魂就这样不见了。

    虽然有些气恼他和路西法之间莫名其妙的关系，可真的看着有人就这样消失了,洛儿还是有种说不出的惆怅。脑海里又记起了,师父为了自己兵解的场面。

    “是啊,他回去了。”路西法平静的望着前方，心里的最后一丝怨恨也跟着拉斐尔消散了。当年被众叛亲离的场面终于成为了一个简单的回忆,拉斐尔并不知道自己忽然堕落的原因。虽然也有洛儿离开的关系，但更多的是自己自愿踏入了他们的圈套。

    路西法当然知道自己的地位和光环，有多么受到其他人的嫉妒。并不是所有的人都那么平衡的,即使是他们向世人宣传着“和平、美好、团结”。

    仅次于路西法存在拉斐尔治愈天使,就这样消失在众人的目光之中。波顿和阿西特虽然不能动弹,但该听到的话都听全了。

    波顿怎么也没有想到他崇拜的主，居然会跟地狱之王，堕落的天使之首有这么深的纠结。不过波顿到底还是喜欢自己更多点，感慨完了之后，就担心的看着另一个传说中的魔王大人。

    他们听到了这么多的秘密，不会被灭口吧！

    波顿小心的一点点的移到了阿西特的身后，仿佛这样才能为自己找到点安全感。他当然也知道就是他这点本事想要从邪恶的魔王手中逃脱，还不如靠着高级剑士的阿西特呢。不管怎么样，他挡在自己前面，那第一个死的总不会是他吧？

    阿西特没有理会波顿，在他眼中最重要的就是塞西尔。等他一恢复了行动，立马说过上前检查了塞西尔一番，确定他还是昏迷之后才松了口气。

    看来那个天使忽然出现对于塞西尔来说影响确实不大，只是他却……

    对于跟塞西尔有着几分相似的拉斐尔，阿西特还是觉得心里一阵的难受。将已经昏迷的塞西尔紧紧的拥抱在怀里，阿西特这才觉得安心了不少。

    他们之间的道路漫长的让他看不到尽头，但就算他一直这样守护着塞西尔也无所谓了。阿西特不知道他们还能不能活着出去，不管怎么样，他们至少现在还活着，死了也算是一起的了吧。

    阿西特没有妄想过逃跑，别说他还带着塞西尔。也许大家说的都是对的，不要相信恶魔的话更不要爱上恶魔！企图得到恶魔的爱情和怜悯，那样只会让你的灵魂永远堕入地狱之中。

    阿西特将目光移向了任由少年打闹的男人身上，男人温柔的目光意外的有些熟悉，大概自己就是这样望着塞西尔的吧？阿西特又看了看那个精致如画的少年，他能得到的魔王的爱情到底是幸运还是可悲呢？

    路西法才不在乎几个人类的反应呢，看着洛儿的心情忽然低落了下来不由摸了摸他的脑袋道：“怎么了？”

    他宁愿洛儿像刚刚那样怒气冲冲的跟自己打闹，那样的活力充沛总比现在闷闷不乐的好。洛儿看到拉斐尔的消逝，有些触景伤情，想到了一直陪伴着自己的师父。又想到对方最后都一直想着自己边上的这个男人，心里顿时有些不满了。

    “哼！”洛儿朝着路西法重重的哼了一下，来显示自己的不满。临走的时候，还不忘重重的一脚踩在路西法的脚板上，这才觉得舒服了些。

    嘿嘿，踩死你，踩死你！！~\(RQ)/~

    路西法这看着不断在自己脚上扭了扭去的小脚，翘了下唇角，忽然伸手勾住了少年柔软的腰肢，猛地凑近了少年巴掌大的小脸。看着洛儿眼中一闪而过的慌乱之色，路西法这才暧昧的勾着唇瓣笑道：“洛儿宝贝，你这是在对我表达不满么？难道洛儿……你还想继续下去么？”

    看着少年泛着迷人红晕的脸颊，路西法低低的笑着，在少年白嫩的耳朵上伸出了舌尖舔弄了下，才道：“下次只要你抱着我说一声，我就会明白的。”

    明白……明白什么？！洛儿忽然想到了某些少儿不宜的画面，小脸瞬间涨得通红。

    “谁要你明白！”洛儿恨不得呸路西法一口，最终还是捂着自己的耳朵在波顿几人奇怪的眼神中冲进了屋子里。

    这个混蛋！永远不会看是什么地方就乱发情！！

    洛儿一看到波顿偷偷瞄着他的眼神，越发恼羞成怒。啊啊啊！他总有一天要挑衅回去！

    不过这样一闹，刚才因为拉斐尔而带来阴晦和沉闷终于冲散了开来。路西法心情很好的听到房门重重关上的声音，这才将视线落在了三个人类身上。有一个已经昏过去了，路西法直接跳了过去，只将目光移到了阿西特的身上。

    “你们，想要活吗？”

    低沉柔滑的语调若不是带着这样明显的威胁，几乎让人沉溺在他的声线之中。不得不说眼前的魔王大人，不光外表极具吸引力连他的声音似乎都带着让人不知不觉沉迷的魔力。

    霎时，四周的空气一片的冷凝，连波顿他们都没有想到今天十拿九稳的任务会出现这样的意外。他们居然连魔王重新出现在人界都不知道，还妄想想要抹杀他们的存在。

    波顿当然不会忘记，他们来的目的就是因为有人的药超过了他们的治愈之术。公会的命令就是不能收为己有，就一律抹杀，免得影响了公会的地位。

    可这样说来……魔王就是那两个人的话……波顿狠狠的打了个一个寒颤，他实在想不出一个冷酷的魔王撒旦会出手救治几个人类？！

    忽然脑海中滑过少年天使一般的笑靥，跟刚才拉斐尔大人根本不遑多让。波顿顿时在心底叫苦，忽然有种感觉，他刚刚要是跪在地上求少年的话，他还不一定会死啊！

    那个少年怎么看都像是魔王的情人啊！！波顿暗骂自己笨，放弃了唯一活命的机会。虽说如此，波顿的眼睛不停的瞪着不远处的屋子，心里不断的祷告着，求求你啊，你快出来啊！你要是出来的话，我从今往后就信奉你得了！

    “大，大人，不！不！是魔王陛下，求你饶了我的小命吧！我只是一个卑微的人类啊！”波顿毫不犹豫的跪下地求饶着，眼睛却拼命的看向一旁的屋子。

    可惜波顿一双眼睛都快挤成斗鸡眼了，也没有把他心目中的救星给盼出来。只是他不知道，实在是因为他的样子太过的搞笑，洛儿本想又跑出去跟路西法算账的步子都给停住了。

    哈哈，这个男人好搞笑啊！哈哈！！

    洛儿笑的都快要喘不过气了，比尔被洛儿的样子引得忍不住一直探着脑袋朝外看。反正他刚刚吃了一颗小洛漆黑黑的丸子就舒服多了，而且外面又看不到里面，正好方便他偷看。

    比尔他们刚刚躲在屋里一直没敢出声，也没有听到外面的对话。只是他们不知道，那都是洛儿下的保护结界的关系，没有想到顺便挡住了外面的声音。

    “你们呀！”鲍勃无奈的看着两个小的，伸手打了下比尔的脑袋。比尔只是傻笑了一会，忍不住拽着爷爷的手指着波顿看过去。

    鲍勃看了眼，回过神就看到家里的两个已经齐齐的窝在了窗台上扒着了。虽然洛儿长大，但跟比尔一比还是瘦弱了不少，两人靠在一起扒着窗户倒也没觉得太挤。

    鲍勃当然也生气他们几人打伤了比尔，虽然比尔现在没事了，又怕小洛他们走后再也没有人拦得住他们了。到时候自己也就算了，可是他的宝贝孙子还这么年轻……

    咬了咬牙，鲍勃远远的都能看到那个语气不饶人的祭祀一脸大汗的样子。希望这次之后，他们再也不敢过来了吧。鲍勃早就看出来小洛他们贵气不凡，不是自己和孙子两人能攀附上的。

    这次意外得到小洛他们的帮助，也算是意外之喜了。比尔看了看家里空空荡荡的，都没有什么家具。但总归是自己的家啊，他怎么舍得……可是一切比起孙子来什么都不重要了！

    鲍勃暗中下定了决心，等风头过了，他把房子卖了就带着孙子走吧。趁着他还走着动，找一个安全的地方和孙子住下来。

    到时候再给比尔找个好媳妇，自己这一辈子也算是够了。鲍勃这样一想，到也不怕波顿他们了。等他们隐姓埋名，跑到远点的地方，就算公会的势力再大也犯不着一直寻着他们两个平民吧？

    这边洛儿还觉得不过瘾，硬是将边上比他还高壮的比尔给挤掉了，这才满意的一个霸占了整个窗台，完全无视了比尔在边上的哀怨的神情。

    他就是打不过男人，但不得不说路西法一举一动却是很养眼啊，洛儿没有注意自己已经开始不愿将眼睛从路西法的身上移开了。

    比尔努力的看、哀求的继续看，可惜当事人的洛儿完全被外面精彩上演的好戏给吸引过去了。时间一分一秒的过去，塞西尔最幸运，一直没有醒来。

    阿西特脸上一直看不出去什么表情来，也跳过。只有波顿整个人真的像是从水里捞出来的，现在的他哪来还顾得上祭祀应有的仪容。

    他怎么想到那才出现的“神”会这么没用，就这样消失了？

    “你可以走了。”路西法忽然开口道，视线却是落在最为慌张的波顿身上。波顿大喜，瞪大了自己的眼睛简直不敢相信，传说中邪恶的魔王撒旦会这样轻易的放过自己？！

    “你，不愿走？”路西法看着激动的快要晕过去的男人，冷淡的问道。波顿哪里还敢犹豫，也不顾上塞西尔他们飞快的脚底像是抹了油一样逃走了。

    这下剩下的人等于就剩下了阿西特，阿西特不知道自己能不能活着出去，可是塞西尔……

    阿西特再次紧了紧自己的手臂，从塞西尔那里传来的温暖也让他揪紧的心稍稍放松了点。只有他知道他并没有表面那么轻松，身为帝国新一代的年轻剑士，但在眼前这位无声散发着威严的魔王大人面前显得那么不可一击。

    ……他，还是太弱了吗？

    “你喜欢这个人类？”谁也没有想到，良久不开说话的魔王大人会忽然问出这样的问题。连躲在里面偷听的洛儿，都不忍不住怀疑他不会是想探讨什么经验吧？

    这样的想法，让洛儿一脸的黑线，最终还是乖乖的翘着小脖子继续偷看着。

    显然阿西特也是一愣，但还是紧抿着唇瓣点了点头。他明白，要是其他人问他的话他绝对不会承认的！

    “呵呵，愚蠢的人类啊……”路西法轻扬着绯色的薄唇，漆黑如墨的瞳眸里折射出点点讽刺的笑意。看着低垂着脑袋不作声的男人，路西法好心情的微眯着眼眸又道：“你真的以为自己喜欢的是他吗？”

    “……”阿西特没有出声，但他在心底忍不住反驳起来。他守候了塞西尔那么多年，为了他拼命的练着武技，这些全都是为了能保护他！

    “拉斐尔，你不会忘记吧？”魔王的声音充满了浓浓的感慨，他也不等阿西特的回答又道：“难道，你不觉得两人之间没有太多的差别吗？”

    是的，虽然才是刚刚短短的一会儿时间，可是熟悉的脸庞、熟悉的语调、熟悉的气质……两人仿若一个人一般，可以说是孪生的兄弟也不会没有人不相信的。

    魔王满意的看着男人沉浸到自己的话语之中，微微上扬了唇角：“你难道不知道，所有的一切都是按照拉斐尔写照，可以说塞西尔这个人的意识都是拉斐尔影响出来的。”

    “你……”路西法故意顿了顿，看着已经满脸惊讶之色再也不复冷静的男人，魔王大人这才扔下了一个重磅炸弹：“其实你自己都不知道，你爱的真正的人都是拉斐尔，而不是这个虚拟人格的塞西尔。”

    “这不可能！”阿西特冷声的反驳道，只是一看到魔王墨色的瞳眸时只觉得一阵的恍惚。理智拼命的叫嚣着抗议着，但他最后的记忆中只剩了下魔王那双散发着妖异光芒的眼睛。

    “不，你喜欢的其实是拉斐尔，你今天才忽然发现，自己一直来都错了。”

    阿西特的根本受不了魔王的精神催眠，抱着塞西尔踉踉跄跄的向后退了几步。恍惚间想到刚刚在阳光中逝去的美丽天使，他的心似乎真的抽痛了起来。

    他不该相信魔王的话，阿西特仅剩的理智努力的反抗着。可他却开始一遍遍的问着自己，难道自己喜欢的人……真的是刚才天使？这，这怎么可能？！

    “想要复活拉斐尔吗？”魔王终于说到了自己最后的一步，狭长的凤眸闪着惊人的光辉，轻抚过自己的红唇。

    回头朝着窗户口已经惊讶的长大了小嘴的少年扬起了一抹灿烂的笑容，才对着已经迷茫的人类，又一字一顿的说道：“他才是你爱人啊，你愿意看着他永远的消失么？服从吾吧，吾会完成汝之愿的。”

    作者有话要说：于是，魔王大人又开始引诱人类了，不光引诱还可以迷惑……Ｔ　Ｔ

39 魔王的小心眼

    塞西尔再次醒来的时候已经是在一家旅馆的房间里,按了按自己有些晕沉沉的脑袋。看着陌生的四周，塞西尔立马警觉了起来。只是看到推门进来的是阿西特之后,一颗悬起的心顿时又放了回去。

    “阿西特,我们为什么会在这里？到底发生……什么了？”塞西尔说着不停的揉捏着自己的额头,似乎想要抚平一点剧烈的疼痛。

    他隐约记得他们见到了那两个人，好不容易将一个少年激出来之后,他又看到了另外一个人？？

    塞西尔忽然发现他除了记得两个人的轮廓之外，居然怎么也想不起他们两个人的样子了。后来，后来他好像难受的就晕倒了,塞西尔想到这拉住了阿西特的手腕问道：“他们两个人怎么样了？”

    “死了。”阿西特冷冷的回答道,随即沉默的抽出自己的手将打好的水盆递了过去。塞西尔看着跟往日有种说不出哪里不对劲的阿西特,塞西尔有些讷讷的收回了自己的手，美丽的脸上流露出了一丝的尴尬，但很快又露出了往日温和的笑容点头应了一声。

    塞西尔很快就洗漱干净了，看着一直站在门口沉默不语的阿西特总觉得哪里怪怪的。明明阿西特以前也一直这样不大爱说话，可是他对自己……

    摇了摇自己的头，塞西尔还是觉得自己多想了。他敢肯定眼前的人一定是阿西特，毕竟一些下意识的小习惯不是别人能模仿的。

    “他们两个不肯答应？你解决的时候，受伤了吗？”塞西尔轻柔的将毛巾放在了一边，整了整自己有些褶皱的长袍这才走到了阿西特的边上。他本以为会很顺利，所以出来连一件换洗的衣服都没有。

    他努力的回想着，但只记得两个男人隐约的轮廓。可他头会什么这么痛，难道自己脑袋受伤了，所以才会这样？

    阿西特一如既往的黑色剑士服，腰上配着长长的佩剑，衬着俊朗的脸上越发的英气逼人。只是他现在紧紧的抿着唇角，直直的望着前方，似乎察觉到了塞西尔的靠近也只是扫了塞西尔一眼，然后淡淡的答道：“没有，他们不愿配合，所以我全杀了。”

    “阿西特，你怎么了？”塞西尔听着阿西特冰冷的语调，总觉得有些不自在。张着蔚蓝色的双眸，一脸严肃的盯着阿西特问道：“那天到底发生了什么事情？我怎么一点都不记得了？阿西特，你是不是出了什么事情瞒着我？！”

    “你多虑了。”剑眉一皱，将一张写着字的纸头扔给了塞西尔，随即阿西特抛下了这句话，头也不回的下楼去了。

    塞西尔本能的接住了像是离弦的箭一样的轻薄的纸张，第一次被阿西特如此冷漠的对待，脑子里已经开始飞速的旋转起来。不停的猜测着各种假设，那天的事情他没有太多的记忆。他只记得自己身子不舒服的就晕过去了，然后……

    可按理说自己的身子没有那么虚弱啊？塞西尔清澈如水的眼中泛起一丝的疑惑，可那时候自己的胸口真的很痛，会疼晕了也不奇怪。只是自己没有受到攻击，又怎么会忽然那么难受？最重要的是，阿西特怎么忽然变成了这样？！

    要不是自己一再确认他就是阿西特，连塞西尔都要怀疑他是不是其他人假扮的了。可是一个人的习惯的细节是改不了的，就像阿西特平日里似乎为了自己让自己能清晰的思考所有的事情的，总是用大拇指习惯性的抚摸着剑柄。

    这一点……不是身边的人是不会那么容易的就发现，并模仿出一个一摸一样的阿西特放在自己的身边的。

    塞西尔觉得自己的额头更加的疼了，轻叹了一口气，只好安慰自己阿西特大概只是一时心情不好罢了。仔细的看了下阿西特扔来的纸头，大概就是那两个人治病的办法了，总算在这次的任务完成了。

    等回去了阿西特就该恢复正常了吧？这次连塞西尔都有些不肯定的反问着自己，塞西尔只得将纸头藏好后才走下楼去。

    不过塞西尔没有发现等他离开之后，屋子里忽然凭空多出了两个人。一大一小的身影，正是他脑海中模糊的影像。

    “洛儿，你这下放心了吗？”男人忽然开口道，一双狭长的凤眸轻轻地上挑了几分，薄唇带着一丝笑意望着边上的少年。

    “这就是你所说的好办法？我怎么觉得大冰山会越走越远，本来一直粘着都没成功，这样不是更不行了么？！”其中一个少年微嘟着红唇不满的说着，乌溜溜的双眸看着边上的男人红果果的全是鄙视。

    “宝贝，你不会懂的，人类永远是失去了才懂得珍惜。”男人上前轻拥着少年的腰肢，英俊的脸上露出了温柔的笑意。

    虽然他的本意不是如此，可是他可没有说谎啊，呵呵。

    少年眨着黑亮的眼珠子，不相信的看了看男人。他总觉得男人没有那么好心的帮助别人，而且费了那么大的功夫去催眠大冰山，难道就是为了让他抱的美人归？

    要说别人他绝对相信，要说是一个魔王，想必连傻子都不肯相信了。可洛儿抓不到把柄，也只好任男人胡诌了。

    “宝贝儿，你应该相信我的话哦～”魔王大人低沉性感的语调里多了一丝丝的危险的气味，修长的指尖轻轻地拨弄着少年的乌亮的发丝，又轻挑的顺着少年白皙的脸颊轻轻地向下滑动着，最终落在少年纤细白嫩的脖颈上，

    指尖感受着少年一下下的心跳声，路西法看着紧张万分的洛儿，嘴角上扬起一抹浅浅的弧度。看着靠在他臂肩上的少年，路西法微眯起凤眸笑道：“不乖的孩子，是不是该接受惩罚呢？”

    听到路西法威胁熟悉的话，洛儿几乎是本能的捂住了自己的臀部。惊慌失措的样子，像是受惊的小兽，瞪圆了自己圆圆的大眼睛一副不敢置信，又敢怒不敢言的样子。

    “呵呵，洛儿宝贝这样子，我倒还真不知道能不能收住手呢？”魔王忽然松开了对于洛儿的钳制，像是有些苦恼的自言自语的似的问道。轻蹙着眉头，俊美的脸上浮现出一抹若有若无的笑意。

    梅洛儿一听路西法的话，小脸一点点的变红。在他快要烧晕的时候，赶紧又恢复了一些理智。一看路西法一双眸子似笑非笑的望着自己，洛儿立马飞快的向后退去。

    “你，不许过来！”洛儿戒备的看着路西法含笑的俊脸，偷偷的瞧了瞧自己背后的房门。盘算在自己打开门逃出去的机会，到底大不大。

    “哦？是吗？”

    下一瞬间，连洛儿自己都没有反应过来的时候，自己整个人已经落在了路西法的怀里。路西法对着洛儿笑了笑，忽然将洛儿一把就抱了起来。此时洛儿哪里还顾上底下有人，拼命的拍打着路西法的脊背叫着：“喂！喂！放我下来，下来！”

    没等洛儿继续叫下一句，就感觉自己被人重重的压倒在了床上。巨大的冲击力，差点让洛儿一口气给憋死了。

    “你，你，起来……”声音闷闷的从床上传出来，洛儿好不容易撑着自己的身子留出了一点空隙能呼吸。一边悲愤的想着两人的差距，明明自己都长大了，怎么还这么容易就被压扁了……T T

    “还记得上次洛儿你怎么答应我的吗？还有，要叫我什么？恩？”魔王大人暧昧的将手掌轻柔的抚摸着底下少年圆润的臀部，挺翘的弧形确实比小时候肉嘟嘟的小屁屁俊俏了许多。

    当然……手感更好了。魔王大人想着，毫不在意的捏了一把。底下的洛儿顿时发出一声尖叫声，挣脱又挣脱不出来，可怜兮兮的想要将手盖住自己的“受伤”的地方也被男人给剥夺了。

    “我看，还是得继续长点记性啊。”魔王感慨的说着，也不等少年回话慢条斯理的伸手想要解开了少年衣服。

    “哇！你干嘛！”洛儿紧张的拉着自己的裤子，可惜被魔王大人轻轻地一扯还是退到了脚踝处。洛儿急的拼命的挣扎着，但被魔王的手轻轻地一按，就像是翻了壳的小乌龟怎么动也动不了。

    也不知道是羞耻还是害怕，少年的身子微微的颤抖着。虽然上半身的衣服完好无损，长长的衣摆却只能堪堪的遮住□旖旎的风光。

    白玉一般完美修长的**横陈在床上，挺翘浑圆的臀部羞耻的翘立着。小巧的双脚可怜兮兮的蜷缩在一起，少年紧张的攥紧了手下的床被，挣扎的想要将衣服重新拉回穿好。

    路西法的眼神一点点的变得深邃起来，本来只是想要逗弄一下洛儿宝贝的，果然如自己刚刚所说的有些不能控制了呢。

    虽然这么想着，可是路西法没有一点悔过的意味。手指轻轻地弹了弹少年水蜜桃一样的小屁屁，洛儿顿时惊呼着怒视路西法：“混蛋！你到底够了没有！”

    自己的屁股一定都红了，呜呜，o(>n<)o……

    而且一想到自己就这样光溜溜的被路西法看了去，洛儿又羞又怒，真的没见过这样不讲理的男人！

    洛儿愤恨的想着自己要不要拼一把，丢个几道雷电电死他算了。路西法哪里不知道小家伙拼命的咒骂着自己，只是心底的欲＼望有些控制不住的翻腾了起来。

    呵呵，谁让小家伙根本不知道厉害的诱惑着自己呢？

    看着洛儿微微泛红的耳朵，路西法危险的抿了抿唇瓣。勾着一丝迷人的笑容，路西法决定吞掉小家伙再说了。

    不想门外传来一阵响动声，塞西尔独有的温柔语调传了进来：“阿西特，你听到我的房间里有响动了吗？不会是小偷吧？”

    “恩。”阿西特冷淡的应了声，随即是两人越来越近的声音。洛儿一听顿时慌了，天啊，他他，光着一半的身子还被路西法压在别人的床上？！

    洛儿赶紧推着路西法，低声的叫道：“我们还不赶紧走！都是你！”洛儿几乎不敢相信他这个样子，被“屋主”看到了会是什么样子……

    “哎，还真是可惜啊。”魔王大人无可奈何的感慨着，却看着惊慌的抱着自己让自己离开的小家伙，眼中却是充满了笑意。

    今天好可惜啊，差点就吃到嘴里的呢。

    只是他决定，这次说什么也要推迟解开催眠的时间，就让那个人类好好的享受下吧！

    所以说魔王小心眼起来，倒霉的人只会更倒霉。而这个倒霉蛋走进自己的房间，疑惑的看着空无一人的屋子。屋内的东西并没有少，忽然又看着屋内有些凌乱的床铺，疑惑对着阿西特问道：“难道是我听错了？”

    不过床上似乎刚刚不是那样的，但自己也没有整理，或许是自己记错了？塞西尔刚刚一直因为阿西特的态度，根本没有注意到其他，最终还是将这个小细节抛到了脑后。

    “恩。”一如刚才的冷漠的答案。

    “哎……”塞西尔看着又转身离去的阿西特，真的不知道该怎么解释阿西特忽然的转变了。他还不知道自己倒霉的得罪了某个魔王大人，还在为友人对自己忽然一百八十度转弯的态度深深的桑心着和悲桑着……

    作者有话要说：咳咳，魔王大人有邪恶了啊！哇哈哈，差点就在别人的床上……捂脸，偶不ＣＪ了～

40又被调教了

    其实么,洛儿也没有想到事情的发展到最后会变成这样。本来那时候，他看到路西法又在做莫名其妙的事情,还没等他问呢，男人已经抱着自己微笑着轻蹭了起来。

    “宝贝，我可是在做一件好事哦。”

    好事？洛儿当时就白了路西法一眼,对于某个根本为所欲为、唯我独尊的人来说,信用实在可以用零来形容。

    站在旁观者的角度来说,洛儿觉得人家又没有得罪他，还被路西法杯催的给催眠了。把自己喜欢的人都给忘记了,还把对象都给替代成了别人。

    洛儿很希望路西法能跟着他一起修炼的,但修仙的话首先就不能造孽太多啊！不然等到天劫来的时候，很可能是灰飞烟灭的下场。到时候别说做神仙了，就是再想当个人都难啊！

    所以,洛儿觉得自己责任重大，他说什么也不能让路西法走歪了，到时候他被天劫给劈死了怎么办？

    不过路西法却笑着解释，这是他推波助澜一下，让一直享受别人关爱的塞西尔，忽然发现一直默默守护着自己的男人突然对自己冷漠起来。只要是有点感觉的话，一定会痛苦也会难过，更加会去找出阿西特改变的缘由。

    路西法说的缘由非常的完美，加上低沉性感的嗓音让人不禁就相信了他的话。洛儿虽然不大相信，可又觉得路西法说的很是合情合理。

    但相信一个魔王会去当月老，怎么想都怎么觉得不可置信。只是一直对男人露出怀疑的神色的话，结果倒霉的还是自己。

    洛儿委屈的被路西法抱着“跑路”了，哀怨的想着自己的一世英名全都毁于一旦了！呜呜，他居然就这么在别人的床上差点被压倒了……~~o(>_<)o ~~

    就着现在别扭的姿势，被路西法抱着飞在了半空中。而洛儿忽然觉得自己的小屁屁凉凉的，这才惊觉自己到现在还光着小屁股呢！

    洛儿一惊，赶紧伸手拉着自己的衣裤，只是自己趴着路西法的双臂上一动就引起了路西法的注视。

    路西法挥动的翅膀稍稍停顿了下，墨黑色的眼睛扫了眼还露在自己面前挺翘的小屁屁，顿时笑了出来。随意的找了一个高高的树杈上缓缓的停落了下来，两人的重量只是让宽大的树枝轻轻的晃了晃又恢复到了原来的样子，倒是周围惊飞了不少的鸟，尖叫着扑腾着翅膀飞向了远处。

    “呵呵，刚刚一下子就飞出来这么远了，我有点累了呢。”路西法像是自言自语一样说着，只是抱着洛儿的双手没有一丝的移动。

    洛儿扑腾着自己的四肢，像是小青蛙游泳一样，只是洛儿却是在空中滑动着。半天无果之后，只能叫道：“你都累了，还不放开我？！”

    “可是我累的都不想动了呢。”路西法双眸含着戏谑的笑意，上扬着唇角，微微轻叹着说着。

    “……”

    洛儿真的很想抽路西法一顿，可是人为刀俎我为鱼肉……洛儿现在只想将自己的裤子拉上去！！

    这个混蛋，就这样带着他飞了半路！！呜呜，他该庆幸没有人有抬头看的习惯吗？！~~~~(>_<)~~~~

    路西法的手一直巧妙的压在洛儿的腿上，当然目的已经不言而喻了。看着洛儿在阳光下越发白嫩的肌肤，路西法眼神顿时幽暗了几分，他当然不在意在这里吃掉小家伙呢。

    这样想着的魔王大人，忽然改变了姿势一把将洛儿抱坐在自己的怀里。洛儿还没觉得自己终于不用压着喘气的时候，已经被男人温热的大手吓得愣住了。

    □的衣服早不知道被男人扔到哪里去了，洛儿感觉自己就这么光溜溜的下半身坐在了路西法的腿上，甚至还有一只大手已经搭在了他的小屁屁上。

    大手也开始向洛儿敏感的地方移去，却被一只小手给紧紧的抓住了。抬头一看就看到了洛儿羞红着小脸，精致粉嫩的脸上此时都快要煮沸了。死死的抓着路西法的手，生怕男人的下一个动作自己就“万劫不复”了。

    “你放开！”洛儿的双手都只能握着路西法的一只手，为了反抗自然只剩下双腿了。洛儿倒是想踹，但自己现在这样的姿势坐在路西法的腿上，根本没有办法将腿弯过来。

    “宝贝，你要乖乖的哦。”魔王大人勾着唇瓣，露出了一抹迷惑众生的笑容。轻扬着的眉眼，深邃黝黑的瞳眸带着无法抗拒的魔力注视着怀里的小人。

    单手轻易的反客为主，将少年两个纤细手腕握在手中。一点一点的靠近，看着自家宝贝满是慌张的神色，抿了抿唇瓣，才轻挑的勾起了洛儿洁白的下巴轻笑道：“洛儿宝贝，你觉得你逃的掉吗？”

    说着就着这样的姿势，轻易的拉近了两人的距离。即使洛儿想要向后退，都被拉着还无反抗之力。

    路西法呼出的温热的湿气喷洒着敏感的脖颈上，痒痒的，洛儿有些逃避的想要躲开。而低低的笑声回荡在耳边，洛儿越发觉得自己的脑袋昏沉沉的。怎么办，为什么路西法一靠近，自己的头就这么晕呢？

    就在洛儿觉得自己昏昏沉沉，脑子完全不好使的时候。路西法已经将自己的薄唇贴了过来，温热美好的触感让人留恋不已，仿佛春风拂过一种直透心脾的温暖从心底蔓延了开来。

    似乎有种说不出的感觉在彼此之间延伸开来，洛儿也忘记了抵抗，任由路西法的一点点的贴近。

    路西法温柔而强势的撬开洛儿的唇瓣，明明不是一次这样的接触，但仍旧让他着迷不已。唇齿的相贴，彼此间交换着气息。甜蜜的吻让人不禁沉醉其中，也勾勒出强势的火焰焚烧了仅剩的理智。

    辗转反侧了良久，路西法才放开了怀里的小家伙。看着洛儿涨红的小脸，微微的张开着粉色的唇瓣。轻轻地磨搓着洛儿有些红肿的唇瓣，满意的看着上面泛着水润的光泽。

    “洛儿……”路西法轻轻地呢喃着，用双手分开了还坐在自己腿上的小腿。手指直直的滑向洛儿敏感的地方，看着少年微张着红唇低低的轻呼着，双手紧紧的抓住了路西法的双肩。迷茫的双眼也聚集起了一些神智，本能的想要夹紧自己的双腿，却没有想到反而夹住了男人的大手。

    “你做什么？！”洛儿着急的扭动着身子，但一看到自己现在还在树枝上，立马僵住了身子。上次掉下去的记忆还在自己的脑海中，洛儿只能又向前缩了缩就怕掉了下去。

    “洛儿，你说我要做什么呢？”魔王大人微扬着自己的唇角，笑的越发的肆意。张扬的笑容看着洛儿一阵的失神，黑发随风轻舞，衣衫轻扬。倒是自己现在却是一副狼狈的样子，洛儿扭过小脸让自己不去看路西法的脸，也无法平复自己胸口剧烈跳动的心跳声。

    下一秒，魔王大人看着洛儿连白皙的脖颈都微微的泛红着，另一只手忍不住上前整个包裹住，修长的指尖轻轻的磨搓着。细细的比量着自己的手能完全包容下洛儿纤细的脖颈，这样的脆弱，仿佛只要自己稍稍一用力就能折断一样。

    不过路西法只是托着洛儿的脖颈顺势让洛儿直视着自己，漆黑的瞳眸眼波流转，如黑夜一般的迷人深邃。一种说不出的风情和魅力，随着魔王的笑容目光映射进了洛儿的眼中。

    一瞬间，洛儿觉得自己的心快要跳出来了，耳边也只剩下了咚咚的心跳声。张着小嘴，呆呆的望着路西法忽然凑近放大的俊脸。

    路西法吻了吻洛儿红肿的唇瓣，才安抚着笑着说道：“放心，这次我不会吃了宝贝你的。”

    “……”洛儿被路西法的话给弄的回过神了，这才一头的黑线。想到自己刚才又是紧张又是……顿时恼羞成怒的叫道：“谁要放心啊！你先放开我再说！”

    “呵呵，宝贝别急么，我也是为了洛儿宝贝你好啊。”路西法的大手轻轻地抚摸着炸了毛的小兽，趁着梅洛儿放松警惕的片刻，还被夹着的左手立马向自己的目标探去。

    “啊！”突如其来的异物让洛儿绷紧了身子，但越是紧张越是能感觉敏感的地方的那个手指妄想进一步的深入。

    “放，放开……”从未被侵犯过的地方猛地被衣物骚扰，洛儿疼的脸都有些白了，路西法看着自己刚才的安抚似乎全部打了水漂，有些苦恼的皱了皱眉头。特别看到洛儿疼的紧皱着的小脸，心里也有些不舍了。

    果然，宝贝一难受自己就下不了手啊，还好自己之前就下定决心要先给宝贝一个缓冲的。没想到自己上次涂了药膏还是不行呢，看来还得多涂抹几次还行啊，不然最后吃苦头的还是自己的宝贝而心痛的还是自己。

    路西法没有犹豫的又收回了自己的手，单手一翻，又从破空拿出了上次精致的瓷盒子。随即又调整了下姿势，让洛儿张开了双腿，身子却有些临空的坐着。

    “你干嘛？！”洛儿脸色还有些不大好看，还没缓过劲来又被路西法的动作给弄的一惊，看着自己小半个身子都在外面，吓得本能的紧紧的抱住了路西法的脖颈。

    洛儿环抱着路西法的手臂更紧了，没有看到男人笑的越发深意的笑容。洛儿几乎整个人都贴在了路西法的身上，圆润的臀部微微的上翘着，下半身空空荡荡的，仅有长长的衣袍能遮住一丝半点，反而有种半隐半漏的诱惑。

    连洛儿自己都没有察觉，自己此刻有多么的诱人。而修长嫩白的双腿在赤＼裸的暴漏在阳光下，连带着私密的地方也完全的暴漏在了空气之中。

    路西法笑着将沾染上了药膏的手指再次滑了进去，有了上次的经验，路西法很是熟练的就摸到了洛儿敏感的一点。手指轻轻地碰了碰，洛儿已经无法控制的颤抖了起来，耳边也传来洛儿轻轻浅浅的呻＼咛声。

    但很快梅洛儿像是受惊了一般，紧张的捂着自己红艳的小嘴，不敢相信自己会发出这样的声音。

    魔王看的心头一荡，心里却可惜叹息着，还得多来几次，不然洛儿可受不住自己啊。

    魔王大人难得有些痛苦的看了看嘴边不能吃的美人儿，特别手指传来滑腻紧致的触感让他有些坏坏的勾了勾指尖，果然洛儿尖叫了下，抓着自己的肩膀更紧了。

    “你，你拿出来了……”洛儿努力的克制住自己语调的颤音，却没有想到路西法手指忽然抽了出来。手中却又多了一个奇奇怪怪的长柱体的东西，大约两根手指的粗细，上面散发着微微红光。通体光滑，没有一丝的凹凸感，一看就是不凡的东西。

    可是，可是，他却拿着那个东西往自己的那里塞去……

    “混蛋！你给我把它扔掉！！”

    瞬间，方圆百里内所有的鸟类都被惊飞起来，而刚刚再次被惊飞的鸟儿们愤愤不平的怒骂着。

    尼玛啊！！他们找了个点休息一下都不行吗？那个人来嗯嗯唧唧的吵醒它们也就算了！还有树上什么时候也成了人类呆的地方了，不带这么抢占地盘啊！！人类太无耻了啊，嘎嘎！！

    作者有话要说：调教一步步的进行着啊，哇哈哈～大家要撒花啊～

    还有虽然晚了一天，但祝大家中秋节快乐！！十一快乐啊！！Ｏ（∩＿∩）Ｏ～

41挣扎无果的洛儿

    头顶烈日当空,火辣的阳光投递着它的热情，将整个大地烤的异常的炎热。此时绿油油的树林里一个少年气呼呼的鼓着脸颊闷头向前走着,步子却十分的迟缓。少年长得白白净净的，一双乌溜溜的眼睛黑白分明，清澈如水。

    只是此时微微的泛红着眼眶,不时的委屈抽了抽小鼻子,一只手也不停的挥舞着手中的树枝像是要发泄着什么。

    少年的身影很是纤细羸弱,在阳光下拖出了长长的影子。渐渐的原本就不快的步履开始有些蹒跚起来，或者说有些僵硬。每走一步少年的身子都微微一僵,没一会,少年洁白的额头上已经布满了汗珠。

    不大远的距离，少年硬是走了半天的功夫。脸上强忍的神色像是在忍受着什么，好半天,少年咬着牙捂着自己的腰，微张着蔷薇色的唇瓣，不住的大口的喘着气，精致的脸上也布满了诱人的红晕。

    少年最终还是停顿在了原地，单手撑着手中的树枝，终于忍不住狠狠的瞪着一直跟在自己身后的男人。

    相比少年的不对劲，男人悠闲的从树枝横叉的林间走来，一些多余的树枝甚至主动的避让着男人的身子。炙热的阳光在男人身上仿佛也不起了作用，额上不见一丝的汗珠，嘴角也始终挂着一丝淡淡的笑意。

    在茂密的树林间，耳边还夹在的一些魔兽的低吼声，可男人闲步走来，一举一动都透露的优雅仿若置身在自家的后花园之中。看到少年终于停下了脚步，还回头瞪了他一眼，男人英俊的脸上不再维持刚才的浅笑，终于露出一抹惑人的笑容。

    可洛儿看到男人一脸轻松惬意的样子，就觉得自己气不打一出来。这个混蛋！！也不知道塞了个什么东西在他那里，害的他连走路都不行了！！

    洛儿撑着自己的腰不断的喘着气，脸色酡红，连颈间也布满了细密的汗珠。头上过分灿烂的阳光，也让他觉得自己快要晕倒了。

    “洛儿，觉得累了么？”魔王大人缓缓的迈着均匀的步伐走了过来，修长的身子站在斑驳的树影之下，让路西法俊美的脸有些似真似幻，黑墨色的眼中笑意直达了眼底，只是看到洛儿似乎连腰都直不起来了唇角似乎又上扬了几分。

    “不、累！”几乎是咬牙切齿的回答着，洛儿刚刚强撑着了走了一段路，现在觉得自己只要一动下面的地方就连带着腰一阵的酸麻。自己那里又夹着一根东西，自己一走动，连带着那根东西也在磨搓了一下，还不时的能碰到自己的敏感点。要不是洛儿强忍着，他觉得自己软倒了。

    “哦？是吗？”依旧是轻柔低沉的语调，路西法似乎并不急着等待洛儿投怀送抱。事实上，洛儿现在已经动也不敢动也根本走不动了。要不是手里还有一根树枝撑着，怕是早就趴下去了。

    “可是……”路西法说着人已经走到了洛儿的身边，修长的指尖在阳光下微微有些透明。在路西法洋溢的笑容之中，手指已经戳到了洛儿酸软的腰上。几乎是下一秒，洛儿已经哎呀一声向前倒去。

    路西法自然不会让洛儿摔倒，只是一个闪身，直接让洛儿倒在了自己的怀里。洛儿觉得自己哪里都难受，却不敢让路西法碰触自己。

    “呵呵，洛儿，现在难受了么？”路西法轻轻地环住了洛儿柔软的纤腰，两人紧密的贴合在一起，能感觉到彼此间的热度。唇瓣轻轻地贴在洛儿的耳边，在洛儿抗议的扭动时却又开口道：“宝贝，你硬了？恩？”

    “……”洛儿一瞬间的僵硬，刚想悄悄的移开点自己的身子就被发现了！其实从修行到现在，洛儿从来没有遇到过这种事情。加上又是修仙者，不想修魔者那样早早的就开始为所欲为了。洛儿到现在来说，除了知道那点事情之外还真的跟白纸一样。

    “放开，放开，都是你，呜呜……”恼羞成怒的洛儿这次彻底爆发了，他觉得太丢脸了！之前差点被人‘抓奸’，现在又被路西法知道自己有感觉了……

    洛儿真的没有觉得有比这个更丢人的了！！

    刚想抬脚踹过去，立马被身后的东西瞬间牵扯起来的奇怪感觉又给顿住了，踢出去的腿只好一点点的又收了回来，弄得洛儿差点觉得自己的腿要抽经了。

    洛儿恨恨的瞪了眼路西法，恨不得咬他一口。呜呜，今天丢脸丢大了！！

    路西法看着自己真的把宝贝给逗弄哭了，赶紧将人搂在怀里细声细语的哄了起来，脸上的笑意却是怎么也藏不住。不过看着自家宝贝，说什么也只是木着张小脸什么也不肯，终于忍不住笑出了声。

    这下，洛儿的脸色是更难看了，扭着身子说什么也不要路西法碰他。没想到路西法轻易的勾住了他的手臂，嘴角带着轻浮邪魅的笑容道：“好了，洛儿宝贝，不要生气了。倒是，宝贝你需要我帮忙吗？”

    说着吹了口热气，洛儿的看着路西法绯色的薄唇，小脸的热度又一点点的上升了起来。但随即又拼命的甩着头，说什么也不能被美色给迷惑了！他要坚定，要坚持！！

    “呵呵，宝贝，真的不要么？不管什么地方，都任由宝贝你选择哦～”路西法说着，诱人的唇瓣微微的贴近了洛儿的脸颊，黑曜石的双眸也带着明晃晃的引诱。

    “我才不……”洛儿吞了吞口水，不停的默念自己的心法。刚想开口拒绝，不远处忽然一阵骚动，隐约就听到救命声和哭喊声。

    路西法当然不在意那些人怎么样，但对于自己的魅力能让宝贝这么痴迷还是很自得。他早就想要尝尝宝贝的味道呢，魔王邪恶的遐想着，抱着怀里的洛儿又紧了几分。

    心法静心的效果还是很有用的，最起码洛儿觉得自己奇奇怪怪的感觉很快都消失了。除了身子还是很酸软之外，到没有让他尴尬的冲动了。当然还得洛儿努力的忽视那个地方奇怪的感觉，暗暗下定决心一定要趁着路西法不注意，把那个东西给扔的远远的。

    听到哭喊声越来也近，洛儿也嘟嚷了起来：“奇怪，这里怎么也会有人。”

    刚才路西法抱着他随意的找了一个方向飞了半天，根本也不知道这是哪里。洛儿刚想着，没想到路西法已经抱着洛儿一个瞬移，就到了声音来源的地方。

    正巧就看到最前面的魔兽被自己的脚步给绊倒了，一个踉跄之后，身后的马车上的人也摔了下来。洛儿一看，居然是一对夫妻和两个幼小的孩子，四人脸上满意仓惶无措的神色。

    那一对夫妻也不顾得自己的身上的伤痛，赶紧拉着两个孩子向前跑去。但刚才一会的功夫，已经让身后的一帮壮汉追了上来。

    带头的人一看到他们四分五裂的马车，又看着他们四人害怕的一步步退后才大声的笑道：“哈哈，你们再跑啊！看你们能跑到哪里去？”

    “妈妈，我怕……”一个小女孩紧紧的抓着女人的手叫道，边上的小男孩也是一脸骇意，整个人都躲在了父亲的身后。

    “乖，不怕，妈妈在呢。”女人轻声的安抚了一句，虽然自己的脸色也很难看，但看还是紧紧的握住了自己一对幼儿的小手。他们怎么也没有想到在这里遇上了一帮流浪佣兵团，看他们的样子就不光是只要钱财啊！

    “几位大人，我们，我们的钱都在马车里，求求你们饶了我们一家四口吧！”男人虽然身子颤颤惊惊的，但还是上前恭敬万分的开口道。

    “哼！”其中一人拿着长剑轻松的挑开了碎裂马车里的一个木箱子，顿时里面金光闪闪，一看就知道宝贝不少。

    “哟，钱还真不少呢！”领头的伯尼一阵冷笑，他的嘴角有一道长长的疤痕，直接都了眼角。这么一笑越发的显得阴冷了。

    即使被太阳照得热的不行了，那一对夫妻还是惊出了一声的冷汗，拼命的抑制住自己颤抖的身子想着怎么才能活着出去！

    男人看着对方不善的神色，赶紧开口道：“大人，我们的钱真的就这点了。当然！要是大人觉得太少的话，只要几位大人随着我们回家取一趟就有了。我保证，把所有的钱都交给几位大人！”

    男人在心里想着，只要这些人肯上钩，给他们一个缓冲的机会。等到了城里，难道还怕这群零散的佣兵团不成？

    “哦？”伯尼笑的更加的冷了，边上的人倒是有些心动，上前对着伯尼轻声道：“老大，我们要不要跟着去？”

    “去？去什么？到了城里，我们一个两个给卫兵当靶子都不够！”伯尼的话像是一盆水浇在了他们几个的头上，一群人冷静了几分之后，看着男人的脸色就开始不友善起来了。

    好啊，他们就打着这样的算盘，想骗着老子进了城了就好收拾了是吧！！

    “杀了他们！”

    “对！老大，杀了他们！狗＼娘的，敢坑老子！”

    “不错，杀了他们算了，省得麻烦……”

    伯尼本来就没有打算留活口，他的字典里可没有老人小孩不能杀。在他看来在小的孩子，只要大了知道自己就是杀了他全家的仇人，自己还能有好过？

    等他长大了，自己都老了，还怎么打得过他？

    所以伯尼对自己狠，对别人更狠！只要是他出手的活，总没有一个活口的。没想到渐渐的，他也闯出了点名头来了。

    “呵呵……”忽然不远处一阵轻轻的笑声和说话声传来，那一对男女更是精神一振，眼尖的就看到了躲在树林之间的两人。心头一喜，立马觉得有人来救他们了。对着声音传来的地方，哭喊着叫道：“求求您救救我们啊！我们的孩子还小，只要您救了我们，我们什么报酬都一定给您啊！”

    “洛儿，不帮他们？”这边，路西法无奈的看着怀里的洛儿忽然笑了起来，他真的没有明白这里有什么好笑的？

    “虽然我道行浅了点，但还是能算出一些普通人的命运的。”洛儿看了只觉得好笑，心中感叹全是因果报应啊！

    那一对夫妻也不管洛儿怎么想的，只想着有人来了，就算是不能救他们就是死了也能多拉一个啊！而且万一是个有本事的，他们就有救了了啊！！

    这样想着，他们一家都拼命的朝着发声的地方跑了过来，伯尼皱了皱眉头，还是一挥手让众人跟了上去。不管来的人是谁，只要是他害怕了的话他的名头就彻底丢了，这帮兄弟们也绝对不会再听他的了。

    “大人啊，求求你们救救我们一家啊！”女人一看到路西法就嚎叫了起来，而路西法怀里的洛儿就被他们给无视了。毕竟一个柔柔弱弱的少年，怎么也没有边上的男人看着厉害啊！

    “别哭了，你们命数已到，我们不会救你们的。”没想到开口的居然是洛儿，连路西法都有些惊讶。但挑了挑眉头，始终没有开口说话，在他心里只要洛儿喜欢就好了。

    “你？！”女人涨红了脸，气愤的瞪着梅洛儿。边上的男人赶紧一把拉住自己妻子的手臂，讨好的说道：“大人，只要你们救了我们全家，我们的那些财宝全都归您，归您啊！”

    “呜呜，哥哥，救救我们吧……”

    “大人，求求您了啊！”

    此起彼伏的声音闹得人觉得异常的心烦，洛儿清楚的看见他们的黑气越来越盛，说什么也不能让路西法出手。

    这两个都什么人啊？！到底做了多少坏事，才害的今天全家惨死？

    洛儿可爱的皱了皱小脸，决定怎么也不能让他们碰一下，不然要是沾染上了晦气怎么办？就算他们是修行者，但也怕煞气和霉气的好不好？

    毕竟没人想喝口水被呛到，走一下路就被掉到坑里去了，买东西还被人坑……咳咳，总之诸事不顺。

    洛儿一想到未来可能出现的“惨状”，死死的拉着路西法，暗暗想着要不要在两人身上再多加一层防护咒加固一下？

    作者有话要说：不该救的人绝对不能救啊，没人想当农夫，对吧～

42死亡前的抉择  

    一家四口毫无形象的哭喊着,两个小的也不过七八岁的样子但很是识时务。非常懂得利用自己的优势，仰着着小脸,挂着玻璃珠子一样的泪珠可怜兮兮的对着梅洛儿求饶着。

    虽然他们也都觉得边上的男人看着厉害，而这个少年看上去更好说话点，一定会答应他们的！两个孩子五六岁的时候就开始参加宴会了,到了现在,一些察言观色的本领还是有的。

    而且在死亡的恐惧之下,他们本能的想要抓住这次的机会，他们都不想死啊！

    “够了！”路西法冷冷的开口,扫视了一圈几个人类哭得脏兮兮的样子就是一阵的皱眉。很想伸手就直接了断了他们,但看着洛儿一脸忽然兴致盎然的样子又收回了自己的手。

    场面一片的尴尬和寂静，几人到现在还不知道自己没有从佣兵那里逃出来，又差点被自己求救的人给杀了。但他们知道这林子里是通往凯西莱城市最快也是方便的道路,当初他们就听说这一代治安不大好。犹豫了半天之后，还是高薪聘请了排名第十的向日佣兵团一路保护，没想到还是出了这样的事情。

    说什么排名第十，结果没两下子他们全都被那帮流浪佣兵团给杀的干干净净。最后还是团长几人护送他们一家先跑出来，没想到还是被一路流浪佣兵团的人给追了上来。

    眼看还有十几公里就是凯西莱了，男人暗暗想着，只要这两个人能拖住一会他们就能跑到城里去了，他们的那头单角兽还在那的，足够他们一家四个坐上去了。

    男人打的好算盘，眼中一闪而过的恶意却没有逃脱过路西法的眼睛。男人一抬头，刚想说什么就在路西法冰冷的眼神吓得忘记了全部。

    边上的女人被路西法的话也给堵的讷讷的说不出话来，但背后伯尼等人越靠越近的声音也让她慌了神。心中暗骂这几个人不识相，难道不知道救了他们一家能得到多大的好处吗？

    不过被这样一闹，女人这才注意到了眼前的男人长得有多么的俊美。一双黑墨色的双眸带着丝丝的冷意，俊眼修眉，鼻梁高挺，薄唇紧紧的抿着。一头长发随意的披散了下来，随风轻扬，身上穿着紧致的长袍，完美的勾勒出男人修长健壮的身形。

    要不是此时场合不对，这个男人还真是符合情人的最佳标准。女人擦了擦自己有些沾染上灰尘的脸，顿时露出了原本保养得白皙娇嫩的肌肤。努力露出一抹自己认为最美丽的笑容，对着路西法笑道：“大人，虽然我们只是男爵，但我的弟弟可是凯西莱城的城主，到时候一定不会亏待你们的！”

    女人说的很是自信，她和弟弟感情向来不错。加上她很会经营，这些年跟弟弟的书信来往就没有中断过。

    而且她相信这个男人绝对比自己丈夫厉害多了！女人想着身子也不由的向路西法那边靠过来，没想到一张柔嫩的小手忽然的挡在了自己的面前。

    “夫人，请注意男女授受不亲。”洛儿看着有人都快贴到路西法身上了赶紧伸手拦住了，不用回头看都能知道男人现在笑的有多么的开心。

    哼！就会招蜂引蝶！洛儿恨恨的白了眼路西法，双手却紧紧的捏住了路西法的双臂。

    不过洛儿这点身板的分量对于路西法来说根本不算什么，倒是体谅洛儿第一次带上玉棒还是让洛儿能靠在自己的身上稍稍的轻松点。他可不想累到自己的宝贝，特别为了不相干的人。

    虽然奇怪洛儿为什么一反以往的态度，不愿救这几个人类，但对于路西法来说这些人类是死是活都对他并不重要。

    “宝贝，既然你不是不想救他们，那我们还是走吧。”路西法拥着洛儿微笑着说着，洛儿也点点头。

    修仙者讲究天道轮回，何况他已经看出这四人浑身散发的黑气，根本比鲍勃那时候还要厉害！如果说鲍勃还能有一线的生机，这四个人洛儿就是下一秒咽了气，洛儿也不会觉得奇怪。

    这样的人不是命数已到，就是坏事做多被太多的怨气缠身了。两个孩子虽然还小，但子承父业，父母做的错事一样会报应到孩子的头上。

    所以这样的人，洛儿是绝不会去救的！他之前制止路西法不要随意的杀生做坏事，只是怕路西法到时候修行的时候遭到天劫，出了什么事情。

    再说修行者本就是跳出了五行之外，却受着天道的辖制。他们要是随意干涉其他人的命运，像是救活了这种罪孽太深的人类也会有很严重的后果。

    “你们不能走啊！”男人一听就急了，刚想伸手拉着离他最近的梅洛儿，就感觉自己的身子像是小石子一样被轻松的扔飞到了远处。

    倒是赶过来的伯尼几人被忽然来的男人吓了一跳，最前面伯尼的坐骑一时间受不住了脚步直接踩在了男人的身上，瞬间血肉模糊，被踩扁的身子几乎看不出男人原来的样子。地上全是一滩的血泥，红红白白的分外的恐怖。

    “厄……”连洛儿都不知道路西法这样算不算间接杀了人，对方可是罪孽深重之人，应该不会有什么麻烦吧？

    “艾莫！”女人凄惨的尖叫着，要不是伯尼几人凶神恶煞的样子女人怕是早昏了。但她知道，自己要是这样昏过去了，绝对没有后路了！

    女人觉得自己的心都快要跳出来了，满眼全是男人惨死的样子。两个孩子也被吓的哭都不敢哭了，纷纷退了一步站在女人的身边，也不敢靠近路西法他们了。

    “救救我，不要让他们过来，呜呜……”女人努力的让自己冷静下来，只留了个心眼，偷偷的瞧了瞧两人的神色。她心里也觉得这个少年白白净净的看着更好说话，但她没有忘记刚刚就是这个少年同意不要救他们的！

    “如果，我说你们当中只有一个能活着离开呢？就在你和你的孩子们当中选一个吧。”路西法扬着唇角淡淡的说道，看到洛儿窝在自己胸口不肯出来，也知道是被那个男人的死相给恶心了。他也没有想到，这个男人这么倒霉，自己随手一扔就被踩死了。（是真的不知道吗，不知道吗？？）

    “妈妈……”两个孩子都不小了，听到路西法的话害怕的抓着女人的衣服。他们有三个人，要是按照男人的意思，他们就只能活一个！

    女孩比男孩大一点，看着弟弟胆怯的样子，脑子里只想着母亲不会让弟弟活着离开，就牺牲了自己吧？

    “我，我……”女人根本不想死，但两个也是她肚子里掉下的肉。养了这些年感情也是有的，但到底贵族都是将孩子扔给下人照顾的，她自己也没有亲手弄过。而且孩子要是没了，自己还能再生，自己要死了这两个孩子还能活的下去么？

    女人的眼神有些闪躲，看着两个孩子的眼睛也有些犹豫。但让她开口说出来也有些踌躇不定，本来还想求求情的，可一对上路西法似笑非笑的眼神又哆嗦了下不敢说话了。

    小女孩看到母亲这样心里越发的害怕，咬咬牙在其他人没有注意的时候，忽然一把将弟弟推倒在地。男孩只觉得自己背后忽然被人一把推了出去，踉跄了两步直接扑腾一下狠狠的摔在了地上。

    女人大惊，以前他们家最宠爱的就是儿子了，毕竟儿子是继承的人。女人本能的想要将儿子扶起来，但想到路西法的话又犹豫了。耳边全是儿子凄惨的哭喊声，可伸出的手在半空中还是收了回来。

    “老大，你看这？”不远处看着热闹的几个佣兵笑嘻嘻的凑在伯尼的身边，其实他们心头都有些发麻，难得他们今天没有跟着叫嚷。

    其实他们在道上混了这么多年还有些眼力的，所以伯尼一阻止几人也没有闹着要一起杀了他们，那个少年看不出多大的深浅，但那个男人绝对不是好惹的！

    “别急，看看先。”伯尼这么说着，眼睛却落在路西法身上。他有种感觉，他们要是动手的话一定活不过明天了。可真的带着人就这么跑了，他也别想在道上混了。但男人看着不像是主动会跟他们出手的，他们还是安安静静的看一会再说。

    伯尼瞬间心思百转，最终只剩下一个念头，不得已的情况下千万不能得罪那个男人！

    “这就是你的选择吗？”路西法微笑着问着，漆黑的眼眸深邃不可见底，唇角带着一抹淡淡的的弧度。

    还埋在路西法怀里的洛儿忍不住探出了一个脑袋，伸手扯了扯路西法的衣服小声道：“别闹了，她反正也活不过今天了。”

    于是，路西法扬了扬唇角不说话了，低头亲了亲怀里泛着红晕的小脸。洛儿大概还是有些难受，趴在自己的怀里不住的喘着气，连声音都软了几分。被路西法一吻，总觉得身子更敏感了些，只能拼命的让自己忘记那个东西的存在感。

    路西法伸手在洛儿的腰上轻轻地揉按了起来，指尖还带着一丝丝的力量输送了过去。洛儿本来被玉棒折磨的酸软的腰肢顿时舒服了些，可那里稍稍一动就传来酥麻的感觉也让洛儿难受的不敢动弹。

    他可不想再被男人知道自己那里又有感觉了！

    洛儿想到这还是狠狠的唾弃了路西法一番，但腰上温温热热的很是舒服，还是决定这笔账等下再算好了。

    “等等，你刚才不是说能活一个的嘛？！”女人一看路西法一听少年的话就不管了，顿时急躁了起来。这下她也不管两个孩子了，焦急地喊着：“我不想死啊！你快点救救我啊！我弟弟可是凯西莱城的城主啊！”

    旁边的女孩这次也愣住了，她怎么也没有想到母亲选择的是放弃他们两个。死死的咬着小嘴，看着哭喊着的母亲倒也没有再吭声了。男孩一开始还害怕的想哭，叫喊着想让母亲抱他起来，现在一听也僵在了原地。

    女人转身往路西法这边跑去，没想到啪的一下子撞在了结界上，顿时疼的一阵眼冒金星，额上火辣辣的感觉让她的眼泪直接掉了下来。眼看就差几步就能碰到男人了，却说什么也靠近不得。

    不想魔王大人看着不停哭喊着的女人，露出了一抹笑容，缓缓的开口道：“可是我都说了，只是‘如果’而已。”

    所以说永远别相信恶魔会救人的话，而女人这一瞬间看着路西法俊美的笑容，也只剩下了一念头。

    他怎么可以这样？！他明明有能力救自己的！

    女人一瞬间面如死灰，她不管路西法是弄着他们玩也好，只要能救了她就可以了！可现在明摆着他根本不想出手了，女人哪里还顾得上自己平时的教养。拼命的捶打着结界，不顾已经出血的拳头，似乎只要打破了她就能活下去一般。

    路西法冷冷的扫了眼哭闹的女人，女人扰人的声音瞬间戛然而止。无视她惊恐的神色，目光越到了对面的伯尼身上，微笑着说道：“交给你了，人类。”

    说着路西法抱着洛儿直接瞬移离开了这里，伯尼饶是杀人无数也被路西法刚才的眼神给煞到了。而且最后的一句话，更是让他惊出了一身的冷汗。

    难道他们不是人类……？！

    伯尼心里庆幸着没有直接和路西法他们对上，但心底的那一丝好奇还是升了起来。但伯尼舔着血一路拼到现在，很快就调整了自己的思绪。他知道好奇的人只会死的更快，如此想着面上却是不显，只吩咐底下人今天什么话也不许说出去，不然一律严惩！

    底下的人也被路西法两人忽然消失吓了一跳，同样庆幸着他们没有直接对上，不然就他们这点狠劲怕是连人家一个指头都比不上。

    不过在心里还是暗暗的惊呼着，这就是传说中的瞬间移动？！那不是得大魔导师才有的级别的吗！

    “老大，他们几个怎么办？”

    伯尼冷冽的眼神落在了女人身上，又看了看两个缩在一起的孩子，嘴角也露出了残忍的笑容：“没听到那位大人说的话了吗？全都杀了！这次的钱，我们大家都分了买酒喝！”

    “哦哦！！太棒了！”

    “老子很久没喝酒了！哈哈！”

    本能的，所有人都努力的将刚才魔魅一般的男人给遗忘掉，他

    作者有话要说：哈哈，没办法，不要相信恶魔的话……

43试图反抗的结果
   

    路西法知道洛儿喜欢尝试一些新奇的东西,加上现在心里定是觉得委屈着呢，所以路西法想也没想的就直接抱着洛儿闪进了最近的凯西莱城镇里。光看着凯西莱跟其他的城镇区别不大,五步一房，十步一街，只是走到哪空气中都飘着一股淡淡的酒香味儿。

    偶尔还能看到大街上走过的男人手里捧着一个瓦罐子或是小木桶,不时笑呵呵的对比一番,面红耳赤的为了争个第一的也不是没有。

    凯西莱这座城就是以酒闻名,男人女人各个都就酿酒。就连迎娶新娘的时候，也会被人挡住要求拿出新郎亲手酿造的酒给众人品一品。要是味道不错,自然能赢得美人归。要是味道不好或者根本不会酿酒的,都会被女方这边的人直接赶出去，自己的颜面更是扫地。

    不过凯西莱城里都以葡萄酒和大麦克酒为主，大麦克是当地一种特殊的作物,不能吃但酿出的酒却是别有一番风味。

    可惜这一切洛儿都没有太多的心思去考虑了，只因为下边那里还夹着一根折磨他半天的玉棒。还好鼻尖传来的阵阵酒香味，稍稍抹平洛儿浑身难受的感觉。

    要不是路西法抱着他，洛儿相信自己现在连一步都走不了了。那种每动一下，全身敏感的神经都被牵动感觉让他觉得身子都酥了。

    他现在只想找个地方，然后把那个东西扔掉！

    当然要是能把男人灌醉了，自己跑路的话就更好了。洛儿美美的想着自己一个人大吃大喝的样子，但画面一转，忽然看到了路西法阴沉着脸一步步的走向自己，然后将自己压倒在地上……

    洛儿一惊，将脸死死的埋在路西法的胸口里，也不管自己能不能透的过气了。有些自暴自弃的想着，反正人家也看不到他长什么样子。

    路西法只是看了眼忽然有些莫名的洛儿，想了想，抱着他走进了挑了一家看上去最豪华的旅馆。

    伙计一看到有客人来了立马迎了上来，看到梅洛儿是被人抱着的，也是愣了愣，但还是赶紧说道：“两位先生，用餐吗还是住店？”

    眼睛稍稍打量了一番路西法，伙计在心里也不禁感慨着这个男人长得真俊啊！难怪刚才他看到不少的客人都朝外看去呢，连叉子掉在地上都没有发觉呢！

    “都要。”路西法冷淡的开口，一句话就让热情的伙计冻得瑟缩了下。强撑着脸上热情的笑容，侧着身子招呼着路西法上楼去。

    “顺便准备些热水，我要沐浴。”洛儿忽然转过头开口道，伙计猛地听到又有人开口本能的看了过去。入目一张精致如画的脸，脸颊微红，双目如水，微启着红唇柔柔嫩嫩的对着自己说着话。

    “啊？好，好，我……”伙计还没说完就一头撞在了柱子上，底下一直看热闹的人一群哄笑。伙计尴尬的笑了笑，揉着自己发疼的额头。忽然觉得自己背上一阵的发凉，对上路西法冷冷的目光之后，立马站直了身子飞快的将人引到了房间里。

    路西法虽然没有说，伙计却直接将人给带到了最好的房间里。里面不光床上都是新的被褥，屋子不管有没有人住都是天天打扫的，非常干净！

    “先生，我马上去端热菜和准备热水啊！”伙计被路西法的眼神吓得，留下这句话就脚底抹油的溜走了。他招呼客人这么多年了，眼力还是有的，这个客人一看就是不好惹的，自己还是当心点的好。

    很快老板也收到了伙计的消息，招呼着几个人麻利的将热菜全都端了上来，边上还放着一小个木桶装成的葡萄酒。

    “先生，这是本店最拿手的菜和我们秘方酿造的葡萄酒了。还有热水也准备好了，有什么需要的话就喊一声好了。”

    老板恭敬的对着路西法说着，不光是路西法的眼神太多的慑人，最主要的是老板一眼就看出来路西法和梅洛儿身上华贵的衣服。虽然不知道是什么料子做的，但一看绝不是平民能穿得上的。

    而且两人如此亲密，老板很快将路西法他们本能的代入了“带着男宠私自出来游玩的贵族公子”，也不多说话，只吩咐店里的伙计要注意点。这种客人是最难伺候的，一个不好连自己命没了不说，还会连累家里的。

    路西法微微点了点头，老板和伙计们都暗暗松了口气，赶紧退出去之后将房门关了起来。路西法看着边上边上还冒着热气的浴桶，又看了看怀里洛儿泛着红晕的小脸，不由道：“洛儿宝贝，你，不是想要沐浴么？”

    路西法说着手指已经滑进了洛儿的衣袍里，洛儿冷哼一声，狠狠的拍开了路西法的手，对着路西法咬牙切齿的说道：“别乱想，你先去吃好了！”

    其实，我更想吃的是宝贝你啊！路西法很想这么说，但在洛儿恼羞成怒的神色中还是扬了扬眉头，最终轻笑着坐到了椅子上。

    唔，这个角度看过去应该最好吧。魔王大人毫不在意的撑着自己的下巴，肆无忌惮的等待着洛儿宽衣解带……然后露出迷人的风景。

    其实连路西法都不明白，洛儿怎么会忽然想到要洗澡了？还是在……路西法微眯着眼睛盯着洛儿别扭的走路姿势，还一点点的蹭过去，终于露出了一抹意味深长的笑容。

    路西法看也没有看冒着热气的一桌子菜，径直的走向洛儿的身后。没想到这次洛儿居然没有反抗，反而是转过身子笑眯眯的看着自己问道：“你过来做什么？”

    前后的发差实在太大，路西法不由的停住了脚步。但近在咫尺的娇媚笑容，却有些不受控制的想要靠近。伸手托起少年精致的小脸，小脸堪堪的不过他一个巴掌大点，心里莫名的有些疼惜的感觉。

    没想到这次洛儿居然主动的靠在路西法的怀里，双臂也紧紧的环住了路西法的脖颈。仰着小脸，巧笑颜开的将小脸贴在他的胸膛上道：“我听到你的心跳快了哦。”

    温热柔软的身躯紧紧的贴附在他的身上，路西法微眯着瞳眸将怀里的小家伙更加用力的拉向自己，直到两人之间没有一丝的缝隙。

    “洛儿宝贝，你这是在做什么？”轻吐着热气，路西法黝黑的双眸越发的深邃不可见底，俊美的脸上渐渐的浮现起一抹魅惑人心的笑容。有力的双臂紧紧的环绕在少年柔韧的腰肢上，此时的他仿佛要把少年融进自己的骨血一般。

    洛儿本能的觉得了危险，忽然觉得自己刚才的举动有些危险了。刚才还洋溢着笑容的小脸有些僵硬，默默地扭开了小脸。

    洛儿不断在心里哀嚎着，他后悔了肿么办？！他不该挑衅这个人形杀手的啊！！这样的笑容他受不住了，肿么办，肿么办啊！！/(ㄒoㄒ)/~~

    “洛儿……”路西法低低的笑着，不管小家伙心里打的什么主意，这样难得主动地机会他怎么肯放过。只是想到洛儿现在刚刚带上去，怕是还受不住自己吧？

    路西法有些叹息的抿了抿唇角，但说什么也不愿就这么轻易的放开了怀里的少年了，谁让火是宝贝自己挑起的呢？

    “呵呵，呵呵……”洛儿木着小脸干笑着，伸手推了推路西法结实的胸膛没有一点的反应。终于想起自己未完成的“反扑大计”，顿时信心大增，洋溢着大大的笑容，嘴角上一对小小的酒窝越发的明显。

    “路西法。”洛儿难得认真的叫着路西法，拿着小脸蹭了蹭男人的胸膛。就在路西法要有下一步动作的时候，忽然踮着脚主动在路西法的薄唇上吻了一下。因为高度的问题，洛儿直接吊在了路西法的身上，双脚也稍稍临空了地面。

    “你，想要继续下去么？”洛儿的笑容越发的灿烂，而抱着他的男人目光也越发的深邃。可就在路西法决定这次好好教训一下洛儿的时候，忽然觉得自己的身子不能动了。再一看，居然是一根根手腕粗细的树枝像是蜘蛛吐出的丝线一样，一圈圈的紧紧的缠绕在自己的身上。

    “哈哈，让你调戏我！哼！”洛儿得意的放开了还吊在路西法身上的手，为了引开路西法的注意，他可是下了血本了！但是效果可是不错的，看着被包成粽子只露出了脑袋的男人，洛儿笑的越发的得意。

    手里拿着不知道从哪里冒出来的狗尾巴草，这边挠挠路西法的脸颊，那边挠挠路西法的脖颈，玩的好不乐乎。说什么也要趁着这次机会，看到他出丑才行啊！哈哈！

    至于他为什么不挠其他的地方，好吧，他承认他裹的太多了，都被遮住了。最主要路西法现在就这点冒在外面了，他想挠他的脚丫子也得把他翻过来才行啊！

    “洛儿，玩够了吗？”路西法扬了扬眉头，似乎一点也不在意自己一动不能动，唯一露出的脸还被洛儿不停的骚扰着。

    “没有！”回答的异常爽快的洛儿，皱了皱自己的小鼻子。手里还晃着那根都快被挠弯掉的狗尾巴草，毫不在意路西法微眯着双眸。

    终于闹了半天之后，洛儿确定路西法确实没有什么痒痒细胞之后，只能放弃了。洛儿一回头看着还冒着热气的大浴桶，决定先放过路西法再说。

    闪进隔着的木质屏障，欢快的脱掉了上衣，洛儿刚想进行下一步的动作，才想起来后面还有个虎视眈眈的人呢！

    毕竟路西法的眼神实在太过实质，洛儿哼了哼，拿着自己的外衣直接罩在了路西法的脑袋上，还不忘冲着不能动的路西法做了一个鬼脸，但到底没敢去找双臭鞋子搭在男人的头上。

    不过太过得意忘形的结果就是一下子牵动了下面的东西，瞬间一股酸麻的感觉从颈椎直接窜到了脑际，洛儿轻咛了一声，脚一软差点就摔在了地上。好不容易缓过劲之后，狠狠的瞪了眼还做雕塑的路西法僵硬的脱掉自己仅剩的衣服，弯着腰，将折磨了他半天的东西用力的给扔了出去。

    被滋润的十分湿润的红色玉棒在地上打了一个圈，随即在干燥的地上留下了一点痕迹，又转了几圈之后终于停了下来。

    “呼。”东西一扔掉，洛儿就松了一口气。只是密处似乎空虚的瑟缩了几下，顿时让洛儿黑了脸。努力的让自己忘记那种奇怪赧然的感觉，双手撑在浴桶外边，费劲的踩在椅子上爬了进去。不过浴桶很大，虽然材质跟自己以前用的不大一样。摸着有点像是石头，外观也是四四方方的，只有棱角被磨平了，但泡在热乎乎的水中洛儿觉得舒服极了。

    “洛儿，你真的不放开我？”

    在水里泡的睡意朦胧的洛儿，根本没有注意到魔王语气中的阴沉。哼唧了两声，舒舒服服的靠在浴桶上。直接无视了路西法的话，整个人舒舒服服的靠在木桶上渐渐的合上了眼睛。

    忽然感觉耳边传来一阵热气，脸上也痒痒的。洛儿挥了挥小手，有些不耐烦的睁开了眼睛，没想到再次睁开眼睛的时候就看到了路西法放大的俊脸。

    “你，你怎么能动的？！”洛儿长大了小嘴，不可置信的看着没有费一点力气就出来的路西法。那可是自己本命法术啊！就算上次困不住魔君，难道连路西法也困不住了？！

    “宝贝，你说呢？”回答的是魔王大人迷人的微笑，洛儿看着趴在他上方的男人，忽然觉得压力巨大……

    厄，他现在后悔还来得及么？

    作者有话要说：小洛儿：我要抗议！凭什么我一直是炮灰！

    作者大人：哪有？你可是主角之一啊！

    小洛儿：不要之一，只要我一个！！

    作者大人：乃还是去找男二号吧，不小攻去了吧……

    小洛儿：……【斜视着身后的男人，飞快的跑路了】

44酒是萌物
   

    世人都知千金难买早知道,同样万金难买后悔药。

    若有人得罪了魔王大人的后果，不说是千刀万剐,就是上刀山下油锅都可能只是一点小来来而已。

    但也有人是例外的，不过惹恼了魔王的结果却是一样的悲惨。（虽然我们觉得幸福无比^o^）

    大街上还是熙熙攘攘的一片繁华，最为凯西莱最大的旅馆也是一大早就忙碌了起来。大厅里满满当当的全是来吃早点的客人,作为最大的旅馆,就是早点也是做得十分的精致,所以客人进进出出的几乎没有断过。

    不过旅馆最豪华的一间房间里，气氛却不是那么的融洽。阳光已经从窗户的玻璃里照射了进来,阵阵的微风吹起了床上青蓝色的帐幔,隐隐约约的露出了一个如同白瓷盘一般白皙光滑的身躯。

    再仔细一看，那张宽大的床上一个少年全身光溜溜的趴在上面，双臂伏在床榻上,膝盖跪在原处，只有腰身被强迫着高高朝后拉起。

    少年一张精致粉嫩的小脸，全身肌肤光滑如雪，一头漆黑如墨的长发披散在身上，勉强遮住了少年旖旎的风光。□若隐若现的幽径之处，居然插着一根玉棒，此时只勉强露出了一小节头……

    但少年一动不动的趴在床上，看上去分外有些奇怪。过了好久，少年像是受不住了挪了挪自己的身子，立马一根白色长长的羽毛就在少年白嫩的脚丫子上面轻轻地动了几下。

    “哈哈，别，别动啊！哈哈……”洛儿痒的哈哈大笑，不停的缩着自己的脚，小脸也红彤彤的。只可惜双腿被路西法的用布带给绑住了，根本没有办法随意的动弹。

    有时候痒痒的在床上想要翻滚的躲避着，可这样一动反而牵扯到后面的那个东西。弄得洛儿左右为难，只能拼命的保持那种羞人的姿势，任由男人的观赏。

    他后悔了，他不该认为自己到了结丹期就能困住路西法的！

    呜呜，他怎么会沦落到这一步的！他一定要好好修炼，以打得过男人为目标才行！

    不过他一直黏着自己让自己没有时间好好的修炼，一定是怕自己超过他，才好像这样一直欺负着自己！

    洛儿忽然觉得自己真相了，明白了路西法的险恶用心只得在心里咬牙切齿。他怎么不早点想到的呢？他的腰酸啊，他的腿也僵掉了，他趴的真的好累啊！！

    此时的洛儿就开始后悔自己刚刚一时冲动挑衅了路西法，还好自己还算是理智，没有将臭袜鞋子扔在他的头上，不然的话……

    不过现在洛儿也没有觉得好过，他被强迫摆一个姿势在床上一晚上了！不光不能睡觉，还不能吃东西！！只要他一闭上眼睛，男人就会淡定的拿着那个邪恶的羽毛不停的挠自己的痒痒肉！！

    “呜呜，我好累啊！不管，我饿了！我要吃饭！我要休息！”洛儿因为双腿被绑着，只能狠狠的趴在床上，然后上下猛地踢动着，像是跳到岸上的鱼一样摆动着自己的尾巴，最后开始……耍赖。

    “累了？”路西法放下了手中的羽毛，看着洛儿瞬间亮晶晶的眼睛，还不忘拼命的点着自己的脑袋。好笑的扬了扬眉头，看来一晚上的惩罚也算没有白费呢。

    “小肚子似乎也扁了呢。”说着摸了摸少年平坦光滑的腹部，唇角的笑容似乎又深了几分，看着少年僵硬的样子，才道：“乖了吗？”

    沉默了一小会，洛儿最终还是小鸡啄米似的点了点头，站在屋檐下哪能不低头？被欺压了一个晚上的结果，又反抗不了，洛儿还是决定求饶。在这样下去，他不知道自己还见不得到明天的太阳，原因就是被笑死的。

    “很好。”路西法说着轻巧的解开了洛儿腿上的布带子，因为布带用的最柔软的蚕蛛丝，所以即使绑了一晚上也没有在白皙的**上留下一丝的痕迹。

    洛儿一获得自由就想爬起来，但因为又忘记了自己身后的东西，刚刚撑起来的身子又僵硬在了半空中。刚一伸手想要将它□，可惜手刚刚碰触到就被路西法的手指给拉住了。

    “这可不行哦。”路西法将少年柔软的手掌拉到自己的跟前，这才看了眼那个诱人的地方，拍了拍少年的挺翘的臀部又道：“不过，这个不许拿出来。”

    “什么？！”洛儿一听就大叫起来，什么叫不许拿掉？他带着很不舒服好不好，再说了，为什么他自己不带！

    洛儿瞪着自己的眼睛恶狠狠的看着路西法，只是没想到路西法骨节分明的手指，又捻起了那根“万恶”的羽毛在他的面前晃了晃。

    洛儿看着令他痛恨的家伙，只能乖乖的屈服了。况且他已经趴了一晚上了，就是要反抗也要养精蓄锐啊！

    洛儿只能让自己赶紧忘记那个特殊的存在，也不知道是不是已经带了一天多了，洛儿觉得没有那么难受了。但依旧涨涨麻麻的，撑的他有些不舒服。特别有时候还会磨搓到敏感的一点，更是让洛儿觉得自己站着外人的面前怪怪的。

    趁着路西法走到桌前，洛儿赶紧将被路西法脱掉的衣服捡了起来。也不知道路西法做了什么，他本体幻化的衣服居然硬是拿不回来。

    别扭的动着身子，还要弯腰抬腿的，洛儿费了半天劲头才将自己的衣服穿好了。擦了擦额上的汗珠了，洛儿第一次觉得穿衣服都这么困难。可罪魁祸首却依然闲情雅致的望着自己，好像自己就是台上唱戏角儿一样。

    混蛋啊！没人性的家伙！！洛儿揉了揉自己僵硬的小腿，又暗中运转了几遍的心法，才觉得一晚上的疲惫消退了许多。恢复了精神的洛儿，还是习惯的拿出了自己的巾帕洗漱了起来。

    桌上的已经换上了新鲜的早点，昨天的做了一桌子精致的菜，可惜没有人动过一口。魔王大人的心思完全到了洛儿的身上，而洛儿也因为苦逼的趴了一晚上的床板，也没有时间动一口，倒把进来收拾的伙计心疼的心肝都颤了颤，暗暗想着该不是不满意他们店的菜色吧？

    “吃吧，总不能饿坏了我们的洛儿啊。”路西法看着洛儿迈着小步子一点点的走了过来，然后小心翼翼的坐在椅子上，但很快身子一抖似乎很不舒服的皱紧了小脸。

    路西法皱了皱眉头，眼底却是藏着深深的笑意，伸手一把将洛儿直接抱在了腿上。虽然他不许洛儿将东西拿出来，但还是不舍得洛儿难受的。小心的避开了可能碰到的地方，洛儿似乎也觉得坐在路西法的腿上要舒服多了，也没有抗拒，指着最近的一个白乎乎面包叫道：“我要吃这个。”

    “好。”路西法顺从的捡了一个最大的递到了洛儿的手中，洛儿大概也是饿了，抱着大大的面包就啃了起来，模样颇像是小松鼠。

    路西法看了眼桌上的已经温热的紫岩米糊粥，将它舀了一小碗，又一勺子一勺子的送到了洛儿的嘴边。看着洛儿啊呜一口，将勺子里的米糊粥吞的干干净净，直到小碗见了底路西法这才换了其他的东西继续喂着。

    两人闹腾了一晚上，此刻却意外的和谐。洛儿虽然对路西法意见颇多，但绝对不会拿自己的小肚子开玩笑。他可是从昨天到现在刚刚吃了一顿啊，洛儿将腮帮子塞得满满的，暗暗感叹还是味道到也还算不错，不过比自己的还是差远了。

    洛儿一直吃到自己觉得连喉咙管都塞满了才住了口，路西法倒是一口一没有吃，全顾着洛儿了，不过他也是吃不吃都差不多，也没有像洛儿那样养成了习惯必须吃才觉得舒坦。

    “对了，昨天我听到他们说还有葡萄酒呢！我没有想到这里也有葡萄啊，昨天的拿一瓶呢？”洛儿吃饱了忽然想到了什么惊呼了起来，说起来葡萄酒也只有西域那边才专门酿造的，送到皇帝那更是少之又少。

    洛儿跟着师父也偷偷的跑到皇宫里，也端翻过酒窖子，将里面百年的藏酒多多少少都偷拿了些。而当时用大木桶放在角落的葡萄酒，也被太乙真人顺手牵羊的拿了一桶，没有想到里面打开就是一股浓郁的酒香味，混合着葡萄的香味格外的诱人。

    洛儿第一次喝的时候觉得甜甜的，忍不住多喝了点，没想到最后怎么醉倒的都不知道。据说还跟着一起偷喝的狐狸哥哥，差点把洞府都给拆掉了，惹得洛儿被师父好好的惩罚了一番这才算是完结。

    现在一想到葡萄酒的那股味道，洛儿觉得自己的酒虫被勾出来了。师父什么都给自己准备了，可是酒的话也都是些女儿红之类的。

    “宝贝你想要喝酒？”路西法一挑眉，显然没有想到自己的怀里小家伙还是个小酒鬼。还没有继续开口呢，窗外就是一阵喧闹的声音，隐约还听到有人叫着：“快走，快走，我们凯西莱的酒节开始了呢！”

    “酒节？！”洛儿摸了摸自己的小下巴，开始琢磨着又有多少的酒能偷喝了。只是洛儿没有注意到身后男人意味深长的笑容，甚至没有一点阻止他的想法。

    魔王大人轻扬着下巴，唇角也微微的勾起，笑的异常的魅惑众生。漆黑的眼眸中泛着点点的笑意，上扬的薄唇越发显示了魔王此刻的好心情。

    酒，可是个好物啊！魔王大人望着外面热闹不已的街道，又看了看怀里快要流口水的洛儿，开始庆幸自己往这里走了。唔，真是意外的收获啊。

    作者有话要说：魔王大人：喝吧，喝吧，多喝点才好啊！

    作者大人：魔王陛下你的算盘好响亮啊～～

    魔王大人：你说什么？【微笑～】

    作者大人：没有……【遁地逃走】

45美酒分来喝
   

    凯西莱城的人最爱的就是美酒,不过他们自己酿造的酒也是在帝国里闻名的。不少的人甚至会慕名而来，来的人不光是自己来尝尝凯西莱的酒,有些还会自己带着其他地方的酒过来凑凑热闹。

    凯西莱举办的酒节不光热闹，而且获胜的人还能得到有凯西莱祭祀亲手酿造的酒。有些从很远地方赶来人，甚至就是为了拜伦祭祀用光明力量特殊酿造,能消除不少疾病的圣光葡萄酒。

    而且圣光葡萄酒就算没病的喝了也觉得浑身舒服,所以大家都认可了由拜伦祭祀酿造的葡萄酒作为最终胜利的奖品。

    倒是拜伦祭祀虽然年纪不小了,但不仅没有因为每三年这样的盛会觉得，反而还是让拜伦越来越精神。虽然头发都花白了,可双眼炯炯有神,看上去也精神奕奕的十分老当益壮。

    看着越来越多的人涌向城主府，拜伦祭祀依然坐在城主的边上。倒是城主看上去还很年轻，一头褐色的短发,深褐色的眼睛不时散发着锐利的光芒，鼻梁微微有些凸起，鼻尖却有点下勾，嘴唇也有些微厚。但肩宽胸厚，随身携带着一柄黑色的长剑，紧致的衣袍下面无法隐藏的肌肉蕴藏着瞬间爆发的力量。

    几人高高的坐在高台上，既能清楚的看清下面的一举一动，还不会被人群拥挤着。高台足足有一米多高，全是用石头加固成的，非常牢固。因为凯西莱经常会有这样的盛会，所以高台就建在城主府的侧面。这样一来位置也非常的显目，就是外城来的人也很容易就发现了。

    大家全都是一脸兴奋的涌向了前面，不过有士兵维持着秩序，场面还算是不错。而且每个人只要交了两个白水晶币就能参加了，另外一方面，为了能品尝到酒节中胜出的最美味的酒，就要看你交的水晶币了。

    水晶币交的越多越能喝到名次前面的酒，当然有全城选出最有名望的八位人，加上城主和拜伦祭祀一共十人，都是品酒的高手。

    而没有太多钱喝到排名前面的酒，也只要交上两个蓝水晶币就能喝到城主府免费提供的葡萄酒或者大麦克酒。

    站在报名台前面说的唾沫横飞的男人，一脸激情的宣传着凯西莱城酒节的传统规则。大部分都是为了看热闹的，当然参加比赛的人也不少。

    凯西莱城的人爱酒，也爱比试自己的酒。谁要是能在酒节中取得第一，要是本城的人就能取得三年的免税政策，还能得到一大笔奖金加上祭祀酿造的圣光葡萄酒。

    这样的热闹洛儿怎么肯不去看看？终于抗议了半天之后，洛儿看着路西法勉为其难的点头之后，赶紧将折磨了他半天的东西扔了出去……好吧，最后洛儿在路西法微笑的注视之中，把差点脱手的，那个可恨的玉棒干笑着塞进了床里。

    “我真的没有想扔掉，嘿嘿。刚才只是手滑，手滑……”洛儿说着拍了拍盖着玉棒的被褥，转身的一刻小脸一阵的扭曲，暗暗的咬着牙，又狠狠的瞪了眼床上鼓起来的东西。

    洛儿看着被他砸了一次依然完好无损家伙，真的恨不得现在拿起了就把他砸掉。但好不容易得到自由的洛儿还是决定自己乖乖的再说，最起码也要等到自己能打得过路西法了，才能反抗啊！

    不然反抗不成的后果不是杯具的，而是餐具的……

    “是吗？”路西法看了看床上的东西，唇角笑的越发的灿烂。随即像是明白一样的点点头，又道：“没关系，虽然它的玉料很稀有，但就是真的摔坏了也没有什么。”

    下一秒，洛儿看着路西法拿出来的一个大盒子，气的直接将边上的玉棒砸了过去。怒气冲冲的看着里面一个比一个粗大的东西，洛儿哪里不明白有人打的什么算盘。

    可，可这么粗的东西是要塞到他那里的啊！他怎么自己不用？！

    “你去死吧！！”洛儿一抬脚就想奔过去，但一下子动的太厉害脚顿时一软，整个人直接摔在了床上。刚才还余留的奇怪感觉还残留在身体里，洛儿喘了好一会才缓过劲。心里气恼路西法自说自话，只是趴在床上生着闷气不肯出声。

    “宝贝，你不是想去看酒节吗？”路西法磁性的声音传入了洛儿的耳中，洛儿小身子一僵，脑子里似乎又想起了以前喝过葡萄酒的味道了。

    他真的好久没喝了，久的都快忘记葡萄的味道了！（两个不一样吧← ←）

    终于，洛儿还是按耐不住自己的好奇心，默默地运转了好几遍心法之后。一感觉到自己的身子舒服多了，就跳了起来。也不管还坐在床边的路西法，啪的一下直接从窗户里窜了出去。

    “越来越调皮了呢。”路西法微扬着唇瓣，看着还微微晃动的窗户有些叹息的说着。语调带着几分的无奈几分的宠溺，最终站了起来，迈着步子瞬间消失了原地。

    “咦，到底是怎么把光明的力量加入美酒之中的呢？”大约问话的也是一个外城的人，听到报名处的男人激情四溢的宣传着，不由的呢喃了起来。

    凯西莱城的人因为酒节每年都能吸引不少的人，对于外城的人还是很热情的。听到他的话，男人立马答道：“这可是拜伦大人的独活啊！据说也有其他的祭祀想要试着酿造过，但不是力量没有控制好，就是做出的酒味实在太差了，总之都没有拜伦大人做的好！”

    “原来如此……”问话的人点点头，一脸的恍然大悟。刚才答话的男人这才注意到边上站着一个白白净净的少年，长长的睫毛一扇一扇的，还带着微微上翘的弧度。小嘴微张着，看着周围人捧着的酒还不时可爱的耸动小鼻子，像是狗狗兽一样的闻来闻去。

    男人看着看着倒是忘记自己还没有报名了，他长这么大就没有见过长得这么好看的小子！男人一边感慨着，一边又忍不住打量着身边的白衣少年。

    看到少年一身雪白如雪的衣裳，男人也是一阵惊奇。虽说祭祀们没有明确规定白色的衣服不许其他人穿之外，他们平民还是很注意的没有穿过白色的衣服。

    毕竟，所有的祭祀大人们都是一身圣洁的白衣，而被祭祀救治的过的人实在太多了。大家心里感激他们，也尊敬他们，对于白色的衣服就自然而然的不选择了。

    而且他们平民为了干活，白色的衣服实在太不耐脏了！男人看着少年被白色的长袍衬托的越发白皙的小脸，忍不住想着，到底要什么人穿什么衣服啊！

    “那你也要参加吗？”洛儿将目光移到了男人抱着的小木桶上面，眼中充满了好奇，但很快就变成了炙热。他已经看到来报名的人，大都是捧着这样两个手掌大小的小木桶过来的。还有些则是一个不大的瓦罐子，洛儿一站在当中，就觉得一股股的酒香味扑鼻而来。

    唔，好香哦！有些好像都酿了好几年呢！洛儿忽然闻到其中夹杂的一股浓郁的香气，那绝对是百年以上的好酒啊！

    洛儿盯着男人的手中的小酒桶眼睛已经开始放光，水汪汪的张着双眸，站在原地一动不动的，痴迷的样子就差伸手去抢了。

    男人被洛儿的眼神盯得自己的头皮一阵阵的发麻，在一眨眼刚才的少年已经不见了。男人左右看了看，又揉了揉眼睛才疑惑的说着：“怎么一转眼的功夫，一个大活人就没了？”

    不过前面叫着快要结束报名的声音传来了，男人一急，赶紧向前走去，一点也没有注意到自己的小酒桶轻了一点。

    那边的路西法看着洛儿小心翼翼的隔空捧着手中葡萄酒，一挑眉，修长的指尖伸出了一点沾了一沾随即送入嘴中含了一下才放开。对着一脸警惕的洛儿，路西法这才笑着说道：“味道不过如此么。”

    “什么？！你哪里懂百年的好酒能留到现在有多么的不容易？”洛儿一脸珍惜的看着手中只有一两口的葡萄酒，呜呜，他好想把那点都偷过来哦！只是这样一定会被人发现，而且对方一看就是才参加比赛的，他怎么能把人家的酒全给弄光呢？

    洛儿可惜的看着远处男人欢欢喜喜的报了名，再看看自己躲在角落屋顶上，真恨不得自己就是台上品尝的十个人。看着手中一点点的葡萄酒，只能翻出了一个夜光杯将用真元力包裹的葡萄酒倒了进去。

    洛儿看了看路西法俊美的笑脸，犹豫了一下，磨磨蹭蹭的又翻出了一个夜光杯将刚才的酒倒过去了一半。夜光杯选用的是祁连山玉与武山鸳鸯玉精雕细琢而成，纹饰精细，仿若浑然天成一般。杯薄如纸，在阳光下反射着淡淡的光泽。

    “给你！”洛儿看了看自己杯中仅剩半杯的葡萄酒，但还是将另外一杯给了路西法。没办法，主要男人看到他的眼神实在太危险了！为了自己的安全，洛儿还是决定忍痛割爱。

    路西法笑了笑，顺手接了过来。骨节分明的手指在夜光杯上面轻轻地晃动一下，细细一看内外都很是平滑，玉色透明鲜亮，十分的好看别致。

    “用这个喝葡萄酒可是最好的，不光酒味之中的甘味香甜能日久不变。尤其是在月光下对饮，绝对有意想不到的妙处哦！”洛儿对于师父收藏的夜光杯早就觊觎很久了，最主要夜光杯的夜晚散发出的光亮实在是好看，用来喝酒更是一桩人间妙事啊。

    “哦？还有这样的用处吗？”路西法轻轻地翻转了手中的夜光杯，杯内的葡萄酒明亮如水，散发着一阵阵的香气袅袅的铺散开来。路西法一口将杯中的葡萄酒含入嘴中，洛儿还来不及大叫路西法不是这样喝的，就被一个温热的唇瓣死死的抵住了，瞬间香甜的葡萄酒顺势的滑入他喉咙之中。

    因为没有防备，洛儿被动的被路西法灌进了葡萄酒，不少的葡萄酒还从洛儿白嫩的脖颈上滑落，随即落入单薄的衣衫上印出了一朵朵紫红色的花朵。

    看着被呛着不停咳嗽的洛儿，小脸更是已经通红一片，粉色的唇瓣也一片的水润诱人。路西法的薄唇微微勾起，深邃的瞳眸含着笑意望着洛儿，戏谑的舔了舔唇角才道：“好喝吗？宝贝？”

    作者有话要说：小洛儿：【捶足顿胸】恩将仇报啊！

    夜月：用词不当吧……

    小洛儿：都是你这个后妈！

    夜月：【微笑】哪有？大家都支持我的说～

    小洛儿：……

46假扮他人
   

    洛儿被酒呛得缓过劲之后,想也没想的直接将手中珍贵的夜光杯扔了出去，一点也不在乎当初自己有多么宝贝了。

    此时也只能让人感慨,果然人生气的时候，什么后果都是不计较的……r(st)q

    不过听到杯子碎裂落地的声音还是让洛儿一阵的心疼，那可是价值几座城池的夜光杯啊！呜呜,当初师父都没有舍得给他摸过一下呢！现在好不容易是他的了,结果少了一个杯子就凑不成一套了。

    但低头看到自己白衣上被无意间沾染上的酒红色花朵,嘴唇上更是稍稍一动就是一阵阵火辣辣的痛。立马刚才涌起的心疼又不见了踪影，他边上怎么没有石头呢？他就该拿着石头砸过去才对！

    洛儿气愤的看着路西法保持着完美的微笑站在自己的边上,狠狠的擦了擦自己的嘴。瞬间又疼的抽了口气,一挥手又将衣服上碍眼的痕迹抹去，才觉得心头舒坦了点。

    洛儿这猛地忽然想起来自己扔过去的夜光杯的酒，自己可是一口还没喝啊！！

    来不及哀叹自己偷来的百年好酒就喝到了一口,底下的比赛已经开始了。不过还没有轮到台上的十人去品酒，毕竟来参加的人太多，每个人的酒都会先经过删选之后才会一个个按照号牌送上去，最后大概会留有二三十号人。

    倒是台上的几人的酒量确实都不错，怎么说按照以往的规矩的话。就算每次只是抿上一口，但一圈圈下来喝的也不少了。

    洛儿看着上面的十人十分的眼馋，路西法哪里不知道洛儿所想。两人站在屋顶上不光视线不错，就连酒香味也是一点没漏的全都飘了上来。当真是酒香不怕巷子深，飘香四溢，也让洛儿闻的越馋了。

    不懂酒的人永远不知道好酒在面前不能喝的感觉，只可惜他现在只能远观不可近品，洛儿眨巴着小眼睛死死的看着，一眨也不舍得眨一下，也让人觉得分外的搞笑。路西法扬了扬唇角低声一笑，忽然凑到洛儿的耳边悄声的笑道：“呵呵，宝贝，你羡慕他们吗？”

    洛儿不答话，却往边上挪了挪身子，假装目不转睛的看着下面的比赛，他才不要理他呢！

    路西法也不靠近，扬了扬英挺的眉头，只是看着下面热闹非凡的场面微微叹气的说得：“哎，这样的话，还是等下我自己一个人去好了。”

    话明显只说了一半，洛儿忍不住偷偷看了下路西法的神色。见他一脸闲适的望着底下的人，忍不住问道：“你要做什么？”

    “自然是去喝酒啊。”路西法嘴唇弧度越发的加深，笑的异常的深意。语气也十分理所当然的回答道着，见已经引起了洛儿的兴趣，却不肯再说话了。

    洛儿一看顿时急了，他当然知道路西法一定是想到了什么好办法了。为了能喝到美酒，洛儿立马抛弃了刚才的芥蒂。噌噌的又蹭到了路西法的身边，伸着小手拉了拉他的衣袖，软软的叫了一声：“路西法你说么，你说么～”

    路西法一直没有作声，直到自己的袖子都快被洛儿给拉掉之后，路西法有些无奈的露出笑容慢悠悠的说道：“没有什么比他们几人更名正言顺的去品尝的吧？”

    “咦？”洛儿有点迷糊的点了点头，不明白他们能喝酒跟下面的评委有什么关系。

    不想路西法盯着下面说书笑笑的几人，嘴角露出了一抹淡然的弧度：“那扮成他们不就成了。”

    “咦咦？”洛儿一惊，但不得不说路西法这个办法真的不错！看着自己的手还拉着路西法的衣袖，洛儿立马松开，这才打量着下面哪个人适合他们假扮去。

    洛儿没有注意到路西法一双漆黑的眼睛冷冽的扫了眼下面的几人，但最终只是轻轻地弹了弹手指。瞬间两个白点在众人没有注意的情况下，就这样落在了桌上的两个酒杯之中。很快酒杯被人端了起来，然后送入了腹中。

    “你给他们吃的是什么啊？”洛儿疑惑的看着路西法指尖刚才忽然冒出的东西，没想到路西法只是看着刚才倒霉喝下酒的两人笑道：“反正不会害命，就是疼了点罢了。”

    路西法的话还没完，两人忽然抱着肚子脸上一阵的扭曲。边上的几人也被他们两个吓了一跳，可惜其中一个抱着肚子痛的满头大汗的就是拜伦祭祀。

    城主科列夫一看，也紧紧的皱紧了眉头。眼看马上就要轮到他们主持了，这时怎么能出一点问题呢？

    酒节可是凯西莱三年一次的最大的盛会，不光关系到凯西莱一年的收入，更是关系到凯西莱城酒的名声。

    科列夫一点也不希望看到这样的场面上出上一点的事故，但两人的脸色实在太难看了，科列夫也只好转头悄声的问道：“拜伦祭祀，你和马托怎么了？”

    “没事，大概是昨夜太兴奋了，吃坏了东西所以肚子不舒服了。”拜伦觉得肚子一阵阵的绞痛，其实心里也奇怪他昨夜没吃什么不好的啊？

    科列夫一听顿时皱紧了眉头，又扫了眼台下闹哄哄的人群眼中闪过一丝不悦。拜伦可是最重要的人，最后的奖品就是需要他亲手端过去，然后才能完成最后的祝福。

    其他人或许不知道，但作为城主科列夫还是有些知道，拜伦酿造的圣光葡萄酒最主要的步骤，就是在品尝的前一刻释放一个特殊的光明魔法。

    这样能让酒中蕴藏着深厚的光明力量，所以酒也是越早喝越好。这样一来，拜伦都是在把酒交给获胜者的最后一刻，当着众人的面施展的。

    “呵呵，大家不用急，反正现在还没有轮到我们呢。不如让拜伦大人和马托先到后面去休息一下，也让拜伦大人能施展一下治愈魔法，这样不是就能解决了么？”开口的是坐在马托边上的一个中年男人，他们这几人能被选出来也在凯西莱城最有名望和权势的，说话都是有些分量的。

    果然，科列夫也不想得罪这帮人，他还需要跟他们合作的地方多着呢！而且一想到治愈魔法的快速，科列夫也顺势的点了点头。况且拜伦两人的脸色实在太难看了，就是强撑着怕是也坚持不下去了。

    科列夫寻思着就让边上的两个侍从扶着拜伦他们先离开了，底下人全都被自己的酒能挤出重围而奋斗着，哪里顾得上台上的人少了两个？

    趁着拜伦两人离开的空当，剩下的八人又轻笑着交谈了起来。凯西莱的酒节不光是平民的一次机会，也是他们拉拢伙伴的不错的一次机会。

    科列夫在几人当中虽然年轻，可毕竟已经是一城的城主。除了之前离开的马托和他们当中的托尼斯不大不小算得上贵族之外，其他几人都只是手上有点钱罢了。但有钱能做的事情可多了，就像他们依然能穿着打扮的贵族一般，不熟悉的人绝对不会知道他们的身份。

    而科列夫这个城主最缺的就是水晶币了，不说凯西莱每年的花费是多少。就是每三年这样举办的酒节也能花上不少的水晶币，还好每次酒节的回报也是丰富的，也是凯西莱最大收入之一，但凯西莱每年的支出依然巨大。

    他们几人互相利用，达到自己想要的目的。刚才开口的中年男子看着气氛很是热络，趁热打铁的对着科列夫开口道：“城主大人啊，听说您的姐姐一家也要来玩了，我的女儿特意亲手准备了一些礼物呢。”

    中年男人挺着一个大肚子，身形有些臃肿，下巴上也垂下了厚厚的肥肉。男人磨搓着面前的酒杯笑的一脸的温和，只是细小的眼睛中闪过的精光却让人知道他不是一个好糊弄的人。

    科列夫哪里不知道这些富商打的主意，不就是为了想和自己结亲，从此摆脱平民的身份吗？只是也不看看自己的女儿长得什么样子！科列夫心中一阵的冷笑，但面上却还是露出了一丝笑容道：“早就听闻茜茜安小姐心灵手巧，想必我姐姐他们一定会喜欢的。”

    “那是，那是！我女儿以后嫁人的话也是管家的一把好手啊！哈哈！”男人毫不吝啬的夸奖着自己的女儿，可在场的还有两个也是可男人一样的情况，哪里肯放弃这样好机会让给其他人？！

    他们都希望自己的女人嫁给科列夫，这样他们全家都可以成为贵族不说，就是以后做生意的面也广了很多，也不用见着一个小小的穷贵族老爷也要低头喊一声好。

    几人手上的钱不算特别多，但在凯西莱城已经是数一数二的了。三人暗中攀比着，试要拿下科列夫这个城主。而另外几人也都打着圆场，不时的说说笑笑，中间奉承科列夫的话更是不断。

    谁都没有注意到科列夫眼中埋藏着的冷意和不耐，暗中看着几人唇枪舌战，嘴角飞快的滑过一道讽刺的笑意。心中渐渐产生了一股烦躁感，科列夫努力的压制了下去，他知道这是自己因为那个的“后遗症”。

    这时拜伦和马托已经回来了，众人看着两人精神奕奕的样子，之前的中年男子立马打趣道：“拜伦大人，您总算回来了！呵呵，我还怕你找不到回来的路呢！”

    “哈哈，怎么会，怎么会。”拜伦立马打哈哈的笑着，众人又笑了几声，看着身手浑身冒着冷气的马托暗暗惊奇，实在不明白怎么一回的功夫马托成了这样？难道是和拜伦发生冲突了？

    “马托，你没事吧？”平时和马托关系不错的库特不由的问道，得到的自然是马托简短冷然的回答：“没事。”

    库特一脸的尴尬，但看着马托优雅撩开衣袍坐在侍从拉开的椅子上，也不知道说什么话了。只是忍不住又看了看马托平淡无奇的脸，确定是马托本人之后，更是疑惑的想着怎么马托现在气势这么足啊？可怎么忽然对自己这么冷淡？？

    众人也被马托冰冷的气势闹的气氛一瞬间有些冷场，倒是坐在离城主最近的“拜伦”十分老道的摸了摸自己的羊角胡子，挥了挥手道：“没事，马托刚刚被我治好还没恢复过来呢！”

    众人一想刚才两人痛的那么难看的脸色，也是一阵恍然大悟。但看着拜伦年纪这么大了反而精神比马托还好，又是一阵的打趣：“拜伦大人，还是您身子骨棒啊！是不是因为一直喝您自己酿造的葡萄酒有关啊，记得下次酿的时候分我一点啊！”

    “没问题，没问题。”拜伦晃了晃脑袋，答应的十分的爽快。这下连科列夫也不由的看向了拜伦，眉头也微微的皱了起来。

    他要是没有记错的话，拜伦对自己的酿造的葡萄酒可是宝贝的很。除了酒节拿出一小桶之外，其他的全部都藏在自家的酒窖内呢！就是自己去，他也不过是拿出了一小壶罢了，今天怎么……

    “他们什么时候选好啊。”拜伦看上去有些急切，坐在马托边上的库特因为拜伦解了围也笑道：“好像我们才是第一次参加吧？倒是大人今天怎么这么急了，之前不是已经参加过好几次了？”

    “这个……”拜伦一愣，摸着自己胡子的动作也有些僵硬。但随即又扬着一张老脸，咳了几声道：“那是因为我闻到了好酒的味道啊！”

    故作神秘的样子引起了众人的一阵的打趣，也有好事的人起头开始追问了起来。只有科列夫在一边不作声，轻轻地摇晃着手中的酒杯，看着边上侃侃而谈的拜伦，又看了看那一边的马托总觉得哪里怪怪的。

    可是他刚才已经偷偷问过了侍从，拜伦他们中途并没有出过房间。进去也只是一会的功夫，出来之后就立马回来了。

    科列夫又仔细的看了两人的脸半天，实在没有看出哪里不一样，绝对不是其他人伪装的。就算是亡灵魔法师也没有这么大的胆量，敢模仿出拜伦他们，再说他们这样举动一点意义也没有。

    科列夫觉得自己的多虑了，没想到他边上的拜伦忽然转过了自己的满脸红光的老脸，对着自己一脸古怪的问道：“城主，你怎么老是盯着老夫呢？该不会是……”

    原本嘻嘻哈哈的声音顿时消失无踪，边上的几人清楚的听到了拜伦的话差点没被自己的口水也噎死。奇妙的气氛让科列夫瞬间黑了脸，其他几人也被拜伦的“打趣”给惊悚了。

    不想拜伦立马拍了拍科列夫的肩膀，笑道：“我开玩笑的啦，现在的年轻人啊，真是不禁逗呢。”

    众人一听，赶紧打着圆场笑着：“哈哈，拜伦大人没想到你这么幽默啊！”

    “是啊，是啊，我还以为拜伦大人，呵呵……”

    “不过刚才真是吓了我一跳啊，城主大人也不吭声啊，我们喝一杯！”

    …………

    这下科列夫勉强撑着笑容将酒倒入了口中，忍不住狠狠瞪了眼边上毫无所觉的拜伦，只觉得心中的烦躁更强了。倒是刚才一直冷冰冰的“马托”眼中闪过一丝温柔的笑意，默不作声的看着喝的正欢的“拜伦”。

    呵呵，他怎么觉得洛儿顶着这张脸也很可爱呢？

    作者有话要说：其实洛儿也是个小酒鬼，哈哈～～

47喝醉的洛儿

    台上的几人确实没有想到过拜伦祭祀也会有这么“童趣”的一天,眼看着城主科列夫的脸色越来越阴沉,纷纷在暗中擦了擦额上冒出的冷汗。

    矮油！！他们真的不明白今天拜伦怎么兴致这么高，平时虽然也挺开朗的，但绝对没有胆量以打趣城主为乐啊？！

    这一下子,几人也没有了心思推销自己的女儿了,只是瞅着拜伦兴奋的脸，总觉得有些不相称。难道拜伦祭祀酿造的酒真的有这么大的好处吗？怎么看着不光是身子好了,连精神头也这么足呢？

    谁不想长寿啊？！其他几人在心里盘算着，事后一定要问拜伦都弄点圣光葡萄酒过来。他们赚钱也不容易啊,怎么也得对得起自己才行啊。

    这样一想,本来对于拜伦的不识趣的不满也淡去了几分，反而有些巴结的围着拜伦奉承了起来。当然他们也不忘科列夫,不时的说着开心的话,也让科列夫的脸色缓和了许多。

    科列夫心里对拜伦今天过去反常的兴奋也有些恼怒，但场合不对，心中的不快还是隐忍了下来。他是城主，没必要为了几句话跟祭祀撕破脸，况且以后用得着这个老家伙的地方还多着呢！

    年轻的城主大人怎么也没有想到过，边上的拜伦祭祀已经被人换掉了。大约是初选的时间还有一会，侍女们端上了新鲜可口的水果和点心，然后带着美丽的微笑恭敬的退离了几人的视线之中。

    “这是我们凯西莱最新研制出来的一种葡萄，大家尝尝看味道如何。”科列夫只是在几个呼吸间，笑容已经调整到了最佳状态。

    科列夫指了指桌上被装成一个个小盘的新品种葡萄，笑的十分的热络，众人的目光也被吸引了过去。只见一颗颗晶莹剔透，泛着透亮的紫色水晶葡萄，粗看之下像是一颗颗上好的紫色宝石。上面还泛着滴滴的露珠，稍稍一靠近，还能闻到一股诱人的香气。

    作为凯西莱葡萄酒最重要的产物，葡萄同样也是凯西莱最重要和稀有的种植物，在当地非常的受到保护。

    “这是我们凯西莱新出的品种么，果真不错，不错，哈哈。”几个富商最先发表了意见，他们没有贵族那么多的修养只能搜刮干净了自己肚子里的一点墨水，硬是要把桌上的葡萄串捧出一个高位来。

    剩下的几个小贵族显然矜持了许多，但也奉承了几句。毕竟凯西莱的一切成果，都能算是科列夫的。

    库特是家中的独子，什么好的东西没有？虽然他们家只能算是一个最末端的贵族，但享受到的东西也不是一般的平民比拟的。

    不过看着边上的老朋友一直沉默不语之后，忍不住开口道：“马托，你不尝尝吗？味道应该不错。”

    库特的话音还没落，就听到边上的人一阵惊异的声音。顺着看过去，果然又是拜伦祭祀。在一看隔开他一个位置的拜伦祭祀，已经一口一个葡萄的吃了起来，欢快的样子连葡萄皮都没有吐出来。

    他们该想象一下，这次的新葡萄是没有葡萄籽的么？

    众人被自己诡异的思路给惊悚了下，随即嘴角抽搐的看着吃的不亦乐乎的拜伦，总觉得自己都不好意思伸手夺食了……

    科列夫显然也发现了拜伦夸张的吃相，忍着想要远离的冲动，又后悔自己这时将葡萄端了上来。

    而这边的库特已经瞪大了眼睛，看着自己的老友一脸柔和的将剥好的葡萄一个个放在拜伦的面前，温柔的说道：“吃慢点，这里多的是呢。”

    额上一阵细密的冷汗，库特实在想象不出一向喜欢美人的马托，什么时候会对一个老头子这么和颜悦色了？！

    其他的几人似乎也想到了什么歪路去，脸上露出了奇异而扭曲的表情。看了看拜伦的菊花脸，再看看马托还算得帅气的脸，实在想不出两人会有什么关系……

    咳咳，可是贵族的喜好是无法让人理解的。三个富商的心里默默的解释着，另外的几个小贵族却觉得马托果然是喜好特别，连他们都比不上。

    当然，他们还是觉得这方面让马托胜过他们好了。

    假扮成“拜伦”的洛儿自然不知道，他和路西法的互动在几人的眼中有多么的惊悚。十分惬意和理所当然的接受着路西法剥好的葡萄，不过这葡萄连皮都甜甜脆脆的，洛儿也不觉得全吃下去有什么不好。只是有人剥好了，自然还是要享受的。

    洛儿吃的一脸的高兴，眼看着桌上的葡萄都要被洛儿消灭了大半之后，底下的热闹再次升级了。原因无他，最后仅剩的三十五个人留了下来，带着他们绝美的酒一脸期待的开始了下一轮的比赛。

    “咦，终于轮到我们了吗？”洛儿擦了擦手，习惯的想要拍拍自己的小肚子。只是手挥了一半，才想起来自己扮成的对象可是一位祭祀，总不能在大众场合下这样懒洋洋的吧？

    洛儿身子立马一顿，赶紧调整了下自己的姿势，连刚才举起的手也顺势的落到了腿上，变成了一个规矩的坐姿。

    边上的路西法自然察觉到了洛儿的举动，只是抿唇一笑，不怎么出众的脸却流露出了不一般的魅力。只是他依然漫不经心的看着周围的一切，一点也没有注意到底下一个个偷偷看着他的女人。

    库特不知道今天的老朋友怎么变得这么奇怪，一举一动流露出的优雅绝对不是一般人能做到的。可他认识的马托，虽说有点贵族的气势，可绝对没有这么强的威压啊！

    再一看底下偷偷张望着马托的几个女人，库特也挑了挑眉。说来他们也算是凯西莱排的上脸的人物，不然今天也轮不到他们坐到上面。

    马托之前的妻子已经去世了，如今马托一脸淡然的样子，整个人的气势却是变了。身上穿的也是不错的衣料子，鲜艳华贵的衣服衬托着马托一般的脸也英俊了几分，如今更是看得更是多了不少的魅力，也难怪能得到别人的倾慕了。

    “马托，还记得我们晚上约好去哪里了吗？”库特忽然微笑着问着，像是随意的开口一般，眼睛却死死的盯着马托的表情看着。

    科列夫也察觉了两人一前一后的变化，虽然嘴上不说，但心里的疑虑却是越来也深。听到库特的话也稍稍留了一份的心思过去，他早就知道两人相识已久。要是答得对，自然就是他们多想了，可要是答错了……

    科列夫阴冷的笑了笑，手指在暗处磨搓了下剑柄。余光扫了眼坐的端端正正的拜伦，抿了抿唇角才道：“开始吧。”

    很快，主持的人将一号的酒分成了十份端了上来。这次的也是葡萄酒，散发着微微酸涩和清甜的果香味，众人不约而同的端起了面前的酒杯细细的观赏了起来。

    路西法也端起了面前硫磺色玻璃盛放的葡萄酒杯，轻晃了两圈，不用看都能知道边上的库特已经急促的呼吸声。在心中冷笑了下，却不由感慨着还是有人不算太笨吗？

    不过路西法本就没有想要隐瞒太多了，提出这样的建议，也不过是想让洛儿开心一下。还有就是他看到了边上凯西莱城主的灵魂，才动了这样的心思。

    他倒是没有想到，这里也会有跟恶魔签订契约的人呢。

    但现在洛儿明显兴致还高，路西法也不想破坏洛儿喝酒的热情。看着库特的脸色的越发的凝重，路西法也假装露出了一抹疑惑的神色：“我们昨天有见过吗？我明明一直呆在家里啊？”

    “呵呵，是啊，是啊，是我记错了……”库特大笑了起来，脸上的沉重瞬间消失了无踪，在没有人注意的时候偷偷的松了口气。

    又不放心的追问了几句，确定马托就是本人之后，库特才一脸无奈的对着马托道：“你这家伙，今天怎么装的这么绅士了？实在太不像你了，还是我小看你这个家伙了？”

    “那是你了解我太少了，朋友。”已经扫描过马托本人记忆的路西法，对于伪装成马托平时的说话也很容易。只是脸上依然维持着冷淡的神色，这次到也没有引起库特的怀疑，反而是觉得自己的朋友今天突然抽风，想要做一下“酷哥”的感觉……

    “去，去！快点尝尝！”库特鄙夷的看了眼边上的“马托”，然后端着自己的酒杯小小的喝了一口，随即咋了咋自己的嘴：“怎么这么甜？我比较喜欢喝原味的。”

    还没说完，边上的又是一阵熟悉却又陌生的声音响起：“唔，我喜欢！甜甜的！十分！”

    科列夫刚才已经注意到库特瞬间放松的神色，也明白马托不会是假的，但拜伦也不会是其他人假扮的，心中刚刚也跟着松了口气，就听到边上的拜伦一脸幸福的说着，差点没将自己嘴中的酒给喷出来。

    “拜伦大人，非常感谢你的赞美！”底下的女人一脸的激动，手中还紧紧的抱着仅剩的一点葡萄酒。看着“拜伦”一脸渴望的样子，犹豫了一会，有些踌躇和小心的问道：“大人，能让我把仅剩的酒献给您吗？”

    嘴上这么说，眼神却期待的看着其他的几位评委，一点也没有注意到台上的波涛汹涌。

    “真的吗？你真是太好了！”洛儿一听顿时开心的笑道，要是原来的样子，一定还能看到他可爱的一对小酒窝。不过拜伦现在这样，还是引得下面的女人开心的一笑，显然对于拜伦能欣赏自己酿造的酒非常的开心。

    但很快，众人就发现今天的拜伦祭祀对于每个人的酒都非常的热情，几乎把所有选手剩下的酒都留下之后，而且众人终于发现拜伦祭祀已经快要将他面前的酒给喝光了！

    虽然经过这么半天下来，每人小酒桶里酒都不多了。可最后剩下的有三十五个人之多，就算是每人一口也要喝上还几杯了。众人看着一向威严的拜伦祭祀已经满脸的通红，还疑惑的问了句：“怎么，大，大家都变成两个了呢？”话音刚落，随即啪嗒一声整个额头都重重的磕在了桌子上。

    “拜伦……祭祀，你没事吧？”科列夫看着已经醉醺醺的拜伦紧紧的皱紧了眉头，再看到前面一个个空掉的小酒桶之后脸色更是不大好看。

    他怎么不知道拜伦是一个大酒鬼，还是一个贪心酒鬼了？

    明明他之前只稀罕自己酿造的酒的，怎么今天每个人酿造的酒他都这么喜欢？

    科列夫觉得拜伦今天实在不正常，可边上的路西法看着又摇摇晃晃抬起头的洛儿，深邃的眼眸笑的越发的深意，轻扬着唇角露出一抹笑容道：“大人，您喝醉了啊。”

    “我才没有呢！”洛儿晃了晃脑袋，不明白刚刚好好的为什么现在头这么晕，明明以前师父给自己喝的时候都没有事情啊！

    只是洛儿忘记了，之前师父大人给的分量只是那么一小杯，今天他可是四五十个一小杯了。

    不过洛儿满足的打一个饱嗝，本能的靠在边上熟悉气味的肩膀上。眼皮更是重的像是有石头压着一样，他好困哦，他要先睡一会。

    不过为什么头这重呢？胃也好难受……

    作者有话要说：洛儿都忘记自己还顶着别人的皮呢，怎么忽然想到画皮了，抖一下，闪了～～ 

48被发现了

    路西法难得没有阻止过洛儿,至于为什么相信明眼人都看得出来。结果就是洛儿一开心,喝的更是肆无忌惮。虽然他觉得好的酒，也有存了下来了不少，但面前的酒杯确实一杯接一杯的没有断过。饶是酒量好的人,怕是也经不起了。

    而且众所周知的就是葡萄酒的后劲足,凯西莱的葡萄酒虽然酿造方式上有些不同，但总的来说还是跟西域的葡萄酒味道差不多的。自然当时喝的甜甜酸酸的,事后却比喝其他的酒还冲头。

    洛儿觉得脑袋越来越重，靠在路西法的肩膀上呼呼的大睡了起来。不过洛儿觉得胃里有些翻腾,所以睡得也不踏实,迷迷糊糊了一会还是保持了一丝的意识。

    只是两人这样亲密的靠在一起，却引起了巨大的喧哗声。还好“拜伦”原本保养的还算白皙的脸已经满脸的通红,加上他刚才确实也喝了不少的酒,众人打趣了几句，又开始笑起来了。

    谁让一直高高在上的拜伦祭祀也有喝醉酒的一天？底下的平民乐得看着上面的人出丑，不时的交头接耳的谈笑几句，到没有人往歪的方面想去。

    不过平民没有这么想，台上几个人可没有这么纯洁。主要马托今天表现的实在太奇怪了，对拜伦祭祀也太过的温柔。众人一想到“温柔”这个形容词，狠狠的打了一个寒颤。

    看着马托还算过去的脸，再看看拜伦难掩皱纹的老脸，怎么都觉得是他们想多了……几个人互看了一眼，再看看一阵沉默无语却无法忽视存在的马托，默默地将脸转过了过去。

    反正是别人是事情，他们之前也没有听到什么传闻，就算他们有什么特殊的玩法也不管他们的事？

    库特身为马托的朋友，自然不希望马托跟拜伦这么大年纪的老男人扯上什么关系。皱了皱眉头，随即又大笑道：“拜伦祭祀实在喝的太多了，要不要让人送您回去休息一下呢？”

    不算的小的声音成功的让靠的近的人都听到了，科列夫就在拜伦的边上当然也听得一清二楚。不过今天的场合他还是不希望闹出太大的麻烦，便也笑着放下了手中的酒杯道：“我让人煮碗汤过来吧？等下还必须靠拜伦祭祀呢，怕是得再劳烦一下了。”

    说到最后一句的时候，科列夫的口气已经不大好了。毕竟今天拜伦闹出的笑话太多了，其他几人也听出了科列夫的不愉快，但平时都有靠拜伦救治过，也就纷纷插了几句话让话题就这么过去了。

    现在所有的选手的酒都尝了一遍，本来城主是不发话的，这样剩下的九人进行投票选择。但今天怎么看也必须让科列夫亲自上场了，科列夫阴沉着脸看了眼睡得异常香甜的“拜伦”。再看着被靠的一点怨言也没有的马托，心中刚刚消失的不安和怀疑又涌现了起来。

    他们真的是拜伦和马托吗？如果不是，他们这样的过来的目的又是什么呢？

    科列夫怎么也想不到，洛儿他们的目的就是为了面前的美酒，还在那苦思冥想的思索着对策。

    外表能让他们发觉不到一点破绽的家伙，绝对不是好惹的。科列夫暗暗的想着，也不敢偷偷打量拜伦他们。只是拳头不由的捏紧着，因为他的情绪，更是升起了一股无法克制的杀戮欲・望。

    不，不，他要冷静！他得克制自己这点小小的后遗症，不能在外面破坏他完美的形象。

    况且自己能有今天这一天付出的太多了，谁也别想夺去！科列夫一把紧紧的捏住自己一直携带的佩剑，仿佛这样能让自己冷静下来。只是脑海中浮现的那双血红魔魅的眼睛，却让他无法平静下来。

    那种跟着恶魔打交道的记忆，即使他再怎么努力的去遗忘却总是无法成功。每每想起来的时候，科列夫总能害怕的浑身大汗。

    不错，他将自己的灵魂奉献给了一个恶魔，可是他得到了他想要的力量，甚至从一个普通到不能普通的一个没落小贵族一跃成为了凯西莱的城主。周围的人巴结的他，讨好着他，这都是以前没有的。

    他得到了自己想要的，也付出了别人不会知道的代价。他不知道自己这样做是否正确，他依然和代表的光明的祭祀经常接触着，从一开始害怕到后来的淡然。

    原来祭祀也不过如此，根本没有发现自己已经坠入了黑暗。可他今天拼搏来的一切，却不许外来的势力打破这一切。他不知道他边上坐在的两个人到底是什么目的，可一而再的试探也消耗了他仅剩的耐心。

    科列夫发现自己自从跟恶魔签订契约之后，总是容易动怒，有时候连自己也控制不住的发火。一些做错事情的侍从被他狠狠鞭打的事情更是不在少数，只是他严厉禁止他们传出去。

    碍于自己的威严和恶魔的契约，果然没有一个人知道他所做的一切。他依然是凯西莱最伟大的城主，带领着所有的城民一起走向更美好的未来。

    有时候科列夫都不知道自己这样做是否值得，他付出了这么多，得到的回报却并不让他满足。那些没有付出的人，为什么也能露出灿烂的笑容呢？他们又怎么知道，要不是他，他们哪有今天快乐的生活？！

    科列夫不知道自己现在怎么了，他甚至有些控制不住的想要杀掉底下欢快笑闹着人。可理智还是告诉自己，他们是自己的城民，自己应该保护他们的……

    “啪”忽然酒杯碎裂的声音引起了台上几人的注视，原本悄悄落在“拜伦”身上的眼神也移向了边上的科列夫身上。

    “城主大人，您是不舒服吗？是不是也喝醉了？别像拜伦大人一样的啊，哈哈。”中年男子拍了拍自己的啤酒肚，笑的一脸的灿烂。语气没有太多的尊敬，显然是将科列夫看成了自己人，或者说已经将他视作了自己未来的女婿。

    自己的女婿还不是要听他的？中年男人想的理所当然，一点也不觉得科列夫会拒绝自己的女儿。和其他人相比，他就这么一个女儿，已经的家产也是要给她的，自然也是最好的选择。等到以后他们成了一家，不也就是科列夫的？

    还记得自己是“拜伦”的洛儿一听到有人叫自己，立马迷迷糊糊的眨了眨眼睛，抬着脑袋问道：“我……对了，拜伦，谁叫我？”

    “哈哈，拜伦大人真的喝醉了！”边上的几人也是一番的笑闹，不过任谁看着拜伦这样都会觉得有趣的。为什么他们今天会觉得这个老头这么可爱呢？明明平时也是个很固执古板的老头啊！

    库特正巧看着侍从端来了解酒的热汤，露出了标准的笑容道：“拜伦大人赶紧喝点热汤吧，可别真的头疼呢！马托，我跟你换一个位置吧，我来照顾拜伦大人好了。”

    原本还按照马托记忆回话的路西法，却立马冷下脸，双眸含霜，嘴角微微翘起一抹冷冽的弧度道：“不用。”

    短短两个字让库特已经准备站起的身子僵在了一半，干笑着又坐了回去。再一看边上马托的神色，心居然扑通扑通的跳了起来。这可不是看到美女的冲动，库特僵硬的坐直了自己的身子，心中居然无法抑制的升起了一股恐惧的情绪。

    本想制止自己的好友和拜伦这么亲密，没想到被马托就这么拒绝了。库特觉得自己有些下不了台阶，对于马托一而再的推脱自己的好意，库特的脸色也有些难看。

    要不是几次的试探，马托都答上来的话，他一定会认为边上的马托是假的。可他不光都回答上来了，还都回答正确了！

    库特好不容易感觉那道冰冷的视线从自己的身上移开，刚刚松了一口气，忽然一道惊异的光芒从自己的脑海中闪过。

    该死的！他怎么忘记了，亡灵魔法里似乎还有搜魂之术！！

    该不会他边上的人就是一个亡灵法师吧？？

    库特被自己的想法吓得本能的想要逃跑，可又觉得一个亡灵法师敢明目张胆的进入人类的城镇里实在匪夷所思。

    不管库特怎么纠结，就在众人的目光之下。路西法轻轻地舀了一勺子乳白色的热汤，微启着红唇吹了一吹，才拍了拍又靠在他肩膀的上的洛儿，柔声细语的哄道：“张嘴，喝掉它会舒服点的。”

    “恩……？”洛儿晃了晃自己晕沉沉的脑袋，本能的张开了嘴巴，啊呜一口直接将汤都喝了干净。很快第二勺又送到了面前，洛儿这会稍稍清醒了一点，这才想起来他们是在哪里。

    看了看边上的不是路西法那张脸的路西法，又看了看周围的人一个个长大着嘴巴看着他们。洛儿不由的揉了揉发涨的额头，恍惚的想着他好像还顶着那个祭祀的脸呢……

    于是众人看着“拜伦”的老脸做出各种可爱的动作，又觉得惊悚又莫名的觉得有些协调。就在众人觉得自己的眼睛快要闪瞎掉，下巴快要脱臼的时候，一个卫兵慌张的跑了上来凑在一脸阴沉的科列夫边上说了些什么。

    科列夫只觉得自己一直控制的烦躁感再也控制不住了，他听到了什么？？该死的！到底谁干的！！

    随即台上足足有十多米长的石桌硬生生的被这位城主劈成了两半，在众人尖叫和推搡之中，这位城主大人冷声喝道：“给我安静！”

    猛地想起自己现在所处的位置，科列夫赶紧收起了自己的暴怒的样子。脑筋飞转，快速的寻找着一个完美的理由解释刚才的举动。

    于是刚才嗜血暴怒的笑容仿佛一闪而过，科列夫又恢复了往日温和的笑容道：“现在宣布，今天最大的获胜者就是十五号的选手！大家一起狂欢吧，后天我们会举办更盛大的宴会。现在来恭贺我们的获胜者吧！”

    “哦哦～～”众人不疑有他，还以为城主刚才的举动只是造势罢了。围绕着已经傻愣的男人欢呼了起来，而同样傻掉的台上几人，不知道科列夫为什么忽然越过他们做了决定？

    那他们今天过来到底是为了什么？

    几人脸色都不大好看，刚刚用质问的眼神看向科列夫之后，却被他扭曲的样子给骇住了。

    “不知道拜伦大人和马托先生，能和我去城主府一下吗？”科列夫努力的让自己维持着笑容，说什么也不能让这两个亡灵法师逃走了，可心里想到自己唯一的姐姐就这么被人杀害了，一定跟他们逃不掉关系！

    “恩？好啊！好啊！”洛儿现在已经好多了，虽然脑袋还是不大舒服，但喝了点热汤过后胃却舒服了许多。只是还是靠在路西法的肩头上，整个人几乎靠着路西法半抱着，自己绝对不肯移动一下。

    他不是没有注意到科列夫难看的脸色，反正他们这样肯定暴露了，反正他的喝都喝到也无所谓了。不过他真的没有想到葡萄酒会有这么大的后力，明天他之前喝的时候都还好啊……（那是被师父抢走了= =）

    “如你所愿。”路西法微扬着唇角，眼波流转，说不出的动人心弦，平凡的脸色却流露出了不一般的气势。这一刻，科列夫紧握着被自己手上的汗沾湿的剑柄，忽然间有些后悔了自己的冲动……

    他不该被仇恨给蒙蔽了双眼的，只是他自己也发现，自从签订了契约之后，似乎他变得容易易怒了许多。

    但科列夫转念一想，他这样独一无二的存在。有着恶魔契约的他，又是哪个人能杀死得了自己？！自己又有什么好后悔的？

    作者有话要说：签订恶魔契约的人类容易扭曲自己的性格，首先就是表现的容易易怒易躁，最后变成杀人狂也是可能的，大家自行想象吧～

49抓捕行动

    科列夫深信自己有着恶魔的契约,没有任何人能杀死自己。何况他在外人面前一直隐藏着自己的实力,他这几个月已经从一个普通的剑士直接突破到了高级剑士的行列。

    就是帝国最有声望最年轻的高级剑士阿西特又如何？他不过几个月就已经达到了高级剑士，只要他继续完成恶魔的任务，他再提出一点要求的话,他一定能成为帝国历史上最厉害的剑圣的！

    那可是只有传说中,最接近神的力量。科列夫紧了紧手中的剑柄，仿佛这样能让他有更多的力量一般。

    这个敢假冒拜伦祭祀和马托的人,他绝对会让他们后悔今天的举动。只是现在平民太多，科列夫只能哄着让他们先到城主府,到时候……

    科列夫不知道什么关门打狗,但也懂得这件事情布衣声张。他现在有恶魔做靠山，自然也不怕有个万一。

    科列夫冷笑了一声,自己的姐姐对自己虽说谈不上有多么的真心,可毕竟是自己唯一的亲人。他们一家惨死在路上，他就不相信这两个身份莫名的家伙没有一点的关系。

    库特最先发觉科列夫的不对劲，脸色瞬间变得很难看。悄悄的拉开了和“马托”的距离，只是心中也担心自己的朋友，心头总有种不好的感觉，就怕马托他们被这两个亡灵法师给灭口了。

    心头正踌躇着要不要跟着上前，库特已经被边上的富商们围着寒暄了起来。又不好推脱，也怕两个亡灵法师真的看出什么，只好眼睁睁的看着科列夫几人走远。

    库特也清楚自己就是家里有点闲钱，外加有个伯爵的称号，但他自己也清楚要真的打起来绝对没有什么能耐。斜了眼边上几个专门保护他的剑士，调出了几个让他们悄悄的跟上。这边几人因为互相比拼拉拢关系，根本没有注意库特的举动。

    科列夫虽说不觉得自己会死，但还是让一大半的卫兵全部都集中到了城主府里。科列夫一看两人跟着他走了进来，城主府的大门立马紧紧的关闭。再一看“马托”还是那副冷淡的的神色，真不知道该不该庆幸他们胆子够大，还是觉得自己的本事能够闯出城主府了？

    “城主大人，我们已经准备好了。”开口的人也是祭祀专用的一身白衣，身后还跟着几个人。他们的地位虽不如拜伦，但也是凯西莱所有的祭祀了。

    在千年前绝对没有人会用祭祀上场战斗，如今魔法几乎泯灭之后，祭祀的用途也多了起来。其中最主要的就是能撑开一张绝对坚固的结界，而且人越多魔法力越是深厚，结界的效果也越是完美。

    结界不光能挡住外来魔法的袭击，而在结界里的人就是多了一双翅膀也飞不出去。科列夫今天安排了这么多人，就是没打算让路西法他们活着出去。

    敢光明正大来到他们凯西莱的亡灵祭祀，要是他今天消灭的话，又能在帝国带来怎么样的风雨？

    科列夫想到这，心头一定，他不愿只做这么一个小小的城主。他今天要是成功的话，得到的不光是别人的赞赏，还有许多意想不到的好处。

    连黑魔法师都被光明公会一个不肯放过的诛杀着，而这两个亡灵法师更能让自己作为垫脚石，想必到时候公会也会给予自己不小的帮助的。

    这么一番美妙的设想之后，科列夫看向对面的路西法和洛儿，似乎就像是看着死人的眼神一样。

    “你们就不该混进来。”科列夫扬着有些厚实的唇瓣，深褐色的眼睛里满是冷冽的笑意。顿了顿，又道：“凯西莱虽然不是主城，可惜遇上了我。还有，我的姐姐一家是你们害死的吗？”

    十分自信的话说的掷地有声，要是旁人说不定还有几分的疑虑，一个养尊处优的城主能有多大的本事？路西法扬着薄唇冷冷的笑了一下，黑眸渗透着丝丝的嘲讽。他看不上这样的人类，但却明白他的自信来源于何处。

    可是，此刻他却有种将这个源头掐灭，看看这个人类会有怎么绝望的冲动？

    边上的洛儿一看他们被发现了，有些呆呆的歪了歪脑袋：“恩？我们被发现了？”随着话音身上的法术也开始不稳定起来，很快洛儿身上的光镜魔法失去了作用。没有了外表的一层遮掩，洛儿露出了自己本来的面目。

    洛儿昏沉沉的又晃了晃小脑袋，一点也没有注意到周围人发出的惊叹，连卫兵举着武器再看到洛儿过分精致的小脸时，也不由的放低了几分。

    “唔，以后再也不喝酒了……”头好晕，好难受。洛儿觉得自己要不是靠在路西法的身上，一定倒在地上都能睡着了。

    掩着红唇轻轻地打了一个哈欠，明明有些粗鲁的动作在洛儿做来却是格外的赏心悦目，没有让人觉得有一点的不自然。

    长长的黑发被一根微微弯曲的树枝高高的挽起，上面几朵微带粉色的梅花映衬着煞是的好看。如墨色的双眸，波光粼粼，氤氲着的雾气又多了几分的风韵。小巧精致的鼻梁，微微嘟起的粉色唇瓣更是让人有一亲芳泽的冲动。

    周围的士兵暗暗的吞了吞口水，本来他们不明白城主为什么要抓拜伦他们。但看到洛儿的真面目之后，又舍不得下手了。

    虽然小了点还是个男人，可也是世上少有的美人啊！而且现在贵族圈养长得好看的少年又不是什么秘密，帝国一直以来对于男男之间也没有明确的禁令。

    只是他们被拥抱着少年的“马托大人”冷冷的一扫，顿时吓得忘记了所有的旖旎。身上一阵的冷汗直直的冒了出来，胆子小的更是双腿有些微微打颤。毕竟其中有本事的不少，浑水摸鱼过日子的也不少。

    科列夫一看众人直直的盯着少年看，暗骂了一句，冲着众人吼道：“发什么愣！发＼情的都给我回去自己抱老婆去，现在给我上！把人抓住！他们可是亡灵法师，想要小命都给我当心点！“

    众人被科列夫的一声怒吼惊得赶紧清醒了过来，你看看我我看看你的，终于还是碍于科列夫的命令冲了上去。

    科列夫本来打得好主意，想着能活抓的话总比死的好。到时候交给公会一定能得到不少的好处，加上让还想着试探一下两人的深浅，所以并没有急着下手，就看着他们能不能从这么多人的包围中逃出来！

    呵呵，他倒是要看看他们有多大本事敢只身闯入凯西莱。只是下一秒所有的卫兵像是被雷击了一样，各个头发倒竖冒着青烟，然后瞪大了铜铃一般眼睛砰的一下摔在了地上。虽然生命无碍，但浑身抽搐的想要他们继续站起来都不大可能，别说是活捉洛儿他们了。

    科列夫被这样的变故吓了一跳，再看着百十号人一个个全都身子发抖的躺倒在地，心头也是一跳。这要是多大的魔法，才能做到这样的地步……

    而且……雷系魔法？！科列夫忽然想到了不久之前的传闻，看着还不耐烦挥着小手朝着边上男人撒娇的少年，顿时一阵的惊慌失措。

    “难道你们是之前几乎救了整个城的两个人？可是……塞西尔大人不是说了，你们已经死亡的消息了吗？”

    塞西尔虽然不记得事情的经过了，但出于对阿西特的信任还是相信了他的说法。而石米城的波顿除了能开口说他们见到了两个男人之外，其他一概的都说不出口。每次一开口不是狠狠的咬到了舌头，就是倒霉的被东西砸到，中途总能有东西阻碍他的话。

    几次之后波顿也不敢随便将话说出去了，他觉得一定是魔王在警告自己。他好不容易从魔王的手中逃出来，要是他在敢泄露他们的行踪绝对讨不了好。

    后来公会跟着他查实的时候，他避重就轻的说了事情的经过，只说自己在他们打起来的时候就晕过去了。

    这样凭着塞西尔的话，公会还是相信路西法他们已经死亡。身为城主科列夫当然也听到一些关于两人的传言，最重要的一条就是其中的少年会失传已久的雷系魔法。

    “……你们不是亡灵魔法师？！”科列夫惊呼起来，那他之前一切的设想不就成了永远的梦想了？死死的盯着路西法他们看了半天，最终下了一个决定，就算他们不是亡灵法师，他也会让他们就是的！反正到时候死了，还不是他说了算。

    到时候他加入点特殊的东西，一定能瞒天过海的！

    “我们什么时候说是了？”洛儿跟着路西法闹腾了一会，虽然有些清楚了点，但依然迫切的想要找张床睡觉，忍不住拉着路西法嘟着小嘴叫道：“路西法，我好困啊，我们走吧。”

    路西法看着小脑袋已经不受控制靠在他肩膀上，又快要睡着的少年时，唇角含着温和的笑意。修长的指尖轻点着少年洁白的额头，无奈的开口道：“还不是你要来喝酒的？”

    明明是你提议的！洛儿翘着唇瓣刚想出声，睡意再次席卷而来。人晕晕的就晃了一下，但很快被路西法给抱住了才幸运的没有倒在地上，才没有来一个亲密的接触。

    “讨厌，就是要睡觉，睡觉！”洛儿在路西法的身上扭来扭去，双臂紧紧的环抱着路西法的脖颈吵着。而在洛儿看来，刚才那些阻止他睡觉的人，都该被电一下松松骨头才行！反正他这点雷击也不会死，最多抽抽筋而已。

    “好，我们回去就是了。”路西法身上的伪装也不知道什么时候撤去了，他不愿让洛儿靠近这个陌生的面容，反正只要不是他，他就不喜欢洛儿过分的亲近。大概是胸膛又变成熟悉的感觉了，洛儿靠在上面满足的咋了咋嘴，抱着路西法更不愿放手了。

    “你们，到底是谁？”科列夫看着两人无视自己有些气恼，反正他说什么也不会放这两个人走的。不过要是公会知道塞西尔大人口中的两个死人，现在活得好好的又会怎么样呢？

    心头忽然一喜，难道塞西尔和科列夫齐齐的背叛了公会？！

    “呵呵，可惜你还没有资格知道我的名字。”路西法抿着唇角，挑了挑眉头，漆黑的眼神流露出的不屑和张狂硬生生的将科列夫的气势压退了三节，连脸色也白了几分

    飞快的抽出了手中的佩剑，剑剑直逼又睡着的少年。短短的几分钟内，科列夫已经看清了这个少年就是男人软肋！

    我倒要看看你是护着他，还是护着自己！

    作者有话要说：科列夫觉得自己超过常人了，这种自傲不知道大家能不能想象的出啊～哈哈～ 

50挑衅的后果

    在帝国仅有的五位高级剑士,阿西特作为其中之一的实力确实不容小窥。如今科列夫靠着恶魔的契约,硬是从普通的一名剑士提升到了阿西特这样的级别。刺出的凌厉剑气瞬间扑面而来，夹杂着滚烫炙热的斗气，让人有种被烈火灼身却无法躲避的错感。

    只是科列夫被契约提升到了高级剑士,根基却是不稳固。虽然他本身没有发觉,但跟高手对决的时候就会发现他的漏洞百出，只要是一个破绽就很可能致命。

    科列夫却自信自己有着恶魔的契约,不会有什么万一。他没有想到路西法根本就是恶魔的头头不说，就是他一直暗暗攀比的阿西特,也被路西法催眠的忘记了自己的心。

    附着着像是岩浆一样火红色的斗气,长长的剑尖直指路西法怀中的洛儿。洛儿喝醉了酒，就算神智还算清楚。可脑袋还是慢了一拍,等感觉到危险的时候就看到路西法骨节分明的手指,轻轻松松的夹住了细薄锋利的长剑。

    “咯，路西法……什么东西跑到我前面了？”洛儿摇晃着小脑袋，看着面前变成重影的长剑有些疑惑的歪着小脑袋问道。

    “没什么，只是一个讨厌的东西罢了。”路西法温柔磁性的语调安抚着洛儿的神经，洛儿应了一声整个人趴在路西法的怀里靠的舒舒服服的。

    “你？！”用尽了力气的科列夫瞪大了眼睛，深褐色的眼眸中充满了不可置信，夹杂他的斗气的长剑居然就这么被人轻巧的给制服住了？

    科列夫不愿相信自己的眼睛，又暗暗使劲了运气了半天。泛着金属光泽的剑身一时间嗡嗡作响，但路西法依然只是微笑着看着眼前已经急得满脸通红的男人，仿佛他手中不是锋利的长剑而是柔软清脆的树枝。

    结实的长剑在两种力量的催动下，剑身上渐渐的出现了裂纹。科列夫手一抖，陪伴了自己多年的长剑眼看就要毁于一旦了。科列夫急着想要抽手，但剑仍然稳稳的被路西法控制着。

    “这等无用的东西，又何须存在？”

    同样是刚才磁性低沉的语调，明明像是叙说着温柔的情话一般，可伴随着的却是长剑再也负荷不起的情景。像是破碎的镜片一样，能轻而易举击碎大石头的铁剑就这样的裂成了一段段……

    “我的剑……”科列夫倒不是心疼自己的长剑，只是剑士对自己的剑总是珍惜的，科列夫看着对于这把陪伴着自己多年的长剑就这么毁了了，又是心疼又是颤栗。

    而没等他反应过来，男人的手指已经狠狠的掐住了他的脖颈，瞬间空气变得稀薄起来。科列夫只能拼命的拍打着自己的双手，却只是无用功。眼睛对上男人寒冰一样的双眸，心中的求生意志居然一下子消失的无影无踪。

    为什么会有这种他不是人类的恐惧感觉？

    为什么他有种还不如死了才好的解脱感？！

    科列夫心头一紧，也恢复了几分的神智。狠狠的咬了一下舌尖，剧透也让他又清醒了许多。咬着牙将斗气聚集到自己的手臂上，将全部的力量都压倒了这一搏之下。

    只是拳头在半空中就停住了，无论科列夫如何的使劲，也没能精进分毫。倒是脖子上的手指忽然一用力，科列夫觉得一阵的眼冒金星，什么力气也使不出来了。这一秒，科列夫甚至觉得自己的脖子像是折断的树枝一样脱离了自己的躯体……

    绝望的挣扎着，陷入黑暗的前一刻只能看到了路西法勾着一抹异常绚丽的笑。

    科列夫无法克制的产生了后悔的感觉，他从来没有觉得死神离他如此的近。他甚至听到了地狱大门打开的声音，不，不，他还有恶魔的契约呢！怎么可能会死？

    科列夫如此安慰着自己，开始拼命的催动着契约，精神却一瞬间的恍惚起来。就在他觉得自己快要死的时候，对面的少年像是不舒服的动了动自己的身子，大概是觉得靠着也不舒服了。朝着已经退去马托平凡外衣的英俊男人，嘟着小嘴叫道：“难受，睡觉，我要睡床……”

    男人瞬间卸去了刚才的冷漠，毫不在意的松手放开了他，棱角分明的脸上挂着浅浅的笑意。刚才还差点捏死自己的手，此时却伸手横抱起了少年纤细的身子，如墨色的双眸波光流转，泛着几乎能腻死人的柔情。

    同样黑色的长发笔直服帖的落在脑后，身上也是黑色的长服，衬着男人的身形越发的修长挺拔。腰间缠着暗绿色滚烫金边腰带，上面镶嵌着细碎的透明宝石。

    如此完美到了极致了两人，要不是场合不对，科列夫一定会好好的欣赏一番面前的美人。可惜一个捣乱了他的酒节，一个毁坏了他的长剑，甚至还差点杀了自己……

    科列夫死命的捂着自己几乎被捏断掉的脖子，用力的喘息着。他，他差点以为自己就这样死掉了！

    科列夫整个人像刚从水里捞上来的鱼，浑身湿漉漉的，只有他自己知道他现在身上的衣服都已经被汗水给沾湿了。抱着隐隐作疼的脖子，科列夫整个人瘫软坐在地上。即使心里拼命的叫着他站起来，可惜腿上再也没有了一点的力气。

    头上的阳光十分的刺眼，可科列夫觉得浑身的像是在寒冬中掉入了冰窖之中，现在的他只能捂着自己的脖子，大口的喘着气。刚才呼吸都快要终止的感觉，让科列夫非常的难受和恐惧。

    没有面临过死亡的人，是不会明白他刚刚离死神有多么近。科列夫看着眼前的男人就要抱着少年离开了，右手有些颤抖的摸上了自己的胸口的契约痕迹。

    为什么到现在恶魔还没有出现？！科列夫着急而愤怒的瞪视着眼前的男人，他已经是被恶魔选中的人了！为什么还有人能超过自己？！

    科列夫已经陷入了魔障之中，毕竟付出了如此巨大的代价，好不容易期盼来的力量在敌人面前如此不堪一击让他如何能承受？

    科列夫瘫坐在地上，心中的不甘瞬间激涌到了胸前。脑子一热，科列夫咬着牙捏着拳头又冲向了路西法。只是对面的魔王大人冷笑着一个冷眼扫过来，科列夫就哀叫着飞出了百米远，然后重重的跌倒在了地上。

    本来已经闹得快要睡着的洛儿，被科列夫凄厉的惨叫声瞬间给惊醒。被惊的急忙睁开了眼睛，但大概是动作太猛，洛儿身子摇晃了下眼看着就要摔下去。还好此时路西法一个伸手，又将洛儿给搂到了自己的怀里。

    “怎么了？吵醒了？”路西法柔声的询问着，那边还在不停呻＼咛的科列夫忽然没了动静。惊慌失措的抠着自己的喉咙口，张大着嘴巴似乎拼命的想要发着声，但努力半天最终还是徒劳。

    “头疼……”洛儿按了按自己的脑袋，又看了看四周这才明白自己是在哪里。没想到自己一有些清醒，脑袋就疼起来了。洛儿苦哈哈的想着，自己刚刚就该睡过去，不然也不会像现在这么难受了。

    路西法低低的笑了起来，修长的手指轻轻地弹了弹少年白皙的额头。看着少年吃痛的捂着自己的脑袋，随即眨着水汪汪的眼睛委屈的看着自己。因为醉酒，少年脸颊微微酡红着，红润的唇瓣更是泛着诱人的光泽，像是要引诱着其他人亲吻一般。

    语气中带着一丝责怪和笑意，路西法看着洛儿比平时慢了好几拍反应，越发觉得自家宝贝的可爱，这才张口说道：“还知道疼，是谁一点也不注意的喝酒的？”

    “哼！”洛儿轻哼了一声，歪着小脑袋像是想了半天才想起来自己要说什么，缓了半天才说道：“你也没阻止我么！”

    对啊，路西法为什么没有阻止自己？洛儿想了半天没有想出为什么，也没有想出路西法为什么要阻止他？

    洛儿迷糊的眨眨眼睛，克制住自己不断涌上来的睡意。脑子像是打了浆糊，洛儿想了一会就不愿意想了。倒是路西法被洛儿的话说的微微勾起了唇角，眼底滑过一丝光亮，嘴角的笑意越发的深了。

    他是没有阻止洛儿喝了那么多的酒，至于为什么……

    呵呵，小家伙倒是问到了点子上了么。只是他等待了这么久，今天可是小家伙自己送上门的哦。

    心情异常好的路西法，开始决定早点解决完这边的事情，然后好抱着喝醉的小猫回去了。

    眼看着洛儿的小身子又要向前倒过去，似乎想要直接席地而睡了。路西法叹了口气，伸手将洛儿整个人横抱在自己的怀里。看着洛儿舒服的蹭了蹭自己的胸膛，路西法唇角的笑容更深了。

    为什么自己变得这么容易满足呢？呵呵。

    作者有话要说：今天要喝喜酒呢，发完了就差不多要出去了啊，希望味道不错啊，哈哈～ 

51贪婪之魔 

    科列夫失声了半天,脖子上也是疼痛难忍。科列夫挣扎着试着再次激活着契约,克制不住的在心底狂喊着，呼唤着恶魔的出现。

    看着不远处亲密的两人，科列夫的眼中充满了强烈的恨意。是他们杀了自己姐姐一家,现在又想来毁了他！

    不,他不会让他们就这么容易的离开的！！

    恶魔好像是听到了他的声音，耳边终于又响起了恶魔刺耳低低的笑声,科列夫立马叫道：“你终于来了！为什么还不出来？我需要你的帮助！”

    “呵呵，你答应我的事情做的怎么样了？”恶魔狡猾的问着,果然之前还犹豫不肯做决定的科列夫,现在不顾一切的回答道：“我都愿意！让我的力量更强大好了，我一定要杀了这个男人！”

    “嗤嗤,还真是浓烈的欲＼望呢～”恶魔好像很满意科列夫的答案,漆黑的身影渐渐的出现在了他的身后。只是他很快就感觉到了空气里熟悉而又强大的压力，恶魔烟雾一样的身影猛地一顿，瞬间不复刚才悠闲的态度，急切的叫道：“陛下？！”

    路西法刚迈出去的步子稍稍一顿，本来被黑雾笼罩的身形一点点的聚集了起来，渐渐露出了原本的样子。出人意料的，恶魔并没有大家想象中的那么丑陋。英俊笔挺的身姿裹着一身靛蓝色的长袍，袖口镶着银绿色的花纹，上面星星点点的缀着一颗颗细碎的宝石，汇成了一条交叉的图案。

    腰间紧紧的绑着一条黑色的腰带，上面更是夸张的装饰着一颗颗菱形的红色龙眼石。只有地狱的人才知道，这一块龙眼石有多么的珍贵，更别说这么多的块打磨的如此均匀的龙眼石。

    男人一头暗红色的微卷长发，鼻梁高挺，唇瓣洋溢着兴奋的笑容。如血色般火红的眼睛，不时的流露着逼人嗜血的光泽。男人的左耳上更是扣着三枚水滴状的蓝色碎钻，在阳光下闪烁着亮眼的光彩。

    背后两对漆黑的羽翼，在风中微微的晃动着。巨大的黑色翅膀，还有邪恶的笑容都显露出了他的身份，他是一个恶魔贵族。

    科列夫跟这个恶魔接触了这么久，却从来没有见过恶魔真实的面容。跟世人想象中顶着丑陋的尖角，凶恶的面容不同，眼前的恶魔甚至比他认识的贵族都看着尊贵不凡。光是身上那一身价值不凡的宝石，都能引起无数人的眼红。

    只是他没有想到跟他签订契约的恶魔，居然是一个高级恶魔！！科列夫兴奋的红了双眼，没有注意到刚才恶魔呼唤眼前男人的那一声话。只是看着恶魔的出现，心中又是害怕又是激动。

    一个高等的恶魔……能让他完成他的梦想了吗？之前的犹豫和担忧，此刻在路西法的打击下消失的无影无踪。

    恶魔不是没有注意到科列夫过分炙热的视线，只是可惜，他等待了千年的王终于回来了。没有理会科列夫想要开口说的话，恶魔微笑着走进了路西法，优雅的撩开了自己的长袍，毫不犹豫的单膝跪地。

    单手轻轻地执起魔王的衣袍，虔诚的落下一个吻之后才微微扬着洁白的下巴，呼喊道：“陛下，您终于回来了……”

    “玛门，没想到是你呢。”路西法轻扬着薄唇，看着眼前张狂如火的男人，唇角的笑容越发是深邃了。的确，路西法只能感觉到契约的对象是一个高级恶魔，却没想到是玛门。

    “是的，您的贪婪之魔终于等到您的回归了。”玛门低下了自己高贵的头颅，如千年前一般，臣服着眼前魔魅般的男人。

    “呵呵，玛门你起来吧。”路西法微微抬了抬下巴，看着玛门激动的神情，脑海中再次浮现被封印了千年孤独的时光。恶魔不怕孤单，却怕无趣。

    玛门顺从的站直了自己的身子，只是眼睛并不敢直接直视路西法。两人站在一起，路西法虽不如玛门穿的那么华贵，可一眼看过去路西法依然鹤立鸡群，任何人无法掩盖他的光辉。

    玛门已经不是第一次知道自己永远比不上魔王了，可这么多年的封印，他没有想到陛下还是这么的强大，甚至比以前更……

    余光扫到路西法怀中的少年，玛门一惊，显然不敢相信路西法也有如此温柔的时候。但很快，贪婪之魔像是想到了什么，眼神也从惊讶恢复到了淡然。

    “你也想起来了，是吗？”路西法勾着唇角，好看的眉头舒展着，目光看向了远处又落在了怀里的少年身上。又是感慨又是无奈的，轻声道：“都过去这么多年了呢，可惜宝贝他不记得我这个父神了。”

    但能让宝贝变成另一个身份，路西法也不会介意洛儿已经忘记那段记忆的事情。倒是洛儿因为能躺在路西法的怀里，舒服的蹭了蹭路西法的胸膛，绵软的呼吸声一起一伏着，显然睡得很香也不再闹着一定要睡床了。

    路西法的眼神瞬间柔和了许多，低头轻轻的吻了吻少年柔软粉润的唇瓣。带着一点点的酒香和少年独有的气息，只是一个蜻蜓点水一样简单的吻就快让路西法沉迷在其中。

    路西法的举动一点也没有避讳过周围的两人，也没有注意到玛门瞪大的眼睛，很快却又低着头不敢作声了。

    “殿下会想起来的。”玛门的声音也低柔了几分，虽然他从来没有见过还是小天使的洛儿，但不影响他对于洛儿的尊敬。或者说，只要路西法喜欢的，玛门从来没有厌恶过。何况他还是路西法唯一的继承者，身为恶魔自然不在乎他们之间有着什么关系。

    这也是玛门作为贪婪之魔，隐隐站在所有恶魔之首，同样一人之下万人之上……

    “不，不用，现在的是洛儿而不是伊斯澄。”路西法摇了摇头，他并不愿意让洛儿想起过去的一切，洛儿就是这样就很好了。

    “是。”玛门单手放在的胸口，靛蓝色的衣袖从手臂滑落露出了一截白皙的手臂。微微弯着腰身，恭敬的一鞠躬，低着头开口应道。

    而被两人忽视的科列夫忽然醒悟了过来，几乎不敢相信自己的耳朵，他听到了什么？陛下？？

    巨大的害怕瞬间席卷了科列夫的整个心头，身子已经不受控制的颤抖了起来。胸口的契约像是感觉到了他的颤栗，越发的变得灼热起来。过烫的温度，仿佛要灼烧了他的皮肤，甚至是灵魂……

    脖子上的疼痛并没有散去，胸口又一阵阵，紧密的难受了起来。科列夫一步步的向后挪动着，终于不知道是不是害怕还是本能的求生意志，科列夫终于站了起来飞快的转身狂奔而去。

    玛门看着科列夫闹出的巨大动静，微微皱紧了眉头，似乎有些不悦。刚刚伸出了手，就被路西法给制止了：“等等在说吧，先说说你吧，说起来你怎么也来诱惑人类的灵魂了？”

    高等恶魔不像是低等恶魔，他们不用引诱人类的灵魂来提高的自己的力量。所以人类害怕和恐惧的对象，其实都是低等恶魔做出来的。

    玛门假装没有看到路西法温柔的注视着少年的神情，只是简短的叙说着他千年来的经过。因为魔王被封印，魔界的次序开始混乱起来。当年追随者路西法圣战的跟随者，也有不少战死或者被封印了起来，一些低等的恶魔想能取代高等的恶魔，也使得魔界混乱了许久。

    一直到了玛门恢复了一半的力量，又联络了其他几个大恶魔，魔界混乱的局面才得以控制。不过魔界到现在还呈现几股对立的态势，所以玛门急切的希望能积攒力量，寻找路西法被封印的地方。

    所有人都知道地狱之王路西法的封印在生命之树边上，可生命之树一直是三界中迷一样存在的地方，没有人知道它在哪里。

    玛门没有办法，只能靠着在人间收集的人类欲＼望，加上他们几个的强大的力量在一起，期望能激活地狱里的轮回镜来寻找路西法封印所在地。同样玛门也希望能引诱一些人类的灵魂，借此来控制人界，而不是眼睁睁的看着它们落入那群天使的手中。

    “你辛苦了，玛门。”路西法嘴角带着赞许的笑容看向了玛门，玛门脸上终于露出了一抹无法克制的笑容，一反之前的高雅嬉笑着对着路西法跪地道：“陛下，玛门永远都是您的贪婪之魔。”

    “可惜，他们不全是像你这样想的吧？”路西法淡淡的开口着，一语道破了玛门的担忧，当年的紧紧跟随路西法的大恶魔们，已经没有那么团结了……

    “陛下，您要马上回魔界吗？”玛门自然希望路西法能立马回去，这样魔界能很快收复不说，还能解决一些叛徒。

    路西法扬了扬眉头，看着怀中的少年，嘴角露出了一抹淡淡的笑容：“不！再等等好了，就让局面更混乱吧，这样才有趣不是吗？”

    “……是的，陛下。”

    作者有话要说：玛门同志登场，大家欢迎～～ 

52双面的恶魔 

    这边科列夫毫无目的地狂奔着,现在的他只觉得脑子一片的空白。茂密的树枝毫不留情的划破了他的衣服和皮肤，撕裂的疼痛却没有让他停下自己的脚步。

    他只知道抓足狂奔,仿佛这样就能逃离身后的地狱。不，不错，那就是地狱！他不该和恶魔协作的,他没有那么的蠢笨,他已经得罪了那个男人了。他本来希望恶魔能帮助他提高力量,杀掉那个男人。

    不过他也没有想到，自己已经是高级剑士了,他甚至觉得早晚有一天自己会比阿西特还要厉害了。

    只是他没有想到一个男人的出现,就打破了他的梦想。为什么他是地狱之王，为什么自己一家会惹到一个魔王？？

    科列夫此时有些怨恨起自己的姐姐，他知道自己的姐姐平时为处事很是张扬,很多时候姐姐甚至借着他的名头闹点事情。姐姐虽然这样，但因为自己就这么一个亲人了。从小又是跟着姐姐长大的，科列夫总是睁一只眼闭一只眼的，有谁找上门了也是他去打发的。

    而且科列夫觉得自己有了恶魔的契约，什么麻烦不能解决？所以这点麻烦在科列夫的眼中都被淡化了，处于一点点炫耀的态度，科列夫几乎每次都会帮自己姐姐一家出现的问题给解决了。

    得到的自然是姐姐信中自豪和隐含着感恩的回话，不光如此，因为有了恶魔的契约，科列夫做事情可谓是顺风顺水，有什么麻烦的事情很快就能被恶魔给解决了。也因为如此，科列夫明知道跟恶魔做协议后果会很严重，依然舍不得放弃签下这份灵魂契约。

    不错，他出卖了自己的灵魂，为恶魔服务，从此得到他想要的一切。科列夫想到这里忽然停住了脚步，他记得契约的最开始，恶魔为了能让他答应决定，就保证永远不会让自己死去。

    也就是说自己现在不光比别人多了一倍的生命，更重要的是在契约时间内，他的生命必须没有意外的活下去。

    科列夫越想越是觉得自己现在不用害怕，最起码他还能活到两三百年以后。到时候，说不定自己就有办法摆脱恶魔的束缚了。

    从一开始，科列夫就打好了主意。他觉得自己生病暂时不受到威胁的情况下，有比别人多那么多的时间去研究怎么消除契约。现在又能达到自己想要的一切，为什么不答应呢？

    本来已经疲惫不堪的身子渐渐被自己的想法给侵蚀下去，腿脚似乎沉重的再也迈不开一个小步。科列夫大口喘着气，过热的阳光也让他体内的水分大量的流失着。干涩的嗓子几乎要冒烟了，浑身更是满头的大汗，刚刚被晒干了没多久又继续出了一身的汗水，反如此让科列夫都快觉得自己要馊掉了。

    最重要的是他刚刚喝了很多的酒，现在这么一下子的狂奔，让他觉得胃里在不停的翻腾。刚才只是凭着惧意，一口气冲出来这么远。可他现在再让他走一步，怕是也走不动了。

    科列夫捂着自己的胃，终于忍不住扶着树干哇的一声吐了出来。地上恶心的混合物让他看着就觉得难受，胃里几乎没有什么东西，吐出来以后科列夫不但没有觉得好受反而觉得嗓子的疼痛感更厉害了。

    一想养尊处优惯了的城主哪里受得了这样的折腾？就是练武也是不愿吃太多的苦头，加上资质一把总是没有办法提升。科列夫也因为这个被别人笑过，看到自己的同龄人一个个超越自己，科列夫极大的自尊心根本没有办法接受。

    很大一部分的原因就是因为这个，科列夫才选择了和恶魔合作。这是将自己推入地狱的抉择，科列夫靠在树枝上，身子不断的滑落下去坐在了地上。

    没想到还没等科列夫喘上一口气，令他熟悉而又惧怕的身影再次出现在了他的面前。科列夫之前从来没有见过恶魔长什么样子，只是再次见到恶魔如此俊美的容颜，又想起来路西法他们巧夺天工般的相貌也忍不住嫉妒了一番。

    只是现在科列夫没有太多的时间去嫉妒了，看着恶魔似笑非笑的血红色双眸，科列夫拼命的想要后退着，但很快他就发现自己抵在了树干上，根本就没有一点的距离让自己拉开。

    “你很幸运还能见到明天的日出。”玛门叹息般的说着，没有错过科列夫眼中一闪而过的兴奋。嘴角露出嘲讽般的笑容，但很快就又恢复了到了往日的笑容的样子道：“我清楚你心中的愿望，只是我希望你能为了成为顶尖的强者而付出一些东西。”

    作为贪婪之魔，哪里肯放过一点好处呢？玛门眼中闪过贪婪的神色，却意料之中的见到了科列夫惊慌而踌躇的神色。

    也是，人类总希望得到而不愿付出。玛门不愿意继续跟科列夫纠缠了，他还要去追自己的王呢！

    想到睡得香甜的殿下，玛门觉得自己一定会有好戏看的！玛门红色的眼睛涌现出了丝丝的兴奋，决定赶紧回去才是。

    没有意外的，科列夫还是答应了玛门的要求，不仅从最先的付出了自己的灵魂。连自己能骗上的追随者的灵魂，也一并的交付给了玛门。

    玛门在心底为那些以后跟随了科列夫的人类深深的默哀了一会，但脸上深切的笑容，却仿佛并不是那么悲切。

    科列夫却不会在意这些，他看着自己的双手，试探性的拿着一个树枝挥挥舞了一下。瞬间强大的劲道和摧毁的树木让他自己都吓了一跳，呆愣了一会之后，科列夫发出惊天动地的笑声。

    “我终于成为第一的强者了！哈哈……”科列夫想到自己得罪了魔王，不仅没有死掉反而力量得到了大大的提升，他现在一定比那什么帝国的新星厉害多了！

    科列夫眼中充满了欲＼望的神色，紧紧的握着手中干枯的树枝，好像握紧了滔天的权势一般。科列夫没有看到隐藏在暗处的恶魔，一闪而过的怜悯和浓浓的笑意，而很快恶魔就消失在了原地，只剩下科列夫开始盘算着怎么取得更大的地位。

    玛门看着眼前的人类这样，也不禁佩服路西法的眼光。这样的人类最是渴望权力了，有他的存在一定能让人界变得混乱不堪。

    这么想着，玛门的动作却是一点也不慢，也不敢直接移动到路西法的身边。只敢凭着感觉，隐身落在了最近的地方，只是他没有想到，下一秒他就看到他的陛下强势的压在少年柔软纤细的身躯上，手指已经开始不安分的滑动起来……

    哦！要是被陛下知道他偷看，他一定会死无全尸的！

    可是瞪大的双眼和兴奋的神色，截然相反的透漏着玛门的心思。他虽然不是阿斯蒙蒂斯那个混蛋，他爱宝石爱金子，但能看到自己陛下的……玛门觉得自己死而无憾了！

    玛门在心底暗暗的捏紧了爪子，再也不复之前华丽的风采。不过要是熟知恶魔的人就会知道，恶魔就是这样的，只能用两个词来形容他们，就是――善变！

    紧紧的扒着窗口，玛门热切的盯着眼前的场景，没有注意到耳边忽然想起一个声音：“呵呵，好看么？”

    “废话，你走开，我忙着呢！”没有一点形象可言的玛门不耐烦的挥了挥手，耳边那个似乎有点熟悉的声音瞬间冷了几分，又道：“你的东西掉了。”

    “哪里？！”玛门立马将脑袋转了过来，眼睛不停的地上看来看去。最终看到面前的一双脚之后，干笑着抬起了头，脸上的笑容瞬间冻结成了冰块。

    “陛，陛下……”玛门本能的退后了几步，脑子反应迅速的叫道：“陛下，科列夫的事情我已经完成了。”

    “哦？”路西法扬了扬自己的唇角，漆黑的双眸中流露着飞扬的神采，只是玛门此时却没有心思打量这一切了。

    路西法俊逸不凡的脸上露出了丝丝的笑容，挑了挑眉头笑道：“我怎么觉得你太闲了呢？玛门？”

    “没有，没有！陛下！”玛门除了摇着自己的头，都不知道干什么好了。想到刚才的科列夫也是如此，忽然有种风水轮流转的感觉，只是对上路西法，他还是乖乖的顺服的好。

    “唔。”房内的少年似乎不满温柔的胸膛离开，不悦的皱着眉头翻了一个身。路西法虽然在外面，但一直注意着里面的举动。也不再管玛门的事情，只是冷着声音道：“去将魔界的炎炎果拿过来。”

    玛门的笑容顿时僵硬了起来，他的耳朵没有听错吧？炎炎果？！那个长在地狱最深处的岩浆边上，就是恶魔也不愿踏足的峡谷最底处长得的炎炎果？？

    他是知道他的陛下最喜欢在手中把玩着炎炎果，只是没有想到今天陛下会让他去摘啊！

    深知今天得到善了的玛门，哀怨的看着自家的陛下温柔的端着一杯水，哄着床上的少年喝着。少年红唇微启，睁着迷蒙的双眼靠在身后宽阔的胸膛上。

    玛门壮着胆子偷偷的又看了眼，就看到路西法的薄唇已经凑到了少年耳边，而少年上面的衣服已经滑落了大半，露出了原本白皙的肌肤……

    玛门还没有再多看一眼，浑身忽然一颤，剧烈的痛让他没有办法维持自己的身形，直直的从半空中重重的摔在了地上。被巨大动静引过来的人群，纷纷看着摔在地上的男子，叽叽喳喳的议论着。

    被人拉过来的卫兵头头带着几个人也都喘着气，看着意外摔下来的男人叫道：“别拥在这啊！都散开！”

    “啊！！”一声惊叫之后，卫兵也是一脸不耐的看着拥挤的人群道：“你们这些人围在这，让我怎么进去？！”

    “大人，人不见了啊！”

    “什么？”

    “真的，真的不见了”

    “……不许胡说！”

    可没等卫兵这边反应过来，后面的人群已经翻腾了起来，使得原本就热闹的大街因为变得混乱的人群一下子吵杂起来，

    “天啊，一定是幽灵啊！！”

    “啊啊……”

    只有不远处的一个恶魔，一脸哀怨的捂着自己的着地的俊脸，再看着上面快要上演的好戏，可怜兮兮的呢喃着：“陛下太狠了，呜呜，我俊美的脸……”

    作者有话要说：爬墙头和趴窗台的孩子都伤不起啊，哈哈～～

53番外三 醉酒记

    这天,梅洛儿又喝醉了酒。再次体会到醉酒的痛苦,洛儿记吃不记打的的性子又开始懊恼了起来。

    逃开几个玛门他们几个的语言围攻，洛儿又避开了其他人的跟随，一个人跑到了最是偏僻的宫殿里,一看到大床上就飞快的躺了上去。

    因为宫殿很是偏僻,周围的侍女们也不见了踪影，洛儿乐得自己在这里睡一晚！也好避开有人晚上来闹腾自己！

    洛儿几乎黏在巨大的床上就睡着了,看没一会他觉得身子像是被一座大山压着一样，沉重的让他觉得自己要透不气来了。像是缺了氧气的鱼儿,洛儿不舒服的晃动着自己的脑袋,想要从难受的“梦境”之中出来。

    而本来睡得很熟的洛儿，终于迷迷糊糊的睁开了眼睛。身子一阵阵传来的奇怪感觉让洛儿不耐的挥了挥手,待看清是路西法一脸微笑的凑在自己的脸边时,愣了愣，这才惊醒了过来。

    “你怎么在这？”洛儿猛地撑起了自己身子，忽然看到自己衣衫凌乱在撒在床下，浑身赤＼裸的样子忍不住呆住了。再看到自己身上一个个粉红色的印子之后，额上已经是青筋直冒了。

    难怪自己睡着的时候那么的难受，根本就是有人在胡作非为！

    洛儿气得牙痒痒，瞪着笑的异常俊美的男人，却忘记了要不是自己下意识的就接受了路西法，又怎么能让人这样轻易的近身？

    不过现在洛儿看着路西法笑的很是“得意”的脸，脑袋一热，直接翻身将路西法压在了身下。整个人跨坐在路西法的腰身上，还不忘压了压自己的小屁屁。那架势，似乎想借着自己这点分量将路西法给压扁才满意。

    但一看到路西法似笑非笑的眼神，洛儿又压了压，只是他的那点力道真的不够看。反倒是路西法的眼神越发的深邃，双手已经不由自主的捏住了身上少年柔软的腰肢。

    “洛儿，你这是在引诱我吗？”

    嗓音低沉而充满了诱惑，俊美的容颜浮现出一抹魅惑的笑意。嘴角上扬，漆黑的双眸中闪烁着逼人的光泽。

    洛儿本能的觉得了危险，特别有个坚硬的东西顶着他的时候，洛儿立马黑了小脸。经过这么几次，要是还不明白就是傻子了！

    “你这个混蛋！”洛儿喊着的同时手中的树枝柔软的像是藤编一样抽了过去，不过两人都在床上，空间实在太小。洛儿就是挥过去，手臂也伸不大直，而鞭子更是中途顿了下打在路西法的身上已经力道大减。

    路西法倒是神色没有一点的变化，身子也是纹丝不动。再说洛儿就在他的身上，他能躲到哪里去？

    所以路西法只是淡然的伸出了自己手挡了下，树藤落在路西法的手臂上，发出了一声响亮的声音。瞬间，修长白皙的手臂上已经多了一道的深深的红印。

    树藤虽然力道减了不少，但落在路西法的身上却显得很是严重。洛儿看到这，也是一愣，心中有些后悔下手重了。

    路西法哪里看不出洛儿眼中的愧疚，故意微皱着眉头，忍不住发出了一声的痛呼声。洛儿一看更是觉得路西法伤的不轻，看着路西法的手臂上的那一道已经红肿了起来。踌躇了一会，洛儿还是从空间里拿出了一盒药膏。

    药膏呈现米黄色，刚一拿出来就有一股沁人的香味，任谁都能看出不是凡品。洛儿手中捏着药膏盒，望着路西法那里一推，自己也从路西法的身上爬了下来，乖乖的坐在一边说道：“这个给你涂好了，你以后不要这样了，我，我……”

    洛儿说着说着又觉得自己没错，可看着路西法似乎一脸疼痛难忍，一张俊朗却死撑着不吭声。望着路西法深深的皱紧着眉头，洛儿觉得自己真相了。

    刚才的愧疚又翻腾了起来，洛儿很是纠结的想着，怎么闹到最后反倒是自己错了啊？！

    路西法只是微蹙着眉头，看着自己几乎占了半边的手臂的红痕，稍稍抬了抬手就疼的呲了一声。洛儿看了看最终磨磨蹭蹭的拿起药膏盒子，象牙白的瓷盒子在阳光下透漏着温润的光泽，手指轻轻地一转沾了一点之后认真的涂抹在红痕上，来回了几遍觉得均匀了才放开了手。

    药膏的效果很快就渗透到了皮肤里，红肿的痕迹很快就大半，只剩下了一个淡淡的红痕。路西法趁着洛儿松了口气的时候，猛地一个翻身将洛儿压在了身下。看着翻落在床上的白色药膏盒子，笑的很是深意的说道：“呵呵，原来洛儿你已经准备好了啊。”

    “准备什么……”洛儿呆呆的看着路西法深邃的眼眸，半天之后才终于反应了过来立马叫道：“你胡说什么，快点放开我！！”

    “放开？”路西法看着自己在洛儿身上留下的痕迹，一个个红色的印记像是自己宣誓了自己的主权，路西法在他的身上磨搓了一会，感受着他身上滑腻的触感不由抿唇笑道：“宝贝儿，你觉得可能吗？”

    “啊啊，你个大坏蛋啊啊，放开啊……”洛儿觉得自己就是被翻了个的乌龟，怎么翻也翻不过来。挣扎了半天，自己累的受不了，身上更是香汗淋淋。

    “宝贝，其实这件事情很舒服的哦，不要怕～”路西法低沉的语调在他的耳边缓缓的响起，轻吐着热气，耳朵更是痒痒的，一阵阵说不出的酥麻让他的身子颤栗了起来。

    洛儿白皙的小脸变得红红的，粉润润的脸色像是水蜜桃一样的诱人。路西法觉得自己忍得够久了，他觉得自己快要忍不住了。

    如墨色的双眸越发的幽深，修长的手指在洛儿的身上游移着。手指所到之处引得洛儿一阵阵的发麻，路西法的长发也垂到了洛儿的身上也让洛儿觉得痒痒的，洛儿不死心的抓着手下的被褥向前爬动着。但路西法只是坐直着身子，轻轻地拽着洛儿白皙的小腿一拉，就整个把洛儿给拉了回来。

    “都这时候了，宝贝你还想逃吗？”路西法轻扬着唇瓣，笑的越发的魅惑人心。洛儿不知为什么看的心一惊，嘿嘿的干笑着，盘算着怎么才能脱身。

    本来躲到空间是最好的，可惜不知道为什么路西法能不经过自己的接触和同意，就直接进去了。洛儿苦恼的看着自己手上的空间戒指，连他自己都不知道发生了什么问题。

    路西法也顺着洛儿的眼神看到了那个戒指，伸手拉着洛儿的小手在他的手掌中磨搓了一番，也在洛儿的戒指上滑过，又笑道：“想逃么？可惜宝贝你的空间可以算是一个独特的位面，但在这个世界，除了父神之外想必没有人能在这方面超过我了吧？”

    “位面？”洛儿呢喃了一句，没有注意到两人现在衣衫早不见了踪影，如此赤＼裸相对着，没有注意到路西法已经将刚才的药膏盒捏在自己的手中。扫了眼其中泛着香气的药膏，路西法微笑着道：“别想其他的了，这个真是不错呢，我们试试吧。”

    “不，不用了，你已经试过了……”暧昧不清的话语让洛儿听了立马想逃，路西法哪里肯到嘴的肉就这么飞了？整个人压在洛儿的身上，沾着药膏的手指已经滑向了洛儿的私密处。

    洛儿的双臂被路西法给反压在身后，再也动弹不得。感觉到自己那里一点点的被异物给侵入，洛儿又羞又怒的叫着：“放开，放开我！”

    “乖，不会比那个东西难受的。”路西法说的是那个玉棒，但洛儿看到路西法□的物体，明明比那个玉棒粗上了好几倍，吓得脸色大变，怒急的叫道：“又不是你，当然不难受啊！”

    “听话，很快就好了。”路西法修长的手指轻轻地打着转，一根，两根，洛儿到底之前被塞过很久了没特别的难受。只是也不知道是不是心里的关系，总觉得那里越开越涨，越来越热。

    路西法看着已经被撑开的肉壁，唇瓣紧紧的抿着，神色越发的幽暗，漆黑的眸子却亮的惊人，一点点的路西法终于将自己欲＼望给挺了进去。洛儿被撑的很是难受，一股撕裂的疼痛还是让他疼的紧紧的皱紧了眉头，双手更是紧紧的抓着床下的被褥动也不敢动了。

    “你，出去，出去……”洛儿难受的声音都在颤抖了，整个身子绷得紧紧的，被路西法给顺势拉成了一个弓形，双腿跪在床上，双手也撑在着，要不是路西法拉着人都要倒下去了。

    路西法的缓缓的将自己的□全部伸了进去，看着洛儿疼的脸色发白，按捺住了自己的冲动耐心的等着洛儿缓过来。

    果然自己还是冲动了，那个玉棒只让洛儿用了几次，自己的又这么大，也难怪洛儿不适应。路西法虽然这么想着，但却没有一点退出去的意思。只是一边挑逗着洛儿身上敏感的地方，薄唇也洛儿的身上落下一个个的轻吻，努力的挑逗着洛儿的感官。

    “恩，恩……”

    洛儿喘了好半天，终于缓了过来，也不觉得难受了。路西法一听到洛儿发出轻哼声，唇角勾起，笑的越发的耀眼。

    “呵呵，宝贝，开始了哦。”路西法语调上扬，在洛儿的惊呼声中路西法发快了速度。在一次次的冲击之中，洛儿像是漂泊在海上的小舟迷失了自我，脑子一片的空白，完全不知道自己该做出什么的反应。

    “你慢，慢点啊……”洛儿只知道尖叫着，手指都快要抓破手上的被褥了。路西法一笑，猛地一个翻身将洛儿给翻了过来。

    就在两人沉溺在**尖端的时候，魔界的夜色也越发的浓郁，月光洒落进了宫殿的楼阁内，也挡不住房内暧昧的气氛。

    但不得不说喝醉酒的宝贝，真的真可爱哦。

    作者有话要说：本来想直接连下去的，但怕被和谐了，还是改成了番外，呵呵～～

54庄园被闯  

    转眼夏去秋来,炎炎的夏日也渐渐远离人们而去,温度也一点点的降了下来。而秋风扫落叶，只见地上不时的有被风卷起的树叶舞动着。

    在一个偏僻的镇上此时却一反常态的热闹了起来，大家不约而同的起了一个大早。邻里之间看到了也只是打了一个招呼,也就匆忙的往自己的田地里赶去了。

    不过每个人路过一个华丽精美庄园的时候,都会往里面多瞧上两眼。不说庄园足足有三层楼那么高，外墙全是用上好的暗红色墙石堆砌而成。这样的墙石能保证百年风雨不侵,永不退色，当然价格也是出奇的高。

    院子的墙也是用一根根的木桩围了起来,完全看不出里面的情况,却也加重了人们的好奇心。

    这里的平民看不出这些东西有多么名贵，只觉得这么一幢庄园绝对不是他们能买的起的！偶尔一阵风吹来,一股股难以言喻的清香味就扑鼻而来,更是惹来人们的热议。

    众人也不出这是什么味道，但纷纷猜测是什么名贵的花香。直到有人开口说他见到了一棵长着漂亮花朵的小树木，这才知道这香味是这棵树传来的。

    说来也奇怪，这个院子只几个月前忽然建起来的。据说是一个很有权势的小贵族，只是过来散散心才住到了这里。

    所以镇上的人们虽然又是好奇又是嫉妒的，却也只能看着这幢占了几乎快要一亩地的院子这么一点点的围了起来，只花了一个月的功夫就全部建成了。

    他们这里偏，跟外面接触的也不大多。一下子出来这么一个贵族，大家也不敢靠近，也别提什么拜访了。偶尔闲暇的时候嘀咕上几句，也都是猜测院子里的主人是什么样子。

    每隔好几天，他们都能见到里面出来的几个美丽的侍女，微笑着上了马车赶去几百里远的城里买回一大堆的东西。

    好多东西都是他们见也没见过的，绕是如此，他们也只能远远的望上一眼，纷纷觉得庄园的主人非常的神秘。

    “今天的风向正好啊！哈哈，又有这股香味了，我闻了都觉得人舒服啊！”正忙着摘自家树上果子的杰克斯，一边擦了擦额上的汗珠，一边感慨的说着。

    想象着自己要是也能住到这种地方，天天香喷喷的不说，还能有人伺候着，真是美不胜收啊！！哈哈！

    “行了！你小子快点干活吧！香味又跑不掉，你的果子没摘完就等着烂了吧！”隔着几米远的扎里打趣的叫着，顿时周围的人都响应了起来，不过手上的动作是没有一点的减慢，都忙着自己地里的伙计。

    “切，你们懂什么……”

    说来被众人谈论的香味正是那个贵族院子里发出来的，而正被人们感慨的紫色小树原本应该顶着头上的太阳，努力的舒展着自己的树枝，就是为了让它能更多的接触到阳光。

    只是紫色的小树似乎很是疲惫弯着树干，浑身看上去懒洋洋的晃了晃自己上面的树叶，对于一向喜爱的太阳都没有了以往的热衷。还不时的拿着自己的细一点的树枝轻轻地捶打着自己的树干，怎么看都怎么觉得好笑和奇怪。

    隐约听到外面的人惊异着自己怎么长歪了，小紫树顿时气呼呼的伸直了自己树干，惊得让外面远远瞥见的男人疑惑的挠挠自己的脑袋大呼奇怪，随即只好安慰自己一定是自己看错了，就走开了。

    紫色的小梅树在空旷的院子里轻哼了声，想到自己今天直不起腰的的罪魁祸首更是一阵的恼怒。

    还好暖洋洋的阳光照在他的身上，让他觉得舒服了点。果然天冷了就是晒太阳舒服哦，小树忽然拔起自己粗细不等的树根，又换了一面继续晒着太阳。小树上面开着一朵朵晶莹透白的小梅花，而边上还挂着一颗颗橄榄大小的青梅子。青白相称，说不出的清丽雅致。

    最是奇特的是，这棵小梅树通体紫色，在阳光下泛着丝丝莹润的光泽。偶尔有几只小鸟停落，也被其中的树枝挥动着赶走了。

    不过小梅树站在那张着自己所有的枝干和花朵迎接着所有的太阳，也准备打个盹的时候，面前忽然一黑，定睛一看才发现是个人挡住了自己的视线。

    小梅树不悦的挥了挥自己的树枝，想要赶走眼前的男人。只是男人任由他坚硬的树枝戳着他的胸膛，却是纹丝不动，连俊美脸上的笑意也不减分毫。

    又发出一声轻哼声，小梅树直接不理面前一脸讨好神色的男人，又向边上挪了几步准备继续晒自己的太阳。不想男人也跟着挪了几步，男人身上带满了不少珍贵奇异的珠宝，随着他的走动还散发出夺人的光泽。

    “玛门，你的笨蛋，你的耳环太刺眼了啊！你个男人干嘛像女人一样，太可耻了！！”小梅树终于忍不住叫道，两根树枝还如言般捂住了自己的“眼睛”。

    “呀呀，亲爱的殿下，您怎么能这么‘挤兑’我呢？我哪里像女人了？这些可是贪婪之魔的象征啊，也让所有人都知道我喜欢这些啊。”玛门微扬着唇角，露出了一抹好看的笑容。身上依然是精心而华丽的装扮，每一个细节都尽善尽美的发挥着它的光点。

    ……只是在这些在洛儿的眼中，只能出现一个词，就是“土财主”啊！！

    哪个大财主不是像玛门这样穿的这么风骚的？洛儿鄙视的看了眼玛门，又扭了扭自己的树干决定不对着玛门为好。

    这一举动很容易就让玛门看出了一二，撩了撩自己额前的发丝。玛门笑的一脸的迷人，微笑道：“殿下，你怎么可以这样想我？要知道陛下也是觉得我这样，才是最完美最合格的属下，还有殿下你能告诉我……”

    玛门倒是很想知道自己陛下有没有吃到手，可剩下的话还没出口就不见了声响，洛儿这才得意的又拿着树枝戳了戳他的身子，见他一动不动的才呵呵的笑了起来：“总算不吵人了。”

    对面的玛门闪过一丝苦涩的笑意，他怎么又忘记不能离殿下太近的呢？只是想到陛下越开多的任务，只求着洛儿殿下能帮着他求求情啊！

    小洛儿还没有开口，忽然察觉他的树枝被人给握住了。熟悉的气息不用看就知道是谁，只见一身黑衣的男人看也没看被制住的玛门，对着洛儿笑道：“好了，别管他，你喜欢的点心总算做出来了，过去尝尝吧？”

    “真的？！”洛儿一听立马恢复了人形，瞬间一个白衣如雪灵透秀丽的少年出现了原地，一时间也忘记了自己刚刚怎么埋怨着这个男人。白嫩的小手任由路西法给拉着，直接无视了身后玛门一脸哀求的神色。

    正当两人走了没两步，洛儿突然脸色一变，随即皱着小脸不满的说道：“有人闯进来了！”他好不容易磨着路西法让人做出的点心，还没来得及尝一口呢！

    刚刚有些踌躇的时候，一枚利箭却是破空飞来，直直的从洛儿和路西法的面前带着凌厉的气势滑过。这次两人都没有动，只是看着插在石柱上还不停晃动的箭尾，气氛再次沉默了起来。

    呵呵，真是个幸运的人类啊。

    路西法微笑着想着，而一旁嬉笑的玛门原本一直嬉笑的脸色也阴沉了起来，死死的盯着那根划破沉寂的长箭，眼底的笑容越发的狠厉起来。

    就算一个小小的木箭伤不了他们，对方也绝对不会知道他们的身份，可敢将箭射进来这就绝对是赤果果的挑衅啊！！

    洛儿眨眨眼睛，细细的看着这跟加了特殊光明力量的木箭，心道，难怪能突破他们的结界射进来呢！玛门不等路西法开口立马恢复了行动，动作快的让洛儿狠狠瞪了他一眼，搞了半天之前都是陪着自己玩么？！

    玛门在心底苦笑，他也是花费了几乎全身的力气才破解开的，没想到被殿下给误会了。想到殿下生气的后果，玛门赶紧露出了一抹讨好的笑容。

    “哼！”洛儿才不领情，或者说他看着玛门一脸哀怨的样子觉得太有趣了！

    于是可怜的玛门还以为自己又得罪了殿下，正苦苦的思索着怎么才能讨好洛儿呢……

    路西法微眯着墨色的双眸看了看北边的方向，这时，第二支木箭又旋转着，带着惊人的气势飞速射来。路西法随意的举起自己的左手，只见修长的手指轻轻地在空气中打了一圈，原本的木箭瞬间调转了一个方向飞速又射了回去。

    外面隐约的传来一声惨叫声，路西法唇角不着痕迹的上扬了几分。洛儿没有看到路西法刚才的举动，只是掐着的手指心算了起来。

    说来梅洛儿现在已经是结丹期了，除了自己本身有关的算不大出来之外，普通人的事情还是能算出一二的。当下掐指一算，立马皱紧了自己的小脸。

    他真的没有想到，他们第一次踏上人类的城市就会遇上那样的麻烦啊！！现在好了，真是因果循环，人家这样都能找上门了。

    似乎察觉到了洛儿纠结的小脸，路西法俊逸的脸上露出了丝丝的笑容，玛门的脸上也露出了一抹邪恶的笑容道：“不如让他们吃了算了。”

    “还来？！上次就被你们弄得一地的血！”洛儿一想到上次的满地的鲜血就觉得恶心，还好他们还知道将东西都吃的干干净净的。而且闹得让洛儿觉得这跟修魔者没有什么区别，非常不喜。不过洛儿还是不大喜欢他们吃人类，所以除了那一次吃了几个抢匪之后，就再也没有发生这样的事情了。

    “殿下，你该体谅那些低级魔物们的智慧，他们哪里有我们这些高级恶魔的聪明呢？”玛门一向不忘记夸奖自己，但一眨眼就发现自己的陛下和殿下都不见了踪影。

    按理说他们这里设下了结界，一般人都是进不来的。洛儿因为玩腻了外面的生活，路西法又处于一些考虑没有返回魔界，反而拉着洛儿在这个偏僻的小村庄住了下来。

    洛儿也觉得自己这段时间，只顾着玩闹了，连修炼的事情都荒废了不少。干脆跟着路西法住在这里，每天有人会做出精美的食物，连庄园也因为只有几个特殊的仆人而清净的很。洛儿很满意，一心修炼的结果也让他的维修快要到元婴期了。

    元婴实为修炼元神，显化婴儿，需要炼化自己的元神，然后璞归真通过修炼达到清净无为之境心灵犹如婴儿一样，即为无损境地。

    所以这个阶段是最容易走火入魔的，洛儿刚才一瞬间发现自己起了杀意，立马暗暗运转心法，心中更是惊出了一身的冷汗。想到自己差点被心魔挑起的杀意这时候才算平复了下来，洛儿暗中松了口气。

    “怎么了？”腰上多了一双温暖的大手，洛儿偷偷的擦了擦额上的汗珠，又摇了摇头，看着环住自己的路西法忽然想起两人亲密相拥的画面，立马慌张的推开了他叫道：“没什么，我先出去看看！”

    只余下路西法在原地，看着自己空空荡荡的怀抱，笑的越发的迷人沉醉。只是眉头微微的皱起，心中不满着洛儿刚才隐瞒自己的事情。

    宝贝，真的以为他还没有修炼吗？这么大的事情都能瞒着他？

    作者有话要说：要撒花啊～～打滚～

55不是冤家不聚头
   
    洛儿一个轻轻地飞跃之后,在众人的眼前从高处稳稳的落在了地上。周围围攻的一群士兵顿时瞪大了自己的眼睛，显然不敢相信有人能做到这样的地步。

    就是那些地位非凡的祭司们,也只能发出炫目的白光治好大家的病痛而已。光是这样，就已经被大家敬若神明，可没有一个祭祀能像传说的天使一样飞起来的……

    众人不约而同的打量着眼前白衣翩翩的少年,眉目如画,唇色入樱,肤若白瓷，墨玉一般的长发用一根奇特的簪子挽起。细细一看衣着也跟他们大不相同,却也是精致华贵。迎风而立,说不出的出尘若仙。

    其他人打量着梅洛儿的同时，为首的男人更是微眯着自己的双眸打量着洛儿，男人头发虽然已经出现了白发,脸上也有许多沧桑的皱纹。不过男人依然虎背熊腰，精神奕奕的双眸不时的射出惊人的光芒，看得出这个男人实力非凡。

    骑在高壮的类似狮头的魔兽上，一身兽皮披身，手持着一把长剑，正瞪着虎目观察着眼前的少年问道：“小朋友，刚才的箭是你打回来的？”

    自己的话才出口连自己都觉得不可置信，这么一个纤细羸弱的少年哪里能挡得回帕诺的利箭？只是看着地上还残留的血迹，要不是刚才帕诺躲得快，怕是长箭直中心脏啊！

    饶是帕诺跟随着契耳曼这么多年，手上沾染了这么多血，刚才要不是他本能的躲开，连他都不知道自己还能不能活下来。想到长箭滑过自己的脸颊的感觉，帕诺的伸手摸了摸脸上的血痕，又想到身后中箭的士兵，心里也是吃惊的。

    本来他们追捕一个七级魔兽，没想到卡拉兽被他们射伤之后居然慌不择路的冲进了这个庄园里。庄园的围墙虽然比一个人高，但坐在坐骑身上看过去还是一清二楚的。帕诺想也没想的接连射出两箭，等回过神的时候才发现这是个庄园。还来不及懊悔，就发现其中的一支箭居然发射了回来。

    到了此刻，连帕诺自己都没有想到自己的箭就这么被卡拉兽撞开，还射到了其他的地方差点惹出了大祸，只是不停的想着是谁能将他的箭打回来。

    “爷爷！别管他了，快点帮我抓到卡拉兽么！”微嘟着红唇，一直跟在男人身边的娇美少女看着自家爷爷只顾着打量眼前的少年有些不悦，再看到比她还精致几分的容颜更是有些嫉妒。虽然觉得看着有些眼熟，但总想不起来自己是哪里见过了。

    “好，好，爷爷帮你抓还不好吗？”契耳曼脸上有些无奈，但语气却是宠溺万分。他以前有三个儿子，最后死的死只剩下了最小的一个，连带着这么一个唯一的孙女更是疼的怕要化了。

    “爷爷你真好！”少女露出一抹得意的笑容，居高临下的斜视了洛儿一番才开口道：“哼，我们可是贵族，你识相的快点让开！”

    “安妮！”不等洛儿开口，边上的契耳曼飞快的拉住了少女的胳膊。他可不觉得能住在这样一个庄园里只是有钱的富商，而且看着卡拉兽逃进去之后再也没有了声响，就知道这个看似美丽的庄园里一定布满了魔法阵。

    很少有被爷爷这么呵斥过，安妮美目中顿时蓄满了泪水，委屈的看着契耳曼不再吭声了。说来她这段时间实在是憋屈，自从被那个该死的男人招惹之后。即使有祭祀的治疗，她也在床上躺了好几个月。

    而且后来她真的被那个才三四岁的臭小子说的一样，开始诸事不顺，做什么都倒霉透了。

    她才不相信自己什么福运用光了呢！她可是卡特兰城城主唯一的女儿，要什么没有？那个男人没有眼光，拒绝了自己不说，还敢将她的尊严狠狠的踩在了地上，甚至敢打伤自己！

    安妮一想到那个可恶男人，就是一顿子的火气。如今好不容易缠着爷爷带着她出来散散心，她都快气死了！！

    这么大半年来，她求着父亲和爷爷找遍了帝国也不见他们的踪影，却什么消息也没有。气得她无可奈何，只得将注意力转移到了其他的地方。

    而这个卡拉兽不光长得好看，更重要的是它防御力也不错。很多走南闯北的商贩，最是希望那能得到一头卡拉兽。只可惜卡拉兽不光稀少，就是它的敏捷性也是少有的，所以能难捕捉。

    只是他们不知道这头卡拉兽能进来，也是因为它的身上有着黑暗的属性，这次被结界给认同了，当成了自己人给放了进来。

    不过安妮心里才不相信他们会这样就消失了呢，她不知道爷爷忽然说什么都不愿意让自己提起那个男人了。哼！他有什么了不起的？！但被爷爷训斥了一番，又翻出了她的旧账，差点要把她送回家里关起来。

    还好最后自己一番撒娇，爷爷和父亲虽然有些因为自己混乱抢亲有些生气，但一看到自己重伤躺在床上还是气得恨不得杀人了。

    契耳曼・莱卡・卡特兰本身就是帝国五个高级剑士之一，他年轻的时候虽然没有阿西特那样的天分，却也是少有的出类拔萃，对于帝国更是忠心耿耿。而且他们家世代都生活保护着卡特兰，严防着荒原大陆的魔兽冲进城市，打乱人们的生活，因此皇室直接将这座城市命名为了卡特兰，由卡特兰家族世代守护着。

    可以说卡特兰一家在帝国的地位举足轻重，即使他们在为偏远的卡特兰城里。所以安妮作为他们这一代最年轻也是仅有的继承人，说是集万千的宠爱也不为过。

    只是没有想到这一次吃了这么大的一个亏，被一个忽然冒出来，甚至手里还抱着一个孩子的男人给打伤了。

    契耳曼虽然也气恼自己孙女不大争气，可觉得一个女孩儿总是该娇宠点，大不了以后招丈夫就是了。

    所以那时候他儿子一提，他也同意了。孙女怎么说也都２６了，就是在一些贵族家庭里，也都有孩子了。只是这次的事情闹得契耳曼非常的不舒服，自己的孙女再怎么不好也轮不到别人教训啊！

    看着自己儿子对着自己唯唯诺诺劝诫的样子，契耳曼一生气就要出来游玩了。他三个儿子就剩下这么一个没脾气没主见的，真是看了就觉得心烦。

    而边上安妮一看赶紧缠了上来要求跟着，契耳曼犹豫了一下就爽快的答应了，直接无视了自己儿子一脸哭丧的表情。

    哼！连自己的女儿都护不住！还要自己想想那个男人一出手就是什么火系魔法，可那又怎么样呢？！就算是失传已久的魔法，能比得上自己宝贝孙女重要吗？

    不过嘴上虽然这么说，契耳曼心里却是清楚的很，不然也不会拉着安妮不让她报仇。而且时间一久，连一开始的怒气也消散了不少。人也从孙女的受伤的事情开始变得理智起来，其实心里早就同意了儿子的观点，只是不想理儿子窝囊的样子罢了。

    说来若不是自己这边已经得罪了他，就是契耳曼自己也想跟他交上两手试试。那可是传说中火系魔法啊，也不知道他能练到那样的地步了。

    所以对于安妮吵着要报仇的事情，也在契耳曼等人故意的忽视下，根本没有一点消息传到安妮的耳边。倒是契耳曼听到了不少隐约是路西法他们的传闻，听得越多越越是觉得不能得罪。

    虽然他们跟皇室关系不错，但任谁都知道得罪了一个绝顶的高手比得罪了陛下都可怕。因为你没有办法防范随时随地可能来的暗杀，而且一个普通的士兵又要牺牲多少才能阻挡得住对反的步伐？

    以往契耳曼最是心疼士兵了，他哪里舍得一个士兵因为自己的事情而受伤。只是他没有想到，他一而再避讳的事情还是发生了，恐怕连他都想不到他们这样都能遇上。

    契耳曼看着自己孙女娇小的脸上可怜兮兮的样子，也只能无奈的叹了口气。自己家族到现在就剩下了安妮这么一个，哪里可能不宝贝？

    只是他心里知道把安妮宠过了，可又舍不得责备，只能尽量的庇护着。只希望自己走之前，能给安妮找个可靠的丈夫才是。

    想到这，契耳曼有些可惜的看了眼洛儿，就是年纪太小了点，不然光是刚刚那一手就知道不错。

    契耳曼自己是高级剑士，可到了这个年纪已经觉得到了顶峰，无论怎么样也跨不出最后一步。契耳曼知道其他几个人怕是也跟自己一样，也就阿西特年纪还小还有希望，可他们几个老家伙……

    轻叹了口气，看着自己孙女对着少年毫不掩饰的嫉妒，契耳曼又觉得有些忧心。一瞬间契耳曼觉得很是疲惫，但还是强打起精神笑道：“小朋友，请不要见怪。我们是追卡拉兽过来的，没想到卡拉兽冲进了你家的庄园里……”

    契耳曼后面的话顿了顿，想必谁也知道那是什么。再说那么大的一头卡拉兽只要不是瞎子都能见到了，契耳曼看着眼前的庄园虽说很是豪华，可这么偏远的小镇，怕是也没有人能制服的了它吧？

    说来卡拉兽还是他们意外赶进去的，要是伤了人就不好了。契耳曼皱了皱眉头，心里隐隐的有些不安，只想快点带走卡拉兽离开这里。

    “所以刚刚差点射死我们的箭也是你们射的？在我家后院把花花草草都踩死的大家伙，也是你们放进来的？”

    这次洛儿知道为什么有“人”能闯进来了，他们的结界一开始就是为了防止人类闯入，可没有想到会有一头魔兽跑进来啊！

    洛儿想到那些还没有化形的“同伴”有些不满，但没有意识也没有化形怎么说也不算是自己的同类。所以洛儿也只能可惜他们没有运气，就这么惨死在了巨兽脚下。

    契耳曼被少年一顿呛话弄得有些不悦，帕诺从小跟着契耳曼也是皱紧了眉头。但说到底确实是自己不好，没有想到箭会被卡拉兽趁势给撞飞，还差点射到人。

    帕诺想着黝黑的脸也泛红了起来，还好他脸黑看不大出来，但仍然觉得愧疚也没有出声了。底下的卫兵们更是没有资格说话，只有安妮瞪圆了自己美丽的双眸，气呼呼的叫道：“你说什么？！反正死了也是你们本事不到家，唔……”

    不知道为什么胸口忽然一阵剧烈的疼痛，安妮紧紧的捂着了自己的胸口，差点从坐骑上掉下来。还好边上的契耳曼反应很是迅速，结实的手臂稳稳的拖住了安妮的身子，避免了她的出丑。

    “嘻嘻，你做的？”洛儿看着那边一片兵荒马乱，小声的对着隐藏在他边上的路西法问道。路西法伸手揉了揉洛儿的小脑袋，才笑道：“看来上次的教训实在太轻了呢，不是吗，宝贝？”

    言下之意就是了，洛儿歪了歪脑袋避开了路西法的魔爪，看着自己被揉的变乱的头发只能气恼的瞪了他一眼。还好那边都因为安妮快要扭曲的脸，吓得都围在了一起，没有功夫顾忌他们这边。

    “爷爷，好疼，呜呜……”

    “安妮，你怎么了？快去找祭祀啊！”

    看着契耳曼第第一次这么惊慌失措，底下的亲卫兵更是慌了。忽然刚才的白衣少年走到他们的身边，扬着精致的小脸笑的一脸灿烂的说道：“不如就让我来治吧？”

    作者有话要说：于是就这么撞上来了，大家懂的～

 56恶人自有恶人磨
   

    其实安妮发现自从她上次被那个男人打伤之后,她就会时不时的哪里居然疼痛起来。而且那种疼痛就像是要撕碎她的身子一样，每每疼起来都让她痛不欲生。

    但是爷爷找遍了大大小小的祭祀，也没有发现她哪里有什么不妥之处。而且这种疼痛发作起来一点规律也没有，有时候要疼上半天,有时候却只是几秒的功夫。

    一开始她叫着疼的时候，自己的父亲居然还以为自己试图从房间里逃出去，一点也没有叫其他人来看看自己。安妮又气又害怕，那次，她真的以为自己要死了……

    还好从疼痛之中缓解过来的她，无力的瘫倒在床上喘息着，但总算是缓过来了。安妮最近几个月已经很久没有发作了,久的让安妮以为自己已经好了。

    为什么这次忽然疼起来，还前所未有的厉害。安妮很快把“功劳”归结到了刚刚冒出来的少年身上,一点也没有想到他们这帮人才是闯到人家家门口的人。

    “不！我不要！你给我滚开！！”安妮嘶哑着声音尖叫道，因为疼痛而扭曲的脸不再有以往的美丽动人。原本在队伍里暗暗喜欢着她的一些卫兵，看到安妮如此恐怖的样子也是心头猛地一哆嗦。

    这些卫兵一直跟着契耳曼在外面闯荡，对于安妮了解的不多。每次见到她的时候，也是看到她缠着契耳曼可爱骄人的撒娇着，自然动心的人也不少。

    只是有些人知道自己的身份，稍稍有些懵懂也就赶紧打消了这样的想法。只有帕诺跟随了契耳曼最久，也是这些人当中最喜欢安妮的。毕竟安妮虽然有着贵族的傲慢，但却是长得美艳动人，也因此她从小就得到了不少爱慕的目光。

    帕诺自然有这样的心思却没敢露出分毫来，最主要的就是以往那些爱慕者都被安妮小姐给打走了。帕诺不知道其中的缘由，只当是安妮不喜欢他们，自己也从来没敢表白过。后来一直跟着契耳曼到处在外面跑着，更是没有了机会。

    还是帕诺要是知道安妮拒绝那些人的原因，还不知道自己心目中的女神会不会破灭？

    饶是如此，看到安妮刚才一瞬间的神情也是吓了一跳。但心头只当是安妮痛的不行了，也顾不得平时恪守的礼节，蹲在另一边着急的问道：“大人，要不要先扶着小姐躺下？”

    因为队伍里多了一个娇贵的大小姐，契耳曼也疼爱自己的孙女，特意让人弄了辆豪华的马车。虽然前面不再是英俊的马儿拉扯着，但也是一头性格温顺的单角兽负责着。

    契耳曼一听也有些犹豫了，抬头看着不远处笑的灿烂的少年，也觉得对方不大可能有什么本事。加上安妮这么反抗，契耳曼也不再犹豫，伸手就横抱起了安妮快要痉挛的身子，就往马车上冲过去。

    刚刚将安妮放下，契耳曼就叫来了一直负责队伍里一些应急救治的卫兵。因为队伍里没有祭祀只有会一些紧急救治的卫兵，可他对于安妮这样莫名其妙的疼痛也没有任何的办法。

    可看着契耳曼快要吃人的眼神，老卫兵顶着巨大的压力颤颤抖抖的说道：“契耳曼大人，这……小姐也不是受伤，我真的没有办法……”

    “算了，你走吧。”契耳曼深吸了口气，压制住了自己的怒气。但也知道自己这根本就是迁怒，可他们家就这么一个女娃了，安妮要是有个万一，他们卡特兰家族难道就要灭迹了？

    “爷爷，好痛，呜呜，好痛……”安妮疼的直在马车上打滚起来，守在一边的帕诺急的汗都要下来了。想要上前也不敢上前，倒是契耳曼看到几乎是自己带大的帕诺这样，眼睛微微闪过一道精光。

    要是安妮没事了，让她和帕诺在一起倒也不错。虽然没能给家族带来什么辉煌，但至少帕诺这个孩子是自己看着长大的，足够的忠心可靠，对安妮也不会不好的。

    契耳曼可谓是真心为安妮盘算了，他也不求安妮能和其他的大家族联姻。契耳曼怕他走了，他的儿子就撑不起这个家族了，到时候要是家族被人吞并了反倒是不美。还不如指望着从小跟着自己的孩子，最起码也知根知底的。

    不过眼下最要紧的还是安妮，看着安妮不停的叫着痛。契耳曼也没有了心思想起他的了，可这里偏偏是一个偏远的小镇。要想要找祭祀的话，还得赶到临近的城里，这样一来一回，最起码也要一天！

    契耳曼看着实在心疼，上前抱着安妮努力的安抚着她的情绪。也不在乎安妮死死捏着他的指甲，而帕诺看着契耳曼冒着血丝的手臂忍不住开口道：“大人，我帮你包扎一下吧？”

    “不用，让他们赶紧去城里祭祀才是。”契耳曼也知道第一批人早走了，但还是忍不住说了一遍。叹了口气，让帕诺将人都先在原地休息，看来他们今晚就要在人家的门口过一晚上了。

    “真是的，我都说了我能治了，偏要等人死了才开心么。”不远处的少年轻晃着头颅，精致如玉的小脸上露出了一丝无奈。随着他的话音而落，白衣飘转，也给众人留下了一个纤细美丽的身影。

    “等等！”几乎是吼出来的声音从马车上传了出来，已经是高级剑士的契耳曼怎么可能听不到少年刚才的一番话。看着怀里的安妮已经疼的快要晕过去了，契耳曼本能的叫住了少年。

    虽然刚才不知道安妮为什么不肯让那个少年救治，但只要有一丝的希望，契耳曼哪里舍得看着孙女受苦？

    本来以为这么长时间不发作了，他也以为孙女这奇怪的病好了。而且眼看着孙女要开始找丈夫了，他也不敢大张旗鼓的找人来看病。只得寻着他认识的祭祀大人，一个个的登门拜访，又再三的恳求，这才没有走漏过风声。

    “你真的治得好我孙女？”契耳曼再次打量着眼前仿佛精雕细琢的少年，一笔一划仿若天成，连她的孙女也被比了下去。

    安妮现在疼的说不出话来，整个身子不停的抽搐着，却也没有刚才那么强势了。毕竟比起自己心中的那一丝嫉妒和厌恶起来，还是自己的小命重要。最重要的是有爷爷在，想必他也不敢对自己怎么样。

    “随便你喽。”洛儿不置可否的扬扬眉头，只有他听到了边上路西法的轻笑声。看着前面一个个暴怒的卫兵们，洛儿又看了看还在马车里的安妮笑道：“不过再不救的话，她可能会痛死哦。”

    这也是路西法刚才告诉他的，虽然只是一个个小小的诅咒魔法，但被施咒的人一开始发作毫无规律，之后会忽然停止几个月。直到这个人以为自己没有生病的时候，才会突然再次发作。而这一次会疼的恨不得让他撕碎了自己。

    当然洛儿也没有说谎，只要安妮能挺的过这样的疼痛熬过一晚上，那以后除了身子虚弱点以外也不会有其他的问题了。

    只是前提是，这样的疼痛不是一般人能忍受的住的。又何况是一个娇宠了许久的大小姐，果然没一会，安妮已经在马车里撕心裂肺的尖叫起来，不停的将东西扔出来。吓得帕诺再也顾不上其他，赶紧上前一把抱住了安妮，用自己的四肢死死的抱住安妮不让她乱动弹。

    “安妮！”契耳曼耳边只剩下了孙女凄厉的叫声，还好帕诺的声音传来：“大人，小姐没事，只是疼的厉害。”

    随即一声闷哼声，契耳曼猜测帕诺应该是出手将安妮打晕了。总算耳边凄惨的声音消失了，其他几个卫兵互相看了一眼，心里也有些发颤。

    这到底是什么病啊，不会传染吧？

    要不是他们是契耳曼的亲卫兵，死守着保护契耳曼的誓言，怕是胆小的人早就逃跑了。只是他们现在举着武器，一脸坚毅的盯着眼前翩然出尘的少年。

    “我……孙女到底是什么病？还是被黑魔法袭击了？”后面一种情况，其实连契耳曼自己都不确定。因为那么多的祭祀，一个也没有看出安妮身上有一丁点黑魔法的痕迹。要不是忽然冒出的疼痛折磨，契耳曼绝对认为后者的可能性更大点。

    而且安妮从小的身体就不错，怎么可能忽然就得病了呢？但没人发现安妮身上有奇怪的地方，可也没人发现安妮哪里生病了。

    陷入了这样的矛盾之中，契耳曼想着好不容易养点肉回来的孙女更是心疼了。认真的盯着眼前的梅洛儿，希望能从他的眼神中看出一点问题。

    “一种奇怪的病，我也要冒险试试才行。”洛儿说的一脸的严肃，又怒弄玄虚的说了一大堆的话，连随后跟来的玛门也差点笑了出来。众人看到又一个男人出来，瞬间提高了戒备，却在下一秒一个个变得目瞪口呆。

    男人一头微卷的长发随风轻舞着，血红色的双眸闪烁着妖异的光泽。薄唇微微翘起，带着好看的弧度一步步的走进白衣少年。男人左耳上扣着几个奇怪的耳环，众人只觉得他贵气不凡却隐隐生出一丝害怕。

    “你是？”契耳曼将目光移到了身后的男人身上，总觉得这个男人的气势比这个少年还危险。没想到玛门只是优雅的抿唇一笑，并没有理会契耳曼的话，反正站停在少年的身边微笑道：“呵呵，小主人，该吃饭了哦。”

    眼神抬起的瞬间轻轻地扫过隐身在旁的路西法，虽然不知道为什么陛下不愿现身，但身为下属自然不能打扰了主人的乐趣不是吗？

    “什么？！”也不怪契耳曼惊讶，怕是所有的人都愣住了。如此穿着华丽，举止优雅得体的男人居然称呼一个少年为“小主人”？那他的主人又该是怎么的绝代风华？？

    眼看着可能是自己孙女唯一救命的人就要离开，契耳曼赶紧上前拦住了洛儿和玛门的去路。微眯着自己的双眸，危险的盯着洛儿一字一句的说道：“对不起，不管你是什么身份。今天既然你开口说了，请你救好我的安妮，我会给你想要的报酬的，要不然……”

    剑士们大多脾气不大好，契耳曼年轻的时候还要狂妄。所以对于孙女的骄纵也只觉得有着自己当年的影子，只觉得时间久了，历练多了，孙女自然就会长大的，所以也没有放在心上。

    契耳曼的眼中充满了危险的光泽，紧了紧手中的长剑，逼人的目光落在洛儿的身上却是分毫不肯离开。

    可如今眼看着唯一能救好自己孙女奇怪病的人，不管是真是假，契耳曼也决定一定要让对方试试。不然……哼，他不在乎今天杀几个贵族！

    作者有话要说：大家要留言啊，星星眼，不要霸王我啊！！

    说来这章不当心按到１２月份发文了……我想怎么这章没发出去……

57认出来了
   

    没有人理会契耳曼话语中的威胁,倒是洛儿可爱的绷紧着小脸掐指算了起来。随即嘟着小嘴非常不满的看了眼路西法，说来都是这个女人自从被路西法打伤之后，就跟他们牵扯上了因果。

    于是转了一圈之后，对方又跟他们不期而遇了……

    看来他们不得不了断这份果报呢！毕竟这个女人没有按照他所说的去珍惜眼前的一切，反而还要变本加厉的趋势。看来就算他这次救好了她,她怕是也活不了几天了,真可惜她将先辈们积起来的深厚福泽硬是给用光了,不然按照命相来说,他们家封王拜相可延续数百年啊！

    叹了口气,洛儿有些怜悯的看了眼契耳曼,摊上这么一个后辈折福折寿不说，近期还有血光之灾。

    而一旁的玛门忽然微笑着凑上来，再次询问着他要不要回去？洛儿对于玛门人前人外不一样的表现,早已经习以为常了。看着他笑的如此的优雅和煦，再看看周围人全是一片敬畏打量的目光，忍不住在心底狂喊，这个家伙绝对是表里不一啊！

    而且跟他的主人完全一样，洛儿想到这，狠狠的瞪了眼边上的路西法。路西法自然回以一个微笑，惹得洛儿又多看了路西法几眼。还走上前两步，避开了路西法伸过来的手。

    只是这一切落在契耳曼的眼中显得如此的怪异，明明少年的边上没有其他人了，怎么弄的像是还有一个人在场一样？

    契耳曼被自己的想法一惊，能不被所有人察觉，还能这样光明正大站在这人要有多厉害？契耳曼本来已经下定决心，要是少年不肯好好医治安妮的话，他也不介意动用武力威胁一番。

    他本是个高级剑士之一，享受惯了高高在上的感觉。虽不见得在五人当中引领群雄，但也是在年少时狠狠的下过苦功夫，自己更是严律守己，很早就撑起了家族。兢兢业业了一辈子，总算将家族传承了下去，不然哪有卡特兰家族的今天？

    这些功劳当中，契耳曼最自豪的就是自己在三十五岁就已经是一名高级剑士了。虽比不得后来的阿西特，但契耳曼仍然是很满足了。他平日里也很少拿自己的武力压制别人，可今天为了自己的宝贝孙女，契耳曼当然不在意破例一回。

    只是刚才梅洛儿不似作假的一番举动，惹得契耳曼暗暗警觉了起来。这个大的庄园，怎么可能只有这个两个人？甚至连一个仆人和护卫都没有见到过？

    契耳曼暗中将自己的斗气提升到了最高，一边仔细的辨别着周围的呼吸声。不过在场的人太多，即使是他这样的修为也很难分辨出有没有多一个人在场。但契耳曼还是努力的辨别着，想要寻找着可能隐藏在暗处的敌人。

    只是少年身边除了刚刚走出来男人之外，契耳曼什么也感觉不到。而且他有种奇怪的感觉，要不是眼睛明晃晃的看到了这两人的存在，他甚至连他们两个大活人也感觉不到分毫……

    这到底是怎么回事？！契耳曼这么多年下来，还是相信自己的直觉的。要不是自己本能的直觉救了自己好几次，他早就死在城外面了。

    只是一对上男人那双根本不似脸上笑容那般温和的双眸，居然也打了一个寒颤。但到底见多识广，契耳曼很快就镇定了下来，将目光移到了再场唯一让他觉得舒服的少年身上。

    看着少年忽然微嘟着自己的娇艳欲滴的红唇，白嘟嘟的小脸也生气的鼓着。要不是此实在气氛不对，连契耳曼都不得不承认，自己都恨不得有一个这样的孩子当孙子。

    虽说疼爱安妮没有半分的瑕疵，契耳曼在外面也一直没有流露过什么。只是看着以往兴旺的家族变得人丁稀少不说，到了孙子这一辈，更是只剩下了安妮这么一个孙女！！

    契耳曼想到这，也忍不住胸口一痛。他以前有三个儿子，可只剩下最小最不争气的一个。可是到现在，连这么一个孙女都不知道能不能保住了？

    契耳曼看着洛儿的眼神越发的充满了探究，这么一个少年到底能不能治安妮的怪病呢？契耳曼心里没底，但刚才安妮痛不欲生的呼喊声却让契耳曼心慌。

    “怎么样？你到底有把握吗？”也别怪契耳曼口气生硬，实在洛儿刚才的眼神太过的奇怪。加上对于安妮的担忧，更是让契耳曼的心情好不起来。

    “你觉得我缺钱吗？”洛儿没头没脑的话，让契耳曼一愣。随即像是明白了什么，看着少年时身后豪华精致的庄园，顿时紧紧的皱紧了眉头。

    没错，看着他们的穿着和举止并不像是什么平民，既然能住在这一点庄园里也不会看上他带的那点水晶币？

    不过这几个月，他们一路上捕获了不少高级魔兽，也收获了很多稀有的东西，还有一些还是人家看着他的面子送来套交情的。契耳曼一个眼神下去，很快士兵们抱着捧着将他们这几个月得来的兽晶石、魔兽皮、盛满了珍贵夺目的宝石盒子一个个被打开……

    不说那些一个个七八级魔兽的兽皮和晶石有多值钱，光是那几盒子打开珠宝，在阳光下闪烁着一片美丽诱人的光泽。就连一旁的士兵也忍不住多看了两眼，但很快又规规矩矩的站直了身子。

    “呵呵，东西还真多呢……”洛儿轻笑着，耳边忽然传来一阵低低的笑声，耳朵也觉得痒痒的。手肘狠狠的往后面一挥，也不管男人被打到后的样子。更没有理会契耳曼微眯着的眼神，只是低声冲着路西法说道：“都是你惹的祸，快点走开！”

    “洛儿宝贝，你可是光顾着跟这个人类周旋了呢，再说那个女人死了不是更好？”路西法本来正和洛儿享受着这样难得的生活，没想到一开始让他厌恶的人类又自己跑到了他的面前。

    真是的，早知道当初就该把她给弄死啊。路西法没想到这么巧，还有最后一会还遇上了他们，要是那个女人再晚点也早进地狱去了。

    “还说，不都是你！”洛儿这段时间一直催促着路西法好好修炼，其实到现在洛儿都不知道路西法有没有开始修真。但洛儿没有问，毕竟这种事情是不能强求的，但不管怎么样，这份因果绝对不能因为这个女人结下来。

    卡特兰家族还没有到完全毁灭的地步，即使大不如从前，也不能因为他们就这么断根了。洛儿算出安妮在未来还有很大的用处，所以这次算她命大了。不过前提是她能逃脱

    路西法挑挑眉，看着对面的契耳曼像是没有听到他们的谈话，就知道洛儿又下了禁制，只是……他还是能看到洛儿奇怪的动作吧？

    果然见契耳曼一脸警备的盯着他们这边，路西法不由抿唇笑了笑。洛儿还真是聪明一世糊涂一时呢，抬了眼看了下站在一旁的玛门，玛门立马微笑着拍了拍手。瞬间，几个美丽的侍女拿着木板和柔软垫子搭出了一个简易的床。

    “这是？”契耳曼越发不懂这家人家的做法了，他不知道这个庄园是不是就是这个少年的。可没想到玛门只是看了眼搭好帷帐，漫不经心的说道：“还不把人抱进来，我家小主人都已经进去了。”

    “你们居然连门都不让我们进去？！”帕诺等着安妮的呼吸平稳了也跟着下来了，没想到看到的就是这一幕。安妮小姐在他的心中，一直都是神圣的，哪里容得别人这样的欺凌？

    “哼！”契耳曼也是一脸色一沉，高级剑士的威压顿时普天盖地的席卷了所有人。站在契耳曼身后的众人饶是跟随了多年，现在也被压的满头大汗，在心中暗暗赞叹契耳曼果然如年轻时候一样！

    熟知契耳曼人都知道，契耳曼平时还是很好说话的，只是把他惹火的话绝对不死也脱层皮。其中他最宝贝的就是他的孙女安妮小姐，也因此很少人敢去触碰这个底线。

    到时不仅自己得罪了一个大家族，还被一个高级剑士满世界的追杀，这又是何苦呢？于是，所有哑巴吃黄连的人都只能安慰自己，对方是个女人，自己不要太过的计较。

    如果对方也是个女人呢？那只能安慰自己，自己比对方美好的太多了！难怪对方到现在也没有男人要！！

    当然这个话不能被安妮听到，不然又是一场风波。安妮自持自己美丽动人，只可惜上次被路西法打的街头吐血不说，还颜面扫地，哪能不记恨于他？

    就在两帮人僵持的时候，安妮又幽幽的转醒了，但还没有开口说出一句话就又疼的脸色发白。捂着自己的胸口刚想叫爷爷过来，就听到自己爷爷隐含着怒气的声音。几个回合之后，她也听明白怎么回事了。

    哼！以为能救好自己就不得了了么！还没见到他救好呢！安妮气的倒是生出了几分力气，扒着扶栏硬是自己站了起来，怒气冲冲的瞪着不远处的一身白衣的洛儿，吼道：“你，你算什么东西？一个，一个名不经传的小，小贵族！”

    虽说一句话都要喘上几口气，但满脸怒色的安妮倒是多了几分红晕，使得苍白的脸颊也看上去多了几分的神采。

    能到这时候还不忘自己的骄傲的女人，连洛儿都觉得自己要佩服一下了。看着都觉得要疼晕过去了，要是自己还有力气骂人吗？

    洛儿没有注意到自己歪楼了，倒是边上的路西法忽然显出了自己的身形，执起少年柔软的手掌，笑道：“不会有那么一天的。”

    ……要不是知道路西法的底细，洛儿都快觉得路西法有读心术了。眨眨自己长长的眼睫毛，墨黑色的双眸清楚的写着你怎么知道呢？

    “我们早已经是一体了啊，不是吗？宝贝？”路西法微张着薄唇，唇角露出了难以忽略的笑意。洛儿瞬间脸红一片，忽然想到了什么，赶紧晃了晃小脑袋又狠狠的瞪了眼路西法一眼：“哼，你胡说什么呢！”

    这个满脑子乱七八糟东西的家伙！！想到自己酸软的腰，说什么也不能让他今晚再来一次了！

    “宝贝，我可什么都没做哦。”要做也要等晚上么，他知道宝贝脸皮薄。

    “……”

    两人一时间都没有注意到对面一众目瞪口呆的样子，任谁见到凭空冒出一个大活人都要吓得半死吧！！还有，还有，那个男人怎么出来的？！

    而安妮一脸不可置信的看着忽然出现的英俊男人，原本气红的脸此时变得阴森了起来，狠狠的咬着朱唇，怨毒的瞪着路西法一字一句的说道：“居然是你！”

    作者有话要说：魔王大人的恶趣味啊，专门刺激别人的，哦吼吼～

58不请自来
   

    帕诺一看安妮的身子软软的就要倒下去,赶紧上前一把扶住了她。但安妮此时不知道哪来的力气，猛地一把挥开帕诺的手臂，瞪着通红的一双眼睛眨也不眨的看着路西法。

    想到自己的骄傲、自己的尊严都被这个男人给踩在了地上。想也没有的一把抓起边上帕诺的衣服，恶狠狠的叫道：“帮我杀了他！他一定,一定要死！”

    说完安妮狠狠的喘了几口气，才恢复了跳动过于快速的心脏。帕诺越看越是担心，同时也被安妮的话给震惊了。刚才那个男人可是凭空冒出来的，就连大祭司都不见得有这样的神力，帕诺甚至不得不承认自己都看不清对方的实力。

    还有……安妮小姐怎么会和对方结怨呢？

    帕诺百思不得其解的时候，契耳曼自然也听到了安妮的话。能让安妮气得跳脚，还不顾自己身子安危的也就是那次的事情了。安妮长这么大都没有吃过这么大的亏,虽然被他给压了下去，但心底一定是把对方给恨死了。

    当日,猛地听到自己孙女被打伤的时候，契耳曼又怎么会不生气？这段时间好不容易被压下去的怒火再次被挑了起来，契耳曼微眯着自己眼睛，认真的打量起了面前的男人。

    不同于刚才男人的张扬美丽，眼前黑衣的男人仿佛寒冰一样坚硬冷寒，也只有对着边上的少年时，才会露出一丝丝的柔情。

    男人发丝如墨，眉峰如剑，双目如冰，鼻梁俊挺，薄唇微微上扬。一袭黑衣紧紧的勾勒出男人修长健硕的身形，光是站在那就有种无形散发出来的强大压势力，逼得众人不得不低头。强压住自己想要跪拜的冲动，可没一会，已经是全身湿透了。

    这样的男人居然连自己都看不懂！契耳曼惊讶发现自己都看不出路西法的深浅，也难怪对方不顾及卡特兰的威名，居然打伤了安妮。

    说来也是安妮一开始做的不好，他们让她赶紧找个合适的丈夫，可不是让她随便到大街上拉个男人就结婚啊！！

    契耳曼想到自己孙女的抢亲，也是一阵的牙疼。帝国里有哪个大小姐，敢象是安妮这样到外面拉一个就行的。

    但不得不说，安妮的眼光确实不错。这个男人不光长得俊美无比，连实力也是深不可测。只是他们已经交恶，又怎么让他肯娶安妮呢？

    原先契耳曼也觉得帕诺不错，但显然这个男人看着更加完美。不过为了孙女的终生，契耳曼还是决定先看看再说。不管怎么说，帕诺对安妮是真心的，这个从没见过的男人却是差一点杀了安妮啊！

    这么一想，契耳曼越发的觉得可惜了。之前还有想为安妮报仇的心思，如今只剩下了怎么和解，要是真的能凑成一对就更好了。

    契耳曼在心底盘算着，脸上忍不住露出了一丝笑容道：“哈哈，原来是你啊！原来就是你打伤安妮的吧？之前的事情我也听说了，是安妮做事不妥当，哪有女孩子家家的随随便便的就找个男人结婚的？”

    契耳曼一开始就提到了路西法打伤人的事情，又将姿态放到了最低。不说其他，就是把一个女人打成这样，是谁脸上都觉得不大好看吧？

    但很可惜，契耳曼不知道他对面的是一个恶魔之主、地狱之王，又怎么会愧疚于一个人类？

    安妮虽然一开始也因为路西法俊美的容貌倾心过，但相比自己当着所有人的面被打的那么惨，心里这口恶气怎么下的下去？

    一听契耳曼的话，顿时气得直接一把差点将帕诺的衣服都给拽下来了，人也往前一个踉跄差点摔倒在地上。帕诺赶紧扶住了安妮，只是心里也是一阵的苦笑。看着契耳曼毫不掩饰的欣赏，帕诺觉得自己的机会更加渺茫了。

    深深的看了眼眼前精致的庄园，他就是这个庄园的主人吗？而且长得连他都不得不承认非常的出色，跟安妮小姐站在一起真是相配极了，可他……

    帕诺觉得自己的喉咙里一阵阵的发苦，此时安妮紧紧的依靠在他的身上，传来的一阵阵熟悉上好精油香味更是引得帕诺心底难受起来。

    果然，自己配不上安妮小姐吗？

    想到自己一直以来努力的表现自己，就是为了能得到契耳曼的支持，只是如今看来一切都是那么的可笑。

    帕诺慢慢的低下了自己的头，没有看到洛儿脸上一闪而过的怜悯。可怜的男人，居然会喜欢上这样一个霸道女。

    洛儿看着女人明明痛的不行了，却还是一副快要喷火的样子。边上的老头子，也是一脸探究的望着路西法。洛儿想也没想的一把抱住路西法的手臂，然后死死的看着路西法冷哼了起来。

    这个家伙到哪都能招蜂引蝶！！洛儿鼓着腮帮子，手指已经不自觉的掐入了路西法的手臂，可见洛儿捏的有多么的用力。不过路西法乐在其中，毫不在意在众人面前忽然搂紧了洛儿纤细的腰肢，笑道：“宝贝，你可要负责帮我赶走害虫哦。”

    切！还不都是你惹来的！洛儿狠狠的鄙视了路西法一眼，再看到契耳曼等人一个个目瞪口呆的样子，心情顿时大好。难得配合的将自己的小身子塞进了路西法的胸膛里，得意洋洋的想着，哼哼，这个人从头到尾都是他的。

    玛门看着自家两个主人都黏糊在了一起，早已经习以为常，但还是忍不住抱怨不平等的待遇，想到自己每次受到陛下冷言冷语的样子，真是没有办法比啊……

    “你，是那个孩子？！”安妮身子疼的都在颤抖了，但还是强撑着不愿放过路西法。她怎么也没有想到爷爷会是这个态度，再看着路西法两人亲密的样子，洛儿有些熟悉的小脸顿时清晰了起来。

    这，怎么可能？明明之前见到的时候他还很小！

    安妮踉踉跄跄的走到了契耳曼的身边，挥开了帕诺的手，让自己靠在了契耳曼的手臂上。没有注意到帕诺失魂落魄的看着自己被推开的手臂，默默地站到了一旁。倒是安妮，忽然一脸兴奋的指着洛儿叫道：“爷爷，爷爷，他之前还没有这么大，怎么可能几个月就长这么快！他们一定不是人类！”

    “什么？！”这次契耳曼被安妮惊人的语言给吓了一大跳，伸手环住安妮的身子让她能轻松的靠自己的身上。只是安妮苍白着小脸，对着自己说出后面的话却让契耳曼也呆住了。

    之前才不过三四岁的样子，这，这怎么可能！难道对方是亡灵魔法师？？

    契耳曼看着少年皮肤白净如玉，黝黑的双眸泛着狡黠的目光，怎么看都是一个清澈灵动的少年，怎么可能是一个亡灵魔法师？

    可亡灵魔法师最是擅长模仿成其他人，让人防不胜防。想到公会之前提出的追捕令，可帝国丰厚的悬赏就可以清楚的知道大家有多么的讨厌亡灵魔法师了。毕竟没有人喜欢自己的同伴成为杀死自己的邪恶生物，也没有人喜欢自己连死了也不的安稳。

    可以说亡灵魔法师是比黑暗魔法师更可耻，更令人厌恶的对象。契耳曼原本欣赏的目光一下子变得冷硬起来，皱紧了眉头，长剑直指路西法语气沉重的问道：“你们到底是不是人类？”

    契耳曼当然是相信安妮的话的，而且之前他也听过是一个抱着孩子的男人打伤了安妮。说明安妮也没有说谎，那谁能告诉他，要是人类的话又怎么在大半年之内就长这么大了？

    虽然奇怪少年为什么不隐藏自己的容貌，还让安妮给认了出来。还有这个男人既然有本事隐藏自己，又为什么要出来？？

    这几个问题惹得契耳曼很是不解，心中的不安更是扩散了。安妮却疼的脸色发白，面目更是扭曲了起来。可看着两方剑拔弩张的样子，恨不得推着爷爷赶紧上前捅路西法一顿才解气！

    “爷爷，帮我报仇，我恨他了，他一定要死！”安妮断断续度的话，却说出了自己心中埋藏的怨恨。众人忍不住一阵的哆嗦，看着平时跟契耳曼撒娇娇嗔的女孩，却不知道她心底这么怨恨这个男人还能说出这么怨毒的话。

    可一想到是安妮自己要去抢男人，还被别人嫌弃不要，一个个心头也忍不住瞧不起起来。他们不是帕诺，居然喜欢这么盛气凌人的女人。他们就算是契耳曼的亲卫兵，但平日的时候也是稍有得罪安妮就会被打骂一番，弄得大家各个怒气难伸，也只能打碎牙齿往肚子咽。

    真不知道契耳曼大人怎么会这么一个骄纵的孙女！偏偏还是唯一的继承人了，真是想选择的的余地也没有了。

    众人在心头狠狠的鄙视了安妮一番，但听到对方可能是亡灵魔法师脸色却是刷刷的白了。心头更是明白今天怕是躲不过了，只是一想到他们是为了给安妮抓什么卡拉兽，心头也忍不住对安妮产生了一丝怨恨。

    要不是她吵着要要，自己能追到这里，又怎么会遇上亡灵魔法师呢？！

    契耳曼虽然觉得路西法他们不象是亡灵魔法师，可迟迟不见路西法的回答，心里也只觉得是对方默认了。当下将安妮交给了边上的帕诺，一挥手，直接让众人将三人给围了起来。

    “我再问你们一次，你们到底是不是人类！”

    人类？他们两个是恶魔，一个是梅妖，当然都不是人类喽！洛儿忍不住翻了个白眼，觉得这个老头就是找事打架的，问个话都这么极端，让他们怎么回答哦～

    不想这时一个异常尖锐刺耳的在众人的耳边，伴随着嚣张难听到极点的声音又响起：“哈哈，老头你好烦人啊。难道我遇上同伴了？不过我都会一个个吃掉的，嘎哈嘎哈……”

    随即难听的声音象是自言自语的，不等众人的回答又象是鬼哭狼嚎一般发疯的说道：“同类？哈哈，这么多年了，我哪来的同类！那群该死的杂碎，我一定要杀了他们！都去死吧，死吧！”

    作者有话要说：对方也是千年妖怪，大家懂的，时间久了不大正常……

59亡灵魔法师
   

    所有人听到类似指甲摩擦地板的诅咒声都是一阵头皮发麻,随即不可自主的起了鸡皮疙瘩。对面的几个卫兵更是不约而同的互相靠近了点，脸上闪过一丝慌乱，但很快又克制住了自己的恐惧四处打量着隐藏在暗处的敌人。

    不过没有契耳曼的命令，这些人一个都没有动。契耳曼很满意自己卫兵的举动,但不得不说刚才扰人的笑声令他都觉得难受。而且一声声发自肺腑的怨毒声，连契耳曼都不自觉的握紧了手里的长剑。

    这个人……不，他还是人么？所有人都反问着自己，只是看着周边不见踪影只闻其声的情景，契耳曼一伙人都不自主的缩短了他们之间的距离。

    毕竟把自己的背后交给伙伴，总比哪里冒出来的一个人给戳一剑的好得多吧？

    有着丰富经验的卫兵们不等契耳曼的命令，已经将自己的精神提到了顶点,一个个瞪大了自己的眼睛寻找着还隐藏在暗处的敌人，一时间,洛儿他们倒是被他们给遗忘了。

    不过契耳曼虽然没有忘记洛儿他们，可也只是戒备着，就怕等下出来的人跟他们也是一伙的。契耳曼已经能肯定他们绝对不是人类了，想到这，连契耳曼的脸色都难看了几分。

    安妮这次惹的什么家伙啊！一个比一个厉害？！契耳曼看着刚才还叫嚣的安妮，现在浑身哆嗦着靠在帕诺的身上，就是一脸的无奈，难道他真的太过宠溺了？这哪里像是一个大家族的继承人该有的样子啊！！

    契耳曼心里很是失望，看着自己亲卫兵眼中偶尔流过的不屑更是一阵的揪心。自己就这么一个孙女，自然捧着宠着，可面临危险的勇气都没有了吗？只知道躲在其他人的后面，还好帕诺是个好的，以后有他守在安妮的身边自己也放心许多了。

    想着契耳曼已经决定，等下不管怎么样一定要把安妮和帕诺给送出去。自己反正老了，死了也就死了，只是他不放心自己死后这个家族还能走多远呢？

    但眼下显然不是想这个的时候了，契耳曼很快察觉周围越来越黑暗的气氛。天空的阳光也像是被乌云遮住了一般变得一点点暗了下来，所有人不自觉的惊慌了起来。

    “大家冷静点！这是魔法，只是遮蔽我们的感官的，没有实质性的伤害！”契耳曼冷静的说着，只是明知道这是魔法的缘故也起不到多少的伤害。但如此逼真的感觉除了不停在心中默念着这是假的以外，又有多少的效果呢？

    契耳曼的话确实让卫兵们的骚动停了下来，只是面对着越来越黑的天，大家的心情怎么也提高不起来。而刺耳的声音像是知道了众人的心情一般，嘎嘎的大笑了一番，一点也不顾别人受不了他的笑声还笑道：“以为我就这点本事吗？嘎哈哈，等着吧，我美味的小食物都去喂饱我的小可爱吧。”

    莫名的众人觉得一阵的胆寒，只有洛儿受不了的捂着自己耳朵，不满的将自己整个小脑袋都塞在路西法的怀里抵挡住对方的“魔音”。

    洛儿不知道对方本事怎么样，他只知道对方光是这个笑声就能杀人了！又是响又是难听，洛儿觉得自己脆弱的小耳朵一点也受不了对方的折磨。倒是路西法很是喜欢洛儿能依靠他，捏了捏洛儿的小耳朵，得到的是小家伙更加拼命的往自己的怀里钻着。

    “啊啊！！”忽然一声凄厉的尖叫声划破了僵持的局面，卫兵们都被突然的声音吓了一大跳。只是再一看却发现是他们保护的安妮小姐之后，他们看了看周围并没有什么特别的东西之后，顿时无语了。

    叫什么叫！不知道他们现在都绷着神经，受不了这么一惊一乍么！卫兵们在这样的生死时候，不由的开始厌恶起安妮这种大小姐脾气。不过是一个虫子，用的着这样的大惊小怪么？

    就在卫兵们走神的一瞬间，契耳曼猛地看到了一个小小的黑影飞射了过来。契耳曼本能拔出了长剑，但没有想到那个东西不是对着他，而是飞向了另一头。

    “小心！”没等契耳曼话音落，最前面的一个卫兵还没有来得及反应瞬间就瞪大了自己的眼睛，捂着已经一个血洞的脖子软软的倒了下去了。

    “莫德！”边上的卫兵想要扶着倒下去的卫兵，但他还是站直了自己的身子注视着周围，只是他的眼睛充满了泪水。周围的卫兵们心里也不好过，他们这几个都是互相作战多年了，早就是把对方当做自己的兄弟看了。

    莫德家里刚刚有个出生的儿子，可他就这么死了。还有他们也不知道能不能活过今天，几个人的心中全都出现了这样的疑问。

    虽然他们早就做好了死的准备，但是他们没有想到自己是这么窝囊的死在一个亡灵法师手里。卫兵们手里的长剑更紧了，他们的职责是保护契耳曼，当然现在还得保护着一个只会大呼大叫的安妮小姐。

    “呵呵，伤心么？”尖锐的声音顿了顿，猛地又提高了八度叫道：“不过都是假的！”

    “他是不是被人背叛过啊。”洛儿偷偷的拉了拉路西法的衣服问道，周边因为有了路西法的结界，一点也不觉得难受了。缓过来的洛儿开始有兴致打量周围了，当然其实靠洛儿一个人也不会有什么危险，只是他现在已经开始习惯性的依赖路西法了。

    只是一个愿打一个愿挨，没有人反对不是很好么？

    玛门在边上暗暗翻了个白眼，暗叹自己孤家寡人一个。摸了摸自己手上镶着一颗红色宝石的戒指，盘算着这次这个家伙能孝敬他多少好东西，毕竟是被自己的“聚灵阵”引来的呢。

    不如以后让陛下建一个黑暗公会吧！到时候两边掐起来，还能请他出来主持，这样他也能收到一点供奉啊。

    玛门越想也是觉得自己这个主意不错，而且周围满满的黑暗腐蚀的气息让他异常的舒服。凭着人类能做到这样的程度真是不错了呢，没想到人类里还有信仰魔王撒旦的家伙。

    看着四周惊慌失措的人类，玛门笑的十分的欢快。呵呵，这个可不是他们利诱的哦～完全是自由信仰～

    玛门对于这个人类，哦，对，这个家伙一定不能算是人类了。玛门感到了极大的兴趣，对于能这样阴森森阵阵的环境里谈情说爱的两个主子，玛门更有兴趣的看着对面一个个脸色煞白的人类。

    “不如都向我去求救吧！我能让你们不死哦，凭你们的那个什么高级剑士还是别指望的好。”玛门的笑的异常的灿烂，血红色的眼睛带着灼热的光芒，即使在这样的昏暗的环境中还是能让人清楚的看到了他的存在。

    卫兵们心头一震，似乎有种魔力趋势着他们开口答应。契耳曼一喝，将以前迈出去一步的卫兵们都给挡了回来，嘴中叫道：“清醒点，他们是一伙的！”

    几个被挡回来的卫兵们也是一头的冷汗，但看着对面笑的俊逸不凡的男人，却有种让他们忍不住抬腿靠近的冲动。心里也有个声音，拼命的叫着让他们相信他，让他们赶紧过去的。

    契耳曼被玛门指桑骂槐心中异常的恼火，要不是还有一个隐形的敌人在，怕是早就拔剑刺过去了。

    玛门也不在乎几个人又被挡回去了，反正他们心里已经不满了，不是吗？

    路西法微笑着看了看玛门，玛门理解的退后了几步。忽然众人的脚底下出现了一条条盘踞的毒蛇，嘶嘶的声音听得众人不停的后退着。可是互相缠绕在一起的毒蛇们一个个扭动着身子靠近着，毒蛇们每条都有一米长，成人手腕的粗细。

    不光各个有个尖利的毒牙，还有碧绿眼睛阴森森的盯着所有人，就是像是看中了它们的猎物一般。

    卫兵们也知道今天活下去机会不大，这么多的蛇他们哪里逃得出去？而且很快大家发现他们像是被这个黑漆漆的罩子给罩住了，别说出去了，就是这样他们就会困死在这里。大部分人还是咬着牙不作声，可刚才已经动摇心思的几人还是忍不住看了看一旁的玛门。

    见到路西法他们三人像是在另一个世界一样，完全不受毒蛇的攻击，顿时心思活跃了起来。是不是他投靠他们的话，就不用死了？

    几个人心中这样的念头再也下不去了，要不是契耳曼常年积威已久，怕是早就跑过去了。

    但他们还是跟着另外的人紧紧的护着契耳曼几人，他们不想自己还没过去，就被契耳曼给杀了！

    而安妮在所有人当中水平最低了，哪里受得了这样的压抑的环境。心里压抑的黑暗一点点滋生了出来，以前她害过的人更是一个个面容扭曲的叫着自己要报仇，身子倒是没有觉得一点疼痛了，可这时的安妮到一点也没有注意到不远处的毒蛇堆。

    众人不知道这个黑压压的结界不光是影响人的感官，最重要的是它能刺激人的神经。越是能力不够的人，越是容易受到干扰。把心中害怕恐惧等等负面的情绪，都能到最大，让他渐渐失去理智。

    甚至不用出手，对方很可能就这么自己折磨着自己死去……

    不够卫兵们本来被这样的环境弄的很是害怕，里面还有个只会哭叫的安妮小姐，心情更是烦躁不堪，恨不得自己一剑捅死了她算完。

    帕诺看着安妮这样又心疼起来了，刚才被安妮打击到的信心也恢复了许多。只是看着周围伙伴们厌恶的神情，帕诺急忙拉着安妮小声的劝慰道：“安妮别吵了，乖点吧，没事的，我一定会护着你出去的。”

    “谁要你护着！爷爷，爷爷，我好害怕，呜呜，快点出去吧！”

    不想没等契耳曼回话，一直没有出声的声音再次森森的笑了起来：“哟哟，你的小情人不喜欢你啊！还是让我教教你吧，嘎哈哈，女人就是要这样才行！”

    说着原本站在众人中间的安妮像是忽然被一只手猛地拽了出去，狠狠的摔在了地上，连手都被摔得骨折了。安妮只发出一声尖叫声，就晕过去了。

    “太弱了啊，啧啧。”

    “安妮！”帕诺和契耳曼同时惊叫道，只是他们忽然发现自己脚不能动了，再低头一看，原来是一双只剩下骨头，还夹着腥臭的腐肉的手死死的抓住了他们的脚腕……

    “神啊！谁来救救你在子民啊！”

    面对众人的惊叫声，路西法笑的异常的迷人，吻了吻洛儿的红唇笑道：“其实神哪里管得了这么多，对吗？宝贝？”

    “是啊是啊，大家都去信奉恶魔最好是你这个大魔王才好，是吧？”

    对于洛儿的白眼，路西法很淡定的接受了，挑了挑嘴角还不忘说道：“到时候你可是我的魔后了哦，他们也会跪拜你的。”

    “……魔后？”

    不知道为什么，洛儿觉得这个名词特别的让人觉得牙疼，是他想太多了吗？

    作者有话要说：魔后啊，洛儿同学就放弃你太子的位置吧，哈哈～

60骷髅魔蛇阵
   

    契耳曼不用回头就知道他身边的人全都跟自己一样的情况,暗中使力想要挣脱出来，可抓住他们脚腕的手像是磁石一样牢牢的攀附在他们的脚上。而且越来越紧，契耳曼甚至有种自己脚再不出来就会被夹断的感觉。

    “哼，以为这样就能制服的了我吗？”契耳曼冷哼一声，在这几人当中也是阅历最多的,并不显得十分的慌乱。手中的长剑带着凌冽红色的剑锋,狠狠的划断了像是石头一样坚硬的双手。

    咔哒一声,泛着阴森森的白骨被契耳曼齐齐的斩断。因为突然的断裂,契耳曼还是向前冲了一下才稳住了自己的身子。只是看着剩下的两只手还死死的卡在自己的腿上,契耳曼就是一阵的恶心,再一看，那尖利的指尖竟然已经抓破了他的皮肤，丝丝鲜红的血从衣服里渗透了出来。

    “该死！”契耳曼咒骂了一句,他还不知道这个伤口会不会有后遗症。再想到安妮刚刚被摔了出去，也没有多想赶紧冲到了安妮那边。可惜刚刚被斩断的地方居然以肉眼可见的速度长了出来，在契耳曼没有注意的瞬间，再次狠狠的抓住了他刚刚迈出去的一只脚。

    契耳曼一心落在了安妮身上，忽然被拉住，巨大的惯性让他差点整个人失去了平衡摔了下去。周围的卫兵们也发现了这个问题，每每斩断了一个又会马上长出来。要是动作快的逃到边上的话，也会被新的手再次抓住。

    卫兵们虽然杀不过不少人，可是见到这样的情景还是一身的冷汗。脚下是白骨，对面一条条发出嘶嘶声的毒蛇也开始靠近着他们。加上他们又身处在阴森森的环境之中，不时的还有一声声诡异到极点的笑声传到耳边来，卫兵们觉得自己的心已经提到了极点了。

    要是普通人怕是早就吓得尿裤子了，饶是如此，卫兵们的手再一次次斩断白骨的手之后也开始颤抖了。心中的绝望一点点升起，他们忽然有种感觉，今天他们怕是活不过明天的太阳了！

    这样到底什么时候才是尽头？！他们这样下午不饿死也会累死的！

    卫兵们心里不清楚，他们不能靠的太近，不然他们没有办法使用自己的武器。可他们还是尽量的保持着彼此之间的距离，仿佛这样能让他们觉得安心点。

    也不知道为什么毒蛇距离他们一米远的地方不再靠近了，所有人还是稍稍松了口气，不管怎么样，它们晚一点过来也算是幸运吧？

    不过看到契耳曼依然锲而不舍的想跑到安妮那边，他们心中难免有些失望。果然自己只是个外人，平日里说的什么伙伴也不过如此，他们也只是保护他的人，所以牺牲的话也是理所应当的吧？

    这样的念头只是一闪而过，但眼前最重要的还是逃出去。卫兵们难得使出了自己全部的本事，一道道炫目的斗气附着在长剑上，带着他们的希望一次次的斩断着脚下的白骨。

    这边洛儿一看到恐怖又恶心的双手，想也没想的就往路西法的身上跳了过去。那些手不光挂满了碎肉，指甲尖尖的还泛着深青色的光泽，细细一看指甲里面还要细碎的泥土和血红色的东西，就像是埋在地里好多年爬出来的。

    “哇，好恶心啊！”洛儿叫着顺便努力的往路西法的身上爬去，也不敢看地上的东西。闭着眼睛，四肢并用的攀爬着‘魔王’这棵大树。

    “乖。”路西法顺势托住洛儿的小屁屁，要不是忽略他眼中无法掩藏的笑意的话，或许在这个时候还有些严肃。

    边上的玛门已经捂住了自己的脸，不想看这个时候都不忘记吃豆腐的陛下。有这么欺负他孤家寡人的么！！还有殿下，我也你边上啊，怎么不往我这边看看呢？！

    好吧，玛门承认，要是此刻他可爱的小殿下选择的是他的话，他一定下一秒成为炮灰。可忍住心中的“酸涩”，咬着小手帕，用力的将一个不长眼敢抓住他的骨头手踩得粉粉碎。最近的一个卫兵看到之后，狠狠的抽了抽眼睛，几乎不敢相信他们怎么也弄不断的东西就这么碎了……

    这还是人吗？不是吧，不是吧……

    有带这么打击的吗？这一刻，小小的卫兵的心灵觉得前所未有的打击，但止不住自己想着，要是他们是自己这边的多好啊！

    不过在这么一个走神的瞬间，小卫兵就觉得自己的脚一痛。本能的低头一看，自己的左脚已经被尖锐的手指给穿破，边上居然还有一个疑似人脸的东西死死的咬住了自己。

    “哦，神啊！”小卫兵忍不住大叫了起来，发疯的想要的砍掉脚上的东西。不想骷髅头一样的人脸居然露出了一丝诡异的笑容，没有眼珠子的地方居然泛出了一丝红光，干瘪到没有肉的嘴唇微微的张开着，随即又是狠狠的一口！

    “啊！”

    大概小卫兵的叫声太过的凄厉，周围的同伴也看到了他情况纷纷打了个寒颤。可是他们已经没有功夫去顾忌他了，即使他们拼命的想要靠近他，也再次被地里伸出的魔爪给抓住了。

    “难怪大家要消灭修魔者，实在太恐怖了啊……”洛儿修炼这么多年还是第一次见到这种人间地狱一样的情景，一双双像是死人一样的手不停的伸出来，卫兵们的边上甚至还长出了一颗颗变了形的骷髅头不停的跳起来啃咬着众人。

    随即对着招来这个麻烦人物的玛门，洛儿狠狠的白了玛门一眼，道：“都怪你，做的那个什么聚灵阵，为什么会出现积聚黑暗的效果？”

    说实在的，洛儿也不明白好好的一个聚集灵气的阵法，到了玛门的手里就成了一个黑暗版……招来的家伙还一个比一个厉害……

    “殿下……”玛门海带泪的望着洛儿，可怜兮兮的咬着不知道从哪拿出来的手帕。可惜少年轻哼了声，扭着脑袋不理他。等他将视线落到路西法身上的时候，再次石化了。

    “别看了，有我在呢，别怕。”路西法没有理会玛门，只是安抚着怀中的少年，将洛儿的脑袋按在了自己的怀中，一只手还捂住了洛儿小巧的耳朵。

    明明还是有恐怖的惨叫声音传进来，可是洛儿奇迹的觉得自己不那么害怕了。将自己的脑袋在路西法的怀里蹭了蹭，紧紧的抓着路西法衣服的小手终于松开了点。

    “呵呵，本来还想看看的他到底有多大的动静，没想到也不过如此。”路西法微扬着唇瓣，狭长深邃的眼眸泛着迷人的光泽。低头吻了吻怀里的少年红润的唇瓣，一点也不在乎自己所作所为对边上人的刺激。

    玛门蹲在墙角画着蘑菇，背后一片黑影，他被无视了，被无视了……%>_<%

    而随着路西法的话落，以他为周围的一米的东西全部消失了。那些毒蛇似乎也惧怕着路西法，不敢再靠近，纷纷涌向了契耳曼那边。

    果然柿子也要捡软的捏，不是吗？

    黑暗的生物最是明白这个道理，不用他们主人的操控，不约而同的避开了路西法他们三人。而操控这场人间地狱的家伙，虽然注意到了这边，但只当他们是同类也就没有赶尽杀绝。

    他现在还有其他重要的事情，至于……“同类”，呵呵，就让他们多活点时间好了！

    “爷爷救我啊！”安妮清醒的时候就看到自己的四肢被一双双恶心难看，还露着骨头的手给抓着不说，因为她被甩出去所以离蛇堆是最近的，因此首当其冲的已经有几条蛇缠绕在了她的身上。

    蛇身上鳞片和滑腻的□让她一阵毛骨悚然，安妮尖叫着希望能摆脱这样的场景。也不知道是不是在逗她玩一样，毒蛇虽然不咬她，却一点点的靠近着她。直到一条毒蛇高昂着身子，直直的对立着她的眼睛时候，她果然不负所望的再次尖叫一声之后晕倒了。

    “安妮！”帕诺一看安妮被毒蛇都快包裹的样子也急了，可是他腿上已经被咬的遍体鳞伤，根本就是动一下就要痛的不行。他甚至怀疑自己的腿上的肉都被咬下来了，只是他还不想看着他的心上人就这么死在他的面前。

    他就死，也要把安妮救出去！

    帕诺死咬着唇瓣，他最拿手的是弓箭，虽然也不至于不会玩长剑，只是相对来说要比其他人差许多。可他现在体力也快耗尽了，眼看着一条毒蛇要咬住安妮了。帕诺放弃了对自己的保护，直接抽出一根长箭飞射了出去。

    虽然他的手指抖了一下，但长箭还是如愿的射中了快要咬住安妮脖子的毒蛇。只是脚上一痛，帕诺的腿已经被咬断了。

    “混蛋！”帕诺痛的低咒了一声，整个人跌坐在了地上。看着围绕在他身上的毒蛇，帕诺心中一阵的发凉，他都没有向安妮小姐表白就要死在这里了吗？

    “呵呵，小子，跟自己喜欢的女人死在一起不是很好嘛？”刚才难听嘶哑的声音在他帕诺的耳边响起，帕诺一惊，却发现似乎只有他一人听到。连他身上的毒蛇都绕开了他，爬向了他的同伴。

    不用想也知道这是怎么回事，帕诺发疯一样的叫道：“你给我滚！都是你害了安妮小姐，我不要安妮死掉，我只要安妮活着就好！”

    “哈哈嘎嘎，真是好笑呢。”像是破掉铜鼓的笑声震的帕诺耳朵发麻，对方语气中充满了嘲笑，随即像是打破帕诺的决心一般笑道：“你以为，你这样残缺的身子，那个女人会看上你吗？”

    不等帕诺反驳，对方又冷哼了一声道：“啊，不对，不对！应该说，就算你之前完完全全的也不见得能让那个女人喜欢。多可悲啊，哈哈，还妄想着让那个女人感恩戴德的回报你吗？！”

    “我没有！”帕诺本能的反驳道，不过他的声音淹没在一片的惨叫声，并没有人注意到他。唯一算是还保持着自己原本样子的契耳曼也累的气喘吁吁，即使他不停的想要靠近安妮，但到底他年纪大了，这么久的挥剑下来他也累得直冒汗。

    另一边的路西法勾着浅浅笑容，修长的手指玩弄着少年细滑的发丝，原本想要打破这个魔法阵的手也收了回来，薄唇微微翘起，轻笑道：“呵呵，还是有点好玩的么。”

    “恩？”洛儿想要回头看看怎么回事，却被路西法一把又给按回了胸膛。虽然说力道不大，可鼻子碰上路西法坚硬的胸膛，还是让洛儿捂着自己的鼻子，叫道：“呜哇，你做什么，好痛？！”

    “咦，撞疼了吗？”路西法漆黑的眼眸落到了洛儿红红的小鼻尖上，低低的笑了几声，才俯身轻舔了一下道：“这样好点了吗？”

    回答他的是顶着红红小脸的洛儿，他真的没有想到路西法会这样做。

    忽然想起自己之前还因为腰酸的站不起来，不愿意理他，现在却主动投怀送抱……

    不过很快洛儿就发现已经往他腰上探去的大手，顿时小脸一沉，一抬头就看到路西法笑的异常魅惑。

    “宝贝，你真是可爱啊！”

    “魂淡！也不看看什么地方，去死吧，去死吧！！”

    …………

    只有玛门一个人默默的蹲在墙角，不知从哪里拿着一根树枝，不停的戳着面前已经翻了肚皮的几条毒蛇，不时的发出诡异的笑声，倒是惹得布置魔法阵的主人一时间不敢靠近这个同类，总觉得背后发寒啊！

    作者有话要说：可怜的玛门，亲妈抚摸你，以后让你带着满满的宝石回家啊，乖～

61金黄色羽毛
   

    这边契耳曼就没有路西法那么闲情逸致了,他已经是高级剑士了，却在这个一个魔法阵之下露出了无奈的神色。本来要是契耳曼一个人强行突破逃跑的话，也不会这么费力，可是他要带上几乎没有战斗力的安妮，就不那么容易了。

    加上黑暗魔法他们这些人见都没见过,根本不知道从哪里突破。就好像有了宝山的孩子一样,空有钱却不知道该怎么花。

    本来要不是这个另类的黑魔法魔法阵的话,契耳曼也不会这么狼狈。可是现在别说是魔法阵了,就是一些禁忌的魔法也失传了。

    连契耳曼都不知道这个亡灵魔法师为什么会懂已经失传的魔法阵,还将他们都困在这里,他的目的到底是什么？

    契耳曼反问着自己，但时间不容许他过多的考虑。在安妮再次惨叫声之后，契耳曼终于到达了安妮的身上。安妮四肢遍体鳞伤,衣服更是破烂不堪。头发像是杂草一样和泥土纠在一起，更别说原本白皙嫩滑的脸被啃掉了一大块的肉，再也不见她往日娇美的容颜，甚至还有一个恶心的骷髅头还在啃咬着安妮的手臂。

    忍住心痛，契耳曼一挥剑将安妮周围的东西全部斩杀之后，才心急的托起安妮软绵绵的身子问道：“安妮，怎么样？没事吧？！”

    “呜呜……”安妮似乎被吓傻了，空洞的双眼木愣的望着前方，再也没有在卡特兰大小姐的风范了。任谁被当食物一样吃着，从没有受过波折的安妮彻底奔溃了，这比直接拿着刀杀了她还痛苦。

    “安妮，安妮！清醒点！你可是卡特兰家族的后裔啊！！”此刻，契耳曼是有些后悔自己太过的宠溺安妮了。这种时候不想着怎么活下去，为卡特兰家族延续血脉，自己已经先放弃了希望，这怎么可以？！

    即使是人人羡慕的贵族，也没有人知道贵族需要付出什么。像他们这样的家族，一切都为了更好的延续家族的传承。契耳曼说什么，也不会让卡特兰家族就断送在自己的手里。所以不管怎么样，契耳曼即使牺牲自己也会将安妮送出去！

    “爷爷……”安妮像是回过神了一样，十指竟像是脚下的骷髅手一样尖锐。契耳曼此时已经不觉得有多么疼了，脚上被划破的地方很多。可是他不能倒下去，不然就会像那些卫兵一样，一旦失去了支撑就会成为骷髅头和毒蛇的大餐。

    “振作点，安妮！”契耳曼说话的瞬间，又将边上冒出来的一个呵呵笑着的骷髅头也踢了出去。

    其实契耳曼光是要靠近安妮的身边，已经废了太多的力气。毕竟契耳曼年纪不轻了，此时已经气喘吁吁的，刚刚使出了一个大横扫，将周边的东西都清空了，也让契耳曼有了个喘息的时间。

    契耳曼手抓着长剑撑在地上，环顾着四周没有剩下多少的卫兵，眼里流露出了深深的难过。跟随了他这么久的卫兵，没想到会折在这个地方！

    再看着还死死抓住他手臂的安妮，契耳曼忽然一阵无力。他对于黑魔法一点也不熟悉，根本不知道怎么打破这个魔法阵离开。但他知道再这样下去，只会耗尽力气，结局也不会好到哪边。

    很快契耳曼也注意到了路西法这边，看着他们周围一片空白，眼神闪了闪，没有犹豫的拖着安妮就往路西法那边走去。

    契耳曼不知道对方的实力如何，也不知道他们是不是一伙的。但他看到过毒蛇也攻击过了他们，契耳曼知道就算路西法他们也是亡灵法师，跟布置这个魔法阵的人也绝对不是一路的。最重要的是他，他希望有人能帮他们分担掉一点。

    只可惜路西法看到努力拖着一个女人靠近的契耳曼的时候，深邃的眼眸滑过一道亮光，嘴角微微上扬了几分，薄唇凑在洛儿的耳边轻笑道：“真是为了活下来，愿意付出一切呢。”

    洛儿抬头还没有反应过来，又被路西法的薄唇给吻住了。浓烈炙热的吻似乎融化了周边阴森的恐惧感，洛儿呜呜了两声就快就被路西法给带动了进去，沉溺在路西法强横的吻之中忘记了一切。

    两人唇齿相贴，舌头更是紧密的纠缠在一起，彼此间交换着气息。直到洛儿快要喘不过气的时候，路西法才轻笑着拉开了两人的距离。被吻得晕乎乎的洛儿，也忘记自己接下来要做什么，只是任由男人抱着。

    不想这一幕落在了安妮的眼中，安妮原本已经被毒液侵蚀着疼痛弯曲的身子忽然有了几分力气。泛着青黑的脸更是一阵的扭曲，咬牙切齿的瞪着路西法和洛儿。一点也不在乎还在她边上拼命护着的她契耳曼，伸手摸了摸血肉模糊的脸更是气得双目喷火。

    “我的脸……”安妮想到自己以后都是这样人不人鬼不鬼的样子，恨不得也从路西法怀里的少年脸上咬一下一口。凭什么他不喜欢自己，凭什么自己一遇上他们就这么倒霉？！一定是那个古怪的少年诅咒她的关系，那时候就说她什么福运用光的，一定是这样的！！

    而且之前还明明只有三四的样子，怎么可能一下子就长这么大？

    不错，一定是这样的！安妮越想越是觉得自己倒霉的源头就是这个少年，不光因为他害的自己受伤，抢走了自己看上的男人。之后更是倒霉了那么久，现在可好了，自己的脸……

    没有哪个女人不爱惜自己的脸的，更别说是一个美丽的女人。安妮被人奉承惯了，哪里受得了自己细滑的脸变成这样惨不忍睹的样子。特别看到洛儿比她还精致的容颜，安妮更是恨不得在洛儿的脸上划上几刀。

    安妮沉浸在自己的思绪之中，一点也没有注意到她身后的帕诺用力的摇着头想要摆脱‘恶魔’的纠缠。

    他不相信安妮小姐就那么残忍，虽然自己的腿断了，可是他依然会奋进保护好安妮的！帕诺年少炙热的心，终于摆脱了不停在他耳边嘲笑引诱的声音。

    拼命的在地上爬动着，他要保护安妮，不让她再受伤了。耳边虽然还是有讽刺笑声，但不知道为什么毒蛇什么的并没有再靠近他，让他很是顺利的爬了过去。

    其实帕诺的腿不是不会好，只是小腿上的肉都被咬掉了，依稀可以看到里面的骨头。要是平时有一个祭祀的话，帕诺立马就能恢复了。只是在这里，别说是祭祀了，就是连头顶上的阳光被人遮住了。

    眼看安妮脚边多出了一条毒蛇，不大通剑术的帕诺还是挥起了自己的长剑将毒蛇斩杀了。靠着长剑的支撑力，帕诺费力的站了起来，看着安妮血肉翻滚的脸心疼的问道：“安妮小姐，你……还好吧？”

    “好？”安妮一想到自己这样子被人看到了，恨不得杀光所有人。再看到帕诺痴情的目光之后，没有犹豫的指着洛儿的那边喝道：“帮我杀了他！”

    “安妮！”契耳曼一听就不满的阻止道，因为这么一个恍惚，手臂上也被一条跳起来的毒蛇给咬住了。吃痛的契耳曼将毒蛇划断之后，才将还紧紧咬住他的蛇头给扔掉。

    忍不住捂着自己胸口一直犹豫着没有使用的东西，契耳曼的脸上露出了苍老和疲惫的笑容，对着有些发狂的安妮无奈的说道：“安妮，到底是我太宠你了。”随即对着努力让自己站在安妮身边的帕诺，又道：“帕诺安妮交给你了，希望你能好好照顾安妮。”

    “我会的！”帕诺点点头应道，只是眼睛忍不住看了眼站在台阶上的男人。如此英俊棱角分明的五官，难怪安妮小姐会喜欢他。帕诺当然知道安妮之前想要抢一个男人结婚，但被对方拒绝还打伤了。

    想来……就是他了吧。

    “不！我不要帕诺，我要杀了他们！只要你杀了他们，我就嫁给你！”安妮现在一点理智也没有了，她现在什么都没有了，更不知道能不能活下去。但就是死，她也要拖着这两个男人！

    “安妮小姐……”帕诺忽然觉得安妮有些陌生了，明明那个少年一点也没有得罪安妮，不是吗？

    帕诺不知道安妮愤恨洛儿的原因，但还是和契耳曼努力的护着中间的安妮，虽然帕诺一条腿没了，但每次挥舞一下长剑之后还必须快速将长剑着地保持平衡，这样难度很费力不说还会留有空当。

    没一会，帕诺身上的伤痕比安妮身上的还多了。契耳曼看着越来也少的卫兵，再看着已经快要吃撑不住的帕诺，终于拼劲最后的一丝力气将全身的力量都集中到了自己的长剑上。

    本来他是不想用这一招的，但契耳曼知道自己再不用的话，他们没有一个能走出去了。现在的话……契耳曼眼睛滑过一道利芒，将自己所有的力量都集中到这一击上。

    向上一个跳跃之后，直接将长剑插在了地上，随即哄隆隆的声音便随着地上一片片出现的震动，终于打碎了这个魔法阵的结构，而契耳曼也因为透支使用魔法而啊呜一口喷出了一口血。

    “咳咳……”捂着自己的被魔法反噬而疼痛不已胸口，契耳曼又咳出了一口血。再看着重见天日的他们，来不及热泪盈眶互拥，众人就看到了忽然出现的身影。契耳曼就对着现形的身影笑道：“你终于出来了，咳咳……”

    披着斗篷的男人似乎遮的严严实实的，完全看不出他一丝的样子。对方慢慢的扭转过了自己的脑袋，对着契耳曼冷哼了一声笑道：“是啊，只可惜你快死了，嘎嘎哈哈。”

    “不错，但是……”契耳曼忽然拿出了胸口一个金黄色的羽毛，在阳光下甚至闪烁着熠熠的光辉。路西法的眼神闪了闪，而洛儿立马就察觉到了他猛地僵硬的身子问道：“你怎么了？”

    “真是奇怪呢，为什么那个人类会有天使的羽毛？”路西法轻声呢喃话语传入了所有人的耳中，而反应过来的亡灵法师更是大喝道：“你要做什么！快把它给我！”

    无视亡灵法师的攻击，契耳曼身边形成了一道淡淡的金黄色光圈。看着疯狂的安妮，露出了一丝忧虑，深深的看了眼安妮之后，捏碎了家族传承到现在的信物之后，仰望着天空长长的叹息道：“卡特兰的辉煌消失了啊，只是能消灭你这个家伙还是值得的吧？”

    “你怎么知道我的身份？”黑袍的男人像是忽然镇定了一般，沙哑的声音问道。

    “因为只有你才能使出这样的魔法阵吧？”契耳曼说着，他的身影也开始消失在空气之中，帕诺含着泪叫着契耳曼的名字，可安妮却还是不管不顾的瞪着路西法他们。

    “哈哈，原来还有人记得我弗瑞德的名字吗？！”

    作者有话要说：又有天使要出场了，撒花～

62奇特的骷髅
   

    大概是费瑞德笑的太过嚣张了,玛门勾着唇角，露出了一个绝对灿烂的笑容。就在众人一眨眼的瞬间，直接一个瞬移移到了他边上，然后狠狠的一脚朝着对方的屁股踢了出去。

    洛儿一转头的时候就看到一个黑坨坨的东西整个趴在地上,看不清对方长什么样子。但想到刚刚那么响的动静，还是有些同情的看了看黑坨坨一眼。

    很快洛儿人就眼尖的看到了对方露出的双手，居然是一双粉红色的骷髅手！

    上面没有一丝的腐肉，连指甲也是粉红色的。洛儿忍不住揉了揉自己的眼睛，很快就从不远处看到了一个同样……粉红色的骷髅头。

    “路西法，你说为什么骷髅还有不是白色的呢？”洛儿歪着脑袋疑惑的问道，还没等路西法回答,就看大粉红色的骷髅头一点点的滚了回去，然后被他的双手接住,转了转才一点点站了起来。

    “咦，原来是骷髅兵么？还是个女骷髅兵？”玛门惊讶的问道，只是看着粉红色的骷髅还是露出了一丝的嫌恶。不过这份嫌恶很快被费瑞德给接收到了，早忘记了令他忌惮的羽毛，冒着鬼火的眼睛阴森森的笑道：“我可不是什么低等的骷髅兵，我可是伟大的费瑞德大魔法师！你居然敢这么对我，唔哼哼，我要杀了你！”

    说着一团墨绿色的鬼火飞速的射向了玛门，明明凶险的一招，玛门轻轻地一晃身子就避开了。血红色的眼睛露出了一丝笑意，菱形的耳环闪烁着耀眼的光芒，气定神闲的样子让已经死了几百年的费瑞德也是咬牙切齿。

    这个男人好像那时候欺负他的人啊，费瑞德已经记不清那些欺负他的人的样子了，只是他知道他们都只有一个下场，而这个男人也必须如此！

    说来费瑞德也是一个苦逼的孩子，虽然他性格内向了点，做事情怪癖了点，不喜欢和别人交流了点……

    以上，这样的孩子很容易受到同龄人的排挤，这样恶寻循环之后，导致的就是弗瑞德更加不愿意与人交流。加上费瑞德脑子不错，总是一个人研究着魔法什么的，也希望借此能摆脱家里贫困的生活。

    但总是有些人看不得别人安安静静的做事情，从小到大，费瑞德边上就没有少过挑衅的家伙。从一开始伤痕累累，面对母亲无声的哭泣，费瑞德看着紧紧抱着自己的母亲，终于下定决心要改变自己的命运！

    本来费瑞德也只是想好好的学习光明魔法，将来要是成为一名救死扶伤的祭祀的话，一定会受到大家的尊重的吧？

    这样一个目标一致持续到他去入选的时候被狠狠的击破了，他根本没有一点光魔法修炼的体质！

    费瑞德觉得晴天霹雳不说，更是不能想象自己面对母亲会有怎么样失望的眼神。费瑞德浑浑噩噩的，看着周边都是一样跟他检查下来没有光魔法体质的孩子。费瑞德本来就是一个闷闷的孩子，别的孩子已经叽叽喳喳的互相安慰起来，还说什么要改去学武技了，只有他一个人站在角落里不知所措。

    没想到最后刚刚考核他们的人又出来了，笑意盎然的对着他们说着他们也就算没有天赋，也能当祭祀。这下所有的孩子都兴奋了，比起傻乎乎的剑士，他们更喜欢受人尊敬的祭祀。本来他们被宣布没有天赋之后，已经绝望了，没想到现在还有转机吗？！

    费瑞德因为一个人孤零零的躲在一边，没有被其他人注意到。而且费瑞德发现他们这边的人很少，并不是刚刚所有被检查出来没有“天赋”的孩子。

    正当费瑞德感到疑惑的时候，刚才的人又说：“虽然你们没有特别的光明天赋，可是你们是特别的哦，所以我要求你们留了下来。”

    那个人是这样解释道的，可是费瑞德这些年下来的本能觉得了不安。他想要逃离这个狭小的房间里，他不知道为什么他们几个即使没有天赋，还能留下来？

    他们是这个镇上送来的孩子，在这个房间也只有五六个罢了。很快等大人们走开时候，为首的孩子就发现了躲在阴暗处的费瑞德，男孩皱着眉头不满的看着费瑞德叫道：“为什么你这个怪小子也能当祭祀！我才不要和你一样呢！一定是你欺骗了杰奥大人！”

    小小的费瑞德握了握拳头，相比其他孩子瘦弱的身躯却依然扬着下巴，死死的盯着说话的男孩。男孩被他可怕的表情勾起了之前的回忆，终于叫嚣了几声之后，看着周围伙伴嬉笑的样子，恼羞成怒的举着拳头冲了上来，一点也不记得自己刚刚保证要好好待在这里等杰奥大人回来的事情。

    有两个跟男孩要好的孩子，也跟着打了起来。费瑞德虽然因为经常吃不饱饭，身子十分的瘦小，但打架却是家常便饭的事情，每每都朝对方的要害打过去。一拳击向对方的鼻子，一手扫到对方的肚子或者是一脚踢到对方的膝盖。

    这样一番下来总能让被他打到的一个人疼的半天反应不过来，虽然自己身上也疼的厉害，可这样费瑞德渐渐的也减少了不少的压力。

    而且越打，男孩们越是觉得费瑞德的眼睛里充满了野兽才有的凶光，拳头也不禁软了几分。

    最后杰奥大人回来的时候就是看到几个伤痕累累的孩子，除了对于房间凌乱变得有些不悦之外，只是朝着他们微笑的说道：“孩子们，你们不听话哦？这次算了，我不会追究的。你们现在需要跟着我去出去吃一顿饭丰富的大餐，过后你们的父母会先接你们回去，然后到时候会再送你们过来学习怎么当一个祭祀的。”

    杰奥说什么非常的温软动听，可是费瑞德却越来越觉得奇怪。为什么那些大人没有教训自己，为什么还让自己这个所有人都讨厌的孩子吃什么大餐？！

    费瑞德虽然想要反抗，但看着杰奥身后一排的卫兵之后，还是咬咬牙跟了上去。上马车之前，费瑞德看到了杰奥眼中一闪而过的轻蔑和厌恶。

    捏紧了拳头，费瑞德继续缩在一个角落里，看着马车上其他的几个孩子忘记了之前打架的事情，开心的说着一定要吃什么好吃的，还有他们见过的名菜之类的。只是单角兽拉着马车走出了很远也没有到地方，费瑞德偷偷的掀起一个帘子看了看，才发现他们是被拖到了后山上。

    这里不光人迹罕至，而且因为有魔兽出没，镇上的人们很少过来。费瑞德心一紧，趁着马车停下来的瞬间，飞快的冲出了马车向里面跑去。因为没有防备，几位卫兵正巧走到前面露出了空隙，而且众人都没有想到这个孩子会这样跑进森林里。

    一个卫兵看着已经跑进森林深处的不见了踪影的费瑞德，上前对着杰奥问道：“大人里面可是有中级魔兽的，那小子进去怕是活不成了吧？”

    “算了，算了，跑掉一个就一个好了。”杰奥也没有想到有一个孩子会这样机警，但里面可不是说什么好待的地方，到时候再留两个卫兵看着森林的出口就好了。

    听到杰奥的话，几个卫兵也松了口气。毕竟他们也不想为了一个小子就冲到森林里去，还好杰奥睁一只眼闭只眼，不然他们为了那个小子送上自己的小命才不值得呢！

    “杰奥大人，办完事情了几个弟兄们请你喝酒啊！”刚才的卫兵笑哈哈的说着，只是他一挥手，其他几个卫兵就上去毫不留情的将几个惊慌失措的孩子全部杀死，才随即的挖了个一大坑将人埋了进去。

    到时就就是尸体被人发现了也没有什么，到时候就说被魔兽咬死的好了。而且这里这么荒，才不会有人吃饱撑了过来呢！

    “行啊！你们你几个可是欠了我几顿酒了啊！”杰奥也笑嘻嘻的拍了拍卫兵的肩膀，因为跟着他共事多年，杰奥也不在乎几人跟他开几个小玩笑。

    “那是，那是！”几人擦了擦剑上的血痕，将抹布随即的扔在了几个尸体上。不过看着几个孩子到死还惊慌的脸，卫兵也忍不住吐了口唾沫恨恨的说道：“这都是什么事啊！老让老子几个杀人，还都是孩子，老子手都软了。”

    “软什么软？他们要是学习黑魔法的，一个个都是后患！”杰奥立马厉声厉色的打断卫兵的话，卫兵也不敢跟杰奥冲突，点头哈腰的说了半天好话总算让杰奥的脸色缓了过来。

    几人离去很久之后，终于从大树后面偷偷探出的小脑袋。费瑞德顶着自己的害怕，还是悄悄的回来，就是想要看看对方到底要做什么，却没有想到看到的是这样的一幕……

    费瑞德因为幸运没有遇上魔兽，而且他一路上还是注意了自己方向，总算打了几个圈之后还是找到了出来的路，也成了一个漏网之鱼。

    虽说讨厌那些孩子，可真的看到自己同龄的孩子这么死去的时候，费瑞德还是害怕的。因为他不敢回去怕连累了母亲，只敢四处找点食物活下去。偶尔遇到好心人的时候，也能得到一顿免费的午餐。

    这样飘泊的日子，直到费瑞德遇上一个快要死掉的亡灵魔法师之后才改变了。因为费瑞德救了那个亡灵法师，也得到了他修炼的秘籍。

    原本一直渴望自己能成为祭祀的费瑞德，第一次对自己的人生犹豫了，可最后……

    费瑞德看着轻松躲避着他魔法的玛门，忽然想起了自己那时候因为不能修炼光魔法的绝望，还有第一次杀人的恐惧，最后自己听到母亲已经去世的时候的消息。再想想自己现在的在这个样子，更是嘎嘎的笑道：“你以为我只会这样吗？”

    说着无数个的拳头大小的“鬼火”再次袭向玛门，望着玛门费瑞德举起自己的骷髅手道：“你的味道我很喜欢，让你成为我的寄主也不错。”

    虽然他才刚醒来，可是对付一个人类的力量还是有的。只是对面的男人令他捉摸不透，更重要的是他身上有着令他喜欢的黑暗气息。不过就是因为同类的话就才更好了，没有比相同体质的身子更好的。

    “呜呜，殿下，他调戏我！求安慰！”玛门顶着自己俊美的脸皮，冲着洛儿可怜巴巴的说着。

    “……”费瑞德。

    而洛儿默默地转过头，表示玛门你这个混球不适合这样的表情啊！

    作者有话要说：玛门乃就是个二货！哈哈～

63创世传说
   

    看着玛门和洛儿嬉闹的样子,这边的契耳曼在最后一刻忍不住想着，安妮得罪了比他还厉害的存在还能好好活下去吗？

    只是不等契耳曼多想，他觉得自己身子好累，眼睛一点点的合上了,终于帝国的支柱之一的契耳曼・卡特兰再也撑不住了闭上了眼睛。不过直到他死的那一刻，他的身子依然支撑着长剑屹立不倒。

    “大人！”帕诺红着眼睛看着契耳曼永远的合上了眼睛，再看着边上疯狂的叫嚣着让自己杀人的安妮，帕诺忽然觉得有些心凉。

    这就是自己喜欢的人吗？她不知道，最爱她的亲人已经去世了吗？

    ……或许她已经疯了。

    ……或许就像那个亡灵法师说的一样，自己根本就是奢望。

    现在梦醒了，也该清醒些了。但想到契耳曼最后的嘱托,还是低着头没有甩脱安妮死死拉着他的手――即便他差点，就被安妮给拽倒了,可帕诺还是抿着唇死死的支撑着自己的平衡。

    就在契耳曼死亡的瞬间，原本围着他的光壁变成了一道金光冲天而起，瞬间覆盖住了所有人的存在，也遮挡住了里面所有的一切。只能隐约看到，金色光团围绕的中心是一个人影，只是他背后独特的三对羽翼却显露了他的身份。

    “神爱子民。”

    短短的四个字，众人只觉得自己听到一个悦耳低沉的声音，像是美妙的六弦琴一样轻轻地弹奏起来。金黄色的光带着温柔的力量抚摸着所有的脸颊，仿佛他们所有的疲惫都消失了。

    连帕诺都惊讶的看着他的断掉的腿一点点的长出原来的样子，余下三两个活下来和他有着一样惊奇的目光看着自己的伤口就这么复原了。

    只有玛门皱着眉头，顶着一道黑色的光壁挡住了星星点点的金光，看着空中的光源愤恨的说着：“该死的，居然是炽天使！”

    路西法虽然受到光魔法的洗礼，但并像玛门那样难受。如此熟悉的感觉却让他想起被遗忘的记忆，手臂不由的紧了紧，洛儿早就从路西法的身上跳了下来。看着路西法紧皱着的眉头，忍不住伸手抚平了才道：“不要这样，我不喜欢看你皱眉。”

    慢慢的路西法的眉头舒展了，唇角也挂着淡淡的笑意。直直的目光看得洛儿红着小脸撇过去不看他，路西法轻声地在洛儿的耳边低语道：“呵呵，洛儿宝贝，还好还有你。”

    洛儿没有吭声，只是路西法感觉到自己手掌中多了一只温暖细腻的小手。路西法忍不住弯了弯眉头，薄唇也多上扬了几分。

    而空灵磁性的声音继续响起，像是歌颂一般，叙说着：“传说，神创世的初始，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。

    伟大的神不满如此，说道：“要有光。”

    于是光诞生了。

    神看光是好的，就把光和暗分开了。

    随即光暗分明，如同深深不可侵犯的沟渠互相对立着，一边亮如星辰，一边漆黑一片。

    神又说：“光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日……”

    漂浮在空中的幻影，叙说着创始神创造世界的过程。这一次，不光是洛儿他们看到了，连在周边的几个城镇也清楚的看到了。众人纷纷猜测天使降临人间，却不想他们害怕的魔王路西法也早就现身于人界了。

    当初创始神创造完世界之后，就觉得世界空荡荡的只有他一个人实在太无趣了。于是偏爱光明的创始神没有犹豫的又将自己的力量抽出，按照自己的形象创造出了第一位天使――路西菲尔。

    为了刚刚诞生的天使能很好稳定自己的力量，又因为第一位创造出这么跟自己想象的天使，创始神没有犹豫的将自己三分之一的力量，特意为路西菲尔打造了三对圣光羽翼。

    带着光明特有的光辉和祝福，路西菲尔即使在未来越来越多的天使当中，依然位列第一。只有他能仰视创始神，也只有他能跟神轻声微笑的交谈上几句。

    却不想这位星辰之子最终陨落，似乎没有人知道确切的缘由。传言神悲痛万分，即使随后发生的神魔大战也没有引得神插手制止。

    从此光暗对立！

    神还创造了很多的东西，或许是因为神的偏爱，于是被他创造出来的人类也喜欢温暖的光，而不是冰冷的黑暗。越来越多的人开始信仰新一代的神之子，即光明之神梅丹佐。

    传言当年的创始神要求所有的天使为神之子下跪，可只是后来神无意创造出来的一个最末端的炽天使，路西菲尔身为超越所有天使存在他哪里肯诚服？！

    至此，神大怒，后又爆出路西菲尔私自用力量孕育了天使蛋，并将他送入了时空裂缝。神终于下令关押路西菲尔，可是所有的天使都知道神依然宠爱着这位圣光六翼天使。

    不想几日后，创始神再次让路西菲尔跪拜神之子的时候，路西菲尔居然又拒绝了！

    瞬间在神的默许下，神之子直接挑战了这位天使长。为了树立威信，神之子可谓是用了全部的力量。但他仍然被路西菲尔打的节节败退，却没想到异变突起，神之子忽然双目爆发出璀璨的金光，一掌就将路西菲尔打成了重伤。

    当年还是圣光六翼天使的路西法，回想起自己那时候情景也忍不住叹了口气。抱着洛儿细细的叙说起当时的事情，人界留下的记载只是一个大概。

    其实当时的路西菲尔，看着眼前所谓的神之子，又看着躲在云层深处的父神，哪里不明白是怎么回事？捂着自己被打伤的胸口，轻轻地擦拭干嘴角金色的血液，路西菲尔定定的望向深处问道：“您能告诉我，我为何一定要我跪拜于他？”

    “这是命运，路西菲尔，顺从吧。”这是神的答案，威严沉声的声音带着一丝不易察觉的柔和。

    却不想他最爱的星辰之子并不是这样所想，当着所有天使的面说道：“我明白了，哈哈。”路西菲尔忽然大笑起来，俊美的容颜尽让光都失去了光辉。再次抬头，他象征的圣光羽翼已经变成了灰色――路西菲尔已经失去了他的信仰，只差堕落了。

    瞬间低低的悲咛声响起，围绕着路西菲尔的光颤抖了，所有天使想不到的一幕发生了！

    “我从此名为路西法！我将成为地狱之主，唯一的魔王撒旦！”随即双眸已经成为夜空一般黑色，路西法才看着不过是被命运玩弄的家伙，露出了一抹美丽的弧度轻笑道：“何为命运？我路西法宁在地域为王，不在天堂为奴！”

    四周一片死寂，很快路西法像是断落的风筝直直的落入了黑暗的深渊之中，灰色的羽翼顿时变成周边的黑色。而剩下的三分之一天使因为不服神的做法，纷纷跟随着路西法堕入黑暗。

    “果然太骄傲了啊……”神淡淡的叹息声在空旷的宫殿里响起，无视剩下天使慌张的样子，神又道：“吾要休眠，所有的事务都交给梅丹佐管理吧。”

    云层中的身影消失，余下的天使都觉得神是因为那位星辰之光的堕落而难过着。拉斐尔更是不敢相信因为一时自己的鬼迷心窍，路西菲尔就这么堕落了？

    余下的天使面面相窥，看着昔日的同伴成为敌人，再看着空下去一大半的华丽宫殿都没有了声响。他们能怎么办？以后再见面就要拿着武器刺穿自己曾经同伴的胸膛！

    而所有天使中最高兴的只有梅丹佐了，父神不知道休眠到什么时候，天界已经归他管理了。况且能看到自己最大的敌人堕落，没有什么比这个更高兴的了。

    当然梅丹佐将这份喜悦悄悄的藏在了心里，他总觉得父神看他的眼神，像是要看穿一切的样子，但父神还不是将天界都交给他了吗？

    梅丹佐自从接力了天界的管理权之后，就开始树立了绝对的中央集权。他将不听话的天使派去很远的地方，或者做一些偏僻的工作。后来因为陆续新生的天使出声，也很少有天使知道当年的路西菲尔为什么会堕落。

    不过这个话题也成为了天界禁止谈论的话题之一。

    “事情就是这样的吗？”洛儿喃喃的看着路西法棱角分明的俊脸，听着他在天使咏唱着创世纪的声音当中，也听到了后来掩藏在历史当中的后续。心中也不禁为他这么卖力的拉拢人界的信徒感到好笑，这就是一心想要打败路西法的神之子吗？

    “恩。”路西法点点头，也抬头看向了那抹幻影又道：“后来就像是人类记载了那样，我取得了魔王撒旦的位置，成为了所有恶魔的王。”

    有谁知道一个被自己同伴背叛，刚刚堕落的天使要怎么成为那些嗜血魔物的王？洛儿不禁想要叫出来，但最后还是捏着拳头问道：“当时为什么一定要有我？”

    洛儿问的是路西法为什么一定要用自己的力量孕育一枚天使蛋，大概这时候，洛儿也开始承认自己就是当年的伊斯澄了吧？

    “大概，我那时候就知道自己会有堕落的一天了吧……”路西法的薄唇微微的抿紧，漆黑的眼眸不见任何的光影，顿了顿，才看向洛儿又道：“而你是我光的延续。”

    “光的延续？”洛儿不解，小脸上也写满了迷惑。

    “不知道什么时候开始，我就看到父神看自己眼神总是充满了奇怪的神色。后来有一次，我无意当中触碰到了父神的水晶球，没想到看到了自己以后堕落地狱的场景。”

    “那你为什么一定要选择堕落呢？只要你肯……”后面的话洛儿说不下去了，他也想象不出看着路西法下跪的样子。

    果然路西法笑了，笑的十分的肆意，抱着洛儿狠狠的亲了下才道：“我说过了，我宁愿是地狱的王者，也不想成为命运的奴役。”

    “况且这样也不错，即使我们永远是光暗的对立面，但宝贝你依然只能是我的！”

    作者有话要说：偶将一些天使的性格放大了，有了人类的特性，所以有了争斗背叛神马的～

64双双见面
   

    洛儿被路西法忽然的宣言给震惊了,眨巴眨巴了眼睛半天，才干咳着扭过小脸假装什么都没听到。一边在心里莫名的喜悦着，一边又琢磨着自己该怎么回答呢？

    看到洛儿纠结的小脸，路西法哪里不知道洛儿在想什么。微微的抿唇,只是嘴角的弧度却无法的掩藏。

    玛门狠狠的看着自家的两个主子相亲相爱，再看着自己这边苦苦的顶着光盾扛着，也没有得到一丁点的关注顿时心里不平衡了。

    为什么被遗忘的总是他……

    玛门忍不住将愤恨的目光移向了还在天空中耍宝的天使，不就是新一代的神界管理人么，有什么了不起！

    不过再看着一旁苦苦支撑的粉色小骷髅，虽然刚刚威风的很，逼死了那么多人,可在神之子面前还是显得很无力。但到底是千年的老怪物了，在那个所谓的神之子面前还能撑到现在。

    说来陛下没堕落之前位置还在他上面呢,也不知道他怎么贿赂的，居然要让陛下跪拜他，哼哼！现在没弄死陛下，还成了他最大的敌人是不是很头疼啊？

    而且看着到现在还没有发现陛下存在的天使，玛门忽然忘记了自己苦苦支撑的感觉，只觉得就是只有八分之一投影的力量也实在弱爆了。

    这就是梅丹佐吗？实在不怎么样啊？

    但看到周围几个人类一脸崇拜尊敬的眼神，玛门更是一阵的鄙视，不想这时候耳边忽然传来熟悉清脆的声音：“嘻嘻，玛门我们把他射下来吧！”

    “咦？殿下？”玛门一回头看到刚才还在那的洛儿不知道什么时候跑到了他的边上，再看着身后笑的一脸灿烂的路西法，玛门忽然觉得背上一凉。

    虽然他是希望陛下他们能注意到他一下下，可不是这样可怕的表情啊……

    还有殿下，你这样的话题转的太快了，有木有？！

    觉得自己无辜被拉下水的玛门，只能默默的转过头，努力的让自己忽视背后过于炙热的眼神。不时的安慰自己，那一定是看边上的小洛儿的，一定是的，陛下怎么会注视他呢？

    玛门说什么也不提自己刚才哀怨的事情了，他忽然觉得自己还是一个人的好。陛下的眼神实在太可怕了啊！！殿下你到底在躲避什么呢？

    虽然在心里叫嚣着，可没先到一旁的安妮因为金色的光点全部恢复了，摸着自己光滑的脸颊不禁喜极而泣。可看着和玛门站在一起的洛儿，没有犹豫的就从地上捡起一把剑直直的冲向了洛儿。

    帕诺虽然不清楚路西法他们的实力，可看着他们这边损失惨重不说，连高级战士的契耳曼都为了打破结界身死了。再看看对方三人毫发无伤，更是一个个活奔乱跳的。怎么看，都知道差距有多大！

    他就算对安妮失望了，也不想看着她就这么送死。看着她竟然拿起剑就要冲向那个少年的时候，帕诺本能的绝对不好。还好他的脚已经好了，提起自己的剑直接挡在了前面。

    哐啷几声，安妮到底没有帕诺的力气，手中沉重的长剑被帕诺给挑飞了。安妮吃惊的看在挡在她面前的帕诺，一张俏脸顿时扭曲了起来，愤怒的叫道：“帕诺你个懦夫！你不敢杀他们，我来就是了！为什么还要阻止我？！”

    “安妮，连神的光辉都不能挽救你心中的仇恨吗？”帕诺也很心痛，从来没有想过一个娇生惯养的大小姐，为什么会有这么大的报复心？

    “你懂什么！识相的给我滚开！”安妮看着近在咫尺的洛儿，再看着他俊秀的小脸一脸的笑意，怎么都觉得他是在嘲笑自己。想到都是因为他的诅咒，自己才这么倒霉的，自己杀了他难道有错吗？

    洛儿看着再次上演的戏码，连他都觉得厌烦了。这个女人真是冥顽不灵不说，还异常的固执，要不是不想因为这种人结下罪孽，连洛儿都觉得她刚才死了也不错。

    “你本来就不好看，现在更丑了，小心最后一个喜欢你的人都被你吓跑了。”洛儿觉得自己可是说的大实话啊，可是看着安妮气得通红的脸，洛儿无辜的耸了耸肩膀。

    “嘎嘎，小子，我就说那个女人永远不会看上你的，还是乖乖答应我的条件吧！”费瑞德一看赶紧抓紧时机说道，要是有个人类肯自动放弃抵抗让他‘住’进去。到时候身体还不都是他说了办，而且有身体的话可要好办多了，总比这个一碰看着就倒的骨架子好多了，虽然比不上刚才那个棘手的小子的身子。

    说来他虽然不断的尝试着将这具骨架子弄的更坚固，但他发现许多厉害的魔法根本没有办法施展。可要是有了身子的话就不一样了，虽然**脆弱很多不过相对的他的魔法会强大很多，也就不用担心自己魔法对骨架子的负荷了。

    而且他现在有办法，将人类的身子锻炼的非常的强大。到时候别说是什么高级剑士了，他一定能超越自己原来的瓶颈，成为史上第一位魔导士！

    帕诺没有说什么，只是打晕了安妮然后一把抱着昏迷的安妮乖乖的站了一旁。看着昏睡的安妮和刚才强烈的反差，帕诺忍不住叹了口气，安妮为什么会变成这样呢？

    费瑞德倒是没有想到一向软弱的男人，居然会动手打晕自己一直喜欢的女神。哼，看来一下子是骗不到他的身子了。

    可费瑞德不想这么便宜了他，就算自己得不到，也要让对方不好过。因此，毫不犹豫的一个诅咒扔到了安妮的身上，看着瞬间隐藏下去的印记费瑞德连边上令他讨厌的金光都觉得顺眼多了。

    只是下一秒，费瑞德觉得自己的压力剧增。原来已经咏唱完的梅丹佐，因为接收到了使用者的祷告，要他消灭亡灵法师自然将所有的压力都压向了费瑞德。

    “吾听到了祷告，需要消灭一切邪恶的生灵。”

    半空中虚幻空荡的声音传来，随着他的话一层层的压力骤然的冲向了费瑞德。本就已经感觉吃力的费瑞德更是连退了几步，连他的骨架子都开始出现了裂纹，一时间让他心痛不已。

    费瑞德毕竟不是他全盛时期，现在的他根本发挥不了所有的力量。一看到自己精心呵护的骨架变成这样，费瑞德就是平日里再嫌弃这个颜色，也比看着它毁了的好。

    “千年的魔物，还敢抵挡吾的力量吗？”

    随着话落，天使的身影渐渐的显露了出来。暗金色的长发随风起舞，黑金色的双眸泛着宝石一样冰冷的光泽，背后三对洁白的羽翼不时的扇动着。只是身形有些虚幻，一看就知道并不是实体。

    忽然一支奇怪的力量的铁箭哗啦一声朝着他的面目飞射过来，梅丹佐冷哼一声，现在的他只是幻影哪里会受伤？

    正想着，铁箭已经快到他肩膀上了，梅丹佐刚想让铁箭停住。但很快梅丹佐就发现不对了，。铁箭带着诡异的力量从他肩膀上穿透时，居然直接把痛感传递到了本体。

    “唔……”梅丹佐捂着受伤的肩膀，缓缓的降落在了地上。黑金色的双眸充满了怒火，冷冷的一扫敢亵渎神灵的家伙，很快就看到了举着一把很普通木弓的少年。少年细细弯弯的眉头，双眼清澈如水，小巧的鼻子，粉润的唇瓣像是玫瑰花一样娇嫩。

    此时的少年正狡黠的笑着，梅丹佐不得不承认这个人类长得不下于天界的天使。只是他敢伤了自己，不管他有什么秘密，全都必须消灭！

    “尔等卑微的人类居然敢伤害吾？”梅丹佐俊美的脸结出了一层冰，大概也没有想到会有这么大胆的人类吧！

    另一边被洛儿抢走了一直背在身上的弓箭的帕诺，已经苍白着脸抱着安妮迅速的撤退到了后方，他怎么不知道自己的铁箭居然还能伤了一个天使？！天啊！要是知道弓箭是他的话，天使会不会连着他一起灭了？？

    帕诺被自己的想法给震惊了，再看着昏迷在他怀里的安妮忽然觉得她真幸福啊！

    “呵呵，我可不是人类哦。”洛儿晃了晃手里的弓，将它扔给了帕诺。他也没有想到只是附上了他的力量试了试，没想到效果这么好么～

    “原来如此。”虽然这么说，可梅丹佐看不出少年身上的阴暗的气息，反而更多的是像他们天界的天使。

    “可你的气息……”梅丹佐皱了皱眉头，回想着洛儿是不是哪个转生的天使。如此浓郁的光明气息不是一般人类所有，只是他的身上似乎还有很强大的黑暗力量，这股力量久的都快让梅丹佐遗忘了。

    可记忆深处却清晰的提醒着他，这股力量是那个人！

    说来梅丹佐此时只有八分之一的力量透射到人界，自从神魔大战之后，创始神居然就规定不许天界和魔界的生物随意的进出人界。

    不过千年过去了，结界也松动了些，他们也找到了当年父神话语中的漏洞。就算他们本体不能去，可还是能依靠信仰将自己的一部分的力量带到人界。

    只是有一个人除外！

    梅丹佐想到了被封印的路西法，因为当年特殊的封印方式，只要路西法打破了结界就能直接来到人界，甚至还能将魔界的恶魔带到人界。

    想到这，梅丹佐忍不住一阵皱眉，因为连他也不知道路西法被封印在什么地方。心中也忍不住觉得父神有些偏心，都堕落了这么袒护着他！

    “说！你和他到底什么关系！”梅丹佐威严低沉的声音在众人耳边响起，但很快他就发现了不同。原本毫无感觉的边上，居然出现了强大的黑暗气息，能在自己面前隐藏住自己的人……

    “是路西法！你居然也在这里？！”天使俊美的脸上充满了震惊，随即微眯着黑金色的双眸定定的看向了路西法的方向，嘴角扬起了一抹淡淡的弧度笑道：“怎么？看到我还不吭声吗？”

    天使的身影晃了晃，半透明的身影一点点的变得凝实了不少。虽然还没有达到顶峰，却还是一步步的走进了他最大的敌人，黑褐色的双眸也看向了那双黑色的眼睛。

    他忽然发现，那个人类少年的眼睛跟他最厌恶的路西法居然是一样的……

    作者有话要说：梅丹佐，传说中类似于路西法的存在，于是本文将他设置成了最嫉妒路西法的天使，也是仅次于路西法之下的神之子。


65王者之战

    随着天使力量的凝聚,即使不能将他全部的力量带到人界，可天使肩膀上还留着金色血液的伤口却瞬间愈合了。当然，天使也被自己脑子一闪而过的想法也震惊了，但随即嘴角的笑容更加深刻了几分,打量着跟路西法发眸颜色一样的少年。

    原本梅丹佐就觉得这个少年的气息很奇怪，浑身气质不像是什么恶魔，却更不可能是人类。真要说的话反而还趋向天使多一点，只是梅丹佐确信这个少年根本不可能是天界任何一个小天使！

    他该说，果然是最讨厌家伙的孩子吗？

    只是现在看着完好无损站在他面前的路西法，梅丹佐心里说不惊讶是不可能。他没有想到路西法就这么无声无息的打破了结界，还这样大刺刺的出现在他的面前。

    一瞬间,梅丹佐忍不住想到到最后一刻还暗中护着路西法的父神，明明路西法他都已经堕落了,甚至他还挑起了神魔大战！可父神连封印的地方都不愿告诉他，只是将剩下的残兵剩将丢给他就算完了。

    明明他们都是父神的孩子，就因为路西法是第一个出生的，所以父神就过多的喜爱吗？

    可……最后父神还不是放弃了他了吗？

    梅丹佐透亮的眼睛滑过了一丝嘲讽的笑意，黑金色的眼睛定定的看着如记忆之中的身影一般没有变化的路西法：“你忘记父神定下的约定了吗？”

    任何天使恶魔不得随意开战，更不准随意进入人界。虽然路西法因为封印的关系，能全部将本体投入人界，可不代表父神留下话中，没有让他们不准阻止的！

    路西法漆黑的眼眸冷冷的看了眼梅丹佐，顿了顿才道：“那又如何？”他不在乎千年前的神魔大战继续拉开序幕。

    “哦？”梅丹佐扬了扬细长好看的眉头，黑金色的眼睛流露的自傲随即展现，轻蔑而悠长的语调又道：“你确定你回到魔界还能坐稳你的王位吗？”

    确实路西法被封印了千年，魔界那帮恶魔哪里能都安安分分的等着路西法回来？野心、杀戮、**……这些恶魔永远都不缺少。

    “你说呢？”路西法扬着眉头不答反问的说着，看着洛儿眨着乌黑的眼睛担心的望着自己，路西法心底忽然涌起的一丝烦躁也消失了。

    何必为了这个家伙感到不舒服呢？路西法笑了笑，梅丹佐这个家伙可以说真的不像是天使。他明明轻蔑着人类，却有着人类一样的特制。

    “呵呵，也许吧。不过父神定下的时间也快到了，真没想到你真的就出来了。”梅丹佐微扬着唇瓣不置可否的说着，父神的封印多少他也是知道点的，威力自然不用说了，不然路西法也不会被封印到现在。

    只是是谁帮助了路西法打破了封印呢？梅丹佐的眼神很快落到了路西法边上的少年身上，这个少年就是当年那个小天使吗？

    梅丹佐想起当年路西法亲手将那个光团送入异界，忍不住露出了一丝笑意，当年他能逼迫路西法送走自己最喜欢的东西，还将路西法逼入地狱，如今他依旧可以让路西法再次跌入深渊。

    只是抬头的瞬间，看到路西法那双似笑非笑的眼神时梅丹佐还是狠狠的震了一下。可随即有些恼羞成怒的瞪着路西法，嘴角勾起一抹冷冽的笑意：“可惜你没有马上回到地狱去，如今地狱可不是你想怎么样就能成功的！而且父神，哼，你以为父神还能再护着你吗？”

    “你在开玩笑吧？创始神最疼爱的可不就是你么！”玛门张扬着大笑着，一头红色的长发更加映衬着他的狂妄。菱形的耳钉在阳光下闪烁着亮眼的光泽，对视着比他力量高出一大截的神之子也丝毫没有怯弱。

    “哼，区区贪婪之魔居然敢蔑视吾。”梅丹佐的语气一下子阴沉了几分，也许外面的人不清楚，可他却是觉得父神最宠爱的永远都是已经堕落了星辰之子。就算他现在是神王又如何？父神还不是因为打伤了路西法，最后也选择沉睡了？

    可现在玛门的话像是在他伤口上撒盐一样撕裂的疼，梅丹佐微眯着双眼，无形的威势直接冲击向了玛门。此时玛门算是体会到了神之子的威力了，一层层精神上的压迫让他只觉得双腿发软，额上的汗珠已经密集了冒了出来。

    果然不愧是和陛下同等级的人物啊！玛门苦中作乐的想着，正感觉自己的膝盖不听使唤的要跪倒下去的时候，玛门忽然感觉自己身上像是大山一样的压力骤然消失了。再一看路西法不知道什么时候单手一挥，一个小巧的黑色光箭直直的的射入了梅丹佐的脚下，也打断了梅丹佐的压势。

    “呼……”感觉死里逃生的玛门忍不住呼了口气，可下一瞬间就感觉背上忽然被一巴掌拍了下去，巨大的力道差点让玛门一个踉跄。玛门本能的想要反击，可刚刚凝结出来的力量再一看到来人之后就萎掉了。

    “殿下……”他可是刚刚从精神攻击中走出来啊，呜呜，殿下怎么下手这么重。再看到洛儿一张精致如玉的小脸一脸怒其不争的看着他，玛门觉得自己的心更受伤了，他需要宝石来安慰他！呜呜！

    “玛门，你太笨了，明知道力量不如他，干嘛还跟他对着干！难道你就这么喜欢他的眼睛？！”洛儿语出惊人的雷死了玛门，也顺便将没有多远的梅丹佐气得脸都变色了，眼睛暗了暗，要不是理智克制住自己就差点动手了。

    “谁喜欢他眼睛了……”玛门嘀咕着说道，虽然他们这些高级的天使恶魔外表都是少有的出色，可玛门觉得他见过的美人多了。而他也不是阿斯蒙蒂斯那个家伙，为了美人可以赴汤蹈火。

    “果然是你的孩子和属下啊。”一样的令人厌恶……梅丹佐眼色一沉，手中忽然凝聚出了一个光团直直的冲向了一旁准备逃走的费瑞德。

    说来弗瑞德也是倒霉，他是被玛门亲手创作的黑暗聚灵阵给引过来的，本想顺便看看有没有合适的肉身。结果还没有怎么样的，就遇到一个比一个大的扎。

    一边恶狠狠的诅咒着敢将神王召唤来的契耳曼，一边想着自己刚才差点还想杀了魔王他们，更是惊出了一身冷汗。

    他可是将自己的灵魂和全部献祭了给了魔王大人啊！别说他没有做，就光他修炼的黑魔法也是源于魔王大人的力量，弗瑞德好不容易靠着这个骨架子活了这么多年。不用想都知道两个王者打起来的力量有多大，刚想趁着双方剑拔弩张的时候赶紧跑路，就被梅丹佐忽然来的一个光团给吓得半死。

    好吧，他是没有了心脏，心脏也不会因为害怕忽然加速。可是看着周边的空气都凝固了，就知道这个小小的不起眼的光团根本就是神王凝聚的力量啊！

    别说一个小石子大小的就能让他灰飞烟灭了，眼前有拳头这么大的可是让他直接变成渣渣了都不剩了。费瑞德想也没有想的直接一个大趴，重重的落地声听的就让人觉得疼。可弗瑞德毕竟是骨架子，这点疼不算什么，可是光团像是认准了他一样，一个快速的拐弯就冲向了他这边。

    “魔王大人，求求您救救您的信徒吧！”费瑞德的呼喊声惹得梅丹佐一声冷哼，瞬间无数个光圈飞向了所有人。就算他没有办法将全部的力量透射到人界，可他不相信路西法已经这么快的就恢复了所有的力量！

    一时间，电闪火花，除了能看到天空中不断交叠的光暗两个身影，几乎看不到其他。还好这两个人都记得布置下了结界，以免因为他们的力量损毁了人界。到时候父神的怒火，可不是他们能承受的。

    洛儿和玛门闪避掉了几个光团之后，因为站在结界外面也就空闲下来了，毕竟梅丹佐要应付的是路西法，光是他一个就让梅丹佐够棘手的。

    不过怕是他也没有想到当年神魔大战时，为了拉拢信徒才将自己的金色羽毛赏赐给了当年死伤最重的人类家族后裔，没有想到这么多年第一次的召唤出来就是遇上了他最大的对头。

    也许这就是命运，他们最后只能留下一个人！

    “切，怎么有这么笨的骷髅的。”玛门嗤笑了一声，再一看手中拎着已经快要散架的粉色骨架子。费瑞德哼哼唧唧的将自己的脑袋掰正，也不敢反驳玛门，只得点头哈腰的说着是却不想被玛门嫌弃的扔到了庄园门口，直接让费瑞德镂空的脑袋滚落到了一旁，四肢更是咔嚓一声诡异的扭曲了，可想而知玛门扔的力道有多大。

    玛门虽然脸上很是写意，只有他知道他有多么紧张，如今可是王者之战啊！可他们没有一个人能插的进去，看着同样有些焦躁不安的洛儿，却还是跟他一样努力的维持着脸上的笑容，只因为他们都相信着陛下。

    “等待的感觉好讨厌……要不我们继续试试把他射下来吧？”玛门一回头，就听到了自家殿下豪迈的语言。第一次可以说他是轻敌，可第二次……连玛门都不大相信能被称为神之子的家伙，会这么容易被殿下给射中。

    洛儿被玛门的眼神看的很是不满，嘟着小嘴抗议道：“怎么了！刚刚还是我射中的呢！”洛儿说着还得意万分的扬了扬手中的弓，至于这把弓的主人已经在最适当的时机抱着昏迷的安妮跑路了。

    “也就是殿下你的力量很奇特啦，不然梅丹佐那个混蛋也不会受伤。”只是很可惜，他受伤的时间太短了，虽然还看不到他全部的力量，但已经很惊人了。

    “可是他们这样打下去，我觉得结界也支撑不了多久了。”洛儿说着戳了戳再次晃动的结界，虽说是路西法和梅丹佐难得携手布置下的结界，可惜在两人不断提升的力量冲击下，结界已经开始摇摇欲坠了。

    “什么？！”玛门大惊失色，抓着洛儿的手臂就向外跑，他都没有注意到结界这么快就不行了。说真的，殿下看到了怎么也不知道赶紧溜啊！不然他们站在这么近，可不是第一个成为炮灰的？！

    就在玛门着急带着洛儿避难的时候，四周的人类已经被忽然天空忽然笼罩起来的黑雾吓得惊慌失措。明明刚刚天使还降临了人间，怎么下一秒就像是地狱侵袭了呢？

    “啊！”路西法被洛儿忽然的尖叫声给分散了注意力，梅丹佐当下又是一个铺天盖地的魔法扔了过去，眼看着路西法飞快的闪避着，身形几乎只剩下了残影。

    忽然路西法背后多出了一个持剑的天使，再次让众人睁开眼睛的时候，就看到了那把长剑刺入了路西法的胸膛，滴滴深紫色的血液顺着衣服滴落到了地上。

    “你们居然号称为天使，呵呵。”路西法冷笑着，再看着面前得意的中阶天使。在他没有反抗的情况下，直接单手将刺伤他的天使的脖颈扭断了。

    天使到死都没有明白他是怎么死的，明明他之前还刺中了魔王……

    梅丹佐只当没有听到路西法的讽刺，而且这么半天下来，他已经知道路西法恢复的力量了，呵呵，虽然他只能透射七八成的力量，可没有想到路西法也恢复到了这点，但也仅仅如此了。

    梅丹佐忽然伸手飞快结出了几个手印，随即梅丹佐的身边一个个虚幻的天使身影开始出现。这就是他们借助了人类的信仰，硬是从父神留下的话语当中找出的漏洞。

    他们虽然不能直接来到人界，却可以用这样的方式透射自己的力量，虽然时间会很短但凝聚起来的力量也够强大了。梅丹佐冷笑了一声，再看着路西法即使受伤也想要飞去下边却被几个四翼天使给挡住了。

    “神王大人！”边上发的天使焦急的看向了梅丹佐，梅丹佐点点头，随即嘴里短促而清晰的念道：“吾乃神之子梅丹佐，今日以吾等之力，封印一切邪恶之物！”

    “封印！”

    “封印！”

    …………

66转机

    十二个四翼天使加上梅丹佐在一起,整整十三个天使围绕着路西法的周边，完美的形成了一个包围圈。

    １３一向被认为是不吉利的存在，它和背叛和出卖的同义词。如今却恰巧是十三个天使困住了路西法，也许命运就是这样的捉弄人。

    路西法一身黑色的长袍,棱角分明的俊脸泛着冰冷的光泽，漆黑的眼眸没有一点惶恐的看着对面的梅丹佐。即使他被刚才的天使刺伤了胸膛，可路西法却没有一点理会的意思。他没有想到梅丹佐也能召唤出天使，虽然不能发挥全部的力量，可也不算差了。

    还好他感觉到洛儿并没有什么危险，只是敢阻挡他的人也就没有存在的必要了。路西法站在巨大的魔法阵之上，禁忌的封印魔法阵在梅丹佐十三位天使的催动下飞速的旋转着,也带来了逼人压迫的气势。

    看到路西法好半天才抬起了自己的左手，梅丹佐笑的十分的灿烂,黑金色的眼睛熠熠生辉的望着他最大的敌人。今天他终于能亲手封印他了，只可惜他还不能杀掉跟他同等级存在的路西法，到时候父神也一定会阻止的。

    可是……封印的话，就不一样了。鹿死谁手，成王败寇。

    “路西法你没有想到你也会有今天吧？”梅丹佐笑的很是肆意，手中的势不断的变化着，嘴里却吐着令人毛骨悚然的笑容，而边上的几个天使全都识趣的只当没有看到。

    “你怎么会这个封印魔法阵的？”路西法没有理会梅丹佐，只是打量着他脚下飞速旋转的图案，如果他没记错的话，这个魔法阵已经被父神给禁止了。

    “哈哈，你忘记了吗？父神已经沉睡了千年了，而如今的天界已经不是只有你才是高高在上的星辰之子了。”梅丹佐勾着唇瓣嘲讽的笑了起来，如今千年过去了，新生出来的天使根本都没见过路西法，自然也不会像以前那样有天使会“手下留情”了。

    “哼，你还是跟以前一样。”路西法薄唇微微的翘起，但眼底的冰冷的光泽却让努力困住他的几个天使浑身颤栗了一下。就在这时，自路西法身上发出了一道冲天黑色光芒，刺眼的让几个天使纷纷闭住眼睛。

    梅丹佐一看，立马喝道：“加快力量输出，我们一定要撑到魔法阵完成！”

    本能的其他十二位天使很是听从梅丹佐的话，何况要他们封印的是魔王，就是牺牲了他们也在所不惜！

    当下十三个天使全都奋力起来，誓要将他们中间的魔王给封印住。不想这时候一个天使忽然眼前一花，还没有反应过来就被人狠狠的拉了下去。下坠的过程中，天使很快就发现了他腰上一根手腕粗细的……树藤？！

    从来没有人能操控植物的力量，除了千年前的树精灵之外，可如今的精灵早已经灭绝了，哪里还会有人能操控植物？

    虽然这么想，天使飞快的凝结出手中的光剑，想要斩断他腰上的树藤。可不想还没有等他反应过来，越来越的树藤已经缠绕上了他，几乎是眨眼的瞬间就将他包裹成了一个粽子。

    可怜的天使重重的落在了地上，灰头土脸的哪里还有刚才圣洁的样子。还没等他挣扎几下，就听到耳边一个个重物落地的声音。

    只是这个树藤太过的奇怪，他们用尽了全身的力量也没有办法挣断树藤的包裹。梅丹佐眼看着一个个天使被拉下去，顿时脸色大变。这个魔法阵需要十三天使同时开始，可如今一下子就少掉了一大半的天使，再一看，果然魔法阵已经变得忽明忽暗开始要消失了。

    “该死！”梅丹佐气得脸色通红，边上色头发的天使着急的看着气势越来越恐怖的魔王，心中忍不住打了个寒颤。但心里还是忍不住庆幸了下，他们透射到人界的只是一部分的力量，并不是本体根本伤害不到他们。

    “既然你们都违反约定，那么……”路西法冷冷的一笑，单手缓缓的举起，在梅丹佐不可思议的眼神中，发现他的身子居然不能动了。

    虽然只是他一部分的力量，但也没有弱到能让路西法单手就控制住吧？！梅丹佐已经不敢想象，千年的时间路西法成长了多少。

    “等等！”忽然一声清脆的呼唤声响起，梅丹佐吃惊的看着他的死对头脸上露出了一丝浅浅的笑容。刚才的少年不知什么时候跑了过来，站在路西法的边上小心翼翼的打量着路西法还淌着血的伤口，紧张兮兮的抓着他的衣服问道：“你，你没事吧？！你怎么这么不小心啊，都不知道别人会偷袭啊！”

    “恩。”路西法笑了笑，伸手抚摸下洛儿的脑袋，看着洛儿满脸心疼的样子，不知怎么的心里瞬间舒服了很多。

    只是路西法没有告诉洛儿，他刚才是故意受伤的。如今看着洛儿咋咋呼呼的翻腾着他的空间戒指帮他寻找着伤药，路西法还是决定继续隐瞒下去好了。

    “恩，这个，你先吃一颗！还有这个，等会伤口清洗一下再撒上去就好了。也不知道那把剑干不干净，别伤口感染了就不好了。”洛儿看着路西法乖乖的咽下药丸子，满意的点了点头。

    刚才偷袭路西法的天使听到洛儿的话，瞬间阴郁着脸在心底咆哮着，尼玛！他的剑哪里不干净了啊！！

    洛儿当然不知道其他人心里怎么想的，只是看到路西法暂时没有大碍之后。恶狠狠的瞪了眼梅丹佐，即使在梅丹佐的眼中那个少年一点也没有什么威胁。

    “你居然还是神王！还是到地狱里面，让路西法给你一个位置好了。”洛儿不屑的撇了撇小嘴，看到梅丹佐脸色一变再变终于觉得爽快多了。

    说来路西法是梅丹佐心里的一个硬刺，以前路西法还是路西菲尔，在天界还是大天使长的时候，梅丹佐就一直屈居于路西法之下。再看着创始神明白的袒护，梅丹佐哪里可能没有怨言？

    梅丹佐也是创始神意外创造的出的一个天使，他有着天使不一样的性格。再梅丹佐出现的时候，创始神已经看到了未来的结局，因此对于必须被命运逼迫的路西法，创始神自然多了几分的疼爱。

    而且怎么说可是自己第一个孩子，创始神喜欢世上一切的生物，但也不妨碍他内心稍稍的一些偏心。

    至少他最后还是遵从了命运，让他最爱的孩子堕落入了地狱。没有人知道在地狱里，一个受伤的天使要怎么才能存活下来！

    创始神也试图改变过，但最终因为路西法的“骄傲”还是顺从着命运走了下去。创始神更是因为这样，心中居然升起了一丝难过而选择了长久的沉眠。

    这些其他的天使都不会知道的，而梅丹佐从出生就预示着和路西法是对立的存在。创始神早就看透了一切，也因为这样而感到了无奈，即使他身为这个世界的创造者，也必须遵从这个世界的规律。

    “不能杀了你，不如你们也被封印起来吧！”洛儿忽然一拍手，像是想到了什么高兴的说着。梅丹佐被路西法奇特的黑魔法给困住了，但不代表他能一直被困死。

    梅丹佐毕竟是神王，被洛儿这么一打岔已经抓住了机会挣脱了路西法的空间禁制。一挥手，将被洛儿缠住的天使全部解救出来之后，微眯着黑金色的双眸说道：“看来神魔大战要提前了，路西法这次可不会让你那么轻易的逃脱……”

    随着梅丹佐的话音越来越轻，梅丹佐洁白的衣袍毫不留恋的转身消失在了众人眼前。其他十三个天使的身影也同时消散在了空气之中，就如同他们来一样。不过路西法没有出手阻拦，因为没有这个必要了。

    底下刚刚摆脱几个天使纠缠的玛门，立马追了上来，看到所有天使就这么消失了，忍不住抽了抽嘴角道：“这群天使还真是说来就来，说走连个影子也没有了。”

    其实是因为梅丹佐他们能来到人界的时间到了，再不走他们的这部分力量就消散在人界，再也舀不回天界了，到时候可是实力大损，梅丹佐自然不会让这样的事情发生。

    “不管他们了，路西法你的伤口怎么样了？”洛儿一想到路西法的伤，立马掉过头问道。不想脑袋被一只大手给按住，自己的嘴唇也在毫无防备之下被熟悉霸道的唇瓣给稳住了。

    炙热亲密的吻，几乎让洛儿忘记了呼吸。两人嘴唇辗转反侧了半天，路西法才放开了已经被吻的晕乎乎的洛儿。手指轻轻地磨搓着少年柔嫩的脸颊，笑道：“今天我好开心。”

    “什，什么……？”迷瞪瞪的少年扬着自己的下巴，微微红肿的唇瓣轻轻地张合着，也惹来男人又一个蜻蜓点水的吻。

    “都是因为宝贝你哦！”

    “……”这是羞红脸的小洛儿。

    “……”这是被路西法大秀恩爱而刺激到的玛门。

    ――于是，陛下你有这么迫不及待吗？

    作者有话要说：更新～～大家要撒花啊～

67魔王归来

    原本自从千年前的圣战之后,盎格弗斯大陆似乎陷入了一片萧条之中。原本数不清的魔法师遍布在整个大陆上，可惜自从圣战之后，七系的魔法只保留下来了光暗两系。

    千年的时间，人类已经恢复了他们的生活和秩序。但在魔界,因为魔王撒旦的消失，无数的恶魔在圣战中牺牲之后，魔界也一下子冷清了下来。

    不过恶魔天生逞强好斗的性子，又怎么可能因此安分下来。一些野心大的恶魔甚至开始想要取代路西法魔王的位置，在魔界一向以实力说话，因此这样的做法并没有引来什么太多的反对，反而一个接一个的试图夺得悬空许久的魔王之位。

    路西法早就知道魔界的状况,却没有多加的理会。只是让玛门他们守住了魔宫一块地方，不管是谁打败了谁,象征着魔王的宫殿依然没有一丝损坏，也依然没有一个恶魔能入住进去。

    可这样的状况以前满足不了几个最大的恶魔头领了，如今魔王不在，魔界成了三组定力的态。

    除了原本就拥护路西法的一群恶魔之外，另外的两个却是一点点吞噬了其他的大恶魔，分别占据了东西两地，都意图成为新一代的魔界之主。

    他们进入不了魔殿，坐不上王位，又如何能让所有的恶魔信服？

    恶魔天性好斗，哪里肯一直等待着路西法的回归？何况千年了，他们再也不相信魔王还能安全的回来。千年前的圣战，他们都不知道结果如何，但只有一个结果他们看到了――就是魔王路西法被封印了！

    他们都相信自己能统领好魔界，可如今这样僵持的局面让他们非常的难受。最终商量下，才决定联手先破除魔殿的防御，占领宫殿再说。

    恶魔之间难得联手，魔殿的势力除了有几个贝利尔几人撑着，但也是非常头疼。贝利尔对于打扰了他睡眠的恶魔们，心中燃起了极度的狂躁感。

    一向懒惰著称的他，最讨厌的就是有人将他吵醒。如今不光吵醒了他，而且还妄想敢打魔殿的主意！

    贝利尔的心情已经沉在谷底，直接一挥手，将几个碍眼的恶魔士兵全部杀掉之后，才沉着脸对着边上的阿斯蒙蒂斯问道：“陛下还没有回来吗？玛门那个家伙是不是躲在哪个黄金需洞里不愿回来了？”

    正说着，两边的几个恶魔领主再次一言不合的打了起来。无数的骷髅兵纷纷从地底冒了出来，紧随之后的是牛头人身或者羊头人身的牛头人和羊头人。

    他们是地狱最低等的奴隶，因此打仗起来也是他们冲在最前面。当前面行动缓慢的骷髅兵举着大刀砍倒对方的时候，又很快被自己这边等不及冲上来的牛头人和羊头人给撞飞了，几个落在地上的骷髅兵还没反应过来已经被踩得粉碎。

    因为牛头人和羊头人的智商实在太低，因此这样的状况经常的发生。倒是每个只要还能站起来的骷髅兵，依然会拖着断掉的胳膊或者残缺的躯干，磨蹭蹭的拖着锈掉的大刀狠狠的砍下去。

    当然这还是只是地面的情况，魔界昏暗的天空之下，一个个吸血鬼似的蝙蝠密密麻麻的组成一圈飞近了，不过它们的嘴却是尖尖的弯钩形状。每每发出刺耳的尖叫声，然后一群群的用嘴和爪子围攻着下面的敌人。

    等到它们散去的时候，往往对方就只剩下了一骨架。就连力量最强大的牛头人和羊头人，也对这些嗜血啃肉的家伙毫无办法。

    双方的战斗持续的升温着，地上的尸体和白骨越积越多，但后面仍然有源源不断的后续力量增补着。

    渐渐的天空越来越昏暗，阿斯蒙蒂斯也越发的烦闷，皱着眉头看到底下骚乱的场面，开口道：“赛莫德他们居然没有出来，真是小心谨慎啊。”

    “哼，他们要是死了话，这场仗还有什么好打的。”贝利尔冷哼了一声，想到玛门跟在陛下的身边好吃好喝的混着，自己却在这里忙的半死心里顿时不平衡了。

    “不过他们也不会放任底下那些蠢物完成最后一仗吧。”贝鲁赛巴布不知什么时候出现在了两人的中间，贝利尔眉头一皱问道：“你怎么现在才……”

    话还没说完，就看到贝鲁赛巴布手上还没有干涸的血渍，贝鲁赛巴布似乎也看到了两人的视线，舌头轻轻地舔了舔手上的紫红色的血，道：“呵呵，味道还真是差劲呢。”

    “难道是赛莫德的？”阿斯蒙蒂斯有了些兴致，虽然贝鲁赛巴布平时不怎么吭声，但他们都知道他一向深沉不漏。果然贝鲁赛巴布露出了一抹邪恶的笑容，随意的舀出一块黑色的布巾擦干了手上沾染上的血迹，才道：“不，是另外一个，他漏掉了。”

    “哦？难得有家伙能从你手上逃掉呢。”贝利尔有些调笑的说道，但眼底却有些沉重。本来他们一点也没有在意东西两方联手，但没有想到能有人突破贝鲁赛巴布的攻击。

    提到这，贝鲁赛巴布也蹙紧了眉头，紫色的双眸流露出了丝丝的不满道：“……他吞噬了魔晶。”

    “什么？！”阿斯蒙蒂斯顿时大叫道，若不是现在大家都注意着周围的敌人，怕是早就引起其他人的注意了。毕竟魔晶可是魔界最真珍贵也是最恐怖的存在，一个低阶的恶魔只要吃了一小块魔晶就能直接进越成一个高级恶魔。

    这样的诱惑没有哪个恶魔能抵挡！即使他事后会虚弱长达三年的时间，三年的时间里只要他能安稳的渡过，他就会直接成为一名强者。

    可在这个虚弱期之前，服用了魔晶的恶魔不光力量直接提升到了极限，连本体的物理抗击也会增加数倍。也就是说原本一个跟他们差不多力量的恶魔头领，也许现在加上他们三个也不一定能杀掉对方了。

    “怎么会这么棘手，我讨厌这样的事情。”身为懒惰之魔的贝利尔一听就不悦的低嚷道，只可惜永远不希望发生的事情总是会出现。

    “不过我更想明白的是，这样也算是漏掉吗？”阿斯蒙蒂斯斜了眼还在边上装酷的贝鲁赛巴布问道，又看了眼嚣张的出现在他们上空的赛莫德。

    赛莫德跟过去了发生了翻天覆地的变化，背上三对黑色的羽翼张扬的顶着魔界的日头挥舞着，身上一件墨青色的长袍，腰间别着菱形的蓝色宝石腰带。

    只是他的脸上和露出的胳膊上，全都长满了黑色的鳞片，看上去十分的怪异，只有贝利尔他们知道，这只是一点小小的后遗症，当然也因为这个他的抗打击性更高了。

    “贝利尔，往日你们靠着路西法陛下才有今天的地位，如今路西法陛下早已失踪千年。如今魔界的王位理当该有新的继承者了，你们还固执的守着魔殿有何用处？该不会是想自己统领魔界吧？”

    赛莫德其实并不想跟贝利尔他们打起来，他虽然侥幸靠着魔晶提升了力量，可真的跟贝利尔他们几人对上还是有些吃力的。但如今他们还是不肯投降的话，为了王位，他也不惜两败俱伤了！

    “哼，你的真以为你得到的王位，也能永远保持的住？”贝利尔不屑的看了眼赛莫德笑道，赛莫德被贝利尔的语气一噎，但也不生气。毕竟魔晶服用的后遗症他还是清楚的，也舀捏不准贝利尔他们是否也知道这个情况，只是如今的情况骑虎难下，就算是要虚弱很久也要先把王位抢到。

    当下也不等贝利尔几人反应过来，直接冲到了他们面前，四个恶魔顿时在天空中混战了起来，不时强大的力量还波及到了底下的骷髅兵。

    虽然是以一敌三，可赛莫德没有一点吃力的样子。贝利尔三人脸上依然带着笑意，可手上的动作已经开始狠辣起来，似乎要将赛莫德完全逼死一样。

    赛莫德看到这样的情况得意的笑了笑，忽然扔下了一个黑色的屏障，就飞身推开了千米远。贝利尔他们因为屏障抵挡住了一会的功夫，能反应过来的时候才发现他们居然落入了一个魔法阵当中！

    “该死的！居然是吸魔阵！”贝鲁赛巴布看到自己的力量一点的的流逝着，非常不喜的挣扎着，只是魔法阵上一个个黑色的力量像是藤蔓一样缠绕着他们的四肢，让他们根本脱离不开。

    到这时候他们才发现，原来底下死掉的东西全都成为了这个魔法阵的祭品，也难怪一个吸魔阵有了这么大的威力，让他们丝毫挣脱不得，只能眼睁睁的看着自己的力量被魔法阵被吸走然后流入赛莫德的体内。

    “嘎嘎呵呵，不愧是仅次于路西法陛下的大恶魔啊，力量果然很是美妙啊！”赛莫德因为太多的力量冲击身子，使得他的肌肉不时的鼓动着，很像是一条蛇在他的体内爬动着，可赛莫德却很享受力量带来的感觉，并在努力的吸收着力量将他成为自己的一部分。

    “贝利尔大人！”贝利尔这边也有恶魔看到不对劲想要过去拯救的，只可惜一个个恶魔刚扇动翅膀靠近的他们，就被力量越来也强大的赛莫德给一击击杀了。

    眼尖的贝鲁赛巴布很快就看到了赛莫德身上不同之处，微眯着眼睛看着的得意万分的赛莫德冷声道：“你居然跟神界勾结在一切？！”

    “那又如何？重要的是结果就行了！”赛莫德的话音还没有说完，就听到耳边一个少年的声音笑嘻嘻的说道：“你说的不错哦，所以你也下去吧！”

    “啊！啊！”赛莫德还没有反应过来，就发现自己被人居然一脚踹到了吸魔阵上面。吸魔阵强大的吸力让他根本动弹不得，贝鲁赛巴布几人看到熟悉的声音忍不住激动的叫道：“陛下！”

    “什么？！是路西法陛下回来了吗？”

    “真的是路西法陛下！”

    只有赛莫德黑着一张脸，一点也不在乎自己的力量混乱的情况，死死的盯着路西法叫道：“这不可能！他一定是假的！”

    作者有话要说：快要完结了哦～～～～～～

68完结

    赛莫德虽然是吸魔阵的发动者,可是他自己到了吸魔阵上头之后也开始不受控制的被吸住了。一边不断有力量涌入他的身体，一边力量飞快的被吸魔阵吸走着，两边不断的拉扯让赛莫德痛苦不已。

    被鳞片厚厚覆盖的脸上开始扭曲起来，赛莫德怎么也没有想到，自己居然能被人一下子给踹下来。不说自己一点察觉也没有,更是还没有来得及反应就已经重重的摔在地上了。

    赛莫德几乎看不出眼白的眼睛死死的瞪着路西法,似乎想要看穿对方是否是赝品一样。只可惜,就算脸可以假冒可那种睥睨天下的气势却是无人可及。

    忽然被路西法淡淡的扫了眼,赛莫德心头一凉,只觉得自己之前生出的欲＼望都消退了不少。他有把握靠着魔晶提升的力量和这个吸魔阵,将贝利尔他们一次性给解决了。只是他没有想到半路，路西法陛下真的回来了？！

    明明千年的时间，路西法陛下都没有一丝的动静。魔界哪里忍受的了这么长时间的孤寂,可没有王的统领，他们像是一盘散沙，谁也不服谁更别说带着他们所有恶魔去攻打神界了。

    只能看着神界的那群天使将通道封印起来，然后他们只能死气沉沉的待在这个万年也不会改变的魔界里。

    他不知道其他的恶魔是否受得了，可他不愿意就这样等待下去。路西法是生是死谁也不知道，就算只是一个封印，可这么长时间都不见路西法回来，更别说其他了。

    赛莫德不明白，他都到最后一步了，为什么路西法陛下就这么巧的回来了呢？现在他还有把握打败路西法，然后成为新一代的地狱之王吗？

    可赛摩不知道，恶魔天性不甘于就这样不战而屈。赛莫德没有理会吸魔阵强大的吸力，反而靠着自己是魔法阵的发动者，硬是将截断了魔法阵的运转，将刚才所有储存到的力量全部纳入自己的体内。

    贝利尔更是趁着这个空隙快速的飞离了出去，看着千年没有见到的路西法，忍不住有些激动的叫道：“陛下……”

    “恩。”路西法点了点头，修长的手指轻轻地在贝利尔的额头一点，贝利尔刚才流逝掉的力量瞬间恢复了。很快贝利尔又恢复到了往日的样子，平稳的站在半空中向着前面的路西法单膝跪下行了礼这才安静的站在边上。

    玛门看到贝利尔刚才狼狈的样子，毫不留情的嘲笑了一番，可贝利尔只当没有听到，弄得玛门很是无趣，却不死心的围着贝利尔飞着转圈子说着各种话，妄想引起贝利尔的注意。

    底下的阿斯蒙蒂斯他们看到路西法回来，也是松了口气。只是赛莫德的情景越来越奇怪了，原本还在争斗的低级恶魔和奴役们全都停了下来，分别又退回到了自己的阵营里。要不是地上残留的尸体，`佛刚才一切没有发生一般。

    而赛莫德看着路西法如记忆当中俊美的容颜，紧紧的捏紧了拳头，暗暗告诉自己不能这么放弃！同时，更多负面黑暗的力量狂暴的流入了赛莫德的体内，赛莫德整个人都快要扭曲了起来，可见力量有多么的强大。还在上方的洛儿看到赛莫德这样的举动，顿时脑海里付出四个字“走火入魔”。

    但洛儿很快想到他们本来就是魔了，只能猛地晃晃脑袋，对着路西法微皱着小脸说道：“哼哼，果然他跟你是一路的。怎么看着他都比修魔者还疯狂呢，所以该说你们不愧是货真价实的‘魔’么？”

    “呵呵，宝贝，你现在才明白吗？”路西法微扬着唇瓣答道，注视着底下恶魔疯狂的举动，路西法却浑然不觉得害怕反而多了几丝的兴味。

    就在洛儿微嘟着小嘴准备抗议的时候，路西法笑着捏了捏洛儿白嫩的小脸，忽然又道：“洛儿你不是想要彼岸花吗？”

    “恩？”洛儿一愣，随即很快反应过来叫道：“恩恩！快点给我！”

    洛儿还想着自己用彼岸花把师父的元魂给收回来呢，只是路西法一直不肯回魔界，彼岸花的事情自然也没有了着落。没想到路西法笑了笑，手中居然渐渐的凝聚起了一把紫黑色的权杖，眼看着权杖越来越凝实散发出淡淡的光芒，众人也看清了路西法手中仅存于传说中的东西。

    权杖全身都是用水晶做成的，头上有一颗最大的紫色宝石，打磨的光滑透亮，周边还有金色的龙纹刻画的栩栩如生，一个个张开的龙嘴正好托起了紫色魔晶。

    一旁的玛门本来看着自家陛下又在跟洛儿调笑，乖乖的站在边上对着贝利尔他们偷笑。看着贝利尔他们咬牙切齿的样子，玛门心里舒坦了。

    谁说自己偷懒的！要知道跟着老大身边的压力是最大的！！自己还要忍受着陛下和殿下亲亲我我，还得注意自己不能当电灯泡！

    />

    玛门哼了几声，回过神来看着又准备发动攻击的赛莫德正准备出手，就看到路西法手中的权杖。

    象征着魔王权利和地位的权杖，连玛门几个恶魔都不常见，可是地狱里每个恶魔都很清楚权杖代表不仅是王的权威，更重要的是它本身蕴藏着巨大的力量。

    也有传言，这柄权杖根本就是创始神不舍于自己的最宠爱的光之子堕落于地狱，将世间最纯净和最邪恶的晶石打造成了这柄权杖赐予了路西法。

    当然这个传言没有一个恶魔相信的，他们更看重的是路西法本身的力量。因为他们没有一次，见到路西法在打斗的时候露出自己的权柄。

    仅有的一次，也只是在路西法成为地狱之王的时候……

    “咦？这个好好看哦。”洛儿原来的世界可没有这样的东西，皇帝最大的象征也是玉玺。洛儿上前好奇的东摸摸西摸摸的，根本没有看到其他恶魔眼睛都快要掉下来的样子。

    “喜欢的话，它以后就是洛儿你的了。”路西法毫不在意的说着，洛儿看着一旁玛门浑身僵硬的样子，撇着嘴哼了哼说道：“哼哼，我才不稀罕呢！”

    不过说这么说，洛儿还是好奇将权杖舀在手里把玩了起来。玛门和贝利尔都被权杖散发出来的力量震的退后了一步，看着洛儿手里被转来转去的权杖，互相对视了一眼默默地飘到了地上。

    也许洛儿殿下不稀罕也有人宝贝着呢，玛门看着不远处眼睛都快要放光的赛莫德不屑的想着。赛莫德看着路西法几人旁若无人的说笑着，一点也不生气。他最好他们这样时间再久点，吸魔阵里传来的庞大力量冲刺着他的体内。

    “赛莫德，你以为你这样还能支撑多久？”玛门看着赛莫德被力量冲击的不断乱窜的肌肉，真不道该说什么好。赛莫德似乎理智也消散了不少，也许是吸收了太多负面黑暗的东西，赛莫德眼睛通红一片只剩下了自己本能的欲＼望了。

    “杀，杀了你们……”

    赛莫德双手像是铁爪一样弯曲着，根根尖锐的指尖企图抓破贝利尔他们的身躯。眼看着几人混战了起来，跟随着赛莫德的几个恶魔们也忽然冲向了路西法和洛儿。原本僵硬的局面瞬间被打破，就在这时就在路西法身后一道空间裂口出现，就在洛儿惊怒的目光中，一柄白色的光剑直直的刺入了路西法的身躯。

    洛儿来不及多想，看着还死死缠着自己的几个小恶魔，气得一挥手，瞬间几道粗壮的藤蔓就缠住了恶魔的身子然后被死死的绕紧了。恶魔们发出惨烈的叫声，洛儿自从到了结丹期之后力量也大幅度的提高了，这些连玛门都比不上的恶魔哪里是洛儿的对手。

    洛儿也不明白，空间怎么能一直被随意的打开。没想到他刚跑到路西法的身边，就看到路西法原本一动不动的身子忽然转了过来，一只手更是忽然拽住了插＼入他身子的光剑。顺着路西法的力量，握着光剑的主人也被路西法狠狠的拽出了空间裂缝里。

    “梅丹佐，你还真是不惜一切代价想要杀了我呢。”路西法另一只手已经捏住了梅丹佐白皙的脖颈，梅丹佐并不惧怕，反而笑的很是灿烂的说道：“这不过是我一部分的力量所化，可你却……”

    梅丹佐的话还没有说完，就发现自己动弹不得了，声音更是一声也发不出。紧接着梅丹佐脸上露出了惊恐的神色，路西法嘴里飞速的默念着魔法，一道道紫黑色的光圈一圈圈的套在了梅丹佐的身上。

    梅丹佐想要挣脱却挣脱不出来，他发现自己连神界的本体也开始颤抖起来。说来这边形象是一力量所化，但其实是梅丹佐用了全部力量拼死也要封印路西法。他多年前开始谋划魔界的势力，让赛莫德这群只知道打架的恶魔合作，甚至不惜帮他们寻找传说中的魔晶来取得他们的信任。

    同时，梅丹佐还努力的寻找的创世典籍，从里面学来了封印魔法阵和打破空间的魔法，就是希望能在这时候将路西法永远的封印起来。

    可是……他看着熟悉到不能再熟悉的魔法阵出现，自己却是封印的对象，更是惊讶的瞪大了眼睛。

    “梅丹佐，你以为我还会犯第二次的错误吗？”路西法抿着唇瓣冷笑了起来，看着梅丹佐一点点的消失在自己的眼睛，路西法这才缓缓的收回了自己的手。

    洛儿哪里管梅丹佐怎么样了，他没有想到路西法刚受了伤又紧接着来了第二次！要不是之前自己关心则乱，也不会让梅丹佐跑了！洛儿越想越是后悔，等到自己被搂入了一个温暖宽阔的胸膛才猛然发现自己被路西法也抱住了。

    “宝贝，放心好了，我没事。”路西法低沉柔和的嗓音在洛儿的耳边响起，也缓和了洛儿紧绷自责的情绪，下一秒，洛儿才发现自己差点走火入魔了！

    暗暗松了口气，赶紧检查起了路西法的伤势，却发现路西法根本一点问题也没有，连之前那么重的伤都不见踪影。

    “这，这是怎么回事？！”洛儿小手在路西法的胸膛上不可置信的摸来摸去，没有看到男人越来越深沉的眼眸。

    “宝贝，你这是在诱惑我吗？”没等洛儿反应过来，路西法就一把抱着洛儿飞向了魔宫。留下一帮面面相窥的恶魔们，却没有人敢叫路西法停下来主持大局。

    这边赛莫德还没等他们痛下杀手，已经被狂暴的力量给摧残成灰了。玛门看着贝利尔懒懒的打了个哈欠，然后就听他说道：”剩下的交给你了，我得把早上没睡好的补回来。”

    阿斯蒙蒂斯几人也挥挥手，只剩下玛门可怜兮兮的看着他们的背影，不断的在心底叫嚣道：“不要以为我不知道你们是去偷看去的！”

    不管玛门怎么想，其他恶魔看着路西法抱着一个少年亲密的飞入了魔宫全都惊愕的说不出话来。洛儿看着路西法在众人眼中，光明正大的抱着自己就这样晃入了宫殿。可怜他还来不及看清魔王的宫殿有多么的华丽，就被男人狠狠的甩在了一张足足占据大半个宫殿的床上。

    “混蛋！你知道不知道我的面子里子都丢光了！还有你今天居然敢骗我，我……”余下的话变成了断断续续的抗议声，轻软的风吹起了薄薄的纱帐，最终只能听到少年诱人的轻咛声。

    良久，路西法看着瘫软在自己身边的少年，再看着不知什么时候滚落在床下的权杖，终于露出了一抹浅浅的笑容，俯身吻了吻少年有些红肿的唇瓣，道：“宝贝，你只能是我的了。”

    少年微微皱了皱眉头，翻了个又躺入了男人的怀中，错过了男人露出令人迷醉的笑容。一旁的权杖也发出了淡淡的光亮，像是要应和一般，微微颤抖了一下才又恢复了平静。

    作者有话要说：终于写完了，心里有些不舍，但也松了口气。谢谢一直支撑偶的亲亲们，如果有哪里不对也请多多包涵。

    今天是偶的生日，所以赶在今天完结了。偶也要考试了，大家祝福偶吧～哈哈～

    于是，大家都来拥抱一下～希望大家能继续夜月撒～2012.12.3留

