《宁甯》作者：坑姐

文案
设定：
Usher综合征
视网膜色素变性症。
出生即有夜盲症与堇色盲。
五岁开始视力减退，视野出现暗色环形，十五岁时视野中心有小亮点，十六岁完全失明。
十岁突发听力严重衰退，十三岁完全失聪。

内容标签：

搜索关键字：主角：韩烨，宁甯 ┃ 配角：韩炜，罗晏 ┃ 其它：残疾，聋盲

☆、第 1 章

　　第一章
　　暑热渐起，池塘里已是满眼碧绿，偶有尖尖小荷半绽了两片的瓣子。
　　疏懒的几声蛙鸣被错落的绿茎间得有些零碎，算是勉强昭了几分夏意。
　　院中的槐花开的正好，一簇簇的白色揉在一起，悬垂重叠。
　　槐树上绕了些青藤，沿着树干，歪歪扭扭地爬蹭着。
　　树下一张软椅，椅中躺着一蓝衫少年，双手枕在脑后，脸上盖了张荷叶，似乎睡得正香。
　　我在他侧旁掩口偷笑，探身摘了荷叶，伸手在他下巴上一挠，继而迅速矮身，想要跑走，却被他反应极快地抓住。
　　“回来了？”他双唇开合，清朗温润的嗓音如琴瑟弹拨，又夹着些欣慰的笑意。
　　我正要应答，却忽有一盆凉水兜头浇下，眼前一片模糊。
　　再醒来时，躺在床上，几缕阳光洒在窗户上，映出大块的檬黄明亮。
　　屋外偶尔传来几声鸟雀嘀啼，我却无欣赏的闲趣，一瞥漏刻，发现有些晚了，忙掀开被子，匆匆洗漱整理，到了正厅，罗公已在饮茶。
　　“我睡过了？”我不好意思地挠挠头，绕到白面凤目的太监身后，讨好地替他捶着肩。
　　罗晏轻嗤了声，侧过身来摇摇头，又斜飞我一眼，笑道：“日上三竿，来赶午饭的？”
　　我脸一红，愈发小意伺候着，“还不是三档头的珍藏佳酿太过醉人，我险要和那一睡三年的刘伶一般了！”
　　罗晏伸指在我额上一戳，无奈地笑了笑。
　　继而，他幽幽地叹了口气，“此行危险重重，你若觉着不对，便退回来罢！这两年我们派了无数人均无功而返，也是那废人实在难以对付，白折损了你，我可要心疼！”
　　我拱手一鞠，脸上漾起几分调皮，“您救下的命，自然珍之若宝，不敢轻易损毁。”
　　罗晏眉尖微蹙，轻抚我的头发，语重心长地道：“我可没开玩笑，也不需要你如此报恩……”
　　突然，他话锋一转，带着些嗔怒：“谁叫你捅到了厂督那儿！真是不省心的猴精！”
　　我吐了吐舌头，心中却很是得意。
　　五年前，我险些病死路边，幸而得他相救，还替我延医请药，虽然前尘尽忘，但好歹保住性命。初醒之时，我连吃饭穿衣也不会，是他手把手地一件件教会了我，还让我学会一身本事，能在这东厂立足。
　　因而，我此生最大的愿望，就是能够成为他的助力，亲眼看着他登上厂督的宝座。
　　我大魏立朝百余年，锦衣卫一局为
　　高祖开国时设，监督百官，捉拿贪官佞臣。
　　高祖起初所想自是好的，然而历经多年，锦衣卫权力过大，已成祸患，先帝设立东厂，勉强与之抗衡，几十年来很是艰难。
　　自我跟随罗公起，身边已有不少同僚死于锦衣卫之手。那些败类走狗，行于阳光下，干得却净是龌龊肮脏之事，指挥使勾结权臣，构陷朝中官员，隐隐要一手遮天。
　　此次我要对付的人姓韩名烨，挂一锦衣卫千户职，入其编制，却并不需要带队。他乃是锦衣卫副指挥使韩炜的长兄，身有残疾，为人阴刻多疑，手中掌握着锦衣卫搜集的黑帐本，既是攻击官员的武器，也是锦衣卫越权作乱的证据。厂中曾费尽千辛万苦夺来过一本，然而，满篇暗语，无法破译。
　　前些时候，听闻了一个消息。原来，他有一小弟于四年半前在青州水患中下落不明，这些年，他一直着人寻找，只是大水泛滥，把一切都冲成废墟，他那弟弟所住宅院，更是至今沉于江底。生未见人，死而无尸，他似乎还怀抱了一分希望，多年苦寻不辍。
　　看着画像上与我几乎一模一样的脸，我顿时心生一计。
　　×××××××××
　　一个多月后，雍京朱雀大道。
　　经过正阳门，笔直的长街贯穿京城，一眼尽头赫然是红墙黄瓦，殿宇楼台露出了些高低错落的檐角，反射着金光，神秘又隐含威严。
　　我一手提剑，挎着半旧的包袱，佯装初次进京，兴奋地东张西望，不时瞧瞧摊贩货物，不时挤进人群凑凑热闹，表面悠闲无聊，实则心中暗自计算时间，等待那辆马车和厂里的布置。
　　走到预定的拐角，只见一辆马车迎面而来，车旁有一队锦衣卫，身着飞鱼服，手持绣春刀，很是嚣张，很是好认。
　　几名鹰犬远远看到我，便有几分戒备，我眯了眯眼，将剑抛到左手压在腰侧，一手按在剑柄上，作势欲攻。突然，一只木球滚到路中央，一名顽童追了过去，捡起球拍了拍，却未注意侧后驶来的马车，眼看将被踏于蹄下。我心中一凛，抢步上前，抱着那孩童，就地一滚。
　　马车前行几步停了下来，我放下孩童，已经被锦衣卫包围了起来。
　　孩童怀抱木球，怯怯地看着周围一圈大人，我叹了口气，把剑丢到地上，弯下腰，轻拍了拍孩子的肩膀，哄道：“没事儿，去一边玩儿吧。”
　　说着，我推了推孩子的后背，警惕地盯着面前几名鹰犬，半晌，他们让出一条道，孩子往前走了几步，见无人阻拦
　　，忙匆匆跑了。
　　我望着孩童消失在巷口的背影，松了口气，这时，身后传来一个沙哑的声音，像是陈旧的机关再上了油勉强驱动一般，生涩而顿挫，“妇人之仁，你一路北上，筹谋数日，因他而事败，可有后悔？”
　　我转过身去，车帘拉开，里面赫然坐着我的目标――韩烨，他一身黑衣，盲目也用一条黑色布带系了，长发束在脑后，一手隐于袖中，一手展开平摊，旁边的仆人飞快地在他掌心写划。
　　我开始还在好奇，又聋又瞎的人该如何与外界交流，如今总算明了，那仆人应该是做他的眼耳，通过写字，告诉他外界发生之事。他虽耳聋，却不是哑巴――只是，我又不免好奇，听不到自己说话，会是怎样的感觉？
　　他说完之后，便静静地等着我，似乎也像是预料到我的片刻失神与惊诧，四周的锦衣卫堵住了我的去路，我无奈地笑了笑，讥讽道：“眼见人命关头，若是不救，岂不和你们这些败类一般？”
　　等仆人写完，他摇了摇头，“顾小节而失大义，幼稚。”
　　“带走。”收到命令，几名锦衣卫上前将我绑了起来。车帘放下，车轮滚动，马车又缓缓地驶了出去。
　　到了韩府，韩烨下了车，已有小厮抬了滑竿出来。
　　他曾被东厂抓到过，受了刑，左腿落下了残疾。
　　听罗公说，他的骨头很硬，鞭打数日，夹棍钉指都上了，后来又砍了他一只手，他才吐露了些假情报，等厂里反应过来，再要惩治他，锦衣卫的人却劫了牢。
　　若让此人知道我也是东厂的人，不知会如何报复？
　　好在厂里早掩盖好了，他并未将我打入私牢，而是带入一间房中，松了我的绑缚。
　　接着，一名老大夫推门而入，居然说是给我诊脉。
　　我佯装不解，韩烨淡淡道：“阶下之囚，还是老实听话罢。”
　　我瞪着他，轻哼了声，也不知道那仆人会不会连我的神情也写给这残废。
　　老大夫一手捋须，一手搭在我腕上，闭眼凝神切了一会儿，诊断结果与当年并无区别，我是实实在在地高热烧坏了脑子，没变傻已是幸事。
　　然而，韩烨似乎并不满意，愁眉渐深，看得老大夫越来越紧张，居然腿一软跪下求饶。
　　我霍得站了起来，正要阻止他迁怒无辜，他却已先点了点头，让人把老大夫带走。
　　“不会杀他。”
　　这是和我解释？
　　我一怔，继而回过神来，冷笑一声，嗤道：“装腔作势！”
　　那仆人手顿了顿，被我横了一眼，又继续写了下去，韩烨感觉着手上的字，不仅没生气，反而微弯了嘴角，想来那恶仆该是挟机报复，把我这一眼也添油加醋地告了状。
　　“听说你叫宁甯，名字谁取的？”
　　“自己取的，关你何事？”
　　“不，你叫韩宁，也曾叫过陈宁。”他微笑着，语气也温和了些。
　　“什么？”我故作天真，但其实早已知晓原因。这陈宁原本是韩老公爷一心腹部属的孙子，父母早逝，祖父临死前托付给韩老太君，被收为韩府养子，麻雀变凤凰，改名做韩宁。五年前，却不知道什么原因，被送到韩家在青州的一处别院，直至青州大水，他便失去了踪迹。
　　“你可是在四年半前生病失忆？”
　　“忘记了，那段时间病得迷迷糊糊，我也记不得时间。”
　　他又皱了皱眉，静静思忖了片刻，道：“我若说你是我韩家的人，你信么？”
　　我沉默半晌，吸了口气，道：“你有什么证据？”
　　“你左耳后有颗小痣，靠近耳垂根。”
　　我一捂耳朵，心中狂跳，怒道：“胡说八道！”
　　接着，我用力一抓，左耳后鲜血淋漓，“如今没有痣了！”
　　“你！”韩烨得知我受伤，也站了起来，拖着残腿上前几步，“不想相认便罢了，何苦自伤身体？”
　　仆人跟在他身边，又写了些什么，韩烨点点头，唤来一名锦衣卫，将刚才的老大夫又找了回来，替我包扎伤口。
　　“你做了十年的陈宁、六年的韩宁，如今，不过是五年的宁甯，便能让你抛却往日种种？”韩烨似是有些不耐，声音也冷了下来，“若是想不通，就在这里呆到想通为止。”
　　我不知道还有什么是韩宁的特征，不过，经此一事，韩烨应该不会再主动提出，以免我继续自残。然而，这不过一时拖延，再往后，我该如何让他信我就是韩宁？
　　我等他走后，坐在房中，仔细思考刚才的表现有无破绽。
　　京中关于韩宁的情报不多，不过是个少年，能有什么惊人之处？从韩府下人口里得知，这个少爷出身不高，为人性情温和，甚少打骂下人。
　　韩烨既然现在还在找他，当年又为何让他被逐出京城？
　　作者有话要说：宁甯毕竟脑子坏过，有点2，原谅他。


☆、第 2 章

　　第二章
　　第二日，我早饭后没多久，那老大夫便上了门，要替我扎针。
　　上衣被脱后，我悚然一惊，但见老大夫没什么异常，便知他是真来诊疗，而并非借此检验我的身体特征。
　　难道，韩宁真的只有那处小痣？
　　我会如此幸运？
　　当然，现在我还不知道未来的一切，在“运气”这只奇妙的手操纵下，会走向何方。
　　等老大夫取完针，一旁的药童端来了黑糊糊的药汁，我心情甚好，也没扭捏，接过来仰头喝了个干净。韩烨随后进来，得知我乖乖喝药，颇有些欣慰的样子，“一夜便想通了？不嫌我们是朝廷鹰犬？”
　　“能想起来就相认。”我瓮声瓮气地应道，又补了一个怨气十足的冷哼。
　　“我带你去个地方，给你说些以前的事儿，说不定你能想起。”说罢，他拄着手杖，与那寸步不离身的仆人走在前面带路。
　　来到一间花厅，韩烨道：“第一次见你便是在这儿，后来你被带走也是从这儿。”
　　×××××××××
　　叩谢完老祖宗，老人家让我去隔壁见见长兄韩烨。
　　那是个看起来比我大上几岁的少年，脸上有着灿烂明媚的笑容，咧开了嘴，露出整齐的白牙。
　　旁边的仆人在他手里写了什么，他一愣，继而点点头，跳下长榻，往我这里走了几步。
　　相隔不足一臂时，他又后退了些，微抬下巴，头左右晃动着，眼神有些奇怪，像是在我附近找什么。
　　终于，他停驻了一会儿，在我的注视中微微一笑，面带羞赧，“我的眼睛有些毛病。”
　　他一边说着一边和我比划，“只能看到这么一小块。”
　　“本想隔远点看个全貌，没想到又太模糊！”他咕哝了一句，探出手来，似乎拿不准我们之间的距离，“你能让我靠近些看么？”
　　我轻嗯了一声，想起他是聋子，便抓了他的手，拉近了些。
　　他高兴地凑了过来，弯腰低头，伸长了脖子，眼睛努力地睁了睁，又半眯起来，鼻尖离我几乎只有两寸。
　　“唔……你长得真漂亮！”他的气息喷在我脸上，温热轻软，我面上一红，因为被嘲笑长相，又有些恼怒和窘迫，不禁往后退了退，离远了他。
　　他一怔，继而直起身来，收拢了笑，朝我颔首，目光垂落了下来，面露歉意，“呃……对不起。让你不太舒服？”
　　【没事】我拉起他的手，在他手心一笔一画慢慢地
　　写道。
　　他安静地等我写完，又笑了起来，轻点点头。
　　×××××××××
　　同样是在这个房间，似是从初夏入了深秋，我与韩烨坐在榻上，面前有一小几，摆着果盘蜜饯，茶水半满。
　　“我快瞎了嘛……以前都能看见的，后来能看到的越来越少，好像有人在眼前蒙了一张带小孔的黑布。”说着，韩烨皱皱眉，叹了口气，摸索到我的手，轻捏了捏，“能在完全瞎之前看到你的样子真好，我会牢牢记下的～”
　　【你怕不怕】
　　“什么？”
　　【完全失明之时】
　　“不怕。总算不是一生下来就是瞎子，就好像我现在虽然听不到，但是很多声音我都记下来了。只要你告诉我，我能想象到的。”他突然顿了顿，“你的声音是什么样的？”
　　【我不知该如何形容】
　　他伸出手来试探着往前，又眯起眼睛，“你的喉咙……在哪里？我找不着。”
　　我一把抓住他的手放到了颈间，他点了点头，嘴角微微弯起，“你说说话。”
　　“说什么？”我有些不自在，感觉覆在脖颈的手有些压到了声带，让我紧张得不知说什么好。
　　“像这样就可以，你……叫我的名字。”
　　“哦……韩烨。”
　　“再来一遍。”
　　“韩烨。”
　　“再来。”
　　“韩烨。”
　　“你的声音比我细。”他低头自顾自地笑了起来，手也忘记收了回去。
　　【你一点儿声音也听不到么】
　　他摇摇头，撇了撇嘴，“以前还嫌二弟吵我午睡，现在恨不得他来敲锣打鼓，只要……哪怕能听到一点儿都好～不过……”
　　他顿了顿，嘴角翘起，“我喜欢‘听’你叫我的名字，好像真的能听到一样。”
　　×××××××××
　　“那我是怎么被带走的？”我不解，既然收养了韩宁，为什么又把他送到青州？
　　韩烨静默了半晌，我险些以为是不是那个仆人没有把我的话转达给他。
　　“这个问题以后再告诉你。”他突然沉声道，接着僵硬地转过身，“先去下个地方。”
　　


☆、第 3 章

　　第三章
　　“如果你是香喷喷的妹妹就好了，哪怕看不见听不到也能闻出来！”眉飞色舞的少年一边说着，一边往我身上凑，我冷哼一声，在他手上重重一掐。
　　他惨叫一声，抱着手夸张地吹着气儿，“疼死了！你用刀子戳的么？”
　　我看他虽有几分不正经，但五官皱成一团，失焦的双眼都蒙上了水汽儿，便真担了心，轻揉了揉他的手心，继而写道：【真的很疼么】
　　“特别疼！”他用力地点点头，又把手往上抬起，“你给我吹吹～一口仙气儿才能好。”
　　我的脸立刻垮了下来，扔下他的手，站起身来，又被他拉住了袖子。
　　“你要去哪儿？”说罢，他伸出手来等我回答，我一巴掌拍下了他的手，自顾自地往前走。
　　他忙站起来跟上，在后面絮絮叨叨，“你怎么了？真的生气了？我开玩笑的～嗳～我没想要个妹妹～你挺好的！你比妹妹还好看！你说话啊……那写两个字好不好。骂我也行……”
　　“你好烦！”我夺了袖子，大步迈过门槛，下一刻，我还没来得及让他别动，他已经慌不迭地追了上来，却猝不及防，被门槛绊倒，重重地扑到了地上。
　　我连忙扶起了他，他一只手捂着嘴，含混的声音里带了哭腔，“你怎么不告诉我一声！”
　　我握着他的手，却不知道怎么只用语言表达我的歉意。
　　【对不起 对不起我不是存心的】我连写了数遍，无措又紧张，又突然发现他的指缝里渗出一些鲜血。
　　【你流血了】我慌慌张张地写完，就要检查他的伤势。
　　他摇着头，死死不挪开手，声音愈发含糊，“鼻子流血了，没事。”
　　我掰开他的手，发现他鼻子和嘴里全都是血，连牙齿都被染红。
　　“好了，被你看到啦！破相啦……你高兴了？”他哼了一声，又用手背蹭了蹭鼻血，“我以后再相信你让你带路，我就是蠢猪！”
　　我拉过他的手，他挣扎了一下，“还要说什么？你怎么补偿我？”
　　【给你吹吹】我有些忐忑，不知道他刚才心情好时的玩笑是否还作数。
　　“真的？”他扭过头来，一挑眉毛，用袖子擦掉了血，“来，近点儿～不然我感觉不到。”
　　我在他手上捏了捏，然后凑近了过去，刚一吹气儿，突然，他猛地凑了上来……
　　×××××××××
　　我从梦中惊醒，舔舔嘴唇，还有些锈味儿，也不知道什么时候破了口。
　　我环顾四周，一
　　片黑暗沉寂，原来，只是夜半噩梦。
　　但是为什么会梦到这些？
　　……白天故事听得多了，日有所思，夜有所梦么？
　　我摇摇头，走到桌边倒了杯茶，喝了两口却又放下，只捏着细瓷的茶杯静默无语。
　　冷涩的茶水滑过喉咙，余味留在口中，舌尖也微微发麻，不知为何，我心里一动，披了件衣服便推开了门。
　　踱步到院中，远远地就看到了那棵老槐树，撑开的巨大树冠嵌在夜色里，印出的黑色剪影边缘凌乱破碎，偶尔几星空洞露出了暗蓝色的天幕与淡淡的月光。
　　月上中天，冰凉的银辉浸满天地，让人感觉一阵阵寒意顺着包围在身上的柔光渍进了骨子里。
　　我拢紧了衣服，却没躲进屋内，而是鬼使神差地走向了大树。
　　直至走近，才看到树后一张藤椅，椅上有一人，赫然是那韩烨。
　　他那个寸步不离的仆人不知道去了哪里，仅他一人躺在藤椅上，黑发散落开来与夜色融为一体。他双目未蒙上黑布条，英俊的五官映着柔软的月光，睡颜宁和平静。
　　我试探地走近了些，心里默默地想着，若是此时杀了他，是否锦衣卫也会失去账本破译，乱上好一阵子？
　　我心里很焦急，有种莫名地感觉在催促着我。
　　我觉得身体一阵阵地发凉，眼睛酸胀，一种仿佛恐惧的感觉充斥了胸腔。
　　我想到了罗公，想到了他和东厂面临的压力。
　　面前的韩烨是一个改变局面的关键，我却在害怕，又不知害怕着什么。
　　我该去讨好他，亲近他，获得他的信任，得到破译账本的暗语。
　　这样想着，我深吸了一口气，一手扯下衣服，准备盖在他的身上。
　　却不料，我还没来得及动手，韩烨猛地坐起了身，一挥臂，左腕的利刃抵在了我的腹间。
　　“谁？”他的声音沙哑而冰冷，又似乎隐隐夹着被打扰的怒意。
　　我张了张嘴，没发出声音，一时不知如何回答他的质问。
　　“宁宁？”见我沉默良久，他略带犹疑地问道。
　　我低头看着腹间的利刃，还有他的断腕，心里一横，一把抓住了他的手腕，佯装自然地顺手推开了。
　　韩烨收回手腕，伸出另一只手来，掌心摊开朝向我，“这么晚了，跑出来做什么？”
　　我迟疑了半晌，探出手指在他手心前停顿了片刻，才轻点上去。
　　指尖传来的粗糙触感让人觉得有些不真实，也有些恍惚，总感觉不对、不是这样的
　　，然而，我又不清楚这种感觉的由来。
　　这样迷迷糊糊的，我竟然忘记自己写了什么，一下子清醒过来，背后惊起薄汗，却见韩烨对着我轻笑了起来，嘴角勾起了几分狭促。
　　我心里惊疑不定，可以确定并未写错什么，但也不知道什么还能惹得他如此回应，他似乎尚有几分开心的样子？
　　“坐下吧。”他唇边笑意未散，让人觉得那股子阴刻的气息也淡了不少。
　　我一愣，看了周围一圈，只有他的一张藤椅，正犹豫是否提醒，他似乎看透了我的心思。
　　“椅子旁边有块青石，大概在这片儿。”他虚指了指，我才看到另一侧隐在密草间的石头。
　　我乖乖走过去一屁股坐下，直觉得一股子的凉意一下子蹿了起来。
　　这时，韩烨脱了外袍扔给我，“垫上。”
　　我默默接过衣服，目光却落在了他露出的断腕上，半截利刃还闪着寒光，连带着周围的空气都僵硬了几分。
　　“还记得是如何出事的么？”
　　【不记得】
　　“那你这几年是如何过的？”
　　我手上一顿，脑海中浮现出罗公的脸，心里顿时软了几分，【有人救了我教我穿衣吃饭说话识字】
　　韩烨波澜不惊的脸上划过一丝惊诧，眉头也蹙紧了起来，“你当时失忆如此严重？”
　　【何止失忆根本就是变成了傻子】
　　韩烨沉默了片刻，缓缓道，“对不起……那个救你的人是谁？我会派人重谢。”
　　【不用我会自己报恩】
　　“……也好。有什么需要我做的，尽管开口。”
　　作者有话要说：宁甯发呆的时候，在写韩烨的名字，写了好几遍。


☆、第 4 章

　　第四章
　　“我知道了，放心！你才该看准点儿！”少年不耐烦地挥挥手，晃了晃盲杖把我挤开，“好了，我去了。”
　　少年点着盲杖按照预定的路线慢悠悠地走着，不远处一个锦衣少年慢慢接近了过来，接着突然助跑加速，朝着盲聋少年冲了过去。我看准时机，在锦衣少年经过陷阱的一瞬间剪断绳子。
　　只听“嗖”的一声，锦衣少年的脚被绳套圈住，人被吊上了半空。
　　我见状，从树后跑出来追上盲聋少年，一把拉住了他。
　　他转过身，一脸兴奋，“成了？”
　　我捏了捏他的手，牵引着他走到槐树下，我们上方就是正在大声叫骂的锦衣少年。
　　“快放我下来！”锦衣少年挥舞着拳头，脸涨得通红。
　　我不敢回话，只把他的话写给了盲聋少年。
　　“二弟你说什么？对不起，我听不到～”盲聋少年说着，哈哈笑了起来，又扭头问我，“他叫的惨么？有哭着叫娘亲么？”
　　“韩烨！你这个死残废！我会告诉爹的！”锦衣少年拼命挣扎，在我们头顶晃来晃去，“陈宁，你敢帮着他，小心被赶出去！”
　　我心里一紧，把锦衣少年的话写给了韩烨，韩烨冷笑一声，一手揽了我的肩膀，安慰道：“放心，有我在，没人能赶你走。”
　　正说着，绳子突然断开，锦衣少年从半空摔了下来。
　　这么大的动静，连韩烨都感觉到了，他忙问我发生了什么，我哪里来得及写字，拉着他的手撒腿就跑――等韩炜缓过劲儿来，我们两个可都打不过他。
　　……
　　祠堂里的灯火被夜风吹得忽明忽暗，面前的一排排灵位似乎也在微微晃动，我顿时感觉有些阴森可怖。
　　【你伤还疼么】我拉住了韩烨的手，却又不想说自己是害怕，于是找了些话来写。
　　韩炜胳膊摔脱臼，爹大发雷霆，请来家法，教训了我和韩烨一顿，然后罚我俩跪祠堂。
　　可是，明明是韩炜总欺负韩烨看不见又听不到，抢走了他的盲杖，害他摔跤。
　　这次，我们就是利用这点，引韩炜上钩，才能让他掉进陷阱。
　　“没事，不疼。”韩烨摇摇头，“过去挨的打多了去，不过从没人陪我跪过祠堂。以前一个人的时候还很怕，现在就好了。”
　　【因为不用看到和听到那些东西么】
　　“当然不是。”韩烨握紧了我的手，“你不要松手，不然我就不知道你还在了。”
　　【我会一直在】
　　“乖～”韩烨摸索着找到了我的脑袋，胡乱拍了拍，一副夸奖小狗的样子。
　　×××××××××
　　“这就是你二哥，韩炜。还有印象么？”
　　花厅里一人着锦衣卫指挥使衣冠，面露高傲地上下打量着我。
　　听到韩烨的介绍，他
　　摆摆手，道：“毋须你来废话，可确定了他的身份？别是东厂番子找来的样貌相似之人。”
　　这话说的我心里一凛，背后渗出一层冷汗，却见韩烨摇摇头，道：“自是确认了才请你回来。之前提到的事儿就拜托了。”
　　“呵～”韩炜嗤笑一声，“讲讲当年你俩怎么被我揍？”
　　韩烨的仆人闻言，眉头轻皱，顿了顿才把话转述给韩烨。
　　韩烨淡淡一笑，道：“照实说便是。欺负一个残废也没什么好洋洋得意的。”
　　韩炜冷哼一声，轻蔑地看了我一眼后，转身对韩烨道：“求人还是这般态度，别想让我再可怜你。”
　　嘴上这么说着，韩炜却没有拂袖而去，他一脸嫌恶地朝我点点头，道：“跟我走。”
　　我看了韩烨一眼，又朝那仆人递了个眼色，仆人朝我笑笑，在韩烨掌心写了几笔，韩烨也嘴角微弯，道：“没事，跟着他去吧。”
　　虽然还有些惴惴，但也无法，我只得跟在韩炜身后。
　　他带我来到了祠堂，指着地上的蒲团道：“这玩意儿还记得么？你和那死残废跪坏了不少。”
　　我摇摇头，道：“他是你兄长，你怎么毫无尊敬？”
　　“唷？替他鸣不平？”韩炜斜睨我一眼，“当年也是这般放肆，不过是个下人，还不懂礼数。你最好搞清楚自己的身份！”
　　“多谢提醒，我不过江湖草民，还高攀不起韩府。”我双手抱拳，硬邦邦地回了一句。
　　韩炜先是冷笑，半晌，摇头轻叹道：“全府都知道，未来会是我继承国公府，大家都慌不迭地巴结我，只有你还和他一伙。你是同情他，还是存心跟我作对？”
　　“我不知道。”我确实不知道，到底当年的韩宁是怎么想的，不过软弱无依的少年，居然强出这个头，那他是不是因此而被赶离韩府？是韩炜做的？
　　“居然忘的精光。”韩炜皱眉，“不过也好，有些事儿不记得会轻松很多，虽然爹不在了，我却也不会容忍国公府里再出丑事。”
　　“丑事？”
　　“既然忘了，就不要再过问。”韩炜一拂袖，转身欲离。
　　我伸手捞住他的袖子，他回过头来，眼神阴鸷，“恩？”
　　我连忙放开了手，道：“我请你告诉我当年的事。”
　　“什么事？”
　　“你说的丑事。”
　　“没什么可说的，我不过同情他苦寻你多年，才来给你讲讲当年的事，帮你恢复记忆。但是那件事也没什么要紧，他都没提我何必多嘴？”
　　“我一点儿都想不起来。”
　　“呵……没关系，你既然回来了，韩府还养得起一张闲嘴。”
　　“他如何苦寻我多年？”
　　“……”
　　“此事为何也不能提？”
　　“罢了，你也该知道。”韩炜沉下脸，眼神复杂，“当年你被爹送往别庄，
　　他被关在家，疯了一般求每个他能碰到的人去帮忙找你，嗓子也弄坏了。后来爹恼了，把他赶出门让他自己去找，他在城里晃了半天，连城门都没找到，傍晚被人送了回来，后来就不再闹了。等我接了锦衣卫的差事，他求我帮忙，我就与他承诺，他替我办事，我帮他找你。这几年为了找你，他也吃了些苦头，所以，不管你想不想的起来，给我老实待在这儿，省得我还要浪费人手。”
　　韩炜所说的“苦头”是指韩烨被东厂抓到的事儿么？
　　大刑之下，他都不吐露半句，宁肯被砍掉一只手，打瘸了腿。
　　罗公还玩笑道锦衣卫给他下了什么法术，让他如此忠心。
　　现在想来，让他坚持的应该并非锦衣卫，而只是韩炜一个飘渺的承诺。
　　可是，韩宁于他真的如此重要？
　　


☆、第 5 章

　　第五章
　　韩炜把我一人留在祠堂，我蹲在半旧的蒲团前，手指轻轻划过中间浅浅的凹痕，接着闭上眼，试图回忆起在这个祠堂里发生的种种。
　　然而，当我集中精神，闭目凝思，脑海里依然空空如也。
　　果然，我并不是韩宁，也不可能真的想起存在这些熟悉场景里的记忆。
　　大概是梦做得太多，我真的妄想了什么。
　　我怎么会是韩宁？
　　而我又怎么能是韩宁？
　　若真的成了韩宁，我以何面目再见罗公？
　　我瞥了眼外间等待的仆人，从另一侧的小门偷偷摸了出去。
　　光天化日，直接潜入书房也许会有危险，但我只需要谎称顺着记忆走到那里即可。
　　似乎一切与恢复记忆有关的借口，韩烨统统都会接受。
　　嘴边不自觉扬起了一抹嘲讽的笑来，却不知道到底在笑谁。
　　离书房不远，便见周围有人巡逻。
　　待到寻机摸得近了，我绕到屋后窗下，不敢探头。
　　屋里有人声，正是韩烨韩炜两兄弟。
　　“你想过河拆桥？”韩炜怒斥，继而阴阳怪气地讽刺道，“找到那小子便要甩手不干了么？”
　　半晌，韩烨的声音平静淡漠，似乎不为所动：“此事干系甚大，我劝你也早些脱出来。当今圣上不是瞎子，看着几位皇子争斗不加约束，便是存着‘磨刀’之意。”
　　“磨刀？若是最后刀断，圣上也不会用死人为难活人。更何况二殿下还有那位的帮助！”说着，韩炜阴恻恻地笑了起来。
　　“罢了，你若觉得能从此间获利，自行钻营便是。我无甚兴趣，该做的我已经替你做了。”
　　“哼！不识好歹。你眼里除了那小子还有什么？”
　　韩烨没有回答韩炜的质问，谈话不欢而散。
　　随后，我正要起身离去，突然又听到韩烨的声音。
　　“我本想等他慢慢想起来了再走，现在却感觉有些急了。”
　　屋内再无别人，这句话应是对那在他掌心写字的老仆所说，老仆自然没有应答出声，而韩烨也沉默了下来。
　　我又等了一会儿，这才轻手轻脚地遁去。
　　我在屋内负手踱步，思前想后，还是决定把消息通给罗公，让他有个准备。
　　“我要上街。”光明正大地来了书房，韩炜已经带人离开，周围也无人戍守，只有韩烨与老仆两人在房中，不知密谋些什么。
　　“上街？”韩烨皱了皱眉，“若缺了东西，着人去买。”
　　“天天闷在这里和坐牢一般！我想出去逛逛还不行？”我愤然道，“我每日烦躁不堪，什么都想不起来。”
　　韩烨默然不语，斟酌片刻后，他轻点了点头，“早去早回，我不让人跟着烦你。走之前先去帐房取些银子带上。”
　　“不需要！”我冷哼一声，迅速转身离开，也不知
　　是急着与罗公的人接头，还是不想再多看韩烨一眼。
　　韩烨虽说不派人跟着，我却没掉以轻心，一路警惕。
　　终于发现无人尾随，我这才来到点心铺子，挑选了糕点，顺便把消息给了掌柜。
　　拎着一堆糕点回到韩府，看到透明的水晶糕点，我突然有些心焦，便分了一些让人给韩烨送去。
　　×××××××××
　　快过年了，府里一片年味儿，早上请安之后，祖母分给我们三人一人一小碟冰晶糕，说是宫里的御厨手艺。
　　我还没尝到，出了屋便被韩炜抢走。
　　“你一个卑贱的下人，还有资格吃宫中赏赐？”韩炜冷笑一声，劈手夺了丫鬟手里的篮子，从中取出糕点盘子，在我面前晃了晃，“就算扔地上也不给你吃。”
　　“怎么了？宁宁？”韩烨看不清楚面前的韩炜在做什么，忙拉起我的手，让我给他写字。
　　“告诉他啊，让他帮你抢回来。”韩炜勾起嘴角，不以为然的样子。
　　【没事】我牵引着韩烨的胳膊，让他转身，这两个月，他视力下降的厉害，已经不太能分辨窄小的视野中看到的图像。
　　“韩炜又在找茬对不对？我看到他了！”韩烨不顾我的拉拽，扭身回望，一手胡乱探着。
　　【你看错了走吧】我一抬头，韩炜就在不远处，双手抱胸，看好戏的模样。
　　“我没看错！”韩烨被我拖拖拉拉地往前走了几步，突然步子一顿，“一定是他抢了你的糕点！”
　　我没想到他这么快猜到，手下慢了一步，被他挣开。
　　只见盲聋的少年撞撞跌跌地跑过长廊，凭借残余的视觉找到了弟弟的身影，直接撞了过去。
　　韩炜没想到韩烨还能看到他，猝不及防，被扑了个正着。
　　两人扭打成一团，下人无一敢上前，怕手下没轻重伤了主子。
　　你来我往了几拳几脚，韩炜推开了韩烨，狼狈地往外一滚，韩烨骤然失去目标，茫然地半蹲在地上向四周张望。
　　园中不比廊下，雪地映着白光，看得久了还有些刺眼，韩烨揉了揉眼睛，站起身来怒骂韩炜。
　　可韩炜故意不动，他就站在韩烨斜后方几步不远的池边，悠闲地拍打着衣袖。
　　似乎终于觉得戏弄够了，韩炜捡起石块朝韩烨砸去，韩烨顺着石块砸来的方向终于找到了韩炜，却被韩炜一个错身闪过攻击，整个人跌进了冰池之中。
　　韩烨落水发烧，义父前来责问，韩炜编造谎话，说韩烨不许我与其他人玩耍，主动打架挑衅，失足落入水中。
　　义父向我确认，我看了眼笃定我不敢反抗的韩炜，闭了闭眼，对义父摇摇头。
　　“二哥撒谎。他抢了我的糕点，大哥与他争执，他反而戏弄大哥，引大哥落水。”
　　夜晚，韩烨高烧不退，烧得迷迷
　　糊糊，嘴里叫着我的名字。我爬到了他的床上，脱去外衣，紧紧地抱住了他。
　　不多时，他醒过来，发现怀里是我，吓了一跳。
　　【风寒过人好得快】
　　“走开，你身上一股子味道，几天没洗澡了，离我远点儿！”韩烨突然把我一推，我险些摔了下去，好在一手稳住。
　　好心被拒，我悻悻地走到门口，却又没有真的离开，只默默蹲在墙边，心里想着反正他也不会发现。
　　好一会儿，韩烨出声道，“宁宁？”
　　我以为他看到我了，正要走过去，又听他道，“你还在么？”
　　“你真的走了？”他坐了起来，在屋里找着什么似的，可视线落在我身上时也是一掠而过，完全没有注意到我的样子。
　　半天得不到回应，他咳了几声，缩回了被子里，用被子蒙住了脑袋。
　　我见状，连忙上前，掀开了他的被子，抓过他的一只手，【怎么蒙头睡觉】
　　“你回来了？”他喜道。
　　我没说话，再次抱住了他，他没再推开我，只喃喃道：“我不后悔，再来一次我还是要打死他。”
　　【我向爹告状韩炜跪祠堂去了】我松开一只手在他掌心写道。
　　我以为这个消息会让他开心，可他只不住摇头，“你当着他的面告状，他下次又要欺负你，你不怕么？”
　　【你会护着我么】
　　韩烨一怔，继而用力点头，“会，一定会。”
　　借着昏黄的灯火，我盯着他的黑幽幽的双眼。他的眼睛与常人没什么分别，又黑又亮，只是偶尔有些呆滞，看起来不似眼盲，倒像是懒散的少年走神一般。
　　因为擦了降温的药酒，淡淡的酒香弥漫开来，他的脸有些红，仿佛微醺的醉鬼，轻晃着头，结结巴巴，“我、我……让我一直保护你好么？”
　　嗯？
　　他突然抓住了我写字的那只手，用力把我往前一带，令我跌入了他的怀里。他张开双臂搂住了我的腰，头靠在我颈上，烧烫着，“好不好……一直保护你。”
　　听着有些颠三倒四的话，我糊里糊涂，又隐隐有些明白。
　　我轻轻挣开了些，腾出手来捧着他的脸，看着他有些干裂的嘴唇，慢慢地凑了上去。
　　他的身体一僵，继而软了下来，往下跌去，两手支在身侧，微微喘气。
　　我悄悄闩了门，回到床边，拉开他的被子，钻了进去。
　　突然，想起没有吹灯，我从他怀里脱出，被他紧张地抓住，“怎么了？”
　　【我去吹灯】
　　“不要。不要吹灯。让我……让我好好看看你。”韩烨的声音不住地颤抖着，滚烫的身体又贴了过来。
　　……（这、和谐之风吹过、大家脑补细节画面哈）
　　他从后边抱着我，在我耳边低语：“你叫了么？”
　　我不理他，便是偶尔忍不住，也不会让
　　他听见，也不敢让任何人听见，哪怕咬烂了下唇。
　　“叫给我听好不好？”他用摊开的手掌摩挲我的拳头，像是撒娇一般。
　　我险些笑了出来，在他掌心写了个【滚】
　　他身下动作一顿，咬了我的肩膀一口，“原来你是这般叫的～”
　　我腰上一挺，两手抠住他的膝盖，在他膝上抓出了几道红印。
　　……
　　第二天天亮，外间有人敲门，我把韩烨摇醒，他似乎很不耐烦，对外面嚷道：“天又没亮，吵什么？”
　　我扭头看了眼外面朦胧的日光，又仰头看了眼韩烨，抬手在他眼前晃了晃。
　　这是什么时候的事？！
　　作者有话要说：唔，回忆部分基本上是没有什么时间顺序的哦……
　　这是全盲之前的一点儿回忆。
　　其实可以看出来吧，吹灯之前，就已经什么都看不到了，所以故意说要看看神马的……
　　这也是两人的第一炮= =
　　无师自通的两个小断袖。。。


☆、第 6 章

　　第六章
　　自那日不欢而散之后，韩炜不再来找韩烨，只有偶尔几个锦衣卫出入频繁。
　　我将锦衣卫的消息递了出去，罗晏也顺利安插了眼线进来。
　　收罗晏的到回信，得知能帮上忙，我心里安慰不已。
　　这半个月以来，朝堂上的气氛愈发紧张，都察院的御史们前仆后继地弹劾着当今太子，一道道圣旨连下，一批批官员落马，诸方势力都渐露出了獠牙。
　　又一次在糕饼铺里见到罗晏时，他告诉我长公主也插了一脚，从我之前听到的对话来看，怕是这位尊贵的夫人在暗中支持着二皇子――这个消息对太子殿下很重要。
　　“如今局势不明，你在那边让我很不放心。”罗晏招手让我靠近他坐下，轻捋着我的脊背，目光深沉，双眉微拢，面上透着化不开的忧虑。
　　“您千万别这么说，我也想偷溜回来，只是好不容易走到这步，前功尽弃岂不可惜？”我顺着罗晏的安抚渐渐放松了身体，小心翼翼地往他肩上一靠，他身体微震，继而一手环了我的腰，不怎么大力，却稳实可靠。
　　“我定会保你平安。”他一字一顿，像是下了莫大的决心。
　　我有些不明所以，只乖巧地点着头，低声应了。
　　直到一个月之后，我才知道了罗晏那句话的含义和沉重。
　　此时，我与韩烨的马车被厂内的杀手团团围住，车外的锦衣卫死伤殆尽，只余几名国公府的忠仆死死支撑。
　　我不知道那些冰冷而充斥着杀气的利刃是否认得我，又能否看在罗晏的面子上放我一马。
　　韩烨的发带被割断，黑色的长发披散下来，遮挡了半边脸庞，臂上伤口的血沿着腕刃的刀尖滴滴落下，在地上砸出了一小汪赤红的水洼。他身边的老仆飞快地在他掌心写划着，将他所不能看到听到的情况告知于他。他凝神不语，生死关头依然未有分毫慌乱。
　　“是么？”韩烨侧头吸了吸鼻子，循着血腥味儿的方向扭转了过去，“那等不及了。”
　　“宁宁，过来。”他伸出手，我上前轻碰了碰他的掌心，他顺势一把拉住我，将我扯了过去。我几乎是半倚靠地跌落入了他的怀里，与他贴得极近，他的鼻息喷在额前，温暖而绵长。
　　他抬起手来摸索到我的脸庞，凑近到我的耳边，低声吐露了秘密：“我有一本账册藏在老槐树的树洞里，倘若你被他们擒了，便用这个来保命。破译账册的方法是……”
　　他话还没说完，我已经情不自禁地攥紧了他的手，他一愣
　　，静默了片刻。
　　“破译账本的方法你知道的。”说着，他摸了摸我的头，意味不明地笑了笑。
　　我知道？
　　我知道什么？
　　我一脸愕然地望着韩烨，希望能得到答案，他却再没多说一句。
　　不多时，老仆在韩烨手上又写了些什么，接着跪下行了一个大礼，冲向了厮杀的中心。
　　最后，韩烨的身边只剩下我，我没有在他掌心写下任何关于战况的描述，他也没有多问一句，我们仅仅是将手交握在了一起，默默地等待着虚无缥缈的救援。
　　我扭头看了看聋盲的男人，他的侧脸很好看，黑色布带下，鼻梁挺立如峰，嘴唇抿得有些薄。有听那些长舌的侍女讨论过，薄唇的人大多薄情，可我想这条绝不适用在韩烨身上。
　　关于韩烨，我很好奇，他看起来并非那种喜欢重复徒劳的人，却对我报以了难以置信的耐心和宽容。他不厌其详地向我讲述着每个过去相处的细节，仿佛有永远也说不完的故事。
　　这些往事中夹杂的情愫与禁忌，虽然他竭力回避，但我渐渐也感觉到了一些。
　　那他在找寻的到底是失散的亲人还是少年时无法守护的一段畸恋？
　　真相只蒙着一层薄纸，却无人捅破。
　　他待我如同亲弟，关怀备至，不曾有半分逾越。可我有时又真心期望哪怕他将我当作禁脔都好，求那□的片刻欢愉，我以身体报还。
　　须知世间物有价，情难偿，这份好本不属于我，我白白受了这么久，便再也无法保持初时的冷静与漠然。
　　的确，韩烨不是什么好人。他手上握着许多人的命脉，他或许还害死了不少忠良，他不把别人的命当命。不须罗公对我晓以大义，我自知应除他而后快。但我可能注定是无法成大事者，被小节羁绊，时时念及他的真诚以待，便觉内心煎熬不能自己。
　　一个阴刻冷酷的恶人，视人命如草芥，却将你珍之若宝，要如何做，才能回应他的感情，又不违背内心良知的谴责？
　　也许――我可以劝劝他，罗晏也能帮他找到韩宁，在这样危亡的时刻，若他愿意倒戈相向，必然能成一大助力，戴罪立功。
　　可是，我要让他知道我是在骗他么？
　　我不是他心心念念的韩宁，而是一个满怀恶意的骗子，偷走了不属于我的感情。
　　……
　　我定了定决心，我不能让韩烨死掉，尽管我不知道
　　这种执念源于什么，只是一想到他会死，便觉内心深处涌动着一丝我不能控制的东西。
　　我拉起韩烨的手，他微微诧异，转过头来，面露疑惑，“怎么了？”
　　【我】
　　刚写完一个字，一支羽箭划破视野，射入了敌人密集之处。
　　紧接着，一轮箭雨自高出而来，密密麻麻，像是一片尖锐的黑云。
　　救援，终于来了。
　　而我失去了劝他的机会，心里居然有些不知名的感怀和庆幸。
　　风声与血腥味儿让韩烨注意到了战局的变化，他轻晃了晃我的手，示意呆愣的我告诉他发生了什么。
　　我心神激荡，一时没来得及回答，韩烨竟迅速地将我护进怀中，手在我身上来回摸索。
　　“你受伤了么？”他的语气有些急，喑哑的声音也微微变调。
　　他的焦急与平日里大相径庭，看着有些可笑和突兀，但哪怕我现在当着他的面嘲笑他，他也不会知道，只继续像个小丑一样，被我耍得团团转。
　　【没事 二哥来了】
　　我把头埋进了他的胸口，他轻吁了口气，似乎有些无奈，“没事就好。”
　　×××××××××
　　入夜，我躺在床上，指腹轻轻摩挲着韩烨交给我的一幅韩老太君的小像，画中慈眉善目的贵妇人神情宁和，又隐隐有几分观音的宝相庄严，让人心生依赖敬畏。
　　听说，这位老夫人生前最疼爱的便是长孙韩烨，自他幼时发病后，便将其养在身边，悉心照顾着这个被父母放弃的孩子。
　　但是，她也在七年前撒手人寰。
　　朦朦胧胧地又一次陷入了梦境，然而夜半惊醒，梦里满府缟素的情景竟未被忘却，清晰地一一浮现在脑海中，还有那个哭到近乎崩溃的少年，与黑衣的憔悴身影融到一起，让我心里发紧到窒息。
　　这到底是一个我臆想出来的梦，还是埋藏在这具身体深处难以磨灭的记忆？
　　作者有话要说：前面小修抓虫完毕，感觉这剧情高潮要来了吧？这次看着不像是烂尾了吧？


☆、第 7 章

　　第七章
　　仿佛开启了某个禁忌的阀门，一夜夜被遗忘的迷梦像是铺天盖地的卷云，覆满了空荡的脑海。起初，我分不清那是忘却的梦境还是丢失的记忆。随着时间的纹路渐渐明晰，支离破碎的画面开始叙述起一段陌生的故事。
　　九岁那年初夏入国公府，韩烨还是个青涩秀气的少年。
　　三年后，他发烧失明那夜，我们第一次打破了伦常。彼时，我尚不懂情爱之乐，他竭力压抑欲望，看起来比我还难受，却强自开些一点都不好玩的玩笑。
　　又三年，祖母去世，我们顿失依靠。
　　一年之后，悲痛之情尚未平复，骄阳县主来府里小住，打破了原有的宁和。
　　×××××××××
　　失去光感已有四年，韩烨似乎已经习惯了全然的黑暗，就好像他过去习惯无声和模糊的世界一样，从依旧开朗的声音里，听不出一丝颓然。
　　“宁宁！”人未到，声先闻。韩烨在一个老仆的引导之下，来到了小书房。
　　老仆将盲杖塞给韩烨，并将他另一只手递给了我。
　　【在看书】
　　“什么书？”韩烨探手在桌上摸索一番，手停在书脊的边沿，轻抚了抚装订的棉线。
　　【周易大传】
　　“哦。”他潦草地应了一声，难得情绪并不高昂，若有所思。
　　【你读过么】
　　半晌，他点了点头，面露怀念之色，“还记得只看了一半，最后实在看不清了……就算了。”
　　【为何不找人给你写】
　　“麻烦。”韩烨突兀地笑了起来，像是要用这样爽朗的笑容驱散刚刚的不快，“看书有什么意思？无聊至极。去抓鱼吧！”
　　说罢，他迫不及待地转身，却又被我拉住了手。
　　【我给你写完剩下半本】
　　韩烨身形一滞，慢慢转过了来，目光低垂，纤长的睫毛落下一片暗影。
　　【反正我也要默书的】
　　他抬起头，正对着我，盲目却无神地转向了奇怪的方向。
　　“那我就好心地把手掌借给你随便写好了……”他伸手找到了我的肩膀，将我揽入怀中，断续的笑声里夹杂着喃喃低语，“一直写，永远都不要停。”
　　大槐树下，我与韩烨靠坐在一块大石边。
　　正写到第四十二卦――益风雷益巽上震下，韩炜带着一名宫装少女前来挑事。
　　告知韩烨来人是韩炜后，韩烨本欲离开，韩炜叫住我，道：“你还真缺礼数，我旁边的是骄阳县主，你告诉那残废一声，怎可在县主面前失礼？”
　　写完之后，韩烨一挑眉，继而冲着他们的方向笑了起来，道：“原来是芷晴妹妹，难怪闻到一股香味儿。还记得我么？小时候你来这里，我带你抓过螳螂。”
　　骄阳县主微微颔首，瞥了瞥还在写字的我，不自觉又往韩烨两眼看去。
　　韩烨似乎很开心，但他并不知道，自他完全失去光感后，有时候盲目会无意识地转动，情绪激昂时尤甚。
　　骄阳县主吓了一跳，不敢与韩烨说话，躲到了韩炜身后。
　　我不知该如何把现下的情形写出，忽地停了下来，韩烨一愣。
　　韩炜皱眉，抄起韩烨另一只手，飞快地写了些什么，还没写完，韩烨甩开他的手，侧过身拽了我的手，冷冷道：“我们走。”
　　韩炜被掀开之后有些羞恼，上前抓了韩烨的胳膊，两人纠缠之间，韩炜一个不小心，又撞翻了身后的骄阳县主。
　　韩炜大惊，连忙转身去搀扶县主，好言安慰。
　　韩烨并不清楚发生了什么，感觉到韩炜抽手后，他靠向我，双目紧闭，压低了声音，带着催促和恳求：“快带我走……”
　　我回过神来，拉着他头也不回地离开了这里。
　　回了房间，他没说话，坐在桌子的另一端，一手攥紧了盲杖，双目牢牢闭阖。
　　好一会儿，他将手中的盲杖狠狠掷了出去。
　　我伸手过去，被他挥开，只得静坐一旁。
　　良久，韩烨抬起头，手在半空晃了晃，不确定地道：“宁宁，你还在么？”
　　我上前牵起他的手，在他掌心写下，【在】
　　“帮我……帮我捡回来吧。”他挤出了一个难看的笑容，用故作轻松的空气抱怨道，“被你害惨啦！也没早告诉我……在那么可爱的小表妹面前丢光脸了。你不是故意的吧？”
　　【对不起】
　　“……算了算了。”韩烨慌不迭地摇摇头，“你赶紧想想怎么补偿我吧！”
　　【你要什么补偿】
　　韩烨提了提嘴角，反手捏住我的手指，道：“给我找个漂亮的眼罩来……布带什么都行。总之……赶紧遮起来吧。”
　　说着，他一手挡在了双眼上。
　　“快、快去啊……”他的声音已微微有些变调。
　　我不忍他再尴尬，连忙去外面找婢女。
　　回来的时候，
　　韩烨已经恢复了正常，不像有过流泪的痕迹，“好了，我突然好想睡午觉。你呢，就赶紧回去好好温书吧～不要太羡慕我。”
　　待他睡下，我离开房间，关上了房门。
　　两个多月后，我与他在时常休憩的大青石旁试验新的“密码”。
　　利用《易经》之理，右手三指九节来替代八卦方位，轻敲指节，不用写字即可表达意思。
　　这是只有我与他才懂得的密语，不同卦象所代表的字词意思暗合易理，也有我们胡乱的创作。
　　“宁宁，你随便写句话。”
　　【将来你想做什么】我用不熟练的密语在他手中敲打，几个月后，他将行及冠大礼，也就要开始自己的人生了。
　　韩烨一愣，继而干笑了起来，“将来？好像除了混吃等死……宁宁你觉得我真的有‘将来’么？”
　　突如其来的厌世之意让我不知如何招架，韩烨却又立刻换上了轻快的语调，“我也许可以去做个算命的～不过听不到别人说话……”
　　【我给你写】我急急忙忙地敲着他的指节。
　　“一直？”他凑过来，压低了声音，气息喷在我的脸上。
　　【一直】我拉着他躲进树干后的阴影里，抬头吻了他的唇。
　　只是迅速的碰触和分离，余光一瞥，远处的游廊里闪过了一角彩色的衣裙。
　　是谁？
　　我心里一紧。
　　我未曾将这件事告知韩烨――那个吻是我主动，就算被揭发，大不了我揽下所有罪责。
　　然而诡异的是，好些天都风平浪静。
　　我怀疑，那是否是个低等婢女，不敢乱嚼舌根。
　　我拉起韩烨的手覆在脸上，温暖而干燥的掌中有一层细细的薄茧，来回摩擦，让人渐渐安心。
　　这几日，我惶惶不安。
　　但是，我的烦恼，我的矛盾，我的担忧，都被隔在了他的世界之外。
　　表情与心情无法通过写字来传达，他能获悉的只会是我想告诉他的。
　　他不会知道我内心的起落，也不会知道这个可怕的隐患。
　　就好像什么都没发生一样。
　　结果我错了。
　　县主离开那天，全府相送，她经过之时，落下手帕，我捡了起来正要递过去，她却惊恐地看着我，尖叫着让我远离她。
　　她的反应太过激烈，以至于让人生疑。
　　我这才知道，那天是她。
　　当夜，我被义父叫到房里，按照编
　　好的台词承认了罪责。
　　因为担心没有依靠，所以勾引残疾的大哥。
　　“贱仆！”如此败坏伦常的事触怒了这个严肃顽固的老派贵族，他从墙上取下了马鞭。
　　×××××××××
　　当时的疼痛仿佛还残留在身体里，只是把手伸到背后的伤疤上，肌肉已经不自主地颤栗。
　　有人来敲门，是罗晏的人。
　　我定了定神，告诉了他明晚来取账册。
　　我在心里给自己说，这是最后一次了。
　　我会偿还罗晏的恩情，然后再也不要离开韩烨。
　　他不会知道这件事，我也不会再帮罗晏破解账册。
　　那是过去的我与他之间的密语，只属于他们。
　　我趁着夜色来到槐树边，刚取出了洞里的账册，突然被一圈火把照亮。
　　韩烨的声音冷得像是在冰泉里泡过，带着浓浓的失望与厌倦。
　　“拿下他。”
　　作者有话要说：高【= =】潮来了吧～
　　下一章写撒狗血，注意闪避。
　　还有一、两章就完结了。
　　无关紧要的内容我都不会细写啦。
　　对不起，我估计前面的内容都被忘光了吧，好在这文很短，复习起来很快。。。【喂】


☆、第 8 章

　　第八章
　　没有我预想中的拷问，韩烨一瘸一拐地走了进来，找到被吊起的我之后，一手扼在我的脖子上，让我叫他的名字。
　　只是这样简单的命令，却让我无力执行。
　　他的手慢慢收紧，直到卡得我喘不过气来。
　　“韩烨……”我费尽力气挤出了两个字。
　　声带的震颤透过皮肤与血肉传了过去，他手一松，继而猛烈收紧。
　　“不对！再来一遍！”沙哑的声音因为骤然提高而变得尖锐，他的脸上充满了悲戚与矛盾。
　　我无力地张开了嘴，头脑因为气闷而发胀。
　　渐渐的，眼前变得模糊，我在一片黑暗中失去了意识。
　　×××××××××
　　“爹！我求求你！求你……”韩烨跪在地上一面膝行，一面慌张地探手摸索。
　　而我被两名家丁拖架着，一点点远离了厅堂。
　　此时，尚能看到没有爬出大厅的他还在原地绕着圈子。
　　韩夫人躲在了太师椅后，以袖掩面，泣不成声。
　　韩国公背负双手站在门口，面沉如墨，死死盯着地上像狗一样狼狈的长子。
　　下仆们纷纷回避，没有一个人能过去告诉韩烨正确的方向。
　　他背对着我，又爬了好几步，两人的距离，愈发得远了。
　　记忆中最后的一幕是韩炜忍不住上前拽他，他拖住了韩炜的衣袖，低三下四地哀求。
　　×××××××××
　　睁开眼时，熟悉的床帏和陈设，甚至连窗纸上印着的光影都没有一丝变化。
　　恍惚之间，我怀疑是否只是做了个噩梦，是否此时还是那个向罗晏辞行的上午。
　　漏刻停在了我离开房间的时候，仿佛把错误的历史也统统保存在一切都没有发生的最初。
　　我摸了摸脖颈，直到清晰的疼痛传来，我才从愚蠢的自我催眠中苏醒。
　　门被推开，向来沉稳的罗晏面露讶然，急急地上前察看我的情况。
　　我这才知道自己已经昏迷了将近一个月。
　　那日昏厥后，有暗桩给我服下毒药，让韩烨以为我真的死了。
　　罗晏派人偷走“尸体”，回来却发现我醒不过来。
　　“好在没事了。”他欣慰道。
　　他的声音与韩烨不同，语调阴柔缓慢，像是勾兑了陈酿美酒，滑腻醉人。
　　他的手因体质之故，常年不暖，精心保养后，白
　　嫩得如同少女。
　　一切一切，好像在与韩烨做比。
　　我抱住头，觉得胃里翻江倒海。
　　三个月后，朝中局势一触即发，我约罗晏饮酒。
　　“大家都忙破了头，也就你有闲心喝酒赏月。”他手指贴着鬓角捋了捋，端起酒杯浅抿一口，目光斜飞向我，“怎的了，突然这副神情？”
　　“您最近忙坏了，也要注意休息。”
　　“呵～”他拿杯与我轻碰，仰头将酒液一饮而尽。
　　“原来是要关心我？”他放下酒杯，向我招招手，“过来。”
　　我摇了摇头，郑重道：“罗公，宁甯这条命本就是您的，不该如此僭越……”
　　“你乱说什么，我早告诉过你，不分彼此。”罗晏打断我，眉尖轻蹙。
　　我笑了笑，接着道：“我的一切都是您的，可这身体里还有一个人，非我能控。他想帮您破解账册，却也想向您求一个恩典。”
　　罗晏面色一变，半晌后，冷冷道：“……你想与我交易？”
　　“是，小的陈宁，想用一些秘密向您求一条人命。”我跪在罗晏面前，抬头毅然与他对峙。
　　良久，罗晏的面上已经不见一丝柔软，目光中的算计与冰冷让人陌生而心寒。
　　“好，我答应你。”他突然诡谲地一笑，“你就不怕我也拷问你？”
　　“我自信决心不会输于他。”
　　罗晏挑眉，抓起桌上的杯子掷向我，继而头也不回地拂袖离去。
　　长公主暗助二皇子一事败露，致使其遭圣上所弃，被狠狠削了权，如今在家思过。
　　太子在这场角力中一定会胜利，一旦他登基，曾经背叛过他的锦衣卫将遭到毁灭性的报复打击。
　　对东厂而言，这是必胜之局。
　　可对罗晏而言，这胜利的果实并不足够。
　　一旦锦衣卫垮台，只余东厂，数年之后，尾大不掉，岂不又是一个“锦衣卫”？
　　所以新皇一定会早早扶植一个新的东厂，坐看两虎相争。
　　罗晏想要的，就是这个新的东厂。
　　而他的功劳和实力还不够。
　　果不其然，账本破解的事他瞒着厂督秘密进行。
　　着眼于朝堂的厂督只顾与韩炜争斗，竟不知罗晏在厂中已秘密聚拢了一批人。
　　×××××××××
　　阴暗的屋里，窗口透出的阳光渐渐微弱，我放下笔，结束了今天的工作。
　　曾几何时，这本账册也在他的手里，被他一页一页翻动。
　　因为目盲，书写借助了特殊的工具，满页都是密密麻麻的凹点。
　　我用指腹轻轻摩挲着书页，后面那些内容不需要翻译出来――谁能想到，他居然有心情在这样一本重要的密册里记录自己对那些阴私之秘的看法和情绪。
　　每隔几页，还有他的心情杂记与随感，抑或想要写给我的信。
　　没错，一些原想着永远没法寄出，却又落入了我手的书信。
　　天意弄人几个字我此时才真真切切地体会至深。
　　新的一本账册是最近的记录，我不清楚锦衣卫内部是否也已腐烂，要加速这个庞然大物的死亡。
　　我只担心韩烨，而罗晏信誓旦旦。
　　我没有想到，最初那个给我看病的大夫其实早趁着检查身体之时替韩烨确认了我的身份，所以，韩烨才能那么信任我，之后也再没有任何的测试。
　　因为我本就是韩宁。
　　可我不明白为什么我失忆的时间比水灾早了半年。
　　根据罗晏捡到我的地点，那是在往青州相反的方向。
　　我猜测是否根本没有什么送到乡下休养，也许韩国公希望我死在半路。
　　好笑的是，韩烨不知道这件事。
　　也幸亏他不知道，所以他不相信我死了。
　　水灾导致消息混乱，反而给了他一个飘渺的希望。
　　若不是他执着于这一线希望，又哪来重会的契机？
　　冥冥之中，一切都安排好了。
　　二皇子企图兵变失败后，一生幽禁。
　　他的下属势力、锦衣卫们纷纷遭到牵连。
　　砍头、流放，最轻的是十年苦役。
　　韩家兄弟好歹是公卿勋贵，先祖遗留下来的不仅有世代荣光，还有免死铁券。
　　然而，韩炜在先皇驾崩不到半个月后，与他心爱的妓（= =）女在一艘画舫中殉情。
　　我偷偷向三档头打听，没有人知道韩烨的去向。
　　我去问罗晏，罗晏承认没想过留下韩烨的活口。
　　“你能奈我何？”他冷笑着将我逐出。
　　是夜，三档头送了一壶酒来，我绝望地饮下，发现壶底有一秘丸。
　　丸中藏了一张纸条，字迹陌生，落款只有一个韩字。
　　哪个韩？
　　韩炜？
　　韩烨？
　　还是韩国公府某个承继了主人姓氏的老
　　仆？
　　×××××××××
　　追了好几日，终于在青州边境赶上了那辆马车。
　　然而车夫却告诉我，韩烨在半日前已下了车。
　　我忙返回原路寻找，在一个岔口追到了那个熟悉的身影。
　　他裹在一身黑衣里，敲打着盲杖探路，步履蹒跚得厉害。
　　荒蔽的道上，他孤身一人，透出浓浓的萧索。
　　我弃了马，紧缀在他身后。
　　直到他失足跌倒，我才跑去搀扶。
　　左臂之下，入手的是一截光秃秃的断腕，戳在了我的手心。
　　不等他发怒，我扑上去抱住了他，死死勒着他的腰肋，怕他将我推开。
　　过了好久，他才慢慢抬手轻抚上我的脊背。
　　【完】      
　　作者有话要说：哈哈，没想到一章就搞定了～
　　而且是发完上一章后才开始接着写，没想到这么顺啊！
　　果然我写结局最快了～【喂，烂尾女神又出现了么】
　　这故事真是拖了好久啊～
　　幸好把更新时间都抹去了～
　　万众期待的HE～
　　各种洒狗血虐都有了～
　　求别提番外两个字～
　　让我奔向美好新生活吧～
　　么么哒～
　　【看这轻快的波浪线】


☆、结局番外

　　距离京师那场动乱已有两个多月，一切仿佛尘埃落定。
　　圣上建立了西厂与东厂对立，厂督正是立下大功的罗晏。
　　外间有传言韩炜是被害死的，下手的是东厂厂督。
　　这到底是真相还是西厂的招数，恐怕只有当事人知晓了。
　　而此时，宁甯与韩烨远遁乡间，刚在一个小镇上落了脚。
　　那场动乱造成了无数人家破人亡，两兄弟并不在悬赏的通缉榜上，亭长便没有为难。
　　算起来，他们搬入新家正好一个月。
　　【为何下车】
　　宁甯不明白，而韩烨总是不说。
　　相较过去那个一刻也难停住口的少年，现在的韩烨沉默颓然。
　　也许在他心中，恢复了记忆的宁甯也不再是那个敏感羞怯的小弟。
　　时光无情，将他们曾经交缠难分的命运生生撕裂开来。
　　再聚首，蒙上了背叛阴影的感情也就有了永远的裂痕。
　　宁甯很担心现在的韩烨，他时常觉得自己面对的不再是一个活人。
　　或许当时捡回的就是一具失去灵魂的躯壳――他呼吸，吃饭，喝水，偶尔也说说话，可再没有了生机。
　　两人沉湎于床笫之事，仿佛在欲海里可以暂时忘却枯槁的现实。
　　风雨之夜，隐藏了屋内断续的喘息声。
　　【为何下车】
　　宁甯又问。
　　韩烨缩回了手，环住宁甯的腰，不答。
　　宁甯突然较上了劲，捉回那只手，写道，【为何】
　　他一遍一遍，仿佛要把这个问题刻进韩烨的掌心。
　　韩烨却像是无知无觉一般，翻身压在宁甯身上，不顾一切地胡乱抽（= =）插。
　　宁甯忍着痛，执着地重复着问题。
　　【为何下车】
　　目不能视，耳不能听，迷失在山间，只有死路一条。
　　你是想要死么？
　　第二日，韩烨在朦胧中醒来，身侧一片空虚。
　　他摸索了一阵没有结果，便径自下床，猛地又踢到了什么。
　　他一探手，这才发现了跌到床下的宁甯。
　　“起来。”韩烨的声音低沉嘶哑，一夜荒唐，受过伤的嗓子这时更是干涩难耐。
　　宁甯没有动，韩烨耐着性子重复了一遍。
　　还是没有回应。
　　他愣了愣，寻到了宁甯的脸，一摸额头，滚烫灼人。
　　“宁宁，起来。”韩烨一
　　面试图唤醒宁甯，一面把他拉拽着离开了冰冷的地面。
　　好不容易让宁甯躺到了床上，韩烨突然不知道该做什么。
　　于是，他静静地跪在床边，半个身子趴在了宁甯身侧。
　　一如既往的安静与黑暗。
　　也许宁甯说了些什么，或者正痛苦难耐。
　　韩烨直起身，手放在了宁甯的脸上，指尖触到了他深锁的眉头。
　　有那么一瞬间，韩烨是决定就这样放任着的。
　　一起死了也好。
　　其实，他心中的宁宁早就死在了青州水患中。
　　他问过宁甯，他的将来在哪里。
　　前半生，便是依着那一点点的渺茫希望寻找宁甯，帮助他恢复记忆。
　　之后呢？
　　宁甯死在了牢房。
　　他不敢相信那具冰冷的尸体是宁甯。
　　他一遍遍地摸着那张脸，从眉峰到鼻梁，从颧骨到唇角……
　　他想要找到一丝可疑之处，宁愿这只是东厂的掉宝之计。
　　可是，再没有关于宁甯的任何消息。
　　韩炜打晕了他，从他怀里抢走了尸体，强行下葬。
　　直到东厂三档头――韩炜放在东厂最深处的一颗钉子，传回了消息。
　　宁甯没死，在帮罗晏破译黑账本。
　　自此，韩烨也明白了，宁甯想起来了。
　　想起他来后，宁甯把他们之间的秘密献给了那个救命恩人。
　　韩烨突然感觉自己又回到了那个午后，他问宁甯，自己的将来在哪里。
　　他突然感觉到自己能听见，臆想了千百遍的声音就在耳畔，带着温暖的语调，像是每次在他手心写字那般轻柔。
　　“你没有将来。”
　　那声音突然变得缠绵而阴冷。
　　×××××××××
　　韩烨猛然惊醒了过来，发现自己居然不小心睡着。
　　凌乱的记忆还有些模糊，一伸手，是宁甯滚烫的身体。
　　那样的热度，烫得韩烨的手蓦地弹开，又像是想要汲取那温度般紧紧地贴了上去。
　　不止是那只手，韩烨伸出了断腕，在宁甯大片裸（= =）露的肌肤上游弋。
　　他直起了腰，将半个身子压在宁甯身上，头贴在了他的胸口。
　　突然。
　　“砰砰……砰砰……”
　　是声音。
　　韩烨一惊。
　　那亦真亦幻的声音透过骨肉传到了他的
　　脑子里。
　　像是掐中了鼓点。
　　也带动了他沉睡的心跳。
　　砰砰。
　　砰砰。
　　有多久没有听到了？
　　韩烨想起了宁甯在他耳边说话吹出的风。
　　宁甯一边说，一边写着：“我没有荫补，倒不如混个军职，现下边关不宁，杀些鞑子攒点儿军功，存够了钱咱们就找个小村子隐居，还可以收养一两个孤儿，养儿防老。”
　　他那时是不相信胆小谨慎的宁宁有胆子从军的，便也没把这少年妄言当过真。
　　谁料想过程曲折，结局却成了真，宁甯没有从军，却有着比上战场更大的胆子。
　　韩烨颤抖着手摸索到了宁甯的喉结，轻轻按压在上面。
　　喉头鼓动，宁甯在说什么？
　　韩烨连忙找到了宁甯的手，掌心抵在他的手指上。
　　烧得糊涂了的宁甯哪里还能写字？
　　胡乱地划了一通，划乱了韩烨仅存的理智。
　　他不能让他死！
　　他唯一的亲人，爱人，希望与将来。
　　韩烨匆忙地起身，寻到了一旁架子上的衣衫。
　　断腕压在衣带上，一只手好不容易系上了带子，也顾不得整理前襟后摆。
　　×××××××××
　　和大夫是这一片德高望重的名医，年轻时因为和郎君厮混被赶出了师门。
　　多年打拼，总算有了稳定的生活，当年的爱人却早早病亡。
　　于是，他也不想再成亲，孤家寡人了好些年。
　　虽说总有人给他介绍亲事，也都被推却了。
　　人们便渐渐不再劝这脾气古怪的大夫。
　　这日出诊回来，他见堂前立着一人。
　　远远的他就看到了那支被握在手里的竹杖，走近些发现了对方紧闭的眼，不由了然。
　　那人一身凌乱的黑衣，沾了不少土灰，长发未束，披散下来，看着很是邋遢。
　　一张脸倒是生得好看，不像是寻常乡里人家，只是挂了几道彩，显得狼狈落魄，想来是盲眼寻路遇到了些波折。
　　和大夫上前，咳了一声，可那人还没反应。
　　他愣了愣，正要询问，对方先开了口，只是语气有些犹豫。
　　“请问，是不是有人？”
　　和大夫应了一声，道：“你可是来求医的？”
　　对方未答，反倒唐突地拿竹杖一扫。
　　和大夫埃了一记，正要恼火，只见对方连忙收了盲杖，
　　一脸歉意。
　　“对不起，我听不见声音，请问是这里的大夫么？”虽然嗓音嘶哑，倒是斯文有礼。
　　和大夫愕然，不知该怎么回答，却见对方把手里的盲杖放到另一侧胳膊臂弯――这又露出了半截光秃秃的断腕。
　　对方未觉察到和大夫的目光，伸出了手，摊开手掌。
　　“烦请在我手心写字。”
　　×××××××××
　　和大夫领着韩烨回了家。
　　没错，是他领着韩烨。
　　因为韩烨自己根本不知道回去的路。
　　幸好隔壁的大婶知道住在东头的韩家兄弟，这才指明了方向。
　　从住进这个村来，韩烨根本连门都没出过一次。
　　他甚至不知道这里是哪儿。
　　他只能从微凉的风中闻到燃烧的麦秸气息。
　　宁甯告诉过他，这是一个安宁祥和的村镇。
　　然而，他今天才第一次去感受这个村子。
　　他不知道这里有多大，也不知道周围的风景如何。
　　风里带着的味道并不好闻，有时候还隐隐夹了粪便的臭气。
　　韩烨却不由自主地开始想象宁甯给他描绘过的景色。
　　他悄悄把断腕按在胸口，感受自己的心跳声。
　　和大夫斜眼，偷偷看着韩烨。
　　他放慢了速度，也是看到韩烨走路微跛。
　　韩烨好几次险些绊倒，都仗他眼疾手快扶上一把。
　　和大夫医者父母心，不由有些同情，也不禁想，大好的青年，怎么落得这样一身残疾？
　　到了韩家，一看宁甯的症状，和大夫又吃了一惊。
　　他早年也是同道中人，一见便知是什么状况。
　　分明是遭了罪，后（= =）穴有伤，又受了寒，这才高热不退。
　　和大夫不相信这是身旁的韩烨做的，只当韩家兄弟又遇着了什么恶人。
　　韩家哥哥这一身残疾哪里能与人作对？弟弟遭殃也只能干着急。
　　这让昔年眼睁睁看着爱人病死的和大夫有点儿感同身受，开药之后又帮韩烨请了一位婶子帮忙，伺候宁甯喝了药，扎了针。
　　退烧时已经月上中天。
　　宁甯醒来时便见着韩烨送和大夫出门。
　　他从没见过韩烨对人态度那般谦恭，只怕韩烨前二十多年说的谢谢也没今晚这么多。
　　等韩烨进了屋，手里没握着盲杖，家俱又被外人打乱。
　　他一个不防，被凳子一绊，实实在在地磕了
　　一记。
　　宁甯动作慢，等下了床去扶，韩烨已起了身，麻利地挪开凳子，摸索着往前。
　　一探手，触到了宁甯脸上，倒吓了韩烨一跳。
　　“醒了？快去躺下。”韩烨顺着肩往下推着宁甯的手肘。
　　宁甯觉得有什么似乎有点儿变化，却不知道哪里不同。
　　头还晕着，他也就朦朦胧胧地上了床。
　　看着韩烨坐在床边，牵着他的手，他想了想，最后什么都没再问，只握紧了那手，沉沉睡去。
　　作者有话要说：补上说好的结局番外。
　　其实简直是烂尾结局的补遗。
　　我不承认烂尾啊啊啊！！！
　　都交待清楚了，感情也有了个解释。
　　不苦逼了哈？
　　不过嘛，情节上圆满了，D不够。
　　韩烨摸着找到大夫那里大家自行脑补还可带入好心的村中少女哈哈~
　　话说村里人不会写字真苦逼啊~~~