君不知兮可奈何
作者：百里涟倾

文案：
他脸上有些醺红，一手握住酒壶一手抓着他的肩说，“丞相，我喜欢你。”
他挣扎着，冷冷别过脸说，“大战在即，请将军心中勿存杂念。”
将军愕然松开手，丞相顿了顿转身离去，他听到将军悲凉地大笑着，
“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人还。”
大军征战凯旋，丞相立于城门相迎，却不见故人归来。
――――――――――――――――――微小说扩写

内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：慕容允，宇文在 ┃ 配角：上官珉，百里仟，南宫秀 ┃ 其它：允在，豆花


☆、【第一夜】

深冬的叶城被苍茫的白雪覆盖，雪光明亮，灼人眼眸。

这个千古名城今天不复往日繁嚣，从城门口开始一直到王城前都站满了人，有次序的分列两旁，翘首远望城门方向，似乎在等待些什么。

【来了！来了！】不知道是谁高喊了一句，让众人不由伸长了脖子向城门口方向看去。只是等待了许久也不见有人来。

【不是说来了吗？将军人呢？】有个沉不住气不满的抱怨道，引得周遭的人都埋怨气刚才给消息的人。

【快到了！快到了！将军已经到城外十里外了！就快进城了！】刚才一路跑过来给消息的人依旧在喘着粗气，听到有人怀疑自己的消息是假的，立马就辩驳起来。

没等多久，城外响起铁骑踏过的声音，犹如远方的闷雷声，沉闷肃静，不由得让人噤声。随着马蹄声，依稀可以听得见士兵盔甲与兵器摩擦的金属声，由远及近，只是声音便教人感受到一股庄严不可侵犯的气息。

先入城的是两列士兵，有序的从城门口跑进来，分开有些散乱的行人，戍守在街道两旁，将街道空出来，等着他们的将军入城。果然不多一会儿，身穿戎装的年轻将领一骑黑马，长长的黑色披风散落在马背上，他带着头盔，昂首看向远方，目光锐利隐忍，一手抓着缰绳，一手持着宝剑，正是慕容允，大败南国今日班师回朝的慕容允。而跟在他身后的是他的铮天骑，东朝最好的军队，只有五百人却让别国闻风丧胆的铮天骑此刻有条不紊的骑着马跟在将军后方，神情肃穆，从容不迫，可以看出他们极好的纪律性。只是大多数人脸上或多或少都有些疤痕，新伤旧痕，昭示他们其实是和死神作战斗的骑士，而不仅仅是普通的士兵，浴血战斗，他们的身上背负着性命，却不是亡命之徒，他们是为东朝人敬佩的士兵，拿起武器守护自己的家园。

军队所到之处都是一片寂静，百姓似乎为这些死亡骑士身上的肃杀之气所感染，不敢轻易造次。只剩下军队在默默前行。这次入城的只有将军慕容允和他的一百铮天骑以及一起随行的一百士兵，其余大军统统驻扎在城外。

年轻的将军很快来到王城前，王城门前侍卫已经清空了一大片场地，供百官奉迎，慕容允拉住缰绳，马儿发出一声嘶叫，然后停了下来。然而年轻的将军却依旧端坐在马背上，将手一挥示意后面随行的人停下。突然寒风起，吹动了将军黑色的披风，衣摆随风飘扬起来，大风过后，又重重的落回到马背上。

【丞相到。】从王城里传出的侍者尖锐的声音一声一声的由远及近的传来，然后王城门口出现一人，藏青色朝服，看不清面容，他一步一步缓缓走来，步伐从容。及至马前十丈，慕容允才看清此人的面容，清冷倾城，心猛然一动，却仍不下马。

【慕容将军凯旋而归，陛下令臣特来迎接，请将军下马觐见。】清朗的声音不卑不亢的传来，却带着不容拒绝的坚决。双手作揖，眼睛里却没有任何情绪。

慕容允毫不犹疑的跳下马，然后步行至宇文在面前，摘下头盔的瞬间又是一阵寒风，吹动了将军如墨般的发丝。

【有劳丞相。】慕容允回道。【请丞相领路，劳烦了。】

【慕容将军。】宇文在此刻却抬头直视年轻的将军。【请将军将随身佩剑交由侍卫代为保管，王城觐见不容兵刃，请将军见谅。】

慕容允看了宇文在一眼，嘴角扯出一抹轻笑，便将随身宝剑丢给侍卫。

【劳烦丞相带路。】慕容允的语气中带着命令的意味，眼神中却完全没有任何对宇文在的不敬。纵然是绝世天人，不过是天子面前的马前卒，没必要为难。

【不敢。】宇文在移开眼神，只和慕容允并驾前行。其实根本不需要带路，通向大殿的路已经由侍卫打开。

此次班师，回朝的约有二十万大军，进城的却只有两百人，觐见随行的不过十八人。年轻的将领功高震主，把守通向大殿道路的侍卫是平日的两倍，让人轻易知道年轻的君王所在。

慕容允和宇文在走在前方，百官随行，一行人浩浩荡荡的走在王城里。

【今年冬天可真冷啊。】慕容允突然说道，看向丞相消瘦的身体。【丞相看起来该多穿些才是。】

【多谢将军挂怀。将军此次能在大雪之前将南国打退，为百姓造福了。在诚代表百姓感谢将军。陛下此次龙心大悦，必定重赏将军。】

【丞相言重了。食君之禄担君之忧，不敢求赏。】

【将军过谦了。】

如此客套了一番，便也快到大殿了，于是收了声不再说话。

一行人及至大殿外，等待天子的召见。

【百官入朝！】侍者尖锐的声音又一次响起。百官有些骚动，但是前方两位还未入殿，他们不敢造次，只是依旧站在原地。

【将军请。】宇文在先发制人，伸手向前一划，眼睛看向慕容允。

慕容允与他对视一眼，不作多言，大步一跨，先行一步入了大殿。宇文在跟在他身后，只落后两步。等到他们进了大殿，剩下的官员才敢进殿，有次序的排列在大殿之上。

文左武右，慕容允和宇文在分站两边，昂首站在百官前方。随着侍者尖锐的声音又一次响起，众人齐齐下跪，等待天子的到来。

身穿明黄色长袍的年轻皇者走到王座前，伸手将长袍抖开，端坐在王座上，面容隽秀，正是东朝的新帝上官珉。

【众爱卿平身。】新帝扫了一眼百官。一眼就看到了站在前方的慕容将军。待到他们起身站好，天子又开口道。【慕容将军此次大败南国，凯旋而归，实乃我国之幸，朕实感欣慰，欲大行赏赐，将军可有什么想要的？】

慕容允上前一步，又行了一次大礼，然后才回话。【臣食君之禄担君之忧，不敢求任何赏赐。】

【将军谦虚了。】上官珉欣慰的笑道，复又开口。【南国趁先王驾崩之际侵略边城，扰我黎民安宁，索性有将军才能将敌军逐出边界，保我东朝，实则功不可没。朕欲封将军为御风大将军，赏黄金万两，白银五万两。】缓了缓，年轻的帝君又一次开口。【朕已命人在城中新建了一座大将军府，赐予爱卿作为府邸。爱卿以为何如？】

【臣诚惶恐。叩谢隆恩。】慕容允又一次行了大礼。【只是此次战役，并非允一人之功，臣愿意将所得赏银分给其余的将士，和在战场牺牲的将士的家属，望陛下恩准。】

【将军重情重义，实乃我国之幸。朕特赐白银十万两，美酒三百坛，另摆宴席三天，以犒三军！】年轻的帝王金口一开，又是大量的钱财封赏了出去，却始终只赐了一个大将军的虚名，并未赋予任何实权。

【臣代众将士叩谢圣上恩典。】然而慕容允似是毫不在意圣上的封赏，又行了大礼拜谢，才站回了自己的位置。

宇文在望着神态自若的慕容允，有些欣赏，没想到这个将军并不是那些不谙世事，只会舞刀弄剑的大粗，反倒心思细腻，知道自己已经功高震主，不敢再妄图索要实权，把持朝政。只是看着他一眼望不透的眼睛，宇文在不知道他是真的满不在乎还是埋得太深？

是夜。城外军队驻扎营大摆筵席，宇文在代天子偕同百官前往。一时间笙歌四起，从沙场归来的战士都在慕容允一句不要拘束后大吃大喝起来，闹腾了大半夜，所有人都已经喝得醉醺醺，东倒西歪的回营帐睡下。众官员要么由随从带着回家，要么便宿在军营里。

夜已近天明，宇文在苦笑今晚大概也无处安睡了，便在营帐外不远找了处干净地坐下，他喝得不多。从沙场归来的战士不屑和文人喝酒，百官素知他清心寡欲不喜饮酒，不敢闹他，所以闹腾了大半夜，他除了开始代天子敬了将士三杯，便只是偶尔应付下来敬酒的人，所以依旧清醒着。抬头望了望清冷的月，仍凭凉风吹着，散散酒气。冷不防身上突然多了件黑色披风，宇文在回头便看见慕容允站在身后笑盈盈的看着他。

【冬夜风寒。丞相倒不怕着凉？】慕容允在宇文在身边找了处坐了下来。

【多谢将军。在素不畏寒。】宇文在也笑了笑回道，却拢了拢身上的还带着体温的披风，即使不怕冷但也还是喜欢温暖，尤其是在这样的冬夜。

【看丞相这身形，倒真看不出来。】慕容允拿过随身带着的酒囊喝了一口。然后长叹一声，温热的气息带着酒香形成白雾。

【将军今日舟车劳顿，怎么还不去休息？】宇文在看了他一眼，又把眼光投向远方黑暗处。

【行军打仗，几日不睡也是常有的。】慕容允随意的说道，又喝了一口酒，然后递给宇文在。【丞相喝么？这是南国的吟风酿。如今这是最后一囊了，南人打仗不行，酿酒技术倒是不赖。】

【呵。】宇文在觉得有些好笑。【先前还觉得将军过于谦让，现在。。呵呵。】接过酒囊，喝了一大口，大概是喝得急了些，酒又实在是冲，一时竟呛着了，咳嗽了几声才说了句果然好酒。

却不想慕容允毫不给面子的笑了出声，将酒囊又拿了回来饮了一大口。半晌才开口道。【这南国人打仗真不行，我不骗你。】

宇文在看他眼神真挚，也有些感兴趣了，便问道。【怎么个不行？】

慕容允想了想，道。【我受命刚去的时候，也不了解情况，头几战都吃了败仗，南人似乎早有准备，我们刚想出什么策略他们总是应付自如，好像先知似的，我还以为南国有个了不起的将军，揣摩敌心居然如此准确，派人去打听，得知是南国大将军南宫傲之子南宫秀，从小熟读兵法，我一想，这下糟了，碰到硬茬了。料想前几次边城告急大约是守城将领轻敌了，我自己也是个初出茅庐的，所以不觉得年轻的将军带不了兵，可是守城将军从军都有二十余载，大约小看了南宫秀，加上这人又实在厉害，所以连连败退。】说道此处，慕容允停下来又喝了口酒，然后将酒递给宇文在。又道。【我想着败仗也不打紧，哪个将军能不吃败仗啊？敌人越是强，我越是兴奋，没日没夜的研究新战术，可等到真正施用，却总是被对方识破。我还真以为碰到神人了。】

宇文在听到此处，便隐隐觉得不对。【怎么说？这南宫秀有问题？】

【岂止是问题！根本一切都是唬人的！他料事如神那是内奸安插的好！】慕容允愤愤的又喝了口酒才继续说道。【怀南坡一役，我才真正意识到这一点。怀南坡地势偏高，我们在高处算是抢占了有利地形，我命人搜集了火油和大石，等敌人上坡时用滚落的岩石和点燃了的树桩子攻击。可是开战前一天，我发现下了怀南坡有处山谷地势偏僻，绝对是设伏的好地点，于是我便改了策略，打算在怀南坡佯装败阵，退到那山谷再给他回马一枪。这决定下的仓促，我谁也没告诉。第二天我下令撤退到山谷设伏，却不想对方居然毫不犹疑就追了过来，在山谷被杀的片甲不留。后来他们败退，我下令追击，你猜我看见了什么？】慕容允又喝了一大口酒，冷笑了一声。

【看见了什么？】宇文在猜了个大概，却还是问道。

【他们都带着重盾，穿的都是重甲，这分明是防我先前战略！可惜我突然改了策略让他们措手不及，逃跑的时候因为穿戴不便，真正逃走的不过数千人。两万大军只剩数千人，哈！我总算是看明白这形势了。再后来，我干脆就不布阵，每次开战前才公开战略，呵，可惜对方连个雁行阵都不会破，自此我方战战告捷，大退南国，到最后南国居然派了南宫傲来顶替南宫秀，笑话！阵前易帅，军心尽丧，更是被我拿下五城。你说，这南国人算是会打仗么？】慕容允喝着酒笑道，找了个舒服的姿势侧躺下。

【那人是谁？】宇文在抢过他的酒囊来喝，有些好奇那内奸到底是何许人。【你有没有告知陛下？】

【没。我没说。这人是谁，我心里有个数。他身后有谁我也差不多能猜到，多一事不如少一事，还是不说的好。】慕容允毫不在意被抢了酒囊，更是给自己挂了副欺善怕恶的嘴脸。

【将军这明哲保身用得好，伴君如

伴虎啊。】却不想宇文在深深赞同的感叹道，完全没有任何的不认可。

慕容允听他这样说，一时间也兴奋起来，原来他也是同道中人，一眼望过去，却只看到对方在黑夜里明亮的眼睛，一时间竟有些入迷。

两人又说了许久，直到天际渐渐泛白。

【不喝了，我会营帐睡觉去了，将军也早些休息吧。】宇文在将酒囊丢回给慕容允，拢着他的披风就往回走。

慕容允将怀里的酒囊拿起来，正想再喝的时候却发现酒囊已经空了，看着走远的人儿，不由笑道。【这可是最后一囊啊，居然给我喝光了。】然后干脆的躺了下来，盯着渐渐明亮的天空好一阵子，才起身回营。

这一夜，两人相识，喝酒畅谈。

☆、【第二夜】

慕容允回营帐收拾了一下，下令全营将士有七天时间回家探亲，然后自己骑了马便往慕容府去。

虽然没有派人先行通知，但是他的父亲慕容狄却早已命人准备好了一切，慕容夫人抓着儿子的手半天说不出话来，直把眼眶又一次弄红，倒是慕容狄显得镇定不少，问了些在边关的情况，慕容允一一回答。

【这次对于赏赐一事，你做的很好。】慕容狄握着手中的茶盏说道。【万幸你没有以为自己立了大功便妄图跟陛下讨要恩典，不要实权，不然我们家恐怕就要大祸临头了。】

【父亲的教诲一直谨记在心，不敢忘。】慕容允恭敬的回道。【只盼父亲不要对我没有为您求官复原职一事生气就好。孩儿想着那事刚过不久，陛下应该有所忌惮，此次我凯旋归来，要是跟陛下提及，唯恐功高震主，反而害了父亲。再者，父亲操劳半生，趁此次享享清福倒也不是件坏事。】

【我生什么气？我高兴还来不及呢。】慕容狄饮了口茶道。【只要你平安无事，我还能盼望些什么？】

【好了好了，孩子好不容易才回来，别提那些。】慕容夫人打断他们的谈话，又拉着慕容允的手说道。【娘给你做了很多吃的，也派人把你之前的房间收拾出来了，你才回来，去好好歇歇。】

【娘。】慕容允看起来有些为难，然后又继续说道。【陛下赐了宅子，我恐怕还是要去新宅住的。】

【什么？好不容易才回家都不住家里？！】慕容夫人拔高了声音。【娘不管，你必须回来住，住在外面像什么话！】

慕容允向他爹投了个求助的眼神。慕容狄会意开口道。【陛下赐的宅子不住那才叫不像话，你个妇道人家不懂。这事不简单，你以为还跟从前似的？你还是去给允儿熬些汤滋补下才是真，我看他瘦了许多。】

【可不是吗？这一仗一打就是一年，都瘦成什么样了。】慕容夫人心疼的摸了摸慕容允的肩膀。【不能长住，住几日总行吧？新宅子总得有人先去打点不是？】

【都听娘的。】慕容允乖巧的答道。大家各退一步，又是其乐融融的氛围。

日子一天天的过。慕容允在家只住了几天便搬去了新宅。

新宅坐落在叶城最繁华的城东，那里住着东朝大小官员和有权有势的商人，可谓是贵族的栖居地。慕容允从马上下来，看着门口高悬的匾额，刻着“大将军府”四个字，忍不住在嘴角扯出一抹冷笑，好像谁在意似的！

刚回来的那段时间各路官员都来拜访，应酬不断，底下的人有意靠拢，意图不言而喻。慕容允但凡有人请喝酒吃饭必不谢绝，只是对于别人的拉拢，只回一句。【在下只是个挂名将军，只会行军打仗，连个官职都没有，恐怕帮不了各位。】

这话说的白，似乎是在告诉别人，他慕容允，是个只会打仗的粗人，不懂朝政，拒绝别人的拉拢。往深一层想，岂不是在抱怨新帝只给了大将军的虚名，而不给任何实权？事实上也确实如此。慕容允回朝以来，除了每日上朝，可说是闲赋在家，连随着他回来的二十万大军也早已不属于他的管辖，跟在身边的只剩他自创的铮天骑。但这个朝堂总有聪明人，上书新帝，请求封赏慕容允。

不多久，新帝便派慕容允去了军营，实实在在的给了他军权。慕容允倒也没有因此而靠向哪一方，只是对着谁都客气起来。那些人倒也不以为意，反倒也觉得高兴。这当头，要真真交好起来，恐怕只会遭新帝猜忌。

三年前，先帝上官尧突然病重，朝堂一时紊乱，前丞相百里默协助三皇子上官越一时间把持朝政，百官除了靠拢别无他法。一些扶持别的皇子的官员都被百里默以各种名目处以死刑或流放，一时间人心惶惶，朝政动乱。南国更是举兵侵入边城，慕容允的父亲作为前大将军义不容辞请求出战退敌。上官尧病重，即将驾崩，百里默联合慕容狄计划获得兵权，没想到那一夜，他们还没来得及行动，就听到了先帝驾崩，传位九皇子上官珉。而上官珉以雷厉风行的速度迅速打击三皇子一党，更是持有先帝遗诏将百里默一族满门抄斩，一时间朝野人心慌乱，内忧外患，人人自危。

本以为会被同样灭门的慕容一族，却仅仅是慕容狄被免了官，禁居在家，上官珉撤了慕容狄，却将兵权给了慕容允，令他出战退敌。慕容允知道这一仗他必须胜，不然他们慕容一族即将不复存在。历时一年又七个月的战争结束后他班师回朝，进城前他对新朝堂一无所知，除了战事，他不能对朝政表现出一丝的热忱。所以他在宫门前试探上官珉，然后等来了宇文在。一袭青色朝服，苍白消瘦的面容，却有着一双看不出深度的眼睛。透过他，慕容允知道上官珉已经不是以前那个只会念书的病秧子九皇子了，他不知道上官珉为了这个王位筹谋了多久，只看他的丞相宇文在他就知道，现在还不是可以轻举妄动的时候。

这一夜。昏暗的灯光摇曳，夜色袭人。

前两天上官珉单独召见了他，告诉他，百里默的独子百里仟并没有被处死。

【您希望我怎么做呢？】慕容允平静的问道，丝毫不关心这个本该死在一年前的人为什么还活着，也不关心他此刻在何处。

【把他找出来，带到我面前。】上官珉如是说道。

回到家里，慕容允就派人找了一年前有关百里氏的所有卷宗。此刻他正在翻阅着有关百里仟的过去。原来当初百里仟在得知百里默被定罪后就立刻逃出了叶城，他在外逃逸有三月之久，只是后来还是被抓了回来，被抓回来了却没有被处以极刑，反而一直被上官珉监禁在宫中，十天前他又一次成功出逃。

【哼。看来还是不放心啊。】慕容允放下卷宗，按了按眉头理思路。上官珉大约是以为慕容家帮助百里仟，甚至现在窝藏他，妄图逼自己把人交出来。如果真的是慕容家藏了人，不交那是窝藏钦犯，外加慕容允办事不力，要真的交了，大概上官珉只会另立名目毁了慕容家吧。慕容允觉得有些头疼，百里仟逃的甚是诡异，宫中守卫森严，他出逃那一夜根本没有任何人员伤亡，唯一的解释就是有人帮他，有人带走了他。这个人必定是权利极大，也有可能是常出入宫中的，所以搜查的不严格。也难怪上官珉会怀疑慕容家，现存的几大家族该打压的打压，除了慕容家，几乎没有其他家族能在朝堂上立足。

突然烛光闪烁了一下，慕容允戒备心理极强，立时处于警戒状态。隐藏在暗中的人知道慕容允发现了自己，将手中的武器向他掷去，然后飞快的消失在黑暗中。慕容允躲过刀刃，一刻不犹疑的跟随着黑影从窗口跃出，一路尾随。

夜色朦朦，看不清虚实。跑在前方的黑衣人速度极快，可惜慕容允从小习武，速度也不慢，一直紧随其后。黑衣人似乎极其熟悉地形，七转八拐的进了条巷子边失去了踪影。慕容允停下脚步仔细观察四周，他一定躲在什么地方，夜里寂静非常，一丝丝声音都听得清楚，他绝对不可能跑了，一定是躲了起来。

慕容允慢慢挪动脚步，忽听后方街道响起了脚步声，立时转身跑了过去，对着模糊的人影就是一掌。那人发出一声惊呼，生生往后退了好几步才止住。

慕容允细想觉得有些不对，上前一看，才发现那人竟是宇文在。立马又跑回刚才那条街，寂静一片，那黑衣人恐怕早已逃走。折回去的时候宇文在依旧捂着胸口站在原地。

【宇文丞相。】慕容允上前站到了宇文在面前。【怎么在此处？没有伤到吧？】

【我家就在这附近，怎么慕容将军如此好兴致在这里散步么？】宇文在咬牙切齿的回道，捂着胸口，面目有些狰狞。

慕容允突然觉得有些好笑，他知道自己下手的轻重，料定宇文在除了有些疼大约并没有什么内伤，倒也不担心。【那改日请宇文丞相吃饭，当是赔罪好了。只是这么晚了，丞相怎么还在外面？】

【晚？天都快亮了，还晚。不用上朝啊！】宇文在语气不善丢下慕容允便往大将军府方向去。

慕容允此刻才发现天确实快亮了，宇文在这么早是准备上朝？一个人走着去上朝？慕容允觉得有些疑惑。所幸他走的方向和大将军府一致，便跟了上去。【丞相一个人走着去上朝？轿夫呢？】

【慕容将军真是财大气粗啊，在下那点微薄的俸禄打算存着将来娶妻之用呢，没打算花在轿夫身上。】宇文在刻薄的说道。

慕容允一时间有些无语，这人初见时还给人一种生冷勿近的感觉，此刻却像个市井混混说着话，见慕容允跟了上来，又重新捂着胸口，生怕慕容允忘了刚才他伤了他。可是他却不讨厌这样的宇文在，甚至觉得这样的他很有趣。

两人说着话不知不觉便走到了街头，此刻天依旧灰蒙蒙的，街上空荡荡的没有什么人。除了街头有一个卖粥的摊子，是个年约六十的老者的摊子，车头挂了盏油灯，似乎是刚把摊子摆开。

【宇文大人来了，今天真早啊。】老者笑了笑然后招呼宇文在和慕容允坐下，一点也不因为他们的身份而生分。

【早啊，李伯，一碗。。】宇文在看了眼慕容允，继续道。【一碗粥。谢谢。】

慕容允还没来得及说些什么，那老者反倒笑开了。【怎么？这年轻人又哪里惹着你了？连碗粥都舍不得请人吃？】然后回到车前去准备食物。

【李伯你有眼不识泰山了，这位可是刚打了胜仗回来的慕容大将军，人家哪里用得着我请，我可是个穷人。】宇文在撇撇嘴说道。

【就你还穷人？那世上的人可不都得是难民么？丞相大人。】慕容允说道，然后冲着老者道。【我也要一碗粥。谢谢。】

【将军大人怎么一直跟着在下？】宇文在接过老者盛好的粥呼哧呼哧的喝了起来。看起来似乎并不在意答案。

【和丞相大人如此巧遇，便想着结伴同行，大人不愿意么？】慕容允喝了口粥，醇香浓厚，口感甚佳，一时便喝去大半碗。

【呵。在下可是打算步行的，慕容将军如此娇贵，不坐轿子能行么？】宇文在在说娇贵时加重了语气。

【允是个粗人，大人都能行，允自然也能做到。】慕容允不以为意的答道，更是饶有兴味的看着宇文在，今天他穿了白色的衣衫，更显消瘦。

宇文在撇了撇嘴，将碗里的粥喝光，呼出一口热气，跟李伯道了别，留下粥钱就起身离开。没走几步，慕容允便跟了上来。

【丞相大人怎么不等等在下。】

【将军大人这不也跟上来了么。】

两人说着无关紧要的话，缓缓走在街上。天边渐渐发白，等及至宫门换了朝服，正是上朝的时间。

☆、【第三夜】

这几日，慕容允一直在追查百里仟的下落。说来也怪，百里仟自出了宫，居然了无音讯，就好像石沉大海，无声无息，如果不是确切知道这个人真是存在，并且刚从宫里逃出来，慕容允甚至会想怀疑这个人是不是真的存在。而且他曾入宫调查，发现除了平时看守他的宫女之外，宫里的人对他居然一无所知。

这会儿慕容允站在那天追踪黑衣人的巷子里，他总觉得那天那个黑衣人身份很值得怀疑，他甚至觉得那个人或许就是百里仟。他不知道自己为什么会有这样的想法，只是直觉而已。他在巷子里兜了两圈，什么线索都没找到，不禁有些失落。但是也并不是毫无发现，那个黑衣人对这里很熟悉，也许以前住在这里，这里是贵族的聚居地，住在这里的都是有权有势的官员或者富商，如果真的是百里仟倒也说得过去。又或许他现在住在这里，隐藏在那些贵族的宅子里。

走着走着，慕容允不由想到了宇文在。那天晚上他就是在这里碰到他的，他说他也住在这里。于是便细细找了起来，只是这条街走到底，他也没看到宇文府或是丞相府，不禁有些怀疑。难道他不住在这里？他如果不住在这里那天他又怎么会出现？难道那天的黑衣人是他？对比了一下黑衣人的身形，慕容允觉得这个可能并不是没有。只是，他为什么要这么做呢？

慕容允不知不觉走到了巷子底，前方除了大片竹林，已经没有去路。慕容允暗笑自己想事情想得太入神，转身离开之际，看见街尾有处小宅子，和这里格格不入的小宅子，没有金雕玉砌的大门，没有规模宏伟的宅院，青灰色的墙，黑色的瓦，整座宅子看起来有些年久失修的样子，可是它的门口挂着宇文宅的门匾，昭示着这是当朝丞相的府邸。慕容允有些吃惊，挪步移至门口，鬼使神差的敲了门。敲了门之后才回过神来，他这样突然造访实在冒昧，可是门都敲了，只得平静了下自己的心情，思索着等下改用什么借口让下人去通报，才好使的自己的造访不太冒昧。

随着吱呀一声，紧闭的木门打开，然后就是宇文在略带迷茫的脸，在看到慕容允以后又是止不住的惊讶。

【慕容将军？】

慕容允也没想到居然会是宇文在亲自来开门，难道他连个下人都没有么？不知道为什么，突然有点心疼这样的人。怪不得他总是那样消瘦，脸色总是那样苍白。

【冒昧造访，丞相勿怪。】慕容允很快调整了自己的心情，回道。

【将军有何事？】宇文在挡在门口，似乎并不想让他进去的样子。

【上次在街上偶遇，想着宇文丞相大约是住在这里，所以特意来拜访。】

【寒舍简陋，恐怕不适合将军，将军还是回去吧。】宇文在一点也不客气的下起了逐客令。

可惜慕容允不吃那一套，他越是拒自己于千里之外，他就越是想要靠近。微微一笑，上前走了几步，逼得宇文在退了几步，从门口让开。【丞相客气了，允只是想来找丞相喝酒罢了，犹记得丞相海量。】慕容允的笑容看起来透着邪气，让人不由自主的屈服。

宇文在想起上次自己喝光他的酒的事，一时红了脸，倒也不好再让他走，便示意他进来，然后关了门。【怎么不见将军带酒？想从我这边拐些美酒？可惜要叫将军失望了。】

慕容允进了门，打量起这宅子。进了门就是个小院子，一边种了两株梅树，有个老者坐在树下砍着柴，看见他进来，有些拘束的停下手，想站起来向他行礼，却被宇文在阻止。【钱伯，你年纪大了，就别行礼了。慕容将军不会在意的。】然后宇文在看向慕容允。【是吧，将军？】

慕容允笑了笑，不甚在意。自顾自的就往屋里去。宇文在有些不满的跟在他身后，猜不透此人的来意。

屋子里只是简单的摆着几套桌椅，连点像样的摆设也没有，只是不管院子还是屋子里都很干净，很有文人的气息。他随意在一张椅子上坐下。【怎么丞相住在这种地方？陛下没有赐你宅子么？俸禄呢？】

一连串的问题问的宇文在一愣，随后又不经意的笑道。【我做丞相才一年，能有多少俸禄买宅子？我那点俸禄上次不是说过了么？留着娶妻的。】

听着宇文在的回答，慕容允觉得心有些微痛，这个人总是给他很多意想不到，也很容易勾起自己的怜惜，让他想要知道的更多，让他想要好好保护。他冷淡，总是一副拒人于千里之外的样子，用坚硬的刺武装自己，让人看不透他的心。可是自己却很想成为他眼中的特殊，想要走进他心里。明明才没见过几面，明明对他的了解还那么浅，可是他在自己的心中却占着很大的空间。

【我。】慕容允低着头开口，声音有些低哑。【我想了解你更多，想知道你的事情，所有的一切。】

【怎么将军什么时候进了户部去了，调查起这类琐事？】宇文在调笑道，却在看见慕容允的眼神后收敛了笑意。这个男人的眼神不似初见时的锐利高傲，取而代之的是一片温柔和怜惜，还有严肃可怕的认真。

【不是说来喝酒的吗？算你有口福，跟我来吧。】宇文在起身突然向外去。

慕容允跟着站起来，走过院子时又扫了那簇红梅，红得耀眼，那老人还是坐在树下，颤颤巍巍的拿着斧子在劈柴。

宇文在带着慕容允进了那片竹林，兜兜转转走了一会儿，入眼的是一片空地，几株红梅正在开放，暗绿色的竹林做陪衬，美得不可方物。梅花从中有所小亭子，暗色的竹建的，有些粗糙，可是却很合此地美景。宇文在让慕容允在亭中稍坐片刻，自己转身走向梅林，不出片刻，从地底刨出一坛酒。

【这酒是我去年冬天用这红梅酿的，原本打算过年时候喝的，将军大人有口福了。】宇文在将封着酒坛的红布一揭，仰头就是一大口，喝完递给慕容允。

【我可看见了，不止这一坛呢。】慕容允笑着也喝了一大口，清冽香甜，带着梅花淡淡的香气，果然是好酒。

【你想得美！我一共也才酿了两坛，你莫不是想喝光了吧？总的给我留个过年的念想啊。】宇文在抢过酒坛又是一大口。

【过年还怕没有好酒？！你是丞相，你若开口说一句话，多少人巴巴的给你送多少好酒！还吝啬这么一坛。】

【我要是真收那些东西，你以为我还会住在这里？】宇文在咪了口酒，眼神迷离起来。

【哈！丞相如此清高，万民之福啊。】

【我也不想啊，这么多好东西就这么退回去，你不知道我每回都心疼好久。可是家族遗训，不敛财，不受贿，我也没有法子。】宇文在看起来有些郁闷的喝着酒。

【哈哈。】慕容允大笑起来，这个人果然有趣。【丞相是如何突然做上丞相的？允在外行军一年有余，平时不理政事，倒是也没听得有哪位大人是姓宇文的。】

【额。。】宇文在喝了口酒，缓了缓说道。【我跟你说你可别跟别人说，我们宇文家和皇族上官氏倒是颇有渊源。始帝建朝初期，我们宇文氏那可是开国功臣，辅佐东朝皇者三朝一直是东朝的第一家族，可惜，风头过盛，还是招了天子的怀疑，渐渐没落起来，到了文帝上官云沧那一代，宇文家的家主宇文玄清不知道犯了什么事，突然辞官，带了几代累积的财富南下盘照，隐居起来，而文帝也完全不追究，任凭宇文家族带着惊人的财富离开不阻拦。自此宇文家便消失在朝堂上。本来宇文家家支庞大，到后来人丁凋零，到了我爹这一辈，便只剩下他一个。宇文家的孩子从小苦读诗书，但是却不准入仕。读书除了当官还能干嘛？可是我们从小读书，却不能入仕，一代一代只是靠着之前积累的财富过活，这都不知道第几代了，纵是有倾国之财，也早已消耗殆尽。】

【所以你违背家训入了仕？】慕容允问道。

【不。我不能违背家训，会，会有天谴的。】宇文在指了指天神秘兮兮的说道。

【呵。那你又怎么做了丞相？】

【原来当年宇文家主离开时曾和上官氏订立盟约，以一方玉印为证，只要上官氏的后人需要宇文家的帮助，宇文氏就必须倾力相助，但是除非上官氏要求，否则永不入朝为官。】

【是上官珉找到你的？】慕容允毫不忌讳的提到当今天子的名字。

【嗯。上官珉四年前找到了我，持方印要我帮他。可惜宇文家家财早已散尽，根本帮不上忙，于是我只是在他身边做了个谋臣，算是略尽绵薄之力吧。】宇文在喝了口酒，同样直呼天子的名讳。

【丞相谦虚了，我想陛下如今之所以能登上王位，丞相必是起了关键作用，不然陛下也不会给你丞相之职了。】慕容允看着宇文在说道，面前的人脸色微红，看起来已经醉意浓浓了。这梅酒虽然清冽可口，但是易醉人，就连他都已经觉得头晕了。

【呵呵。丞相又如何？好像谁在意似的！】宇文在突然拔高了声音，然后猛地喝了一口酒，站起身走到梅林中。【他们以为自己高高在上就可以随便使唤人，他们以为帮过宇文家就能要他的后人听命于他，凭什么？！我从来没拿过宇文氏一分一毫的好处，可是却要给他们还债！呼之即来挥之即去！他们以为他们是谁？！】宇文在此刻完全已经醉了，长袖一挥，打落大片红梅，落满肩头。

慕容允看着宇文在一身白衣，置身红梅林中，美得妖艳却又遥远，明明近在眼前，却触不可及。他微皱着眉，挥舞着长袖拍打着梅枝，像个任性的孩子闹脾气，让人止不住的怜惜。慕容允慢慢靠近他，静静的不说话，只是陪在他身边，由他闹。这样的他，如果不是醉酒，也许此生他都不会看到吧。

宇文在闹了一阵，终于坚持不住，一头栽倒在慕容允怀里，沉沉的睡了过去。

天灰蒙蒙的，看起来即将会有一场大雨。深冬的雨，阴寒无比，空气湿冷的让人连呼吸都痛了。

慕容允坐在书房，拿着信函望着窗外发愣。良久才被雷声惊醒，突然想到了那天和宇文在街边喝的粥，怀念起那味道来，便打算早点出门去喝粥。

雷声一直闷闷的在天边回响，却始终不见雨滴落下。慕容允慢步走在街上，回想着刚才看到的信函，那是百里仟逃出宫那天的进出宫门的记录。

走到了街边，才发现李伯根本没有来摆摊，大概是以为会下雨，于是就没有出来。

慕容允苦笑一声，又懒得走回去，便沿着街道漫无目的随便走走。天还未明，又可能会下雨，街上比以往更加寂静，大街上空无一人。

走了有一会儿，对面显现出个人影，朦朦胧胧隐在薄雾中。

等两人走进了，慕容允才发现那人竟是宇文在。如此巧合，他两次夜里出门都和他相遇。离上次在梅林喝酒又过了好多天，两人除了上朝时能见上一面，平素依旧没有往来。可惜两人此刻相遇，都是满怀心事。

【慕容将军。】宇文在认出那人是慕容允，先开口道。【这么巧又碰到了。】

慕容允没有说话，只是看着宇文在。

【将军怎么了？】宇文在摸摸自己的脸，【脏了么？】

【你去了哪里？】慕容允开口问道，没有客套，语气里充满了质问。

【睡不着出来走走。】宇文在撇撇嘴道。有点不高兴慕容允对自己的态度。

【你从城外回来？走了很久啊。】慕容允似乎没有发现自己的语气不善，继续质问道。

【将军僭越了，我的私事还轮不到你来管。】宇文在的语气也强势起来，往旁边侧了侧身子，不理慕容允往前走去。

【是散步~还是送行啊？】慕容允声音突然响了起来。

宇文在闻言，便停在原地，良久，发出一声轻笑。【原来你还是发现了啊。】

慕容允转过身走向宇文在。【为什么要这么做？你到底是什么人？】

【你是怎么发现的？我自认隐藏的很好。】宇文在不回答他的问题，自顾自的说着。

【我看了百里仟出逃那天进出宫门的记录，有你的名字。】

【仅凭一个名字你就断定是我帮百里仟脱逃，未免草率了些。】

【不止这些，最重要的是，我看到了。】

【看到？看到什么？看到我带百里仟出逃？呵呵，将军大人似乎是前不久才知道百里仟没死吧？】

慕容允没有说话，从宇文在身后绕到他眼前，目不转睛的盯着他。宇文在一袭白衣，长发披散在肩上，神色平静，可是眼神却很空洞。

【我。在你家看到了百里仟了。】慕容允良久回道。

【你怎么看出来的？】

【钱同仟谐音。】

【只是这样？】

【那天我去的时候，他坐在庭院里砍柴。】

【那又怎么样？砍柴很正常啊。】

【他是下人，坐在庭院里，离门比你近，可是却是你来开门。这是其一。他确实装得很像，拿斧子的时候手还装作在发抖，不得不说，我当时并没有觉得奇怪，但是我后来发现了。】

【发现什么？】

【一个老人家砍柴，手还在发抖，可是砍下的柴缺口却异常平整，甚至厚度适中，不像是他那种老人家的手法。】

宇文在会意的点点头，似乎认同了这一点。

【那天。夜袭将军府的人就是百里仟吧？】慕容允又问道

。【你之所以出现在那里，是想帮他逃走，所以你故意发出声音引我动手。】

【将军大人都猜对了。在下佩服。】宇文在的语气似乎前所未有的轻松。

【为什么？为什么要帮他逃走？】

【为什么我不能帮他？】宇文在反问道。

【百里仟是前朝余孽，你帮他就是跟陛下作对！】

【呵呵，陛下舍不得他死，所以才把他关在宫里，你觉得这个前朝余孽真的这么罪不可赦么？】宇文在扯出一抹笑，诡异而妖魅。【你知不知道陛下为什么不杀百里仟？】

慕容允愣在了，答案就在喉间，可是他却不敢说出口。

【呵？想到了？】宇文在又是邪邪一笑。【天快亮了，今天估计陛下心情不好，不会早朝了，将军大人还是回府休息吧。我想，最迟明天，陛下就会下令让你别追查百里仟的下落了。】顿了顿，又说道。【对你们慕容家的猜忌大概也会消除了。慕容将军将来可是要平步青云的，我先在这里恭喜将军前程似锦。】

【我先回去了。早知道你都发现了，我就不让他趁夜出城了，白费功夫。】

慕容允还沉浸在上官珉和百里仟的关系里，呆呆的问道。【为什么今晚走？之前不走？】

【我看到你拿到宫门记录了。我猜你就快发现，就想先让他走，幸好。他真的走了。】宇文在甜甜一笑，灿烂的笑容花了慕容允的眼。

【为什么这么帮他？】僵硬的语气充斥着淡淡的酸味。

【之前他在外逃逸了三个月都没有被人发现，你知道是谁把他抓回来的吗？】宇文在缓缓向前走了起来。

【是你？】慕容允跟上脚步。

【嗯，那个时候百里仟也是装成老人家，躲在城外一间客栈做账房，后来被我发现了端倪，被我抓了回来。】宇文在边走边说。

【那你又放他走？】

【我看到他被关在宫里，每天都眉头紧锁很不开心的样子。就想到了我自己，一样的身不由己，只能任人摆布，觉得心有不甘。】

慕容允没有再说话，他明白宇文在说的是宇文家欠上官氏的债。只是这么简单一个原因，却让他觉得很心疼。

一路安静的又走回街角。

【怎么今天李伯没有来摆摊么？】宇文在奇怪的说道。

【嗯，大概是看天快下雨了就没来吧。】慕容允不以为意的回答。

【不对啊。李伯平时风雨无阻都会来摆摊的啊。】

【大概今天起晚了。老人家起不来是正常的。】

【希望吧。】

两人不知不觉又走了一阵，便到了将军府。

【将军大人休息吧，我先回去了。】说完就转身走了。

【我送你。】慕容允看着宇文在的背影慢慢走远，这句话就脱口而出了。

【我又不是姑娘家，不用送了。】宇文在头都没回，挥挥手就走远了。

没有回头，没有照面。宇文在看不见慕容允眼里闪烁的光芒和因为他的拒绝而起的失落。

☆、【第四夜】

雨终究还是落了下来，滴答滴答的雨声一直延续了一整天。这是这个冬天的第一场大雨，倾盆的雨，雨声磅礴，骤然又冷了好几分，预示着这个冬天已经进入了严寒，离大雪漫天的日子已经不远了。

果然如宇文在所料，慕容允才回府没多久，下人就进来通报说今日不朝。用过午膳之后，上官珉的密令就来了，要慕容允放弃捉拿百里仟。

慕容允一整天都在想上官珉和百里仟的关系，东朝民风淳朴，不行男风，偶尔哪户贵族家里要是传出养了个男宠，也都是为人所不齿的。只是这是他们的陛下啊，是统领一国的天子啊。慕容允觉得有些神伤，一直闷闷不乐，尤其是在想到这件事的时候脑海中浮现的那抹身影一直挥之不去，让他心里更加不痛快。

用膳的时候他会想起宇文在，想知道他此刻在那小宅子里有没有好好吃饭；写字的时候他会想起宇文在，想知道他此刻是否也在批示公文，提笔写字；练武的时候他会想到宇文在，想知道他消瘦的身体是不是能适应这么寒冷的冬天。无时无刻，他越是告诉自己不要想，却总是不可避免地想到他，往往只是一个转身，那抹身影就又浮现在他的脑海中。

直到某一夜他梦见他站在梅林中，宇文在穿着一袭白衣站在梅树下，如血的红梅落满肩头。他轻唤他的名字，他回过头对他嫣然一笑。不知名的喜悦瞬间涌上心头，他欣喜地想要穿过梅林去到他身边，可是无数藤蔓从地底钻出来，缠绕住他的手脚，挡住他的去路。他焦急的去看宇文在，可是他的笑容不见了，取而代之的是满脸的哀伤。他想叫他的名字，可是话未出口，白衣人儿的白衣飘扬起来，在风中化成细粉，随风而去。宇文在就这样消失了。

慕容允猛然从梦中惊醒，入眼的是自己的床幔，才发现那是个梦。他睁着眼睛不敢再睡，他终于不想再骗自己了，这几日他的失常，为什么不敢和宇文在说话，为什么总想躲着他，为什么看见他总是对他刻意冷淡，都是因为心里有了个人。

慕容允对着空气无声的一笑，眼角的泪混合着汗水滑落，滴在枕上，消失不见。

寒冷的冬天如期而至，漫天大雪。

全国进入了休养生息的阶段，叶城也不复往年的热闹，街上的行人总是有所保留的庆祝新的一年，街上的装饰依旧红火，气氛还是有些冷清。

宇文在裹着青色的大衣走在人群中。看着周围的人三三两两的走在一起，或者在说话，或者在买东西，而他却孤身一人，心里不免泛起几分孤寂和羡慕。

他来了叶城之后，只和卖粥的李伯比较相熟，几日前李伯在一个大雨磅礴的下午去了。他陪在他身边，陪着他渡过了人生最后的一阶段，处理完李伯的后事，宇文在一直止不住的想，将来他走的时候会是谁陪在自己的身边。

这么想着，冷不防身上多了件披风，回过头，看见慕容允面无表情的脸，不止身体被带着体温的披风温暖，似乎连心也暖了起来。慕容允确实是一个特别的存在，宇文在不得不承认。寂寞如他，迫切想要一个人陪伴在身边，如果可以，他希望是慕容允。只是又想到这几日他的若即若离，对他不冷不淡的态度，心头的热度下降了一分。

【总能和慕容将军遇上，我们也算有缘呢。】宇文在拢了拢身上的披风，边走边说。

【刚从家里出来，打算回府。】慕容允淡淡的回道，解释了自己的来去。

【啊。是慕容府啊。对啊，慕容将军一家安宁，我怎么给忘了。哪像是我孤家寡人一个。】宇文在似是在喃喃自语。

慕容允想起他一个人住在街尾的小宅子里，孤身一个，不免心疼。【丞相不是总说把俸禄留着娶媳妇么，是该找个人了。】

【哈哈。你真信了？】宇文在突然不可抑制的笑了起来。【我的俸禄早被我花光了，哪有钱娶媳妇！】

慕容允不语，只是看着笑到失控的宇文在。

宇文在顾自笑了一会儿，便也收敛起来。【倒是将军大人，什么时候成亲？想嫁给你的女子恐怕多不胜数吧，挑都要挑花眼了，真叫人羡慕啊。】宇文在说完，长叹了一口气，表示不满。

【家母物色了几个。让她挑去吧。婚姻大事，父母之命媒妁之言，我并没有意见。】慕容允回道。

【真好啊。以后就有人陪你一起吃饭了。】宇文在的语气突然抑制不住的流动着悲伤。

【那你也找个女子娶了便是，娶妻求淑，我想，想要嫁给丞相的女子必定也不少，你还用担心？】

【不了，娶了人家怕误了人家，伴君如伴虎，眼下陛下赐了我丞相一职，只怕我一个不下心，脑袋都不保，谁让我总是忤逆陛下。再说，我只是想有个人陪着吃饭。】宇文在叨叨的说了起来。【这样的话，其实我可以去买个小丫鬟，小丫鬟吃的又少，又能干活，好养。】

慕容允看着宇文在絮絮叨叨的往前走去却停下了脚步。

【我只是想有个人陪着吃饭。】

这句话深深的触动了他的心，他多想告诉他，他愿意陪着他，愿意陪他一辈子。可是他不能，话一出口，也许那人就再也不想见他，会厌恶他，他害怕他用那样厌恶的眼神看他。

无论如何，这个年依旧还是热闹的过了起来。

也许是上天注定，是夜未央。

在慕容府用过晚膳之后，慕容允站在庭院台阶上看着天空上漫布的烟花，一时间有些出神。

刚才慕容狄夸赞他，现在上官珉已经免了慕容狄的禁令，虽然依旧没有官复原职，但是慕容家却是实实在在的成为东朝第一家族了。慕容允现在的地位，可以说得上是一人之下万人之上了。

可是此刻他站在这里，看着满天耀眼的烟花，却笑不出来。

还是挂念他啊。

良久，慕容允长叹了一口气，挪动脚步往那处小宅走去。街上人头攒动，所有的人都笑得开心，只是这是一个团圆的夜，所以大家在街上停留的时间并不长，匆匆赶着回家，心急想要和在意的人在一起过年。慕容允被人撞了好几下，却毫不动气，只是心似乎渐渐满了起来，迫切的想要见到那个人。

走到宇文在的小宅，却又不敢敲门。

他不知道该说些什么，不知道该怎么解释为什么要在这样特别的夜晚来找他。站了许久，依旧没有下定决心，索性在门口台阶上坐了下来。仰头长叹一声，然后嘴角扯出一抹苦笑。

不敢让你看到我的心的我，只能这样默默的陪着你。

可惜天公不作美，稀稀拉拉的飘起了雪。细小晶莹的雪花渐渐堆积起来，落满了慕容允的长袍。

长夜漫漫无穷尽。

可惜，天还是亮了起来。

果然这世界，哪有什么事永恒不变的。

慕容允站了起来，抖了抖身上的积雪，穿着湿透的衣衫便离开了。

☆、【第五夜】

冬去春来，时光荏苒。

经过寒冬，万物开始复苏，天气也渐渐暖和起来。本该是休养生息重新开始的好季节，可惜六百里的加急快报打破了刚刚建立起来的安宁。

朝堂之上，年轻的帝君眉头深锁，手里拿着刚收到的信函，扫了一眼座下的臣子，默不可闻的轻叹了一声。

【如今南国联合盘照从南北两面攻打我朝，众爱卿有何看法。】上官珉的声音听起来非常阴沉。

众臣具低首。良久一个年迈的官员上前一步开口道。

【臣以为我朝刚结束战事，动乱刚平息，不适合大动干戈，应以求和为上策。】

然后几个年长的臣子纷纷出言应和，可是年轻的帝王的眉头锁的更紧，大臣们说了几句之后便噤声了。

【臣以为，求和实乃下下之策。】终于有人还是提出了开战的建议，正是年轻的将军慕容允。

【那爱卿以何为上上之策？】上官珉终于松开了紧皱的眉，问道。

【南国屡犯边境，此次若是求和，恐怕只会助长敌国气焰，对我朝长久之计为大不利。再者，南国刚经历战事，此次卷土重来，恐怕也是强弩之末，臣有信心可以击败南国大军，守护东朝边境！】慕容允神色不改，从容道来。

【将军大人纵然能退南国大军，可是盘照却在北边虎视眈眈，我朝现在腹背受敌，将军大人守得了南面，又有谁能退盘照大军？！】一开始提出求和的大臣出言反对。

一时间朝堂又寂静了几分。

【臣父。慕容狄。可以。】慕容允一字一顿说道。

众人闻言皆不可抑制的倒吸了一口凉气，虽然此刻慕容氏是第一家族，慕容狄的名字却依旧是新帝的心头患吧？慕容允如此推荐自己的父亲，恐怕陛下一个不高兴毁了慕容氏也未可知。

【臣以为。慕容狄能当此任。】一直未开口的丞相突然建议。

朝堂一片哗然。

【众爱卿以为如何？】上官珉出声。

大臣们不敢随便应和，只是默默低着头，偷瞄其他人。

【臣以为宇文丞相所言极是。】终于还是有人出声了。接下去便是其他人的应和，不一会儿便稀稀拉拉的跪倒一大片。

【这么说，你们都认为慕容狄可以？】上官珉的声音高了几分，眼神锐利了几分。

许多随大流跪倒的大臣手心在冒冷汗，唯恐新帝责难。

【臣以为除了慕容狄无人能堪此任。】宇文在又一次开口。

上官珉盯着宇文在，沉默了良久。终于开口。【封。慕容允为安南大将军，领兵二十万，退南国大军。封。】上官珉深吸了口气，继续说道。【封慕容狄为征远大将军，领兵十五万，退盘照大军。战情紧急，即日出发，刻不容缓。】

【臣领命。】慕容允大声回答道。

这一天，全国都乱成一团。慕容允下了朝便直奔慕容府，前脚刚坐下，传旨的内侍后脚就到。

送走了内侍，慕容狄面无表情的坐在大厅，一手捂着茶盏，默不言语。

慕容夫人从内堂出来，边走边抹眼泪。

【父亲。】慕容允看着沉默的慕容狄，终是不忍，开口道。

【这次是我们的机会啊。】慕容狄抬起头，眼里充满了精光。

慕容允点头。他原本还在忐忑，是不是该将父亲拖下水，因为在前不久父亲还直叹自己老了，一副不理政事的模样，可是在看到了父亲眼里奔腾的烈火，慕容允知道，他的心里始终还是藏着那样的壮志，任时间不可磨灭。

【今日就不要回去了。跟你娘好好说说话。】

【是的。父亲。】慕容允应道。

是夜，慕容允终于送走哭哭啼啼的慕容夫人后，便出了府。路过醉仙楼，便买了两大坛美酒，然后敲响了宇文在的门。

【我明天就要走了，来找你喝酒。】

【嗯。】宇文在闷闷的回答，侧身让慕容允进门。

【去梅林吧。】然后拉了宇文在的手便走，也不顾他是否同意。

穿过层层竹林，慕容允一个劲的只是往前走，而宇文在也只好仍凭他拉着，默不作声的跟随。

梅花花期很长，此刻依旧开的耀眼。

两个人默不作声的喝着酒，谁也没开口。

早春的夜晚依旧寒冷，只是两人喝着酒渐渐便不觉得了。

【会不会怪我？怪我推你和你父亲去战场？】宇文在说道。

【这和你有什么关系？都是我自己提出来的。】慕容允答道。【再说我一介武夫，不打仗还能干嘛？】

宇文在默默无语，不知道该说些什么。

【来，喝酒！】慕容允把酒坛提到宇文在面前，豪气冲天的喊了一句。

宇文在接过酒坛也豪气冲冲的喝了一大口，然后被呛着了。

【哈哈哈！】慕容允毫不客气的笑了起来，用力拍了怕他的背。【我记得你第一次和我喝酒也被呛了，你怎么总喝的这么急，我又不跟你抢。】然后将手收了回来，他怕如果在这样下去，他会忍不住把人揽到怀里。有些尴尬的笑了笑，继续喝酒。

宇文在微微笑了笑，低下头去。脸上布起了红云，不知道是喝酒太急被呛，还是觉得丢脸不好意思。

而慕容允却一时间看花了眼，这样的笑，出自真心的笑，好像是宇文在第一次在自己面前表露。

心猛然跳动的很快。

他脸上有些醺红，一手拎着酒坛一手抓着他的肩说。【丞相，我喜欢你。】

宇文在愣住了，看着慕容允不知道该如何开口，只是死死盯着他的眼睛。他不知道在他无声的这段时间里，慕容允就连心脏都不敢跳动了。害怕他拒绝，更害怕他会露出厌恶的眼神。

良久，他挣扎着，冷冷别过脸说。【大战在即，请将军心中勿存杂念。】

慕容允愕然松开手。

终究还是被他厌恶了。

也好，这场大战，也不知道自己是否还能活着回来，最好死在沙场上，免得招他厌恶。

他大概再也不想看见自己了吧？

宇文在顿了顿转身离开，然后听到身后慕容允悲凉地大笑着。【醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。】

夜凉如水。此夜不宁。

浩浩荡荡的军队从城门中涌出，铿锵有力的马蹄声，盔甲兵刃的摩擦声，谱成一曲悲壮的战歌。

城外的柳树早发，嫩绿的芽儿镀上柳枝，象征着希望。

可惜我已经没有希望了。慕容允悲哀的想着。

☆、【尾声】

嘉和二年一月末，南国联合盘照大举进犯，新帝令慕容狄带兵征战盘照。慕容允出兵南下。

嘉和二年三月初，慕容允初到边城，士气大振。

同年七月，慕容允发来密报，南国阵前易帅，南宫秀再次出战。

半个月后，慕容允再次发来密报，百里仟协助南宫秀，战情告急。

上官珉收到密信只是长叹一声，将信丢在地上便出了议事厅。

嘉和二月九月，慕容允将战局挽回，边城告捷。

嘉和二年十月，慕容狄大败盘照。

同年十月末，南国突然冒出一支象骑部队，所到之处战无不胜，边城再次告急。

嘉和二年十二月底，慕容允夜探南国大营，烧毁敌军粮营，驱散象兵。可惜象兵驯练良好，南国很快重新召集，席卷重来。

从此战事进入胶着状态。

嘉和三年九月末，南国派出使者求和，愿意将桑风公主和亲，并承诺自此两国交好。历时一年零八个月的战事终于落下帷幕。

嘉和三年十月，安南大军班师回朝。

大军征战凯旋，丞相立于城门相迎，却不见故人归来。

走在军队之前不再是年轻的将领慕容允，而是他的副将。

【七个月前，慕容将军被暗箭所伤，伤势严重，一直苦撑指导战事，三个月前，将军带伤上阵，最终，战死沙场。将军前曾留下锦囊，要我们秘不发丧，免得影响军心，我们根据将军留下的计策，终于大败南国。】副将站在朝堂上向新帝禀报。

宇文在的心猛地一跳。他，死了？

【刘副将。】散了朝，宇文在叫住慕容允的副将。

【宇文丞相。】刘副将对着宇文在行了礼。

【慕容将军，真的已经。。】

【回禀丞相，微臣不敢有所隐瞒。】

【那他的棺柩。。】

【回丞相，将军他，尸骨无存。】

宇文在深吸一口气，不由向后退了一步。

【没找到尸骨，又怎么能说他死了呢？】

【微臣亲眼所见，将军为猛象所伤。丞相没有见过南国的象骑部队可能不知道，大象骁猛，体格雄壮，往往一个践踏就能让人血肉模糊，将军胜负重伤，必定在劫难逃。且我们打扫战场时，也没有找到将军。所以才有此断定。】

刘副将说完见宇文在不说话，也不多言。

【如果丞相没有别的事，下官先告退了。】

是夜，宇文在从梅树下刨出两坛酒，坐到竹亭中自饮。

这两坛酒是去年早春宇文在酿梅埋下的，打算过年时等慕容允回来一起喝的，可是战事持续了很久，那一年慕容允没能回来，所以这两坛酒也一直没有启封。现在，慕容允不会再回来了。

宇文在轻轻饮下一口酒，坐在亭中，思绪渐渐飘远。

慕容允说喜欢他，宇文在惊讶不已，可是却掩不住心中的喜悦。是呀，他也喜欢他，甚至比他还要早的喜欢上。是什么时候开始的呢？应该是第一眼就爱上了吧。

第一次相见，他骑在马背上，宛如天神下界，只一眼，他便已沦陷。那一晚，他坐在营外，如果慕容允没有来找他喝酒，那他也许不会爱他那么深，当他是陌路同僚。

第二次相见，他是为了帮百里仟逃脱他的追捕，他故意出声生生受了他一掌，他却赖着自己一起去李伯那边喝了粥。

慕容允大概从来不知道他宇文在从来对人都是冷淡不失礼，唯独对着慕容允才会冒出小性子。他也不知道，除夕那夜，他在梅林一个人饮酒至天明，脑海中慕容允骑着骏马的英姿一直挥之不去，等到天亮以后，他从梅林回来，看见慕容允离去的背影，肩头还覆着残留的白雪，他差点忍不住冲上去抱住他。

出征前一夜，慕容允说喜欢他，他害怕他只是随便说说，他看向他的眼睛，读到浓浓爱意。可他没有回应，他害怕自己成为他的负担，所以打算等他战事结束后再告诉他，可是，他没有再回来。

宇文在咽下一口酒，忍着眸中的泪，不让它落下。

红梅未开，故人不在。人生处处不如意。

嘉和六年，东朝政局稳定，宇文在辞官。

从此不知所踪。