
书名：写清水文的粉红举报写肉文的大神
作者：溯流回川


在无念尚且还是无良文学网透明的时候，苏离已经是小粉红。 
　　无念是秦念的笔名。 
　　在某一次送文件的时候，听到秦念与他朋友闲谈，秦念说要么他去写小说吧，笔名叫无念。 
　　苏离默默记下了这个名字。但文学网站太多了，叫无念的也不少，他也不确定秦念是在哪个文学网。 
　　“你打算到哪个地方写？” 
　　“嗯……无良文学网吧。” 
　　苏离眨眨眼，什么叫饿了就给个面包，这就是。 
　　“打算写什么？” 
　　“耽美。” 
　　苏离：“！” 
　　
　　在秦念成了大神的时候，苏离还是一个粉红。 
　　秦念每一篇文他都去看了，每一章后面都留言了。最早只有他和寥寥几个人留言，到现在他的留言几乎找不到。 
　　秦念文笔好、剧情好、肉多且描写地细腻香艳、更新又勤，苏离从一开始因为是他才去追文到成了催文大队的一员。 
　　――无念大继续啊后面的呢！！！别卡肉啊！


☆、第一章

　　I 
　　
　　在无念尚且还是无良文学网透明的时候，苏离已经是小粉红。 
　　无念是秦念的笔名。 
　　在某一次送文件的时候，听到秦念与他朋友闲谈，秦念说要么他去写小说吧，笔名叫无念。 
　　苏离默默记下了这个名字。但文学网站太多了，叫无念的也不少，他也不确定秦念是在哪个文学网。 
　　“你打算到哪个地方写？” 
　　“嗯……无良文学网吧。” 
　　苏离眨眨眼，什么叫饿了就给个面包，这就是。 
　　“打算写什么？” 
　　“耽美。” 
　　苏离：“！” 
　　
　　在秦念成了大神的时候，苏离还是一个粉红。 
　　秦念每一篇文他都去看了，每一章后面都留言了。最早只有他和寥寥几个人留言，到现在他的留言几乎找不到。 
　　秦念文笔好、剧情好、肉多且描写地细腻香艳、更新又勤，苏离从一开始因为是他才去追文到成了催文大队的一员。 
　　――无念大继续啊后面的呢！！！别卡肉啊！ 
　　
　　很多时候，暗恋对方的时候都会希望对方好，或者希望做一些让对方开心的事情，至少不是像苏离那样坚持举报秦念的肉章。 
　　初次看秦念写的肉章的时候他还愣了好一会儿，想不出那个一本正经笑起来很好看的学长会写这个，就像听到秦念说要写耽美的时候一样不可思议。 
　　之后也不知道抽哪门子风，去举报了新更的肉，得了十个无良币。 
　　一举报，就是两年。 
　　秦念从来不管文是不是锁着，也不去改，就这么锁着。大部分黄牌都有苏离的一份功劳。 
　　很久以后他后知后觉地想，是不是他是头一个能被秦念“问候”的脑残粉，还能问候了那么多年，他是众脑残粉里比较特别的吧？那时候不会是因为这么想的所以才去举报的吧。 
　　
　　大部分作者看到自己的文被锁当然不乐意，换了谁都会问候举报的仁兄一句：“擦你妹啊！举报个毛！”
　　读者留言也都是“举报死全家”。 
　　秦念从一开始惊讶无奈到后来麻木随便，态度转变得快，但没有问候人家以及人家的户口本，反倒随他去了。 
　　
　　秦念打开无良文学网，毫无意外地发现又被发了一张黄牌。 
　　他向来不去理会，也不收敛，肉照样香艳无比。被锁就被锁吧，他是这么想的。他扔了一份被锁的内容在公共邮箱里，又把更新好的新章节放到邮箱里，打开了企鹅群。 
　　群里正在刷屏，基本上隔一段时间群里都会刷屏问候举报的那位仁兄。 
　　有一颗强大的抗压能力的心的苏离表示无压力。 
　　
　　事实上，若是无良文学网没有大抽一次折腾出新功能的话，“无念”和“梁上公子”是没有交集的。 
　　梁上公子是苏离的笔名，有人说，明明是个带着猥琐之气的名字结果本人是个前戏帝。 
　　前戏帝就是只会写前戏，后面一笔带过。但苏离是连前戏都描写不详细的……清水前戏帝。 
　　
　　――我去，梁上公子啊！求合影！！ 
　　――……清水前戏帝你看了那么多重口味的真的不打算来一发不清水的么？
　　――我觉得LS所说就像哪天无念不写肉章一样不靠谱。 
　　――LS你错了，就像肉章不被举报一样不靠谱！ 
　　――+1 
　　……
　　
　　苏离嘴角一抽，默默关掉网页又再点开，他确实没看错。他的留言下面跟着一串的留言，看下来没什么感觉，但是莫名其妙就爆了马甲是怎么回事？
　　一向冷清的作者群今天挺热闹。 
　　但苏离算是看明白了，现在只要是登录留言都可以点进去他们的专栏。他重新打开网页，点了下自己的名字，进了一个读者专栏，上面还有一行小字“我还是一个作者哟”。 
　　哟你妹的哟。 
　　苏离一口血堵在喉咙里。 
　　
　　――梁上只订阅和收藏了无念大的文，这是怎样一种森森的爱！ 
　　新出现的这条留言，苏离扫了一眼，默默地关了网页，捂住脸，虽然知道只是他们随口的玩笑，但这也是戳中了心事啊！他预想到被几个同样追秦念的文但从不留言的几个好友打趣了。 
　　让你上班摸鱼！苏离此刻泪流满面。 
　　
　　无德君：哈哈哈哈哈！你被爆马甲了！这是对无念大人怎样一种深深的爱啊亲~
　　梁上公子：……为什么真的有人会去一个一个点过去八作者？
　　无德君：掉马甲那么有趣的事情我也爱啊，哦哦我在我的文那儿八到了一个紫红！ 
　　梁上公子：…… 
　　无德君：不过你只订阅收藏无念大人的文，我的呢！！！ 
　　梁上公子：等TXT文包。 
　　无德君：不是吧你！你居然在我面前说你一向是等我的盗文出来！ 
　　梁上公子：知足吧，我还友情给了你一个作收。 
　　无德君：我我我哭给你看啊，你天天霸王我就算了，还看盗文！ 
　　梁上公子：我去把作收删了。 
　　无德君：谁说你软软糯糯好推倒打死我也不信！ 
　　
　　苏离关了聊天框开始工作。 
　　还在学校的时候就听说秦念和他一个朋友合伙开了家公司。毕业以后他没有回老家，而是留在本城工作。 
　　苏离大一的时候秦念已经大四，他看到秦念也不过寥寥数面，秦念也从来没有注意到他。 
　　喜欢他什么？苏离也不知道，但觉得自己这样其实挺蠢的，再过几年他们也不会有交集，平时也不是没说过话，但大多是跟工作相关。 
　　他能做的就是不犯错误，免得被一脚踹出公司，那真的没地方哭去。 
　　
　　肩上多了双手，苏离抬起头，是安宁。 
　　安宁是他的同学，毕业后一起来了这里工作。 
　　安宁拨了拨长发，“吃饭时间到了工作狂，一起去吃饭吧，你请客。” 
　　苏离点点头，“好，我收拾一下。”
　　平时苏离是吃食堂的，因为秦念中午都在食堂吃，但若是要请客去食堂就太小气了点，他带着安宁去了公司旁边的一家海鲜面馆。 
　　安宁：“你真的觉得到面馆会比在食堂高档么？” 
　　苏离：“请相信，有人吃出了一百多块的价格。” 
　　安宁点点头，往面里加了很多很贵的海鲜。 
　　
　　等面的时候，苏离拿出手机刷微博。 
　　他没有粉丝群这种东西，但是把微博挂在专栏上。天天都会收到私信，他也一封一封回了。 
　　不过今天收到的私信有点惊悚。 
　　无良的无念：你好，我是无念。 
　　苏离：“……”
　　




☆、第二章

　　II
　　
　　苏离拿着筷子低着头，拧着眉头一脸苦大深仇地看着手机。
　　刚刚多出来的一个粉丝让他瞬间就饱了――无良的无念。
　　秦念粉他了。
　　苏离抬手想捂脸，筷子戳在镜片上。
　　安宁疑惑地看着他一连串的蠢动作以及皱成包子的脸，“你干嘛呢？”
　　苏离如包子的脸瞬间变成饺子皮，微笑道：“吃面吧。”
　　安宁：“……”
　　
　　苏离一只手撩面条，另一只手有些发抖地回了无念。
　　梁上公子：无念大人你好。
　　秦念在线，很快就回了。
　　无良的无念：加个秋秋号？
　　梁上公子：好。晚点儿行么？我不记得球球号。
　　无良的无念：……
　　无良的无念：好，我的是XXXXXXXXX
　　梁上公子：好的，等会儿我就去加。
　　无良的无念：好的。
　　
　　虽然苏离内心说波涛汹涌都不为过，但回的话还是比较淡定的。
　　苏离咬着筷子从头到尾看了一次，应该没有什么抱大腿的嫌疑吧。
　　不过好像……
　　太冷淡了……
　　好公事公办不乐意的样子……
　　而且……不记得扣扣号这得显得他多傻逼啊！
　　苏离叹了口气，他确实不记得“梁上公子”这个号的账号。他一共两个号，一个加了同学老师亲戚之类的，一个就是加了在无良认识的基友。他只记得一个，梁上公子那号是加在私人账号上，平时要登录点开梁上公子个人资料再把号复制一下就行。
　　
　　安宁敲了敲桌子，笑容有些扭曲，“跟我吃饭就那么为难么？”
　　苏离这才回神，尴尬地说：“不好意思，有点事儿要处理。”
　　“哦。”安宁面无表情地扫了一眼他还未关闭的微博界面，“处理好了么？”
　　苏离把手机往桌子下面塞，“嗯，处理好了。”
　　安宁嫣然一笑，“那么能回答我的问题了么？”
　　苏离：“？”
　　安宁深吸几口气，伸手摸摸苏离毛绒绒的脑袋，“你能不能不那么呆。”
　　苏离低头作忏悔状。
　　安宁说：“公司现在是有两间办公室，过一阵子会多加一间，不会像现在那么挤了。公司现在的人手也够了，我看你每天不停工作挺累的，我过几天打算辞职去开一家店，要不要跟我一起？自己做老板也比给别人打工好啊。”
　　苏离一怔，“你要走？啊不对……我跟你去不也是打工么？”
　　安宁道：“你可以和我一起开啊！”
　　苏离抽抽嘴角，“我要有那钱早自己开店去了。”
　　安宁知道他不打算离开，遗憾道：“太可惜了。”
　　苏离心不在焉地点点头，拿筷子戳面条。
　　
　　说是那么说了，苏离知道他不会走，至少现在不会走。
　　工作其实也还好，他能接受这点工作量。他不能为秦念做什么，甚至举报他举报得很勤，总想着为他做什么，只好努力工作，希望减轻他的负担。
　　苏离不太会交际，在公司已经有一段时间，但说得了话的只有安宁一个，安宁要走了，他还是有点失落。
　　
　　……
　　
　　秦念一抬头就能看见他坐在电脑前面，抿着嘴面无表情地或是工作或是摸鱼。
　　摸鱼都能摸得一脸正气的……似乎是叫苏离。秦念曲起手指敲了敲桌子，回忆起某个傍晚他心血来潮去巡视一圈，结果就看到工作格外认真的那个人正在玩扫雷。
　　
　　电脑里传来咳嗽的声音，秦念点开小喇叭，加了梁上公子的好友。
　　梁上公子他有所耳闻，也看过他的文，有合他胃口的也有看了两三章就弃文的。
　　今天看评论的时候偶然看到他被爆了马甲，某个读者最后的那条留言让他有些喷。抱着想认识一下看看的心态私信了他，出乎意料的冷淡。不过也好，热情过头他也吃不消。
　　说是记不住企鹅号让他不禁觉得……其实这不是冷淡，是呆吧？
　　
　　梁上公子：你好。
　　无念：你好。
　　然后冷场了。
　　梁上公子很久都没有发过来什么。
　　秦念往苏离那里看了一眼，苏离白皙的脸泛起一点红晕，眉头拧着似乎遇到什么棘手的事情，手指在键盘上敲敲打打，复又停下来，停了一会儿又是敲敲打打。
　　
　　忽然想知道他又在玩什么。秦念看了几眼对话框，确定对面那人现在回复的几率极小，便随手拿了一份报表，站起身往苏离那里走去。
　　还未到下午上班时间，办公室只有零星几个人。秦念一站起来除了盯着电脑屏幕看的苏离余下几人的目光都落到他身上。
　　
　　苏离听到有人走近下意识偏头看了一眼，看到是秦念手一抖，手忙脚乱地关了聊天框。刚刚发过去的一行字也随之消失在视野里。
　　因为紧张的缘故，脸涨得有些红。
　　秦念在他身边站定，往电脑屏幕扫了一眼，什么都没有，是桌面。是桌面才惹人怀疑吧。不过这与他无关。
　　清了清嗓子，秦念说：“这份报表有些问题。”
　　苏离低着头，“哦哦，我再核对一下。”
　　都没看是不是他做的就说核对一下？秦念眯着眼睛看着对方渐渐泛红的耳朵，笑了笑，“你好像很怕我。”
　　苏离：“嗯……不是，我这是尊敬。”
　　秦念：“哦？”
　　苏离慢慢抬起头，“给涨工资么？”
　　秦念：“……”
　　
　　秦念抽抽嘴角，用手中的报表轻轻拍了下苏离的头，“拍马屁没用。”
　　说完就转身走了。
　　看他就这么走了，苏离愣了下，“不是说报表有问题么？”
　　秦念随手翻了翻，答道：“记错了，这份是安宁做的。”
　　苏离也没怀疑，哦了一声不再看他。
　　
　　秦念径直走回了自己的办公桌，对话框上有着梁上公子新回过来的话，很简短。
　　梁上公子：大人你好，我是你的脑残粉。
　　难得碰上个冷静的……脑残粉。
　　无念：你不应该激动一点么？
　　梁上公子：！！！我是脑残粉。
　　无念：噗……
　　
　　




☆、第三章

　　III
　　
　　说是脑残粉的某人在被爆马甲过就没有再留过言。
　　心血来潮的一章肉文又被锁了。秦念开始思考起转战清水文的可能性。
　　梁上公子是在线的，秦念发过去一个“在么？”
　　过了几秒梁上公子回复说：“在。”
　　无念：肉章又被锁了。
　　梁上公子：……
　　
　　千言万语尽在这几个乌溜溜的圆点上，秦念是绝对不会知道此刻对面那人非常的心虚。
　　这章又是苏离举报的，苏离很确定，账号上多了十个币。
　　明明是有了秦念的联系方式，苏离的愿望也算是达成了。之前有想过干脆不要举报了吧，但看完了肉章习惯性的就……
　　举报完苏离淡定地想，肥水不流外人田，反正秦念是发工资的那个，这就算变相的发工资好了。
　　不过在日后苏离真的成了“内人”的时候捂着屁股泪流满面的表示，其实流给外人田也是没事的。
　　
　　无念：你说我去写清水文怎样？
　　梁上公子：我有点惊吓。
　　无念：你要是不那么淡定地说这话比较有可信度。
　　梁上公子：其实我挺内敛的。
　　无念：……
　　梁上公子：我觉得你写不了清水文
　　无念：为什么？
　　梁上公子：你太开放了。
　　无念：……再见。
　　
　　秦念摸摸鼻子，每次和他说话都说不了几句，但每次又想多和他交流几句，其实有时候他回复的话还是挺有意思的。如果不损自己的话……
　　写耽美的男作者挺少，一般作者也不会到处去说自己的性别，更何况妹子们对外都成了汉子们。
　　也有人在猜测他到底是男的女的，秦念并不回应。
　　他直觉梁上公子可能是男的。
　　
　　苏离有点丧气，他不知道要怎么说才不会显得想抱大腿，但每次都是寥寥几句就没了下文。基本上到最后就是秦念的一句“再见”。
　　无念：你是男的么？
　　梁上公子：我很女气？
　　苏离对他的问题有些不解，捏了捏自己软绵绵的脸，好像一个男生的脸太软了不正常。扭头问安宁：“我很娘么？”
　　安宁正在化妆，闻言手一抖，口红画出一道优美的波浪线。
　　安宁僵硬着拿出纸巾擦拭嘴唇，“你怎么会问这个？”
　　苏离想了想说：“在考虑去学爷们儿点的东西！”
　　“比如？”
　　“划拳。”
　　安宁想象着苏离挤在一群膀大腰圆的汉子中间和他们划拳喝酒，“……”
　　
　　安宁没有给出具体答案，这让苏离更加没信心了点，他不明白为什么秦念会问那个问题，但要学划拳的决心更坚定了。
　　
　　无念：没有，只是好奇你的性别。
　　梁上公子：为什么好奇？
　　无念：写耽美的汉子比较少。
　　梁上公子：你也是汉子啊。
　　无念：你那么确信？
　　梁上公子：当然
　　无念：理由呢？
　　
　　理由是什么，苏离当然不可能说其实我们就在一间办公室啊你就坐在我前面的旁边的旁边的旁边的前面的前面。
　　哟，其实挺近的。
　　
　　……
　　
　　秦念真的去尝试着写清水……的肉。
　　苏离看着那章颇有秦念风格的肉，觉得这人要走清水路线还有得磨练。
　　
　　无念：怎么样？
　　梁上公子：……
　　无念：别发点啊！
　　梁上公子：挺肉的清水文。
　　无念：……
　　
　　已经接近下班的时间，身为老板看似很卖力地工作实际上在写不和谐的东西。苏离觉得这么一来也算是重新认识了秦念这个人。
　　温和优雅的形象碎成了渣渣。
　　苏离想起那人兴致勃勃地和他讨论H能用什么道具的时候有一种被草泥马狠狠地踢碎了蛋的感觉。
　　苏离捂脸，可是就算是这样还是喜欢他。
　　第一印象害死人啊害死人。
　　
　　苏离收拾好桌上的东西，起身走出写字楼。
　　现在是下班高峰期，公交车很难挤，而且路上堵车是必然的事情。
　　苏离从来不去挤公交车，他自己有车。
　　“需要带你一程么？”秦念的声音在身后响起。
　　苏离吓了一跳，摆手道：“不，不用，我自己有车。”
　　秦念笑道：“那好，我先走了，明天见。”
　　苏离：“明天见。”
　　
　　秦念走了以后，苏离走到路边推车。
　　他的车就是还在读大学时买的自行车。
　　自行车多好，能锻炼身体还不用老是去加油，打个气就行。最重要的是，下班高峰期方便从一辆辆车旁边挤过去。
　　秦念在等红绿灯的时候看着苏离扛着自行车挤到他们前面，然后潇洒地骑着自行车拐弯走了。
　　秦念眉毛一抽，看不出来明明是个小身板力气倒有点。
　　
　　晚饭后，苏离打开word开始码字。
　　他码完一章忘记一章，每次码字前都会粗粗看一下前一章内容。刚好是在H前。
　　苏离摸摸鼻子，每次他写这个就会不自在，所以最后几乎都拉灯了。
　　把在线状态改成隐身，苏离开始敲键盘。
　　
　　苏离码完字也不回头看，写完一章直接发上去。
　　当然等下次去看的时候他开始思考是不是不要和秦念走得太近了比较好。
　　
　　无念：在吗？
　　梁上公子：在
　　无念：你说往菊花里塞鸡蛋塞得下么？
　　苏离额头突突地跳。
　　梁上公子：你试试看
　　无念：菊花的扩张力是很强的
　　梁上公子：你试过了？
　　无念：这倒没有。
　　梁上公子：我们的对话从正常状态开始跑偏了
　　无念：偏很久了，你才知道？
　　梁上公子：……我去，当初我肯定看走眼了！
　　无念：学会用感叹号是好事儿，不过……当初？你当初看我啥样？
　　梁上公子：……温和的
　　无念：哎呀你居然会透过文字看人的本质，好厉害哦鼓掌！不过吧，很多作者写很严肃的文其实是个呆萌的，我写的……额你确定你能看出温和的性格？
　　梁上公子：……
　　肉段子居多……
　　如果真要说性格的话，猥琐比较适合。
　　
　　苏离抹了一把脸，真是……够了！再说下去肯定会露馅的啊。
　　如果说没有一点期许有朝一日秦念能和他在一起绝对是骗人的，而且让秦念知道梁上公子就是苏离其实没什么不好，可以说多了一个共同话题。
　　苏离并不想让他知道。
　　而且苏离有预感，如果知道以后，秦念肯定不会再和他讨论滚床单的细节。
　　这好像真的没什么好期待的。苏离黑线。
　　看着那人的头像，苏离所有能说的话都消失干净，匆匆道了晚安就关了电脑。
　　




☆、第四章

　　IV
　　
　　隔天是周末不用上班，苏离睡到自然醒后在床上赖了一会儿才起来。
　　穿好衣服先开电脑才去洗漱。
　　冰箱里还剩下几片吐司，苏离取出三块，手里拿了两块，嘴里叼了一块。
　　
　　苏离平时不是在家就是在公司，周末也没地方去，现实朋友比网友还少。
　　在家也就是码码字看看电影。
　　苏离打开无良文学网，默了片刻，才去翻看读者的评论。
　　
　　――YO终于来一发不拉灯的公子我爱你噢噢噢~
　　――我以为公子是万年疲软……
　　――公子终于会写肉章了，奴家好高兴[抹泪]
　　――公子长大了
　　――公子还会往小受菊花里塞鸡蛋了
　　――下蛋咩？
　　――咯咯哒~公子是母公鸡（不知道公子男的女的就母鸡+公鸡了~）
　　
　　……
　　苏离捂着脸，这已经不是蛋碎能形容他现在的感觉了，这完全就是几千匹草泥马在蛋上狂踩。
　　他到底干了什么？
　　苏离颤抖着手打开了上次更的文。
　　抽搐着嘴角看下来，苏离觉得有点眼熟，回忆了一下记起这就是秦念和他讨论的内容。
　　往菊花里塞蛋。
　　Shit！他的名声……
　　苏离泪流满面地挠墙，秦念是邪物啊！这丫根本就只能远观不能近距离接触啊！还有那万年疲软是什么啊是什么啊！
　　
　　邪物君好死不死地在此刻敲开了他的聊天框。
　　无念：HI疲软男你勃了~
　　梁上公子：你丫敢不敢把波浪号去了？
　　无念：~~~~~送你一串
　　梁上公子：我好想骂你啊
　　无念：轻点儿拍，摸头。
　　梁上公子：摸你妹！
　　
　　苏离第一次对秦念爆了粗。
　　他抚着胸口顺了顺气，然后很高兴地表示骂他一句什么郁闷都没了，太爽了。
　　本来也没多大事儿，就是有点郁闷同时也奇怪这H他是怎么拉下这个脸去写的。
　　
　　无念：这绝对是一个里程碑，万年清水帝在我的影响下开始写肉了。不行，我要发个微博庆祝一下。
　　梁上公子：……
　　
　　随后他就看见微博上出现了一条微博――
　　无良的无念：@梁上公子在我的影响下你终于不拉灯了，我觉得好有成就感啊，我打破了你“万年清水帝”的外号，嗷撒花撒花~
　　
　　苏离看着右上角圈他的人越来越多，觉得从前的生活一去不复返。
　　看了两三个评论就不敢再看下去，“哦哦在一起吧在一起”、“无念大你把我家公子的清白还来啊”之类的评论让他什么想法都没了。
　　
　　拉开床头柜的抽屉，一堆杂物里有一张照片，里面的秦念侧对着他，微微勾起嘴角，眼神柔和。
　　是他抓拍的，那次他第一次见到秦念。
　　苏离看了许久，从床头柜另一个抽屉里拿出一个袜子，往照片上砸。
　　形象都已经伴随着节操碎成渣了这照片也没有存在的必要了，皮相太欺骗人了。
　　砸了半天，苏离还是将照片收好，然后笑了。事实上他完全没有预想过这样的发展，他能和秦念那么近。
　　
　　……
　　
　　苏离被发了一张黄牌，第一次被发黄牌的感觉很微妙，虽然不合时宜，但总有一种嫁女儿的感觉。
　　举报了秦念那么多次，总算是……来了报应。
　　苏离也没有去修改，就让它锁着了。
　　
　　他自己没有读者群，倒是加过几个聊得来的朋友创建的群。群里人不多，平时也不怎么说话。
　　也有的群是作者自己的读者群，然后把他们都拉进来。
　　
　　虽然只有寥寥几句话，但每天总有人说几句。
　　
　　无德君：我发现我的无良币没了
　　无良妹：你可以做免费任务
　　梁上公子：要么你投诉别人呗，损人利己
　　无德君：怎么投诉？
　　梁上公子：你想投诉什么？
　　无德君：投诉肉比较好找目标
　　苏离就把过程和他说了一遍。
　　无念：你很熟练嘛
　　梁上公子：当然，常干
　　无念：……
　　
　　等苏离看清了问话的人是秦念的时候已经晚了，他已经得瑟完了。
　　无念：我的文常被锁。
　　苏离心虚地喝了口水。
　　无念：为什么我觉得有你的功劳呢？
　　梁上公子：……
　　无德君：啊哈哈谢谢啊，我举报完了
　　无德君：为了无良币我举报了我最爱的作者，希望别骂我
　　无念：谁？
　　无德君：你啊
　　无念：……我最近没发肉章
　　无德君：你以前的啊，我看了一下居然还有漏网之鱼
　　无念：我杀了你！
　　无良妹：大人息怒，我把他的举报了
　　无德君：……妹子，你是我亲妹
　　无良妹：当哥的自然要被妹欺负拉
　　无念：做得好！
　　无良妹：大大看我那么乖给点奖励吧，求被锁的肉……
　　无念：好，我传给你，你接收下。
　　
　　苏离私戳了无德君。
　　梁上公子：他怎么进来的？
　　无德君：加进来的啊
　　梁上公子：谁问你这个……
　　无德君：我加了他的读者群啊，我私戳了他，就说你在这个群里问他来不了玩，然后他居然真的来了！梁上你绝对是吉祥物。
　　梁上公子：关我什么事……
　　无德君：我说……作为绯闻当事人你有点自觉好不好，表现得娇羞一点啊。
　　苏离面无表情地将他拖进黑名单。
　　
　　天已经黑了。
　　一个周末就要这么过去了。苏离趴在桌子上感伤时间流逝之快。
　　但想到能见到秦念他稍微打起一点精神。
　　秦念估计很久都没看他说话就私戳他了。
　　无念：哦对了，你那章文是是我举报的，肥水不流外人田嘛
　　苏离忽然不想见到他了。
　　




☆、第五章

　　V
　　
　　很多时候你不想做什么事，偏偏有人替你做了。
　　就比如苏离不想告诉秦念他是梁上公子，有人替他告诉他了。
　　那时候苏离做完了手头上的工作，正在摸鱼。
　　
　　这家规模很小的公司是秦念和他朋友穆帆一起开的，穆帆甚少在这里，认识他的人倒也不多。
　　苏离近公司也不是很早，他没有喝穆帆打过照面，自然也是不认识他。看穆帆转来转去苏离也只是以为新同事。
　　他此刻很忙，正在和秦念聊天，当然他并不想看到秦念给他灌输这种东西。他没有看到穆帆在他身后停了停。
　　
　　穆帆走到秦念旁边拍拍他，探过头去，皱着眉说：“我说你们离得那么近干嘛不面对面聊天，麻不麻烦啊，还是说这是情趣？”
　　秦念愣了下，“什么？”
　　穆帆指了指苏离，“那个不是梁上公子么？”
　　秦念顺着他指的方向看去，青年一脸的窘迫，抿着嘴看起来有些无奈。
　　是叫苏离。
　　梁上公子？
　　秦念问：“消息可靠？”
　　穆帆说：“如果你说聊天内容是不和谐不健康的东西的话是的，你一个人说了那么多，他就回了几个点。他看起来很不想和你说话啊，你脸皮真厚。”
　　秦念勾了勾嘴角，“他脸皮薄。”
　　也许不是不想，而是不好意思。
　　若是不想，每次他找他就不会回得那么快。
　　秦念换了正常的话题，那人看起来就自然多了。
　　穆帆无语道：“你笑得好荡漾……”
　　
　　苏离自然是不知道已经暴露了，而且暴露的……真心冤。
　　只是秦念转了个正常的话题让他松了口气。
　　中午下班时间到了。
　　苏离收拾了桌子站起身往食堂走。没走几步被秦念叫住了，“一起吃个饭怎样？”
　　苏离愣了愣，“你和我说话？”
　　秦念推开椅子站起来，“当然，不然你周围还有谁？”
　　穆帆插话说：“我呢？”
　　秦念：“谁管你。”
　　穆帆：“……”有了基友就不要兄弟。白眼狼！
　　
　　第一次和秦念一起吃饭苏离很紧张，虽然他们聊了很久，但也是隔了网线。
　　他们吃饭自然没有在食堂那么破坏气氛的地方，是被安宁鄙视过的海鲜面馆。
　　苏离埋头吃，头也没抬。
　　秦念不紧不慢地撩面条，“别噎着，不够还有。”
　　苏离点点头，天知道他已经撑死了，面条还剩下一些。面是秦念请客的，说是体恤一下员工的辛苦，叫了大碗面。
　　秦念看着他捏着筷子的手指，看得出来他很紧张，手指已经泛白，忍不住说：“你和面条有大仇？”
　　苏离抬起头，眼镜片已经被热气熏了一层水汽，嘴唇很红，脸也有些泛红。
　　秦念挑眉说：“你是不是不想和我一起吃饭？”
　　苏离摇头。
　　秦念：“我觉得我们有必要交流一下。”
　　苏离慢慢点头。
　　秦念看着他，忽然说：“你好像是我学弟。”
　　苏离点头。
　　秦念：“你以前见过我？”
　　苏离犹豫了一下，点头。
　　秦念却是受不了了，“如果喂你一点摇头丸你是不是要做头部运动，上下左右上上下下左右左右？”
　　苏离：“……”
　　
　　……
　　
　　无念：刚刚和同事一起去吃饭
　　梁上公子：哦
　　无念：那孩子太呆了点，看得出来吃饱了还拼命往下塞。而且都不会说话，我问他什么就只会点头。
　　梁上公子：……
　　无念：有点像你啊
　　梁上公子：哈哈哈你说笑了
　　无念：……
　　至少秦念觉得苏离忽然被草泥马附身一样“哈哈哈”是件挺恐怖的事情。
　　
　　苏离看着对话框里的几行默认字体，思索着秦念到底是无意说的呢还是故意说的呢，那句“有点像你啊”真容易让人感觉心虚。
　　其实说开了也好，但苏离不知道怎么和他相处。最起码秦念如果和他面对面地讨论H他就一脸血。可是这样又蠢毙了，而且万一秦念知道他举报了他两年的肉文会怎样？要是不理他了怎么办？
　　伸手捂住脸，苏离顿时觉得心力交瘁生无可恋，怎么办嘤嘤……
　　安宁忽然戳他，“若是生无可恋的话我有办法让你重新对这个世界充满希望。”
　　苏离茫然地看她，“啊？我脸上写了‘生无可恋’？”
　　安宁说：“你浑身散发着这样的气场，你没看到你周围的人都在看着你以防你突然跳楼么？”
　　苏离左右看看，同事们对他露出一个友好而亲切的笑容。
　　苏离扯了扯嘴角，拉住安宁说：“你有什么办法？”
　　安宁露出一个有些神秘的笑容。
　　
　　秦念支着下巴看电脑屏幕，身边穆帆抿了一口手中捧着的速溶咖啡，问：“怎样，看出他知不知道你是无念么？”
　　秦念不答，指了指那行“哈哈哈”。
　　穆帆叹了口气，“这孩子真实诚。”
　　如果平时就是话很少很少发表情很少发“嘻嘻哈哈呵呵YOO”之类的，突然“哈哈哈”不就是告诉他们“我就是知道你是谁哟我不告诉你我知道你你来咬我啊”么？
　　秦念往苏离那里瞄了一眼，后者正在和一个女人聊天，皱皱眉说：“他为什么不说？”
　　穆帆知道他的意思就是为什么不来认亲，于是猜测道：“可能那孩子暗恋你不好意思挑明心思。”
　　秦念挑起眉，“我居然走……男桃花运了。”
　　穆帆：“喂喂喂，少自恋啊，还没确定好吗？”
　　秦念微笑。
　　
　　下班后，安宁带着苏离去了网吧。
　　安宁给了指了个游戏，“你玩这个，如果心情不好杀杀小怪泄愤也是好的。”
　　苏离网游还是玩过的，创建了个号，东跑西跑开始做任务打怪。
　　去交任务的途中从高处掉了下来，挂了。
　　安宁：“……”
　　苏离默默关掉了游戏，“我想玩超级玛丽。”
　　安宁：“…………”
　　苏离在小游戏网站里找出超级玛丽，没走几步就伴着音效结束了游戏。
　　苏离低头。
　　安宁掐住他的脖子猛摇，“如果你敢去跳楼我就对外说我怀了你的孩子！”
　　她的声音过大，周围已经有人朝他们看了。
　　苏离说：“可是我已经死了啊。”
　　安宁狠狠瞪他，苏离闭嘴。
　　苏离觉得这世界更加阴暗了，怎么办这世界好可怕……
　　      
作者有话要说：谢谢若某人的地雷=3=~~破费了




☆、第六章

　　VI
　　
　　秦念对苏离倒是愈发关照起来，原本就不多的工作被一减再减。秦念的本意是工作少点轻松点码字的时间就能多一点，他还等着看接下去的内容。而苏离却是很担心，是不是做得不好所以秦念就不让他做了。
　　看着周围人都在忙手头上的工作，苏离觉得非常无聊。
　　犹豫了一下，苏离打算和秦念说一下。
　　
　　梁上公子：在么？
　　无念：在的，你居然主动找我
　　梁上公子：你说老板忽然就不给我工作了，他是什么想法？
　　无念：……
　　梁上公子：？
　　无念：你认为呢？
　　梁上公子：我做得不好，他不要我做了，正在考虑辞退我
　　无念：……
　　苏离一边打字一边往秦念那里瞟，只可惜被显示屏挡住了脸，看不清他是什么表情。
　　
　　秦念现在有点哭笑不得，放下茶杯，抽了几张餐巾纸，擦去刚刚被他咳出来的水渍。
　　咳嗽数声，秦念回复他。
　　无念：也许你老板只是觉得你太辛苦了
　　梁上公子：不辛苦啊，本来也没多少事。
　　无念：别多想，你老板不会辞退你的。
　　梁上公子：为什么？
　　无念：你平时工作认真么？
　　梁上公子：经常摸鱼。
　　梁上公子：啊……我很认真。
　　秦念失笑，意识到在老板面前说了上班不认真常常摸鱼才改口么？
　　无念：摸鱼的人多了，不缺你一个
　　梁上公子：只是不想被辞退啊。
　　无念：没事，你老板不要你我要你
　　梁上公子：……
　　
　　还不是一样。
　　苏离撇撇嘴，但心也放下了一半，打开word开始修改大纲。
　　
　　现在秦念都会来找苏离吃午饭，苏离也没有了最初的紧张和不自在。
　　他们交流地不多，苏离是不知道能说什么，秦念是防止自己说得太溜把话题扯到了不和谐的东西上把人吓跑。
　　吃完了饭，苏离问秦念：“那个……我工作有哪里做得不好跟我直说吧。”
　　所以不要莫名其妙减了分量这样太恐怖了啊。
　　秦念笑笑，“做得很好，你很认真。”
　　苏离老脸一红，不是害羞，是心虚。
　　秦念想着不跟他直说估计这人还得继续纠结下去，便说：“没事儿，最近事情不多，不是要辞退你。”
　　苏离的工作都分给了其他人。这个秦念是不会说的。
　　苏离彻底放下心。
　　
　　安宁终于是递上了辞呈，临走前拉着苏离的袖子咬牙切齿泪流满面地说：“你妹你妹你妹本来不想那么早走的，秦念这个混蛋突然加了那么多工作老娘不干了！”
　　苏离：“……”
　　他只是呆了点不是傻子，回忆起这几日所有同事中只有他无所事事就知道秦念这丫把他要做的工作全都分给了别人。
　　安宁还在嘤嘤嘤：“我这几天皮肤都粗糙了啊！”
　　苏离决定为心上人辩解一下，“这是因为你老了，不是他的错。”
　　安宁：“……”
　　安宁愤愤离去，高跟鞋踩在地上发出“咚咚咚”的声音，好像是踩在苏离和秦念的脚上走的一般，踩得极为用力。
　　“重色轻友的混蛋！！！”安宁说。
　　
　　小混蛋决定去找大混蛋。
　　苏离走到秦念面前说：“你请我吃了那么多次换我请你吃饭。”
　　秦念愣了下，笑道：“行啊，什么时候？”
　　苏离想了想，说：“就……你来定吧。”
　　秦念点头，“好。我回去想想。”
　　苏离奇怪，“你晚上很忙？”意思就是你夜生活很丰富吗？
　　秦念说：“不是，我想挑个黄道吉日，忌嫁娶。”
　　苏离：“……”
　　
　　苏离当时不明白为什么要选一个“忌嫁娶”的日子，以为是秦念说错了，但三日后下班被秦念拖住塞到车里看到另一个女人的时候他好像隐约有点明白了。
　　秦念的脸色很不善。
　　尽管秦念笑得礼貌温和，但苏离就知道他有些不耐烦，可见是不怎么喜欢这个女人。
　　苏离低着头注视着鞋尖，从最初看到秦念车上的女人的不快到默默吐槽秦念为什么要拉他来当电灯泡，希望别上演“我只喜欢男人小姐请回吧这位就是我的男朋友”这种狗血流下三千尺的戏码。
　　不过事实证明他想多了。
　　但苏离也非常不自在。
　　
　　苏离坐在秦念旁边，闷头切牛排。
　　女人滔滔不绝地说话，秦念偶尔应两声。
　　他们明显是来相亲的，女人有这交往的意思，秦念没有，他只是看着苏离的头发，看起来很柔软，很想摸一摸。
　　秦念：“陈小姐，今日不是个好日子，忌嫁娶。”
　　正想把话说开的陈姓小姐噎了下，“可是今天我们不结婚。”
　　秦念笑眯眯地说：“嗯，讨论与结婚有关的事情也是不吉利的。”
　　苏离一脑门子黑线。
　　陈小姐可能也是嘴角抽搐，不过她也是个干脆的，见秦念没这个意思，便说：“真可惜，我有事，你们继续吃。”
　　
　　秦念看着苏离根本没动过多少的牛排说：“我们走吧，换家店。”
　　苏离一愣，“还剩了很多。”
　　秦念拉起苏离，“你当了那么久的电灯泡也累了，自然要犒劳你一下。不过你对牛排不感兴趣，我们就换个地吃。”
　　苏离犹豫。
　　秦念说：“陈小姐结的帐。”
　　苏离：“怎么可以让女士付钱。”但他人已经站了起来。
　　秦念好笑地揉揉他的头，“怎么可能。好了走吧。”
　　手感很好。
　　
　　苏离上次说要请他吃饭，择日不如撞日，便在今天。
　　苏离说：“我请你吃拉面吧。”
　　秦念不挑，吃拉面就吃拉面。
　　不过苏离只叫了一碗。
　　把拉面推给秦念，苏离红着脸说：“我忘记带钱了，口袋里的钱只够付一碗的。能借点钱么？”
　　秦念：“……”
　　




☆、第七章

　　VII
　　
　　无德君：梁上你在哪？
　　梁上公子：师门广场
　　无德君：……
　　无良妹：公子你好呆啊哈哈哈哈！我哥是问你在哪个城市，你不码字又去玩游戏了啊
　　梁上公子：……不好意思，刚刚也有人在游戏里问我这个问题。
　　无良妹：哎呦喂我好喜欢你啊公子~
　　无德君：你别荡漾……
　　无良妹：讨厌我知道啦，公子是无念大人的吖~
　　无念：嗯，乖
　　梁上公子：等等，我什么时候是他的了？
　　梁上公子：……
　　无念：你一直是我的。
　　苏离：“……”
　　这话真是容易让人误会。苏离拿着筷子戳碗里的面条，也不知道秦念那么喜欢调戏“梁上公子”到底是为什么。
　　
　　梁上公子：我在D市，手机号给你。
　　无德君：行啊，过两天我要来出差，找你玩啊。
　　梁上公子：行，我渣游戏去了。
　　无念：喂喂，你无视我了
　　苏离还真就无视他了，不管他怎么戳他苏离就是不回。
　　苏离现在把企鹅隐身了，窗口抖动也没用。
　　
　　接下去几日，苏离也没理会秦念，这让秦念很郁闷。
　　苏离也很郁闷，他都不知道在郁闷什么，就是想耍脾气。
　　所以苏离一郁闷，秦念也跟着一起郁闷了。
　　苏离居然会给他脸色看了，秦念没有任何生气反而觉得高兴……
　　穆帆嘲笑他，“看不出来你还是个欠虐的。”
　　秦念说：“没啊，男孩子就是应该有点脾气。”
　　穆帆斜眼看他，“可是他只对你有脾气的样子。”
　　秦念笑得很傻，“这么说我是特别的。”
　　穆帆：“……”脸皮太厚的人他也没办法。
　　
　　下班的时候，秦念拉住低头往外走的苏离，“我说我哪惹着你了？”
　　苏离甩手，“松开。”
　　秦念拉住他的爪子没松开，“给个说法啊。”
　　苏离也说不出个所以然，只好甩手。
　　秦念松开了，但又掐住苏离软绵绵的脸，“苏离啊，你怎么能对上司那么不友好呢怎么可以呢你不可以啊！”
　　微凉的手指触在脸上，苏离的脸腾一下就红了，不满地瞪他，“你放开。”声音比刚才软了些。
　　秦念却不想放了。
　　原本只是想捏一下而已，但手感相当的好，怎么那么软呢。
　　苏离拨开他的手，“你捏面团啊！”
　　不等秦念回话，逃也似的离开了。
　　秦念摩挲了几下刚刚捏着他的脸的手指，转头对看戏的穆帆说：“挺软的脸。”
　　穆帆：“……”
　　
　　……
　　
　　读者A：无念大有女朋友么？
　　无念：没有
　　读者B：无念大喜欢男的女的？
　　无念：这个……都可以
　　读者A：无念大喜欢什么类型的小受？
　　无念：脸软的。
　　读者B：有人选么？
　　无念：我的一个下属，脸特软
　　
　　苏离揉了揉脸，暗骂一句你妹。
　　偶尔窥频果然有“惊喜”。
　　脸上似乎还有秦念碰到他脸的微凉的触感，苏离发现他重新挖掘出秦念又一个属性――色胚。
　　不要当脸又白又软的就是软糖，软糖放久了也会硬的！所以苏离打算雄起。
　　
　　安宁：“你的雄起就是傲娇咩？”
　　苏离：“……”
　　安宁笑眯眯地说：“来给姐姐傲娇一个，哎呦你好可爱。”
　　苏离板着脸，轻声哼了一声，“够了啊你。”
　　“噗。”安宁憋笑，“行了不逗你了。我说你原来喜欢的是秦念啊，难怪读大学那会儿有学妹给你告白你都拒绝了。”
　　苏离叹气，“我看走眼了。”
　　安宁：“？”
　　苏离几乎挠墙，“这丫的就是一厚颜无耻的老流氓！我他妈到底为毛会觉得他是个好人！”
　　安宁一口水喷在地上，“卧槽……你快点离秦念远点，你居然会爆粗了！”
　　苏离狠狠灌了一口水，“爆粗才是真爷们儿！”
　　安宁也不顾是在公共场合，“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　苏离萎了，“你也笑我。”
　　安宁捂着肚子摆手，“哎呦对不起，还有你对秦念最初的印象居然是好人……哈哈好人啊！哎呦我去你这是拒绝人家呢还是什么啊，明明是你暗恋人家……哎呦喂……”
　　苏离：“……”他发现找安宁吐槽完全是错误的，她不笑他他已经阿弥陀佛了。
　　
　　又到下班时，秦念扯着苏离的袖子笑得温和，“上次你伤了我的心。”
　　苏离在他脸上寻找伤心的神色。
　　秦念适时露出一抹黯然。
　　苏离：“……”
　　秦念：“做下属的不应该讨好上司么？”
　　苏离瞥他一眼，内心各种腹诽，但还是说：“哦，我请你吃饭。”
　　秦念应得很快：“好。”
　　
　　还是那家拉面店，苏离叫了两碗拉面。
　　秦念问：“你很喜欢吃面条？”
　　苏离看他一眼，“不喜欢。但喜欢请人吃面条。”
　　秦念：“……”
　　秦念随口道：“明天我们出去玩？”
　　明天是周末。
　　苏离愣了下，刚想应下，话到嘴边一转，“不行，我朋友明天来找我玩。”
　　秦念挑眉，应该是无德君，“女朋友？”
　　苏离：“不，男朋友。”
　　秦念意味深长地笑了，“哦~男朋友。”
　　苏离一怔，红着脸反驳，“不是，男性朋友！”
　　秦念：“知道了知道了。”
　　苏离：“敷衍也没有你这样的吧，连个主语都不加。”
　　
　　读者A：无念大你喜欢吃什么啊？
　　无念：我只知道我不喜欢拉面
　　读者B：为什么？拉面很好吃啊！
　　无念：每次别人请我吃拉面都是我埋单。
　　读者众：噗
　　
　　苏离请秦念吃了两次拉面，一次忘记带钱了，这一次……
　　还是忘记带钱了。
　　
　　




☆、第八章

　　VIII
　　
　　苏离没想过秦念那么快就“登堂入室”了。
　　看着眼前神情自若喝着白水的秦念，苏离觉得自己的不自在更像客人一点。
　　秦念抬抬眼皮，笑道：“坐啊。”
　　苏离说：“这是我家。”一点都没有当客人的自觉啊。
　　秦念眨眨眼，“我知道啊，房契上是你的名字。”
　　“也不是。”苏离声音低了点，“租的。”
　　秦念：“……”
　　
　　四下望了望，打量着这间不大的房子，秦念说：“一个人住刚好，不会太挤也不会太空旷。”
　　苏离也随着他的目光在这间熟悉的小屋里看了看，“不是，这里便宜。”
　　秦念忽然很想叹气。
　　苏离说：“你不是来上厕所的吗？”
　　秦念的目光很复杂，“你真可爱。”
　　苏离：“……”
　　这么一说他也明白过来，明明就是普通的想去对方家看看的借口而已，枉他写了那么多小说，现在才反应过来。这真的不是可爱，这是傻缺。
　　苏离有些怨念地看他。
　　秦念喝尽了水，将杯子放下，起身伸了个懒腰，“好吧，我去上一次厕所。看样子我今天不上厕所你还要瞪我。”
　　苏离无言地目送他往厕所走，等门阻挡住他的视线，他丧气地往沙发上一坐。
　　钱包就摆在茶几上，苏离抽出一张二十的揉得皱巴巴的纸钞放在手里，把钱包又扔了回去。
　　也不知道是不是潜意识知道有人会请客所以老是把钱包落下了。
　　
　　秦念从厕所里出来，手还湿哒哒的，接过苏离递过来的二十块钱，说：“你这人……好借好还再借不难么？”
　　苏离嗯了一声，“还要找我六块钱。”
　　两碗拉面一共是十四块。
　　秦念僵了僵，“我记得是你请我吃……”
　　苏离从口袋里摸出一个硬币给他，“刚好。”
　　秦念什么话都没了。
　　
　　送秦念到楼下，秦念却不着急走了。
　　苏离：“？”
　　秦念低头看着他，目光灼灼，“苏离……”
　　苏离心跳快了一拍，“什，什么？”
　　秦念嘴角一勾，“你出门好像没带钥匙。”
　　苏离：“……”
　　秦念憋笑，“你好像进不去了。”
　　苏离咬牙切齿道：“我门没锁！”
　　秦念哦了一声，“啧，门没锁你声音轻点啊，有人趁机进去偷东西怎么办啊？”
　　苏离斜眼看他，“最值钱的就是我的电脑，昨天还坏了拿去修了。”
　　秦念：“……”难怪不见更新。
　　秦念咳嗽一声，继续温柔而深情地看着苏离，“苏离……”
　　苏离不上当了，红着脸抓住他的肩膀把他转了个方向，“好走不送。”
　　秦念不死心，“苏离我还没说完呢，苏离……”
　　被秦念一遍遍叫着自己的名字，苏离没出息地心软了，“干嘛。”
　　秦念说：“你把拖鞋穿出来了。”
　　苏离忍不了了，“你快走快走快走。”
　　
　　……
　　
　　无德君平时又二又爱八卦，苏离没有打听人隐私的习惯，只是猜测过会不会是学生党。
　　但当穿着西装浑身散发着“我是精英”气息的衣冠禽兽……不是，无德君站在他面前朝他笑的时候，苏离脱口道：“你是无德君？你怎么变小了？”
　　无德君：“……”
　　
　　接到了人，苏离便带着无德君离开了车站。
　　他自己只有一辆自行车，但自行车没有后座，就算有后座……骑单车玩浪漫也载错人了。
　　无德君在身后唉声叹气，“梁上啊，我那么成熟的精英在你眼里就是个学生党？”
　　苏离默了默，认真道：“你的网名不叫精英，我哪知道你是不是精英。”
　　无德君睁大眼，“我的个人资料上岁数是27！”
　　苏离道：“我的是111。”
　　无德君噎住了，半晌才道：“我怎么没发现你的攻击力那么高？”
　　苏离回头，无辜道：“她们说有谁欺负我我卖个萌就行。”
　　无德君：“……对对，你是吉祥娃娃，多可爱啊。”
　　苏离无语，“你还真信。”
　　
　　尽管只是第一次见面，但彼此都没有生疏感，也不知道是无德君会找话题，还是苏离粗神经。苏离对陌生人以及秦念不爱说话，对熟人废话还是挺多的。
　　而秦念好像被归于第三种――熟悉的陌生人【大雾！
　　被自己的想法雷飞，苏离凌乱地带无德君进了一家内衣店。
　　无德君无奈地拉住想继续往前走的苏离，“魂兮归来。吃饭的地方在隔壁，走错了。”
　　苏离傻呆呆地说：“穿墙术。”
　　无德君拉他出店门，毫不客气地给了他一个脑崩儿，“去，想到什么了，魂不守舍的样子。不会是在想无念吧。”
　　苏离：“……”
　　无德君好奇道：“你和无念见过面么？爆过照么？交换过电话号码吗？”
　　苏离：“你好像把顺序搞反了。”
　　无德君不在意地摆摆手，“一样一样，我只在意结果。”
　　苏离沉吟片刻，道：“如果是‘梁上公子’和‘无念’的话，那没有。”
　　无德君从这句话里嗅出了八卦的气息，顿时露出又二又三八的笑容，“来，我们坐下来探讨一下。”
　　
　　苏离带着无德君去了拉面店，进去的时候还专门看看口袋，钱包带了。
　　无德君也不在意吃什么，他在意的是八卦。
　　面对着无德君闪亮亮的眼神，苏离被恶心地什么都说了。当然只是找重点说，调戏啊什么吃饭啊忘带钱包啊登堂入室啊全被他省略了。
　　无德君拍桌狂笑，“哎呦……别害羞，快去告白啊！”
　　苏离一脸憋气，这有什么好笑的。
　　无德君笑得哈哈哈，“哎呦梁上你真可爱。无念不都说了么？不在乎男的女的。”
　　苏离扯他袖子，“你声音轻点。”
　　无德君敛了敛容，“噗……”
　　苏离：“……”
　　无德君：“好了好了不笑了。我说这不正好么？你们俩离得那么近，我说你在怕什么？”
　　苏离硬着头皮说：“你说如果有人举报你两年的肉章害你的收益少了很多你会不会暴走啊？”
　　无德君目瞪口呆，“梁上你牛！爱他就举报他？”
　　苏离看着眼前再次笑成傻逼的无德君，觉得有些事情和他聊那等于白说，他也给不了自己意见。
　　      
作者有话要说：下章戳穿了……




☆、第九章

　　IX
　　
　　无德君只呆了三天。
　　在车站的时候无德君噼里啪啦把能说的都说了，苏离一直处于混沌状态中，任谁听别人语速极快而且不带停顿地讲很久都会头晕。
　　苏离从无德君那些废话中找出了几个关键词――坦白，告白，不行就走人。
　　苏离拿着笔在纸上画圈圈，觉得无德君说得也没错，他就算坦白了也没啥，就是注意一点别太傻了把举报这档子事一起交代了。至于表白就更没什么了，大不了老死不相往来。
　　
　　苏离还没有做好心理建设，一通电话倒是把他打懵了。
　　“老妈病重，速归。”
　　姐姐简洁地说完了来意就挂了电话，苏离握着电话发了会儿呆，也不管大半夜的人家睡了没就打电话给秦念，“老板！”
　　秦念似乎还没睡，被他中气十足的一声“老板”整得有些愣，“什么？”
　　苏离语速有些快，“哦是这样的老板我妈病重我得回去看看就想请十天的假你说行么？”
　　秦念的关注点偏了，“哦……你这句话的标点呢？”
　　苏离喘了几口气，有些着急地说：“没功夫跟你开玩笑呢！我要请假！”
　　秦念说：“行啊，想请多久请多久。”
　　苏离冷静下来了，试探地问：“你要开除我了？”不然想请多久请多久，这言外之意不是你请那么多假找死啊你可以滚蛋了。
　　“我说过我不会开除你。”秦念颇有些无奈地说，“你的脑回路真神奇……”
　　苏离：“……”
　　
　　苏离的老家在A市，离D市也不算远，坐长途客车六个小时到。
　　他姐姐的那通电话让他没怎么收拾就心急火燎地订了张车票，第二天一早跳上了去A市的车。
　　他到站的时候和姐姐打了个电话，说是自己到了。然后把手机塞兜里急匆匆地跳下车。
　　苏离姐姐早就到了，看到他就挥手示意。
　　苏小妹抱怨道：“我找你半天了，我打你电话你怎么不接？”
　　苏离一愣，“没听见。”
　　是没听见，而且也不可能听见，手机放口袋里不见了。苏离一头黑线，这已经是他这个月丢的第三个手机了。
　　苏离抬起头，可怜巴巴地看着苏小妹，“小妹……”
　　苏小妹顿时炸毛，“小妹你个头，我是你姐！”
　　苏离：“怪老妈去，谁让她把你名字取成小妹。”
　　苏小妹：“……”
　　苏离：“小妹……给买手机不？我是为了赶过来才丢了手机。”
　　苏小妹嫣然一笑，“自己呆还怪别人。”
　　苏离：“……”
　　
　　苏小妹拉着苏离上了车，“好了，人接到了，我们回家。”
　　苏离忙问：“妈怎样？为什么要回去不是去医院么？”
　　苏小妹轻轻叹了口气，“小苏苏啊，你怎么就那么好骗呢？你很久不回来一次老妈不都得病重一次么？”
　　苏离：“……”
　　因为来去也不怎么方便，平时没什么假期，苏离已经挺少回来了，但他也是个孝顺的乖宝宝，听到母亲病重自然是很担心，并且每次都会请假回来。
　　苏小妹抽空伸手摸了摸苏离的头发，“乖，别难过，难得回来一次。”
　　明明是被诓来的啊！
　　
　　不过既然来了，而且假也请好了苏离自然不会再急着赶回去，郁闷之余也是松了口气，没事当然比有事好。
　　苏母正坐在沙发上嗑瓜子看电视，看苏离进来很热情地招呼，“来，我们坐下来喝一杯！”
　　苏离坐到苏母旁边，拿起已经准备好的水杯喝水，“妈你太过分了啊。”
　　苏母眼泪汪汪地看他。
　　苏离继续说：“哪有自己咒自己的啊，下次再怎么说我不回来了啊。”
　　苏母眉开眼笑，“知道了知道了。有女朋友没？”
　　苏离：“……没有。”
　　苏母放下瓜子，仔细地看着苏离，“我儿子长得不错啊，为什么没有姑娘喜欢呢？”
　　苏离默然，他当然不会跟她说……其实有些姑娘太含蓄了压根没看出来而且他也不喜欢姑娘跟他告白的姑娘都被他婉拒了。
　　
　　苏母忧心忡忡，“还是你……不行？”
　　苏离：“！！！”
　　苏母继续担心，“隔壁家的儿子就是因为这个毛病才找不到女朋友，你要是也有这毛病就说啊，让医生看看。”
　　苏离无力道：“妈……不是的，我有喜欢的人了。”
　　苏母淡定道：“我就说。”
　　苏离：“……”
　　一旁看热闹的苏小妹噗一下把瓜子壳吐出来，笑道：“弟啊，你怎么那么好诈呢？”
　　苏离咬牙切齿，“我去玩电脑。”
　　
　　放在家里的这台电脑已经很多年了，开机不慢，但是卡得要命。
　　苏离皱着眉看着又卡死的电脑，忍着暴躁重新启动。
　　他这次来就带了几件换洗衣物，他的电脑还在修所以并没有一起带来，家附近的网吧烟雾腾腾他也不爱去，曾经去过，被那里工作的妹子调戏了……
　　网页一开死机，企鹅一开卡机，苏离放弃连网了，打开word一字一卡地开始敲字。
　　
　　另一边秦念打不通苏离电话有些焦心，而且苏离连企鹅都没上。
　　一遍一遍打着电话，都是已关机状态。
　　秦念皱起眉头，别是出事了。
　　并没有有关车祸的新闻，这让秦念脸色稍微好看一点。
　　三天后，梁上公子的头像亮起来。
　　
　　苏离除了配父母说话，就是窝在房间里码字。
　　终于有一天蠢货之神显灵，电脑连上网虽说还是非常卡，但没有死机。
　　忍着死机的风险苏离登录了企鹅，刚一上线嘀嘀嘀响个不停，这台年代久远的电脑险些又卡死。
　　无念：人呢？
　　无念：你在么？
　　无念：喂喂！
　　无念：你终于上了
　　
　　消息都是无念留的，苏离还没反应过来，无念新的消息又发过来了。
　　无念：我打你电话你为什么不接？手机没电了还是被偷了？
　　梁上公子：……被偷了。
　　无念：人没事？
　　梁上公子：没事。
　　无念：那就好。
　　
　　苏离再迟钝也意识到有些不对。
　　梁上公子：你你……
　　无念：好吧，我知道你是苏离，一直知道。你也是知道我是谁。
　　梁上公子：……
　　无念：为什么不登企鹅？
　　梁上公子：家里电脑卡。
　　秦念那里沉默了一下，才发过来。
　　无念：我很担心你。
　　
　　苏离浆糊一样的脑子更加浆糊了，因为秦念那句“我很担心你”脸腾一下就红了，他做了个特傻逼也是他特不能理解的事情。
　　站起来，直接把电脑总电源关了。
　　苏离望着漆黑的显示器呆愣地站着，直到苏母一枕头捶在他头上。
　　“死小子这台电脑经不起你这么折腾啊混蛋！！！”
　　      
作者有话要说：戳完了，该表白了= =！




☆、第十章

　　X
　　
　　苏离腿上趴了只猫，他一边抚摸着猫的毛一边走神。
　　秦念说他早就知道梁上公子是他。
　　苏离皱起眉，他什么时候知道的？
　　不过想想看，好像不知道什么时候起他们突然就熟悉起来，也许是早在心中想过他们会成为朋友的可能，想过他们一起吃饭，想过他们会互相打趣，所以才不觉得有多突兀。
　　现在想来，秦念某天突然叫住他想请他吃饭，那时候就可能知道了吧。
　　苏离与秦念，倒是梁上公子和无念更熟一些。
　　不过他倒是不在意这个，梁上公子与他本来就是同一个人，谁熟悉一些根本无关紧要。
　　
　　很多时候忽然想做一件事情，满心满脑就是那件事情，不做心里不痛快。
　　苏离此刻最想做的，就是站到秦念面前，说“我喜欢你”。
　　秦念那句“我很担心你”让他控制不住就往那个方面想，当然也有可能是朋友间的担心，也可能是上司对下属的担心，但他还是抱有一丝希望。
　　没试过怎么知道秦念没这个意思呢，最坏的情况也不过是老死不相往来罢了。
　　
　　一双手伸过来将他膝盖上的猫抱走，苏小妹说：“你把这猫当管撸？毛都掉一地了。”
　　苏离看她一眼，“撸管的时候又不把毛一起撸下来。”
　　“……”苏小妹咳嗽一声，“在想什么呢？”
　　苏离眨眨眼，“终生大事。”
　　苏小妹眼睛一亮，“你要跟你的心上人去表白了？”
　　苏离点点头。
　　苏小妹拍拍他的肩膀，“加油吧少年！”
　　苏离：“我是青年，谢谢。”
　　看着苏小妹兴奋的样子，苏离想还是不要告诉她他要表白的是个男人好了。
　　不过苏离倒是忘记了，现在十个女人八个基……不是，八个腐。
　　而在苏小妹的眼里，苏离这只受肯定要和他家攻告白，如果换成女的，她才不依。
　　
　　苏离的假请完了，带着他拿来的几件换洗衣服又回了D市。
　　所谓一鼓作气，后面还有再而衰，三而竭。
　　苏离萎了。
　　他低着头酝酿了半天，最后跟秦念说：“我来销假。”
　　秦念漫不经心地嗯了一声，随口问：“伯母身体好些了？”
　　苏离：“……”要怎么跟他说其实他妈妈什么事儿都没有他在老家跟妈妈吃了好几天的特产小吃。
　　不过说到特产……
　　苏离说：“我带了特产给你。”又补充道：“不过在家里。晚上你跟我回去拿？”
　　秦念挑眉道：“哦？那好啊，谢谢。”
　　苏离没有看到他意味不明的目光，倒是在想这叫引狼入室呢还叫瓮中捉鳖。
　　
　　晚饭是秦念请的客，终于不是吃拉面了。
　　苏离带秦念回了他家，“你……你自己随意吧，我去拿东西给你。”
　　秦念拉住他，“我说，你真的只是拿特产给我而不是有话和我说？”
　　苏离想起要说的话不禁脸一红，“我们可以边吃边说。”
　　秦念：“……”
　　
　　从屋里拿来几包特产，放在茶几上。
　　苏离也不打算磨叽了，“那什么我有话跟你说。”
　　秦念抬抬眼皮，“我也有话说。”
　　苏离道：“那你先说吧。”
　　秦念一笑，专注地看着他，认真地说：“我喜欢你，苏离，跟我在一起好吗？”
　　苏离：“！！！”
　　秦念等着他说什么。
　　苏离有些傻了，呆愣愣地看着他。如果他没听错的话秦念把他要说的先说了。
　　秦念等了半天，坐不住了，“给我个答案。”
　　苏离回过神来，“哦，我也喜欢你……”
　　秦念坐到他身边，揽过他的肩，“苏离……”
　　苏离：“？”
　　秦念：“夜深了……”
　　苏离：“才七点半。”
　　秦念：“……”没有情调的绝对不是他。
　　
　　送秦念出门，苏离还是有些发晕，这就算是……确定完关系了？今天不会是愚人节吧？
　　苏离翻了翻日历，今天还真是愚人节。
　　
　　刚走出不远，秦念接到苏离的电话。
　　“今天是情人……呸！愚人节。”
　　秦念：“……”
　　秦念说：“我不拿这个开玩笑。”
　　苏离沉默了一下，说：“你不觉得太突兀了太对不起读者了吗！”
　　秦念摸摸下巴，“还是说重来一次？不过我哪能让你先说呢，太被动了。你看你那表情，太好玩了。”
　　苏离挂了电话。
　　
　　秦念握着电话有些纳闷，不是说热恋期都喜欢煲电话粥么？虽然这热恋开始日的时间略奇葩点。
　　一早上秦念就觉得苏离的样子有点奇怪，红着脸不抬头看他，支支吾吾地说来销假，欲言又止。
　　这样子他看着太眼熟了，读大学的时候也有女生这样想对他表白却又不直说，还要挑一个风水宝地良辰吉日到万径人踪灭的地方说。
　　不过……苏离？？？秦念嘴角微抽。
　　他也忘记当时是个什么样的感觉，但也答应下来晚上去苏离家拿东西。
　　苏离走了以后，穆帆就开始笑。
　　秦念戳戳穆帆，“你说会是我想得那样么？”
　　穆帆摸下巴，“这不好说，万一是请你帮什么忙不好意思开口呢？”
　　秦念皱眉。
　　穆帆也戳他，“G我说，如果就是你想的那样你要怎么办？”
　　秦念犹豫了一下，“不知道。”
　　穆帆：“怎么你自己怎么想你都不知道啊？我说你对他的印象是什么？”
　　秦念：“好玩……”
　　穆帆：“擦！”
　　秦念也觉得这回答太欠扁了，只好补救：“觉得挺有意思的，我还没见过那么呆的男生。”
　　穆帆抽抽嘴角，“你不要这样。苏离挺容易被人拐走的。”
　　秦念看他，“你是想让我去拐他？”
　　穆帆：“这要看你自己意思。不过吧，他可能早就对你有意思了，现在忽然想说了，要么是受刺激了，要么是拼一把，大不了你接受不能他就走。”
　　秦念皱起眉，“他会走？”
　　穆帆拍他的肩，“可能会吧，这孩子脸皮薄，就算不离开这个城市肯定也是要递交辞呈了。”
　　秦念扫了一眼电脑，若是真的要和他断了往来，可能网上也找不到他了。
　　“你想让他离开么？”
　　“不想。”
　　自然是不想。
　　
　　秦念握紧了手中的手机，怎么说呢，被一个男生告白他还真没想过，但他一点都不用做心理建设，因为那个人是苏离。
　　虽然如此，但他还是纠结了一下午。纠结内容是“假设苏离被拒绝后离开的一百条路线”。
　　纠结的时候秦念走神了一下，估计苏离会把文虐得死去活来最后攻受生死相隔、共赴黄泉、我不爱你我爱他我只是利用你你这个傻逼你居然相信我爱你哈哈哈……各种情况。
　　从察觉苏离的这种想法的惊愕中，秦念发现其实还是有一些欣喜的。
　　但是最主要的就是――苏离如果不是这个意思怎么办？
　　秦念最后还是说了。
　　其实这样挺好的。
　　秦念本来想逗逗苏离，夜深了干脆让自己留下了吧，结果苏离的关注点略偏。
　　想歪的面壁去，他是个正直的人本来就想盖着被子纯聊天而已。
　　




☆、第十一章

　　XI
　　
　　读者A：我们要开运动会了，老师让我们去想口号。
　　读者B：我们是老师自己想的，又土又拗口。
　　读者C：友谊第一比赛第二不就完了？
　　读者B：老师说太单调了
　　读者C：那就雄起雄起喊上八遍
　　读者A：万一喊成bo起了咋办？
　　读者B、C：……
　　
　　读者A：求给点意见啊！
　　梁上公子：德玛西亚万岁！
　　读者A：……我我我不是看错吧，公子啊！求合影！
　　读者A：不过公子啊，德玛西亚……哪个邪教组织么？
　　梁上公子：LOL
　　读者B：公子明明那么认真地回答了，为什么有一种面对着满身槽点无从下口的赶脚？
　　读者A、C：+1！
　　梁上公子：O(∩_∩)O~
　　
　　秦念的头像跳动起来。
　　无念：你还没跟我卖过萌。
　　梁上公子：……
　　无念：你对我说的最多的就是省略号，不要说省略号了，卖个萌吧亲爱的，我好歹是你男朋友啊
　　梁上公子：。
　　无念：……
　　无念：我们真的是在谈恋爱么……话说得还没有以前的多。
　　梁上公子：这个……看你啊
　　无念：什么叫看我啊，谈恋爱俩人的事儿！今天总不是愚人节了啊，我要么再说一次？
　　梁上公子：不要，话说多了就不诚了
　　梁上公子：我挺忐忑的。
　　无念：……我的怀抱可以给你安全感，来吧！
　　梁上公子：……
　　苏离怎么觉得，网络上秦念比现实中无节操无下限多了。
　　
　　无念：我一直想问，你什么时候知道我是无念？
　　梁上公子：两年前，你和谁说要去无良文学网写文来着。
　　无念：是穆帆。不过你知道你一直没说？
　　梁上公子：嗯
　　无念：为什么？
　　梁上公子：……这样搭讪不是太……而且一般你也不会高兴在现实里扯到网络上的身份吧？
　　无念：好像也是。
　　梁上公子：那你呢？
　　无念：挺早就知道了，某次穆帆路过你的时候看到你光明正大当着另一个老板摸鱼的时候就想看看你在玩什么，结果就不小心瞥到我们的聊天对话了，回来就对我说我们俩离得那么近还要网上聊天什么的。
　　梁上公子：……
　　这暴露的，真心冤。苏离黑线了一下。
　　
　　无念：如果我当时是拒绝了……
　　梁上公子：我就回老家工作了。
　　无念：那我网上可能也找不到你了吧
　　梁上公子：是的
　　无念：你真狠。不过做不了情人也能做朋友。
　　梁上公子：你信？这句话用在普通男女身上还差不多。
　　秦念那儿隔了一会儿才发过来。
　　无念：幸好你没有很早就表白，不然你跑了我真的找不到你了。
　　梁上公子：这话略酸略狗血
　　无念：我以为你会感动一下的
　　梁上公子：我只是起了一身鸡皮疙瘩
　　无念：……
　　梁上公子：O(∩_∩)O~
　　
　　……
　　
　　这是苏离第一次到秦念的家里，原以为就算不会太干净也应该是整洁的，但如男生宿舍一样的房间还是让他默了一下。
　　秦念一点都没觉得不好意思，“随便坐吧。”
　　苏离磨磨蹭蹭地挪到堆满杂志衣服的沙发，拨开一堆杂物空出一个可以供半个屁股坐下的地方。
　　秦念站在冰箱前问：“喝什么？”
　　苏离：“热的白开水。”
　　秦念关上冰箱，“没有热的。”
　　苏离道：“那就不用了。”
　　秦念走到他旁边把乱七八糟的杂志衣服都丢到一边，在他旁边坐下来，“电脑修好没？”
　　苏离往旁边挪了下，被他一把揽住腰又拉回去，低着头也不挣扎，“修好了。”
　　冷场。
　　秦念：“……我们的话比以前更少了。”
　　苏离眨眨眼，“可能需要磨合期。”
　　秦念的手在苏离的腰上摸了几下，“最好度过磨合期的方法是做点什么。”
　　苏离吞了口口水，身子往旁边靠想拉远点他们的距离，“我是说心理上的磨合期。”
　　秦念坏笑，“身体上的磨合期没了，心理上的还会远么？”
　　苏离认真地想了想，老老实实地道：“不知道。”
　　秦念：“要么试试看？”
　　也不等苏离回话，秦念就凑过去轻轻吻了吻他。
　　
　　看着苏离白皙的脸渐渐红了，秦念忍不住伸手去捏他的脸。
　　软软的，面团脸。
　　哎呀怎么那么软呢？秦念不舍得放手了，掐住他的脸往旁边拉，可以拉很长，你可以这样拉，这样拉，这~样~拉~
　　苏离有些恼怒地拍他的手，秦念还是不放，一边掐一边说：“亲爱的，我爱死你的脸了。”
　　苏离：“……”
　　把苏离的脸都掐红了，秦念终于放了手，心疼地摸摸他的脸，哄道：“别生气，我下次少捏几分钟。”
　　苏离转头看他，“我们还没吃饭呢。”
　　秦念从杂志里抽出几张外卖单子，“叫外卖？”
　　苏离撇嘴，“你的厨房是摆设么？”
　　秦念愣愣地指了指自己，“你的意思不是要我去做饭吧？我只会烧方便面和速冻饺子。”
　　苏离：“……那就速冻饺子。”
　　秦念点点头，“房间里有电脑，你可以去玩。”
　　
　　秦念有两台电脑，一台在书房，一台在卧室。
　　卧室是私人的地方，苏离没好意思进去，就转道去了卧室隔壁的书房。
　　同样是台式机，家里那台电脑还真的不能比。
　　存稿还有，他不码字也没事，干脆找了一部电视剧看。
　　
　　速冻饺子下起来很快，秦念推门进来，“可以吃了。我说你进我房间也没事儿啊，还能坐在床上玩~”
　　苏离眉毛一抽，“你别荡漾。”
　　秦念走到他身边，“你在看什么？”
　　苏离：“穆桂英挂帅。”
　　屏幕上，一鞭子打破了个水囊。
　　苏离喃喃道：“膀胱碎了。”
　　秦念：“…………”这不是在提醒他什么吧？
　　




☆、第十二章

　　XII
　　
　　苏离和秦念已经在一起一年。
　　他们的关系还是停留在拥抱亲吻上，安宁好几次打电话问苏离有没有来一炮，搞得苏离就算想和秦念来一炮……也不好意思来一炮了。对此秦念对安宁很是怨念。
　　苏离一如既往地写着清水文，秦念的文越来越肉……
　　读者笑称这是吃不到真的肉的怨念。
　　只有苏离知道而秦念不知道的是，那些被锁的肉全是苏离举报的――让你只会纸上谈兵！
　　
　　“今天我生日。”秦念转头看苏离。
　　苏离把安全带系上，“又老一岁了，你要庆祝？”
　　秦念：“……我错了，我不该跟你这个没情趣的人说这个。”
　　苏离一挑眉，“真的？你说这话不后悔？”
　　秦念后悔了，“你有礼物送给我？”摇尾巴。
　　苏离点头，“有啊。”
　　秦念很高兴地说：“你把自己打包快递给我了？”
　　苏离：“……”
　　秦念把头探出窗口，“路~上~小~心~”
　　苏离头也不回地摆摆手。
　　秦念等再也看不到他了才发动车子。当初那个软软糯糯好推倒的苏离哪去了？这一年是谁把他教成这个样子的？！
　　
　　苏离打了个喷嚏，揉揉鼻子，半年来他打喷嚏的频率有所增加，也许是某个人一直在腹诽他。
　　人不能越活越回去啊，面对一个看着正经实际不怎么正经的人你也会成长的！
　　而且一管未撸是个男人都会怨念。
　　
　　他本来就没打算坐秦念的车回去，他还要到去拿点东西。刚路上被秦念一打岔给忘记了。
　　拦了辆出租车，苏离对司机报了一个地址。
　　事实上只是去蛋糕店而已。秦念是喜欢吃甜食的，他曾经跟苏离说，小的时候他总是想要是天天是生日多好，就能天天吃蛋糕了。
　　苏离听后倒是没有嘲笑他，秦念从来不说他家里的事情，上次喝了些酒，絮絮叨叨地什么都说了，他父母已经离异了，父亲留下一笔钱就走了，他母亲不是个有钱人家的，所以刚开始他们的生活也很艰难……开公司的钱大部分是穆帆的，他也算给他打工。
　　秦念说，父亲离开的第一年，母亲在他生日买回来的那个不大的蛋糕很好吃。
　　
　　苏离没有买很大的，买大了两个人吃不完。
　　拎着蛋糕，苏离一出门就看见秦念靠着车冲他挥手。也没问他为什么会在这里，苏离把蛋糕塞他手里，“自己的礼物自己拎着。”
　　秦念看看蛋糕，“这就没了？”
　　苏离沉默。
　　秦念：“？”
　　苏离：“……”真的要说的时候，他说不出口了。
　　秦念眯了眯眼，笑眯眯地扯了扯苏离的脸，“亲爱的，你是想……把自己打包给我？”
　　苏离：“…………”其实他们还是有点默契的。
　　秦念想，明明脸上就写着“要不要直说晚上我们来一发呢”。
　　秦念对这个礼物当然是欣然接受，“这个礼物当然要，嘿嘿嘿嘿……”
　　苏离扭头，他好像做了一件蠢事情。
　　
　　晚上二人匆匆吃了点饭，饭后甜点……哦哦当然不是苏离，是蛋糕吖~
　　秦念舔了舔嘴角的奶油，“这家的蛋糕好吃。”
　　苏离鼻子上蹭了一点，伸手想抹掉，秦念凑过去舔了一口他的鼻子。苏离把手里吃完了蛋糕的纸盘拍在秦念脸上，奶油糊了他一脸。
　　秦念抽抽嘴角，“我可不可以说……你这个小坏蛋~？”
　　苏离一抖，捂脸，“你好恶心。”
　　秦念眨眨眼，“来帮我舔干净。”
　　苏离嫌弃道：“你还没洗脸呢。”
　　秦念：“……”
　　秦念觉得，再说下去内伤的肯定是自己。
　　伸手揽住苏离的腰，秦念吻住苏离的唇，舌尖撬开他的牙齿，勾了他的舌吮吸。唇齿间是奶油的甜香。
　　
　　二人的呼吸渐渐急促，苏离双眼蒙了一层水雾，双手攀着秦念的脖子。
　　秦念的手不安分地从他衣摆里探进去，抚摸着他光滑的肌肤，在腰上轻轻一捏，苏离身体微颤，往他身上靠近几分。秦念手渐渐上移，玩弄着他胸前的两点。
　　苏离忍不住□出声，然后含糊不清地说：“洗脸……”
　　秦念：“……”
　　这时候是不是应该说……你这磨人的小妖精？
　　估计会被苏离拍死的。
　　
　　秦念干脆抱着苏离进了浴室。
　　将二人的衣服扒干净，秦念先把脸洗了。
　　苏离本来就白，被热水一冲身体上浮上一层粉红。
　　秦念先是看他半天，把他看得不自在以后才像个恶霸一样笑起来，“美人准备好侍寝了么？”
　　苏离看他半天，憋了又憋，“先洗干净。”
　　秦念：“……”他不着急，一点都……不急。
　　
　　等他们躺在床上，苏离脖子上、锁骨上已经多了几个吻痕。
　　苏离：“兽类……”
　　秦念双手举起，“冤枉，我还没做呢……”
　　苏离：“好吧，做完再说。”
　　秦念黑线，“其实苏离，你真的……有点闷骚。”
　　苏离趴下，把脸埋到枕头里，“我在害羞你没看到么？”
　　
　　秦念从抽屉里拿出润滑剂放在旁边，俯下|身去，从后面拥住苏离，微一侧头，吻落在他的脸上，一路向下，在脖子上轻咬。手握住了苏离蛰伏的分|身，轻轻撸动起来。
　　“嘶……”苏离倒抽气，忍不住偏头去寻他的唇。
　　唇舌交缠，秦念一手管着苏离的家伙，一手握住他的手往后拉，按在自己半抬头的物事上，磨蹭起来。
　　“嗯……”苏离喘了几口气，“我想射了……”
　　秦念捏住前端，“忍着……”
　　挖了一点润滑剂在手指上，探入苏离的身后开始扩张。苏离咬着下唇，头抵着枕头，身后异物的侵入没有多疼，就是有些胀。
　　“唔……嗯……”被顶了一下，苏离痛得脸色发白。秦念动作地不快，想来也是照顾到苏离的感受，况且苏离是第一次，不适是肯定的。
　　直到苏离点了点头，秦念才加快了速度。
　　……【自行脑补吧……】
　　
　　苏离枕着秦念的手臂，“我说啊，其实你刚开始和我交往的时候我知道你不是很喜欢我，最多是有好感。”
　　秦念睁开眼，“……是。”
　　苏离说：“其实我随时都做好你和我提分手的准备了。”
　　秦念拥住他的手紧了紧，“现在不会，以后也不会。”
　　苏离点点头，“我知道。”
　　付出的感情有了回应，无论是回应多少，都是回应，这就足够让苏离高兴。
　　“啊对了，你妈妈会反对你和……和一个男人在一起么？”
　　秦念说：“不会的，我妈妈很开明。”
　　苏离想想自己的母亲，一抖，不想继续想了。
　　清了清嗓子，苏离说：“还有件事情我想坦白一下，你……你别生气啊。”
　　秦念：“无论你做了什么我都不会生气。”
　　苏离：“你的肉文大多数是我举报的。”
　　秦念：“……”
　　
　　一个小时后。
　　苏离捂着屁股泪流满面，“你不是不生气么！”
　　秦念一脸餍足，“我生气了么？”
　　苏离继续泪流，“肥水不流外人田啊！”
　　秦念微笑，“举报者人恒压之。”
　　
