倒斗四人组
作者：青邪

文案：
成熟稳重的齐幻，能干的唐末，活泼的尹师，博学的温易，
四个个性迥异的人组成倒斗队，深入各个不同的古墓，一系列诡异的故事随即展开。
在此严重声明，本文CP是唐诗、齐易。

内容标签：惊悚悬疑 盗墓

搜索关键字：主角：齐幻，唐末，温易，尹师 ┃ 配角： ┃ 其它：

☆、第一章

一条用青花岩砌成的墓道，幽深昏暗，地面铺的平坦，墓道很窄，两边每隔几米就有一盏长明灯，正发出微弱的绿色灯火。
本来墓道是非常安静的，不过此刻却有杂乱的声音不断传来，仔细听，大概可以分辨出来，像是有什么人被追赶的声音。
没多久，这幽暗的墓道大门发出“吱吱吱”的声音，接着，厚重的大石门就被打开了一条小门缝，紧接着，门缝里就钻进来两个人。
这两人一个穿着白T恤和蓝色牛仔裤，背上背着个军绿色的帆包，看其样貌，是个少年，顶着一张娃娃脸，面貌很稚嫩；另一个是个子高挑的青年，身着黑色丝质贴身衬衫和休闲裤，斜跨一个黑色小包，长相也是非常年轻。
两人此时正边气喘嘘嘘，边费力地推着刚被他们打开的石门。门外“哒哒哒”的声音越来越近，似是有什么诡异的东西渐渐袭来。
终于，在那东西临到之前，两人把石门关上了。那少年犹怕石门抵挡不住，反身后背抵住了石门，喘过气后，拿出手电筒打开，对旁边也在喘粗气的青年说：“幸亏有你啊！否则，我就惨了。”
“草，老子…遇到你…算我倒霉，居然被十几只…粽子追赶，靠…差点被你害死。”那青年骂完，气也顺了很多，又接着说：“我说你，就你这体质，是怎么活到现在的，怎么还没进粽子肚子？”
“呸，你咒我呢啊末少！”那少年听完也怒了，粗声粗气地说：“搞不好，你被吃，尸爷我都活得好好的呢！”
经过这一番斗闹，两人都平静下来，发现这石门可以抵挡住外面的东西后，终于放心下来，呼出一口气，双方对视了一眼，哈哈大笑起来。
“见面不如闻名，原来末少是这么个干净人儿，哈哈…”，那少年手电光线指向青年衬衫，笑得开心。
“靠，老子沾上灰尘，你也好不到哪去！整一个泥土里捞起来样。”青年看少年得意样，没好气的说。
“啊，我的形象啊！”少年低头用手电筒照看了下，发现自己白色的T恤东一块西一块的都是灰尘，马上伸手在身上乱拍，最后发现实在是没法弄干净，只好作罢，抬头看眼前的人，这公子哥儿也拿出手电筒照明，在拂拭灰尘。
“虽然没见过面，不过我听说过你，现在作自我介绍吧。我叫尹师，道上人称‘尸爷’，世上唯一的巧匠门人。”尹师见那青年也放弃了拂拭，就伸出手，笑吟吟地说。
“老子唐末，道上人称“末少”，唐门和幻门中人。”唐末也伸出手，和尹师握了一下。
“既然进了同一座墓穴，那我们就算组队了吧！”尹师的建议唐末想了想，现在两人被困在一起，前方不知还有什么危险，组队也好，就点点头。
介绍完，两人也熟络了许多，聊了一些话，顺便恢复了□力。
“你看这是哪？”唐末从包里取出几根荧光棒，扔到墓道中间，照亮了近20米内的墓道。
“啧啧，这墓道不短哦，看来这又是个大斗啊！”尹师啧了一声赞叹道。
“废话，有你在，会有小斗的吗？前面可能就是主墓室了，我们往前走，我看看有没有机关。”
“好啊！不过里面要是主墓室，肯定会有墓主的棺椁，你就不怕再次起尸？”尹师观看了墓道四周，又照了壁顶，边问。
“主墓室就一具粽子，凭我俩联手，可以对付。而且我们也没退路了，只能前进。”唐末不甚在意地摆摆手，把手电筒的发散的光线调节集中，直到能在在墙上印出一个光亮的光斑后，就移动光斑探查机关。尹师无事，就衬着长明灯和手电的光线研究了墓壁的壁画，
由于光线原因，尹师只看到前面部分的图画，而且壁画年代久远，脱落得差不多了，唐末辨认了好久，才理出了一点头绪。
这壁画描述的是墓中主人一生的光辉事迹，经过尹师的整理，应该是这样：第一块的壁画是一青年骑在马上巡街游行，马头高昂，很明显，金榜题名，看服装，应是北宋时期；第二幅是青年跪在一大殿的及梯上，双手捧着一帛，唐末根据后面内容判断这是圣旨；第三幅就是这状元爷身披红大褂，骑着马，马头绑着一朵花，马后跟着一顶轿子，轿子规模浩大，样式很华美，不过看后面跟着的婢女的服饰样貌，这轿中的应该是辽国人，而且还不是一般的王公贵族，应该是公主之类的，北宋朝国力还算雄厚，和周围国家和亲也算常事。
另一边的壁上就是传统的“开芳宴”和“宴饮图”。
再后面的就看不到了，尹师理了头绪后，转头看尹师，问：“怎样？”
“哎！”唐末叹了一口气，严肃地说：“这墓主来头不小，但是只能算贵族，机关很复杂，但是相比于皇陵，相对就简单了点。看来这墓主人的地位很尴尬啊！”
“那是，你看这壁画内容，一个状元爷娶了辽国公主，在大辽那就是驸马爷了，是贵族阶级了，可这里当时是北宋境内，地位能不尴尬吗？”尹师附和着，“这机关能过吗？”
“能但是能，嗯，大辽公主，好像不妙。”唐末端详了壁画，突然说道。
尹师也想想起了什么，脸色一变，略带不安地说：“公主地位比驸马高吧，更何况是为了国家利益和亲的公主，肯定有资格和自己的丈夫和葬一墓，说不定还是…躺一个棺椁的。”
唐末知道尹师体质特殊，能引起粽子起尸，的确麻烦，但是现在是队友了，又不好那么苛刻，而且这尹师的脾气，还挺对自己脾性的，于是他反过来安慰尹师。
“没事，咱两个，拼了，配合得好不一定会输。”安慰完的唐末口气一转，“机关既然有触动装置，就必定有关闭的罩门，这机关不但是为了阻止别人进入，也阻止了把盗洞直接打到墓室的人出意外想从这里出来，所以破解的关键自然不能安排在这墓壁两头，而是在中间。”说完，又把光线调的更加集中，射向墓壁中间范围内慢慢地移动。
转头看到尹师崇拜地看着自己，唐末继续：“而且，触动装置和关闭的装置相隔必定不能太远，这是所有机关都要遵循的原理。这机关触动的装置就是在地面了，我们一踏上，就会触发机关，你看…”唐末把手电光转到顶上，就见墓壁顶满满的开了许多的小洞，衬着电光，隐隐反射出略带蓝的银光，尹师看完，倒吸了一口凉气，却又被这墓道劣质的空气呛了一下。
“这些都是淬了毒的弩箭，机关若发动，势必将我们射成马蜂窝。而要关闭这机关，就在哪里。”说完又把手电光源移到墓道中间与地面相接的墓壁。
“一个公主的墓穴，规矩一排12个长明灯，这灯与灯距离10米，那就是110米，我们这石门离墓道前端还留有2米距离，那边估计也有个石门，所以也有2米，所以这墓道大概长114米，机关的关闭装置装在了墓道中间接近于地面的位置。”说完斜眼看尹师，得意洋洋的。
“啧啧，真不愧是幻门传人，果然厉害。”得到唐末‘算你识相’的眼神后，感慨道：“幸亏是我们闯进这墓道，要是再早了几十年的，没有激光型的手电筒或是矿灯的，就没法找到机关罩门了，岂不是进得来出不去？“
“那倒未必，赶几条动物，让他们探路引发机关，等弩箭射尽，人再从外面进来就可安然通过，不过动物皆有避祸的本能，要拉动物进墓穴，难的很。一般都是拿活人祭，哼，看老子今日破了这机关。”唐末手伸进包里一阵捣鼓，掏出了一颗钢珠，个头挺大，看样子大概也得三、四两重。
唐末把钢珠倒滚在手心里，秤了秤，然后对准，潇洒一甩，钢珠就如离弦的箭般急速向前飞去，直到撞到唐末手电一直照着的那个石块，发出一声“当”后，落在地面滚了几滚。而那石块硬生生地被击得凹了进去几分，这时，就听见“咔咔咔”的声音从头顶传来，一瞬之后，整个墓道又恢复了平静。
“这是成了？”尹师转头问唐末，“就这么简单？”
“靠，这哪里简单了？”唐末磨磨牙，微眯起眼睛杀气腾腾地说：“这准道，还有力道，多一分少一分都不行，你以为谁都能掌握好的呀？而且还要保持左手不动照着那机关位置。”
“是是是，末少您说得对，是小的没见识。”尹师狗腿般地说，“现在可以走了吗？看看这公主墓有何明器陪葬。”说完模仿饭店侍者招待客人的姿势，一手置于背后，一手伸出向前，对唐末调笑道：“末少，请！”
唐末也不理他，整理了下斜跨在身前的挎包，大步地向前走去，尹师马上就跟上。
这墓道长是长，却异常地窄，两壁距离最多也就1米5左右，刚刚够两个人并排而行，走过一半，尹师就停下来，问：“为什么这后面的壁画都是这公主的日常生活，就没那状元爷的了？”
“是有点奇怪，不过谁知道古人脑袋怎么想的，别看了，这边石门我看到了，你小心点。”唐末手电把光线调散，晃来晃去地照，拉了出神的尹师一把，不满地出声。
“知道了，你说那石门还有没有机关？”尹师也是倒斗老手了，知道唐末说得在理，马上集中精神，看到在光线下，越来越明显的石门，问。
“没，好像除了外面那些陪葬的侍女粽子和这墓道的机关，就没其他的防护了，好像就希望这斗被盗一样，要是个二进的斗，那老子就亏死了！”唐末骂骂咧咧地，两人已走到了石门前了。
“没事，我到的斗，就算是个二进的，我也能摸出几件隐藏的明器。”尹师拍拍胸口保证道，和唐末一起用肩膀抵住石门，用力地推。
推了好一会儿，门还是纹丝不动的，两人停下来，对望了一眼，同时出声骂道：“靠，推反了！！！”
这次只能往里拉，不过这石门空荡荡的，没东西可以攀住借力的。
尹师对唐末说：“这次你看我的。”说完拉着他退后了几步，拽过背包，打开，手电探向背包里，掏着什么。
唐末好奇地看着，心里也有些像见识这人本领。
就见尹师拿出一些金属零件，快速地组装好，是一把改装过的沙漠之鹰，比一般的要小很多。
尹师组装完，重新背起背包，对唐末挑挑眼，意思是“你看小爷发威”。
唐末走后了几步，双手捂住耳朵，就看尹师也走后几步，抬起枪，对着石门“砰砰砰”，连开了几枪，厚重的石门也抵挡不了沙漠之鹰的巨大冲击力，当即破开了几个大洞。
尹师学着影视经常出现的经典镜头，把枪口慢慢移到嘴边，轻轻地吹了口气，只可惜在这里，幽暗的环境下，唐末根本就看不见他的耍帅。
唐末没去注意他，他把灯光移到那孔洞，细细看了下，心里赞叹。
尹师打洞的位置恰到好处，刚好让两人的手能伸进又能使出最大的力。两人合力地往里拉着石门，这可比推要吃力得多，两人吃奶的力都使出来了，才听到“咔咔咔”的，门终于拉开了。
才拉开一条小缝，两人就累得直喘气，边喘边把自己的身子往门缝里挤了进去，好不容易才塞进去，刚想打量四周，眼前一阵刺眼的白光闪过，眼睛被刺激地直流泪，眼前的景象马上变成一片白茫茫的。
两人不愧是老手，马上闭上眼睛，一个向左一个向右同时一个驴打滚，半蹲在地上，摆出了防御的姿势。
不过很快，耳边响起了一个熟悉的声音：“末少，尸爷，怎么会是你们？”
这时，两人眼睛也都恢复了正常了，不过还是不敢睁开眼睛。唐末吼道：“你玛的把矿灯关了。”
“哦，对不起啊，一时没注意，我把光调小了，你们可以睁开眼睛了。”那熟悉的声音又在耳边响起。
唐末和尹师闻言，慢慢睁开眼睛，发现眼前有个人影，不过对方的矿灯也不知是那个牌的，质量好得要命，调暗了还是比他们手电的光线亮，所以还是无法看清。
唐末站起身，快步走到那人影面前，大骂：“靠，百度易，怎么会在这碰到你啊！你差点弄瞎老子了知道不？”
尹师一听，果然是熟人，也跳上前，骂了一声：“百度易大叔，今天差点被你害死，为了补偿，
以后明器的倒腾，嗯，你知道的。”唐末一听，也猛点头。
作者有话要说：开新坑，盗墓文。最近又重温了《鬼吹灯》和《盗墓笔记》，无法抑制内心的兴奋，于是，此文诞生。以后大概两天或三天一更，争取每章字数4000以上。喜欢的亲们可以收藏。


☆、第二章

眼前是一个身穿黑色休闲运动服的男人，头上戴着矿灯，腰间别着一个双层腰包，腰包体积比平常的看起来要大几号，腰包拉链没锁，里面放着一只小狗一样的动物，只露出了个白色的小脑袋，睁着黑亮的眼睛看着尹师和唐末，两只小爪子还搭在包缘。
唐末刚想说话，突然，一阵恶风袭来，唐末尹师两人一把推倒了那被叫为“百度易”的男人，然后一闪，回过头，借着矿灯的余光，就看到一团红色的东西从刚才两人站着的地方扑过。
没扑到目标，那团红色猛地停下来，一转，向着尹师的方向猛扑而去。尹师吓得“哇”了一声，转身就向身后的地方逃去，停在了支撑墓室的石柱边，三脚并两脚地就爬了上去。
低头一看，那是一具身穿大红色衣裳的粽子，头发披散，面容枯干，双手向前平伸，身体僵硬，关节无法弯曲，一蹦一跳的，是个女粽子。
那粽子没扑到人，马上改变目标，平直旋转，朝着唐末又一次飞扑。
唐末拔腿马上就跑，到了另一根石柱，也爬了上去，这时就听到尹师的叫声：“大叔，快躲起来”，还拿着手电照着。
不过，那粽子并没有搭理百度易，而是站着石柱下，往上一跳，伸直的手上黝黑的长指甲在矿灯的照射下闪着阴寒的光。
眼看那粽子的指甲就要到了，唐末马上往上又爬了爬，爬到最高，向下看，那红衣粽子没抓到目标，已经安安稳稳地落在地面。
不等唐末松一口气，粽子又往上跳，这次看来势更加凶猛，唐末马上紧抱石柱，脚上用力一蹭，身子就转到石柱后边，躲过了这危险的一扑。
百度易一直缩在墙角，发现那红衣粽子并没有要袭击自己的意思，放下心来，伸手轻轻摸了摸腰间那小狗一样的动物，轻声说：“小歪，幸好有你。”说话的时候头顶的矿灯一直照着粽子，免得那两人在黑暗中吃亏。
在粽子纠缠唐末的这段时间里，尹师从口袋里掏出了一双皮手套，快速地套在手上，对着下面说：“百度易大叔，帮我照着点，我来对付这只千年粽子。”说完，往下一跳，落在地面翻身滚了几下，卸去了冲力后，单手支起身体，看着亮光中的那抹红色。
粽子没有智慧，两次跳跃都没能抓到唐末的一丝衣角，发现尹师已在地面，马上转移目标，快速地冲过来。
尹师站起往旁边跑去，操起一面大铜镜，以极其巧的力道劈在了粽子僵硬的手腕上，只听见“咔嚓”一声，手腕就被劈裂了，千年粽子皮骨虽硬，不过脱水得厉害，所以很脆，这一下就被尹师得手了。
尹师学过古咏春，身手了得，而咏春更注重一个巧字，擅借力打力。所以尹师在粽子的手腕将断不断的时候，马上腾出一只手，反手一掰，就把粽子手掰断，顺势塞进粽子的嘴里。
等那锋利的手指甲都塞进了那粽子的嘴里后，尹师马上丢下铜镜，曲腿一矮身，从粽子的手臂下钻过，退到了粽子的后面，刚想把手搭在粽子的背上，就见粽子似是没感觉嘴里还塞着自己的手一样，转过身，用仅剩的手指对准尹师，往前倾身。
眼看粽子的那尖锐的手指就要□自己的胸口了，尹师这时就算后退也来不及了，而因为自己抬起的手，刚好只比那粽子的手高了一线，无法矮身，急中生计的尹师马上抬起一脚踩在了粽子的膝盖上，向上一跃，另一脚踩在了粽子僵硬的肩膀，借着这两下力道，用力地向后翻，在空中翻了一个反筋斗，漂亮的身法镇得那百度易直拍掌。
落地时，尹师半曲着腿，半蹲在地面，卸了力，站起，就见唐末从柱子上下来了，站在自己的身边，连皮手套都带好了，两人看着矿灯的照耀下，因尹师那一脚的巨力而倒在地上折腾的粽子，缓步上前，准备趁他病，要他命。
可是，老天似乎不不站在他们这一边，在他们出手之前，独臂粽子已经跃身而起，继续他的招牌动作――向着两人扑。
唐末迎身上去，一脚踹在粽子的胸口，哪知粽子纹丝不动，唐末倒是倒退了几步，才站定了身形，就听见“啪啪啪”，一串枪声响起，原来是尹师终于得了空闲，抽出沙漠之鹰，对着那粽子一阵射击。
“不要伤害尸体啊，你们！”百度易吼道，奔步上前怒瞪尹师，“我们来盗墓本来就没立场，怎能对尸体不敬？”
不料那粽子身体虽被枪打出了几个大洞，倒在地上，却不妨碍他的行动能力，很快又站了起来，急速地扑向尹师，无视在他身边的百度易。
尹师这时有了准备，一侧身，粽子便从身边闪过，直扑到他身后的唐末。
唐末握起两个拳头，捶着粽子的臂膀后，变拳为爪，狠狠地抓住粽子的臂膀，一脚抬起，脚心抵在粽子的腹部，暂时地制住了粽子。
尹师等的就是这个机会，他马上上前，伸出双手搭在粽子的肩膀，屈起膝盖抵在粽子的后背心的脊椎位置，用巧力一顶，“咔嚓”一声，脊椎就断了。
脊椎一断，粽子就没了支撑身体的撑力，当即就倒在地上抽动着，
从粽子袭来，到制服她，其实也就一会儿而已。
这时三人才松了口气，唐末跟尹师互拍了手掌。
“配合得不错哦，末少！”尹师一脸轻松地对唐末说。
“是不错，不过，我们好像忘了一件事？”唐末也是带着微笑地说。
“这我早就发现了。”尹师转身问低身研究粽子的百度易：“百度易大叔，这墓里的男粽子呢？”
“什么男粽子，这墓不是夫妻墓，是个公主墓，何来男尸？”百度易想是想到什么，故作高深莫测地说。
这百度易原名温易，30岁，本来是个考古人员，因不会职场上的那些潜规则，一直得不到机会可以亲身出任务，只能每天委在办公室里整理资料。这样过了几年，他终于离开了考古队，变卖家产，开了一家古董铺，坐落在北京报国寺文化广场内，店名“考易阁”，颇具古风。开始店内只有家传的几样古董，后来温易就自己下斗了，一来可以直接地、全方位地了解古墓，从而考察墓主的身份地位，和当时社会的种种。二来顺点明器，给自己的铺子增加点货源。
他兴趣广泛，涉猎极广，不管是地理，生物，或是天文，他都有兴趣去了解。而在考古队时，他整理的资料多了，加上他记忆力好，所以对很多的古玩都有三分了解，在道上，博学是出了名的，所以人送“百度易”。
温易身手一般，加上性子不讨喜，有些脱线，所以没什么人愿意和他组队，一直都是单干。不过他下的墓也不算少了，虽然都是些小墓，但是夜路走多了总会撞鬼，可是他就是活得好好的，这要多亏了他腰包的小歪，一只具有稀薄神兽血脉的小狗，它不但能变大身躯，挖掘盗洞，还能震慑一些幽灵鬼怪。
而唐末和尹师来历也不简单。
唐末父亲是以医毒闻名的唐门当家，外公是幻门中人，因他大哥作为唐门继承人，所以唐末从小就被他外公授以幻门绝技，善于机关，还医毒双绝，道中人称“末少”。
倒斗目的是要将外公的幻门术法发扬光大。唐末外公自女儿嫁人金盆洗手不再倒斗后，一直惋惜幻门后继无人，一直名声不显，唠叨得很，他只好不顾父母发对，一人出来打算闯出一番成就，好发扬光大幻门，好了结他老人家的心结。
而他真正闯出名气源于一次下斗，那时与人组队，碰上了及其麻烦的机关，逼得他使出唐门独门暗器手法，一招射九眼，破了机关，从此年少成名，现在也才22岁，对外身份是送快餐的小弟，还是穿着名牌服饰的快餐小帅哥。
尹师的来历有些玄幻般的色彩。从小被巧匠门老人收养，学得一身神秘术法，因根骨极佳，被他爷爷至交好友看中，交了他古咏春拳法，乃几百年前少林传下的，与现在的咏春不同。
尹师枪法极好，他的背包无论何时都有两把枪，一把就是改装过的沙漠之鹰，一把是炮火枪，威力极强。
本来按照他的身手，不该倒斗的，参军的可能性要多一点，然而天意弄人，8年前被一紫红相间的怪异蛇咬了，愤怒的他当即抓起蛇身，咬破蛇皮，吸干了蛇血，不料此举虽解了蛇毒，样貌却不再变过，永远地保持在了16岁，顶着一张未成年脸孔，自然无法找到什么好的工作，最后干脆下海当起了倒斗人。
倒霉的是，每次下斗，就被粽子追赶，后来才知自己体质特殊，极易引起僵尸尸变，所以到最后没人愿意与他组队，只好单枪匹马地下了斗。
转回正题。
尹师听说这墓只有一具尸体，大叫“怎么可能”，唐末也以眼神示意自己的不信任。
“这墓的确是夫妻墓，不过这里还真的就一具尸体，诺，就是地上那具了。我比你们早进来，自然比你们清楚，不信你们再好好地检查一下咯。”温易无所谓地说，又蹲下去研究那尸体。
不信的两人各自举着手电筒，穿梭于几个墓室之间，的确没有尸体了，却摸出了不少明器，都堆在了温易身边，请他鉴定。
温易拿出一副黄金丝帛，八卦地说：“这是这女尸贴身藏的，黄金的，保存完好。你们看，这上面记录了一段三角恋。这尸体是辽国和亲公主耶律馨，杜轩德知道不，就是这公主的丈夫，本名杜延清，字轩德，16岁及第，随后随军出征，当时的元帅就是仁宗亲弟仪王赵悠。直至辽国国内大乱，送来公主和亲，哎，可怜的女人啊，你怎么不是生活在2012年呢？”说着，温易竟感慨起来。
“玛的，百度易，你还说不说了啊？”对于听故事到一半被打断很不爽的唐末马上怒了。
“好好，这就继续。”温易无奈，继续说下去。
“这丝帛是这公主亲手写的，所以叙述的用的是她的立场。这公主呢，喜欢当时的仪王，可惜仪王不喜欢他，竟喜欢他的副将，也就是杜轩德，而这公主就指名嫁给杜轩德，你们看，这段内容充满了怨恨，说明了这公主极端的心态，哦，好好，继续继续。”本想跟他们讨论分析下当时公主的心态，收到唐末的眼神也只好讲解。
“杜轩德英年早逝的原因原来是这样啊！这公主原来是个这么狠毒的人，这里写着，她不满自己的丈夫与自己意中人有私情，所以下毒，没多久，杜轩德大病，而仪王把人接往王府居住，并着手修建两人死后的安眠之地，杜轩德被他用奇珍药物拖了几年性命，在陵墓修后没多久就毒发身亡，从此仪王与轩德的尸体就失踪了，估计已经进入墓穴了。英年早逝啊，难怪关于他们流传下的资料那么少啊！嗯？这里有一副地图，是这公主画的仪王和杜轩德安息之地。”
说完，唐末和尹师马上靠身上前，三人围在一起，借着矿灯，就看到一副简易地图，上面几个繁体字。
“这，真的是仪王墓？”尹师似乎有些不信，颤抖着声音问。
“可这地图这样简陋，哪知是哪里？这有没有只言片语提及的？”唐末皱眉问温易。
“这修筑墓地哪能让别人知道！估计这公主也是用了浑身解数才弄到这图样，你们等等，我看一下，这地图的样貌有些印象啊！”说完，拉开腰包小歪身后的拉链，从里面掏出一个板状的东西。
“靠，百度易，当真服了你了，下个斗，又是带宠物的，又是带本本的，我都怀疑你是诚心倒斗的吗？”唐末无语地抚了额头说道，尹师则用一副崇拜的眼神看着他说：“大叔，你太牛了，居然是进口的6寸触屏上网本。”
温易乐呵呵地掏出无线网卡，插上，开机，又在屏幕上捣鼓了一会儿，说：“好了，你们看这里。”说完把本本递给他们看。
是一副谷歌地图，尹师略带鄙视地说：“大叔，年纪老了眼神不好就不要出来晃了，你看完全不一样。”
“你才年纪老，你全家都年纪老。”温易哼了一句，抢过本本，在他们眼前调节地图比例，然后拿过那丝帛，两厢对比，调了角度，嗯，地形的确相似。
“就算这地图是正确的，可是看这比例，范围还是太广了，除非是会寻龙点穴的高人，否则没人知道墓穴具体位置啊！”唐末看完
，泄气地说。
“我倒知道一个会寻龙点穴的人，可以去找他，他应该会有兴趣，毕竟王爷的墓，那规模，啧啧。”
“真的，百度易大叔，那我也要去，落下谁都不能落下我。”尹师马上就开口，得到了唐末的一记白眼：“若能知道位置，肯定要组队，不然一个王爷墓，一人肯定干不来。”
“是啊，组队好，那我找哪位高人，我们四人组队。能在有生之年倒一个王爷墓，真是不枉此生了。”温易还从没和人组队过，因此竟有些兴奋。
“那，大叔，这次也算组队吧！这些明器，就由你处理，我们三人平分。反正咱也不是第一次做交易了。不够刚才你差点弄瞎我的眼睛，你必须给点甜头，否则我不罢休。”尹师见组队的事敲定，马上又把注意转到身边的几件小件明器上。



☆、第三章

温易把大件的、无法带走的明器一一摆好，拿下头上的矿灯，让尹师拿着照射，自己从口袋摸出一个黑色手机，仔细地拍了照，又在本本上敲了好几分钟，然后小心翼翼地把明器一件一件地查看，直到把小件明器都装好的唐末催促了，才恋恋不舍地放下。
“我们把这粽子抬回棺椁中躺下吧！”温易看了仍在地上抽搐的女尸，皱着眉建议道。
“哎，好啦，百度易大叔，我们盗了她的墓，再这样把她丢在这里是有些不厚道啦。你拿矿灯照路，我和末少就做一回苦力吧！”尹师叹口气，走到粽子边，蹲下抓住女尸的两条腿，招呼唐末：“末少，你还愣着干嘛？快来帮把手啊！”
“我有答应麽，你就这么自作主张替我决定，你一人搬个够。”唐末皱着眉头看那女尸干瘪发黑的头部，嘴里还塞着断腕，怎么看怎么恶心，表示坚决不去碰那女尸。
“靠，爷一人怎么搬？”尹师松手，站起，双手叉腰，摆出一副泼妇形象大声说：“你来不来？”
眼看两个人要吵起来，温易马上出声：“行了，末少你给我们拿着灯，我跟尸爷来搬，行了不？快点做完，快点出去，这里空气不行，呆久对身体不好。”
“大叔，你年纪大了就别逞能了，我怕尸体还没搬到棺椁里，你就先趴下了。”尹师上上下下打量了下温易，有些不信任地说道。
被鄙视的温易感到自己的自尊受到了打击，怒了，狠瞪了尹师一下，摘下头上的矿灯递给唐末，又接过唐末从手上褪下的皮手套，快速戴上，走到女尸身边，抬起她的头，对尹师说：“你快来啊！”
尹师略带怀疑地说：“你真的行吗？”说完蹲下重新托起女尸双脚，和温易用力地抬起了女尸。
尸体僵硬，不好用力，本以为温易会很用力，哪知看他样子轻松的很，尹师也不好再小看他，跟着唐末走到主墓室，在矿灯照射下，一口精美楠木棺就放置在墓室中间，棺扳整齐地放在地上。
“大叔，刚才没仔细看，这棺扳你撬开的吧！”尹师对温易说，两人小心地把女尸头朝头放进棺椁里。
“嗯，我刚撬开，就听见枪声，你们就进来了。”温易又弯腰招呼尹师：“这棺材板也盖上。”
尹师配合他抬起棺扳，合上，嘘了一口气，对温易调侃：“大叔，体力不错哦！”
温易没好气地看他，哼了一声，发现唐末移动矿灯，光源正在墓室里乱晃。
“没什么好看的了，这里的全部我都拍下来了，我们先出去吧！”尹师摘掉手套，塞进后背包，建议道。
“好，我的盗洞打在那边，你们跟我来。”温易接过唐末手中的矿灯，歪头挥手招呼。
温易带领他们走到一个半米高的洞口前，说：“你们先走，我断后。”
尹师身形小，拿着手电筒就爬进洞里，唐末跟着进去，最后温易把矿灯戴在头上，也跟着钻了进去。
这墓道挖得极好，整齐又不怎么转折，几乎一路向上，三人很快就到了外面。
“靠，没见过下地还穿白色衣服的，你是有病不？”此时天已朦朦亮，唐末看到尹师脏兮兮的T恤，抽了抽嘴角，从嘴里挤出一句话。
温易在旁边猛点头，也是以一副你精神有问题的眼神看着他。
“我说，你们衣服也是脏透了，难道还要洗干净继续穿，肯定穿一次就丢了啊！”尹师跳了一下脚，大声吼道：“我这是地摊100元一打的便宜货，倒斗的必备，实惠。你以为人人都像你们啊，穿着名牌衣服下斗。你们才有病！”
唐末一脸鄙视地看着一次收入就几十万还这么小市民心态的人，不打算理他了，抬头望天，问：“你们谁有车？”
“我是公交车来的，这里往这边走2个钟就有车站。”温易指了个方向说。
“我？我是顺着那边的裂缝进去的，离这里蛮远的。还要翻过这小山头。”唐末指着另一个方向。
“我，也是从裂缝进去的。那边有条公路呢！”尹师也也指着唐末的方向，说：“末少，看来我们前后脚啊！”
没办法，温易拿出一些密封大饼，一人一个，边吃边向丛林走去。
三人毕竟不是普通人，徒步到了车站，拦了一辆公交，不顾车上其他人看到他们脏兮兮嫌弃的眼神，装作游客若无其事地上了车。
没多久，公车就快要驶进郊内，三人马上下车，拐进一小步行街，买了几件衣服，找了家小招待所，洗完澡美美地睡了一觉，收拾了一番，解决了温饱问题后，都去温易的考易阁，分配明器。
因明器在身，火车、飞机等快捷交通工具是不能乘坐的，所以只能坐长途汽车，转了三趟车，总算是来到了。
温易是个极其依赖现代仪器的电子达人，走进布置的古色古香的考易阁，随他上楼，就完全是另一个天地了。
布置得非常现代化的三房一厅，加上随处摆放的古董，还有一台屏幕很大的电脑，配置齐全。
对于温易的品味，尹师和唐末对视一眼，都聪明地决定不做任何评价。
“有两个空房，你们就暂时住下吧！”温易笑呵呵地说，然后拎出腰包的小歪，把它放在了茶几上，然后叫唐末拿出明器。
唐末拿出了好几件，堆在了书桌上，然后一屁股坐在了那张白色的真皮沙发上，尹师去厨房冰箱翻出了些零食，出来坐在了唐末的身边，一起分着吃。
温易没去管那两自来熟的家伙，把那堆明器各自拍了照，又一一拿起透过放大镜仔细看了半天，抽出一本本子“刷刷刷”地记录着资料。尹师看他一时半会儿是停不下来，就去逗小歪。
果然，等两个没被主人喂饿得狠的客人被迫自己做了饭，和小歪吃饱后，温易还在继续。
“大叔，吃饭。”尹师看不过去，没理由客人都饱了主人还饿着，于是剩了一碗饭，拨了些菜，放在认真研究的温易面前，开口。
“啊？哦！”温易抬起头，一时反应不过来待看到眼前的饭菜，笑了，说：“快完了，一会儿就吃。”说完又低头继续。
等温易弄完，估计了下价格，6件明器，三件玉饰，一套小茶具，一个青铜鹰雕，一个瓷瓶，大概200来万，三人平分一人70来万左右。
温易当即通过电脑给他俩每人各自转了75万，明器全放在他店里出售，然后派人打听那个寻龙点穴的高手的踪迹。
尹师和唐末就忙着置办东西。
这样过了一个星期吧，有消息传来，人曾出现在潘家园，出手了几件明器，现在在附近招待所下榻。
三人马上就精神振奋，跑去酒店，问了服务员后，走到2013门口，“叩叩叩”地敲门。
没多久，门开，一个身着睡衣，长相很酷的男人冷冷地看着他们。
“不拔齐，好久不见，不请我们进去？”温易真乃强人，无视对方明显的起床气，笑呵呵地说。
“不拔齐？百度易，你说寻龙…”唐末大叫起来，突然想起了什么，闭了声，扭头四处看了看，不知所措。而尹师则瞪大了眼，然后略带玩味地打量。
也不能怪唐末和尹师失态，这不拔齐原名齐幻，出道仅仅两年，就盗了5个如辽国公主那般规模的斗，外加其他的几个小斗，倒出了近百件明器，凭此壮举，成了道上一哥。
之所以叫不拔齐，是因为他对于金钱很看重（有原因的），在出手明器时对价格从不肯退步一分，犹如铁公鸡般吝啬，所以被道上成为“不拔齐”。
据说此人伸手极佳，也极讲义气，会寻龙点穴，闻声辩形，道上的人都很乐意与他组队，不过他却一直是单干，唯一的一次与人组队，还是因为那墓危险至极，而后来从那墓出来的就两人，一个是他，另一个却残废了。
齐幻望了望天花板，侧身请他们进来，淡淡地问：“你们来找我，有什么事？”
温易就将在公主墓里包括发现地图的事与他讲一遍。唐末与尹师在一旁要耳朵。
“他就是齐幻？好年轻啊！若能与他组队，见识他的身手，就好了。”唐末边说边用火热的眼神死盯着齐幻。
“嗯嗯。”尹师猛点头，看看齐幻，又看看温易，吐槽：“你说两人年纪差不多，怎么就相差这么远，一个厉害，一个嘛，嘿嘿！”
听到仪王墓，齐幻果然动心，答应后换了衣服，跟着他们到了考易阁，仔细地研究了地图，和温易两人讨论，直接把尹师和唐末当透明了。
两人有了危机感，怕他们丢下自己，忙把自己的身躯挤进他们之间，也认真地听他们的讨论。
等他两人谈完，都决定第二天就出发，装备什么的都备好了，每人一个大行李袋，装作驴友，往目的地――山西大同，出发。
四人一大早就出发了。这一路自然又是长途汽车，唐末不知为何特别崇拜齐幻，老是没事就找他说话，齐幻无数次地揉额头，心里感叹――好烦！
中途转了几趟车，，到了花元屯镇，已经是夜晚了。四人决定在此休息一晚。
如果地图记载的是真的，那墓穴的大概位置就是处在花屯镇北边的这座小山脉，半干旱的地区倒是很适合做墓地。
镇上就一家招待所，四人要了2间标间，吃了饭，马上休息。
一夜无话，第二天，温易和尹师出去逛了一圈，找了一个向导，小名小可，一名孤儿，看着不过20，却自称对这里山势很熟，浑身透着一股机灵劲的小男孩。
齐幻根据卫星地图的山脉走向，推断墓地应该位于山腹的恶狼沟，哪里地势复杂，又难走，向导是很有必要的。
收拾妥当，小可家带着四人出去叫车。先是公交，再是拖拉机，到最后向途径的村子购置了牛车，用了两天，才到了恶狼沟里。
作者有话要说：由于是半架空，所以对一些地理方面的，大部分是胡侃的，请勿当真。


☆、第四章

过了几趟车，又走了一整天的五人终于赶到了偏僻的恶狼沟附近，已是黄昏。小可领了四人到一间废弃的破庙里过宿。
倒斗，自然少不了准备。这四人每人除了一人一个大大的行李背包外，各自还带了行李箱，可谓负担颇重。因此一进破庙，就累得全倒在了地面，赖着不肯起了。
小可只带了必须的干粮和饮用水，所以负担不重，加上他从小就在这片山脉乱窜，体质早已习惯了这样的赶路，因此他还剩有余力，只休息了一会儿就去拾了些干树枝生火。
齐幻是这群人中体力最好的，还没等小可忙完呢，他已经休息好了，坐在地面借着夕阳的余晖查看装备。
唐末和尹师都是有功夫在身的人，身体素质不差，看到齐幻的动作，也都挣扎着爬起来，做最后检查。
背包的行李本来都是尹师和唐末两人准备的，每个人都是一样的装备，包括压缩食品和密封矿泉水、纸巾，大概五天的分量，后来温易又往里面塞了配置超级省电的LED灯泡的矿灯和追踪手表，另外还有一些小件准备。
检查完了后，三人又拉开私人行李箱，各自检查。
首先是齐幻的，他从行李箱里拿出一把罕见的唐刀，长三尺，宽两寸，刀锋锋利，刀身笔直，只在刀尖微弯，颜色黝青，另外还有一把倒斗必备的洛阳铲。
他轻拔出鞘，唐刀立刻发出一声龙吟，一股阴寒的气息即可从刀锋弥漫出，让刚生完火的小可在这夏末硬生生地打了个冷颤。
看到齐幻翻出了一把刀，唐末好奇地把自己挪过去，伸手掀开他的背包，看了一下，除了一些备洗的衣物外，就没有其他的什么了，不禁更加地崇拜他――就这么简单的装备竟然能倒了那么多的斗，可见身手、胆识和头脑厉害到了什么程度。
唐末的行李也没什么，除了一大堆药棉都涂上了药粉的创可贴和几个颜色各异的玻璃罐，就是一大堆的钢珠，各种型号的都有。
尹师从行李掏出两把枪，检查了一下，把那把沙漠之鹰扔给还赖在地上的温易，说：“百度易大叔，这枪给你防身。”
唐末又好奇地挪过去，探头看他的行李，发现里面有三件黑色东西，那起来一看，全是前面印着非主流头像的T恤。
“你这是什么呀？”唐末看着三件一模一样的T恤，头顶上出现了几个问号。
“换洗的衣服啊，3件20快钱呢！”尹师得意地说，继续翻行李，又捣鼓出一个两用充电器，即可吸收太阳能转化为电能，也可用手转动上面的手轮发电。
“你们谁的手机要充电的，可以来找我哦！”尹师摆了摆手中的仪器，笑嘻嘻地说。
小可早在一边直打抖了，心想――这些到底是什么人啊，又是带刀又是带枪的，难道是土匪？
齐幻冷冷地瞥了他一眼，淡淡地说：“老实点别耍什么花样，我们自然不会亏待你。”
温易这时也休息够了，坐起来，柔声对他说：“你别怕，我们是政府的工作人员，来这里出一个秘密任务，你只要带领我们走下恶狼沟里就行了，别的什么都不用你做。”
这山西能发展成仙如今这般模样，全靠政府的政策，特别是山里这些能上学的人，那对政府简直就是言听计从，所以小可一听说这几人是政府人员，还是来执行秘密任务的，当即就不怕了，高兴地说：“首长们放心，我小可不会把你们执行秘密任务的事说出去的。”说完马上拿出粮食放在火上烤，献殷勤。
齐幻和唐末尹师都无语地看着单纯的小可就这样被骗了，然后全都一脸鄙视地看着温易。
被集体鄙视的温易摸了摸鼻子，咳嗽了一声，把待在自己腰包上的小歪拎出来，又翻开背包拿出火腿，撕开包装，喂给它吃。
尹师检查完自己的行李，站起来，走到温易的身边，拿起他的行李，拉开，一看，傻了眼。
唐末一看尹师表情，知道有好货，顿时来了兴致，也起来看。
齐幻看到两个石化了的人，惊奇，问：“末少，尸爷？”
发现没反应，齐幻也坐不住了，走过来一看。
就见背包被分成了两格，左边的满满是玻璃罐，上面的标签有些赫然写着“硝酸甘油”旁边十几只雷管。右边都是些电子仪器，密密麻麻的电线看得眼花缭乱。
温易一看他们被震呆了的表情，不解地问：“这些炸药有什么问题吗？还是觉得太少了？哎，我其实也想带多点，无奈这东西太重了。”
“不，够了”三人异口同声地说，说完面面相觑，看着平时温温和和的人，竟这么猛带了十几斤的炸药原料，都不知怎么接话。
“咳，百度易大叔，你这是要炸山呢？还是要干嘛？”尹师看他们都不说话，只好硬着头皮问。
“哦，这个呀，要是遇到什么过不去的石门或是金属类的墙壁，我就可以炸了它，呵呵”温易乐呵呵地回答，脸上一副纯良的样子。
好吧，遇到这么个脱线的人，他们也不知道该说什么，带点炸药也好，以备不时之需，不过
“那这些仪器呢？”尹师再次问。
“哦，这是追踪手表信号的仪器，可以接收和发送信号。就算我们不小心失散了，有了这个，就可以通过追踪手表定位了。”
“大叔”尹师磨着牙恶狠狠地说，“你是说要把这个笨重的家伙带进墓里？”
“啊？那倒不用，埋在这附近就行了。”
过了一会儿，小可就说可以开饭了，五人吃完，天也已经大黑。为了让体力更充沛，四人决定早点睡觉。
不过荒郊野外的，过夜是一定要有守夜，小可不是同一路的，不可信，四人就安排两班，一班上半夜，一班下半夜。
“我还不怎么累，守上半夜吧。”齐幻拿着唐刀，看向唐末，问：“你跟我一起守夜。”
能跟偶像一起守夜，唐末怎么会推辞，猛地点头。
在这里，没功夫的温易早就累坏了，搂着小歪，躺在地上，不一会儿就睡死了过去。
尹师对守夜的两人说了句“你们小心点”，也倒在地上睡了。
小可本来也想守的，毕竟他收了钱的，这些人在他心目中又是高大的首长，无奈齐幻坚持，他也累的紧了，干脆不管不顾，倒在地面睡觉。
齐幻仔细地看了这破庙，发现除了石墙，其他什么的都被搬空了，也就没了研究的心思，和唐末小声地聊天。
第二天一早，休息好了的众人吃过早餐，跟着小可来到了恶狼沟的边缘。
“这下面就是了，不过要下去很困难，要走过这边陡峭的石壁，中途还要攀着藤蔓下滑。”小可指着不远处一个较为平缓的坡。
四人往下一看，发现恶狼沟处于这山的一个小盆地里，看地图，发现距离这山头有一千多米高，成半垂直山坡，就像一个悬崖，要下去还真的只能通过那山壁上窄小石道顺势而下。
四人也都是见过场面的，并没有被镇住，只是准备如此多却没办法全部带下去。
“我们把一些不必要的准备丢下吧！”齐幻想了想，做出了决定。
“你确定下面有斗吗？”尹师皱了邹眉头问。
齐幻眯眼远眺，又拿出了指南针和地图，看了好一会儿说：“这下面小山沟被周围8座山脉围绕着，山大沟小，这是风水极好的八龙护珠，作一个王爷的墓穴绰绰有余了，这附近也就这里的风水能衬得起皇亲贵族。若是这野山沟能再大点，就是另一番风水八星拱月，那八条龙脉的龙气就会源源不断地溢进这沟里，到时做皇陵都有可能。哎，可惜了“
为了方便，四人把矿灯都戴着头上，武器都用绳子别住，绑在身上，为了减轻负担，温易的那台追踪仪器就埋在了这山头，而食物和水跟其他的装备全紧紧地挤在背包里，背在身后拉上固定带，手电、皮套、撬杆什么的都塞进背包地下的隔层，这样遇到突发事故一伸手就可以摸出来。
一切准备就绪，四人掏出小刀跟着小可小心翼翼地踩上那仅仅20厘米宽的石道，学着小可的样子将刀□山壁上做支撑力，扶着凸出的小石块和小植物，缓缓地顺着山壁而下。
开始是小可，接着是尹师，温易跟在他后面，然后是唐末，齐幻殿后。
这几乎向下的石道也就300来米，五人扶着山石，凭借小刀，整整走了1个钟，才到了尽头。
眼前没有石路了，小可示意要抓住不远处的藤蔓顺势而下。尹师身手灵活，看藤蔓甚远，大概5米距离，觉得还是自己去拉好了。于是把小刀狠狠地□小可头顶的山壁上，手抓紧，脚一蹬，身子半侧翻，落在了小可前面剩下的一块小小的踏脚石块，抓紧小刀以免自己由于动作过猛而掉下山崖，招呼小可说：“你退后一点，给我挪个位置。”
小可马上往后退了两步，站在方才尹师的位置，疑惑地看着他。
尹师努力地平衡住身体，慢慢放开了小刀，戴上了皮手套，看着远处几根粗状的藤蔓，深吸了一口气，脚下用力往前一跃，顺利地跃到了藤蔓边，伸手抓住了其中一根，马上把整个身体环绕上去，稳了身形，转头对那边的人咧嘴一笑，示意自己没事。
长吁了一口气后，尹师又拽过几根藤蔓，一手揽住，另一手紧紧地抓住一根，抬脚顶着山壁走过去，整个人和山壁成了60度角。
走了一半，用力把怀里的藤蔓向着还站在石道上的人甩去一根，小可马上接住了，差点掉了下去。
稳住身形后，他抓紧藤蔓，渡过去几步，刚好在尹师和温易中间，接过尹师递过的粗壮藤蔓，艰难地翻过身递给了后面的温易等人。
等所有的人都抓紧了藤蔓，就都顺着山势，往下滑。这可比走狭小的石道好多了，没多久，就踏上了地面。
稍微做了一番休息后，四人马上观察期地形来。
这盆地甚大，又不完全平坦，眼睛望不到头，只见远处周围群山环抱，脚上踏着的是光溜溜的石岩，寸草不生，而不远处的地面却长满了野草，因罕无人际长得茂盛。
唐末走过去，仔细看了下，说：“没毒，这附近我也没闻到任何毒虫的味道，不过，毒蛇就不知道了。你们还是带上这个吧。”说完，从包里掏出几个创可贴，解释道：“这上面抹了药粉，可使毒虫毒兽远避，不敢靠近。”
齐幻掏出了洛阳铲，接上白蜡杆，随便选了个位置，垂直用力地打进了土里，全柄没入。然后又拿过一节白蜡杆，接上去，继续往下打洞。
打了差不多20米，齐幻才停止了动作，接着快速抽出洛阳铲，一节一节分开，细细查看铲带出的泥土。
之后又选了不同的地方用同样的手法打洞，过了大半个钟，才停下来，指着一个方向对唐末他们说：“这边来。”说完率先开路。
唐末他们三人知道他刚才的这番动作应该就是所谓的探穴定位，利用泥土的变化来判定墓穴的方位和构造，都很相信他，马上就跟上，而小可蒙蒙地只知道首长的话要听，豪无原则地也跟上了。
五人踩在厚厚的草丛上都随着齐幻前进。齐幻每隔一段时间就用洛阳铲探测泥土，这样过了半天，众人站在了一出山脚下。
“就是这里面了，果然是个宝地。”齐幻自言自语地说。
“嗯？你确定？宋朝国力不如唐朝般鼎盛，怎么可能开山为陵？”唐末看着被白云遮住的高高的山顶，疑问道。
“这也没什么不可能。第一呢，这山不算大山，以当时北宋来说，还是可以建造陵墓的；二来，仪王不但手握军权，还是仁宗同胞兄弟，势力、钱财都没问题；第三，从先前那斗，我们都知道，为了国家利益，仪王和他的爱人杜轩德被迫分开，仁宗想必心里对他这兄弟有愧，对他修造如此陵墓肯定也是出了力的。所以纵然以山为陵，也可以理解。我猜测应该是在这山下面”温易的百度易名头不是白来的，确实博学。
>
“那我们要怎么挖洞？”唐末看着这山，无力地说。想要倒山墓，那可不是一件容易事，山陵浩大，谁都不知道里面的情况，盗洞就不好打。
“别急，这下轮到小歪出场了。小歪。”温易拎出小歪，叫了几声，就见小歪跳到地面，身体突然膨胀起来，没一会儿，就从那只只有巴掌大的可爱小狗，变成了有半米高、威风凛凛的白色小狮子，头顶有一只歪角。
“啊！妖怪！”齐幻、尹师和唐末出来前就听温易说过小歪的不平凡之处，早已做好心理准备，因此只是楞了一下就恢复正常，不料这队里还有个普通人呢。
听到叫声，四人马上回头看站在后面的小可，发现人已经昏了过去，趴在了草堆里。
作者有话要说：本文为半架空，所有地理环境神马的全是虚构的。


☆、第五章

唐末无奈地走过去，伸手在小可身上拍了下。躺在地上的小可猛地打了个鲤鱼挺，从地上蹦了起来，紧张地盯着小歪，脸色发白，手脚发抖。
“没事，小歪不是妖怪，是神兽。”温易伸手在小歪头上摸了摸，说。
“额…额…真的？”小可听完，略带怀疑地看着眼前四人，紧张地问。
四人都不再理踩他，都聚集在齐幻身边，看他怎么确定盗洞位置。
齐幻又看了看刚才洛阳铲带上来的泥土，转头认真地说：“你们看，越靠近这座山，地下的泥土就越阴晦腥臭，能造成土壤有这样变化的，那只有千人以上的墓坑才能做到。所以我断定这就是墓穴的穴位，里面应该葬了大量造墓的工匠。”
“那盗洞打在哪？”尹师摸了摸小歪的头，小歪高兴地蹭了蹭他。
齐幻想了想，抬头看了山顶，对温易问道：“你这宠物叫声大不大？”
温易蹲□，捏了捏小歪头顶白色的歪角，笑着回答：“小歪不是宠物，是朋友。它变大叫声很响。”
“那好，你叫他吼几嗓子，我辨别一下这墓室的构造。”
三人一听齐幻的话，都知道他要使出失传已久的闻声辩形，都兴奋地看着他。温易伸手在小歪头上拍了几下，小歪当即仰天长啸，啸声响彻云霄，震得除了齐幻外的人都捂住了双耳。
齐幻听了一会儿，抬手，小歪聪明地马上就停止了吼声，睁着大眼看着他。
啸声虽停了，但是身处山脚，四周群山环抱，回音不绝于耳。
齐幻闭上眼睛，仔细辨别声音的细微差别，以此判断山腹墓穴里空间的构造。这是一项精准的活计，通过声音的回音来判断墓室的构造，不是谁都可以学习的，不但要求要有敏锐的听力，还要分析出声音与声音的差别，最后就是凭借经验判断了。
等回音彻底消弭，齐幻脸色现出惊讶的神色来，回头叫温易拿出纸笔，铺在刀板上，“刷刷刷”地画着。
三人凑头来看，随着齐幻画得越详细，就越发地吃惊。
“这怎么可能？”温易倒吸了一口凉气，瞪大了眼问：“这规模太大了吧，整个山腹被掏空了近100米，地面又挖开了近100米。哦，老天，这高度近200米了，是个面积占满了整个山头的绝世大斗啊！”温易不敢相信地摇摇头，喃喃道。
“不拔齐，你确定没听错？如果是唐朝或以前的朝代，有此大墓，倒还可能，北宋的，难以想象。”尹师也是傻着眼不敢相信。
齐幻没理他们的话语，而是抬头又想了下，又提笔在纸上勾了几笔，然后递给他们看，说：“这地底开了一条小河道，一来可以放水，免得讯水期墓内积水；二来，在风水学上，活水活泉通活气，这是所有阴宅必须遵守的，否则墓穴气不通，墓内积压死气，会破坏整个风水的格局。”
三人这时也反应过来，他们碰到了真正的大斗了，都高兴地无法言语，被齐幻这么一说，都努力地眼下心里的兴奋之情。
温易仔细看了那排水的墓道，转身看身后的小可，招手说：“过来。”
他们彼此交流的都不是普通话，而是粤语，所以也不怕小可听见，所以小可也不知这几个“首长”有何事吩咐，只得害怕地看着蹲在地上舔脚丫的小歪，蹭上前，结结巴巴地问：“首…首长，有…什么事…吩咐啊？”
“就是问一下，这附近有什么河道或者溪流之类的？”温易摆出一副人畜无害的笑容来，轻声问道。
“大河，有啊。这山的那边就有一条河神河，是我们这附近最大的河了。”小可见小歪好像很温和，没要攻击的意思，也就放心了，认真地回答。
“河神？为什么叫这名？难道你们经常拜祭？”唐末一听这么个俗气的名字，不禁好笑起来。
“不是啊，首长，这河邪气得厉害，水流湍急，人要是掉进去，就没浮起来过，所以都传说里面住着河神呢，连行船都没有。”小可像是想到什么恐怖的事，惨白着脸。
四人面面相觑，看来这墓，不简单，不是那么好倒的。不过既已来到，中途放弃，不是他们的风格。
齐幻端着图纸，贴着山脚沿边，往左走了几步，站定，回头对小歪招手：“过来！”
小歪很有聪明，通过这几天的相处，知道这人很厉害，连自己的主人都对他言听计从的，马上就屁颠屁颠地走过去，白色的狮头在齐幻的小腿蹭啊蹭地讨好着。
齐幻指着地面，说：“往里挖，做得好回去给你好吃的。”
小歪一见只是想以前一样地挖洞，精神马上振奋，甩了甩头，用头上的歪角顶着地面，两只前脚刨开泥土，不一会儿，就挖开了一个洞，小歪扭了身，把自己挤进洞里，也不知怎么搞的，这洞就越来越深，却不见它推泥土出来。
温易一见小歪大展神威，骄傲地说：“小歪打洞的，会利用强壮的身躯，把多余的泥土往洞壁挤压，这样既加固了洞壁，使之不会轻易塌陷，又省了运土的时间。”
没等多久，小歪就从洞里钻出来，用力地甩掉身上的泥土，跑到温易身边欢快地摇着尾巴。
温易从包里掏出一根火腿，撕开包装，犒劳它，对他们说：“可以了，我们下去吧。”
他们等这一刻都等了好几天了，马上点头。
齐幻和尹师两人身手最好，所以齐幻打头阵，尹师殿后，小可对这里完全不熟悉，还不如百度易，所以温易接第二位，小可第三，小歪第四，唐末身手也不错，轮第五，即可照应尹师，还可以防着小可。五人按照顺序全部钻进盗洞。
小歪洞打得极好，洞壁平坦，缓缓向下，而且比起人工，要跟宽敞一些，因此几人很快就来到了尽头。
这里没有阳光投进来，本一片漆黑，齐幻和尹师一前一后都开着矿灯，矿灯的灯泡是温易特地网购的LED二极管，低功耗光效高，狭长的盗洞照得极亮。
齐幻招呼众人停下，说：“前面到了尽头，有墙壁。”
齐幻伸出手指慢慢地摸着墙壁，对身后的人描述：“是一面混了火山灰和石灰的混凝土，很坚固。”
温易伸出手从齐幻腋下穿过，也去摸了摸墙壁，说：“这墙很坚固得很，古罗马当初也是用这种混凝土修建了大量的建筑，至今还保存得很好，一般的铁铲都破不开，幸好我除了带硝酸甘油外，还带了TNT和稀释过的硝酸，可以轻易地侵蚀这种混凝土，让这墙壁变得松软一些。”
由于半趴着，温易拿不到背包里的东西，所以只能拜托在他身后小可：“小可，麻烦你拉开我的背包，拿出那一瓶贴着蓝色标签的瓶子。”小可摸了好久，才摸出来，小心地递给温易。
“这虽然是稀释过的，但是腐蚀性还是挺强的，我估摸这墙壁也就半米厚，用半瓶就够了，你身手好，记得洒均匀点。”说完，叫后面的人退后一点，挪出空间。
“不拔齐，你可以吗？要不我来吧。”唐末担忧地看着前面被挡住的人影，这种事，暗器高手的他来干会比较好点。
“没事，我也学过暗器，虽没你厉害，但是应付这种事，还是可以的。”齐幻头也不回地说完，向后挪了点，打开玻璃瓶的盖子，端在手心，仔细打量面前的墙壁后，双手动作起来，把硝酸瓶当酒瓶，如酒吧里的调酒师调制鸡尾酒般甩起来。
随着动作的加快，玻璃瓶里不断甩出点点硝酸，皆落在了墙壁上。过了大概有十分钟，墙壁均匀地洒了一层硝酸。
齐幻这才停下，盖好玻璃瓶，递给身后的人，问：“这腐蚀过程要等多久？”
“不久，一会儿就好，不过可能有机关。”温易说完，问后面的唐末：“末少，你能感觉这里的机关吗？”
“不行。”唐末的声音闷闷地，好像有点郁闷。“我都看不到，也没接触，怎么可能凭感觉知道机关，你当老子神啊？”
眼下这样的位置，自然无法让唐末上前来，温易吩咐小歪：“小歪，把这段洞壁打大一点。”
小歪听到温易的话，马上抬起两根前脚，在洞壁边缘刨土，刨松了又用自己健壮的身躯把泥土压挤，硬生生地把原本就结实的洞壁压出多20厘米的宽度。
唐末一把推开小可，把他整个人推得紧紧地抵着墙壁，露出一大段空间，马上就挤过去，跟着小歪来到了前头。
小歪到了前头，缩进温易和齐幻之间的空间里，唐末上前，挤过齐幻身边，停在他的身边，掏出口袋的皮手套，麻利地戴上，然后把手掌贴在墙壁上，闭上眼。
唐末这一番动作太快了，快地齐幻还没时间从他身边抽离，借着矿灯的光辉，就看见唐末已经在认真地探查机关了，不好打扰他，只能保持这别扭的姿势一动不动的。
过了一会儿，唐末睁开眼，转头对齐幻说：“的确有机关，还好没有鲁莽往里冲。”
“末少，什么机关，赶快破掉，我蹲得脚都麻了。”尹师在后头高声催促。
“这墙空心的，里面有两层，一层是磷粉，里层是火油。只要这墙一倒，磷粉遇空气自燃，火油也跟着被点燃，我们身处狭小的洞里，根本无法逃脱。”
“那可有办法破解？”齐幻皱着眉问。
“有。”唐末自信满满地说：“我养了一群小虫，专爱吃磷粉，只要撬开一个小小的空口，把他们放进去，把磷粉吃光，再叫小歪在旁边刨个大洞，在地下开个小口，那火油自然会流出来。问题是，不知这面墙有多大，里面磷粉有多少，火油又有多少。”唐末气馁着。
“如果这墓穴都用这种墙壁修筑。不可能修200米高额墙的，肯定是分层，一层一层从上而下叠加的，我估计一块墙壁面积不超过100平方。”温易搜索了他那强大的记忆区，对着前面两个并排趴在一起的人说。
“100平方，那就好办了。”唐末打开随身带的跨包，拿出一个瓷瓶，对齐幻说：“你拿你的刀在墙壁开个小洞，记得不要开太深，别让磷粉直接接触到空气。”齐幻自然照办。
之后，唐末小心地打开瓷瓶盖，把瓷瓶口放在墙孔边，就见瓷瓶里爬出了好几只蓝色的虫子，全身透明，类似于甲壳虫，弹珠般大小。
那虫子许是闻到磷粉的味道，兴奋地冲进孔里。
大家都猫着身，半趴在外面等，齐幻和唐末，温易和尹师两两聊着天，把小可孤立起来，可怜兮兮地看着不厚道的“首长”，欲哭无泪。
等他们掏出压缩食品，当做午饭吃完，那蓝色的虫子才爬出来，一个个身躯都涨大了不少，陆续爬进了唐末抵在孔边的瓷瓶里。
唐末盖上塞子，放进挎包，又吩咐齐幻开洞让火油流进小歪刚挖好的洞。
这般过了好久，唐末又一次检查了墙壁，才说没机关了，齐幻马上打出一拳，直接把厚半米的墙打开了个洞。
齐幻先用矿灯照了下，发现里面就是墓道了，他们的盗洞正处于墓道壁半空中，离墓道地面只有4、5米的距离，离顶部有10来米，看来这墓穴分了多层。
齐幻单手扶住矿灯，纵身一跳，跳到地面微曲膝盖，减缓冲力后，扫射了前后，发现没什么危险，于是抬头喊道：“都下来吧，记住不要甩开矿灯。”
唐末听说没什么危险，就把矿灯摘下，对齐幻说：“先帮我们接着。”说完对准齐幻一丢，齐幻准确接住。唐末又把温易他们的矿灯接过来扔给齐幻后，也纵身一跳，落地后单膝跪在地上卸力。
温易看着下面，吞了口口水，对小歪说：“小歪，你先下去，待会记得接我。”
小歪听话地跳下去，稳稳地站在地面，抬头看着上面，小声地呜喃了几声。
尹师看温易实在怕得厉害，一个劲地磨蹭，于是对小可说：“你先下去。”
小可也不知这些人要干嘛，只能听话地挤过温易身边，往下一跳，在地板滚了几个滚才稳住了身形，疼得他嗷嗷叫了几声。
尹师见温易还在磨蹭，上前就把两人的背包丢下去，搂住他的腰：“你抓紧点，我带你下去。大叔~~~”
虽然被鄙视了，但是怕高得厉害的温易此时也无瑕计较那么多，紧搂住尹师。
尹师挪到洞口，嘴里喊着“一，二，三，跳。”两人就从上面摔了下来，幸得尹师在半空中用脚踩了下墓道壁，减缓了速度，落地后又使劲地滚了几滚，方才缓了身形，卸了重力。
这样，全部的人都已经进入墓穴里了。



☆、第六章

“大叔，我是叫你跳下来，不是摔下来啊啊啊！”尹师缓住了身体，从地上跳起来，双手拽过温易的衣领，鬼叫道：“要不是我刚才机灵，先把行李丢下来，你我这会儿腰都被滚断了呀”
堪堪接过温易那装着制作炸药原料的危险行李包，唐末舒了一口气，抬眼矿灯扫过，就看到眼前扭在一起的两人，“扑哧”一声笑了出来。
原来，这墓道一千年都没人打扫，地板结了足足有半指厚的一层灰尘，温易尹师两人在地上滚了这么几滚，尹师还好，他个子小，滚的时候整个头埋在温易胸膛里，没沾上灰尘，但是后背和头发就免不了了，而温易则狼狈多了，全身是灰尘，成了花脸猫。
尹师借着矿灯的光线，看到温易那张土脸，缓缓地放开了他，退后几步，然后蹲在地上，把脸埋进膝盖，整个人一颤一颤的。
“尸仔你别偷笑，你身上也干净不了多少。”唐末见尹师在那偷笑，斜了他一眼，出声提醒。
“给，你的矿灯”齐幻平静地将矿灯发还给尹师和温易。
“啊，我的衣服啊。”闻言，尹师止住笑意，接过齐幻递过的矿灯，往自己身上一照，大叫起来：“我的形象又一次被毁啊大叔，都是你的错！”
温易一抹自己的脸，看到一手灰，郁闷地看着尹师，“哼”地一声，不去理他，径自接过唐末手中的行李包，掏出纸巾，擦了下脸，看到灰色的纸巾，嘴角抽了抽，干脆掏出一瓶矿泉水，沾湿纸巾清洗脸面。
尹师手快地脱下衣服，用干净的反面抹了下头，从包里拉出一件黑色T恤，随意套上，快手背上背包，向齐幻问：“有什么情况？”
齐幻回想了之前听出的地形，摇摇头，手捏了捏眉心，无力地说：“这里分成了好几层，每一层的墓道都像迷宫一样，只听出个大概，其他细微的，就分不出了。”
“嗯，我觉得吧，这墓道还是有些讲究的。”把自己脸面弄干净的温易一听齐幻声音，马上接过话，“这每一层的地板，除了是用作运输通道，还是重要的支撑板。”
“支撑？什么支撑？”唐末扶起小可，检查了他的身体，发现没骨折，放下心来，就听见温易说什么支撑，开口就问。
温易略带得意：“大型古墓为了稳固，一般都建成三角体，呈三角形，就像埃及的金字塔，只不过不是在地面而是在地底。这里要真有200米高的墓壁，墓壁半米厚，呈现半倾斜，受到重力影响，如果没这些地板的支撑，这墓壁可能会撑不住崩塌。而距离墓底越近，地板承受的重力越大，所以，应该是下面地板两层之间距离较近，上面每层距离就相隔远点。“
所有人听着都点点头，心想：这百度易没叫错，的确博学。
“那，你知道这墓里的结构吗？”齐幻听他所说大有道理，不禁问道。
“这可就不知了，不过要想支撑半倾斜的墓壁，这地板虽无需铺的太平，但是却要求要足够强硬，恐怕，这些都是特制的了，小歪肯定挖不开，所以我们不能直上直下了，只能把这墓道走一遍，寻找主墓了。对了，你知道主墓室在哪麽？”
“这种结构的墓室，从风水上讲，不是安置在最上，就是在最下面的墓底。我们先往上吧，上面没有再下来，正好通过那通水河出去。”齐幻一听要走墓道，也不多说废话，往右边走去，“这边是向上的。”
所有的人对他这种说走就走的态度也没什么好说的，提着背包跟上。
“等等啊，小心机关暗器啊。”被留在原地的盗洞孤零零地立在了墓壁上，远远传来末少的声音，接着彻底地陷入了寂静中。
五人走了好久，就遇到了分叉道。
“我看，这里就只有一条正确通向主墓室的路，其他的肯定机关重重。”尹师举着矿灯，两条墓道都照了一遍，墓道又长又黑，看不清楚。
齐幻走到一边墓道进口，蹲□，用手抹了把地下的灰尘，放到鼻子下闻了闻，若有所思地点点头，又走到另一边墓道重复了刚才动作后，站起，拍了拍手，灰尘纷纷落地。
“走这边。”齐幻一脸确定地说完，往左又想甩身踏上，不料手臂被人拉住了。
回头，矿灯一照，就看到唐末大眼闪闪地盯着他，就差头顶几个问号了。
齐幻被打败了，无力地叹了口气，对他们解释：“王爷棺椁抬进墓室，沿途肯定要焚香迎送他亡魂走好，所以这地上灰尘混有香灰的肯定是棺椁必经之地。”
温易真想抽嘴角几下，居然把这么重要的事给忘了，幸得齐幻细心，否则还不得耽误多时间呢！想到这，他猛点头：“是极是极，的确有这么回事，还好不拔齐够心细，我们听他的吧，他可是老手了。”
“那是不是顺着这香灰路走去，就是主墓室了？”尹师略带怀疑地问，要真是如此，那也太容易了吧。
“并非如此。”齐幻抬步踏上左边墓道，边出声讲解，“这只能说棺椁经过这里，而在最后入墓的时候，点的就不是凡香了，点的是一种名叫安魂的香，这种香燃烧得很彻底，不会产生香灰，而且据这种香点燃有安抚亡魂的效果，取自大海一种黑色小鱼的脂肪制成的，这种鱼很小，又生活在大海深处，极难捕抓，因此这种香及其稀少，一直有只有皇室能用。”
几人听他这样一说，打从心里佩服他，这种皇室秘闻都知晓，肯定不简单啊，也都不做他想，全部小心又快速地步入墓道，边走边仔细打量两边墓壁。
这墓壁明显跟外墙不一样，都是大青岩石磨平堆砌起来，用面粉混合石灰，加一种植物的汁液和起的泥封住缝隙，经过岁月的洗磨，已成了黑色状的线条，跟幽青色的墓壁相衬，显得阴森恐怖。
没走多久，又是一个分叉口。众人按照之前方法辨别方向，继续走上。
走没多久，唐末突然出声：“都站住，有情况。”
所有人都疑惑地看着他，等着他接下去说。
唐末把矿灯光线调到最大，在墓道四周扫着，眼睛仔细地查看，同时向不忘出声：“我闻到毒药味道了，可能是淬了毒的机关，先等一等。”
齐幻三人都有矿灯，马上也跟着调大，对着上下左右墓壁照着，都睁大了眼睛，巴不得机关突现在他们面前，好让他们破去，无奈连唐末倒现在还没发现，他们这些门外汉又怎么可能看得出，都只做了白工罢了。
唐末闻不出毒药机关所在，干脆从挎包里掏出一个手机大小的盒子，打开捏出一只红色的小虫子，然后伸出另一只手，食指放到嘴里咬了一口，咬出血后，手指移到那虫子上方，对着它挤出一滴血。
那鲜红的血一滴到那虫子身上，那虫就仿佛活过来般，从唐末手中挣脱，伸开红色的小翅膀，在空中“呼哧呼哧”地扇了几下，突然落在他们前面的地板，贴住不动了。
齐幻他们都目不转睛地看着这唐门特有的秘法，大气都不敢出，免得惊了那虫子。
唐末吸了吸手指，把血吸干，对着红色小虫招了招手，那虫不知怎么地就乖乖地飞了回来，躺进盒子里。
唐末把盒子盖好，丢进挎包里，转头，对着他们说：“毒从地板传来，哼，看来这机关也不怎么入流，埋在了地面。”口气隐隐地透出了失落。
齐幻许是感觉敏锐，拍了他的肩膀，安慰道：“这还只是第一关，接下来的肯定还有呢，说不定厉害的在后头，有你大展身手的时候。”
唐末听到偶像的安慰，那点不喜早就不知跑到那个爪哇国去了，变得眉开眼笑。
“末少，别磨蹭了行不？对您来说容易，对我们就不一样了，快点破了我们好过去。”尹师实在是等不下去了，赶紧催促。
唐末斜了他一眼，扭过头，走到墓壁边，闭上眼，手指轻轻地摸着，然后屈起食指，扣了下墙壁，没声音发出。
唐末只好拿出包里备用的手电，敲了墓壁，发出了略带空灵的声音。
唐末又转身，走到另一边的墓壁，敲了下，这下发出的声音很厚实。
唐末对着一群一头雾水的人说：“机关布置在那边，不过需要把这石岩取下，才能破。”
“呵呵，看来我的装备又发挥作用了。”温易笑呵呵地，解下背包，拿出那用剩的稀释硝酸，递给唐末，说：“末少，这对青岩同样有作用。”
唐末点点头，高兴地接过，叫他们都退到身后，打开盖子，将瓶子悬到手心快速地旋转，瓶子里的硝酸一片片地溢出，全部均匀地洒在墓壁上，不到一分钟，整瓶洒完，才住手，潇洒地把瓶子往旁边一丢，转身，微扬起头，意气风发的。
齐幻此时只觉得面上无光――亏自己还跟他夸自己学过暗器，跟唐末露出的这一手相比，那真如小孩儿过家家。
温易、尹师，还有充当路人甲的小可，全都看呆了，瞪大眼，张着嘴，怔怔地看着他，不一会儿，方才反应过来，鼓起掌。
齐幻抬手止住了掌声，抽出唐刀，走到被腐蚀软了的墓壁前，隔着手套，贴住，发现硝酸已全部反应完。
收回手掌，退后一步，举刀轻易地劈进墓壁。他抽出唐刀，在墓壁上劈开了“口”字型的刀缝，收刀入鞘，摊平右手为掌，手指尖抵着刀割出的石缝，猛地一用力，整个手掌就□去石缝一公分深，还来不及听到身后集体倒抽气的声，马上收紧手心，整个掌面紧贴着石壁面，用力往外一甩，被割出的石块就被带出，滚在地上。
“哇塞，好厉害”这下子，所有人都石化了，看着大显神威的齐幻，大气都不敢出。
“回神，啊你们。”齐幻奇怪地看着他们，抬手挥了挥。
“真不愧倒斗界一哥，身手当真厉害不行，我回去要再练练，不能被他比下这么多。”尹师各种凌乱中，喃喃自语。
“得了吧，你再练，也是花拳绣腿，怎么也比不上他的。哇，齐幻好厉害啊！”唐末眼冒星光，直直看着自己的偶像。
“不可能啊，这手掌的厚度不可能□严实的石缝中啊，这说不通，再说，就算能办到，手怎么可能不受伤？”温易一边说服自己不可能，一边看着眼前整齐的石块，摇摇头，拒绝接受事实。
“…这不是人，这是神啊”这是小可的心声。
“…”小歪疑惑地看着石块。
“咳…”齐幻大声地咳了一声，惊醒了石化中的人，对唐末勾勾手。
唐末马上屁颠屁颠地上前，闪着星星大眼，盯着齐幻。
“额，机关在这。”齐幻头上一排黑线，伸手捏住唐末的下巴，把他的头转向被开了口子的墓壁。
唐末撅了撅嘴，头跟矿灯一起伸进去，墓壁里面空间不小，机关在打开的口子的侧边，他只能扭着脖子，以一种奇怪的方式研究那精密的金属齿轮和带动机关的水银的分布。
研究了好一会儿，唐末把头伸出来，一手摸着下巴思索了一会儿，低头从挎包掏出一把小钢珠，反手一挥，钢珠全被打进了墓壁里面，传来“咔咔咔”击中实体的声音。
这时，就见墓道中，从地面冒出了许多的利刃，反射着光茫，几乎铺满了肉眼所能见的范围，然后又都悄无声息地沉下地面。
唐末拍了拍手，踏上前，踩在了刚才利刃出现过的地板，并没有什么机关来袭，果然，机关已破，众人也都跟上，继续向前。
等到下一个分叉口的时候，唐末已经破了四个机关，乐得他嘴都裂开了。齐幻正想识别路向，不料小歪突然对着左边黑暗的墓道呲牙咧嘴，嘴里还发出“嗤嗤”的声音。
作者有话要说：帮忙抓虫要记得提出来！
发现，还是有好多虫子啊！


☆、第七章

“有情况！”作为小歪的饲主，温易自然最是了解，所以一看到小歪的反应，马上就知道那墓道有蹊跷，马上出声提醒。
几人也都盯着被矿灯照得通亮的墓道口，紧张的等候未知的危险。当前情况下，并不确定那边才是正确方向，也只能留在原地，先查看再说。
没等多久，就有一个白乎乎的东西出现在他们视野之中，目测应该是虫子之类的，不过体型大得吓人，长度目前还看不是很清楚，但是就那大概喵的那一眼，就可判断出，这虫子，足足有5米多高。几人一看，也不管危险不危险，全部跑进另一条墓道里。
跑着跑着，齐幻回头，发现那东西跟在了后面，马上止住了脚步，抽出唐刀，面对前方，对后面的人说：“唐末，你检查前面有没有机关，尹师，和我一起阻止一下他。温易见机行事。”
“好，小可给老子过来，别在那添乱，小歪也过来。”唐末知道现在不是谦让的时候，一把扯过小可，往前跑。
温易解下背包，迅速拿出炸药原料，很快地配置出C4，装在雷管里，全部铺在了地面。
“这炸药应该可以阻挡一段时间，你们退后点，待会等它来，我就引爆它。
齐幻和尹师马上跟着温易，退到了炸药后面几十米，静静地等着那庞大的虫子。
没多久，远处就出现了一个白乎乎的身体，正一挪一挪地朝他们的方向挪来，身体仅仅比墓道距离小上那么几分，能勉强通过。
等再近了一些，三人这才看清，这哪里是什么虫子啊，这，分明只是一堆白色的肉团，挪动间，体型微微地变化着，似乎为了适应环境，体型慢慢变得更细更长，体表还粘着黏黏的液体。
三人大为震惊，心里恶心，念叨着――这是什么鬼东西啊！当即紧提着一口气，全神贯注地看着那白色大肉团的动作。
那肉团似的虫子速度也算快，没一会儿就快到了铺着炸药的地方，齐幻点了火机，甩到雷管前，点燃了雷管，“砰“地一声，三人随着炸药能量的释放，全部被气流刮倒，趴在地面。
墓道空气本来就不好，经过炸药一炸，那质量就更差了，三人从地上躺起来，都咳嗽了几下，才好转过来，回头看那虫子。
由于之前，在齐幻点爆雷管的时候，尹师和齐幻两人一把架起温易的胳膊，快速往墓道里面跑了好长一段距离，因此受到气流冲击力也小了很多，就连矿灯，还好好地戴在头上呢。
等烟雾散的差不多了，三人就看到，远处，几团小点的白色肉团，依然挪着身体，向着他们挪来，速度，比之前那大虫子还要快上不少。
“嘶”，温易猛地倒抽一口冷气，拔腿就跑，嘴里还嚷着：“快跑啊，这东西打不死的，晚了就来不及了…”
齐幻看到原本一大块的肉团，被炸成了几块小的，居然还能动，且来势更加迅猛，不惊反气，举起唐刀，对着已经近在眼前的虫子，瞬间划过了几刀，在矿灯照耀下，墓壁闪过几道光芒。
没想到，被截成几块的虫体，依然还在扭动着，尹师见事不对，马上拽过齐幻，向着墓道里面跑。
没跑多久，就见又是一个分叉，两条墓道横在眼前。这些本来没什么，不过此时墓道口厚厚的灰尘，都有脚印踩过的痕迹。
“靠，这里有小歪的爪印，末少他们走这边，百度易肯定走一边，末少那边有个拖油瓶小可，百度易又是书呆子，都无自保之力，我们一人一边，找到人后，追踪手表汇合。”尹师扭头快速对齐幻说完，马上奔进右边墓道。
齐幻看了后面，隐约看到那奇怪虫子又将赶上来，也不顾那么多了，回头跑进左边墓道，快速向前奔跑。
尹师走没多久，就见温易趴在墙壁上，正曲着腿努力地想往上爬。又走近了一点，尹师才看清，横温易面前的，根本不是墙壁，而是一堵巨石，横在墓道中央，堵死了墓道。这巨石有5、6米高，石壁整的很平，没有可以借力的地方，温易费劲力气，每每刚刚爬上一点，马上就滑落下来。
“百度易大叔，这是怎么回事？”尹师喘了口气，指着巨石问。
“我就不小心碰到了机关，接着这石就掉下来，幸亏我闪得快，否则就压成肉泥了。”温易心有余悸地说，往后看了看，发现那虫子还没追上，马上接着出声：“那怪虫我想起来是什么东西了，根本打不死的，你赶快想办法，逃出这里，否则他们一追来，我们就没活路了。对了，不拔齐呢？”
“那大叔，你有绳子吗？”尹师看了看巨石高度，发现以自己身手，还是能跳过的，但是如果带上温易，那就办不到了，因此，只有自己先上去，再放下绳子，把百度易拽上去。
“没有。”温易显然也想到了，脸色瞬间白了下来，担忧地看着尹师，咬咬牙，说道：“你别管我了，自己从这里走吧！”说完，闭上了眼睛。
“说什么呢你？”尹师气极，对着它大骂：“你当老子渣啊，怎么会轻易丢下队友自己逃命去？”说完，也不去理温易，伸手摸了巨石一把，发现表面还挺粗糙，又走到墓壁摸了下，心里已有主意。
“大叔，待会儿，我先上去，然后把我背包的衣服绑在一起，你呢，两脚撑着这巨石和墓壁，往上爬个一米的，也就可以拽住衣服了，到时我拉你上去。”尹师落下背包，翻出两件T恤，轻巧地打了个结，又伸手拉了拉，重新背上背包，对温易说完，一脚踩住墓壁借力，往上一跃，半空中，又踩了巨石，轻轻松松地停在了巨石上面。
尹师狠狠地吸了一口气，然后蹲下，放下衣服，对温易催促：“快啊，大叔你磨蹭什么？那怪物就快追来了。”
温易自然还不想死，之前不过以为必死无疑才那般，现在有活路，哪能还有那样想法，马上走到墓壁与巨石交接处，两手撑住墙壁，两脚跃上，慢慢往上挪。
尹师一边担心地看着温易动作，一边注意墓道情况，不断催促：“快点啊…”
好不容易，温易爬到了1米左右的地方，实在是没法继续了，抖着手往上望着尹师，大汗淋漓。
尹师已经看到那白色的肉团了，马上提醒：“大叔，快腾出一手抓住衣服。”
温易深吸一口气，脚上用力撑住墙壁，微颤颤地伸出右手，抓住了衣服，接着就感觉一股提力从衣服传来，当即放开另一手抓住，两脚蹭着石壁，半爬半拉地上了石顶。
这时，那些虫子已到了巨石下，蠕动着身躯似乎想爬上石壁，无奈这巨石的石壁和地板成垂直角度，那些虫子再怎样努力，终究无法顺利上来。
温易看到下面这个情况，终于放下心来，拿下背包，身子倒在石顶上，看着坐在他身边的尹师，问：“不拔齐呢？”
“往那边墓道追末少他们去了，对了，你怎么走这边，难道你没看到地面脚印吗？”
“额…没注意…”温易略带愧疚地说。
“算了，也不能怪你，毕竟我们现在也算暂时解困。不过，百度易大叔，这些虫子是什么啊？”尹师伸手拍了拍温易肩膀，安慰。
“这啊，是一种已被证实灭绝了的太古宙昆虫，根据出土的化石，研究发现，这种虫，体内并无器官无组织无神经，就是细胞组成的肉团，，只要碰到活物，就可以改变自己的形态，把猎物包围住，用全身分泌出的□消化。这种虫生命力强悍地不行，把他剁几块，每块都能成活，另成为几条这样的虫子，类似于蚯蚓，不过比蚯蚓还要变态百倍，因此在学术上被称为‘莫死虫’”温易看了下面蠕动的肉团，强忍着恶心对尹师解释道。
“这种虫这么强悍，又怎么会灭绝呢？”尹师听得惊奇，马上开口问。
“呵呵，大自然就是这么奇怪。”温易笑了一下，接着叹了一口气：“这种生物对氧气及其抗拒，只要浓度到14%，就无法成活。这墓里的氧气虽然没外面好，但是含量也算在正常范围内，我猜测，是这里阴冷的环境，使得他们能适应这里的空气。”
“好了大叔，我们动身吧，现在我们肯定无法到回头去找齐幻末少他们，他们身后估计也有这莫死虫追着，我们就从这边，通过追踪手表，看能不能和他们汇合。”尹师拿起温易的背包，踩在巨石往里走。
“等等我。”温易马上站起，追上尹师，接过他手里的背包，笑着说：“这包重，我自己来就行。”
“咦？大叔，别看你笨手笨脚的，力气还真是大啊，你这包也有差不多50斤，你背了这么久，居然能顶住。”尹师像是发现什么新大陆一样，停下来打量温易，眼神有那么些不信。
“哎，被怀疑了，我力气的确挺大的。”温易无奈白了尹师一眼，边走边说：“我爸以前是部队负责爆破的，后来国家不是全国修路吗，需要炸山开路，我爸本来可以去的，没料到炸山是现场配置的，那时汽车什么的根本就是供不应求，所以所有的装备都要自己扛，翻山越岭地运送到目的地。我家一直都是书香世家，我爸从小就是白斩鸡，细胳膊细腿的，第一轮就被刷下来。他心中一直对这个耿耿于怀，为了补这个遗憾，从小就训练我的力气，和跑路，所以我力气还是很大的，跑路也比一般人快点。”
尹师听了，也不多做追究，两人一直往前走，可没想到，这巨石当真长，都走了几百米了，才看到边。
看着下面墓道地板离巨石顶有5米左右距离，尹师拍了拍温易，严肃地说：“这次没人接背包，所以我必须先下去，然后在下面接应你。”
看到尹师一张娃娃脸故作老成的样子，温易乐了，连忙点头，把背包解下递给他。
尹师接过温易背包，自己本身还背着一个，这样整个人负重都差不多一百斤了，幸亏他从小练过，因此感觉还能承受，不过要负着这么重的装备，从5米高的石顶往下跳，还是有些吃力。
深吸一口气，尹师把温易的背包背在前胸，纵身一跳，快到地面时，膝盖微屈，接着就跪在了地板上，单手撑地缓力。
好一会儿，尹师才站起来，朝着上面招招手，示意温易加快速度。
温易咽了口唾液，蹲在巨石边缘，双手抓住石沿，慢慢地把身体往下挪放，然后整个人就吊在了石岩上。
温易人挺高的，都超过180了，因此，此刻他的脚离地面也就3米多一点，所以当他整个跳到地面时，只是跌了一下屁股，疼了一会儿，并没受什么伤。
温易站起身，伸手拍了屁股的灰尘，看到尹师奇怪的站姿，奇怪问：“尸爷，你怎么啦？”
尹师脱下前胸背包，还给温易，然后转身一瘸一瘸往前走，并不搭理温易。
看到尹师走路的姿态，温易那还有什么不明白，肯定是自己过重的装备，弄得他膝盖受伤了，既然是自己造成的，而已自然不会坐视不管，他把背包套在前胸，快步走到尹师面前，半蹲□，对尹师说道：“上来。”
“不需要。”尹师也皱了眉，平静地说。
“平时挺好说话的，怎么受伤了这么倔强？快上来，我背你。”温易也不管尹师意愿，退到尹师，背对着他蹲□，双手往后一围，就抱住了尹师双腿，快速站起身。
尹师被他这么一弄，为了平衡自己，双手自然搂住温易脖颈，这一下，就真的被而已背起来。
“你放我下来。你这样消耗体力，等于自找死路，我只是小伤，还不至于到背的地步。”尹师气愤的在温易耳边说。
“你膝盖受伤了，如果不好好处理，会留下后遗症的，我们现在去找末少他们，才是正理，你就别闹了，否则我就不走了。”温易好声出言劝慰，见尹师不听，只好威胁了。
“你走不走关我什么事，老子又不是瓷娃娃，还没娇贵到这程度。”话虽这样说，尹师却把放松了紧绷的身体，马上就适应了当前的情势，催促道：“小易子，快走，他们在左前方，待会有墓道走左边看看通不通。”俨然一副柱主子样。
“你就当一会导航仪，看好他们走动的方向哦，我就当一回司机，运送我们到目的地。”温易托了下尹师，开着玩笑，大步向前走去。



☆、第八章

齐幻看到地面明显除了有两个人的足迹外，还有小狗一样的梅花印，看来走这边的是唐末和向导了，齐幻就没去注意机关之类的，反正以唐末本事，他猜测早被破去，
这样奔跑了大概半个钟，矿灯下，齐幻清楚地看见唐末正拿指指着小可，不知说些什么，脸上满是怒气。
“怎么啦？”齐幻走近，不解地问着唐末，同时挑起一双锐利的眼睛盯着小可。
“咦，齐幻，你赶来了，那怪虫解决啦！百度易和尸仔呢？”唐末一见齐幻，马上收敛怒气，露出笑脸问。
“那虫子不好对付，应该还在后面追赶。他们走另一边墓道，我们向前走去，也许有相通墓道可与他们汇合。对了，你刚才是在干嘛？”齐幻言简意赅地说完，再次发问。
“哼！”唐末闻言，狠瞪了小可，把小可吓得缩着身子，整个人贴在墓壁上，大气也不敢出。唐末看到他没出息的样子，略显嫌弃，扭过头气愤地对齐幻说：“这小子，说我们根本不是政府工作人员，来这里肯定是要进行不法勾当，说等出去要把我们扭送派出所，哼，吃里扒外的臭小子！”说完，唐末还嫌不过气，抬脚踹小可。
“好了好了，冷静点。”齐幻伸手拉住盛怒的唐末，然后转过头对瑟缩在一边的小可严厉的说：“我们这次执行的是秘密任务，本来是不可以向外泄露，但是你如此多疑，竟不相信，如此也只好透漏点给你听，好叫你知晓好歹。”
看到齐幻一脸正经的忽悠人，唐末也忘记了正在气头上，忍不住就差点笑出声来，幸好及时用手捂住了嘴，挑起的嘴角被掩去了，乐弯了的眼角透出的笑意却掩盖不了。
齐幻被唐末这番模样弄得有些尴尬，咳了一下，继续严肃地对着可怜的小可出声：“这本是个古墓，二战时，小日本在全国进行惨无人寰的细菌试验，这里，就是其中一个基地。前些天，国家安全部门截获日本一封密报，密报内容就是这里的各种试验品当时日本鬼子撤退时并没有毁去，留待现今，皆已成了威胁中国同胞的祸患，因此，国家特派我们来此解决这些实验品。你也看到了，这世界哪有那么大的虫子，那就是日本鬼子的实验品之一，刀枪不惧，要是它爬出去，你们这附近的人都得遭殃。”看到小可被哄得一愣一愣的，齐幻继续加大马力编故事。
“为了不造成恐慌，我们这次的任务是AAA级，绝不允许向外透漏，但是你竟然胆敢怀疑，为了能顺利完成人物，保护这附近的父老乡亲，我也只好跟你说明，那你知道出去后该怎么做吗？”说完，齐幻冷了一双眼，盯着发傻的小可，脸色寒的渗人。
“知道…首长，是我…我没见识，我再也不怀疑了…我也不会乱说…的。那…虫子呢？”小可除了偶尔进县城，从没有离开这山脉过，哪里能分辨出齐幻所说的是真是假，但看他那逼人的气势，那是县长都没有的，不由地就相信了他的胡言，这时一听他提起什么虫子，大惊失色，结巴着问。
“对啊，齐幻，你说那虫子还在后面追，怎么回事？”唐末本来就快忍不住笑了，突听虫子虫子的，也没心思想别的，赶紧问道。
“我们快跑，那虫子打不死的，等摆脱它，我再跟你细说…你干嘛？”齐幻着急说完，刚抬步想向前奔走，就被唐末大力拉住，身躯向后踉跄了一下，转头看着唐末。
“前面有机关，刚好对付那虫子。”唐末转头斜眼看了小可，对齐幻道：“前面地面墓壁一碰，机关就会触动，墓壁会涌出大量火油，磷粉肯定是跟着一起出现，到时前后100米的墓道都会成一片火海，我们想法度过这机关，等那怪虫一来，让他尝试下火海滋味。”唐末向前走了几步，掏出一颗小钢珠，掷进墓道，然后接着说：
“这10米长的墓道是触动装置，不能碰，只有那钢珠落地的地方是安全的，可以停脚借力，你能提着这小子跃过去么？”唐末看着这矿灯下略显清幽的墓道，皱着眉问。
“10米…可以！”齐幻看了看小可身板，估计了下，一把提过他的后领，拎住他后退几步，然后快速奔跑起来，借助助跑惯势，在机关地面前方用力一踩，两人离地而起，跃在了半空中，快落地时，齐幻一脚反踩那钢珠所在地，借力又是一跃，稳稳落在了地面安全的地面上，松手推开小可，回过头，向唐末招手，示意要他快点。
唐末吩咐小歪变小，把他塞进自己的挎包里，只留下一个头露在外面张着黑溜溜的大眼睛张望，然后他拉开挎包的固定绳，绕住自己腰身，绑紧后，退后一些距离，接着快速奔跑，在机关地板前方提气，用力腾上半空，然后在钢珠地面轻巧一踩，身体平掠过，直接停在了齐幻身边，拉起他就向前跑。
“等等我呀两位首长…”小可看到唐末要丢下他，害怕地跟上，一边大喊。
这样拼命跑了半个钟有余，唐末实在是没力气了，才停下来，弯着腰靠着齐幻大口大口喘气，齐幻微微喘了一会儿，顺手打开唐末背后的包，拿出两瓶矿泉水，递给唐末一瓶，自己打开一瓶猛灌了半瓶，就恢复过来。
唐末狠狠灌了几大口水，抬起了腰，对着齐幻解释：“火海…一旦开始…周围温度瞬间达到1000…摄氏度，周围氧气会…被抽空，所以才要跑…”
“那，那个向导呢？”齐幻回头，不耐烦地说。
“哼，那小子从小山里长大，体力好得很，不会被落下的。”气顺了很多的唐末刚说完，后面边传来“咯咯”的脚步声，然后小可就出现在他们的视线中。
“看吧，这小子机灵着呢，那会出什么事。”唐末说完，抬手盯着手表，骂了一句“娘的”。
“呼…我可总算追上你们了…干嘛跑这么快？”
齐幻对他也没什么好印象，直接无视他，凑过头看唐末的手表，盯着那两个缓慢移动的红点，说：“我们跑太快了，跟温易他们落下的距离太大了，就在这休息一下吧，温易有炸药，说不定他会炸个出口跟我们汇合。”
“嗯。”唐末觉得也是，点了点头，突然仰望上面，自言自语：“靠，老子怎么觉得越来越冷啊？”
“嗯…首长，这大山腹内…上面是1000米的山体，里面肯定冷。”小可说完，从自己兽皮包里拽出一件鹿皮衣服，披在身上，接着开口：“这山里海拔高，山顶山脚，白天夜晚温度变化很大，所以我准备了兽皮衣。”
唐末没好气地看着小可的真皮衣服，抛了个白眼，解下背包拿出一件黑色运动外套，套在身上，觉得还是有些冷，又拿出一条黑毛巾围在脖子上。他本来就穿着黑色丝质衬衫，黑色休闲裤，黑色耐克运动鞋，现在套上黑色外套，全身除了白皙的那张脸，全部都是黑的了，远远看去，还以为古代黑衣蒙面客呢。
齐幻觉得有些好笑，这人是有多喜欢黑色啊？微挑起嘴角，边从自己包里拿出一件军大衣，穿好后，又取出一件外套，搭在唐末背上。
“嗯，你不冷麽？”唐末本来还觉得有些冷意，突然肩膀一重，马上转头看齐幻。
“我这大衣顶你这秋衣好几倍，怕什么。从进来后我们就一直没休息过，所以不觉得冷，现在一停下，若是不注意保暖，很容易生病，到时耽误事。”齐幻平静说完，一口喝下剩下的矿泉水，然后拿出密封火腿和压缩食品，当做晚餐吃。
唐末感激看了齐幻一眼，也掏出食物饱餐一顿，然后跟齐幻坐在原地准备过夜。
小可他们都不信任，于是两人约定各守半夜，上半夜由齐幻守着，下半夜唐末接替。
?????分割线?????
唐末一觉睡醒，拿出手机看了看，半夜3点多，挣扎着起来，挪到睁着眼发呆的齐幻身边，伸手推了他的手臂，开口提醒：“齐幻，轮到我了。”
齐幻回过神来，笑了一下，指着手表的追踪记号，说：“温易他们已经追到了，也停了下来，不过估计这墓壁厚了点，他们炸不开，所以一直没有动静。”
唐末拿过自己的矿灯，打开，发现代表他们记号的红点旁果然多了2个红点，不过相隔有一点距离。他掏出手机，发现一点信号都没，不由丧气地说：“这样我们怎么跟他们汇合？”
“也只能看前面有没有墓道相离较近的，可以炸开。”齐幻打了个哈欠，头靠在墓壁上，闭上眼睛。
第二天，三人精神抖擞，背起行李包，继续出发，所不同的是，这次，他们一遇到岔道，全部往左走，而温易那边则一直往右，眼看两边红点以平行的姿态越来越近，终于就快要接到时，眼前竟没有路了，一面与墓壁一模一样的墓墙横在眼前。
“靠，这要玩死人啊！”唐末气得一手捶在墓壁上，然后发现温易尹师他们也停下来，略微放下心来。
齐幻淡定地看了看四周，抬头，发现十几米高的墓顶有些遥不可及，于是微眯着眼仔细打量。
唐末看齐幻朝上看，也跟着抬头，发现这墓道顶实在是太高了，不免有些有心无力。
“唐末，你看看，这上面有什么机关没？还是我去看看吧。”齐幻看了好一会儿，像是突然发现了什么，走到墓壁边，对唐末招喝了一声，然后抽出唐刀，往上一跳，一下子就在了半空中，左手握爪，□墓墙里，双脚打开抵住两边墓墙。稳了身体，齐幻抓住墓墙的手一用力，身体又往上提了少许，左手顺势抽出墓墙，留下了一个小洞，刚好让脚尖站立。
齐幻脚伸进左手抓出的洞口，右手唐刀猛地□墙壁，整个人就如同被钉住般，挂在墙壁上。
好不容易缓过了气，齐幻往下一看，左手比了个OK的手势，然后抬头，矿灯一照，漆黑的墓顶登时被照了个通亮，齐幻亦将上面的景象看了个透。
在下面，墓顶反射光线，所以看得不是很清楚，现在一看，才发现，这墓顶并不如他原先那样是一块平坦的青岩石，而是黑色的岩砖铺垫而成，用青铜、铁等混合一起的混合金属制成金属条横架支撑住，横竖间隔成一个个金属格，可容许一人通过。
齐幻扭头朝下高兴地说：“唐末，能上来麽？有情况。”
“什么情况，我先上去再说。”唐末挽起了袖子，戴上皮手套，走到两墓壁组成的三角区，右脚抬起抵住一边，两手紧贴着墓墙，以摩擦力带住身体，减缓腿部压力，左脚亦抬起，两手两脚都撑住墓壁，像壁虎般缓缓爬了上去。留下小可紧张地盯着上面的两个光源，猛咽唾液。
待唐末停到了与齐幻差不多的位置，齐幻抽出脚，仅靠单手握紧唐刀支撑，把脚尖石洞让给唐末，以便于落脚。
唐末右脚尖伸进石洞，左脚仍旧抵着墓壁，勉强挂住身体，抬头往上望，不禁出声：“咦？”
“怎样，走了这么久，就这里墓顶不一样。这些岩砖，不比青岩石，经过一千年，想必可以轻易掏开，直接通往上面，也许还可以弄个通道，连到温易他们那边。”齐幻看着吊在他身边的唐末，言简意赅地分析自己的看法。
“嗯嗯。”唐末应了声，疑惑地问：“这里没得着力，你又怎么能打破这墓顶？”
“末少，我待会再上去一点，挖几个洞，给你立足，然后你撑住我，我这唐刀锋利无比，挖开岩砖没问题。”齐幻坚定地对唐末说完，左脚伸出，踩在唐末脚边，左手亦跟着抵住墓壁，离唐末的手几乎相贴。
齐幻个子比唐末要大，此时他是踩着两边墓壁，把唐末围在了自己与墓壁之间，距离极近，因此唐末边看到了他的左手。
“齐幻，你手在流血。”唐末微挑起眼，对着身后生气：“你这样还要怎么挖洞？若真如你所说，挖几个足以让我让你立足的洞口，你这手也就废了，知道不知道？”说完，深吸了一口气，平缓了情绪，现在吊在半空必须保持平静。
“没事，你不是医毒双绝吗？就算废了，你在，总能治好，总比困在此地要好的多。”齐幻不甚在意地说，刚要往上爬，就被唐末喝止。
“等等，小歪还在我包里，也许他可以在岩砖挖些洞，露出那些金属横条，我们就可以伸手抓住借力。”唐末心急，就感觉包里动了一下，猛地想起了小歪挖土技能，马上出声，阻止齐幻等同于自残行为后，右手快速抓住齐幻
的唐刀柄，腾出左手一把捏出小歪，认真对它说：“小歪，我知道你很聪明，知道我的意思，我待会把你抛上去，你用爪子勾住那些金属条，然后把金属条边的石头挖掉，出去后我给你做好吃的。”
小歪黑溜溜大大眼转了转，“兹兹”叫了两声，唐末裂开嘴笑了下，然后用力抛起小歪，自己被这一冲，差点摔下去，齐幻赶忙缓出左手勾住他的腰身，才让他免于摔个狗□。
小歪当真能干，他借着唐末那一甩之力，飞到了墓顶，亮出四只爪子勾住了金属条，然后腾出一只前爪，很快就挖出四个小洞，只剩下了粗大的金属条。
地下的唐末和齐幻赶紧低头闭眼，躲过小歪挖岩砖落下的石块。等了好一会儿，两人才抬头睁眼，就看到小歪趴在金属条上，只露出个小脑袋望着他们。
唐末看到那金属条被清理出手掌大小的孔洞，满意极了，对着小歪眨了眨眼，还想说些什么，就感觉自己背后的齐幻已经爬上去了，脚踩住唐刀空出的刀柄，脚下一发力，整个人就跃上去，两手抓住金属条。
唐末看了手中的唐刀，下定了决心，抬头对齐幻叫：“你要接住了，我把刀给你送去。”然后右手换了个方向握紧唐刀，用力拔出，自己也因惯性离开了墓壁，眼看就要掉下去了，唐末马上把唐刀往上一甩，人就往下掉。
唐末早知道会如此，有所准备，缩着头，在落地之前用力翻滚着身体，然后在地板滚了好几滚，才卸了力，安全着地，只不过全身都沾满了灰尘。
小可赶紧走过来扶起唐末，递给他几张纸巾，然后帮他拍掉身上的灰尘。
唐末抽过纸巾，随意擦了脸，抬头看到齐幻已经接住了唐刀，就大声喊：“我没事。”
齐幻深吸一口气，把一颗担忧的心放回肚子里，抬头看小歪，淡淡地说：“跳到我背包的侧袋去。”
小歪乖乖地照办，钻进齐幻背包侧边的口袋里。齐幻单手举起唐刀，伸进金属条里，快速地砍那岩砖，等觉得差不多了，才停手，把刀挂在背包的钩子上，一拳捶向那岩砖，岩砖“哗啦哗啦”地掉下。
齐幻睁开眼，就看见墓顶多了个容许一人通过的洞，他也不多想，脚一勾金属条，整个人就钻进去。
作者有话要说：谢谢冰瓜帮忙抓虫！


☆、第九章

看着追踪器那不动的红点，温易扶着尹师站在幽静的墓道里，两人大眼瞪小眼的，许久才回过神来。
“靠，他们难道是遇到了什么危险？”尹师略带担心，骂了一声。
“不会的。他们加起来实力可比我俩要强，我们都没出事，他们能有什么事，可能有情况吧！”温易频繁地看着手上的追踪器，嘴里的口风却稳得很，丝毫不说丧气话。
“这我肯定知道，不过，大叔，你别抖啊，我见了心烦。”
为了节省电量，所以明明知道这矿灯灯泡是及其省电的，一个电池可以不断地点上几天几夜，还是只开了一盏，戴在温易头上，另一盏就躺在温易胸前的背包里。两人脖子都围着尹师那黑色的T恤，身上穿着秋装外套，看大小，都是温易的。
这样过了没多久，两人就感到头上什么东西骚动着，抬头一看，眼睛当即跑进去灰尘，逼得他们闭眼摸着墓道后退了一段距离，拿手使劲地揉眼，直揉得两眼通红，这才稍微好过点。
温易抬起眼皮，微睁开条眼缝，摸索出一瓶矿泉水和纸巾，打湿后洗了洗眼，这才没了那刺激感，睁眼就看到尹师还在揉眼，马上又抽出一张纸，打湿后，帮他洗掉眼里的灰尘。
尹师感觉眼舒服多了，睁开，透过灯光，依稀看到温易满头灰尘，马上意识到自己也好不了多少，低下头，甩手狂拍头发。
温易嘴角抽了下，又翻了个白眼，心思一转，也觉得实在影响形象，跟着低头打理了下头发。
尹师直弄到头发已不见灰尘掉下后，才抬头盯着前方那不断有灰尘落下的墓道顶壁，两手成掌，双臂横在胸前，摆出了进攻姿势。
温易则抖着手，掏出尹师早前给他的沙漠之鹰，紧张地对着那不断落下灰尘的墓顶。
没几瞬间，那墓顶就被打开了一个口子，接着，从那口子里，就探出一个头。
“妈呀！”温易被那张灰色的狗头样的脸吓了一跳，往后踉跄一步，这才反应过来，这不是他家小歪吗？
小歪本来全身是雪白的毛，此刻打了洞，全身都是灰尘，乌糟糟的，在强烈的矿灯直射下，形象实在不佳，温易这书生样的人乍然被吓到，也是正常。
那小歪听到主人叫声，马上从上面蹿下来，踏在地面后，抖掉身上的灰尘，然后跑到温易身边，不断用头蹭着他的小腿。
尹师则继续盯着墓顶。果然，上头又探出了一个人头，并没有染上太多的尘，除了不拔齐还有谁。
“不拔齐，你们跑上面去了吗？”尹师扯高嗓子对这上方的人喊。
“没有。”齐幻摇了摇头，皱着眉看着尹师，又看着温易，怀怀疑地问：“你们上得来吗？”
“额…这个…那个，尹师腿伤了，我肯定上不去。”是温易沮丧的声音。
“受伤…你们等一下，我叫唐末来。”说完，齐幻钻回去，没过多久，就见齐幻和唐末一前一后钻出来，跳到地面。尹师竖起耳朵，隐约得听到小可凄厉的叫声。
“你们就这样丢下他，良心不会不安吗？”尹师好笑地看着两个心安理得的人，不禁打趣。
“哼，这小子进来也不安好心，谁知道他有什么目的，与其放在身边让他束手束脚，还不如放手，给他办事的机会。”唐末冷哼一声，扯下尹师，不顾他哀怨的眼神，让他坐在地面，挽起他的裤管。
也幸得尹师瘦得很，不然就唐末这么粗鲁的动作，非疼死不可。
唐末调了下头上矿灯，蹲□，看了尹师那已消肿的膝盖，没好气地瞪了他一下，随即打开挎包，翻出一块创可贴，快速地撕开，贴在伤患处。
做完这些，拍拍手，起身，打了个响指。
“这…就完啦？”尹师不可置信地看着唐末，张大了眼。
“废话，小爷是谁啊。这些创可贴是特制的，不但药棉面积够大，而且我根据不同的伤口都撒了不同的药粉，你这膝盖啊，只是磕的狠了，又不是什么大问题，这样过个个把钟的，就好了。”
尹师看着发飙的唐末，马上裂开嘴，讨好地笑笑：“末少的医术谁敢质疑啊，这不是没做好准备就被你那狗皮膏药打个措手不及吗？别介意…”话还没说完，就被唐末一个爆栗止住了：“什么狗皮膏药，啊？我打死你个小子…”
齐幻无视那两个活宝，看向温易，指着上方的洞口问：“这你要怎么办？”
温易一脸苦恼，看着十几米高的墓顶，也是惶惶无计。
“哎，两位，这不是很简单吗？”尹师抱头，躲避着唐末的蹂躏，求饶了好久，等到唐末顺心了，才扭过头，对那两个一脸疑惑的人道：“百度易大叔不是吹他制作炸药，想要多大效果就可以制作出多大威力的吗？那你就弄几根雷管，弄好后，让不拔齐□这墙壁，引爆炸开小洞，到时你顺着炸开的洞爬上去不就行了。”尹师向看白痴一样地看着那两个已过30的人，装老成。
“嗯，到是有那么几分道理。”唐末食指和大拇指摸着下巴，挑了眼，突然凑到尹师面前，笑吟吟地说：“没想到尸仔你还有点用处嘛！”
办法有了，齐幻和温易也觉得可行，当即忙活起来，没多久，当真炸开的些手掌大小的洞口，齐幻先跃上去，接着是温易小心爬上去，齐幻在上面搭把手，把温易拽上去。
尹师膝盖其实不重，经过一晚修养，又有唐末的独门创可贴，其实早好得差不多了，就是稍微有点隐疼。不过尹师何许人也，当年学武什么苦没吃过，这点小疼他还不放在心上，也是轻轻松松地上去了。
唐末也是从小练武，又没痛没病的，自然无比轻松，带着缩身的小歪，上去后，钻进洞口，顺着之前齐幻往上挖的通道，四肢并用，很快就跟着到了上一层。
上去后，灯光一照，温易、尹师都在整理自己的衣服，唐末伸手拍掉身上沾上的灰尘，一边四处张望，问：“齐幻呢？”
话还没说完，洞口又跃上一人，赫然就是最前的齐幻。原来他又窜回去原来的墓道里，查看那向导小可情况。
“那向导不见了。”齐幻无奈地说。
“哼，小爷早就察觉这人问题大得很，不然这时候，有谁会那么低价就跟着我们进山来。”唐末不屑地说着风凉话。
“那算了，只要他不对我们怎么样，我们大可不去理他。”齐幻沉吟一下，说道，又看了他们之前钻的洞，问温易：“为什么这周围的都是青岩铺盖而成，就这些是砖岩，有什么名堂？”
“其实很简单的问题，这墓工程浩大，肯定要开许多的洞，以便材料的运送和工匠出入。而修建完后，若青岩不够，用砖岩代替封顶也说的过去。”温易查看了下，下了定论。
“也就是说，我们只要找到这些钻研，掏开，就可以直上到底了。”唐末马上抬头查看。
“没那么简单，你看，这只是上了一层，距离墓顶就增加到20多米，那到顶层，该有多高，而且这一层的结构跟下面完全不一样，墓道又宽又长，也许就算有那砖岩顶，没墓壁借力，连我要上去也很困难。”齐幻看了四周，根据地形认真分析着。
“哎，废话少说，都找路吧，找到才是正经，我们可就带了几天的水和食物啊。”尹师摆了摆手，看着齐幻。
“尸…爷，嗯，尸仔说的对，那我们往这边走吧。”齐幻点了下头，看了这异常宽大的墓道，最终定下方向。
四人也就走在前的齐幻和后面的温易开着矿灯，尹师落在后头，顾着温易，唐末稍前，注意机关。这四人本事那是各有所长，性格又有点互补，这番组队下斗，配合得一直不错，因此对彼此都存在着好感，配合起来也是更加的默契。
走了半天，四人绕过了弯弯曲曲的墓道，也破了几个危险的机关，来到了一间小墓室，当即进去，一看，整个墓室建造成书房的样子，墙壁还支着书架，摆着许多的楠木盒子，书桌凳子什么的一应俱全。
见没什么棺椁或是机关什么的，几人扫掉凳子上的灰尘，不客气地坐上去，拿出密封食品和水，饱食了一顿，又挨个在墙角释放了大自然，这才仔细打量这进墓以来遇到的第一间墓室。
唐末看着那些个盒子，摘了手套，轻抚盒壁，摸完又去研究下一个盒子，直至全部摸了个遍，才转过头，满脸困惑地说：“这些盒子都没带机关。”
“没机关，这是说这些盒子里的东西不重要咯！可是不重要的东西又怎么会拿珍贵的楠木来装？”
“爷怎么知道，打开不就晓得了。”唐末手一翻，离他最近的盒子就被打开，四人凑过去一看，就见盒子里端端正正地放着几本书，由于楠木盒子的保护，所以保存得很好。
温易一看，就知道了，这些都是古代书生的必读书籍，那杜轩德是进士出身，想必这些是他藏书了，这也就了解为什么会用珍贵的楠木盒子装存了，却又不设机关。这些情人的书籍对仪王来说是宝贝，对于倒斗来说，书籍很容易被水泡烂，被虫子啃咬，到手不及时处理就会被折价。不过对于考古出身的温易来说，这比明器还要有价值的多。
等所有的盒子都打开，一件明器都没，全是书籍，诗词歌赋、兵法排阵一样不缺，喜得温易两眼发光，激动地这本摸摸，那本看看。
“诶，大叔，喜欢你就带几本走啊，反正你包还有空间。”尹师看到书籍，无趣地很，随口就说。
“咦，你们来看，这好像是地图啊。”温易也不知看到什么，大惊叫了起来，其余人马上凑上去看着，就发现他手里拿着一张绢质巾帛，上面分的几十格，每一格都是密密麻麻的线条。
“嗯，你们看，这会不会就是每一墓层的地图啊？”齐幻看了几眼，兴奋地一把抢过，指着其中一格，对着他们三个说：“看，这有点像我们下面一层的地图啊，这段就跟我们分开时通过追踪器定位，推测的墓道走向，很相似啊。”
尹师他们一听，聚起精神仔细研究，边回想了自己在下面墓道的经历，觉得是有那么些相像，可是又不确定，有些犯迷糊。
温易对这些倒是比较有研究，他对比了方向就认定这是墓室地图无疑，既然他和齐幻都肯定了，唐末和尹师自然也相信。
这下有了地图，四人都精神抖擞，就想出发，不过又担心地图只有一份，若是再次走散，那就杯具了。
最后四人一合拍，各自拿出手机，把每一副地图都一一拍下，这绢帛很大，好几平方，不过很薄，照好后，齐幻就把它折叠起来，揣包里，让温易拿出本本，传上地图图片，用作导航。
果然，高科技就是高科技，没多久，他们就找到了一空阔的平台，有点类似外面的天台，上面没有了墓层的墓顶，往上一看，只是一片黑乎乎的，并不能直接看到墓顶。天台外，自上而下，是一条上下贯通的通道，看着就像一口竖井。
“这应该是墓室中心了，自上而下被打通了，不过这样，这些地板中间断层了，是怎么支撑住这些外围墙壁的？”看不到顶，自是因为矿灯照程有限，齐幻转头问温易。
“嗯，这可以交叉建造，并不一定要通过墓室中心才起到支撑作用，这上下中通的，也许就是建造交叉地板而留的形成这贯穿墓室上下200米的空间。”
“那是不是说，如果有能力，从这里攀着墙壁上去，就是顶层了？”唐末摸了摸墓壁，嘴里却问着温易。
“理论来说是这样吧！”温易看了看齐幻，待他点头，才肯定回答。
“那这下面，就是出口了吗？”尹师眯着眼，头探出阳台，看着黑乎乎的下方。
“你小心点，别掉下去了。”唐末扯了下尹师，又对温易说：“这有几层的都没天台延伸出来，上去到很远，才又有天台了，这根本就爬不上去，我们还是通过墓道上吧，地图不是有标明每层墓层之间都有暗梯嘛！我很奇怪，这地图谁画的，就这么摆在那里。”
“呵呵，这既然出现在那墓室里，肯定是这墓室两位主人的杰作呗。”听到不用从这里爬上去，温易终于放心了，乐呵乐呵的，参照本本的记录，走到这天台的一处，伸手摸索着。
“百度易，这事还是我来吧！”唐末打开头顶矿灯，走到温易身边，仔细研究那片石壁。
齐幻则紧盯着头顶那黑黝黝的空间，对尹师歪头说道：“上去看看？”
>　　尹师看温易和唐末忙着，点点头，跟齐幻攀着那石壁，借助那摩擦力，很快就跃上了上一层，不过没有天台，两人只能抓住那石块稍长而微微凸出的部分，吊住自己。
“我托你一把，把你送上去，你再来接我。”齐幻看了上面不远又有一块凸出的石体，对尹师说完，用脚背托住他的脚心，让尹师借力跃上，等尹师稳稳地抓住那石块，自己手一翻，脚突然往上挺立，双手撑住石块，整个人倒立在这类似于悬崖的地方，身体贴在墓壁上。
尹师看到齐幻这般胆大，吓了一跳，马上卷起脚尖，用脚勾住齐幻的脚，让齐幻勾住。
齐幻勾住尹师的脚，试着用力，发现他力气还算大，手上抵着石块用力一拍，以脚尖为中心，借着尹师勾住他的力量，身子又是一翻，身体在半空转了半圈，立即恢复成头朝上状态，双手抓住石块，和尹师并肩而挂。
“我俩上来都这么危险，他们就更不可能了，看来还真的得走墓道了，可惜了这么好的通道。”尹师刚对齐幻抱怨完，就看到距离已经很近的天台上，温易和唐末探出头来，对着他们挤眉弄眼的。
“靠，末少破开机关，打开暗梯了，没想到直接上去。亏死了。”尹师状似生气地骂了几句，不过嘴角却挑起了一丝弧度，看到温易垂下T恤拧成的布条，不做他想，手轻拽，借助这不算大的力，身体向上升，落在了天台，随即，齐幻也上来了。
“两位，当真好轻功。”唐末赞叹一声，眼一龋看到尹师脸上略有得意，双手抱胸，似笑非笑地说：“我说尸仔，齐幻轻功不比你差，可是你武功可比不上人家吧！这有什么好得意的。”
“笑话，小爷我武功是比不过他，不过比你强的可不是一点半点，一个半你我都能打个平手。”尹师一听，炸毛了，跳了下脚，愤愤地说。
“噗…一个半我，尸仔你可真敢说。我又不以武功见长，你跟我比武亏心不亏心。”唐末忍笑，扭过头。
“小爷我的本事，也不只这一点半点，等遇到有表现的机会，肯定让你瞧瞧我手段，让你不敢再小看我。”
“你们，真的跟我以往合作的人不一样。”齐幻看着眼前打趣的年轻人，幽幽开口。
作者有话要说：最近公司搬迁，很忙，所以更新什么的，暂且放下。搬到新址，断网那是肯定的，于是，断更也很正常，通网是迟早的事，那时就会恢复更新。


☆、第十章

“有什么不一样的？不都是一张嘴吃饭，两个鼻孔呼吸麽？”
齐幻揉了揉眉心，闭着眼，摇摇头：“不是这样的，我说的不一样，是指本质不一样。我以前只组过一次队，想必你们也听说过，跟南方的鬼手李，红衣丑女，流沙水爷他们的那一次，加上一些伙计，一共20来人吧。”
抬头，看竖起耳朵听故事的人，转头看别处，脸色有些差，似乎是回想起什么不好的事一般，沉着声音继续：“那时，倒的是唐朝一富绅的斗，陪葬品不少。建墓时也许有高人指点，地处一荒岭，呈现泉抱山的局势，风水极好。不过墓主不是什么达官贵人，因此也没那能力建造极危险的机关，当时我们一行人轻而易举就进入到主墓室了。”说到这里，齐幻顿了一下，努力地组织语言，希望尽量讲得明白些。
“进去后，我们所有人都被那丰厚的陪葬明器镇住了，许久才反应过来。不过这不是重点，我要讲的是，不管墓室内，机关、粽子或是鬼魂，有多危险，通通没有活人的心来的险恶。在看到那一堆一堆明器后，很快就有人按捺不住了。鬼手李和红衣丑女突然偷袭，我们被打了个措手不及，一下子就死了一半的人，我逃的快，没受什么伤，等避开后，不甘心就这么算了，偷偷折回去查看，发现所有人都死了，就剩下他俩，正往背包装着明器呢！不过，人在做天在看，他们也许刚刚干掉所有人，有些麻痹大意，因此没注意到吊在半空的棺椁正在慢慢地打开，等他们反应过来时，那粽子已经举着干枯的手向他们扑去了。哼哼。”
“眼看那黑色的指甲就要插进红衣丑女的身体了，这女人够狠，一把拉过身边的鬼手李，挡在她身前，自己往后一滚，就避过了。那粽子本来速度就快，离得又近，鬼手李当即身毙，那女的背着大量明器，走得不快，被粽子抓破了手，她马上拿起身上的平刀，一下子，就砍下自己的手臂。等我反应过来，现身解决了那粽子后，就发现她已经疼得晕了过去。”
“而你们不一样，你们在危险时会互相帮助，不会丢下伙伴，观看你们平时举动，也不是那种要钱不要命的狠戾角色，你们和我以往见到的拾土工不一样。”
“这倒是，我以前合作的那些人，也差不多。在地里，死于机关粽子的是有很多，被同伴害死的更多。稍有不注意，就被他们整死，回到地面，又一副哥俩好的模样，当真虚伪。而且，每次都因为我体质特殊，就算墓主已腐朽的不能起尸了，还会以此压榨我那份子，每次都只能拿小头，不得已，我也只得单干了。”尹师听完齐幻的诉说，被他勾起以前的经历，深有同感的说。
“我嘛，出道还没多久，没进过大斗，就算那次和尸仔、百度易去的公主墓，也算不得大斗，所以组队的一般都是些二流货色，粗鄙的很，后来烦了，估摸自己干吧，就遇上他俩了，所以对盗墓这行，还真是不了解。”唐末一听那两人晒自己的经历，摸着下巴，咬着唇，望天。
“我，这还是我第一次组队呢！”看到尹师向他投来询问的眼神，温易无奈地看向缩在唐末包里的小歪，说：“我只能根据资料，推断哪里可能有斗，然后让小歪挖个墓道，钻进去，研究一番，记录好了，顺手摸走几件就是了，其他的盗墓的，你们称拾土工的，我还真不了解。不过以前在考古队里待的时候，也知道人心险恶。”
“好了，那些不开心的事，就不必说了，现在大家休息得差不多了吧，我们找另一个暗梯先。嗯，这层的暗梯不在这里，在墓道深处，看来我们要走墓道了。”唐末挥手打断还要继续说的几人，翻着温易的本本，研究这天台的墙壁。
“末少，这里不比下一层，天台和墓道被这墙壁隔住了，我们这么进去墓道内？”齐幻看着那没一丝缝隙的墓墙，不解地问唐末。
唐末深吸一口气，在那墓墙四处摸索，许久，才回头，丧气地说：“这里有个暗门，只是，外面打不开，必须在里面打开才行。”
“那我炸了他。”温易拿下背包，就要掏那些个瓶瓶罐罐。
“不行。”唐末马上走到温易身边，蹲下，拉住他，紧张地说：“这门是特制机关的，一被破坏，墓道里的机关全被带动，所以只能从里面打开。”
“那要怎么办？”尹师凑过去，拍墙壁，着急地问。
齐幻抬头，把头上矿灯打到最大，看了看那高处的墙壁，便见那墙壁磊得很直，不过有些石料长短不齐，因此，每隔段距离，就会有些石块凸出一点，有些凹进去一点，倒是可以借力。
唐末显然也注意到了，他伸手略微比了下，对尹师说：“尸仔，我们上去，通过上面的天台进入墓道，再下来开这暗门。”
“你？齐幻功夫好点，就算要去，也是我们去吧！”尹师伸手指自己鼻子，又指齐幻，眨巴着眼说道。
“齐幻留下来顾着百度易，我跟你上去，免得你碰到上面机关。”
“那干嘛让我上去啊，他就在这补充体力，你不是嫌弃我功夫不如他麽？”尹师扬着头怒瞪唐末。
“你身为巧匠门人，自然有些压底绝技，肯定要用到你，少说废话，赶快跟老子去看看。”唐末不耐烦地扯了把尹师，在他手臂狠掐了一下。
“啊…我去还不成麽？你就只欺负我…”尹师疼地嚎了几声，可怜地看着唐末，使劲挣脱了他的魔掌，撇头，打开矿灯，缩了下脖子，把脖子的T恤绑紧了点，抬头，看准离得最近的石墩，使劲往上一跳，抓住后，脚蹭着石壁，利用摩擦，手上用力，整个人又稍微往上升了点，脚丫子跟着往上提，落在了那石墩上，稳稳踩住。
唐末见尹师站在石墩上，对他招手，就后退几步，然后快速奔跑起来，借助冲力，两脚踩住石壁，以一种和石壁成90度的姿势快速地走上了石墩上，被尹师一把拉住，稳住了身形。
“你们小心点，这要是掉下去，粉身碎骨啊！”温易看的心惊胆战的，担忧地提醒。
“闭嘴，不要让他们分心。”齐幻冷冷地磨牙，对温易低吼一声，当然声音压得很小。
“哎，这次居然没带绳子来，真是失误。”尹师抱怨一声，又瞄准下个要攀上的落足点，发现在上面最近的石墩在斜上方，之间有个凹进去的石洞，估计是那石块短了点，而留出来的，不过，站在身边的唐末挡住了自己，不能腾身过去。
唐末正在观看呢，就感觉尹师戳了下自己的手臂，艰苦地贴着石壁，扭过头，看着他。
“你斜上方有块石墩。”尹师伸手，环住唐末，让他身子微微离开石壁，以便于转头看清楚。
唐末这次轻易转头，果然，他斜上方有块石墩，而跟自己之间还有个洞壁可以借力，他收了收自己的背包，里面的水还是有点重量的。
“你先放手。”唐末对贴在后面的尹师说，等尹师收手后，双手攀在石壁，利用那凸出来的小小石块，慢慢往上爬，尹师在他身后，托住他的小腿。
唐末爬上一点，手抓住石洞边缘，两脚蹭着石壁爬上去，发现这些青岩每块都异常的大，所以留的石洞也很大，整个人缩进去还不成问题。
唐末坐在石洞边缘，一手扶住洞壁，一手向下伸。尹师见状，借着石墩一跃，伸手拉住唐末的手，唐末马上一拽，尹师借着力气，在半空荡了一下，就跳到了上方的石墩上，趴在上面。
尹师同样递手给唐末，在唐末往上跳时，搭了把手，唐末也顺利地落在石墩上。
不过，这次的天台不在正上方，而是离得有些偏的斜上方了，经过刚才两人的攀爬，倒是不高了，就是有些远。
尹师见了，对唐末说：“我包里有一充气垫，充好气后，面积很大，本来是海面做漂浮躺的，也许可以利用。”说完，示意唐末解开他的背包。
唐末一听，大喜，这东西在此处可大有用处，马上在他包里掏了一番，嘴里却说：“尸仔，你怎么带着这么多乱七八糟的东西？”
“哎呀，末少，哪个人没留一手的呀，你那挎包不也一样，你留的后手啊！”尹师笑嘻嘻地，接过身后唐末递过来的气垫，解开充气阀，这气阀里面塞了纽扣电池，设有自动充气程序，不到几分钟，气垫就充饱了。
由于气垫面积大，体积又轻，所以在空气中，虽然受到重力作用，也会往下沉，却由于受到的压强大，下沉速度极其慢，尹师就是要利用这点，让他在空中飘浮几秒，然后两人借力，平掠过这段距离，到达斜上面的天台。
在尹师利用巧力，把气垫推到前方，自己和唐末手牵手，快速地踏步上前，脚尖在气垫一点，就此掠上平台。
这次的平台有连到墓道的门，两人快步走进去墓道里，根据唐末从温易夺过来的本本，查看向下的暗梯。
一路，自然有些机关，不过有唐末这个专破机关的人在，两人有惊无险地走到了在地图标示着暗梯的地方，不过有些出乎意料的是，这竟又是一间墓室，而暗梯就稳稳地修在那石壁边，连到石壁就被石板隔住。
不过这些都还不算什么，最让人吃惊的是，这里竟是木头修的屋子一样的格局，顶上还有横梁，只是这一层高了点，足足有30多米了，而墓室只有10来平方，所以看起来瘦小细长的，显得很怪异，因此，唐末和尹师两人下意思地抬头往上看。
“嘶――”两人倒吸了一口冷气，只见两盏矿灯的照射下，横梁上挂着几具尸体，由于距离远，只看到那红色了衣服和红色的脚丫子，而脸孔却被那宽大的衣服挡住了。
“这…什么意思？”唐末盗墓经验没有尹师多，而平时对他外公吹的年轻时代的经历又不是很上心，因此不明白这些为何有这么些尸体挂在离地面这么远的横梁上，就算是自杀也没这么高的凳子啊。
“末少，这其实很常见，只是这墓顶太高了，你才觉得吃惊。有些墓主，不但会杀死建墓的工匠，以免墓室的地址泄露出去，还会把一些平时使唤惯了的丫头小厮赐死，悬挂梁上，希望死后还能有人伺候着不是，同时，这些被赐死的下人，要穿红衣服，这样，就会化身厉鬼，震慑那被杀的工匠的怨灵。既然伺候，就不能离主墓室太远，但是也不能太近，以免抢占了风水宝地的龙气，嗯，再上一层就是最后一层的主墓室了吧！”
“哦，原来这样，不过这么高的挂尸实在难看。”唐末听完，走到暗梯边，摸着墙壁，寻找打开石板的机关。
“呵呵…呵呵…”一声若有似无的声音在耳边响起，唐末恼怒地骂道：“尸仔，皮痒了是不是？鬼叫什么？小心老子叫你…”突然意识这么尖锐的声音，不是尹师的声音，唐末马上止了手头动作，猛地回过头，盯着尹师看。
就见尹师也一脸惊疑地看着他，犹豫地问：“你也听到了？”
唐末不可置信地点点头，眨了眨眼，轻声问：“不是你吓我？”
尹师摇摇头，眼睛往上一翻，示意――上面。
唐末咬咬牙，伸手伸进挎包里，发现小歪早已还给温易两位，脸色顿时一片死灰色。
“呵呵…呵呵…”尹师睁大了眼，看着唐末的身后，随即反应过来，伸手扯过他，把他拉到自己身后。
唐末被这一拉，身体转了个向，马上就看到原本自己站的位置上，一个红衣女粽子，脸色干枯发黑，嘴唇缩水，露出阴森森的上排牙，下排牙被伸出嘴巴老长的舌头盖住了。这粽子此时正举着她那双枯材一般的手，对着他们。
“呵呵…”粽子两排牙微微一碰，那诡异的声音又传出来。
唐末下意思抬头一看，就见上方的尸体都在荡动，不过可能是脖子的绳子勒得紧，一时没能挣脱下来，他马上又看那具不断发出“呵呵”声的粽子，就看到他脖子还带着一截红色的丝绸。
尹师和唐末慢慢地往后退，没想到，那粽子也跟着后退，一直跟他们保持5步远的距离，这更叫他俩觉得寒了。
“一时忘了我这体质，会引起这东西起尸，我们还是先跑吧，免得上面那几具也下来，那就吃不了兜着走了。”尹师也注意到头顶的异动，对身后的唐末建议道。
“不成，我们被她盯住了，走不了了，难道我们还能跳下那天台不成，一不小心就是死路一条。”唐末显然不同意，马上就回绝，同时伸手掏着挎包，不知找些什么。
尹师只得跟那粽子大眼瞪小眼的，不过粽子面部早已萎缩，眼窝黑乎乎的，尹师怎么瞪，她都没有反应，不过只要他们稍微倒退一步，这粽子又紧跟着上前一步，如影随形般。
“尸仔，我有这个。”唐末从尹师身后递过一样东西，尹师接住，头顶当即出现一排黑线，这唐末居然给他一个黄色的纸符。
“那啥，末少，这时候就别玩我了不成麽？我们先解决她，待会儿，你去弄那石板，如果那上方的粽子下来，让我来抵挡那上面的粽子。”尹师解下背包，丢在地上，然后举起双手，摆出进攻的姿态。
“好。”唐末也丢下背包，两手握掌，对尹师提醒：“像上回一样，解决她。”说完渡步上前，在尹师身边停下，盯着粽子。
没想到，两人刚向粽子一逼近，那粽子却向后退，始终与他们保持着一段距离，嘴里那“呵呵…呵呵”的声音却没停过。
两人见状，丧气地蹲□，拿起背包，重新背好，无视那粽子，直接走到暗梯边，用力打开石板，顺着暗梯走下去。
那粽子居然也跟着
他们下去，不过僵尸双腿不能弯曲，只能一蹦一跳地。
所以，当无聊逗着小歪的温易和研究绢帛地图的齐幻看到唐末、尹师两人时，都吓了一跳，就见两人后面跟着一排红衣粽子，随着他们俩，一跳一跳的，“呵呵…”声此起彼伏的，不觉恐怖，倒是充满了喜感。
作者有话要说：明天正式断网。
亲们，这文成绩惨不忍睹，求留爪啊！


☆、第十一章

“这……”温易目瞪眼呆的看着那一排体型各异，但是无一不是身躯枯萎、眼窝凹陷、皮肤已经发黑的红衣粽子，嗫嚅着声音，不知该如何发问。
那粽子足足有8具之多，全部身穿红色绸衣，经过一千年，早已不成样了，不但堆满灰尘，还破败不堪，就如同木雕披破布一样。
尹师无奈地往后看了看，头皮一阵发麻，遂马上转头过来，耸耸肩，示意他也不知道这是怎么回事。
倒是齐幻走到那粽子面前，认真地看了粽子们长长的舌头，而后又拿唐刀拨开舌头，端看脖子的勒痕，然后，对尹师和唐末严肃地说：“你们一人向左，一人向右，走几步。”
两人见齐幻似乎有了什么眉目，大喜，马上就听从他的吩咐，分两边走了几步，离了些距离。毕竟，谁也不想以后何时何地都被一排粽子跟着呀！
“呵…”温易倒吸一口冷气，随即翻开腰包，拿出数码相机，不断拍着，嘴角裂开一丝弧度。
就见那8具粽子，似有意识般，4具向左，跟在唐末身后，剩下的全向右，跟在尹师身后，不过每一具都保持着特定距离，没有一扑而上。
齐幻这时像是憋着笑一样，扭曲着嘴角，许久才出声，“这是魍啊！”
“哈…这就是魍？”温易一听，放下相机，马上跑到最近的粽子旁，细细观察，口里还不断念叨，“这就是魍啊…啧啧…”
“什么魍？”唐末回头看身后那几只跟屁虫一样的东西，实在烦心，一听齐幻说出这东西的名字，马上问出声，希望找到对付的方法。
“对对对，快说怎么让我们摆脱这东西？”
“自古就有魑魅魍魉之说。相传，上古时，蚩尤手下，就有魑魅魍魉这等怪物，头上长角，全身红色，是专吃人的精怪。其实不然，这魑魅魍魉其实就是古代一些凶兽，因攻击力强悍，而样貌怪异，所以才得此怪名。这东西叫魍，也有一番缘由。”齐幻忍笑了半天，才板正了脸色，对着两个焦急的人解释：
“西周时，有一村猎人进山，捕捉到一大猿，皮肤黝黑、体毛红艳，疑为妖，交由官府送至国师法办。国师一见，声称这是灵物，好生养在府上。又带了人，爬山涉水，到了那红猿被发现的地方，用铲子往下挖，这样挖了半个月，就挖出一条大蛇，身披银皮，头上有双角。不久，国师就得了一场大病，弥留之际，对当时的王说明，那蛇原是人，因得红猿守护，将化龙升仙，无奈红猿被擒获，棋差一着。他恳求周王能在他死后，让那红猿陪葬。那猿，自然就是魍了。”
“不过许是周王起了私心，并没有照做，只是找了几人毒死后，用药水泡成黑色，穿上红衣，代替红猿做了陪葬。此后，许多人效仿此举，在自己墓中都要放这样的毒人，而在盗墓着口中，这才是我们所说的魍了。不过每个朝代文化不一样，魍的形象也不一样，这宋朝的魍，居然是吊死的，舌头都拉得老长，这皮肤也不是因为毒而变黑，而是在这里风了一千年，自然成的。”
“不拔齐，你很渊博，这我知道，跟百度易有得一比，不过，你说了这么多，还是没说到重点啊，你快说这怎么摆脱啊。”尹师一看齐幻还有继续说下去的倾向，马上出声打断他的长篇大论，唐末也在一旁猛点头。
齐幻一直都是低着头的，听到尹师的话，微抬起头，看着他，一字一顿地说：“这东西虽是魍，不过此处风水甚好，有了些灵智，所以，你们是他们第一眼见到的人。”
“什么？？？”这段话没头没脑的，别说尹师了，就是唐末都听不明白，两人头顶都出现一排黑线，郁闷地不行。
还是温易见识多，他马上就反应过来，颤抖着手，指着他正在研究的魍，结着巴：“这…这是雏鸟心态了…”似是无法相信，拼命地摇着头。
雏鸟心态，他们还是明白的――小鸟小鸡睁开眼，见到的第一个生物，就会当做母亲，这么说，那魍，岂不是把尹师唐末两人当母亲看待了？！
尹师脸色发白，冷汗不断流下来，不过他头上矿灯打得极亮，众人丢瞧不清楚，自然也就不知道他的异样，直到唐末不断追问两个博学的人的声音不断响起，他才反应过来，一屁股坐在地上，怒瞪身前4具魍，恨恨地骂道：“靠，同样是盗墓，老子就得被粽子追，被同伴暗算，这次居然还得当粽子妈妈。你们当老子是什么啊？老子不干了，谁想当妈谁当，别再跟着我，否则我一把火烧了你们…”
三人都被尹师怒吼的声音镇住了，停下了各自动作。唐末走到他的身边，蹲下，抓住他的手，探脉搏，对那边的两人朗声说：“没事，气极而已。”
唐末关掉尹师头上的灯，伸手把他搂在怀里，轻拍他的后背，用难得温柔的声音安慰：“没事，我不也是被当做粽子妈妈了嘛！会有办法的。”
“哼，自从喝了那蛇血，老子就一直走背运，平时被粽子大军追就算了，还一直保持16岁样貌，害得老子泡不到妞，这也算了，等老子存钱多了，自然能娶上老婆，不过，现在居然被几个粽子赖上了，把我当妈妈了，这算怎么回事吗？”尹师整个头都埋进唐末的颈窝里，闷闷的声音传出来。
“什么蛇血？什么保持16岁？”唐末听到一些不懂的，也不顾他心情低落了，拽开尹师，盯着尹师问。头上矿灯光线虽没有探照灯那么强，但是抿成平行光线射程也有将近500米，尹师心情激荡，一时忘记避开，加上在这么近距离的照射下，一下子眼睛就暴盲了，眼泪不断地流下来。
唐末一看闯祸了，马上关掉矿灯，从包里掏出可调节手电筒，另一手翻开尹师的眼皮，查看他的眼睛。
幸好，只是一时不适应而已，唐末解下背包，翻出一瓶药水，和一些棉签，叫温易过来举着手电筒，自己则仔细地给尹师洗眼睛。
尹师刚刚发泄过，这会心情倒也平静，他就趁着这空闲，述说自己年轻时的一段经历。
尹师原是巧匠门传人，这巧匠门，其实就是手艺人的统称，古时，捏面人的、锻造金银首饰的、木工、刻字的，都可以说是巧匠门人，不过，如果说，最神秘的巧匠，还得当是倒斗的工匠。
这类工匠，专门锻造下斗的工具，什么攀墙勾、撬棺杆、缚粽锁等，都是下斗必备之物，在别的工匠也能锻造，但是如果让巧匠来经手，就能在保证质量极好的同时，重量比别家的要轻上一半以上，所以这类手艺人，才被称为工匠里的巧匠人，不过就只在倒斗这道上流传。
当时，尹师两个师傅还没死，他暑假就跟着他们在一处山谷居住，一日无聊，偷溜出去玩耍，走得有些远了，就迷了路。当时周围全是参天大树，他也没多注意，所以当腿上传来一阵剧痛时，他才知道糟糕了。
那是一条红中透紫的蛇，有手臂那样粗细，蛇身满是鳞片，正瞪着一双青色的蛇眼，妖异异常。
此时尹师已察觉到，被咬的左腿已经麻木了，大急，当即出手，抓住那怪蛇，想取蛇胆吞下。
那怪蛇纵使速度再快，力气再大，也没能敌过自幼苦练古咏春的尹师，很快，尹师双手已抓住蛇的两边，拉直蛇身，对着七寸的位置用力咬下去。
吸光了蛇血的尹师还不满足，还想取了蛇胆，无奈蛇毒已蔓延上来，双手无力垂下，很快就人事不知了。
等他醒过来，已经是半月之后的事了，他的师傅带着狗找到了晕倒的尹师，带回去，不知用了什么办法，救了尹师一命，不过对于怪蛇的来历和处理，都不曾透露一点口风。
过不久，两位师傅突然就去世了，尹师处理完后事，办理辍学手续，踏入社会。无奈童工工资实在是低，尹师只得联系以前师傅的客户，一个古董贩子，让他牵了线，跟着一起下了斗。
这本来也只能算他命运多舛，不过后来，道中人发现，只要队伍里有他，粽子就一定会起尸，尹师才知道，自己的命运何止多舛，简直是倒霉到了透顶，有个这样体质，对任何一个盗墓贼来说，那是一种讽刺啊。
但是，却没人能抵挡和尹师组队的诱惑，因为和他下斗，危险系数直线上增的同时，斗内有明器的几率也大大增加。简而言之，只要有尹师，那斗里就一定会有明器，所以可以说，尹师在倒霉的同时，运气也够强的。
对于尹师的传奇人生，温易是听得啧啧称奇，唐末关心的重点却不在此，他皱着眉头，眯着眼，郑重地问：“你是说，你喝了一条红紫色的怪蛇，然后就不老了，而且气运极强，体质也跟着改变了？那你现在几岁了？”
尹师睁开眼，发现白蒙蒙的感觉已经过去，加上刚刚的一番倾诉，心情好了许多，因此眉开眼笑地点头。
“我有办法让你们摆脱这魍了。”一直在研究红衣粽子的齐幻突然出声。
“哇，不拔齐，你怎么什么都懂啊？”温易一听，马上好奇地问，希望他能拿出一些不为人知的秘闻史册出来，让他大开眼界。
齐幻看了他一眼，沉了好久，才回答：“我家有几千年流传下来的笔记。”
“流传了几千年的笔记…”温易两眼冒星光，蹦到齐幻身边，咽了下口水，嗫嚅着：“可以借我看看吗？”
“百度易，这些以后再说，齐幻，你先告诉我们要怎么解决这些网？”唐末马上开口，免得继续耽误时间。
齐幻明显不想别人窥探他的家事，听到唐末的声音，偷偷舒了口气，走到唐末身边，对他和尹师说：“你们割道口子，涂在这里，留下你们的气味，这些魍就会被迷惑住，再把伤口包扎好，血的气味就比你们本身的气味大了，这样他们的注意力全在血上，你们也可以安然脱身。”
两人这时哪还有什么心思辩别齐幻话的真假，马上咬破手指，挤出几滴血滴在地板上，唐末又搜出两张创可贴，快手快脚地贴在伤口上，然后四人挪着脚步，离了些距离，发现那些红衣粽子没有什么动静，干脆奔跑起来，很快就到了上一层的有暗梯的墓室里。
“这里的空间越小了，上面就是最后一层，高度应该不到20米，面积也100平方左右了，可是暗梯在哪呢？这上面没有标了。”温易早抢回了自己的本本，此时正颠来倒去地研究着地图。
“这上面的粽子全部留在了下一层，我们就在这休息，过夜吧。折腾这么久，也都累了，况且也不知道那向导什么动作，该留着精力，好应付后面的事。”齐幻开口，其他三人无法反驳，乖乖坐下，拿出食物，填饱肚子。
“尸仔，我想了下，那种红紫色的蛇，应该就是紫炎。”唐末等所有人安顿下来，才悠悠地开口，让正在喝水的温易和齐幻双双呛着了，咳个不停。
“紫炎？难道真有此物？”温易喃喃。
“如果他真的喝了紫炎血，那我以后下斗，都要把你带在身边了。”齐幻止了咳，勾起嘴角，志在必得地说。
“紫炎？这是什么？”只有不知情的尹师一脸茫然地看着眼前三个怪异的人，不解地开口。
“你来说吧，齐幻。”唐末也许是对自己的结论也感到万分惊奇，当即开了一瓶水，猛喝了一口，大呵了一口气。
齐幻脸色复杂地看了尹师嚎一会儿，直到尹师鸡皮疙瘩都忍不住起来了，才开了金口，声音空灵得仿佛是从云端飘下来的一般。
“古代有异兽，体型硕大无比，威猛异常，百兽臣服，被称为神兽，小歪就拥有一丝神兽血脉，因此有些异能。而神兽可遇不可求，就算遇到了，人又怎么会是对手，因此也没谁真正拥有过。不过，人总是贪心的，特别是身居高位的国君，总是梦想拥有神兽，以证明自己乃天定大贤，因此，就有人想出一个法儿，抓捕一些小异兽，常年用药物饲养，日经越累，这些被药养的兽类就拥有了一些不同寻常的本领，被称为圣兽。”
“紫炎就是人工培养出来圣兽的一种，取自沙漠的烈焰蛇，从出壳时，就以百年以上人参和一些珍奇药物喂养，久了就会变成紫红色。不过若有臂膀粗细的紫炎，那蛇龄得有200年了，珍奇异常，唐门都不一定有，恐怕是某个古老家族才有的，就这样被你吃了，你走了狗屎运了。这紫炎，自身活气极旺，所以你喝了紫炎血，能引起粽子起尸很正常。”
<
br>　　“正常个屁啊，不是发生在你身上，你当然不知道其中苦楚。”尹师恨恨地说。
“别急啊，等我说完，你就会知道你有多么幸运了。”齐幻淡淡的。
作者有话要说：网吧更新的文,短网的娃真心苦逼


☆、第十二章

在温易不断用本本记录着信息，唐末趁机打盹的空闲时间里，齐幻给尹师讲解了关于紫炎的相关资料。
“小歪的异能你也看到了，刨土、变化身形，具有真正的神兽血脉，圣兽虽不是神兽，异能也不比拥有稀薄神兽血脉的小歪差。紫炎除了极旺的生命活力，可以做任何解毒药的药引外，本身就具有极强气运，就如同凤凰不落无宝之地一样，紫炎经过的地方，无一不是资源丰富的，所以你自身亦带了紫炎的运气，只要你下的斗，就一定有明器，就算是个二进三进的，你也能摸出几件隐藏的好的，我说的可对？”
尹师回想了以前经历，无力垂下头，“嗯”了一声。
“除了面貌不变，你身体还变得很好，极少生病，是不？”齐幻又继续盘问。
“是。这么说，好像还是我捡到了呀。”尹师抬起头，望天，也不知是喜是悲。
“那是，紫炎可遇不可求，就算唐末老爸知道了你的情况，估计会屁颠屁颠跑来请你加入唐门，对不，末少？”
“嗯…哦，是，尸仔，如果你无处去，就去我家吧，估计我老爸为了请到你，家主位置都可以给你呢！”唐末听到声音，一激灵，醒了过来，含糊着说。
“尸仔，别听他胡侃，我问你，你愿和我组队麽？永久的。”齐幻板正尹师身体，严肃地问。
“咦，怎么可以丢下我？”唐末不干了，跻身进去，拽着尹师，挑着眉问：“尸仔，你这身血我可是很想研究呢！你若敢跑路，我就放光了它。但是呢，你若是跟我组队，我以后就只是偶尔取点，怎样？”
“还有我，不拔齐，你家那记载了几千年的如果不给我看，我就赖定你了。”温易一听，要组永久的倒斗队，也来了兴致，特别是他那念念不忘的据说传承几千年的笔记，而对于尹师的紫炎血，他不是学医的，倒是没多大兴趣。
“我能拒绝麽？这不明摆着的事，组队就组队吧。不过关于分配的，得先说好。”尹师得知自己不但不倒霉，还算捡了个大便宜，心情大好，因此对于组队的事也是热情高涨，不过，有些事还得事先说清楚比较好。
“以后有机会了，再给你看吧！”齐幻抓住温易一直拽着他衣角的手，叹了口气，无力地说：“你做生意不是很有一手吗，怎么这会儿胡搅蛮缠地？”
“哼哼，你忘了我以前干什么的啦！”温易得意地说完，又对尹师和唐末说：“组队以后的明器，全部到我铺子里出售，我找人出手，按照最后价钱平分怎么样？比你们独自找买家，可划算多了，不必抽取掉中间环节的利润了。”
“好吧，就这么说定了。”齐幻一核算，发现的确是划算了，一言钉锤，“那我们以后就是小分队，现在抓紧时间休息，尸仔和末少探路也累了，你们先睡，我和百度易守上半夜。”
“等等。”温易想到了什么，赶紧出声：“既然以后都一起下斗，那就别叫外号了，叫名字吧。”
“这也好，我应该是最大的32岁，你们就叫我一生声吧。”齐幻似是想到什么，嘴角挑起。
“我哥我都没叫过，怎么会叫你，这样吧，百度易，你也有30岁吧，你们俩大叔就直呼名，不过温易，瘟疫，这名是哪个缺心眼的取的啊，真缺德。”唐末嫌弃地看着温易，斜着眼，鄙视地道。
“何必这么麻烦。这个老大。”尹师指着齐幻开口，然后又指着温易：“老二…”
“你才老二。”温易一掌拍掉尹师的手。
“好了，我老大，他，你们就叫易好了，你们年纪小，你老三小末，你最小，小诗。”齐幻话没说完，就被尹师打断。
“谁说我最小，我8年前就16了，现在虽顶着16岁的样貌，但是也是个顶好的青年，至少得比他大。”指着唐末，尹师愤愤然。
唐末不理他的咆哮，倒头就睡，温易耸耸肩，拍了下尹师肩膀，半是安慰半是取笑地道：“算了，要小末承认你比他大，那是不可能的。睡吧！”
尹师无奈地瞪着只留下后脑勺给他的唐末，回头叫他们再关一盏矿灯，随即翻身到唐末身边，也跟着睡了。
而温易则挪到齐幻身边，跟他聊起了关于古代的文明史，齐幻有看传承笔记，倒也对答如流。
几个钟后，所有人都休息好了，走到延伸出去的天台，就看到了天台上面已经封顶，而暗梯位置就在墓顶上，不过下面是几百米的深渊，要上去危险异常。
“虽然这竖道两边距离不过10米左右，但是这里太黑了，掉下去，根本看不到可支撑之物，很可能就会粉身碎骨。”齐幻头顶的矿灯已经打到了最大，无奈身处墓室里，一眼看过去，都是一模一样的青岩石，太过晃眼，实在无法估算得清真实情况。
“我觉得，我们还是回到那墓室里，爬上横梁，让易用炸药炸开洞口。”齐幻又接着说。
“不行，上面就是顶层了，要是棺椁正好放在墓室上面，那我这一炸，不就把他炸坏了。”温易出声，坚决反对。
“哪有那么巧的事，又不是中彩票。”尹师马上出声反驳。
“不行就是不行，我们盗墓的，本来干的事就不光彩，属于不请自入，本就不应该破坏墓室的基础，若是连墓主都炸了，那跟八国联军那时掳掠行为有何区别？反正我是不会配置出炸药的。”温易扭头转向一边。
“你这榆木疙瘩，怎么就不开窍，我们位置选的巧妙点，避开棺椁的位置不就行了吗？”唐末恨铁不成钢地敲温易的头，不由分说地拉着他回到之前的墓室里，尹师和齐幻随后跟上。
“那好，你说，要怎么选巧妙，你说出来，我就配置。”温易慑于唐末的高压手段，只好改了口风，他可不想和尹师感同身受，一不合唐末意就被掐。
“这样吧，易，就在这炸开，应该不会是棺椁的位置，你也知道，外面那深渊上头是墓顶，那才是墓室的中心，那上面停放棺椁的几率要更大一点，这上面也许空无一物，也许是些明器呢，你炸药的威力控制好来，想必也不会损坏多少。”齐幻开口，温易也想不出再反对的理由。
在这一路上，齐幻由于资历最老，渐渐就成了这倒斗小分队的队长了，就连尹师和唐末都听他的命令。
“这墓顶厚度应该还是半米左右，待会你们上去横梁，在墓顶挖几个洞，埋雷管。我剩下的原料不多了，只能配置老式炸药。”温易脱下背包，说完就埋头工作起来。
齐幻抽出唐刀，跃上半空，脚尖在墙壁一点，身子腾空，唐末又打出一颗钢珠，让他脚踩借力，一把到了横梁，四肢缠住，倒挂稳了，一翻身，趴在横梁上。
待温易炸药配置完毕，唐末就一把夺过，往上一抛，齐幻接住，把雷管埋进刚打好的孔洞里，撕下衣服成布条，绑牢了，又拉下导火线垂到地上，这才跳下地面，一个驴打滚，稳了身形，
唐末打开打火机，待四人后退出墓室，马上点了导火线，接着快速往墓道跑去。
这次炸药威力不大，不一会儿，就听到一声“膨”一声。四人这才小心往回走，不是担心温易技术出错而造成什么祸事，而是担忧着若上头有什么粽子，那可得小心应付。
走进墓室，一股浓烈的气味袭来，四人赶紧捂住鼻子，眼前矿灯照射之处，皆是一片白茫气体，不过，还是能见到物体。
往上一看，中间一个黑黝黝洞口，在反射着光芒青岩石的衬托下特别明显，看来是成功了。不过横梁都炸塌了，七折八断地散落在地面上。
30米…
这高度可不是开玩笑的，在地面上，也差不多7、8层楼房高度了。怎么上去是个问题，上去了应付未知的危险又是另一个问题了。就算是轻功极好的齐幻和尹师，也只是身手比一般人灵活点，向上一跃5、6米就是极限了，再高就必须有借力的支点，否则受到重力的影响，只能往下掉落。电视上，小说里，所描述的出神入化神功，那都是蒙人的。
尹师看清了情势，扒开自己的背包，倒出了一对乱七八糟的东西，掏拉了一阵，然后递给齐幻一些铁片。
齐幻疑惑地看着这黑黝的铁片，不知何意，双手却本能一甩，那铁片突然展开，组成了洗衣板大小的铁纸。齐幻另一手好奇一摸，铁纸又“哗啦”变了模样，拉成了桌子大小，厚度更薄的铁纸。
“不是这样玩的。”尹师见齐幻抓不到窍门，一把夺过，得意地炫耀着，“这、是用极精密的齿轮组装的，可以变幻多种形态，像这样…”尹师抓住铁片使劲拉长，拉成了极细的铁丝，“这样，一人上去，把这个拉住，我们就可以顺着爬上去。不过这太细了，很容易划破手。”
“你有这个东西，先前干嘛不拿出来？”唐末磨着牙根，伸手捏住尹师腰间肌肉，瞬间用力一转，尹师马上嚎叫起来。
“小末，住手啊…痛…”尹师掰开唐末的手，心有余悸地说：“先前攀爬的地方类似于悬崖，根本不能用这个啊，这个只能悬空用的。”
“哼，你还有什么招，出去后给我一一招来，否则看我玩死你。”唐末打量着地上尹师那堆杂物，撂下狠话后，手一拽，那铁丝就到了他手上，他掏出一个锦盒，放出一只虫子，把铁丝的一头绑在虫子身上，然后就吹了一声口哨。
只见那虫扇着两片透明的翅膀，“扑哧扑哧”地就往上方洞口飞去，没一会儿又飞了回来，身上铁丝已经不见了。
唐末捏住铁丝，使劲拉了拉，很牢固。于是顺着铁丝，人就攀了上去。
尹师快速地收好东西，也跟着上去，齐幻则拉着温易，拉住铁丝施展轻功也到了上面。
众人到了上面，尹师马上收起铁丝，这才关注四周，当即镇住了。
只见这是个异常大的墓室，该是整个墓层没有设立墓道，就只做了个大墓室，不是平时所见的四面墙，而是三面壁室。头顶是急剧靠拢的三角顶，整个墓室地面面积不到100平方，全无阻隔，地面时放得整齐的明器，其数量之多、价值之高，皆为四人生平首见。
不过，这些还不是震慑住他们的原因，真正让他们惊奇的是，那吊在半空中的水晶棺材。
这是一具透明的水晶棺材，造型精致，表面雕着异兽。而这句棺材异常的大，目测高度就有1米2，长3米，宽2米。
不过这些也不算什么，最震撼人心的是，这棺材里顶上四角镶着四颗拳头大小的夜明珠，散发着柔和的光芒，使得棺材里的情形一览无遗。
离得远了，四人盲区很小，将棺材里的情形看了个清楚，水晶棺材底部铺了一层金黄色的丝帛，上面睡着两个年轻男子，一个俊秀白皙，一个温雅翩翩，头靠头睡在一起，枕的是绣着龙腾凤舞的黄色丝枕，盖的是黄色绸缎，在夜明珠发出的白茫光线的衬托下，不觉恐怖，倒是温馨无比。
许是水晶棺材特别，尸体保存的栩栩如生，仿佛只是睡着而已，不过水晶材质特殊，倒是没有起尸。
“这…就是仪王和杜轩德的合葬棺椁？好华丽啊！”尹师刚想上去触摸，就被温易拉住。
“那不是棺椁，是棺材。你看那里的字！”温易指着挂住棺材的粗大金属链上的一副锦帛，对众人说道。
“这是什么意思？”不是所有人都看得明白古代的繁体字，特别是略微潦草点的，那就更是两眼一摸黑了。
“什么意思？那是说，这棺材里除了夜明珠，没什么值钱的东西了，这地上的全是价值连城的宝贝，仪王希望我们不要破坏棺材，打扰他和爱人的长眠，地上的明器可以随便拿。”齐幻接口解释，刚说完，温易已经看到三面墙壁刻满了壁画，大喜之余不忘拿出相机，拍个不停。
“我现在有些觉得，我们进入这墓，是不是做错了，他们在这里睡得好好的，与世隔绝。虽然两个男的，有点…”唐末有些惋惜地说，完了又打起了精神，“既然老子来了就不会管他错不错，总得捞几件。”
“对，捞好处才是正经。”尹师跳到一排木架旁，小件地全拿纸巾包了，往背包塞。
齐幻眼力好，挑了些年代久远的珍品，从包里拿出厚毛巾，包住了小心翼翼地放进包里。
唐末则挑了几样外形好的，也塞进自己背包里。
温易则反复拍了好些照，又把那些珍贵明器通通拍照，连水晶棺材都不放过，这样十几分钟后，才恋恋不舍地摸走几件明器，一步三回头地跟着渡步到了洞口，在齐幻和尹师的帮助下，滑下下一层。



☆、第十三章

等回到原先进入墓室的那一层，因为有那恶心的白色肉团，自然不能往回走，所以也只能另找出路。不过幸好有地图在手，也不必循着原路，直接找到暗梯，往下一层。
才下到地面，齐幻就皱了下眉，指着墓顶，淡淡地说：“越往下，墓层越矮，到地底，还不知什么样呢！你们小心点。”
“自然晓得。”尹师应了声，拽住温易，查看他的本本，哪知，本本早已没电了。
“靠，易~~你这西贝货要害死人啊！偏偏这时没电。”尹师拉长了声音，故意寒碜了温易一把，才控诉着，脸还一副愤愤的表情。
“你有看到过不断电的笔记本吗？“温易像看白痴一样地白了尹师一眼，镇定地收了本本，让齐幻拿出原本的锦帛地图。
研究了许久，齐幻才抬起头，略带担忧地说：“下去是不难，可是到了最底下，一层推测最多只有半人高，不好走不说，有什么危险也难以躲开。”
“你是说我们要从原先出口出去？别说是那肉团一般的怪物了，就是真能出去，我们也爬不上海拔1000米的山，还不是死路一条。”唐末平时有些坏脾气，但是还算靠谱，所以此时他也没有尹师那般没心没肺，也没有温易那样脱线，而是认真地给你齐幻分析眼前的状况。
“嗯，我也是这样想，既然只有往下一跳路，那我们都得打起十二分精神了，现在先原地休息一会儿，恢复体力。”齐幻收起地图，刚想再说些什么，突然脸色一变，低沉着声音：“看来有人嫌命太长了。”
“人吗？小可？”皱着眉头，温易头疼地摇摇头。
尹师则窜到齐幻身边，好奇的问：“你听到他的踪迹？他在哪？”
“下面一层，我听到他的惨叫声，像是遇上什么麻烦的事，声音很凄厉，应该有危险。我们没得休息了，去看看。”说完又是大踏步地向前走去，丝毫不理其他三人意见。事实上，他们对他的决定也没有意见。
这层暗梯轻易就找到了，不过之前齐幻说了小可在下面可能有危险，所以四人都是小心翼翼地走下去的，矿灯也全部打开，温易还紧抓着尹师借给他的手枪。
下了暗梯，四人就听到了声音，不过若隐若现的，只能隐约判断小可暂时没有生命危险，因为中气尚足。
循着声音，四人拐进墓道里，到了小可的位置，全部无语。
只见小可头朝下被反吊在钢索上，悬在半空，四肢乱蹭，脸色潮红。地面是一片布满利器的石岩，不难想象，他是触动机关了，不过运气算好，没直接躺刀口，给悬在空中，看来布这机关的人很顽劣，不让人死个痛快，偏要吓唬个够，然后活活饿死。
“哟，这谁啊，不是小可吗，怎么不在那边墓室待着，跑来这吊着好玩。”唐末嘴毒，开口讽刺，虽然他们下来也存了救人的心思，不过想到先前小可也许怀了鬼心，语气自然好不到哪去。
“小末，这你就不知道了吧，有些人天生喜欢这调调，这不是我们正常人能理解的。”尹师拍这唐末的肩膀，夸张地叹了一口气。
“救我，快救…我会听话的，救我。”小可听到背后的声音，辨出是先前几人，马上开口求救，却因为倒吊久了，舌头有些结巴，声音也略带沙哑。
“哼，算你好运。”唐末狠狠说完，掏出几颗钢珠，打断地面几根利器，空出可落足的地方，下一刻，齐幻抽刀出鞘，在腾出的地面点了几下，飞到小可身边，跃起斩断钢索，小可鬼叫着往下掉，被跟来的尹师一脚踢向唐末那边，跌在唐末脚边。
温易上前翻过小可，发现他已经晕了过去，不禁抱怨尹师出脚太狠，得到了尹师和唐末白眼。
齐幻蹲□，在小可的一处穴道用力一按，小可马上怪叫一声，从地面跳起，脚丫子一软，又跌坐在地板上，“呜~好痛~”
“痛？不老实的话，待会让你更痛。”尹师右手捏着左手关节，发出“啪啪”的声音，坏笑着对小可进行威胁。
见差不多了，温易拉了尹师一下，要他消停点，这才对小可问道：“你当初主动接近我们，就是为了进入这墓室吧？你早就知道我们是盗墓的，是吗？”
温易语气还算好，小可也算平静下来，点了下头。
“那，你要进来做什么，为了这里面的陪葬品？”齐幻淡淡地问，却让小可起了一身鸡皮。
小可身上并没有佩戴任何光源工具，所以看人总是有些不清楚，只能从语气判断别人的态度，现在被齐幻一吓，缩了下脖子，嗫嗫着说不出话来。
小可看不清，齐幻他们可看得清楚，看小可脸色发白，温易好心地拿出一瓶水，递给他，小可马上抢过，打开盖子大口大口地喝。
“你…笨蛋，水快没了，你还舍得送人，大方过头了吧！”尹师瞪大了眼，一脸不理解的表情。
“难道你们看他渴死饿死吗？”温易摊开手，翻了下眼皮，无所谓地说。
“好了，别废话了，先休息下，下面不知道还有什么危险，还有这个，易，你给我们好好地问问，不能有一丝隐瞒。”齐幻扫了眼小可，走到一旁，放下背包，闭目养神。
“哎，这几个可不像我这么好说话，识时务的话就一五一十的交代你的来历。”温易伸手拍了小可的肩膀，半是提醒半是威胁地说道，又拿出几根火腿给他，当真是打一巴掌给个甜枣。
小可倒吸一口冷气，但是墓道里的空气质量并不好，使得他一下子就呛到了，大力咳嗽，脸都红了，这才止住。大喝了一口水，小可看着眼前几个无视他的人，怕怕地往温易那边缩了点位置，这才嗫嗫地说了他的来历和来此的目的。
这小可别看人长得强壮，胆子却小的很，这在前几天他的表现就可以看出了，但是他的来历也不简单。嗯，其实也不是他不简单，应该得说他祖上不简单。
他祖上其实就是最神秘的守陵人，守谁的陵呢？自然就是这仪王的陵墓。这在北宋那个时代，守陵人虽不为外人所知晓，但是家族内部确是将这当做一莫大殊荣，因为只有墓主极度信任之人才有可能躲过杀身之祸，担任这一职位。
但是要做到极度的保密，守陵人这一身份却不能透漏出去，否则招来杀身之祸事小，暴露陵墓的位置那才是真正糟糕，所以担任守陵人的都须是长男，且隔代交接，爷爷传长孙这般地传至今天，传到了小可，所以小可就是此代的守陵人。
想也知道，这世上可没有什么能一千年不变质的，这守陵人也一样，经过了这么多年，朝代不断变更，上世纪更是经历了世界大战，国外思想文化被国人接受，守陵人早忘了当初的誓言和责任，小可早就想去外面走走增加见识，但是直到齐幻四人来此倒斗，小可还猫在此山角落混食，那是因为上一任守陵人，他的爷爷。
老一辈的人都残留着封建的思想，更别说从小接受守陵教育的小可爷爷了，只要他在一天，小可就必须守一天陵墓，不过在国外定居的父母始终不放心小可，经常打长途电话回来磨他老人家，久而久之，小可爷爷口风有了些松动，曾说过，只要仪王墓不存在了，就举家搬到国外和大儿子团聚，颐养天年。
小可从那时就有了一个念头，那就是把这仪王墓给弄没了，或是把仪王墓被盗的证据程给他爷爷看，让他爷爷死了心，可以迁去国外和父母生活在一起，也可以一人满世界闯荡，总比守着一座山强得多不是？
想法是好的，现实是残酷的，这么多年，他们家族早就把入墓地图丢失了，所以小可只能一直把这念头埋在心里头，直到齐幻四人的出现。
从温易在找向导时候，小可就感觉这些人不是单纯来旅游的，因为这些人，就算是身手最差的温易，也曾被他父亲，运用军营里的那一套，狠狠地操练过，更别说其他三人了，所以比起一般人来，精气神总是不同，就是俗话所说的气度与一般人不一样，当然，这几人长相比较出众也是一原因。
这也没什么的，最多叫小可私底下YY而已，不料小可得知他们要去的地方竟是恶狼沟，这就不对了，别说恶狼沟难下更难上，最重要的是，恶狼沟可是祖上流传下来关于仪王墓的只言片语中反复提到过的，所以小可心里有了个大胆的猜测――这些人，莫不是做盗墓的勾当的，而目标瞄准了仪王墓？
所以，温易等人不废吹飞之力就请到了向导，价钱还极低，这也是开始齐幻几人怀疑他的原因――500块就同意去恶狼沟的人，不是傻的，就是玩心眼的。
说完了这些，小可从包里掏出一相机，咬着唇，低着头：“这是我这些天偷拍的，准备给我爷爷看，让他知晓仪王墓已被盗了，然后联系我爸妈来接我们，我没有要害你们的意思。”说到后头，小可大声地嚷道，似乎怕他们不信一般，还大力地点着头。
“这么说，你对这墓内的种种也不清楚了？”尹师夺过小可手上的水瓶，掰过他的身子，皱着眉问。
“额…我只知道这里机关很多很毒，最下面有条九头蛇，其他的就不知道了。”小可努力地回想了以前他爷爷跟他说过的，突然就想到了小时候调皮，爷爷常常说的一句话――不听话就把你丢斗里喂九头蛇。前些天也听这伙人说什么倒斗不倒斗的，也许有什么关联呢？原本还想拿此谈条件的，但是看到尹师脸色，就收了那些鬼心眼，老老实实地说出来。
“九头蛇？这么可能，这蛇三个头都及其罕见，若有九个，脊椎上部难道还分成九部吗？要是这样，肯定一咔就断了，你说是不是，小末？”温易觉得小可的说法好笑，摇头否决。
“也不是这样说，若只有一个头连着脊椎，其他八个头只是肉连接一起，肌肉足够壮实，九头蛇，也不是没可能。”沉吟了一下，唐末斟酌着回答，心里却掀起了惊涛巨浪。
“难道你们唐门养过？”温易凑到唐末前，两眼冒着星光。
“没有，没那么多资源养这些没用的东西。”唐末转身，拽了尹师，小声地问：“你有没有把握对付九头蛇？”
“那得看有多大，如果长度超过10米的，不管几个头，我们这么多人都没辙，不过我的火炮枪组装起来也不是没一拼之力。”说完，得意洋洋地仰着头，墓顶被他头上的矿灯照得忽暗忽明的。
“我的刀，自已单挑10米长的巨蛇。”齐幻睁眼淡淡地开口，手中唐刀一抽，一声龙吟，经过墓道的反射形成多层回音，那气势，真是无比强。
尹师扁扁嘴，扭头不理人，唐末则双眼放光看着齐幻，一副崇拜的表情，让尹师更加恨得牙痒痒，温易则挪过去研究齐幻那把唐刀的材质和工艺，脸上的神情是那么地满足，如果忽略掉嘴角快掉下来的银线的话。
“反正我爷爷是说过墓里底层有九头蛇来着，我怀疑就在那河流里，因为靠近这恶狼沟的河老出事。”小可翻个白眼，决定无视这群跑题的人，继续先前的话题。
“这蛇一千年，肯定早死了，不怕。”这个时候也只有温易还乐观的，一切往好的方面想。
“不，下面如果是工匠的葬身之地，那蛇就有了尸体做食物，吃死尸的生物一般很诡异，活个一千年不成问题，如果这是真的，那下面的路不好走，上面就算出去，我们也爬不上那山壁，现在处于进退两难地步，你们说怎么办？”齐幻拉着温易凑近唐末和尹师，一脸严肃。
作者有话要说：仍旧网吧更新


☆、第十四章

四人凑在一起，认真地讨论关于九头蛇的问题，倒是小可耐不住害怕，也挤过去，加入讨论行列。
“若有蛇，这下面要是墓层高度太低，我们行动不便，对我们不利。不过，话说回来，蛇活了1000年，体积也很惊人，恐怕也会受到地形的影响，现在需要知道的就是，这蛇在哪一层，那层墓道高度多少，机关的问题倒没什么，肯定早被蛇平日游闯中被破坏掉了。”温易根据以往的经验，试着分析，说完就等着齐幻他们继续说下去。
“我们再讨论下去也没什么用，我们没有别的退路了，现在最重要的就是休息好，先解决温饱问题，睡一觉，就出发。”齐幻摆出一副守夜的姿态吩咐。
“靠，不是吧，你和小末穿这么厚，就那个，就你，”指着小可，尹师一脸愤愤，“还一身真皮衣服，可看看我，还有百度易~~这么单薄，一停下来，非冻死不可，这是山腹内啊~~”说完还故意缩脖子做出一副冷的瑟瑟发抖的样子。
“这倒是个问题。”温易看了自己的秋外套，又看齐幻和唐末的厚大衣，顿时就感到一阵冷意袭来，也跟着缩了脖子。
“这样吧，我们两人挤一起，披一件衣服取暖。”唐末看尹师个子明显小温易许多，马上就拽过他，然后解开衣服，示意尹师靠过来。
尹师见两件大衣差不多的尺码，又见温易和齐幻的身形比自己和唐末大，马上就钻进唐末怀里，手抓着两边衣襟，就要收拢，哪知两人体积合起来太大，大衣无法拉拢。
“你悠着点，继续扯就给我滚出去。”唐末气得大吼一声，伸手在尹师腰上捏住一块嫩肉，用力一转。
“啊！！！痛，放手啊，小末，不然我不客气了。”说完，一尹师不甘示弱伸手掐住唐末脖子，结果用力过猛，惯性之下，唐末往后倒去，尹师顺势倒下，掐着他脖子的手自然放开，一手伸过唐末脖子到后背，一手绕过后面，在即将倒地时用巧力一拍，两人借着这股反力，迅速翻了个身，尹师就感到身上一重，唐末压在自己身上了。
“哎，年轻就是好啊！”温易感慨一声，看齐幻身上的大衣，陷入苦恼中――唐末尹师两人身材娇小 特别是尹师少年体型，两人合披一件都觉得太小，这两个人高马大的男人，该怎么办哦？
“小末小诗别闹，你们把里面的外套全脱了给我和温易，你们也C点，挤挤就过去了。”齐幻瞥了眼温易的身材，马上就提出了解决的办法。
“哦！”因太过突然，以致发愣的两人听到齐幻的声音，醒神过来，应了声，唐末从尹师身上爬起，脱下大衣，又把自己穿在里面的秋外套和脖子上的毛巾解下来，递给温易，尹师也快手快脚地解下，感到一阵冷意，赶紧钻进厚大衣里，唐末随即也挤进去，少了身上的衣物，倒是勉强可以把两边衣襟合紧了。
唐末拉着尹师坐在地板上，让他坐在自己身前，自己从后贴着尹师后背，刚好把两人都包进大衣里，拉链却没拉上，以便有危险可以迅速脱身，而不被大衣束缚住。
齐幻则和温易仔细地整理凌乱的一众外套，最终选定原本尹师身上的外套包脚，唐末的外套披在前胸，大衣和温易一起披在后背，两人靠近点，也不会冷。
整理完衣服，四人拿出食物，仍旧是密封肉质食品和压缩大饼什么的，解决温饱问题，又各自跑到远点的角落解决了生理问题后，齐幻精力好，守上半夜，唐末和尹师守下半夜，温易自便。
也都是困极了，尹师头微微后靠，枕在唐末的肩膀，唐末脑袋则是低着，侧靠着尹师的脑袋，就睡着了。
温易虽是困乏难耐，却还是挂心齐幻那据说传承几千年的书籍，于是开口询问，齐幻也需要有些话题提神，很乐意和温易聊天，于是斟酌着挑了一些能透漏的说给了温易知道。
小可见无人理会自己，嘴一撇，自顾自躺地板睡了，反正这些人要是想害自己，之前就不会救了，更何况，就算他们有歹心，自己也不是对手，还是放宽心，睡吧。
睡了3个多钟，唐末脖子酸痛难忍，被迫醒过来，透过齐幻头上的光源，隐约地看到温易窝在齐幻怀里，头枕着他的肩膀睡得正香，但是也仅此而已，再想看得更清楚却是不能了。
“我睡了多久了？”唐末小声问齐幻，一手按了按发酸的脖子，同时伸手推尹师。
“不久，差不多3个钟吧！”齐幻淡淡回答，见唐末开灯，就灭了自己的灯，接着开口，“你们注意点，我先睡了。”就把头靠在身后的墓壁上，陷入梦乡。
唐末点头，然后发现尹师推不醒，以为他着凉生病，一摸脉搏，却发现强劲有力，不禁失笑――紫炎蛇血大补，此生尹师这小滑头怕是与生病这事绝缘了。
不过还是奇怪，尹师是练家子，哪有如此嗜睡之理，皱着眉，唐末不解地伸手出大衣外，晚上掐住尹师的脸，发现娃娃脸捏起来，手感不错，软绵绵的，玩心大起，就肆意揉捏，这般动作，除非是死人，不然不会没有反应的。
“你干嘛又欺负我？”尹师打了个呵欠，半眯着眼，伸手拉住唐末在他脸上作乱的手，不解地问。
“哼，谁叫你死赖着不醒过来守夜，所以小爷只好用我特有的方式叫你起床了，难道你要我无聊地守着半夜吗？”唐末才不会承认他儿童心态呢！
“哦，不过，小末，也不知怎么回事，你身上的气味好好闻啊，感觉特安心，就睡得死了点。”尹师又打了个呵欠，就觉得鼻间萦绕着的药草香暖暖的，瞌睡虫又袭来，整个人昏昏欲睡的。
“味道，我身上只有从小浸淫药草毒草留下的味道，这味道极淡，这你都闻出来了，该说你狗鼻子呢，还是……”话还没说完，突然表情变得极为古怪。
“小末，爷不跟你计较，你继续磕唠吧！”尹师实在没精力应付唐末，挪了挪身体，找了个更舒服的姿势，又想入睡。
“哼哼，小诗，没想到啊，你居然跟紫炎一样，对珍奇药物无抵抗之力啊！”唐末看了熟睡的齐幻和温易两人，压低声音，凑到尹师耳边，轻轻说道。
“紫炎喜爱药草，所以除了特殊情况外，一般都喜欢盘旋在千年人参首乌等药草堆里睡觉，没想到你居然也继承了紫炎这一特性，闻到我身上的药草味，就犯困，是不是？真好玩！”说完，嘴角挑起，双手拉开大衣，把尹师推了出去。
“你干嘛？”被这一下推倒在地的尹师双腿用力侧跃起，怒瞪唐末，眼的余光看到齐幻和温易睡得正香，只得放低声音，眼却睁的大大的，咬牙切齿地，“你别以为爷让着你，你就可以骑到爷身上为所欲为，惹急了我，叫你好看。”
“小诗你急个什么？”唐末眼一挑，慢条斯理地说：“你看，这不是精神了吗？我的体味对你有影响，所以呀，你离我远点，陪我聊天。”
“那我要冷死啊？”尹师不依，钻进大衣里,双腿合拢坐在唐末大腿上，闻着带着淡淡的药香体味，又有点昏昏欲睡，强忍着，说：“我就是昏了点，还是有意识的，你守夜，我陪着你聊天，行了吧？”
“哼，那好，要是敢睡着，我就把你丢出去。”听着唐末的威胁，尹师身子一僵，微微地缩起身体离开点距离，感到那药香味道不那么重了，才提起精神打量四周，一眼就看到靠在一起的齐幻和温易两人。
“咦，百度易怎么躺在齐幻怀里？”尹师晃了晃头，感觉不是自己的幻觉，惊讶地问。
“你…现在也坐在我怀里！”唐末嘴角抽了抽，没好气回答，同时检讨一下了自己，干嘛要和他一起守夜，当真不是个省心的主。
“小末，老子到底哪里得罪你了，从进墓开始你就一直没给我好脸色看过，是屁就给我放出来，是话就给我说出来，这样针对我是怎么回事？”未免吵醒那熟睡的两人，尹师压低声音问着。
“很简单，出去后和我回唐门，爷自然给你好脸色看。”
“靠，你们唐门该不是要放光我的血吧？傻子才跟你回去。”尹师摇摇头，一脸坚决。
“你以为你喝了紫炎血，就还真的是紫炎啊？你要是连紫炎整个儿都吃了，那还好说，就你现在这情况，就算喝光你的血也没用。我带你回唐门，是为我着想，同时也为你着想。你想啊，你杀了别人的紫炎，那紫炎的主人会放过你？加入我唐门，别人就只会以为你是因为从小与药毒为伍，所以体质特殊，唐门还可以做你坚强的后盾；二来，我唐门不屑于养这些浪费药物的东西，但是并不代表我们没兴趣，你呢，到唐末，肯定会被我老爸和那些长老拉拢的，倒是混个主管当当也不是问题。你说对吗？”唐末翻了个白眼，耐心解释。
“主管…那你们唐门不要我的血，要我干嘛？难道要我当倒插门女婿？要是你那些什么堂姐表妹的像你这样脾气的就免了哦！”
“谁说不要你的血了？”看到尹师怕怕地缩了下脖子，这才悠悠道，“你的血可是万能药引来着，一次放光多可惜，干脆唐门养着你，配置药物的时候你就贡献一点血就行了，反正唐门的补药不缺，到时给你补回来就是了。”唐末不甚在意地说完，尹师就差点跳脚起来。
“你们想罢我当血猪？没门，唐末我告诉你，老子没……”话还没说完就被唐末捂住了嘴。
尹师反应过来转头，看到齐幻睁开眼瞪着他们，瞪了好一会儿才阴测测地说：“再吵，就给我滚。”说完闭上眼继续睡觉。
“好可怕！”尹师落下唐末的手，呼了一口气，突然赶到背后一阵阴寒，于是扯开嘴角露出一个灿烂的笑容，缓缓转头，狗腿说道：“小末~~我不是那意思，我没有说你是……哎呀…我知道错了，你放手啊，不然我回手了呀，你知道你不是我对手的。”尹师忍疼压低着声音吼了几句，直到唐末放开他腰间的嫩肉，这才扁扁嘴控诉，“就你这暴力性子，我怎么敢跟你回唐门？”
“哼，告诉你，你若去唐门，就算你要放血，那群长老也会跪着求你刀下留情的，你就放心吧！”顿了顿，唐末坏笑地把嘴凑到尹师的耳边，慢慢地开口：“我唐门适龄女孩倒是没有，男孩嘛…倒是不少，小诗你恐怕要失望了。”
尹师瞥了下嘴，早就没了睡意，干脆就跟唐末聊起唐门来，这样直到其他人起来。
合计了一下，决定往下走。循着地图，走到暗梯边，却见暗梯位于一墓室内，墓室里摆着几个铜雕，形状大小各异。
只见有各种异兽的铜雕，如麒麟、龙等，大的有一米高，最小的却只有两拳头大小，颜色黝黑，造型古朴，又隐约带着股邪气，正按照诡异的方式摆放着。
齐幻皱了皱眉，突然跳起，停在半空中抓住墓顶的横梁，低头往下看，当即倒吸一口冷气，赶紧跳下去，阴沉着脸，指着那堆铜雕，压低着声音说：“摆成了骷髅形状，在上面看得清清楚楚，嘴角还裂开笑着，诡异得很，我看我们还是赶紧离开这里，我感觉我们待得越久就越危险。”
“你说什么，骷髅形状？坏了，这是个骷髅阵，幸亏我们还没就去，不过可惜了这对铜雕，一看就是战国时代的古物，却无法带走。”温易摇摇头，跟着齐幻走到暗梯走下去，尹师和唐末中间隔着小可跟上。
等他们走后，摆成骷髅的铜雕突然移动起来，与此同时，最上面的墓层里的水晶棺材缓缓地动了，水平地旋转，速度也跟着越来越快，不久，被齐幻他们认为是墓顶的墙壁，两块石头一左一右打开，出现了一道口子，里面一阵“哒哒哒”，棺材就被铁链拽了进去，随即墙壁石头合拢，墙壁恢复平整，整个墓室除了棺材不见了之外，其他一切都保持原样。当然，远在下下下…层的齐幻他们并不知道此间的事。
作者有话要说：今天的第二章


☆、第十五章

五人越走越惊奇，因为按照温易根据北宋建筑结构，推测这越往下，墓层就会越矮，这样才足以支撑三面往里倾泻的墓墙，可是，他们现在走在旋螺往下的石梯，小心地摸着墙壁，已经5分钟了，估摸以往下走了50米有多了，可是还是没见到地板墓道之类的。
“等等。”齐幻出声，停下来，看着盘旋而下的石梯，在灯光的扫射下，只到拐弯处就看不见了。
齐幻转头疑惑地说：“这梯子太长了，不对劲。”
温易上前，接过齐幻手中的地图，仔细研究，再细细对比走过的路线，突然一跳脚，大吼：“遭了，这一层是殉葬层。”
“什么？”尹师马上也上前，挤进去，拽着温易，紧张地问着：“你确定？这可不是开玩笑的。”
“这怎么是开玩笑的，这墓室如此大，怎么的也得几千人才能造出，加上伙夫、工程师、管理头目、核算、送葬队伍等，一万人也是正常。这仪王自然不可能杀了这些人，然后自己爬到棺材里躺着吧，肯定是仪王殉情，仁宗给他风风光光地办了身后事，再下令屠了这些人，对吧，小可？”
“好像是吧，我记得祖上就是仪王的得力管家，然后被皇帝受命，我们就成了守陵世家，家境也好多了，其他的就不知道了，只记得爷爷是这么说过的。”小可点头，惊恐地看着前面的人，声音发颤：“这下面有一万人的尸…尸体吗？“
5人想象着被密密麻麻的粽子追赶的场景，皆吓出一声冷汗，摇摇头甩出那恐怖的念头，然后4人都幽怨地看着尹师。
“看我干嘛？”尹师不乐意地回瞪几眼，脸色不怎么好看。
“好了，这些先不要乱下定论，是不是殉葬层，下去就知道了。”齐幻深吸一口气，摆摆手，就接着往下走去。
“等一等我们。”眼看齐幻就要消失在拐弯角了，其他人马上跟上，这样走了2分钟，踏上墓板，举头一看，众人都惊得张大了嘴巴――将近70米的墓层，在矿灯的照射下，沉甸甸地很有压迫感。
四周也不同上层，并没有墓道分隔出不同的空间，就是一件空荡荡的墓室，大的惊人，中间四根支撑的柱子，观其大小，一人肯定合抱不来。
LED矿灯的光线比较集中，这样一来，亮度是够了，却只能照亮一小块地方，随着光斑的游移，这样观察了几分钟，还是无法观察到墓室的全貌。
“你们小心点，这光源之外一片漆黑，你们别离的太远，免得掉队。”齐幻说完，示意四人跟着他走。
四盏灯不断地扫射着，温易则拿着地图，通过中央的柱子确定方位，不断出声给前边带路的齐幻知道，“左前边…走偏了点，得微右…继续前方就是了…”
“易哥，你得靠谱点，可别整错方位。”唐末出声提醒，同时四顾着，探查未知危险。
“呵呵，没错，这柱子又不会移动，用那个定位，决错不了。”温易刚笑完，就感觉衣袖被一阵拉扯。
“小诗，怎么啦？”回头看到尹师脸色发白，双眼瞪得很大，正死死地盯着一处，温易不解，瞥头，看到齐幻和唐末也停住脚步，紧张地盯着那处方位，就他和小可还丈二摸不着头脑的。
“那个…好像有什么东西，一阵阴寒的，我鸡皮疙瘩都起来了。”尹师伸手从背后的包下抽出手枪，齐幻也抽出唐刀，所有人都虎视眈眈地盯着一处。
一阵臭腥臭传来，盖过墓道特有的呛闷味，5人都不自在地皱起鼻子。
“你们两个不会武功的，爬上那柱子避避。”齐幻向温易瞥瞥头，然后拽过他和小可，示意尹师和唐末搭把手。三人合力把他俩弄上柱子，攀在上面，俯视下方。
突然，温易包里的小歪跳出来，在半空中迅速变大，跃到地面时已是威风凛凛的狮子了，正对着那处黑暗的方位，低低吼着。
“嘶嘶…嘶嘶…”随着声音越来越近，众人都看清了眼前的东西，竟是一条蛇，在4盏矿灯的照射下，密密麻麻的眼睛冷冷地盯着众人，信子不断在蛇嘴里吞吐，发出嘶声。
众人都下意识地数了下，啧啧，还真的是九个头，每个蛇头还有各自的躯干，大小如水桶般，绕过那九段蛇身，隐约看到，后边的蛇体是连着一起的。
这蛇极大，前边九段每段蛇身都有水桶大小，蛇头更是有两篮球般大，这后边的连体躯干更是粗大无比，目测都有墓室的柱子那般大，故此，九头蛇运行的速度也就慢了点，这不，在众人品论完哪个头威风，哪个身躯鳞片好看点后，它才姗姗来到众人面前。
小歪还不等众人反应过来，就一跃到前方，对着九头蛇怒吼一声。
小歪一叫，声势宏大，加上墓壁反震产生的回音，直迫人心弦，地面的三人都强忍着耳膜被强震而带来的晕眩感，不敢掉以轻心，柱子上的两人却差点就掉下去，还好柱子是石柱，比木头之类的粗糙点，所以在滑下一段距离后，两人就抱紧，止了滑势，然后向上爬了许久，这才向下看。
这样一来，温易的那盏灯的光线就一直摇曳，趁此机会，小歪就扑上去，亮出爪子，准备先下手为强。
这墓室据推断，应该是殉葬层，可是此刻，有尹师这特大起尸源在此，却无一只粽子扑来，只有两种可能，第一就是那些尸体都腐烂没了，或是当时采用种种方法毁尸灭迹等，反正就是没尸体了，所以现在没有粽子。
第二种嘛，这蛇一千年来生活在此，还没饿死，这还能说明什么，就是说，第一种推断不成立，那些殉葬的人，都成了这蛇的盘中餐了，不过，这么多年，再多的尸体也不够吃，这墓室连着的河神河，不是经常出事吗，看来跟这饥饿的九头蛇逃脱不了关系。
众人心里跟明镜似的，自然晓得此理，不禁为小歪担心起来，就算小歪再如何神勇，恐怕也不是这蛇对手啊，因此，齐幻和尹师、唐末三人稍分开，站在不同的方位，准备随时营救。
果然，这食用过无数死尸的九头蛇并不惧怕小歪，只见他楞了楞，接着，不可思议的事发生了，只见几道黑影闪过，眼前哪还有九头蛇，只有一条一头蛇在原地，上半截还是那样，邪气阴暗都不能盖住他的威风，下半身，却是个皱巴巴的囊带。
原来那所谓的九头蛇，是九条蛇来着，一条主蛇，不知怎么弄的，身上有囊带，其他8条的缩在囊带里面，只露出半截身躯和蛇头，因此看起来，就仿佛神话里的相柳――相传九首蛇身的恶兽，共工臣下，后被大禹诛杀。
小歪见眼前的其他头头不见了，楞了下，就感到身后一阵恶风袭来，马上跃起，四个爪子往后一划，一道银光闪过，小歪落在不远处，愤怒地哼哼，看来是讨不到好去。
三人一直注视着小歪周身，这时见小歪一闪，身后就出现了几条蟒蛇，其中一条眼里透出冰冷的恨意，盯着小歪，嘴角明显歪了――小歪那一下，削去了它一层皮
“小歪，回来。”齐幻吩咐一声，然后对尹师和唐末做了个手势，唐刀背于身后掩其刀芒，接着关了矿灯，悄悄退到另一根柱子上，往上一跃，带着手套的手一抓，整个人就挂在柱子上，离地面5米多。
齐幻往上爬，直到20来米才停下，双脚向上提起，形成了头上脚下的姿势，除了拿刀的手外，一手环抱柱子，双腿紧紧地环绕柱子，挥刀晃了晃。
接受到齐幻的信号，小歪迅速跑到尹师身边，唐末也紧跟上，2人一兽快速奔跑起来，跑到柱子下方就围绕那四根柱子跑。
看到到嘴的食物跑了，九条蛇急了，游着身躯就跟上了，不同于合体时的慵笨，现在分开的蛇个个速度惊人，很快就要赶上了，却不料，眼前的食物却改变方向，来不及刹车，游走在最前的蛇想掉转方向，但是惯性之下，撞上了一根柱子，正在这时，齐幻松开手脚，整个人往下砸去，利用下落的势，双手握住唐刀，瞄准位置，一刀切在了那领头蛇的七寸处。
虽然这些蛇异变，身强皮硬，堪比铜皮铁骨，也很有灵性，但是唐刀削铁如泥，齐幻本身的力气，加上重力产生的势能，还是把刀□蛇身一半。
在感到刀下到极限之前，齐幻为了防止双手被折断，马上松手，双腿再柱子一踩，身子就飞出去，双手双脚合拢起，在地板滚了一会儿，才停止。
他马上起身，发现矿灯掉落，眼前一片漆黑，只有高处一点亮，知道是温易所在的柱子，狠狠甩了一下头，感觉没那么晕眩了，快速向温易那边奔去，待摸到柱子了，立即往上爬。这一切发生得极快，才几个眨眼的功夫，就完成了。
绕着圈的尹师和温易见齐幻得手了，也停下来，尹师举枪拉了保险栓，连续“砰砰砰”三枪，模拟子母弹的原理，第一颗子弹破开了其中一条蛇的蛇头皮，接着在蛇感应到痛之前，第二颗子弹又到，射入同一个位置，子弹被推进蛇肉里。
这时蛇才感到一阵剧痛，可惜还没来得及反应，第三课子弹又到，仍旧打在伤口上，这次因为前两发子弹，破了蛇的防御，第三课子弹虽没打进蛇脑袋，第二颗子弹却被这巨力一推，钻进去了，这时蛇才反应过来，挣扎起来，可惜命中要害，将命不久矣。
唐末看尹师枪法，大赞，心想不愧是倒斗的，心狠手黑，刚想说些什么，就听到后边一阵声响，像是什么东西划过空气的声音。
唐末自幼苦学暗器，闻到这声，知道不是蛇，反手一接，就见是个玻璃瓶。
“小末，这是强硝酸。”齐幻的声音响起，唐末马上出手，把玻璃瓶掷出去，砸在了另一条蛇的头上，玻璃瓶碎开，所有的硝酸全洒在蛇眼周围，一阵白烟，半个蛇头被腐蚀了，疼得这蛇狂甩身躯。
原来齐幻爬到温易位置，拿过他的矿灯，戴在自己头上，又翻开他的背包，掏出强硝酸，矿灯扫过，发现唐末站在不远处，马上掷出去，开口提醒。
就是这么一会儿，就有三条蛇重伤，且都是再无生路的，皆疼得打滚挣扎，甩着巨大的蛇身，发着疯朝身边的一切进行无差别攻击。
这倒便宜了尹师众人，因为现在所有的蛇是围在一起的，被三条疯蛇攻击，其他几条想退开，却无法躲避，只能露齿迎战，当即九条蛇就扭在了一起，不分彼此的撕咬缠绕。
之前被齐幻重伤的那条蛇，因蛇身被斩断一半，留了不少血，很快就败下场，被一条蛇一缠，蛇身就断成两截，插在蛇身上的唐刀就被甩了出来，齐幻眼尖，看到了，手脚一用力，翻飞过去接住，落在地面上。
接着就是被泼了硝酸的那条，也被甩出战局，众人借着矿灯的余光，隐约就看到那蛇头被腐蚀得只剩下半个，糜烂的黑败肉，被咬的残败的躯干，让三人知道蛇的战斗力有多强，眼下就等中子弹那条蛇能多坚持久点，耗费那6条还安好的蛇的体力。
事与愿违，当时尹师只顾着能解决一条是一条，下手狠了点，子弹全打在脑袋上，所以，才几下，那蛇也毙了命，残肢被丢在一边。
解决了那三条疯蛇，剩下的身上也好不到哪去，蛇体满是鲜血。由于鳞片光滑，能反射光，所以，在光线下，特别明显地看到鳞片也脱落不少。
6条蛇瞪着三人，扭动身躯，分开来，齐幻三人也分开，结果就变成了三个战场，每个战场都是一人两蛇，都静静地看着对方，只等对方有任何松懈，就给予致命的一击。
“一般蛇血有很多寄生虫，这食死尸的恐怕不但有虫，还有毒，小心。”唐末提醒一句，从腰间挎包掏出一个盒子，打开，里面是一只怪虫。
怪虫闻到血腥味，扑哧扑哧着就飞到了离得最近的蛇面前，被一条蛇一口吞入肚子里，唐末看到此景，嘴角微微往上一挑。
小歪看尹师收起枪，看他没武器，正准备到他身边帮他，哪知尹师又快手地抽出一堆零件，接着双手一阵晃动，在对面的蛇还没反应过来时，手里就出现了一把更加威风的枪，比手枪打，比步枪小。
“哼。”尹师冷哼一声，压上一个火炮弹，扛在手臂上，枪口对着对面的蛇。
小歪看了眼齐幻那把连他都要胆颤的唐刀，默默地走到一边。
r>
作者有话要说：动作描写武打描写真心过瘾,那个仍旧网吧更新,苦逼的某青真是恨死死都不来牵网线的电信了.


☆、第十六章

眼前的一场恶战是免不了的，为了方便，也为了不损坏明器还有灯源什么的，三人都把背包和矿灯丢在远处，摸着黑，以耳代眼，凭着风声辨别动作。
温易抓着石柱，挂在上面，看着不过几个眨眼的时间，就感觉齐幻上来，往他背包一阵掏索，又抢过了他的矿灯，又跳下去，接着就是一阵打斗的声音，墓室太暗，他不知道是九蟒内斗，以为是那三人和小可口中的九头蛇战在一起，有些担心，无奈无法下去帮忙，又等了一会儿。
没多久，听到下面重归平静，温易脸色有些发白，往下看，也只是看到三盏矿灯一动不动地躺在远处，照出附近一片光斑。
看到此景，联想之前的声音，是谁都会想歪，所以，此刻温易就以为，那戴着矿灯的三人皆身受重伤，或是昏迷不醒，倒在地上，要不不会在如此危险的境地下，一动不动地躺在地上。
“齐幻，小末，小诗，小歪，你们怎么啦？”温易手脚并用地慢慢往下爬，哪知刚爬不到几下，就听到一声巨响，侧边一阵火花燃起，接着，凄厉的叫声、愤怒的嘶嘶声、打斗的声音都响起。
温易只好停下来，竖起耳朵听，因为杂乱的声音中伴随着几句对话，让他知道下面那几人很安全，所以也放心下来。
温易这边是安心了，下边的情况却不容乐观。
本来黑暗中，齐幻、唐末、尹师看不见，比起原住民蟒蛇来说，吃亏的不是一点半点；然后，蟒蛇之前的战斗力他们也看到了，铜皮铁骨，力大无穷；最后，还是一敌二，那胜算就更小了。
所以，看到蟒蛇因之前他们快速就解决它们三个伙伴而心存顾忌，停在那掂量己方，三人也就摆出进可攻，退可守的姿态，静观其变。
想法是美好的，现实是残酷的，温易的那一嗓子，让蟒蛇以为战斗开始，率先发起攻击.
黑暗中，三个战场，为了区分开，现在把蟒蛇取名。那条身上有邹巴巴的囊袋的，就叫袋A，和它搭档的，就叫袋B，两条一起对战齐幻；尹师对边的，两条头上都有突起的硬骨，就叫骨C和骨D；唐末那边的，蛇身显暗红，叫红E和红F。
三场战斗几乎是同时开始，为了更清楚地表达，所以要一一分开描述。现在先所说齐幻这边的。
在温易那一嗓子后，齐幻就知道要遭了。果然，几乎同时，身后就传来破空的声音，齐幻握紧唐刀，往左边一闪，不忘在原先自己站立的位置补上一刀。
凭感觉，齐幻知道是砍中了的，不过，就这慌忙一击，肯定不能对蟒蛇造成实际上的伤害，所以，在闪开后，齐幻辨别着风声，判断出A向自己扑来，像是要用它的身躯绞住自己，马上又是一刀砍过，龙吟声响起，直到A吃痛退开，刚想松口气，身体猛地往上一拔。
原来，齐幻的动作虽快，抵挡住了A，却放松了对B的防备，以至于B趁其不备，将齐幻卷住，收紧。
齐幻被闹了个措手不及，胸膛已经被紧紧绞住了，并且绞住的力量大得惊人，并有逐渐收拢的迹象，大急，唐刀对着缠着自己得蛇身一顿乱砍，却只是让B吃痛而更加收紧而已。
正想使出压箱绝技的齐幻，突然听到一声巨响，眼前也是一亮，下意识地往光源看去，就发现，尹师对着一条蟒蛇放了一枪，还是特制的火炮枪，子弹内装有极耐燃的燃料，在射中蟒蛇后，燃料全洒在蟒蛇身上，着起了火，虽然火光不如灯光那么明亮，但对于在黑暗中抓瞎的众人来说，足以看清眼前情形了。
收拢心神，齐幻边发现，由于对温度太敏感，几条蟒蛇都停下动作，呆呆地望着火源，额…除了那条被大火覆盖住的可怜蛇在地上不断翻滚…
身上的压力一松，齐幻低头看，眼前是一截巨大的蛇身，横绕在自己左右的两截分别都有一个缺口，分明是先前九蛇大战时，鳞片脱落，造成的伤口，还不断往外渗血。
齐幻当即把唐刀往边上一扔，两手曲成爪，用力插、进蛇身鳞片脱落的位置，把整个手掌插进后，两臂分别往外用力拉扯。
蛇一吃痛，蛇身收缩，不过在感觉到越往里收，伤口传来的痛苦就越明显，这B机灵至极，慢慢地就放松了身躯，齐幻得以从里面跳出，接着火光，跃到唐刀那边，快速捡起，动作简直一气呵成。
转身后，唐刀劈过，龙吟声不绝于耳，刀芒映着火光，成诡异的红色，劈向了追赶过来的B。
眼见B被逼退，身上多了几道伤口，齐幻也不趁机追击，而是向最近的墓墙奔去，边跑，边听后边的声音，知道B在后面紧追不舍，心里已有应对之法。
在把B引到墙角后，齐幻利用奔跑时的势，如履平地般踏上墓墙，在往上走了十米高时，一脚突然变向，身子跟着转向，面朝下，对追赶到身下的B劈出许多刀，在一阵接一阵的龙吟声中，循着重力，跳在了地面，一看，发现B的蛇头已被砍烂，只剩下蛇身在原地抽搐不休。
来不及休息，A也跟着过来，这时光线已经黯淡下去，齐幻凭着之前接着火光看清了A身上的伤口，记住了位置，就在两眼窝中间，所以，齐幻此刻不但不往后倒退，反而迎面而上，脚在地板一蹬，跃在半空，与A的蛇头齐平，接着把刀当成剑用，凭感觉，插、进蛇的眼窝里，脚也踩上蛇头，惯性下，握住刀柄，身子以刀为中心，飞速转了一圈，刀亦跟着在A的眼窝里狠狠一转。
A痛苦异常，蛇尾甩过来，就要将齐幻甩下去，齐幻却先它一步抽刀，跳下蛇身，不忘往后劈出一刀，这才在地上打了个滚，站起来，仔细辨别声音。
许久不见有何东西向他逼近，倒是两条蛇打滚摆动的声音一直没停过，齐幻这才放下心，知道自己这边的已经解决了。
心神一放松，齐幻就发现自己身上早已汗水淋漓了，方才那番打斗，虽然只是短短的一段时间，不过体力和心神耗费过多，现在一停，就有些累了，稍微休息了下，感觉好了点，齐幻不禁有些担心尹师和唐末，就想去帮把手，抬头，却发现那边的打斗声也停了，不禁有些奇怪。
接下来说说尹师那边的情况。
尹师不同于齐幻，他火炮枪在手，不只是猎物的地位，同时也是作为猎人般的存在，所以在一开始记把C的气机锁定，就算在黑暗中，也不影响对C动作的判断，现在最重要的就是要分开一份精力提防着D的进攻。
这些其实也不算什么，最要命的是，C、D两条蛇一左一右地围着他，距离很近，如果开枪，可能会误伤自己，所以，尹师一直跟蟒蛇对诗着，并没有着急出手。
温易那一嗓子，把所有的蟒蛇都惊动了，尹师锁定了C自然知道，在蟒蛇刚行动之时，迎身上前，往上跃高，一脚踩住C的蛇头，用力一蹬，借着这力道，加上蟒蛇冲击时的撞力，尹师在半空中急速地向一边飞去，因为他记得这里有一根柱子。
果然，在力尽前，尹师就摸到了柱子，马上左手一勾，双腿一缠，身子就绕在柱子上。快速架起火炮枪，端在右手手臂和肩膀上，对着C开了一炮。
尹师不但这枪是特制的，连火炮弹也是特制的，一颗子弹有鸡蛋般大小，里面是一些平常的火药，不过在火药的外围，是取自蒙古一些特制香油制成的燃料，易燃又耐燃，在射击时，火炮强大的推力使得子弹高速运转，射中目标后，弹壳破裂，燃料溢出，洒在目标上，火药因高温，燃烧起来，沾上香油的物体也跟着燃烧。一颗子弹的燃料可以持续燃烧半分钟之久。
C中了弹，身上起了大火，疼得它扑在地上打滚，想扑灭这要命的火，但是无论它怎么翻滚都无法扑灭大火，只能扭曲着身躯在地上痛苦地挣扎，彻底失去了战斗力。
尹师在打中了C后，没空装第二颗子弹，赶紧就把枪用巧力甩到一角，然后攀着柱子往上爬，直爬到蟒蛇到不了的地方，才停下来想对策。
下面的火光，虽将D的注意力吸引了过去，但是尹师手上除了一把随身的匕首别无他物，依旧无法敌过，只能挂在柱子上静观其变。
趴在高处，尹师见唐末那边的一条蟒蛇追着他跑，大急，就想下去营救，看着底下盘着柱子的D，正想着法子，突然就唐末往他这边奔来。
唐末先前诱骗E吞了一只小虫子，这虫子乃他培育的，前肢带有利甲刀，口腔布满牙齿，咬合力惊人，可以一口咬碎玻璃。
在进入了E的身体后，这只虫子就一路向蛇的内脏奔去，咬断了给心脏、蛇胆等主要器官提供营养的血管，又在它体内大肆破坏，直把蟒蛇折磨得恨不得就此死掉。
、
另一条却没受这虫子的影响，身子一卷，身躯就卷住了唐末，接着狠狠一绞。
唐末难受得仿佛五脏六腑都移了位，双臂被缚在胸前和身体一起被缠住，动弹不得，急忙之中，手腕一翻，一排银针出现在手上，手指微微一抖，所有的银针皆射向了F，并且是以不同的方位射入。
有些角度极度刁钻，专攻向了七寸和三寸等薄弱的地方，有些则沿着原有的伤口进入了蛇的体内。
这些银针都淬有剧毒，对于蟒蛇来说也许作用不大，但是伴随着的那股麻痹感却无法避免，唐末趁此脱身出来，看到尹师那边升起一堆火，唐末马上奔过去，想离火堆更近，好更看清一点。
无奈F的速度实在是太快了，唐末还未走到，就只能转身换个方向继续跑，跑了一会儿，突然站住，回身，向着F跑去，在F的蛇口即将咬下来之前，跳起来，踩住蛇头，顺着蛇身一路踩过去，只踩到蛇尾才停下来，翻手又是一把银针，全射入蛇的伤口里，这才向火光奔去。
中途就看到尹师从柱子跳下，身后已是跟着一条蟒蛇，正对他穷追不舍的。
如果汇合，那就无疑多了一股战斗力，但是同时也要多面对一个敌蛇，还有被左右包抄的危险。唐末考虑了一下，还是没停下脚步，直接向尹师跑去，在两人会合后，尹师往左微一点头，两人几乎同时往左边滚去，留在原地的是两条因刹车不及，而撞在一起的D和F。
“我们又要联手了，小末。”停了下来，回转过身，尹师对这唐末斜眼一看，消遣般地说道，脸色却很严肃，握着匕首，摆出了进攻的姿势。
唐末在挎包一掏，掏出两条戒尺大小的棍子，一头尖锐一头圆，反手一合，圆的那两边对接，扭转，就成了两头尖的，半米长的棍子。
“小诗，小心点。”唐末也不多废话，叮嘱了一声，举起两头尖棍，对着蟒蛇冲过去。
在蟒蛇还没从撞击中回过神来，唐末的尖棍已刺入D七寸之处，眼的余光看到尹师的匕首几乎同时刺进F的眼窝里，马上拉着他一起退后，免得蟒蛇吃痛发狂，伤了自己。
果然，两条蟒蛇也顾不得追杀猎物了，只知在原地扭缠打滚，结果因为距离实在太近了，互相就触碰到了，本能地缠绕在一起，死死地不放开。
尹师见状，马上跑去捡起自己的火炮枪，取出子弹，又压了一发，对唐末示意：“小末，过来。”
这时，先前的火光才慢慢暗淡下去，唐末马上奔到尹师身边，看着尹师扣动了枪，两条蛇立即被火海包围住，随着蛇身的翻动，火光一明一灭的，异常诡异。
有了这照明的火光，齐幻和唐末尹师一下子就汇合了，三人皆大汗淋漓，衣衫凌乱，气喘吁吁地，相视了好一会儿，才大笑出来。
“你们没事吧？”温易也下来了，看着三人担心地问，不过看他们精神还好，也放下心来，转头去寻找矿灯。
作者有话要说：表示终于有网了。
电信的搞了一个多月，最后要求要买他那里的手机，一月49元月租的，才肯牵网线，真是奸，而网通的刚办理好，不到18个小时，就一切搞定了，网速也不赖，稳定性还行，所以，今晚终于更新了呀！
亲爱的看倌们，只看不留爪不厚道哦，欢迎留下你的评，和我交流，若是能收藏一下，浅浅更是感激不尽。
因为字数比较多，有虫子那是很正常的，欢迎捉虫哦！
浅浅每天晚上都在YY频道27959030里哦，想和我交流的可以来，提供卖萌、勾引、调戏等业务，当然了，不只有我，我们一个群的作者也有几个在里面，并且人数有向越来越多发展的趋势，欢迎前来勾搭。


☆、第十七章

“没事，死不了。”尹师摆摆手，边用袖子擦汗，便走到矿灯旁边，捡起摇了几下：“呀，只有三盏了，电量剩下不多了。”
齐幻则跑到一边，捡起装着明器的背包，小心地递给其他人，才拉开拉链，掏出一瓶水，拧开，大口大口地喝着，不一会儿，就全部喝光，顺手一甩，塑料瓶就被甩到一边，“咔哒”一声传来。
所有人都往声响出处那边看去，才发现那边一片漆黑，这才把矿灯对准那边方向，走近一看，原来齐幻那一甩，矿水瓶好死不死地碰到了开启往下暗梯的机关，虽然他之前才经历了一场大战，但是休息了一下，体力就基本恢复了，所以那一甩，力道稍大，机关就被触动，“咔哒咔哒”几声，一道暗梯就出现了。
几人不是本领高强，就是博古通今之辈，个个都不是一般人，胆子比一般人要大些，自然不会被吓到，因此都快速上前去看看情况。
不看还好，一看吓一跳，想必谁都试过，在黑暗中，把高强度的光源射向水面，随着微涌的水波的摇动，光线会变得斑驳陆离，既梦幻又带点诡异。
而出现在五人眼前的，就是这么一副景象，一条河流，从暗梯下穿过，由于现在是汛水期，河水上涨，水线升高几乎就要漫进这一层的墓道里了。
河水流向下游，水波拍打不休，被矿灯一照，水面反射着光线，一会儿光斑凝聚成白茫茫的一片一会儿又散开，如星星洒落在河上摇曳不休。
“这是？？？”唐末戴好矿灯，微眯着眼问。
“河神河？？？”尹师回头盯着小可，眼角微挑，一副老子现在不爽，等着你解释，你解释不好老子很生气要揍人的模样。
“我…应该是吧，我没游过河神河，大概是那条河，谁都不知道这条河神河在山腹内的走向…”小可退后一步，和尹师保持了一段距离后，才硬着头皮说出来，毕竟，他可是作为向导的身份随行的，若连一条河都说不出个一二三来，那也说不过去呀！
“你不是说过这附近就这么一条河吗？那就是了，难怪这河你说掉下的人没一个回得去的，可能就是被水冲向这里，给蟒蛇当了点心，这也说得通了，为什么之前要等那么久那蟒蛇才出现了，蹲地儿守食物呢！”温易看气氛沉重，出声想打破这气氛。
众人都无语了――在这里说这些，特别是待会可能要跳下去通过这里游出去，说不好还要呛几口河水的时候，温易居然来跟他们说这个，说这里是蟒蛇的食物场所…
摇摇头，众人把脑海里的恶心场景甩出去，这才重新观察，就看到大开的暗门旁，还有一个狗洞大小的洞，就是用来通气通水的洞口，也许，蟒蛇体积太大，无法游走出去，但是那些落水的人，被冲到这里后，势必会爬上探探究竟，却不料因此入了蛇口。前提是懂水性，没被淹死…
“这是说，我们要跳下去，然后从这里游出去？”唐末一听，觉得有些恶心，撇了一下脸，回头对准后边，小指屈起放到嘴边一吹，一声啸声响起。
不一会儿，黑暗中一阵“扑哧朴次“的声音传来，越来越近，直到出现在矿灯的照射范围内，众人才看清是一只虫子，通体火红，尖嘴圆身，眼睛倒是乌溜溜地转个不停，个子不大，只有戒指般大小，两片小巧的翅膀呼哧呼哧地拍打着，围着唐末不断打转。
“好了好了，别调皮了，给你奖励。”唐末笑了一下，伸手拽过身旁的尹师，在他还没反应过来前，拉起他的手，递到那红色小虫面前，无视尹师疑惑的表情，对着小虫笑得那叫一个灿烂。
许是明白了自家主人的心意，那小虫晃悠悠地飞到尹师的手，停在了食指上，在尹师还没反应过来前，尖嘴迅速一戳。
“靠，你干嘛，死东西，敢咬爷？”尹师大气，一抬手就要拍扁那虫子，哪知唐末早料到他此举了，一把夺过虫子，装进盒子，塞进挎包里，“得了得了，不就让你贡献了一点血液吗，何必这么小气。”唐末倒是理直气壮的样子。
尹师可不依了，直接抓过唐末的衣领，恶狠狠地：“你倒是让他吸吸你的血试试。”
“至于嘛！吸这一口，还比不上一只蚊子咬一口流失的多，你宝贝啥？？？”唐末一脸你小家子气的神色看着尹师，随手排掉尹师的爪子，接过小歪等火灭掉捡回来的两头尖棍。
“你们别吵了。”齐幻喝道，声音低沉，非常有震撼力，尹师和唐末两人冷哼了一声，不理对方，都注视着河面。
看了一会儿，发现水流平缓，顺流逆流区别不大，现在问题的关键就是，不知道出去需要在水里憋多久，还有就是，刚才的打斗，三人身上都有些微擦伤，这泡在河水里，伤口可能会感染，到时就算出去，发烧了也麻烦。
小歪又回去把尹师的匕首叼回来，然后乖乖地坐在一旁舔爪子。
“你们有谁不会游泳的？”温易突然出声问道。
“额…会憋气。”像是忘了之前的对峙，尹师扯扯唐末，“你会吗？”
“还行，狗扒我会。”唐末还真的抬头想了好一会儿，这才严肃认真地回答。
众人又一齐把目光看向小可。
“我游泳会的。”小可点头，拳头握得紧紧的，一副就要跳下去证明的样子。
“又没问你。”尹师小声地嘀咕了一声，转头问齐幻：“你会的吧。”
“…会憋气…”齐幻沉默了一会儿，挤出这么一句。
“那你会吧？”唐末已经不抱任何希望了，有气无力地问着温易。
“会啊，我和小歪都会游的，大学时我还得过校级游泳比赛的冠军。”温易倒是得意洋洋地，摸摸小歪的头，笑得见齿不见眼的。
“那怎么办，两个不会游泳的，谁带着？要不易你和小歪带着齐幻，他个头大点，小可就负责小诗，我掠阵。”想了想唐末垂着眼说着，想想又再说：“我们身上都有些微擦伤，下去泡水，这水里有细菌等微生物，到时伤口会感染，发炎。”
“那你有带药吗？”尹师盯着唐末那几乎万能的挎包，笑眯眯地问。
“消炎药啊，没带，不过你们也许身体棒，抵抗力强，不会有什么大问题呢！！！”唐末丢了个炸弹，完了晃悠悠地走到河边，仔细观看水的流向和速度。
“我们不要多生事端了，趁早离开这里，就算感染了，有这个唐门的大神医在，我们也没事的，何况感染又不是什么大事。”尹师耸耸肩，狗腿地夸了唐末的医术后，可怜巴巴地看着唐末，那眼神，要多可怜，就有多可怜。
“行了行了，会带你的，不过你也别指望我，我水性一般般，你去跟小可打好关系吧！”注意到河水还挺深的，唐末吐了口气，对远方一直缩在温易身边的小可努努嘴。
尹师扁扁嘴，但还是挪到小可的身边，咳嗽了一下，看到小可的身体抖了一下，眨眨了眼，拿过矿灯，照在自己的脸上，对着小可甜甜一笑，那叫个灿烂。
“妈呀，吓死人了！”小可鬼叫一声，躲在温易身后，闭着眼，不敢去看尹师。
众人都鄙视尹师，这样还算有求于人，这不纯粹扮鬼吓人麽？？？
尹师冷哼了一声，觉得求人不如求己，扭头走到一边，拉过背包的固定绳，扣住在腰间，矿灯只有三盏，三个会游泳的一人一盏，他和齐幻不用。
等所有人收拾了一番，都准备好了后，唐末打头阵，跳下水中，尹师憋了一口气，拽过小可跟着跳下去，在水里被唐末抓住了手一直往前拖。
温易则拉着齐幻的手，紧随身后，小歪垫在最后面。
据推测，上流的出口离得近，所以这些人都是逆流而上的，虽然水流不湍急，但是速度慢下来也是必然的，不过逆流有一个好处，那就是到了河边时水质不会太差，至少浮尸什么的就不会有。
下了水，刚开始还好好的，小可游在前面，唐末紧随身后，拉着尹师，一手拍着水，而尹师观察着唐末的动作，一边模仿，很快就有模有样的了。
而温易水性真心不错，一手拉着齐幻，一手游水，居然还能追上来，并且游刃有余的跟他们打手势，只是在水里，别人都看不见。
直到齐幻单手抽出唐刀，一股比河水还要冰冷的寒意袭来，唐末他们才知道温易可能发现了什么情况，回头看，就见温易已经停了下来拼命地挥手。
可这时已经晚了，尹师就觉得自己的脚，被什么缠住了，身体被一股巨力一拉，连带唐末也跟着一沉，倒是小可，不知哪里来的勇气，双手拽住唐末的手，两脚踩着水，想要把他们往上拉起，无奈在水里，本身就使不出多大的劲，这时也只是连累自己，被那股巨力拉着往下沉去，差点就把肺里那股气呼出来。
小歪见状，前脚平伸，窜了过去，围着三人咧嘴作怒状，还不断地游来游去，似乎在威胁着什么。
温易拽着齐幻也来到这里，看到他们下沉的速度被小歪这一发威，给止住了，齐幻马上拉住小可，温易则拉着一大群人向前游去，再不浮出水面呼吸新鲜空气，他们都要没气了。
有小歪护航，那不知是水草的还是什么东西的，就没出现过了。这样在水里潜了一分钟，终于找到一个没被水彻底浸入的岩洞。
这只是由于河道上的山底不是很平整，这一块山壁往上凹进几米多，河水漫过，就出现了一个半米高的岩洞。
空气不是很好，应该是最近是汛水期，这里一直被水堵住了通往外面的路，空气没能流通，有一股呛鼻的气味。
不过比起在水里憋气，也好上太多了，这岩洞不大，就几平方的样子，最多休息个一分钟的就得继续潜了，否则到时氧气不足，还是得窒息身亡。
“刚才那是什么啊？”狠狠地吸了一口气，尹师后怕地拍拍自己的胸口，惊魂未定地问温易。
“我们上岸…咳…再说。”大吐了一口气，温易拍着舔着他手心的小歪，骄傲地说：“好样的小歪，回去给你买排骨炖鸡汤去。”
“排骨…鸡汤…”齐幻手一抖，转头望着温易，那眼神――你是怎么把排骨炖成鸡汤的？？？
“我们还要有多久才能出去？？？”小可不敢看水面，刚才真心被吓到了，可是也不敢看顶上的山壁，因为被矿灯一照，一片光斑，又映着水波反射的光点，诡异的紧。
“这就出发。”温易这次拉着齐幻游在最前头，小可接上，唐末带着尹师，由小歪护航着，一行人又浩浩荡荡地出发了。
这一次很顺利，在憋了一分多钟，终于看到了前方矿灯照射不到的地方，有了一点光亮。
几人马上熄了矿灯，免得影响了对方向的判断，使出了吃压缩食物的力气，终于在被憋死之前，出了洞口。
几人都已经没了力气，全身泡在水里，只有头部冒出水面，正大口大口地吸着新鲜的空气。
游个几分钟的，一般也不会累得虚脱，不过憋着气，之前又一直在墓里进行了那么多的体力活动，睡眠还没得到保障，这一下，才会说累得泡在水里不想动。
唐末心想再泡下去对身体没好处，挣扎了几下，勉强开口：“我们得上去。”
尹师整个人趴在小歪身上，殃歪歪地道：“懒得动，小歪载我到那边。”
小歪在水里也没受什么影响，体力还是那样充沛，驾着尹师，直接就游到了岸边，四肢划着水，身体上升，让尹师跟着上升到与地面齐平，一个翻滚，就稳稳地躺在了地面上。
唐末无语地看着尹师，摇摇头，游近了了一看，发现尹师的双腿微微地抽动着，但是他脸上也没现出什么痛苦难捱的神色来。
唐末也不管其他人了，直接爬上岸去，没去打理沾湿的衣服蹭上的泥土，单膝跪在尹师旁边，双手按在他的小腿上。
“抽筋了？”虽是问句，脸上却是及其肯定的神色。
“没事，过了这阵劲就好。”尹师望着天空，无所谓地说。
“经常性抽
吗？”唐末手上动作不停，看到齐幻和温易他们也上来了，点了下头。
小歪甩了一身的水珠子，乖巧地跑去捡木材了，根据以往经验，这时主人肯定要休息了。
“不是，一下水就抽。”被按到最抽的那根筋，倒吸了一口冷气：“轻点。”
作者有话要说：以后，每次更新，亲们若是看不见，就点击最后一章再翻下一章，被吞的章节就会显现了，比如，18章我昨晚购物回来的时候加油码字，发了，结果到现在打开前台还是看不见，但是打开17章翻下一页，18章又出来了，所以，对于JJ的抽搐，亲们要淡定。不管是我的还是别的作者的，都可以采取这种办法。


☆、第十八章

“轻毛线…”唐末按住尹师抽筋的那条腿膝盖后面的两根突起的主根，一用力，尹师“呀”的一声，剧痛消失。
尹师试着动了动，发现不抽了，咧开嘴一笑：“行啊，小末不愧唐门出来的，医术就是好。”
“狗腿…不过你这句话在我面前说说就好，可别让其他的门人知道，否则你就准备好逃跑路线吧！”唐末嘴角抽了一下，语重心长的说。
“为什么？”在一旁拧着衣服的温易疑惑地回头问着唐末。
唐末看到连齐幻都看着他，用眼神询问着，无语地拍额头，仰头望天，郁闷答道：“你们知道我唐门是以什么闻名于江湖，经久不衰的吗？”
“医毒？暗器？还是…”尹师试探般地问道。
“唐门毒物天下一绝。”齐幻了然地点点头，转身接过小歪找回来的木材，找了个空地堆放好。
唐末也不去理会两个懒懒不想动的人，过去帮齐幻生火，他们出来时，刚好是夕阳西下的时刻。
“你说他们这是什么意思？”尹师揉着自己的小腿，发现除了酸痛这点后遗症外，基本没问题了，所以好奇地凑近温易问。
“哎，你平时不是鬼机灵吗？怎么这时犯傻了？”温易叹口气，伸手揉了下小歪，“小歪我们去帮忙。”
看着都走远的人，尹师丈二摸不着头脑，站起来跟了上去，看到唐末拿着把火机使劲地摆弄，就是生不出火，大笑起来。
“还是我来吧！”看到唐末幽怨的眼神，尹师这才止了笑意，走过去接过打火机，往后一丢，打火机就掉下河里去了。
唐末磨牙，恶狠狠地瞪着尹师，尹师吃了一惊，马上就解释：“那个已经进水了，没用了，我有办法。”说完，尹师在取下耳钉，当着众人的面一转，一股火花窜起，齐幻手脚比较快，抓起一把干枝，放到火上点燃，再移到之前堆好的柴火上，
不一会儿，他们五人一兽，都围在火堆旁，赤着胳膊，衣服什么的，都用木头架起等晾干。旁边还堆了够用一晚的干木材――没办法，这里是周围群山围绕，资源丰富，树木茂盛。
小可土生土长的，熟悉这周围的一切，离开了一会儿，回来时手上提着两只山鸡，温易和尹师拿去河边处理干净了，由齐幻接手放在火上翻烤，没多久，香味就飘散开来。
拿出矿泉水和压缩食品，配着烤鸡，加上唐末采的野果，这一顿就解决了。
吃完了这一顿算是丰盛的晚餐，尹师看了远处的河，胳膊伸过去，撞了一下温易。
“干嘛？”
“在河里拽我的是什么东西？”安顿下来，尹师想起那个拽住他，力大无穷但是肉眼却无法见到的东西，就好奇地问最博学的温易，毕竟现在想起来心里还死一阵后怕的。
“还能是什么，水鬼呗。”检查挎包的唐末闻言，抬起头，吓唬着尹师：“要拿你当替身呢。”
“切，要是在陆地上，看谁拿谁当替身。”尹师不屑地撇下嘴，又凑到唐末那里：“你知道是水鬼，那你还拉我？就不怕？”
“怕啥，爷鬼见愁。”唐末似笑非笑地看着尹师，低声说：“要不要见识一下？”
“咳…是水鬼没错，不过小诗，我觉得，这还是你体质引起的，要不这么多人，这么单单就盯上你了呢？而且这水鬼，我估计不是一般的水鬼，应该是群水鬼。”温易拿跟木棍，丢进火堆里，才晃悠悠地开了金口。
“什么群水鬼？”别说尹师和唐末了，就连在拧大衣的齐幻也好奇地凑过来听，嗯，小可早就躺在地上睡得不知今夕是何年了。
“群嘛，就是说不只是一只咯！我们逃过一劫，多亏小歪，要不然啊，你们再厉害，在水里头，还是得吃亏。”温易说完，一脸心疼地看着浸泡过的原料，抬头望天，想象着一堆红彤彤的RMB飞呀飞的，就没了。
“对了，易哥，你那定位仪还要不要拿回来？”唐末刚问完，就听到手机铃声，“嘿，烤干了居然还可以用。”
“那是要的，多贵呀那家伙。”温易答完，就见唐末竖起食指，对着他们“嘘”了一声。
嘀咕了一句，唐末接起手机：“说。”
“嗦…”
“知道了…”
“回去再说…知道了…”
“回去找你…”
“有，每天都想你…”
尹师低声问温易：“易哥，你猜是谁？“
“有事就大哥，没事就大叔，我说不带这么玩的吧！”温易嗤笑了一下，还是凑过去嘀嘀咕咕。
“我猜是女朋友。赌不赌？”温易两条眉毛跳动了一下，一脸的八卦。
“我猜，是女性朋友。”尹师笑嘻嘻地把皮球踢回去，然后看着唐末在那里扶着额头很无奈地安慰着电话那头的人，不知为什么，尹师的心情突然就低落了起来。
“哎，幻，你猜是谁？”温易又凑到拧完衣服的齐幻旁边，笑笑地问着。
齐幻仔细地看了唐末对着电话又是跳脚又是抓狂的样，却又不挂了电话，了然地点了点头：“女人。“
本来正不耐烦的唐末，抓着头发，一甩头，就看见尹师无聊地躺在火堆旁，拿着一根木棍挑着火花玩儿，一脸不满的样子，突然心情就好了许多，因此声音也温柔起来，对着电话那边耐心地哄着：“知道了，等这事了了，我就去看看你，好了，会想你的，先挂了哟。”
走回原先自己的位置，就看到温易和齐幻一脸揶揄地看着自己，唐末不自然地咳嗽了一下：“怎么啦？”
“是你…”温易两只手捏紧并拢，两个大拇指对着比了比，“嗯？”
“你们别瞎想，不是那么回事。哎，以后你们就知道了。”唐末摆摆手，摇着尹师的身体：“喂，这么早睡了？”
“不是，还早，才8点多，我们聊天吧。”起来的尹师，又是那幅兴高采烈的样子，握拳小声嘀咕：“你们看着，迟早我也找一个比他女友好的，羡慕死你们。”
唐末和温易听不见，可是耳朵变态灵的齐幻却听了个明白，好奇地问：“小诗你没女朋友吗？”
“哦，你没女朋友啊？”温易自从从墓里出来后，就恢复八卦本性，这不，现在就也开口问了。
“哼，就他…”唐末冷哼一声，伸手捏着尹师的下巴，摆动着他的头左看看右看看，才坏笑地下结论：“就这幅正太脸，要找女人，恐怕得去初中学校找了吧！”
“哈哈，还真是这样…”温易笑着撞了下齐幻的胳膊：“那你的呢？”
“我没有。”齐幻好笑地摇摇头，躺在地上，咬着一根草，看着天上的星星。
“你们以为我没找过校园里的啊，可是现在的人，审美观真奇怪，特别是90后的，跟我们80后相差真大，算算我小个4岁的呀算是90后了，怎么就完全无法融入了呢？”
“90后怎么啦你了？”唐末听到尹师还真有去校园里找的打算，有些烦躁起来，恶狠狠地问。
“喂，你们看我瘦吗？”尹师握紧拳头，手臂额肌肉就一块一块地显现出来，疑惑地问。
唐末身手戳了戳：“挺结实的。”
“一般吧，身上还是有些肉的。”温易喝着水，打量赤着胳膊的尹师，发现尹师骨架很小，所以虽然看起来个子不大，但是还不到皮包骨头的地步，很均称，特别是那6块腹肌，羡慕死他了。
“怎么啦？”打量完，温易不解地问。
“那天我去以前我混过的学校看正妹，没想到，每看到一个好看的，凑上前，她们就尖叫一声说我好瘦，然后就来围观，还叽叽喳喳个不停的，可是我明明就看到有比我还瘦的人，她们却全当没看见，到最后迫不得已，爷只能先遁了。”
“噗…”
“噗…”
唐末和温易两人一听完一声的话，同时噗了出来一口水，之后两人的反应都及其古怪，唐末用手掩着嘴巴，在一旁偷笑，而温易则笑得倒在齐幻的肩膀上，浑身抖个不停。
“你们怎么啦？不就是和90后有代沟了嘛，何必这么惊讶？”尹师无语地看着行为显然过于夸张的两个人，闷闷道。
“嗯。”唐末又重新捏着尹师的下巴左看看右看看，满意地点点头：“是很受。”
“哈哈…”温易再也忍不住，在齐幻耳边低语了几句，后又继续窝在齐幻的肩膀上抖着笑。
齐幻听完，勾起嘴角，将尹师从头到尾地看了一遍，跟着点头：“很受。”
“哼，你才瘦好不好？除了皮就是骨头了。”尹师指着唐末大声吼着，末了还用眼神询问温易和齐幻。
唐末低头看自己的腹肌，斜眼看着尹师，握紧拳头，手臂的肌肉同样一块块的，挑衅一般地和尹师的肌肉做对比。
“哎…”齐幻不甘示弱，举起自己的胳膊，啪啪几声响，唐末尹师转头看，突然间就泄气了――被比下去了。
温易则扁着嘴，看着自己小一号的肌肉块，翻身躺在火堆旁，努力无视那两小一大三个肌肉男，闭着眼催眠自己：“我没看到我没看到。”
“哎，你们说要这么处理小可这事？他可是知道我们不少事呢！”明显笨劣的转移话题，出自尹师之口。
“这样吧，让他给我打工，要知道自从我的镇店之宝走了之后，我就没人帮我看店了。”温易猛地一坐起来，开口讨人。
“人家不是说父母在国外等着他吗？怎么易大叔你要跟人老妈抢人不成？”唐末打趣道。
“呀，说什么呢？我可以等他回来的嘛！”温易认真的说道，“何况在同一条船上就可以保证他不会说出我们的事了不是？”
“明天你问他，看他的意思吧！他想出去闯荡，在北京是最好不过的。”齐幻又拧开一瓶水，灌了一口，好奇的问：“你的镇店之宝是怎样的一件稀世珍宝？”
“身材是□的，样子是甜美可人的，声音是娇柔诱人的，极品中的极品，特别是那张嘴巴，能把一件5万的明朝花瓷，15万卖出，顾客都还高高兴兴的，可惜后来跟了别人跑了，哎，女大不中留啊！”
听完温易的话，齐幻脸色有些不自然，僵住身体问：“你喜欢她？”
“喜欢啊！”温易自然就蹦出这么一句。
“那你们是青梅竹马？？？”齐幻皱了眉头，继续问。
“嗯…算是吧。”温易抬头想了下，不确定地说。
“那你干嘛不把她留在身边，让她跟别人走啊？”尹师也插了一下嘴。唐末则怪异地看了齐幻一眼，突然想到了什么似的，嘿嘿地笑了起来。
“哎，我也不想啊，可是家里的老头子那么中意我那个妹夫，没办法，所以明知道她是我的镇店之宝，还是只能乖乖放人了。”想起往事，温易心酸的几乎一把鼻涕一把泪了。
“你是说，那是你妹？”尹师几乎快崩溃了，抽着嘴角，翻身趴在地上，不再理会任何人。
齐幻深深地看了温易，然后也靠在火堆边，闭眼假寐。
“哎，易，有没有人说过，你有时候很欠揍。”唐末调侃了一句，也翻身倒在火堆的旁边，和尹师头靠着头。
“有吗？”温易摸着头发自言自语地问趴在他身边的小歪，得到了小歪一个白眼后，无语，气氛地抓着小歪的毛出气。
“哼，今晚你守夜，记得添柴火。”温易弹了下小歪的歪角，吩咐完也躺下了，看着火堆，慢慢地也闭眼进入了梦乡。
作者有话要说：亲，留下你的爪子，不过几十秒钟而已，但是对于作者来说，却是最大的鼓励，所以，别犹豫了，狠狠地抓吧！
还有，被吞了第19章，直接留言可以翻下一章，JJ各种抽是常事，亲们淡定啊。


☆、第十九章

第二天，齐幻还没睁开眼，就感觉脸上一阵麻痒。
齐幻不动声色的，并不睁开眼睛，只是在那个捉弄自己脸蛋的东西再次袭来的时候，右手食指和拇指快速一夹。
“嗷~~~”小歪痛叫一声，亮出爪子就要解救自己的舌头，无奈齐幻动作比他快，侧身翻滚，就远离了小歪的攻击范围，同时也放开了小歪的舌头。
吐着舌头的小歪，和坐在地上的齐幻一人一兽，四目相对，一个两眼放空，显然不在状态，一只吐着舌头，一脸委屈样。
好一会儿，终于清醒过来的齐幻看了看天色，太阳才升起没多久，旁边的火堆此时只剩下灰烬了，还在隐约冒着烟。火堆的那边，几个只着内裤的人躺着睡得很熟。
“干嘛？”齐幻揉了揉自己的眉心，无奈的对小歪问道――被吵醒了好难受。
小歪头扭到一边，不理齐幻。
“呵”齐幻嗤笑了一下，站起身，取下架子上的衣服，穿好，又把其他人的衣服收下来，开口叫道：“都起来了，天亮了。”
早晨虽然有露水，但是离火堆很近，被火一烤，再大的露水都不怕了，因此衣服都很干透，透出一股青草味来。
“别吵，小爷我要睡觉。”唐末翻了个身，就感觉头上毛茸茸的，伸手一摸。
“靠，你个小子搞什么，还让不让人睡了。”头顶传来了尹师的几句呢喃，接着又静下去。
唐末眼皮动了动，睁开一条小缝，就看到，自己跟尹师头顶着头的，骂了一声，唐末起床来，打着哈欠问：“什么事啊？”
小歪走到唐末身边，蹭了几下，又咬着他的手臂，不断地晃动。
“干嘛？”唐末还是有些没睡醒，一副殃了的样子，浑身都是软绵绵的。
“嗷呜~~~”小歪举起爪子，在温易的脸上拍了拍，又对着唐末低吼一声，头还不断地摆动着，似是很着急的样子。
唐末好奇地走到温易身边，一看，乐儿，原来这温易昨晚睡了以后，还死死地抱住了那装有明器的背包，无奈睡相不老实，背包靠近火堆，背带都被火烧没了，然后温易又抱得死紧，灰烬就全部被蹭到他的皮肤上了，不但胸膛有，脸上也有，黑乎乎灰斑，东一块西一块的。
“喂，着火啦。”唐末蹲下，在温易耳边低声说话。
温易没动。
唐末火大了，拉住温易怀里的大背包，一拽，背包当即换了主人。
“谁抢我宝贝？”温易一个打挺，站起来，看着唐末手里的背包，迷迷糊糊地就问了：“你怎么抱着个黑炭啊？”
“哎，这人没救了。”唐末把背包放在地上，结果齐幻手中的衣服，看着衣服上一块一块的灰斑跟温易脸上的有得一比，嘴角一抽，认命般地穿上。
齐幻走过去，摇醒尹师和小可，递过衣服后，才掏出最后一瓶水，漱口完，又放回背包里。
所有的大衣，因为包里的明器，所以都不能装进去了，可是大多都是齐幻的，他是出了名的小气，要他丢掉肯定是不舍的，所以最后是小可拿了干草搓成草绳，把所有的大衣都绑起来，背在身上。
温易那背包也用草绳窜起，绑在背上，固定好。
“哎，小可，我们要往哪个方向走回去啊？要多久？”尹师跑到小可身边问道。
“这边，有小路，不过不好走，是森林区来着，地势也不平坦。”小可担忧地看着几人，小心翼翼地问：“你们走吗？”
“走，这要能尽早离开这里，走哪里都好。”齐幻严肃地问：“现在我们都没了食物和淡水了，这要去哪里弄到你知道吗？”
“这边走下去，大概4、5个钟，就有一条小山泉，从山壁里涌出来的，食物嘛，在这山里，那是永远不会饿死的，只不过，这里一般都没什么外人来的，你们还是避开村民的好，所以走山路到外面的车站大概要两天。”
也是，他们身上有明器，不说被人发现的问题，就是这河的巨蟒被他们解决了，以后有落水的人免不了要发现那山腹里的秘密，到时候若是政府的人过来，肯定要询问村民，最近出现的可疑人物，所以现在，能避的话，还是避开点好。
“好，那事不宜迟，我们赶紧出发吧。”齐幻背起背包，刚要出发，就被打断了。
“等一下。”温易不好意思的一笑，“我要去方便一下。”
“我也要。”小可马上举手+1。
“那我去。”尹师也跟着就去了，唐末看着齐幻一眼，嘿嘿坏笑一声，晃悠悠地也跑去一颗大树下释放大自然了。
等所有的人都再次准备好，开始上路，已经是5分钟之后了。
据小可说接下去的路不但难走，而且还会有咬人的虫子。唐末还不知道是哪种虫，于是也只能拿出一种驱虫膏，在每人手臂上涂两人厚厚一层，这才由小可和齐幻走前面带路，温易随后，和齐幻说着话，小歪缩小身体，躺在温易的腰包里呼呼大睡，唐末和尹师走在身后，边掐架边赶路。
走了一段，五人就转入了一条小道，周围是密密麻麻的树木，树脚都是一人高的草，他们都知道，只要他们有人走进草丛里，就几步，可能就会失去联系。
所有的人都小心翼翼地跟着小可，走在这羊肠小道上，边注意脚边，防止有什么东西出没。
其实，这些都不算难，主要是这条道路不直，就以唐末和尹师来说吧，他们就在这条一步十八拐的路上，只能隐约地看到齐幻的身影，而向导小可，就被草丛挡住了，待会拐一个弯，小可又出现在他们的视线里，让两人大赞这地形的复杂。
“小末，你说还要走多久？”尹师一手拿着棍子打草，头也不回地问着身后跟着他的唐末。
“走就是了，哪来的那么多的废话。”唐末顶了一句，高声问道：“小可，还要多久才出这小路？”
“没多久了，快出去了，待会是森林了。”小可回应了一声，就被温易叫住。
“小可，有事跟你商量。”温易笑呵呵的说完，催促：“你别停下来啊，我们边走边说。”
小可回头看着齐幻横在他和温易之间，缩了下脖子，扭头继续走，“大哥你要说啥？”
温易早组织好语言了，一听小可应话，马上接口：“你待这事了了，是不是出国就不回来了？”
“才不是。”小可拨开一边的草，认真的回答：“加拿大我又不是没去过，天天面包牛肉的，生活还不如这边的，我带着爷爷过去后，还要来这边闯荡的。”
温易闻言，大喜，眨着眼，蛊惑道：“这样的，小可，你想去首都北京见识一番吗？”
“北京啊，那是死都要去的，可是那里的工作听说不好找啊，我小学同学在那边挣钱，都养不活自己，最后还是回来靠打猎来生活呢。怎么，大哥你有好门路要介绍？”
“是啊，北京报国寺文化广场内，环境好，交通发达，工资包吃包住一月5000加提成，怎么样，考虑不？”
“哇，这是什么工作，这么好的待遇？”小可猛地停下来，回头就问。
幸好齐幻早就预料到小可会停住，于是也及时地刹车了，不过温易就没那么好运了，直接就撞到齐幻的后背上了。
两人的身高相差不多，温易这一下，就让自己的鼻子跟齐幻的后脑勺来了个亲密接触，疼得他蹲□，捂住鼻子。
“哎…”齐幻彻底无力了，蹲下去问：“流血没？”
倒是尹师，被唐末及时扯住，才没有一下子踢到温易，看到这样的情景，也弯□问道：“很疼吗？”
“流鼻血了吧，抬头就不会了。”唐末了然地说，又在挎包里掏出一瓶药油，递给尹师。
温易可怜兮兮地一抬头，当即齐幻黑了一张脸，只见他一手捂住自己的鼻子，指缝间渗出几丝红色的血丝。而鼻子受到刺激了，眼泪也就流下来了，混着血丝沾在脸上、下巴。
“这个怎么用？”尹师接过药瓶，打开，问着唐末。
“滴进鼻子里就好了。”
尹师歪头去给温易抹药，一看到他那幅尊容，手一抖，药油就全洒在温易的脸上了。
“喂，是叫你滴，不是整个脸都抹啊。”唐末扶额，另一只手给了尹师一拐子，然后注意到齐幻的脸色不对，赶紧拿出一块消毒药棉，越过尹师整块儿递给他：“给。”
齐幻接过，掰过温易捂住的手，撕下一点药棉，拭擦他脸上的药油，又用剩下的把他脸上的血迹眼泪都擦掉后，把沾着药油的的药棉塞进温易的鼻子里。
“嘶我自己来。”温易打下齐幻的手，自己把药棉压扁一点，塞进鼻子里，摆摆手示意没事，接着蛊惑小可。
“就是给我打工，坐我的店员，就是那待遇，怎么样？是古董店哦！”
小可看着他们几人的背包，有些了解了，支支吾吾的好一会儿，才大吐了一口气，豁出去一般：“好，我干。”
“那好，我们继续走。”温易拽掉鼻子里的药棉，发现没再流血了，乐呵乐呵地催促道。
这次倒是没遇上什么意外，很快就出了那羊肠小道，来到了丛林里，到处都是参天大树，地面并不平坦，一下子要爬坡的，一下子又要滑下去，反正不是一帆风顺就是了。
特别是这里的落叶堆得很厚，表面是黄色的落叶，下面的全是落叶腐烂后的东西，一脚踩上去，就是一个深坑，气味也很难闻。
在这里走路，必须在脚上绑着一块木板，增大触地面积，减小压强，这才能正常通过，而且遇到低矮的树木，还得避开，免得有毒蛇毒虫之类的躲在树枝树叶子里面，在他们掉以轻心的时候，给予最致命的一击。
这样走了一段时间，直到艳阳高照了，五人才停下来休息。当然，在这森林里，透射下来的光线其实不是很明亮，仅仅只能勉强看清前方的事物而已，所以都是看表行事的。
同样是生了一堆火，小可带着尹师去捕猎，唐末和温易捡干柴，齐幻照看火堆，这样分工合作。
等了好一会儿，唐末和温易拿着干树枝回来了，但是小可和尹师却还没回来。
“他们怎么这么拖拉？”唐末自然不会相信，一个是熟悉地形的小可，一个是身怀绝技的小诗，这两人组合一起，会出事，所以也只是抱怨而已，并不是特别担心。
果然，又过了好一会儿，两个姗姗来迟的人，手里提着好些东西，欢天喜地地回来了。
唐末眯着眼，看着已经拔了毛，掏空内脏，洗得干干净净就的兔子和山鸡，被小可窜在树枝上，扛着回来的。
而尹师，身上挂着几个竹筒，竹筒被草绳穿过吊在他的脖子上，垂到腰间。竹筒里全是清水，正随着尹师的动作晃个不停，却诡异地没洒出来，看来尹师力度控制得极好。
“这是神马？”看着两人这奇特的造型，温易嘿笑了一声，指着尹师身上的竹筒问道。
“你们猜我们找到了什么？”尹师半眯着眼，故作高深莫测，反问。
“山泉。”齐幻接过一个木桶，尝了一下，嗯，水质很好，略带甘甜。
小可已经高兴的把山鸡和兔子放在火上烤着，齐幻马上过去，用竹筒里的水，洗了几个菇，拿过山鸡，把菇塞进去肚子里，又捏开几个酸甜的野果子，把汁液涂在山鸡的外侧，这才重新把山鸡交给小可烤，另一只兔子也如法炮制。
“嗯，是个美食家呢，看不出来呀！”尹师捶了一下齐幻的肩膀，然后又继续问：“你们就猜猜我看到了什么，保证让你们大吃一惊，不只是山泉哦！”
看着尹师一副快问我快问我，我好得瑟一下的表情，唐末翻了白眼，看着被树枝遮住的天空，在心里吐槽了好一会儿，才郑重的问：“你究竟看到了什么？不说信不信小爷让你和18种毒虫交流交流？”
“难道你看到了野人？”温易两眼放光地看着尹师，就等着他点头了。
尹师一脸嫌弃地看着温易，指着他：“你怎么就这么点品味啊？野人？我还外星人呢？你是考古的，又不是生物学家。”
“咳…”齐幻抬头，示意――快说。
尹师把竹筒全部递给齐幻，让他把空的矿泉水瓶子全部灌满，这才从口袋里掏出了黑黝黝的东西出来：“你们看这是什么？”
作者有话要说：别怪我坑字数，写些无关紧要的小细节，其实只是为了让人物的性格秉性更加饱满而已！！！还有，如果觉得JQ来得突然，请不要吃惊，作者脑袋就是这样的，还有一点申明，关于文笔方面的，我自认我的文笔不是一般的烂，至少读书的时候我文科是全败的，作文从来就木有及格过，都是想到哪就写到哪，所以接受无能的，请淡定，要体谅一个只会写流水账的人。
鉴于JJ最近又开始抽了，新章节更新显现不出来的话，请点击你所看到的最后一章，然后往下翻，就可以继续看了，或是你直接留爪，JJ的网页也会自动地打开下一章的内容。淡定呀亲。


☆、第二十章

所有的人都好奇的围过来，看着尹师手心那团黑黝的玩意儿。
“靠，这什么玩意儿？”唐末嘴角一抽，嫌弃地摆手转身走到小可那里――呀，好香啊！
现在他们所在的位置，是一块巨大的石块上面，当被齐幻一刀划过后，再一拍，石块的顶端连着上面的落叶，就免费的体验了一次滑翔，被丢在了一边，留下了一个切口平整干净的石面，也有几平方大小。
而火堆，就生在了这块平石上，比铺满落叶的地面刚好高了半米，这样一来既不会引发火灾，烤鸡又很方便，这是小可建议的。
“这？”温易接过，仔细研究了下，抬头看齐幻，那样子，就像发现了喵星人一样。
“这不是你以前戴过的吗？”
齐幻脸色复杂地接过那黑黝的，像是石块的东西，脸色低沉，点了下头。
眼前的这东西，巴掌大小，呈现不规则八角形状，每根角都往外伸出半公分，上面刻着密密麻麻的字符，通体黝黑，，正反两面都是一样，不过正面中心多了个凸起的圆点。
“这是我们族人的牌章。”齐幻慢慢地摸着那些字符，许久才出声。
“族人？”好久没听过这么古老的名词了，其余几人又一次围过来，睁大了眼，等着他继续说下去。
“你们看着我我干嘛？”想着自己心事的齐幻好不容易回过神来，就看到眼前4双亮晶晶的眼睛，转了个身，双手背于身后，抬头以45仰望天空，额，是树枝，那样子，特别有仙范。
“这就说完啦？”众人一副你怎么这么坑爹这么无齿的神态，感觉就像吃了一只苍蝇一样的不上不下。
“不完，还怎样？”齐幻一脸你们白痴的样子，撇了下嘴，走到火堆边，翻动这烤鸡和烤兔。
看到齐幻明显一副不愿说的样子，其余三人凑一起叽叽喳喳的。
“来历不小哦，族人，嗯，可能跟我唐门有的一比。”唐末磨着下巴下结论。
“也许是哪个大家族的子弟出来历练的，要不然，怎么会才短短两年就成了倒斗界一哥，要知道，我混了这么久，也还不显山不显水的。”尹师伸手挡住嘴巴，解下唐末话题神展开了。
“我觉得，那块黑石头不简单，现在被齐幻接过去了，我们等会儿骗过来研究一下。”温易点头，符合着。
“不是，我觉得，那个大哥好像有些伤感哦！”小可捏着声音，有些不确定地说道。
“伤感？”其他人一听，都迅速走到齐幻身边，仔细研究他的脸色。
只见他有条不紊地翻动这烧烤，还时不时地添加一点柴火，这样子，伤感？
“好了，不要猜了，这不是你们能插手的事，忘了吧。”齐幻实在是看不过去了，这几人，怎么就这么八卦，还有小可，原先不是挺良善的吗，怎么被温易拐上船后也随大流了？
既然人家不愿说，那也只得作罢，毕竟也只是好奇，并不是真的如妇女般非得整出个头绪来。
突然就安静下来，所有人也不知该怎么打破这种平静，也得亏了齐幻一嗓子：“熟了，先吃了。”
按捺住心底八股好奇之心后，所有人都坐下来，吃着烧烤，喝着山泉，啃几个野果，看着茂盛的树林，听着各种各样的动物的鸣叫声汇成的天然曲调，比在古墓里的日子，真是舒心多了。
如果说尹师是喝了紫炎的血，吸收了它几百年食用的珍贵药材的药力，而自身的活力比之一般人来的旺盛，容易引起非人类的东西的异变的话，那唐末则是因为自小就和药毒打交道，自身带了一股吸引毒物的特性。这不，刚休息了没多久了人，就听见了一股奇怪的声音，就见唐末两眼放光，嘴角挑起，似笑非笑的。
齐幻站起，抽刀，谨慎地环顾四周，尹师则是站在温易和小可身边，护航着。
“不用急，难得的宝贝。”唐末摆摆手，从挎包掏出几个空瓶子，又开了一个药瓶，往空瓶里倒入一些粉末，那股嗤嗤的声音越发的密集了。
没多久，就见一些奇怪的虫子从落叶的缝隙中爬出来，围着唐末打转，是那种想靠近却又惧怕的样子。
这些虫子，都不尽相同，不但样子不一样，颜色也是千奇百怪，紫色的、粉色的、蓝色的都有。
唐末坏笑一声，指着那几个空瓶子，所有的虫子就仿佛见到了美味一样，争先恐后地挤进瓷瓶里，不一会儿，眼前的虫子大军就消失的一干二净。
唐末如无其事的塞上瓶塞，揣进挎包里，笑嘻嘻地问道：“小可，接下去怎么走？”一脸的人畜无害，前提是不去想他轻轻松松地就收拾了一个营的毒虫的话。
“走…”小可感到自己的鸡皮疙瘩都在欢快地舞蹈了，硬着头皮，拿起一支木棍，把火堆打散，让它能熄灭得快点后，迅速地就往前面走去。
“小末，你吓到我的员工了？”温易一排唐末的肩膀，无奈的说道，背起背包，跟上了。
齐幻把一直捏在手里把玩的黑色石头揣进包里，也跟上去了，尹师则揶揄了一下唐末：“怎么，不受待见了吧？哈哈！”
唐末磨牙，手一甩，一排银针擦着尹师脸颊而过。
“额，小末，我们赶紧跟上，走散就不好了呀！”一股寒意从背脊里涌上，尹师眨眨眼，拉着唐末就跑。
“哼，算你识相。”唐末嘀咕了一句，被尹师拖着跟上大部队后，不爽快地瞪了温易一眼，温易则看向别处，完全无视。
“之后的路，不是很难走，就是要下山，你们会爬山不？”小可此时也没了之前的不自在，踏着大大的木板，走在落叶上，对着身后跟着的人问道。
“下什么山，山梯吗？”齐幻反问。
现在队伍中，齐幻和唐末并排的被小可列为最危险的人，，所以他早已对这两人知无不言，言无不尽了。
“不是，是山路，有些好走，有些陡峭，不过有大树可以抓住攀爬，不会很难走。”
“走多久？”温易跟着问了一句。
“晚上可以走下去，在猎户的屋子住一晚，明天就可以顺着山路走到大道上拦公交回镇上了。”小可一见是以后的顶头上司问话，马上乐呵乐呵地回答。
之后，还是温易和齐幻在前面讲话，小可认真带路，唐末和尹师在后面打闹，终于来到了小可说的下山的路了。
目测，还真的不难走，平坦点的可以借着重力横冲直下，陡点的坡则可以攀着树木或者是枝条的，一路下去，现在的问题就是，每个人脚上都绑着大木板，走平路还行，走那些直下的，一个不小心，就会摔了个狗啃泥。
如今就只能解下木板，踩在这落叶坡了，在坡底落叶堆积多的地方在放下木板通过，偶尔还可以踩住那冒出落叶的，宛如落叶海洋里孤零零的岛屿的石块，这样也挤省下了很多功夫，终于的，在夕阳余韵的陪伴下，五人来到了小可所说的猎户的屋子。
这是十几间并排的屋子，每间都有一般院落那么大，小可带着他们走进靠左边的一家，推开门，走进去一看，众人都张大了嘴巴――好干净！
这屋子，除了墙头挂着的弓弩，就没别的啦，连个火盆都没有，更别说什么床铺啊、凳椅等家具了。
这几人的衣服都已经脏的不能看了，可是又不能换干净的，因为还要赶路，要是连背包里的衣服都弄脏了，没得换，出去被人看到，难免起疑，所以都只能将就着，让小可去隔壁拿了据说是别人家晾在那的兽皮铺地，所有人挤在那张兽皮上。
这里的后院打了一口井，据小可介绍，是跟山上的山泉连通的，水质一样甘甜，待小可再次出去回来的时候，手里还抬着一口大锅。
“哎，小末，你跟我去采些野菜。”温易拉着唐末就要出去。
“为什么是我，我不想动了，小爷要休息。”唐末虽然抱怨着，但是还是认命地出去干活去了，因为这温易比尹师还不靠谱，让他一个人出去，待会可能会把整个山头有毒的花花草草都给搬了回来。
小可则领着齐幻去隔壁搬架着锅的架子，还有碗啊盆啊等东西，尹师见没事可做，就拿着齐幻的刀，去砍柴了。（唐刀哭了――我不是砍柴刀啊…）
等小可刷好了锅，接上井水烧的时候，温易和唐末才回来，用草根捆着一大把的野菜，身后慢慢渡步进来的小歪嘴里还叼着一只挣扎不休的小动物。
“哟，小歪醒了呀。”尹师跳过去，虎摸着小歪的头，接过小歪嘴里的动物，嘴一抽――又是山鸡，这山头难道是山鸡饲养所？？？
“我们今天不吃鸡肉了，今天吃点别的，换换口味。”小可故作神秘地说完，接过温易手里的野菜，到后院淘洗。
“嗷呜…“小歪不满地蹭了温易的大腿。
“知道了，山鸡就给你吃。“温易好笑地拍拍小歪的头，让小歪坐在地上，自己则卧在他身上休息。
几人都一副大爷样的坐等吃饭，等的太阳彻底落下山头了，矿灯开起来了，小可才在后头吆喝：“好了，你们来几个人，搭把手。”
听到吃的好了，小歪立马蹦起，往后头跑去，趴在它身上的温易猝不及防的，被摔下去了，幸得齐幻手快一把接住，这才没有和地板来了个亲密接触。
唐末和尹师早就按捺不住，一把蹦到后头，不一会，三人就扛着一口大锅出来，放在了地面上。
温易狠狠地揪住叼住烤鸡的小歪的耳朵，揉捏够了，才坐到地上，接过木头筷子，捞着锅里的东西。
“这是什么？一股酒味。”尹师夹起了一块，闻了一下，又一口咬住，点点头：“好吃。”
“这是醉鹿吧。”齐幻问道。
“对啊，鹿肉浸入米酒里，埋在屋后，过半年才开封，拿出来直接下锅就行了，吃了可御寒，还可以解酒瘾呢，都是在这里的猎人最爱吃的。”小可自豪地说。
“对了，估计后天我们就回北京了，你到时什么时候来找我？”温易边吃边问。
“也得劝服我爷爷去国外跟我老爸老妈生活了，我再回来吧，差不多一个月，证都签好了的。”小可低头想想了，给出了答案后，又继续和食物奋斗起来。
“易哥~~我们回去后这明器如何处理？”尹师夹了一块肉，横在温易面前，脸上堆起的笑容，怎么看，怎么的就那么欠扁呢！
唐末不着痕迹地挪来了一点距离，但是也竖起耳朵仔细听。齐幻则光明正大的看着温易，一副我也要知道的意思。
“嗯，我看过了，我们拿回来的明器，都是个头比较小的，大多属于唐宋时期的东西，这东西吧，以唐朝为分界点，唐朝以前的文物大多古朴，流传下来的也比较少，都属于国宝级别来的，可不能在我的店里销售，唐朝以后的文物，大多比较精美，但是由于年代关系，流传下来的还是挺多的，可以放在我店里卖，唐朝的嘛，兼两种之长，既精美又不失古朴的，收藏价值很高，所以可以转手给些私人收藏家。”
“那个，不能销售的唐代以前的明器，要怎么脱手的？”齐幻皱着眉头问着。
“拍卖啊。”温易一脸不解地反问着：“不拍卖，还能咋地？”
“云阁？”齐幻迟疑地问道。
“对，就是云阁。”温易一拍掌，对齐幻竖起大拇指，“知道得不少啊。”
“我们也要去吗？”唐末一脸跃跃待试的模样，伸手指着尹师，又指着自己。
“要啊，不过，你们了解云阁吗？”温易笑呵呵地考问着，分明地想看他们出丑来着。
“切，欺负小爷是不？”唐末不屑地看了温易一眼，“别忘了小爷从哪里出来的。”
“小末，云阁是干什么的？”尹师往唐末那里挪进了点，不耻下问。
“云阁啊，就是个吃人不吐骨头的地方。那里说好听点是个拍卖场，可
是你知道那里都拍卖些什么东西吗？”唐末看到尹师一脸您老好有才，您继续的表情，这才满意地喝了一口汤，继续说：
“那里只要能赚钱的都拍卖，什么干尸、珠宝、地皮、地盘，还有拍卖关系网的呢！我们唐门以前就在那里高价购买了一颗天罗花，你知道用了多少钱吗？”
尹师哪里知道什么是天罗花的，田螺倒还知道，不过他保证，这句话不能说出来，否则的话唐末要跟他拼命的。
“我不知道哦！”尹师眨巴着眼，摇摇头。
“妈的，100万啊，那不是100万虚拟币是人民币啊！”唐末心痛地捂住自己的心，叹口气，继续说：
“而且，那里还高价拍卖诛杀令。”
“诛杀令？”齐幻重复了一下，问：“就是拍卖杀手吗？”
“嗯，我们一个世交伯父，曾经就被人盯上过，不过那个杀手实力不错，被我哥折磨了两天才交代是云阁的金牌杀手，所以这云阁不好惹啊。”唐末提起那个金牌杀手的时候，脸色很严肃，显然那人实力应该不是不错，是很不错才对。
“哎，这么沉闷干嘛？我们是去拍卖明器的，又不招惹他的，何必提这些呢，不管哪个云阁背后实力如何，但是信誉一直不错，每次都抽取一成而已。”温易出声打破这压抑的气氛，继续说着：“这些不是还得等几天吗？下一次的拍卖，还得等半个月呢。”
作者有话要说：这不是伪更，是某青表示这个中秋连着国庆，家里有很多不顺人意的事，没有多余的心出来更文。比如回家没有网络，比如86岁的爷爷这几天身体很差，就这几天的事了，比如我这些天都帮我大伯母带包子，比如我充话费报错号码，浪费了100・・・所以，我会断更很久很久・・・等回去上班的时候就会重新更的，不过那也得10好或是更久以后了・・・


☆、第二十一章

回到北京，已经是两天后的事了，而小可在出山之后就与齐幻他们分开了。在齐幻他们回到北京的第二天，就收到了小可快递过来的追踪仪器。
按照以前的习惯，温易拿着一堆明器，配合着相机里拍摄的图画，不断地作着资料，尹师和唐末早就知道他会有此一举，早早地各占了一间房，剩下齐幻大摇大摆的霸占了温易的卧室，留下温易和小歪睡沙发。
不过这种情况只维持了三天。
唐末忍受不住尹师一天N次的逃跑，终于在尹师的又一次跑路的时候，一阵扎晕了他，叫了一辆的士，把他带回了唐门。（唐门里，两只闹出了一些鸡飞狗跳的事，放番外。）
而齐幻则是接了一通电话后，也是急匆匆地就走了，连招呼都没打一下的，很急的样子。
剩下温易一人乐得清静。不过这几人可不是就此分道扬镳哦，他们还有明器没分赃呢，所以，他们不约而同地打算争取在拍卖会之前回来。
这样过了10天，温易早就把资料粗略的整理完毕，并且把一些研究价值跟收藏价值高的物品，转手出去，几件没那么抢手的摆在店里出售，剩下的，就只有4件难出手的了。
第一件是唐朝前期的青玉枕，造型古朴，雕花比较抽象，雕着八爪龙形，龙腹高耸，不像后来流行的长条龙。玉质很上乘，冬暖夏凉的，据温易猜测是唐朝某位皇室中人夏天避暑的至宝。
一个是弯刀剑，是一种奇怪的兵器，只在晋朝流行过，是一种双刃的弯刀，长不过一臂，似刀似剑，故此就叫弯刀剑，不是用来作打斗之用，是在那个奢靡的王朝的特有之物，代表身份的装饰品，在现代，却是难得的珍品。
还有一个，就更加难得了，是晋朝之前的物品，一匹乌石马。乌石不是平常的黑色石头，是一种来自外太空的陨石在大气层燃烧后剩下的玻璃物质经过无数年的风吹雨打，自然黑化的石头，非常难得，可以说跟上等的翡翠等价。而这匹马，虽然只有巴掌大小，但是全身是由一块乌石雕琢而成，不但雕工极好，而是这后面的故事更让这匹马的身价飙涨――赤兔马，马中的王，是为吕奉先的坐骑，那传奇的故事就不会少了，有了这样的历史背景，这匹马，说是国宝，都不过分。
而剩下的一个，就叫人啼笑不已了。当然不是说这最后一件的明器不值钱，恰恰相反，这是罕见的千手观音玉器，整个有两个手掌加起来那么大，出自汉朝。
不过，这千个手臂的尾端，都是光溜溜的，手掌都没有，温易研究了好久，才发现这些手掌是可以拆卸的。这样一来，这个珍贵的千手观音，就不成整套了，必须找到其余所有的手掌，价值才会高了。
悠闲地过几天，齐幻才背着背包回来。
这天，温易并没开门做生意，而是悠哉地坐在自家二楼的客厅里看电影。看到最精彩部分的时候，齐幻从阳台翻身而入，大摇大摆地渡步进来，一屁股坐在温易身边。
眨了眨眼，温易一手拍在齐幻的肩膀上：“你做贼呢，干嘛不走正门？”
“正门没开，以为你不在。”齐幻端起桌子上的茶杯，给自己倒了一杯茶，看着电影，就不说话了。
还没等温易说什么，阳台又翻过两条人影，嗖地一声就窜到温易的身边，翻起茶杯，大爷样的倒了茶，一口气喝完，这才消停。
“小末小诗，你们也回来了。”温易嘴角抽搐了一下，生硬地打着招呼。
“靠，你在家呢？干嘛不开门？”尹师伸手指着温易大声地谴责。
“小诗，我们自己爬上来，不比他跑下去开门快得多吗？就别嫌弃了。”唐末拨下尹师的手，慢悠悠地说完，开始认真的看电视。
不知是怎么啦，尹师这几天是对唐末言听计从，听到他发话了，也不敢违抗，只得乖乖地坐下来，不情不愿地盯着屏幕，不一会儿就被剧情所吸引了。
“对了，明天我们去交表。”
“交什么表？”
“就是明器拍卖的那个表啊！！！”温易在茶几底下抽出两张表，递给他们看。
“靠，不会吧？拍卖还要填什么狗屁表格！”尹师骂了一句，还是接过表，仔细地看着。
“你以为我们拿过去就可以直接卖吗？老实告诉你，让你多学着点，这个啊，我们要先把要拍卖的东西的种类、特征、历史价值、收藏价值、年份、出土时间、底价都一一填好，还要附上360方位无死角照片，然后我们几个都要签名，再拿过去让他们审核，通过了，他们才会把它放上拍卖单。”
“那不是很费时吗？”头也不回的，齐幻淡淡地问道。
“不会，云阁的效率很高的，这套流程不过1天就可以完成，所以现在还有好几天，我们先准备准备。”拿出几只笔，温易教导这他们填表。
因为之前温易通通把明器的资料都整理清楚并填好了，所以齐幻他们也只不过在责任人那一栏里署上大名罢了，整个过程，就只是磕几个瓜子那么简单而已。
现在还不到中午，几人约定先吃了饭，然后下午就把东西送去云阁办理手续，然后就可以等着开拍了。所以四人拿着背包，每人背着一件，带着证件，跟着地头蛇温易出去觅食去。
来到云阁的内部，才发现这云阁，还真不是一般的特殊。
以前温易在云阁交易的古玩，最有价值的，也就只有一件元朝的铁弓了，虽是唐宋之后的东西，不过由于元朝特殊的墓葬方式，所以从地理出来的的元代明器那是少之又少。物以稀为贵，这元代的东西出土少了，价格就高了，所以当时云阁的负责人破例让其列入拍卖单里。
而这次，四件明器中一件最年轻的都是唐代的，其余三件，一件晋朝，一件晋前的，还有一件是汉代的不完整的明器，还是自王爷墓里倒出来的，那价格，可不了得。所以，关于底价和抽成问题，四人被堂倌带去内部的会议室，由古玩那一块的总负责人面谈。
先前几人一直都在云阁外部，从办理拍卖手续到交表格，一直都没有进入内部，所以当看到不同于外面那银行般的柜台的时候，四人才知道这云阁的势力有多大了。
首先，这外部并不是指外围的地方，而是这云阁在北京这寸金寸土的地方，拥有自己的一栋12层高的别墅，面积很大，装潢很具后现代风格，一楼大概是接待厅之类的，四人在一楼说明自己的来意后，就被堂倌引到了3楼办理。
哪知东西刚拿出来，鉴定师看了一会儿，就连忙起身作揖，“不知几位贵人来意，失了礼仪，望见谅。”回头马上吩咐跟随的堂倌带领他们从电梯一路往上直到顶层的会议室，而自己却是亲自去请云阁的高级鉴定师了。
一出电梯，四人就感觉电视上最无厘头的穿越发生了在自己身上。首先映入眼帘的是一副古色古香的场景――刷了棕油的木制墙壁和地板，朱红的木窗贴着画有精美图案的窗纸，抬头看，是雕着九龙九凤的木雕顶，反正呈现在众人面前的就是在一些古典园林才会出现的画面。
“哎，这位小兄弟，问你个事。”尹师按捺不住好奇辛，伸手搂过旁边的堂倌，开口就问：“这上面怎么就变了个样？”
“哦，你有所不知，我们的经理喜欢古典的东西，所以这上面的装潢都偏向古代的风格。像那墙壁，就是在原有的墙壁上架着木头板再刷上风水画的，那柱子，里面还是混合泥土，外面糊上石膏，请能工巧匠在石柱上雕刻，而那灯笼，外表虽是竹筏子制作而成的，不过里面牵有电线，不是真的蜡烛，而是电灯。”堂倌态度非常好，微弯身，恭恭敬敬的回答完问题，才继续带路，在走廊里转了几跟弯后，停在了一扇门前面。
虽说是古典的风格，不过显然这里的主人极会享受，这不，绘有仙鹤的门上面还有按铃呢。
堂倌按下按钮，门面的木板突然抽走了一块，弹出了一个指纹识别器，堂倌伸出食指识别后，“叮”的一声，识别成功。
这才推门，不过堂倌并不进去，只是立在一旁，恭声道：“请进。”
互相看了几眼，几人微微点了下头，全部走进去。
里屋的装饰很简单，一张常见的圆形会议桌，几张真皮转椅，一个大显示屏，别无他物了。
只是此时的转椅上坐着两个人，一个是西装革履的中年人，脸型轮廓相对来说比较立体，眼神锐利，很是霸气；一个身着白衬衫，也是中年人，戴着一副无框眼镜，一副学者模样。两人看到他们四人进来，马上站起来，双方互相握了手，这才坐下。
“百度易，好久不见了，据下面的人说，你这次可拿了了不得的东西过来啊。这几位朋友，我先自我介绍一下，我是云阁六大经理之一，白读辛，这是云阁高级的鉴定师胡定云，人称胡一眼，就是道上颇具盛名的一眼鉴定古玩的高手，此次将由我们全程负责你们几人带来的古玩的鉴定以及拍卖的流程。几位…我虽然知道你们，不过按照规矩，你们还是得自我介绍一下。”西装男白读辛笑笑地就说开了。
“还是我来介绍吧，我，温易，这个从头到脚一身黑的，就是人称末少的唐末；那个成熟的，就是道上一哥齐幻，外号，额，你知道就是了，还有那个娃娃脸的，尸爷，尹师。这次的东西，了得了不得，还得请资深学者老胡来鉴定了。”温易此时全然没有那幅脱线白痴的样子，说话滴水不漏，很是高深。
“呵呵，好，废话想必你们也不喜欢听，我也不说了，现在先上东西给我们胡老一览如何？”白读辛不以为然地说，又拍拍手，就有几个精神面貌都不俗的堂倌奉了茶进来。
“我倒要看看不拔齐带来的好货色，能否让我又惊又喜。”胡定云说话的时候，眼睛就睁得大大的，死盯着几人身后的背包，双手也不住的颤抖着。
“区区几件明器，胡老见多识广，自然能知晓其中奥妙。”齐幻瞥了白读辛一眼，这才脱下背包，放在桌子上，温易、唐末、尹师也都相继放下自己的背包。
“这边胡老鉴定还需要时间，我有一件事想跟几位好好谈谈，不知道几位肯不肯给脸啊？”白读辛眼珠子一转，笑眯眯的说道，虽是问句，语气却不容人拒绝。
皮笑肉不笑这种表情，四人总算是在白读辛脸上见识到了，这人嘴角裂开，可是腮帮上的肌肉却压根没动过，一句问话，脸上却仿佛写着――有天大的好处你们要不要来捡。
“有话好说嘛，白毒心，咱也不是不懂规矩的人，有什么道，就赶紧划出来吧。”唐末回以同样的笑容，慢条斯理地说。
白毒心，自然就是白读辛的谐音外号，只因此人擅通过一些蛛丝马迹洞悉别人的想法，又喜欢以德报德，以怨抱怨，若有人惹他一分，他必还以十二分，所以自称白毒心。
“末少好知明理，我就开门见山说了。”白读辛很高兴的说：“前些天从一行当里弄出个了不得的消息，竟是有关于阎王的，正巧在下最近没什么要事缠身的，准备走一趟这个阎王府，也邀请了一些道上的好手，不过话说人多力量大，几位在倒斗界那可是声名赫赫啊，能力那也是有目共睹的，所以刚才见到几位起，我就寻思着，若是几位能加入，那这一趟出来的几率就大大地增加了。”
不等几人表态，白读辛又自顾自地说：“当然了，若是几位答应了，这次的抽成，我可以做主，减个2%的，只抽8%好了，以示我的诚意。”说完便喝着茶等几个人的表态了。
“阎王府？什么地方名字这么奇怪？”沉思了一会儿，尹师疑惑，开口就问。
“就是，我也没听说过有这么个地方，诡异的名字。”唐末附和着。
齐幻则皱着眉头，眉辛一个疙瘩，许久才问：“你…是从什么地方得到阎王府的消息的？”
白读辛了然地笑了笑，摇摇头，说：“看来，阎王跟不拔齐你确有关系，说来这也不是秘密，不过这也不是随便就可以说出去的，只有加入队伍的人，我才能将消息一五一十的对你们明说，怎么样，考虑一下。”



☆、第二十二章

“这个，我们以前就组队了，所以我们要商量一下。”温易似乎是对阎王府的事有些了解，马上开口说完，然后四颗脑袋就凑在一起叽里咕噜的。
唐末――齐哥，阎王跟你有什么关系？
尹师――什么地方那么奇怪，听起来不像是墓穴啊？
温易――这阎王府自古以来就是个传说，可信吗？
齐幻――如果是真的，我还真的得走一趟。
唐末――这么说真的跟你有关系啊？
尹师――就是，莫非你的族人就是这？
温易――别瞎说，阎王之事还不知道靠谱不靠谱呢！
齐幻――这样吧，我们先套多点口风，如果是真的，我势必走一趟，你们再思量思量。
回过头来，白读辛微微挑起嘴角，问：“几位可是想好了？”
齐幻看着他，严肃的说：“如果你说的是真的阎王府，那我们是可以加入，不过如果是假的，那我们岂不是费时费力却讨不到好？”
“好说好说，我白读辛不说空话，说是真的，自然不会有假。如果你们不放心，我可以以云阁经理的身份跟你们签约，若是到时在空穴里走了一遭，我每人赔偿100万，绝无二话。”
“既然这样，我们也没有拒绝的道理了。”齐幻转过头问道，“你们几人去不去？”
“阎王，好像很刺激的样子，那我自是不能错过了。”尹师很开心地点着头。
“组队嘛，自然有福同享，有难同当，自然不能落于人后。”唐末笑兮兮的说。
“谁知道那里有什么危险，不过我想我应该不会成为累赘的，去一趟又何妨？”叹了口气，温易点头说道。
“既然这样，那你们是加入我们队伍了。好了，胡老鉴定完毕了，等胡老说完，我们再商量一下关于阎王的事。”白读辛此刻才真心的露出笑容来，眼角都弯了下去。
虽然说一眼鉴定，但那也只是一眼就能看出古玩的年份、材质、历史价值，但是拍卖的东西还得仔细地观察其卖相还有保存的还不好，有没有破相，价值高不高等，所以胡定云身为高级鉴定师，也是费了好一番功夫，不过这个速度，相比于温易，那效率高的不是一倍两倍。
“这真是了不得的东西，特别是这东汉的千手观音，选自上好的玉石，经过这么年，玉质变化，变得像枯骨，虽然缺了手掌，不过汉朝道教大兴，佛教刚传入中土没多久，所以这千手观音可以说是独一无二的了。若是能找回这缺失的手掌一一安上，那就是无价之宝啊，底价我建议定位200万每次加价不得少于10万；还有这个乌石马，材料更是难寻，造型别致，雕刻手艺高超，整匹马栩栩如生，保存得非常完好，原型又是当年最骁勇的赤兔马，参考价值不少于100万。”
“至于这个弯刀剑，晋朝时候的奢侈品，用料特殊，是金铁石三种材料按照一定比例调成的，制作精良，造型虽怪异却不失大气，而且刀刃依旧锋利如初，底价我觉得在100万左右，至于这青玉枕，唐朝玉器在市场上不说很多，但是也不会少到哪里去，但多数是玉佩玉片之类，很少有这么茶盘这么大的，价值比那个千手观音还要高，玉质变化却没有那么严重，看似石膏，底价我建议还是定为200万，每次加价一样不少于10万。”说完，胡老眼光还是粘着明器眨都不眨的。
“倒是出于我的预料，那这么说，这四件你们全部接手了？”齐幻问。
“胡老既然这么说，那自然是接手了，不过这几件可不能一次拍卖，否则这次太过抢镜下次就没了看头了。”白读辛回答完齐幻的问话，然后拿出之前手下交上来的表格，看到上面已经说的很清楚了，就只是提笔加了几句话后，签上名字，又从怀里掏出个印章，盖了个印，两式一份，双方各执一份。
“三天后拍卖，先拍两件，这样吧，弯刀剑和青玉枕先拍，剩下的两件就由我云阁代为保管，等下个月的拍卖会，再上台。云阁保管期间负责拍卖品的安全，若有任何损失，云阁按照表单上的底价赔偿。”白读辛仔细地收好表格，笑着解释。
“你都已经拿好注意了，哪还来征求我等的意见。”尹师接过话头，接着说：“你快把你说的阎王告诉我们吧。”
“不急。”白读辛挥挥手示意胡定云先出去，等胡老走后，才淡淡开口，“其实要先知道我说的是真是假，还是先听不拔齐说说关于阎王的事吧！”
“呵，阎王…”齐幻低着头，喑哑着声音呢喃着，一会儿才重新抬起头，吸了一口气，问：“那得看你说的阎王，是大阎王还是小阎王了。”
“嗯？怎么，阎王府还有分大小之说？”白读辛终于不再笑了，皱着眉头问。
“怎么，敢情你还不知道啊？”这下子轮到齐幻皱眉头了。
“呵呵，看来还是我孤陋寡闻了，好吧，都是队友了，我就把我知道的一切告诉你们。”无力的翻了个白眼，白读辛只好从头说起了。
秦陵被称为世界第八大奇迹，谁都应该知道，里面的东西全部视为国宝，收藏在国家机密的地方，外头展览的都是复制品罢了。然而有一天，却有黑客攻击国家文物网，从中盗取了大量的资料，后来随手抄写的时候被一人间异人看见，高价收购后，请人翻译，没想到上头的文字全部指向秦始皇陵。
那人见居然是千古一帝的资料，顿时来了兴致，通过几年的努力，潜入收藏国宝的地方，摸得了一套青铜酒具，然后撤退。
由于那时□才结束没多久，国内在□同志的领导下，热火朝天地建设具有中国特色的社会主义，国内的生产技术还没没有现在那么发达，指纹识别、红外、智能密码、虹膜识别技术相比于21世纪，倒有些落后了，所以居然让他给逃了。
十几年年过去了，前些天这套酒具就落到了白读辛的手里，本来是准备高价拍卖的，不过，胡定云在鉴定的时候却发现了不同寻常的地方。
青铜器皿，造型一般都比较大气古朴，纹路也比较粗糙，但是这套被胡老命名为仙鹤酒具的内壁，却可有蝇头大小的铭文，不仔细看根本就发现不了。
而酒具上面记录的内容，自然就是关于阎王的事了。
仔细地拓下酒具的文字，经过机器扩大后，胡定云翻译出来，这才知道上面的消息有多了不得。
咸阳东不知百许里，荒山不荒，有阎王族，皆童，又百数一壮汉，善武力，能辩言。有徐福，率童三千余，领命东海寻药，至此不归矣。
世人或多或少都听说过，黄泉地狱里的头头，就叫阎王，所以阎王是主管轮回界的主，不过此处的阎王，并不是神话传说里那掌管世间万物轮回的那个，所代表的另有别的意思。
等白读辛说完，会议室里突然就安静下来。
“我可以很清楚明白地告诉你，你说的那个是小阎王，不过咸阳东百许里，这个位置并不准确。”齐幻说完，突然就笑了。
“齐哥，别卖关子了，给我们说说什么是小阎王什么是大阎王？”尹师心急地马上催问。
“对啊，我也想知道呢。”唐末点头，说。
“一个族群，先居住的地方是为阎王城，因为城主希望能掌控轮回，跳脱六道，达到长生不老，所以后来的族人都称他为阎王，阎王城也就由此而来。他有许多能干的手下，比如能为他出主意的判官，能帮他管理城镇的六大君，武力强横的黑白无常，保护城镇的牛头马面，等等，大概兴盛于西周时期西南的荒蛮之地，后来关于地狱的种种，其实也是由这个族群传下来的，我们称这个时候为大阎王时期，这个城镇就是阎王城；而小阎王是后来，这个族群人口十不存一，只剩下不到5000人，远走他方，在某地定居，开山种植，但是却被轮回掌控着，是为阎王府。后来族中有一人为了改善族人的生活，封侯拜相，遵从当时的始皇帝命令，带着3000个族内的儿童，远赴东海取长生不老药，从此就消失在茫茫的东海之中。始皇见他迟迟不归，大怒，迁怒于其余族人，攻打阎王府，不料这阎王府处处是机关，折兵损将后，终于攻进去，却没想到这阎王府从地表消失了，至今也没再出现。”
齐幻说的清楚，然后又看着白读辛，淡淡地说：“你如果只有那么一点资料的话，还不足以进入阎王府，因为当时的阎王府不是消失，而是在当初建筑的时候就挖空的地面，建成了一个机关，只要启动，整个村落就会平整地下陷到地底，机关又会带着土块掩盖住原来深陷进去留下的大坑。而阎王族的人全部由密道逃走，不过密道的位置想必是为了安全起见，并没有流传下来，这么多年过去了，沧海桑田，地貌早就不复如初了，所以我也不知道。”
“哎，没想到这么讲究，好吧，我还是不藏私了，其实上面的方位是咸阳百许里，没有说是东还是西，不过我这么有把握，自然不仅于此，在与这酒具配套的酒壶上，有一副地图，之所以没被人发现，是因为这正着看，就是一副仙鹤朝寿的图案，不过当摆到一定的角度，就会发现这是一副地图，而且好像就是阎王府的大概地址，资源共享一下吧。”
“行，不过关于阎王府的资料，当初只是匆匆一瞥，还得回家仔细研究，什么时候出发？”齐幻一听到有地图，略微有些激动，语气也提高了几度。
“不急，现在快秋天了，天气刚好，不过准备工作还没弄好呢，出发的日期还得再等一个月。你们记一下我的号码，到时候联系，还有好多队友，可能你们也认识，到时候再集合了。”白读辛说完，递给他们每人一张拍卖的贵宾卡和一个胸牌，上面都只有两个字加符号――辛队013、014、015。
接下来，齐幻、温易、唐末、尹师就只是整天窝在温易的小店里看看电视，打打游戏，几人再侃几句，就这样，拍卖的日子，到了。
拍卖定在下午2点开始。
早上10点左右，四人就接到了云阁前台的电话，早早的就来到拍卖台的阁楼里。
首先要说的就是这拍卖台的格局了。这位于宇哥大厦的10楼和11楼，两层楼层的地板被卸除了，所以就被合成了一层，比楼下的楼层都高上一倍。
这里因为主人的恶趣味，被整成了古罗马斗兽场的模样，当然，面积同斗兽场相比，整个缩水了好多，不过还是有几个足球场那般大小。
中间是个圆形的拍卖台，面积不是很大，十来平米，放着一张平桌子，上面一个敲钟。
贵宾区因为楼层够高，被分成了三层。第一层是围绕着拍卖台的区域，被通行的走廊分隔成8块，每一块区域只放着3套真皮沙发，所以第一层的贵宾区就只有24个座位。
第二层并不是露天的，而是给一些不方便露面的人准备的包间，围绕着拍卖台，四面只有8间，不用想都知道，要想预订这些包间，光是有钱还是不够，还得足够的地位，才能凌驾于台下的富豪们。
至于第三层，却是给云阁内部的人和提供拍卖品的人准备的，跟楼下一样，四面8间，六大块拍卖品的提供者每块一间，剩下两间则是内部员工使用。
此刻，宾客们都还没有入场，整个拍卖场，也就只有三楼有人。
齐幻他们跟随着云阁的堂倌进入了包间之后，才发现这一个房间大的离谱，里面还被分隔成了三间小房间，每一伙人一间。
随便挑选了一间，四人进去后就有堂倌拿了些点心饮品进来。等人都走光了，尹师马上把门关紧。



☆、第二十三章

一般人在这个时候，都有显得很矛盾，一方面担心定价太低了，待会儿被人低价拍的自己吃了亏，另一方面又觉得定价太高了，待会没有人要怎么办，云阁退还给自己该怎么出手，等等。
但是，这四人都是心宽之人，并没有忧心那些看不见的烦恼，此刻，全部挤在一起，看着温易随身带的电脑放着的电影。
不过是两部电影的时间而已，拍卖就正式开始了。
由于云阁拍卖的东西太杂，所以分成了六大块，没大块拍卖的东西不得超过5件。首先出场的就是医药方面的，这一轮过后，就轮到古玩了。
先出场的，就是弯刀剑。作为开场还有压轴的东西，品相和价值都不能太低，所以这代表身份保存的又非常完好的弯刀剑就非常适合了。
底价100万，每次加价不得少于10万，不久，就被二楼一贵宾以350万拍得。
第二件第三件都很不错。第四件就是青玉枕了。
四人没想到青玉枕居然不能作为压轴的出场，都有些好奇这最后的一件商品，都提着一口气等着压轴的出现，所以对最后青玉枕500多万的拍卖价格也心思去高兴，只是等着最后的商品的出现。
很快，最后一件古玩，被呈现在台上。
居然是一件青铜器。
一件秦朝的青铜托盘。
圆形的托盘，四周微翘，比现今的菜盘子大不了多少，盘沿满是雕刻的金文，中间是一些睚眦、霸下、饕餮等异兽的刻图。
“这相传是胡亥专用的水果盘，史称拢珍盘，看着表面，，光洁无气孔，铜质纯净矿化，比重下降，纹饰纤毫可辨，而拿着筷子一敲，你们听，声音浑厚，不似后来仿造的器皿那样清新，这是一件国宝级别的器皿，外面绝无流传，也就只有云阁，才有能力取得这样的稀世珍宝。各位老板不要错过这个机会了，以后可能永远都不会出现这样的机会了。好了，现在不多说了，底价，1000万，每次加价不得少于100万，B区2号老板出价1300万，还有没有更高的了…”
整个拍卖场内，都只充斥着皮买师傅滔滔不绝的话。
“哎，你们说，这个青铜器是谁转手于云阁的？”尹师伸手搂着温易的肩膀，好奇地问。
“肯定只有一些老家伙才有这样的身家，不过我好奇的是云阁居然舍得拿出来拍卖而不是自己收藏，真是大方。”温易啧啧几声，不敢置信般。
“听我说，我觉得隔壁有可能就是这青铜盘的原先主儿，我们去探探？”唐末也跟着一楼揽上温易的肩膀，挤眉弄眼的建议着。
“别瞎闹，想要见识那人，还不简单，白读辛不可能会放过这个人的，肯定被他拉拢了，也在辛队之列，倒是你们不就恶意看个够了吗？”齐幻抬眼看着几人，一本正经度说完，又低头透过窗户看下面激烈的竞争。
最终，这个拢珍盘，以2000万的成交价格，被二楼某一超级富翁拍下，自此，古玩这一块的，落下帷幕。
之后的拍卖，因为跟齐幻几人的职业并没有什么关联，所以也就失去了看下去的欲望，不过，提前离场也不好交代，所以都乖乖地看着电影打发时间。
直到最后拍卖的诛杀令，才让这几人精神振奋起来。
并不是入几人想想的那样，几个杀手在台上入货物般展览，底下不断有人竞价。
云阁在此时就开始清场，只有提前申请来意的才能留下。
三楼的却可以留下看戏。
由于杀手这行业，几乎是无本经营，十足利润，所以虽然一个杀手的佣金也许不是很多，但是比起其他只靠抽成的来说，那十足就是暴利，而且由于其特殊性，就被安排在了最后。
台上还是那个拍卖师，已经没了之前拍卖时候那样激动，只是站在那里，整个人显得很平静。
“首先，是金刚狼，自4年前出道来，接单13起，无一失手，武器是一把射程800米的阻击枪；冷血罂粟，出道2年，接单10起，完成率100%，擅精密地计算炸药；……按照要目标，难度分为A级AA级AAA级AAAA级，后一级的佣金是前一级的3倍，A级的价格100万，现在开始。”
此时台下的剩余的人早就被请入空包厢里了，也无须出声，手上就有操控的机器传递所需表达的讯息，所以，这场无声的交易，除了当事人和云阁，其他人无从知晓。
这下，齐幻几人就觉得没了看头，纷纷跟着堂倌来到了前台，留下了一个银行账户，就回去了。
第二天就收到了云阁寄过来的款项，温易把那几件摆在店里没出手的明器也自己折成现金，加之前出手的，合计了一下，每人300万左右。转账成功后，几人就收拾东西，往齐幻的老家去了。
第一卷结束，接下来是唐末和尹师的番外。第一卷是唐末和尹师为主，温易和齐幻描写得没那么多，第二卷的重点就放在了齐幻和温易身上。
有些人问我怎么第一卷的JQ出现的莫名其妙？其实在我看来，第一卷所谓的□，也只不过是朋友间的情谊而已，那些身体触碰很正常，至于那些介意啥的，在我看来，如果我的朋友跟别人走近一点，我心里i时也会非常介意的，出飞那人和我也非常要好。如果有一个人，和我患难与共后，还和别人走近，我会更加介意。
但是耽美的世界里，这分介意就会变得非常的唯美，可以说，很多的CP并没有实际火花碰撞，不过充斥在两人之间的暧昧相比于女主，要浪漫唯美的多，这也是耽美影视、小说CP最吸引人的地方，额，是吸引腐族的地方。
还有错别字的，作者是个粗心大意的人，不管是在码字，还是在工作，或是生活方面，都是如此，记得当年，很多字就是因为错别字，作者很多字与满分失之交臂，有名的马大哈，所以，若是有哪位亲很细心地发现本文那些不严谨的构思、虫子、跳跃太大的线索等等，尽情给我指出来吧，作者找个时间会改的。
关于一本书干嘛分卷的，我才不会告诉你们我只是想看到我有真正的一篇长篇完结文呢！！！
羞愧遁走先。
加群的亲们，1群2群比较活跃，建议先加这两群，有专人接待。



☆、番外1

话说，唐末拉着尹师来到总部之前，在唐门的人，却因为唐末的一通电话，闹得个鸡犬不宁。
“妈，是我…您别急啊，我这不是没事嘛，对，过两天就回家…知道了，对了，妈，让人把家里打扫打扫，再收拾一间客房出来…嗯，带一个人回去…不是，你别乱想，回去就知道了，反正是对我们唐门和重要的就是了，好了好了，我还有事，就挂了呀，拜…”不等唐妈妈说完，唐末立马关掉手机，顺便按了关机键。
“小末…放了我好不好？”双手被扭在身后，用床单绑起的尹师可怜兮兮地恳求着。
“不行，谁让你老是想着逃跑的？更何况，加入唐门，你就有了一个强大的靠山，这对你来说是好事啊，你怎么就那么死脑经。”唐末恨铁不成钢的骂完，又拿出背包的固定带，把尹师的脚也缠牢固了，抬头，笑了。
“笑P。”
“乖，哥哥明天带你认祖归宗去。”
“……”
――――分隔――――
被自家儿子挂掉电话的唐妈妈对着电话发愣，直到路过的某不务正业的唐门门主正牌岳父路过，看到自家女儿的呆相，好奇地问：“你被粽子附身啦？”
“哎呀，爸呀，你不吓死我不乐意是吗？”唐妈妈猛地跳了一下脚，大声吼道，只是脸色怎么看怎么都不想被吓到的样子，抿着唇，眼角却乐得弯弯的，一脸奸样。
“言儿啊，有什么有趣的事，说给老爸听听。”唐外公一脸八卦狗仔队的表情，不耻下问。
“耳朵过来，我跟你说…这样…那样…”
“天啊，真的？不行，我要去告诉跟笔儿说说。”很是激动的唐外公动作很快，话语还没说完，人就已经消失子啊眼前了。
看着眼前空无一人的客厅，唐妈妈不予置否地耸耸肩，“爸，你是长辈，你去宣传小末不会为难你的，愿祖师爷保佑你。”表情特无辜。
――――分隔――――
“外公，前面没明器，你急匆匆的是要干嘛？”唐笔本来正在玩游戏，感觉到身后有动静个，转过头，就看到自己那老当益壮的外公正从门外窜进来，于是开口打趣。
“你就是我这趟行动的目标，过程不重要，重要的是，我摸到你这个明器了。”唐外公嘿嘿一声，慢慢地向唐笔走近，越是近，面部表情就越是扭曲。
不好！唐笔心里快速闪过这个念头，刚想逃跑，却已是来不及了。
“外公~~”拉长了声调，唐笔堆起了脸部肌肉，非常熟练地控制着脸部神经，露出了一个非常好看又不觉得虚假的笑容，看着外公，脸上半是讨好半是委屈的神色，活像一只小狗。
唐外公也熟练地调整自己的表情，很慈祥地看着自己的大外甥，笑嘻嘻地问：“笔儿，你想不想末儿？”
“当然想啊。”神色还是那么诚恳，心里想的却是――小末，你快回来，大哥需要你，唐门需要你，外公的魔爪也需要你啊！！！
“嗯，不愧是哥哥，真懂事。”仍旧把人当三岁孩子的唐外公摸了摸唐笔的头后，才悠悠地说道：“你妈妈刚刚接到末儿的电话，明天末儿会带着他最重要的人过来。”
说完不理会唐笔一副被雷劈到的表情，唐外公又快速的离开现场，寻找自己的节目去了。
“我…”唐笔欲哭无泪，他太了解这些人了，这分明就是要自己去当喇叭宣传，然后就算小末怪罪，那也是自己妇人嘴舌了，他倒是可以撇个干净。不行，不能坐以待毙。
想罢，唐笔打开QQ聊天，找到自己父亲，打开聊天框。
唐老大要翻身：爸。
门主很年轻：嗯。
唐老大要翻身：外公说明儿小末回来。
门主很年轻：那臭小子总算记起自己还是唐门中人啊。
唐老大要翻身：听说，带他的另一半回来。
（很重要的人，应该是女友什么的了，唐笔心里这样想。）
门主很年轻：有出息，叫三长老去安排一下。你呢，什么时候找个？
唐老大要翻身：只要她同意嫁给我，我现在就娶。
其实，在聊天的两人，就坐落在同一栋楼同一层的不同房间，一间是靠近阳台的主卧，一间是楼梯边的书房。
――――分隔――――
看着电脑屏幕的聊天内容，唐舒年摸着下巴，感到很欣慰――大儿子不争气，26了还在等着出国留学的学妹归来，这下好了，小儿子有出息，这么早就有另一半了，还要带回来见家长，难道是有了？！！！
想起了电视上各种狗血的情节，唐叔年突然感到一阵冷意，打了一个颤，觉得不如像电视上的恶公公恶婆婆一样，不然到时会衍生各种悲剧的。所以要当一个好公公，首先就得让儿媳来到这里后，能把这里当成自己的家，彻底融入进来。
嗯，说办就办。唐叔年拿起手边的手机，编辑了条消息，“小末拖儿带口，明天回来。”然后选择群组发送，再选择标着长老的那个群组，一按。
――――又是分隔――――
其实，唐末并没有整晚绑住尹师。第一，这样绑着血液不通，保持同一个姿势久了，肌肉会麻痹；第二，这尹师紫炎习性，不困时，闻着他身上的草药味，可以提神，但是晚上疲困了，这草药味就变成安神作用了，根本无需担心他会借机逃跑，因为尸爷已化身睡爷了。
第二天拖着诗大累赘，一早就挤上了前往四川的火车，一路放着诗滑头跑路，又得料理吃喝拉撒的，终于在第三天，回到了唐门。
在这里，得先说一下唐门总部的环境和内部构造。
正如各种小说各种影视里描写的那样，唐门位于四川境内，依山而建，风景优美。
某座在地图上连名字都没有的一座小山，就是唐门的总部基地。虽然不是像峨眉、青峰等山脉那样地势陡峭，风景秀丽，但是却是属于天台山一脉的分支，气候温和，雨量丰沛，植物种类繁多，一些外边罕见的药草、毒草、毒虫，在这里也是随处可见，这对于以医毒见长的唐门来说，非常有利。
而唐门的总部，只要你在这这山脚往山一望，隐隐约约的可以看见一片别墅，那就是了。当然，前提是你必须通过山脚的唐门外部办理处的考验，这才有资格上去一探知晓，谁叫整座山，都被买下来了呢。
此时，唐末拉着尹师，就站在山脚那通往山上的唯一青石长阶梯，一副傻掉的表情。
也是，不管是谁，好不容易回次家，却在家门口发现，你的全部亲人亲戚――父母兄弟长辈，长老叔伯小辈，加上一对直系的旁系的门人，站在你的眼前，全部眨巴着眼睛看着你，每个人手里还举着手机拍个不停的，任谁都会以为自己走错门，或是认错人了，巴不得转身就走。
“哎，小末，这就是你们唐门？好…好壮观！”
“是吧，我，我不确定。”
两人的悄悄话还没说完，唐叔年冷哼一声，“臭小子，你胆子肥了是不是，回来了傻愣着干嘛，人也不叫？还不带着你媳妇上山。”
“啊？哦。”唐末快速地把一些长老叔伯什么的叫了一遍后，然后大吼一句“小的们，你们的二少回来啦！”
“末哥哥，你不是说带你媳妇回来吗？怎么是个小男孩啊？呵呵。”一个18、9岁的女孩看着尹师良久后，突然出声问。
“对啊，小末，这是弟妹？？？”唐笔也感到很疑惑，这个小弟带回来的人，前扁后平的，理着个学生头，穿的也很男性化，怎么想，唐笔怎么都觉得奇怪。
四川话跟普通话没多大区别，何况尹师走南闯北这么多年，以前也接触过，因此还是听得懂的，所以他往身后望了望，不忘问道：“小末，你带你媳妇回来了吗？我怎么没看到？你没去接她，她会不会迷路啊？”
“谁说我带媳妇回来的？”唐末在听到第一句的时候，脸色就沉下来，阴测测地问出口。
也许是唐末以前在唐门作威作福惯了，恶名在内，所以，所有的门人在他出声后不到一秒，全部做乌兽散，运起轻功，快速却不紊乱地往山上去了，只留下唐门主、夫人，以及少门主。
“哼。”唐末斜眼瞄了他们几眼，拉着尹师慢慢地越过他们，优哉游哉地爬山梯。
身后的唐叔年摇摇头，叹了一口气，复抬起头，无语问青天啊。
作者有话要说：第二卷上个月家里有人永远地离开了，这个月又在忧思工作的事，所以一直没有更新。关于第二卷的，嗯，虽然这文看的人不多，还是会写的，这时候兴趣使然，不为别的。当然，如果以后成绩好了，还是会入V的，不过可能性不大。作为鬼迷，盗墓文是我的最爱，所以这本书会完结的，要慢慢等。另一本的洪荒文，实在没兴趣翻封神演义或是关于封神演义的小说，暂时不知道怎么接下去，先断着，明年有时间，温故而知新后，再续。这第一卷的，要等番外出来，并且找个时间修改错别字后，才会正式完结。
Q群找不到我的，嗯，找到那个浅老五，就是我，可以给我发信息，我上线会回的。嗯，就这样，先撤。


☆、番外2

拉着尹师走到了山上，就看到山上的建筑规划的很好，坐落有致的，不会显得很乱，更重要的是，唐门显然跟得上时代，这里没有一间屋子是带有古味的，清一色的小洋房，还有那平坦的水泥路，如果不是事先知道这是唐门的大本营，恐怕所有的人都会以为这是那些有钱人在这里置办的不动产了。
不过，细心的尹师还是发现了两这里与别处小区不同的地方，那就是，这里每家每户阳台上啊，门口啊，种植的都不是一般的花草，看那色彩斑斓的，说是没毒都没人相信。而且，这动不动就窜出来散步的五毒虫是什么意思？？？
反正有唐末这个地头蛇，尹师跟着大摇大摆地走进去一间屋子里，跟在在客厅的沙发上坐下。
“小诗，我还有事，你在这等着。”唐末说完，就跑上了楼梯，尹师还没理解过来，就听到外面传来唐末的声音，是通过音响发出的，效果很惊人。
此时的唐末就在二楼的书房内，拿着麦克风，微眯着眼，嘴角挑起，隐测测说着话：“亲爱的长老们、长辈们，还有那些小崽子们，限1分钟内赶到会议室，晚一秒…”顿了一下，继续慢条斯理地，“杀无赦。”
“我原来以为他对我够狠了，让我来当血库，没想到，对同门的人，那才叫一个心狠手辣啊。”
接下来，会议室很快就聚集了一大堆的人，细数一下，呵，都快上百人了，这还不包括小屁孩之类的，都是只有到了一定年纪，有一定的话语权，才有资格进入会议室参加会议，当然，两个人除外，就是门主的两个宝贝儿子，唐门的三大霸主之二――少门主唐笔，二少爷唐末。
而唐末，却在所有的人都来齐了以后，才晃悠悠的走进会议室，清了下嗓子：“咳…”
所有的人，仿佛听到了恶魔在歌唱，又好像天神在咆哮，反正本来还在话家常的唐门门人，全部下意思地站起来，高声喊道：“欢迎末少回家。”
“很好。”唐末扫了一下众人，满意地点点头，就听到门外传来脚步声。
“你们也太慢了吧，年纪大了就不要经常下山。”唐末皱皱眉，不满地对姗姗来迟的唐门主和唐少门主说道。
唐叔年冷哼了一声，看着尹师也坐在位置上，努努嘴问：“他好像不姓唐吧？”
“哦，我要说的就是这件事，他很快就姓唐了。”唐末也不直接回答，很是高深莫测的。然后示意所有人坐下后，开口。
“唐门自古以来一直昌盛，在江湖中具有很大的影响里。有多少的人为了能一赌唐门风采，拼了命也要与我们联姻，这是何等殊荣，何等风光。但是，自鸦片战争的爆发，列强入侵我们伟大的华夏国土，日本法西斯在我华夏的土地上犯下了种种血腥又残忍的暴行，作为唐氏子弟，哪能袖手旁观。所以，当时有多少唐门的好儿郎，放弃了养尊处优的生活，毅然奔赴战场，报效祖国。”
看着大吹特吹的唐末，尹师的下巴差点就掉到地板了，偏偏周围的人都一副司空见惯的表情，让尹师觉得――英雄寂寞啊。
而唐牛皮还在继续地吹。
“那是一曲用生命谱写的赞歌，那是一场用硝烟书写的战争。终于，在包括我们唐门以内的所有抗日英雄的拼杀下，中国，解放了。可喜可贺。可是，我们唐门也是元气大伤，再也恢复不到以前的鼎盛时期。这是为什么？因为，战争，使得很多珍奇的药草与生物毁于一旦；战争，使得传承了许久的方子流落在外；战争，使得多少儿郎没能安然回家…”
“而后的文革，把我们划进了牛鬼蛇神一列，所有门人都被拉去批斗，幸好有我外公，一个伟大的精通玄妙阵法倒斗工作者，在这个山头布下了大阵，外界的人无法通过这个阵法进入我唐门地区。不过我们唐门，也进入了避世修养的地步。而现在，发展到今天，唐门的实力恢复得很快，至少相比于其他的门派，我们不比他们差。但是，今天，天可怜见，给我们送来了一分大礼，这就是――尹师。”
说完，唐末两眼发光看着尹师，态度极度诚恳。
所以的人也都跟着看向他，会议室里当即出现了几百盏明晃晃的电灯泡问号。
“靠，唐末，你阴我呢，你唐门的发展干我屁事，别扯老子身上来，高帽我戴不起。”愤愤然地说完，尹师怒吼一句：“看什么看，没看过男人啊？”
“小末，凡事不能胡来，你得说说这小子有什么能耐。”一位长老忍不住吭声了。
“能耐？他倒斗挺厉害的，可能是这世界上唯一会古咏春的高手了，嗯，嘴皮子也挺能耍的，别的能耐啊，嗯，他今年和大哥一样的年纪，火长老你以为呢？”
听了这话，所有人看着尹师，又转头看唐笔，实在接受无能。
“啊，他…他吃了哪种的？”大呼小叫起来的，竟然是一直玩深沉的唐门主。
“还是老爸厉害，看出来了，不过没全吃，就喝了紫炎血而已。怎么样，有资格入我唐门不？”
“小末，我不加入。”尹师不配合了，撇着嘴说：“我看你们可不像会逼良为娼的人啊，我只是来做客的。”
“门主，老夫觉得此子与我唐门甚是有缘，不过暂时还不了解唐门之好处，也许可以由我等几个老家伙好好地给他讲解一番，门主你看如何？”
一个看起来就很奸诈的老人，起身说话，眼睛却一直注意着尹师，视线一刻也没离开过，而他的话一说完，又有几个老人点头示意。
“既然几位长老如此有心，那就交给你们了。”唐叔年嘿嘿一笑，答应了。
唐末看着几位长老带着还在大嚷着“老子不是血猪啊”的尹师离开，心里默哀――几位长老啊，祝你们好运。
作者有话要说：第二卷已经开了


☆、番外3

果然不出尹师意料，倚老卖老的唐门长老几人，在诱惑尹师不成时，终于撕开那层伪装的谦谦君子面具，对尹师进行各种毒害。比如：
下毒。
刚开始尹师还总是在猝不及防之下让他们得手，不过在多次中毒很严重的时候却意外发现，自己的身体可能是因为紫炎的原因竟慢慢地吸收了毒性，到了最后，即使他们使出唐门最毒的药，尹师也已经免疫了。
第一回合，尹师胜，得了个百毒不侵的体质。
威吓。
作为在墓里火里来水里去的人来说，他们长老真算是养尊处优久了的，哪比得上墓里危险，所以最后，倒是这几个长老的所作所为激起尹师隐藏已久的恶劣品性，狠狠地捉弄了几个长老。
第二回合，尹师胜，让各位长老躲在屋子里，三天不敢出去。
哀求。
尹师充耳不闻，在唐末家的客厅淡定地喝茶，暗地里盘算回去的时候要敲诈多少东西，很快的，思绪就跑远了。
第三回合，尹师胜，长老们吼了一下午，嗓子都哑了。
不过，姜还是老的辣。
最终，长老们商议了许久，请出了唐家外公。
秉着同道之谊，尹师对唐末的外公很是尊敬，两人拉着唐末躲进会议室里面，聊了一天一夜，反正等他们出来的时候，尹师主动提出留在唐门了。
不过，他们不知道的是，尹师并不是说留在唐门当药引，也不是要为他们做多大贡献，他很清楚地表示了自己的原则。
首先，一般他们弟子要做的，他有能力的，会去完成，但是如果超过能力范围的，不能勉强。不过看他整人的实力，他们所有人都坚信，连他都没能力完成的事，那得多艰难啊，那能让他一个人冒险吗？简直杞人忧天。
其次，他是作为唐家外公的关门弟子加入唐门的，所以，唐门弟子都会的医毒知识，制毒炼药，他一概不学，只学唐家外公的机关之术。
最后，既然担任唐门的客卿长老，薪水不能少啊。
不过，许是高兴过了头，唐末对尹师不卖自己面子感到很气愤，特别是在山上，自己的霸王地位竟然被尹师这么一搞，自己外公隐隐有超过的迹象，所以，在当晚的庆功会上，很不小心地把一包药粉，当着尹师的面，投进了他的酒杯里，然后很无辜地说：“这酒可是上好的秋原黄，浪费了。”
尹师抬头看唐末躲在角落画圈的模样，又看看众人一副很配合叹气的样子，联想刚才唐末慢悠悠地打开药粉包装，慢悠悠地投进自己的酒杯，还拿筷子搅拌了一下的场景，无语了。
唐末红着眼睛，泪水在眼里打着转，却顽强地不肯落下，可怜兮兮地看着尹师，配上他白皙的肤色，俊秀的脸庞，服服帖帖垂在额前的刘海，偏偏嘴角若有似无地翘起，简直是一个妖孽。
尹师不淡定了，他本来就觉得唐末皮相极好，不过平时两人混科打诨惯了的，所以他很自然地就忽略了这个人的样子。所以乍一看唐末这幅楚楚可怜的模样，心突然就乱跳起来。他双手捂住胸口，很快就恢复正常，无奈地说：“得了，装模作样。我解决行不？幸好爷我算百毒不侵了。”说完，很豪气地端起酒杯，一饮而尽。
这酒一下口，尹师就觉得喉咙里一阵剌剌的，然后还没多久，浑身就有些不舒服起来。
尹师这下坐不住了，惊恐地问：“小末，你给我吃的是什么？”
唐末这时倒是恢复正常了，一甩头，带动刘海，无谓地说：“没什么，秘制药粉，俗称泻药。”
在第七次跑向厕所的时候，他暗暗下决心：“此仇不抱枉为人。”不过也是怕了唐末的手段，因此此后，对唐末的话，还是得遵守，免得再吃这种亏。俗话不是说嘛――君子报仇，十年不晚。
作者有话要说：第二卷已经开了完结了。