
=================
[古代架空]
书名：《坟上人》【完结】
作者：慕小薰

备注：
鲜网12.1完结

文案：

直至那扇门打开，他完全不知这一生都要因此而改变。
好像从出生到走进那院落之前，他有生以来所有的岁月都不过是在等待，等待与那人相识相谈相知。
小花荒草深院，寥落神秘主人，夜色晦暗，月光留白，他云淡风轻地说著怪谈，他心惊肉跳地倾听，偶尔插上一言半句，疏落了心意，荒芜了思绪。
到最后……谁能留住谁呢？

属性分类：古代／宫廷江湖／忠犬攻／正剧

关键字：傅郁 　宋艾 　夜谈 
=================


　　1

　　三三大著胆子踮起脚，拿手轻轻叩了叩门环，古旧的铜，微微染了点孔雀蓝，发出玉一样清凌凌的声音，出乎意料地动听。
　　门里面静悄悄的，好半天没有人声。三三把耳朵贴紧门板，两只大眼睛乌溜溜转动，张口就喊：“喂，有人吗？”
　　正等著人回话呢，脚边“吱”得一声跑过去一只灰溜溜圆滚滚的胖老鼠，直把个主仆二人唬了一跳。站在稍後方的宋艾禁不住拧了眉头道：“叫你别来偏要来，那走方老道的酒後胡言也能信？还是走吧……”
　　三三撅起嘴，心不甘情不愿地往後退了几步，宋艾一副无奈的样子站在阶下，身子一转，就要沿来路返回。
　　此时门板突然“U嚓”一声开了，无风自动，在这深夜里带了三分鬼气森森。三三眼睛一亮，连忙喜叫起来：“公子！”
　　宋艾闻言倏然回身，只见方才还无人的古旧门庭里头站著一个男人，面上含著薄笑，眉目疏朗明晰，天上掉下来似的。
　　三三给吓得连连後缩，“啪”一声撞在宋艾身上，一手抓著衣领，一手拍著大腿道：“哎呀妈呀！吓死我了……吓死我了……”
　　宋艾冷冷瞧三三一眼，讽刺道：“方才却是谁恨不得吸在门上不肯走，如今人出来了，倒吓成这副怂样……”他说著说著，目光半分也没有挪到门庭里那个男人身上。
　　好像他深夜造访的目的根本不是那个男人一样。t
　　门庭里的人毫不介意，微微一笑：“客人是趁夜来听禅的吧，里面请。”
　　三三好奇地朝门里头探头探脑，咂咂嘴说：“我们听一个脏兮兮的老道说，这里每到夜间，便会有奇遇，开始我家公子还不肯来呢……”他得意地飞了眼梢，朝宋艾比出了一个“果然如此”的眼神。
　　这半大的孩子鬼灵精怪，宋艾拿他一点儿办法也无，目光一转，轻轻在门庭里男人的脸色停留了一瞬，微微歉意道：“稚子无理，原不知这里有人居住，打扰了。”说完拖著三三就要离去。
　　门庭里的男人却若有所思道：“若说奇遇，二位进来一观，自然不能说没有的。”
　　三三一听，顿时来了精神，拽著宋艾衣袖不肯离开，撒娇道：“公子你看，人家都说了有奇遇，再说咱们现在回去，也没有地方落脚啊……”
　　“既是如此，客人不听禅，单是在我这里休息一宿，也无不可。”门庭里的男人再次发话了，面上仍旧一点薄笑，似深秋荷叶上沾湿的露珠。完全听不出盛意挽留的意思，却无端端叫人迈不开离去的脚步。
　　宋艾没来得及客套一番，就被三三死命拖著，一溜烟转进了门里。作家的话：这文风格是舒心又清新的，JQ细水长流，姑娘们耐心点哦──

　　2

　　进得门来才望见这本是纵深极远的庭院，两旁栽种著晚香玉和木槿花，以及一些连宋艾都叫不上名字却芳香四溢的花朵，可惜的是花坛完全没有归置，这些娇贵的花朵竟然同野草长在一起，荒草蔓蔓，花开荼蘼，夜色中竟然有一种触目惊心的美感。
　　宋艾禁不住对主人多看了两眼，这一看下去可了不得。方才在门庭里头并未多加注意他的相貌，入得院来才发现这人长了一双弯弯如月牙的眼睛，似笑非笑，深不见底。妙得是他的眼神越是深澈，宋艾就越是心慌，不敢去看，可又忍不住一看再看。
　　终究给人家发觉了，他还是带了点薄笑问：“怎的？客人可是曾见过我？”
　　宋艾“呼啦”一下抽走了眼神，神色淡淡道：“没有，不曾相见。”夜色浓重，一丝月光穿过枝杈正照在宋艾脸上，眉眼细长清亮，薄唇似合未合，端的一副月夜出行佳公子的样貌。
　　主人恰好在庭院里回转身来，对他抿唇淡笑：“客人好风度。”
　　也不知是怎麽回事，关於样貌气度，宋艾从小到大听了不计其数的夸赞，天花乱坠有之，举世无双有之，可是今天听见他平平淡淡赞一句，突然觉得无比受用，心里面顿时不平静起来。他努力将波澜压下去，顾左右而言他：“主人家不是说今夜可听禅麽？不知是哪种禅机？”
　　三三早跑到花坛里头去了，东嗅一朵，西看一支，摸摸捏捏，好不痛快，不由笑嘻嘻道：“公子，这花比咱们家里的有意思多了！”
　　主人不以为意，也不急著回答宋艾的问题，慢慢将他们引到一条小道，绕过一排小屋，到达後园，後园荒疏境况更甚於前，借著月色只看见砖红的石块东零西落，一排篱笆上攀著丝丝杏蕊，东边院墙斑驳了一小块，显露出灰戚戚的颜色。
　　长草快末了膝盖，仔细听了，还有小虫OO@@的奏乐声。
　　繁荣与萧条在这个小後园里得到了奇异的溶合，宋艾拿目光逡巡著眼前的景色，只觉得无论多少眼都是看不透的，就像主人家那眼神一样，层层叠叠，半沐月色，半隐黑暗。一种说不清道不明的感觉席卷了他。
　　这很不对──他为什麽非要看清人家的眼睛？
　　“客人喜欢这後园景致？”
　　宋艾闻言身子不由一怔，他竟然对著满院子杂草失了神。
　　“没有，想是奇异难得，忍不住多看，失礼了。”宋艾淡淡回答。
　　“我还当客人喜欢呢，倒也无妨……”主人温和地瞧他一眼，目光一转，幽然道：“如果不嫌弃我突兀，还不知道要怎样称呼客人。”
　　宋艾拂了衣摆，温言回应道：“直呼我宋艾即可，这是童仆三三，自小就跟在我身边的，宠他过了头，冒犯之处要请主人家包涵。”
　　那边三三可不似宋艾，少年心性喜新厌旧，东摸西摸一阵，这会儿早觉无趣，於是拉开嗓音道：“公子，我们到底是来听什麽禅的啊！我都腻味得要睡著了……”作家的话：还是那句话，要JQ请耐心呦

　　3

　　听得三三催促，主人将一双眼睛笑得更弯了，指了庭院里竹条编的藤椅道：“客人叫我傅郁就好，就快开始了，请坐下吧。”
　　三三欢呼一声，跑过去将藤椅拉开，宋艾一撩衣摆，便在藤椅上坐下。竹条温凉如玉，润泽光滑，色调是淡淡烟绿，带丝微黄，看上去似乎经历数十载光阴，依旧历久弥新。
　　夜风沁凉，送来晚香玉的香气，宋艾的後背贴著温润的藤椅，只觉得说不出的舒适。傅郁亦斜斜倚了藤椅，眼光微微闪动道：“客人可是要茶水助兴的？”
　　宋艾也是惯见了风雅之人，鉴茶无疑是十分擅长的。见宋艾点头，傅郁垂手在椅背上轻轻一叩，声如振玉。
　　耳边振玉之声刚刚消散，立刻隐约传来一阵银铃般的笑声……三三瞪大了眼睛，同宋艾一起寻找声音的来处。
　　庭院里的长草之中，斑驳剥落的院墙之下，影影绰绰地现出一个人来，笑声渐渐大起来，那人一步迈出阴影，走到月光里。
　　柳眉细长，粉面含春，正是个风姿绰约仙女般的人物。手上还端著一个托盘，盘中茶烟，香气和笑声一起传来。
　　傅郁一拍藤条小桌，含笑道：“木莲，给客人敬茶。”
　　倏忽一闪，木莲就来到宋艾近前，那双漆黑的大眼睛雾气氤氲，然而没有焦距。她有些茫然地俯身倒茶，依旧只是不停地笑著，笑声说不出地动听，然而一直不停地重复就有些诡谲了。
　　宋艾垂著眼睛，看淡青色茶水缓缓注入白瓷杯，丝丝茶烟氤氲了他的脸庞。
　　“客人，请试一试。”傅郁抬了抬手，深不见底的眸子泛起了玉石一般粼粼的波光，宋艾禁不住心里一跳，别开脸，抿嘴呷一口茶，竟然连滋味都没尝出来，只觉得口唇之间都被特别的茶香填满。
　　宋艾一向是风雅之人，鉴茶不在话下，他把眉头微微拧著，又饮一次，这回著意品鉴，岂料依旧云里雾里。
　　木莲止了笑声，乖顺地趴在傅郁腿上，一头青丝迤逦著铺散开，傅郁修长温润的指尖有一搭没一搭地绕著她的头发，此刻光景说不出旖旎……宋艾瞧著，心里蓦然生出一丝不痛快来，方才咽下去的茶水就更是觉不出滋味了。
　　“客人，觉得怎麽样？”傅郁带些期待瞧著他，但见两道眸光凝澈如溪流，愈发显得清洵了。
　　宋艾叹一声，老老实实地答道：“滋味确是好的，不知是怎样高洁茶品？”
　　傅郁眼角微弯，笑意盎然，“可不是我自卖自夸的，这茶无名，取材皆是来自这个後园。每泡一盏，滋味都是不同的。”
　　宋艾巡看一遍庭院，荒草如烟，许多稀奇植物他见所未见，可见无名确实无名，茶味不可低估。
　　正思索间，傅郁倏然将食指按在唇边，道：“客人，你要看的参禅已开始了。”

　　4

　　三三连忙把眼睁得大大的，屏住呼吸观看庭院四周，天幕缀著点滴星斗，月色如钩，大半植物都沐浴在暗色里，默默立著，鬼魅一般。
　　虫声“寂──寂──”仍不知疲倦，宋艾听在耳里，只觉耳膜胀痛得难受，心跳也变得极快。他忍不住从椅背上坐起来，改变原来半躺姿势，变成直挺挺地坐著。
　　庭院里还是静寂的，宋艾却觉得有什麽东西在静寂里酝酿，像种子在看不见的地方耕耘。
　　先是东边墙角微微露出了一星半点光芒，淡淡茶色，夹杂荧绿，接著一闪一闪，星斗般散落到了整个荒草蔓延的院落，光点深深浅浅，好像荒坟里的鬼火。
　　三三大口大口抽著气，眼睛眨都不舍得眨，宋艾拿手捂住胸口，极力压制住那难言的激动兴奋。
　　这大概便是主人所言的奇遇了。
　　不知是哪里先喊出来的，声音窄窄细细的，怯怯唤道：“小傅──”这下像是有了带头领路的，立马就有更大声的叫起来：“小傅！”
　　“小傅，小傅！”有高有低，有粗有细，有清脆，有沈重，不停地热情招呼著，像跟傅郁是极其亲密的朋友。
　　傅郁舒展了身子往後半躺著，茶杯捏在纤长手指间，白瓷茶杯竟然与他的手指一个颜色。木莲动也不动地趴在他大腿上，傅郁的另一只手贴在她莹洁脸颊上，轻柔地抚摸著。宋艾不经意间往这边瞥了一眼，一眼之下就挪不开目光了。
　　直到傅郁终於抬眼，终於向他这边望过来时，宋艾才骤然偏开眼神，重又落在庭院之中。
　　声音层层叠叠的，越来越大，繁星一般的光点渐渐清晰起来，宋艾这才发现那不是鬼火。
　　那竟是一对又一对的狐狸眼睛。tt
　　一道青色的影子一马当先从长草深处跃出来，闪电一般蹭到了傅郁脚底下，毛茸茸的爪子攀住他，蓬松的大尾巴一摇三晃，尤其是那两颗琉璃宝珠似的眼睛，闪烁著碧粼粼的光。
　　“小傅……”青色的小狐狸孩童似地依偎著，像刚刚发现什麽好玩的毛线团一样好奇又疑惑地打量宋艾，“咦？又有客人啦！”
　　不知怎地，听到那个“又”字，宋艾呼吸一滞，差点心都要跳出来了。
　　傅郁却连眼皮都懒得抬，恹恹地回道：“是啊……”他的语气说不出的惫懒，调子短促，叫宋艾感到很不受用。
　　小狐狸眼珠一转，尖尖的小下巴稍稍露出粉色的小舌头，“傅哥哥的客人每一回都这麽好看，恩──”它把爪子搭在嘴边，似是极力思索著，“比末离姑姑好看是不是……”
　　草丛里的小狐狸们闻言也欢声叫起来：“比末离姑姑好看，比末离姑姑好看！”
　　这下可热闹了，宋艾发现目光所及处，庭院长草旮旯里，无一不站满了青色的狐狸，都年齿尚幼，一双狐狸眼滴溜溜在宋艾脸上巡视。
　　他长这麽大，被许多人看过，却没有被这麽多小狐狸像这样看过──宋艾的脸颊竟然悄悄地泛起嫣红，幸而夜色尚浓，他又处在黯淡地方，因此看得不大分明。
　　然而狐狸们都是夜视的，宋艾脸上的红晕逃不过傅郁脚边那只小狐狸的眼睛，便蹦起来叫道：“哎呀呀，哎呀呀，不得了！客人脸红了！”

　　5

　　三三连忙低头去看，捂著嘴坏笑道：“还真是的！公子何时学得这麽皮薄了！”
　　宋艾用茶杯一挡，遮住大半边脸，嘴里冷冷骂道：“再乱说话小心我撕烂你的嘴……”他容色本来温婉淡丽，不著半点表情时冷得吓人。
　　三三虽然古灵精怪，却是很懂得察言观色的，见宋艾拉下脸来，伶俐地替他捶背，连声告饶道：“好公子，饶了我这回去吧。”
　　宋艾刚想饶过他去，只见傅郁端起白瓷杯，嘴里极有兴致地品茶，眼睛蒙上一层薄笑，宋艾眼光转过去的时候，傅郁也正惬意无比地看他。
　　当下脸上刚退下的热度又烧起来，宋艾眼色微沈，两手一撑，离了藤椅，拂袖便走。傅郁看他真是存了走的念头，放了茶杯就来拉他，嘴里还笑道：“客人这是何意？小狐狸信口胡言，客人也跟个毛孩子计较？”
　　宋艾心想，我这是跟你计较，同那该死的小狐狸一点关系也没有。末了又想，他何必跟一个刚识得不久的人置气，还置得这般幼稚。
　　宋艾当然不是真想离去，傅郁握住他的手腕就将他拉了回来──主人的手指温凉，贴著他皓白手腕，感觉那被触摸过的地方越发烫了起来。
　　傅郁重又把人按上了藤椅，手微拧，宋艾甚至没看清他动作，便把那只作怪的小狐狸揪著耳朵拎到了宋艾眼前。小狐狸吃痛，呜呜嚎著，但好像很是尊敬傅郁，没有挣扎。
　　“青青，向客人赔罪。”傅郁带了冷肃之意，宋艾第一次见他显露出这等表情，只觉这人一举一动皆是新鲜，一眼望过去便收不回眼神了。
　　小狐狸的狐狸眼微微蒙上一层水雾，两只爪子在空中比划著作揖道：“青青知错了，不该提起末离姑姑，惹得傅哥哥不高兴了……”
　　草丛里的小狐狸们竟然也有样学样，一个个用委屈万分的语气道：“知错了，知错了……”
　　这本是句诚恳道歉话，小狐狸说起来又配上动作，格外滑稽。宋艾本来就没有同狐狸计较的意思，嘴角禁不住弯起一个弧度。傅郁的脸色倒是更欠佳了，用空余一只手夹住小狐狸蓬松的尾巴，威胁道：“我是让你跟我道歉吗──”
　　小狐狸睁著水汪汪的眼睛委屈地瞧著宋艾，宋艾心一软，竟然鬼使神差地伸手拂在傅郁唇上，轻声道：“罢了，我本就不是为了这个。”
　　傅郁没有说完的话顿时咽了回去，双眼神色一暗，似有道光华流过，转眼消失无踪，因说道：“既如此，客人且慢慢听禅吧。”
　　他手微松，小狐狸灵活地挣脱了，又乖顺地跑到他脚边趴著，自己抱著自己毛茸茸的大尾巴，眼珠瞪得晶晶亮。
　　宋艾一听这话，心里有了几分了悟，於是淡笑道：“可不是听禅，只不过听的是野狐禅。”
　　傅郁也笑了，薄笑转为浓烈，显露出下颌两边狭长的梨涡，月光爬到他脖颈处，越发衬托出风姿超然，顾盼神飞，宋艾瞧著瞧著，越来越不舍得挪开目光。
　　若有可能，他真想就这样静静地看著他，看一辈子。
　　宋艾被自己不小心滚出来的念头吓了一大跳，迅速别开脸。

　　6

　　小狐狸青青又不老实地在傅郁脚边乱蹭，冲宋艾欢叫道：“客人真行，要知道傅哥哥多少年来都没像这样笑过呢！”眨眨狐狸眼看看傅郁，又带了丝央求道：“客人以後可否天天都来，青青想看傅哥哥笑──”
　　话没说完，傅郁倒提著它的尾巴搁到自己臂弯里头，“胡说八道，仔细你的皮毛，木莲恰好缺一件狐皮大衣的……”
　　从刚才一直侍立在旁的少女听见自己名字，突然开心地笑了，笑容光彩照人，然而眼神之中却是痴的。
　　宋艾听见小狐狸的话没来由地心里一动，再听见傅郁说“胡说八道”便生了几分失落感，这般一起一伏的心态完全不由他自己控制，全新的体验令他惶恐起来……
　　青青把脸埋到傅郁胸口，竖起毛茸茸的大尾巴去挠傅郁的下颌，嬉笑道：“傅哥哥请客人是来听禅的？这下好了，我们哪里有禅机说得出来？”
　　傅郁不耐地躲闪它的大尾巴，眼睛里带了丝难得的宠溺道：“不是说了，本来听的就是野狐禅。我几时让你们说过禅机，你们肚子里那一点墨水，三两句就露陷了。”
　　青青不依不饶，见尾巴没有成功，依旧拿爪子扒拉著傅郁胸口，“客人要听什麽，傅哥哥都肯讲的？”
　　傅郁微笑了，“自是知无不言，只怕客人要嫌我无趣，拂袖而走了。”t
　　宋艾知他是在暗示方才那幼稚举动，心脏忽而跳动得很厉害，没来得及答话，小狐狸又说：“上几回的客人都要给你活生生无聊死了，我看人家嘴上强作镇定，心里都想拿这茶水直接浇你脸上去……”
　　青青语气肆意，又是天生的狐狸，说不得要带些娇态。宋艾瞅著这一人一狐，状甚亲昵，比方才木莲还有过之无不及，不免翻滚起一点酸来。
　　待到连舌尖都能隐隐尝到自己心里的醋意，宋艾才醒觉出来，手心渐渐渗出层薄汗，脑子里头乱得跟一锅粥似的。
　　“客人可有想听的没有？”宋艾一怔，回过神来，见青青拿一双狐狸眼有趣地打量自己。宋艾一时无话可应，青青还当他心里存疑，於是拍拍胸脯道：“我的傅哥哥旁的没有，学问那是谁也比不过的，尤其怪谈奇遇，更是多得不得了。客人要能把他难住，倒是奇事一桩了。”
　　“我的傅哥哥”怎麽听怎麽别扭，宋艾不以为意笑笑，也不回答。
　　三三也学那狐狸样子拍著胸脯夸耀道：“我家公子也通晓古今，学问可大著呢，当年……私塾子弟之中，先生夸他最是灵慧了。”他满脸骄傲之色，好像夸的是自己。
　　“傅哥哥才最灵慧！”青青扬声叫道。
　　“不！最灵慧的是我家公子！”三三涨红了脸，梗著脖子说。
　　一人一狐，都是半大孩子，居然较起劲来，而且还有愈演愈烈的趋势。
　　“行了行了，再容你们说下去，我岂非要同客人斗个你死我活才甘休……”傅郁偏了头，一把将青青赶了下去。
　　他还是带著薄笑，小狐狸仍不敢不听，一骨碌滚到他脚边，爪子搭在耳朵上，作出一副很认真倾听的样子，三三也悻悻退了回去，一人一狐这才住了嘴。
　　宋艾一直静默著，傅郁的眼神撞过来，他陡然一慌，抓了茶杯挨在唇边。只听傅郁笑道：“客人如果没有特别想问的，就要听我无趣了。”
　　宋艾心里一动，脱口而出问道：“那个‘末离姑姑’有什麽故事吗？”

　　7

　　此言一出，庭院皆寂，小狐狸们瞪大了乌溜溜眼珠瞧著，青青也露出十分惊诧的神情来。
　　傅郁的笑容凝结在脸上──宋艾从未见一个人的神情能僵硬如许，那就好像，触动了什麽一辈子也不愿回忆的隐痛，狠狠挖开了已经结痂的伤疤。
　　宋艾的心里已经开始後悔，他柔声道：“若是主人有难处，便不用勉强。”
　　岂料傅郁坚定异常，嘴唇虽然还是抖动著，声音却清越柔和，“客人想听，我哪里有拒绝之理。本没有难言之处，只是时隔多年，有些……记不清了……”
　　青青把狐狸眼挑起，喜极道：“客人好大的面子，末离姑姑的故事我们平日缠死了都听不到呢！”
　　小狐狸们跟著附和道：“末离姑姑！末离姑姑！”
　　傅郁慢慢靠上椅背，头发披散於椅背上，黑丝缎一般，宋艾突然有个冲动想要伸手去抚摸，就一下，一下也好，感觉必定温凉顺滑……跟著就恨不得把自个儿骂个狗血淋头，今夜冒出来的念头，一个比一个荒唐！
　　“青狐末离，当年倾世风华，绝代无双，但凡男人见到，无一不为其风采所折。”傅郁眯眼一笑，似在回忆那人举手投足，笑里微微凄凉，像一朵开在荆棘丛中的玫瑰。
　　宋艾把手一攥，也含了笑道：“为名花倾倒的男人里面可有主人家？”他虽是笑的，笑意里面却有七分嘲讽，三分薄嗔。
　　大概是没想到他会这麽问，傅郁先是一愕，接著露出丝极淡的苦笑：“可惜为名花倾倒的男人虽然多，能得名花青眼相待的，惟其一人而已，我怎会有那种能耐……”
　　青青狡黠一笑，插嘴道：“谁说傅哥哥没有能耐，我要是末离姑姑，一定嫁给傅哥哥这样的男人。”
　　傅郁脸上的阴郁一扫而空，因而挑眉道：“得了，你一只小公狐狸成天都在想些什麽。”
　　青青咧咧嘴，待要再说什麽，却被宋艾打断。宋艾调侃道：“想不到这一只娇媚横生的小狐狸居然是公的？”
　　青青瞪他一眼，把全身上下毛色抖了两抖，又站起来迈了两步，傲然道：“我不与你们这些凡人一般见识，等过几年我修得人形，怕是要比客人你还好看几分。”
　　它挤眉弄眼一番，本想著显露一点风情出来，然而弄巧成拙，加上那个圆滚滚毛茸茸的身子，当真滑稽不可言。
　　傅郁无奈一摆手道：“快少作怪了，连客人都要看你笑话。”
　　青青一摆尾巴，又蜷到傅郁脚边，半合上眼睛假寐，其实小小狐狸眼里光彩正盛。
　　宋艾瞧这光景，心道果然给那老道不幸言中。t
　　奇遇真是不断绝的，唯有一颗心却越来越慌张，按捺在胸腔里头兴奋地跳动。
　　好像他从出生一直到敲开那扇门为止，都是在等待，等待今夜与那人相逢相谈相知。
　　然後呢？
　　把今夜种种当做一场梦忘记？
　　宋艾想，已经不可能了。作家的话：渐入佳境，请期待他们之间的JQ更新有些久了，薰给大家鞠躬……睁大卖萌眼球票票

　　8

　　“本朝耀光年间，曾有一位屡试不第的书生，样貌气质皆是一等一的好，因家里贫困，便借宿在深山寺庙中，每日挑灯苦读直至深夜，恨不能头悬梁，锥刺股。那寺庙香火本也不盛，只得三五个和尚散人，守著青灯古佛，靠著几亩开垦的荒地和山民微薄的布施聊以度日。”傅郁挑起鬓边一丝墨发，搁在手里反复碾压，声音便如山泉般潺潺流动，一院子的人也好，狐狸也罢，个个静默不言地看他，不免有些痴了。
　　尤其宋艾最为艰难，但觉傅郁的手指好似在他心头上撩拨一般，心跳得飞快，偏偏故事开端这般清雅，一股微妙的感觉摄住了他──他像要整个人都跌进那故事里去了。
　　“那位主持是个有几分修行的老和尚，见书生举止仪表皆是不凡，夜里时常走来与他清谈禅理，几下来，发现书生胸怀天下，抱负远大，竟也是渊博的。奈何朝政黑暗，每每科考名次都是内定好了的，书生无银钱去活动，自然回回只落了个名列孙山。”傅郁故意缓了缓，抿一口茶，立马将杯子放了，苦笑道：“这茶不知不觉都已凉透了。”
　　一直沈默的木莲像得了号令般走来撤去茶具，身形一飘一转，不多时就没入荒草不见了。宋艾与三三到这时已经见怪不怪了，对这景象倒也没多留意，一门心思都在傅郁的故事上，宋艾禁不住开口道：“耀光年间，都是百年前了，那时朝政确是腐败，据说新科状元起价纹银三万两，榜眼探花次之，明码标价，端得童叟无欺啊。”
　　傅郁没有接话，只继续道：“书生惯了清苦日子，对自己注定被埋没的命运也没有半点办法，本来他与老和尚夜夜清谈禅机，倒也动心不如遁入这寺庙之中，也做一个清闲僧人罢。然而到底放不下心底那一点抱负，这般想著，日子也一天天过了下去。”
　　宋艾笑了：“我若是那书生，我也是不甘心的，後来他可用了什麽方法出人头地了？”
　　傅郁淡淡看他一眼，却将宋艾看得心惊肉跳──那深澈不见底眼波，好似盛满了世间所有事的解答，又好像根本一无所解。
　　傅郁极快带开目光，思韵悠然道：“书生若是肯收了天下抱负野心，未尝不能潜心佛理，成一代名僧，百年圆寂，然始登真。”
　　“听主人家意思，似乎对书生後来结局不甚满意啊……”宋艾手按藤椅，掌心已不知第几次起了一层密汗。
　　傅郁瞧他一眼，没有回答这个问题，这时候木莲已端了新茶款款而来，傅郁望见茶烟，脸上露了层薄笑，伸手轻抚道：“还是木莲好啊，知我口渴得紧，故此来得这样快。”
　　宋艾闻得这茶香与上一次有著不同，然而还是绵密细淼，鉴不出品类来。他急著知道书生後来结局，随手一捞白瓷杯子，放到唇边就饮，然而腕子给傅郁攥住了。作家的话：他们是一对儿！（跟著薰酱默念──）他们之间有故事！（我剧透了吗？）

　　9

　　宋艾不解抬眸，正撞进深澈不见底眸光，好悬没干脆溺死在里面。
　　听得傅郁浅浅一笑道：“客人当真心急，莫忘了心急吃不了热豆腐──”语调刻意拖长，他松了手，眼神还落在宋艾手中的茶杯上。
　　茶烟，捏久了边缘竟传过来隐隐烧灼的烫意。
　　宋艾回过味来，连忙把茶杯重新搁回去，轻声道：“失礼了。”
　　青青方才一直瞧著二人，此时开口道：“不怕失礼，我傅哥哥是怕客人心太急，反而烫著了自己舌头。”这小狐狸摇头晃脑，说得阴阳怪调，也不知道究竟看出来几分情意。
　　傅郁斜一眼青青：“谁要你来嚼舌根。”
　　青青十分知趣地闭嘴，眼珠一转一转的，明显是不服气的样子。
　　看见小狐狸吃瘪，宋艾顿时觉得心情大好，方才尴尬一扫而空。三三却著急了，替宋艾问出了那个问题：“书生後来到底如何了？”
　　傅郁连著抿了几口茶，也不知是怎麽机巧法，明明与宋艾的茶是同一个壶里头斟出来的，他的就丝毫不见烫的样子，茶烟得宜，芳香四溢。
　　到众人都不耐烦要催他快一点时，他才疏懒开口道：“刚才我说，那老和尚是有几分修行的，又与他言谈投机，难免对书生凄凉遭遇生了一丝不忍之心。他告诉书生，想要改变这种境况不是没有办法，至少眼前就有一个，只是要冒些许风险。”
　　“书生回答道：‘只要能够达成抱负，无论怎样代价，我都愿意承受。’老和尚才说，须得如此如此，这般这般，然後一切结果就要看天意何归了。”
　　傅郁说到这里，又停下了，目光扫视庭院，眼神深澈如潭水，一派清宁淡静模样。
　　青青两只爪子撑起半个身子，飞起一个眼波道：“傅哥哥倒是说清楚，究竟是怎样如此这般法？”
　　傅郁眼色微微暗下来，道：“你也是修行生灵，怎生这样沈不住气──”他顿了顿，又夹杂了些凄楚道，“时隔百年光阴，书生尸骨都不知腐化何处了，究竟怎样如此这般，还重要吗？”
　　庭院凄暗，习习冷风吹过，宋艾心里头刮过一阵萧杀之感。
　　然而傅郁终究还是说下去了：“老和尚对书生说，须得挑一个阴月初七的日子，月色如钩，最是山中生灵喜爱出没之时。”
　　三三“啊”了一声，“今天也是阴月初七嘛！”
　　傅郁半合双目，大略因太沈浸了，所以没有理会三三的惊讶：“山中生灵对人间烟火气最是好奇，老和尚嘱咐书生熬煮了一大锅鸡蛋粥，自清晨便将锅子坐在火上，小火慢熬，使那香气清幽弥远，火苗既不能断，也不能太猛，这样一直守到深夜，令那丝香气若有若无缭绕。生灵的嗅觉比凡人灵敏许多，能嗅出这锅粥里的烟火气息，到时候便受气味牵引而到来了。”
　　青青咂咂嘴，眼睛亮亮的，“人间的鸡蛋粥很美味的，有几回我也尝过，真是……”它忍不住拿粉色的小舌头舔舔上颚，露出一副作死的馋相。
　　傅郁嗔了它一眼，头一转，去问宋艾：“客人猜猜，那一锅鸡蛋粥勾出了什麽生灵来？”作家的话：矮油，拎著狐狸尾巴给大家鞠躬了-打赏点儿票票吧

　　10

　　宋艾手按下唇，沈沈思索一阵，昏乱乱理不出头绪，又不肯认输，瞧了青青的馋相，终於试探道：“莫不是勾出了一只贪嘴的小狐狸？”
　　傅郁脸上挂上一点淡薄笑意，深湛眸子里是某种看不透的情感，淡淡道：“一锅鸡蛋粥，没勾出神通广大的小狐狸，倒勾出了一只大肥猫。”
　　青青把爪子一拍，嬉笑道：“我当什麽，猫儿原是比我们狐狸还好那鸡蛋的腥味儿！”
　　“书生一见那只猫，通体雪白，散落浑圆的棕黄色斑点，眼睛是通透茶色，两撮小胡子一翘一翘，对人爱理不理，还有几分神气活现的意思。一锅鸡蛋粥，全给这懒猫报销了，吃完之後就地一蜷，捧著溜圆肚皮打瞌睡去了。老和尚拈须一笑，道是机缘成败，全靠它了。”
　　傅郁妙语连珠，三言两语便勾勒出一只憨态可掬的猫咪来，宋艾简直要怀疑他是不是亲眼见过，然而竟然凭著无著无落的话语对那只懒猫产生了难言的亲密感。
　　宋艾这辈子不喜小动物，尤其阿猫阿狗，有多远躲多远，反正今夜反常事情一桩接著一桩，他索性也懒得计较这麽多了。
　　“一只猫儿，又懒又馋，也能帮到书生吗？”三三眨眼，疑惑地望傅郁。
　　傅郁嘴角微微带笑，仍然不回答三三。反倒青青不耐烦了，睨了眼三三道：“听傅哥哥说故事，怎的这许多问题，安心往下听不就得啦！”
　　三三脖子一僵，刚想顶它几句，宋艾目光一冷，他立刻不敢多言了，只得将恼恨压了下去，心想若是以後得了空子，定然要教训这牙尖嘴利的小狐狸。
　　“书生留在那猫儿身畔寸步不敢离去，概因老和尚嘱咐他，机缘只在今夜，错过了便一生难再有了。不知不觉已入夜多时，书生正径自点头犯困呢，突然闻听得庙门口一阵风声，接著鼻尖嗅到一股香气，清淡隽永，叫人魂不守舍……”
　　宋艾淡淡一笑，带了些讽刺道：“定是佳人夜来。”原来他听著听著，已然在心里头将那个书生当做了傅郁的自我凭借，因此傅郁所述故事定是自己经历。一听这般香W开场，不知不觉又作起酸来。
　　傅郁有些无奈地瞧了瞧他，然而对宋艾的无礼打断竟也没有半句责备，只微微一笑道：“客人这回儿却猜个正著。那趁夜而来的自是佳人无疑，而且风姿美貌，一时无二，书生虽然清宁自守，终究也不免要动心。”
　　“那佳人自述道，本为山中仙子，走失了一只宠爱得不得了的猫咪，特来寻看。书生忙不迭将还在酣睡的懒猫捧出来，交予佳人。佳人接过，盈盈一拜，道无以为谢。书生这回儿早忘记老和尚提点过他的种种，一时热气上脑便说，不必言谢，只是举手之劳罢了。没想到佳人因此而高看他，道，‘此猫先前也走失过多次，凡人捡到送还时，必然向我提出愿望，仅公子品质高洁，不求回报。妾身愿结交公子这样的朋友，奈何今夜已深，明晚当不失约。’书生惊喜万分，当即应了明晚之约，直送那佳人行到庙门，看她飘然而去，不染尘埃，当真如御风仙人一般。”
　　宋艾听完冷冷一嗤：“这书生忒是糊涂，若那女子真是山中仙人，哪里会这麽放荡，张口便邀约男人。该不会被人家美貌给迷住，昏了头吧……”作家的话：矮油──打滚放赖求票票──

　　11

　　这下宋艾话里面的刺儿再明显不过，傅郁听了出来，然而没有应他，仍旧萧然一叹，道：“情之一物，本就最能蒙蔽双眼，哪怕最聪明的人，一旦碰上了感情，也免不了要变成混蛋。”
　　青青“呦”了一声，把两只爪子捂在眼上，怪叫道：“哎呦呦呦，这玩意儿最麻烦了──”复又各自露出半只眼睛，偷偷瞧著傅郁道：“我不要娶老婆了，还是跟我的傅哥哥过一辈子吧……”
　　傅郁依旧保持著薄笑的神情，既没说好，也没说不好。
　　瞧著傅郁的反应就令人极其不舒服……宋艾感到心里一蓬小火苗蹭得窜上老高老高，他压下这股可笑的火气，当即不咸不淡问道：“第二天晚上，佳人果然再来了？”
　　“佳人没有爽约，果然趁月而来，同书生秉烛夜谈，风花雪月，诗书杂谈，书生是渊博的，佳人竟也不输於他，於是更生爱慕之情……自此之後，一而再，再而三，夜夜如此，书生几乎要溺死在温柔乡里了。”
　　宋艾冷冷地哼了一声，傅郁便带一丁点儿好笑神情去望他，道：“客人对故事不满意？”
　　宋艾清清嗓子，故意不看傅郁那张惹人生气的脸，本想说些什麽来揶揄他，指尖拂过白瓷杯，触感温凉，蓦然想起主人家纤长手指竟是同这杯子一个颜色，心头一动，脸色稍霁，却连一个字也吐露不出了。
　　青青把宋艾这副痴痴傻傻的样子看得分明，因笑道：“客人怎会不满意，傅哥哥你快别卖关子了，赶紧接著说吧！”
　　傅郁却不理它，仍然盯著宋艾，仿佛叹息一般语调：“客人作何感受？故事到了这里，作个结局不是很好吗？”
　　宋艾被他盯得难受，脱口而出道：“大凡世人，都是执著的，听个故事非要逼问出一个结局才开心──若是个个都超脱，我看寺庙早就装不下了。”
　　他言下之意也是对傅郁草草了结不满。说完之後才发现，不过一个故事而已，自己何时变得如此执著於它的後续了？
　　傅郁饮了口淡茶，十指纤纤，极优美地执著茶杯，白瓷与肤色交融，快分不清楚哪个是杯子，哪个是手指了。
　　他的声音像筝一般，前奏委婉，後面愈发峥嵘起来：“然而这般缠绵，书生魂不守舍，到底给老和尚瞧出了端倪，书生自然全盘告诉他了，老和尚摸著胡子叹息道：‘合该一场孽缘呐！’又说道，‘今时今日，同施主缘尽於此，非是老衲要赶你，实在那女子绝非凡人，敝寺庙断断是容不下的……’书生虽然不懂缘由，也不能勉强老和尚，加上全心全意惦记著那女子，只想同她双宿双栖。於是收拾行李，千恩万谢地辞别了老和尚。”
　　傅郁一口气说了这许多，不免口干，又拿起茶杯饮了，润了唇舌。他的唇色本来极淡，叫茶香一晕，显出七分水润光泽来，借著月光看得清楚──宋艾匆忙将目光转开，才觉出自己面上热得吓人，嘴里莫名发干，一股脑儿把一杯茶都倒进喉咙里，还是发觉干涩得要命。

　　12

　　傅郁好似全然没发现宋艾失态，自顾自沈浸在故事里，缓缓道：“临别之际，老和尚特别对书生交待，若是以後碰见什麽凶险境地，还可依原路进山里寻他。但是如果一生平安，缘分已尽，哪怕书生之後回到这地方，也寻不到当初寺庙。书生方自明白这老和尚怕是修行不浅，还很有几分窥命之术，连忙点头应下，就头也不回地下山去了。”
　　宋艾随口一笑道：“想不到这老和尚这麽够意思，书生後来可去寻过他没有？”
　　傅郁把茶杯一放，接道：“书生与佳人早已情深如许，互托终生，佳人竟然作了寻常妇人打扮，随著他下山。为了支撑生计，替人画画写字度日，平淡生活中，书生又想起从前远大抱负，那佳人想来爱慕他深挚，便道：‘夫君若要从政，妾身有法可为夫君达成目标。夫君只管用功读书，来年上京赶考，必得高中。’书生哪里想到这多年夙愿一朝竟能如此简单实现，将信将疑去准备功课，佳人每日服侍他衣食，无一不周到细致，并不见短缺之处。书生心道，莫非他真娶了位神仙妻子，自是喜上眉梢的。”
　　宋艾又是冷冷一哼，傅郁早习惯他这样，也不在意，抿一口茶，又道：“来年科考，书生胸有成竹，上京赴考──客人再猜一猜他可高中了？”
　　宋艾心想，高不高中有什麽好猜的，於是说道：“家有仙妻，何愁不能金榜题名？”
　　傅郁听他这样回答，反而幽幽一叹：“客人又错了，他满怀信心，然而还是没能中榜。”
　　青青顿时炸了毛，嚷嚷道：“这不对！如何没能中榜？”
　　满院子的小狐狸们安静到现在，也忍不住跟著一起吵吵：“怎麽没中？怎麽没中？”
　　宋艾却静静的，眼光偷空在傅郁脸上转悠──他觉察出一丝很不对劲的味道，但又说不出来。
　　青青看傅郁还是沈默无言，急切地在他脚边转圈圈，一面转一面仰头道：“傅哥哥，傅哥哥，你倒是快说啊……”
　　“问题当然不是出在书生自己，而是出在他那仙妻身上。”傅郁语调一折，突兀转成凄凉，“原来那深山里的老和尚终觉不妥，一日机缘巧合间遇见云游的老仙人，便将自己担忧都说了出来。老仙人慧眼灵心，一语就道破了那仙妻的身份。”
　　宋艾突然心口一痛，联系前因後果，一个答案俏生生摆在了眼前，他不由接口道：“那仙妻就是青狐末离，是也不是？”
　　说到最後，胸口莫名堵得难受，宋艾手按衣襟，呼吸急促起来，然而气息还是根本不够用，一阵头晕眼花。
　　傅郁关切地看他，“客人不舒服了吗？”他没反驳宋艾的话，就是默认了。

　　13

　　宋艾难受得连脸色都白了，可把三三给吓坏了，哭道：“我的公子，你这是怎麽啦，回去我可怎麽，怎麽跟一大家人交待啊……”
　　然而宋艾咬紧牙关，根本不理会三三，定定看向傅郁，一字一句道：“我无妨，主人家，请继续吧。”
　　傅郁神色一凛，带了些庄严神色道：“天地有序，三界正道，青狐末离虽然是修炼千年的精灵，却未脱妖魔道，绝不能同凡人有任何牵连，生死由命，富贵在天，她不能凭借法力干扰人间运行。老仙人出手伤了她，还警告她尽快离开书生，否则因果循环，必将遭到报应。”
　　他又续道：“自然，书生更不可能高中。”
　　宋艾冷汗慢慢淌下来，却冷冷一笑：“我命由我不由天，你说的正道我不能赞同。”
　　他情急之下，不再称“主人家”，而称“你”。
　　傅郁双眼越发深澈不见底，凝视宋艾良久，宋艾把脖子一挺，带几分倔强毫不躲闪地同他对视，两人目光交错，刀剑般激荡出点点火花。却是傅郁先移开了眼神，不著意地落在庭院荒草之间，道：“所谓正道，大略是不论你能否赞同，都岿然不动的。”
　　宋艾又哼了一声，步步紧逼道：“在我看来，不过是无趣的枷锁罢了。”
　　青青听不太明白二人这太过幽微的禅机，也不清楚何以方才还宾主尽欢的二人此刻说话像是唇枪舌剑，它唯一关心的，就是末离姑姑的命运。
　　“傅哥哥，你快说下去呀！”
　　傅郁眼光下垂，宋艾瞧见他的手不易察觉地抖了一抖，而後听见他清越嗓音响起，“青狐末离是个痴情女子，她拖著重伤的身子，不顾性命也要守在书生身边。书生一次失败，并不放弃，又是一年，他居然又一次上京赶考去了。这一次合该他命中注定，这年阅卷的主考御府平章事李迪云是位难得的刚正不阿的好官，见了书生才华横溢的卷子，顿起爱才之心，亲点了他的状元。书生一朝高中，喜不自胜，翰林宴上走马观花，帝都繁华三千，天下风云尽散，从此都在他手中了。”
　　“末离自然也是替丈夫高兴的，简直都快忘记老仙人对她的偈语了，就在这个时候──”
　　宋艾突然捂住胸口，剧烈咳了起来。傅郁立时住了嘴，三三连忙给他又是捶背又是灌茶水的，如此折腾，宋艾反倒咳得更加厉害了，咳声沙罗，听上去竟是极重的病症。
　　“客人这是怎麽了？”傅郁倾身到宋艾跟前，温凉手指搭上宋艾腕脉──眉头一拧，宋艾的手腕摸上去居然是滚烫滚烫的。

　　14

　　宋艾正咳得恍恍惚惚，只感觉一阵温凉的气息包裹住了手腕，直觉就顺手反握上去，轻声道：“无妨的……咳咳……这是自娘胎里带出来的症候，情绪牵动便会发作，然而多年下来，并不见它侵蚀肌体，无须在意。”
　　傅郁不动声色抽回手去，口里还情不自禁地念道：“自娘胎里带出来的麽……”
　　宋艾已有半分恢复，听见他低语便问：“怎麽？我这症候有什麽不妥之处？”
　　青青把他俩话语听得真切，此刻吃吃笑道：“没有，没有不妥。只是──”拿爪子抵住尖尖下颌，狐狸眼在宋艾与傅郁之间转了几转道，“只是自娘胎里带出来的症候，多是前世冤孽罢了。”
　　傅郁拿眼神刺它一下，很有些怒道：“就属你嘴碎……”
　　一旁的木莲闻言陡然发出一阵毫无意义的甜笑，吓得三三全身一震，心道可惜了这女孩子倾世容貌，竟然是个傻子。
　　“我已无碍了，莫搅扰了主人说故事的雅兴。”宋艾的咳声缓缓平息，也不知是怎麽回事，方才傅郁拿住他腕子，靠他极近气息相贴的时候，突然觉得就没有那麽难受了。
　　当真诡异得很。
　　傅郁转开脸，目光下移，终於挪到自己那白瓷般的一双手上，缓缓道来：“正是书生高中状元之际，老仙人又来找青狐末离，劝她悬崖勒马，尚还能留得一条性命。末离执意不肯，老仙人只叹息道：‘你可知他命里注定是无妻无子的。’末离却一脸沈迷般轻抚小腹道：‘注定无妻无子又怎样，我遇见他，我成了他的转机，他也成了我的变数。何况现在，我已经有了他的骨肉。’”傅郁说到这里，竟然慢慢将一双深湛眼眸合上了，宋艾暗自揣测，那眼皮之中该是含著一抹晶莹泪光的。
　　过了许久，傅郁终於睁开眼睛，眸光流转，一如往昔，接著道：“末离有了书生的骨肉，是极为难得的。要知道人妖结合本就违逆天理，要诞育子嗣更是生来就承受命运诅咒，极少数能孕育成人，这也算是被老和尚料中，当真一段孽缘！然而当时书生还身在帝都，又因人妖结合，孕育期限与凡人不同，为免猜忌，末离并未告诉书生。”
　　“末离对那老仙人道：‘来到人间，痛快淋漓地爱了一场，就算要死，我也不後悔，只要将这个孩子生下来，留给他，我就能瞑目了。’老仙人见她意志难移，只好唏嘘著离开了。”
　　宋艾听著听著，不免对那青狐末离起了几分欣赏之意，便道：“好一句痛快淋漓爱一场，这份勇气决心，世间能有几人？”
　　傅郁含了薄笑，淡淡看著他：“客人是否觉得老仙人太不近人情？”
　　宋艾横他一眼，道：“王母隔绝牛郎织女，玉帝强行分开董永和七仙女，就连嫦娥也饮下不死药，从此碧海青天夜夜心……在我看来，神仙们向来面目可憎，从来没有讲究人情的。”

　　15

　　傅郁面色稍稍一变，青青掩著口，抑制不住地坏笑起来，连带著木莲和满园的小狐狸们都窃窃笑了。
　　宋艾不知缘由，探寻地望著傅郁。傅郁无奈，只得摆摆手叫他别问了，道：“客人的感想让我受教了，还是接著听故事罢。”
　　宋艾见他脸上显露少有尴尬颜色，心里觉得有趣，有心调侃，却还是点头应允，放过他了。
　　傅郁道：“不久之後，书生──不，该称他为秦大人了，给末离捎信要接她去帝都。末离欢欢喜喜地动身了，她其实对名利毫无机心，只是小秦离家许多，相思磨人，一路上欢欣鼓舞，只觉得一辈子都没有这麽开心过。”
　　宋艾像未卜先知一样，手心凉得透彻，克制不住地惊问道：“她，她该不会……”
　　“多情女子负心郎，自古有之。”傅郁不再微笑，“只不过我们的秦大人干脆把事情做得更绝。其实论起来也不能怪他，谁让丞相之女看上了这位文采风流，形貌更是一等一的状元郎呢。朝政黑暗，若不能找人扶持，他就算是个状元郎也只有坐冷板凳的份儿。”
　　“人那，过一世清苦日子没有什麽。最怕的，是从贫困中好不容易挣扎出来，才得希望，又要被逼著回去。末离既然没有办法替他扭转命运，如今却有旁人能够做到了。”傅郁淡淡道。
　　“末离虽然是一介女流，到底修炼千年，总是足够自保的吧。”宋艾更加关心这位女子的命运。
　　傅郁无言叹息一声，“秦大人也知道他这位仙妻并非凡人，因此暗中定下了七重狠毒的杀招──可见好人若是学起坏来，真是连坏人也要自叹弗如。”
　　“末离姑姑後来到底怎样了？”青青的心都提到了嗓子眼。
　　“末离，末离，身体上的伤口不过表层，心上的伤却是再难愈合。死里逃生之後，她曾经有多爱秦大人，现在就有多恨他！”傅郁仍旧保持著淡淡的语气，“秦大人听闻她竟然留得一命在，连日心惊肉跳，终於想起当日老和尚临别赠言，思索一番──现在可不是到了极其危急的境地？於是什麽也不顾了，当即备下车马，日夜兼程向曾借住过的寺庙赶去。”
　　宋艾嗤地一笑，讽刺道：“他自己做下丧尽天良的勾当，那老和尚除非眼瞎了，才肯帮他！”
　　傅郁没有表情，清越嗓音低沈又温柔，吐露出的话语却是令人绝望的：“客人竟然料不到吗？秦大人赶到时，老和尚就在那破败庙宇中等著他，等著帮他。”
　　此言一出，语惊四座。青青一马当先叫嚷起来：“为什麽？为什麽？这样对末离姑姑也太狠心了吧！”
　　小狐狸们连声附和道：“太狠心！太狠心！太狠心！”
　　宋艾虽然也义愤填膺，还是静默著，他想亲耳听傅郁究竟要做何解释。傅郁垂了眼看手，久久不言语。
　　宋艾还是充满耐心地等著傅郁的解释，一瞬间，他有种错觉，好似有生之年都是虚妄，都是徒然，仅仅为了等待而存在……他已经等了很漫长很漫长的时光，长得看不见尽头，就为了那个人一句话。

　　16

　　傅郁终於抬头，环视一圈──青青瞪大了眼睛看他，眼圈已经红通通的了，其他小狐狸也好不到哪儿去。
　　“看来你们都认为老和尚是狠心人了？”傅郁眸光极淡，却极深澈，似耳语般轻声问道。
　　“主人以为呢？”宋艾反问他。
　　傅郁微微愕然，似是不曾料到他会有此一问，禁不住低头看手，“我也不知道。我只知道，无论老和尚是否狠心，他做的事情都是正确的，我相信，即便时光重新追溯到那时，他也不会犹豫。”
　　四周都是不解的目光，唯有宋艾淡淡垂了眼睫看他，目色里一片宁静，傅郁心里忍不住微微一动，好像又有了几分勇气一般，陡然昂首道：“末离遇见书生，本来就是命里不该有的，他们的一切情缘都是孽缘，缘起无踪，如露亦如电。然而秦涧月注定一生无妻无子，指点江山，名留青史，无论留的是芳名还是骂名，都称得起一代名臣。如果真让末离报仇成功，秦涧月必然是要死在她手上，家国百年，河山万里，有多少无辜人的命数因此而改动？在座的无论是我还是你们，没人能担得起那样的责任。”
　　傅郁的嗓音一向是清越如泉水叮咚的，这一番话说下来，竟然有气势如虹，力贯长空的撼动力。
　　满座皆寂，傅郁抿一口茶水，话锋一转道：“秦大人见老和尚仍旧在自己曾经住过的禅房里入定等待他，有种重归故里之感，然而物是人非，凄凉苦楚不可名状，不免心里一阵唏嘘。老和尚却无声无息睁开眼睛，对他的状况不言自明，还是像当年一样如此这般指点了他一番，终究没有告诉他末离已有了他的骨血。”
　　宋艾淡淡道：“如果他说了，结局也不会改变。”声音没有起伏，然而傅郁在其中品出了一丝安慰之意，心里猛地一悸，打翻了五味瓶一样。
　　“老和尚教给他什麽样的方法？”隔了许久，听宋艾徐徐问道。
　　傅郁呼吸一滞，眸光暗淡下去，低声道：“长安郊外蓝田县，除了盛产玉石之外还生有一种荆棘草，老和尚告诉秦涧月，须采集十斤荆棘草，细细研磨碎了，加泉水拌成糊状，按一定形状涂在家宅墙壁上。那便是狐类的克星，莫说碰不得，就连接近也接近不得。”
　　宋艾微微一笑，手指扶在太阳穴上轻轻揉捏著：“老和尚是想叫末离知难而退。”
　　傅郁深吸一口气，手指忽而攥紧，忽而又颓然松开：“老和尚早该知道，末离不可能知难而退，哪怕拼上性命不要，她也要找到那个人，挖出他的心来看看。”
　　宋艾瞧著傅郁难得失神模样，蓦然涌上一点说不清道不明的感觉──这人明明刚刚才认识不到半日，却好像有一种魔力，能牵动自己一颦一笑。
　　宋艾接了他话茬道：“若然换做是我，也不可能屈服，毒药又怎样，刀山火海照样闯进去！不抓住那个人问一个清楚，怎麽能甘心，怎麽能瞑目？”
　　傅郁听得，仿佛宋艾的字字句句皆是敲打在自己心头上，偏偏是往最不堪的那个部分狠狠地刺了过去。
　　夜谈到了这个份儿上，就连粗枝大叶的三三也能看出来两人言辞气氛流露出的不对劲。他是素来知晓他家公子脾气的，此时不由默默噤了声。

　　17

　　“末离怀著秦涧月的孩子，然而一步一步踏著最爱之人给他铺设的毒药走了进去，每一步，都离死亡更近。秦涧月脸色惨白地望著她，连一丝声音都发不出来，末离睁著眼睛看著他，用尽自己的每一分力气去看他，没有问他任何问题，也没有指责他。二人对视，末离的生命将要到尽头，突然探手入腹，五指抓出一个鲜血淋漓的婴孩来，登时血流如注。秦涧月见了那个虚弱瘦小的婴孩，无需言语，凭著直觉就知道是自己骨肉，当下面白如纸，嘴唇不停颤抖道：‘我对不起你，我愿死……’”傅郁半合眼睛，似又沈浸到了故事里。
　　“末离双手捧著那个孩子，对秦涧月绽开一抹微笑，也许秦涧月一辈子都忘不了那个笑容，她道：‘我要你死有什麽用？’她一步一步挪到秦涧月跟前，痴迷的眼神凝视著掌中那个小小的婴孩，道：‘我将我的孩子交给你，我会死得很干净，你带著他好好活著。’这是秦涧月所听见的，末离的最後一句话。秦涧月毫不犹豫将孩子抱在怀中，她在犹自鲜血淋漓的孩子脸颊上印上一吻，然後便去了……”
　　“此事过後，秦涧月依旧娶了丞相之女，然而好景不长，新婚妻子过门不到半年就病死了，他独自一人带著末离留给他的孩子，再未婚娶。宦海浮沈几十年，生前官拜右相气焰滔天，死後却落下千古骂名。”
　　傅郁慢慢将那故事了结了，宋艾长叹一声，似是无意道：“这位秦涧月，原来便是明启年间权力滔天势绝伦那位秦相爷……说来我倒是记得，他是有一个儿子的，名唤小川。当年长安坊间多有流言，说他的这位儿子形貌如幽兰，举止倾天下，可惜却是青狐之子，专事魅惑，据说连励精图治的明启帝都曾是他的入幕之宾。”
　　傅郁惨淡一笑，笑里藏著为不可见的讥诮之意：“是这样的吗？原来历史竟然是这样记载的？”他好像记起了什麽不可追思的往事，刚想开口说话，眼光一暗又轻轻摆手道：“罢了，该尘封的过往就让它静静尘封吧。”
　　宋艾蓦然起身，星子一样的目光瞬也不眨地盯在傅郁脸上，居高临下道：“有些过往不应被尘封，也不该被忘却。”
　　这回轮到傅郁心里一晃，转而又稳住语气道：“本来就是百年遗事，真真假假谁又能知，客人权当笑谈，听听便忘记吧。”
　　“既是百年遗事，真真假假，为何你不愿提及末离？”宋艾这回不肯轻易放过他，一步一步逼近傅郁心里的秘密。
　　连青青以及蹲在院子里的小狐狸们都察觉到了氛围危险而玄妙，有什麽东西藏在暗处一触即发，一个个睁大了迷惑的眼睛瞧著这两人。
　　庭院之中无人说话，宋艾逼得近了，近得能听见彼此的呼吸声一起一伏。

　　18

　　傅郁直愣愣地仰面看宋艾，眼眸里一片波光粼粼，却不知焦距落到了何处，然而里面倒映出了宋艾自己的影子。
　　宋艾想，自己此刻的神色该是万分可笑的。
　　“末离是位伤心人，她的事自然也是伤心事，客人趁兴而来，怎好败兴而归？”傅郁的声音婉转动听，带著恰到好处的客套与疏离。
　　是了，宋艾慢慢退了回去──在他眼里，我不过是个普普通通的客人罢了。
　　宋艾重又坐回了藤椅，方才千钧一发的气氛好似瞬间就消失无踪了，他又露出那个宾主尽欢的笑意道：“我有件事不太明白，还想请教主人家。”
　　傅郁神色微变，却早料到他不肯善罢甘休，因而道：“客人请说吧。”
　　“老和尚从一开始是否就得知了末离的真正身份？”宋艾轻轻问他，目光透著全然真挚的疑惑不解。
　　“自然是……不知道的。”傅郁回答得略略犹疑，一双弯弯眼眸探寻似地在宋艾脸上来回。
　　“既然不知道，如何便告诫书生以後若有危机，可来求助？既然不知道，如何便知那就是一段孽缘？既然不知道，为何说自己与书生缘分已尽？”宋艾连珠炮似地抛出了三个问题，语气冷静得近乎残酷。
　　傅郁下意识躲开他直刺而来的目光，嘴里轻轻道：“或许……”他微滞，又张开嘴想辩解，然而还是徒然咬住了嘴唇。
　　傅郁又露出一丝极凄哀的苦笑道：“客人可是想说什麽，直说吧。”
　　宋艾徐徐道：“你答不出来，是因为老和尚从一开始就是知道的──”他慢慢让自己仰倒在椅背上，声音凝散如高山云朵，道，“所谓的老仙人点破末离的身份，老仙人劝阻她，根本就是杜撰。老仙人从未存在过，从头到尾都是那个老和尚，从头到尾都是你！”
　　最後七字说出口的时候，傅郁的脸色变了三变，他几乎是同一时间便脱口低呼：“你，你都知道了？”
　　宋艾闻言蓦然直起身，清凌凌地反问他：“我，我还应该知道什麽？”
　　傅郁自知失言，猛地咬住嘴唇，头稍稍向左一偏，接著又转过来与宋艾对视，道：“不错，老和尚便是我又怎样？”
　　宋艾忽觉嗓子里干涩酸楚，一种难以言说的痛意包裹了他的心房。
　　为什麽，为什麽自己会对一个百年前的旧事如此在意呢……
　　不知何时，青青发出低低一声呼哨，已经带著满院子的小狐狸们悄无声息地遁去了，就连木莲也踪影全无。院墙灰蒙蒙的伫立在眼前，荒草蔓蔓的庭院只剩下三三，傅郁和宋艾。
　　三三是早就被他家公子的反常举动给吓得六神无主，至於傅郁和宋艾，则是默然相顾，相顾无言。
　　宋艾心头像燃著了一把怨忿的无名火。
　　他迫切想要窥见那个人心里头最秘密的事，急不可耐到甚至想干脆扒开那副皮囊瞧一瞧他的心……然而又不知道自己究竟要在里面寻找些什麽。

　　19

　　沈默像层冰，冻住了夜色冻住了月光。
　　宋艾淡淡眼眸瞧著如水月光，忽然出声道：“主人讲了个好故事，来而不往非礼也，可有兴趣听我也说个故事？”
　　傅郁发现这人真是越来越难预料了，只好答道：“夜还深长著，客人既然无心休息，我自当奉陪。”
　　宋艾脸上浮上一层淡如月光的笑意，手指捏住白瓷杯，来回碾压著──傅郁看得心里一悸，也不知道是出於无意还是有意，宋艾所捏的，居然，居然是傅郁的杯子。
　　“大约是在个一地萧杀的秋夜，京城里有一户极其富贵的人家，家里的老父亲去世了，仅仅留下两个年幼的儿子，由於两个儿子年幼失怙，所以家中的权力旁落到了伯父的手中。”宋艾说到这儿带一丝不好意思地笑了，“我说的故事没有主人家那麽精彩，实在抱歉。”
　　傅郁回他一个毫不在意的表情道：“无妨──”他又道，“所以那两兄弟的日子应该很难过吧。”
　　傅郁深澈如幽潭的眸子里微微显露一点疼惜的意思，宋艾看了，禁不住心里一跳。
　　“没有很难过。”他道，“伯父待他们极好，从很小的时候开始，因为忙碌家中生意而东奔西走的伯父每一次回家来，都不会忘记给两兄弟带他们喜欢的礼物。”宋艾沈思一会，似在回忆著什麽，“像是洛阳的糖人，金陵的板栗酥，通州的葱油烧饼，有一回，还藏了一壶楼兰的葡萄酒偷偷塞给他们，结果直把两兄弟足足醉了两天。”
　　傅郁透露出淡淡讶异神色道：“这位伯父确是待他们极好的，看来豪门之中并非无温情。”
　　宋艾突然抬眼瞧他，正巧撞见傅郁也在注视著他，却是傅郁先转开目光，於是宋艾带了些嘲弄道：“怎得？我脸上写字了吗？”
　　傅郁失笑道：“不。”然而他继续挂著那层薄笑，淡淡道：“不过有的时候，脸是最能泄露心绪的地方。你以为已经埋到最深，深到别人挖也挖不出来的秘密，往往就写在你的脸上。”
　　宋艾耸然一惊，脸上却仍是平静如水。
　　他接著说道：“这两个兄弟渐渐长大了，年长的哥哥出落得玉树临风，深得家中长辈喜爱，相比之下，年幼的那个身体羸弱一些，深居简出，不及哥哥招人喜欢。人们常常谈到，某家的长子如何如何风采，却鲜有人知某家还有一位少子。”
　　“但是年幼的那个根本就不曾在乎这个──”宋艾轻轻一叹，语声放得又缓又低，“庭院深深，家族是非，他只希望离这些越远越好。”
　　“人生到处何所似，恰似飞鸿踏雪泥。纸上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西。富贵功名一笑置之，看来这位少子虽然病弱，胸怀却比兄长要宽广得多。”傅郁禁不住露出一丝赞许的笑容来，道，“他後来怎样了？”
　　“死了。”宋艾的声音极淡，淡得就像铜炉里焚烧的香烟。

　　20

　　“死了？”傅郁的嗓音微微变了调子，“怎麽──”他又切切道，“怎麽会？”
　　宋艾却露出一个疏淡的笑意道：“人生下来本就是时刻准备著去死的，主人家何需如此惊讶？”
　　傅郁慢慢攥住了手指，修长的关节处隐隐泛著玉石一样洁白的颜色──他的眼光不由自主就落到手上去，良久才道：“这便结束了？”
　　“主人家希望就这样结束吗？”宋艾突然盯住他，目光灼灼地，像要在他身上烙上一个大洞。
　　傅郁顿时觉得呼吸有些艰难，“不……”他转开头，道：“我只是觉得，故事不应该就这样结束。”
　　宋艾露出一丝微笑，淡淡喜悦颜色染上眉梢，他道：“也许是命不该绝，也许是因为，越是久病之人，对生命就越有一种牢牢抓住的意念。朦朦胧胧中，他感到自己的魂魄飘飘摇摇，到了一条河畔。河水湍急，深不见底，泛著死沈的灰色。河边开满了一种W红色，伞状的花朵，只长了光秃秃的杆，不见叶子，远远看上去，凄冷而美W。”
　　“岸边有许多人在排著队，沈默无声息，他静静看著，也不知道自己从哪里来，要到哪里去。猛然有股力道推著他往前去，他靠近了那W红如伞的花朵，一种难以言表的感觉朝他袭来……”
　　宋艾缓缓住了口，眼中闪烁一丝微妙光芒。他叙述的口气冷淡，然而仿佛带著某种暗藏的情感，这种情感就像流淌在地下幽暗处的河流，看不见，却是急促的。
　　“三途河岸，开满接引之花曼珠沙华，据说，花香能唤起死者前世的记忆。”傅郁半合双眼，若有所思。他倏然将眼睛睁大，道：“他，他想起什麽了吗？”声音里藏著一点不安与忐忑。
　　宋艾将手遮在眼帘处，两道清凌凌的眸光被手指挡住，傅郁看不清他此刻的神情，只听到他说：“没有……”
　　“有个人拍了拍他的肩膀，他赶紧回头，那人什麽话都没有说，转身就走。他竟鬼使神差地离开队伍跟了上去，也不知飘转了多少路程，见过一路繁花，见过盛世风景，也听见过乐府凄凉调，黄河悲壮曲，来到一个去处，他抬眼，只见一个人带著寡淡笑意凝望他。”
　　傅郁蓦然直起身子，涩声问道：“那人是谁？”t
　　宋艾忽而眯起双眼道：“客人以为那是谁？”t
　　傅郁眼里的不安闪了一闪，一扫而空，淡淡道：“也许，是个怜悯他境遇的仙人吧。”
　　“也许吧……”宋艾跟著浅浅叹了一声，“那人一身衣衫如夜云般湛碧深蓝，两道眸光清泉一样洞彻人心，微微凝了笑意，既亲切又疏离。”
　　傅郁淡淡“哦”了一声，没有什麽特别的表示，他道：“大抵仙人都是那副模样吧。”
　　宋艾轻轻哼了一声，道：“我对仙人，一向没有多少好感。”
　　他这话好像似有所指一样，傅郁两手交握在一处，指尖互相抵在一起，撑住下巴，端的是个静思的姿势。
　　傅郁就著这个姿势露出一点苦笑：“也罢……那仙人对他说了什麽？”作家的话：这篇小小说虽然是细水长流的慢热，大人们也不放弃它，薰好感动的说……鉴於每章字数太少，薰决定以後加更，一天两更！

　　21

　　宋艾陡然转头，目光尖锐地在傅郁脸上来回刮擦著：“主人家怎知那仙人领他到了去处是要对他说话？”
　　傅郁微微愕然，两手不自觉松了劲，略略沈思便回道：“仙人语常常饱含极深禅机。然而总归还是要说话的，莫非同他打哑谜不成？”
　　“可惜……”宋艾遗憾地喟叹道。
　　“可惜什麽？”傅郁不假思索问道。
　　“可惜这一位仙人说的却是世人都能听懂的大白话。”宋艾带著嘲弄的口吻回答他，“你若是在街上随便拉一位贩夫走卒去听，也能听得明明白白。”
　　“哦？”傅郁表露出了一丝兴趣。
　　宋艾好像恶作剧一样偏偏不肯叫他满意，此时打住了话头道：“在继续这个故事之前，我有话想问主人家。”
　　傅郁终於有些苦恼地勉强道：“原来想听那故事，还是有交换条件的。”他的深湛眼波泛起了一点儿孩子气的委屈来。
　　宋艾更不肯松口了，道：“方才主人家曾说，从一个人的脸庞能瞧出他埋藏最深的秘密。”他顿了顿道，“主人家方才著实打量了我不短时光，可曾窥破我有什麽秘密？”
　　傅郁眨眨眼道：“我与客人甫一相识便直言机密，似乎不妥。”
　　宋艾只觉得那句“甫一相识”刺耳得要命，依旧不依不饶道：“是我准许你说的，有什麽不妥当？”
　　傅郁的表情变得庄重严肃起来，月色之下他温润如玉脸庞好像隐在暗处的雕塑，他突然出声道：“不知道三三小哥能不能先行回避片刻……”
　　三三自方才开始便一直愣神，此刻突兀听到傅郁开口唤他，“啊”地一声喊出声来。宋艾不耐地回转头来道：“你先退下。”
　　“公子……”三三先瞟了一眼傅郁，再瞅了眼他家公子，声音怯怯的。
　　他虽然还是半大孩子，不通人事，到底看出了他家公子同面前这位神秘主人的关系不一般。一看宋艾不耐的眼神，他就想立马退下，然而为著他家公子的安全著想──他家公子绝不能出任何状况了。三三挪来挪去，就是不想退开。
　　宋艾看三三一副拖泥带水的敷衍模样，心里那点不耐瞬间上升为怒气，不由喝道：“还不退下。”
　　宋艾表面冷淡，其实对自己这位从小随身的童仆颇为纵容，这样的语气极少对他用过。
　　三三再不敢耽搁，恭著身退出了庭院。
　　傅郁面有薄笑，慢吞吞道：“看得出来，这位小哥还挺一心为主的。”
　　宋艾没有搭话，两点眸光静默注视著傅郁──渐渐地，傅郁的薄笑挂不住了。
　　傅郁重重叹了一口气道：“其实客人心里是明白的，何须我多事戳穿。”
　　“我要你说。”宋艾简略答道，仿佛再不能等的样子。
　　傅郁先闭了双眼，再睁开时，眼中一片清明之色，轮回六道，照见五蕴悠长，极清极澈……宋艾能在里面读出禅意深深。
　　这样的目光本该令人心头宁静无它想，然而宋艾却感到自己的心揪作了一团，一地狼藉。
　　仿佛，他是恨极了这样的眼神，又怕极了这样的眼神。

　　22

　　“庭院深深，家族是非，绝不是想逃离便能逃离的。”傅郁终於张口，张口就叫宋艾心头猛地缩紧。
　　傅郁一叹，转了语气道：“你又何苦这麽逼迫自己？”
　　宋艾突地扬声道：“我怎麽逼迫自己了？”
　　他带了点迷茫神色，好像是真的不知道。
　　傅郁也随他提了音调：“那伯父待他们兄弟极好……”他重复著宋艾的故事，忽又冷冽道，“你分明就在撒谎。”
　　宋艾的身子陡然颤了一颤，他无意识拿手指抓紧藤椅边缘，圆润指甲快给活活崩裂也毫无知觉。
　　“什麽洛阳的糖人，金陵的板栗酥，通州的葱油烧饼，甚至是楼兰的葡萄酒……”傅郁一一道出方才宋艾提及的各地特产，一针见血道，“你说这些时，唯独不曾作假。但是，那却是伯父次次带给那哥哥的，他连一次也未曾，带给那幼侄。”
　　傅郁不给宋艾争辩的机会，似乎力图让他一痛到底，因而只顿了很短的时间就继续道：“哥哥深得家中长辈喜爱，年幼的不及哥哥。就连这一句也是假的。”
　　傅郁一桩一转将宋艾的谎言娓娓道来，不夹杂一丝感情：“实情应该是，弟弟的才情远远超过哥哥，深陷沈屙却是不假。哥哥昏聩无知，但终究是长子，得去了全家人的喜爱。你看，若是不扯谎，这故事当是有趣得多。”
　　宋艾久久没有回话，从傅郁的角度能看见他全身止不住地颤抖著，但都叫他一一压了下去。他嘴唇略微一动，居然用平静的声音问：“主人家可说完了，还有吗？”
　　他一面压制全身的战栗一面静静问他：“还有吗？”傅郁蓦然感受到一种很长时间未曾有过的新鲜痛意。
　　自那一次之後，便不再有这种感觉，他几近忘却了，偏还要来提醒他。
　　傅郁伸出手来，轻轻按在宋艾的肩上。宋艾几乎看不清他是怎样动作的──宋艾从来就看不清他的一举一动。
　　他对於宋艾来说是一个虽然难解但是不得不解的谜题。
　　焉知宋艾对於傅郁来说不是一道禅机。
　　宋艾侧头去看傅郁栖息在自己肩膀上的手──指尖白皙，月光下半丝肌理也无，浑然如美玉一般。
　　“告诉我，仙人对他说什麽了？”傅郁把两道目光看进了宋艾的双瞳，宋艾只觉得两股温泉流进了眼里，暖暖中带著涩意。
　　宋艾不由微闭了眼睛，朦胧中，那压在肩上的触感就显得格外真实。
　　伸手反握住那双手，宋艾轻声道：“你是傅郁，我是宋艾，所以我们才能相遇在这荒草蔓生庭院，於月色下作长夜之谈。”他别过脸去，“然而也仅有一夜而已，本来是该满足了，本来我已经满足了……”
　　傅郁有些著慌地想把被宋艾反握住的手抽回来，奈何他刚刚动一下，宋艾猛然加上力道，五指像枷锁一样钳住他。
　　“你知道我要说什麽──你知道我要说什麽的是不是？”宋艾陡然拉高了声音。
　　傅郁根本不回答他，执著追问道：“仙人究竟对他说了什麽──”声音陡折，换了一个质问的语调，“仙人究竟对你说了什麽？”

　　23

　　宋艾不等傅郁反应过来便松了手，傅郁那白皙五指被他不要命地勒了许久，本该留下触目惊心的勒痕──然而那五根指头白皙修洁如初，仍然一丝肌理也看不见。
　　宋艾盯著傅郁的指头霍然惨笑起来：“他说……”他一面说著，眼睛里闪动著惨碧光芒，明明灭灭许多下之後，终於再次完整地说出来，“他说：‘你将复生，复生之後需等到阴月初七的日子，趁著夜里上到某座山，钻进一片竹林里。你会迷失方向，但是不要紧，靠直觉在里面穿行。然後你将遇到一位道士，如果道士对你说，你会在前路某处亲临一场奇遇，便是缘分到了。然而如果你并没有遇见道士，也许你也能找到那个某处，可是你便只不过是过客，你将回到这里，再入轮回。’他一口气说完，又温和地问我记住没有。我说记住了，他再让我重复了三遍，直至这席话似烙印般深深刻到我脑海深处，想忘记也忘记不了，才挥一挥手让我离开。”
　　傅郁的双手不自觉地交握到一起，声音微微变了调子，他愕然问道：“就这些？”
　　宋艾冷笑：“剩下的该由你说。”
　　傅郁反而释然一笑，讥诮道：“客人方才说过，你是宋艾，我是傅郁，是以才有这长夜之饮。可惜──”他瞅著宋艾，眉峰一弯，化作个凌厉弧度，接著道，“你非宋艾，我非傅郁，我们两个还是别再自欺欺人下去了罢。”
　　宋艾眼神闪烁了数次，似在考虑傅郁这话里有几分真意。他霍然从藤椅上振衣而起，身体前倾，两只手支撑在傅郁身体两侧，呈现某种危险的合围姿势。
　　从宋艾现在的这个角度看过去，傅郁脸上的任何一丝细微变化──哪怕是眼角稍稍皱一下，也逃不过他的眼睛。
　　所以宋艾居高临下地说：“我姓陆，名君停。”
　　陆是国姓，天下敢叫陆君停的人便只有那个惊才绝W却英年早逝的二殿下。t
　　一茶一酒为君停。
　　天底下，却没有一个肯为他停留的人，也没有一个他想要为之停留的人。
　　傅郁的脸上全然没有一丝表情，他微微仰起头，对宋艾作一个客气冷淡的笑意，道：“二殿下好。”
　　陆君停的眉头皱了皱，似乎是对那个陌生又熟悉的称呼暌违已久，他接著对傅郁说：“好了，你可以说了。”
　　傅郁微微讶异，抬眼看他：“说什麽？”
　　陆君停两眼一翻，道：“我身上所有的秘密，能说的，不能说的，你全都知道了。”
　　傅郁沈默。
　　陆君停又狠狠往下倾了倾身子，额头与鼻梁几乎快碰著傅郁的侧脸，他闷著声音道：“我与你的渊源，你也不能瞒著我。”
　　傅郁冲口而出道：“你怎麽知道……”
　　陆君停首次流露出一丝不那麽庄重的，狐狸一般的狡黠，静默无声然而胜券在握地瞧著傅郁。
　　傅郁却错开了他的目光，低低道：“你知道了又怎样，对你没有好处。”
　　“你害怕。”陆君停的声音几乎就在傅郁的耳畔响起，呼出的气息喷到耳廓上。
　　月色下，傅郁的神色仍然是冷冷淡淡，带一丝薄笑，他的耳朵玉砌一般的白，全然没有受到影响。
　　可是那玉洁修长的手指却悄无声息地攥紧了。

　　24

　　“我可以告诉你，但那不是我与你的渊源──即便是，在百年之前就已经结束。”傅郁身形一变，以某种陆君停看不见的身法从藤椅上绕开，下一刻，他的声音就在陆君停身後响起。
　　月色清泉一样流动，傅郁站在长草蔓生的庭院中央，身影寂寂，眼神如星。
　　东墙斑驳了一块，灰戚戚的，煞是碍眼。傅郁陡然伸出一只手，手腕在空中蝴蝶一样翻转，像那旧时隔窗偷偷窥见的皮影戏一般，灰戚戚的东墙映出几个僮僮的人影来。
　　陆君停目不转睛地注视著，院子里的每一种变化都叫他觉得惊心动魄。
　　渐渐的，人影能够辨认出形状了，陆君停看见一只圆滚滚胖乎乎的斑点猫咪，两撇小胡子一翘一翘，眼眸一个碧绿一个棕黑。他想，这大约是书生煮鸡蛋粥时招来的那只馋猫。
　　就是这只馋猫定下了书生与末离的一世孽缘。
　　陆君停没来由地觉得心口发堵，像压著块大石头般不得解脱……
　　东墙上的幻象还在继续著，那只猫咪似乎是偷偷溜出来的，尾巴竖在身後，稍稍抚弄一下，寺庙门上的大锁便“卡擦”一声开了。
　　猫咪满意地咕噜一声，迈著优雅而得体的步子闯进来了。
　　山中寺庙很是简陋，猫咪绕过香案上宝相庄严的菩萨，走过台阶，穿过中间的院落，直接来到後堂的厢房。
　　猫咪闲庭信步般走著，熟稔得像在自己家中一样，待到某一扇厢房门前，它探出爪子敲了敲，门无风自动，竟然像有自己意志一般放它进去了。
　　陆君停想，这只猫咪，多半已成精了。
　　猫咪刚刚进得门去，门便“啪”一声合上，它跳上床，两只爪子抱住枕头，脸上流露出无限飨足的神情。也不晓得中了什麽邪，陆君停和这只猫咪之间好像有种莫名的亲切感，他对它的一举一动都感同身受……
　　正在猫咪得意洋洋的时候，厢房里突然就出现了另一个人，这人凭空出现，无著无落，简直好像天上掉下来一样。
　　陆君停第一次遇见傅郁的时候，傅郁就是这样出现在他眼前的。
　　那个神秘出现的人果然是傅郁，无论面貌还是身材都同眼前这一个一模一样，如假包换。
　　猫咪还是懒懒地卧在床上，丝毫不因为自己未经允许便私自霸占主人的床榻而感到羞愧。傅郁脸上带著冷笑，也不知道用了什麽身法，一把就揪起猫咪的尾巴。
　　猫咪显然不是省油的灯，“喵呜”一声跳开，逃过一劫。它眨著两只鸳鸯色的眼睛，竟然说起了人话：“整天装成一个之乎者也的老和尚多没意思，你这个样子多好看……”
　　傅郁愠怒道：“老和尚不说之乎者也！”
　　猫咪翻了个大大的白眼道：“反正在我看来都一样。老和尚和读书人都迂腐透了，没劲没劲……”一面说，一面眼睛闪亮亮地盯著傅郁，好像傅郁是放在它面前的一条红烧鱼。
　　“你下不下来？”傅郁气得眼角抽搐一下，看得出来这只猫咪已经不是第一次这样骚扰他了。
　　猫咪慵懒地伸展了四肢，尾巴挑衅似地在傅郁的床上扫过来扫过去，故意发出极大的“沙沙”声。它笑道：“明明是你煮鸡蛋粥招惹了我在先，我爱躺多久，就躺多久。而且这上面还有很大空处，添你一个也不嫌多嘛。”

　　25

　　傅郁恨得咬牙切齿，但是他当初来到这儿修行时曾与山神有誓约，不可伤害无辜精灵。此懒猫虽然不学无术油嘴滑舌，但却没有做过什麽坏事，相反还常常接济山中贫苦人家，救过许多性命。
　　因此傅郁还不能同它翻脸，只得道：“你这懒猫，好生无理，这床榻是我的，我凭什麽要你许可才能上去？”
　　猫咪把自己团成了一个团团，眯著猫眼笑著说：“是是是，自是你的，你快过来躺下吧。”它往里侧滚了滚，当真给傅郁腾出了地儿。
　　傅郁险些没气得七窍生烟，因而道：“我修道千年之久，从未见过你这麽无理取闹的精灵！不是说猫儿都好腥味儿吗，我这里整日素斋无油荤，你在这里盘桓不去究竟是何用意？”
　　猫咪眨眨鸳鸯眼，两只爪子托住下巴道：“你修道千年，我也同我姐姐修行了千年，同样活过千载光阴──”它若有所思地咂咂嘴，傅郁正等它下文呢，只听它阴阳怪调地冒出了一句，“咱们当真般配得很呐！”
　　傅郁气到极点，反而笑了：“真是俚闻，我活到今天才听说自己居然和一只猫儿般配……还真是荣幸之至啊。”
　　猫咪一开始听他这麽说，心里十分欣喜，後来渐渐回过味来，猫眼一横道：“说了半天原来你嫌弃我是只畜生，不配与你一起吗？”
　　傅郁看这猫儿眼眶里明明有泪光打著转儿，还是强自忍耐著，保持了一番高傲姿态不肯示弱，心里就有了半分怜惜。
　　他想它终究还只是一只不谙世事的精灵，虽有千年修行，却单纯得像个小孩子。以往那些乖张行径，仅仅是小孩子家任性之处罢了，心底里还是善良的，所以也不想对它说什麽重话。
　　终究微笑道：“不是你是什麽的问题，你虽然活过千载，有些事情还不十分明白。像这样的话，以後还是不要说了。”
　　猫咪倔强一梗脖子道：“为什麽？姐姐相中那个小书生，我怎的就不能相中你了？”它拼命忍住了泪花，又道，“我也能化成人形，而且我也不难看的。”
　　傅郁苦笑道：“跟这些都没有关系──你──”他说不下去，因为“相中不相中”的问题他也所知甚少，只凭直觉知道这不对劲，却没办法跟猫咪解释。
　　傅郁支吾了半天，憋出了一句：“你叫什麽？”t
　　猫咪眼珠发亮，以为傅郁已经被他说动，一蹦三尺高，“哗啦”一下化作了人形，却是个身材颀长优雅，眉眼澄澈的青年。
　　陆君停看到这里，心里“咯！”一下，然而又仔细去注意那青年面貌，却同自己一点也不相像。那一瞬间真是怨忿又苦涩，说怅然若失太浅，说撕心裂肺又太烈。
　　总之各中滋味，非亲身体味不能明白。
　　那猫咪化作的青年睁著一双澄澈如泉水的眸子，亮晶晶地瞧著傅郁，因喜悦而有些结结巴巴：“我，我叫肖舒离。化身成人的时候姐姐帮我起的。”

　　26

　　他说著说著突然一把抱住傅郁，道：“我相中你，姐姐说这就是缘分。”傅郁根本没料到他能来这麽一出，稀里糊涂地给一个青年抱在怀里，居然忘记了挣脱。
　　肖舒离猫性难改地埋头在他肩膀上蹭了几下，才放开傅郁，有些吞吞吐吐地问道：“你，你中意我吗？”
　　傅郁晕头转向了，他修道千年，虽然过的是闲散日子，到底清心寡欲，这样的阵仗哪里见到过。他“啪”得一下推开肖舒离，淡淡道：“我们道不同，终是殊途，况且都是男子，我怎麽可能中意你？你还是不要说这样的疯话了。”
　　肖舒离虽然单纯，可是却执著得很：“殊途又怎样，姐姐和那小书生不还是……”
　　“住口！”傅郁不愿他屡屡提及那一段孽缘，动了真火，道：“我本来本著仁慈之心，故此三番五次容忍你，你莫要得寸进尺。”
　　常人听到他这样说，也知道事不可为便黯然退出了。
　　肖舒离偏偏是个吃软不吃硬，一旦认定了就死磕到底的家夥，也许是他单纯，也许是他痴傻，总之他一不做二不休地定在傅郁面前，朗声道：“我相中你，上对得起皇天，下对得起後土。你如果厌恶我，一掌拍死我好了，何需搬出这麽多理由来？”
　　傅郁瞪大了眼睛，一面为这家夥神奇的逻辑而惊叹，一面说不出地涩然起来。他独自一人度过千年时光，虽有师兄弟，但大家各安天各一方，交情淡如水。从来没有人对他表露出如此坚定的关心，更遑论宁死不悔的爱意了。
　　但表面上他仍是不为所动的样子，冷声反问：“你以为我不敢？”t
　　肖舒离挺著身子等著他，离得如此之近以至於傅郁能在他澄澈如溪流的眸子里看见自己的脸庞。
　　这个家夥这麽单纯，这麽善良，却是一个死脑筋。
　　傅郁想著想著便下不去手了，他也说不清为了什麽，於是换了稍稍柔和语气道：“你既然中意我，就该尊重我的意愿。你要的我现在不能答复你，等你下山去历练之後，那时候你如果还是这个意思，我再答复你。”
　　使用“太极”手法来对付死脑筋，对症下药，效用自然显著。
　　肖舒离果然不再坚持，望著他道：“我明天就下山去，你说话可要算数！”
　　傅郁心里嘿嘿一乐──花花世界，要忘记一个人太容易了，到时候你不知道又看中多少漂亮姑娘，回不回得来都还另说。
　　他解决了一桩头疼事，本来应该老怀欢畅，却别有一番失落滋味在心头。但是傅郁向来对情事迟钝得要死，这一点点不适感便如轻风过耳，不晓得沈淀到心里哪一个角落里去了。
　　“你放心，我等你来找我。”傅郁只差拍著胸脯保证了。
　　肖舒离双眼明亮得不正常，在傅郁脸庞上逡巡著，突然“笃”得一声在他右边脸颊上亲了一口。
　　“我会永远记得这个感觉，我记住了就不会忘。”没等傅郁反应过来，肖舒离一阵风一样刮出了厢房，只剩下这句话在傅郁耳畔回荡。
　　傅郁瞧著厢房的门，良久突然露出一个讥嘲的笑意来。
　　不忘不忘，说是不忘，谁能不忘？

　　27

　　东墙上的景象到这里陡然幻灭──陆君停本来已经全神贯注进去了，此刻不由惊呼一声：“没有了？”
　　傅郁保持著与墙上幻境里一模一样的讥嘲笑意，淡淡问：“你还想看？”
　　陆君停目光一凛，道：“你跟他，有没有再见面？”
　　他其实想问的是“我是不是他？”话到嘴边突然心生畏怯，由是换了个问话。
　　这个问题，傅郁良久未答，默然转头，也没见他有什麽其他动作，那东墙上立刻又显现出几道人影。
　　幻境一闪，似是阁楼亭台，精致清幽的一处府邸。t
　　然而整个色调却是阴沈沈的，天上涌动著滚滚春雷，黑云压城，密不透风。忽而雨声大作，嘈嘈切切，地上黯然血迹依稀可辨，都给狂风大雨冲刷到不知名的去处了。
　　风声里站著两个人。一个全身包裹著黑衣，鼻梁高挺，眉目明晰，棱角分明，澄澈眼瞳此刻翻滚著汹涌恨意。
　　陆君停心里一动，那人正是肖舒离，该是下山历练许久，清减了也英挺了，先前单纯稚气一扫而空。
　　“傅郁，你杀了我姐姐，是不是？”t
　　肖舒离字字带著血泪，凄切不忍听。身上大小多处血洞，汩汩流著血，然而他还是努力去瞧清对面人的神色。
　　也许是因为年少即锺情的关系，纵然一别经年，再相见时成了你死我活的仇敌，他还忍不住要多此一举地问一句，好像多问了这一句，一切便会有什麽不一样。
　　傅郁看起来情况要比肖舒离好得多，一地萧杀之中，他居然穿著袭白衣，风雅飘摇，未染尘埃。
　　“你回去吧，你根本不是我对手，我也不可能让你进去报仇。”傅郁淡淡道。他自然是以为肖舒离早就忘记他，这次来就是为了报仇的。
　　肖舒离突然大声笑了，直笑到声嘶力竭才停下，“看来我也不用再问你什麽了，可是──”他不肯屈服的眼眸忽而盯紧了傅郁，充满了绝望中的希望，“你说过，如果我心意未改就可以再问你一次。我现在问你，只要你答一句是，我立刻就走。”
　　傅郁眉头紧紧皱起，他怎样也没料到肖舒离竟然还记得当初一句戏言，而此刻境况，吐露一个“是”字好像万分艰难，犹豫再三，他只说：“你走吧。”
　　“你回答我！”肖舒离全身都发著抖，声音已近乎祈求，澄澈眼眸中水光一片，长睫震颤几下，脸颊上两道明显水痕，不知是雨水，还是泪水。
　　傅郁沈默，但这沈默无疑比回答还要残忍。
　　肖舒离陡然往前走近他，傅郁立刻警戒性地防范，肖舒离哑著嗓子道：“我懂你的意思，所以今天，你除非杀了我，不然我一辈子都要找姓秦的报仇！”
　　纵然知道傅郁其实才是真正害死末离的人，他竟还是义无反顾地原谅了他。
　　可是傅郁根本没给肖舒离说服自己的机会，他冷冷道：“是我害死了你姐姐，要报仇便找我吧。”
　　肖舒离双目瞪得血红，“你──”他几乎是大口喘气才能平复自己的情绪，寒著声音质问他：“同样是生灵，为什麽秦涧月狠心负我姐姐就可以逍遥自在，而我姐姐心底纯善，不过是爱了一个人，就要受这等惩罚？就因为一个是人，一个是妖？什麽天地正道，简直狗屁，在我看来，连厕纸都不如！”

　　28

　　傅郁的脸色极其难看，但还是忍受著肖舒离的责问没有发作。
　　肖舒离缓了缓，唇色灰败，双肩不停耸动，说出的话却越来越刻毒：“呵呵，你是高高在上的仙人，我只是一介小妖而已，我自知赢不了你。可是我告诉你，我看不起你！我可怜你！”
　　“你们师兄弟八个，看似威风，实际上就是八条走狗！打著正道的旗子做著昧良心的事情！傅郁，秦涧月该不该杀你心里比我清楚得多，我敢说出来，你却连屁都不敢放一个！姐姐虽然惨死，可还是活得比你们洒脱，至少，她爱过，奉献过，你呢？修行千年却善恶不分的仙家大人，天地间有你们维护秩序，真是万民之祸端！”
　　肖舒离脸色寒凉，眼神轻蔑，虽然一身重伤，但不屑之情溢於言表，两道眸光不复片刻前的挚烈，看著傅郁好像看著令他恶心的陌生人。
　　傅郁觉得那两道眸光似两柄利剑直直捅进他心窝，一种深入骨髓的痛意传遍四肢百骸。肖舒离口中那丑陋不堪的虚伪之人真是自己吗？
　　平生第一次，他对自己深信不疑的天道产生了怀疑。t
　　就在傅郁失神之际，肖舒离奋起一股力道向他发起了垂死进攻，寒光凛冽，来不及思考，瞬息便到了眼前。傅郁身形一震，下意识用手去推拒，却没想到肖舒离攻势急变，收招换掌，一把擒住了傅郁的双手。
　　傅郁愕然，不知肖舒离是何用意──然而这疑问很快就有了解答。
　　但觉手背传来极剧烈的痛感，像是皮肤被人活生生撕开来，傅郁直觉警铃大作，忍痛手腕一折，宝光流溢，绚烂而锋利。
　　毫不留情地刺穿了肖舒离的身体。t
　　肖舒离口吐鲜血，平平飞出几丈远，傅郁只觉得天地一空，身形一转，不由自主地跟著他跌落的轨迹。
　　肖舒离闷哼一声，缓缓支撑自己半坐起来，强忍著才没有失去意识。傅郁在离他两步之遥的地方站住，双手摊开，掌中鲜血淋漓，滴滴落在泥地上，倏忽又被大雨冲走，了无痕迹。
　　手背上各有五道狰狞的抓痕，深刻入骨，皮肉外翻，被雨水一激，更加刺痛难忍。
　　两只手，十道触目惊心的痕迹，虽然看起来恐怖，但绝不致命。傅郁想不通为什麽肖舒离的垂死一击会是这个。
　　“为什麽？”傅郁凝视著手背，恍惚问。
　　肖舒离死死咬住嘴唇，浑身浴血，神态却是高傲的。
　　肖舒离没有回答他。
　　雨水冲洗著手背上的伤口，须臾功夫，那些外卷的皮肉，那些深刻入骨的抓痕，正以肉眼可见的速度愈合。
　　不过一会儿，傅郁的双手便纤长白皙如初，找不到一丝肌理褶皱，在排山倒海的雨势中显得那样完美。
　　不过傅郁知道，有些感觉一旦体味过，便永远也忘不掉了。
　　肖舒离留下的十道抓痕，是深深地抓到了他心里。
　　倒在血泊中的人微微仰起脸，在一片雷声轰鸣中，以某种嘲弄的语调，低低地说出了他最後的遗言。
　　他说：“当年一锅鸡蛋粥，说穿了是你先牵起这根线。傅郁，我不原谅你，可是我爱你。”猛然一阵翻江倒海的咳嗽，嫣红血流顺著他嘴角慢慢流淌到地上，肖舒离全身一颤，明明奄奄一息，眼光还犹自不肯涣散。
　　傅郁知道，他还有未竟之言。
　　果然，肖舒离嘴唇开合几下，傅郁急忙贴近了他嘴角。
　　那是耳语一般的声音，细若游丝，可还是缓慢而坚定。

　　29

　　“同样是生灵，人的性命生来就比妖高贵吗？如果是这样，来世我托生成人，是不是就可以爱你了──”
　　那声音结束许久，傅郁还是定定地蹲在那里，一身超然物外的白衣不知道什麽时候溅满了泥浆和血迹，看起来狼狈又恐怖。
　　雨水浇透了两个人，傅郁摸索著抓住了那个人冰冷的手，因为他知道，这个人，这颗心，这双手属於他的时间已经不多了。
　　你这个死脑筋，怎麽还不明白──来世无论你托生成什麽，都不能再爱我。
　　因为千朝万代里，紫陌红尘中，永远只有一个肖舒离。
　　而这个肖舒离已经死了。t
　　傅郁亲眼见他生魂离散，飘向往生之处，他慢慢将那双冰冷的手贴在自己脸颊边缘……
　　也许是负荷不了这沈重的情感，东墙轰然倒坍，发出一阵巨响，周围腾起白色尘烟，在月光下飘转，好像挽联。
　　陆君停骤然自其中醒转，但觉双腮冰凉刺骨，伸手一触，满手咸涩湿滑之感。
　　原来不知不觉间，已经潸然泪下，喉中突然微甜，又翻江倒海地咳起来。
　　陆君停咳得面色惨白，上气不接下气，几乎快把五脏六腑都绞碎了一一咳出来。舌尖陡然品尝到一阵血腥，情不自禁用指尖挑了，一抹嫣红停驻在指腹，好像一滴饱满晶莹的相思泪。
　　从娘胎里带出的症候，多半是前世的冤孽。
　　他凝视半响，咳声渐止，猛地扬头道：“原来是这样──你刺穿他肺叶，我咳声不止，这一切一切答案早就摆在眼前。”
　　陆君停惨笑：“我就是他，我就是他啊。”
　　傅郁却哑声道：“不，你不是！”他近乎呓语，“谁都不是他，谁都不是！”
　　陆君停猛然执了他双手，傅郁好像被烫了一样拼命往後缩，他本可以用高明身法巧妙脱身，但是他没有。
　　陆君停的声音贴著他耳畔响起：“你想不想知道，为何在你的手背上留下十道抓痕？”
　　傅郁连连摇头道：“你不是他，你怎麽知道……”
　　“十道抓痕，只是要你记得，永永远远记得。来生自当凭著这个来寻你。”陆君停不管他抗拒，一字一句灌输到傅郁脑海中。
　　傅郁的目光紧紧锁在自己双手上──十指修长，骨节修洁，连一丝纹理都看不见，更别提伤痕了。
　　然而傅郁看得见，陆君停也看得见。
　　那绝望之中划开的深深伤口，每一道都是深邃入骨的执念。
　　傅郁愣愣地看手背，又恍惚抬头去看陆君停。真奇怪，明明一点也不相像，为什麽模糊中两道身影重叠到一起？
　　“一道抓痕，便是一生，足足十辈子，都许给你了。”陆君停低沈而温柔地说道，唇渐渐挨到傅郁的脸颊，尾音化作一道模糊的吐气声。
　　傅郁迷茫凝视他，忽然伸手，推开了陆君停，“何必编这些谎话来哄我，你根本不是他……怎知道他的心思……”
　　陆君停瞧著他恍惚飘渺的神情，又恨又妒，天可怜见──他竟连自己的前生也嫉妒上了。

　　30

　　傅郁垂著头退开，背对著陆君停，声音冷淡：“眼看长夜将尽，终须一别，客人珍重。”十指隔空念了一个诀，那倒塌的东墙瞬息之间恢复如旧，就连灰戚戚的一块斑驳也分毫不差。
　　傅郁已经是送客的意思了。
　　陆君停略微失神，方才种种，竟像一场梦。
　　这一别，怕是此生都不能再见了。
　　傅郁能一直一直抱著执念守望到时间尽头，他陆君停却仅有这一辈子。
　　陆君停苦笑道：“那位仙人曾对我说过一句话，现在看来，分外讽刺。”
　　傅郁闻言果然转过头来，道：“他还对你说什麽了──”话到中途收住了，顿了顿又道，“事到如今，都不重要了。”
　　“不──”陆君停坚定打断他，目光灼灼，“仙人说，这个世上能带你走出来的人，只有我。”
　　他澄澈如水眼神缓缓流进傅郁心房，他说：“只有我。”t
　　傅郁的心猛地一跳，可是眼神很快暗淡下去：“你撒谎──”他冷淡道，“这不是师兄对你说的话，客人还是不要费心了。”
　　陆君停回敬以冷冷一笑：“我说的，他说的，有区别吗？傅郁，困住你的不是肖舒离，而是你自己。不是肖舒离恨你，而是你自己恨你自己。你知道肖舒离是对的，可是你帮不了他……”
　　傅郁猛然回身扣住陆君停肩膀，眼神祈求：“够了……”他垂下眼睫，遮住深澈眼瞳。陆君停心里拉扯著疼，然而嘴上更不肯留情了：“不错，肖舒离的确已经死了，那些事情也烟消云散，还不能放过你的，是你自己……”
　　此时此刻，他知道自己已经触到傅郁伤口所在，要解开死结，就必须下猛药。
　　傅郁却淡淡笑起来，手犹自搁在陆君停的肩膀上，静静道：“一针见血，就这一点来说，你与他还是有相像之处的。”
　　他撤回手，捂住自己胸膛，眼神凄凉：“如果再早几年遇见你，也许结果会有不同吧……”说完轻拂衣摆，掉头就走，毫不犹豫，就连说话的机会也没有给陆君停。
　　陆君停出奇地镇静，在他後面迈著沈稳地步伐跟著，仅是转过回廊时最後看了一眼这座仍旧荒草蔓生的院子。
　　今夜发生过的种种，比他一生所经历的事情还要惊心动魄，刻骨铭心。
　　绕过一排小屋，到达了来时经过的那条小道，闻得三三喜叫一声，上来便扑到陆君停身边，急切道：“公子可算是出来啦，都快把三三担心坏了。”
　　陆君停已没有心思同他应对，只勉强露出一丝微笑，轻轻拂了一下三三的垂髫发。
　　三三跟著陆君停，眼看著一路向门口走去了，扯住陆君停衣摆道：“公子这是要离去了？”又怯怯瞅一眼在前面领路未发一言的傅郁，悄声问陆君停，“主人家为什麽不说话了？”

　　31

　　陆君停默默注视著傅郁的背影，若有所思道：“也许……主人家是疲惫了吧。”
　　三三眨眨眼睛，他总觉得他的公子和他离开时有些不同了，但又说不出不同在哪里。
　　情之为物，沈浸其中的人们尚且不能品味清楚，年少不更事的三三又怎麽能懂呢？
　　行到门口，陆君停一步慢似一步，远远地与傅郁拉开了距离。
　　傅郁察觉了，心下微微一动，表面上全不在意的样子，静默立在门边等著陆君停主仆二人。
　　行行重行行，与君生别离。
　　陆君停虽然每走一步都倍加珍惜，别离那一刻终究还是要到来的。
　　“长河渐落晓星沈，破晓将至，别离在即。主人家有没有什麽话想对我说？”他故作轻松地笑道。
　　傅郁的身影停驻在门庭里，一如初遇时平平淡淡客气疏离的神色，只是，脸上那一抹薄笑不知何时已然消失了。
　　傅郁没有说话。t
　　没有说话不代表无话可说。
　　陆君停笑道：“三三，你先到外头等我，我与主人家还有几句话要说。”
　　三三“哎”了一声，一步跨出门庭，直走出丈外，在一片竹海中远远瞧著他家公子。
　　傅郁见三三走得远了，一双深澈眼眸探寻似地查看陆君停的笑容──奇怪，那笑容好像深海一般探不著底。
　　傅郁道：“古语有云，黯然销魂者，唯别而已矣。今观客人一副喜上眉梢样子，当真是傅郁招待不周，怠慢了客人。”
　　陆君停却一改笑容，脸上显露出凝重的悲戚道：“同主人家终是无缘，强求又有何乐趣。今日一别，自当独向黄泉。”
　　他本就是该离去的人，生魂飘到往生河畔，受仙人指点来续前生之缘，如今前缘尽散，自然也就到了重入轮回的时刻。
　　傅郁脸色沈郁，愀然不语。
　　陆君停又恢复了几分笑意，但怎麽看怎麽有点强颜欢笑，他道：“这一世不行还有下一世，下一世不行还有再下一世……生生世世我都要遇见你，总有一次──”他顿了顿，“总有哪怕一次……”
　　陆君停似是哽咽，语声猝然而止，未尽之言便压在了嗓子眼。他最後看了一眼傅郁，那眼神无比凄烈真挚，像那饱经战火的独腿老兵作别他仅剩的一条腿。
　　接著他抬腿跨过了门庭。
　　傅郁的双腿抖了抖──他几乎便要跟著跨门而出，然而强迫自己止住了冲动。
　　还是算了吧……他对自己说，你跨出去了又能怎样……生生世世枉离殊罢了。
　　只是一呼一吸间，陆君停陡然蹲下身子，发出剧烈的呛咳声，一声一声似湿漉漉的锣音，他的喘息越来越急促，可是他还是觉得生机渐渐离他而去。
　　陆君停的手在空中握紧，似是一个溺水的人紧紧摄住一根虚无的稻草。
　　这便到了麽……他慢慢将眼皮合上，不过是再死一次罢了。
　　他渐渐觉得上不来气了，嘴唇由淡色转成绛紫，眼圈周围也染上了一层垂死的青色晕迹。可是他想好了，如果还有来世，他仍愿意带著前世的冤孽遇见他。

　　32

　　傅郁觉得自己头脑一空，行为根本不受理智约束。
　　当他看见陆君停咳得蹲下身子的时候，他的腿已经不受控制地迈出去了。
　　直到天边第一缕阳光射破云层照到傅郁眼中，他有些畏惧地遮住双眼，才恍若隔世地打量周围……此刻陆君停就躺在他臂弯中，唇色渐渐转淡，气息仍然微薄却还强撑著睁眼看他，目不转睛，连一眼也不肯放过。
　　傅郁的眼神迷惑又空茫，在陆君停的凝视下猛然意识到了什麽，他转开脸，轻风拂面，脸颊出乎意料地发凉。
　　傅郁心里“咯！”一下，想伸手抚摸脸颊，然而有一只手已经代替他这麽做了。
　　陌生的触感蝴蝶一样在脸上辗转，刮下一滴晶莹水光，陆君停把那滴珍珠般圆润的泪珠举到傅郁鼻尖，傅郁的脸色瞬间惨白。
　　陆君停缓缓气息，勉强凝聚起力量，微笑道：“我说过，世上能带你走出来的人只有我，只有我。”
　　傅郁根本不敢看他，目光急变，突然惊恐地回头看。
　　那一座古旧房屋轰然倒塌，化作无数飞灰。
　　陆君停也饶有兴趣地随著他目光看过去，看到这一幕时嘴角露出若有似无的笑意。然而下一刻，他便连一丝笑意也没有了。
　　屋子灰飞烟灭後，原地居然起了一座孤坟，方才院子里那些诡异蔓生荒草与花朵长满了坟包。那些晚香玉，那些木槿花，那些说不出种类的花朵，陆君停想象不出原来他一直品不出的茶，就是用这些东西泡制的。
　　那麽木莲呢，青青呢，还有那些小狐狸们呢？他们难道都随著那座房子一起消散了吗？昨天晚上的一切是不是真实的？
　　清晨的第一缕阳光刚巧照在孤零零的墓碑上，陆君停依稀读出了“肖舒离”三个字，顿时感慨横生，满溢在心头。
　　故人坟，有宿草，而不哭。
　　百年光阴倏忽而过，宿草早成了顽固的执念，把人的思绪紧紧束缚住，不得自由，永不解脱。
　　傅郁半合了双眼，再一次见那亲手蚀刻上的三字，有一股揪心之痛侵袭而来，仿佛又回到了那一个风雨如晦的夜晚，握著那人毫无生气的双手，於痛不欲生之中，把自己锁在他的坟冢里。
　　葛生蒙棘，蔹蔓於野，予美亡此，谁与，独旦！
　　夏之日，冬之夜，百岁之後，归於其居。
　　“百岁之後，归於其居……”傅郁嘴唇半开半合，陆君停凑近了，才听见这八个字。他不能体会傅郁幽微的心境，他从来就不是肖舒离。
　　但是他知道一件事就足够了。
　　“我不是他，但我爱你……”陆君停抱住失神的傅郁，轻轻地，小心翼翼地，在他右边脸颊上印下一枚亲吻。
　　不知道是否同肖舒离当年的位置相同。

　　後记

　　区区三万字的小文章，历时一个礼拜。对於我这样学习任务繁重的人而言算是很不容易了。
　　其实灵感源於朋友的一句戏言，还有常年在楼下蹲著的那只懒猫。
　　白色毛皮，咖啡色波点，身姿妖娆地趴在那里，骄傲地等待路人的抚摸。
　　喂过它两块肉，“喵呜──喵呜──”地呼唤你，像在呼唤一个经年未见的老朋友。
　　今天我见到它，发现它变肥了，呵呵，
　　连续咳嗽了两个多礼拜，其间依旧笔耕不辍，常常写著写著就咳嗽起来，老妈都说我身子虚弱，何必这样拼命呢？
　　是的，何必呢？
　　写得好未必有人欣赏，写得不好干嘛还要浪费那份精力？
　　人们常说，写文的人其实是孤独的。
　　孤独而不被任何人所理解的。
　　在你们看不见我的时候，夜深人静，灯火明灭，我坐在电脑前面，像个笨蛋一样，一字一句地把我脑海里的情节敲进去，忘记了喝水，忘记了吃饭，忘记了睡觉……
　　从电脑前面回过神来的时候，整个人像被抽空了一样，常常不记得身在何方。
　　其实，我一个人那样也是快乐的。
　　这是一份隐秘的欢辛。
　　我慢慢编织自己的故事，故事里的人物，他们的喜怒哀乐无人知晓。
　　渐渐的，我也渴望有人能够听我说故事，真心地，纯粹地，只是听我说故事。
　　可我也知道，这样的人太少太少，我不能够抱太多的期望。
　　一个两个，也许就够了。
　　我常常想，正如我一直说的那样，只要还有一个人肯看我的故事，我就愿意写下去。
　　寂寞而凄清地活著，就像墙角的花儿一样，你偶尔经过了，看见了，如果能蹲下来摸一摸它的花瓣，它就会对你竭尽所能地绽放……
　　就说这麽多了，我也不是特别的，只不过是个普通的业余写手，有著朴素的心情。
　　如果你看到这里，那麽，请容我说一句，谢谢了。
　　谢谢你曾来过。



