

　　《机械时代之饲主》作者：忘雪温

　　文案：
　　宋时是一个再平常不过的打工者了，在3011年，失业率高于一切的现代化城市里，他努力的拼搏着，在某一天，他购买了一个机器人，从此他的生活开始改变????
　　宋时：我失业了！
　　宋鹰：那我的能量盒，你还买得起不？
　　宋时：????咳~~~我打算上军校，听说公务员的福利很不错！
　　宋鹰：????
　　PS：
　　第一，本文温柔受（貌似天然呆）vs机器攻（貌似忠犬带点黑）
　　第二，此文科幻，所有东西都科幻。


　　第一章 宋时

　　宋时拍下了床头吵闹不停的小型机器人闹钟。

　　“主人，请起床，已经是华国时间六点整。”

　　“索索，闭嘴！请给我一个安静的早上。”宋时痛苦的揉了揉眉心，打了个哈欠，热烈的阳光已经从窗户里透了进来，摸到自控板，打开温室自动调节器。

　　这是一个小而简单的房间，一厅一卫和一个厨房，也是宋时用了一千立一月租的房间，在未来世界，不提买房，就算租房也是一个非常劳心老力的事情。

　　简单的刷牙洗脸后，宋时穿上安迪列车服务公司的工作服，开的反是车，一率可称作司机，而他是一个司机，一个3011年的司机，拥有2011年的古代灵魂。

　　简单来说，事关重生，不可言传！

　　“好了，索索，好好顾家，知道吗？”宋时与索索一边打过招呼，一边站到门边的一个小小类似于保温室的地方，在那里面接受防射水的洗礼，毕竟这个东西味道虽然难闻，可是没有这个，在外面华氏208度的高温下，可是会把人给烤焦的。

　　关上门，自动电梯旁，这一层楼的业主房东李太太，一如既往的坐在旁边，她目光挑剔的巡视每个人，看到宋时过来的时候，忍不住皱眉，挑剔着道：“安先生，您这件衣服都穿了三天，袖口的污渍还在，您该洗洗了。”

　　宋时有礼貌的先问好，忽视了房东李太太的话，“李太太吃早饭了吗？”

　　“还没有呢，得让302室的那臭小子缴了房租，我才安心吃的下饭。”她目光如炬，看到一个瘦小的身形闪了过来，立马绕开宋时，飞奔了过去。

　　宋时挑着嘴角笑，摇了摇头，赶着上班去了。

　　外面的世界，是第五元素中才能看到的，可是人类是多么伟大的一个物种，凭借着天马行空的想法，在3011的现在，实现了。

　　天空中到处是飞旋的列车，和一些外形炫酷的小型轿车，而每一辆车看似没有轨迹，却丝毫没有乱，在值得一说的便是四周围的大厦，在阳光的照射下，清楚可见的是一种钢筋制成的，外表有菱形的，有悬空的圆形的，方形的，巨大的广告牌也是一种透明的液晶，悬空在四处播放着。

　　宋时在自己手腕上带着的小型手表面处按了几下，顿时一个画面如放射性的多媒体，在他眼前展开一副如电视机大小的画面。

　　画面的男人打了个大大的哈欠，一脸困倦的模样。

　　“嗨，维斯，昨晚生意怎么样？”宋时问。

　　维斯是宋时的交班人，一个晚班，一个白班，一月一换。

　　“就是太好，我才累摊了。”维斯是个圆脸的小伙。

　　“好了，你快来我这边交班吧，省得耽误你回家吃早饭。”宋时笑着说道。

　　“你等下，我马上就到了。”

　　宋时点了点头，便关了视像，趁着有时间，吃个早饭也不错。

　　立夏快餐连锁店是华国最大的快餐店，它几乎分布大江南北，宋时与前台的小雨打了个招呼。

　　“还是吃一号餐？”小雨是一个服务热情的――――工作机器人！

　　叹息了一声未来的科技化，认命的点了点头，很多工作其实都有工作机器人做，就像他作为列车长，说到底这个角色可有可无，只是为了人性化一点，方便为有些挑剔的客人服务。

　　不过话说机器人虽然昂贵，但是一旦代替人工的话，节省下来的费用可以相当可观的。

　　小雨听到回答，便拿着单子离开，很快又回来了，“您的一号餐。”

　　宋时端起那如快餐盒子一样的东西，装在里面的是形似藕粉，味道很淡，他包含了很多人所需要的营养，可惜比起食物来说，不能满足人的食欲。

　　宋时带着满含希望的眼睛，看了看旁边吃二号餐的某胖男，那里面有非常稀少的青菜，可是要一百立才能买的到的，相比他这一号餐，只需要十立而已，真的是相当奢华了，宋时握紧了拳头，来了每天一遍的愿望――希望以后天天有菜吃！

　　解决了难吃的早饭，递给小雨十立，立，这是3011的钱的单位，相当于元。

　　徒步走到列车最终点，维斯已经来了，站在站台那边东张西望的，看到宋时来了，立马招手跑了过来。

　　“接班，接班，接班。”

　　宋时笑着推了他一下，“好了，你解放了，快回家吧。”

　　得到解放的维斯潇洒的走了，下一次的列车时间还有十分钟，宋时与同他一班的两个列车长打了招呼，聊着些话。

　　“我昨天看到玛尼公司最新制造的第三代LT150已经问世了，我看了看价格，简直要人命！”与宋时关系很好的安F很夸张的说着。

　　“多少多少？昨天我妈嚷着要看星际的第十五界机甲大战，全给她占线了。”周州嚷了起来。

　　“够了，周州，你嗓门小点。”安F饶了挠耳朵，“宋哥知道吧？”

　　宋时看着他要买关子的样子，顺着他道：“不知道，你说吧，瞧周州都急了。”

　　“呵……”安F夸张的比出五个手指。

　　“五十万立？”

　　宋时摇头，这时列车的汽笛声响起了，安F一边跟着宋时和周州上车，一边道：“要五百万立！”

　　周州一听，顿时上了悬浮列车的脚一踉跄，张大了嘴，“真的要人命啊――――”

　　“它的机甲变身超级绚丽的，酷！你要是个男人，绝对会迷死的。”

　　“好了，别说这些了，快去服务台那边。”宋时促催着他们，这一班的列车是从东伍开往立委角的，来回就那么些站点，宋时熟能生巧，都能背了，坐上了服务台，点开机器人全面服务系统，各项机器人便开始工作了。

　　周州是个不省心的男孩，二十岁，很活跃，不到片刻的功夫又聊了起来，“我说宋哥啊，你好歹一个人住的，买个机器人回家当保镖不错的。”

　　“是啊，是啊，虽然贵些，但是很好用，洗衣打扫打架什么，一应俱全。”安F道。

　　宋时晚着头，想了一会才说道，“有空再说吧。”

　　“安哥啊，这不是有空再说的问题，现在机器人到处是，富家子弟也到处是，很多人都喜欢操控机器人打架，你一个不小心被波及到了，很危险的，有机器人保护就不一样啊，就说上一次我们那片有人打架，机甲形态都用出来了，要不是我家小怒性能好，我差点就跟你们说再见了。”说道这里，安F心有后怕的拍了拍心脏位置。

　　宋时想着，这话也有道理，虽然他很宅，总是三点一线的回家，但是这未来世界危险处处不在，“好吧，等过几天吧，我去机器人市场那边看看。”希望不要太贵才好。

　　第二章 JK1314男型号

　　“宋哥，下班后去哪？”安F换上了自己的衣服说道。

　　宋时摇了摇头，一边的周州抢过话头，“你又不是不知道，我们宋哥是标准好男人，呵呵……才不去你玩的那些地方呢。”

　　“去你的周州，上次也不知道是谁，非得跟着我去飞普顿，说是要见识见识那些个漂亮姐弟。”

　　“周州，你去飞普顿了？”宋时皱眉，把系统波成清零的手一顿，“你还未满十八岁呢？以后别去那种地方。”

　　“宋哥，你是古董呐，这年头十岁孩子都可以上那地方玩玩。”安F笑的好不得意，搓了搓手，朝着周州挑了一眼，“我们的宋哥不会还是雏儿吧？”

　　“说不定是哦，你见谁像我们宋哥这样贤良淑德啊……”

　　宋时无奈的揉了揉眉心，看着笑闹的两人跑去，低声笑骂了几句才下了列车，结束了一天的工作。

　　“我回来了。”宋时打开门，没有接受到以往索索的热烈欢迎，有些奇怪，说起索索，是他重生过来第一个接触的“人”，有她陪着，在这个未来时代少了一些寂寞。

　　“索索，你在哪里啊？”宋时在保温室经过消毒，才进了客厅，左右看了一下，也没有发现索索的小身影，难道是电能不足了？不会啊，前几天刚换了一个新的能量盒啊。

　　又叫唤了几声，宋时皱着眉头，终于在厨房的地方看到了索索。

　　“索索，索索……”宋时拿起不足他手大小的机器人，急切的叫了几声，没有一点反映，他忙穿了大衣，又披上放射水，出去找电修师了。

　　电修师米荣带着激光放大镜看了看，皱着眉头把索索放在台子上，对老顾客宋时说道：“我都跟你说过了，索索的机子配置都太老了，很多都不再生产了，再修也修不好。”

　　宋时听着这话，有些伤心的看着陪伴了他整整三年的索索，变成现在这么一堆废铁，怀着最后的希望，“真的不能修好了吗？”

　　米荣摇了摇头，摊开双手，再次肯定，“十分抱歉，真的修不好了。”

　　“唉……”宋时长长的叹了一口气。

　　“你也别太伤心了，旧的不去，新的不来嘛，不如趁这会，去买个新的机器人好了。”米荣安慰道，拍了拍宋时的肩膀。

　　宋时苦笑，在这个未来时代，没有机器人或许真的不行。

　　“要不要我给你介绍一家店？会便宜一点的。”米荣知道宋时的经济水平，也小心的开口不伤及朋友的自尊心。

　　宋时点了点头，“那麻烦你了。”

　　米荣笑着摆了摆手，趁着天色还早，两人坐着米荣的车来到了机器人市场。

　　雷昂特岛要说什么最繁华，那便是机器人市场那片中心区域，上至贩卖机械零件，下至维修保养等等，宋时来的时候是傍晚五点的时候，因为大气层变暖等等一系列的气候影响，现在的太阳落下一般是四点都不到，天色已经乌黑了，诺大的市场中心，亮起了各色灯火，高大的悬空液晶广告来回的播放着，也有不少车辆凌空飞行着。

　　“那里有我小叔叔开的一家小店，里面的机器人虽然没有最先进的，但是机子都还不错。”米荣拉着宋时来到市场三楼，那上面还有十楼，越是上去，代表着机器人的等级越高。

　　宋时忘了忘头顶，看着擦肩而过带着机器人的很多人。

　　“小叔叔，我带朋友来了。”米荣朝着一家门面较小，漆黑广告牌的店走去，店主是一个长着络腮胡子的男人，正打着哈欠，有些无聊的样子。

　　“是米荣啊，好小子，给你叔叔带客人来了，不枉费叔叔疼你，呵呵……”络腮胡笑声很大，震的宋时微微错愕了一下。

　　“我叔叔，米越，这是我朋友，宋时，你给他介绍一下机器人的品种吧，我去那边随便看看啊。”米荣介绍了两人好像认识便往外边跑了，想来要去看他一路上唠叨的那玛尼公司最新制造的第三代LT150机器人了。

　　米越随口笑骂了一句，“不好意思，宋先生，我这小侄子活跃过头了，呵呵……”

　　宋时笑了笑，“他是开朗性格，我是羡慕的很。”

　　米越听着这话，也笑笑，暗暗打量着宋时，不过二十的年纪，性子说话都很沉稳温和，相比这点，他的样貌可比他的人要来的灵气，温温柔柔的眉眼，皮肤很细腻白皙，头发短而微卷，嘴唇鲜艳却薄，是令人非常想吻的唇，整个人，说温柔也不差半分了。

　　米越莞尔一笑，能把温柔形容到一个男人身上，或许真的是最近生意太差，导致他观察力减弱了不少。

　　“宋先生需要哪个品种的机器人？”

　　“随便吧，还有别再叫我宋先生了，听着怪怪的，您和米荣一样叫我的名字好了。”宋时带着礼貌的嘴角纤扬得体。

　　米越点头，越发觉得这少年态度好了，不由的道：“宋时有了解过机器人的品种吗？”

　　宋时：“有是有，但不大了解。”

　　“呵……那我给你介绍一下吧，机器人一共分为三类，小型机器人，人形机器人，还有就是时下最多也最广泛的机甲机器人了，这些用途我想你都知道，总体来说，想要全能的，就买机甲机器人，呵呵呵……”

　　宋时点头，索索就是小型机器人的一种，她和人形机器人一样不能变成机甲，是属于管理机器人一系列的，“看看机甲机器人吧。”

　　“也好，买个机甲机器人甚至还能当个机甲师也说不定。”米越道。

　　宋时苦笑，机甲师哪有那么好当，就算有机甲，手速，体制，还有机甲战斗需要的能量盒，这些也是非常重要的条件，所以大部分的机甲师都需要家族的支持才经得起机甲的庞大消耗。

　　“好了，这边便是所有机甲机器人了，一共五十台，从左到右，分别是YJ12，YJ13，LI45，型号都有标在他们的脖子上，你随便看看。”

　　宋时点头，走了过去，虽然叫做机器人，但是他们无一不是人形皮肤，如果宋时站在那边不动，脖子上又没有型号标的话，连米越都会搞不清楚。

　　YJ系列是还算新的型号，它注重的是力量，所以相对与其他的型号，它的价格更加的贵。

　　宋时直接饶过YJ系列的，走到了JK系列那边，JK是玛尼公司前些年出产的一个品种，质量很好，得到广泛的认可，所以宋时决定选个JK系列的。

　　“这台JK1314，很多人都图它这几个数字，呵……”米越看到宋时停在JK系列那边，笑着介绍，“JK系列还有一个特点，他们无一不是俊男美女，你要是想定制他们的模样，也都可以。”

　　宋时摸了摸眼前这个男人，或者说机器人的皮肤，没有装置能量盒的缘故，所以体表的温度很冷，不过就算人，这皮肤模拟的水准几乎与真皮一般无二。

　　“要这个吗？”米越问道。

　　宋时一愣，看到米越脸色怪怪的，“这个怎么了？”宋时这时才发现，他已经走到墙角了，而这机器人就是被无数机器人挡在墙角的一个，黑色的西装上，甚至已经有灰了，转头看了看那机器人，不由的退后了一步。

　　不是时下流行俊美的模样，而是非常冷峻。

　　米越苦笑道，“这个JK1314男型号，已经在我店里放了一年了，虽然途中卖出过几次次，可是都被退货了，它的零件方面有些“小问题”，呵呵。”米越干笑了几声，摸着下巴又思索起来，眼前身高190的机器人，面庞英武，鹰眼冷眉，唇角紧抿，带着奇怪的暗红，其实模样非常英俊，是属于很男人的长相，可惜那些千奇百怪的“小问题”多的不行，销售了几次后，便被他冷藏了起来。

　　“这个要多少钱？”宋时看着那双冷峻的鹰眼淡淡道。

　　米越一愣，“如果你要的话，二十万立。”

　　宋时抓了抓那男人的手指，冰冰冷的，突然有些难过，抚去黑色西装肩头的灰尘，一个人呆在这个角落一年无人问津，一定很寂寞吧？

　　“我要这个。”

　　第三章 回家

　　“啊？”米越一愣，“你真的要这个啊？它真有些小问题的。”作为小侄儿的朋友，他有必要提醒一下。

　　“我就要这个，帮我签订下来吧。”宋时很肯定的说道，一手抚上机器人的手，“我很喜欢他。”

　　米越呵呵笑了两声，“那好吧，过来前台，我帮你签订它。”

　　宋时跟着米越到了前台，在谁都没有看到的角落，一个机器人的手突然颤动了一下，然后归于死寂。

　　“好了，我把你的身份号码签订进这台机器人的主控版上了，以后它是你的了。”米越又把晶片身份证还给了宋时，“它的赠品，100瓦的能量盒，它能支持机器人日常活动一个月，如果机甲化的战斗状态的话，他支持维持五分钟，如果你还要其他大型能量盒的话，我再给你打个折扣。”

　　宋时点点头，笑道：“那米叔叔我再买五个100瓦的能量盒，谢谢了。”

　　米越摆手，“不用，我马上帮你包起来。”米越朝着后仓走去，既然对方都叫自己一声叔叔了，自然得手下留情一点了，他拿了六个能量盒，都是黑色机盒，大小只有婴儿拳头，“好了，我给JK1314装个能量盒，你就能带它走了。”宋时把钱付出了，两人便又朝前面店内而去。

　　米越指着脖子上的型号说道：“按下这个型号的第一个字就可以打开机舱，你只要把能量盒放在里面，它就会自动吸收能量了。”说着米越示范了一下。

　　宋时点了点头，表示明白，当能量盒进入机器人的时候，一声细小的零件转动声咔嚓响起，那双冷厉的鹰眼顿时充满了暗光神采，暗红的唇张口，“我是编号JK1314-0617号。”

　　他的声音很像他的人，带着冷淡，听着耳朵里，连外面带来的一丝潮热都驱赶的一干二净，宋时呵呵笑了两声，他很满意。

　　“给他取个名字吧，以后它就属于你了。”米越笑着道。

　　宋时摸了摸略尖的下颚，眼珠子滴溜溜的一转，难得有股稚气的味道，“宋鹰吧。”他走进那个190的机器人，现在的宋鹰，对着那双闪烁着流光的鹰眼说道：“鹰呢，它是古老时代天空的霸王，虽然现在已经消失了，但你就像那头鹰，所以，鹰字，可以理解吗？”

　　宋鹰点头，“理解。”

　　宋时顺着那句话摸了摸他硬邦邦的黑色短发。

　　米越很疑惑，为什么这个机器人特立独行的不叫主人呢？不过已经大修过的机器人，大概是有那么一点毛病吧。

　　正在两人各自沉思的时候，米荣从外面跑来了，“天哪，那机器人可真贵啊。”

　　“呵……那当然，玛尼公司最新产品哎，能差到哪里。”米越收拾了下前台上的一些东西说道。

　　“不过那机甲状态可是酷毙了！如果我有那么一台就好了。”米荣夸张的对着宋时说道，还手舞足蹈的想形容一下那机甲的美丽。

　　“好了，快回家吧，都七点多了。”米越开始赶人了，他笑着把两人送到了楼下，看着两人走远，才回店里继续做生意。

　　“你买的机器人？”米荣坐在驾驶坐上，开启了自动导航便和宋时聊了起来。

　　“嗯，我很喜欢他。”宋时看着宋鹰，眯着眼睛笑。

　　“额，看不出你的品味这么――独特啊，呵呵……”米荣干笑了几声，他以为一直为温温和和的宋时会选择一名女性机器人呢，没想到选了个高大的凶悍男人。

　　“独特吗？呵……可是我觉得他很好啊。”宋时对米荣话里的意思直接忽略，笑着道。

　　米荣摸了摸头，“你的机器人，你喜欢就好。”

　　宋时点头认可，很快宋时的家就到了，下车的时候，宋时邀请了米荣到他家喝杯水，想表示一下感谢，可是米荣赶着回家吃饭，便拒绝了。

　　“好了，欢迎宋鹰第一次回家。”宋时带着夸张的笑说道，他有些意外，对于一个陌生人注入自己的家，居然没有一丝的隔阂，想必还是那丝寂寞在作祟吧，自己先在保温室里消毒一番，才带着宋鹰进去。

　　把手上的机器人保养手册晶片放在桌上，今天一下子花去了他一年的存积，但还是很高兴，“你先在客厅坐一下，我先把索索安放好。”宋时说着小心的拿起索索，在储藏室里找了个漂亮的盒子，把索索装了起来，放在了自己的书桌柜子里了。

　　他走进客厅的时候，只见他的新朋友，在东张西望着，看这个陌生的东西，摸了摸这儿，又摸了摸那儿，就像一个只需求知的孩子，宋时笑着走过去，抓住宋鹰想敲开液晶智能电视的手，要是被宋鹰敲一下，他这台电视估计就得废了，小心的移开，却对上宋鹰迷茫的黑瞳，他呵呵笑了两声，解释道：“这是电视机，能看到很多外面发生的事情。”说着把人拉到了沙发上，拿过一个平板的操控器，在上面按了一下，顿时画面就出来了，现在播放的是星际星闻。

　　“银河系的多钠星又开始和奎龙星战斗了？！”宋时看着播报的新文，无奈的摇了摇头。

　　宋鹰的视线集中在那画面上，一会又集中在宋时的手上的操控器，一会又集中在宋时那张鹅蛋脸上，看着那张艳丽的红唇一动一动，忽然宋鹰的手捏了一下宋时拿着操控器的手，听到对方呼痛，才赶紧松开，他在脑海中寻找到了一句话――――人类很脆弱。

　　“没事没事，别担心。”宋时看到那张面无表情的英俊脸庞，不知怎么得，他觉得对方在担心他，“咦？”宋时顺着宋鹰的手看去，又仔细的摸了摸，手掌宽大，几乎能包住他的手，可是关键不是这点，而是那手，居然有温度？！

　　通常来讲，机器人为了模拟真实，所以是应该有温度的，但再怎么说，那温度绝对不会是和人类一样，又或者是比人类的更加灼热。

　　不对劲，宋时赶忙问道：“是不是哪里的零件有问题啊？”这是他唯一想到的答案，而是米越也说过，宋鹰有点小问题。

　　宋鹰摇摇头，“没事。”

　　“没事？”宋时又摸了摸他的脸，也是那股比他热很多的温度，很温暖，抱在怀里一定很舒服，宋时莫名的想到了这点，脸色暗红，挠了挠头，“好了，你先看着，我去吃饭了。”

　　第四章 抢劫风波

　　“吃饭？”宋鹰立马被这个新词给吸引住了，转手扔掉操控器。

　　宋时一惊，手脚并用的抓住将要与大地亲密接触的操控器，轻吐了一口气，还好没摔坏，“下次不可以这样，知道吗？”宋时放下操控器，开始履行起自己做主人的职责――教育好自己的机器人！

　　“会坏？”

　　“当然啊。”宋时竖起眉毛说道。

　　宋鹰点了点头，果然人类的东西也是很脆弱的，旋即马上又回到刚才的问题上，“我要吃饭。”

　　宋时刚走进厨房的脚步一顿，“什么？”

　　“吃饭。”宋鹰再次肯定的说道。

　　宋时弯着头想了一下，机器人守则上好像没有写机器人需要吃法啊？“呃……”楞了半天，宋时才道：“饿了，不是吃能量吗？”

　　宋鹰的眉毛突然挑，“哦。”

　　看到宋鹰不在纠缠，宋时终于松了一口气，打开冷藏箱的时候，忍不住想，米越大叔说的小问题，不知道包不包括，宋鹰需要吃饭这点。

　　晚饭依旧是很普通的营养餐，所谓营养餐，便是包含了所有营养，却没有丝毫味道的东西，比起餐馆里的一些一号餐味道还要差劲的多。

　　等发了工资，他就去商场买一些大米和蔬菜，好好犒劳自己一顿，宋时这样想着嘴里的味道也好些了。

　　宋鹰眯着眼睛，看着餐桌上吃着所谓饭的人类，那个东西带着一丝丝的能量，他看到宋时进了厨房，顿时站了起来，速度极其快，扒在桌上，瞧着那一团白忽忽的东西，伸出舌头，趴着用舌头添了一下，顿时眼睛一亮，真的有能量！

　　顿时三下五除二的解决了宋时的晚餐，顺便把碗底给添了一下，不由暗暗可惜，能量实在太少了。

　　于是在宋时出来后，他对他露出闪亮的希望眼神。

　　而回应宋鹰的则是，宋时的错愕和一顿白眼！

　　关于晚餐被吃掉这点，宋时不知为什么没有第一时间和米越大叔探讨一下，这个疑惑持续到第二天早上，被一通电话直接给甩到了脑后。

　　“什么？辞退？”宋时握住电话的手一颤，“呵……”他不怒反笑，却满脸的苦涩，又说了几句便挂上了电话。

　　“妈的！什么金融危机，就说我的岗位被机器人给顶替了，不就好了，说那么多冠冕堂皇的话做什么。”宋时喃喃说道，重重的放下了电话，无力的倒在了沙发上，这个月的房租该怎么办啊。

　　穿着睡衣的宋时霍然的从沙发上站了起来，握紧拳头，“加油，加油！”他是不倒的宋时，无敌地球人！这样念叨了几句，宋时发现心情还是稍微好了一些的，又呵呵的笑了两声，所谓旧的不去新的不来嘛，今天出去找工作！

　　宋鹰眯着眼睛看着沙发边自言自语，已经陷入自我神游之中的小男人，走上前了两步，模仿着宋时的手势，在胸前握紧拳头，对着宋时说道：“加油！”

　　“呵……”宋时顿时被宋鹰那副模样给笑倒了，他发现这个英武冷峻的男人，在做这样动作的时候，表情认真，却十分不协调，看得出，他是在模仿，可是却这让他有种患难与共的感觉。

　　换了一件衣服，洗脸刷牙后，宋时打算出门，顺便带上了硬跟在他身后的宋鹰。

　　在3011年，烈烈的太阳下，几乎没有任何的小摊位摆放在路旁，只有金属制的模拟树木，路牌等等，宋时直接去了人才招聘市场那边。

　　路上擦肩而过的大部分都是带着自己机器人的路人，如果不是脖子上有标志型号的，这一眼望去，便似真人一般，宋时抓过东张西望的宋鹰，有些头痛的把他从一家冷饮店攥出来，叹了一口气，看了看充满好奇眼光的宋鹰，又看了看摆放在橱窗里的果汁冷饮，嗓子涩涩的，不过一杯桔汁居然要九十立，够他吃九顿一号餐了。

　　“那个――不好喝的。”宋时黑着脸说道。

　　宋鹰看了看宋时，又看了看那杯果汁，眼底暗光微微闪过，伸出拳头，一击便打碎了那看似玻璃制品的橱窗，这一下，至少惊动了四周几百人。

　　这光天化日之下，这么大胆的，还真没见过，不过宋鹰倒是很满意，一击之下，玻璃碎裂，却没有伤到橱柜里一点的东西，他伸手拿过那杯桔汁，递给宋时，眼儿笑眯眯的，如果身后再长个尾巴的话，绝对会像一只希望被夸奖的大型犬。

　　“抢劫啊――――――――――”一声凄厉惨叫，宋时的手一颤，深吸一口气，暗道，救命啊！

　　“你――刚做什么了？”冲出来的是一位燕尾服大叔，那人一副被打击的表情，大概还真没有见过光天化日明目张胆的抢劫的人，不由的，说话带着点不可置信。

　　“没！没，纯属误会，误会！”宋时腼腆着脸，耳朵微红，狠狠的剐了不在状态中的宋鹰。

　　“误会！”燕尾服大叔喝了一声，“大家都看到了，还误会，费话不说，这杯果汁加上这扇防碎防裂防震动三防物品，一共两千立！”

　　宋时啊了一声，马上又哽着脖子，硬气道：“三防还一打就碎！”瞄了瞄地上的玻璃渣滓，道：“不过伪劣产品而已！”

　　“你还敢说，哼！等着我叫报警吧你！”说着一边吩咐身旁的机器人直接连线。

　　“慢着，有话好说啊。”宋时苦笑着，暗暗道破财挡灾，从卡里划拉了两千立过去，这场闹剧才收场。

　　看闹剧的人嬉笑着离开，不时还指指点点，宋时脸脸颊都红润起来了，连手上端着的果汁也微微颤抖，这杯果汁估计是雷昂特岛最贵的一杯果汁了。

　　“怎么不吃？”宋鹰看着宋时红润的脸色，疑惑的问道。

　　“以后，不准抢！知道吗？”宋时瘪着嘴心疼自己的钱包。

　　“抢？”

　　“不给钱的，都叫抢！”宋时抓过宋鹰的手，拉着他往前走。

　　宋鹰瞥了一眼宋时，脸色黯淡了下来，“我以为，你喜欢！”

　　宋时的手一顿，“谢谢，我很喜欢！”忽而他骤然转身，撞上那双黝黑的眼眸，带着笑意警告道：“不过下次，绝对不能抢！知道吗？”

　　宋鹰点了点头，似乎懂了，可在宋时转身的档口，那双眼眸，流转着一丝暗芒，而就在此刻，远在身后千米处的那家冷饮店，橱柜上刚刚完好的酒杯果汁，全部在瞬间爆裂！

　　第五章 麻烦的宋鹰

　　3011年的人才招聘市场，宋时只来过一次，而后却永生都不想再来，为什么呢？因为那该死的失业率，大片行业选择用代价低廉实惠的机器人作为服务人员，很多计算机电脑行业，整家公司也只需要一个主脑控制。

　　在人脑比不上电脑的时候，在人力不在紧缺的时候，多数人失业了，而宋时便成功加入了这个庞大的行业。

　　叹了一口气，仰头望去，银白色如庞然大物般的多菱形建筑物漂浮在上空，链接地面的只有一个上升透明电梯，一大片阴影从头顶落下，便如落在宋时的心里，前途黑暗。

　　“走吧！”宋时给自己打了打气，整理了一下自己的衣服才走到透明电梯旁，虽然到了上面估计衣服整洁维持不到两三秒。

　　“宋时！”宋鹰扯住宋时的衣袖，喊出了刻在主脑里的主人名字。

　　宋时一愣，疑惑的看向他，后者面无表情，只是黑色的眼睛黯淡了许多，忙上前了一步，“怎么了？”

　　“我――能量不足了。”宋鹰说话开始断断续续的。

　　“啊？”宋时皱眉，忍不住扳过对方脖子，让他往上昂了一下，点了开关，黑色的机盒露了出来，能量从100瓦下降到了10瓦，“怎么用的这么快啊？”宋时疑惑不已。

　　“主脑呈现缺瓦状态，自动关机！”这时宋鹰程序化的说道，双目从黯淡化为黑灰色。

　　“不会吧？”宋时这回急了，忙反倒自己身上的东西，哀叫了一声，果然没有找到备用能量盒，这绝对不能怪他的，谁刚买个机器人，用了不到两天，需要整天带着能量盒啊！

　　左右看了看，宋时都没有发现自动贩卖机械店，想去远些地方看看，可是又不放心放宋鹰一个人在这里，要知道，这念头，篡改机器人主脑的人无处不在，一个不小心，他买的人就变成别人的了。

　　想了想，在手腕上的小型表带电脑处按了一下，顿时白色的射线从里面出来，展开成一个简易的开机模式。

　　宋时在上面点了几下，画面出来一个男机器人，“喂，您好，我需要一个能量盒，能帮我送到人才市场门口这边吗？”

　　“可以，先生，请先缴纳20立，谢谢，三分钟后，马上到达。”机器人说道。

　　宋时闭眼揉了揉眉心，购买了一个100瓦的能量盒，把钱直接从账户上一并划了过去，关闭了画面。

　　“看来再不找工作，估计连宋鹰的能量盒都买不起了。”宋时苦笑着喃喃自语道。

　　很快送货车便抵达了，宋时忙给装上了能量盒，看着宋鹰又深邃黝黑起来的眼睛，忽然觉得那钱还是蛮值得的。

　　不过质问还是要的，“说说，你那能量到底用到哪儿去了？”

　　宋鹰目无表情的脸微不可查的黑了一下，他只是没有想到那能量居然不够他发挥远程攻击一小下的，但是面对那张他唯一的熟悉的脸，却还是镇定置若。“我也不知道。”

　　宋时叹了一口气，他也仅仅只是发一下牢骚而已，“好了，先上去吧，我今天得找到工作，要不然我们就都得喝西北风了。”说着他拉上那令人不省心的某鹰，步上了电梯。

　　而宋鹰虽然不了解为什么西北风可以喝，但是他纠结与宋时那张苦笑的脸上，想必西北风真的不太好喝！

　　人才市场一共分为十层，宋时直接去了三楼，那是招聘他熟悉的驾驶一系列的工作，刚出电梯口，刚刚整洁的衣服就被一个路人给扯了一下，幸好一边的宋鹰手脚快，把他拉回来了，要不然就得跟着人流给挤兑的不成样了。

　　他朝宋鹰露出感激的笑容，拍了拍宋鹰的肩膀，嗯，勾结实的，于是便也顺着宋鹰的保护，顺势的躲进了宋鹰的怀里。

　　怪不得人人都说机器人好啊！宋时满意的想着，看着人流如海水密不透风似的，也不大胆颤了。

　　随着宋鹰的脚步，和宋时身为主人的指挥，两人去了很多家，可是不是要求太高，就是没有合适的，宋时累出了一身汗，顺便靠在宋鹰身上喘口气。

　　“去那边。”宋鹰指着前方说道，他人高，能看到宋时看不到的地方。

　　宋时也顺着宋鹰的手跳着想看一下，可是尽是蔓延的人头。

　　“我抱你看。”宋鹰看着怀里满脸愤愤表情的“小男人”，好心的开口，轻而易举的把身高在165的宋时往上托了一下，宽大的手掌便托住了宋时的臀部，犹如抱着孩子一般的动作。

　　宋时的身体顿时倾倒，急忙抱住宋鹰的脖子，惊呼之声落如了宋鹰的耳旁，那热气让宋鹰不自在的把人往上掂了掂。

　　“快放我下来。”宋时羞窘的不行，他一个二十多岁的大男人，怎么可以让人这样抱着，顿时觉得四周围那些目光越发的热烈了。

　　“别动了。”宋鹰学着远处那对男子，在不听话的小男人屁股上“小力”的打了一下，“快看前面。”

　　宋时是彻底的蒙了，臀部上火辣辣的，“放我下来，快点啊！！”

　　宋鹰斜上了一眼。

　　“我让你快点放下我啊，这么多人看着呢！”宋时红着脸慌张的说着，他真的觉得，他二十三岁的人生里，此刻便是最糗了。

　　“好了，你要是再这样，别人会认为你不懂事的。”宋鹰觉得宋时实在太像他以前族里的小孩子里，别扭的不行。

　　宋时浑身一僵，听到身旁有些人憋不住的笑声，他眼前忽然觉得发晕，咬着鲜艳的嘴唇，狠狠的在宋鹰肩膀上拧了一把。

　　顺利的领取到号码后，宋鹰便放下宋时，心底微微有些不舍，或许是手感真的太好的关系吧，宋鹰不禁想着。

　　“天哪，条件也太困难了吧，这年头学古董车的人一万人也找不出一人啊。”又一个从里面走了出来，嘴里哀怨的喊着。

　　“是啊是啊，听说是军区派人才市场招聘的，想必应该是大人物，可惜啊可惜，谁会开20世纪的车啊！郁闷。”

　　“下一位，宋时。”门口的接待机器人小姐，甜美的说着。

　　宋时整了整凌乱的衣服，嘴角带着得体的笑容，把号码牌子递给了机器人小姐，而后对着身后的宋鹰道：“你先在这边等一下。”

　　宋鹰不甘心的点了点头，看着宋时的身影直到不见，才又化作面无表情。

　　第六章 “威胁”的定义！

　　方民觉得自己被队长委派这种任务，实在是有点勉强，要知道，找个会洗衣做饭的机器人很简单，但要找个会开古董车的，呃？估计这种稀有动物，应该属于国宝级的行列吧？

　　正在方民划去一个又一个名单后，一张温和的过分的脸出现在他的面前，方民又低头看了看手上的资料，轻咳了一声便道：“有看清楚我们的要求吗？”

　　宋时正襟危坐着，双手整整齐齐的放在膝盖上，“当然，虽然我学的技术很少，但是关于车还是了解一些的。”

　　“那你知道“劳斯”车吗？”方民的手在桌子上跺了两下，那张看似威武的脸有股迫人的气势。

　　“知道，它出产与19世纪，称霸两个世纪之久，到2450年的时候，因为一些工厂材料的紧缺等等，手动车就停止生产了。”宋时道。

　　方民点了点头，挑眉露出赞许的笑容，他面试过的年轻人，让他们说出目前最流行的机甲倒是易如反掌，可是关于20世纪的手动车，百人里，说出一个牌子便不容易，更别提，说出那牌子具体的事情，所以方民对眼前这个过分漂亮的小伙，心底顿时生了好感。

　　“不错，看来你的确是蛮了解的，可是光了解不行，得会开。”方民双手交叉着。

　　“这点我知道，我也是因为会开，所以才来应聘的。”宋时镇定自若的说道。

　　“哦？”方民眯起眼睛，闪过疑惑，“会开？”

　　“是的，请您给我一次机会。”宋时站了起来，微卷的短发，荡漾出几个小圈。

　　方民靠着椅子背，又翻开了后面的一些记录人员，撇了撇嘴，也站了起来，“好吧，反正我也坐累了，我们就去试试车吧。”方民突然站了起来，目光如电一般，“不过，你要知道，欺骗我，和我背后的人，有什么后果，我再给你最后一次机会，如果你不能确定你会开，那么门就在你身后。”

　　宋时深深吸了一口气，同样认真道：“只要给我加满油，我保证我会开！”

　　方民笑了，摇了摇头，这年轻人的自信，真的不知道从哪里来的，明明背景只是一个普通人，却敢说，能开那些大少爷都没有机会学习的古董车，真是，不知是神秘？还是别的什么原因呢？

　　方民对此很感兴趣。

　　宋时跟在方民身后走了出来，宋鹰的立马出现，有意无意都让他松了一口气，在面对那种久居高位的人，他发现或许真的有一种叫做气势的东西存在吧？

　　“好了，带上你的机器人，跟我去试试车。”方民打了个手势，而后对着服务机器人小姐道：“今天就先结束好了。”

　　“好的，方先生。”

　　方民驾驶着飞旋轿车停在巨大的铁门前，深深吸了一口气，黝黑的瞳孔装满了严肃，“宋时是吧？现在我们要进入的是华国军区B，你最好保证你说的那些话是真的，否则这里“唯一”的老将军会非常的不高兴！”

　　宋时也被他严肃的口气给带入了丝丝的胆颤，认真的点了点头。

　　“好吧，我们下车，那里面车子是不能开进去的。”方民按了一下按钮，气流下降，车子缓缓的落在了地上，银色的门被咔嚓一声打开，从里面自然伸出两节阶梯。

　　宋鹰的眼珠子突然转了一下，在脑海中搜寻到了两字，顿时让他把目光狠狠的落在方民的身上。

　　“怎么了？”宋时还在胆颤着，可是手被旁边的宋鹰抓住了，深邃的瞳孔只有他一个影子。

　　“威胁！”宋鹰面无表情的说道，眼底闪过一丝阴狠。

　　宋时一下子愕然，话题转的好快啊！还是说，机器人和人的频率是不在同一个水平线上，所以他才听不懂？“什么威胁？”他看着方民走去按门铃，一边靠近宋鹰小声的问道。

　　宋鹰转头，眼底很温和，心底微微不安，真是单纯的“主人啊！”

　　这时巨大的铁门徐徐打开，两旁各四个武装机器人面无表情的守候着，方民给宋时打了个手势，示意他赶紧过来。

　　“要等他检查完毕，才能进去，呵呵……你知道的吧，军区的规矩一样很不人情化。”方民与宋时笑呵呵的说道。

　　宋时露出腼腆的笑，“作为华国重要的地方，自然比较严格。”

　　等三人接受完检查后，那四个机器人才放过他们，方民看的出是常来军事住宅区的人，熟门熟路的带着宋时来到了的B区。

　　一般来说，军事住宅区共分为ABCDEF六个区域，首字母便是元帅府邸，依次便是将官，校官，尉官等，而据宋时的了解，军衔的分成等级，基本与原来差不多，只是多了一个开国元帅的头号,而雷昂特岛只是华国一个小洲岛而已，最高的也只有C区，而关于这个新增的B区仅仅是因为这里是老将军的故乡，才落座在这边而已，从这点便可以看出这位老将军在华国的地位了。

　　“好了。”方民停住道，指着前面的一栋乳白色的建筑物说道，“那里便是卫河中将军的地方了，记得到时话说的别太多。”方民又不放心的嘱咐了一番，他深知那个从战场上下来的老将军有多么多么的顽固。

　　宋时点头，看着方民去按门铃，忐忑不定的他，不知不觉的拉住了宋鹰的手。

　　有些凉，宋鹰眉头微不可查的皱了一下，继而把那微凉的手包进自己宽大的掌心。

　　一个身穿黑色燕尾服的老人从里面走了出来，虽然柱着拐杖，可是看起来精神奕奕的，只是多了一些军味，显得很刻板严肃。

　　“小方来了啊？”卫家管家简易，用不缺少军阀味道的眼神上下打量着宋时，“这位便是你说的会开车的人？”

　　方民搓着手，“是的，简叔，您看怎么样？”他显得很小心翼翼，可是这点小心翼翼一点也不为过，眼前这个老者，可是与老将军一同上过战场，经历过生死的，在卫家除去老将军，简易的地位丝毫不差老将军唯一的儿子。

　　“还没有试试，能怎么样呢？”简叔带着冷光的眼眸注视在方民身上，“好了，跟上去后院吧。”

　　由简叔的带领，一行人来到后花园，那辆外表虽然已经开始显出斑驳的四轮轿车，便出现在宋时的眼中。

　　它曾经是宋时在另外一个时空所看到过的，曾经，他为它发出过最真心的赞美。

　　第七章 拒绝

　　宋时有种他乡遇故知的感觉，顿时眼眶发酸，遏制不住自己的脚步，疾走了两步，目光紧紧的落在那量“劳斯”车上，它是属于上开两翅型，压低的身形一如它的称号――黑夜中的蝙蝠侠！

　　方民刚想拉住宋时，以防他太靠近了，把简叔给得罪了，可是却被简易的一个眼神给阻止。

　　“想试试吗？”简易难得的笑着说道。

　　宋时连忙抬头，“可以吗？”圆润的黑眼珠闪烁着光芒。

　　简易没有说话，扔给他一窜钥匙，宋时觉得此刻的他，简直太幸福了，而这幸福仅仅还只是开始。

　　刚想上车，宋时的衣袖被宋鹰拉住了。

　　现在的宋鹰很不爽，大概是有人想跑出他的视线范围吧？

　　“宋鹰啊，先松手，我只是试一下车而已。”宋时耐心的说道，抚了下宋鹰的手。

　　宋鹰很不甘愿的松了手，瞧着空荡荡的手，有些落寞的样子，这让宋时突然被一股罪恶感给淹没了，“呃……那个简叔啊，能不能带上宋鹰一道啊？”

　　简易一愣，看了看一直沉默的机器人，型号是JK1314，刚好在眼角撇到宋鹰的眼睛，除去黑，还是黑，不禁疑惑，这个型号的机器人，有那么人性化吗？不过简易还是点了点头。

　　得到对方的肯定，宋时抿着唇角笑的很含蓄，一边拉过宋鹰便上了车。

　　抚摸着车子的方向盘，有这么一瞬间，宋时觉得自己的眼眶都红了，好在发动机启动的声音唤回了他的思绪。

　　在24世纪的时候，因为大气层遭到大量气体的破坏，导致地球上许多生物和一些金属元素大面积的消失，这也是手动车逐渐淡去人们视线的原因。

　　而石油在那个时候，也很少了，然后再逐年减少，现在能用到手动车上的几乎是少之又少，不过配合那少之又少的手动车，也足够了。

　　踩油门，看后车镜，宋时都兴奋的一一检查过，摸着那真皮的座椅，像是又回到了那个繁华，阳光又温和的年代。

　　“快开！”宋鹰有股被眼前的人彻底忽视的感觉，那浑身不舒服的劲儿，让他忍不住出声说道。

　　“啊！哦，马上开。”宋时不好意思似的呵呵笑了两声，怪有点傻头傻脑的。

　　这个后花园很大，足够车子在里面饶圈，宋时虽然许久都没有开过手动车了，但是没有一会就上手了，开的怡然自得，惬意的不行，要不是一边的方民拦了下来，宋时恨不得在兜上两圈才甘心。

　　下车后，宋时不好意思的摸了摸头，对方民和简叔道：“不好意思，我太喜欢这车了。”说着一双黑亮的眼睛又闪烁着亮光。

　　简叔难得的呵呵一笑，“我们老将军是个手动车迷，既然你也那么喜欢车，想必你们两人还是会聊的来的。”

　　简易这番话，着实让方民吃了一斤，要知道军区卫河中将军可是出了名的脾气不好，常常为所欲为，不遵守军区规则，要得到他的好感，很难，而简易是卫河将军难得的下属，有他提点绝对会少去一半出丑该骂的机会，然后简易与老将军是一个脾气，能得到简易的认可，就是一张宋时最大的通行证。

　　“那小方也去将军那边坐会吧。”简叔道。

　　方民连忙摇头， “队里有些个小子还要回去教育教育，您看，要不我下次再来陪老将军聊天吧？”

　　简叔倒是没有再要求，挥了挥手便让方民先走了，而后对着宋时道：“既然来了，我今天就带你见见我们将军吧。”

　　宋时点头，乖巧的一步一步跟上前头简易的身形，等来到书房处，宋时微微喘气，这栋大房子是按照古风制造的，没有太多智能人工的东西，一切很新奇，也让宋时很怀念，只是这房子未免也建筑的太高了吧，书房居然还在六楼，没有电梯，他一口气爬上来，还不如简叔的体力，真是有些汗颜，宋时擦了擦汗微微靠在宋鹰的身上想着。

　　“好了，让你的机器人在这边等着，我带你进去。”简易说道，便敲了敲门，推门进去。

　　宋时赶忙跟上，却又被身后的人拉住了衣袖，宋鹰的脸色黑沉着，搞不懂为什么那双亮晶晶的双眼不在看着他呢？

　　“你先在这边等一会，我马上就出来了。”宋时想拉过自己的衣袖。

　　宋鹰摇头，“不要！”口气低沉的几乎带着暴怒。

　　宋时一愣，“怎么了？”看着宋鹰的双眼，带着丝丝的担忧。

　　这让宋鹰稍微心情好了一些，眼底的暗沉也消失了少许，只是手依旧没有放开宋时，“不喜欢，车子，房子，那些人，都不喜欢。”

　　宋时不知道说什么好，他突然想起刚重生那会，他也是这种表情，很不喜欢，这现代化的城市，不喜欢高科技的机甲，不喜欢到处天马行空的车辆，不喜欢3011年的任何东西。

　　他是因为怀念他的21世纪，那么宋鹰呢？

　　是长久沉寂下来的寂寞孤独吗？还是因为难得有人把他带到了家里，而他却不好好照顾他呢，宋时在这一瞬间想了很多，脑海里被无数的思绪给缠绕着，中心是宋鹰。

　　半晌后，他小声的叫住了前面的简叔，“简叔，是不是以后工作，都不能带着宋鹰啊？”

　　简易黝黑的瞳孔微微紧缩，闪出一道暗光，“为什么想带着这个机器人啊，他又不能帮你什么。”

　　“是不能帮我什么，可是在我家，除了我，就只有他了，他是家人！”宋时认真道，握住宋鹰的手，“他住着我的家，穿着我买的衣服，睡着我铺好的床，我很难把他当成机器人，呵呵……”宋时边说便笑着，白净的脸庞透着温柔的光芒，在宋鹰的心底刮起一阵阵柔软的风，他觉得从未有过这种感觉，柔柔的恨不得把眼前的人紧紧锁进自己的身体，又舍不得把他锁太紧，深怕他觉得痛了。

　　“你的意思是，如果以后工作，不能带着宋鹰，你就不要这份工作，我是可以这样理解吗？”简易面无表情的说道。

　　宋时毫不犹豫，重重的点头，“是的。”

　　他不是非要带着宋鹰工作，而是在此刻，宋鹰是需要他的，宋鹰是寂寞的。

　　第八章 买菜是一件大事

　　“好，说的好，可是有多少人会把自己的机器人放在心上呢，他们多数只把他们当作战斗时的工具而已。”一个老人拍着手笑着走出来道，“谁又知道机器人也是可以产生灵魂呢？！”.

　　“将军。”简易恭敬的低头对着眼前的老人道。

　　“阿易啊，这小子是机甲师吧？如果是的话，他的前途不可限量啊。”卫河摸着他白色的胡须悠悠说道，“一个会把机器人当作真正朋友家人的人，在战场上，他是可以无所畏惧的。”

　　简易一听，顿时眯眼笑着道：“将军，他是您新的司机。”

　　“哦？这么快就找到接替老王工作的人了？”卫河又是惊奇的打量着宋时，温和有礼的态度，样貌干干净净的，看得十分令人舒服，“小子，你叫什么名字？”

　　宋时赶忙道：“我叫宋时，这是宋鹰。”

　　卫河笑眯眯的点了点头，在高大的宋鹰和秀气过人的宋时身上来回看，一钢一柔，“好了，你刚才的要求，我答应了，上班的时候，随时可以带着宋鹰。”

　　宋时被卫河的回答给震惊了一下，继而顿时笑眯了眼睛，红艳的薄唇更是添上了一抹水色，“那谢谢老将军了，谢谢。”

　　搞定了工作的宋时总算可以松一口气了，虽然这几天运气不太好，可是老天爷还是给他开了一扇窗户，宋时笑眯眯的被简叔给派车送出了军区，临走时，与开车的小张道了谢。

　　他想着既然找到工作了，怎么着也得好好的犒劳一下自己疲惫的身体吧，于是便宋鹰一道，怀喘着他的小钱包，上了雷昂特岛最大的商厦。

　　说到威尔商厦，宋时很激动，因为囊中羞涩的关系，他很少上商厦这边来买东西，平常买东西都去网上的大物购物网站淘一些便宜货。

　　“欢迎光临威尔商厦，我是服务机器人编号1345号，请问您需要些什么东西？我可以为您介绍一下。”

　　宋时刚到威尔商厦的门口，便有机器人小姐上来说道，“我想买一些食物，麻烦你了。”宋时一边说一边朝里面走去。

　　因为光脑的普遍，和虚拟网络市场的发展，很多人喜欢进入虚拟市场购买，既安全，又不占用白天的时间，可惜宋时不是正宗的30世纪人，他还是喜欢那种大商厦里，大家热热闹闹的挑选商品的感觉。

　　也可惜，这个世界上已经没有太多像宋时一样的人了，所以商厦里面不算热闹，三三两两的显得很冷清。

　　“先生，请跟我上三楼，那边是食品区。”编号1345号说道，她有个清秀可人的模样，要不是脖子上的编号，宋时想，她一定是一位非常受欢迎的姑娘。

　　“一颗花椰菜要300立？！”宋时握住青色鲜嫩花椰菜的手颤抖了一下，小心的惊呼道，“这简直是打劫啊！”他嘀咕着，不舍的放下了花椰菜。

　　“这边的都是天然气体培植的蔬菜，价格是比较昂贵一点的，您可以到温室培养区域去看看，那边的蔬菜价格比较低廉实惠。”编号1345号按照自己的程序一边介绍着。

　　宋时点了点头，原来是最新技术天然气培养的，怪不得那么贵，不过贵也有贵的好处，就是更还原植物的原汁原味，远非那些温室简单培养可以相比的。

　　带1345号带领着进入温室培养区，宋时挑了一些日期不新鲜，但是在搞促销的青菜，和一些适合放久的南瓜，还有就是适合做腌菜的大白菜，宋时很满意的收了手，再买了一些油米和佐料，小钱包虽然迅速缩水，但是宋时还是很满意的。

　　“需要我把这些东西给您送到您的家吗？”

　　“我能拿着，不用你。”宋鹰提过宋时手上的袋子，狠狠的撇了一眼服务机器人小姐，一手又拉过宋时，两人搭车回了家。

　　“要做什么？”宋鹰看着忙进忙出的宋时，跟了上去问道。

　　“不用，你坐着看电视好了。”宋时转身就撞到了宋鹰，厨房就那么大点地儿，两个大男人在一起，挤的要命，宋时催促着宋鹰赶紧出去，因为他正在腌制酸辣大白菜的缘故，手上带着手套，所以便用后背顶了顶他。

　　宋鹰直接揽住对方的腰，闻到一股股奇怪的味道，耸了耸鼻子，“很难闻！”

　　“啊？”宋时抬头，从宋鹰的眼睛里，看到他对大白菜的厌视，噗磁一笑，“现在的味道是冲了点，但是等腌制好了，就非常好吃了。”

　　“好吃？有上次那饭好吃吗？”宋鹰疑惑的问道。

　　上次？宋时摇头无奈的笑道：“那个是营养餐，没有一点的味道，当然比不过大白菜啊。”宋时笑眯了眼儿，晶晶亮的月牙闪烁着温柔的涟漪。

　　比上次的好吃！宋鹰自动翻译成这个意思，看着怀里小男人，更是热切许多，“那我要吃！”说着便径直拿过被辣椒染的鲜红的大白菜。

　　“别啊！”宋时赶忙夺下他还没有变好吃的大白菜，红艳艳的薄唇紧抿出一道无奈的弧度，“要等几天才会变的好吃，今晚上，煮的是南瓜。”

　　不等宋鹰再问，宋时便脱下手套，把人给推出了厨房，在他坚决的眼神之下，锲而不舍的某人才不甘心的回到沙发上，不过目光还是紧紧的盯着据说会变的好吃的某坛酸辣白菜。

　　没有了宋鹰的干扰，宋时下手利索了许多，先煮饭，煮的自然是两人份，宋时无奈的想着，如果没有给他吃什么的话，一定要闹的不行，再来是把切小半个南瓜直接炒一下，撒上佐料，炒熟后直接上桌便可以了。

　　最后便是南瓜汤，先用聚温器直接把南瓜融化掉，再是放锅上加水煮熟，放一些盐和葱，闷煮一会，便香味肆溢了。

　　“好了，洗手，吃饭吧。”宋时把两个黄灿灿的菜放在桌上，好笑的阻止了宋鹰带着侵略性质的眼神。

　　等宋鹰回来后，宋时给他乘了饭，递了筷子。

　　“热腾腾的食物果然是很好吃。”宋时夹了一块南瓜吃掉，露出幸福的笑容，“对了，你为什么非要吃饭啊？”宋时这才想起一直以来的疑惑。

　　宋鹰的注意力早就在南瓜上了，含糊不清的说道：“因为能量会上升。”

　　“能量上升？！吃饭的话，你的能量会上升？”宋时惊讶的问道，机器人守则里有这功能吗？他弯着头想着。

　　“会。”宋鹰简单的回答，又开始夹南瓜了，能量上升的速度果然比那什么营养餐要来的快，他淡淡的想着，一会后一直没有听到他家主人说什么，于是疑惑的抬头，发现他家主人正安静的吃着饭，柔和的眉眼在黄色的灯光下，更显得十分柔软，他骤然发现，南瓜已经被他吃掉了一大半，而那个小男人，却只在饭碗里乘了一些南瓜汤而已。

　　宋鹰紧紧皱着眉头，拿起南瓜碟，把剩下的南瓜都往宋时的碗里倒了进去。

　　宋时疑惑的抬头，“怎么都给我了？你不喜欢吃吗？”

　　因为我喜欢，所以都给我吗？宋鹰黑沉沉的瞳孔闪过一道暗光，继而全部柔和下来，沉淀在眼底，“你也一起吃。”

　　宋时笑眯眯的点头，“好，一起吃。”

　　第九章 宋鹰的热衷

　　第二天一大早，宋时起得很早，看了看墙上的钟，还有半个小时就六点了，离他第一天上班还有一个小时，不过宋时还是早早的乘车来到了军事住宅区，机器人保安给他开了门，便直奔卫河老将军那边。

　　宋鹰很看不惯宋时那副激动的样子，所以对于这个他非常不喜欢的将军府邸更是添加上了一层非常。

　　“宋时来的这么早啊。”李嫂子给宋时开了门，笑眯眯的说道，她是卫家请的打扫工人，也正是李嫂子带路给宋时介绍了整个卫家的地方。

　　“已经差不多时间了，所以就来了。”宋时带着腼腆的笑容说道。

　　“呵……这么早，还差不多时间，我们老将军啊，可正在睡觉呢。”李嫂子把宋时带到了客厅，“昨天简哥不是与你说了吗，我们老将军啊，没有太多的事儿，最早的便是七点多的时候去红园那边打打什么太极的。”李嫂子笑着说道，看着宋时那说话态度，很老实的一个孩子，这让她很是喜欢。

　　“没事李嫂，反正我时间多。”宋时说道。

　　正在这个时候，简易从楼上下来，他穿着黑色的燕尾服，看着十分严谨，“小宋这么早来了。”

　　宋时立马站了起来，带过宋鹰的手，“简叔早安。”

　　简易略显老态的脸上扬起一个淡淡的笑容，“等会老将军来了，你就带他去绿园那边吧，不认识路的话，便带着小张一道。”

　　“不用了，我指着路就好，年轻人去那边待个个把时辰的，怕是没有耐心的。”卫河从楼上下来，他已经穿的整齐了，虽然不是军装，但是配合上那么一张不怒自威的脸，怎么看怎么严肃。

　　“小子，有没有早饭啊？”卫河突然问着宋时。

　　“还――没有，呵呵。”宋时摸了摸头，不好意思的笑笑，他是因为第一天上班太兴奋了才导致直接把早饭给忘记在脑后了。

　　对于宋时的实在话，卫河冽着嘴角呵呵大笑了，“走，小子，带你去吃正宗的华国早饭。”卫河当先一步走了出去，宋时忙拉着宋鹰对简叔点了点头，急忙跟上了前头的卫河。

　　劳斯车的性能很好，虽然已经年过几百的岁数了，宋时握住方向盘的手灵巧的打了个转儿，跟着卫河的指挥方向行进。

　　不同于那些在天上飞的天马行空的车辆，这辆脚踏实地的手动车更让宋时感到舒心，连着一路上都挂着笑容。

　　“好了，小子，前面停车就好，我们走路进去。”卫河指着前面的绿色庄园说道。

　　蔓延的绿色，是宋时很少看到的颜色，就像回到了以前，能闻到淡淡的青草味道，树木香气，宋时几乎看迷了眼睛。

　　“这里是按照20几世纪的时候建造的，它的一草一木，一花一石都是技术人员费劲心思才仿造成功的。”卫河摸着下巴说道，挥了挥手，让雕花铁门两旁的保安人员开门。

　　“卫老来了。”一个年轻的小伙上来恭敬的说道。

　　“那几个老家伙早到了吧？”卫河问道。

　　小伙点了点头，说道：“方老几人都在餐厅等您呢。”

　　卫河扬手，朝着宋时说道，“走吧，小子，带你见见几个和我一样是老古董的家伙。”

　　宋时跟着卫河走，而宋鹰一直在旁边不耐着，不过看着那些花花草草什么让他家主人这么高兴的份上，宋鹰勉为其乃的牵了宋时的手，他家主人很没有安全感，在这么陌生的地方，肯定会被人吓到的。

　　宋鹰的“担心”，宋时自然不知道，此刻的宋时一直是处于激动的状态，他喜欢这里的一切，非常喜欢，仰起头便给了宋鹰一个耀眼到极点的笑容。

　　小而精致的餐厅里，中央那桌坐着三个老人，具是休闲打扮，但是看着周围人对他们恭敬的态度，便可知他们的身份不小，宋时远看去，其中一个矮小的老人对着卫河招手，郎声笑道：“说曹那个曹到啊，卫老今个儿来的早了些吧。”

　　卫河挥手笑道：“老方，说你国粹不行，你非说那三脚猫的话，是说曹操，曹操到啊！”

　　名唤老方的便是那个矮小的男人，虽然貌不惊人，但却是个大校，与卫河一同上过战场的。

　　“没事，大致懂了就好。”老方打了个哈哈，“老余和齐弟刚才还说，要去机甲场战斗一番，我说啊，这两人都一大把年纪了，还动手动脚。”

　　卫河带着宋时走了过去，拉开其中一把椅子示意宋时坐下，一边介绍道：“那个矮个叫方育，那个西装穿的笔挺的老头叫余立国，还有就是我们这四人里最年轻的齐京海。”

　　宋时听罢，便恭敬的对着三位老人点头，“方老，余老，齐老，你们好，我叫宋时，是将军的司机，还有这是宋鹰，是我的机器人。”

　　三老也是见惯世面的人，对卫河这个人物了解的不是一天两天的事儿，既然这么郑重介绍一个年轻人，自然是对他看重的很，所以也没有太多打量。

　　“小宋年轻的很啊，会开古董车，真是好手艺。”方老夸奖道，眼光却瞄到刚才宋时介绍的宋鹰身上，上过战场的人，对于杀伐之气还是很熟悉的，而这个机器人居然拥有这样一种气度，不得不让他感到疑惑，可是当着卫何的面，却也不能看得太肆无忌惮。

　　“小子，想吃什么，就点什么好了。”卫河递过一个本子过来说道。

　　宋时想推着说不用，不过想起简叔的话，老将军是个特别执拗的人，你越是拒绝，他越是想让你就范，还是撇了撇嘴算了，看了菜单，他兴奋的油条。

　　喜滋滋的脱口而出，“我要油条豆浆。”

　　服务生听着，记了下来。

　　“我也要油条豆浆。”宋鹰横了一眼服务生加了句话，登时让想记录下来的服务生僵了手，朝着卫老看去，他也是一脸古怪。

　　“没有啦，宋鹰喜欢跟着我说话而已。”宋时擦了擦汗，干干的笑了两声。

　　“不是，我也想吃。”宋鹰坚定的看着宋时，能吃的东西都带着能量的，宋鹰坚信着，所以对于吃，他有一种特别的热衷。

　　而这种热衷，却造成了宋时目前的尴尬情形。

　　第十章 哄一下

　　卫河看着宋时似笑非笑的，浑浊的老眼闪烁出几道金光。

　　宋时紧张的搅捏着裤子，脑子里杂七杂八什么的都在急速旋转着，瞪了一眼宋鹰，咬着嘴唇道：“不要再学着我说话了，不然我就生气了。”宋时碰了一下桌子下宋鹰的腿，心中不断懊恼，凭什么他要为他掩饰他的“小问题”，而正主却没有一丝一毫的觉悟呢？

　　宋鹰疑惑的皱眉，冷漠的脸上闪过怒气，“那你慢慢吃吧，我去外面了。”说着不顾宋时的惊讶的目光骤然转身走人，那态度，忍不住让宋时抽搐了下眉角，连本来白皙的脸色都微微涨红着。

　　“呵……小子，你的机器人很有个性啊！”卫河郎声笑道。

　　“没，没，他只是，只是我教的不太好，很多事情他都不太懂，呵呵……”宋时想擦一把他额间的冷汗，又不能太显得他很心虚的模样，一时间脸全部都涨红了，又是惹得卫河老将军大笑不止。

　　“好了，卫老，还是先吃饭吧，小宋啊，你也放心吧，反正宋鹰不能出绿园的，等回去找他便是了。”

　　听到方老如此说，宋时虽然还是很担心那个生气的大男人，但还是按奈了心底的担忧，吃起了这顿他期盼已久，现在却如同爵蜡的华国早餐，

　　吃了早餐，卫老几人来到了绿园的公园里，那边已经有很多人在了，四周设定的扩音器里播放着一首首悠扬而安静的歌曲，如果再配合一些早晨鸟儿的啼叫便是一副完美的早上风景了，可惜的是那些动物，大部分为了适应这个星球的恶劣，而产生了自我变异，那些没有变异或者实力太弱的动物都被淘汰了，唯有少数家畜因为口感的独特而被技术机关收集起来，进行温室培植驯养。

　　另外不得不在说一下那些变异动物，它们逐渐形成大规模的种群，机甲师在保卫星球和平的同时，也不得不防备那些被驱赶到大绿荒漠的变异动物。

　　“好了，放那首男儿当自强！”卫老一挥手，颇为大气的说道。

　　“男儿当自强？！”宋时惊讶的喊道，“21世纪的歌曲？！”

　　卫老对着宋时竖起大拇指，赞扬道：“不错，你能知道这首歌曲的名字，也算是厉害了。”接过卫老话头的是最年轻的齐老，他的学识最为丰富，但在此刻也不得不对眼前的小子升起一股敬佩，“ 2500年的时候，我们的机甲师在一次出外行动的时候，无意中发现了一些东西，当中便包括，很多歌曲，和一些古时书籍还有就是那些武术！”

　　“它曾经被称作华国的瑰宝，它们能让人飞檐走壁，其中便有太极武功，不过可惜的是，很多东西都有被损坏的痕迹，要修复基本不可能。”齐老说着目露遗憾的表情。

　　“好了，不说这些有的没的了。”卫老打断了一说起他的艺术就停不下口的齐老，转而对着宋时道：“那小子，你可会太极？”如果你会这个，那么他卫老真的得好好的正视一下眼前小子的真正背景了。

　　一个懂古时文明，会古董车，那样的学府才识，该是什么样的家族才能培养的起的。

　　宋时自然不知道这么短时间里，给了很多人这样一个假象背景，他只憨厚模样的挠了挠头，笑着道：“这个还真不会。”会也只会那什么一个大西瓜，切成两半，一半给他一半给她，此类拉。

　　等几人开始打太极后，宋时看着那慢吞吞的手法，心底越发的不安心了，仿佛一下子安静的周围，突然宋鹰就让他越发的惦记了，不知道那人还在生气吗？还是回家后给他做一些好吃的安慰一下呢？于是很多想法都在宋时脑海中窜来窜去的，弄得他心烦气躁的。

　　不知是不是卫老故意而为，宋时总觉得那套该死的太极，实在慢的让人恨，还不时的问他几句什么的，宋时没脾气也快发脾气了。

　　好不容易等几位老人累下来了，宋时总算喘口气，递了茶倒了水，擦了把热汗才离开了那四个开始唠磕的老人。

　　原以为找个人很快，可是没有来过绿园，也对这个雷昂特岛第一的绿洲花园不太了解，它大的简直离谱。

　　宋时停在一个自动喷泉边，喘了口气，忙拦住一个服务生模样的男人问道：“请问没有看到过一个型号是JK1314身高190，长得很英俊的机器人啊。”宋时努力的描述宋鹰的长相。

　　“是，是你身后那个吗？”那服务生带着笑意指着宋时身后的方向说道。

　　宋时一楞，转身过去，入目的是宋鹰那张面无表情的的脸，他紧紧抿着暗红的嘴唇，看起来十分不好惹的样子。

　　那服务生离去后，宋时才走到宋鹰身边，白皙的瓜子脸上带着讨好的笑意，小步子蹭了上去，拉着宋鹰的衣袖，仰头道：“还在生气吗？”

　　“哼！”宋鹰拉马转脸，撇向另一边。

　　宋时嘴嘟嘟的，“大男人的，干嘛这么小气，我不让你吃饭，还不是为你好。”面对着宋鹰的冷脸，宋时委屈了，红艳艳的唇失去了一丝色彩，这让余光瞥见的宋鹰不自觉的想转过脸来，慢慢的被一种叫做内疚的心情给笼罩起来。

　　宋时接着又徐徐说道：“大不了，晚上我给做好吃啦，还有啊，你前天不是说想要和我一样的那张床吗？我给你在网上订购了，说不定晚上就到了。”宋时说了很多，但最后还是汇聚成那句话，“不要生气了，好吧？”

　　宋鹰不自觉的回了头，看着那张带着希翼的脸庞，微微红了脸颊，点了点头。

　　得到宋鹰原谅的宋时很开心，所有烦闷顿时消失的一干二净，抚去脸庞一个小卷发，笑眯了眼儿，闪出一道温柔的光芒，整个人都沐浴上了一种自然的灵气，宋鹰手脚微僵，他觉得很失败，又一次被俘虏了下来，没有坚持自己的热衷原则，不过看着那张笑脸，却觉得满足。

　　好古怪，宋鹰忍不住想。

　　“对了，机器人呢，是不需要吃饭的，让他们知道你会吃饭的话，非得把你再回收去不可。”宋时牵过宋鹰的手郑重的说道。

　　回收？！宋鹰的冷眸顿时一暗，“会――离开吗？”离开你吗？再被被拔掉能量盒，让一切陷入黑暗，宋鹰浑身顿时僵硬。

　　不是怕寂寞，而是什么呢？

　　第十一章 机甲钠元素

　　陪着一个精神头好到破表的老人，宋时很幸苦，累了一天终于可以回到家，又要面对宋鹰那张冷脸，命苦也不是这么着的啊。

　　宋时猛地从柔软的沙发上跳起来，朝着宋鹰无奈道：“好啦，给你做好吃的，行了吧？”

　　宋时因为已经在卫老那边吃过晚饭了，所以肚子不算很饿，可是刚做好一盘炒青菜后，觉得那绿色鲜艳过人，没有忍住口水，终于也跟着宋鹰再吃了小半碗的饭。

　　“滴――”一声清脆的声音，门边的外摄像视屏亮了起来，小屏幕里显出房东李太太那张摆的方正的脸，宋时放下碗筷，走了过去，“李太太有事吗？”他的房租还有几天才到期啊？

　　“楼下有人送货，是你的吧？”

　　宋时一拍头，一副恍然大悟的表情，“是啊，瞧我忘了跟您说啦，哈哈！”宋时干笑了两声，他特意挑了这个晚上时间让他们送货来的，以防的就是这个精明的房东太太了，在她的住房里，就算养一盆温室植物都要经过同意，更何况床是一件大物体。

　　果然不出宋时预料，李太太以她的三寸不烂之舌，说的下个月的房租又上涨了些。

　　理由是――既然是床，就说明是两个租的，加你一点租金，很过分吗？

　　对此宋时无奈的表示妥协。

　　“我的床在下面了？”宋鹰不知道什么时候站到了宋时的身后，突然说着，在宋时耳边刮起一阵暖融融的风。

　　宋时退后了一步，挠了挠痒痒的耳朵说道：“是啊，你高兴啦。”

　　家具公司的机器人把床搬了上来，宋时签了名字，关了门，对着虽然面无表情，但在亮晶晶的黑眼眸中，便可以看出十分高兴的宋鹰止不住的笑了几声。

　　“好了，再看床也不能自已装好。”宋时推了一把宋鹰，“来，帮我把床搬到东面那间房里。”

　　“不要！我要放你的房间里。”宋鹰无动于衷。

　　宋时直起腰，双手叉着，“我那房间，就豆腐干一块，怎么放的下两张床？”他翻了个白眼。

　　“为什么放不下啊？”

　　“呵……”宋时气笑了，“我的房间又不是钠元素做成的，能像变机甲一样，在里面塞很多东西！”

　　“钠元素？”宋鹰疑惑了。

　　“是啊，钠元素，就是做成机器人的材料，它们能把东西压缩成千万分之一，所以机器人虽然很小，但是却能够变成庞大的机甲了。”宋时捡了块床头板打算趁宋鹰不注意就搬到东面去。

　　不料刚走两步，便被宋鹰扯着胳膊攥了过来。

　　“不是因为能量盒才能变成机甲吗？”宋鹰深沉的黑色眼眸犹如旋转的黑洞。

　　“当然不是，能量盒是引子，钠元素才是主人，吸收了能量的钠元素，会产生剧烈的变化，从而变成机甲。”宋时说道，“就像你这个型号的，JK系列他的含钠元素在百分之五以上，所以可以机甲化，同理，钠元素越高，那个机甲状态越好，力量也越大，也十分昂贵！”

　　宋时絮絮叨叨的说了一些，“哎！让你搬东西，怎么那么不愿意啊。”

　　宋鹰低头撇了他一眼，“我要把床放到你的房间里。”

　　“呃……”宋时扶着额头，宋鹰的坚定总是让他又无奈又暴躁，于是在宋鹰的坚持下，宋时的妥协下，小小的房间挤进了两张床，宋时为了开阔一下空间，把书桌衣架一些杂物都方面东面，那本是整理出来给宋鹰当房间的杂物室了。

　　宋时装好床，放着宋鹰一个人在房间发呆，出去把刚才的脏碗给洗刷一下。

　　宋鹰整个人如黑塔一般坐在白色的床上，因为两张床拼接在一起的缘故，变的非常大了，宋鹰躺进带着宋时清新味道的被子里，心底转着三字――钠元素。

　　宋鹰的记忆最后断层是在一个老人身上，他们一族本来是十分稀少的，而与所有昌盛过后的星球一样，他们逐渐走向衰弱，然后直到末日。

　　末日？然后呢？宋鹰蹙起眉头，黑沉沉的眼底酝酿着恐怖的漩涡似的，骤然在门被再次打开的时候，消失的一干二净。

　　“先把衣服脱了再睡觉。”宋时拉起躺在床上的宋鹰说道，黑色的西装让他看起来十分冷峻，宋时解开西装的扣子，忽然他发现宋鹰的衣服真的太少了，“明天下班的时候，我给你买衣服去吧。”

　　宋鹰低头看着脱去他外套的人，微卷的黑色头发一翘一翘的，搔到他的脖子间，微微发痒，他点了点头，顺着宋时的手看去，十指纤长，肤色白皙，圆润的指甲划过他的皮肤，宋鹰有一瞬间，战栗了一下，甩去宋时的手，在对方错愕的眼神下说道：“我自己来。”

　　宋时撇见宋鹰两颊的微红，噗嗤一声笑了出来。

　　宋鹰立马冷下脸，两条剑眉像是飞扬起来，转身走进浴室。

　　晚上，宋鹰睡的很累，大概叫做累吧？那个软绵绵浑身仿佛没有骨头一样的主人睡着睡着便滚到了他的床上，这算什么？侵占他的地方？！刚想把人推开，低头间却发现睡的很好的人嘟囔了几句，宋鹰一时不知被吓着了还是给镇住了，愣是不敢动一下。

　　而宋时在梦中仿佛靠近了暖炉了一样，而且这个暖炉很有弹性，光洁的小脸在上面蹭了几下，睡的更加的舒坦了。

　　第十二章 海上军部

　　李嫂子端了碗解暑气的绿豆汤过来，朝着刚进门热汗淋淋的宋时说道：“来来，喝口绿豆汤，这解暑气儿啊，这绿豆汤可比温度调节器管用的多。”

　　宋时擦了一把汗，六月的天气，再加上大气层破坏，这天气越发的恶劣了，就算防射水也不能全部阻隔它的热力，宋时感谢的接过，喝了一大口，才觉得浑身舒畅不少，“谢谢李嫂了。”

　　“不用。”李嫂子摆了摆手说道。

　　“卫老还没有起吗？“宋时擦了一把滋润了的嘴唇问道，顺便瞪了一眼看着绿豆汤蠢蠢欲动的宋鹰。

　　“早起了，已经吃过早饭，在后院和简哥耍太极呢。”李嫂子笑眯眯的说道，拿过宋时手上的碗催道：“你也去和那两人玩会吧。”

　　宋时拉上宋鹰上了后院，将军府邸并不大，对于工作数天的他来说，大多数路还是认得的。

　　“拦住他们，就算我快要退休了，方混蛋的研究绝对不可以用我十三兵团的人！”

　　宋时刚进后院，便听到卫老气冲冲的声音传来，他正对着面前的小方屏里的人说道，“让老十给老子守着，我马上过来。”说着关闭了屏幕，满脸怒气的站了起来，朝着宋时道：“走，小子，载我去军部，我倒是要看看，谁敢动我十三兵团的人！哼！”

　　宋时仗二和尚摸不着头脑，只听简叔说道：“将军还是带几个机器人去吧。”

　　“怎么？我老了，就得靠机器人撑场面了吗？”卫老扬手一挥，威严的面孔上爆发出一阵厉气，“就宋小子陪我去，看谁敢动我一下。”

　　说着自顾自的朝着外头走去，宋时被简叔推了一把，后者黑沉着脸，“将军的脾气暴躁，记得盯着将军，千万别闹出什么大事。”

　　宋时有些无力的点头，他到现在出什么事情都不知道，更别提拦着那个老顽固了，硬着头皮便跟了上去。

　　卫老坐着车，一声不吭的，从探测镜里看去，气氛十分不好，很快跟着指挥到达军部，自然这只是分军部，真正的军部和军事基地建立在华国中心的京都。

　　一路上的沉默知道到达军部的时候才得以缓解下，卫老下了车说道：“宋小子，跟在我身后。”

　　行走间，眼前是一片汪洋大海，而在汪洋大海之上，一条长长的透明路线延伸到大海中央，为路人铺路，链接尽头的便是雷昂特岛机关最为紧密的军部和军事基地。

　　那是一座难以形容的建筑物，具有钢化菱形的美感，庞大的震人心魄。

　　卫老仰起手，对着宋时眼前这栋庞然大物挥了手，巨大的钢化门高达二十余米，就向一道隆起的门，让人看不清楚它的后面是什么样子。

　　等卫老放下手，钢化门从中间破开小小的一道缝隙，走出来两个身穿汗衫的军人，他们手中皆有雷射步枪，那两人对着卫老弯腰，齐声道：“卫将军！”

　　宋时只顾得眼花缭乱，直到宋鹰拉着他跟上卫老的脚步，才回神过来，看着身旁宋鹰那波澜不惊的面孔，宋时为自己的不淡定小小的脸红了一把，亏他还看过那么多的科幻片呢。

　　路过军事操场，和一些机关独立房栋，而后令宋时吃惊的是，地面上所看到的还不是全部，真正的核心却是在地下。

　　看着斑斓的变异鱼游过身旁，宋时觉得既惊又喜，忍不住小小的伸手想触碰那儿的鱼。

　　卫老走了一会，怒气也歇了下来，撇眼瞧见后面的小子玩心蛮重的想触碰变异鱼，刚想喊住他，却发现宋时的手被宋鹰给拉住了。

　　宋鹰脸色严肃，抓着宋时的手不放，绛红色的嘴唇紧紧抿成一线，“那是雷防电线，隔绝那些低智的鱼之外，人触碰上去，也会受伤。”

　　宋时愣了一下，吐了下舌头，他还真不知道，错在他这边，所以手被抓痛了，宋时也顾不得，等宋鹰松开手后，才发现白皙的手腕处居然红肿起来了，蹙起眉头，忍不住用泛起红雾的眼睛委屈的瞧着宋鹰，到自己这边，这么反倒是主人被欺负了呢？

　　“宋小子，别委屈了，这雷电要是身体强悍的机甲师碰上顶多麻痹一个小时，要是你这白皙的小身板碰上，绝对是一天啊，你得好好谢谢你家的机器人，呵呵……懂得这么多啊！”卫老说着意味深长的看了一眼宋鹰，嘴角笑眯眯的。

　　“这么严重啊！”宋时弯着头，顾不得手腕上的痛，心有余悸的退后了一步，紧紧的靠着宋鹰，感激的看着对方。

　　宋鹰抓过宋时的手腕，这回倒是轻了许多，拇指揉着那一圈红痕，也有些不舍，一面对着卫老说道：“老头，你不怀好心！”

　　卫老被说的一愣，直面的算是批评，“我怎么不怀好心了？”他愣是不懂，这个一直以来都不与他说话的机器人，难得说一句，却把他弄得够呛。

　　“哼！”宋鹰冷哼了一声，挑眉斜眼看着卫河，黑色的眼底仿佛布上了一层润色，看不清楚到底是蕴藏了什么东西在里面。

　　“好了，好了，卫老别生气，宋鹰只是，只是不太会表达而已，呵呵。”宋时干笑着打了个圆场。

　　“将军，还是先到会议室吧。”一旁的带路人忍不住插过话头，他心底无语，这都是紧急事儿，怎么可以在这边说着无关紧要的话题呢？！

　　卫老打开会议室墙面上的巨大屏幕，系统是中央分配的分支光脑，它直接联络了总部，画面跳出来两群人，各自为首，左边为首的军装男子自然是他口中的老十，也是他的儿子，卫十虎，而右边的则是身穿白色防菌衣的科研院的人。

　　卫老看着那为首的方启，怒声说道：“方混蛋，你那研究居然搞到老子军队来，吃科研院的饭不好吃，不想吃了吧？”

　　屏幕那头的方启被包裹在白色防菌衣里，整个人都看不清楚，但是从里面传出的声音却一清二楚。

　　“威胁我吗？呵……可是卫老将军恐怕忘记了，您已经要退休了，十三现在可不是您在做主。”

　　“呵……”卫老不气反笑了，“十三兵团是老子拼命才打下来的江山，想动我的人，哼！老十！”他唤着屏幕里的军装男子。

　　“是，父亲。”

　　“他要是动十三兵团一人，就把他们切了！”卫老嚣张的架起脚，满面暴虐之气。

　　第十三章 怦然心动下

　　画面里的所有人，久久的沉默了下来，良久那方启才说道：“老将军，我可是已经征求两位将军同意了的，您这么做下来，岂不是想反抗军部的命令？”

　　卫老嘲讽的一笑，“我不是在反抗军部的命令，而是你那研究完全没有任何安全依据，想把人的身体变成拥有超能的战斗机，与机甲匹敌，难如登天啊！你瞧你前些年搞的，那些人大半死了，大半虽然拥有超能却疯了，我记得一个叫做编号57的男孩还差点把你的研究基地给毁了，呵呵……做出这种连自已也控制不住的“敌人”还不如不做为好。”

　　被说中弱点的方启脸色一暗，咬牙切齿的看着卫老，“先前那些都是普通人，承受都是有极限的，操控机甲的人就不一样了，他们的体魄力量都是十分强壮的，这次也绝对不会出现像上次一样的事情了。”

　　“你能保证说百分之百的确定吗？”

　　方启暗恨，明知道科学上的事情，谁都不能保证说百分之百的成功，半晌后，他才不甘心的甩手走人。

　　卫十虎看着摔门而去的人，松了一口气，“父亲，方启不是说放弃就放弃的人，您看？”

　　卫老拧着眉头，说道：“没事，他翻腾不出什么浪花来。”

　　卫老说是这么说着，可是紧皱的眉头还是看得出此事绝对不会就这样结束了，“好了，不说这个，老十啊，训练机甲师才是目前最重要的事情，要知道多钠星和奎龙星那边打的正火着，多钠星一直以来都与我们地蓝星交好，估计不久后就会向我们求增援了，这对军部来说是一个难题啊，还有大绿荒漠那边的变异动物因为新一轮的南北星球倒转，导致磁场互换，辐射加强，都开始蠢蠢欲动起来了，这次你去围剿，要一击成功，赢一场漂亮的胜仗，这样的话，方启的注意也打不到我十三兵团身上了。”

　　“知道，父亲。”

　　“好，那便这样吧，有事马上联系我。”

　　卫十虎点头答应着，会议室的大屏幕突然暗了下来，他身旁的参将附在卫十虎的耳旁说道，“老将军还是不放心您啊。”说着他满含精光的眼眸闪过一道幽暗。

　　“父亲，只是，只是不想他建立的十三兵团有任何的损伤而已！”卫十虎语气悠长的说道，不知是在说服自己，还是说服他人。

　　“少将！十三兵团再怎么重要，可您是老将军的儿子呐，怎么看都是您重要，老将军只顾得他的兵团，丝毫不管您在京都的寸步难行啊！”那人继续说道，越发激昂起来，“就像这次，您被派遣去大绿荒漠围剿，那虽然是立功的机会，可是那得多危险啊，老将军明明可以帮您拒绝的，可是他还是――――”

　　“住口，飞德，我不想再听了。”卫十虎端正的方脸上露出一丝脆弱，骤然站了起来，拉开门也走了出去，只留下古飞德一人。

　　许久后，古飞德的通讯器响了起来，他看了看来电显示，马上接了过来，“方先生，一切顺利，我想十三兵团马上就会败在卫十虎的手上！”

　　而另一头，卫老因为这些事情累的头痛，马上便回家去了，宋时也不知道该说些什么才好，这个老人虽然有强悍的背景和地位，却在此刻像是一位普通的走入晚年的老人，显出了他的疲态。

　　宋时别过李嫂子，便带着宋鹰下班了，“好了，给你买衣服去吧。”

　　宋鹰点头，看看脸色红润的宋时，“要去威尔商厦吗？”

　　“威尔商厦？”宋时干干的咳了一声，那边的衣服他是买不起，“不去那边，随便买点就在维二路那边就好了。”

　　“我从来不随便！”宋鹰在脑海里找到随便二字，随便：就是很没有原则的人，做事很懒散，于是宋鹰冷厉的鹰眼朝着宋时扫了过去。

　　“呵……我不是说你随便，我是说，随便买点衣服！”宋时好笑的解释着，不过看着宋鹰的面孔却不敢笑出声来，他怕这个小气的男人会真的生起气来，一走了之，这事也不是没有发生过。

　　“我也不随便买衣服！是给你机会，才让你买的而已！”宋鹰带着低沉的嗓音说道，走在路上，路过的路人纷纷把目光朝着宋时撇去，眼底可见，谁家主人这么惨啊，居然被机器人给这么说！

　　宋时一时很无语，半晌抽搐了一下眉眼，“不要买拉倒！”宋时也火了，他不是没有脾气的人，只是一向温和而已，他的好心非要被宋鹰曲解成那样吗？宋时有些伤心，亮晶晶的眼眸一下子黯淡了下来。

　　像是不知道自己做错了什么的宋鹰紧紧皱起眉头，看着宋时脚步加快的走了，连忙跟上，他烦闷的难得抓起了断硬的黑发，“宋时！”宋鹰想拉住宋时的手，却被闪了过去，看着空荡荡的手心，宋鹰不能遏制的颤抖了两下，从来没有想过那人会闪躲！

　　一件小事，却把关系搞的这么僵硬，宋时气冲冲的到家后，才有些后悔，余光撇见身后乖乖跟着的宋鹰，微微松了一口气。

　　宋时本就是个吃软不吃硬的人，生过气，也很快就忘记了，而且被生气的对象还一副不说话沉默小媳妇状态，更是让宋时觉得，是不是自己太过了？

　　想想也是，一件小事而已，自己却发起了火，真是有点小题大做了！

　　“今晚，咳……要吃什么？”宋时别扭的脱了鞋，穿上软绵绵的拖鞋，一边微红着脸问道。

　　宋鹰阴沉着脸，鹰眸眯着，空荡的手心提醒他，没有抓住那个人的手，感觉四周都开始冷冰冰了。

　　当宋时走向客厅的时候，宋鹰一个拽住宋时的胳膊，因为后劲的关系，宋时稳不住脚，倒在了一边的墙上，而宋鹰一只手支撑着靠着墙，一只手沿着他的胳膊，延伸到他的手。

　　190的身高，像一座巍峨的山丘，罩住了身形纤细的宋时，带着一股压抑的气势，让宋时忍不住想躲开那人控制。

　　“怎么？就那么生气吗？”宋时梗着脖子带着硬气的表情，却软绵绵的语气质问道，他是有点害怕宋鹰此刻仿佛要吞吃人的表情，不过也只是有点而已。

　　就在宋时不知道这股压抑的气氛什么时候才能终结时，宋鹰抓着宋时的手，淡淡的说道：“不喜欢，要牵着手才暖和一点。”

　　宋时一愣，恍然大悟，才想起刚刚生气的时候把人家示好的手给甩了出去，咬了咬红艳艳的下唇，很内疚，“对不起，刚才不是故意的，只是我真的很生气，因为你莫名其妙的生气，反正反正――”宋时结结巴巴的说着，圆润的眼睛带着迷茫的色彩，宋鹰一时在那双眼底仿佛看见了什么夺目炫彩的东西，移不开视线。

　　“好了，我去做饭吧，估计泡菜今天已经可以吃了，你不是说很想吃吗？呵呵……”宋时低着眼睛推挤着胸前的宋鹰说道，小碎步快跑似的走去厨房，仿佛那身后有什么东西在追着他一般。

　　快速的闪进厨房里，宋时捂住嘭嘭直跳的心脏，脸色完全涨红，怎么搞的？他居然对着他的机器人――――怦然心动！

　　你妹个怦然心动啊！宋时拍了拍脸上的红晕，企图让它快速散去。

　　第十四章 宋鹰的能力

　　吃完了饭菜，宋时悠闲下来了，因为下午的一场争吵，宋鹰的衣服到现在还没有买到，宋时打算带着宋鹰去虚拟市场买，试过了再让人送来。

　　打扫好之后，又洗了个热水澡，宋时终于可以躺进软绵绵的大床了，基于宋鹰的床合并在一起的缘故，现在这张床就算让宋时在上面翻滚也不会掉下去了，他很满意的蹭了蹭枕头，。

　　在宋鹰沉默的目光下，那个人自动的四肢大张着，只穿了一条黑色的四角小平裤，露出白皙的身体，宋鹰脱去鞋子衣服什么的，也光着身板上床，他对着宋时那白嫩嫩的肚皮很感兴趣，忍不住手就往上面戳了两下，软绵绵的，好奇怪的手感！宋鹰弯着头想，但还是对那层软绵绵流连忘返，直到宋时忍受不住那痒痒的感觉，拍去他的手。

　　“好了，进虚拟市场吧，我给你买一些日常的衣服去。”说着宋时从枕头下掏出他的微型电脑，平常因为工作忙的缘故，他很少去虚拟世界的，虽然说去虚拟世界也不会妨碍休息睡眠，但是宋时还是遵循以前的定律，认为睡觉才是真正的补充能量。

　　微型电脑只是一个类似与一元硬币的东西，闪烁着亮晶晶的白色光芒，宋时把他按在太阳穴的位置上，它便自动吸附在上面了，朝着宋鹰弩了弩嘴，示意他快些进入，自个便先闭上了眼睛，进入虚拟世界。

　　在虚拟世界里，你可以去任何知名但是遥远的地方，宋时点击帐号和密码进入后，还是选择了一向用惯的普通面孔，等他登录后，宋鹰便自动出现在身旁了，机器人的登录必须在主人的允许下才可以的，宋时是知道的。

　　宋时直接点进本地岛屿地图，寻找到了维二路那边，点击进入，其实虽然说是虚拟，但是一切东西都显得非常真实，宋时看着行走在大路上的人，不禁发出感慨，这虚拟世界比真实世界的人繁荣的不止一倍啊。

　　“去东管角那家吧，那边的东西质量都蛮好的。”宋时带着宋鹰一边走一边说道，偶尔路过一些热闹非凡的店面，都步子缓慢的看看，心情看起来非常好的样子。

　　对此宋鹰撇了撇嘴，用能量虚拟起来的东西对他没有丝毫的吸引力，还有就是身旁那个陌生面容的人，他看着十分不习惯，连一向闻惯的味道也消失不见了，宋鹰有些烦闷的抓了抓短发。

　　很快宋时便来到了他所说的东管角那家，上面写着服饰名品，宋时带着宋鹰走了进去，老板坐着前台，看到老顾客宋时，忙招手唤道：“好久不见了，宋！”

　　“没有多少日子不见，顾老板。”宋时笑眯眯的打过招呼，然后招呼宋鹰道，“你自己去看看，喜欢什么跟我说。”

　　宋鹰点了点头，但是步子却不动，看着四面墙上橱柜里的衣服，随手点了几套，“就那些吧。”

　　“不去试试？”宋时问道。

　　“麻烦！”宋鹰皱着眉头，黑沉沉的眼眸闪过不耐烦。

　　“你自己要穿的，怎么麻烦了？”宋时好笑的拉过宋鹰的手，在他点到的一套休闲装面前停驻，“去把这套衣服穿一下试试，我看看好不好看。”说着催促着宋鹰走向换衣间。

　　宋鹰虽然很不耐烦，但是在那双手的推挤下，还是乖乖的走向换衣间，嘴角不爽的紧紧抿着。

　　趁着宋鹰去换衣服的档口，宋时又挑了一些内裤。

　　“宋，刚买的机器人？”顾老板笑着问道。

　　“是啊，我家索索彻底的坏了，所以重新买了一个，他叫鹰。”宋时同样笑着回答，眼睛却朝着换衣间那边。

　　“呵……宋取的名字很好。”顾老板赞扬着说道。

　　“我的名字当然好。”宋鹰走出换衣间，语气低沉中带着金属的冷意，而那身宽松的休闲衫丝毫没有掩饰去他的锋芒，依旧那么的冷厉。

　　“不错啊。”这机器人给人一股不知名的凶气，让他忍不住退后一步，但作为卖主，当然得先称赞一下自己店里的衣服。

　　“呵……是蛮不错的。”宋时笑眯眯的上前，第一次发现气质凶悍的宋鹰穿白色也相当不错，白色的衬衫配合着休闲的冷丝牛仔裤，看得他眼前一亮，“顾老板，这套也要哦。”

　　“好的，我让机器人打包好，一起送你家去。”

　　宋时点头，很满意，一边还为宋鹰整理了一下翻起的领子。

　　“你不买吗？”宋鹰低头便看到那乖顺的人，有些心软软的。

　　“不要了。”宋时摇了摇头，微卷的短发跳起弧度，“我的衣服很多啦，干嘛还要再买。”说着再点了几套给宋鹰，想到对方怕麻烦的样子，还是不打算让他试了，挑了尺寸便买了下来。

　　“这套吧，很好看。”宋鹰在宋时要付钱的时候走了过来，手上拿了一套同样是白色衬衫的休闲套装说道。

　　宋时摸了摸那光滑的面料，上面泛起一丝银芒，忙摆了摆手拒绝道：“不要啦，快放回去。”

　　“你的鹰，眼光很好啊，一眼就挑中了我店里最好的衣服，呵呵……它的材质可是最接近丝绸的。”顾老板笑眯了眼儿说道，忙介绍起他的衣服如何如何的好了。

　　而一旁的宋鹰完全忽略眼前马脸男人的介绍，他的系统定格在你的鹰，这三个字上。

　　为什么不是他的宋时！？这样显得他很弱！宋鹰看着顾老板脸上闪过一丝厉色，不过还是放过他算了，他家小男人应该不太喜欢他发脾气的，宋鹰如此想着。

　　“不用了，顾老板，鹰只是随便说说而已啦。”宋时拿过宋鹰手上的衣服说道，这种衣服的价格绝对会贵死的，对于他的经济水平来说，那肯定是一笔相当大的开销，有这个钱，他还不如多买一点蔬菜，换换口味来的好呢。

　　“就要这个吧。”于此同时，宋鹰很款爷的说道，完全不顾宋时惊诧的脸。

　　“好的，我马上为您包起来。”顾老板满意的笑了，卖出这么一件衣服，他的提成也会高很多的。

　　“不！不用了，我是主，我说了算。”宋时赶忙拦下顾老板急忙说道。

　　宋鹰攥过宋时上前的身体，“这事儿，我说了算！”

　　宋时哭丧着脸，看着顾老板从他的小金库里唰啦一下划去两千立，心疼的无以复加，咬着痒的不行的牙口直瞪着宋鹰。

　　“干嘛？”宋鹰疑惑了。

　　“钱没有了啦！”宋时小声的抱怨，又狠狠的掐了一把宋鹰腰间的肉，后者仍旧面无表情，反倒是他自己，手指掐的很痛。

　　看着哭丧着脸的人，宋鹰又拧着剑眉，钱？！哦，原来他担心他的钱啊！宋鹰黑沉的眼眸闪过一道利光，看着那台顾老板正在刷卡的机器，以肉眼不能见的电光，直击目标，一会后，宋鹰的脸色一下子显出疲惫，不过一想到待会男人惊喜的样子，他就觉得这点能量付出的也值得了。

　　第十五章 机甲觉醒

　　“一个月的房租要一千立，伙食费也要差不多一千立，司机的工作虽然有两万立，但是也经不起这么花费啊，唉……”宋时叹了口气唠叨着说道，原以为快要成为一个小白领了，可是，唉，握住手上的晶卡又狠狠瞪了一眼宋鹰。

　　“回家睡觉去吧。”宋时沮丧的说道，下了帐号，再次睁开双眼的时候，躺在软绵绵的大床上，莫名的生出一股无力来，翻滚了两下，滚到了自已的床边角落。

　　宋鹰疑惑了，难道买了新衣服不开心吗？怎么离他那么远？不是应该像前几晚一样的闪过来吗？

　　前晚？宋鹰又疑惑了，他不是很讨厌那人缠的自己这么紧吗？这回又想他缠着自己了？奇怪了，是系统又出现问题吗？果然嘛，那个老头给他装了个什么光脑进去，就出差错了！该死的老头！

　　阴沉的鹰眸落在宋时背上，半晌察觉到对方呼吸平稳下来，已经睡着的样子，又等了一会，才悄悄的靠了过去，把人家全部收进了自己的怀里，这才心满意足的笑了笑。

　　宋时揉了揉困倦的双眼，“咦？”他怎么又跑到宋鹰的床上去了？身体小心的动了起来，拉开与宋鹰的距离，突然外面的外视屏仪叫了起来，宋时转头，便马上看到了宋鹰深邃的黑色眼睛，一时无语，摸了摸自己蓬乱的头发，说道：“大概是衣服到了，我去开门。”说着爬到床尾，利索的下床，随便穿了件衣服，刚扣上袖子，便看到宋鹰也下床了，宋鹰打量了一下宋时，皱眉说道：“我去开，你先洗脸好了。”说着裸着精壮紧迫的胸膛下了床，径直往客厅走去。

　　宋时皱着秀气的眉头，无意识的摸了摸脸上，“难道流口水了？”说着快步走进卫生间，左右看了看脸颊上，光洁的很，也没有脏东西，“那为什么皱眉啊！哼！”宋时嘴里嘟囔着，挤了牙膏，刷牙了。

　　等宋时出卫生间里出来，宋鹰已经拿着包裹进来了，他喜滋滋的把它们铺到了床上，对着宋时说，“穿新衣服。”

　　宋时脸一黑，拿过那套价值一千立的衣服套装，“我打算把它们供起来。”

　　“为什么啊？”

　　“它贵的让我穿不起，它够买三颗花椰菜了，我到这边为止从来都不舍得买一颗花椰菜呢。”说着来，宋时很心疼，恨不得把那件衣服变成花椰菜。

　　宋鹰弯起嘴角笑了，看着嘴嘟得可以挂瓶子的男人，莫名的心情很好，上前揉了揉他那柔软的头发，发现手感真的不错，于是流连忘返的继续把宋时刚整好的头发蹂躏成鸡窝。

　　“干嘛啦！”宋时很不习惯别人揉他的头，都二十几岁的大人了，想着便弯着头躲开了宋鹰的大手。

　　落空的手，有些痒，宋鹰不耐烦的想着，不过看着守财奴一样的宋时，他还是心情很好的，一想到他昨晚做的事情，他估计会很开心吧？不知道什么时候才能发现呢？宋鹰想着。

　　最终宋时还是穿着那件贵的不行的衣服去上班了，既然买了，而且宋鹰虎视眈眈，那不穿的话，估计又要吵架了，宋鹰这个人啊，就是脾气太大了，唉，宋时无奈的想着，一边拿过李嫂子手上的自动吸尘器说道：“还是我来吧，李嫂。”

　　李嫂子笑着说道，“不用了，这点活，我还能干，呵呵。”

　　宋时也不强求，这个家，虽然外面有机器人的守卫，但是家里面却只有李嫂子一个打扫，因为卫老总是说，家里还是有点人气的好，都是机器人，他看着就陌生。

　　“对了，小宋啊，今天将军不去绿园？”李嫂子朝着楼上看了一眼，简哥也上楼去了，看着仿佛有什么事情发生一般，李嫂子担心的问道。

　　“嗯，简叔说今天不去绿园了，好像出了什么事情。”宋时也担心的看了一眼楼上，刚才看简叔的面色，很严肃的，他也不好问什么，毕竟他只是一个司机而已。

　　刚想到这里，楼上便传来卫老的吼声。

　　“把老十给我叫来，给我叫来！”

　　“将军，您别生气了，也先别急，少爷还在京都的中央医院呢。”

　　“简易啊！我的十三兵团快要毁了，毁在那小子的手上了，你说我能不急吗？”卫老的声音一下子变得苍老无比，透出一股悲凉的感觉，他推开门，居然已经柱着拐杖了，这让宋时惊讶了下，忙疾走上楼梯，上扶着卫老，却被后者甩开。

　　宋鹰也上前了一步，目光死死的盯着卫老，仿佛要吞吃人一般。

　　“好了，宋鹰。”宋时赶忙拉住宋鹰，把他推到自己身后，一边问道：“卫老是要去哪里？”

　　“去京都！”

　　“将军！”简易震惊道。

　　“别阻止我了，十三兵团死了一半的人，那些老兵啊，肯定在闹腾了，我不去的话，镇不住他们的。”卫老悠悠的看着前面说道。

　　简易沉默了，看着将军花白的头发，吸了一口气，没有再说什么。

　　“去把战风带来吧，我要回京都了，老夫的身旁怎么能没有伴我一生的战风。”许久卫老才说道。

　　“好的，将军，我去带战风过来。”简易说着，走开了，去了外面。

　　战风是谁？宋时不知道，但是宋时知道，让一个退休的将军要会京都重振他的兵团，那么这件事情一定很大。

　　“小宋啊。”卫老突然看着宋时说道，目光悠长，“你的宋鹰非常不错，想――成为机甲师吗？”

　　“呃？”宋时被问的一愣，机甲师？他还真没有想过，甚至连让宋鹰机甲化都没有过。

　　“宋鹰他，会是一个不错的机甲的，我看得出，他的钠成分非常的高，有可能觉醒！在这个小小的雷昂特岛，他根本发挥不出他的全部能力。”他说出了觉醒二字，便是十分欣赏宋时的。

　　“觉醒，是军部给与机甲的一个特别的称呼，如果一旦机甲内的钠元素觉醒的话，那么这部机甲将不会叫做机甲了，他完全是拥有灵魂的战神，我的战风也是。”

　　宋时愕然不已，灵魂？他看着宋鹰，第一个想到的便是，如果宋鹰有灵魂的话，那么一年的孤寂，真的叫做寂寞了吧。

　　第十六章 国防维安机甲军校（修）

　　很快简叔便带着一个男人进来了，或者说带着战风进来了，他长相十分威武，比190的宋鹰更加的显得迫人，黑色的短发如雷电一般竖起着，方正严肃的脸庞在看到客厅里的卫老的时候突然一亮，仿佛整个人都笼罩上了一层光芒。

　　战风疾走了两步，在卫老的身前站定，恭敬的低头道：“将军！”

　　卫老看着战风一时居然露出了欣慰的笑容，“不愧是我的战风，能修复到完全时期的百分之七十，不错，不错。”卫老连说两个不错，满脸的笑容仿佛刚才怒气蓬勃的不是他。

　　“只要有我和我的战风在，谁都别想灭了十三兵团！“卫老眼眶中爆发出一道金光，朝着前方未知名的地方坚定的说道，而后便吩咐了简易，收拾了一些东西。

　　“将军，你真的决定要去京都吗？”简易突然说道，语气低沉的几乎叹息。

　　卫老挥了挥手，十分爽朗的样子，“身为一个战士，能在自己的战场上死去，也是荣耀！”

　　“将军！”简易脱口而出，紧紧拧着眉头，十三军团就像一头猛虎，而作为上位人，他们怕的便是一头靠近身边的猛虎，将军明明知道元帅和主席都有解散十三兵团的意图，还要上京都，如诺不是那一枚帝国军章在，怕是早以废掉十三兵团和将军了吧。

　　“小宋，刚才的问题还没有回答呢？想成为机甲师吗？成为一个战士吗？”

　　宋时哑然，转头看了看宋鹰，他迷茫的双眼落在宋鹰的眼中，宋鹰抬起手，摸了摸他柔软的短发，面容虽然依旧严肃，但是语气却一反常态的温和。

　　“随你。”

　　像是一种鼓励，一种信任，一种无条件的听从，宋时迷茫的双眼一下子充满了坚定，“想成为一个机甲师。”他看着卫老说道，充斥在每一个男人身体里的热血不能掩饰他对机甲的着迷，更是不能掩饰他心底最真实的想法。

　　宋鹰不该这样随着他籍籍无名，宋鹰应该是跟他的名字一样，鹰击长空，任他遨游。

　　卫老走了，去京都的时候，给了宋时一封书写的信，上面盖了他的印章，提头是国防维安机甲军校。

　　如雷贯耳的国防维安机甲军校开创与2500，从始至今，它传承过无数代的辉煌，也记录了太多太多革命历史名人，他们的血汗都与国防维安机甲军校共存，当宋时看到这个名字的时候，不敢置信的看了又看。

　　宋鹰拿过那书信，语气不善道：“都看了几天了。”也该腻了吧。

　　“小心点，你的手啊。”宋时急忙从宋鹰的手上夺过那份书信，他生怕宋鹰一个不小心，没有控制好力道，就把书信给捏皱了。

　　“紧张这书信，还不如去拿我的泡菜来给我吃。”宋鹰很不爽的双脚架在电视前的茶几上，斜了一眼看着宋时，撇了撇嘴，对于小男人的这种紧张他完全不能理解，不就是一个学校而已，用的着比吃饭还记得它啊。

　　“吃吃吃，就知道吃，卫老怎么就看出你不简单来了呢。”宋时嘴里嘟囔着站了起来，把信收进了自己的怀里，还是认命的到厨房去切泡菜了。

　　“对了，我刚去退了房租，你要带什么东西跟我说一下，我去定一下车票，明天就去海中岛了。”宋时的声音从厨房里传来。

　　“还有半个月才开学！”宋鹰说道。

　　“早点去准备一下的好。”宋时的声音听起来就很愉快。

　　“你的学费有了吗？”宋鹰突然出现在厨房门口，看着忙活的宋时居然带着笑容问道。

　　“啊！”宋时被宋鹰的话给惊了一下，他完全忘记了学费这玩意了，天哪，国防机甲军校。

　　作为华国第一军校，学费怎么可能低到哪里去。

　　宋时赶忙扔下手上的泡菜，飞速朝着内室走去，光脑刚带上，登录帐号，查询了一下国防机甲军校的学费。

　　“天哪，简直是――抢劫啊！”宋时颤抖的睁开了双眼，对着站在床头，手上拿着还没有切好的泡菜，脸色发黑的宋鹰道：“我上哪里弄个二十万立啊！”

　　“我的泡菜！”宋鹰举着他的泡菜。

　　“泡你妹啊！我的学费啊！”宋时捂住头，痛苦的倒进了被子了，既然被子再软绵绵，也抚慰不了他受创的心灵。

　　宋时捏住被角，狠狠的想，加上以前的存款，再压箱底的棺材本，他有个五万就不错了，还差十五万，怎么办？

　　卫老！算了吧，都给写了介绍信，要不然连进个门都困难，又不是什么铁打的亲戚关系，非亲非故的干嘛借他十五万立啊！

　　宋时的脑子里仿佛充斥着一堆兔子，它们上窜下跳的，把他闹的头昏脑涨，很多没有考虑到的东西，都被他挖掘了出来。

　　比如，进国防机甲军校肯定要不错的学识，机甲常识，战斗经验，甚至是财富！战斗时的能量盒更是一个大大的问题，宋鹰没有能量盒，谈何机甲化啊！

　　宋时这才知道自己要上个军校，是多么多么困难的一件事情。

　　第十七章 软绵绵的是什么？

　　有什么可能让自己在半月就赚足二十万立呢？宋时怀着这个一个严肃的问题，昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天一大早，宋时去了华国国天银行，他忽然觉得很庆幸，没有拒绝卫老那虽然一个月没有做到，但还是给了一个月的工资。

　　想要在半个月赚到二十万立，宋时觉得去抢的话，打量了一下宋鹰，叹了一口气，一个机器人打整个银行的光脑设备，没可能。

　　于是，宋时决定，还是去贷款算了，国天银行是华国隶属国家机构的银行，遍布整个地蓝星，光洁银亮的大厅地面反映出宋时有些紧张的脸色，他走近服务台，与其中一个穿着黑色西装的褐色头发机器人说道：“请问，这边怎么贷款啊？”

　　“您好，我是编号78，很高兴为您服务，请问您需要贷多少？”

　　“呃……二十万。”宋时虽然还有些余钱，但是怎么说去华国十大海岛的海中岛还是需要很多钱的。

　　“好的，请把您的身份证拿出来，我为您记录一下，看看您的情况是否可以申贷多少立。”褐色头发的机器人用着标准的口气说道。

　　宋时递过手上一直捏着的身份证，忽然觉得宋鹰不在身边，有点冷清了，不过那男人昨天因为没有吃到泡菜便让自己一个人来，实在是可恶透了，宋时乱七八糟的想着，紧张的看着那机器人把身份卡放到主题光脑中，在展开的透明屏幕上，快速的点击查看着。

　　一会后，那机器人说道：“十分不好意思，您没有房产，也没有工作，更是没有任何担保人，按照贷款守则，您如果很急着要用的，可以签订禁止出入它国或者它岛的协议，承诺在还立之前，不能走出雷昂特岛。”那机器人又道：“否则的话，我们银行没有任何可能给您贷款。”

　　宋时一愣，不出雷昂特岛怎么可以，他就是要出去才来贷款的，“真的没有其他办法了吗？”

　　“没有了，不好意思。”机器人礼貌的拒绝道。

　　宋时叹了一口气，看了看银亮色的大厅和十几层楼高的漩涡头顶，整个人有点发蒙了，转身走出了银行。

　　沿路空气里充斥着华氏208度的高温，宋时擦了防射水但还是觉得头昏昏的，整个人很难受，摸了摸额头，热乎乎的，还是说昨天因为某人把被子整个拖走了，导致他难得的感冒了？宋时想着。

　　“不过泡菜而已嘛，用的着这么小气吗？”宋时嘟囔着说道，半晌后又是叹了一口气，打算到附近的医药店买点抗生素吃吃。

　　“喂，昨天你去机甲战斗城，怎么样？有赢到吗？”医药店里跑进来一个小伙子，他急匆匆的跑进柜台里，披上工作服，看样子是医药店的工作人员。

　　他挥了挥手，与问他的矮胖小伙说道：“别提了，倒霉死我了，我忘记给我的雷电装上备用能量盒了，一个不小心能量就不够，唉，可怜我的一千立啊，就被那个黄头发的小子给赚走了。”

　　“呵……行啊，小子，这么低级的错误也会犯，怪不得你要输了，我今晚有空，要不咱们晚上再去翻本？”

　　“来客人了，都不知道招呼一下。”从后面有走出一个长着胡须的老者，看样子是店长，他看着宋时很亲切的问道：“小伙子是怎么了？”

　　宋时还想着刚才两人的谈话，机甲战斗城！顾名思义便是机甲战斗的地方，一向属于乖乖男的宋时自然没有去过，一来是没有机甲，二来便是听说那边太乱，现在听来，不觉认为这也是一个机会啊。

　　最后能赌一赌的机会！

　　“小伙子，怎么了？是不舒服吗？”那老伯问道。

　　宋时赶忙回神，满脸笑容的摇了摇头，完全忘记了他到医药店来干什么的了，急匆匆的跑了出去。

　　他要赶紧和宋鹰说一下。

　　“对吧，这是一个很好的机会，如果能赢的话，就有钱了。”宋时一脸兴奋的拉着宋鹰在沙发上说道，看到摆着脸色的宋鹰仍旧没有理他的样子，眼珠子又是滴溜溜的一转，白皙的小脸上充满了可怜，爬到了宋鹰的身旁乖乖的坐好。

　　“今天晚上给你做南瓜粥好不好？那东西可好吃，甜甜的糯糯的。”

　　“南瓜粥？！”宋鹰转头，双眼发亮，忽而仿佛想起了什么似的，又转开了脸，脸臭臭的样子。

　　真是吃货！宋时在心底小小的鄙视了一下，继而满脸讨好，跪在沙发上，几乎小半个身体前倾到了宋鹰的身上，因为坐的笔直似军人一般，所以宋鹰十分看不习惯，宋时那软趴趴的模样，斜了一眼，是没有骨头，还是怎样，用巧劲掂了一下，把人甩开了些。

　　“真的很好吃，不骗你，真的。”宋时把眼睛睁的大大的，与小鹿有的一拼的大眼忽闪忽闪的，把宋鹰闪的有点愣神。

　　顺着宋时的话，宋鹰说道：“有多好吃？”

　　宋时弯着头，趴在沙发靠背上，双腿还是跪着的，翘起的臀部被柔软的丝质不料包裹住，显得非常圆润紧俏，宋鹰眯起眼睛，看着还在想着形容词的人，眯起的眼底闪过几丝暗芒和疑惑。

　　好像很好看的弧度！宋鹰忍不住把手搭在宋时的臀部上，轻柔的自动的捏了一下。

　　“干嘛？”宋时被臀部上的手给惊了一下，转而拍开宋鹰好奇似的手，脸色涨红，男人的屁股，有什么好摸的。

　　“摸一下。”宋鹰英俊刚毅的脸露出理所当然的表情，觉得眼前的人真是小题大做，一惊一扎的，人类真是神经太脆弱了。

　　摸一下？宋时的头又觉得昏昏沉沉起来了，“我先去睡一下。”

　　“那我的南瓜粥呢？”

　　宋时跳下沙发，狠狠的回头，“还没有到晚上呢。”说着愤愤然的走进卧室。

　　只留下疑惑的看着自己的手的宋鹰。

　　“软绵绵的。”宋鹰喃喃自语的说道。

　　第十八章 生病打针

　　宋鹰久等不到宋时出来，拧着眉头，怒气十足的打开了卧室的门，希望某人看到他那张严肃的脸，能想起反思一下有什么事情他还没有做。

　　被窝里的人裹成一个大大的蝉蛹，丝毫没有受到宋鹰的打扰。

　　“宋时！起来做饭！”宋鹰靠着门上说道。

　　良久宋时还是没有反映，宋鹰等了一会，疑惑的上前，一大个蝉蛹，根本看不到脸在哪里，于是他伸手掀开宋时的被窝，结果一愣。

　　脸红红的，呼吸很急促，皱着眉头，宋鹰疑惑了，“宋时，你怎么了？”

　　“难受……”宋时模糊的喃喃自语着，他完全没有想到，居然真的感冒了，这种在三十世纪只需要一记抗生素的病居然会发生在他的身上，可是为时已晚，此刻脑子里仿佛充斥着一团海绵，涨乎乎的，几乎把他所有思绪都挤兑到不知道哪个角落去了。

　　“唔……”宋鹰摸着下巴，思考着难受什么感觉，于是半晌后楞是没有感觉出来，“那怎么办？我的南瓜粥呢？”

　　宋时哗啦一声掀开了被子，脸红红的，头发蓬乱，眼睛也红红的，很可怜的样子，“去你的南瓜粥，就知道吃！”宋时厥着嘴，吸了吸鼻子，难受的眼泪唰啦一下流了下来。

　　这绝对不是伤心，而是从小到大，宋时感冒的反映，特别是在见到阳光或者对着别人眼睛说话的时候，眼泪就控制不住的流下来，宋时很讨厌这个症状，用衣袖擦去脸上的眼泪，又晕乎乎的倒在了被子上。

　　宋鹰上前一步，摸了摸宋时脸上的泪，记得人类只有伤心的时候才会流泪的，可是宋时为什么要伤心？难道去煮个南瓜粥真的那么伤心吗？还是说他刚才不答应去帮他战斗很伤心？嗯，一定是这样的。

　　“好吧，我答应你去那个什么城。”这下你该满意了吧？宋鹰插着手，等着某人高兴的跳起来。

　　可是宋时让他失望了，他没有跳起来，也没有很高兴的笑，更是没有任何的反映。

　　“喂――喂――我都答应你了，不要这么――任性好不好？”宋鹰推了一下被子上的人，心里闷闷的，看到那人没有反映，宋鹰怒了，伸手拉起被子上的人。

　　宋时几乎就这样顺力的倒进了宋鹰的怀里，浑身软绵绵的，头仿佛要炸开一样，扒在宋鹰暖烘烘的胸膛蹭了两下，“宋鹰。”

　　宋鹰要扶稳宋时，两手并用，一只揽住宋时的腰，另一只按着他的背，以防止这人就这么倒下去了，宋鹰正恼火着，被宋时一声叫唤，那拖长的尾音，像是小可怜的语气，着实让宋鹰反映不过来。

　　“我不舒服，好难受啊……”宋时用无力的双手扒着宋鹰的衣服说道。

　　“不舒服是什么感觉？”

　　“嗯……”宋时想着，弯起嘴角，唇瓣上染上一抹艳红色，“大概像，你没有能量盒的时候，全身都不能动，很难受。”

　　“哦。”宋鹰理解了，看了看怀里的人，于是小心的把人又放在被子上，察觉人又不说话了，宋鹰不知怎么的，觉得很难受！是的，难受，比那种没有能量盒还要难受的难受。

　　“宋时，宋时。”宋鹰叫着。

　　宋时觉得那声音已经飘的很远很远了，他忽冷忽热的，鼻子酸酸的，突然很想念二十一世纪，耸了耸鼻子，把连全部埋进被窝里。

　　他的身边许久都没有人来，冷冰冰的，他想念宋鹰了，至少有他在，自己不会那么寂寞。

　　突然一股暖流涌进他的身体里，宋时不及反映，就靠拢了上去，拥住那温暖的源泉。

　　“你要做什么？”宋鹰看着自己请来的医生说道，一边拥着怀里怕冷似的宋时，一边虎视眈眈的看着医生手里的小针孔。

　　“他烧的都吃不进去抗生素了，自然要打针了。”医生理所当然的说道，卷起袖子，刚想上前，就被宋鹰一个冷眼给制止住了，他退后了一步，不禁好笑，自己居然会怕一个机器人，于是轻咳了一声掩饰住自己的尴尬说道：“再不快点打针的话，很容易感染到其他病毒的。”

　　宋鹰思考着那人说的话有多少水分，“那针孔这么大，扎进去，很疼！”他看着宋时说道，又摸了摸宋时的白嫩小细胳膊。

　　医生抽搐了下嘴角，看看自己的针孔，三十世纪新发明的无形针孔，比发更细，而且注入人体后，针孔不用拔出，它自动消融，完全不会在病患者身上留下任何的伤口，而此刻这个新技术居然被一个机器人怀疑了，他实在无语到极点了，半晌才咽下一口气，心道最为一个医生，医德和耐心不可缺少的。

　　于是再慢悠悠的说道：“放心，保证绝对不会疼的。”

　　宋鹰倪了他一眼，明显不信，“你先试试。”用他硬朗的下颚点了点医生手上的针孔。

　　“我试？”医生一时错愕，猛拍了一下自己的大腿，他作孽啊，才接到这家的电话来上门打针啊！

　　“好了，他再说下去的话，他会烧坏脑子的，你看，他现在脸红成这样，呼吸又重，明显是快要不行了，你再不让他给他打针，包不准会怎样。”医生大气凛然的悠闲说道，软的不行来硬的。

　　果然宋鹰被吓到了，丝毫没有犹豫，拿着宋时的胳膊伸到医生的面前，脸上充满了严肃，语气不爽的直接吼道：“那你怎么还在这里废话啊，快点打！”

　　废话的那个是谁哦！医生痛苦的捂住自己的心脏，快速的给打了针，收了钱，好不留恋的转身走人，他决定从此以后绝对不会到这家来，不，这附近也不来了。

　　宋鹰满意的看着急速恢复脸色的人，不禁为自己的决定庆幸，还好打的早啊，也还好他会去问隔壁房的人请医生。

　　摸了摸宋时的额头，感觉温度好些了，又给盖上了严实的被子，宋鹰才松了一口气，半晌后，又挪进了被窝，看着八爪鱼一样靠拢上来的人，露出淡淡的笑容，还是不难受的宋时看着舒服。

　　第十九章 机甲战斗城

　　机甲战斗城是时下很多年轻人喜欢去的地方，不光是可以练习机甲，更是可以从战斗中赢得奖赏，另外最重要的一点，便是机甲城隶属的四维商行，四维商行在每个月的月末举行一场大机械机甲战斗，赢得冠军，不光是有四维商行的高等物品奖励，更是可以从这个微规模的小战场上让很多家族看到自己的能力，从而有可能被吸收进某个家族的领域。

　　自然雷昂特岛只是一个小岛，关注的人也多属于小家族。

　　宋时笑眯眯的跟着宋鹰走，一想到对方答应自己去战斗城，他就忍不住开心，只觉得那张摆着的严肃脸孔也越发的冷峻帅气了，不愧是他挑选的啊。

　　宋鹰撇了一眼宋时，带着无奈宠溺的眼神，“车来了。”他指着前面停下的飞旋轿车。

　　“哦。”宋时回神过来，忙拉开车门，宋鹰大摇大摆的走了进去，宋时翻了个白眼，也跟着进去坐好。

　　“师傅，去机甲战斗城。”宋时把晶卡插在自动收款器上，钱便打进了那司机的户头上。

　　等两人来到机甲城那边，宋时又紧张起来了，虽然机甲战斗他看多了，但是真的要他操控一下，他绝对会手忙脚乱到无所适从的地步，而且他所有的能量盒加起来也才五个而已，根本就不够他练习一下的。

　　所以从真正意义上来说，宋时也没有看过宋鹰的机甲化到底是个什么样子的形态。

　　不过JK系列的机甲化一般都很美观啦，宋时乱七八糟的想着，搔了搔头，更是把蓬松的头发弄的一团糟。

　　“头又疼了吗？”宋鹰揽过宋时的头，按在上面，冷面上露出些担忧的表情。

　　“唔……”宋时摇了摇头，苦笑着问道：“我是不是太草率了点啊？”

　　宋鹰吸了一口气，缓缓但是很坚定的说道：“是很草率！”

　　宋时咬着咬口，狠狠的看了一眼宋鹰，半晌才重重的呼出一口气，眉眼都耸拉了下来，“就算很草率，我也要去试试，要不然永远也不知道这条路到底走不走的通。”

　　宋鹰摸了摸宋时的头，“你还有多少能量盒？”

　　“五个，都是一百瓦的，应该够机甲化战斗的吧？”宋时问道。

　　宋鹰微眯着眼睛，只能够机甲化一下，战斗的话，撑不到两分钟，如果没有那个该死的系统在身体里的话，他绝对是――――，不过也正是有那个东西在身体里循环，他才能在没有离气的地方活下来，宋鹰没有说话，只是拉着宋时的手慢慢的走进了机甲城。

　　机甲城从外观看去便如一座庞大的倒三角建筑，全身布满了银色的光辉，而从三角下悬挂而下的三条透明电梯便是唯一上机甲城的路，宋时跟着宋鹰的身后，也走进了电梯里，虽然飞檐走壁的日子过了不少，但是这种脚踏的仿佛是虚空，看下去便是百米，怎么的宋时都觉得有点害怕，撇了一眼宋鹰那副镇定的样子，宋时悄悄的靠拢了些，握住对方的手也紧了些。

　　宋鹰勾起嘴角，露出淡到极致的笑容。

　　等交了一些必须的费用后，宋时选择了D区的一些战斗，那是最低区域的战斗。

　　“请问您是选择练习模式，还是战斗模式？”D区服务柜台上的机器人尽责的问道，“事先练习热身一下的话，对于战斗也是非常好的，而且练习模式前十分钟是不需要您出能量盒的，我们战斗机甲城会全额包下的。”

　　多么人性化人情化的关心啊！宋时露出感激的眼神，刚想回答，宋鹰一个上前，手掌拍在服务台上。

　　“我难道还需要练习！”宋鹰不敢置信的看着宋时，那一双鹰眼布满了阴霾，作为一族分支的首领，他能匹敌星际中最恐怖的黑虫洞，在此刻居然有人让他为了一个不算战斗的战斗而去练习一下。

　　这算什么？藐视啊？宋鹰火大了，冲着服务机器人说道：“战斗模式。”宋鹰看着柜台前自动选择战斗对象的人物表格，直接点中最上面那个叫做金刚的名字。

　　就在宋鹰点下去的五六秒后，四周悬挂着广播突然有声音从里面传来。

　　“先生们小姐们，晚上时间六点十三分，红灯亮起，挑战D区霸王此刻开始，请各位下注。”

　　宋时张大着嘴，看着宋鹰，你干的好事啊，“能不能取消挑战？”他扒着柜台上急切的问道。

　　机器人摇了摇头，“挑战D区第一机甲与机甲师，是不能取消战斗的，请先生在这里输入想要的名字称呼，现在起，一个小时候，战斗在D区最大战斗域开始。”说着那机器人把他手中的屏幕一转，让宋时输入名字。

　　“大域王。”宋时没有上前，倒是宋鹰在上面打下了名字，宋时顺着读了出来。

　　宋时几乎被宋鹰拖着进来的，直到走进战斗域后面才回神过来，挑战D区最厉害的人，天哪，他是疯了才来战斗城的。

　　“我会赢的。”宋鹰看着前方，深邃的鹰瞳里爆发出一股精光，仿佛无所匹敌的无畏，“所以不用担心。”

　　宋时愣愣的，旋即才道：“你说的，就一定要做到。”宋时站了起来，往外走，却被宋鹰拉住了。

　　“我去外面下注，把所有家当都压上。”宋时突然笑了，白净的脸色散发出一股柔和的光芒，包裹住宋鹰那双锐利的双眼。

　　宋鹰松开手，目送着宋时走了出去，他悠闲的靠在椅背上，闭上双眼，却微微勾起嘴角。

　　因为是挑战D区第一位置，所以下注的人很多，观看的人很多，宋时透过大屏幕看到外面的景象，有些胆颤。

　　那漆黑四周又布满小行星的战斗域仿佛是一个小型的星系，它的外缘被包裹上了一层淡绿色的光壁，那是最尖锐的钢材质，能使得战斗不波及观看区域。

　　这时一个非常辽阔的声音突然响起，“大域王挑战金刚，战斗正式开始，请两位机甲与机甲师。”

　　第二十章 机甲化

　　小人物都会有一种在看到那么多人时的胆怯的，而宋时便是其中一位，他几乎是被宋鹰拉着出来的，咽了咽口水，脸色微微发白，眼神乱撇，不知道放哪里才好。

　　对面的机甲师冷笑了一声，机甲名是金刚，机甲师也不负金刚的名号，长得高壮魁梧，一看就顶两个半的宋时，“我道是哪个大人物挑战我呢？原来是个毛没长齐的小子啊，呵呵……我说，你估计连初级机甲师证都没有吧？”

　　“呃……”宋时眼珠子一转，低下头，乖乖的没有回答，只是闪到了宋鹰的身后懊恼去。

　　“废话的多的，通常不经打！”宋鹰回了个冷眼给金刚男，嘴角带着讽刺。

　　“好了，两人，战斗从现在开始，各自机甲化吧。”辽阔的男声插了话头进来。

　　金刚耸了耸肩膀，笑的很得意的看着宋鹰，对着他身旁的高大机甲男道：“金刚，就让我们一直继续第一的称号啊。”

　　那机甲男也就是名为金刚的机甲点头，骤然四周仿佛刮起一阵风，那原本是男人形态的机甲慢慢的发出链条启动，机甲组装的声音，一分钟后，一个庞大的机甲便展开了，金刚的形态类似与古时巨猩猩，褐色的，四肢长满了菱形长条状的毛发，随着他走动间，金属制品居然晃荡出柔韧的弧度。

　　宋时无数次的看到别人变身机甲化，但是面对面的还是第一次，不得不说就近的震撼还是很强烈的，他张大了嘴，拉了拉宋鹰的衣服，“好像很厉害的样子啊，呵呵。”干笑了几声。

　　“看那种垃圾形态，眼睛会瞎掉的。”

　　“啊？”宋时耸起眉头。

　　“收回你的眼睛，让你看看什么才是真正的――变化！”宋鹰嘴角带着笑容，上前几步，骤然浑身一沉，保护四周的那层淡绿色光壁突然微微泛起波动，连着四周的一些机械储备都有些短暂的停顿。

　　而宋时的眼中只有宋鹰，或者说眼前徐徐展开的庞大生物！形似人态，身体上下都包裹着一层银色的材质，巨大的手臂和腿都微微展开缝隙，露出里面的武器，最中央的眼睛的部分露出两扇绿油油的双眼。

　　形态不是很威武，或者说瑰丽到让人窒息，他完完全全是带着金属质感的杀气，没有任何点缀，花哨，他只需要站在那里，那么谁都知道，他是为战斗而生存的。

　　这才是真正的机甲吧？宋时站在那边想着，这时巨大的机甲伸出他布满银片的手掌，五指展开，“上来吧。”宋鹰的声音从那庞大的生物口中说出。

　　宋时只听见四周响起欢呼声，战斗开始了。

　　“坐到那边的椅子上。”宋鹰对着还在神游的宋时说道。

　　宋时一愣，赶忙跑到中央唯一的座椅上坐好，他实在难以置信的看着这个宽大的机舱，四周布满了不知名的线路，围绕着中央椅子摆放着十几台的控制版面，十几台？天哪，照例说操控机甲只需要一台而已，而通常机甲也只有一台操控面而已。

　　“快点，速战速决。”宋鹰沉着声说道。

　　这时机舱里突然亮了起来，系统启动的声音，而启动的却恰恰只有宋时中央的一台操控器而已。

　　看着前面的隔离面，能清楚的看到外面的景象，随着一身令下，那庞大的猩猩居然就这样冲了过来，宋时 第一反应是直接闭上眼睛。

　　随着一下重重的撞击，发出剧烈的轰鸣，宋时的耳旁响起一阵阵的嗡嗡声，甩了甩头，只听见宋鹰说道：“看清楚操控面上的东西，我现在所有的指挥都在你的手上。”

　　宋鹰冷着声，他也知道让宋时操控自已有些为难了，毕竟他只是一个生手，没有接触过机甲，也只看过书面上的东西，可是目前却不得不靠宋时一人，虽然说他能自己控制战斗，但是能量不够不能开启全部机台，只能由只需要操控者在就能开启的主机台战斗。

　　这种憋屈，宋鹰很不习惯。

　　“我不知道怎么做啊？”看着屏幕上又逼近的猩猩，宋时慌乱着手脚问道，他很想记起书里写的东西，什么字母控制什么动作，连续操控那个按钮能飞跃，甚至开启武器，可是到头来，他脑子里仿佛被塞了一团浆糊，什么也记不起来。

　　“静下心，想象一下，你能做到什么地步？不可能只到这里便停止失败的。”

　　宋时重重的吐了一口气，把视线集中在操控面上，他觉得有一瞬间，他所有的思绪都被拉扯到那上面，然后手就不知不觉的往那上面操控，只是这感觉一下子便消失了，宋时又开始手忙脚乱了。

　　“再集中，只需要想，怎么战胜敌人。”

　　宋时闭上眼睛，冷静下来，手指快速的移动在操控面上，他“看见”了那头猩猩朝着他扑来，他的手掌煽起凌厉的风，虽然规定不能用杀伤里强大的武器，但是小型武器还是可以的，手掌中露出了一枚小型的烈光炮。

　　那是可以把机甲麻痹几秒的化学物，宋时闭着眼睛，操控着宋鹰闪过那快速的烈光炮，继而陈胜追击，右臂骤然在展开一排的微型电子射线，放射而出，每一条的角度被宋时计算的很好，以不真正碰到机甲，而能控制住敌人为目的。

　　那金刚在射线中，无奈的闪躲到最后，被无数跳射线穿插导致不能移动半分。

　　可是它毕竟是D区的第一名，自然没有那么容易就被打倒。

　　巨大的金刚快速的旋转，从无数钢制毛发中散发出一道道疾风，风速把射线切开，那样大的威力是需要很多能量的，不消一会，虽然能量耗大，但是金刚还是急速的靠近了宋时，而旋转着的金刚犹如一个圆滚滚的球。

　　“天哪，那飙风已经达到二十级了，这要是碰上绝对会被切割成碎片的。”

　　看台上的人已经有不少人惊呼，虽然战斗规定不能伤害双方机甲和机甲师，点到为止，但是一年以来还是有一些人在战斗中丧失生命的。

　　第二十一章 起航

　　有一种人在最后关头，会爆发出他无穷的力量。

　　宋时相信，他便是这种人，睁开双眼，巨大的压力扑面而来，手指快速的在操控面上移动，想赢的念头充斥着他的脑海里，还有一双鹰眼，他不能让那眼底的骄傲因为他的失败而染上些许的黯淡。

　　随着嘭的一声巨响，四周哗然，星系点点被震开，又随着时间慢慢的回转变成原来的样子，所有人的眼前许久才看得清楚。

　　宋鹰像是一把人形兵器，锋利的刀口对准敌人的脖颈，然后毫不留情的发射出激光弹，金刚庞大的身影随着那激光弹的轰炸，一下子如断了线的风筝，倒在远处的地面。

　　宋时重重的吐出一口气，只听宋鹰说道：“给他最后一击。”

　　“没有能量了。”宋时按了按操控面，许久才吐出这句话。

　　“哈？”宋鹰不能相信，一口气吐出一半，另一半咽在喉咙，这种事情也能发生？宋鹰查了一下，果然能量盒只能够维持二十秒的时间。

　　在这短短的两分钟里，宋鹰发挥了他目前全部拥有的力量，但敌人还在那头，而他的机甲化马上就要消失了，看了一眼紧紧皱着眉头的宋时说道：“记得待会给我加能量盒。”

　　在暗自祈祷对方不要起来的宋时，听到宋鹰如此说道，眼底恍然，“那他呢？”指着金刚说道。

　　“他一分钟之内绝对起不来。”宋鹰悠然说道，随着二十秒一到，眉头皱了皱，把宋时直接送出机舱，而自己便解除机甲化，变回宋鹰的同时，他失去了一切的意识。

　　宋时一边收拾着行李一边哼着歌，面色红润笑眯眯的样子看起来心情很好的样子。

　　“干嘛不买个这个啊？”宋鹰吃着宋时刚刚油炸的油煎，一边看着电视里的那个项链式的微型行李箱。

　　宋时翻了个白眼道：“那东西得多贵啊。”

　　“你不刚赚了三十万立吗？”宋鹰撇了撇嘴。

　　说起三十万立，宋时就满脸笑容，“没有想到我们的赔率这么高啊，居然可以赚到三十万，呵呵……”

　　又开始傻乐了，宋鹰往嘴里扔了一个饼状的油煎，无奈的摇了摇头，“这东西好吃，你再去多做一点。”

　　“没有面粉了。”宋时嘟着嘴说道，海中岛那边常年下雪，他得去网购一些衣服才好，看来钱还是得省着点用。

　　“你就这样对待为你赚到钱的恩人吗？连个面粉团子都不给？”宋鹰霍然站了起来，十分凶悍的说道。

　　可惜宋时早看惯他那副凶恶的样子，有道是知道那里面是软的，他也不怕了，双手叉腰，“你一个大男人，就好意思坐在那上面像大爷一样看电视啊？快帮我把这些东西装进行李箱里。”

　　“凭什么？自己弄去。”宋鹰说着甩了甩头，喃喃自语着道：“昨天出了汗了，还是先去洗个澡再睡吧。”说着大步大步的走进了卧室。

　　“一个机器人，也不怕把零件给洗坏了。”宋时咬着牙齿说道，狠狠的瞪了一眼那扇关紧的门，认命的又开始往行李箱里塞衣服了。

　　“大爷，你快点起床啊，我定了今天早上八点的飞舰票。”宋时穿上自己的衣服，洗刷好了，才发现宋鹰到现在还在床上。

　　“不要吵。”宋鹰的声音从被子里传来，闷闷的。

　　“不要吵就迟到啦。”宋时几步走了过去，伸手掀开被子的一角，想把人从床上拉起来，“你是石头啊，这么重。”宋时涨红着脸还是没有拉动宋鹰，只看到半个光裸的身体被他几乎快要拉下床了。

　　“吵死了，给本王拖出去。”宋鹰猛然的甩手，宋时的小个子轻易的就被他甩了出去，饿、嘭的一声，肩膀撞在衣柜上，宋时疼的自牙咧嘴的。

　　“好你个宋鹰！等着给我。”宋时气急，东看看西看看的，就近找了个承受的武器――小型机器人形闹钟，把拨号调整到最带电大声，嘿嘿的笑了一声，宋时把脑中放到了宋鹰的耳旁，给他贴着。

　　五秒后，脑中响起，带着巨大的声音和微微的电能，让宋鹰睁开了模糊的眼睛，微眯的眼缝中看到蹲在一旁的宋时那委屈的表情，一边还捂住自己的肩膀。

　　揉揉眼睛，顺便把那黑硬的短发捋了捋，鹰眼中露出微光，“怎么了？”

　　回应宋鹰的是宋时的冷哼，外加翻脸！

　　急匆匆的到了飞舰场，正好八点少几分的样子，宋时总算松了一口气，瞪了一眼宋鹰说道：“把行李拿好了。”

　　宋鹰皱着眉头，嫌弃的看着手上的行李箱，“又笨又重，难看死了。”

　　“说谁呢？谁重又笨了！”宋时猛然回头，脸红红的样子。

　　“又不是说你，干嘛那么急。”宋鹰语气低沉的说道，撇了撇快要关门的舱口，“喂，那是不是要关门了？”

　　宋时随着他的目光看去，当下啊了一声，拽着宋鹰急忙跑过去，“等等，先生，等等关门，还有我们呢。”

　　“请各位旅客坐好座位，飞舰马上就要出发了，请检查您的行李是否放在相应位置。”

　　“先生，您的机器人现在在餐厅。”一个金发美女上前笑容可掬的对着宋时说道。

　　宋时刚放好行李，打算休息一下，“呃？他在餐厅做什么？”他有种不好的预感。

　　“呵呵……这是他的购物清单，请您付一下账单。”说着美女把手提电子本显示屏给宋时看了一下，指着一串名单下面的空白地说道。

　　“葡萄酒，猎鱼丸，香蕉莎拉片，这都是他点的？”宋时脸色发白的指着上面的东西说道，紧接着扒过那电子本，“他现在有吃多少了？”

　　“呃……就一个葡萄酒，他说很好喝。”金发美女被宋时那双滚圆的大眼给吓的一愣。

　　“好的，请快带我去餐厅。”宋时拉过金发美女的胳膊，宋鹰，你个混蛋！最好在我到的时候只喝了葡萄酒！

　　一颗守财奴的心，正因为某个吃货熊熊燃烧着。

　　第二十二章 成年的事情

　　“不好意思，打扰了，只需要那个葡萄酒，其余都不要，谢谢。”宋时拉着宋鹰回到座位上，很客气的对着金发美女说道。

　　“好的，那如果您还有事，请叫我。”金发美女说了客套的话后，慢慢的回身走人了，留下一脸尴尬的宋时，以及一脸不爽的宋鹰。

　　“你给我坐着。”宋时看着宋鹰又起身，连忙拉着，怒气冲冲的说道。

　　“又干什么？”宋鹰斜着眼睛，双手的双手插起。

　　“是你又要干什么去啊？”宋时扒过来，拉着宋鹰的衣领，凑近他说道：“你知道现在的葡萄有多么多么的昂贵吗？你又知道葡萄做成的酒需要多少多少的葡萄吗？”

　　“我怎么知道，我又是卖葡萄的。”宋鹰冷着脸，“别无理取闹了。”

　　“咳……咳……”宋时捂住胸口咳嗽起来，脸色涨红，看了看四周那些人都笼罩着安全壁并不会听见他们的声音，但是还是忍不住压低声音说道：“你最好乖乖的坐在这个位置，直到下飞舰为止。”

　　宋鹰疑惑的看着宋时，那张白皙的瓜子脸上，一双眼睛亮晶晶的，衬托着那副吱牙裂嘴的模样，好像鲁威猫哦！于是凭借本能的摸上那张脸，“好像鲁威猫。”使劲的掐了一把，白皙的脸颊顿时红了起来。

　　“去你妹的鲁威猫！”鲁威猫！哼！宋时不禁想，那只眨巴着大眼就很可怜兮兮的小猫咪，算了吧？宋时磨了磨牙齿。

　　宋鹰带着笑意的眼眸微眯起，“把刚才的葡萄酒拿出来。”

　　“不要。”宋时赶忙捂住他的小背包，很警惕的说道。

　　不要！宋鹰挑起锋利的眉毛，冷哼一声，如窜出的猛虎一般，唰啦一下就抢过了宋时舍命保护着的小背包。

　　“还给我啦，那个等下飞舰在喝也一样啊。”宋时人小个子矮，扒着宋鹰身上想夺过小背包，可是却想一个无尾熊一样，宋鹰只需要升高胳膊，对方就什么也碰不到了。

　　“两位先生，可以不要这么吵吗？”宋时呆楞楞的跪在宋鹰的腿上，一手还高高的扒着宋鹰的衣袖，想拉下对方的手，他看着去而复返的金发美女呵呵笑了两声，利索的从宋鹰的腿上下来，乖乖的坐在位置上，温和的笑笑，便是已经没事了。

　　金发美女带着礼貌也笑笑的走了。

　　“混蛋！”宋时眯起眼睛，眼缝中闪烁着暗芒，如逃脱的兔子一下子窜入宋鹰的怀里，坐在对方的腿上，马上按了一下座椅旁边的按钮，开启了安全壁。

　　透明的安全壁是按照人体坐在位置上有多大，而开启多大的，以一拳的距离，包裹着人。

　　就像一个大人抱着一个小孩一般，宋时对于这种方位十分满意，至少在下飞舰的这段时间里，宋鹰是不能随便出去闯祸了。

　　“从我身上下来。”宋鹰带着微微冷气说道，冷峻的面孔上黑沉沉的一片。

　　“不要，就是不要。”宋时赖定了，眨巴着大眼睛，白皙的脸色因为一时的得逞，看起来十分得意。

　　他扭啊扭，再扭，寻找了一个合适的角度，非常满意的打算把这段路程睡过去，而在睡之间，他夺过他的小背包，牢牢的包在怀里。

　　满意的眨巴了两下嘴唇，宋时有点昏昏欲睡了，不知道是宋鹰身体很暖和还是这人肉座椅太舒服了。

　　“宋时，给你最后一次机会，快点起来。”宋鹰看着别处说道。

　　久等不到回答，宋鹰再看宋时时，发现人已经睡着了，不爽的耸了耸眉头，忽而觉得不对，一股热气从小腹的位置升起，他稍微动了动，换的宋时皱眉在他衣服上蹭了蹭。

　　宋鹰发现不对，这种感觉，好奇怪啊！他想摇醒宋时，可是天知道哪个线路不对，只是收紧手臂把人包的更加紧了些，几乎整个人都锲进了他的身体里一般。

　　稍微动了一下下身，安全壁是自动衡量人体大小的，随着宋鹰的移动也改变了包裹形态。

　　本能让他感觉下身越发的火热，抱在怀里的人仿佛是一团火焰，正确来说是一团软绵绵的火焰，撩拨着他的神经，越发的难受，宋鹰皱着眉头，身体紧蹦着，他运用战斗的方式，敌不动我不动的方式，解决让他疑惑的问题。

　　可是敌人仿佛做了一个非常具有运动性的梦，不时在他怀里乱扭，不时扒着他的脖子，哈热气，又不时开始作祟，整个人就像一条虫子一样，很不安分。

　　宋鹰想按住敌人，却发现最后有他动着，才是解决目前疑惑的关键。

　　莫名的宋鹰想起，以前老爹说的话――――成年是需要一股火气的！嘿嘿！

　　宋鹰耸了一下，吞了下口水，看着怀里白嫩嫩仿佛很可口的敌人，老爹说怎么消火来着？宋鹰弯着头，开始想了。

　　第二十三章 车do震（修）

　　“先生！”这时金发美人走了过来，打断了宋鹰的念头。

　　后者一脸阴霾，“怎么？”

　　“请叫醒您的主人吧，飞舰已经到海中岛了。”

　　宋鹰左右看了看，不知不觉中，很多人都离开了座位，反倒是他们二人还呆在安全壁里，虽然宋鹰莫名的有些不甘心，但还是推了一下宋时。

　　宋时揉了揉眼睛，迷蒙的眼睛揉的红肿，顶着微乱的小卷发，看似人畜无害的乖巧模样，“到地方了？”

　　“嗯。”宋鹰声音微微嘶哑。

　　按了一下旁边座椅上的按钮，安全壁打开，宋时伸伸懒腰站了起来，“睡的真舒服啊。”宋时拉了拉有些凌乱的衣服，与宋鹰二人下了飞舰。

　　海中岛是华国比较繁荣的岛屿，因为国防维安机甲军校成立在此，海中岛便也随之成名，它的历史悠久，在华国，甚至是地蓝星上的其他国家，这座学院也是排名前三的。

　　“海中岛的天气可真够冷的。”宋时刚走出飞舰场，便冷的在手心哈着气，赶紧从行李箱里拿出一件大衣穿上。

　　“不要，一点都不冷。”宋鹰推开宋时想给他也披一件衣服的手，鄙视那冻的脸色通红的宋时，十分拽的样子让宋时牙口有点痒痒。

　　“你厉害，行了吧。”宋时厥着嘴说道。

　　“小哥，要去哪里？”一辆飞旋车突然停在宋时两人的面前，车窗打开，露出一个男人的脸来。

　　宋时看了看他头上带的帽子，是属于出租飞旋车公司的，“不用了。”宋时拒绝了那男人的揽客，想着离开学虽然还有十天的时间，但是还是早点去报名的好，反正现下他也没有住的地方。

　　好吧，说实话，他是看重了机甲军校那免费的寝室了。

　　宋时看了站牌，登上了磁悬浮列车，拖着的行李太重，把他累的气喘吁吁，刚站定位置，宋时有些羡慕宋鹰高大的身形，瞧瞧四周拥挤的人群。

　　3011的经济有多紧张，看车上的人便知道了，廉价的磁悬浮列车永远是那么受欢迎，宋时努力的站稳脚步，不让人挤兑到不知道哪个旮旯角落，一边还要拖着重的不行的行李箱，不一会便涨红了脸，汗就流了下来。

　　周围的空气的话，因为有自动换气档的缘故，味道还不算难闻，要不然再加上这点，宋时非累瘫不可。

　　耳边一直传来兮兮索索的声音，宋时听了许久，忽然脸色有些诡异的涨红，撇了一眼四周人，都面无表情的，或者是笑谈融洽的，最靠近宋时那一对男人的行为，谁都没有发现，只有他，因为靠的近，又长的矮的缘故，听到了一些。

　　不过宋时宁愿没有听到。

　　“别啦，啊……这里……不行，放开……啊嗯……”

　　“什么不行？呵呵呵，你看你快不行了吧……”

　　“你……啊嗯……无赖……不要啦，恩恩哦……”

　　宋时轻咳了一声，希望那对寻找刺激的小同志能稍微刹车一下，不料发现宋时的注意后，那对小同志的其中明显是攻的一方男人越发肆无忌惮了，仿佛有宋时在，更加刺激一般，动作越发的大了起来。

　　“他们在干什么？”这在宋时耳旁搔热的时候，宋鹰低着头，疑惑的问道，热风吹过宋时的耳根，痒的不行。

　　“没什么啦。”宋时小声的说道，伸手推了一把靠近脖颈的那颗头。

　　“没什么？”宋鹰疑惑的眼眸里，带着盎然的兴趣，深沉的眼底闪过几丝光芒，“他，好像很舒服的样子。”

　　“呃……叫你别看啦。”宋时脸红的不行，忍不住用手捂住自己的脸，想降温一下。

　　“不要？！呵呵???明明是他拉着那人的手伸进去的，干嘛要说不要？”宋鹰如一个好奇宝宝一样，坚持着自己的问题，“他在弄他下面的什么东西啊？”

　　宋时听不下去，转过身来，捂住对方的眼睛，不让宋鹰继续看了，可是宋时的力气有大，没坚持一下，手就被宋鹰拉到了身后，反了过来，隐隐约约的，宋鹰感觉自己有那么一点看懂了。

　　嘴角蔓延起笑容，“他们是在“交gt配”吧？”

　　“交hy配！？”宋时脸色一时白一时黑，深深吸了一口气，教育着宋鹰，“那不叫交de配，只是，只是他们做一些，自己喜欢做的事情而已。”宋时尽量说的文艺一些。

　　“那还不是交de配。”宋鹰坚定了，于是点了点头，“原来交de配是这样的啊。”

　　那种恍然大悟的口气，让宋时忍不住皱眉，不料刚沉寂下来的宋鹰又开始作祟了。

　　他的手搭在宋时的臀上，轻柔的捏了一把，“好软。”宋鹰深邃的眼眸里此刻尽是一片暗沉，因为在飞舰上的火气，顿时被撩起，如果能添一下那柔软的地方，该多好。

　　自然这种野兽的想法没有被宋时知道。

　　“不如，我们交de配吧？”宋鹰自以为提了一个很好的介意，心想着，如果是宋时的话，他还是会愿意同意交配的，嗯，越想便越觉得宋时是一个不错的交配对象。

　　“放开你那只该死的手！”宋时喘着粗气，在回神过来后，立马恶狠狠的说道，他觉得他无能了，居然被自己的机器人给调戏了，还是说，宋鹰这人是无知呢？凌乱的不行的某人胡思乱想着。

　　“哦……啊嗯，快点，舒服好舒服啊嗯……”

　　“小妖精，可别惹火我。”

　　“妖精你妹啊！”随着一声大喊，宋时顿时回过神来，马上捂住嘴，谁说的。

　　那正激情着的小同志被宋时这一声喊叫，什么念头都没有了，那小攻发现好事被坏后，那张周正的脸色顿时升起一股恶色，狠狠的推开旁边的情人，那小受慌慌张张的塞好皮带，脸色涨红的样子很可怜，可是却被得到周正男子的安慰。

　　“你说什么来着？也想和我玩一玩吗？”说着那周正男子摸了摸下巴，带着色de欲的眼眸上下打量着宋时，嘴里吱吱成赞，“不错，身材不错，声音也不错，软绵绵的，在床上叫de床一定很好听！”

　　“你――――”宋时耳红面热，被气急了，一句话也说不出来。

　　周围的人也被这里的动静给惊动了下，看到那周正男子，便纷纷碎语起来了。

　　“看什么看，不认识老子王强了，哼！都给老子乖乖的转过头，这里没你们什么事情。”那叫做王强的男子语气不善的说道，又转过脸来，笑呵呵的对着宋时说道：“有没有兴趣，来一炮？”

　　“你谁？”宋鹰挑了挑眉，两次被破坏，他已经没有什么好心情了，而且看着乖巧的宋时被气成那样，他沉下了脸色，阴霾逐渐充斥在他的眼底。

　　“我谁？呵呵???看这军装，便知道是国防机甲军校的啦，笨蛋机器人！哈哈哈，识相的快点滚开，要不然，我让我飞天把你打趴下。”

　　宋时一愣，完全没有想到那男人是机甲军校的，现在一看那军服，果然在胸前别着一枚金色的六角红色星徽章，那正是国防机甲军校的徽章。

　　“王强，你又在这边耍横了，也不怕你那表哥知道，哼！”这时一个穿着休闲装的少年站了出来，“机甲军校的脸都要被你丢光了，我看你在这么下去，就算你表哥是上年纪前十也保不住你。”

　　“呵呵……我道是谁呢？原来是一直嫉妒我有良好家族的赵宇啊。”王强一脸痞笑着说道，看着眼前同样高大的男子竖起中指，“闪一边去，要不然，找你做了你！”

　　当众撩下狠话，让那叫做赵宇的青年脸色青白一脸，不甘心的想上前，却被一旁的同行人拉住，在他耳边说了些什么，那赵宇才不甘心的退后，甩了甩手，便气冲冲的往后面走去。

　　看到赵宇灰溜溜的走了，王强得意的大笑，“好了，现在碍事的人走了，你就不用不好意思了。”他慢慢的走近宋时。

　　“站住，嘴好臭！”宋鹰修长的腿一跨，马上挡住了王强的身形，把矮小的宋时挡在了身后，犀利的短发配上冷厉的鹰眼，此刻的宋鹰显得有些危险。

　　王强不爽的嗤了一声，摆头，对着身后说道：“飞天，教训一下。”

　　那飞天自然是王强的机器人，强悍的体魄，配合着那脖颈间的编号，居然是时下非常流行的玛尼公司最新制造第三代LT150，飞天就相当让人震惊了。

　　这个编号他的特点在与力量和速度，普通机甲需要练习和加装中型能量盒才能达到的速度和力量，第三代只要开启便能取得，它的含钠元素甚至高达百分之十，同时节省能量的浪费和坚固机甲外壳。

　　听到周围人的夸张的惊呼，宋时也一愣，却听宋鹰缓缓说道：“再好的机甲，他不练习，也会生锈，再好的配置，他没有好的主人，也是浪费，恰恰这台还算有点的素质的垃圾，配了你这么个主人，我真是不知道说什么才好了。”宋鹰嘴皮翻动，冷峻的面孔上带着一层厌恶。

　　宋时一时无语，你不知道说什么才好，还说那么多，要真有点什么话好说，那不一天都结束不了吧？

　　第二十四章 军校报名底线

　　“喝！”王强瞪大眼睛，恶狠狠的看着宋鹰，明显是被气到了，半晌都说不出一句话。

　　“你退后些。”宋鹰微微侧头，与宋时说道。

　　宋时知道现在不是他该逞强的时候，但还是忍不住担忧。

　　“没事，这里根本不能机甲化，一个不能机甲化的机甲，在我的眼底，便是垃圾！“宋鹰挑起嘴角，冷酷的眼底充斥着一种自信的光芒，或者不应该说自信，而是理所当然。

　　以他的强悍的身体，岂是地蓝星上的那些人造机甲可比的，宋鹰悠哉的等着飞天飞冲过来，侧身挡去那精钢铁臂的攻势，以迅雷不及的速度，反掌抓住飞天的后领，狠狠的拽到地面，那庞大的身体落在地上，发出笨重的声响。

　　“飞天起来，给他看看你的速度。”王强显然没有料到只是一回合，对方便撩倒了飞天，不过仍旧在心底安慰着自己，飞天还没有机甲化而已，要不然其实这个破型号能抵挡的。

　　飞天点头，不过他再怎么认真执行主人的命令，机械不够灵活，而且没有机甲化的机甲，没有主人的操控，只是比人类的体魄强硬一些罢了，虽然主脑里存入了很多对敌手段，却在一时间，也挡不住宋鹰灵活的手脚。

　　宋鹰右旋一踢，又是狠狠把对方按在地上，一脚踩在对方的背上，那庞大的力量几乎让身为机器的飞天毫无反抗之力。

　　宋时夸张的捂住嘴巴，虽然他知道宋鹰的力量蛮强悍的，但却不知道强悍到如此地步，能把一个机器人一手撂倒，这种程度，着实让他大吃一惊。

　　“好了，好了，快松开。”宋时看着那边的王强，都是机甲军校的人，实在没有必要搞成这样，连忙拦住了宋鹰拉开了他。

　　“好，非常好！”王强气的不行，目光泛红，想他虽然只是机甲军校一年级的，但是上有二年级的表哥罩着，下有背景强大的家族撑着，就算再怎么算，也是属于贵族子弟了，学校没有多少人敢惹他，在外面凭借傲人的背景自然也是没有人敢惹，可是现在却被一个机器人如此羞辱，他怎么可能不愤怒，“告诉你，要在海中岛混，就不能得罪三大家族，其一便是我们王家！你等着死吧。”王强狠狠落下狠话，那本还周正的面孔有些狰狞，看的宋时忍不住退后了一步。

　　“那不是还有两大家族嘛，什么时候，你王家在海中岛如此势大了？”磁悬浮列车停站了，车门打开，那些本来看热闹的人也随之下站了，宋鹰牵过宋时的手，感觉有些凉了，忍不住蹙眉，却在下站的时候对着王强说道。

　　王强错愕的看着下站的人，一口气哽在心口，良久直到那两道身影都消失不见才恶狠狠的对着身旁刚才还缠绵不已的人说道：“跟上了吗？”

　　“王少放心。”

　　“你鱼儿办事，我自然放心了，呵呵呵……我对那小子真是越来越想要了。”王强冷声说道，眼底咋见喜色，仿佛宋时便是他的囊中之物一般。

　　而被叫做鱼儿的少年，脸色也是一沉，这么快就玩腻他了吗？不行，绝对不行！眼眸朝着宋时两人远走的方向露出阴森的冷意。

　　“天哪，这到底是学校还是城市啊？”宋时无语的看着眼前的庞然大物，在听到沿旁路人的莫名嗤笑后，才姗姗的收回了脸上那副土包子的神色。

　　硕大的长方形黑色柱体上，印刻着国防维安机甲军校这八个大字，而它的后面，便是这所学校的全貌，如一望无际的庞大城市，建筑物都是带着独特的菱角，划归线条流畅得体，银面的身躯，沿旁一些特殊培育的植物，居然在寒冬的天气之下，显得郁郁葱葱，十分惹眼。

　　“你们找谁？”这时一个穿着军装制服的走了过来对着两人说道，他的胸前别着他的名字，李子安，是一名保安人员，不是机器人。

　　“我是这里的学生，马上就是了。”

　　“呵……学生？不会吧，现在还没有呢？就算报名也才要两天后才开始的。”那保安笑了，在这所学校里当保安，没有点眼力是不行的，所有当宋时一说话，他便知道，这人没有啥背景，心底明了，话语间，也没有多少客气。

　　“我有这个。”宋时忙递上一份信。

　　那保安看了看，挑起嘴角，冷笑着说道：“就算有介绍信，也得报名，要知道来海中岛的机甲军校，是华国第一的，它每年来报名的人太多太多了，介绍信也太多太多了，你还是等两天后来报名吧。”

　　宋时错愕的接过那封信，他原以为，有这封介绍信便可以入学了，没有想到到头来还需要报名，不由苦笑，这世界上还真没有免费的午餐啊。

　　“好了，拿去看看，两天后要考什么。”那保安递给宋时一张晶片，便转身走人了，留下一脸苦涩的宋时。

　　那保安一屁股坐在保安室里，其中一个同事对着宋时两人弩了弩嘴，“那人来做什么的？看样子也不想机甲师，瞧那身板。”

　　“别瞧不起人，要知道，人家可是有介绍信的，哈哈……”

　　“介绍信？天哪，又是那种没有到报名线，才空降下来的人啊？”

　　“是啊，要知道我们学校的报名底线有多高啊，体格D级，机甲六级，机械普及学高级，年龄还得在二十五之内，呵呵……我看那小子，体格到了F级就不错了。”

　　天空忽然下起雪来了，只有在海中岛才看的到如此真实的雪花，不过虽然有防冻隔离水，但是不知是为什么，海中岛的冷，却不是它完全能隔绝的，不少科研人员想要挑战这个项目，却最后还是落得一事无成，黯然收场。

　　宋时哆嗦着手那着刚才保安给的晶片，紧紧的握住，心中有些沮丧。

　　宋鹰十分不习惯他那副萎靡不振的模样，忍不住在宋时的头上蹂躏了下，又把自己身上的大衣给脱了下来，给披到宋时身上。

　　“怎么办？宋鹰。那些条件，我都没有办法做到。”宋时刚才用微型光脑看了一些晶片的内容，不愧是华国第一军校啊，那要求让他忍不住垮下了脸。

　　“嗯……”宋鹰想了想，“我那么厉害，你就算稍微低档一点，也可以补齐啦！”

　　宋时被气笑了，虽然在贬值他，但是看到宋鹰那副无所谓的表情，他突然觉得安心，雪花一片片飘落下来，落在宋鹰那黑色的短发上，又滑落，落在他的头上。

　　第二十五章 住宿中

　　等两人找了一家中等价位的旅馆，天已经黑下来了，因为机甲军校即将开始招生的缘故，海中岛的客源量大增，从这点足以看出机甲军校在海中岛甚至在华国有怎样的地位了。

　　宋鹰拎着行李箱，跟在宋时的后面走，不时挑剔的打量四周围，“就不能换一家吗？”

　　宋时直接翻了个白眼给他，“大爷，我们没有多余的钱。”他一边走一边腹排着贵人大爷一般的宋鹰。

　　“你那卡里不能多出来几千立吗？”宋鹰眯起眼眸说道。

　　“那个兴许不是我的钱，别人打错了也说不定的。“宋时想起他卡里凭空多出来到两千立，简直可以称作天上掉馅饼了，他乐的不行的同时，还是决定这个安抚宋鹰那挑剔的性子，要不然对方还真以为多出来的钱，就可以乱花了呢。

　　宋鹰斜着眼瞧着眼儿弯成月牙的宋时，唇角微勾起，他突然觉得手痒，忍不住就摸了摸这头贪财猫那可爱的样子，惹的宋时又闪躲不以。

　　拿着晶卡，宋时看到他们的13号房就在前面，小跑了几步，在门边上的透明液晶上把晶卡移了过去刷了一下，电子门嘟的一声便开了。

　　一个小型的客房，没有多余的东西，宋时满意的走了进去，示意宋鹰把行李箱放那边，自已则把中央那张唯一的床铺好，“好了，我先去洗个澡。”宋时把床铺好后，再把行李箱里的衣物拿了一些出来，与宋鹰说道。

　　“我也一起。”宋鹰也拿了衣服。

　　“喂，浴室那么挤，你等下啦。”宋时推着宋鹰出去，实在是浴室太小了，而宋鹰那高大的体形完全容不下。

　　“又不是很挤。”宋鹰撇了撇嘴说道，又眯着眼睛偷瞧了宋时身后的浴室地盘，不由的暗恼，“好吧，你先。”说着自顾自的走了出去。

　　小小的浴室少了宋鹰这个铁塔一般的人，着实让宋时松了一口气，摸了摸有些微红的脸颊，刚才怎么就突然想到了那事！天呐，宋时啊宋时，你欲de求不满了。

　　关上了门，宋时有些羞恼的想着，不得不说，刚才列车上宋鹰说的□的事情，还是对他有些影响的。

　　他是弯的吗？不会吧？宋时放了热水在浴缸里，一边脱衣服，一边想着，虽然有看过一些男男“动作片”啦，有点感觉，不会就是弯的吧？宋时不确定的胡思乱想着。

　　甩了甩头，宋时跨进浴缸里，热腾腾的水让他整个人多舒坦的不得了，不禁眯起眼睛发出舒适的呻吟。

　　门突然被嘭嘭的敲了两声，宋鹰的声音从外面传来。

　　“我要上厕所。”

　　“等下。”宋时无奈的扶住额头，好歹是个机器人啊，怎么就吃喝拉撒样样齐全呢？还是说只有他的宋鹰特殊了点，从热乎乎的水里出来，宋时简单的围了一条浴巾，打开了门，宋鹰那张有些冷峻的面孔便骤然放大着宋时的面前，忍不住就让他退后了一步，“干嘛？”

　　宋鹰眯着眼睛，闪过一道暗光，在这一秒的时间里，他打量着眼前的人，总概括，很可口的样子。

　　“没事，你继续。”宋鹰说着自顾自的走到一边的坐便器，皮带链条打开的声音兮兮索索的传来，宋时有些尴尬的站在一边，而那边的宋鹰却说道，“水快冷了。”

　　那意思是，你怎么还呆在这里不进去洗，宋时那点尴尬在宋鹰那双冷然的眼眸中消失了些，有些奇怪自己在别扭什么。

　　小步子走过去，趁在宋鹰转身的档口，马上扔了浴巾，迅速进浴缸，暖和的热水贴紧他的皮肤，很舒服，但是有个人在自己身旁上厕所，宋时总觉得怪怪的，连那熟悉的水声传来都让他忍不住升起尴尬。

　　等宋鹰好不容易出去，宋时才松了一口气，草草的洗了一下，便躺进床里了，宋鹰撇了他一眼，也拿着换洗的衣服进去。

　　一下子的安静，宋时忍不住就想起机甲军校报名点的事情，体格要D级，机甲六级，机械普及学高级，年龄二十五一下，这些条件中，宋时唯一附和的便是最后一条，他还只有23岁，这是不是该庆幸一下，苦笑了下，继续想着前面那几个条件，关于体格等级，他是没有测验过，以前根本就没有机甲，测验了也没有用，而机甲六级，这个对于他来说十分困难，机甲等级分为八个等级，宋时一个没有考过，最后的那个机械普及学宋时倒是了解，它包括了很多机械常识，属于基础课程，这个的话，只要努力一些，宋时相信，他还是能学的会的。

　　不过要他在两天之内，考取到那些证书的话，实在是――――痴心妄想！

　　垮下了脸，宋时整个人埋进了被子，发出痛苦的呻吟。

　　被子被拉开了，宋时哭丧着脸，看见宋鹰带着湿漉漉的头发便想钻进被窝，霍然直起身来，推着宋鹰，“怎么不把头发擦干啊？”

　　宋鹰摸了摸自己湿漉漉的头发，皱起眉头，有些小可爱的样子，“它会自动干的。”

　　“呵……”宋时干笑了几声，叹了一口气，认命的拿过一旁的干毛巾，把宋鹰的身体扳了过来，背靠着他，而宋时便直跪在宋鹰的背后，帮他擦起头发来。

　　“重点。”宋鹰道。

　　“啊？”宋时一时没有听清楚，弯过了头，侧脸看着宋鹰。

　　“擦重点。”宋鹰叙述了一边，那力道让他背脊发软，想靠着宋时身上。

　　宋时一笑，看来是把这位大爷伺候爽了，手加重了一些，把宋鹰短硬的黑色头发擦的凌乱，蓬蓬的有不少短发盖住了宋鹰的额头和眼睛，也为他遮住了一些锋芒，看起来整个人柔和了不少。

　　“好了。”宋时把毛巾扔在就近的椅子上，一手□宋鹰的头发里，捋捋松软。

　　“还没有。”宋鹰看着被甩走的毛巾，有些不爽了，有递了一个干的上去，“再擦。”

　　宋时无语的拿着手上的干毛巾，“都干了，还擦什么啊。”半晌后，宋时决定屈服，在那双执拗的过于坚定的眼睛下屈服了，毛巾什么的自然不用了，他看得出宋鹰很喜欢他按摩的样子，就直接蹂d躏起那颗沉沉的头了。

　　第二十六章 姚鱼儿

　　宋时网购了一大堆的机械普及书籍，打算这两天来个最后的努力，在宋鹰的虎视眈眈下，两人吃了两天的营养餐，最后在宋鹰越发黑沉的脸色中，终于迎来了报名的一天。

　　大早清早，宋时穿戴整齐，拉上宋鹰便直奔机甲军校，原以为他来的够早的了，可是没有想到，那诺大的广场上，早就挤满了人，一片黑沉沉的头颅带着压抑的气氛朝着宋时而来，愣是让后者面色有苍白了几许。

　　好不容易挤了进去，排好队，宋时也落下了不少的汗。

　　“老师，这是我家族里上好的龙井，呵呵。”

　　低头记录的老师哼笑了一声，倒是像连锁反映一般，四周围顿时响起嘲笑的声音，只听见那低头的老师笑说道：“要送礼，请去别的学校。”说着右手一样，顿时他身后站定的五人中一人直接走了过来，拉着那学生的胳膊往外走。

　　“真是不知所谓，海中岛的机甲军校岂是送礼便能进的，切！”

　　“是啊是啊，还有啊，龙井是什么玩意儿，哈哈哈，真是搞笑死了。”

　　“不懂就别乱说，好歹龙井价钱昂贵，是那些暴发户的最爱啊，哈哈哈……”队伍中一下子因为那被带离而去的少年产生了不少的议论。

　　“安静。”这时那低头的老师一声喝下，顿时令的周围的人安静了不少，也令的宋时有些慌张了，送礼？那送介绍信要不要赶啊？他哭丧着眉眼想着，直到宋鹰看不过去推了他一把，让他跟上前面的人。

　　“那老家伙敢不收下你，哼！”宋鹰朝着那前面记录的老师冷哼了一声。

　　“你能怎样？”宋时苦笑着道。

　　“拖出去，宰了！”宋鹰冷冰冰的说道，满是严肃的面孔上不带丝毫的玩笑，倒是把一边的宋时给弄的又好气又好笑，不过不得不承认，他的紧张缓解了不少，拉过宋鹰的头，对着他的眼睛说道：“叫你不要看那么多的电视啦。”

　　宋鹰不明就里的皱眉，不过看到宋时展开的眉眼，也不打算计较，只是冷漠的望着前面的老师，心中计较着什么，谁也不知道。

　　轮到宋时的时候，接过宋时的身份晶卡的王老师愕然的蹙眉，不敢置信的看着晶卡里显示的内容。

　　没有任何附和军校规定，甚至连个像样的证书都没有的，虽然还要再次测试过所有东西，但是这并不代表不需要文书方面的证明啊？王老师有些吃惊，抬头望了望面带腼腆和不安的男人，他有些孩子气的捏着旁边机器人的衣角，令的王老师不禁莞尔一笑，温和的问道：“宋时，是吗？可是你的资料……呵呵……”他没有继续说下去，但是明眼人一听便知道他话里的意思。

　　宋时也很明白，不由的说道：“我有介绍信！”说完这句话，宋时顿时想咬掉自己的舌头！瞧瞧，什么不好说，说这东西。

　　“介绍信？”王老师笑呵呵的看着面前人。

　　硬着透头皮，宋时把信递给了王老师，不安的看着面前穿着得体，长得非常斯文的男人，心底暗暗祈求，希望不要这么快就被赶出去。

　　或许是他的祈祷有用了，那老师并没有直接让人带宋时下去，倒还是一副温和的样子，“鱼儿，带这位同学去测验室吧。”

　　“是，老师。”那被叫做鱼儿的少年抬起头来走到宋时身边，笑容很甜的说道：“两位请跟我来吧。”

　　宋时惊讶的看着放他过关的斯文男人，一会后不由的欣喜万分，不过而后却又听见那人说道：“这封信也只能让人通过最初的第一关，而后一些测验却不是这封信能帮助你的。”

　　宋时听罢，赶忙点头，乖巧的样子令那老师又是摇了摇头，没有任何实力却来报考华国第一军校，不知说胆大，还是无知者无畏啊！

　　却不管他怎么想，宋时很开心，拉着宋鹰小步子都快飘起来了。

　　“哼！什么都不会的人，居然还来报名，真是白痴！”一道锋利的嘲讽声，从前面带路的叫做鱼儿的少年口中说出。

　　宋时愕然的不知说什么才好，却听他又说道，“真不知道，强哥喜欢你什么？脸蛋，还是身材，或者是床上功夫很好？”

　　在少年转身说话的时候，露出了一张宋时感觉熟悉的脸，不由的眯起眼睛想了一下，忽然啊了一声，“是你！”那个车上的小同志！这不得不让宋时感觉到惊讶，真是世界好小啊，有些尴尬的笑了笑。

　　“说你床上功夫好，就那么高兴吗？”姚鱼儿挑起嘴角带着挑剔的眼神上下打量着宋时，不是发出冷笑声。

　　宋时一愣，“你说什么呢？”天生不会吵架的宋时连气愤的怒喝也说的软绵绵的，没有丝毫气势，就像害怕眼前的少年一样。

　　“我说什么，说你床上功夫好，再称赞你呢。”姚鱼儿眯起丹凤眼，流转着嘲讽，霍然转身不给宋时丝毫的回话，继续说道：“待会要测验，体能D级，机甲操作六级，机械普及学高级，我倒要看看什么阅历证书都没有的人，能走到哪一步，才会被赶出――――啊！”

　　姚鱼儿的话没有说话，在宋时眼中，化作了一道人形弧线被宋鹰一脚给踹了出去，直接以面部着地的姿势落下，顿时在这条羊肠小道上刮起了一阵冷风，沿路的人也呆楞楞的看着这一幕，忽然不知是谁噗嗤的笑了一声，又是一阵连锁反映一般，哄笑一片。

　　“他的嘴可真臭！”宋鹰吸了吸鼻子，皱眉说道，带着厌恶的眼神上下扫过地上的人，“人也难看。”

　　“你――――”姚鱼儿撑着手臂站了起来，虽然不是很痛，但是面子丢了比什么都来的痛，涨红着脸，浑身狼狈的姚鱼儿不禁紧紧盯着宋时，闪过毫不掩饰的阴毒，“好，非常好，在学校里纵容自己的机器人打人，直接可以赶出学校，你没有资格在呆在这里了。”

　　宋时一愣，宋鹰直接接过话头，“你没资格，闪一边去。”说着自顾自的拉着宋时的手，顺带还把挡路的姚鱼儿又踢到一边，对着看热闹的人道：“换一个人带路。”那副唯我独尊的模样着实让一些人目瞪口呆，这到底哪个才是下命令的主人啊？

　　27

　　27、第二十七章 测验 ...

　　“报名的话，在测验室那边，一直走，那件乳白色的圆形建筑便是了。”一位少年在宋鹰的虎视眈眈下，下意识的指着测验室那边说道。

　　宋鹰嗯了一声，拉着宋时直接往那边走去，但是姚鱼儿岂能让他们走了，“站住，再往前走一步，我便让执法队直接轰你们出去。”姚鱼儿那张颇为艳丽的脸上露出一股阴狠。

　　“什么时候，执法队也是你说来就能来的了？”一个声音突然从人群中传来，因为还没有到开学的时候，所以他并不没有穿着那套严谨的军服，年纪不过二十，清俊的样貌带着温和的笑容，看起来让人有股如沐春风的感觉。

　　“木源！”姚鱼儿看着那人忍不住惊呼道，狠狠的一皱眉，“我有没有资格不是你说了算的，滚开。”

　　那叫做木源的人还是微微一笑，颇有大家风范的样子，“是不是非得请你的强哥来，才能把人请走啊。”说完他挑了挑眉，一副看好戏的样子。

　　“你――――”姚鱼儿气急，自然是不能请王强来的，一来，王强让他查的人就在这边，二来，他也不能让王强看见他如此狼狈的模样，狠狠的咬牙瞪着木源，“算你狠，木源，不要以为有路风罩着，二年级组你便是老大了，哼！”说完姚鱼儿又回过头来对着宋时冷笑了一声，“就算没有我的阻拦，凭你想进机甲军校，简直痴人说梦！”

　　等那个身影逐渐走远，木源笑呵呵的上前对着宋时两人说道：“你是来报名的学生吧？要不，我带你去测验室那边？”

　　“谢谢，麻烦你了。”宋时乐意的应下，好不容易在这边碰到个温和有礼的人，宋时当然不会拒绝。

　　“不用，我知道路。”宋鹰冷着脸看着前面那栋圆形的建筑物，丝毫没有给木源半分面子。

　　木源当下一愣，没有想到这机器人居然这么说话，眼底闪过不愉，不过一瞬间便被他掩饰的很好，又带上了温文尔雅的面貌，“那好，下次见吧，学弟。”说完朝着宋时笑了笑，便走了，只是转身后，那副笑容可掬骤然变得阴沉了许多。

　　看到木源走远，宋时才白了一眼宋鹰，“怎么可以这么说话，他好心哎。”

　　宋鹰眯着眼睛看着走远的木源，低头斜了一眼宋时，面无表情的脸上带着一抹担忧，“那两个家伙都不是好人。”说着拉着宋时的手便径直往那栋圆形的建筑物而去。

　　走进里面，是正方的一个空间，最前方有一扇占地很小的门，除去这个，唯有堂下罗列的一些座椅和前台，整个空间里，望眼尽是白色，如果有阳光的话，绝对是刺眼的很，而此刻的测验室非常安静，虽然走动的人很多，但是在这栋空旷的建筑物里，还是显得很凋零，乳白色的墙壁上挂着一幅幅的画卷，有花草也有原始动物，而透明的天花板，却是能看到微微暗沉的天空，正前方，方形的巨大屏幕里正罗列出一堆人名，前台的老师盯着那屏幕，叫着名字。

　　宋时紧张的东张西望，都走到这一步了，再退回去也不太可能了，现在唯一能做的便是把自己所学的知识百分之两百的发挥。

　　先去前台拿了一份测验表格和号码牌，宋时乖乖的与一众人坐到了一边的等候，宋时旁边的人显得非常急躁，嘟嘟囊囊的念个不停，不时还神经质的左看右看的。

　　“下一个，吴易。”随着前方老师的一声，宋时旁边的那个男人便骤然站了起来，身上的一些资料都哗啦一声全部掉在地面上，引得一众人都把目光聚焦在这里。

　　“到我了吗？怎么办？怎么办啊？要是考不过怎么办啊？天哪！”他嘴里念叨着，整个脸色都苍白下来了，颤抖的挪动了两步，居然一屁股坐到了地上，显得筋疲力尽的样子。

　　“把这人带下去，下一个，李方。”

　　“不，给我一次机会，我好不容易把所有证书都考全了，怎么可以把我赶出去啊？”

　　被人拖出去的人拼命的喊叫，像是陷入癫狂一样，宋时忍不住吞了一口口水，只听见那附近的人都小心的碎语起来了。

　　“看来是那人没戏了，都二十五了，这可是他最后一次报名的机会了。”

　　“当然没戏啦，二十五岁才考到那些证书，就算测验后，老师们也不会让他进的，实在是天赋太差了。”

　　“呵呵呵????不愧是华国第一军校啊，这要求可真是够高的。”

　　等待的时间是漫长的，报到宋时的名字的时候，已经快要过去两个小时了，一时站起的太快，宋时的腿差点就软了下去，幸好一旁的宋鹰及时抓住，松了一口气，才小跑到了前台边上，朝着那领头的老师说道，“我是宋时，您好老师。”鞠躬微笑，简直乖的像个小学生，这让一边记录的女老师噗嗤一笑，不由的说道：“瞧瞧人家的礼貌，秦老师，你也稍微笑笑嘛，否则学生们私底下老称你阎王，那可怎么办才好啊，呵呵呵????”

　　被打趣的秦老师露出一脸无奈，他天生的扑克脸他也没有办法，唯有摆的更正，好做出一副为人师表的面孔，轻咳了一声，对着宋时说道：“进去吧，测验表上都有些顺序，你按照那些号码进去测验便是了。”

　　宋时点头，与宋鹰一道朝着那开着的小门走了进去。

　　还是白色的墙壁和管角，一进去便是一排的小门，上面有些编号，宋时看了看手上的测验表，先去第一测验室。

　　敲了两下后，编号一的测验室里传来人声，“进来吧。”

　　宋时重新吸了一口气，才整理了一下衣服拧开了门把。

　　“叫做宋时吧，先来测验一下你的体格吧，如果可以的话，再测试一下精神力。”坐在最上首的白须老人看着手上的资料说道，又看了看那封介绍信，这年头，往军校塞人的实在太多了，所以他也没有仔细看那封介绍信，把它扔一边了。

　　“先去那边的模拟仓里吧，如果不能承受那边的压力，就按上面的红灯按钮，我们会马上结束测验的。”

　　宋时点了点头，朝着那边的方形机器仓里走去，刚想进入机舱，一边的宋鹰挑剔的说道，“这么小，都不够我伸伸腿的。”

　　宋时白了他一眼，“又没有让你进来，呆那边去。”宋时小声的对着宋鹰说道，推了一把纹丝不动的人，抬眼瞧见宋鹰那暗沉沉的眼眸，小鹿大眼里闪烁着讨好，“去那边吧。”

　　宋鹰心不甘情不愿的走到了一边，长手长脚高大冷峻的他顿时吸引了那边上的三个老师，为首的白须老者皱眉，JK系列没什么称赞的，不过总觉得从这个机器人身上感受到一股与其他机器人所不同的味道，旋即摇了摇头，甩去心头的古怪想法，等宋时走进机舱里，便开启了模拟系统。

　　仿真的模拟舱还原了机甲内部的机甲舱，一般来说，越是好的机甲，机舱里面的压力也就越大，所以一个好的体格是非常重要的，其次还有非常重要的一点，那便是精神力，精神力的高低决定着控制机甲操作的能力，越是高等也越容易与机甲内的钠元素结合融洽。 所以首先测试的便是体格，其次再是精神，因为你都能站在机甲舱里，才能用精神力决定胜负。

　　宋时能清楚的看到外面的景象，宋鹰便站在一边上，让他安心不少，不一会机舱里的唯一的两个按钮绿灯亮了起来，那是机舱全部开启的提示，宋时知道撑的越久，说明体制越好，所以就算咬着牙，他怎么也的坚持住。

　　等了一会，没有什么感觉，有些奇怪的往了往外面的景象，没有反常，又是一会，宋时感觉压力来了，不知道是不是叫做压力，反正就是莫名的觉得呼吸有些重，而之后便是呼吸便越来越困难，直到宋时有些头晕。

　　终于机舱突然开了，宋时喘着粗气，望着宋鹰高大的身影像是铁塔一样站在机舱口，一把把有些腿软的宋时半抱着拉了出来。

　　“天呐，看不出瘦巴巴的样子居然能承受住百分之九十的压力，不错不错。”白须老人笑声朗朗，摸了一把胡须，满意的看着宋时，这绝对是A级体制。

　　一边的老师满意了，宋鹰却不满意了，看着怀里的人居然气喘成这个样子，他恼火了，气息微沉，冷眼看着那白须老人，眯起的眼缝闪烁着银光。

　　“再来测试一下精神力吧，体制是A级的话，精神力怎么也得是个B，呵呵。”

　　宋时笑的很高兴，虽然身体带着一股隐隐的疲惫，但是没有什么比这句话来的更加让他高兴的了，马上推开了宋鹰的怀抱，撑起徐软的脚步，跟着坐到了机舱的另一边，那边是精神测验器，把手搭在椅子上，一道冰冷的感觉刺痛了他的头，或者说脑海。

　　28

　　28、第二十八章 第二轮 ...

　　宋时整个人如进入了一个海绵世界一样，到处充斥着排挤他的海绵，让他忍不住头痛，

　　苍白的脸上，秀气的眉头紧紧的皱着。

　　“他怎么了？”宋鹰看着宋时难受的样子，冲着那白须老人低沉的说道，黑色的眼眸闪过暗沉，只一片片刻，他那高大的身体便挡在了白须老人的面前。

　　“没事，没事，精神力的测试便是这样的，要恢复的话，很快的。”白须老人退后了两

　　步，朝着气势低沉的宋鹰说道，好在他全部的集中力都在宋时身上，要不然宋鹰的不对劲

　　一定能够察觉到的。

　　漫长的时间在等待中度过，宋鹰盯着宋时的面色，身体每一部分都绷紧，只要一个不对

　　劲，他便可以毫不犹豫的冲向宋时，顺便，他眯起眼睛，余光扫过那三个老师。

　　哗啦一声，所有链接在宋时身上的感应线都消失了，宋时几乎累垮在椅子上，苍白着脸，

　　连睁开眼睛他都觉得吃力，幸好模模糊糊中，一双熟悉的手和熟悉的味道把他抱了起来，

　　宋时知道，那是宋鹰，所以便安心的沉入了昏迷中。

　　“混蛋，你还说他没事？！”宋鹰抱着宋时竖起眉锋，锋利的菱角足够把所有人震慑住，

　　而那老人也忍不住摆手解释道：“他真的没事，只是精神力用的太多，陷入疲惫而已，休

　　息一天便没事了。”白须老人说着自顾自的笑了起来，在他的这队测验组里，居然出了个

　　体格A级，精神力也是A级别的学生，这可是目前为止第五个优A的学生了，虽然比不

　　上前面出现的三个Z级的学生，不过A级也够他长长脸了，摸了摸胡须，他笑呵呵的对

　　着宋鹰说道：“接下来还有机甲测验和机械学测验，明天休息一天再让你的主人去测验吧。”

　　宋鹰面无表情的看着白须老人，“住宿。”

　　“啊？”白须老人疑惑了，不消一会，便恍然大悟，“关于宿舍，是要等你进入军校才能

　　安排的，目前的话，我们已经通过第一关的同学都会住宿在棋子楼那边，我让人给你们带路。”

　　等宋时醒过来的时候，宋鹰不在，房间里的东西干净整洁，他拖起软绵绵的身体掀开被子，捂着饿的很的肚子站了起来，晃晃悠悠的走到了客厅，“有没有人啊？”宋时舔了舔干燥的嘴唇，看着四周的陌生摆设。

　　很普通的房间，很干净，设备什么的也是新的很，突然瞄到那沙发的牌子，倒吸了一口冷气，真贵啊！宋时感叹了两声，发现没有人在，肚子又饿的不行，只好先朝着冰箱而去。

　　“面包，鸡蛋，土豆，青菜！这是真的吗？不会是仿真蔬菜吧？”宋时打开冰箱，被震惊了一下，拿过一颗青菜，闻了闻，果然是真的啊！不过这一冰箱的食物足够上万立了，这谁那么有钱住的起这个房间啊？正在宋时疑惑的时候，身后突然响起一道声音。

　　“我肚子饿了。”宋鹰冷峻的面孔上闪过一道温和。

　　“宋鹰啊？你怎么会在这边啊？不对，我们为什么会在这边啊？”宋时问道，

　　宋鹰不以为然的圈住了宋时挡住冰箱前的小身板，上下扫着冰箱里的食物，皱起眉头，挑了几样他没有吃过的食物对着宋时说道：“把这几样煮一下。”

　　“不对啊，这是什么地方啊？”

　　宋鹰自顾自的拿着冰箱里的食物塞在了宋时的怀里，露出满意的笑，“那个老人给的地方，说是什么通过第一测验的人都住这边。”

　　宋时恍然大悟的哦了一声，继而嘴角忍不住荡漾起弧度，“那就是说我通过第一测验了？！”

　　“嗯。”宋鹰嗯了一声，又竖起眉头，“快点去做饭，呆在这边很碍眼的。”

　　宋时心情很好，对着宋鹰点了点头，乖乖的拿着怀里的菜跑进了厨房。

　　不愧是军校的住房啊？这厨房，这火候，这食物，简直是五星级的酒店才能有的，虽然他还没有住过五星级的酒店，一边哼着歌曲，宋时一边把土豆刷刷洗洗的，不知道宋鹰喜不喜欢吃酸辣土豆丝呢？宋时想起那个味道，忍不住流口水，把土豆和青椒胡萝卜扔进处理箱，十秒的时间就全部切成细丝，宋时看着一盆子颜色鲜艳的菜，眯起眼睛露出温温柔柔的光芒。

　　开启火炉，宋时简单的把东西都炒了一下，放辣椒酸醋便做好了，一阵阵酸酸的味道很能开胃，宋时脱下围裙时，那边的蛋花汤也煮开了。

　　“好了没有？”宋鹰靠在厨房门口，冷峻的脸上露出些许急迫的样子，有些矛盾但是宋时便直觉的可爱透了，笑着说道：“好了，你去坐着，等下我把菜端过来。”宋时尝了一下味道，然后便出锅了，刚想端起，那边的宋鹰长腿长脚的走了进来，径直端起两个菜，宋时摇了摇头，对于宋鹰的热衷真是有些说不上话了。

　　等两人吃完饭，宋时把碗扔给了洗碗机，“我去看书了哦。”他朝着沙发上看电视的宋鹰说道便独自走进了卧室，关上外面吵嚷的声音，宋时的肩膀有些垮下来了，“不知道明天该怎么办？唉！”他实在不能把握明天的测验，不过都走到这一步了，再怎么说也不想打包回去，他忽然有些不明白，为什么非得进入这家军校不可呢？

　　或许，卫老说的话，真的在他心底留下了痕迹，宋鹰就像一头雄鹰，而他的主人却只是一个普通人，他真的不想拖宋鹰的后腿，所以为宋鹰也好，为自己也好，他都必须站的更高，至少在与宋鹰同等的高度。

　　卧室的门轻轻的被打开了，宋鹰长腿跨了进来，看着靠在桌子上睡着的人，锐利的鹰眼里闪过一丝暗沉，走了过去，那人蓬松微卷的短发手感一直很好，他轻轻的又手指卷起一个圈，以不吵醒那人的力度。

　　半晌后放开，宋鹰有些留恋，挪开视线，看到桌上液晶显示器里浮现的机械常识，眼珠子转了一下，便关掉了屏幕，弯腰轻柔的从那人的腿弯出伸进一手，另一受揽过那人的肩膀，毫不费力的抱了起来，那人仿佛觉得不舒服似的，柔软的脸庞在宋鹰的胸口蹭了几下，才发出舒服的叹息，眉眼也松开了许多。

　　宋鹰低沉的笑了几声，把人放进柔软的被窝里，自已也脱了衣服钻了进去，那人果然如他预料的，像是一头松鼠一样钻进了他的怀里。

　　夜沉，人静！

　　第二天测验的人明显比第一天少很多，一路上也很难听见那些轻松的嬉笑了，宋时带着宋鹰径直去了测验室那边，白晃晃的大厅里，厅下坐着的人数锐减，也显得更加安静了，谁都在严阵以待，等候着叫到他们的名字。

　　宋时找了一处位置坐下，摸了摸肚子，一大清早的被宋鹰拉起来做饭，他简直快要成了正宗的家庭主妇了，虽然每次做饭他吃的也蛮多的。

　　捂住吃的撑住的肚子，忍不住在心底腹排宋鹰，撇了一眼旁边的人，又往下移动了少许，坚实的腹肌一直是他梦寐以求的东西，可惜，他揉了揉软绵绵的肚子，很沮丧的想着。

　　“你又在胡思乱想什么？“宋鹰目视前方。

　　“啊？”宋时挠了挠头，干笑着说道：“没什么。”

　　“下一个，宋时宋鹰。”报名的还是原来那个秦老师，他朝着走来的宋时宋鹰看了看，视线最后落在宋鹰的身上，暗自想着，这个机器人气势倒是不错。

　　宋时朝着秦老师笑了笑，便走了进去，今天是机甲测验，宋时想着虽然只战斗过一次，但是好歹大致都知道些，希望这次考的不是很难吧？暗暗祈祷着，宋时两人走进了编号二的房间。

　　这间房不同于一号测验室，它的大小足足有十个一号测验室，最前面仍旧是老师们的坐台，而右旁边有一些型号不同的机甲。

　　“老师好，我叫宋时。”宋时对着坐台上的三个老师问号，为首的是一个模样周正的男老师，不时的跺着手指，打量着宋时。

　　“选一个吧？”张房老师对着宋时说道，温和的眉眼却不带一丝笑容，整张面孔随着他说话有些违和感。

　　宋时一愣，马上就有右边的老师解释说道：“随意挑选一个，给我们看看你的战斗力，不过不是武器战斗力，可是战斗技巧。”

　　“天空体一千度，百回弧，沃拉戈尔斯弧度等等，可以展示这些基本技术。”

　　宋时表面很震惊，可是天知道，这些什么名称，可是他第一次听到，转头看了一眼宋鹰，他是不是该庆幸对方不是一来就要看机甲证书呢？苦笑了下，对着前面的老师无奈的说道：“那个老师，可以借一些能量盒吗？”

　　坐台上三个老师具是一脸惊讶，这年头来华国第一军校测验考试的，居然会没有带能量盒？

　　倒是那个年轻的老师首先回过神来，轻咳了一声，对着面前的平板液晶按了几下，又说对着那说道道“送几个能量盒过来，快点。”

　　屏幕里的人也是楞了一会，难道测验用的机甲能量不够了？

　　作者有话要说：对不起~~~~呜呜呜呜~~~米有四千，明天继续三千字吧，偶觉得四千神马的，目前还是浮云，唉~~~

　　PS：关于沙发的牌子，请自行想象下它背后贴的牌子模样，谢谢，于是真的如yalan 姑娘说的如此，呵呵

　　29

　　29、第二十九章 手速 ...

　　宋时在三道目光迥然下窘迫的给宋鹰装上了战斗用的能量盒，看了看上面的瓦数，居然有1000瓦，暗自松了一口气。

　　“机甲化吧。”张房咳嗽了一声，打断了明显处于神游状态的宋时。

　　宋时赶忙点了点头，看了一眼宋鹰，后者不知是沉思还是什么的，脸色不善，对着宋时望过来的眼神，露出无奈的样子，转身便机甲化。

　　“快点解决。”宋鹰老大不爽的说道，什么时候沦落到这边给人当猴子耍了，虽然他还没有见过猴子，也不明白为什么有人会喜欢耍猴子，不过以他家族排名第一王的身份，就算在家族十大王里也没有人敢当着他的面说，来，给我打败这个连弩虫都算不上的机甲！

　　宋鹰想，他算是没落了，无奈的看了一眼晃晃悠悠的站上他巨大手掌的宋时。

　　再一次来到宋鹰的机舱，宋时的心在此刻突然安定了下来，看着前面出现的五个机甲，宋时点了一下那个全身漆黑的人形机甲，而那其余机甲随着宋时的手指纷纷退下，被点中的黑色机甲上前一步，骤然变化，黑漆漆的模样，手臂长腿上都布满了巨壳盔甲，形状似一只巨大的人身甲虫，而它的大小与宋鹰相差不大，不过在宋时眼里，没有什么比的上宋鹰的机甲化了。

　　是力与美的结合，宋时忍不住想着，手抚上操控面，无数机器启动开来，在宋时眼前展现一副透明的操作面。

　　它有无数个符号，和形态，每一个符号都是不同的，什么符号与什么符号相配合便产生什么样的攻击，所以说，作为机甲师，体格其次，精神力最重好，要不然哪能记得住那么多的符号与攻击，所以同样，与机甲内的钠元素缠身融合的机率也会更高。

　　一边的三个老师纷纷在自己的平板液晶上开始记录了，宋时也吐了一口气，目光警惕的盯着眼前的甲虫机甲。

　　黑色机甲首先上前攻击，老师们给与他们的任务便是最好攻击力在学生承受范围，所以，首先得了解一下对方的攻击力，到底能承受他们多少的攻击。

　　旋转体如陀螺一下靠近宋时，宋时的手指迅速的在操控面上移动，他的攻击和闪躲完全凭借着自然反映，和他刚刚熟悉的几个符号结合，其余的他都没有动。

　　“右边，攻击下盘！”宋鹰的声音在机舱里想起，宋时嗯了一声，目光闪过一道银行，汗水顺着他的脸颊流了下来，眼前的这头机甲明显要比机甲城战斗的那头金刚好强上很多，虽然对方也没有用到大规模武器，只是运用着身法和技巧，但就算是这样，宋时还是很吃力，要不是宋鹰的机甲足够坚硬，说不准他早就趴下了。

　　而此刻承受了无数次攻击的宋鹰恼火了，“给我快点灭了他。”宋鹰有些无力，要不是能量不足，那另外由他控制的十几台分操控台不能开启，他早就把那个乌龟壳扁到哪个黑洞里都不知道了。

　　“知道了，安静。”宋时连擦汗的时间都没有，手指不停的在操控面上移动，他这连番攻击加上抵挡居然只用到了足足不到十个的符号，那飞快的速度和运用的巧妙如果让人看到了的话，绝对不会只是大吃一惊那么简单。

　　总所周知，要操控机甲就必须结合符号产生攻击，每一个简单的符号里，都有上千种配合，产生上千种攻击，宋时能做到一个符号产生几十种攻击和抵挡已然是不简单了，这其中需要的精神力庞大绝对不是个位数。

　　宋时狠狠的摔在墙边，与墙边发出剧烈的碰击，连宋时呆在机舱里都觉得牙齿疼，更别提亲身感受的宋鹰，他连忙问道：“怎么样？有没有事？”

　　“没事，快点解决他，能量盒不够了。”宋鹰冷硬的话传来，带着一丝沉重和气恼。

　　宋时沉默了，冷汗糊住了眼角，苍白的脸色看起来十分脆弱的样子，“对不起，是我没用。”如果操控者不是他的话，如果不是他的话????

　　“如果操控者不是你的话，我绝对不会让他上的机舱！”宋鹰沉声道。

　　宋时一愣，反映果然后直接捂住嘴，模糊的说道：“对不起！”

　　“他过来了，快点。”

　　宋时看着前面窗口，果然那黑色的身影如电而至，手指又搭上操控面，如果不是他，就

　　绝不会让他上机舱！呵呵呵，宋时抿着唇角，怎么说都有些得意，瞧，他在宋鹰心底可是

　　很重要的，如此胡思乱想着，直到那身影骤然靠近，宋时才回过神来，手指快速的在操控

　　面上移动，如果有测量手速仪的话，就绝对会看到这次的手速比片刻前更加快速了。

　　“好，停！”一边的张房果断的喊了停，在这目瞪口呆的情况下，也只有他能回神下了，吐出一口久久不能落下的气，他的眼底只见惊讶和惊喜，基本技术和动作他至少见到了几十种，还有几种是属于中级难度的，也被做的很标准出色，甚至在机甲五级的操控者面前做到了不败，这是不是说，这人的机甲操控在五级甚至是四级。

　　张房被这消息彻底的震惊了下，旋即马上回过神来，以他明锐的眼光看得出，从一开始那人的应对，很粗糙，到后来渐渐入了佳境，再到最后熟练的运用，甚至举一反三，达到了攻击的目的，如果说，如果说！这人先前什么都不会，在这场不算战斗的战斗中学会这些的话，该说明了些什么呢？

　　张房倒吸了一口冷气，半晌才说道：“各自解除机甲化吧。”

　　宋时此刻也早就累摊了，苦笑着想到，怎么测验每次都这么累呢？晃晃悠悠的下了机甲舱，宋鹰恢复了人形，便大步一跨，直接揽住了宋时软倒下去的腰，看着人早就白了脸，甚至连蓬松的短发也湿漉漉的粘在脸颊上，显得小脸纤细的可怜模样，忍不住蹙眉，深邃的黑色眼瞳里爆发出一股不善，对着疾步走来的张房冷声道：“有什么事情，明天再说。”

　　张房此刻也不计较宋鹰了，他被巨大的冲击给直接吓到了，点了点头，“好，那等他休息好了，明天上午的十点还有机械普及学考试，请让他准时到达。”

　　宋鹰点了点头，便弯腰直接抱起宋时，那软绵绵的身体便直接倒进了宋鹰坚硬的怀里，虽然宋时不想每次都这么丢脸的出去，但是他浑身的力气仿佛被抽干了，手指都抬不起，更别提让他自己走回去，于是觉得丢脸的人，整个人都埋进了宋鹰的胸膛里。

　　因为昨晚太累，他根本就没有洗澡，以致大清早起来，宋时都能闻到自己身上酸酸的味道了，蹙起秀气的眉头，赶紧下床去洗了个澡，顺便看了眼还没有醒来的宋鹰，为对方把被子盖严实了，才进了浴室间。

　　宋时很高兴，或者说很兴奋，虽然身体还带着一丝疲惫，但是好歹第二关算是过了，接下来只要再过一关便能进入学校了，宋时喜滋滋的想着。

　　等热水放满了，脱了衣服，在里面简单的泡了一下。

　　宋鹰睁开双眼，听见里面传来水声，自顾自的掀开被子下床，从衣柜里拿了套白色的防冻猫绒服在床上，又把室内的温度调高了一些，才走出了卧房。

　　黑沉沉的眼眸直视客厅里的一封邮件，那是自动显示在液晶电视上的无线邮件，发信人是国防维安机甲军校。

　　“宋时，宋时！”宋鹰低沉的唤着卧室里的宋时。

　　“怎么了？”宋时急匆匆的跑了出来，头发湿漉漉的，腰上只围了一块白色的浴巾，顺着宋鹰的手看去，宋时惊了。

　　不过是惊喜，那屏幕上写着，他直接通过测验，并不用第三关就能直接晋级，“哈哈哈~~~”宋时仰头笑了，弯弯的眼睛眯成一道月牙，“天呐，太好了，太好了。”宋时简直不知道说什么才好，语无伦次了，扒着宋鹰的衣袖，惹人的白皙身体在宋鹰眼底晃荡出一道暗沉的视线。

　　宋鹰顺着那人的腰揽了上去，这不像他的身体，坚硬如铁，反而有种碰上一团柔软的水一般，轻易的勾起了宋鹰眼底的火苗。

　　“该怎么庆祝才好呢？”宋鹰的眼眸深邃不见光亮，低头对着宋时说道，热热的气息扫过宋时的耳根，让他忍不住缩了一下，不过还处在兴奋状态的宋时更本就没有觉得此刻的动作有什么不对劲，反倒是兴致勃勃的提议道：“要不，我把冰箱里所有的食物都煮了，让你好好吃一顿！”

　　宋鹰眼神一亮，“好啊。”快速的松开宋时的腰，视线留恋的在上面一转，便回归到食物的话题上了。

　　那副大爷似的模样惹的宋时又是一阵笑，摇了摇头，对宋鹰很无奈的说道：“我马上去做。”

　　宋鹰点头，冷峻的面容难得柔和下来。

　　作者有话要说：有多少姑娘觉得失望了~~呵呵呵，宋鹰被食物打败了，米有占到丝毫便宜就投降在食物之下，呵呵，姑娘们原谅一下吧，就目前宋鹰还没有成年的身体来说，那啥会淡一点，（至少比起食物来说）不过等他一旦尝试到那种啥后，就会变身猛兽了~~如此

　　食物将会变成===宋时！！！哈哈哈

　　PS：正宗三千字，两千党终于走向三千党了，哈哈哈哈哈，值得鼓励下吧，姑娘们大胆的撒花收藏收作者专栏吧，谢谢。

　　30

　　30、第三十章 第一课 ...

　　军校的测验还要一天的时间，这一天的测验当然不关宋时什么事情了，他被直接分配到了军校的宿舍，两人的行李不多，小半天的时间便全部搬好了。

　　宋时对于这间机甲师和机甲二人单独的宿舍很满意，比前几天住的那间多了很多机械功能，比如小型机器人，她的大小只有一个小小苹果大，袖珍的娃娃似的很可爱，但是她却是这栋宿舍的全程光脑，负责房间里所有的事情。

　　袖珍娃娃宋时给她取名叫做索索，这是他第一个机器人的名字。

　　叮！宋时随身带着的小型光脑突然叫了一下，宋时一看，在圆形光脑上点了一下，跳出来十几条的信息，宋时直接下载到自己的光脑存盘里，慢慢的细看下，不得不为军校的严厉军规震惊下。

　　军校第一规：不准在校内动手，如需必要，十八栋机甲城可以选择。

　　军校第二规：不准私自带除去自己机甲外的任何机器人。

　　军校第三规：一月一考，如不能通过，直接以退学处理。

　　军校第四规：?????

　　宋时吞了一口口水，不愧是杀伐果断的军校啊，这制度严格啊，就在宋时感慨的时候，门被敲了两下。

　　“你好，请问是宋学弟吗？”来人拖着一个黑色的箱子，长相很清秀，温温和和的语气很容易让人产生好感。

　　“是啊，学长有事吗？”宋时看了一眼对方胸口带着的徽章，上面正写着二年生，连忙礼貌的点了下头。

　　“呵呵???我是给你送军服和一些书籍来的。”

　　“哦，不好意思啊，让你亲自送来。”宋时忙拉过那黑色的箱子，看上去颇为沉重的样子，装的东西应该蛮多的，他有些不好意思的笑了笑。

　　“没事，这军校，是不用能机器人的，所有事情都需要自己亲手做，不过我来送东西，也是能赚取学分的，所以不用介意啦。”那人笑笑，“对了，我是二年级的宇文，你好。”

　　“你好，我是宋时。”宋时握了下手，“赚取学分是什么啊？”

　　宇文解释着说道：“学分相当于外面的钱，在军校里不能带任何钱，所以要在国防区买东西，必须要学分，而且学分还有另一个作用，那就是越高的学分越是能晋级年级组前十。”宇文带着兴奋的口气，“如果能晋级年级组前十的话，就能在年终得到去星际的名额。”

　　“去星际啊？”宋时有些夸张的张大了嘴，抬头望了望虚无缥缈的星际。

　　“这是军校训练之一，不过对象却是每个年级组的天之骄子，呵呵，我们这些帮人做零工的，还是差的相当远的。”宇文耸了耸肩膀说道，“我们打一下午的零工，也比不上那些人在机甲城赢得一场战斗的，呵呵。”

　　宋时疑惑的又问，“不是说入学后便不能随意出去外面的机甲城吗？”

　　宇文挥了挥手，说道：“不是那个机甲城，而是军校独立的机甲城，如果你要赚取学分的话，去那边比较容易，不过也很危险，特别是碰到执法队的人就更加麻烦了，那边可是执法队经常光顾的地方。”宇文看了手上的时间表，“好了，我不与你多说了，还得去图书馆那边温书呢。”

　　“哦，好的，那学长慢走。”

　　等送走了宇文，宋时便拖着那重的很的箱子关上了门，一边的宋鹰老神悠悠的打着游戏，那是一款战斗游戏，虽然不是网络拟真游戏，但好歹是全方位的十D游戏，他正玩的投入，视线不移的对着宋时说道：“刚说什么呢？站在那边那么久。”他刚好打死一个怪物，嘴角挂着淡淡的得意。

　　“学长送东西过来。”宋时带着箱子搬到宋鹰旁边的沙发上，打开一看，两套崭新的军服和一罗列的书籍，现在还用纸张书籍的已经很少了，一是因为制作书籍的原料缺少，二是因为它的保存不易，导致纸书籍大量淘汰，但是军校能大规模的制作这些纸书籍，足以看出国防军校对于学生的重视性，和的财力问题。

　　但是不管怎么说，能摸着那熟悉的纸张，闻到那古朴的味道，这就让宋时很高兴了，捧着书籍乐呵呵的样子，忍不住让宋鹰把视线从游戏上转开了。

　　宋鹰指着那两套军服问道：“这有我的吗？”

　　“呃――――好像是这套。”宋时拿起一件全黑色的军服，胸前别着军校的徽章，上面的牌子便写着宋鹰的名字，帽子，白衬衫，黑领带，一双漆黑的高筒皮鞋，配置齐全，宋时抖开来，“不错啊，来，去穿一下。”

　　“不用了，你的去穿一下吧。”宋鹰视线落在黑色军服旁边的一套藏青色的军服，颇为西式的版型，半黑色的领子，黑色宽松裤，和一双同样的黑色皮鞋，不过机甲师的多了一件黑色的外套，宋鹰直接拿了那件斗篷外套，上面的一圈白色毛围领让他皱了一下眉头，低等动物毛，切！

　　不过宋时倒是很满意，拿了所有东西就到卧室里换了一下，不得不说，这是宋时迄今为止穿过最好的一件衣服了。

　　等宋时出来的时候，宋鹰眯起了眼睛，这主人挺着人的，他皱着眉头想着。

　　藏青的颜色衬托的他的皮肤很白，军服版型很直，不过却显得宋时年纪颇小，反正在把他那股温和柔软的气质包裹住下，人也更加显得清丽了。

　　“怎么样？”宋时弯起眼睛笑着问道。

　　“哼！”宋鹰冷哼了一身，转开了脸，打开游戏，继续玩，“快点脱下吧，省得去厨房把衣服给弄脏了。”

　　宋时翻了个白眼，嘟囔着，“就知道吃。”

　　宋时拿着课程表和一些书籍兜兜转转之下，终于来到学术楼，暗自松了一口气的同时，忍不住对身旁那个穿着黑色军服的高大男子撇了一眼，真是老虎一样的脾气，猪一样的懒啊！

　　一大清早的，这位大爷三催四催才慢吞吞的穿好衣服，“好了，待会跟我进去，不要到处走。”

　　宋鹰斜着眼，黑沉沉的眼眸撇了一眼宋时，而后慢吞吞的点头。

　　宋时满意的笑笑，带着宋鹰走进了学术楼，沿着告示牌，终于来到一年级组的一班，进去的时候，大多数的位置还空着，三三两两的围绕着，或者是独自看着书本，宋时的来到只是让他们稍微抬头看了看而已。

　　随便挑了位置，宋时把书本放下，才打量起周围，这不说教室的话，宋时还以为到了什么大礼堂呢，圆弧型的座椅围绕着前面的讲台，而诺大的空间里，座椅只有几十把，其余的地方都空着，看起来更显得空旷了。

　　“怎么样？你的排名在第几位？”一个圆脸的少年对着身旁的高瘦青年说道。

　　“不太高，就十三名而已，呵呵呵。”那高瘦青年模样不过二十二的样子，虽然说话很谦虚，但是神色间还是看得出他很得意的。

　　“十三名啊，也不错了，要知道，我们这一年组只有十班，而一班就是十班之首，你在人数只有三十的一班排名十三，着实不错，佩服啊，周少。”圆脸少年带着笑恭维着说道。

　　那被叫做周少的人挥了挥手，“还行吧，呵呵呵。”

　　“对了，周少，听说，这次我们班直接从第二关晋级的有四人呐，你可知道是哪三个？”

　　周少皱眉，想到这个他就觉得恼，按说他的成绩已经相当不错了，在测验第二关的时候，甚至连老师也赞扬不已，但是还是让他继续测验第三关，虽然面色不说什么，但是心底还是不愉，其中三个Z级别的人也就算了，毕竟他们的天赋与家族是相当了不得，但是就最后一个，他怎么也明白不了，一个A级的人，并不能说天赋不高，但也不能直接令他晋级啊，而且在他打听下，甚至连什么背景也查不到。

　　其嘛，背景实在了不得，其二嘛，就什么背景也没有，对于这人，周少是倾向于第二种，毕竟他查到那人是拿着介绍信来的，从这点就足以看出，是自己背景不够，需要借住别人的背景，这样的人，居然能直接晋级，他搞不懂的同时，那股不愉在心底更加浓重了。

　　“听说这次居然有A级别的人直接通过啊？”

　　“哼！也不知道怎么贿赂老师的。”周少挑起嘴角阴冷的一笑。

　　这时又陆续走进来十几人，都是带着机器人的，一时间底下座椅也慢慢的做齐了，对于那直接能晋级的天赋Z的三个人，自然是大家关注的焦点，而另一个，自然就是天赋A的宋时了。

　　而另一边的宋时自然没有错过那话题，暗暗的敲了一下自己的头，没有想到直接晋级会会产生这样的效果，不得不说福祸相依啊。

　　在这时间里，老师终于姗姗来迟，那是宋时在测验时见过的白须老人。

　　“同学们，早上好，欢迎来到华国第一机甲军校，作为第一，相信你们也能明白，这个意思，我不要你们做到最好，只要求，你们做的更好！接下来，我做一下自我介绍，老夫是一年组一班的班导，李荣，你看可以叫我李老，以后的一年里，你们将是我负责的。”李老轻咳了一声，浑浊的老眼爆发出一股精光，“这次，我们一班出了三个Z，这是了不起的天赋，希望这三位同学能够在未来的道路上走的越来越好，还有一位同学，也是令我相当看好的，希望这位同学不要令我失望才好，呵呵。”说着他话有所指的朝着宋时的方向和蔼的笑笑。

　　宋时撑着脸回了个笑，收回视线，尽量无视周边那些恍然大悟之下的迫人视线。

　　接下来，李老先后讲述了一些军校的常识和一些必备的知识，最后才说道：“国防维安机甲军校不是一般的军校，所以它没有正常的课程，它奉行的宗旨是，在战斗中成长，所以今天的课程到此为止，呵呵???大家可以来听一下理论课程，也可以消失不见，呵呵???直到我通知你们上一些必须上的“课程”。”说完李老便下了讲台，大多数人也随着李老离去跟着也离去，多数人选择不上接下来的一些理论课，这让宋时有些好奇，在他看来很惊奇的事情，在他们看来稀松平常的很。

　　“呵呵呵，留在这边上理论课，还不如去机甲城那边赚取学分呢，反正那些常识我都很清楚。”

　　“是你想赚取学分，却见识见识购物区吧？”

　　“那是，你不想吗？那地方听说什么都有，还有哈哈哈???国色天香呢！”

　　说话声渐渐远去，留下来的人很少，算上宋时，也只有十个人，宋时翻开书本，他的理论知识可不行，得趁着这课程好好学学。

　　“你是宋时吗？听说你直接晋级的？好了不起哦。”一个娃娃脸的男生挤上了上来，坐到了宋时旁边的位置上，他一边还神秘兮兮的对着宋时说道：“我们班里的人都在暗中观察你呢，特别是那个周F，可是一个大胆的家伙，你可得小心了。”

　　宋时愣了，被对方噼里啪啦的一大堆话给制的一个字也冒不出来，半晌才在对方充满笑意的眼眸下说道：“我叫宋时，你好。”

　　吐出一口气，重新带上得宜温和的面容，笑容可掬的模样惹人心生好感，宋时眼神亮亮的，那股子神色有股令人目眩神迷的感觉，令的宋鹰靠在椅背上的背脊微微一紧。

　　不管温和的，怒色的，颓废的，甚至现在自信的，宋鹰都觉得，他就像自己挑战的黑虫洞，永远充满了一种令他不能遏制的探究。

　　作者有话要说：居然码出了四千字，天哪，手软了，姑娘们表示一下吧，撒花神马的，不要犹豫啊~~~

　　PS：娘啊~JJ难道又抽了？发出的稿子直接回存搞箱子里了，唉。

　　31

　　31、第三十一章 龙玉 ...

　　宋时觉得这样的日子蛮好的，不过在别人看来，这日子实在太过无聊了，以至于接下来的一个星期后，班级里的人数，从十几慢慢的变成了只有几人了，而那个娃娃脸的男生便是其中一个。

　　“宋哥，还不走吗？”龙玉便是那个娃娃脸的男生，他把他的书籍都扔给了他的机甲，叫做龙王的高瘦男子。

　　宋时一皱眉，有些心疼那些书籍，“我还要在看一会，你先走好了。”对着龙玉温和的一笑。

　　龙玉听罢，立马摆起了脸色，娃娃脸上有股委屈的模样，“每次都这样，这次说什么你也得陪我一下了。”

　　“怎么了？”宋时放下书，有些无奈的叹了一口气说道，龙玉的年纪比他小，都可以当他弟弟了，而且这个班级了，大家都仿佛有意识一般，似乎都把他孤立在外面，只有龙玉一人肯与他说笑，虽然这并不代表什么。

　　“今天晚上，二年级的学长有请我去路华馆哦，你也陪我一下吧，我一个人的话，去那边会怕的。”龙玉说着眨巴了一下他那双大眼睛，看起来很天真无辜的模样。

　　宋时想了想，在对方恳求的眼神下，终于叹了一口气，和上了书本，“好吧，就陪你去一下。”宋时把几本书装进黑色方形皮包里，“不过，我一会就得回来的。”

　　“当然没问题啦，宋哥，我们快走吧。”龙玉拉过宋时的手，眉开眼笑的说道。

　　路华馆是中心区一片最有名的地方之一，其中与国色天香，万购会，和西北方的机甲城同样有名气，不过宋时一处也没有去过，只是听见旁人如何说那地方多好多好的。

　　宋时被带到了一所黑红色的菱形建筑面前，不规则的线条配合着这颜色鲜艳，远远看去仿佛是一朵盛开的鲜花，不过那前面硕大的告示牌却写的不是吃饭的路华馆，而是国色天香。

　　对上宋时疑惑的眼眸，龙玉不好意思的笑笑，“学长突然间改了地点，不过国色天香里的饭菜也很好吃的。”

　　“不是这点，我听说，国色天香不太好啊，要不，我们――――”

　　“别啊，宋哥，这地方没有银卡可是不好进去的，这次有学长请我们，得去见识见识啊，要不然凭我在万购会当导购的钱怎么能进去呢。”龙玉恳求着说道，扒着宋时的袖子不放，宋时一时甩不去，倒是一边的宋鹰冷着脸直接扯掉了龙玉的手，后者脚步不稳，居然倒退了两步，幸好他身后的机器人扶着才没有难看的摔倒。

　　“不好意思啊，龙玉，怎么样？有没有摔着？”宋时瞪了一眼宋鹰，不过大多数的神色只是假装怒色而已。

　　“没事。”龙玉低着头，挥开宋时想扶着他的手，抬起头来的时候，依旧是满脸的笑容，“宋哥，就这一次，你要是真不喜欢这里，就马上出来好了，拜托了。”他撇了一眼身后绽放着的黑红花朵，说话间竟隐隐带着急迫。

　　宋时被拉扯的很无奈，也有些微微的不耐烦，总觉得哪里怪怪的，但是看在龙玉那张可怜兮兮的脸上，还是走了进去，心想着，只呆一下下，就回家。

　　国色天香的布置非常豪华，或者说，金碧辉煌，看得宋时眼花缭乱，不是穿越过一间又一间的房屋，有时是古朴气息的竹园，有时是科技色彩浓重的现代屋，似梦似幻的非常撩人眼球。

　　穿越过这些地方，进入的便是国色天香的大殿，那边是一个巨大的悬空圆形台，上面有一个穿着红衣的女人在唱歌，歌曲劲爆的让人心脏嘭嘭直跳，宋时一时接受不过来，捂住胸口，有些难受，倒是一边的宋鹰脸色什么表情也没有，面色冷峻的仿佛周围的红灯酒绿与他一点关系也没有。

　　“宋哥，学长在十八楼，我们快点吧，别让他等急了，哦，对了。”龙玉仿佛这才想起什么似的，不好意思的朝着宋时笑笑，“上面属于国色天香的内阁，所以机器人是不能上去的，宋哥，你让宋鹰在底下玩一会吧，反正你也说你很快就会下来的嘛。”

　　宋时一想，这也对，于是便朝着宋鹰说道：“在这边等一下，我打个招呼就马上下来。”

　　宋鹰看了一眼宋时，挑起嘴角却转身对着龙玉说道，“那麻烦你了。”

　　龙玉一愣，这个机器人从来就没有给他过好脸色，仿佛知道他心底所想的一样，老是阴沉沉的对着他，但此刻却对着他笑，龙玉突然觉得有些不安，但是这种不安稍纵即逝，不禁鄙夷起自己这种想法，不过是一个拔掉能量盒便动弹不得的机器人有什么好怕的，更何况这次要是讨得那人欢心，说不准他龙玉也有飞黄腾达的一天，如此想着，浑身便火热起来，朝着宋时笑笑说道：“当然不麻烦了，那宋哥，我们上去吧。”

　　宋时转头对着宋鹰笑笑，便与龙玉登上了电梯，“宋哥，学长他们在那边，我们快点吧。”龙玉拉着宋时疾走了几步，这让宋时几乎被拉着小跑了几步，不由的奇怪，做什么那么着急？不就是吃个饭吗？

　　龙玉脸色泛红的停在130号房间的门口，按了旁边的液晶视频，对着那说道：“学长，我们来了。”

　　“好的，请进吧。”视频里一片漆黑，但是从里面传来一个带着嬉笑的男声。

　　门被打开了，龙玉拉上宋时的手走了进去，几乎是掐着的力道，让再怎么迟钝的宋时都觉得不对劲起来了，一走进去了，嬉笑声扩大，这件黑红相间的房间里，有很多人，穿着的都是军服，不过三三两两的搂着男人或者女人的，围坐着一圈弧形的沙发上，最前面的酒台上放着很多酒和水果，黑红色的灯光一闪一闪的，宋时一时看不清楚那些人到底是什么模样，只感觉龙玉抓着自己往前面走去，站到了酒台的前面对着被遮挡在阴影里的男人说道：“强哥，人可是被我带来了，呵呵，这次强哥说什么也的给我奖赏。”他说着放开了宋时的手，跑到了那个男人身旁，把被叫做强哥的男人身旁的人给挤开，一边还柔弱无骨的倒在了男人的肩膀上。

　　“奖赏，当然要给啊，不过首先得好好的给我们宋学弟敬一杯热身酒才可以啊。”

　　“是你！”宋时看着笑的一脸阴暗的男人不禁脱口而出。

　　“是我，有意见吗？呵呵???我说过，对你，我可是心痒痒的不行啊。”王强说着站了起来，拿过酒台上的一杯红色的酒，晃动了两下才说道：“这可是上好的红酒，像你这种没有身家背景的人，可是难得喝到的，来，赏脸，给强哥喝下去。”说着，王强把酒递给宋时，在他认为，宋时的保镖宋鹰不在了，对方应该服软才对的，正笑眯眯的等待着。

　　“我不喝酒，不好意思，王先生。”说着宋时推开了那只带着浓重汗毛的手，略过王强的身影，对上后面正靠在椅背上的龙玉说道：“那我先走了，你在这边好好玩吧。”说话间宋时再也没有那股温和了，他虽然与龙玉相交不深，但是这并不代表他被人耍还可以笑脸相迎。

　　“宋哥，我好不容易把你请来了，这么早走，人家强哥会生气的哦。”龙玉那张娃娃脸上带着虚假的笑容，看起来似下雨时模糊的玻璃窗上的人脸，宋时眼睛一眯，“不用了，这边没有我的朋友。”

　　龙玉一愣，半晌呵呵大笑起来，“是这整个军校都没有你的朋友吧？”

　　宋时眉头一皱，视线扫过那些嬉笑怒骂的少年或者男人身上，觉得这里乌烟瘴气的让他头痛，当下笑了笑，在这幽暗的仿佛是须弥空间里，犹如一朵洁白的雪莲，那是任何一个生活在黑暗里或者沾染过黑暗的人，都为止想靠近的，又或者是忍不住破坏的。

　　王强属于后者，这朵看似温和，却高高在上的雪莲，让他忍不住摘下，然后浸染成黑色，这是一种征服。

　　“喝了这杯酒，我便放你走。”王强周正的面孔在灯光下显得很阴暗。

　　“呵呵???”宋时摇头笑了，“我不会笨的喝你手上的东西。”看得王强的脸色一黑，笑眯眯的又说道：“但是我会喝，因为我再也不想见到你。”说着他夺过王强手上的红酒，当下一饮而尽，把杯底倒转，温和的眉眼充斥着厉色，在众人还没有回神的时候，宋时转身走人，微微挑起嘴角，“5238，如果真的想困住一个人的话，就不要在这个人还没有完全被困住之前，露出一丝的破绽，特别是这个房间密码！”宋时在墙边按了几下，门咔嚓一声开了，又在上面快速的按了什么，骤然关上门。

　　宋时靠着门背挑起嘴角一笑，“慢慢的解密码吧，小子们！”抹去嘴角的红酒，那抹红艳更加让唇瓣显得鲜艳欲滴，苦笑了下，抬头时突然看见靠墙边上的宋鹰，有些错愕。

　　宋鹰双手插在裤袋里，黑色的军服衬着他更加高大，远远望去便有一股如虎如狼的厉色。

　　“怎么???在这边？”

　　宋鹰大步走来，低头看看脸色红润的宋时，突然毫不掩饰的大笑，“不愧是宋时啊！”

　　这时宋时第一次看到笑声如此爽朗的宋鹰，不知为什么，也跟着笑了起来。

　　作者有话要说：本来想码个两千字就上传的，可是码了两千字居然卡在要死不活处，连我自己看了都觉得生气，所以三千字全部打出来，把这章写完，呵呵・・希望姑娘们看着喜欢，偶觉得宋时强势起来真的蛮帅滴。

　　PS：今天看了一下，上了耽美首页的红字榜，呵呵，好高兴，好了，废话一堆，完全是想说，偶明天请假，要加班了，可恶！

　　32

　　32、第三十二章 酒量问题 ...

　　“这边不是不能上来吗？”宋时疑惑的拉上宋鹰上了电梯。

　　宋鹰指指自己的脖子，宋时这才看到他脖子间的型号标码居然不见了。

　　“那边那个看门的，没有查我。”宋鹰背腹着双手，面孔在幽暗的环境下显得格外的冷峻。

　　宋时走出电梯，看到坐在旁边柜台上的小姐有礼貌的朝着他笑笑，宋时抽搐了下眉角，斜眼飘了一眼宋鹰，心道，一副大少爷的模样，正大光明的德行，谁敢怀疑你是机器人啊！腹排了几句，便与宋鹰直接出了国色天香。

　　夜风很冷，但是宋时却很热，想来是刚才那杯酒，他知道以王强那个自大的个性，以为一切都在自己掌握中，根本不屑在里面加药，所以他才拼了一把，但是唯一没有料到的是，他的酒量还真的蛮差的，一杯红酒就开始有些晕乎乎了。

　　热乎乎的身体靠近宋鹰有些冷硬的身体，很舒服，宋时小小的撇了一眼面无表情的宋鹰，挪了几步，靠近边跟上宋鹰的脚步，不知道是不是错觉，他觉得宋鹰的脚步慢了下来。

　　“好像吃草莓啊！”宋时几乎低喃的说道。

　　“草莓？”宋鹰低头，被阴影遮住的面孔一片黑暗。

　　“是啊，那是我以前常吃的，过年的时候，每一次，妈都会给我买一盒，你知道吧，过年那时候，草莓可贵了，我家啊，没有多少钱，可是长大后，有钱了，草莓的味道又变了，呵呵???”宋时苦笑着说道。

　　许久的沉寂后，宋时又不高兴起来了，捶了一下宋鹰硬邦邦的肩膀，“喂，你都不会给我主动买一盒吗？我每天都给你做好吃的，把你伺候的像大爷一样，你就这么冷血无情的不给我买草莓啊？！”宋时红着眼睛，他头晕晕的很难受，而眼前唯一与自己有关系的人也不安慰自己，他简直是一个没有人要的可怜虫，那个龙玉说的对，在这个军校里，没有一个人是他的朋友。

　　于是便如此如此，宋时陷入了一个自我制作的黑暗漩涡里，蹲在地上，影子拉的很长，孤单单的可怜兮兮。

　　宋鹰叹了一口气，深邃的眼眸里闪过一丝无奈，倒退了两步，一手拉起宋时。

　　“走开拉，不用你管！”宋时声音有些哽咽，小鼻子猛吸猛吸，颤抖的肩膀仿佛就像一棵随时会倒下来的小树苗。

　　泼皮耍赖的宋时，是宋鹰没有见过的，他的耐心本来就不好，可是用在宋时身上却出奇的好，由着他的性子，把自己身上的军服弄的皱巴巴，直到宋鹰把宋时整个人都拉进了他的怀里，然后收紧宋时腰间的手臂，直接把宋时的双脚抱离了地面，但是宋时怎么可能甘心就这样被制服，于是执拗的踢蹬着腿，就像踩着自行车一样。

　　而一个看上去严肃的面无表情，一个泼皮的过于无赖，远远望去两道身影却是十分融洽。

　　等宋鹰把人扔到了床上，连他都不得不喘一口气，松开领带，把外套直接给扔到了床边的椅子上，卷起袖子，才是帮宋时整理一下。

　　宋鹰这才肯定这人是开始发酒疯了，一杯红酒而已，宋鹰不由的笑了，半晌后眼底骤然阴沉下来。

　　“宋鹰，草莓啦。”宋时低声呢喃，卷过一旁的被子，把自己裹成了一个白色的茧子，只露出一头蓬乱的黑色头发。

　　“还没有过年，所以没有草莓。”宋鹰撇了一眼墙上的自动挂历钟说道。

　　“你骗人！”宋时霍然坐了起来，一个枕头，直接击中了宋鹰。

　　半晌都回不过神来的宋鹰简直不能相信到底发生了什么事情，居然会有人，是人，是渺小的人类，打中了他！捡起枕头，宋鹰长腿一跨，直接坐上了床，看着坐起的人，绯红的脸颊，湿润的眼眸，可怜兮兮的耸拉着清丽的小脸，宋鹰软下来了，心底仿佛被什么击中一样，但可以肯定那不是枕头之类的。

　　“宋时。”宋鹰在宋时红苹果似的脸颊上刮了一下，柔软的程度几乎让他不敢用力，划过这人柔软的脸颊，来到红润的嘴，艳丽色的，微嘟，更因为喝了酒的缘故，水润很丰满，宋鹰的拇指在上面留恋了许久，直到宋时发出不舒服的呢喃。

　　“要喝水。”宋时吞了一口口水，仍旧很渴，巴巴的看着宋鹰。

　　宋鹰被宋时沙哑的声音换回了神，匆忙的下了床，出了卧室，等他倒了一杯水进来的时候，宋时睡的很香甜的样子，磨蹭着被子眉眼柔软，宋鹰忽然觉得那被子――――很碍眼！

　　大步走去，不爽的扯去宋时抱在怀里的被子，长腿一跨，把自己塞到宋时边上，等待那人自动的扒上来后，才觉得舒服些，抱着热乎乎的宋时闭上了眼睛。

　　第二天，宋时没有精神的打了个哈欠，走在绿阴过道上，又是脚步不稳的一个踉跄，幸好被宋鹰吉时揽住。

　　“好险！”宋时拍了拍胸口，朝着宋鹰感激的一笑。

　　“没有想到这人的成绩居然是这样来的，真是人不可貌相啊。”

　　“是啊，是啊，没有想到啊。”宋时刚进教室，就听的有人朝着他不怀好意的嘲笑道，一人还直接拦住他的脚步，宋时皱眉看去，这人正是龙玉口中那个要小心的人，周少周易。

　　“一晚上多少钱啊？”周易双臂环抱，挑着眉眼嘲弄着问道，“想不到你也是那么一号人物啊，居然上了二年纪学长的床，了不得啊。”

　　宋时皱眉阴沉的看着周易，“你说什么？”

　　“我说什么，你心底最清楚，没家室没背景的人，还真是肯出卖自己啊。”

　　“呵呵???周少何必如此感慨呢，这不是正好吗？他肯卖，我们同学一场，自然肯买一下了。”

　　“这倒也是啊，就不知道这位多少钱啊？”周易靠近宋时，轻佻的问道。

　　宋时微眯着眼睛，清丽的脸上沉如水面，扫过那些嘲弄的，好戏的，呵呵笑不停的，仿佛这么一群人都是木偶一般，清冷的说道：“说完了，就走开，老师马上就要来了。”

　　周易明显没有想到，宋时能这么冷静，眼底的暗光一转，他的确是听了王强的话才在班里宣扬的，但是在宋时那双冷然的眼眸下，竟然觉得哑然，一股怒火从心底升起，直接令他出手止住了宋时的脚步。

　　“躺在男人身上如何？与我们说说如何？”周易阴冷的笑说道。

　　宋时撇了他一眼，“你去试试，不就知道了吗？”宋时一反常态的笑了起来，那双细致的眉眼柔和的仿佛成一汪春水，莫名的有股吸引力。

　　周易一时看的楞了，心底暗道，怪不得被王强看上了，有点料子，虽然没有那个姚鱼儿的美艳，但那种温柔却不是姚鱼儿那种混迹与黑暗的人可比的。

　　就在这时，许久不见的李荣来了，他呵呵笑了两声，“这么多人来上理论课啊，呵呵，好，温故而知新。”李老说着却没有错过教室里那些人的表情。

　　视线落在宋时身上，他倒是蛮欣赏这位同学的，不光为人礼貌，更是学习积极，连很多人不愿意上的理论课他都一课不落下，笑眯眯的走到讲台上，“同学们，已经一个星期多了，我想很多同学都期盼着那些必修的课程，呵呵???这次我们将要随一年级的大部队，前去一片被保护的自然区域，学习自我求生。”

　　李老的这话落下，顿时在教室里刮起了一阵风，许多同学都纷纷接头交耳起来，李老也不阻止，只是笑眯眯的等待着议论声落下。

　　“这次是一次所谓的生存训练，训练之时只准带军校给与的装备，接下来我会通知那些同学的，如果没有意见的话，明天一早，在军校门口集合。”

　　李老说完便走了，顿时教室里随之李老远去而越发的议论纷纷了，这时大家的微型光脑上都收到了同一条信息。

　　“天哪，前十名奖励一千学分，哇塞，这可是在机甲城战斗十场也拿不下来的分数啊。”

　　“没有想到第一次课程居然奖励这么高！”

　　“别大惊小怪的，但凡是必修课程，奖励都很高，不过却也很难拿到，虽然说前十名奖励，听着很多，可惜啊，全年级十个班，一个班五十人，五百人里才十人，得多难啊。”

　　“不过这要是拿到了，说不定进入全年级全十有望了。”

　　随之议论纷纷，大家的心思都聚集在这次的课程上了，宋时的离去倒也没有多少人在意，只不过那多少人并不带周易。

　　周易咬了咬牙，看着远去的宋时，阴冷的一笑。

　　作者有话要说：除夕快乐，姑娘们，话说昨天我们这边下雪了，真正的风雪照瑞年啊！！

　　不过昨晚上又长冻疮了，可恶！

　　PS：因为除夕夜的关系，所以各位姑娘，求你们撒花吧，收藏吧，什么都可以拉，给雪温加加油！

　　33

　　33、第三十三章 出发自然保护区域 ...

　　一个下午的时间过去，对于宋时的关注就少了很多，一来是军校的这种男人不在少数，弱者屈服强者，更是屡见不鲜，二来是第一次的必修课程实在让人觉得兴奋，更因为那学分，现在所有一年级生的话题几乎都围绕着必修课展开。

　　第二日终于在众多学生的期盼下来到了，宋时起的不晚，可是到那边的时候整个年级组五百人，那黑压压的一片聚集在军校门口边上的广场上，看着令人眼前一庞大，特别是再加上那些兴奋的声音，吵嚷之声不绝于耳。

　　就在太阳升起后的九点整，李老还有一些老师和十个穿着军服的男人走到了广场中央，利用领口的扩音器说道：“这十位是负责十个班的督导，在这次的生存训练中他们将会负责你们全部的安全，这次采用的是混合分班法，所以在这里，李老告诉你们，一班并不是最强的，只要能站到最顶端，你就算只是十班的人，也能闪耀在一年级组。”李老挥手，安抚着底下众多学子的议论纷纷，“接下来，去那边抽取分班号码，接下来的一个星期时间，我们这些老师是不会跟你们去，也不会保护你们，所有的一切都在你自已的手中，还有，要记住，听从督导的指挥很重要，他可以直接把你们踢出生存训练中。”

　　李老洋洋洒洒的说了一大堆，便直接走人了。

　　大家都去排队拿分班号码牌，有些在心中祈祷着能被分到与一班的人一组的，也有些自信满满的，很快班级就被分配好了，一共十个数字，宋时抽中了三字，被分配到了三班，带队的是一个方脸魁梧的督导，他叫做钱速，看似为人不错，与同学们谈谈笑笑的，但是就刚才他直接剔除了五个学生的名额，理由是，他们反驳他的话。

　　“我说过，在这队里，我的命令是最重要的，你们只需要做到服从便好。”钱速字正腔圆的说道，黝黑的双眼炯炯有神的扫过剩下的四十五人。

　　“但是督导，如果你说的话不全对的话，是不是我们仍旧要冲向前方去死啊？”说话的是一班的一个尖子生，宋时认识，叫做郑望，是与周易经常混在一起的那个圆脸少年，此刻他满脸桀骜，看着督导，挑衅的说道。

　　钱速没有笑，只是看着郑望，“你有什么才能吗？如果在战斗上比不过我，在谋略上比不过我，在体力上仍旧比不过我，那么就给我闭嘴，因为这里，我是最强的，你们只需要服从便好。”

　　钱速每说一个字，郑望的脸色就越发黑沉一分，因为天赋的关系，在家族中也是被极其看好的人，哪里受过这样的罪，郑望眼睛一眯，刚想说什么，眼前突然一黑，一个巨大的身影骤然将他打到在地上，他的背脊被压在地面，以屈辱的姿势。

　　“我可以在一秒的时间里，相处几十中杀死人的办法，能在五秒中，执行这个办法，杀了你。”钱速盯着郑望，嘴角勾起笑容，还算方正的脸，却不在憨厚，反而充满了煞气，这种经历过战场的煞气，岂是郑望一个被家族光辉围绕的少爷能抵挡的，他一下子便脸色苍白了。

　　“好了，接下来按照我的要求，脱下你身上所有的机械装备，以及存储空间器，到那边拿上军校给的背包，站到军校外面那辆三号字的悬浮短车上，如果到时候让我检查到你身上还有机械装备或者能量盒什么的，就直接剔除，清楚了吗？”

　　半晌，断断续续的声音响起，钱速还算满意的点了点头，转身走出了校门。

　　宋时跟上前面的人，到了一边存放自己的机械装备，他的装备自然没有别人多，只有一个微型光脑而已，而且他也没有价格昂贵的存储空间器，所以速度倒是很快，转身便带上宋鹰上了三号短车。

　　短车是按照人数定制的，刚好坐下这里的人，算上被剔除掉的五人，空位还有，倒是被一班的那几个尖子生占去放背包了。

　　所有人都带着或多或少的不情愿，背包里有一个只能维持一个月生活的能量盒，还有改装的指南针，以及一个浓缩容量的水瓶和一些营养素片和地图，最后倒是有些武器，不过都是短刀，看着锋利，可是比起用惯大规模伤害力的机甲，这短刀简直只能切肉了，所有人都嗤之以鼻，用这个背包去进行生存训练，是不是太寒碜了。

　　但是这所有人不包括宋时，他倒是很满意这些原始的东西，毕竟让他用机械枪还不如拿刀砍来到熟练呢。

　　钱速上车的时候，扫过车上那些人的表情，半晌停顿在宋时的身上，只有他是看着背包笑着的，暗自有些欣赏也有些疑惑，这些富家子弟的，不是一开始都很骄傲吗？为什么这个不一样？或者说掩饰的太好，连他都没有发现？钱速不由的想着，半晌摇了摇头，他带过无数的队，看错人的时候极少。

　　“好了，现在把你们机器人的能量盒拆下，然后装上背包里的能量盒。”钱速的话刚落下，便有人开始议论纷纷，钱速脸色暗沉，大手猛的拍了一下窗户，巨大的声音把所有人的议论都给拍下了，看到安静下来的学生，钱速又说道：“生存训练训练的是你们求生本能，不准用到机器人，也不能机甲化来帮助你们，他们唯一存在的作用是，能帮助你们一些日常生活和一些体力活，与此同时，我在你们的指南针里装置里定位摄像系统，如果有人不想参加了，可以直接按上面的红色按钮，我们会派人来带的，但是请不要以为，这次的生存训练没有任何的危险，即使有我们看着，也有些危险不能吉时阻止，所以自我的成长是非常重要的，一切看你自己的。”说完这个钱速坐到了一边的位置上，闭上眼睛看起来向是要睡觉了。

　　宋时把能量盒给宋鹰换上，倒是很高兴把旧的能量盒换下来，摸了摸宋鹰的脖子，很满意。

　　“我不吃营养片的。”宋鹰突然看着背包里的营养片说道，语气很嫌恶的样子。

　　宋时被宋鹰的话给咽住了，翻了个白眼，“又不是让你吃的，那些营养片只够我一人。”

　　“我连营养片都没得吃！”宋鹰简直不能相信，“那我不去了。”

　　宋时急了，急忙按住宋鹰站起来的身体，咬着痒痒的牙齿，恨恨的看了宋鹰一眼，真是，平常蛮正常的一人，怎么会隔三岔五的出点意外呢？这叫什么事啊？总不能让他跟那督导说，能让我带一些青菜，鸡蛋，番茄吗？那人家不巴掌拍死他，就算好的了。

　　“好了，别闹了宋鹰。”宋时尽量放缓和语气，但是终归人是被他气了，“坚持一个星期，我会补偿你的。”

　　宋鹰眯起眼睛，带着怀疑的色彩，犹豫着是不是该相信这人的补偿一说，半晌，缓缓的点头，非常大发慈悲的说道：“绝对没有下一次！”

　　宋时“感恩”的点头，谢谢啊，大爷！

　　短车开的很快，而那片被保护的自然区域也很快就到了，它远远望去就象一片望不到边际的山林，绿林密密麻麻的，周围一圈都围绕着警戒线，防止森林的一些动物伤害到人，也防止一些黑心的卖家在森林里捕食。

　　宋时跟着下了车，眼前顿时被一片绿色包围，这种浓郁的绿色是他第一次见到，或者说这三年来第一次见到，这种以前很普遍的绿，居然在这刻让他鼻子发酸。

　　“好了，这片便是被保护的自然区域，不过李老忘记说了一点，虽然是被保护的，但是也是未被开发全面的，所以里面有什么危险，我也不能全部顾虑到，好了，出发吧，我便在终点等你们。”

　　“督导不和我们一道去？”

　　“当然，是你们训练又不是我训练。”钱速理所当然的说道。

　　“那如果我们遇到危险怎么办啊 ？”

　　钱速冷哼了一声，“我再次强调一次，生存训练是为你们安排的，如果没有危险的话，还要这些必修课程做什么，还有奖励学分有什么用，现在给我出发，要不然就给我认输。”

　　当然最后没有一人认输，大部队进入森林后，开始有小组织不时组队离开，到最后一片郁郁葱葱的林子里，只剩下孤单单的宋时和宋鹰了。

　　后者倒是面无表情，前者更是无关紧要，对于再一次接触大自然的宋时过滤了所有干扰，兴致勃勃的朝着地图上的红点目的出发。

　　他以前有旅游过，那些森林或多或少有些危险，不管是地势还是生物，而且在那热带雨淋里，一只小小的蚊子更是可以致人与死地。

　　自然宋时不希望，在这片林子里遇到这些“杀手”

　　穿着防水的靴子，宋时拿着短刀挡去一些横生的枝节，不一会儿便气喘吁吁的，一旁的宋鹰看不过去，直接夺过宋时手上的短刀，帮着开路。

　　“让开，慢吞吞的，什么时候才能结束。”宋鹰背对着宋时说道。

　　宋时撇着嘴笑呵呵看着前面宋鹰高大的背脊。

　　作者有话要说：年初很忙，姑娘们不要等哦，这章是昨天的份，如果可能的话，晚上下班早的话，就再码一章了。

　　PS：大家新年快乐哦，那啥，为什么米有人写长评啊，偶一个长评都米有收到过，好可怜的，有亲爱的写一个吗？话说没有也没有关系拉，撒花好了，谢谢

　　34

　　34、第三十四章 诱惑 ...

　　在茂密的树林里奔波了半天，宋时终于不得不承认，他迷路了，不禁气恼的看着地图瞪眼，这画的横线竖线的，没有明确地理位置，也明确指示路牌，更是没有特点景物标记，让他怎么看这副地图啊。

　　叹了一口气，拿出指南针，现在估计唯有靠它了，反正终点就在最南方，只要跟着指南针走，就能到达目的。

　　“好了，先我们今晚休息的地方吧。”宋时看了看头上的太阳，夕阳西去，落下满地的金黄，可能不到半个小时它就会完全没入地平线。

　　随着太阳的落山，宋时两人总算找到一个山洞，不是那种石岩隆起的山洞，而是奇异的像是沉入地面的山洞，洞口不大，被大片的树丛掩饰着，要不是宋时差点一脚陷进去，还真看不出这是一个山洞。

　　在让宋鹰查看了里面之后，发现没有危险，两人才走了进去，再掩饰好树丛，便于原来一模一样了。

　　宋时打量着山洞，这地方不大，只有一个卧室大小，空荡荡的山洞里也什么都没有，只有圆形的墙壁，和一片漆黑。

　　“好黑啊。”宋时摸着墙壁说道，透过外面隐隐约约的月光还是觉得眼前模糊。

　　宋鹰把宋时手上的背包拿了过来，扔到地面上，一边打量着四面墙壁，视线流转在凹凸不平的墙壁上，一手指甲划过墙壁，微小的星火闪烁了下，宋鹰挑起眉头，一拳击打在墙壁上，顿时爆发的轰响让宋时反射性的转头惊呼，“怎么了？”

　　“没事。”

　　宋时走进宋鹰，看着宋鹰捡起地上碎裂的小石块，面孔在黑暗中很模糊，只能看到宋鹰那双黑沉沉的眼眸就像伏击在草丛里的猎豹，散发着一股侵略的光芒。

　　“这石头有问题吗？“宋时弯着脖子疑惑的问道。

　　宋鹰点头，“这上面有火！”

　　“啊？”宋时听不懂。

　　“是一种类似于火的能量体，也就是说只要给它一点力便能燃烧起来。”宋鹰用指甲在上面迅速的一划，顿时那石头便仿佛着了火一样自燃起来了，宋时惊讶的张大嘴，旋即马上把宋鹰手上的石头给拍远了，滚落到地面上。

　　宋时气急，“还拿着那个东西，你就不疼啊。”他用袖子擦了擦宋鹰的手掌，半晌咦了一声，完全看不出任何灼伤的痕迹。

　　“这一点小小的温度怎么可能伤到我。”宋鹰双手插着，那点小火光却不足以照亮他微红的脸颊。

　　宋时想想也对，宋鹰虽然无知了点，但至少能力不错，收回视线，继而打量起那颗自燃的小石头，一会后它还是没有熄灭，指着那石头宋时问道：“它要燃烧多久啊？”

　　“一个小时。”宋鹰扫了过去说道。

　　“可是为什么这里的石头能燃烧啊？”宋时蹲在地上，伸手靠近那温暖的火光，皱着眉头疑惑的想着。

　　“不是这里的石头，而是这一片的石头，出了五米，就感应不到了。”宋鹰黝黑的双眸看着地面，“在这里，它越来越浓重了。”浓重的几乎让他都觉得需要开始警惕或者离开这里了。

　　“是――火能量？”宋时站了起来问道，“难道军校的检测机检测不出这里的能量吗？”

　　“这种不是能让机器起到波动的能量，而是虚无的。”如果不是他感应到那一丝的热量的话，大概也会粗略的打量一下而已。

　　虚无的？宋时眉头蹙起，白皙的脸庞被那颗燃烧的小石头染上了昏黄，“那能不能查到能量中心？”

　　宋鹰想了想，看着宋时半晌才决定说道：“在地下，你想去？”

　　“很危险，是吗？”

　　宋鹰没有回答，只有严肃的表情告诉了宋时，他有多么的警惕。

　　“呵呵，好了，去把洞口堵严实了，我们再点燃几颗石头取暖吧。”宋时紧了紧身上的衣服，一副笑眯眯的温和表情，丝毫不像刚才讨论严肃的模样。

　　宋鹰也是一愣，旋即点头。

　　“一个人的能力有限，我能背负起多少力量，我自已知道，量力而为，宋鹰，这不是我不敢。”而是时候不到，就算下面真的有什么了不得的东西，但是现在的他根本就没有能力得到那样东西，宋时很清楚，没有金刚钻，就别揽那个瓷器活。

　　宋鹰没有回头，“我没有看不起！”

　　宋时低声浅笑，摇了摇头，眼底闪过复杂，还是他把宋鹰想的复杂了，不过这也是他重视宋鹰，才会如此解释，不想宋鹰认定的主人，会是个懦夫，不敢前进，不敢探索。

　　火光灼灼，把一山洞烫的暖意茸茸，没有床单什么的，宋鹰和宋时便直接靠在墙壁上睡，不过半夜的时间，宋时却被一阵兮兮索索的声音吵醒了，骤然睁开双眼，伸手想唤醒身旁的宋鹰，宋时惊惧的发现，他的身旁根本就没有人，而就在这个刹那的时间里，宋时看到远处山洞地面凹陷进去，形成一道阶梯，那阶梯口居然以肉眼可见的速度迅速的合拢，宋时在这几秒的时间里，脑海里迅速流转着什么，想也不想，冲进那个即将合拢的阶梯口。

　　随着入眼的红色，阶梯口合拢了，宋时因为冲力太猛，直接就滚下了楼梯，庆幸的是幸好每一层的阶梯只有五级，五级一拐弯，他才没有直接滚下去。

　　揉了揉撞的发晕的头，宋时呻吟着站了起来，看着磕破的膝盖，嘴里忍不住发出痛呼，不过借着四面充斥着红光，宋时看了看，还不算严重。

　　又是一阵兮兮索索的声音从远处传来，宋时收回了所有痛觉，摒住呼吸靠在墙壁上听，不知道从哪个角落里传来的，有一些嬉笑的声音，但又不确定，宋时望了望五级阶梯，它以五级一阶梯的形式，四次一转，就形成一个方形同道，望下看去，就是他站在方形柱子的顶端，下面则是一望无际的红色，宋时把自己的斗篷脱了放在地面上，又脱了鞋子，赤脚才走下去。

　　这般静悄悄的走去，宋时不知道走了多久，如果可以的话，他很想躺在阶梯上不起来了，累得气喘吁吁的，宋时总算看到一点不同的。

　　那是尽头处的一闪红色的门，走进看去，门把手上居然是两团火焰，不知道是不是错觉，宋时觉得他看到火焰里仿佛有一双眼睛，一眨便消失了。

　　直接用衣袖给灭了它，宋时静悄悄的打靠门的缝隙，一眼看去，里面是一条长长的通道，其余什么也没有，沿着通道宋时走去，又是一片寂静。

　　不知过了多久，沿路突然多出无数的彩色的水晶，那种一地都是的美丽，简直令人目眩神迷，女人接受不了这种直接的诱惑，同样，男人也接受不了，一地的华丽灼伤了宋时的眼，这是他第一次看到这么美丽的东西，甚至有种想占为已有的冲动，刚踏出一步，却猛然的摇了摇头，看着通道尽头，宋时踏步走去，宋鹰或许在那头也不说定，他居然还有时间浪费在这种东西上。

　　宋时没有回头，如果他回头的话，就能看到那些美丽的水晶迅速的消失，变成极其普通的通道。

　　接下来，宋时接受了黄金，钻石，甚至是各种天马行空的，比如还有美人的洗礼，在又一步前进后，宋时忍不住想，以后就算有什么天大的事情发生在眼前，他大概也会不动如泰山了。

　　走到半路，又开始发生变化，宋时忍不住破口大骂，“该死的，这次又出什么了？”就在宋时惊讶的眼眸中，红色的通道彻底变了，飞沙走石，时空变化，居然是一条大马路上，宋时的身旁突然多了很多人，打着手机，聊着昨晚上的那本偶像剧，还有一些手上拿着早饭一边看着报纸的西装族，一声刹车，三路公交车停在前面，拥挤的人群开始上车了。

　　宋时半天都回不了神，这是现代，这是2011年，他的地球吗？一股狂喜讲他淹没，突然宋时觉得有人在嬉笑，仿佛胜利在望，一下子便把他换回了神，不对，他不可能回到现代的。

　　2011年早就淹没在3011了，那是历史尘埃，不是现在这片景象。

　　“小伙子，上车吗？快点，我要开车了。”司机催促着宋时，一边对着前面那辆车急躁的按着喇叭。

　　宋时摇了摇头，“不用了，你开走吧。”说着自顾自的转身走人，对着人群，宋时阴沉着脸，“玩够了没有！”

　　哐当一下，仿佛玻璃碎裂，眼前的景象消失的一干二净，唯有红色的同道尽头的一颗红色水晶，它放在尽头的一个石台上，菱形多面体，浑身散发着灼热的红光，扑面便是一股热辣，忍不住让宋时皱了眉头。

　　“你需要什么呢？宝石黄金钻石美人力量家庭还是什么？你需要什么呢？”空荡荡的通道里突然响起这个声音，带着懵懂，似乎天真，却十足的诱惑。

　　“我什么都不需要。”宋时一步步的靠近。

　　“不，你需要的，只要人心有贪欲，便有你需要的，告诉我吧。”

　　“如果可以的话，请把宋鹰还给我。”宋时定定的看着红色水晶，一步向前，直接抓住那块水晶，在触摸到那温热的表面时，宋时面色苍白，他看到了什么？宋鹰沉浸在红色的火海里，闭着眼睛，眼看就要沉没了。

　　“你把他怎么了？”宋时睁大眼眸，温和的脸上却露出一片阴霾。

　　“他被诱惑了，所以注定为我供应能量，呵呵。”水晶笑道。

　　“你只是一块不能动的水晶而已，凭什么操控人命啊。”宋时一把捏住水晶，狠厉的摔向地面。

　　宋时红了眼，他不能容忍任何的人把宋鹰变成那个模样，不能动，不能说话，也不能很拽的对他翻脸，如果这种情况发生，宋时绝对会――――杀了他！

　　就像平静的湖面，只要有一颗石子投入，再温和的表面，也遮挡不住他的波澜，而恰恰那颗水晶做了一颗石子的事情。

　　作者有话要说：这章晚了，呵呵，希望没有姑娘等着。

　　ＰＳ：这是今天的份，三千多字哦。希望姑娘看着喜欢的话，就收藏一下吧，那个有人收作者专栏吗？虽然知道那个玩意收着也没有多少用处，呵呵

　　agailsjss的评论回复不了，很郁闷，呵呵，那个上章求长评的事，没事啦，姑娘们不要在意~~――~~

　　35

　　35、第三十五章 古代的船 ...

　　水晶砸在地上，很清脆的发出碎裂的声音，这在宋时的意料之外，而随着红色水晶的碎裂，那碎屑纷纷飘动了起来，全部朝着宋时而来。

　　“让我找找你要什么东西吧。”

　　宋时连退两步，可是也阻挡不了那碎屑的前进，眨眼间便全部涌进他的身体里，骤然宋时全身僵硬，仿佛感觉不到任何的东西。

　　一股强大的精神力控制了他全身的力量，宋时一眨眼的时间，他的眼前所有东西都可以变了，不在是通道里，而是一片泛着点点白芒的空旷世界里。

　　突然眼前流转很多的东西，像是走马灯一样的，宋时认得那是从自己的视线中看出的已经发生的事情，一幕幕的，就像一卷记忆胶片，让他回顾那些熟悉到不能熟悉的事情。

　　你想要什么？突然这个问题在脑海中升起，宋时你想要什么？

　　他想要什么？想要回家，想要回到那个熟悉的世界里，却舍不得宋鹰！可以这样吗？

　　突然一股无力感在他心底升起，宋时渐渐的有些忘记些什么，就在这最后乌云即将扑面而来的时候，宋时骤然惊醒，顿时脑海中的那股无力感像是察觉到什么了一般，整一个铺面而来，想要要把他全部抓住一样，宋时的脑海哄的一下，疼的不行。

　　但是宋时知道，那肯定是那颗水晶在搞鬼，如果让它得逞了，宋鹰完了，他自己也完了。

　　就这样在宋鹰的脑海里就形成两股不同颜色的风暴的，红色要把白色的吞噬掉，而白色却顽固抵抗着，时间慢慢的过去，渐渐的白色占据上风了。

　　当宋时终于把红色的风暴全部席卷进自已的身体里后，他脑海里那股压力才消失，再次睁开双眼的时候，宋时发现不远处那堆燃烧的小石头已经熄灭了，而肩膀上沉沉的，他扭着脖子看去，居然是宋鹰。

　　“喂，醒醒。”宋时摇了摇宋鹰。

　　后者慢悠悠的睁开眼睛，拧着眉头，很不爽被吵醒，沉着脸不说话看着宋时。

　　“那个刚才你去哪里了？”

　　“我不一直在这嘛。”宋鹰转着脸，扭了扭脖子看着外面透进来的白色的黎明光线站了起来。

　　宋时被遮挡在宋鹰巨大的阴影里，疑惑不已，是梦？！所有的一切都是自己想象而已？不，那种真实，绝对不是做梦，但是想了许久，宋时还是不得其解，甩了甩酸痛的肩膀，宋时站了起来，“你刚有做梦吗？”

　　宋鹰回头，露出疑惑，想了想还是说道：“梦见你。”

　　宋时觉得那一瞬间，他被宋鹰那双认真的黑色眼眸给吸引住了全部思想，如果那红色水晶吸引宋鹰的，是他的话，是不是说，他在宋鹰心中也很重要啊。

　　“梦见你在做饭，好香啊！”宋鹰吸了吸了鼻子，满怀渴望的说道。

　　“一碗饭就把你给――――好！好！宋鹰，我累死累活的，你却在那边做美梦！”他宋时是看走眼了，宋鹰从头到脚无不散发着吃货的味道！

　　宋时落下冷哼，就转身掀开那些草丛，钻了出去，留下宋鹰疑惑不已。

　　沿着指南针的方向，宋时二人又开始了旅程，宋鹰蒙头前面开路，宋时倒是悠闲的跟在身后，对于宋时的臭脸，宋鹰很不理解，难道说做了个做饭的美梦就那么让宋时生气？或者说他生气的不是这个，而是做梦也让他做饭，宋时觉得很幸苦？于是宋鹰被无数种想法搅和的脑袋发疼。

　　行进到中午，头上忽然洋洋洒洒的下起大雪来了，因为靠近海中岛的缘故，所以这里也是大雪多灾地带。

　　“前面有条河，要走过去吗？”宋鹰指着前面的长长大河说道。

　　宋时翻了个白眼，“根据你目测，它到对岸有多长，有多深啊？”

　　宋鹰摸了摸下巴，状似思考的角度说道：“长的话，大概是百米的距离，深的话，还需要试验一下。”

　　对上宋鹰认真回答的脸，宋时连叹气的能力都没有了，不得不耸拉着肩膀说道：“那么长的距离，还有一看就很深的水嘛，怎么走过去啊？！”

　　“哦，这倒是”

　　倒是你个头，宋时鄙视了一番，看向前面的大河，又在地图上找了一下模糊的路线，上面有一条贯穿很多路线的河流，宽百米，长的话足足七千米，而至于宋时为什么认出这便是那条河，完全是因为河边上出现的现代化的标记，上面写着千里河三个字。

　　总算找到一些认识的地方了，宋时看了看地图上的距离，如果穿过这条大河的话，可以直通往南，省去很多时间，而如果绕过这条大河的话，占时不管距离的多少，光是那满眼绿色的森林就够他迷路去的，所以宋时最后决定还是穿过大河好了。

　　“我们做条船吧。”宋时笑眯眯的说道。

　　“船？那是什么东西？”宋鹰尽量搜索脑海中的词，忽然眉头一皱，“那种古时的海上机械？”

　　“呃~~~也可以叫做船，它不用能量就能走。”

　　“有那么神奇的东西啊？”宋鹰睁大眼睛不敢置信的样子，宋时撇了撇嘴，无奈的想着，船是一种很神奇的东西吗？不会是脱离了能量，所有东西都显得很神奇吧？

　　宋时的想法绝对没有错，在另一头，那边看着视屏的几人都是一脸夸张。

　　“船呐！是那种古时候的船吗？居然有人会造？”

　　“好神奇啊，居然没有能量都可以走！”

　　“钱督导，那是你队里的人吧？这家伙什么来头啊，船都会造？”

　　钱速摸了摸黑硬的短发，“叫宋时。”

　　宋时看着头顶越下越大的雪，四周围的空气也越来越冷的情况，不禁疑惑起来，这里郁郁葱葱，那些树木都长的很茂盛，而这种下雪的情况肯定是经常有的，可是为什么树还是长的很好呢？

　　不论这点，宋时哈了一口气，随着大雪越发，也不知道会不会冻住河面，那样的话船行驶会很困难，而且就算冰冻，百米的河面绝对是冻不结实的，到最后会变成走又不能走，船又不能开的两难之局，看来还是得快点造好才行。

　　等宋鹰砍了一些树木，令宋时大吃一惊的是，宋鹰的手指居然能变成一把锯刀，原本以为会很久很幸苦才能把木材砍成合理的程度，但是有了宋鹰，这功夫全部省力，下午三点的时候，所有树木居然都砍好，宋时是按照最简单的船只模型建筑的，又让宋鹰把一些削的尖锐的木钉子定入木头里，不一会一条小型模型的船只就造成了。

　　“这就是船吗？太粗糙了吧？”宋鹰倪了一眼自己生产出来的东西。

　　“能飘起来就好了，还计较这么多。”宋时撇撇嘴说道，他紧了紧身上的衣服，天气越来越冷，“好了，再做两个滑浆就能走了。”

　　不一会两个滑浆就做好了，宋时掂了掂还蛮称手的，“好了，上船吧，趁这这一会雪停下，我们快走。”

　　把一个滑浆给宋鹰，宋时自顾自的搅动起水面，宋鹰疑惑的看着他的动作。

　　“你在玩吗？”宋鹰弯着头看去。

　　“玩？我在滑船啊。”宋时气急，白了一眼宋鹰。

　　“你不是说它会自己走吗？”宋鹰满眼震惊，“你刚骗我？！”

　　宋时被气笑了，这到底是谁的错啊！“快点滑，这里好冷啊。”

　　被气到的宋鹰本来不打算理会宋时的话，可是撇眼瞧见宋时红通通的手，又觉得遏制不住自己的动作，抢过宋时手上的浆，一手一个，动作比宋时快上不知多少倍。

　　作者有话要说：内个，滑落到2500字了，呵呵，表介意・・・话说我忍不住就发了，所以改成明天休息了，真是劳碌命啊。

　　PS：谢谢agailsjss扔的地雷，突然看到的，话说蛮兴奋滴。

　　36

　　36、第三十六章 雪地鼠（倒V倒V倒V） ...

　　宋鹰的力气自然比宋时的大，而且又不怕冷，所以很快这百米宽的河终于过去了，只要直穿过这条河，路线的话就明朗许多了，只要一直往南走，就能抵达目的地。

　　下午的时候天阴霾的很，因为大雪飘扬的原因，很快一步一个脚印，吱嘎吱嘎的发出令人牙酸的声音，温度也降下来很多，到了晚上的话，不知道会冷成什么样子，宋时抬头往着下的纷纷扬扬的大雪想着，收紧衣服，打了个哆嗦。

　　身上的黑色斗篷外套被脱了下来，一件带着温暖的衣服落在他的头上。

　　“先穿上这个，再穿你那件。”宋鹰撇了眼宋时说道，淡淡的语气却令宋时抿着唇笑笑，心底被一股温暖笼罩着。

　　听话的穿上宋鹰带着余温的军服，又有些担忧的看着宋鹰单薄的只穿着一件衬衫，“要不，还是你穿吧。”宋时把到手的衣服又递给宋鹰。

　　“谁像你那么怕冷！哼！”宋鹰直接拎起军服套在宋时身上，后者对上宋鹰那双强硬的眼眸，还是穿上了，对于宋鹰的冷声冷气倒是撇嘴一笑。

　　半个小时候后，明明只有三点差不多，却已经是灰蒙蒙的了，看着天气不出四点，天就要完全黑下来了，到时候如果再行走在雪地里的话，说不定有什么危险。

　　但是宋时两人的好运仿佛在这天没有降落到他们身上，找寻了十几分钟后，发现几乎没有一处可以休息下的，平坦的森林里找一个树洞都找不到，宋时在自己手上哈了一口热气，揉了揉已经开始僵硬的手指。

　　忽然就在前方，一阵人声传来，树丛里走出两个人，穿着军校的军服，宋时一喜，几步走了过去，打了个招呼。

　　那两人明显是不认识宋时，其中比较矮小一点的少年笑眯眯的说道，“我叫文松，他是我的表弟文民，你是找不到地方躲雪是吧？”

　　“哥，看他样子也知道啦，呵呵，反正我们那边人不多，就让他过去吧。”

　　文松点头，“宋时同学，那跟我们走吧。”

　　宋时当然不会拒绝，拉上宋鹰便跟上了文家兄弟。

　　文家兄弟是属于一组的，而且这一组的人，倒是很齐全，基本上不会像他那组一样，分散开来，或者说，没有人愿意和宋时组队，宋时与他们打过招呼便靠在一边的了，抬头看了看这个简易的临时躲雪地方，这里居然是一处树溶洞，巨大的树干几乎是宋时从来没有见过的，如果合抱起来的话，没有五十人不是不行的，但相反的是，它的高度居然只有五米多一点，远远望去，简直就像一颗肥大的蘑菇。

　　这个溶洞里有很多蛀虫，树干周边都发出枯萎的象征，而且潮湿又带着一股难闻的味道，多数人都皱紧眉头，如果不是外面的雪下的实在太大的话，这些人绝对不会龟缩在这个地方的。

　　宋时的来到并没有打扰多少人，很多人都把他们身旁的机器人军服扒下来当做床垫，正在一边休息着，对于多了一个人，只要不妨碍他们休息，在这种天气里，谁都不会去管。

　　看着一排排都裸着上身的机器人，宋时觉得心底怪怪的，这些机器人因为没有情绪，所以所有人都可卡因把他们当作工具，但是就算宋时明白这些，也做不到他们这般，摸了摸宋鹰暖烘烘的手，心底才微微回暖一些。

　　在战场上，机甲便是自己的战友！他如此对待最自己最忠实的战友，是不是太过冷漠了呢？宋时弯着脖子想着。

　　不一会文松上来了，他递给宋时一块用手掌大包裹着的肉说道：“这是鲁兔肉，很鲜嫩的，你尝尝吧。”

　　宋时带着笑意接过，“谢谢，实在是麻烦你了。”

　　文松挥了挥手，“不用谢，反正这地方还算大，呵呵，那你慢慢吃，有什么事情叫我。”说着文松便走开了。

　　“那个好吃吗？”

　　宋时摇头失笑，小心翼翼的看了看那些人，大多数在一旁休息，没有人注意他这个小角落，“喏，慢慢吃。”

　　宋鹰接过热乎乎的兔肉，皱眉，“好小！”带着埋怨的口气，宋时被气到了，却听他道：“都不够分的。”

　　宋时突然心底升起一丝感动，还算有良心。

　　“没个牙缝一点，都不够分的。”宋鹰苦恼的看着手上的肉。

　　宋时咬了咬牙齿，果然他是不能期望宋鹰的，叹了一口气，“不爱吃的话，还给我。”气呼呼的宋时一把拿过宋鹰手上的肉，在后者深邃的目光下一口咬了下去，那味道不怎么样，但是胜在是肉，那可是宋时很久没有吃到过的，虽然在军校一开始有蔬菜吃，可是那东西只是一开始有，而后就需要学生自己去万购会购买，那物价甚至比外面的蔬菜更加的昂贵，宋时望而生畏，如果吃到第一口肉，宋时鼻子有些发酸，真是昂贵啊。

　　宋鹰安静了许久，宋时有些疑惑，该不会被他吃了一口，恨上他了吧？宋时小心翼翼的抬头，发现宋鹰双手插着，靠在背后的木墙上表情柔和的看着他。

　　“怎么了？你真不要吃啊？”

　　宋鹰撇了一眼宋时手上被咬掉了一口的肉，“谁允许你吃我的肉了？！”横眉怒目的样子让宋时眼角微微一抽，眨眼手上的肉不见了，宋鹰一口就把它给吃掉了。

　　宋鹰哼了一声，抹了抹嘴，闭上了眼睛，宋时叹了一口气，也踢开地上的枯木，沿着宋鹰肩膀靠了下来，这时外面已经天黑了，透过稀少的光线，外面的大雪依旧没有停止。

　　夜晚很冷，特别是在没有被子的时候，就算擦了防冻水，一群小伙子也被冻的瑟瑟发抖，有些人受不住的大晚上起来饶着地跑，几乎所有人都睡不安稳。

　　宋时揉了揉眼睛，觉得吵，突然耳朵被一只热乎乎的手给捂住了，什么声音也听不到，浑身暖烘烘的，舒服的宋时忍不住发出呵呵的舒服声。

　　睡的很好的宋时很不能理解，为什么一大早起来所有人的气压都那么低迷，弯着头问宋鹰，“他们怎么了？”

　　宋鹰斜了一眼，面无表情的回答：“富贵病！”

　　宋时想了想，嗯，伸了个大大的懒腰，宋时站了起来，打算去外面看看雪下的怎么样了，却没有想，出口居然被堵住了，回头看了看那些气压低迷的人，“有谁来帮我一下，出口好像被堵住了。”

　　听到宋时这么说，文松两兄弟便首当其冲，“怎么了？是被大雪堵住了吗？”

　　宋时严肃的点了点头，“看样子，外面情况不好。”听到他如此说，树洞里的不少人都围绕了上来，议论纷纷起来。

　　总算把挡在面前的草丛树枝给掀开，一伙人顿时被眼前的景象给着实吓了一跳，能挡住高一米洞口的大雪随着树枝被移开，纷纷倒塌了进来，让不少来不及退来的人都被大雪淹没了脚跟。

　　一阵刺眼的阳光从外面照射进来，宋时只觉得眼前刚一阵白芒闪过，就被人捂住了双眼，背后是宋鹰，宋时才没有叫出声来。

　　慢慢的移开宋鹰的手，宋时才看清楚外面的景象，或者说，他长的比较矮，只能看到一片白茫茫，大雪已经与他胸口比齐了。

　　“天哪，这叫什么雪啊？下的也太厚了点吧。”人群中不少人发出惊恐的声音，这种厚度的大雪大概是很少能看见，就算能看见，也是在新闻报告上。

　　当下有人打起了退堂鼓，“这还怎么过去啊？果然，必修课的学分岂能这么好拿。”

　　“是啊，怪不得每次必修课，就算有十个胜利者的名额，但拿到那学分的却只有区区六七人啊。”

　　“距离终点只有一点点的路程了，大家不要气馁。”文松笑着说道，虽然他的心底也很没底，但是却不想自暴自弃。

　　就在这个时候，突然一片雪原上，突然多出一些东西，有人惊诧道：“快关门，那是雪地鼠！”

　　听到这三个字，顿时让所有人心底一阵发凉，雪地鼠，只有在雪地上才会出现，而且必须是那种大雪封天的情况下，它们是属于老鼠的一个变异种群，大如土狗，而且能在雪原上快速的奔跑，甚至踏雪无痕。

　　最重要的并非这一点，而是雪地鼠的嗜好，它们嗜爱咬人，虽然并不致命，但是雪地鼠的牙齿中带有一种病毒，它们会使得人迅速失去力气，从而失去攻击力，然后无法抵抗它们，导致沦为雪地鼠的食物。

　　“怎么办？还是呼叫督导吧，这么多雪地鼠，不是我们能对付的。”

　　“对，叫督导，我可不想成为那些老鼠的食物。”

　　“但是如果督导来了，我们这次的必修课程也就结束了！”

　　大家议论纷纷，想逃走的，也有不甘放弃的，终点明明就是南边，都走到了这一步，却在这边放弃，岂不是很可惜。

　　最终有人受不了这压抑的气氛，按下了指南针上的按钮，那人按下按钮后，垂头丧气着。

　　“呵，这个笨蛋，倒是替我们省事了，等督导解决了这边的雪地鼠，我们便可以继续前进了。”有人小小的议论起来，周围人顿时纷纷附和起来，那按下按钮的同学不禁怒了，但是这就什么办法，谁让他承受不住这里的压力，首先放弃了呢。

　　“那雪地鼠过来了！”

　　这个时候，那边在雪地上奔跑的雪地鼠仿佛察觉到这边有什么东西似的，在朝着同伴吱吱的叫了几声后，迅速的朝着这边靠拢，顿时让所有人心底生凉，不禁想起钱速督导的那些话，有些危险，就算他也不能即使阻止！

　　所以说，如果雪地鼠在督导来之前找到他们，那么他们就真的完了！

　　作者有话要说：今天很郁闷，申请了榜单，却米有我的文文出现。

　　唉，话说今天是3200字，偶努力码了・・・・

　　37

　　37、第三十七章 异变开始 ...

　　这群人中，最大的也不过二十三的年纪，最小的更是只有十八岁，虽然能入军校天赋都不错，但是让他们从容面对雪地鼠却是不能。

　　所有人都小心的退后，把树枝悄悄的又挡在了洞口，这一队为首的是一个叫做齐甲的人，十几个人都愿意听他的。

　　“好了，现在我们只要等待雪地鼠自己离去便好。”齐甲脸色微白，但是面上还不算慌乱，只是一会后，便恢复了冷静，他低着头想了想，雪地鼠追踪十分厉害，嗅觉也厉害，说不定在督导来之前就找到他们了，硬朗的眉头蹙起，余光扫过那些脸色苍白，胆战心惊的同学，他们这一队实力还是太差了，而且在规定不用机甲的前提下，体能好的能跑的，就只有机甲了，摇了摇头，心底唯有期望，那些雪地鼠赶紧离去。

　　希望总是美好的，可惜老天爷没有听到齐甲的心底话，雪地鼠开始大规模的朝着他这边靠拢，他们发出剧烈的吱吱声音，在宋时听来仿佛是一种提前庆祝的信号，忍不住让他皱起眉头，脸色沉了下来。

　　“怎么办？怎么办？雪地鼠朝这边来了！”有人惊呼道，顿时让周围发出悉悉索索的小动静，这小小的动静自然引起了雪地鼠的注意。

　　齐甲一看，顿时暗呼不好！不禁朝着身后的众人厉喝一声，“去拿武器，雪地鼠来了！”

　　话音刚落，树枝搭建起来的门口就被冲破了，一堆雪白色的雪地鼠和蔓延刺目的白光冲了进来，顿时这小小的空间里充斥着雪地鼠的吱吱声，一目望去，洞口挤满了雪地鼠。

　　“镇定！”齐甲不回头，朝着身后大喝一声，“雪地鼠虽然数量多，但是它们的胆子却很小，只要我们显的强硬些，它们会谨慎的不敢靠近的，我们只要耗到督导来就可以了。”齐甲的这番话还是有一定作用的，不少人开始冷静下来，他们都不是笨人，显然这一番变化，心底还是有数的，纷纷拿起手上的武器，让机甲们都靠前抵挡着，毕竟虽然不能机甲化，但是他们还有坚硬的身体。

　　雪地鼠在一阵沉默后，开始发动攻击，它们的速度极快，跳上跳下的，让人措手不及，宋时带着军刀，反手一劈挡去雪地鼠的攻击，一旁的宋鹰皱着眉头眼底闪过担忧，迅雷一般来到宋时身前，直接把宋时劈到地上的雪地死命一踩，顿时那雪地鼠发出凄厉的吱吱声就断气了。

　　“快，我们去文松那边。”宋时看见文松兄弟两人被五只雪地鼠包围，身上的衣服都被撕了好几到口子，顿时忍不住叫住宋鹰。

　　五只雪地鼠还算多，宋鹰力气大，甩了几下便把那些雪地鼠摔在墙上。

　　“谢谢谢谢！”文松看到雪地鼠被消灭了，顿时松了一口气，对着宋时露出感激的笑容，心底庆幸，还好当时把宋时带了进来，要不然这会还真麻烦了，一口气还没有吐完，突然吱吱声大作，仿佛是放出什么信号一般，顿时所有的雪地鼠如潮水一般退到了洞口，呈守卫姿势，把洞口团团围住了。

　　“它们怎么了？”

　　齐甲皱着眉头，心底有股不安在扩大，“趁这会，先看看有没有人受伤吧。”

　　一查看，十几人，有八人被抓伤咬伤，那雪地鼠的毒不等人恢复些就开始发挥了，宋时还好，虽然也砍了几只，但是每一次宋鹰都为他挡去了大部分的攻击，所以身上一点伤口也没有，倒是文松两兄弟，伤的比较严重，看来已经不能走了。

　　突然一片白雪茫茫中，一道庞大的身影走进了，齐甲顿时后退一步，惊呼道：“那是雪地鼠王！居然有雪地鼠王！天哪！”

　　雪地鼠王，自然是雪地鼠的王，一头雪地鼠王能统领一万头雪地鼠，简而言之有雪地鼠王的地方便有一个雪地鼠王国！

　　所有的雪地鼠在雪地鼠王出现的时候发出欢呼似的吱吱声，等待走进，那些雪地鼠居然都匍匐在地上，这一幕像极了朝拜，宋时很想笑，但却笑不出来。

　　“怎么办？”宋时靠近宋鹰小声的问道。

　　宋鹰皱起眉头，他不能机甲化，而且那么点能量只能维持平常的需要，就算简单的硬化全身，也只能硬化某一部分而已，“我能带你走。”最后宋鹰说了这句话。

　　宋时皱着眉头，想了一下，“看情况吧。”他不能做到眼睁睁的看着那么多人被雪地鼠给抓去，但是到万不得已的时候，却也能自己先走，说到底，虽然宋时是很温和甚至温吞的一个人，但是没有人比他更加清楚自己，他冷漠，甚至可以对任何人温和的笑，却不能对任何人展开心底的一面，在他心底，也只有宋鹰是最重要的人。

　　既然宋时这么说了，宋鹰也不再说话，他深黑色的双眸带着犀利朝着那摇摇晃晃的走到洞口的庞大身影看去。

　　“吱吱吱吱！”雪地鼠王朝着他们喊道，那声音刺入人的耳膜，生疼的很。

　　红色的绿豆小眼带着贪婪的光芒朝着他们看，尖锐的嘴里不住的发出吱吱声，宋时忍不住捂住耳朵，但是那股声音还是穿透了进来，不知道什么时候，仿佛突破了宋时的脑海最后的防线，那吱吱声隐隐约约带着一丝人声。CQl

　　宋时的双眼开始朦胧，宋鹰挡在宋时身前，正好没有注意到，他紧紧抓住宋时的手，这个人不可以消失在自己眼前。

　　而一边的宋时只觉得所有人的声音都消失了，唯有那鼠王的吱吱声，慢慢的转变成一句话，我要吃了他们，我要吃了这些天赋不错的家伙！

　　吃！谁要吃他们？雪地鼠王！宋时睁开双眼，带着涟漪的双眸闪烁出一道红光，眨眼间这道红光射入雪地鼠王的身体里，慢慢的宋时觉得他变成了那道红光，游走在那个庞大的身体了，到处寻找着，寻找着什么呢？

　　终于一团白色的浓雾出现在宋时的面前，那些浓雾对着宋时散发着诱人的光芒，他不能遏制的卷起雾气，然后整个包裹住，拉出雪地鼠王的身体里，扯向自己，当那团被包裹住的浓雾进入宋时身体后，整个人仿佛被包裹在温暖的温泉里，宋时忍不住腿软的靠在宋鹰的背后，拉着他袖子，不让自己难看的倒下。

　　再次睁开双眼，宋时的眼底已经是一片盈盈水光，刚才是怎么了？仿佛全身一下子充满了一种能量感，让他不能遏制的觉得兴奋，甚至腿软。

　　“不要怕。”宋鹰以为宋时怕了，拉过宋时的身体，揽了过来，让他靠在自己的胸前，温声柔软的说道。

　　宋时不知道怎么形容刚才发生的事情，他眯起眼睛，可以肯定的是，刚才所有人都没有看见他干了什么。

　　就在众人严阵以待的时候，那头雪地鼠王突然安静了下来，垂手倒地，这戏剧性的一幕，让所有人都回不过神来，那些雪地鼠也是一样，有几只靠近了雪地鼠王，发出吱吱的声音，半晌不知发生了什么事情似的。

　　“这么多雪地鼠啊！”一个声音从洞口传来，带着悠然的口气。

　　但是就是这个声音让人忍不住松了一口气，只见被白光笼罩的人，正是他们的督导，虽然宋时不认识，但是他认得那套督导的军服。

　　“严骨督导，你总算来了，我还以为我们死定了呢。”

　　“是啊是啊，你不知道，刚才有多么危险。”

　　看到严骨的来到，大家松了一口气的同时，还是带着点埋怨的眼神撇着严骨，严骨搔了搔头，这个年纪不过三十的男人看起来比钱速要好相处很多。

　　“不好意思了，同学们，这次算督导们估计不力，居然没有料到雪地鼠的存在。”严骨说着，挥手示意身后的人道：“把这些雪地鼠全部扔出去。”

　　那几个穿着白色防卫服的几人点头，手中拿着的大规模雷子枪向那些雪地鼠扫射去，顿时大半的雪地鼠被硬生生的分解掉了。

　　众人羡慕的看着那些人手上的雷子枪，如果他们有这把枪，刚才也就不用这么狼狈了。

　　严骨仿佛知道大家在想什么似的，似笑非笑的说道：“这把枪到时候你们也会有，只有通过这次的生存训练，获得那十个胜利者名额，不光学分有，甚至还有一些额外的奖励。”

　　“原来学长们说的是真的啊，必修课真的会有一些额外奖励！”

　　“呵呵，而且这些奖励或许会比学分更加的重要。”严骨看着一众狼狈不堪，却兴奋的不能自已的学生们说道。

　　“严督导，过来一下。”这时那后面收拾雪地鼠的人叫着严骨。

　　“怎么了？”严骨撇开那些兴奋的叽叽喳喳的小子，小声的问道，但是看人严肃的表情，肯定是发现了什么事情，“出什么事了？”

　　“您看。”那人指着洞口处的雪地鼠王，“这是二级的雪地鼠王，可是体内的能量全部被人抽干了。”

　　作者有话要说：第一天入V，三更，第一更达到，呵呵，希望姑娘们多多支持！

　　PS：下面两章一起发布的，话说JJ在抽，姑娘们坚持啊！评论神马的，有时候回了这条，该死的下一条又不能回了，唉

　　38

　　38、第三十八章 灵晶 ...

　　严骨满脸惊诧，回头眯眼余光扫过那些学生，又看了看四周，眼底闪过古怪之色！

　　“虽然我们的能量盒的能量都是来自变异兽，但是还是需要用仪器转化换，然后压缩，经过无数道程序才能变成能量盒，而像这种直接抽取变异兽体内能量的几乎很少！”那人满脸的严肃，缓缓的带着诧异说道，旋即却满脸震撼的说道：“除非是高级灵晶！”

　　严骨听罢，眉头也紧紧皱着，眼底带着不明暗光，朝着那些学生看去，为什么二级鼠王的能量会消失的这么彻底，就像完全被吸干了一般，良久，他不得不摇了摇头，苦笑不已，这头二级的鼠王可不是那些连一级变异兽都抓不到的学生可以对付的，就算他们中拥有灵晶，要控制它彻底的吸收能量还是不太可能的，另外就算这其中有拥有高级灵晶的，但是高级灵晶这种神奇的生物有自己的智力，要知道他们军校也拥有一颗高级灵晶，但那颗需要三个一级机甲师的精神力才能操控的起，严骨松开眉头，这些学生里，会有人拥有灵晶吗？或许是他想太多了。

　　“不过可惜了，这头二级鼠王可以制作五个中级能量盒呢。”严骨苦笑着说道：“现在只剩下这一身皮毛了，估计买到市场上也没有多少钱。”

　　严骨也不再纠结这个问题了，扬了扬手示意学生们安静下来，“这次出现的这头鼠王确实在我们意料之外，所以，大家这次的求救不算数，所有人可以继续前进。”话音刚落，一声欢呼声顿时响起，严骨咳了一声，继续说道：“不过，再要下次却是不行了，这次好歹是你们第一次进行必修课，所以我从宽处理，要知道，在战场上，没有人会给特定的敌人，好让人过关的”

　　严骨来也匆匆，去也匆匆，很快他们一行人就消失在雪原上了，留下一众狼狈的学生们。

　　宋时靠在宋鹰怀里，眼睛眯着，微微露出一条缝隙，他震惊的发现，他刚才居然能听到那两人小声说的话，有些疑惑的同时他开始打量下自己，不只听力变好了一些，甚至连视力都隐隐约约有提高，这些虽然是好的变化，但是宋时还是觉得疑惑，这些到底是怎么得来的呢？

　　那团浓雾，这些变化！宋时想着，不由的想到那颗红色水晶，也想到严骨刚才提到的灵晶，会那是他遇到的那颗红色水晶吗？

　　“喂！”身子被人推了一下，宋时懵懂的抬头，还沉浸在思考中的他完全没有自觉，而宋鹰只觉得这人仿佛又变化了什么？是什么？好像是那双眼睛，有一股莫名的吸引，让他忍不住靠近，想深究里面的风景。

　　就在宋鹰越靠越近的时候，宋时回神过来，赶忙挡开宋鹰的头，“干嘛？”

　　宋鹰楞了一下，耳朵忽然红了一下，继而转开了身，“这么拖拖拉拉的要走什么时候才到目的地，宋时，你真的是好麻烦的一个人类！”

　　“呃~~~”这是什么话题啊，宋时发现他开始跟不上宋鹰的思绪了，甩了甩头，索性先不去想那些事情了，等这次训练结束，他再去图书馆查查那个灵晶到底是什么东西。

　　很快十几人整理了下，还有一些中了雪地鼠的毒，所以不能前进的，齐甲也有考虑到，但是更多的是，离结束训练只有四天了，他们必须得加紧脚步了，所以那些人只有被留了下来，反正有机甲看着，这附近也没有雪地鼠了，也没必要担心。

　　宋时到也没有意见，他与那些人严格来说不熟悉，唯一有点话的文家兄弟，也在宋鹰救了他们后，没有多少拖欠了，干净利索的告别了也走上了雪地路。

　　上路的只有寥寥数人，宋时二人，齐甲和他的机甲，还有便是黄头发的少年，看起来不足二十的模样，和他的机甲，还有最后一个二十三的男人，他是队里年纪最大的。

　　这三人，能在雪地鼠的攻击下，毫发无伤，宋时绝对不会小看，同时这三人，也暗暗打量宋时，个子虽然不高，但战斗的时候干净利索，甚至手段凌厉，比起他们不逞多让，而且他身边的机甲虽然怎么看都是市面上那种没有经过组装机甲，但是不知为何，在雪地鼠的面前，倒是比他们那些机甲灵活强悍许多，不由的这三人在心底为宋时打了个高分，也隐隐开始警惕起他。

　　毕竟，这场训练只有十个胜利者的名额。

　　大雪齐腰，自然很难前进，一边命令机甲在前面开路，一边还要小心沿途有什么变异兽袭击，一上午过去，四人都累的不行，近中午的时候，不得不停在一个地方休息下。

　　相处了一个上午，宋时知道那个黄色头发的少年叫做章真，二十三岁的那个叫路七，路七是个比较稳重的人，说话得体，倒是与宋时谈得来的。

　　“看！那那边有个湖！”章真跳了起来，朝着不远处喊道。

　　“有湖又怎么样？”齐甲笑着说道，摸了摸章真的头，两人显得很亲昵，一看就是认识的。

　　“喂！齐大哥，话可不能这么说啊，这都吃了多少天的营养片了，我嘴巴都没有味道了，要不，抓几条鱼去？！”章真睁着一双大眼，祈求的看着齐甲。

　　齐甲好笑的摇了摇头，颇有拿他没有办法表情，“你忘记雪地鼠了吗？要是这回吸引来一些我们对付不了的，怎么办？你负责啊。”

　　章真被说了一顿，整张脸都瘪了下来。

　　“要不，还是去抓几条吧。”宋时硬着头皮站了起来，一边说着一边狠狠的瞪了一眼宋鹰，凭什么他要吃鱼，他就必须去抓啊？！

　　齐甲皱眉，章真倒是满脸笑，“这已经两票了，齐大哥，只抓几条而已，没有问题啦。”

　　“是啊，是啊。”宋时腼腆着脸也继续掺和道。

　　“败给你们两个了。”齐甲叹了一口气说道，指挥着机甲下潜到水里去抓了几条鱼。

　　然后怎么烤熟是个问题！宋时夸张的看着三人，那三人都是一副不好意思的笑笑，章真更是说道：“我只有吃过，没有做过鱼。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　一口同声的两人相视而笑，还是路七开口道：“宋时同学会做吗？”

　　宋时黑着一张脸，会做吗？撇了眼宋鹰那虎视眈眈的目光，仿佛只要他说不会做，他就会像一只豹子一样扑上来，大手一扬，袖子一卷，大气凛然的说道：“拿刀来！”

　　一顿烤鱼做下来，宋时累出了一身汗，再把身边的大爷伺候爽了，下午又开始赶路了，因为大雪实在太大的缘故，四人的脚程慢了许多，直到天色黑了下来，也才走了地图上那小拇指半截的路。

　　“这么走下去，不是办法啊。”齐甲忧心忡忡的说道，看了看天色，等黑下来的时候，这个森林里会有一些危险的野兽，所以也没有办法利用晚上的时间赶路，本来以为很快便会达到的地方，却在这里出了一点问题，齐甲不禁有些灰心，CQl不过好在他也不是那种受到打击便起不来的人，振作了，对于那个名额也绝对志在必得。

　　“先找一个地方过了今晚再想想办法吧。”宋时皱着眉头说道。

　　章真点头，看了看四周，“不过这雪实在太大了，就算有什么可以休息的地方，我们也看不到。”

　　宋时托着下巴，这也对，大雪都封路了，更何况那些山洞呢，早就不知道被堵成什么样子了，像他们一样到处乱窜，除非运气真的很好，或许这才能找到。

　　“怎么办？天快要黑了。”章真站在齐甲的身后，听着耳旁响起的高低起伏的兽叫，有些胆颤的模样。

　　“要不，就地挖个坑吧。”良久宋时才提出这个意见，那不是好的主意，但是是目前他唯一能想到的，搔了搔头，看着对面那几个疑惑的人，不得不把他的话解释了一遍，又在地上演示了一下他的主意。

　　“这个真的行吗？”章真夸张的皱着眉头，挖个坑把人埋了倒是听到过，但是什么时候人可以挖个坑然后住里面啊！

　　“用机甲挖一个的话，应该可行！”宋时说着瞄了瞄他们身后的三个机甲。

　　齐甲沉着脸色，想了想，便点头，“去吧，都王。”说着他命令他的机甲在地上执行起宋时刚才比划的主意。

　　很快坑算挖好了，按照宋时的想法，挖了一个大小如卧室，方方长长的坑，只有一个小通道，其余上面都是雪，宋时很满意，不愧是机械挖的坑，这上面的积雪楞是没有丝毫晃动，看起来十分安全，因为需要密封的关系，所以点火是不能点了，于是一行四人又度过了一个黑漆漆的夜晚。

　　第四天的早晨，因为开始融雪的缘故，温度骤降下至零下七十度，不过幸好临走前的防冻水还没有消失它的作用，虽然天很冷，但是皮表温度，也就感受到零下十度的冷。

　　不过就算这点，也是让人忍受不住，宋时还好，一直有个宋鹰在身边，晚上睡觉也暖烘烘的，可是那三人就比较倒霉，章真冷的走路都开始哆嗦起来了，半晌后终于忍不住喊苦了。

　　作者有话要说：第二更，呵呵三千字，谢谢捉虫的迷路！

　　39

　　39、第三十九章 路七 ...

　　“我走不动，真的走不动了。”章真靠在树上，一边说话一边打着寒颤，整张脸都冻的几乎发紫。

　　齐甲拧着眉头不语，他也冷的快要受不了了，更别提比他小的章真了，估计这小子从小到大都没有受过这样的苦，不由的苦笑着，“先歇息一下吧，阿真，你不要老靠在树上，跳起来跑跑热。”

　　“不行了，齐大哥，我全身都动不了了，手和脚都痛的不得了。”章真哭丧着脸说道：“真不知道这是什么鬼地方，天气都这么冷了，这些树居然还长得郁郁葱葱。”

　　宋时搓了搓了红红肿肿的鼻子，猛吸了一口凉气，连肺部都开始要冻僵的感觉，急忙在原地与那三人一样开始跑跑跳跳，顺便羡慕一下宋鹰，瞧人家，外套都直接穿在他身上，只穿着一件衬衫这么风流的模样，都没有冷，再看看他，裹的像熊一样，都冷的打颤。

　　“这到底是什么地方？”宋时喃喃自语道。

　　“我去别处看看，你好好呆在这边知道吗？”宋鹰对着宋时说道，一边用暗沉的眼眸扫过那三人，不由的皱眉。

　　“你要去哪里？”宋时拉住宋鹰，疑惑的问道。

　　宋鹰被宋时冰冷的手怔了一下，旋即叹了一口气，麻烦的人类！在心底忍不住鄙夷的时候，却又不能不管宋时，转身直接把身上唯一的一件衬衫给脱了下来，光裸着全身把衬衫团成一团，直接把宋时的手给裹在里面，一下子感到温暖的宋时露出松了一口气的舒服表情，宋鹰挑起嘴角淡笑，摸了摸宋时松软的短发，“在这边等我一下，马上就回来！”

　　宋时还想说什么，却只能看到宋鹰飞快的离去，消失在一片白茫之中。

　　宋鹰的身影穿梭在绿白相间的森林里，不时惊起一些野兽，但是它们仿佛不愿意靠近宋鹰一般，都躲的老远，只是对宋鹰投去一瞥，便乖乖的守在自己的地方。

　　风从脸颊身上刮过，宋鹰的眼眸黑沉的可怕，大雪仿佛不能阻止自己的脚步，他飞速的跳起下落，来到了第一天经过的那条河，这需要人走一天的路程，他居然只用了短短不到一个小时，看到隐藏在丛林里的船还在，宋鹰露出了极淡的笑容。

　　过了足足两个多小时，宋时坐不住了，齐甲又在那边催促着上路，他不禁有些恼了，温和的眉眼一片冷色，“我还要等宋鹰，你们先走好了。”

　　齐甲被他看的一愣，顿时不知道说什么才好，半晌还是章真答了话，“那好吧，反正我走的慢，他在跟上来，也可以的，是吧，齐大哥！”章真目光烁烁的看着齐甲。

　　“对啊，等宋鹰来了，我马上会赶上你们的。”宋时有些烦躁的说道。

　　“那好吧，你自己小心点。”齐甲不由的对宋时的坚定有些疑惑，不就是一台机甲吗？那东西不怕冷，而且野兽对于机甲也不感兴趣，它们在森林里几乎算是安全的，有什么可等的。

　　“我陪他等再等一下吧，你们先走好了。”路七看了看章真又看了看齐甲，笑眯眯的说道。

　　听到路七的话，三人俱是一愣，不过章真像是很急的样子，齐甲也不得不赶紧上路了，路七笑眯眯的看着他们走远，才对宋时说道：“那孩子怕你抢了那个名额，呵呵。”

　　宋时呵呵一笑，也不去管路七话里的意思，“你不跟他们一道去？”

　　路七摇了摇头，苦笑着说道：“我腿上的老毛病又犯了，看来这次的名额没有我的份了。”说着他指指他的腿，宋时低头，仔细打量，惊讶的发现，路七的两条腿居然是一大一小的，在宋时惊诧的眼光下，CQl路七把裤脚拉了拉上，让对方看到他那条如被风干了一样的小腿，上面布满了橘皮似的褐色皮肤，他缓缓说道：“我小的时候，一次意外，碰到了一头正在变异的变异兽，那强大的辐射，把我的这条腿也给辐射到了，后来不管是什么治疗都没有用，天气一冷或者热，就难受的很。”

　　宋时看着谈笑的云淡风轻的人，心底有些佩服，就在这会，那头传来一道破风声，宋时转身，迅雷不及的反手一刀刺去，忽然一股熟悉的味道扑面而来，让他急忙的停住了手，有些胆颤的看着刀剑几乎快要刺到对方的眼睛，半晌才把提在胸口的气给放下，不禁恼火起来了。

　　“宋鹰，你干什么去了，足足两个半小时！”

　　宋鹰却忽然挑起嘴角一笑，递上了一包用不知名的巨大树叶包裹的东西，宋时看都不去看他那邀功似的表情，一反常态的转头站了起来。

　　“你看啊，我拿了什么来了。”宋鹰拽住宋时的衣袖。

　　宋时一把甩开，对着身旁的路七说道：“我们走吧。”

　　直到宋时走了两步，开始远离他，宋鹰才回过神来，猛的一步上前，一把抓过宋时的手，把人给直接扯到自己的面前，冷峻的脸上布上了一层阴霾的杀戮之色，紧紧抓住宋时的手腕开始失去控制的力道，直到宋时发出闷哼才恍然的松开手，“为什么不理我？”宋时低着头，他看不到他的表情，直觉得原来对着他说话，如果没有看到那双温柔的眼睛，他就算觉得心底突然空空的，嗓子发干，什么也不能做。

　　路七开始觉得情况不对了，这主仆二人气氛好像非常的古怪，于是他拖着开始没有知觉的腿上来说道：“宋鹰这么晚才回来，宋时同学当然会生气，刚才还恼火的很呢，我就算说嘛，宋鹰那么厉害，你根本不用担心他会在森林里出什么事情。”

　　“谁担心他了。”宋时抬头狠狠的瞪了一眼宋鹰，“放开了，捏的我痛死了。”

　　宋鹰一愣，宋时不知道他现在的样子多么多么的让他觉得着迷，绯红的脸蛋，带着被戳穿秘密的羞涩尴尬，却强装镇定的反驳，他忍不住就动手，在后者的脸上轻轻的揉了一下，“不用担心我，刚才我给你去拿那种会起火的石头了。”宋鹰重新把东西递给宋时，揉了揉宋时的头，“这种石头就算只是握着也会觉得暖暖的。”

　　宋时满手被塞了小石头，果然，很温暖的温度，令的宋时崩不住那张黑沉的脸，带着埋怨的口气警告着说道：“去这么久，就为这种破石头，下次不准，知道吗？”

　　宋鹰哼笑，不以为然，不过在宋时执拗的眼神中，他觉得偶尔服从一次，让这人高兴一下也不错，至少那笑眯眯的月牙似的眼睛，他很喜欢。

　　作者有话要说：三更完毕！哇哈哈

　　40

　　40、第四十章 谁要抢宋鹰？ ...

　　奇怪的森林里，在短短的三天时间里正在发生着剧烈的变化，这三天，宋时几人也是挖了一个坑就地休息，终于第七天来了，气候也越发的冷冽了。

　　“我看你们还是先走吧，我真的不行了。”路七皱着眉头，他的双手和双脚都冻的没有力气了，防冻水也在渐渐消失它的作用，而他就算被机甲背着，他难以忍受那股冰冷刺入他的骨头里。

　　宋时皱眉，这森林实在太奇怪了，按照常理，融雪的时间大概是是一个星期，但是短短两天却急速融化，甚至周边所有的温度都因此被它吸去了，他叹了一口气，“要不我们再休息一下？”

　　路七摇了摇头，苦笑着道：“今天天黑之前必须达到目的地，但是你们带着我的话，绝对到不了的，我还是不拖累你们了。”

　　宋时听罢，顺便瞪了一眼宋鹰，“你早些时候把能量省下来就好了，去拿什么没用的石头啊。”

　　宋鹰眯着眼睛撇到那颗没用的石头总是被他握在手心，半晌面无表情，“就算我省下那些能量现在用，我也不会背他的。”

　　“你――”宋时气急，虽然他有这个打算，咳了一声，掩饰下自己被戳穿而微微涨红的脸颊，“好了，现在怎么办啊？路七的机甲也走不快多少。”

　　“等那个钱速来不就好了。”宋鹰双手插着裤袋，上身光裸着事不关己的说道。

　　宋时咬了咬牙，有些头痛的瞪着宋鹰，又看了看路七，心中有些无奈，这个人绝对不是姚鱼儿那种人，这是一种肯定的直觉。

　　“好了，别烦恼了，你们走好了，我没有那个能力走到终点，那是我自身的力量不够，正是说没有达到督导们需要肯定的程度，就算我凭借着你们的力量达到终点了，我也不会觉得开心的。”路七目光炯炯的看着宋时。

　　“那好吧，你自己小心点。”宋时点头，拍了拍他的肩膀，转身走了。

　　宋鹰黝黑的双眸回头扫了一眼路七，带着沉沉的黑色，然后毫不留恋的转身走人，跟上前面臃肿的身影。

　　头上的太阳升的高高的，但是四周却冷的仿佛冰窖一般，再灼热的光华也透不进这个冰窖的防线，宋时哆哆嗦嗦的走着，拿着刀的手已经几乎麻木了，上面熟悉的红肿提醒着他，再不暖和一下，就会起冻疮了。

　　不过幸好有宋鹰在前面开路，到中午的时候，路程几乎快要到终点了，只要再爬过一个小山头。

　　喘着粗气，宋时被一个小雪坑给绊倒，因为开始融雪的缘故，大量的雪水从小山头上流淌而下，一个大一个小的雪水坑到处是，弄的裤腿都湿漉漉的，不过庆幸的是军校的军靴防水能力还算强悍。

　　不过整个人扑倒在雪坑了，就算再强悍的防备也被弄的湿漉漉了，宋鹰一会不注意，便看到人已经摔在雪坑里，箭步走了过去，直接拎起摔在水坑里，冻的瑟瑟发抖的人，本来红润的脸颊已经失去了原本的色泽，变得黑紫起来了。

　　“好好??好冷。”宋时话都不能说全了，打了几个冷战，头开始有些晕。

　　“怎么就不好好走路呢。”宋鹰扶着宋时的腰，皱眉看着穿在宋时身上湿漉漉的衣服，再这么下去，这人绝对会生病的，“先歇一会。”强制性的把人抱起，直接放在一处地势较高的石岩上了。

　　“不，没有时间了，我们要快点走。”宋时撑着身想站起来，却被宋鹰牢牢的按在石岩上坐着。

　　给人脱去灌了冷水的靴子，和外面湿透的外套和他的那件，一边皱着眉头看着被他脱的只有一件衬衫和被长长外套保护着幸免于难的裤子的人瑟瑟发抖，心里不禁有些恼怒，“没用的人类！”嘴里忍不住低声骂了句，却利索的脱去自已的靴子，给那人套上后，直接的又把人揽到怀里，他的胸膛热乎乎的，等人把脸都埋进他的怀里，宋鹰才站了起来，揽腰抱起人。

　　“很快就会到的。”宋时模模糊糊的听见耳旁有个声音低沉的说着。

　　然后一整天宋时都处与温暖里，直到被人抱进了一个热融融的车子里，钱速正坐在一边对着他露出赞赏性的笑。

　　“不错啊，小伙子。”钱速说道，他们没有想到这场大雪会来的这么突然，这么的大，看来这个未被开发的自然保护区还是需要科技人员的再次研究啊，不过也因为这场大雪的缘故，导致通过这次训练的同学更加的少了，算上宋时，也才五个人，摇了摇头，这些贵公子从这次的训练应该看得出这华国第一的机甲军校并不是那么好混了吧，这也算给他们敲个醒钟吧。

　　钱速很快走出温室车了，这个宽敞的车子里算上宋时，也就四个胜利者了，那另外三人，宋时认得，俨然是那三个Z级别的人，这三人很少来教室上课，所以宋时也没有见过几次，至于说话，那当然没有了。

　　“跟我去后面洗个澡。”宋鹰皱着眉头看着宋时打量前车里的三人，脸色一沉，直接把人拉了起来，而刚活络起血液的宋时一个站立不稳，立马扑倒在宋鹰怀里，怒目瞪去，发现宋鹰面色泛起古怪的黑色，有些疑惑，不等他开口，便被人拉到了后车里装备的浴室间。

　　别看这车子不大，但是不管是浴室，还是客房，一样不少，看来这车子的材质也是含有一定钠元素的。

　　等洗了个澡，宋时才觉得自己又活了过来，又往自己身上擦了新的防冻水后，浑身才开始暖起来了。

　　“好了没有，宋鹰。”宋时敲了敲隔壁浴室间的门，靠着墙边等待着人。

　　许久等不到宋鹰的回答，宋时有些急了，心底一阵慌张，这时从旁边走来一个人，那人穿着新的军服，半长的黑发，修长的身材，比起宋时的温柔灵气偏向柔和的长相，此人却显得十分阴冷，剑眉冷眼的看着宋时，勾起嘴角说道：“真不知道你这样不爱护机甲的机甲师，怎么会存在在我们这个胜利者的名额里！”

　　被人看轻什么的，宋时不介意，他现在介意的是，“你什么意思？”旋即整个人冲进宋鹰的浴室里，错愕的看着宋鹰整个人失去了神采一般伫立在喷水龙头下，黑色的短发粘在他的脸上，让宋时看不清楚他的表情。

　　疾步走了过去，用手捋开宋鹰的头发，这时的宋鹰双目呆滞，没有丝毫的光彩，宋时懊恼的皱眉。

　　“你的机甲不错，与其给你指挥，不如让给我吧。”

　　宋时回头，眼底闪过一阵冷光，“出去！”

　　“呵???”那人笑了，与长相相符，他的笑声依旧很阴冷，显然是没有料到宋时会如此说话，不禁生了兴趣，“怎么？一个在生存训练中失去意识，需要机甲保护的人，有什么资格拥有这台机甲呢？”

　　“我有没有资格，不是你说了算，现在，给我马上出去！”宋时不回头，心底划过浓重的怒意，遏制不住颤抖的双手，想将这个想夺走宋鹰的立马给掐死！遏制不住恶的念头，渐渐的他双目开始泛起红丝，从眼底衍生出去，渐渐的就算没有转身，他依旧能看到身后那人，沿着飘荡的红丝，“它”慢慢的靠近那悠然笑着的人。

　　红丝一圈一圈的缠绕在那人的脖子上，宋时泛起红芒的眼睛闪烁了一下，“我最后再说一次，给我现在马上出去！”

　　“如果我不呢？呵呵。”

　　宋时挑起嘴角，“如果不的话，就这样！”艳丽的红唇泛起一丝冷笑。

　　红丝慢慢收紧，没有让那人呼吸困难，而是沉入那人的身体，宋时仿佛化做那红丝，游走在那人的身体里，蔓延的红色，他在寻找着什么，直到看到一片白雾，宋时轻车熟路的用红丝缠绕上它们，慢慢的把一些拖出身体之外，红丝骤然回到宋时眼底，顿时像在冬天里喝了一大口热酒一样，宋时舒服的展眉轻吟。

　　“你做了什么？”那人惊恐的软了腿，仿佛体内少了什么东西一样浑身无力，他的叫声微弱，却让宋时再次睁开了双眼，转身看去，原本得意嚣张的人扶着门，显得很狼狈。

　　宋时吞了口口水，眼珠子一转，心底急速旋转着思绪，把很多不能理解的头绪拧成一股线，仿佛明白了些什么。

　　他本来就不是什么爱生气的人，只是因为有人想抢走宋鹰，才发生了现在这场意外事故，事后，宋时也有些愕然，看来那白雾应该是所谓的能量，不管变异兽还是人类都有，而他是吞噬了他们身体里的能量而已，本来在浑浑噩噩间，那人的白雾也会被他全部拿走，但是不知为什么，却只能卷走这一小部分，宋时疑惑的想着，现在身体里仿佛有种已经吃饱了，容不下更多的感觉，不会是因为这点吧？

　　甩了甩头，现在不是想这些的时候，宋时拿过一边的浴巾，先把人给遮住一点，便急匆匆的走到房间里拿了一个备用能量盒来给宋鹰重新换上，直到和人走出浴室，那个软倒在门边上的人也没有被两人再次注意到。

　　确切来说，宋时再也没有注意到，宋鹰却有一瞥，“那人在擦门？”

　　宋时愕然，忽然想起，撇撇嘴说道：“对！”

　　作者有话要说：呼唤呼唤，大家多多评论哦，呵呵呵，以后大概每章都会三千字滴。

　　41

　　41、第四十一章 宋鹰的爱好 ...

　　终于车子在行驶了半天的时间后，来到了军校，结束了这第一场的必修课程训练，宋时作为胜利者名额之一，被钱速等督导带领着与另外的那三个胜利者一同去了机械存放库，领取作为奖品之一的武器。

　　这让宋时想冷静都不行，按奈不住心底的兴奋，虽然这种武器比不上机甲，但是在没有机甲的危机关头，凭借着它们也是可以战斗的，不说这点，单说那些大规模杀伤力的武器，作为一个纯爷们，怎么可能不喜欢这种东西呢。

　　宋时的兴奋在另外三人看来，真是乡下人进城，丢尽了脸了，特别是在赵苏看来，先前在浴室里那番话彻底的让他把宋时作为了厌恶人选名单榜榜首，越发的看这人不爽了，连着一路上言语态度极差。

　　这点宋时倒不在意，在他看来，只要不是攻击到他的底线，什么事情他都可以不放在心上，更何况，这个人比起自己要小几岁，怎么能“以大欺小呢”。

　　作为一个大人了，他不该跟小孩子计较，宋时喃喃想着，嘴角挂着温和腼腆的笑容，包容的看着赵苏。

　　这下可把赵苏给气了，要不是督导在这边的话，他指不定要动手了，猛吸了几口气，恢复了下自己暴躁的心情。

　　“好了，里面便是机械存放库，作为军校重地之一，里面的关卡十分严谨，你们是一年级生，便只能在第一层挑选一样自己想要的武器。”说话的是督导的领头，也是宋时认得的，严骨督导，他带上严肃的面孔，让熟悉他的人忍不住皱眉，钱速就是其中之一，嬉笑着打断看严骨的话。

　　“好了，这些话都是常识，他们懂的，而且就算想要进入第二层，也是不可能的，那里的防御绝不是他们能打开的，呵呵，你就不要废话了。”

　　严骨咳了一声，瞪了一眼自己的老队友，“好了，你们先进去吧，出来的时候只能带一件。”

　　四人纷纷点头，打开了门进去了。

　　机械存放库是一栋螺旋形态的建筑，虽然每一层没有任何可视的防御，但是却有着无数道无形的防御，所以清楚这些的四人，都不敢碰触靠近第二层的阶梯，但就这第一层也把四人看的眼花了。

　　光是攻击性武器多达百十把，防御性的多不胜数，看得宋时眼花缭乱。

　　“把你的视线从那些垃圾上移开。”宋鹰觉得丢人了，这些攻击力相当于他一个拇指的东西是什么，如果被“人”看到他现在保护的人居然露出这么副德行，他一定会被嘲笑到躲进黑虫洞的，这种有损颜面的事情，忍不住让他黑着脸呵斥道。

　　宋时不以为然，撇撇嘴嘀咕：“你连一把垃圾都没有送我过，哼！”

　　“不要以为你说的小声，我就听不见了！”宋鹰靠在墙壁上，一般身影隐藏进了阴影里，有些低沉的声音从那边传来，楞是让宋时打了个寒颤，心底嘀咕着，有什么了不起，不就是只会威胁外加欺负我嘛！

　　宋鹰勾起嘴角，看到不说话反驳的人，特别顺眼似的，伸出手揉了揉宋时的头发，自信心得到膨胀的人一时觉得心情非常好了，面无表情的脸上也露出些许的柔和。

　　宋时无奈的摇了摇头，旋即去看另一边的武器，捡起一把正好一手握住的小型雷弹枪，漆黑的枪身，虽然与以前那些枪械不同，但是整体形状还是看得出类似的，翻来覆去的，宋时觉得满意了。

　　拿着枪，路过赵苏的时候，被人冷哼了一声，瞧着那鄙夷眼神，宋时抽搐了两下眉眼，到底是为什么这人对自己这么偏见啊，难道就因为说他是擦门的？想着想着，宋时出了门。

　　钱速看到第一个出来的是宋时，便上前说道：“怎么？挑了好东西没有？”

　　宋时拿出黑枪来，钱速皱眉，这把枪是按照女式枪的设计，造型小巧玲珑，后座冲力小，外观精美大方，但是若是论攻击力的话，实在有些欠缺，钱速对上宋时柔和的眉眼，忍不住劝了一下这个自己相当有好感的学生。

　　“要不要，再考虑一下别的，这把枪的攻击力可是有些小。”

　　对于钱速好心的劝说，宋时摇了摇头，他不是靠这把枪杀敌的，只是想在关键时刻，起到出其不意的作用，所以说，这种小巧方便拿的东西反倒是好。

　　钱速叹气，宋时既然坚持，他也没有办法再说什么了，“好了，回宿舍吧，你们的学分会打到军校分配下来的那张晶卡上的，上课的话不用急，一次必修课后都有休息两天的时间。”

　　宋时点头，笑着与钱速道了别。

　　回到宿舍，宋时全身都放松了下来，这些天在森林里生活的确是怪累的，不说天气，就床的问题，这七天睡下来，他的肩膀总是酸酸涨涨的很，苦笑着想，这副身体还是太体弱了些，还是得去体能训练下。CQl

　　因为冰箱里没有吃的了，晚饭的时候，宋时打算上一趟万购会，庆幸的是他刚获得了一千的学分，可以好好的“挥霍”一下。

　　宋鹰咬着零嘴，躺在沙发里道：“要上次的面团子。”

　　“知道了。”宋时恨恨的瞪了一眼精力充沛的很的人，咬牙嘭的一下关上了门。

　　万购会是军校中心购物的场所，很多人都喜欢去，而因为军校提倡自已动手的缘故，很多喜欢网上购物的人也都不得不倾巢而出，自力更生，所以诺大的广场上，不时有一对两队的人走过，或是让机甲代买的也有。

　　宋时直接来到蔬菜区看看，天然气体培植的蔬菜价格一般在五十学分之内，而温室培养区域最贵的也只有二十学分，比起刚赚的一千学分，宋时喜滋滋的想着，好歹是个有钱人了。

　　“咦？宋时同学。”

　　宋时刚挑选了一些蔬菜进小推车里，扬起头时面前多了一张熟悉的面孔，顿时笑道：“路七啊，你也回来了？”话刚说完，连宋时自己都觉得说的挺废话的，不由的搔了搔头，呵呵笑了几声。

　　路七倒是蛮喜欢宋时这副模样，说话什么的没有拘束感，不像与族中的或者是一些同学说话，都要顾虑一下才能说，“嗯，我跟你们后面来的，对了，还没有恭喜你获胜呢。”

　　宋时不好意思的摆手，“是宋鹰背我才能达到目的地的。”

　　“宋鹰还不是你的机甲，呵呵，好了，别谦虚了。”路七笑声朗朗，指指宋时的小推车里的东西道：“晚上要庆祝吗？”

　　“也可以这样说吧。”

　　“要不要我也一道给你庆祝下？”路七只是随意的一问，反倒是让一旁的宋时有些伤脑筋，半晌有些歉意的说道：“不好意思，要不下次我去请你吃顿好的。”这个可不是他不请路七去他家，完全是因为家里那尊大神，总不能做好了菜，不给大神吃，让他一边看着吧，如果他真敢这么做，可以保证，宋鹰绝对不会让他有好日子过的。

　　“没事，没事。”路七颇为好笑的摆手，一旁有人叫他，宋时便让人先走好了，等路七走远，宋时才松了一口气，打算转战面粉区去。

　　提着大袋小袋的很不方便，宋时一边走一边羡慕那些拥有储物器的那些人，等到宿舍的时候，天色已经黑下来了，遥遥望去，自家宿舍那边灯亮着，宋鹰高大修长的身材靠在门上，手上把玩着苹果大小的光脑索索。

　　“怎么在这边啊？”宋时笑着走了过去。

　　“这么晚了才知道回来，哼！”宋鹰低沉的说道，一把甩开手上的索索，换来索索一声惨叫，然后转身走人。

　　宋时摇了摇头，有些担忧的看着被扔到沙发上的索索，虽然索索平常也不怎么出来晃悠，但是这不妨碍宋时对她的喜爱，放下手上的袋子，一边小心翼翼的拿起索索放在一边的柜台上，才对着宋鹰说道：“索索可是这个房子的全程光脑，你就不能对她好点啊。”

　　“她需要吗？”宋鹰冷冷的撇了一眼一旁的索索。

　　“不需要的，主人。”索索立马说道，嗖的一声消失不见了，宋时翻了个白眼叹气，这个仗势欺人的家伙！还有，谁才是这间房子的真正主人啊？！

　　“快去做饭！”宋鹰大大咧咧的坐在沙发上催促着道。

　　横了他一眼，宋时认命的拿起袋子往厨房去，古人道君子远庖厨，唉，作为一个古人，他实在不称职。

　　晚饭在宋鹰一顿风卷云袭之下，消灭的一干二净，后者翘起二郎腿，宋时收拾着碗筷说道：“明天我要去机甲城那边，你要去吗？”

　　“干嘛？”

　　“听人说那边的设备很好，我去训练一□能。”宋时道。

　　宋鹰点头，眼神扫过宋时全身，“是该训练一下了。”

　　宋时认命接受鄙视，收拾好了碗筷，宋鹰还躺在沙发上看视屏，便走过去，推了推人，“看了一整天，也不嫌腻。”

　　“别吵，正是关键时刻呢。”宋鹰挥开宋时的手，深邃的黑色眼眸闪烁着光亮，宋时无语的撇了一眼视屏上正上演的“人狗相恋剧”，剧情正放到人狗分离时刻，宋时无语的看着这幕狗血的剧情，忍不住抽搐了下眉头。

　　严肃的宋鹰，和狗血的剧情！真是一种相当大的冲击力啊！揉了揉太阳穴，宋时说道：“我去睡觉了，你待会记得把视屏给关了。”说着不再理会宋鹰了，他真不知道这种狗血的电视剧为什么还会存在在这个机械时代呢！

　　作者有话要说：偶发现最近掉收掉的好心酸啊，话说撒花的孩子也少了，唉，姑娘们，对我撒花吧，求了~~

　　42

　　42、第四十二章 体格训练（修，原题目是自虐开始） ...

　　一夜无梦，宋时打了个哈欠，揉了揉眼睛，顺便抽出被宋鹰压在脖子间的发麻的手臂，“起床了，宋鹰。”宋时说道，一边操控床头的智能光脑，唰啦一下，拉开了窗帘，耀眼的阳光透了进来，看了看一边的时间，居然已经是早上十点了。

　　利落的下床刷牙洗脸，对着床上仍然睡的很好的人说道：“我要去机甲城了，你去吗？”

　　宋鹰没有回答，一个枕头扔了过来。

　　“好的，谢谢回答。”宋时捡起地上的枕头，放在床脚，出了卧室，整了整军服，宋时出了门，机甲城与万购会，国色天香一样有名，它坐落在西北方，一栋直插入天际的犹如巨大铅笔模样便是，宋时摸了摸肚子，还是打算先去吃个中饭，下午再去机甲城那边好了。

　　这个时间正是上午下课，沿路有不少学生赶去餐厅，宋时行走间，仿佛回到了大学那个时候，人群热闹，人声喧嚷。

　　“我们上五楼看看去，听说最近有新鲜的俄罗鱼，那味道鲜美的很。”

　　“那东西听说贵了去了，五百学分呢，你买的起啊？”

　　“买不起，还不能看看现场料理吗？听说那东西每个年级组的第一名都有一条的分配呢，唉，什么时候轮到咱们哥俩啊。”

　　“算了吧，十个年级组，十大学长，万里挑一的那种人物，我们能跟他说上话就不错了。”

　　那两人说着怏怏的上了楼，宋时抬头看了看楼上，十大学长！军校十个年级组的第一人，不过听说一年级组的第一名必须等到第一次测验过后才会产生，而且一月一考后，如果排名最末的十位，将会直接被踢出军校，这种森严校规到现在也让宋时记忆犹新。

　　“天呐，那是路风学长！”

　　“二年级组第一的路风学长，这气势！”

　　宋时被一不小心给推挤到一边的饭桌角上，捂住被撞痛的腰，忍不住闷哼了一身，有些微恼的听着耳旁响起一阵吵扰，他远远望去，有两人徐徐走来，修长的身材被太阳光线拉长，落在众人赶忙让开的长道上。

　　宋时皱着眉头盯着笑容温和，样貌清俊的男人，竟然是第一次报名处所见的那个叫做木源的男人，他身旁缓步走着一个高大修长的身影，远望而去，居然有一头银白色的长发，那模样比之木源的如沐春风多了一种诡异的魅力，一眼望去，便是后者胜上许多。

　　木源笑着与身旁的陆风说道，接受各种崇拜羡慕嫉妒的眼神，嘴角的笑容越发的灿烂了，这种站着众人聚光下的感觉，全都是拜眼前这个强大的男人所赐，木源目光烁铄，他一定要成为有资格站着这个男人身旁的人！

　　“路风同学，好巧啊。”这时诺大的餐厅里随着这个声音又是一阵喧哗，宋时揉着眉心，朝着那个被众人崇拜的人王密看去，他的身旁站着一个宋时熟悉并且厌恶的人，王强，那人跟在王密的身后，很谄媚的样子，从这点便看得出，这大概就是他仰仗的对象，他的表哥。

　　路风只是额首点头，便转身径直朝着楼上而去，这一下着实落在王密的面子，后者脸色阴郁，嘴角泛起阴冷的笑，朝着路风的背影说道：“这次路风同学测验失力，也别太计较了，常言道，有赢必有输啊~~”王密的声音在诺大的餐厅里足以让每一个人听见。

　　“你，住口！”木源涨红了脸恼怒的说道，目光泛着红，担忧的看着路风。

　　木源的这副表情正好承认了王密话中的真实性，话音落地，顿时整个餐厅便喧闹了起来。

　　众所周知，年级组每次的测验都是具有保密性的，而且十个年级组测验的时间都不同，所以说虽然知道二年级组已经测验过了，但是最后排名的前十则是需要一个星期的时间才能出来，王密这番话正是直接宣布了结果，效果可想而知。

　　“真是可惜啊，刚升入二年级，你便首场失利。”王密继续说道，眼底闪烁着厉光，路风的天赋极强，一年级时便一直蝉联第一足足一年，一场不败的记录，几乎让他成为了军校的宠儿，这次失利倒是让他不得不庆幸，总算是应了那句老话，CQl三十年河东，三十年河西啊！这回也该轮到他坐坐那第一的宝座了。

　　宋时不打算继续听下去这些八卦了，他肚子正饿着，可没有空看热闹，转身便走了，扬扬手让服务生递过菜单，随意的点了几个便进了包厢里。

　　在他没有看见的时候，路风的视线随着他的身影移了过来，眼底闪过疑惑，谁都在看他的热闹，而这人却独身走远。

　　“风哥，风哥。”木源看着目光凝视在某一点的路风，有些不安的唤道。

　　路风转头，目光平和的望着木源，修长的手指落在木源耳尖的发丝上，态度亲昵，瞬间就让木源红了脸。

　　“说完了，可以走了吧。”路风挑起眉锋，低沉的声音不带一丝恼意，仿佛眼前的王密就像一个小丑，独自扮演着可笑的剧情，话落，转身走。

　　王密冷笑着，他倒要看看谁才是那个可笑的小丑，等这次榜单公布，谁还会把你放在眼里！就算你是三大家族之一路家的少爷，他也有本事把他踩到地底去。

　　一场闹剧随着两个主角走远，落下了幕，宋时吃完了饭，便动身去了机甲城。

　　在军校最引人瞩目的建筑当属机甲城，宋时看着眼前这个直插入天际的铅笔形状建筑，一种打从心底的震撼浮现在脸上，这种场景好比他见过的那个海上军部，气势恢宏。

　　跟着人流走了进去，宋时直接走到柜台上问了人。

　　“如果您要训练体格的话，请直接上三楼。”机器人服务小姐缓缓说道，宋时点头，便径直往三楼去。

　　来机甲城的人，很多都喜欢来挑战，很少人喜欢到机甲城里的训练室，多数人只需购买一些训练器材到家中便可以，宋时虽然有想过这点，但是上网一看，那些器材的价格实在昂贵，对于他这个穷人来说，负担不起，不过军校里的器材就不一样了，只需要缴纳一些学分便可以训练。

　　“请告诉您的学生号，我输入下，为您做一下存档。”机器人在电脑上快速的打着字。

　　宋时报了一下自己的学生号，缴纳了一些学分，便得到了一张晶卡，上面写着302室，宋时点头谢过，便走向302室。

　　二十一世纪的训练，大多是跑步机，健步车健身车等一些普通器材，而三十一世纪的却是一些针对性比较强的器材，比如说模拟舱，那是一种小型机甲仓舱，在里面选择一些系统输入的敌人，便可以训练手速等等。

　　还有一些就是针对某一部位的强化，比如手，脚，身体肌肉等等，宋时看了看那些器材，选择了重力舱，那是一种靠加重重力，来达到体格强化的机舱。

　　宋时在操控面上点了重力三，属于低档，而最高档则是十重重力，那个的话，宋时不敢尝试，毕竟没有一口气吃成胖子的道理。

　　机舱里随着宋时走进去，舱门关闭，地方有大概十乘十米的大小，头顶悬挂着一个个闪烁的五彩光亮的圆球，宋时查看了说明，便点击开始。

　　顿时一股令他背脊都差点被压弯的重力扑面而来，一个不设防之下，露出皮肤的地方居然都带着一种微微擦伤的红痕。

　　就在他适应这种重力的时候，头顶的五彩球动了起来，一个一个的朝着宋时撞击而来，看过说明书的宋时知道，五彩球内带着一股电力，一旦被碰上则会让人全身阵痛麻痹不已。

　　想要躲过五彩球已经很难了，还要在重力是三的空间里，宋时不消一会便全身衣服湿透，黑色的头发粘在脖子脸上，一时狼狈不堪，再次小心躲过五彩球，第一轮的攻击停了下来，警报响起，第二轮开始，这回不是一个一个来，而是两三个一起来。

　　刚一接触，宋时便手忙脚乱的被碰到一个，浑身麻痹，特别是全身还湿漉漉的时候，更是加重了电流的力量，手脚一阵抽搐，让他不能遏制的痛，在身体里流连忘返的痛击着他。

　　咬着唇站起来，宋时努力坚持的凝视那些球的方向，到最后所有的动作仿佛被设定好的机械一般，撞到爬起，撞到爬起，痛不曾停止下来，但宋时也不曾停止站起。

　　叮！机舱们被打开了，所有的五彩球自动停止，又恢复了那副悬挂在头顶的安静模样，宋时大口喘气倒在地板上，浑身带着间断性的抽搐。

　　又过了半晌才撑着手臂爬起，此刻的他完全没有来时那副兴致勃勃的精神模样了，不过狼狈不堪之下，那双柔和的眼睛仿佛锐利了些，变得更加的流光四溢起来了。

　　苦笑了下，宋时喃喃自语道：“真是要人命啊。”感慨了声，他这才看到已经训练了足足三个小时，也就是说被电击了差不多三个小时，迈着酸痛，不时还痉挛两下的腿，宋时捡起一旁的毛巾擦了擦脸，“还是先去洗个澡再回去吧。”

　　等宋时的身影走远，这时又是几人相伴的走了进来，其中一个满脸雀斑的少年看到很久都没有人用过的重力舱面上，显示表上显示有人使用过一次的记录，顿时忍不住惊呼：“要命啊，重力舱这种自虐的玩意现在居然还有人用啊？这人是嫌皮太厚了吧？！”

　　作者有话要说：JJ让偶不能回复评论~~呜呜呜呜~~~无数怨念中~~~

　　PS：话说昨天有霸王许久的姑娘来评论了，呵呵，好开心啊～～～（应该是霸王许久的姑娘吧？嘿嘿）

　　43

　　43、第四十三章 按摩这种事 ...

　　宋时拖着疲惫的脚步回了家，刚打开门，他疑惑了，这屋子里怎么浓烟滚滚啊？捂着嘴咳嗽了把门打开些，一边唤道：“索索，索索。”

　　“有，二主人，我在这儿。”索索本来还蛮时尚的苹果身体，已经布上了一层黑灰，如果不说话的，宋时绝对会把这颗小石头给踢到一边去。

　　“这屋子发生什么事情了？”宋时又咳嗽了一声，浑身累的不行，还要应付这些突发事件，他真的开始力不从心了，说话也有气无力起来了。

　　“嗯~~~”索索支支吾吾的开始闪躲他家二主人的眼睛。

　　能让一个机器人露出这种表情，在他家，也就只有宋鹰有本事了，咬了牙，狠狠的说道：“宋鹰又在干嘛了？”

　　被人一语道出问题所在的索索，忙挥动着小手，“不关大主人的事情，大主人只是只是~~~”

　　“闪开。”宋时一把挥开索索的小身板，朝着浓烟源头走去，“索索，把自动换气档给开启。”

　　索索诺诺的点头，有些害怕这个平常很温和的二主人，不由的在心底为他家的大主人祈祷下，虽然大主人平常威武的很，可是她总是觉得，其实真正做主的，还是二主人。

　　打开厨房的门，宋时忍不住大喊：“你又在干嘛啊？宋鹰。”他简直不能相信自己看到了什么，厨房的一切机械用具都被半或者全损坏，而浓烟正是从宋鹰面前那口微微凹陷的粥锅里发出，他几步走了上去，瞪大了眼睛佩服的看着宋鹰，把粥煮成这个德行的，天才啊！

　　“给我出来！”宋时转身时低沉着声对对着黑粥发愣的宋鹰说道。

　　整个屋子在换了一下气之后，干净了许多，宋时一屁股坐在沙发上，神色显得十分阴郁，等宋鹰端着粥锅出来的时候，抽搐了下眉锋，语重心长的说道：“是肚子饿了吗？”

　　宋鹰面无表情的点头，耳尖却有微微的红色浮现，他不过就是想煮个粥而已，视屏上不是说的很简单吗？而且看宋时做也蛮容易的啊，可是为什么煮出来的东西就是和他们的不一样呢！宋鹰忍不住心生闷气，一把把锅子给放到了柜台上。

　　“饿了就等我来啊。”宋时有些无力。

　　宋鹰不说话，安静的坐在饭桌旁的椅子上，冷厉的鹰眼瞪着那口粥，还是对此耿耿于怀着。

　　宋时叹了一口气，发现这个时候不知道说什么才好，瞧了瞧厨房伤亡惨重的用具，心疼不已，撑着虚软的腿站了起来，端起那口粥，往厨房走去。

　　“不吃了。”宋鹰对着宋时的背说道。

　　“不是饿了吗？”

　　“现在不饿了，不想吃了。”宋鹰瞥见那人有些颤抖的双腿，忍不住皱眉，高大的身影骤然从椅子上拔起，径直带过宋时手上的粥锅，给扔到一边，“你还是先顾好你自己吧。”

　　虽然还是冷声冷气，但是宋时却笑了，弯弯的眼睛就像月牙儿一般，为这张脸抹上了一层温柔，“那我先去睡了？”

　　宋鹰点头，挥手让人走，等待人刚要进卧室的档口，宋鹰咳了一声，“那个，那个，需要按摩一下吗？”

　　“呃~~”宋时回头。

　　“快点进去，我帮你按摩。”宋鹰脸颊骚热，催促着这人进房。

　　强行被按在床上，宋时一时有些意识模糊，在被扒了裤子的时候，终于忍不住撑着手臂想爬起来，“我自己脱，自己脱好了。”

　　宋鹰冷哼了一声，对上穿着三角裤的臀部有些手痒似的轻拍了一下，那种柔软的感觉，让他一直忘不掉，不过平常的宋时绝对不会任由他胡闹，在上面拍了几下后，看到安静或者僵硬下来的人，满意的笑了。

　　又把人按着背，直接放倒在床上，宋时因为看不见宋鹰的表情，有些显得手足无措的样子，不过宋鹰倒是很喜欢这副姿势，目光移到宋时的双腿上。

　　他一直觉得宋鹰没有男子气概，因为皮肤的白皙，和清秀过分的样貌，而那双腿因为常年被包裹在裤子里的关系，比之脸更是白上一份，纤瘦却十分结实，每一寸肌肉线条都十分流畅，宋鹰打量着双腿，伸手触上那上面，得到那人忍不住颤抖了一下的动作，嘴角勾起淡笑，轻轻的在上面揉捏着，那力度非常适合，让宋时不消一会便全身放松了下来，打起细小的鼾声。

　　宋鹰目光凝视在上面，皱起眉头，这人比刚遇到的时候长高了不少，宋鹰的眼底闪过光芒，半晌收回，他清楚的看到皮肉里的细胞在发生剧烈的碰撞，这说明这具身体正在进行细胞重组，不过令他疑惑的是，按照人类的身体状况，CQl生长期一般在十岁到二十岁的时间里发生，而像宋时这种正在进行细胞重组的剧烈情况，在他这个年龄段已经鲜少发生，促成这些情况再次发生，莫过于当下的训练，不过单单那种训练，真的可以使细胞发生再次重组的情况吗？

　　宋鹰拧着眉头，半晌不得不松开，只要没有危险，他可以任由这种情况发生！

　　不过一旦有危险，他绝对――――宋鹰的眼睛一眯，冷峻的脸上闪过冰冷，视线再次落在床上的人时，骤然消失，只余下一片柔色。

　　宋时接下来的一天，还是在机甲城度过的，浑身酸软的终于迎来了重新上课的日子，不过这种日子与之前几乎相差无几，课堂上的人依旧很少，除去去上课之外，宋时也渐渐的习惯了去机甲城那边的训练，渐渐从重力三到达了可以承受重力六的程度，而这段时间仅仅是半个月而已。

　　如果让人知道他的这种进展的话，绝对会令人大吃一惊，但是重力舱一般去的人就很少，而那些人也不会专门挑选宋时经常去的那个重力舱，所以目前知道宋时在重力舱训练的也只有宋鹰一人了。

　　而在这些事情中，让宋时感到兴奋的是，他的身高，居然有拔长的去势，从165的身高直接拔长到175，这种大跨越居然到现在才知道，大概得归功于最近实在太忙了，不过总体来说宋时很满意，因为这个，好心情一直保持到第一次月考来临的那天。

　　月考与必修课程一样的至关重要，所以随着月考来临，一年级里的气氛越发的紧张了，很多不爱学习理论课的同学也陆陆续续的开始来上课了。

　　这天，李荣终于在众多学生的目光下徐徐走了进来，看到那些目光闪烁的紧张的或者自信满满的，他都报以微笑，走到讲台上，清了清嗓子，才说道：“这次虽然说是第一次月考，但是也算是一种历练，我希望同学们发挥出百分之两百的力量！”这段鼓励的话落下，便开始了月考的正题。

　　第一场自然是比试，试卷已经发到了学生们的学生光脑里，然后必须在两个小时内回答所有的问题，而每一个学生的题目都是不同的，这样也阻止了一些学生之间的抄袭事件。

　　宋时的记忆力很好，那些题目也属于基础题，所以答的还算流畅，不过有些同学就比较惨，自以为机械学学到家了，拿到证书就相安无事了，可是到头来，这场比试考的就是一些杂七杂八的基础题，细小繁杂到旮旯里去了，李荣看着那些面色各异的学生们，露出笑容，眼睛扫过堂下，落在宋时身上。

　　而此刻的宋时思绪飞快的转着，在脑海中找寻那些答案，自然没有空注意到李荣的视线，一个半小时过去后，宋时又检查了一遍，才点击了屏幕上的交卷按钮。

　　在李荣的首肯下，放下了电子笔出了教室，下午还有第二场的测验，那才是最重要的测验，你笔试可以零分，但是这场测验却不行，一旦分数落在七十分之下，便会决定你的去留，不管你的总分是不是在全年级的倒数十名之内，你都得收拾包袱走人。

　　宋时随便的在餐厅吃了点饭，便带上宋鹰来到下午考试的场地，机甲城第十层，此刻机甲城的第十层早就聚拢不少人，不过大厅里的人数还算少，很多人都跟着自己的班队到了分配好的休息室里等候。

　　宋时来的时候，一班的人差不多都到齐了，不少人在做着热身运动，宋时随意挑了个位置与宋鹰坐着，扫过那些同学，其中有一人正对着宋时眉眼带笑。

　　龙玉一眼便看到进来的宋时，不由的笑了，站起身来走到了宋时的座位旁，“不介意我坐这边吧，宋哥？”

　　宋时摇了摇头，“请坐。”

　　“宋哥最近还好吧，听说第一次必修课你就拿到了胜利名额，这让龙玉我好羡慕啊，早知道就跟宋哥一道了，呵呵。”龙玉说着，尽管眉眼带笑，可是话里还是透着几分阴霾。

　　“如果有早知道的，我也不会认识你，龙玉同学。”宋时把玩着自己的指甲，目光柔和的看着龙玉，淡淡的说道。

　　“呵???宋哥说话，真有趣儿。”龙玉显然没有料到宋时会这么直接说话，不由的面上一冷，强装的笑容有些勉强。

　　作者有话要说：按摩这种事，宋时做的还顺手滴，呵呵。

　　PS：看到霸王潜水的姑娘浮出来了，可惜评论回复那块实在古怪的很，不知道有没有回复啊，明明成功了，可是木有作者回复，唉，么么大家，这段时间JJ挺抽的，昨天发布的章节，我今天才在页面上看见~~~~~这种速度很无语！

　　话说明天请假休息哦。

　　44、第四十四章 龙玉的计谋

　　“不好意思，好像轮到我们班测验了。”宋时站起身来，脸上带着疏远的笑容，扬了扬脖子示意宋鹰跟上他，径直无人的样子让龙玉脸上顿时一阵阴霾，深色的眼底闪过一抹厉色。

　　半晌直到宋时离开，龙玉才甩了甩袖子站起，冷笑了几声，“真是不见棺材不掉泪的家伙，看你这次的测验怎么过，哼！”龙玉扬起笑，对着身后几人说道：“待会机灵点，知道吗？”

　　那几人仿佛是以龙玉为首的，听到龙玉的话，纷纷点头。

　　那边的宋时跟上人群来到测验室，机甲城里的房间都是按照战斗模式建筑的，不光场地大更是四周围都布满了防御屏障。

　　这时巨大的房间里，或者是大殿里，最前边正坐着身穿导师军服的几人，其中也有李荣在，其余的两位宋时都不认得，但是看他们能与李荣这个身为一年级组最优秀的导师坐在一起，足以看出他们的身份地位，或许还隐隐比之高些。

　　李荣正在与王旭低头笑语，讨论着上一场测验的有哪几个比较好的，“三班的路七，是匹不错的黑马，呵呵。”

　　王旭点头，“这位同学是不错。”说着低头看着手上的资料，不由的咦了一声，“竟然是路风的弟弟，倒是没有想到。”

　　李荣听罢，也看了看，同样露出惊异的表情，半晌也恍然，这路家的二少爷据说天赋不好，再加上是私生子的缘故，在外头露面的机会少之又少，“这也难怪，他的前边有个天才哥哥在，想让人注意到他，实在有些困难。”

　　王旭同样点了点头，“不过，我看此人性格沉稳，进攻时不慌不忙，颇有点气势，也算不错了。”

　　李荣点头，笑着摸了摸胡须，“那就把他排进年级组前十了。”

　　“嗯。”

　　等两人商议完毕，那头已经站满了不少人，由着导师或者副导师领着两个班级的人，分别站在左右两边，等王旭轻咳了一声后，那些细小的讨论声逐渐安静下来，纷纷看着最前头的导师。

　　王旭在众多目光中站了起来，郎声说道：“此次测验，我们考验的团队合作能力，以十人为一组，而你们的对手是――”王旭扬起手，在自己的光脑界面上点击了几下，骤然一道机关开启的声响从地面响起，慢慢的从地底升起一个漆黑的笼子，“二级变异兽赤虎！”

　　随着王旭的话落，漆黑笼子里的形态似虎似豹的变异兽大吼了一声，从它的嘴里居然生生的喷出了一臂膀长的火焰，顿时让周围的温度升上了不少。

　　王旭看到众多惊讶胆颤的目光，徐徐介绍着说道：“这头是刚刚进化二级的变异兽，所以它不会很难对付，以你们十人一组的能力，如果合作的好的话，应该可以战胜。”

　　“导师让我们对付二级的是不是有点困难啊。”其中有人说道，这也正是众多学生心底的话。

　　王旭冷冷的朝着那说话同学望去，“想要在国防维安机甲军校生存下来，的确是很困难，想要在这个地方聚集自己的人气，扬起名望，也是困难，而试问，如果没有任何困难，那么那些会是这么多人想要拼命追求的吗？廉价的天赋我们不需要，我们需要的是天赋和坚毅，以及永不放弃的精神这三者和一的人，如果害怕的话，请往后走，这里不是你配站着的地方！”

　　这一番话说下来，顿时寂静无声，而那名说话的同学，也暗自低头。

　　“好了，现在分配小组，这次是两班一起进行，一班各自选择五人出来，组成一组。”李荣旁边的女导师突然站了起来说道，打断了王旭凝聚起来的沉默。

　　看着秩序的分队的人，王旭才又坐了下来，“刚才那个学生，直接剔除掉。”

　　“王旭导师，这有必要吗？”

　　王旭冷笑：“靠家族上来的，可以原谅，我也欣赏他对我的反驳，但是看看现在的他，傲慢无礼之后，便是胆怯害怕，这种人怎么配站着军校呢，他迟早会死在战场上的，还不如就此让他退场算了。”

　　女导师秀美的脸上扬起一抹不赞同，“没有哪一个人天生就不胆怯的，那个孩子还小，可以教育，你这样一味否定，不给一个机会就以为是为他好吗？”

　　“那个人就没有胆怯。”王旭带着笑意的黑眸朝着一个角落看去。

　　顺着王旭的目光，那李丽看到那个站着角落里的人，纤瘦的身材，配合上温和细致的样貌，看起来温温秀秀的，很是无害，但是仔细观察便看得出，那人眉眼间的泰然自若，CQl李丽不由的在电脑上找寻那人的资料。

　　“是李伯的一班，叫宋时的，是那个直接通过入学测试的第四人。”

　　“哦，这倒是蛮有趣的。”王旭说着，这个时候测验的人组总算分配好了，那边的导师传送了一张人组分配表上来，随着时间的快速过去，终于这场测验开场了，关于剔除掉那人的事情也被李丽给压了下来。

　　宋时被分配到了最后一组上场，而十人当中，非常不巧的碰到了龙玉，宋时皱眉眉头，远远的看到龙玉对他那模糊不清的笑容。

　　“先去那边坐一下吧。”宋时拉过百无聊赖的宋鹰坐到一边的观看座上。

　　“什么时候结束？”宋鹰微微靠着椅背，修长的身材就算坐着也给人一种巨大的压迫性，整个人远远望去就像一头浑身蓄了力的豹子，严谨的盯着面前的猎物。

　　此刻随着放出笼子的赤虎，气氛顿时紧张了许多，很多人都是一组十人的开始讨论起，而落到宋时这里反倒是被那九人给驱逐在外面。

　　宋时倒没有觉得什么，团队精神固然重要，可以勉强来的团队，到最后还是会分崩瓦解，所以他也没有厚着脸皮上前。

　　“轮到我们的时候就结束了。”他也悠闲的与宋鹰聊了起来。

　　“那个人的眼睛有问题。”

　　“啊？”宋时随着宋鹰的目光看去，发现是龙玉，宋时叹了一口气，总觉得今天的龙玉有点阴魂不散，让他忍不住头痛，毕竟时不时的看到碍眼的人，实在难受。

　　“不用理他。”

　　“他们在讨论战术，呵呵???垃圾战术！”宋鹰眯着眼睛说道，眼底闪过暗芒，居然就这么正大光明的讨论起到那些个把宋时当作诱饵的事！宋鹰不由的站了起来。

　　“怎么了？”宋时拉住宋鹰，发现人带着一股低气压，手上用劲儿，把人给拉到了座位上。

　　“他们想把你当作诱饵。”宋鹰看着宋时的眼睛，深邃的眼底闪烁着光芒。

　　“哦？”宋时拧着眉头，望了望那九人，“放心啦，他们想把我当诱饵是他们的事情，我当不当那是我的事情。”

　　宋鹰怒了，他在操心，这人却满不在乎，不由的把脖子撇向另一边，嘴里嘀咕着，“不知好歹！”

　　宋时乐了，“不是我不知好歹，而是我们这边有宋鹰你在嘛，干嘛去顾忌那几个还没有成年的小鬼呢，是吧是吧？”宋时凑近宋鹰，扒着人家胳膊上，细致白净的脸上带着一抹讨好之色。

　　宋鹰一想这话，也对，倒是他大惊小怪了，不由的脸色微红，咳了一声，掩饰住自己的尴尬，“我会顾忌那几个小鬼，哼！笑话，那不是怕你没用，上了那几个小鬼的当嘛。”

　　“是啊是啊，我没用！”宋时翻了个白眼，他发现顺毛这活，其实有时候，遭殃的不光是别人，还有自己！

　　宋时这边与宋鹰聊着话，那边第一组的结果马上出来了，只坚持不到三分钟，就落下了帷幕，那赤虎不愧是二级变异兽，一个火球下来，一个不当心，就惨遭火烧。

　　虽然有十人的配合，但是畏惧与赤虎的厉害，都有些缩手缩脚的，第一组表现非常差，王旭在第一组的名单上，打了一个大大的叉，随即喊道：“第二组准备！”

　　接下来几组仿佛跟继第一组的状况，陆陆续小的参惨败下来，看得王旭三人纷纷皱眉摇头，而虽然在危机关头有保护设备，但是也有来不及阻止的，所以这场的测验伤的人数还是比较多的。

　　随着时间慢慢过去，终于轮到第五组了，宋时整了整军服，与宋鹰一道走上前。

　　十具机甲一起机甲化的画面有些震撼，但是宋时现在看的却不是这些，而是那些人有些退后，把最前面的位置隐隐让给了宋时，九具机甲呈包围状态，把宋时围拢到赤虎的边缘。

　　宋时暗沉着脸，手指搭在操作面上，“他们的目的真是一目了然的很啊。”

　　“要知道，一旦战斗开始，有些场面是控制不住的！”宋鹰低沉的声音传到宋时的耳朵里。

　　“呵呵????你是在怂恿我吗？”宋时摇头失笑，旋即温和的面容上勾起一抹冷色。

　　“你需要我的怂恿吗？这难道不是你现在想做的事情？”

　　作者有话要说：那啥，回复评论回复不了，刚还发现有人砸我地雷，谢谢这两位姑娘，名字啥的，到现在还没有显示出来，所以也不知道是谁砸的，唉，下次再感谢哦，呵呵，最近JJ抽的，这章是2月7号晚上发出的，估计有些姑娘能从页面上看到更新，已经是八号的事情了，唉！

　　45、第四十五章 战龙玉

　　随着赤虎的一声大吼，它被放出了漆黑的笼子，带着一股灼热的威势朝着宋时扑来，宋时刚抬起脚步想退后一步，却没想，居然被定格在原地，宋鹰巨大的钢铁双脚丝毫不能动弹，他带着厉色的眸子朝着后面九人看了看，有这能力把他定格在原地，怎么不去对付赤虎！宋时不禁心生恼火，这些人存心至他于死地啊，冷笑着手指快速的在操作面上移动。

　　就在赤虎即将朝着他扑面而来的时候，宋时生生的挪动了半寸的脚步，微微侧身，赤虎因为这变化一时受不住身形，骤然扑向宋时身后的九人。

　　一时场面激烈变化，谁都没有想到宋时以一人之力独扛九人精神力，这种强悍的表现直接让看台上的王旭骤然站起，心底不禁震惊不已，这种精神力虽然在他看来还不足强大，但是却能与对面赤虎匹敌了。

　　先前王旭也曾看到那九人把宋时当作诱饵的事情，但是作为导师，是不可以参与学生的测验的，所以说根本不存在阻止一说，而此刻宋时所表现出来的天赋和力量就足以让他重视，所以说，如果这个时候宋时有什么不能避免的危险的话，他是可以出手相助的，这个就是军校的规则，谁的天赋强，谁的力量大，谁就能说话响。

　　一边的宋时自然不知道王旭心中所想的话，他此刻已经浑身冒着冷汗了，硬生生的挪移开九人的精神力绝不是看上去的那么简单的。

　　手指快速的在操作面行移动，转身，赤虎的背后暴露在他的面前，而一旁的赤虎因为收不住身形的缘故，已经开始改为攻击那九人，这个档口非常混乱，但是宋时的心底眼里都是一片清明。

　　他重重的吐了一口气，眼睛盯着赤虎的背后，那变异兽毕竟是刚刚晋级的二级，所以反映速度都比一般的二级变异兽要差许多。

　　这时现场被赤虎一个火球，给染上了焰红色，这让那九人都措手不及，再加上迫于二级变异兽的威势，不管从身体上还是心灵上都出现了胆怯的情绪，所以就算有人吉时发动攻击，却也没有给赤虎造成大的伤害，反而其中三人被赤虎的烈焰爪子一把掀翻，他们庞大的机甲身体居然生生的撞击到一边的防御壁上，对其造成了不能再战的伤害。

　　随后那三人被一边看护的导师给救了出去，这也等于直接宣布了他们的失败，而在场的这时仅剩七人了。

　　龙玉咬着牙齿，狠狠的盯着前面的宋时，手指在操作面上移动，奋力的发动攻击，想把赤虎再次赶到宋时身边，一边联络同伴，与他发动同样的攻击。

　　宋时冷笑的看着这一幕，第一次对龙玉升起了毫不掩饰的厌恶，温和的眉眼上一派冷色。

　　“怎么？想攻击赤虎？还是那个人？”宋鹰的声音响起。

　　“呵呵???”宋时发出清朗至极的笑声，仿佛充满了一种愉悦性，宋鹰骤然一愣，他在他的身体里，所以宋鹰直接体会到那笑声里的战意。

　　那么的熟悉的，属于胜利在握的笑容。

　　宋鹰不在说话，不过从那双闪烁着绿色的眼睛里带着对宋时的赞赏。

　　龙玉终于笑了，因为已经把人再次围拢到赤虎的边缘，这次他们已经生了警惕，所以也不在会向第一次这样手足无措了。

　　“看你这次还怎么跑！哼！”龙玉冷冷的说道，右手打开攻击口，对着联络的另外六台机甲里的人道：“记住，我们是一不小心，才会让攻击打到宋时的。”

　　话音落下，那六台机甲仿佛约定好了一般，纷纷退后了了一步，做出一种即将攻击的状态。

　　随着空气里开始发出一股凝聚的精神力，王旭的脸色一暗，扫过那七台机甲，慢悠悠的站了起来，对着李荣使了个眼色。

　　李荣明显也注意到了这般变化，这次的这组，可以说每一个人都算是这次测验里的佼佼者了，七人同时凝聚起来的精神力，足以发动一次超越一级的攻击了，李荣皱着眉头，这次考验的是合作，可是按照此刻的发展，这组根本就没有合作可言，或者说，这是一场独立的战斗，敌人不是赤虎，而是宋时！

　　人老了，看的太多了，各种黑暗层出不穷，而向龙玉这种小儿科，在他们眼里自然一清二楚，再明白不过，不过王旭和李荣显然都没有要阻止的行动，但是隐隐已经做好了应付突发情况的准备。

　　宋时闭上双眼，不再看那些人，静下心来后，他才感觉到一股从身体里迸发出来的力量，非常柔和的游走在自己的脑海意识里，那里堆积着一团厚重的白色浓雾，宋时惊讶发现这与他之前从二级变异兽和赵苏那里夺得的东西是一模一样的，而这样东西，宋时这才知道，原来它便是精神力。

　　这团精神力堆积在他的脑海里，现在非常安静，宋时的意识延展出去，席卷住一部分的精神力，骤然拉向外面，再次睁开眼睛的时候，他的双眼，如布上了一层琼浆玉液一般，盈盈水色如温玉。

　　宋时发现此刻面前的一切都在自己眼睛里，分离瓦解成最初的原始状态，他看见那即将达到眼前的两拨攻击，来自赤虎和那九人，浓郁的红色与白色即将撞击他的身上时，粒子靠近他身体表面带着一股火热。

　　一切都仿佛变的缓慢了，宋时伸出手，在操作面上滑动，修长的手指，几乎快如风雷，宋鹰被一道道的命令做出相应的反击，然后所有的反击还没有发出时，全部凝聚成另一种强悍的攻击，他惊讶的发现，那左右两边的十二台控制版面居然启动了两台。

　　宋鹰发现自已随着自已意见发出攻击，这说明什么？宋鹰带着冷厉的眼眸又再一次闪过赞赏，说明宋时的精神力提高了。

　　虽然这两台的开启，不足以让宋鹰也作为自己身体的另一个控制主人，但是在宋时顾忌不到的地方，还是可以随自己操控的。

　　这点正沉浸在自己的精神世界里的宋时自然不知道，他现在唯一关注的便是眼前的攻击，在这一两秒的时间了，凝聚的强大精神力，形成一种强悍的攻击，赤虎是变异兽，如同千年前的野兽一般，感觉灵敏，一旦敌人过于强大，它便会迫于对方，而显出退让的姿态。

　　此刻的赤虎正是这种姿态，而那九人却是不知，依旧沉浸在自以为是的胜利之中，看到攻击终于落在宋时身上时，龙玉发出一声愉悦的笑声。

　　半晌后，火花消失了，浓烟隐隐要散去，龙玉上前了一步，想看看那个总是带着温和表面的谦谦君子是个怎么样的狼狈模样，巨大的脚步刚落下，一道疾光突然射向龙玉，它太过快速，以至于龙玉反映不及，正中机甲的心脏部位，直接贯穿。

　　疾光消失，中然惊骇的发现，龙玉那台银色的机甲心脏部位，出现了一个犹如人一臂长圆洞，那些断掉的机械发出吱吱的电声，整台机甲颤了颤，急速回复到机器人的状态，龙玉被硬生生的给踢出了机甲舱。

　　谁都看得出，这台机甲已经完全报废了。

　　而众人再次去看那疾光所发出的地方，不由的瞳孔微缩，那台金属质感极其浓重的机甲，手指所指，正是贯穿机甲的方向。

　　所以说，刚刚一切都是宋时做的？

　　有半晌，所有人都有些沉默，直到龙玉剧烈的咳嗽声惊醒了他们。

　　“你――――你居然敢攻击队友，导师，我要求――――”龙玉捂住因为机械故障，而在机甲里面吸入的大量废气，被熏的难受的肺部，但是那话还没有落下，王旭便是一声冷哼，“这次的事情，我会报告上去，你不用急着说话！”

　　王旭的这句话撂下，便完全不顾龙玉，反倒是扬手对着那些学生说道：“这次的测验到这里结束，至于成绩，我会在一个星期后，发到军校主网站公布！现在跟着你们的导师或者辅导师，安静的出去。”

　　王旭说完，与李荣几人走了出去，而宋鹰也解除了机甲状态，因为耗费了太多精神力的缘故，宋时显得有些疲惫，但是怎么说，心底都是带着喜悦的，所以在撇到一旁被人搀扶起来的龙玉时，也露出了温和的笑容。

　　“你这是在向我挑战！宋时，我告诉你，得罪我，你不会好下场的！”龙玉一把甩开那些人的搀扶，疾走了两步到了宋时的面前，指着宋时的鼻子狠狠的骂道，一切的羞辱都是来自这个人的，龙玉恨极，眼睛泛着血丝。

　　对于眼前这个撕破脸，不在装腔作势的龙玉，宋时倒是看得顺眼了些，相比对方的怒气，他显得悠然的很，弯弯的眼睛柔和成一汪泉水，“龙玉同学还是先顾好你自己吧。”

　　一拳头打在棉花上的感觉并不好受，龙玉猛吸了一口气，狠狠的瞪了眼宋时大步走了出去。

　　此刻的龙玉经过宋时的提醒，也隐隐觉得情况不对了，王旭的态度在他眼前演绎了好些遍。

　　看到龙玉走远，宋时才松垮垮的靠在后面宋鹰的胸膛上，有些累的说道：“我们回家吧。”

　　宋鹰点了点头，一手把宋时揽进了怀里才徐徐的走了出去。

　　作者有话要说：总算完成了这周的榜单，呵呵撒花撒花哦~~~

　　全文已经十万字了，偶都还米有多大的进展，唉！！

　　46、第四十六章　军律所

　　宋时睡了很久才从床上爬起来，伸了个懒腰，浑身带着散去疲惫后的精神气儿，拖了双鞋，看了看外面的天色，已经是近黄昏了，摇了摇头，他这觉睡的可真算的上久了，苦笑着想到，宋鹰该不会饿到现在了吧？

　　打开了门，电视里传来的打斗声充满了整个房间，宋鹰正咬着一袋零食看得起劲儿。

　　“刚有人来找你。”

　　“谁？”宋时走了过去，给自己倒了一杯水，润了润喉咙。

　　“军律所。”

　　“军律所？！你确定？”宋时疑惑的问道，军律所简而言之就相当于军校的法院，它是裁决一切的地方，“是为了那件事？”除了先前龙玉的事情，他想不到任何的事情。

　　宋鹰嗯了一声，“说是让你下午去一趟。”

　　“下午？等等，现在已经快要晚上了？”宋时猛的放下水杯。

　　“对啊。”

　　“你怎么不叫醒我啊!”宋时顾不得再说宋鹰了，几乎小跑到卧室，雷厉风行的换衣洗脸，要知道军校有三大势力，学生所拥有的执法队，导师拥有的军律所，还有就是最高决定权的军校三大巨头，这三者不管是哪一个，都能在华国称的上响当当的，所以宋时才会显得如此急迫，对于他来说，去这种地方迟到，可不是什么很好事。

　　“快点，别坐在这边了，和我一道去。”宋时整了整军服朝着宋鹰说道。

　　“我不去。”宋鹰拒绝，高大的身形仿佛坐定在沙发上一般。

　　宋时无奈的叹了一口气，“那我去一趟，你好好看家吧。”说着不再理会宋鹰，径直的走出了门。

　　落日的余晖撒在宋时显得有些急迫的脸上，宋鹰关掉了电视，望着那越走越远的身影出神。

　　军律所在军校内部，远处分别耸立的三座菱形建筑物便是，虽然不比国色天香，万购会这等建筑物醒目耀眼，却也带着它独特的庄严味道，使得众人望而怯步，却心向往之，能站着这里的人物都是在军校名气响亮的。

　　宋时来到这里，那显得匆忙的行头，却有些与这庄严的地方格格不入，守门的两个军人在查看了宋时后，才放人进去，这等森严的制度，着实让宋时感到惊讶。

　　因为先前的军人已经通知上面的缘故，所以宋时一进去便被人带着到了三楼会议室那边等待，等又坐了一会，门才被打开，走进来两个男人，军律所都是导师组成，但是导师也是分等级的，像站着宋时面前的两人，军服上别着四级徽章，那是只比外面最低等的五级导师高上一个级别而已，而教导宋时所在的一班的李荣也是四级导师。

　　宋时站了起来，带着礼貌朝着两个导师点头问好，话落，又表示了自己迟到的歉意。

　　左边的长相魁梧的导师挥了挥手，表示没事，但是面上却不露丝毫的笑容，而从他的眼底却足以看出那丝丝的不耐。

　　“好了，这次是应王旭导师的要求，来检查这次的测验中出现的问题。”那人把晶片插在自己面前的平板电脑上，一副一米长宽的画面在宋时几人面前徐徐展开，“龙玉同学说是你公然攻击他，你可有什么说法？”

　　宋时挺的笔直的身板微微靠在背后的椅背上，心道，果然是这事，微不可查的冷色闪过眼底，而表面却还是那副冷静温和的模样。

　　宋时温和的笑着说道：“我想事实如何，在场的众人都清楚，不是我主动攻击，这纯粹是我的正当防卫而已，如果这真的没有人清楚的话，需要我解释的话，那么我实在无话可说。”宋时这番话说下来，对面的那两人面色都是一沉，没有想到会遭到这么犀利的反驳，但是他们能有什么词语来反驳他呢，不过怎么说他们都受了王强的一点好处了，那魁梧男人旁的瘦小男子清了清嗓子，“既然这件事情要我们处理了，就按照我们的方法来，你如果不能解释，这错，还是在与你的。”

　　宋时皱眉，眼睛在对面两人身上扫过，连着他们互相暗示的不明意思也看了进去，这件事是明摆着的，明眼人一看就知道事实如何，但是这两人却咬着不放，是有什么理由呢？

　　宋时不由的想着，心底闪过昨天的一幕，那虽然被剔除测验的三人受了点伤，但是却与龙玉暗中通信，在所以人的目光下，居然悄然的把精神力传递到那七人身上，这种精神力的传递虽然只能被吸收百分之五，而且传递者会受到一定的伤害，所以几乎很少人用，但是，又是什么利益让他们这么做呢？

　　宋时微微侧头，看向窗外的昏黄色天空，这里已经不是自己呆了三年的那个小岛屿了，而是充满了竞争角斗的社会了，轻吐了一口气，冷静的分析着，那两人说了，C Q  l这场调查是应王旭导师的要求的，而这两人摆明偏向于龙玉，而龙玉则是绝对不希望此事被调查，所以说王旭是站在他这边的，宋时扶住额头，掩饰住眼底闪过的流光，既然能直接提出让军律所调查，王旭的身份绝对不差。

　　宋时心底有了计较，“既然这样，我没有什么好说的，不管大过小过，便随导师吧。”宋时说着站了起来，模样一派坦然。

　　“你这样做，可知道后果！”那瘦小男人和魁梧男人都显得有些急躁了，他们没有想到一个没有背景的学生，居然面对军律所的导师都面不改色，要知道这过记下来，扣的绝对不是学分这么简单的，而他们也没有想做到干净杀绝的地步，只是想人在承受不住他们逼问的时候，稍微服下软，承认了下来，这样的话，他们好做，那边也好做，可是这场原本完美的计划里，却没有被主角好好演绎下来。

　　“我说不承认，就这么一句话，你们给我记过也罢了，反正我问心无愧，只是不知道导师你们的心中可有愧？”宋时说着，带着笑意的目光扫过两人。

　　两人顿时在宋时那一片明亮的眼睛下，不知是被气的，还是羞愧的，涨红了脸，瘦小男人皱着眉头，“同学，要知道有时候不是你想不做，就可以不做的，入了这个大染缸，你白色也会变成黑色。”

　　宋时呵呵笑着，摇了摇头，“如果有人要拖我进入这个大染缸，我虽然不会仍旧是白色的，但是我会保证我的心底是白色！”宋时顿了断顿，目光灼灼，“如果没有那种欲望，白色永远都不会变成黑色。”

　　宋时说完转身走出了会议室，一阵凉风席卷起他的外套，让人一时模糊了那个背影，是高大，又或者是纤瘦的。

　　不管哪种，那两人都定定的站着原地，许久不语。

　　回到了家，宋时也不担心会被记什么大过，他既然吃准了王旭的身份而已，如果王旭是护着他的，那么只要他不承认，便会没事，而且这场事情闹大了，龙玉那边绝对是第一个要糟糕的，所以，他虽然讨厌麻烦，但是他们如果不见好就收的话，麻烦终归是他们的。

　　宋时心情蛮不错的烧了两个菜，给宋鹰换了换口粮，两人都带着不错的心情度过了又一天的晚上。

　　之后几天，果然宋时没有被记过，甚至那军律所仿佛失去了一切消息一般，日子继续平平淡淡的过，直到一个星期后，测验的榜单发在了军校主网上，这平淡的日子才刮起了一阵强烈的旋风。

　　第一名鲁深，第二名宋时，第三名赵苏，第四名?????一张测验榜单发下来，顿时让一年级组所有的人都大吃一惊，理由有两个，其一，宋时居然排在两个天赋Z级的赵苏与林宇前边，其二有人爆出排在第十名的龙玉收买导师，获取排名，这两大消息在宋时隔天去班级上课的时候，沿路听了个全。

　　是谁爆出龙玉收买导师的，与他没有关系，宋时翻开书本，他最近正在查精神力的事情，为什么他可以吸收别人的精神这点，现在比什么都要重要。

　　所谓精神力便是人的一种能量，它是属于无形的，不可能被人吸收，这点在书中虽然没有说到，但是字里行间却是这个意思。

　　宋时翻开了一些书籍，也没有找到各中意思，和上了书本，想了想还是打算用最后一种方法，这时宋时的通讯录上有信息收到，打开光脑看了看，脸上露出笑容，“审批的出校申请已经通过了，今天就可以出去了。”

　　“这帮老头效率太低了，都三天了才通过。”宋鹰鄙夷的说道，眉头紧皱。

　　宋时笑了两声，不置可否，心底暗道，的确是效率低的不行啊，不过能出校还是好的，对于他要做的那件事情也方便很多。

　　收拾了下行李，今天的理论课宋时不打算上了，两人直接出了校门去。

　　作者有话要说：偶发个章节容易嘛，JJ还给卡上了，唉。

　　47、第四十七章 宋时受伤

　　宋时到了海中岛便直奔军校了，所以严格来说，对于海中岛，大部分的地方都没有去过，许多名胜古迹更是不知，不过这次出来，他也不是为了玩的，而是像试验一下到底自己是不是真正能摄取别人精神力的。

　　两人坐了车，便去了贩卖变异兽的驱兽馆，驱兽馆是泛指养育贩卖变异兽的地方，变异兽的强大使得它在市场上热销不断，很多人都喜欢买一些温驯听话的变异兽去当作宠物养，而其中很小部分却是买回去驯养成战斗兽，这种战斗兽的价值高普通变异兽十倍不知，而比较值得一说的，在华国首都，有一个专门以战斗兽角斗的地下场子赌博非常有名。

　　因为已经近午时的缘故，驱兽馆里的声音正是冷清的时候，亮堂堂的房子里，只有一个机器人在打扫。

　　“请问先生需要什么？”那男机器人看到宋时推门进来，马上走了上来问道。

　　“嗯~~想看一些战斗类的变异兽。”宋时摸了摸鼻子，有些汗颜的说道，他总不能说，喂，我来你家想搞一些试验，看能不能把你家变异兽的能量给弄走。

　　“战斗兽啊，先生您稍等，我通知主人了。”那机器人等候在一边，为宋时递了一杯茶，的确是茶，虽然那味道很劣质，但是在这个机械时代就算这种在二十一世纪超市里到处可以买到的祁门红茶，也是相当昂贵的，而这家店居然能拿得出红茶，宋时不得不小小吃惊了一把。

　　而宋时不知道的是，虽然这家店面看似模样朴素的很，但是因为后台是三大家族之一路家的产业，所以在海中岛算的上是驱兽馆业的龙头老大了。

　　不一会一个比较胖墩的男人从楼上走下来，他先是看了一眼宋时，发现年纪虽然比较小，但是穿着的却是军校的军服，旋即带上满脸热情上前说道：“同学是想买什么样子的变异兽啊？”路诺搓了搓手，他家少爷便在军校读书，那个地方很多人都非福即贵的，有钱少爷满地走，所以在看到宋时的时候，自然而来会有这是一头大肥羊的想法。

　　宋时淡笑的朝着老板说道：“什么类型都可以。”

　　路诺一顿，然后笑的十分和煦，“好的，请跟我去机房里吧，那些战斗兽啊，凶悍的不行，不把他们关的结实点还真不行，呵呵。”路诺一边说道，一边移开胖墩的身材侧身给宋时让了道，带领着人朝着身后的房间而去。

　　所谓的机房是一些有机械控制，金属制成的坚固房间，长长的走廊直通机房，等路诺在旁边按了密码，尽头的金属大门才徐徐打开，随之扑面而来的是一股各种野兽的吼叫，与一股股热辣难闻的气息。

　　宋鹰皱着眉头，有意无意的挡在宋时身前，跟着路诺走了进去，一小间房一小间房，各关着不同的变异兽。

　　而那些变异兽看到几人的来到，顿时更加发力的吼叫，只把宋时吼的有些头痛。

　　“吵死了！”宋鹰一脚踢在就近的房间里，透过透明的防御门，深邃的黑色眼眸朝着里面直射而去，顿时不知道是不是感到危险了，那里面的变异兽居然发出低声的呜呜声，听起来好似一种求饶。

　　路诺不着痕迹的撇了一眼宋鹰，眼底闪过惊讶，把这些变异驯服又要具有凶悍，可是相当不容易，有时候甚至连他的命令也不会听，所以当宋鹰一眼便镇住那变异兽，路诺心底不得不感到惊讶。

　　“不好意思，这里有些吵，他很讨厌的。”宋时对着路诺露出羞椎男Γ瞪了一眼宋鹰。

　　不知是宋鹰读懂了宋时眼底的意思还是怎么的，倒是安静了不少。

　　不一会路诺停在一间房间前，那里关着的一只一级的变异兽，它的形态似蟒蛇，却比蟒蛇更加的庞大，整个一条绿油油的蛇体庞据在不大的房间里，让人觉得很压抑。

　　路诺指着这条蟒蛇说道：“这是一条在一级变异兽里，也表现非常不错的绿哑蛇，它是由远古生物蟒蛇与眼镜蛇的基因变异而成，算是杂交变异兽，所以它具有蟒蛇的力与眼镜蛇的毒两种能力，而且它的二级进化体会非常庞大绚丽，很受时下年轻人的喜欢，也是本店里卖的比较好的一款。”

　　宋时盯着那蟒蛇看了又看，发现那种很神奇的境界根本就体会不到，他只能看到那双冰冷的红色眼眸对他闪烁着阴冷的光芒。

　　怎么回事？明明那头二级变异兽也被他吸收了能量，这头一级的却不行呢？宋时疑惑不已，皱着秀气的眉头。

　　“小同学，这头你看行吗？”路诺带着笑打断了宋时的神思。

　　“呃~~~”宋时顿住了，刚想说还是算了的时候，突然对面那头巨大的蟒蛇突然一个前冲，直接近乎贴在那透明的防御门上，一双红色的大眼睛直直的盯着宋时，吐出白色的信子。

　　宋时一时被吓了一跳，不由的后退，一时没有控制住身形，退到了宋鹰的怀里。

　　宋鹰自然的环住宋时的腰，冷峻的面上闪过一丝怒色，双眼唰的一下定格在那头蟒蛇上。

　　后者仿佛感到了什么似的，收回吐出的信子，但是仍旧盘踞在透明防御门上，倒是一旁的路诺大喝了一声，忙对着宋时道歉，“不好意思，这条蛇今天肯定是没有吃饭的缘故，CQl所以显得有点暴躁，呵呵，小同学不必害怕，等下我便让人好生的训练下。”说着狠狠的看了一眼蟒蛇。

　　那蟒蛇被路诺一瞪，倒是很人性化的转开头，撇向一边，如果它能口吐人语的话，再加上个哼字，就绝对具有喜剧性了。

　　宋时一时也楞住了，上下打量着那蟒蛇，清澈的眼眸里闪过一丝红芒，耳旁传来一道声音。

　　“这该死的老头，哼，早晚有一天，我要缠绕死他！”

　　宋时震了一下，微不可查的撇着不同方向，发现那声音居然是来自心底的，或者说，来自眼前这头大蟒蛇身上。

　　宋时不禁推开了宋鹰，径直上前，反正有着防御门的保护，所以就算再近，他也不会有危险，正是知道了这点，宋鹰也放任了宋时离开自己的怀里。

　　“你看什么看，哼！都不是好东西，迟早我要弄死你们。”那声音越发的带着怒气了。

　　宋时眯起眼睛，朝着那头蟒蛇灿烂一笑，仿佛说，你出来啊，等你能出来再说吧。

　　或许是明白了宋时笑里的意思，那蟒蛇上下游动，显得非常暴躁的样子。

　　“人类，不要惹火我！”

　　宋时仍旧抿着唇淡笑，眼底闪烁着红芒，他隐隐约约的看到从蟒蛇身上溢出的白色雾气，心中顿时有了计较，想起那两次吸收的精神力，鼠王是因为收获太多，而太过高兴，而赵苏则是因为激怒了自己，而发挥超常。

　　而眼前这头则是因为怒，这些是不是可以这样理解，情绪是一个突破点，在情绪膨胀或者低落的时候，侵入对方的精神世界，对现在的自己比较容易，宋时想到这点，便付诸行动了，利用蟒蛇的情绪，对着这个突破点而小心的侵入到对方的体内。

　　一丝红芒又从宋时的眼底飘荡而出，慢慢的沿着防御门进入，缠绕着进入对方的身体，然后小心的潜行。

　　最后被他找到了那处储藏着白雾的能量之地，宋时还来不及兴奋，突然一股强大的撞击力冲击向他，那丝红芒转眼间就被白雾给吞噬的一干二净，宋时双腿不稳，闷哼了一身，浑身的力气仿佛被抽离了一般，失去力量的身体顿时倾斜着倒下，最后感觉到的是一双宽大的手，托住了自己。

　　隔天一早，宋时悠悠转醒，睁开双眼的刹那，面前骤然放大了一张脸，宋鹰尽管面无表情，但比之平常还要冷的脸色上，足以看出这次宋时的受伤，让他恼了。

　　“怎么样？”宋鹰宽大的几乎遮住宋时半张脸的粗糙大掌托住了对方的后脑，让人轻轻的靠在他的臂弯里。

　　“有些头晕。”宋时皱起眉头，想表示没事，却被一阵晕眩给弄的不得不说出实话。

　　“我去叫医生。”宋鹰想按床头的呼叫灯，可是被宋时抓住了手。

　　苍白着脸，带着一贯温和的笑，宋时摇了摇头，微眯的眼睛闪过苦笑，他还是太过低估那条蟒蛇的谨慎了，刚刚一接触那能量地，对方居然发现，而没有防备的他，居然被攻击个正着。

　　从这点也足以看出，想要这种不劳而获的能量还是很危险的，这也给宋时敲了个醒钟，一直以来都非常顺利，出现一点点的意外，现在看来也是好的，至少得到这小小的教训，日后说不定可以省去大大的教训。

　　所以宋时还是很乐观的，而对于现在这种身体状况，他知道是精神力受损的缘故，所以也不大紧张了，反正过几日便会恢复的。

　　想来先前那两次，真的是对方大意之下，才让他得逞的，宋时想着，一边对着宋鹰说道：“我口渴了。”

　　话落，宋鹰马上端着床头的水杯小心的递到宋时的嘴边喂着。

　　喝了几口，宋时弯着眼睛笑了下，偶尔受伤也不错，至少轮到这位大爷伺候他了，而他不知道的是，当看到宋时突然倒下的时候，几乎怒火中烧的宋鹰，险些把那条蛇给剥皮拆骨了，要不是路诺在一边劝着说，还是先救人要紧的话，他肯定会这么做。

　　作者有话要说：呼~~~~出来了，虽然难产了，呵呵。

　　PS：话说昨天自己在百度上查了一下文文，居然发现有人百度求V章节，呵呵，话说真的满开心的，因为有人喜欢文文，不过支持忘雪的姑娘，请到晋江看吧，忘雪只在晋江发哦，如果不能的话，也来发表下评论吧呵呵呵，各种姑娘么么么～～～～

　　48、第四十八章 执法队队长严朝

　　在度过了一天的休息时间后，宋时和宋鹰便回了军校，宋时仍旧每日会去重力舱进行训练，一个月后，从重力六达到了重力七的程度，虽然比之以前半月升三的重力指数，这只是升了一个点的重力微不足道，但是就这几天宋时的体会，开始往六后的重力在每往上一层，加注的都是前者十倍的重力，所以他对于自己一个月只上升了一个点，还是满足的。

　　又浑身虚脱的从重力舱出来，宋时没有决定直接去学校上课，现在的那些理论课，对于宋时早先预习来说，少上一两堂课也是可以的。

　　“帮我安排一个训练手速的机舱，谢谢。”宋时把毛巾甩到自己肩膀上，走过来与三楼前台的服务机器人小姐说道。

　　“好的，请稍等，我帮您查一下有没有空的手速舱。”机器人快速的查阅了一下，“只有五楼304室是空着的，不过那边是贵宾间，你要吗？”

　　宋时想了一下，便点了点头，“好的，帮我安排一下。”

　　宋时靠在前台上，擦着自己脖子间的汗水，想着，因为精神力的提高，他们的手速也该提上去，这样做到平衡才是最好的。

　　“好了，我已经帮您预约下了，您现在过去吧，一个小时是五十学分。”

　　宋时愕然，重力舱训练一天只需要五十学分，这手速舱一个小时就要五十学分，这会宋时有些心疼他的学分了，要知道这一个月来，没有赚学分，倒只有全往外流的份，家里大爷要吃这个要吃那个的，一千学分能顶一个月，宋时都觉得自己特省钱了。

　　叹了一口气，从机器人手上拿过已经换了号码的晶卡，便直径往五楼去了，手速舱是机甲城训练区里最受欢迎的训练项目，所以宋时在下午这会预定，时间已经晚了，能弄到个贵宾间已经算是不错的了。

　　走上五楼后，来往的人明显比楼下多了很多，沿路有说有笑的，宋时捂着肚子，打算先去解决一下自己的午餐，再去手速舱里进行训练。

　　说道这里，宋时不得不翻了个白眼，手速舱还有一点的好处，它装有的V三系统，能模拟打变异兽，然后按着打到的数量给与一定的学分，虽然这学分少的可怜，而且大多数的人也不在乎这点小钱。

　　不过宋时不得不在乎一下了，从今天起，看来去重力舱训练之外，还得来手速舱进行训练，就算不能赚一些学分，也稍微弥补一下一个小时五十学分的高昂费用。

　　揉了揉眉头，宋时走到了五楼的餐厅里，这是每一层都有设备，它贯穿上下十几层，形成了一个连贯的条形建筑，宋时来到五楼，因为已经近一点的缘故，吃饭的人已经很少了。

　　宋时随意的扫了一下菜单，打了份便宜的午餐，便走到了窗口能看到风景的地方，等坐定，宋时觉得周围的那些人开始不对劲了，一开始还是小心翼翼的打量，后来居然开始议论起来了。

　　宋时摸了摸鼻子，朝下打量了下自己，没有什么与平常不同的地方啊？

　　“吵死了！”一道冷酷的声音顿时将这些议论给喝制了。

　　宋时皱起眉头看去，发现是自己身前的那桌上的人。

　　军校一共十个班，按照一年读一个班的时间，需要十年，虽然这过程非常之长，如果是二十岁进入军校，也需要三十岁才能完成学业，但是就宋时入军校以来，看到的人差不多都在三十岁以下，而此刻当看到眼前的这个男人居然是三十开外的样子，还穿着军服，眼底闪过惊讶，而看对面那些人，在这人喝制之下，居然没有一个人敢出声的胆颤模样，更是惹的宋时疑惑不已。

　　在他想来三十岁还不能毕业的人，要不进入军校晚，要不就是天赋极差，而对面那些人的样子，则是把眼前这个人当作天才一样看，一时宋时忍不住弯起嘴笑了，摇了摇头，又不关他的事情，做什么那么费神，宋时不在理会那些人，而吃起了午饭来。

　　“严队长，您看我都考了几次执法队了，都没有能进入，这次我父亲一定要让我进，您看，您能不能通融一下呢？”那个穿着二年级军服的男人苍白着脸哆哆嗦嗦的站到那三十开外的男人面前，虽有战兢，但好歹也把话说完整了。

　　话音落下，那男人突然放下了手上的汤勺，抬起头来时，宋时看到了他的样子，一瞬间，宋时以为看到了宋鹰，旋即笑了下，那人长得非常威严，棱角分明，剑眉星目，一脸锋芒的样子，再加上额角的一条一指长的疤痕，CQ  l更显得十分恐怖，或者说男人气概，不过比之宋鹰，这人锋芒太露，反而有些让人觉得刺眼，也不会让宋时有那种在宋鹰身上看到的内敛的感觉。

　　宋鹰只需要一眼，便能让那些人胆颤闭嘴，宋时咬着一片青菜，乐呵呵的想着。

　　“呵呵????”那人冷笑，“你这一辈子，都不用在考执法队了，我剔除你了。”说着站了起来，190的身高，给人一种巨大的压力，而对面的那个男人也因为这句话，彻底的白了脸，这次家里下了最后通牒，如果再不能进入执法队，他就在家族毫无地位可言了，实在没有办法了，才出此下策，虽然心底隐隐知道结果，但是仍旧不甘心，想说，如果那人心情好的话，说不定，送上礼物就让自己通过，可是当最后结果呈现在他的面前的时候，他终于死了心。

　　整个人仿佛被打入了地狱一般，宋时微张着嘴，有些疑惑，不能进执法队，有这么严重吗？

　　宋时不知道的是，在学校谁都以能进执法队为荣，而且进入执法队后，能享受到太多的特殊待遇，这是一种身份荣耀的象征，也是一种名声的象征。

　　周围陷入了一片死寂当中，又一会，在那男人走后，顿时这个餐厅里想起一阵喧哗。

　　“我说那小子也太笨了点吧，执法队的队长严朝是什么样的人，居然敢贿赂人家，就算贿赂，也看看那东西嘛，能让京都四大家族严门的大少爷看的上，能有多少啊。”

　　“是啊，是啊，更别提，严队长那严酷的性格了，我看这人啊，前途尽毁，呵呵。”

　　“别说这个了，执法队还有五天就要开始招收新的队友了，这次说什么也得上去拼一把，等老子成了执法队的队友，要什么有什么。”

　　“你？醒醒你的白日梦吧，执法队固然是块香饽饽，但要咬上一口，你这分量差远了。”

　　断断续续的谈话声传入宋时的耳朵里，旋即他的眉头一挑，面上闪过一丝喜色，特殊待遇？！一月固定两千学分！

　　宋时吃着饭一边想着，这收入不错，宋鹰的内衣内裤什么的都旧了，自己也需要买一些日常用品，到外面买吧，物价也贵。

　　宋时放下了手上的勺子，站了起来，走到了旁边的一桌上，朝着那正在吃饭的两个同学问道，“请问刚才那个是执法队的队长啊？”

　　“是啊，呵??一看你就知道是新生了，怪不得会坐在严朝那边的位置上。”其中一人笑着说道，接过了宋时的话头。

　　宋时看这两人面色无常，倒是腼腆着脸一边坐了下来，接着问道：“听你们说，那人好像很了不起啊。”

　　“那是。”另一个放下了筷子，两人都是二年级的，对于炫耀自己知道的东西，还是很热切的，看到宋时又一脸好学崇拜的样子，一股脑的全部给抖了出来。

　　宋时一边带着温和的笑容，一边点头，聊了几分钟，才道了别走出了餐厅。

　　“执法队的权利蛮大的嘛。”宋时呵呵笑了两声，一路走进了手速训练的贵宾间。

　　洗了个澡，宋时舒服的躺在床上，戳了戳翻身睡着的宋鹰，“喂，今天我遇到了一个人。”

　　宋鹰不鸟他，宋时扒着宋鹰的肩膀，扑到了他的身上，“是严朝，那个执法队的队长，很厉害的。”

　　“你想说什么？”宋鹰推开宋时的身体，挠了挠耳朵，刚才宋时的热气全部对着他的耳朵，让他痒的难受。

　　“那个???我们进执法队吧。”宋时带着一脸的殷切往着宋鹰。

　　“不要。”宋鹰丝毫没有给面子，冷声拒绝。

　　挠了挠头，宋时翻了个白眼，“懒死你了，你说你一整天呆在这间小房子里，就看那些狗血电视剧，有意思吗？”

　　“非常有意思。”

　　“哼！”宋时剐了一眼宋鹰，“我想进执法队啊。”瘪了嘴，宋时靠在床上说道，整个人仿佛斗败的小狗，耸拉了下来，不知道为什么，从一开始只想让宋鹰像雄鹰一样翱翔之外，他多了自己的心思，执法队，机甲师，军校，这些以前想都想不到的事情居然会发生在他的身上，既然发生了，他就忍不住想站到那个点上，与宋鹰站在最高处，那种心情最近越发的淹没了他。

　　不想弱者似的站在一边，不想只是宋鹰的陪衬，宋时一边想着，并没有察觉到宋鹰的悄然靠近。

　　当他察觉到的时候，灼热的呼吸已近在他的眼前了，宋鹰的那双锐利的鹰眼里，深邃的仿佛变成了一个黑洞，吸引着宋时惶惶忽忽的陷在了里面。

　　作者有话要说：不好意思，晚了，对不起等更的姑娘们，偶切腹去~~~~~

　　PS：晚上的事没有想到那么早就结束了，趁这会给姑娘们码出来的，不求鼓励撒花，但求表抛弃偶~~~闪了~~~继续切我的腹部去~~

　　49、第四十九章 吻

　　宋鹰忍不住托住了宋时的后脑，轻轻的却不失力度的拉近，直到灼热的呼吸打在他的唇上，再然后，宋鹰觉得他开始有些意识模糊了，眼底只看得到宋时那迷蒙的双眼和那双粉色的薄唇，仿佛在对着他闪烁着诱惑的光芒一样。

　　宋鹰从来不觉得自己是自我纠结的人，有什么不明白，有什么想要的，都会采取最简单直接的方式――掠夺！

　　半眯着的锐利的眼眸，掩饰住里面闪烁不已的暗芒，靠近然后轻柔的接触，宋鹰觉得自己的脑子里有什么东西爆炸开来，碎成千万小碎片，然后再次聚集成一个掠夺的动作。

　　擒住那两片温凉的唇瓣，宋鹰仿佛要吸取里面剩余的温度一般，允吸带着缠绵。

　　此刻的宋时脑海里只剩下一片浆糊了，宋鹰的唇很热，几乎带着灼伤人的温度，非常有力甚至有些暴躁的样子，突然他睁大了眼睛，他能感觉到随着他错愕的反映顺势而入的那条舌头，正缠绕在他的唇齿上，带起一股令人头皮发麻的感觉，宋时直觉反射的想推开宋鹰，却没想手刚举起，便被兴趣正酣的人给抓住，反而一手揽住他的腰，一手抓住他的两只手腕直接给他放倒在床上了，宋时整个人包围在宋鹰那股灼热的气息当中。

　　“放――恩――放开我！”宋时模模糊糊的吐出这几个字，整张脸不知是羞耻还是憋着的，涨的通红，甚至因为挣扎中微微松开的领子那，还可以看出，连锁骨间都带着红晕。

　　“不要，舒服。”宋鹰说了两字，又卷起舌头在宋时唇上舔了下，顺便让快要憋不住气的人喘口气。

　　“你――”宋时红着眼怒视着宋鹰，

　　“闭嘴。”宋鹰直接用唇堵住宋时的嘴，明明这人在他口下，这时却反而越发的不满足了，防御应该还有什么可以让自己膨胀的欲望得到满足才对，是什么呢？宋鹰烦躁极了，不禁使劲的在宋时双唇上肆虐。

　　疼和一阵阵酥麻正在以汹涌之势扑向宋时，整个人因为缺氧的缘故，手脚都变得无力起来，却因为一阵阵酥麻忍不住颤抖起来。

　　就在宋时以为他快要憋死的档口，宋鹰从他身上微微撑起，一只腿挤进他的双腿之间，一下子靠的太近，那处被激烈的接触了下，宋时直接闷哼了一声，带着红润的眼睛不知道看哪里。

　　宋鹰的眼底随着这声闷哼显得有些疑惑，低头看了看宋时的裤子里，那处居然微微隆起，伸腿曲膝又在那处碰了碰。

　　“让开，让开！”宋时把脱口而出的呻吟憋进心底，趁宋鹰观察那处的档口，猛力的推开宋鹰，整个人如反射条件一样从床上利索的爬起，疾步走进了浴室里，在宋鹰还来不及反映的时候，浴室的门被嘭的一下关上，然后咔嚓一声锁住。

　　宋时捂住胸口嘭嘭直跳的心，喃喃自语道：“没事，没事，不过是生理反应而已，呵呵，被碰一下当然会起反映了，呵呵，宋时不要那么大惊小怪。”他语无伦次的说着，一边走到浴室镜子面前，那面干净不得了的镜子里映出了他此刻的模样。

　　整个人都仿佛带上了涨红色一般，显得有些湿润的眼底闪烁着羞耻，宋时烦躁的抓了抓自己的短发，让那头本就蓬乱的不行的短发越发的乱了。

　　低头看了看那处隆起，苦笑了下，想想这三年来，在这个机械时代生存的不容易，也导致他的欲望变得很淡，话说男人嘛，谁不打个手枪，他也有，只是最近因为要入军校这些事情，忙的很，对那念头也淡极，如果不是宋鹰，他还真不记得起这心思。

　　思考了许久，宋时慢悠悠的扯开束缚的裤带，把白色的裤子直接褪到脚裸，眼睛撇了撇那关紧的门，不知道是刚才那事的缘故，还是明知道外面就有宋鹰在的缘故，心底虽然有些别扭和小心翼翼，但是不管怎么说，那处却越发的精神了。

　　宋时也不是拖泥带水的人，而且男人的欲望被吸引起，很难消灭掉，索性???宋时咬了咬牙齿，还是望了望那扇关紧的门，仿佛下定决心一样终于伸手脱去此刻唯一的内裤。

　　他的手带着一股温凉，初一接触，浑身打了个颤抖，继而被一股汹涌的快感直接给迷糊了脑海。

　　因为很少做那事，宋时也没有找过女朋友的缘故，他的那处还是如少年一样带着微粉色的，看起来不巨大凶恶，反而模样显得十分秀气。

　　随之上下律动，宋时忍不住那股快感，一手放开，撑在洗浴台上，干净的镜子里显出他那副带着欲望高涨的模样，湿漉漉的短发粘在他的耳根脖子间，一时有股难以言喻的诱惑性感。

　　舔了舔微干的唇，宋时双眼开始有些模糊了。

　　“嗯~~~嗯嗯~~~”细小的呻吟从他微启的唇里飘出，给这一室的暧昧更添上了一层火热，不一会，宋时不能遏制的颤抖，整个人显得僵硬了，从嘴里吐出微微高昂的调子，随之下面那事物吐出白色的浊液而戛然而止，却浑身抖的越发厉害，

　　重重的吐出一口气口，宋时看着手上的粘液楞神，半晌甩了甩，简单的洗了一下澡，才重新穿上裤子慢悠悠的打开了门。

　　宋时低着头，心底闪过很多想法，最后都归到，大概宋鹰不知道他的刚才所作所为到底是什么意思，于是整个人松了一口气，这也对嘛，宋鹰虽然不比别的机器人，但是这种事情，自已不教他，他怎么可能知道，所以说，肯定是在哪里看到过，おE冂l才照着做了，恩恩，越想越对，宋时渐渐的觉得心底的尴尬消失了那么点，

　　而他全然忘记一点，宋鹰为什么会照着别人的做呢？

　　“咳~~”清了清嗓子，宋时带着薄红的脸颊抬起头来，“那个，快睡觉吧，天色不早了。”尽管他这么想了，但还是忍不住心底的尴尬或者说羞窘，就算抬起头，也不敢正当光明的看着宋鹰。

　　宋鹰眯着眼睛，“嗯。”大手掀开被子，让宋时躺了进来，一边微微挑起嘴角，眼底闪过浓郁的暗芒，那扇小小的门怎么挡的住他的眼睛，虽然花费了一点能量，但是宋时在里面做的一切他都看得明明白白。

　　那个人在做那事的时候，整个人都散发了一股性感，特别是最后痉挛似的颤抖，脱口而出的尖锐呻吟，都对他发出一种强烈的型号。

　　他想要把拥有这副表情的宋时压在身下，但是他同样看得出猎物在胆怯的退后。

　　“刚才的舒服吗？”宋鹰靠近侧身睡的宋时，贴进他的耳朵散发一股热气，让宋时忍不住缩了一下肩膀，想把人给推挤开。

　　“什么啊？乱七八糟的，快点睡。”

　　“执法队的事情，你做主便好了。”宋鹰低笑着说道，在关了灯的房间里，充满了一种诱惑。

　　“你说真的？”宋时带着笑骤然转过身来，眼睛对上了宋鹰那双在黑夜里也充斥着精光的锐眼。

　　宋鹰点了点头，“不过我都答应你了，那么这里要帮我好好解决。”

　　宋时楞神间，一手被宋鹰带着来到了热乎乎的被子里的――他的那处。

　　同样隆起着，却比他的更加的嚣张，仿佛怒挣一般，向他宣示着它的强大。

　　“揉了揉。”宋鹰低语道，带着宋时的手伸进他的裤子里，那处的灼热直接贴在他的手心，宋时反射性的想抽回自己的手，但是宋鹰的力气却不是他能抗衡的，倒是这样上下挣扎间，让宋鹰忍不住的眯起眼睛，从喉咙里发出愉悦声音。

　　“用力点。”宋鹰吩咐着，此刻对方的眼眸里早已没有了宋时常见的锐利，变得温和却也十分深邃，随意的撇了一眼宋时，都让人觉得带着深深的黑色漩涡。

　　“你自己做，凭什么做这种事情都要别人帮啊。”宋时努力的挣扎着手，心底再次肯定了以前卫老说的话。

　　宋鹰他是觉醒了的机甲，拥有灵魂，否则的话，他怎么可能人性化的要人帮忙打手枪呢？

　　“那你进执法队的事情也别麻烦我。”宋鹰低笑着说道，仿佛吃准了宋时不感拒绝他一般，“快点动。”

　　宋时咬了咬牙齿，这时夜很黑，终于在耗费了一个多小时后，宋鹰才释放出来，这不得不让宋时心底产生小小的嫉妒，凭什么宋鹰要这么久，他才，才――――！

　　刚松了一口气，想转身擦一下自己的手时，对面的宋鹰仿佛一只出笼的老虎一般，一把把他搂在怀里，托着他的头，直接堵上了他的嘴，那股灼热的气息再一次让宋时有些迷糊了。

　　最后的念头是，原来宋鹰不是平常面无表情啊，在做那事的时候，也冷静的很。

　　作者有话要说：偶觉得吧，都十万多字了，该来点肉渣子了，于是使劲憋，终于出来了，希望姑娘们喜欢，有错别字的话，请多多包容下，偶会改的，闪人~~~

　　50、第五十章 青虎副队

　　“执法队的报名处？就在内院那边，不过或许已经截至了也说不定。”被宋时问着的少年指指那远处的三栋菱形建筑物的其中一栋说道。

　　宋时望去，那地方他前些时候来过，因为龙玉那件事情，“谢谢，打扰你了。”

　　对着那人道了别，宋时才走向那三栋菱形建筑物去，守门的军人记录了下宋时的学生证才放宋时进去。

　　与先一次来的匆匆相比，这次他时间不紧，倒是可以仔细打量打量这权利最高的地方。

　　“宋时同学。” 还没有进门，宋时被一个熟悉的声音叫住了。

　　“路七同学啊，你好。”宋时打量着路七，心底暗自称赞，听说路七那次也是月榜前十。

　　“来执法队报名吗？”路七仿佛一下子便猜出了宋时的目的，在对方惊讶的目光下，徐徐笑道：“最近来报名的人多了去了，而且都是一年级，我一看宋时你那样子便和我是一样的，呵呵。”

　　“你也来报名？”宋时说完，顿时觉得不对，这听着就像，你怎么也来报名一样，索性路七也不是计较这个的人，看着宋时腼腆着脸笑，有些不在意的甩了甩手，“好了，赶紧进去吧，听说这次截止日提前了。”

　　说着两人一同进了执法所，宋时一边疑惑的问道：“不是说还有四天的时间吗？怎么这么快就要截至了？”

　　路七苦笑着道：“也不知道那执法队的队长怎么了，突然就草草截至了报名，甚至还剔除了一些收受贿赂的执法队队友和少数以“不正当”缘由报名进来的人。”

　　听到路七这么说，宋时马上就想到了餐厅里发生的那事，“这么说，那执法队的队长还是蛮严厉的人嘛。”

　　“那是，执法队的严朝可是全年级第一的人物，听说已经达到了机甲三级，杀死一般的二级变异兽绰绰有余。”路七说着，眼底充斥着羡慕的光芒。

　　“是吗？”宋时悠悠说道，旋即眉头一蹙，“看他的年纪好像不小吧？怎么还留在机甲军校呢？”

　　宋时刚说完这句，路七便马上转过脸来，带着一脸的不敢置信，宋时摸了摸鼻子，确信自己没有说过什么惊天动地的话。

　　“严朝才二十五岁，只是显得比较成熟一点而已，你不会连这个都不知道吧？他可是我们军校具有代表性的人物啊。”路七夸张的说道。

　　宋时干笑了几声，心道，谁关心那些事情啊，正说着，沿着走廊两人来到报名处，此刻的报名处不知道是不是宋时的错觉，整间房间里带着一股严肃的气氛。

　　最前面的有三张办公桌，坐在那边的三人都穿着二年纪的军服，宋时和路七走了上去，先叫了声学长，才提报名的事情。

　　“报名的话，虽然没有截至，但是必须得到我们十大副队长的同意书。”那人眼都不看宋时两人，手指噼里啪啦的在电脑上打着字。

　　“怎么还有这么一说啊？”路七苦笑的问道。

　　路七说道这个，那三个二年纪的学长面上都是一暗，刚说话的那个学长终于抬头，带着语气不耐，“叫你们拿副队长的同意书，哪那么多废话呢，现在想要报名，就只有这个办法。”

　　“好了，张民，注意点态度。”那被叫做张民的人被中央那办公桌上的人呵斥了声，脸色晦暗的低头，诺诺称是。

　　“不好意思，两人同学，最近执法队里有很多事情要忙。”那人站了起来，倒是长的满周正的，“你们要报名的话，现在只有去十大副队长那边拿的同意书，否则的话，没有任何希望。”他看着宋时二人低头思考的样子，旋即一笑“不过你们也放心好了，CQ l给他们看一下，只是走个过场而已，只要你是机甲四级，手上操作可以的，基本上都能报名参加执法队的考试。”

　　听到那人这么说，路七点了点头，“那该到哪里找副队长他们啊？”

　　“大多数在机甲城那边训练，你们去找好了。”

　　宋时二人听罢，便出了执法所，只奔机甲城去了，等待两人走远，那张民发起了牢骚，“真不知道队长想怎么样？居然把大批的报名者都给直接剔除了。”

　　“听说这次有人居然上门贿赂队长去了，才导致队长有整顿执法队的想法，唉，那该死的家伙，害我们少了多少财路啊！”说着那人狠狠的皱眉，此刻面上再也看不到一丝的温和。

　　“就是就是，哼！不过他挡了那么多人的财路，有的是人收拾他。”其中一直没有说话的第三人也站了起来愤愤说道。

　　宋时二人来到机甲城，而因为快要临近执法队的考试缘故，所以机甲城几乎算是爆满，很多人为了赌一把，得到那其中之一的荣耀而拼了命的练习，时不时的有人因为训练过度，导致整个人虚脱，而被人抬出来。

　　“青虎副队在那边。”宋时刚转弯，便被一个直嚷嚷的人给推到了墙边，“青虎副队？”

　　“那是执法队十大副队之一，他们不已名字称呼，皆以凶名称呼，那个青虎副队他的机甲是一头老虎，为人也极其凶狠，所以人称青虎副队。”路七在一旁解释道。

　　宋时点了点头，“那我们也跟上吧。”

　　路七点头，两人很快就跟上了前头疾走的两个同学，看那样子也是闻风而来的。

　　一行人刚碰到门口，突然一道极大的声音撞击在门上，把那扇由钢铁材质制作的门给撞击的甚至松动了些，那些刚碰到门口想打开的人，纷纷带着胆怯退后了几步，宋时被迫停在门口一两米处。

　　“滚！什么人都让老子给同意书，都四年级了，居然还还停留在机甲五级，你真是给高年级丢脸啊！”

　　“青虎学长，再给我一次机会吧，只要进了执法队，我一定会努力的。”

　　“有时候，人不光只需要努力就好，还要看天时地利人和的，快点滚，别让我再说第三遍。”

　　等话音落下许久，那扇有些松动的门才被打开，随之走出来一个满脸鼻青脸肿的人，军服被拉扯掉了很多扣子，整个人看起来十分狼狈。

　　看到这人，很多人想到了青虎副队的传闻，执法队最暴躁的男人，不由的两三人胆怯了，甚至退后让身后的人上来，还有的人更是直接转身走人，看来是想要到别的副队那边再做突破。

　　宋时和路七在推挤间居然被人生生的挤了进去，俨然成了榜首之人了，两人对视了一眼，倒是可见眼底的苦笑，不过宋时和路七都不打算退后，难得找到一个副队，怎么可以就这么退后了。

　　不说路七的想法，单说宋时，他也没有那么多功夫，绕着整个机甲城到处找那个几个人，而且从谁的手上拿不是拿，为什么要趋于传闻而胆怯呢。

　　“如果是要拿同意书什么的，去找别的副队拿，别来妨碍我训练。”当着宋时一行人，训练室中央的男人说道，语气中夹杂着不耐，仿佛眼前的一行人是一堆苍蝇一般。

　　“青虎副队，我们不占用你太多时间，只需要五分钟的考验就好。”宋时非常想挠挠耳朵，把那青虎的如吼叫声的说话给挠出耳朵，但是事实上，他面上温和，态度有礼，甚至眉宇间都是一派温柔笑意。

　　青虎随着这道声音望去，“瘦皮猴子一样！还顶不了我老虎的一个指头呢。”

　　宋时依旧笑着，虽然对于青虎的鄙夷有些不悦，但是表面功夫还是很到家的，“光看外表就能判断强弱的话，我想很多人大概会死在一些小型却级别高的变异兽手上的。”

　　宋时这番话说下来，一边的青虎冷哼了一声，对于这个弯理不置可否，心底却有些认同，他刚才这么说，完全是因为他的耐心快要用完了，想早早打发这些人而已，现在居然一个一年级生敢跟他呛声，倒是有些兴趣了。

　　“呵呵???一年级生，不要太猖狂！现在我给你，和你们一个机会，比手速打怪，如果他打的数量是我的一半，我就让你们全体通过！”青虎的大嗓门落下，顿时仿佛是水入了油锅，噼里啪啦的炸起不少议论。

　　“怎么办？”路七皱着眉头靠近宋时，“青虎也是机甲三级的，虽然比队长严朝的三级顶峰，但是也不是我们能比的。”路七想以这个数字让宋时清楚的了解到这次如果答应对方，胜利是多么渺茫的事情。

　　一个一年级就算天赋强悍，也顶多到机甲四级，就算只跟对方比一半，却也不是一加一等于二这么简单，机甲等级一旦上升一级，就是前面等级的十倍翻身，不光手速，体格，甚至是精神力都不可同日而语。

　　“只需要一半吗？”宋时定定的看着青虎。

　　青虎一愣，旋即大笑，“一半，我青虎绝对说话算话。”

　　作者有话要说：我日更了，开始日更了，有木有人觉得奇迹啊~~~~~~哈哈哈

　　51、第五十一章 宋时的荣耀

　　“可是我有说我要迎战吗？”宋时笑眯眯的样子，话语里听不出一丝的火气，可是就是这么一句，直接把对面的青虎给唬的一愣。

　　“怎么，是不敢了？”青虎稍一楞神，便很快回神过来，带着淡淡的不屑。

　　宋时只是淡笑，余光扫过身后那些面色各不相同，但终归是宋时能看得懂的神色，既然这些人不认为他可以胜过青虎，那么他为什么又要为这些心底不知道有什么小心思的家伙们战斗呢。

　　虽然这样想着，但是宋时把心底的想法说出来，如果真的说出来的话，树敌可不是一两三个人了。

　　“我自认比不过已经是机甲三级的你，要把这么多人的担子压在我的身上，够重的同时，我也承受不起，所以学长可否把人数降低，如果我通过你的测验的话，让我和我的朋友一起通过。”

　　“哦？”青虎的脸上充斥着一种不明意味的笑容，这番话可是说的巧妙，既不得罪人，也是让人觉得大实话了，冷笑了两声，“两人的话，打的数量是我的四分之一就好。”

　　听到青虎这么说，宋时心底微微松气，虽然他现在是机甲五级，但是以他这段时间的锻炼来看，四分之一的数量应该可以。

　　青虎嬉笑着脸走到一边的手速舱里，回头看了一眼宋时，眯起眼睛突然爆发出一股狠厉，“一年级，让你看看，机甲三级与机甲五级的差距在哪里。”

　　宋时一愣，骤然脸色一暗，青虎的自信满满，对他来说从心底上笼罩上了一层压力，这是久居上位而形成的气势，宋时甩了甩，也把心底的压力给甩了出去，慢悠悠的走到附近的一台手速舱里。

　　手速舱里亮起了红灯，对于这些熟悉的操作，宋时先在上面各各仔细看了下，深吸了一口气，打开对话机，拨通对方的手速舱，“青虎学长，可以开始了吗？”

　　“开始吧。”对话机那头传来青虎低沉的声音，与他平常说话的高昂丝毫不同，宋时心底不禁对这人升起了强烈的警惕，对付他一个机甲五级的学弟，还能做到这么认真，宋时不得不卸下一身的温和，开始严阵以待了。

　　滴的一声，是开始的声音，宋时对着熟悉的界面，浑身崩紧，看着从各个角落里出来的变异兽，打起十二分的精神，要知道每一次被打到都会损失到一些能量，而显示的正是左边槽口出的水银条，它一旦低于极限数便会正式宣布对方输掉。

　　而青虎毕竟是三级机甲的学长，所以他挑战的是二级下变异兽，而宋时的是一级高变异兽，所以说从一定程度上来讲，两人的难度相差不大，而令青虎惊讶了一把的是，以对方一年级的水平，选择一级高变异兽是有一定困难的。

　　在这种时候，选择这个阶段的变异兽，一是说明这人脑子不好使，他都没有规定对方挑战的等级，也可以说不管一级高还是低的变异兽都是可以的，至于二嘛，青虎的眼底闪过一道精光，这人会是一还是二呢！

　　宋时的热汗几乎迷糊住了眼睛，余光扫过头顶对方的数量显示，居然远远超过他的五倍不止，所以说他还是落后的，但是――――宋时咬了咬牙，淡淡的苦笑溢出他的嘴角，这是不是叫人外有人，山外有山，是他自已太过自信自己的实力，小看机甲三级的实力呢？

　　不管哪种，他都得为自己的行为付出代价，但是宋时绝对不会让这代价太过高昂，一股股精神力被他带动起来，传递到手上，手指越发快速的在操控面上移动，一眼望去，便是指痕如飞影，修长的滑出一道又一道的残影。

　　而对面的青虎这时也不得不吃惊，皱紧眉头，他越发肯定这人是第二种，一年级生，居然还能追的他如此紧迫，不得不说，这人还是有点实力的，虽然他还没有发挥全部的力量，但是仅仅这，已经够了。

　　如果他用上全部的力量，不说别人，单自己就接受不了。

　　那种天才，有严朝一个就够了，想到这里，青虎的面上一阵发愣，仿佛陷入了回忆似的，渐渐手上的速度也慢了下来，等他回神时，忍不住破口大骂，居然被人追到四分之一的差距了。

　　看到追近的数量，宋时没有丝毫的松懈，他要趁胜追击，做到确保万无一失的准确，这样时间在一阵阵紧迫中过去了，直到滴的一声再次响起，众人才从最前面显示的数量大屏幕上移开，有人吞了一把口水。

　　“三分之一！居然达到了三分之一的程度！天呐！”

　　“我不是眼花了吧？怎么可能超过青虎副队的规定数量啊？”

　　“宋时，这人叫宋时，是年级组第二名！”

　　当宋时走出手速舱的时候，一阵喧闹或者说欢呼声令他不得不笑了起来，那种站在众人中央，接受无数目光，那种荣耀让他忍不住心颤，怪不得那么多人喜欢站在高处，原来这种万众瞩目，就算温和平淡如他，CQ l也是不能抵抗的。

　　最终结果是青虎直接给了两人同意书，不知是不是没有他预想的结果出现，青虎显得一脸阴郁，让靠近他的人忍不住退后几步，在这暴风点上，那些人也不敢再提及要测验的事情，倒是随着宋时走远，而散开了。

　　“副队，皇蛇副队请您去一趟。”一个执法队的人慢慢的靠近了青虎，语气中带着小心翼翼。

　　青虎冷眼撇了他一下，“什么事情？”

　　“说是关于这次选发执法队队友的一些事项。”那人继续说道。

　　青虎不耐烦的摆了摆手，“那些文书该做的事情，怎么找到我身上，不去不去。”

　　“那我怎么回复皇蛇副队啊？”那人苦着脸，不禁想起皇蛇副队的怪癖，打了个冷战，说什么他也得把皇蛇副队的任务给完成，勉强着上前了一步，“不过皇蛇副队说了，这次本该是轮到副队你与他一道主持这次选拔，如果您不去的话，他就要告诉队长了。”

　　话音落下，青虎一把抓住那说话人的领子，直接拎起，面色凶狠，“他妈的，这个死娘娘腔，我早晚弄死他。”说着一把甩开那人，直接大步走了出去。

　　那摔在地上的人被吼了一身冷汗，哭丧着脸，搞不懂青虎副队，骂别人却对着他骂，难道说，他不敢直接对着皇蛇副队骂？难道说，执法队里的传闻是真的，青虎副队和皇蛇副队有一腿？

　　宋时交了报名表，与路七一道回了宿舍那边，因为路七非要感谢他的缘故，盛情难劝之下，实在没有法子，便答应了人去路华馆吃一顿，不过去之前，得先洗个澡再去，而且家里的那个也得先说一下，所以宋时留了通讯号码，与路七说好了等会自已去，才分走两路了。

　　“我回来了。“宋时打开门，脱了鞋子，朝着里面喊道：“待会我要去外面吃饭。”

　　“和谁？”宋鹰长条的身影骤然出现在门边。

　　“路七。”宋时慢悠悠的说道：“这次我去报名的时候，顺便帮了他一把，所以他非要感谢我，请我去吃一顿。”

　　宋鹰皱眉，“哪个路七？”

　　“唉！”宋时翻了个白眼，对于宋鹰的记忆力真的不能再抱有期望了，“第一次必修课程那次，最后那天你差点伤了的那个。”

　　经过宋时的提醒，宋鹰总算想起，半晌冷哼了一声，“那只阿猫啊！”

　　“说话客气点，宋鹰。”宋时纠正着说道：“我去洗一下，刚才在手速舱里打了很久，累的我一身的汗。”

　　“不要去吃饭了。”宋鹰跟着宋时的脚步也走到了卧室里。

　　“我都答应他了，怎么可以不去。”宋时一边脱了上衣一边说道。

　　“你不去，那只阿猫能吭声不成。”宋鹰好不放弃自己的坚定，深邃的黑色眼睛扫过宋时背对着他的背脊，线条流畅，肤色白皙，因为粘了汗水的缘故，显得有些湿润，宋鹰顺着手，抚了上去。

　　宋时打了个寒颤，转身打开宋鹰的手，“干嘛，快点出去。”就算平常大小事可以不计较，但是经过昨天晚上那一场，宋时多多少少有些尴尬，所以对于宋鹰触及他的皮肤，他的反映很大。

　　“待会带我一起去。”宋鹰放下了手，但是视线还是落在宋时那流畅的背脊上。

　　“你去干什么？”宋时有些疑惑的问道，旋即想到了宋鹰的嗜好，不禁皱眉，警告着说道：“那些东西你又不能吃，去了也没用。”

　　宋鹰直接给了宋时一个鄙夷的眼神，双手环绕，微微挑高眉眼，“我会在意那些东西？！”

　　宋时点了点头，吃货没有资格说自己不是吃货！

　　宋鹰挥舞拳头，毫不留情的在宋时头上砸了一下，然后冷哼了一声，转身走人，关上门的时候说道：“好久不见那只阿猫，去看一下，也不行吗？”说完，门啪的一声被关上了。

　　宋时捂住被敲疼的头，耸了耸鼻子，“狡辩！”说着转身走进了浴室。

　　作者有话要说：我最近怎么老是没有时间修改泥？没有泥？好吧，我在狡辩，唉，狡辩啊~~~姑娘们鞭策一下赖死鬼偶吧~~~

　　吃货宋鹰：把这只阿猫拖出去！

　　52、第五十二章 五大副队

　　最终结果是，宋时带了一个高大的尾巴来到了路华馆，正赶到两人便直接去了与路七说好的包厢里。

　　“宋时，来随便点。”路七把如三维影像的菜单直接滑到宋时的面前说道。

　　宋时打量了上面的菜单，心底惊愕，果然饭店什么的就是宰人的地方，每一道菜看着都华丽的晃花他的眼，不过食物与装饰品形成五比一的比例，估计是吃不饱了。

　　“要不随便来个套餐得了。”宋时撇到价钱的部分，清咳了一声，打算小家子气一点，毕竟这里一道菜的价格比他吃一个星期的大米还要贵！

　　路七笑了笑，“没事，随便点了，说了我请客，不必客气。”

　　宋时刚想说话，一边的宋鹰长手伸了过来，在上面刷刷的点了好多菜，半晌回给路七一个冷眼，“就这些吧。”

　　“不好意思，不好意思。”宋时急忙拉过宋鹰的手，却慢了一步，眼看着菜单传送到了主脑里，不由的对路七露出抱歉的眼神，十几个菜加起来，一千多学分，让他不由的抽搐了下眉头。

　　路七倒是毫不在意，挥了挥手，“没事。”

　　虽然路七说了没事，但宋时还是觉得抱歉，不过话语间，路七口气爽朗，看模样，那点钱在他眼底仿佛还真算不上什么，所以对此，宋时也不再计较，反正人家都不介意了，他还计较着，这不是小家子，而是自找麻烦了。

　　正说着间，门被敲了两下，路七说了请进后，十几个端着菜肴的人走了进来，徐徐转了个圈，然后才把菜都放上了桌，一边十几个人走的只剩下一个，留下的那个明显是类似于解说员的人。

　　“这道是雪域山粥，是利用上好的长香米，加上上等的山雪水制作而成，味道甘甜，是路华馆比较有名气的一道粥品，客人请慢慢享用。”那人介绍着中央如脸盆大小的花碟说道，一边还给两人舀了一碗，白色的粥加上了很多颜色鲜艳的材料，看起来香糯可口的同时，味道也十分清香。

　　那香味飘到宋鹰的鼻子间，见那人居然没有给他一碗，顿时冷下了脸，冷厉的鹰眼里闪烁着暗芒，看着那服务生越发的诡异了。

　　察觉到身边这人的气场的是宋时，不禁有些懊恼了，说别让跟来，现在好了，看着好吃的，就忍耐不住了，也不知道这折磨的是他自己，还是他，唉。

　　叹了一口气，撇了一眼路七，怎么把这人搞定是个问题，一边想着，一边端起粥，刚想尝一口，大腿上顺上来一只手，轻柔的有些诡异的上下抚摸着，宋时立马放下了手上的粥，转头看向宋鹰，低声道：“安分点，待会我会想办法的。”

　　“让他出去。”宋鹰虽然冷着脸，极度不爽的样子，但是声音却同样很小声，倒不是他不想给宋时惹麻烦，这么贴心，而是纯粹不爽到极点，所以咬牙切齿是属于低音的。

　　“他还没有付钱呢，怎么可以让他出去。”宋时翻了个白眼，非常小市民的说道。

　　在任何地方，宋时都可以温和冷静面对，但是在这一方面，做惯了家庭主妇的事情，操持了经济大权数年，让他打从心底升起了对钱的抠门！

　　于是抠门的宋时耐心的劝着宋鹰，好把这只暴躁的老虎给安抚下去，一边想着该怎么样占时打发一下路七出去。

　　就在宋时心不在焉的时候，路七的通讯器突然响了，他拿起看了看显示的信息，叹了一口气，对着宋时抱歉的说道：“不好意思，宋时同学，我临时有事。”话还没有说完，宋时立马道：“没事，没事，你先走好了。”

　　路七感到抱歉，好不容易请个谈的来的同学吃饭，那个母亲又来催了，真是搞不懂，那个高高在上的父亲明明就不喜欢母亲，已经把话说的那么明白了，母亲为什么还要死扒着父亲不放，难道钱真的这么重要？重要到，每次去路家每个人都没有给好脸色，几乎把他仅有的尊严踩在脚底也在所不惜吗？

　　是母亲不惜吧？路七吐出微微的叹息，脸色顿时显出一股疲惫。

　　“那下次我在赔礼吧，宋时同学，我就先走了。”路七说着，他的通讯器又滴滴的响起，顿时脚步有些急匆匆起来了，几个点地就走出了门口。

　　宋时皱着眉头，半晌才松开，看路七的脸色十分不好，心底有些担忧，毕竟在军校里，路七虽然不熟悉，但好歹还算说的上话的同学，也愿意跟他友好交往的人，冲着这点，CQl宋时的担忧也不无道理。

　　“你也出去。”宋鹰对着一边站着的服务生说道，一边桌子底下的那手，搭在了宋时有些温凉的手背上，把对方的视线给唤回到他的身上。

　　等那服务生走出房间，宋鹰坐的笔直的背脊顿时松散了下来，懒散的靠在椅背上，指着前面那道粥说道：“给我一碗。”

　　宋时看着宋鹰又恢复了那副模样，摇了摇头，表示无奈的同时却也站了起来给宋鹰舀了一碗，放到他的面前说道：“等凉了再吃。”说着一边用勺子搅动起来。

　　对面的宋鹰一愣，视线落在握着勺子的手上，不是很纤细，却肤色白皙，骨节分明，是一双非常漂亮的手，宋鹰不禁入了神，伸手抚上宋时的手背，接触到对方青色的血管部分，一阵阵的跳动传递到他的手指下，那种感觉很美妙。

　　宋时看着古古怪怪的宋鹰，一边把那手给拍下，收回手，把手背在自己衣服上蹭了两下，想把那股麻痒给蹭掉，一边对着宋鹰说道：“快吃吧，这东西可比我煮的那些好吃多了。”

　　继那天后，直到执法队选拔那天，宋时才看到路七，对方面色晦暗，看起来精神十分差的样子，宋时绕开人群，和宋鹰走了过去。

　　“你怎么了？是身体不舒服？”宋时问道。

　　路七摇了摇头，看了看庞大的机甲城，“还是赶紧去选拔的战斗C区吧。”

　　宋时点了点头，既然对方不想说，他也不问了，随着人流来到战斗区，那是宋时很少进来的地方，它分为ABCD四个区域，与宋时在雷昂特岛看到的机甲战斗城几乎有着一样的规定，而C区正是选拔进入执法队的地方。

　　一个区域有很大，总共分为二十小区域和四大区域，与一个最大区域，而执法队这次选拔的地方正是在最大的区域。

　　当两人来到分区后，先是登记了下名字，才被人带领着来到了分区后台准备，而关于这次要测验的是什么，不外乎几样，不过其中最重要的便是战斗，往年的便是一场定胜负，而且只有这一场测验，只要谁能站到最后十名，便被吸收进执法队。

　　宋时带上了自己的编号牌，他是第七十三号，排在末尾，而这次选拔的人数也只有一百人，这其中已经被层层筛选，剩余的人数，所以这其中都是天赋极佳的人，宋时也不敢掉以轻心。

　　“好了，各位请跟我身后排成一排，统一进入场地。”这时后台门开，走进来一个执法队的人，他扫过后台所有人的身上，目光中带着执法队独有的骄傲。

　　宋时随着大部队走，路七是二十号，两人相距很远，只能看到路七首先进入了场地区域里。

　　刚一走进，满眼的星光，而巨大的圆形场地就像一个小型的宇宙，而最边缘是一排看台，在这巨大的场地边缘居然坐着满满的人。

　　看到他们一百人进入场中，顿时发出一阵阵的欢呼声，那震耳欲聋的声音彻底的把场中的气氛炒到了最火热。

　　最前面正坐着五人，左边第一位是青虎，而此刻的青虎一脸烦躁的对着身边的黑色长发男子说着什么，而那长发男子笑容可掬，俨然一副大家公子的文雅模样，而再旁边两人却有着相同的面貌，都是黄色头发圆圆脸，看似非常可爱，但是宋时却知道这两人是谁。

　　在一年级，这两人还是享有非常高的名誉的，双子杀人组，听说是只比严朝的身份稍微低一点，而最右边的人，却是五人中气场最为强悍的人物，在第二次月考中把第一的名额从王密手上抢过，然后当之无愧成为二年级组第一，这人正是银白发男子路风，也是执法队最年轻的副队。

　　他不言不语，只是冷然的双手交叠，目光扫过站着他身前的一百人，其中甚至有比他高不知道多少年级的学长，但是不管怎么样，这些人在被路风扫过一眼后，都是低头或者有些胆怯。

　　“这次的选拔分为三个项目，其一力量，其二技巧，其三运气。”那个带领着众人的执法队人说道，话落转身走到五个副队的身边，小声的请示着什么，等青虎不耐烦的挥了挥手，他才走到中央，继续说道：“接下来是第一关比试力量，但是――――”他严厉的扫过那些人，示意有些嘈杂起来的氛围安静了下来，“不是战斗的力量，而是，力气的力量，现在围绕着场地跑，直到你们这一百人中只剩下五十人，才可以停止。”

　　这是什么意思，或许所有人都知道，但是心底的惊讶和疑惑却不能停止，居然比试普通的力量，而不是直接战斗。

　　在习惯了机械时代的强大后，这些落后的训练体能方法，已经被他们厌恶了，所以当别人提到让他们比试跑步的时候，大部分的人脸上都是不屑。

　　作者有话要说：感冒了，呵呵，博取一下同情吧，大家要撒花哦，不管好看不好看，嘿嘿。

　　53、第五十三章 路风的实力

　　但是他们再怎么不屑，想要赢得那少的可怜的名额，就得照做不可，所以在领头的那人挥手之下，开始一场并不激烈的比试。

　　这一场机甲是不用跑的，所以宋鹰站在一边的机甲大队里，不时带着无趣的目光扫在宋时身上，在确定那人的气息还稳定的时候，又收回了目光。

　　随着时间的慢慢过去，这场在观众看来十分无趣的比试，终于出现了几名淘汰的，在跑完第十圈的时候，相继几人力气衰竭，倒了下来，后面他们的机甲也把他们的主人给带了下去。

　　“体力这么弱，一旦他们的机甲觉醒或者升级，那里面的压力怎么可能承受的住。”一旁的青虎不知道从哪里掏出一个苹果，大口的咬了起来，目光扫着场地上，一边说着。

　　“机甲觉醒和升级都要看主人的，这人都这样，机甲怎么可能生机，更别谈觉醒了。”黑色长发男子推了推鼻梁上的眼睛，带着温和的光芒的眼底却闪烁着冷光。

　　“这么无聊，我看我还是和老大他们去放映室观看好了。”青虎说着摸了摸鼻子，看了一眼黑发男子，刚想站起来，却被后者一个冷眼给制止住了动作，半晌青虎翻了个白眼，嘀咕着，“不要以为老大让你管教我，我就不会翻脸，哼！”

　　说起这个事情，青虎就忍不住黑了脸，他不过就是打坏了机甲城的机台手速舱和一些训练室和几个人嘛，至于让人管教一下他嘛！

　　黑发男子无奈似的摇了摇头，这头老虎肯定又在心底腹排他了，也不想想，他的那些行为给执法队造成了怎么样的金钱损失，叹了一口气，不再计较青虎的视线，转而把目光落在场地上。

　　现在的人数只有七十差不多的人了，这些平常养尊处优的公子哥，大概都以为体力不是关键，而纯操练手速技巧了，要知道平衡是很重要的事情，这就像一个人如果单脚站立的话，绝对不会太久。

　　“好！可以停止了，现在场中五十人请在原地休息五分钟，然后我会安排你们下一场的测试。”领头的人看到场地中终于只剩下五十人了，才扬起手，喝止了他们的步子。

　　得到终于可以休息的众人，立马停顿了下来，纷纷开始大口喘气，有的甚至一屁股坐在了地上，宋时也累的可以，初步估计跑了大概有五十几圈了，越到后面，宋时甚至连数数都顾不上，只是眼前发黑的闷头跑，他想如果不是一直坚持重力舱的训练的话，他的体质该是第一批落下的人了。

　　双手撑着膝盖，宋时不想跟那些人一样瘫软在地上休息，只有五分钟休息，他得把自己的精神都调剂到最好的状态，深深呼吸了几下，缓和了胸腔里的气闷。

　　五分钟一到，很多人都不得不从地上站了起来，但是看那模样都有些摇摇欲坠，精神状态很不稳定的样子，这也惹的领头说话的人眉头一皱，但是紧接着他还是说道：“第二关，比试技巧，但是――――”这个但是落下，顿时让众人都皱起了眉头，上一个但是已经把他们折磨成这样了，估计这个但是也不容易过。

　　果然在众人皱眉之下，领头的人继续说道：“但是呢，这次的技巧，不是让你们运用机甲，而施展出一些技巧，而是靠你们自己，现在请场地展开，请出我们的敌人，高一级的变异兽闪电蛙龙，蛙龙是一种我们众所周知的速度极快的变异兽，它是变色龙的变异体，所以这次我要求你们的做的便是，在这片颜色鲜艳的模拟森林里找到它们的身形，并且打到他们。”他的话音落下，顿时如平地一样的场地中央徐徐展开，分裂到两边，从中间渐渐升起一个满眼色彩缤纷的热带森林，虽然森林范围看似很小，但是它运用到了钠元素，所以里面的空间肯定比看起来的要大很多。

　　“这不可能，没有机甲的探测和锁定，那么快的蛙龙根本不是我们能打到的，你这样的要求实在没有根据。”众人之中一个修长身影突然站了出来说道，与他有同样面色的还有一些人，但是所有人或多或少心底的疑惑还是有一点的。

　　既然有人提出这点了，领头人皱着眉头看了一眼那四大副队，青虎想站起来，却被长发男子按住了身形，他朝着路风说道：“那麻烦学弟去给他们演绎一下那“根据”吧？”

　　路风面无表情的站了起来，点了点头，随着他的站起，那些嘈杂的议论声便戛然而止了，这个在一年级便风生水起的人已经成为了很多人心中崇拜并且想要超过的目标了。

　　于是当他徐徐走来时，带来了一股令人难以述说的压迫感，路风冷眼扫过那些人身上，最后停留在那片森林里，目光闪烁，扬手接过领头人递给的一只编号八十的红球，落手的瞬间，便反手一扬，红球利落干净的朝着那片森林并发，おE冂l在空中带起了一抹红色，顿时打在一片树叶上，与树叶撞击发出咚的一声，旋即人们便看到一只颜色艳丽的蛙龙落在地上，发出吱吱的痛苦声。

　　一时除了那吱吱声外，寂静无声。

　　他甚至没有走入那森林中之中，甚至还打破了包围着森林外的那层防止蛙龙逃出来的防护罩。

　　那些惊讶的感慨的嫉妒的崇拜的各色目光落在场中央那个银白色长发男子身上，仿佛他便是聚焦了无数光坏的，上帝的宠儿。

　　路风什么也没有说，但是却用行动证明了，这并不困难这么一说。

　　宋时一边在心底暗暗惊讶，一边不得不佩服这个男人，他还没有找到蛙龙的踪迹，这人却已经把蛙龙给打下了，这种速度还有准确性，都比他这个机甲五级的一年级生高太多了。

　　“那么现在可以开始了吗？”领头人打断众人的惊讶，扬手命令打开防护罩，众人随之进入到里面。

　　达到门口的时候，众人手上都一颗圆球，各色颜色，分别是代表了某个人，上面还有编号，如果打中的话，系统会提示这位同学的胜出，会自动引导走出森林的。

　　宋时跟在众人的后面进入到里面，等全员都进入后，防御罩自动关闭，而里面完全看不到外面的景象，但是外面的可以透过无数多位面的摄像机从分视频里看到森林里发生的一切。

　　一路走来，宋时只看到一些树啊花啊，根本就分辨不出哪里才是蛙龙隐藏的地方，与宋时有同样迷惑的还有很多，所以从分屏幕上可以看到五十人如无头苍蝇一样到处乱转。

　　“怎么样？找到蛙龙的踪迹了吗？”路七靠到了宋时身边，神色严肃的问道。

　　宋时皱着眉摇了摇头，苦笑道：“看来没有这么容易被找到。”

　　“得快些想个法子才行啊。”路七叹了口气，继续仔细的搜寻起那隐藏好的蛙龙。

　　“不如，打草惊蛇！”宋时旋即一笑，眉头松开，只要让四周不得安静，那么蛙龙也会随之移动位置，他们要找的便是它移动的刹那，然后准确无误的打中他。

　　路七点了点头，笑道：“就这个办法吧。”于是两人开始他们的骚扰计划。

　　从屏幕上开，就见到有两个人开始捡了个木棍在草丛里或者树干上敲敲打打起来了，看他们的动作，便很容易猜出他们的目的，青虎勾起嘴角笑道：“呀，还是个熟人啊。”

　　“怎么？”长发男子挑起长眉道。

　　“还记得我上次和你说的，有个一年级的跟我挑战手速吗？”

　　长发男子点头，把目光落在那个身影上，从屏幕上来，这人模样倒是人畜无害的温和模样，只是有时候眨眼笑的时候，或者说计上心来的时候，整个人仿佛散发着一股狡黠的气韵。

　　“阿元，跟你说，这小子潜力不错哦。”青虎扒上长发男子说道。

　　那名被青虎唤作阿元的男子定定的看了一眼青虎，眼底闪烁着暗芒，“是喜欢这个人？”

　　青虎黑着脸瞪了一眼阿元，嘴里骂骂咧咧道：“神经！”

　　阿元冷笑了一声，转头继续把目光落在屏幕上，不知是有意还是无意，那个身影他多少开始关注起来了。

　　“在那边，快！”宋时喊了一声，指着树丛里发出的悉悉索索的声音几步走了过去。

　　但是蛙龙的速度实在太快，快得让人只看到它的身影然后还不等出手，那身影就消失不见了，这是宋时两人遇到的第三只蛙龙了，但是他们没有打到一只，这样的成绩，着实让宋时不得不冷静了下来。

　　“它的速度太快了，怎么办？”路七苦着脸说道，心中满是沮丧，明明它就在眼前，却怎么也碰不到。

　　宋时静静的想了一会，他决定用精神力，自从上次受伤后，他再也没有轻易使用，虽然有练习，但找的也只是一些小变异兽，甚至连一级都称不上。

　　作者有话要说：打喷嚏打不出来，一整天酸酸的，唉，话说看到大家撒花很开心，呵呵，谢谢大家的鼓励。

　　54、第五十四章 皇蛇的训练

　　一丝红芒从他的眼底飘出，沿着空气徐徐攀岩而上，到达树枝顶端，再到地面草丛，宋时丝毫不放过任何一丝的风吹草动，这种利用精神力而发出的地毯式搜寻，终于在一分钟后，有效果了。

　　宋时睁开双眼，全部力量集中在手上，目光烁铄，紧紧盯着地面草丛里，然后反手一扬，那圆球便朝着拿出草丛而且，或许是蛙龙终于注意到自己快要被打中了，前蹄一蹬，想跳跃而起，但是就在这个时候，宋时的圆球已经达到他跳起的那个弧度，正好正面撞击到。

　　滴――大屏幕上出现了宋时的名字，他还没有来得及对路七说什么，就被直接传送了出去。

　　抹了一把汗，用精神力搜寻看似简单，实在很是耗费体力的，宋时等呼吸顺畅之后，才看到自己的身边已经有几人在了。

　　看来这些人是比自己早打到蛙龙，宋时心底暗自想着。

　　接下来的时间很快便过去了，能从里面出来的人，算上宋时也才二十人，而其中也不见路七的身影，宋时不得不为对方叹一口气，走到这步已经不容易了。

　　而现在他该思考的是第三关，关于运气。

　　领头人发现再也不会有人出来时，扬手关闭了热带森林，随着升降台一样又徐徐下去，关闭，形成刚才的平地时，他才说道：“接下来第三关，这第三关是最容易过也最不容易过的一关，它完全凭借运气，要知道，运气这种东西，在某些时候来说，十分重要。”一边说着，又上来一人，手中拿着一个圆桶。

　　“这次执法队所需要的成员只有十个名额，所以抽到十号后面数字的同学，对不起了。”

　　当这句话落下，四周又是一片喧哗，这完全是听天由命啊，好不容易走到这一步，却败在这里，说什么还真是运气不好。

　　这次倒也没有什么人敢提出质疑，纷纷走上了前，在圆桶里摸出属于自己的机会。

　　宋时举起手上的号码，是个三，于是他松了一口气，在一系列紧张发展后，最终结局却是以运气结尾，实在让人突兀不已。

　　但是怎么说，宋时得到进入执法队的资格，这比什么都来的要好。

　　几天后，主网上到处是这次执法队选拔的事情，更多的是出乎人们预料，这次的选拔，完全没用到机甲，有人闲言碎语，有人愤愤感慨。

　　这天一大早，因为机甲不需要惨叫执法队的训练缘故，所以宋鹰被留在了家里。

　　而他被分配到皇蛇副队一组，这次是参加执法队每日训练的，因为是第一次的缘故，所以他起的早了些，等达到执法队专用的训练场地后，也就只有与宋时分配到皇蛇一队的一个和宋时同样还处于兴奋期的新成员。

　　而所谓的执法队专用的训练场地，是分划在机甲城后的一片小森林里的，它自然也是军校的一大特点，虽然其中有着人工培育的特点，但是一大部分还是原生态化的，空气清新，虽然没有鸟语，却也有着花香。

　　宋时很喜欢这个地方，但是以前因为这里是执法队的专用训练场地，所以禁止出入的缘故，他至今为止也没有参观过。

　　在等候老成员和副队前来的时间，宋时打量起着周围。

　　不一会，陆陆续续的来了很多人，执法队一共十队，一队是属于队长的领队，而每一队又可分为五十人，相当于一个班的人，但其中有高年级，也有像宋时这种刚进来的低年级。

　　“新来的，都叫什么名字，介绍下。”其中一个满面带着爽朗的男人走到了宋时四个新成员的面前。

　　毕竟是初来乍到的，宋时还是很有礼貌的，但是友好的微笑说道：“我叫宋时，一年级的，学长好。”

　　接着又另一人也介绍了，高瘦的个子，说话很憨厚，长的也一副老实相，叫做赵速。

　　“你们好，我是五年级的，王树，呵呵，不过在这队里，论个高低年级也没有用，咱们副队可是出了名的狠毒，就说其他队，新成员的训练可以稍微低一些，而后等适应了，再和老成员一样，但是咱们的皇蛇副队可不管新老成员，一律平等对待，你要是通不过他的训练，那么这一天不说吃饭，就是逐出队也不是不可能的事情。”

　　“别听他乱说，副队也只是表面狠了点而已，哪有你们说的那么糟糕。”后头走上了来几人，看样子是听到了宋时几人的谈话，也笑着掺和了上来。

　　王树一拍他肩膀，两人哥俩好似的嬉笑着说道：“感情你被他惩罚的还不够，话说上次让你带着“李南方是个蠢蛋”这个牌子绕着整个军校跑，你不丢人，不记恨？”说着说着，大家伙的都围绕着这句话笑开了。

　　而那李南方俨然就是刚才说话的那个面色涨红的圆脸少年。

　　“去你们的，说好不闹腾这个的，怎么在新成员的面前都不给面子啊。”李南方看着两个宋时两人要笑不笑，仿佛瘪的难受的样子，忍不住就呛声回去了，“我那叫做什么知道吗？这叫做军人，真正的军人，おE 冂l要做到完美的服从，不管任何丢脸的事情，只要副队让干，我就干，哼！你们这些小子不懂，就别说。”

　　虽然李南方说这话也没错，但是怎么的，看着那张涨红着的脸，还手舞足蹈的，就是严肃不起来，徒增了更多笑声而已。

　　“都笑什么呢，这么开心，是不打算训练了吗？”从林间徐徐走来一人，黑色长发披散着，很容易给人蓬头蓬面的感觉，却在他这副温文尔雅的面容和笑容中，显得十分飘逸，看到这人的来到，不管新老成员都是安静下来了。

　　这人正是皇蛇副队，也是主持新成员选拔时，宋时看到的那个黑色长发男子。

　　皇蛇擒着笑，却发出了一声冷哼，着实让人心底一跳，宋时不禁想到了那些蜿蜒而爬的蛇类，有种汗毛耸立的感觉。

　　“给你们三秒的时间，把队伍整理整齐，现在开始！”皇蛇倒数三二一，宋时在还没有反映过来的时候，直接不知道给谁拎着，给排好了队伍。

　　以左长右短的行列，五十人分作五列，宋时排在第一列右边第一个。

　　皇蛇看到整齐的队伍，不知道是赞赏还是什么的，温和的勾起一个笑容，“现在我说几个老成员都知道，但新生不知道的规矩，执法十队，每日早晨八点前和晚上五点后，都必须来这边训练，是为小训练，每周日，从早上五点到晚上九点后，来这边训练，是为大训练，每个月，月底进行十队机甲战，这其中有个小小的特点，就是它与校规一样，最后一名，都将失去执法队队友这个称呼。”

　　皇蛇的一番话说下来，四周寂静无声，宋时仿佛听见了自己吞口水的声音。

　　“不过，有赏有罚，赏是金银宝贝财富名利，罚的是五花八门，绝对让你们眼前一亮。”皇蛇斜靠在一棵大树上，悠闲自得的说道，“好了，现在开始训练吧，特别是新生，如果完不成今天的训练，扣五百学分！”

　　宋时差点被这句话给咽住，他还没有赚钱呢，怎么就开始觉得自己的小金库有危险了？！

　　或许这不是一个赚钱的好地方，也不是混日子打法时间的好去处，宋时跟着大部队开始了今天的训练，脑海中悠悠的想着这句话。

　　现在是晚上五点，宋时拖着疲惫的脚，再一次站到了训练场上，脸色有些苍白，身后一人拍了一下他的肩膀，宋时顿时觉得他就要和大地接触了。

　　“好小子，以为你这次的五百学分扣定了，没想到豆芽一样的身板，居然能顶过副队的训练。”来人正是王树，他说着捶了捶自己的腿，话说今天的程度实在有些强了，连他都快要吃不消了。

　　宋时摆了摆手，苦笑着道：“或许晚上过不了。”

　　王树一笑，摇了摇头，“没事，晚上训练结束后，哥请你去国色天香按摩下，那地方的设备可是舒服透了。”

　　宋时笑了笑，还是等他训练后还站的住再说吧，不过王树这个自然熟的大哥还算不错，经过一天的接触，他仿佛和谁都处的好，是个热心肠的人。

　　这种人，宋时实在讨厌不起来，他不像龙玉，虽然热心肠，但是不会刨根问底，过分热情，让人接受不了，他更多的是一种透出心底的开朗，这种开朗让宋时有些羡慕，他一贯温和温吞，做不出他这样爽朗的笑。

　　这次皇蛇副队没有来亲自督导，而是一队之首的那个九年纪学长周寒领头，开始了今天晚上的训练。

　　先是负重跑步，再是爬山，再是去机甲城的手速舱进行训练，再然后是回到后山从头开始又是跑步爬山，最后是最让宋时受不住的瀑布训练。

　　瀑布是执法队训练场地里的一个很美丽的风景，虽然是人工设备，但是长约200米，那声势浩大，磅礴气派的场面让第一次见到的宋时着实吃惊不小，但是更不小的是，居然要站到浪尖下接受那噼里啪啦的水打。

　　从这种高度落下的水，打在皮肤上不是冷，而是刺骨的痛，在痛的同时，还必须站的住，不被水流冲击到远处。

　　这对于宋时来说，难度很大，不一会，宋时便被冲击出去三次，但是看向别处，那些个老成员其实也被水流冲击出去几次。

　　到最后宋时的拗脾气发作，跟那冲击力耗上了。

　　作者有话要说：话说姗姗来迟的更新，总算来了，哭，（感冒好了，但是原来不更不更也会变懒，唉~~~）

　　这章其实分量很足，（对手指）其实就像说一下，下次偶还是会消失一两天的，于是对不起大家的双更神马的，打死偶吧~~~~

　　55、第五十五章 星际战

　　“好了，今天的训练就到这里了，大家回宿舍吧。”领队周寒看着疲惫的众人说道，带着笑意的眼眸流转到宋时两个新成员身上，“去国色天香吧，为你们两个加入我们皇蛇队好好庆祝下。”

　　既然周寒都发话了，宋时二人自然点头称是，好在一天同甘共苦下来，都算蛮熟悉了，众人对于宋时这个清秀温和的学弟和老实憨厚的赵速映象都很好。

　　“喂，周老大，我本来是打算私自请这两学弟去国色天香的，怎么这就一会功夫，就给你抢走了呢。”一旁的王树嬉笑着搭在宋时肩膀上说道，面色苦苦，但是满眼的笑意看得出他是在开玩笑。

　　周寒是了解王树的，也没有说下去，失笑摇头，扬手便道：“快走吧。”

　　一行五十人浩浩荡荡的来到国色天香，晚上的国色天香比白天的更加的热闹，好在地方大，也显不出拥挤之态。

　　国色天香作为军校唯一的最大娱乐场所，它包含了太多，比如水足场，酒店，芳香室，底下舞厅，甚至是高级俱乐部，而那些俱乐部也大大小小无数，但是总的来说，里面有什么，所有人都一清二楚，而到那些俱乐部消费的，每日占来国色天香的七成。

　　宋时跟着学长们来到了芳香室，从王树的嘴里知道，这是他们常来的地方，因为天天训练的缘故，容易导致肌肉拉伤，形成一些皮内伤，所以几乎每个执法队的人都喜欢来做一些疗养，不过很多人都在宿舍购买了一些疗养舱，要不是今天为给两个学弟庆祝，他们也难得来这边。

　　宋时听罢，暗自点头，这么大的训练量，的确是因为小心，到现在他的腿都还颤颤发抖，心底思量着，改天去看看那些疗养舱多少钱，他也购买一个，要不然天天训练，常年累计下来的肌肉紧张疲乏在关键时刻可是一种致命。

　　“来什么套餐？”王树问着赵速和宋时。

　　赵速憨笑着点了点他平常用的按摩套餐，“就这个吧，反正我习惯这个了。”

　　宋时抿着唇，皱眉，在他犹豫间，王树倒是直接的帮他决定了，“就这个芳香疗法吧，这个能去除肌肉底层的疲乏，效果来说，最适合一开始运动量比较大的人。”

　　王树既然这么说了，宋时也不拒绝，王树能说这么多，也是为他好。

　　被人带领着来到小间，宋时和王树赵速都分开了，带领着宋时的是一个模样姣好的少女，出乎宋时意料，原以为是一个机器人服务，没有想到还是真人。

　　那少女看着宋时眯着眼儿笑，“客人是第一次来做疗养吧？”她目光中带着一股柔情，说话温声细语的，非常动听。

　　“嗯。”宋时点头，被少女带着进入了一间褐色的房间里，里面充斥着一种非常浓郁的芳香，虽然浓郁，却不是刺鼻，反而有种要沉浸到香气里的沉醉。

　　“我叫艳儿，客人如果觉得我的服务好的话，下次可以点我的名字哦。”那叫做艳儿的少女，走到一旁宋时的身后，“客人，我帮您脱去衣服，再泡一个澡。”艳儿的手放在宋时的肩膀上，顺着肩膀想给宋时把衣服脱去。

　　宋时步子移开，淡笑道：“我自己来，你可以去放水。”

　　看到宋时的拒绝，艳儿的眼底有抹淡淡的失望，她能进来军校的国色天香打工，也是有点背景的，这人是跟着执法队的人来的，看着样子，是个新晋成员，在军校，学生中，执法队的地位是最高的，他们的成员一般都是天之骄子，以后成就非凡，能抓住一个执法队的人，对于她来说，她的家庭来说，都是一个非常不错的选择。

　　“那好吧，我先帮你放水。”艳儿暗暗收起心中的沮丧，乖巧的点头，心中却道，这一个小时，总有办法让人家留下她的，或者是记住她的，凭借她姣好的面貌和乖巧的性子，肯定会让眼前这人喜欢的。

　　看着艳儿乖乖的走进隔间里，再听到流水声声，宋时心底苦笑着松了一口气，人都说最难消受美人恩，还是有点道理的。

　　等了一会后，宋时只围着□的浴巾，听到浴室里传来艳儿柔柔的叫唤，宋时才打开门走了进去。

　　里面雾气朦胧，浴缸不是宋时常见的那种白瓷，而是一种似银非银闪烁着冷光的材质，它塑造成一个巨大的方形，能躺进两个成人的大小，两边放着一个方形茶几。

　　“客人请到这里面，必须泡足半个小时，否则会没有效果的。”艳儿缓缓说道，上前来，脸色不知被热气熏红还是怎么的，她伸手想脱去宋时腰间唯一的浴巾。

　　宋时摆手，“不必了，你去外面等着便好，我很快会出来的。”说完，他等着艳儿走出浴室，才脱下了下半身的浴巾，因为晚上的训练比早晨的还要多的缘故，他的腿还打着颤抖，甚至有些肌肉还在微微抽搐，おE冂 l宋时不得不苦笑，如果不是宽大的军裤遮挡的话，他绝对会出丑的。

　　踩着水走进浴缸里，一股不是温的，而是灼热的顿时冲击他的皮肉里，那种热度让宋时低叫了一身，这时屋外传来艳儿的声音。

　　“客人，温度虽然灼热，但是是因为加了很多对身体有益的矿物质缘故，所以您不用担心会灼伤到，如果实在太热的话，我可以帮您调低温度，但是疗效会低很多。”艳儿说道，她靠着门口，面色带喜，这温度自然是她故意调的，虽然话是没错，但是目前来说，几乎没有人用这个温度做疗养，因为到最后，它的温度会渗透进皮肤加上后续的一些按摩治疗，会非常灼热，艳儿想就这个这点，让客人把自己唤进去。

　　“不用，就这个好了。”宋时温和的话语从里面传来，艳儿顿时失望，但也只有跺了跺脚，暗恨的看了一眼里面。

　　宋时咬着牙躺了进去，四周的水立马包裹住了他，没有一丝的缝隙，全部侵入到他的身体里，顿时宋时蹙起眉锋，温和的脸上闪过痛苦之色，但是宋时没有站起，因为他感觉到那股灼热侵入到他的身体之后，带着一股温凉烙印在他的筋骨上，因为是艳儿所说的矿物质起到了作用，所以宋时根本没有打算站起。

　　半个钟头很快过去，宋时的脸几乎被体内的灼热染红了，就算重新从水里出来，也丝毫感觉不到周围的热气。

　　围了个浴巾，打开了门，艳儿正站在门口，看到宋时出来，带着笑容把人请到了中央那张按摩床上。

　　宋时面朝下，躺倒，这种跟以前在美容院一样的感觉，让他被热的发昏的头，有些清醒。

　　不知道艳儿在他身上倒了一些什么液体，顿时宋时疼的低叫了一声。

　　头顶传来艳儿柔和的安慰声，“客人，不用担心，这是从矿物质中提取的硒精华，它能渗透进皮肤底层，打散肌肉紧张疼痛。”艳儿说着，用手抹开那层绿色的液体，看到手下疼痛的有些颤抖的身体，她的心底不禁带着暗喜，看你刚才不让我进去，现在活该疼了吧。

　　艳儿的得意正好与宋时的痛苦形成正比，而此刻宋时已经顾不得那么多了，只觉得背上火烧的疼。

　　等宋时疼的麻木后，门被敲了敲，艳儿看到来人，停了手，站到一边轻柔道：“王少爷。”

　　来人是王树，他也只在□围了一块浴巾，便大咧咧的坐到宋时的床头说道：“宋学弟，周老大让我跟你们两个说声不好意思，他刚接到命令，五天后皇蛇队全员都有要去执行一趟任务，所以必须保持最佳精神状态，听说明天的训练会更加多，所以关于庆祝的事情，改天了。”

　　宋时转头，“没事，学长，不过那任务是怎么回事？”

　　“这个啊，相当于军校的必修课一样，一个学期有好几次，每次的任务表现突出的人有奖赏，上次周老大赢得了一万学分呢。”王树带着羡慕的口气说道，“不过，每次难度都很高，想要表现的好，不是容易的事情。”王树拍了拍宋时的肩膀语气深重的说道。

　　宋时点了点头，又说了几句，王树便走了，看来明天的训练会加重许多，示意艳儿继续按摩，等过了一个小时后，宋时也回了宿舍。

　　宿舍的灯光还亮着，宋时带着笑，对着里面说道：“我回来了，宋鹰。”脱了鞋子走进客厅，宋鹰巍峨的身躯就算坐在柔软的沙发上，也给人一种压迫感，他朝着宋时看了一眼又回到了屏幕上。

　　那里面正在放星际新文。

　　“为表示这次地蓝星在这次他们多钠星与奎龙星的战斗中，肯给与帮助，总统麦多齐瓦?安为表示忠心的感谢，将于近期来我们地蓝星做客。”左上角的美女主持人正用甜美的声音说道，“而因为多钠星的总统的支持，我们地蓝星此次以两票险胜马里星，决定这次的“星际战”将在我们地蓝星举行。”

　　“星际战！”宋时皱眉吃惊的听罢，虽然地蓝星在星空银河系里也算的上是比较突出的星球了，但是就这次而言，竞争的有太多强大的星系了，银河系联邦局能选择他们，或许其中的多钠星起到了很大的作用。

　　“看来这次选择帮助多钠星的行为蛮正确的。”宋时笑呵呵的与宋鹰说道。

　　“没什么好的，那些强大的星球到那时全部来到地蓝星，对于地蓝星来说，不是一件好事。”宋鹰带着深邃的眼眸扫过带着喜色的宋时。

　　“呵呵，这个不劳我们考虑，他们这次敢争取，那么就应该想到解决的办法。”

　　“到时候军校也会去，它会作为地蓝星的一支种子队。”宋鹰靠近宋时说道，“你身上怎么这么热？”他伸手直接抚上宋时绯红色的脸。

　　宋时想挡开他的手，但是手脚都很疲惫，也就随了宋鹰的手在脸上作祟。

　　“刚才去了国色天香疗养，王树学长说，以后最好天天疗养，要不然肌肉很容易受伤。”宋时说着有些累的斜靠在宋鹰身上。

　　“去睡觉吧。”宋鹰看到疲惫的人无力的靠在他身上，心底不知怎么的，有些烦躁，打横直接捞起宋时大步迈进卧室，等宋鹰把人放到床上时，刚才还笑得乐呵呵的人，已经闭上了双眼，细致的眉眼，和红润的脸蛋让宋鹰如着了魔一样，觉得心底一阵火烧。

　　但最后也只是把人塞进被子里，只在人脸颊上蹭了一下才转身出去。

　　作者有话要说：满满的字啊~~~咳~~~有霸王很久的快浮出水面吧，听说最近水里有三聚氰胺，很危险的很危险的~~~~所以出来透口气吧，呵呵

　　56、第五十六章 飞车

　　因为先前王树说的执法队的任务缘故，所以接下来的几天训练量都是加倍的，每天宋时出了在学校上一些理论课时能喘口气之外，几乎算是累趴了。

　　而随着皇蛇副队公布了任务时间，一时间皇蛇队里的训练量又是上了一层楼了，宋时不得不放弃了理论课的时间，在国色天香那边缓解一下自己肌肉的疼痛和适当的一些温和训练。

　　这天，赵速一大早便找到了宋时宿舍，宋时打着哈欠，开了门。

　　“你怎么这么早？”宋时揉了着眼睛说道。

　　赵速憨憨的摸了摸头，“就是睡不着，索性就来找你了。”

　　宋时笑笑，打量着赵速眼下的黑影，不会是一夜没有睡吧？“进来吧，我做了早餐，一道吃点吧。”

　　赵速刚想拒绝，却被宋时拉了进去，这几天相处下来，都是十分熟悉了，看到对方如此，赵速也不再拒绝了。

　　刚进门，便被一个高大的身影给拦住了去路。

　　“他谁啊？”宋鹰眯着眼睛，十分不爽的问道。

　　宋时推开宋鹰，小声道：“执法队的队友，你给我让开些。”说着不管宋鹰如何黑沉着脸，宋时都满面带笑的把赵速迎了进来，屋子里的粥正煮着，宋时在里面加了一些豌豆玉米，时间过了半，已经焖煮的烂了，发出清香的味道，十分诱人。

　　“先去那边坐一下吧，马上就好了。”宋时把人带到了沙发上坐好，自个才进厨房。

　　“叫什么名字？”宋鹰坐在赵速旁边的沙发上，巍峨的身躯好似一堵墙一样，神色从容而冷峻，如果不是那脖子间的型号标志的话，赵速绝对会对待家中长辈一样乖巧听话，可是关键是眼前的机器人不是，但他还是有种胆颤退意。

　　“我叫赵速，是宋时的同学，你是他的机器人吧？”赵速找了个话题，对上那双深色的眼瞳，不由的打了个冷战，有些疑惑，这是怎么着了，他居然还害怕一个机器人？

　　那头赵速想不明白，这头的宋鹰也是郁闷的很，大清早的居然来了个“障碍物”，让他忍不住心生恶意，带着微恼的语气道：“闪一边去，看着碍眼。”

　　那毫不掩饰的冷声让赵速抽搐了下眉头，这个机器人脾气好大啊，虽然赵速的天赋不错，在家族中也备受宠爱，但是人却天生憨厚老实的人，对方气焰稍微大发一点，他就有些胆小了，更何况宋鹰的气焰不止大发一点。

　　“两人在说什么呢？”宋时端了两碗粥上来，“来，赵速，先吃点东西，我们再去集合地。”

　　赵速刚站起，一旁的宋鹰也站了起来，身高完全压下赵速，让人忍不住退去一步。

　　“到厨房里去。”宋时忙拉住要坐上位置的宋鹰，面色无常的对着宋鹰小声的说道。

　　“让我去厨房？”宋鹰挑了下眉头。

　　宋时回了个白眼，“你总不能在这里吃给他看吧？”

　　“让他走！”宋鹰想甩去宋时的手，却没想最近常常训练的宋时，力气渐长，一时没有甩去，倒是被对方横了一眼，不过宋鹰是谁，怎么可能就这么退却。

　　“放开，否则，我现在马上把他踢出去。”宋鹰说着认真，有一簇火焰在眼底升腾的样子。

　　宋时无奈的叹了口气，转而扒着宋鹰的袖子，露出恳求的神色，那软绵绵毫无威胁力的样子一时让宋鹰软下来了。

　　“就这一次，行吗？”宋时用小声的软和的语气说道，清亮而大的眼睛里带着水蒙蒙的恳求。

　　宋鹰挪不开眼，僵硬的身体顿时仿佛被一团春水给包裹住了，升不起一丝的反抗，“真是的，麻烦死了。”嘴里不爽的嘟囔着，顺着宋时的推挤，给进了厨房。

　　宋时把人给带进了厨房，出来的时候不禁在心中比了V，“赵速，趁热快吃吧，吃过这顿，以后这几天想必吃不到热乎的东西了。”

　　这点赵速也知道，快速的扒拉了起来，眼睛瞄了一眼厨房，总觉得宋时的这个机器人不对劲。

　　执法队的集合是在校门口，此刻门口正停着无数辆飞车，飞车的模型是摩托车发展而来，外形更加炫酷，速度更加快捷，在到处是轿车磁悬浮列车的时代，飞车更受年轻人的喜爱，它便捷快速，面积小的缘故，能很好的穿梭在这庞大的机械时代。

　　等宋时几人来到校门口的时候，已经有不少人在那边等着了，三两成群的聊着，人群中的王树看到宋时几人来到，立马迎了上去，把人拉到了中心，撇眼瞧见宋时身后的机器人，这模样让他顿时笑开了，“这才是真男人啊，宋时，你这机器人可比你酷多了，呵呵。”王树拍了一下宋时的肩膀开着玩笑说道。

　　宋时呵呵的笑了两声，对于这点，他没有可反驳的，本来宋鹰就是很硬汉的形象，在执法队，这样的样貌是很受大家喜欢的。

　　“任务是什么？有没有公布？”宋时问道。

　　王树摇了摇头，“一般来说，要到目的地才由副队说。”摊开双手耸了耸肩膀，“绝对不会简单就是，小学弟，可要小心了。”

　　宋时点了点头，这时皇蛇徐徐从远处走了过来，他身边跟着领队周寒，两人说着什么，宋时望过去的时候，忽然看到皇蛇抬头，那冷眼射来，着实让宋时受不了，不过稍一下，眼前便被宋鹰挡不住了。C Q l

　　皇蛇的眉头一皱，视线落在宋鹰身上的时候，不知道在想什么。

　　周寒示意大家先安静下来，等大伙安静下来后，才退后一步，把中心位置让给皇蛇副队。

　　“现在骑上飞车跟上前面的车子，里面有三个督导，会沿路照顾你们，等达到目的地，会有人跟你们说任务的。”皇蛇说完示意大家赶紧上飞车。

　　没有一人反驳这条命令，不过看到疑惑的宋时，王树好心的告诉他道：“皇蛇副队是不会跟我一道去的，他只会在观看室里，远程指挥我们。”

　　宋时点头，看到大家伙都上了飞车，他有些汗颜，尴尬的站在飞车旁边，不知所措。

　　“坐后面去。“宋鹰哼笑了一声，长腿一跨，跟着上车，示意不会开飞车的某人坐到他的身后。

　　“你会？”宋时惊讶着道。

　　“快点。”宋鹰不耐烦的催促道，如果这点小小的机械装置都不明白的话，干脆躲黑虫洞里，不见人算了，鄙视的看了一眼某个温温吞吞的男人。

　　遭到宋鹰的鄙视，宋时脸颊微微泛红，在看到大伙都是主人坐主位开车，他这样被带着，有多么多么的另类，但是再怎么另类，在别人都起飞了，他还这样蹭在原地，就有些不对了。

　　宋时扶着宋鹰的肩膀，跨到了车上，与宋鹰隔开距离坐好。

　　宋鹰也不管，看到人已经上来了，顿时开启了飞行，咻的一声，速度飞快的跟上了前面的大部队，但是宋时一时因为这变化，人顿时往后倒了下，吓的赶紧抓住宋鹰的衣服，整个人都贴了上去。

　　飞车不同于轿车，它带来了自由飞翔的同时，也带来了气流的冲击，前面宋鹰的衣服都被风给紧紧贴在了身上，宋时就算坐在他的身后，也觉得呼吸有些困难。

　　撑着脸，微微睁开，瞧见宋鹰一副没事人的样子，宋时不禁弩起嘴，有些不是滋味，瞧瞧别人，再看看自己，这就是人比人的现实残酷。

　　不知是赌气还是沮丧，宋时整个人人都贴在宋鹰背后，脸也贴在了宋鹰宽阔的背后，双手怀住宋鹰精壮的腰。

　　“喂宋时，你不会开飞车吗？”正在宋时沮丧的时候，一旁飞上来两辆飞车，车上坐着的王树和他的机器人，另一辆是李南方，这话当然是李南方这个口无遮拦，心无城府的没心眼说的，他话刚说完，就被王树给横了一眼，才顿觉失言，马上又道：“我不是那个意思，呵呵。”口才不行的他，也说不出什么，只是不好意思的笑了两声。

　　宋时不介意，摆了摆手：“学长没有关系啦，我是真不会开车。”

　　“不会开车也没事，又不是什么大不了的事情。”王树安慰着说道，“不过都飞出了军校附近了，这次训练到底要去什么地方啊？”

　　王树疑惑的同时李南方也皱起眉头，小心翼翼的说道：“我有听学长们说起，大绿荒漠。”

　　“大绿荒漠？怎么听说的？不会去那种地方吧？”王树不敢置信，那种地方怎么是他们这些个学生去的了的地方，那里的危险可不是摆着吓唬人的，可是实打实的小型战场。

　　李南方也不敢肯定，说也说不好，索性摇了摇头，“等到目的地就知道，现在我们讨论也没有用。”

　　天黑下来了，宋时看着天边渐渐落下的太阳，揉了揉双腿，已经在车上坐了一天飞了一天，他的腿有些麻痹了。

　　就在宋时晃动的时候，身前的人一手放开，落在他的腿上，带着合适的力度，慢慢的在他的腿上揉着。

　　宋时耳旁骚热，有些不好意思，想挡去宋鹰的手，却在看到对方满是坚毅的面容时，不知道该说什么，停了手。

　　靠在宋鹰的背后，他有了些睡意，蹭了蹭硬的可以的背脊，慢慢的闭上了双眼，不知道什么时候会停下，还是先睡一会吧，宋时带着这样的想法，慢慢的失去了意识。

　　反正有宋鹰在，他可以安心的睡觉。

　　反手，宋鹰感觉到后背的人匀称的呼吸，紧紧抿成一线的唇勾起一道极淡的笑容。

　　作者有话要说：迟迟来到的三千字・・・・唉，最近越来越懒了，木办法，难道要冬眠了？！

　　咳・・・

　　57、第五十七章 大绿荒漠的任务

　　宋时是被热醒来的，睁开眼睛的时候，入目的便是一片无边无际的黄色沙漠，这时正是黎明的时候，淡淡的黄色光晕从地平面上冉冉升起，把本就黄的过分的沙漠渲染的越发的深黄。

　　“都给我醒醒！”一声大喝把车上睡觉着的人都给叫醒了。

　　“天呐！不会真的是大绿荒漠吧？”宋时身边的李南方惊诧的喊道，满脸的不敢置信。

　　于此同时，与李南方一般无二的惊呼声不绝于耳，宋时也拧起眉头，难道说这次的任务真的是在大绿荒漠，这个名为“小战场”的地方？

　　“安静！”这时众人才把目光转移到他们面前的从最前头的督导车里走出来的三个人身上，其中一个方脸男人冷着脸道：“这次的任务就是在大绿荒漠的东区边缘地带，每人必须捕获一头二级变异兽，十头一级变异兽，而捕获的等级越高，得到的收获也将越多。”

　　那人话刚落下，众人便开始小声耳语，断断续续的不时传出。

　　那人扬起手，示意大家安静下来，“这次的奖赏，是五万学分，于此同时，这里的胜利者也只有三人，他们能得到你们捕获的所有变异兽的三分之一。”

　　“变异兽？三分之一？”

　　“也就是除去那三人，其他人什么都没有！”

　　“那不是赚翻了！”

　　前头三个督导这会凭着他们兴奋的讨论着，也不打断，只是老神悠悠的目光扫过这些个温室里的花朵们。

　　宋时也为这个奖赏小小的惊讶了下，普通一级变异兽，如果是活的话，属性攻击，能卖到二十万立以上，而二级的话价格在百立，可以想象一下，如果拿到那个胜利者的名额，那么一下子就能成为千万富翁，虽然这里的学生都是富家子弟，但是钱谁会嫌弃多，更别说，这还不算小钱行列。

　　但是兴奋之外，宋时更清楚的知道一点，那就是如果自己不属于那三人里的一人，那么除去他猎到的，要给与胜利者之外，他将什么都没有！

　　一方的天，一方的地，两者差距犹如天地！

　　宋时苦笑着扫过那些兴奋的面孔，这里面有哪个是省油的灯啊！比起他这个新到执法队的，谁没有两把刷子，想要在这其中夺得那少的可怜的名额，宋时苦笑，不是困难就可以形容的。

　　“好了，上前来令储藏戒指，它的空间有十间卧室大小，足够你们放变异兽了！”三个督导中的瘦小个子男人说道，他从车里拿出一个黑色的箱子，“这里面也有一些日常用具，所以你们的储藏戒指或者手镯手表之类都给我交上来。”

　　说话间已经有人上前摘去原本的戒指递给督导了，宋时也跟了上去，他原本就没有储藏戒指，所以也只有把身后的小包递给了督导，里面装有一些营养片和一些冷兵器。

　　接过宋时手上的包，那瘦小个子男人有些惊讶，这可是全队中唯一一个没有储藏戒指的人啊！在军校可是一个稀罕货！扫过宋时有些腼腆温和的面孔上，他朝着对方友好一笑，递上了储藏戒指，“这是你的编号，密码是你的学生证号码。”

　　宋时点头接过，道了谢谢，开始打量起那储藏戒指了，这可是以前在玄幻故事里才能看到的纳米戒指啊！他还是第一次见识到。

　　戒指是普通的款式，上面镶嵌了一些人工钻，红色的戒面泛着冷光，宋时按了一下上面的红色钻面，大拇指正好映在上面，顿时从里面放射出一个透明界面，宋时按照它的显示，填了自己的密码，就看到了一罗列的日常用品，他点击了一把小短刀，立马短刀就从红色的戒面移了出来。

　　这种神奇的景象，一时让宋时感慨不已，不愧是三十世纪啊，这先进的！左右把玩着，宋时对他的兴趣很浓。

　　“有什么好看的？”宋鹰一把抓过宋时手上的戒指，顿时有些嫌弃的说道：“低级钠戒！”说着一转手给扔回给了宋时。

　　宋时险险的借住，嗔怪的看了他一眼，语带委屈似的道：“就算低级钠戒，也是我从来没有过的啊！”

　　宋鹰撇了他一眼，“以后给你个更好的！”

　　看着宋鹰一副信誓旦旦的模样，宋时抿唇笑了，“你有钱吗？”

　　说道这个，宋鹰挑起眉锋，冷厉的面孔上带着一丝得色，“我会给你抓一头三级变异兽！”

　　宋时一愣，就被他抓着手腕跟上了前面开拔的部队。

　　大绿荒漠是一片无边无际的沙漠，可是它的中心却是一片绿色盎然的森林，同样这片带着希望色彩的森林才是大绿荒漠最大的危险之地，而围绕着它展开的边缘一些并不茂密的小森林便是它的边缘地带。

　　而边缘地带一共分为东西南北四个区域，宋时一行人要去的便是东区！

　　靠着飞车，一行人飞快的来到大绿荒漠的边缘地带东区！而宋时等人停落的便是东区的专属军区，它里面驻守的都是华国的正统军队。

　　每一个想要入得里面的人必须经由他们的手才能被放行通过。

　　“老魏，赶紧的。”那瘦小男子对着东区的负责人魏则说道，俨然是一副熟悉的口气。

　　“这次又带那些个学生来了？”那老魏年纪不过四十，穿着军装，面孔上带着一条长长的疤痕，看着就吓人，他朝着众人一瞥，便让人遍体生寒，“你们还真不罢手啊！上次就死掉了一个，都不长记性吗？”

　　他这话说着，不由的好些人面色苍白带着古怪之色，那瘦小男子看了一眼队伍，道：“迟早要成为军人的，迟早他们也是要见血的，如果现在害怕的话，还谈个屁啊！还不如都回家呆着去享受他们的安乐日子！”おE 冂l

　　这话虽然是对着魏则说的，但是听在众人耳朵里，却是一记敲打！

　　很多面色带苦的人，听罢也振作了起来，俗话说的好，不入虎穴焉得虎子，要想名利双全，就得付出努力。

　　执法队的众人哪个不是万里挑一的人物，心思一转，便面色如常了。

　　“好了，赶紧让他们通过吧！”

　　魏则点头，“走吧走吧，今天的变异兽都挺安静的，算你们走运！”

　　瘦小男子也则身，和其余两人一道站在一旁，“去吧，三天后，不管多少，都得给我回来，要不然都别想给我回军校了！”

　　“是！督导！”齐声应到，每一个人的面色都带着凝重。

　　那人满意的点头，大手一挥，部队便开拔了。

　　等待众人都走进森林里了，那瘦小男子才幽幽道：“都跟上了吗？”

　　魏则点头，“放心便是，每一个都跟上了，不会再出向上次一样的纰漏了。”

　　“最好是这样，他们每一个人都是军校难得一见的天才，不管损失哪一个都会让军校失去一份新鲜的血液！”

　　“这次是我的专属部队，每个都身经百战，只要他们不入中心，要保护他们还是可以的！”魏则加重了语气，上次的确是他们保护不利，才导致悲剧发生。

　　“呼――呼――”宋时拼命的奔跑在树林里，等看到一棵巨大的树，脚蹬了几下，利索的爬了上去，小心的隐藏在宽大变异的树叶里，摒住呼吸，眼神紧紧的盯着一个奔跑而来的影子不放！

　　他抓着手上的枪，静静等待着那影子的来到。

　　由远到近，那影子是一头浑身漆黑的变异猎豹，它身似豹子，但是却有一颗巨大的头颅，长着三只眼睛，只见那豹子在下面转了几圈，仿佛是失去了猎物的踪迹，发出咆哮声。

　　宋时看准它低头的档口，里面扑了下去，带着冷厉的风声滑落，彻底的让下面的豹子察觉到，而豹子毕竟不是人，它一往无前，不知畏惧，而眼前对于它来说太过瘦小的宋时也不足以让它产生畏惧，所以当宋时扑过来的时候，它的前腿蹬地，也做了个冲击的姿势，朝着宋时扑面而去。

　　一股腥臭的味道夹杂着血腥味，朝着宋时的面而来。

　　两者的速度太快，很快撞击到，宋时的脖子颊被锋利的爪子给划了一道，长长的血痕从左耳廓贯穿到喉管，如果再下一点，宋时必死无疑。

　　险险躲过，宋时好不犹豫抓住豹子的皮毛，手肘一弯，露出手心的枪，因为猎豹的速度太快和皮肉太硬的缘故，所以宋时只能在近身的时候攻击到他。

　　虽然是一招险招，但是宋时的手段干净利落，给了他一个绝好的机会，一枪砥住变异豹子的巨大头颅。

　　嘭的一声，宋时眼底闪烁冷光，接着再是三枪，直到那头豹子抽搐倒地。

　　等到那头豹子咽气，宋时才真正放松下来，浑身脱力而导致的虚软让他不得不倒在地上，冷汗在得到安全后，刷刷的染湿了他的背。

　　宋时不由的想起一天前，百头的变异犀牛，凶猛的攻击，宋鹰冷酷的眉眼，和最后宋鹰的那句话。

　　“你先走，我会找到你的！”

　　宋时躺在灼热的地面上，头砥着硬邦邦的泥土，低喃着，“宋鹰。”

　　作者有话要说：最近有些郁闷，申请榜单直接被轮空了两次，唉，没有心思了，对不起大家，对不起要养肥来看的姑娘！

　　PS：如果可以的话，顺便收藏一下我的专栏吧！谢谢大家帮忙了！

　　58 第五十八章 四人队伍

　　天色黑了下来，夜晚的大绿荒漠是最危险的，虽然这仅仅只是它的边缘地带，但是宋时也没有丝毫的放松。

　　与宋鹰的意外分别使得他不得不全神警惕着四周的危险，拖着刚与那头豹子战斗后疲软身躯，宋时开始找寻他今天晚上的临时住所。

　　他没有宋鹰强大的体魄，不能开凿地面也不能挖个树洞躲避，也唯有到树上将就一晚，希望明天能找到一些同伴。

　　晃晃悠悠的爬上一棵高大的树，宋时打量起周围，在确定没有毒蛇之类的爬行动物之后，才松了一口气，但是也没有丝毫放松警惕，晚上就这样朦朦胧胧的开始过了。

　　大绿荒漠之所以叫做大绿荒漠，是因为它拥有着星球上最幽绿的树林和最严酷的荒漠，这两者冷热相加，形成了现在无人敢轻易靠近的自然危险场地。

　　到了晚上，它没有白天的热了，但却有着黑夜的冷，温度达至零下几度的时候，那是后半夜，宋时被硬生生的给冻醒了。

　　捂住鼻子，把喷嚏打在胸腔里，有股鼻酸涌上眼底，顿时湿润了眼底，宋时难受的搓了搓鼻子和快要僵硬化的四肢，轻轻的舒展了□体，在手上哈了口热气，宋时摸了摸手上的戒指，从里面拖出一条毯子，不由的庆幸，好在有着戒指，一些生活用品一应俱全，裹紧身上的毯子，正待宋时打算继续睡下去的时候，一阵兮兮索索的声音从树下面响起。

　　在茂密的森林里，月光很难透进来，但是接着这微薄的月光宋时也看清楚了下面的“东西”，那是形似刺猬的一种生物，但体形却很大，就好像是一只被充了气膨胀成了的巨大野猪大小的刺猬。

　　它们的数量有十只，穿梭在树丛里，那圆滚滚的身材看似可爱，但是如果被扎上，宋时毫不怀疑，会头破血流。

　　小心的收敛自己的动作，宋时的眼睛紧紧的盯着下面的生物，祈祷他们快点过去。

　　但是天意却不是站着宋时这边的，越是想让它们快点走，它们越是慢的可恶，甚至在宋时休息的那棵树下，停顿了脚步。

　　从它们的嘴里发出吱吱的声音，有些像是交谈一样，宋时的冷汗顺着脸颊滑落，滴进衣服了。

　　应该属于安营扎寨，它们舒展开长满刺的身体，席地一滚，居然把草地面给席卷到自己的 ，远远望去就像穿上了一层泥土衣服一样，如此这继续滚了几圈，直到用自己的身体挖出了一个坑洞，然后把自己滚成泥球的身体填进了那个坑洞里。

　　四周很快恢复了安静，但是宋时却不得安静，心跳如鼓，在他耳旁嘭嘭作响，现在要嘛赶紧离开，找寻另一片安全的地方继续睡觉，要嘛就保持精神警惕的不发出任何的声音，祈祷它们明天一大早赶紧离开。

　　最后宋时选择了第二个，就算现在找寻另一片地方也是不安全的，因为正是午夜十分，出来寻找食物的变异兽有很多，难保躲过了这个，被那个发现了。

　　所以以不变应万变是目前最好的办法。

　　因为有前半夜的休息，所以宋时也不怎么困了，虽然手脚都带着疲惫，但是全神贯注的紧张让他占时忘却了这种疲惫。

　　黎明的天色，在宋时期盼下姗姗来迟，小心的揉了揉蹲麻了的腿，宋时忍不住皱眉，这时地面下的那几个坑居然开始动了起来，隐隐约约要有什么破土而出了，宋时更加的小心了。

　　慢慢的几个刺猬一样的变异兽从土里出来了，它们抖了抖身上的泥土，把自己的刺露出在体外，才晃晃悠悠的爬动起来，仿佛是要开始前进。

　　正在宋时高兴欢送它们的档口，突然前方一阵剧烈的跑步声传来，伴随着一声大喝。

　　“快看，有十头一级的刺猬兽！”

　　“天呐，这回可是大丰收啊！”

　　随着声音而来的是三个年轻人，都三十出头的样子，看他们穿着简洁的装束，手拿长枪的样子，宋时皱眉，这大绿荒漠虽然是危险的地方，但是越是危险，利润越是丰厚，这里的变异兽多如牛毛，很多人都喜欢在这边训练自己，或者抓捕几头变异兽来变卖，这种事情多不胜数。

　　而看他们一身装扮，和那满面的喜色，俨然是一副老手的样子。

　　“阿分你右边撒网，刘术你准备机枪，让那些个不安分的稍微安分些。”为首的胡须男对着身后的两人发号施令着，带着得意的笑容摸了摸下巴，“看来这次真的要大丰收了。”

　　听到命令的两人纷纷走向两边，右边的那个叫做阿分的男人手上的枪是网枪，是一种专门撒网，对付群体比较大的变异兽才使用的枪，那网上大多是一些催化肌肉萎靡的药物。

　　当一张巨网从前撒下时，那头的十头变异兽也看出情况不对了，别看是体形如野猪，但是一旦遇到危险，动作却是极快，滚成圆球，就地躲避起那张巨网的袭击。

　　一网只有网住了五头刺猬兽，而剩余五头没有各自离开，而是纷纷朝着中央那人攻击而出。

　　“不愧是大绿荒漠的变异兽啊，这好战的，卖到京都，又是一个好价钱啊！”为首的胡须男带着笑说道，明显对与眼前五头变异兽的集体攻击丝毫不放在眼里。

　　就在它们要接近的时候，突然几声枪响，那五头变异兽居然生生的从跃起的半空中跌落了下来，分出痛苦的吱吱声。

　　宋时低头望去，五头变异兽身上都插着一支一指长的小型针筒。

　　“可惜只是一级，要不然价钱肯定上升十倍不止。”那个开枪的走了上来，是那个叫做刘术的男人。

　　“别可惜了，还好全部是一级的变异兽，要不然哪有这么容易就抓住的。”阿分收了枪上前笑骂了几句说道，又对着为首的胡须男道：“老大，这次抓到了批大家伙，我们也该回京都了吧？在这该死的鸟不生蛋的地方，我的嘴都淡了不少。”

　　“先等等吧，再抓一只二级的，我们就回去。”那老大笑着说道，明显不满足这十只刺猬兽，“对了，树上的朋友，现在危险已经没有了，可以下来了吧？”

　　宋时一惊，皱眉不语，还是静静的呆在树上，直到那道目光准确的落在他藏身的树叶之中，从树上跳下，宋时的落点在他们远处，带着温和的笑容道：“谢谢这几位大哥了。”说着宋时暗自打量起那三人，明显是属于猎兽人行列的，三人面上都带着一丝凶狠，看起来不好相与的样子。

　　“呦！是军校的学生啊？这次来这里做训练？”那胡须男道，“怪不得有人说，华国百分之八十的天才都是出自军校啊，你这小小年纪，也敢独闯大绿荒漠。”

　　宋时摆了摆手，做出一副腼腆的样子，呵呵笑了两声，看起来着实温和无害的。

　　对面那人郎声笑道：“好了，小伙子，你可是要出去？”说着那人眼底暗芒一闪，不管怎么说，华国的机甲军校是首屈一指的，而眼前这个小子明显是受伤了，看这样子也是被那十头刺猬兽给困在上面，既然救了他，自然也得收取一下报酬，把人送到外面，送军校一个人情，也是有利于自己的生意的。

　　“今天天黑之前，是要出去，呵呵。”宋时摸了摸头，“可是我的机甲不见了，我得找到他才能出去。”

　　“那行，反正我们也要再去看看这附近有没有二级变异兽，要不，小伙子跟着我们一起转悠转悠，毕竟人多安全些。”

　　宋时低头想了想，不管怎么说，他必须先找到宋鹰，而那个执法队的任务倒是其次，眼前这人不管怀着好心还是坏心，毕竟说的没错，人多是比较安全些，而且这人明显是商人，商人重利，他穿着军校的军服，倒是自己只要感激的对着军校督导说一些话，大概能帮助到这人很多地方，宋时心底有了计较，抬头带着感激道：“谢谢大哥，等我们出去，我一定会好好报答你的。”

　　那郑重其事的态度，完全是对面胡须男想看到的，不由的眯起眼睛暗暗点头，不错，上道啊。

　　于是从宋时单独的一人队伍，到现在开始变化为四人队伍了。

　　白天的大绿荒漠是炎热的，早在前两天，宋时便体会过了，收回了毯子，宋时直接把外套给脱了放储藏戒指里，擦了擦被汗水浸湿的短发，有些粘腻的感觉，让他十分不舒服。

　　“小宋，来喝点水，我们先歇息一会。”胡易对着宋时说道，因为长满胡须的缘故，他的脸上看不出表情。

　　“谢谢胡大哥，阿分说，你们是京都的猎兽人？”宋时喝了一口水说道。

　　“是啊，怎么？小宋对猎兽人感兴趣？”

　　宋时摆了摆手，摇头笑道：“我现在还没有这个打算，呵呵，不瞒胡大哥说，一级变异兽来个三头我都对付不了。”

　　胡易笑笑，“你还年轻，能入得了华国第一军校，就说明小宋你的天赋。”

　　两人说着说着，看样子倒也融洽。

　　作者有话要说：最近在看耳雅大大的SCI真的是超级好看，唉，话说这么复杂的悬疑就算再给我两个脑子都写不好。

　　呵呵呵呵・・・・

　　PS：求收藏作者专栏，谢谢！

　　59 第五十九章 盯上宋鹰

　　刘术避开宋时，走到了胡易的身边，低垂着眉眼问道：“大哥，我们真的要把他护送到外面？”

　　胡易笑笑：“怎么？不可吗？”

　　刘术摸着鼻子笑笑，“大哥是什么人呐，怎么会做无本生意，呵呵，不会又打什么主意了吧？”

　　“去你的小子。”胡易在刘术头上敲了一下，“你大哥我做一回好事，怎么着了。”

　　被敲了下的刘术并不恼，呵呵笑了两声，半晌有些醒悟，“难道看上人家的身份了？不过华国第一军校的名字倒真是很响亮，能救他们的学生一把，毕竟是好事。”

　　“不过这小子长得真不错啊。”阿分走了过来，一反与宋时说话时的爽朗劲儿，此刻面上带着淡淡的阴霾，灰黑色的眼瞳里爆发出一股淫邪之色，“要是能碰下，肯定爽透。”

　　“你个色胆包天的家伙，呵呵，不过这年头号这口的人还真不少，再加上这家伙是军校的人，真是别有一番滋味。”刘术朝着宋时撇了撇，眼底也是带着的神色。

　　“好了，都给老子收敛下，收拾好东西，赶紧上路了。”

　　两人听到胡易的话，黯然似的点头。

　　宋时喝了一口水，朝着天上的太阳看了看，虽然森林里的树木多的很，但是热烈的阳光还是无孔不入，近中午的时候，怕是已经达到五十几度的样子了。

　　擦了防射水，但是宋时还是觉得浑身火热异常，再加上还找到宋鹰的踪影，越发的烦躁起来了。

　　“探测仪发现那边有比较庞大的生物。”阿分看着手上的探测仪说道，眼神询问着胡易要不要上去看看。

　　“能让探测仪起反映，估计是二级了。”胡易说着面带喜色的同时也暗自警惕起来了，对着前方望了望，眼底闪烁着光芒，“上去看看。”

　　说着一行四人悄悄的上前去了，突然一声剧烈的吼叫让四人都背上生寒，那种撕心裂肺似的吼叫，仿佛是生命最后一刻发出的，生生的让人胆颤不已。

　　“去树上看。”胡易眯着眼睛思考着，最后下了命令。

　　等四人都爬上高的树，这才看到远处的景象，一个浑身是血的男人紧紧把一头长臂黑猿压在身下，长臂猿的双手被男人束缚在身后，生生的扭曲成一个结，长臂猿因为痛苦发出咆哮似的吼叫，一边鲜血正从它长满獠牙的嘴里汪汪流出。

　　这副景象着实让人胆颤心寒，不管是长臂猿的惨烈，还是那个男人的狠厉。

　　“那是三级长臂猿！天呐，那人居然只徒手就擒了它！”刘术在一旁小声的惊诧，满面的震撼掩饰不住。

　　胡易与阿分同样如此。

　　“宋鹰！”宋时突然低声呢喃，忍不住心底的迫切，就从树上跳了下来，几步便跑了过去，虽然这人浑身脏兮兮的，外面的衣服也破损的看不出原来的样子，那是宋时就是能一眼便认出这个人到底是谁。

　　“宋鹰！宋鹰！”宋时扒着那人的手唤到，鼻子酸的厉害。

　　宋鹰早就知道有人靠近，就在他想把身后的人给直接砍倒的时候，两声叫唤，把他所有的刚硬都给叫软了，狰狞的双目，突然就柔和了下来，转头望去，果然是那个男人，只是一瞬，宋鹰便皱起眉头，怎么那么狼狈！

　　宋鹰把长臂猿的手给直接卸下来，让对方没有行动能力，他才站起，想摸一摸对方有些绯红的脸，却发现自己满手的血污，顿时收了回来。

　　“不是说我会找到你吗？呆在一个地方就好了，怎么弄的这么狼狈。”宋鹰口气恶劣，但是眼底一片柔和，隐隐的带着不舍。

　　“就算呆在那边不动，也会有变异兽找上来的，你不在，我总要自己保护自己吧。”宋时难得的觉得委屈了，厥着嘴，半晌又觉得一个大男人这个婆妈实在有些诡异，但是心底的委屈在见到宋鹰的时候，怎么也掩饰不住。

　　宋鹰咳了一声，手在自己脏的不行的衣服上使劲的搓了搓，直到掌心见到原本的颜色，才上前摸了摸宋时的头顶，“好了，没事了。”

　　宋时哼了一声，这时身后跑来了几人，正是胡易他们，胡易看到宋时明显是认识这个男人的，“兄弟厉害啊，三级的变异兽都被你弄死了。”

　　宋鹰撇了一眼宋时，眼神询问着，这谁啊？

　　宋时干咳了一声道：“胡易胡大哥，这是阿分和刘术，都是我早上遇到的，我在森林里迷路了，他们说要带我出去的。”

　　“哦，那谢谢了。”宋鹰眯着眼睛，嘴角虽然带着淡笑，但是怎么看都有种不明意味的冷在里面，胡易的心中也跟着这笑，咯噔一下，有点渗的慌的感觉。

　　“呵呵，兄弟是小宋的朋友？”胡易说着，突然目光睁大，眼底闪过一道光芒，视线骤然落在宋鹰的脖子间，这居然是一个机器人了！可是一台没有机甲化的机甲居然可以杀死一头三级变异兽，这说明什么？

　　胡易是个老江湖了，又在京都里混过，自然知道很多，比如说，钠元素高的机甲可以觉醒，而眼前这台，不管觉醒没有，都是极品机甲，不过观察这宋时却不是什么级别高的机甲师，但是他却有这么一台机甲，难道说，又是哪个大家族出来历练的少爷？

　　胡易虽然这样想着，但是怎么也难以克制住心底的贪婪，这可是难得一见的机甲，如果他得到了它，战斗力也会上升几倍不止，对于机甲师来讲，好的机甲就像毒药一样让人上瘾。

　　宋时也注意到了胡易的目光，眉头一皱，马上又恢复了那副温和的面貌，“这是我的机甲，他叫宋鹰。”宋时挡在宋鹰的前面，刻意加重了我的两字。

　　“呵呵，这军校出来的学生就不一样啊，这机甲了不得。”胡易说着眼珠子滴溜溜的一转，掩饰在满面的胡须中的嘴角微微勾起，“天色不早了，我们还是赶紧出了这森子吧？”

　　宋时点头，把手上的储物戒指递给宋鹰，让他收了那头三级变异兽，心底好歹不那么遗憾，毕竟抓到一头不是嘛，虽然这头不是他抓的。

　　午后是最热的时候，一行人找了一个地方打算休息下，顺便解决他们的午饭，胡易让阿分打了一些猎物，刘术负责烧烤。

　　猎物主要是一些变异兽，它们没有级别，是真正的变异了形态的动物，攻击力不大，几只獠牙兔被阿分手到擒来。

　　而一边的宋时则是把宋鹰拉到了一边，打算给人擦擦洗洗下，“这才两天而已，怎么就脏成这个样子啊。”宋鹰嘟囔着，把水壶里的水倒在干净的毛巾上，湿漉漉的给人擦了脸，“水不够，等到外面再好好洗洗吧。”宋时说着用水洗了一下已经黑乎乎的毛巾。

　　“我头上痒，你看看。”宋鹰挠了挠头，但是抓不到正确位置，有些急躁的说道。

　　宋鹰是坐着靠着树的，但是身板依旧很高，宋时一时双膝跪在了宋鹰张开的腿间，伸手在宋鹰乱糟糟的头发间抓着，“哪里痒？”

　　“后面。”

　　宋时抓了几个位置都不对，皱眉索性乱抓起来，这正和了宋鹰的意思，整张严峻的脸露出舒服的表情，让宋时忍不住抿唇直笑。

　　“估计是长虱子了，呵呵。”宋时笑着道，“这两人你在哪里啊？”

　　宋鹰正舒服着，耳边又听着那人软软的语调，心情非常好，顺势的靠进了宋时的胸前，头砥着对方的锁骨，宋时好笑着把头给推开，不过宋鹰仿佛铁了心要钻进去似的，一个劲儿的在宋时胸前弓蹭着，惹的宋时痒的呵呵直笑，半晌放弃了无谓的反抗行为。

　　一旁的胡易看到两人正呆在一边，使了个眼神给他的两个手下，阿分和刘术点头，三人有意无意的走到了一旁的烧烤着兔肉的地方。

　　“下点料。”胡易目光黝黑，冷冷的看着燃烧的火焰说道。

　　“大哥是？决定了！”刘术向后看了一眼宋时二人。

　　“那我要尝尝小宋的味道！”阿分突然带着的眼神说道，舔了舔干涸的嘴，好久没有尝到这么好的货色了。

　　胡易冷笑着，“等下，随你摆弄！”不管这个宋时是谁，这么好的机甲，他绝对要到手！“等会阿分玩够了，就把人买到京都去，他会有个好价钱的，呵呵。”

　　阿分迫不及待的点头，压抑着破口而出的笑声，小心的从口袋里掏出一只试管，里面装着白色透明的液体，阿分小心的把东西全部洒烤兔上，整张面孔被火光照应的分外狰狞。

　　“可是老大，那台机甲连三级变异兽被杀的死，我们怎么抓住？”刘术明显比阿分细心一点，对于宋鹰他还是忌惮的。

　　胡易哼笑，“用黑锁，它能占时控制住机器人不能机甲化，只要逼他做出转让，就台机甲就是我的了。”

　　作者有话要说：出现了！偶更新了・・・呵呵ＰＳ：仿佛又抽了，回复评论回复不了，唉

　　60 第六十章 怒

　　“小宋，过来吃点东西吧。”胡易朝着远处的宋时招了招手说道，宋时应了一声，便拉着宋鹰过去了。

　　“给，趁热快点吃吧。”胡易递给宋时一块烤肉，笑眯眯的说道。

　　“麻烦胡大哥了。”宋时眯了一眼宋鹰，这人已经紧紧盯住了他手上的东西，宋时好气又好笑的摇了摇头，咳了一声，对胡易道：“胡大哥，我们去前头那片小湖前吃，呵呵???我顺便给宋鹰洗洗干净。”

　　“别啊。”胡易立马说道，马上又觉得自己语气过于急迫，笑了几声又道：“水源旁边变异兽很多的，挺危险的，还是别去了，反正就一下午，我们就出去了。”

　　宋时想想，这话也对，可是话再对，他敌不过宋鹰那双坚毅的眼睛。

　　“没事，宋鹰还是很厉害的，一两级的能对付！”宋时温和的笑着，说着便拉起宋鹰。

　　阿分和刘术想站起阻止，却被胡易一个眼神制止，胡易跟着也站起道：“那你们小心点，记得把肉吃了，下午才有力气赶路。”

　　宋时点头，拉着宋鹰走了。

　　“不对劲。”宋鹰一边走一边咬着肉说道。

　　“什么？”宋时弯着头疑惑的问道。

　　“那三人都不对劲。”

　　宋时呵呵笑着，一边伸手帮宋鹰擦去嘴角的油脂，“你不是顺风耳吗？有没有听到他们讨论的阴谋？”

　　顺风耳？宋鹰醒悟，“那次月考能听见他们讨论，是因为他们没有带反辐射的东西，而那三人身上不光有反辐射机械，还有很多机械设备。”

　　“就凭这个就觉得古怪啊？他们是猎兽人，身上当然会有很多设备。”宋时好笑着说道。

　　宋鹰横了一眼过去，怎么老帮外人说话，狠狠的咬了一口烤肉，面色不好看，再不理会宋时。

　　“好了好了，我会提防他们的。”宋时笑道：“除了你，我都提防着任何人呢，放心好了。”

　　宋鹰挑眉，嘴上虽然没有说什么，但是嘴角微微勾起，“真的不要吃吗？”宋鹰示意手上的烤肉。

　　“不要。”宋时摇了摇头，大概是蔬菜吃多了，脾胃都适应了蔬菜，再次闻到肉的味道，不光不觉得好吃，还觉得有些反胃。

　　宋鹰不再多说，三下五除二的解决了午饭，两人溜达了一圈，便回到了胡易的那里。

　　胡易三人已经收拾好了东西，看到宋时来了，刘术立马迎了过来道：“好吃吧？我的技术可是很好的。”

　　宋时点头，“味道很香。”

　　得到了宋时的回答，刘术面上一喜，宋时觉得有些古怪，刘术的喜色丝毫不想听到夸奖时该有的喜，而是一种说不出的阴霾古怪，让人后背微凉。

　　“吃完了就上路吧。”胡易与阿分走了过来道。

　　宋时点头，一行人再次上路。

　　下午差不多两点的时候，胡易有些心急了，皱着眉头撇了一眼后头的刘术，眼神里的疑惑让刘术却无奈。

　　“那料该不会没用吧？”

　　胡易看了一眼刘术，冷眼里充斥着不耐，下巴朝着刘术一扬，示意对方直接出手制服宋时。

　　刘术点头，与后头的阿分小声说了几句，早已不耐烦的阿分登时满脸欲色，对着胡易竖起拇指，表示开始。

　　刘术和阿分分别走到宋时两人身边，关键是出其不意，骤然间，宋时觉得脖子间一疼，眼前一黑，最后映入眼前的是宋鹰朝着他扑来的身影。

　　胡易，该死的胡易，他不该因为宋鹰就在身边而放松警惕的，宋时喃喃的想着，朝着四周看看，目框睁大，一个熟悉的身影被粗大的黑色铁链给绑在树上。

　　“不用看了，又黑锁捆着，再厉害的机器人也不能机甲化，呵呵。”胡易带着悠闲的口气靠在宋时身旁的那棵树上，“不愧是我看重的机甲啊，就算一开始被黑锁锁住了，居然也能把刘术给伤到。”胡易的眼底带着痴迷的赞赏。

　　“你想要我的宋鹰？”宋时突然笑出了声，那种笑声里带着嘲讽，在那张清秀温和的脸上显得格外诡异。

　　胡易一愣，转而冷哼了一声，“不用装腔作势，就算你是军校的学生，可是那又怎样，你死在这里，谁知道是谁动的手。”

　　“老大，说正经事儿吧，说完我好办事啊。”阿分在一旁有些急躁的说道。

　　胡易笑道，“瞧见没有，我兄弟急了，呵呵???“胡易意味不明的朝着宋时暧昧的笑着，宋时浑身汗毛耸立，看到带着的阿分，他很难想象，这是原来他认识的那个说话爽朗的男人。

　　“把宋鹰转让给我，不二话，我会让你待会过的好些。”胡易道。

　　宋时眯着眼睛，眼底乍见一片冷光，一道肉眼无法看到的红芒着他的眼底飘出，飘荡过胡易三人，直接落到昏迷的宋鹰身上，上下检查了下，发现只是昏迷而已，才放下心来，又飘荡到了胡易的身旁，宋时冷笑着，钻入胡易的身体。

　　突然浑身一疼，那道红芒被阻隔在皮肤之外，仿佛有什么东西阻止宋时的进入，仿佛电波的声音丝丝的干扰他的脑海，使得他无法进入。

　　宋时知道那是所谓的反辐射或者一些防止精神伤害的机械设备，但是现在宋鹰昏迷，只能靠他自己。

　　头疼欲裂，但是宋时松了一口气，因为他闯进胡易的身体，顺着血液流动，最终到达自己想要去的地方，精神力的储存地。

　　一团白雾驻守在胡易最深的地方，它们看到外来者，立马骚动了起来，但是这些没有控制的白雾，怎么能对抗得了有智慧操作的宋时，不消一会，那些白雾被红芒给吞噬掉了。

　　宋时本来是念着万事留一线，日后好相见的原则，可是却怎么也不能阻止心底的愤怒，索性随了心，把白雾不留一点的全部吞噬。

　　尽管他不知道如果全部吞噬掉了，胡易会怎么样，不过胡易会怎么样，也不在他的关心行列。

　　胡易突然啊的一声，脸色迅速苍白，人突然软了下来，倒在地上，这一幕让一边正在包扎手臂的刘术意料不到，也让那头的阿分意料不到。

　　“老大，怎么了？”显然刘术比阿分头脑好很多，第一个反映过来，立马拖着伤势不轻的手臂跑了过去，远远看去，只是脸色苍白而已，近看之下，更是让他心底胆颤，背生冷汗。

　　只见胡易的脸整个扭曲，脸色如白纸，浑身的精气神仿佛一下子被抽干了，尽管人没有变成干尸的模样，却给人一种形如枯槁的感觉。

　　“你做了什么？”刘术吞了一口口水，看向被绑着的宋时，心底思绪飞快的旋转，阿分不可能伤害到老大，那个机器人又昏迷，剩下的唯一可能就是宋时，但是他怎么也不能相信，眼前这个看似根本没有任何威胁力的人居然会把胡易变成这样。

　　宋时笑了两声，“我做什么了吗？”旋即嘴角勾出一抹诡异的笑容，“还是这附近有强大到让人恐惧的变异兽呢？”

　　被宋时这么一说，刘术虽然不尽信，但心底隐隐有些不安了，朝着四处慌乱的看看，一只没有受伤的胳膊被阿分拉住了。

　　“别说这么多了，先把这个机器人的事情搞定再说。”阿分朝下看了一眼胡易，眼底一片冷然，仿佛不带一丝人情味，这倒是让刘术刮目相看，原来也是个狠角色。

　　不过胡易看样子也废了，成不了事，刘术心底想着，一边道：“说的对，先把这个机器人转让过来。”刘术把受伤的胳膊绑紧，走到宋时的面前，狠狠的扇了一巴掌，说道：“我不管是你，还是什么变异兽，先给我把他转入过来再说！”

　　宋时被扇了个昏眩，嘴角顿时流下了血，看样子好不狼狈，“死了这个条心吧。”宋时面色如常，但是心底忐忑，让他再次强行突破一个人的精神底线已经是不可能了，虽然那吞精神力被他吞噬了，但是这个时候正是旧力以去，心力未生的时候，如果不是被绑着的话，他的腿早就软了。

　　“既然骨头那么硬！就先让我们好好折腾软了再说。”说着朝着阿分扬手，“我们哥两儿，先伺候下你吧。”

　　说着直接扒去了宋时本来就破损的厉害的衣服，宋时此刻到是冷静异常，眯着眼睛看着那两人，皱眉，心道，真是厌恶啊！

　　宋时屈起膝盖，想用最后的力气反抗，突然远处一声巨响，让刘术二人心底发凉，却让宋时眼眶微红。

　　刘术两人的身影随着这声巨响，被双只手扯住后领直接给拎起，狠狠的摔到了后面的树上。

　　血肉之躯撞在树上，大树拦腰被撞断，这种力量近乎野兽。

　　宋时抬起头，望着眼前的人，很狼狈，头发凌乱，目光撕红，身上捆着巨大的黑色铁链与大树相连捆绑，而那棵树的根部□在外面，粘连的泥土。

　　宋时忍不住吸了吸鼻子，眼眶红红的，宋鹰皱眉，他看不得这人如此模样，小心的伸出手，凑近宋时的嘴角，抹去那丝艳红，眼底一片阴霾。

　　作者有话要说：上榜了呵呵，很高兴，更新会勤快起来的，恩恩，厚颜无耻的求撒花~~~

　　61 第六十一章 温馨一幕

　　“先帮我把绳子松开。”宋鹰的视线仿佛带着灼热似的，宋时忍不住视线慌乱，半晌糯糯道。

　　宋鹰眉头又是一皱，手伸了过来，直接扯去捆绑着宋时的绳子，而失去绳子支力的宋时一下便倒进了宋鹰的胸膛上，被坚硬的臂膀给揽进了怀里。

　　“你身上的铁链怎么拿下来？”宋时看到宋鹰的双臂布满了伤痕，想必是刚才强行伸手拔起大树的缘故，眉头蹙起，心底有些疼痛，忙撑起自己虚软的身体说道。

　　“这个有点古怪。”

　　宋时眼底一暗，朝着那处生死未卜的两个看去，“等下，他们肯定知道。”说着径直朝着刘术二人而去。

　　这两人因为刚才的撞击，脸色惨白，也只有出气的份儿了，宋时好不犹豫的踢了一下刘术，语气不善的问道：“那个怎么解开？”

　　刘术只觉得浑身又是一阵剧痛，被鲜血迷糊的双眼看到宋时时，露出怨恨与胆颤两种矛盾的感情。

　　“不说是吗？”宋时一笑，他的笑无时无刻不给人一种温和的表面，但在此刻，却没有来的让刘术浑身一抽，心底闪过不安。

　　宋时又是一脚狠狠的菜在刘术受伤的手臂上，眼底冷光乍现，如果不是他们，他不会落得如此狼狈，如果不是他们，宋鹰也不必如此委屈，宋时心底恨恨的想着，眉眼都带上了恼怒之色。

　　“我说，我说。”刘术疼痛难忍，不一会就哀哀求饶了，“开关在老大身上，白色的控制器就是。”喘着大气总算把话说全了。

　　宋时走到胡易身边，从对方身上掏出控制器，“红色按钮还是白色按钮？”

　　“红――红色。”刘术低头，很是痛苦的样子。

　　“哦~~”宋时拖长了调子，意味深长的笑道，走到刘术身边，“要是你说假话，我会把你的双手双脚都给生生的卸下来，然后把你丢到变异兽群里，让它们生吞了你！”

　　刘术面色一变，半晌才干干的说道：“我刚才记错了，好像，好像是白色的按钮。”

　　宋时深深的望了一眼对方，然后按下白色的按钮，顿时那捆绑在宋鹰和大树身上的黑色铁链像是伸缩尺子一样收了回去，变化成一个黑色的一拳头大小的圆球，滚落在地上。

　　“算你说实话，呵呵。”宋时挑高眉眼，带着赞赏的口气说道，忽然脚下用力，狠狠的又踩在刘术那受伤的手臂上了。

　　“让人欺负我们俩，哼！”宋时说着很高兴的看到刘术终于与一旁阿分一样昏迷了过去，拍了拍身上沾着的草，走向宋鹰。

　　“这东西蛮有用的，留着下次再用。”宋鹰捡起地上的黑球，丢给宋时说道。

　　宋时点头，放进自己的储藏戒指里，忽然眼珠子滴溜溜的一转，落到胡易三人身上，每个猎兽人都有自己的储物空间，所以胡易三人也必然有。

　　果然在三人身上都找到一枚，宋时想着，反正人都昏了，借他们的指纹解除锁定也没事，喜滋滋的再把自己的指纹烙上去，宋时觉得，这趟他们不愧了。

　　“哼！”宋鹰眯着眼睛，冷笑了声，觉得应该要瞧不起那人贼笑的样子才对，可是愣是觉得眼前这人可爱。

　　特别是眯着眼睛贼笑的样子，细致的眉眼都带上了一种别有温柔的风味，反正怎么看，怎么觉得心底软绵绵。

　　太阳落山了，宋时拉着宋鹰紧赶慢赶的总算出了林子，远远望去，东军区就像一只巨大的野兽，守卫着它的城门，屹立在东方，落日的余晖撒在它的身上，一时十分辉煌。

　　“好像是那个失踪的小家伙来了，呵呵???老方，这会你放心了吧。”魏则远远的看到来人，心底顿时松了一口气，虽然他刚才说的轻松，可是听到有一学生被兽群冲散了，失去踪迹，心底还是着急的，生怕又出了上回那件事情，如果真出了，不管怎么说，都有他们的一份。

　　被叫做老方的正是那瘦小个子男人，他冷哼了一声，面上却带着喜色，显然也是松了一口气。

　　宋时来的不早，但也不晚，他先对着督导报了道，才站到一边的队伍中等候其他人来到。

　　又是过了一会，天色终于全部黑了下来，还有三人没有来到，那前头的魏则与身边的小兵说了几句，不一会，那三人便从林子里遥遥走来，带着满身的狼狈。

　　老方扬了扬手，示意大家先安静，他才说道：“好了，这次任务到这里也结束了，大家把各自的猎物拿出来吧。”

　　陆陆续续，大堆的猎物堆积在眼前了，昏黄的夜里，开启的巨大探照灯把眼前的一切都照了个透彻。

　　当宋时拿出宋鹰捕获的那头差不多死透的三级变异兽时，顿时周围大多数人都倒吸了冷气，宋时笑笑，心底想着，虽然胡易三人的戒指里有很多活着的变异兽，但是也不打算拿出来，毕竟他一个一年级的学生，怎么也抓不到那么多的猎物，而且就算真的猎到了，凭着他现在的实力，也只是添了一些“别样目光”，索性就把宋鹰抓捕的那头死的拿出来，可以说是不小心捡到的，这种事情在大绿荒漠也不是没有。

　　宋时如此解释，大部分都是相信了的，毕竟人家一个新成员，怎么着也不会一个人抓捕到了一个三级变异兽，甚至给打死了这么厉害，要他们相信宋时如此天才以及变态，其实是很难的。

　　也或许是很多人只愿意承认别人的运气，却不想去承认那种非人的让人嫉妒的天赋吧。

　　“好了，总体成绩已经记录了，周寒，李阳，宋时，这三人获得眼前的猎物各三分之一。”老方这番话说下来，周围有人失望，也有人高兴，也有人疑惑，前面两人怎么说的确厉害，但是宋时捡了个三级变异兽的尸体怎么也捞了个好处呢？

　　老方咳了一下，目光扫过那些疑惑的人，“如果你们也能拥有宋时的运气，捡到一头三级变异兽，那么这里面也有你们一个名额！要知道，在战场上，运气与实力一样重要！它甚至比实力更加难让人拥有！”

　　老方的话落下，周围的议论声顿时消失的一干二净，大家看宋时的眼光也没有刚才的愤愤。

　　任务完成，大家也散场了，军区有分配好的房间，等明天一早，便会送众人回去，宋时巴不得这样的安排，他此刻浑身酸疼疲惫，恨不得立马洗个澡，进被窝好好睡一觉。

　　“衣服我放门口了，待会记得穿。”宋时敲了敲浴室的门，对着里面正在洗澡的宋鹰说道，“我去打分饭过来，你想吃什么，我给你拿。”

　　呼啦一下，门被打开了，袒胸露乳的宋鹰弯着头靠在门上，古铜色的皮肤散发着一种强悍的气息，扑面而来的热烈味道一时让宋时退后了一步，耳侧微微发热，心底不爽，他也有运动啊，怎么就练不成这样线条完美结实的肌肉呢，有些黯然的再次扫了一眼宋鹰，马上又转移了视线。

　　宋时呼了一口气，心跳的有些快，想来这大概是嫉妒对方的好身材罢了，嗯。

　　“要吃什么？”宋时说道。

　　“有什么？”宋鹰湿手扒拉着自己滴着水滴的头发说道。

　　“不知道啊，要不是我随便给你拿些？”

　　宋鹰听罢，拿过门外椅子上的衣服，转身往里面走，一边道：“等下，我马上洗完，跟我一道去。”

　　宋时翻了个白眼，他不该问这人要吃什么晚饭的，应该让人直接睡了才是。

　　最后宋时被拖着买了两份饭菜，为此王树还说他是大胃王来着，但是这点妨碍不了宋鹰的胃口，等两人回了房间，又是一顿大吃，吃饱喝足，两人都舒服了。

　　宋时脸蹭了蹭软绵绵的被子，倒头就想睡，身袍却被一手直接拉着，带着差点把他的腰给勒坏了。

　　拍了一下宋鹰作祟的手，语气不耐的说道：“干嘛？”

　　宋鹰晃了晃不知道从哪里拿来的药膏，“擦药。”说着挤出一些白色的药膏直接往宋时青紫的嘴唇上蹭去，深邃的黑色眼瞳里闪烁着暗光，隐隐带着疼。

　　“嘶！”宋时被碰疼了，一时身体往后退去，却被宋鹰拉到了他的身前，宋鹰一手宽松的搂住他的腰，看似无关紧要，却让宋时根本无法退后一尺，只能任由宋鹰的拇指在嘴唇上揉动。

　　“轻点，疼啊。”宋时发现逃避不行，只有瞪了一眼宋鹰，嘴里嘟囔的发泄着不满。

　　“不疼不长记性！”宋鹰看着宋时疼的眉头都皱起，嘴上虽然说着冷话，但手上的力气却小了很多，伤口已经过去三四个小时了，越发的青紫让他看着上火，这得多大的力，才能出现这样的颜色啊，宋鹰心底不爽，皱着眉头想着，早知道不该心软的，就应该把人打个四肢残废才好。

　　“下次除了我，对谁都要带着警惕！”宋鹰怒色道。

　　宋时觉得这时跟宋鹰硬碰硬不太好，毕竟他这嘴还在宋鹰手下，所以他很乖巧的点点头。

　　得到回应，宋鹰冷哼了一声，却也不再皱着眉头，收了药膏，立直了背脊，往面带疲倦的宋时嘴唇上轻轻的吻了一下。

　　顿时被吻了个措手不及的宋时楞住了，而一旁的宋鹰显然很高兴，把宋时塞进被窝里，然后替宋时拈紧被子，关灯睡觉。

　　暖融融的被子捂住骚热的脸颊，宋时双手捂住跳动剧烈的心脏，该死的！别再跳了！

　　作者有话要说：小宋要开始觉悟了~~~哇哈哈哈~~~

　　PS：晚上被老娘拖着洗了个澡，晚了些，不好意思哈~――~

　　62 第六十二章 树大招风

　　隔天一早，大部队终于出发回军校了，一路上，宋时也不知道怎么的，就觉得看到宋鹰就浑身怪怪的，好在对方还是一如既往的面无表情，让他也少了很多尴尬。

　　不过与此同时，心底也泛起一股失望，旋即又被一股不知名的烦躁给搞的莫名其妙，想不通的他，也只有狠狠的剐了一眼宋鹰。

　　军校还是一如既往的风平浪静，他们的来到也没有惊扰到很多人，王树跟他说了晚上大伙都要去路华馆庆祝一下，就各自散了。

　　在飞车上度过了一天，相比起去的那趟，回来的那趟倒是习惯不少，虽然腿内侧还是隐隐带疼。

　　“主人，欢迎回家欢迎回家！”索索看到宋时二人终于回来了，显得十分高兴，一边拿拖鞋，一边递上开水。

　　“乖，索索。”宋时摸了摸索索的头顶，笑眯眯的说道，脱了外衣挂架子上，才走了进去。

　　“主人要先吃饭，还是先洗澡？”索索问道。

　　宋时摇了摇头，“不用了，晚上执法队有庆祝会，我会去那边吃晚饭的。”

　　“我也去。”宋鹰一边说一边坐到了沙发上，打开视屏，里面传来正在热播的新闻。

　　“你也要去啊？”宋时苦恼了，去了又不能正大光明的吃，到时候，他吃，他看着，又要生气了，唉，叹了一口气，宋时无奈的揉了揉太阳穴，有些头疼。

　　宋鹰还想说什么的时候，宋时的光脑滴了一声，有信息传过来，宋时打开看了一下，皱着眉头坐到了沙发上。

　　“怎么了？”宋鹰疑惑，直接展开信息看了一眼，“星际战入选名单怎么有你的份？”

　　宋时一听，顿时眉毛都扬了起来，“怎么？就不能有我的份啊！”简单瞧不起他嘛，虽然他也有些错愕。

　　宋鹰抿着唇，淡笑这上下打量宋时，摇了摇头，“估计是看上你的运气了吧。”

　　宋时气急，脸色涨红，冷哼了一声，才道：“没有看到我只是属于陪同系列人员吗？估计是带出去让我们见识见识的，瞧，皇蛇副队里的名额就我们这次任务获胜者的三个名额，也都是陪同人员。”

　　说着宋时站了起来，瘪着嘴，有些可怜委屈，“我知道我没用，行了吧？”

　　宋鹰在心底叹了一口气，说这人成熟稳重吧，也是，说这人单纯孩子气吧，这会看着也是，拉住对方有些温凉的手心，裹在掌心里，“好了，没说你没用。”宋鹰想不到用什么合适的词语组织自己的语言，另一手挠了挠头，有些烦躁似的，索性手上用力，把人拉到了自己的腿上坐着，手臂收紧，有些想抱孩子一样按着宋时靠近自己的怀里，顺势他又蹂躏了下宋时软软的短发。

　　宋时顿时脸色一黑，“干嘛呢？”拍开对方的手，宋时瞪了一眼宋鹰站了起来，“我去洗澡，待会还要去路华馆呢。”

　　说着径直走进卧室，细致观察，那脚步显得有些急促。

　　失去了怀里温暖的宋鹰皱眉，扒拉着自己的头发，想着看来这会是不能一起去了，可惜那地方的饭菜还是蛮好吃的。

　　晚上的路华馆丝毫不逊色与国色天香，门口虽然没有停满车辆，但是在金黄色的灯光下，眼前这栋哥特式风格浓重的建筑物就想来自远古的一头猛兽，带着它独特的味道。

　　宋时只来过一次，和路七一道，刚走到门口，便有侍者上门迎接。

　　“3021，有订间的。”宋时笑着说道。

　　那侍者一愣，旋即满面带笑，“原来是执法队的同学啊，请随我来。”执法队，这三个字在学生中，就是身份的象征，所以对方那副讨好的模样，倒做的也不过分。

　　“好的，谢谢。”宋时对着为他打开门的侍者说道，走了进去。

　　这里俨然不是上次路七请客时的那种小包厢，而是一个亮堂的大厅，大厅里摆放着五张圆形桌子，上面铺垫着红色的手工花布，和一些极其少见的鲜花。

　　宋时来的时候，里面的人差不多都到齐了，对于这个这次任务里的胜利者，大家还是注意到的，王树带着李南方走了上来，虽然穿着是军服，但是那副气势，怎么看都像在参加上流宴会。

　　“怎么这么晚？害的我以为关键人物不来了呢。”王树调笑着说道，一手搭在李南方的肩膀上。

　　“忙了下，就晚了，呵呵，学长不要见怪。”宋时腼腆着脸说道。

　　“没事没事。”李南方挥手，“不过小宋很厉害啊，居然上了这次去星际战的陪同人员名单，好羡慕。”

　　“这种事情啊，羡慕不来的，哈哈。”王树笑着道，“不过去看看也好，长点见识，也好好看看那些学长的厉害。”

　　“我看名单上执法队的九大副队，一队长都去，还是作为种子选手，想必这次的星际战我们华国要出名了，呵呵，他们可是万里挑一的人物啊。”李南方喝了一口酒，带着羡慕和崇敬的口气说道。

　　“趁着有的去，小宋可要多多学习，这是一个很好的机会。”

　　“知道，王树学长。”宋时郑重的说道，王树眼底真心的嘱咐让他心底微微一暖。

　　“好了，别说这些了，开坐我们那桌吧，赵速也在那边。”说着王树两人带着宋时来到了他们那桌。

　　酒菜上齐，宋时吃饱饱的一顿，虽然没有宋鹰的打扰，吃的舒畅，但是心底却隐隐记挂着家里那个爱吃的男人，想着待会回去的时候，给他带点夜宵好了。

　　“宋同学，喝一杯吧，祝贺你获得去星际战的名额。”一个学长喝的醉熏熏的走了上来，横穿过来的手上拿着一杯蓝色的酒，硬是递给宋时。

　　宋时皱眉，刚想拒绝，便听那人说道：“怎么？不给面子嘛！还没有怎么样，就瞧不起学长了，呵呵???倒是好大的架子啊。”那人说话眼神冷冷的，口齿清楚，宋时一愣，原来这人是装醉啊。

　　“没有，学长，我想喝来着。”说着不顾王树几人的阻拦，一手拿过，径直喝了下来，蓝色的酒液冰凉，但却带着一股的味道，一时受不住那股，险先咳了出来，不过好在这种丢脸的事情没有发生，但直接咽下去，也让自己眼前一沉，他显然嘀咕了这酒的威力，不由的苦笑，这算树大招风吧？

　　“爽快人，宋同学，我也敬你一杯，可别给了易学长面子，不给我面子哦。”又一个人上来说道，显然是与那先前的易学长一道的，说话冷声冷气，倒是把宋时给直接苦到了，接了一杯又一杯。

　　“好了，你们几人，那个机会你们有本事也可以争夺，自己没本事，就别把气撒到学弟的头上！”王树实在看不惯这些人的行为，不由的站了起来说道。

　　周围几人顿时被王树这番话说的面红耳赤，有些恼怒起来了，“怎么？他就那么金贵，连这点酒都喝不得，哼！”

　　“都闭嘴！”一声冷喝，将王树想反驳的话堵在心底了，朝前一看，是周寒，他的话在皇蛇副队里，除去皇蛇，无一人敢不听从，这是绝对力量的象征。

　　看到周寒都被他们吸引过来了，顿时所有人都收了声。

　　“周队，我们只是聊聊天而已。”那个被称作易学长的人打了个哈哈，说话间带着讨好的语气。

　　周寒也不听，倒是看了一眼那头被灌了不少酒的宋时，“好了，都回去吧，都是一队的，抬头不见低头见的，给我收敛着点！而且这次去星际战的名额是经过副队们统一决定的，要有什么意见都给找副队们去，在这里朝着一个一年级的学弟瞎嚷嚷算什么！”

　　周寒说完，也不停留，转身走人，既然周寒都放话了，那几人也不敢再做什么了，也只有恨恨的走人。

　　宋时苦笑的趴在桌上，头开始痛了。

　　王树扶着宋时，口气带着埋怨，“你也真是的，递给你的还真都给喝了，那可是高度酒啊，真是没救了。”说着两人总算来到了宋时的宿舍。

　　“不喝的话，想必他们又要闹了，索性让他们心底爽快些，也正如周寒学长说的，抬头不见低头见嘛，呵呵。”宋时的酒气上头，双脚轻飘飘的，语气说的也乐呵呵的，一时让王树可笑不得，不过想想这也对，不过就是委屈这个小学弟了。

　　敲了敲门，索索开了门，“主人回来了，怎么成这样了？”索索看到宋时本来很高兴的，可是出去的时候她主人是走出去的，回来怎么就给扶回来呢？

　　“没事，索索。”宋时笑着摇了摇头，便推开王树道：“学长进来喝杯水吧。”

　　王树擦了擦汗，想了想，“好。”

　　一边往里走，宋时一边尽量让自己脚步稳着点，索索还在一边担心的看着他，宋时摆了摆手，示意她别担心，“对了，宋鹰呢？”

　　“主人在洗澡。”索索说道。

　　作者有话要说：今天在码字的时候，电脑突然死机了，唉，还好刚写完的这章有保存的，要不然哪哭都不知道了，呵呵。

　　PS：上榜了，呼啦啦，很高兴！嘿嘿

　　谢谢清风翎姑娘的捉虫，么么！

　　63 第六十三章 偶遇

　　正说着，宋鹰便从卧室走了出来，看到绯红着脸颊的宋时和一脸自然熟的王树，脸色一黑，几步走了上来，抓住宋时发烫的手，闻到那股浓烈的味道，顿时恼了，“酒量不好，还喝那么多！”面色凶狠的同时，却小心翼翼的把人扶在了怀里，带着腰走到了沙发上放了下来。

　　宋时贴着湿漉漉的宋鹰，有些难受，推开了些，才道：“不小心的，对了，是王树学长他送我回来的。”

　　宋鹰哦了一声，黑瞳撇了一眼霸占着自家沙发的陌生人，先把宋时松开才对着王树说道：“谢谢把他送回来，还有时间不早了，你该走了。”

　　宋时气急，哪有这样赶人走的，不由的说道：“没事，学长，这人怎么学过说话，呵呵，不要介意，索索，给学长拿杯水过来。”

　　“索索，楼上去，该睡觉了。”索索左右为难，最后毅然的点头，是的，她该睡觉了，于是无视宋时的眼神，嗖的一下，飘到了楼上。

　　王树干咳了一声，“那个，时间的确不早了，呵呵，我也该走了，那宋学弟，你好好休息吧，明天记得训练不要迟到。”王树拒绝了宋时再次的挽留，匆匆就走了。

　　想着，这宋家的机器人说话真是有够强大的！

　　看到脚步匆忙而去的王树，宋时恼了下，推开宋鹰摇摇晃晃的站起，伸手指着宋鹰，“干嘛呢？你这黑乎乎的脸色是给谁看呢？”宋时因为酒气上涌，再加上有些生气宋鹰的不给面子，脸色越发的红了，连着脖子都带着淡淡的粉。

　　宋鹰拉扯着站都站不稳的人，“好了，不要闹了。”宋鹰带着人直接进了卧室，顺手拿了宋时的衣袍，给人放了热水，再小心的把人送到浴缸里，再三叮嘱了几句，才走出房间。

　　“索索。”宋鹰叫着。

　　“在！”刚才还在睡觉的索索，立马嗖的一声又回来了。

　　“去拿些醒酒的东西来。”

　　索索得令，立马翻箱倒柜的找来一盒醒酒药，递给宋鹰，宋鹰挥了挥手，示意索索可以睡觉去了。

　　拿着醒酒药，宋鹰进了卧室，看到舒服的泡在水里，一边与一旁的肥皂泡说话的宋时，有些头疼，长腿一跨，拿过一旁的浴巾，挤了一些沐浴乳在上面，对着宋时说道：“转过身去，我帮你擦擦后面。”

　　这时的宋时一反常态的听话，醉眼朦胧的看到是自家的宋鹰，不由的傻乎乎的笑。

　　宋鹰再次扶额，看来王树走之前，他已经用尽了他最后的理智了，认命的帮宋时洗完澡，再把人抱上床，宋鹰自己先累出一身汗，匆匆的擦了擦，把埋进被子里的人摇醒。

　　“先吃了醒酒药再睡。”宋鹰托着宋时东摇西晃的头，端着水杯给人把药喂了进去。

　　“咳???咳咳。”宋时捂住嘴，被呛到了，立马满眼泪水，稀里糊涂的往宋鹰光膛的胸膛上蹭，皱起的眉头诉说着他的难受。

　　宋鹰小力的拍着宋时的后背，给人顺气，有些懊恼的看着手上的杯子。

　　“不舒服~~”宋时低喃着。

　　“哪里？”宋鹰马上放下杯子问道，顺便抬手抹去宋时嘴角的水。

　　“头，头疼。”宋时苦着脸，再次往宋鹰胸膛上蹭蹭。

　　宋鹰叹了一口气，半晌后，把人搂到怀里，让宋时背靠着他胸膛，双手轻柔的按上了宋时的太阳穴。

　　力道正好，宋时直觉得一下子舒服不少，不由的发出呼呼的舒服声，一时让宋鹰忍不住淡笑出声。

　　只可惜，谁也没有看到这张常年面无表情的脸上出现的这抹柔情。

　　隔天一早，宋时再次过上了每日训练的可悲日子，跑步，手速舱，一系列的训练把时间排的满满的，理论课宋时已经很少去上了，至多是把上课的视频下载下来，晚上再去看看，时间随着严酷的训练慢慢流走。

　　这天上午训练结束后，宋时去了机甲城，依旧是去重力舱训练，最近因为训练强度增大，而他也渐渐适应的缘故，所以还不算太累，也或许是他的体格的确在潜移默化，循序渐进的往高处走。

　　重力舱依旧是无人问津，但是宋时还是坚持着，不说其他，重力舱在某一程度上很好的考验了一个人的坚持坚毅。

　　宋时直接来到他最常去的重力舱，与服务机器人打了声招呼，便开始了训练。

　　滴的一声，他的表带式小心电脑叫了一声，信息栏闪烁着光亮，宋时点开看了看，是周寒发来的，大体是说，星际战马上就要开始了，过几天军校会出发，让他准备好自己的东西，然后到执法院集合。

　　宋时回复了声知道了，然后才进重力舱。

　　重力舱的压力调节到七，一个月下来虽然还在重力七徘徊，但是越发能轻松的应付，想来上升到重力八只是时间问题了。

　　时间慢慢的过去，这是训练室的门被一个人推开了，来人身材高大，面容英俊，但额角却有一条一指长的疤痕，为那份英俊中带上了一抹浓重的凶悍，他朝重力舱走去，旋即在看到正在使用中的重力舱时，眉头一蹙，心底闪过错愕，显然没有想到居然会有人在用重力舱。

　　严朝先是错愕，而后却兴致勃勃的坐到了一边的休息凳上，虽然仍旧面无表情，但不太犀利的眼神让人看得不出他的心情还是蛮好的。

　　严朝是难得来重力舱训练的，而这次不知道是不是巧，机甲城唯一的三台高级重力舱居然全被人占用了，还全是他的副队们，无奈之下，也只有来低级重力舱先凑合着用几天，想着过几天再让机甲城购置一台，不过也正是这个巧合，让他看到了有史以来，第一次低级重力舱有人用？！

　　这怎么说呢？就有点错愕，低级重力舱适合五年级以下，而五年级以下有谁有这个胆量敢用重力舱训练？

　　不过不管怎么说，他对这人蛮欣赏的。

　　滴的一声，重力舱的门被打开了，宋时甩了甩头发上了热汗，整个人仿佛被蒸笼蒸过一般，湿漉漉的很狼狈。

　　不过宋时心底倒是高兴，轻松应付重力七已经没问题了，想来重力八的层次已经不远了，拿过一旁早放好的毛巾，擦了擦汗水，抬头时，才看到一个高大的身影坐在一旁的椅子上。

　　就算是坐着，也给了一股强悍的气息，宋时想绕过这人，余光扫到那人样子时，有些错愕。

　　这不是那严朝吗？虽然这人不认识他，但是身为执法队的一员，自己的队长在面前，怎么着也得表现有礼一点。

　　所以宋时收了毛巾，上前微微弯腰道：“你好，严朝对队长。”

　　严朝站了起来，有些惊异从重力舱里出来的人如此瘦小，是的，相对于他而言，一米七比上一米九，可想而知是瘦小，不过严朝面色不变，倒是眼底带着微微的欣赏。

　　“你是？”严朝带着冷质的声音响起。

　　宋时笑笑道：“皇蛇副队的新晋成员，宋时。”

　　严朝眯起眼睛，觉得眼前这人声音清亮，样貌清秀，让人觉得看着干净，心生好感，“哦，是阿元的一队的。”

　　“如果队长没什么事情，那我先走了。”宋时打过招呼便觉得可以了，毕竟他和人家不熟。

　　严朝点了点头，看着宋时走出门口才站起身来，调出重力舱刚才的重力指数，居然是重力七，这个小学弟还蛮有潜力的，严朝悠悠的想着。

　　宋时回家的时候先去万购会买一些吃的，因为上次赢得了一万学分，还有他私底下在网上贩卖了他戒指里的变异兽的缘故，俨然成为了一个小富翁了，钱包鼓鼓的，自然要想着要好好犒劳宋鹰了，毕竟没有宋鹰的话，光靠他一人，那次的任务胜利名额，肯定是没有他的份的。

　　所以最近这些日子以来，宋时还是很慷慨的，时不时的下厨做些好吃的。

　　挑选好了东西，宋时直接会宿舍了，天色还没有黑，宋鹰不在，他最近神神秘秘的，整天不见人影，也不知道跑哪里去了，直到晚上才回来，他五点后还得去后山进行训练，所以也不打算等宋鹰回来再煮饭了，先把东西都弄好再说。

　　宋鹰是四点半不到的时候回来的，带着满身的霞辉，整个人被昏黄色给柔和了不少，一进门，他吸了吸鼻子，闻到从厨房传来的香味，嘴角露出淡淡的笑，旋即看到一个身影从厨房走出，让他快去洗手。

　　那种带着半嗔怪半亲昵的口气，让宋鹰心止不住的跳，直冲冲的洗了手，坐到饭桌上时，宋时已经把菜全部放齐了。

　　“喏，刚炒的油闷茄子，趁热吃才好吃。”宋时看到宋鹰直直的看着他，催促着说道。

　　宋鹰嗯了一声，低头吃饭，顺手也给宋时夹了菜，看到那人全部都吃了进去，直觉得浑身暖融融的。

　　作者有话要说：迟来的更新，致歉，昨天家里停电，实在码不成，晚上回来码完，一看时间已经十二点了，想想更新还是算了，留到今天发了，大家不要介意哦，这个星期还有一更，就完成榜单了，那啥，偶其实是按照榜单更新滴，字数在一万五，不管哪日缺更，字数却不会少，只是有时候更多更少，呵呵。

　　PS：谢谢各位给撒花的姑娘，还有不霸王滴~~~

　　64 第六十四章 出发京都

　　几天后，宋时第一次见到了军校的校长，这是一个四十出头的男人，带着眼睛，看起来斯斯文文的，嘴角总是泛着浅浅的笑容，他的身边站着一男一女，三人所呈现出来的气势，可想而知是军校的三大巨头，校长原思平，副校长余禾雨，校主任桑南。

　　对于这三人的名字，宋时耳熟能详，但要说真正见过，还只是在主网上那些图片上看到过，好奇之下，宋时倒是仔细打量起来了。

　　比起校长的斯文，其余两人也毫不逊色，余禾雨身为三人中的唯一女性，年纪不过三十，却艳丽动人，整个人散发着成熟的光芒，而令一个男人桑南，宽肩厚背，短发张扬，看起来十分爽朗的样子。

　　原思平扫过座下所有人身上，顿时如人民大礼堂一般大小的大殿上安静一片。

　　“这次星际战，能参加的只有三所学校，而我们要做到的不光是赢得那三个名额的一个，更是要在星际战中大放光彩。”说着他停顿了一下，才又道：“堂下所有人都是我军校数一数二的人才，你们拥有天赋，拥有力量，现在唯一欠缺的就是实战，这次的星际就是一个很好的机会，我希望大家能为自己赢得荣耀的同时，更为军校再添上一道光彩。”

　　一同激昂的话说下来，宋时差点睡倒在一旁宋鹰的肩膀上，心想着，原来校长的演讲不管在哪个时代都差不多啊，差不多让人无奈到想睡。

　　就在宋时忍住瞌睡的时候，终于前头那三位的话落下了，宋时跟着大部队站了起来，一同鼓掌。

　　这次陪同而去的是余禾雨和桑南，还有一些导师，除去他们，就只有参赛的选手，十二个正式选手，二十个后备选手，这些人中，大部分来自执法队，毕竟执法队算是学生里最顶尖的力量了。

　　一大群人再加上自己的战斗机甲，浩浩荡荡的不下百人，宋时跟在周寒身后，目不斜视，但是余光还是好奇的打量四周的人。

　　这些人中，宋时能认得的没有几个，唯有跟紧在周寒身后，而周寒又是个沉默性子，一路走来，连个话头都没有，好在宋时已经习惯了宋鹰的沉默是金，所以也没觉得有什么不一样。

　　校门口，已经停放着许多辆车子了，因为是去往京都参加星际战的缘故，所以比平时去做任务时一些设备都要好。

　　宋时是做在后面一些车里的，与五个同样是后备选手的人坐到一起。

　　一路上，兴奋的人很多，所以坐着坐着，也聊开了。

　　“你说你是皇蛇副队一组的？宋时。”身材高瘦的刘耿有些惊讶的朝着宋时问道，一旁与他一道的同伴张怡也同样一脸惊讶。

　　“看来你很得皇蛇副队的喜欢嘛，一年级就被列为候选人员，”张怡是个很可爱的女孩，在军校很少见到女孩，不是说女人不能进军校，而是用机甲战斗的要求很高，女人的体制一般都比较弱。

　　而张怡能上这辆车，更是说明了她的天赋。

　　“我只是在上次任务侥幸赢了而已。”宋时笑着说道，一派温和的表情，加上清秀干净的样貌，让人很容易产生好感。

　　执法队的消息很多都是互通的，所以对于皇蛇队上次的任务，倒也有两分知道，不过传说中的皇蛇队幸运儿就在自己身旁，他多少有些吃惊，不由的笑着想拍拍宋时的肩膀，却被一双大手给直接甩去。

　　刘耿惊讶的看着宋时身旁的机器人，吞了一口口水，说实话，这机甲可比他的机甲要威风太多了。

　　“哇哦，宋时，你这机甲不错啊。”刘耿带着羡慕的口气说道。

　　宋时摆了摆手，看到刘耿没有在意宋鹰刚才的行为，松了一口气，也懒的为宋鹰解释，一边接过话说道：“学长的机甲看起来也非常了不得啊。”

　　刘耿笑了，“我的奇峰是不错，呵呵，特别是性能方面。”

　　“好了，你个自卖自夸的家伙，别自恋了。”张怡在一旁好笑的打断了刘耿的话，一边朝着宋时说道：“学弟别介意，他这人夸不得，要不然还真的喘上，呵呵。”

　　聊了一会，已经近中午了，车辆也停了下来，来到了这附近最近的岛屿，京都在遥远的东边，距离之远，也只有乘坐飞舰才能快速到达。

　　宋时一行人穿着整齐的军装，个个面色严肃，看起来十分具有气势，一到飞舰等候室里，大多数的目光都落在他们身上。

　　衣袖被扯了一下，宋时转头问道：“怎么了？”

　　宋鹰面无表情的脸上突然露出一丝垂涎之色，宋时以为自己眼花了，垂涎？顺着宋鹰的眼睛看去。

　　该死的！谁把甜品店开在飞舰等候室里啊？

　　宋时懊恼，一边翻了个白眼看着宋鹰，“一定要？”

　　“嗯。”宋鹰目光烁铄，十分坚定。

　　摇了摇头，宋时很无奈，不知道为什么，总是不能拒绝这双眼睛的主人，虽然这个主人总是给他惹麻烦，转个身，宋时小声的问着身边刚刚混熟的刘耿。

　　“可以去那边一下吗？”宋时觉得，大伙都安静整齐的坐在一边，他这样突兀实在有够不好的。

　　“呃~~~应该可以吧？”刘耿又转头问张怡。

　　“可以的，反正上飞舰的时间还没有到。”张怡说道。

　　宋时得到回答，弓着腰站了起来，旁边的宋鹰也想站起来，宋时一急，忙把人按在凳子上，他一个人去还显不显眼嘛，“等下，不然没有吃的。”宋时威胁道，一人转身颇为灰溜溜的走了。

　　宋时随便捡了一些小型的蛋糕，把它们装进自己的储藏戒指里，马上就出来了，因为低着头，出门的时候，撞到了一个结实的胸膛。

　　踉跄着退后了几步，后脑眼看着就要撞到门角上了，但一手突然被人拉住，顺势又往前冲进了那个胸膛。

　　“不好意思，不好意思。”宋时低头道歉。

　　“要抬头走路。”宋时听到那个带着磁性的声音，抬头望去，一头银白色长发，十分俊逸，却浑身透着一种诡异的魅力，仿佛要吸引住所有的人的目光一般。

　　“是，路风学长。”宋时应着，就看到路风侧过他的身，走进了甜品店，不由的皱眉，路风和甜品，好诡异啊，寒了一把，宋时不由的把目光跟随着路风走进店里的身影。

　　手上突然一热，宋时啊了一声，才看到是宋鹰，对面面色黑沉，生气的样子，可是宋时疑惑，他什么时候又得罪了宋鹰啊？他还帮人买了甜点呢？

　　“捡起你的眼珠子！”宋鹰话音落下，粗鲁的拉着宋时走到了座位上。

　　宋时皱眉，也有些恼火，真是越发伺候不好的宋大爷，他揉了揉手腕，不想说话，一时两人之间有些沉默。

　　又等了一会，广播语音开始播报时辰，飞舰开始起飞了。

　　宋鹰没有等宋时，大步快速的走在前头，宋时虽然和他正在翻脸状态，但是脚步还是小跑的跟上。

　　坐上飞舰后，宋时觉得开始别扭了，心底不禁想着，这到底是谁在无理取闹啊！斜了一眼目不斜视的宋鹰，咳了一声，“蛋糕要吃吗？”

　　这是一句和解的话，也是一句讨好的话，尽管宋时不这样理解，但是却有这点意思在里面。

　　宋鹰沉默。

　　宋时惊讶，居然连吃的都无法吸引宋鹰了，难道他刚才真的无意中做出了一件非常伤害对方的事情吗？

　　宋时不由的陷入了回想之中。

　　飞舰上的时间是可以打发的，视频，游戏层出不求，但一贯严谨的军校却杜绝了这些娱乐设施，这个小机舱里，显得非常安静，然后这一安静，宋时便抵挡不住无聊，开始昏昏欲睡了，头一点一点的，眼睛一眯一眯的，过了半个小时，终于彻底的陷入了睡眠之中。

　　宋鹰叹了一口气，轻轻的把宋时弯着点地的头摆到自己的肩膀上，伸手在对方流畅的鼻梁上屈指小力的弹了一下。

　　似乎觉得解气了，宋鹰才把眼底那股阴暗驱逐开。

　　作者有话要说：好抽啊，花费了很长时间才进后台更新，唉，大家都不容易啊！至于回复，偶与它大战三百回合之后，决定放弃，然后明天回复了，呵呵。

　　65 第六十五章 古物一条街

　　京都是华国的首都，又名金都，它占地面积博大，更是地球的中心，在二十八世纪的时候，华国的京都还只是在偏南一代，而后随着科技的发展，俨然成为了地球的龙头老大，在经过长达两个世纪的战争后，终于与把地球上十几小国统一，从而形成了现在人们更愿意叫的金都之名。

　　金都，可以说寸金寸土。

　　一下飞舰，一行人便挤入了人海之中，因为星际战的到来，这个时候的京都有别有平常的京都，现在随处可见一些别的星球上的“物种”，比如说宋时耳熟能详的威尔人，他们全身没有任何骨头，体形似蛇，但最小的如婴儿也有两米长，匍匐在地上蜿蜒走着，看着令人寒毛耸立。

　　还有比如放电的齐瓦人，三条手臂五只眼睛的飞克人，球星人等等。

　　一眼望去，宋时只觉得自己生活的根本就不是地球，小心的躲过那些“人”，宋时一行人来到京都市中心，因为是参加星际战的缘故，所以他们有被安排住的地方。

　　但是就宋时了解，住酒店的人很少，就连周寒都与队长道了别，请假回家去住了，后来宋时才知道，这些执法队的队友，大部分都来自京都的大家族里，此次来参加星际战，自然也要回家去一趟，而队长和导师们也不在意，凡是有通知，你立马赶来，就没有多大的事情了。

　　余禾雨和桑南并不觉得赢得参加星际战的三个名额有什么困难的，所以都比较轻松，对于学生的一时放松也就没有在意，带领着为数不多愿意住酒店的五个人走进了京都十星级酒店。

　　等安排妥当，余禾雨两人便让人自由活动好了，他们要去京都国务院参加这次星际战的会议。

　　宋时在房间里呆了一上午，终于开始无聊了，于是拉着宋鹰去了京都中心玩玩。

　　“看看，来看看，这是今年新鲜培植的鲜花。”

　　“小哥，我这可是款式最新颖的防护水，防冷防热，可是双向水哦。”

　　宋时东看看西看看，眼花缭乱的不行。

　　“要买就买。”宋鹰尽管面无表情，但是各中烦躁从这句话里显露无遗。

　　宋时努了努嘴，对宋鹰翻了个白眼道：“第一次来京都，我当然得好好看看啊，这可是我们祖国的首都哎。”

　　可是我嫌丢人，宋鹰想这么说，但是看着那张脸上满是喜悦，一时嘴有些紧似的，就是张不开口，说不了这句话，冷哼了一声，也顺着宋时的手，拉着他又奔赴别的“战场”了。

　　“古物一条街。”宋时对着一条人员稀少的街道念出了街道口竖起的牌子。

　　这是渐渐的有两个人走了过来，都是脸带喜色，其中一人对着身边的同伴喜滋滋道：“这可花了我十万立才买到的陶瓷杯啊，你瞧瞧，这古色古香的花纹，还有这色泽，还有微小的年份印章，我敢肯定绝对是二十一世纪的货，那老板不懂，呵呵，倒是被我赚到了。”

　　“你手气倒好，不过这古物就跟赌博一样，不到最后一刻，也不知道真假，还是请一些阁老看看吧。”

　　“你说的倒也是，虽然我敢肯定，但如果真出意外了，倒也丢脸，更何况这可是去参加严将军寿辰的礼物。”

　　两人从宋时身边擦肩而过，宋时眯起眼睛，倒是对于这个类似于古董街的地方产生了浓重的兴趣。

　　“走，咱们也去看看。”说着宋时一步当先走上了过去。

　　沿路街上，大部分店面是用一种疑似木材的材质制作成的门，看起来十分古朴，上头的匾额，取的名称或多或少诗情画意的，一时宋时倒觉得恍然如梦，不知生在哪个时代。

　　“我们进去看看。”宋时两人走进一家叫做多古斋的店，里头的活计看到宋时二人进来，打了哈欠，倒是兴致缺缺的样子，冲着两人道：“随便看，不过不要用手摸”那人说了这句，便不再理会他们，倒是打起了手上的PSP。

　　宋时也不在意，他倒是兴致勃勃的很，斜了一眼宋鹰，对方有些无聊的站在一边，“好了，很快看完的。”

　　宋鹰微不可查的点了下头，倒是坐到了一旁的椅子打发起时间了。

　　这小小的一间房子里，放的东西却不少，前头柜台是一些玉制品的挂件手镯之类的，沿墙边一列木质柜上放着很多颜色鲜艳的花瓶和瓷器，大多数是青花瓷模样，上面分别标着价格和生产年月和名字历史。

　　令宋时眨舌的是，一个不大的小花瓶，居然买到了二十万立！这样的价格够他家宋鹰吃一年大餐了。

　　宋时一边暗暗惊心，一边却面色如常，正在这时，门口又走进来三人，为首的一人居然是宋时认得。

　　路风穿着一身笔挺的西装，虽说配合着他那满头银白色的长发，有些诧异古怪的感觉，但再配合上那张诡异的俊脸，却莫名的好看。

　　而他的身后跟着两人男人，左边的高瘦年近四十的样子，右边的白须老人，两人都穿着少见的唐装，倒是让宋时看着十分新鲜。

　　那柜台上的活计看到这三人来到，顿时满面带笑的迎接了出来，手上的PSP不知道什么时候被他给藏起来了。

　　“张老板，胡老板，路大少，来的可真早，我这就去上面喊师父出来。”

　　那张老板，也就是高瘦男人，他点了点头，一边坐了个请的姿势，把中间的路风请到了一旁的椅子上。

　　等了一小会，宋时听到门后传来脚步声，来人很悠闲，走的很慢，门吱嘎一声被打开了，出来一个穿着休闲衬衫的老人，那老人精神奕奕，那双小眼睛不时闪烁着精光，让人一看就知道，这绝对是个角色。

　　他弓了弓手，对着那三人道：“路大少几位倒是来的早啊。”

　　路风也站了起来，嘴角微勾，带着完美的弧度笑道：“家父叮嘱，这次倒是麻烦李老了。”

　　那被叫做李老的人摆了摆手，“好小子，不用说好话，能不能拿到那东西，看你们自己，这次我看你带了张胡二阁老来，也别太担心，呵呵。”

　　路风不再说话，活计出来倒了茶，小间里顿时安静了下来，宋时倒是无所谓，不过他耳朵好，他们说话也不背着他，自然也听到了许多，对那什么东西的，起了一些小兴趣，不知道呆在这里，可不可以见识一下？

　　想了下，宋时觉得不动，继续呆在店里，东瞧瞧西看看，直到一盏茶的功夫过去，店里陆续又来了两个人，听那李老的话，都是阁老，估计是鉴宝专家之类。

　　“哎，我说客人，我们现在要关门，要不，你去别的地方看看。”那活计看到宋时东瞧西看的，也没有买东西，再加上师父又要卖那件东西了，所以才出来赶人了。

　　“我????”

　　“他可以留下。”路风遥遥的望了一眼宋时道，又对着李老说道：“他是我军校执法队的队友。”

　　听到路风这样说，小间里的人都是一脸诧异，没想到这个看东西粗糙，外加毛手毛脚样子的小青年居然是军校的学生，还真是纤瘦的看不出来啊。

　　“小同，去把门关好。”李老发话了，宋时随着这句话也被留下来了。

　　宋时小步走到路风身边道了谢，便安静的呆在一边了，一时瞧见宋鹰居然大咧咧的坐在椅子上，有些愤然，怎么就没有人赶他呢？

　　嫉妒了一把后，小步子移动，走到宋鹰身后，拉扯着人袖子，小声说道：“赶紧起来啦。”

　　“为什么，这椅子挺舒服的。”宋鹰显然不能了解宋时，他觉得这人怎么这么别扭呢。

　　“礼貌问题啊。”

　　“我没有礼貌。”宋鹰横了一眼宋时，接着转移视线，落在稍远处的路风身上，声音还颇大，“这人也坐着，他估计也没有礼貌。”

　　说完这句，宋时觉得，他身上的视线聚集的太多，有些浑身发寒了，干笑了几声，实在不知道说什么好。

　　“没事，都坐着好了。”李老朝着宋时友好的笑笑，那笑容中带着揶揄，楞是让宋时面红耳赤了起来。

　　丢人啊，宋时坐到宋鹰旁边，狠狠的剐了一眼宋鹰，不过那人倒是悠哉游哉的继续喝茶，宋时无奈的移开了视线，却途中碰到了路风的视线。

　　路风嘴角带笑，但怎么看怎么觉得古怪，仿佛这张脸上蒙上了一张面具，让他看不清楚一样，觉得???觉得这种笑蛮敷衍的，心底虽然这样，但还是回了一个笑容过去。

　　他与路风不熟，也不用计较太多，反正人家的事情本就不关他的事情。

　　李老附耳与那活计说了几句，那人便走了，一会后，捧着一个黑色的盒子走了过来，李老让人把那东西放到刚才摆放在中央的圆形茶几上。

　　“这便是老夫刚得到的一对犀牛角杯，据老夫观察，年代颇远，大家看看吧。”李老让活计打开黑色的镶龙纹的盒子，一对被蚕丝之类布料裹着的杯子被拿了出来，依旧被放在蚕丝料子着上。

　　作者有话要说：话说其实还想写赌石神马滴，呵呵，不过先来古玩好了，喜欢看赌石古玩这些文文，自己也动手写了一把。

　　更新晚了，唉，不想多说了，偶懒死算了。

　　66 第六十六章 鉴宝

　　被李老拿出的一对杯子，杯身是暗棕红色的，上面攀附着花纹，形状前窄后宽，窄处作为杯口，呈天勾状，宽处后有一握柄，杯底如马蹄形，就远望而去的形状，的确是像了犀牛角杯。

　　李老咳了一声，打断众人的视线，“老夫用年代测仪器，大概查处它的年代在二十世纪前，再往里查的话，会损伤它内部的材质，不过，虽然年代测仪器查出是二十世纪前，但就现代工艺来说，它们里面加入了很多防探测材质，是真是假，还得靠你们的经验和眼力，呵呵，好了，大家依次看看吧。”

　　那五人仿佛也就等着李老这句话了，路风三人看起来不急，倒是谦让了下，让那头的两个阁老先看看。

　　其中一个穿着黑色西装的花白头发老人叫做王宇，另一个穿着臧蓝色唐装的老人叫做洪新，都是阁老界的老手，这次看他们样子都挺紧张谨慎的，就足以看这对犀牛角杯的重要。

　　又是放大镜，又是端倪不定，时而摇头时而点头，一时之间也看不出什么。

　　宋时也在这个时候暗暗打量起来，这东西可是他原来那个世纪的，虽然看不出多少熟悉，但那轮廓到在网上图片里常见，也渐渐产生了兴趣。

　　因为距离的关系，倒看得不是很清楚，只觉得那杯身花纹虽然花哨，却雕刻精致，赏心悦目的很，杯面的古朴刮痕更是显出几分历史沧桑，一时真假还真说不清楚。

　　那头的王洪两阁老看罢，让给了路风三人，不过去真正看得还是只有他身边的两个阁老，张胡二老明显比前面的王洪两老更加冷静，细细的查看下来，不知不觉花去了近一个小时。

　　“这位小伙子，你可要看一下？”等张胡二老看完，李老笑眯眯的对着宋时说道。

　　宋时觉得既然人家这么问了，不管礼貌还是什么，他也要顺杆子爬一下，满足一下自己的好奇心，笑着点头道谢，走上了前，那角杯被安静的放在丝绸之中，显得颜色格外暗沉。

　　入手滑腻，有些像是粘到了油脂一般，宋时仔细的看了看那上面的花纹，花纹就是普通的花，整一个来说，就是形状十分好看。

　　宋时悠悠想着，突然心中一动，变异兽因为会反抗，所以必须小心再动，但这死物却不会反抗，仍有他查看，想到这一点，宋时不觉心动，便探出精神试了试，虽然这种行为他曾经拿一些家居试验过，但大多数看到的都是灰蒙蒙的一片，材质什么的更本看不清楚。

　　从双眼散发而出的红芒沿着杯子，绕了几圈才进入杯身，宋时觉得自己仿佛进入了一个充满生气的地方，不过除此之外，还真感觉不到什么东西，不过就这一种感觉也让他浑身激动。

　　看了许久，在里面逛了许久，宋时才缓缓的出来，浑身的疲惫消失的一干二净，反而比他吸收变异兽的精神力感觉更好，不会有那种吸收完觉得腿软的现象，好比吃一顿好吃的大餐和一碗白饭一样，所以看着这个杯子他越发的喜欢了。

　　李老看见宋时放下杯子，才开始说道：“既然大家都看过了，若是想买的，就出价吧。”

　　“李老，我还是算了。”王宇冲着李老歉意的说道，与一旁的洪新老头示意了一眼，他们的关系本就很好，刚刚查看角杯的一些资料也相互告知，总体来说，两人都不觉得这东西是真正的犀牛角杯。

　　“李老，我也是，呵呵。”洪新呵呵笑了两声。

　　李老点了点头，望向路风三人，张胡二老中的张阁老上前一步，“一千万立，李老您看可否？”

　　“犀牛角杯才买一千万立，路大少，这个价钱是不是压的太低了？”李老摸了摸自己的胡子，眉头一皱，有些不悦的样子。

　　但是那头的路风丝毫不吃李老这一套，站了起来，淡笑道：“李老，正如您说的，犀牛角杯的价值大了去，但所谓有正有反，您觉得您的风险大，我们也觉得我们的风险大，不如各让一步，一千两百万立。”路风说话滴水不漏，一旁的李老看这火候也差不多了，过犹不及，趁早收手。

　　“路大少既然都这样说，老夫也不是不同情理的，一千两百万立吧。”

　　这两帮人，看东西话了两三个钟头，谈价钱却只用了不到五分钟，但不管怎么说，出口就是一千万立，令宋时不得不眨舌。

　　这玩意就这么贵吗？

　　不过，宋时忽然想起，刚才那动作，算是吸收了犀牛角杯里面的生气了吧，那么这犀牛角杯会不会不一样了呢？

　　宋时带着这样的问题，匆匆的与路风几人告辞，带着宋鹰回了酒店。

　　晚上洗完澡，刚在床上坐一会，通讯器滴的一声，宋时拿来看了一下，是张请帖，署名是严朝，内容是他爷爷寿辰，有请所有执法队的队友去。

　　“严坤，严坤，这队长他爷爷的名字怎么那么耳熟啊？”宋时一边擦着湿漉漉的头发一边回响，顿时一拍大腿，嘶的一声，疼的。

　　“是五大将军之一的严坤啊！”

　　“干嘛呢？”宋鹰也洗完澡，看着在卧室里嚎着的宋时，手上的干净毛巾扔到了对方的脸上，长腿一跨跃上了床，只穿着一条四角短裤，大大咧咧的横躺在床上，头枕着宋时的腿说道：“给我擦擦头发。”

　　宋时正想的入神，手上被塞了块毛巾，也乖乖的给宋鹰擦了一起，回过神来后，发现枕在他腿上的某人，正闭着眼睛发出舒服的吁吁声，在那张刚硬冷峻的面孔上格外的好笑。

　　宋时不由的笑骂了一句，“不是有电吹风嘛。”

　　宋鹰挑眉斜了他一眼，“你擦，舒服。”

　　宋时耳朵一红，脸颊一热，硬生生的把宋鹰的头给扳到了另一头，转开视线，半晌才道：“后天是队长他爷爷的寿辰，邀请我们执法队的也去，你喜欢什么礼服，我给你挑挑。”

　　“随便你好了。”宋鹰对这事不大感兴趣，也没有在这个话题上转悠，不一会便有些昏昏欲睡了。

　　“好了，干了，快点睡觉吧。”宋时拖着沉重的宋鹰，把人挪移着扳正，自己才脱鞋睡觉，盖下被子后，才发现宋鹰已经闭着眼睛睡觉了，不由的抿嘴一笑，关上了床头灯。

　　作者有话要说：对的各种无语，呃~~~对偶自己也很无语，呵呵。

　　忽然发现最近的评论好少呃~~大概真的素偶太不勤奋的缘故，唉！

　　67、第六十七章 买书画

　　隔天一早，宋时拉着宋鹰上了附近的商场买了两套合适的礼服，不过衣服好解决，但是去长辈家过寿辰宴，礼物却是不好解决，而且那个长辈还是华国数一数二的大人物，大人物什么东西没有见过，所以宋时虽然不打算挑选珍贵离奇的东西，但一时之间也想不到送什么好了。

　　“送那个吧。”宋鹰指着前面买梨子的老头说道，眼睛一眯，格外的让宋时觉得手痒，想扁人。

　　“是你想吃吧。”宋时翻了个白眼，不过脚步却不停，径直走到那买梨子的老头前面。

　　“老伯，这梨子怎么卖？”宋时指了指问道。

　　那老头看见生意上门，立马从坐着的地上一跃而起，浑身带着精气神，他笑笑说道：“小伙子，我这梨子好啊，虽然不是那种专卖店里放在冷藏箱里卖的，但也是自家种的，口感十分清爽。”说了一大堆，最后才报出价格。

　　“三百立一只，老伯，是不是太贵了？”宋时带着质疑的目光，想讨价还价下。

　　“不贵了，小伙子，要知道这里可是京都，这物价可是天天在涨啊。”老头摇摇头，坚定着这个价格。

　　宋时也不是嗦的人，当下便买了四个梨子，一甩手，把袋子扔给了宋鹰自个拿着。

　　宋鹰也不恼，拿出一个擦了擦，张嘴便咬了上去，汁水还蛮多的，可是比肉的味道差远了，不过吸收进体内的能量却和蔬菜一样，自然也比什么营养餐好太多，觉得马马虎虎还可以的宋鹰也不再那么嫌弃这个味道了。

　　宋时不知道宋鹰在想什么，眉头一皱，从储物戒指里拿出一条褐色的围巾，给宋鹰围上，挡住宋鹰脖子上的机器人型号。

　　宋鹰觉得热了，扯了扯，却被宋时一手掌拍下，瞪了一眼，宋时才道：“想吃东西，就带着。”

　　宋鹰心思一转，也想到了这点，虽然脖子间热的可以，但却没有再去扯，伸手从袋子里拿出一个梨子，塞到宋时的手上。

　　“水还是蛮多的。”

　　宋时咬了一口，虽然比不上以前吃的梨子，那么清甜，但味道还行。

　　“我们去那家商场里看看吧。”宋时指指前方的一栋白色如碉堡的建筑物说道，而因为星际战的来到，来到地蓝星的外星种族特别的多，这也直接导致最近外出的人类也很多。

　　将近午时，四维商场的人头涌动，各种声音夹杂在一起，顿时让周围本就热的可以的温度，又是上升了十几度。

　　宋时两人走上通往商场门口的长长的如大理石的阶梯，走在宋时身边的有一对齐瓦人，他们的长相比较竖条化，整一个如抽长的甘蔗，上面一只眼睛，一张嘴，没有耳朵也没有鼻子，其下是四对手，这八只手是散发电力的地方，再下面便是三只脚，呈三角架，十分稳扎的样子。

　　论男女的话，还得看他们的眼睛的颜色，红男绿女，而这一对两边各四手缠绕，正是一个看似热恋中的男女。

　　一边他们嘀嘀咕咕着他们的语言，宋时自然听不懂，只是迫于他们无时无刻不再散发着电力的手上，他还是决定与他们保持一定距离好。

　　不过那两“人”却没有丝毫的觉悟，在宋时眼里觉得他们奇怪，在他们的眼里则是人类好奇怪。

　　“哇松，地蓝星人真的是两手两脚啊，浑身还没有散发力量，呵呵，看起来好奇怪啊，特别是长得也好奇怪啊。”女齐瓦说道。

　　“小声点，哇伊，听说地蓝星人脑子里有一个叫做大脑的东西，能散发辐射，把一些好的齐瓦变成坏的齐瓦，坏的齐瓦变成好的齐瓦人。”男齐瓦人看起来十分警惕靠近他们的人类，对着身边的女伴，不时的嘱咐几句。

　　“哦，是吗，居然有这种东西。”女齐瓦哇伊用她那园溜溜的一只眼偷偷打量着走在他们旁边不远处的宋时二人，“咦！那个人类旁边的东西，好像不是人类啊，他的磁场明显比人类的要细密太多了。

　　“大概是比较厉害的??????”男齐瓦人哇松说到一半，被一个冰冷的视线定格住了，正是那头他说的很厉害的东西，此刻很厉害的那个东西的头顶两个叫做眼睛的里面散发出一个令他们齐瓦人电力凝固的冰冷眼神，一时仿佛害怕似的，匆匆的拉着旁边的女伴跑到了远处。

　　“看什么呢？”宋时道。

　　“没什么。”宋鹰挑了一下修长的眉锋，眼底的冷酷消失的一干二净，拉着宋时的手走进了商城。

　　两人逛了很多家专卖店，但因为没有目标性，所以卖的烦，看的烦了，宋时拉住了大步走的宋鹰，“还是随便买副字画吧，听说老人家都买喜欢这种东西的。”虽然这老人家指的是他二十一世纪那些叔叔伯伯之类的。

　　宋鹰无所谓的点了点头，服务机器人带领着两人来到古董区，“两位先生，如果要好一些的字画古董，里面的多伊阁和书画坊这两家不错，店主都是阁老级的人物，以他们的眼光，店里估计很少是赝品。”

　　宋时点了点头，让机器人在前面带路。

　　等两人来到那家作为多伊阁的店铺后，才发现里面坐着的老人居然是他认识的，正是那天要买犀牛角杯的穿臧蓝色唐装老人洪新。

　　因为是古董铺的原因，所以往来的人还是很少的，一来不光是古董贵，而来还是现在的技术，在作假方面实在了得，从而导致很多古董都真假难辨。

　　这家多伊阁也是，零星散落着两三人，其中一人还是店里的活计。

　　那老人看到宋时两人，眼睛一眯，倒是想起宋时来了，顿时带着笑容从皮质沙发上站了起来，“是你这小伙子啊，在李老那边没有买到好货，倒是淘到我这边来了啊。”

　　洪新说话响亮，听在宋时耳旁不免有些震耳，忽而好笑，想着这老子倒是老当益壮的很啊，“想买一副字画，同学的爷爷要过寿辰了，这礼物挑不好，呵呵。”

　　“哦？是严老将军的寿辰吧？”洪新一语道中，宋时不免疑惑，只听他呵呵笑了两声，“那天路大少不是称你是执法队的队友嘛，呵呵，他也是来买寿辰礼物的，想必你要去的寿辰也就是严老将军那边。”

　　洪新说着摸了摸手上的板指，“这严老将军的寿辰，礼物可得挑选好，小伙子，你想要什么，我老洪给你介绍介绍，决不会低了档次的。”

　　宋时面上笑笑，心底却忍不住苦笑，太高档次他还买不起，心想着，话也整理了，“不用太高档次，洪老也知道，严老将军什么人物，什么东西没见过没玩过，我这只是上去凑个数，礼物不太出格就好了，呵呵。”

　　洪新一听，这话也对，不由的对这个年纪看起来不大的少年升起了好感，能有这份平常心去对待一个身份权利都支手遮天的人物，在他这个年纪，实属难得。

　　宋时自然也想不到，他这份推脱之词，居然在这个精明的老人心中赢得了一份好感。

　　“要不这几副吧，福如东海图，猛虎下山图，还有这副腊雪春梅，这些虽然是二十四五世纪时候画家模仿之作，但却也十分精致。”

　　宋时站到了几幅画的下面，突然心中一动，从眼底涌出红芒，试试这东西里面是不是也有生气之类的，不过意料之中，这三副画中都没有，而且宋时在这间不大的房间里扫了一遍，也没见什么含有生气的古董，想来这些好东西也藏的严实，不会正大光明的放在外面卖。

　　不说失望之类的，反正宋时也没想吸收什么生气，也不过碰碰运气而已，既然没有，自然也收回了红芒。

　　指指福如东海图道：“这副合了寿辰的意境。”

　　洪新点了点头，中规中矩，“你要的话，我老洪给你便宜点。”

　　“就这副吧。”宋时说道。

　　“小许，把这副字画给包起来，礼盒挑选寿礼盒。”洪新唤着一边的活计，才又对宋时道：“就五万立好了，这可是老洪给的成本价哦，下次记得再来光顾。”

　　宋时一愣，既然心底一喜，“那谢谢洪老了。”宋时本来估计这副画少说也有十一二万立的，却没想这洪老开的价格还算低，旋即一想，以前听说很多古董买来时只用一两万，但加上炒作宣传等等，价格就翻了好几番，想必在这里也是这个道理。

　　既然承了洪新的好意，那下次如果要买什么东西的话，他还是会以这里为第一选择的，不过宋时自然也想不到，洪新脑海里的另一番想法。

　　在他看来，能入军校，成为执法队的队友，前途自然不可限量，一副字画，区区十几万立，卖一个人情给一个将来成就不可限量的，怎么说，都是他洪新赚了！

　　两人在一片融洽中道了别，宋时买到寿辰礼物了，也放下了心，只等明天的寿辰到来。

　　作者有话要说：快二十万字了，呵呵，以前觉得二十万完结掉好了，可是现在写着写着，估计得往三十万想去了，呵呵，大家喜欢长篇还是短的，或者多少字数内的？

　　68、第六十八章 再遇卫老

　　华国有五将二元帅，这七人便是华国最大权利的人，只是随着战争的结束，五将中三人已经归隐，而如今华国这片广阔的地域，它的主人仅四人。

　　严坤在五将之中，号称战王，是五人中军功最为显着的人，而他的地位并没有随着时间的流逝而有丝毫的动摇。

　　人称战王的严坤，仍旧是那个时代最响亮的名号。

　　他的八十大寿，自然是除去星际战外，最热闹的事情。

　　宋时打车来到这里，忽然发现，他成了这里唯一的稀有动物，因为没有人打车来到这个地方，而下车的地方距离山顶的严府还有一小段的路。

　　“宋时？”从宋时身边开的一辆悬浮车，打开窗户，是周寒，他只是疑惑了一下，继而有些明白，“上来吧，我载你去。”

　　周寒的车上还有一个女孩，穿着十分艳丽的绣牡丹的裙子，她扯扯周寒的袖子，带着得色的口气说道：“周哥，我们还是快走吧，路雅他们已经在前面了。”说完撇了一眼宋时，扫到宋时身上虽然整洁，却不是什么牌子货的时候，勾了下嘴角。

　　周寒点了点，朝着宋时挥手，“上来吧。”因为严府山路上不能飞太高的缘故，所以他们的车都是离地一米不到，周寒只把车降低了一点，就打开了车门。

　　宋时道了声谢，拉着宋鹰坐到了后座上，对着那面色不渝的大小姐露出温和的一笑，看似丝毫没有计较对方的嘲讽。

　　“哼！”那女孩冷哼了一声，虽然声音很小，但还是被周寒听到了，皱了皱眉，周寒带着一贯整齐的声音说道：“他是我们执法队的队友，叫做宋时，宋学弟，这是我表妹，周芳。”

　　“你好，周芳小姐。”

　　周芳一愣，“你居然是执法队的？”

　　“够了，周芳。”周寒喝制了一声，虽然听不出多少生气，但还是让向来很怕这个表哥的她，收起了心底的不屑。

　　嘴里嘀咕了几句，“早知道和路雅他们一路了。”

　　宋时朝着车窗外看，这个时间已经是夕阳西去，夜幕已经降了下来了，也看不到什么山中鲜绿的树木，尽管很多都是高仿的假树。

　　严府此刻灯火辉煌，远远望去，便如黑夜中唯一的灯火一般醒目，宋时一行人来的还算早，但门口左边的停车场却已经停满了无数的车，大多数宋时在网站上看到的标价上千万立的限量车。

　　这次寿辰绝对聚集了华国大多数的军官二代，财阀豪门，作为普通人的宋时，在这里估计真的是一个稀罕货。

　　宋时只扫了一眼这座府邸的全局，便转移视线，与周寒一路走到门口，那里有着记录登记的人。

　　在上面的光板上按下自己的指纹，与周寒一同走进了这座金宫里。

　　“走吧，先去和队长打个招呼。”作为小队长，对于宋时，周海还是很照顾的。

　　宋时点了点头，跟上周寒，严朝作为严将军的孙子，自然是这个府邸的主人，他的周围围绕着很多人，大多数是执法队的副队长们，还有一些高官财阀之类的。

　　“队长，副队。”周寒对着严朝和一旁的副队们点头。

　　宋时也跟着点头问好，虽然其中大多数人他都不熟悉，这种环境也让他觉得束缚，但面上却带着温和得体的笑容，干净清秀的面貌再配上一副米白色的西装，让人觉得着实眼前一亮，感觉十分清爽，看着也让人舒坦。

　　严朝招手，示意侍者拿杯酒来，递给了宋时，“以一年级的身份，拿到星际战的陪同名额，很不错。”

　　宋时笑的谦虚，摆摆手，“只是侥幸而已，队长。”

　　“有时候侥幸也只给有努力的人。”严朝难得对一个陌生的小学弟说这么多话，在场的人，大多数与他熟悉的很，对于这个严朝另眼相看的少年，心底有好奇，有疑惑，也有其他什么想法的。

　　那边又有人上前来祝贺了，严朝才把目光转移开，宋时跟周寒说了一下，也离开了这帮人的圈地。

　　与其跟这些人费了心思的聊天，还不如自由点，找出安静点的地方，解决下今晚上的晚餐。

　　宋时很实际，这份实际自然也是为宋鹰长出来的，走到餐桌旁，是那种宴会上长见的自助餐系列的，但比起二十一世纪的自助餐，这里的更加高科技些而已。

　　悬浮式转盘，如一道环形阶梯一样，从大厅一楼到头顶十楼，直接贯穿，好让在哪一楼的客人随时可以吃到点心，而每一道菜肴点心，都是精致十分。

　　“这个，这个，还有这个，那边那个，蓝色的。”宋鹰指着拿着托盘的宋时说道。

　　“这么多吃的完吗？”宋时翻了个白眼，下手却不慢，宋鹰说的这些每一样都被他拿了，“找处没人的地方解决。”说着拉着宋鹰朝着没有人的地方找去。

　　“小子！”一个苍老的声音叫住了宋时。

　　宋时转身，发现这个熟悉的声音，居然是卫河卫老将军，不由的笑了出来，上前疾走了几步，“卫老。”说着恭敬的行了军礼。

　　不到一年的时间不见，卫老整个人显得苍老了许多，胡须居然也白了，一时让宋时心底有些不舒服，袖子下的手，被一双粗糙的大手被抓住了，宋时侧头，对上宋鹰的脸，露出笑容，表示没事了。

　　“你小子，真是好久不见啊。”

　　“卫老，这是？”卫老身边跟随的几人面上都带着疑惑，其中一个黑脸青年问道。

　　“他啊，就是我在雷昂特岛认识的，非常聪明。”卫老见到宋时明显很高兴，不由的对着身后几人挥手，“你们先过去好了，我与这小子说会话。”

　　那几人点头走了，宋时知道宋鹰不耐烦这里，也挥了挥手，让人端着盘子，自个儿找地方吃去。

　　宋鹰看了一眼卫河，也大步走开了。

　　卫老看着宋鹰远去的身影，不由的摸着胡子呵呵直笑，“你这机甲，还是一如既往个性啊，除了你以外，估计在他眼里，谁都不是好人呐！”

　　“没有没有，他只是比较???呃???”宋时弯着头，心想着，警惕吧？除了自己以外，对谁都警惕着，嗯，想想，也不错。

　　“好了，你怎么在这边？军校考上了吗？”卫老笑看着宋时微红的脸颊，有些羡慕这一人一甲的感情，不过想想，他自己和他的战风也很好，旋即摇了摇头，果然人老了，想的也多，也开始乱七八糟起来了，怎么忽然就觉得这一人一甲不是感情好那么简单呢？

　　宋时跟着卫老慢悠悠的走回去，一边回答卫老的问题，“考上了，这次是被选为星际战的陪同人员。”说着搔了搔头顶，对于这个虽然不和蔼，但对自己蛮关心的老爷子，宋时有种被长辈呵护的感觉，不自觉的露出了真实的一面。

　　卫老笑了起来，带着赞赏，“不错，不错！来来，我给你介绍一下我的几个老朋友。”说着便带宋时走进大厅里。

　　这时一个穿着白色西装的修长男人挡在了卫老的前面，“好久不见啊，卫老，最近还忙着给你儿子收拾烂摊子吗？”

　　卫河一看到这人，突然脸色一黑，冷哼了一声，“这么会算计人，小心倒时被人算计了。”

　　“这就用不着卫老操心，我那试验已经进行到尾端了，如果成功了的话，马上就会被批准使用机甲师的，呵呵，倒时就有劳卫老的十三兵团了，呵呵。”

　　“方混蛋，不要以为老夫制不了你！”卫老紧拽着手，脸色涨红的低声怒喝，周围的人也感觉到了这里的不对劲，都纷纷有些退后了些。

　　“卫老，别生气。”宋时忙扶住卫老有些摇晃的身形，说着冷眼撇了一下对面的那人，“先生，这是严将军的寿辰，您说话，还是客气着点好。”

　　“呦！卫老啊，这谁啊，卫十虎您看着是不行了，就找另外的儿子来了啊？”方启冷笑了一声，丝毫没有把这头拔了牙的老虎放在眼里，就这一年来，十三兵团虽然依靠着老将军的余威给震慑住了，但要想重振，没有个四五年的时间是不行的，失去十三兵团的他，对于李元帅一党，他的作用已经很小了，没有被做弃子，估计还有点当年兄弟情分在里面，方启心底暗想着，只要他的试验一成功，他就一定先拿这个老家伙的十三兵团开刀，到时候，他方启的名字，将会震惊整个华国。

　　“你――――”卫老脚步一个踉跄，宋时赶忙扶住，越发的对眼前这个男人的不爽了。

　　“方院长，怎么在这边冷冷清清的，不如去那边热闹一下吧。”这时一个洪亮的声音响了起来，大步走来的正是穿着军装过寿辰的严坤，他因为常年上战场的缘故，浑身都带着一股厉气，一时之间，方启倒是有些怕了他了。

　　“我正要过去给严将军祝贺下呢，严将军福如东海啊。”方启一反刚才咄咄逼人的嘴脸，此刻更像一个久经商场的绅士。

　　作者有话要说：文文的长度，不会完结在二十万字滴，这样就有够虎头蛇尾啦，姑娘放心，我想写到宋时上战场杀怪兽的，然后功成名就等等撒（其实就是有情人终成眷属呵呵），至于字数现在不能估计，就这样撒。

　　PS：清风翎姑娘的评论非常治愈，么么，呃~~~并不是其他的姑娘评论不治愈哦，呵呵，只是偶话穷了，么么霸王和发表评论治愈偶的众位。

　　69、第六十九章 卫十虎

　　“方院长客气了。”严坤不冷不热的说道。

　　方启也是识趣之人，看到对方不冷不热的样子，倒是笑了笑走开了，看到方启走远，严坤才叹了一口气，对着卫老说道：“卫兄弟，犯不着与这种人一般见识。”

　　卫老苦笑，摇了摇头，“严老哥也知道目前京都的形势，最近许多将官都开始偏向司徒一党了，李元帅岌岌可危啊，这华国变天是迟早的事情，我的十三兵团只是一个开始，唉。”卫老心底十分清楚，如果没有司徒元帅一党在暗中支持，方启不会发展到这里，他的十三兵团也不会落的如此地步。

　　严坤显然也明白卫老心底所想，半晌也叹了一口气，看着这热闹的寿宴，不禁兴致缺缺，“好了，别想这些了，过来一同和我喝杯寿酒吧。”严坤叉开话题道。

　　卫老点头，忽而心情很好的笑了一下，把宋时拉到了身前，“严老哥，这是宋时，我在雷昂特岛认识的小友，这回是跟着机甲军校来的，我说嘛，我老卫的眼光不差，果然，这小子不负我的众望。”

　　严坤眯起眼睛，打量这个卫老称赞十足的年纪不过二十出头的小伙子，瘦瘦弱弱的样子，丝毫不像军校的学生，反倒像个学者，温和的很，不过此人眼神带着灵气，浑身上下透出一股不卑不亢，面对他的视线，丝毫没有躲避，倒是有趣，不由笑了一声，“年纪轻轻，小伙子不错啊。”

　　宋时腼腆着脸笑道：“比不得严朝队长。”

　　严坤顿时郎声大笑，这乖乖巧巧的样子，在这场宴会里，反倒像是落入狼群的羊羔，不过羊羔能在这里，存活的笑意盎然，那只能说明，这人还真的如他的卫老弟说的，值得称赞。

　　“好了，与我们一同过来喝一杯吧，小子。”严坤说着与卫老一道前面走。

　　宋时眼底闪过一丝懊恼，也跟了上去，跟这些大人物一道，实在费心力，还不如和宋鹰在一起吃饭呢。

　　但是在这样不耐，宋时还是带着那副温和的表面，乖乖的仿佛没有任何伤害力，一晚上的热闹晃悠着过去了。

　　宋时今天最大的收获便是见到了卫老，晚上回去的时候，卫老非拉着宋时到他家住一晚，不过宋时还是拒绝了，说是明天一定去拜访，卫老这时才放了人，开车走了。

　　隔天一早，宋时早早的起了床，因为星际战名额竞选要过几天才能举行，他也轮不上，所以训练的事情占时落下也没有关系，而且最近的事情也挺多的，宋时想着要不下午有空，再去京都的机甲城看看？

　　一边想着，一边打车来到卫将军府，宋时整理了一下衣摆，今天是他一个人来的，宋鹰不知道一大早跑到哪里去了，不过既然没有紧急通讯，大概也没事。

　　卫将军府是在市中心的露园香庭，虽然军官大多数有军区配置的房子，但大多数还是喜欢按照自己的喜好选择一些房子，所以基本上住在军区的人也少的可怜。

　　露园香庭十分安静，它以独特的自然风景和环境，在京都房产界独领风骚，价格昂贵令人眨舌，宋时付了钱下车，忘了忘远处的小区，两旁都是绿色的树，这些是专门从自然保护区域运送来的真是树木，道路以白色的板石铺路，巨大的镶花铁门仿佛来自古世纪，带着那个时代独特的唯美。

　　宋时在保安人员处登记了下名字，才被放人进去，跟着沿路的指示牌，宋时来到卫老所说的F栋。

　　远远望去，门口有个老人柱着拐杖，宋时惊讶的发现居然是简叔，不禁疾走了几步，看到简叔露出难得的喜悦之色，宋时不禁会心一笑，“简叔，好久不见了。”

　　简易心情也很好，毕竟这个小伙子不负他家老将军的重望，而且自已也对他十分有好感，他拍了拍宋时的肩膀道：“虽然还是跟以为一样单薄，但现在看着更精神气儿一点，呵呵，不错不错。”

　　宋时不好意思的摸了摸头，“简叔才是越发的精神了呢。”

　　两人说着一道走了进去，因为搬家的缘故，除了卫老和简叔，其余的宋时都不认得，简易直接带着宋时来到后花园，“老爷昨天一回来，就跟我唠叨你了，看得出，他见到你很高兴。”简易说着，又恢复了那副严肃的紧的模样，眉头蹙起，看起来有些心事的样子。

　　“将军，小宋来了。”简易对着前方坐在椅子上看书的老人说道，宋时许久不见卫老，昨天又是晚上，所以也看不大真切，虽然以前卫老的胡须和头发都带着许多的白，但现在真的变成了全白色，有股心酸让宋时有些不习惯，连挂在嘴角的笑都有些勉强。

　　“过来过来。”卫老对着宋时招招手，笑着说道。

　　宋时脚步很快，来到卫老面前，卫老示意他坐下，宋时撇眼瞧见卫老手上的书，鲜花培植，“卫老对培养鲜花感兴趣啊？”

　　“人老了，自然要找点事情做。”卫老呵呵笑了两声，两人闲聊着，不一会，简易匆匆的走来了，脸上带着少有的慌张。

　　“怎么了？”卫老显得很从容，“是不是十虎的病又犯了？”显然他很清楚简易为什么露出这种表情。

　　“少爷把一个送饭的人给伤到了。”简易眼底闪过一丝心疼，毕竟少爷也是他看着长大的，加上他和他家将军在战场上也是出生入死的兄弟，自己又没有儿女，自然把这少爷疼到心坎里，这会看到自家的少爷居然要受这等折磨，心底不禁恨极了方启，如果不是他，他家少爷还是那个威风凛凛的少将军。

　　“伤的严重吗？”卫老放下书说道。

　　“幸好有防护壁，那人也手脚灵活，只擦伤了点皮而已。”

　　“嗯，那就好，那就好。”卫老仿佛有些无力的说了两句，半晌才转头对宋时说道：“呵呵，难得你宋小子来一趟，我这老家伙也有心无力的招待。”

　　“没事没事，卫老累了的话，可以先去休息。”

　　卫老摇了摇头站了起来，对着简易挥了挥手，示意不用扶着他，“你陪着宋小子逛会吧。”说着遥遥的走远了。

　　看到卫老走远，简易才重重的叹了一口气，宋时心底疑惑不已，如果是没有关系的陌生人，他绝对二话不说，扯开话题，但卫老对他却像一个关怀备至的长辈。

　　“卫老他，是不是有什么事情啊？还是简叔你也是。”宋时与简易在花园里晃悠着，半晌宋时才下了决心开口，“如果不好说，便不要说，也没事。”

　　简易停下了脚步，“没什么不好说的事，你没有见过十虎是吧。”简易说着嘴角挂上了一丝淡笑，“这孩子，从小就很崇拜他的父亲，长大后，继承了他父亲的十三兵团，但是我看得清楚，他没有真正理解到军人的含义，也因为太过崇拜父亲的缘故，导致他把将军的话看得太重，你也知道，十三兵团对老将军很重要，而少将军却把十三兵团差点给毁了，可想而知将军的怒气有多大，当时少爷被骂的心灰意冷，被那个该死的方启给说动，居然主动要求参加方启的实验，只求换的老将军再次的重视，不过现在却落的这副人不人鬼不鬼的模样，我知道，将军也一直在懊悔。”

　　简易停了下来，望着远方的天空，有些空旷的声音再次想起，“不过再懊悔，也换不回他的儿子了。”

　　一番话说下来，听的宋时是心底发冷，却有心生怒气，“怪不得卫老面对方启是这么失常。”

　　“不说老将军，我都想去宰了那个人渣，居然把人当作实验的模拟白老鼠，随意去挥霍。”

　　“少将军的病，治不好了吗？”宋时犹豫了半晌，才把那个称作病。

　　简易摇摇头，“渗入骨髓，液体一接触血肉，以一分百倍的速度改造人体，已经从根本上改变了人体的基因，所以如果硬是要还原原本的基因，会不会成功在其次，但势必会对人体造成不可磨灭的伤害。”

　　宋时也愕然，基因不可更改，说方启不愧是科研院的院长，还是说卫十虎真的没救了，看到老人一下子变得苍老，宋时心底也不愿，但是他有什么办法，虽然他有透视吸取人体精神的能力，但是要轮用精神力改变基因，却是根本不可能，就算能改，那些以百亿论的基因细胞，要一个不错的排列，精神力不是强大可以形容的，更何况，什么才是他原本的基因，什么又是变异了的基因，谁又知道呢。

　　所以宋时理解简易和卫老的无奈，要想卫十虎变成以前的卫十虎，根本没有希望。

　　“好了，不说这些了，你难得来一次，我带你去看看将军最近新培植的一些花吧。”简易转了个比较轻松的话题。

　　不过宋时也看的不简易有些勉强自己，不由的挥了挥手，“不用了简叔，既然卫老今天不舒服，那我就下次再来看他吧。”

　　简易笑笑，点了点头，他此刻也有心无力的很，便顺了宋时的意思，把人送走了。

　　作者有话要说：更新来晚了，唉ＰＳ：又回复不了～～

　　70、第七十章 兽化开始

　　宋时打了车，趁着时间还早，想去京都的机甲城看看，训练只停了两三天，他便觉得浑身骨头都开始酥了。

　　“去机甲城，谢谢。”宋时对着前面开车的司机说道。

　　“好的，客人。”

　　车子很快飞离了地面，驶向带着透明蓝的天空，宋时打开通讯器，带上了光脑，看了看京都机甲城的介绍。

　　京都的机甲城几乎算是华国第一的机甲城，宋时一页页浏览过去，眼睛几乎没有看窗外的景色，如果此刻他看一下的话，就知道那路线更本不是朝着机甲城而去的。

　　小半个时辰过去，司机那低沉的声音又响起，“客人，您到了。”

　　宋时关闭通讯器，应了一声，微微前倾打算刷卡付钱，突然脖子一麻，浑身的肌肉顿时僵硬，宋时皱起眉头，目光最后扫到那司机转身看来，摘下帽子时露出的脸，国字脸，眉眼凌厉。

　　当宋时倒下的时候，那国字脸并没有打开车门，而是朝着他停下地方的前面一栋圆形的乳白色建筑物行驶了进去。

　　“这小子居然是军校执法队的学生，呵呵???真是看不出啊。”

　　“院长，您真的决定拿这小子做试验？”说话的人语气中带着隐隐的担心和不安。

　　“哼！卫河想培养的人，我都要亲手毁去，我要让那个人无人送终，百年后，不，十年内沉寂。”方启咬牙切齿的说道，他不能忘记，当时刚从军校毕业的他，第一时间是报道到十三兵团，可是他的这份热情却被卫河给无情的摧毁，说什么他根本就没有机甲师的热情，说他心机重，成不了大事，哼！虽然在平常人看来，只是一次长辈对晚辈的教育，但是谁让他是方启，他的遵旨一向是谁犯我尊严，谁必诛杀，凭借着当时这份愤怒，他终于走到这一步，不过当上科研院的院长却不是最后一步，等他完成他的试验，把人体基因彻底改变，他方启就会成为这世界上最伟大的科研家，连元帅都要想让三分的人物！

　　“可是院长――”

　　方启挥手冷眼打断手下的再次劝说，“把人带下去，进行第一道试验。”

　　“是。”那人正是国字脸，他皱着眉头，隐隐觉得这个决定令他莫名不安，却只能遵从上级的命令，扛起宋时，在打开了无数道门后，来到了方启家底下十层的实验室，这个实验室几乎与科研院里的实验室一模一样，但却比之更好的是，方面方启做一些私人试验，比如说，偷取军区的人做试验。

　　这个实验室共有八十个房间，八十个房间里，共有四个试验项目，前面五个先前因为体制不够格或者其他什么原因，都死了，现在多数房间都还空着，国字脸随意的挑了个第一道试验的房间，把宋时带了进去。

　　第一道试验是改变肌肉皮肤组织，这道试验成功后，人的长相会变化几分，但更多的是变得十分坚韧。

　　四面都是乳白色的墙壁，只有中央放着一台巨大如鸡蛋的容器，容器四周插满无数的管子，它们分别链接着各种程序，而容器里的是一种红色的液体，国字脸按了一下开启，把宋时放入红色液体里，再把舱门关上，再次把里面住舍满，形成密封状态。

　　国字脸在主脑上操作了几下，旋即看到红色液体的成分，“紫电兽！”这种液体居然是紫电兽血液为基点，国字脸暗暗摇头，看向容器里的少年，真的只是少年而已，瘦弱的体形，怎么能抗过紫电兽的第一道试验，早知道他选择一些比较温和变异兽了。

　　只是现在人都放进去了，时间等等都设置好了，再去更改倒不利于这少年了，想想便作罢。

　　“李毅，把浓度开启到百分之百。”这是墙壁上的扩音器突然响起方启的声音，国字脸也就是李毅，顿时背后生凉，他差点忘记这地方每一处都有方启的摄像头，他的行动都在方启的眼中，他为刚才产生的一点点同情而感到懊悔，要知道方启这个人的毒辣程度丝毫不亚于暴动的变异兽。

　　“是，院长。”李毅恭敬的说道，一边开启了浓度百分百。

　　“嗯，你选择的这头紫电兽实验室不错，紫电兽可是五级变异兽，这头更是快要晋级六级的，威力之大，当初耗费了我不少物力人力。”方启说着语带满意，“这八十个实验室，共有四十种变异兽实验室，每一个都是以不同变异兽为基点，成功后人体皮肤骨骼肌肉带开始变化，希望这次我好不容易得来的紫电兽不会让我失望才好，呵呵呵。”

　　李毅点头，一会后方启切断了通话状态，李毅松了一口气，视线落在容器上，百分之百的浓度是一个很高的熔点和燃点，它慢慢渗透进皮肤，把人体里多余的杂质排除，然后尽数脱落，再次形成一个完整完美的皮肤。

　　多数人受不得这脱皮融骨的痛苦，在容器里死亡，而少数人尽管度过，却也多数被改变了人体形状，或多出一只变异兽爪，或面貌上趋向于作为基点的变异兽的模样。

　　李毅叹了一口气，便转身出去了，这第一道实验需要三天的时间，等待三天后的，会是什么呢？

　　“还没有找到吗？”卫老站在大厅里，脸色黑沉，他的左手边坐着的正是面无表情的宋鹰，“派人去中央网，让万眼调出我京都所有视屏。”

　　“可是将军，万眼是中央网的卫星摄像，照射地蓝星每一处发生的景象，如果要申请调出视屏，必须得提前一个星期。”简易说道，他的意思是时间太久，实在不是什么好办法，这点卫河也知道，只是现在什么都用到了，还是没有任何宋时的影子，这不得不让他求到万眼处，那毕竟是所有人都无法逃过的眼睛。

　　已经第三天了，还是没有宋时的消息，卫老也深感歉疚，毕竟是来到他这里，宋时才会失踪的，他隐隐约约觉得，宋时的失踪会与他有关系，所以当宋鹰找上门来的时候，不管与情与理他都费心尽力的去找寻。

　　“再给我能量盒。”许久都没有说话的宋鹰低沉的说道，眉眼一派冷然，这三天他利用地毯式的搜寻，却丝毫寻不到宋时一丝踪迹，仿佛一道某个点，他的搜寻就自动屏蔽掉了，他必须要更多更大的能量来突破这个屏蔽。

　　如果让他知道是谁抓走了宋时！如果让他知道！宋鹰青筋凸起，看似冷静的面孔上，酝酿着一层暴风雨前的宁静，那丝宁静让在战场上厮杀已久的卫河感到浑身发寒。

　　“先别急，只要不出京都，我们很快就会找到宋小子的。”

　　宋鹰没有给他回话，只是紧紧抓着手心里的东西，要把这个送给他，带在他的手上才是啊！

　　宋时狠狠一摔，落到冰冷的地面上，身上传来烧灼一样的疼痛，几乎让他睁不开眼睛，生怕睁开眼睛，生理反映就会让泪水留下。

　　但尽管此刻如此狼狈，但心底却不得不冷静下来，冷静的想这三天发生的事情，被抓，实验，虽然看似昏迷，但他的所有感官都没有关闭，方启和那李毅说的话，他全部听到，既然现在他被放出了那如十八层地狱的油锅一样的实验容器里，就说明，他度过了第一道实验。

　　带着隐隐的庆幸，宋时听到脚步声走进。

　　“这个模样，真是可怜啊。”是方启！他冷笑着说道。

　　宋时想回以冷笑，却突然发现自己的嗓子居然发不出任何的声音，他微微增开眼睛，泪水瞬间模糊视线，他透过朦胧的视线，看到穿着防菌服的方启。

　　“我让你看看你现在的模样吧？”方启突然发出诡异的笑声。

　　一旁的李毅犹豫了一下，转身一挥，一面光壁镜子出现在房间里，宋时努力了下，目光撕裂的看着镜中的人，或者是怪物！

　　他浑身没有任何的毛发，皮肤是皱巴巴的红，鼻子和嘴巴模糊，只能看到一双紫色的类似的兽眼，他的身后有一条纤细，尾部呈倒三角的尾巴，正因为主人的震惊，甩的毫无章法。

　　这是谁？他吗？宋时喘着粗气，这不是人！这不是人！

　　“多么美丽的紫电兽啊！”方启蹲□来，看着匍匐在地上的宋时，语气中带着赞赏，仿佛是为他的实验品感到骄傲，“放心，主人会让你变得更加完美的。”说着他站了起来，挥手示意李毅把人抬出去，“进行第二道实验！”

　　宋时昏昏沉沉的只觉得一支又一支的冰冷的液体注入进自己的体内，时间仿佛过去很久了，连疼痛都开始麻木，他想倒下，却发现自己浑身上下被插满了无数管子，它们链接着一头的机器上，机器记录着每一支液体剂所产生的变化。

　　他就像一头被绑在悬崖尽头的紫电兽，无力的嘶吼，挥动着尾巴，想发出绝望的呼喊，却发现到头来，一切都是自己的幻觉，他是人，却开始拥有兽的思想！

　　这是第二个阶段，兽化！

　　作者有话要说：握拳头！会让宋时拥有异能滴！他会非常厉害，然后方启会非常凄惨撒，哇哈哈哈~~~

　　71、第七十一章 紫电兽

　　时间一分一秒的过去，宋鹰望着漆黑的窗外，抓在窗檐上的手，紧紧用力，银铁铸就的窗檐烙印上了宋鹰的指印。

　　“宋先生，有消息传来。”没有关紧的门被轻轻的推开，走进来的是卫家军下的一个下属。

　　“什么？”宋鹰回头，目光仿佛要跳脱眼眶，如一把利剑一般，把进来说话的人给镇住了。

　　那人顿了一下，才说道：“根据您提供的大致范围，我们搜查到宋时先生可能在飞扬路一带。”

　　“只查到飞扬路吗？”宋鹰显然不满意这个答应，他利用能量搜查，最终突破了一层屏蔽，但到一定距离，屏蔽又出现了一层，乃至于实在无法突破，才把这个大致范围告诉卫河一帮人，可是这么多人这么多天下来，居然只查到三个字，飞扬路！宋鹰皱眉，心底越发烦躁了，“下去吧。”

　　等待那人走远，宋鹰转身走到一旁柜子里，拿了三个能量盒，放进自己储藏能量盒的地方，随手把电灯给关了，身影消失在黑暗之中。

　　“换班了，兄弟。”一个穿着警服的平头男人走了进来，一屁股坐到了监控室里的凳子上，“我说，这可是飞扬路，有名的富贵区，防盗措施一流化，怎么还搞这个监控室呢，简直多此一举。”

　　“哎，有这监控室你还不乐意啊，这要是没有这儿，我们可就失业去喝西北风了，而且有自动监控装置在，这简直是最轻松的工作啊。”那被换班的人是个小青年，眼睛因为常常盯着屏幕的关系，有些红肿。

　　那平头男搔了搔头，呵呵笑了两声，“这倒也是，可是这工作真他妈的无聊了。”说着从储物戒指里拿了一小瓶酒出来，有些得意的说道：“花了老子一千立才买到的。”

　　“来来，给兄弟我也尝尝。”那小青年显然也是爱酒一族的，看见平头男的酒立马双眼放光，要知道这年头的酒可不便宜，就像这一小瓶，还是掺水的。

　　宋鹰从黑暗中走了出来，手指变得锋利，直插在那小平头的脖子动脉处。

　　小平头显然没有料到他的背后居然有人，手上的小酒瓶顿时滑落了下来，落在地上，发出哐当一声，令得小平头又是背生冷汗。

　　“你谁？怎么进来的？我告诉你，这可是飞扬路，别给没事找事！“另一旁没有被宋鹰制住的小青年从椅子上顿时下来，飞快的跑到一旁的紧急按钮处，刚想拉响警报，就发现一个高大的身影已经站到了自己面前，一大片阴影下来，遮住了他的面。

　　“给我查点东西。”宋鹰的面孔半露在亮光处，另一半却遮在阴暗处，有些阴霾的样子。

　　“有话好说，有话好说。”小青年偷瞄了一眼宋鹰的身后，发现他正被一根尖锐的指枪砥着，小青年这才惊恐的发现，这人居然是机器人，人类怎么可以和机器人硬碰硬，小青年立马收起了自己所有的反抗，可是心底也禁不住疑惑起来了，这里不是有防御壁嘛，机器人一般都进不来，他怎么就能进来呢？

　　“我要查这个人。”宋鹰手上的带着的表带式小型光脑放射出一张图片，正是笑意温和的宋时。

　　小青年看了看，摇摇头，“这人没有见过。”

　　“给我翻遍最近七天里，这里所有的录像，我要你们仔仔细细的看。”宋鹰显然不相信他的话，一把推开小青年，把人甩到无数台光壁的前面椅子上，“快点。”

　　小青年不得不苦笑着道：“查看所有的基本上不可能的，这么多，七天就都看七天啊，而且这人如果进来的话，门口一定有登记的，你只要去查一下登记表就好了。”

　　“我让你查，有任何异议吗？”宋鹰面无表情的走上前两步，指尖顺便变成尖锐的刀，“先查六天前当天的记录。”宋鹰也知道要查看全部录像基本上不可能，时间花费的太久，而且他不可能始终呆在这里不被发现，再加上这里的屏障无时无刻不在散发它的粒子能量，让他的能量飞速的流走。

　　小青年苦着脸调出了六天前的资料，点了播放，所有的位面，一共一百二十个，小青年看得眼花缭乱，刚想再转回去多看几遍，却发现站在他背后的人居然上前了一步，指着上面的一栋乳白色的建筑物说道，“这是什么地方？”

　　“这啊？”小青年看了看，“是方院长住的地方。”

　　“方院长？”

　　“科研院的方院长。”小青年不知道宋鹰的目的是什么，他要找的那人是敌是友都不知道，自然话也不知道怎么说好，索性不多说。

　　方院长？宋鹰眯起眼睛想着，从录像上看来，一切都很平静，但是只有这家的车子是直接开到房子里，其余的多少都是走出来，见到样子的。

　　宋鹰冷着眉眼，再次把录像从头看了一遍，半晌松开制住平头男的指枪，慢慢的转身，小青年看到他要走了，脚步移动了几步，刚按一下紧急按钮，却发现浑身动弹不得，惊恐的脸色顿时苍白，微微侧脸，看到那个高大的身影消失在门口，刚想松口气，突然面前的一百二十个位面视屏突然黑屏，发出丝丝的故障声音。

　　宋鹰徒步走在夜幕中，甩手间把一个刚刚用尽的能量盒扔了出去，重新换上新的能量盒，觉得力量又重新充满了，宋鹰才脚步飞快的消失在夜幕中了。

　　宋时睁开疲惫的双眼，这是第三道实验的实验室，他身上的管子已经消失的一干二净了，浑身皮肤渐渐长好了，带上粉白的颜色，如初生的婴儿，但是宋时却知道这一层看似薄弱的皮肤有着怎么样强悍的防御。

　　摸索着墙壁，宋时努力撑起自己虚软的双腿，努力的忽视自己身后的尾巴，但是潜意识里觉得尾巴是自己身体的一部分，宋时心想，在与兽化抗争，努力争夺自己的思想的时候，精神力居然也跟着提高，这也是不幸中的万幸。

　　宋时微微弯起嘴角，如水晶一般透明的紫色眼眸里一片冷色，霎时十分夺目，方启！咬着牙想着这个名字。

　　噗磁！突然一声电击的声音从四周的墙壁上升起，慢慢的酝酿出一种淡白色的小型电，宋时微微退后，眼珠子一转，第一步是初步修改基因，第二步是兽化，这第三步是什么呢？

　　看到雷电朝着自己射来，宋时皱眉，身形快速闪开，却没想身体实在太过疲惫，努力了一下，又狠狠的甩倒在地面上。

　　麻痹一样的疼痛打击在他的身上，让他浑身抽搐了两下，但却有一股热流从他的心脏开始引向四肢，那股暖意带着丝丝酥麻，让他舒服的舒展了眉头。

　　一下又一下，每挨过一道电击，之后的暖流就涌上来，宋时昏昏沉沉的在天堂与地狱里徘徊，不知道时间过去多少，只知道，那雷电越发的厉害，整个房间里，充斥着一种紫色的闪电，宋时痛不欲生的同时，却有不得不努力保持自己的意识清醒。

　　他还要找到方启，还要回到宋鹰身边！

　　就算不兽不人！也绝对不会放弃这两个信念。

　　“真是想不到啊，他居然真的快要熬到了第四道实验啊。”方启坐在褐色的皮椅上，手上端着红酒，他的面前展开一副画面，正是宋时在雷击室里痛苦挣扎的样子，“他已经慢慢的习惯了雷电了，看来引导这一道实验快要圆满完成了，现在只需要最后一击，帮助他学会运用雷电之力了。”

　　李毅站在方启身边，恭敬道：“紫雷会在五分钟后到达。”

　　“呵呵，他可真是赶着好时间了，这么大的紫雷形成在今日，真是天助我也！只要他熬过这一道紫雷，那么他就是我第二头猛兽了！”

　　方启说到第二的时候，脸色阴霾，编号57是他第一头实验成功的迅雷兽，但是也正是他的这第一个杰作，差点毁了他的实验基地，让他万劫不复，不过与他方启做对会有好下场吗？哼！不能让他控制的，便毁掉，留着也没有任何意义！

　　方启心想着，这回的设施更加完善，他能保证，这次实验可以毫无遗漏的完美完成，一头强大的紫电兽，这绝对是一个让军方都震慑的好消息。

　　“开启雷电汇聚顶！”方启说着，大手一挥，满脸的兴奋。

　　李毅应了声，立马在自己的光脑上操作着，“院长，已经打开了。”李毅皱眉，“不过这次的紫电威力太大，院长要不要到别处休息下？”

　　“不必，我要看着我的紫电兽最完美的变身。”方启舔了舔自己的嘴，热切的说道，一张还算斯文的脸，此刻布满兴奋到极点的狰狞，隐隐望去，李毅顿时背后生凉，这才是一头真正的不需要基因改变的变异兽吧？！

　　作者有话要说：今天实在太忙了，那么晚才更新，呵呵，去相亲了，累的慌，在现实生活中，找一个自己和心意的人真的太难了。

　　PS：这个星期上活力更新榜了，七天两万一字，所以这个星期我大概每天都会更新三千字，如果当天没有更新，后天也会补。赶紧来么么勤快的偶吧~！~

　　72、第七十二章 救

　　雷声隆隆，一阵狂风暴雨突然袭击而来，这是现在已经非常少见的景象，但是不管以前现在或者是将来，大自然独有的威力，还是令人望而生畏。

　　方启眼底泛着兴奋的血红，看着那间实验室被高高的升起，小雷跟着大雷随后被雷电汇聚顶给吸引住了，渐渐的在上空形成一种巨大的紫色闪电，外溢出的电量把四周的防护屏障里的房子屋顶都给击的微黑。

　　从这点便足以看出这紫雷的威力。

　　宋时觉得他周身的雷击停止了，刚吐出一口憋在心口的浊气，一股磅礴的力量突然从四面八方朝他涌来，就算屈起膝盖也无法保持站立的微站的姿势，只有被那股力量给压的扑倒在在地，他侧头，看到头顶上方不知道什么时候被打开了，露出外面的天空，只是现在这片天空上，盘旋着一股紫色的闪电，噼里啪啦的发出断裂一般的声响，令人浑身发冷。

　　宋时只是皱眉，却没有失去冷静，他吐出一口浊气，冷静的闭上双眼，不去管四周发生的一切，只拼命的调动身体里所有的力量。

　　四肢百骸里用处的热流渐渐汇聚成一股莫名的元素，他没有看见，他的四周也布上了一层白色的闪电，与天空的紫电相互辉映，十分炫目。

　　紫电在上空徘徊了许久，仿佛发现十分有趣的事情一样，纷纷朝着宋时而来，嬉戏一般的围绕在宋时身边，但却没有靠近他一步。

　　宋时现在已经完全感受不到也看不到外面的景象，一股股让人麻沸的热意充斥着他的身体，他惊讶的发现，一些白色的如细小闪电溢出他的身体，渐渐的他发现他的意识仿佛变成了闪电，沿着闪电所过之处，把外面的景象看得一清二楚。

　　宋时也隐隐感受到，外面那股紫电的心情，它想吞噬它，增加自己的力量！

　　宋时当然不会坐以待毙，先下手为强，利用白电快速的袭击紫电，而那紫电毕竟不是人，先是茫然后许久，才开始随着自然反映，吞噬起宋时的白电。

　　两股颜色交织在一起，如两条来自远古神话中的巨龙，它们浑身带着闪电，发出激烈的咆哮，相互吞噬着对方，成为自己的力量。

　　宋时觉得自己筋疲力尽的时候，脑海里出现了很多景象，那些景象仿佛走马灯一样，播放着自己的一生，好累，好想回家，好想父母，好想地球，所以放弃了吧？！

　　一股无边无际的颓废挤满了他的思想里。

　　“宋时，宋时，阿时，阿时！”

　　宋时浑身一颤，阿时？！

　　“宋鹰，不要老是连着叫我的名字，不如叫我阿时吧，我爸妈都这么叫我的。”

　　“那你叫我阿鹰啊，哼！”

　　宋时睁开疲惫的双眼，透过茫茫紫色，定格在前面一人的身影上，面无表情的冷峻面孔，高大挺拔如松的身形，“阿鹰。”以前不想叫，是因为始终觉得有隔阂，他和三十世纪的隔阂，现在叫，是因为突然发现，那层隔阂什么都不是，只是他自我的保护。

　　“呆在那别动，保持清醒，我很快回来。”宋鹰用他少有的急迫口气说道，眼神狠厉的撇向左边尽头那个房间里的男人。

　　“不要去，我不喜欢，你替我解决那个人。”宋时突然笑笑，虽然浑身诡异如兽，但那股笑容，却散发着一种十分独特的力量，近乎兽类的猖獗。

　　宋鹰突然哼笑了一声，点头，“行。”

　　得到宋鹰的回答后，宋时仿佛力气又回来了，紫电发出欢快的咆哮，仿佛宋时已经是它的囊中之物了。

　　宋时看着紫电快速的吞噬自己的白电，嘴角笑着说道：“再教你一句话，不到最后关头，千万不要以为，胜利就是你的了！”

　　噗磁！紫电消失了，或者说，进入了宋时的身体里，被吞噬了，耗到筋疲力尽的宋时喘着粗气，却笑的十分灿烂，一边伸出手，握住宋鹰急切伸过来的大掌，顺着他的力气，躺在了宋鹰的怀里。

　　“把他们抓起来，我的完美紫电兽，还有最后一步，就是我的了。”方启坐着飞车驾驶到宋时二人的房间里，一张巨网从天而降落，全部是黑锁的材质，可以困住机器人不能机甲化。

　　宋时冷笑，抬起手一甩，一道紫电从他的指尖出现，巨网从头顶被劈开成两半，无力的落在宋时两边不远。

　　宋时的尾巴突然狠力一甩，无限伸长，迅雷不及的缠绕上方启的脖子，倒勾似的尾巴直指方启的脖子喉管。

　　“只要我一用力，那么你就告别这个世界了。”宋时漫无精心的说道。

　　方启显然没有料到宋时居然还有反抗的力量，并且保持自己清醒的意识，没有被兽化完全，一道错估，让他陷入这种混乱的结局，方启不由的咬牙切齿起来，狰狞着脸色，衣服口袋来传来滴的一声，方启满意的笑了，“杀了我，就出不去这牢笼了，呵呵。”

　　说着四周突然升起了无数防护壁，这是方启布置的，宋时皱眉想着。

　　“而且军队的人马上就要来了，呵呵，就算我抓的是你，可我好歹已经完成实验了，他们绝对不会多加惩罚，到时候，你会理所当然的成为我的所有物。”方启说着十分得意。

　　宋时微眯着紫色的琉璃眼眸，“就算出不去，我也要杀了你，你信不信？”

　　方启一愣，“呵呵，如果现在速手就擒，我会放过你这个机器人的，还有卫河老家伙那边，我也不会找麻烦。而且成为紫电兽在我身边，你并没有失去什么，你会变得更加强大美丽，超越所有的变异兽！”

　　“超越所有？”宋时低喃着，他的声音本就温和软调，此刻更是发出一种几乎缠绵的叹息，却又令人背上生寒，“可是，我只需要你的命。”

　　说着尾巴用力，紧紧的勒住方启的脖子，尖锐的尾端，一寸又一寸的侵入方启的喉管。

　　那种一步一步接近的死亡感，让方启慌张起来了，他不能失去生命，要不然什么都没有了，实验已经成功一次了，当然还会第二次，但命却没有！方启开始摇晃自己的天平。

　　“好，你赢了。”方启几乎是咬碎了一口牙齿一般说道，“不过，这对于我一点也不公平，你倒是安全了，可是我的安全却？”

　　宋时冷笑，但也知道这大概是方启最后的底限了，如果突破了这层底限，大概会鱼死网破，他不想和宋鹰死在这里，点了点头，“你下令放行，我会离你五米远。”宋时盯着方启，“这也是我的底限！”

　　“行。”方启狠狠的说道，示意一边的李毅说道：“去，打开所有的防御。”

　　宋时朝着宋鹰斜了一眼，宋鹰马上环着宋时，马上带着人跟着李毅走出去，顺便后面用尾巴带着方启。

　　好在大晚上的，又是雷鸣大作的，路上已经没有人了，要不然宋时这一行人这番作为，肯定会引起不小的骚动。

　　直到出了飞扬路，宋时才觉得疲惫如排山倒海一般让他抵挡不住，尾巴也软软的滑了下来，方启顿时朝着远处跑去，一旁的李毅看到他的主子逃脱了，立马跟着跑到了方启的身边。

　　“我记住你了！”方启朝着宋时说道，语气中带着一股志在必得的口气。

　　宋时软软的靠在宋鹰的身上，眯着眼睛，笑道：“我会让你想忘也忘不了。”宋时的口气一下让方启十分疑惑，突然异变横生，本该软软的尾巴，突然如闪电一般，直接一把贯穿远处的方启的肩膀，在穿过方启的肩胛骨，狠狠的吊起，沿着尾巴，噼里啪啦的紫电立马传导过去，方启直接眼前一暗，昏迷了过去。

　　宋时露出满意的笑容，耳旁隐隐已经听见了远处开来不少飞车，示意了宋鹰一眼，两人飞快的消失在夜幕之中。

　　宋鹰脚步不停，速度飞快的赶往酒店里，顾不得引人注意，宋鹰直接拦腰抱着宋时走进了酒店。

　　“先洗个澡。”宋时虽然很累，但是浑身粘腻的让他十分不舒服。

　　紫色的大眼睛央求着看着他，宋鹰到嘴边的拒绝，变成了点头应好，把人小心翼翼的带进浴室，放了热水，才把人放进浴池里，因为宋时浑身无力的关系，宋鹰也直接脱了衣服，进了去，索性浴池蛮大的，容纳两个人绰绰有余。

　　宋鹰飞快的给宋时洗了个澡，匆匆的擦干，把人放进被子里，这会儿安静下来，才注意到那张熟悉的面孔已经发生了不小的变化，本是温和清秀的相貌，变得更加纤细精致，虽然没有眉毛睫毛，但却显露出一番童稚的感觉，看着干净到让人心底发软。

　　摸了摸只有稀疏头发头顶，手感软的如婴儿的胎发，宋鹰流连忘返，却有心底一疼，这人本该不用受到这种罪的！

　　方启！宋鹰挑了下眉锋，整张脸都冷漠下来，仿佛是感觉到宋鹰的冷意了，宋时缩了下肩膀，逼着眼睛皱眉，露出一副不舒服的表情。

　　宋鹰顿时收敛了所有的气息，随意的擦干自己身上的水，掀开被子也进去了，把人小心的带进怀里，看到宋时蹭了蹭他的胸膛，露出弯弯的嘴角，宋鹰不知不觉也笑了下，忽而觉得，就这么的，很安心。

　　作者有话要说：三千字又来了，话说我勤奋了撒，呵呵~~~小宋被救了，方启却不会这么容易就领盒饭去的，下场还要惨一些才对，所以，我没有把他写死，嘿嘿

　　PS：关于尾巴，真的是我的恶趣味，嗯~~尾巴有很多作用的，比如H的时候~~~不过平常应该可以缩进去的，嗯，我尽量写的它缩进去！~~――~~

　　73、第七十三章 宠爱下（修）

　　宋时伸了个大大的懒腰，从暖融融的被子里露出个头，眼珠子滴溜溜的一转，透过外头的日光，觉得时间应该不早了。

　　“肚子饿了吗？”宋鹰打开门走了进来，手上端着一盘东西。

　　宋时嗯了一声，撑着手臂坐起来，觉得几天以来发生的事情就像一场梦，现在梦醒了，宋鹰在身边了，十分安心的感觉。

　　宋时喝了几口粥，味道很棒，疑惑的问道：“你做的？”

　　“不是，网上叫的。”宋鹰如此说道，宋时才点了点头，傻想也知道宋鹰不会做饭了，他喝完粥，拍了拍圆润起来的肚子，发出满足的吁吁声，看得宋鹰一乐，但面上却丝毫不显。

　　“尾巴没有了。”宋鹰看到宋时从床上下来，打量了一遍，才说道的。

　　“呃――”宋时转头看向自己的尾脊椎骨，绕了几圈，也没有看到，突然笑了下，这一番动作下来，宋鹰忍不住摇头失笑，这么傻的动作，不过却让他心底暖融融的，愣是从傻转变成，可爱的动作了。

　　宋鹰把碗往床头一放，走到了宋时的身边，“别动，我看看。”

　　说着径直的拉开了宋时的睡裤，露出圆润的半球，着实让宋鹰也一愣，伸手沿着尾椎往下滑，手感滑溜的很，宋鹰只觉得浑身热热的，那种让人心潮沸腾的感觉又来了。

　　“干嘛？看好了没有？”宋时觉得别扭的很，扭着腰不自在的挪开那双手。

　　却没想，这番动作让身后的宋鹰有些遏制不住的双手烙在他的臀部，紧紧的抓了一把，挤了一下，愣是让宋时惊叫了一声，旋即马上转身，把裤子穿好，脸颊微红，“你用你看了，我自己去浴室看。”

　　说着匆匆的进了浴室，宋鹰拧着眉头，一股烦躁让他搓了搓手，深深看了一眼浴室的房门，转身走了出去。

　　宋时穿好了衣服出来，扭了扭身上的衣服，觉得很古怪，特别是他现在的样子，穿着军服，一点也不像以前的宋时。

　　不知道是瘦了还是怎么的，整张脸线条清晰，十分精致，一双紫色的大眼，把他原本很灵气的相貌更添上了一份色彩。

　　依稀之间还能看到他原来的相貌，扒拉着头顶稀疏的头发，宋时打算买个生发剂，先解决一下，坐到一旁的沙发上，宋鹰在看星际星闻，他自顾自的打开光脑，在网上购买了生发剂。

　　“请问方院长，有人说你抓捕一些机甲师，进行实验，这样做军方不管？还是他们的纵容下，你才有恃无恐呢？”一个画着浓妆的女人正在激烈的参访躺在轮椅上的方启。

　　画面打近，宋时也被新文给吸引了过去，那个面目可憎的方启脸色苍白的坐在轮椅里，他的背景是华国第一人民医院。

　　宋时觉得稍微解气了一点，目不转睛的看着前面的平板视屏。

　　“方院长，你为什么非要做个实验呢？是不是真的如你说，超能人类可以为我们地蓝星开创另一番景象？还是有什么私心呢？”

　　“方院长，听说实验从未成功过，那么那些不成功的实验人类，他们的结局是什么？都是死，是吗？您这是拿别人的生命在做赌注，请问你真的问心无愧吗？”

　　“方院长，听说最近社会上，近段时间里，无故消失了很多机甲师，你和这件事情有没有关系呢？”

　　一个个问题，让方启的脸色越发黑沉，他的肩胛骨虽然吉时被治愈，但毕竟是需要时间修养下的，可是不知道什么原因，大批媒体居然知道他在这里，并且问出了太多让自己恼恨的事情。

　　肯定是那该死的卫河！方启咬着牙口，丝毫没有想到，如果不是他自以为是的以为实验成功，迫不及待的让军区的人知道，人多嘴杂，小道消息自然会透风出去的。

　　“好了，各位，今天方院长有事，请让让。”他的得力助手李毅在媒体面上说道，一边挥手让身边的保镖挡开如狼似虎的记者们。

　　匆匆的进入轿车里，方启狠狠的一脚踹在前头的椅子上，咬牙切齿的说道，“我不会让你们好过的！”

　　另一头，宋时眯着眼睛笑，“是卫老通知那些媒体的？”

　　宋鹰点头，昨晚上他一到酒店，卫河那帮人就来了，宋鹰只是简短的说了些，没想到，卫河居然做出了这番事情。

　　“社会的舆论非常重要，这样的话，方启的实验或多或少会收到阻碍，不过可以肯定的是，目前他站在风口浪尖上，短期内应该不会再有太大的行动了。”宋时笑眯眯的说道，“我们下次好好拜访一下方院长吧？”

　　宋鹰摸了摸他的头发，“随你。”

　　宋时满意的眯起眼睛，门外突然叮咚一声，宋时站了起来，“我的生发剂大概到了。”

　　说着打开门，星运快捷速度很快，宋时在上面手掌一按，确认了货物，才开始了他的生发大计。

　　前一天，参加星际战的名额已经被选好了，去参加竞选名额那天正好是宋时失踪的那几天里，很遗憾，他没有看到激烈的战斗场面，而且还被周寒说了几句，好在周寒没有亲自到他房间里来询问，要不然宋时还真不好解释，他的脸为什么会变成这样的。

　　叹了一口气，虽然生发剂很有用，头顶又再次长成了浓密的黑发，依旧是短而微翘，不同的是在阳光下一照，黑发中隐隐约约带着一种暗紫色，宋时也不在意这点，反正谁没事会那么仔细观察他的头发呢。

　　现在该考虑的是，他的脸怎么办？总不能成天呆在酒店里吧？“要不然，去整容吧？”

　　“什么？”宋鹰冷眼撇了他一眼，幽幽说道，这模样有什么不一样吗？在他看来，气息还是那个熟悉的宋时，一切便毫无区别，不过硬要说有什么不一样的话，就是他被那双紫色眼睛一下，会更加的心软。

　　但他绝对不会承认，他对宋时心软了，只能说，适当的还是应该温和点对待宋时的。

　　毕竟，他发现他很喜欢宋时，嗯，想了一下，就像父亲宠爱母亲一样，有时候还得温和一点的。

　　“就这样出去好了，就说已经整容过了。”宋鹰凉凉的开口。

　　宋时一想，这倒是一个办法，他也不是太喜欢在自己脸上动刀子，有人怀疑就让人怀疑去吧。

　　想通了，宋时觉得浑身轻松，在屋子里瘪了许久，该出去外面换换空气了，整理了一下衣服，便拉上宋鹰打算去外面逛一圈。

　　刚出酒店门的时候，正好遇上周寒，宋时打了个招呼。

　　周寒一愣，“你怎么这个模样了？”

　　宋时搔了搔头，苦笑道：“前些天出了点事，脸上撞伤了，就整了整样子。”

　　周寒也不怀疑，这年头整容的人很多，大多数都希望自己长的好看一些，不过永远不会更改的是公民证，有这东西在，你就算换一百个样子，你还是你。

　　“样貌不符的话，会有很多麻烦的，你去做一个新的公民证吧。”

　　宋时点头道谢，看着周寒远去，松了一口气，斜眼瞧见宋鹰一副似笑非笑的样子，“怎么？这个办法不行吗？”

　　宋鹰摇头，一指挑起宋时下颚，“真看不出，这么会说谎啊。”意味深长的话让宋时皱眉。

　　“我又没有对你说谎。”宋时小声的嘟囔。

　　宋鹰弯了下嘴角，“走吧，去办那个公民证。”

　　宋时点了点头，两人上了一辆车，很快便消失在酒店门口。

　　办公民证是在民办所，距离中西不远的北郊路，这里大多数是属于国家机构，军区所有，宋时二人直接在民办所下了车，这里大多数是解决鸡毛蒜皮的小事，但星际战到了，小事也格外多了起来。

　　这里的混乱景象，让宋时想到了二十一世纪的警察局，不觉莞尔一笑的闪过一对吵架的夫妻。

　　门口坐着的机器人小姐有礼的朝着宋时询问，“请问您是本国人还是他国人？”

　　宋时一愣，旋即看到很多外星人也在民办所里晃荡才说道：“华国人，我想补办一张公民证，因为整容的缘故。”宋时简单的说了一下。

　　机器人小姐点了点头，“好的，请您在这里填写好内容，我会为您传输到三楼办证处，您只需要去验一下血就行。”

　　“好的，谢谢。”宋时在机器人小姐转手过来的光屏上填写了自己的身份姓名等等。

　　“好了，请您上三楼去。”

　　宋时点头，转身拉上宋鹰上了三楼，三楼的人不算多，大多数是年轻的男孩女孩，整了个漂亮模样，来换个公民证，这在华国已经不算大事了，要知道爱美之心，人皆有之。

　　所以尽管华国有很多人不太喜欢整容，但华国大体上，大部分人的样貌还是很好的。

　　“我来验血。”宋时朝着门口的机器人说道。

　　机器人看了一眼，在光脑上找到宋时的资料才说到：“请去三号室。”说着指了指右手边的一些白色房间，那上面都有编号，宋时很快找到了三号室，对着宋鹰说道：“你在这边等我一下，马上就好。”

　　宋鹰点了下头，大步走到一旁的沿墙的凳子上坐下，宋时走了进去，抽了血，心底多少有些忐忑，怎么说，他的基因都有些改变了，半人半兽，希望血液抽取验证能顺利，否则的话，他必须重新得做一张公民证，成为黑户什么的还在其次，重要的是，他不在是军校的学生，这么努力下来的结果都变废了，这样的结果让他不能接受。

　　但现在也唯有希望，血液中还是有“保存”良好的宋时证明的。

　　作者有话要说：下午跟耗战很久，可是没有攻破，所以才这么晚更了，回复神马的，也不行，唉~~~为什么老抽呢，技术帝啊！在哪里泥

　　74、第七十四章 地下赌场

　　宋时等待了一下，血液检查报告很快就出来了，“宋先生，您的公民证已经好了。”

　　“好的，麻烦你们了。”宋时带着笑容说道，心底算是松了一口气了，摸了摸磁卡一样的公民证，转手把它放进了衣服里，打开门，宋鹰坐在靠墙边的椅子上，有些无聊似的样子，宋时走了过去，手指戳了戳，“好了，我们去别的地方逛逛吧。”

　　“嗯。”宋鹰站了起来，与宋时一道走出了民办所。

　　上次因为方启那件事情，宋时本来想去的机甲城没有去成，这次趁着这会儿有空，两人打了车，便往机甲城的方向去。

　　机甲城在京都以北的地方，处于中心位置的边缘地带，宋时二人来到机甲城的时候，虽然人满为患，但广大的地域，还是把所有人都装了进去，却不显的丝毫拥挤。

　　机甲城是一栋半梯形的建筑物，如天空一样蓝的钢化玻璃，和它四周用于固定位置方向的银色钢材，整体看去，十分简洁，让人眼前一亮。

　　到底是京都的机甲城，绝不可与别地的机甲城同日而语，宋时眼底带着赞赏，一时流光肆意的样子，惹的宋鹰呆了下，`佛什么意识都被吸引到对方的眼底去了。

　　“走吧，我们进去看看。”宋时说着，径直往里面走去。

　　宋鹰大步跟上，机甲城一般而言，十层以上都是战斗区域，其余的大多是训练的地方，宋时想着还是先看看战斗区再说，反正时间还早。

　　宋时选了一个战斗区，打算去观摩一下这里的战斗区与别的地方的战斗区有什么不同，或者说，战斗力是否不同。

　　不过想也知道，京都人才济济，自然比小地方的战斗力要强的许多，所以宋时还是蛮兴奋的。

　　“利刃对王战，十比一，十比一！”

　　“下利刃，好歹利刃已经连赢了五场，他要是再胜一场，老子的资本可是要大大的翻倍了。”

　　“哼！小心别阴沟里翻船，血本无归了，呵呵。”战斗t区最靠边的买卖区喧嚷着，不时传出几声叫骂，宋时的视线被吸引了过去，拉着宋鹰也挤到了那边。

　　买卖区指的是下注的地方，通俗来说，就叫做赌博，虽然是赌博却是机甲城支持着的，毕竟不光机甲城还是来机甲城的人，大多数非常喜欢这里，不仅可以给自己赚得不少金钱，也可以赢得不少名声，更是让机甲城日进斗金。

　　这样一个金蛋一样的地方，自然没有人反对，宋时挤了进去，发现里面还是蛮宽敞的，最前面一副巨大的屏幕上罗列着很多人的名字，还有他们的战况，战局，赔率等等。

　　“还是下王战吧，那利刃不过是新出头的野马，一时倒是威风，但怎么比得上实战经验丰富的王战呢。”

　　“话是这样没错，不过他们都是机甲三级的人，实力相差无几，这注不好下啊。”

　　宋时身旁的两个男人讨论着，话语间，还是偏向于那个叫做王战的，宋时眯着眼睛，看了看大屏幕上王战的名字，十战七胜。

　　“我们也下点注，玩玩吧？”宋时笑眯眯的对宋鹰说道。

　　“随你。”宋鹰对于这不感兴趣，犀利的眼睛朝着四周扫着，突然想起，因为宋时被抓一事，而占时忘记的事情。

　　干咳了一声，宋鹰难得觉得别扭，“那个???”宋鹰转身想跟宋时说道，却只看到一个衣角，那人已经走到下注台那边去了，宋鹰懊恼似的发出一声叹息，有些咬牙切齿的味道在里面，大步走到了宋时身边。

　　发现他下的是利刃的名字，“怎么？看好他？”

　　宋时摇头，“我不太喜欢姓王的。”

　　宋鹰不置可否的挑了挑嘴角，心底有些好笑，不由的蹂了一下宋时微卷的短发，手感细软，十分舒适，不过宋时显然不喜欢，转动着头，瞪了宋鹰一眼，朝着四周看了看，“注意着点。”

　　宋鹰收了手，有些留恋的磨蹭着自己的手心，想起刚才的要说的话，却被宋时一双紫眼给瞪的说不出什么话，手心捏紧，干嘛紧张！

　　四周一暗，`佛斗转星移一般，一下子变成了星际银河，两台巨大的机甲出现在中央，他们的机甲师已经早已在机甲舱里做好了准备，在主持人说了一些开场的话后，红灯起，战斗开始。

　　宋时拉着宋鹰找了一处视野良好的地方坐下来，慢慢的看。

　　对于操作机甲战斗，怎么说，在这方面宋时还是比较弱的，所以多观摩一些战斗，对于以后的实战还是非常重要的。

　　又是激光，又是技巧的，宋时看得眼花缭乱，眼底放光，这果然不是雷昂特岛的机甲城可比的，甚至是军校里的机甲城，也与这里相差甚远，不光是战斗场面上，更多是这里有一种让人体验战场上热血战斗的感觉，格外的真实，也格外的残酷。

　　存在在京都的家族才是真正意义上的大家族，而要被这些大家族看重，机甲城绝对是一个机会，所以说这里的战斗更加的让人浴血沸腾，更多是属于战场的一种残酷，不成功变成仁，有太多太多人，把赌注下在这里了。

　　胜了，扬名京都，败了，便什么都没有。

　　宋时目不转睛的看着战斗场上，这是机甲三级的战斗场面，宋时一边心底计较着自己的力量，虽然隐隐可以肯定自己现在是机甲四级的程度，不过要突破到三级却不是那么容易，不光是操作上突破，更多的是精神上，要一同进步，才是真正的突破。

　　不过那两人的战斗怎么说呢，在他看来，扩散的精神力不足以影响到他，宋时有些兴奋，难道说，他的精神力已经接近三级了？

　　如果这个猜测没有错的话，那么这次方启倒是帮了他一个大忙，毕竟如果没有他的实验的话，精神力的突破绝对会困难上几倍不止。

　　要知道精神力不是体力，可以经过训练而达到提升，精神力是一种虚无缥缈的东西，存在在自我的意识中，意识越是强大，它便越是强大，这不是用时间可以突破的，完全需要靠坚韧的性格和体悟。

　　灯光亮起，战斗结束，如小型战场上，一片狼藉，对面的色机甲倒在地上，机甲零件散落一地，机甲师浑身带血，显然是被机舱内的爆炸被波及到了。

　　“此次，利刃胜！”

　　新人王胜了，四周响起一阵欢呼，宋时为自己的钱袋可以再增添不少钱而露出了笑容，也为看到一场战斗而兴奋。

　　“我说，你个小子眼光真好，第一次下注，居然就拔了个头彩。”刚才为宋时下注的那个小哥，看了看宋时用的晶卡，完全没有前一次下注的资料，语气中不禁带着羡慕说道，“是不是有什么内部啊？”

　　宋时摇头失笑，“哪有，只是手气比较好而已。”

　　“那你的手气还真的不错，可以去地下赌场试试了，要知道，在那里才是一掷千金的豪赌，只要赢得一场，你一辈子就不用干活了，哈哈。”那人显然是个健谈的人，和宋时絮絮叨叨的说了起来。

　　“地下赌场？”宋时眼睛一亮，“那是什么地方？”

　　“你不知道啊？”那人吃了一惊，半晌`佛恍然大悟一样说道：“你肯定是新到京都吧？”

　　宋时点了点头，听他继续说道：“说起地下赌场，那可不得了，什么有赌，赌什么，五花八门的，特别热门的就是机甲战，不过那里不是普通人能进去的了，而每一个机甲师也需要经人介绍，或者实力突出，被地下赌场有请，不过那边赌的是肉赌！”

　　“肉赌？”宋时惊讶起来。

　　“嗯，输的人，可以签订生死状，也可以赌自己的血肉肢体，一旦战败，赌输的血肉肢体被注射永久性的生长剂，你将永远失去，自己的手或者脚，又或者是内脏等等！而且会在你的心脏处刻上打败你的那个胜利者的名字。”

　　“让人永远不要忘记这场输仗？！”宋时忍不住抓住一旁宋鹰的手，好残酷。

　　“呵呵，也正是这种规则，地下赌场才能红火至今，在这里扬名不算扬名，在地下赌场扬名，才是真正的站在华国顶峰！”

　　宋时二人从机甲城出来的时候，已经日落西山了，一片昏黄色照耀着宋时身上，暖融融的。

　　“想去地下赌场？”宋鹰看着一脸兴奋和深思的宋时问道。

　　宋时扒拉着自己的短发，点了点头，“不觉得???很有趣吗？”

　　宋鹰一愣，相比起以前那个温和，有时虽然发点小火的宋时，眼前的人`佛脱去了一层温和，展露出夺人的锋芒，却也更加耀眼，惹的宋鹰不能遏制的靠近。

　　是因为方启那件事，还是别的什么，不在宋鹰考虑之内，在他看来，只是宋时又增添了一个耀眼的优点而已。

　　“找卫河吧，他应该知道这个地下赌场。”

　　宋时也想到了这个，在京都，他认识比较熟一点的，位高权重的，大概也就只要卫老了，心底合计了一番，打算明天去卫老家一趟，一来，去卫老那，说说方启那件事情，二来也可以给这个关心他的老人报个平安。

　　想到了这里，宋时心情十分好，“嗯，明天就去找卫老。”说着两人徐徐走向酒店，余晖拉长了两人的身影，带着昏黄的温馨，一时十分悦目。

　　作者有话要说：昨天扫墓，忙了点，不好意思晚了

　　75、第七十五章 春?梦

　　隔天一早，宋时去了卫老家，可惜的是，因为星际战来到的缘故，卫老也忙的很，答应这些事情结束后，再带宋时去地下赌场见识见识。

　　下午一到，便打道回府了，至于方启那件事情，宋时也说了个大概，虽然如果他去作证的话，方启的惩罚还要重一些，但就这点想想还是没有必要，现在是司徒元帅掌权居多，李元帅一党岌岌可危，宋时这枚小小的棋子，在这个时候也起不到多大的作用。

　　现在两方最重要的较量也不是在这一小块地方，而是星际银河战场，十年一次的黑虫洞风暴即将到来。

　　黑虫洞风暴是银河系里最可怕的存在，它十年一次暴动，不光可以吞纳万物，也可以吐出万物，但要测出是吞噬还是吐纳，却不是现在的技术可以检测的，所以说，虽然距离暴动还有一年的功夫，但所有星球上都开始着手准备防御，但不管怎么说，这绝对是一个好机会，至少对于华国两大元帅。

　　谁能在黑虫洞风暴中独领风骚，那么权利也将会倾倒向某一方，人民的信仰也会支持那一方。

　　同样，一次黑虫洞风暴，可以消灭无数的星球，也同样，可以考验每一个星球的实力，是否有能力存在在这片银河系中。

　　宋时下午便离开了卫老家，搭上车后径直会了酒店，这天距离星际战还有三天的时间，三天后，星际战开始！

　　这三天宋时大部分时间都在机甲城里训练，虽然他不用参加，但也是无时无刻希望自己能够强大起来。

　　刚从机甲城出来，宋时手上的通讯器滴的一声，是周寒的信息，宋时看了看，参加星际战的名额已经出来了，时间也有，不出所料，大部分都是执法队的人。

　　宋时打了车，赶回酒店，宋鹰在房间里看着视屏，听到门开启的声音，朝后撇了一眼，“饭在厨房里。”

　　“你吃过了？”宋时一边把大衣脱了，一边套上拖鞋。

　　宋鹰点了点头，目光落在宋时身上，“尾巴的事情，怎么样了？”

　　说到这个，宋时觉得懊恼极了，实在搞不懂，明明前几天还好好的，昨天晚上尾巴就突然长了出来，让人措手不及的很，许久后才又缩了回去，着实让人摸不着头脑，“问了卫老，他也不明白，让私家医生给我检查了一下，也没有个所以然。”说着挠了挠头，紫眸中闪着沮丧，让人觉得可怜。

　　宋鹰一手拉过沙发旁的宋时，把人拉到自己旁边，“脱下来，我再看看。”

　　“不要。”宋时直觉拒绝，昨晚上也是这么正经的说，可是结果还是诡异的发展到令人耳红心跳的地步，涨红了脸颊，拍开宋鹰的手站起来。

　　“昨天晚上发生了什么事情吗？”宋鹰虽然任由着宋时站起，但手还是紧紧拽住宋时的手腕。

　　宋时托着下巴想，昨天？“就洗了个澡，睡觉啊。”

　　“做了什么梦？”宋鹰突然问道，有些挑高的眉锋让整张冷峻的面孔看起来剑拔弩张，气势逼人，“我听到你有叫。”

　　“叫――呃――叫叫什么？”宋时话出口，顿时连脖子也红了，不会是因为那个吧？不会的！

　　“啊，嗯，哦之类的。”宋鹰眼底闪烁着笑意，不瞬不瞬的看着他，惹的宋时有些窘迫。

　　甩开宋鹰的手，扭着脖子，“怎么可能，会说这些话。”

　　“这些什么话啊？”宋鹰丝毫不介意被甩开的手，长腿架起，高大过分的身形就算躺在柔软的沙发里，也带着一股迫人的威势，让宋时越发的别扭起来了，甩了甩手道：“算了，我不跟你说了，我去吃饭。”

　　脚步有些凌乱的跑进了厨房，宋时靠在墙边，虽然墙壁冷冰冰的，但还是没有让他骚热的脸颊脖子冷下来。

　　小声的发出懊恼的叹息，不会真的因为那个春梦的关系吧？宋时脸颊贴着冰冷的墙面，不由的想到。

　　昨天突然被宋鹰叫醒，说尾巴突然长出来了，自然春梦这事，也被他自动忽略了过去，不过现在被宋鹰这么一提醒，想忽略的东西，突然一下子就全部涌了上来，肢体的交缠，白色和黑色的皮肤，低声低喃和婉转呻吟，这一切都不是关键，关键是，不是男女主角。

　　而是他缠着宋鹰！

　　心脏嘭嘭直跳，常言道日有所思，夜有所梦，不会是――喜欢！？

　　“不行不行不行~~~”宋时猛的拍了拍自己的头，好让自己清醒一点，脚步飞快的走到冰箱里舀了午饭吃。

　　可为什

　　么不行？宋时一愣，只是因为会让自己心跳加速的人是男人，所以不行吗？

　　宋时有些茫然的呆在一边，直到宋鹰敲了敲厨房的门。

　　“怎么傻呆在这里。”宋鹰大步走来，越过他，舀了冰箱里的水，咕咚咕咚喝了起来，一滴冰水，顺着他的嘴角滑过古铜色的喉结。

　　宋时眨了眨眼，好性感！心脏嘭嘭直跳。

　　“啊！”宋时惊叫了一声，原来宋鹰不知道什么时候已经来到他的身边，把冰水贴在他的脸上，一阵凉意让他忍不住叫了一声。

　　“脸红个什么劲儿呢？”宋鹰倾斜着身，突然靠近宋时，盯着那双有些慌张的紫眸，忍不住轻笑出声。

　　恼羞成怒的宋时一把推开宋鹰，“我脸红是我的事情，关你什么事情，哼！”

　　尽管是冷着脸很正经的模样，但在宋鹰看去，涨红的脸颊实在没有任何的说服力，嘴角的笑容越发的肆意起来了，惹的宋时又是嗔怒慌张不已。

　　早上九点整，宋时坐上飞车，以陪同人员的身份，进入了星际战的会场――中央军区！

　　中央军区是整个华国最严密的地方，而此次举行星际战则是在它的机甲战斗城里，一栋参天耸立的宝塔型建筑物，那是宋时又是以来见过的最高的建筑物，但神奇的是，它在外面看的话，绝对看不到这栋建筑物，必须得靠近一百米才能看到，代表着各国星球的代表人整齐的走入这栋建筑物里。

　　华国维安机甲军校，作为华国的种子选手，在华国呼声很高，当队伍一走入场，便是震耳欲聋的欢呼声。

　　宋时跟在后头，眼睛扫过四周，发现已经进入到了一座巨大的礼堂之中，上空是华丽的琉璃顶，绘画着色彩鲜艳的花朵，这些琉璃是三十世纪极其珍贵的，在此刻却是一大片一大片，足以看出这座礼堂的重要性。

　　而它的四周墙壁边上都自动漂浮着白色的银光灯，最中心则是一个圆形类的舞台。

　　咚咚两声，`佛是从地底发出，随着这两声，漂浮着的银光灯突然射出一条银芒，与四周围的银芒联在一块，顿时四周墙壁一下子消失，`佛被银芒席卷走了一般，只剩下白茫茫的一片，脚下踩着的`佛也变成了白云。

　　渐渐的一片白茫茫之中，升起了无数银色的长椅，圆台，而中央的舞台也变成了华丽的金属银台，而唯一的不变的则是头顶上方颜色鲜艳的琉璃。

　　“欢迎各位来到地蓝星，不远万里来参加星际战。“一个声音飘荡在空中，随着这个声音的响起，巨大的舞台上骤然出现了许多人，`佛多媒体播放一样，一下子便出现了，而说话的人正是站着中央的穿着整齐军装，肩膀各五颗星的司徒江元帅。

　　“此次星际战能在我们地蓝星举行，我们深感荣幸。”接下来说话的是李云元帅，他不似司徒元帅那般，长得高大威猛，而是瘦长斯文，说话语气也十分和煦。

　　宋时一边打量着华国最有权利的两人，一边观察着四周的人，这是难得一见的场面，那些他国星球上的“物种”，多不胜数，宋时此刻真实的感受到了三十世纪的感觉，科技和科幻。

　　三头六臂不在少数，但此次就重点而言，热门的星球还是当属马里星，木星，多维利亚星，斯马格星，这四大强国星球，而地蓝星随着机甲的发展和科技的进步，也逐步带着隐隐超过许多发展中的星球趋势强势而来。

　　一片华丽辞藻后，真正的星际战马上开始了，场地变化为银河系，出场时间已经在昨天抽签决定了，所以在此刻秩序丝毫不乱，第一场是小型星球北水星对战使电齐瓦星人。

　　北水星使水攻，齐瓦人擅电，水能导电，这是常识，所以这场战斗毫无悬念的齐瓦人赢了，一边的北水星人也只能说，抽签抽的实在不好。

　　宋时坐在属于军校的区域里，虽然不能参加星际战，但能看到这么多类型的战斗，实在有够眼福的，特别是亲眼看到，而不是通过视屏看，那种真实度让人血液沸腾，恨不得他也是华国的选手，好亲自上场，赢得这万人欢呼。

　　时间一点一点的过去，自然没有个三四天时间根本无法结束掉星际战，下午休息后，激烈的战斗又开始了，宋时学到最多的不是各国文化的不同，更多的是各国不同的战斗方式，五花八门却又强大无比，但不管哪一种，都让他受益匪浅。

　　在这些诡异的稀奇的激烈的战斗中，不光可以体会到各国战斗的不同，还能从中学到很多技巧，宋时不知不觉看得入了迷，连一旁的宋鹰百无聊赖的靠在他的肩膀上，也顾不得了。

　　作者有话要说：码完鸟，呵呵，活力更新真的好痛苦啊，不过还是有的姑娘有更的少了，当然偶看到这样的评论还是十分开心的，这说明有人看撒，嘿嘿。

　　但素，偶能力有限，时间紧张等等，更新神马的会很慢，snt偶对不起~~

　　76、第七十六章 斯马格星人

　　一天无数场战斗下来，看得宋时津津有味，等下午五点后休场后，宋时还有点意犹未尽的感觉。

　　“我们的战斗是在明天，切记一切尽力而为。”余禾雨说了几句叮嘱，才把众人放了，她也是忧心明天的战斗。

　　众人严肃的点了点头，这一天的战况看下来，深深觉得天外有天这句话真的非常有道理。

　　众人散场回去后，宋时去了机甲城例行每日的训练，直到很晚才回来。

　　隔天一早，战斗继续，参加星际战的华国队伍只有三支，分别是来自三所古老的学校，其中又以华**校为首，三支队伍的战斗都抽到今天，而其中不幸的是，两支队伍中间碰头，其中的申蓝学院败北。

　　对于这个插曲，众人不知如何反映，只能说，谁让他们手气不好，碰到自家的人呢，虽然也有遗憾的，但战斗还是继续着。

　　上午十点，军校对战斯马格星人！

　　对于斯马格星人，宋时当然熟悉，他们是上次星际战的第四名，可想而知，在广袤无垠的银河系里，外千星球中，做到第四名，是怎样的感念。

　　对于第一场战斗就碰到斯马格星人，无一不令华国上下担忧头疼，在大部分人看来，华国这次算是栽，手气如此不好。

　　“斯马格星星擅长近身战斗，是所有星系中唯一不凭借异能战斗的一族，而当他们使用异能战斗时，就说明，他们承认对方比他们强大。”周寒坐在宋时旁边，眉头紧皱，眼底一片担忧。

　　宋时苦笑，这点他也知道，斯马格星的战斗技巧几乎算是银河系中最出色的，而他们的能力则是吞噬，但这种能力宋时只看到过一次，而且是视屏，那是上一次星际战，他们对着银河霸主马里星人使出的。

　　“或许，说不定还有转机。”宋时紧紧盯着中央战斗场上的两方人看去，最前面站着的自然是严朝，他毫无畏惧的直视面前比他高大十倍不止的斯马格星人，扬手一挥，全体机甲化。

　　十人对十人，战斗开始。

　　气氛骤然紧张，宋时就算在外围观看，心也不得不捏的紧紧的，机甲化的机甲们看起来比斯马格星人要庞大一半，外观无一不散发着森冷的气息。

　　对面的斯马格星人却不是很紧张的模样，他们浑身长满的黑色触手，整一个看来`佛一个圆球，温温和和的垂在一旁，一丝攻击力都看不出来，但是现场没有一个人会放松。

　　嘭的一声，十台机甲摆列阵形，一丝不乱的组成了一个巨大的机甲，这是战斗中常见的连体战斗，它的威力不是增加十倍那么简单，看配合的人，如果配合的好，力量足以发挥百倍，但这种虽然常见的战斗模式，却不是很多人喜欢的，因为配合绝不是说说那么简单的，谁没有自己的思想呢，要把这股思想融合到一个人身上，更要全心全意信任这个人，说来简单，做却很难。

　　所以往往就算组合成这种战斗方式，但威力却也大打折扣，能保持发挥出二十倍的力量就已经算得上好的了。

　　斯马格星人`佛对于这种阵形很有兴趣的样子，触手开始挥舞起来，他那圆球一样的身材，一下子膨胀起来，十个斯马格星人都`佛化身成了庞大的黑色圆球，四周还挥舞着他无数的触手，这样的景象没有让任何人感到好笑，唯一能感受到的是，他要开始攻击了的那种紧张的气氛。

　　虽然斯马格星人体形笨拙，但他的战斗技巧却恰恰相反，行动速度飞快，无数触手灵活如蛇，一旦被那些触手有机可乘的缠绕上，那么就绝对会是一个非常大的难题。

　　机甲的放射的激光扫射，形成无数中网格画面，银色的亮光把四周的模拟星系照耀的十分炫目，但就算如此多的激光，如此负责的攻击，却没有挡住斯马格星人的速度，他们有时快有时慢，有时膨胀有时缩小，十个斯马格星人，一旦有一个被激光扫到，另一个就会拖出他的触角，继而让他避开危险。

　　这种合作，让现场的所有人都感觉震惊，因为他们的每一根触角上都附带了他们的思想，所以严格来说，每一个根触角都是他们自己，这样千根都赋予这样的思想，只能说，他们的精神力太过强大。

　　一心二用已经很难了，更难的是一心千用。

　　余禾雨叹了一口气，脸色有些灰败，想不到第一场战斗就碰到了斯马格星人，实在不知道如何说明她心底的苦闷，如果第一场就败了，那么作为华国第一军校，华国第一种子队伍，他们的骄傲将会一败涂地，华国也会被蒙上一层灰色。

　　众多压力让人喘不过气来，但唯一能做的只有看着那些战斗的孩子，希望他们能胜利，希望！

　　“喝杯水吧，别太心急了。”一旁的校主任桑南递了一杯水过来，劝着说道。

　　余禾雨苦笑，“这样的场面我能不心急吗？”她那张艳丽过分的脸上露出一丝脆弱，“如果在这里败了，我们作为华国第一军校的名头就没有了，华国也将会陷入低谷。”

　　桑南叹了一口气，拍了拍余禾雨的肩膀，“希望孩子们能争气吧。”

　　余禾雨握着水杯的手紧了紧，微不可查的点了点头。

　　一旁的宋鹰倒是悠闲的很，扳过宋时那张紧张的脸，“水，舀一下。”下巴一扬，指指宋时不远处的水瓶。

　　宋时扭了扭脖子，让那粗糙的拇指滑下他的下巴，“自己去舀。”他正看得紧张呢。

　　宋鹰摇了摇头，弩了弩嘴，“不过是些稍微有些吞噬能力的家伙而已，根本无法和黑虫洞相比，你瞎紧张些什么。”

　　“瞎紧张？”宋时瞪了一眼宋鹰，“你行，你上啊。”呛了他一声，便转头继续盯着战斗。

　　宋鹰眯起了眼睛，十分不耐那张脸紧迫的盯着那些人，又转手把头扳了过来，在宋时怒目之下，挑起嘴角，在宋时那因为紧张的有些紧绷的嘴唇上小啄了一口。

　　“你――――”宋时捂着嘴，脸腾的一下红了，继而眼珠子滴溜溜的慌张的朝着四周看看，发现大家几乎都紧张的看着战斗场上，才松了一口气，狠狠的扭正身体，决心不跟宋鹰说话了，真搞不懂，为什么他老是做这些让自己尴尬又心跳不停的事情。

　　斜眼偷瞧了一眼身旁的宋鹰，发现那人心情很好的微微勾起嘴角，看到他的偷瞧，有些好笑的眯起眼睛，惹的宋时又是一阵慌张。

　　怎么着？他是要怎么着了！仗着他喜欢他一点，就可以肆意妄为了吗？宋时忍不住想，旋即一顿，喜欢他一点？咳嗽猛烈的咳嗽，宋时捂住心口不敢置信的转头看着宋鹰。

　　“怎么？一副大吃一惊的模样。”宋鹰摇头失笑，真不知道这人到底在想什么，那副表情，活像一只猫被抢走了好玩的玩具，炸猫的不行。

　　“呃――――没什么。”宋时沮丧的说道，不得不承认，他是有那么点喜欢这人，仅仅一点而已，可是他喜欢他什么啊？战场上战斗火热，他开始混乱了。

　　宋鹰不知道他云游到哪里去，不由的伸手蹂躏了一下宋时那手感很软的短发，那人呆呆的看着他，突然觉得很可爱。

　　铛――――一声巨响，让宋时回过了神，转头看向发出巨响的地方，心底不禁有些汗颜，这么紧张的时候，他居然还有心思想其他的东西。

　　咳了一声，宋时收起所有意外的小心思，看向战场上，这时局势已经发生了巨大的变化，在他刚刚还楞神的档口，他们的一方居然压制住了斯马格星人，宋时不禁懊恼的敲了敲自己的头，关键时刻他居然没有看到，不由的狠狠的剐了一眼宋鹰，想着待会回去后，再去看看视屏回放。

　　又是铛的一声巨响，那布满触手的斯马格星人被巨大机甲一个狠狠撞击，巧妙的是，十个斯马格星人居然同时被聚拢到了一块，这对于斯马格星人来说，绝对不是一个好形势。

　　他们刚想分散开来攻击，那头的巨大机甲却比他们的反映更快，大手快速的移动，`佛化身成了千百巨手，片刻的功夫，居然生生的把所有触手扭曲缠绕在一起，就算斯马格星人精神力强大，但一时要解开这些触手，却也不行，更别提是在这么重要的战场上。

　　他们战斗的武器变成了他们失败的关键，巨大机甲朝着中央一团聚拢的黑色圆球，放射出最后的一击，火花四溅，一片光芒之后，滴的一声，令所有人都无法回神。

　　败局变成胜局，让所有人都吃惊不已，华国一方发出震耳欲聋的欢呼声，彻底的宣告了他们的胜利，他们战胜了星际战的第四名，那么第三名还会远吗？这时所有人都在心底发出感慨，所有人都不得不正视这颗小小的蓝色星球。

　　为首的三大强国星系，这时突然想起，这颗小小的星球，用千年登上银河系的舞台，又用千年登上银河十强，谁都心底都一寒，如今这会，他们又要做出怎么样的令人吃惊的事情呢？

　　但不管怎么说，华国地蓝星，已经让人心生警惕了。

　　作者有话要说：偶无能了，只能更新这点丁点(s^t）

　　77、第七十七章 无题（有进展）

　　一场紧系着万人心的战斗终于结束了，直到散场，很多人或者种族都还在讨论着这场战斗，而战到最后的十大星球名单也出来了，不出所料，马里星，木星，多维利亚星，斯马格星毫无意外的进入前五，而与上次不同的是，斯马格星因为战败给地蓝星的缘故，屈居第五，而第四则是地蓝星，这样的结果无一不让人震惊，毕竟地蓝星在千年前还只是一颗发展落后的星球，与他们有千万年历史的星球可是不能相比的，但就是这颗小小星球居然后来者居上，让所有人感慨不已。

　　十强战斗是在第三天，经过前两天的淘汰，剩下的只有强国星系，第三天的战斗容不得丝毫有侥幸的心理。

　　宋时回了酒店，但还是意犹未尽的找了今天战斗的视屏再去看了一遍，只是遗憾的是，他没有能上场亲自体会这种战斗，但也只是遗憾而已，毕竟他实力不够。

　　刚洗了个澡躺下，突然外面响起了震耳欲聋的警报声，巨大的落地视频突然滴的一声，自动打开了，一个机械化的声音从里面传来。

　　“十八级警报，十八级警报，银河系出现小型黑虫洞风暴，预计一年后的黑虫洞风暴将会提前半年出现。”机械化的声音一直重复着，宋时手虚晃了一下，关掉了视屏，皱起眉头，黑虫洞风暴诡异莫测，就算有如今的科技，也不能准确的预测它的时间，但这会儿来，时间太不凑巧。

　　又滴的一声，宋时手上的通讯器响了下，打开放射出周寒的样子，“到十五楼来，有紧急会议。”

　　宋时点头，关掉视屏，对着还在浴室洗澡，雷打不动的宋鹰说道：“我出去一下，不用等我了。”说着匆匆的穿着衣服鞋袜，嘭的一声，把门关严实了。

　　宋鹰围着浴巾出来的时候，人已经走了，耳边还有警报声，冷眼掀开窗帘，外面灯光辉煌，却有些吵嚷，想必是提早来的黑虫洞风暴引起的恐慌。

　　甩了甩手上的水滴，宋鹰长腿跨进被窝里，有些无聊的打开了视屏，打算等一会，如果宋时还不回来的话，他就先睡了。

　　宋时来到会议室的时候，大多数人已经来了，会议室里有些吵嚷，宋时找到了周寒，小心的穿过那些人，来到周寒旁边的位置坐了下来。

　　“是因为黑虫洞风暴的原因吗？”宋时有些严肃的说道。

　　周寒点了点头，“估计这次的星际战会到此结束。”

　　“啊？”

　　“所有的人都在担心自已的星球，想回各自星球安排守卫对抗黑虫洞风暴，自然无心星际战了。”周寒阴沉着脸说道，“只是没有想到黑虫洞风暴居然提早来了。”

　　宋时也叹了一口气，星际战的停战让他觉得遗憾，等了一会后，大门开了，走进来的是余禾雨和桑南二人，此刻二人面色阴沉，等两人进来后，会议室里顿时安静了下来。

　　余禾雨走到中央，看了桑南一眼，桑南点了点头，余禾雨才郑重其事的说道：“这次的星际战因为黑虫洞的提早来临，中央决定，暂停！”

　　话音落下，堂下一片议论，尽管知道事情也只能这样发展下去，但还是让人措手不及，多少人希望在星际战中扬名，但因为那个意外而半途终止，遗憾，不甘心，什么都有。

　　“那这次的排名呢？”有人提问道，这也是大多数人想知道的。

　　“既然只是暂停，那么就会有继续的时候，所以中央决定，等黑虫洞风暴结束后，星际战继续举行，所以大家也不用觉得遗憾。”余禾雨笑笑，又道：“现在我们该关心的不是星际战，而是黑虫洞风暴，中央明日就会发布公告，将大选机甲师到银河系中参战。”

　　对于这个公告，大家都清楚，所以等余禾雨说完，大家几乎都收拾好了心的沮丧，投入了另一场战斗之中，银河系的战斗不同与星际战这种小规模无死亡率的战斗。

　　它是真正的战场，死亡的聚集地，多少人有去无回，所以对于参战的事情，很多人都会认真考虑一番才做出决定，是否去银河系中参战。

　　但在华国维安机甲军校，却不需要考虑，几乎算是强制性，如果不去，是为懦夫，军校不需要懦夫，直接剔除。

　　宋时回到房间里已经是晚上十一点的时候了，宋鹰盖着被子睡在右边，宋时脚步轻轻的走了过去，瞧了一眼，嘴角泛起笑容，“出了这么大的事情，居然能睡觉，呵呵。”

　　“你打算站着睡觉吗？”宋鹰突然睁开了双眼，眼底带着笑意，一时把宋时吓了一跳，后者有些做贼心虚的摸了摸鼻子，转身把外套挂进衣柜里。

　　“明天我要去报名参军。”宋时快速的换上睡衣，走到了床上，掀开被子躺了进去，尽管旁边还有一张床，不需要两人挤一张，但就宋鹰说，旁边没有人睡不着的说法，他睡那张宋鹰就跟那张的做法，宋时没有办法便由着他去了。

　　“不过才开始出现小暴动而已。”宋鹰闭着眼睛撇了撇嘴说道。

　　“再小的暴动，也说明了黑虫洞风暴的提早来临，中央早做防范也不是没有道理的。”宋时把被子拉到了脖子间盖了个严实才说道。

　　宋鹰冷哼了一声，心底不愉，去参军少一个你就不行了吗？自已也没有多少斤两，非要往前去斗那个黑虫洞，想是这样想，但看着那张带着期望和兴奋的面孔怎么也说不出让他别去的话。

　　如果这是他的想法，他的希望，那么他也不多说什么，到时候跟紧些看着就行了，带着这样的想法，宋鹰不扭结了，被子里的大手，钻进宋时的腰间，带着腰顺势把人给揽进了怀里。

　　“喂，我不要这样睡，闷。”宋时推挤着宋鹰硬邦邦的胸膛，脸颊热烘烘的。

　　“别动。”宋鹰冷声道，把人搂紧一些，结实的大腿慢慢的插进了宋时的双腿间，小力的磨蹭了下。

　　宋时浑身僵硬，这出了什么事吗？

　　宋鹰的想法很简单，他那么“谅解”他，那么“任性”的想要参军这样的想法都被他同意，怎么着，宋时也该好好慰劳一些他，比如说，那次很舒服的体验，不过话说他有查阅过无数资料，今天才开始行动的，要不然具体怎么行动都不知道，该被取笑了，作为宋时的男人，被取笑绝对不是好事情。

　　“放松。”宋鹰低沉的声音飘进宋时的耳朵里，突然一阵酥麻让宋时缩了下肩膀，刚想推开宋鹰，却发现双手不知道什么时候被宋鹰给一手抓到了头顶，直接用睡衣的带子给打了个结绑在了床头。

　　“你――放开！”简直不能相信，宋鹰这手法该死的流畅啊，狠狠的怒视了他一眼，但涨红的脸颊实在失去了一些他话里的严肃。

　　“不放。”宋鹰意外的露出一个得意的笑容，在宋时的眼神下越凑越近，暗红色嘴唇一反他比较刚硬的性格，灼热柔软的贴上宋时的唇。

　　用舌头舔了舔宋时有些干燥的嘴唇，再趁着那人发呆的时候，侵入领地，然后直接占领。

　　宋鹰一边吻着宋时一边得意的想到，他已经把书上写的发挥的淋漓尽致了。

　　宋时浑浑噩噩的被宋鹰席卷进了一种叫做欲望的深渊里，直能感觉到一双火热的双手在自己身上上下游走，让他感觉颤抖有舍不得拒绝。

　　舍不得拒绝？宋时带着朦胧的眼睛有些疑惑，为什么不舍不得拒绝宋鹰，想着想着，一股令人发出惊呼的快/感像是闪电一样击中了他的心脏，让他双手几乎颤抖的紧紧抓住宋鹰的睡衣。

　　“不要，不要???”宋时懊恼的躺在宋鹰的怀里，身体却有违他的话，对于宋鹰的手特别的眷恋似的，发出低喃。

　　介于男人和少年之间的轻柔音调此刻听着宋鹰耳朵里就像一把火，似乎要烧掉他所有的思绪。

　　如猛兽一样的啃噬，把宋时突起的锁骨咬的出现淡淡的红痕，手掌丝毫不停的在宋时的下/身肆意的游走，弄的宋时喘息不停，生怕发出一些奇怪的声音。

　　“不???快松开???啊???”宋时整个人埋进宋鹰的怀里，鼻间呼吸着对方浓烈的味道，头开始发晕，一射精快/感充斥着他的脑海，让他冷静全无的。

　　“快???再快???嗯???”宋时觉得这句话不是他说的，但宋鹰的手却加快了，让他快要呼吸不过来，“要???要去???啊恩??”宋时抓紧宋鹰的衣角，宋鹰的一手托起他埋进怀里的脸，在对方达到快乐的顶峰的时候，让那双已经渗出泪水的眼睛里，只看得到他一个人的身影。

　　轻轻的吻了吻还在失神的宋时，宋鹰心情很好，在被子里找到宋时的手，给对方的无名指上套了上一个东西，满意的笑了，搂紧宋时，心底想着，今天还是先放过他吧，反正以后时间多的是，他绝对不会承认，看到那人满脸的疲倦就舍不得起来了，现在还没有得到这个人，就开始心疼起人来了，，这种妻奴的行为，绝对有损他的形象。

　　熄灯睡觉，宋时的确是累了，浑身舒坦的抬不起一根手指，模模糊糊的想着，明天早上再“教训”宋鹰吧。

　　作者有话要说：如题，只能上点肉末，希望姑娘们满意（别劈偶~~~）I(^ω^)J

　　78、第七十八章 飞往银河系

　　因为黑虫洞风暴来临的缘故，外面的天色昏暗，冷风徐徐，宋时端着水杯掀开窗帘看着外面的景象。

　　算算时间，秋天快要过去了，不知不觉在军校已经呆了快一年了，一年说快不快，说慢也不慢，但比起没有宋鹰，没有机甲的那三年勤恳工作，这一年无疑要充实太多太多了。

　　滴――宋时回神过来，手上的通讯器响了下，是周寒发来的信息，“选拔的时间在明天早上九点，不要迟到。”

　　宋时回了声知道，便把手上的小型表带式光脑给放到了桌子上，华国几乎所有有机甲证书的机甲师都报名了，但能入选进去还得选拔，有些人想去有些人不想去，但更多的则是不想去的人，银河星系战场魔兽丛生，成不成名，立不立业还在其次，一个不小心，就丢了性命是大。

　　“根据刚刚得到的消息，中央表示，这次的黑虫洞风暴可能会是吐潮期，请大家做好安全防卫工作。”视屏里的小姐笑容可掬的说着一个令人心情沉重的消息。

　　吐潮期相比吸潮期来的更加危险，黑虫洞风暴将会吐出各种魔兽生物不等，有人研究过，黑虫洞里生物到底是从什么地方来的，根据以往的吐潮风暴，惊骇的发现，有些生物居然是千万年前银河系里的生物，而为什么这些早已绝迹的生物会藉由黑虫洞风暴再次来到那银河系，这个问题几乎无人回答，但大多数大概趋向与，黑虫洞风暴里有一个大世界，里面同样生存着那些被它吸纳进去的生物。

　　但这个观点也有很多人反对，从无数的探测上来看，被吸纳进黑虫洞风暴根本就无法存活，如果硬要解释，那就是黑虫洞是一个链接，它在别的地方吸纳，然后直接吐在银河系，但除去银河系真的还有别的世界吗？

　　宋时叹了一口气，关上了窗帘，眼睛突然瞄到手指上带着的银白色的戒指，有些尴尬似的朝着左右看看，发现某人真的不在，才抿着唇勾起笑容，宋时摸了摸戒指，这是一枚储藏空间很大的钠戒，银白色的戒面没有太多花纹，样式简单大方，却又透出一股精致。

　　“以后给你个更好的！”他记得宋鹰有这么说过，但他没有放在心上，“笨蛋，这东西一看就知道很贵。”嘴里嘟囔着话，却怎么也遏制不住笑容。

　　“怎么？不喜欢？”宋鹰不知道什么时候来的，看着傻呆呆看着戒指的某人有些失笑，上前一步站在他身后，做势要摘下某人的戒指。

　　宋时捂着手，背一转靠在身后的窗帘上，眼睛警惕的盯着宋鹰，“都送人了，哪有再那回去的道理。”

　　“哈。”宋鹰一手撑着宋时背靠着的玻璃，一边大笑了声，冷峻的眉眼带着一股让宋时有些想退后的逼迫味道，`佛只要盯着他的眼睛，就会整个人被吞噬了进去一般。

　　“谁说送你的，这是我在机甲城“早出晚归”赚钱买来的，给你带一下也不过让你试试戒指的大小而已，我还要送人呢，赶紧给摘下来。”

　　“送别人的？”宋时错愕的瞪大眼睛，整张脸带着一种泫然欲泣的感觉，“舀去舀去，随便你送谁！”宋时伸手想拔下戒指，鼻子酸酸的，很委屈。

　　愤然的他完全没有冷静的想想，宋鹰除了他之外，还认识或者熟悉到送戒指的人吗？

　　“喂，别摘啊。”宋鹰完全没想到，这人把玩笑当真了，错愕不已的同时，哭笑不得，忙把宋时两手都给抓住，本来锐利的鹰眼此刻很无措，“好了好了，我开玩笑呢。”搂过某只，小心翼翼的拍了拍他的腰，“你怎么不想想，除了你，我还有要送的人吗？”

　　“你在外面打工我都不知道，那在外面认识人，我不认识也不稀奇，哼！宋鹰，你长本事了嘛！”宋时咬着牙说道，狠狠的刮了一眼，不过话刚出口，他就开始慢慢冷静下来，仔细一想，这完全是个玩笑话，他想都不想就以为是真的，真丢人，可是话都出口了，他没有道理收回，耳朵红红的继续装腔作势。

　　“我???唉！”宋鹰难得的叹了一口气，“我认输。”

　　“认??认输？”宋时满意了，“戒指是我的了？”

　　宋鹰失笑点头，宋时把戒指套了套紧，刚才想摘下的时候，拔的有点松了，“好了，我们吃晚饭去吧。”

　　一场不大不小的风暴停了下来，宋鹰跟在宋时身后，眉头抽搐的想着，他总算知道老爹和母亲吵架为什么永远是输的！

　　凭借着不错的机甲操作能力和证书，再加上执法队的身份，宋时毫无以外的被选上了，编制进了新兵十团三十二分队。

　　新兵必须在银河系经过几个月的训练和适应才能真正参战，这点是

　　被告知的，宋时收拾着自己的行李，对身后的宋鹰说道：“那边的能量盒是无限量的，所以我们不用带那么多。”

　　宋鹰点了点头，但还是往身体里装了好些个备用的能量盒。

　　“好了，我们先去飞舰广场报道吧。”宋时整了整新发的机甲服，是新兵服，肩头只有一颗星星，军色的，看着让人带劲儿，一手舀了房卡一边催促着宋鹰赶紧关门。

　　全国入选的新兵人数达到三百万，这对于三十世纪，总人口只有三亿来说，绝对是一个庞大的数字，它共分成十个团一百分队，每一分队三千人，而要在这三千人里脱颖而出也不是那么简单的事情。

　　宋时是第五十八批飞往银河系的新兵，心中带着忐忑和兴奋。

　　看着东张西望兴奋的可以的人，宋鹰摇了摇头，抓过那人的手，不得不说道：“那边的教官在看你呢。”

　　“啊？”宋时撇眼过去，发现严肃的教官还真在看他，不由的干咳了一声，冷静的遏制起自己有些兴奋的神经。

　　一会后，诺大的飞舰广场已经站满了很多人，宋时看去，全部是胸口别着三十二分队牌子的人。

　　“安静！”通过扩音器放大的声音让所有人都安静了下来，“还有十分钟飞舰就要到达了，现在整理好自己的队伍，我要求队伍整齐干净！”

　　话音落下，很多人都有些茫然，没有安排队伍啊，那怎么阵列？一分钟的吵嚷过去后，队伍慢慢的出来了，毕竟大家都是机甲师，平常都有训练，排列队伍还是简单的，但毕竟是第一次磨合，互相都不认识，再加上身边的机甲长短不一，排列总体而言次序有些凌乱。

　　十分钟后，广场上出现了一列列色长龙，宋时属于比较矮小的，所以排在最前面，身高有些自卑，但好歹目前视野不错，所以宋时也不纠结了，又等了一会，银色的如飞鸟一样的飞舰从天空之上徐徐飞下。

　　庞然大物一样的身形扑面而来，微微的轰鸣让耳朵产生不适。

　　飞舰的左翼向上开启，从中伸展出十米宽的阶梯，阶梯口驻守着两个士兵。

　　“一队一队，整齐前进。”

　　长龙开始动了，从左到右，很快轮到宋时了，上了阶梯，由射线扫描自己，在一边显示出自己的身份名字等等，宋时按了确认，便和宋鹰走了进去。

　　宋时被带到了三号舱里坐着，不一会一个推着小车穿着军服的机甲师过来了，他的小车上上放这一堆表带式光脑。

　　“现在每一个人报到他的名字，到我这边来领军区专用的光脑，以后他将会陪伴你很长一段时间。”那机甲师说着，舀过一个光脑，滴的一声开启了界面，显示的是一个名字。

　　“王义。”那机甲师一个个的报名，“宋时。”

　　宋时立马站了起来，上前舀过光脑，不一会后，便全部分发光了。

　　“这部光脑上有你们的编号和队伍，以后在这里，你们的名字就是这个，如果想要原来的名字，就做到队长级。”他的话一落下，顿时周围一阵吵嚷，那机甲师眉头皱了皱，冷厉的眼眸朝着飞舰舱里所有人扫去，“新兵分为十团，十团又分为一百队，一百队又分为三小队，我是你们这一千人的小队长。”他指着自己胸口的牌子说道，“韩藏是我的名字，以后你们将会被我所管辖，现在请记住我的三点要求，我要求我的兵，一，够努力，二，够服从，三，够坚持！现在我说，给我安安静静的呆到下飞舰为止！”

　　所有人都倒吸了一口冷气，为这面前的人突然从温和的兔子变成凶狠的豹子，`佛那满脸的严厉不是说说而已，等那小队长走了，大概是去另外的机舱分发光脑后，虽然有人不尽信他的话，但还是没有人说话，四周一片安静。

　　韩藏打开手上的光脑，放射出的画面正是刚才训话的机舱，看到没有人说话，他露出淡淡的满意笑容，关了视屏，出发去下一个机舱训话了。

　　79、第七十九章 俯卧撑这项运动

　　银河系由星海和无数个型星组成，它没有丝毫重力，眼望所处，便是一片扩大化的星空景象，新机甲师训练基地是在一个小型星球上，它坐落在地蓝星附近，因为是废星球的缘故，所以只有银河系编号103星球，在这颗星球上，没有氧气，只有一种氮气，如果直接接触的话，可以当场死亡，而穿上防护服的话，虽不致死，但却让人呼吸加重，重力增倍，也正是这个特点，才被中央军方作为新机甲师培训基地。

　　宋时下了飞舰，便由人带领着到了住处，那是有钠元素建造而成的现代建筑，在这片荒芜的土地上尤为显眼。

　　“关于训练的话，明天会讲清楚，但一定要记住，不管什么时候，只要听见号角声，就必须穿好你的训练服，到下面集合。”带领着宋时一行十几人的领队朝着众人说道。

　　“师兄啊，那训练都是大家一起的吗？”一个比宋时看起来还小个一两岁的男孩左顾右盼的问道。

　　领队皱起眉头，声音有些冷，“这是三十二分队的训练场地，只有三十二分队的人，你们是三十二分队二小队的人，韩藏师兄以后是你们的小队长，他不喜欢问太多问题的人。”对于新兵，他还是有点照顾心的，说了一些嘱咐后，便扬扬手走了。

　　宋时看了眼自己的寝室牌，朝着右手边的第二间房走去，用晶卡唰了一下，门被打开了，这是一件独立的寝室，有卫生间厨房卧室客厅，一应俱全，宋时带着宋鹰走了进去，关上门，松了松有些严谨的军服。

　　刚歇下不久，门被咚咚敲了两下，宋时穿着拖鞋把门打开，发现是刚才问领队话的男孩。

　　宋时问道：“有事吗？”

　　男孩笑容很灿烂，“没，这不是刚来嘛，大家熟悉熟悉，呐，我叫吕明，你呢？”

　　“这里目前只能用编号。”宋时对着这张灿烂过头的脸笑笑，指了指寝室门上的编号牌，提醒着他韩藏小队长说过的一些警告，“编号1075。”

　　叫做吕明的男孩吐了吐舌头，偷偷的撇了撇四周，“我差点忘记这点了，呵呵，幸好你提醒我，要不然被那个小队长知道，还不知道怎么罚呢。”吕明想起刚听说的事情，有人不服韩藏的话，被教训的很惨，至于多惨，看大家那阴郁胆颤的脸色就知道了，所以他对与那个只见过一次，很是严肃的小队长心底还是敬畏的。

　　“那个我是编号1087，你好，对了，这一层楼的人都在大客厅里，说说一道聚聚，你也赶紧去，我再去知会一下旁边寝室的人。”吕明说完，对着宋时摆了摆手，示意他赶紧去。

　　宋时揉了揉太阳穴，有些头疼，关了门，对着房间里正在做一手俯卧撑的宋鹰有些没好气的说道：“干嘛呢？浪费能量啊。”

　　宋鹰斜了他一眼，嘴角一扬，“坐上来。”下颚朝后一扬。

　　“没空。”宋时敷衍了一声，想绕过宋鹰，却没想，被那人的脚一绊，差点就摔到地上了，心头一怒，瞪了他一眼，“你可不要手软，把我摔到地上啊。”宋时恶狠狠的说道，眼底带着得意的笑意，甩了拖鞋，脚底心踩上宋鹰的小腿，从他的小腿一步一步的走到他的背上，宋时弯着嘴角，“怎么样？撑不住说一声。”说着他蹦达了几下。

　　宋鹰低着头说道：“我要开始动了。”

　　宋时一愣，感觉脚底心下的肌肉突然紧绷，落脚处有些灼热，因为宋鹰上下起伏的动作，弄的宋时险些踉跄着摔下来。

　　“喂，停下，我要下来。”宋时不习惯这种起伏，那种力不在他的控制之下，有些慌张，“啊！”宋时的脚被宋鹰空着的另一只手给抓住，一时惊叫了一声。

　　“等我做完了再下来。”宋鹰的语气带着笑意，粗糙的手心磨蹭着宋时的脚腕，有些麻麻的痒。

　　动弹不得的宋时忍不住想，下一次一定要买高筒袜子！

　　等宋鹰松开他的脚，宋时又忍不住撺了下对方的小腿肚，语气不爽的说道：“我要到那边去下，你好好呆在这里。”

　　宋鹰不置可否的耸了耸肩膀，宋时穿上外套，撇了他一眼才出门。

　　到了大客厅，发现那里人还真不少，大多数坐在加长版的饭桌旁，三五成群的聊天，一旁的带着古香的壁炉散发着暖融融的温度。

　　吕明一眼便看到宋时来了，立马跑了过来，这孩子一看就是个爱说话外向的人，不出片刻的功夫，身边就认识了不少的朋友。

　　“喏，我给你们介绍哦，这是编号1075，人可好了，是他提醒我要叫编号的。”吕明洋洋洒洒的说了些，又为宋时介绍了他身边的朋友。

　　“你好，编号还是蛮好记了，我们这一层，一共一百人，从1003一直到2003，只要对上了脸，就跟人名一样好记了，呵呵。”说话的是一个方脸型二十五六的男人。

　　宋时点了点头，机甲师的精神都高与普通人，要记一些人名编号，这点还是很容易的，各自打了个招呼，吕明便开始拉着他新认识的朋友说着他自己的事情。

　　从吕明的嘴里知道，那个方脸型的男人编号1033是来自小岛的，经过层层选拔才入选，而比较矮小一点的长相坚毅的男人是编号1045，来自稍逊京都的大都市，从说话谈吐听得出家里条件非常好，而最后一个是与吕明年纪相仿的男孩，编号1046，有些腼腆，长得清秀，宋时看着觉得很顺眼，而吕明则是来自京都的。

　　一番话说下来，宋时大部分都了解，不一会，大客厅墙上的巨大时钟咚咚的敲了两下，从门口走进来了许多机器人，手上短着盘子，看来已经有人点了餐了。

　　既然有人点餐了，宋时自然吃完再走，一百人的大客厅，想认识所有的人，宋时也没有这个功夫，与吕明他们道了别，便回了宿舍。

　　正如他所料，宋鹰扒着门口，面无表情的面孔上，宋时看到了一层幽怨，幽怨什么？自然是没有饭吃。

　　叹了一口气，宋时认命的走向厨房，看了看冰箱里，那里面的蔬菜倒是蛮齐全的，随意的吵了个两个菜，总算把宋鹰给伺候爽了。

　　基地本就是为有机甲的机甲师考虑的，所以整间房，有两个卧室，宋时想打发宋鹰睡一间，可是不知道为什么，对于睡这一方面，宋鹰的意见尤为的坚持，不过话说回来，他哪次的坚持是被他推翻的呢？

　　想了想这点，宋时发现自己无比的没有威严！

　　半夜的时候，因为这几天太过疲惫的缘故，意识有些昏沉，睡梦中，肩膀被推了几下，模模糊糊的眯开一条眼睛缝，“唔~~”

　　“有号角声。”宋鹰把还在睡得半梦半醒的人给直接扶了起来，软绵绵的人没有力气的靠在他的怀里，又揉了揉对方的眼睛，虽然很喜欢那人现在这副软弱可以欺负的模样，但要是错过了这号角声，这次的训练估计不会好过，心底也不由的庆幸，幸好他跟着一起睡，要不然这人还真得错过了。

　　得意着这点，宋鹰觉得他该得到奖励才是，听着耳边越发激烈的号角，宋鹰勾了勾嘴角，低头啃噬着那人的因为睡觉而有些热的上下唇。

　　越发觉得气闷的宋时挥动着无力的手臂抵住宋鹰的胸膛，意识开始晃晃悠悠的醒了，“啊！”低叫了一声，“它吹了多久？”

　　宋鹰松开柔软的唇，满意了，想了下，“一分钟。”

　　一分钟？宋时眼前黑了一下，尽管夜幕也是黑的，但他觉得他的心情更加的黑暗，哭丧着脸从床上蹭的一下跳了下来，动作利落的丝毫看不出刚才睡意朦胧的模样，“你怎么不早叫醒我啊！”

　　“我叫了，你不醒，不过你该庆幸，我听到了。”宋鹰双手放在脑后，闲情逸致的很，舔了舔自己的嘴唇，眼底带着精光。

　　“是啊，我庆幸。”宋时恶狠狠的说道，虽然手忙脚乱，但还是很快穿好了训练服，转身好不留恋的嘭的一下关上了门。

　　因为机甲只有在机甲战斗训练的时候，才会出现在训练场上，所以其余的训练都没有机甲陪伴，对于这点，很多人都不大习惯，毕竟他们大多数的时间都是和机甲在一块的。

　　急急忙忙的到了露天训练场上，宋时发现人数熙熙攘攘，最前头站着的是韩藏，他的脸就算在黑夜中，也看得出此刻非常阴霾严肃。

　　“号角再放半分钟，如果半分钟后还没有到场的人，给我绕着训练场跑到明天早上！”

　　熙熙攘攘的人群已经有不少人发出惊呼声，训练场是飞舰场五倍不止，就算跑一圈，都够累的半死，更别提跑到早上，不少人已经到场的人松了一口气，却在他们这口气还没有落下的时候，韩藏的话又来了。

　　“不到场的人数如果在一百人以上，那么其余的也给我跑到明天早上！”

　　作者有话要说：\(s-t)/\(s-t)/我懒惰了，不好意思！

　　80、第八十章 一个月

　　宋时拖着沉重的腿跟着大部队想迈回寝室，这时天边，泛着微黄，这是这个废星上“白天”的开始。

　　“去治疗室，都把骨头松开松开，下午正式开始训练。”韩藏最后说了这话，听起来，非常人话，让所有人都感激涕零。

　　治疗室是一种打碎体内形成酸质，让人不至于骨头拉伤肌肉疼痛的疗养室，虽然普通，可是在这种原石化的训练下，这个治疗室显得相当重要。

　　从治疗室出来，宋时不在逗留，直接回了宿舍，这个时间宋鹰还在睡觉，他也匆匆洗了个澡，裹着被子赶紧补眠。

　　因为一直记着下午要训练的事情，所以宋时在中午的时候自然醒了过来，虽然有治疗室，可是精神上的疲倦还是存在一点的，打了个哈欠，宋时掀开被子，旁边睡着的宋鹰不知道哪里去了，简单的洗刷了一下，宋时穿着训练服走出了卧室。

　　客厅里落地视屏打开着，正放着时下流行的电视剧，声音很小，宋时顺着视屏望去，看到了前头沙发上坐着的宋鹰。

　　“吃饭了吗？”宋时走了过去。

　　“没，等你。”宋鹰回头望他，深邃的眼眸很温和。

　　“那等等，我去厨房做点吃的。”

　　宋时进了厨房，冰箱里什么都有，连精贵的肉都有，想着宋鹰还是偏爱肉食，便挑了一块三层肉出来，打算做个红烧肉。

　　用电子高压锅一压酥，然后油里翻炒，撒上酱油，蒙煮的档口，再把米洗一下，做饭。

　　浓郁的肉香从厨房飘来，宋鹰开始无心电视剧了，几步走到了厨房口，目光烁铄，眼底带着得意，看！他的人这么会讨好他！嗯，真是可爱！

　　眼儿一眯一眯的，宋时被看得汗毛一立，“不要杵在这里，去做着，我再炒个菜，马上就好了。”

　　宋鹰这回倒是很“乖”的没有反驳，利索的坐到了饭桌上，一副等菜上齐，马上要开动的样子，宋时瞟了一眼，觉得好笑，顿时弯了嘴角。

　　一盘鲜艳欲滴的青菜，再一盘浓郁肉香的红烧肉，看着令人食欲大增，比餐厅里的自然要好太多了，宋时摆上碗筷，宋鹰手脚很快，一顿饭吃下来，不用十五分钟。

　　打了个饱嗝，脸色红润，宋鹰平常维持着的冷峻也消失的一干二净，反倒多了一丝孩子气，让宋时失笑的摇了摇头，拿了一杯白开水放在他的手边，给他嘴里的去去油腻。

　　两人休息了一下，下午一点，外面的号角响了起来，这回宋时不急了，不慌不忙的整理了下训练服，别了宋鹰才出门。

　　号角声足足响了一分钟，这回没有一个人迟到，一个个的如绑了铁枪一样，站的笔直，韩藏走过来，带着满意似的点了点头，倒没有再训什么话，显然昨晚上的下马威已经让这帮人清楚的明白了，这地方绝不是那么好呆的了。

　　韩藏咳了一声，领口佩戴的微型扩音器让他的声音无限性放大，所有人都听的清楚，“这次新兵训练分成三个阶段，一是在内围训练，而是外围训练，三是真正的战斗训练，我想让大家知道的是，这次的训练绝对不会太轻松，希望你们做好准备，与此同时，这三个阶段的训练分别会选拔出三名小队长，你们的名字将会被重新“赐予”。”

　　韩藏的一番话说下来，让所有人都血液沸腾了一把，这代表什么意义，大家都清楚，所以难免无法遏制自己的兴奋。

　　“好了，开始训练吧。”韩藏一声令下，开启了今天一天的训练。

　　宋时跟上大部队，虽然双腿还有些酸痛，但还是被那股热血给吸引了，眼底带着精光，透过昏黄的天际，仿佛看到了未来，是那么的美丽灿烂。

　　新兵训练共分为体能训练，精神训练，模拟战斗训练，等适应了一段时间后，就会慢慢的加重训练量，然后才会把新兵带出内围，到外围训练，外围的训练虽然是一样的，但因为废星上独特的氮气让人感觉重力加重，所以外围的训练不是一加一等于二那么简单，也是因为氮气的缘故，所以新兵只有在内围先习惯，才能到达外围训练。

　　热身之后，韩藏带领着一群人，进行机械运动，重力舱，手速舱，训练舱，一个个来，直到把人累趴下，却又不能真的趴下的地步。

　　宋时虽然累的半死，可是却一直带着笑容，这种与在执法队一样的气氛，让他觉得充实，当累的一种程度，就无比的觉得，这是再真实不过的生活啊。

　　一个月下来，宋时整个人又仿佛升华了些什么，温润被抹去，留下虽然清秀的很的面貌，却眉眼越发凌厉了，微微拔长的身高，虽然还是瘦弱，但却修长笔挺的很。

　　对于这一个月来的艰苦训练，一千人都咬着牙坚持了下来，这不光考验的大家的坚毅，更是身为地蓝星人的自觉，黑虫洞风暴的厉害，让大家都把国家的安危都放在了首要任务，谁都不想放弃，谁都不想再次去寻找另一个星球，再次开垦，而更多的是，对于地蓝星的眷顾，这是家乡啊，这是生他们养他们的家乡啊，谁都不想，不想失去！

　　“待会去机甲场训练吗？1075。”吕明叫住宋时，拉着问道，他已经约了几个人一道去机甲场额外训练，好提高手速操作。

　　宋时点了点头，“嗯，我先回去洗个澡，吃点东西，就去找你。”

　　“那好，我先去治疗室解决一下时间，晚上七点，记得大客厅来。”

　　告别了吕明，宋时直接回了宿舍，简单的洗了澡，换上干净的训练服，到了客厅的时候，宋鹰的脸有些黑沉的站在门口，而门口外好像站着一个人，被宋鹰高大的身形给挡住了，看不清模样。

　　“怎么了？”宋时把擦头发的毛巾甩到肩膀上，走了过去问道。

　　“请签收您的东西，希望您满意。”

　　宋时看了看，脸上带笑，“哈，这么快啊，麻烦你了。”说着拿过面前机器人手上的食盒，那是他刚才定的晚餐，因为晚上还要去机甲场训练的缘故，所以他不打算煮东西了，随便在餐厅里点了东西送上来。

　　提着东西把门关上，宋时转身，被挡住了去路，宋时呵呵笑了两声，小心的绕过宋鹰，一边走一边说道：“我待会要去机甲场那边，你凑合着吃一点好了，明天，明天我做好吃的给你。”语气带着难得的讨好，这让宋鹰心底好受了一些。

　　挪动了脚步，宋鹰撇了一眼那食盒，虽然菜色鲜艳，不过却令他乏味起来，生不起一点的食欲。

　　宋时难得见到宋鹰对于吃的无动于衷，有些奇怪的同时，也有些疑惑，不会那么难吃吧？这菜看着还不错啊，他夹了一筷子的青菜想着。

　　“好了好了，明天我一定做好吃的给你。”宋时觉得自己很古怪，宋鹰不喜欢，难道自己那么介意吗？耸拉着脑袋，饭也有一口没一口的扒着，不知道是不是错觉，他忽然也觉得眼前可口的饭菜不是那么好吃了。

　　宋鹰撇了一眼对面的人，像只斗败的狗，有些可怜的讨好的看着他，干咳了一声，拿起筷子，随意的扒拉着饭，心底更加肯定，这东西果然没有那人煮的好吃，连增加的能量都可以忽略不计，鄙夷的同时，却没有多说什么，面前这人最近已经消瘦很多了，抱在怀里没有一开始的柔软了，让他觉得心底不舒服的同时，却又忍不住更加觉得可爱了，看，不愧是他的人，坚毅勇敢可爱。

　　七点不到的时候，宋时收拾了下客厅，和宋鹰说了声便又出门了，机甲场相当于机甲城，很多人都喜欢在这里面挑战各种人，不光可以增加战斗经验，更是可以赢得荣誉。

　　到了大客厅的时候，吕明已经在那边了，他的身边围聚着几个人，都是宋时熟悉的，方脸型的男人编号1033，比较矮小长相却十分坚毅的男人编号1045，还有一个清秀男孩1046，最后还有一个新认识的编号1035，大个子很热情，是等于与吕明一样爱热闹好相处的人，对于这几人，还是因为吕明的介绍，不过在队伍中，宋时的地位还是相当超然的，毕竟他性子冷静，能力又出众，精神力连韩藏小队长都赞扬不已，这让他在这六人队伍里，起到了相当于“军师”一样的作用，再加上好说话温和等，几人也很愿意与他相处。

　　“等了久了吧，不好意思。”宋时小跑了几步上前歉意的说道。

　　大个子拍了一下宋时的肩膀，十分爽朗的说道：“你这小子就是太过礼貌，显得迂腐了，这个缺点得改。”

　　宋时呵呵的摸了摸自己的鼻子，“好好，我改，走吧，时间不早了，再不去机甲场，位置都没有了。”

　　大伙应了一声，一行六人大步开走，机甲场是在训练场的南面，已经出了内围，而从内围到机甲场有一段路，是完全重力状态的，所以新兵内圈训练的人只有少部分人受的了这重力，而这也说明了，能达到机甲场的内圈新兵无一不是各中骄子。

　　吕明虽然无数次的看到宋时悠然自得的走进机甲场，但每一次却都带着惊心，这样的重力让他们五人都面色惨白，而这其中却有一个脸色红润，面色无常的家伙混迹，多多少少让人受打击，也不得不佩服这人。

　　看着瘦弱，却充满了无穷爆发的力量，这是韩藏给与宋时的赞扬，它得到新兵三十二分队二小队所有人的肯定。

　　“请问还有战斗的小区吗？帮我们安排一个团队战。”吕明敲了敲前台，对着服务机器人小姐说道。

　　“好的，请稍等。”很快便找到了，“在Y区，团队战力您看一下，还有请添写您队伍的战力，我会帮你请求那方，如果他们答应，就可以给你们安排战斗时间。”

　　吕明把六人的编号和机甲等级都写了进去，又等了一会，机器人小姐才说道：“对方已经答应了，请在这里签订协议。”说着把光屏朝着吕明一方人转去。

　　宋时被推了一把，撇了眼，队长是他的名字，无奈的看了一眼吕明，才慢悠悠的按上了自己的指纹。

　　“好了，请跟着那边的指示牌到达Y区，到时会有人带领的。”

　　宋时一方的敌对也有六人，两个机甲三级，四个机甲四级，这如果放在华国，也是一个不错的战队，而宋时一方，只有他一个是机甲三级的，其余都是四级高级的，虽然只少了一个三级机甲师，但这其中的差异却不是那么好计算的，越级而战是十分困难的，但一行六人却没有一个人面带沮丧，反倒是兴奋异常，对于他们来说，或者是跟着宋时挑战过一次越级而战来说，越级的兴奋和成就感已经让他们无法遏制。

　　这种殊荣，让他们几乎成了三十二分队二小队的领先人物，一旦尝试过这种，就不会再觉得越级是难如登天的一件事情，吕明他们虽然表面不说，但宋时给了他们这种信心，却忍不住心怀感激和信任。

　　机甲场里战斗可以选择自己的机甲，也可以选择机甲场里的机甲，对于这点宋时倒是很喜欢，宋鹰不喜欢这种小规模的战斗，让他来为这机甲化，怎么说呢，不管宋鹰如何想，他都觉得大材小用了，所以宋时去机甲场训练一般都不会要求宋鹰也跟着一道来的。

　　不过对于这点，吕明他们虽然一开始有说过，但后来，也被宋时给“带弯”了，也跟着不带机甲了。

　　宋时为的理由是，你连备用机甲都用得得心应手的话，那么自家的机甲不是更得心应手嘛，大伙一想，大概有这么个道理，也就热的不带机甲了。

　　滴！对方开启了私聊，“请问可以开始了吗？”

　　宋时打开对话，“可以了。”说着六人各自选择了一贯用的机甲上场了。

　　81、第八十一章 出发外圈

　　前面机甲化，场面一下子变得热闹非凡起来了，而机甲场里的赌博一向是不禁止的，所以围绕着四周的人三三两两的为自已下注的一方加油。

　　宋时坐在机舱里，打开了自已一方的通话，然后再次在心中把敌对一方的资料在心中过滤了一下，“1033你负责拖住控制蓝色机甲的三级机甲师，记住不需要胜利，只需要拖住，1045负责那边的银色最小的机甲，他比你的等级要差，但对方速度十分敏捷，要小心不要让他近战，1046负责敌方那台边缘机甲，注意他的动作，不要让他帮助到任何一台机甲，最后大个子，你负责那台最高大的力量型机甲，都没有问题吧？”

　　五台机甲中的人都高声回了没有，他们的心中是信任宋时的，不光是宋时展现的力量和天赋，更多的是一种信对方能带来荣耀的感觉。

　　战斗开始，对方也在这短短的时间里讨论好了战略，随着铛的一声，拉开了这场战斗的帷幕。

　　宋时手指飞快的在操作面上移动，前不久刚刚突破了机甲四级，进入三级，但这并不代表他不熟悉三级机甲的战斗，反而有他强大的精神力的支持，脑海中已经记住了大部分的战斗模式，现在虽然操作上还有些生疏，但是以他的操作能力，熟悉了一段时间，便上手很快了。

　　连续敲打着操作面，完成一组攻击，他对付的是早已进入机甲三级的红色机甲，心底丝毫不敢放松，手指几乎快要化作残影了，速度快得眼花缭乱，这样的频率攻击，让对方的红色机甲开始手忙脚乱起来了，不过好在他也不是新兵，临危不乱虽然做不到，但好歹很快就冷静下来了，一开始的手忙脚乱只是心底诧异，一个新兵居然逼的他有些慌神，为这，他收起了心底的敷衍，开始认真的警惕起来了。

　　一个三级机甲师的认真也让宋时感觉的到，攻击越发的猛烈起来了，宋时在机甲舱里，挥汗如雨，却没有脸色苍白，反而带着兴致勃勃，一边打开了五面战斗场面，他分工给他的队友的事情，那些人都完成的很好，这让他少了很多后顾之忧，不过如果一直耗着也不是办法，毕竟首先1033那里对付不了，他让一个机甲四级的对付三级，也是勉强，所以现在关键还在于他，必须速战速决的解决面前这台红色机甲才行。

　　快速的完成了一组指令，宋时勾起嘴角，本就紫色的眼眸突然浓郁了起来，在操作面上的手指溢出一些银色的细小闪电，如果此刻有人能看到他的样子，一定会非常惊奇，这人居然长着长长的尾巴，虽然怪异，却散发着无穷无尽的力量，让人错愕的同时，又忍不住升起对强者的敬佩。

　　这是一场输多赢少的局面，而宋时却让这场局面发生了巨大的变化，也让所有人都错愕不已，红色机甲在对方一个巨大带电的攻击下，轰然到底，机甲内部噼里啪啦的爆发着短路的闪电，这一场仗随着他的倒下，彻底的减去了宋时一方的危机，从而胜利倒戈！

　　宋时下了机甲，与队友们击掌，欢呼此次的胜利，一旁的吕明虽然面色苍白，但那满脸的兴奋还是掩饰不住，他拉着身边的同伴说着刚才如何如何的。

　　滴的一声，系统默认宋时一方胜利，战场解除，敌对一方的人也出了机甲，脸色灰暗，有些不甘心的看了宋时他们，而为首的一个高大男子冷厉的撇了一眼他的队友，冷声道：“输就要输的起，以后再赢回来便是。”

　　宋时耳力好，也听到了这一句，侧身看去，说话那人应该是他们的队长，也就是从红色机甲里出来的机甲师，看来是个输的起的人，但也就是这种人，永远都可以进步，绝对不是一个可以小瞧的人，宋时心底有了计较。

　　“认识一下吧，我们是七兵团五十二小队的。”宋时抬头间，那方的人走了上来，为首的那个队长对着宋时说道，一边伸出了手。

　　宋时点头握手，笑着道：“你好，我们是新兵三十二分队二小队的。”

　　“新兵啊？这样的战力，实在让人看不出哈。”那人笑声朗朗的说道，眯着眼睛打量着宋时一行人，从刚才的战斗中，他就看得出，虽然操作方面都还带着生疏，但能战胜他们，就说明了对方的强大，而这六人却都以中央那个长相清秀精致的瘦弱男人为首，着实让人心惊，再加上对方能打败他，就更能说明，这人的厉害之处了，不由的，对这人，升起了强烈的警惕。

　　宋时腼腆着脸，看起来十分无害，“哪里，是学长们放我们一马才是，呵呵。”

　　两队人都虚与委蛇了一会，便各自散了，吕明不时回头看了看那队人，小声的凑在宋时身旁道：“那些人看着不是什么好人。”

　　一旁的高个子华鲁不由的笑了，“就凭人家不把你放在眼里？哈”

　　吕明横了一眼大个子，“不是，是那人心机深沉啊，都败给我们了，居然还能做到谈笑风生。”

　　“和着人家就不能是心胸广阔啊。”方脸型的赵肃，也就是1033说道，而一旁的长相坚毅的王皓，也是1045笑着附和着。

　　而队伍中一直话少，比较安静的清秀男孩周易则笑容浅浅的看着大家，宋时失笑摇头，“好了，不过吕明的话也不是没有道理，华鲁你就不要老抬他的杠了，呵呵。”宋时插过话头说道，一行六人只有在私底下才叫叫名字，对于这点宋时倒不是很反对，便由着大家去了。

　　不一会几人都回到了新兵宿舍里，累了一天了，虽然赢得了胜利，兴奋有余，可是明天还训练，不精神着点，可是应付不了韩藏的“折磨”的。

　　嘹亮的号角仿佛从遥远的天边吹来，让人不管心底还是耳里都是一震，随之而来的是正栋宿舍楼变化成被唤醒的猛兽，一下子喧嚷了起来，非常热闹，但这种热闹却无形中带着一种军人的规律。

　　大部队，一千人，站着诺大的广场上，远望而去黑压压的一片，整齐的队伍踏入自己的领地，然后等候，寂静无声，随着时间一分一秒的过去，韩藏的身影渐渐出现，他不快不慢的进入大家的视线里。

　　等他站定，清了清嗓子，眼底带着笑意，显然很满意大家这副气势，两个月过去，黑虫洞风暴越发的暴躁了，而这一个半月也足够大家适应现在的训练步伐了，而这刻该到另一个地方训练了，那就是外圈，韩藏作为新兵内圈的小队长，与这些新兵相处一个月有余，不管怎么说，这些给他捣蛋或是给他带来荣誉的新兵都让他感觉舍不得，或者这就是大家常说的，教久了的学生，怎么说都有感情了。

　　韩藏深深的吸了一口气，“现在我宣布，你们通过内圈的训练，下午即将出发外圈，希望你们也能很好的完成外圈的训练。”简单明了的一番话说下来，大家心底既是酸也是甜。

　　终于结束了，或者是，这么快便结束了？许许多多这样的念头冒出，使得本该犹如毕业一般热闹喧哗一番的场地，仍旧寂静无声。

　　“好了，虽然你们下午便要去外圈了，但上午还是在内圈的，所以该训练的还是得训练的，现在开始给我先热身下，完成你们最后的内圈训练！”韩藏扬起手，一声令下。

　　突然间，大家都很珍惜这样的时候，因为大家都很清楚，前面是怎么样的训练，怎么样的艰苦，怎么样的危险，现在能放松一刻，便该珍惜一刻。

　　结束上午的训练，大家大汗淋漓，从手速舱里出来，再次站到广场上，韩藏正一个军官说着什么，又等了一会，才听韩藏说道：“这位就是你们外圈的训练官了，他叫方志男，现在你们将有他带领了。”

　　由韩藏介绍，被叫做方志男的训练官上前了一步，他穿着教官该穿的训练服，比起韩藏的严肃，他更多的是爽朗，浓眉大眼，十分耐看。

　　“你们的资料我都看了下，虽然现在不是新兵中最强的队伍，但我可以肯定，却有成为最强队伍的潜力，相信我，通过外圈训练，你们会增强不止十倍，我希望到时，你们能让我骄傲的说出，这次的新兵，最强的是三十二分队二小队！”

　　他的这番话说下来，让人浴血沸腾，仿佛能看到未来美好蓝图一般，兴奋不已，宋时虽然没有失去平常的冷静，但多多少少感染到了他们的心情。

　　“好了，在去外圈之前，我需要两位小队长，以便以后更好管理这个队伍。”方志男打开手上的光脑，一副光屏出现在他的面前，手一甩，把屏幕放大，然后转移，放到一千人队伍的前面，“现在利用你们手上的光脑，给你们心目中的强者，能带领你们走向胜利的强者投上一票！”

　　这是一个民主的决定，宋时也打开了手上的光脑，思考了下，手指快速的在上面点了两个人的名字。

　　作者有话要说：小宋马上就会上战场了，然后大杀四方了，哇哈哈

　　82、寻找游戏

　　“这个结果，令我感觉无比有趣，呵呵。”方志男看到最终的结果，脸上有了笑意，扫过底下那些新兵，把手上的屏幕一转，然后面对大家。

　　令人错愕的是，第一个小队长的票数居然是第二个小队长票数的五倍之多，但等大家都看到那个名字的时候，都不觉得错愕了。

　　而现在唯一感到错愕的是宋时，怎么就当上那个第一小队长了呢？突然脑海里出现很多古怪的想法，他没有太多时间帮队长管理，训练是其一，家里还有一个宋鹰随时需要“伺候”这是其二。

　　“好了，就这么决定吧，小队长宋时，副小队长齐厉，还有兑现刚上飞舰时的那番话，谁能当上这一千人的小队长，就恢复他的名字，所以，请大家以后叫他宋小队长。”方志男呵呵的笑了两声，宣布了这个令大家都嫉妒的决定。

　　随后大部队跟上方志男开始出发外圈了，外圈可不比内圈，内圈至少还可以说是温室，但外圈却只能说是残酷的大森林，适者生存。

　　令人窒息的空气和骤然加倍的重力让人呼吸困难，很多人虽然能承受去往机甲场这一段路的重力，但那也只是一段路而已。

　　“先给站个一下午，等你先适应一下，明天再开始正式的训练。”方志男把大部队带领到外圈边缘的训练场上，没有分配宿舍，没有训话，只是先让大家站着，这在以前绝对是一个轻松到不行的训练项目，但在这会儿，在这个废星外围，却是目前来说，对于他们来说，最困难的训练。

　　宋时身为小队长被赋予的名字，这是一项殊荣，也是代表着他前进的成就，虽然只是小小的开端，却也是令人振奋的开端，所以只是一开始想想要不要拒绝这个队长职务，现在这个念头已经消失的一干二净了，他不能拒绝成就的徽章！犹如拒绝荣光！

　　站在一千人的前面，目光所视，是一双双年轻的眼眸，他们以他为首，这样的感觉令人寒毛耸立，遏制不住的激动。

　　一下午说快不快，说慢不慢，可是在煎熬中度过，却是十分缓慢至极，期间已经有十几个新兵撑不住重力和呼吸的双重压迫，倒地不起，被人抬了出去。

　　一千人只有十几人，这样的数量看似十分小，但却不甚令人满意，方志男透过身前的光屏看到外面他那些新兵的身影想着。

　　站在他身旁的是内圈教官韩藏，他看到皱眉的方志男有些失笑的摇头，“你的要求还是一如既往的高啊！这不过才十几个人而已，就不满意了？”

　　方志男勾起嘴角呵呵笑了一声，“没有要求，成不了将军！”

　　韩藏不置可否的耸了耸肩膀，“这次的新兵队伍里，还是有不错的苗子的。”韩藏伸手点在屏幕中宋时的身影上，然后屏幕拉大化。

　　“这个人精神力虽然只是机甲初三级，但精神力超强，接近顶峰的三级机甲，我有拿过他手速操作报告，报告显示，他最快能连续打出四个大攻击，也就是一心四用，却能控制完美，甚至最高手速曾经达到一分钟一个字符配合下，发出近百种攻击。”韩藏带着感慨说道，对于他来说近百种攻击虽然能发出，却不是轻易能成功的，所以说到底，他只比这个新兵多了一个老兵的资格而已，如果现在还让他教导的话，还真是心有余而力不足啊。

　　“哦？”方志男眼睛一亮，他知道生为机甲高三级，即将突破到达二级的韩藏说出这番话代表了什么，而能让韩藏这么夸下口的，也让人震惊，“我倒要试试看，他能不能通过我“额外”的训练，呵呵?????”

　　宋时在训练场上挥汗如雨，自然也想不到教官室里有人正在给他计划着什么，眼睛扫过无数新兵，他虽然只有一些疲惫而已，但大多数人已经快要支持不下去了，看着昏黄的天空渐渐黑了下来，也有些如释重负的感觉。

　　等方志男的声音通过训练场上的扩音发出结束训练的号令时，大家都松了一口气，有些甚至仿佛没有支持点一样软倒在地上，但好些还是支持着站着。

　　跟着一个老兵，一行人来到三十二分队二小队外圈的宿舍楼，大部分人选择先去治疗室，宋时也不例外，结束治疗室后，宋时告别了吕明他们，独自一人回了宿舍里。

　　打开门的时候，宋鹰坐在沙发上，看着星际报导，对于他来说，换一个地方住，完全没有任何的感觉，羡慕宋鹰的“好命”的撇了一眼，旋即想到了什么，“对了，他们说机甲也可以训练，到外围南边，有机甲训练场。”宋时想说的是，你要不要去训练下，否则每天呆在这里也无聊，更重要的是，没有太多时间找他吃饭了。

　　但宋时的好主意完全打错了地方，冷眼撇了一眼宋时，宋鹰有些不屑，“只要给我足够的能量盒，我就能战斗，笨蛋！”

　　宋时哭丧着脸，完败！不过想想这也对，他有一个宋鹰，相当于有一个非常高级的机甲，战斗的时候也能给他增加胜利的筹码，这样一想，便觉得心情好了很多，不去计较宋鹰的话了。

　　可是难题又来了，虽然配置上来说，他每个月都有能量盒的配额，一旦超过这个配额，就要去申请，而且不是申请就有，特别是在这个黑虫洞爆发的时刻，比他们这些新兵更需要能量盒的人大有人在，轮到宋时的也只有那些规定的配额而已。

　　如果可以自已制作能量盒就好了，可是他不是机甲配置师，没有那手艺，就算现在学，没有个三四年也出师不了，想了想，也唯在战斗中取得胜利，赢得荣誉，才能把目前的“位置”给提升上去，一旦你的身份地位高了，自然能量盒是不会少的。

　　一夜无话，一大早宋时便穿着训练服到训练场上集合了，因为有先前的适应，所以大部分人对于现在的重力能忍受的住。

　　等了一小会，方志男姗姗来迟，他清了清嗓子，“外圈的训练规定是两个月，训练安排是一个月的基础训练和一个月的机甲战斗基础课程训练。”说完他目光扫过下面的一千人，笑的十分爽朗，却让所有人都浑身一寒，“现在开始一个月的最基础体能训练，开始绕着训练场跑个二十圈，热身一下。”

　　话音落下，所有人都脸色苍白，昨天只是站了一下午，就被送治疗室“抢救”了，今天热身下就要绕着训练长跑二十圈，这不等于要了他们的命吗？

　　方志男显然料到了大家的反映，不慌不忙的说道：“跑的不完的话，可以举手和我说一下。”

　　忽然大家觉得方志男的背后散发着慈祥的光芒。

　　“我可以把这些人遣送会华国。”

　　忽然大家又觉得方志男的背后散发着恶魔的光芒。

　　连宋时都有些回不过神来，刚认命的想着，不磨难，难成才！于是心底平和了些，耳旁忽然又听见方志男说道：“哦，对了，小队长级别的人，训练则是普通新兵的两倍，我希望两位小队长不会让我失望，呵呵?????”

　　恶魔！宋时抽搐了两下眉头想着，不过再怎么样，宋时还是认命，谁都不想被遣送会华国，这是耻辱，对于一个男人来说，绝大的耻辱，而谁都不想烙印上这个耻辱，所以唯有认命的跑。

　　宋时接受到了无数含着同情的目光，有些哭笑不得，不过他倒也不觉得有什么，只是一开始觉得方志男恶魔了些而已，而对于这些训练量大吃一惊后，便认真的贯彻了，不管多于少，他都会全额完成，如果有余力的话，还会额外增加训练。

　　不前进，便是退后！

　　几天训练下来，大家伙都觉得自己被虐待惯了，所以居然开始习惯了，不过这绝对是一个好的出发点。结束训练后，方志男并没有放过这些新兵，笑眯眯的看着底下的众人，不过再怎么和蔼，大家都不会相信，这是善意的微笑了，更多的是警惕了，心中在想，又要想出什么法子，折磨他们了？

　　方志男不负众望说出了他的“新计划”，“黑虫洞风暴越来越暴动了，小型星球已经被毁去了近千之多，所以时间也来越紧迫的同时，我们的训练也要抓紧，要知道现在多一份努力，未来就多一份安全，我想大家绝对不会不接受这份安全的哦。”方志男从光脑上拉出一副地图，指着上面说道：“这是模拟森林，我会为大家每人各安排一条路线，你们要做的便是，沿着这条路线，找到我要求你们找到的那样东西，可能是人，可能是物，也可能是变异兽，而这找寻的过程中，这条路线上会出现无数的危险，自然这些危险，我是不会标明地方的，要靠你们自己发掘，要记住，一旦被它或者他伤到了三次以上，就代表你出局了，出局的人要接受我的惩罚。”

　　“这次考验的是，你的警惕性有多高，危机意识有多强！”方志男笑声朗朗的说道，“接下来大家吃完晚饭，八点在这里集合，哦，可以带上你的机甲伙伴，与你一同完成这仅仅三个小时的“游戏”哦。”方志男话一说完，就转身走人，留下一众思考的新兵。

　　83、第八十三章 极强精神控制力

　　宋时拿到地图的时候，是刚吃完饭的档口，看了看上面弯弯曲曲的路线，没有说什么，整了整衣服，便拉上宋鹰出发了。

　　每一个人的路线都是不同的，但沿途还是有碰到几个人，宋时观察他们的样子，显得十分狼狈，相比起他们，宋时两人衣着干净，态度从容，倒是让那几个被变异兽追的痛苦的人无不感慨，果然不愧是小队长啊！

　　自然宋时是不知道他们想什么的，匆匆的打了个招呼，便各自找寻那样东西。

　　“哎，前面那小子，帮个忙，帮个忙啊。”宋时正看着地图，前面就有一个人急速的跑来，嘴里喊道，宋时眼睛一眯，目光一凌，那人的身后还有跟着的“东西”，看气息和脚步声，大概是某种变异兽。

　　那人看到宋时仿佛看到救星一般，狂喜着跑向宋时。

　　宋时眉头一皱，退后一步，眼睛朝着宋鹰一瞥，宋鹰犹如收到宋时眼底的意思一般，高大的身形向前一步，无形中仿佛做出要攻击的姿态，但对面那人却只看着宋时，眼底带着狂喜，有些令人诡异的同时，却没有注意到宋鹰。

　　就在靠近宋时的那个刹那，宋鹰抬脚斜踢，他的力道自然奇大无穷，要把人踢死毫不费力，但明显宋时是不会让这人死的，所以宋鹰的力道控制的很好，只把人撺翻在地，只让人头晕眼花为止。

　　趁着那人意识模糊的时候，宋时从裤子袋里掏出一个印章，一下子按在那人的头顶，“好了，现在你已经死了。”宋时呵呵笑了两声，拉起那人，对着那人不好意思的笑笑。

　　那人哀嚎了一声，摸了摸头顶那个擦拭不掉的红色印章，这是输的印章，被按上这个就不能再次攻击，代表着你已经死了，敌人通过你的阻拦了，自然变异兽被印章敲上，也会失去攻击力，因为印章带着对变异兽独特的公用，就是把变异兽储藏进去，也就是说它是一枚钠戒状态的储藏印章。

　　“我说，你怎么就一下子知道我是要袭击你的人呢？”那人知道自已已经输了，倒也大方，拍了拍身上的灰，有些懊恼疑惑的问道。

　　“衣服和精神状态。”宋时眯着眼睛笑，“你的衣服虽然在跑的过程中凌乱了些，但整体上干净的很，这一点与我之前碰到的几个机甲师完全不同，第二点就是我观察你的精神力，被一头变异兽追的仿佛快要丧命一般，怎么也不会拥有充沛的精神力的。”

　　宋时一番解说下来，听的那人很是佩服，忽然一惊，只有精神力高的才能查探到精神力低的，而且这种侵入他人精神力状态的事情很大程度上容易遭到反噬，除非这人精神力既高，而且对它的控制也达到了严格精确的控制，可是眼前这人明明只是个二十出头的小子啊，怎么精神力如此高。

　　那人不知道的是，对于精神力，宋时可以说，他全身上下，所有能力，就它是他最出色的，控制精神力探寻他人也已经做的很顺手了。

　　“学长，那我先走了。”宋时打了个招呼，便和宋鹰两人十分悠然的继续往前走，直到看不见他们二人的身影，那站着原地的人才不得不叹口气，“别人正在累死累活的前进，这人却悠然自得，真是人比人气死人啊。”说着他点开了这次他负责阻拦的新兵的资料，原本对于身为老兵的他来说，去阻拦一个新兵来说，想也知道没什么大问题，新兵嘛，缺乏警惕，没有经历过战场洗礼，就算天才又怎么样，所以他出发之前根本就没有看这个新兵的资料，可是那新兵一番话说下来，无一不让他震惊，所以才升起了查看这人资料的心情。

　　“宋时，三十二小队二分队的小队长。”

　　另一边，宋时看着地图上的路线继续前进，他的寻找物是一样东西，确切来说，是变异兽身上的一样东西。

　　“翎羽，飞翼兽头顶唯一之冠，红色羽毛状，是它最珍爱之物，药用是，治疗坏血症。”

　　宋时转头，路线上有标明出发点和尽头，却没有标明这件东西在哪里，它有可能在出发点哪里，也有可能在半路，更有可能在终点，而你一旦错过这件东西，就代表着此次任务的失败。

　　“飞翼兽是十分恋家的一种变异兽，它很少移居它的居住地，我想，我们还没有错过它。”宋时的眼眸突然泛起一股亮紫色，有些兴奋的舔了舔嘴唇，飞翼兽是一种十分珍惜的变异龙兽，它形态似龙，庞大的有十几米，而且它的攻击力惊人，从这些特点上导致，它成了地蓝星十大变异兽之一。

　　宋时很想看看有龙的形态的变异兽是如何的，毕竟在他以前生活的世纪里，中华上下五千年的历史，无一不把神秘的巨龙渲染的瑰丽夺目，令人向往。

　　就算不是真龙，宋时也想见识见识这种变异兽，只求能目睹东方神秘巨龙的百分之一。

　　飞翼兽常年居住在巨大溶洞附近，而且附近一定要有参天大树和各种五颜六色的果子，它们的性格非常骄傲，不屑与其他变异兽为伍，所以它存在的方圆，几乎没有任何变异兽，除却小型没有攻击力的动物。

　　这个地方蛮好找的，可是不知道是不是方志男在为难他，还是有什么别的意识，飞翼龙十分强大，这点误容质疑，幼年期的飞翼龙相当于机甲四级，成年后更是可以抵挡机甲二级，甚至一级的，所以说战力相当惊人的飞翼兽，怎么就让他一个小小三级机甲师，在它的头上拔毛呢？这不是为难，还是什么呢？

　　不管宋时怎么想，他都没有想过要退后的想法，所以带着宋鹰小心翼翼的穿梭在树林里。

　　一声嘶吼，让宋时不得不背生冷汗，贴紧树干，朝着宋鹰撇了一眼，却发现后者一副兴致缺缺的模样，气急的拉着人往自己身边拉近，希望那头变异兽没有发现他们。

　　可是宋时的希望落空了，对于领地意识极其强悍的飞翼龙来说，陌生的气息进入它的领地，还是立马让它感觉到的，再加上因为处于被动的幼年期，所以它还是危险的，敌人一来到，它立马警惕的从它舒适的窝里爬了出来，虽然它能查探到有人进入它的领地，但却不能准确的确定敌人的方向，所以，它显得有些焦躁，从而导致，这一片幽静的森林一时之间，嘶吼连连。

　　宋时自然也听到了这个声音，不能遏制的翻了白眼，这不存心让人知道它在哪里吗？从这点判断，宋时觉得，这头飞翼兽可能还是幼年期，所以精神紧张，不过对于这点，他还是松了一口气，毕竟幼年的飞翼兽还是比成年的要好对付太多太多了。

　　两人飞快的来到嘶吼声处，果然看到一个一头背生双翼，形似龙身的飞翼兽，可是宋时有些失望，好比心中无比庞大尊贵的巨龙，变身成了三四米大小的迷你龙，怎么说，都有些郁闷。

　　果然，龙什么的，还是幻想。

　　宋鹰上前一步，打算解决这头老是叫嚷不断的爬虫。

　　“等下，这回我来。”宋时拦住宋鹰，想着这头变异兽大概在机甲三四级的程度，所以由他对付，一来实力相当，能让他放手一搏，试试自已到底到达什么样的程度，二来也增加了自已的战斗经验。

　　宋鹰从宋时那双闪烁着精光的眼眸里了解到了这个信息，也没有阻拦，退到了一旁，斜靠在树上，看似随意的动作，却每一丝肌肉都紧绷着蓄势待发，一旦那人遇到危险，他便会毫不犹豫的上前斩杀！

　　宋时对着前头的变异兽摩拳擦掌，准备动手，双手合并，然后分开，从手掌出溢出银色的光线，宋时手掌一扬，那银色光线四散开来，片刻的功夫就在方圆二十米的大小，形成一个银色的屏障，这是雷电到了细密极致才能产生的阻隔干扰无线探测器的屏障，宋时既然想放手一搏，自然也清楚，就算方志男说，没有任何保护，一切都要靠自已，他也知道这周围或许布满了无数的探测器，好把每个人的行动都看在眼底。

　　他不想把自已变异兽的形态给那些人看到，所以这道屏障却是目前最好的方法，能试验出这道屏障，宋时也花了无数的功夫，才把雷电分子压缩到如此细密，一旦过头，或者过于松散，就会导致探测器进入其内，所以说，雷电的频率必须与探测器的频率是同一面上，

　　所以要控制这样频率没有庞大的精神力却不行，而宋时有庞大的精神力，也有极强的控制力，在试验了几次之后，终于拿捏稳了这个频率，然后彻底的阻隔！

　　遥远的训练基地的机房里，属于宋时的那个屏幕彻底的黑屏了，方志男坐在对面的椅子上，发出意味生长的笑声，“真是，令人羡慕的控制力啊！”

　　显然方志男十分清楚，黑屏是什么意思！

　　察觉到四周的空气突然发生了了剧烈的变化，飞翼龙停止了嘶吼，大如人头的眼睛定格在它面前的同类身上，它的眼底带着疑惑，这个同类给它十分危险的感觉，特别是那双紫色的眼眸，以喜爱颜色艳丽出名的飞翼兽就算在怎么喜欢，在这双眼睛的注视先，却升不起任何的喜爱，反倒令人压抑。

　　“嘶吼――――”飞翼兽朝着宋时吼叫道。

　　宋时自然听不懂，也不知道，他这副浑身散发着紫电，和身后长长的尾巴，让对方把他当作同类的想法。

　　宋时甩动着尾巴，他已经不厌恶这条尾巴了，毕竟兽化状态的他，就算没有机甲，也可以独立战胜变异兽，这份由自己动手，从而成就的感觉，让他忍不住心底发烫，浑身血液沸腾。

　　尾巴一甩，倒三角的尖端带着破风的声音，呼啸着向飞翼兽射去，而别看飞翼兽体形比宋时庞大七八倍的样子，可是速度却不慢，一个侧身，加上双翼的顺风，让它毫无惊险的躲开了宋时的一击。

　　宋时挑起嘴角笑了笑，黑色的短发因为雷电的密集，而四散开来，整张脸露在雷电之中，温和的眉眼带着奇异的瑰丽和强势。

　　一击不成，宋时毫不犹豫的发出第二击，两个身影在短短几分钟之内，已经交手碰撞了无数次，宋时喘息的停下来，从身体里散发出蓬勃的气息，让他的眼瞳越发的深紫，后脚一蹬，对于飞翼兽庞大的身形，在近身战的时候，宋时是得利的，所以宋时逼近它，拳脚相加，让它措手不及的同时，连不及攻击，只能发出怒吼连连。

　　毕竟飞翼兽只是幼年期，又是被人工饲养起来的，智力低等，不同于野生的飞翼兽，凶狠乖戾，所以对付起来，宋时只是一开始有些手脚忙乱，而一旦熟悉飞翼兽的战斗模式，就从容太多。

　　一方越发慌乱，一方越发冷静，胜负早已分出。

　　嘭的一声，巨大的飞翼兽倒在树干上，直接压断了树干，宋时走了过去，汗水布满全身，喘息不停的同时，不能遏制胜利的喜悦，抹了一把脸上的汗水，如果飞翼兽的战斗力再持久一点，他怕是撑不下去了，毕竟他一面要与飞翼兽战斗，一面还要分出精神力控制屏障，负荷太大。

　　“把印章拿过来。”宋时对远处的宋鹰说道，空中一个圆锥型的东西顺着弧度向宋时而来，宋时随手一扬，便接住了，看着倒着地上痛苦呻吟的飞翼兽，宋时拔去飞翼兽两眼中间他的寻找物翎羽，然后啪的一声，印章牢牢的敲在飞翼兽的额头，一眨眼的功夫，变异兽便被收进了他的储藏印章里。

　　作者有话要说：这章四千字哦，姑娘们当忘雪两更吧吧吧，・・・・（会继续朝着五千一章发展滴）

      84、第八十四章 战火起

   “跑，给我都跑快一些，最后到达的一百名新兵，我会找一些变异兽好好伺候一下你们的。”方志男笑眯眯的说着让训练场上所有人的滴下冷汗的话。

    负重三十公斤，再加上是在这颗有压力的废星上，这些新兵苦不堪言，不过望着最前面奔跑的身影，他们不得不说一声佩服，作为小队长，训练是他们的两倍，却丝毫没有落下一步，反而有隐隐超越两倍训练量的趋势，不过这在这些日子以来，已经是见惯不惯的事情了，要知道他们这个三十二小队二分队的小队长，有着比变异兽更加强大的体魄和超越同等阶段机甲师的精神力。

    “为期两个月的外圈训练马上就要结束了，根据黑虫洞最新消息，它提早开始进攻，所以第三阶段的训练将会撤出。”方志男对着跑完负重项目的新兵们说道，打开手上的光屏，指着放大的银河系点开，“距离我们东南方向的黑虫洞属于最小型的暴动，所以，替代第三阶段的实战训练的是，去往东南方向消灭黑虫洞所释放出的变异兽，简而言之，你们成为真正的机甲军人了！”

    方志男这一番话说下来，下面众人心底很复杂，既有要上战场的兴奋和热血，也有为对未来的害怕和迷茫，方志男也知道，这不是让他们别担心就可以放松的，连他自己也不能肯定的给他们保证，战场是没有危险的，所以说完这些话后，他便静静的等待着人群的议论冷静下来。

    许久，人群总算安静了下来，方志男收起光屏，正色道：“还有五天，就尽我们自己最后的努力，为自己赢得在战场活久一点的力量吧。”

    扩音器把他的声音扩展到很广的地域，回响在诺大的训练场上。

    宋时洗了个澡，因为明天就要去往银河系的东南方向，所以今天的训练下的特别早，方志男虽然没有明说，但众人也知道，这是给他们最后喘气的机会了，一旦上到战场，就没有这么轻松的时候了。

    而他们去往的东南方向，在银河系地图上标明，那里大多数都是废星，所以维护一些星球不被破坏到是轮不上了，从这点上也足以看出，这对新兵来说是一个很好的历练机会，对于中央来说，也是给与一个让这些新兵成名的机会。

    擦着半湿的头发，宋时修长的腿一跨，便跨过宋鹰坐到了一边的沙发上，把毛巾扔给宋鹰，有些疲倦的说道：“给我擦擦。”

    宋鹰目光在那张有些苍白的脸上扫过，眼圈下面有一点点的黑，锋利的眉头一皱，大手拿过毛巾，把靠在沙发上的人给拉着，让他靠在自己的腿上，手上的力气不太大的细细揉擦着，舒适的力道让宋时眯起眼睛，昏昏欲睡的很。

    半晌宋鹰看到腿上的人眯着眼睛发出小声的吁吁声，睡着了，秀气的鼻子一起一浮的，忍不住在上面小力的刮了一下，不想那人眉头一皱，有要醒来的痕迹，宋鹰立马移开手，扔了毛巾，大手在那头黑发上小力的捋着，他发现这人很喜欢这样，果然，不出一分钟，那人又睡了过去。

    宋鹰小心的把人抱起，走进了卧室，不发出一丝的声响。

    飞舰起飞，发出细密的轰鸣声，一瞬间有股失重的感觉，让宋时抓住了扶手，一旁的宋鹰立马抓住了他的手，一派冷然的眼底有着担忧，宋时摆了摆手，笑笑，“没事。”

    宋鹰转头，却仍旧抓着宋时的手，宋时也不在意，只是笑的越发温和，过了半会后，方志男和韩藏走进了这个足以乘坐百人的飞舰舱，他们是负责三十二分队的，所以这次去往东南方向，负责他们的还是这两个督导，在陌生的异地，对于遇见熟悉的人，很多人都觉得亲近，凡是这两人走过，大家都轮着打招呼，机舱里显得非常热闹。

    “宋时，这可是我们三十二分队的小队长，倒时可得给我们争气些。”方志男一向没有督导的架子，人也不严肃，很容易和众人打成一片，这会到了宋时这边的机舱，又忍不住调侃起来，不过话里还是有一半真的，毕竟谁都希望自己带出的队伍是最好的，这是一种光荣。

    韩藏也严肃的拍了拍宋时的肩膀，惹的宋鹰一个冷眼飞了过来。

    两人说了会话，就去了下一个机舱里，宋时拉了拉宋鹰的手，把他的视线给拉回来，“你要吃什么？我帮你叫。”宋时打开了位置上方的按钮，光屏落在了宋时面前。

    “这几个。”宋鹰长臂一伸，在宋时面前的光屏上点了几样。

    宋时扫了一眼，不贵，难得宋鹰往海里吃去，不由的心情很好，眯着眼睛笑着点了发送，不一会送餐的服务小姐来了，宋时挥退了服务机器人，把自动屏打开，这是一个防止外面看到里面景象的一个隔离装置，对于这会儿用最好。

    等两人吃完，飞舰也到达了目的地，东南分区，这里驻扎着很多机甲师，而因为这里的地域规划给的是地蓝星，所以保护的任务，自然只有地蓝星自己去，大致望去，没有其他星系的人，或者物。

    倒是不时在银河一样璀璨的星空下爆发出一个火星和激斗的声响，远处隐隐还能看到漩涡样的黑洞。

    宋时一行千人停在了分区降落广场上，作为第十几批达到的新兵，那些个老兵已经安排的很熟悉了，一刻钟不到的功夫，所有事情井然有序，宋时带着宋鹰没有丝毫的休息，被安排到了东边一颗棕色的废星上守卫。

    马不停蹄的前往，与他们一道儿的是十五分队，两方人马因为队伍不同，有些互相看不顺眼，碍于军队严肃的军规，倒也没有人闹一些事儿，一路平安的到达了这颗叫做诺王的星球。

    这颗星球上，虽然被作为废星，但因为其土地里存在生长着一种制作机甲所需要的钢材质，所以一直被保护着，此刻被作为变异兽攻击点，防御尤为严密。

    “是三十二分队和十五分队吗？”一个穿着军装的机甲师带着急切的神色脚步飞快的赶到刚下飞舰的韩藏和方志男，还有十五分队两个督导跟前问道。

    “是的。”几人点头回答。

    那人露出微微松口气表情，“快点跟我来，四号区那里正好守备人少。”

    看到虽然露出轻松表情，但听那口气却是急迫的很，导致韩藏几人也神色严肃起来了，行走间，匆匆的问了些问题，很快，几人便了解了现下的情况。

    因为是新兵的缘故，导致很多人都经验不足，伤亡过重，从而导致人手紧张，而作为一个黑虫洞波及的小区域，中央也不会派太多的人来，这让守卫这片区域的李副少校很是苦恼，也让底下人的少的可以的老兵应付不过来，再加上最近黑虫洞风暴有些暴动厉害，更是让整个东南小片区的人伤透了脑筋。

    此刻这三十二和十五分队的到来，虽不说能解决他们的燃眉之急，但到也是能让人稍微松一口气。

    一行两千人的队伍，浩浩荡荡的来到四号区，作为这颗废星上十大号的区域之一，四号区因为钢材质分布密集而多的缘故，防御力在十大区里算是首位了，所以守备的人也多，但因为这片银河地域黑虫洞风暴吐出的一种叫做蛮的变异兽特别爱吃这种钢晶石的缘故，所以人员伤亡也是特别的多。

    “前锋部队前进，后方准备雷射炮。”通过扩音器扩散的声音随着巨大的炮声，让一行千人第一时间见识到了战火激烈。

    轰隆一声，前方燃起熊熊烈火，烈火中被波及到的蛮兽发出凄厉的嘶吼，让人心底发凉。

    “姚虎，把新来的两支队伍安排下。”刚才在高台上发号施令的男人瞧见他们来了，对着为首带领着他们的人说道。

    姚虎点头，没有任何意义，和韩藏几人说着安排的事宜，一分钟的时间，足够姚虎安排的妥当。

    “好了，你们把会大致机械武器和机甲战比较出色的人分离一下，我负责带领机甲战比较好的人先去适应一下前锋，机械武器比较熟悉的人，你们在把我们现在战斗的武器让他们熟悉下，手上也训练下，在战场上，稍微慢一点，就会尸骨无存。”姚虎说着。

    韩藏几人点头，作为两队督导，自然对于他们带领的兵十分熟悉，不到几分钟的时间，就安排好了队伍，宋时自然被分配到机甲战的队伍里，这点他并没有意义，毕竟能尽早接触一些战场还是有利于自己的。

    “好了，你们跟上我。”姚虎对着两队中分离出来的两队机甲战比较出色的人说道，把两队合并了下，又收了他们各自的资料，才转身走向前方战火区。

　　85、第八十五章 S级灵晶的出现

　　“你去支援那边，还有你，不要傻乎乎的战在这里，那是炮火波及点，还有你你，跟上前面的部队，不用急着上前送死，先好好看看他们是怎么做的，还有这两队，有小队长吗？”姚虎长臂点着一些人一一说道，最后才问了个问题。

　　宋时和一个长相高大的方脸男人站了出来，姚虎一看，扫过宋时身上的目光有着挑剔，但终究没有说什么，只是大声喝道：“小队长跟着我到最前线去。”

　　说话，姚虎大步开走，宋时二人互相看了一眼，便紧随其上。

　　炮声隆隆，火光冲天，大批机甲展露着他们威武的姿态，用他们最大的力量战斗着，宋时他们没有经过演习，没有经过适应，什么都没有，就身披机甲上了战场上，没有足够的冷静，面对着炮火下的鲜血淋漓，很多人都受伤了，宋时在一开始也因为不够冷静，而使得宋鹰受伤了，懊悔之余，也想了很多，经过半个月来的洗礼，操作手速不管那方面都更加纯熟，不在受伤，从而游刃有余，这短短的时间里，一个新兵的如此变化，让姚虎不得不吃惊。

　　“姚队，前面有三个新兵受了重伤。”姚虎的思绪被一个急匆匆跑来，带着满身的血腥味道的机甲师打断了，回神过来，立马眉头皱起，不由的破口大骂，“又受伤！该死的，我这边已经受伤三百多人了，还怎么让我与少校说！”嘴里骂着，脚下却不停，随着那机甲师来到放置重伤人员的医疗室，看到病床上正在接受治疗的三个新兵脸色一沉，三人身上都有明显的断肢，比他想象的还要严重。

　　这三人尽管面色苍白，痛苦不堪，但看到姚虎前来，立马想撑起来。

　　“不用了，就躺着。”姚虎面色难看，那三人也沉默不语，要知道这样的重伤，起码需要一个月的治疗时间，但目前这种情形，他们消耗不起，这等同于宣布了，他们已经没有战斗力了，不说别人失望，他们更是不甘，长达三月的训练，就毁这里。

　　“好了，别多想，我明天会派人送你们会地蓝星的。”姚虎看到面色苍白的三人，也不忍苛责他们的不小心，说了几句就又赶往战场了。

　　姚虎面沉如水，大步向前走，身后跟着的几人都没有说话，大家心底都清楚，随着时间的慢慢过去，黑虫洞风暴越发的暴动了，本是作为新兵实战训练地的废星，也因为伤亡实在太重，不得不向中央调遣人员，作为这里的负责人之一，姚虎的肩膀被压上了很重的担子。

　　“传令下去，以后小规模的战斗必须保持在二十人以上，如果碰到大型蛮兽，就先撤退。”姚虎对着身后的人说道。

　　“是，姚队。”

　　姚虎走进基地，直接到了中央控制室，李副少校正在看着无数屏幕上的战斗，后者看到姚虎进来，对他招了招手，面上十分严肃。

　　“怎么了？少校。”姚虎不明就里。

　　李副对着身前座位上控制着光屏的技术人员拍了拍，那人点头，手指飞快的在操作面上移动，调动出了一罗列的表格。

　　李副指着上面说道：“根据探寻，蛮兽开始大规模的进化了，凭我们目前的力量，估计只能撑住半个月了。”

　　姚虎一惊，背生冷汗，凌厉的目光落在那张表格上，难以置信，“怎么可能？！钢晶石不是大部分被我们保护的很好吗？为什么它们还能进化？”

　　李副叹了一口气，那技术人员立马把表格撤去，换上一副废星大致地图，上面极北地区闪烁着蓝色的小点，“这是？”

　　“S级灵晶！”李副说出了让所有人心底发凉的一句话，他没有看姚虎的面色，自顾自的说下去，“因为黑虫洞的爆发，这颗灵晶受到它的影响，破土而出，强烈的辐射把我们的探测干扰了，所以一直以来，我们都没有探测到它的存在，今天要不是因为昨天那台探测仪毁坏掉了，中央送了一台最新探测仪来，或许我们会一直不知道它的存在的。”

　　姚虎一时无语，半晌才嗓子发干的说道：“立马联络中央，立马联络！”

　　李副苦笑，“我没有告诉你的是，到早上六点的时候，我们失去了与中央，或者说，外界的一切联系。”

　　姚虎仿佛失去了支撑点一样，双腿发软，“怪不得明明是寸草不生的废星，却有钢晶石这种稀奇货，原来是因为S晶石的作用，才产生的啊！”姚虎重重的叹了一口气，现在不是想着放弃的时候，深深的吸了一口气，慢慢的冷静下来，“根据中央网发布的，要控制高级灵晶需要三个一级机甲师的精神力，而S级的灵晶则需要十个一级机甲师，目前我们基地，只有你和我还有来增援的老韩是一级机甲师，还少七个，所以说目前控制灵晶这个方法不管用，只有――――”

　　“只有占时阻断它的干扰，马上联络中央！”李副目光冷冷，“马上阻止队伍，我要最强的部队。”

　　姚虎身形站的笔直，“是！少校！”

　　与此同时，宋时从机甲里出来，宋鹰变化成人形，扶住有些脱力的人，宋时虽然身体疲乏，但是精神却极好，随着一场场令人骨头都紧绷着的战斗，他能感觉到，他的精神力明显在上涨，这是一个令他非常兴奋的感知，只有精神力的加强，才能使用很多战斗技巧。

　　紫色的眼眸扫过狼藉的战场，十头蛮兽被打的支离破碎。

　　“宋小队长，这次看来我们又是这区的“战王队”了，呵呵”大步走来的几人有宋时在十五队里认识的，也有他的老相识高个子华鲁，十五队中其中一个尤为显眼，银白色长发男子，路风！

　　虽然知道这是新兵实战训练地，但很少碰到以前认识的人，路风作为第一个，自然宋时对于他，还是有点“家乡人”的感觉。

　　“让那个姓王的家伙一边去，哼！他怎么能比的不上我们十五队真正的队长路队长呢。”这会儿说话的人明显是十五队的人，个子不高，但在战斗中速度反映都很快，是个不错的偷袭人才，自然也说的这番话的意思，宋时在听到了无数小道消息后，了解透彻。

　　十五队的队长王革丘并不是真正意义上的队长，而是被路风因为当队长太麻烦的理由，而谦让出来的队长，但王革丘并不这么认为，反而觉得自己挺行的，每日耀武扬威的很，不把路风放在眼底，从这点便导致很多拥护路风的人心生厌恶，两帮人嘴上骂战无数。

　　宋时目光扫过路风，这个人不管到哪里，都是焦点，正想着，小指头被勾搭了一下，宋时撇头，看到宋鹰有些黑沉的目光，有些疑惑，哪里惹到他了？

　　宋时的疑惑自然被宋鹰看在眼底，“我们先走了。”宋鹰恼了，丢下一句话，径直带着人走，宋时直来得及匆匆打个招呼。

　　“收回你的眼珠子。”宋鹰拉着人，不痛快的说道。

　　宋时愕然，“我的眼珠子什么时候放出去过吗？”宋鹰这个家伙最近越发的古怪了，晚上也多了太多的“小动作”让他觉得羞恼无比，却每次都乖乖听话的很，每次过后，都信誓旦旦的决定不在纵容，可是~~~唉，宋时在心底叹了一口气，这不是男女才能做的事情吗？可是他不厌恶，也不讨厌这种行为，反而有种享受在里面，猛的甩了甩头，宋时甩去心底的那个隐隐约约出现的答案。

　　“你是我的！”宋鹰抓着宋时的手，语气冷冷却十分坚定。

　　宋时翻了个白眼，这种话不是第一次听见，第一次震惊，第二次震惊，第三次第四次，然后慢慢的无语，再变成慢慢的不反驳，“够了，我是我，从来都属于我自己，还有啊，这种话话留在宿舍说就好了，不要再外面！”前半句话把宋鹰说的眉头蹙起，登时心头一火，后半句又让他的火气骤然熄灭，嘴角微勾，十分得意。

　　“那我们回宿舍再说好了，总之，别和那个白头发的多说多看，知道吗？”宋鹰面无表情，但那威胁人的模样，让宋时忍不住笑了，为宋鹰难得那副警惕的样子。

　　最后宋时无奈的点头答应，心想着，先应付应付再说，倒时谁管他呢。

　　回到宿舍，宋时简单的洗了个澡，然后吃完饭，养精蓄锐下还要会战场那边，今天后半夜轮到他当值，严格来数时间非常紧迫，手上的通讯器滴的一声的时候，宋时刚好躺进床里，对于强幅度的战斗，虽然精神力活跃，但身体还是很疲惫的，强烈的困倦让他昏昏欲睡，可是通讯器提醒着他，有事了。

　　不得不睁开眼睛，打开了通讯器，是姚虎发来的，宋时一目扫去，皱起眉头，一旁的宋鹰把信息小光屏一转，移到自己面前，一看内容，火了，好不容易睡一会，他都克制着，因为知道这人最近累狠了，可是居然还有人来打扰，不由的伸手关闭了光屏，手捂上宋时的眼睛，硬声硬气的说道：“睡觉。”

　　宋时好笑的拉下那手，心底暖暖的，这人或许某些地方很讨厌，但有些地方真的让他心底忍不住发软，再要紧的事情，在他看来，还没有让他睡觉重要。

　　这种被重视着的感觉，宋时觉得窝心极了，“好了，姚队这么晚都发信息来，肯定有什么要紧的事情，快松开，我要起来。”

　　宋鹰看着那人执拗的表情，或许觉得无法“挽回”了，不由的恨恨的松开了捆住那人的双手双脚，冷哼了一声，算是恨上了姚虎了。

　　宋时摇头失笑，不知是离开了被窝还是宋鹰的怀抱的缘故，突然有些冷了，但再冷，也得爬起来，利落的穿衣起床，对着床上的人再三说道：“真的不用你陪着去，真的。”

　　宋鹰再三的“陪同”没有得到准奏，于是更加的恨上了姚虎了。

　　诺大的会议室大致看去，只有三十几人的样子，个个神色严肃，整襟危坐着，气氛十分严肃，落地无声。

　　姚虎站在李副少校的身边，扫过这些年轻的面孔，但无一另外，他们都是基地里强悍的存在，而同一时间，同一地点，聚集了这些人，可想而知，接下来要说的这件事情有多重的分量。

　　李副清咳了一声，“现在有一件事情需要你们做，这件事情决定了你们，以及我们，整个基地所有人的命运！”

　　低沉的声音让所有人都心头一沉，李副目光坚定，朝着姚虎点了点头，姚虎得令，转身打开自己的光屏，把屏幕放大，然后旋转到众人的面前，把李副给他看过的东西放在众人的面前。

　　李副用低沉的声音把刚才对姚虎说过的话，又说了一遍，话音落下，会议室里没有一丝一毫的声音，仿佛大家都被定格住了一个瞬间一般，许久后，李副双手支撑在长桌上，目光一扫，凌厉如电，“所以，把S级灵晶阻隔，让我们利用这短短的时间，联络中央，是你们最最重要的任务，也是唯一我们生存下去的机会。”

　　“可是，为什么废星上，会有S级灵晶这种至宝啊？！”有人喃喃自语着说道。

　　这个问题也让所有人疑惑，灵晶的存在地无一不是自然灵气充足之地，几乎没有灵晶生存在废星上的前例。

　　“高级灵晶可以产生它相应的思想，所以S级更是，中央的秘闻里曾经也说过，S级灵晶的出现是需要一个诺大星球全部的自然之气，想来是这颗灵晶已经吸收了这颗废星上所有人的灵气，才导致这颗星球变成废星。”李副悠悠的开口，中央秘闻档案里所写的东西只有高层才能知道，所以这些孩子不知道理所当然，李副解释了一下目前这个唯一的答案，心头沉沉的，他们要把整颗星球的力量隔绝一段时间，这是多么困难的事情啊！

　　作者有话要说：小宋正在一步步变强来哦，大家多多撒花鼓励下~~~~

　　86、第八十六章 蛮兽的袭击

　　李副把任务部署了一下，虽然大家心底都没有底，但为了存活下去，只有拼命了，都会议室的人走散了，李副才拉开椅子坐了上去，脸上泛着苦涩。

　　姚虎走了过来，拍了拍他的肩膀，“好了，既然都这样安排了，就让这些小子去，我们守住自己该守住的基地便好。”

　　“让老韩和这帮孩子去，这样的决定是不是太草率了？”李副有那么一瞬间出现了这样的想法，严肃而疲惫的面孔上带着对未来的迷茫。

　　姚虎很少看到李副这副模样，叹了口气，“要相信这些小子们啊！”尽管S级灵晶非常强大，但他必须得相信这些孩子，这些对于地蓝星来说，在每一个小地方都是天之骄子的孩子们，希望他们不会让他失望。

　　接下来几天，不知道是不是S灵晶已经察觉到他们探测到它的缘故，蛮兽的攻击一波接着一波的，越发的频繁了，应付他们已经很吃力了，还要抽调出整个基地里最出色的二十人，进行小规模的合作训练，这个过程直接导致基地伤亡惨重，但李副他们也只能临时给他们磨合磨合，希望到时不会手忙脚乱。

　　等出发那天，废星上独有的灰暗天空仿佛因为要去往不知名的地方，而在众人心中显得更加的阴郁了，宋时站的笔直，听着李副最后的嘱托，每个人手上都有分配到一台小型阻隔仪器，这种高密度的阻隔仪器能阻隔一般的辐射，而S级灵晶的话，则需要大概至少十台阻隔仪器一同开启，所以李副的话，是告诉大家，到达目的地的时候，必须有十个人。

　　“好了，出发！”李副脸色一正，喉咙里发出几乎咆哮的声音，让所有人的心都猛然一颤，既然齐声回答。

　　一行四十人，队伍不算庞大，却也不算小，如果不是蛮兽感觉灵敏，怕是人太多，反而累赘，估计李副他们会派遣一队人马前去，而现在只有把这希望寄托在这寥寥无几的四十人身上，李副心底没有底，姚虎心底同样没有底，但目前唯有相信他们！

　　把呼吸的频率降到最低，众人小心翼翼的穿梭在布满蛮兽危机的废星上，慢慢的靠近S级灵晶。

　　第一天前进了三分之一的路程，一路上虽然有碰到蛮兽，但因为蛮兽的规模比较小，再加上大家的齐力合作，倒也没有引起灵晶的注意，有惊无险的迎来了第一个潜入敌营的晚上。

　　“少校刚发来消息，蛮兽的攻击开始越发频繁了。”一伙四十人住进了一个帐篷大小的房间，有着钠元素的缘故，所以里面的空间很大，此刻这个大大的帐篷里，中央被摆放了一张桌子，上面一个光屏亮闪闪的，身为团队之首的一级机甲师老韩语气沉重的说道，他被派遣这个任务的时候，就知道，只能成功，绝对绝对不能失败，这样沉重的担子担负在他的肩膀，让人无法轻松起来。

　　“少校是不是希望的速度再快一些？”

　　老韩点了点头，“蛮兽的频繁攻击，想必是S级灵晶的作用，我们必须加快速度了。”

　　众人点头，老韩把明天的攻守问题讨论了下，然后才各自休息，等待明天早上的到来。

　　匍匐在茂密的戈球草中，刺目的枯黄色，还散发着浓烈的焦臭味道，让所有人的不得不放慢呼吸等待着一批蛮兽的远离，虽然四十人的队伍想完美隐藏的话，很难，但对付一些没有多大智慧的变异兽，还是可以蒙混过关的。

　　在看到最后一头蛮兽快要消失在视线里，所有人都松下一口气的时候，突然一阵疾风吹过，蛮兽的嗅觉是十分灵敏的，一阵风足以把这些人因为放松，而隐隐现出的味道察觉到，一声声剧烈的怒吼咆哮着，宽大的兽蹄踏在地面上，奔跑着又往回跑，找寻那股人的味道。

　　在蛮兽的心中，伤害了它们无数同伴的生物，是敌人，永远的敌人，所以它们同仇敌忾，被称作一批的蛮兽，大约是五十头，五十头一起奔跑着冲向众人，黄尘漫天，立马让所有人都知道，出事了！

　　老韩眉头一皱，心道不好，立马朝着身后打了手势，那是全体机甲化，速战速决的指示，毕竟这么多头的蛮兽，不让人察觉到是不可能的，唯有速战速决，在S灵晶没有注意到的时候，解决它们，才是目前情况还能保持良好的办法。

　　四十人全体机甲化，五彩色的，形状或是庞大，或者精致，或者小巧敏捷的，在那一瞬间让这片小小的戈球丛显得非常拥挤。

　　仿佛也是察觉到了危险，蛮兽停驻在四十台机甲前面十米的地方，发出低声的嘶吼，似警告，似宣战。

　　一方是五十几头蛮兽，一方是四十机甲师，也就是说，有几人必须应付两头蛮兽，老韩十分清楚目前行驶，在别人的地盘，必须快刀斩乱麻，所以打开通讯器，快速的分配好了战略方针。

　　宋时操作快速的操作着机甲，躲避两头蛮兽的合计，对于只有机甲三级的他来说，还是有些困难的，但凭借着精湛的精神控制力，还是能把握住蛮兽的攻击行驶和行动轨迹的，所以他这边在老韩眼中，便呈现出，很轻松的一副景象，令老韩心底惊愕的同时，也不得不想到姚虎说过的话，的确是一个不错的人才！

　　这头宋时不管老韩怎么想，对于他来说，战胜蛮兽是目前最大的事情，纤长的手指，仿佛是天生弹奏乐器的人，快速的跳动在属于他的琴键上，舞蹈出一串令人眼花缭乱的曲谱。

　　而因为能量盒的足够和宋时精神力的支持，宋鹰能开启近乎一半的操作面自我控制，虽然这一半操作面是不属于重要中央操作面，但凭借这点，也足够他发挥了，等两人的攻击精神力相互融洽了点，合作便更加顺手，对面的两头蛮兽渐渐显出弱势，慢慢的变成，宋时和宋鹰两个人互相练手的一种训练。

　　“好了，解决它，我感觉到那边又有一批变异兽赶来了。”宋时一边对着宋鹰说道，一边在操作的时候，精神力分出一小部分查探周围，突生的异变，让他不得不让宋鹰提早结束他们的游戏。

　　宋时的话刚落下，突然老韩显得有些急迫的声音从机甲舱里的扩音器里发出，“一分钟之内解决它们！”宋时加快手上的动作的时候，心底也不由的想，不愧是一级机甲师啊，察觉的速度真快。

　　嘭的一声，宋时直接送了一个大攻击给那两头蛮兽，两头蛮兽最后发出不甘心的低吼，才倒在了地上。

　　宋时在机甲舱里扫了外面一眼，眉头紧皱，他们的情况不容乐观，很多人都受了不同程度的伤，有的甚至被迫解除了机甲化，一旁的老韩正帮他们收拾面前的蛮兽。

　　而有几个方向，倒是让宋时觉得诧异，他是靠精神力才能感知到蛮兽的攻击轨迹，而那几个人俨然比他的精神力要低，却能轻松应付两头蛮兽。

　　解决了所有蛮兽，大家快速的解除机甲化，宋时被宋鹰带着往老韩身边走去，而那几个能轻松应付两头蛮兽的机甲师也从那头走了过来，他们其中是以银发男子路风为首。

　　路风扬起唇角，那抹笑容似有似无，样貌虽然俊朗，却在那抹笑容，在这残酷战场的映衬下，显得格外的诡异，诡异的透出一股妖的味道，不厌恶，相反的，有种让人趋之若鹜的感觉。

　　“快走，那边有一大批的蛮兽过来了。”老韩严肃的声音让宋时回过神来，这才察觉到被宋鹰拉住的手腕有些痛，不解的转头望去，发现宋鹰的眼底有种他看不到的东西，令他呼吸有些缓慢下来，心底一钝一钝的。

　　被后者狠狠的瞪了一眼后，宋鹰直接把着人，进跟在老韩身后。

　　等危险过去，一行人到达安全地方的时候，宋时的手腕被甩了出去，仗二和尚摸不着头脑的宋时，很无辜的眨着紫色的眼睛看着宋鹰。

　　还没有等到宋鹰的话，那头的老韩朝着他叫了声，小跑着过去，宋时问道：“怎么了？韩督导。”

　　老韩深深的看了他一眼才说道：“我知道你的精神力不错，去在边上布置一层精神力防御层，我要给受伤的人治疗下。”

　　老韩的话音落下，顿时周围一阵倒吸冷气的声音，一般能布置无形精神力防御的都是二级机甲师以上，难道眼前这个年纪轻轻的三级机甲师也能布置？难道说他已经突破到了二级的程度？

　　众人为心中这个想法惊愕的时候，宋时也忍不住心底一颤。

　　老韩淡笑着摆了摆手，对于宋时的反映有些好笑，“不要以为我不知道，就是你的秘密了，哼！你虽然是机甲三级的，精神力却接近二级，布置简单的屏障防御对付那些没有智慧的蛮兽绝对可以。”老韩以身为一级机甲师说话，自然分量足，众人再怎么感慨嫉妒，也相信了老韩这句话。

　　宋时摸了摸鼻子，显得有些窘迫，没有说话，径直走到前面，帮忙布置起了一个简单的屏障。

　　作者有话要说：前两天旅游去了，不好意思没有说一声，最近一个月更新的也不勤快，一个妹子的评论让忘雪实在尴尬和忏悔不已，（谁就不说啦呵呵）所以忘雪会加快速度，至少保证一个星期有五天更新（那啥休息两天，不过分呦~~――~~）每章至少三千多字，再次感谢一路陪着这本书，和忘雪的姑娘们！谢谢。

　　87、第八十七章 闹别扭

　　老韩利用有限的设备仪器和自己的精神力帮众人恢复了一下，但也仅仅是恢复了一点而已，毕竟伤势太重，还得送往基地才行，要不然落下病根，对于以后操作机甲来说，可能变成一个隐患，所以老韩出于没有办法的办法，只得让这些人往原路返回。

　　虽然所减少了战斗力，可能会导致隔离S灵晶石失败，但留着这些人也没有用，还要处处保护他们，反而累赘，索性送了回去，可能的话，他们的伤治好了，而他们又幸运的隔离的灵晶，两全其美，不过这后面的可能，也只是老韩在心底里想想罢了，扫了一眼这留下来的二十五人，心情又沉重了几分，但作为这帮年轻孩子的督导，再怎么样他也不能丧气，休息了一晚上，重整旗鼓，继续出发。

　　隔天一早，宋时和路风一帮人因为战斗出色，都被老韩“中用”，让他们在前面开路，而他老韩自己则是保护队尾去了。

　　宋鹰一晚上和宋时没有搭话，越发的不爽了，心底烦躁的想，想冷落他的是自己，可到头来，那人反倒和白毛小子说的起劲，一点也没有给他一眼。

　　宋时被冷冷的紧盯着，说实话，觉得诡异，而一旁的路风学长又三言两语的来搭话，他虽然笑着回答，但心底已经非常不耐烦，想着还是宋鹰好，呆在一旁不说话，但无时无刻让他安心，想到这个，又觉得苦恼，这人怎么就这么怪呢？一晚上不和他说话，连原因都找不出来，苦恼的同时，费力的想着，是不是哪里得罪这位大爷了呢？

　　不管怎么想，该来的蛮兽还是得来，一小批蛮兽带着它们独特的味道悠悠的走过这边，不知道是不是宋时的错觉，虽然只是十几头的样子，但每一头蛮兽的气息仿佛比前面遇到的要强大，眉头蹙起，脚步小心而直接的来到宋鹰的身边，“不对劲儿啊？”此刻严肃的气氛已经让他忘记宋鹰正在和他“闹别扭”，久等不到回答，宋时皱眉转向他，眉锋抽搐，咬着牙齿，“都什么时候了，你闹什么呢？”前面半句有些怒气，后面半句说的小声无辜带着讨好。

　　宋鹰冷眼撇了他一眼，冷哼一声，“不要在我这边，那边风小，这边风大，显得闪到了你。”不阴不阳，阴阳怪气的语气让宋时打了寒颤。

　　“什么呀。”宋时看了一眼风小那边，也就是路风一群人的那边，有些疑惑，“你在这边，我干嘛去别人那边啊？”小声的嘟囔着。

　　宋鹰深吸了一口气，冷峻的脸庞带着特有的冷硬，但一瞬间仿佛柔软了下来，面色严肃，心底仿佛开了花，啊哈，那边那个臭小子，你在这人口中是别人啊，哼！心情顿时从阴云密布，转化为晴空外里，宋鹰伸出手掌，摸了摸宋时柔软的头发，流连忘返的同时觉得，一晚上没有碰这人，怎么着，这回得补回来，所以宋鹰使劲的摸着宋时的头发，直到宋时掰开他的手掌，还觉得意犹未尽。

　　“一下雨一下晴的，真是！”宋时撇了一下嘴，搞不懂宋鹰心底在想什么，但看到那人嘴角微勾，总体来说，他什么时候“讨好”了这人，心底还是十分高兴的。

　　“都安静！”老韩冷眼瞪了一眼宋时这边，脸上十分严肃，宋时马上闭嘴的同时，觉得老韩的脸色奇怪的过分，或者说，带着些许的惧色。

　　有什么能让一个一级机甲师露出这种表情呢？宋时一边想着，不由得想起了他刚才觉得古怪的事情，这些蛮兽仿佛比以前的要强大一些。

　　难道他这份察觉是正确的？蛮兽真的有进化一说？

　　不管宋时怎么想的，在这短短的一分钟里，蛮兽还是慢悠悠的走了过来，众人摒住呼吸的等待着它们走过，二十五人心中都盼望着，这次也能有惊无险的通过，毕竟他们已经没有太多的人可以消耗的了。

　　时间慢慢过去，蛮兽们突然停顿了下来，发出低声的怒吼，众人都疑惑不解的同时，老韩突然一声令下，“它们在通知别的蛮兽，快，杀了它们！”

　　所有人都经过训练的，对于服从命令还是干脆的很的，纷纷机甲化，从四面八方堵住十二头蛮兽。

　　被这多人围困着，蛮兽们居然没有烦躁慌张的到处怒吼乱转，相反它们给人一种闲庭信步的感觉，这种感觉出现在蛮兽身上，不得不让让觉得诧异。

　　老韩神色严谨，低声道：“他们是进化了的蛮兽，大家要小心，两人对付一头，不要放松，速战速决。”

　　众人心头都是一沉，进化了的？这几个字足以让人震惊，变异兽的进化需要太多的能量，而他们把废星上的钢晶石保护的很好了，蛮兽不能大量吞噬这些，为什么还能进化呢？能站在这里的都不是笨人，想了一下，便大致猜出了原因，想必是那颗S灵晶的缘故。

　　也就是说S灵晶让它们进化，也能让更多的蛮兽进化！这个认知，让人觉得前面的路困难重重，但站在这里，就没有退路，这点所有人都知道，凭着心中一口不服输的热气，战斗激烈开始。

　　宋时能轻松应付三头或者四头的没有进化的变异兽，但对于两头已经进化的蛮兽，它们的力量相当于五头变异兽，就算他应付起来都是相当困难的，在场上也就只有路风和他差不多，其余的人都显得应付不过来，而老韩又要帮助这边，又要帮助那边，很快就受了一些轻伤。

　　宋时心底一沉，手上的动作不由的加快，“我们快点解决。”要不然更多的蛮兽来了，就算老韩重伤也无法带他们离开。

　　这点就算宋时不说，宋鹰也知道，不过他也有些懊恼，这些人怎么就这么没用了呢？要说

　　带宋时一个人离开，完全没有问题，可是明显宋时是不会“丢弃”这些人的，难就难在，要这么多人一起离开这个问题上。

　　“受伤的人到我这边来。”老韩显得急迫的声音从扩音器里发出，大家正是苦于战斗之中，此刻叫他们退后虽然是最好的法子了，但如果他们退后了，老韩那边将会更加的紧迫，所以大家都秉承着能坚持一会是一会的想法，依旧苦战着。

　　宋时收拾了眼前两头蛮兽，就奔波去往别处地方帮助其他的人，那些人得以松口气的同时，也不由的感激宋时的帮忙。

　　老韩只把目光朝这边撇了一眼，便收回继续他的战斗，不过嘴角挂着的笑容，很是欣慰。

　　又过去不少时间，众人的心底都很急噪，十几头蛮兽还有七头站着，但他们的人数已经只有十三人，这十三人大部分已经到达了筋疲力尽的地步，而老韩虽然身为一级机甲师，但因为要保护一些受伤的人，所以他的负荷比所有人都要大，重伤虽不至于，但战斗力已经只有平时的一半了。

　　七头蛮兽对十三人，虎视眈眈着，变异兽的力量通常要高于人类，不管从战力上还是体力上，都非常出色，所以虽然它们只有七个同伴了，但丝毫不减战力。

　　老韩心头沉重，再不解决这七头蛮兽，后来的蛮兽将会彻底的淹没他们，时间紧迫，也容不得他多想，“把精神力全部传递到我身上，一次性解决他们。”这也是没有办法的办法。

　　一个人身居多种精神力，如果控制不得当，将会导致重伤，就算控制住了，毕竟别人的精神力不同于自己的这般融洽，总是会形成一股逆转的力量，这是伤人也伤己的方法，作为一队督导，这支队伍中最大的战斗力，此刻这个办法也是没有办法的办法了。

　　老韩的这句话落下，所有人都清楚的意识到，这次怕是大麻烦了，但没有任何人有异议，都是丝毫不留余地的把自己身上仅剩下的精神里全部灌注到老韩的身体里。

　　四周围因为强烈的精神力集合，导致磁场有些扭曲，昏黄的天色之下，空气里仿佛出现了一道道水波纹路，那七头蛮兽也察觉到了这种不同，纷纷发出不安的嘶吼，仿佛是在叫着远方的同伴快点来到。

　　“畜生，看你们怎么躲过我最大的攻击！”老韩看着面前七头蛮兽，咬牙切齿的狠说道，集合十三人的精神力，又以一个一级机甲师的力量发出，想当然爆发性力量相当惊人。

　　绿色的仿佛激光的射线从老韩的白色机甲拳头里发出，一秒，或者不到一秒的时间，射线来到七头蛮兽中央，突然一声爆炸，一点分散成无数点，无数的点，形成一种无任何死角的巨网，扩散，然后包围七头蛮兽，瞬间就紧紧勒住，锲入皮肉似的，七头蛮兽发出撕裂的咆哮，痛苦的声音传递的很远。

　　一分钟，速战速决的一分钟，七头蛮兽身亡，老韩从机甲里出来，重伤倒地！

　　两败俱伤！

　　作者有话要说：日更的孩子来了，热泪盈眶，终于，俺日更了~~~~

　　咳嗽PS：我会保持这种良好状态的，所以撒花姑娘们~~~――~~~

　　88、第八十八章 破碎的山洞

　　诺王这颗废星上，是不会有地蓝星那种下雨下雪或者晴朗的天气的，它只有三种天色，昏黄代表白天，黑色代表晚上，最后便是唯一一种气候情况，地蓝星称作它是银色的暴雷，这种暴雷不是真正意义上的雷电，而是一种比雷电伏力要小许多倍的小型雷电，一道道的入一线细，从天空中如暴雨一样落下，撞击在大地上，发出噼里啪啦的声音，就是小型，被这种多雷电击打太久，也会受伤。

　　而屋漏偏逢连夜雨的宋时一行人，偏偏就遇到了这种一月也难得出现一次的气候，感叹运气之差的同时，纷纷都觉得头疼，主心骨老韩深受重伤，而他们这队伍仅有的十五人，也也三个重伤，其余七八人不同程度的轻伤。

　　“还是先找个地方躲过这些暴雷吧。”有人建议着说道“要不是这防御罩的能量浮动很容易吸引蛮兽和晶石的注意，就算我们呆在暴雷下一天也没有事情，唉。”

　　话音落下，前方突然跑来了一个人，是先前派去前方探路的没有受伤的机甲师，他满脸喜色的说道：“找到了，前方有一个很大的地下山洞，我让人在那边守着呢。”

　　“查探过了？”路风问道，他作为这里一小部分人支持的“首领”，又加上宋时也怎么喜欢带领队伍，所以他俨然成了这个小队伍的新首领了。

　　“已经查探过来，没有生命迹象。”那人迫不及待的说道。

　　路风点了点头，低声对着身旁被人搀扶着的老韩说道：“督导，那我们就去那边吧。”

　　老韩费力的点了点头，他太需要时间治疗一下自己的伤了，一行十人的样子，开始走向那个地下山洞了。

　　银色暴雷通常会下足七天的时间，所以他们占时有七天的时间是不能出去的，而山洞里固然可以躲避危险，但基地那边的情况已经非常糟糕了，虽然只是少了一小部分人，但这小部分却都是每一队的精英，是每一队的灵魂，可想而知，少了这些人，战力将会下降多少，而且随着蛮兽进化的越多，伤亡人数也渐渐上升，老韩收到从基地发来的伤亡报告和一些战斗情况时，不得不苦笑，少校啊少校，不是他老韩不想快速的解决这颗S级灵晶，而是目前的形式越来越严峻了，蛮兽已经隐隐占据主导地位了。

　　想到这点，他就不得不埋怨起中央，说什么目前黑虫洞风暴爆发了，周边各各星球顾忌不暇，他们这颗废星就不用整天回报消息，半个月一次就好，可巧的是，他们刚发出一切完好的消息后，便发现这颗S级的灵晶。

　　“督导，先吃点东西吧，要不然伤更不容易好了。”一个长得比较瘦的方脸男人走进老韩，他叫李诺，力量型战斗机甲师，是队伍里除去路风和宋时之外，唯一只受了一点点轻伤的人。

　　“我不太饿，还是你们吃吧。”老韩看了一眼李诺手里的压缩饼干，笑着摇头说道。

　　李诺皱眉，他不是不知道老韩眼底的意思，可是就算一场大战下来，大家的东西丢的丢，掉的掉，食物所剩无几，也能饿着为他们拼了命的督导啊，一番话下来，老韩失笑摇头，实在扭不过这帮机甲师们的劝说，拿了一小块饼干吃了起来，因为水大多数丢了的缘故，所以剩下来的更让人珍惜，老韩只喝了一口便罢了。

　　“还有七天。”老韩望着山洞口微微露出的昏黄夹杂着银色暴雷的天色喃喃自语道。

　　一夜无话，很多人为了不浪费力气，所以都好好的睡在一边不动，一边节省食物的摄入，一边保存着实力，但就是这种情况，让人忍受不住，寂寞和迷茫像是一层层浓重的烟雾，慢慢的淹没了他们。

　　“我去外面找点东西。”第四天，没有水了，有人站了起来说道。

　　“怎么找？外面到处是蛮兽。”李诺拦住这个冲动的伙伴，神色严肃的说道。

　　那人推开李诺的手，烦躁的在原地来回走，“已经两天没有水了，就算我们不喝，受伤的人也要喝啊！你瞧瞧他们的模样，他们还能受不得了这样的日子几天！”

　　“好了，闭嘴，小心吵醒督导。”路风站了起来，语气冰冷的喝制了那人，转身往通往地面上的凹凸阶梯走去，银色长发在空中画出一个弧度。

　　“路风，你去干嘛？”李诺急忙跟上，“不会也和他一样，要去外面吧？”

　　“他说的对，我们都受不了了，更别提受伤的人，我一个人去找东西，目标小，不会引起它们的注意的。”路风脸上一派泰然，仿佛身处险地的不是他。

　　“我和你一道去。”宋时从深处走了出来，跟着说道，他的身后站着宋鹰。

　　路风眼睛一眯，有种妖气从眼底散发，目视的虽然是宋时，但目标却是宋鹰，微微一挑眼，“好了，那就一道去。”

　　“不行！”宋鹰拉住宋时厉声说道。

　　宋时疑惑的抬头，刚想问，却听宋鹰说道：“这里人太多，要是遇到蛮兽来袭，他们这些人受伤的受伤，没有几个人能应付过来，你留在这里守着，让他去找食物！”

　　宋鹰说这话，固然是有点得罪李诺和一些保持着战斗力的人，但大家心底虽有愤意，但一想，这话也对，宋时一直以来的表现，都遥遥领先与他们，不管哪一方面，都让人觉得不能相比，有他守着这里，倒也安全，所以一时间，大家也没有反驳，认了宋鹰这个话。

　　宋时瞪了一眼宋鹰，不好意思的朝着李诺笑笑，不过一想，觉得宋鹰这话有理，便没有跟去，又回了地下山洞里。

　　刚走到山洞口时，突然听见一阵石头落地的声音，有些惊讶的同时，脚步加快，想着情况已经很坏了，可千万不要再坏下去了。

　　令他震惊的是，本是结实的墙壁，此刻却出现了一个大洞，石头落地的声音正是墙壁上的石头碎裂落下的原因，宋时疾走了两步，来到老韩的身边，“怎么了？这是？”

　　老韩也张二和尚摸不着头脑，刚刚不过是一个一个小子因为心情非常不好，才找墙壁发泄，饿这个小子又是队伍里出了名的力气大，可是他没有想到，墙壁居然会被敲塌，不由错愕的同时，发现了墙壁脱落后的这个大洞。

　　老韩简单的说了一下过程，宋时听罢，看了一眼犯了错，在一旁低着头的人，走了过去，问道：“你用了非常大的力气吗？”

　　那人摇了摇头，“没有啊，就纯粹敲了几下，我没有想到，居然会塌啊。”

　　没有用很大的力气，却塌了，说明这个墙壁的厚度很薄，“你再去敲一下别的地方的墙壁看看，各各方向都敲敲看。”

　　那人疑惑，但老韩也横了他一眼，示意快点去，那人唯有点头，走到墙壁前，左右看了看，才用手在上面敲了几下，墙壁纹丝不动，继续又在别的墙壁上试试，依旧纹丝不动。

　　“你用力了吗？”宋时问道。

　　“用了，比刚才的力气还要大一点。”

　　宋时摸了摸下巴，背靠在宋鹰肩膀上想着，既然只有这一面的墙壁薄弱，而且后面还有一个大洞，那大洞通往何处？

　　老韩斜了宋时一眼，眼底带着精光，聪明冷静爆发似的战斗力，这个年轻的小子，如果能在这次的情况下活下来，他相信，中央不会看不见这个人才，他――前途无限！

　　“怎么想？”老韩被搀扶着走到宋时身边。

　　宋时里面站直了背说道：“我想进去看看。”

　　老韩仿佛料到他会这么说，看了看四周，发现没有路风的身影，不由的疑惑问道：“路风呢？我让你们两个一道去。”

　　“路风学长找食物去了，一时半会回不来，要不然我还是先一个人进去看看好了，会小心的。”宋时看着那个黑漆漆的洞口，脸上带着迫不及待，对于未知的挑战，他越来越有兴趣了，这也是成为机甲师后，所带来的激情。

　　老韩看着宋时跃跃欲试的表情，叹了口气，无可奈何的说道：“好吧，小心点，一遇到危险，打开你的光脑通知我们，我们好做好准备。”

　　宋时笑着答应，带着宋鹰一道走进了这个黑暗的山洞。

　　四周围黑漆漆的一片，宋鹰因为不是人类，所以就算黑夜也能视物，而宋时怕引起这个洞里的不知名东西，没有打开探测灯，但他的精神力强大，扩散开来查探，倒也走的安稳。

　　山洞壁上有些潮湿，扶着走去，一手的湿润，宋时觉得粘腻的难受，索性拉着宋鹰的手，黑暗是一种不安定因素，多多少少会让人觉得不安，宋时想着尽头会有什么东西，宋鹰想着总算离开那些人了，两人的空间里，只有那人一人的气息，非常好闻，让他舒心。

　　作者有话要说：我是日更族我是日更族，表霸王忘雪哈，I(^ω^)J I(^ω^)J

　　马上就会让小宋被吃掉的，不知不觉都二十四万了，还米有肉，偶罪过啊

　　89、第八十九章 危机出现

　　在黑暗的中间仿佛凝结了一般，过去多少宋时不知道，他直知道，这条路仿佛没有尽头一般，走了许久，他的背脊开始冒出点点热汗，还没有见到一丝的光，只有那九曲十八弯的如山路盘结的山洞。

　　“先歇一下。”宋鹰拉住宋时的手，捏了捏这人布满细汗的手心和感觉的到明显加重的呼吸。

　　宋时点了点头，坐到了沿墙边的一颗凹凸不平的石头上，虽然是九曲十八弯的山洞，但凭借着极强的精神力，找回去原来的路还是没有问题，“这前面到底有没有尽头啊？”

　　“我刚查探了下，尽头倒是没有看到，不过左前方第十三个弯路口，有一点亮光。”宋鹰站在宋时身旁，斜靠着潮湿的墙壁上说道，一边大手摸上了宋时汗滋滋的额头，拇指小力的擦着。

　　宋时也不反感，反而觉得那带着粗糙的大掌，以比他额头稍微低一点的温度抚着，十分舒服，“那我们先去那个亮光处。”

　　两人歇息了一会，便又开始走了，因为有了目的地，所以两人的脚步加快，很快就来到亮光处，那是一间仿佛被挖空的大殿，空洞洞的四周墙壁上又被挖出一个个小洞，那里面萎缩盘踞着一头头小型蛮兽，它们呼吸的脐带链接这个的是中央一块乳白色一人高的如白玉石的东西。

　　宋时震惊的看着这一切，小心的不发出声音，和宋鹰看了一眼，两人纷纷朝着那白玉石而去。

　　用细微的精神力查探，丝毫感觉不到它任何的能量，仿佛如一块死物一样，这并没有让宋时把心中的疑惑放下，要知道他的精神力与普通人的有所不同，能查探到血肉之中，也能查探到一些古老玉石画作等等有灵气的古物之中，而眼前这一块白玉石明显怎么看都不是凡品，但它却没有一丝能量波动，这足以让宋时心生警惕。

　　胳膊被拉着退后，宋时转头，看到宋鹰面色严肃，不由的问道，“你认识这个东西？”

　　宋鹰点了点头道：“这是储存能量的隔离晶，它能隔绝一切探测，这种东西已经消失了，没有想到会在这个地方看到它。”

　　听到宋鹰如此说，宋时觉得这个山洞肯定有问题，小心翼翼的靠近，因为没有光，只有白玉石发出的淡淡乳白色的光泽，所以宋时就着这个光，细细的看着里面的东西，细看之下，那白玉石里不是凝结的玉石，而是一种可以流动的乳清色的液体，仿佛是看到宋时的靠近一般，泛起了一个个的小细泡。

　　宋时一时觉得有趣，却也被宋鹰又给拉回到了身后，面对宋鹰的一个瞪眼，不由的撇了撇嘴，乖乖的站到了身后去。

　　“它能储存能量，就代表了地下它有连接口，连接着释放能量的“东西”，也就是说，再说这里布满了蛮兽，可能那东西就是――――”

　　“S级灵晶！”宋时自然也想到了这点，面色一喜的同时也不由的想到，光凭借他们两人不可能拿出这晶石的，得回去通知老韩他们才是，想到这里，刚想说话，整个身体被宋鹰突然抱住，往后退飞快的跑去，在他还没有来得及明白什么的时候，透过宋鹰的肩头望去，那块白玉石居然发出耀眼的不白光，那里面的乳清液体居然渗出到外面，仿佛布满了触手每一样，伸向他们二人。

　　这异变着实让人吃惊，宋时扒住宋鹰的衣服，只觉得宋鹰在飞快的奔跑，后面那股吸力却怎么也挥散不去。

　　不一会，或者其实只有很短的时间，那股吸力就靠近了他们，宋时被宋鹰整个人都埋首进了怀里，一时间只觉得天旋地转就失去了意识。

　　仿佛回到了母亲温暖的怀里，温暖舒适的宋时不想醒来，可是有什么东西在脑海里一直盘踞着，提醒着他，快点醒来。

　　宋时模模糊糊的终归抵挡不住脑海里意识，昏昏沉沉的醒了过来，睁开眼睛的刹那，环视四周，他居然被放进了一个到处是乳清液体的空间里，那些液体划过手心，带着温暖柔顺，奇怪的是他也不会感觉到呼吸困难，宋时甩了甩头，显然目前不是想这些的时候，宋鹰呢？他在哪里？

　　宋时急迫的寻找着那个身影，在他的下面很远的地方，他看到了宋鹰被放在一个玉石台上，乳清液体正是从那玉石台缓缓流出的，毫不犹豫宋时游了过去，快速的滑动双手双脚，很快便来到玉石台边，他发现这里的液体流动速度非常缓慢，但温暖的感觉丝毫没有，反而有种呼吸加重的沉重感觉，十分不舒服的同时让他迅速的想带着宋鹰离开这个诡异的地方。

　　想摇醒宋鹰，片刻后，宋时发现，不知道为什么，宋鹰仿佛陷入了沉睡，而且这种沉睡让他恐慌，没有任何表情，不会喜怒，似乎他被隔绝在宋鹰的世界之外的恐慌。

　　他喊着，发出的声音消失在液体中，宋时忍不住靠近宋鹰的胸口，贴近着听听，松了一口气的发现心脏还是跳动着的。

　　“没想到你这么快醒了，呵呵。”一个声音在宋时耳边响起。

　　“谁？”宋时脱口而出，挡在了宋鹰身前，目光警惕的看着四周，他并没有注意到他的声音居然是从心底发出，而不是从嘴里发出。

　　“我吗？不就是你们一直寻找着的吗？”那声音继续带着嬉笑的口气说道，听不出男女，却有种令人心醉的动听，“我真是没有想到，居然同位等级的同伴，会被一个弱小的人类给吞噬，真真是――――废物，既然是废物，不由由我接管，让我更上一层楼吧。”那声音十分愉悦，听的宋时耳膜有些疼，不过一瞬间，他想了很多，连着身体里那颗他得到的稀里糊涂的晶石也想到了，宋时从来不傻，反而冷静的很，想了想，便知道了大概。

　　心底不禁庆幸，被这颗S晶石说是同伴的那颗晶石，他得到的有多么幸运啊！

　　“你想怎么样？”宋时接着说道，想尽量拖延点时间。

　　“呵呵，幸运呐，我今天注定是最幸运的，上天给我送了一具最完美的躯体，又送了一份巨大的能量给我，真是让我不知如何感谢是好，呵呵。”说着他没有拖延任何时间，突然身后传来巨大的波动，宋时被迫着驱赶到了另一边远离宋鹰的地方，刚想过去，却被四周刚刚还感觉温暖的乳清液体包围，仿佛一把无形的枷锁一样，锁住了他全部行动的能力，只能任由看着那白玉台突然化作白色液体整个把宋鹰包裹在里面，看不见任何的东西。

　　宋时惊慌了！突然一身怒吼，浑身爆发出一股磅礴的力量，精神力全开，席卷走那些困住他的液体，速度如闪电一样飞快的射入了那团白色液体当中。

　　那个动听的声音发出小声的惊诧，他没有想到宋时居然能进入他的中心位置，不过想想也罢了，顺便融合和吸收一起，更节省了时间，便挥褪了他那些“子孙们”。

　　“既然你提前送上门来，就不由得我不吞噬你了！哈哈????”

　　且不管那S晶石怎么想，宋时一进入白色液体当中，就直奔宋鹰而去，看到宋鹰因为不知名的疼痛而紧紧皱起眉头，宋时恨不得把那不知道在哪里的晶石拖出来狠狠暴打一顿。

　　“不用急，他很快就会醒来了，呵呵。”那个声音又出现了，这次却是从宋鹰的身体里明确的发出的，“等我融合了这具千万年前就存在的完美躯体，就吞了你，不用急噪，慢慢来。”

　　宋时气急，心底百转千回的想着，绝对不能让宋鹰消失，咬了咬牙，晶石一般都靠能量也就是说精神力维持着它的思想，那么只要他的精神力足够强大，就能反吞噬那晶石，宋时心底计较清楚，二话不说，直接闭上眼睛，庞大的精神力点滴不留的全部涌进宋鹰的身体，他要把它吞噬掉，然后带出宋鹰的身体里。

　　带着这个信念，宋时很快在宋鹰的身体里找到了他们融合的地方。

　　一团白色和一团黑色液体正在纠缠着，宋时凭借着感觉，便知道那黑色的正是宋鹰的精神力，却没想到宋鹰的精神力也如此强悍，居然可以匹敌那块晶石。

　　那晶石也没有想到想到这人的精神力如此强悍，心底不由的懊悔，刚一见到这具完美的躯体的时候，被兴奋给占据了所有思想，丝毫没有想到千年前的躯体，精神力自然不会逊色到哪里去，这回好了，聪明反被聪明误，不过目前也是迫不得已的关键时刻，不吞噬他，它就会被吞噬，所以它也拼了命了。

　　全副精神都聚集在这团黑色的精神力上，丝毫没有注意到又一团红色精神力慢慢逼近他。

　　作者有话要说：进展肉肉神马的马上就要上了，恩恩~~~~

　　一个星期一万五差不多偶要到了，那啥其实隔日神马的字数都没有少，PS：下面剧情的话，大致会朝着战场发展。然后宋时会成为厉害人物等等哈

　　90、第九十章 承认的喜欢

　　宋时小心的靠近，不让对方察觉到，等到距离相近时，便毫不犹豫的反扑而去，正是这小小的一点意外，让那块晶石失去了先机，也失去了主动攻击的机会，黑色属于宋鹰的精神力，一看到这个机会，立马反扑而去，整一团黑色渐渐拉扯着包围起了白色的晶石，再加上一边对它虎视眈眈，随便插上那么几手的宋时，更是让灵晶应付不暇，已经产生智慧的灵晶此刻心底升起了浓浓的后悔。

　　早知道先解决一个，再来慢慢吞噬另一个，他就是太托大了，才会遭到如此局面，心底不由悔恨的同时，不得不撑起自己最大的力量，想尽办法反吞噬那两人而去。

　　随着灵晶最后的不留余力，宋时知道这是最后关键的时刻了，面对着两人的吞噬，而对方居然还能做到抵挡和反吞噬，这足以说明这颗灵晶的强大，心底不由的佩服的同时，却又十分警惕，对方是敌人，他非常清楚。

　　一旦他放松警惕了，那么宋鹰和他将会成为别的嫁衣，他绝对不会容许这样的事情发生！

　　宋时咬了咬牙，发狠的提起了自己身体里所有的精神力，全部涌入宋鹰的身体，虽然强大的精神力造成了四周的不稳定，宋时相信，宋鹰坚韧的身体占时可以抵挡住这三股精神力的冲击，但绝对不会长久抵挡，所以速战速决是关键。

　　片刻，或者是一年，宋时觉得时间不知道流动到哪里，他终于睁开了双眼，视线所及还是宋鹰的脑海里，宋鹰的精神体正呆在一边，十分安静，却比之刚刚见到的要庞大了一倍，看到这里，宋时松了一口气，费尽两人之力总算放宋鹰吞噬掉了这颗S灵晶，着实不易，如果不是对方对他们两人放松警惕，丝毫不放在心上，怎么会让两人得手，说到底，还真是十分幸运。

　　宋时休息了下后，便靠近了代表宋鹰的那团黑色的形态，小心翼翼的探出一丝精神力进入到宋鹰身体里，想询问下到底怎么样了。

　　利用精神力进入别人的精神团里是十分危险的一件事情，可是他的精神力宋鹰是熟悉的，也是认得的，所以宋时才敢深入宋鹰的精神里。

　　不一会，宋时被一道黑色的精神力给缠绕上了，缠缠绕绕的那种亲昵感觉让他十分舒适，如果那丝精神力是宋时的模样的话，现在肯定是舒展眉眼眯起眼睛的模样了，不过就算没有这副表情，宋鹰也清楚的感觉到了宋时的心情，他不由的越发缠了上去，深入再深入，仿佛要把宋时这丝的精神力全部解剖完全似的，宋时没有感觉任何不适，便由着他来。

　　直到他所有的精神力都被拖延着拉扯到了宋鹰的身体里的时候，宋时才回过神来，恍然觉得这股舒适感不对劲，不对劲的无法抗拒，他感觉到自己的脑海昏昏沉沉的，一比舒适更加强烈的感觉袭上了他的脑海，他的整个精神海洋都为止战栗，仿佛雷电一般直接，差些就喊叫了出来，可是精神团毕竟不是人，它虽然代表着宋时，但却没有双手双脚面貌，有的只是无声的最代表心灵的交流。

　　当宋时觉得无法抗拒这股感觉的时候，从昏沉的意识中分出一丝精神想询问宋鹰到底在干嘛，可是宋鹰却缠绕着他更加的欢了，渐渐的巨大的快感淹没了他。

　　宋时突然想到一个词语――神交！顾名思义，是神识，或者说精神力的交流，这种情况，要阻止宋鹰的行为不不太可能的，一来会伤到宋鹰，二来也会伤到自己，而且这种神识的交流其实对每一方的精神力增长都非常好。

　　不过宋时十分别扭，想拒绝这种感觉，这种就像浑身□的□行为一样，令人酣畅淋漓的同时，又加上毫无保留的释放，比之身体交融更加容易了解自身。

　　宋时一边想着拒绝，一边却被折磨在这片巨大的快乐之中无法自拔。

　　时间缓缓过去，宋时猛然的睁开双眼，脸色绯红的喘着粗气，水色朦胧的眼睛里映出对面宋鹰的模样，一下子看到宋鹰让宋时觉得十分不习惯，或者尴尬！他的双腿间已经湿了一次，温凉的液体顺着腿根留下，有些粘腻的让他觉得羞耻，微不可查的并拢了双腿，发现人在宋鹰怀里，脸色还没有退去的颜色又是涌上，伸手想推开宋鹰困住他双臂的手。

　　“我――我们还是先通知韩督导过来这里吧。”宋时眼神闪烁的说道，想站起来，却被宋鹰一个拉劲儿给又拉扯回了怀里，背狠狠的撞在宋鹰刚硬的怀里，微疼的同时，觉得后背的热度十分高。

　　“刚才，很舒服。”宋鹰看着怀里的人勾起唇角，为那张严肃的紧的面孔上狗落成胡一丝调笑之色。

　　宋时一愣，既然眼神左顾右盼，“那不过是精神力的交融而已，呵呵，先放开我，待会再说这个。”

　　“待会？”宋鹰眉头一皱，待会这人肯定跑的远远的，不知道为什么，他就是知道这点，并且坚信着自己的这个想法，所以双臂骤然缩紧，以不弄痛怀里人的力道，却又不让人有任何逃走可能的姿势牢牢的把人困在怀里，“再来一次。”

　　“啊？”宋时惊讶的转头，对上宋鹰带着兴致勃勃的双眼，紫色的眼珠子一转，慢慢睁大，宋鹰丝毫没有给宋时反映的时间，直接伸出手沿着那人微微敞开的衣领伸进去，一边说道：“我们再来一次和刚才一样的事情，比如这个！”说着伸手粗糙的指尖落在宋时胸前的乳粒上，打着圈儿小力的按着。

　　宋时一瞬间全身紧绷的不行，一股陌生的感觉从宋鹰双手按着处传来，有些羞愤的同时忍不住扭着身体，想要打开宋鹰的手。

　　“你不讨厌，不是吗？”宋鹰带着低沉的嗓音笑了，有种让宋时觉得头顶冒烟的感觉，不得不恨起自己的反映，不就是被人摸了一把，你至于这么活跃起来吗？

　　不管宋时在心底如何的咆哮，他的反映却是取悦了宋鹰，而要害被抓住的人，怎么升得起抵抗的心思，更何况这人还是自己熟悉并且潜意识里愿意被他亲近的宋鹰，所以宋时虽然装做努力反抗，但还是被宋鹰简单的拉开了抵抗着的双手，并且单手抓住背到身后，另一只手从那人衣服里伸出来，在宋时还来不及松口气的时候，皮带被轻巧的解开，没有了皮带的裤腰松垮垮的扣在腰间，衣服也从裤子里拉出，被宋鹰全部解开了扣子，袒露着白皙却肌肉线条十分均匀好看的胸膛。

　　一股凉意让宋时有些清醒，但还来不及反映，那条皮带便被宋鹰当作捆绑他双手的“武器”了，角度和松紧刚刚好，不会弄痛他，也不会让他挣扎出，宋时不由的暗恨的瞪了一眼宋鹰。

　　但那正得意的人却丝毫没有接受到宋时的怒视，反而脸色暗沉，眼底带着一股让宋时觉得战栗的欲色。

　　不由的瑟缩了一下，胸前顿时落下炙热的手掌，让宋时觉得羞耻的是，当那人的手落下的时候，他打了个颤抖，不知是因为那股热度，还是别的什么。

　　宋鹰觉得这样反映的宋时有种别样的感觉，不管是倒吸一口冷气时的艳色，还是水色朦胧的眼神，或者是那一身让他觉得爱不释手的皮肤，不管那样都让他觉得浑身火热异常。

　　这种感觉奇怪到令他觉得无法思考，唯有把这人揉进心底才罢休。

　　眼前这人绯红的脸颊和炙热的呼吸，仿佛那张脸带着上一股奇异的魅力，让他控制不住的伸出手，游走在那机理分明的胸膛上。

　　“宋??宋鹰，放开???”宋时喘着粗气，恼怒或者另外什么感觉让他耳红面热的不行，不过他脸红的不是因为宋鹰做的这些事情令他厌恶，相反的是，感觉奇怪的舒服，舒服到他想放弃所有抵抗。

　　可是他是男人，做出这种服软的事情，但此刻他也明白，他不讨厌宋鹰这种行为到底是为什么？如果不是喜欢到不行，他绝对不会允许这种事情发生在他的身上，但宋时同时也十分清楚自己，远离二十一世纪的地球后，他有太多东西失去了，同时也变得随心所欲的多，想如何做便如何做，既然承认了心底那份喜爱，可以到达让这人拥有自己的地步，那么便没有可以反对的。

　　但他宋时绝对不会是那种在男人身下选择柔弱角色的人，紫色的眼眸闪烁着水色，背脊开始放松，没有丝毫力气的靠进宋鹰的怀里，等宋鹰察觉到他的放任，继而放松的时候，宋时突然长腿一跨，身体骤然旋转，一下子便把宋鹰压在了身下，一阵天旋地转后，宋鹰带着黑沉的目光落在胯坐在他身上的人，突然觉得喉咙干喝的厉害。

　　宋鹰微微扬起身，却被宋时双手撑着又压到了地上，伏□，宋时因为上衣被解开而露出线条流畅的锁骨，在宋鹰眼底越发接近，那种精致的让他伸出舌头在上面舔噬了一下，感觉头上的人浑身一颤，嘴角的笑容越发扩大了。

　　作者有话要说：加了两天班，实在太累了，休息了一天不好意思，明天后天也就是周六和周日都会更新滴，肉肉马上就会上，不过真的好难写~~~~

　　PS：评论回复太难了，先去试试，如果不行的话，我明天早上再回复哦，姑娘们不要大意的撒花吧，呵呵

　　91、第九十一章 无题

　　宋时因为想清楚了两人的关系，所以也没有拒绝这种酥麻的让他头皮发麻的事情，倒是勾起嘴角，一反那温和清秀的表面，紫色的瞳孔微微收缩，有种极致的性感让身下的宋鹰呼吸越发重了起来。

　　低□体，宋时张开嘴唇，以小酌一口的力道，一下一下的吻在宋鹰的额头嘴唇喉咙，与他不同的刚硬锁骨和古铜色的胸膛上。

　　“你不是机器人吧？”宋时突然笑着问道。

　　宋鹰喘着粗气，哼笑了声音，“难道你不知道吗？”

　　“你要是机器人吧？我们就不能干这事儿了，呵呵???谁知道那东西好不好用。”宋时带着调笑的口气说道，微微侧头，宋鹰的一双手已经爬上了他的后臀，正摸搓着令他觉得一阵阵的舒服，“把皮带给我解开吧？”

　　宋鹰没有回答他这句，只是纠结与前面那句话，不由的惊喜，“可以让我做？”自然这个做字让他觉得欲血沸腾的厉害。

　　宋鹰的直爽话让本来决定顺了他意的宋时有些羞恼，狠狠的瞪了一眼，嘴里嘀咕道：“这方面的东西倒看的多，精通的多嘛！”

　　豁然起身，宋时的力道根本从来就压制不住他，只是在这个时候稍微顺着点那人，对于他来说会少很多阻碍，不过再听完那句话后，宋鹰觉得脑海里那根叫做理智的神经彻底崩断，“我会让你清楚的知道，我到底是不是机器人！或者说，比机器人更让你有感觉！”

　　宋时直觉性的想后退，可是却被那双暗黑过分的鹰眼给无形定住了一般，心底暗道不好，眼前就发生了天旋地转了，一下子他便又成为了下位者，宋时暗恨的咬牙，不过心底十分清楚，他是做不到那个上位者的，只能想刚才一样过过干瘾而已，不是因为力量悬殊，而是他知道宋鹰绝对不会是那种下位者，他也做不到也升不起把他压在身下的感觉，心底不由的苦笑，却没有丝毫的后悔。

　　宋鹰俯□，因为上衣被解开一目了然的胸膛，眼神越发深沉了，低头轻柔的把那里唯一凸起的东西给含进了嘴里。

　　“唔！“宋时咬着牙闷哼的一声，脸色涨红，左右扭动着，不明白男人的乳，头有什么好玩的，那人含在嘴里`佛有趣极致了，弄得他羞恼不已，更重要的是，这种奇怪的行为让他觉得他的尾锥骨`佛过电一样，有感觉的自己，不是更奇怪吗？

　　宋鹰舔弄着嘴里那人小巧的乳，粒，带着牙齿轻微的啃噬着，满意的感觉到手底下的皮肤带来这一阵阵颤抖，每一次用力吸气的时候，就颤抖的厉害，他就觉得满意的不行，越发的想在上面制造更多的反映。

　　微微抬起头，发现宋时已经半眯着眼睛，嘴唇张开喘着吁吁的气，可以看见里头粉色的舌头，宋鹰当下放弃了嘴里的食物，抬身撑着往上，伸手触摸那人过热的脸颊，全副精神都被吸引到了那张红唇上，既然喜欢，就毫不犹豫的吻上去。

　　宋鹰的吻与他的人一样，带着刚硬，毫不放松温柔的啃噬，`佛一头野兽似的要把宋时整个人吞下去，吸取着那人嘴巴里的氧气和所有物，直到那人手脚发软的不行，才松开了唇。

　　气喘吁吁的宋时带着埋怨的眼神瞪了一眼宋鹰，倒不说什么，微微夹紧双腿，企图掩饰他腿间微微隆起的事物！心底暗恨自己的没用，又不想让宋鹰知道这一点，所以唯有稍稍掩饰。

　　可是这会儿全副精神都集中在他身上的宋鹰，怎么可能放过这一个微小的反映呢，嘴角的笑容扩大，一手扶着那人软软的脖子，一手麻利的下去脱掉那人的裤子，因为已经没有皮带的阻隔了，再加上宋鹰的动作飞快，宋时还没有回过神来，就已经觉得下，身凉凉的，一道炙热的视线落在他难以言语的部位上，让他登时连脖子也红了起来，羞恼的想着，或许是这个身体从来没有做过什么的缘故，绝对不是因为宋鹰的视线，绝对。

　　“这个是怎么了？鼓鼓的？”宋鹰的语气低沉沙哑，让宋时耳根发烫，忽然下，身的部位被宋鹰单手覆盖了上去，如果不是还隔了一条短裤的原因，宋时一定会惊的当场跳起来，不过现在也只差跳起来一点的地步了。

　　“揉揉啊，不难受。”

　　“该死，你去死啊！”宋时带着闷哼怒骂了一句，这种哄骗小孩一样的语气第一次听宋鹰口里发出，怪异的同时觉得暧昧极了。

　　宋鹰有趣的看着身下的人有时皱眉有时吐出热气，呼呼低，吟的表情，直接扯掉了那人的裤子，露出少用的很略显青涩的下，体，热汗从他的额头上落下，直接滴落在宋鹰手里的事物上，不过此刻宋时已经感觉不到那滴热汗了，因为宋鹰的动作而自动分泌出透明的液体出来，弄滑了宋鹰的手，也让宋鹰可以加快手上的动作。

　　先前因为精神力的交融本就敏，感的身体，只是被这么一弄，宋时便觉得刚才还没有消下去的欲望就重新以迅猛的态冲回了他的身体里。

　　“不用我揉吗？”宋鹰突然放开了那管颤巍巍挺立的笔直的东西，用手指弹了弹，有些好笑着说道。

　　快感突然中断，让宋时稍微回过神来了一点，他绝对不是那种任由宰割的人，所以当宋鹰还等着他说话的档口，宋时抬起一腿，曲起膝盖，正好对着宋鹰双腿之间，也是膨胀的厉害的，“你这里，我也帮你揉揉吧。”说着他利用膝盖在上面加了力量揉搓着，宋鹰浑身一紧的紧紧盯着身下的宋时，差点让宋时软了膝盖，想放弃这个挑衅，可是对上那双黑沉沉的眼睛，宋时觉得又不想放弃，至少不能弱了宋鹰去。

　　一开始是硬着头皮做下去，可是一会后，随着宋鹰的粗声喘气，连着那自己那禁止的欲望又开始颤巍巍的自动一颤一颤。

　　腰`佛带着自动意识一样，微微挺动着让下身的欲望靠近宋鹰那管看着巨大的下，体，湿润粘腻的互相碰触着，宋鹰觉得连周围呼吸的空气都是炙热的，眼睛一眨也不眨的看着身下人的动作，清秀精致的脸庞上布满欲望，却吸引得他不能自控。

　　伸出僵硬的手，顺着那人瘦紧的腰滑下去，圆润的后臀让他流连忘返，但也知道这并不是目的地，一直往下，再往下，这种事情只要在网站上一查便知道该如何做，而且以三十一世纪的开放，想找到这种限制性影片很容易。

　　一指慢慢的绕着褶皱的边缘打着圈圈，因为没有润滑剂的缘故，又不想宋时痛，所以唯有慢慢来，稍一接触那穴，口，宋时便回神过来，眼睛挣的大大的，宋鹰却不想这人回神过来，要知道这会儿让他停下，是绝不可能的。

　　所以另一只手赶紧来到两人事物碰触的地方，抓住两根握在手上，便上下移动着动作，他更是挺动着健壮的腰，模`着交缠的动作，惹的宋时把口中的低，吟一下子便出声，一旦细细出声，便再也没有收住的时候，宋时晕晕沉沉的陷入了宋鹰制造的快乐之中。

　　一指到两指，再是三个指，宋鹰加快了动作，额头上的汗水冒个不停，速度飞快动着的腰再次加快了速度，捏紧两人的下身摩擦的厉害，突然身下的人浑身僵硬的颤抖了两下，瘦紧的腰崩的直直的，口中的低，吟`佛断了线的风筝，停了下来，只剩下大口大口的喘气。

　　宋鹰接着宋时射出来的液体，利落的把东西涂抹到因为高，潮而放松的穴，口，慢慢的打着圈圈伸手进入，里面依旧炙热的让他控制不住。

　　一分钟不到的时间，宋鹰觉得那人快要回神过来了，便立马抬起修长的双腿，把宋时的腿架在他的双臂上，下，身挤进去，微微挺向前，已经怒张的下体奋力的开拓进属于它的土地。

　　毕竟是第一次被异物进入，宋时疼的眉头紧皱，意识也清醒了过来，这种痛不是训练上的皮肉之痛，而是不适应这种巨大而产生的疼，他想推他出去，可是看到那张克制的满脸涨红的脸，他又开始出现心疼，吐出一口浊气，想尽量放松自己的身体，好让这场“战斗”继续下去。

　　又等了片刻，宋时嗓子沙哑道：“可以动了。”

　　宋鹰等的就是这句话，`佛这句话便是一个闸口，然后闸口打开，洪水余地的涌入，快的让宋时刚落下的一口气都哽在了胸口，只觉得`佛身在海上，起起伏伏，动荡十分。

　　不适应这种感觉，宋时唯有双腿紧紧夹住宋鹰的腰，想让自己稍微抓住了一点平衡感，可是这种行为却被宋鹰当作邀请，于是越发的奋力。

　　宋时出口的声音已经不是低，吟了，而是一两声的惊呼呻，吟，那种带上了□的语调，让宋鹰觉得享用至极，这是他宋鹰给与的，心底的满足难以言喻。

　　插入和抽出，都让宋时觉得连灵魂都被剥离，那种天旋地转的感觉在唯有抓住宋鹰的手时，才觉得安全。

　　慢慢的涨痛过去，一丝丝不属于胀痛的感觉袭上了他的心头，宋时的一点点变化，埋首在他身体里的宋鹰都知道，更何况是本就紧的很的穴，口突然紧的抽搐一般，让他不得不停下速度，目光落在宋时那张眼神漂移不知到哪里去了的脸上，但不管怎么说，这绝对不是痛苦，宋鹰抓住宋时的手，把人直接拉到了他的怀里，宋时便坐这里宋鹰的怀里，体内的欲望更是深入了几分，让宋时连连惊呼。

　　托住圆润的臀，宋鹰直接让人悬空着上面，只要他的手一松，下体便直接深埋进宋时的体内，这种毫不保留的冲刺让他觉得过瘾极了，同样也让宋时觉得刺激的不行，夹在两人之间的他的下，体，高高扬起，怒张着吐出一丝丝粘腻的液体。

　　“我????我不行????不行了！你再????再快点快点啊！”宋时的话不成句，觉得所有快，感都集中到了下面，不管是后，穴还是前面的柱体都异常火热，`佛再只要一丝的刺激便可以再次倾巢而出。

　　宋鹰也知道他的这番变化，不由的加快的速度，整根抽出，整根进入，这种极致的速度让宋时呼吸突然秉住了，然后浑身抽搐的埋进了宋鹰的怀里。

　　宋鹰也到了极限，加上宋时的紧绷，更是一下子断了弦，重重撞击了最后一下，死死的砥住宋时，一动不动了。

　　热液的进入让宋时的眼角因为欲望而散出的水汽瞬间滑落！

　　作者有话要说：刚上传就被直接给锁了，唉，好不容易修改几次滴。

　　这是伦家好不容易憋出来了，死 了无数肉渣废章才得成功滴！希望大家满意，如果满意请撒花，偶会继续努力再上肉的，如果不满意也请说哈，忘雪好改进改进，毕竟肉肉啥的太难写了，唉。

　　ｐｓ；本来想写到三千字的时候结束的，可是我生怕做到一半忘雪就给掐断了的话，会被围殴！所以大大的３５００字哦，鼓励下不！！么么不！！

　　pppppss：如果可以，姑娘们可否收藏一下我的专栏，再次谢谢各位了！

　　92、第九十二章 危机再临

　　许久，宋时回过神来，气喘吁吁的推开宋鹰倒在他身上的身体，皱着眉头，不由的想，怎么可以在这个时候，在这个地点任由宋鹰胡来呢？要知道外面通道尽头可是有着不少人等着他们回去的，还有有可能会有人进来寻找他们也说不定，心底腹排了几句，不由的狠狠的瞪了一眼宋鹰，后者倒是吃饱喝足的样子，满足的不得了，虽然被推开，可是丝毫不见他的冷眼。

　　宋时冷哼了一声，刚想起身，腰部扯动一下，难受的厉害，不是疼，而是一种很难以言语的感觉，浑身僵硬了下，却还是撑着想起来，宋鹰一看，马上也跟着起来，大手托住宋时的腰，带着力帮着人扶起。

　　“先休息下吧。”宋鹰半搂着坐着的人说道。

　　宋时狠狠瞪了一眼过去，“休息？也不看看这是什么地方！”以后后面的隐隐作痛，宋时的口气很差，不过心情好极的宋鹰却丝毫不在意，反倒是哄起宋时来了，“好，好，不休息。”

　　“哼！”宋时冷哼了一声，不过心情却稍微好了一些，宋鹰觉得那别扭的样子可爱极了，不由的想起刚才的火热，趁着宋时站起来的档口，目光落在了宋时的身影上，或者说是流出白色浊液的后，穴，他的神色顿时一凝，感觉浑身的欲望又复苏过来，不过他也知道这里不是什么好地方，而且宋时的身体也未必能承受住他两次。

　　这山洞里没有水，自然也不能清理身体里的东西，宋时只要咬了咬牙，让宋鹰转身，自已动手清理，自然其中的愤恨升上了不少，唯一感到庆幸的是，好在衣服都没有撕破，只是凌乱了点，手脚僵硬的穿上衣服，扣上那条万恶的皮带，一步一皱眉的走到宋鹰的身前，用脚尖戳了戳背对着他的人，“走吧，赶紧回去了。”

　　宋鹰站了起来，跟上宋时，从宋时走路的态他就知道宋时的身体的有多难受，心底不由一疼，赶紧上前了两步，搂过刚才还在他怀里尽情扭动的腰，手上用力，把宋时大部分的力量都靠在他的身上。

　　宋时白了他一眼，嘴角却微微一扬，倒是没有拒绝，两人半扶半抱着走回原来的路，在看得到洞口微光的时候，宋时推开了宋鹰，虽然腿还是僵硬的，但表面已经看不出什么了，刚离开宋鹰的怀抱，那一头突然打来探照灯的光芒，在看到是宋时回来后，那头立马朝着身后的喊了一声，是叫韩督导。

　　老韩这两天等的是心焦力竭的，一来是外面的暴雷越下越大，二来是这附近的进化的蛮兽越来越多，再三来便是自从宋时许久不回来后，他又陆续派了几个人去，都找不到回来宋时，还有就是出去寻找食物的路风也没有回来，这队伍里除去他最强大的两人都失踪了，他又是受伤严重，可以说此次任务已经失败了大半，心底不由自责的同时，又觉得愧对少校的期望和嘱托。

　　不过现在好了，宋时居然自己回来了，一束阳光似的让他又升起了希望，不由的急跑到的洞口，目光仔仔细细的在宋时身上扫了一遍，嘴里道：“没事就好没事就好。”

　　宋时对上老韩关切的目光，心底带着歉意，来时路上就已经想好怎么说了，此刻说起来倒也半分不乱，这其中自然省略了很多东西，不过大致走向还是正确的。

　　老韩听了半天，惊讶的张大嘴巴，什么叫天无绝人之路，什么叫柳暗花明又一村，这就是！一下子扭转的局势从宋时嘴里说出，多少有些恍然如梦，“照你们这么说，是意外碰到它，然后灵晶发生能量暴动，自然销毁了！”

　　宋时“认真”的点了点头，老韩突然哈哈大笑了几声，“我说呢，这两天为什么这附近进化的蛮兽这么多，而且都显得非常暴躁，我们差点就被发现了好几次，哈哈，原来是晶石能量暴动才导致这些变异兽也跟着暴动啊！”

　　宋时听着这话，心底恨不得拍手，瞧他这谎话说的，配合老韩这话，绝对天衣无缝啊！宋鹰颇为好笑的看着暗自得意的不得了的人，恨不得搂在怀里狠狠捏一把，不过想想周围那么多闲杂人等，还是算了，他虽然不要什么面子，但那人可是要面子的很。

　　“走，我们赶紧回去告诉少校这个好消息！”老韩觉得他浑身的力气都回来了，什么重伤不重伤都是过眼云烟了，此刻浑身血液都沸腾恨不得立马飞回去，告诉基地的人，s灵晶已经消失了，兴奋中的他完全没有想到，s灵晶一旦消失，那边阻碍着他们的磁场就会消失，少校他们可能是第一时间得知这个好消息的人了。

　　所有人都很高兴，恨的得喝着酒跳舞庆祝一下，不过这其中还有冷静的人，宋时扫了一眼众人，发现少了一个很有存在感的人，不由的问着兴奋中的老韩，“路风学长去哪里了？”

　　他这话一落下，顿时让老韩回过神来了，他拍了一下自己的头，“瞧我，居然高兴的把这事儿给忘记了。”

　　宋鹰冷眼撇了过去，心道还是彻底高兴过去，忘记那人得了，想到这里，脸色暗沉的看了一眼宋时，居然给他想起别人！哼！

　　“他和你一样，都失踪了两天，估计是被蛮兽给缠上了，那会儿我们生怕引起s灵晶的注意，所以只能偷偷的派一两个人去寻找，这会儿好了，走，我们现在就出发去寻找路风！”老韩说道。

　　众人纷纷点头，少了s灵晶的危险，他们身上带着的许多带能量感应的武器可以用到，所有蛮兽也不在那么让他们警惕了，一行人收拾了一下，便出了山洞。

　　此刻外面还在下着暴雷，不过因为可以毫无顾忌的打开防御罩，所以行动倒不拖沓，打开搜寻器，很快就找到了路风的所在地，老韩喝制了大家的前进，指着前面说道：“围困住路风的大概有三十头的蛮兽，其中一半是进化的！”老韩说完把目光扫过众人年轻的面孔上，“现在没有了s灵晶的阻碍，我们可以放手一搏！告诉我，你们可敢！？”

　　“敢！”年轻的朝气的蓬勃的声音冲破天际似的，一时间虽然雷声大作，但一下子便引起了蛮兽们的注意！

　　不过大家要的正是引起注意，众人在老韩的指挥下纷纷机甲化，在经历过了血的洗礼后，谁的眼底都带上了一层战意，凶猛无畏！将要不前进！要不战死的信条贯彻完全！

　　怒吼声冲破云霄，十几人带着磅礴的战意冲进蛮兽群，所有人都放手一搏是十分可怕的，更可怕的是经过太多危机战斗的这些地蓝星天才们，他们的潜力被一再挖掘，凭借着心底的这股胜利的喜悦和战意，几乎所向匹敌！

　　战斗花去一个小时，所有人都受伤，却都酣畅淋漓，无一不在感慨，一生能有几次这样的战斗便足以！

　　老韩从机甲里走出，所有人都解除了机甲化，走进被蛮兽围困了整整两天还战斗着的路风，老韩一步当先，走进这个疲乏到极致的男人，狠狠的拍了拍路风的肩膀，“好样的！”

　　路风带着疲惫的双眼，在看到老韩一行人来的时候，就知道他得救了，“绝不放弃前进的脚步是地蓝星所有机甲师的信条！”

　　老韩乐的哈哈一笑，目光扫过宋时又扫过路风，心底赞叹，看来这次的黑虫洞风暴，或许真的会成为这两人成功的舞台了！

　　众人原地休息了一会，便立马启程赶回基地，此刻的基地，已经陷入了最大的危机之中，虽然s灵晶的消失，让他高兴的很，也可以联络中央总部跟他们汇报这次的事情，但随着s灵晶的消失，原本提供给蛮兽能量的能量体消失了，蛮兽失去能量更加的暴动了，那么钢晶石就成为了它们唯一的“主食”，所以想当然的是他们这一片区域成为了所有蛮兽的猎食区了。

　　中央控制室里，李副急促的来回走，前面的多方视屏里都在发生战斗，不少区域发出滴滴滴的求救信号，姚虎在一旁安排着人手，但从他面上的苦涩便可以看出，此刻已经陷入了难关。

　　“少校，人手已经不够了，而且伤员达到了百分之三十，中央再不派人援救，我们就得放弃这颗星球了。”姚虎心事重重的说道，不过唯一该庆幸的是，s灵晶不知道是不是被老韩的人给解决了，让他们可以有最后一条放弃这颗星球的退路，不过这条退路是所有机甲师的耻辱，这颗星球上，参战的所有人都将会染上失败的影子，不到万不得已，姚虎绝对不会这么说的。

　　李副皱紧眉头，此刻身为这里最高的指挥官，他的责任比任何人都要大，所有决策都要经过他的决定，所有不管下哪一个命令，他都是慎重的很，不过此刻却头疼，该如何是好，一来，让中央派人来，绝对需要一两天的时间，而且在这个黑虫洞爆发的严重时刻，中央会不会马上派人来还难说，所以目前必须自救，“向中央求救，你再发信号，让老韩他们快点回来！”

　　姚虎听罢，立马点头，联络了中央，发出了一份求救书后，又立马向老韩一行人发出了今天的第十份紧急通知。

　　作者有话要说：吃完饭就马上码字了，偶乖吧~~~~给撒花吧~~~

　　还有今天发现有人给偶送地雷了，惊喜撒，狠狠么么，谢谢未央这么支持忘雪，还有所有给偶撒花，或者霸王偶的姑娘们*^÷^*

　　93、第九十三章 回基地休息

　　经过一路的急赶，一行人在半天不到的时间里赶回了基地，只是在接近基地的时候，突然惊俱的发现，诺大的基地居然被无数的蛮兽包围了，老韩心底忧虑，怪不得少校一连发了十来份的紧急通知啊。

　　“先在这里等着，我联络少校再决定。”老韩对着身后的众人说道，一行人又返回了一段路找了一个比较安全的地段，老韩联络了李副少校。

　　光屏打开，李副略显焦急的面孔出现在画面里，“老韩，你们现在在哪里？”

　　“就在基地边缘，可是蛮兽实在太多了，无法进入基地。”老韩回答道。

　　“把你们的方位告诉我，我派人给你们开一条路出来。”

　　老韩把大致方位的图标发给了李副，然后说道：“少校既然s灵晶已经消失，可以通知中央了吧？”

　　李副听罢，叹了一口气，神色无奈，“现在中央是自顾不暇，我们属于边缘地带的小星球就算去求救，没有个三四天是批不下来的，到时候等他们的人来了，我们也差不多了。”

　　老韩皱紧眉头一想，这话也对，可是这里的蛮兽实在太多，已经不是他们可以承受的起的了，再没有救援，出不了两日便会全军覆没。

　　“先不说这个，等把你们全部带进基地，我们再商讨一下计策。”李副说着对着身后的姚虎说了几句，姚虎点了点头，便下去了，李副转身又对着老韩说道：“姚虎马上就去了。”

　　两人简单的说了两句，李副便关掉了光屏，看那样子显然已经自顾不暇了。

　　等待的时间是漫长的，姚虎来的时候，二十驾机甲开路，身上或多或少都已经带伤了，老韩一看，立马让大家加入战场，帮助姚虎，然后突破进基地。

　　众人都长久绷紧着神经，那股战意很容易被挑起，有了老韩众人的加入，姚虎顿时松了一口气，被几十头蛮兽包围的感觉可不好受。

　　姚虎打开通话，跟老韩简单的部署了一下，老韩的十几人再加上他自己带来的二十人，有惊有险的总算进入了基地，庆幸的是老韩选择的是一个蛮兽比较薄弱的地区，再加上他们人数也不是很多，又是手段凌厉的很，速战速决的也没有吸引很多蛮兽过来。

　　李副站着基地的大门口，目光深沉带着赞赏，“如果不是这次蛮兽来袭的话，我一定得好好听听你们这次的任务过程。”一句带着笑意的话让场面一下子轻松了不少。

　　“少校想听，我们就说，等这次的蛮兽袭击过去，我们一定说的少校奖励我们才是！”老韩接过话题，笑声朗朗的说道。

　　“好，走，我们先商讨一下，如何应付目前的局面。”李副带人前面走，忽然回过身来对着老韩身后的众多年轻机甲师们说道：“我们为你们感到骄傲，不过你们还是得先回去休息下，要不然疲惫的精神可是打不赢蛮兽的。”

　　众人纷纷点头，他们的精神虽然亢奋的很，但是身体已经疲惫的不行，此刻李副这话一说，众人心头都是一喜，点头着各自回去宿舍里。

　　宋时也暗自感激李副，他的身体不说疲惫，后面更是传来隐隐的钝痛，再加上那种粘腻的感觉，跟着大家一路脸色如常的走，到目前已经是极限了，脚步有些乱的急忙赶回了宿舍，身后跟着的宋鹰，到了无人的地方便半搂着宋时，如果不是宋时怕被人看见的话，宋鹰恨不得现在就抱着这人会宿舍。

　　回到了几天没有来的宿舍，疲乏顿时从四肢里传来，熏的宋时眼睛都快要睁不开了，不过再怎么睁不开，他也得先洗个澡再睡。

　　推开了宋鹰的手，宋时带了睡衣进了浴室，把宋鹰给隔绝在门外了。

　　没有紧急通知，宋时便抓紧时间赶紧休息一会，要不然战斗开始，就没有太多的时间休息了，刚躺下，昏昏沉沉的不知道在梦里还是现实里，只觉得绵软的裤子被人轻轻的拉下来，因为没有感觉到任何危险，宋时模模糊糊的也不想睁开眼睛。

　　一双带着粗糙的大手顺着他的腰部往下滑，宋时舒服的眯起了眼睛，那双手带着柔和的力道在腰部打着圈圈，按摩的力道不大也不小，更是让本就昏沉的意识陷入的更快。

　　一股凉意让他微微惊醒，那双手带着冰凉的液体在他难以诉说肿痛的部位慢慢的伸了进去，只是一指，便觉得又难受起来，不由的嘴里哼哼了。

　　那双手的主人也`佛察觉到了主人的难受，更是小心翼翼的很，不一会宋时觉得不难受了，反而有种清凉的舒适，又眯起眼睛昏睡过去了。

　　宋鹰拧上药膏的盖子，额头已经见汗水了，这可不是那么容易的一件事情，目光深沉的看着自己的手指，刚刚还被那股紧致炙热的给包围，现在却空着手，有着茫然的。

　　目光收回，又落到半张脸都埋进被子里的脸，不过几日便又瘦了，心疼发疼，粗糙的手指蹭蹭那人柔软的脸颊，不禁想着，现在这人个子起码一米七八的样子，可是还不如以前那个矮个子，至少不会显得那么的瘦了。

　　宋时被一阵急促的号角声给惊醒，立马直起身来，被子滑落在地上，号角声响了五六秒的样子，宋时才真正清醒过来，这里是宿舍，他们已经回到基地了，利索的从床上起来，洗了个冷水脸，穿好军服便出了卧室。

　　“是紧急讯号！”宋时对着大步走向他而来的宋鹰说道：“我们赶紧过去。”

　　宋鹰点头，两人出了门，在宿舍门口碰到了几个那次任务认识的人，他们脸色都很凝重，宋时朝着他们望去的地方看去，远处浓烟滚滚，怒吼声不绝于耳，这是残酷的战场，这种意识强烈到让人不得不收起所有的轻松。

　　几人疾步赶到了战区，不见李副的身影，只有姚虎和老韩在大军面前指挥着，宋时一行人赶了上去，姚虎看到他们便道：“你们去支援五号区，你们的方督导和韩督导都在那边！”

　　宋时几人点头，姚虎又分给他们一队六十人的数量赶往五号区，方志男和韩藏宋时许久没有见到，再次见到他们的时候，让人不得不想起训练那段时间，和平的那段时间让所有人都向往不以。

　　两人也看到了最前头带路的宋时，方志男对着韩藏说了几句，便从指挥地下来，走到宋时众人面前，他拍了拍宋时的肩膀，“那次任务，你可好样的，没给我们三十二队丢脸！”

　　宋时不好意思的笑笑，话题马上转到战场上，问道：“方督导，现在情况怎么样？”

　　方志男叹了一口气道：“你也看到了，变异兽都是没有智慧的野兽，它们只知道那些能增加钢晶石。”

　　宋时皱眉，“难道不能放弃这些钢晶石，另外开辟基地？”

　　方志男摇头，“如果是以前的话，倒是可以，可是现在蛮兽中有很多进化的，它们比普通蛮兽带有一点智慧，知道我们是他们的天敌，又杀害那么多它们的同类，现在就算我们要放弃这片基地的话，蛮兽也不会放我们出去的。”

　　远处的韩藏突然大声的叫着方志男，方志男皱眉，“好了，先不说这些，那边快顶不住了，你们给我去负责那边。”

　　宋时点头，一行六十人全体机甲化，虽然只是极少的人数，但也是给了方志男他们一个缓存的机会，宋时带着宋鹰进入战场。

　　那边的人已经快要撑不住了，看到救援的来了，都是一喜，宋时凭借着出色的实战能力俨然成为这六十人的队长，他让受重伤的人先撤下去，省得待会还要留有余力保护那些人，再个便是简单的分配了一下方位，这样干净利落的分配下来，形势顿时一变，蛮兽也似乎发现了这一变化，顿时都发出咆哮声，攻击的越发猛烈了。

　　“到我身后去。”宋时对着几个受伤严重，出不了蛮兽包围圈的机甲师说道，那几个机甲师虽然不知道宋时是谁，但这支是救援的队伍他是知道的，所以毫不犹豫的躲到了宋时的身后。

　　那包围几个机甲师的十头蛮兽看到又有一个人进来，顿时发出愉悦的欢呼声，`佛注定他们已经获得胜利一般，丝毫没有把宋时放在眼底。

　　宋时嘴角微微一跳，在战场上，谁轻视，就是输的开始！手指飞快的在操作面上移动，挡下强劲的攻击，因为精神饱满，宋鹰也能开启一半的操作台，两人心有灵犀的合作，两人面对十头已经进化的蛮兽游刃有余，倒是躲在宋时身后的几个机甲师目瞪口呆，他们五人都对付不了十头蛮兽，而面前这人却一人对付十头，这种差距不在是可以嫉妒的了，而纯粹只能仰望了。

　　宋时不知道身后那几人的想法，他现在唯一想的便是解决面前的十头蛮兽，全部精神力都涌到手上，纤长的手指`佛化做残影，速度快的眼花缭乱，一组组攻击从他手下出来，十头蛮兽开始应接不暇，到这副局面，如果是人的话，他一定会马上撤退，毕竟一人对付十人，那只能说对面这人非常可怕，但对面的却是蛮兽，它们是一种只知道战斗的变异兽，害怕什么的几乎没有，只有发出怒吼继续往前战斗。

　　宋时不想再继续下去了，与宋鹰说了一下，准备最后的一个大攻击，运用他那种不知名的闪电之力，寄托到宋鹰的身体里，让发出的攻击威力增大十倍不止，最后嘭的一声巨响，顿时尘土飞扬，而那十头蛮兽因为被宋时攻击的给包围在一起，所以再大攻击落下时正好是全部击中，这下蛮兽全军覆没。

　　而这边的响动声也吸引了太多的人和蛮兽注意，方志男和韩藏则是惊讶不已，很难想象，一个在几个月前还在他们手下训练的人，居然这么快可以独当一面，而另一边更多的是蛮兽，看到同伴只剩下残骸了，纷纷发出类似悲鸣的咆哮，大部分放弃了眼前的敌人，反倒是向宋时一行人涌去。

　　这一局面发生，着实让人应接不暇，等韩藏他们发现，立马命令大队人马支援宋时他们。

　　一场战斗轰轰烈烈，战况激烈的同时伤亡无数，等夜幕黑下来，硝烟沉淀，蛮兽潮再次退去，方志男他们松了一口气，心底庆幸，又赢了一天的时间了。

　　宋时从机甲里出来，脸色苍白，战斗虽然把他的手速和实战能力训练的更加强悍，可是长时间的运用精神力，让他疲乏不已，看了看四周，发现没有一个脸色好的，都和他一样，不要脸色惨败虚脱，要不已经彻底的昏迷了过去，那头的韩藏已经在命令着人把伤员送到疗养地去了，方志男走了过来，对着宋时竖起大拇指，“不愧是基地的精英啊。”

　　宋时对于赞赏目前只能报以虚弱的笑了，方志男也不勉强，“好了，晚上蛮兽是不会攻击过来的，好好休息一晚上吧，明天早上还要开始的。”

　　宋时点头，被宋鹰半抱着走下去了，沿路宋鹰没有直接会宿舍，反倒是来到了吃饭的餐厅，此刻大多数人已经累惨了，都跑去休息了，餐厅里倒没有多少人。

　　“怎么？你饿了？”宋时有些疑惑的问道。

　　宋鹰无奈的叹了一口气，这种表情在那张冷峻的脸上颇为精彩，“你都一整天没有吃饭了，不觉得饿吗？”

　　宋时一想，呵呵一笑，“哦，好像是哦。”刚才在战场上谁想得到肚子饿，可是这会儿被宋鹰这么一提醒，他的肚子立马觉得饿的不行。

　　把人扶到座位上坐好，宋鹰打开点菜的光屏，转给宋时说道：“要什么？”

　　宋时扫了一遍，点了几个宋鹰爱吃的和一个蔬菜。

　　作者有话要说：四千字哦拉拉~~！~~完成这周榜单了，一万五千字喏，明天犹豫着更不更撒，如果更的话，大概会在晚上，不更的话，大家也表打了偶了（无力了~~~~静悄悄的飘走的忘雪！

　　94、第九十四章 早安吻

　　说话间，两人面前被遮住了一片阴影，宋鹰看到来人眉头紧紧蹙起，眼神一瞥，望向宋时，发现那人没有多余的表情，便挑眉继续的安静的等菜上。

　　宋时站了起来，笑道：“路学长好。”

　　路风眼睛一眯，也不知道怎么，就往那儿一坐，面上一派悠然，目视着面前的这个比他矮小的多的男人，心底暗自赞叹，他始终记得当初第一次见这个学弟的时候，明明与他相差太多太多，但过去这短短的时间，居然已经能够让他感慨了，这不得不让他无奈的同时，又觉得无力，明明被称作天才的一直是他，但在这个基地里，宋时却已经远远的超过了他。

　　“学弟表现的十分不错啊。”路风在光屏上点了菜，一边目光悠悠的看着宋时。

　　宋时只觉得被那双眼睛看了个遍，浑身一阵发冷，但面色却如常的笑道：“要赶上路学长，我还有太多的要学习，呵呵。”

　　宋时的谦虚并没有得到路风的丝毫放松，“学弟自谦了，想必以你的天赋，晋级到二级机甲也不会太久。”

　　宋时谦虚的笑了笑，心底觉得烦躁，这样试探的口气，让他觉得应付的很累，再加上身体已经很疲倦了，正好这个时候，端着菜的服务机器人小姐上来了，宋时马上说道：“不好意思，请帮我打包送到宿舍里。”接着宋时报了他的宿舍号码。

　　机器人小姐微笑点头应是，便又下去了，宋时朝着路风不好意思的笑道：“不好意思啊学长，实在是太累了，我们就先走了。”

　　路风点了点头，目送着宋时离开，眼底一阵幽光，嘴角挑了个弧度，喃喃自语道：“难道表现的太急躁了？！”说道这里，也不由的苦笑，这个人有着比严朝更让他觉得可怕的前进速度，所以他难免有些急了。

　　一路上快步了回了宿舍，送菜的服务机器人已经等在门口了，宋时签了字，便让宋鹰拿着进了门，揉了揉眼睛，困倦的打了个哈欠，宋时一屁股坐在了椅子上，眼睛一眯一眯的等着宋鹰把饭菜放到他面前，等头快要点桌的时候，被宋鹰唤醒，不由的一愣，憨憨的笑了声后，发出痛苦的抱怨，“好累啊。”

　　宋鹰对着那张疲倦的脸，心底一疼，坐到了宋时旁边的位置上，“那我喂你？”

　　宋时意外的点了点头，他觉得吧，两人既然那种事情都做了，已经算是至亲了，他撒娇什么的，也不为过。

　　张开了嘴，宋鹰喂什么他吃什么，等宋鹰又夹了菜过来的时候，肩头一沉，小心的转头望去，不由的笑了，宋时居然睡着了，嘴角还油腻腻着呢。

　　伸出手，小心的替他擦了擦嘴角，然后更是小心翼翼的抱起走进卧室，放进柔软的被子里，宋时被埋进被子里，一下子少了宋鹰宽厚温暖的胸膛，有些不舒服的哼哼着皱眉，惹的宋鹰立马脱了衣服，也跟着钻进去，又被抱住的宋时这才松开了眉头，脸颊蹭了蹭宋鹰的胸膛，睡沉了。

　　自然宋鹰一口饭也没有吃到，不过能抱着那人，便觉得浑身暖融融的，那点爱好什么的，早就抛到不知哪里去了。

　　隔日，因为生物钟的提醒，宋时六点睁开眼睛，打了个哈欠，便推开了宋鹰的怀抱，他有些热了，扯开领子，便下了床，洗脸刷牙，再次回来的时候，宋鹰不知道怎么也醒了，目光落在浴室间里，他正好出来，便对上了宋鹰的眼。

　　“怎么了？”

　　宋鹰掀开被子下了床，眼神柔柔的看着宋时，在对方疑惑的眼神下，揽着宋时的腰，砥住了墙，一个湿润的吻落了下来，宋鹰舔弄的速度很慢，宋时只是一愣，便被这种柔软细致的近似呵护的动作给惊回了神，也慢慢的试着配合起宋鹰的动作。

　　喘着粗气头靠在宋鹰胸膛上，脸色发烫，他自以为自己的体质已经很好了，可是他还是低估了宋鹰，憋气这活，真不能斗。

　　宋鹰伸手把宋时的头抬起，然后用手指蹭了蹭吻的艳丽的嘴唇，目光柔和，神色却依旧沉稳的道：“下次换了薄荷味的牙膏吧，用花香的，我喜欢花香的。”

　　宋时一愣，黑了脸，“我就喜欢薄荷味的，你爱亲不亲，不亲拉倒！”说着转身出去。

　　只能看到愤怒的身影出了卧室，宋鹰挑了挑嘴角无声的笑了。

　　集合的时间在六点半，宋时看着表，疾步回到自己的守备岗位上，方志男和韩藏都已经站那边了，他们的神色严肃，互相讨论着什么。

　　宋时站到自己的队伍里，等候着分配的战区，现在这时间，蛮兽还没有来袭，它们一般喜欢在九点差不多的时间来，因为那个时间里，钢晶石会伸出泥土，到达地面，不到片刻便又回到地里，所以闻到那股钢晶石出土的气息，蛮兽才会来袭。

　　所以方志男笑说蛮兽是一种无利不起早的变异兽，也不是没有道理。

　　“好了，今天一天就这样安排吧，希望今天也能平安度过。”方志男关掉光屏，看来是与韩藏两人商讨好了布局。

　　韩藏点头，“也希望能得到中央的救援啊。”

　　“少校说是中央已经派出救援了，大概还有一两天的时间达到这里，再加上最近银河系这么不安的动荡，估计救援部队达到这边有些阻碍啊。”方志男说完叹了一口气。

　　“好了，不说了，赶紧把这区域安排下去吧，省得待会手忙脚乱的。”韩藏重重的吐了一口气，结束了两人的话。

　　很快许多队伍都被分配妥当了，宋时被分在南边区域，这个基地本就是作为新兵培育施展基地，所以大部分机甲师都是新兵，所以这一队伍，仍旧是以宋时为首。

　　宋时不忙不乱的把这片区域分配了下，因为前些时候的出色表现，大多数比他年纪大，又加上资历深的人对于听从他的指挥安排也没有意见，这时时间缓慢的过去，终究是指向了九点。

　　蛮兽带着它们凌乱的脚步，轰隆轰隆的冲破了这一早的宁静，宋时沉着的命令道：“开始战斗吧！”

　　这一声是战争开始的枪声，所有人都仿佛上了发条一样，动作一瞬，犹如猛虎出笼迎上了前面袭来的蛮兽群！

　　战斗是残酷的，但没有人能阻止这种情况的发生，既然不能悲天悯人的诉说怜悯，就好好的打起精神，战斗到底，赢得胜利。

　　宋时在操作面上飞快的运作，一个一个小攻击发出去，他作为这一队伍的领军，在这个时刻显现出了他的能力。

　　虽身在后方，却正好眼观八方，然后哪边人有困难，他立马支援上去，再上宋时这一助力，大部分人还是显得轻松的，但再怎么轻松，随着蛮兽群来的越发猛烈，也渐渐消失了。

　　等第一个重伤倒地时，宋时立马让人把那位置候补上去，随着堆积起来的蛮兽尸体，重伤的人也越来越多，到近中午的时候，人数的锐减再加上体力缺乏，让所有人清楚的知道，这个时候可是万万不能出差错的，因为这个时候是体力最匮乏的时候，肚中饥饿和疲乏会熏的人昏昏欲倒，不过一旦熬过这个时刻，便会占时忘记这些，所以宋时最后下了死命令，一定要撑下去。

　　不过今天不知道为什么，蛮兽群来的格外的多，仿佛就像水，打开了闸口，便会源源不绝的涌进来，到下午两点的时候，因为人数实在太少了，宋时只有离开后方，亲自堵住那几个缺口，自然也分不了身去支援其他的机甲师。

　　而一旦少了宋时的那些出其不意的攻击，压在那些机甲师身上的攻击也骤然加强，但现在他们也不能厚着脸皮向宋时求救，毕竟人家到现在也一直没有停，更是因为要注意他们，所消耗的精神力更是庞大，还能以一人抵挡住几个缺口已经让他们感慨不已了。

　　对比宋时，他们的惭愧让他们不能开口求救，这个想法，让他们觉得憋屈的同时，把所有人的爆发力都发泄到了蛮兽身上，所以一时间，这里的战况形成了一种平衡。

　　宋时脸色苍白，汗如雨下的飞快操作，他不敢也不能有丝毫的停顿，生怕他的一个停顿会使得蛮兽突破进去，进而伤害到他后方的人，但也因为一人应付几个缺口的关系，他的精神力消耗的太大太大了。

　　“先休息下，你的精神力快要耗竭了。”宋鹰的声音传到宋时的耳朵里，带着急切的关心，让宋时觉得心底一暖。

　　“放心吧，我还能坚持几个小时呢。”

　　寂静了一会，宋鹰才说道：“把手搭在最右边的红色按钮上，快！”

　　宋时疑惑，那个按钮是宋鹰的主控心脏，是传输能量的总开关，关闭那里可以导致机甲虽然可以保持机甲化，却不能战斗，但宋时同时也知道，宋鹰绝对不会是机器人，但如果宋鹰不说他的身份，他也不会去问的，毕竟不管宋鹰是什么，对于他来说，只要宋鹰还是宋鹰便好，其他的无关紧要。

　　对于宋鹰的话毫不迟疑的宋时，把手按在了上面。

　　95、第九十五章 宋少尉

　　一股灼热的几乎磅礴的力量顿时传递到了宋时身上，脸色骤然涨红，不是因为痛苦，而是这股庞大的力量又让他回到了巅峰状态，甚至连着精神力都极快的恢复过来，隐隐上升了不少。

　　“这怎么回事啊？”宋时松开手，惊诧的问道。

　　“还记得那块S晶石吗，它现在被我吸收了，它类似于一种能量过滤器，把四周所有能吸收的能量都经过过滤，被我吸收，所以说，我的能量虽然会被耗竭，但它会源源不断为我提供力量。”宋鹰说了很长一段话，宋时听罢，嘴巴因为吃惊，微微张开，显然没有想到吸收一块S灵晶居然有如此的好处。

　　不过他身体里那块除了让他能进行精神力的攻击外，也没有其他什么作用啊！宋时好不满足的想，可是他的这种能力如果被人知道了的话，绝对会让人趋之若鹜的想要。

　　“好了，快！前面有三头攻了过来。”宋鹰提醒着说道。

　　宋时立马收回了胡思乱想的精神，重新投入到战场上，因为被他吸收了太多能量，所以宋鹰的战斗有些迟缓，不过好在机甲需要支撑的精神力是宋时的，一时间倒也占了上风去了。

　　战场战局隐隐露出胜利的一面了，突然耳旁轰隆隆，抬头望去，天空中飞翔这上百驾战舰，上面烙印着的除了编号，便是一个硕大的华字。

　　谁都知道，他们的救援到了！

　　不同于众人欢呼庆幸，那头的蛮兽也仿佛察觉到了气氛的严谨，顿时躁动起来了，带着最后的怒吼反扑，形式一下子激烈起来了。

　　从天空落下一架架机甲，来到各各战区，进行清理，相比起这里的新兵，这些机甲师行动迅速，战斗干净利落，一个个仿佛身经百战一样，一个小时过去，这场有蛮兽发动的战争结束了！

　　宋时一组因为本就只剩下几头没有解决的蛮兽而已，解决了剩下的，便立马转战其他的区域去了，轰轰烈烈的一个小时后，只剩下胜利的欢呼！

　　李副亲自迎接救援队伍指挥队伍的中将，姚虎和老魏在他的身旁，李副把人迎进了基地里。

　　“我们这次不打算久呆，前方离星附近上出现大量变异兽，正在逼进地蓝星，你马上抽调出一匹人，跟上我的队伍！”中将面色严谨的说道。

　　李副一听，心道不好，“难道它们要攻击地蓝星？”

　　“应该是的，中央探测出这匹变异兽有大部分是属性电的变异兽，猜想它们需要去的可能是我们地蓝星前方的齐瓦星。”

　　“齐瓦星有没有派人来支援！要知道破了我们地蓝星，下一个遭殃的就是他们自已了。”李副急躁的说道。

　　中将摇了摇头，无奈的说道：“他们是不想出一分一毫的力量，估计是打算让我地蓝星先消耗掉变异兽的力量再说，如果我们成功了，他们不费一兵一卒就解决了一个大危机，如果我们不成功，也消耗了变异兽群的力量，再来便是这个银河系少了我们地蓝星，这样对他们来说，不管哪方面都是赢家，所以他们不可能派兵支援的。”

　　“可恶！如果变异兽群改变方向，绕过去就好了。”李副狠狠的敲了一下桌面，说出来的话令人好笑，却没有一个人能笑的出来，因为他们也想，如果变异兽能绕过地蓝星就好了，可惜的是，变异兽虽然有一点点的智慧，但它们毕竟不是人，“勇往直前”才是它们的唯一的路径。

　　会议室里气氛十分沉重，整个基地还连不及庆祝一下，便紧急的被抽调了三分之二的人手，前往真正的战场上。

　　宋时当然也在其中，由李副举荐，他成了上尉，麾下带领一万人，这种责任压在宋时肩膀上，让他无比真实的体会到了，这就是残酷的战场啊！如果他的决策不对，损失的再不是一个人，而是整个队伍，一万人呐！

　　虽然责任重大，但宋时绝对不会拒绝这种责任，它代表了他这些日子以来的功勋，战徽，所以即使再重大，他也会把这份责任抗在肩膀上。

　　穿着整齐的军装，一行人万人整装待发，无数战舰飞翔在天空上，发出出发前的轰隆声。

　　李副最后说了一番话，才对着他们挥手，而姚虎和老魏是跟着上战舰的，李副没有去则是因为这个基地同样还是需要一个人来守护的，他选择守护。

　　飞舰启动到最快速的速度，横穿过几个星球，半天的时间过去，会合了几个星球抽调出来的人，宋时惊讶的发现，最后走近来的居然是严朝！他还是那副面孔，只是不同的是脸上多了几条疤痕，看上去更加显得凶悍。

　　严朝扫过机舱里的时候，目光一凝，落在了宋时身上，眼神一眯，看上去在回想，不一会便睁大眼睛，带着惊讶和赞赏的走了过去。

　　“不错啊，居然是少尉了！”严朝站着望向宋时，他身后的一行人显然是以严朝为首的，当听到严朝如此说道，目光都惊讶的落在宋时身上，谁都知道严朝少将很少说话，难得说话也是训人，夸人的时候，要不是心情好，要不这人是真材实料，显然因为有变异兽要攻击母星地蓝星的关系，严朝的心情好不到哪里去，所以应该是后者的关系。

　　所有人的目光都落到了宋时身上，让宋时不由的站了起来，笑着说道：“严队长，好久不见了。”

　　在严朝那威严的气势之下，还能做到应对自如，不说别的，就这份冷静，足够让人刮目相看了，严朝笑笑，向身后的众人介绍道：“他是执法队的人，当你们是队长的时候，他还是个新晋队员，可是现在，你们还是那样的阶段，他却已经是少尉了，知道我这话什么意思吧？”

　　身后众人吃惊之余，都是出了一身冷汗，心底叫苦不已，同时看着宋时的目光也开始变了，不管外表如何，能做到少尉，那就证明的实力。

　　“知道，少将！”

　　“好了，不管他们，宋时是吧，有空的话联系。”严朝说着，穿过了为少尉独立设置的机舱，走进了少校的机舱里。

　　一行人也跟着严朝走了进去，等人全部走光，坐在机舱里的人，面对着宋时，都面上带着惊疑，他们可是认得鼎鼎大名的严朝，父亲爷爷母亲都是军方中央要员，而他身后那群人更是太子党，想当初这一行人可以直接越过新兵训练，便是身份的证明。

　　而能被严朝称赞的人，自然让他们不得不带上警惕和恭敬。

　　恢复了机舱里奇怪的安静，宋时回到了座位上，旁边的宋鹰只在宋时站了起来的时候睁开眼看了一眼，但马上又闭上眼睡觉了。

　　宋时横了他一眼，把盖在宋鹰身上的军装外套扯了下来，低声道：“没有人不把军装穿整齐的，快，赶紧穿上。”宋时说话显得急躁，刚刚严朝已经明了的少将身份让他觉得郁闷，本以为自己的进步已经足够快了，可是没有想到严朝已经远远的在前面了，心生气闷的同时，狠狠的瞪了一眼宋鹰。

　　摸不着头脑的宋鹰被瞪了个正着，眼底闪过疑惑，深邃的眼瞳扫了一眼四周，把隔离壁打开，把所有视线都隔绝在外面。

　　“干嘛呢？打开。”宋时甩开宋鹰扒上他大腿的手。

　　“你的进步够快的，所以别自责。”宋鹰大手揽过宋时的肩膀，让人靠在他的肩头上。

　　宋时一愣，嘴角微微一勾，原来刚才没有睡着啊，但还是心生不爽的皱眉冷哼了一声。

　　宋鹰无奈的笑了，俯身亲吻那张还在生气的嘴，直到那人气喘吁吁了，宋鹰才放开，“少将算什么，你能当上将军，他能吗？”宋鹰说着冷哼了一声，语气充满了对严朝的不屑。

　　宋时终于忍不住笑了，“怎么？我就一定能当上将军啊！”

　　“当然！你有天赋，还有我！”低声的如呢喃在宋时耳边回响，令他耳朵忽然麻痒的厉害，忍不住推开了宋鹰的头，脸色有些微红。

　　“是，你最厉害了！”宋时笑着说道，遮住眼睛的睫毛像两片阴影，遮住了宋时里面的羞涩，说着拉着宋鹰的衣领凑近唇。

　　属于宋时的味道扑面而来，让宋鹰立马揽住了宋时的腰，加深了这个带着温暖的吻。

　　第一次宋时主动去吻，不管怎么说，宋鹰绝对不想放过这个好机会，所以脚手并用的盘上了宋时。

　　粗糙的大手划过敏，感的腿根，让宋时冷不丁的打了个颤抖，有些昏沉的意识骤然清醒，猛的推开了宋鹰，天呐！这可是飞舰上啊！

　　脸色发烫的瞪了一眼罪魁祸首，顺便再用眼神制止这个目前呼呼喘着粗气的男人！

　　96、第九十六章 晋级三级高级

　　在飞舰的全力开启下，很快便来到了离星附近，在那边中央已经建立了一个小型的独立基地，这个地基呈半月形状，包围着后方的离星，或者说保护着后方的地蓝星，根据中央说的，离星前方的维星是大批变异兽的驻扎地，每天侵扰不断，但这点不足以让中央头疼，更多让中央头疼忌惮的还是这群变异兽中隐隐发展出了几个拥有高级智慧的变异兽，它们指挥着数以千计的变异兽群。

　　这点让所有人都觉得不可思议极了，变异兽虽然分为七个级别，但就目前发布的变异兽种群百书，最高级别的也不过五级，而要拥有智慧的应该是五级以上，与他们对抗的是六级甚至七级的变异兽，对这个可能，中央采取了高度重视。

　　派守驻扎基地的人数达到百万人，其中少将中将上百，更有顶梁柱严坤将军，从这阵容中也足以看出此次中央对离星基地的防御有多么的严密了。

　　宋时这一支或者说，这整艘军舰，代号称作绿，以其中颜色分类，是中央派遣的第四队，这队伍的首领便是严坤将军孙子，严朝和一级中级机甲师李方，李家也是中央军政财阀。

　　刚下飞舰后，立马召开了一些列的大会，尉官，将官都聚集一堂，诺大的礼堂里黑压压的一片，前头巨大的光屏播放着最近以来发生的惨烈的战斗。

　　最后严朝站到了中央，在光屏上滑动着，最后调出了一张列表，一如他人的刚硬的声音从扩音器里传出。

　　“这十三种变异兽，是我们中央变异兽群百书没有发布的，其中它们的战斗能力等级攻击等等，在最近的战斗中，被分析人员罗列了一张表格，我希望你们好好的看一下，然后让各自队伍里的人都要了如指掌，我可以原谅你们因为力量不足，而战败，但绝对不会原谅，你们因为一时懒惰，而造成不了解对手，而战败！”

　　“是！少将！”

　　一场会议很快散了下来，因为变异兽开始进攻了。

　　这次的变异兽是从来没有被地蓝星发现的物种，或者说，其中很多是别的星球上的远古生物，从上次被黑虫洞风暴给吞噬后，到现在这次黑虫洞风暴才被吐出。

　　但所有人都没有时间计较这些了，各各岗位丝毫不乱的分配了下来，绿队是被分在东南方向的B区，这个位置说重要也重要，说不重要，也不重要，毕竟他属于边缘地带，没有中央的攻击聚集的猛烈，他们要做的是以防变异兽隔三岔五的突击行动。

　　“宋少尉，前方有千头变异兽！”

　　宋时点了点头，打开光屏，查看了那个区域的摄像，皱起眉头，来的居然是那新被发现的十三种变异兽中的一种，叫做绿触的变异兽，它们全身长满绿色的触手，所以被命名为绿触，而这些绿色的触角可以散发腐蚀性粘液，只要碰上它们的触手，就会被腐蚀到，只有一停不停的展开防御，但就目前的防御而言，它的腐蚀性太强，基本上防御中必须加入精神力的操控，所以一旦精神力耗竭，那么下场便是机甲被腐蚀掉的结局。

　　这样难缠的变异兽居然会来这个偏僻的点，不得不说，让人措手不及，但再怎么措手不及，该做的防御还是得做的，宋时遥控指挥着大部队守好位置，一边打开了通讯器，报告少将这里的情况。

　　不一会后，接连几次接到求救信号，宋时有些急躁了，好在一旁的宋鹰一直安静的呆在他们身边，不时的说上那么一两句，否则的话，听到那么多人伤亡，心底压抑是肯定的，宋时到现在才知道，作为一个带领着几万人的少尉，他的肩膀上压的有多重。

　　“把这里交给别人，我们上去！”宋鹰望着脸色微微苍白的宋时突然说道。

　　宋时一愣，皱眉不语。

　　“你不该呆在这里的，你应该呆在战场上！”宋鹰只是沉沉的如此说道，宋时顿时浑身一震，继而有些沮丧脸色，顿时充满了光彩。

　　正如宋鹰所说，他站着这里，看着大家战斗，思想不知道飘到哪里去了，他羡慕那些可以在战场上肆意挥霍的家伙们，突然宋时笑了笑，是的，他喜欢在战场上挥洒他的精神的那种酣畅淋漓的感觉。

　　直到耗尽最后的精神力，这种的感觉才是痛快的，而不是站在这里，充当一个旁观者。

　　宋时把手上的光屏甩给了身旁的人，对着那人说道：“你在这里守着。”

　　“可是少尉，我――――”

　　宋时挥手打断他的话，“我已经把主脑联通了我的光脑，一有情况，我都会知道，所以不用急，只要好好的呆这里，让大家看到这里有人守着就好！”

　　那人还想说什么的时候，宋时直接拉着宋鹰转身走人，宋鹰展开他的机甲化，庞大的身形一跃而起，载着宋时远离地面，扬起尘埃，很快消失在主控台上了。

　　当视野开阔的笼罩了他所在的区域时，宋时打从心底里呼出了一口气，他真的决定，战场要比那个高高在上的位置来的更让他轻松，或者说，他参与的战场是他能控制的，但站在那个高处，却只能指挥着别人，把希望寄托在那些人身上，他不想如此无力的等待着解决。

　　实实在在的操控在手的才是真实的。

　　“战斗吧。”宋时的低声的说道，机舱里的操作台瞬间启动，能量充满了所有的角落，给与宋时最凌厉的发挥。

　　因为联通了主脑的关系，所以哪个位置比较薄弱，哪个位置的在求救，他都知道，宋时速战速决的决绝那些麻烦，然后来到另一个位置，这样不管精神力还是体力都消耗的非常快。

　　索性的是，宋鹰能占时提供给他七次充足的能量，七次后，就得等一天的恢复才可以了。

　　凭借着这样的恢复里，宋时的手速和精神，再到实战操作，都大幅度的快速提升，力竭再充盈，再到力竭再到充盈，反反复复的不断战斗，让他一度忘掉时间的流逝。

　　脑海里充盈着越来越多精神力，带着磅礴强劲的跳动，充斥着他的四肢肌肉胫骨，慢慢的被拓宽，流淌如大河，那股剧烈的胀痛让他激动万份，因为他知道，以他目前的精神力，只需要再一个契机就能从三级晋升到三级高级，而这个契机在此刻终于来了。

　　轰的一声，脑海如烟花炸开，成千上百的亮点在眼前闪烁，宋时熬过晋升期的痛苦膨胀，然后一瞬间的晋升，本快要干涸的精神力，一下子挤满了他的身体，让他浑身舒畅的快要眯起眼睛享受。

　　而此刻的宋鹰也是受益的，毕竟他的能量大部分都给了宋时，而此刻因为宋时的晋升，吸引了周边大多数的精神力或者说自然之力的波动，这些波动都被他强硬的收取了过来，收为己用了。

　　此刻眼前的几十头绿触兽也感觉到了这股波动，不同与宋鹰的享受，它们的反映是惊惧，毕竟变异兽对于能量波动感应还是非常灵敏的，所以突然能量波动如此厉害，也让它们觉得害怕。

　　宋时再次睁开眼睛时，眼底一片亮紫，对着身边手上的队员们说道：“都退后。”

　　那些人自然认得宋时，这时听到他如此说道，自然都纷纷退后，此刻的宋时身上沾满了绿触身上那些绿色的鲜艳，浑身上下烙印着战斗的光辉，这些都让他不得不崇敬，不说其他，试想一个作为上位人，居然肯下到战场上，与他们一同战斗，甚至可以挡在他们的面前，替他们面对死亡，这样的气度，让所有人打从心底的崇敬。

　　宋时不知道身后那些人如何想，此刻他的全副精神都聚集在面前这几十头的绿触兽上，他让他们退后不是因为他能独立战胜这么多的变异兽，而是这短短的时间下来，大多数人已经没有战斗力了，与其留在这里硬战，还不如退到他的身后，至少，伤亡可以减少些。

　　然后虽然一下子不能全部杀死这些变异兽，但用点法子，让它们少量少量的进攻，还是可以勉强应付的，如诺还是不行，大不了就放弃这个管卡，反正身后还有几匹人守着这区域，也没有必要在这里死守着，增加伤亡率。

　　一瞬间，宋时已经在脑海里展开了战斗模式，各条路子都安排妥当，而对付这些智慧不高的绿触兽，这些个法子还是绰绰有余的。

　　当宋时开始动了，对面的绿触兽也开始动了，宋时先引了几头过去，速战速决，再对上后来者上的绿触兽，一个个机关小陷阱，让绿触兽如听从他的安排一下落了下去。

　　事情进展的顺利，让宋时越发的得心应手，操作的更加快速了。

　　一个个攻击散发出去，宋时已经解除了他的人身状态，变成兽型，兽的形态比人的形态多了一点好处，那便是他所有的攻击都可以带上雷电。

　　而绿触兽不管怎么说，它们的那些触手粘液里，一定会带上一点点水，而水能导电，虽然不能给与绿触兽直接伤害，但阶段性的麻痹作用还是有的。

　　而正是这短短的麻痹时间，让他的攻击很巧妙的都落在了变异兽的身上，一时间，所有人从一开始的担忧，到最后的都目瞪口呆的看着宋时战斗了。

　　97、第九十七章 方启出现

　　等宋时解决了这里的危机后，天色也暗了下来，这时时间已经到了下午六点了，但是前方中央的变异兽大军却还没有停止它们攻击的步伐，实在让所有人的身心疲惫至极，但他们却不敢有一丝一豪的放松，生怕一放松警惕，今日便是他们的葬身之日。

　　“少尉，少校让您赶紧过去。”宋时下了机甲，朝着主控台走去，一边跑上来一人，正是刚才他把主控台交给这人主持。

　　“有什么事情吗？”宋时接过那人殷切递过来的毛巾擦了擦汗水。

　　“不知道，传话的人口气很急，应该是急事。”那人说道，想不露痕迹的靠近些宋时，却没想他旁边突然冒出一个高大身影，看到宋鹰时，尽管知道他是少尉的机甲，不会不听从少尉的话，而直接攻击他，但从那双深邃的带着厉色的眼眸里，他看到了一种猎捕的暗光，让他觉得他就是那只被猎捕的兽，浑身一颤，继而莫名的退后了几步，离宋时一臂的距离。

　　“应该是前线那里出什么事情了吧？”宋时喃喃自语着说道，一边转身对着宋鹰说道：“走，我们赶紧过去。”

　　宋鹰微不可查的点了点头，跟上宋时，在身影快要消失不见的档口，微微侧身，目光直接落在松了一口气的那人身上，勾起一个极像胜利的笑容，直把那人看得又是浑身一颤。

　　代号绿，也就是宋时所在的军队，它的负责人便是严朝和李方，而那人口中所说的少将不外乎这两人，几万人中有上百的尉官，几十的校官，而少将却只有两人，严朝其中之一，而另一人便是一级中级机甲师李方，李方比二级高级机甲师的严朝身份微高，但因为严坤身为将军的缘故，在军中权势颇大，威望极高，这也使得严朝能在代号绿声势几乎不下李方，但也正因为此，严朝不是一级机甲师，却当上太多一级机甲师的头，这点让其下很多一级机甲师嫉妒不已，所以整的来说，代号绿里，分作三股势力。

　　李方，严朝，一级机甲师们，这三股，而让宋时对这些感兴趣，而去亲自查探的则是因为一个人，一个熟人――――方启！

　　虽然方启带给了他一种新的力量，但并不代表他就感谢他，自私自利的疯狂试验科研人员，从来让他打从心底里厌恶不已。

　　来到会议室的时候，里面人头涌动，宋时走到了尉官一列的位置上坐着，机甲因为不能进来的缘故，所以宋时让宋鹰在外面等候下，一旁的座位坐了其他的陌生人，怎么说，他都有些不自在。

　　时间过去一点，这时大门口又走来了一大批人，为首的是两个人，其中之一，是一个年纪看似四十出头的男人，他面带严肃，却扫过众人的时候，嘴角带着自傲，非常得意的看到那些被他扫过的人都是低头恭敬的让道，而另一个人，是宋时认识的，正是方启，那人依旧一副温文尔雅的表面，笑容满面，看起来非常好相处的样子，他正与那男人说道什么的时候，突然微微抬眼，目光骤然一凌，对着宋时的方向，露出似笑非常的神色。

　　方启转身对着华虎说道：“华先生，我先失陪一下，看到老朋友了，打个招呼去。”

　　华虎，也就是那个四十出头的男人微微一愣，他虽然不了解这个头脑好到可以把人体全部系统解读的方启，但也知道，方启因为拥有科学家特有的一切，甚至超过特头，他变态，偏执，甚至疯狂，所以他的朋友几乎可以说没有，但此刻却有人被他称作朋友，实在让人好奇的很，不由的说道：“方先生的朋友，不为我介绍介绍？”

　　方启笑的一派温和，“不了，不过是逃跑的试验品而已，不认识也罢。”

　　听到方启这么说，华虎微微怔住了，不过片刻便回过神，笑说道：“居然有人不懂享受方先生给与的力量，真是不识好歹啊。”

　　方启笑笑，径直朝着宋时的那个方向走去。

　　宋时没有因为看到方启过来了，而自乱阵脚，反而笑着站了起来，迎了过去，“好久不见，方院长！”

　　方启眼睛一眯，没有想到对方居然如此泰然自若，心道，以前还是太过小看他了，面对宋时的笑脸，方启也同样笑着说道：“是啊，好久不见，我的试验品！”

　　被直接指出他曾经被方启试验的事情，宋时仍旧面色不改，相反他很清楚，这个秘密已经不算秘密了，因为方启的试验成功的关系，目前军队里，他的那派系有很多都是拥有特殊能力的机甲师了，再多宋时一个也不会让人觉得诧异，所以更多的人把目光投到这里，惊讶的则是因为，一个少尉居然认识大名鼎鼎的方先生！

　　“不好意思方院长，正确来说，我的名字叫宋时，也同样，不是你的什么人，呵呵。”宋时一番带着轻松笑意的话，让方启面子一下子黑沉起来，却只是一瞬间，又马上露出了笑脸。

　　“现在我的试验成功了，目前已经进行到了强化阶段，宋少尉如果有兴趣强化力量的话，可以来找我。”方启幽幽说道。

　　宋时不置可否的笑笑，他知道因为他从方启的实验室逃了之后，方启承受的压力和社会的舆论有多重，连他的试验也被迫停止，对于一个方启来说，这比杀了他还要让他难受，可想而知，方启对他有多痛恨，所以宋时自然不会相信方启能这么好心的“帮助”他了。

　　方启转身走了，目光下一片幽暗，谁又知道他在这场试验上付出了多大的努力，而因为宋时却被迫停止，他又是付出了多少的努力和代价才让司徒元帅从新对他重视起来，这些所有的痛苦，他都加到了宋时头上，绝对不会放过他的，方启心底暗道，狠狠的勾起一个笑容，他想到了下一步该怎么做了，一定会非常有趣。

　　时间慢慢过去，严朝和李方同时进来，两人交谈着什么，在走到中央时，严朝示意让李方先讲话，自已退到了一旁。

　　李方长得很普通，身高在一群高大的机甲师中，也显得矮小，但他却是这里的唯二的少将之一，其身份和机甲等级都让望尘莫及，再加上那些闪耀的战绩，几乎可以让所有人忘掉他自身的那些缺点。

　　李方站到中央，先清了清嗓子，然后扫了一眼堂下才说道：“今天上午十点的时候，代号蓝遇到了六级变异兽！”

　　因为战斗负责区域的不同，所以消息还没有传到各各区域，所有人都被这句话给彻底的震惊到了，虽然很多人都知道变异兽群有六级甚至最高级的七级的变异兽，但因为没有碰到过的缘故，大多数人还是不相信，怎么会有绝迹的高等变异兽的，可是当事实摆放在面前的时候，不想相信的人也必须得相信了。

　　李方知道这句话可以给现场造成什么样的效果，他继续说道：“根据代号红主网发来的关于六级变异兽的报告上说，六级变异兽能传递给人思想，也就是说，它们拥有思想，可以用精神力给我们说话。”

　　话音刚落，又是一阵议论，李方敲了敲桌面，示意大家都安静下来，“六级变异兽的战斗力相当于五级的三倍，而一级机甲师能对付五级变异兽，也只是低等普通的变异兽，六级的却要我们付出一个一级机甲师的性命和两个一级机甲师的全力以赴再加上重伤！可想而知，它有多么难对付！”

　　李方简单的为大家做了一个表格，表格从光屏里拉出，划清了以什么等级对付什么等级的变异兽，而最后写着的是，一个战斗类的变异一级机甲师能独立对付一头初级六级变异兽，李方指着最后的这条文字说道：“中央两位元帅，一致赞同，大力培养变异类机甲师，赋予方启全权负责的权限，方先生？”李方朝着方启点了点头。

　　方启站了起来，笑容满面的走上台，“两位元帅的命令，我方启不敢不从，也不会让元帅们失望。”说着目光有意无意的朝着宋时的方向深深一笑，继续说道：“我会在各各区域里选择合适变异的机甲师们，我希望你们为了地蓝星未来的和平，努力吧！”

　　“是！一切为了地蓝星！”震耳欲聋的声音彻底的让激情燃烧了起来，这其中没有人会因为得到更多的力量而失望，但这其中并不包括宋时，就他了解的方启，绝对没有那么伟大，而那些冠冕堂皇的话中，少说了太多，比如怎么才能增加力量，这其中有多少失败，有多少对身体的伤害。

　　在宋时看来，方启什么都没有说，只是一味的增加自已动手试验的乐趣，他在把所有人都当作试验的小白鼠。

　　98、第九十八章 六级变异兽的血液

　　因为六级变异兽的出现，中央出现了一拨恐慌，但恐慌后，几乎所有人都在等待能被方启选中，参加试验，然后得到力量，这不光可以给自己在战场上多点保命的机会，更是可以让中央重视到你。

　　毫无以外，宋时被选中了，方启利用这个光明正大的机会，让他没有一丝逃避的机会。

　　但宋时也不想逃避，面对一定要来的危险，与其慌忙躲避，不如直接迎上去，也给与致命的打击，宋时笑眯眯的一派温和的走进了方启的实验室，他是与几个机甲师一同来的，身后跟着各自的机甲。

　　等了一会后，方启还没有出现，只是从实验室里走出来了一个人，带领着他们走进了实验室，实验室里，诺大的空间里，一列列的长条水晶管里都有一个人，水晶容器周边链接着皮管和光脑，看到这一幕，宋时直接想起了第一次见到方启实验室的时候，有些厌恶的撇看了眼睛。

　　“各位少尉请先坐一会，方先生马上就来了。”那带领着宋时一行人的男人说道。

　　“不用现在就进容器吗？”其中一人问道。

　　那人摇了摇头，笑着说道：“这里是普通区，少尉们的潜质要比他们好太多，所以给少尉们进行的容器都在内区里面。”

　　众人又等待了一会后，方启才从内区里出来，对着众人说道：“不好意思了，少尉们，实在是太忙了，呵呵，请跟我来，实验室已经准备好。”说着眼睛一眯，又说道：“对了，机甲就停步在这里吧，我那边可没有让机甲变异的容器。”

　　方启的这个不大不小的玩笑，让所有人都放松了些，可是这其中没有宋时，对着身后的宋鹰给了一个安心的眼神，便径直跟着方启走进了内区。

　　内区比普通区域要宽许多，各种设备多不胜数，方启看到众人吃惊的表情，会心一笑，“好了，少尉们，你们的资质不用我说，都是绝好的，吸收容器里的液体基本上都能进行初级变异，都进去吧，我为你们打开连接光脑。”

　　宋时面无表情的踏进容器里，随着容器咔嚓一声关闭，心底闪过许多想法，他很想拒绝这次的试验，但知道，绝对不可能，原因莫过于，此次大战，有增强实力的机会，自己却不要，到头来，自己在这基地最终会落的无数下脚的地步，从而变成逃兵，这是宋时死都不能做出的事情，而唯一能做的也是兵来将挡水来土掩，只要他能活着出来，他方启便无可奈何，甚至他会让方启付出代价。

　　睁开透着清明的双眼，透过水晶的屏障，宋时毫无波澜的双眼落在方启身上，后者仿佛也察觉到了他，朝着宋时露出了一个诡异的笑容。

　　宋时勾起嘴角，同样回以笑容，那头的方启仿佛冷哼了一声，他的头顶便注入进了诡异的黑色液体。

　　与那些普通区域的溶液不同，也与其他几个少尉的不同，果然方启想报私仇，不过以对方的气量狭小，估计不会轻易让他死去，慢慢的折磨才是方启的最爱，这点也是宋时抓住的，同时也是他毫不犹豫的走进容器里的理由。

　　这时走进来一个人，径直走向方启，“方先生，那头六级变异兽的血液刚刚送到了。”

　　“那就好，我还以为那东西弄不到了呢？呵呵????算这小子好运气，六级变异兽的血液啊！如果能融入的话，绝对超乎想象。”方启意味生长的笑着说道。

　　而对面的人浑身一寒，普通区用的基因血液都是三级一下的变异兽，而少尉少将等高层人物用的则是四五级变异兽，可是这其中也是一小部分的高层了，而需要付出三个一级机甲师的重量才捕获的六级变异兽，怎么可能是一个小小的三级机甲师能吸收的，这绝对是天与地的诧异，低等诚服高等，到最后或许不是那少尉吸收血液，而是那血液彻底的腐蚀了他才是，心中如此想到，视线落在方启身上，顿时瞳孔微微一缩，不敢在看方启。

　　“没被中央那些老家伙知道吧？”

　　“没有，那人很仔细，一点差错都没有出，方先生尽管放心。”

　　方启点了点头，冷哼了一声，颇为不屑的说道：“要是把六级变异兽都给我送来做试验该多好，那些个老家伙居然烧了那尸体，给那些死人陪葬，哼！愚蠢！”

　　“方先生说的是，要不是您，这头六级变异兽可是什么都没有留下了。”

　　方启笑了笑，朝着那人看去，“不错啊，小张，以后我这边的首席助手便是你的了。”

　　那人一听，顿时一喜，早把方启的可怕之处丢到哪里去了不知道，顿时忙点头说道：“谢谢方先生的栽培，我绝对不会让方先生失望的。”

　　方启摆了摆手，“好了，再过一小时，那容器和人体的温度都是最接近那头六级变异兽赤虎的温度了，倒是你把提纯好的血液倒进容器。”

　　小张点了点头，目视着方启离开了实验室，又等了一个小时，才看到光脑上的温度数据达到了方启的要求，便打开了早已放好血液的关口，倒进了宋时的容器里。

　　容器里全是黑乎乎的，几乎看不到人，这会儿只见红色的液体混入了黑色液体里，居然没有产生融合，居然让四周黑色液体仿佛沸腾了一般，泛起了一个一个的气泡，仿佛那人是被扔在滚水里煮一般，景象很是吓人。

　　小张有些忧心的走了上去，生怕自己一个不小心，把方启的试验给搞砸了，仔细的观察了一会后，过程只是沸腾，并没有出现什么奇怪的景象，一时也放松了下来，要知道这可不是普通的基因血液，而是六级变异兽的血液，这世界能用六级变异兽的血液做试验的，目前只有这里，而他小张居然看到了全部的过程，不得不说，心底里还是带着骄傲的。

　　而那一丝丝的对于宋时的惭愧早已消失在浓浓的骄傲之中了。

　　99、第九十九章 逃跑

　　时间一日一日过去，宋时只觉得浑身如火烧一般的灼痛，但一股不服输的韧性，让他无法对方启投降，所以就算再怎么痛到快要昏厥，却也始终维持着最后的一丝清明，只是随着时间的过去，心底有了一些担忧。

　　宋鹰还在外面吗？或者说，他担心宋鹰一个不小心，闯入了方启的地方，要知道宋鹰虽然不是机甲，但谁知道方启有没有什么办法克制住宋鹰呢。

　　这样的想法，一直维持到他面前的黑色液体全部变成透明为止。

　　“看来吸收的不错，再有个三五日便好了。”小张看着容器的宋时，面带笑容的说道，已经一个多月了，这一个月来的惊心一刻不曾停止，要不是方启的试验突然转移到了这里，小张想，他早在三天前就死在那个机甲的手里了，到如今小张还弄不清楚，为什么会被一个机甲，几次三番的闯入实验室，甚至差点打破眼前这个容器，难道说，这台机甲忧心主人的安危，已经觉醒了？

　　对于觉醒这个词语，虽然说是中央密语，但父辈作为中央要员，再加上自己更是以优异的天资，获得方启助力这个职位，从根本上来说，他了解很多中央的秘闻，比如说，这其中就有机甲觉醒这一方面的。

　　听老一辈人说，一旦机甲觉醒，就不再需要随时随地听候主人的命令，他甚至能感知到主人的安危，从而不需要命令，来主动开启机甲，进行营救，拥有人一样的思想，却又非人一般的战斗力，这是多少人梦寐以求的事情。

　　而小张自然也想要如此的机甲，但他更了解，机甲的觉醒有多么的不容易，天时地利人和，这三者缺一不可，更是需要太多太多因素，所以小张从来也只是想想而已。

　　但就在眼前这个少尉被关进容器里三天后，实验室里的突袭隔三岔五的上演一次，方启开启了防卫警戒，却也没有阻止那机甲的脚步，甚至到最后，方启居然把试验搬到了这个地方。

　　小张站了起来，打开了实验室的大门，他打算出去走走，虽然这里是严坤严将军的地盘。

　　等小张一出去，宋时便睁开了眼睛，已经是透明的水液体了，所以对于眼前的景象一览无遗，但因为一直在与黑色液体和红色液体做斗争，他并没有察觉到宋鹰曾经来过。

　　宋时环顾四周，伸手敲了敲容器壁，发现材质很坚硬，再加上容器里有水的阻力，要打破他很困难，但这个却是他睁开眼睛以来，目前最好的机会，谁又知道小张什么时候回来呢，而且就算以后还有机会，他也等不了了，隐隐觉得，外面的情况不乐观。

　　而宋时所不知道的是，以前的紫电兽和现在的六级变异兽赤虎已经融入到他的血液之中，从根本上来说，他是紫电兽，也是赤虎兽，而两种的融合虽然还不完美，甚至有可能导致一方强一方弱，把他的意识给彻底的崩断，从而真的变成兽，但也改变不了，他开始有着兽一样的直觉。

　　那头有“它”太多的同类，那些同类隐隐约约要开始暴动了。

　　伸手触摸壁沿，想着该从哪里下手，才会容易一点，半晌，宋时不得不摇头，这个直接打破容器的办法不怎么行，毕竟他试图用最大的力道去打，被浮力撤去太多力道，更本不足以撼动这个容器丝毫。

　　宋时停止了手上的无谓动作，抬头朝着容器口看了一下，那是连接无数管子的总管口，液体也是从哪里倾泻的，想着便伸手顶了顶管口，毫无以外，结实的很。

　　不管四周，还是管口，都没有出去的法子，宋时虽然不想气馁，但心底的焦躁却越发厉害了。

　　皱着眉头一边忍受水里残余的六级魔兽血液冲击身体的痛楚，一边冷静的思考着出去的路。

　　突然宋时想到了一点，他能利用精神力干扰磁场，甚至同步磁场，进而让四周景象保持一个画面，虽然这点是建立在景象画面浮动不能太大，比如说，他可以保持一幅画的景象不动，却不能保持一个人在运动的画面，那样需要的磁场太过活跃，他无法做到全力操控。

　　而眼前的这个画面，正好，宋时笑了笑，看着门口，小张这会还没有回来，足够他时间准备，本来的话，利用精神力攻击小张也是个不错的办法，但侵入别人精神里是十分危险的一件事，再加上此刻他的精神力和体力浮动太大，要确保小张没有任何反抗能力，却是不能，所以，现在这个空城计却是最好的。

　　想到这里，宋时便从新梳理了一□体里的精神力，把它们调节着蔓延出来，小心的试探周围的磁场，然后复制水的密度温度甚至磁场流动的变化，然后把这块复制体，全部盖到自己所处的地方，再然后仿造前边的办法，把的身体复制出一个，慢慢的打开管口，做出逃出管口的假象，这点动作非常慢，因为需要操控的东西太多，磁场一旦浮动太大，他就会控制不住，崩塌瓦解，而且他必须做到一次成功，不能有一次试验，要不然这里的录像会把他这个计划彻底抖落。

　　集中再集中，庞大的精神力随着宋时散发，他第一次做到行走逃跑这样的“假动作”，一旦速度过慢，或者太过维和，就会使方启产生疑虑，所以他毫不犹豫的用上了身体里所有的精神力，来完成这副景象。

　　这是一个赌，赌小张或者方启会亲自打开管口，再认真确定他是否存在，如果这两人仅看录像就判定他逃跑，然后立马出去追的话，宋时也没有办法，只有最后一个不是办法的办法可以做，那就是侵入小张的精神力，从而迫使他打开管口。

　　不一会，小张的脚步声从外面传来，宋时几乎摒住了呼吸，小心翼翼的控制自己的精神力，这是最关键的时刻。

　　小张刚吃了饭，又听到前线那边情况很不乐观，变异兽居然连番攻击，导致大数机甲师重伤，甚至它们最高的指挥，一个七级变异兽，终于出现了，这个发现让中央哗然一片，纷纷要求方启的试验加快，而在七级变异兽出场后，变异兽大军仿佛又开始重整旗鼓，凶猛的攻势让中央应接不暇。

　　这样的消息，无法让人高兴的起来，小张一边想着，一边走进实验室，突然他浑身僵硬了起来，他目光惊悚的看着容器里，方启千叮咛万嘱咐的试验品居然不见了！

　　这个发现让他手脚发凉，如果让方启知道他把试验品看丢了，绝对会杀了他的！小张背身冷汗的想着，突然急速的跑了几步，立马打开录像，查看刚才实验室里发生的一切。

　　宋时打开管口出逃的画面，让他脸色苍白，他马上调动了所有视频，企图在方启发现前找到宋时，好弥补他的错误。

　　可是他非常失望，一个小时后，小张颤抖着手，打开通讯器，联络了方启。

　　回应小张的是，那头阴冷的咆哮，让他几乎想放弃任何逃跑的念头，双腿软软的倒在了地上。

　　宋时至始至终都冷眼看着这一切，只要稍微了解一点方启的为人，就应该知道小张的下场，但他也只有一丝的歉意，这一丝的歉意在想到小张是和方启一路人的时候，就消失了。

　　成者王，败者寇，他落在方启手上，对方也不会为他感到歉意。

　　果然方启接到这个让他震怒的消息后，立马赶来了，一脚撺在小张的身上，后者倒在地上，痛苦不以的爬到了方启的身边。

　　“对不起，方先生，我保证下次绝对不会出现这样的失误了。”小张面带恐惧的说着保证的话，但方启却是回了一个冷笑。

　　“一次失误就可以造成我如此大的损失，我方启用不起你啊。”方启的冷笑彻底让小张颤抖起来，随着方启朝着他身后的机甲师一挥手，小张立马知道那动作的意思了。

　　他呆在方启的身边也有两年了，所有犯了错事，违背他的人都是什么下场，他一清二楚，但他从来都是站在旁观者的角度去看，但从来没有想过，这种下场会落到自己头上。

　　被死亡的阴影笼罩着，他仿佛是最后爆发的求生力量，他突然一跃而起，突然朝着实验室的大门冲去。

　　他不想死，不想死！

　　但方启是什么人，他造就了太多变异者，还有更加隐秘的兽化者，这些兽化者才是他的亲兵，他最大的力量，而跟在他身边的这人，正是兽化者，所以小张的逃跑在后者的眼底看来，却是如此的好笑。

　　方启只是对着兽化者做了个杀的动作，那人便得了命令，毫不犹豫的如闪电一般挡住了小张的路，小张还来不及看清楚面前人的样子，就已经身首异处了。

　　这一番变化，让宋时的精神力产生了一丝不稳，顿时他就收起了所有的情绪，从新把磁场稳固起来，心底更是对方启升起了浓重的警惕。

　　100、第一百章 完结

　　“没用的东西，哼！”方启冷哼了一声，转身查看了刚才小张看过的视频，不过生性多疑的方启怎么可能放过一丝破绽，对着身旁的人说道：“去打开看看。”

　　身后那人自然知道方启指的是什么，得了命令便上前打开了容器的关口，仔细查看了下，才对方启说道：“没有问题。”

　　方启皱眉，“把水倒出来。”

　　方启的话音一落，顿时让容器里的宋时精神一紧，暗恨的看着方启，等待着那人上前掀翻容器，蓄势待发着。

　　“方先生，不好了不好了，变异兽大军来袭，严将军让您马上上飞舰躲避。”一个急匆匆的身影突然冲进了实验室。

　　方启听罢，眉头一皱，“情势这么严重了吗？带领变异兽大军的是不是那头七级变异兽？”

　　“是的，因为连杀五六级变异兽许多，那头七级变异兽发怒了，正在发动攻势，前线的人已经死伤无数了。”

　　方启看了一眼容器，看来是自己多疑了，他们这么翻腾，怎么可能会有人冷静下来，“好了，把实验室里的东西都收拾好，我们马上上飞舰。”

　　他话一说完，立马带着身后那人离开了，而那来报信的人，又叫了几人来，小心的收拾好一些试验用品，然后一行人匆匆的离开了实验室。

　　宋时又呆了半个小时，发现真的没有人来了，才从那个没有关闭的管口爬了出来，全身湿透，再加上因为精神力的过大消耗，脸色苍白，很是狼狈。

　　不过再怎么狼狈，他的心情却是好的，整理了下衣服，他便出了实验室，因为变异兽大军的来袭，实验室里已经没有一个人了，他兜兜转转就出了这栋实验楼，外面阴着天，天空远处不是爆发出一两股火花，惊天的爆炸声更是不绝于耳。

　　宋时抬手，庆幸的发现方启没有摘掉自己的小型光脑，毕竟不是方启不谨慎，而是实验室里本就是隔绝一切外来信号的，要光脑也是无用，不过再外面却是不一样了，他打开通讯器，马上查看了宋鹰所在，令他惊奇的是宋鹰所在的地方居然跟在相差不到百米，顿时面上一喜，立马朝着刚打开的光屏地图上的红点所在而去。

　　急跑了不到十分钟，那个红点不动了，宋时抬头，发现这是一间停放飞舰的大型仓库，里面正传来爆炸声。

　　宋时顿时收住了自己的脚步，小心翼翼的靠近仓库，在露出一条缝的门口侧头撇去。

　　“快，快，把他挡住！”里头为首的人厉喝着，面色苍白，俨然还没有上飞舰的方启，而方启的身边正是一行研究人员和十几个机甲师，而十几台机甲其中有好几台都伤痕累累，他们共同包围着中间的一台银色钢制机甲。

　　宋时顿时瞳孔微缩，把差点脱口而出的喊叫给憋回了心底，那台机甲正是宋时寻找着的宋鹰。

　　方启趁着十几台机甲挡在面前的档口，迅速的上了飞舰里头，宋时眼底爆发出一阵精光，身形飞快的闪到了仓库里，因为所有人都注意着战场上的变化，再加上宋时一直小心翼翼的沿着飞舰后翼，所以自然没有没有人注意他，而在所有人都没有注意到的时候，他闪身进入飞舰里。

　　一到飞舰里，宋时立马联络了宋鹰，让他把这几人耗在这里，不是他不想让宋鹰也一起上飞舰，而是一旦宋鹰上了飞舰，方启那边必然会把消息告诉方启，这样，犹如笼中鸟一般，必然是会被方启擒住，倒不如他一个人进入机舱。

　　果然不出宋时所料，方启呆在机舱里，立马觉得安全里，只要一有危险，就可以马上起飞，因为这点，他突然悠闲下来了，对于刚才那台没有机甲师却能机甲化自我操控的机甲非常感兴趣，想来那就是严坤和元帅说过的，觉醒的机甲。

　　此刻他心头突然升起了想要解剖一下这台已经觉醒的机甲，看看为什么同样的材质，为什么觉醒后的机甲会产生自我意识。

　　这样一定非常有意思！方启突然笑了，心底对于中央那些老家伙不耐到极点，觉醒的机甲不能碰，机甲师不能碰，仿佛他的试验是什么天大的坏事，一个劲儿的阻止自己，哼！现在他手头上就有一台觉醒的机甲，看谁能阻止自己。

　　想到这里，方启立马通知那十几个机甲师，务必擒住那台机甲，不要受到任何损伤。

　　这个命令让那十几个机甲师都头疼不已，毕竟他自已的能力自己知道，十几人一起围攻之下，那机甲虽然受伤，却也没有见败的痕迹，让他们生擒实在有些强人所难了，可是方启毕竟是把他们变异的人，从根本上来说，他们是方启一党的，必须听从方启的命令，所以虽然强人所难，但所有人都硬着头皮应是。

　　方启满意的看着画面里被围攻的机甲，对着身后的众人说道：“去吧，把东西都安稳的放好，溶剂放进冷藏库里，小心注意着温度变化。”

　　“是，方先生。”众人点头应是，纷纷出去了，众人都知道方启对于自己的试验有多么重视，一想到小张把试验品看丢了，就惹的方启杀了，心头俱是一寒，对于手上的东西，更是重视非凡，亲自放到相应的位置，更是仔细再三检查，不过这点耗费的时间正好给宋时让出了时间。

　　宋时找到方启呆在主舱，他的身边没有一个人，更是背对着宋时，宋时不禁笑了，进了主舱，一步步靠近方启，后者仍旧目光火热的看着面前的光屏里的战斗。

　　宋时冷笑，身后拦臂，臂弯勒住方启的脖子，顿时浑身力量都聚集到手臂上，往上一拉一提，硬生生的把方启从座位上勒了起来。

　　这番变化用了不到两秒的时间，迅速的让方启成为了宋时的笼中鸟。

　　“你――――！”方启因为直接被勒着脖子，而无法大口喘气，声音喘的非常厉害，微微侧头在看到一张熟悉的面孔的时候，方启目光睁大，一瞬间便化作惊恐。

　　“我怎么还没有离开这里是吗？”宋时心情非常好，笑眯眯的看着方启，顺便再把手臂勒紧，把方启从座位上直接勒了下来，狠狠的甩到了地上，方启顿时想爬起，却被宋时一脚蹿住，一声闷哼从胸腔发出，痛苦的眉头紧皱，宋时仍旧觉得不满足似的，一手抓起方启的头发，然后提起，狠狠的把方启的脑袋砸在地面上，接连三下，发出砰砰砰的声响。

　　方启被这三下更是砸的头晕眼花，手脚无力的垂在身边，方启作为一个科研人员，整日呆在实验室里，从本质上来说，他根本就无法抵抗住时刻训练着的宋时。

　　等方启无力抵抗后，宋时松开了脚，左右看了看，直接把一根链接在着飞舰控制器上的电线给扯断，又三下五除二的把方启捆了个结实，然后做到了飞舰主位上，看起了外面的战斗情况。

　　“你想怎么样？”许久，方启带着怨恨的语气朝着宋时吼道。

　　宋时微微侧头，微笑道：“醒了？”

　　方启不知道再说什么了，只有死死的盯着宋时，几乎想要把人直接这咬碎了吞下肚才甘心。

　　“不用这么看着我，对了，让你的人停止攻击，就说严将军那么形势不好，要立马起飞了。”

　　“放屁！让我的人放过你的机甲，没门！”

　　宋时站了起来，摸了摸下巴，“该切掉哪里块来证明我刚才说的话有多么认真呢？”

　　方启一愣，既然浑身一寒，虽然利用现在医疗，有很大的机会可以复原，但明显眼前这个人不会给自己复原的时间，一旦超过复原最佳期限六个小时，就算复原后，那地方也不在有感觉。

　　宋时要不是很介意方启的沉思，他从一旁桌子上拿了刚才方启切水果用的小刀，蹲□，目光温和的巡视着该切掉方启哪一部位才满意。

　　方启被这种眼神看得汗毛耸立，立马道：“我们各退一步，你放了我，我放了你的机甲。”

　　“哼！”宋时冷笑，“你以为我看不懂吗？你的那些个人根本无法在短时间拿下我的机甲，但你却是可以在一瞬间结束在我手上，什么该做什么不该做，方先生怎么会不清楚呢？呵呵”

　　“哼！我放了你的机甲，倒是不见得你会放了我！”

　　“我不是你！我只能怎么说，所以赶紧决定吧，要不然我的刀会很快落下的。”宋时显得很悠闲，一边用着刀刮过方启的脖子。

　　方启皱着眉头，骑虎难下，半晌才道：“打开通讯器，我与他们说。”

　　宋时笑了笑，收了刀，一边走到主控上打开了通讯器，一边走回来，把刀又驾在方启的脖子上。

　　方启恨恨的看着宋时，几乎咬牙切齿的说道：“都停手，严将军那边情况紧急，我们不需要在这边久留了。”

　　那边的机甲师们虽然不解为什么刚才方启很着急要这台机甲，现在又要匆匆走了，想了下，或许真的是严将军那边情况紧急吧，十几个机甲师纷纷退到了方启后头的几台飞舰边，迅速解除机甲化，进入飞舰里，把宋鹰的攻击阻挡在外面，便匆匆的关上了飞舰门。

　　“如你所愿，可以放我了吧？”

　　宋时微微一笑，“当然。”说着一边走到主控台前，关闭了通讯器，打开了手动信息模式，在上面打了一行信息，便坐到了主位上等候。

　　不一会，令方启惊疑的是后台载着机甲师们的飞舰起飞了，“怎么？你干了什么？”方启几乎怒吼着喊道。

　　宋时摊开双手，等那几驾飞舰远去，才说道：“不过是说，你们先走，主飞舰上的防御厉害，留下来垫后而已，我想他们此刻一定很奇怪，为什么方先生会这么顾忌照顾到别人的生命，愿意留下来垫后呢？哈哈??????”宋时笑的很灿烂，这时关闭着的主舱门被敲了两下。

　　方启顿时面露狂喜，朝着外面大喊：“你们这些混蛋，快进来杀了他！”

　　宋时好笑的看着面露狂喜的方启，抬步走了过去，背对着方启露出歉意十足的笑容，“不好意思，不是你的人来了，而是我的宋鹰来了！呵呵????”

　　说着门被咔嚓一下打开了，还没有完全打开，看清楚外面的人，宋时便被一双炙热的大手被抓住了手腕，硬生生的给抓了过去，踉跄着脚步刚刚抬头，便被擒住了下巴，嘴上一热，带着灼痛的舔弄，让他手脚顿时放松下来，身体靠在对面那人的胸膛上。

　　半晌后，宋鹰松开了宋时，灼热的呼吸打在宋时的额头上，宋时抬头，微红着脸颊，虽有羞恼，但重逢的喜悦让他不能制止宋鹰的这种行为。

　　相反，他有些沉迷这种行为了。

　　那头的方启因为看到是宋鹰，而不是他的人，立马浑身瑟缩了下，面对宋时他可以露出嚣张的面容，但对上宋鹰那双冷厉的鹰眼，却怎么也无法不害怕，这双眼睛的主人告诉他，他可以随时杀人，绝不手软。

　　“别，他答应我的，会放了我的。”方启对着这双眼睛颤巍巍的说道。

　　宋鹰抬头看了一眼宋时，眼神询问。

　　宋时点了点头，“会放的。”话音一落，顿时让方启松了一口气，“不过，我们没有说好把他放哪儿，呵???”

　　宋时带着调皮的笑容，微微勾起眼角，紫色的眼眸闪烁着一种恶趣味，让方启忍不住打了个寒颤，让宋鹰又觉得嘴上痒的很，恨不得把宋时啃上两口。

　　飞舰徐徐齐飞，宋时拨到了自动飞行的模式，然后拉着宋鹰的手，跑到了窗口，对着越来越远的基地笑了。

　　宋鹰揽着他的腰，把下颚搭在宋时的肩膀上，眯着眼睛感觉怀里的身体那股让他颤抖的温度，又重新把这人抱回自己的怀里了，三番五次的营救失败后，他并没有感到急躁，因为那头的宋时还是安稳着的，被这点支撑着，他想他是不急躁，不慌张的，但这会儿把人抱在怀里才知道，他是多么急躁和慌张的。

　　吻了吻宋时的耳朵，惹的后者缩了下脖子躲避。

　　“就这么把那人放在那地方了？放过他了？”宋鹰咬着宋时圆润的耳垂问道。

　　宋时瞪了他一眼，说道：“我答应放过他的。”随后突然一笑，“只是放在基地上而已，变异兽大军他躲不躲的过，这不关我的事情。”

　　宋鹰无语的一笑，这跟不放过有什么区别吗？不过他丝毫不觉得这样的惩罚过分了，就看天意如何了。

　　留在基地的方启被锁在一跟钢管上，他浑身发抖，目光死死的看着起飞的飞舰，看到飞舰不见了，又想起这里快要被变异兽大军侵袭了，立马害怕的使劲儿拉扯着那把牢牢套在他手上的锁，手腕磨破却怎么也无法挣脱。

　　“啊――――――你是我的试验品，我不会放过你的！”



101、第一百零一章 异域者出现

　　浩浩荡荡的黑虫洞风暴在一个月后落下了帷幕，中央损失惨重，失去机甲师上万名，上百名尉官，不过对比其余星球，损失不在最惨重之列，而前期约定好的星际战也因为各星球损失惨重的问题，直接取消。
　　另外一个比较重大的消息便是，从黑虫洞风暴吐出的各种生物，在这短短的一个月之内，扎住各各无人星球，俨然已经成为银河系的一种新生物新星球的诞生，各星球主脑以在银河系联邦局落户，成为真正的银河系一员。
　　而另一方不同意成为银河系一员，至今想独霸银河系的也不在少数，这方被银河系称作为――异域者。
　　“根据中央联报最新报道，异域者占据银河系一北之地，短短两月，摧毁周边十二个小星球，占领三十二个无人小行星，十二星球主裁者纷纷向银河系联邦求助，在联邦众多主裁者与异域者商讨下，签订外开放条约，异域者主裁――俄特利斯亲口允诺，只要银河系人不在异域者之地杀人犯法，就允许银河系人出入买卖异域者之地，而联邦众多主裁也允诺，以北一带四十八星球，六十无人小行星尽归异域者所有。”
　　京都中央金茂广场上，硕大的视屏播放着这个当下最令人震惊的消息，无数人在相继两个月之内，对于异域者“闻名遐迩”，他们的残暴酷刑战斗力都让人感慨不已，所以当联邦下了和谈的决策，也在所有人意料之内，可想而知，黑虫洞风暴刚过，此刻正是战斗力匮乏，修养时期，所有星球都无法派遣太多的人剿灭异域者，而目前和谈便是最好的方法。
　　“好了，别看了，我们快点回去吧，卫老还等着我们回去呢。”宋时拉着宋鹰的手，离开了金茂广场，两人自从黑虫洞风暴过后，就一直呆在京都，一来则是因为卫老的挽留，二来则是因为，正好冬季，也是学校放假的时间，就算他回去，那边也没有什么亲人在，与其回去，还不如留在卫老这边，好在卫老曾经身为将军，不管是否风烛残年，但眼力经验还是有的，他能教导宋时太多战场上的战斗技巧，所以宋时也乐的在呆在卫老的地方。
　　宋鹰任由着宋时拉着往回赶，笑眯眯的看着身前的人，两人打车来到卫老的居住所露园香庭，此刻因为下着大雪的缘故，街道两旁的树木上都被覆盖上了一层银雪，不过因为一切保持自然原始状态的缘故，所以真树也没有给他覆盖上防御壁，倒是结结实实的打在了树干上面。
　　虽不是一派春意融融，却也是极致的清新自然的很，令人眼前一亮，直觉得浑身舒畅。
　　宋时已经在卫老处住了一了两个月了，园子里的人也都认识宋时，看到宋时来了后，立马开了大门，让他进入。
　　“简叔呢？”宋时问着修理草坪的王伯。
　　王伯擦了擦汗，想了想，“这个时候，应该在少将军那里送饭吧？”
　　宋时点头，眉头紧皱，“少将军一日不好，简叔和卫老也都难受。”
　　王伯听罢，如是点头，宋玉与他又说了两句，便匆匆的走了，两人来到卫老的院子里，宋时住了脚步，朝着身后的宋鹰问道：“明知道卫老心情很差，还去找人要通行证，是不是不好啊？”
　　宋鹰一愣，“没什么不好的，你不是很想去那地下赌场吗？”说了下，又顿住，“我等我一下，我去给你要。”说着径直走进院子。
　　“哎――――回来。”宋时瞪了他一眼，可是面对宋鹰无辜的双眼，宋时又摸了摸鼻子，“还是我去吧。”不懂说话艺术的人还是给他靠边得了，心底忽然升起对卫老的浓浓歉意，实在不好意思让卫老面对宋鹰了，这两个月来，反倒隐隐他宋鹰成了卫老院子里的主人了。
　　宋鹰被迫被宋时留在院子外，看着那人独自走了进去，心有不甘，却又被那双紫色大眼给生生的钉在当场，叹了一口气，找了一处坐的地方慢慢等着。
　　许久后，宋时忧心忡忡的出来了，宋鹰上前，一手落在宋时的眉头，“怎么了？”
　　宋时抿着唇，心情不好，“卫老说，少将军的情况很不好。”说着把手上的通行证，也就是一张金色的卡片给了宋鹰拿着。
　　“他不好，不关你的事。”为了别人皱眉，宋鹰心情也跟着沉了下来。
　　宋时自然不知他在想些什么，心头仍旧郁结着刚才卫老说话时的表情，一个垂暮的老者，叹息自己的儿子，对于身为父母来说，最痛苦的莫过于白发人送黑发人，宋时心头沉沉的，又想起害的这一家成这样子的方启，不由的恨恨的咬牙，CQ，l虽然方启没有被幸运的发现，而死在战场上了，但此刻他倒是有些后悔了，如果方启还活着的话，是不是能治好少将军呢？
　　不过再想什么，也无法改变已经发生的事情，叹了口气，“我们去简叔那里看看吧。”
　　说着大步走去，一段路后，发现身后的那个身影没有跟上来，疑惑的回身，宋鹰还站在原来的地方，不由的皱眉问道：“怎么了？”
　　宋鹰没有说话，只是深深的看了宋时一眼，脚下生风一般，几步便赶上了宋时，伸手抓住宋时的手，“走吧。”
　　宋时一愣，不知宋鹰在想什么，只是宋鹰既然不说，他也不好再问什么，心头的疑惑随着看见简叔大步走来时的阴沉脸色占时抛开了。
　　“怎么了，简叔？”
　　简易皱着眉头，心底还想着刚才少将军的模样，每日看着少将军越发疯狂的模样，实在让他伤心不已，“是中央来信说，找到一种新的药剂，可以缓解少将军此刻的状态，只是存在很大的风险，我刚要告诉将军去。”
　　“新的药剂？”
　　“是啊，刚刚研发出来的，可是我和老将军现在实在信不过那些科研院研究出来的东西，唉。”简易说着重重的叹了一口气，这两位老人因为方启的缘故，已经彻底的把科研院恨上了，所以对于他们发明的东西，怀抱着猜疑的心情，这也难免。 e X l
　　“科研院已经有人试验过了吗？”宋时问道。
　　简易摇了摇头，自从方启那件事情后，中央对外一率声称绝对不会再用人做试验，虽然是对外的，可是我了解我们老将军，他岂是方启那种人，要他找一个人先试验一下，绝对不可能，所以那药剂还是存在很大风险的。”
　　这点宋时倒是不奇怪，如果为了自己的儿子，而去伤害别人的话，这个人就不是卫老了。
　　“好了，小宋啊，你去吧，我得赶快把这消息告诉老将军去了。”简易匆匆的说完，立马疾步赶往卫老的院子，宋时远远望去，也只有叹一口而已，对于那个他很感兴趣的底下赌场也没有多大的心思了。
　　兴致缺缺的宋时让宋鹰先回去了，自已去了卫老专用的训练室，体能训练去了。
　　等宋时结束训练回来时，已经是晚上七点了，他有卫老给的专属院子，门口守卫的是小胡，朝着小胡打了个招呼，便进了屋，屋子里灯火通明，因为怕宋鹰等着他吃饭，所以他只在训练场那边简单的用水冲了一下。
　　屋子里太寂静了，宋时有些不习惯没有一进门没有看到宋鹰的身影，随后想到下午那会儿欲言又止的模样，该不会又想什么乱七八糟的事情了吧？宋时如是想着，朝着屋子里喊道：“宋鹰，你吃饭了吗？”
　　本以为会在卧室的，却没有想到等了许久都没有等到回答，宋时蓦然眉头一皱，心底没来由的慌张，视线马上扫了一遍整个屋子，发现虽然没有少东西，沙发茶几饭桌厨房都安然无恙的，可是有一些东西移动了它的位置，沙发向前移了一指，看那多处来的干净之处便可知，而门口的鞋柜上，几双鞋的位置都上下调换了。
　　宋时疾步走进卧室，卧室一片亮堂，一览无遗，而正是因为太过一览无遗了，所以没有发现宋鹰的身影是，宋时蹙起眉头，心底一紧。
　　床上的被子没有被掀开，但是被角微皱，有一块微微凹陷，看得出是被人坐了许久，才落下的印子。
　　宋时只是楞了一下，他没有立马寻找宋鹰是否还在这件屋子里，而是疾步跑到了外面。
　　他不信宋鹰会跟他开这种消失的玩笑，所以当下立马找到了守卫的小胡。
　　“没有人来啊，宋先生，我是不可能记错的。”小胡对于宋时的问题，肯定的回答道，旋即疑惑的问道：“是宋先生的地方少了东西吗？”小胡一惊，这儿可是他守卫着的，要是少了什么东西，那绝对是他的错。
　　宋时心烦意乱的挥了挥手，“我可以去看看今天周围的录像可以吗？”
　　小胡点头，宋时不说明什么问题，他心底也急，生怕是自己守卫不力，所以对于宋时的要求，转身立马带着人去了主控室。
　　


102、第一百零二章 诺伊斯城

　　等查看完所有的录像，宋时沉着脸让小胡先回去休息了，然后什么也没有找到，甚至只看到宋鹰进门的影像，却没有出门的，从始至终，他的怀疑就像一个笑话，但消失了就是消失了，宋时拖着疲惫的脚步走进家门，希望看到宋鹰的身影，然而环顾四周，仍旧是看到那些值得怀疑的家居。
　　拧着眉头，坐到了沙发上，想了又想，还是没有想通问题出在哪里，照例说，这是卫老的府邸，没有人敢正大光明的到卫老的地方抓人，而且抓的这么隐秘，再说，宋鹰有得罪谁呢？
　　在别人眼里，他是一台机甲，该恨的人，也是他这个主人。
　　宋时自认为没有得罪什么人，而方启以死，有什么人还如方启一般恨着他呢？
　　想了许多，都不太合理，宋时懊恼的抓着头发，背脊无力的靠在沙发上，没有宋鹰在身边的房间，像是空荡荡的一无所有，安静过头，死寂一般。
　　天色近乎黎明的时候，宋时去卫生间洗了一把脸，冷静后才想起，机甲一般都有定位系统，因为一直是宋鹰找到他的，所以就没有用过，这会儿忽然想起，才猛然惊醒，立马拿了卧室里的光脑，登录中央机甲网，登录自己的系统，查看目前宋鹰所在。
　　光屏上，一个红点，不停的跳动着，宋时眼睛里顿时升起希望，然而在看到那个红点所在地的时候，宋时疑惑了，居然是以北的异域者之地，而且还是异域者的主城――诺伊斯城。
　　怎么可能，一晚上的时间，达到远在千万里的诺伊斯城，怎么可能？
　　但那个闪亮的红点无时无刻不在告诉他，宋鹰的方位就在那里。
　　宋时没有关掉光屏，拿起手上的小型光脑，立马拨通了简叔，对面的简叔面容疲惫，但宋时实在忍不了那么多的时间，他必须立马知道这是什么原因，简叔还没有开口问道，宋时便急忙问道了。
　　“简叔，这一个晚上的时间，怎么从这里到达诺伊斯城啊？”
　　简易先被宋时的问题问的一愣，旋即才说道，“一晚上的时间根本不可能，最快的飞舰飞到极北之地，也需要半个月的时间，宇宙星际浩瀚无边，不可能一晚上的。”
　　宋时听罢，眼底疑惑更重了，眼睛转而看向那个跳动的红点，突然瞳孔微缩，那个红点不动了，淡淡的消失了。
　　这奇异的一幕让宋时立马想起，如诺定位系统消失，那便是有人拆除了装在宋鹰身体里的系统。
　　这个系统是与机甲主系统链接在一起的，只有毁掉机甲，才有可能真正拆除机甲，这也是以前，有人宁愿百般的威胁宋时转让，也不愿意强行抢夺的原因，毕竟就算强行抢了过来，不能使用，也是完全无用。
　　好在宋时知道宋鹰绝对不是简单的机甲机器人而已，所以就算系统被拆除，他的心情也不是低到谷底，现在唯有搞清楚宋鹰在什么地方最要紧。
　　许久等不到宋时回答的简易，看到后者的面色难看，不由的问道：“怎么了小宋？有事的话，简叔帮你查。”
　　对上简叔担忧的目光，宋时苦笑着把今天晚上的事情娓娓道来。
　　这时黎明升起，简易大致已经了解到了，皱着眉头说道：“我帮你去问问将军，他知道很多中央秘闻，或许一晚上能从这里到达诺伊斯城的办法还是有的。”
　　宋时感激的点了点头。
　　“好了，先去睡一觉，养足精神，醒来了就有消息了。”简易说完，关掉了光屏。
　　宋时叹了一口气，闭上眼睛假寐，脑海里始终徘徊着宋鹰消失的疑惑。
　　将近中午时分，宋时昏昏沉沉的醒来，脑袋一炸一炸的疼，肚子发出饿狠了的咕噜声，宋时苦笑，他的晚饭早饭都没有吃，连着这会儿的胃都有些难受了，拍了拍脸，没有力气这会儿是不行的。C.Q.l
　　在厨房里随意的找了点东西解决，宋时脚步匆忙的赶去了卫老住的地方。
　　跟门口的守卫打了个招呼便进了去，刚进拐角口就撞上了简易。
　　“小宋啊，我正要找你呢，你问的事情，老将军知道些，让你去他那边。”简易并没有计较宋时的莽撞，反倒挥了挥手，示意他快点去。
　　宋时对着简易歉意的点了点头，便脚步飞快的来到了卫老的书房，敲门进去，卫老正摆弄着光屏，宋时看不清楚他的表情。
　　“过来，我给你调出了一些资料，不知道有没有用，你先看看。”卫老对着宋时招了招手，宋时便走上前了几步，目光落在卫老面前的光屏上。
　　“正如你所看到的这些资料，短时间到达星际另一端，无外乎目前中央所了解的这些。”卫老指着上面的列表说道。
　　“中央有研究这个跨时空机？”宋时指着上面的第一条问道。
　　卫老点了点头，“这个研究从十年前就已经开始了，只是一个时空的跨越岂是那么简单的，所以从始至终，那研究还处去半阶段，听说达到另一个城市还行，但要跨越出星球，那绝对不可能，对了，你说发现宋鹰在极北的诺伊斯城？”
　　宋时苦笑着点了点头，心底自觉不想把宋鹰的定位系统已经消失告诉卫老，一来则是这本就是属于宋鹰和他的秘密，二来也是为了不想给已经焦头烂额的卫老再添麻烦。
　　“这跨越的岂止一个星球啊！”卫老吃惊与这个答应，想了一下，才又道：“或许只有可以变化为万物的钠尔星人才有可能穿越时空。”
　　宋时被卫老这句近乎感慨的话语给震了一下，“什么钠尔星人？”
　　卫老看着宋时欲言又止，半晌才仿佛下定决心说道，“这是中央绝对秘闻，我只说一遍，你听过就绝对不要说出去，否则的话。”卫老的话没有说完，但后面的话，想也知道是什么。
　　宋时目露认真点了点头，等待着卫老说下去。
　　“你也知道，我们地蓝星能与星际中的星球相抗衡，凭借的是什么，机甲，是我们地蓝星的战神，赋予我们力量，保卫着我们的家园，然后谁又知道制作机甲的最重要的成分钠元素是从哪里来的呢。”
　　“卫老是说，钠元素来自钠尔星人？”
　　卫老点头，“是的，钠尔星人，他们早已消失在银河宇宙不知多少年月。”卫老目光悠悠，仿佛陷入了回忆，属于中央机密文件资料娓娓道来。
　　早在地蓝星近乎快要灭亡的时候，那时的地蓝星很脆弱，等同于废星，大地荒芜，洪水肆意，天灾人祸不断，中央就命人远赴宇宙，找寻一个新的星球，来面对即将到来的末日。
　　就在找寻了十几年后，突然有人发现了一个人，当时中央把这个奇异的人运送到了地蓝星上，科学家们惊奇的发现，虽然人已经死去了，或者说当时的科学还不足以研究出什么，但其中一点却被他们研究出来了，那就是那个人的血，就像一个巨大的空间，一滴血，一旦碰到，仿佛就进入到了那里面，穿越时空一般。
　　然后经过研究，大多数人无法承受纯血，因为浓度太高，所以经过几十年的研究后，终于有人发明的机甲，融入了钠元素的机甲，可以分裂成庞然大物，它是由分子压缩，却不改变原本形态，再释放便是成了机甲，这种发现，让地蓝星为之一振，也终于在一千年后，获得了星际银河系所有星球的认同，一致认同地蓝星属于高级行星，也终于迎来了属于地蓝星的辉煌。
　　这种辉煌是钠尔星人带来的，而当地蓝星正处于辉煌的时候，那所有机甲之祖，随之历史斗转，化作一堆尘埃消失了，索性的是，地蓝星人已经发明了一种可以代替，或者说，高仿钠尔星人血液的东西。
　　只是再也没有觉醒这么一说了，然后地蓝星并不满足与这些，又出发寻找那颗曾经找到钠尔星人的星球，再找寻无数次后徒劳无功，科研院的人却不放弃，分解融合了钠元素的机甲，又提纯，淬炼出最原始的血液，毁去无数钠元素机甲后，付出了惨重代价后，最后从那里得到了惊人的发现。
　　每一滴血液，都融合了一段记忆密码，或者说，一段记忆，属于那个钠尔星人的记忆，虽然不能把他全部的记忆都分析出来，但钠尔星人的辉煌却是被他们看到了，而当钠尔星球毁灭的那一刻，地蓝星所有高层人员都不得不惋惜。
　　这是一个可以变化成万物，穿梭银河的古老家族啊，就这么消失，再辉煌的记忆也只能让人惋惜。
　　卫老的一番话说下来，连宋时都不得不沉默了，仅凭血液，为地蓝星带来了如此辉煌，那么曾经属于他们的辉煌，必定耀眼万分。
　　正如卫老说的，惋惜。



103、第一百零三章 新贵族

　　“不过如今钠尔星人已经不存在的，所以这点可以排除在外。”卫老摸着下巴沉声道：“这些都无法一夜到达极北之地，所以最有可能的是，宋鹰的定位系统出了问题，这个也不是不可能的事情。”
　　宋时皱着眉头点了点头，“还请卫老帮我调查一下这附近所有的录像。”有些地方设有权限，所以他根本无法调出资料。
　　对于这点小忙，卫河满口答应着，两人又说了一番话后，宋时就回了家。
　　实在搞不懂为什么宋鹰会无缘无故的消失，宋时烦躁的甩了甩头，冷静下来后，把脑海里所有思绪又都重新整理了一遍，定位系统告诉他，宋鹰在极北的异域者之地，而卫老所说的定位系统出了问题也不是不可能发生，两者发生的比例，还是后者可能性大一点，毕竟穿越空间那只是传说里发生的事情，但宋时心底隐隐有一点想法，等卫老调查下来后，如果还没有发现宋鹰的所在，那么便去异域者之地找找也无妨，至少那里是最后一个线索。
　　三天后，宋鹰仿佛凭空消失了一样，卫老看重手上的报告，头疼的很，不管出入还是附近的地方，该排查的地方都排查了，甚至还调动了周边地区的影像，再加上他派出去的人手，居然没有一点是关于宋鹰的，这点让卫河始终疑惑不已，难道真的如小宋所说的，一晚上的时间从这个空间里穿越到了异域者之地的空间里了吗？
　　任何的事情都没有天衣无缝的时候，所以不说重要线索，就是蛛丝马迹也该有一点，对于手上的空白报告，他觉得该联络宋时了，打开了通讯器，给宋时发了条信息，心底暗自叹了一口气，能觉醒的机甲，自然与主人有着深厚的感情，所以这三天来宋时的焦急他很清楚，只是人在他这里不见的，他又找不到宋鹰，心底的愧疚越发的重了。
　　宋时在收拾一些衣服的时候，收到了卫老的讯息，苦笑了下，果然卫老还是查不到什么，从前两天卫老的面色便可以看出，所以第三天他终是忍不住收拾了行李，打算前往异域者之地的诺伊斯城去找找看。
　　从京都到诺伊斯城，中间隔着数十个星球，就算连夜赶路到那边也需要一个月的时间，这还是建立在一路通畅的份儿上。
　　打包好了行李，宋时拖着行李出门，把行李让守门的小胡拿去大门处，等他与卫老告别后，便来拿。
　　宋时来到卫老的院子时，卫老正皱着眉头喝茶，看来自己让他做的事情，让这个老人头疼不已，宋时恢复了那副温和的笑容，上前说道：“卫老，我打算去诺伊斯城，特意来跟你说一下，这些天打扰你了，实在不好意思。”
　　卫老面上并没有多少惊讶，只是重重的叹了一口气，“有任何的需要，可以告诉我，我这把老骨头，还是有点用处的。”
　　宋时笑笑，知道他说的是他目前手上的权利，对于这位，在旅途上一直给与他帮助的老人，一直很是尊敬，如今自己没有帮到他任何的忙，却要这位老人一直烦恼他的事情，感激的同时，又有点歉疚，但他也知道，此刻如果拒绝这份帮忙的话，那真的会伤了这个老人的心，所以宋时点了点头，与卫老还有简叔倒了别后，宋时便独自上路了。
　　因为卫老最后硬塞给了他一张晶卡的缘故，这一路上的吃住算是绝对好了，宋时一边又觉得歉疚更重了几分后，终于是踏上了去往首站星球瓦塔星球的飞舰。
　　直达瓦塔星球需要三天的时间，这三天宋时一直在飞舰上度过，偶尔上上光脑，查看一下周围星球的介绍，还有重点看看诺伊斯城到底是个什么样子的地方。
　　这一路过的说不上快也说不上慢，终于在宋时等待三天后，飞舰直达瓦塔星球了。
　　宋时一下飞舰，本就是打算直接去往飞舰场，继续前往下一个星球的，行程安排妥当，自然不慌手脚。
　　半月后，诺茨星球抵达，这已经属于异域者之地的第一站，所以宋时不得不停顿下来，去办理占时出路证和一些列相关文件资料。
　　这半个月来一直在飞舰上度过，宋时看的最多的便是星光灿烂或者阳光普照的银河系，时间一长，整个人甚至比呆在训练室里还要疲乏，拎气行李，宋时敲了敲前台，把万语调节器调到诺茨语上，便对站在前台里的诺茨星人说道：“你好，请帮我安排一间客房，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”诺茨星人长得类似于人类，这也是星系大部分星球物种的形态，或者说星球物种大多趋向于两腿两手一头，这样的形态，而诺茨星人虽然长得类似于人类，但头部却只有一只眼睛，说话更是从两旁的类似于鱼腮的缝隙中发出，“三楼有空房，请拿出您的居住证，我为您登记一下。”
　　宋时掏出一指头长的晶片，往诺茨星人面前的验证器里刷了一下。
　　“您是来观光旅游的吗？呵呵，最近因为异域者之地刚刚成立，来访的人很多，有什么需要去的地方，您可以通知我们，我们倒时会帮您安排的。”诺茨星人看着显示栏上的一系列资料，与宋时说了起来。
　　宋时没有反驳，笑笑说道：“是旅游，不过要去诺伊斯城，那边刚刚成立，据说风光无限，想去见识见识。”
　　诺茨星人发出呲呲的笑声，“那是异域者的主城，听说异域者之王俄特利斯大人把那里造就的完美，去见识见识当然好的。”
　　宋时点了点头，一路上，听闻关于异域者的事情，最多的便是关于这位异域者之王俄特利斯，有说他能吞下一个小型星球，也能弹指间便让一个城镇烟消云散。这种举手投足间磅礴巨大的力量让所有异域者都尊崇不已。
　　宋时查阅过一些记录俄特利斯战斗的场面，无一不让他震惊，与他相比，如蚂蚁和大叔，一个天一个地，不过宋时并不为此感到难以跨越，毕竟就算天再高，在几千年后，终是被人类攀上，同理，就算相差再大，只要继续前进，就有到达的时候。
　　与那诺茨星人告别之后，宋时沿着牌子上了三楼，因为最近外星观光客太多的缘故，所以住房紧缺，宋时只能找到这诺茨星主城最昂贵的旅店。
　　与它的豪华相比，价钱也是同样昂贵，宋时不得不庆幸，还好只住那么一天，明天他便上去往下一个星球的飞舰。
　　洗了个澡后，疲惫异常的宋时终于睡了过去，一夜安然。
　　咚咚咚，宋时是被一阵敲门声给惊醒了，摇了摇头，甩去昏昏欲睡的念头，宋时利索的从床上起来开门。
　　门口是送餐点的服务生，宋时让他进了来，有些烦躁自己居然到这个点还没有醒来，看来最近真的是太疲惫的。
　　这一路，没有宋鹰在身旁，十分不习惯的同时，还需要防备一些外星偷客等等，自然精神就差了，更何况，一直以来站在他身后的是宋鹰，后背有人看着，自然不能担心这点。
　　等吃了早饭，宋时早早的下了楼，因为还没有到飞舰起飞的时候，所以宋时占时先坐在大殿客厅里喝了一杯诺茨星球非常有名的冷饮，不过一口，宋时顿时觉得后悔，毕竟是外星人的东西，地球人喝不惯啊。
　　坐了一会后，门口顿时聚集过来了一帮人，或者说一帮各色星球人，不过大多数还是诺茨星人，看他们的样子，和佩戴的一些证件，都证明了他们是星际媒体。
　　与他们一哄而进相呼应的则是，独立的贵宾电梯口徐徐走出了几个黑衣黑裤的男人，或者说，人形外星人。
　　从他们高约两米的形态和银白色的头发同色的瞳孔，便可以肯定，这绝对是异域者之地出现的新贵族，异域者之王的一族。
　　在这个小小的诺茨星球上能见到这样的大人物，自然那引得各方媒体蜂拥而动，纷纷把目光对准这里。
　　宋时架起了一腿，很是悠闲的把目光转向那几个男人，或者说中间被保护着的高大男人。
　　很硬朗的脸，剑眉鹰眼，却是一头乖戾嚣张的短发，与银色的高贵相比，他更多的是桀骜不驯的感觉，大步走开，只觉得视觉上带来一种强烈的冲击和压迫。
　　“散开！”那人扫过众人，他的声音与他的银发一样，冷的让人无法不退后。
　　这样的一副景象与刚才众人的趋之若鹜的情形完全不同，众人纷纷因为这句话而让开了一条长长的同道，只是好不容易这位居住在诺伊斯城的新贵族来到外星球上，更何况还是新贵族八大支族之一的人前来，虽然不知道这人真实身份，但仅凭此上一点，足以让四周围星球之人都闻风而动。
　　
　　
　　

104、第一百零四章 雷德瑞?狄斯

　　宋时等待热闹过去，便径直往飞舰场而去，继续前往下一个星球，那个插曲没有引起他丝毫的注意。
　　在飞舰上的时间是可以很好打发的，它装有赌场地下卖场等等一系列的娱乐设备，但因为宋时心情烦躁的缘故，所以一直没有去那些地方，而此次前往的下一个站点则是异域者比较繁多的大型星球伊特星球，伊特星球好战文明，自从被强大的异域者收服之后，天生尊崇强者的他们，为异域者马首是瞻，从而早就了伊特成为了除去主星上诺伊斯城之外，异域者之地的第一星球。
　　这个命名也导致了它来往种族密切，可以说是一大贸易之城，相应的，也比较混乱。
　　宋时自持力量在地蓝星还算可以，但在伊特星球里，根本就算不上好，再加上看了许多伊特星球的介绍，也不由的对这个好战的国家升起了一份应战的心情。
　　这份热切的星球一直保持到下飞舰的时候，飞舰场接待的伊特人带着礼貌的语气把乘客们一一送出飞舰场。
　　宋时直接打了车去往旅馆，他得在这里住上那么两天，因为刚才问了一下，因为往来贸易的密切，导致飞舰场飞舰紧缺，得先预约，才能乘上飞舰，而下一个航班的旅程，在三天后。
　　车速在拥堵的主干道里行驶是非常缓慢的，开开停停，宋时有些闷了车里的空气，不由的打开了车窗，把头探了出去呼吸一下伊特星球上的空气，或者说，伊特星球上根本没有空气，宋时能存活下来，完全是靠购买地蓝星的迷你氧气瓶，这也是他一路来的依靠。
　　远远望去，中央广场上硕大的光屏闪烁着银色的光芒，远远的便从那光屏里传来一个声音，吸引着宋时朝那边看去。
　　“请问异域者的八大支族之一的域王阁下，此次主裁者在三日前宣布的伊特星球改变计划是否是真实的？”
　　“听说为这个计划，八大支族有人持反对意见？”
　　而面对如此多问题的男人，银色的乖戾短发刻`佛诉说着他无时无不冷硬的心，犀利的鹰眼泛着银色的锐利光芒，扫过那些人的时候，无一不让人觉得渗的慌，惟恐在那双眼睛的注视下，怯场胆颤。
　　“主裁者的话，绝不会有任何玩笑，至于八族是否存在反对，这点无关紧要。”他的潜意词便是只要主裁者下达命令，谁的反对都没有用，而主裁者已经下达命令，那就丝毫不存在反对一说。
　　这样带着强烈的意思的话语直接让光屏前的众人怔了一下，纷纷苦笑，也就八族中以冷硬乖张出名的域王才会毫无顾忌的说出这番没有留给八族丝毫面子的话。
　　“那请问域王”那些人还想问些什么的时候，银发男子身旁的几个人纷纷上来挡开了众人，用武力强行开辟了一条宽广大道让银发男子一路大步开走。
　　光屏里，在那个银发男子消失后，插播了一些时局新文，一时宋时也没有了兴趣，便怏怏的转头，关了车窗，那个银发男子正是他那天在诺茨星球看到的人，不知怎么的，就觉得那副冷硬乖戾的语气让他觉得似曾相似，不由的心底的烦躁去了一些。
　　因为还要继续呆两天的缘故，宋时选择到周边附近逛逛，一大早，宋时刷了卡然后出门，这里虽然是比较混乱的星球，但因为有异域者的统治，所以宋时身边没有宋鹰，没有机甲，也不会遇到什么危险。
　　所以一兜转下来，向伊特人打听了些地方，便打算去逛逛，这其中拉斯城是其中最为让伊特人称道的地方。
　　它汇聚了娱乐赌博等等一些列的娱乐设施，其中还包括很多地下交易卖场，不过要见识这些还需要一些门道，宋时想了想，这大概与那个他几次三番想去的地下赌场差不多的性质，兴致不由的一下来了，打了车径直往拉斯城而去。
　　拉斯城位于偏北方向，它不属于繁华热闹的中心地段，但来往客源还是相当可观的，在那些客源或多或少都是来此娱乐赌博后，这里的消费程度一日可达中央地区销售额的一半。
　　来此消费的人必须满足一个条件，那就是身家丰厚，而宋时到那里还不知道这点，所以被阻拦在门外，脸色十分疑惑。
　　等待那守卫伊特人解释了原因后，宋时不由的苦笑，没有了不起的身份，没有足够公证的身家，想进这个门，还真不太可能。
　　不过打道回府，他又有点不甘心，这点不甘心的成分当然包括，两次想去的赌场都没有去成的遗憾。
　　紫色的眼眸里闪过懊恼，回头看了看门口那两个敬忠职守的门卫，一时脚步没有丝毫移动。
　　等那保安想过来赶人的时候，三辆银色的磁悬浮车停在大门口，银色车头上竖起着一个异域者之徽的图案，敢用徽章作为车子的标志，那只能是新贵族，也就是异域者俄特利斯一族。
　　守门人显然也了解到了这点，立马弓身上前迎接过去，把宋时直接给抛到了脑后。
　　从三辆车上下来的都是银发银瞳的新贵族，为首之人赫然是宋时第三次见过的，被伊特人称作域王的八大族之一。
　　雷德瑞狄斯淡漠无情的双眼扫过面前的犹如庞然大物的建筑物，银色的眼眸里闪烁着无趣，沉声对着身旁的人说道：“齐科尔真的在这里？”
　　身旁之人是雷德瑞狄斯的从属副官，他弓身带着敬意说道：“负责拉斯城的凯尔阁下说是在里面，只是”那人没有说下去，身为异域者，更是伟大主上的仆从，他没有任何资格非议主上的至亲。
　　“无事，就算凯尔把他关起来也无事。”雷德瑞狄斯显然非常了解自已的弟弟，闯祸已经是他的专用词了，所以再加上一件麻烦也不算什么麻烦了，只是这次虽然是实施伊特星球改变计划而来的，但抓回齐科尔不算小事，特别是这次的事情。
　　雷德瑞狄斯挥手，示意守门人打开大门，而那守门人被雷德瑞狄斯浑身的冷意震的回过了神来，慌忙的去打开大门。
　　而直到一行人的身影消失在道路的尽头，他还是觉得被那双泛着如兵器冷意的银眸一望，浑身发麻，过了一会，他才甩了甩头，大声的叹了一口气，带着羡慕嫉妒的口气对着同伴说道：“我要是有这人一半的厉害，就足以享誉伊特了。”
　　说着两人热络的聊起了此次异域者来访的大事，自然一直没有被人注意的站的远远的宋时已经消失不见了。
　　宋时吞了一口气，脸色微红，真是无语自己，居然光明正大的跟在了这帮异域者的身后，来了拉斯城了，不过没有被发现这一点，或许得归功于两点，一点，那守门人因为异域者的来到，直接把他忘记了，二点，这异域者或许觉得进城就一条路，兴许人家也是来玩的，不过宋时更加趋向于，或许他们只是觉得宋时太过渺小，不堪重视吧。
　　对于在异域者面前，宋时必须得承认自己的弱小，所以不受重视，大概是唯一很好的解释。但不管怎么说，他都来了拉斯城。
　　等到进了城堡一样的大门口，宋时想着该从异域者的身后撤走了，不过或许他的好运真的用完了，最前头雷德瑞狄斯停住了脚步，锐利的鹰眼朝着身后一瞥，直接把宋时冻在了原地。
　　宋时不由的尴尬的笑了笑，不过很快恢复了得体的礼貌，朝着雷德瑞狄斯带着恭敬的微微弯身点头。
　　雷德瑞狄斯眼底忽然闪过一丝笑意，不过片刻便消失了，`佛那从来就不曾出现过，脑海里顿时闪过银河系万种生物，马上找到了眼前这个生物的形容词――人类！
　　与他们有着相同的外表，但实力却是盗取他们的基因而来，但雷德瑞狄斯不得不说，人类真的是太聪明了，紧凭借一个死去的钠尔星人，便发展成为如此强大的星球。
　　他倒是一点也不介意，人类凭借的是钠尔星人的血液，他所看到的只有徐徐强大起来的实力，所以当从主裁者俄特利斯那儿得知这点的时候，他没有丝毫的愤慨，也不打算加入支持铲除地蓝星队伍的一支族里。
　　不过在此看到人类却有一点惊讶成分在里面，想看看他们的脑袋到底是怎么形成的。
　　“雷德瑞狄斯阁下，非常欢迎您的到来。”一个声音打断了雷德瑞狄斯的思考，回头望去，是负责拉斯城的凯尔，他长得是伊特人典型的倒三角形，倒三角形的脸和两手一脚，穿着伊特时下流行的黑色空军装，或许在伊特人眼中，这肯定是非常炫酷的，但在宋时看来，只觉得挺别扭的，不过在他人看宋时时，或许也觉得挺别扭的也说不定。
　　“您好凯尔阁下，最近给您添了如此麻烦，实在不好意思。”雷德瑞狄斯虽然放低了态，但浑然天成的王者气韵让他怎么都头低人一头的感觉，索性的是，那头的凯尔也知道这是个什么人物，也自然不会计较这些官面文章。
　　


105、第一百零五章 齐科尔

　　“狄斯阁下严重了，齐科尔阁下在楼上，请让我为您带路。”凯尔弓身说道，一边笑着侧身让开了路。
　　雷德瑞狄斯点了点头，抬步开走，而身后的从属官自然紧跟齐上。
　　而直到这一行人消失在走廊尽头，宋时才微微侧目去看，不过一会后便甩了甩头，反正他来这儿不过是为了见识见识拉斯城，那些人怎么样都与他无关。
　　进了大厅，一片亮堂，一个伊特人上前迎接着说道：“客人，我可以为您带路，你想去哪里都可以。”说着恭敬的低头。
　　宋时面上微笑，心底却庆幸着，幸好没有所谓的要求看一下请帖，要不然他还真得落到被扫地出门的地步。
　　“可以介绍一下拉斯城吗？”
　　伊特人微笑点头，“拉斯城分外城内城，外城一般包括关于赌博的一切游戏还有任何您能想到的娱乐设备，内城则是不对外开放，需要凭借紫金卡才能进入其中，您是想去哪里呢？”
　　“内城有什么活动？”宋时对于外城的介绍显然兴致缺缺。
　　伊特人带着了然的笑容朝着宋时一笑，“客人，对内城有兴趣吗？”在他看来，这人大概是对于今晚上的拍卖活动有兴趣，不过这也当然，此次是拉斯城地下卖场最大的一场拍卖活动，其中更是包括许多珍惜种物，甚至连珍贵的尼亚人都在这场拍卖会登场，可想而知，内城的诱惑有多么的大。
　　“是，你可以为我带路吗？”宋时笑容满面的说道，尽管他身上没有紫金卡，但听那伊特人的口气，`佛没有紫金卡也没有关系的样子。
　　“我刚才看见客人是与那位客人前来，您到时与他一道前来便可，并不需要紫金卡。”伊特人带着羡慕的口气说道，这新贵族伊特人现在谁人不识得。
　　宋时干笑两声应付了下，心底暗道，如果他能认识他，就不用这么偷偷摸摸的前来了，这般想着，心底顿生了一股莫名的恼意，但嘴上还应付着说道：“那位很忙，估计到时候顾不上我，呵呵。”
　　“那没有关系，我现在送您到那位那边去吧，来，这边请。”
　　宋时错愕的同时，一愣神的瞬间便被带着走出了门，心底一惊，想说什么，但还是怕这伊特人心生疑虑，不由的苦着脸跟上了那伊特人，心想，待会儿到了门口，随便找个理由打发了便是。
　　于是最后在宋时百般劝阻下，伊特人终于不甘愿的把宋时只带到了门口，等人走远，宋时才松了一口气，刚想往回走，管角口的反射镜子突然照射出一个宋时眼熟的身影，他忙不迭的转身，身体一斜，居然生生的跌进了那个门里，自然这门是刚才那伊特人特意好心为宋时打开的。
　　宋时跌落在柔软的垫子上，有些楞了，他干嘛慌张啊！不过这回就算他没有什么企图，也是不能出去了，一旦出去，他还真就成了小偷之类的人物了。
　　所以他赶紧从地上窜了起来，利索的把门轻轻的关上，然后把他跌皱的门垫整理整齐，再小步子轻轻的走了进去，房间非常豪华，纯白色的也很刺目，宋时只扫了一眼，便痛苦的发现，虽然设备豪华，但能藏人的地方不多啊。
　　“客人，您找主人吗？”一个声音在宋时耳边响起，顿时让宋时从头冷到了脚，但还是僵硬着头转了过去，一个全方位客房服务机器人。
　　宋时顿时松了一口气，一般向这种的“总统”套房都是配备这种全智能的机器人的，而它们只要门是被密码打开的，进来的人则是不会攻击，而一旦强行进入门内，便会发起警报，让人无处逃匿，宋时庆幸的拍了拍胸口，勉强的笑着说道：“我与那位正在玩游戏，我必须藏好，让他找不到，才能赢！呵呵，你该干什么，就去干什么吧，不要说我在这里。”
　　机器人自然不懂什么游戏，但也没有多问，透明的身影又骤然消失了。
　　宋时赶紧三步并作两步，赶紧闪进了卧室，心底更是庆幸，还好再智能的机器人也没有真正的人来的心思多，否则的话，他这番鬼鬼祟祟的行径早就被人抓了起来了，躲进卧室后，宋时忍不住苦笑起来了，他只不过想见识见识拉斯城而已，这到底发生了什么事情，情况才会发展成这样啊。
　　就在宋时无语的同时，大门被咔嚓一声又打开了，走进来的人脚步声沉稳，而后头跟着的那些脚步声杂乱。
　　“放开！都给我放开！”一个声音显得非常暴躁，而后又是一阵脚步凌乱，甚至翻到了一些什么东西。
　　“放开他吧。”雷德瑞狄斯坐在沙发上面无表情的挥了挥手，深邃的黑色眼眸冷冷的注视着他的弟弟齐科尔，“我记得有告诉过你，让你好好的呆在诺伊斯城，可是谁能告诉我，你又能出现在这里？难道我的弟弟学会□术了吗？”
　　雷德瑞狄斯说着玩笑的话，但在场的两个从属官没有丝毫觉得玩笑的成分在里面，本来应该看守着齐科尔殿下的他们，居然没有阻拦，想想狄斯殿下的手段后，他们都是浑身发冷。
　　“哥！还请你放了李诺尔，他是被我强迫带来的。”齐科尔毕竟在狄斯手下生活了不知多少岁月，看着自家哥哥冷着脸的样子，没有丝毫自觉收敛，因为他知道此刻的哥哥心情还是好的，如若他哥哥真的发火了，他还真不敢如此说话。
　　“哦？放了？他拐带我的弟弟，却让我放了他？”狄斯不温不火的说着。
　　“哥，你说到哪里去了，是我喜欢他，李诺尔根本就不愿意跟我的，这你该知道，你不该为难他的。”齐科尔急忙解释。
　　“呵你还小――――”
　　“我比你懂，我的心是跳动的，你和父亲根本不能理解这种感情。”话一出口，齐科尔就知道自己说错了，果不其然，雷德瑞狄斯悠闲晃动的手指顿时僵硬了，脸色更是阴郁的很。
　　“哥，我只是说说而已，你不要生气。”齐科尔上前小心的说道，他知道自从哥哥被找回来觉醒之后，他曾经庞大的记忆压倒在他曾经生活过的短短两年时间，但哥哥始终记得记忆里有那么一个人存在，所以一直不曾停止寻找那段记忆，而他说出这句话的时候，就是否认这个人存在在哥哥记忆里过。
　　否认这个人的存在，是哥哥不能容忍的，所以齐科尔再怎么忧心李诺尔的安全，眼下也唯有让狄斯心情稍微平复才能说下去，否则的话，一旦哥哥生气，倒时就只有父亲前来，才能阻止。
　　一想到从小到大，长达千万年的岁月里，无数次他都是处于下风，被狄斯压制的死死的，哥哥的手段，他目前还真不想领教。




106、完结

　　“马上给我回去。”狄斯的口气有些冷,似乎对于面前的弟弟不打算再用柔和的手段了。
　　齐科尔撇了一眼自家的哥哥,从来都是说一不二的人，他还真不敢硬顶上去，但这次却不一样,这次跟家里摊牌后，李诺尔算是彻底的被家里人给讨厌上了,可惜的是，他就是只喜欢李诺尔一个人,若要让他更改绝无可能。
　　“若父母同意我和李诺尔在一起,那么我立马回去。”
　　狄斯看了一眼齐科尔,突然露出一抹似笑非笑的神色来,顿时让齐科尔的背脊冷了一下。
　　“哥,你可不能对李诺尔做什么。”齐科尔仿佛警告一般。
　　狄斯站了起来,“就算我容许，父亲和母亲也不会容许的，我来这里，你最好跟我一道回去，否则的话，后果绝对不是李诺尔可以承受的。”
　　话说都说到这个份儿了，齐科尔不得不承认，的确，关键还在这里，叹了一口气，一屁股坐到了沙发里。 
　　狄斯既然把话都带到这里了，一时也不太紧着他，所以打算留个几天再回去，若到时这小子还要待在这里，他只能直接拖着人回去了。
　　“出去吧，给你几天时间想想清楚，想清楚了再来找我。”狄斯懒懒的撇了他一眼，下了逐客令。
　　齐科尔正忧愁的很，看到自家大哥稳如泰山的坐着，有些恨恨的咬牙，苦着脸色便走了出去，而两位从属官也在狄斯那淡然的眼神下悄悄的退出了房门。
　　狄斯高大的身形从沙发上坐起，一步步的朝着卧室走了进来，似乎有些疲累的揉了揉额头，银色的短发也仿佛柔顺了许多，但宋时该看的绝对不是这些，而是那人正朝着他藏身的所在，所谓的超科技化的浴室走来。
　　宋时脸上带着紧张的朝着身后看了看，这房间未免也太白了点吧，藏身的地方真的很局限什么的，他撇了一眼后头的看似玻璃，却只要人站到后头便看不见的产物面前，一个箭步便躲在了后头。
　　只是宋时没有发现的是，他站的地方正是淋浴的前面。
　　狄斯脱了衣服，两米高的身形，怎么着都应该有些瘦了吧，可是这位却是相反，穿着衣服看不出什么，但是一脱下，却是精壮非常，一块块隆起的肌肉不显突兀，只觉得一股强悍的味道扑面而来，特别是那人脱下下，身衣物的时候那巨大赤罗罗的出现在他的面前。
　　宋时错愕的看着面前的男人洗澡，有着自动冲洗干净的水，狄斯并不需要什么搓澡之类，就这么强悍的站在浴头之下，银色的短发被热水冲刷的服帖极了，逼着眼睛的男人看起来少了一份锐利，多了一份柔和
　　和性感。
　　宋时觉得一定是他吞口水的声音，打扰了眼前这个闭目的男人，只见他骤然睁开了眼睛，突然朝着身前嘴角微微一挑，宋时明明知道他看不见，但还是心慌的退后了一步，却没有想到直接脚下一滑，光滑的地板，发出吱嘎一声尖叫，宋时直接僵硬了。
　　“不知这位先生为何一直偷看呢？”狄斯绕过玻璃，用波澜不惊的眼神看着宋时，面前的他浑身赤罗，但宋时觉得，此刻仿佛被犹如剥光衣服一样看的人却是他。
　　“对不起，打扰您沐浴，实在是很抱歉。”宋时低头道歉，一双耳朵尖有点发红，看样子已经很窘迫了。
　　狄斯长腿一跨，走到宋时的面前，此刻宋时足有一米八不到的样子，可惜还是知道狄斯的胸膛处，加之又低垂着头，看起来十分可怜的样子。
　　狄斯抬起手，点住宋时的头顶的漩涡，感觉仿佛触摸到了一团柔软的白云，不由的顺手在他的头顶揉了揉，软软的头发和他粗糙的手心有着非常明显的不同，狄斯觉得奇怪，他有些留恋。
　　宋时惊讶的抬起头，露出疑惑的双眼，以前宋鹰很喜欢碰他的头发，可是他有些时候是不准他碰的，一时有些感伤。
　　正在这个时候，宋时发现，他被拥进了狄斯的怀里，坚硬的胸膛砥住他的鼻子，有些疼，但关键不是这个，关键是，他为什么要抱他？
　　看到宋时眼底似乎产生的疑惑，狄斯不知道为何，喃喃道：“我以为，你喜欢。”说完这句，连狄斯也觉得有些奇怪，只不过看着软软的头顶可怜兮兮样子，实在忍不住让人不安慰一下，所以忍不住抱了一下，只是更奇怪的是自已，竟然会觉得他喜欢。
　　宋时怒视，“你哪只眼睛看到我喜欢这样啊？”说着他挣扎了两下，可是骤然他停下了动作，用不可置信的目光看了他一眼，“宋鹰！”
　　当初在砸碎玻璃事件的时候，宋鹰是这么说的，而且眼前之人的小动作与宋鹰一般无二，突然宋时抬起手，直接拧着狄斯的脖子，把他脖子间短发撩开，露出一行小字――JK1314-0617！
　　宋时呆楞了一下，旋即伸手摸了摸那记号，目光带着欣喜，但他对面的那人却是十分疑惑，这人是怎么了。
　　宋时不管，垫起脚尖双手环上狄斯――或者说宋鹰的脖子，露出一个浅笑。
　　狄斯疑惑，但想着，这个投怀送抱的人类，还算可口的样子，而且找不到心中那个影子，暂且消遣一下这个也不错。
　　至于被消遣的对象，此刻却是十分满足。