打酱油穿越是怎么回事
作者：狂塞金坷垃进楼主口

文案：
大概就是一个下楼打酱油意外穿越的故事。
属性未明的龙族攻（人型）X吐槽受（人类）

内容标签： 穿越时空

搜索关键字：主角：苏克杰，格斯拉 ┃ 配角：鲁特，艾华特

    ☆、第一章

　　第一章
　　苏克杰一手拿着铲子翻动锅里的酱排骨，一手伸到旁边料理台拿起酱油瓶，摇了摇。嗯？空了。克杰看着空无一物的酱油瓶子，再看看锅中做到一半的酱排骨，无奈的叹了口气。随手熄火，走出厨房。
　　在钱包里拿出几块和这钥匙往裤兜里一塞，夹着人字拖下楼打酱油去。故事也就因为这次酱油之旅而展开，苏克杰势没想到他就这么普通的菜做到一半酱油没了下楼打而已，居然也会穿越。
　　克杰提着袋子惊讶的望着陌生的街道，街上的行人外貌诡异着装奇特，一看就知道这不是人类世界。那长得像小山一样高，全身长毛的狼人；只有膝盖高，手拿大锤的络腮胡矮人；还有用黑布把浑身裹得严严实实，走路时随着衣服摆动若隐若现看到底下白骨的骷髅……克杰嘴角抽搐，心想：我不过是怕锅里的酱排骨冷了抄了近路而已，怎么一出小巷就看到这些？这是在拍电影吗？可怎么没有摄影师啊？这都是非人类啊！莫非我真的是穿越了？
　　看着面露凶光在面前走过的狼人，克杰心有戚戚，思考着到底要不要出去搭讪，问个路看下怎么回家继续炒排骨。于是克杰躲在小巷的暗处打量行人，准备找看起来杀伤力较小的问路。看准了一个身材矮小、瘦骨嶙峋的小男孩（？），克杰踏出小巷向那小男孩方向走去。
　　“请问……”拍拍小男孩的肩膀，克杰小声地问道。
　　小男孩转过身，不回话也不抬头望克杰，就呆呆的这么站着。克杰心中顿时有股不好的预感。果真，正当克杰打算离开的时候，男孩一手抓住他。身体开始颤抖，全身发出“喀拉喀拉”的声音，头360度旋转裂开，头顶的裂缝越来越大，并从中生出一把椅子，上面坐着一个只有巴掌大小的长着翅膀的小精灵。这宛如异形出生的恐怖情景吓得克杰面目僵硬，只能故作友好的举起手挥了挥，和精灵道了声：“HI”噢漏！这黑衣人的即视感！
　　“呀！原来你在这里啊？是你在叫我吗？”坐在椅中的精灵抬起头问道。
　　“呃……是的”克杰舒了口气，还好语言相通。暗自思索要怎样提问，总不能一开口就问地球怎么走吧？这种一听就是穿越者的口气绝对会倒霉！加上刚才惊悚的变身，使得他对这个世界更加迷惑不解，更是万万不能随便暴露身份。
　　“噢！叫我有什么事吗？哎呀，新买的傀儡我都还不会操作呢，抱歉让你久等了。”
　　斟酌了一阵，克杰开口问道：“请问建国大街怎么走？”
　　“煎锅大街？好奇怪的名字，没听过。”
　　“就是有一
　　家很大的啃基基的那个建国大街。”
　　“啃基基？那是什么？也没听过啊。”
　　“那这里是哪里？”
　　“这里是别克城第五大街。”
　　“噢，原来如此。我迷路了。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“嗯……这有新手指南吗？”
　　“嗯？要不这样吧！我带你去找我朋友，他比较熟悉别克城。嘻嘻，其实我也是刚来这里不久。”
　　“好。”克杰心想，也只有这样了，看了我是真的穿越了。走一步算一步吧。
　　“嗯，我叫鲁特。”精灵自我介绍道，并操作着傀儡前行。
　　“我是苏克杰”
　　就这样，苏克杰结识到了异世界的第一个生物――开高达的小精灵。
　　作者有话要说：小精灵灵感来源黑衣人


    ☆、第二章

　　第二章
　　克杰和鲁特两人边走边聊，在聊天的过程中克杰总算对这异世界有稍微的了解。异世界分为东大陆和西大陆两个大陆之间隔着辽阔的美味森林，里头出产各种珍贵美味的食材，并因此而得名。其中有一些由于很难采集，卖价很高只有贵族才能吃得上。而所谓的贵族则都是实力者，他们靠的不是悠久的家族历史，而是靠实力。只要实力得到认可就可以成为贵族。当然，贵族与平民之间的实力差距也是天差地别，平民修炼几百年都未必能达到贵族的百分之一，而贵族的成功更多是天赋和奇遇使然。所以说贵族都是万里挑一的强者。
　　在异世界生存的种族有很多，有像鲁特这种只能操纵傀儡行动的小精灵；也有刚才克杰在大街上看到的像小山一样高的狼人；头脑灵活身残志坚的矮人族；还有不得见光的亡灵一族。而这些只是一些力量比较底的，真正的实力者都有伪装成类人型的能力，很难看出他原本的种族。在异世界中并没有人类这一种族，而作为真正的人类的克杰也被鲁特当初使用傀儡的其他种族了。
　　位于东大陆边陲的别克城，由于地处美味森林，食市林立，是东大陆所有饕餮家趋之若鹜的地方，因此别克城也成为了东大陆富饶有名的小镇之一。每天清晨都有数不尽的珍贵食材从森林运往城中的大小餐馆，由餐馆加工成各种特色佳肴，供慕名而来的食客们品尝一二。而初来乍到的小精灵鲁特也是慕名而来，投靠自己开饭馆的兄弟的。
　　没走多久，两人就到了鲁特朋友的饭馆。饭馆并不大，但是餐桌却摆到了门口外面，旁边等位的人还排着一条长长的队伍，颇有大排档的感觉。
　　鲁特朝店里大吼一声：“艾华特！我来啦！！”
　　“嗷！是鲁特吗？！稍等，我马上就来。”回应的是一把铿锵有力的汉子声。
　　没过多久，店内走出一只（？）约有两米多高身穿围裙的狼人，看到门前娇小的鲁特更是眼前一亮，快步向前一把抱住他，热情的说道：“噢！鲁特，你终于来了！”
　　“艾华特，给你介绍。这是我在路上认识的苏克杰，他迷路了。你知道建国大街在哪里吗？”
　　“苏克杰你好，我是艾华特。别克城没有建国大街，煎包小巷倒是有，克杰你不会是记错了吧？”
　　“没有，我找的就是有啃基基的那个建国大街。”
　　“哎，我看你可能是真的找错了。来来来，我们进去再说。”说着艾华特领着两人进店里。“鲁特你自己先坐一下，今天的人很多，没办法。算了让我早点打烊陪你们好了。”艾华特这么说道，于是便走到门口朝着外面排队等吃的人大声吼道：“后面排队的客人，抱歉啦！今天的羊肉串卖光了
　　！！牛肉串也没了！！烤鸡翅还剩一双！就留个这位客人啦！后面的明天请早吧！”排着后面的人不满的发出各种骂声，过了许久才不甘心的缓缓散去。
　　艾华特关上饭点的木门，正式打烊。转过身对在收银台旁坐着的两人说道：“唉！每天都忙死了，一整天就呆在炉子前面转着肉串，早知道我就不开烧烤店，应该像对面的白熊一样开咖啡馆才对。”艾华特脱下围裙坐下擦了擦汗，又对两人说：“我特意给你们留了几串烤肉，还加了特质香料哦，是今天由美味森林采摘回来的珍贵品！你们有口福了。”说着转入厨房拿出几串香喷喷的烤肉串。
　　“这是猪肉串，牛肉串，羊肉串，鸡肉串。”艾华特为两人一一介绍。
　　还没吃饭的克杰迫不及待的拿起一串，大口的吃了起来。唔！真好吃！
　　“呵呵，这猪肉串好吃吧？”
　　“嗯！很好吃！”咦，等等！这明明是羊肉的味道啊！这是猪肉串吗？于是克杰又拿起一串牛肉串，噢漏！是鸡肉的味道！！是我的味觉出事了吗？！
　　“呃……艾华特，这牛肉串味道怎么这么非同寻常啊？”克杰不死心的问道。
　　“哈？是吗？我尝尝。没有啊！还是那样的味道。”
　　噢！我的世界观！！！果然异世界的食物也与众不同的！我就知道！还好虽然味道混了但是起码是食物的味道，如果饭是屎味的你让我怎么吃啊！克杰内心滴血，认命地拿起一串鱼肉味鸡翅啃了起来。
　　这样，苏克杰认识了他在异世界的第二个生物――买羊肉串的狼人。
　　作者有话要说：存稿箱不知道行不行，刚看了看还没有出现！


    ☆、第三章

　　第三章
　　待到晚上，三人才真正坐下来打算秉烛夜谈。鲁特和艾华特两人许久不见，今天终于有机会能分享两人不同的经历和见闻了。而克杰则在旁边听着，间或的附和几句，主要是加深对这个世界的了解。
　　从艾华特的口中克杰了解到了这个位于东大陆边陲的别克城的主要概况。在别克城中，最吃香的当数厨师这一职业，由于临近美味森林这一食材原产地，新鲜的食材为食物的美味加分不少。只要不是黑暗料理师，一般小吃店的食物都能成为独一无二的美食。别克城云集了几乎是整个东大陆所有的吃货，他们都是为了吃而来，也因此造就了别克城的繁荣。
　　克杰听着点了点头。不错，看来要在这别克城里安居，最好就是成为一名厨师。在克杰心中默默为自己在异世界的将来做打算时，艾华特开口问道：“鲁特，克杰，你们今后有什么打算吗？”
　　“来到美食之都别克城，当然是要先吃上那么几天。然后等钱吃完了我就在这里先赚一笔路费，再去西大陆。据说西大陆那边有一个叫皮特的人长期招募小精灵开飞船，工资优厚工作又简单。之前遇到我们族的人回来说，他上次给那个皮特开飞船，送了几位离家出走的年轻人回家。他说开飞船很容易的，只要绕着船抖抖翅膀就能飞了！”鲁特兴奋地说着。
　　克杰一旁听着，心中无限吐槽：澹≌饽训朗切》上溃柯程兀原来你和叮叮是亲戚啊？……
　　“好期待啊！我马上就要当飞行员了，艾华特！”鲁特憧憬。克杰心想，鲁特你们来就会飞，早就是飞行员了，你还会开高达呢！
　　“嗯，真好呢鲁特。那么你就一边在我这里打工赚钱一边尝遍别克城的美食吧！”艾华特建议道。“那么克杰，你又有什么打算？”
　　“对啊，对啊。克杰，这里没有建国大街。你是要回家吗？”鲁特一同问道。
　　“我当然是要回家的。但是…………呃，路费没了。”克杰摸了摸口袋，本来就是打算下楼买瓶酱油的，也就带了10块钱，断估这里也用不了人民币，走得急连手机也没带。我果真是有史以来最苦逼的穿越者了。
　　“嗯，我明白。那么克杰你也留下来帮忙吧，反正我的烧烤店是不缺人手的。对了，克杰你会做菜吗？”艾华特问。
　　“基本的都会。”克杰心想，不就是烧烤么，拿着肉串转来转去谁不会啊。加上自己身为独居宅男，修习厨艺技能是必不可少的，一般的家常菜还是会的。就不知道人类世界的家常菜合不合这异世界人的胃口，毕竟鸡肉味的红烧青鱼不是地球人能接受的
　　。
　　“那实在太好了！我打算在店里推出新产品。像隔壁的咖啡馆一样，我们也开个水吧。客人经常抱怨吃烧烤吃得太多没水喝呢。克杰，你和鲁特就负责水吧好了。用新鲜的蔬果或者酒制作出一些饮品。哼，我就不信会输给隔壁的咖啡馆，我听说他的咖啡不也是用粉冲的。”艾华特不屑的说着。
　　于是，三人就这样规划好今后的分工。艾华特负责烤肉、克杰负责调制饮品、鲁特这负责传菜和收钱。正当三人商量好准备各自洗洗睡时，克杰忽然想到一件很重要的事。
　　“呃，等等！艾华特。”克杰叫住准备离开的狼人。
　　“还有什么问题吗？”艾华特疑惑道。
　　克杰脸红，不好意思低下头，小声的说道：“有……有工作服吗？”
　　艾华特上下打量克杰，克杰上身穿着一件在家睡觉时穿的圆领短袖T恤，□一条沙滩款短裤衩，脚踩人字拖，一副标准的下楼打酱油装束。
　　“嗯，的确需要一套工作服。”艾华特严肃的点了点头，补充了一句“不然把这么好看的正装弄脏了可不好。”
　　“…………”克杰澹难道说我这身宅男装扮在这异世界居然是出席大场面才穿的正装？！噢！我的世界观又再一次被刷新了！
　　克杰对这异世界的风俗再一次无语。
　　


    ☆、第四章

　　第四章
　　第二天一早，克杰和鲁特跟着艾华特一起前往别克城的集市采购新鲜的食材。
　　位于别克城西部的“别克超级菜肉市场”紧紧的挨着美味森林。每日新鲜的食材有采集者采摘并运往超级市场贩卖，而各饭点则又来此采购食材回去烹饪出美味的菜肴给食客。
　　两人在狼人的带领下来到了超市门口，这里并非是小贩就地摆摊叫卖，而是真的如同人类世界的超市一般井井有条。入口处存放在购物车，两边有明确的指示牌，将各种食材分类。鲁特很高心，因为购物车有儿童座。
　　跟着艾华特走到肉类区采购必备的食材。克杰总算看到了昨天吃到的怪味肉的真相了。“老板，照旧来10斤猪腿肉！要最新鲜的！”艾华特豪迈的说道。
　　“好了好了，艾华特，我早就给你准备好了！”老板笑着拿出一大袋子肉递给狼人。
　　狼人闻了闻，愤怒的一拍案台。“老板！你有没有搞错啊！居然给葫芦猪这样次等的肉我！我一直要的都是西瓜猪的上等好猪肉的啊！难道你想以次充好来骗我？我告诉你啊，你骗谁也骗不到我艾华特，我的鼻子是最灵的，是什么肉一闻就知道。”艾华特生气地朝老板吼道。
　　在旁边的克杰被忽然狂化狼吼的艾华特吓得不轻，嘴角抽搐的想着：唔，果然是犬科动物，鼻子真灵。
　　老板连忙道歉，“哎呀，不好意思啊艾华特，我拿错了。”又拿出一整条还没处理的绿皮红肉的猪腿递到狼人面前，讨好的说道：“来你看，这是新鲜运来的西瓜猪腿，我打个八折给你吧，别给我差评啊亲。”
　　“真是的，下次在这样我绝对不给你好评啊。”艾华特抱怨道，随手在旁边一个有着“好评”、“中评”、“差评”按钮的评分机上按了好评。
　　忽然的这么一出，让本已受惊的克杰更是不知该从何吐槽。先说这有着羊肉味的“西瓜猪”，它真的彻底贯彻自己名字的含义，绿皮红肉圆又圆，好一个大西瓜。再说这个亲来亲去的评价制度，十足十的淘宝啊亲！八折包邮记得好评哦~此后的采购过程中，克杰仿佛进入了现实的淘宝网，在亲来亲去的过程中完成了食材的采购。
　　回去以后，鲁特认真的给克杰普及各种异世界蔬果。因此克杰终于明白了这个异世界中最奇异的当数美味什么出产的各种食材了。
　　鲁特拿起一个火龙果，克杰看了看说：“哦，这个我知道，是火龙果。”
　　“没错，火龙果就是用火龙的便便培育的果实，故名火龙果。”鲁特说。
　　“……”克杰吐血，果然不能用人类的思维来看异世界的食物。
　　“这是西瓜，西瓜和西瓜猪是兄弟。通常一只西瓜猪妈妈每次生产都能产出一只西瓜猪和一个
　　西瓜。所以西瓜猪和西瓜一起吃是最好吃的。”
　　果然！克杰默默的吐槽，这个世界的生物连水果都能生！！天啊！那西瓜到底是植物还是动物啊？西瓜汁是西瓜的血吗？我们喝西瓜汁是在喝血吗？噢！世界观已死！
　　当看到鲁特把西瓜放进榨汁机榨汁的时候，克杰仿佛看到西瓜血肉横飞血腥重口的画面。神啊，你要我以后怎么喝西瓜汁……
　　这样，异世界就成功毁食物了。
　　


    ☆、第五章

　　第五章
　　忙碌的一天过去了，艾华特关上饭点大门正时打烊收工。狼人继续在厨房做晚餐，鲁特帮忙收拾座椅，克杰则在水吧中清洗用具，擦干净各种杯具。正当无聊时，克杰忽然提问：“话说，你们经常吃烧烤不会上火吗？”在店里呆了那么几天，克杰在忙碌中也不忘观察进店的客人们。
　　除去那些全身包裹的紧紧看不出区别的亡灵一族外，克杰还是发现有不少客人几乎是每天都来光顾的。再强壮的人如果每天都吃烤肉的话也会吃不消上火的，虽说异世界的烤肉不是一般的烤肉，但是再怎么奇怪的肉也是用火烤的，照理说应该会上火才对。
　　克杰想当初自家附近开了一家新疆烤羊肉串，那香味扑鼻。每次走过都忍不住叫上那么两串，可没吃几天就吃不消了。上火长痘不用说，最惨的还是口腔溃疡，疼的自己说话都口吃。还是立刻灌了两杯凉茶才消了下去。
　　“上火？”鲁特歪头
　　“就是烤肉吃多了身体不舒服。”克杰解释道。
　　“哦，有啊。”刚好端菜出来的艾华特回答。
　　“嗯！我就说嘛！”异世界再厉害也是会上火的，哈哈。
　　“哈哈，对啊。有几位每天来吃的客人，吃完都会像打鸡血一样很兴奋呢。他们说就像浑身都燃烧着一样。原来这就是上火啊，还挺贴切的。”艾华特理解道。
　　“……”果然，异世界的生物就算是上火也要与众不同的。
　　“哈，说起来又一次‘上火’的厉害，两人吃个雪糕都能打架。还好他们刚出店门，没在店里打起来。”狼人回忆着说。
　　果真非同凡响！克杰默想。“既然这么上火为什么不喝凉茶？降火啊！”
　　“凉茶？”鲁特和艾华特疑惑道。
　　“呃，就是拿各种有降火药效的植物一起煮成一杯棕褐色的饮料，对降火很有用的。”克杰没想到这里居然没有凉茶，为防生疑还补充了一句：“我家那边很常见呢，都说什么‘怕上火，喝王X吉’。”
　　“棕褐色的饮料……还有如此疗效。的确没有听过呢。不过黑色的水就有！”鲁特说。
　　“黑色的水？……”克杰略带疑惑的问。
　　“就是那个东大陆流传普遍的传说啊！”鲁特兴奋的提醒。
　　居然是普遍流传的，死了，可别穿帮。人类世界哪有听过什么黑色的水的传说啊！克杰没办法，只好硬着头皮说：“鲁特，不好意思。我家住在山沟沟里，资讯比较闭塞，没听说过。你给我说说？”
　　“克杰你真惨，居然连这么有名的传说都没听过。”鲁特一脸同情。
　　“呵呵”克杰干笑回应。
　　于是鲁特又开始对克杰进行科普。
　　“很久很久以前……东大陆开始流传这样一个传说。传说中，会有一位来自外太空的客
　　人，他会带着一瓶黑色的水来到我们这里，他手中那瓶黑色的水拥有神奇的力量。和西大陆冬木城出现的圣杯中的黑泥一样拥有实现愿望的能力。但是它比黑泥的理解能力更好，不会曲解许愿人的愿望。而且每次只要喝一杯，就能实现一个愿望。据说如果把一整瓶黑水一口闷的话就能成为神！！”
　　“……………………”卧槽！！！！那人就是我啊！！！那黑水就是我打的酱油啊！！！
　　克杰费劲的把几欲脱口而出的脏话憋回去，努力保持着自己表情的正常，揉了揉脸保持镇定。面无表情的对着鲁特说：“哦，原来是这样。好厉害！”随即立刻转移话题“唔，我好饿啊，我们开饭吧！”
　　“嗯，说着说着我也饿了。艾华特，好了没？开饭啦。”鲁特并没有怀疑，顺着克杰转移了话题，朝还在厨房忙碌的狼人催促道。
　　有惊无险的吃完晚饭，克杰梳洗一下自己后回到自己的房间。确定好门窗都锁好后，偷偷摸摸地拿出之前打酱油用的塑料袋，翻开拿起里面将会引起腥风血雨的酱油瓶。无语的望了它许久，叹了口气。最后认命地放回袋中，仔细扎紧袋口小心的藏了起来。
　　作者有话要说：恶搞了一下圣杯


    ☆、第六章

　　第六章
　　三人一起在烧烤店忙乎了几个月，鲁特的路费总算赚够了。克杰也有了来到异世界以来的第一桶金。，艾华特经克杰的提议还开创了自助烤肉，纸上无碳烤肉等新型烤肉方式，使得艾华特的“狼子烤肉馆”的生意越来越火爆。
　　克杰和鲁特商量好一起穿过美味森林前往西大陆，鲁特去应招“皮特潘”航空公司做飞行员，而克杰则是打算去西大陆闯荡闯荡希望能找回回家的办法。之前做了很久心理准备的他忍痛喝下一小杯酱油，许愿希望能返回人类世界，结果徒劳无功。确认了异世界的传说对身为人类的自己是没有效用的，不知道对这个世界的人又是否有效。听说了西大陆也有能实现愿望的圣杯黑泥，他觉得去碰碰运气。反正就算被黑泥糊一脸也不会怎么样，克杰心想。
　　克杰和鲁特两人花了几天将别克城逛个遍吃个遍。然后在这日，烤肉店打烊以后鲁特和克杰两人正式向艾华特请辞。
　　“艾华特，谢谢你这段时间以来的照顾，我和克杰要走了。”鲁特在饭桌上边吃边对狼人说。
　　“啊？鲁特你们走去哪？”艾华特一时没有反应过来。
　　“去西大陆开飞船啊！之前说过的，你忘了？”
　　“唔……哦，我记起来了！鲁特，你走了我怎么办？”艾华特有点伤感的说。
　　“哈哈，我们一直都是好朋友，我不会忘记你的！”
　　“那……那你还会回来吗？”狼人小心的问。
　　“那说不定，开飞船嘛，飞来飞去很忙的！”
　　“可是，鲁特……我……”艾华特欲言又止。
　　苏克杰在旁边一边吃一边听他们的对话，心中默想：可怜的艾华特，这样就被发卡了。其实在这几个月的相处里，克杰暗中发现原来艾华特暗恋鲁特。要知道克杰每天在水吧里除了榨果汁外最喜欢就是偷偷观察众人。他发现艾华特常常偷偷的看鲁特，有好的东西也第一时间先给鲁特。只可惜鲁特自己迟钝得一点也没有察觉。现在鲁特赚够钱了，就要和克杰一起离开，单相思的狼人心都碎了。
　　当晚，不忍心看到艾华特如此沮丧的克杰找狼人谈心。敲了敲狼人的房门，打算开导一下艾华特以报答他这几个月来给自己的帮助。
　　“艾华特，我是克杰，我能进来吗？”
　　“嗯？是克杰啊？有什么事吗？进来吧。”门内狼人的声音有点沙哑，而且有点慌乱，像要刻意隐瞒什么。
　　克杰推门进去，看到艾华特舔着爪子像猫咪那样在洗脸。
　　“………………”克杰澹喂，大哥你是犬科动物啊！
　　“怎么了克杰？”注意到克杰的目光，艾华特像是要掩饰什么的，不正脸望他。
　　眼尖的克杰注意到艾华特眼角红红的，眼睛附近的毛发微微湿润。
　　难道艾华特刚刚躲在被子里哭？克杰心想。看到狼人伤心得哭了，克杰于心不忍。于是走到艾华特身边坐下，抬高手拍拍他的肩膀，安慰道：“拿，做狼呢，最紧要就是开心。”
　　“克杰，我……嗷唔！！！”被克杰安慰的狼人忍不住又留下热泪，还动情的狼嚎一声。
　　“我懂，你舍不得鲁特走。”克杰像摸小狗一样安慰着艾华特。
　　“可是，鲁特他要去开飞船。可能不回来了，我以后可能就再也见不到他了。呜。”艾华特十分伤心，又发出像小狗一样的低咽声。
　　“其实如果你舍得，你可以跟我们一起去西大陆。毕竟烤肉店可以再开但是鲁特就只有一个。”
　　“对啊！我可以跟你们一起走！”狼人阔然开朗。给了克杰一个狼抱，“谢谢你！克杰。我这就开始收拾行李，跟你们一块走！”
　　“…………”虽然惊讶狼人的思维转变的有些太快，但是看到事情圆满解决的克杰还是很欣慰的回房洗洗睡了。
　　几天后，一早赶来烤肉店排队等吃的客人们发现店门贴着一张告示。上面写着：老板去追老板娘啦，你们没希望啦！嗷呜！！烤肉店等老板追到手了再继续营业。下面还落了一个狼爪印。
　　作者有话要说：TVB梗


    ☆、第七章

　　第七章
　　结束了烤肉店的生意后跟着克杰和鲁特一起准备出发前往西大陆。他们一行人收拾好行李带好露营用的一切后一起来到别克城的边界。别克城再往西就是一望无际的美味森林，穿过美味森林就到达西大陆。
　　横隔着两个大陆的美味森林相当于东西大陆二分之一那么大，而且穿越的方式目前只有陆路，前人多方努力后开辟出一条较为安全的路线。可传说中的美味森林可不只是出产鲜美的食材，在深处还潜藏着许多凶猛的野兽和未知的危险。当然，危险的地方总是出产各种珍贵的美味，整个异世界最珍贵最美味的食材就出产于美味森林的中央。每年都有不少吃货冒着生命危险进入森林深处寻找原材料，可惜大多都是有去无回。人为食而亡，在那些能提高能力、一试便终身难忘的食材面前，人的命就是渣渣啊。
　　对于只为过境的旅行者来说，虽然以后前人开发的路线，但是森林总是有潜在的危险。加上非专业人士很难在树林中辨别方向，就如野外生存技能为负的苏克杰来说，如果要他自己穿越美味森林那就等于让他去死。所以，三人如果要进入森林就必须找一个向导。好在现在来往于两个大陆之间的人并不少，在两地的边境也开通了介绍向导的中介公司，为来往的旅客介绍森林向导。
　　克杰等人来到了位于森林边的中介事务所，远远看去事务所并不大，典型的西式古老砖木房子，电影里常出现的那种。房子旁边还有一个很大的马厩，看了是为了顺便给旅客提供租卖马匹代步所用。
　　走在前面的鲁特推开木门，问道：“有谁在吗？我们要找向导去西大陆。”
　　“欢迎光临。”在柜台后面站着的羊角人“哒哒哒”的撒着蹄子热情地迎了过来。
　　“三位是要去西大陆对吧？现在我们店推出优惠套餐哦。”羊角人开始热情的推销着。“三位现在请向导只要再加200个金币就可以变成一个带有代步工具的优惠套餐。毕竟如果步行穿过森林的话起码要两个月的时间，如果有代步工具的话就可以缩短一半时间，重要的是没有这么累，只要坐着就行了。”
　　“我们还是要代步工具吧！”克杰一听到可能要步行两个月脚都软了，听到有代步工具可舒了口气，强烈建议鲁特和艾华特两人选优惠代步套餐。
　　鲁特想了想，也赞同克杰，采用代步工具。“嗯，走两个月的路的确很累，虽然不用我走，但是我的傀儡可能会因为劳损过度而报废呢！这个傀儡可是我高价买回来的，我要珍惜他。”
　　既然鲁特都同意，狼人更是没有意见了。
　　“太好了，三位都要代步优惠套餐是吧？一共是300金币。还需要买一些露营用品吗？在小
　　店这里买还能给你们打折。”生意做成的羊角人笑的眼都眯了起来。
　　“不用了，我们已经准备好了。”艾华特回答。
　　“那好的，让我带各位去看你们的向导和套餐配的代步工具吧。”羊角人做了一个请的手势。带着三人来到屋子旁边的马厩。
　　一进马厩，克杰的下限又再次被刷新了。这个所谓的马厩里面没有马，门一打开看见的是两排整齐排列站好的羊驼。羊驼们听到开门声纷纷抬起头望向来人，那优雅淡定温柔的目光、那黑溜溜水盈盈的大眼睛、不停左右嚼动的嘴、毛绒绒的身躯，无一不戳中克杰的少男心。克杰一个没忍住，大叫了一声“草泥马！”就冲了过去抱住其中一只。
　　苏克杰十分高兴，以前早就在网上看到这些可爱的神兽，今天终于摸到了实物了。哇！草泥马的毛好软好舒服！克杰忍不住拿脸蹭了蹭。
　　这时耳边传来说话声，“喂喂！小子你可别乱抱啊，要收费的！”
　　克杰惊恐的回头，没人。
　　“看哪呢，这里！看我！”被抱着的羊驼开口说话。
　　“…………”
　　“这位先生，你认识利马先生吗？他是这次你们的向导哦。”旁边的羊角人介绍道。又朝旁边两只羊驼招了招手，“沃巢先生、尼玫先生快过来，有客人！” 
　　“那代步工具呢？”克杰抽搐地问道。
　　“也是由利马、沃巢、尼玫先生负责”羊角人解释。
　　“…………”这是要骑羊驼吗？！
　　“喂喂喂！我才不要载这么大的狼人啊！”走过来的尼玫先生向羊角人抗议。两米多高的狼人对羊驼来说的确是不能承受之重啊。
　　“啊！对啊！那只能叫狄奥保先生了。”羊角人苦恼，“狄奥保先生！！！有客人！！！”
　　“嗯？找我？”角落的干草堆动了动，站起了一匹骆驼。
　　这不科学！！！！！！苏克杰心中大声吐槽着。这匹骆驼还不是普通的骆驼，他站起来比狼人还要高那么小半个头，载狼人是再合适不过，真心碉堡了。
　　这样，饱受文化冲击的苏克杰和鲁特他们正是踏上前往西大陆之程。当然，也认识了异世界的特产――自带导航定位系统的羊驼出租车。噢，还有专为特色认识服务的大骆驼出租（货）车。
　　


    ☆、第八章

　　第八章
　　一行人骑着羊驼和骆驼进入美味森林。远途利马先生尽职地担当着向导的工作，为克杰讲授美味森林的各种事物。
　　骑在羊驼毛绒绒的背上，双手搂住他的脖子。听着羊驼先生在自己耳边详细地讲解沿途遇见的各种生物，克杰觉得自己现在是最幸福的人类了。少男心又再次作崇，克杰收紧双臂把脸埋进羊驼的后脑勺蹭了蹭。好舒服，有股青草的味道。
　　“喂喂喂！！小子！说了很多次了不要乱蹭！！”利马先生生气的甩甩头嗤了一口气。
　　“利马先生，你的毛好软好香。”克杰双手在羊驼的臀部乱摸，全然不知自己在同行的司机们眼中已经成为了一个性骚扰的痴汉。
　　“耍流氓啊！！！你摸哪里啊！！我有老婆的！”羊驼开始前后颠脚企图把苏克杰从背上甩下来。
　　克杰被甩得一屁股摔倒地上，连忙爬起来和羊驼道歉：“对不起利马先生，你太好摸了，我刚刚只是忍不住手贱而已。”
　　经过克杰认真诚恳的道歉和保证后利马先生终于同意继续载他。虽然不能再是无忌惮的摸，但是依然能听到羊驼尽职的介绍。克杰收起少男心，认真听讲加强对异世界事物的了解。
　　现在他们处于美味森林的外围，生活在这里的多是一些攻击力较小的生物，同时也是别克城最常见的食材。
　　在这里克杰的世界观得到不断的刷新。就在他们行经的路前，旁边的小丛林里忽然窜出一只全是绿色的小猪，看了众人一眼又咻地钻走了。
　　“…………”克杰无语。那是什么？绿毛猪？咦，等等。我好像在哪里见过。
　　“刚刚出现的那只是美味森林最常见的西瓜猪，它以肉质鲜美而闻名。”利马先生科普。
　　那就是西瓜猪！活的！羊肉味的猪！克杰心中激动。不过，这猪算是动物吗？如果它像羊驼那样会讲话，那它就和羊驼一样是有智慧的智慧生物了。唔，如果真的是这样的话……
　　克杰的脑内浮现出前段时间网上很红的搞笑日和，唐僧说：“想想八戒死前说的话……”啊啊啊啊！！！那我不就吃了八戒！啊！不对！八戒不是绿色的！想着想着克杰觉得自己有点胃抽筋了，如果同样是高等的智慧生物，那么吃他的时候就好像是在同类互相残杀。想着这只西瓜猪先生在死之前还像正常的上班族那样洗漱换装，结果在上班的途中遭遇不幸，上了餐桌。噢！我怎么觉得我变成了食人魔啊！克杰想着快要崩溃了。
　　“利马先生，那个……西瓜猪也和你们一样会讲话吗？”克杰小心问道。
　　羊驼回头用“你是傻瓜吗？”的表情鄙视地看着他说道：“我们可是神兽！怎么能和那些全身是肉的猪比呢！这是对神兽一族的侮辱！！”
　　“啊，是吗？对不起……我看你们都是四脚走路的，还以为……”克杰心中舒了一口气，解释道。
　　“哼，虽然我们羊驼一组不能像你们一样但是我们和在美味森林里的一般动物还是不同的。也会有一些种族会伪装或是以动物的形态视人。”
　　原来如此，克杰又上了一课。
　　


    ☆、第九章

　　第九章
　　羊驼车队一行人吃完由艾华特烹饪的烤鸡鸡兔后在小溪旁的空地上稍作休息。利马、沃巢和狄奥保先生则去了较远的草滩加油。鲁特、艾华特和苏克杰三人席地而坐，分享着狼人捕猎时顺带回来的水果当甜品。
　　美味森林可谓是遍地是宝。除了刚才吃的鸡肉味兔子外，现在克杰平常的红富士苹果也是美味森林的特产。这里的红富士苹果不同于人类世界的，首先它是蓝色的，红富士苹果还有一个传说。很久以前人们刚来到美味森林，看到苹果树上面的苹果又蓝又圆忍不住摘了几个吃了。那些吃的的人回家没多久就怀孕了，于是人们便给这种苹果取名为红富士苹果。
　　正边听艾华特介绍边吃的克杰吓得苹果“啪叽”一声掉到地上。坑爹啊！！！这是生子果吗？意外怀孕怎么办啊有木有！木有子宫怎么怀孕啊！我已经吃了怎么办啊！怀孕了和红富士有一毛钱关系吗？不要乱起名字啊！红富士哭了！！天啊！我也要怀孕了吗？！
　　“啊？艾华特，那就是说我们吃了也会怀孕咯？”鲁特惊讶的问狼人。
　　“什么呀鲁特，我们都……还没在一起呢……”艾华特害羞的说。
　　“可是你说吃了就会怀孕啊。”
　　“唔，我是说吃了的女性都会怀孕。男性吃了只能长肉。”
　　克杰听了想掀桌，老大你好歹讲清楚啊！差点吓尿我了好吗！苹果才吃到一半，现在掉地上不能吃了，可恶！
　　看着掉到地上沾了泥的红富士苹果，克杰默哀了1秒钟，站起来拍了拍屁股对另外两位说：“我去洗一下手。”便往小溪走去。
　　克杰走过碎石浅滩，来到大概100远的小溪边蹲下洗手。小溪并不深，缓缓的流水清澈见底，溪中还能看到小鱼小虾。
　　正在这时，克杰前方小溪中央一块露出水面的大圆石上跳来了一只青蛙。开始克杰并没有留意它，可它像是清清喉咙一样呱呱两声之后开始说人话。
　　“正在洗手的这位少年，你能帮帮我吗？”
　　“谁在说话？！”已经被异世界刺激到麻木的克杰镇定地问到。
　　“前面，前面这里。”青蛙一跳一跳地示意。
　　克杰抬头看到面前边跳边张着嘴的青蛙，确认了声音的来源。
　　“要我帮什么忙？”
　　“哎呀，真不好意思……”青蛙地下头，脸上冒出可疑的红晕。前蛙腿对着一点一点，后左蛙腿划着圈，一副害羞无比的样子。
　　“能亲我一下吗？”青蛙说。
　　“……………………”克杰又再次无语。敢情你是青蛙王子？可青蛙王子不是要公主亲的吗？为什么是我。
　　见苏克杰不答应，青蛙继续说道：“我是一位王子，我需要一个吻来拯救我。”青蛙睁大蛙眼期盼的看着苏克杰，“可
　　以吗？少年。可以为我一个吻吗？”
　　“对不起，你还是找公主吧。”克杰拒绝。心想，大哥！我不是公主。就算亲了你也不能变成人的！
　　王子你好，王子再见！克杰洗完手站起来，无视青蛙的请求离开回营地午睡了。
　　克杰回去没多久，吃完苹果的鲁特起身，对着正在舔爪子的狼人说：“艾华特，我也去洗洗手。”便往小溪走去。
　　“鲁特你要小心奇怪的生物啊！”克杰对着走远的小精灵喊道。
　　这时，加完油回到营地在旁边L型卧着休息的利马先生开口说道：“说起来，我那些来往送客的同僚说最近在小溪边有一只蛙族的王子在到处骗吻占过路者的便宜。你们经过小溪的时候要小心啊。”
　　“……………………”我已经预见过了！原来那只青蛙是情场骗子、接吻狂。果然！童话都是骗人的！还好我没有被骗。不知道鲁特有没有遇到。
　　想着，就看见鲁特捂着嘴跑回来，哭着说道：“呜呜呜……艾华特我刚被一只青蛙骗了！他亲完我就游走了！我的初吻没了……”鲁特伤心地扑进狼人毛绒绒的胸膛里。
　　“没事！鲁特我给你报仇！今晚我们吃爆炒牛蛙！”艾华特生气的说。
　　


    ☆、第十章

　　第十章
　　当天晚上的晚餐，由艾华特亲自掌厨将鲁特和苏克杰在河边捉的大牛蛙剥皮开膛，然后剁成小块放到锅里加上辣椒的调味料爆炒。狼人一边翻动着锅，嘴中叨念这恶毒的诅咒，眼冒凶光，还不断的往锅里加辣椒。呛得在一旁等食的克杰眼泪鼻涕起流，咳个不停。
　　捂着鼻，克杰靠近狼人说：“艾华特，冷静点。我知道你很生气，但是你也不能一副凶样啊！鲁特在看着呢！万一他不喜欢你粗暴的样子怎么办？别，别在放辣椒了！已经要辣到没人能吃了！”
　　“克杰，你说什么？”正在怒火中烧，爆炒蛙腿泄愤的狼人没有留心听，转过头一脸凶相的看向苏克杰。这时锅外的火燃着了锅里的油，使得锅中也一片红火。衬托着狼人凶狠的外表这场面真不是一般吓人。
　　被狼人凶狠的目光盯着看的克杰心有戚戚，不过他清楚狼人的本性。于是挺直腰杆淡定的提醒道：“艾华特，菜要糊了。”
　　“哎！我的蛙腿！”狼人手忙脚乱地将锅中的蛙腿倒出，一味美味的爆椒炒田鸡就这么完成了。
　　克杰招来众人围在一起品尝，果然大家都被辣到跳脚。
　　“艾华特你的水平退步了！”鲁特辣的直灌了几杯鲜榨西瓜汁才缓过来。
　　吃饱喝足后三人和羊驼车队们原地休息，克杰和鲁特他们平躺在草地上观星。异世界没有污染的夜空布满了闪烁的星星，小精灵鲁特开始给同伴讲解星象。
　　“好久没有认真地抬头看星星了。”克杰文艺地感叹一句。
　　“是啊，一起小时候我最喜欢和爸爸一起歇凉看星了。我会一边歇凉一边听他讲星象。”鲁特同有所感。
　　“我反而比较少，小时候在族里生活。族人们都喜欢入夜才活动，晚上我们才上课早上休息。所以基本没有机会看星星。”回忆起童年，艾华特遗憾地说。
　　“克杰你看！是葡萄座！”鲁特兴奋的向天边一指。
　　“………………”葡萄座是怎么回事！有星座像葡萄的吗？！“哪里？我看不出来。”克杰略带好奇的回应。
　　“那边，我手指着的那边！喏，那三颗平行的星星是葡萄的梗，然后连接着旁边的几颗是葡萄，怎么样，看出来了吗？”鲁特举手比划着。
　　克杰顺着鲁特手指的方向认真看了看，加上想象又还真的挺像葡萄的。“看到了！咦鲁特，旁边那个一圈圈的又是什么？”克杰也伸手一指旁边的星星。
　　“唔？我看看。啊笨！这么明显你都不知道，那是蛋糕座！你看你看！一层、两层、三层，一共三层蛋糕，顶上那颗最亮的是大草莓。”
　　好一个草莓蛋糕座！“天边那个有两颗很亮的星星的又是什么座？”苏克杰手臂一挥，指向另外一边的天空。
　　“哦，
　　那个是牛腩星和鸡卤星。相传牛腩和鸡卤这两种食物是不混吃的。但是有一天，一个厨师不小心将鸡卤和牛腩一起煮了。结果非常好吃，由此诞生了牛腩鸡卤煲。可是一个坏心的实力者想独占这道美味，于是下令将牛腩和鸡卤分离，让牛腩和鸡卤不能同时出售。厨师为了让大家都能吃到牛腩鸡卤煲，于是千山万水从其他地方买来鸡卤，和着牛腩做菜给大家吃。后来，人们为了纪念这个厨师，于是将第七颗星星升起的第七天定位吃货节。在那天各大饭店都不收钱，给来往的客人任吃。为的是效仿当年那个勇敢的厨师。”鲁特如是说道。
　　“……………………”这这这，传说怎么如此的熟悉！这不是七夕节的山寨版吗？！可是牛腩和鸡卤又是怎么回事？！这两样东西一起煮真的好吃吗？不过这传说到底是怎么流传下来的啊！！星象大师是吃货把星座都命名成食物也就算了，连自古流传的传说也和吃有关真的让人不知从何吐槽啊！敢情这异世界叫做吃货世界吗？
　　克杰心中又再次对这个异世界的风俗无限吐槽中。
　　作者有话要说：JJ抽得厉害，存稿没了…………痛苦码字中


    ☆、第十一章

　　第十一章
　　经过一个多月的旅程，羊驼车队终于穿过了美味森林。期间也让苏克杰见识到了大自然的奇妙，造物主的鬼斧神工――毕竟能制造出这么多外表奇异、味道鲜美的动植物的造物主绝对能称其为吃货之神。
　　三人在森林边缘的驿站送别了羊驼们，克杰临走前还依依不舍的摸了一下利马先生的屁股，结果吃了羊驼一蹄，不过他甘之如殆。虽然利马先生很生气，但是还是依照公司规定附赠给三人每人一本西大陆人文风情简介，苏克杰终于得到一本实用的异世界指南。
　　离开驿站继续向西，踏入了位于西大陆边界的第一座城。走在最前面的小精灵鲁特打开新手指南第一页开始阅读。
　　边关第一城――卡尔城欢迎您。映入眼帘是像旅游介绍的大标题。下面简要写了卡尔城的概况：卡尔城位于西大陆边境，临近美味森林，与东大陆的别克城并称美味双城。但是虽然顶着美味的称号，但是卡尔城的美食业并没有别克城那么发达。卡尔城是靠美食寻宝而闻名的，美味森林中出产的珍贵食材就像宝物一样，这些珍贵的食材不仅很难寻得而且在寻找时常伴有各种危险，毕竟未开发的森林中存在各种可能。因此，寻找这些极品美味就需要有一些经验老道的人才，而卡尔城则云集了各路好手，作为中转站想佣兵团一样提供寻宝任务，而美食猎人们负责完成任务并获取酬劳。
　　进入卡尔城后，展现在三人眼前的并不像别克城那样是林立在街道两旁的食肆，没有飘香的食物香味。更多的是各种供人们入住的客栈旅馆，或者这种冒险用品店。鲁特翻开卡尔城内地图，对大家说：“我的傀儡好像出现了点问题，我要先找店修修。”
　　“是吗？我没发现你走路手脚不协调啊。”克杰疑惑地问道。
　　“是目镜出了问题，一直闪屏。”鲁特解释。
　　“唔，让我看看。”艾华特低头查看，双手扶着鲁特的头仔细观察着。“呀，鲁特你怎么……对我抛媚眼。”狼人的脸一下子红了，别看实现低下头。
　　“没有啊，所以我说我的左目镜一直在闪，都快闪瞎我的眼了。”鲁特无辜地说道。
　　艾华特你自作多情了。苏克杰也低头查看，发现鲁特的左眼一直在不正常的眨。“左眼一直在眨眼，这应该就是你目镜闪屏的原因。现在怎么办？”克杰关心的问。
　　“去这里的保修点看看吧。当时买的时候说是全球连锁，一年保修的。”说着鲁特从背包里翻出一份说明书开始翻找卡尔城保修点的地址。
　　“说明书上面说在卡尔城的路德大街78号，高达鸡动部队第5维修点。走那边。”鲁特查看了一下地图朝前方带路。
　　来到了维修点，店的橱窗上摆着
　　几款热门的人偶傀儡。推门进去发现店内摆着各种各样的类人型，有高有矮有胖有瘦。除了像鲁特和克杰那样人型的机型外，还有像艾华特那样的非人型机型，噢！居然还有纯动物形态的！小精灵的品味真广泛。
　　“老板！我要保修！”鲁特冲着店里间喊道。
　　“客人请进来内间。”
　　进入维修点的内间，里面放着一排凳子，像普通医院那样需要先拿号并等叫号进维修室维修。坐在克杰他们旁边的是一个脑袋不正常向后转了180度的中年人，当然里面的小精灵是怎么样就不知道了。
　　“你的傀儡怎么了？”鲁特与他攀谈。
　　“那天看到卖豆腐花的小贩从面前走过，急忙想叫住他结果操作不当，只转了头没转身体。现在头扭到了。”
　　“噢，那应该是因为你的机型比较旧，系统不够智能。我这个新出的机型配备3.0系统，智能转身，休眠时间缩短一半，还省油。”鲁特边抛媚眼边推荐。
　　“唔，看来我也应该换一个傀儡了！”中年人思考着。
　　“9号客人，请到3号房。”叫到号了。
　　于是鲁特道别了中年人，开着高达眨着眼进了房开始“就医”。
　　作者有话要说：美食猎人设定灵感来自HXH和怪物猎人


    ☆、第十二章

　　第十二章
　　鲁特进去诊室一段时间后，诊室门打开飞出一只只有巴掌大的小精灵。
　　“鲁特！你的高达呢？！”克杰吃惊地问道。
　　“师傅说是眼睑部位的零件失灵了，要送厂维修，没办法我就只能自己出来了。”鲁特解释，“没有傀儡真不方便啊，要自己飞好累的。”
　　旁边的狼人摊开双爪让鲁特站着，对他说：“鲁特，不麻烦。你像以前那样在我肩膀上吧。”于是鲁特飞到艾华特毛绒绒的肩膀上指点江山。小小的鲁特站着艾华特宽厚的肩膀上，手拽着一撮狼毛以防掉落，薄薄的翅膀收在后面微微抖动，别提有多可爱了。
　　鲁特凑近狼毛嗅了嗅，打了个小声的喷嚏，嫌弃的说：“艾华特，你好臭。”经过一个多月的野外生活，狼人也有一段时间没有洗澡了，臭也是应该的。
　　克杰也低头嗅了嗅自己，觉得大家有必要找一家旅馆好好梳洗一下。于是提议“我们还是找家旅馆歇一歇吧，今晚再出来逛。艾华特你再不洗澡就要长虫子了。”
　　艾华特翻开地图找到几家适合的旅馆，“那么我们是住如家酒店，7天客栈还是香格里拉酒店呢？”狼人询问两人。
　　“当然是香格里拉酒店，五星级。”克杰毫不犹豫的回答。于是他们三人按着地图指示，来到了旧城区中的香格里拉酒店。看着这破旧的屋子，旧到已经掉色的招牌摇摇欲坠，苏克杰忍不住大叫出声：“这不科学！没有理由叫香格里拉的会这么破！！”
　　“算啦，都来了。先凑合着一晚，明天再换吧。”艾华特推门进入，走向柜台对掌柜说：“要两间房。”
　　“好的，三位客人。你们一定是因为其他好的酒店都满员了才来的吧？唉，我们这破酒店生意真的一日不如一日了。也就只有最近这个冒险旺季那些新酒店满员了才有客人。”那位上了年纪的掌柜看到克杰来住店十分高兴，将店里最好的房间留给他们住。
　　“你们这店是山寨的吧？”一旁的克杰忍不住问。
　　“不，本店在卡尔城仅此一家。”
　　“那为什么会这么破？西大陆人文风情指南里面介绍的香格里拉酒店是很豪华的五星级酒店呢！”抱着狼人脖子的鲁特疑惑地问。
　　“啊，那是很多年前的事了，想不到还有人记得。”老人感叹。
　　什么？！居然是很多年前的事？！可恶，这新手指南信息怎么不会更新啊！咦，等等。苏克杰翻开出版日期，擦！居然是50年前出的！！
　　“坑爹啊！”克杰把书一摔，忍不住吐槽出声。想必是羊驼出租车公司以前囤积来卖的旧货，现在打算免费赠送给客人腾出仓库放新的。
　　“利马先生给我们那本指南是50年前的。”克杰提醒同伴。
　　“知道了啊，不
　　过里面的地图还是有用的所以没扔掉。”鲁特站在狼人肩膀上低头说。
　　“…………”敢情只有我不知道！“你们怎么不提醒我！”克杰抱怨。不带这么坑队友的！
　　“不是很明显吗？我还以为你知道呢。”
　　在老掌柜的带领下来到了酒店的豪华房，其实对于这么老旧的酒店来说，这房间只抵得上现在酒店的一般客房，不过胜在房间有窗户，采光良好所以没有霉味，反而让人觉得有种古朴的温馨感。房间没有独立卫浴，于是三人只好到楼下的公共浴室泡澡。
　　三人先进入淋浴间冲洗干净自己的身体，全身是毛的艾华特弄的全身都是泡沫，而失去傀儡的鲁特则站在狼人头顶和狼人一起洗。待到冲洗完了大家就在水池里泡一泡，体积庞大的艾华特一入水更是挤掉池中快一半的水。对于只有巴掌大的小精灵来说浴池就像大海一样，为了防止他被淹，克杰特意找来一个木盆，让鲁特在里面泡。
　　经过一个多月长途跋涉的他们，终于能停下来歇一歇放松一下了。
　　作者有话要说：最近我上不了晋江…………所以没更


    ☆、第十三章

　　第十三章
　　第二天一清早，苏克杰走出房门来到酒店的餐厅吃早餐。隔壁房的艾华特的鲁特不久也洗漱完毕走下楼来。三人坐成一桌讨论今天的行程。
　　“我和艾华特等一下要去维修店拿我的傀儡，克杰你呢？”坐在桌子上努力撕着一块面包的鲁特问。
　　“没想好，在城里随便逛逛吧。你们先走，我待会。”
　　“好，今天中午我们一起去卡尔城的第一餐馆吃吧？”鲁特提议。
　　“嗯，那么中午见。”
　　吃完早餐，苏克杰收拾好东西准备出门。这是酒店的门被粗鲁的撞开，冲进来两名士兵打扮的人。大喊：“老板在不在？！？”
　　老掌柜连忙出来回答：“先生，我们老板出去了。”
　　“现在情况紧急！主人快撑不住了！还有别的人选吗？”士兵甲厉声问道。
　　“呃……这个……”老掌柜顾左而言它，目光左右乱瞄，在苏克杰身上定了一下。
　　士兵甲顺着掌柜的目光看向苏克杰，克杰遂知自己真的躺着也中枪，思索着怎么逃跑。士兵甲上下打量一下苏克杰，稍作思考便忽然吩咐手下两人走到苏克杰面前。一人一边架着克杰双手，要把他带走。
　　克杰顿时慌了神，“喂喂？这是放哪出啊？！干嘛呢？这是？？！！”被身材高达的士兵架起带走。身后的老掌柜幽幽地说了一句：“客人，你自求多福吧……”听得苏克杰遍体生寒虎躯一震。大吼了一声：“光天化日，强抢民男啊！！！！！鲁特！艾华特！！救命啊！！！！！”
　　为首的士兵甲嫌他太嘈，一手被把他敲晕带上马车，突突突地绝尘而去。为此，苏克杰终于在穿越以来第一次受到了暴力对待。这种突发事件，真的就算有新手指南也没用。
　　不知过了多久，克杰终于悠悠转醒。睁开双眼看到的是一张放大的猫脸，克杰吓得往后倒。面前的猫脸人连忙抬起肉爪扶着克杰，同时说道：“先生，谢谢你的到来。听我的手下说你是香格里拉酒店老板委任的人，想必也知道我们邀请你来的原因吧？那么请快点随我来，我们主人快等不及了。”
　　这是何等的神展开？！苏克杰面目呆滞，仍未搞清楚状况，内心吐槽。“等等！我并不认识酒店老板！我只是酒店的住客，刚要出门就被你们的人强行拉了过来！”
　　“什么？！你不是那位老板委任的就我们于水火的人吗？！”猫脸人惊吓地转身问道。
　　“很抱歉，不是。”你们捉错人了大哥，我只是穿越但是没开金手指啊。这种打怪升级的故事路线不适合我，我还是打打酱油种种田比较适合。苏克杰心想，并等待着他们放人。
　　“可是……主人已经等不及了。如果主人发飙的话，我们都会死的很惨的。”猫脸人困扰
　　的说。“所以，先生。无论你行不行，还是要麻烦你了。”
　　不要这么不负责任好不好啊！！其实你想说的是：“麻烦你先送死当炮灰”吧！！！克杰心中在咆哮。
　　“我什么都不会，到时候你的主人一样会很生气的。”克杰保持镇定地给猫脸人分析。
　　“没事，你给我们争取了时间。”猫脸人感激的说。
　　“………………”争取逃亡的时间吗？！难道真的天要我亡？！
　　不等苏克杰再次拒绝，猫脸人就架着他往前走。“我们先看看主人有什么要求吧。”
　　于是两人来到一扇足足有5米高的木门前，门内传来震耳欲聋的吼声。那不是人类所能发出的声音，苏克杰毫不怀疑里面关着的会是一头何等凶猛的野兽。面临死亡的威胁，苏克杰浑身战栗，几欲挣扎逃走。可惜一排表情严肃的士兵挡住了去路。旁边的猫脸人瞬间炸毛，低喊了一声：“糟了。”说明门内的情况比想象中更加恶劣。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。苏克杰怀着角斗士上场杀狮子的心情和猫脸人进了门。
　　刚推开门，差点就被迎面而来的一个火球烧成炭。还好被隔壁的猫脸人拉了一把，化险为夷。进门后可见看到的是一只浑身布满暗红色坚实的鳞甲。背上长出一双如同蝙蝠翼一样的龙翼，展开超过10米，几乎可以遮天蔽日。后面长而粗壮的尾巴不断拍打着地面，击碎了地板扬起阵阵尘土。微张的嘴中那可撕碎一切猎物的尖牙依稀可见。这条龙不断发出让人耳鸣的吼声，看起来十分烦躁。
　　面对这样的情景，苏克杰已经不知道该用什么表情来面对了。就好像忽然从一个普通人变成万众瞩目的屠龙英雄，克杰知道自己必死无疑。
　　旁边的猫脸人显然十分着急，对着正在地上打滚的龙大声说道：“主人！你冷静一下！人我已经带来了！”
　　听到响声的龙转过脖子，蛇目一样的双眼看着猫脸人，对着他又是一顿嘶吼。在旁边被喷了一脸口水的苏克杰吓得目若呆鸡。而猫脸人则像是听懂了龙的话，交给呆滞的苏克杰一根锅铲，对他说：“先生，主人想吃排骨。”
　　“………………”
　　好吧，故事又再次回复正轨了。
　　作者有话要说：攻君终于拉风登场！！！！


    ☆、第十四章

　　第十四章
　　手中拿着锅铲，看着在地上不断打滚的暴龙，苏克杰现在的心情很复杂。原本已经脑内好的勇者斗恶龙被一锅铲铲飞了，一下子变成了中华小当家。好吧，原来美食拯救世界是真的。要捉住一条龙首先要捉住它的胃也是真的。在吃货世界里肚子饿才是最大的敌人，我早该明白。
　　听过那位暴躁的龙先生的点菜后，猫脸人领着苏克杰来到城堡的厨房。厨房足足有克杰家那么大，锅碗瓢盆一应俱全。猫脸人随即离开，临走时还吩咐克杰要快点，毕竟肚子饿的龙很有可能会饥不择食。
　　毕竟在艾华特的烤肉店打过工，异世界炊具的使用方法和人类世界的差不多，又跟艾华特一起采购原料，猪肉和牛肉还是能分得清的。苏克杰拿下一条挂着的西瓜猪前排，挑了一根肥瘦适中的，又想了想，龙的胃口应该要更大一点，于是又再挑了三根。准备做自己的拿手好菜――酱排骨。
　　将这四条排骨用大刀剁成一块块，加入油、盐、粟粉和少许糖，在一起搅拌腌制一段时间。同时另一边开火，先把锅稍稍预热，放入姜片辟腥。然后把腌制过的生排骨刚入锅中，锅中发出滋滋的响声。苏克杰先关小火，观察确认不会有人进厨房打扰后，在背包中拿出包裹的严严实实的酱油瓶，将其开封。
　　酱油做的酱排骨才是正宗的。克杰心想，反正自己留着不用也是没用，被人知道我有酱油更惨，还是偷偷拿它来做菜吧。
　　用酱油、糖等调味料调成酱汁，倒入锅中。细火慢炖，让酱汁的味道完全渗入肉中。不一会，酱汁逐渐变稠，待到锅中的汁水全部收干后，苏克杰拿着锅铲把酱排骨盛到碟中，一道色香味俱全的苏克杰特制酱排骨就完成了。
　　小心翼翼地将未用完的酱油再次包裹好，放入背包中。看着桌上香喷喷的酱排骨，苏克杰不禁悲从中来，想到自己家族煮到一半的酱排骨，叹了一口气，估计馊掉了吧？都这么久了。不知道用西瓜猪做的酱排骨好不好吃，克杰好奇的拈了一块入嘴尝了尝。
　　糟了…………是羊肉味的………………好奇怪的组合。
　　正当苏克杰准备倒掉重做时，猫脸人推开厨房门，紧张的问道：“先生！排骨做好了吗？！再没好主人就要吃猫肉了！”
　　“好是好了……可是……”苏克杰犹豫地回答，羊肉味的酱排骨不知道龙先生能不能接受。
　　看到克杰手中的那盘排骨，猫脸人如释重负，连忙接过盘子跑走了。
　　留下来被遗忘的苏克杰背起自己的包走出厨房来到走廊。煮了羊肉味的排骨我还是快逃吧，克杰心想。面前是一条宽敞的走道，一面是墙一面是窗。沿着走道走了5分钟还没有找到出去的门。克杰猜想那位
　　龙先生应该是卡尔城有实权的人，房子应该有像城堡那么大。
　　在苏克杰到处寻找出口时，猫脸人不知从那个地方冒了出来，对克杰说：“先生！原来你在这里！我们主人请你过去一趟。”
　　完了！肯定是菜出了问题！
　　“是菜不和你们主人的胃口吗？”克杰小心翼翼的问。
　　“应该不是吧，主人没有说。只是要我把你叫过去。”
　　猫脸人领着苏克杰来到餐厅，里面并没有他预想的恐怖的暴龙进食的画面，长桌的另一边坐着一位暗红色头发的男人，正在优雅的进食。
　　“主人，厨师我带来了。”猫脸人鞠了一躬退了下去。
　　“嗯。”红发男人放下刀叉，抬起头。金色的双眼注视着苏克杰。“怎么？走近一点。”
　　眼前优雅的男人怎么也不能同之前看到在地上打滚的龙联系在一起。克杰紧张的靠近他，斟酌着要怎么开口。
　　“你是老雷克的徒弟？”男人吃出今天的排骨不是熟悉的味道。
　　“不不不，我只是香格里拉酒店的客人，被硬拉过来的。”克杰否认。
　　“噢？那我要为我属下的无礼而向你道歉。他们是因为我实在忍不住才这样的。”男子真诚地表示歉意。
　　“没事。”我看你都饿得打滚了，不给你做吃的也太不人道了。克杰默默吐槽。
　　“敢问先生你叫什么名字？”
　　“我叫苏克杰。”
　　“那克杰先生，你做的这味好吃的排骨叫什么？”
　　“它叫酱排骨。”
　　“酱排骨？没听过这个名字。它的味道好独特，是用了什么特殊的调料吗？”
　　“那是我们家乡特产的调味酱汁。”也就是你们这无限可能的黑水。不过，酱油就是酱油，只有做酱排骨才能发挥它的功效。
　　苏克杰这样坚定的认为。
　　


    ☆、第十五章

　　第十五章
　　不一会酱排骨就被龙先生吃完了，苏克杰见他已经放下餐具在擦嘴。于是斟酌着开口请辞。“先生，排骨你已经出完了。我也是时候离开了，中午约了朋友，快要过点了。”克杰礼貌地说。
　　“是吗？那实在太可惜了。你做的菜很好吃，你也知道，雷克他老了，我需要另外找一名厨师。而你是最好的人选，不知道我是否有荣幸邀请到你来我家掌厨呢，苏克杰先生？”男子抬起头，直视苏克杰双眼真诚地问道。
　　第一次被如此对待的苏克杰不敢敷衍，考虑了片刻后回复说：“先让我回复和朋友商量考虑一下，现在无法立即答应先生。”
　　男子听了，手指在桌面像弹琴一样敲了敲，思考了片刻。回答：“那好吧，我期待你的到来，克杰先生。”说完便唤猫脸人来送客。
　　乘着龙先生的马车，来到卡尔城的第一餐馆。鲁特和艾华特已经在里面等了，见到苏克杰连忙招手叫他过来。
　　“克杰，你迟到了。艾华特都已经吃完一轮了。”鲁特抱怨。
　　“我刚被捉去做饭了！！！”克杰解释。
　　“嗯？怎么回事？！”听到克杰被捉两人都很紧张地问。
　　“就是今天早上你们走了没多久忽然来了一群人把我给捉去做饭了。被捉到一个很大类似城堡的地方，里面有一只饿到打滚的龙，然后他的部下猫脸人说他想吃排骨，于是我就被送去做排骨了。”克杰向两人讲诉事情经过。
　　“哦，那条龙应该就是卡尔城的格斯拉先生吧。”鲁特了解地说道。
　　哥斯拉？唔，这个名字果然充满战斗力，不知道他的宿敌是不是叫奥特曼呢。苏克杰心中吐槽。“你怎么知道他的，他很出名吗？”
　　“西大陆人文风情简介上面有写，喏。”鲁特翻出他今天新买的最新版新手指南指给苏克杰看。又从隔壁艾华特的包里拿出另外一本交给他，“这本是给你的。”
　　克杰阅读指南中格斯拉先生的介绍，上面写道：格斯拉是西大陆最强最有名的龙族中的一员，20年前他来到卡尔城定居，他的城堡建在卡尔城东边郊外，靠森林的地方。书上关于格斯拉的记录不多，克杰一下就看完了。
　　吃过后苏克杰将今天格斯拉提的邀请和两人说了，两人都觉得这的确是一份肥差。以龙族的实力和财力，在他手下干活待遇肯定是很好的，加上做个饭又没有什么危险性，这份工作真的很划算。
　　这样分析下来苏克杰也有点心动，可一旦接下这工作就意味着要和鲁特他们分开。对于自己在异世界认识的好友，克杰是舍不得的。转念一想，自己在鲁特和艾华特之间当了这么久电灯泡，也是时候给他们单独的空间发展一下感情。加上鲁特是要继续向西应聘开飞
　　船的，自己跟过去那边也不一定能找到工作，过了这村就没这店了。苏克杰在床上翻滚了一个晚上，终于下定决心留下来。
　　第二天他和鲁特和艾华特说了自己的决定，虽然不舍但毕竟人各有志，狼人跟着鲁特一起继续向西，而苏克杰则留在卡尔城，答应格斯拉在他家掌厨。
　　好友就此分别，临别时苏克杰他们三人来到卡尔城的“伊美尔魔法通信连锁店”，花了自己之前在别克城赚到的钱的一半各买了一个通信石。这种魔法石能收到预设人的留言，但不可以像手机那样通话。不过有了它，就不会在茫茫人海中与朋友失去联系。
　　告别鲁特和艾华特后，苏克杰找到格斯拉先生的猫脸人管家，向他表明自己愿意接任这份工作。开始了“要俘虏一条龙就先俘虏他的胃”的人妻（？）做饭生活。
　　***********与正文无关的小剧场***************
　　艾华特：太好了，那个浴霸终于走了！。我和鲁特的二人世界！
　　鲁特：克杰终于长大了能自食其力了，我想很快就能找到另一半了。对吧？艾华特。
　　艾华特：是呀是呀，鲁特。在这之前先让我们合成一体吧！
　　鲁特：艾华特你是要将你的大脑改成我的操控室让我进去吗？
　　艾华特：………………      
　　作者有话要说：尝试将一些没用上的梗写成小剧场，望喜欢。 
　　下面终于进入感情线了，可是其实还没想好具体要怎么走。让我仔细想想，大家有什么想法可以和我提呀！！！其实我感情线苦手啊啊啊啊！！！！望指教！！！ 
　　PS：简介上面攻的属性稍微更改，因为不能用冷笑话来概括攻君的性格=。=其实是攻君的设定还没完善。


    ☆、第十六章

　　第十六章
　　在猫脸人的带领下苏克杰再次回到格斯拉的城堡。这次他终于可以一睹城堡的全貌了，下了马车克杰身处一片绿油油的草地上，身后可以看到森林。面前的城堡不算宏伟，黑色的外墙显得十分古朴。向阳的一边墙上长满爬蔓，整体没有给人任何威严或阴深的感觉。
　　城堡的大门缓缓打开，猫脸人将他领进格斯拉的书房。早已知悉他要到来的格斯拉在房中看书等候。苏克杰一进门就看到那位坐在窗边翘着腿看书的格斯拉，明媚的阳光透过窗户洒在他暗红色的头发上，感觉莫名其妙的温暖。
　　“来了？”格斯拉抬头看向克杰。“欢迎你来到我的城堡，以后我的厨房就交给你了。”起身向前靠近苏克杰。
　　“格斯拉先生，我会认真工作的。”苏克杰微微鞠躬，认真地说。
　　“嗯，那么克杰先生。我想吃排骨。”格斯拉再次向苏克杰点菜。
　　“好的，先生。”又是排骨，果然是因为昨天的酱排骨很好吃所以今天还想吃吗？克杰心想。
　　“先让伟嘉带你熟悉一下城堡，然后再去准备晚餐。”格斯拉唤来猫脸人管家，让他带克杰去收拾收拾。
　　“克杰先生，请跟我来。”猫脸人伸手做了请的姿势。
　　猫脸人带着克杰从一楼开始逛起，先来到城堡的大厅。苏克杰认得，这就是上次自己被捉来看到狂化的龙形格斯拉的地方。被龙尾摔碎的地板依然在，想到那天格斯拉暴走时凶险的情境，苏克杰不禁打了个抖，还好我的厨艺过关。
　　“格斯拉先生他那天怎么会…………？”离开大厅，苏克杰忍不住小心的向走在前面的猫脸人提出疑问。
　　“真的让你见笑了，主人平时不会那样的，大概是太饿了。”
　　“哦，原来如此。”敢情格斯拉先生他已经饿了几天，然后忽然狂化打滚求吃肉？啊，这个吃货世界的生物真的越来越难懂了。克杰默默地吐槽。
　　这边是仓库和厨房，猫脸人将苏克杰领到他工作的地方。向他介绍道：“仓库里存放了各种食材，需要做什么菜的话可以在里面拿，如果仓库里的材料不合适的话可以通知我，让我吩咐人去采购。这边这个厨房只有你使用，你只需要按时负责主人的三餐即可。城堡其他人的伙食会由其他厨师在另外一个厨房准备。另外，你也可以用这个厨房准备自己吃的菜。这些都是主人特意吩咐我给你的特别优待。啊，还有。如果你要去市区的话只要在早上来到城堡门口，跟上出外采购的马车即可。当然，别忘记回来做饭。”
　　“嗯，我知道。”苏克杰默默记下各个注意事项。
　　“我，那么让我带你去你的房间吧。”说着伟嘉领着苏克杰来到了城堡二楼。走到走廊尽头的一扇门前，
　　将门打开。“这就是你的房间了。”房间大小适中，床铺书桌衣柜一应俱全，房内配备了一个小型的澡堂，床边有一扇窗户，窗外的爬蔓依稀可见。这应该是给客人睡的房，可格斯拉却安排给了自己常住。苏克杰的心里很是感动，决定做更多好吃的菜来感谢他。
　　猫脸人伟嘉安顿好克杰就离开了，离开之前还吩咐道：“对了，你有什么需要就和我说。我在这一层左边走廊的最后一间房。还有，三楼是主人的私人地方。没有允许是不可以进入了，切记。”
　　苏克杰在房中收拾好后，稍作休息就小心地带上私家酱油。下楼准备做饭，今晚的主菜是――土豆炖排骨。
　　******************与正文无关的小剧场********************
　　苏克杰一推开门，看到格斯拉变成龙在地上打滚，场面震撼。
　　格斯拉：嗷嗷嗷嗷嗷！！！！我要吃排骨！！！！排骨！！！！
　　克杰脸色僵硬准备迎战。手中红光一闪，扔出一物――精灵球。
　　叮！苏克杰扔出精灵球。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　成功收复大吃龙格斯拉。（服从度：0）
　　叮！苏克杰装备锅铲。
　　大吃龙格斯拉服从度上升。（服从度：50）
　　叮！苏克杰装备酱油。
　　大吃龙格斯拉服从度迅猛上升。（服从度：100000000000）
　　作者有话要说：今天吃了土豆炖排骨


    ☆、第十七章

　　第十七章
　　自从来到格斯拉的城堡打工后，苏克杰一连几天都做排骨。酱排骨、土豆排骨、红烧排骨、卤汁排骨、豆酱排骨、清蒸排骨、椒盐排骨、柴把排骨、冬瓜排骨……总之把自己会做的所有排骨做法都煮了一遍。要不是没有食谱，苏克杰估计早就要完成排骨的100种炖法。
　　喂了格斯拉这么多餐排骨，也就是意味着苏克杰跟着吃了那么多顿。连续这么吃下去，山珍海味也会吃厌。于是苏克杰试着给格斯拉准备其他菜色。可能是龙的天性使然，克杰发现格斯拉喜欢吃肉感十足、有嚼头的肉。猪肉、牛肉、鸡肉、羊肉只要是大口吞的肉都喜欢，讨厌吃骨头很多的鱼肉。
　　于是苏克杰投其所好，烹调出各种荤菜。红烧狮子球、黑椒牛扒、新疆大盘鸡、烤全羊等等，菜色五花八门，吃得格斯拉不停口。可是作为一条龙的格斯拉在吃饭方面也有缺点，他挑食。苏克杰将格斯拉归类为肉食动物，因为他不吃青菜。每次苏克杰做的青菜都会剩下很多，格斯拉点菜的时候也会吩咐克杰说：“与其花时间做素菜，还不如多炒个肉给我。”每天格斯拉都会对着前来的苏克杰说：“我想吃肉。”
　　面对挑食的主人苏克杰很是头疼，毕竟自己是要在这里做起码几年，雇主的饮食不健康到时候生出什么病来，很可能会怪罪自己。因此克杰更是花了更多的心思去做各种素菜，力求做出有肉味的素菜，让格斯拉能接受。于是苏克杰有烹调出素鱼、素鸡等等斋菜。
　　这日，克杰刚做好今天的晚饭――东坡肉、红烧猪蹄和鱼香茄子。从中分出一小份作为自己的晚餐，唤来城堡的仆人传菜给格斯拉。几位由魔法力量支持控制的城堡傀儡仆人将晚餐端好送去餐厅，待仆人走后，苏克杰找了张凳子装了碗饭坐在厨房中像平常一样用晚餐。
　　可才刚开吃不久，筷子都还没有碰到肉就被仆人叫去见主人了。
　　“苏克杰先生，主人有请。”傀儡仆人机械地说。
　　“唔？有什么事？等等！”克杰迅速地夹起一块肉塞进肉里。“走吧。”口词不清地跟着仆人离开厨房。
　　仆人推开门，让苏克杰进入饭厅后就把门关上。和第一次见面时一样，餐厅里只有格斯拉一人。坐在长桌的最末，一人慢悠悠地吃着。苏克杰看着他忽然觉得有点心酸，这样的长桌理应是许多人聚在一起，有说有笑地吃着；应是有满桌上摆满美味的菜肴和知心的朋友、温馨的家人相伴。
　　看着这样寂寞的吃着肉的格斯拉，苏克杰忽然同情心起，脱口而出了一句：“不如我们一起吃吧？”
　　格斯拉听到这话，愕然地抬起头。脸上露出惊讶的表情。
　　其实克杰那话一出就后悔了，自己毕竟
　　只是被格斯拉雇来做饭的，这样贸贸然提出和雇主一起吃实在是太没有礼貌了。就好像你上饭馆吃饭，厨师忽然走出来说要和你一起吃一样。
　　克杰慌张地解释：“啊！不是……呃，其实……”想来想去也想不到应该怎么说，脸越来越红，头越来越低。这是肚子还不争气的“咕噜……”地叫了起来。
　　听到这么一声，格斯拉了然。略带歉意的说：“还没吃饭吧？对不起，这么急忙叫你过来。”
　　“啊！是……有点饿，呵呵。”苏克杰羞愧到不知道要怎么回答。
　　“可以的话，就一起吃吧？”格斯拉微笑地说。
　　“呃？这是这样好吗？”苏克杰惊讶于格斯拉居然答应同桌一起吃饭。
　　“嗯，我们还可以边吃边谈。来，坐我隔壁。”格斯拉放下餐具起身，像个绅士一样拉开身旁的凳子请苏克杰入座。
　　苏克杰小声嘟囔一句：“我又不是女的。”便不再推托，上前入座。
　　这是格斯拉自出生以来第一次和旁人一起共进晚餐。
　　*****************与正文无关的小剧场******************
　　格斯拉：我要吃肉。
　　苏克杰：那先吃菜。
　　格斯拉变身成巨龙，喷火打滚。“给我肉！！！！！！！！！！！”
　　苏克杰无奈，走回厨房拿出数串肉串，着这格斯拉喷出的龙火，开始烤肉。
　　烤熟了直接塞嘴里，方便快捷。
　　苏克杰心想，我在艾华特的烤肉店里可不是白呆的！
　　作者有话要说：感情戏真难写，卡！


    ☆、第十八章

　　第十八章
　　两人入座后便开吃。已经很饿的苏克杰坐下后二话不说先夹起一块猪蹄，入口前还不忘自夸道：“唔！这个红烧猪蹄我炖了3个小时啦，猪蹄都变软了。格斯拉先生，你也快尝尝吧！”说完也不在客气，大口地吃了起来。
　　格斯拉在一旁看着他吃，也不说话，悠悠地叉起一块猪蹄吃了起来。等苏克杰基本上吃饱了格斯拉才开始发话。
　　“原来做饭也要这么花时间，怪不得你饿着了。”
　　“嗯，肉要炖烂了才好吃。今天的菜还和胃口吧？”苏克杰歇了口气，放慢了吃饭速度开始和格斯拉聊天。
　　“非常好吃！”格斯拉肯定的说。
　　“呵呵，那就好。啊！你怎么又不吃青菜……”苏克杰发现盘中的青菜没怎么动过，于是自然而然地夹了些给格斯拉。
　　“啊，呃……谢谢。”格斯拉心有不愿，但还是照样吃了起来。
　　“你啊，不能只吃肉不吃蔬菜，要知道饮食均衡身体才会健康。”苏克杰边吃边数落着。“如果缺乏维生素的话身体就会变弱。”虽然你看起来一点也不弱，克杰摸摸补充。“你不喜欢吃青菜那水果怎样？”苏克杰问。
　　“对蔬果都一般……”格斯拉不好意思地挠了挠头，苦恼地说。
　　“唔，让我回去再想想新菜色吧。明天先做个蔬果沙拉给你尝尝。”
　　“谢谢你，克杰。”格斯拉真诚地说。
　　“不用啦，你是雇主嘛。”苏克杰脸红。“对了，你刚才这么急着叫我过来是有什么事吗？”
　　“嗯，其实我心里一直很疑惑。你给我做的菜味道都很独特，而且菜色也是我从未吃过的。你是怎么做到的？”
　　因为我有看吃货中国，因为我有酱油神物，因为我有人种优势。苏克杰心中默默回答，可是这些都不能说。克杰组织了一下语言，说：“味道独特是我用了一种家乡特有的叫酱油的调味汁，那些菜色也是我家乡的特色菜。”
　　“酱油？这个名字好奇特，我从来没有听说过。”格斯拉好奇地说。
　　“嗯，是一种以黄豆晾晒发酵酿制的调味品。做菜的时候加一点会使得饭菜更加鲜美，我们家乡几乎每家每户都有。”
　　“喔？你的家乡听起来好有趣。不知道是在哪里呢？”格斯拉发问。
　　“在地球。”
　　“这么有趣的地方我却没听过。”格斯拉遗憾地说。
　　嗯，它只在传说中出现！克杰心中吐槽，只能“呵呵”笑两声应了。
　　“你的家乡是一个怎么样的地方？”
　　“外人叫它吃货中国。是吃货的天堂，美食的国度。”
　　“听起来真美，克杰以后带我去吧。”格斯拉表现得有几分兴趣。
　　“嗯！”如果我能回去的话，克杰默默补充。
　　这样边聊边吃，很快就吃完了。克杰把
　　手伸到桌下悄悄地揉了揉肚子，对格斯拉说：“我饱了。”
　　“嗯。”格斯拉擦了擦嘴站了起来。“走吧，待会有人会收拾的。”
　　苏克杰意识到格斯拉在等自己与他一同离开，连忙站起身做了过去。
　　推开饭厅大门，格斯拉微微地皱着眉头看着走廊。
　　“哎！好黑，伟嘉管家忘记点灯了吧！”旁边的苏克杰说道。
　　“嗯，走吧。”格斯拉的气息有点不稳。
　　苏克杰适应了一下黑暗后向前走去，同时提醒格斯拉：“格斯拉先生你也要小心看路啊。”
　　“没问题，走吧。”格斯拉一马当先向前走去。
　　然后直直地撞到墙上。
　　“……………………”苏克杰惊到无语。
　　“……………………”格斯拉转过身，一脸愤怒但不知方向。
　　苏克杰叹了口气走向前，拉着格斯拉的手带着他走。
　　“明天我做炒胡萝卜丝吧。”苏克杰如是说。
　　********************与正文无关的小剧场***************
　　黑暗中格斯拉狠狠地撞到了墙。
　　然后墙碎了………………
　　苏克杰连忙走过去拉起他，揉揉额头。
　　苏克杰：“叫你不吃青菜！这不！得夜盲症了！”
　　格斯拉：“嗷。”
　　作者有话要说：历史性的一步！牵手了！


    ☆、第十九章

　　第十九章
　　格斯拉的手很大，手心干燥且粗糙可是却很温暖。苏克杰本来以为，像格斯拉这种住在城堡里的大少爷的手应该是很柔软的，结果牵起来确实这么的温馨。干燥而粗糙的大手有些不安地在苏克杰的掌中动了动，挠得手心痒，使得苏克杰忍不住要松松手。可还没甩开却被格斯拉的大掌给包住，稳稳地被抓在手心里。
　　大概是在黑暗中看不见有点慌吧，苏克杰心想。于是就不再挣扎，任由他牵着。
　　苏克杰拖着格斯拉在前面带路，回头见他低着头，不知道想什么。可能是有点难为情吧，克杰没想到这位看起来无比强大的雇主也有这样失方寸的一面。忍不住轻笑了出来。
　　“呵呵，想不到格斯拉先生也有弱点呢。”苏克杰笑着说。
　　“我以前一直没注意，想不到这么严重。”格斯拉严肃地说。
　　“这就是不吃蔬果的后果啦！不过也不是很严重，明天开始我做几天红萝卜给你吃就好了。”苏克杰安慰道。
　　“谢谢你，克杰。我一定会吃的。”
　　苏克杰把格斯拉领到楼梯口，点亮了灯。
　　“先生，到了。”苏克杰松开了手，把格斯拉引上楼。“对了，明天的菜有什么要求吗？”
　　“都可以，你拿注意吧。克杰。”黑暗中，格斯拉微笑地看着苏克杰。
　　“好，那我回去了。”克杰挥了下手往回走。
　　第二天一早，苏克杰来到城堡门口，跟着进城办货的马车一起进城采购。因为格斯拉常年不吃青菜，城堡也甚少采购蔬果。为了能让格斯拉吃到新鲜的蔬果，苏克杰只好一早起床去成里买。
　　来到成立的集市，苏克杰直奔卖菜的地方。经过之前几个月的学习，苏克杰基本认识异世界的常见蔬菜水果。它们和人类世界的基本相同，除了有时候出产的方式和味道有点奇怪以外。苏克杰今晚打算做沙拉，他买了3斤胡萝卜，再买了些玉米和生菜。然后又走到水果档买了些橙子和小番茄。因为苏克杰怀疑，格斯拉除了缺乏维生素A导致夜盲症以外，还很有可能会因为缺乏维生素C而患上了败血症。为防范于未然，人妻苏克杰当然要面面俱到。
　　买好了食材回到城堡，苏克杰进了厨房开始准备午餐。午餐苏克杰通常都会做一些不是很费时的菜肴。今天他做了一味小炒五花肉、一味上汤鱼丸，鱼丸是苏克杰自己买鱼，起鱼肉剁烂捏成的。由于格斯拉的偏食使得他要更加变着花样地做菜，格斯拉嫌鱼骨头多，所以苏克杰就将鱼肉做成没有骨头的。然后照例炒了一个青菜，午饭就差不多准备好了。
　　克杰拿出两根新鲜的萝卜，一颗西红柿。萝卜削皮洗净，西红柿切丁。然后拿出榨汁机，加入水和糖，放入萝卜和西红柿，将
　　它们一起打成果汁。虽然可以熟食，但生食的话维生素才不容易流失，酸酸甜甜的果汁是最好的选择。
　　一切准备妥当后，交给仆人传菜。苏克杰自己也坐下来开始吃，打开之前买的伊美尔通信石联络一下鲁特和艾华特。之前鲁特发信息过来，说两人已经到达了西大陆的中心并开始找工作。
　　点击通信石录音：“HI！鲁特，你们最近好吗？开飞船的彼得雇佣你和艾华特了吗？我现在和雇主相处的很好，你们要多多保重啊。”
　　吃完午饭后苏克杰稍作休息，将食材初步准备了一下便回房午睡去了。
　　


    ☆、第二十章

　　第二十章
　　一觉醒来，苏克杰拿起床边的通信石查看，鲁特已经回复了自己。点开录音，通信石发出了声音：“克杰！我是鲁特！我和艾华特成功应聘了彼得飞船公司！！我当飞行员助理，艾华特当飞船里的保卫队员。我们现在前往神秘岛开始工作。你也要工作顺利哦，拜拜。”
　　听好好朋友的消息，苏克杰心情愉悦。看了一下表，是时候去厨房准备晚餐了。
　　自从发现格斯拉的夜盲症以后，苏克杰更加注重饭菜的营养均衡，除了吃肉以外还会尝试做一些清淡健康的小菜。毕竟如果格斯拉再这样只吃肉的话很可能会得肥胖、三脂高、糖尿病等富贵病，无法想象现在这样英俊优雅的格斯拉先生有一天会变成一个肥头大耳、大腹便便的男人。
　　精心做好4道菜后，苏克杰照例唤来仆人传菜。
　　“苏克杰先生，主人邀你一同共进晚餐。”仆人并没有如常地端着菜离开，而是留下来转达了格斯拉的邀请。
　　“嗯，那我们一起走吧。”虽然对格斯拉邀请自己一同进餐感到疑惑，但是苏克杰还是答应了。
　　来到餐厅，仆人已经先一步将饭菜铺好。格斯拉还没有动筷，显然是在等苏克杰。
　　“克杰，你来了。”格斯拉微笑道说，顺手拉开旁边的椅子示意苏克杰入座。
　　“嗯，谢谢你的邀请，格斯拉先生。”克杰向前在格斯拉的旁边坐下。“格斯拉先生今天为什么会邀请我吃饭呢？我在厨房里吃就可以了。”苏克杰提出疑问。
　　“呵呵，之前听你说你家乡的事情我好有兴趣。我们一边吃饭一边聊吧，还可以介绍一下你给我做的这些菜。”
　　“唔，原来是这样啊。那格斯拉先生你想知道些什么呢？”克杰了然。
　　“我们先从这一道菜开始说吧，这一道红红的菜是……？”
　　“这是我们家乡的家常菜――西红柿炒鸡蛋。”
　　“嗯，味道酸酸甜甜的，很好吃。”
　　…………
　　一顿饭下来两人相谈甚欢，格斯拉提的问题简短，多数都是苏克杰在说。晚餐时间就这样过去了。吃饱以后，两人照常来到门口，苏克杰推开门。走廊还是黑漆漆一片。
　　“…………”
　　“伟嘉说走廊的灯坏了，修电灯的师傅回老家种菜了。新的维修工还没有来。没办法，只能黑一段时间了。”格斯拉在后面理所当然地说道。
　　“克杰，那么麻烦你了。”格斯拉自然而然地牵上苏克杰的手。
　　“哦，没关系。”克杰友好地回应，其实内心已经无限吐槽了。感情格斯拉他把我当成是导盲犬吗？！就这么理所当然自然而然地拖着我的手叫我带路！！！还有！换个灯泡这么容易的一件事，是爷们都会的好吗！？不会是找不到妹子的！
　　不过虽然
　　苏克杰心中吐槽，但还是认认真真地牵着格斯拉的手走往走廊。毕竟是金主，不能得罪的。克杰心中自我补充。
　　“克杰，谢谢你。”走在后方的格斯拉真诚地道谢。
　　苏克杰被他这么说也有些不好意思，脸红地说回了一句：“不用谢了，又不是很难的事。”
　　“嗯，那么以后也麻烦你了。”
　　“…………好吧。”
　　于是在格斯拉的强烈要求之下，苏克杰开始每天与格斯拉共进晚餐，并充当导盲犬送其回家。当然，走廊的灯也一直没有修好。
　　*******************与正文无关的小剧场*****************
　　格斯拉：伟嘉，把饭厅前面走廊上的灯全部给我拆了！
　　伟嘉：是的，主人。
　　格斯拉：再把城堡里的维修工赶回家种田！
　　伟嘉：遵命，主人。
　　格斯拉：还有，不要让苏克杰知道。
　　伟嘉：没问题，主人。
　　


    ☆、第二十一章

　　第二十一章
　　“格斯拉先生，到了。”
　　“啊？是吗？”我有点不甘心地松开了苏克杰的手。
　　“那就这样，我先回去了，再见。”
　　“呃，等等，克杰。”我叫住了他。
　　“还有什么事吗？明天想吃的菜想好了？”昏暗的灯光让我看不清他的脸，但是听着他如此为我却让我十分高兴。
　　“嗯，克杰。其实我……”我想你再陪陪我。可惜我说不出口，虽然最近每天都在一起吃饭，但是我觉得我们的距离还是很远，似乎存在一个薄膜让我们不能真心相对。你总是对我以礼相待，保持着雇员和主人的距离。
　　“我想吃排骨。”最后还是没说出来，看着你逐渐消失在黑暗中，我叹了口气回到了自己的房间。
　　认识苏克杰的原因十分偶然，以前一直为我服务的厨师雷克忽然有事不在，管家去找人的时候阴差阳错地捉来了克杰。面对狂暴的我他依然面不改色，烹调了一味酱排骨拯救了饥饿边缘的我。这就是我们的认识经过，现在想起来我依然觉得很丢脸，我已经许久没有这样的失态过。
　　他做的酱排骨让我一试难忘，那是一种我重来没有吃过的味道，却意外的没有任何违和感，排骨炖的刚刚好，肉汁混合着酱料汁一起成为一味美味。这使我更有兴趣认识他。我恢复人型，在餐厅里等他，我以为他是雷克的徒弟，因为雷克是城里做菜最好吃的厨师。询问后才知道他只是一个路过此地的旅人。
　　询问之后得知原来他用了一种家乡特制的酱汁，这么听起来他应该会是一位比雷克还要出色的厨师。为了留住他，我想他提出了邀请，邀请他来到我家当全职的厨师。要知道没有人会拒绝龙族的邀请，除了能得到丰厚的财宝和待遇外，得罪了大陆最强的龙族想必也没人会这么做。
　　毕竟现在已经没有人愿意再进行所谓的“屠龙”的勇者游戏，龙族不仅有着绝对的实力，还有无尽的财宝。他们已经不像以前那样窝在洞穴中，而是逐渐融入大陆社会，并且凭着实力成为了各方霸主。如今再也没有人屠龙，毕竟现在“屠龙不如杀猪”，在这里美食猎人显然更能赚钱。
　　但是他并没有如同我想象一样立刻答应，而是露出了犹豫的表情，最后他说要回去和朋友商量一下，看着他离开的背影，我忽然有种不确定的感觉。
　　不过最终还是如我所愿，第二天，他来到我的城堡，成为了我的厨师。能吃到他做的菜，我真的是如此的幸运。让我想把他珍藏起来，让他的厨艺不被其他人所知道。像他这么好厨艺的人在这个大陆是很吃香了，随时都会有人来挖角。
　　所以我要把他藏起来，让他成为我一个人的财宝。
　　*************与
　　正文无关的小剧场**************
　　酱油
　　黑色的水，味咸，做菜时加入少许能使菜肴更加美味。
　　在异世界里是能实现愿望的无限可能的黑水，只存在于传说之中。威力无比强大，摄取适量能实现愿望，摄入过多能都成为“神”，从此不再被任何美食所诱惑。如果只是摄取微量可以使摄入人对其产生依赖。
　　传说有一天将会有一位来自远方的客人带来此物。他会穿着异世界大陆最传统的正装，从某条小巷中出现。
　　他的名字叫：Jack Sue
　　――――――――来自早已失传的《异世界百科全书》
　　作者有话要说：LJJ抽得太厉害了我现在才发现发错了！这才是21章…………22章是下一章_(:3」∠)_


    ☆、第二十二章

　　第二十二章
　　苏克杰最近觉得他的金主格斯拉先生有点奇怪。忽然邀请自己共进晚餐，边吃饭边聊天。可说的时候都成了自己在说，格斯拉反而在一旁静静地听。
　　最诡异的是走廊的电灯，都坏了快一个星期了还没有人来修。自己向伟嘉管家反应过了也一直没有修好。于是格斯拉就名正言顺的每次都让自己牵着带路。一起坐在饭桌上，边吃边说。苏克杰说道兴奋是忽然看向格斯拉，就会发现每次他都微笑的看着自己。就像一直都注视着一样，而且一点都没有被抓包的慌乱，时常还会给自己温柔的一笑。让自己反而不好意思的低头。
　　鉴于金主最近各种不寻常的举动，苏克杰思前想后得出了一个可能――莫非，格斯拉想潜自己？可再深一步想一想，格斯拉并没有任何越举的举动，对自己还是一样温文有礼。再说，自己又不是什么倾国倾城的脸，与格斯拉比起来，自己就是一个平凡的人。想格斯拉这样有实力而且相貌英俊的人更是不可能看上自己了。
　　大概是一直没有朋友而感到寂寞吧？在城堡待的几个月里，苏克杰没有发现格斯拉有任何外出的行动，每天生活十分规律。除了早中晚在餐厅外其他时间都呆在三楼。也没有看见有朋友或者家人来找格斯拉。因此苏克杰得出一个结论，他的金主格斯拉是一个寂寞的人。
　　心肠软的他一想到格斯拉寂寞孤独的生活，和自己以前在人类世界的生活感同身受，就不再忍心拒绝格斯拉的要求，何况要求也不是十分过分。只是一起吃饭聊天而已。
　　在楼梯口送走夜盲的格斯拉，苏克杰独自回房。异世界没有像人类世界一样丰富的夜生活，夜间的娱乐活动很少。加上城堡远离市区，天黑以后大家就基本上都呆在房间干自己的事。来到异世界以后苏克杰也逐渐适应了这里没有电脑、电视的生活。每天吃过晚饭以后回到房间，看一下异世界的食谱，或者是趴在窗台上看一下星星，就可以洗洗睡了。每天作息健康得不得了，反而少了以前因为通宵上网而熬出来的黑眼圈。
　　来到这个异世界也有半年了，在格斯拉的城堡也工作了几个月。趴在窗台的看天的苏克杰忽然有点想家了。
　　苏克杰在人类世界里面没有很亲近的人，从小就是孤儿的他等到快12岁才被一位独居的老人收养，老人大概是想收养他，等到自己以后去世了有个人来料理生后事。虽然毫无血缘关系，但老人对苏克杰很好，老人没有子女没有朋友，这连带着使苏克杰认识的人也很少。每天放学回家照顾老人让苏克杰缺少童年的玩伴，后来老人在苏克杰读大学的时候去世，忙着料理老人身后事的苏克杰也很少和同学来往，甚至连毕
　　业也没有参加，拿着毕业证就离开了。工作了以后更没几个谈的来的朋友。苏克杰住在老人留给自己的小屋里，一个人生活着。
　　所以他一想到孤独的格斯拉，就像看到以前的自己，那种被寂寞孤独气氛所包围的感觉十分难受，每次格斯拉牵着自己的手时，自己都不忍心挣脱。
　　‘算了，就让他牵一下吧。’每次都是这样对自己说，何况格斯拉的手干燥而且温暖，大大的手这样包裹着自己的手，让苏克杰有一种被呵护的安全感，很温馨，感觉不赖。
　　“呼……”舒了口气，苏克杰心想，其实格斯拉的行为也不是那样的让人讨厌。这么好的待遇，在其他地方肯定没有。说起来想自己这种没有什么特殊技能的穿越客在这个异世界根本不可能找到工作吧？多亏了格斯拉收留了只会做饭的自己，包吃包住还有钱拿。
　　“呼呼……”忽然一阵风吹动了窗户，城堡附近的森林被风吹的沙沙声响。在这样闲适的夜晚，苏克杰对着窗户伸了个懒腰，转身准备洗洗睡了。
　　作者有话要说：澹之前去旅游了。存稿箱有一直放不进去，所以这么多天没有更新！更新了的结果还出错了！


    ☆、第二十三章

　　第二十三章
　　和苏克杰分开后格斯拉回到了自己的房间。虽然知道苏克杰还呆在自己的城堡里，可自己却时常不安。自己和苏克杰之间视乎存在什么难以跨越的隔阂，像两个世界的人一样。虽然现在能在饭桌上有说有笑，相处融洽。可一转身回房说不定苏克杰就会忘记，更不用说回味相处的过程了。格斯拉很想得到苏克杰，可是却完全没有把握。虽然每天都让他说他自己家乡可却一点都没能加深自己对他的了解。对于苏克杰的内心，格斯拉触摸不到。他不确定苏克杰最后能否会属于自己，这种慌乱的感觉以前从来没有过。
　　其实最开始并没有想过和苏克杰一起吃饭，那天叫苏克杰前来是想问他味道如何特别的原因。可知道他原来为了自己还没有吃饭，就破例留下他一同进餐。在晚餐中了解到了苏克杰家乡，使得自己觉得好像又与他进了一步。
　　吃晚饭正要离开时发现伟嘉居然忘记了点灯，面对漆黑一片的走廊皱起了眉头。自己一直有一个弱点，晚上如果没有灯就看不到。这么多年晚上自己一定要有电灯才能活动。可是自己在苏克杰面前定不能出丑，于是自己装作镇定地走入了走廊。
　　可惜最后还是出丑了，因为看不见，直直的往抢走还一头撞上去了。正思考应该如何解释时，后面的苏克杰走向前拉住了自己的手，领着自己向前走去。
　　那时候我的心像被什么挠了一下，痒痒的痛痛的。心跳变得很快，有种想压抑不住变成龙型的感觉。走在后面的我努力地平复心情，反手包住他的手，紧紧的我在手心。这时候，我忽然有一个想法――我要牢牢地捉住他。
　　走在前面的他叨念道，明天要给我做胡萝卜。其实我不喜欢吃蔬菜，我只喜欢吃肉。家里人也不管我，我已经很久没有吃青菜了，之前苏克杰虽然有做，可我也没有怎么吃。
　　前面的他轻声的笑我，说我因为不吃青菜所以晚上看不见。我以前一直都不知道原来这两件事是有关联的。他说要给我吃胡萝卜，一想到他努力做出各种蔬菜来给我吃，我忽然发现，就算是让我如此讨厌的蔬菜我都能照单全收。
　　他似乎存在着让我改变的魔力，一直独行独断的我居然会改变自己的习性去碰那些讨厌的东西，好像只要经过他的手以后，那些讨厌的东西也变得不那么讨厌了。
　　听伟嘉说苏克杰他每天会为了给我做菜而在厨房待很久，而且今天还特意清早起来跟着去了城里，只为了让我吃到新鲜的蔬菜。从来没有人这样好的对我，看着他拿着大包小包从车上下来走向厨房，我想我不能放过他，他只能是我的，我们要一直在一起。
　　我吩咐伟嘉拿掉走廊上的灯，编了一个蹩脚的谎
　　言让他每天牵着我。我声称想知道他家乡的事其实是想藉机和他在一起。
　　在每晚和他在楼梯口分别后，我回到自己的房间。从另一边的窗台出去，变成一条龙，悄然无声的飞到城堡上空，再悄悄地落在里他窗前最近的那个屋顶。趴在上面，看着在窗前发呆的他。多亏他的胡萝卜，我现在夜视力好了很多，虽然仍未能想伟嘉那样看得清楚，但起码能看到物体的形状，我就这么趴在上面，看窗前被屋内的暖光照着的他的模糊的身影而感到高兴。
　　要是能再靠近些就好了。
　　作者有话要说：这章还是攻视角！开始感情发展！！！


    ☆、第二十四章

　　第二十四章
　　当苏克杰答应与格斯拉共进晚餐以后，共进午餐也就顺理成章了。中午明媚的太阳从玻璃窗外照射进来，餐厅里两人和谐的共进着午餐。经过一段适应期的苏克杰已经不再为此而感到不适，现在已习惯每天和格斯拉一起吃饭。
　　难得的是今天的饭桌上两人都没有怎么开口说话，苏克杰低头狂吃而格斯拉则是在一旁温柔的看着他。苏克杰时而抬头，看到格斯拉没有在吃便会催促他要趁热吃。格斯拉也会听话的架起一块肉放入口中。
　　“唔，对了！格斯拉先生。你的夜盲症现在有好点了吗？”苏克杰边嚼着一块肉边问。
　　“好像有，又好像没有。不太明显。”其实格斯拉的夜视力已经恢复的差不多了，但是为了晚饭后能被苏克杰牵着带路，他撒了个谎。
　　“哦，这样啊！”看来要再煮多几餐胡萝卜了，苏克杰心中默默规划着最近的菜单。
　　“麻烦你了，克杰。”
　　说完席间再度安静下来。正当苏克杰想伸手夹起一块红烧肉时，身后的玻璃窗忽然一瞬间全部破裂！还没来得及回头一看究竟，就被旁边扑过来的格斯拉紧紧的搂在怀里。粉碎的玻璃砸到桌面一篇狼藉，格斯拉抱着苏克杰滚到一边。破碎的玻璃划伤了苏克杰的手。
　　“嘶……好痛。”被划伤的苏克杰忍不住用手捂住伤口。虽然已经被格斯拉紧紧地护在怀里，但难免还是受伤了。
　　看着苏克杰被划伤流血的伤口，格斯拉几乎压抑不住内心的愤怒。唤来管家伟嘉，让他在旁边守候着苏克杰。
　　此时心中的怒火便再也无法压制，他红着眼冲向窗口，暗红的龙翼从背后长出，撕裂了整齐的衬衫，格斯拉化成龙型从窗户撞了出去。
　　“格里斯！！！！！！！！”还没完全化形的他愤怒地喊道。
　　这是城堡外传来一阵震耳欲聋的龙吼，接着一道狂风从没有玻璃的窗户外吹来。城堡外的草坪上停着一只红色的龙。
　　这头龙比格斯拉的龙型还要大上一倍，鳞片也比格斯拉的要红亮。金黄色的蛇目犀利的盯着屋内的苏克杰。使克杰像是被蛇盯着一样，不由自主的往后退了一步。
　　这时已经变形成功的格斯拉飞撞向红龙，暗红色龙型的格斯拉毫不犹豫的朝着红龙的脖子咬去。被咬的红龙稳了稳身子，凭借体积的优势很快就压制住格斯拉。
　　格斯拉挣扎着要起身反抗，不甘地朝着红龙发出龙吼。背上的龙翼上下扑腾扇起一道道狂风，可红龙却丝毫没有感到威胁，居高临下的用脚踩着格斯拉，轻易地制住了他。被红龙踩住的格斯拉发出悲鸣。
　　在远处围观的苏克杰看到格斯拉被红龙用力踩住，心生怜惜。不知道哪来的勇气使他冲着红龙大吼：“放开他！
　　！！！！”
　　正欺负得起劲的红龙闻声转头，看向朝他他大吼的苏克杰。放开已被折腾得痛苦不堪的格斯拉朝着苏克杰走来。看到凶猛的巨龙缓缓向自己走来，苏克杰忽然有点后悔刚才逞英雄了。但是一想到刚才格斯拉被制住的痛苦，又忍不住出声阻止。
　　苏克杰不住后退，左右偷瞄寻找逃跑的路线。旁边奉命守护的伟嘉更是如临大敌，紧张地炸开了毛。
　　就在苏克杰被逼到墙角退无可退的时候，红龙身后的格斯拉忽然起身，趁其不备地向红龙的后背狠狠地撞了过去！顿时把红龙撞得趴到在地上。
　　看到红龙受了自己的一击暂时无法回击，格斯拉连忙回到苏克杰身边，变回人型。执起苏克杰受伤的手查看。
　　这时身后的红龙也缓缓的变成人型爬起来，擦了擦嘴角溢出的血，故作伤心的说道：“哎呀，好久不见了居然这么暴力的对待哥哥，我亲爱的弟弟。”
　　作者有话要说：新人物出现！对两人感情推动的哥哥出来了！


    ☆、第二十五章

　　第二十五章
　　格斯拉并没有答话，而是专心地查看着苏克杰的伤口。
　　“哥哥？”苏克杰好奇的问道。
　　眼前的男人留着一头火红的长发，玩世不恭的眼神轻佻地看着背对着他的格斯拉，显然是对他十分不屑。
　　确定苏克杰的伤口没有碎片残留，并无大碍，仔细地用布包好后，格斯拉平复一下心情，不带任何感情的对格里斯说：“我没有什么哥哥。”
　　对于格斯拉的拒绝格里斯并没有生气，还十分赞同的点头说道：“对呢！我又怎么可能会有想你这么弱的弟弟呢？父亲母亲都已经不记得曾经有过一只这么弱的你，你可是我们全家的耻辱啊。你怎么还没有死呢？弱小而卑微的你是不配活在这个时间上的。”格里斯笑着说错这些如此伤人的话。
　　“可我又怎么舍得你死呢，我亲爱的弟弟。”格里斯像是想到什么有趣的事，走向前故作亲昵的搭着格斯拉的肩膀。
　　手被格斯拉毫不留情的拍开，格斯拉毫不客气的说：“滚！这里不欢迎你！”
　　被拍开的格里斯装模作样地低头抹了几滴鳄鱼眼泪，伤心的说道：“哥哥很久没有见到你了，哥哥我很想念以前和你一起“玩”的日子。”像是回想到什么有趣的事情一样，继续说道：“那时候你小小的一只，被我欺负了只会哭。可惜你实在是太弱呢，父母之前还对你寄予厚望，说你将会成为全族最强的龙。结果，我现在一只手指就能碾死你了。我这个软弱无能的弟弟。”
　　“你被逐出龙族以后居然还敢躲起来不让哥哥找到。你知道这样哥哥会很担心的，万一你被路边的某个人弄死了怎么办？要知道，只有哥哥能弄死你，我亲爱的格斯拉。”格里斯用陶醉的表情说着如此变态的话。
　　在他面前的格斯拉沉默不语，像是早已习惯一样。
　　“不过，没见一阵，居然变强了。能伤到哥哥了，哥哥好开心。看来以后我们会玩得更加“有趣”了。看你这么拼命，哥哥就稍微认真一点陪你玩吧。不过你要知道，这么弱的你是永远不可能赢的。”格里斯颇有兴趣地看着格斯拉。
　　“那么让你变得更加有趣的原因是因为他吗？”格里斯将目光移向格斯拉身后的苏克杰。
　　苏克杰被他似笑非笑的目光盯得发毛，隐约感觉到两人之间暗涌的情绪。格斯拉不动声色的挡在苏克杰前面，眼神坚定的看着格里斯。
　　大战看起来要再次一触即发。
　　盯着两人来回打量的格里斯忽然发出一声轻笑：“呵呵，我的格斯拉长大了。”脑子里像是想到什么更好的计划，居然就这样收回本即将爆发的斗气。转身背向两人向窗户走去。
　　“再见了，亲爱的格斯拉。我很快就会回来，回来夺走你最最珍贵的财宝
　　。”格里斯挥了挥手，瞬间化成龙型飞离了城堡。
　　看见格里斯真正远去后，格斯拉才真正的舒了一口气。看着苏克杰的伤口低头不语，用指腹珍惜地轻轻抚摸着，一把把正在发愣的苏克杰抱进怀里。身体后怕得忍不住颤抖。
　　怀中的苏克杰并没有挣扎，感觉到格斯拉的颤抖抬起没有受伤的那只手摸了摸他的后脑，温柔地安抚着他。
　　作者有话要说：哥哥是的变态抖S


    ☆、第二十六章

　　第二十六章
　　抱在一起的两人一直无话，格斯拉不说，苏克杰也不知道怎么开口问。
　　半响，格斯拉松开苏克杰，什么话也没说，低头离开的饭厅。格斯拉刚走，伟嘉便领着几个仆人过来收拾被破坏严重的饭厅。显然是走时格斯拉吩咐的。
　　伟嘉走近苏克杰，对他说：“先生，主人吩咐我带你去包扎伤口。”
　　“嗯，格斯拉他……没事吧？”
　　“主人没说，我不清楚。”
　　“哦，那走吧。”苏克杰有点担心格斯拉。
　　伟嘉帮克杰处理好伤口后，当苏克杰准备起身前往厨房做晚饭时，伟嘉说：“先生，主人刚才吩咐你今晚不用做饭了。”
　　“嗯……”不知为何苏克杰感到有点失落，虽然知道格斯拉是因为自己受伤了所以才不让自己做饭。但是却感觉自己不再被需要了似的，苏克杰现在才发现自己根本一点都不了解格斯拉，虽然每天同台吃饭，可是却根本是两个世界的人。
　　苏克杰独自一人回到房间，一直等到天黑格斯拉都没有邀请自己一起吃晚饭。生活又回到了以前，克杰自己吃过伟嘉送来的晚饭，呆在窗边看着夜空，想着今天发生的事。
　　今天那只忽然出现的红龙格里斯是格斯拉的哥哥，苏克杰不知道原来一直单独生活的格斯拉原来还有家族。一直没有听他提起过，而且今天的情况看来，格斯拉和家人相处的并不好。苏克杰脑补了小小的格斯拉被家人欺负的场面。对于没有见过世面的苏克杰来说，在这个异世界里认识的最强大的生物就是格斯拉，可今天才知道并非如此。
　　本来自信满满的认为自己早已熟知雇主的喜好，可今天看到这样时常的格斯拉，让苏克杰觉得陌生。
　　回想起格斯拉被哥哥踩在脚下不能翻身的情景，苏克杰觉得心疼而且愤怒。而当格斯拉冲过来执起自己受伤的手查看时，又觉得心悸。
　　屋外又刮起了一阵风，苏克杰没多呆，转身熄灯躺在了床上。大风过后，顷刻安静下来，床上的苏克杰又听到了房顶掉灰的“簌簌”声。心想，明天一定要向伟嘉反应城堡的老化问题，每次刮风后都会掉灰。
　　“呼……”苏克杰舒了一口气。手上的伤不是很严重，自己打算明天早起给格斯拉做早餐。可一想到明天要和格斯拉见面又不知道该如何是好。这种期待见面可见面了却不知所措的感觉，使得苏克杰一想就心跳加速。
　　“难道我…………”苏克杰躺在床上胡思乱想。
　　难道我，喜欢上了他……？苏克杰想起格斯拉在黑暗中包裹住自己的大手的温度、想起他虽然讨厌却仍然执着地吃下自己做的胡萝卜时的表情、想起他用力地抱着自己，像对待失而复得的珍宝似的微微颤抖的胸膛……
　　苏克
　　杰满脑都是格斯拉，心跳得越来越快像要爆炸一样。
　　***************与正文无关的小剧场***************
　　苏克杰：伟嘉管家，我发现城堡的外墙老化，每次刮风都会掉灰。
　　伟嘉：城堡外墙所用的砖石都是大陆上最牢固最结实的材料，照理说是不会掉灰的。
　　苏克杰：可是，每晚我睡觉前刮一阵风后不久都会掉灰。
　　伟嘉：说起来，以前我们这里晚上都不会忽然刮这么大的风。是你来以后不久才刮的。
　　苏克杰：怎么奇怪？
　　一旁的格斯拉面瘫地看了看指甲。
　　晚上，格斯拉照常地化成龙身从另一边窗口飞出，巨大的龙翼扇起一阵大风。悄然无声地落在城堡顶端，尖锐的龙爪攀在墙壁上，给城堡又添了一道抓痕。
　　格斯拉静静地趴着，开始了每晚的偷窥。
　　作者有话要说：明天回校了_(:3」∠)_


    ☆、第二十七章

　　第二十七章
　　那天午饭发生意外后，苏克杰被玻璃划伤了手臂。格斯拉没想到格里斯会找到这里，自从他离开了那个“家”。时隔这么多年，当他以为再也不会遇见的时候那个困扰童年的梦魇又再次找来。
　　那天本来正和苏克杰吃着饭，格里斯就毫无预兆地粗暴地闯了进来。听到那声熟悉的龙吼，格斯拉心漏了一拍，童年被欺负的阴影瞬间回归，本能地想逃。可听到苏克杰被震碎的玻璃划伤的痛呼。本来的心情瞬间被愤怒所替代，‘那是我的东西！’格斯拉心想。
　　怒火让格斯拉迅速化作龙形，撞向窗外的格里斯。格斯拉毫不留情咬住格里斯的脖子，像童年时一样努力的抗争，可是结果还是一样。
　　自己的力量和格里斯相比就像蚍蜉撼大树，格里斯蔑视地将他踩在脚下。
　　‘我不能输。’被制住的格斯拉心想。一想到在不远的苏克杰，他就好像有无穷的力量。当格里斯放开自己飞向苏克杰时。格斯拉忍着痛苦，身体就好像忽然充满了无穷的力量，奋力撞开了格里斯。
　　格里斯反常的没有纠缠不休，他盯着苏克杰，嘴角扯出一个笑容。对着高度戒备的格斯拉说：“我会回来夺取你最最珍贵的财宝。”这无疑指的是苏克杰。龙的独占欲是显而易见的，格里斯一眼就能看出格斯拉对苏克杰的特殊感情。他像小时候每一次那样，夺取弟弟的心爱之物，将他那懦弱的弟弟狠狠地踩在脚底。
　　格斯拉忍不住颤抖，怕的不再是自身。而是怕被苏克杰被人从自己身边夺走。他是我的，他是这个世上唯一一个对我好的人，他是我最最珍贵的财宝。
　　格里斯走后，格斯拉忍不住紧紧地抱住苏克杰。像失而复得没被抢走的宝贝一样，把他抱进怀里。而苏克杰轻柔的抚摸抚平了自己心中的恐惧，‘还好，他还在。’格斯拉把头埋在苏克杰的肩窝，贪婪地吸着那让他心安的气味。
　　放开苏克杰，格斯拉一语不发的离开的饭厅。他觉得他要冷静一下。他从来没有这么不冷静过，童年时在那个冷漠的家里培养出来的淡漠冷感，在苏克杰受伤时一瞬间全被打破。格斯拉从来没有体会过这样强烈的情感。看到苏克杰安然无恙的站在那里，没有被格里斯抢走。他内心的猛兽才被安抚下来。
　　我不能失去他，谁也不能从我身边夺走他。我需要他，他是属于我的，只属于我的，我的……宝物。
　　这种感情，在格斯拉出生以来都没有感受过。他不知道这是什么，从来没有人关心过他，爱护过他，教过他这种感情到底是什么。他只能循着龙族最原始的
　　本能，渴望将苏克杰全部占有。像所有的龙一样，将最最珍贵的财宝藏在自己坚实的城堡中。日日夜夜地守在门口，孤独却又执着地守着那对他来说独一无二的珍宝。
　　***************与正文无关的小剧场***************
　　格斯拉：我的！我的！全都是我的！（对着苏克杰）你的就是我的！我的还是我的！
　　苏克杰：=_=b 好吧，都是你的。
　　格斯拉（高兴地把苏克杰抱住）：克杰！你是我的酱排骨。
　　苏克杰：哦，那你是我的优乐美。
　　格斯拉：克杰，我想吃掉你！
　　苏克杰：………………你这只不开窍的笨龙！
　　


    ☆、第二十八章

　　第二十八章
　　格斯拉的童年总括来说就是两个字――悲惨。格斯拉是他父母在生完格里斯后快50年才出生的。出生之前族中预言他将成为龙族有史以来最强的，对向来崇拜强者的龙族来说这无疑是一个喜讯。格斯拉在家人的期望中出生，可却没有半分龙族预言中一般强大，甚至连普通也算不上。
　　出生时足足小哥哥一半，叫声微弱，龙鳞成暗淡无光的暗红色。鳞片的色泽直接反应龙的能力，颜色越鲜亮实力越强。
　　格斯拉的家人十分失望，本来期望儿子能凭实力在族中耀武扬威，结果反而沦为了全族的笑柄。他们再也不理格斯拉，遗弃这个让家族蒙羞的耻辱。他们甚至为他起了‘格斯拉’这个名字――龙语中“怪物”的意思。
　　格斯拉在家里就是一个透明人，爹不亲娘不爱，只等成年就将他放逐。他的哥哥格里斯却对他有浓厚的兴趣，根据他本人解释说：“格斯拉弱小得像小鸟一样，真的让人忍不住想一手碾爆他。”
　　格斯拉童年在家中受尽父母的冷落，兄长的虐待。这样的环境养成了他的沉默寡言，从来没有人与他交往使得他不懂感情，只能以龙的本能来待人处事。
　　好不容易等到成年，父母迫不及待的与他断绝关系。他也反而落得轻松，带着属于自己的东西来到卡尔城这个边境小城定居。远离了童年的噩梦，直到格里斯的到来。
　　阴魂不散。格斯拉心想。
　　那天情绪不受控制，格斯拉几乎控制不住拥抱苏克杰的力度。‘我要冷静一下。’格斯拉心中默默地想。他强迫自己离开苏克杰温暖的怀抱，把自己独自关在房间里，不与苏克杰见面，为的就是想搞清楚着忽如其来的感情。
　　格斯拉隐约明白自己对待苏克杰的感觉和以往对待财宝的感觉并不一样，可他又不明白这种感情是什么。可是一想到格里斯临走前说的那句要夺走苏克杰，他就忍不住怕的颤抖。
　　‘只有变强才能保护他。只有变得比任何人都要强，才可以保护我最最珍贵的财宝不被夺走。’格斯拉明白。
　　以前格斯拉从来没有想过要变强。天生为弱者的皮色、家人的蔑视嘲讽、追逐力量的丑陋……这一切都不是格斯拉想要的，其实他只想做一个普通人，不必肩负家族寄予的那些不能实现的期望。只想找一个地方，自由自在的生活。
　　可现在不一样了，他有了苏克杰。苏克杰的出现给他带来了从来没有过的温暖，那种感觉尝过一次就再也舍弃不了。
　　他想独占苏克杰的全部。可是他现在弱得连苏克杰都保护不了。
　　以前那些他不屑一顾的力量现在对他来说变成了必需品。‘只有强大的力量才能保护苏克杰。所以我必须变强。’格斯拉内心
　　坚定地说。
　　童年时时常听说族人为了追求无限的力量而寻找那传说中无限可能的黑水。相传只要喝一杯，就能实现一个愿望。如果有幸得到一整瓶，并一口气全部喝掉的话就能成为这个世界的神。
　　格斯拉要的不多，他只想要小小的一杯。许下一个愿自己变得足够强的愿望，为的也只是保护他那珍贵的宝贝不受到一丝一毫的伤害。让他能永远呆在自己的身边。
　　*******************与正文无关的小剧场************************
　　《吃货大陆异世界穿衣指南》第一期
　　标题：如何穿的正式
　　先生女士们，你们还在为出席正式的舞会穿什么而烦恼吗？本杂志马上为各位奉上本年度最新最时尚的正装搭配指南！保证你能在出席时在众人中能够眼前一亮、一鸣惊人。
　　方案一：圆领印花T恤衫+夏威夷花花大裤衩
　　这可谓是正装款式中最通用平凡的一款，但胜在它十分百搭，不同的搭配可以产生不同的效果，如果能配上人字形正装拖鞋，再梳一个蓬松的发型。保证能够成为全场的焦点！
　　推荐程度：4星
　　方案二：纯色工字背心+素色短裤衩
　　这个方案适合性感的你！如果你身材高大，肌肉结实。推荐你选这个方案，要知道健美有力的身材无论何时都是十分吸引人的>//////<不过，有些读者反映说一些瘦削的男生穿也有别样风情哦，若隐若现什么的你们懂得。
　　推荐程度：3.5星
　　方案三：整套小熊花样的睡衣
　　这可谓是所有正装款式中最华丽的一款！（相当于人类世界的燕尾服），穿上这一款衣服保证就算是一个样貌平凡的人也能瞬间吸引全场的目光！
　　推荐程度：5星
　　


    ☆、第二十九章

　　第二十九章
　　今天一早，苏克杰收到了格斯拉久违的邀请――再次见面一起共进午餐。
　　中午做完午饭后，伟嘉特意来到厨房转达格斯拉的邀请。苏克杰很高兴，自己已经有几天没有见到格斯拉了，那天之后格斯拉像是有意避开自己，吃饭都是分开的。
　　走进饭厅，格斯拉已经在座位上了。像往常一样穿着宽松的衬衫，等着自己。听到开门声，抬起头看向自己。苏克杰发现格斯拉看自己的眼神有点不同以往。
　　“来了，克杰。”
　　“嗯，格斯拉先生，有几天没见呢。”苏克杰有点局促地说。
　　“叫我格斯拉吧。”
　　“好的，格斯拉。”苏克杰红着脸答应。称呼的改变拉近了两人的距离，苏克杰却意外并不反感，更有几分高兴。
　　苏克杰落座后两人开始用餐，今天苏克杰做的菜是芍矶呛亡鱼汤，最近苏克杰做的菜都是这样。因为自从格里斯走后那天，苏克杰就给格斯拉做些猪肚、猪肺、猪手……今天一早去市场见到有鳄鱼肉更是如获至宝，立刻买回来煲了鳄鱼汤。这样做都是因为那天看到格斯拉被格里斯欺负的厉害，又是踩胸口，又是揣肚子，虽然有坚硬的龙皮护着，但还是被打到清淤一片。
　　“多吃点，以形补形。”苏克杰想着各味菜的功效，边给格斯拉夹了一块鳄鱼皮。
　　格斯拉虽然没搞懂苏克杰的意思，但是依然照单全收吃下去了。
　　‘虽然肉质比较差，但是只要是肉就没差了’，格斯拉边嚼着肉边想。看向身旁低头吃饭的苏克杰，咧嘴一笑，‘我的’格斯拉心中默默定义。
　　“对了克杰，你有听说过传说中能够实现愿望，无限可能的黑水吗？”格斯拉随口聊起他十分关心的事。
　　“唔？哦，那个啊，是有听说过……”苏克杰抬起头回答。
　　格斯拉并没有留意到苏克杰此时怪异的表情，继续说道：“嗯，你说那种黑水真会有如此神奇的功效吗？”
　　“呵呵，你没有听过一句‘传说都是骗人的’这句话吗？”苏克杰说。
　　“噢，是吗？可这个传说在我们这里流传很广，几乎每一个人都知道。我觉得他应该是真的。”格斯拉怀疑。
　　“那你最近有什么感觉吗？有感觉心中的小宇宙要爆发了吗？”苏克杰问
　　“没有，怎么忽然提起这个……？”格斯拉不明白这两件事的联系。
　　“所以说传说都是骗人的。”苏克杰下结论。
　　“虽然你觉得是假的，但是我还是想找到他。因为我想变强。”格斯拉坚定的说。
　　“怎么忽然想变强？”见格斯拉坚持，苏克杰也不好反驳。
　　“因为只有变强了，才能保护我的……”像是想到什么，格斯拉看了苏克杰一眼，没有继续说下去。“总之，我必须
　　变强，必须得到黑水！”
　　看着格斯拉想得到酱油时狂热的眼神，苏克杰将到嘴边的那句‘黑水就是我的酱油’吞了回去。
　　‘他好像变了……是我的错觉吗？’苏克杰心中不安的想。
　　*****************与正文无关的小剧场******************
　　《吃货世界食材全知道》
　　为你搜罗介绍吃货世界最新最全的食材，海陆空无所不包，同时还为读者提供若干种烹调方法！
　　肉类
　　1.西瓜猪
　　西瓜猪可谓是异世界最常见最普遍的肉类。西瓜猪皮绿肉红，有一亚种名黑美人猪。上等的西瓜猪肉应该是皮翠且带条纹，肉红无杂质。味道清甜美味，全身都能吃。红烧清蒸爆炒一样美味。品尝完西瓜猪后还可以吃一块西瓜，甜甜水水的西瓜肉配上西瓜猪的余香，绝对是人生一大享受。
　　2.牛蛙
　　在美味森林的深处有一口井，里面住着一只光棍多年的蛙族王子。最近这位潘客踝又沼谀筒蛔〖拍，出来报复社会了。他会在路过美味森林的一条必经之路上向路过的人骗吻，请诸位旅人小心受骗。
　　当然，牛蛙和这位蛙族王子之间并没有什么关系。在这里提到他是因为两者长得很像，但是蛙族人是不能吃的，吃了是犯了谋杀罪的。由于每年都有不少无辜的蛙族人被错杀，所以在这里特此提出分辨的方法。
　　其实分辨的方法很简单，当你抓住一只蛙，分辨他是牛蛙还是蛙族人的方法就是：蛙族人在你要杀他是说叫：“救命！救命！”；而牛蛙则会叫：“呱！呱！呱！”
　　


    ☆、第三十章

　　第三十章
　　苏克杰觉得自己越来越不了解格斯拉了。最近格斯拉经常不在城堡里，每次出去前都会吩咐伟嘉通知苏克杰不用做饭，苏克杰在为数不多的饭桌谈话上试探的问格斯拉：“格斯拉，你最近都经常出去啊？”
　　“对不起，克杰。没能和你一起进餐。最近我在打听黑水的消息。他们说美味森林中心的一口泉中流出的是黑水。”格斯拉抱歉的向苏克杰解释自己最近夜不归家的原因。
　　“又是那个无限可能的黑水啊……”苏克杰听了有点不知味。“你怎么最近就这么想得到它呢，以前都不会的。”
　　“因为我想许愿变强。”格斯拉如实相告。
　　“…………”苏克杰没再问下去。他想起上次格斯拉欲言又止的话：“是要保护你最重要的东西吗？”苏克杰自已自语道，内心忽然莫名其妙的低落。
　　格斯拉没有注意苏克杰的异常，开始与他分享自己近日来的收获。格斯拉说得兴高采烈而苏克杰却心不在焉。
　　看着平时冷淡少有表情的格斯拉谈到酱油时眼中都忍不住露出兴奋的表情，苏克杰内心忍不住疑问：眼前的这人真的是格斯拉吗？想到这里，苏克杰更加觉得自己不了解格斯拉，他连格斯拉的爱好是什么都不知道，他没有想到格斯拉也会这样的醉心力量。
　　苏克杰不知道是要替他高兴还是替自己难过。高兴的是原本对其他事兴致缺缺的格斯拉居然有了目标和追求，虽说追求力量显得十分庸俗，可一回想他被格里斯欺负得这么惨，追求更强的实力也变得无可厚非了。难过的是这样的格斯拉自己却觉得有点接受不了，自己喜欢的是以前那个虽然话不多，但是真诚得可爱的格斯拉。
　　明明两个都是格斯拉，前后变化才一个月。苏克杰对格斯拉的感情却有点退怯。不是不喜欢格斯拉，而是对现在的格斯拉没有把握。或许有一天他就不需要这样弱小的我了。苏克杰心想，要是将来有一天，格斯拉变得足够的强大，那样强大的他想必是不需要如此弱小的自己了。
　　‘那时候大概就算是酱排骨，也不能虏获他的胃，更不用说是他的心了。’苏克杰这样想道。越想越低落，自己仿佛已经预示到以后被格斯拉辞退，黯然离开投靠鲁特和艾华特去开飞船的情景。
　　但是此时最让苏克杰纠结的却是自己到底要不要将自己用去做菜的那瓶酱油给格斯拉。那是格斯拉期待已久的黑水，是能使他变强的黑水。一方面他想帮格斯拉实现他的愿望，一方面又害怕格斯拉强大以后变得陌生。
　　左右纠结的他将存放在厨房的酱油瓶小心的拿出来。每天给格斯拉做菜，酱油只剩下一点点，最多只满一杯，也就是说只能实现一个愿望。
　　苏克杰拿
　　起那一瓶所剩无几的酱油，惆怅地嘀咕：“你会不要我吗……？”
　　*********************与正文无关的小剧场**********************
　　《异世界百科全书》附录
　　酱油的正确使用方法：
　　拥有无限可能强大的黑水只有正确的使用才能发挥功效。摄入量的不同能满足不同的要求！
　　用法一：
　　以一瓶普通家庭装的酱油来说，每一道菜只需最多一汤勺。这样微量的酱油能使食用者产生轻微的依赖感，也就是对那道菜回味无穷、食髓知味的感觉。除了爱上那道菜，经常想吃以外并无其他副作用。各位可以安心食用。
　　用法二：
　　以一瓶普通家庭装的酱油来说，每次摄入一杯（一普通玻璃杯），将能实现摄入者的一个愿望。许愿者只需一口气将一杯酱油喝下，忍耐那无比咸的味道，同时心中默念愿望。所许的愿望就能够实现。
　　用法三：
　　以一瓶普通家庭装的酱油来说，如果有幸能得到一整瓶未开封的酱油，将其拆封并一口气闷下一整瓶。摄入者将会立刻成为世界的神，至于是什么神，什么神职则是由酱油随机安排。也就是说有可能成为战神、太阳神等拉风的神，也有可能成为美神、爱神等花瓶类神。因此特意敬告各位想成为神的人，这一用法风险极大，不建议尝试！
　　PS：此上的酱油用法只适用于吃货大陆异世界人群，人类世界穿越者无效！
　　


    ☆、第三十一章

　　第三十一章
　　格斯拉忽然发觉自己已经有一段时间没有和苏克杰一起吃饭了。最近自己一直忙着找传说中的黑水，早出晚归根本没有时间和苏克杰见面。现在一停下来，就觉得现在想立刻见到他。坐言起行，格斯拉看看表。估计在这时候苏克杰应该在他的专属厨房做菜，于是便起了兴致想去厨房看看苏克杰。
　　格斯拉脑内了苏克杰穿着围裙，在厨房里忙碌的样子就忍不住一阵心动。同时也更加坚定了自己要变强的决心。格斯拉推开厨房的门，看到苏克杰拿着一个瓶子自言自语不知道说着什么。
　　“克杰，你在干什么？”格斯拉走近出声问起他。
　　克杰像是吓了一跳，慌忙地将手中的瓶子藏了起来。这样欲盖弥彰的动作让格斯拉眯了眯眼。
　　“怎么了？”格斯拉问道。
　　“呃…………”刚才苏克杰正在考虑要如何处理这瓶酱油，是要献给格斯拉让他能如愿变强呢，还是干脆继续做菜把它用完。苏克杰更倾向后者，因为他亲身试验后觉得酱油能实现愿望的传说是假的，想之前自己忍痛喝了一杯也没能回家。
　　可看到格斯拉如此热切地寻找着酱油，自己明知道酱油在这里却不给他也太说不过去了。可是又害怕格斯拉强大了以后会变得陌生，于是左右为难，得患得失。
　　正当他不知如何是好的时候，格斯拉居然破天荒的来到了厨房找自己。于是便有了刚才的一幕。
　　此时苏克杰紧张得手心都湿了，想来想去也想不出改如何解释才好。
　　“呃……其实是这样的，格斯拉。我……我是外星人。”苏克杰鼓起勇气说出了真相。
　　“…………什么？”格斯拉暂时还转不过弯来。
　　苏克杰拿出藏在身后酱油瓶，举起递到格斯拉面前说：“这就是我们地球的特产――酱油，可能也就是你们这里能实现愿望的黑水！”苏克杰一口气说完，不敢看格斯拉的脸。
　　两人顿时都不知道该说些什么。许久，格斯拉接过酱油瓶。用平静的让人猜不出感情的语气问：“为什么你不将它交给我？克杰，你明知道我在找它。”
　　面对格斯拉的质问，苏克杰心跳得厉害，张口了半天也不知道该怎么回答。
　　“你不想我变强吗？”格斯拉有点失望的说。
　　“……不是的，格斯拉。我……”苏克杰不知道该怎么开口，一方面他质疑酱油的神效怕格斯拉的希望落空，另一方面他也害怕万一酱油真的有用格斯拉的改变。各种原因纠结在一起让他不知该从何解释。
　　“对不起，格斯拉。我是怕你失望。”最终苏克杰也没有说错另一个原因。
　　“为什么？”格斯拉一直直视着苏克杰，等待着他的回答。
　　“我试过，根本没有效果。在我们的世界
　　里，酱油只有调味的功能，根本不可能实现愿望。”苏克杰说出自己的想法。
　　“不，它是真的能实现愿望的，克杰。”格斯拉简单的否定了他。
　　“可是，当时我喝了一杯，许愿回到原来的世界，结果还是在这里。后来做菜时给你加了酱油，你也没有任何改变。”苏克杰反驳。
　　“那是因为你不清楚酱油的用法，克杰。”格斯拉轻声的说道。
　　“跟我来。”格斯拉领着苏克杰到自己的书房。苏克杰第一次进出格斯拉的书房，房中摆满落地书柜，宽敞的书桌上零散地放着基本正在翻阅的书，旁边还有笔记摘录着书中重要的内容。
　　“失传多年的《异世界百科全书》曾经详细记载过关于黑水的用法。可惜现在已经难以找全了，我辛苦的从各地找到零星的信息。大概了解到了黑水实现愿望的方法。”格斯拉把苏克杰带到书桌前，向他展示自己的调查结果。
　　“黑水实现愿望的一大前提是，许愿者必须是我所在的这个大陆的人。”
　　


    ☆、第三十二章

　　第三十二章
　　“那么说我只要找鲁特他们帮我许愿我就能回家啦！”苏克杰反应过来兴奋地说。
　　听到苏克杰知道自己能回家后这么高兴，格斯拉的脸霎时白了。他要离开我了，此时他心里只有这么一句话。
　　“你想回家吗，克杰？”格斯拉尚存一丝希望的问苏克杰。手紧张的握得紧紧的，身体压抑不住颤抖。
　　“唔，想是很想啊！可是……”苏克杰从兴奋中回过神，看到格斯拉的脸色不太好，以为他身体不适。
　　“怎么了？不舒服吗？”苏克杰关心的问。
　　“克杰，你真的很想回家吗？”格斯拉不死心的再问了一次。
　　“回家当然想，但是格斯拉你不是很想用它来许愿变强吗？”比起回家，苏克杰更希望格斯拉能够开心。如果变强能让格斯拉开心的话。
　　“不！”你才是最重要的，没有你变强就没有意义了。格斯拉没有向苏克杰解释更多，转身就走了。他不能再呆在这里了，一想到他最最珍贵的财宝要离开他，他内中就止不住激动。心痛不已，胸口像被人狠狠地打了一锤似的。背后的龙翼好像随时想撑破外衣，想变成龙型毫无理由胡乱发泄一同。
　　他根本就不属于我，格斯拉失望的想。我原来从来没有得到他，他现在要离开我回到属于他的地方了。那我也没有必要变强了，他都不在了一切都变得毫无意义可言。格斯拉把自己关在房中，留下不在发生何事的苏克杰。
　　看着格斯拉忽然激动的冲出房门离开，苏克杰仍然没有明白他是怎么了。刚才看到格斯拉的脸色好像不是很好，有点生气的样子。
　　他是怎么了？听到我能回家了忽然很生气。唔，难道说是因为我要回家？因为我回家了没有人掌厨？苏克杰自恋的想。不过应该不可能吧，有谁会为了一个厨师的离职而感到愤怒。难道是因为知道我想用酱油许愿回家，他就不能许愿变强，又不愿意明说和我抢，所以生气？苏克杰越想越觉得可能，可内心又忍不住反驳自己，格斯拉不是这样的人，他不会为了不能变强而生自己的气。
　　可是一想到格斯拉刚才离开的身影，苏克杰又是一阵不舍。究竟他还是生气了，看来他是真的很想变强。苏克杰心中默默地想。一想到这些日来格斯拉不停奔走各地寻找变强的方法，苏克杰就忍不住想放弃回家以来成全他。反正家里也没有人在等我了，苏克杰想着。如果变强能让格斯拉高兴的话，那就给他吧。毕竟多亏他雇佣了我，我才能有工作。像我这样什么都不会的人，他都不嫌弃，还这么喜欢我做的菜。还有就是……毕竟我，喜欢他……
　　格斯拉觉得他快要放弃了。自从听到苏克杰说想回家，他的心就一直不停的抽痛。他打
　　开窗口化身成龙飞了出去，只有迎面而来的烈风才能让他的心情稍微冷静下来。我应该成全他的，那里才是他应该呆的地方。格斯拉冷静的想。可心中原始的本能却在叫嚣：抓住他，把它绑起来，藏起来，不要让他离开自己。格斯拉很后悔自己现在居然还能够这么冷静，他应该把自己的身体交给本能，转头飞到苏克杰身边，一爪把他捉到手心，藏到一个没人能找到的山洞里，自己在门里面守着。那样我们就能够永远地在一起了，格斯拉忍不住疯狂的想。
　　可是不行。格斯拉不忍心把苏克杰关起来，一想到苏克杰从此将会失去自由，从此以后不会再对自己笑。他就忍不住放弃，放弃拥有苏克杰，那个自己珍贵无比的宝物。让他回到属于他的地方，从此不再见面。
　　那就真的再也得不到了。格斯拉悲伤而绝望地想。
　　


    ☆、第三十三章

　　第三十三章
　　苏克杰独自一人离开了书房，他现在需要一个安静的地方静静地思考。刚才格斯拉的离开让他觉得自己于格斯拉之间的关系出现了些问题。格斯拉听到自己能回家后生气的反应实在耐人寻味。
　　苏克杰不知道该如何形容现在的心情，回家有望的兴奋与对格斯拉生气的担心交织在一起，苏克杰的像一团乱麻。
　　格斯拉为什么生气，成为目前困扰他的最大问题。苏克杰回到自己的房内，靠在窗台单手托腮自以为是的推敲着。
　　知道我要回家以后就十分生气，应该是应为我要用珍贵的酱油许愿。因为如果我用酱油许愿回家了，格斯拉就不能许愿变强了。不能变强就意味着一直要被欺负。苏克杰回想起之前格斯拉被他哥哥格里斯欺负得惨的样子，默默地点了点头，确认了自己的想法。
　　苏克杰又想起之前问格斯拉为何变强的回答，他说：变强是为了保护他最珍贵的财宝。那最珍贵的财宝又是指什么呢？是堆积如山的金币？价值连城的宝石？亦或是……他无比珍重的人？苏克杰几乎是第一时间就认为答案是人。原因他也说不出来，像是人的第六感使他确认格斯拉想要变强的目的是要去保护谁。
　　能让格斯拉这样不顾生命的舍身相护的人必定是他最爱的人了。苏克杰失望的想，不得不承认，得到这样的答案苏克杰感到伤心。他的雇主格斯拉恋爱了，想要得到酱油许愿变强保护爱人，好不容易找到了酱油，自己却不解风情的想要喝掉回家。
　　苏克杰脑补了格斯拉爱的人应该是一位美丽而温柔的女子，她与格斯拉相遇，可是却遭到了格里斯的阻挠，格斯拉为了抢回爱人，四处寻找打败哥哥的办法。而能实现愿望的酱油正正可以满足他，所以他迫切的需要酱油。但是酱油目前在自己手上，自己要用来回家，格斯拉救人的希望落空，所以在生自己的气。
　　苏克杰想了半天得到这样的结果。这样的事实让苏克杰燃起了无明的妒火，真羡慕那个能让格斯拉如此付出的人，格斯拉是如此的爱她啊！而我呢？只会顾着自己。苏克杰忍不住唾弃自己，格斯拉根本不可能喜欢自己，格斯拉能为他的爱人付出这么的多，而自己却只想一逞私欲，想着回家。
　　我这是羡慕妒忌恨啊，苏克杰自我总结。格斯拉对自己这么的好，给自己优厚的待遇，时常关心自己，自己理应将酱油让给他。何况自己就算回家了也是一样的宅，没有家人、没有朋友，还不如呆在这里。虽然很不甘心，不甘心格斯拉得到酱油变强以后就能与爱人相宿相栖，自己只能在一旁圣母的想‘只要你们幸福就好’。
　　老实说苏克杰没有办法做到，爱一个人就要占有他。如
　　果不能占有他就只能离开他。所以苏克杰打算将酱油献给格斯拉以后就辞职离开，前往大陆的中心找到鲁特他们，和他们一起冒险。
　　那么以后应该没什么机会能再相遇了，不知道他会不会想念我的酱排骨。苏克杰忧伤而惆怅的想着。
　　


    ☆、第三十四章

　　第三十四章
　　苏克杰就这么纠结了几天，正当他决定鼓起勇气牺牲自己献出酱油时，他接到了格斯拉的邀请，
　　管家伟嘉恭敬地敲响苏克杰的房门，见到他后鞠了一躬，以一种正式的形式向苏克杰提出主人的邀请：“苏克杰先生，我的主人诚挚地邀请您今晚与他共进晚餐。”说完抬起头等待苏克杰的回答好回去复命。
　　对于格斯拉的要求，苏克杰有点吃惊。隐约感觉到格斯拉将会在这顿晚餐后决定一件重要的事。自己正好也可以借助这个机会为他献上酱油，完成他的心愿。之后我就要走了，把饭桌留给你们，这餐将是我们之间最后的晚餐。
　　如此想着的苏克杰，走到楼下进入厨房精心给格斯拉做了一顿没有酱油的饭菜，然后回到自己房间，打开衣柜找到那件当初穿越过来时穿着的“正装”，拿起只盛了一点酱油的酱油瓶，前往餐厅赴约。
　　另一边的格斯拉，经过几天的内心纠结，最终还是选择了放弃。放弃苏克杰，让他回到自己原来的地方。虽然他的本能地想得到苏克杰，想将他紧紧地抱在怀里、融在骨里、放在心里。可理智却告诉他，放开他才是最好的。苏克杰在那边有家庭有朋友，对自己这样一个从来没有感受过家庭温暖的人，格斯拉认为苏克杰回到人类的世界才是他最好归属。这样就从此再也见不到了，变强也变得毫无意义了。格斯拉心痛到麻木地想着。
　　起码最后给他留一个好印象，但愿那样他就会一直记得我。格斯拉打算邀请苏克杰一同吃最后一餐晚饭，饭后给他一个惊喜，告诉他他终于可以回家了。然后饮下那杯咸到苦涩的酱油，送走自己最最珍贵的财宝。
　　苏克杰换好正装来到了饭厅，仆人已经将丰盛的饭菜铺好，格斯拉也换上一套正式的礼服在主人位上等待着自己。见自己的到来，格斯拉无声地位自己拉开椅子邀请自己入座，就如他们第一次进餐时一样。可今天的格斯拉明显不同，苏克杰隐约感觉到格斯拉他变得更沉默不语，以往的温柔化成了悲伤。
　　肯定是因为自己不交出酱油，保护不了爱人而沮丧了。苏克杰默默地想。
　　“格斯拉，我……我有话对你说，我觉得……”苏克杰开口准备献出酱油，可话还没说完就被格斯拉打断了。
　　“不，有什么事等吃完饭再说吧，克杰。”格斯拉害怕苏克杰说出要离开自己的话，连忙打断他。起码让我们吃完最后这餐饭，他心想。
　　于是两人再度无话，埋头安静地吃着晚餐。这可能是两人之间最沉默的一次进餐了，二人各怀心事，想着晚饭后要说的事。苏克杰想着献出酱油让格斯拉变强，好成全他和他的爱人，然后自己就辞职离开。格斯拉则想着用
　　酱油许愿让苏克杰回家，从此两人不会再见。两人慢慢吞吞，但饭菜最终还是吃完了。
　　格斯拉放下餐具，平静了一下心情，开口对苏克杰说：“克杰，我决定，许愿送你回家。”
　　苏克杰显然没有料到格斯拉的决定，惊得放下刀叉睁大了眼。
　　“什么？我回家？你不是要变强吗？”
　　“不，我要送你回家。”
　　苏克杰听到自己能回家，却没有感到高兴。因为回家了以后就是真的不能再见面了，与之前想的那些辞职不再见面那些矫情的想法相比是不同的，只要还留着异世界，想要相遇还是有可能的，但是回去了以后就不可能再见了。苏克杰这样想着，他觉得自己忽然又接受不了了，等事情真正来临时却觉得心痛的无法接受。我想我是离不开他的，苏克杰急忙想开口拒绝格斯拉，可格斯拉已经将他带来的酱油倒入红酒杯中，缓缓地喝了下去。双眼正深情无比地看着自己。
　　苏克杰此刻才真正发现，原来格斯拉爱的人是自己。可是一切都太迟了，格斯拉已经许愿，他们即将永远分离。想到此，苏克杰鼻子一酸，忍不住流下了眼泪。
　　格斯拉在心中默念完愿望后，看到苏克杰正在流泪，不舍的看着自己。他抬起手，用指腹轻轻擦掉他的眼泪。温柔却又伤心地说道：“别伤心，我总会让你如愿的，克杰。”
　　苏克杰鼓起勇气抓住格斯拉的手，着急地想要表达自己的内心。
　　“格斯拉！其实我一直喜欢你！”说完又感到一阵悲伤。他错过了，本来可以在一起的，可却因为自己内心的不坚定，最终错过了他。这种无力挽回所爱的痛苦与后悔让他忍不住心疼的落泪。
　　格斯拉听到苏克杰的表白惊讶的瞪大了双眼，没有料到苏克杰会在此时向自己告白说喜欢自己。
　　“克杰！我也喜欢……”
　　话还没说完，就看到苏克杰的身体逐渐透明，最后消失不见了，手上只残留了刚才相握时的一丝热度。
　　


    ☆、第三十五章

　　第三十五章
　　苏克杰还没来得及听完格斯拉要对他说的话，紧紧握住他的手就开始逐渐透明，格斯拉许的愿望马上就要实现了。
　　苏克杰急切地想要再说几句，却发现连声音也失去了。眼前逐渐模糊，最后格斯拉深情而绝望的样子就这样缓缓地消失在自己眼前。
　　等到苏克杰再次恢复视力时，他看到的是那条自己当初穿越时的小巷。苏克杰左右回望，身边再无格斯拉的身影，自己穿着T恤裤衩，脚踩人字拖。就如当初下楼打酱油那样，一切好像根本没有发生过似的。可格斯拉的样貌却仍然如此的清晰，甚至手心还保留着刚才握紧留下的余温。
　　可是我们还有可能再见吗？苏克杰悲伤的想。他就这样坐在那条没有人经过的小巷里，全然不顾地上有多脏，忍不住开始回想自己与格斯拉相处的点点滴滴。第一次见面时饿到满地打滚、第一次一起吃饭后的牵手、格斯拉有夜盲症却逞能的样子、讨厌青菜却照单全吃后勉强的样子、离别时深情热情地看着自己的眼神…………
　　苏克杰越想越心痛，竟然就这样永远的分离了。什么也没有留下来，一切好像没有发生过一样。他的一切只能存在在我的记忆力，随着我的老去慢慢的消失。总有一天我会连他是谁都忘得一干二净。想着想着苏克杰的眼泪开始不受控制地往下流，啜泣声也收不住了。在这条无人的小巷里痛哭不已，伤心悔恨化成一把利刀狠狠的戳着他的心。他和他的爱就这样不可挽回的错过了。
　　巷子外喧嚣的大街与苏克杰悲伤绝望的哭泣声混在一起，可在这孤单的世界里又有谁会关心这个在巷子里哭的不能自己的青年呢。
　　正当苏克杰把头埋在膝盖里，抱成一团缩在角落哀吊他还没开始的爱情。这时他听到了格斯拉的声音。
　　“克杰，别哭。我在这里。”
　　苏克杰停止了哭泣，茫然地抬起头。期盼的四处张望，寻找格斯拉的身影。可是安静的小巷里没有一个人。果然是幻听吗？苏克杰自嘲的想。
　　这时他感到自己的发丝被轻轻拨弄了一下，格斯拉的声音从耳边响起。
　　“克杰，我在这里。”
　　苏克杰扭头，看到自己肩上不知道何时停着一只缩小版的红色的金刚鹦鹉。鹦鹉的嘴正一开一合用格斯拉的声音说这话。
　　“克杰，你变大了。”金刚鹦鹉说。
　　“……………………”
　　苏克杰悲伤的心情瞬间消失的无影无踪，脑内只有一个字：擦！
　　“你……你是格斯拉？”苏克杰不确定的说。
　　“是我，克杰。你的脸变大了好多，是肉吃多了吗？”鹦鹉拍拍翅膀，歪头说道。
　　大脸你妹！！是你变小了！！格斯拉你都变成鹦鹉了你还没有发现吗！不过话说
　　为什么会变成鹦鹉啊！
　　“呃，格斯拉，你知道你变成了……一只鹦鹉吗？”
　　“什么？咔，我变成了鹦鹉？鹦鹉是？”格斯拉也感觉到自己的变化。
　　“你变成了一只红色的……鸟。”
　　“………………咔！”格斯拉忍不住爆了句粗口。
　　


    ☆、第三十六章

　　第三十六章
　　不管怎么样，还是先回家再说吧。苏克杰捧起一旁被打击的毫无反应的格斯拉，站起来拍拍裤子往家的方向走去。
　　没走多远就到家了，附近还是和自己离开时一样，小屋已经有五十年的历史了。苏克杰的地方属于老城区，治安比较好，房子在深巷中也没有很吵闹。苏克杰到房子旁边的花盆地下找到备用钥匙，打开阔别多日的家门。房间还是和他离开时一样，唯一不同的就是厨房内飘出了淡淡的腐烂味。
　　果然，我的酱排骨坏掉了。苏克杰把格斯拉放在沙发走进厨房，清理掉当初做好一半的酱排骨。顺手把厨房里的过期食物清理好统一扔出屋内。苏克杰打开窗户，吹走屋子里的霉味。
　　清理好一切后苏克杰走回格斯拉身边，抱起他一起坐在沙发上。格斯拉显然还沉醉在自己的思绪里不在状态。苏克杰轻声的唤了他一声。
　　“格斯拉，你怎么了？”看他呆了那么久，苏克杰有点担心。会不会穿越穿傻了？苏克杰默默的想。
　　“唔？克杰，我没事，怎么了？”格斯拉抬起鸟头，无精打采的说。
　　“是在想什么吗？知道为什么会变成鹦鹉了吗？”
　　“目前我猜想是和酱油有关。”格斯拉不确定的说。
　　“是副作用吗？但是我怎么没有变成八哥？”
　　“不是酱油本身的问题，应该是我许的愿望的问题。”格斯拉继续推敲。
　　“怎么说？你许的愿望到底是什么？”苏克杰有点期待。
　　“克杰，我许的愿望其实是：和你一起回家。”格斯拉端正了身体，正式的和苏克杰说。
　　“…………”看到用这样诚恳真挚的语气说，苏克杰有忍不住再次脸红。
　　“嗯，格斯拉，对不起我之前不懂你的心。”苏克杰低头不好意思的小声说道。
　　“不，克杰。这句话要由我先说。”格斯拉在苏克杰的手心上站好，挺起胸膛对他说道：“克杰，我爱你。”
　　“嗯，我也是的，格斯拉。”虽然格斯拉现在是只鸟，但不妨碍苏克杰透过他脑补了格斯拉英俊而深情的模样。
　　“但是我还是不明白，你许那个愿和你变成这个样子有什么关系。”
　　“我想大概是这样的。酱油也有酱油的法则，虽然他能实现愿望，但是他能量是有限的。就像你不能许一个‘我想再要100个愿望’的愿望一样，如果超过了酱油能实现的能力，那么虽然你许了愿但是愿望仍然是无法实现的。我许的愿望是：‘和你一起回家’这看似是一个愿望其实包涵着两个，分别是：‘你回家’和‘我去你家’。大概因为这样所以酱油的能力不足，所以变成现在的样子了。”
　　“那有办法变回来吗？”苏克杰关心的问。
　　“有的，只要再拿一杯酱油许
　　愿就可以了。”
　　“那还不简单！”苏克杰立刻拿起钱包钥匙，带上格斯拉打酱油去。
　　***************与正文无关的小剧场****************
　　《异世界百科全书》附录
　　正确使用酱油的注意事项：
　　酱油只能实现一个愿望，那种“我能在要1000个愿望吗？”的愿望是开挂的、犯规的、无效的。
　　如果向酱油许下这种超出范围的愿望，酱油将自行调整选择最合适的方式实现愿望。其因能量不足而产生的副作用请许愿者自行承担。酱油一概不负责。
　　酱油拥有其一切的最终解释权。
　　详情请联系客服。
　　酱油梦想成真公司真诚为你服务
　　


    ☆、第三十七章

　　第三十七章
　　“怎么样？”苏克杰满心期待的看着刚刚喝下一杯酱油的格斯拉。
　　“…………”格斯拉闭着双眼，似乎是在许愿。
　　一分钟过去了，格斯拉的身体仍然没有变化。
　　“怎么会这样？！酱油失效了吗？？！！”苏克杰抓狂的问。捧起鹦鹉格斯拉急的团团转。“明明之前都是成功的，怎么忽然又不行了？”格斯拉无法变成人让苏克杰很担心。
　　“格斯拉，你现在的感觉怎么样？”他关心的问道，怕酱油产生不良反应。
　　“我没事，克杰。就是不知为什么愿望没有实现。”站着苏克杰手心的格斯拉安慰着。
　　“这不科学！肯定是有哪个地方弄错了！”苏克杰不死心的想。
　　放下格斯拉，拿起酱油瓶仔细端详了起来。品牌没错，大小没错，咸度也没错啊！梦想牌生抽酱油，是自己一直再买的牌子，也是自己带过去异世界的那种。难道这次买到的是山寨的？苏克杰立刻到处一点用手指蘸了尝了尝，味道还是原来的味道，瓶身还有防假货的镭射商标，酱油也是再一直光顾的杂货店买的，应该是真货没错。
　　可这就奇怪了，东西都对上了可是格斯拉愣是没有变回人型，大不了龙型也好了。现在这样变成一只金刚鹦鹉是怎么回事啊！！
　　想来想去都没有头绪，苏克杰赌气的把自己摔入沙发。这时格斯拉从桌子上飞了过来，停在正面躺下的苏克杰的胸口上。抓了抓苏克杰的衣服，安慰的说道：“克杰，我很好，你不要担心。”
　　“我怎么能不担心，万一你变不回去了怎么办？”看着格斯拉，苏克杰担心的说。
　　“如果我变不回人了，克杰你还会喜欢我吗？”格斯拉幽幽的问。
　　“当然！我喜欢的是你！”苏克杰激动的捧起格斯拉做了起来。他把格斯拉举至两人四眼双对，严肃认真的看着格斯拉的眼睛说：“格斯拉，之前因为我的胆怯让我们差点永别，现在我不会再退缩了，我要告诉你，无论你是人还是龙或是鹦鹉，我爱的始终是你。就算你以后永远只能以鸟的形态生活，我依然不会放弃你的，请你相信我！”苏克杰真挚的说。
　　“我明白了，克杰。虽然你不嫌弃，但是我认为还是变回人型比较方便。让我们静下心来认真的想办法吧。”格斯拉同样郑重的回答。
　　看着格斯拉顶着鹦鹉的样子说着如此深情的话，苏克杰少女心又忍不住发作了。他捧着格斯拉靠近自己，轻轻在他毛绒绒的头顶印下了一吻。
　　格斯拉害羞的飞离苏克杰的掌心，停在他的肩膀上用喙啄了啄他的脸颊算是回吻。苏克杰的内心一阵甜蜜，就算是格斯拉再也变不回来，但是只要还在一起就好了，苏克杰心想。
　　“你之前查阅的资
　　料里还有其他关于酱油使用的注意事项吗？”苏克杰问。
　　格斯拉想了想，回答说：“除了《异世界百科全书》的残本外，其实还有收集到一些零零碎碎的资料，但是因为不够权威所以没有太注意。”
　　“不管有用没用，想到多少说多少！”苏克杰不打算放过任何一个机会。
　　“嗯……其中有一份资料好像是这样说的：……酱油梦想成真公司，注意本产品只能……使用，详情请联系……客服？”格斯拉不确定的说。
　　“………………”我擦！！！！梦想酱油的传单都派到吃货世界去了！！！！！！！！
　　


    ☆、第三十八章

　　第三十八章
　　这真的一点都不科学！！！！我从小吃到大的梦想牌酱油居然能将传单派到吃货世界去！！！还附带实现愿望的功能！苏克杰听完格斯拉的话都已经被震惊得无法吐槽了。
　　“怎么了，克杰？你有头绪？”看到苏克杰一脸受打击的样子，格斯拉关心的问到。
　　“我的世界观又再次被刷新了……原来梦想牌酱油是这么神奇的存在。”苏克杰喃喃自语。
　　“嗯，在我看来酱油一直都是很神奇的存在。”鹦鹉格斯拉赞同的点头。
　　可在我心里酱油一直都是平凡的存在。苏克杰在心中默默补充了一句。
　　“虽然有点不可思议，但是既然酱油公司说要联系客服，那要不我们就姑且联系客服试一试？”苏克杰不确定的说。
　　“照你的想法去做吧，克杰。”
　　“嗯！不要放弃任何机会。”
　　于是苏克杰冒着会被客服小姐嘲笑的可能，拿起酱油瓶，仔细寻找瓶身印着的客服电话，勇敢地拨通了它。
　　电话接通后，苏克杰听到的是一段电子录音提示。
　　“您好，欢迎拨通梦想牌酱油电话服务热线，普通话请按1，For English service, press 2”
　　苏克杰按1，然后听到：“查询业务请按1，团购业务请按2，品牌介绍请按3，用法资讯请按4，其他业务请按5，如需投诉请挂机。”
　　苏克杰想了想，按了5。咦？等等，她说什么请挂机？
　　录音继续响起，“本地用户请按1，异地用户请按2。”
　　苏克杰斟酌了一下，觉得格斯拉才是客户，于是按了2。
　　这次终于不是电子录音了，电话“嘟嘟”了几声后开始人工服务。
　　“工号013号业务员为你服务，您好请问有什么可以帮到您？”
　　“呃……”老实说，这种问“为什么我喝了酱油许愿却无效的问题”苏克杰真的很难问得出口。
　　“先生，请问有什么事吗？”客服小姐很耐心的等待苏克杰的问题。
　　“我男朋友他喝了酱油许愿却没有实现是怎么回事？”苏克杰一口气快速的说完。
　　“………………”客服那边顿时沉默了下来。
　　苏克杰没听到回应，单手扶额，显然是自己也觉得问这样的问题实在是太丢脸了。正准备挂电话时，客服小姐用甜美的声音回应了自己。
　　“先生，对不起,你的情况比较特殊。我现在为你查询”说完传来一阵敲键盘的声音。
　　“………………”苏克杰现在都不知道用什么表情好了，只能说梦想牌酱油在下一盘很大的棋。
　　“先生，请问你男朋友是哪里人？”
　　“吃货世界的。”苏克杰没有问格斯拉，自我总结告诉了客服。
　　“好的，那你男朋友现在处在何方呢？”
　　“我家。”
　　“先生，您现在是在人类世界吧？”
　　“是的……”
　　“好的先生，我们现在大概知道问题所在了。梦想牌酱油的实现愿望业务只在异世界开放，人类世界暂时不在服务器。所以才会出现您的男朋友在人类世界许愿无效。”
　　“………………”你们在人类世界潜伏了这么多年居然还没有开通这个业务！！！难道你们来人类世界就是专心做酱油的吗？虽然你们牌子的酱油的确很好吃啦！
　　“哦，我明白了。那我要怎么办？”苏克杰无力的问。
　　“根据您现在的情况，只有回到异世界许愿才能成功。”
　　“那我要怎么回去？”
　　“这个问题我们公司无法解决，先生你可以咨询一下时空管理局”
　　“哦…………”这段电话使得苏克杰的世界观刷新得无话可说了。
　　“那还有什么问题吗？”
　　“没了。”
　　“好的。感谢您的来电！祝你生活性福！再见！”
　　苏克杰挂了电话，无语的看着格斯拉说：“格斯拉，我觉得我的世界观需要拯救一下……”
　　


    ☆、第三十九章

　　第三十九章
　　虽然现在两人已经清楚变回人的办法，但是如何找到时空管理局却是一个困难的问题。苏克杰也在这个问题上犯了难。
　　此时苏克杰一个人坐在沙发上托着腮生着闷气。明明里成功只有最后一步了，可却找不到通往成功大门的钥匙。这种渴望不可及的状态真的让人很郁闷。
　　看到克杰如此消沉，格斯拉到沙发上，啄啄苏克杰的大腿安慰他。可是苏克杰陷入沉思中不为所动。没办法，格斯拉只好出动杀手锏。
　　“克杰，我饿了，我想吃排骨。”格斯拉如是说。
　　做了几个月煮夫的苏克杰听到格斯拉说饿，立刻有了反应。低下头对他说：“怎么？格斯拉你今晚想吃什么排骨？”
　　“酱排骨。”
　　“嗯，好。”苏克杰看了一下时间，起身进入厨房开始准备晚餐。比较就算是多着急，饭还是要吃的。
　　“格斯拉你等一下吧，不过话说你现在的样子能吃肉吗？”苏克杰转头问道，毕竟现在格斯拉是一只鹦鹉，而苏克杰从来没有听说过鹦鹉是吃肉的。
　　格斯拉歪歪头，不解的问：“我一直都是吃肉的啊，为什么不能吃。”
　　好吧，你本质还是一条龙。但是从一只鹦鹉的口中吐出这么一句话实在是太违和太惊悚了！苏克杰内心默默吐槽着。
　　“那行，闷了的话开电视看看吧。”苏克杰开始利索的准备食材做饭。
　　“咔！”格斯拉应了一声。
　　格斯拉按照苏克杰的指示用爪子点开电视，现在正是下午4-5点的儿童节目时间，好几个电视台都在播少儿节目，什么“XX美少女”、“X爆四驱车”、“蓝猫淘气XXX”、“喜X洋”等低龄国产动画片，格斯拉没看几分钟就已经被雷的外焦里嫩了。还好我和苏克杰不会有孩子，不然我的孩子看这些肯定会脑残。格斯拉庆幸的想。
　　爪子在遥控器上按来按去都没有喜欢的节目，格斯拉无聊的把遥控器一脚踹开，坐在沙发上。听着厨房里苏克杰准备食物发出的声响，格斯拉心中一动，站立起来，飞向厨房。
　　格斯拉悄然无声的飞近，停落在苏克杰的肩膀上。苏克杰虽然没回头，但却十分有默契的感应到了格斯拉的到来，头也不转的问道：“怎么不看电视，等急了？”说着一边往已经剁好的排骨上加各种调味酱，然后用手抓匀。
　　格斯拉撩了撩苏克杰的头发，目视苏克杰的动作认真的说：“忽然想起我还没有看过你做饭。”
　　苏克杰顿时觉得不好意思起来，羞赧的说：“也就是那样，没什么特别的。”
　　“不，对我来说你是特别的。”格斯拉脸不红心不跳的说着这些肉麻的话。
　　苏克杰听了大窘，抖动肩膀甩走格斯拉，用生气的语气说：“别在这里妨
　　碍我做饭，去看你的电视！”说着把格斯拉赶出了厨房。
　　格斯拉无奈，只好再次打开电视看海X宝宝。没看多久，厨房里就传出饭菜的香味。
　　格斯拉忽然觉得，这样的生活真的十分幸福。
　　


    ☆、第四十章

　　第四十章
　　一人一鸟吃完晚饭，苏克杰洗完碗出来，看见格斯拉对着自己的电脑在沉思。苏克杰走进，疑惑的问：“格斯拉，怎么了？是不是吃了肉不舒服？”苏克杰时刻担心这格斯拉现在的鹦鹉消化系统能不能笑话得了油腻的酱排骨。苏克杰走近格斯拉，然后十分自然的将他捧起左右端详，显然又是少男心发作了。
　　格斯拉身体被晃得左右摇摆，头却不为所动保持直视的看着苏克杰。淡定的说：“克杰，我是龙。”
　　你现在哪是龙啊，是鹦鹉！苏克杰内心反驳他。于是也不再坚持，把格斯拉放下。想起自己很久没有上网了，随即也坐了下来打开电脑，打算看看自己离开的这些天发生了什么事。
　　开机后苏克杰习惯性的登陆扣扣，虽然没有什么好友会找自己。然后苏克杰又点开了几个自己长刷的网页浏览了一下消息。而格斯拉就这么静静的在旁边坐着看自己，苏克杰转过身觉得格斯拉可能会很寂寞。于是便问他：“格斯拉，你是不是很无聊？”毕竟格斯拉他们那里并没有人类世界这些东西，他来到这个陌生的世界多少也会有点恐惧，对于这些高新技术产品又无所适从，大概真的会十分无聊。
　　格斯拉沉默不语，并没有否认。
　　苏克杰忽然想到刚才自己一上网就没顾其他，把格斯拉给忽略了。现在格斯拉估计是在生自己的气。苏克杰了然的摸了摸格斯拉的鸟头，提议说：“我们来找茬吧。”
　　想当年苏克杰在家无聊的时候最喜欢玩找茬游戏，这种考观察能力的游戏最适合消磨时间。于是苏克杰简单的和格斯拉介绍了游戏的玩法，然后打开浏览器，打算上网找一下玩找茬游戏的网站。
　　输入百度网址后显示出了百度的首页，正当苏克杰输入“找茬游戏”准备点搜索时，脑内忽然冒出了一句：“百度一下，你就知道。”使他神差鬼错的重新输入了“如何才能穿越”这样的一个问题，然后点击了搜索。
　　此时正是穿越剧大兴的时候，什么宫X心玉、步步X心被芒果台拨到烂，都快赶上还X格格了。于是迷惑了一众幻想脑残少女少年，大家纷纷寻找各种方法穿越，那百度上当然也有许多这样的提问。
　　还真以为百度会无所不知啊！苏克杰默默的唾弃自己。但是手还是不受控制的往下拉动网页，查看起相关的信息。
　　点开首页第一条百度知道，其问题是：怎么样才能穿越。而楼下的答案更是千奇百怪，有学术性的讨论穿越时空的可能如：快过光速，通过虫洞等。也有些不靠谱的如：电击、跳楼、被车撞等。
　　苏克杰作为一位新世纪的四有青年，当然不会相信这些乱七八糟没有科学依据或实践证明的答案。
　　正准备
　　关闭页面时他看到了那个知道下面的一条回复：“您好！时空管理局现在推出各色时空旅行团！最低达3折！详情请点击进入→www.taobao.xxxxxxx.com”
　　“………………………………”我勒个去！百度你神了！！！！！！！
　　


    ☆、第四十一章

　　第四十一章
　　当然苏克杰也不会真的相信这就是酱油公司说的时空管理局。但是怀中不妨一试的心态苏克杰还是点开了那个网页。
　　地址是一个淘宝店铺的页面，店铺的名字就叫时空管理局。然后推荐商品的地方有几款热销商品，分别是：穿越地点――清朝、穿越地点――秦朝。想必是因为最近穿越剧大红，所以将这两个朝代摆着最显眼的位置。
　　苏克杰觉得十分有趣，于是继续向下浏览。店铺内的商品有很多，除了单单的穿越外还有许多特别的优惠套餐，如：全球热卖步步惊心式穿越往返两程包邮促销期间特意奉送历史书外挂一本限量抢购。配图是还珠格格里著名的容嬷嬷。
　　看到这让苏克杰有容嬷嬷其实是穿越的过去的感觉。苏克杰打了个冷颤继续往下翻，发现该店铺除了经营中国业务外还有穿越到外国的业务，像穿越到希腊罗马，英国伦敦维多利亚时期等不在话下。
　　苏克杰没有心情继续看，直接点开了商品分类。店铺里的商品分类有4类，分别是：中国古代、外国古代、异世界和未来。苏克杰点开了异世界这一栏，这栏下的商品也很丰富。其中热销的商品有许多是时下最流行的魔法世界，当哈密波特风靡全球以后大概有许多人都希望自己不是个麻瓜，可以施展一下魔法在异世界大显身手。
　　但是苏克杰的重点不是在这里，他继续往后翻页，并没有抱希望这家淘宝店真的是所谓的时空管理局，能让他和格斯拉回到异世界。可让苏克杰意想不到的是，他翻了几页后居然看到有一个叫：穿越地点――吃货世界的商品链接！苏克杰顿时就辶耍心想，不会这么的巧吧？转头看了一下在桌上等着自己的格斯拉，无语的点开了页面。
　　商品示意图没什么特别，就是一片森林。苏克杰往下拉看商品的详细介绍。
　　异世界――吃货大陆
　　本团的终点站是有名的吃货之乡，吃货大陆。吃货大陆分为东大陆和西大陆，其中间隔着一个叫做美味森林的森林（如商品示意图示），森林里盛产各种珍贵美味的食材。两个大陆的人多种多样，有小精灵、狼人、兽性人、龙等。该世界已强者为尊，但是民风友善，一般不会发生大规模战争。（吃货的世界，比较和平，你们懂的。）
　　该世界的食材与人类世界的食材大同小异，烹饪方法十分相似。同时厨师在该世界十分讨喜，如果是厨艺好的亲，可以过去享受优厚的待遇。但是如果您擅长做黑暗料理，不用担心，所谓吃多会死，该世界也缺少这种能杀人于无形的人间凶器。毕竟虽然大部分人
　　还是爱好和平的，但是在有实力的上层贵族之间仍然会有发生为抢食而发生的惨案。他们最喜欢来阴的。
　　虽然说吃货大陆的食物与地球的差不多，但是其内涵还是有区别的。如该世界中猪肉是羊肉味的、牛肉是鸡肉味的、鸡肉是鱼肉味的等等，初来到步的团友可能会有稍微的水土不服，但是无须担心，只要喝下该大陆特产的火龙果汁就能很大程度的环节症状。
　　该大陆中最有名的食材是一种叫做“西瓜猪”的肉类做成的食物。西瓜猪其外表类似于人类世界的西瓜，绿色的皮加上斑纹。当地人喜欢用他的肉来做烧烤，在吃西瓜猪的同时喝下的的“兄弟”西瓜汁，那将是您人生最好的享受！（然后配上了一张西瓜猪的照片。）
　　另外，穿越美味森林是通往两个大陆之间的唯一方法，虽然路途十分漫长，但是不用害怕。两个大陆之间有羊驼出租车专车接送，保证给你一个舒适而又毛绒绒的旅程。（配上了一张利马先生、沃巢先生的合照。）
　　另外，告诉各位亲们一个好消息！该大陆的人有一个传说，传说有一种无限可能的黑水能帮人实现愿望。那种黑水其实就是人类世界中量产的酱油！现在报团的亲可以每人手持一瓶酱油穿越，尽情享受开挂的乐趣！（注意！每人最多只能带一瓶！如果批量带去的话海关是不允许的。）
　　“……………………”苏克杰震惊地石化了。
　　


    ☆、第四十二章

　　第四十二章
　　哇靠啊！！！！！！！！！！这居然是真的！！比天猫的品牌店还要真的淘宝店啊！！！苏克杰虽然震惊的面无表情，但是其实内心有一只草泥马在脱肛的奔跑。右手抖了一下都点不中立即购买的按钮。
　　旁边的格斯拉意识到了苏克杰的反常，啄啄他的手背关心的问：“克杰，怎么了，克杰？”苏克杰机械的转过头，口张合了一次，终于吐出了一句：“我……你……我们要穿越了。” 他觉得现在应该欣喜若狂，但是不知为什笑不出来。
　　“…………”格斯拉面无表情等着苏克杰继续说。
　　“我找到了时空管理局了。”虽然方式有点猎奇，苏克杰内心吐槽。
　　“什么时候出发？”
　　“等我先旺旺问一下。”苏克杰边说边登上淘宝旺旺。
　　“亲！请问你们是真的时空管理局吗？”
　　“亲你好，本店是经过实名认证的在海关处有备案的，真实度不必担心。”
　　“我要穿越去吃货世界什么时候能发货？”
　　“亲，请问你们有几个人？”
　　“两个，呃准确来说是一人一鸟。他是吃货世界原居民，穿越过来的。”
　　“最近的团将在本周六起程，还有位亲放心拍吧。拍两个到时候给你改价。”
　　“好。”
　　苏克杰返回到商品页面，购买了两份，付钱的时候还有点不真实的感觉。毕竟谁也没有想到穿越竟然这么简单。苏克杰心中其实仍然存在疑惑，但是页面的介绍完全符合吃货世界的描述，这样猎奇的设定也不像作假。付好钱后苏克杰再次通知店家，让他记得准时发货。
　　“亲，拍好了。”
　　“好的亲！谢谢你对本店的支持！我们将在本周六发货，记得准点前往。注意：穿越时要着该世界的传统服装（即人类世界的圆领T恤、短裤衩于人字拖鞋），手拿黑水前往煎锅大街的包子小巷准备穿越。穿越时间为中午11点，系统将会自动识别所要穿越的人士，请勿担心。”
　　苏克杰用小本子认真记下各种注意事项，关了电脑。一把抱起在旁边一直守候的格斯拉，与他一同摔倒沙发上，亲了亲他坚硬的鸟喙。高兴的说道：“格斯拉！我们过两天就能回去了！”
　　“嗯，我很期待。”格斯拉的脸变成鸟后虽然看不出表情，但是听声音判断他也是十分喜悦的。
　　“唔……你说我要带些什么回去好呢？”苏克杰开始思考要带什么土特产回去吃货世界。“伟嘉管家有什么喜好吗？”苏克杰问格斯拉。
　　“不太清楚，好像喜欢吃饼干。”
　　那就给他带点高级猫粮好了。苏克杰默默打算着。至于他的两位好朋友鲁特和艾华特苏克杰也打算好了，给鲁特带一套芭比用的家具和其他餐具，给艾华特带一把长毛宠
　　物用的铁梳子。到时候再买几本食谱回去给格斯拉改善饮食，苏克杰在脑内清单里补充。
　　很快，周六就到了。苏克杰穿好异世界的正装，背上装好了要带去异世界的土特产和帮助格斯拉变回人类的一瓶梦想牌酱油，夹着人字拖和格斯拉一起从家里出发。
　　经过楼下便利店的时候有点口渴，拐个弯进去买了瓶饮料边喝边向包子小巷走去。
　　一切准备就绪，走进小巷时苏克杰将格斯拉紧紧地抱在手心，生怕穿越过程中出现意外。但是就如苏克杰第一次意外穿越一样，他们平静的走完巷子，一转弯就到达了吃货世界。
　　


    ☆、第四十三章

　　第四十三章
　　“这是……到了吗？”转出巷角，看到的不是熟悉的别克城的街头，让苏克杰有点怀疑自己是否穿错了。
　　“嗯，是到了。”手中的格斯拉说。
　　“这里不是我上次穿越的地方，这里是哪里？”
　　“这里是西大陆的中心城市巴顿城。”格斯拉语气沉重的说。
　　“西大陆的巴顿城，那就是鲁特和艾华特开飞船的那个地方！”苏克杰高兴的说。
　　“嗯。”
　　“怎么了？格斯拉？”苏克杰看到格斯拉并没有穿越成功的喜悦，关心的问道。不会是出现什么副作用了吧？他担心的想。
　　“这里有些不好的回忆……”格斯拉似乎不愿多提。
　　“我们还是快点找个没人的地方，然后拿酱油许愿吧。”苏克杰想起正经事，抱着格斯拉寻找一个安全的地方。
　　苏克杰与格斯拉在城里找了一家旅馆，打算在房间内许愿。他们走进一家叫阿维斯特的旅店，走到柜台前说：“要一间单人间。”
　　“单人间200。”
　　“嗯，要安静一点的。”
　　“没问题，客人需要您的名字做登记。”
　　“我叫苏克杰。”
　　这是接待的侍应听了挑了挑眉，什么也没有说就给了苏克杰房间钥匙。
　　苏克杰捧着格斯拉上楼进房。仔细的把门窗都锁好了，把格斯拉放到床上，放下背包准备拿出酱油让格斯拉许愿。
　　这时，房间的门口忽然被人大力踹开，苏克杰下了一跳连忙把酱油收回包里护着格斯拉。厉声的问道：“你们是什么人？！干什么？！”
　　门外站着几个凶神恶煞的佣兵，在用奇怪的目光打量着苏克杰。用嘲讽的语气说着：“是苏克杰对吧？我们主人找你。”
　　“你们主人是谁？找我干什么？？”苏克杰觉得这次不是像上次那样捉去做菜这么简单。来者有明显的恶意，加上自己在异世界认识的人一双手就能数完，更不用说得罪人了。他直觉可能是自己拥有酱油的秘密被暴露了。
　　“你们别乱来！”苏克杰背上包，抱着格斯拉戒备的站了起来，打算趁机逃跑。
　　“别打什么主意了，那只会让你吃苦头。”为首的士兵轻蔑的说。
　　“是吗？哇！你看是UFO！”苏克杰忽然指着一边吸引了士兵的注意，准备溜走。
　　可是才刚走出店门就被追上了，那些士兵毫不留情的一脚踢了苏克杰。苏克杰吃痛的向前倒去，跌倒之前还不忘侧身以防压倒格斯拉。在手中的格斯拉拼命挣扎，想飞出来。可苏克杰不愿，现在的格斯拉太弱了，别人一下就能捏死他。自己不可以让他陷入危险。苏克杰小声的对手中的格斯拉说：“不可以！”忍痛的撑起身打算继续逃。
　　才刚站起来，自己已经被团团围住了。身后的士兵气愤的说：“
　　逃！让你逃！”说着在后面给了苏克杰一个手刀。苏克杰顿时头一晕，双眼发黑摇摇欲倒。
　　当苏克杰晕倒的一刻他听到了格斯拉飞出自己掌心翅膀扇动的响声，挣扎着喃语道：“格斯拉……不可以……”然后便陷入一片漆黑中。
　　


    ☆、第四十四章

　　第四十四章
　　苏克杰是被痛醒的，后颈痛的厉害，被踹的地方更是淤了起来。待到视力恢复了，苏克杰迫不及待的在找格斯拉。
　　“格斯拉？！格斯拉！？你在哪里？”苏克杰着急的叫着。
　　可是他巡看四周都没有看到格斯拉的身影。他现在身处一个陌生的房间里，窗户房门都被反锁了起来，外面是一篇草地。苏克杰回想起他晕倒之前格斯拉飞出了他的手心，他很担心格斯拉当时会一时冲动的挺身而出。那时候的他对于孔武有力的士兵们可以说是死路一条了。苏克杰越想越怕，爬起来大声的呼唤着格斯拉。
　　正当苏克杰心急如焚的时候，关着他的房门打开了。进来的是一位苏克杰意想不到的人――格斯拉的哥哥，格里斯。
　　“怎么会是你？！你捉我来干什么？！”苏克杰戒备的盯着迎面走来的格里斯。
　　“喔，我那亲爱的弟弟居然放心让你一个人呆着，是在太不小心了。”格里斯轻佻的说着，找了房间的一张凳子坐下看着苏克杰。
　　“我的格……格格巫呢？！”苏克杰打算质问格里斯格斯拉的去处，但是转念一想，格里斯还不知道格斯拉变成了只鹦鹉，如果知道了估计会更加想方设法的折磨他，弄死他。
　　“格格巫是谁？”格里斯不解的问道。
　　“就是和我一起的那只鹦鹉！你们不会弄死他了吧？！”苏克杰激动的问。
　　“噢，你那只鹦鹉？哼，见到你被捉了就飞走了。”格里斯不以为然的说。
　　苏克杰暗暗地松了口气，看来格斯拉是成功逃脱了，他一定是躲起来想办法来救自己。
　　“那你找我来干什么？！”苏克杰生气的问。
　　“我来夺走我亲爱的弟弟他最最珍贵的财宝。”格里斯盯着苏克杰说。
　　听到格里斯这样的形容，苏克杰仍不住微微脸红。他调整了一下心态，极力的否认了格里斯的说法：“不！我才不是格斯拉的财宝！”我是他男朋友！苏克杰心中默默地补充。
　　“是吗？你不要骗我，我在你身上闻到了他的味道。”格里斯显然不信。
　　“我猜他是懦弱到不敢来就你了。”格里斯轻蔑的说。
　　“不！格斯拉不是这样的人！”苏克杰为他辩解。
　　“加上我也不是他最珍贵的财宝。”苏克杰故作落寞的说。
　　“呵？被抛弃了？”格里斯疑惑的问，显然是不信的。
　　“…………”苏克杰不再回答，装出一副被甩的伤心表情。
　　“喔，是真的？哈哈！那我那亲爱的弟弟还是有点出息的，向他之前居然说自己有了最珍贵要守护的人。真实天大的笑话！向他一样的弱者也配守护别人？他连自己也保护不了！我把他这愚蠢的想法和族里人说，他又再一次成为族里的笑柄了！哈哈哈……”
　　格里斯毫无形象的大笑了起来。
　　苏克杰低下头握紧拳头，努力压制住自己的怒气。谁也不可以这样嘲笑格斯拉，他心目中的格斯拉是无比的强大的。将快要吐出口的辩解咽了回去，苏克杰忍气吞声的听着格里斯的嘲讽。继续作出一副伤心愤怒的模样。
　　“够了！”最终苏克杰仍然无法忍受格里斯他刺耳的笑声，大声的打断了他。
　　“嗯？”格里斯停下笑，眼神凌厉的瞪着苏克杰。
　　苏克杰灵机一动，想出了一个绝妙的方法。
　　苏克杰装出一副被甩后悲愤不甘的表情，对着格里斯说：“对！那个格斯拉他不识好歹，没多久就甩了我！嫌我做菜不好吃！我觉得他爱的根本不是我，只是我做的菜罢了！”边说边摆出一副要报复的表情，转头翻找起自己的背包。
　　“本来是打算送给格斯拉的，但是他既然如此狠心的抛弃我，那我就将这个送给你，让你帮我好好地教训教训他！”
　　


    ☆、第四十五章

　　第四十五章
　　于是苏克杰从包里拿出一瓶黑黑的……可口可乐。
　　将临穿越前在便利店买的可口可乐递到格里斯的面前，苏克杰开始忽悠：“这是你们这里传说中能实现愿望的黑水！我也不怕老实告诉你，我其实是外星人。本来打算将这个珍贵的黑水送给格斯拉的，可是那个混蛋居然辜负了我！现在我将这个送给你，据说一口气能喝完一整瓶的话就能成为神的存在。”
　　格里斯将信将疑的接过了可乐瓶，打开嗅了嗅。质疑的看着苏克杰。
　　“信不信由你！”苏克杰被盯得有点心虚。
　　格里斯用指腹摩挲着瓶口，似在考虑是否要相信苏克杰的话。用凌厉的眼神盯着苏克杰企图找到端伪。
　　苏克杰鼓起勇气瞪了回去，故作生气的说：“不要就算了！我给其他人。”说着要夺回可乐瓶。
　　“等等。”格里斯收起手不让拿，开始有点相信苏克杰的话。上下打量了一下苏克杰，接着说：“你先喝一口试一下。”
　　苏克杰毫不犹豫的接过可乐瓶，喝了一大口。喝完还夸张的舒了一口气，作出一副很舒服很满足的样子。
　　格里斯接回可乐瓶，仔细的观察苏克杰的反应。只见苏克杰十分平静，没有任何不舒适的反应，看起来应该不是毒药。格里斯也知道只有异世界的人喝了黑水才能许愿，所以看到苏克杰并没有许愿仍然不觉得奇怪。低头思考了片刻，最终还是选择了苏克杰。
　　“好，那我就姑且相信你。”格里斯说着，然后退后了几步，预防着苏克杰的报复退到安全的地方，举起瓶子少少的尝了一口。
　　可乐中的碳酸立刻在口腔里泡腾，让格里斯有一种力量逐渐爆发的错觉。格里斯等待了一会儿，身体没有任何不适。于是张开口开始大口大口地灌可乐。不一会就将一整瓶可口可乐喝完了。
　　“哈哈哈哈哈！！！我要变成宇宙最强！！！”格里斯得意得直接将愿望说了出口。
　　“噢噢噢噢噢！！我感觉体内有一股力量要爆发出来了！！！嗝……”格里斯边说边打了个嗝。
　　那只是可乐的气嗝而已，苏克杰心中默默的吐槽。同时打算趁着格里斯掉以轻心之际朝门口逃走。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！”那边的格里斯仍然在癫狂的笑着。苏克杰已经悄悄地摸到了门边。
　　“哇！怎么回事？我这是要变身了吗？”格里斯惊讶地看着自己的身体在逐渐发光。
　　苏克杰回头，看到格里斯难以置信的看着自己不断变亮的身体，随着一道亮瞎眼的白光过去，待到苏克杰再次回复视力时，格里斯已不再原来他站着的位置，取而代之的是……
　　一只火烈鸟…………
　　“………………”苏克杰无语了。
　　格里斯回过神来，低头看看
　　自己粉红的长腿，在抬起自己红色的翅膀，然后转过头凶恶的盯着苏克杰，叫了声：“咔！”
　　苏克杰立刻打开房门没命的狂奔。
　　


    ☆、第四十六章

　　第四十六章
　　看着苏克杰没命的逃跑，变成火烈鸟的格里斯立刻反应过来，扇起翅膀迈开双腿追了出去。苏克杰连背包都忘记了拿，像只盲头苍蝇一样在格里斯的城堡里乱跑。虽然格里斯现在变成火烈鸟看起来没有那么大破坏力，但是被一只几乎有半人高的火烈鸟追着跑还是一件十分惊悚的事情。
　　回头看另外一边，鹦鹉格斯拉好不容易才混进城堡里，循着苏克杰的气味找到关他的房间，奈何窗户都锁上了，他只好又去找开锁的工具。等他再次飞回窗户的时候，正好看到格里斯喝下黑水变成了一只火烈鸟。
　　“………………”格斯拉忽然十分同情他。
　　接着他看到苏克杰被格里斯追着跑出了房间，他忽然有点担心，虽然格里斯现在的外表毫无杀伤力，但是不知道身体的力量是否还在。他连忙弄开窗户飞了进去。飞进了房间后他找到苏克杰留下的背包，找出那瓶实现愿望的酱油。用鸟喙把外包装和瓶盖一同揭开，准备喝一杯许愿。
　　可是……
　　“………………”看着酱油瓶长长的瓶身窄窄的瓶嘴，格斯拉无语了。塞不进去，鸟喙太短了够不着酱油，更不要说喝一口许愿了。一想到苏克杰目前还没有脱险，格斯拉就更加着急了。他绕着酱油瓶来来回回走了几圈，无计可施。
　　忽然，他脑中闪过之前在人类世界里看电视儿童台时的一个片段。
　　一只乌鸦口渴了，到处找水喝。乌鸦看见一个瓶子，瓶子里有水。可是瓶子里水不多，瓶口又小，乌鸦喝不着水，怎么办呢？
　　乌鸦看见旁边有许多小石子，想出办法来了。 
　　乌鸦把小石子一个一个地放进瓶子里。瓶子里的水渐渐升高，乌鸦就喝着水了。
　　（资料来自百度）
　　格斯拉飞出窗外捡碎石去了。经过来回几十次的努力，格斯拉终于够得着酱油了。格斯拉吸足气，不断气的吸了一整杯。那苦涩的味道格斯拉已经无暇多顾了，咽下酱油后赶紧许愿变成原样。许下愿望不久，随着一阵光，格斯拉变回了人型。
　　格斯拉睁开眼，低头左右查看了一□体，当了一段时间的鹦鹉现在忽然变成人反而有点不习惯。花了半分钟熟悉一□体，格斯拉没有多呆，再次拿起酱油瓶，下定决心抬手再灌了一整杯。
　　这次的愿望是变强。
　　既然与苏克杰一同回到这里，自己就必须要变强。不仅仅要防止格里斯抢走苏克杰，也要防止被其他必然有用心的人威胁。毕竟现在的时代虽然已经不再流行屠龙救公主的游戏了，但是龙的身体是治疗百病的良药还是一直在流传。
　　许完愿以后格斯拉感觉自己身体内的力量不断的涌出来，他最终还是如愿以偿了。他不再等待，拿上苏克杰的
　　书包，一口气化成龙型撞开窗口飞了出去。
　　巨大的龙翼扇动气强大的气流，格斯拉缓缓的降落在了城堡前的平地上，发出一声龙吼。强大地声波顿时将城堡所有的窗户都震碎了。苏克杰寻找声音终于成功逃出了城堡。
　　“格斯拉！是你吗？”看着面前强壮的暗红色的龙，苏克杰欣喜的问。
　　“嗷！”格斯拉回答。
　　“你变回来了！”苏克杰高兴的说。
　　格斯拉向前几步，把苏克杰用龙翼护着，将背包还给苏克杰。然后一面恶相的盯着后面追来的火烈鸟格里斯。
　　


    ☆、第四十七章

　　第四十七章
　　“格斯拉！我就知道是你！”格里斯咬牙切齿的说。
　　格斯拉并不回答，绝对的力量让他轻蔑的看着渺小的格里斯。
　　“是你指使苏克杰让我变成这样的！”格里斯气愤的说。
　　“不，是你想要抓走克杰。你的人还伤了他。”想到苏克杰被又踢又打，格斯拉气的喷出了一口热气。
　　“我亲爱的弟弟，哥哥我好伤心啊！哥哥都是为了你好，要知道龙是不能有弱点的。我只是准备帮你毁了他而已。”格里斯退后了一步，故作伤心的说。
　　在旁边狐假虎威的苏克杰听着打了个颤，下意识的朝格斯拉靠了靠。心想，格里斯这人真的是个扭曲的弟控啊！这种爱你爱到要杀死你的变态心理，苏克杰十分同情格斯拉童年的遭遇。
　　“那个坏蛋居然还教你把哥哥变成这样！果然一早就该杀了他！”格里斯恨恨的说。火烈鸟格里斯开始神经质的抖动，像在酝酿什么惊人的报复。
　　苏克杰缩的更小一些，探出半个头观察着。他也不知道可乐的功效到底是什么，但是从格里斯变成一只火烈鸟这个方面来说，作用肯定是负面的。但是时效什么的完全不清楚。
　　另一头的格里斯抖得越来越厉害，全身的毛都炸了起来，像一个插着粉红竹签的棉花糖。苏克杰有点害怕，拍拍格斯拉提议道：“格斯拉，要不我们走吧。”
　　格斯拉并没有像往常一样听他说，不为所动的说：“不，我要打败他。”
　　打败一只发神经的火烈鸟有什么值得高兴的！苏克杰内心吐槽。不过看他到格斯拉坚定的目光，也没有再说什么。
　　这时，一只发抖胡言乱语的格里斯抬起头，双眼直直的盯着他们。吐出了一句：“我会让你们后悔的！”然后身体开始不断变大，然后变成了一只――巨大的火烈鸟。
　　“………………”好吧，打赢一只像城堡一样高的火烈鸟还是蛮有成就感的，苏克杰在心理默默地补充道。
　　大概是因为喝了可乐的原因，格里斯一只没能变回原型，但是本身的力量仍在。于是他本来打算变成龙教训格斯拉的，但是出错了现在只能变成一只巨大的火烈鸟。
　　但是格斯拉不得丝毫放松，他知道格里斯的外表虽然变了，但是他的力量仍在。童年时受欺负、指使人打伤苏克杰，这些新仇旧恨加起来，格斯拉大吼一声，飞过去迎战。
　　大战开始前苏克杰已经找好位置躲了起来，刚才他已经得知了格斯拉用酱油许愿变强，现在他完全不担心格斯拉会被格里斯欺负。拿出背包里一包零食拆开，边吃边看戏。时不时还大声给格斯拉呐喊助威。
　　“格斯拉！！加油！！虐死他丫的！！回来给你做排骨！”背后的伤口还真隐隐剧痛，苏克杰大声的
　　鼓励格斯拉，让他给自己出口气。
　　格斯拉帅气的吼了一声回应苏克杰，然后扇起翅膀飞上天空，在天上俯视格里斯。格里斯也不甘示弱，助跑了一段才飞了起来，一支箭一样冲往天上的格斯拉。看到这样一个肉球冲过去，苏克杰也有点怕，大声提醒到：“格斯拉！小心！！”
　　格斯拉敏捷的避开了，飞到格里斯身后狠狠地将他踢到了地面。
　　格里斯从高空中直直摔下，“砰”的一声，地面都震动了。狠狠地摔了一跤的格里斯像再次站起来，可是长长的双腿蹬了几下也爬不起来。不甘心的抬起头，被飞下来的格斯拉踩在了脚下。
　　“胜负已分。你输了格里斯。”格斯拉在上方默然的说道。
　　


    ☆、第四十八章

　　第四十八章
　　地上的格里斯不甘心的仰起头，愤恨的看着格斯拉。格斯拉转身变成人形，走到苏克杰身边，接过背包，查看起苏克杰被打淤的地方。苏克杰摸摸他的头，塞给他一块零食给予鼓励。
　　格斯拉无奈的看着苏克杰，仿佛在说：你现在应该给我一个吻而不是摸摸头。苏克杰会意，快速的在格斯拉的脸上亲了一口。心中有些失落，以后就没有毛绒绒的鹦鹉格斯拉了。
　　仍在地上躺着的火烈鸟格里斯终于有力气起来了，他用他细长的双腿摇摇晃晃的走近两人，对着苏克杰就是一顿猛啄。
　　“嗷！”苏克杰捂住被啄的屁股，迅速退后到格斯拉的背后。
　　格斯拉向前一步一手捉住格里斯的鸟喙。“够了！格里斯，你认输吧。”
　　格里斯不死心，想再一次反击。这时，远处传来一阵惊呼。
　　“天啊！我们家来了一只火烈鸟！亲爱的！快来看！！”
　　两人循着声音看过去，之间一个金色头发的外国人拿着两袋食材惊讶的叫道。
　　“你是谁？”苏克杰好奇的问道。
　　“你们是谁？这只火烈鸟是你们的吗？”金发男子走近好奇的打量着格里斯。
　　“呃…………”苏克杰不知道怎么回答，总不能说他们其实是入侵者，虽然自己是被捉来的，但是格斯拉的确是。
　　“亲爱的！你在哪里啊？？快出来看火烈鸟！！”男子一边走近城堡一边呼唤道。
　　“天啊！！！！家里的玻璃怎么都碎了！！！肯定是你今天又大声说话了吧？！”男子边说边抱怨着。
　　“………………”苏克杰偷偷看向格斯拉，做贼心虚的低下了头。
　　格斯拉继续面无表情的捉住格里斯的嘴。格里斯则不断扇着翅膀挣扎。
　　“混蛋！怎么不出声了！？亲爱的你躲起来也没用！快出来帮我拿东西，重死我了。”男子没有听到回应有点生气。
　　苏克杰用手肘碰了碰格斯拉，小声的和他说：“我们要不要现在走啊？”
　　另一头男子在高呼：“亲爱的！格里斯！快出来给我提东西！！”
　　“………………”苏克杰震惊了！那个变态格里斯居然是个有家室的人，而且这个人看起来还是如此的正常！这太不科学了！试问谁会喜欢一个整天来骚扰弟弟的大变态啊！！
　　格斯拉显然也没有料到男子的身份，松开了捉住格里斯鸟嘴的手。
　　格里斯终于能够正常说话了，也不再纠缠苏克杰他们。连忙开口叫住前面的男子：“咔！蒙泽！我在这里。”
　　男子转过头，有些疑惑的看着火烈鸟，不确定的问：“格里斯？你是格里斯？”
　　一旁的苏克杰忽然十分同情那个叫蒙泽的男子。有一种同是天涯沦落人的感觉。
　　“呜哇！！这是一个惊喜吗？？”蒙泽
　　一把放下袋子双臂一章紧紧地抱住了火烈鸟格里斯。继续说道：“亲爱的你真好！知道我喜欢这个特意变成这样给我惊喜。”
　　“………………”苏克杰无语了。这位先生，很抱歉的告诉你你家男人是因为喝了可口可乐才变成这样的。但是苏克杰不敢说出口。
　　“噢！那我的宝贝蒙泽，你喜欢这个惊喜吗？”听见蒙泽所说，格里斯没有否认而是十分自豪的说。
　　“………………”格里斯在苏克杰心目中的形象完全改变了！
　　


    ☆、第四十九章

　　第四十九章
　　“喜欢！很喜欢！”蒙泽高兴的蹭进格里斯的毛里。格里斯也很受用的将长长的脖子搭到蒙泽肩上，鸟头蹭了蹭他脸颊。一副十分恩爱的样子。
　　连在恋爱中的苏克杰都快要被他们两的粉红泡泡给闪瞎了！！又用手肘碰碰格斯拉，示意他要自己看着办。
　　格斯拉会意的看了看抱在一起的一人一鸟，摇摇头拒绝苏克杰。“太蠢了。”表示自己学不来。
　　苏克杰想了想，觉得也还是不要了。真的蠢得让人无法直视！苏克杰内心吐槽。
　　“我好高兴啊！格里斯！让我立刻回去做好吃的给你吃！！”蒙泽兴奋的表示。
　　“好！我很期待，亲爱的！”格里斯毫不掩饰的秀着恩爱。
　　“这两位是谁？是你朋友吗？请他们来一起吃饭吧！”
　　还没等格里斯开口，格斯拉就自我介绍了起来。“先生你好，我是格斯拉，这位是苏克杰。”礼仪周道一点也没有刚才大战了一场的感觉。
　　“咦？你就是格斯拉？？亲爱的经常提起你！！”蒙泽惊讶的说。“你们也很久没见了吧，格斯拉弟弟？一起吃个饭吧！我下厨。”不明真相的蒙泽提出邀请。
　　既然蒙泽都已经提议了，格里斯也不好再拒绝。于是三人一鸟和谐的进入了城堡。
　　火烈鸟格里斯与格斯拉苏克杰两人坐在格里斯豪华的大饭厅里大眼瞪着小眼。刚才在厨房忙于做菜的蒙泽换了一身衣服也随即入座。
　　看到格里斯仍然是鸟型，惊讶的说：“哎呀！亲爱的，你怎么还没有变回来？要吃饭了，你这样怎么吃饭啊！”
　　“呃……我这个样子你喜欢嘛。”格里斯尴尬的解释。一边使劲的示意格斯拉快给自己变回来。
　　格斯拉不为所动，淡定的拿起桌上的饮料喝了一口。旁边的苏克杰看到格里斯这样有些于心不忍。虽然格里斯的人很坏，但是他的伴侣蒙泽却看起来是个好人。如果他知道自己的爱人变成了一只火烈鸟，那一定会很伤心的。苏克杰将心比心，决定还是放格里斯一马。
　　他回头翻找背包，从包里拿出酱油。拿过格斯拉刚刚喝过一口的高脚杯，将饮料一口喝尽。然后往杯里倒入酱油，推回格斯拉的面前。
　　“…………”格斯拉面无表情地侧头看向苏克杰，没有动作。
　　苏克杰伸手拍拍格斯拉的背，把头凑到他耳边安慰的说道：“乖，人家也不容易啊。回去给你做好吃的。”
　　格斯拉罔顾旁人，亲热的凑近苏克杰耳边亲了一口。然后吐着热气轻声回答道“克杰，我要吃肉。”
　　苏克杰耳朵一红，想到了其他。一语双关的回答一句：“好。”
　　于是格斯拉心情愉悦的转回头，挑衅的看了眼格里斯。拿起玻璃杯，仰头将酱油一口饮尽。
　　随即对
　　面的格里斯在一片白光中变回了人型。旁边的蒙泽看到格里斯变回了人型，高兴的再次抱着他亲了亲脸蛋，格里斯亦欣喜的回吻。
　　“好了，那我们可以上菜了。”蒙泽拍拍手，示意仆人开始上菜。
　　马上，饭厅的大门被打开，仆人们端着菜如鱼贯出，迅速的开始布菜。
　　其实在见到蒙泽后苏克杰就在思考，到底此人有什么特殊的魅力能让变态的格里斯如此倾心。听到蒙泽下厨做菜后，苏克杰断定这肯定也是因为厨艺高超的缘故。
　　按照这个吃货世界的尿性，做菜好吃的人永远是受欢迎的。说不定这个蒙泽也是用美食将变态的格里斯迷倒。就像自己和格斯拉相遇那样，他们两人的相爱说不定也是由食物开始的。苏克杰这么想着。
　　“好，那么我们开始吃饭吧。”布菜完毕后蒙泽示意大家可以开动了。
　　苏克杰从思考中回过神，低头看看想象中蒙泽高超的厨艺。
　　结果，饭桌上摆着一盘――仰望星空。
　　“………………”好吧，变态的味觉都是变态的。我早该明白！苏克杰狠狠地吐槽了自己。
　　


    ☆、第五十章

　　第五十章
　　桌上摆着一盘布满鱼头的派饼，死不瞑目的眼睛狠狠的瞪着桌上的每一位食客。苏克杰看着鱼眼打了个颤，没有任何动作。
　　终于，丰盛的英国菜上起后，蒙泽大方的说：“好，大家可以用餐了。”
　　苏克杰不为所动，在他旁边的格斯拉拿起餐具，犹豫着是否要吃。苏克杰看到格斯拉有这想法，不动声色的制止了他。
　　开玩笑！这等黑暗料理格斯拉吃了都不知道会不会变得和格里斯一样疯疯癫癫。
　　吃货雷达异常敏感的格斯拉也明白到英国菜的危险性，放下的餐具沉默不语。
　　对面的格里斯看到两人都没有动，不满的说：“怎么不吃啦？蒙泽辛苦弄的菜！”
　　“这菜看起来太高端了，我们……不知道要怎么吃。”苏克杰委婉的解释，希望不要伤害蒙泽的心。
　　“唔？要不你们尝尝这个惊喜香肠吧，我新尝试的食谱。”蒙泽咬着一条鱼抬起头向两人说。
　　苏克杰顺着蒙泽所指，看到桌上的另一盘菜，红红的黄豆番茄酱打上大片芝士乳酪作为饼底，上面查这一条条烤的发黑的香肠。
　　这真的十分惊喜啊有木有！苏克杰吓得自己□都有点疼了。为了迎合蒙泽，苏克杰还是装作好奇的问：“哈哈，这道菜挺有心意的。不知道是怎么做出来的呢？”
　　“呼！你肯定想不出来。这道菜我还做了创新！本来所用的香肠是普通的香肠，但是我创新的用了我们家乡那边一种叫做哈吉司的特质香肠。亲爱的你们快点尝尝看好不好吃！”蒙泽兴奋的回复了苏克杰，并邀请在座的各位一同品尝。
　　“呵呵，好。”苏克杰没报什么希望，为了不让蒙泽难过，用叉子戳起了一小块。
　　“噢！亲爱的！这真的是太好吃了！”对面的格里斯听话的吃了下去，感动的称赞了起来。
　　“特质的香肠是用羊的心、肺、肝等内脏和燕麦粉煮成的哦。”蒙泽继续介绍。
　　“…………”准备将香肠叉入口的苏克杰手抖了抖，面无表情地淡定将香肠放回了盘子上。
　　侧头看向格斯拉，眼神坚定的默默示意他，绝对不能碰桌上的任何食物。
　　“怎么都不吃？吃啊！”对面吃着香肠十分享受的格里斯看到苏克杰两人还是没有任何动静，不悦的质问到。自己亲爱的辛辛苦苦弄出来的美食这两人居然完全不捧场！妻奴格里斯表示十分愤怒。
　　“…………呵呵，马上就吃。”苏克杰敷衍的笑道，但是仍然毫无行动。其实心中已经有草泥马在奔跑，内心咆哮地吐槽这，格里斯你这人是有多变态才长出了如此变态的味觉啊！！！这是著名的黑暗料理啊！！！仰望星空啊！你看到鱼死不瞑目的样子了吗？？这有美感吗？这回好吃吗？？醒醒吧！
　　！！快来尝尝中国菜吧！还是说你的脑内已经塞满了惊喜香肠，味觉已经突破天际了吗？？你还是吃货大陆的人吗？？？你对得起美食这两个字吗？？？？好久没有如此痛快的吐槽的苏克杰此刻内心吐槽的十分爽。
　　苏克杰调整了一下面部表情，微笑的对蒙泽说：“蒙泽，很抱歉。我们来之前吃了东西，现在很饱吃不下了。”
　　蒙泽摆摆手表示不必介意，“没关系，下次再来吃吧！”
　　“好的。”苏克杰微笑的说，心理反驳了一句，不会有下次的了！
　　“走之前先尝尝我做的饭后甜点吧。那应该不会太撑。”蒙泽继续热情的邀请。
　　苏克杰有不好预感。果然，仆人端上了一盘用绿色盘子盛着的甜点。上面有些红色黄色的花朵。中央有一只小小的青蛙模型，后面放在一堆西米露。
　　“…………”我擦！这是青蛙产卵吗？？？？！！！西米露要哭了有木有！！！！！！
　　


    ☆、第五十一章

　　第五十一章
　　最后苏克杰还会含泪的吃下了猎奇之极的饭后甜点。然后就迫不及待的告别了格里斯和蒙泽两人，准备启程返回格斯拉的城堡。
　　临告别时格里斯两兄弟作出一副兄友弟恭的样子让苏克杰一阵恶寒。两人在装模作样的亲密拥抱时格斯拉在格里斯耳边狠声警告道：“不要再打克杰的主意！你知道我现在的势力，你好自为之。否则，你的蒙泽，我不介意撕破脸。”
　　“我亲爱的格斯拉，你现在长大了，哥哥真的太高兴了。”格里斯愉悦的说。
　　可明明是一句欣慰的话，格里斯的语气却让格斯拉浑身起毛。果然变态哥哥的心实在是难以触摸。
　　而苏克杰则坚称认为，格里斯变成现在这个样子绝对是因为受了蒙泽的黑暗料理影响。变态的心理加上变态的味觉，使得格里斯变成这般。
　　走出城堡的两人，其实都没有吃饱。苏克杰敏捷的爬上了变成龙形的格斯拉的背，拍拍他坚硬的鳞甲，道：“走！启程回家给你做排骨！”
　　“吼！！”格斯拉听了高兴的煽起翅膀飞离了格里斯的城堡。
　　回到家已经是晚上了，管家伟嘉听到声音早已在门口守候。格斯拉刚着陆，苏克杰就迫不及待的跳下来，朝厨房奔去。他估计这格斯拉今天又变身又打架，体力消耗肯定很厉害，也不敢花太多时间弄菜，打算下一个排骨面给他先填一填肚子，明天再大展身手做大餐给格斯拉。
　　在厨房的苏克杰手脚麻利的将已经切好的排骨调味上锅芍螅另一边取出离开前早已制作好的面条，煮水准备。
　　格斯拉一反常态没有呆在饭厅里等吃，而是轻车熟路的来到了厨房，靠在门边看着苏克杰忙碌的身影。
　　苏克杰回过头，有些难为情。拜拜手打算赶走围观的格斯拉。“去去去，到饭厅乖乖坐着等吃！”
　　格斯拉不为所动，继续深情微笑的看着苏克杰。
　　苏克杰无法，也只得随他去了。感觉到背后传来的目光，苏克杰忍不住脸红了起来。最后终于受不了了，故作生气的对门口的格斯拉说：“看什么！还不快过来帮忙！”
　　“好。”格斯拉轻笑了一声走进苏克杰，从后面轻轻搂着他在他侧脸亲了口。
　　苏克杰大窘，掩饰一般的大声说道：“哎！别碍事，去！快去把那些胡萝卜给我切丝。”
　　格斯拉听话的移到旁边，拿起菜刀切胡萝卜。
　　很快，排骨就已经煮好了。苏克杰又迅速的将面下锅，面条一熟就捞起伴着酱。然后又开锅炒了一碟胡萝卜丝。饭菜都准备就绪了，苏克杰和格斯拉也没有长途跋涉的把饭菜端去饭厅吃，两人就坐在厨房里的一张小桌上，挨在一起吃起面来。
　　这一刻让苏克杰有强烈的“家”的感觉。这样忽然的
　　感动让苏克杰莫名的眼眶泛酸，许久也没有人和自己这样一起吃面了。苏克杰此刻坚信他和格斯拉两人可以就这样一直走到生命的尽头。
　　身旁的格斯拉与苏克杰心意相同，放下筷子将苏克杰一把揽进怀里，用温柔而坚定的声音在这样简陋的小餐桌上许下了龙一生的誓言。
　　


    ☆、第五十二章

　　第五十二章
　　简单的晚饭过后，格里斯牵着苏克杰的手，在偌大的城堡里慢悠悠的走回位于三楼的卧室。两人虽然一路无话却默契十足。这也是苏克杰第一次进入格斯拉的卧室，心情有些忐忑不安。想到之前格斯拉在自己耳边一语双关的那一句话，苏克杰开始不断遐想。今晚是格斯拉与自己第一次一起睡，之前格斯拉变成鹦鹉的时候两人一起睡时并没有想这么多。但是今天同睡的是人型的格斯拉。想到这里，苏克杰又忍不住侧头偷偷看那牵着自己的手，高大可靠的格斯拉。身旁的格斯拉眼神飘忽，不知道在想什么。
　　不知道他现在是什么想法，今晚我们会怎样呢？苏克杰的内心胡乱的想。
　　旁边的格斯拉感觉到苏克杰的注视，侧过头无声的询问。苏克杰红着脸连忙将头扭了回去。
　　两人经过之前每晚必经的“黑暗走廊”，来到这里，苏克杰下意识的抓紧格斯拉的手，自觉的朝前走快一步，自然而然的想领着格斯拉走。格斯拉也没有放抗，享受着被苏克杰牵着的感觉。
　　“对了格斯拉，你现在在黑暗里看得见吗？”苏克杰关心的问。
　　“看得见了。”格斯拉回答。
　　“咦？那你怎么不说，让我还一直给你准备胡萝卜。”
　　“其实吃了胡萝卜以后不久我就能看得见了。”格斯拉决定不再欺骗苏克杰，将实话告诉他。
　　“啊，那怎么我们……”我们直到今天都一直牵手走。苏克杰惊讶的问道。
　　“因为我想一直和你牵着手。”格斯拉脸不红心不跳的说出如此肉麻的情话。
　　“…………”听到格斯拉的回答，苏克杰害羞得不知道要怎么接话了。
　　两人继续沉默的朝前走着，苏克杰有强烈的预感，今晚他和格斯拉之前会有一个特殊的夜晚。想到之后将要发生的事情，苏克杰的心跳得越来越快，牵着格斯拉的手也微微颤抖。那种紧张却又期待的心情，伴随着全身战栗的紧张感。苏克杰根本无法形容此刻自己内心的感受。
　　另一方面，牵着苏克杰手一路走着的格斯拉内心其实也是同样的紧张。他和苏克杰之间克服了种种困难终于在一起。他作为龙的本能让他想更深层次的占有苏克杰，让他充满自己的气息，再也没有人能够企图夺走。身体本能叫嚣着要与苏克杰结合，可到了口边却让他不知道该怎么开口。作为一只没有任何经验的笨龙，格斯拉不知道该如何戳破这成膜，让苏克杰和自己能毫无间隙的融合在一起。
　　两人心意相通却谁都不知道该怎么开口走出第一步。眼看走廊就要走到了尽头，格斯拉不动声色的深吸了一口气，回忆起之前学到的方法。停下来准备对苏克杰说。苏克杰也同样是有所感，默契十足的转过
　　身来，红着脸等待着。
　　“嗯，克杰。”格斯拉有史以来第一次紧张得不知道要怎么说。又吸了一口气，鼓足勇气说出来：“呀啦那一卡？”
　　“…………”格斯拉你肯定是电视看多了！！！！这哪里学来的呀啦那一卡啊！！！？？？听到如此破坏气氛的话，苏克杰悲愤的想。
　
　　第五十三章

　　苏克杰现在不知道应该怎么接话，格斯拉的一句“呀啦那一卡？”让原本浪漫的气氛瞬间化为乌有。苏克杰内心在咆哮，不是这样的！！我心目中的初夜告白应该是：“今晚，请将你身体完全交给我。”“嗯……”这样含蓄羞涩，而不是直接一句“来一发”！此刻苏克杰十分确定格斯拉肯定是偷偷上网看了些奇怪的东西！
　　格斯拉见苏克杰没有回应，忐忑不安的不知道再说什么好。可是苏克杰也没有松手，格斯拉就默认苏克杰答应了自己的邀请。怀着紧张而激动的心情领着苏克杰进入卧室。
　　苏克杰这是第一次来到格斯拉的私人领域，可是他现在完全没有心情打量房间。自从两人进入卧室以后气氛就更加的尴尬了。苏克杰紧张得不知该做哪里好。同样的格斯拉也异常紧张，同手同脚的给苏克杰倒了杯水，然后回想起自己在人类世界里查阅的资料。
　　故作镇定面瘫的说了一句：“我先去洗个澡。”
　　苏克杰红着脸点了点头表示知道。
　　看着格斯拉进入了浴室，苏克杰终于可以稍微松一口气，整理一下心情来缓冲一下接下来将要发生的事。一想到这，苏克杰本来就已经微红的现在更红了。苏克杰没有想过自己居然会有一天和格斯拉变得如此亲密，两人还没有互相表明心迹的之前，苏克杰只把格斯拉当成一位很喜欢吃肉的老板，每天做饭就是为了满足他，防止他抓狂。后来两人在一起吃饭，他对格斯拉的好感日增。直到后来酱油的用途被发现，要与格斯拉分开他才逐渐明白自己对格斯拉的感情。还好不算晚，苏克杰十分庆幸那一刻格斯拉许愿跟随自己，要不是那样自己就永远错过他了。这么想来，苏克杰对接下来两人要做的事就没有那么别扭了。反而变得有些期待，期待今晚两人真真正正的结合。
　　这时格斯拉已经洗好从浴室里面出来，用深邃的目光看着苏克杰说：“克杰，我好了。”苏克杰立刻站了起来，满脸通红的冲进浴室，一句话也没说。
　　在浴室里苏克杰认真的将自己清洗干净，然后香喷喷的走了出来。站着窗边的格斯拉走了过来，一手将苏克杰揽入怀中，低头在苏克杰温暖的肩窝上嗅了嗅，靠在苏克杰低声赞叹了句：“克杰，你真香。”
　　然后慢慢抬起头，从耳朵开始轻吻，一路沿着鼻尖吻到嘴唇。先是略带试探的浅吻，然后逐渐加深，演变成唇齿相接的舌吻。
　　苏克杰从来没有过这样的经历，当格斯拉将舌头伸进来的时候他仿佛听到“轰”的一声，然后脑袋一片空白。他跟格斯拉之间从来没有如此亲密过，两人互表心迹的时候格斯拉还是只鹦鹉，情到浓时也只能亲亲额头。像现在这样毫无缝隙的贴合在一起水乳交融还是两人的第一次。苏克杰能清楚感觉到格斯拉的舌头在自己嘴里的运动，先扫过牙龈，再舔动上颚，然后卷着自己的舌头邀请着自己。
　　格斯拉一吻苏克杰的瞬间就一发不可收拾了，体内的本能驱使他更加深入的占用苏克杰，留下自己的气味。他将舌头伸进苏克杰的嘴中，让他的口腔的每一个角落都充满自己的味道。他情不自禁地抬手搂住苏克杰的腰，一手托着他的后脑，妄想更加深这一个吻，让两人融为一体。
　　苏克杰睁大双眼，像是被格斯拉的热情给怔住了。他眼中是放大无数倍的格斯拉的面庞，从来没有如此近的观察过格斯拉。暗红色的卷发给人的感觉并不扎手，光洁饱满的额头下是一双浓密英挺的眉毛，苏克杰可以想象它因疑惑而略挑的样子。然后是微闭的双眼，睫毛很长，苏克杰知道当它睁开看着自己时那回是一双多么深情而清澈的双眼。此刻格斯拉的表情陶醉，深情而认真地品尝着自己。想到这里，苏克杰也闭上了双眼。双手回报着格斯拉的背，认真的回应和感受这个吻。
　　
　　第五十四章

　　感觉到苏克杰的回应，格斯拉像是受到鼓励一般更加热情的亲吻着，发出“滋滋”的水声。苏克杰挣扎的拍拍格斯拉的背，示意格斯拉先松口。
　　“呼！”获得自由的苏克杰深深地吸了一口气，身为宅男的自己紧张得不会在接吻中用鼻子呼吸。
　　面前的格斯拉也在大力的呼吸，虽然格斯拉其实也不会在期间用鼻子呼吸，但是龙的肺活量显然和人的不是一个等级的。两人相视一笑，被双方青涩笨拙的样子逗到，原本紧张忐忑的心情也一扫而空。
　　苏克杰抬起手捧着格斯拉的头，认真仔细的描绘眼前这人的容貌，想将每一个细节都深深刻画到脑海中。格斯拉也用他深邃的目光深情地回应着苏克杰，他淡金色的双眼注视着苏克杰，浓浓的情意从里头溢出。
　　苏克杰情不自禁的凑了过去主动的吻上格斯拉的唇，此刻他有强烈想将其占有的欲望。世界上仅此一个格斯拉，而他将必须是自己的。手随心动苏克杰也想刚才格斯拉那样将他抱紧，不再顾虑地伸出舌头与格斯拉的口腔做深入交流。
　　受到苏克杰热情招待的格斯拉更是无比激动，体内像是有一股热流不断喷发。开始无师自通的用手解开苏克杰身上的衣物。然后反客为主地将在深吻自己的苏克杰拦腰抱起，抱着他一同摔进柔软的大床上。
　　“嗯！”被格斯拉体重压到的苏克杰不适的叫了一声，松开了相接的口。还有一条银丝相连，衬着苏克杰吻到充血通红的双唇，十分诱人。
　　格斯拉的嘴唇开始向下移动，顺着喉结一路吻到锁骨。在苏克杰的锁骨上用力一吸，留下一个吻痕。然后继续向下含住苏克杰因激动而挺立的乳头。
　　“啊！……”从来没有过这种体验的苏克杰忍不住叫了出来。
　　格斯拉没有理会，专心致志的对着苏克杰的乳头又吸又添。双手绕到苏克杰的背后上下抚摸着他光裸的背部。
　　“格斯拉，别……”从来没有受过这个对待的苏克杰忍不住出声希望组织格斯拉。
　　格斯拉抬起头，看着苏克杰热切的说：“克杰别怕，把你交给我。然后帮我，让我们一起……”然后捉着苏克杰的手带到自己胸前的纽扣上，示意苏克杰帮自己脱衣服。
　　苏克杰双手颤抖地解开格斯拉的衬衫，格斯拉又将头埋进苏克杰的胸前继续刚才的动作。苏克杰只能再次抱紧格斯拉，抚摸着他结实的背肌。
　　格斯拉将两边的乳头都舔湿后又一路向下来到苏克杰的腹部。长期宅在家中的苏克杰腹部并没有像格斯拉一样拥有腹肌，不运动的身体腹部微胖，软软的有些赘肉，手感很好。格斯拉恶作剧得捏了捏他的腰，然后舔了一下苏克杰的肚脐。
　　“喂！”腰上的痒痒肉被格斯拉一捏，苏克杰反射的弹起，轻轻拍了一下格斯拉的头表示抗议。
　　“呵呵。”格斯拉被苏克杰孩子气的举动逗笑了，又用手摸了摸。
　　苏克杰不甘示弱，双手在格斯拉的肋骨两侧扫了扫。格斯拉受了刺激，身体不稳的歪了一下。然后报复的在苏克杰的腹部轻轻咬了一口，然后一口气将苏克杰的内裤脱了下来。
　
　　第五十五章

　　“哇！”苏克杰吓得立刻伸手捂住胯下。这样毫无保留的将自己展现在格斯拉面前让苏克杰感到十分羞耻。他企图翻身背对格斯拉，却被格斯拉用双手扶着腰掰了回来。
　　“乖。”格斯拉双手固定苏克杰，向前亲吻了一下苏克杰的肚脐示意他别乱动。然后头再次向下，张口含住苏克杰胯间的分身。
　　“啊……”从来没有受过如此强烈的刺激的苏克杰惊呼出来，双手紧张得都不知道该往哪里放，内心羞涩到只想用手挡住双眼。
　　见到苏克杰不再抵抗，格斯拉放松了桎梏将手扶着苏克杰的分身，让自己更好的吞吐它。另一只手来到苏克杰背后，安抚地上下扫动背部。
　　“格斯拉，别这样。”格斯拉的动作让苏克杰不知道该如何是好，灭顶的快感让他不知道该如何拒绝这种羞耻的事。
　　格斯拉没有回答，专心致志的继续服务着苏克杰。他扶起苏克杰的分身，将顶端含进口里，舌头绕着分身顶端来回舔着，时而更是坏心的刺激马眼。
　　“嗯！”格斯拉的舌头企图钻进马眼的动作让苏克杰激动地弹起。分身一下进入了一半进格斯拉的口中。
　　还好格斯拉提前用手扶着分身，使得苏克杰的分身不至于整根插入。为了防止这种状况再发生，格斯拉再次用双手按着苏克杰的胯骨，张大口开始将苏克杰微微挺立的分身含住，然后开始上上下下的吞吐起来。不仅如此，格斯拉的舌头也没闲着。让着茎身不断打转，刺激着茎身上跳动的阳筋。
　　“嗯……啊……”身体最脆弱最敏感的部分被格斯拉含入口中，湿热紧致的感觉让苏克杰的下身瞬间就硬了起来，舌头不停的扫弄茎身，分身在口腔中不断进出。这一切的快感让苏克杰几乎要把持不住发泄出来。可格斯拉像是预知道苏克杰快不行的样子，用舌头堵住顶端不让他射。
　　“格斯拉，让我……”苏克杰双手抵住格斯拉在身下的脑袋，催促他松口让自己射精。
　　格斯拉不理会，继续按自己的方式服务着苏克杰。格斯拉将手伸向分身下方的囊袋，托着两个小球轻轻揉捏。口水将分身与囊袋一同打湿，格斯拉用拇指指腹摩擦着囊袋上的褶皱，时而又用掌心握着。感觉到口中的分身似乎被刺激得更大了，格斯拉却仍不放口，变本加厉的用手刺激会阴，将苏克杰刺激得又是一次挺起。
　　“呜……格斯拉，不要再……来了。”持续不断的刺激，却久久得不到释放的苏克杰委屈得用哭腔乞求格斯拉放自己一马。
　　格斯拉感觉玩弄得差不多了，如愿以偿的给予苏克杰最后一击。将口中的分身用力一吸，一手握着下方的囊袋，一手按下会阴。让苏克杰最终激动的释放了出来。
　　“呼呼……”终于得到释放的苏克杰全身放松的摊在床上喘气。射精后全身心的放松使得他脑袋一片空白，也顾不上对射进格斯拉口中这事实感到羞耻。手也垂了下来没再抵着格斯拉，精神飘忽的享受着释放后的满足。
　　看苏克杰的反应变得迟缓，格斯拉开始将口中的精液吐了出来，用手接着。手来到苏克杰背后，慢慢伸到股间，用苏克杰刚射出的精液涂抹着小穴，开始为后穴扩张。
　　“啊！”感觉到后穴有异物的进入，苏克杰回过神来叫了一声。“格斯拉，我……”对于接下来要做的事，苏克杰有些恐惧。
　　格斯拉抬手摸摸苏克杰的头，安慰地说道：“别怕，交给我。”然后拉着苏克杰的手将他引到自己的分身前，包着他的手握住它。诱导的说道：“来，握着他。”让苏克杰用手为自己抚弄分身，而自己则专注于开发苏克杰的后穴。
　　
　　第五十六章

　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　格斯拉手沾着一些精液小心翼翼的来到苏克杰的后穴，试探性的伸入一指。身下的苏克杰立刻有激烈的反应。
　　“啊！”从来没有异物进入过的后穴忽然被插入一指，让本来慵懒的享受射精后的快感的苏克杰叫了出来，后穴紧张的收缩加紧。
　　“放松。”格斯拉拍拍苏克杰的屁股，示意他专注的抚慰自己的分身。并且毫不留情的继续开拓，深入了第二根手指。
　　两根手指在苏克杰的穴内慢慢深入，旋转开发。拇指继续按摩着上方的会阴，让其放松肌肉。手指完全没入苏克杰的后穴，开始在深处扩张。两只手指在湿热的肠道内分开转动，努力的让后穴松弛，为容纳格斯拉的分身做准备。
　　后穴的刺激让苏克杰根本无法专心为格斯拉撸管，双手无力的摊在床上，体会着来自后方的奇异感受。格斯拉也不介意，反过来用手一路摩挲向上，来到被忽略的乳头，又再次对它又揉又捏。同时俯下身来给了苏克杰一个深吻。
　　苏克杰从释放了以后就不能再集中精神了，开始完全交给本能，体会格斯拉带来的快乐。格斯拉的双唇印了上来，他也自然的张开口让格斯拉的舌头深入。舌尖与舌尖在口中不断纠缠，像是永远都不知足一样吻得难舍难分。
　　趁着苏克杰分神之际，格斯拉又加了一根手指进入后穴。三根手指在苏克杰的后穴中不停扩张，搅起的汁液发出“滋滋”水声。
　　看扩张的差不多了，格斯拉将手指一同撤出后穴。抬起身与苏克杰的嘴分开，扶着已经被苏克杰抚弄的硬挺的分身抵着已经充分扩张的后穴。双眼注视着，将自己的分身慢慢的塞入苏克杰的体内。
　　“啊……”苏克杰体内的高热与紧致的肠道紧紧地包裹着格斯拉的分身，让一向自制力良好的格斯拉也忍不住感叹了出来。而他身下的苏克杰更是因为这被逐渐填充的感觉激得大叫出来。苏克杰紧张的收缩肠道让在体内的格斯拉压迫得有点痛，双手托着苏克杰的臀部，轻揉让其肌肉放松。
　　“格斯拉，我……”苏克杰不知道该怎么形容此刻自己的感觉，体内被充满的不适感和终于与格斯拉合为一体的感动交织在一起让他不知该如何表达。
　　“克杰，你是我的。”进入苏克杰的那一刻使格斯拉从身到心地得到了满足，内心一直忐忑不安的欲望此刻得到了安抚，让他终于可以自然的说出内心深处的告白。
　　“克杰，我爱你。”以前从来不懂爱为何物的自己此刻终于明白自己对苏克杰的爱意。让他毫不保留，自然而然的说出心底的话，对苏克杰许下龙一生唯一的誓言。
　　听到格斯拉告白的苏克杰不知为何忽然鼻子一酸，几乎要落泪。拼命压抑着将要一发不可收拾的激动，回以一个动人的笑容，坚定而快乐的回答：“我也是的，我爱你，格斯拉。”
　　得到苏克杰的回应格斯拉更加激动，再也把持不住，抬起苏克杰的大腿开始大力抽动了起来。
　
　　第五十七章
　
　　格斯拉在苏克杰的体内大力进出，强烈的快感让苏克杰抱紧格斯拉的身体，拥抱让两人贴合的更加紧密，格斯拉也回应苏克杰，将两人的上身贴紧得毫无缝隙。分身在苏克杰体内大进大出，终于将其完全占用的快乐使得格斯拉的动作有些蛮横。下体上下大力挺动，弄得苏克杰只能发出断断续续的呻吟。
　　由于两人上身贴紧，苏克杰受到刺激的分身又再次慢慢硬了起来。贴在格斯拉结实的下腹上不断摩擦，顶端渗出一些前列腺液。格斯拉专心致志的享受着这一刻，与苏克杰拥在一起激烈的亲吻，企图将心中那些多得无法诉说的热情一同传给他。舌头在苏克杰的口中模仿着交合的动作，口水从未能闭合的唇边流出，沾湿了下巴。
　　苏克杰喘着大气说：“格斯拉，我不行了……”持续的快感让他的理智接近极限，只想释放出来然后好好休息。
　　“嗯，让我们一起。”考虑到苏克杰的身体状况，格斯拉决定不再忍耐。胯下大力的向苏克杰挺去，妄想进入得更深。双手抱紧苏克杰，在他被汗浸湿的鬓角印上一个又一个的吻。然后身体忍不住颤抖，在苏克杰温暖紧致的体内射了出来。
　　“哈………”被射后的苏克杰也在格斯拉的撸动下再次射精。眼神恍惚，身体已经累到不行了。
　　格斯拉撑起身，离开苏克杰的体内。抱着他给予一个安抚性的亲吻。
　　“你是我的。”格斯拉对着已经晕睡过去的苏克杰说。
　　回应他的是苏克杰均匀平稳的呼吸声。格斯拉抱起苏克杰进浴室清理干净身体，然后再次躺会床上，抱着酣睡的苏克杰进入梦乡。
　　第二天苏克杰头一次睡过了头。昨晚激烈的发泄让他消耗了大量的体力，一觉睡到太阳高挂。旁边的格斯拉早已离开，苏克杰撑起身，全身都很痛，尤其是后面像是使用过度一样。苏克杰心想，龙的体质和人的简直是天与地的区别，格斯拉居然还能保持者早起的作息。苏克杰挣扎起身想去看看今天的早餐准备得怎么样，刚准备下床格斯拉就推门进来。
　　“醒了？”格斯拉推着餐车进入卧室。
　　“嗯，早餐做好了？”看见餐车苏克杰好奇的问。
　　“嗯。”格斯拉的脸有点红，推着餐车到床边。
　　看到餐盘上的早餐，苏克杰会心一笑，抬起头问格斯拉：“你做的？”
　　格斯拉不好意思的挠挠脸，“第一次做，你尝尝吧。”
　　早餐很简单，一片煎得有点糊的双黄荷包蛋，两条煮太过爆开的香肠，还有几片烤糊了的面包。苏克杰并不介意，挪了挪位置，拍拍旁边示意格斯拉一起坐到床上。
　　“来，一起吃。”苏克杰用面包夹着香肠递给格斯拉。虽然今天没能给格斯拉做早餐，但苏克杰仍不忘投喂格斯拉。
　　格斯拉结果早餐，坐在苏克杰旁边享用起来。
　　屋外阳光明媚，新的一天就这么平淡而幸福的开始了。
　　
　　第五十八章

　　苏克杰开始整理自己从人类世界带回来的东西。将高级猫饼干送给伟嘉，猫脸人伟嘉十分喜欢，一下子抓出一把放进口里细细品尝。在苏克杰看来伟嘉这动作就像我们人类在吃旺仔小馒头。
　　然后拿出几瓶高级的宠物香波，吩咐伟嘉叫人送去给自己一直念念不忘的利马先生等羊驼出租车等驼，让他们能毛绒绒香喷喷的。剩下的就是买给鲁特和艾华特两人的了。回来以后都没有联络他们两人，苏克杰翻出穿越前遗漏在房间里的通信石。通信石闪着微光，说明在苏克杰回人类世界的那段时间里鲁特他们找过苏克杰。
　　苏克杰开始查看留言，最早的那条是在苏克杰离开的一天后。苏克杰点击播放键，通信石响起录音。
　　“hi，hi！克杰，这里是鲁特！你最近过的怎么样啦？我已经被老板升级为船长啦！艾华特也升职当部长了。我们现在准备出发送一班离家出走的叛逆小青年从梦幻岛回家。真不能想象现在的小孩子都在想什么！一个十几岁的小姑娘嚷着家里老爸太专制了，就戴着几个朋友随随便便的离家出走了。也不想想父母养育自己花了多少心血。现在这个叫温蒂的小姑娘居然迷上了我们的老板彼得！说什么想要飞翔，要做彼此的天使。噢！天知道我们的老板生来就是个浪子，一只没脚的小鸟，有什么会和这种乳臭未干的小姑娘在一起呢。好吧，现在分手了就像要生离死别一样。之前还以为我和老板有一腿，都没给过我好脸色！我好冤啊！跟你说啊克杰，只有进入职场了才知道打工的艰难啊！还好一只有艾华特陪我，不然就算是我最喜欢的开飞船，干得不开心早就不做了。啊！对了，克杰！我发现艾华特最近好像有点不对劲，情绪低落，时常又偷偷的看我然后又垂头丧气的。”鲁特在录音中说了一大堆。
　　苏克杰边听边嘴角抽搐。心中又开始无限吐槽。噢！我好像知道了些什么！！鲁特你说的这根本就是小飞侠的故事对吧？是这样没错吧？？喂喂喂！这里是吃货世界不是童话世界好吗！你们走错片场了快回来！还有，这小飞侠这样充满童真的故事怎么经你这么一说变成这样啊！迷途叛逆少女早恋迷失梦幻岛，这绝对能上社会版头条了！鲁特你快告诉我！你其实是叫铃铛吧？你不叫鲁特吧？？你暴露了哦亲！
　　苏克杰默默吐槽着，内心涌出一股熟悉的感觉，噢，世界观又被刷新了。
　　苏克杰强忍镇定的点开下一个录音，这个录音是鲁特的录音发送后不久。通信石响起了艾华特略带幽怨的嗓音：“克杰，你好。最近过得怎么样了？刚才鲁特给你留言，不知道他和你说了什么？有提到喜欢的人吗？克杰啊，我最近很烦恼。我在船上听到了留言，他们说鲁特和老板彼得有一腿。我观察了一下觉得他们两人经常都有说有笑的，彼得还经常到船长室指挥航行。而且那个迷途少女温蒂也这么说。怎么办？我不敢亲自向鲁特询问这件事，万一他们真的在一起了……那我，呜呜呜……”
　　苏克杰听完默默的安慰他，别担心艾华特，鲁特才没有看上你们老板那只没脚的小鸟，你放心的上吧！然后默默点击下一段录音。
　　这段录音是几天后的，艾华特的声音响起：“克杰！我决定了！我要和鲁特说清楚，告诉他我喜欢他！祝福我吧！！”
　　勇敢的上吧，少年！苏克杰听完默默的祝福道。并继续听下一段。
　　艾华特的声音又在通信石中响起：“嗷呜！！！！！！！！！克杰，鲁特接受我了！！哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！他接受我了！！！！哈哈哈哈”
　　苏克杰听到这心理也很替他高兴，正准备回复他们时听到了通信石里继续响起艾华特刚没说完的话：“于是我们决定回老家结婚了。”
　　“………………”喂喂喂！！！这是什么神展开？这也进展得太快了吧卧槽！

    ☆、第五十九章

　　“怎么？”刚进门的格斯拉看到苏克杰拿着通信石一脸呆滞的样子，好奇的问。
　　“…………要回老家结婚了。”苏克杰前言不接后语呆呆的说了一句。
　　“噢？那我要先下聘礼吗？”格斯拉挑挑眉问。
　　“不是我们！是鲁特和艾华特！”苏克杰红着脸解释道。
　　“我们也可以的，克杰。”格斯拉轻笑，半认真半逗笑的说了一句。
　　“是可以没错！但是凭什么是我嫁你，不是你嫁我啊？！”苏克杰关注点奇怪的反问。
　　“你懂的……”格斯拉套用了他最近从人类世界里学来的话，意味深长的对苏克杰说。
　　“懂个毛线球啊！”虽然苏克杰迅懂，但也只能装作不懂。虽然他觉得今后大概反攻无望，但是还是不想像女人一样“嫁”给格斯拉，虽然被压了但也要压的有尊严！苏克杰默默握拳，心中坚定的想。
　　“没关系，反正都一样。”吃货世界里其实并没有谁嫁睡娶的概念，结婚了就是两个人在一起，地位平等没有高低之别。
　　“这还差不多！啊，不说这个了。鲁特和艾华特邀请我去参加他们的婚礼，邀请函上说可以携眷出席，那我们收拾一下准备出发吧。”想到了正事，苏克杰连忙与格斯拉说明自己的安排。
　　“嗯，都听你的。”格斯拉耸耸肩，表示自己闲得很想干啥就干啥，一切听从苏克杰指挥。
　　“那好，让我看看……”见格斯拉没有问题，苏克杰开始着手计划参加婚礼的事宜。拿出早已包装好的人类世界土特产，塞进旅行用的空间戒指中，“芭比娃娃全套配件、铁梳子、长毛宠物专用牛奶味香波……”苏克杰细心检查每一样要送的物品，统一打包带好。鲁特和艾华特大婚，正好将这些特色礼物作为结婚礼物送给他们好了，苏克杰边想边又往空间戒指里塞进自己和格斯拉的换洗衣服，最后将不离身的酱油随身携带好。
　　“准备好了！”苏克杰走到一楼大厅，对早已在拿看书等着的格斯拉说。
　　“嗯，那么我们走吧。”格斯拉放下衣服起身准备出门。
　　“喂等等，我们的车准备好了吗？？”苏克杰追上前不解的问。
　　“不需要，只要我就行了。”格斯拉打开门，头也不回的对苏克杰说。
　　“我们不坐车难道要坐飞机去啊？！”苏克杰着急的问。
　　“我们一起过去就好。”说完格斯拉帅气的把上衣脱了，露出健美的背肌，低下头抖抖肩膀，一双巨大的龙翼慢慢开始从背部长出，格斯拉瞬间变成了龙型。
　　嗯，不坐车还可以坐龙嘛，苏克杰边爬上格斯拉的背边无语的想。
　　“我们要去哪？”龙型的格斯拉询问背上趴着得意洋洋的苏克杰。
　　“让我看看啊……”苏克杰摸出口
　　袋里记下的地址，照着上面念了出来：“东大陆胡克村。格斯拉你知道在哪里吗？”
　　“不知道。我只知道地图里面怎么走。”
　　“……………那我们还是先降落吧。”果然宅龙还是不可靠的！苏克杰内心再次狠狠的吐槽。
　　


    ☆、第六十章

　　第六十章
　　无可奈何的苏克杰爬下龙背，匆忙的跑进屋中，拿出一本《东大陆自驾游全攻略》，又再次爬上格斯拉背部，拍拍他的背，对他说：“好了！出发！”
　　格斯拉扇动着翅膀带着苏克杰飞往远方。坐在背上的苏克杰等格斯拉起飞稳定后开始翻看刚拿的指南，查看胡克村的具体位置。一个是人类世界来的穿越客，一个是几十年没有出外过的宅龙，在这个没有GPS导航的吃货世界里不认识路还是很正常的。
　　苏克杰平时不算十分路痴，唯一一次走错了也就是在小巷里糊里糊涂的穿越到这来。苏克杰在书中找到他们的目的地胡克村，据介绍胡克村位于东大陆的中西部，有一条叫阿华田的河在此发源，胡克村位于趣多多山脚下主要为精灵族和狼人族聚居的地方。
　　看到这里，苏克杰又忍不住吐槽了，他发现自从回来吃货世界以后他的吐槽频率越来越高，都快能吐得一手好槽，应征当一名专职弹幕吐槽员了。这次，苏克杰不得不承认东大陆真的是吃货之乡啊！连一条河都能命名为阿华田，山居然叫趣多多。难道那山里还能长出曲奇小饼干吗难道？还是说这两个品牌和梦想牌酱油一样打入了当地市场？
　　书中介绍了胡克村的基本情况，还附上了前往线路。苏克杰记好线路然后跟正在飞行中的格斯拉说：“我们现在先往东飞，等飞过美味森林以后开始往东西方向飞行，看到一条大河的时候沿着河朝它的上游走，一直到山脚下。”指明方向后还不放心的加问了一句：“东面是哪个方向指导吧？”
　　“…………这个我还是知道的克杰。”格斯拉有点郁闷的说。
　　“那就好！我们什么时候能到？”苏克杰担心长途飞行格斯拉会太累。
　　“全速前进的话今天日落前就能到了。要加速吗？”格斯拉估计着。
　　“嗯。快点也好。”苏克杰想着快一点也没问题，于是就同意了。
　　“抓稳了！”格斯拉提醒苏克杰，然后开始加速。
　　“哇！！！”苏克杰才刚抓稳，就感觉到烈风迎面扑来，差点将他刮下龙背。
　　格斯拉听见苏克杰的惊叹，以为他是十分兴奋，更是自恋的在空中做起了优雅的滑翔姿势，展现自己优美的飞行方式。
　　才没几分钟，苏克杰在龙背上已经快被吹得表情麻木了，感觉今天早上吃的早餐在胃里翻滚。他腾出一只手大力的拍了拍格斯拉的背，大吼一声：“停！”
　　听力敏锐的格斯拉应声在空中停下，惯性的作用让只用单手抓着的苏克杰向前从龙背上滚了下来开始自由落体。
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！”本来几乎要吐的苏克杰现在都快被吓尿了！蹦极跳也没有这么恐怖啊有木有！！这就是为什么
　　要扣安全带的原因啊！！！！！！！
　　格斯拉看见苏克杰掉了下来，连忙飞下去接着苏克杰紧急着陆在一片森林里。刚着地的苏克杰立刻靠着旁边的一棵树大吐特吐。
　　格斯拉在一旁内疚的帮他顺着背，疑惑的问：“难道……可是克杰你明明是男的啊。”
　　听了这句后，吐完的苏克杰立刻狠狠地给格斯拉的头敲了一个爆栗，生气的说：“想什么奇怪的东西啊！”苏克杰万万没有想到，这个世界上有晕车、晕船，想不到还有晕飞龙。
　　“克杰你还好吧？”格斯拉据需关心的问。
　　苏克杰摆摆手，站直身说：“还好，东西都吐出来了。让我休息一下再继续走。等下我们还是开60码吧。”
　　


    ☆、第六十一章

　　第六十一章
　　吐完一身轻松的苏克杰对格斯拉说：“这里是哪里？我去找点水漱漱口。”
　　格斯拉估计了一下，“没有飞多远，刚越过西大陆边境，这里估计是美味森林的中部。”
　　苏克杰翻出地图，边查边回忆道：“嗯，我记得以前我来的时候是有一条小河的。”里面还有青蛙骗子，苏克杰心理默默补充。
　　“格斯拉你飞上天看看。”
　　于是格斯拉有变成龙型飞上了天，下来后说：“在南面一千米左右有一个河滩，路途不远我们走过去吧。”考虑到苏克杰刚刚吐完格斯拉这样建议道。
　　“好。”苏克杰也同意，暂时不想再骑飞龙了。加上虽然美味森林里有一定的危险，但是有强大的格斯拉在身边一切危险最后都会变成一道美食。不得不说，格斯拉与苏克杰的组合就是野味杀手。
　　走了没多久，苏克杰就听见的潺潺的水流声。口中一股酸味难受的很的苏克杰加快脚步来到河滩旁，捧起溪水将口漱干净，随便洗了一个脸。用衣袖擦干脸后苏克杰才发现河的上游不远处的草滩停着一位熟人（？）。看见了他，苏克杰顿时心跳加速，快步向他跑去，准备给他一个热情的拥抱。
　　“利马先生！！！！！！！！！！！！！！”苏克杰以百米冲刺的速度飞扑到在草滩上加油的羊驼身上，抱着他又揉又蹭。
　　“色魔啊！！！！！非礼啊！！！！！！！”忽然被袭击的羊驼惊慌的大叫了出来。
　　“利马先生！是我啊，我是苏克杰，你忘了我吗？”苏克杰大受打击的问。
　　“苏克杰？”羊驼转过头眯着眼大量着，忽然眼睛睁大恍然大悟的说：“喔！我记得你，你就是唯一那个对我职场性骚扰的人！”
　　“………………”被心爱的利马先生这样定性的苏克杰受打击到石化了。
　　“最近过得怎么样啦？怎么来美味森林了？”打击完苏克杰的羊驼继续说着。
　　“我们要去胡克村参加鲁特的婚礼。”看到羊驼一脸正直的样子，苏克杰少男心发作，有忍不住扑了上去。
　　可手指尖才刚刚摸到羊驼的绒毛就被后面跟上来的格斯拉一把拉进了怀里。
　　格斯拉语气不好的质问苏克杰：“克杰，这是谁？”
　　苏克杰被羊驼冲昏了头，没有注意到格斯拉的不爽，挣脱出他的怀抱又再次紧紧的搂住羊驼，头埋进羊驼脖子上使劲蹭。
　　格斯拉挑挑眉，更加生气地又把苏克杰挖了回来，紧紧地抱在怀里，双眼怒视着无辜的利马先生。
　　感受到格斯拉杀驼死光的利马先生无奈的撇了撇嘴，“噗噜噜”的吐了口口水，对着两人翻了个白眼。再次重申自己对爱情的忠贞与对性骚扰的抗议：“年轻人，我再次警告你，我已经是有家室的人了，别
　　再乱摸了！不然我会去羊驼安全保障协会告你的！！”
　　“听到没有克杰，人家是有家室的人了。你也是有家室的人，以后不能随便搂搂抱抱。”格斯拉也对苏克杰进行教育。
　　“………………”忽然有种古代女子三从四德的感觉刚苏克杰打了个颤抖。
　　告别了赶路的利马先生，格斯拉和苏克杰两人随意坐在河滩边上稍作休息。格斯拉忽然无厘头的问了一句：“克杰，你说我将头发电卷怎么样？”
　　苏克杰转过头诡异的看着格斯拉，上下打量着他的发型。格斯拉暗红色的头发其实已经有点天然卷了，摸起来是粗硬扎手的。苏克杰想了一想，格斯拉的头发如果再卷的话大概就是大妈头了。于是果断的开口拒绝：“不行！”
　　“哦……”格斯拉有点失望的说。
　　“你怎么忽然……？”苏克杰注意到格斯拉的异常，回想一下刚发生的事，心中一动，明白了格斯拉应该是吃醋了。
　　随即大笑出声，伸手摸摸格斯拉的头，靠近他在脸颊亲了一口说：“我最喜欢你了，格斯拉。”
　　


    ☆、第六十二章

　　第六十二章
　　经过两天的飞行，格斯拉与苏克杰终于在第三天傍晚来到胡克村。苏克杰按照鲁特在通信石中的指示进了村，他们去的是艾华特的老家，鲁特家就在艾华特家旁边，但是由于小精灵一族的房间都是以其本体大小所建的，所以人类尺寸的格斯拉和苏克杰根本没办法进门。鲁特和艾华特早已在家中等候多时。
　　两人来到一座门足足有三米高的像巨人屋一样的房子，苏克杰敲了敲木门朝里头喊：“艾华特！开门呐！”
　　屋里传来脚步声，然后门就开了，艾华特还是像当此他们分别时那么高大，打开门见到苏克杰立刻热情的给了他一个熊抱。
　　“克杰！好久不见！！”艾华特双手一抱将苏克杰埋入胸口。
　　“哇！”苏克杰被他的热情吓了一下，贴着脸的胸毛硬硬的扎着脸，感受到背后来自格斯拉目光，苏克杰连忙挣脱出来。
　　“我们进门再说吧。”苏克杰提议。
　　“鲁特！你快看谁来了！”艾华特边领着两人进入客厅，边朝屋里吼。
　　“什么？啊！是克杰！！”鲁特以小精灵的形态闻声飞了过来，见到苏克杰也像艾华特那样想给他一个热情的拥抱，可惜现在他只是个巴掌大的小精灵，飞近苏克杰时差点糊了他一脸。
　　苏克杰将面前的鲁特放到手心，高兴的和他打了个招呼。
　　“鲁特，好久不见。我带了礼物给你们。”苏克杰将鲁特放到桌上，开始打开空间戒指翻找要送的礼物。
　　“这个你肯定会喜欢的，就当是我送给你们的新婚礼物吧。”苏克杰边找边说。然后拿出了一套粉红色的芭比用双层别墅。
　　“天啊！”看到苏克杰送的礼物，鲁特简直惊呆了。“克杰，这真的是送给我的吗？”鲁特难以置信的问。
　　“嗯，里面还有家具。不过他可能不是很结实。”苏克杰不好意思的说。
　　“我，我可以进去看看吗？”鲁特十分期待的问道。
　　“当然可以啊，都送给你了。对了，这个还有电梯呢。”苏克杰指了指屋子外墙用电池启动的开放式电梯。
　　“呜哇！！！！”鲁特立刻冲了过去启动电梯上了别墅二楼。
　　“…………”苏克杰忽然意识到自己送给鲁特是一份多大的礼物。我送给了鲁特一栋房子，虽然是豆腐渣。苏克杰有种土豪的满足感。
　　“艾华特你也有份哦。”苏克杰对着旁边一脸宠溺的狼人说，拿出一把宠物用铁梳和香波递给他。
　　“这是梳毛用的梳子，夏天要换毛的时候多梳梳，那样就不会起毛结了。然后这个是洗澡用的香波，牛奶味的，千万记住不能吃。洗完毛会又松又软，你现在的毛太硬了！记得多洗洗。”苏克杰耐心的给艾华特介绍礼物的用法。
　　“啊！克杰你太贴心
　　了！有了这把梳子我以后就不怕夏天长毛结了！以前毛太多了就常常会长，弄不开只好剪掉了，自己又剪不好。”艾华特感谢的接过礼物。
　　这时已在别墅里转悠一圈的鲁特从一楼大门出来，疑惑的问苏克杰：“克杰，为什么浴室的喷头不能出水？”
　　“…………”因为它只是个玩具。苏克杰不好意思说出口，只能在心中默默的说出答案。
　　“呃……可能是因为没有接通水管吧？”苏克杰硬着头皮回答。
　　


    ☆、第六十三章

　　第六十三章
　　“对了，你们打算那一天结婚？”苏克杰问出这次来的目的。
　　“呃……”听到苏克杰的问题鲁特和艾华特两人顾左而言它，支支吾吾了半天没有说出来。
　　“怎么了？”苏克杰觉得两人还有事没有和自己说。
　　“婚可能结不成了。”艾华特抱歉的和苏克杰说，心情十分低落。
　　“哈？这是什么回事？？”听到这个消息苏克杰十分惊讶，想不明白为何两人忽然又不结婚了。
　　“鲁特的爸爸妈妈嫌我太壮了……”艾华特道出原因。
　　“…………”的确，你们两个的提醒差太多了。两人的身高差都超越了姚明和郭敬明了。苏克杰在心中默默地赞同，但也为此感到难过。
　　看到两人更加沮丧了，苏克杰试图安慰他们：“别一副不开心的样子，事情还有商量的余地。不是说身高不是距离嘛！大不了你们还可以私奔。”
　　“可是，我们都希望得到家人的同意。”鲁特伤心的得连翅膀都耸了下来。
　　“那么，鲁特你的爸爸妈妈是怎么说的？”苏克杰打算从问题的源头解决。
　　“他们和我说，艾华特太壮了，我们不可能真正的在一起。我们是不会有幸福的。”鲁特回忆起来，说话都忍不住带哭腔。
　　苏克杰想了想，觉得鲁特的父母讲得也是十分有道理的，要知道他们两人在一起是真的没有性福啊！苏克杰重口的想了一想，艾华特的[哔――]大概也有鲁特那么长了吧。而且两人一起睡的时候艾华特一个翻身都可能压死鲁特，难道要狼人一辈子对着鲁特的傀儡吗？
　　“啊，这的确有点麻烦呢。”一想到两人的婚后生活，苏克杰实事求是的说。
　　“要不让我们去看看能不能说服他们？”苏克杰看着好友都灰心丧气的样子，抱有一丝希望的提议。
　　“谢谢你克杰，我先飞回家和他们说说，等下在我家门前的停机场谈吧。”鲁特感谢的对苏克杰说，然后从窗户飞了出去。
　　“好。”咦，等等！在停机场谈是怎么回事？
　　“走吧，我们也动身走去鲁特家吧。我来带路。”狼人站起身，走向门口。
　　三人来到离狼人家不远的一片空地上，草坪里站着几个人（？）。中间有一栋就像苏克杰送给鲁特的那样袖珍的房子，苏克杰估计这就是鲁特的家了。苏克杰朝屋内喊：“鲁特，在吗？我们到了。”
　　“来了！”房门被打开，鲁特从里面走出来，后面跟着两个小精灵。
　　“叔叔阿姨你们好，我叫苏克杰，是鲁特的朋友。”苏克杰礼貌的和两只小精灵打招呼。
　　“你好，我们到停机场谈吧。”鲁特爸爸回应，然后和鲁特妈妈一起飞向站在草坪上的人（？）。
　　两人停在草坪上的人（？）的肩膀上，扯了扯
　　他的耳朵，然后人（？）的脑袋就打开了。两只小精灵钻了进去，启动傀儡。
　　“………………”噢！又是两辆高达！苏克杰看着本来站在草坪上的两个傀儡动了起来，忽然明白了鲁特所说的停机场原来是他们家放傀儡的地方。原本所剩无几的世界观，又再一次崩塌了。
　　苏克杰调整了一下面部抽搐的表情，笑着走向鲁特父母。
　　


    ☆、第六十四章

　　第六十四章
　　鲁特父母看到后面跟来的艾华特，生气的说：“怎么又是你？！不是说不会同意你们两个结婚了吗？还来这个干什么？！”
　　“我和鲁特是相爱的，您就成全我们吧。”艾华特急忙的向鲁特父母表明真心。
　　“爸爸妈妈，我是真的很喜欢艾华特的，我不嫌他壮。”鲁特也连忙表态。
　　“不行就是不行，你们两个在一起没有幸福的。”鲁特父亲坚决的说。
　　“可是爸爸！！……”
　　苏克杰和格斯拉在一边没法插话，看着他们争吵有种看晚上八点档的感觉。现在他很想对他们说一句TVB经典台词：呐，家和万事兴，别吵了，先来吃点水果吧。
　　“其实艾华特这么壮也是有好处了，他把鲁特的房子一提就能走了，以后鲁特也不用经常用傀儡。”苏克杰见缝插针的为艾华特说着好话。
　　“错！他不只是壮！他还浑身长毛一副熊样！”鲁特妈妈激动地说。
　　“呃，他是狼人嘛。”
　　“尖嘴猴腮，眼睛又细长，一看就不是好人，起码也要找个人模人样的嘛！”鲁特妈妈一边数落狼人一边责备鲁特的择偶眼光。
　　“艾华特毛绒绒的又软又舒服，他的肩膀是世界上最舒服的了！连克杰的都比不上！”鲁特大声的反驳她，维护狼人。
　　旁边的苏克杰听了，心想：啊，原来我是第二好的，谢谢夸奖。然后继续为狼人说好话：“对啊对啊，艾华特的毛又厚又软，冬天还能防寒保暖，很好用的！”
　　“不行不行，太壮太多毛太丑了。”鲁特父亲坚持道。
　　“嗷呜呜呜……”艾华特被打击得无地自容，暗自垂泪回家了。
　　“哎，艾华特，你去哪？”苏克杰见状追了过去。
　　“爸爸妈妈你们太过分了！”鲁特生气的飞走去安慰狼人了。
　　几人又再次回到艾华特家中，狼人正激动的拿起家中的剃毛刀准备将身上的毛都剃掉。
　　“艾华特你要干什么？！快把刀放下！”苏克杰见了慌忙的指挥格斯拉夺走剃毛刀，阻止狼人干傻事。
　　“不！我要把毛都剃掉！这样我和鲁特就能在一起了！”狼人悲愤的咆哮道，手中的刀被格斯拉夺走。
　　“艾华特别激动，再不行我们还有B计划。”面对着化身成为咆哮狼艾华特的苏克杰，只能继续劝说他干这种傻事。
　　开玩笑，剃了毛的狼人的样子看人类世界被剃毛的哈士奇就知道了，又蠢又丑，简直是犬科动物的耻辱。
　　“艾华特！我不允许你这样作践自己！”飞回来的鲁特一下子扑上狼人的肩膀。
　　听了两人的对话，苏克杰忽然全身一颤。咦？这种苏麻的感觉，是被雷到了吗？喂喂！我不在的几个月你们是不是遇到了什么神奇的东西啊？还是看了琼瑶奶奶的小说？
　　还是被咆哮马教主洗脑了？快醒醒啊！
　　“你们私奔吧。”苏克杰提出最后的办法。
　　“不可以，没有父母的祝福我们是不会得到幸福的。”两人一同对着苏克杰眼眸含泪的说。
　　被他们两人这么一瞪，脑中的某一根弦“崩”的断掉了，手颤抖着抚了抚额头，决定使出杀手锏。
　　苏克杰先转头询问格斯拉的意见，在他身旁的格斯拉还没等苏克杰开口，两人良好的默契让他凭苏克杰的一个眼神就知道他心中所想。他点了点头，表示同意。毕竟两人是苏克杰十分珍重的挚友，值得为他们用上那珍贵的事物。
　　得到了格斯拉的同意，苏克杰再次打开空间戒指，边对因为不能结婚而伤心的狼人和小精灵坦白：“鲁特，艾华特我现在有一件很重要的事情告诉你们。……对不起，一直没有和你们说，其实我拥有能实现愿望无限可能的黑水……”说着将酱油拿出来摆到他们面前。
　　


    ☆、第六十五章

　　第六十五章
　　“我决定用这个许愿让你们能够顺利结婚。”苏克杰认真的和两人说。
　　“不，克杰这太贵重了。”恢复理智的艾华特拒绝苏克杰。
　　“没关系，只是一杯而已，还有很多。加上我还有另外一个秘密没有和你们说……”苏克杰为此不好意思的底下了头，“我其实是外星人，酱油是我们家的特产，大街货。你们尽管用吧，只要留一杯让我能回家就好了。”苏克杰十分希望两人能接受，狼人和小精灵的感情都深到琼瑶大妈的地步了，他真的很担心如果两人再不能在一起的话就要上演罗密欧与朱丽叶了。
　　“那……好吧。谢谢你，克杰。”艾华特和鲁特两人互相看了一眼，决定接受好友这份大礼。
　　“嗯，你们快点许愿吧。”终于不用被好友雷的苏克杰催促道。说着接过格斯拉找来的杯子，倒出一杯黑黑的酱油推到狼人面前。
　　“来，一口喝下去然后在心中默念愿望。”苏克杰教导艾华特使用方法。
　　“好的，我明白了。”
　　“艾华特，加油！”旁边的鲁特鼓励道。
　　“嗯，我要喝了！”说完拿起杯子一口闷了，然后双眼紧闭似乎在忍受酱油难受的味道。
　　旁观的苏克杰无语了，不就是喝个酱油吗？虽然味道肯定不好但用得着像生离死别一样吗？但是当他侧头看到一直在注视他的格斯拉，一想到但是格斯拉也是这样为了自己咽下难喝的酱油，本来吐槽的心情瞬间被感动所代替。
　　“怎么样？”看见狼人睁开双眼，大家关心的问道。
　　“不知道，大概是成功了吧？”艾华特不确定的说。
　　刚说完，桌面上坐着的鲁特开始发光。
　　“哇？发生了什么事，我的身体忽然好热！”鲁特惊慌的叫了出来。
　　一旁的苏克杰想到之前因为格斯拉许的愿望超过酱油能承受的能量变成了鹦鹉，立刻问狼人：“艾华特你许的愿是什么？？”
　　“我……”艾华特的话还没说完，他那熊壮的身躯也跟着发光起来。
　　“啊！我的身体也好热！”
　　苏克杰看着两人逐渐被光芒包围，也开始有点心慌。随着一到刺眼的光后，两人身上的光终于散去，取而代之的是两个完全不一样的人。
　　一个人类大小的小精灵和一个没有毛的狼人。
　　确切的说，现在的艾华特严格来说已经不能算叫狼人了。眼前的艾华特已经是脱胎换骨成为另一种生物了。他变成了有一双毛绒绒的耳朵和大尾巴，身高两米的――汉子。
　　看到这样的艾华特，苏克杰不得不再一次感叹酱油的奇妙功效，虽然不知道艾华特许下的是什么愿望，但是他的确变得不再毛绒绒，和鲁特之间也不再存在不可跨越的体型鸿沟。可这样的兽耳萌属性是怎么回事啊
　　？？！！苏克杰心中咆哮，实现一些一个魁梧结实的壮汉，头顶上是一双绒绒的兽耳，粗狂与萌两种属性就这么简单粗暴的结合在一起，怎么看怎么违和。
　　可苏克杰还是忍不住问了狼人：“艾华特，你到底许了什么愿望？”能让你们两人发生如此强烈的变化。
　　“啊，我只是许愿能和鲁特幸福的在一起。”艾华特说着，高兴的抱起人类大小的小精灵。
　　是啊，你们的确能性♂福在一起了。苏克杰衷心的佩服起酱油的理解能力。虽然鲁特变大了，但是体型和原本傀儡的大小差不多，狼人抱起来依然无压力。虽然再也不能享受狼人毛绒绒的肩膀，但是他毛绒绒的耳朵和尾巴还在，鲁特表示十分满意。
　　两人再次来到鲁特父母家门前，希望得到他们的许可。看到人型的艾华特和忽然长高许多倍的儿子，鲁特父母最终还是答应了他们的婚事。虽然有点偏差，但是事情还是完美的解决了。唯一的不足大概就是苏克杰送给鲁特的房子就只能毫无用武之地了。
　　


    ☆、第六十六章

　　第六十六章
　　很快，鲁特和艾华特的婚礼就在胡克村举行。苏克杰和格斯拉终于实现了他们到来的真正目的，作为新郎新郎的好兄弟出席婚礼。婚礼邀请了双方的亲友，艾华特的亲人们个个都牛高马大，而鲁特的亲人们为了不输给亲家，一起去租了身高两米的举行傀儡，来到了现场。由于胡克村内没有这么高的饭店能容纳这么高的人，于是婚礼将在村中心广场举行。
　　苏克杰和格斯拉带着请帖来到现场，两人都为此特意打扮了一番。为了表示对婚礼的尊重他们选择了穿正装。提到这个苏克杰自是十万分的不情愿，要知道除了口味方面吃货世界与人类世界就这里最能体现文化差异了。在人类世界里面最邋遢普通的大叔装来到这里居然成了华丽的正装，苏克杰表示他需要一生的时间去消化适应。
　　格斯拉从自己的空间戒指里拿出一套印着维尼熊的男款睡（正）衣（装）递给苏克杰，苏克杰接过来在身上比了比，不大不小刚刚好。
　　“…………”苏克杰从中感受到一股恶意，这绝壁是故意的！你以为我真的这么孤陋寡闻啊？维尼熊这个世界有吗？那个只穿衣服不穿裤子的熊，是人类世界迪士尼出品的！才不是你吃货世界里有的东西好吗！苏克杰无奈的看着格斯拉。
　　格斯拉无动于衷的面瘫的回看苏克杰，丝毫没有被戳穿的羞愧感。眼神坚定的看着苏克杰，仿佛在说：穿吧，你懂的。
　　苏克杰决定坚决不满足格斯拉的恶趣味，装作不懂的回望格斯拉，两人僵持不下。
　　正当苏克杰以为格斯拉要放弃时，格斯拉开口问了一句：“怎么？不喜欢吗？这可是西大陆著名的设计师设计的高档品牌。款式时尚高贵，用料高级，穿着舒服。”
　　睁眼说瞎话！！苏克杰在内心默默的骂道，但是仍然不说穿，装作好奇的问：“喔？那这个图案是什么？”苏克杰指着睡衣上印着大大只的维尼熊。
　　“哦，这是这个品牌的商标，每件他们的衣服上都会印着这样的图案。”格斯拉解释。
　　“…………那么这一段字呢？”苏克杰不死心的指着印有迪士尼英文单词的地方。
　　“这是这款服装设计师的亲笔签名，正式因为大师设计所以才会这么贵。西大陆的贵族都喜欢穿它。”
　　看格斯拉说的头头是道，苏克杰狐疑的看着格斯拉，想从他脸上看出真伪。
　　“我穿这个那你穿什么？”苏克杰拿着衣服并不急着穿，问起了格斯拉。
　　“我穿这个。”格斯拉又从空间戒指中拿出另外一套睡（正）衣（装），抖开展示给苏克杰看。
　　那是一件印有轻松熊的宽松款短袖T恤，和一条纯色的短裤，同样很家居。
　　“…………这又是哪位大师的作品
　　啊？”苏克杰无力的问。
　　“这是唯一能与你那套衣服品牌所媲美的另外一个有名的高档品牌。”格斯拉耐心的说。
　　“…………”睡衣中的LV吗？别再说谎了！！我明明以前在街口的市场看到有得卖！30块一件！纯棉的！苏克杰依然不相信的在内心咆哮。但是看到格斯拉都能这样脸不红心不跳的穿好它，苏克杰心想：反正有人垫底，明显轻松熊T恤更傻。穿就穿吧，谁怕谁。
　　于是两人就真的穿好睡（正）衣（装）来到了中心广场，虽然苏克杰早有心理准备，但是看到广场上聚满了双方亲友像在开睡衣派对的样子时苏克杰的世界观还是忍不住裂开了。
　　但更让他惊讶的是，当他们两人走入会场以后，场内的人都注视着他们，其中有几位更是忍不住好奇将苏克杰团团围住，七嘴八舌的问道：“啊！先生，你这身维维熊全大陆限量版正装是怎么买到的啊？据说这是迪迪尼精心设计的，有市无价呢！”
　　“………………”啊啊啊啊啊！！！！！！！居然是真的！！！！我穿的这不是地摊货是LV啊！！！限量版！！！！格斯拉居然没有骗我！！！！我擦！我要回人类世界批发过来卖！！！什么hello kitty机器猫应有尽有！！！！！苏克杰此时的内心如此的咆哮着。
　　


    ☆、第六十七章

　　第六十七章
　　苏克杰此时被数个“彪形大汉”团团围住，虽然内心知道这些不过是战斗力只有5的小精灵，但是每一个人都是像小山一样的大汉，而且还要都穿着“正装”。特别是苏克杰正面的这位小精灵，穿着工字背心，夏威夷大花裤脸上还有个刀疤手臂还有个纹身是怎么回事？这是收债专用傀儡吗？苏克杰流着冷汗后退到格斯拉身边，示意格斯拉出面解决。
　　“关于这些问题，这衣服是我男朋友送我的，你们有什么问题就问他吧。”苏克杰丢下这么一句就跑去找鲁特他们了。
　　穿梭在狼人和傀儡之间的苏克杰觉得自己就像魔戒里的哈比人，他已经被几个从不低头的狼人差点撞倒了。好不容易拨开挡在前面的巨型傀儡，找到在会场中央的鲁特和艾华特。两人穿的都很正式，可爱的鲁特穿着一套连体睡衣，而艾华特中规中矩的穿着一套普通的正装――白色印有“肉”字样的T恤和格子短裤，加上萌属性的耳朵和尾巴一点都不显得突兀。可谓是天造地设的一对。
　　“恭喜你们。”苏克杰真诚的对两人说，然后再次送上了礼物。之前送给鲁特的芭比娃娃屋因为鲁特的变化已经不能再用了，于是苏克杰又另外找了一件礼物送。他递上一对自己连夜赶工，用偷偷收集到的羊驼毛做成的猫耳头箍送给鲁特。
　　“这样你就可以更好的拉近与狼人族之间的距离了。”苏克杰对礼物的用途如此解释道。
　　鲁特欣喜的接过礼物，带到头上兴奋的问艾华特：“艾华特，我现在这样有没有很威武？”，为了显示自己很man，鲁特还学了狼人“嗷呜”的叫了声。
　　“………………”旁边的苏克杰无可避免的被萌倒了。喂喂喂，鲁特你完全理解错用途了好吗，这是加萌属性而不是武力值的亲！
　　婚礼在当晚顺利举行，大家都很尽兴。第二天格斯拉和苏克杰就要告辞回家了。两人和鲁特与艾华特告别，并约定以后有空去格斯拉的城堡玩，然后苏克杰又骑着格斯拉飞回了城堡。受过锻炼的苏克杰成为了骑龙高手，他已经能逐渐适应较快的飞行速度。这次用了一天就到家了。太阳才刚刚下山天还没有黑他们就已经到达了城堡外面的草坪上，苏克杰爬下龙背，等着格斯拉变身一起往屋里走。
　　还没进门，闻声而来的管家伟嘉就慌慌忙忙的迎了过来。紧张的和格斯拉说：“主人！您的哥哥来了。之前您出去了他没见到您就一直赖着这里不走了，说有重要的事找您。”
　　格斯拉听了皱了皱眉头，没有相同他那个恼人的变态哥哥又来找自己干嘛。反正肯定没好事，格斯拉心想。于是下意识的牵着苏克杰一起回到室内。
　　一进门就看到格里斯优雅的
　　坐在会客厅的大躺椅上，完全没把自己当客人，就这样大刺刺的做这，手中举着一个盛着红色液体的高脚杯细细品尝着。听到了看门声也不急着回头看，用轻佻的语气说：“我亲爱的弟弟，你让哥哥等得好心急啊。”
　　格斯拉也不回答他，牵着苏克杰的手绕过他走到主人位坐下，脱了外套双眼锐利的直视格里斯说：“说吧，来找我有什么事？”
　　“没事就不能找吗？我一直很想念你呢，我亲爱的格斯拉。”
　　格斯拉挑了挑眉，显然完全不相信格里斯的说法。
　　“真无趣。”看着格斯拉不为所动，格里斯抱怨的说了句。然后正色的和格斯拉说出他的来意：“其实我是来向你要实现愿望的黑水的。”
　　闻言格斯拉握着苏克杰的手紧了紧，不动声色的问：“原因。”
　　“我亲爱的蒙泽回娘家了，我很想他。我想去看他。”
　　旁边的苏克杰听了格里斯的解释，一时没明白回娘家和黑水之间有什么联系。消化了一下才明白，对哦，蒙泽也是穿来了，而且是从英国穿来的，那么所谓的回娘家应该也就是回英国了。想明白后的苏克杰同情的看向格里斯，想来蒙泽穿回去应该也是个意外吧，不然爱妻如命的格里斯不可能没跟着一起走。
　　看着眼前强装淡定的格里斯，苏克杰内心窃笑。心想，哈，你现在肯定是心急如焚了吧，妻奴你也有今天啦！！哈哈哈，其实你已经急得快要哭出来了吧！！想到这的苏克杰心理十分的爽。看你现在还装优雅喝红酒，老婆都快跑不知道哪里去了。咦等等，苏克杰仔细看了格里斯杯中的液体，红中带点黑，这分明不是红酒嘛！是火龙果汁啊有木有！！！格里斯你原谅已经伤心到喝自己便便种出来的果实的汁了吗？？？？？苏克杰在心里同情的吐槽道。
　　


    ☆、第六十八章

　　第六十八章
　　“我为什么要帮你？”格斯拉无动于衷的说。
　　“噢，我亲爱的弟弟，不要这么绝情。”格里斯捧着心口装模作样的说。
　　格斯拉不再理会他，他最讨厌格里斯这种嬉皮笑脸永远不把内心显露出来，面对蒙泽时除外。这么说来也真可谓是一物降一物啊，谁又想到喜怒无常的格里斯居然会是一个无可救药的笨蛋妻奴。
　　旁边的苏克杰有些同情，蒙泽真的是一个很好的人。更重要的是有了蒙泽，格里斯就大概不会常常来骚扰格斯拉，反之如果不答应他，格里斯绝对会一直缠着格斯拉，这样的话两人肯定不会好过。何不卖个人情给格里斯呢？
　　格斯拉显然也想到了这点，所以虽然嘴上说不给，但其实也没有十分坚持，只是想锉锉格里斯的锐气，报复他过去欺负自己的种种。
　　“噢格斯拉，你真的要这么狠心的对哥哥吗？呜呜呜呜…”格里斯举起袖子擦眼，开始抽风的假哭。没办法，自从格斯拉变强以后就不能用武力迫使他就范了，已经也从此失去了欺压弟弟的乐趣。
　　“条件呢？”格斯拉见好就收，看格里斯能给自己什么好处。
　　格里斯眯了眯眼说：“我能让你重新获得家族的承认。”说完胸有成竹的挺起胸，相信格斯拉绝对不可能拒绝已经的条件。
　　“…………”格斯拉没有说话。这个条件的确是十分诱人，当然格斯拉稀罕的并不是的到家族的承认，而是为了他身边的苏克杰。要知道龙和人类的寿命相差数百年，而他和苏克杰都正处青壮年期，自己的生命还有几百年，而苏克杰却只剩下几十年。格斯拉完全无法忍受没有苏克杰的日子，唯一的方法就是与苏克杰共享自己的生命。而共享生命的方法只有龙族知道，只有重新回到龙族，才能举行这样的仪式和苏克杰永远在一起。这样的条件真的让人无法拒绝。
　　格斯拉的手指轻敲桌面，眼神凌厉的看着格里斯。无可否认，格里斯每次都能抓住格斯拉的弱点。最后格斯拉不得不答应了格里斯。
　　“成交。”格斯拉不甘心的说。
　　“噢，还有一个重要的请求。我要带上苏克杰走。”格里斯装作遗忘的说。
　　“不可能！”格斯拉毫不思索不留余地的拒绝了。
　　“噢，亲爱的别这样。哥哥过到那边人生地不熟的，万一狂躁起来可能会变身也说不定。”格里斯装可怜的说着，眼睛却看向苏克杰。
　　“…………”旁边的苏克杰接到了格里斯意味深长的一眼，立刻就明白最后一句话是说给自己听的。虽然苏克杰也不打算以后在人类世界定居，但作为一个地球人，还是有责任维护世界的和平的。为了防止格里斯在人类世界大搞破坏，苏克杰抢在格斯拉再次拒绝
　　的话说出前大声说：“我跟你去！”
　　“…………”闻声格斯拉转头直视苏克杰，挑了下眉毛。
　　“哈哈，我还没有出国旅行过呢。”苏克杰这样解释，虽然我有穿越过，但是我的确没有出过国，能这样免签证的旅游还挺好的。
　　


    ☆、第六十九章

　　第六十九章
　　“既然是这样我也要跟着去。”格斯拉如此回答苏克杰的要求。
　　“嗯，也好。”苏克杰也觉得格斯拉应该跟着一起去，比较万一格里斯在人类世界失控大肆破坏也只有格斯拉能够制止他。
　　“噢，这样实在是太好了，那我们现在就走吧。”听见他们同意，格里斯高兴的说。
　　“…………还没有收拾行李。”这也太快了吧亲！我们两才刚回来又要走了！我还要把存折拿上啊，你们以为真的旅游不用钱吗？经过长途飞行的苏克杰疲惫的吐槽了。
　　“等明天再说吧。现在，伟嘉送客。”察觉到了苏克杰的疲态，格斯拉毫不犹豫的否决的格里斯的建议，吩咐管家送客休息。
　　“噢！我亲爱的弟弟，你就这么忍心让哥哥独守空房吗？”格里斯不死心的问。
　　“再问的话就当我刚才答应的事没有说过。”格斯拉态度强硬，不再理会身后的格里斯，搂着苏克杰回房间睡觉。
　　“明天出发的话我要带点干粮，最好还要自带炊具。唉，英国那地方没口饭吃。”苏克杰打着哈欠边走边说。不过这对味觉怪异的格里斯来说应该算是天堂吧，苏克杰心想。
　　回到房间，两人舒舒服服的泡了个热水澡以后，躺在床上苏克杰一边计划在旅行要带的东西，一边靠着格斯拉的怀里进入了梦乡。
　　第二天一大早，格里斯就来到了城堡。见两人还没有醒就丧心病狂的变成龙型用爪敲3楼的窗户，边敲边喊：“起床呐！起床呐！”
　　被吵得不胜其烦的格斯拉猛然起身打开窗骂了出来：“你有本事就别吵！”
　　窗外的格里斯被骂的缩了缩身体，装模作样用委屈的声音回答说：“噢，格斯拉你的脾气变暴躁了。明明小时候软软的超好欺负。”
　　这时在床上的苏克杰也醒了，用手背挡住忽如其来的阳光，不满的发出嗯唔的声音。格斯拉见状二话不说又将窗户“啪”的关上，走回床边帮苏克杰掖了掖被子说：“没事，再睡一下，今天就不用做早餐了。”
　　“嗯……”苏克杰蹭了一下被子又模模糊糊的睡了。
　　外面的格里斯见目的得到了后也安静下来没有再敲窗户。格斯拉在房间里穿戴整齐后下楼吩咐管家准备早餐。转身来到客厅就看到已经恢复人型的格里斯又坐在沙发上拿着高脚杯优雅的品尝着火龙果汁，格斯拉走过来坐在他对面，与他对视。
　　“说吧，你要怎么让我回到家族。”趁着苏克杰还没有醒，格斯拉决定于格里斯聊一聊他们达成的协议。
　　格里斯闻言侧过头，放下酒杯似笑非笑的看着格斯拉，说：“其实很简单，你也知道的，凭你现在的实力这些完全不成问题。”
　　“那要你还有什么用。”格斯拉不客气的反问道
　　。
　　“当然有用，龙族的领地只有本族人才知道入口进入。没有我的带路你一生都找不到入口。”格里斯不甘示弱的回答。
　　“…………”格斯拉无话可说，这就是问题所在。早年被逐出族群的自己根本不知道现在龙族领地的入口在哪里，连族长都没能见到，又谈何恢复身份呢。
　　“所以说，你别无选择。我们就各取所需吧亲爱的弟弟。”格里斯下结论的说。然后抬起头看向后面，又变回一脸无害的表情对刚起床下楼个苏克杰说：“噢，亲爱的克杰，早安。”
　　扶着栏杆下楼的苏克杰听了差点摔了一跤，稳住身体礼貌的回了一句：“早安。”迷迷糊糊地看了眼格里斯，好心的提醒他一句：“对了，格里斯。早上不要喝火龙果汁，会拉肚子。”
　　


    ☆、第七十章

　　第七十章
　　“好吧，那我们准备开始穿越了。”苏克杰严肃的说。
　　此时三人在会客厅的沙发上围坐一起，苏克杰在吃过早餐后回房将要带的物品统一塞进空间戒指里面。衣服要带、信用卡要带、英语辞典要带、锅碗瓢盆更是要自己带。苏克杰准备充分，毕竟是第一次“出国”，以自己半桶水的英语水平还要带着两只破坏力超强的龙，苏克杰觉得压力山大。但是这又不得不去，只有祈祷能尽快顺利的找到蒙泽，然后找个地方刷个淘宝回来吃货世界。万一真的迷路了就找个当地导游，反正到时候钱让蒙泽出，到哪都要用欧元自己的银行卡负担不起啊！
　　“大家都准备好了吗？”考虑到太少可能不够能量，苏克杰倒出一大杯酱油，最后一次发问。
　　“嗯。”两龙严肃的点点头。
　　“那开始吧。”苏克杰将酱油推到格斯拉面前，心疼的看着他。由于格斯拉不放心让格里斯喝酱油许愿，怕他一时抽风许些奇奇怪怪的愿望，于是只能自己喝。
　　苏克杰十分担忧格斯拉的味觉从此受损，毕竟酱油这东西不是可乐想喝就喝。看着格斯拉将酱油一口喝尽，苏克杰紧紧地握着格斯拉的手准备穿越。
　　一阵白光过去后，三人来到了英国。准确来说是近现代的英国。当苏克杰走出小巷看到满大街都是穿着三件套西服，带着小礼帽拄着雨伞走在石板大街上的外国男性，还有穿着收腰的宫廷长裙，折扇掩面的女性。苏克杰以为自己穿到电视剧福尔摩斯的拍摄现场了。心中涌出一种不祥的预感，苏克杰强迫自己镇定下了，环绕四周仔细查看有没有摄影机。可观察了几分钟，这完全不是什么拍片现场。
　　苏克杰心都凉了，这样的场景自己已经不是第一次经历了，总括来说就是一句话：我擦，又穿错了！
　　苏克杰立刻转身双手搭在格斯拉的肩膀上真诚的问：“格斯拉告诉我，你许的愿是什么？”
　　格斯拉不明白苏克杰为何这么着急，但看他的表情也猜到可能出了什么差错，于是认真的回答：“我许的愿望是一起带蒙泽回家。”
　　这个愿望没有问题，那么难道说……
　　苏克杰转身询问格里斯：“蒙泽是怎么和你说他的家乡的？”
　　格里斯皱着眉头回想：“他说他家乡叫不列颠，别名叫日不落帝国。由一位叫维多利亚的女王统治。”
　　听到这些苏克杰心如死灰。好吧，信用卡用不了了，淘宝也用不了了，大家不用回家了一起在这等死吧！经验主义害死人啊！怎么以为来自英国就一定是现代的英国呢！人家说不
　　定是近代英国穿过来的，英国黑暗料理自古就有！现在怎么办！这里没有电脑没有淘宝只有蒸汽机啊！！！！到底要怎样才能回去啊！！！完蛋了啊！！！！！早知道就应该先问清楚格里斯蒙泽的情况啊！这样的话我就死都不会答应他的请求！时空管理局在这里有没有分店啊？？救命啊！！！我要买回程票回吃货世界！我不要呆在这个脏乱差的英国！
　　“怎么了克杰？”见苏克杰脸色不好格斯拉关心的问，“出了什么问题吗？”
　　“………………我们回不去了…………”苏克杰有气无力的回答。
　　


    ☆、第七十一章

　　第七十一章
　　“这是怎么回事？”格斯拉和格里斯听了严肃的问。
　　“就是我没想到蒙泽不是现代人，结果我们现在来到了一个没有淘宝的世界。没有淘宝我们就不能赶在双十一的时候买到打折的穿越旅行票，于是我们就不能回去吃货世界了。”苏克杰沮丧的和两人解释道。
　　一想到自己离开可爱的鲁特和艾华特，呆在这个没有电脑，没有娱乐，连抽水马桶都没有的地方。苏克杰不禁悲从中来，一头扎进格斯拉的怀中。
　　“别担心，应该还有其他方法可以回去的。”格斯拉顺顺苏克杰的背安慰道。
　　“我记得蒙泽对我说他回家以后会回来的，那天本来是要带我一起来的，可是后来走的太突然，留下我就走了。我等了好几天都没见他回来，所以只能自己找他。”格里斯冷静的回忆当时蒙泽说过的话。
　　苏克杰靠着格斯拉的怀中静静的听着。按照格里斯这么说，蒙泽肯定也知道来往吃货大陆和人类世界的方法，只有找到他才可以找到回去的办法。
　　“总之让我们先找到蒙泽吧。”苏克杰下结论。然后从空间戒指里拿出3套西服，3人在小巷的角落里换好，打扮的入时不显突兀后走出小巷，准备寻找蒙泽。
　　“蒙泽和你说过他住在英国哪里吗？”苏克杰边走边问。自己的黑发和旁边格斯拉、格里斯的红发很让人注目，苏克杰更是不知如何是好。
　　“他说他住在伦敦。”
　　“嗯……还有吗”苏克杰四处张望，看见的伦敦标志性的建筑物大本钟。可是现在他没有心情想死游客一样兴奋的四处逛，确认他们现在在伦敦市内后立刻追问格里斯下一个问题。
　　“威斯敏斯特城内，只有这么多了。”
　　“威斯敏斯特城……没有听过。只能问人了……”苏克杰思考无果。
　　苏克杰拦住迎面走来的一个看起来比较友善的男子，准备问路。可是一对着外国人就紧张得不知道怎么开口，要知道苏克杰一直所学的都是哑巴英语，完全没有实践经验，现在面对着货真价实的外国人反而不会说了。
　　“Hello，excuse me……”苏克杰硬着头皮开口，可却不知道威斯敏斯特城要怎么说，冷汗直冒。
　　站在他旁边的格斯拉开口，讲出一口流利的英语。苏克杰震惊了！
　　（一下对话皆为英语）
　　“你好，请问威斯敏斯特城要怎么走？”格斯拉礼貌的问。
　　“噢，你们要去威斯敏斯特吗？”男子上下打量着格斯拉3人。
　　“是的，我们刚来到伦敦，现在迷路了。”格斯拉温和的说。
　　“你们是苏格兰人？”男子用眼神示意了一下格斯拉和格里斯两兄弟。
　　“嗯……”格斯拉没有否认。
　　“那位东方人是你们的
　　朋友吗？很少见的面孔呢。”男子好奇的问。
　　“是的，威斯敏斯特你会去吗？”格斯拉再次提醒男子。
　　“哦！会的会的！往西北方向沿着鸟笼道走大概0.7英里就到了。”男子随手指了一个方向。
　　“好的，实在是太感谢你了。”
　　“呵呵，没事。你们是去白金汉宫看女王吗？”男子继续好奇的问，随便对着苏克杰微笑的脱帽打了个招呼。
　　苏克杰对他回以微笑。
　　“不，我们是去找朋友。”格斯拉不留痕迹的挡着男子打探苏克杰的目光。
　　“那我们先告辞了”格斯拉礼貌的和男子道别。
　　走远后苏克杰才从震惊中恢复，立刻追问格斯拉：“格斯拉！你什么时候学的英语！！”
　　“没有学，天生就会的。和龙族的古语差不多。”格斯拉解释道。
　　“那么说格里斯也会咯？”苏克杰疑惑的看着格里斯。
　　“嗯，不然我怎么和蒙泽交流。”格里斯理所当然的点了点头。
　　“……………………”苏克杰完全没想到穿越回人类世界也能刷新世界观，不过想想好像也挺合理的，达尔文不是说鸟的的祖先是恐龙嘛，格斯拉他们也曾经变成过鸟。还有英语不就是鹰语，鹰语不就是鸟语嘛哈哈哈……苏克杰在心中自我安慰道。
　　


    ☆、第七十二章

　　第七十二章
　　沿着大街走了大概20分钟，苏克杰一行人来到白金汉宫的广场前。皇宫的门口有一排带着高高的熊皮毛子操练的士兵，广场上围满着人，大家都在往皇宫里面看，并且传来一阵阵欢呼声。
　　苏克杰有点好奇，挤了过去凑热闹。可前面的人群是在太多了，在一群高大的欧洲人身后什么都看不到。格斯拉在后面挨着苏克杰，用手不经意的挡住可能挤倒苏克杰的人。
　　随便用英语问旁边看热闹的人这里发生了什么事。在旁边的苏克杰虽然不会说，但听力还是没有问题的，据旁人介绍，前面是英女王在给对帝国有杰出贡献的人授勋，而且所有皇室成员都到了。
　　这么大的阵势作为没见过世面的苏克杰而已这是肯定不能错过的，于是他听了以后更加努力地往上跳，希望能看的更清楚。
　　“格斯拉快帮我！”苏克杰撑着格斯拉的肩膀一跳一跳的说。
　　格斯拉无声的扶着苏克杰的腰，将他举了起来。“这样好了吗？”
　　“………………”苏克杰瞬间连看的欲望的没有了，只想在旁人还没发现之前赶紧走。喂大哥！我的意思是你站高点去帮我看看而不是把我像小孩子举高高那样抱起来啊！！！
　　“够高吗？”格斯拉抬头贴心的问。
　　“………………”好吧，既然都举起来了那就不要浪费格斯拉的力气好了。苏克杰这样想着抬起头看向前方。
　　而他所见到的却让他完全震惊了！
　　他们千辛万苦要找的蒙泽居然就在前面那些人之中！只见蒙泽穿着一身非常正式的白色燕尾服，单膝跪下表情虔诚的低头面对着英女王。而女王则手中执剑分别在他两边肩膀轻拍，然后蒙泽站起来，接受了女王授予的勋章。
　　“…………”苏克杰从来没想到蒙泽居然这么有来头，能收到英女王的授勋。那么说他现在起码是个子爵了，就是不知道他是因什么而授勋的。
　　“我想，我们找到蒙泽了。”苏克杰低下头对旁边的格里斯说。
　　“什么？哪里？”本来漠不关心的格里斯瞬间双眼亮了起来，直起身子随着苏克杰的目光向前看去。看到蒙泽的身影后表情由不可一世马上转变为狗腿妻奴脸，笑得跟花似的叫：“蒙泽！亲爱的！”
　　格里斯的一声大吼引起附近围观众人的注意，一致看向苏克杰三人，苏克杰拉着格斯拉退后一步，装作不认识格里斯。
　　旁边一位男子好奇的问苏克杰：“咦，你们认识蒙泽先生吗？噢不，现在应该称他蒙泽伯爵阁下了。”
　　“嗯，我们从英格兰过来找他的，请问他这是？”旁边的格斯拉替苏克杰回答。
　　“噢，上帝。你们居然不知道？蒙泽阁下因为高超的厨艺赢得了女王陛下的厚爱，现在正式授
　　予他伯爵勋章。实在是实至名归！他开的饭店英国人都知道。”男子惊讶的说。
　　“我们找他有重要的事，请问我们怎么才能联系到他？”格斯拉继续礼貌的问。
　　“那今天肯定是不行的了，授勋仪式后还有盛大的国宴招待他们，据说里面的食物都是蒙泽阁下的餐馆提供的！啊，真想试一试。如果你们要找阁下可以前往他的餐馆，一般他每天都会在，就是前些日子有一段时间不见人。”男子边回想边说。
　　“好的，谢谢你。请问我们要怎么去那间餐馆？”
　　“沿着鸟笼道继续往西，沿路问人佛明歌餐厅就会有人给你们指路的。”男子热心的说。
　　“好，我明白了。”格斯拉礼貌的和男子道谢。
　　


    ☆、第七十三章

　　第七十三章
　　“蒙泽！蒙泽！”这边的格里斯还在不死心的喊，期待着蒙泽发现自己。
　　可是蒙泽根本没有听到，周围的欢呼声太吵了，格里斯的呼唤声就这样淹没在人群中。
　　与男子交流完后，格斯拉决定直接到蒙泽的餐馆等他，毕竟通过谈话他也了解到，蒙泽现在参加的是一个很重大的仪式，一时半刻是离不开的。与其在这里漫无目的的等，还不如先到餐馆休息等待，从吃货世界来到这里也已经一上午了，马上就要到吃饭时间了，让苏克杰饿着就不好了。
　　于是格斯拉上前拽走还在乱蹦乱叫的格里斯，对着旁边的苏克杰说：“走，我们去蒙泽的饭店等。”
　　苏克杰闻言立刻跟上，被格斯拉拽走的格里斯还不死心的抗议：“不！我要在这里等亲爱的！”
　　“除非你想硬闯入皇宫被人当做刺客，但你这样做会给蒙泽带来麻烦。”格斯拉冷冷的解释。
　　一想到会给蒙泽增添麻烦，格里斯立刻就蔫了，不甘心的回了句：“好吧，去餐馆等。”
　　三人远离拥挤的人群，继续沿着路往前走，沿途格斯拉询问路人佛明哥餐厅的位置，走了大概10分钟就到了。蒙泽的餐馆门面并不是很大，大约等于两个艾华特的烤肉店。顶上的招牌画着两者红色的火烈鸟，中间写着佛明歌餐馆的英文花体字。3人走进门内，穿着整齐的侍应生礼貌的将他们带到座位上，留下餐牌等待他们下单。
　　其实走进餐馆后苏克杰就感觉有点饿了，对于在英国人之间广受好评，而且还受到英女王嘉奖的蒙泽的餐厅他还是很抱希望的。于是他靠近格斯拉身边，一起研究要点什么菜吃。至于吃完以后身无分文的大家要怎么付款？那还不简单，有蒙泽嘛，等蒙泽回来就不用付钱啦，苏克杰周全的想。
　　既然已经决定心安理得的吃霸王餐，苏克杰便低头研究起菜单。翻开菜单，在首页推荐里有一味表明为英国国菜的推荐菜叫做Fish & Chips。唔？苏克杰在脑内转换了一下，鱼和薯条？怎么普通的一道菜居然能称之为英国国菜？想必应该有什么特别的过人之处吧？还标榜着纯正的英伦风味，那就试试吧。苏克杰在心中默默地几下，然后继续往后翻到主食部分，唔，Steak&Kidney Pie？牛排肾脏派？这是何等猎奇重口味的组合？苏克杰忽然觉得这家传说中的餐馆可能很不靠谱。继续往后翻，在肉类里面看到一味叫做Jellied eels的菜，凝胶状的……鳝鱼？这是什么东西？还有Shepherd’s Pie牧羊人的派？本着好奇的心理，苏克杰将这些菜全部都点了。英国的传统美食，理所当然要见识一下。
　　可是当
　　上菜以后他就后悔了，看着这一道道从卖相上看就知道不好吃的英国传统菜色，苏克杰深深地感觉到英国人民真的时刻生活在水深火热当中啊。先说这个五星好评的英国国菜鱼和薯条，一个大碟子上堆着一堆炸薯条，上面放着几块炸鳕鱼。这都能叫做国菜吗？？如此简单的做法！如此平凡的味道！肯X基都会做好不好！！苏克杰内心在咆哮。
　　再看这个牛排肾脏派！听名字就知道会很猎奇！我居然还是手贱点了他！好吧！一看就知道不好吃，牛肉碎和肾脏和在一起烤熟！我都不敢想象它会是什么味道！苏克杰崩溃的想。再看看这个原来叫鳝鱼冻的东西！！！妈啊！就是将鳝鱼用水煮熟然后摊凉，然后汤汁凝固以后就成了鳝鱼冻了！！苏克杰英勇的尝了一口，感觉不会再爱了。
　　还有牧羊人派，其实就是肉馅土豆饼。苏克杰又尝了一口，羊肉居然是烤过的！而且尝起来很不新鲜，分明是之前烤肉吃不完剩下的！英国人你有这么穷吗？？？
　　苏克杰已经被打击得面瘫的放下餐具，招来侍应生。用蹩脚的英语说：“麻烦来份白面包。”
　　
    ☆、第七十四章

　　在等白面包上菜之前，苏克杰果断得抓着格斯拉的手，语重心长的对他说：“记得，来这里以后的所有食物都不能随便吃。”
　　格斯拉煞有其事的点点头，回答说：“我明白，这些一看就知道是置人于死地的毒品。”
　　旁边坐着的格里斯不以为然，显然是一早就经历过黑暗料理的洗礼，味觉大概已经产生了质的变化。他指着鳝鱼冻说，这个蒙泽以前常常在家做给我吃，滑滑软软的入口即化。说着拿起桌上的调料撒进去搅拌起来。掺了胡椒粉辣椒粉等调料的鳝鱼冻现在看起来更加不堪入目了。
　　苏克杰打了个抖，对格里斯的味觉不再抱有希望了。结果服务生送来的烤面包，均匀的在上面涂抹上草莓酱然后递给格斯拉。
　　安慰的说道：“格斯拉，先忍一忍。等蒙泽回来我去找他借厨房弄些能吃的。”毕竟苏克杰知道格斯拉对吃的要求很严格，自己永远也不会忘记第一次见面的时候格斯拉暴走打滚要吃排骨的样子。
　　在投喂格斯拉的同时苏克杰也不忘在桌面上拿些食物填一下肚子，炸薯条这些东西全世界都是一个味，虽然不健康但味道还是正常的。要是有杯可乐就好了，苏克杰心想。在他的意识里薯条要配着可乐才能入口，配红茶实在是太怪了。
　　三人等到晚上八点蒙泽才坐着马车从皇宫回来。一下车就听到侍应生说有客人在等他。蒙泽嘀咕的说道：“谁啊，等到这么晚？”然后顺着侍应生的指示抬起头看了过来。格里斯听到蒙泽的声音也抬起了头，两人就这样四目相对了。格里斯原本冷漠的眼神瞬间转换得热切而激动，浑身开始散发出狗腿妻奴的气息。
　　两人同时叫了一声“亲爱的！！”然后就迅速的像连体婴一样贴在一起了。格斯拉还毫不顾忌的捧起蒙泽的头给他来了个舌吻，两人顿时吻得难舍难分。
　　在一旁目睹两人重逢的苏克杰震惊了，蒙泽你是英国人啊！你是保守的英国人啊！你不是热情浪漫的接吻狂法国人！你怎么会变得这么开放，你旁边的手下都惊呆了！店里的人都不忍细看了，蒙泽伯爵阁下！
　　久别重逢的两人吻到快断气才肯分开，依旧不愿分离的搂在一起。蒙泽关心地问格里斯：“亲爱的，你怎么来这里了？”
　　格里斯理解委屈的说：“因为你这么久都没有回来，我以为你不要我了。”
　　“怎么会呢，亲爱的。只是还没到时候而已。”蒙泽解释道。
　　“都这么久了，我很想你的。”
　　“嗯，我也很想你。我本来打算等我授勋完了再说的。”
　　“我每天晚上都很想你。”
　　“我也很想你。”
　　“没有你做饭我都吃不好。”
　　“噢，怪不得好像瘦了。”
　　…………
　　“打扰一下。”苏克杰无奈的打算情意绵绵的两人。
　　“呃，蒙泽，能借个厨房来用一下吗？”苏克杰饿着肚子说。
　　“格斯拉吃不惯这边的食物，我想借一下厨房给他做点吃的。”苏克杰解释着，熟悉格斯拉的苏克杰知道格斯拉已经饿得快要到暴走的边缘了，他可不想格斯拉控制不住变成龙型。毕竟龙这种生物还是出现在小说里比较好，苏克杰贴心的替英国人想。

    ☆、第七十五章

　　“哦，我明白了。”蒙泽松开抱紧格里斯的手，答应苏克杰。
　　“切，是他们自己不吃。”被松开的格里斯不满的说。
　　“吃不惯很正常的，对了亲爱的你吃过了吗？”蒙泽理解的说。
　　“噢，当然吃过了。和你平常在家里做给我吃的一样。当然，你做的更好吃。”格里斯夸奖蒙泽。
　　“克杰你往里走推门进去就是厨房了。”蒙泽给苏克杰指了条路又回去继续和格里斯温存了。
　　“好的，谢谢你。”苏克杰沿着指示往里走。旁边的格斯拉也跟着起身跟了过去，不想再被格里斯两人的粉红泡泡闪瞎眼。
　　当苏克杰真正准备下手做菜的时候他才真正明白“巧妇难为无米之炊”这句话的深意。蒙泽店里的厨房准备的都是英国菜，这样只会做中餐的苏克杰为难了。填饱肚子的主食只有面包没有大米，做菜的肉食只有牛排没有排骨，青菜更是只有甘蓝等做沙拉用的菜。更别说调味料了，油盐酱醋他这就缺两样，虽然苏克杰在空间戒指中有带一些调味品，但是没有时差这是要怎么做啊？！
　　苏克杰转过头，遗憾的对跟着进来的格斯拉说：“抱歉格斯拉，做不了排骨给你吃。”
　　看着苏克杰低落的表情，格斯拉尽量将自己失落的心情转化为面瘫说：“没关系，什么都行。”
　　苏克杰重拾心情，仔细的在厨房中寻找可用的食材，同时也在脑内想可用的菜谱。然后苏克杰注意到了厨房一角的一麻袋面粉忽然灵光一闪。
　　苏克杰取来面粉，掺着水招来格斯拉开始一起和面团。教会格斯拉以后苏克杰就留下他继续搓面团，自己则去准备其他食材。
　　苏克杰将本来用来做沙拉的玉米和包心菜洗净切好，又将猪肉切好剁碎，然后拌在一起，加入盐油开始调味搅拌。那边格斯拉也将面团和好，苏克杰用英国人用来做甜品的木棍开始将面团推平，然后又找来做曲奇饼干用的模具在面团上印出一个个圆圈，把面皮弄好后开始将菜肉一起包。没错，苏克杰要做的是饺子。
　　苏克杰麻利的包好了一大堆生菜饺和玉米饺。烧好一大锅水，在水沸腾起来的时候将饺子下锅，等到饺子浮起来的时候捞到盘子里。
　　“呼……”大功告成以后苏克杰舒了口气。又拿两个酱料盘盛了写自带的酱油和厨，取出自带筷子两双对格斯拉说：“格斯拉，我们端到外面去给蒙泽他们常常吧。”
　　其实潜台词是“让那班没有见过世面的英国人尝尝什么才叫美食。”
　　苏克杰就一盘热腾腾的饺子端出厨房，饺子的香味让蒙泽和格里斯两人回头。苏克杰微笑道：“大家一起尝尝吧。”
　　格斯拉将另外一盘饺子放下后也没多说话，拿起筷子迅速的开吃
　　，一口一个饺子也不嫌烫。苏克杰拿出两个汤勺给格里斯和蒙泽，说：“这叫做饺子，是我们那的家常菜。本来是用筷子吃的，但是你们不会所以就用勺子吧。沾一点酱油或者醋然后吃就行了。”说完夹起一只玉米饺吃了。
　　蒙泽很好奇，勺起一只饺子沾了些酱油，放到嘴边也不吃，而是认真的闻了闻，然后试探的吃了一口。
　　然后捂住嘴，双眼留下热泪。
　　“………………”苏克杰无语，喂！用得着这么震惊吗？？只是饺子而已！
　　“亲爱的！怎么了？”看见蒙泽无端流泪的格里斯慌忙的问。
　　“太……太好吃了。”蒙泽激动的说。
　　“是吗？”格里斯疑惑的尝了一口。
　　“呸！好难吃！什么怪味道！”格里斯尝到后立刻将饺子吐了出来。
　　“………………”喂喂喂！！格里斯你的味觉已经被英国黑暗料理彻底颠覆了吗？苏克杰同情的想。
　　
    ☆、第七十六章

　　吃饱喝足以后苏克杰终于开始问蒙泽关键的问题了，他们还不知道该怎么回去。
　　“蒙泽，我们要怎么回去吃货世界？”苏克杰疑惑的问。
　　“怎么来就怎么回去啊。”蒙泽理所当然的说。
　　“但是……酱油在这里没有用了。”苏克杰还是不明白。
　　“什么酱油？”蒙泽疑惑。
　　“我们是用酱油许愿来找你的，难道你不是用酱油许愿回来的吗？”
　　“没有啊，我是搭船回来的。”
　　“搭船？！”苏克杰震惊了！天啊！地球上难道有一个叫吃货大陆有狼人有小精灵有龙的地方吗？！地理老师你骗我！
　　“是啊，在大本钟那买船票搭船就好。”
　　“就这么简单？！”苏克杰不可置信的问。
　　“是啊。”
　　“………………”枉自己还烦恼了这么久，原来只要买张船票搭船就能回到吃货世界，这肯定是一艘穿越之船。
　　“那要签证什么的吗？”苏克杰回想起自己之前穿越的情况，这种由人类世界穿越到吃货世界的事应该要时空管理局签证吧？
　　“嗯，不用啊。”
　　“哦。”居然不用！！这难道是偷渡船吗？？
　　“对了，你是怎么知道有这班船的？”苏克杰很好奇蒙泽是怎么发现这个这么特殊的穿越方式。
　　“哦，说起来也很偶然。我们店之前接了一个pie day（全民吃派日）的活动做100个仰望星空派，赞助商为了答谢我送了我一张船票。”
　　“是什么赞助商？”苏克杰内心咆哮，到底什么赞助商才有如此逆天的能力搞到吃货世界的船票？！那是不是意味着方舟的船票也不在话下？！
　　“穿越时空旅游局。”蒙泽淡定的回答。
　　“………………”原来如此！我早该明白！！时空管理局有什么可能不收钱！原来还开了官方旅行社！！苏克杰觉得自己的世界观已经千锤万炼经得起任何打击了。
　　“那我们什么时候买票回去？”苏克杰提出最关心的问题。
　　“嗯，过两天吧。等我安顿好这边的事就能回去了。”蒙泽考虑了一下说。
　　“哦，好。”苏克杰应了下来，心理打算还能在这食材缺乏的英国做哪些菜给格斯拉吃。
　　“对了，亲爱的。这几天你们要在伦敦逛逛吗？”蒙泽提议道。
　　“噢，蒙泽我要一直跟着你。”格里斯表态。
　　“我和格斯拉想四处逛逛。”苏克杰想着难得来一次英国，而且还是近代的英国，当然要四处走走
　　见识一下，反正格斯拉又会英文，交流起来完全没有问题。
　　接下来的几天里苏克杰和格斯拉游览了伦敦周边的标志物。其实近代时期的英国根本没有什么好逛的风景名胜，什么泰晤士河，在近代蒸汽时代的污染下变成了臭水沟。河边的工厂向天空排放着废气，青石板街道都是黑的，在排水系统还没发达的近代，街道上还没清理及时的垃圾散发着臭气。苏克杰连继续逛的心情都没有了。
　　加上苏克杰东方人的外形和格斯拉惹人的红发也迎来的行人的侧目。苏克杰更热衷于去英国的市场买一些可以用到的食材，尽量让格斯拉吃得更好。要知道，现在只有格里斯还吃英国菜，连蒙泽都投奔苏克杰做的中国菜的怀抱。当然，蒙泽作为一个英国人，依然固执的将中国的饺子做成英国味。

    ☆、第七十七章

　　蒙泽很快就将英国的事物交接好，大家商定今天晚上出发回吃货世界。听到这个消息时苏克杰还纳闷：有晚上开的船吗？
　　“蒙泽，我们不用提前买票吗？”苏克杰问。
　　“不用，随买随走。”
　　“这样不怕没票吗？”苏克杰有点担心。
　　“不会，这条线路一般没有什么人会去的。”蒙泽接受。
　　苏克杰点点头。也是，这么坑爹的地方估计也没什么人会来。苏克杰心想，以吃货世界人们挑剔的味觉才不会来英国这种黑暗料理之乡。可是他没有想到，其实英国一直是吃货大陆那些冒险者向往的地方。
　　晚上十点左右，苏克杰一行人从蒙泽的家里出发，乘坐马车来到大本钟下。接近深夜，街道上已经没有多少行人了。蒙泽熟门熟路的走入一道偏僻的小门，苏克杰还在泰晤士河边寻找待会乘船的码头。蒙泽招手让几人跟着自己一起进去，大本钟与英国国会大厦相连，现在他们相当于来到了国会大厦内部。对一直是安分守己的良民苏克杰来说，这样偷偷闯入政府办公地方的行为压力有点大。
　　他紧张地问蒙泽：“蒙泽，我们要去哪？不是要坐船吗？”
　　“是啊，我们现在去买票，然后在这里等上船。”蒙泽解释到。
　　“哦。”既然蒙泽都说是在这里没有错，苏克杰也不好再怀疑什么。只好拽进格斯拉的手，好一有不对劲就扯着格斯拉跑。
　　蒙泽走进著名的议会大厅，推开里面的一道门走了进去。苏克杰谨慎的跟着，考虑着要不要继续走进去。还没想好蒙泽就拿着4张票出来了。
　　“买好了，等下上船。”蒙泽把票分给各人。
　　苏克杰接过船票心想，原来刚刚那房间是售票处啊，这选址也太奇怪了有木有！然后拿起票端详了起来。票面很简单，写着船号、到达地点、开船时间和座位号。
　　“好了，我们去候船吧。”蒙泽带着苏克杰等人开始往钟塔方向走。
　　苏克杰跟在后面逐步的登上钟塔，心理不好的预感越来越强烈。这是要往哪走？哪有候船室在楼顶的！
　　一行人来到了钟塔顶端，随着12点的钟声响起。蒙泽起身从里面打开大本钟钟面的玻璃，并对他们说：“走吧，船到了。”
　　苏克杰连忙往外望去，只见夜空中有一只飞船缓慢靠近。
　　“……………………”
　　此事苏克杰差点就忍不住咆哮出来，我就知道！！！！有什么可能会这么简单！坐船原来是坐飞船！！！就像伦敦的国王十字车站有火车去霍格沃茨，大本钟当然也有可能有飞船去吃货世界！！！搭霍格沃茨特快列车还要在9又3/4月台撞墙，搭飞船只要打开窗户就好了多方便！
　　苏克杰嘴角抽搐的站起来准备乘船，当
　　他靠近窗边看清楚逐渐靠近的飞船时不得不再一次震惊了。金光闪闪的飞船缓缓驶近，船身上写着公司名――皮特潘航空公司。
　　“……………………”苏克杰觉得，这个时候只要微笑就好了。
　　
    ☆、第七十八章

　　苏克杰微笑着和格斯拉登上飞船就坐，对着前来做飞前监察的空姐打听：“你好，请问这次的船长是鲁特吗？”
　　“不是的，鲁特船长去渡蜜月了。”空姐礼貌的回答。
　　“我们大概多久能到？”
　　“3个小时后到达西大陆的巴顿城。”
　　旁边的蒙泽听了高兴的说：“啊，那样太好了！克杰你们干脆在我家住上一晚上，明天我给你做饭吃，上次你都没能吃到了。”
　　苏克杰听了虎躯一颤，连忙摇头拒绝。
　　3小时后飞船停靠在巴顿城外，苏克杰等人下了船准备道别。苏克杰再次拒绝蒙泽的热情挽留，要求格斯拉带着自己离开回家。临走之前，格斯拉向格里斯低声提醒道关于回龙族的事情。
　　“记得履行你的诺言。”格斯拉说。
　　“我当然记得。”格里斯挑着眉回答。
　　“哼，那就好。我过几天再来找你。”说完格斯拉化身为龙型，背着苏克杰头也不回的飞走了。
　　一个月后，格斯拉带着苏克杰再次来到格里斯的城堡前准备回老家。早就接到通知的格里斯搂住蒙泽从城堡里出来，依旧用那副皮笑肉不笑的表情看着格斯拉。
　　“亲爱的格斯拉，你想清楚了吗？”格里斯再次问道，毕竟龙的寿命分享了就再也没有拿回来的可能，所以龙族一般都不会轻易与人分享寿命。
　　“嗯，我确定。”格斯拉面对苏克杰郑重的说。在来之前格斯拉已经向苏克杰说明这次外出的原因，现在，苏克杰看到格斯拉如此郑重的对自己说，忍不住红了脸。
　　格斯拉看着两人，嗤笑一声不好再说什么，只能干巴巴的说：“那出发吧。”
　　说完格里斯和格斯拉两人分别在草地上化成龙型驮着蒙泽和苏克杰两人朝远方飞去。
　　骑龙的感觉其实很赞，特别是对蒙泽这个听着恶龙与公主的故事长大的欧洲人来说，每次骑龙他都会在格里斯的背上兴奋的大叫，格里斯为了讨好他更是在空中作出各种高难度动作。
　　使得旁边的格斯拉不甘心的蠢蠢欲试，苏克杰察觉到格斯拉所向，连忙拍着格斯拉的背大声阻止道：“喂！你千万别学啊！”
　　“哦。”格斯拉闻言有点失望的说。
　　飞了一整天，眼看太阳就要下山了。见这么久都还没有到目的地，格斯拉皱眉准备发问。
　　这时旁边驮着玩累了的蒙泽的格里斯对众人说：“马上就要到了。现在，蒙泽、苏克杰，抓紧！”
　　苏克杰闻言立刻紧紧的抱着格斯拉，准备接受接下来的快速飞
　　行。
　　只见旁边的格里斯飞近前方一座正在冒烟的活火山，格斯拉也紧跟其后。身上的苏克杰抬头发现他们的飞向，吓得大声问道：“喂喂喂！你们要往哪里飞？！”
　　“那是龙族领地的入口。”格斯拉解释道，说完一个俯冲往火山口飞去。
　　“不是吧？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………”苏克杰还没有吐槽完就被眼前不断靠近的火山口吓得大叫起来。
　　
　　第七十九章

　　逐渐靠近的熔岩让苏克杰惊恐的闭紧双眼，浓厚的硫磺气息和着热气迎面扑来，苏克杰大气都不敢喘，生怕吸入有毒气体。待到周围都平静下来后他才敢睁开眼睛，入眼之处是一座座砖石砌成的巨大城堡，它们分别林立在像火山岩一样光秃秃的地表上。
　　“这里是……？”苏克杰惊讶的问。
　　“龙族领地――杰根洪斯。”旁边已经变成人型在整理着装的格里斯说。
　　“哈？住在这里？”苏克杰反应不过来，没想到龙族居然群居在这样鸟不拉屎的地方。
　　“走吧，我们边走边说。”格斯拉走近苏克杰，伸手理了理苏克杰被热气烫卷的发梢，然后牵着他的手朝前走去。
　　他们走进城堡群中，在里头左右穿梭。看着这一座座高大雄伟的城堡，苏克杰对龙族如此的设计十分好奇。他转过头问格里斯：“为什么这里这么多城堡？”
　　“这里所居住的都是大陆上的王者，他们把自己最自豪的城堡都搬回龙族的领地以示龙威。”格里斯自豪的解释。
　　“呃，那么说来你也有一座咯？”
　　“……只有长辈能建。”格里斯尴尬的说。
　　苏克杰点头表示了解，心却想，原来这就是所谓的富人区啊，敢情这些一座座的城堡就相当于人类世界的双层洋别墅。果然有钱人的思想到哪里都是一样的，苏克杰断言。
　　沿途走来，苏克杰看到的城堡大部分都是以灰黑色为主的，但是在其中有一座特别突兀的居然是粉红色的！苏克杰眯着眼看着这童话世界里才会出现的城堡，伸手指着它问格里斯：“格里斯，那座是……？”
　　格斯拉顺着手望去，然后说：“那是米尔阿姨的家。”
　　“米尔阿姨？”苏克杰疑惑的问。
　　“啧，一个疯狂的老处`女！”格里斯鄙夷的回答。
　　苏克杰侧头无声的询问身边的格斯拉，只见格斯拉像是想到什么不好的事一样。不自然的避开了苏克杰询问的目光，尴尬的用手指挠挠脸。
　　很快，苏克杰一行人停在一座阴森威严的城堡前，里头还隐隐约约听到骇人的龙吼。站在门口的苏克杰不禁有点退缩，身旁的格斯拉用温暖的大手将他握住，双方像在给予对方勇气一般紧紧相握，然后跟着格里斯后面走入了城堡。
　　城堡中意外的没有任何奴仆前来迎接，听着一声声龙吼，格里斯忍不住皱起眉毛思考了起来。忽然他像是想到了什么似的一惊，不满的念了一句：“糟糕，来错时间了！”然后紧张的将身旁好奇的蒙泽护在身侧谨慎的向前走去。
　　在旁边一直心惊胆跳的苏克杰看到格里斯这样的反应更是害怕，心想，喂！既然选错时间了就往回走啊！还继续向前干嘛？！你的表现一看就知道会有不好的事情发生有木有！
　　在苏克杰打算拉着格斯拉往回走时，走道旁边的一扇门忽然打开，一个仆人打扮的人狼狈不堪的冲了出来，看见走道上的四人时吓了一跳，待看清是谁后又高兴的冲了过来，拉着格里斯的手就往里走，边走还边说道：“格里斯少爷！你回来得正好！！老爷夫人他们又发作了！……”
　　格里斯瞬间露出一副我就知道的表情，护好蒙泽跟着仆人往里走去。格斯拉见有事发生也跟着跑去。旁边被他拉着的苏克杰很想大喊：拜托！这种热闹就不要凑去看啦！！明显是会躺着中枪的类型！！
　　一行人被带到一间宽阔的房间里，房间内一片狼藉，桌椅都被破坏成碎片了。罪魁祸首正是房间中央两只巨大的狂暴状态的龙。只见两只暴龙不停在房间里打滚嘶吼，根本无人能靠近。
　　看见这似曾相识的场面，苏克杰推开护在他身前的格斯拉，说了一句：“走开，让专业的来！”
　
　　第八十章

　　苏克杰面对身前两只打滚暴走的巨龙如勇者一般毫无所惧，他朝着两条龙大吼一声：“想吃什么菜？尽管放马过来！”
　　回应他的是两条恶（饿？）龙的怒吼，苏克杰摸了摸满脸龙喷出的飞沫，转过头向后面站着的格斯拉问到：“他们说什么？麻烦翻译一下。”
　　“排骨，你懂的。”格斯拉面瘫的回答道。
　　“明白。”苏克杰点了点头。转身往回走，向领导一样对一脸怀疑的格里斯说：“厨房，带路。”
　　格里斯虽然不明所以，但看苏克杰胸有成竹的模样还是选择了相信，吩咐管家将他带到厨房。
　　格斯拉当然紧跟其后丝毫不放松。在管家的带领下他们很快就来到了城堡的厨房，现在苏克杰已经驾轻就熟，关上门开始做菜。他先熟练的在厨房里找出适合的猪骨，让格斯拉执刀将其剁成一小块，然后从随身携带的调味包了拿出各种所需的调味品，一次放入排骨中将其调味，然后拿出锅开火迅速的做了他的拿手好菜――酱排骨。
　　考虑到外头有两只饿龙，苏克杰还特意加大分量，除了酱排骨以外还做了红烧狮子球、蜜汁鸡翅、红烧鸡腿等好几款肉菜，希望能用此博得格斯拉父母的欢心。
　　饭菜吩咐仆人端上饭桌后，苏克杰也随格斯拉一同来到饭厅与大家一起用餐。长桌的主位上坐着的是一位面容严肃的中年红发男子，他从格斯拉进门后就一语不发的看着他。而坐在其右边的是一位打扮高贵的妇女，她也随着男子的视线探究的看着格斯拉。面对这样的目光，格斯拉坦荡自然的拉着苏克杰的手一同入座，没等男子开口说起筷就像主人一样自顾自的开吃起来。因为在他的意识中，只要是苏克杰做的菜其第一享受人都是自己，无论他的本意是否是为自己而做的，但他始终拥有它们的食用权。
　　而在苏克杰的观念里，没有得到主人的许可就用餐的话是十分不礼貌的行为。看见格斯拉这样若无旁人的开吃，面对这样僵硬的环境，苏克杰着急却又不能大声的阻止，只能低声扯了扯格斯拉的衣角说道：“喂，格斯拉！你爸妈都还没吃呢！”
　　“不用理他们。”格斯拉冷漠的说，并且架起一块肉到苏克杰面前。在格斯拉的观念里，所谓的父母就是童年的一个噩梦，如果不是因为苏克杰他根本不想再与他们见面，更无需顾及他们的面子了。
　　面对格斯拉如此无礼的举动，红发男子愤怒的扬起眉毛几欲开口发怒，但如此陌生的格斯拉却让他琢磨不透他内心的想法与真正的实力。加上他看了一眼坐在自己左边一副幸灾乐祸等着看好戏的格里斯，最终还是放弃了。其实最重要的是，早已被美食的香味所诱惑的他眼看盘中的肉被已经开始吃的格斯拉迅速的消灭，再不吃可能连渣都没得剩的情况下，只好屈服的说了句“开饭”就开始投入抢吃大军中。
　　毕竟上了年纪的人经不起饿啊，龙爸爸心中默想。
　　龙爸和龙妈刚将好不容易抢到的酱排骨放入口中，顿时就惊讶得不动了。酱油的味道立刻让他们为之上瘾，对于从来没有尝过酱油所煮的美味的人来说，酱排骨绝对是不可抗拒的极致的体验，让人一世难忘。
　　两人回过神来一脸惊讶的打量着一脸无知的苏克杰，心中忍不住想：这，难道就是传说中的……
　
　　第八十一章

　　难道这就是传说中的……龙爸龙妈越想越觉得对头。能做出如此惊为天人的美味的只有那么一个人，他们一边飞快的吃着一边默默下定论。这样的一个人，我们一定要留下他。
　　苏克杰辛苦做出来的几味肉菜很快就被解决得一干二净，用完餐的龙爸龙妈恢复常态，优雅的用手帕抹了抹嘴，淡定下来的他们终于注意到从刚才就一直和他们作对抢食的格斯拉。龙爸格兰特挑了挑眉，轻蔑的质问格斯拉：“你这个没有的弱者来龙族领地干什么？”
　　旁边的龙妈米娜惊讶的问：“你到底是怎么找到入口的？一定是去求格里斯的对吧？格里斯！早说了不要在和那个弱者联系了！”米娜越说越生气。
　　格斯拉听了默不作声，对这些在童年时常常听到的恶毒的话无动于衷。而旁边的苏克杰听到他们这样说十分愤怒，很为格斯拉抱不平。
　　“明明是你家格里斯有求于我们，为了得到格斯拉的帮助用此来交换的！”苏克杰生气的阻止他们继续讲下去。
　　听到苏克杰的插话，正在数落格斯拉的两人都停了下来，转头以一种难以形容的表情看着苏克杰，那眼神带点渴望，带点敬畏，而且眼冒金光。
　　苏克杰被这样露骨的眼神看得浑身不自在，有点害怕的躲在格斯拉身后。
　　“噢，这位就是为我们准备了刚才的美味的先生吗？”米娜变脸似的换了一张热情的脸朝苏克杰走来。
　　格斯拉立即一脸戒备的隔在两人之间，不让母亲靠近。后面的苏克杰谨慎的探出头，察觉到米娜并没有恶意，再根据之前的经验，吃过他酱排骨的龙大概都会变得无害起来。当然，被黑暗料理改造过的格里斯除外。
　　“没错，是我。”苏克杰勇敢的走出来，他不希望每时每刻都依赖格斯拉，他也想通过自己的努力帮助格斯拉。
　　“噢！先生，请问你的名字是？”米娜热情的拉着苏克杰的手问道。
　　“苏克杰。”
　　“那么苏克杰先生，你有兴趣与我家格里斯结婚吗？”米娜迫切的问。
　　“……………………”喂！这也进展的太快了吧！简直可以称得上是神展开了有木有！就是要结婚也是和格斯拉结！有什么可能和那个抽风的格里斯结啊！人家和蒙泽可是天生一对的！
　　还没等到苏克杰开口拒绝，格斯拉和格里斯马上就开口严厉地否决了这个提议。“不可能！”两人异口同声的说。
　　“妈妈，我早就说过我已经有我亲爱的蒙泽了！只有他做的饭我才爱吃！”格里斯抱着旁边的蒙泽大声反驳道。
　　“苏克杰是我的，只有我才能和他结婚！”格斯拉表情严肃的说。
　　“你这个弱者有什么资格和如此重要的他结婚！”在后面听着的格兰特大声质问道。
　　“我已经不是以前的我了。”格斯拉不再多说，直接在宽敞的饭厅里化成了龙型。
　　只见龙型的格斯拉对着怀疑他的父母示威性的发出怒吼，声波的强度让房子的窗户一瞬间全部震碎，龙威的压力使就算在龙族里颇有实力的格兰特都差点站不住脚。
　　“现在我有资格了吧？”看见父母惊恐的目光，格斯拉变回人形淡定的说。
　
　　第八十二章

　　龙爸龙妈尚未在震惊中恢复过来，后面的苏克杰以为他们仍然坚持要自己与格里斯结婚，连忙表态：“那啥，刚才只说了名字还没自我介绍。我是你们格斯拉的男朋友，这次来龙族其实是来见家长的。”苏克杰诚实的说。
　　“就这样，我这次是为了能与苏克杰共享生命而来的。”格斯拉点点头说明了来意。
　　“这……”恢复理智的龙爸格兰特开口。现在他陷入了两难，格斯拉强大的实力对一直以实力为上的龙族来说必然是不可少的，但是当年格斯拉被龙族伤害得如此之深，能不能为己用还是个问题。但是，接纳格斯拉除了能让家族得到更强大的实力和地位意外，更重要的是可以得到苏克杰，如果苏克杰毫无以为就是那位传说中的人的话，那自己家族不仅仅是变强了，更有可能成为族长。
　　格兰特考虑再三，最终说道：“可以是可以，但是我们要确定苏克杰先生是不是传说中的那个人。”
　　“传说中的那个人？”格斯拉皱着眉头问。他转过头用眼神询问苏克杰，而苏克杰自己也十分茫然。
　　“你要说清楚是怎么一回事。”格斯拉慎重的说。
　　“是这样的，龙族自古以来有流传着这样一个传说。每一百年都会出现一位让龙族无法抗拒的御龙者，他们有各种特殊的技能能让我们高傲的龙族所屈服，历代传下的的祖训让我们必须找到他，只有将他纳入己方阵营才可以免除他被外人利用危害龙族。”格兰特解释道。
　　“那你们要怎么证明苏克杰到底你所说的御龙者。”
　　“其实方法很简单，御龙者身上都有“其实方法很简单，御龙者身上都有让龙驯服的特技。上一任的御龙者的特技是骑♂乘。”
　　“………………”苏克杰听到这个词显然想到其他限制级的事了。
　　格兰特没有看到苏克杰诡异的表情，继续说：“我们称他为龙骑士。因为他有让所有龙都想驮着他像脱肛的野马一样在天上飞，而且每一条龙都是心甘情愿的，龙不可以抵抗他的诱惑。”
　　“………………”联想到之前因为格斯拉飞得太快而吐得一塌糊涂的经历，浑身一颤觉得自己还是不要当的好。当年那个龙骑士最后被你们龙族骑死在龙背上了吧？苏克杰心有戚戚的想着。
　　“不行，克杰他晕飞龙。”格斯拉听了贴心地替苏克杰拒绝。
　　“不，我们猜想苏克杰先生所具有的特技不是骑乘技能，应该是……厨艺技能。”
　　在场的人除了格里斯其他都下意识的点头表示赞成。
　　格兰特继续说：“根据龙族古籍的记载，像苏克杰先生这样的人我们称他为――龙厨士。为了验证苏克杰先生是不是，只需要他为龙族的人做一顿饭，到时候龙族的反应就能证明一切。据说所有吃过他做得菜的龙都会有一世难忘，饭菜入口就有种震惊的感觉。为了得到美食龙会心甘情愿地被龙厨士所驱使，而善良的龙厨士又会为龙族做出各种美味。”
　　“呃…………”苏克杰为难的开口，虽然这件事情适合于大部分的龙，但是格里斯就是个例外。
　　“看来可能不是我，格里斯就不喜欢我做的菜，只喜欢蒙泽的。”苏克杰说。
　　一直在远处拉着蒙泽看热闹的格里斯忠犬地向蒙泽点头表示赞成。
　　“格里斯那孩子的确是个意外，他以前被一些别有用心的人用黑暗料理改造过味觉，所以他的感想不作数。”龙妈米娜伤心的说。
　　原来如此！怪不得他只对蒙泽的英国料理有反应！苏克杰为此再次对自己的厨艺有信心了起来。
　　“既然如此，那就试试吧。”苏克杰最后下了决定。
　　
　　第八十三章

　　于是百龙盛宴就敲定举行了，宴席全程有苏克杰负责，格斯拉负责打下手但是不能掌勺。苏克杰为此十分紧张，这是难得的通过自己的努力争取到与格斯拉永远在一起的机会，他为了想好做什么菜而烦恼到睡不着。
　　毕竟在一天之内要一个人单独完成满足100条龙的食物对于自己这样只会做几味家常小菜的人来说实在是太难了。
　　“唉……”苏克杰忍不住又在床上打了个滚，因为担忧而失眠。睡在旁边的格斯拉并没有入睡，他也看出苏克杰为了过几天的百龙盛宴而烦恼，可自己却也出不到什么有用的注意。但是他看到苏克杰为了争取两人的幸福如此努力，心中仍然是十分欢喜的。虽然苏克杰为此不胜烦恼，但格斯拉却不打算阻止他。他和苏克杰虽然不同种，但同为男人。他明白每个男性都希望为伴侣的幸福作出努力，这是爱的表现。
　　“怎么，还是睡不着吗？”格斯拉关心的问。
　　“嗯，不知道做什么好。只有我们两个人，我怕忙不过来。”苏克杰说出问题所在。
　　“不用担心，我会帮你的。”格斯拉搂着苏克杰拍拍他后背安慰道。
　　“唉，你除了能帮我抗抗肉，切切菜还能干啥啊。”苏克杰表示，烧菜才是体力活，格斯拉的帮忙只是小意思。
　　“嗯，我还会变大、会飞、会喷火。”格斯拉认真地列举自己的特长。
　　“会飞会变大有什么用，咦……会喷火？”苏克杰灵光一闪。
　　“嗯，我是喷火龙。”格斯拉认真回答。
　　“对哦！我可以做烤肉！”苏克杰兴奋地抱紧格斯拉，并在他的脸上亲了一下。
　　于是，百龙盛宴的主题就变成了自助烤肉了。苏克杰以前在狼人烤肉店里工作过一段时间，腌制肉类可谓得心应手。那天一早，他与格斯拉将提前采购好的各种肉类都用自己秘制的酱汁调好味，然后一盘一盘生肉放到宴会现场。
　　百龙盛宴的会场是在龙族领地的中心广场举行，全族的龙都可以参加，但必须以人型出席。龙爸为了引来全族人的到来，这几天在领地里四处派发小传单。传单上面写着：试吃大会、全场免费！经过这样大肆宣传，全族的龙都拿着小广告大清早就在会场外等待着入场蹭吃蹭喝。每一条龙都有一次投票机会，在享受完苏克杰做的菜以后他将对所持的食物作出评价，评价分为好、中、差三等，如果最后好评率达到90%的话就可以认定苏克杰是传说中的龙厨士。
　　苏克杰除了准备肉类以外，在会场的另外一边还准备了许多鲜榨果汁。通常烧烤这样油腻的食物搭配一些清甜的果汁是最好不过的了，这也是苏克杰在狼人烤肉店里借鉴回来的。除此之外苏克杰还做了创新，考虑到龙族大多不喜欢吃蔬菜，所以他准备了许多大叶青菜，用菜包着肉用来减轻油腻感。
　　最后苏克杰让格斯拉化成龙型停在会场的显著位置，这也是整场百龙盛宴中最重要的一步。苏克杰将他命名为――现场火龙烤肉。挑选好想吃的肉类的客人将原料拿到格斯拉面前，由格斯拉负责喷火烤肉，当然火候还是要苏克杰控制的。在烤肉过程中苏克杰还会见缝插针的在肉中撒上香料，让肉的香味更加浓郁。
　　这样的做法，让龙族那些只吃过厨子早已准备好的菜色的龙们感到十分新奇，同时也可以根据自己的喜好选择各种肉类，满足不同龙的需要，尽量达到全部好评。
　　
　　第八十四章

　　盛宴一开始，早在场外等候已久的吃货龙们纷纷入场，拿着盘子到生肉去选择自己喜爱的肉类。龙爸格兰特本来应该秉承公正不阿的精神，不能入场试吃的。但是他依然抵挡不住苏克杰的烤肉的诱惑，偷偷溜进场盛了几盘肉拿给苏克杰烤。
　　宴会一开始后苏克杰和格斯拉就忙得没停手，苏克杰一边指挥格斯拉喷火控制火候，一边拿着肉串翻转烤熟送给客人。那些第一次吃到苏克杰烤肉的龙们无不泪流满面，一手拿着肉串一手擦着眼泪。囫囵地吃下手中的肉串然后急急忙忙地跑到肉类区拿更多的肉食。由于抢食的龙过多，还一度出现混乱。还是苏克杰大吼一声：“别抢！谁抢不给谁吃！”才制止住混乱的继续。
　　百龙盛宴一直举行到日落才结束，吃饱喝足的龙依次离场，离场前不忘给苏克杰留下好评。结果毫无疑问是100%好评，这其实从盛宴期间就已经可以看出，如果按照淘宝商铺的评价来算，苏克杰现在已经算是个蓝钻卖家了。
　　“现在你没有异议了吧？”辛苦了一天后变回人型的格斯拉对龙爸说。
　　“嗯，苏克杰先生的确是传说中的龙厨士。”格兰特信服的说。
　　“既然如此，那你打算什么时候举行仪式。”格斯拉不耐烦的问，浑身烧烤味的他想快点解决回去和苏克杰一起洗澡。
　　“什么，还要举行仪式？”格斯拉更不耐烦了，本来他以为所谓的仪式也只是走个过场，只要家族的人知道自己的能力就是自然而然的接受他，然后就能赐予苏克杰自己一半的寿命。结果现在居然还要举行什么仪式，这让早就想离开这个童年伤心地回家的格斯拉更加不满。
　　“唉，格斯拉啊……”格兰特忽然十分后悔以前没有好好教格斯拉各种龙族的礼仪了。
　　“寿命共享必须要在婚约的保证之下。”格兰特解释说。
　　“嗯？”格斯拉没有明白。
　　“就是你要和苏克杰结婚。”
　　“哦。”格斯拉开始有点懂了，联想到之前鲁特和艾华特的婚礼和之前在人类世界看电视所获得的知识，明白了男朋友和丈夫的区别。
　　然后格斯拉又开始进一步思考着求婚和结婚的要注意的事项了。首先双方都要穿正装，然后两人的亲朋好友都要到来，想到这格斯拉就有点犯难了。龙族的领地是不可以随便透露给外人的，所以鲁特两人可能不能出席，加上两人现在估计还不知道在哪里渡蜜月，打扰他们也不太好。而自己这边则有哥哥格里斯和蒙泽、父亲格兰特、母亲米娜和阿姨米尔，虽然他都不愿意他们的出席。然后还要找一个主婚人，对了！最重要的是先要求婚！
　　求婚就要先准备一对戒指，据说是要钻石的，而且越大越好。但吃货世界没有钻石，格斯拉想来想去最后只好用自己珍贵的龙甲代替了。他忍痛拔下一块最艳丽的红甲，用火煅烤成圆环型，做成一对红色的龙戒。然后又急忙去维维熊高级服装定制的龙族分店订购了两套本年度最流行性的正（睡）装（衣），准备开始他的求婚大计。
　　格斯拉特意约苏克杰进行一次有情调的烛光晚餐，因为电视剧都是这么演的。晚餐选择在格兰特城堡的饭厅中举行，苏克杰做好吃的就座后，格斯拉就将龙爸龙妈这两只贪吃的龙锁在了门外。他像与苏克杰相识不久那时一样，优雅的为苏克杰拉开凳子请他入座。
　　“格斯拉，你怎么忽然？”面对着明显存在特殊意义的烛光晚餐，苏克杰忍不住问。
　　“等一下你就知道了。”格斯拉难得卖了个关子。
　　这使得苏克杰更加疑惑了，他边吃边着着昏暗的烛光观察格斯拉，一顿饭下了都没有吃什么。好不容易等到饭吃完，格斯拉擦擦嘴，站起身拿着一个小盒子郑重的向苏克杰走来。
　　苏克杰内心有所触动，好像瞬间就明白了格斯拉接下来要做的事，身体紧张地挺得直直的，目不转睛的看着不断靠近的格斯拉。
　　这时一阵微风吹来，吹熄了闪烁的烛光。苏克杰眼前一片漆黑，但是他仍然能听见格斯拉不断靠近的脚步声。他紧张得心都快跳出来了！他继续用心听着格斯拉的脚步，无比期待着接下来的一刻。
　　这时，他忽然听到一声身体撞到桌子，打翻了餐盘的声响。
　　“………………”该死的格斯拉的夜盲症又复发了。
　
　　第八十五章

　　等到苏克杰的眼睛适应了黑暗，他看到格斯拉已经偏离了原来的轨道，朝饭桌直直的撞去。苏克杰连忙起身跑去查看，关心的问道：“怎么样？”
　　“忽然就看不到了……”格斯拉有些紧张地捉住苏克杰的手说。
　　“没事，回去我给你榨点胡萝卜汁。”苏克杰熟练的牵着格斯拉的手往外走。
　　“等等！”格斯拉不愿破坏着好不容易营造起来的气氛，还是决定进行求婚。
　　想到做到格斯拉立刻从后面抱紧正在前行的苏克杰，摸索着打开手中的小盒，拿出一枚较小的戒指，拉起苏克杰的手套了上去。带完戒指后头枕着苏克杰的肩窝上，在他耳边深情地说道：“克杰，我们结婚吧。”
　　苏克杰当时正拉着格斯拉打算到光亮的地方看看他有没有撞伤，走着走着就忽然被后面的格斯拉抱了满怀，格斯拉执起自己的手，然后无名指一凉，被格斯拉套上了戒指。苏克杰被这突然的行为惊到不如何反应。接着肩膀上忽然一沉，格斯拉坚硬的红发摩挲着脸颊，他在自己耳边用深情话语求婚。这句话换回了苏克杰的神智，他忽然明白了此刻格斯拉所做的一切，眼泪就这样不受控制的流了出来。他紧紧的回握着格斯拉的大手，轻声却坚定的回答：“嗯！”
　　准新郎格斯拉被灌了几天胡萝卜汁后，婚礼终于定了在明天格兰特的城堡举行。格兰特为了向族人炫耀自己家族得到了传说中的龙厨士，大张旗鼓的在领地内宣传，并扬言婚礼中所有的食物都是免费的。吃货龙们慕名而来，为苏克杰和格斯拉两人带来了龙族的祝福。
　　婚礼即将举行，因为婚礼习俗被分隔开来的苏克杰有点焦虑，他穿着格斯拉送来的粉蓝色维尼熊正（睡）装（衣），拽着衣角不安地问被当为亲友团的蒙泽：“蒙泽，我这样穿会不会很奇怪。”比较这样的装束实在是太少男了，要在人生中重要的婚礼上穿成这样，苏克杰表示有点接受无能。
　　蒙泽认真的左右打量了苏克杰的装扮说：“不会啊，和你挺配的。”
　　“你确定？”
　　“嗯……这只泰迪挺可爱的。”蒙泽指着睡衣上印着的维尼说。
　　“想我当时结婚的时候，格里斯送给我一件粉红色的印满火烈鸟的衣服！实在太浪漫了！”蒙泽回忆起过去，无比陶醉。
　　“………………”苏克杰决定不和这个审美崩坏的人谈论美的话题了。
　　“婚礼要开始了。”格里斯在门外敲门提醒里头的两人。
　　“好吧，我们走了。”蒙泽拍拍苏克杰的背鼓励道。
　　“嗯。”苏克杰踩着专门搭配的蓝色兔兔毛毛鞋跟着走出门。
　　苏克杰在蒙泽的带领下走入礼堂，远远就看到了站在主持台下格斯拉。今天的格斯拉并没有随便穿背心大裤衩，而是和苏克杰一样正正规规的穿着睡（正）衣（装），成熟的咖啡色翻领睡衣显得他十分优雅，就是转身看到背后的咖啡猫头像有点煞风景。但苏克杰对这些都全不在意，他现在眼中只有格斯拉。几步的距离马上就到了，他和格斯拉两人一同站到主持台下，互相对看了一眼。
　　台上负责主持的龙爸格兰特看两人都准备就绪了，于是就清清嗓子对众人宣布婚礼正式开始。
　　“苏克杰先生，你愿意与格斯拉结婚吗？无论他是一只太饿会打滚的龙、或者有夜盲症随时会撞墙、还同时要为他的父母准备美食。”
　　“…………我愿意。”除了最后一条，苏克杰默默地补充。
　　“格斯拉，你愿意与苏克杰先生结婚吗？尽管他将会分去你余生一半的寿命、同时还会做饭给你的父母吃。”
　　“除了做饭给你们吃，其他我都愿意。”格斯拉不爽的说。他才不想别人分享苏克杰做的美食呢。
　　“双方交换戒指，恭喜你们结成夫妻。”格兰特自动忽略的格斯拉的前一句，向众人宣布婚礼完成。“现在两位新人可以亲吻对方了。”
　　苏克杰与格斯拉望着对方并且不断靠近，格斯拉主动捧起苏克杰的脸，郑重而深情的印上了拥有共享寿命魔力的一吻。
　　全文完
　　******************久违的与正文无关的小剧场****************
　　格兰特：“好了，现在进入婚礼的最后一个环节――新人切糕。”
　　然后格里斯和蒙泽两人合力从后台推出一个有饭桌那样大的……新疆切糕。
　　“哦，格斯拉原来你们家族姓买买提啊。”苏克杰了然的对格斯拉说。
　　*****附录――黑水用法大全******
　　酱油――喝一杯实现一个愿望，一口闷成为神，微量摄入可能会导致成瘾。
　　可乐――使龙族变鸟。
　　酸梅汁――喝的人会意外怀孕。
　　沙士汽水――喝后百毒不侵，不再怕蚊虫叮咬。（因为它有风油精的味道）
　　加多宝――喝后能治愈百病。
　　黑咖啡――喝后短命十年。
　　其他各类黑水待补充…………
　　********************
　　二更！全文完结！撒花~~~~~感谢大家一直以来的支持！坚持到这里的大家都留言露个面吧！射射！番外可能有…………