

书名:情人养成计划
文案：
乖巧小白兔摇身一变，变成狡猾的狐狸。
可当面对他时，他只有被他戏弄的份。
就算如此，他也心甘情愿，只是因为他已经离不开他了。
亲情，友情什么的，都不重要，重要的是那个他在乎他就行了。

作品相关
序言之非常啰嗦的洋葱


（情人养成计划）也写了几个月了，这一部的字数也终于上了十万字，真的很开心，心情也无比的激动，以目前每日一更的速度，一更三千字以上，貌似完结的话还狠早？一个月十万字，应该再还有一个多月左右，我不知道那时候的我又会是一种什么样的心情。很期待属于自己的第一部完整的作品，虽然有很多瑕疵的地方。

正文完结后，我会相继出一些番外，然而很多事情会在番外里讲述，关于情感纠结会在番外讲述。

我对于（情人养成计划）后续发展，也一直很纠结，经常卡文，米有灵感，还没有存稿，想着都觉得好悲催的，前面的内容也一修改再修改，后面的发展也是非常的纠结，总有一种感觉，完成的不好，思维也狭隘在里面了，很多事情也没有讲述清楚，坑也越挖越多，越挖越大，我都不知道该怎么收场了。（泪牛满面）

这一篇文文也经历太多的不顺，小说名字也是一改再改，从最初的（天空那一缕阳光）到（清晨时第一缕阳光）再到现在的（情人养成计划）。内容也是从最初的简单，到现在的复杂（Ps：自认为复杂，因为我被套在里面了）。

主角的性格也从最初的小白到现在的腹黑狐狸，个人有这种感觉，主角的感情是不是发展的太快，没几章便认定了彼此，不知道亲们有这种感觉没有。还有颜秋霖的设定，其实最初的设定是好人，最后跟李菲生活在一起，由于本人是白羊座的缘故，太过于纠结，以至于最后把颜秋霖修改成现在这种了，感觉好像太过于残忍了，最终只能说本人实在是太过于纠结。

（情人养成计划）的感情路线：阮辰熙和单于楠（正文），萧疏虞和欧纯阳（正文），王俞阳和林以寒（番外），颜秋霖和阮知（番外），蓝承允和舒清（正文和番外都会涉及），这样总结出来，貌似真的感觉出场人物蛮多的，以至于有些hold不住了。

关于里面的人物我最萌的还是单于楠，这主要嘛，应该算是我幻想的理想恋人，专情，温柔，还会做饭，帅气又多金，这后面两点对于我来说，其实可以忽略不计的。
（花痴ING）

当然如前面所说那样，其他的角色人物，我同样也萌。凸^-^凸

这一篇文文总感觉辜负了很多人，真的很对不起亲们，因为这是我的第一篇文文，没有什么经验，以至于变成现在这样了。（泪奔）

最开始想写（原来，你还爱着我）这篇文文的时候，是以（少年同盟）这部动漫做原型，来改编，当初太迷这部动漫了，也太迷春跟悠太了，想把他们YY成一对。最后，开始动笔写的时候，写着写着便成了现在这种，跟那部动漫从此一点关系也没有了。（PS：总有一天，我会把这部动漫改编一下，可能，大概，不会把春和悠太YY成一对。）

（原来，你还爱着我）这篇文文，原本的设定很简单，小时候的离别，长大后的相遇，最后正真的离别，是一篇短片的耽美悲文。当时我对我朋友说了，也给她们看了我的算是大纲的大纲之后，非常严肃的警告我，让我不准写成悲文，不准把主角写死了。最后，迫于无奈，又重新想了一下文文的大概内容，从新设定了主角，再从新想了一下发展情节，这篇文文最终也许会成为一篇中长篇的小说吧。

（原来，你还爱着我）和（情人养成计划）相比较，花的心血更多吧，在网上搜索关于樱花的歌曲，找好的歌曲，每一首认真的听几遍，会想着是否适合。收集着关于樱花的一切，可能，最后我对樱花还是只了解了表面一层吧，可能是思维太过于狭隘的缘故。

里面有涉及到主角夏洛霖进军了乐坛，后面的情节发展中主角夏洛霖要自己创作歌词，这更是考验我的创作能力吧，情节发展中至少里面有三首以上，这更考验着我，最近忙于向会写歌词的朋友们请教如何写好一首的歌词中，传说这又要死多少脑细胞？（Ps：这算是泄漏剧情吗？望望天，应该不算吧。）

对于樱花，仿佛有一种异样的情愫，曾经家门前也有一颗樱花树，它并不高，很瘦小的一棵，虽然如此，也带给了我童年难以忘怀的美好回忆，后来由于拆迁，樱花树也被连根拔起，现在想起来时，还真的蛮伤感的。

写（原来，你还爱着我）时，思路很清晰通畅，到目前为止并没有出现卡文的状况，不知道以后会不会，真遇到这种问题时，估计更新速度会变的越来越慢了，望望天，应该不会卡文。

关于小说人物取名字，望望天，真滴一点也不擅长，不知道亲们发现没有，和（情人养成计划）里面人物的名字蛮相同的，这主要就归根于我真滴不会想名字。再开新坑，里面的人物名称估计也会差不多，当然，如果亲们能帮我想想更好了（≧∇≦）。

如果说不擅长，还有小说名字，想这篇文文的时候，名字特别的纠结，最初想的是（消失在樱花树下的少年），我询问过我朋友们，她们都说可以，我也觉得满可以的。亲们认为哪一个好一点。

发表的时候，正准备用这个小说名时，突然，亚纶的歌声响起，我犹豫了，最后便把亚纶的两首歌合二为一，（原来，你还爱着我）由此形成，其实，也蛮符合文文的内容的。谁叫我是一个称职的布丁呢，做个小广告，亚纶发新专辑了，里面的歌曲真的很好听，亲们可以去听听看，当然（原来）和（可能你还爱我）也非常的不错。
（Ps：我真不是追星族，真滴不是，我只是个单纯的动漫迷）

其实，我不擅长的地方真滴蛮多的，不过我会慢慢改进，把不擅长变为擅长，或许这样以后写出的文文大概会完美一些吧。

里面的人物我比较萌张立男，在创作过程中也比较偏袒于他，没有经历过太多的挫折，也只是在夏洛霖这里受到了打击而已。关于他为什么会喜欢夏洛霖，貌似没有阐述清楚，这一点我忘记了，我会在后面补上。

当然里面的人物我也萌，毕竟是自己笔下创作出的人物。(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))亲们，你们又萌哪一个呢。

（原来，你还爱着我）想阐述的寓意，（抓抓头）我也不知道，大概便是文文里说的一句话，没有什么事情是过不去的，一咬牙，忍一忍，便过去了。因为经历了很多事情，自认为什么事情都看淡了。也许亲们会发现，小说里设定的人物家庭，都是不怎么完整，这可能跟我自身有关系吧。当然，也有完美的家庭，像张立男，他的家庭真的很完美，这也许便是我向往的家庭。

以樱花来展开的故事，我打算写成三部曲，（原来，你还爱着我）这将是是其中一部，后面还会有两部是与樱花有关，我不知道有没有亲喜欢看我写的小说，或许有，又或许没有，但我会继续努力的创作下去，或许在将来的某一天，也许会有人喜欢的吧。好像我对自己真的很没信心（尴尬的笑）。

我不知道会不会写樱花有关的三个故事，现在也只是暂定而已，不过，我内心还是蛮想写和樱花有关的，或许还是会改编（少年同盟）定位这三部曲中的其中一部。主要是太萌这一动漫了，第二季完结，也不知道关于第三季多久才会出，害的我忍不住跑去看漫画了，而且第二季中关于春和悠太的戏份真的太少了，让我们这些萌春和悠太的人情何以堪，完全不能让人接受（-_-#）。（咳，咳，咳，好像跑题了，继续回归正题。）

还有（遗失了幸福阶梯）这篇文文，我想估计看这篇文文的亲们都太失望了，经常断更，我实在是不是故意的，原谅我吧，屈指可数的点击率，备受打击，我真的只能保证每三天一更。

（遗失了幸福阶梯）这一篇文文不是耽美文，但里面的内容真滴不会让亲们失望的，喜欢看虐文的亲们，绝对不容错过，刚开始会有些平淡，后面的发展绝对值得亲们一看，请亲们不要弃文而去。（继续泪奔）

关于里面的错别字前，貌似有一点多，我会找一个时间把错别字都一一的改正过来，真的希望亲们能继续支持。

（遗失了幸福阶梯）目前的感情路线：李欣喜欢王子，王子喜欢杨雨，杨雨喜欢杨川，杨川喜欢杨雨。这个感情路线也只是暂定，也许会随着剧情的推动，会有所改动，后面也还会相继出现一些人物。当然还是那句话，希望亲们能继续支持这篇文文。

我也终于体会到三开，真的很累。也许我会把这三篇文文完结后才会开新坑，也许不会，但至少完结一篇才会另开新坑。

也许我的文字还不成熟，也意识到了自己文文不足的地方，我会努力弥补，努力创造出好的作品，内心其实还是很希望有更多的朋友会喜欢。

希望也喜欢看我文文的亲们可以多多给点评论和意见，还是新人的我真的很需要亲们的评论和意见，我也会努力，不辜负有喜欢我文文的亲们。评论里，只是一个表情我也会很开心。

貌似太啰嗦了，再容许说一句话：求点击，求评论，求收藏，更求关注。这些应该都是必须要说的吧。（≧∇≦）


正文
第一章
第一章
我们常常会听到这么一句话，人生如戏，戏如人生。我们会根据不同的角色互换融入其中，用以真实的自我表现出来。假假真真，虚虚实实，我们也无法看出一个人的内在什么样的，就这样，配合着对方，一直表演下去。把最真实的一面隐藏起来，实际是不是这样，我们也不会去猜测什么。
然而演的太投入，不管做什么都像是在演戏，往往会遗忘最真实的那一面。但又像是最真实的一面，最后连本身也不明白是演戏还是真实，太投入到演戏当中。
今天是阮辰熙跟自己的女朋友李菲在一起的3周年纪念日，为了空出时间和女朋友去约约会，特地向公司请了一天的假来庆祝。
首先准备去逛商场，给李菲买一份纪念日礼物，给对方一个惊喜。
然后，和女朋友去吃吃饭，逛逛街，看看电影之类的。
最后就是.......阮辰熙想着就觉得好紧张。
买好了礼物，早早到了先约好的地方，等着对方到来，坐在安静的咖啡厅里，放着舒缓的经典歌曲，有种莫名的让人安静下来。
看着为对方精心买的礼物，发呆傻笑，满面红光。想着计划的行程，行程结束后，做出一个大胆的举动，向李菲求婚，这件事没有对自己的好朋友说，准备到时候成了再告诉他，免得丢脸丢到家了。
看着时间越来越近了，就算现在放着是如此舒缓的音乐，也使得阮辰熙现在有些急促不安。
心里想着，如果对方同意了，当然会很高兴，如果对方拒绝了呢，应该不会的，不会的，应该不会吧。好歹也在一起三年了，安慰着自己。但是越想越不确定，乐观的想到，反正现在还早，到时候再说吧。但却不曾想到今天却是颠覆自己以往生活的一天。
听着踢踏踢踏的脚步声，知道对方来了，使得阮辰熙越来越局促不安，小心翼翼的把礼物藏好后，抬头看着对方坐在自己的对面，吞了下唾沫，吞吐到“来......来啦。”
“恩，”李菲简单的回答，看了眼对方。
平常少言寡语的阮辰熙现在更不知道说什么，气氛陷入尴尬。也很讨厌这种气氛，让人压抑的喘不过气来。
这时服务员过来打破了这种尴尬气氛，对李菲问道“请问需要喝点什么吗？”
服务员来问的真是时候，阮辰熙在心里暗自吐了口气。
“咖啡，谢谢，”
“好的，请稍等，”服务员说完走开了等服务员把咖啡端上来了。
气氛又陷入低潮，李菲看着坐在对面从一开始就一直局促不安的阮辰熙，搅动着咖啡，心里很疑惑，不经猜疑到，难道他今天知道我要对他说什么吗？
知不知道，都要说出来，这对大家都好。也不管会不会伤害到辰熙都得说，也许现在说出来比以后知道了伤害会小些。
我不知道这样做是不是正确，但我知道，我该这么做。看着这样不安的阮辰熙，也许有什么要说的吧。看着迟迟不开口的阮辰熙，烦躁不安的李菲决定自己先开口，喝了口咖啡，正襟危坐道。
“辰熙，我有话对你说。”
听到李菲说话，心不在焉的阮辰熙屏声息气听李菲说，难道对方已经猜到今晚我要做什么了么。对方也还记得今天是什么日子么。
记得当时约对方出来的时候，没有说过。当然，对方和自己都记得更好，是不是预示着求婚会顺利一些呢。想着想着，不免有些紧张，也有些高兴，高兴对方还记得这个日子，心里美滋滋的，说话的语气也透露着高兴的色彩。
“恩，你说吧，我听着。”
李菲深呼吸，然后心情平静的说道“我们分手吧”。
阮辰熙以为自己听错了，目瞪口呆的看着李菲，希望是自己听错了。
李菲仿佛看出对方所想的一样，又重复的说了一遍。
“辰熙，我们分手吧。”
确定了自己没听错的阮辰熙，本就没什么血色的脸，显得更加苍白，一时之间方寸大乱，不知道用什么词来形容此时的糟糕透顶的心情，原来不是自己所想到的那样。想过求婚会失败的后果，却不曾想到这个，就算如此，脑海里唯一清醒的是分手时最长问的一句话“为什么？”
看到心神不定的阮辰熙，李菲觉得很愧疚。李菲不知道该怎么去回答对方的问题，曾经试想过如果对方问了这个问题，如实告知原因，但是，就算那个人再怎么伤害自己，也不愿意说出去，即使是对方知道后也不会感谢。缓缓说道。
“陈曦，我不想再骗你，当初跟你在一起是为了更能接近秋霖。”
听到这句话时，阮辰熙彻底的懵了，更加的不知所措，想张口说话，却不知如何表达出来。
知道对方有话要说，不给对方说话的机会继续说道，“我对秋霖算是一见钟情，他很优秀，你知道的。后来慢慢的越来越喜欢，跟他表白过，他拒绝了。我知道跟他朋友在一起就有会让他喜欢上我，找到了你，看到你们要好，我知道机会不大了，本来打算放弃的，却没想到你会同意。知道这样很对不起你，但随着时间的一点点的推移，我对秋霖的喜欢没有减少反而真多，想跟秋霖的在一起的心情更急迫。所以，辰熙，我只能对你说，对不起，我也不祈求你会原谅我，我只是想让你知道而已。”
听着李菲说完这些，阮辰熙更觉得自己可悲，竟然被骗三年，自己还像傻子般，自作多情，自以为是。还想做出那种可笑的举动，也许只会招到对方嘲笑而已。
虽然怒不可遏的阮辰熙，但是有些问题该问的一些问题还是要问，喝了口咖啡，努力让自己的心情平复下来，开口问道。
“你喜欢过我吗？如果当时我拒绝了你，你就会放弃？”
“试过去喜欢你，但始终没那种感觉，我不知道我会不会放弃，”李菲诚实的说道。
“秋霖他知道吗？”阮辰熙希望他不知道，但事实却不是这样的。
“他知道，他一开始就知道，我向他表白过，被他拒绝了”。说到这里，即使是刚才还很强势的李菲，说话的口气也变得有些无可奈何。
“他，知道。”自言自语的重复着这句话，阮辰熙一下迷茫了，和李菲在一起的这几年里，到底算什么。
“所以你就来找我吗？”阮辰熙大失所望的望着李菲。
李菲接着说“我想告诉你的是，我跟秋霖已经在一起有几个月了，他很痛苦，他不想骗你，却又不忍心看着你难过，我也不想在这样下去，不想骗你。曾经有很多次想告诉你，秋霖不准，他怕你知道后失去你这个好朋友。
每天面对着你，看着你对我那么好，我实在受不了。还是选择告诉你，如果你要怪就怪我。因为我，才害你们变得这样，我知道这一切都是我的错，我说的就只有这些。”说话的语气也渐渐的变得有些无力。心里想，也许这是最好的选择，让辰熙知道一切，不想大家都难受，都受折磨。
仿佛没有听到对方的解释一般，缓慢说道“你知道今天是什么日子吗？”希望对方记得，至少这样心里还有一丝安慰。
“对不起，我不记得了”李菲不敢看着对方的脸回答，这样也许痛苦会减少一点。解决痛苦的事情，要狠下心来，所谓的长痛不如短痛。
“呵呵，是吗？”那唯一的一丝安慰没有了。“你走吧，我想一个人静一静。”
“恩。”李菲说着从起身离开了。
阮辰熙没有抬头看对方离开，只是静静的，静静的坐在那里。嘴角不知觉的露出一丝带着嗜血的笑容。而已经离开的李菲并未看到。


 

第二章
第二章
戏，要一直演下去，才能让看戏的人不去怀疑真实性。
李菲走出了咖啡厅后，犹豫了一下，还是拨了过去。希望这件事情就这么的结束了，也希望对方能想明白。
有时候把事情想的太简单了，把结局也想的太完美了，只是说明心里承受痛苦的能力太小了。
当电话接通的时候，听到对方的声音后，这样做是否是正确的。因为喜欢，因为爱，只是因为对你的感情，让我无法自拔，那样就算我做罪人有什么不可能。
“喂，秋霖，你能出来一下吗，我有事要告诉你，关于辰熙的，恩，好，经常去的那个咖啡厅，到时见。”挂断了电话。
李菲深呼吸了下，望着天空，似乎有些明白了辰熙为什么总是喜欢望着天空。看着广阔的天空，会让人的心安静下来。
该来的总会来的，如果因此和他分手，那会怎么办，没有去想过，也不敢去想。在她的世界里，她只有爱情，当爱情失去了，她也失去了全部。什么亲情，友情，对她而言也只是子虚乌有的东西。离约好的地方不远，徒步走去约好的地方。
接到李菲打来的电话的颜秋霖，想也没想，就向公司请了假，到约好的那个地方。
一路上的忐忑不安，使得心情越来越烦躁，颜秋霖知道会有这么的一天，却没想到比自己预想的还要早。心里还是渴望着不是自己所想的，她并没有告诉他。
还是自嘲的笑了笑，自欺欺人的感受还真是一点都不好。在心里问自己，为什么那天那么的冲动，如果没有那天的事情，是不是就不会是今天的这个样子呢，心烦的闭着眼，用手揉着太阳穴。没有如果的如果，剩下的就是现实。
到了约好的地方，站在门外，看着如此熟悉的咖啡厅，却显得如此的陌生。以前让人温馨的地方，此时却是如此的不适合，大概是跟人的心情有关吧。
走进里面，服务员还是一如既往的说着欢迎光临，里面请。对离去的人，也一如既往的说着谢谢光临。
环顾四周，也还是一如既往的舒缓的轻音乐，周围的装饰也一如既往的一样，舒适的吊椅，简单装饰过的墙面。改变的也只有自己和坐在里面的那个人，知道对方已经来了，只是加快了步伐走到对方对面坐下，点了一杯咖啡，然后不满的着看着对方，希望对方能给出一个合理的解释。
李菲望着窗外，没有看对方一眼，仿佛对方现在不存在一般，也知道对方此时的不满。看到窗外一对夫妻带着一个小孩，小孩兴高采烈的拉着大人的手，边走边跳，大人宠溺的摸了摸小孩的头，貌似大人跟小孩说了什么，小孩很是高兴的放开手往前面跑，看的很是入神，心里忍不住的羡慕起窗外的人来。像是在自言自语的说着“就如在电话里说的那样，我已经把我们的事情告诉了辰熙。”
“哦~，是吗，为什么要告诉他？我不是说过先不要说吗，等我来说吗？”颜秋霖表面平静的搅动着咖啡，心里却已经翻江倒海，语气也不免带些有点责备，和不满的味道。
听着对方带点有些责备的问题，里面夹杂着不满的情绪，对着窗外苦笑，看着窗外慢慢消失的夫妻和小孩“你的说的先不要告诉，是多久呢。“停顿了一下，慢慢的问道，“是一个月？一年？还是一辈子？”
“每当他那么无微不至的照顾我，什么都是依着我的时候，我觉得心里难受，满身的罪恶感一直在我心里蔓延，稍不注意就要把我吞噬一般，很想立刻告诉对方，让他知道，我没有那资格拥有。”
李菲回过头，语气透露着有些激动，看着对方，希望对方能明白这些“你难道就没有这样的感受吗？”看了对方一眼，带着有些嘲笑的意味说道，“也对，你要是会有这些感受，就不会这样做了。”
颜秋霖不解，为何对方会这么说。
没有理会对方的疑惑，慢慢的说道“这三年里，我看到我喜欢的人，他毫不在意，每当我要放弃的时候，他总会给我那么一点的希望，我不知道他是不是也喜欢我，但我还是就这么的一直坚持着坚持着，然而却伤害了一个单纯，善良毫不知情的人。”
听到这番话，慢慢的陷入沉默的严秋霖无力的靠在背椅上，慢慢的说道“你以为我没想过吗？我何尝不难受，一心以为只有我们两个谁都不说，我们三个可以就一直在一起，却忽略了那也只是自己的自欺欺人罢了，可这几年的情谊真的不想从此就这么断掉了，正因为如此，才不愿说出来。”
“我已经告诉他，我们在一起几个月了，他.......不会原谅我们，而我们也有祈求对方原谅的权利，你......懂吗？”她希望对方听完这话，能够明白，有些事情，不要一味的执着下去。
“你...我知道该怎么办”颜秋霖说完，愤怒的走出了咖啡厅，留给了对方一个背影。
李菲苦笑，摸了摸肚子，喃喃道“你真的知道该怎么办吗，又是否是真的愤怒呢？是不是又表示还是不想说吗，还想隐瞒吗？刚才说的那一番话是否跟你心里所想的那样。那又为什么到现在还不肯说实话。”
对不起，辰熙，伤害了你，现在这一刻我也有些明白了，望着窗外，我是不是该放下我那所谓的执着，又真的容易放下吗？李菲不知道，也不知道怎么去做，对很多事都已经迷惘了。但有一件事情，李菲知道非做不可。
命运总是这样，爱开玩笑。当你以为幸福来临的时候，往往让人悲伤的事情就会发生，然后让幸福变成痛苦，让喜剧变成悲剧。
漫无目的的走在大街，不知道回去后该怎么去面对他，面对那个从大学就开始认识，直到现在还依旧是兄弟的阮辰熙，颜秋霖苦恼着。
因为是跟阮辰熙一个寝室，自然而然就认识了，在自己的印象里，他是个沉默寡言，内向，对熟悉的人开朗，但对不熟悉或是不认识的人从来都是一副拒人于千里之外，但他并不是这样，颜秋霖知道。
很多时候跟班上的同学玩耍，聚会时，他不会拒绝，却从来也不拒绝。其实是个外冷内热的别扭家伙，只要熟悉他的人都知道，他就像个小孩子一样，常常做一些傻事。并且爱看动漫，海绵宝宝，大耳朵图图这些比较幼稚的动漫都是他的最爱。
感觉很无奈，心里明白他就是这样的，即使是在周围很低调也能引起人的注意，不易让人忽视。
他其实跟自己很想，对人彬彬有礼，与人说话时总保持着微笑，但总会和人拉开一定的距离。但这些距离不会太远，但也会不会太近，不会让人产生尴尬。
他一个人的时候，就喜欢发呆，望着天空，眉尖带着一点忧郁气息。给人一种生人勿进，就是因为这样，没有人能走进他的心里。
他就是这么被他吸引住的，想认识他。是的，他做到了，和他成为了很好的朋友，现在却又要失去了，再也不会像以前一样了，心里变得不安。颜秋霖加快了回家的脚步。
回到家里，看着屋里没人，焦急的拿出手机打对方的手机，刚开始没人接，后来直接的关机，有些放弃了。颓废的坐在沙发上，烦躁的把手机甩在一边，闭着眼，也没有开灯，渐渐的习惯了这可怕的黑暗，静静的等着对方回来，难道真的要失去这个兄弟吗，不敢去想，也不愿意去想。
回想着曾经三人在一起的快乐时光，严秋霖舍不得就这么的失去，他会原谅我们吗？我们三人还能回到当初吗？对于这些疑问颜秋霖不知道，也不想去知道。更想知道，期待的是对方回来后给出的答案和所有的反应是如何。


 

第三章
第三章
是戏里该有的情绪还是真实？表演久了，自然也分不清楚了。
到了家的楼下，阮辰熙不想回去，因为知道颜秋霖在里面等着他回去，现在的阮辰熙不想面对严秋霖，只想一个人静一静，好好的想一想，这么年的感情是否是真的。
心里猜想也许李菲已经告诉了他，心里为何如此难受。更不想在去面对他，面对说是好兄弟却背地里欺骗背叛的“好兄弟”，没有那勇气去面对。
只有在近的公园逛逛，理清一些没有想清楚的事情，漫无目的的走在公园里。现在已经晚上10点，街上还是有一小部分的人还未回家，无论走在哪里，都会看到一两对情侣，看到他们相依相偎，只觉得心里苦涩，更觉得悲凉。付出的一半感情换来的却是这样的结果。怎能甘心。
电话响了，知道是严秋霖打来的，不想接，直接挂断。就算如此，响声也未曾停过，心烦意乱的把手机关机。安静了，喧闹的声音消失了，只听得见风吹树叶的声音。
找了一处没有人的地方，坐在公园座椅上，寒风袭来，阮辰熙知道只有把自己抱住在一起，才会觉得暖和。
从认识颜秋霖开始，他一直都很优秀，并且在大一下学期就当上了学生会的副会长，成绩优异，长相很好看，性格开朗，班上同学要是遇到什么事情，请颜秋霖帮忙，他都会很乐意的帮助。也从未有过什么怨言，班上大多数女生甚至其他班的女生都偷偷喜欢着颜秋霖，阮辰熙觉得很是羡慕，也有些很自豪，这么完美的人，跟自己的性格完全相反的会是自己的好兄弟。
从刚开始的认识，到后面慢慢的熟悉，再到后来的成为最要好的兄弟，阮辰熙发现就算如此完美的一个人也有一些小瑕疵，发现张力不喜欢人去触碰他，总会跟人保持一段不让人发现的小距离，看似跟同学很好相处，实际跟人总拉着一沉疏离感。
曾经问过对方，回答说，他自己也不知道，也许不习惯吧。但是，如果是兄弟或者自己所喜欢的人，我是不会介意这些的。阮辰熙没有去深入去想他的这些性格跟自己有一些相似，也许没有注意到，正所谓旁观者清，严秋霖自然是看出了。
阮辰熙把头埋在两支手臂直接，喃喃道“哪又为什么从一开始李菲触碰你，你没有拉开一些距离也并未有任何的反感，是不是从一开始就喜欢对方，又为什么要拒绝对方的告白，又为什么不告诉我，告诉我了我就不会同意，你们在一起我想我会祝福你们的，因为你们都是我的朋友”想着这些问题，心也因此变得烦躁。
六年间的好朋友，竟然会背叛自己，和李菲一起欺骗自己，你们让我怎么原谅你们，感觉到脸上的湿润，自己竟不知不觉的哭了。
这有多少年没有哭过了呢，阮辰熙不知道，使劲的擦干脸上的泪水，决定在邻家的附近找一家酒吧，用古人说的一句话，一醉解千愁，用酒来麻痹自己，只是就算怎么用酒精麻痹自己，也无法从悲伤里走出来。
这些痛，迟早会还给你们。今天也是最后一次让感情堕落。你们已经失去伤害我的机会，该换你们了。阮辰熙脸上露出一丝轻蔑的笑。
来到名字为夜的酒吧里，这酒吧跟其他的酒吧有所差别，很安静，不吵吵闹闹的，放着舒缓的轻音乐，柔和的灯光照射在酒吧的各个角落，看不清酒吧里周围人的表情，可以很好的隐藏真实的一面。
这是阮辰熙一次不小心发现的地方，记得是跟父母在电话里吵完架，心情不好，想独自安静，不知不觉走在了这个酒吧的附近。
自那次后，每次烦心都会来这里，严秋霖他们不知道，他没有告诉他们，这算是自己的小基地。
坐在不宜让人发现的角落里，独自喝着酒，解着愁，透过暗淡的光线，看着里面形形色色的人们，看不清他们的表情是什么样的，是不是快乐的，还是也跟自己一样不快乐呢，阮辰熙不想去知道，也不关自己的事情。
本就不擅长喝酒的阮辰熙，两三瓶酒下来就已经烂醉如麻了，跌跌撞撞的走出酒吧，望着夜幕下那些成群结队谈笑甚欢的人们，不知自己该往何处去，阮辰熙觉得自己就是一个异类。
看着一幕幕刺眼的画面，不想看到这些，仿佛觉得所有的人都在嘲笑自己，只想远离这些，发疯似的一路狂奔，对着迎面吹来的风，冷的刺骨，A市的三月就如冬天一样，寒风凛凛，就如诗词里所说的。
阵阵微风起暮寒，一弯新月枣林前。《往事》
阮辰熙也不知道自己跑了多久，一路的奔跑，现在所在的位置在哪里，不知道，只知道自己一停下来，就会不断去想。
因为一路的狂奔，再加上晚上的寒冷的风迎面吹来，让本已有些醉了的阮辰熙更清醒，让所有的不快乐的事情想放电影般一幕幕的放映在脑海里，不断的重复，怎么也忘记不了，父母对自己的不在乎，女朋友跟朋友的欺骗与背叛，让阮辰熙痛苦不堪，就算刚不小心撞到了人，摔倒在地上，也一样沉浸在回忆里，无法脱离出来。
单于楠吃痛的从地上起来，看着这个横冲直撞的把自己撞到的人，趟在地上一直发呆，没有要道歉的样子，心里不耐烦，口气并不是特别的好。
“喂，你是不是应该道歉。”
见自己说话像是对牛弹琴，单于楠不爽，踢了踢坐在地上的人，看到还是没反应。
现在是非常的不耐烦，蹲下身子看看躺在地上一动也不动的尸体，问着有些刺鼻的酒气，嫌弃的用右手扇了扇鼻子周围的空气，心里嘀咕了一句“酒鬼”，怪不得没有反应。阮辰熙同学目前这样子根本不知道自己已经得罪了这位了。
再看了看到地上具尸体，眼神迷离，空洞，绝望，像是对生活失去信心一样，单于楠觉得心脏不知的怎么的，觉得难受，像是被什么东西刺痛了，想去关心对方，了解对方。
对于自己这种感觉很是奇怪，自认为自己不是一个善者。也不可能会去对一个不认识的陌生人想关心，了解。
是不是被这么一撞，撞傻了，想想也不对，并没有碰撞着头。那又为何会有这种奇怪的感受。假设是一个善良的人，偌大的一个公司怎么可能会是今天这个地位。就更加的否定这种感觉，肯定是今天晚上被那些家伙给刺激了缘故，自我安慰着。
要说什么人敢刺激这位，其实也就是这位的那些狐朋狗友，以前的时候没事就喜欢聚在一起，打发时间。但自从他们都找了能和自己在一起的伴侣后，也就没有那么多闲时间了。
今天好不容易一聚。狐朋狗友中的某一位在谈他老婆对他怎么的好，怎么的体贴。另一个位在那里谈论，他那刚出生的小孩是多么的可爱。他们只是其实想法很简单，希望单于楠能快点找到另一半。也实在枉费他们的一片好意。
现在这个社会找到另一半是非常容易的，但是要找到一个真心的却非常的艰难。没有谁会用真心去对待，都是玩玩的。因为谁都害怕用的真心去换来的只是无情，也习惯了带上虚假的面具。
感情他们这些人全从良了，听的单于楠很无语，存心就是在刺激他这么单身人士，受不了这些人，独自离开了酒吧。在如此心情不好的时候，遇到一位不知死活的酒鬼，心里那股怨气仿佛要从什么地方释放出来了。
忍着这有些刺鼻的酒味，一脸不耐烦的用左手用力的戳了戳地上尸体一般的身体，见还是没有反应。皱了下眉，失去了耐心，站起来，用脚狠狠的踢了一脚，准备走人，还没走出一步，感觉有人拉住自己的腿，怎么挣脱甩也甩不掉，本来还一直躺尸的家伙还甩都甩不掉。阮辰熙同学有个习惯，喜欢抱着一样东西睡觉，这样会觉得有安全感。
低下头看看那个抱着自己小腿的家伙，从原本的怒不可遏慢慢转变成无可奈何，看着这位把自己小腿当抱枕一样抱着，还用脸蹭了蹭，使得单于楠彻底无语，心里评论道，还真像一只温顺的小狗。当然阮辰熙同学不知到对方是这样的评论自己的。
每个从这里走过的人们都会投来好奇的眼光，使得单于楠觉得十分的丢脸，心里暗暗发誓，再也不这么晚回家了，心里苦闷着，而这股苦闷又无从发泄。
忍受不了这样的眼光的单于楠，决定用力甩开个牛皮糖，无奈怎么也甩不掉，又不认识这人，不知道住的地方。又正好这里离自家也不远，纠结了很久，决定把这么牛皮糖扛回自家了，觉得心里很是悲催。
虽说某人身体单薄，但因为是一个醉鬼，扛回去还是有一些吃力的。回到家，把某人放到沙发上后，某人很自觉的缩在沙发里，寻找热源。
看着这场景，心里冒出“可爱”这一词，单于楠觉得自己疯了，会觉得一个醉鬼“可爱”，转身走进卧室，拿出被子给沙发上的某人盖上，端详的看着沙发上的人儿，他今天是不是发生什么事情了，为什么会流露出那么绝望的眼神，发现现在的自己有些八婆，人家发生什么事情跟自己有什么关系吗？郁闷的甩了甩头，心里想一开始遇到这家伙就没有正常过。
决定不再想了，回卧室做自己的事情，等什么都忙完了，看了下时间，已经凌晨两点了，躺在床上，因为太累了没一会就已经就睡着了。
自从遇到了阮辰熙同学，单于楠认为自己的沉着，冷静，冷酷，毒蛇的性格已经越来越自己遥远了，应该是已经消失的无影无踪了。但，这还是要看对象的。


 

第四章
第四章
阮辰熙醒来，觉得头很痛，用手敲了敲头部，觉得口很渴，睁开眼睛，看着周围的陌生的环境，从沙发上缓慢坐起。
仔细的打量着这间有些陌生的屋子，没有一处是自己所熟悉的，房屋装饰的很简单，白色的墙，白色的地板，所有东西都规规矩矩的放着，看起来不会杂乱无章，显示着主人的性格是属于严谨，整个房屋一尘不染，说明主人很爱干净，整个房屋不是很大，两室一厅，房屋里的装饰很是温馨，很有家的感觉。也许说明房屋的主人是一个爱家的人。
这时，单于楠从卧室里出来，看到对方已经醒了，却像是在发呆。阳光从窗户穿透照射在阮辰熙单薄的身体上，配上清秀俊逸的脸庞，双瞳剪水的眼睛，此时的画面，是那么的和谐，与昨晚那个醉鬼成反比，有些舍不得打破这一份宁静，想就这么永远的保存下来。单于楠认为，这样美好的画面，身旁却没有相机，实在是可惜。
阮辰熙感觉有人在看自己，抬头看去，一时之间找不合适的词语去形容这个男子，年龄大约在二十八、九岁吧。修长的身高，随意穿着一件居家领口V字的服饰，将性感的锁骨展现无遗，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇薄薄，尤为性感，就像是从漫画里走出来的俊秀青年，陈曦看的入神，丝毫没注意到对方也在打量自己。
单于楠看着这么正在打量自己的阮辰熙，慢慢走过去。
听到脚步声，清醒过来了，想到刚才一直望着人家看，就觉得特别丢脸，低下头，暗自懊恼，本来苍白的脸染此时上一片红晕。
看着眼前此人一系列的动作，单于楠有些玩味的笑着，轻声说道，“醒了，喝点水吧。”
听着笑声，阮辰熙更窘迫了，连耳垂都红了，不敢抬头，只是轻微点了一下头。
把水杯递过去，单于楠越来越觉得某人可爱了，想把某人立刻拥入怀里，好好的蹂躏一番。
当然某人是不知道此人的想法，接过递过来的水，因为喉咙干涩，喝的很快，不小心呛着。
“咳，咳，咳”，阮辰熙用手擦了擦咳嗽流出的水渍，此时的脸因咳嗽而更加的涨红。
单于楠见此，急忙的走过去坐在沙发的一角，用手在阮辰熙的背面来回的轻柔的拍着，另一只手接过水杯放在茶几上。
“不用喝这么急，还有很多的水呢，你呀，哎”，像是不理解一样叹了叹气，用另一只手宠溺的点了点对方的鼻尖，却没发现现在的自己是如此的温柔。
“不好意思，太渴了，所以就......”，阮辰熙自己也不知道自己为什么要道歉，只知道不想他担心，也想不通为什么会有如此的想法。
听到对方的解释，单于楠很是开心，对于对方的温顺，很是满意，如果和对方在一起生活，想想还是挺不错了。对于昨晚有些奇怪的感觉也没怎么去在意了。这位貌似想的多了些，八字都还没有一撇呢，我们来再次为某人默哀吧。
阮辰熙侧头不解的看着对方不怀好意的奸笑，这词很是适合现在的纪宇凡，一动不动的，知道对方一定在想什么不好的事情，才会有这种表情，感觉很是不妙，小白羊终于有些危机感了。
皱眉，思考再三，觉得还是打断某人的思考，轻轻的推了推对方的身子。
感觉有人在触碰自己，从刚才的冥想中反应过来，尴尬的笑了笑，“怎么了吗？”
“那个请问我怎么在这里，这是什么地方。”
“我叫单于楠，这是我家里，你昨晚喝醉了，在街上抱着我的腿不肯松手，没办法就只有把你带回来了”单于楠把自己使用过的暴力忽略不计，只是简单的讲解。
阮辰熙尴尬的挠了挠头发“不好意思，我叫阮辰熙，昨晚给你添麻烦了，我现在就离开，打打扰了”准备起身离开，却被某位拉着。
“你没有打扰到我，是我自愿带你回来的，你就安心歇息”名字真是可爱，跟人一样，单于楠心里想到。
怎么能让对方就这样离开呢，现在的态度跟昨晚的明显的不一样。不过对方能让我有这种感觉，而自己也想安定下来，有一个完整的家，不想因此而失去，不然这里为什么会布置的如此温馨的原因了。
“还是不了”阮辰熙摇摇头，心里虽然也有些不想回去，但是呆在人家的家里还是不好的，有些事，不想逃避，反正都要面对，还不如早些把这些问题解决了，就算逃避了，该解决的问题还是在那里，逃不了，心里是这么想的，但实际怎么做，阮辰熙心里也没有什么谱。
看着对方有些迷惘又如此的坚决，应该是为什么事情心里不知所措吧，心里有些心疼。也希望把事情解决了，再来想办法把对方怎么留在自己身边。如果说送他回去，估计会拒绝，只有威胁道。
“也罢，我送回去吧，不然不让你回去，让你休息好了再回去。”
见人家如此说道，也不好再说什么，只有点头同意“谢谢。”
用手揉了揉对方的头发，起身向卧室走去“等我下，我去换套衣服，你先去洗漱一下。”
阮辰熙点点头，气氛很是微妙，看着对方的背影，原来被人关心是这样的，让人安心。
以前是一直是去关心别人。现在竟有些不想失去这样的温柔，对于从刚开始一系列的奇怪的想法，有些苦恼，那张刚才还带着有些红晕的脸此时骤成一团。
如果现在这表情被那位看到，肯定又会觉得霎时可爱，正所谓说，情人眼里出西施，虽然现在还不是，不过那是早晚的事情了，我们可以忽略不计的。
有些想不通，自己为什么会有如此奇怪的感受。心里不明白，为什么还有人会让我感受到温暖，他，是否也是有什么目的？阮辰熙想不明白，决定不去想了，向浴室走去洗漱。
这一天注定平凡的一天不平凡，命运的交响曲从这一刻开始奏起。从这一刻开始，注定了阮辰熙与单于楠的命运将捆绑在一起。再回首想，曾今所发生的事情不过是为了让彼此相遇而创造出的一个契机而已。


 

第五章
第五章
戏，要从开始演到结尾，才会让人感受到精彩。
车开到家楼下时，阮辰熙变得更加的紧张，双手不知觉的握成一个拳头，深呼吸，努力的让自己放松。
单于楠看着对方的变化，从刚回去的路上，就一直的忐忑不安，到现在的更加的紧张，难道跟昨晚喝的烂醉有关，猜想到，轻轻推了推失色的阮辰熙。
“你没事吧。”有些担心的问道。
“没，没事”吞吐说道，“我先回去了，关于昨晚，谢谢”阮辰熙诚挚的道谢。
“你确定你没事，要我送你上去吗”单于楠担心的问道。
“我没事，你回去吧”阮辰熙摇摇头。
心里虽然有些失落，不过还是没有表现出来，拉住准备开车门的阮辰熙，“把你的手机给我。”
“哦，嗯”阮辰熙茫然的把手机拿出来，显然思想有些跟不上对方。
接过手机的单于楠，打开手机开机，把自己的手机机输进，再拨打到自己的手机上，然后储存，再把手机放在对方衣兜里，这动作一气呵成。看的阮辰熙有些傻愣愣的。
“好了，你可以上去了”摇了摇手上的手机。
只是被动的回答“恩，好。”
“有事打我电话吧”说着推了推对方，示意可以回去了。
“那我回去了，再见。”说着打开车门，在关上车门的那一刻，阮辰熙在心里默默的说道，不管你是什么目的，还是谢谢你，给了快绝望的我一点温暖，谢谢你如此温柔。
看着对方单薄的背影，单于楠没有离开，对方慢慢的消失在眼底，却也没有要离开的打算。
回家的这一段路途，还是忍不住回想着昨天发生的事情，回想着那个收留自己一个晚上的人，阮辰熙打心底认为单于楠是一个好人，可能再也不会再见面了吧，看着手机里的号码，拿来当做纪念吧。
已经回到了家的门外，调整了心态。却没有开门的勇气，强迫自己不去想，努力的让冷静下来，才缓慢的把门打开。
听到有开门的声音，颜秋霖急忙跑过去看，看到阮辰熙回来心里松了一口气，还是很担心“你回来了，怎么一晚都没有回来，去哪里了，电话也不接，你知道不知道我很担心你”
听着颜秋霖一连串的疑问，没有看对方，也不知道对方此时是什么表情，也许真如他说的那样，很担心。虽然心里说不要逃避，但是当真正面对时，还是有需要更多的勇气的，忍住没有回答，直接向卧室走去。
看到对方没有要回答自己，叹气道，“辰熙，菲菲已经告诉我了，我们好好谈谈好吗？”
阮辰熙停住脚步，没有回头，但身体的不自然抖动出卖了原本装出来的镇静，我不是应该听一下解释，心里不断的问着自己。
“辰熙”严秋霖大声的喊道，“我们谈谈好吗？”
“我们好好的谈谈好吗？”声音近乎祈求。
“恩”阮辰熙点点头，转身坐在沙发上，始终没有看对方一眼。
看到对方愿意听他解释，心里很高兴，也跟着坐在侧面的沙发上。
慢慢的，像是陷入回忆一般，缓缓说道“从见到李菲的第一眼开始喜欢她，她身上有一种很吸引我的气质，有一种让人不得不追寻所致，慢慢的在相处过程中，她的直率，不拘一格，敢作敢为的性格，让我更加更肯定，她就是我所喜欢的。”
“你还记得当时我们认识李菲的时候吗？”颜秋霖突然问道。
阮辰熙抬头看着对方，他怎么可能忘记，也许是从那个时候对她有好感的吧，记得那时他们才刚开始实习，还没有毕业，因为是新人，又是实习生，常常受到自称是前辈的欺负，记得初次看到李菲的时候。
主管把合作方案弄丢了，不想承担责任，却把责任推脱在我们新人身上，科室所有人都知道，但没有一个人站出来替我们说话，只有她，在公司呆了一年的她，还只是一个小小职员的她。
因为她，站出来替我们澄清了，也使他失去那一份工作，就算如此她告诉我们说，她一点也不后悔这样做，也许是怕我们愧疚才这么说的吧。
也是从那个时候开始认识，慢慢的成为朋友，再慢慢的在一起。当实习完后，最终，和颜秋霖也没有再呆在那个公司，尽管公司百般挽留。就算记得也没有，没有回答对方的问题，只是沉默的看着对方。
颜秋霖知道对方记得，继续说道“在我的认知里，感情是一件很费神，费精力的一件事情，李菲向我告白，我也没想到她也喜欢我，只是当时的我没什么精力去谈恋爱，只想把事业稳固，没有同意。当事业稳固的时候，回头再找李菲的时候，没有想到你们却已经在一起了。”
颜秋霖苦恼的抓抓头“我没想到她会这样，才短短几个月里，心里不甘心，明明她是喜欢我，为什么你们在一起了。
私底下去找她，她告诉我说，她喜欢的是我，因为我的拒绝，加上那一段时间忙着工作，没有理会她，她以为我们连朋友也做不了，因为你是我是朋友，如果跟你在一起，也可以很平常的和我当朋友，没想到你会接受，所以才会是如今这样。”
“原来一切还是因为我，这都是你们找好的借口吗？也是你们背叛我的理由？”阮辰熙不敢相信的看着颜秋霖。“你们这样做难道就没想过这是在伤害我吗？你们当我是朋友吗？”
真的不知道该怎么办，原来这一切的一切这么简单，只是被我想的复杂了而已啊，当时李菲叫我跟她交往我为什么要同意，也许因为第一次见面时留下来的好感，尽管她比自己大一岁。
颓废的坐在沙发上，身上一点力也没有，仿佛都被抽走了一样，闭上眼睛，希望所说的一切都不是事实，一切的一切都是玩笑，只是就算这样想，也改变不了。
颜秋霖沉默着，没有回答，过了好一会才慢慢的开口，“辰熙，对不起，我也不知道怎么办，因为朋友，我不知道该怎么去选择，一边是友情，一边是爱情。”
“她说你们已经在一起几个月了，是真的吗？”阮辰熙靠着沙发，眼神空洞的望着天花板，听着对方的回答
“恩。”
“为什么瞒着我”
“我不想失去你这个朋友”颜秋霖看着阮辰熙，“难道爱情跟友情就不能同时存在吗？”
没有回答对方的问题，继续问道，“怎么决定在一起了，忍了这么久还是忍不住了吗？”阮辰熙嘲笑道。
“她怀孕了。”
阮辰熙不敢相信的看着他，不敢相信自己所听到的话。“你们这样，让我怎么原谅你们”。用尽了所有的力气，转身向卧室里走了进去。
“我会搬出去的。”没有回头，“我退出，你们好好过，从此我们不再是朋友。”仿佛说这句话时，身体里所有的力气全部被抽空了一般，站立都有些困难。
“真的不肯原谅我们吗”语气中带着一丝乞求。
“你们做出这种事情，怎么好意思叫我原谅你们，”阮辰熙回答他，艰难的走进卧室，关上门，不给对方留一丝希望。
像是在告诉自己一般，从此，你们是你们，我是我，这样的背影。知道对方不在原谅自己了，颜秋霖也不知道怎该么办了，怎么去做才能去弥补，颓废的闭上眼睛，想着以前在一起的日子，以后也只能是回忆了吗？有些不甘心，但更不甘心的还有其他。


 

第六章
第六章
单于楠看着时间已经过了这么长，想着应该不会发生什么事情，但心里还是有些担心，拿起手机翻出刚才存进去的号码，想拨打过去，又怕对方不接，犹豫着。心里苦涩的，什么时候自己成这样的胆小了。
阮辰熙呆坐在卧室里，说是要搬出去住，一时间上哪里去找房子呢，看着手机里仅有的几个号码，心里很悲凉，不知找谁帮忙好，这几年间除了严秋霖跟李菲外熟悉外，在没有更熟悉的人了。
看着手机里才存的号码，不知道该不该打过去，请求他帮忙，又想到才认识没多久，心里打鼓，不知道请求对方帮忙能否帮忙，犹豫着要不要打过去。正在这时，看着手机响了，看着上面的来电显示，阮辰熙很是紧张，还是按了接听键。
“喂，你好。”阮辰熙说话有些小心翼翼的。
“你没事了吧，事情解决了吗？”
听着手机里传来很有磁性的声音，有些莫名的安心，仿佛不管受了什么委屈，此时只要听到对方的声音都会使自己平复下来，说来也很是奇怪，只是相处了一个早上而已，怎么也无法想通，是否以前就认识这个人呢，仔细的回想，也未曾想起认识。
“我想请你帮我一个忙可以吗？”阮辰熙有些不好意思的说，怕对方不答应，说的小心翼翼，毕竟认识也没多久。对方拒绝也没什么。
“恩，好啊”听着电话那头想也没想就答应了，感觉有些不可思议，不过还是很高兴，这样就有着落了，但是又想着这样会不会唐突，突然说去人家家里住一段时间，也许对方不会答应，就算答应了肯定回打扰到对方的，对这些想法，心里纠结，不知道该不该提出来，又想到不想面对严秋霖他们，又想到才认识没多久，最后选择没有说出来。白羊座的人就是纠结。
电话那头的单于楠有些奇怪，答应了，对方怎么沉默了，反省着是不是答应的太快，是否刚才就应该假装思考一下才好。
“怎么了，有什么事情需要我帮忙的吗？”
“没......没事。”
“恩，如果有什么事情需要我帮忙的，告诉我，好吗？”看来真把对方吓到了。
“知道了，谢谢。”
“呵呵，那你好好休息一下，就这样，我挂了。”
“恩。”
挂了电话，阮辰熙觉得仿佛松了一口气，又突然觉得失去了一个现在可以帮助自己的人，有些懊恼。但更多的是庆幸没有说出来，这样就不用欠人一个人情了。
知道已经没事了的单于楠，松了一口气，心里知道知道对方的事情没有解决，也不好意思问人家，怕太过关心吓着了对方，知道很多事情只有一步步来，不能太着急。想了想，还是发动车子离开了。
想着本来今天还要上班，不想错失有好感的人，就算矿工一天也没什么，再则今天也想好好的休息一下，连着几个月没有修过假期，趁着一点时间，好好的让自己放松一下，单于楠觉得开着车去溜达一圈，再找那一群疯朋狗友一起去山顶飙车。就算公司有什么事情，他们也可以解决的，不然花钱请他们干什么，这样想想，也没什么可想的，调转了车头，开去了另一个方向。
阮辰熙收拾着卧室里的东西，发现属于自己的东西寥寥无几，简单的收拾了一下，打开卧室的门，没有看坐在沙发上的张力，直径的走了出去。
“要怎么做才能原谅，告诉我好吗？”仿佛沙发上的人在自言自语般。
“对不起，不管你们做什么都无法弥补你们对我的伤害。”又慢慢说道“我不是圣人。”
关上了这扇门，从此就再也没有任何的关系，再也不是不是朋友。表面都要去装作不在意，才不会看出心底的脆弱，就算心里比谁都还难受，也要强忍着。从来没有想到会是这样。一个男人掉眼泪，真的很丢脸，擦了擦脸上的泪水，对心里说道。
再见了，严秋霖。我的友情。
再见了，李菲。我的爱情。
还有一直没有存在的亲情。
看着前面的门，只能呆呆的看着，看着对方离开的背影，看着大门慢慢的合上，不能去阻止，但也阻止不了。
这就是你的选择吗，要怎么才能不这样，如果还能重新来过，我们是否还会这样，结果是否能改变呢，严秋霖不知道，只是呆呆的看着门慢慢的合并上，而自己却无力去阻止，一切都是自己所照成的，能怪得了谁。
感觉到手机的震动，思绪一下被拉了回来，听着手机里有些熟悉，仿佛有些陌生的声音，突然变得更加的害怕，仿佛只要稍不注意，对方就会就消失，也许再也承受不着这样的打击，丢掉了手机，吼叫了一声，发疯似的跑向对方所在的地方。
懦弱的人，遇到困难，会想着怎么去逃避事实，也总会安慰着自己，这件事很快就会过去，没什么大不了。这也许并不能说明懦弱，每个人的心里都会有一种阿Q精神，不好的事情会往好的方面想。
总会有人对你说这样一句话，逃避不是解决问题的最好办法。我们都会默认这句话说的很有道理，但不是谁都会去真正去实行。因为我们都习惯了去逃避。
阮辰熙怀念的望了望小区四周，新生感叹，在这里也生活几年，说没有感情那是假的。当初为了离上班的地方近，和严秋霖选择的租在了公司附近，却是选对了地方。这个小区的人很热情，家里遇到什么困难，都会给予帮助，下楼遇见，也会很热情的打招呼，大概这个小区里基本是老人的关系吧。
最终还是会离开，下一个容身的地方又是哪里，一想到，今年过完也满25岁了，却没有一个真正属于自己的家，这是何其的悲哀。想着以前的同学都结婚了，甚至还有的连小孩都有了，都可以打酱油了。自己还是依旧的孤家寡人。想不明白的是，从什么开始，遇到什么事情都会怨天尤人了。


 

第七章
拖着箱子漫无目的的走在街上，不知道该往何处去，哪里才是该去之处。没有，哪里都没有，在这个世界上，就好像是多余之人，阮辰熙悲观的想着。
很多东西从一开始就没有，当这些从一开始就想得到的东西出现了，会格外的珍惜，不想失去，现在却什么都失去了，明明很珍惜的，想不通为什么就变成这样了，还是说从一开始这些出现的时候，就不曾属于呢。阮辰熙不想去想，也不想去知道，有时候逃避是一种更好的解决办法吧，心里自我安慰着。
天色渐渐的黑了，夜幕降临，不知道该何去何从，想了想决定还是暂时找个小点的旅馆住下来，一个人拖着行李箱走在街上显得是那么的单薄与孤独。
本来想找个旅馆暂住下来的阮辰熙，一路走着也未看见一家，不知道是不是自己的运气太好的缘故，平常到处可以的旅馆，一下子全部消失了一般，有些无语，因此接下来该怎么办，心里一点谱也没有，不会是睡大街吧，望望天，天空也给不出答案，只有只认倒霉了。
心里不由的想到一句俗话，人倒霉了，喝凉水都能塞牙缝。这句话看来还并无道理。
也许正是因为运气实在是太好的缘故，天空也开始是作对了，开始下起了绵绵细雨，一时之间还未反应过来，雨却越下越大，顷刻间已经是瓢泼大雨了，全身也都淋湿了，成了一只落汤鸡，更加的郁闷。难道老天爷为我难过，阮辰熙安慰自己，乐观的想。
颓废的坐在路边的木椅上，倚靠在木椅上，闭上眼睛，用心去聆听雨水落下的声音，就像一场别开生面的音乐会。
公路上来往的汽车呼啸而过，发出的声音像是一种伴奏，还有树叶发出的沙沙的声音相配合。使得这场音乐会更加的与众不同，也别是一番风味，仿佛可以冲淡心里的忧愁，让人的心情平复下来，得到升华。从未认真的去聆听过，就无法去体会到，享受到这一场盛大的音乐会。
雨水滴落在脸上，肩上，滴落在身上的每一处。是否是提醒着，该放弃了，该忘记了，该明白了，从而从新来过，从新开始新的生活，也许是这样，一切都顺其自然，阮辰熙自言自语着。
本来打算找那群人去山顶飙车的计划，单于楠因为这一场突如其来的暴雨而不得不放弃，显得烦躁。
却在回家的路途上看见今天早上才分开的人儿，心里不禁有些高兴，心里那些烦躁的情绪一下消失的无影无踪，及时的刹住了车，庆幸着走了这条路。
看着车窗外下着的暴雨，在看着车窗外因为没有打伞而全身已经湿透了的人，心里的高兴似乎全被心疼跟担忧代替了，不敢再多耽误，急忙的拿出车上的雨伞，打开车门，向对方走去。
站在对方的旁边，用雨伞遮住落下的雨滴，仿佛对方没有发现，一直沉浸在自己的世界里，看着更加的心疼，轻轻的推着旁边的人儿，身体有些情不自禁的抱着了对方的身体，感受着对方身体里传来的冰冷的寒冷，心从来没有这么疼过。
感受到有一股温暖的体温，不禁有些贪恋，双手本能的抱住了对方的腰间，有些想知道是谁的怀抱这么温暖，慢慢的睁开了眼睛，感觉有些熟悉，似乎在哪里看见过，是他吗，说过如果有困难就可以找他帮忙，能使自己感到温暖的人，真的是他吗？虽然只相处了几个小时，却让阮辰熙变得贪恋对方的温暖。
“是...你吗？”
“恩，是我。”
听着有些熟悉的声音，看着有些熟悉的脸庞，阮辰熙笑了，从知道真相那一刻，从未这么发自内心的笑，但是又突然意识到都是男人，这么暧昧的抱在一起有些奇怪，还有这么奇怪的想法。心里虽然有些不愿离开这个怀抱，但有些急忙的推开了。
看着对方推开了自己，单于楠心里不免有些失落，也只是一闪而过，没有让人发现，知道是自己太急功近利了，也知道应该慢慢的来，看着对方难过，心里总是克制不住，想要靠近，有些苦恼。
“对....对不起。”
“想道歉的话，告诉我为什么在这里淋雨，好吗？”
“我.......”
“我们先去车里，这雨估计一时半会也不会停下来，等会你再告诉我？”
虽然说出的是问句，但阮辰熙知道，这只是陈述，不知道等下该如何开口，告诉对方。说了应该不会怎么样吧，心里不免有些郁闷，什么时候这么胆小了，更郁闷的是，为什么会有些害怕，害怕对方生气。我这到底是怎么了，谁能告诉我一下呢，这句话在心里无限重复着。
单于楠拉着发呆的人儿，往车里走去，心里不免有些想，这人也太爱发呆了，看起来有些呆呆的，虽然呆，不过很可爱。庆幸遇到了这样一个人儿，刚才的失落一下又一扫而空了。
拿出车上的毛巾，为对方擦着头发，动作轻柔，仿佛在呵护着一件珍品，“可以告诉我了吗？”
“我....我搬出来了，找不到住的地方，然后下雨，结果就就成这样了。”
“那为什么不去找个可以遮雨的地方”纪宇凡有些生气。
“这雨下的太着急了，我还没有反应过来，全身就被淋湿了，心里想着反正都已经淋湿了，就不怕再湿一点，而且这场雨让我有些享受。”
看着对方有些满足的表情，让人怎么能生起气来，也没有生气，只是气对方这么不爱惜自己的身体，更气的是对方不打电话让我帮忙。不过听着对方的叙述，让单于楠有些哭笑不得，什么叫这雨下的太着急了，这表达能力还有待提高。
“你可以打电话找我帮忙，为什么没有打，我说过有什么困难可以告诉我，为什么不打给我。”
“我只是不想打扰到你”阮辰熙有些委屈的说道。
“在没有找到房子之前，你先住我家，好吗？”
“不许说……不”急忙说道，没等对方回答，帮对方系好安全带后，发动车子。
看着对反这一系列的动作阮辰熙知道，对方只是怕自己拒绝，我又何德何能让你如此的对待，不值得，你知道吗？
也知道无法说出拒绝的话，原因是什么，不知道，只知道，不想失去这一份温暖。也证明着，不再是多余之人，也有人在乎，这样，又怎么愿意失去。
他的怀抱，真的，很温暖。


 

第八章
我们都执着着不该执着的。迷失在看不清真相的世界。徘徊在正确与错误的边缘。不懂如何取与舍。
“为什么，为什么会这样，颜秋霖感到很是不解，不是都说好了么，为什么突然要变卦，为什么”颜秋霖大声的吼叫，更像是一种宣泄。
一心只想感到医院，就算现在外面下着在大的雨，仿佛也未曾注意到一般，也许外面发生的一切都已经不在乎，能阻止她吗？来的及阻止他她吗，这是颜秋霖一直在心中问自己。
心中一直回响着电话里的内容：秋霖，我现在在A市的中心医院里，我准备打掉小孩，这样我们就不会因为这个小孩而有什么联系了，我们都这可以从这件事解脱出来。
从知道有这个孩子的时候，我天真的以为，我们可以在一起了，我一直执着着，一直到现在我才知道，也许从一开始你就没打算把我们的事情说出来，不是所有事情都可以两面兼得，你知道这样有多自私吗？因为我们的自私，一直在伤害着辰熙，你明白吗，我们都对不起辰熙，你我都没资格做他的朋友。
秋霖，对不起，我不想这么自私的拥有下去。
我又何曾不明白，又怎么可能明白，只是明白了又能怎么样，也许会失去的更快而已，我知道我很自私，自私到什么都想拥有，我真的错了吗？该怎么去处理才好，现在的我去弥补还有机会吗？也许没有了吧，沮丧的想着。
匆忙赶到A市的中心医院的颜秋霖全身已经湿透，狼狈不堪，就算如此，心里一直默念着：还来得及，还来得及，还来得及。事实却与期望相差甚远。
问清病房号后，站在病房外心里忐忑不安，握紧房门的把手，不愿打开，心里害怕只要这一扇门打开后，将什么都会失去。
“咔嚓”房门打开了，慢慢的推开，看着躺在病床上的李菲，颜秋霖只觉得全身血脉倒流，心痛的快要死掉一般，站在房外一动不动，没有了上前的勇气，全身的力气仿佛被抽空了，只有靠在房门上，只要稍挪开一点就会倒地不起，此时已经脆弱的不堪一击。
注意到有人来了的李菲，慢慢的把身子移动着，好让视线可以看清来人。又也许是已经猜到是谁的到来，并未睁开眼睛，身体有些虚弱，只是很轻微的说道。
“来了……我知道你会来。”
“恩，这么大的事情我肯定会来的，那可是我的孩子。”
没有理会对方的话语，自顾自的说道“是不是觉得很失望，一切的一切没有按着你的步伐走，有些承受不了么，弄的这么虚弱，这可真不像你啊！”
“什么像不像我，你在说什么呢，我怎么听不懂”颜秋霖有些不明所以的看着对方。
“颜秋霖，你别装了，别以为什么事情我什么都不知道，我都知道，你真的很会演戏，把我们骗的团团转，这一切的一切都只不过是你报复的手段而已”
“你在说什么，我还没找你说清楚，为什么自作主张的把小孩打掉。”
“这不是你所期望的么，打掉这小孩是迟早的事情，我只是先行了一步而已，不是吗？”有些嘲笑的看着对方。
“哦，是吗？你还真是了解我呢，看来你已经知道了嘛，什么时候知道的呢？”慢慢的靠近病房里的病床，此时自信满满的严秋霖跟刚才的有些不堪一击的他，简直有天然之别，现在的颜秋霖身上带着一点玩世不恭，嘴角挂着不削一顾的冷笑，就如脱胎换骨，每一处都变得不一样。
“我什么时候知道的不重要，重要的是，你这么处心积虑的报复辰熙，值得吗？而且这件事跟辰熙一点关系都没有吧，我猜，你是不是没有本事，没有能耐去拿辰熙的父母怎么样，所以才迁怒在辰熙的身上，就算你这么做了，他的父母也不一定会伤心的，你也知道他跟他父母的关系一直都不好，你不觉得你这样做很可悲吗，真为你感到同情。”
“不过有一点我很欣赏，真会演戏，这么多年了我们都没发现，如果你进娱乐圈肯定是影帝，我很看好你哦。”
“啧啧，别把我的那么坏吧，难道我在你心里，形象这么差。”颜秋霖故作伤心的说道。
我会有办法让他父母来关心他的，你看，我这不是在帮他吗？装委屈看着对方。又装着很无奈的叹气，“唉，这年头好人真难道。”
李菲看着对方在面前自导自演，嘲笑道，“这么爱演戏，怎么没去当演员。”又暗自嘲讽，有些人是没什么本事，这么好的演技不去当演员太可惜了。“说完还做了一个可惜的表情。
“谢谢厚爱，看来你还有力气开玩笑嘛，不过我有没有本事你以后就知道了，你以为就凭你这几句话把我给激怒了，是不是太简单了，不过，你也很有表演天赋嘛，没有让我发现你已经知道，还表演的这么好，真是对你刮目相看啊。对于这件事的结果我很失望，没有达到我想要的效果，怎么办呢？”颜秋霖歪着头，表情平静的看着李菲。
“颜秋霖，你不是人，辰熙对你这么好，你却这样对他，你难道真的就一直在演戏，难道你说喜欢我都是在骗我的吗”李菲有些激动的看着对方。
“不得不说，你还真是天真，你只是我用来报复阮辰熙的一颗棋子，我如果不把你哄骗好，怎么去好好利用呢，你说是不是呢，而且我不会就这么的轻易的结束的。”颜秋霖站在病床前，用右手捏住李菲的下巴，左手按在肩膀，不让对方动弹，带着轻蔑的表情看着对方。也不在于对方打太极，既然知道了也没什么好隐瞒的。
“告诉你，这只是开始而已，好好期待后面吧。”
李菲挣脱不了，只有妥协的看着张力，“那是不是现在我这颗棋子没有用了，打算丢弃了呢。”
“有些自知自明就好，听人说，流产后要好好休息，不然以后也许就没机会生小孩哦。”
“不用你管。”眼睛瞪着对方。
颜秋霖无视对方的不满，弯下腰，嘴唇轻轻的触碰对方的嘴唇吗，然后离开，“这是送给你作为棋子时听话的礼物，好好珍藏啊，拜拜。”
说完转身，没有留念的离开了病房，留下欲言又止的李菲。
颜秋霖，你让我该怎么办，你怎么能这么对辰熙，要不是那条短信，你会等到什么时候？你又准备怎么去伤害陈曦？
虽然知道会是这样的结果，一拍两散，还是不愿意去接受。心里想好好的聊聊，却还是变得相互讥讽。心，痛的快要死掉一般。
手，捂着心脏的位置，喃喃道“我会阻止你，不让你再伤害辰熙，即使是我爱还着你。双神空洞的望着病房的墙面，情不自禁的留下了眼泪。


 

第九章
回到了这个有些熟悉，但却很陌生的房屋里，只不过是住了一个晚上，又再离开的这几个小时里，变得如此的怀恋这个地方。阮辰熙有些不解，心里不禁疑惑道：我什么时候变得这么感性了。

“怎么了，发什么呆呢。”单于楠有些担心的问道。

“没……没事。”

“那快把身上已经湿透的衣服换下，然后用热水冲一下身子，不然等会儿会感冒了。”

“恩……可是我。”阮辰熙双手扯着衣角，有些难为情的说不出口。

“怎么了，有什么问题吗？”单于楠不解的看着对方，只不过是把湿掉的衣服换下来而已，有这么困难吗？

“我的衣服全部湿透了，没有换洗的衣服，而且连行李箱里的衣服估计也湿掉了，能不能借你的衣服穿下？”阮辰熙越说越小声，小声的连自己也许都听不到了，也不敢看对方，只是低着头看着地板，不敢抬头。

“呵呵，我知道啊，看你别扭的。你先去洗，我会给你准备的”单于楠好笑的看着对方。“虽然别扭，但别扭的可爱。”再总结性说了一句话。

“你才可爱，你全家都可爱，”说完还哼了一声。

“恩，声音像猪。”说完，用手摸着下巴，象征性的审视了一下。自言自语道，“太瘦了，再吃胖点就可以猪成为同类了。”拍了拍对方的肩膀，示意我很看好你。

“......”

“这玩笑真不好笑。”说完，大手一挥，没有看对方一眼，直径的往浴室走去。

“......”这回轮到单于楠无语了。

“可爱，难道我真的很可爱吗？明明就很帅的，而且也很有肌肉呀”阮辰熙疑惑不解，现在的人眼睛都出问题了吗？

“小熙，我把换洗的衣服拿进来了。”说着打开厕所的门，透过浴室的门，可以若隐若现的看到对方的背部，臀部。对单于楠的视觉冲击不小，忍不住吞了吞唾液，感觉身体有一股热火在燃烧，浑身难受。

“恩，你放着吧。”阮辰熙没有注意到对方的不正常。

“好，那我先出去了。”说着强装镇定的走了出去。忍不住在心里叹了一口气，一个背面都能弄的如此狼狈，要是一个正面，单于楠也不能保证会怎么样，看来自控能力变差了。

阮辰熙在洗的过程中突然感觉特别的难受，不小心撞倒了浴室里的水桶，发出碰撞的声音。

准备回房间换衣服的单于楠听到浴室发出的响声，不禁担心的问道，“出什么事了？”

“没......没事，不小心把东西撞翻了。”有气无力的回答道，阮辰熙现在觉得头昏，头涨。

听着浴室里的声音，单于楠认为这声音很虚弱，便有些担心的问道“小熙，真的没事吗？要不要我进来帮你。”

“没……没事，不用。”阮辰熙急忙回答，怕对方真的就进来了，刚才隔了一道门，还没感觉有什么，但真的进来，还是觉得怪怪的，虽然都是男的。反之又想，这样会不会显得矫情。

“真的没事。”单于楠有些不确定的问道。

“恩。”阮辰熙大声的回答道，生怕对方再认为不对劲，真的进来帮忙。

听着声音正常，单于楠松了一口气，是从什么时候开始，变得这么在乎了，在乎对方的一举一动，一言一语。一听到对方稍有不对劲的地方，心不由自主的开始担惊受怕，这样下去怎么能行。自我反省一下，虽然还算是好现象。

看了看身上淋湿的衣服，还是先把衣服换下来。等什么事情都整理好了后，想着应该都没有吃晚饭，走进厨房里找找有什么可以吃的东西，打开冰箱，发现冰箱里只有几个鸡蛋和西红柿，思考着可以做西红柿鸡蛋面，希望对方不要嫌弃的好。

阮辰熙洗完后，走出浴室，穿着宽大的衬衣，宽松的裤子。搭配在本身就有些偏瘦的身体上，怎么看怎么都有些滑稽，同样是男人，怎么差别这么大，不经有些郁闷。

是不是该去健身房健身了，锻炼出肌肉，像施瓦辛格那样，这样就不会有人说可爱了，阮辰熙天真的想到。却不知道，这样的肌肉配上俊秀的脸蛋，是有多不协调就有多不协调。

从刚开始身体就有些不适，阮辰熙没有多想，大概是淋了雨的缘故，出现了稍微的不适。

然而这一场的不适，使得彼此的距离越来越近。

听着厨房传来锅碗瓢盆发出的相碰撞的声响，还有香味飘入，肚子忍不住咕咕的叫，摸了摸肚子，估计是一天都没吃东西了，有些好奇厨房里在煮什么好吃的，更好奇的是对方会煮吃的，慢慢的靠近厨房。

听到有脚步声，单于楠没有回头“洗好了？先去客厅看会电视，马上就好了。”

“恩，好的。”看了看正在倒弄吃的对方，知道帮不上什么忙，没有说什么，转身又向客厅走去。

阮辰熙百无寥寂的按着电视，不知道对方弄好了没有，肚子感觉越来越饿，都怪这香味，一直在客厅里飘散，简直就是赤裸裸的勾引我犯罪，不对，应该是我的勾引我的胃犯罪。

正想着怎么去控诉这香味，感觉到客厅里的动静，看到对方已经把煮好的东西放在了餐桌上了，摆弄好了，还没等对方说什么，就已经起身往餐桌走去。

看着对方走来，单于楠知道对方肯定是饿了“坐下吃饭吧，尝尝怎么样，家里没什么吃的，今天先将就一下。”

“恩。”看着有些忍不住吞了吞口水，也不多说什么，拿起筷子就开始吃，没感觉到有什么不妥的地方。

“慢点吃，还有很多呢，小心噎着。”看着对方吃的这么津津有味的，觉得很满足。多一个人吃饭和一个人吃饭的感觉是不一样。

听到对方的话，阮辰熙没有刚才吃的那么急，肚子也没有那么饿了，开始慢慢的吃“你煮的东西真好吃，好久没有吃到这么美味的东西了。”

“是吗，以后我每天都煮给你吃，好吗？”单于楠脱口说道，没有发现什么不妥的地方。

“真的可以吗？”

“可以啊！”

“恩，呵呵。”阮辰熙重重的点头，看着对方。要快乐起来，原来也还是满简单的。

有一种不明所以的情愫在阮辰熙的心里蔓延开来，道不明说不出，就算曾今喜欢过人，也只是懵懵懂懂，并未发现这种情愫是什么。

呆在这个人身边会有一种被幸福包围的幸福感，从和他呆在一起的这几个小时，那些不愉快的事情仿佛失踪了一般，消失的无影无踪。

他，真的很温暖，温暖到想一直住下去。在他的面前，似乎不用辛苦伪装，自然而然的把最真实的一面表现出来，没有隐藏，这种感觉其实挺不错。

 

第十章
回想起淋雨后的那一晚上，单于楠恐怕此生也不想再体验两次了，那种心疼，害怕，恐惧一一袭来，要将之吞噬一般。没有体验过害怕，恐惧，体验过才知道是多么的恐怖，心像针扎一般难受。如果对方就真的这么消失了，单于楠不敢去想自己会不会做出过激的事情。
只不过是才认识几天，就有如此感受，我这是怎么了？会因为一个人而快乐，痛苦，会因为一个人而害怕，担心，会因为一个人而宠溺对方。这就是人们说的喜欢吗？原来我还能喜欢上一个人。该庆幸吗？还是该恭喜那个人，诅咒开始灵验了。
在吃饭晚饭前的还好好的阮辰熙，吃完饭后就开始一点一点的吐出来。慢慢的全身发热，体温达到40度以上，就是用物理降温。体温也一直保持在40度降不下去。难受，那是肯定的，阮辰熙本来以为就这样，不去管，就这样结束掉也好，也就不用再这么的受折磨了。
阮辰熙在医院的病房，就这么一直沉睡，没有要清醒的迹象。
如果你知道了，是不是会很开心。颜秋霖，最后还是你赢了。
眼前出现了不一样的场景，周围都是火海，红火火一片，也许一不小心掉下去，就会万劫不复，灰飞烟灭。阮辰熙没有出现害怕，胆怯，有的也只是疑惑而已。
在阮辰熙的面前出现了一座很长很长的桥，桥的对面是什么，也许跨过了这一座桥才会知道。
面对好奇的事物，都会产生一种一探究竟的心理，阮辰熙也不例外。但，对于太过神秘的事物，阮辰熙犹豫了，不知道该不该往前。在阮辰熙犹豫不定的时候，桥的中央出现了一个模糊的人影，越来越清晰，越来越明了。是一位满头白发的老人，一只手背在后面，一只手摸着胡须，带着慈祥的笑容向阮辰熙走来。
“你是谁？”
老人没有回答阮辰熙的问题，而是反问对方，“你，不害怕？”
“我为什么要怕？”阮辰熙不解。
“难道就没有一点感觉到恐惧，面对这个环境。”老人似乎不相信对方不害怕。
“没有。”阮辰熙诚实的回答道。
老人挫败的看着阮辰熙，“你好歹也的表现一下害怕，你这个反应，让我有何颜面去面对地府的其他鬼。”
“......”
阮辰熙认为刚才应该没有听错，不确定的问了一遍。“地府？”
老人翻了翻白眼，“这当然是地府，不然你以为是天堂？想的挺美。”
“我不用婷美，那是女孩子用的。”
“什么婷美不婷美，我说的是你想的挺美。”老人气急的吼道。
“谁叫你口齿不清，也不能怪我听错。”阮辰熙不满的说道。“一大把年纪了，火气还这么大。”
老人气节，“尊老爱幼都不懂，怪不得会下地狱。”
“呃......。”阮辰熙无语。懒得跟老人家一般见识，直奔主题，“你到底是谁？”
“我是你们人类口中说的孟婆。”老人得意的说道。
“孟婆？”阮辰熙扯动着嘴角，还真有孟婆，而且还是男的？“难道这年头地府也流行变性？”自言自语的说道。
老人刚想回答是的，听到后面那句，那是相当的郁闷。
“我一直都是男的，何来女的这一说法。”
“为何是孟婆，而不是梦公。”阮辰熙不解的问道。
“你存心的，你欺负老人，画个圈圈诅咒你。”老人委屈的蹲在墙角。
这又是上演的哪一出，阮辰熙算是石化了。
“我是梦公，我老婆孟婆今天去打麻将了，让我来冒名顶替。”说道后面，越说越委屈，“你以为我闲着没事做想来。”不满的瞪着阮辰熙，想表达的意思是，就是因为，因为你，你要是在干有一句怨言，你就彻底OVER了。
“呃......。”地府也结婚？阮辰熙看着对方那眼神，再好奇也不敢有什么问出来。
“那这座桥不会是传说中的孟婆桥吧？”有些不确定的问。
“恩，是的。”老人没有了刚才的小孩子气，一本正经的回答道。
这回答没还真没让阮辰熙失望。
“我为什么在这里，我是不是已经死掉了？”
“恩，这不是你所期望的吗?你已经放弃了你自己，难道你不记得了吗？”
“我……”阮辰熙欲言又止，不知道该怎么回答，“是啊，是自己放弃了自己。”
像是看穿了对方的的想法，老人问道“是不是后悔了。”
后悔吗？阮辰熙不知道，唯一知道的是这样就真的可以解脱了吗？真的可以忘记那些不开心的事情。
突然想到，也会忘记他吗，那个在最要温暖的时候给自己温暖的人。又真的愿意去忘记他吗？
还没对他说一声谢谢，就这么离开了，还没说声谢谢，心里又有些不甘心。想到这里，现在变得有些后悔了，又想到可以忘记痛苦，又认为就这样很好。心中不断的纠结，不断的阶级，希望谁可以告诉自己，该怎么办，该怎么去做决定。
从什么开始，变得犹豫不定了。
“只要过了这座桥，你就可以忘记那些不开心的事情，可以重新开始，开始一段新的生活，你会体验到你从未体验过的亲情，认识一些不会欺骗你朋友，遇到一个很爱和爱你的爱人，这些难道不是你所祈求的吗？只要过了这座桥，什么都可以得到，还有什么可犹豫的呢。”
“这些真的可以得到吗？”毫无疑问，面对着这么大的诱惑，阮辰熙心动了，是的，面对着这些可望而不可即的东西，心底一直很向往，向往能体验到。
“恩，是的，你只要跨出了这一步，你就可以得到了。”老人保证的说道。
只要跨出了这一步，我就可以得到了，我为什么还这么犹豫不决，我还有什么可以留恋的。还有他，我真的有那么不舍吗？这时出现的声音，似乎证实了，是多么的不舍。
“小熙，别贪睡了，再贪睡可和猪一样了。”
这个声音好熟悉，在哪里听过。是他吗？
“小熙，你真开眼睛看看，你变成小胖猪了。”
是他的声音，他是在担心我吗？
“就算变成猪，我也比猪帅。”阮辰熙自言自语道。“真傻，唤醒人的方法，更傻。”可我好像就是爱上了你这傻子，贪恋上了你的温柔，丢舍不掉你给的温暖。明明是只相处过几个小时而已，却还是毫无征兆的陷下去了。
你是否也像我一样爱上你了呢？不管是不是，当我醒来那一刻，我会让你慢慢爱上我。是你唤醒了我摇摆不定的心，必须负责。
刚还犹豫不决的阮辰熙，内心坚定了。知道现在不想失去他，不想忘记他，也害怕将来没有他的日子里，该怎么去过。
第一次见面，他并未像其他人一样，把喝醉酒的我丢弃在路边不管。第二次见面，他依旧是给我温暖的那个人。就这么离开了，心里的不甘渐渐的占据全身。也渐渐的明白了不明情愫的原因。
“我可不可以选择让我回到那个属于我的世界里。”
“为什么，告诉我理由好吗？”
“我突然间想明白了，我还有放不下的人，舍不掉的情，就这样死去，我想我不会甘心的，我想跟自己再赌一把，看是否还是有人在乎我。”阮辰熙如实说道。
“恩，你可以回去，不过你要记住，珍惜现在拥有的，忘记曾经失去，不管遇到什么不顺心的事情，只要你坚持先去，将来的你会很幸福，会很快乐。”
“虽然跨过了这座桥，喝了汤，可以忘记所有的痛苦，也包括忘记经历过的快乐，但并不意味着忘记这些后，来生的你会更比这一世快乐，痛苦也不一定减少，自己的人生自己走出来的，未来的你谁也无法预知。我刚说的那些就算真的拥有了，会不会有变化谁也不知道，如果你自己都放弃了自己，就算是活着，也没有多大的意义，好好活着，才是最重要的。”
“恩，我会的，我会好好的活着，得不到的才知道如何去珍惜，我会去珍惜现在拥有的。”
“这只是一个梦，当梦醒了，你也醒了，一个梦，梦到千奇百怪的不足为奇，我也只是你心底那个最想念的那个，当你在最绝望的时候，才会出现在你的梦里。”老人慈爱的看着阮辰熙说道，然后慢慢的消失在阮辰熙的视线外。
“谢谢您，爷爷，让你担心了，我想，我不会再轻生了。”
看着慢慢睁开眼的阮辰熙，所有的害怕，失去，恐惧都消失殆尽，留下的只是担忧“你醒了，饿吗？我去弄点吃的？”
阮辰熙拉住对方的手，摇了摇头，只想多看看对方，看着对方似乎有些憔悴，是在担心我吗？有些心疼的伸手抚摸对方的脸庞。依稀记得那是一个很长的梦，梦到差点就再也见不到他了，害怕极了。在心里默默说道：谢谢你，给了我活下去的理由。
“怎么了。”看着对方刚醒来就变得呆呆的，单于楠更担心了，是不是留下什么后遗症了，在心里想到。
“没事，你是因为担心我而变得这么憔悴的吗？对不起，让你担心了。”阮辰熙有些愧疚的说道。
“乖，别想那么多，我没什么，你醒了就好。我弄点吃的就回来。”摸了摸对方的头，单于楠温柔的说道。
“哦，快点回来。”阮辰熙带着撒娇的味道说道。
“知道了，小傻瓜。”
知道这段感情不会得到世俗认同，但又能怎么样，只要是自己所认可的就行了，我只想好好的呆在你的身边。只要不离开你，这比什么都重要。
记得网络上曾经有这么一段话，一生只谈三次恋爱就好，一次懵懂，一次刻苦，一次一生。又有谁真正去明白过。
既然还活着，那么，颜秋霖，我们的胜负也还未定。你想玩，我陪你玩。我会让你明白什么叫玩火自焚。


 

第十一章
阮辰熙看着时间，已经过了半个小时了，对方还没有回来，有些担心。决定还是起身出去看看，刚准备起身，看见门被轻轻推开，是对方回来了吗？心里不免有些紧张，静静的等着门被打开，不是自己期望的的那位，有些失望的看着推着医疗车的走进来的护士。
“怎么一副失望的表情，看来我不是时候进来啊，还是不是你心里期待的那一位，才这么失望的？”再看了看对方。有些故作自责的说道，“我也是没有办法，查房时间，理解一下。”
被人猜中了心事的，阮辰熙有些不自在的看向别处。
“没......没有那回事。”阮辰熙尴尬的说道。
“呵呵，不用解释，你的表情写着，我很失望。”护士故作严肃的指了指阮辰熙的脸。
听着对方这么说，阮辰熙更感觉无地自容，想证明不是这样，急忙的说道“不，不是这样的。”
“哦，是吗？呵呵，真别扭，是不是你心里清楚，不调侃你了，把体温测了吧。”护士俏皮的眨了眨眼睛。
“呃......”阮辰熙郁闷的接过护士递过来的体温计放在腋窝下，现在居然被一个护士调侃，什么时候变的这么矫情了，居然没有勇气承认。
“护士小姐，我什么时候可以出院。”
“这个，我想想。”两分钟过去了，才慢慢吞吞的说道，“我也不知道，要问你的主治医师才知道。”
“......”
“不过，看你这么精神，而且也体温也降下去了，病情也稳定了，离出院不远了。”
“真的？”
“大概。”护士不确定的说道。然后一脸八卦的凑到阮辰熙面前，带着咬牙切齿声音的说道，“你好幸福啊，有一个这么在乎你的人，看着我都羡慕嫉妒恨啊。”
阮辰熙一脸疑惑的看着这位护士小姐，眉毛揪成一团。
“想知道吗？让姐姐来告诉你。”护士故作神秘的说道。假装的咳了咳嗓子，才慢慢说道，“你是不知道，当时的情况，可以说是前无古人，后无来者。”
“说重点。”阮辰熙不耐烦的提醒道。说不想知道，那是假的。估计这护士小姐是知道我太想知道了，才会废话这么多，来吊人胃口。
“看把你猴急的。”护士一脸鄙视的说道。“要矜持，懂不懂，一看你就是一个小受，注定一辈子被压的份，还是那位攻有魄力。”一脸崇拜的表情。
“口水流出来了，护士小姐，”阮辰熙没好气的说道。靠，我又是女的，怎么去矜持。
“真的么？”护士摸了摸嘴角，发现没有，反应过来，是被骗了。没好气的说道，“耍本小姐。”
“你刚才是要流出来了，我好心的提醒你一下，”阮辰熙很无辜的耸耸肩。那表情有多无辜就多无辜。“你快告诉我，他做什么了。”
“想知道吗？但，我不告诉你，叫你耍本小姐。”
“呃......我知道错了，护士小姐，说说吧，”那口气要多温柔就有多温柔。
“......”
“好吧，”护士无奈的说道。刚想继续说，就听见护士长的声音传来，站在病房门外，朝小张说道，“小张，向阮辰熙看去，不好意思，打扰到你休息了。然后走过去拍了拍阮辰熙的肩膀，“好好珍惜，我看好你哦。”又故作严肃的咳嗽了一下，说道，“小张还不快去。”说完，先一步离开了病房。
“啊，死定了，估计在找那个报告，看来没办法告诉你了，你可以去问问你那位。”说完推着医疗车急急忙忙的离开了病房，走的那叫一个决绝。有一种风萧萧兮，易水寒。壮士兮，不复返的凄凉场景。
“呃.......。”病房又恢复了安静，撇撇嘴，在心里想到，现在的护士都是这么的八卦的吗？她们一点都不介意两个男的在一起吗？最后还是什么都没说嘛。
过了一会，又听见开门的声音，以为是刚才那么护士走的匆忙忘记带走什么东西回来拿取，却没有想到是对方回来了。
“我回来了，我给你带好吃的。”单于楠神秘的扬了扬手中的东西。
“什么好吃的？”阮辰熙说话的语气中带着点快乐，不是对方带什么吃的，而是对方没有骗人，真的回来了，没有丢下自己。
看着对方这么开心，以为是对方饿了。单于楠高兴的把吃的拿到对方面前“小馋猫，打开看看。”想了想又继续说道，“医生说你刚醒来，要吃清淡的，现在这个时候医院附近没有看到有卖的，这可是我跑了几条街才找的。
难怪去这么久，看着对方这么神神秘秘的，满心好奇的打开来看，呃，该怎么去形容呢，陈曦一时之间有些无语，看着。
所谓的好吃的——皮蛋瘦肉粥。虽说不喜欢吃皮蛋，但是想着是对方辛辛苦苦的买回来的，不想让对方失望，决定跟这个皮蛋廋肉粥视死如归，大口大口的吃点，没有咀嚼直接吞咽下去。
看着对方吃的这么快，没有发现什么异常，以为是对方饿得快不行了又或者是太美味了。
“慢点吃，不着急，小心噎着。”单于楠有些担心道。还真是说什么灵什么。
“咳，咳，咳。”
“呛着了。”语气中不免有些责备。“哎，”无奈的叹气。
“呵呵，对不起，太饿了。”阮辰熙敷衍着，不想告诉对方是因为不喜欢吃的缘故，不想看到对方对方不开心的表情。
“哎，真是个小傻瓜。”伸手宠溺的点了点对方的鼻子，丝毫没发现这个动作有多暧昧。
阮辰熙呆呆的看着对方，心里觉得很苦涩，不知道还能拥有他给的温暖多久，这种温暖好像清晨起床时那第一缕阳光照在身上，暖洋洋的。
真的好像一直拥有，不想失去，又能如何呢，如果对方知道自己对他是有那种感情，会感觉很恶心吗？
被一个同性喜欢上，肯定会恶心。但我不是那种认命的人，既然认定了对方，就不能放弃。想起刚才那位护士小姐没有说完的事情，阮辰熙越来越好奇，究竟那晚发生了什么事情。为什么护士小姐说他很在乎我？
“怎么又在发呆了，又在想什么。”
“没，没什么。”怕对方看出自己的不正常举动，低着头不敢去看对方。好像问出来，但又不知道怎么去问。
“答应我，以后别在折磨自己好吗？”单于楠真的很害怕，再出现那天的情况。
“恩？”阮辰熙还有反应过来。
“你知不知道你发烧，体温一直不退，一直昏迷不醒，还一直胡言乱语，我有多担心，请别再让我这么担心了，好吗？”
“对不起，我再也不会，再也不会让你担心。”阮辰熙很庆幸，因为那个奇怪的梦，没有独自消失掉。你的关心我收到了，在最关键的时刻，是你唤醒了我，我又怎么舍得再离你而去。
也许，你不会相信，在这么短短的时间里，我对你的喜欢，已经到无可自拔了。但，我知道，现在不是告诉你的时候，在你还没有像我这样这么爱你之前，我不会说出来。
你是否对谁都是这样的温柔，现在好像把你的温柔想独自占为己有。突然关于那天晚上到底发生了什么事情，阮辰熙也不再那么好奇了。无非就是太过于担心做出了过激的事情吧。
“我不是在责怪你，不用说对不起，我只是想告诉你，我会担心你。”单于楠真的不想再体会了，那种害怕担心。
“恩，知道了。”
单于楠知道，现在不适合问对方发生了什么事情，知道对反现在暂时也许还不想说，也不想逼迫对方说出来虽然心里很想知道。
在心里默默的许下承诺，要让对方真正的快乐起来。
“现在感觉怎么样，难受吗？”
单于楠摇摇头“现在好多了，我们可不可以出院了，我不想呆在医院。”
“现在还不行，等你的病情好的差不多才能出院。”
阮辰熙一副可怜兮兮，两眼泪汪汪的表情的望着对方，希望对方能心软，装可怜，阮辰熙敢说第二没人敢说第一。对于医院阮辰熙实在没什么好感，是谁不都喜欢呆在医院。
“刚刚护士来测过体温了，说已经没什么大碍了。”急忙解释到。
看着这么惹人怜悯的表情，单于楠也不忍心拒绝，知道这是对方装出来的，还是无法再说出拒绝的话来。突然想起第一次时阮辰熙的表情，单于楠认为，难道他身体里还是有小狗的特质？
“真的？”单于楠有些不相信的问道。
“真的。”怕对方不相信，又急忙说道。
“你可以去问问护士小姐。”
“知道了，可以出院了。”看着对方一副我真的没骗人，我可以发誓的表情，也没有理由不相信。回去后也是可以慢慢的调养的，再养的白白胖胖的，纪宇凡打着如意算盘。
“好诶，就知道你最好了。”说着就准备起身下床。
“你先别动，坐着，我把东西收拾一下，就回家。”在阮辰熙昏迷的这三天，生活用品还是有一些的。
单于楠按住准备下病床的阮辰熙，看着对方这么开心，心也不知不觉的被感染了，跟着高兴起来，宠溺的摸了摸对方的头。
“家？。”阮辰熙不确定的问了问。
“恩，家。”单于楠重复的说了一遍。在里补充道，我们的家。
“家，我也有家了吗？那我也可以一直住下去吗？”阮辰熙不敢相信的问道。是不是以后我们都可以在一起了，虽然不是情侣关系。不过，早晚都会是。
“怎么不可以，想住多久都没问题。”
“恩，”阮辰熙重重的点点头。
为什么你会对我这么好，好到我以为这一切又只不过是一场梦，梦醒了，你也消失了。


 

第十二章
又回到了这个熟悉的地方，仿佛比第二次来时更让人怀念，看着房屋里的陈设，一点也没改变，那天吃过的晚饭的碗筷还摆在餐桌上，有些凌乱的沙发，这都是那天晚上的杰作。原来他这几天一直在医院照顾着我的，没有离开过吗？阮辰熙心里填满了感动。他现在应该很累了吧，想着心里又觉得无比的愧疚，拉松着脑袋，无精打采。

“怎么了，怎么没精打采的。”单于楠疑惑的问道。

“对不起。”不看去看对方，你为何要对我这么好，我又该如何去回报。

“怎么了，是不是又想起那些不开心的事情了。”担心的看着对方，单于楠努力的回想着这一路应该没有说什么吧。“为什么要道歉。”

“都是因为我，让你如此的辛苦，这几天肯定为了照顾我都没好好的休息。”陈曦自责道，“都是因为我，如果不是因为我，也许你不会这么辛苦了。”心疼的看着对方，眼泪还是控制不住，留了下来。

“为什么要哭，我没觉得累，也不是你的错，我自愿的。”单于楠安慰着，用手擦了擦对方脸上的泪水。“真是个爱哭鬼，又不是女孩子。”

“又没有规定只有女孩子才能哭，我也是因为感到才哭的。”阮辰熙不服气的说道。

这么多年了，也只有你对我这么好，让我如何不感动。明明说好不哭，却还是忍不住流下了眼泪，现在在对方心里，也成了爱哭鬼了，形象也荡然无存了，悲催啊！

“那以后有的你哭了，估计我这里都会被淹了，我是不是再去看一套房子，做备用，防止被淹了，不流落街头。”单于楠故作严肃的说道。

“这个主意不错，值得考虑”阮辰熙厚脸皮的赞同，一扫刚才的抑郁。

“还难过吗？”

“不会了。”虽然表面上说不会，可心底里的那份愧疚和感动并没有应为对方那样说而消失掉，反而变得越来越强烈。

只要你不难过就好，哪怕只是因为感动而掉眼泪，我都会心疼。只是突然间变得害怕，害怕那个人的诅咒，再也没有听到时的表现的那么无所谓了。
也许那个人知道会狠狠的嘲笑一番，再幸灾乐祸的说，你也有今天啊。

“那个？”阮辰熙别扭的不知道如何开口，两只手的食指相互触碰，“我能不能，能不能，能不能.......。”

单于楠好奇的看着对方，是什么事情让他这么难说出口。该不会是......便有些期待的听着对方的下文。

“能不能......今天的晚饭让我来做。”阮辰熙期待的看着对方，两眼发着闪闪的光。

“......”

“我以为你因为刚才的感动而准备一生相许。”语气里不免带着些许的失望。

“你真讨厌，说这么露骨的话。”阮辰熙故作娇羞的低下头。

刚才还特别温馨的场景因为阮辰熙同学的这句话而消失的无影无踪了。

“我们现在再去一趟医院才行。”单于楠说着作势的拉着对方去医院。

“为什么要去医院。”阮辰熙不满的说道。开玩笑好不容易才从医院回来，再让我去医院，还不如让我死了算了，在医院多带一秒都是受罪。

“我怕你因为这一场病，而留下了后遗症。”单于楠的表情认真看着对方，在非常认真的解释道，“很多人因为发烧太严重，好转之后变成傻子，我怕你也因此而变成一个傻子，突然间的性情大变，有可能是变傻的前提。”

听到前面一句不感动是假的，但听到后面一句，前面的感动完成消失了，鄙视的看着对方，抓狂的说道，“我一直都是这样的，才没有性情大变，更没有变傻。”

“你到底答不答应。”你以为我想煮啊，还不是心疼你为了我这么天没有休息好，居然这么说我，阮辰熙觉得很委屈。

“我没说不答应，你不是刚出院吗？我怕你累着。”单于楠狗腿的说道。估计让他那一群狐朋狗友看到，估计都会在心里想，这是我们认识的单于楠吗？是吗？是吗？但现实永远是残酷的，他是滴。

“是吗？”

“恩，”单于楠知道，对方并没有因为刚才的那些话，心里的自责消失掉，只是不想让他担心他。只要能让对方不在自责，答应了又有何妨。

“你去好好休息，这顿晚饭就让我大显身手，让你尝尝我做的，保证让你吃了之后，回味无穷。”阮辰熙自信满满的说道。

听到对方这么说，这更让单于楠担心了，只是表面上没有表现出来，怕扫了对方的兴致。

在阮辰熙昏迷的这三天里，没有一天睡好过，虽然累。刚开始也有想过晚上回家休息，白天再来医院，但看着一直昏迷不醒的人儿，怕醒来后看着身边没有一个人守候着，失望。其实主要的原因还是是想看对方醒来，只有亲眼看着对方醒来，心里才会安心。然而心底那种疼痛快吞噬全身，如此这般，想休息又怎能休息好。

虽然答应对方让对方来做晚饭，但还是忍不住问道，“你真的要做晚饭？”

“当然，我的身体好的差不多了，在医院睡了那么多天，再不运动，全身都会罢工，停止运转的，你可以当我是活动活动筋骨。”阮辰熙可怜兮兮的看着对方，再动之以情，晓之以理，希望对方因此而心软。

“哎。”单于楠深深的叹了一口气，只有无奈的答应，对方都这么说了还能说什么呢。“如果你要是觉得累了，就放在那里，不要勉强，等我来做，知道吗？”不放心的叮嘱道。

“恩，我知道，你就敬请期待吧。”阮辰熙高兴的点点头。“那你快去休息，弄好了我叫你。”催促着对方去休息。

“恩，如果要出去买什么东西，钥匙在鞋柜上面。”单于楠心里还是有些不安，怕对方出门事情，提醒道，“记得出门带钥匙。”

“知道了，我是大人，会知道该怎么做的。”陈曦拍拍胸脯，信心十足的保证到。嘴里还不忘嘀咕一句，“怎么变得这么罗嗦了呢。”

“......”

原来关心也是一种错。

单于楠也想好好的休息，一想到这几天拉下的工作，头疼不已，看着书房里堆满了文件，重重的叹了一口气，便开始批改文件。

看着对方乖乖的去休息了，阮辰熙也开始忙碌起来。往厨房的方向走去，打开厨房里的冰箱门，看着冰箱里空空如也，突然一下呆掉了，直直的望着空空如也的冰箱。

“哎......”阮辰熙意味深明的叹了叹气，真不会照顾自己，都不会买点存粮放在家里，要是以后没我在，估计饿死在家里也没人知道。要是单于楠知道对方这么估计也懒得吐槽了。

看着时间，已经下午五点了，想着没有什么时间了。决定去附近的超市逛一逛就可以了，买些晚上要用的食材回来。拿着钱包就这么出去了。把单于楠的提醒也抛之脑后，结果钥匙忘记带了，手机也忘记带了，最后的结果就是被关在了门外。

阮辰熙无比郁闷的坐在楼道上，看着面前满载而归的胜利品。回想着刚才出门时还高高兴兴的，事情怎么会发展成这样，怎么总是出乎自己的意料，坐在楼道的楼梯上不知道叹气叹了无数次了。

要说为什么不敲门，原因很简单，刚准备伸手敲门的阮辰熙，想着对方因为这几天劳累的照顾而变得有些憔悴的脸。不愿把对方弄醒，又把伸出去的手收了回来，就导致现在在楼道哀声连连的阮辰熙。

看着时间一点一点的过去，天也渐渐的黑下来，气温也变得比白天要低。
对于刚大病初愈的阮辰熙来讲，是在受不了，此时也只有把自己抱住一团，才会暖和一点。慢慢的，在不知不觉中不小心睡着了。

当单于楠把工作都解决完了后，已经是晚上八点了，想着对方应该都弄好了吧，嘴角不知觉的向上扬。心里又觉得奇怪，为什么没有听到一点动静，难道是隔音效果太好了？

打开书房的门，看着客厅乌黑一片，安静的吓人。心里突然变得越来越不安。“小熙？”

没有人回答，“难道是出门了。”焦急的打开客厅里的灯，没有看到，厨房，浴室，卧室，都没有。单于楠开始变得恐惧了，害怕了，才经历过的又一次侵袭全身，急忙那里鞋柜上的钥匙准备出去。

刚打开门就看到心里担心的人儿倒在门前。
试探的呼唤了一声，看到对方没有回答，应该是睡着了吧。摇了摇对方的身体，“小熙，醒醒。”

“啊，怎么了。”阮辰熙立刻站了起来，以为出没什么事情了。

“没事。”又疑惑的问道，“你怎么睡在外面。”
“我忘记带钥匙了。”阮辰熙不好意思的挠了挠头。“你等着，我马上就去弄吃的，很快的。”

单于楠及时拉住对方，“不用了，我们出去吃。”

“可是我，都买好了。”阮辰熙不甘心的说道。

“世界上还有一样东西叫冰箱。冻冰箱里，明天你再煮给我吃也可以。”这个傻瓜明明提醒过出门要带钥匙，怎么就忘记了。


“哦。”


 

第十三章
阮辰熙低下头，没有看单于楠，只是喃喃的说道，“对不起。”
“你没做错什么，为什么要道歉。我们先进屋，外面冷。”单于楠看不清他的表情，知道他现在肯定在自责当中。
“恩，”阮辰熙点点头，依旧没有抬头。也许是不知道该如何面对他，信誓旦旦的保证过，最后还是给他添麻烦了。
也许是不想再让他有这种表情，叹了叹气说道，“我想了想，外面的食物不干净，你做给我吃，行吗？”

阮辰熙惊讶的看着对方，失落的表情刹那间消失的无影无踪，“恩，好啊。”

看着兴高采烈提起东西进屋的阮辰熙，只要他高兴，什么都好。不会允许任何人伤害他，包括他自己。单于楠明白，他已经彻底的爱上了对方，在这短短的一个星期内。

爱情就是这样，在你还没有做好任何准备的时候，她已悄然无声的走进了心底里。杀你个措手不及，即使是你已经做好了万全准备。

回到屋里阮辰熙才注意到对方的脸色并没有因为今天下午的休息而有所好转，不禁感到疑惑。

“为什么还是如此的憔悴，还是没有休息好吗？”有些心疼的看着对方。

“刚忙完公司的事情。”纪单于楠如实的回答，“肚子饿，睡不着，”怕对方多想，又补充道。

阮辰熙把脸鼓得圆圆的看着对方，更多的还是心疼，“我现在就去做饭，你好好休息，”说着拉着对方往卧室里走去。

“我要看着你睡下，我才能安心去做饭。”双手叉腰的看着对方坐在床上的单于楠。

单于楠也有只有乖乖的坐在床上，看着把脸鼓得圆圆的阮辰熙，不禁想要去逗他，“你这个样子还真是......”后面那两个字还有说出来，就被阮辰熙给瞪回去了。
阮辰熙双手叉腰，半眯着眼，用牙齿咬住下嘴唇，带着威胁的眼神看着对方。意思是，你要是敢把那两个字说出来，你死定了。
“你这个样子还真像极了......”

“像什么？”阮辰熙疑惑的看着对方。

“像一个真正教训犯错的丈夫的妻子。”单于楠半开玩笑的说道。

“好绕口，”还是很疑惑的看着对方。“我没有听懂，不过我听懂了什么丈夫，妻子的。”

看着对方这个带着疑惑的可爱表情，单于楠忍不住去亲吻对方的嘴唇。
比想象中更柔软，有些舍不得离开，慢慢的加深了这个吻。

话还没说完。纪宇凡趁机把舌头伸进对方的嘴里与对方的舌头相搅动。在单于楠的带动下，阮辰熙情不自禁的回应着这个吻，手也慢慢的圈住对方的腰部。得到了对方笨拙的回应，单于楠像是的到了很大鼓励，忘我的吻着他，因为一个吻而让身体的某个部位有了一丝反应。单于楠知道情况不妙了，再这么下去肯定会把持不住，不得不带着依依不舍的情绪离开对方的嘴唇。

阮辰熙的脸慢慢的变红，因为刚才的长时间接吻，嘴唇变得有些红肿，不可思议的看着对方，“你……”你了半天也没有你出个所以然。在这方面可以说阮辰熙同学可以非常的纯情滴。不过后面慢慢的被单于楠那群狐朋狗友带坏了。说起关于H的话，可以说是脸不红心不跳。

看着对方这个反应，可爱至极，想着刚才因为一个吻，都能让身体起反应，心想，面对他，什么自制力的都属于浮云了。

“你我你为什么要吻我。”阮辰熙语无伦次的说道，“我可.....可是男的诶。”

“情不自禁就问了，谁叫小熙刚才的表情太可爱了呢。”单于楠平静的说道。“不过，小熙，你不用提醒我，我当然知道你是男的，还是说你想要证明一下？”说着还有些不理解的看着对方一样，大概意思是，这么白痴的问题还用得着问。

阮辰熙撇撇嘴，知道还亲，还有我可是大男人一个，才不是可爱，在心里不断的腹诽。

“还是小熙，喜欢我吻你？”单于楠调侃的看着对方说道。

“才......才没有呢，喜欢......喜欢你个大头鬼，自恋。不跟你说了，我......我去煮饭了。”像是被说中了心事，阮辰熙慌忙的逃离卧室，不敢面对对方。

逃到厨房，想到刚才的情景，阮辰熙的心脏跳动的特别快，不敢相信的用手摸了摸嘴唇，刚才回应了对方的吻，心里是真的喜欢。一想到刚才刚才说的话，“好像是喜欢那个自恋的大头鬼？”垂头丧气加无比郁闷的做着今天的晚饭。

因为此时的心情全部在郁闷中，根本没注意到自己到底放了多少的盐巴，味精。使得这一场晚饭是单于楠吃的最痛苦的一顿晚饭。

而这边，看着对方慌忙的逃离，这算是害羞吗？就当你是害羞了。回想着刚才的吻，味道真不错，为了以后能继续尝到，单于楠在心里打着小九九，以后用什么借口去吻对方，然后阴森的笑了。

当晚饭做好后，坐在餐桌上，阮辰熙看着对方没有因为刚才那个小插曲而有什么不自在的，心里就更加郁闷了。然而自己却在意，当然在意了，那是自己的初吻，眼神黯淡。对方真的一点都不在乎吗？有一下没一下的咬着筷子，眼神幽怨的看着对方。

感受到对方传来的幽怨的眼神，准备吃饭的单于楠疑惑的问道，“怎么了，怎么一脸的的不高兴，是不是哪里又不舒服了。”

“没......没事。”收回幽怨的表情，不想让对方发现自己的不正常，转移话题，“你尝尝我的手艺，这可是我最拿手的红烧茄子。”说着把把菜推到对方的面前，带着些许的期待看着对方。

“恩，”看着色泽还不错，心想应该不会难吃到哪里去，谁知到当单于楠吃第一口后，后悔刚才的那个想法。本想直接吐掉，抬头看到阮辰熙眼睛闪烁的看着他，最后还是硬生生的吞了下去。
阮辰熙紧张的问道“味道......怎么样。”

单于楠只知道太咸了，除了咸还是咸。但为了不让对方因此而失望，佯装镇定的说道“小熙，你真厉害，味道做的真不错。”为了让对方信以为真，再用筷子夹了一大夹放在嘴里，嚼了嚼。
单于楠现在只想喝水，看来现在的食用盐太便宜了。

“真的吗？我还没尝过，我尝尝。”阮辰熙兴奋的准备拿起筷子开动。

单于楠按住对方准备夹菜的那只手，害怕其他菜也是如此，皮笑肉不笑的说道“这些全部是我的。”
阮辰熙失落的低下头，“很难吃对不对。”

“为什么这么说。”

“因为偶像剧一般都是这么演的，而起看你的表情，很痛苦，肯定很难吃对不对。”阮辰熙失落的看着眼前的菜。

“别瞎想了，真的很好吃，下次再做给我吃好不好。”只要对方开心，再难吃的饭菜，对于单于楠来说根本不算什么。

话说今天的晚饭会这么的难吃，是纪宇凡自己造成的，害做饭的人没有心思做饭。俗话说的好自作孽，不可活，乐极生悲，也应该尝尝苦头才行。不过阮辰熙拿手的菜，还真的是红烧茄子。

“好。”阮辰熙抬头看着对方，一扫刚才失落的心情。但他知道，他忘记说偶像剧里后面男主角也是这么说的。眼神复杂的看着对方。
夜晚，阮辰熙躺在沙发上，若有所思望着外面皎洁的月亮，只要跟他在一起，那些不快乐的事情，就如同被遗忘了一样。
在心里庆幸着，幸好只是一墙之隔，距离不远，跨过便可。只是该如何去做？才能永远的拥有他。




 

第十四章
连着两个星期没有去上班的阮辰熙，每天都呆在屋里看动漫，哪里也不去。自己给自己放假，心里想，这么久没去上班，估计也被辞退了，还不如趁此机会好好休息。虽然还是会舍不得这家公司。为什么会舍不得，主要原因阮辰熙觉得还是待遇好的缘故。
动漫正看着入迷呢，却被一阵手机铃声打断了，不耐烦的拿起手机，看也看是谁打来的，直接接起，接电话的口气也好不到哪里去。
“喂，有什么事情，等会说，我很忙。”正准备挂电话的阮辰熙，听着电话里传来一阵咆哮。
“靠，口气这么冲，你这个死小子，假也不请，连着旷了两个星期，死在云南不会来了吗？还是在那里做了压寨老公了，享受去了？”
其实这也不能怪阮辰熙，看动漫的时候阮辰熙有个习惯，就是当他在看动漫的时候，特别是在正精彩的时候，如果谁打扰他看动漫，脾气就会变得特变大，说话的口气也不会好在哪里去。并且看动漫也是阮辰熙的唯一爱好。完全性的是一个山顶洞人。
阮辰熙不解，云南？他什么时候去云南了？正想的入迷。
又听见电话里一阵狂吼，“你死了还是没死，没死踹口气，老子还有很多事情要做，没时间跟你在电话里瞎浪费。”
阮辰熙一个机灵，马上连忙道歉“啊哈，是部长啊，我刚才不知道是部长您，不好意思。”
“你小子会不知道，那刚才怎么不出声，是不是嫌电话费太便宜，故意不说话？”电话里的声音明显是不相信。
“哪能啊，我知道部长您的电话分钟数一直挺贵的，一分钟一角钱啊，还带400分钟的免费电话分钟数。”阮辰熙无辜的说道，谁也听不出来他到底是不是故意说出来的。“我刚是在想部长您为什么说我在云南。”
“颜秋霖那小子说的。”电话那头沉默了一会，像是埋怨的说道，“你小子是不是人品爆表，认识这么好的兄弟，在你不在的这两个星期，都是他帮你把你的工作做了，不然可累死我了，说好只请一天假期。结果，居然跑到云南潇洒去了。
他为什么要这么做，虽然不知道他的目的，既然希望我留在公司，我又会怎么样你失望。
“不跟你小子鬼扯，你说你有事忙？那你忙你的。”
“没......没有，就算有什么事情，也不能跟您老的事情相比较。”阮辰熙带着狗腿的语气急忙说道，“部长你说吧，你有什么事情？你的事情就是我的事情，我一定赴汤蹈火，在所不辞，我......”
“停停停，你小子去了一趟云南后，当了压寨老公，变得开始得瑟是吧，嘴也开始变得油腔滑调，是不是打算就一直在那里待下去。”
“呵呵，哪能啊，部长你这么是在折煞小的了。”
“不跟你多说废话，你小子明天给我来上班，听到没有？”电话那头继续一阵咆哮。
“上班？？？”有些不敢相信自己的耳朵，“我不是被辞退了吗？”
“谁告诉你被辞退了？”电话那头再是一阵咆哮。
阮辰熙痛苦的掏了掏耳朵，估计今天接完这个电话，耳朵会出问题的。
“我两个星期没上班了，应该被辞退的呀。”不解，非常不解。“还有部长，我能不能提一个建议。”小心翼翼的问道。
“说。”再咆哮。“你这小子这么想离开公司？”
“能把您说话的音量关小点吗？我耳朵受不了那么大音量的刺激。”怕对方在咆哮，把电话拿得远远的，又无辜的说道，“不可能的事情，我怎么可能忘恩负义，离开部长您呢。”
“你的糖衣炮弹对我无用。总之，明天你给我来上班，具体情况明天再说，听到没有。”无视之，继续咆哮。
“好。”阮辰熙有气无力的回答，怎么就能无视别人提的意见，太专制了。
“大声点，”咆哮ing。
“好。”中气十足的回答道。
“靠，你小子吼什么吼，我是叫你大声点，不是叫你吼。”主管不耐烦的说道。
“.......”
“明天给我准时上班。”不给对方说话的机会，直接把电话挂断。
听着电话传来挂断的声响，阮辰熙汗颜，这电话挂断的之速度，不愧是部长，做事果断，佩服之。估计明天会死的很惨。
阮辰熙对这位部长是出自真心的尊重和敬畏。这几年也没少被主管骂，心里或多或少心里会留下一些阴影。
记得刚从实习的公司解脱出来的同时，又即将面临着工作找不到的危机。只有穿梭于各大招聘会，一次次的面试，都以失望告终。然而，抱着试一试的心态去面试一家专业不怎么对口的公司，却没想到会成功。而当时负责面试的正是阮辰熙现在的主管阮知，也巧的是，分部门也分到了阮知的部门，从此以后就跟着阮知做事。
阮辰熙当时也问过，为什么部长会让他通过，阮知半开玩笑的说道，大概是你也姓阮的缘故。
事情的真相是这样的，阮知在招聘会上坐了整整三天，来面试的也有很多，也招到了不少优秀的人才。就在第三天，离公司规定的人数还差两人，而阮知也不想再浪费时间了，真好阮辰熙和颜秋霖面试，阮知看着他们还顺眼，虽然专业不怎么符合，但这并不是什么大问题。心想以后慢慢带着，应该问题不大，然后阮辰熙他们的勤奋，刻苦，也没有让他失望。这一带也有几年了，要是阮辰熙真的离开了，说实在的他还真有一点舍不得。
继续看着电脑里放的喜羊羊与灰太狼，一时看入迷了，没有注意到单于楠开门的声音。
然而，单于楠也见怪不怪，这两个星期都已经习惯了，没有去打扰对方看动漫的兴致。换上居家服，自顾自的往厨房走去，做起晚饭。
这要说为什么是上班的单于楠做饭，而不是宅在家看动漫的阮辰熙做饭，原因很简单。阮辰熙同学每次看动漫看的太入迷，以至于忘记了时间，等着单于楠下班回家了一两个小时后，他才想去还有晚饭要做，而单于楠这个时候也饿得懒得在动了，使得每次晚饭都吃的非常随便，一碗泡面就解决了。
刚开始单于楠每天还会在心里幻想一下回家后的情景。回到家可以看到餐桌上冒着热气腾腾的饭菜，然后对方再温柔的说，楠，回来了，去厨房把手洗一洗就可以开放了。当然让他这么叫他是不可能的，至于在温柔的说道后面的话那是更不可能的，但至少应该有前者吧。对方怎么可能知道他有这种想法，所以这种场景不可能会实现，也只有期待一下将来吧。
连续几天都没有，单于楠也渐渐放弃了心中幻想的场景，俗话说的好，自己动手，丰衣足食。为了每天晚上都不再吃泡面，单于楠实践这句俗话。以至于有了今天晚上这个场景。
“吃饭了。”单于楠在厨房里说道
“哦，好。”虽然听到对方的回答，但单于楠知道，对方依旧看着那幼稚的动漫。由此可见阮辰熙对于动漫的痴迷程度，也许不能再用痴迷来形容了，可以说已经达到了痴狂。
让对方知道该吃饭的时间了，唯一的办法就是把电脑直接关掉。单于楠也确实是这么做的。
阮辰熙心里虽然不满，但知道不对在先，也没有说什么，把不满的心绪写在脸上，幽怨的看着他，让单于楠心里是有苦说不出。不过阮辰熙对于单于楠把电脑关了的不满也只有那么一两分钟而已。也许这也要看人的。
在饭桌上，阮辰熙把明天要去上班的事情告诉单于楠。
让单于楠也乐得高兴，这样他就不用每天都看这么幼稚的动漫了，也不用再用那么幽怨的表情看着他了。心里虽然高兴，知道不能表现的太明显，只是平淡的回答着。
到了第二天，阮辰熙来到公司门前，四处张望，确定没有那个身影后，疏松了一口气。知道该来的总会来，逃也逃不掉。能逃脱一会是一会，这是阮辰熙一直秉持的信念。
“在干吗呢，鬼鬼祟祟的。”
本以为逃脱掉的阮辰熙，听到后面传来熟悉的声音，机械的转身，朝向背后的人。
“呵呵，部长，早......早啊。”阮辰熙皮笑肉不笑的打招呼。
“我怎么感觉到有人是不想看到我呢~。”故意拉长最后的字。
“不......不可能。”
“不是最好，等会到我办公室来，要好好讲讲你在云南当压寨老公的事情。”说完也没有看对方，直径的走了。阮知这么说也只是开开玩笑，笑笑就过了。去云南探亲，表妹结婚，这种理由他怎么可能相信。不过他也没有戳破，他知道阮辰熙有什么不得已的苦衷，等会定让他老实交代。
这边，阮辰熙垂头丧气，该来的还是来临了，心里在想如何编织一个好的理由来逃脱。也许还是可以顺着颜秋霖说的那个理由解释下去，阮辰熙乐观的想到。


 

第十五章
虽然知道要骗过他那位部长很困难，可也想不出别的办法，难道要实话实说，突然又变得纠结了。
阮辰熙垂头丧气的来到了部长的办公室门前，听到里面发出巨大的响声，不用看也知道是他那位部长正在发火，是什么事情让主管大清早的就发火，看来等下要小心行事了，免得惹祸上身。又想到，部长现在心情不好，这样贸然进去，会不会死的很惨，要不要等会再来？
打定主意过两个小说再来的阮辰熙，刚准备离开，办公室的门被打开了，看着同事舒清灰头土脸的出来，同情的拍了拍他的肩膀，嘴里还念叨着，“习惯就好。”
舒清白了阮辰熙一眼，“站着说话真不嫌腰疼，要习惯早就习惯了，你以为人人都是你。”又突然想起什么似的说道，“听说你有两个星期没来上班了，你好自为之吧。”再把刚才阮辰熙给他的同情回赠给对方，然后离开。
“还真不吃亏。”小声的嘀咕道。
“你是准备在门外站多久。”声音不大，但威力十足。
“我这不就进来吗，刚不是看你在忙吗，不能打扰。”慢慢的慢慢的慢慢的走进办公室。
“你是准备和蜗牛赛跑吗？还是在表演原地踏步，我可没什么兴趣看。”阮知半开玩笑的说道。
“不是，我是看部长你办公室的蚂蚁太多，清除清除。”
阮知懒得跟他废话，“我现在给你五秒钟的时间把门关了，到我面前来，不然......后果自负。”
五秒也就一眨眼再眨眼的功夫，阮辰熙为了生命安全还是完成了。
“说吧，为什么这两个星期没有来，别以为颜秋霖的那个理由我会相信。”说到后面，稍微加重了语气。
阮知靠在椅子上，双手叠加放在胸前，似笑非笑的看着阮辰熙，让阮辰熙不寒而栗。
阮辰熙也只有老实交代，毫无隐藏的，把这两周的事情大概的说了一遍。当然该省略的还是应该省略的，就比如说单于楠的这个人，用了一个朋友代替。虽说说出来也没什么，只是觉得没有必要说出来。
“那你现在是住在你那个朋友家了？”
阮辰熙点点头，现在只想赶紧离开这里，太让人心惊胆战了。
“挺有偶像剧的剧情。”
“......”
“部长，你为什么没有炒我鱿鱼。”阮辰熙心里清楚现在不应该问这个问题，但还是忍不住好奇。
“你就这么想被炒鱿鱼？”
“不......不是，只是疑惑而已。”
“懒得上报人事部，也懒得去磨合新人。”
这理由够强大，阮辰熙也不好再说什么。“部长你现在还有事情吗？没事我可不可以离开了。”
阮知挥了挥手，阮辰熙如释重负，就这么完了，还是感觉不可思议。正准备离开，又被叫住了，不会想起怎么惩罚了吧，心里捏了一把汗。
“这个是这个月的合作企划书，你拿去看看，然后再告诉我你的想法。”
接过对方丢过来的文件，快速的离开了。就怕对方突然又想起什么了，怕心脏承受不住的。
阮知看着对方离去，事情真的就这么简单吗？真的只是单纯的朋友背叛吗？阮知也不知道他这是怎么了，也不知道从什么开始，遇到跟阮辰熙相关的，就会想多关心，了解一下。
阮辰熙泡着咖啡，看着手里拿着的合作企划书，回去好好研究研究，可不敢敷衍了事。抬头看到不远处的颜秋霖，也注意到对方也在看向他，便继续看着手里的文件。只是耳边传来了苍蝇的嗡嗡声，甚是讨厌。
“哟，这不是我们部门消失了两个星期的阮辰熙吗？”同事甲带点讽刺的味道说道。
“是啊，是啊，听说去给别人当压寨老公去了，应该说是小白脸。似乎是那里都是女的出去工作挣钱，男的在家享受。”同时乙附和的说道。
“这么好，真让人羡慕啊，”同事甲装着一副羡慕的表情说道。
“你想当小白脸吗？”
“不想，就算想没有那个命。”
阮辰熙没有开口，沉默的看着他们像个小丑一样，一唱一和。
“辰熙，这个传闻是真的吗？”同事乙一脸八卦的问道。
“呵呵，前辈，要是真的我还会在这里吗？”阮辰熙一脸无辜的说道。
“也是，辰熙你别在意，我们也是就是好奇，问问。”同事乙尴尬的解释道。
“就是，就是，辰熙，你千万别在意。”同事甲跟着同事乙附和的说道。
“我知道，前辈你们慢慢炮咖啡，要是没什么事情，我先回去了。”看了看不远处的严秋霖，乖巧的没有任何反驳，恭敬的说完，才离开。
“真TM不公平，两个星期不请假，没有被炒鱿鱼。”同事甲不服气的说道。
“人家有后台，你能怎么办，你要是有后台你也可以。”
“什么后台不后台，不就是用身体换来的，有什么了不起，老子还不稀罕。”
“别吃不到葡萄说葡萄酸，走啦。”
颜秋霖自然是听到了刚才的对话，嘴角露出一丝浅笑，但心里不免有些失望，喃喃道，“阮辰熙，你怎么还是这种性格，你要是一直这样，这个游戏就不好玩了。”
阮辰熙只觉得今天是有惊无险，也不知道他们主管是怎么了，这么轻易就饶过他了，太不对劲了。
回到家时，看到餐桌上的饭菜，阮辰熙心里一暖，只是在屋里扫描了一圈，也没有看到心里想到的那个人，不免有些失落。
“怎么了，一副不开心的表情。”单于楠担心的问道。“今天上班不顺利吗？”
阮辰熙吓了一跳，刚刚明明没有看到他，这一下就冒出来了，“你从哪里出来的，”
“我刚在书房看书。”看了看明显被吓到的阮辰熙，有些明知故问的问道，“被吓到了吗？”
“恩，有点。”
“真是个胆小鬼，洗洗手，准备吃饭了。”
“恩，你今天这么早就下班了吗？”阮辰熙一边吃着饭一边问着。
“反正也没有什么事情，早些回来，你下个月有空吗？”
“不知道，”阮辰熙想了想，又继续说道，“应该没有，怎么了。”
“也没有什么事情，马上快国庆了，我们去旅游好不好？”
“呵呵，好啊。”这样是不是就可以培养培养感情，阮辰熙打着如意算盘。“去哪里旅游。”
“你有想去的地方吗？”单于楠问道。
“有是有，只是真的可以去吗？”阮辰熙有些期待的问道。
“怎么不可以去。”只要是你想去的地方都可以，单于楠想到。
阮辰熙想去的地方，是阮辰熙爷爷奶奶还在世的时候生活的地方，他只想回去看看，有多久没有回去了，似乎是从他们都不在的那一刻开始，就没有再回去了，有14年没有回去过了，不知道有没有改变。这么年过去了，不可能会是原来的样貌了吧。
阮辰熙的爷爷奶奶生活在A市的一个小山村，在阮辰熙10岁之前，一直和爷爷奶奶生活。那时候的阮辰熙很调皮，经常作弄院子周围的小孩，用毛毛虫下女生，引蜜蜂来蛰他讨厌的小孩，使得经常会有大人带着自家的小孩找他的爷爷奶奶告状。而阮爷爷和阮奶奶又非常的疼爱他们这个小孙子，每次都只是假装的教训一下，做做样子。因为心疼，每次问他为什么要去捉弄人家，他们都说他是没人要的孩子。
是的，他有时候会想，他也许真的是没人要的小孩，每当看到身边的小孩对他们的父母撒娇的时候，他就特别的羡慕。因为还是小孩的缘故，对这些因为并未多想，也并未一直放在心里，小孩毕竟还是属于没心没肺，又怎么会一直放在心上。
每当阮辰熙回想起那段模糊的童年生活，他都会认为，那也许是他最快的时光，无忧无虑，有爷爷奶奶疼爱着。随着人渐渐的长大，懂事，在听到同年龄的小孩这么说的时候，也并未有生气的感觉，听久了这些，也变得麻木了。只是看到同年龄的人对父母撒娇时候，还是会羡慕，只是羡慕而已。
“小熙......小熙，醒醒。”单于楠担心的叫道。
“啊，怎么了。”阮辰熙不解的问道。
“累了吗？如果累了就去休息，不要勉强自己，工作慢慢做就可以。”
“没事，只是想到了一些事情而已，不知不觉就睡着了。”
吃完饭后阮辰熙在单于楠书房看今天阮知拿给他的合同，在梦里阮辰熙梦到了他的爷爷奶奶，他认为他似乎忘记了什么事情，只是看着爷爷的嘴巴一张一合的，没有听清楚说的是什么，刚想上前问清楚的时候，全部都消失了。
“你呀。”单于楠习惯性的揉了揉阮辰熙的头发。
阮辰熙看着坐在他旁边的单于楠，他的温柔，他的宠溺，他的一切的一切，都让他沉沦，以后也只有他能拥有，想着想着就不知觉的痴痴地笑着。
“你笑什么？”单于楠有些莫名其妙。
“没什么，就是想笑。”
“真是个傻瓜。”


 

第十六章
“昨天让你看的合作企划书，你看了有何感想？”
“没有，一点也没有。”怎么能说他昨晚也只是大致的看了一下，说出来肯定会死的很惨的。情景大概会是这样：
“呵呵，是吗？”先微笑的问道。“为什么只是大致的看了一下。”继续微笑的问道。“你有很忙吗？告诉我都在忙些什么，好吗？”说话的语气渐渐变严肃。
如果没有强大的理由，会是这样，“这样啊，这也算是忙吗，你认为我听了之后会夸奖你吗？”说话的语气渐渐往咆哮发展。
在之后，会说一些难听的话，让自尊心无比受挫，比如，“说你涨干饭的你还真是涨干饭的，一天吃的比猪都还多，脑子都还没有猪的聪明。至少猪知道再死之前，会去好好享受，但你不是猪，你不可能有猪的那种待遇。你可以直接从公司楼下跳下去，投胎作猪。估计你连猪都做不好，你知道为什么吗？因为你做人都这么失败，何况是猪。你知道你为什么连做人都失败吗？我来问你几个问题......最后咆哮完了，直接把文件丢过来，让你无地之容。
以上纯属阮辰熙脑袋里的小剧本，如有雷同，概不负责。
“你在想什么呢，难道是我的话让你这么无聊吗？在我面前就敢开小差了？”阮知说话的语气不轻不重，但也会让阮辰熙身体上的鸡皮疙瘩颗颗树立起来。
“没有，我一直在认真听。”
“那我说过什么吗？”皮笑肉不笑的看着阮辰熙。
“部长，您能不能不要这么看着我。”阮辰熙哭丧着脸问道。
“那我应该用什么眼神看着你。”
“我这不是怕部长您皮笑肉不笑太辛苦了，好心建议到。”
“是吗？我看你是胆子越来越大了，消失的这两个星期让你胆子变大了？”又继续说道，“这个合作企划书你去处理，然后去联系联系这个公司，争取让这个公司同意该赞活动的赞助，还有离这个活动只有几天时间，如果完成不了，你斟酌着办。”说着把那个公司资料递给阮辰熙。
“可是......这不是外联部负责的吗？为什么让我们企划部......。”阮辰熙欲言又止，这个明明应该不是我们负责的，让我如何去处理。
“我知道你的想法，但这是上级指示，必须服从，有意见憋在肚子里。”阮知像阮辰熙挥了挥手，示意他可以出去了。
“哦。”阮辰熙心里那个郁闷啊，这个公司有这么难搞定吗？边走边翻着手里的资料。
“cherryblossoms，樱花，象征代表意义：热烈、纯洁、高尚。花语：生命、幸福一生一世永不放弃，一生一世只爱你，命运的法则就是循环,等你回来。樱花花语：生命，好有深意的名字。”阮辰熙看着樱花话语，心里一阵刺痛，为什么会有这样的感受，感觉好奇怪。
阮辰熙没有望下去，也并未看到cherryblossoms公司的简介，也就不知道这家公司的创始人是哪位。
看着关于国庆的合作企划书，阮辰熙又是一阵头疼，为什么这些事情都要让他去做，去联系。最后在心总结：部长太看重他了。
忙着联系地点，还要实行一系列的宣传等，最重要的是还要去拉投资人。然而这一天了也只完成了一小部分，阮辰熙有气无力的趴在位置上，这可真不是人干的，累死了，部长您太狠了，怪不得这么轻易就放过他了，原来这才是惩罚，太大意了。
本来嘛，其实这个企划书他们部门是可以不用插手的，不过阮知部长为了惩罚阮辰熙这两个星期无故旷空，而故意承包下来的。当然既然有人愿意去做，其他部门也乐得轻松，很干脆的同意了，才导致阮辰熙现在这种状态。联系赞助商并不是为了惩罚阮辰熙，确实是上级下达的指标，虽说可以找其他人，阮知突然想到让他完成那一项，惩罚有些过轻，才把这个一并交给阮辰熙负责。
可怜阮辰熙同学，现在才想明白是怎么回事。我们可以认为这就是传说中的哑巴吃黄连有苦说不出。
“变态，太变态了。”阮辰熙气愤的骂道，但还是无法消除心中的不满。
回去的时候也已经八点过了，阮辰熙累的直接趴在沙发上，不想动弹。嘴里也一直不停的骂道“部长是变态，变态是部长......。”
单于楠听着阮辰熙嘴里一直重复着这两句话，有些无奈。原来惩罚职员，职员在私下的反应是这种的。看来不能惩罚的太狠了，他可不想被公司里的职员私下这么骂他。虽说听不到，毕竟有个好的印象还是可以拉拢职员的，让他们更卖力的工作。
正想的入神的单于楠，被手机的震动拉回了现实，刚接通手机，里面就传来了一阵抱怨。
“楠，你最近很忙吗？都不见你人影。”
“还好，有事？”单于楠也懒得跟对方废话，直接奔向主题。
“没事就不能给你打电话吗？你是不是把我们给遗忘了，还是你金屋常娇，忙着约会，就准备抛弃我。你这个死没良心的，亏我还对你那么专情。”手机那边故作委屈的说道。
“是吗？你确定你说的是真的？”
“当然，那还有假。”停顿了一下，又继续说道，“现在知错还来得及。”
“你稍等，我把这断通话发个你那位，不知道他会怎么想？我很好奇，他知道你移情别恋的反应是如何。”单于楠平静的说道，任谁听了到了都会当真。
“你太狠了，你不准发给他。”萧疏虞急了，也没注意到对方说的是真的还是假的。
真怕他把那段录音发过去，他可了解他那位，整个就一大醋坛，他要是吃起醋来，倒霉的可是他啊。记得有一次，就跟一男的小暧昧了一下，结果他家的那位把那男的打进了医院，也连着一个星期不理他，他当时的那个心啊，是拔凉拔凉的。虽说这一次不会把单于楠打进医院，估计也会一个月不理他。他可再也不敢尝试他一个月不理他的滋味。萧疏虞认为他自己就纯属于犯贱，找罪受。
“你真的录音了？”有些不确定的问道，不是不相信，是想抱一丝希望，早知道刚才就拉对方开玩笑了。结果把他自己给开进去了。
“你说呢。”单于楠反问道。
“我错了，楠，您就大人不计小人过吧。”腹黑，绝对是腹黑，在心里不断腹诽。
“可以，不过有个要求，暂时没想好，想好了在告诉你。”单于楠也不管对方同不同意，直接拍案定局。
萧疏虞心里只叫不妙，但也不得不同意。“呃，好吧，那你要把那段通话录音删掉。”
“我让你信不过吗？”单于楠反问道。
“怎么可能。”萧疏虞尴尬的说道。知道再谈这个话题肯定不妙，立刻转移话题，“楠，你到底是出不出来，大伙都等着你呢，最近约你出来，你都没时间，今天不会还没有时间吧。”萧疏虞明显的不满。
“还是老地方？”单于楠有些不确定的问道。毕竟最近都没去过，也不知道他们换地方没有。
“要出来吗？”
“恩。”
“速度点，”说完，就把电话挂断。然后朝着身边这一群人鄙视的看了一下，只能说明还是他有胆子打这个电话。


 

第十七章
“楠他怎么想通的？”王俞阳百事不得其解。前几天为了逼他出来，使用了连环夺命CALL，结果对方直接说了一句，我会让你家人提前给你准备好墓地。虽然说的很委婉，但王俞阳还是听的出潜在意思，为了小命只有放弃。
“王俞阳，你怎么说话的，会不会说话。”萧疏虞不乐意了，小声嘀咕道，“为了这种电话，我牺牲可大了。”
“牺牲？牺牲什么。”王俞阳疑惑的看着萧疏虞，希望对方能给出答案。而坐在一旁的林以寒听到王俞阳的问题也很好奇的看向萧疏虞。
“我说的这么小声，你都能听到，还在这么吵得环境下，你耳朵是什么做的？听力这么好。”周围形形色色人，震耳的音乐，聊天都要大声吼叫，萧疏虞记得是小说嘀咕的，他居然能听到？明显的吃惊，心里又暗叫不好，他们肯定会打破沙锅问到底的。想着该如何去编一个理由让他们信服。
“你难道不知道，我是顺风耳的后代，肯定遗传了顺风耳。”王俞阳得意的说道，还特地的指了指自己的耳朵，以求达到逼真效果。“所以才会听到你的话，你以后说话要小心了，不然......嘿嘿，”阴险的笑道。本来只是开玩笑的说道，却让某位就当真了。
“顺风耳结过婚吗？不会是跟千里眼吧？可千里眼是男的呀，莫非千里眼其实是女的？还是说古代的医疗发达到可以试管婴儿了？”林以寒好奇的问道。
然而听完林以寒的问题后，王俞阳一时半会还未反应过来，这是什么跟什么。在细细一想，这小子肯定是故意的，故意这么问，幽怨的瞪着林以寒，然而对方只是一脸无辜加好奇的表情看着他，让王俞阳挫败下来，只有幽怨的坐在一边，也不说话了。
“哈哈，以寒，你太强大了，佩服佩服。”看着王俞阳突然变得幽怨的脸，萧疏虞心里的抑郁一下消失的无影无踪了，心里偷笑道，王俞阳你也有今天，太解气了。
我们都知道乐极就会生悲，这的确不假。看看幸灾乐祸的这位，我们就知道了。
为了让他们不在纠缠于刚才他们听到的那些花，决定利用这个时机转移话题。“以寒，你妹呢，平常出来玩都属她最积极了，今天怎么没看到人影。”说完还四处瞧了瞧。
“她说她今天好不容易跟他老公有一天的两人世界，决定要好好的享受，所以不来了。”
“她跟她老公童逸彦可以算是老夫老妻了，儿子都四岁了，还过二人世界？”明显不信，“那小屁孩不是最喜欢粘着他老爸童逸彦了吗，他还能走开跟你妹过二人世界？”
“你的意见我会传达给沫沫的，至于小羽，他今天去他奶奶家玩了。”林以寒如实的说道。
“别，我只是开玩笑的。”他怎么敢有什么意见，只要一想到上次玩得太兴奋了，跟一男的有了点小暧昧，被欧纯云知道了，就是因为那小妮子因为一点芝麻绿豆的小事告诉欧纯云而报复他，才会被迫冷战一个星期，至此把宁得罪小人，不得罪女子视作至理名言。如果林以寒真传达给她了，指不定又有什么报复了。他可不敢再尝试跟欧纯云冷战的滋味了。
听到萧疏虞也吃瘪了，王俞阳心里舒坦了，看着时间也差不多过了半个小时了，便问道，“萧疏虞，楠他怎么还没有来？”林以寒也跟着附和道，“是啊，楠，怎么还没有来？”
“我也不知道，估计快了吧。”
三人心里会有抱怨，但还是很有默契的选着继续等待。
而这边单于楠为了让阮辰熙睡醒后，不饿着肚子，把饭菜都准备好后才慢悠悠的出门，晚到一个小时，他是知道的，也不知道那几个人会在心里怎么问候他了，反正他也听不见。
“大哥，你终于来了，你让我们等着好幸苦啊。”王俞阳一边抱怨着，一边作势要上前一个拥抱。不过被单于楠躲开了，顺带送了一个白眼。让王俞阳顿时又萎缩了。“楠，你怎么能一见面就给我一个白眼，很伤人的，”带着委屈的表情看着这位送他卫生眼的单于楠，太伤人自尊了。而看到在一旁偷笑的萧疏虞，王俞阳心里窝火，瞪了一眼在偷笑的人。
“别用你这个表情来恶心我。”单于楠一脸嫌弃的看着王俞阳，“两个星期不见，怎么人变得这么少了？只剩你们几个了？”
“沫沫跟小彦去过二人世界了，纯云我就不知道了，你要问疏虞，他最清楚了，至于怀义，他今天回家了。”前面很平静的说道，说道后面似乎是不好意思而低下头，让王俞阳看了心里非常的不爽，特别是提到郭怀义的时候，至于为什么，他也不知道，反正就是不爽。
林以寒没有注意到一旁的王俞阳楠的情绪变化，“楠，你怎么来这么晚？而且，疏虞说他今天为了让你出来，牺牲很大，他牺牲什么了？”
“突然有事情，耽误了，不过牺牲是怎么回事。”状似无意的看向一旁一直未说话的萧疏虞，让还在一旁偷笑的萧疏虞莫名的打了一个冷颤。
虽说天气是有一点冷，但也不至于冷颤。让他有种不祥的预感，林以寒这个白痴，想害死他吗？突然看到对方嘴角微微上扬，才明白过来他是故意的。为什么要故意，让萧疏虞想不明白。直到某一天让他终于想明白的时候，在心里默默的总结了四个字，原来如此。
“以寒你听错了，我说的西省很大。”萧疏虞急忙的解释，就怕慢了一秒，死的时候会太惨烈。
“是吗，原来我和俞阳都听错了呀，那我是不是多嘴了。”林以寒做错事般低着头，再配上他那张标准的娃娃脸，只要看到这种表情，都会觉得于心不忍，又怎么会去忍心责怪。但只有萧疏虞不会，并且在心里不断腹诽，真的是太会装了。
本来还在一旁生闷气的王俞阳，突然咯噔了一下，忍不住想要把林以寒抱在怀里，但是还是忍住了，越来越奇怪这种感觉，最近频繁出现，还都是跟他有关。这些不自然的表现被单于楠看在眼里，心中了然，在心里忍不住叹气，想到家里的那位，他现在的情况又和王俞阳有何差别。
“你们的情人都不在，所以才让我出来陪你们打发时间？”单于楠虽然语气的说的很平静，让人看不出是喜是怒，然而就是因为这种平静，让三人连忙摇头。他们走知道这是暴风雨的前的宁静，他们没有说让暴风雨来的更猛烈这句豪言壮语的勇气，只求希望暴风雨越小越好。因为他们都了解他。
在这个本该是热闹的聚会，此时却各怀心事。然而醒过来的阮辰熙看着乌黑黑的一片，不安的看着周围的一片，心中只期望那个人能快些回来。原来一直努力去克服的东西，当面对后还是会害怕，他去哪里了？


 

第十八章
“小舒，你说辰熙他这是怎么了？”同事小周看了看四周，在看了看从上班开始就一会傻笑，一会叹气的阮辰熙，小声的问向隔壁的舒清。小周认为，在部门里，阮辰熙跟那个颜秋霖的关系好之外，如果要说还有谁跟阮辰熙关系好，那就只有舒清了，所以心里会认为他肯定会知道什么内情。
“我怎么会知道。”舒清奇怪的看着会问他这个问题的小周，他平时跟阮辰熙的关系也只用不好也不坏这个词来形容，又怎么会知道他发生什么事情了，“你要是想知道他怎么了，你可以去问问。”说完继续低着头做着手上的工作。
“我也只是好奇而已，”见对方没有要回答他意思，也知道他这是在自讨没趣，讪讪的闭嘴，继续埋头做事。
舒清抬头看了眼坐在他斜对面的阮辰熙，恋爱中的人智商为0说的一点也没错，看看那位就知道了，真是太可悲了。意味深明的叹了叹气，这个社会又即将多一位傻子了。会让人摸不着头脑他是替这个社会叹气，还是替阮辰熙叹气。
阮辰熙这个表情也自然被颜秋霖看到了，他认为讽刺至极，也显得格外刺眼，为什么他还能拥有如此幸福的笑容，还是说那些伤对他来说也只能说是无伤大雅，我看你还能幸福多久，颜秋霖有些恨恨的想。
当然当事人是不知道那些人的想法，只是一味的沉浸在他的世界里。
早晨醒来时，发现他躺在对方怀里，吃惊了一下，清楚的记得他当时很害怕，看着乌黑一团的客厅，更感到害怕。是的，他害怕黑夜，害怕黑夜给他带来的痛苦，记得小的时候，常常在半夜被父母的吵架声惊醒，每一次被惊醒过来，周围都是乌黑黑一片。
他很害怕，没有什么可以让他依靠，只是睁着大眼睛，望着窗外的夜空，同样乌黑一片，为什么跟爷爷奶奶那里不一样，没有星星，也没有月亮，也没有蝉鸣的叫声，全部都仿佛约好似的，一切消失了。那时的他单纯的以为，它们都害怕黑夜而不敢出来了吗，它们原来都同他一样。慢慢的，长大了才明白，原来害怕黑夜的只有他。也渐渐的习惯了黑夜，可心中的害怕也并未消失掉，他害怕这黑夜他一点一点的吞噬掉。
是的他害怕，他害怕夜晚一睁开眼，只能听见他一个人的呼吸声，这种感受就算经历了十几年了，也无法让他习惯。
夜晚睡觉喜欢怀里抱着东西睡觉的孩子都是缺乏安全感。阮辰熙承认他也是，所以他习惯了躲在角落里抱住一团，他知道他该认清事实，他此时只能依赖着他自己，等待黑夜的消失。
可当他醒来时，睁开眼睛，并未在角落里，而是躺在床上，被他呵护在怀里。阮辰熙吃惊的看着对方的睡颜，他害怕这是只是一场美好的梦，一场美好而又真实的梦。急忙紧闭着双眼，不想就此醒来，也许是感受到强烈的目光，慢慢的睁开眼睛，发现对方正在玩味的盯着他看，让阮辰熙顿时觉得无地自容，他会一直看着的吧。
“唉，”阮辰熙又叹了叹气，也许这一个早上已经让周围的人习惯了，再听到他的叹息声，也不足为奇，该做什么的做什么。在他们的心理都一致认为阮辰熙肯定是遇到了恋爱上的问题了，也只有爱情的力量才能让一个人这样。
正当阮辰熙还在心里纠结的时候，听到有人大吼一声，“阮辰熙，部长找。”
此时，所有人的目光都集中到阮辰熙身上，阮辰熙只有尴尬的笑了笑，急冲冲的走到部长办公室。想的太入神，而没有听到有人叫他的名字，也不知道那位同事叫了多少次。
而此时，那位同事现在极度的恨恨的看着阮辰熙从她身边走过，想着要不是因为他，又怎么会被逼无奈像一个泼妇似的当众大声吼叫，她此时只想找个地洞钻下去，苦心经营的淑女形象就这么破坏了，唉，心理忍不住的叹气道，她怎么就这么倒霉，正好遇到部长不高兴，也正好没有完成这个月的报表，结果被他们部长威胁，让她把阮辰熙找来，她了解他们的部长，整人绝对是往死里整，不管男女，谁叫你要犯错呢。犯错就得受到惩罚，让你铭记于心。当时以为很容易完成，结果不曾想到会是这样。一失足成千古恨说的就是她吗？
“部长，你找我有什么事情。”回忆这两天，他应该没有犯什么错吧。估计是更年期到了，阮辰熙替他们部长感到可惜，才三十几岁，更年期就提前到了，这个就是工作太拼命的缘故，他要吸取教训，不能踏上部长的后尘。
“没事就不能找你吗？交给你的任务完成的怎么样了？”阮知也不知道他为什么要让他来他的办公室，只是看到他一脸幸福的表情，他心里就难受。他承认他不想看到他的笑是因为其他人带给他的，他想让他脸上的笑容是因为他而绽开，阮知知道现在的他自私的想拥有阮辰熙，为什么会有这可怕的念头。他以不再是十几二十几岁的人，思想应该是成熟，为何还有这般自私的心理。
想不通的事情，逼迫去想明白，这也只是在折磨他而已。
“差......差不多了。”阮辰熙没想到他会问这个，离那个活动也还有四五天的时间，足够他完成了，他也不着急去完成。不过，最让他头疼的是那个赞助商，只要一想到这个，他也只有无奈的抚抚额头。
“既然这样，那你下去，把剩下的那些明天之类完成。”吩咐完后，没有看对方的表情，继续看着手上的资料。
“为什么，当时不是说还有一个星期吗？现在也才过去两天时间？”阮辰熙不理解的问道，就是因为看着时间还充裕才没有那么快完成，只是没想到。让他明天之类完成，怎么可能完成的了。
“我让你提前完成你就必须提前完成，没有为什么。我是部长，我说了算。”阮知头也没抬，继续看着手里的资料，实际却一个字也看不进去，他怎么会说出如此冲动的话来，这还是他吗？
“那不好意思，部长，我完成不了。想怎么处置你看着办，就算辞退我，我也无话可说。这样的部长，不要这份工作也罢。”阮辰熙说完，潇洒的走出了阮知的视线。阮知丢掉手里的资料，静静的望着阮辰熙刚才呆过的位置，事情为什么发展这样了。闭上眼，烦心的靠在椅子的后背上。
颜秋霖躲在角落里看着阮辰熙走出部长的办公室，咬牙切齿的念道阮辰熙的名字，为什么所有人都偏向他。原来，他也不例外，他也喜欢阮辰熙，而他又该怎么办。颜秋霖低下头，我会让你彻底忘记你心里现在喜欢的那一位的，我也会让你重新的来爱上我。
阮辰熙收拾着他的办公桌上的东西，再看了看周围，真的就再见了。在公司呆的这几年，同一时刻进公司的同事，现在也只剩下他，舒清和颜秋霖。现在连他也要离开了，也没想到他也会加入这个离去的队列。
“舒清，我走了，别太想我。”拍了拍正在低头工作的人。
“哦，慢走。”舒清眼神闪烁了一下，正在写字的手也停顿了几秒，又继续手上的工作，只是语气还是平淡的回答道。
阮辰熙没有注意对方不正常的反应，听着他如此平静的语气，心里不免有些失望。真没趣，还以为对方会调侃他两句。
快速收拾完东西后，离开了工作了几年的公司，心情一下轻松了不少，这样，国庆节的时候就能有时间同他一起去旅游了，让阮辰熙不免期待过期能快一些到来。
舒清知道，阮辰熙已经离开了，嘴里喃喃道，“这个傻瓜，为何如此的不淡定。”说完，又继续手上的工作，这一个的公司的事情压得他喘不过气来。这个月完后，舒清也打算离职，好好休息一下，去各地旅游一圈，充充电。所以对于阮辰熙的离开没有多大的感想，反正他也要离开了。
阮辰熙走在街上，此时他只想听到对方的声音，当电话被接通后，一时之间，他也不知道说什么，只是沉默着。
“喂，小熙，怎么不说话。”单于楠一边忙着整理资料，一边注意着电话那边的动静。
“你公司在哪里，我来找你，好吗？”
“恩，好啊。”报完地址，心里不免开始担心他，现在应该还是上班时间，他，出什么事情了吗。开始心不在焉的工作着。
听着电话里说的地址，阮辰熙认为这个地址很熟悉，似乎是在哪里看到过，当到达那个地址，看着眼前这座高楼。cherryblossoms，是这个公司的名字吗？突然想通为何听到那个地址后会觉得熟悉，原来是他负责的那个赞助商的地址，可这跟楠有什么关系吗？他是这个公司的？心里不免有些产生一些好奇。



 

第十九章
阮辰熙走进近柜台，有礼貌的问了问，柜台小姐，“你好，我找单于楠先生，能帮我传达一声吗？”
柜台小姐审视了一下面前带着这个带着恭敬的男孩，猜想肯定又是一个想攀关系的人，还这么小的年龄，就知道要爬上有钱人的床，太有心机了。因此说话的语气便带着不屑和鄙夷的味道，“我们总裁很忙，不是你说了想见就能见到。还有，不要认为你跟我们总裁上了一次床，我们总裁就要对你负责。那不是我们总裁就要对所有上过他床的人负责。你现在离开，不然我会叫保全来请你离开。”
阮辰熙不是傻子，他自然听出了这柜台小姐话中带话，一个柜台小姐而已，连他们老板的私事也要插一脚，心里虽然不高兴，但他隐藏的很好，没有让人看出他有任何不高兴。不过最让他郁闷的是，那个柜台小姐说的话，心里隐忍的带着怒气。
“我没有得罪你，为何要这么侮辱我。”阮辰熙吸了吸鼻子，眼泪在眼眶周围打转转转，要掉不掉下，一副可怜兮兮的表情。配上他那标准的娃娃脸，简直是相得益彰。让人看了忍不住泛起同情之心。
柜台小姐没有在意对方这个表情，以前来的有哪些不比现在这个的表情可怜，更是不削，一个大男生做这个表情，恶不恶心，说话的语气透露着此时对阮辰熙的不耐烦，“那你说说看，你找总裁有什么事情。”
“我......”
“回答不上吗？那说明我没有侮辱你，请你尽快离开，不然我真的叫保全了。”柜台小姐明显的不耐烦。
“我真不是，请相信我好吗？”阮辰熙依旧可怜说道，声音不大，却能让周围来往的人听见，因而引起了不少人的注意，所有人都纷纷朝向他们看去，没有一个人上前，只是停住脚步，并且都只是小声议论。而此时站在人群中的王俞阳也只是站在一旁看热闹，并如有所思的看着柜台那个纤瘦的少年。
“楠，什么开始爱好这一口了。”
“哥们，这怎么了，发生什么事情了。”站在王俞阳旁边的以为长相高挑的男子问道。
王俞阳摇摇头，其实他也不知道，他也刚到。他本来是来找单于楠以前吃晚饭，没想到来到他的公司还能看一场免费的戏。
“好像是那个少年要找这个公司的总裁，前面柜台小姐拒绝传达，并且还说的很难听。”知情人士甲透露，同情的看了看柜台前的少年，并带着讽刺的意味说道，“我都有些看不下去了，不就是一大公司的柜台吗？这么瞧不起人，她以为他是那位总裁的谁？总裁的私事她都管。”
“是啊是啊，他少年太可怜了，被那个柜台小姐那么侮辱，还有那个总裁，估计也不是什么好东西。总裁有什么了不起，来找他就是图谋不轨吗？”另一个知情人士附和道。
王俞阳站在一旁，零零总总的也听出了大概意思，原来这一切都是那个柜台小姐的错。不过那个少年，真的有那么无辜吗？好像越来越有趣了。拿出手机准备给现在毫不知情的某总裁打电话，报备一下，貌似有好戏看了，王俞阳忍不住在心里窃喜。
“楠，现在忙吗？”
“还好，怎么。”单于楠撇了一下眉毛，一手翻着资料，一手拿着手机，有些不耐烦的问道。
听出了电话里的不耐烦，决定还是不卖关子的好，“你们公司柜台现在真上演一幕总裁的情人之争夺战，好精彩，你要不要来看。”
“没空。”单于楠说完，直接把电话挂掉，继续看资料。这时，电话又响了。
“你要是再像刚才废话，你就等着让老婆来收尸。”
听出对方了威胁，王俞阳哪还敢废话，不过也没有明说，“里面有位少年跟你们公司的一位小姐，那位少年那么纤瘦，而且还是一副楚楚可怜的摸样，让人看了都忍不住心疼。肯定不是那位小姐的对手，你真的不来观看吗？观看那位小姐如何赢得胜利。”
少年，是他吗？单于楠把工作往旁边一放，急忙走出办公室，也没有理电话那头还在絮絮叨叨的说着关于这件事夸张。
“总裁，这是与飞跃公司的合同，现在要看吗？”秘书小舒问道。
“我现在有事要去处理一下，暂时放一边，等我回来再说。”说完，也不理会秘书小舒，直奔柜台。
秘书小舒疑惑的看着她那位总裁的背影，发生什么事情了，让她们总裁如此的淡定不了。
柜台小姐看着周围已经围了这么多人，看着他们眼中对她的的鄙视和不削。知道这么下去肯定对她不利，也不跟面前这么少年说什么了，直接河东狮吼般叫保安，让周围的人目瞪口呆的看着这位长相亮丽的柜台小姐，原来还有这么强的狮吼功。
看来是人不可貌相。
“为什么你就是不相信我。”阮辰熙低下头，双手握紧，刘海遮住了他的面部表情。让所有人都不看不清他的表情，是不是真的悲伤。
围观的人也只能看到少年纤弱，无助的背影，以及带着颤抖的身子。在他们认为，他也许已经尽力忍住不难过，只是这个柜台小姐却咄咄相逼。
也许是周围围观的人内心想要保护弱小的心理，被激发了出来，正准备上前帮助这个柔弱的少年时，我们都会期待保护少年的那个人该出现了，但许多事情都不会如我们所想的，他没有出现，也许是现在这个时候还不是真正的时候。
看着保安来了，柜台小姐顿时松了一口气，再这么下去，她都不知道该怎么收场了。正当以为松了一口气的时候，却看到保安都站在那里一动也不动，柜台小姐好奇的望过去，看到的却是他们的总裁，心想，完了。
“怎么回事。”单于楠没有看向柜台小姐，只是直径的走在少年的身边，把少年的头按在他的胸膛上，拍了拍对方的后背。嘴里并喃喃道，“对不起。”






 

第二十章
柜台小姐傻愣愣的看着这一切，这是怎么回事，平时觉得方向感超强，现在也分不清东南西北。有些小心翼翼的看向她们这位英俊不凡的总裁。
“总......总裁......你怎么来了。”
“你是不想看到我？”此时的单于楠不想多说一句话，为什么她们公司会有如此自以为是的员工存在，看来他的好好整顿整顿。
“没有，怎么会。”柜台小姐讪讪的笑道，她们公司单身的女职员都期待能跟这位总裁认识，当然她也想，只是不想因为这种事情而跟总裁认识。
阮辰熙自然没有想到他会出现在这个地方，心里虽然抑制不住的兴奋，但自始自终阮辰熙也没有说过一句话，静静的观看者这场闹剧，仿佛这些事情跟他一点关系也没有。他明白，有他在，他什么都不用担心，这件事一开始就是他故意制造出来，只是那个女的没有看出来而已，这也不能怪他。只能怪这个女人太傻，太冲动。
她看着眼前这个少年依靠在总裁怀里，她嫉妒这个少年，死死的盯着他，那个应该属于她的位置，此时被眼前的这个少年占有。也嫉妒那些能上总裁床的人。
她曾无数次问过她自己，她自认为她自身不差，长得也不赖，身材也不差。为何每次创造与总裁巧遇，他从未正眼看过她一眼。她心有不甘，每次看到来找她们总裁的不管是男是女，她都认为他们都比不过她，为何总裁看也不看她一眼，她心里的嫉妒，不断的往上升，对于他们她都是这样把那些人赶走，只是这一次，却没想到，事情会发生到这种地步。
王俞阳若有所思的看着眼前发生的这一切，他不是没有想过那个少年在楠心目中的位置如何，却没有想到会是如此的重要。他，最终还是喜欢上了一个人，还是一个同性。帆新，在天上的你是否看到了这一切，会嘲讽的讽刺道。带着担忧的情绪，看着眼前相拥的两个人，楠，你真的考虑好了吗？
“保全，你们的职责是什么，为什么现在还有这么多人围观，你们难道不知道该怎么去做吗？”单于楠皱了皱眉，不耐烦的看着周围人所散发出来的好奇，幸灾乐祸，还有事不关己。周围的保全立刻心惊胆战的开始遣散人群，不敢怠慢。
“王俞阳，你知道该怎么去处理。”看了一眼站在人群中的王俞阳，单于楠不耐烦的说道，带着阮辰熙离开了现场。
“呃......”王俞阳皮笑肉不笑的看着离开的那两个人，不带这样吩咐人的吧，他今天怎么这么倒霉，早该想到让萧疏虞一起来，这样也好交个那个精力充沛过人的萧猴子。忍不住叹息道，“失策啊，失策。”
“这是怎么回事，这个公司的总裁喜欢男人？不过喜欢男人也好比喜欢面前这个女人好。”群众甲感叹的说道。
“是啊，要是我是那个总裁我也会这么选择。”群众已感叹的说道。
“你们感叹完了吗？”王俞阳微笑的问道，让周围的群众感受一阵冷风飘过，都忍不住打了一个哆嗦。都心不甘情不愿的离开了。
王俞阳无奈的摇了摇头，你们知道什么，只知道如何看一场精彩免费的戏。
“你，还是自觉的把辞呈递上去，自觉的离开。”看了看站在一旁木讷的柜台小姐，好心的提心道，王俞阳知道如果是楠亲手来解决这件事，不会这么简单就放过这位柜台小姐。
“为什么。”柜台小姐低声问道。
“哈？”王俞阳不明所以的看着他面前的这位。
他为什么喜欢男人，也不看她一眼，难道她真的有那么差吗？为什么就不能正要看她一眼，她也不比他差。“为什么。”柜台小姐大声吼叫出来，颓废的坐在地上，此时也不管什么淑女形象。她明白，她想在依旧心有不甘，可是她能怎么办。就算是她也有属于她的高傲，高傲的就算被拒绝，也不允许不相干的人来践踏她的骄傲，她恨恨的看着周围看热闹的人，我早晚会让你心甘情愿的让我呆在你身边，咬牙切齿的在心里想到。
周围的人都默默的注视着这边的一举一动，迫于保全在周围，他们也不好停住脚步围观。
唉，这又是何必呢。王俞阳在心里同情的叹了叹气。那位少年真的是少年吗，或者是顶着娃娃脸，实际却是一个成年人。我们只能感叹，他会把他的优点用得恰到好处。这又是一直腹黑的狐狸，看来还真不能小瞧了，这女的也只能说自作自受，俞阳又不禁感叹道。
“没事吧。”单于楠把阮辰熙放在他办公室的沙发上，并担心的问道。
“没事。”阮辰熙笑嘻嘻的回答道，并没有了刚才的弱懦，“这点小事还不至于伤害到我。”
“没事就好，”单于楠习惯性的刮了刮对方的鼻梁，“你呀，真是，刚才担心死我了，我还为你真的出什么事情了，唉。”说完还谈了谈气。
“刚才那个女的说的是真的吗？”虽然知道他现在没有什么权利去过问对方的私事，可心里就是不爽，只要一想到什么人都能得到他的关注，他就觉得浑身难受。
眼神无比幽怨的看着单于楠，让单于楠不明所以，摸不清头脑，他这是怎么了，刚才还好好的，怎么一眨眼的时间，变得更怨妇一般。
“怎么了，刚才那女的有说什么吗？”
“没什么。”阮辰熙低下头，倒弄着手指。
“唉，那好吧，我去问问别人。”作势准备离开，他知道对方肯定会拉住他的，只是这一次他好想想错了，对方并没有拉住他，更应该说是对方根本没有注意到他要离开，也没听到他说了什么，只是一味的沉浸在他的世界里。
“你，真的和很多人发生关系吗？”其实阮辰熙一直在心理纠结要不要问出来，所采才没有注意到对方的一举一动，一言一行。
单于楠僵住，他也不知道如何回答，以前跟那些人发生关系都是你情我愿，解决生理需要，思考再三也不知道如何回答。
“我知道，你就是精壳冲脑，荷尔蒙旺盛，才会到处乱发情，对不对。”阮辰熙自以为解释的很合理，让单于楠有种很想骂人的冲动，但还是忍下来了。
“你这是在吃醋吗？”
“我是吃醋，那又能怎么样。因为我喜欢你，从第二次再遇见你的时候，就喜欢上你。喜欢到无可自拔，我本来已经放弃了生存下去，是你唤醒了自甘堕落的我。为了你装傻充愣又怎么样，只要能永远呆在你身边就好，听到那女的说那些话，会觉得愤怒，只要一想到什么人都可以跟你发生关系，浑身难受，全身不舒服。
阮辰熙看着单于楠，他不敢相信他说出来了，还是比计划更早一步说出来了，他会怎么想，他还会想以前那样对他这么好吗，无微不至的照顾他吗？还会兑现那个承诺，陪他回他小时候生活过的地方吗?
时间一分一秒的走动，阮辰熙害怕，害怕对方恶心，害怕从此以后变成最熟悉的陌生人，静静的等待对方的答复。
“小熙你，说什么。”单于楠不敢相信这是阮辰熙说出来的，心里又是惊又是喜，害怕是他听错了，但他知道他没有听错。看着对方紧张害怕，故意恶趣味的再问了一遍。


 

第二十一章
“我喜欢你，”阮辰熙大声的说了出来，声音响彻整个办公室，闭着眼睛，静静的等待对方的答案。他不敢去面对他，他害怕失望。是的，他现在是在告白，给一个同性告白。他可以什么都不在乎，只是怕他什么都在乎。
“嗯，我知道了。”单于楠把手放在阮辰熙的头上，蹂躏这对方的头发。
阮辰熙匪夷所思的睁开眼睛，看着对方，莫凌两可的答案。失落的垂下头，他知道，他知道什么，在心里不禁苦笑，是早该想到会是这样，是不是以前他太自信了，自信到以为他一定会爱上他。他是不是应该强势的让对方答应，就算不喜欢，可面对他，他好像做不出。
拍开了他放在他头上的手，失落的说道，“给我一个明确的答案，好让我知道该怎么去做。”
“你愿意和我在一起生活吗？直到病死老死。”单于楠把对方拥入怀里，在耳边再轻声问道，“你愿意吗？”
阮辰熙点点头，这叫明知故问，他怎么会不愿意。
而王俞阳处理完刚才的事情后，郁闷加默默的离开了，和楠吃一顿饭真不容易，老是半路杀出个程咬金。虽然不用非要和楠吃饭，他只是想找楠解答一下他心中的疑惑，。他也试想过找其他人，但想来想去也只有楠最合适，最后还是没有问成，他容易吗他。看来以后和楠吃饭更不容易，那他怎么办，但和很好奇那个少年是谁。这让他突然想到了萧疏虞，也许他可以解答那个少年是谁，奸笑到，这让周围路过的群众都不寒而栗。
这两天下班回家，单于楠都看的到老实宅在家看动漫的阮辰熙，这让他大惑不解，前几天见他经常早出晚归，每次回来都精疲力尽，每天都会准点看的动画片也没有看。而再看看眼前这位，因为一句看图图的动耳神功，而在那里笑的傻兮兮，便无奈的叹了叹气，开始着手准备着今天的晚饭。
“楠，我饿了，饭弄好了吗？”阮辰熙关掉电脑，走向厨房，从后面环住对方的腰间，靠在对方的后背，理所当然的问道。
“肚子饿了？”
“你这是明知故问，”阮辰熙哼了哼。
对于这么天的相处，单于楠也认识到了这位的本来性格，不能看长相来决定，长相无害并不表示真正就无害，这让他明白阮辰熙跟林以寒是一个类型。
单于楠关掉燃气，转身与对方拉开一点距离，低头吻住对方的唇，一点一点的撬开对方的牙齿，加深这个吻。
当嘴唇离开了对方的嘴唇最后，很满意的看着对方傻愣愣的表情，然后转身继续着手准备着晚饭。
当阮辰熙回神过来时，对方已经用后背对着他，有些不满的说道，“靠，又搞突然袭击。”
没有理会对方的埋怨的单于楠，自顾自的说道，“洗手，准备吃饭了。”
“哦，”幽怨的看着那个如无其事的人，阮辰熙心里的火气噌噌往上真，以后一定让他出丑。
“小熙，最近你没有去上班？”饭桌上，单于楠如有其事的问道。
“辞职了。”阮辰熙表现平淡的说道，又继续说道。“跟老板吵了一架，然后我把老板炒了。”
“你啊，唉。”单于楠也不知道如何说他，不过他辞职也好，最好能一直呆在家里。
“你真的是cherryblossoms公司的总裁吗？”放下碗筷，一脸认真的问道，最担心因此国庆不能一同游玩。
“是啊，不像吗？”
“没有，你真厉害，那国庆......。”阮辰熙不确定的问道。
“放心，不会受影响的。”单于楠宠溺的揉了揉坐在对面的头发。
“你说我这么帅气的头型，被你经常蹂躏，我的帅气何在。”
“让我看看，”然后故意的上下打探，“被我蹂躏的头发，让你本人更帅了，凌乱美。知道吗？”说完，还跳了挑眼。
“呃......好吧。”蒙头吃着饭菜，他发现，他不能用语言和他对着干，只有他吃亏。
到了夜晚睡觉时间，阮辰熙也不用继续当客厅厅长，转移到了卧室，也不用再抱着抱枕，和小熊娃娃之类，因为身边有个可以让他环抱的人。至于当厅长一事，也是阮辰熙强烈要求。至于为什么，他觉得要要矜持。也许因为从小被他的爷爷奶奶灌输的传统观念有关。
睡得正香的阮辰熙被一阵急促的门铃吵醒了，不情愿的从床上起来，用手揉了揉眼睛，看了看时间，才早上11点，带着睡眼朦胧去客厅开门。
“嗨，楠，你在......家啊，”萧疏虞看着眼前这个陌生的少年，这是怎么回事，转身看向林以寒和王俞阳，希望他们能帮他解说。而他们用很无辜的眼神回看他，意思是我们也不知道。
“楠，不在家，你们进屋等，他估计下午六点才回来，请随意。”阮辰熙打了打哈欠，没有再看一眼震惊的萧疏虞和后面那两个人，转身走进卧室继续补眠。
“呃......好。”看着消失在他们视线的少年，他们面面相觑。
然而这里面最震惊的还是要数王俞阳了，这是他那天在楠公司看到的那个少年吗？怎么性格完全不一样。他也猜到了他跟楠的关系，只是没想到进展到同居的地步。
“你们说这个少年跟楠是什么关系？”萧疏虞一脸八卦的问道。
“我们怎么会知道。”林以寒说道。
“这个少年我在楠的公司看到过。”王俞阳把他那天见到的情形述说了一遍。
当王俞阳说完，看了看一脸淡定的林以寒，再看了看一脸吃惊的萧疏虞。其实，他也想知道那位少年跟楠是什么关系。只是他没什么胆量去问单于楠，而现在，有萧疏虞在，这些问题根本不是问题。
当然当事人萧疏虞完全没有这个觉悟，从刚才的震惊到现在的吃惊，“你的意思说，楠当着许多的人的面抱着那位少年，安慰他，还道歉，还让那位柜台小姐走人。”
王俞阳认真的点点头，林以寒虽然表面很淡定，但心里的八卦因子已经开始往外溢出。他们认识楠这么多年，从未在楠的家里看见过其他人，现在却有一个活生生的人就在隔壁的房间，让他们不震惊才是怪事。
“俞阳，你去找楠做什么。”这个才是林以寒最关心的问题。
被林以寒这么一问，萧疏虞也很好奇的看向王俞阳，并附和道，“对啊，你去找楠做什么。”
“这不是很多天没见到楠了吗？找他一起吃饭而已。”王俞阳随便编了一个理由，搪塞到。他才不说他去找楠，是想让楠帮他解释一下他对于林以寒的感情。
“是哦。”林以寒严重的失落一闪而过，他，喜欢楠？在心里总结到，那他又该怎么做。
“是......是的。”王俞阳真怕他们不信，但看到他们脸上也没有什么疑惑，心里顿时松了一口气。
王俞阳的解释，萧疏虞没有怀疑，但林以寒又怎么会不怀疑，只是没有当面揭穿而已。林以寒自信的认为，他会让他对他说实话的。
萧疏虞他们这么一等，四个小时过去了，三个人肚子也已经饥肠咕咕。他们认为国庆节到了，单于楠会在家，准备给他一个惊喜，他们好久没有尝到楠的厨艺，甚是怀念。把菜买好让单于楠下厨，却没想到，对方根本没在家。
而他们也不准备走，反正午饭吃不了，晚饭总要尝到。典型的不到黄河不死心。
“喂，你们谁知道外卖电话。”萧疏虞第一个饿的忍不住开口。
“我以为你们不饿。”
“靠，为了午饭能吃一点，我早饭也没有吃。”萧疏虞憋屈的说道，楠的手艺太好了，又加上吃楠做的饭很难吃上一次。当然要把胃空出来，连饭盒都带来了，准备打包回家让他家的纯阳也尝尝。
“俞阳，我也饿了，你知道外卖电话号码吗？”林以寒也问道。
“我好像有，我翻翻通讯录。”
“你们叫外卖，多叫一份，我也饿了。”阮辰熙打着哈欠，从卧室出来，还是一副没有睡醒的样子。
“哦，好。”王俞阳回答道，他们都欺负他，他明明也很饿，跟萧疏虞一样，他也没有吃早饭，他认为他更憋屈。为了知道那位少年是谁，他故意用楠的手艺来引诱他们，他也不容易啊。
当大家的温饱问题都解决了之后，除了阮辰熙以外，其余三个人都靠在了沙发上，都因有灵犀一般认为，吃一顿饭真不容易。
“还是没有楠的手艺好吃。”阮辰熙评论的说道。
废话，有的吃就不错了。王俞阳跟萧疏虞在心里腹诽。
看着阮辰熙起身，朝卧室走去，难道他还要去睡觉，三人在心里同时想到，真能睡。只见对方拿出了笔记本电脑，认真的看着电脑，不时地传出一阵傻笑。
三人面面相觑，凑过了身子，很好奇那位少年到底在看什么，看的这么入神，还笑的这么夸张。阮辰熙没有理会，依旧看着电脑里放的大耳朵图图。
王俞阳跟萧疏虞当场傻吊，而只有林以寒一个人认真的观看着。
注意到旁边有人，阮辰熙抬头看了看旁人，“你也喜欢。”
“嗯。”林以寒点点头。
阮辰熙挪动了一下位置，把电脑


 

第二十二章
 挪动了手里的电脑，把电脑放在面前的茶几上，使得两人都能清楚的看到，林以寒把对方的举动看在眼里，也没说什么，继续看着电脑里放的大耳朵图图。

 萧疏虞和王俞阳两人者白无聊赖的玩着手机，时不时的抬头看向侧面正看着他们认为的无聊加幼稚的动画片。

 "为什么楠还没有回来？＂萧疏虞看着时间，已经过了六点了，便抱怨的问道。

 ＂你可以打个电话问问，不过也不知道他今天的心情怎么样。＂王俞阳玩着手机，语速不快不慢，不了解详情的人会以为是好心的建议。

 ＂别，当我什么没有问。＂萧疏虞可不想今天的晚饭也吃不了，低头，继续玩着手机里愤怒的小鸟。

  他们都知道要是想吃单于楠煮的饭菜，绝对要看单于楠的心情，而萧疏虞也不知道今天他的心情怎么样，所以不敢冒然打电话。

别看王俞阳是好心的建议，其实是婉转的告诉他，他们今天晚上要是吃不了楠做的饭菜，他们会整死他，萧疏虞还是明白这暗中的意思，又想到那天聚会晚上林以寒的不明所以的笑，他浑身哆嗦了一下。

 正在这时，响起了开门的声音，萧疏虞立刻放下了手中的手机，也不管手机里愤怒的小鸟有多愤怒，急匆匆的跑向玄关。

  王俞阳也放下了手机，看了看那两个看着动画片的人，依旧看着动画片，两耳不闻窗外事。无奈的叹了叹气，这也太入迷了吧，不禁疑惑的想，有这么好看吗？

  单于楠打开门，看到一脸掐媚的萧疏虞，直接无视，直径走进客厅里。

 ＂ 楠，你不能就这么无视我好不好。＂看着楠没有理会他，觉得十分委屈，怎么就能无视他呢。 

  ＂俞阳，昨晚欧纯阳没有满足他吗？笑得这么猥琐，＂单于楠继续直接无视，问向一旁的王俞阳。

  ＂楠，你不能这么对我，我哪里笑得猥琐了，我这明明是友好的笑。＂然后又笑了一个，王俞阳者在心里翻了一个白眼，心里一直有个疑问，当初欧纯阳是怎么看上这个白痴萧疏虞，哪天的去问一问。

  ＂你们怎么来了，＂单于楠继续无视萧疏虞，看向一旁正专心致志看着动画片的阮辰熙，还有林以寒。心里不禁感叹道，这两人的性格差不多，连爱好都能一样。

  ＂这不是有些天没有看到你了吗？我们都怪想你的，来看看你，过的怎么样，好不好。＂王俞阳胡乱的解释道。

  萧疏虞找了个显眼的墙角，蹲在那里，眼神幽怨的看着一而再，再而三无视他的单于楠。

  单于楠没有戳破王俞阳蹩脚的借口，他们会好心的来看他，这几个没心没肺的人是不可能这么单纯的来看他，再看了看客厅的餐桌上放满了蔬菜。每次他们想蹭饭，就不能用个新鲜的借口吗？他们不嫌烦，他都烦了。

 没有理会墙角幽怨的眼光，转身走向厨房，着手准备着今天晚上的晚饭。

 王俞阳惊讶，就这么的就通过了？他还以为又会被拒绝呢，记得从前常常是直接忽略他们的提议，这次没想到这么容易，就连蹲墙角耍宝的萧疏虞也发现异常，而林以寒则是看了一下他旁边这位。

 ＂你不用这么看我，楠估计认为反正也要做饭，也不在乎多几双筷子，＂阮辰熙眼睛没有离开屏幕，平静的说道。

 林以寒没想到对方注意到了，但也没有觉得尴尬不礼貌，淡淡的朝对方笑了笑。
  
 同样，阮辰熙回了对方一个笑容，继续看着动画片，等待着吃饭，不过心里还是有些不舒服。他还是只想他做饭给他一个人吃。

 这顿饭在萧疏虞的耍宝中快乐的结束了。最后，他们想知道的那个少年是谁也知道了，最终还是林以寒以单纯，无辜的特萌的表情，以及王俞阳和萧疏虞的相互附和终于是知道了。

  他们一直待到离开时还仔细的看了一下，还是不能相信，面前的这个少年已经有25岁了，不能相信，看起来也不过18、19的样子啊。不知道那个少年的真实年龄之前，他们都以为他们的楠有正太控呢，看来是想多了。

  ＂楠，你的那些朋友真有趣，让我好生羡慕。＂阮辰熙感叹，他没有过真正的朋友不知道有朋友的感受，他羡慕那些人。今天看到楠的朋友后，他也不清楚他是不是真的羡慕，又或许存在别的。他的楠不是他一个人的，这一点他清楚的知道。

 他怎能如此自私，可他只有他，没有办法不如此自私。

 ＂楠，你不会离开我的对吧，＂阮辰熙不确定的问道，他不是不相信他，是他没有可以一直把他留在身边的信心，因为他什么都没有。

  ＂傻瓜，说什么傻话，以后他们也是你的朋友，还有，以后别问我会不会离开你之类的话，知道吗？＂转身走向客厅收拾刚才饭后留下的残局，这几个家伙吃完拍拍屁股走人，在我心情不好的时候，千万别让我见到你们，定让你们好看。

 而走在街上压马路的几位，感受道一股冷风吹过。

  ＂我们应该没有忘记还有什么没有做的吧＂萧疏虞不确定的问道。

  ＂应该没有，＂王俞阳冥思苦想，应该没有，但又好像有什么事情忘记做了，但就是想不起来。

 ＂我也认为应该有，但想不起来，不然也不会感受道一阵冷风。＂林以寒缩了缩身子。

  王俞阳和萧疏虞同意的点点头。

  看到林以寒缩着身子，王俞阳把外套脱了下来，套在林以寒身上。

  ＂冷就多穿点，感冒了怎么办。＂王俞阳别扭的说道。

  ＂恩，谢谢，＂林以寒低着头，脸上瞬间变得一片斐然，因为是晚上不易被人看出来。

  萧疏虞认为现在这个气氛怎么这么暧昧，他认为他现在就是一个电灯泡，可也不对呀，他们不都有另一半了吗？林以寒感冒了不是还有李怀义在吗，王俞阳操什么心呢，以他的智商是想不明白，只有回去问问欧纯阳。

 ＂估计刚才是天气原因，确实挺冷的，我们还是回去，＂王俞阳提议。

  林以寒和萧疏虞点点头。

  阮辰熙失落的低下头，＂知道了。＂

  ＂我喜欢你，又怎么舍得离开你，＂单于楠说的小声，像是在自言自语。

  ＂楠，你说什么？＂阮辰熙转身，看向单于楠，他害怕他刚才听错了，他想在听他说一遍，便追问道。

  ＂没什么，我刚才什么也没有说。＂单于楠没有理会，他不习惯说煽情的话，不想看到他悲伤的表情，才脱口而出，面对他的要求，没有想到会如此狼狈，他又何曾这样狼狈过。

  阮辰熙确定他有听到他说了什么，看着他手忙脚乱的收拾餐桌上的残局，真没有情调的家伙，看来再想听到他说这话又要登许久了，不过他愿意等。


  

 

第二十三章（第二更）补上
  今天是国庆节，也是阮辰熙最期待的一天，他早早的起床，站在床旁，看着还在熟睡中的他，他的睡颜如此安详，何时他也能像他这般，不用担心每天被噩梦惊醒。
 不由的低下身子，忍不住俯身吻住床上熟睡的人的双唇，却没有想到，对方一个翻身把他压在了下面，从而又加深了这个吻。
  单于楠把对方压在身下，舌尖与身下的舌尖相搅动着，因为是是对方主动的，从而更加不愿意离开对方的唇。
  ＂楠，我不行了，我快缺氧而死了。＂阮辰熙趁着一丝空档，急忙说道，他可不想因为一个吻缺氧而死掉，同时也感受到了对方身体不对劲，有一个东西抵着他的腹部。
  单于楠低头看着对方呼吸急促，才依依不舍的离开，准备起身去浴室自行解决身体出现的反应。
 ＂楠，怎么了，刚才好像有什么东西抵着我。＂看着对方突然的起身，以为有什么事情，更不解的是刚才抵着他的硬硬的东西，阮辰熙纳闷的问道。
  ＂你还好意思问，小坏蛋。＂单于楠是有苦说不出，看着吃的不得的滋味真的很难受。
 
 阮辰熙无辜的抬头，他没有做错什么事情呀，＂我什么都没做呀。＂
 ＂要不是你一大早起床就来勾引我，会这样吗？＂单于楠决定让他明白，什么是惹火自焚，用手指了指男性重要的部位。
  这家伙在这方面完全是个新手，什么也不懂得，不过，这样才更好，他喜欢他这样。
  阮辰熙羞涩的撇开眼睛，脸涨红，不服输的说道，＂我故意的，我也想让你窘破。＂又低声嘀咕道，＂明明醒着，还在那里装睡，真会装。＂
  
  这是什么解释，这家伙在嘴上逞强吗？笑容更深，＂欢迎你经常故意，我非常期待。＂又看了一眼床上躺着的人儿，＂我只是想看看你会不会偷袭，你真没有令我失望。＂
  ＂你⋯⋯你这个下半身动物。＂阮辰熙顺手拿起旁边的棉絮把头盖住，不让人看到他此时此刻又多窘迫，也没有多想他这话有何矛盾。
  单于楠看着对方的这一列动作，怎么这么别扭，感情他不是下半身动物？
 ＂好了，别卖萌了，再不收拾行李我们今天就走不了了哦。＂单于楠提醒道。
 ＂还早，我起床的时候才六点，＂意思很明显，现在还早，不着急，继续用被子捂着头，不肯露出。
  单于楠无奈的叹了叹气，＂别捂坏了，适当透透气。＂说着走向浴室，单于楠认为他的忍耐力很好，都这样了还能站在那里开玩笑。不得不小小自恋一下，佩服自己。
  阮辰熙确定了对方已经去浴室了，才露出圆溜溜的脑袋，又被调戏。难道现在这个时代头调戏都不给钱，才会这么奢侈？看来以后被调戏了，要收取费用了，浪费可耻。
 就这么想着想着，阮辰熙又进入了梦乡，早上醒的很早，对于他来说这算是一件很稀罕的事情。平常不上班能睡多久睡多久，睡上一天都没有任何问题。
  当单于楠走出浴室，看到的就是对方横躺在床上呼呼大睡。这家伙，早上醒的这么早，不到五点就醒了，一直盯着他看，最终他败了，他想看对方会做什么，才会一直装睡，结果，还真没有令他失望。
  当一切准备妥当之后，单于楠不忍心把对方叫醒，可也不能不叫醒。纠结再三，轻轻的推了推睡得很香的阮辰熙。
  ＂小熙醒醒，再不出门，今天走不了了哦，＂
  ＂别闹，还早呢。＂阮辰熙挥了挥手，示意他还要继续睡觉。
  ＂懒猪，再不起来，我们不去了。＂单于楠威胁的说道，他明白他是有多期待，也明白他想要他了解他的全部，包括他的小时候，他想让他看他小时候生活的地方，他都明白。
  也只有这样说，他才会起床，才威胁到。只是没想到这句话，让单于楠解释了一天，也讨好了一天才得以让他不生气，如果能从新选者，单于楠认为，他不会在用这个方法叫醒他。
  ＂不可以不去，＂阮辰熙立即睁开眼睛，坐起身子，拉着单于楠的手臂，急忙的说道，他真的害怕他突然变卦，不去了。
  ＂醒了？＂
  ＂恩，你刚才说的是真的吗？＂阮辰熙不确定的问道。
  ＂起床收拾一下，我们就出发。＂单于楠答非所问的说道。
 ＂啊，哦，好。＂
  急忙下床穿好鞋子，生怕他真的说到做到。
  ＂行李都收拾好了？＂
  ＂等你这只懒猪来收拾，估计天也黑掉了，我们就只有等明天才能出门，最后也浪费了一天。＂说着，还故作惋惜的叹了叹气。
  ＂好麻，我知道我不对，但你刚才那么说吓死我了。＂阮辰熙撇开脸，不去看他。
  拿好行李，单于楠刚把玄关的门打开，看到了一群现在暂时还不想看到的人，看到门外这一群人，不禁感叹道，今天都还挺齐全的，个个都把家属带上了。
  ＂单于叔叔，小羽好想你，你都不来看小羽。＂童单羽跑向门前，伸手抱住单于楠的大腿，一脸委屈的望着他。
 ＂小羽乖，叔叔最近没空，才没有来看小羽。＂单于楠俯下身子，用手温柔的摸着童单羽的头。
 众人看着这个场景，都送了一口气，看来用小羽当头牌成功了。
 ＂你们怎么来了，还大包小包的行李，来向我告别吗？＂单于楠状似无意的问道。
 
 ＂这不是国庆节了吗？大家想一起集体旅游吗，好久没有聚在一起，正好利用这个国庆节。＂林沫沫狗腿的解释道。
  ＂那为什么没人提醒我，＂
  ＂这不是想给你一个惊喜吗？＂林沫沫继续狗腿的说道，众人则附和的点点头。
  ＂确实挺惊的，不过喜我是没看到，＂单于楠此时很后悔怎么认识这些人，如果可以从新选择，他宁愿没认识这群人。
  阮辰熙检查完行李，走到玄关，看到门前站着一堆人，以为出什么事情了。
  ＂怎么了，楠，出什么事情了？＂
 ＂没事，检查好了？＂单于楠侧过身子，把童单羽拉向一边。
 阮辰熙看着门前那一群人，认为很熟悉，看向单于楠，希望他能给他一个合理的解释。
  ＂他们是吃饱撑着没事干，不用理会他们，＂单于楠怕对方又胡思乱想，又补充到，＂计划不变。＂
  ＂楠，你怎么能这样说我们呢，＂萧疏虞不满，其实他们也属无辜，这不是林沫沫这小妮子从哪里知道楠有情人了，非逼着他们一起去看看，不去把她直到的把柄说出来，最后他不得不忍痛割爱和欧纯阳的的旅游延迟退后。
  他就没想通，怎么老是败在这小妮子手上，为这事，昨晚被阳折磨惨了，当然是在床上，就差SM了，以后绝对要让林沫沫好看，萧疏虞咬牙切齿的想到。
  
  


 

第二十四章
  ＂对呀，你不能这么说我们，我们也是被逼无奈。＂王俞阳委屈的附和道。

  昨晚实在太冲动了，回到家后，王俞阳实属郁闷，也不知道和谁倾诉，想来想去除了楠只剩下林沫沫，看她平常懂得挺多的，决定半夜打电话骚扰，头脑发昏什么都说出来了，导致现在这么悲惨。

  这小妮子答应帮他追到以寒也不知道能不能信，悲哀的叹了叹气。

  明白了对林以寒的感情后，他更郁闷了，他从什么时候开始对他有那种感情的，他想不明白。昨晚纠结了一晚上，最终还是没想明白，清晨才睡下，却被林沫沫那妮子早晨的连环夺命call弄的崩溃。

  以致于现在站在门前哈欠连连，他现在只想找个地方舒舒服服的睡上一觉。

  ＂既然这样，楠，那我们出发吧。＂阮辰熙没有理会那一群的打探眼光，看向单于楠。

  ＂单于叔叔，你们要去哪里，带上小羽好不好。＂小孩紧紧的抱住单于楠的大腿，生怕他抛弃了他。

  好样的，小羽，不愧是我儿子，继续这样，林沫沫骄傲的看向她的儿子。

  ＂小羽乖，这次不能带上小羽，小羽听话，不然以后叔叔不给你买玩具。＂单于楠对于面前的这个小屁孩也是无可奈何，只有小小的威胁一下。

  ＂叔叔不喜欢小羽了，是不是因为他，才不带上小羽的，他是谁？＂小孩胖乎乎的小手指向站在单于楠旁边的阮辰熙，可怜兮兮的抬头看向单于楠。

  欧也，小羽，继续加油，妈妈支持你，林沫沫在心继续呐喊。

  注意到旁边一股幽怨的目光，单于楠知道他生气了，无奈的扶了扶额头，蹲下身子。

  ＂他是叔叔的爱人，小羽不可以这么不礼貌，知道吗？＂单于楠此时发现他的耐心越来越好了，到现在也还为发火。

  ＂爱人？＂小孩歪了歪头，不理解，那是什么东西，好吃吗？

  ＂像你的妈妈跟你的爸爸的关系。＂

  ＂哦，＂小孩是懂非懂的点点头。＂叔叔是要跟叔叔的爱人去约会吗？妈妈说不能打扰大人的约会，不然会不招人喜欢。小羽不想单于叔叔讨厌，那小羽不能打扰叔叔的约会，叔叔回来的时候要找小羽玩哦。＂小孩一副小大人的摸样，说完，跑回自家妈妈身边。

  林沫沫听到自家儿子这么说，不知道是该欣慰，还是该郁闷。早知道以前不该这么吓唬他了，失落的垂下头。

  ＂小羽真懂，叔叔回来会找小羽玩的。＂心里的终于舒了一口气，看向林沫沫一群人，＂沫沫，你把小羽教育的真乖。＂

  ＂是⋯⋯是啊，小羽平常都挺懂事的，＂你就得瑟吧，林沫沫在心里腹诽。

  既然小羽都这么说了，如果她她还行继续，说明她连一个都不如，也只好作罢。

  ＂小熙，我们走吧，＂单于楠笑着看着林沫沫一群人，不得不佩服林沫沫，能把这群人聚集齐全。

 ＂恩，＂阮辰熙刚才还看小孩不顺眼，此时却越看越顺眼，越看越喜欢，慢慢得走向林沫沫。

  蹲下身子，摸了摸小孩的脸。

  ＂等我和你的单于叔叔回来，来单于叔叔家玩几天好吗？＂

 ＂可以吗，单于叔叔？＂一脸期待的看向一旁的单于楠。
  
 ＂恩，可以，＂单于楠有些诧异，面对小孩的期待，认同的点点头。

  哥哥，你真好，小羽喜欢哥哥，＂在阮辰熙的左脸亲了一下。

  阮辰熙愣了一下，僵直的摸了摸小孩的脸蛋。

  众人看着两位主角消失在他们的视线里，他们跟阮辰熙一样，越来越觉得可爱了。

  ＂戏看完了，萧疏虞，我们回去，＂欧纯阳率先开口，没有理会那一道幽怨的眼光，他可不怕这妮子，不过好像疏虞很怕，回去好好问问萧疏虞有什么把柄落在林沫沫手上。

  ＂哦，好，＂萧疏虞木捺的点点头，就这么结束了，他还处在云里雾。

  ＂终于结束了，可以离开了吗？＂王俞阳问向林沫沫。

  ＂可以了，＂林沫沫咬牙切齿的说道。哼，别以为就这么结束了，我可是对那少年很感兴趣，不自觉的发出阵阵阴笑。

  王俞阳全身恶寒，这女人太恐怖了，我昨晚怎么就头脑发热的告诉她了。好后悔，谁有跟月光宝盒相似的功能的高科技，借给我这个可怜人用用，在心中无限呐喊。

  林以寒对这些事情不关心，只关心为什么今天他怎么了，一副没精打采。而一旁的李怀义只是旁观的站在一旁，观看着这一场闹剧，也注意到了他的伴侣一直看着那个叫王俞阳的男人。

  以寒，你最后还是决定离我而去吗？我怎么可能会放开你的手。

  ＂老公，小羽，我们回家吧，＂林沫沫挽住童逸彦的手臂，童单羽胖胖的小手。旁观着这三角关系，乐呵呵的说道，又有好戏可以看了，虽然有一个是她的哥哥在。

  ＂哦，好，＂童逸彦对他这个满脑子奇怪思想的老婆林沫沫也是束手无策，有他这个腐女老婆在，他现在看到同性恋，也可以平淡的对待。不会像以前觉得恶心，反感。
  
  ＂那我也先离开了，＂王俞阳假装打着哈欠，瞅了瞅林以寒一眼，又看了看李怀义，心里特别烦躁。还有十指相扣的手，特别的碍眼，窝火，太窝火了，不能上前斩断。

  ＂恩，怀义，我们也走吧，＂林以寒没有理会王俞阳的话，表情严肃的对李怀义说道，只要王俞阳稍加注意，就会发现，林以寒此时的不苟言笑与以往的单纯呆傻有所不同。

   林以寒在生气，气王俞阳为何每次看到他跟李怀义在一起没有一点反应，难道他对他真的没有感觉吗？那现在他又在生哪门子的气。不过感到奇怪，为什么今天只有他一个人，又想到他经常换情人，也没什么好奇怪的了。

  看也没有看王俞阳，和李怀义直径的从他身旁走过。

  对于对方的不理不睬，王俞阳气的直跺脚，竟然无视他，对着林以寒他们的背影，龇牙咧嘴的说道，＂好，算你们狠。＂

  ＂以寒，你怎么了，这个样子可不是平常的你。＂李怀义打趣的问道。

 ＂平常的我是什么样子？＂林以寒停住脚步，不回答反问。＂装嫩还是充傻。＂

 李怀义也不知道怎么回答，但他知道，现在这一切的情绪都跟那个人有关。

  ＂我不管你是装傻还是充嫩，你想要离开，是不可能的，如果你不信，你可以试试。＂李怀义发狠的说道，与平时斯文秀气完全不相符合。

  ＂我们也认识这么多年了吧，你应该知道，我最不喜欢有人威胁，包括你。而且，你应该明白，我们的关系，不是情侣关系。＂林以寒不以为然，没有看对反是否是因为这番话而脸色发青。

  ＂是啊，＂李怀义苦笑，他早该明白，这么多年来，只有他一个人陷了进去，现在叫他放手，不可能。

  ＂你对我难得没有一点感情吗？＂李怀义不相信，这么多年了，没对他动心。

  ＂我对你只有朋友的感情，＂林以寒停顿了一下，＂你要的其他的感情，我没有。＂
 
  没有再理会，林以寒认为今天实在是糟透了，快步离开。

  ＂你还真是绝情啊，还是说的这么直接。＂可就算如此，他也无法对他死心。李怀义没有追上，他知道，现在的他需要一个人静一静，想通一些事情。

   

  
  

  

 

第二十五章（第二更）补上
  阮辰熙像赌气一般句话也不说，从上车开始，眼睛一直望着车窗外，也不知道在想什么。单于楠时不时的主意对方的一举一动，他真怕这家伙想不通，一直憋在心里，他看着难受。

  ＂怎么了，还在生气？＂单于楠不确定的问道。

  ＂没有，小羽很可爱，是叫小羽吧？＂阮辰熙答非所问。

  ＂恩，很可爱，＂单于楠没想到对方突然转移话题，还是如实说道。

  ＂楠，你喜欢小孩吗？＂他不知道他在想什么，有时候就是这样，空闲下来，什么不用做的时候，害怕的，担心的情绪一涌而出。

  大巴车上放着悲伤情歌，阮辰熙只觉得心里堵得慌，他会不会向这沿途的风景，一闪而过，什么都不留，连让人回忆记住都不能，他又会不会也是如此。

  他很害怕，没有一刻不在乎，他害怕他突然有一天不在喜欢他了，也不在需要他时，他会做什么，会不会再一次选者死亡？

  ＂告诉我，你在想什么好吗？＂单于楠把他的身子转向对着他，他不管车上周围的眼光，他在乎的是他怎么想，为何对他这么没有信心，这样的不信任。他想知道他从从前到现在是如何想。

  ＂你会结婚吗？＂阮辰熙低着头，不去面对对方的眼睛，他害怕。就算他不愿意结婚，他的家人又怎会让他和一个男人在一起。

  ＂我说会，你会怎样去做，独自离开吗？＂

  ＂你别想，我死都缠着你。＂阮辰熙抬头，发狠的看着单于楠。

  ＂这就对了，既然这样，那你在担心什么？＂单于楠挑了挑眉。

  ＂我好困呀，我先睡一会，借你的肩膀一用，到站了叫我。＂阮辰熙打着哈欠，表示他真的困了。

  ＂好，＂单于楠也不勉强，早晚让你什么都交代。

 阮辰熙靠着单于楠的肩膀，闭着眼睛，不一会进入了梦乡，梦里一直出现了这么一个人，一直反复的问他，你过的幸福吗？
  
  梦里的场景是一处平房，有一个的场地，周围晒满了去了囫的玉米，门前放了一盆盆栽。一个小孩蹲在盆栽前，像是在仔细观察着盆栽里的东西，因为离得有些距离，也不知道里面种了什么，让小孩如此入神的观看。

  阮辰熙上前，想看清楚，在他面前的这个小孩大概五六岁，眼睛大大的，一眨也不眨的看着盆栽，阮辰熙好奇的低下头，盆栽里是发着小
小芽的植物。

  阮辰熙认为很眼熟，像是在哪里见过，而这个场景也很熟悉，一时想不起。

  就在这个时候，小孩突然大声的喊叫，情绪带着激动。

 ＂爷爷，你快来看看，我种的小葱发芽了，＂小孩带着自豪的口吻的喊着他的爷爷。

  ＂爷爷，你快来看看，＂小孩继续喊道，

 看到这一幕，阮辰熙知道这是哪里了，这是他的小时候吗？还没有离开
这座小山村，那个时候的他是这般的快乐。

  ＂来了，小熙，怎么了？＂老人急忙走出来，担心的问道。

  阮辰熙看着走出来的老人，他突然明白过来了，这是他的爷爷，很长一段时间他想不起他的爷爷长的是什么样子，现在看到了，他才发现他的爷爷已经满头白发，脸上斑白，岁月的痕迹遗留在了他的爷爷身上，背部也明显有些佝偻。

   阮辰熙想上前抱住他的爷爷，只是当上前的时候，身体穿过老人的身体，他才明白，这只是梦而已。

  ＂爷爷你快看，小葱发芽了。＂小孩高兴的说道！

  ＂是吗？让爷爷看看，＂老人低下头，看着盆栽里稀疏的冒出嫩芽。

  ＂小熙真厉害，不愧是我的孙子，＂宠溺的拍了拍小孩的肩膀。

   小孩听见老人的夸奖，乐呵呵的笑道，露出一口白牙。

   场景转动，当一切停止的时候，小孩和老人都消失了，阮辰熙四处望了望，这里有些像他小时候读书的学校。

  校园的一角，十几个小孩围成了一个圈，阮辰熙上前一看，被围在中间的正是他看才看到的那个小孩，此时正在高高兴兴的合周围的小朋友聊着天，可以看出，那个小孩在班上受欢迎的程度。

  ＂辰熙，你好厉害，知道的这么多，还看过电视里的人，他们真的像电视里那么漂亮吗？＂其中一位小女孩娇涩的问道。

  ＂不是，他们都化妆，脸上大了很厚一层粉，实际是老巫婆。＂小孩夸张的说道。

   阮辰熙听完，心里纳闷，他什么去看过，为什么他一点记忆都没有了，怀疑小时候的他是否是在胡乱说而已，可说的又是事实。不过阮辰熙确实看到过，只不过是他选择性的忘记了。

   ＂真的吗？辰熙，＂另一个小孩不相信，怀疑的问道。

  ＂辰熙说的肯定是真的，我妈妈也是这么对我爸爸说的，＂又一个小孩说道。

  ＂我们都相信辰熙说的，＂其他小孩异口同声的说道。

  阮辰熙又纳闷了，他小的时候这么受欢迎吗？

  放学回家，这一路有人与他打招呼。

  这就是他的小时候吗？为何现在的他变了，变的跟小时候不一样了，他的爷爷如果知道了，会不会对他失望，刚才那个声音是爷爷的声音吗，如此的沧桑。

  ＂小懒猪快到了，醒来了，＂单于楠推了推熟睡的阮辰熙，看着熟睡的他，他不再像刚开始认识他的时候，睡觉时脸上总是绉着眉头，很少像现在这样，睡的如此安详。

  ＂到了？＂阮辰熙揉了揉眼睛，还是一副懒洋洋的摸样。

  ＂恩，我很期待小熙小时候生活过的地方，一定很美，＂单于楠看向对方。

  ＂很美，＂楠，我会把你想知道的都告诉你，希望你知道后，不会选择离开他。

  当到达目的地时，已经快晚上了，阮辰熙的爷爷奶奶住在B市的一个小村庄，从A市出发，到达B市两个小时，而在从B市到达小村庄要三个小时。

  

   

   

  

 

第二十六章
 ＂终于到了，＂阮辰熙感叹，伸了伸懒腰，做了快半天的汽车，全身僵硬。

  单于楠好笑的看着他，五个小时的车程，他也有些受不了。

  阮辰熙四处望了望，却惊恐的发现，这里已经不在是他离开的样子，手慢慢的放下。

  什么都改变了，为什么都变了，不可能，他不相信，只不过是十几年没有回来而已。他不敢去相信，他知道，十几年的时间足以改变一个人的一生。

  ＂怎么了，＂单于楠发现他身旁的人情绪有变化，迷惘的看着周围的一切。他望向他，牵起对方紧握成拳头的手，与他十指相扣。
   
   感受到了他手上传来的温度，阮辰熙回他一个比哭还难看的笑容。

  ＂这里一切都变了，楠，它变了，它改变了，怎么办？＂阮辰熙喃喃的说道，这里是他最快乐的地方，如今什么都不存在了。＂楠，我们是不是做错了车，还是我们下错了站。＂抱着最后一丝希望，看向不远处。

   ＂没有，我问过，＂单于楠也希望是这样，但实际没有，他们上对了车，也下对了站。
  
  单于楠也不知道如何安慰他，只是静静的站在那里，紧紧的握住他的手。对于他来说，如果出现于类似的状况，他会平静的接受，没有什么地方是会让他如此怀念，也不会出现让他怀念的地方。

   那是一个什么样的地方，因为改变而让他出现这样情绪，情感。

   ＂我没事，我只是一时接受不了。＂阮辰熙说话的语气里带着些许的颤抖，出卖了他的真实感情感。

   单于楠没有说话，就这么一直看着他，眼里透露着温柔的目光。

   就这样，他们一直站在那里，谁都没有移动过，天也渐渐的黑了下来，谧静的道路，偶尔会有一两辆车从他们身边呼啸而过。道路两旁的路灯，照射下来的灯光打在他们身上，折射出的影子，被拉的很长很长。夜里的风也从他们身边呼啸而过，不做任何停留。树梢上发出动物的叫嚣声，使得寂静的黑夜热闹不少。

   阮辰熙瑟瑟发抖，出门前，他只穿了一件短袖体恤。单于楠松开手，他疑惑的看着他，只见他脱下外胎，披在的他的肩上，他低下头了然的笑笑。

  单于楠无奈，不懂得照顾自己的傻瓜。

  ＂辰熙，辰熙。＂

  阮辰熙听见有人，抬头望去，只见一个人影匆忙走来，渐渐的看清来人的长相，此人年龄大概在四十多岁，皮肤黑黝，也许是因为长年干农活，日晒的缘故，因此手上脚上也长满了硬壳。瘦高瘦高，还带着些许的驼背，因为长年农活而不得不弯腰驼背，也许才会如此。

  他回忆着跟此人的关系，始终是记不得，阮辰熙脸纠结成一团。

  ＂呵呵，不记得我了吗？我是你二叔呀，你小的时候，我还带你去河里捉鱼，被你的爷爷，也是我的爸爸，知道了后，狠狠的骂了一顿，还让我们跪了整整半天，我是二叔阮成功，记得吗？说起这件事，他认为非常丢脸，二十几岁的人了还被罚跪，最后还是不确定的问道。

   ＂这么多年了，你不记得也很正常，我已不再是当年那个样。＂阮成功略带失望的说道。

   阮辰熙想起来了，他们经常在一起玩耍，虽然他比他要大上十多岁，却一点代沟，隔阂也没有。只是这个本该三十多岁人的人，为何看上去四十多岁了，这十几年里，他为生活奔波是有多么辛苦，他不敢想象。

   阮辰熙记得他小的时候，他的二叔曾经是他们村里的村草，在村上很受欢迎。虽然长的眉清目秀，但性格却是老实本份，受到村上大半女孩的青睐，只是都被他一一拒绝了。

  为此，村上许多单身女孩为了与他更接近一步，转而像小阮辰熙示好，小阮辰熙也得到了不少好处，只为让他在他二叔面前，多对提到，多多夸奖。小阮辰熙当然欣然接受，软成功则过的是苦不堪言，每天耳朵都会受到摧残，连着躲了小阮辰熙许多天。

  ＂二叔，你是怎么认出我的？＂阮辰熙认为这么多年过去了，他的变化也很大，却被这个二叔这么轻易的人出来了。

  ＂感觉，其实我也不确定，你爸说你要过来玩，我不确定你要不要来，就出来看看，刚好又看到你们，猜想你或许小熙。心里便试试，走近看，还有一些小时候的样子，心中便确定。＂阮成功尴尬的摸摸头，＂这是你的朋友吧？＂转而看向单于楠。

  ＂嗯，＂阮辰熙点点头，在心里默默的加了个男字。

  ＂你看我都忘记我出来的目的了，我们愣在这里做什么，快回去吧，你二婶在家等着呢，＂阮成功拍了拍脑袋，憨笑的说道。

  ＂好。＂
'
  阮成功走在前面，阮辰熙和单于楠走在后面。阮辰熙伸出手牵着与他并肩相走的人手，侧头给对方一个鬼脸，单于楠只是笑了笑。

  ＂你就不怕被你二叔知道吗？＂单于楠伸了伸两人是指相握的手，在他的耳边轻轻说道，顺便用舌尖在他的耳垂故意的轻轻舔了一下。
 
   ＂不怕，＂阮辰熙也在对方耳边轻轻说道，也故意的伸出舌尖在对方耳廓不轻不重的咬了一下，看着对方有些僵硬的身体，得意的挑了挑眉。

  ＂你知道你这是在干什么吗？＂

  ＂我知道，玩火，＂

  ＂是吗？小熙，原来你这么的迫不及待，我还没发现，我的错，＂单于楠故作自责，没有发现，让对方主动提醒他，该做什么了。

   对于两人的交头接耳，在这个寂静的夜晚，软成功也不是没有听见，心里疑虑，现在的朋友都是这样相处的吗？他不能直接问出来，只有等适合的机会问出来，现在也只有装作什么也没有听到。

   阮辰熙这一路上也好奇他的那个二婶，是用什么办法能让他这个呆头二叔点头的，越来越对他的这个二婶充满了期待。

  ＂二叔，这里什么时候改变了？＂阮辰熙问出心中的疑惑。

  ＂哎，一言难尽，＂阮成功叹了叹气，表情凝重，＂等我们回去，回头我再一一告诉你。＂


   

   

 

第二十七章
＂你们回来了，＂阮成功的媳妇刘娴听见大门被打开的声音，立即走到玄关去看。

＂二婶，你好，我是阮辰熙，他是我朋友单于楠，＂阮辰熙客气的打着招呼，单于楠跟着点了点头，表示示意。

＂嗯，好，先进屋，＂刘娴看了看阮辰熙，她怎么会不认识，一直惦记着他呢，又看了看单于楠，目光停顿了一下，心里想到，看这穿着，估计是有钱的主，这个阮辰熙居然认识有钱人。

＂是啊，快进屋，＂阮成功跟着附和。

走进屋里，坐在沙发上，阮辰熙四处望了望，客厅的空间不大，家具不多，这样不会显得客厅空旷，白色的墙面下已有一些脱落的痕迹，说明这个屋子也有一些年代了。

＂看你们这么久还没有到，怕你们找不到，我让成功去找你们，＂刘娴端着杯子放在茶几上。

＂路上耽误了，＂阮辰熙解释，他看着他这个二婶眼熟，但想不起。猜测这个二婶应该很强势，估计他这个二叔没少被欺压。

＂这一路上，你们肯定也累了，我已经把房间收拾好了，不过，你看，我不知道是两个人来，你也看到了我们的屋子不大，不要嫌弃，＂刘娴说话的语气带着些许的责备，画外之音是责怪他们不早点通知，就算说了也没有多余的地方。

阮成功拉了拉刘娴，他对他这个媳妇心里也不满，只是没有办法，在心里叹了叹气，而对方根本没有理他。

＂没事，我跟楠睡一个房间就行，麻烦二叔和二婶了，＂阮辰熙也听出了画外音，感受到了他这个二婶对他的敌意。

＂是啊，我跟小熙睡一个房间就可以，＂单于楠感受到对方的欢迎，心里再怎么不悦，表面表现的淡定，让人看不出情绪。

我看你们是正符合你们心意，叫的这么亲热，不会是⋯⋯刘娴鄙夷的看了看，原来是这种关系，真让人恶心。

躺在床上，阮辰熙卷缩在单于楠的怀里，＂楠，你说二婶为什么对我有敌意，我今天也是第一次见到她。＂

＂别想太多，乖，睡觉，有什么事情明天再说，＂单于楠亲了亲他的额头，他实在困的不行。

＂嗯，＂他便不在说话，他知道，他很累，在车上还一直保持一个姿势，只是为了让他能够睡得安稳。

＂我说你能不能少说两句，＂阮成功提醒。

＂少说，怎么说，我难道说的不对吗？＂刘娴坐直身体，看向她这个不成气候的丈夫。

＂你⋯⋯我说不过你，睡觉，睡觉，＂阮成功也懒得跟她废话，翁头大睡。

＂瞧你这点出息，就知道睡觉，我当初怎么就看上你了，＂刘娴不成气候的看了看她这个老公，人老实又能怎么样，到头来苦日子继续过。

阮成功不理，继续睡着自己的觉，心想，当初也不知道是谁要死要活的要嫁给他，现在到怪起他来了。

当阮辰熙醒来的时候，已经是快吃午饭了，打着哈欠走出卧室，完全忘记了现在是出门在外。

＂楠，午饭做好了吗，＂对着客厅大声喊道。

＂辰熙，你醒了？准备吃午饭了，＂阮成功在厨房回答。

阮辰熙突然想起他现在是在他二叔家，急急忙忙回到卧室把身上的睡衣换了，难怪他刚才还在想楠家怎么变小了。

＂二叔，楠呢，＂换好再次走出卧室，阮辰熙纳闷的问道。

＂在楼下吧，＂阮成功摆好碗筷，抬头回答。

＂那我去找他。＂

＂你先饭，吃完饭之后在下楼找他，他这么大一个人，丢不了的。＂

阮辰熙囧，只好作罢。

吃了几口，便没有了胃口，放下筷子，还是楠做的饭好吃，心里感叹。

＂怎么了，怎么不吃了，饭菜不合胃口吗？＂阮成功不解。

＂没有，二叔，能告诉我，这里为什么变了，＂阮辰熙不好说饭菜不合胃口，吃惯了楠煮的饭，吃其他的没有味道，只好转移话题。

阮成功叹了叹气，把这十几年的发生的事情一五一十的说了出来。

阮辰熙下楼，因为小区不大，一眼便看到了靠坐在小区凉亭的石椅上的单于楠，他轻声走过去，坐在他的身边，靠在他的肩臂，伸手握住他的手，于他十指相扣，闭上眼睛，享受着午后的阳光。

单于楠心有领会，没有睁开眼睛，嘴角露出浅浅的笑容，头靠在他的头上，紧紧的握住。

旁人看来两个男的这种姿势会认为怪异，此时他们不会认为怪异，他们只会这个画面是那么的唯美，和谐，但只有一人不会认为。

刚从外面回来的刘娴看到这幅画面，真让人恶心，大庭广众之下也不知道收敛，还这么明目张胆，心里讽刺道，决定让阮成功下来看看，让他知道他这个侄儿是一个同性恋。

拿定注意，急急忙忙的回去，一开门，边喘气，边在屋里大声喊叫。

＂干什么，让人睡会午觉都不成吗？＂阮成功不满的从卧室出来。

＂你凶什么，走跟我走，＂刘娴瞪了瞪阮成功，放下东西，拉着他往外走。

＂做什么，＂阮成功甩开拉着他手的人。

＂还能做什么，去了你就知道。＂刘娴重新拉住阮成功的手，不管他情不情愿。

＂诺，你自己看，＂放开了阮成功的手，指向凉亭处。

阮成功顺着手看过去，只见凉亭处两个男子相依相偎，他一个大老粗虽然不懂什么，他明白这个就是人们所说的同性恋，昨晚他也看出一些端倪，现在看到也没有多大惊呀。

＂看了，怎么了？＂

＂怎么了？你还好意思问我，你看你那侄儿，没想到居然是个同性恋，小时候就喜欢招男的，长大了还是这个德行。＂刘娴嫌恶的说道，根本没有注意到阮成功的脸色越来越难看。

＂够了，说够了没有，＂阮成功瞪了她一眼。

＂气了？，又没说你，你气什么？怎么还不让说的？难道我说的不是事实？＂刘娴毫不理会他的生气，继续说道。

＂走，我们回去，少在这里丢人现眼，＂阮成功拉着刘娴回去，不给她任何反抗的机会。

＂放开，放开我，你侄子搞同性恋，这么明目张胆，你就不丢脸，我什么都没做，怎么就丢你的脸了？＂刘娴试着扳开捏住自己手臂上的手，冷嘲热讽。

阮成功没有理会，因为住的楼沉不高，很快就到了，阮成功一进家门，把刘娴甩开，把门关住。

 

第二十八章
＂你最好闭上你的嘴。＂

＂要打我吗？就你这个窝囊样，我告诉你，阮成功，你最好让你的侄儿离开，不然我不知道我能不能管住我这张嘴。＂刘娴恶狠狠的威胁。

＂你为什么会针对辰熙，昨晚一到你就不给好脸色，＂阮成功难以理解。

＂哼，没直接轰走他算是我仁慈了，多亏他小时候干的好事，让我一直惦记着他老人家。＂

＂辰熙做什么了，让你记恨了十多年，心眼未必也太小了，＂阮成功不以为然。

阮辰熙小的时候很调皮，特别喜欢恶作剧，刘娴为了能追到阮成功，跟村上所有的女孩一样，找辰熙帮忙，却不想，被他整了。

当时，阮辰熙还小，根本没想到事情会这么严重，阮辰熙告诉她半夜12点去后院，阮成功在那里等她，她没有怀疑的相信了，去了才发现那只是一个陷阱，她看到一个人站在那里，认为是他，她大声的告白了，当着那么多人她告白了，后院全是她认识，熟悉的人，她的同学。而主角却不在，对于心高气傲的她怎能忍受如此的奚落。

她记得她没有得罪过那个小孩，为何要如此整她，她发誓一定要求让那个小孩尝到苦头，还没有行动，那个小孩去离开了，她不甘心，现在终于又见到了，她怎能就此罢手。她怎能大意忽略她开同学会的场地在那里。

阮辰熙当时只是想让她在后院空空等一场，最后死心，不让她们缠着他二叔，这样他二叔不用逃避她们，可以陪他玩了，他没想过后院会有人开同学会。

最后她还是如愿以偿的嫁给了他，她使了手段她承认，她约他出去，把他灌醉，只为让他误以为和她发生了关系，她承认这种手段很卑鄙，曾经的她想跟他在一起想的快要疯掉了，只是因为对他一见钟情到后来越陷越深。

这让她如何说出口，告诉他，现在的她要的人得到了，可她要的爱情在哪里？她的生活也一团糟。

那件事情过去那么多年了，她早该忘记的，只是当她再次看到她的时候，她回想起了，在看到他脸上的幸福的笑容时，是多么的刺眼，她嫉妒，她嫉妒的快要疯掉了。她恨不得撕烂他的脸，让他再也笑不出来。

＂我就是讨厌他，讨厌同性恋，我看到同性恋我就恶心，＂刘娴蹲下身子，抱住头，低声哭泣，现在的她已经是快四十岁的老女人了，却还是一无所有，丈夫怕他他，就连他的儿子也讨厌看到她，她做人是有多失败。

＂哎，你又是何必，我答应过他爸，他回来的这几天，好好照顾他，你这又是让我怎么做人，他只是呆几天就走了，你就不能忍忍吗？＂阮成功叹了叹气，希望他这个媳妇能理解一下。

＂滚，我不想看到你这个窝囊废，滚啊！＂刘娴起身，推开他，往卧室走去。

＂你⋯⋯真是不可理喻。＂

＂楠，我刚才听我叔讲了，＂阮辰熙轻声说道。

＂嗯，听你二叔说，还有几处还没被开发，可以带我去看看吗？＂

＂好，＂阮辰熙靠在他怀里，心满意足的笑道，＂楠，谢谢你，能遇见你真好。＂

＂你呀，现在这样就不怕有人看见？＂单于楠宠溺的点了点他的鼻子。

＂不怕，楠，你怕吗？＂他看着他，他害怕他说怕。

＂怎会，我是担心你，傻瓜。＂

＂呵呵，楠，我们不待在二叔家，好不好。＂

＂好。＂

午后的阳光暖洋洋的照在小区庭院的各个角落，说来也奇怪，本该炎热的十月，今年却异常寒冷。

本该有乡村气息的地方，已经不复存在了，曾经熟悉的一切都消失了。有的也只是属于城市的繁荣，繁华。

＂楠，这条小河我记得我小的时候经常来这里捉鱼，水里还有许多的小蝌蚪，还不直到那什么的时候，在水里看到有的蝌蚪有腿，有的蝌蚪没有腿，认为好神奇，组织着伙伴们捉蝌蚪，放在家中观察，满足好奇心。＂散步走在河堤上，阮辰熙讲述着小时候的趣事，单于楠静静的听着。

＂这条小河还在，＂阮辰熙庆幸。

＂嗯，＂单于楠轻声答应，他没有过这样的生活他不知道，从他的倾述中可以直到，那时候的他很快乐，没有一点忧愁，为何现在会这般，他想知道。

＂小熙⋯⋯＂

＂楠，听我说好吗？＂阮辰熙打断对方的说话，他知道他想问什么。

一栋栋高楼拔地而起，取代了一片片平楼，瓦房。一条条公路铺满全城，取代了乡间蜿蜒盘曲的小路。傍晚十分，再也见不到一团人坐在一起谈天谈地的温馨场景。夜晚时，再也不能像从前躺在屋顶上看星星，望着天上的星星移动时，会以为是星星去上厕所了。好久没看过流星，心里有一堆的愿望不能许。曾经一起疯，一起闹的小伙伴，就算再次见面相互也人不出。

阮辰熙九岁时，他的爷爷带着他来到他的爸妈身边生活，离开了他的家乡，也离开了他的伙伴们。去了那边生活，他开始失去了原有的纯正，活泼，慢慢的变的沉默寡言。

他爱望着天空，总会想起家乡的那一片天。他过的一点也不快乐，而他的爸妈晚上常常吵架，他害怕。他庆幸当时还有他的爷爷陪着他，当他认为庆幸的时候，在他十岁的时候，他的爷爷去世了，只留下了他一人面对冰冷的家。

半夜常常被吵架声惊醒，他不知道他还能坚持多久。在他十一岁时，也许他的爸妈互相都受不了这种日子了，决定离婚。他，也决定开始自己生活，从那个时候开始他习惯了一个人。

在刚入大学那年认识了颜秋霖，他是他这么多年来第一个朋友，他很珍惜。只是没有想到的是，他根本没有当他是朋友，他出卖了同寝室的室友却陷害于他，在一次无意之中听见了他讲电话，才弄清事情真相。他想知道为何要报复他，决定不打草惊蛇，坐山观虎。

阮辰熙静静的讲述完关于他的一切，仿佛像是再诉说一个跟他毫无关系的故事，没有悲伤。与颜秋霖认识这么多年，他每天都要演戏，逼真到他也分不清楚他应该是一个怎样的人。

＂在这里呆的这几天，我想去的地方也看过了，没有哪一处没有改变，我也明白十几年过去了，不可能不变。谢谢，楠，谢谢你陪着我。＂

＂楠，我爱你，＂阮辰熙表情认真的说道。

＂傻瓜，＂单于楠淡淡的回了一句。

阮辰熙略带失望的望着河水，真的像个傻瓜。

＂闭上眼睛，＂单于楠将对方的表情变化看在眼里，知道他又在乱想了。

＂嗯？＂阮辰熙不懂，还是乖乖闭眼睛。

感受到左手食指局部冰凉，疑惑不解的真开眼睛。

＂喜欢吗？＂

低头看了看左手食指的奇异感觉，是一款简单的纯白铂金戒指，细细一看会发现戒指上刻了一个楠字。

＂可以也帮我带上吗？＂单于楠拿出另一个一样的戒指，只是上面刻的字不一样，刻了一个熙字，刚好一对。

＂嗯，＂阮辰熙感动的点点头，他认为他越来越像女生了，容易被感动，容易掉眼泪。













 

第二十九章
＂楠，你⋯⋯什么时候准备的戒指，＂
＂来之前，想给小熙惊喜，还有想看到小熙感动到流鼻涕的样子，＂单于楠半开玩笑的说道。
＂我才不会流感动道流鼻涕，流也只会流眼泪，＂阮辰熙哼了哼。
＂我当然知道我们小熙是个爱哭鬼，鼻涕眼泪会一起流下来。＂
＂我爱哭鬼让你看，＂刚说完，眼泪开始在眼眶打转，吸了吸鼻子。
＂好了，乖，不哭，我开玩笑，我认错可以吗？＂态度相当诚恳，单于楠害怕他流眼泪。
明明不是一个坚强的人，表面要故作坚强来掩饰脆弱的一面，他心疼他，这些年来他应该过的一点也不容易，没有像说的这样简单。
＂骗你的，＂本来该流下来的眼泪，消失不在。
＂小熙，＂单于楠牵住他的手，眼里充满了柔情。
＂嗯？＂
＂可以吗？＂略带不安的问到，如果他不愿意，他不会强求，他愿意去等。
＂嗯，＂阮辰熙知道他指的是什么事情，他愿意，他怎么会不愿意。
＂小熙，我爱你。＂
站在河堤上，两人彼此相拥，他轻轻的在他耳边说道，他们心意互通，在未来，谁也分不开，谁都不能。
黄昏来临，河堤上并未有什么行人，天空染成了一片血红色，波光粼粼的河水，照映出两人相拥的倒影，微风吹过，河堤旁的树叶沙沙作响，像是在欢乐的唱着歌曲，为这一对恋人高兴着。
＂嗯，＂阮辰熙最后还是哭了，他遇上他之后，真的变成了爱哭鬼，他的楠给他太多的惊喜，太多的感动。还有套上手上的戒指，而他能给楠的只有他那廉价的爱。
＂小熙，我们结婚吧，等我们回去我们就出国注册结婚。＂单于楠不在乎这些，但他知道，也许这样，会让他安心。
＂嗯，好，＂阮辰熙点点头，他说，＂楠，我好像已经不能离开你了，怎么办？＂
＂那就一直在一起，＂他回答他，许他一世承诺。
＂嗯，楠，我又要哭了，都怪你，说这么煽情的话，＂阮辰熙带着撒娇的口吻责备。
他记得有这么一部动漫，里面有一句台词让他记忆深刻，如果想哭，只能躲在厕所或者是爸爸的怀抱。
他想哭，他会选者在他的怀抱里哭泣，他会包容他的一切，这就是他的楠。
夜晚来临，阮辰熙裹着浴袍，不安的坐在旅馆的房间里，听着浴室传来的流水声，他吞了吞唾沫，双手不停的搅动着。僵滞的坐在床沿边，一点风吹草动都能使他绷紧神经。
他当初决定要和他在一起的时候，便在网上查看了关于同性恋的相关内容。曾经他的室友也告诉过他这条路不好走，他也旁观了他室友的惨剧，他害怕过，迷惘过，虽然现在都克服了。
但有一件事他始终不敢面对，他曾好奇的问过他的室友，他们做亲密的事情痛不痛，而他的室友很肯定，不带一点忧郁的告诉他，会痛的让他生不如死，另一个却告诉他不痛，会有一种醉仙欲死。
当初听他们说，也没放在心上，没想过会走这一条路，既然现在走了这一条路，必须会面对这种事情，阮辰熙悲观的躺在床上。
＂怎么了，怎么不开心，＂单于楠走出浴室，用干毛巾擦着湿润的头发，带着笑意问到。
＂没⋯⋯事，＂阮辰熙坐直身体，寻声望去，只见对方下半身披着一条白色浴巾，裸露出精壮的胸膛，平常怎么发现他肌肉他不是没有见过，只是现在看来为何为认为如此性感，有吸引力，起身靠近他，不受控制的伸出手。
＂好有弹性，＂忍不住感叹，想到浴袍下的身板，他好自卑。
＂是吗，＂单于楠邪魅的看着他，按住胸前乱摸的手，一步步逼近他。
阮辰熙又重新坐在床上，紧张的看着正居高临下的看着他的人，脸也越来越红。
＂小熙很紧张？＂
＂没，没有，怎，怎么会，哈哈＂阮辰熙挠头，左顾右看，就是不与面前的对视。
单于楠也不与他多废唇舌，这个口是心非的家伙，表情好可爱，红红的脸蛋，看着好美味，好想咬一口。
低声吻住身下人儿的唇，把对方压在床上，两人唇齿相间，单于楠吻着阮辰熙的唇，手也没有闲着，解开他的睡袍，使他完全裸露在他的面前，离开他的唇，满意的看着对方身体的反应，低着头，一路往下吻，吻着他的颈部，再转移道胸躺，吻着他的腹部，最后再吻向他胸前的樱红，用舌苔旋转摩擦。
＂啊！＂阮辰熙受不了的低吟，茫然的看着上面的人。
夜深人静，阮辰熙已经累的直接睡了过去。
什么是生不如死，什么是醉仙欲死，他总算明白了，他那两个室友说的都没有错。
单于楠怜惜的抱他抱进浴室清洗身体，真是个傻瓜，明明会痛，却不说出来。
整理好后，吻了吻怀里人儿的红唇，才安心抱着心爱之人进入梦想。
当阮辰熙睡醒时，已经是午后了，昨天发生的一切都有一种不真实的感觉，包括昨晚发生的一切。
感受到身旁的呼吸，伸出手看了看戴在食指上的戒指，原来这一切都是真实的，阮辰熙傻笑。
＂醒了？＂单于楠吻了吻身旁人儿的唇，担心的问道，＂下身还痛吗？＂
阮辰熙脸又一红，羞涩的遥遥头，只是有些胀痛，为了不让他担心自责，他没有说出来。
＂饿吗？＂
＂嗯。＂
单于楠起身，慢慢的穿着衣服，故意勾人着床上的人，看到他用棉絮遮住脑袋，真是个害羞的家伙。
＂你再躺会，我马上回来。＂单于楠扯开棉絮，温柔的说道。
阮辰熙两只眼睛睁得大大的，圆圆的，脸色绯红，羞涩的注视着他，点点头。
＂乖，＂揉了揉阮辰熙的脑袋，俯身吻了吻他的额头。
当房间只剩下他一人的时候，看着手上的戒指，傻傻的发呆。和楠结婚？他不是没有想过，他认为这只是奢求。
现在真真实实，他在网上了解到，国外允许同性恋结婚，他的楠以后都是他的了，一想到这点，又情不自禁的笑了起来。
＂终于要回去了，＂阮辰熙感叹，离开这么天了，他好想那个家。
＂傻瓜，你记得你来的时候说的是什么话吗？＂单于楠好笑的问道。
＂什么话，＂阮辰熙不解，他来的时候有说什么话吗？
＂终于到了，还记得吗？＂他没期望他能记得，只是随口问问。
＂是嘛？我不记得了。＂坐在车上，靠着他的肩膀，这次也不算白来，心里想到。
＂楠，二叔他说他知道了我们的关系，＂阮辰熙平静的说道。
＂嗯，害怕吗？＂
＂没有，他知道了，我也不用发时间告诉他了，＂阮辰熙乐呵呵的说道。＂楠，下次带我去看海好不好？＂
＂好。＂他说什么他都会答应。
在梦里，阮辰熙看见他认识熟悉的人都向他挥手，告别。他也听清了最后爷爷说的话，要幸福的活下去。他会的，他一定会的，因为有他在。
二叔告诉他，在他离开的第二年政府部门就下发了政策，当房子施行拆迁时，周围的人都陆续的搬离，大多数选择了离开这里，去其他地方发展，就算还留在这里的人，也不怎么联系，关系也慢慢的变淡了。
在他离开他二叔的家时，他二叔告诉他，这条路不好走，问他是不是被迫无奈，现在回头，还来得及。他也知道，他心甘情愿，他没做错什么，为什么要回头，他只是爱上的是一个男人而已。
就算他那所谓的父母不同意，也不关他的事情。他们只间早也没存在什么亲情可在。


 

第三十章

＂回家了，楠，你怎么这么慢，像蜗牛一般，你不知道上天有好生之德吗，你这么慢，会踩死多少无辜的蚂蚁？＂阮辰熙在远处大声说道，惹来不少的怪异眼光。

这家伙在车上时，一直睡觉，说梦话。虽然他听的很受益，至于说的什么，自行想象，也无非就是那些肉麻的话。现在一下车便变的生龙活虎。

＂你来替它们收尸，它们荒尸野外也很可怜。＂

＂我才不要，我先行一步回去了。＂

当达到家门口的时候，阮辰熙便看见一个人很躺在门前，这人死了吗？好奇的蹲在一边观察。

那人来回滚动了一下，嘴上还喃喃道，＂纯阳，纯阳，纯阳⋯⋯＂

纯阳是谁，这个人的长相好像在那里看过，阮辰熙纳闷。

只见阮辰熙从包里掏出手机，连着卡擦卡擦照了几张照片，很满意照片的效果，咧嘴一笑。

＂怎么站在门外？＂单于楠问道。

＂楠，你太慢了，＂阮辰熙抱怨，脸鼓成包子形状。

＂你能不能不卖萌，地上这是什么？＂单于楠指了指地上躺着的人。

＂讨厌，昨晚那个什么了，今天就开始嫌弃了，没良心，＂埋怨的看了看单于楠，＂我回来时，就躺在地上了。＂

＂⋯⋯＂

单于楠懒得在于他废话，蹲下身看了看躺在地上的人。

＂小熙，你可以把他埋了。＂

＂他，真的死了？＂阮辰熙故作惊恐的问道。

＂嗯，＂单于楠点头。

＂可刚才还在讲梦话呀，＂阮辰熙不解。

＂回光返照。＂

＂原来如此，楠，你真聪明，我越来越爱你了，怎么办？＂阮辰熙走到单于楠身边，环住他的手臂，靠在他的肩上，一脸崇拜的表情。

＂我会让你更崇拜，乖，去把尸体处理了，＂单于楠摸了摸他的头，温柔的说道。

而地上那位从单于楠来的时候就已经醒了，只是装作还没醒，这样看来应该会更可怜，他们应该会同情的收留他，没想到这两人诅咒他死，太可气了，我忍，咬牙切齿的想到。

＂好，可是楠，要怎么处理，我有一个好办法，可以神不知鬼不觉哦。＂阮辰熙脸上露出阴险的笑容。

＂小熙笑的这么猥琐，肯定有什么好办法。＂

地上的人全神贯注的听着他们的对方，他感觉一阵冷风吹过，有什么不好的预感。

＂我们可以⋯⋯＂阮辰熙慢吞吞的说道。

＂可以什么？＂

＂拔茎，抽血，炖骨，剥皮，内脏可以爆炒。楠，可以吗，我还没有吃过人肉呢，不知道跟猪肉的味道是不是一样的。＂说完还舔了舔嘴唇。

楠，你不会同意这么血腥的做法对吧，对吧，对吧，地上的人心里不断的呐喊。

＂小熙，交给你了，＂便准备开门进屋。

＂嗯，好的。＂

＂你们别乱来啊，＂地上的人急急忙忙起身，大声的吼道。

＂楠，诈尸了，回光返照了，＂阮辰熙向屋里大声叫到。

＂小熙，乖，别怕，进屋，把门关了，我们就看不到了，＂单于楠在屋里说道。

＂楠，你不能这样，你们不能这么狠心。＂

＂萧疏虞，你没事躺我门前做什么？＂

＂我⋯⋯离家出走，没地方去，＂萧疏虞小声说道。

＂有什么事情进屋再说，小熙，你也别在门前傻站着，＂单于楠收在屋里收拾着行李，冲屋外说道。

坐在沙发上，萧疏虞小心翼翼的看着斜侧沙发的两人。怕他们一个不高兴，就让把他扫地出门，他可不想流落街头。

你的意思说，你欧纯阳吵架了，然后你离家出走了，最主要的是你什么都没有带，你现在是身无分文，＂单于楠简单的复述对方的话。

萧疏虞点点头。

＂你要住我们这里吗？＂阮辰熙问道。

＂可以吗？＂萧疏虞有些期待的问道。

＂你是楠的朋友，当然可以，是吧，楠＂侧头问向单于楠。

＂别太过火了，＂单于楠嘱咐。

＂你们说什么，我怎么听不懂？＂萧疏虞疑惑的问道，他是真听不懂。

＂你可以暂时住在这里，＂阮辰熙解释，乐呵呵的走到他身边。＂你叫萧疏虞对吧，我叫阮辰熙，你好！＂伸出友好的手。

＂你好，＂萧疏虞愣了愣，伸出手回握。由于感动，并为看到阮辰熙嘴角的笑意。

他真是好人啊，比林以寒和王俞阳好，那两个没良心的家伙，还朋友呢，都不收留下可怜的他，也许在未来他不会再认为这人单纯，没心机了。

要说阮辰熙为什么要收留萧疏虞，原因很简单，很简单，他一个人在家很无聊，有一个人陪他玩，当然最好不过了。

＂楠，我饿了，做饭吧，好久没吃到你做的饭了，＂阮辰熙转身，向单于楠可怜兮兮的说道。

＂好。＂

楠什么时候这么善解人意了，这也太不可思议了吧，萧疏虞傻眼。

当吃过晚饭，阮辰熙再次感叹，还是楠做的饭好吃。

＂小熙，吃饱了吧，＂单于楠状似无意的问道，又看了看萧疏虞，慵懒的问道，＂你是不是应该把碗筷收拾了？＂

＂哦，好，＂萧疏虞不敢马虎，立即起身收拾，暴风雨前的宁静，此地不宜久留。

＂吃饱了，我好困，先睡觉了，＂阮辰熙打着哈欠，准备回卧室睡觉，他非常了解，楠一般用这种口气说话，是有什么事情了，他可不想坦白从宽，牢底坐穿。

＂今天晚上有大耳朵图图，你⋯⋯不看了？＂

＂那些看过了，＂阮辰熙摇摇头。

＂一般人吃饱了就想睡觉，我也是一般人，好困，＂解释道，＂楠，我先睡了。＂嘴里还念叨着，＂好困，好困，怎么这么困。＂

＂哦，是吗？小熙，你很困？我们可以回房谈谈，怎么样？＂单于楠好心的建议到。

＂啊哈，楠，我突然发现我不困了，看图图要紧，＂回卧室等于吃得连骨头不会剩下，阮辰熙对于这点还是明白的。

萧疏虞在厨房注意着客厅里两人的一举一动，把准备好的录音笔开启。

＂楠，别怪我，我也是被逼无奈，你要责怪去找林沫沫，她逼我这么做的，＂萧疏虞自言自语。

时间倒回至五天前。

＂疏虞，这两天过的怎么样？欧纯阳对你好吗？＂

＂林沫沫，你把我约出来就为了问这事？＂萧疏虞气结，昨天在电话里说什么有非常重要的事情要告诉他，他特地腾出一天时间。

＂这事不重要吗？这事对我非常重要呀？＂林沫沫俏皮的说道。

＂说吧，什么事情，别拐弯抹角，＂萧疏虞耐烦道。

＂既然疏虞这么着急想知道，我也不东拉西扯。＂林沫沫从包里掏出一支录音笔，还有一台DV，放在萧疏虞面前。

＂这是做什么？＂

＂我要你潜入楠家做卧底，帮我观察他们的日常生活，还有楠的神秘情人。＂

＂为什么，＂萧疏虞疑惑不解的道。

＂秘密，＂林沫沫神秘一笑。

＂不去，＂想也没想，直接拒绝，他还想活长一点，被楠发现了，他不死也残废。

＂是吗？某人是不是忘记了这个，＂林沫沫打开录音笔，播放出一段音频。

＂你不是说跟你去楠家，你会删掉吗？＂萧疏虞气愤道，没想到她还留着。一失足成千古恨，他现在彻底的算是明白了。
































 

第三十一章
＂删，我肯定会删除，只要你答应这次帮我，如何，＂林沫沫挑眉。

＂好，我去，记住你说的，＂萧疏虞咬牙切齿，这该死的女人，他总有一天会让她好看的。

＂潜伏七天，七天之后，你把你录的东西给我，我把这段录音删掉，＂林沫沫说完，
俏皮一笑，在萧疏虞眼里，就是赤裸裸的讽刺，嘲笑。

说来也奇怪，萧疏虞认为上天都在帮他，他本想骗欧纯阳出差公办七天，没想到会是对方出差公办七天，以至于能顺顺当当的在单于楠家呆上七天。

萧疏虞在心里窃喜，转念一想，心里突然不安起来，他的纯阳从来没有出差这么久，每次出差他都会提前半个月告诉他，这次却是只提前了一天告诉他。

难道他已经开始厌烦了他吗？萧疏虞拉耸着脑袋，心里不是滋味，殷切的希望时间赶快过去，问清楚是不是他想的这样。

＂你怎么了，＂阮辰熙看向坐在对面垂头丧气的萧疏虞，好奇的问到。

＂哎，没事。＂

＂是吗？你有什么事情可以说出来，说不定我可以帮你，＂阮辰熙吃着饭，慢条斯理的说道。

＂真的吗？＂萧疏虞有些期待的问，但又想到答应了林沫沫那女人的事情，又不好意思说出口，继续唉声叹气。

＂如果你是为了你的录音，我也帮不了你，＂阮辰熙略带可惜的摇摇头。

＂你⋯⋯你说⋯⋯什么，我⋯⋯我怎么⋯⋯听⋯⋯听不懂？＂萧疏虞紧张到结巴。

＂你还没有发现你的录音笔有问题？＂阮辰熙惊讶，看来他是太高估他的智商了。

萧疏虞急忙拿出身上的录音笔，这仔细看，原来只是个模型，他怎么没有发现。

＂你真知道了？＂萧疏虞不敢相信的问，他记得他没有露出什么马脚，＂楠，他知道吗？＂神情恐慌的看向阮辰熙，他真的死定了吗？

阮辰熙点点头，＂你躺在楠门前时，录音笔掉出来。＂

＂哦，＂萧疏虞趴在桌上，死就死吧，反正他的阳也不要他了。

＂欧纯阳也嫌弃我了，你们想怎么处置都行。＂

＂说说怎么回事？我很难好管闲事一次的。＂

萧疏虞把事情的经过一字不差的说了出来，末了，还自暴自弃的叹了叹气。

＂录音笔里也没什么，只是当时跟阳吵架，心里难受，骂他的一些话，也不知道怎么被林沫沫录音，真的感到很抱歉，＂萧疏虞无精打采，他真的很难受，他不敢想象阳真的厌烦他，离他而去，他会怎么样。

＂我可以帮你，不过⋯⋯你这算不算欠我一个人情呢？＂阮辰熙的笑容让坐在他对面的萧疏虞忍不住打了一个寒战。

＂真的？那我该怎么做，＂萧疏虞端坐身子，认真聆听。

＂你只要配合就行了，＂阮辰熙咬了咬牙，他跟萧疏虞一样，不喜欢林沫沫。

＂嗯，好，＂萧疏虞爽快答应，只要能整到林沫沫，他也不顾其他，他做梦都想让她好看。

＂我录好了，你是不是应该删掉？＂坐在咖啡厅里，萧疏虞拿出录音笔。

＂可以，但，我要验证。＂

＂可以。＂萧疏虞现在开始佩服阮辰熙，这都能算到，心里还是有些不安，怕露出了什么马脚，故作轻松的递过去。

＂楠，你好讨厌⋯⋯＂录音笔播放的是阮辰熙自导自演的一段音频，让人听不出是专程录制，林沫沫没有怀疑，心满意足的点了点头。

＂这是你要的录音。＂

＂嗯，你手上的录音笔借我一用，马上还你。＂

＂你是怕这里还会有？真是心眼小的男人，＂林沫沫爽快的递过去，她现在处于兴奋状态，耐他也不敢做什么手脚，她这么天的更文内容有着落了。

萧疏虞趁林沫沫处于游神时，对换了录音笔，再不动深色的还给对方。

＂我可以走了吗？＂

＂嗯，＂林沫沫点点头，任务既然完成，她也不管他是去是留。

＂辰熙，我这里搞定了，＂走出咖啡厅，萧疏虞立即拿出手机报备。他疑惑为何他知道她会同意，而且一点怀疑也没有产生，他认为，他认识的林沫沫并不是这样大意的人。

＂你是不是在想她为何不会怀疑？过两天你会知道，＂电话那头，阮辰熙神秘的说道。

＂嗯，好。＂挂掉电话，萧疏虞回家，他终于可以回家了，不知道阳出差回来了吗？

＂他还是没有回来吗？＂萧疏虞失神的望着屋里的一切，他走之前是什么样，现在依旧是什么样。

＂对不起，你所拨打的电话已关机⋯⋯＂手机传来系统般的声音，萧疏虞颓废的坐在沙发上，这么多年了，你还是厌烦了。

＂楠，＂阮辰熙环抱单于楠，头靠在他的胸前，他也不知道该怎么办，今天他又接到了他们部长打来的电话，他有预感，他如果选择回去，必会面对一场腥风血雨，他知道，他该有行动了。

＂怎么了，小熙，＂单于楠搂着他的背部，担心的问到。

＂没事，明天开始上班，不能看图图了，不免有些伤感。＂

＂你呀，真是个傻瓜，诺，拿去，＂单于楠像变魔术一般，拿出一个盒子。

＂这个是⋯⋯＂阮辰熙兴奋的结果盒子，坐在沙发上，激动的打开盒子。他想mai

＂喜欢吗，＂单于楠坐在他身旁，轻声问。

＂嗯，谢谢你，楠，＂

吻向身边人的唇，单于楠欣然回应，这是他第一次主动，他又怎会拒绝，慢慢的加深这个吻，由刚才的被动慢慢的转为主动，手慢慢的向下滑去，在阮辰熙的腰部来回抚摸。

＂嗯，啊，＂阮辰熙忍不住呻吟。

你怎能如此诱人，就连呻吟发出的声音也如此妩媚，你这只狡猾的狐狸。

夜深人静，也是最适合谈心的时刻，安安静静，只感受到身旁人的存在。

＂楠，我想知道你的过去，可以吗？＂卷缩在他的怀里，闭著双眼，轻声问到。

＂过去，很平淡，小熙听了会不会无聊的睡着？＂单于楠半开玩笑的说道。

＂不会，楠，说说好吗？＂阮辰熙注视着他，他渴望了解他。

＂下次好吗？先睡觉，＂单于楠不是不想告诉他，只是他也不知道如何告诉他。










 

第三十二章
阮辰熙赌气，决定和他冷战，他只是想了解，想直到他的过去而已，为何他就是不肯告诉他。
单于楠这几天忙着公司的事情，也没有注意到什么不正常的事情，这可把他郁闷了，他在一旁生半天的气，结果对方根本不买账，他气地牙痒痒，决定离家出走。
＂萧疏虞，你在哪里？＂他气鼓鼓的给萧疏虞打电话前，语气中充满了火药味。
＂在家，＂萧疏虞对着手机有气无力的说道，他有快十天没有见到欧纯阳，他只有在心里胡乱猜测他是不是厌烦他了。
＂你对司机说地址，＂他命令的对着手机说道，出租车司机被他这一声吓了一跳，现在的年轻人啊，脾气这么大，惹不得啊。
阮辰熙把手机递给出租车司机，＂你照他说的地址。＂
＂哦，好，＂出租车师傅木纳的点头答应。
＂半个小时可不可以到，＂他面目表情盯着出租车师傅，使得出租车师傅大气都不敢喘，他挣他的钱容易吗？面对这么一个小屁孩他居然会胆怯，看来这四十多年是白活了。
他面无表情的瞪着出租车师傅，周围的气场散发出寒气，任谁被这么瞪着，也会产生一丝胆怯。
当出租车到达萧疏虞家门前时。
阮辰熙付钱时，对出租车师傅充满鄙夷
＂三十一分钟又五十四秒，技术不过关。＂
出租车师傅气地连话都说不出来，他存心找茬的，他开了二十年的车，头一次被人说技术差。
本来四十多分钟的路程，用了三十分钟，还不加上堵车，遇红绿灯。出租车师傅很是骄傲，哪知道被人用鄙视的口气说他技术不过关，他欲哭无泪。
＂你怎么了？＂他看着萧疏虞乱糟糟的发行，眼神黯淡无光，眼睛中布满了血丝，满脸胡杂，他是有多久打整过他，是有多久没休息过了。
＂没事，＂萧疏虞摇摇手，继续颓废的躺在沙发上。
阮辰熙看着地上摆满了啤酒瓶，屋子里全是酒味。
＂喂，说话，怎么了？＂他走过去，踢了踢沙发上的人。
＂我没事，不用管我？＂萧疏虞坐起身子，声音嘶哑，带着些许的颤抖。
＂反正我就是让人讨厌。＂
＂怎么了，＂阮辰熙没有再像刚才那样，说话的语气带着不带不耐烦，而是放低声音，轻声问道。
＂阳，厌弃我了，＂萧疏虞痛苦的抱头，眼泪控制不住的流出来。
萧疏虞与欧纯阳认识八年，这八年里，在他们眼中不算长，但在其他人眼中，够长了。
他依稀记得他与欧纯阳的第一见面，他目中无人的样子，那天晚上他也差一点命尚黄泉。
一个月黑风高的夜晚，他独自一人走在了无人烟的街上，突然横穿一辆车停在他面前，他与车的距离只有0.001公分的距离，他吓得直接坐倒在地，呆楞的死瞪着车头看。
＂你，想找死？＂
他摇摇头，他怎敢说想死，他他那凶神恶煞的眼神，他如果说了肯定他会直接了结他的。
＂靠，不想死你走路中间干什么，＂欧纯阳真的想直接拍死他的心都有了。
＂啊，我没走中间。＂他纳闷，他一遵守交通规则的好公民，怎可能走路道中间。
他好奇的看着他起身上车，心中充满疑惑，他这是还干什么。
看着他的车后退，他舒松了一口气，刚舒松到一半，主见车子突然急速，快进向他驶来，他被吓得腿软，他急忙伸出手，手也不停的抖动着，大声喊道。
＂停。＂
车头与他的手的距离只差0.0001公分，比刚才还要险。
＂你想撞死我吗？＂
＂我只是想让你清醒而已，＂欧纯阳伸出头，语气平静的让他听想直跳脚。
＂我非常清醒，没喝酒，没梦游，＂他大声吼道，声音带着一丝颤动，刚才经历两次的惊心动魄，让他还为从惊吓中脱离出来，心有余悸。
＂请问你这是在哪里？＂欧纯阳挑眉，他要是再敢说一句他走的人行道，他直接直接撞过去。
＂公路中央，＂他只是想横穿马路而已，谁知道这辆车会突然冒出来。
＂想在这里呆上多久？＂欧纯阳不耐烦。
＂大哥，我腿软，＂他哭丧着脸，他希望他能突然良心发现，有同情心的下车拉他一把，结果他拐个方向直接扬长而去，他只有干瘪着脸。
＂靠，真不是人，没同情心，＂他破口大骂。
第一次见面如此的惊心动魄，如果当时没有及时刹住车，那他们是否现在不可能会有这些事情，他过着他的生活，而他如果没有被撞死，也会残疾，做什么都要人帮忙，他也许现在不是爱他，而是恨。
他们都没有想过，会因为这一场意外而改变了他们的一生，他一直明白阳为了他，放弃了他的梦想'
他也是一年前从他的一个朋友中得知，他的梦想是当一名职业赛车手，他为了和他在一起，选择了放弃。继承家族的事业，成为了一名商人，他说这样才能有能力保护他。
说不感动那是假的，他的纯阳就是这样，嘴硬心软。
家里人的反对，出手阻拦，让他有了想放弃的想法，他不忍心看到他为了他，累得连睡觉的时间都成奢侈品了。
他的一句话让他一直坚持，他说，别怕，还有他。
他陪着他，他怎会嫌累。
他如果离开他了，他的努力算什么，他咬牙坚持，真的是应了这句话，守得云开见明月
他找到了单于楠，他知道他能帮得了他，他也没有想错，他真的做到了，让家里人认同了他们，他想知道他做了什么，会让家人这么轻易就同意了，只是楠一直不曾告诉他。
他知道楠，肯定答应了他们什么事情，他从心底感谢楠，纯阳经过他的努力，从刚进公司不被认同，到现在被人尊敬，尊重。
这一路以来，他们是那么的不容易，只是现在，曾经的曾经都已变成曾经，他最终还是厌烦了他。
阮辰熙静静的听着，他明白同性之间要在一起，让父母都认同，那是不可能的事情，他不知道未来是用怎样的磨难来等着他，唯一知道，明白的是，他不能放开可以温暖他手心的人，他坚信，他也不会放开他的手。
他不知道他从哪里来的自信，但他就是坚信，因为是他的楠，专属他的单于楠。


 

第三十三章
“你难道真的就这么放弃了吗？”阮辰熙问像一旁失魂落魄的萧疏虞，八年的感情，他不认为那个欧纯阳会是那种见异思迁的人。
“我不是那种死缠烂打的人，”萧疏虞故作满不在乎，嘴硬的说道。
“真没出息，”阮晨曦不削的说道，如果真的爱他，死缠烂打又如何。
“真的没有出息吗？”萧疏虞哭丧着脸，一直以来好像都是阳在努力，那他该怎么做，才能挽回阳，真的要死缠烂打吗？“你说我应该怎么做。”
“很简单，”阮辰熙附在萧疏虞耳旁，悄声说道，脸上带着别有深意的笑容。
“真的可以吗？”萧疏虞不确定的问道，怎么感觉这么做了之后阳更不会回心转意呢。
“那你继续在这里暗自伤神。”
萧疏虞吞了吞唾沫，一咬牙，气定山河的回答道，“好。”
阮辰熙满意的点点头，他也不确定能不能成功，只有表现出一副信誓旦旦的表情，鱼儿才会上钩，他也豁出去了。
远在美国的欧纯阳突然惊醒，最近几天心总是不能安定。自从零时决定出差的他，便一直没有安心过，就怕萧疏虞胡思乱想，而萧疏虞本人也真没有然他失望，一个人躲在屋里暗自伤神，胡思乱想。
最近几天欧纯阳认为他越发的不能安定，他每天打电话回家，电话总是无人接听，手机也关机。他恨不得立刻放下工作飞回家中，但这边的情况又不允许他这么做，更是焦急。
决定打电话问其他人，单于楠告诉他萧疏虞在他家，最让欧纯阳莫名其妙的是，他什么时候与萧疏虞吵架。
这个该死的萧疏虞，欧纯阳咬牙切齿。原计划一个星期就可以搞定的，也不知道那些人再磨什么洋工，害他回家收拾萧疏虞的事情一推再推，就让他在潇洒几天。
次日清晨，萧疏虞被一阵手机铃声吵醒，不耐烦的接听电话，好不容易睡一个安稳觉，从手机响的那一刻，他就想摔手机，最后还是舍得不，不能跟钱过瘾不去。
“谁啊，吵本大爷睡觉。”
“萧疏虞，你竟敢给我耍花样，你给我的是什么录音？”电话那边林沫沫一阵狂吼。
“录音？”萧疏虞疑惑的问道，原谅他还没有睡醒，被这么一吼，也还处于半醒状态。
“你还敢给我装傻充愣，我叫你去录楠跟他情人的日常，你给我录的什么？”林沫沫气结，为了这个破录音，害她和他老公自结婚以来第一次吵架，她真想拔了萧疏虞的皮，抽了他的筋，喝了他的血。
萧疏虞终于完全清醒，这两天阳的事情，让他把这件事抛之脑后，他也不知道录音笔里录了什么，他只是一个跑腿的而已。
“录的不是你想要的东西吗？”
“靠，你少给我装傻，打太极。”
“没有啊，当初你还验货，现在录音笔出问题，怎么能怪在我的头上，”萧疏虞心想，不跟你打太极，跟谁他。
林沫沫被他这么一说，顿时语塞，在脑海里回忆，好像确有此事。
萧疏虞见手机里的沉默，看来奏效，清了清嗓子，“若没有其他事情，我先挂电话了。”
掐断手机通话，匆忙起床，他也很好奇阮辰熙做了什么，让林沫沫如此的生气。长时间被林沫沫那女人欺压，现在看她吃瘪，他心情是如此的明朗，忍不住哼起歌来。
人逢喜事精神爽，这句话相当有道理。
“小熙，起床了，”单于楠早饭，在床边超有耐心地叫阮辰熙起床。
“让我再睡一会，”阮辰熙拍看他头上的手，翻身继续睡觉。
“懒猪，你确定不起床？”
“恩。”
“哎，计划今天去海边，看来也泡汤了，”单于楠故作失望的说道。
“我马上起床，”阮辰熙立马从床上蹦起来，本来他也不想睡觉，心里想着，正在跟某人冷战，怎么能和某人说话。
大海，他没见过，被某人一句去海边，立场坚定如他，还是决定先倒戈一下，还是决定先休战，看完大海再继续冷战，阮辰熙这么想着。
“收拾，收拾，我们吃完早饭就出发，”单于楠宠溺的说道。
这两天忙着工作的事情，忽略了他，他的别扭他又怎么会没有发现，既然他想去海边，利用这个周末出游，顺便再增进增进感情。
“好。”
微笑着看着单于楠走出卧室，阮辰熙此时心花怒放，完全把今天与萧疏虞约好的事情抛之脑后了，可怜的萧疏虞傻兮兮在家等着他。
“楠，你怎么决定今天去海边的，”坐在车上，看向一旁开车的单于楠，阮辰熙百思不解。
“小熙这两天不开心，想带小熙散散心。”
“楠......”阮辰熙低下头，他什么事情都为他着想，然发现他这几天的闹情绪是那么的幼稚，他应该是有什么难言之隐才没有告诉他的，他怎么就不能体谅他呢。“楠，对不起。”他自责的说道。
“傻瓜。”
车子开了将近一个小时才到达海边，阮辰熙迷迷糊糊的被人叫醒。
“楠，到了吗？”阮辰熙被太阳照射的睁不开眼睛，半眯着眼睛望着他身前的人，隐隐约约听见海水拍打的声音。
“小熙，有一件事我很好奇，”单于楠表情严肃的说道。
“什么事情？”
“小熙是不是有小孩了？”单于楠一脸认真的问道。
阮辰熙呆愣了三秒钟，立刻反应过来，怒火冲天，大骂道，“去死。”
“我开玩笑的，看着小熙最近越来越爱贪睡了，还呕吐，不免会让人怀疑，”单于楠说的有理有据。
“谁叫你晚上那什么，折腾到大半夜，把人家弄的那么累，”阮辰熙满脸通红，大声抗议，“我呕吐，也不知道是谁非要样我喝酒。”他不满的补充道。
“原来是这样，”单于楠故作的了解的点点头，“还困吗？小熙。”
“哼，”阮辰熙生气，撇过脸，哼了哼，决定冷战。


 

第三十四章
“好了，别生气，我开玩笑的，”单于楠把他抱在怀中，温柔的摸着他的头。
“楠，你喜欢小孩吗？”他窝在他的颈部，满脸忧伤的问道，他喜欢小孩，他却不能像女人一样生小孩，而如果他是女人，不是男人，那么，是不是就可以不用想这些？
“小熙，你忘记我当初怎么回答的吗？”
“当初？”阮辰熙努力回忆着，始终没有记忆。“我记得你当初转移话题了。”
“我有回答，只是你忘记了？”单于楠敷衍道，看了看撅嘴的阮辰熙，“你要在这里一直浪费时间吗？”
“哼，”阮辰熙离开的他的怀抱，朝大海走去。
原来，海是这个样子的。阮辰熙没有见过大海，他一直在脑海中幻想大海会是什么样子的，在电视看到的跟现实中看到的感受就是不一样。
一望无际的海域，站在沙滩上，海风吹过，让人凉爽，舒适，使人心旷神怡，而沙滩并没有什么人，周围安静的只听得见海浪拍打在礁岩的声音。
他静静的站在沙滩上，感受着海风，感受着海的声音。忍不住想对着海呐喊。
“啊......”阮辰熙发现这种释放压力，效果还真好，他的声音在海中无限传播着。
“小的时候，爷爷告诉我，我们住的地方全是海域，因为是地球是圆的，当他转动一周时，我们住的地方便变成了陆地，有了如今的房屋，土地。”他看向长在他身旁的单于楠，像是陷入了无尽的回忆中。
他不知道爷爷说的是不是真的，但他选择相信，只是因为是他的爷爷告诉他的。
“我当时问爷爷，大海是什么样的，爷爷告诉我，大海很大，一眼望过去没有边际。我又问爷爷海是什么味道，爷爷告诉我，海是咸的，就跟人们的泪水是一个味道。我当时很傻，为了知道大海是什么味道，想办法让自己流眼泪。”阮辰熙说着，蹲下身子，用手捧了一些海水，灌进嘴里。
“好咸，”阮辰熙吐了吐舌头。不禁皱了皱眉头。
“傻瓜，”单于楠心疼的摸了摸他的头。
“呵呵，原来泪水的咸的根本不能尝出海水的味道。”
“小熙，小时候真的很幸福，有疼爱的爷爷奶奶，让我好生羡慕，”单于楠望向大海，语气中更多的是透露出的无可奈何。
“楠小时候是什么样呢？”阮辰熙歪着头，好奇的问道。
“正好和小熙相反，”单于楠模拟两可的回答。“小熙想听吗？”
阮辰熙用力的点点头，他怎会不想听。
单于楠小的时候接触最后的便是书本，还有文件。他的父母给了让他尽早掌握公司，便从小让他接触管理类的书籍，为了让他更出色，就连去学校的次数也是屈指可数，不只是他，还有萧疏虞，林以寒，王俞阳，他们四人被集中在一起，他们的父母请最好的老师在家一对一的教学，也让他们十五岁时便已经拥有了博士的学位。
单于楠的爷爷告诉他，“因为你姓单于，单于家的人必须舍弃一些没有必要的东西。”
他已经十五岁了，当然明白他的爷爷说的是什么意思，而他也从未抱怨过。
当他十五岁时取得学士学位后，也开始在父母的公司上班，从最底层开始，一层一层的往上爬，也让他见识到了职场上的勾心斗角，让他明白心不狠则站不稳。年仅十七岁的他便已经成功升到了公司总经理的位置，但不是最年轻的一位，最年轻的便是他的父亲，年仅十六岁便已经升到那个位置。
他的父亲当时只对他说了一句话。
“你真让我失望。”
他依稀记得他父亲说这话时的带着浓浓的失望。
年轻气盛的他又怎么会屈服，他不服气，而他也毅然辞去了他拥有的职位，便开始了他的创业之路。他抵押了他这两年来拥有的一切，筹到了创业备用金，用了近两个月的时间赚的了他创业以来的第一桶金，数量不多，当然不能满足与他，他的目标便是超越他的父亲，让他的父亲对他刮目相看。
在公司成立一年后，从一家职员只有两三位到拥有几百人的大公司，也成为了商业界的一匹黑马。短短的一年时间，便有如此的成就，更别说以后，也不得不引起其他公司的注意。
从公司成立到如今，单于楠用他的能力，公司职员也已经不是几百人，而是遍布全球，跨足于各个领域，成为了商业界的龙头老大，他超越了他的父亲，但并未让他的父亲对他另眼相看，他不明白为何他的父亲还如从前一样，并没有取得如此骄人的成就而他对刮目相看，也从未夸赞他一句。
许多人几辈子也不可能取得他这般成就，他只有短短的几年时间，一直到两年前他的父亲去世，他才明白他的父亲并不是不为他感到骄傲，只是不擅于表达，他的父亲临走前告诉他。
“我多么希望你与其他小孩一样的生活着。”
他不明白他的父亲说的这句话是什么意思，他的母亲告诉他，他的父亲和他一样，没有体会过童年，没有体验过学校的生活，当长大回首望去，才发现，他的小时候就这么过去了，什么也未体验过。
他的爷爷是一个传统，严苛的人，又怎么会允许他们过一般人的生活，而他的父亲在他的小时候曾无数次的想让他过有回忆意义的童年，都被他的爷爷出手阻难。
当他的爷爷去世后，他的父亲在想让他体会时，他已经不再是小孩了，而是一个有了一点成绩的职场职员。当他取得总经理的位置时，为了不让他骄傲自满，才会说出那样的话，却没有想到那句话成了他的动力，超越他的动力。
他并没有让他的父亲失望过，不管是从前还是将来，他的父亲一直以他为豪，这也是他的父亲去世后从他母亲的口中得知。
单于楠从来没有哭，在他的父亲的葬礼上，失声痛哭。他不懂的他的父亲，不理解他的父亲，而他从来没有去懂过，理解过。他的父亲只是一般的父亲，刀子嘴豆腐心，口硬心软的父亲而已。
“小熙，你知道为何大海这般蓝吗？”
阮辰熙摇摇头，他的楠，连最普通的童年也围成经历过，他心疼的注视他，手紧紧的握住他的手。
单于楠会意，抬头望向天空，慢慢的说道，“因为天空的照映，大海便是天空的真实写照，我们伸手触及不到天空，却能触碰大海，亦能触碰大地，而天空却给我们一个不真实的感觉，因为你触及不到。”
阮辰熙半知半解的点点头。
“小熙，我爱你，只是因为是你。”
“啊，”阮辰熙羞愧的低下头，原来他想什么他都知道了。
海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。阮辰熙终于明白当初爷爷说这话的意思，但他又真的能否做到？
颜秋霖，我们的事情也许是该有一个了断了，阮辰熙这样想着。





 

第三十五章
萧疏虞望着墙壁上挂着的时钟，滴答滴答，时间一分一秒的过去了，他要等的人却一直没有出现。
手机也打不通，打通了也没有人接，不带这样放人鸽子的吧，他在心里腹诽。
坐立不安，在客厅里走来走去，突然听见开门敲门的声音，他匆匆忙忙的跑到玄关处开门他以为是等的人到了。
“辰熙，你来拉，你......。”
当大门被打开的那一瞬间，萧疏虞对着门外的人目瞪口呆，还未说完的话也卡在喉咙处。
要说是谁能让他有如此的反应，当然只有一位，那便是欧纯阳。
欧纯阳为了能早些回家，每天是加班加点的工作，本以为用敲门，来带给他爱人惊喜，却没有想到他的爱人却是这样的表情，嘴中还念叨着其他男人，脸上的笑意全无，怒火冲天的看着萧疏虞。
这也不能怪欧纯阳不知道辰熙是谁，他虽见过阮辰熙，却不知道他叫什么名字，当然也就误会了。
“辰熙是谁？”
“你......”萧疏虞半天也理出一句话来，心里纳闷为何他会出现在他的面前。
“怎么，不是你口中的那个男人，你很失望？”欧纯阳尽力掩饰他的怒气，不发火。
“是啊，”看着门前表情冰冷，萧疏虞也不敢嬉皮笑脸，这要是反着回答，估计不拔了他一成皮，可一想到这几天的担惊受怕，心里又觉得十分委屈，便嘴硬的回答。
“好你个萧疏虞，我不在这半个月，学会红杏出墙了？”欧纯阳咬牙切齿，他注视着他，他不相信他这是真的，希望可以从他的脸上看出一丝的蛛丝马迹，他的委屈从何而来，应该委屈的是他好不好。
“反正你也嫌弃我，厌烦我了，”萧疏虞小声低估，不去迎接他注视着他的眼神。多看一秒，他的心就多痛一下。
“你说什么，”欧纯阳一步一步的靠近他，走进玄关时，丢掉手中的行李，关上门，眼神一直注视着萧疏虞，从未离开。
萧疏虞条件反射的往后退，忘记玄关后面的台阶，一屁股坐在了地面上，紧张的望着欧纯阳，看着他慢慢倾下身子，距离慢慢的被拉进。欧纯阳双手张开放在萧疏虞两侧，似笑非笑的看着身前的人儿。
“男男授受不亲，不能离这么近，”萧疏虞尴尬的说道，天晓得他现在的心脏跳动的有多快。
“你身上哪一处没有被我看过，摸过，现在来装纯洁？”欧纯阳挑眉，语气中带着讽刺。
他的每一个字都刺激着他的心脏，眼泪再也控制不住的流出眼眶，这半个月的委屈，担心与害怕，还有见面后的兴奋，与他的讽刺全部包含在了眼泪里。
他想擦干脸上的泪水，却被他阻挡。
“乖，告诉我，为何流眼泪？”欧纯阳的心软了，他害怕他哭，刚才的怒火瞬间被冲灭。他吻向他的脸，一点一点的吻干他脸上的泪水，目光柔和的看着萧疏虞。
“为什么你这么多天了不打一个电话，你知道我有多担心，多害怕，我害怕你厌烦我了，我担心你不要我了，”萧疏虞委屈的说道。
欧纯阳吻向身前人儿的唇，轻轻的触碰，萧疏虞闭着眼睛，配合他的吻，他们的舌尖缠绕，吸取着相互的甘甜。
他也害怕，电话打不通，没人接的时候，他便无时无刻的都在担心着，恨不得立刻回到家中，看他到底在干嘛，为何不接电话，为何电话打不通。
离开一刻，他便开始想他，没有他在身边的日子，他有没有好好的吃饭，好好的睡觉，他了解他，正因为了解他，迷糊什么事情都能忘记，所以才会担心他会不会照顾好自己。或许当他离开的时候，他会高兴的无法无天，没有人约束他了，想到这些欧纯阳每次都会忍不住笑出来。
每当他要出差的时候，他总是一副可怜兮兮的表情注视着他，让他举步不前。
他真的好想时时刻刻把他绑在他的身边，一步不能离开他的视线。但他不能，他要为了他努力工作，这个傻瓜为了他放弃了太多，放弃了原本应该继承的家族家业，放弃了他的家人，然而他的傻瓜只有他了，他怎能让他跟着他吃一点苦。
萧疏虞的家人知道萧疏虞喜欢上一个男人的时候，家人情绪激动，认为非常的丢脸，萧疏虞看着欧纯阳为了他，也一直努力着，他便只有找到单于楠，当时的单于楠已经有了一番成就。
萧疏虞的家人都是商人，商人最本质的特点，便是贪婪，单于楠承诺，与他们签订五年的合同，这当然算是天上掉下的馅饼，他们已对他们的儿子失望，他们并不只是只有一个儿子，一个出柜的儿子就当是没有生过，他们丢不起这张老脸，既然现在又有这样的好处，何乐而不为。
而当时的欧纯阳什么都没有，他为了追逐他的赛车梦想，与家人闹翻了。他的家人不允许他玩赛车，认为没有一点的前途，他又怎么会屈服，一气之下，离家出走，在那一天的晚上遇见了萧疏虞，他认为当时的他真是傻透了，迷糊到走到公路中央都不知道，真是想找死，而他也幸好及时刹住了刹车。
他没想过他会喜欢上一个男人，还是这么笨的男人，可他的勇敢，他的不顾一切，都让他看着眼中，他依稀记得当时他为了能和他在一起，告诉了他的家人，他说。
“阳，我已经告诉我的家人，告诉他们我喜欢上一个男人，”他的语气平静，没有一丝的起伏。
欧纯阳看着他脸上的伤，还有被他身上被他掩饰住的伤，这个傻瓜。欧纯阳放弃了他的梦想，回到了家中，决定继承家族，为了他，他不后悔，他要变得更强，才能保护他，不让任何人伤害他，就算是他的家人也不允许。
他才是着手公司的事情，他们都在相互努力着，即使最后萧疏虞的父母允许他们在一起，并没有真正的原谅萧疏虞，只是基于他那好朋友的五年合同，才勉强点头，这样的父母，他也宁愿萧疏虞没有，为了利益的父母。
他们吻得热情似火，这半个月的离别，让他们控不住触碰到对方身体时出现的反应。
萧疏虞经不住他的挑逗，情不自禁的发出呻吟声，他最敏感的地方便是腹部，奈何对方一直在他的腹部来回摩擦，刺激，难受的扭动了身体，躺在地板上，双腿环住欧纯阳的腰部，努力的贴近他的身体。
欧纯阳当然是心有领会的配合的动作，他的反应在他的眼中，是可爱至极，他们就在玄关处做了，感受着与床上做时带来的不一样的刺激。
一番的缠绵后，他们赤裸着身子，躺在地板上，萧疏虞依偎在欧纯阳的怀中，感受着他身体的温暖。
“阳，我爱你，很爱很爱你，如果你哪一天真的厌烦我了，离开我了，我真的不知道该怎么办，”萧疏虞内心害怕那一天的出现，这一次已经够让他害怕了，他不想再体会。
“虞儿，我爱你，怎会离开你，我还想和虞儿白头偕老，”欧纯阳如誓言一般的告诉他。
夕阳西下，阮辰熙和单于楠相互依靠坐在沙滩上，看着远方的日落。
“日落真美，不过，楠，为什么我觉得好冷？”阮辰熙侧头注视着单于楠，日落的余晖打在他的脸，是那样的好看，好看到一点也不真实，他的楠会不会是从漫画中出来的？不然怎么可能会有这么好看的人，这么完美的人存在。
“傻瓜，早晚温差大，现在临近夜晚，当然会冷，”单于楠宠溺的点点了他的鼻梁。“你这是在秀身材？要风度不要温度？”单于楠发现他身旁的人只穿了一件短袖，表情严肃的看着阮辰熙。
“好像是诶，”阮辰熙故作惊讶，“也许是走的太匆忙了，忘记穿外套了。”
“现在回车上，”单于楠也不与他废话，起身拉着他一同向停车的方向走去。
“日落......”阮辰熙话还没说完，被单于楠的眼神瞪了回去，只好依依不舍的回头看着日落。
“以后不准只要风度不要温度，知道吗？”坐在车里。，单于楠语气强硬的说道。
“恩，”阮辰熙点点头，他认为他今天好像有什么事情要做，“楠，我是不是忘记什么事情要做了？”百思不解的问道。
“傻瓜，想不起就不要想了。”
“恩。”
阮辰熙为萧疏虞想得办法，非常的简单，且俗套，陪同萧疏虞去酒吧找一个，来刺激欧纯阳，其寓意是想让欧纯阳知道，他萧疏虞并不是没有了他不能活，也告诉他，他并不是他生命中的唯一。
萧疏虞当时迟疑，他认为这个办法应该会越弄越糟糕，因为他了解欧纯阳的脾气，以及欧纯阳吃醋时的个性。但被阮辰熙用激将法这么一刺激，萧疏虞也不得不答应，这就是传说中的死要面子活受罪。
阮辰熙其真正的目的是想见识一下GAY吧是什么样的，碍于单于楠一直没有去，这一次如果被他发现，他也有名正言顺的理由，直接告诉他，萧疏虞带他去的，这样既可以见识到GAY吧，又有足够充分的理由，可以说是一举两得，在心中忍不住窃喜。
经过这不同寻常的一天，阮辰熙最终还是只有感叹，计划永远赶不上变化。而萧疏虞知道他是这么想得时候，非常庆幸他能逃此一劫，最终认为上天还是眷顾他的。


 

第三十六章
“啊，”天还未亮，太阳还未从山的后山爬出来，天空中的月亮继续执勤，还未下班，阮辰熙突然从床上坐起，想起了和萧疏虞约好的事情。
“怎么了，小熙？”单于楠被迫惊醒，担心的问道。
“我一直在想我忘记什么事情了，原来昨天和萧疏虞约好一同......，”阮辰熙发现快说漏了什么，及时闭上嘴巴，暗自咂舌。
单于楠同样坐起身子，若有所思的问道，“小熙，你是不是有什么事情瞒着我？”
“啊哈哈，没有什么，我先起床洗漱了，”阮辰熙刚想下床，却被单于楠侧身一手环住，按在了床上。
“小熙，你知道现在几点吗？”单于楠挑眉，一脸邪笑的看着他，让阮辰熙有了一种不好的预感。
“不，不知道，”阮辰熙注视着他，茫然的摇摇头。
“凌晨五点，请问小熙要去哪里呢？”单于楠低下身子，轻轻的咬住阮辰熙的耳垂，呼出的气体打在他的耳旁，暖暖的，痒痒的，使他僵直着身体。
“楠，我那里不去，我们睡觉，”阮辰熙哭丧着脸，单于楠的挑逗使他浑身难受。
“既然小熙醒了，我们应该做一些有意义的事情，”单于楠在心里偷笑，做了这么多次，他的小熙对这种事情的反应还如处子一般。
单于楠吻向身下人儿的唇，在慢慢向下移动，手轻轻的抚摸他的后背，阮辰熙面红耳赤，眼神迷茫，紧紧的咬住嘴唇，不发出声音，也是是身子太过于敏感，又或是对方的技术过于高超，使得他还是忍不住的发出呻吟，单于楠满意的微笑。
月亮下班了，太阳也从后山爬了出来，阳光透过窗户照射在床上，两人相依相偎，使得画面画面是那样的美好，和谐。
手机铃声突然响起，唱着欢乐的歌曲，让原本还在熟睡的两人，从睡梦中被惊醒。
阮辰熙自认为这么早不会有人打电话给他，窝在单于楠的怀里，手搭在他的腰上，一只腿搭在对方的一只腿上，他们亲密无间。
“楠，你的电话响了，”说话的语气带着浓浓的睡意。
“恩，”单于楠从鼻腔中发出一个单音节，算是回答。
“楠，它一直响，”阮辰熙不满的自控。
“恩，”依旧只发出一个单音节。
阮辰熙迫于无奈，想起身关掉手机，身子被单于楠环住，动弹不得。
“楠，我去关掉手机。”
“不用管它。”
也许他说的是正确的，不一会，手机便安静了，阮辰熙也乐于轻松，向单于楠的怀里靠了靠，继续睡他的大头觉。
周围安静了下来，只听得见床头的闹钟一分一秒的转动，就连窗外的鸟儿也不远吵闹他们，飞的远远的。
过于安静的环境总会被制造出噪音，门外的人用力敲响着大门。
敲门的不是别人，正是萧疏虞，刚才的电话也正是他打来的，电话没人接通，迫于无奈才亲自上门。要说是为了什么事情，当然是为了取消和阮辰熙约好的事情，他和欧纯阳已经和好如初，也不用去酒吧刺激欧纯阳。
“楠，有人找你，”阮辰熙又一次自认为不可能有人来找他，说话的声音中透露着些许的不耐烦，刚入梦乡的他，又一次被吵醒，他现在想杀人的心都有了。
单于楠没有理会，继续睡觉。
“楠，有人找你，”阮辰熙不乐意了，比起刚才说话的语气透露出他很生气。
单于楠无奈，只好起床开门，这几天繁忙的工作让他不能好好休息，面无表情的走到玄关处开门。
“辰熙，那件事情还是算......了，”萧疏虞站在门外，以为开门的人是阮辰熙，却不想是单于楠，忍不住的吞了吞唾沫。
“什么事情算了，”单于楠面无表情的看着门外的萧疏虞。
“楠，是谁找你？”阮辰熙打着哈欠，走出卧室，单于楠看了看他，又看看了萧疏虞，这两人定有什么事情瞒着他。
“你，进来，”单于楠指了指萧疏虞，“你，给我站在那里，不准动，”又指了指阮辰熙，慢慢的走向沙发处，坐在沙发上，表情悠闲。
阮辰熙和慢吞吞走进屋里的萧疏虞相互看了看，眼神交流，死定了。
“楠，”阮辰熙坐在单于楠旁边，撒娇的叫道。
“站好，”单于楠没有理会对方的撒娇。
阮辰熙只好讪讪的站好，与萧疏虞眼神交流，怎么办？
萧疏虞回他，我也不知道。
阮辰熙瞪了一眼，意思是，你说你这么早来干嘛？
萧疏虞无辜的耸耸肩，我有打电话的，谁让你不接。
单于楠看着两人眼神交流，觉得好笑，这两个傻瓜。
“说吧。”
阮辰熙对萧疏虞撇了撇嘴巴，意思是叫他说。
萧疏虞只好硬着头皮的说道，紧张的连手也不知道该如何放。
“所以，你是来告诉小熙，计划取消？”单于楠总结性说道。
萧疏虞用力的点点头，眼神真诚，表示他没有说谎。
“那你可以回去了。”
萧疏虞松了一口气，此时不走更待何时，一溜烟，人就不在了，走出大门时，还好心的关上了门。
阮辰熙看着萧疏虞逃的比兔子还快，在心里鄙视。
“小熙，想什么呢？”单于楠注视着阮辰熙，面带微笑的问道。
“我在想，今天的楠看着真帅，”阮辰熙掐笑。
“难道小熙认为我平常不帅吗？”
“不是，平常的你也帅，今天的你让我感觉特别的帅，”阮辰熙狗腿。
“哦，这样啊，小熙，很想去酒吧？”阮辰熙那些想法，他又怎么看不出来，萧疏虞只是一个垫背的而已。
“楠，你听出来？”阮辰熙不确定的问道。
单于楠点点头。
“那我能去吗？”阮辰熙期待的看着他。
“可以是可以，不过......”单于楠吊人胃口的只说一半。
“不过什么......”阮辰熙伸长脖子，等待下文。
“去的时候，要乖乖的听话，只准呆在我身边，”单于楠嘱咐。
“恩，”阮辰熙用力的点点头，终于可以见识一下传说中的GAY吧，他一直很好奇，GAY吧跟其他的酒吧有何不同。
萧疏虞兴高采烈的回到家中，心里的石头终于落下地，心情是那么的舒畅。看什么东西都觉得特别的顺眼，嘴中还哼起了小歌。
“太阳当空照，花儿对我笑
小鸟说早早早
你为什么背上小书包
我要上学校，天天不迟到
爱学习爱劳动
长大要为人民立功劳。”
“你很高兴？”欧纯阳看着从外面回来的萧疏虞，一蹦一跳，最总还哼着幼稚的儿歌。
“你看出来啦，阳，”萧疏虞笑嘻嘻的走到欧纯阳身旁坐下。
“去干吗了？”
“没干嘛，”依旧笑嘻嘻，乐呵呵。
“这是什么？”欧纯阳丢出一只录音笔放在茶几上，语气不温不火，让人听不出他是否是高兴还是生气。
萧疏虞疑惑的拿起茶几上的录音笔，他确定林沫沫的那一段录音被他删掉了，怎么还有？难道林沫沫那女人备份了一份？
“阳，怎么了，这是什么？”萧疏虞决定装傻。
“录音笔。”
“我知道是录音笔，和我有什么关系吗？”萧疏虞在心里翻白眼，他还知道是录音笔。
“你放出听一听就知道跟你有没有关系了，”欧纯阳微笑的配合，心里却这么想的，这该死的萧疏虞，物证都摆在眼前了还跟他装傻，真想掐死他。
萧疏虞硬着头皮播放录音笔里的录音，心中忐忑不安。
里面播放的是少儿不宜的音频，请各位自行想象。
“这跟我有什么关系吗？”萧疏虞不自在的问道。
“难道，你连你的声音都听不出来了吗？”欧纯阳斜靠在沙发上，手撑着头，似笑非笑的看着萧疏虞。
“阳，我坦白从宽，应该不会让我牢底坐穿吧？”萧疏虞不确定的问，只求能减少惩罚。
“你说呢？”欧纯阳给出一个含糊的回答，让萧疏虞彻底放弃减轻惩罚的念头。
这一段音频是当初阮辰熙为了让萧疏虞蒙混过关，又可以让林沫沫吃到一些苦头，而专门录制，一共两段录音。前一段录音是关于单于楠阮辰熙的日常，当然里面并没有单于楠的声音，是阮辰熙与萧疏虞两人的声音，被剪切在一起，制作出让人听了流鼻血的对白，声音也是特别处理过，如果不仔细听根本听不出有何不妥的地方，也不会听出是谁的声音。后面一段，是阮辰熙为了整林沫沫而在网上特意找的一些告白音频拼凑在一起，也是让人流毕鼻血的声音。
当然为什么林沫沫说萧疏虞害死他了，原因在于林沫沫的老公童逸彦那天正好听林沫沫放的后面一段录音，让童逸彦醋意大发，对于林沫沫是腐女这事又特别的不满，吃醋太过于激烈以至于什么不满的都说了出来。他们也连着冷战了三天才和好如初。
林沫沫和童逸彦吵完架，冷静下来细细听音频，终于听出前面一段是萧疏虞，就找人用快递形式寄到了萧疏虞家，就是想让欧纯阳听到，让萧疏虞也跟她一样被爱人忽视。
“你声音还挺诱人的嘛？”欧纯阳冷笑，让萧疏虞不寒而栗，他百思不解，为何阳会听出他的声音。
“我们在一起这么多年了，连你的声音都听不出来，这有多失职，”欧纯阳解答，突然微笑的看着萧疏虞，身子向倾，迫于无奈，萧疏虞身子只有向后仰。
“阳，别这么看着我，”萧疏虞哭丧着脸。
“正好我在网上订购了这些，本以为用不着，看来现在刚好派上用场。”
皮鞭，链子，铁圈等等，看的是萧疏虞心惊胆战，吞了吞唾沫，看来今天是死定了，他想哭，可就是流不出眼泪，这就是传说中的痛哭无泪吗？
“啊......”在萧疏虞呐喊声中拉开帷幕。
他发誓他再也不听阮辰熙的馊主意了，太馊了，而林沫沫，他继续发誓，他与林沫沫势不两立，这两人他都惹不起，躲总可以吧，吧，吧......无限循环中。
.


 

第三十七章
阮辰熙走在街上，看着来来往往的人群，叹了叹气，该来的总会来，躲也躲不掉。
他昨晚接到了阮知打来的电话，他不明白他与他有什么可聊的，他从前敬佩他，感激他，教会了他许多东西，自那次闹翻后，他们应该再也没有交集。
来到约好的地点，环顾四周，有一种熟悉的感觉，他是不是又忘记什么事情了？
“还记得这里吗？”阮知感受到他等的人已经来了，便开口问道。
“记不得记得有这么重要吗？”阮辰熙望向一棵棵枫树，枫树长出嫩叶是在春季，而真正能看到枫树变红的景致却是在秋天。
当秋风吹过，一棵棵枫树的叶子在空中摇曳不定，相互摩擦，发出沙沙的声响，最让感叹的便是，当一棵棵枫树围成枫林时，从远处观望，给人一种奇丽的视觉享受。
而掉落下的枫叶，一片片堆积，就像是铺在地上的红地毯，踩在上面，会发出咔吱咔吇的声音，又别是一种体验。
一片枫叶随风而落，飘到到了阮辰熙头上，驻足，停留。
阮知侧头看向阮辰熙，注意到他头上的枫叶，走向他面前，拿掉了他头上的枫叶，细细观察。
阮辰熙不理解他的行为，好奇的注视着阮知的一举一动。
“枫叶有一个特色，你知道是什么吗？”阮知丢掉手中的枫叶，抬头往上天空，自问自答，“枫叶没有五个"手指"就不是枫叶,这就是枫叶的特色。”
阮辰熙表示了解的点点头，不愿再与对方浪费时间，便直截了当的问道，“你今天找我有什么事情。”
“哎，为何你总是这样，让我多感叹下都不行，”阮知叹了叹气。
“这样不好吗？”阮辰熙总觉得今天的阮之给人的感觉怪怪的，具体是哪里怪，他也不知道。
“你还愿意回公司上班吗？上次我也在电话给你提了，让你考虑一下，考虑的怎么样？”阮知也直奔主题，“上次那件事是我不对，我道歉。”
“为何要我回去？”阮辰熙百思不解，又不是没有人不能顶替他的位置，为何非要让他回去，他实在是想不明白。
“没有人比你出色，”阮知实话实说，并在心中默默补充道，也没有谁可以替代你的位置。
部长都这么说了，他还有什么可以拒绝的理由，只好点头答应。
阮之欣喜，这样又可以有理由见到他了。
“既然我现在答应了，明天我会去上班，如果没什么事情，我先走了。”阮辰熙也不知道为什么与面前这个人相处，会感觉压抑，以前也没有这种感觉，是什么在悄悄改变了。
“好，记得明天准时上班。”
看着阮辰熙离去的背影，他不明白这样做真的值得吗？是从什么开始对他有异样的感情，他仔细回忆，却毫无结果。
站在远处一直注视着枫树下的两人，表情阴狠，手紧紧的捏成了拳头，为何你总要与我抢，他不甘心。
直到有一人离去消失不见，他才慢慢靠近刚才一直注视的地方，表情也不在是刚才表情，表现的轻松自在的样子。
“你来了，陪我走走，好吗？秋霖。”
“好，”严秋霖点头答应，你的什么要求，我都会满足，何况只是走走，让他感到意外的是，为何他会知道是他来了。
“秋霖，你真的长大了，再也不是从前那个只会哭的小屁孩了，”他们并肩走在被枫叶铺满的小道上，阮知感叹。
“舅舅真会说笑，人总是会长大的，”颜秋霖不以为然的哼了哼。
“是啊，你会不会怪舅舅没有好好照顾你，”阮之停住脚步，看向颜秋霖。
“怎么会，舅舅这样做是应该的，我不想让同事认为我是靠舅舅才会有今天这个成绩，”颜秋霖同样停住脚步，注视着阮知回答。
“秋霖真的懂事了，长大了，老姐在天上也就安慰了，”阮之欣慰的说道。
当初他与阮辰熙一同来面试的时候，他挺惊讶的，当初他快毕业，曾向他提过，让他来他们公司上班，他却死活不同意，没想到没多久还是来到他的公司，他只有装着不认识他，既然要在他手下工作，这也许是一个培养他的好机会，而这么多年过去了他也没有让他失望，做到了他们部门的组长的位置，在这竞争激烈的公司里，也算是一个不错的成绩。
然而这么多年，他也没有怎么尽到做舅舅的责任，没怎么帮助到他，能有现在的成绩，也都是靠他自己。
那他呢，他又应该怎么做，喜欢上了一个和自己侄儿一般大的人，还是有着特殊关系的人，他苦笑，他何时变得如此的多愁善感了。
“舅舅也真的老了，”阮知感叹。
“舅舅也不过只比我大8岁而已，”颜秋霖不懂的他舅舅，也可以说他根本没有懂过。
他不介意当初进公司的时候他假装不认识，这么多年他介意一件事，为什么他只把他当侄儿看。
“秋霖，如果说我喜欢上男人了，你还会把我当舅舅吗？会不会另眼相看？”阮知突然问道。
“是......阮......辰......熙吗？”颜秋霖眼神直逼阮知，语气带着一丝的不确定。
“呵呵，被秋霖看出来了吗？这样也好，不用再去想该怎么告诉你了，”阮知说的时候没有注意到颜秋霖情绪的变化，而是自顾自的说道。
“为什么是他？”颜秋霖低下头，努力让自己的情绪平复，努力让自己的口气听起来很平静，努力让自己不那么在意，可他就是在意。
“日久深情这个词，也许很适合我吧，”阮知苦笑。
“我和你在一起这么久了，为什么你没有喜欢我？”颜秋霖挫败，这是什么理由，他们在一起生活二十几年了，为何不喜欢他，他问出了他的疑惑，带着绝望的问了出来。
“我不懂你这是什么意思，”阮知如实的说了出来，他是真的不明白这是什么意思。
“知，我喜欢你，”颜秋霖闭上眼睛，视死如归毫不夸张，大声的喊了出来，周围的人用莫名其妙的眼神看着他们，围观他们。
“秋霖，你是我......侄儿，你怎能......，”阮知表情复杂的看着颜秋霖，不震惊那是假的，他没想到他的侄儿居然喜欢他，这让他该如何是好，对于感情他向来不擅长。
“不可以吗？阮辰熙就可以对吧？”颜秋霖讽刺。
阮知没有回答，静静的望向枫树，让人看不出他在想些什么。
颜秋霖像是明白了什么，转身离去，背影萧瑟，独留阮知一人在原地发呆。
他就这么表白了？他们不能像从前一般生活在一起了，他该如何是好？泪打湿了他的脸，阮辰熙，为什么，为什么总是你，颜秋霖恨恨的想，总有一天我会让你跟我一样什么将变得没有。
离开了枫树林，在街上漫无目的的闲逛。
他不想再多等了，计划只有提前了，颜秋霖擦干脸上的泪水，拿出手机，翻出通讯录，找到了他要联系之人的号码，拨了过去。
手机接通了后，说话的是一个声音低沉有磁性的男子的声音。
“你终于提前了，我等这一刻等了多久了，”男子兴奋的说道。
“我这不是提前了吗？还有心急吃不了热豆腐，你不懂吗？”颜秋霖提醒的说道，现在说话的语气根本让人听不出刚才还满脸悲伤。
“等了这么年，还有什么热豆腐？”男子在手机里抱怨。
“你多久能回国？”颜秋霖懒得再与他多费唇舌，口气严肃的问道。
“最迟，一个星期，”男子也不再开玩笑，思考了一会，认真说道。
“好，我等你，等你回来，再商量计划该如何实行。”
“好。”
“你也顺便通知一下他，”颜秋霖补充道。
“秋霖，他吗？他会参见吗？”男子不确定的问道。
“会，”颜秋霖肯定的回答，不以为然的笑了笑，他怎么会不参见。
“那好。”
“没什么事情，我先挂电话了。
“秋霖，你怎么能这样对我？”男子在电话里控诉道，说话的语气还带些许的委屈。
“你对我不满？”
“你明知道我不是这个意思，”
“那是什么意思？”
“你......讨厌，不理你了。”
颜秋霖听着手机里传来嘟，嘟，嘟，挂断的声音，脸上立刻出现三条黑线。
他明白他对他的感情，只是他的心已经给了另一个人，再也容不下任何人，如果我们早些遇到，是不是我会先爱上你，明知道这种假设不会出现，还是会希望真的有这如果出现。
现在再也不能用他是他的侄儿而赖在他的身边了，再也不能去他家蹭饭了，走在他家的楼下，他才突然想到。
他真的就这么放弃了吗？不放弃又能怎么样，他的表情已经告诉他了，阮辰熙可以他不可以，而阮辰熙本就可以，不然他明知道他们也有血缘关系，还是喜欢上他了，他发现他问了一个很傻的问题。
他的心真的痛的快要死掉了，倒在自己的沙发上，闭上眼睛，强迫着他不要去想，只是不想去想得事情，一切都那么的清晰，明朗。


 

第三十八章
阮辰熙再一次踏入这个公司时，周围的人和事还如同从前，什么也没有改变，还是那个场景。
“我让你办的事情办得怎么样了，什么？还没有办好，你们干什么吃的，这点小事都不能干好，公司请你们来不是让你吃闲饭的，”对着手机发怒的高层人员。
“迟到了，迟到了，又要被部长P了，这个月的全勤奖又没有了，”期望得全勤，一路抱怨的的公司女职员。
还有那些从他身旁匆忙路过的公司职员，一切的一切该是那么的熟悉，又那么的陌生。
“请出示工作证。”
“我没带，”阮辰熙如实告知，应该是工作证不知道被他丢在哪个角落，他没想过还会回到这里上班，工作证自然也用着不了。
“那就不能证明你是我们公司，”保安常规的说道。
“报部门可以吗？”阮辰熙狂汗，不用这么死板吧。
“曰，”保安面无表情的说道。
“我曰，企划部阮辰熙，你可以问问我们部长，叫他来亲自接我我也不介意。”阮辰熙一副死鱼眼看着保安。
“哟，这么大口气，你未成年吧，我们公司不可能请童工，”保安审视了一番，不削的说道。
“难怪你这一辈子注定只能当一个小脚色，你前一任在这里只站了几天就升到保安队队长，你呢，估计在这里也有一两年了吧，还在这里，想知道为什么吗？去问问你们队长就知道了，”阮辰熙拍了拍保安的胸脯，露出一副怜悯的眼神说道。
“你.......”保安死死的瞪着阮辰熙，他还只有二十几岁，正值年轻气盛的时候，被人这么一刺激，难免会生气，而那人又说的是事实，还用这种眼神看着他，他想那人的心都有了。
“娃娃脸，懂么，听说过么，你以为人人都长得像你这么着急的，”阮辰熙又一次指出了事实，气的保安当场跳脚，引来了周围路过人的回头一望。
大家心里想到这保安平常不给他们面子也就算了，现在连小孩都放过，统统鄙视了保安一眼，继续做着自己的事情。
“你赢了，你等着，我去你说的部门问一问，”保安完败，在心里欲哭无泪，难道他真的做的太失败了？
“早该这么做了，浪费我时间，”阮辰熙小声嘀咕道。
“嗨，辰熙，”突如其来的招呼吓了阮辰熙一跳，心扑通沟通的跳，但还是装作淡定的转身，看看惊吓他的庐山真面目是如何的。
这转身一看，让阮辰熙瞬间惊讶，面前的是一个一般大的男子，有鼻子有眼，然而鼻子眼睛又长得恰到好处，可以说是一个帅哥。
“辰熙，不记得我了吗？”男子表情失望的问道。
“蓝承允？”阮辰熙不确定的叫出面前男子的名字。
“呵呵，看来辰熙还是记得我嘛，”蓝承允的高兴的说道。
“你怎么会在这里？我记得你现在应该还在国外，什么时候回国的？”阮辰熙问出心中的疑惑。
蓝承允是他大学时的同学兼室友，在没有发生那件事之前他们的关系可以说非常的好，自从发生了那件事情以后，他受不了国内的舆论和压力出国了。现在阮辰熙看到对方能这么平静的给他打招呼，让他心中的石头也放下不少，只是他真的看开了吗？
“我路过打酱油，”蓝承允半开的玩笑，“辰熙问题这么多，不如这样吧，我们找个地方好好聊聊，怎么样？”提议道。
“恩，”阮辰熙点头，神马上班那都是浮云，到时候再像部长解释一下就行了，应该不会气的跳脚吧，阮辰熙不确定的想到。
当保安回来时，看到刚才的人已经不在了，刚才估计是调虎离山，这该死的死小子，忍不住在心里咒骂。也不能怪保安会这么想，当保安到达阮辰熙说的那个部门时，部长不在，问了几个企划部的其中几个，都说没有这个人，告诉他这人早就被部长炒鱿鱼了，而保安问的那几个人又正好是看不惯阮辰熙的人，以至于保安怒气冲冲，小小年纪就学会骗人，别让他在遇到他。
“辰熙，最近几年过得怎么样？”在公司附近的一家咖啡厅里，蓝承允关心的问道。
“还好，你呢，在国外还习惯吗？”
“跟辰熙一样，还好，”蓝承允喝着咖啡，若有所思的回答。
“怎么突然回国了？”阮辰熙注视着坐在对面人的一举一动。
“我每年这个时候都会回国一次，小天的忌日不能不回来，不然小天会生气的，”蓝承允放下手中的咖啡，低着头，搅动着杯里的咖啡，阮辰熙看不清他的表情，他知道他是悲伤的，谁也不曾想到平时胆小的乐天会做出这么绝望的事情。
气氛陷入了悲伤之中，蓝承允这几年过得并不容易吧，他也不知道该如何安慰他。
“对不起，”阮辰熙愧疚的道歉。
“又不是你的错，你会忘记也是在所难免的，这么多年都过去了，就连我有时候也会忘记，”蓝承允安慰的说道。
“呵呵，承允，你回国多久了？”阮辰熙转移话题。
“一个星期了，”蓝承允撇撇嘴。
“都住在酒店吗？”
“恩，辰熙，我能去你家打扰几天吗？”蓝承允带着期望的看着阮辰熙。
“呃......”阮辰熙看着他期望的表情，不好意思拒绝，可他也不能擅自做主带人回家，左右为难。
“不行吗？前几天回国，有我姑父他们在这里，可以住他家，去年他家移民加拿大，而酒店我也住不习惯，几天也许还能坚持，现在还要在国内呆上一个月，才会这么唐突的问辰熙，”蓝承允失落的低下头。
“没有，可以，”阮辰熙口快的说道，说完又有些后悔，暗自咂舌。
“真的吗？”蓝承允抬头，眼神恢复了神采。
“恩，”阮辰熙点头，心里在琢磨怎么像单于楠说明。
“等会，承允要做什么？”
“还有一些事情要处理，辰熙要有什么事情先走吧，”蓝承允思考了一会，说道。
“恩，我下班了给承允打电话，承允的电话是多少？”阮辰熙拿出手机，递给蓝承允，示意让他把电话号码输在他的手机里。
蓝承允结过手机，快速输入保存。
“好了，辰熙你可以安心上班了，”蓝承允微笑的说道。
“恩，我先走了。”
阮辰熙的心里隐隐的感觉不安，一切太顺理成章了，他一点也不恨他吗？虽然根本不关他的事情，还是他真的想开了？也许承允真的想开了，阮辰熙自我安慰的想到。
走到公司楼下，被人拦住了，阮辰熙不悦的看着他面前的保安，这保安室存心跟他作对吗？
“你又拦我干什么？”
“小朋友，说谎是不好的，”保安开始思想教育。
“......”阮辰熙黑线，感情这保安把他早晨说的话抛之脑后了。
“你的说的那个部门，我问了，都说没有你这个人，你再怎么娃娃脸也不可能有二十五六岁吧，”保安鄙夷的说道。
“......”
阮辰熙也懒得再与面前的保安多费唇舌，掏出手机，拨打他们部长的电话。保安有些莫名其妙的看着阮辰熙，难道准备搬救兵，他没做什么呀。
“喂，部长，我没带工作牌，公司保安不让进，你看着办吧”电话接通后，直奔主题，他可不想被周围来来往往的人当猴看。
“恩，你先等会，我在开会。”
“好。”说完直接挂断手机，看了一眼正好奇注视他的保安，面无表情的站在一旁，这让保安更是好奇，怎么不像刚才狠狠说他一顿了。我为什么想他狠狠说他一顿，他又不欠虐。
大约十几分钟过去了，阮辰熙才看到他们部长的身影。
“部长，你也太慢了，”阮辰熙抱怨，害得他被周围的人当猴整整观看了十几分钟。
“会议结束后，我立刻赶了过来，谁叫你小子不带工作牌的，”阮知指责，潜台词的意思是还不是他自找。
阮辰熙瘪嘴的撇撇嘴。
“走吧，”阮知看了看保安，像阮辰熙说道。
原来真是他们公司的，那他们部门干嘛说他不是，看来太勾心斗角了，他还是适合当小人物。
“部长，我一直想不通，为何你不开除我，”在电梯里，阮辰熙自认为他的智商也不低，为何总是想不明白。
“我不是说过了吗？找不到比你更出色的人，”依旧是这个理由，阮辰熙又怎会相信。
只是他的部长不说，他也不好再问，他总会知道的。
“辰熙，我好想你呀，”小周看见阮辰熙，夸张的跑向前抱住他。
阮辰熙黑线，同样阮知也黑线。
“小周，部长在旁边不悦的瞪着你，”舒清在一旁好心的提醒。
小周只好讪讪的离开，看向他们的部长，太恐怖了这眼神，我不就是抱了一下辰熙吗？小周腹诽。
“你们继续叙旧，辰熙等会来我办公室，”说完，消失在众人面前。
有的人高兴，有的人不削，在远处静静看着阮辰熙的颜秋霖，眼神复杂。



 

第三十九章
“这就是你家？”蓝承允四处观望。
“恩，你先坐一会，我去给你倒一杯水，”阮辰熙走向厨房，因为提前了一个小时下班，所以单于楠也还未回家，而他也松了一口气，在还未想好怎么告诉楠，祈求这单于楠加班。
“好温馨，曾经我也与小天约好，毕业后我们就同居，把小窝布置成温馨小窝，一走进去便有家的感觉，”蓝承允感叹的说道。
阮辰熙僵住正在倒水的手，没有注意杯中的水溢了出来，他没有回答蓝承允的话。
“只是再也没有机会了......”蓝承允沮丧的低下头。
气氛又一次变得悲伤，安静的，谁也没有说话。
“辰熙，水倒好了吗，我好渴，”蓝承允转移话题，说话的语气也让听不出他刚才有悲伤过，仿佛给人一种错觉。
“啊，好了，”阮辰熙手忙脚乱的擦着被溢出来的水。
“辰熙一个人住吗？”
“不是，”阮辰熙端着水杯，走向客厅的沙发，把水杯放在蓝承允面前，摇摇头回答
“我会不会打扰到你们呢？”蓝承允愧疚的问道。
“不......不会，”阮辰熙急忙回答。
“恩，谢谢你，辰熙，”蓝承允微笑的回答道，乐呵呵的看着阮辰熙。
阮辰熙在心里叹了叹气，虽然当初和他没有关系，但是也因他而起，没有愧疚之心，那是不可能的。
时间一点一点的过去了，也临近单于楠下班的时间。阮辰熙坐立不安，他明白楠不喜欢陌生人住在家里，上次萧疏虞在家住了一个星期，单于楠折磨了萧疏虞一个星期，从此让萧疏虞有了觉悟，再也不敢住在单于楠家。
用单于楠的话来说，一个陌生人在家里走来走去，很多事情都必须节制，操作起来非常的不方便。
阮辰熙知道楠不会折磨蓝承允，但他清楚楠会转移而折磨他，他已经能想象这一月的悲惨生活，至于怎么折磨，当然是各位所想的那样啦。又至于是哪样，还请各位自行想象。
“辰熙，你好像很紧张？”蓝承允一直关注着阮辰熙的一举一动，看着对方坐立不安的样子，觉得好笑。
“没有，有吗？”阮辰熙反问。
“没有，只是沙发下估计有什么东西，让辰熙坐不住，”蓝承允偷笑，带着些许的嘲笑。
“我也这么认为，”阮辰熙顺着台阶往下跳。
“哈哈，辰熙你真可爱，真的好想咬一口，”蓝承允半开玩笑的说道，声音不大。
而刚好这一句话正被开门进屋的单于楠听到，原本高兴的心情也消失全无。
阮辰熙黑线，听着玄关处的动静，哎，惨了。
“阮......辰......熙，”单于楠走向他们，叫对方的名字就好像从牙缝里挤出来的。
“到，”阮辰熙立刻脱离沙发，站了起来，机械的转头注视着单于楠，不自在的吞了吞口水。
“他，是谁？”单于楠指向靠着墙壁一处沙发的蓝承允。
“我是辰熙的大学同学兼室友，蓝承允，你好，”还未等阮辰熙回答，蓝承允便站起身，走向单于楠，礼貌的做着自我介绍并伸出手示意与他握手。
“你好，我是.......，”单于楠伸出手，自我介绍到，但还未说完，便被阮辰熙打断，不悦的看着他。
“他是我朋友，单于楠，”阮辰熙不知道为什么不想让蓝承允知道他们的关系，总感觉他这一次回国有些让他感到不安。
“朋友？看刚才的情况，我以为你们是......”蓝承允不确定的说道。
“真的是朋友，啊哈哈，”阮辰熙因为身高不够，只好踮着脚环住单于楠的肩膀，一副哥俩好。“对吧，楠，”拍了拍单于楠的肩膀，掐笑的问道。
“是，”单于楠和蓝承允握在一起的手，放在兜里，面无表情的回答。
“是吗？那为什么只有一间卧室，”蓝承允好奇的问道，明显不信他们只是朋友关系。
“楠睡卧室，我睡书房或者客厅，”阮辰熙胡诌。
单于楠冷笑，保持沉默，拿开搭在他肩膀的手，走向一旁，冷观阮辰熙找借口撇开他们的关系，他此刻真想封住阮辰熙那张嘴，他是有多见不得人。
“我刚才注意到浴室的日常用品全是情侣的诶，”蓝承允继续问道。
单于楠在一旁心想，看你还怎么编。
“那些啊，那些都是楠的，”阮辰熙转动着眼珠，努力想着怎么来解释对方的问题。
“他一个人用情侣的？”蓝承允继续坚持不懈的问道。
“不是，他......他和他女朋友两人的。”
“那他女朋友呢，怎么没看到？”
“他女朋友偶尔来一次。”
“我只看一对，没看到单个？”
“我......我从不刷牙洗脸，”阮辰熙闭着眼睛，一副豁出去了的样子，他真的快顶不住了，他怎么从来没有发现他的问题这么多。
“真的吗？”蓝承允一副不可思议。
单于楠表面平静如水，内心早已波涛汹涌，很好，阮辰熙你非常好，让你那个大学同学兼室友走后，看我怎么收拾你。
阮辰熙认命的点点头，面子神马的那都是浮云。
“辰熙，你们怎么会住在一起？”
“我了告诉你了，楠是我的远房表哥，”阮辰熙继续忽悠。
“远房表哥？以前怎么没有听你提起过，”蓝承允纳闷。
单于楠也好奇他会怎么编下去。
“他是我妈妈的舅舅的哥哥的堂妹的侄儿的儿子，太远房了，没怎么联系，最近才联系，”阮辰熙一口气说完，还不带喘。死死的瞪着一旁不帮忙，反而幸灾乐祸的某人。
“原来如此，那辰熙有女朋友吗？”
“没有，”阮辰熙语气中带着些许的不耐烦，也没怎么听对方后面的问题。
“那我可以追辰熙吗？”蓝承允不忐忑的问道，语气中还带着些许的紧张。
“可以，”阮辰熙心直口快，想也没有想就回答了。
世界一下安静了，当阮辰熙注意到蓝承允的问题和他的回答的话，他不安的看向刚还幸灾乐祸的单于楠，此时他满脸抑郁，啪啪啪，周围温度直接降为负数。
观众朋友，冷空气突然南下，大风、暴雨、暴雪、寒潮即将来袭，预警级别红色，请观众朋友做好防护措施，以免丢失性命，切勿靠近屏幕下出现的地址。
为了各位的生命安全财产着想，不管丢失哪一样，都将使我们痛苦一生，特此插播此条新闻，还望见谅。
单于楠认为，他在这里呆着，他也不敢想象他会做出什么事情来。他真的有了掐死阮辰熙的心，他必须的忍，冲动是魔鬼，告诫着他自己，起身，看也没有看阮辰熙一眼。
“你远房表哥怎么了？看起来很生气，”蓝承允担心的问道。
单于楠听到蓝承允的问题，在卧室门处停住了脚步，决定给他一个改过自新的机会，承认他们的关系。
“估计更年期到了吧，”阮辰熙咬牙说道，都编到这个程度了，不能前功尽弃，半途而废，楠，我对不起你，在心里欲哭无泪，希望对方能听到他心声。
单于楠觉得太小看他了，也太看重他自己了，把卧室门狠狠一关，发出的声音有多大，就表示他现在有多愤怒。
阮辰熙的心被咯噔一下，他的楠真的生气了，他该怎么办，呆愣的看着卧室门。
“你朋友的更年期真的来了，”蓝承允总结性说道，更像是火上浇油。
“你刚才说的话是开玩笑的吧，”阮辰熙回过神来，不确定的问道，心里的另一处声音却在叫嚣，你才更年期来临，你确定你不是来找茬的。
“什么话？”蓝承允故作疑惑的问道。
“你说要追我的话，”阮辰熙也不羞答答，直截了当的问道。
“当然，是开玩笑的，你知道我心里有小天的，”蓝承允走进，挡住阮辰熙的视线，歪着头，在阮辰熙耳边说道。
单于楠打开卧室的门，便看到这样暧昧的场景，从他的角度看去，正好像是两人在接吻，他是应该向前分开他们两人，还是气愤的转身，怒火还未占有他最后的理智，他庆幸他还仅剩一丝理智。
“我是不是应该把卧室让给你们呢？”单于楠冷笑，走到他们两人的身边。
阮辰熙的心又一次咯噔了一下，发现他与蓝承允的距离如此的近，急忙推开，忐忑不安的看向单于楠，他又看到了吗？这该死的蓝承允，他确定他是来找茬的，也确定他是来挑拨离间的，可这又能怪得了谁，都是他一手造成的，如果刚才就承认他与楠的关系也不会如此，他也有被人整的一天。
蓝承允毫不在意阮辰熙推开他，跟阮辰熙一样都看向单于楠，在心里想到，真有趣，挺能忍耐嘛，还没有暴跳如雷，看来还不够。
阮辰熙以为他不知道他们两人的关系吗？他早就找人调查清楚了，只是他要装傻，他怎么会不配合他。既然觉得同性恋恶心，为何现在又跟男的在一起，蓝承允在心里不削。
“既然你想追我表弟，当然要经过我这个表哥的同意，你说是不是，”单于楠看了看阮辰熙，再看向蓝承允，不愠不火的说道。
“那是当然，辰熙，对不起，这一次不是开玩笑了，”蓝承允直视单于楠的眼睛，微笑的说道。
看似风平浪静，实际则暗藏汹涌，电光四射，阮辰熙又一次认识到他一点也不了解他的楠，对于蓝承允，他也看不出他这样做对他有什么好处，还是他根本没有原谅他？
看来以后的日子注定是不平静的。




 

第四十章
“唉，”阮辰熙叹气，他没想过事情会成这样,自从蓝承允住在他家后，家里便变得跟战场一般，硝烟似火。
“辰熙，你怎么了？”小周担心的问道。这要是他怕这一次再也见不到阮辰熙了，上一次阮辰熙离职是因为连着一天的傻笑，这一次唉声叹气会不会也......“呸，呸，呸，他才不是乌鸦嘴，”自言自语的说道。
“小周，你在说什么？”阮辰熙疑惑的看着自言自语的小周。
“没......没事，”小周尴尬的笑着，“辰熙，倒是你干嘛哀声连连的？”
“哎，一言难尽啊，总之现在谁也帮不了我，”阮辰熙一脸无奈的说道。
“估计是在为感情伤脑筋，”舒清放下手中的资料，一脸了解的说道。阮辰熙没有理会舒清的调侃，继续在一边垂头丧气。
小周转动椅子，好奇的凑到舒清旁边。一脸八卦的问道，“感情？能爆料一下吗？”
“你问我啊？”舒清故意吊小周的胃口，反问对方，小周重重的点头，“是啊。”
“去问当事人咯，”舒清面无表情的说道。
“饿哦还以为你知道呢，那你刚才干嘛那么说，”小周把椅子转会自己的位子上，撇撇嘴，抱怨的说道。
“我说的是估计，麻烦听重点字词，”舒清白了一眼小周，继续拿起桌上的资料做着自己的事情。
“你以为你是日向一族，还白眼呢，”小周不满的小声嘀咕。
“被你猜对了，我是日向一族的后代，会半个白眼，”舒清没有抬头，整理着资料，不以为然的说道。
“......”
阮辰熙好笑的看着他们的相互拌嘴，心情也没有刚才的那么抑郁了。
“喂，哪位？”阮辰熙接起桌上震动的手机，转动着手中的笔。
“辰熙，你太没良心了吧，居然把我忘记了，”电话里传来一阵抱怨声。
“说名字，再不说我报警告你电话骚扰，”阮辰熙完全不吃那一套，语气冰冷的说道。
“萧疏虞，”萧疏虞不满的在电话说道。
“哦，让我想想，”阮辰熙故意装作不知道，逗弄对方，看着别人难受，他心里高兴，这是他一贯的处事风格。
“阮辰熙，你这么没良心的，”萧疏虞火了，在电话里大骂道。
“我貌似想起来了，你要明白我们是有正经工作的人，哪有那么多余时间记着你呢，”阮辰熙语气正经的说道。
“靠，你等着，我也去找份工作，”萧疏虞听出了他的讽刺声，不满的说道。
“不跟你开玩笑了，有什么事情？”
“也没什么事情，你今晚有空没有，我们去喝两杯怎么样？”萧疏虞在电话里建议。
“好，”正好他也想喝两杯酒。
“就这么说定了，你下班了给我打电话，我来找你。”
“恩。”
挂了电话，一个小灯泡突然在阮辰熙右上方出现，脸上露出了一丝奸笑。
小周的不经意抬头，便看见了阮辰熙脸上的笑容，不自觉的打了一个寒颤，原来长相无害的辰熙也有这么让人毛骨悚然的笑容，看来不能光看长相。
“辰熙，部长找，”同事在阮辰熙的办公桌上敲了敲。
“好嘞，”阮辰熙心情好的回答。
经过这三天的观察，阮辰熙发现他们的部长大人和颜秋霖之间的气氛怪怪的，两人之间的互动与从前看来，变得客气了不少，除了公事上的讲谈，也不谈工作以外的话题，虽然以前也没有谈工作以外的事情。
不过也不管的他的事情，阮辰熙也不八卦什么。
和萧疏虞约好下班后去酒吧喝酒，先打电话告诉了单于楠不回家吃饭，又打电话告诉了蓝承允，让他想办法解决自己的晚饭问题。
当一切都搞定后，再打电话告诉萧疏虞可以来公司接他了，也好实行他的计划。
“辰熙，你每天下班都是坐公交车吗？”萧疏虞开着车，好奇的问道。
“不是，骑小绵羊，”阮辰熙坐在副驾驶上，兴致缺缺的说道。
“小绵羊，那是什么？”萧疏虞不懂，那是什么交通工具，居然还叫小绵羊。
“电动车，”阮辰熙无语，这个都不知道，在心里感叹，有钱人就是不一样。
“哦哦，那你怎么不考驾照？”
“不想考，”阮辰熙对于开车，实在没有什么兴趣。
“为什么，考了驾照，自己开车做什么事情也方便不少，”萧疏虞难以理解他的想法。
“我曾经有一个想法？”阮辰熙顿了顿，继续说道，“开着我的小绵羊，去我想去的地方。”
“......”萧疏虞认为他真不懂阮辰熙的想法，开车也可以去他想去的地方，估计都比他那个小绵羊快许多。
“一般人都不会理解的，”阮辰熙毫不在意对方有些鄙视的眼神，人各有志。
到了萧疏虞说的地方，阮辰熙非常好奇里面会是什么样的，是不是跟他去的那个酒吧一样，安安静静的？还是像电视演的那般，热热闹闹的？
阮辰熙只去过那一家酒吧，对于其他酒吧他没有去过，也未踏足过，会好奇也不奇怪。
听着里面的音乐，阮辰熙的好奇心又被往上提了一层，跟想知道里面是怎样一副场景。
“想什么呢，进去吧，”萧疏虞轻轻的拍了拍阮辰熙的肩膀，催促道，阮辰熙回过神，跟着萧疏虞屁颠屁颠的靠近酒吧。
萧疏虞今天也是趁欧纯阳出差不在家才敢来酒吧的，也就是因为生活过的太憋屈了，才想来喝一杯。
刚准备进酒吧，便被酒吧问口的保安拦住。
“你旁边这位还是未成年吧？”保安对着萧疏虞说道，手指了指了他旁边的阮辰熙。
“我们这里可是正规酒吧，未满18岁，禁止入内，”保安又继续说道，口气傲慢，一副欠扁的摸样，让萧疏虞和阮辰熙很不爽，想不通的是不就是一个保安，也不知道在得瑟什么？
“我朋友成年了，”萧疏虞面无表情的解释。
“骗谁呢，一看也只有16、17岁的样子，好歹我也是见过市面的，不要给我说他娃娃脸，其实和你一般大25,、26，打死我都不相信，”保安呲之以鼻的说道。
“辰熙，我怎么觉得听着这话这么别扭呢？”萧疏虞问向一旁一脸想笑又不笑的阮辰熙，估计是一直强憋着的缘故，肩膀颤抖着，无语的看着他。原来真的很别扭，为什么一看就知道有25、26，他有那么容易看出来吗？他也有娃娃脸好不好，只是不明显而已。
“你想笑就笑出来，别憋出内伤了，我可付不起那个责任，”萧疏虞面无表情的说道。
“哈哈，萧疏虞，真是笑死我了，你的娃娃脸太不明显了，”阮辰熙拍着萧疏虞的肩膀，一脸同情，有继续说道，”但至少有用，没有说你快奔三了。”
“阮......辰......熙.......”萧疏虞咬牙切齿，没有理会一旁有些莫名其妙的保安。“有你这么安慰人的吗？”憋屈的说道。
“保安大哥，我真成年了，诺，这是我的身份证，”阮辰熙懒得再与保安费唇舌，掏出包里的身份证，递给保安，“绝对没有伪造，”强调的说道。
还真成年了，不仅在心里感叹，娃娃脸就是好啊，不显老。
“进去吧，”保安像旁边移了一步，示意可以进去了。
“真是没有见过世面，”萧疏虞再与保安擦身而过时，故意说道。
保安撇撇嘴，没见过世面怎么了，你以为你见过世面的就了不起，在心里腹诽。
“还真不容易，你这张娃娃脸，真是麻烦，”萧疏虞不禁抱怨道。
“习惯就好，”阮辰熙传授四字真言，他早已习惯，曾经就算掏出身份证也没有相信他的年龄，自以为是的认为他的身份证也是伪造的，让他彻底无语。
一走进酒吧震耳欲聋的音乐便传到阮辰熙耳里，说话的声音也会不自觉的比平常要高上三四倍。
阮辰熙四处观望，跟电视里的也没多区别，区别就在于有真实感，台上有扭动着身体，释放压力，下面聊天的聊天，喝酒的喝酒，该干嘛干嘛，跟他去的酒吧也没什么两样，区别在于这里噪音要大一些。
“发什么愣呢？”萧疏虞又拍了拍阮辰熙的肩膀，这家伙今晚怎么了，怎么老是发呆？
“没，”阮辰熙才不会说他来过酒吧，着说出去多丢脸啊。
阮辰熙跟着萧疏虞来到吧台，看萧疏虞跟酒保打着打着招呼，估计算是这里的常客。
“喝什么？”萧疏虞兴奋的问着阮辰熙，几天没有了，让他身体的细胞骚动着。
“随便，”阮辰熙挥了挥手。
“哟，新朋友？”酒保问着萧疏虞，挑了挑眉。
“恩。”
“未成年？带坏小朋友哦，”酒保开着玩笑。
“娃娃脸，”萧疏虞不以为然的说道。
阮辰熙没有加入他们的谈话，虽然跟电视里的差不多，但是他还是很好奇，一直四处望着，也没怎么注意听他们的谈话。
“呵呵，你们的酒，你没说，我按着老规矩调的，”酒保把就放在他们面前。
“谢啦，”萧疏虞喝着酒，乐呵呵的说道。

 

第四十一章
“这是什么酒，”阮辰熙喝了一口，他从没有喝过这样的酒，便好奇的问道。
“感觉怎么样？”萧疏虞得意的的问道。
“很不错，带着一种淡淡的烟熏味，品尝起来有丝丝甜味的大麦，”阮辰熙舔了舔嘴唇，细细说道。
“你这个朋友很不错啊，看起来不像第一喝，”酒保对着萧疏虞夸奖的说道。
“我也这么觉得，”萧疏虞点头同意。
“呵呵，那这是什么酒，”阮辰熙观察着杯子中的液体，他真是第一次喝这种。
“BALLANTINE‘SFINEST百龄坛特醇，调剂出来的威士忌，”萧疏虞说出酒的名字，又继续说道，“百龄坛特醇，系百龄坛威士忌系列中最著名的品牌，苏格兰威士忌中的佼佼者，采用多种优质纯麦威士忌调配而成，酒质晶莹香浓，匹配任何软性饮料，最能发挥威士忌的魅力。”
“然而百龄坛的独特绵滑口味来源于苏格兰所独有的四种天然成分：第一种就是你刚才提到的，带有淡淡烟熏味品尝起来有丝丝甜味的大麦。第二种是苏格兰乡间泥炭。这时如果你用火点燃，就会闻到一股好闻的烟味。第三种是流淌在苏格兰山脉间的清澈的山泉水。第四种则是乡间纯净的空气。”
“真没看出来，你知道的蛮多的嘛，”阮辰熙认为以前是太萧疏虞了，现在了解至少人家还懂得一些东西，并不是白痴一个。
“那是，小瞧了吧，”萧疏虞得意的哼了哼，他可不想说他也是在网上看的，这样说出来多丢脸呀。
“小刘，你再调一杯，让我朋友看看，”小刘是酒保的姓，这里的人都统称他小刘，久而久之便忘记他的全名是什么了，萧疏虞豪气的说道。
“没问题，”小刘笑着回答道。
“好啊，”刚才太注意周围的环境，没有注意到这里，现在认真的看一次。
“注意看了，在杯子里加满冰块，倒入2/3的矿泉水，然后将威士忌慢慢地倒在露出的冰块上，这时会发现琥珀色的、较轻的威士忌浮在矿泉水上，非常漂亮，”萧疏虞在一旁解释，这些也都是在网上找的，他对酒的研究也不怎么样，为了去酒吧不丢脸，特意在网上去搜的，然而他也只知道这一种，也知道这一点皮毛。
“真的诶，”阮辰熙认真的看着小刘条调酒，真的是太神奇了。
“你知道为什么你喝的时候没有觉得太辣，原因就是因为这个，在引用的时候可以根据需要把水和威士忌搅匀，这样可以有更低的酒精度，”萧疏虞突然庆幸有在网上特意搜索过，不然今天也不会介绍的时候这般自豪了。
“原来如此，”阮辰熙还在想他酒量怎么变得这么般好了，原来是这个原因，据他了解BALLANTINE‘SFINEST百龄坛特醇的酒精浓度在40%。
“今天没有白来吧，”萧疏虞洋洋自得
“恩，不错，你经常来？”
“恩，以前每隔几天会和楠他们来一次，只是现在都很少来了，”萧疏虞有些失落的说道，是从什么时候开始，一个星期一次的聚会变得现在一次也没有了，难道现在只有他一个人是闲人？
“大家都在忙吧，”阮辰熙安慰道，他不知道这样一说更让萧疏提不起精神。
“难道我真是闲人一个？”萧疏虞问出了心中的困惑。
“明白就好。”
“辰熙，不带你这样打击人的，你这是更应该安慰我，知道吗？”萧疏虞恨铁不成钢的说道。
“那应该怎么说？”阮辰熙不解，他只是指出事实而已。
“我也不知道，”萧疏虞垂丧着脑袋。
阮辰熙黑线，继续喝着手中特调的BALLANTINE‘SFINEST百龄坛特醇，他突然想到一个问题，萧疏虞喝酒了，如果他喝醉了，那谁送他回去呢，不可能叫他开车吧，目前为止他也只会开两个轮子的车。纠结再三，大不了takeataxi就可以了。
“萧疏虞，你这几天没什么事情做吧，”阮辰熙慢慢的开始着心里早已想好的计划。
“我闲人一个，能有什么事情可做？”萧疏虞白了他一眼。
“那我请你帮我一个忙怎么样？”阮辰熙微笑的问道，酒吧有一点不好就是聊天，必须扯着嗓子大声说，不然对方一直啊啊啊，会有一种扁人的冲动。
阮辰熙拉过萧疏虞，在他耳边说道，萧疏虞撇撇嘴，脸上明显的不相信，“这样做真的能行？”
“帮不帮，一句话，”阮辰熙也不废话，真不成到时候再想B计划就行了。
“我是那种没有义气的人吗？我就怕阳知道了会拔了我一层皮。”
“你不说，我不说，他怎么会知道？大不了到时候我帮你顶着，”阮辰熙继续动之以情，晓之以理。
“那好吧，”萧疏虞一咬牙，一跺脚，一狠心，便答应道，在他有困难的时候，对方帮他想办法，虽然最后没有实行，但他也不能做一个忘恩负义之人。
“干杯，”阮辰熙举起杯子，爽快了一大口，因为酒吧光线缘故，萧疏虞并没有看到他如狐狸一般的笑容。
“哟，疏虞，今天怎么一个人，其他人呢，特别是你那个叫什么楠的朋友，怎么没有来？”突然冒出一个用阮辰熙的话来说，不认识的人统称为路人甲乙丙。
“你是？”萧疏虞看了看在一旁喝酒的阮辰熙，努力的在脑中搜索着此时跟他套近乎的男子，始终无果，因为在他的人际交友圈中没有长相这般普通的人呀。
“我是谁不重要，重要的是能不能把你朋友的电话号码给我？”路人甲露出狗腿的笑容。
萧疏虞指了指阮辰熙，带着无能为力的语气说道，“这，你得问我朋友。”
“你朋友？”路人甲这时才注意到一旁的阮辰熙，在心中疑惑为什么要问一个未成年。
“恩，问他绝对没有问他，”萧疏虞挑眉。
“你能告诉我楠的号码吗？”路人甲乙丙微笑着，友好的问向阮辰熙，心中虽然疑惑，但既然另一位都这么说了，不可能会骗他。
“你要我哥哥的电话做什么？阮辰熙天真的问道，刚才他们两人的对话他也听到了，瞪了一眼在一旁装无辜的人，有看了看他面前的人，居然叫他的楠叫的那么亲热，心中的升起一股无名火。
萧疏虞在一旁忍不禁的打了一刻寒颤，这么天真的语气，他还真受不了。
路人甲自来熟一般，坐在了阮辰熙旁边，原来是兄弟关系，确实应该问他。
“大人的事情，你们小孩是不会懂，乖，把你哥哥的号码告诉我好吗？”路人甲哄骗到。
“可我哥哥有伴侣了，告诉你不好吧，”阮辰熙继续天真的说道，心里却是鄙夷。
“没事，这世间没有拆不散的情侣，只有不努力的小三，懂吗？”路人甲自信满满的说道。
“是吗，虽然不太懂是什么意思？但你是真心喜欢我哥哥的吗？”阮辰熙天真无邪的看着路人甲，就你这个样子还想拆散他们，想当小三首先也要长相过关吧，长相这么普通，还想学人赶潮流当小三，也不看看自己有没有那资本。
“当然是真的，”路人甲坚持不懈的哄骗，保证的说道。
“那我告诉你，”阮辰熙示意对方把手机给他，路人甲高兴的拿出手机，看着手机号码输进去，存好，心中不免自喜，原来这么轻松就拿到了，这小孩太容易骗了。
“你们的酒我请了，结账时报我名字就可以了，”路人甲揣着手机，喜滋滋的离开。
“啧啧啧，没想到你这么容易就告诉他了，我还以为你会整一下他呢，”萧疏虞略带失望的说道。
“可能吗？”阮辰熙恢复平常的语气，不以为然的说道，他怎么可能会把楠的号码，自找麻烦告诉未来也许会成为楠身边的苍蝇蚊子的人，他才没有那闲情去消灭让人心烦的苍蝇蚊子。
“那你刚才输入的号码是......？”萧疏虞疑惑的问道。
“想知道？”阮辰熙故意吊胃口的问道。
萧疏虞点点头，对于是免费观看的戏，他一向都有兴趣。
“不告诉你，”阮辰熙神秘的说道。
“咕~~(╯﹏╰)b......”估计也不会发生什么好事，只要不是说的他号码就成了。
自这一次和阮辰熙喝完酒的萧疏虞发誓，再也不愿和他一起单独出来喝酒，太折磨人了，那天晚上可是把他累惨了，送到楠家中时，还被单于楠黑脸已对，累的水都没还没有喝上一口，就被赶了出去，他容易吗？虽然是他提出来的，但没想到他的酒品实在是好到不行，幸好他没有喝多少，哎，苦逼如他。
月亮高高挂在空中，倒在客厅里，两人的身影清晰可见。
“楠，额，你这个，额，花心大罗卜，到处，额，拈花惹草，长得，额，那么帅，额，干什么，”阮辰熙拍着单于楠的脸，断断续续的说道。
单于楠没想到他会喝酒，还是去酒吧喝酒，估计还是空腹喝酒，这该死的萧疏虞，在心里咒骂道。
“乖，睡觉，”单于楠温柔的说道，刚才看着他全身贴在萧疏虞上，死都不肯下来，还是慢慢哄骗才愿意放手，这让他嫉妒不已，便宜那小子了。
“恩，楠，额，只爱我，额，一个对不对？”阮辰熙又断断续续的问道。
“恩，对，只爱小熙一个，”单于楠宠溺的回答，像是得到什么承诺一般，阮辰熙紧紧的抱住他睡了过去。
“真是个傻瓜，”单于楠嘴角弯沉了一个幅度。
突然又想到他们的第一次见面，真是可爱透了，摸了摸死死抱住他的阮辰熙的头。
被惊醒的蓝承允打开了书房门的一点缝隙，透过这个空隙看到客厅的场景，自然自语道，语气中带着讽刺，“还真是幸福嘛。”









 

第四十二章
“啊，”阮辰熙初入惊醒一把从床头坐起，四处望了望，有一种似曾相识的感觉，低头看了看被褥下的身子，有是一阵尖叫，嘴里还念念有词，“完了，完了，清白没有了，楠，不会要了我的命吧，”语气中带着些许的焦急。
“我怎么会要了你的命呢？”单于楠走进卧室便听到他这句话，好笑的说道。
“啊，楠，你怎么会在这里？”阮辰熙四处张望，眼神躲躲闪闪，两只手不停的在后面搅动着，被捉奸在床，心想该怎么解释才好，只是为何他一点感觉也没有，还是太舒服了？
“我当然是来捉奸在床，阮辰熙你太让我失望了，”单于楠站在床边，双手环绕，严肃的说道，居然连自己的家都不认识了，不惩罚惩罚怎么能行。
“楠，我......”阮辰熙焦急的解释，但又不知道该如何说起，事实摆在眼前也容不得他狡辩啊。
由于单于楠的语气太过于严肃，表情认真，阮辰熙丝毫没有怀疑，反而信以为真，本身自己也心里也怀疑自己是否出轨，更没有注意卧室里熟悉的东西。
“奸夫在哪里？”
“不知道，”他从醒来旁边便没有了人。
“你还准备隐瞒奸夫吗？”
“我是真不知道啊，”阮辰熙表情无辜的说道，他还知道奸夫是谁呢。“楠，我错了，我下次再也不去酒吧喝酒，再也不会胡乱和人上床了，就算要胡乱和人上床，也要知道奸夫是谁，”阮辰熙表情诚恳的说道，一副信誓旦旦的摸样。
“哦~，你还准备在外面偷情？”单于楠低下身子，似笑非笑的看着他，周围的气压让他直呼不妙。
“不......是，口误，”阮辰熙尴尬的说道，脸瞥过一边，“反正你的第一次也不是我的，而我的第一次是你的，难道还不允许人家把而第二次给别人吗？”小声的嘀咕道。
单于楠听到这话，当场没有气的半死，“那第三次就归我是不是？”说出的话带着些许的咬牙切齿。
“差不多，”阮辰熙不敢看他，在心里腹诽，这也不知道是第几次了？还第三次，第三次早就给了你了。
单于楠也懒得再与他废话，用舌尖轻轻舔了舔着他的耳垂，他忍不住发出呻吟声，心里却痛哭无泪，刚醒来就做这么刺激的事情，他的精力也是有限的。
当日晒三杆，阮辰熙躺在床上，好奇的问，“楠，为什么我觉得这房间这么眼熟呢。”
“有吗？”单于楠穿着衣服，回答道。
阮辰熙仔仔细细的观望了一边，表情慢慢的由晴转阴。
“单......于......楠，”阮辰熙火冒三丈的从床上站了起来，忘记了还是全裸的自己。
“小熙，你这是在勾引我吗？还是刚才没有满足你？”单于楠在他的身上来回观望了一遍，故作认真的说道。
“啊......你这个色狼，”阮辰熙急忙拉起床上的被褥，遮住身体。“别以为这么就算了，太可恶了，居然骗我。”
“想吃什么？我去做饭，”单于楠没有理会对方的威胁，自顾自的说到。
“酸菜粉丝鱼，”阮辰熙把脸瞥向一边，很没有骨气的说道。
“好，我去超市准备食材，小熙要去吗？”单于楠心情好的问道。
“不去，”阮辰熙哼了哼，得了便宜又卖乖的家伙，这笔账他记住了，别以为做饭给他他就会原谅他了。
“那小熙好好休息，”单于楠说完，倾身在阮辰熙的额头上吻了吻，“真是个可爱的家伙。”
蓝承允坐在咖啡厅里，回想着昨晚看到的场景，我会让你与我有同样的下场，阴狠的想到。
“啧啧啧，谁惹到你了？露出这么凶狠的表情。”
“难道你不知道吗？颜秋霖同学，”蓝承允毫不在意他的调侃，如无其事的说到。
“蓝承允同学，难道你不知道我一向喜欢明知故问的吗？”颜秋霖坐在他的对面，一副吊儿郎当的摸样。
“也是，我怎么能忘记呢，”蓝承允配合的说道，忍不住笑出来，“哈哈，你还真是变了许多。”
“物是人非，不改变是不行啊，”颜秋霖故作一副深沉的摸样。
“的了吧你，少恶心我了，”蓝承允不满的说道。
“为什么你提早回国不告诉我？”颜秋霖不满的控诉。
“这你不是知道了吗？”蓝承允毫不理会。“听说你失恋了？应该是单恋失败了。”
“你消息还真灵通，这你都知道了”颜秋霖也不在表现的那么毫不在乎，两人的气氛不像是多年不见的老同学，让人会产生一种彼此间的相互算计。
“作为老同学，和合作伙伴，我只是稍微关心你而已。”
“那我不是应该感谢你？”颜秋霖表情阴狠的看着他。
“你别用这种表情看着我，”蓝承允依旧是一副毫不在意的摸样，看的颜秋霖直磨牙。
“计划也请我按着我说的行动，今天约你出来就是想告诉你这些，以免你破坏了我的计划，我要说的就是这些，具体我会在电话里告诉你。
颜秋霖看着对方离去的背影，心里虽然不满，不过既然他等不及了，他又怎么会阻止呢，“就让我拭目以待。”
“你明天回国，”颜秋霖对着电话说道。
“怎么了吗？秋霖，”电话里的男子察觉出情况不妙，准备于对方调侃几句的话也被扼死在摇篮中，“难道蓝承允已经开始行动了？”
秋霖让他通知蓝承允，谁知他已经回国一个星期了，没想到现在才过几天，便等不及告诉秋霖他已经开始行动了，在心里不削。
“恩，他应该知道了当年的一些内幕，察觉到当初的事情并不是阮辰熙的告的密，”颜秋霖严肃的说道。
“那他为什么还......”电话里的人有些不懂，既然这样为什么还选择和他们合作。
“只要是当年与那件事有关的人，他怎么放过，”颜秋霖叹气，他也没有想过事情最后会变成这个样子。
“那他是不是已经知道......是你做的，”电话里男子不确定的问道。
“恩，不然也不会这么关心着我的一举一动了，所以，等你回国，再商量该如何行动。”
“我知道，我会把这边的事情处理好后，尽快回国，”电话来的男子严肃的说道，他绝对不允许任何人伤害颜秋霖，他爱的人。
“恩，回国给我电话，”颜秋霖靠着咖啡厅的沙发，回想着他一直不愿在心中提及的事情。
“秋霖，你也别想太多，”电话里，男子安慰的说道。
“恩，我知道了。”挂掉电话，无奈的叹了叹气。
大三那年，如果不是他无意中提起被学校其他同学听到，也许就不会害死乐天，就算事情过了这么多年，他也一直愧疚着，每年他的忌日，他都会去墓碑前忏悔。
那天正好看到他的舅舅阮知和一个男人在一起，他嫉妒的不得了，因为心里太难受，便向人诉苦，也无意中提及了关于蓝承允和乐天的事情，却不想这无意中的提及伤害了他们，他便想着把这件事嫁祸于阮辰熙，他接近与他便是复仇，他买通其他同学，故意在蓝承允耳边提及，他成功了，蓝承允也相信了。
他的舅舅，这么多天没有联系了，除了在公司见到，他似乎又变憔悴了，如果他知道他在伤害他只爱之人，他会不会再也不理他了。如果他知道事情真相，他就不会怪的他，是的，他没有错，他的母亲惨死，他怎能袖手旁观。
还挂着悲伤的面孔的他此时消失殆尽，留下的便是阴狠和嗜血。
“你们在家呀，”蓝承允开门进去时，便看到准备吃饭的阮辰熙。
“恩，承允吃晚饭了吗？”阮辰熙咬着筷子问道。
“吃了，这是辰熙煮的吗？好香啊，”蓝承允走进餐桌，看着餐桌上的菜色，夸奖道。
“呵呵，不是，是楠做的，很香吧，不管是谁吃了楠做的饭，都会流连忘返，胃也会被养娇气的，”阮辰熙自豪的说道，仿佛是他做的一般，这也说明他为什么不长在外面吃的缘故。
“要是辰熙煮的，肯定会更好吃，”蓝承允说道。
“咕~~(╯﹏╰)b，”估计你就吃不下了。
“我们尝尝他的做饭菜吗？”蓝承允询问道。
看着桌上的饭菜，一大盆的酸菜鱼，应该足够三人吃了，这么想着，便点点头，其实他一点也愿意，他的楠做的饭菜，只能他吃。
“你的表哥呢？”蓝承允看着家里没有他所谓的表哥的身影。
“我表哥他出去倒垃圾了，”阮辰熙看着桌上美味的饭菜，咽了咽口水，刚准备下筷子，蓝承允就回来了，他也就只能死死的咬住筷子，怕口水流出来，心里又在抱怨为什么楠倒个垃圾这么长时间，存心想饿死他吗？
“小熙，有没有偷吃，”单于楠在玄关处说道。
“没有，”实际上他想偷吃来着。
单于楠注意到蓝承允也在，表面上不在乎，实际上心里非常不舒服。
于是乎，这一顿饭用阮辰熙的话来说吃的很是纠结，仰天长叹，这日子什么时候才是头啊。



 

第四十三章
“各位，停下你们手中的事情，”阮知拍了拍手，看了看部门所有的职员，大声说道。
大家都停下了手中的事情，好奇的看向他们的部长，当他们注意到部长身旁的人时，更加好奇部长身旁的人，大家在心里纷纷揣测，并小声的议论着，原本安静的环境，此时却炸开了锅一般，热闹。
“小周，平常你不是挺八卦的吗？应该知道部长要说什么事情，”舒清转动着椅子，小声询问道。
“啧啧啧，你也好好奇的时候，”小周觉得不可思议，若是平常也未见他好奇过哪件事情。
“当我什么也没问，”舒清转动着椅子，回到自己的位置。他也纳闷自己这一奇怪的举动。
“辰熙，你想知道吗？”小周也不在意某位的别扭，问向一旁整一脸复杂的注视着部长旁边的男子。
阮辰熙回过神，尴尬的点点头。
“据我的第一手资料所知，部长旁边那位长相俊美的男子应该会是我们这一任的副部长，”小周得意的说道。
“小周，你怎么会知道？”一女职员问道，如果真是这样，岂不让人兴奋。
“不相信？等会听部长怎么介绍咯，”小周不以为然的说道。
“各位，你们讨论好了吗？是否让我说两句？”
大家安静了下来，看向他们的部长，等待着部长宣布答案。
“也许你们有的人已经猜到了，没错，是你们所想的那样，我旁边这位便是我们部门的新副部长，”阮知大声说道，并看向他身旁的男子，示意他自我介绍。
“大家好，我叫蓝承允，将担任企划部副部长一职，在未来的相处与合作中，还请各位多多指教，”蓝承允礼貌的做着自我介绍。
“各位还有什么要问的吗？没有，便鼓掌欢迎，”阮知大声问道。
“蓝副部长，我想请问，你是单身吗？”一女职员大声问道，也问出了再坐所有女职员的心声。
“你们知道光棍节是多少号吗？”蓝承允不回答反问。
“十一月十一号，”女职员疑惑，这跟她的问题有什么关系吗？但还是回答道。
“那请问现在是多少号？”蓝承允继续问道。
“10月25号，有什么关系吗？”另一位女职员问道。
“大家算算还有多少天便到光棍节？”蓝承允又问道，大家更加不解他们的副部长到底在卖什么关子。
“还有17天，”小周大声回答道。
“本人即将在17天后，过光棍节，又或许在这17天内脱离光棍，”蓝承允大声说道，解答大家心里的疑惑。
轰的一下，再一次又砸开了锅，当然只有女职员的兴奋声音，她们当然兴奋于她们的副部长是单身，更兴奋于这位副部长还是帅哥，还兴奋于她们部门又多了一位高富帅。男职员者不削，绕来绕去，还不如直接说自己是单身呢。
“大家，安静，”阮知大声吼道。
被部长这一河东狮吼般的声音吓了一跳，原本兴奋的女职员，都闭上了嘴巴，此时部门里鸦雀无声，等待着她们部长发话。
“我知道你们都很兴奋，但是请让我把说完，你们再继续兴奋，明天晚上下班后我们将举行一个副部长的欢迎会，具体时间、地点，将另行通知，有特殊情况的可以请假不来，没有特殊情况的必须去，这应该没有问题了吧？”阮知不紧不慢的宣布到。
“部长，我有特殊情况，我要请假，”一男职员大声说道。
“明天结婚？”阮知问道。
男职员摇摇头，不满的说道，“部长，不又不是不知道我还单身，连个女朋友都没有。”
“家里人病故？”
男职员又摇摇头，继续不满的说道，“部长，你这不是在咒我吗？”
“那是，每个月一次？”这话一问出，其他人便在一旁偷笑。
男职员火了，明白他们部长的话里话，“部长。”
“那是什么事情？”阮知不耐烦的问道。
“我......我明天晚上要去相亲，”男职员扭扭捏捏的说道，他本来不想说的。
“是准备上哪个电视节目？非诚勿扰？爱情连连看？百里挑一？我们约会吧？还需不需要我们现场助阵？”
男职员被阮知部长的一番轰炮，直摇头，窘迫的叫道，“部长。”
“部长，你怎么知道这么多相亲节目？”小周不怕死的问道。
“单身男人嘛？多了解一点，好以便报名参见，你们都懂得，晚上一个人睡，孤独寂寞，”阮知夸张的说道。
“我们单身男人懂的，部长，”小周感性的说道。
“部长，你要报名参见相亲节目时，记得通知我们，我们好去帮部长现场助阵，”其他人附和的说道。
“没问题，小李，你的请假准了，记得相亲成功啊，成功后也告诉我们是哪个媒婆介绍，好让她也帮我们这群单身男人介绍，脱离单身，远离光棍节。没事了，继续做自己的事情，就这样。”阮知总结性发言。
小李黑线的看着他们部长走进办公室，又黑线的看着在他旁边一直调侃的一群饿狼。心里后悔，早知道就不请这个假了。
“辰熙，你怎么了？脸色这么不好看？”舒清注意到他的变化，担心的问道。
“没......事，”他疑惑，他记得他告诉他，他只在国内呆一个月，为何现在又成为了他的副部长，为何他又从来没有向他提到过，心里的疑惑渐渐的被扩大。
“嗨，你们好，”蓝承允走到阮辰熙旁边，向他们打着招呼。
“蓝副部长好，我叫周明义，叫我小周便可，”小周像蓝承允自我介绍道。
“你好，小周，”蓝承允笑着说道，不经意间看到了辰熙旁边的舒清，让他呆愣几秒钟，这世间尽有如此相像的两人，不过很快便恢复过来了。
“辰熙，今天下班一起走，好吗？”蓝承允故作无事的问道。
“恩。承允......你？”阮辰熙疑惑的问道，但又不知道该如何组织语言。
“呵呵，我决定在国内多呆上一段时间，没有告诉辰熙，是想给辰熙一个surprise，”蓝承允微笑的说道。
“确实挺surprise的，”阮辰熙黑线。
“辰熙，秋霖也在这个部门吧？”
“恩。”
“我去给他大声招呼，这么多年没有见了，不知道他有没有变化？”蓝承允感叹的说道。
“好，”阮辰熙并没有怀疑，这么多年没见，打招呼是应该的。
“辰熙，你认识蓝副部长？”小周好奇的问道。
“恩，以前的大学同学，几年没有见面了，最近几天才开始联系。”
“为何这些人总与辰熙有联系呢？部长，现在的副部长，还有颜秋霖，估计还会有什么大人物是与辰熙有关联的，”小周感叹的说道。
“咕~~(╯﹏╰)b。”
而一旁的舒清，看着蓝承允离开，有一种感觉，令他砰然心动的感觉，但他也没有怎么在意。
“小周，你是怎么知道他会是我们的副部长的，以前的副部长呢？”舒清不解的问道。
“上厕所的时候无意中听到的，听厕所那两人讨论，上任副部长好像是被迫离职，”小周回忆的说道。
“被迫离职？”阮辰熙好奇的问道。
“恩，本来那两人还想继续说的，被进来上厕所的人打断了，他们也没有在八卦了。”
这样阮辰熙百思不得其解，这件事与他脱离不了任何关系，转动着手中的笔，自言自语的水稻，“蓝承允，他，到底想干什么？”
“辰熙，你说什么？”小周不解的问道，今天的辰熙给他怪怪的感觉，同样的，舒清也有这种感觉，更好奇的是他们这位副部长又是何方神圣？
“没......事，做事情吧，还有一堆事情没有做呢，”阮辰熙转移话题。
“真没想到，你会成为我们的副部长，”颜秋霖注意到靠近他身旁的人，转动着椅子和手中的笔，有些惊讶的说道。
“你是真没有想到吗？”蓝承允戳之以鼻。
“你打算怎么做呢？还是来告诉我，让我该怎么做？”颜秋霖也懒得废话，直奔主题。
“我只是来打个招呼而已，下一步该怎么做，我还没有想好，”蓝承允如实说道。
“是吗？看来我是我多想了。”
“他是谁？”蓝承允用手指向阮辰熙的方向。
“他？阮辰熙旁边的那个人吗？”颜秋霖顺着他指的方向看去。
“恩。”
“他叫舒清，和阮辰熙的关系还挺好的，怎么，你很在意他？”颜秋霖若有所思的问道。
“我也只是问问，你继续忙着你的事情，我也该做我的事情了，”蓝承允不以为然。
“哼，我看你因为他长得像乐天吧，”看着蓝承允离开的背影，戳之以鼻的说道。
颜秋霖和阮辰熙刚见到舒清时，也与蓝承允的表情一样，心里都疑惑，世间为何会有如此相像的人，乌黑的头发，圆溜溜的眼睛，俊秀的脸蛋，娇小的身形。有那么一瞬间让他们意识到乐天还活着，在慢慢的相处过程中，他们也认识到，他们也只是长相像而已，性格方面完全不同，乐天单纯，开朗，舒清是那种平淡的性格，对一切事物都能淡定的看待，不急不躁。
“他们也只是长得像而已，”颜秋霖感叹。


 

四十四章
“楠，醒醒，醒醒，”阮辰熙在月黑风高，夜半三更之时，爬向单于楠的床上，弄醒对方。
“小熙？怎么了？”单于楠迷迷糊糊的睁开眼睛。“还是小熙是属猫头鹰？”
“楠，你怎么能就算没有我睡在你旁边也能睡的如此安心，”阮辰熙嘟囔着，控诉着某人。
“这好像是某人建议的吧，”单于楠坐起身子，靠在床头，说出事实。
“我知道是我错了，”阮辰熙撇撇嘴。“楠，我......”
“怎么了吗？”单于楠把他拥入怀里。
“我突然感觉好不安，似乎会有人会分开我们，把楠从我的身边剥离开去，”阮辰熙不安的说道。
“怎么会，谁也不能分开我们，”单于楠吻了吻他的额头，肯定的说道。
“楠，承允是不是没有忘记那件事，他是回来报复的吗？”阮辰熙窝在单于楠的怀里，不确定的说道。
黑夜带来的是恐惧，孤独，寂寞，没有星星与月亮的夜空，乌黑一片，也显得格外的单调。
如果刚开始遇到时没有一点的怀疑，到慢慢的所有事情开始变得不一样，故意的亲密，进入公司，副部长的无故离职，让他不得不怀疑，还有颜秋霖的沉默。
“乖，别乱想，”单于楠没有回答，在所有事情还未确定之前，他会把所有事情查清楚，如果是这个目的，他又怎么会让他得逞。
“早知道应该说楠睡沙发，当厅长，”阮辰熙小声嘀咕，床实在是太舒服了，舍不得离开了。
“这就叫做自作自受，该回客厅睡觉了，厅长，”单于楠略带嘲笑的说道。
“哦，”阮辰熙撅起嘴巴，不情不愿的准备起身离开让人舒服的大床。
“小熙，”单于楠突然叫住他。
“什么？”他茫然的看向他。
“趁这夜半三更之时，做一点有意义的事情吧。”
单于楠话刚说完，便把阮辰熙压在下面，吻向他的唇，经过多次的滚床单，阮辰熙也不再向从前一般扭扭捏捏，欣然接受，乐于配合。他曾经在网上查过关于上面与下面，贴吧说，不能一直被压在下面，一定要反压，让上面的人也尝尝被压得滋味，他认为这辈子估计注定被压在下面了。原因很简单，两个字概括，懒得，纯粹的节能主义者。最主要的是被服侍感觉还不错，他也一直认为，在上面累得慌，这么没有骨气的想法，对于单于楠来说是相当的开心，不用担心身下的人儿突然有一天的反攻。
早晨醒来，他依旧是当得厅长，悲哀的叹了叹气。
“早啊，辰熙，”蓝承允走出书房向坐在客厅发愣的他打着招呼。
“早，”阮辰熙打着哈欠回答，心里盘算着明天便是周末了，又可以睡懒觉了，期望着不要加班。
“洗脸，漱口，准备吃早饭，”单于楠摆放着早餐，吩咐着。
“辰熙表哥，真温柔，做辰熙表哥的女朋友真幸福，”蓝承允语气中充满了羡慕，“不过，这么多天了，为什么没有看见辰熙表哥的女朋友来过呢。”
“那什么，嫂子出差，下个星期才回来，”准备去洗脸，漱口的阮辰熙身子僵了一下，他怎么能忘记还有这事，差一点就穿帮了。
“是啊，下个星期才回来，”单于楠准备好早饭，冷着一张脸配合到。
“真的吗？这么说可以见到辰熙表哥的女朋友了？究竟是怎样一个女子呢，让拥有这般温柔的辰熙表哥，”蓝承允在脑海里幻想着。
“洗漱吃饭，”单于楠坐在餐桌前，吃着早饭，看着报纸，提醒的说道。
“辰熙，也很幸福，有这么一个表哥，”蓝承允又感慨说道。
“是......吗？”阮辰熙刷着牙，口齿不清的回答。
“辰熙，你说如果，小天还活着，还没有死去，我和小天会不会也会幸福的生活在一起？”蓝承允一边洗着脸，故作无意的感叹。
“会......会把，”阮辰熙停顿了一下，点点头，没有去对方的表情是哪一种的。
如果说蓝承允是故意的有意无意的提醒他，不要忘记乐天的死，那么他也成功了，每天晚上在梦里总会梦到曾经乐天绝望的跳楼的场景，他爬上了A市的最高楼层，从他们的眼前跳了下去，砰地一声，摔落在地，他们的心脏也跟着漏了一拍，围观的人尖叫声提醒着他们，他们不是幻听，乐天他真的跳了下去。
在梦里，他依旧保持着最后的死状，周围溅满了血，身体被分裂开来，。他躺在地上，依旧睁着他大大的变成了血红色眼睛，一直注视着他，眼睛中充满了血，那些血在眼眶中打转，表情似笑非笑。
“小熙，你在想什么？”单于楠用筷子轻轻的敲了敲他的脑袋。
“啊，”阮辰熙被吓了一跳，回过神来，原来是楠的筷子，拍了拍胸脯，松了一口气。
刚才他以为是乐天突然挥动着与身体分开的手向他挥去，他全身僵直的站在那里，怎么也动不了，只有认命的闭上眼，心脏的跳动也比平常快了几倍，手心捏着全是汗。
“没......没事。”阮辰熙心有余悸的回答。
“辰熙，你怎么全身冒着冷汗？不舒服吗？”蓝承允担心的问道，心里却蔑视的轻笑。
“没......事，”阮辰熙摇摇头，吃着早饭。
单于楠故作无意的看了看蓝承允，今天小熙会这样不正常，跟他脱离不了任何关系，看来要尽快查清，解决这件事。
“小熙，今晚的聚会，不准喝酒，”单于楠放下筷子，严肃的说道，以他的酒品，禁止他喝酒时正确的选择。
“为什么？”阮辰熙不解。
“没有为什么，”单于楠严肃着一张脸。
“放心，我会少喝一点，我酒量其实还可以，四五瓶酒一般是放不到我的，”阮辰熙自信满满的说道。
“是啊，就算辰熙喝醉了，还有我在，我一定会安全的把他送回家，辰熙表哥，不用担心，”蓝承允在一旁说道。
“就是因为是你，我才担心的，”单于楠毫不给面子的说道。
“辰熙表哥你不能如此的侮辱我人格，我人品那可是好的没有花说，”蓝承允委屈的说道。
“楠......表哥，我绝对不会喝醉，我尽量少喝，”阮辰熙保证的说道。
“哪有聚会不会喝酒的，辰熙表哥你这会不会太大惊小怪了，”蓝承允不以为然的说道。
“地点定了，发短信告诉我，这样会安心一点，”单于楠没有蓝承允怪怪的腔调，对着阮辰熙说道。
“嗯，知道了。”
“我先上班去了，碗筷放在厨房便可，”单于楠揉了揉他的头发，离开了餐桌，准备出门上班。
“嗯，楠......表哥，路上小心。”
“辰熙，我们也走吧，”单于楠离开后，蓝承允放下碗筷。说道。
“走？你要和我一路？”阮辰熙疑惑。
“是啊，从今天开始我们便是同事呀，怎么了吗？”蓝承允同样疑惑。
“也也开小绵羊吗？”阮辰熙问道。
“小绵羊？”蓝承允好奇的问道。
“对啊，电动车，”阮辰熙解释，心里感叹，又是一个有钱人。
“......”
“今天晚上部门聚会，你骑你的小......绵羊，多不方便。”
“好像，也是，你开车吗？承允。”
“是啊。”
“承允，你什么时候买的车？我怎么不知道，”阮辰熙好奇的问道。
“前几天买好，昨天才开回来，”蓝承允解释。
“哦，好吧，我们走吧，”阮辰熙把碗筷收拾放在厨房，匆匆忙忙的准了一下，便于蓝承允一同出门。
刚走进公司，阮辰熙便被小周从蓝承允身边拉走了。
“蓝副部长，辰熙借我一用，”小周便拉着阮辰熙，一边和蓝承允说道。
“怎么了？”看着小周这个举动，神神秘秘的，他不解的问道。
“辰熙，你帮帮我，”小周把他拉到公司的角落，恳求道。
“帮？帮什么？”
“那什么，”小周两个食指相碰，扭扭捏捏的，
“不说？我想去上班了，迟到了，这个月的全请假就没有了。”
“别，辰熙，我......我看上了人事部的小刘，”小周小声说道。
“跟我有什么关系？”阮辰熙更加疑惑了，看上小刘，就去跟他告白咯，跟他说有什么关系。
“跟你关系大了。”
“请讲。”
“我昨天跟她告白，她说她有喜欢的人了，我就问她她喜欢的人是谁，他说......他说，”小周半天也没有说出后面的内容。
“说什么啊？”阮辰熙侧地失去耐心。
“她说，他喜欢你，”小周不满的嘟囔道。
“纳尼？”阮辰熙对小周的那个什么小刘，一点映像也没有，连她长什么样子他都不知道，她居然会喜欢他，他真的没有想过。
“她亲口说的，我本来......本来也不相信她居然这么没有眼光会喜欢你。”
“那你怎么又相信了？”有继续说道，“她就算喜欢我，也不管我的事情吧。”
“阮......辰......熙......”小周突然大声叫道。
清晨的树上，鸟儿们也被这一声尖叫声吓到了，飞离了公司旁的树木。公司的人也都停下了脚步，不解的看向了角落的阮辰熙和小周。


 

第四十五章
＂小周，你干嘛叫那么大声？＂阮辰熙捂住小周的嘴，拖到厕所里，这样就不会引起周围人的注意了。
＂辰熙，你怎么能这么说呢？你⋯⋯你⋯⋯你太让我失望了，＂小周略带不满的说道。
＂这是事实呀，你说的那个叫小刘的人，我见也没有见过，对于我来说就算擦肩而过也就只能算作是路人甲乙丙，＂阮辰熙指出事实。
＂可，可就算这样，你也不能说的这么绝情呀？＂小周小声嘟囔。
＂那你要我怎么办，去找你口中的小刘？告诉她我也喜欢她？＂
＂怎么可能，可我真的很喜欢她怎么办？每次路过她们的部门时，我总会情不自禁的向里面望既然，每次与她擦肩而过时，我的心脏总是扑通扑通的跳个不停，而每次与她说话时，我的心脏又像是的了心脏病一般，应该说是比心脏病还严重，扑通扑通比正常的快上好几倍，＂小周略带一丝兴奋的描述。
＂我昨天好不容易鼓起勇气向她告白，我以为我可以脱离光棍，从此不用再过光棍节，她怎么能给我发好人卡，？怎么可以给我发好人卡？我那么喜欢她的，她怎么能不喜欢我？＂小周又激动的摇着阮辰熙的肩膀。
＂你哪一点比我好了？我哪一点又不如你了？你明明看起来还只是一个未成年，她怎么就看上你了？＂小周松开放在他肩膀的手，颓废的蹲在地上。
＂够了，＂阮辰熙忍无可忍，揉着被小周捏的有些吃痛的肩膀。＂哎，你说吧，要我怎么帮你？＂无奈的叹气，这么多年，他没有见过小周这样过。
＂辰⋯⋯辰熙，你⋯⋯你真的愿意帮我？＂小周激动的问到。
＂嗯，＂阮辰熙点点头。
＂她让我帮她约你，你会去吗？＂小周不确定的问到。
＂你答应了？＂
＂嗯，＂小周点点头。＂你去吗？＂
＂怪不得会给你发好人卡，你真是个好人，＂阮辰熙黑线。
＂辰熙，你到底去不去？＂小周急了。
＂你希望去，还是不希望？＂阮辰熙把问题丢了回去。
＂我内心肯定是不希望你去的，但你必须去，狠心的拒绝她，就说你不喜欢她，有喜欢的人了，又或者说你是个GAY，让她彻彻底底死心。＂
＂好，＂阮辰熙答应到，他本来就有喜欢的人，他喜欢的人是个男人，也算是GAY，也不算骗人。
＂辰熙，你见了她，真的不会喜欢她，你保证，＂小周没有信心的说道。
＂我保证。＂阮辰熙黑线，突然又意识到一个很严重的问题，＂小周，现在几点？＂
＂八点半？怎么了？＂小周担心的问到。
＂小周，你⋯⋯你⋯⋯我的全勤奖，全勤奖，你为什么不等我打了卡再告诉我这些事情，＂这次换阮辰熙激动摇小周的肩膀。
＂不就是几百块吗？能跟他的幸福相比吗？＂小周撇撇嘴，不满的小声嘀咕。
＂你给我吗？你知不知道我现在就差这几百块钱？＂辰熙松开小周，怨恨的看着他，下个月楠过生日，他要凑钱买礼物，接着马上又过圣诞节，又要买圣诞礼物，这都是他与楠在一起以后过的第一个生日和节日。
＂好了，好了，我错了行吗？＂小周道歉到。
阮辰熙再一次怨恨的瞪了瞪小周。
＂我叫你查的事情，查的怎么样了？坐在办公室里，单于楠转动着椅子，对着电话问到。
＂快了，再过两天应该就可以了。＂
＂嗯，谢了。＂
＂我这也算是还你你帮我与小虞的人情，＂电话里，欧纯阳不以为然的说道，这对于他来说也只是小菜一碟，不足挂齿。
＂嗯，＂单于楠也不推辞，他知道，这种事对于欧纯阳来说，小菜一碟。
挂点电话，单于楠一直注视着面前的电脑，沉思着。手机震动，把他的思绪拉了回来。
＂时间：晚上七点，地点，湖滨路，好久不见KTV，楠，爱你(*^_^*)R。＂
单于楠看着阮辰熙发的短信，嘴角情不自禁的向上扬。
＂小舒，晚上七点以后，有什么行程安排？＂单于楠拨内线电话，问向秘书小舒。
小舒翻动行程安排的笔记本，浏览了一遍，＂总裁，没有。＂
＂嗯。＂
单于楠又看了一遍短信内容，回复到。
＂知道了，玩得开心。＂
手机提示，短信发送成功，单于楠又想了想，在发了一条，脸上的笑容变的更加的明显。
＂关于小熙的心意，我收到了，LOVE（CR）。＂
阮辰熙看着短信的内容，心里甜蜜蜜的，刚才发短信的时候心脏扑通扑通的跳动着，第一条短信时，说不失望那是骗人的。却没有想到还有后续。
两个大写字母是他们两人名字的第一个字缩写，阮辰熙傻兮兮的笑着。
＂楠真是个傻瓜，＂自言自语的小声说道。
＂辰熙，你在傻笑什么？＂舒清好奇的问到。
＂没⋯⋯没什么，怎么了？＂阮辰熙尴尬的问到，看来是太得以了，忘记了周遭还有人存在。
＂部长，呼叫了你很久了，＂舒清好心的提醒。
＂啊，知道了，谢谢，＂阮辰熙拿着桌上的资料，用百米赛跑的速度，冲到了部长办公室。
＂部长，对不起，我忘记了，这是你要的资料，关于cherryblossoms公司的合作，我会找个时间洽谈，＂由于刚才是跑到部长办公室的，所以语气中有些气虚不稳。
＂嗯，＂阮之看着他送来的资料，回应。
＂如果部长没有什么事情，我先出去了，＂看着部长没有再说话的打算，阮辰熙小心翼翼的提醒。
＂嗯，好。＂阮之抬头眼神复杂的看了他一眼，＂辰熙，晚上的聚会你，回去吧？＂不确定的问到。
＂嗯，＂刚准备离开的阮辰熙身子顿了顿了，回答道。
＂我们，还能回到从前的相处模式吗？＂阮之继续问到。
＂我不知道，也许不能，＂阮辰熙如实回答，不等对方再问什么问题，低着头，匆忙离开。
刚走出办公室，便与颜秋霖相撞。
＂对⋯⋯对不起，＂阮辰熙急忙道歉。
＂小熙你怎么还是这么迷糊，＂颜秋霖充满无奈的说道。
阮辰熙不知所措的看着对方，一副天真单纯的样子。
＂小熙，是不是还是不肯原谅我？＂颜秋霖语气略带悲伤的问到。
＂我不知道，＂阮辰熙摇摇头。
＂是吗？小熙，下个星期六，有时间吗？＂颜秋霖突然问到。
阮辰熙点点头，＂有什么事情吗？＂
＂我们好好谈谈，好吗？＂颜秋霖小心翼翼的问到。
＂嗯。＂
＂小熙，真好，＂颜秋霖顿时满脸笑意的感叹。
＂那我先去忙了？＂阮辰熙有些不知所措的说道。
＂嗯。＂
看着他离开的背影，颜秋霖脸上露出一丝鄙夷，便走进部长办公室。
＂终于下班了，辰熙，快点，快点收拾，＂小周催促到。
＂知道了，＂阮辰熙无语，一个聚会而已，不用这么兴奋。
＂终于可以白吃一顿好的了，＂小周感叹，今天是他们部长请客，不用自掏腰包，能白吃，真好。
＂小周，我能有一个建议吗？＂舒清问道。
＂曰。＂
＂能不能别这么怂？会让跟你同行的人很丢脸，＂舒清指出事实。
＂我也同意舒清的说话，＂阮辰熙附和。
＂你们怎么能这么伤我心？好意思不你们？＂小周嗤之以鼻的说道。
＂我们一直都很好意思，＂阮辰熙不以为然的说道。
＂嗨，大家好。＂蓝承允走向他们打着招呼，打断了他们的拌嘴。
＂蓝副部长？＂舒清和小周惊讶。
＂聚会，一起走吧，可以吗？＂蓝承允礼貌的询问，又看了看阮辰熙。
＂嗯，可以。＂舒清点点头。
＂今天聚会的主要目的，欢迎新任副部长上任，其次目的是，我们部门也有好久没有聚会了，也趁这一次好好聚一下，＂部长阮之大声说着，又继续的说道，＂今晚不醉不归，大家说好吗？＂
＂好，＂大家异口同声的回答，气氛也瞬间热闹了起来，也没有刚到时的拘谨。
阮辰熙遵嘱着早晨单于楠的吩咐，小心翼翼的应付着，最后可以说是不幸中的大幸，只喝了几杯酒，其他的都被他想办法推脱掉了。
吃完饭，大伙又向KTV前进，有的也已经开始醉了。
＂这群饿狼，哎＂阮之叹气。
＂部长，节哀，＂小周拍了拍阮之的肩膀，同情的说道。当部长还是不容易，这一顿饭估计也花了不少钱吧，公司报销吗？很想问一问他们部长。
＂辰熙，你还真是听话，＂蓝承允煞有其事的说道。
＂还好，表哥吩咐的事情必须的做到，＂阮辰熙尴尬的解释。＂没想到承允酒量这么好。＂
＂喝的次数多了，自然酒量便提高了，＂蓝承允不以为然的说道。
＂是吗？＂阮辰熙发现好像问错问题了。
＂小天死去的那几个月，太难受了，每天借酒消愁，＂蓝承允回忆着。
＂对不起，＂阮辰熙道歉。
＂没事，是我太感伤了而已，＂蓝承允解释，＂辰熙，＂突然叫到阮辰熙。
＂怎么？＂
＂如果，我现在遇到喜欢的人，辰熙你会帮我吗？＂蓝承允注视着他，语气认真。
＂如果承允真的遇到了，我当然会帮承允，我也希望承允能找到属于承允的幸福，＂阮辰熙愣了愣，由衷的说道。
＂辰熙，你，说的是真的吗？＂蓝承允不确定的问道。
＂嗯，＂阮辰熙微笑着点头，为何突然内心变的不安，是他多想了吗？
＂你们在说什么悄悄话呢？＂小周打断他们之间的对话，好奇的问道。
＂没，进去吧，＂阮辰熙敷衍。
＂真没趣，＂小周不满的撇撇嘴。


 

第四十六章
“只有我最摇摆，摇啊摇啊摇，”部门的同事在KTV很忘情的唱着歌曲。
阮辰熙坐在KTV包间的角落里，隐藏着自己，他不擅长唱歌，可以说是五音不全。
躲在角落可以隐藏自己，不用丢脸的上前唱歌，不过也非常的无聊，只有玩着手机的小游戏，打发时间。
“怎么不去唱歌呢？”阮知在阮辰熙旁边坐下，好奇的问道。
“不想唱，五音不全，”阮辰熙实话实说，没有抬头。
“是吗？挺想听辰熙唱歌，”阮知喝着酒，看向一旁一直很HIGH的同事。
“是......是吗？”阮辰熙的手顿了顿，依旧没有抬头。
“恩，”阮知目光看向阮辰熙，眼神。
“怎么了，你这是什么表情？”另一边的角落里，蓝承允喝着酒，若无其事的问向一直盯着阮辰熙他们的颜秋霖。
“什么怎么了？我怎么听不懂你在说什么？”颜秋霖回过神来，尴尬的问道。
“我说什么你心里不是很清楚吗？”蓝承允冷笑，讽刺。“真是可怜，母亲被害死了，现在舅舅也快被人抢走了。”声音不大，刚好能让让听懂的人听到。
“你什么意思，”颜秋霖阴狠的看着他，因为光线的缘故，只能用他们的语气来判断他们的情绪。
“就字面上的意思，这都不懂？还是我太高估了你的智商？”蓝承允继续挑衅着。“如果你想复仇，你想把你的舅舅抢回来就乖乖的听话，被耍小心机，这些对我没用，”语气也不在那么的漫不经心，警告的说道。
“哼，是吗？我可什么也没做，你说什么我实在是听不懂，”颜秋霖突然变得毫不在意了，靠在沙发上，点燃香烟，悠闲的抽着烟。这些你都查了，我从前还真不该小看你，在心里撇撇嘴。
“是哦，看来我手下的全是废物，都给我说些假情报，破坏我们之间的感情，”蓝承允微笑的说道，但给人一种毛骨悚然的感觉。
颜秋霖没有回答,他也懒得回答，他们本来就是利益与利益的关系，曾经的同学之情早已经因乐天的死而不复存在了，既然对方给台阶下，又何不顺着台阶走呢，现在并不是闹翻的时候。
“辰熙......”阮知拿走阮辰熙的手机，认真的看着他。
“部长，怎么了？”阮辰熙疑惑的看着他。
“辰熙......你......可以不叫我部长吗？”阮知注视着他，眼神中带着一丝恳求。
阮辰熙百思不解，心想他们的部长今天是不是喝醉了？
“呵呵，不好意思，我想我可能是喝醉了，”阮知把手机还给对方，颓废的靠在沙发上，他这是怎么了？
阮辰熙觉得莫名其妙，继续玩着手机。
“我们是不是应该让我的部长来唱一首歌呢？”小周拿着麦克风，大声的问向众人。
“对，我也这么觉得，这么久了，还没有听到部长唱一首呢，”其他人也附和道。
“那我们就让部长给我们唱一首？”
阮知黑线的看着给他找麻烦的人，也由于光线太暗的缘故，那人也并没有注意到，依旧在那里不怕死的火上浇油。
“部长，来一首。部长，来一首，”众人异口同声的说道。
阮知无奈的起身走向点歌的地方，点了一首楚博仁（好想对你说我爱你）。
。
“哇，部长这是想对谁说呢，太有情调了，”小周为了让气氛更加的HIGH，故意的说道。
因为小周的这一句话，所有人的目光集中在了阮知身上。
“我猜这首歌估计是给某位的吧？”蓝承允说这话，明显的带着幸灾乐祸的意味。
“谢谢你的提醒，”颜秋霖眼神复杂的看着阮知，嘴角中带着淡淡的无可奈何。
“小周，你最近是不是过的太舒服了，需要被收拾一下？”阮知不紧不慢的开口。
“部长，你当我什么都没有说道吧，”小周讪讪的说道。
当音乐响起，所有的人随之安静了下来，阮知带有磁性的声音也随之响了起来，他的眼神一直注视的阮辰熙，只是对方却一直看着手机，心中充满了无奈，就连歌声中也充满了无奈。
还记得我，抚摸你的掌心
听你呼吸声音
原来，思念永不会停息
我还记得，你微笑时很美
伤心时的眼泪，叫做心碎
思念会让人疲惫
如果，此刻我们还在一起
我会加倍努力去珍惜
当你躺在我怀里
乞求爱能够出现奇迹
我好想对你说一声撒郎嘿
离开的刹那我只剩下眼泪
你在我记忆中就像那烟火
瞬间光彩被黑夜淹没
我只想对你说一声撒郎嘿
只剩下思念一片一片回味
耳边回荡你爱唱的那首歌
我的心已花开花又落，只对你说
阮知依稀的记得他第一次见到阮辰熙时，被他的那一双双瞳剪水的眼睛所吸引，他的眼神纯净，不带一些杂质，这样的眼神和他记忆中的一个人非常的相似，他记得那人也有如此的眼神。也许因为这个原因，他才会喜欢上阮辰熙的把。
那个人便是阮知第一个谈的男人，或许应该是男孩。那个男孩名叫许舒亚，和阮辰熙一样有着一副娃娃脸，让人看不出他已经有二十九岁了，他第一次见到他时，他以为他们的年龄一般大呢，在后来知道他的年龄时，吓了一跳，他们的年龄相差了五岁。
许舒亚是阮知的上司，个性迷糊，总是丢三落四，阮知曾经刚进公司时有一段时间一度怀疑他这个部长是怎么当上去的，只是在后面的慢慢他知道了他为何能有资格当上部长，他在工作中的能力真的很强，跟平常的他可以说是判若两人，工作中严谨，一丝不苟。
阮知就这样深深的被他吸引，目光也会不自觉的注视着他，总是会在意他说的每一句话。渐渐地，看着他和同事有一点的亲密举动，他心里也就非常的不爽，他快乐时他便快乐，他难过是他便难过，当他明白他对他的感情时。他不敢在面对他，他害怕面他，害怕和他相处，他更害怕自己弥足深陷。
他一度催眠着自己，很不同的女的在一起，他并不是喜欢他，他只是欣赏他，他是男的，他怎么会喜欢上一个男的，可就算如此，他还是想着他，想着关于他的一切。
“许舒亚，怎么办，我好像喜欢上你了？”公司的楼顶，他站在他的面前，痛苦的说道。
“小知，你说什么？”许舒亚不可思议的看着他。
“我说我好像喜欢上你这个笨蛋了，”他大声的喊了出来，不去看对方的表情，“我也不知道为什么，我怎么会喜欢上你这个笨蛋呢，大我五岁，却还像个笨蛋一样的人。你怎么能这么的可爱，在工作中又怎么能那么的迷人。”
“小知，你说的是真的吗？”许舒亚眼睛泛红，语气有些激动，有带着一丝的不确定。
他情不自禁的吻上许舒亚的唇，温柔的问着他的唇，他早想这么做了，原来他的唇是这么的美味，好像棉花糖一般。
“我爱你，许舒亚，我们在一起好不好，”他离开他的唇，注视着他的眼睛，恳求的说道。
“小知，可我是男人。”
“我知道，我一直都知道，舒亚喜欢我吗？”
“恩，第一次见到小知，我便喜欢上小知了，”他害怕看到他失望的表情，低着头害羞的说道。
他们紧紧相拥，许舒亚把头埋在他的胸前，小声的说道，“从小知进公司开始，我就喜欢上小知，我知道自己一个同性恋，我也知道小知并不是，我不想让小知察觉出我异样感情，一直埋在心中，我害怕小知知道后会觉得恶心，然而这几天，小知一直躲着我，我以为小知知道了，我的心真的很痛，表面上故作无所谓，只是不想让小知看到我狼狈的摸样。”
“你真是笨蛋，还是胆小鬼，我是直的，但我愿意为了舒亚变成弯的，”原来他并不是一厢情愿，原来是两情相悦，原来他们两人之中，并需需要一个人先跨出一步，他幸好跨出了这一步。
也从这一天开始，他们幸福的生活在一起，也许是幸福来得太快，太突然，以至于一年后，他们最后还是分开了。
许舒亚告诉他，他们家里人知道他们的事情，要求他们分开，如果不分开，他的父母便死在他的面前，他的父母只有他一个儿子，他不想做不一个不孝之子，他选择了他的父母，选择了他的父母为他安排的婚事，做回一个正常男子，还未给他开口说话的机会，便消失在他的面前，也辞掉了工作，离开了这座城市。
你这个胆小鬼，为何不试试争取一下，让他争取一下也好啊，也许还是有机会的，他从未哭的这么的撕心裂肺，“你有没有想过我，你离开之后，我该如何的活下去，为何你这般自私。”
阮知闭上眼，原来这么多年了他一直未成忘记他，那个叫许舒亚的男人。
我还记得，你微笑时很美
伤心时的眼泪，叫做心碎
思念会让人疲惫
如果，此刻我们还在一起
我会加倍努力去珍惜
当你躺在我怀里
乞求爱能够出现奇迹
我好想对你说一声撒郎嘿
离开的刹那我只剩下眼泪
你在我记忆中就像那烟火
瞬间光彩被黑夜淹没
我只想对你说一声撒郎嘿
只剩下思念一片一片回味
耳边回荡你爱唱的那首歌
我的心已花开花又落，只对你说

我好想对你说一声撒郎嘿
离开的刹那我只剩下眼泪
你在我记忆中就像那烟火
瞬间光彩被黑夜淹没
我只想对你说一声撒郎嘿
只剩下思念一片一片回味
耳边回荡你爱唱的那首歌
我的心已花开花又落，只对你说






 

第四十七章
一首歌曲结束后，当音乐已经换到了下一首时，众人才回过神来，一脸的不可思议，他们认为他们的部长唱歌从没有这么好过。
“哇，部长，你是深藏不漏吗？”大家好奇的问道。
“也许吧，”阮之回过神，敷衍道。“既然这样，我也开金口了，本来今天的聚会最主要的目的是欢迎蓝副部长的上任，如果蓝副部长不来唱一首今天这个聚会也就等于不成功，”继续说道。
“我也这么认为，我非常赞同部长的说话，”小周认同的点点头。
“蓝副部长，赏脸吗？”阮知问道。
“好啊，大家是想听对唱呢，还是独唱呢？”蓝承允也不别扭，爽快的问道。
“蓝副部长要和谁对唱呢？我可以吗？”同事莉莉娇羞的问道。
“莉莉，你怎么能这样呢，蓝副部长肯定应该是我对唱，”在一旁的柳萱两眼冒桃心的说道。
“不对，蓝副部长这么帅的人，肯定应该和我这样的美女合唱，”嘉美弄了弄她的长发，得意的说道。
“真没见过这么自恋的女人，”莉莉鄙夷的看了嘉美一眼。
“蓝副部长，你到底是选谁呢？”孔韧起哄的问道。
“是啊，女同胞都为蓝副部长你争风吃醋，你让我们这些单身男同胞情何以堪，”谭云火上浇油的说道。
“啧啧，就你们这些青蛙还想和蓝副部长比？”谢思涵不屑的说道。
“思涵，你怎么能这么说我们这些单身男士呢，虽然我们是屌丝没错啦，但我们也有追求幸福的权利，”龚文反驳道。
“蓝副部长真会挑事，这一个问题便让本来和谐的场景，一下硝烟四起，”阮辰熙放下手机，指出事实。
“辰熙，你这样说太上我心了，”蓝承允故作伤心的说道。
“我也同意小熙的说法，”颜秋霖在一边帮腔道。阮辰熙则是不理解的看了他一眼，心想，他们的关系什么恢复到这么好了？
“那蓝副部长你倒是对唱还是独唱？”看着周围硝烟四起的战场，小周黑线的问道。
“对唱，我要和他对唱，”蓝承允手指向对周围事物都莫不关系的舒清。
当所有人的目光随着蓝承允手指指的方向，都一副不可思议的张大嘴巴。
“蓝副部长，你这是开玩笑吗？”舒清注意到四周女人的羡慕嫉妒恨的目光时，面无表情的问道。
“没有啊，我很严肃的好不好，”蓝承允故作委屈的说道。
阮辰熙和颜秋霖眼神复杂，心有灵犀的想到，他这是故意的吧，故意让他们回想乐天。
“小舒，蓝副部长都这般低声下气了，你也时抬举一点，”嘉美警告的说道。
“我是男的，”舒清指出事实。
“男的又怎么样，两个帅哥对唱多养眼呀，”莉莉在脑海中想象着这么美好的画面。
“我知道了，真是腐女横行，”舒清面无表情的回答，走向蓝承允旁边，“点歌吧。”至始至终都保持着一副死鱼眼的表情。
“谁让你们要创造机会让我们YY呢？”柳萱如实说道。
“所以男同胞们，低调才是王道，”莉莉配合的说道。
“梁静茹和光良的对唱，只能抱着你，听过吗？”蓝承允问道。
“嗯，随便，”舒清点点头。
当音乐响起时，阮辰熙的脸色苍白，呆愣的看向前面独唱的蓝承允和舒清，仿佛就好像乐天还活着，有一种错觉，台上的蓝承允和乐天。
他怎么会忘记这首歌，每次去KTV，乐天必点的一个首歌，每次都会吵着蓝承允和他合唱，最夸张的是来来回回唱几十遍都不会厌烦。曾经他问过乐天为何这么喜欢这首歌曲，乐天一脸幸福的告诉他，他想就这样一直抱着承允，永远都不分开。
颜秋霖冰冷着脸，冷笑，还真是想尽办法让他们不准忘记乐天。
好想这样抱着你,我知道你有些在意.
给他伤了心,才想到可以找你.
好想这样抱着你,我知道你现在伤心.
想有人陪你,只是如此而已.
你知道,我明了.
抱着你,我(你)的泪,却为他而掉.
你知道,我明了,抱着你,温习拥抱.
你知道,我明了,抱着你,我的心有些动摇.
你有的好,他做不到(他有的好,我做不到)
还想他(也许他),可能等我回家(等你回家),
在我们(你们)相识的楼下.
还想他(也许他),可能拨我电话(拨你电话)留话.
还爱他(你爱他),我从没怀疑过(没怀疑过),
今晚心底的挣扎,我不说你明白吗?
只能这样抱着你,我知道你有些在意,
给他伤了心,才想到可以找你.
只能这样抱着你,我知道你现在伤心,
想有人陪你,只是如此而已.
你知道,我明了.
抱着你,我(你)的泪,却为他而掉.
你知道,我明了,抱着你,温习拥抱.
你知道,我明了,抱着你,我的心有些动摇.
你有的好,他做不到(他有的好,我做不到)
还想他(也许他),可能等我回家(等你回家),
在我们(你们)相识的楼下.
还想他(也许他),可能拨我电话(拨你电话)留话.
还爱他(你爱他),我从没怀疑过(没怀疑过),
今晚心底的挣扎,我不说你明白吗?
“蓝副部长的歌声真迷人啊，”走出KTV包间，莉莉一脸花痴的感叹。
“是啊，我都还没有听够呢还想听蓝副部长唱歌，”柳萱同样感叹。
“哎，完了，我们部门的女同胞都春心荡漾了，”孔韧同样感叹。
“这叫吃不到葡萄说葡萄酸，别理这群屌丝们，”谢思涵总结性说到。
“看来思涵，是对我们这群屌丝很有意见啊，”谭云指出事实。
“会吗？”谢思涵温柔一笑，迷倒这一群屌丝们。
“倾城一笑啊，”孔韧夸张的说道。
“舒清，真没想到你的歌声这么好听，”蓝承允拍着舒清的肩膀，夸奖的说道。
“还好，”舒清回答。
“各位，在这里分道扬镳吧，谁知道这些醉鬼的家住哪里，就劳烦送一下，”站在KTV的外面，蓝承允大声说道。
“你们看，那里有位帅哥，好帅啊，”莉莉拍着的肩膀柳萱，不远处，花痴的说道。
“光线太暗了，看不清楚，不过你视力真的很好，真的很帅吗？”柳萱疑惑的问道。
“5.3的视力，肯定的，你看你看，他走过来了，”莉莉激动的大声说道。
由于太过激动，所有人都好奇看向向他们走过来的男子，当走到他们面前时。
“哇，真的很帅诶，”柳萱的心怦怦的像小鹿乱撞。
嘉美整理整理衣服，弄了弄头发，故作一副娇羞的摸样，准备上前搭话。
结果男子直接忽视，走向阮辰熙。
“小熙，”男子站在阮辰熙面前。
“楠......表哥，你怎么来了？”阮辰熙不可思议的注视着站在他面前的单于楠。
“看来小熙很听话嘛，没有多喝酒，”单于楠揉了揉他的头发，夸奖道。
“表哥？辰熙......他是你表哥？”莉莉大声叫道，一脸的不可思议。
“是......是啊，”阮辰熙尴尬的说道。心底的另一个声音却在叫嚣着，才不是什么表哥，他是我爱人，爱人。
“你们长得一点都不想，”柳萱疑问。
“辰熙的远方表哥，不过辰熙表哥真体贴，”蓝承允感叹。
“小熙，我们走吧，”单于楠牵着阮辰熙的手，没有理会众人。
“嗯，好，”阮辰熙感觉轻飘飘的，没想到楠会来接他，目光偷偷的望了望他旁边的单于楠。
众人目送着阮辰熙和单于楠离开。
“真幸福啊，我要是有这么一个表哥多好啊，”莉莉感叹。
“你们不觉得他长得像cherryblossom的老板吗？”谢思涵疑惑。
“你说他是......是......是cherryblossom的总裁，”莉莉吃惊的说道，不知是她，其他人吃惊。
“不是吧，应该是长得像而已，”谭云明显不相信。
“我也只是说像而已，”谢思涵撇嘴。
“他就是cherryblossom的总裁，我在杂志上有看过他的照片，”嘉美肯定的说道，不然她刚才干嘛会想上前说话呢，只是对方明显没注意到她的存在，竟然忽略她的存在，气得牙痒痒。
“我的天啊，星期一上班的时候找辰熙问问，”莉莉一脸坚定。
“对，”柳萱附和。
“这群女人，”谭云和孔韧无奈。
“好了，都散了吧，”蓝承允大声说道。
“我送部长回去，先走了，”颜秋霖扶着阮知钻进出租车里，原来阮辰熙认识这么一个大人物，看来事情越来越有趣了，注视着靠在他肩膀的阮知，自言自语般，“我的舅舅，你好像没有机会了。”
“我送小周回去，”舒清向大家打完招呼，扶着小周也同样钻进出租车里。
“看来我只有一个人回去了，”看着众人都离开了，蓝承允耸耸肩也钻进出租车，方向并不是阮辰熙的家，而是其他地方。


 

第四十八章
对于昨晚楠能来接他，阮辰熙的心现在都是轻飘飘的，回想着昨天晚上的情形，他的楠怎么能这么温柔呢？
“在想什么呢，”单于楠端着水杯，往阳台的方向走去，把水杯递给阮辰熙，靠在阳台上。
“没呢，”阮辰熙结果水杯，摇摇头，又突然想起什么了，不安的问道，“楠，你会不会因为我对其他人说你是我表哥而生气？”
“是蛮生气的，”单于楠假装生气的说道。
“楠，对不起，”阮辰熙底下头，语气里充满了自责。
“傻瓜，”单于楠望着窗外，语气淡淡的，“我知道小熙有什么苦衷才会这说？”
“楠......，”注视着阮辰熙，他真的不知道该如何说，因为蓝承允的突然回归，让他感到很害怕。
“小熙，你知道我们认识多久了吗？”单于楠侧头，同样注视着阮辰熙。
“两个多月吧，”阮辰熙在心里算了算了。
“知道吗？小熙，在这两个月里，小熙有什么事情都闷在心里，从来不对我说过，有时候会想，是不是因为相处的时间太短了的缘故？”单于楠不确定的说道。
“楠，我......”阮辰熙沮丧着，低着头，他一直不曾想过楠的感受，他是有多自私？
“我不是责怪小熙的意思，只是我希望小熙若遇到什么事情时，可以告诉我，我或许能帮上小熙，”单于楠微笑着，宠溺的揉着阮辰熙的头发。
“楠，对不起，”阮辰熙抬头，眼眶里含满了泪水，他真的不知道原来的他是这么想的，“我只是.......我只是不想徒增楠烦劳，真的没有想到，”眼泪最后还是从眼眶中流了出来。
“小熙，为什么要流泪，又为什么伤心，”单于楠用手温柔的擦拭他脸上的泪水，把他轻轻拥入怀里。他又让他流泪了，他真是该死。
“楠，我真的好累，真的好累，我到底做错了什么，为何他们每个人都这么对我？”阮辰熙哽咽的说道，他真的想不明白他到底哪里得罪了他们。
“告诉我好吗？把心里隐藏的所有让你烦恼的事情都告诉我好吗？”单于楠在他的耳边轻轻问道。
阮辰熙认识颜秋霖和蓝承允还有乐天是在刚踏入大学校门时，阮辰熙从来没有想过他会有这么的朋友，所以也非常珍惜这些朋友。蓝承允和乐天也从一开便向他们说明了他们两人的关系，刚开始阮辰熙很惊讶，他没有想过，原来这个世界还能两个同性在一起。然而他也只惊讶，他并不会因此而排斥他们，既然是朋友又怎么会在意这些。
也许是性格的缘故，他与乐天的感情很好，而乐天也会遇到什么事情与他讨论，他也看得出来乐天过的真的很幸福。爱情不分性别，在对的时间，遇见对的人，每天能快快乐乐的，便是幸福。即使是周围的人都不认同，只要相互认定彼此，这就足够了。
也因为蓝承允和乐天，他也对那个世界了解了许多，有了一个认知，在他的心里认为，真是一个不可思议的世界。他以为他们会一直这样幸福下去，却没有想到大三那天会发生这样的悲剧。
他们的事情被学校知道了，同样的家里人也知道，他们逼迫着他们分手，阮辰熙不知道乐天的家人是怎么对待乐天，以至于让乐天绝望。他不知道为何颜秋霖要把这件事嫁祸于他，蓝承允和乐天也相信了。
乐天死的那天，站在A市最高的地方，一直注视着他，脸上带着微笑，他说，“辰熙，我要让你们每一个人都记得这个世界上还有乐天的存在，让你们一辈子都活在愧疚，折磨之中。”
当蓝承允赶到时，乐天也毅然决然的从那里跳了下去，阮辰熙从来没有见过蓝承允这么绝望过，乐天跳下去的那一刻，他绝望了。一声巨响，当他们赶到楼下时，乐天安静的躺在地面，睁着他大大的眼睛，身体也已经支离破碎，没有一块完成的，他的眼睛依旧顽强的睁着。
为何不发生奇迹，为何这里不停一辆车，这样也许，乐天就不会死了，可乐天并没有那个美国歌手的同样运气，就算从四十楼摔下去，也依旧还活着。
蓝承允伤心欲绝，也从此离开了，出国了，他那么爱的乐天死在他的面前，他却无能为力的阻止。
在乐天死后的那一天晚上，阮辰熙听到了颜秋霖讲电话的内容，原来这所有的一切都是都他的无心之过，却害死了乐天，把责任推在了他的身上，这是这么可笑的一件事情，也从那个时候开始，他开始提防着他，陪他演戏。
而乐天最后的愿望也成功了，没有谁忘记，内心也受着折磨和愧疚，他们也永远忘记不了那天的场景，乐天死后的场景。
他们站在阳台上，享受着阳光，静静的相拥在一起，阮辰熙毫无保留的说出他心中的烦恼，原来，把烦恼说出来，全身似乎都轻松了一些。
“你怎么会在我家，”当阮知醒来的时候，发现身旁睡着的颜秋霖，恼怒的用脚踢醒他。
“你醒了？还难受吗？”颜秋霖并没有因为被对方踢醒而发怒，关心的问道。
阮知回忆着昨晚的事情，他好像喝醉了，被他这个侄儿送回家，他现在却用这种口气说话，顿时尴尬无比。
“你昨晚回家，一直吐，不会喝酒，干嘛喝那么多，”颜秋霖不满的责备道。
“你管我？你大我大？”
“是，你是舅舅，”颜秋霖撇嘴，坐起身子，把头埋在大腿间，“舅舅，你真的很喜欢小熙吗？”语气中充满了悲伤。
阮知不明所以的看着他身旁的侄儿，他看不到他说这话的表情。
“小熙......他.......他好像有对象了。”
“是......是吗？”阮知语气平静。
“就算这样，舅舅还喜欢小熙吗？还会想和小熙在一起吗？”
“为什么这么问？”阮知不解，为何他会这么问。
“回答我好吗？”颜秋霖抬头，注视着阮知。
“也许想吧，”阮知不确定的回答。他自己也不知道，昨晚他突然想到了他，那个曾经最爱的男人，他不知道他是不是把辰熙当成了那个人的影子。
“我来帮舅舅好不好，帮舅舅追到小熙，”他突然笑着说道，但脸上的泪水出卖了他的真实感情。
阮知突然感觉心像是被一根刺狠狠的扎了一般的疼痛，却佯装着毫不在乎，语气平静的问道，“为什么？”
“因为我想看到舅舅幸福的样子，”颜秋霖决定撇过脸，他不想让他看到他狼狈的摸样，“下个周末，我约了小熙，我会帮我这个胆小的舅舅争取。”
阮知没有想到他会这么说，除了震惊还是震惊，目不转睛的盯着他。
“舅舅我先回去了，以后我不会再来打扰舅舅，等妈妈的忌日一过，我便离开这里，舅舅要和小熙幸福的在一起，”颜秋霖收拾着自身，故作镇定的说道。
阮知没有说话，因为他不知道他该如何开口，就这么一直静静的看着颜秋霖，一直到到他的离开，他好像错失了什么？
脑海中也一直重复着刚才他的说的每一句话，阮知记得，他这个侄儿向他告白过，是什么事情让他下如此决心。
“舅舅，我做的饭怎么样？好吃吗？”他有胃疼这个毛病，而他为了养好的他的胃，去学习做饭。
“舅舅，热水好了，泡泡脚吧，晚上我们一起睡吧，我可以帮舅舅暖床，舅舅还可以把我当电热毯，这样舅舅就不会冷了。”他一到冬天，他不习惯开暖气，所以他的身体总是是冰冰冷冷的，睡到半夜，脚如果太冰冷了，也总是抽筋，经常晚上睡不好，被痛醒。这些被他看在眼里。
“舅舅，你在公司的时候还真是可恶，总是把我们一个个骂的一愣一愣的，在家里，你怎么能这么可爱呢？泡茶的时候，不能倒大半杯，到一点就可以了，不然泡出的茶水太浓，不好喝，”他总是调侃着他，让他恨得牙痒痒，所以幼稚如他，在上班的时候总是挑他的错，报被调戏之仇。
“舅舅你这是在耍风度吗？还是想勾引街上的美女？”他怒瞪着他，然后把他围脖取下给他围上。几度的气温，他只穿了薄薄的两件衣服，他总是担心着他生病了。
“舅舅乖，把药吃了，会棒棒糖奖励哦，”他耐心的，像哄小孩一般哄他吃药。他最怕的便是吃药，不知道是不是吞咽有问题，吞一颗药，要喝一杯的水，这一点阮知自己都很无语。
这样回忆起来，他一直在照顾着他，他也兑现了他对他的承诺，无微不至的照顾着他，这个舅舅真的做的很失败啊。
“妈妈，走了，这样就没有人来照顾舅舅了？让秋霖来照顾舅舅好不好？”他在阳光下，表情认真的向阮知说到，语气也充满了坚定。小小年纪的他此时那么的耀眼，让听着他说这话的阮知哭笑不得。


 

第四十九章
“萧疏虞，明天有空吗？”阮辰熙在电话里问着萧疏虞。
“明天啊，我想想，”电话里，萧疏虞停顿了一下，想了想，“貌似应该没有吧，有什么事情吗？辰熙。”
“请你吃饭呀。”
“真的吗？”萧疏虞在电话里不确定的问道。
“真的，”因为讲的是电话，所以萧疏虞看不到笑得跟一只狐狸的阮辰熙。
“好啊，有空，用空，明天什么时间？在哪里？”萧疏虞兴奋的问道，辰熙第一次请他吃饭，感觉有些受宠若惊，并不知道他即将卷入一场风波里。
“明天我来你家接你。”
“真的吗？辰熙你是不是有又有什么事情样我帮忙？上次你让我帮你的忙，我还没有帮你呢，”由于种种迹象表明，萧疏虞觉得很不可思议，这服务也太周到了吧。
“你倒是是来不来呢？”阮辰熙不回答，故作不耐烦的问道，心里却想，我如果告诉你了，你还会来吗？
“来，我怎么会不去呢？那明天见，”萧疏虞也不再多问，不吃白不吃。
挂掉电话，阮辰熙放松了下来，心情愉快的看着漫画，也不免对明天有所期待，估计明天会是一场好戏。
“你在傻笑什么？”刚洗完澡的单于楠，看着某人躺在床上傻笑。
“明天有一场好戏可以看，”阮辰熙神秘的说道。
“好戏？你不是说你同事小周请你吃饭吗？”单于楠疑惑，再仔细的看了一眼某人，笑里藏刀，估计应该不是什么好事，“还是你又准备整谁了？”
“楠，什么叫整谁啊，小周说公司有人喜欢我，约我出去吃饭呢，我很好奇喜欢的人长什么样，”阮辰熙不满的嘟囔道，他是好人好不好，有谁见过小白兔会整人的，一般都是小白兔被整。
“是吗？我也很好奇，我明天能去吗？”单于楠坐在床边，微笑着看着他，征求意见。
“楠......你去干什么？像你这么帅，去了喜欢我的那个人肯定会移情别恋的，”阮辰熙闻到一丝危险气息，他真怕楠会去，只好用软的，他就不信他的楠不吃这一套。
“你就这么对你自己没信心？”
“因为对象是楠呀，”继续用甜的轰炸，不能小看这糖衣炮弹的威力，发射出来后的作用可不是盖得。不过像楠这么优秀的人，他说的可都是事实。
“是吗？原来我这么受欢迎呀，”单于楠用一种原来如此的表情。
“对啊，对啊，所以呀，楠，你是不是......？”阮辰熙带着讨好的笑脸看着单于楠。心里却在腹诽，你呀是不是太谦虚了
“我可以不去，不过......”单于楠故意只说一半，掉某人的胃口。
“不过什么？”他好奇的问道。
“你说呢？”单于楠侧身扑到床上的某人，吻向他的唇，刺激他最敏，感的部位。表情实在是太可爱了，怎么能不把他扑到呢。
阮辰熙也乐于接受，心里想到，这样是不是就表示他的楠不会跟他一起去了，那他的计划就可以不受阻碍的进行了，原来糖衣炮弹作用这么大？看来未来的日子可以多使用使用了。
“恩，啊，恩，啊，”阮辰熙忍不住发出呻吟，“楠，你真是太坏了，”趁着一丝空隙，不满的控诉。
“是吗？可小熙也很享受呀，”单于楠脸上带着坏笑，他这只是开玩笑，明天还有很重要的事情要处理，又怎么回去呢，然而他又怎么会把真实情况说出来呢。

＂我不配合一下，楠，你不是会很丢脸吗？＂阮辰熙嘴硬的回答，咋们要秉持一个原则，输人不输阵。

＂哦？是嘛，＂单于楠轻轻咬了一下的耳垂，再刺激他其他地方，故意折磨着他。

＂嗯，啊，楠，我错了，别刺激我了，难受死了，＂阮辰熙受不了这种刺激，太难受了，决定放弃原则，弃暗投明才是硬道理。

＂真乖，＂单于楠在他耳边轻轻说到。

夜晚的来临，很适合做一些特殊事情，至于什么事情，自行YY吧。

＂萧疏虞，起床了，萧疏虞，＂星期天的早晨，阳光是那样的明媚，阮辰熙站在萧疏虞的家门前，大声喊着。

＂这么早？＂萧疏虞揉着眼睛，没精打采的打开家门，语气也是有气无力。

＂不早了，11点了诶，还睡？你是猪吗？＂阮辰熙走进屋里，责备的语气问到。

＂辰熙，你好像没有权利这么说我吧，你平常比我还能睡诶，＂萧疏虞不满的说到。

＂是吗？我们是有正经工作的人，上班累了，偶尔一天起得比较晚是正常现象，＂阮辰熙一本正经的说到。

＂我也要去找工作，＂萧疏虞又一次被这么刺激，绝对要找份工作，这样挺胸抬头的回答，我也是有正经工作之人，只要这样一想到就觉得很不错。

＂你们家男人呢？＂阮辰熙发现那个非常严肃的人不在，好奇的问到。

＂他出差，国外的公司好像又遇到什么问题，必须他回去处理，＂萧疏虞不以为然的说到。

＂哦，快点去洗漱，出门，＂阮辰熙懒得再于对方废话，吩咐道，＂五分钟，你看着办，现在开始计时。＂

＂这么短，怎么可能？＂

＂一分钟过去了，＂阮辰熙不管萧疏虞的抱怨，算着时间。

＂怎么可能，这么快？＂

＂两分钟过去了。＂

＂你狠，＂萧疏虞白眼，心不甘情不愿的走进浴室洗漱。

大概一刻钟过去了，萧疏虞才全部整理完毕。

＂真慢。＂

＂我这算快的好不好，我脸还没有擦呢，你看头发也还是乱糟糟的，＂萧疏虞故意把头凑在阮辰熙的面前，让他看看，他这是乱糟糟如同鸟巢的头发。心里无比的委屈，平常他最快都需要一个小时整理呢，居然还抱怨他慢。

＂现在不是流行凌乱帅吗？咋们不能落后，要跟上潮流，＂阮辰熙语重心长的说到。

＂站着说话不腰疼，＂萧疏虞眼神鄙视的看着阮辰熙。

＂我坐着的，＂阮辰熙不以为然，＂好了，走了。＂

＂你开车来的吗？＂站在门外，萧疏虞好奇的问到。

＂你看我像吗？＂阮辰熙不回答反问。

＂我说像的话，难道你就是开车来的吗？＂萧疏虞期待的问到。

＂嗯，开了，两个轮子的，＂阮辰熙也不否认，开的就是传说中的11路车，算是车吧，而且应该还是四个轮子的，看来少说了两个轮子。

＂真的吗？你的小绵羊吗？在哪里？＂萧疏虞兴奋的问到，对于阮辰熙口中说的小绵羊非常的好奇，是什么样子的。名字听起来都这么拉风了，肯定算是好车。

＂ON，ON，ON，开的比小绵羊高级多了，都不需要停车，还可以带进餐厅，阮辰熙神秘的说到。

＂哇，这么高级，在哪里呢？＂萧疏虞更加的好奇了，他都还没有听说过有这等好车。

＂你也有，＂阮辰熙看了看他的下半身，肯定的说到。

＂诶？嗯？＂萧疏虞随着阮辰熙的视线望下去，＂你该不会是说⋯⋯＂突然生出一种很不好的预感。

＂是滴，是滴，就是你想的那样，你终于开窍了，太不容易了，＂阮辰熙一副失望的的表情。

＂这就是传说中的两个轮子？两条腿？轮子=腿？＂萧疏虞一副不可思议，怒气蹭蹭噌往上升，摆明这不是在耍他吗？

＂难道不是吗？＂阮辰熙一副天真的模样问到，那表情要多天真有多天真。

＂你不会告诉我你从楠住的地方走到我家的？就算开车不堵车的情况都要一个小时，何况是这传说中的两个轮子，他除非是傻子才会信，而萧疏虞也真的是傻子，也真的相信了。

＂疏虞，你的智商终于提高了，我从今天凌晨四点便出门，以至于才会11点才会到达你家，不然我早就到了，＂阮辰熙认真的说到。

＂那为什么你到我家时，看你脸不红，连气都没有喘一下？＂

＂我其实到达你家时是10点30分的样子，在这小区外的附近吃了早饭补充了一下体力，再来找你的，＂阮辰熙脸不红，心不跳的说到。

＂原来如此，辰熙，我真是太佩服你了，楠也真是小气，2块的公交车钱也舍不得给你，＂萧疏虞义愤填膺。

＂嗯，我也这么觉得，两个轮子还是不能与四个轮子相比，我们还是别站在这里磨蹭了，＂阮辰熙配合，在他的心里，忽悠萧疏虞是人世间最好玩的事情。

＂你等一等，我们还是开车去，我去车库取车，＂萧疏虞同情的看了看他，还是他的阳好，至少给他配了一辆车，出门也方便，不用两轮车。

＂啊欠，＂王俞阳家里，单于楠吸了吸鼻子，忍不住打了一个喷嚏。

＂楠，你没事吧，＂王俞阳担心的问到。

＂没事，可能是有些感冒了吧，＂单于楠不在意的说到。＂我们继续刚才的话题，前几天拜托欧纯阳查的事情，已经查到了，和我所预想的那样，估计他下一步马上又要实行了，＂单于楠自信的说到。

＂嗯，那我们该如何阻止，＂王俞阳问到。


 

第五十章

＂不用阻止，将计就计，我会让他经过这一次的沉重打击，后悔对小熙出手，＂单于楠露出嗜血的笑容，只要谁伤害了小熙，都不可原谅。

＂嗯，我会通知马飞他们。＂

＂好，＂

＂楠，为什么会对那个叫阮辰熙的人如此之好？＂王俞阳百思不解，当初以为楠也不过只是玩玩而已。

＂你对寒的感情呢？你爱他吗？＂单于楠反问。

＂爱，可是，也许他再也不会原谅我了吧，＂王俞阳靠在沙发上，悲观的说到，毕竟作出让他失望的事情。

＂你知道吗？你现在这样，连疏虞都比不上，＂单于楠如实告知。

＂也许是吧，＂王俞阳也不反对。

＂我突然有些怀疑你对寒的感情，你其实并没有你所想的那样爱寒，＂单于楠一字一句的说到。

这些话深深的刺中王俞阳的心底，他呆楞，怎么会，为什么连楠都怀疑他对寒的感情？

与寒最后一次见面的时候，寒也说过跟楠同样的话，他说，＂俞阳，你其实并没有你想的那样爱我。＂那时候的他，对他充满了绝望，和失望。

＂如果你有什么需要我帮忙，可以找我，你好生想想，我先走了，＂单于楠拍了拍王俞阳的肩膀，别有深意的看了一眼，他能做也只有这些，后面的全靠他怎么去想了。

如果爱了，为什么要瞻前顾后，单于楠不理解，他爱阮辰熙，他便全力以赴，努力去争取，也庆幸他的小熙没有胆怯。

＂喂，寒，你真的打算这么做吗？＂单于楠拨通电话，直奔主题。

＂嗯，楠会帮我吗？＂电话里，林以寒不确定的问到，＂不过，楠不帮我也没有关系，这毕竟也关系到俞阳，＂故作不以为然的说道，他不想楠为难，这件事情是他和王俞阳，本该不用牵扯到楠的，谁叫王俞阳那家伙临阵退缩，一想起来，心里就有一股莫名的火，却无处发泄。

＂寒，我们从小便认识，这么多年了，难道你还了解？我现在也很看不惯王俞阳在一旁缩头缩脑，虽然他也并没有什么错，＂单于楠如实说道。

＂楠，谢谢你，＂林以寒真诚的说道。＂楠，你最近在调查一个名叫蓝承允这个人？＂

＂嗯，寒，你怎么会知道？＂单于楠疑惑的问到，他记得他好像没有告诉过寒这件事，最近看他挺忙的，又要处理公司发生的事情，还要处理跟王俞阳的感情纠葛，实在是不忍心再让他帮忙。

＂楠，你别多想，这件事我也是无意听到马飞打电话，才知道这件事，＂林以寒解释，并没有因为单于楠的怀疑而感到不高兴。

＂嗯，寒知道些什么吗？＂单于楠并没有因为这么问而感到尴尬，因为这件事对于他来说非常重要，他不想太多人知道，以免打草惊蛇。

＂据我了解，蓝承允这个人，在国外的商场被称之为笑面先生，顾名思义，不管做什么事情，永远都保持者微笑，然而这种人才是最可怕的，他做事果断，从不拖泥带水，手段可以说是心狠手辣，可以说只要结果，不看结局，不管你过程是怎样。＂

曾经他有一个部下，结果没让他满意，被狠狠折磨了三天，三天谁也不知道他到底对那个部下做了什么，让那个部下从此变得疯疯癫癫，可就算如此，还是有那么人死心塌地的追随他，这跟他的能力也脱不了关系。＂林以寒把他所知道的说了出来。

＂寒，你认为我于他相比，谁的能力更强一些？＂单于楠问到。

＂就算抛开我们是从小便认识的这一层关系，我认为楠的能力毫不逊色于他，可以说不能相比较，＂林以寒如实说道，在他心中，单于楠就是一个怪物，能于怪物相比较的这世间估计也没有几个。

＂这就可以了，＂单于楠并没有因为好友这么说，而高兴，因为他知道，不能轻敌。

＂楠，据我所知，他跟你那个情人是老同学？＂林以寒虽说是疑问句，但他很肯定。

＂嗯，他这一次回国也因为小熙，＂单于楠也不隐瞒。

＂是吗？那你不吃醋吗？＂林以寒半开玩笑的问到。

＂你说呢？＂单于楠才不会笨到连对方的调侃之意都听不出来。

＂呵呵，总之小心那个人，＂顿了顿又继续说道，＂如果有我能帮上忙的，尽管开口便是，＂林以寒说道。

＂嗯，我到家了，先挂了。＂

＂好。＂

单于楠突然想到，某人今天去约会了，不在家，看来也只有无趣的待在家里看DVD了。

＂辰熙，你开玩笑的，对吧？＂萧疏虞惶恐的问到，要是让阳知道他不就死定了。

＂没开玩笑呀，不就是让你勾引妹妹嘛？干嘛这么严肃，＂阮辰熙不以为然的说道。

＂拜托，你又不是不知道，阳他就是一个醋坛子，被他发现我还不死翘翘了，＂萧疏虞略带夸张的说道。

＂安心啦，有我在，我不行，这不是还有楠在吗？＂阮辰熙砍断他的后顾之忧。＂疏虞，你要是不帮我，没人可以帮我了，＂一副可怜兮兮的表情注视着萧疏虞。

＂好啦，我答应就是了，＂萧疏虞受不了，怪不得会这么好心带他上理发店弄头发，原来是想把他整帅一点好勾引妹妹。

＂我就知道疏虞最好了，＂阮辰熙高兴的搂住萧疏虞的肩膀，开心的说道。

＂让开啦，没看见我还在弄发型吗？要是等会弄糟了，还怎么勾引妹妹了？＂萧疏虞开玩笑似的问到。

＂不好意思，不好意思，＂阮辰熙吐吐舌头。

两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，啊啊，飞呀，嗡嗡

萧疏虞疑惑，这是谁的手机铃声，这么富有生机。

＂疏虞，不好意思，我出去接电话，＂阮辰熙挠挠头，不好意思的说道，以前还没有和颜秋霖闹翻时设置的，当初玩真心话大冒险，他输了，李菲要求他设置的，世间一长，他便忘记了。

＂哦，好，＂萧疏虞别有深意的看了一眼，原来富有生机的人在他面前，人长的可爱，连铃声也这么可爱，真是卡哇伊，怪不得楠会喜欢，要是他是楠，他也会喜欢，心里忍不住想到。

＂喂，小周，有什么事情？＂阮辰熙疑惑的问到，这个时间会打电话给他，估计都不会是什么好事情。

＂也没什么事情拉，就是想说今天祝你玩的愉快，＂小周尴尬的说道。

＂你今晚不去？＂

＂嗯，有事情，所以走不开，＂小周如实说道。

他其实也想去，他可悲的居然感冒发烧了，必须在医院住院。

＂嗯，那我知道了，挂了，＂阮辰熙高兴不已，连老天都在帮他，实行他的计划，小周不去，这更好实行。

＂你笑的真贼，＂萧疏虞看着接完电话回来的阮辰熙，评价到。

＂有吗，还好拉，＂阮辰熙敷衍。

当时针只想下午四点时，萧疏虞的发型也终于新鲜出炉了。

＂做一个造型真麻烦，要用这么多时间，太浪费了，＂阮辰熙不满的说道。

＂到底是谁叫我去弄的？＂萧疏虞反驳。

＂我错了，疏虞你简直就像变了一个人，太帅了，＂阮辰熙转移话题，使用连楠都无法招架的糖衣炮弹。

＂真的吗？那我以前不帅吗？＂

＂以前也帅，但现在更帅，真的是太神奇了，＂阮辰熙继续使用糖衣炮弹。

＂辰熙，我发现你说话越来越甜了，都快腻死人了，＂萧疏虞抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

＂不好吗？＂阮辰熙疑惑，难道这糖衣炮弹对他没用？

＂将就，就那样，＂萧疏虞模糊的回答。

＂哎，看来真没用，＂阮辰熙感叹。

＂什么没用？＂萧疏虞不解。

＂没事，我们先吃一点东西把，快饿死了，＂阮辰熙建议。

＂我早就饿死了，我这一天连一口白开水都还没有喝呢，＂萧疏虞抱怨。

＂诺，给你，＂阮辰熙递给他一瓶矿泉水。

＂干嘛。＂

＂你不是说你连一口白开水都还没有喝吗？白开水没有，矿泉水倒是有，喝吗？＂

＂⋯⋯＂萧疏虞黑线，他也只是打一个比方而已。

晚上八点，阮辰熙带着萧疏虞如约所致，来到约好的餐厅，当踏进里面，阮辰熙便有这样一个感想，情侣们吃饭约会的好场所，这家西餐厅太有格调了。

＂第一，这里的气氛很好，很温馨，难怪会有这么多情侣，放眼望去，几乎全是情侣。

第二，这里的装饰很好，很温馨，能衬托出温馨的气氛。

第三，这里的食物很美味，据说来过一次的还会想来第二次。

第四，这也是最重要的一点，价格很便宜，也不知道是不是真的？＂阮辰熙突然终结性说道。

＂扼，＂萧疏虞黑线，这终结性太一般了，完全不能体现出这家西餐厅的特色，＂辰熙，你是从哪里听说的？＂好奇的问到。

＂我同事小周，＂阮辰熙如实说道。

萧疏虞突然很想见一见这传说中的同事小周是一个什么样的人了。




 

第五十一章
＂辰熙，你说的那位小姐在哪里呢？＂萧疏虞四处望了望，好奇的问到。

＂小周说，进门靠窗第三个位子，应该就是那个吧，＂阮辰熙指了指第三个位子做的女子。

＂哇，可以啊，从背面看应该就是一个美女了，＂萧疏虞撞了撞他的肩膀，挤眉弄眼的说道。

＂走啦，人家美女在看你了，＂阮辰熙撇了一眼那个位子，一副看好奇的表情。

＂你们好，我是刘晨雨，辰熙，你还不认识我吧？＂刘晨雨看着阮辰熙走过来，看着他，爽朗的自我介绍到。＂这位是？＂指了指他旁边的萧疏虞，好奇的问到。

＂你好，我叫萧疏虞，是辰熙的朋友，辰熙害羞不敢一个人来，你可是第一个说喜欢他的女生，他怕有些HOLD，让我来帮他撑腰，＂萧疏虞礼貌的解释。

＂我知道，辰熙在公司也比较腼腆，这样我才会喜欢他，＂刘晨雨大胆的承认，毫不做作。

＂原来你喜欢像辰熙这种的腼腆男，还真是可惜，＂萧疏虞看了看坐在一旁自身事外的某人，心里想到，辰熙腼腆？那是骗像对面坐着的小妹妹，他还真没有发现过。

＂可惜什么？＂刘晨雨不解的问到。

＂我以为你会喜欢像我这种的幽默型男呢，＂萧疏虞说完，还挑了挑眉。

＂如果能早点遇见你，也许会也说不定呢，＂刘晨雨实话实说。

＂是吗？真是可惜，怎么没有早一点认识你呢，＂萧疏虞故作懊恼的说道。

＂辰熙，你喜欢我吗？＂刘晨雨没有再理萧疏虞，不拐弯抹角，注视着阮辰熙，一脸期待的问到。

＂璞，＂阮辰熙刚喝在口中的咖啡，毫无心理准备对方会说这话，一下从嘴里喷了出来。＂咳，咳，咳，＂被呛住了，忍不住咳了出来。

＂辰熙，你看你，喝咖啡也会喷出来，被一个女生表白就成这样，太害羞了吧，＂萧疏虞见状，急忙递过餐巾纸，语气中充满了责备之意。

＂对不起，辰熙，吓着你了，＂刘晨雨自责的说道。

＂没⋯⋯没事，＂阮辰熙接过萧疏虞递过来的餐巾纸，擦了擦喷出的咖啡，摇摇头。＂你为什么会喜欢我，＂顺了顺气，不理解的问到，他又没这么好，他很难理解为什么她会喜欢他，这让他真的很好奇。

＂我不知道，＂刘晨雨表现得理所当然的回答道。

＂是⋯⋯是吗，＂阮辰熙有些不自然得回答，心里在想，现在得女生都是这么豪放吗？

＂嗯，在公司，每次遇见辰熙时，不知道为什么视线总会随着辰熙，心也会普通普通的跳个不停，见不到辰熙时，不知间会去想念，心情也会随之而变得悲伤，也许是因为辰熙身上的某一种气质，吸引着我。后来慢慢的，我才知道原来这就是恋爱，这就是爱着一个人的感觉，＂刘晨雨说着，眼睛也未一直离开过阮辰熙，顿了顿，又继续说道，＂我知道辰熙没有女朋友，你没有女朋友对吧？＂她问着阮辰熙。

＂辰熙有女朋友了，＂萧疏虞读懂了阮辰熙眼神中的有些不知所措，连忙说道，楠也算他的女朋友之类的吧，他应该不算欺骗。

＂是吗，但我认为没有什么，没有拆不散的情侣，只有不努力的小三，我一直相信着这句话，＂刘晨雨不以为然的说道，表现的毫不在乎。

萧疏虞同情的看了一眼阮辰熙，着女的让他是在够佩服，脸皮可以说比他还厚，看来一山还比一山高，太开放了。

阮辰熙瞪了一眼用别样眼神看他的萧疏虞，他讨厌这种眼神，同情的眼神，＂但我不认为我会因此而移情别恋。＂

＂是吗，辰熙还真是不给我一点希望，说出这么让人绝望的话，＂刘晨雨语气中带着一些责备。

＂对不起，如果这话我伤害了你，我像你道歉，我认为我们没有再聊的必要，珍惜眼前的吧，别错过了，＂阮辰熙若有所指的说到。

＂辰熙，我不懂你这话是什么意思，你可能还不了解我，我认定的人，便一直认定到底，＂刘晨雨焦急的说道。

＂是吗？但，对于我来说不必了解，我很爱我女朋友，我不会再喜欢其它人，＂阮辰熙如实说道，他认为他没必要在给任何人希望，他也有这么一种感觉，这一切来的太突然了，他害怕这是蓝承允一手安排的。

＂是吗？为什么？辰熙为什么不给我，哪怕一点的希望，一点希望也好，＂刘晨雨突然握着阮辰熙放在桌上的手，眼神中充满哦额悲伤，她第一次喜欢一个人，不想就这样放弃。

＂因为我很爱我的那位，＂阮辰熙注视着刘晨雨的眼睛，让她明白他说的这话没有半点虚假之意。

＂晨雨，别伤心，辰熙他就是这样的人，说话从来都不留半点情谊，＂萧疏虞安慰着刘晨雨。

＂是吗？＂刘晨雨低下头，她不放弃的继续问到，＂那辰熙你为什么要来赴约？＂

＂因为小周，＂阮辰熙如实的说道歉，＂小周挺不错的，他是真心喜欢你，你知道吗？宁愿找一个爱自己的，也许还可以幸福的在一起生活，也不要去找一个你爱的人，因为你不知道什么时候他会因此而爱上你。＂

＂对于我来说，我不想伤害爱我的那个人，因为我不知道我什么时候会爱上他，＂刘晨雨抬头看着他，认真的说道。

＂是嘛，疏虞，我们走吧，我不想这样，他知道会生气，＂他知道萧疏虞听得懂他说的是什么，说完这句话，便起身准备离开咖啡厅。

＂哦，好，＂萧疏虞点点头。

＂辰熙，我不会就这样放弃的趋势，我会让你知道，我是真的很喜欢你，＂刘晨雨认真而坚定的大声的说道，它毫不在乎咖啡厅的诡异眼神，她会让他知道的。

＂是吗？祝你成功，你看要不要这样，考虑一下我怎么样？＂萧疏虞半开玩笑的问到。

＂走了，萧疏虞，＂阮辰熙站在咖啡厅的门前，不耐烦的催促。

＂来了，考虑一下我的话怎么样？＂萧疏虞挑眉，送给刘晨雨一个飞吻便离开了。

＂真有意思，＂刘晨雨重新坐回沙发，自言自语的说道，她就不相信有人会抵挡着她的美貌，而不动心，今天这么干脆的拒绝，难道是欲情故纵吗？她猜想到吗？不过离一个男人还满可以的，但她不会改变她的决定的，因为她答应了一个人，她不想让他失望。

刘晨雨长相漂亮，大大的眼睛，一闪一闪的，十分勾引人，小巧的脸型，小巧的嘴唇，男人只要看着她，便会让人会有一种冲动，想保护她的冲动，所以她很有自信而，她自信阮辰熙其实是喜欢她的。

她口中的他，便是阮辰熙所猜想的那样，这一切便是蓝承允所安排的，至于目的，也只是想让他的计划更加完美的施行，他要让他痛苦欲生，至于为什么会这样做，正是大家所猜想的那样，一切也只不过为了报复而已。

＂啧，啧，辰熙，没想到你这么不懂的怜香惜玉，＂车里，萧疏虞有些嘲笑的说道歉。

＂难道你懂？你今天的表现还真不错，不过毫无魅力，一点效果也没有，浪费了我给你理发的钱啊，＂阮辰熙撇了撇嘴。

＂辰熙，你还真是毒舌，＂萧疏虞无奈的叹气了气，故作伤心的说道。

＂是吗？不过还是谢谢你了，看来这个计划宣布失败，那女人并没有把目光转移到你这里，我还以为今天会是一场好戏呢，却没有想到，看好戏的是你，＂阮辰熙前来的前一句话，萧疏虞听的很受益，但后面的话，让他有一种扁人的从从，腹黑的狐狸，看来以后尽量少惹为妙。

＂辰熙，你说的那话是真的吗？你真的很爱楠吗？＂萧疏虞还是有些不确定的问到。

车里放着山野的很很很爱你，气氛就这样一直凝结。

我真的很爱你很爱你很爱你
我只有这一句这么一句简单的话语
我真的很爱你很爱你爱到底
不要嫌我嘴巴太?嗦
我只想大声告诉你我爱你

有一句话想很久了因为害怕没告诉她
有很多人身边的人常常把她挂嘴上
有个美女在我心里是我唯一无人可比
她的出现是我生命的机遇
现在我要大声告诉她

我真的很爱你很爱你很爱你
我只有这一句这么一句简单的话语
我真的很爱你很爱你爱到底
不要嫌我嘴巴太?嗦
我只想大声告诉你我爱你

我爱你我爱你我很爱很爱你

不想让一切都变得复杂
这就是这首歌善意的表达
我只想让听到这首歌的人们
大声告诉她

很爱你很爱你很爱你
我只有这一句这么一句简单的话语
我真的很爱你很爱你爱到底
不要嫌我嘴巴太?嗦
我只想大声告诉你我爱你

我真的很爱你很爱你很爱你
我只有这一句这么一句简单的话语
我真的很爱你很爱你爱到底
不要嫌我嘴巴太?嗦
我只想大声告诉你我爱你

＂是的，我很爱他，＂当这首放完时，阮辰熙才缓慢开口，语气也透露出他的认真。

＂那就好。＂

＂他离开了，应该是回家了，＂在咖啡厅里，刘晨雨在电话里如实说道，其实说实话，她并不知道他想干什么，不过也无所谓，他只要答应过她的事情不说话不算数便可。

＂嗯，辛苦了，只要事情成功了，我会如你所愿，让你成为我的女人，＂蓝承允承诺，脸上露出不削，但电话里的人并为看到。

挂掉电话，蓝承允也开始他的任务，他这一次一定会让阮辰熙毕生难忘。


















 

第五十二章
＂辰熙表哥，忙吗？＂蓝承允打完电话走出书房，问到在客厅看着资料的单于楠'。
＂还好，有什么事情？＂单于楠没有抬头，平静的问到。
＂没事，今天辰熙表哥做饭吗？＂蓝承允略带一些期待的问到。
＂嗯，小熙刚打电话要回来吃晚饭。＂
＂是吗？喝咖啡吗？＂蓝承允走向厨房，问向单于楠。
＂嗯，不加糖，谢谢。＂
＂嗯，辰熙表哥不怕苦吗？＂蓝承允找着话题聊，从包里掏出早已准备好的安眠药粉，倒在咖啡杯里。
＂喝习惯了，还好。＂
＂是吗？尝尝这味道怎么样，＂蓝承允泡好咖啡，把咖啡端在在茶几上，放在单于楠面前，坐在他旁边，有所期待的问到。
＂嗯，可以，＂单于楠毫无防备的尝了尝，语气平静的说道。
＂那就好，＂蓝承允靠在沙发上，周围也渐渐的安静了下来，只有单于楠翻着资料的声音。
单于楠揉了揉眼睛，意识到有些困了，估计是昨晚睡太晚，今天起太早的缘故，会有些疲乏，并没有怀疑咖啡的缘故，看了看时间，才下午五点，想着现在还有一点时间，决定还是先睡一会。
＂我先躺一会，你自便，＂单于楠说完，收拾着桌上的资料，回卧室睡觉，也忘记把卧室上锁。
＂好，＂蓝承允平静的回答，语气中没有一丝的慌乱。
当时间的指针转动了半个小时时，蓝承允起身走向卧室，敲了敲卧室门，没有回应，脸上露出一丝冷笑，阮辰熙好好享受今天我为你特意准备的节目，真的好期待你的反应会是什么样子的。
“我到了，你要不要一起，今天楠做饭，”阮辰熙在车里，问道萧疏虞。
“辰熙真狡猾，明知道我不会拒绝，还故意这么问？”萧疏虞嘟囔着嘴。
“是嘛？你把车停了，我们一起上去咯，”阮辰熙下车，站在楼下等着萧疏虞停车。
“OK，等着，马上就好，”萧疏虞心情愉快的说道，今天终于又可以吃到楠做的饭了。
阮辰熙站在楼下，心情复杂，总感觉会有什么事情会发生一般，心那么的不安定，也许是太过于担心，没有继续等着萧疏虞把车停好，便独自回到家中。
“楠，我回来了，”阮辰熙在玄关处大声喊道，却没有人回应，心里不禁疑惑，难道楠出去买菜了？出门了？可鞋子还在鞋柜里放着，四处看了看，“楠，你在家吗？”
可能真的出去买菜了吧，心里想到。准备回卧室换衣服的阮辰熙被萧疏虞叫住。
“辰熙，你怎么能这样，明明说道的等我停好车，却一个人先走了，”萧疏虞走进房屋，抱怨的说道。
“不好意思，我忘记了？啊哈哈哈，”阮辰熙敷衍了事。
“是哦？”萧疏虞明显不信，同样的也四处的看了看，好奇的问道，“辰熙，楠不在家吗？”
“我不知道，好像出门了吧，估计去买晚上要用的食材了，我打个电话问一问，”阮辰熙说着掏出手机，不一会，手机通了，却没有人接，手机铃声从卧室传出，“手机好像放在卧室，可能出门的时候忘记带走了吧？”
“楠什么时候这么丢三落四了？”萧疏虞疑惑的问道。
“不知道，你先在客厅坐一会，我回卧室换衣服。”
“好，”萧疏虞坐在沙发上，打开电视。
当阮辰熙打开卧室门时，眼前的景象令他吃惊，心中的不安也幻化成现实，心像是悲伤被什么东西堵住，呼吸不了。
床上躺着的正是他以为出门的单于楠，而旁边却睡着却是突然回国的大学同学蓝承允，他们相拥睡在一起。他们怎么会睡在一起，他呆呆的站在卧室门前，举足不前，就这样一直静静的站着，一动也不动。
“辰熙，你怎么了，你怎么站在卧室门前，不是要换衣服吗？”萧疏虞察觉到阮辰熙的不正常，好奇的走了过去。
同样的，他与阮辰熙看到的这幅场景的时，也呆愣的站在卧室门前。
“辰熙，这不是真的，这是梦，”萧疏虞试着说服他，让他不要相信。
“我也想这是梦，可事实现实情况不允许我这么想，”阮辰熙语气中带着一丝哽咽，泪水在眼眶中打转，模糊了他的视线，他心底的声音，一直强迫的告诉着他，让他相信他，相信他的楠。是的，他也相信，但为何又会出现这种场景，这样不堪的场景。
“楠，你醒醒，醒醒，”萧疏虞急迫的走向床边叫醒单于楠，想叫醒的人却没有得到回应，心里更加着急。
“你是？”蓝承允被萧疏虞的声音惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，疑惑的问道。
“辰熙，你认识他吗？”萧疏虞没有回答蓝承允的问题，而是转身问向失神的阮辰熙。
“辰熙？”蓝承允望了望四处的环境，他竟然躺在辰熙表哥的怀里？此时，睡意也全无，急忙起身穿衣服。
“你们认识？”萧疏虞看着急急忙忙穿着衣服的蓝承允，心中充满了疑惑，又看了看不回答他的阮辰熙，这到底是怎么回事。
“辰熙，你别误会，你听我解释，”同样的，蓝承允也没有回答对方的问题，而是对着阮辰熙说道。
“解释？说说看？”阮辰熙回过神，不削的看了一眼蓝承允，故作无所谓的问道。
而一旁的萧疏虞见他们都不回答他的问题，也只有放弃，努力的叫醒单于楠，心里又疑惑，楠怎么会睡得这么死？
蓝承允没有说话，眼神悲伤的看着他，解释，他却不知道该如何开口。
“怎么，说不出来了？”阮辰熙冷笑，再看向床上还在继续睡觉的单于楠，语气中有些不耐烦的说道，“楠，你准备还继续装睡多久？”
“楠，快醒来，”萧疏虞焦急的使劲摇了摇单于楠，单于楠才迷迷糊糊的睁开眼睛，他不过是躺一会，怎么就变得这么吵了？
“怎么了？怎么这么吵？”单于楠坐起身子，打了打哈欠，看了一眼眼前的人，不解的问道。
“我相信楠，不会做对不起我的事情，承允，我知道，这一切都是你一手安排的，你不过是想报复我而已，可惜我才没有这么傻，被你所骗，”阮辰熙眼神凌厉看着蓝承允，语气中也是毫不在意。
但谁也不知道，他只是强装出的坚强，强装出的镇定而已。
“你们在说什么？”单于楠疑惑，他睡觉的这段时间到底发生什么事情了？
“吓死我了，我还真以为辰熙你会不相信楠呢，”萧疏虞松了一口气，语气中也不再那么焦急了。
“辰熙，你是这么看我的吗？”蓝承允可不思议的看着他，失望的问道。
“难道不是吗？”
“我知道当年的事情并不是辰熙的错，我又为何要报复辰熙你，原来，在辰熙眼中，一直将我看着这样的人，”蓝承允低下头，失落的说道，语气中也充满了悲伤。
“你知道？”这次换阮辰熙觉得不可思议。
“恩，在出国后，我拜托在国内的亲戚帮我查了，才知道这不是辰熙的错。”蓝承允顿了顿，又继续说道，“我知道这都是颜秋霖一手安排的，我就算想报复，但对象也不应该是辰熙你。”
“是吗？对不起，我误会你了，”阮辰熙自责的说道。
“萧疏虞，你怎么会在这里？”被人无视的单于楠，转移目标，问向萧疏虞。
“楠，你怎么还在睡觉，我都饿了，我还以为楠已经做好饭了呢，”阮辰熙突然转移话题。
“好，我马上就去做，”单于楠虽然觉得疑惑，但还是忍住没问，不过心里已经知道是什么事情了，因为他从始至终跟蓝承允一样做一个会演戏的人。
“这就这么结束了？”这次又换成萧疏虞觉得不可思议了，他还以为会发生什么惊天地泣鬼神的大事件呢，对阮辰熙的好感不免又上升了一个层次，大度，太大度了，要是他的阳和别人睡在一起，估计现在已经是天翻地覆了。
“你还吃不吃楠做的饭了？”阮辰熙瞥了一眼萧疏虞，威胁的说道。萧疏虞也知道闭上嘴，保持沉默，当一个透明的哑巴。
“承允，真的对不起，原谅我吧，我不该以小人之心度君子之腹，”阮辰熙又向蓝承允说道，语气是无比的诚恳。
“我并没有责怪辰熙的意思，辰熙能不再这样看我，我就很高兴了，”蓝承允微笑的说道，“不过今天的事情，真的对不起，我也不知道该怎么解释，醒来时便躺在这里了。”
“麻烦你们出去继续打哑谜，我要穿衣服了，”单于楠不耐烦的说道，心里却想到，好你个阮辰熙，刚做完的承诺转眼间就忘记了，看我不惩罚你，对方自然没有想到他是这么想的。
“没打哑谜呢，”阮辰熙解释，又问向蓝承允和萧疏虞，“我们先出去，让楠换衣服。”
这件事就这么解决了？阮辰熙的态度让蓝承允有些看不懂，看来是自己太过于自信了，自信到一定认为他会非常的痛苦，愤怒。这个计划也只好宣布失败咯，下一次你还会这么淡定吗？蓝承允突然又变得有些期待了。


 

第五十三章
“辰熙，你老实交代，我们同事这么多年了，你都没有告诉过我们你有这么帅的一个表哥，”公司楼成的楼道上，莉莉一群人围堵着阮辰熙，不满的责备。
而在阮辰熙看来这群人的表情是属于凶神恶煞。
“你们没未问过我呀，”阮辰熙睁着大大的眼睛，一副天真无辜的表情看着她们。
“卡哇伊，”莉莉两手撑住脸颊，激动的大声叫道。
“辰熙，你要不要这么萌啊，好想一口把你吃掉，太萌了，”柳萱揉着阮辰熙的脸，夸张的说道。
阮辰熙汗颜，心里庆幸的想着，现在的女人太可怕了，还好楠不是女人。
“辰熙，你表哥真的是cherryblossoms的总裁吗？”谢思涵好奇的问道。
“我表哥怎么会是cherryblossoms的总裁，他只是一家小公司的普通职员而已啦，”阮辰熙摇摇手，肯定的说到。
“真的不是cherryblossoms的总裁吗？为什么和cherryblossoms的总裁这么像，”谢思涵拿出手中早已准备好的杂志，杂志的封面正好是cherryblossoms的总裁单于楠，一副酷酷的摸样。
“对啊，辰熙怎么解释？”莉莉也追问道。
“我怎么知道，他们只是长得像而已啦，绝对不是那什么cherryblossoms的总裁，”阮辰熙继续死不承认。他怎么可能承认，在他的眼里，楠只是一个普通的人而已，并不是什么cherryblossoms的总裁，虽说当初知道楠是cherryblossoms的总裁时也同样也很惊讶。
“真的吗？真的不是cherryblossoms的总裁？”嘉美不相信的问道，这世间虽说有长得像的人存在，但这也太巧合了吧。
“真的，我保证，”阮辰熙一副信誓旦旦的说道，让人不得不信以为真。
“那......那什么，辰熙，你的表哥有女朋友吗？”莉莉低下头，娇羞的问道，这个问题也是再场所有女生的心声，都一脸期待的问道。
阮辰熙刚准备回答，被寻声而来的舒清打断，“辰熙，蓝副部长找你，你怎么还在这里？”
“是吗？我马上就来，”阮辰熙感谢的看了一眼舒清，终于得救了。
“还不快去。”
“那辰熙，你去吧，不能让蓝副部长等久了，”莉莉她们只好放弃这次机会，但没有代表以后也放弃，来日方长嘛，总会有机会的。
“你们真的相信辰熙的表哥是一个普通的职员吗？”看着阮辰熙离开的背影，谢思涵用手捏住下颌，疑惑的问向众人。
“那依思涵你的意思是，辰熙的表哥的确是cherryblossoms的总裁？”柳萱不确定的说道。
“我反正是不相信辰熙的表哥是一个普通职员，从他身上发散出来的气质，语言和动作来看就不像是一个普通的人，他肯定是cherryblossoms的总裁，”嘉美非常确定的说道。
“辰熙为什么要骗我们呢？”莉莉不禁疑惑的问道。
“真相只有一个，辰熙也喜欢他表哥，怕他的表哥被我们抢了，才会故意骗我们说他的表哥是一个普通公司的职员，”谢思涵一副侦探摸样，肯定的说道。
“呃......思涵，你BL漫画看多了吧？”众人白眼。
正如大家所想的那样，谢思涵是一个不择不扣的腐女，喜爱看BL漫画，BL小说，遇见一对男男在街上，表现的有些亲密，她则会在后面大胆的YY人家，不管是他们听得到或者听不到，有时候会更大胆的走上前，直接问人家，“你们是同性恋对吧。”
结果人家先是很无语，“你才是同性恋，你全家都会同性恋，”说完直接两人扭头就走，最后还会加上一句，“靠，今天不宜出门，遇上神经病了。”
所以她们逛街最怕与她一起逛街，四个字，太丢脸了。
“蓝副部长真的找我吗？”到达安全地带，阮辰熙问向旁边的舒清。
“是啊，不然你以为我真的来帮你解围的吗？”舒清酷酷的说道。
“好吧，是我自作多情了，”阮辰熙撇嘴，他想不明白蓝承允找他有什么事情。
舒清突然停住脚步，眼神复杂的注视着阮辰熙。
“怎么了吗？”阮辰熙注意到旁边的人停住了脚步，转身疑惑的看到，不解的问道。
“辰熙，你......和蓝副部长是什么关系？”舒清犹豫再三，最后还是下定决心问出心中的疑惑。
“为什么会这么问？”
“我不知道，心底就是想知道辰熙与蓝副部长是什么关系，”舒清如实说道。
“是吗？我与蓝副部长也只大学同学而已。”
“真的只是这样吗？”舒清不确定的问道。
“嗯。”阮辰熙点点头，或许只是他的复仇对象也不为过。
昨天的事情一直盘旋在他的脑海，他相信他的楠不会背叛他，那么只有他了，他到底想干什么，为何要这么做，他想不通。
“辰熙？在想什么？”蓝承允看着发呆的阮辰熙，忍不住问道。
“没......没事，”阮辰熙绕绕头，尴尬的说道，他怎么能走神呢，o(╯□╰)o。
“如果辰熙是因为昨天的事情，我真的很抱歉，对不起，”蓝承允低下头，愧疚的说道。
“我不是在想昨天的事情啦，楠也只是我表哥的表哥而已，我哪有那么多意见，虽然还是会有一点生气，不过我表哥都不在乎，我也不能说什么，”阮辰熙解释，确实是这样，昨天看着楠毫不在乎的表情，他也真的非常的气愤，他怎么能就能毫不在乎呢。
“真的是这样吗？”蓝承允还是有些怀疑的问道。
“对啊，不然你以为呢？”
“辰熙，你表哥的女朋友出差什么时候回来呢？”蓝承允突然好奇的问道。
“诶？那个什么，估计明天吧，明天应该就会过来，”阮辰熙想了想，胡言的说道，能蒙过去再说，他怎么能把这么重要的事情忘记了，现在他从哪里帮楠找一个女朋友，在心里默默的流泪。
“真的吗？好期待。”
“嗯，蓝副部长还有什么事情吗？”阮辰熙公事公办的问道，这绝对是在刺激他。
“没事了，这个合作案对于公司很重要，辰熙你别弄丢了，”蓝承允提醒。
“嗯，知道了，那我先出去了，”阮辰熙弯了弯腰，便离开了蓝承允的办公室。
“还是不愿承认他是你的恋人吗？总有一天你会承认的，”蓝承允冷笑，坐在椅子上，转动着椅子，望着外面的天空，小天，你看到了吗？这么多年的精心策划，把小天你逼上绝路的人一个也逃不了，他阴狠的在心里说道。
阮辰熙没精打采的坐在位子上，他从哪里找一个女人来充当楠的女朋友，他又没有什么认识的女性朋友，难道只有拜托萧疏虞帮他找一个了。
“辰熙，昨天怎么样了？”小周终于找到机会问了，这一早晨都见不到辰熙的人影，让他非常的郁闷。
“什么怎么样？”阮辰熙有气无力的问道，早就把昨天的事情抛之脑后了。
“晨雨啊，你昨天不是去见晨雨了吗？”小周提醒。
“我实话实话了，让他喜欢你。”
“真的吗？她怎么说？”小周两眼放光，高兴的问道。
“她说她会试试看，”看到小周这么高兴，阮辰熙也不好打击，让小周难过，只好胡诌。
“真的吗？真的吗？”小周心花怒放，摇着阮辰熙的肩膀，原来世界是如此的美妙。
“真的啦，别摇了，胳膊断了，”阮辰熙抱怨，却在心里默默的叹了叹气，看来什么时间要再约一次刘晨雨了。
“对不起，太激动了，”小周尴尬的饶头。“对了，辰熙，你有什么要上班吗？部门最近要招人。”
“你怎么知道？”
“我是无所不知的小周呀，看在晨雨这件事，我才提前告诉你，现在你也知道，竞争很大，这也是机会难得，”小周自豪的说道。
“嗯，知道了，还真谢谢你了小周，”阮辰熙想着，让萧疏虞来他们公司上班，这样说不定还能照应一下。
终于等到下班了，阮辰熙急冲冲的往外面走，当然是找萧疏虞商量事情，当小周说完公司招聘这件事，他就打电话告诉萧疏虞了，约好他下班后再商谈。
“小舒，一起吃饭可以吗？”蓝承允走到舒清面前，询问道。
“为什么？”舒清不解。
“没有为什么，想请小舒吃饭，赏脸吗？”
“嗯，”既然对方这么说了，他也不好拒绝，只好点头。
“把安全带系好，”坐在车上，蓝承允虽说是提醒，但已经倾身帮忙系安全带。
舒清闻着从他身上传出的沐浴乳的味道，僵直着身体，心怦怦的乱跳，耳垂部分也不知不觉的红了。



 

第五十四章
“小舒，你怎么能这么可爱呢？”看着舒清的反应，蓝承允打趣的说道。
“有吗？”舒清故作镇定的说道。
“有啊，小舒想吃什么？”蓝承允知道在这样调侃下去，对方肯定会生气，只好转移话题。
“随便。”
“哎，真是一点也不卡哇伊，”蓝承允故作悲伤的叹了叹气。
舒清黑线，他干嘛要卡哇伊，今天他们这个蓝副部长真奇怪。
“小舒喜欢吃辣的吗？”蓝承允问道。
“还好吧，”舒清想了想，才回答。
“那我们去吃火锅怎么样？”蓝承允询问道。
“可以，”舒清点点头，心里却在腹诽，既然决定吃什么了，还问他做什么？真是奇怪的人，才会做奇怪的事情。
夜幕降临，街上来来往往的人，络绎不绝，蓝承允开着车，穿过一个又一个红绿灯，才到达目的地。
“听说这一家的火锅特别好吃，”站在一家火锅店门前，蓝承允介绍。
“看出来了，人蛮多的，”走进店门，看着坐满的人，还有一部分人坐在一旁静静的等候。
“走吧，”蓝承允神秘一笑。
“不是没位置了吗？”舒清疑惑。
“既然是我带你来这里，又怎么能让我尊贵的客人等呢？”蓝承允微微一笑，自信的说道。
舒清又一次黑线，他心里不解，为何蓝部副部长会请他吃饭，他想不明白。
吃火锅的地方永远是最热闹的地方，每个人都放开了内心的矜持，大口吃菜，大口喝酒，大声说话，相互开着玩笑，完全的放松。
舒清不常来这里，他其实没有说实话，他不喜欢吃辣椒，不喜欢吃有关于辣的东西，吃了辣的东西他的脸上就会长痘痘，他庆幸他今天还是答应来了，不然也看不到不一样的蓝承允。
许多时候，许多事情，并不是如自己所想的那样顺利，总会出现一些阻碍，而人生不经历一些磨难与挫折，又怎么会叫人生，阮辰熙也明白这些，只是，经历太多挫折也并不是一件好事，它会让人达到一种崩溃的边缘，而失去活下去的勇气。
“蓝副部长，你能告诉我，今天为什么会请我吃饭吗？”舒清问出心中的困惑，他一直都相信，这世间没有白吃的午餐，不会有人毫无理由请一个不怎么相识的人吃饭，他们也是普通的上下级关系。
“没有为什么，只是想请小舒吃饭而已，”蓝承允不以为然的说道。
“是吗？只是因为这个原因吗？”舒清语气中带着一丝的失落。
他不明白，他为什么会有这种感觉，自从见到他的那一刻起，这种感觉变得越发的强烈，想亲近他，想了解他，明明很不开心，却佯装很快乐，每天都挂着虚假的笑容，他非常想了解他的一切，内心有一个更强烈的欲望，他想让他脸上的笑容是发自内心。他有自知之明，他不可能会是让他真正快乐的人，他这是在羡慕吗？羡慕那个人吗？心里又不禁苦笑。
“怎么了吗？为什么突然变得不开心了？”蓝承允担心的问道。
“没事，蓝副部长今天喝酒吗？”舒清摇摇头，故作无所谓的问道。心里早已翻江倒海，他好像知道，他的温柔属于谁，可以不可以只属于他一个人。
“小舒，这里又不是公司，你可以不叫我蓝部副部长吗？叫我承允，好吗？”蓝承允期待的问道。
“承允，喝酒吗？”
“可以，不过我可是千杯不醉，绝对不会被放倒，”蓝承允充满自信的说道。
他说的没有错，他不会被放倒，醉了的人只有他，只有他而已，从前对什么事情都不关心的他去哪里了？他该如何找回曾经的他？
吃完晚饭，他们安静的坐在广场的木椅上，遥望星空，谁也不说一句话。
“承允，我是不是长得很像你曾经的恋人？”舒清突然开口说道，打破这安静的气氛。
“为什么这么问？”蓝承允侧头注视着他，疑惑的问道。
“因为我再也想到其他你会接近我的理由，”舒清如实的说道，语气很平静，没有一丝的起伏。
“也许是这样，”蓝承允也不隐瞒。
“是吗？”舒清低下头，原来真的是这样，他是否应该感到庆幸，因为这样，他们的蓝部副部长注意到他了，又或者是该感到悲哀，他只不过只是一个人的影子而已。
“嗯。”
“我能有一个请求吗？”舒清有些紧张的问道，又有些慌张的不补充道，“你不答应也没有关系，也许这件事会很为难你。”
“可以哦，”蓝承允又重新望向天空，又补充道，“什么要求都可以哦。”
“可不可以当我一天的男朋友，是舒清的一天，可以吗？”他紧张的注视着他，近乎恳求的说道。只需要这一天，这一天结束后，他就要离开了，离开这个地方。
“好啊，”蓝承允想也没有想，爽快的答应。
“你不问为什么吗？”舒清觉得不可思议，不解的问道。
“我刚才不是说了吗？什么要求都可以，”蓝承允侧头，同样注视他，眼中升满了温柔，“不过，同样的，小舒也要答应我一个要求，这样才公平。”
舒清呆愣的点点头。
“我还没有想好，想好再告诉你好了，不过，小舒现在呆呆的样子真可爱，”蓝承允伸手捏了捏她的脸颊，愉快的说道。
这就是他发自内心的笑吗？真的很好看，很迷人，他入神的注视他，忘记了周遭的一切，情不自禁的伸出手，抚摸蓝承允的脸，他好想时间停住在这一刻，永远不放手。
蓝承允也不知道为什么会答应，心里想到，能和小舒在一天或许感觉也不错，小天，你会理解我的对吧。
“就这样决定了，你明天来我们公司去应聘，关于林沫沫那里，还是你去说吧，”阮辰熙最后总结性说道。
“辰熙，你明知道我跟林沫沫两人，有我没他，你让我怎么说，”萧疏虞撇撇嘴。
“那叫楠去说吗？”
“嗯，我想林沫沫那女人高兴还来不及，楠说绝对管用，”萧疏虞拍了拍阮辰熙的肩膀，肯定的说道。
“那好吧，回去和楠商量一下，”阮辰熙无奈的叹了叹气，自作自受这是形容他的吗？太贴切了，他的楠暂时要拱手让人了。
“辰熙，我要回去了，阳如果回来，看我不在家，又要生气了，”萧疏虞悲哀的叹了叹气。
“那好吧，我也好回去，和楠商量一下。”
两人在咖啡厅告别，回到各自的家中，夜很宁静，繁星满天，也只不过是表面的风平浪静，从这一天开始，表面上的风平浪静也将不复存在。
“你说美国那天已经开始有动静了？他还真耐不住寂寞啊，”单于楠坐在沙发，悠闲地讲着电话。
“你要怎么做呢，我很期待，”电话那头，欧纯阳有些幸灾乐祸的意味。
“绝对不会让你失望，据说那边还有另一股势力在蠢蠢欲动，”单于楠认真的说道。
“你知道是哪一股势力吗？”欧纯阳也不再幸灾乐祸，严肃的问道。
“马飞给我的资料显示，应该是小熙同学，颜秋霖。”
“啧，啧，啧，怎么又是你那个小熙认识的人？你的那个小熙到底得罪了多少人，这么多人想在至他与死定的样子。”
“这样才会展现我的能力呀，不是吗？”单于楠不以为然的说道。
“也是，好了不跟你聊了，小虞回来了，”欧纯阳说完，便挂掉电话。
挂掉电话，单于楠坐在沙发上抽着烟，心里思考着，他与欧纯阳是从什么开始关系这么好了，不管是谁遇到什么事情总会商量，也会相互帮忙，或许是从他与疏虞受到阻碍时吧？他不确定的想到。关系才慢慢的开始变化，虽然嘴上不饶人，不肯承认，但他在心底已经当时朋友了，又或者是知己。
“楠，在想什么呢？承允还没有回来吗？”阮辰熙走向单于楠，坐在他的旁边，问道。
“嗯。”
“楠？”阮辰熙试探的喊了一声。
“怎么了，小熙？”单于楠侧头看着他，担心的问道。
“没事，”阮辰熙靠在他的肩上，顿了顿，又继续说道，“我明天便向承允说出我们的关系，我想他已经猜到了我们的关系了。”
“为什么突然想通了。”
“因为，我不想让楠当我的表哥，楠，是我爱的人，”阮辰熙平静的说道。“每天晚上，一个人睡在客厅很害怕，总会做着噩梦，只有睡在楠身边才不会做噩梦，”他看着楠，他不想再隐瞒什么，他也不要楠当别人的男朋友，和其他女人在一起，就算是假装也不行，他的楠只属于他。
“你早该想通了，”单于楠宠溺的点了点他的鼻子。
“不过楠，你怎么能和承允睡在一起，还赤裸着身子，别以为这样我就会不追究了，”阮辰熙坐直身子，嘟着脸，不满的说道。
“小熙可以给我消消毒呀，”单于楠说完，身子便压了下去。
单于楠解开阮辰熙的衣服，一点一点的亲吻着他的身子，刺激着他的敏、感部位，也感觉到身下人儿的某个部位，已经有微微的凸起，在心里忍不住感叹，还是那么敏、感。
“别......嗯......以为......啊......这样就，就逃脱了，”阮辰熙趁着空隙，断断续续的说出这句话。
“知道了，小熙，你是选择床还是沙发？”单于楠挑眉，注视着他，脸上带着一股邪魅的笑容。
“随......随便，都可以，”阮辰熙勾住单于楠的颈脖，娇羞的回答。有不满的催促，“快点啦，难受死了。”
这一个夜里，就这样过去了，最后是床上还是沙发上，也只有当事人知道了。

 

第五十五章
这一周在非常不平静的情况下过去了，临近上班时间，阮辰熙和萧疏虞躺在公司楼顶，只有这个时间才能这样的悠闲地晒着太阳。
“今天的太阳好舒服，晒得全身暖洋洋的，”阮辰熙感叹，这两天他一直在思考着一件事情，对于他来说非常重要的事情。
上个星期六，颜秋霖要求他和他们的部长在一起，这样他很吃惊，他没有想到，他想对他说的是这件事，他心里一直到现在都很疑惑，为什么颜秋霖要让他和部长在一起，他没有直接拒绝，只是考虑考虑，再过来就要答复了，他该怎么说才好，烦躁的绕绕头。
而他与楠的关系，也向蓝承允告知了，也正如他所想的那样，他早已经猜到了，只是他没有想到，他也向他提出了一个要求，使得他更加的烦躁。
更没有想到，小周再也不理他了，因为刘晨雨的事情，也不知道那个刘晨雨对小周说了什么，让小周非常的气愤的和他绝交，再也不理他了。
他想不明白的是，为什么这所有的事情，都集中在了一起，难道这就是传说中的祸不单行。
“是啊，我也是有正式工作的人了，也已经正式工作一个星期了，上班的感觉还是挺不错的，”萧疏虞也同样感叹，因为有欧纯阳的帮助，他才可以不经过考核便直接进入公司，和阮辰熙成为同事。
“萧疏虞，你说我这几天是不是得罪哪路过路神仙了？什么事情倒霉的事情都集中在了一起？”阮辰熙无比郁闷的问道。
“也许是哦，也不知道你上辈子做了什么亏心事？”萧疏虞配合，“不过，辰熙，你想好了怎么做吗？”他侧头看着他，担心的问道。
“不知道，走一步是一步，我一直坚信车道山前必有路，”阮辰熙撇撇嘴，无奈的说道。
“不是路，我很肯定以及一定是悬崖，等着辰熙你去跳呢，”萧疏虞非常肯定的说道。他从阳那里也了解了辰熙的事情，心里非常的同情，世界上怎么会有这么苦逼的人存在，当然某人是不知道他的想法。
“是吗？”
“嗯，他们肯定是一伙，才会都选在这个时间段，”萧疏虞表情严肃的说道。
“那我怎么才能让他们露出马脚？”阮辰熙好奇的问道。
“不知道，我们再想想吧，反正还有时间，”萧疏虞乐观的说道。
“也只有这样了，”阮辰熙点头同意。
难道他真的要把楠让给蓝承允吗？可他离开了楠，他又该怎么活下去，他的世界里，也只有他了，失去了楠，便失去了全部，就连活下去的勇气也没有了。
“辰熙，你怎么在这里？部长正在找你，看部长的脸色，很难看，估计事情很严重，”舒清在公司楼顶找到阮辰熙，语气中带着些许的焦急。
“怎么了，小舒？”萧疏虞问道。
“不知道，好像是关于上个星期蓝副部长拿给辰熙的合作案，出了问题，”舒清猜测。
“怎么会？”阮辰熙起身，蓝承允拿给他时，他可什么都没有做过，又怎么会出问题。
“我也不是特别清楚，只有你去了才知道，”舒清摇摇头。
“辰熙，你还愣着这里干什么，”萧疏虞提醒。
非常难得的悠闲时间就这样泡汤了，看来偷一次懒也不容易，阮辰熙在心里感叹。
“部长，你找我有什么事情吗？”阮辰熙敲了敲部长办公司的门，走了进去，疑惑的问道。
他现在非常不想面对的人便是他们的部长阮知，当颜秋霖告诉他，他们的部长喜欢他时，他除了震惊还是震惊，他没有想过他们的部长会喜欢他，对于曾经这么天的离职，却没有被辞掉，是不是就可以解释清楚了，他不确定的想。
“为什么这个合作方案项目的整体策划和创意，为什么会出现在网上？”阮知开门见山的问道，表情严肃。
“这个我不知道，蓝副部长给我的时候，我也只是依照蓝副部长的吩咐，保管而已，”阮辰熙如实说道。
“为什么蓝副部长要给你？你的职责是什么？”
“我不知道蓝副部长给我干什么，”阮辰熙撇撇嘴，当时蓝承允告诉他时，他正在走神，根本没有听到蓝承允说的是什么。
“辰熙，你知不知道，这个合作方案对公司来说非常的重要？如果这个方案一停止，你知道公司要损失多少钱，你知道吗？”阮知提醒，他相信辰熙不会做这种事情，只是这个合作方案经过他的手便出了问题，他现在也无能为力。
“部长，我知道这个事情的后果，但是我绝对没有做出对公司不利的事情，”阮辰熙强调，并保证的说道。
“我相信你也没有用，现在公司上级也已经开始插手这件事了，他们一致认定是你做的，虽然我极力的挽救，但还是无济于事，”阮知叹了叹气，无奈的说道。
“我知道了，部长，谢谢你会相信我，那我先出去了，”阮辰熙也不再极力的解释，认命的说道。
“辰熙，”阮知叫住他。
“有什么事情吗？部长。”
“那个......秋霖他......”阮知有些吞吐的问道。
“他已经告诉了，我告诉他，我会考虑考虑，”阮辰熙知道他指的是什么事情，如实说道。
“是吗？那你出去工作吧，”阮知突然放松了，他不知道为什么听到辰熙说会考虑时，会松了一口气，而没有失落之类的情绪。
当阮辰熙走出部长的办公室时，萧疏虞和舒清担心的走上前。
“部长说蓝副部长给我的那个合作方案出了问题，里面的项目的整体策划和创意泄露在了网上，”阮辰熙叹了叹气，无奈的说道。
“怎么会？”舒清不相信的问道，他相信辰熙，他们同事这么多年，他不可能会做出这种事，问题是只出现在，难道是？他不确定的想，应该不可能。
“辰熙。我相信你不会做出这种事情，”萧疏虞拍了拍他的肩，坚定的说道。
“那部长怎么说？”舒清担心的问道。
“部长说，上级领导已经开始插手这件事了，而他们也认定是我泄露合作方案的资料，肯定是被炒鱿鱼了，”阮辰熙平静的说道，仿佛不是在说关于自己的事情一般。
“辰熙，你怎么能表现的这么轻松，”萧疏虞不满的嘟囔。
“没办法嘛，不然你让我怎么办？”阮辰熙撇嘴。
“哟，这不是公司的叛徒吗？”同事甲假装路过阮辰熙他们，吹了吹口哨，对一旁的同事乙说道。
“是啊，怎么还没有被炒鱿鱼？”同事乙附和。
“像这种人，真是吃里扒外，公司对他这么好，居然做出这种事情，要是我早就没脸呆在这里了，”同事丙讽刺的说道。
“你们说够了没有，”萧疏虞忍无可忍，大声的说道。
“说够？怎么会说的够，人家当事人都没有说什么，你瞎起什么哄？”同事甲他们停下脚步，转身看了看毫不在乎的阮辰熙，不屑的说道。
“你......”萧疏虞想上前揍同事甲丑陋的嘴脸，却被阮辰熙和舒清拦了下来。
“疏虞，息怒，我都不气，你气什么？他们说他们就是了，何必和这种三八计较呢？我们都是有气度的人，”阮辰熙瞥了一眼同事甲乙丙，对萧疏虞说道，声音不大，却刚好能让同事甲乙丙听到，气的他们咬牙直痒痒。
“辰熙说的对，”舒清赞同的说道，同样瞥了一眼同事甲乙丙。
“知道了，我多管闲事行了吧，”萧疏虞也不好再说什么，生气的把脸撇过一边，不去看阮辰熙。
阮辰熙又无奈的叹了叹气，这个萧疏虞真是耐不住性子，明知道对方是故意挑衅，还上当，明明说的是他，他都没有生气，他又什么气？不过，阮辰熙很高兴，心里不禁想到，难道这就是传说中的友谊吗？他突然发觉越看萧疏虞越顺眼了。
“不就是一个同性恋，拽什么拽？”同事乙不屑的说道。阮辰熙他们疑惑的看着他，这又是唱哪一出？
“这是真的吗？”同事甲夸张的问道。
“你们没看吗？网上都有哦，阮辰熙和另一个男的亲吻的照片，”同事乙得意的说道。
“不是吧？和一个男的接吻？”同时丙忍不住夸张的打了一个寒颤。
“真恶心，也不知道他们怎么吻下去的，”同事甲也忍不住打了一个寒颤。
“说什么呢你，你TMD的不要乱说，”萧疏虞再一次炸毛，直接说出脏话。
“我乱说？你们自己去网上看，我是不是乱说的，”同事乙不以为然的说道，“不过，阮辰熙，你还真有本事，居然勾搭上的是CherryBlossom的总裁，真是不得了。”
“那这么说，那天晚上来接他的人根本不是他的表哥，而是CherryBlossom的总裁咯？”同事甲故作惊讶的大声问道，仿佛是要所有人都听到。
而他也得逞了，因为他的这一句话，引起了部门所有的人注意，大家都好奇的看着阮辰熙。


 

第五十六章
“不可能吧？想想都觉得好恶心，”其他的同事在一旁小声的议论道，看到这种效果，同事甲乙丙高兴的唇角弯沉一个幅度。
“是啊，真不知道，为什么会有同性恋存在。”
“同性恋就是一种病，就应该去心理医生。”
“那怎么说那个CherryBlossom总裁也是同性恋？什么黄金单身汉，高富帅，还不就是TM的同性恋。”
部门里的同事越说越过分，阮辰熙隐忍着没有发怒，双手紧紧的捏成拳头，舒清看出阮辰熙的已经愤怒了，按住他的肩膀，他会意一笑。是的，他不能发怒，他们都等着看他的笑话，他又怎么会让他们得逞。
“你们说够了没有？”莉莉听不下去了，大声的吼了回去，“同性恋怎么了？同性恋也是人，他们只是恰巧喜欢同性而已。”
“莉莉说的对，管你们什么事情，我看你们这些屌丝，是羡慕吧，同性恋怎么就是病了？我看是你们自己有病，”柳萱附和。
“女人说什么呢，同性恋就是让我们觉得恶心，我还羡慕，呸。”
谢思涵毫不理会那些人，走到阮辰熙身边，握着阮辰熙的手，意味深长的说道，“我们挺你，别放弃，cherryblossom的总裁站在一起，你们很配。”
“对，辰熙，我们支持你，别理这些屌丝的话，他们是吃不到葡萄说葡萄酸，”柳萱气宇磅礴的说道。
阮辰熙面无表情的看着这一群人，忍无可忍，“够了，我是不是同性恋有你们什么事情，你凭什么大肆渲染？”阴狠的看着同事甲乙丙。
所以的人都被他这一声，震惊住了，谁也不再说一句话，他们震惊的是平时安静，乖巧的阮辰熙会有这样的表情。整个部门的气氛变得非常的凝重，都处于低气压中，这个说法也毫不夸张。
“辰熙，怎么了？”蓝承允从办公司出来，看着大家都围聚在一起，担心的问道。
“没......没事，”阮辰熙觉得浑身无力，用尽全身的力气拉住萧疏虞，不让自己倒下。
注意到他的细微举动的萧疏虞，变得有些担心，感受到对方身子发烫，伸手摸了摸他的额头，额头发烫，在他的耳边轻声问道，“辰熙你发烧了？”
“怎么会，我才没有那么脆弱，”阮辰熙拿开萧疏虞的手，故作无事的问道。
“那为什么这么烫？”萧疏虞才不会相信没有什么事情，担心的的问道。
“可能是刚才晒太阳的缘故。”
“你们都听好了，谁要是再敢乱说一句，我萧疏虞跟谁没完，”萧疏虞眼没有理会阮辰熙蹩脚的理由，神凌厉的看着众人，表情严肃的说道。
“哟，这么大口气，你以为你是谁啊，”同事甲虽然还是有被萧疏虞的眼神吓到，但输人不输阵，故作不以为然的说道。
“你可以试试，”萧疏虞哼了哼，冷笑。他知道，他现在必须带辰熙去医院，如果他出了什么事情，他可不好向楠交代。
“你们在干什么？现在是上班时间，都不想工作了吗？不想班，可以卷铺盖走人，有的是人代替你们，”阮知走出办公司，严厉的看着众人，大声的说道。
“真是恶心的同性恋，”同事甲刚说完这一句，被萧疏虞一拳挥在了地方，阮辰熙本想拉住，碍于身子是在没有什么力气。
萧疏虞觉得他可不像阮辰熙一般有忍耐力，不高兴了便用拳头解决，不就被炒鱿鱼吗？他萧爷不稀罕，反正这累死累活的工作，他早就不想做了。
“你在干什么？萧疏虞，无视公司的纪律吗？”阮知看向萧疏虞。
“哼，不就是被炒鱿鱼吗？萧爷我会在乎吗？跟这一群人一起共事，我怕玷污了自己，”萧疏虞看向被他一拳倒在地方的人，不屑的说道。
“你......”同事甲本来想反驳，被阮知出声阻止，心有不甘的狠狠的瞪了一眼萧疏虞，最后还是小声的嘀咕了一句，“MD，恶心的同性恋。”
“我说够了，没听到吗？辰熙，萧疏虞，你们给我进来，”阮知也忍无可忍，本来在办公室里，为了辰熙那件事已经够焦头烂额了，却没想到外面又吵了起来，真想把那个肇事者拖出来狠狠扁一顿。
“辰熙，你身体越来越烫了，我们还是去医院吧，”萧疏虞走过去，眼神复杂的看着阮辰熙，担心的说道。
“没事，我们还是去部长办公司，部长在等我们呢，”阮辰熙提醒，他也不知道为什么突然身体会不舒服，最近老是会这样，会突然头晕之类的，只是这一次更加严重了，但他不想让萧疏虞担心。
这一场硝烟也就结束了，在这一场硝烟中，蓝承允和颜秋霖都保持着旁观者的态度，两人对看了一眼，似笑非笑，各怀心事。而躲在角落里的小周愧疚的不敢面对阮辰熙，因为他知道他做了一件非常错的事情，而小周虽然躲在角落里，但舒清还是注意到了。
“喂，你说的那个照片，在哪个网站？”柳萱问道同事乙。
“哪个网站？你不知道去搜吗？”同事乙没好气的回答，他也只是浏览网页时，无意看到的。
“切，拽什么拽，自己搜就自己搜咯，”柳萱哼了恒，鄙夷的说道。
部门里其他的人则自知无趣的该干什么事情干什么事情，戏，终究是要落幕。
单于楠眼坐在办公室里，眼神复杂的看着电脑前的照片，举止亲密，角度也掌握的非常好，一点也不模糊，一眼便可以认出照片的主角是谁，看来是特意拍摄的。然而这些照片连他都不知道是何时拍下来的，看来不能太小瞧了他们，他倒是不担心他会有什么损失，他担心的是小熙会不会也知道了，会不会受到伤害。
“马飞，查一下发照片的IP地址，”单于楠拨通电话，吩咐到，他还蛮想知道是谁拍的，拍的真是不错，以后要是想和小熙拍合照，可以找那个家伙，帮忙拍一下。
“是，不过总裁，你让我监视美国那边的动静，突然停了下来，目前还不知道原因，大概明天才会知道具体原因。”
“嗯，继续监视下去。”
看来事情越来越有趣了，单于楠忍不住恶趣味想到。
“哟，遇到什么事情了，这么高兴？”欧纯阳走进单于楠办公司，调侃的说道。
“你这家伙，连最起码的礼貌都不懂吗？”单于楠毫不在乎对方的调侃，提醒对方的行为。
“我有敲门，只能怪你想事情想得太入神了，没听到而已，”欧纯阳无辜的说到。
“说吧，无事不登三宝殿，有什么事情？”单于楠也懒得和眼前的人废话。
“难道一定要有什么事情才能找你吗？单于总裁，”欧纯阳悠闲地坐在沙发上，不紧不慢的说到。
“我不认为欧总裁这么有时间。”
“哎，还不都是你那个宝贝，让小虞去上什么班，”欧纯阳也不废话，直接开始控诉。
“能再说明白一点吗？”单于楠故意明知故问，他面前的这个人，在工作中非常的强势，但一遇到关于萧疏虞的事情，原本的冷静全部都消失不在了。他们两人又有什么区别呢，还不都是一样。
“有什么办法让他们的公司老板，把小虞炒鱿鱼了。”
“怎么了？疏虞平常很听你的话，你只要说你不想让他去上班，他应该会听你的，”单于楠不解的说道。
欧纯阳倒是想这么说呢，每次刚准备提出来，萧疏虞就开始控诉他了，让他倒是有机会说。
（小剧场）
“小虞，有什么事情吗？”欧纯阳看着在一旁欲言又止的萧疏虞，担心的问道。
“阳，我......我，”萧疏虞吞吞吐吐的也说不出完成的话。
“有什么事情，不太过分的要求，你知道我一般都会答应你。”
“那这个要求应该不算过分，”萧疏虞想了想，才又继续说道，“阳，我要去上班。”
欧纯阳以为是什么事情呢，原来只是这个要求，想也没有想便答应了，也答应把他安排到阮辰熙的公司上班，于是乎我们的偶总裁第二天便开始后悔了。
“小虞，怎么了，怎么没精打采的？”吃晚饭的时候，欧纯阳担心的问道。
“没事，就是上班太累了，”萧疏虞有气无力的回答，几年没上班了，这一下在公司忙上忙下，还有一些不适应，以至于累的连吃饭的力气都没有了，心里想到，是该锻炼锻炼了。
“那就不去了，”欧纯阳也就是随便一说，哪知道对方会生气。
“你不想我不上班对不对？你终于说出实话了，你......你，哼，“萧疏虞把饭碗一丢，便回卧室睡觉了。
欧纯阳黑线，这曲解也太曲解他的意思了，虽说心里还是有那么一点不想他去上班的，这个家伙，脾气越来越大了，该好好治一治了，着还不是让他最郁闷的事情。
夜晚，躺在床上，欧纯阳亲吻着萧疏虞，准备做夫夫间的亲密事情，结果对方甩也不甩他，继续睡他的觉，就这样欧总裁火了，决定来强的。
“别闹，我是有正经工作的人，明天还要早起上班呢，”萧疏虞直接甩出这句话，让欧总裁瞬间没有了性致，感情现在他就成了吃白饭的那个人了，以至于就这样延续到了现在，让欧总裁实在忍无可忍了，便决定找罪魁祸首为罪试问。
要问为什么萧疏虞会这样，归根究底还是上班太累了，这么多年没有上班，很多东西也就忘光了，肯定会比公司其他人要累一些，而他不是不想和欧纯阳做那种事情，实在是他们多余精力做那种事情，当然没有发现每天晚上有一道怨恨的目光注视着他。
至于为什么欧纯阳就这样放弃，他心疼他每天上班累，也不忍心再做那些事情了，结果这一个多星期便没有性福了。


 

第五十七章
“哈哈，疏虞真行，”单于楠忍不住笑了出来，完全没有了在公司是的不苟言笑。
欧纯阳黑线，语气冷冰冰的提醒，“幸灾乐祸会遭报应的。”
“是吗？我认为我的人品一直很好，报应什么的吧、应该不会降在我的身上，”单于楠自信的说道。
“话别说这么早了，诺，你的手机在震动了，估计应该是什么事情发生了，”欧纯阳再次提醒。
“乌鸦嘴，”这次轮到单于楠黑线，拿起手机，很想知道，是哪个家伙不明事理在这个时间段打过来，看着来电显示是萧疏虞，心情又突然舒畅了，得意的看了一眼欧纯阳，意思是你刚才还在抱怨的对象，现在打电话过来了。
接收到单于楠挑衅的目光，欧纯阳哼了哼，不以为然，小心乐极生悲。
原本两位在公司都不苟言笑的两大BOSS，此时的行为却异常的幼稚，也不知道两位再叫什么劲，让做下属的看到情何以堪。
“喂，疏虞有什么事情？自然不用说，语气是相当的高兴，看着面前的人吃瘪。
“楠，你听我说，说完千万不要激动，”电话里，萧疏虞有些焦急的提醒。
“是小熙出什么事情了吗？”单于楠也不再语气轻松，心中有些不安，不确定的问道。
“辰熙昏倒了在了公司，现在被送到A市的第一人民医院。”顿了顿有继续在电话里说道，“我现在在医院，楠你别急，你如果现在有什么重要事情，可以先处理，这里有我守着。”
“嗯，知道，”挂掉电话，虽然是这么说来着，不过单于楠还是焦急的起身离开办公司，让他如何不着急。
“出什么事情了吗？”欧纯阳看着刚才还满面春风的单于楠，此时焦急万分，心想估计出什么事情了。
“我去一趟医院，你自便，”单于楠没有回答欧纯阳的问题，便急忙往医院赶去。
“好，”欧纯阳也不再多说什么，刚才的电话是小虞打来的，考虑着他是否也该去医院看一看。
当单于楠焦急的赶到医院时，寻找着萧疏虞，因为太过于担心，手机也放在了公司，也不知道他们在哪一个病房，此时更加的焦急。
“请问护士小姐，你知道有一个病人叫阮辰熙在哪个病房吗？”单于楠走道导医台前，问道。
“这个我不知道，我可以帮你查一查，”看着眼前的帅哥，护士小姐放过此次机会可以多看帅哥的机会呢，“你知道他多久进医院的吗？进的哪个科室你知道吗？”
“大概一个多小时吧，至于哪个科室我也不知道，”单于楠如实的说道。
“嗯，我帮你去问问急诊科的，你稍等一下。”
“嗯，好，谢谢护士小姐。”
“不用客气，应该的，”护士小姐听到单于楠的道谢，脸刷一下便红彤彤的，有些娇羞的谦虚说道。
单于楠站在导医台前，等着护士小姐，看着医院来往的病人，想到了刚认识阮辰熙时，也来过一次医院，也是这个医院，似乎什么都没有改变，有似乎什么都有改变。
医院自然是什么都没有改变，改变的只是他们两人的关系，那一次他也是如此的焦急，害怕他出什么事情，只是这一次的心境却不同于上一次，那一次的他们还未确定关系，还没有像这次般害怕到如同世界末日到来一般。
“楠，你怎么在这里？”萧疏虞接到欧纯阳打来的电话，怕单于楠找不到病房，便出来看看，而对方也未让他失望，没有找到病房。
“疏虞，小熙怎么样？”单于楠急忙向萧疏虞走去，迫切的想知道情况。
没有等护士小姐回来，便和萧疏虞离开去了病房。
“医生说，现在没有什么大碍，不过要住院治疗，因为发烧的温度太高了，”站在病房前，萧疏虞转述医生话里大概意思。
“嗯，我可以进去吗？”单于楠点点头，问道，
“可以，不过，不能打扰到辰熙休息。”
单于楠了解的点点头，轻轻地打开门，走进去。看着安静躺在病床上的阮辰熙，体型还是如此的娇小。单于楠情不自禁的伸出手抚、摸对方苍白的脸颊，这个傻瓜怎么能不好好的照顾自己呢，就算每天亲自下厨煮丰富的饭菜，他怎么能还是如此的瘦小。
“楠，你来啦，”阮辰熙睁开眼睛，说话的语气有些虚弱。
“对不起，吵醒你了，”单于楠握住病床上人儿的手，自责的说道。
“不是，是感觉到楠在身边，就醒了，”阮辰熙摇摇头，解释的说到。
“傻瓜，怎么不好好照顾自己，你知道吗？当疏虞打电话告诉我你昏倒被送进医院时，你知道我有多害怕吗？我害怕再出现上次的情况，这一路我就在想，我最后还是没有照顾好小熙，”单于楠有些自责的说道，此时的他可以说是脆弱的不堪一击，他害怕他从此消失在他的世界里。
“对不起。”
“我不是责怪你的意思，我只是在责怪我自己，你就在我身边我还害得你生病，小熙，你会原谅我吗？”
“楠~谢谢你，”阮辰熙开心的说道，他很幸福，有他的楠在的身边，他真的很幸福。
“傻瓜，难受吗？”此时的他们谁也没有提网上照片的事情，因为他们不想因为这件事而打扰到他们此时愉快的心情，此时温馨的场景。
站在病房外的萧疏虞看着病房里的两人，在心里由衷的祝福。因为他没有看过故此的慌张的单于楠，在他的印象中一次也没有，就算是面对那个人时也没有，足以证明楠有多在乎辰熙。
“他们会幸福的，对吧？”萧疏虞不确定的问向站在他身旁的欧纯阳。
“嗯，会幸福的，相信单于楠，”欧纯阳想也没有想，就回答，因为他是真的相信他们会幸福，因为有单于楠在，只要他们相互心意相通，有什么困难能难道他们呢。
在阮辰熙生病的这一段期间有很多人来探望他，他也乐此不疲的欣然接受他们的好意，只是最令他震惊的便是小周来探望他。
他自认为小周因为那件事之后再也不理他了，那件事他也确实做得很过分，实话实话也许就不会闹僵的事情发生了。
阮辰熙却不知道，小周是抱着愧疚的心情来的。
这一天，单于楠被他轰出去上班去了，他百般无聊的看着视频，在这个时候，小周来看他，让他惊喜万分。
“辰熙，怎么样了，好点了吗？”小周捧着一束花，站在阮辰熙病床前，关心的问道。
“嗯，好多了，谢谢小周能来看我，”阮辰熙放下手中的平板电脑，愉快的点点头，这个平板电脑是当初单于楠送给他的，他爱惜的不得了，平常也舍得不难出来用，只用笔记本电脑，他怕弄坏了，这毕竟是续戒指之后，单于楠送的第二份礼物。
“呵呵，辰熙为什么这么说，我来看你也是应该的，我们是朋友对吧，”小周不确定的问道。
“当然啊，不管发生什么事情，小周都是我的朋友，”阮辰熙乐呵呵的说道，因为他的朋友不多，又怎么会愿意措施这个好朋友呢。
“谢谢你，辰熙，可我却不没有资格做辰熙的朋友，”小周坐在病床旁边的椅子上，低下头，愧疚的说到。
“为什么？”阮辰熙不解的看着小周。
“因为......我做了对不起辰熙的事情，”小周挣扎万分，最后还是决定如实相告。
阮辰熙更加疑惑的看着小周，难道是，他不确定的问道，因为他能想到最近发生的事情只有这个一个了，“上网那个照片是你传上去的吗？”
“诶？照片？什么照片？”小周抬头，同样疑惑的问道。
“不是照片，那小周做了什么对不起我的事情？”阮辰熙在心里想到，原来小周还不知道照片的事情。
“都是因为我把合作方案泄露在网上的，让辰熙被公司炒鱿鱼。”
在阮辰熙进医院的第二天，他们的部长阮知便向他说了公司的决定，因为这件事对公司的利益影响重大，关系到公司的声誉，以及公司损失的金钱，他要赔四分之一，阮知说这已经算是公司从轻处理了，没有上高法庭，已经很轻很轻了，那他是否该感谢的从轻处理呢？在还没有查清事情的真相之前，就叛他死刑。如果是以前他肯定要四处奔波凑钱，也多亏了楠，才不用于此，他好像欠楠的东西越来越多了，多的这辈子也许都无法还清。
“是吗？那小周你为什么这么做？”阮辰熙再一次震惊，他没有想到被泄露出去的资料是小周传上去的。
“因为蓝副部长告诉我，如果我想和晨雨在一起，就必须这么做，依照他的说话做了，他就有办法让晨雨爱上我，就可以和她在一起，”小周毫无隐瞒的如实相告。
“小周，你为了一个女人，如此对我们这么多年的感情付之东流，”阮辰熙突然觉得很可笑，原来他所猜想的一点也没有错，那个女人就是蓝承允安排的，原来，他一直都在报复他，这也该说他活该吗？
“辰熙，真的对不起，我知道我这样不对，我也犹豫过，可是你知道？那种想和心爱之人在一起的迫切心理，你知道我有多喜欢晨雨吗？”小周痛苦的说道。
阮辰熙又怎么会不知道，他又怎么会不明白，他又怎么不会了解，所有的人都逃不了情这一关，气氛陷入了尴尬，他们谁也没有开口，静静的坐在一旁。


 

第五十八章
“我只是想和晨雨在一起而已，我是真的真的很喜欢她，”最终打破沉默的还是小周。“辰熙有喜欢的人，对吧？肯定知道那种感受，想和自己喜欢的人在一起的强烈感受。”
“为什么你会喜欢刘晨雨？”通过那天的接触，阮辰熙对于刘晨雨有些反感，大概从那时候打心底认为是蓝承允派来的人，就显得非常的反感，以至于会怀疑小周为什么会喜欢她。
听到阮辰熙这么问，小周像是陷入了回忆一般，叙述他与刘晨雨相识的过去。
小周第一次见到刘晨雨的时候，是在两年前的一个下午，他那时送资料去人事部，正好看到在一旁和同事聊得很嗨皮的刘晨雨，她笑得很夸张，却毫不做作，周围的同事也被她感染一般，也都开心的笑着，也许就是被这种爽朗的个性，富有感染力的笑声所感染，深深的被她吸引。
从此只要每次有事没事便会找尽理由，找尽借口去人事部送东西，目的只有个，便是见一见他心目中的人，从周围同事中旁敲侧击的打听关于她的一切事情，一个人躲在角落偷偷的注视着她的一切，就好像跟踪狂一般，只为了了解她的更多。
从同事的口中知道了，她叫刘晨雨，在人事部可是非常的受欢迎，目前暂时还处于单身中，他认为他还是有机会。因为个性很好，而且人长得又漂亮，小周知道受欢迎那是再正常不过的事情了。
而他也知道，他也只不过算是她的仰慕者之一而已，她又怎么会注意到他呢，可是他对她的喜欢比没有因此而减少，反而日益真多，每次借着公事和她聊天的时候，他的心是砰砰砰的跳个不停，当他发现这些反常的时候，他知道，他恋爱了，还是毫无结果的恋爱。他的一般，也没有钱，就像现在所说的屌丝，她又凭什么会看上他，抱着这种心理。
他看过许多的书本，大多数都说单恋就等于失恋，他不相信这是真的，他不想他的初恋就此扼杀在摇篮里，这是他的初恋，一个二十三岁的人了，却没有谈过一场恋爱，说出去也不会有人相信吧。
然而经过这两年的纠结，他不想再这样默默的喜欢下去，他想把他喜欢的心情传达给她，就算被拒绝也没有什么关系，至少他踏出了他人生中为爱情而努力的这一步。至少对方知道他喜欢她，这就够了。但心地还是希望能成为站在她身边的那个人。
最后终于决定向喜欢之人告白，然而他万万没有想到的是，当他鼓足勇气的告白的时候，而她告诉他她有喜欢的人了，而喜欢之人便是跟是朋友的阮辰熙，让他帮忙约阮辰熙，对于他来说这是意见多么残酷的事情，难道她就没有想过他的感受吗？
他又该怎么办，最后毫无骨气的默默的答应了，答应帮她约辰熙，原因只因为他喜欢她，没办法拒绝她对他提出的要求。而小周却不知道对方只是利用他的感情来让她的感情得到一个回复而已，他又怎么会想到呢。
那一天的晚上也注定他没有睡好，他纠结是不是直接告诉刘晨雨，辰熙不同意，可他不想看到她失望的表情，最后还是下定决定告诉辰熙，让辰熙抉择吧，可说是这么说，第二天当辰熙真的拒绝的时候，他没想到他会硬逼辰熙答应，而辰熙也如他的愿，答应了。可他为什么会有失落的感觉。
当他把这件事告诉刘晨雨的时候，他也如愿看到她满脸笑容的脸，她说，谢谢你，小周，你真好。
他又该说什么呢？这里面的苦涩也只有他自己知道而已。当那天到临之时，他没有了勇气去面对，面对她和另一个男人有说有笑，即使那个男人是他的好朋友，即使他的好朋友说他会拒绝他，他还是退缩了，以临时有事要处理推脱了。
在一天过去之后，辰熙告诉他，她说她会试着喜欢他，因为那一句话他不知道有多高兴，丝毫没有怀疑这句话的真假，他变得自信了，自信去找刘晨雨，约她出去吃饭，然而她也答应了，这让他对未来抱有了更大的希望。
只是没有想到的是，她答应的邀约只是想让他再帮他约一次辰熙，她说：小周，我真的很喜欢辰熙，就算他拒绝了，我还是喜欢，就算是当他们之中的第三者她也不在乎。
然而她不知道的是，这一句话对于他来说是多么大的一个打击，对于他来说就像是一个晴天霹雳，让他的希望变成绝望，从天堂坠入地狱，永世不得超生。他没有同意，他拒绝了她提出的要求，一个人独自离开了。
站在繁华的闹市区，来来往往的人群，此时与他相对比，是那么的格格不入，他失恋了，不，不是失恋，是还未开始的恋情的被扼杀在了摇篮里，他的爱情随风而逝，并不是来得快去得快，而是来得快，去的很慢。
他想不通的是为什么辰熙要骗他，难道只是因为同情他，可怜他吗？可他周益明不需要任何的同情与可怜。
也许正因为此时的愤怒才让蓝承允有机可乘，蓝承允告诉他如果他按照他做的，他就有办法让刘晨雨喜欢上他，这对于他来说是多么大的一个诱惑，他毫不犹豫的答应了。
当他知道蓝承允让他做的是什么事情的时候，他犹豫了，他想不通的是为什么他要让他这么做，他们不是大学同学吗？不是同学吗？他说：你不是也气阮辰熙骗你吗？我同样也是，只不过我的比你的更严重而已，我恨阮辰熙。他又说：你放心，这是给他的一个小惩罚而已，无伤大雅，而他也信了。
蓝承允告诉他，阮辰熙逼死了他的最爱之人，他只不过报复他而已，他没有做错什么。他又说：难道你不想让刘晨雨喜欢上你了吗？这不是正中他的下怀吗？他又怎么会不愿意。最后他同意了，他也照做了，趁辰熙不注意的时候，把蓝承允交个阮辰熙的资料拿了出来，传上了网上，他没有想过事情会变成这样，会变得这么严重，严重到辰熙被解雇。
那天他看着部门里对辰熙嘲笑的声音，他自责了，他内疚了，他决定找蓝承允理论，只是他却听到了，这一切的一切他只不过是一个棋子而已，报复辰熙的一个棋子而已。
在公司走道处，他听到了他喜欢之人和他们的蓝副部长原来认识，开心的讨论的讨论着他这个小丑，是如何的笨，连好朋友都出卖的人。
原来刘晨雨喜欢的不是辰熙而已他们的蓝副部长，原来他的目的就是让辰熙在公司生存不下去，在被朋友隔绝时痛苦，他们只是想看到辰熙生不如死的表情而已。
那他又算什么？而这个还是他初见时的刘晨雨吗？还是那样的刘晨雨根本就不复存在？他迷惘了，他该怎么办？他还有什么脸面面对辰熙？当看到辰熙晕倒在部长办公室的时候，相信他认识的那个善良，真诚的辰熙不会像他们蓝部副部长说的那样。
在辰熙住院的这几天他一直纠结的要不要去医院看辰熙，可他又该以何种颜面去面对？舒清似乎发现他这几天的不正常的地方，却没有点破，只是告诉他，辰熙一直因为那天无意的骗你而自责，他并没有同情你可怜之意，只是害怕看到你本来非常期待而变的绝望的表情，才会这么说。
最后他暗暗下定决定，就算辰熙要责怪他，他也毫无怨言，他要告诉辰熙他所知道的一切。
“辰熙，你责怪我也无话可说，我现在看开了也看淡了，为了爱情我也疯狂过，我今天来就是想告诉你这一切，并不祈求你能原谅我，我只是想让辰熙你小心一点蓝副部长，”小周担心的提心，心里却深受折磨。
“嗯，我知道了，我不怪小周，我本来也没打算在那个公司继续工作，”阮辰熙说道。
“辰熙，对不起。”
“小周，我们还是朋友对吧，”阮辰熙不确定的问道。
小周不解的看着他，他不太懂他的意思。
“我们是朋友对吧？”他又问了一次。
“嗯，是，我们还是朋友，”小周反应过来，激动的说道，热泪盈眶，激动的抱住阮辰熙，他真的没有想到辰熙会原谅他，他真的很开心，他这辈子也无悔了，他也可以毫无牵挂的离开了。
气氛也没有先前的那样的沉重了。
他这一次决定来看辰熙，不仅是来道歉，还有告别，经历过这件事以后，他又怎么还会继续呆在这里，他也答应他的父母，接受他们为他安排的相亲，回到家乡。
“小周你勒的我快喘不过气来了，”阮辰熙提醒。
“啊？不好意思啊，辰熙，”小周愧疚的挠挠头。
“没事，”阮辰熙摸了摸脖子，毫不在意的说道。
“辰熙，我已经辞职了，明天就会回老家了，今天来是告诉你一声，”小周突然说道。
“是吗？嗯，小周到了老家可不要忘记我哦，”阮辰熙故作平静的说道。不伤感那是假的，只是他不能表现出来，他要让小周高兴的离开。
“不会忘记辰熙的，我还要回去收拾行李，我先走了，”小周说道，他释怀了，得到辰熙的原谅，他也没有先前那样沉重了，他又怎么会不想得到辰熙的原谅。
“嗯，好的。”
小周走到病房门前时，突然想到什么似的，说道，“听说我们上班工作的那家公司，蓝副部长是董事长，是那家公司的真正的老板，”以至于可以解释为什么公司里的人都没有见过真正的老板。
“是吗？谢谢小周，我知道了，”阮辰熙点点头，说道。
“再见了，辰熙。”
小周离开了病房，在心里默默的说道，再见了这里所有的一切。

 

第五十九章
连续几天的天气一直不好，每天都下着绵绵的细雨，天空也灰蒙蒙的，整个A市没有一点色彩，毫无生机，阮辰熙呆呆着望着窗外的天空，不知道在想些什么。
“怎么了？发什么呆呢？”单于楠走进病房，担心的问道。
“没事，楠，你说，为什么会有天下无不散之筵席这句话？”阮辰熙想不通，为什么大家都要选择离开，永远在一起不是很好吗？
“傻瓜，每个人都有每个人的选择，”单于楠宠溺的摸了摸他的头。
“那楠会离开我吗？我们会散席吗？”阮辰熙担忧的问道。
“你呀，真不知道你这小脑袋瓜子再想些什么，”单于楠有些气愤的用手弹了弹阮辰熙的额头。
“痛啦，楠，”阮辰熙摸了摸额头，抱怨的说道。
“知道痛就好了，这样你才会知道不乱想，”单于楠一边收拾着行李，一边说道。
“楠，你收拾东西干什么？”看着忙里忙外的人，阮辰熙好奇的问道。
“最近狗崽变多了，我怕小熙会被打扰休息，最后还是决定让小熙回家休息，养病，我不在家的时候，我会让疏虞陪你解闷，”单于楠没有停下，继续一边收拾着一边解释。
“嗯，楠你看着办吧，”阮辰熙理解的点点头。
最近几天医院总是会出现一些人，自称为记者，说是要采访他，不过都被他谢绝了，电视里每天也会报道，报纸上也会出现，让他有些濒临崩溃，报道的内容的内容都大同小异，cherryblossom的总裁居然会是同性恋，这粉碎了多少少女的心。然而他的地下情人一直是一个未解之谜，这可以看出cherryblossom的总裁很在乎他的情人。Cherryblossom的总裁情人究竟是怎么样的一个人，会让cherryblossom的总裁如此着迷，不惜踏上同性恋这条禁忌之路。
“小熙，真的很抱歉，让你因此受到困扰，”单于楠收拾着东西，心疼的说道。
“没事，楠，”阮辰熙摇摇头，虽然他是有些困扰，不过他相信他还能处理好，他不想让他的楠因为此事太过于劳累。
病房里也变得十分安静，只听到单于楠收拾东西的声音，他们十分有默契的谁也不说话，因为他们知道此时沉默才是最好的诉说。
因为网上的传播出去的照片外面的世界已经闹得沸沸扬扬，所有人都在关注着商业巨头老大cherryblossom的总裁如何处理这件事，又如何向外界解释这件事，然而令他们最好奇的便是这个cherryblossom总裁的情人到底是一个怎么样的人，会让cherryblossom总裁如此着迷，然而更多的是不相信，这样如此优秀的一个人是一个同性恋，不喜欢女人。然而更多的人则是表示理解，再完美的一个人也是会有瑕疵。
然而对于此事，很多电视节目针对这次的cherryblossom总裁时同性恋这个风波，请了许多知名的专家一起探讨，为什么会有同性恋这个特殊人群存在。
对于为什么会有同性恋存在，其实也不难解释，每个人都会携带同性恋基因，成为同性恋也没有可以好奇的。有些是隐性同性恋基因，也可以称之为双性恋，他们可异性可同性。不过，往往这种人是最让人讨厌的。而其实每个人都有成为同性恋的潜质，当然这也要看周围的环境，因人物，事情，分先天和后天，某知名专家解释的说道。
看着电视里播放的节目，听到这知名专家的解释，众人一笑了之，并为关注太多，对于这个知名专家的说法也没有过去的去怀疑，他们关注的焦点是这件事该如何发展下去。
然而，在阮辰熙出院没有多久，便迎来了对于他来说的特殊客人，为什么是特殊客人，是他的家人，可以说许久不见的家人，足以让他差一点遗忘的家人。
这件事要从阮辰熙刚住院开始说起。
虽然外界还不知道cherryblossom的总裁情人是哪一位，家庭背景怎么样，长相如何，不过这也只是暂时的，因为媒体的力量是强大的，在这件事出来的三天后，有一个媒体已经挖到了属于他们的独家内幕消息，而他们一报道，引来了一场轩然大波，阮辰熙的个人照片也知道何时被流传了出去，也让外界见到了cherryblossom的总裁情人的真面无，就连阮辰熙本人看到了这个照片也不知道照过这样的照片。
原本的照片虽然也能看看的真真切切，但没有独照时更加的真切。
一个天真无邪的未成年的小正太？他们认为世界疯狂了，原来cherryblossom的总裁是一个正太控？可当他们细细的看下去的时候，发现这个照片中的正太居然有二十五岁了，让他们都感觉这世界太不可思议了，为什么会有这样的娃娃脸存在。当然关于他的资料，家庭背景都被媒体挖了出来，单身家庭，父母离异，各自有了各自的家庭，而身为他们的儿子阮辰熙独自一个人在外生活。媒体的力量便是无所不能。
据透出这个内幕的报社称，是一个知情人透露给他们的，至于这个知情人是谁他们也不知道，他们只知道，把这个消息报道出去而已，对报社有利益的事情，他们不报到那是不可能的事情。至于会不会影响到cherryblossom的总裁情人的声誉，这并不是他们关心的懂点，重点是在外界的影响力有多大，他们报社的利益就越大。
对于cherryblossom的总裁情人褒贬不一，有的人认为这只不过是一个炒作而已，有的人认为这个人根本不配cherryblossom的总裁，还有人保持沉默，坐观这事情的变化，看戏才是他们的本意。
就连前不久被公司解除的事情也被翻了出来，然而反对的声音更加的强烈了，说这样的人品怎么配得上cherryblossom的总裁，那样完美的人，怎么让这种品性不端的占有，迷单于楠的人疯狂了，虽然单于楠不是明星，当足以以娱乐圈的巨星相比较了，影响也足以比娱乐圈的任何人都还要剧烈。
他们通过各道消息，找到了阮辰熙的父母，并威胁其称，如果不让他们的儿子离开cherryblossom的总裁，他们便让他们从此生活如同地狱，然而他们也说道做到，只要阮辰熙一天没有离开，他们每天都让他的父母过上没有安宁的日子。
迷恋单于楠的不乏一些富二代，有钱人家的小姐公子，他们动用他们父母的能力让其公司解雇他们，并要求任何公司不得接受他们，虽然他们工作的公司很不情愿，迫于压迫还是无奈的接受了，谁让他们只是一个小公司而已，哪能得罪这些大老板呢。
被这么无缘无故的解雇，阮辰熙的父母又怎么能甘心，下岗对于他们来说是多么可怕的一件事情，每每走在街上便会听到周围邻居的嘲笑声，讽刺声。
“你们看，他的儿子居然是同性恋，真不知道怎么教出来的儿子。”
“是啊，是啊，我还听说他的儿子泄露公司资料，最后被公司解雇了，真不知道怎么会品性这么不端，照片上海真看不出。”
“这就叫做人不可貌相，海水不可斗量。”
“是哦，还真是看不出来，不过，这人啊，还真是不能小看，居然能勾引到cherryblossom的总裁，听我女儿说这cherryblossom的总裁非常的有钱。”
“我也听我家那倒霉孩子说了，就连我们现在用的日常生活用品都是出自那家公司生产的。”
“真的吗？真不知道那家人的儿子是用什么手段勾引到的。”
“估计那一家人都不是什么好东西。”
这样络绎不绝的嘲笑声，讽刺声，让爱面子的他们情何以堪，他们又怎么能忍受得了。因为他们离婚后，阮辰熙断给阮大志的，阮大志是阮辰熙的父亲，虽然离婚了，但作为母亲的徐雯雯同样也波及到了，便打电话埋怨阮大志怎么做的父亲，居然让阮辰熙做出这样的丑事。
“阮大志，你看这事怎么办，因为这件事，严重影响到了我的工作，让我被公司解雇了，我还有一大家子要养。”电话一接通，便直奔主题，也不拐弯抹角。
“我怎么知道，你以为只有你一个人有一大家子要养，我就没有了吗？”听到电话里这么说，阮大志同样回答。
“我管你，你是阮辰熙的父亲，你会不知道怎么办？”
“你还是辰熙的母亲，他也是从你身上掉下来的。”
“我可不认为他是我的儿子，不要以为当初的事情我不知道，不要以为把哪个不要的野孩子，推脱给我，我就不知道了吗？你还有没有一点良心，我的儿子早就在医院难缠死了，”徐雯雯在电话里声嘶力竭的说道。
“徐雯雯，你知道你在说些什么吗？”阮大志同样愤怒了。
“阮大志，你少给我装模作样，我在说什么你心知肚明，如果你把这件事解决我，别怪我翻脸不认人，”徐雯雯撂下狠话，便挂掉电话。
徐雯雯认为她也不想这样，如果没有发生这般的事情，她本来打算把这个秘密带进棺材也不说出来，可既然发生这样的事情了，她只有把这件事翻出来，因为这件事，家里已经闹得鸡犬不宁，她现在的丈夫告诉他她，如果不解决这件事，便和她离婚，说完这句话，便带着儿子离开了她，而她不想再次体验离婚的滋味，她只想平平淡淡的过完这一生。
“对不起，辰熙，原谅我的自私，”徐雯雯独自坐在客厅里，没有开灯，黑暗中，喃喃的说道。
同样的，阮大志也比徐雯雯好在哪里去，家里同样的鸡犬不宁，不同徐雯雯的冷战，他现任这个老婆，每天都会上演着一哭二闹三上吊的戏码，让他头痛不已，现在又被徐雯雯这样一威胁，更是烦上加烦。
他疑惑的是，徐雯雯怎么知道这件事情的，这件事明明当初他隐瞒的很好的，为什么就会被发现呢，他想不通。
最后他还是决定找阮辰熙谈一谈，而阮大志便是阮辰熙的特殊客人，阮辰熙的父亲。
然而真正的幕后黑手，便坐在电视旁，微笑着，像是在观看一场小丑表演，他要的效果达到了。


 

第六十章
“辰熙，不好意思，打扰了，”阮大志有些尴尬的说道。
“辰熙，他是？”萧疏虞坐在书房里好奇的打探着眼前的这个中年男子，可以用岁月不饶人来形容，脸上已经有明显的皱纹，头发也有出现了少许的白色，也没有中年的富态，啤酒肚之类的，瘦瘦弱弱的，穿着也非常的朴素，带着一副黑框眼镜，说话的语气带着些许的小心翼翼，让人根本联想不到此人就辰熙的父亲。
“怎么会，父亲大人来看我，我当然很高兴啦，”阮辰熙没有理会听到他说这话而大惊小怪的萧疏虞，语气中充满了笑意。
萧疏虞认为，打死他他都不相信，眼前的中年男子是这位的父亲，先不论长不长得像的问题，虽然这位脸上充满了笑容，但他知道，这完全是皮笑肉不笑，还父亲大人，明明就不是亲昵的称号，不是应该叫爸爸吗？然而这位的父亲大人听到这位的说话后，只是在一旁尴尬的笑着。完全没有父子相见时的融洽欢乐，让他有一种感觉，这两人完全是陌生人，陌生人吧。
再来论长相吧，完全一点也不像，至于为什么不像，他自认为也不好形容，从第一眼便觉得两人长得不相像。无论是鼻子还是眼睛，不论是嘴型还是脸型，没有一处有相似的地方。
“是吗？最近过得好吗？”阮大志对着明显的疏远称呼没有生气，只是认真的注视着阮辰熙，而对方当然被样注视有些不习惯，别扭的把头扭过一边。
有多少年没有这么仔细的看过了呢？原来长这么大了。连他自己都不知道，现在想来，他真的忽略的他，如果不是这件事发生，又或许他根本就忘记了他还有这么一个儿子存在，他真的跟他的父亲，长得很像啊，他的父亲也是一张娃娃脸。
“嗯，蛮好的，父亲大人这次来看我是有什么事情吗？”这才是阮辰熙最感兴趣的地方，他不会相信，他的父亲来真的只是来看看他，又或者是那件事情吧。
阮大志看了看坐在阮辰熙旁边的萧疏虞，眼神尴尬，示意他能能否出去一下，当让萧疏虞也很知趣的出去了，虽然很不情愿。
“说吧，什么事情。”待萧疏虞出去书房以后，阮辰熙才缓缓开口，周围的气氛也变得十分紧张。
“辰熙，听说你跟一个男人在交往？”阮大志试探的开口，他不相信辰熙会跟一个男人交往，还是一个如此有权势的男人，cherryblossom的总裁，他也听说过cherryblossom这个公司，自然也知道cherryblossom的总裁时怎样的一个人，一手建立的cherryblossom公司，只有了短短几年时间，而起还成为商业界的龙头老大，其产业也不计其数。这样一个有实力有背景的男人，又怎么会和辰熙这样平凡的人认识？而起看这环境也不像是有钱住的地方。
“父亲你只是听说吗？如果说我不是，父亲你会是什么反应，如果我是是父亲你又会如何反应？”阮辰熙打着太极，故作无辜的问道。
“我问你是不是？”阮大志被他这种语气，这种毫不在乎的态度弄的有些烦躁，语气也自觉的往上提了提，带着些许的强硬。
“是，我是在跟男人交往，”阮辰熙看着自己的父亲有些动怒了，便如实的说道。
“那个男人是不是cherryblossom的总裁？”阮大志步步紧逼的问道，在心里却乞求着对方的答案，告诉他不是。
“既然你知道了，又何必来问我，”阮辰熙苦笑的回答，原来他的第六感这么强，预想着什么事情就发生什么样的事情。
“真的是cherryblossom的总裁吗？”阮大志颓废的坐在一旁，失了神，为什么会是cherryblossom的总裁，心里不断的重复。
阮辰熙有些摸不准他这个父亲的反应，为什么他的父亲会如此的悲伤，到底发生什么事情了，但他不会主动问出来。他也不说话，他们就这样，一直坐在那里，时间滴滴答答的在转动，任时间流动。
“辰熙，离开他好吗？”阮大志叹了叹气，悲凉的说道。
“离开，我为什么要离开？”阮辰熙不可思议的看着他的父亲，他没有想到他的父亲会对他说这样的话。
“你不知道，因为你，我和你妈妈被公司解雇了，再也没有哪个公司肯聘请我们。你知道，外面都是怎么说你的吗？都是怎么说我和你妈妈的吗？”阮大志大怒，如实的说道。
“这跟我有什么关系？”阮辰熙冷笑的看着他这位父亲，原来他今天是来拆散他跟楠的，原来谁都嫉妒，嫉妒他现在这么幸福，都要想尽办法拆散他们。
“怎么没有关系，你知道为什么我们会被公司解除吗？因为cherryblossom公司的总裁的爱慕者，而且，我们也经受不起外面的嘲笑和讽刺。”
“说完了吗？说完了请出去，”阮辰熙死死的瞪着眼前称为父亲的人，他们怎么样都不管他的事情。
萧疏虞坐在客厅的沙发上，心神不定的看着电视，在这十几分钟内，是不是不会传来吵闹声，听着里面的传来的吵闹声，更加的坐立不安，吵闹的声音戛然而止，他也放弃要进去的念头，等再有吵闹声，他再进去吧，他的生怕他们在里面大打出手，不过依辰熙的性格应该不会，在心里再一次怀疑，他们真的是父子吗？
“辰熙，我求你，可以吗？我跟你妈都有一大家子要养活，我们真的不能失去那份工作，”阮大志突然跪在了阮辰熙面前，低着头，悲伤的说道。这样的举措，让阮辰熙惊讶不已，他的父亲居然给他下跪了，为让他和楠分开，给他下跪了，这是多么讽刺的一件事情，老子跟儿子下跪，然而他也开始犹豫了。
“你这是干什么，起来。”
“我也没有别的办法，辰熙，我真的求你了，在这样下去，我跟你妈都快被逼死了，我们只是普普通通的人，经受不起这样的舆论压力，我跟你妈也不想在离婚了，这都过了大半辈子了，只想有一个安定的家。”
“该怎么做？”阮辰熙放弃了，他的心软了，他轻声问道。
“只要你离开cherryblossom公司的总裁便可以了，”阮大志愣了愣，说道。
“我知道了，你告诉那群威胁你们的人，给我三天时间，三天之后，我便离开，”阮辰熙有气无力的靠在椅子上，说道。
“好，辰熙真的对不起，是爸妈欠你的，你如果不介意可以回家住，”阮大志愧疚的说道。
“嗯，你回去吧，”阮辰熙挥了挥手，他又怎么会回家住。
“我先走了，”阮大志说完，眼神复杂的看着一眼阮辰熙，在心里叹了叹气，终究他们还是欠他的，叫他们如何还他，他们这样会不会太自私了，我们对不起你，辰熙，便离开了。
至于为什么阮大志会找到辰熙住的地方，他庆幸辰熙没有换电话号码。
“他答应了，你满意了吧，”阮大志走在小区外面后，拨通电话，把今天的结果告诉电话对面的徐雯雯。
“说的好像你好像很无辜一样，”徐雯雯撇撇嘴，不以为然的说道。
“你……我挂了，”阮大志懒得跟她啰嗦，直接挂掉电话。
萧疏虞看着呆坐在书房的阮辰熙，发生什么事情了吗？为什么辰熙会眼神空洞，没有精神，像是对什么绝望了一般。
“疏虞，今天的事情不要告诉楠，好不好，我不想让他担心，”阮辰熙语气平静的说道。
“嗯，我知道了，楠，发生什么事情了？你的父亲对你说了什么？”萧疏虞担心的问道。
“没什么，他今天是来看看我而已，”阮辰熙故作无事的说道。
“是吗？”萧疏虞明显的不相信，但是既然辰熙不想说，他也不好问，只好作罢。
“疏虞，你今天先回去吧，我有些累，想休息一下，楠等会也回来了，所以你不用担心，”沉默了一会，阮辰熙开口说道。
“嗯，要是有什么事情就打电话，”萧疏虞回答，不放心的补充道。
“知道了，啰嗦的萧疏虞，都快成老妈子了，”阮辰熙故意开玩笑的说道。
“你，真没有良心，也不说说我这到底是关心谁？”萧疏虞觉得十分委屈，小声的嘟囔着。
“谢谢你，疏虞吗，”阮辰熙突然语气认真的说道。
萧疏虞显然还没有反应过来，因为对方的思维跳跃实在是太快了，有些跟不上节奏，当反应过来，对方是在跟他道谢的时候，别扭的说道。
“知道啦，真是的，干嘛说这么感性的话，我走了。”
“嗯。”阮辰熙点点头。
阮辰熙回到卧室，蜷缩在棉被里，整个房间安静的没有一丝吵杂的声音。回想着这一切，刚开始他的父亲来找他的时候，说不高兴那是假的，他的心底还是渴望得到亲情，别扭如他，又怎么会表现出来。
当他的父亲对他提出让他和楠分手时，他绝望了，他有想过是因为这件事来的，却没有想过是来阻止他的，他知道这件事在外界闹得沸沸扬扬，可以说几乎是满城皆知，楠把他保护的很好，没有受到外界的影响，也从来不对他说这件事。却没有想到事情比他想象中还要严重，严重到危害到了他的父母。
他们都在逼他，逼他离开楠，离开楠的身边，可离开以后他该怎么办，没有楠的日子他不敢想象。
不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，看来他真的太懦弱了，懦弱到只能沉默以对。


 

第六十一章
“你做的很好，秋霖，没想到你比我还狠啊，这样一来，阮辰熙的就在没有还手的余地了，而那个cherryblossom公司的总裁也只有束手无策了，”蓝承允靠着护栏，夸奖的说道。
“谢谢你的夸奖，我承受不起，事情还没有到最后一步，谁也说不准，”颜秋霖不以为然的哼了哼，为什么他心突然变得不安，他不是应该高兴吗？为何心感到堵得慌，这只是错觉而已，这样安慰着自己。
“也是，我好像太着急了，接下来就交给我来做，”蓝承允走进颜秋霖，拍了拍他的肩膀，笑意凌然，便转身离开了。
脸上的笑容变成了冷笑，接下来，你们谁也逃不了，只要跟那件事有关的人，谁也逃脱不了，包括小天的父母，都是因为他们，才会逼死小天，不然现在的小天肯定很快乐，快乐的生活在一起。
“秋霖，你怎么了，没事吧。”
“我没事，雅泽，”颜秋霖摇摇头，为了不然眼前的男子担心，故作没事的回答。
“怎么会，没事？为什么你会一直捂着心脏？”男子明显不信，语气微怒。
“呵呵，还是雅泽最好了，只有雅泽会担心我，”颜秋霖扯开话题，有些悲凉的说道。
被颜秋霖称为泽雅的男子，全名安泽雅，是他经常在电话里联系的男子。
可以说是颜秋霖的小学同学一直到了初中毕业，安泽雅出国，虽然出国了，但两人还是保持着联系，可以算是青梅竹马。安泽雅的家境非常好，是某跨国集团的继承人，他也知道颜秋霖的情况，并愿意全力帮助他复仇，只是因为，他喜欢他。
他在学校看到他第一眼时，就喜欢上他了，说他早熟他认了，他被他眼中的执着所吸引，从他身上透露出的倔强，不服输，他慢慢的沦陷其中，无法自拔。
然而安泽雅一直喜欢着颜秋霖，而颜秋霖也知道，他看的出来，就算平时他总开着玩笑，但他知道他说的是认真的，可他却不能回应他的感情，因为他的心已经给了跟他有血缘关系舅舅的这个男人，再也容不下其他人。他知道他现在很自私，为了复仇一直利用他的感情。就连最廉价的感情他都不能回报他，等这件事结束后，他便决定，回应他的感情，对于阮知的态度，他已经绝望了，他相信日久生情，总有一天他会爱上他的。
“如果秋霖想报答，以身相许就可以了，”安泽雅半开玩笑的说道，深情的看着颜秋霖。
“你这家伙，明知道我现在还不想谈感情的事情，”颜秋霖侧头，不去回应某人深情脉脉的眼神。
“我知道，我也是开玩笑的啦，秋霖害羞咯，”安泽雅调侃，可认真的表情出卖了他说的这句话。
“泽雅，等这件事完了以后，我们就在一起，”颜秋霖没有理会他的调侃，突然语气语气认真的说道。
“真的吗？”安泽雅不可以的看着颜秋霖，但还是不确定的问道，因为他害怕太过于期待时，希望多大失望就有多大。
每个人在面对爱情的时候，都是胆小的，害怕失望，而他不想只是从天堂路过。
“嗯，真的，”颜秋霖认真的点点头。
“嗯，好好好，”安泽雅的此时非常的激动，兴奋的紧紧的抱住颜秋霖，他现在真的非常想让这件事快点结束，这样他就可以跟他惺惺想念的人儿在一起了，却忘记了身处的周遭环境。
他们现在身处的环境在一处公园，然而现在是下午五六点的时间，正是一家人出来散步，逛公园的时候。
至于他们为什么为约在公园里见面，主要是公园的环境清幽，不会被打扰，是个约会的好场所。
也许因为只是单纯的拥抱而已，并没有引起太大的注意，偶尔会飘来一两个好奇的眼光，仅此而已。
“楠，今天我来做饭吧，做我最拿手的红烧茄子，楠很就没有吃过了，肯定十分想念，”阮辰熙走进书房，抱住正在一旁认真工作的单于楠，轻声说道。
“好啊，不过冰箱里好像没有茄子可以让小熙做红烧茄子，”单于楠放下手中的工作，握住挂在他胸前的手，提醒的说道。
“我们先去超市，反正现在还早，离做晚饭的时间还有三个小时，”阮辰熙毫不在意的说道。
时间过得很快，然而今天已经是第二天了，还有一天的时间，他就必须要离开楠了。
他不想就这样浪费掉，他好想就这样一直呆在楠的身边，永远不离开，是他太懦弱了，连手中的幸福都握不住。
“嗯，好，不过，小熙，最近这几天身体有没有不舒服的地方？”单于楠转过身子，让身后的人儿坐在他身上，担心的问道。
“没有，没有不舒服的地方，那次晕倒只是意外啦，我的身子没有那么弱啦，”阮辰熙把头放在单于楠的肩上，环住他的药，不以为然的说道。
他怎么会告诉楠，这两天会时不时的持续反复的不规则发热，有时候还会苍白，自觉虚弱乏力、多汗，现在这种天气会出汗，是一件多么不容易的事情，他知道他的身体并不是什么发烧，应该比发烧更严重之类的。然而现在不论在活动或是休息时，都觉得气促、心跳加快，也不知道是生了什么病。
“那就好，如果哪里不舒服，一定要说知道吗？”单于楠摸了摸阮辰熙的头，嘱咐。
这两天忙着对付蓝承允，没有顾得上辰熙，让他十分担心，然而这两天不知道为什么，心脏那个部位总是跳个不停，总感觉有什么不好的事情要发生，最让他觉得可疑的便是辰熙太过于乖巧。晚上的时候也太过于热情，然而做到一半总是会没有力气，呼吸声也变得特别的大，白天他上班的时候，也不让任何人陪着，就连萧疏虞也不可以。
顺带一提，在辰熙住院的时候，蓝承允认为搬出去更好实施行动，便搬了出去，所以辰熙很单于楠又恢复到了两人世界。
“我知道啦，我又不是小孩子，”阮辰熙乐呵呵的回答，他的楠总是这么温柔，让他怎么舍得离开，突然感觉到鼻腔又一股热流，他知道他又鼻血了，急忙捂住鼻腔往浴室走去。
“怎么了？小熙？”单于楠看着坐在身上的人儿突然离开，还捂着鼻腔，又看到滴落在地板上的血渍，起身拉住走在书房门前的人，看着阮辰熙捂住的地方一直往外流血，更加的担心，“怎么了，怎么流鼻血了？”这种天气不可能会流鼻血。
“没事，刚抠鼻子的时候，不小心抠破了，”熙眼神中带着一丝慌乱，为了不让对方担心，决定自毁形象，尴尬的说道。
“是吗？”单于楠有些不相信的问道，看到阮辰熙躲闪的目光，更加不相信他这个蹩脚的理由。
“是啦，楠，你想我这么一直流，把身上的血流光吗？”阮辰熙为了不让对方起疑，半开玩笑的问道。
单于楠只好放手，没有在继续问下去，如果今天他问下去，结果是不是又会不一样了，当最后把阮辰熙送进医院的时候，他没有一刻不后悔此时没有刨根问底。
阮辰熙松了一口气，他真怕楠再继续问下去，紧张的手心都捏出汗了。
“小熙，真不爱卫生，还用手去抠鼻子，”单于楠站在浴室门前，看着浴室的墙壁，调侃的说道。
“是啦，是啦，”阮辰熙也不反驳，只要楠不继续问下去，什么都好。
问着刺鼻的血腥味，有种想呕吐的冲动，急忙打开水，冲掉鼻腔中流出的血。忍不住感叹，“这要吃多少个鸡蛋才能补回来？”
“谁让小熙用手指去抠鼻腔呢？”单于楠走进，用手轻轻的拍着阮辰熙的背部，无奈的说道。
“我这次是不小心啦，以前都没有过诶，”阮辰熙不服输的说道。
“是是是，还去逛超市吗？”看着眼前的人，鼻血一直流不停，不禁有些怀疑，但这个怀疑的想法也只是一闪而过。
“去，怎么不去，马上就好，”阮辰熙急忙说道。
最后，我们的阮辰熙同学用卫生纸堵住鼻腔，而这个形象是有多滑稽就有多滑稽。站在超市入口，看着周围来往的路人甲乙丙偷笑的表情，再看了看身旁的某人同样的表情。
“你想笑就笑咯，不然会憋出内伤的，”阮辰熙哼了哼。
“我有要笑话小熙现在鼻腔插卫生纸这个形象吗？蛮可爱的，别多想，”单于楠拍了拍阮辰熙的脑袋，故作认真的说道。
“算你识趣，”阮辰熙得意的说道。
当逛完超市，是一个小时以后，回到家，阮辰熙有些体力不支的倒在沙发上，现在病怏怏的样子，让他还真有一点不习惯。
“累啦？”单于楠把食材放在厨房后，回到客厅，坐在阮辰熙身旁。
“有一点，”阮辰熙点点头，靠在单于楠肩上，与他十指相扣。
享受着此时属于他们的静谧，他的楠，再过一天就不在属于他了，那时的他又该怎么办？


 

第六十二章（第一更）
舒清来到了蓝承允的办公司，他只想问一下那天约定好的事情，能否作数，他不想再这样等待下去了，辰熙离开了，最后连小周也离开了，然而这一次，他也应该离开了。
“蓝副部长，”舒清有些紧张的叫道，心中充满了忐忑，他知道他已经不再是原来的他了，那个冷静的舒清已经不在了。
“有什么事情吗？小舒，”蓝承允抬头，看着眼前和乐天很像的人，说话的语气也不自觉的变得温柔了，眼神中充满了宠溺之情。
舒清知道这种眼神不是给他的，是给他长得很像的人，他是不是该放弃？在他的眼中应该没有他名叫舒清这个人的存在。
“蓝副部长，那天晚上答应的事情能否实行？”最后他还是选择问了出来，一天也罢，只要能在一起相处一天，留给他最后的回忆也值得了。
“我还以为小舒忘记那天晚上的事情了呢，正想问小舒，没想到小舒还记得，那天晚上我答应你的事情，怎么会不算数呢，”蓝承允好笑的看着舒清。
“明天，明天可以吗？”舒清期待的看着蓝承允，明天一过，他就要离开了，只有明天一天的时间了，辞呈他也提前一个月递了上去，公司也批准了，今天是他在这个公司上班的最后一天，他不知道他是否知道这件事。
“明天吗？可以啊，”蓝承允想了想，回答。
反正明天应该也没有什么事情，可以好好的玩一天也不错。只是没有想到一切事情都集中在了明天。
“真的吗？”舒清有些激动的问道，完全不像平时冷静如他，原来恋爱中的人是傻子，这句话真的一点也没有错。
“嗯。”
“那我先去准备了，明天一早给蓝副部长打电话，”舒清说道。
“好，”蓝承允点点头，看着眼前的人耀眼的笑容，这次他是否是做对了一件事了呢？
舒清收拾着东西，想着后天就要离开了，是不是应该向辰熙说一声，道个别之类的，也好计划一下该明天的行程，便提前下了班，反正工资也结了，辞呈也批准了，提前下班也没有什么不可。
“喂，辰熙，今晚有空吗？”舒清走在公司楼下，拨通电话，问道，语气中透露出他的兴高采烈。
“有什么事情吗？小舒。”
“我后天就要离开这里了，想约出来聚一聚，”舒清在电话里解释，这里工作这么多年，他也不是一个擅长交际的人，也许跟他冷冰冰的性子有关吧。最熟悉的也莫过于辰熙和小周了，然而现在小周已经离开了，在这个城市最熟悉的也只有辰熙。
“好啊，什么时间，”阮辰熙在电话里答应道。
“现在，可以吗？”舒清看了看手机上的时间，询问道。
“嗯，好啊，在什么地方呢？”
“以前我们和小周经常的那家西餐厅吧，”舒清想了想，在电话里说到，好久没有去那家西餐厅了，小周最喜欢吃那家西餐厅的牛排，导致与每次他们三人去那里聚会的时候，都会选择那家西餐厅，反正他是觉得那家西餐厅的饭菜一般。
“嗯，好，”阮辰熙答应道。
阮辰熙虽然答应道，可心里在纠结，今天是最后一天了，他还有好多话想对楠说，可小舒后天也好离开了，看了看时间，下午三天，想着应该可以尽早回来吧。
只是现在感觉身体越来越不如从前了，看事物也会有些模糊，头痛的次数也越来越多了，常会恶心，呕吐，很多症状该出现的都出现了。
最后犹豫再三，还是出门了，来到约好的西餐厅，因为此时还是下午三天，里面没有几个客人，也显得异常的安静。
“这里，辰熙，”舒清招了招手。
“等了很久了吗？”阮辰熙走过去，坐在舒清的对面，不好意思的问道。
“没有，我也是刚到，”舒清解释。
“小舒，你说你后天离开？”阮辰熙不解的问道。
舒清看着眼前脸色有些苍白的阮辰熙，只不过是几天没有见了而已，他也看到了网上发的照片，还有那些人恶毒的评论，心里想到，他这几天应该过的不容易吧。
“嗯，后天回老家。”
“为什么，为什么突然想离开？”
“辰熙，你相信一见钟情吗？”舒清没有回答，而是反问道。
“跟你要离开有关系吗？”这样阮辰熙更加不懂了。
“可以说有关系又或者没有关系，因为一个月前我就决定要离开了，”舒清模糊的回答。
这让阮辰熙又不懂了，直视对方的眼睛，希望可以从中了解到什么。他也没有想到，像小舒这样冷淡的性子还会对一个人一见钟情，这又让他对能让小舒一眼见到就能动心的人十分好奇。
“辰熙，我好像喜欢上了蓝承允，”舒清突然说道。
让阮辰熙还没有反应过来，惊讶的看着舒清，他刚才还在想是谁有这么大的魅力，却没有想到是蓝承允。如果不是知道事情的真相，也许他不会说什么，可对方是蓝承允，而蓝承允心里喜欢的人是乐天，这根本是完全没有结果恋爱。
“小舒，你……？”
“我说喜欢上了蓝承允，不要问我为什么，我刚也说过一见钟情，”舒清知道对方很不解，他也不解，喜欢就是喜欢，没有什么理由。
“小舒，你了解他吗？知道他的过去吗？”阮辰熙忍不住提醒的问道，因为是朋友的缘故，他才会问这些。
“不了解也不知道，”舒清如实的说道。“辰熙，你们是大学同学，你应该知道些什么。对吧？”如果说他不想了解他的过去，那时不可能的，他很了解她的过去，但他知道他不会对他说。
阮辰熙点点头，“你想了解些什么嘛？小舒。”
“能不能告诉我，我真的跟他的心爱之人长得很像？”舒清他想了解这个，至于其他的不想不知道。
“你们长得很像，虽然长得很像，但性格一点也不相同。”
“是吗？那他们为什么没有在一起？”舒清不理解，以他现在对蓝承允的了解，他应该会想办法让对方爱上他。然而原来那天晚上，他回答的是实话，他以为当时他只是顺口回答他而已，敷衍他而已，原来是真的。
“嗯，因为……“阮辰熙说着，低下头，有陷入了当时乐天绝望的跳楼那一刻。“因为，和你长得很像的人，已经不再人世了。”
舒清惊讶，他有想过两个同性在一起非常不容易，应该被家人阻止，把他们分开了，却没想到他喜欢之人已经不再这个人世了。
“却是是你想的那样，不过，最后，小天用他的方式，来告诉那些反对他的人，而选择了跳楼自杀，”阮辰熙知道对方的想法，深深的吸了吸气，语气凝重的说道。
“是吗？”舒清同样低着头，原来在他身上发生了这样的事情，心爱之人从他的面前跳了下去，估计很不好受吧，又是什么原因让他现在表现的毫不在乎，他似乎越来越不懂他了。
“小舒，如果你是真的喜欢承允，我希望你能让承允真正的快乐起来，”阮辰熙看着有些沮丧的舒清，请求道。
舒清不理解的看着阮辰熙，不懂他为什么会说这样的话。
“承允会坚持到现在，只是为了想向我们复仇而已，”阮辰熙也不再隐瞒，解释为什么会说这样的话。
“复仇，为什么？那个小天的死跟你们有关系吗？”这让舒清更加迷糊了，难道那个小天跳楼还有其他原因在？
阮辰熙把这件事一五一十的说了出来，让舒清知道这件事，也让他想一下，未来是否还愿意一直喜欢承允，他也希望承允能再一次快乐，能因此而幸福起来，走出小天带给他的悲伤。
周围的气氛很凝重，一直围绕着他们，给他们一种错觉，一种快要窒息的错觉。
舒清静静的听着，原本应该很幸福的一对，却因为这样的事情，从此阴阳相隔，再也不能在一起，然而这么年里，他又是怎么度过的，他应该很爱那个叫乐天的人吧，不然也不会如此处心积虑的计划一切，来报复那些曾经伤害过乐天的人。
时间过得很快，街上的弥红灯也开始亮了起来，西餐厅的人也开始渐渐的多了起来，但不会像火锅店那般因此而热闹起来，在这里吃放讲究的就是气氛，就算聊天，也是小声的私语，不会因此而打扰其他来这次吃饭的人。
这一天里，他们也聊了很多，但大多数都是关于蓝承允的事情。
他那么爱他，他还有信心继续爱下去吗？舒清不知道，或许没有了吧。
“辰熙，你……，”舒清注意到阮辰熙鼻腔，指了指。
“怎么了吗？”阮辰熙知道对方略有所指，摸了摸鼻子，一股热流，原来又流鼻血了啊。“没事，这两天经常会这样，过一天就好了，”不以为然的说道。
“好好照顾自己，”舒清递过餐巾纸，无奈的说道。
“知道啦，可能是这几天吃的太补了，营养过剩，才会流鼻血，”阮辰熙接过餐巾纸，半开玩笑的说道。
“是啦，是啦，cherryblossom公司的总裁估计什么没有，就钱最多了，”舒清也同样半开玩笑的说道。
“是啦，是啦，我先回去了，如果楠回来看我不在家，估计又要担心了，”阮辰熙也不管鼻腔是否还在流鼻血，用餐巾纸堵住，说道。
“你没有打电话告诉他吗？”
“这几天他很忙，不想打扰到他，谢谢你的招待，记得以后常联系啊，可不要忘记我了，”阮辰熙故作可怜的说道。
“知道了，辰熙，”舒清突然叫住已经离开的阮辰熙。
阮辰熙回头，不解的看向他。
“要幸福啊，相信他，既然是cherryblossom公司的总裁，相信他有这个能力解决这件事情，”舒清肯定的说道，一脸的坚定，因为对于cherryblossom公司的总裁，他其实从心底里崇拜他，只花了短短的几年时间，便能让一手创立的公司走向如今这个地步，在这竞争激烈的情况下，依旧屹立不倒，无人能及。
“嗯，知道了，谢谢小舒，小舒也要为自己的幸福加油，”阮辰熙笑着回答，便转身离开了，在心里默默的说道，小舒加油，要幸福，让承允脱离仇恨，快乐起来，我知道，因为是你，一定能让承允真真正正的快乐起来。
然而在这场复仇之中，阮辰熙知道，他并没有做什么，这一切都是楠在帮他，因为他才会让楠如此的疲惫，是否他离开了，他的楠就不会这么累了呢？


 

第六十三章（第二更）
如阮辰熙所说的那样，当他回来时，便看到单于楠焦急的打着电话，询问他的下落，他感觉到，眼中弥漫的一股不知名的液体。
他轻轻的走进此时急躁的单于楠，从后面抱住他，两手环在他腰间。
“去哪里了？出去也不知道给我来一个电话，你知不知道我有多着急？”单于楠感觉到有人从后面环住他，知道是他刚才焦急要找的人，有些责备的问道，但更多的是担心和害怕。
“对不起，同事小舒，后天要离开了，让我出去聚一聚，我以为很快就会回来了，”阮辰熙的头靠在单于楠的后背，解释道。
“嗯，以后要去哪里，如果我不在家，一定要打电话告诉我知道吗？”单于楠转身，抱住阮辰熙，语气严厉的说道。
“知道了，”阮辰熙注视着他，“楠，我爱你，很爱很爱你。”
“怎么了，怎么突然变得这样深情了呢？”单于楠揉了揉他的头，眼神中充满了宠溺。
“没事，突然有感而发，想让楠知道，我对楠的感情呀。”
“傻瓜，我知道了，我一直都知道，我也爱小熙，小熙知道吗？”单于楠好笑的看着他，但语气却十分认真。
“嗯，我知道，”阮辰熙把头埋在单于楠胸前，他不想让他看他悲伤的表情，今天是最后一天，他要把所有悲伤的情绪隐藏，不让他发现任何不正常的地方。
他不过是离开了这么一会，他的楠就如此的担心，如果要是永远的离开了他，那他不敢想象。
“小熙吃饭了吗？”单于楠打断了他的思维。
“吃了，楠还没有吃对不对？我去做，”阮辰熙刚想离开去厨房，被单于那拉了回来，他不解的看着他。
“小熙，这件事结束之后，我们就去国外注册结婚。”
阮辰熙点点头，强忍着不让自己掉眼泪，可还是掉了下来，他的楠怎么能在他决定离开的时候，说这么煽情的话，他真的好舍不得离开他，他好像就这样一直呆在他的身边，为什么他不能自私一回，那原本就没有多少的感情的父母，为什么他要为他考虑。
如果告诉楠，楠肯定有办法帮他，这样不就解决了吗？可是看着黑眼圈和眼袋明显加重的单于楠，他欲言又止，他怎么能再给他添烦恼呢，他不能这么自私。
“怎么哭了？”单于楠心疼的替他擦干眼泪。
“没事，还不是因为楠，说这么让人感人的话语，”阮辰熙故作责备的语气说道。
“是，我的错。”
阮辰熙用头轻轻的撞了一下单于楠的胸部，“小小惩罚。”
“好痛，”单于楠故作难受的握着胸口，表情也相当的痛苦，让人不得不信以为真。
阮辰熙担心的看着单于楠，他刚才明明没有使力呀，怎么会痛，肯看对方的表情也不像是假的呀，愧疚的说道，“对不起，真的很疼吗？”
“嗯，真的，不过，小熙能主动吻吻，就不疼了，”单于楠认真的说道。
阮辰熙垫脚吻住单于楠的唇，心里在腹诽，想让他主动就明说吧，还这样拐弯抹角的。
单于楠惊讶，这两天怎么这么乖？不过还是享受着对方蹩脚的吻，渐渐的反入为主，加深这个吻，吸、允着相互的甘甜。直到感觉到对方有些急促，呼吸不稳，才依依不舍的离开。
这一晚上，阮辰熙不安的紧紧的抱着单于楠，一直寻找着话题，就是不愿睡觉，他想多听听楠的声音，多感受一下属于楠的温柔，他欠楠的太多，多的还不清，就连现在廉价的爱也不能给予，说好不离开的，最后还是他说话不算数，破坏了他们之间的约定，离开了。
“明天注定是不平凡的一天，”蓝承允摇曳着手中的酒杯，望着夜晚的星空，喃喃的说到，只要这个夜晚一过，他就可以为小天复仇了，他的小天知道肯定会很高兴的。然而，他也了无牵挂，考虑着应该去陪小天了，他肯定一个人在上面很寂寞。
为什么脑海中会出现另一个人的身影？那个身影很模糊，他看不清是谁，为什么那个人会露出如此悲伤的表情，看着他。这个人好像他的小天，他知道，那不是小天，小天才不会有如此悲伤的表情，小天应该是快乐向他的挥手。
明天是不是答应了谁，有什么事情要做？这些已经不在他考虑的范围，只要一想到明天，蓝承允脸上就出现一丝嗜血的笑容，明天，好戏就会登场，小天死的那天，在场的人一个人逃不了。
同样的，这边一直期待着明天的到来。
“泽雅，明天，是不是一过，就结束了？”站在阳台前，靠着护栏，颜秋霖不确定的问道。
“应该是吧，你，真的想好了吗？”安泽雅再一次严肃的问道。他知道，他还是不忍心下手，在相处的这么多年里，他不可能没有把对方当做朋友，不然也不会迟迟不下手，一直等到现在。
“我一直都有想好啊，我永远也忘记不了我妈死的那天，可是他却忘记了，他怎么能忘记？”颜秋霖眼中慢慢出现阴狠之色。
“那为什么迟迟不动手？”
“因为我想慢慢的折磨他，一刀给他痛快太便宜他了，”颜秋霖不以为然的说道。
“是这样的吗？”原来他以为他了解他，现在看来未必是这样。
“一切都安排妥当了吗？”
“嗯，不过，原本美国那边想介入蓝承允的公司，从中获取资料，让蓝承允沦为丧家之犬，被一方侵入，我们这边无法进去，最主要的是，蓝承允的公司再过两天就要被另一家公司收购，具体是哪家公司，查不出来，只有等那天到了就知道了，”安泽雅说道。
“蓝承允知道这件事吗？”
“他肯定知道，这么大的事情，他怎么会不知道。”
“那他为什么现在一点动静也没有？”颜秋霖突然变得疑惑了，难道他一点也不在乎，公司被人收购吗？还能这么的镇定自如。
“这个不太清楚，只有明天问他本人，不过我很好奇是哪一件公司能够收购了蓝承允的公司，理应说蓝承允的公司也不算是小公司，”这让安泽雅非常的好奇。
“我想能收购蓝承允的公司，连眼皮都不抬一下的，一定是cherryblossom公司的总裁，”颜秋霖非常肯定的说道。
“秋霖，你是说cherryblossom公司总裁吗？那个仅仅只用了一年时间便成为了商业界的一匹黑马，一直到现在也无人能及的cherryblossoms公司的总裁单于楠？”安泽雅惊讶的问道，cherryblossom公司的总裁在商业界可以说是无人不知道无人不晓，因为这人实在是太厉害了，现在也才三十岁，就有了这样的成就，这是多少人都做不到的事情，而cherryblossom公司的总裁却做到了。
“嗯，”颜秋霖点头。
“那他为什么要这么做？”安泽雅疑惑，他想不通，蓝承允应该跟cherryblossom公司的总裁应该没有什么仇恨吧。
“因为cherryblossom公司的总裁是阮辰熙的爱人。”
“哈？那个阮辰熙可真有本事，他们怎么认识的？”安泽雅惊讶，突然又变得非常的八卦。
“你问我，我问谁，去问cherryblossom公司的总裁，他肯定知道，”颜秋霖看了某人非常惊讶以及非常八卦的表情，诚恳的提出建议。他虽然知道，但他不是八卦之人，会讨论这些，就是因为知道，才能拍到他们亲密的照片。他知道，这件事情，cherryblossom公司的总裁也一定查了出来，蓝承允过后，便是他了。
也幸好他没有公司，只是一个小职员，而他工作的地方估计在不久也会成为cherryblossom公司的旗下分公司，因为他知道他现在工作的地方就是蓝承允在美国那边旗下的分公司，既然总公司都已经被沦落到了cherryblossom公司名义下，这个分公司估计也快了。
他就怕cherryblossom公司的总裁对泽雅的公司下手，既然像蓝承允那样的大公司都被收纳其中，泽雅的公司估计也会不在话下，他最担心便是这个事情发生，他欠泽雅的已经很多了，不想让泽雅为了他因此倾家荡产。
“我还知道呢，不过，秋霖，你那天让我帮你上传的照片就是cherryblossom公司的总裁和阮辰熙吗？才会让我煽动爱慕cherryblossom公司的总裁，去向阮辰熙的父母施压，联动其他的公司，不准接收阮辰熙的父母，对吧？”安泽雅好奇的问道。
“泽雅，明天，你就回美国那天吧，反正这边的事情也已经处理好了，”颜秋霖没有回答，而是另有所指的说道。
“为什么？怕我被牵连吗？就算是被牵连，我也心甘情愿，”安泽雅知道他的想法，不过他不在乎，不以为然的说道。
他一点也不怕被牵连，他知道他担心的是什么事情，他怕cherryblossom公司的总裁，把他的公司击垮，可他一点也不在乎，钱财来身外之物，用老人的说话，生不带来，死不带去。为了他，他什么都愿意，何况失去的只是钱财而已，只要能跟他在一起，其他的他不一点也不在乎，似乎好像有点阿Q精神。
颜秋霖无奈的叹了叹气，他知道，他多说无益，他肯定听不下去的，他也只好放弃劝说。
这一个夜晚很平静，这也许便是暴风雨前的宁静。
三个人，三种心态，本该属于要好的朋友关系，却因为命运的安排，成为了相看两厌烦，这是否是该说成是命运弄人呢？还是本该说这本就是宿命的安排。


 

第六十四章（第三更）
阮辰熙待单于楠出门上班后才起床，他不敢向他告别，他知道，他没有那个勇气，他害怕看到他对他责怪的眼光，还怕看到对他失望的眼光，他害怕这一切的一切。
他没有多少行李可以收拾，当初住进来的时候，他也没有带多少行李，只有几件衣服而已，只是他能走的如此潇洒吗？三步一回头，说的应该是他了。
“这里好像有些脏了，”阮辰熙看着角落的灰尘，想着是不是应该打扫一下屋子，心里还这么想，身体已经开始行动了。
经过一个小时的不懈努力，屋子被打扫的干干净净，可以说是一层不染。
走在玄关处又默默的望了一眼，屋子的各个角落，最后还是叹了叹气，离开了，这里再也不属于他了，也许再过不久就会有新的主人入住这里，想到这里情绪也变得更加的低落。当走出小区外，由于太过悲伤，丝毫没有注意到后面跟踪的人。
当阮辰熙醒来的时候，发现全身被绑住，动弹不得，就连嘴也用胶布粘住，发不出声音，眼睛也被遮住了，看不清周围的环境，只能看到漆黑一片，他回想着刚才的一切，但他只记得，在刚走出小区门外的时候，被重击晕了过去，醒来的时候变躺在了这里。
他现在好想知道他身处的环境，是怎样一个环境，他害怕乌黑一片，什么也看不到。于是拼命的想挣脱此时的束缚，可就算如何努力的挣脱也无济于事。
他也渐渐的放弃了，可他不能着急，不能着急，慢慢的想一下，这时外面传来了脚步声还有说话声。
“他会来吗？”
“肯定回来的，这么好的机会，不来是否是太过于可惜了呢？”
阮辰熙听出了其中一人的声音，那是蓝承允的声音，他确定那是蓝承允的声音，原来他会在这里，都是因为他还没有放弃对他的报复吗？也是，怎么会放弃，他那么爱乐天，又怎么会这么轻易的放弃，小周也告诉过，蓝承允在暗地里筹备一件事情，原来是这件事吗？那他们口中的另一个人又是谁？他细细聆听他们的对话。
萧疏虞来到单于楠家的门前，本来今天他现在应该还在家躺尸，睡着懒觉，悠闲的过一天的，谁知早上八点过酒杯一阵手机铃声吵醒，他以为对方会有什么事情？谁知道是楠打电话来，让他去陪辰熙，怕辰熙一个人在家太过于无聊，当时他真的有想摔手机的冲动，不过他没有那个胆子，原因嘛？可能大家都知道。
萧疏虞在房门前敲了半天也没有人来开门，想着对方是睡得太死了还是出门了，结果打电话也没有人接听，不是没有人接听是手机关机，没有开机，这让萧疏虞很是郁闷。
其实，单于楠在去上班的时候，就给萧疏虞打电话，如果萧疏虞当时接完电话就赶过来，还能碰到辰熙在家，由于萧疏虞出门太过于磨蹭，以至于当他来到的时候，辰熙也已经离开了有一刻钟的时间了，也导致他们错过了。
“楠，辰熙是不是不在家啊？”萧疏虞拨通电话就是一阵抱怨，还害他起这么早，懒觉也没有睡成。
“怎么会？应该在家？”单于楠在电话里不确定的回答，因为他一直认为辰熙有睡懒觉的习惯，不可能会这么早起床，也不可能会这么起床出门。
“可我敲了半天的门，也没有出来开门，而且电话也关机打不通。”
“疏虞，你就在那里等着，我马上回来，”单于楠挂掉电话，在他的心中有一种不好的预感油然而生，小熙睡觉出来不会关机，也从来没有这么早起床过。
再仔细回想着这两天阮辰熙不正常的地方，让他注意，提醒他生活上的事情，就好像临别前的践言，而他的脸上也没有在露出过开心的笑容，每天都很悲伤，仿佛在烦恼什么事情一般，总是告诉他，他很爱他。
想到这些，单于楠暗自懊恼，怎么没有注意到这些反常的地方呢，这是不是足以证明他已经决定要离开了他了，那又是什么事情才会迫使他这么做。现在的他已经失去了所有的冷静。
这两天为了那个蓝承允，没有注意到小熙的反常，他此时真的很想痛扁自己一顿，就算再忙，也应该注意一下他的举动。没有什么事情会让他如此后悔，曾经的他，人生中也没有后悔这个两个词，但是，现在他后悔了。
当他赶到家时，看到屋子被收拾了一番，整个屋子整整齐齐，一层不染。屋子也不大，他和萧疏虞找遍整个屋子也没有看到他们想找的人的人影，而当他打开衣柜，发现阮辰熙的衣物少了一些，他原本带来的衣物一件也不在了，留下的全是他帮他添置的。单于楠呆愣的看着衣柜，原来他已经离开了。
“不用找了，他已经离开了，”单于楠对萧疏虞说道。
“离开？”萧疏虞不解的问道，不就是没有在家，怎么说离开呢？
“嗯，他恐怕早已想好要离开了，他的衣物已经不在了，”单于楠语气虽然很平静的说道，可他的心早已经不平静了。
“怎么会，辰熙怎么会想着离开？”萧疏虞不相信，他看得出来，辰熙很爱楠，又怎么会愿意选择离开楠呢？打死他都不相信。前两天不是还好好的吗？萧疏虞更加的不解了，要说不反常，也只有辰熙父亲来的那天，有过不反常，其他地方没有了啊。
“我怎么会知道？”单于楠望着衣橱，他也很想知道，他离开的他的理由。
“啊，楠，你说，会不会是因为辰熙的父亲来过的原因，对辰熙说了什么，才会迫使辰熙离开呢？”萧疏虞大惊，不确定的说道。
“疏虞，你说他的父母来找过他？什么时候？”单于楠突然焦急的拉住萧疏虞的衣服，急迫的问道。
“大概，三天前吧，”萧疏虞想了想，还是有些不确定的问道。
单于楠松开萧疏虞的衣服，不禁苦笑，为什么他没有对他说过这件事？是不是在那个时候他就选择了要离开了他，他的父母对他说了什么？会让他决定离开他？那他们之前说的约定又算什么？他的小熙，总是这样，每一次遇到什么事情的时候，总是一个人憋在心里，谁也不告诉，他难道不知道，他最在乎的便是他什么事情也不告诉他？
“马飞，帮我查一下小熙的的下落，越快越好，最好在一个小时之内，还有帮我安排一切，这样才能有十全的把握”单于楠恢复冷静，拨通电话，直奔主题吩咐道，他知道马飞知道他在说什么，这么多年的配合，默契还是有的。他现在最担心的就是小熙出什么事情，因为蓝承允这两天的行径有些可疑，他怕他对小熙会不利。
从拨通电话，到挂掉电话只用了30秒钟，有拨通另一个电话，“俞阳，帮我查一下蓝承允的行踪，越快越好，我现在有急用，至于原因现在没时间详细的告诉你，等这件事结束后再说。”
挂点电话，继续拨通另一个人的电话，“寒，关于颜秋霖为什么会针对小熙查的怎么样了？哦，是吗？原来是这样吗？照片那件事查的怎么样了？确定是颜秋霖了吗？好，对了，派人盯住颜秋霖的人有没有被发现？还没有吗？那告诉他现在所处的位置在哪里？嗯，好，我等你的结果，”单于楠挂掉电话，才松了一口气，如果他想的没有错，估计小熙一直被人盯着，在走出小区的那一刻，就被人劫走，虽然也只是猜想，应该不会猜错，还有他没有想到会是这样的，颜秋霖居然是……。
“楠，你刚才好帅，”萧疏虞一脸崇拜的说道，在一旁看着冷静的吩咐一切事情的时候，如果不是有喜欢的人了，他估计都会被楠迷住。
“谢谢，我会转告欧纯阳，说他家的萧疏虞被我迷住了，”单于楠为了不让气氛太凝重，半开玩笑的说道。
萧疏虞撇撇嘴，可他真的觉得刚才的楠很帅啊，虽然平常的楠也很帅。
现在的他什么也不能做，只有等他们的结果。但时间越长，小熙的危险就越大，在心里期望，小熙没有被他们劫走，因为他们猜不准他们会对小熙做什么事情。
单于楠这边在这里焦急的等着结果，而这边。
“我还怕你不来呢？我以为你会一个人来呢，没想到还有一个护花使者，啧啧啧，”蓝承允看向来人，调侃的说道。
“我怎么会不来？不过，我还真没有想到，承允喜欢在这里约人见面，”萧疏虞看着四处肺环境，撇撇嘴。
他们现在身处在A市郊区的一个废弃的工地上，四处空旷，摆放着放着废弃的建材，而周围也了无人烟，没有一家居住的人。
“这个地方不是很好吗？没有人打扰，”蓝承允不以为然的说道。
而被关在里面的阮辰熙，听着他们的对话，原来他们口中要来的人是颜秋霖，只是让他想不通的是为什么颜秋霖要处处针对他，在他的记忆里，他好像没有得罪过他吧，这是他一直想不通的事情。他更没有想到蓝承允和颜秋霖居然合作，他自认为蓝承允不可能不知道当初那件事是颜秋霖说出来的，还是蓝承允故意和颜秋霖合作？
而原本和舒清约好的蓝承允早已经忘记了今天的约定，他却不知道，舒清一直期待着今天，而今天，舒清的期望也终究会以失望结束这一天。
“据说，辰熙被你的人劫走了？”颜秋霖故意明知故问。
“着还用得着据说吗？我想你也派人跟踪辰熙了吧，”蓝承允冷笑，哼了哼。他以为他不知道吗？只要他的人再晚一步就不可能劫走阮辰熙。
“既然承允知道了，我也不拐弯抹角了，让我见见阮辰熙，”颜秋霖严肃的说道。
“好啊，就在里面，”同样的，蓝承允也不再多说废话，今天他要让他们有去无回，今天也终于可以为小天报仇了，他也终于可以解脱了。
阮辰熙听着他们的脚步渐渐地靠近，也开始变得紧张了，他不知道他们今天会对他们做什么？但他认为，也许今天以后，就再也见不到楠了，蓝承允想为乐天报仇，又怎么会让活着出去呢？该来的总会来，心里苦涩的想到。
当颜秋霖进去的时候，便看到阮辰熙被捆绑的躺在地上，然而上面挂着重物，让他不禁让又想起了他的妈妈死去的那一天，对于那天来说，简直就是一个噩梦，永远都醒不来的噩梦。
只要那个重物落下，估计会让阮辰熙必死无疑，而且也会死的很难看，估计连完整的身子都不会有一块。他知道蓝承允是故意的，故意让他再次回想起这个噩梦，原来他调查的着这么清楚。
“没事吧，秋霖，”安泽雅担心的问道，因为他了解一切，他自然也知道当时秋霖的母亲是怎么死去的，他害怕秋霖有回想起那个残酷的场面。颜秋霖对他摇了摇头，此时的他怎么能有事呢。
“还真是让承允费心了，我还以为你会把辰熙挂在五十米的高空中呢？”颜秋霖讽刺。
“应该的，我这不是替秋霖你着想吗？”蓝承允故作好心的说道，“我把这个难得机会让给你怎么样？”
颜秋霖惊讶，安泽雅也同样惊讶，他们不懂，眼前的蓝承允到底在搞什么鬼，不过既然对方这么说了，为什么现在的他会变得犹豫了？他在犹豫什么？只要把那个粗大的绳子割断，他就能为他的妈妈报仇了，为什么他还会犹豫？


 

第六十五章  大结局（一）
“这把刀给你，去把绳子割断，”蓝承允故作好心的把刀子递给他。
颜秋霖递过蓝承允递过来的，为什么他会感到害怕？为什么此时拿着刀子的手，会在颤抖？为什么此时他会如此的恐惧？他不是应该感到高兴的吗？在他脑海中充满了为什么，他的内心在挣扎着。
“秋霖，你真的要这么做吗？”安泽雅大惊，焦急的问道。
“秋霖，这机会可是难得哦，”蓝承允提醒道。
他们在说什么？为什么他听不懂他们在说什么？颜秋霖要对他做什么事情吗？阮辰熙躺在地上不确定的想到，他现在只想拼命的证明他的存在，却也只能发出呜呜呜的声音。他想了解一切，他想知道为什么颜秋霖要如此的针对他。
众人怎么会注意躺在地上的阮辰熙所发出的呜呜呜的声音，这个声音太过于渺小。此时他们的注意全部都集中在了颜秋霖的身上。
颜秋霖犹豫着，他不知道他该不该这么做，为什么心里会认为这么做了会后悔。这边还在犹豫着，而这边已经赶了过来。
单于楠接到他们三人的电话，蓝承允，颜秋霖和小熙都在一起，原来他猜想的一点也没有错，当小熙提着行李走出小区大门外时，就被人绑架了，而绑架小熙的人不是别人正是蓝承允，他害怕他们对小熙做出什么可怕的事情，他希望颜秋霖因此不要做出什么让他后悔的事情。
为什么小熙不告诉，让他的父母从新工作，对于他来说根本不是什么困难的事情，为什么不告诉他，让他分担一点也好。然而他不知道的是，正因为帮阮辰熙分担的太多，阮辰熙才没有告诉他的。
“楠你说，为什么连那个颜秋霖也要陷害辰熙？”萧疏虞的问话打断了单于楠的思考。
“因为，颜秋霖认为小熙间接性害死了他的母亲，可他不知道的是，这一切都是他母亲自愿的，”单于楠思考了一会，才缓缓说道。
“不是吧？辰熙怎么会害死他的母亲？”萧疏虞惊讶，明显的不相信单于楠的说辞。
单于楠当初让林一寒帮忙查这件事，调查为什么颜秋霖要针对阮辰熙，这不查不知道，连他也不敢相信，颜秋霖和小熙竟然是异卵双生的双胞胎，亲兄弟。这让他非常的感觉到不可思议，他没有想到他们会有这层关系，而小熙的父亲只是他的大舅而已。
当初阮大志的老婆徐雯雯因为难产儿进了医院，而就在这个时候，颜秋霖的妈妈阮婷也正好要生颜秋霖，两人的生产日期撞在了一起，又是同一时刻，不同于徐雯雯的难产，阮婷是顺产。
然而很不幸的是，徐雯雯刚生下就已经夭折了，而本人刚生完小孩也晕了过去。阮婷则顺利生下了两子，让人惊喜，居然是双胞胎。
这边高兴，然而那边就该难过，阮大志为了不让徐雯雯因为痛失孩子而因此悲伤欲绝，便请求阮婷能否过继一个孩子给他，原本阮婷是不同意的，在阮大志的劝服之下，最后也只能迫于答应。
阮大志说的很可怜，又说就算这样，也不会因此而让他们母子相隔，也可以经常来看他的，又说，让她怎么能忍心看到一大嫂伤心欲绝的样子，从而间接性责怪她。
阮婷本就心软，这几年又多亏她这个大哥照顾，然而在阮辰熙他们还没有出世的时候，他们的父亲就因为车祸而去世了。那时候正是阮婷刚刚怀上他们的时候，然而也多亏他这个大哥照顾，让她如何不答应。
最后他答应了，让阮大志照顾阮辰熙，而阮大志也没有违约，让她可以随时去看阮辰熙，就因为这样，阮辰熙比起徐雯雯，更喜欢黏着阮婷，这让阮婷很是惊喜，不过徐雯雯就不乐意了，因为这件事，常常和阮大志吵架。
再有一次他找阮婷商量这事的时候，正好被徐雯雯听到，徐雯雯本想当面理论的，最后还是忍了下来，以至于到后面对辰熙也没有疼爱，也不怎么理睬。
然而，在辰熙四岁那年，悲剧便发生了，那时候的阮辰熙和颜秋霖的感情很好，只是在发生了这件事以后，感情才变得破裂。
阮婷像平常一样带着阮辰熙和颜秋霖出去玩，在路过一处工地施工，颜秋霖走在最前面，辰熙走在中间，阮婷则是走在后面看着他们两人，谁也不知道会有这样的惨剧发生。就如众人所想的那样，高空坠物，正好朝辰熙落下，走在后面的阮婷注意了，急忙跑向前推开阮辰熙，以至于刚推开还未来得及躲开便被砸中，当场死亡。
当时可以说是血肉模糊，上半身已经完成看不出原本的摸样，阮辰熙和颜秋霖就这样呆呆的看着这一切，没有反应过来，还是路过的这里的人们报的警。
也许是太过害怕，太过于恐惧，阮辰熙选着封存这段记忆，选择性失忆，以至于让阮辰熙一直以为他在他的爷爷身边呆了九年。也许这件事太过于悲惨，谁也没有再提及这件事，也让阮辰熙一直误以为下去。
在刚进大学那年，颜秋霖一眼就认出了阮辰熙，他没有想过还会遇到他，然而让他没有想到的是，对方已经把他忘记了，把那件事情忘记了，这让颜秋霖一直记恨着，他认为他怎么怎能忘记，忘记他，忘记救了的他的人，所以一直认为，都是因为他，他的母亲才会惨死。
“原来是这样的啊，因为内心太过于痛苦，才会选择忘记一起，”萧疏虞听完，发出感慨，真没有想到辰熙还经历这样的事情。
“嗯，我现在担心颜秋霖，因为太过于憎恨而做了让他后悔的事情，”单于楠一边解释着，一边看着时间。看着时间一点一点的过去，心里再也无法平静，他的小熙，一定不会出什么事情，要等着他，双手捏紧，祈求着。
当他们赶到的时候，单于楠一直祈求的事情还是发生了，颜秋霖最后还是割断了那个绳子，溅出了一地的血渍，如果搬开重物，整人人肯定已经血肉模糊了。
众人都心惊胆战的看着颜秋霖，就连颜秋霖也无法相信，他最后还是割断了那个绳子，可为什么他反而没有报仇后的快感，一直呆愣的看着手中的刀子，回不过神。
而赶到废弃的仓库的时候，单于楠也正好看到这一幕，心也咯噔了一下，不会是这样的，然而周围却没有他想看的人的身影，绝望的看着眼前的一切，他是否是来晚了一步？重物下被溅得满地都是血，众人目瞪口呆的表情，蓝承允似笑非笑的表情，以及呆若木鸡的颜秋霖手中持有的刀子，顺着被割断的绳子望去，正好是重物掉落的地方。这一幕多么的熟悉。
他愤怒的走进颜秋霖，眼中耀着闪电一般凌厉的光，透着刺骨的危险气息，让人不寒而栗，他使出了权利一拳挥了过去，让颜秋霖直接趴倒在地，但也不能让他的愤怒由此减少，他好想发泄，他好像把这里全部的人都通通的为小熙陪葬，他希望不发生的事情还是发生了。他在想些什么，他的小熙没有死，他一定还活着，他不相信他的小熙就这么死了，他的小熙没有死，一定没有死。
安泽雅跑过去扶起颜秋霖，担心的看着他。而颜秋霖也不知道为什么，被单于楠揍了一拳，他没有还手，他的心就如同死灰一般，心中有个念头，如果能从新选择的念头，如果能从来他是否还会选着把绳子割断？他不知道，但他知道，把绳子割断的那一刻，他后悔了，他脑海中充满了小时候的回忆，他妈妈的声音一直在他的脑海回荡。
“秋霖你是哥哥，要好好的照顾弟弟，要相亲相爱知道吗？”
“嗯，我会的，我最喜欢小熙弟弟了。”
他的回答也一直折磨着他，他怎么能忘记了他对他妈妈许下的承诺，他的头快要爆炸了，为什么他的妈妈要这样对他说，明明他们两人一般大，他好像知道他妈妈说这话的原由。
众人此时的注意都转移到了眼前这个人身上，都一惊，他们没有想到cherryblossom公司的总裁会出现在这里，听说cherryblossom公司的总裁和刚才死去的人认识，那他们今天会不会死定了？突然众人害怕了起来，都提心吊胆的看着cherryblossom公司的总裁会如何处理，除了蓝承允和安泽雅还有一旁一直未回过神来的颜秋霖。
“小熙在哪里？”他勃然大怒的问向众人，他是不会相信被压在重物下的阮辰熙，他怎么能相信，他此刻好像看到他的小熙，对他说，楠，我回来了。
如果小熙真的有什么三场两短，他不会放过再坐的任何一个人，就是是小熙的亲哥哥也不会例外，全部都要为小熙陪葬，一个也逃不了。
此时的他犹如来自黑暗中的撒旦，黑色眼圈犹如幽黑的夜黑一般，然而却泛出粼粼红色，就如混合着血腥而荡漾开来。
“哟，稀客，没有想到cherryblossom公司的总裁会光临这里，真是有失远迎，还望多多谅解，”蓝承允故作镇定至若，仿佛什么事情也没有发生一般，打着招呼，招呼着。心底却升起了一丝害怕之色，这个男人真的很恐怖，却在揣测，他会如何表现。
“辰熙在哪里？”单于楠再一次大声的问道，语气冰冷，透露着他的不耐烦。
“单于总裁请节哀，你想找的人就在重物的下面，不知道还能不能看到原样，估计已经血肉模糊了，”蓝承允故作一脸悲伤的说道。
单于楠侧身，一拳打在了蓝承允身上，让蓝承允吃痛的摔倒了在地上，这一拳他同样使了全力，又或者是威力更大。
“老大，”蓝承允的手下担心的喊道。
蓝承允摸了摸被揍了地方，嘴角已经出血了，舔了舔血渍。挥挥手，表示没事，并没有发火，还是一副笑脸迎人，他想看看他们怎么处理，他很好奇接下来会怎么发展，今天的戏真的很好看啊。
“楠，”萧疏虞急忙跑到单于楠身边，狠狠的瞪了一眼坐在地上的人，不过他也不相信重物下的会是辰熙，他相信辰熙还有死。
他此时也很想狠狠的揍这个叫蓝承允的家伙，以前就看这人不顺眼了，没想到这么变态，就连杀了人还能这样泰然自若的面对一切，虽然没有杀人，不过也算是帮凶，是主谋。他心里埋怨道，那个马飞办事怎么这么慢，还没有过来。
“颜秋霖，你知道你做了什么吗？”单于楠愤怒的问向一旁一直呆如木鸡的颜秋霖。
此时他真的很想亲手解决了他，但他不能，至少现在他不能，他知道某人正在看笑话似的看着他们。他不能因此而失去冷静，他要冷静，他一直催眠着自己，不让自己因此而乱了阵脚。他相信他的小熙还没有死，因为他感受他的小熙的呼吸，还在某个地方等着他，等着他去救他。最后一丝理智促使着他这么做，但他害怕时间一长，他会崩溃，会做出什么事情，连他自己也无法相信。
“我为我母亲复仇了啊，”颜秋霖回过神，回对方一个微笑，却没有想到这个微笑比哭还难看。
“为什么我看不出你有没有复仇后的快乐，为什么还会流泪？为什么你还难过？”单于楠步步紧逼，眼神凌厉的问道。
“我没有，我没有难过，”颜秋霖惊恐万分，这个人居然看出了他心中的害怕，恐惧。但明显反驳的语气底气不足。
“我来告诉你为什么会有这些表情，你知道被压在重物下的是谁吗？”蓝承允打断单于楠要说的话，一副好心人摸样说道。
颜秋霖疑惑不解的看着他，他这不是明知故问吗？同样的安泽雅也弄不明白他在耍什么把戏。
“他是……”蓝承允故意吊人胃口的停顿一下，看到众人都好奇的看着他时，他心情说不出的高兴，他知道只要他把这个说出来，颜秋霖就会崩溃，而他要的就是这种效果，才会让他去割断绳子。
“他是你的弟弟，你的亲弟弟，惊讶吧，吃惊吧，”蓝承允笑容可掬的看着颜秋霖。
“你说什么？我怎么听不懂？”
“我说阮辰熙是你的弟弟，你的亲弟弟，”蓝承允难得耐心的重复了一编。
“你……你骗人，阮辰熙怎么可能是我弟弟？”颜秋霖不相信的问道，他怎么可能是他的弟弟，如果是他的弟弟，为什么他的妈妈没有告诉过他。
“我怎么会骗你，当年你母亲救阮辰熙可是心甘情愿的，因为她怎么会忍心看着她的儿子惨死在他的面前，如果你不信，可以问阮辰熙的父母，我想他们应该也是知情者，因为他们才让你们兄弟不能相认，”蓝承允也不管颜秋霖情绪如何激动，继续指出事实，看着一旁惊恐的颜秋霖，心里说不出的痛快，小天，快了，等多一会，我很快就会为你报仇了。
“不可能，不可能，不可能，”颜秋霖惊慌失措，强迫自己他听到的不是事实，阮辰熙不可能会是他的弟弟，阮辰熙怎么会是他的弟弟，他们都在骗他。
“呵呵，你们都想报复我才会这么说的，我怎么会上你们的当呢。”颜秋霖指着蓝承允，乐呵呵的说道。
“秋霖，冷静一点，”安泽雅握住颜秋霖的手，他希望他能冷静下来。虽然他也很惊讶，不过，他知道如果这是真的，这对秋霖来说是多么大的一个打击，他害怕因此崩溃而垮下去。
“冷静，你让我怎么冷静，如果辰熙真的是我的弟弟，那我不是亲手杀死了我的弟弟？”颜秋霖惊恐万状的说道，看着充满血腥的双手。
他的母亲又怎么会原谅他，那是她的母亲用她的生命换来的，而却让他以为是仇人一般，死在了他的手上。
他甩开安泽雅握住的手，用刀挥向众人，他已经崩溃了，“都是你们，都是你，蓝承允，去死吧，”他面部狰狞的看向蓝承允，像疯子一般把刀向他刺去。


 

第六十六章  大结局（二）
蓝承允轻而易举的就躲过了颜秋霖的刀子，不屑的哼了哼，“就凭你也想杀我。”
颜秋霖扑了空，此时情绪激动的他又怎么会是蓝承允的对手，又怎么伤到对方的分毫呢。他也放弃了再次对方的念头，瘫坐在地上。这一切都是他活该，如果他不坚持要为母亲复仇，也不会有这样的事情，可为什么蓝承允知道还让我们兄弟相残，他只觉得好恨。
“为什么？为什么你要这么做？蓝承允，”颜秋霖绝望的问道。
“为什么？哼，你难道忘记了吗？当初要不是你无意中提及我跟小天，小天有怎么会因此跳楼？”蓝承允阴狠的看着颜秋霖，此时他想把他生吞活剥的心都有了，还问他为什么。
“是哦，原来你也是个可怜虫，呵呵，我怎么会忘记呢？我无时无刻都惦记着乐天，有又怎么会忘记？”颜秋霖嗤笑，突然之间又像个无事人一般对蓝承允说道。
单于楠走过去，提起蓝承允的衣服，蓝承允没有推开，任他怎么拉扯他的衣服，一副要死不活的样子，看着地面。而单于楠则阴狠的看着他，紧紧的捏住他胸前的衣服，“我不管你们有什么恩怨，为什么你连小熙也不放过，为什么你要把小熙牵扯进来？”
“我的想法就跟你刚才的想法一样，只要是在场的人，都得死，都得为小天陪葬，”蓝承无辜的看着他，允平静的说道。
“是吗？”单于楠松开他的衣服，把他甩在地上，声音响彻废弃的仓库各个角落，“好啊，既然你已经看出我的想法，我也不隐瞒，在场所有的人都得死，都得为小熙陪葬，一个也别想逃脱。”
颜秋霖因为辰熙的死，打击太大，早已看透生死，表现的毫不在乎。蓝承允更是无所谓，在布置这一切的时候，他就已经把生死看透。而萧疏虞和安泽雅听到这句话时，还是有些忐忑，不过萧疏虞知道，楠不会对他下手的，好歹他们也是多年的朋友了，乐观的想到。而萧疏虞想的没有错，这里除了他，其他人都得死。
蓝承允的手下一片哗然，那三个人没有想到，他们以为只是单纯的绑架而已，不会牵扯性命，原来并不是这样的，他们都是贪生怕死之辈，他们还不想死，一点也不想，都恨恨的看着一脸无所谓的蓝承允。
众人相互看一眼，为了性命，他们决定背叛的老板，他们知道既然是cherryblossom公司的总裁，让他们死对于他来说是一件轻而易举的事情。
“cherryblossom公司的总裁，如果我们说你爱的那个阮辰熙没有死，你是不是会放过我们？”蓝承允其中的一个手下大胆的问道。
除了蓝承允，其他人都惊恐万分的看着他，他们害怕他们产生的是幻听，当然，单于楠也不例外，在听到这和问题的时候同样也害怕是他的幻听。
“你说什么？”单于楠还是有些不确定的问道，他害怕他听错了。
“我说那个叫阮辰熙的人没有死，你是不是就会放过我们？”
“当然，前提是小熙没有死，”单于楠保证的说道。
“那个人就在重物下面，只要把重物推开，不过，我不敢保证他现在是不是还活着，那个暗道，没有通风口，空气稀薄。暗道里面的氧气只能坚持三个小时，”那个手下认真的说道，让人没有理由不相信，如此认真的表情。
“真的吗？你说的是真的吗？”萧疏虞有些激动的问道，太好了辰熙没有死，他很疑惑，这周围的血渍又怎么解释？
蓝承允好笑的看着他这个手下，他以为他告诉了阮辰熙没有死，他们就不用死吗？他们照样的死。
单于楠推开那个手下，急忙向重物走过去，如果那个人说的真的，那他的小熙真的没有死吗？这让他欣喜不已，只是他该如何推开这个重物？还有这里面的氧气只能坚持三个小时。
当时太不冷静，以至于没有去重物，他害怕小熙真的死了，所以他不敢靠近那个重物，这才导致他如此疏忽。
“疏虞，现在几点了？”单于楠焦急的问道。
萧疏虞看了看手机的时间，离他们来的时候辰熙就被压在下面算起，心里暗叫不好，这一点时间够吗？失落的回答道，“楠，还有半个小时，够吗？”
“你为什么不早一点讲出来？”颜秋霖听到还有半个小时，抓起那个部下的胸前的衣服，恶狠狠的瞪着那个手下。
安泽雅则看不懂眼前的蓝承允，他为什么要这么做，他这么的目的到底是什么？然而他不得不佩服此人的城府之深，面对手下的背叛，还能如此的淡定。
单于楠再看了看重物，椭圆形状，再敲了敲，如同钢铁般坚硬，凭他一人之力是不可能推开的。而他也不能就这样推开，他不知道重物下面的地坚不坚硬，如果不够坚硬，垮塌了怎么办，他必须要保证在下面的小熙毫发无损的救出来，可时间也只有半个小时了，迟一秒小熙在下面就危险一秒。
但为何周围的地方如此的光滑？
也确实如蓝承允那个部下所说的那样，阮辰熙被困在暗道里，当重物掉落下来的时候，他以为他这次死定了，只是没有想到，重物掉落下来时，触碰到了他旁边的机关，他掉落了下去，摔在了潮湿的地上，但他感觉到重物没有掉下来，而机关又自动关了回去。
也许是头部被撞到了后背的墙上，他昏睡了过去，也没有听到他们前面的对话。当他醒来的时候，他听到了楠的声音，这让他好似惊喜，听着楠担心的声音，他想告诉楠，他在这里，他没有死，他拼命的发出声音，也拼命的踢墙壁，只是为了告诉他的楠，他在这里。
同样的，这声音真的很渺小，以至于才会如此，就算怎么踢墙壁，也依旧没有人听到，此时的他非常的着急，身体本就虚弱的他，踢得声音一次比一次小，后面完全用不上劲。而他不想放弃，可又有何用，他讨厌现在的自己，完全扯后腿。
面对呼吸越来越急促，全身也无力可使，他也不得不放弃自己，就这样吧，就这样静静的死去也好，反正他这辈子就是一个拖后腿的，他永远只会为楠带来麻烦，他就是一个拖油瓶，麻烦附带体。
“小熙，你在下面吗？”单于楠对着重物下，急迫的问道。“小熙，回答我。”
好像有人在叫他，会是谁呢？是楠吗？他的楠每次都是这样，总是在他快要绝望的时候，给他希望，那次也同样是这样，本来准备放弃了，是他用他的温柔的嗓音拯救了他。那他也不能放弃，他也要努力。
“呜呜呜呜，”阮辰熙在暗道里拼命发出声音，楠听的到吗？楠能听得到吗？他用力踢墙壁，使出全身的力量踢着墙壁，他希望楠能感觉到墙壁的震动。手也在不停的搅动，只为了能挣脱束缚他的绳子。心里越是着急，是否证明什么事情也会做不好。
眼看时间一点一点的过去了，单于楠心里更是着急，当听到重物下的地板在震动时，是小熙吗？小熙真的没有死，他欣喜若狂，肯定是小熙在回应他刚才的问题。
“疏虞，小熙没有死，他没有死，”单于楠激动的告诉萧疏虞，他没有任何时候这么激动过，可在遇到他之后，原本没有的情绪全部都有了。
“真的吗？楠，”萧疏虞也同样激动的说道，他急忙走到重物下，也同样感受到了重物的地板在震动。
“疏虞，帮忙，一起把这个重物移开，”单于楠吩咐道，他刚看了一下地板，光滑，大概是打了蜡油的缘故。推力如果是水平方向的，只要考虑摩擦力。f>=F推，推不动，f<F推，推得动。重力是竖直方向的，推力是水平方向的，两种力互不影响。还因地面光滑，摩擦力减小，他也注意到了，重物没有陷下去。
但同样的，地面对鞋底的摩擦力也同样减小，他也管不了那么多，只能试一试，如果不试又怎么能知道不会成功，他也只能抱着侥幸的心理，因为时间只剩下最后五分钟了，容不得他考虑太多。
只是他想不到为何这周围会如此的光滑，看了一眼就算被手下出卖也依旧毫不在乎的蓝承允，不管他等下要做什么，现在最要紧的便是把小熙救出来。
然而不止是他和萧疏虞，颜秋霖和安泽雅也同样来帮忙。他看了一眼颜秋霖和安泽雅。
“不要这么看我，是我把他害成这样的，辰熙是我弟弟，这么做应该的，”颜秋霖理所当然的说道，他相信他们说的话，蓝承允又有什么理由来骗他。
安泽雅则在心里笑道，这个别扭的家伙。
他们以为推开这个重物会很吃力，却没有想到这么轻而易举，于是又不得不疑惑的看向蓝承允。
“这个重物是用特殊材料所制，看是笨重，其实很轻巧，”蓝承允看出他们的疑惑，好心的解答。
这是他请人精心制作的道具，采用一种高科段的特殊材料所制，同样也利用人们眼睛的盲点，当人第一眼看到重物认为重物这个重时，就会一直这么认为。
为什么当重物落下时，会洒出大片血渍，当然是他在阮辰熙躺的地方布下了机关，当机关被触碰时，就会有大片的血渍喷洒出来，同样利用人们眼中的盲点，让他们产生错觉，又因而重物的庞大，可以遮住整个身体，当让看不到被身体的其他部分，只要有血溅出，他们同样也会相信，这些都是他让人精心策划的，就连那个暗道也是让特意做的。
蓝承允其实也不太自信，面对向单于楠这样聪明的人，他知道他能骗过他的机率不大，但他相信，如果是面对自己的心爱之人死在他的面前，他会退缩不敢上前，当初小天从楼顶跳下时，他有过犹豫。但他也只是抱着侥幸的心里，不过最后他还是成功了，成功的骗过了单于楠。然而着只不过是为了看一场好戏而特意安排的而已。
单于楠他们也成功救出了阮辰熙，只不过被救出的人已经昏死过去了，任他们怎么摇晃，他也没有醒过来，但还有心跳，还有呼吸，他们知道他还没有死，这对于他们来说，欣喜若狂，值得庆幸，在最后一分钟赶上了，他们欢呼着。
而蓝承允的手下也同样的高兴，他们不用死了，他们保住了他们的性命。
“你们同样还是得死，”蓝承允突然丢出一个如同定时炸弹的话语。
众人都不解的看着眼前一直笑脸迎人的蓝承允。
“这里放了定时炸弹，再过十分钟就要爆炸了，期待吧，”蓝承允语气平静的说道。
“你骗人，不可能，我们怎么不知道？”那些手下不相信这是真的，当初布置这一切的时候，他们也在场。
“你以为我会让你们知道？”蓝承允呲之以鼻。
看着众人惊讶已经眼中流露出的害怕，还有惊恐，他非常满意的反应。
当然除了单于楠，其他人都不可置信的看着蓝承允，而他的手下，更是恨不得把他碎尸万段，以解他们心头只恨，他们真的没有想到，他居然会把他们置于死地，这么多年的死心塌地的跟随与他，最后还是换来了这种下场，他们更恨自己，跟错了人。
只要再过十分钟，他便解脱了，他就而已去找小天了，他真的好想他的小天，这是他无时无刻不在想。


 

第六十七章  大结局（完）
距离那件事结束后，也是两个月后的事情了，阮辰熙也最终大病出院，不用再呆在医院了，对此，阮辰熙特别的兴奋，不生病的感觉就是好啊。
“楠，这一次再也没有会阻挡我们在一起了吧？”在回家的车上，阮辰熙看着认真看着车的单于楠，语气认真的问道。
“嗯，不会有了，”单于楠点头，回应道。
在单于楠救出阮辰熙的那个时候，蓝承允说还有10分钟就会爆炸，对于单于楠他丝毫就不担心，不会有爆炸的那个时候。
至于马飞为什么一直迟迟没有到达他们这里，因为他吩咐马飞去处理这件事了，在蓝承允私自向黑道购买炸弹的时候，他就已经知道了，因为蓝承允购买的卖家，正好他认识，也了解到了其购买的数量，不多，但足够炸死一堆人了。
他不知道蓝承允买这些定时炸弹做什么，所以只有在暗处静观其变，当知道蓝承允，颜秋霖和小熙在一起的时候，他就大概猜到，他会怎么去处理这一批定时炸弹，所以让马飞去处理。而马飞也最终没有让他失望，在只剩下最后五分钟的时候，把定时炸弹一一处理掉了，才至于没有爆炸。
虽然没有最后定时炸弹没有爆炸，为了处理这件事也发了不少时间，以至于拖延了送小熙去医院的时间，差一点就让小熙丧失生命了，医院的医生告诉他，如果在晚送过来一刻，便性命不保，这样他着实吓了一跳，以至于到现在都还有一种节后余生的感觉。
而医生还告诉他，小熙患了慢性白血病，这让他更加的惊讶，医生告诉他，慢性白血病的早期病症中，40%出血可发生在全身各个部位，常见于皮肤不明原因的瘀斑，口腔、鼻腔、牙龈出血，月经过多等。视物模糊往往提示患者有眼底出血，剧烈的头痛伴恶心、呕吐往往提示患者有颅内出血是白血病早期症状。
色苍白，自觉虚弱乏力、多汗。不论在活动或是休息时，都觉得气促、心跳加快。随着时间的推移，适逐新加重。贫血越重往往提示白血病起严重。但需排除因其他原因如痔疮、消化道出血、月经量过多等失血所引起的贫血，偏食等原因也会引起营养缺乏性贫血是白血病早期症状。
为38度以下的低热.或39度甚至40度以上的高热。多数为反复不规则的发热。发热时往往有鼻塞、流涕、咳嗽、咳痰等呼吸道感染的症状.或尿频、尿急等泌尿道感染症状.常造成误诊。此时如查一下患者的外周血，可见大量的异常细胞也是血病的初期症状。要注意，最好不要随意用退热苭，如安乃近、百服咛等，头痛、偏瘫等头痛、恶心、呕吐、偏瘫、意识丧失等神经系统症状是白血病对脑细胞和脑膜浸润的缘故都是白血病早期症状。
医生问他有没有出现以上状况，多久出现的，出现了多久，这样他根本无法回答，当初为了蓝承允的事情，他严重忽略了小熙，但医生说的这些，小熙又似乎出现过，他也只能回答的恨蒙统。
医生也不再靠这位家属提供什么信息，依照各种检查来看，周围血象检查，白细胞计数增多。患者血液中尿酸浓度及尿液中尿酸排泄量增加。而骨髓检查，是诊断白血病的重要依据，也确定了。
然这些都迹象表明是白血病，不过白血病是骨髓的病变，因此需要进行骨髓穿刺检查以及骨髓切片检查，才能够确定诊断。为了进一步确认白血病的种类，还需要额外的特殊检查，才能精确将白血病予以分类并给予最适当的治疗。这些特殊检查包括：细胞生化特殊染色，流式细胞仪检查，染色体检查。
医生告诉他一条一条的告诉他，听的是蓝承允心惊胆战的，结果那个医生说了这么多，最终的结果告诉他，也确实是患了慢性白血病。
需要中药治疗，化疗，化疗两面性，免疫治疗，标靶治疗，最重要的还有心理治疗，最后还有骨髓治疗
为了让小熙早一点康复，单于那是寸步不离的守在他的身边，哪里也不去，就连半也不上了，交给林以帮忙，这可忙坏了林以寒，虽说嘴上会抱怨，但还是接了下来。
最终两个月后，经过各种治疗，差一点就让颜秋霖把骨髓捐了出来，在单于楠的悉心照顾下康复出院，医生说这也是一个奇迹，好的这么快，还没有其他的并发症。单于楠得意的哼了哼，也不看是谁在照顾。
“我感觉回到这里感觉是一个世纪前，”阮辰熙走进屋子，四处望望，有些夸大的说道。
“今天晚上，疏虞说要为你祝贺一下，庆祝你出院，等会他们就过来，”单于楠收拾着东西，说道。
“哈？不是吧，我还想再多休息休息呢，”阮辰熙不满的说道，“如果他们正在来的路上，让他们打道回府，”他有些任性的说道。
“傻瓜，好久没有聚在一起了，聚一聚也不错的，”单于楠建议的说道。
“哥和承允也来吗？”阮辰熙好奇的问到，在住院的这两个月里，他也知道了颜秋霖为什么要报复他，他真的没有想到，颜秋霖居然是他的哥哥，而阮知是他的舅舅，这让他大呼世界好惊奇，而他现在的父母也这么告诉他的，他不恨颜秋霖，反而觉得有一个哥哥挺好的，他再也不用一个人了，还多出了一个小舅舅，这更让他高兴。
而蓝承允也始终也恨不起，就算做了这种事情，他知道他只是太爱小天了才会这么做，如果换做是他，他估计也会这么做吧。
这样说可能会有些那什么，太官方了，还是实话实话算了，他最开始还是挺恨他们的，让他们做出这种事情，差一点就再也见不到他的楠了，他实属想扁他们的心都有了，不，应该是生吞活剥，不过看在他在住院的这两个月里，每天都带着愧疚的心来看他，给他带好吃的，还给他带好多好多绝版的漫画，他决定暂时原谅他们。
原谅他们，我真的是看在好吃的东西上和绝版的漫画上，真的，真的，或许吧。
“会来，据说带了好多小熙喜欢吃的东西和小熙喜欢的绝版漫画。”
“呃，既然楠都这么说了，那就这样吧，我再去睡一会，还是感觉好累啊，”阮辰熙打着哈欠，走进卧室，又有好吃的和绝版漫画，真好啊，忍不住偷笑。
单于楠则好笑的看着他，都25了，还跟一个小孩似的，不过谁让他就是爱这样的他呢。
阮辰熙不用担心着会有灰尘之类的，因为他知道楠每个星期都会请帮佣来打扫房间，所以他一点也不担心。
夜晚降临，街上的弥红灯也亮堂了起来，阮辰熙迷迷糊糊的睁开眼睛，卧室里漆黑一片，旁边没有他想看到的人，空荡荡的屋子只有他一个人，由于上一次被蓝承允绑架后，对黑暗更加的恐惧，他害怕一个呆在黑暗里，他焦急的叫着单于楠的名字。
“楠，楠，楠，你在哪里？”语气中带着些许的哭腔，因为声音不大，所以卧室外的单于楠没有听到。
他心中想念的人却没有回答他，他急忙下床，在光线暗淡的卧室里，像一个迷失路的孩子，找不到回家的方向。跌跌撞撞的找到了卧室的门，当打开门的那一刻，一眼便看到了他想看的人，想也没有想便冲过去抱住了他心里的人。
“楠，刚醒来时，看不到你，我好害怕，”他紧紧的抱住他，坐在他的腿上，有些委屈的说道。
单于楠好笑的看着怀里的人儿，这个傻瓜，眼中盛满了柔情。
“好恩爱啊，”萧疏虞用手托着脸，语气夸张的说道。
“小虞，来，我怀里坐着，”欧纯阳拍了拍大腿，示意萧疏虞过来。
“我才不要，好害羞。”
“诶？”这是什么情况，怎么会听到萧疏虞这个痞子的声音，抬头望去，“诶？”为什么会坐着这么多人？
很显然，我们的主角已经忘记了今天晚上要聚会的事情了。
“小熙，怎么了？”颜秋霖有些担心的问道。
“没……没事，”阮辰熙摇摇头，才想起今天晚上的聚会，在单于楠的小声嘀咕，有些抱怨的说道，“干嘛不叫醒我？”
“辰熙，是我们不好，没有顾忌辰熙是大病初愈，楠说下次找机会好好的聚一聚，”萧疏虞出来圆场，有些自责的说道。
阮辰熙则是黑线的看着萧疏虞，这么小声他都能听得到。
“辰熙，当初我问你，我如果遇到喜欢的人，你会支持我吗，你说会，而起当初你也说会考虑把单于总裁让给我，现在考虑的怎么样了？”蓝承允调侃的问道。
“诶？”阮辰熙早已经把这件事情抛之脑后了，哪还记得，他当初有说过这种话吗？惊讶的看着蓝承允。
“小熙，蓝承允说的是真的吗？”单于楠听到这话，表情严肃的看着他。
“怎么会？其他人可以，就是楠不可以，要不我把我哥或者我舅舅让给你，”阮辰熙紧紧的抱住单于楠，对着蓝承允挑眉的说道。
“小熙，你怎么能这样说？”颜秋霖不满了，阮知则好笑的看着他。
林以寒和王俞阳相互看了一眼，两人握紧彼此的手，谁也不放开。
气氛一下子被活跃了起来，也有了聚会的样子，充满了欢声笑语。
楠，我爱你，我们会永远的走下去，因为，你就是我命中注定的另一半。


 