给云飞大大的生日贺文。
大背景历史向，小背景架空向。讲述一群城拟人一夜突变网瘾少年后在网游世界中刷怪练级搅基的愉♂悦旅程。
少年漫画套路，无明确CP。从头蠢到尾，慎食。
内容标签：遥远星空 骑士与剑

搜索关键字：主角：青岛，大连，厦门 ┃ 配角：香港，上海，西安，北京，纽约等 ┃ 其它：城市拟人，网游



☆、威海的呼唤

　　
　　2022年，这是一个冬天~
　　按惯例，全国城市总结大会在12月召开，11月则是省级地区内部的经验交流会。虽然流程相似主持人总是老大而会议地点也是各个城市轮着来，后者明显要松散许多，更接近找个理由聚一起联络感情的性质。这一年山东省内交流会选在青岛举行，从周一开到周五，晚上青岛（以后简称青）和烟台日照几个哥们喝了点小酒，出来到奥帆中心吹了点小风――好吧11月海港的风又大又咸又湿好像不好叫小风不过你管呢别人乐意――然后哼了点小曲，回到公寓楼里一头栽进被窝睡得深沉。
　　他过了挺开心的一星期。房价稳定，CPI不算特别夸张，国际上除了局部地区的小打小闹没什么可威胁到当下生活的，家人朋友也都过得很好。但就在他喝完小酒、吹完小风、哼完小曲窝进温暖被褥以后，他却做了一个很不安稳的梦。
　　梦里他某种意义上的青梅竹马，据说因为感冒而没来参加交流会的威海一脸忧郁的看着他，缓缓开口：“小青，你被赋予了一个重要使命。详情我没法在梦里跟你说，但你一定要去SUPER DIMENSION，对，就是那个米帝开发的采犬虚拟实境’技术的网游，中文译成‘超次元’……你会在那里找到答案的。”
　　忧郁地说完这些的威海忧郁地飘然远去。醒来青头痛了一整天，这对前一晚只喝了不到十瓶啤酒的他来说极不正常。他用各种手段联络威海都得不到回应，只好打电话给济南说了这事。济南一点不惊讶，只说米帝那个网游刚刚全球同步运行才一个月，貌似评价还可以，不用太担心威海，不过他要是想去游戏里找线索，那是毫无问题的。
　　“你最近也没什么要事，去体验一把也挺好。也有我们的城市已经去里面玩了，你现在去应该能碰到他们。那么，”济南深沉地顿了一顿，深沉地说，“少年啊，朝夕阳无限奔跑吧！你的目标是星辰大海！”
　　青扶额还想再问几句，但济南已经挂掉电话，发出一声深沉的回响。
　　再然后……
　　再然后他就手握一根圆柄木棍站在了人来人往的新手村里，面含微笑内心充斥着各种出口即成马赛克的限制级词汇。
　　依常理，游戏里玩家可以自由设定自己角色的外貌和职业，尽管SUPER DIMENSION这款采取了‘虚拟实境’技术使得玩家可以获得临场体验感的仿真大型在线网游对现实与虚拟之间的外貌变化幅度做了一定的参数限制，想做人妖也有相应的对应转换机制，但选择余地还是很大的。当他打算难得抛弃一次天生丽质难自弃帅小伙形象扮一回标准山东大汉在角色设定界面兴致勃勃地配置好每一缕胡茬每一丝腿毛每一道隆起的肌肉以后，降临在新手村往镜子前一站，一样的身材，一样的脸，一样的发型，毫厘无差……
　　他往四周一看，走动的全是现实中中等水平以上即所谓帅哥美女的容貌，说明角色设定系统没出问题。他以为是出了BUG，想回去重设一个角色，却发现无论重复几次他都只能生成和现实一样的外形，降临在同一个势力的新手村，更不要说在这个职业有十几个号称史上最大杂烩最能迎合每个地球村种族的游戏里，他只能选择长柄武器职业，装备长枪系的武器……
　　枪兵，谁不知道枪兵幸运E啊！幸运值太低以至于等级再高技术再好走位再风骚队友再逆天也会冒出颗流星从天上掉下来把你砸死！虽说冷兵器时代枪兵是主流可这是一款角色扮演网游不是家O不是帝X时代也不是命O与X服，作为单人的枪兵，太危险了！
　　新手村简陋的木屋里，他浑身上下无不蛋疼（？）的，在短枪、长枪、农作用铲子和木棍之间逡巡许久，悲壮地，一步一个脚印走向了木棍：
　　“就决定是你了，阿棍。”
　　
　　“所以你就成了这一副样子。”
　　大连（以后简称鲲）白皙的脸颊染上酒馆壁炉透出的火光而映照得分外精神，与她对座愁云惨雾的青截然来自两个世界。两人在新手村酒馆门口偶遇后，顺势到里面坐下聊了起来。她翘着修长的二郎腿咽下一口麦芽酒，眨眨眼睛，第二次从头到脚扫描仪一般细细打量青。纵使与鲲相熟已久本来也是挺不错的朋友，青仍被她扫视得浑身不对劲只好埋头解决桌上的水果盘。
　　“嗯，的确是原来的相貌。除了游戏还原总会有的那么点误差，外人看来也就几丝头发位置不同，其他完完全全就是现实中的你。”鲲笑道，“也算因祸得福吧，不然我还不知几时能认出你呢？何况，其实你的情况，并不是真的那么特别。”
　　青惊愕地抬起头：“难道……你的角色设置也被固定了？我以为你是喜欢自己原来的样子才……”
　　“我确实最喜欢自己本来的容貌。但设置总有几处不同，比如想染个头发长个角啥的，这些不同跟你一样，全都被无视了。势力选择上，同样不管我一开始选择哪一方势力，最终，只能降落在这个叫‘罗萨β’星球的新手村。”
　　“那你的职业也被固定了？”
　　“没有。我往复做了几次试验，只有职业还可以自由选择。”鲲耸肩，垂及肩胛的单马尾在脑后随之一晃，“我就认命喽，反正原来的相貌我很喜欢，罗萨β所属的平衡势力也符合咱们东方审美观，职业上我能够自由选到我喜欢的持盾战士，算满意的结果啦。你有什么不满吗，青？”
　　青思忖一下，觉得还是不把最初的人设打算告诉鲲，毕竟比起抠脚大汉大多女孩子明显喜欢小白脸多一些，就算你内心长着一个抠脚大汉把他埋在心里就好：“没什么，就是一开始有点奇怪而已，为什么别人都正常我却被钉死在一个设定上。听了你说的稍微不太在意了，可为什么会有这种情况……”
　　“因为我们这种‘存在’的特殊性呀。”
　　那是一个截然不同于鲲的女声。鲲的嗓音干净、开阔，声调较一般青年女性略低但很少给人以沉郁压抑的印象，反倒充满一种坚实的感染力；刚刚□来的嗓音要高且纤细一些，更加像一位少女，却显得内敛，像初春融化的溪水一样潺潺流淌出来。青扭头观望，发现自己的比喻也许不太合适――毕竟在这个少女的地盘，溪水到了隆冬也不会结冰。
　　鲲混杂着惊讶和友善地呼叫一声，厦门（以后简称鹭）就迈着小小跳跃的步伐走到他们桌边。“我从福州那边听说有新人来这游戏玩，就跑来新手村看看，运气真好，一来就找到你们了。”她落座，两手搭在臂上微微偏头朝青和鲲看了两眼，“一个战士一个枪兵……嗯，挺契合身份的。”
　　青急忙纠正：“我的武器是棍，不是枪兵。”
　　“但是你职业大类确实属于枪兵，就算你眼下拿的是棍子练的是棒术，它还是属于长柄武器、玩家都简称长枪系的系列。稍稍有点不合理呢，棍子没有尖端只能敲人决定了棒术和枪术差异很大，本来不该分在一组，可就是因为它没有尖端当DPS输出小，又是双手武器没法带盾做不了T，选的玩家太少就归到枪兵一组了。”鹭尽量柔声说明了理由，同情地望着挫败到只差在两姑娘眼皮底下掩面的青，“不过没关系的，据说棍术后期战斗力有抬升，虽说这游戏开服才一个月还没人练到40级以上所以只是个传说，但有合拍的队友在，输出小一点根本算不了什么。”
　　鲲两眼一亮：“鹭，你的意思是说以后跟我们一起行动？”
　　“嗯，那是当然的啊。”
　　“可你我的等级差，还有你的队友……”
　　“我才12级，两天前刚出新手村。本来我是被台北叫来一起玩的，但他有自己那一群湾家队友而且泡在游戏里时间很长和我等级很快就拉开了，近期又说有公务外出不能来，我找你们组队没什么不妥。”
　　鹭说着，把角色信息界面调出来给两人看。12级召唤师，走治疗路线，出生地罗萨β星，属天平联邦势力，下过两次副本，身上装备一半任务奖励一半副本掉落。
　　“你是治疗？”这时青终于恢复了精神，“召唤师做治疗？”
　　“对，就是俗称的‘奶’啦。召唤师可以选DPS和治疗两个路线，相应的召唤兽也会有不同功能，鲲是持盾战士当T，青做枪兵负责伤害输出，我给你俩当奶妈顺带辅助输出，不就成了经典的战法牧组合变体吗？有了固定组合，等下五人副本的时候再找人也很方便。”
　　“对啊，找不到固定伙伴临时拉两个DPS还是挺容易的。”鲲略作沉吟，点头附和，“不过稍等，回到最开始的问题――鹭你说的第一句话是什么意思？我们存在的特殊性？”
　　谈及重点，青把鹭也迅速重新打量了一圈。由于地理位置的缘故他平时见鹭不怎么多，但依印象和眼前这个南国少女应该是一致的。鹭感觉到视线，稍微压低声音凑近了对两人道：“你们看过一个月前游戏过了内测、首次全球同步运行日的宣传视频吗？纽约上来剪彩，还发言说游戏里隐藏了很多彩蛋供玩家发掘，还有针对特殊玩家的特别礼物……当我和台北他们发现角色形象和势力改不了以后，就想到，恐怕SUPER DIMENSION是故意开发出这个漏洞，让我们这些超越‘人类’层级的存在被系统识别出来。”
　　“为什么？”
　　“不知道。听台北说，大概米国那帮家伙希望城市可以在游戏中还能彼此感知、又不想让同一国城市分配到不同的交战势力破坏现实团结就这么干了。虽然我觉得必要不大，再仿真的游戏也是游戏，和现实是两回事。”
　　也许，并不只是两回事？想起失去联系的威海，青差点把疑问说出来，但回忆起济南语气似乎一点不担心，刚进游戏也找不到方向，干脆还是不要给队友添麻烦，一边组队升级一边慢慢收集线索，必要时再告知她们吧。心中做下决定，他听见回应鲲抱怨米国恶趣味的鹭安慰说：“也有好的方面，比如我的召唤师职业原来只能召唤几个限定物种，我一个一个挑过去都不满意，接着就发现一个隐藏栏，召出来我最喜欢的白鹭。今后你们被加血的时候会有只白鹭在头顶飞，多漂亮啊。”
　　“哈哈，是很漂亮，我很期待。”鲲一杯干了麦芽酒，脸色也多云转晴，“还有城市的特殊优势：我们的身体机能本来就超过常人，神经元传导速度快很多，这款游戏又是在连接脑神经元基础上实现了‘虚拟实境’，按理说我们的作战能力也强于多数玩家……嗯嗯，虽然青选不了职业的事还找不到答案，等我们升到30级能去中立地区肯定能看到某个米国城市，到时候抓住他逼问就行了！”
　　鹭笑了笑：“嗯，是你的风格呢……”
　　“那我们就可以上路了？有12级的鹭在，两小时出新手村应该无压力？”得到肯定答复，青头一回笑得比鲲还要阳光灿烂。管他的枪兵，这世界上自称幸运值高的不少，吹牛能单刷高级副本PVP战功赫赫的更多如牛毛，可也没见着几个才在新手村出生就有两个萌妹子相伴的。虽说自己内心绝无非分之想，然而高帅富的幸运值位面岂是矮挫穷能妄加评判的！况且，况且……
　　况且他不是个真正的枪兵，陪伴他的，是乖巧可爱、圆头圆脑、只能用敲的出伤害的阿棍，嘛。




☆、人员到齐

　　
　　SUPER DIMENSION，中文译作“超次元”的大型多人在线角色扮演类网络游戏，在经过各地区长达半年的内测之后，于2022年10月初正式开服。
　　这款游戏的世界观设置在数百年后，大部分人类离开开发过度的地球，组成联合舰队往太阳系外开拓，旅程中与来自半人马座某个卫星的迈尔人因争夺资源和异种族之间与生俱来的敌意而冲突不断，最后一场星际大战将一片广大星域切割得支离破碎，空间维度严重扭曲，即使原本近在咫尺的两个星球也可能无法通过常规手段来去，而被大战重构的自然法则成为了在这个披着科幻皮的游戏中魔法职业的由来。人类痛定思痛，在这片破碎的星域中居住下来，好不容易才将大幅倒退的文明拉回正轨，并成立星舰共同体。然而不久他们即发现，战后幸存的迈尔人也在这片破碎星域离他们不很遥远的某处建立了帝国，甚至在隔绝的100多年中，还出现了被爆炸挤入同一处不得不混居的人类和迈尔人一起奠基的第三方势力天平联邦……
　　虽然背景设定不新奇且极不严谨，发行公司吹嘘的“成熟完善的虚拟实境技术”亦有先例，SUPER DIMENSION仰仗它突破万难首个实现全球无缝连接网游的地位而受到重大的关切，首发日纽约的演讲更激起无数玩家探索隐藏内容的好奇心。只是这好奇心在和纽约一样身为城市的人们中间多少变了调――外形被限定成和现实一致迫使他们一碰面不彼此互认也难，一半以上依国别预先分派了势力，对发行商背后的米国意图他们充满疑惑和猜测，但找不到实据的猜测也只能憋在心里。
　　亦有许多城市并不在意这些，全心享受游戏中每分每秒隐隐有向网瘾少年发展的趋势，更有的对30级以后可前往中立地区见到他方势力乃至更高等级的阵营战满怀期许。游戏里的双方交战，既满足了现实中“看不爽某国好久了来联合盟友揍他们城市一顿吧”的妄想，又不会真的影响时事，何乐而不为呢？
　　而由于游戏仿真度很高，在生活领域下了不少功夫，不怎么热衷于升级攒装备的玩家急速增多，铸造师炼金术士等不以战斗为第一要务的辅助职业人口也从开服时的寥寥窜升到15%。原本青不是个好勇斗狠的人，在发现自己悲剧的职业设定时一度有跳转到辅助职业的念头，但在碰见鲲和鹭之后就没有一丝机会了。他总不能对两个姑娘说，我武器输出不行，不能做一个称职的DPS，你们俩在前面搭档冒险，我跟在你们身后搞后勤？
　　只有鹭他还有可能这么说，对方是个很体谅人心你说什么她基本不会否定的人。但是鲲，仅隔一道渤海海峡青了解她，不是说她就不体谅人心，她接手一件事情就要往前冲，停下来专看风景怎么也要冲一段足够的距离才能考虑。索性她的步调青和鹭都跟得上，同为海港思维方式也是大同小异，就让鲲做了三人组的决策者。不过，遇上意见分歧的场合青往往才是权衡利弊的人，对外人也喜欢把他推出去做代表。
　　初见面那天三人用一小时出头就出了新手村，接下来三天把不算多广阔的罗萨β星按任务链游历一圈，如鲲预言的，城市发达的运动神经让他们比普通人可算占尽便宜，就算鲲好几次一赶速度忘记装备耐久值已掉光，就算鹭的那只叫“思明”的白鹭因为是特殊召唤兽设置不完善经常给他们加血时尖嘴啄他们一把，就算青的棍子伤害输出值比起同等级武器总低上10%而10%就足以很要命，在这个开服一个月无人超过40级的游戏里，他们用四天就练到了20级。
　　曲折幽深的地洞里，一场小型五人副本BOSS战正在紧张进行。
　　鲲站在正面持大盾抵挡土拨鼠王冲击，单手剑频频刺向它背部，青迂回到土拨鼠后面专心进攻，鹭指挥思明在鲲头顶加血和维持全队增益BUFF。这般按部就班削到BOSS血槽见红胜利在望，土拨鼠王突然放出一道冲击波扫倒鲲，鲲的血量瞬间掉到警戒线下。鹭急忙命思明散出十几根羽毛加血，虽然救回了鲲仇恨值也蹿到第一位成了攻击目标。土拨鼠王调头朝鹭冲去，鲲还没从地上弹起来只来得及发出一声被系统自动和谐的惊叹词：“我X！”
　　危急关头青腾空而起，长棍抡出一道惊艳弧线：“烈O无X击！”
　　然后那道弧线精准无误地……打中了土拨鼠王的菊花。
　　土拨鼠王长长哀嚎一声，血槽清零横尸。青稳稳落地，把长棍潇洒别回背后走到土拨鼠王跟前摸尸体。
　　“掠夺者剑，这个是T的装备给鲲，土灵披肩给鹭，还有一个加敏捷的腰带我能装备。……咦，你们望着我做什么？”
　　鹭不太好意思地笑了两声。鲲望望天，说：“没事，刚才我差点急死，多谢你及时出手还打在了要害部位。”
　　青表示这是他应该做的。鹭也谢过他，接着对鲲说：“其实连姐不用紧张我，我被攻击的时候也能扔法术，那个怪血没剩多少我挨它几下也不会死。”
　　“那可不行，这世上不能忍的事情里，让软妹子奶妈扛怪最为天理不容。为了能更牢靠地拉住怪，身为一个负责任的T我必须把我的脸赶紧锻炼得更嘲讽一些。你说是吧，青？”鲲比划完新到手的掠夺者剑嚓的入鞘，转头问青。
　　青举双手赞成，心想鲲你外表上也是个软妹子啊……呃，仅限于不动、不说话的状态。
　　有惊无险地三人刷完五人副本，三人拿着新装备踩在土拨鼠王尸体上合影留恋后出了阴暗潮湿的土拨鼠洞，顿觉天格外高，云格外白，空气格外清新，徒步闲聊着前往公共交通站时忽然听鲲说道：“我们，都已经满20级了吧？”
　　“对，打完土拨鼠王都满20了。”
　　“然后按计划是乘坐地心轨道炮前往邻近的艾文Σ星，升到30级再往中立区域进发。但是我在想一件事儿……你们觉得，我们越过10级直接去中立区域会怎样？”
　　“不会怎样。”青起先有点诧异，经过一番衡量得出可以一试的结论，“在适应我们等级的区域一般的野外怪都对我们构不成威胁，即使鹭这种走治疗路线的召唤师一人撂倒两个也轻轻松松，何况三人集体行动效率高得多，刚才出现意外只是因为我们三个人就刷了五人本，最后还是得胜了。马上去中立区域会吃力一点，但谨慎一些也不会有困难，到刷副本的时候乖乖凑齐人，就没事了。”
　　鹭也说：“大家打算的是先去艾文Σ看看风景顺带体验一回轨道炮的感觉，练级倒在其次。来的路上听人说那个星球风景一般般，它有的罗萨β早有了，不去也没损失。轨道炮么，以后有的是机会坐……”
　　“嗯嗯，虽然暂时不坐轨道炮了，我们去中立区域要乘星系穿梭舱，这比轨道炮能看到的多多了！”
　　“反正我们都没意见。不过，鲲，”依青的了解程度，鲲虽然有时比较性急，却不喜欢轻易改动既定计划，“我能问你为什么急着去中立区域吗？”
　　“第一天就说了呀，到中立区域就有机会碰到别的势力的城市，包括发行商所在的米国，他们游戏中所属是人类的星舰共同体。碰到一个脸熟的就抓起来，问他为什么给城市加一大堆限定、为什么锁定青的职业。”
　　“……还有呢？”
　　“瞒不过你。”鲲甩甩马尾，轻咳一声，“老实说，我挺想碰到其他城市的，跟人类组队没法发挥全力，做不了长期伙伴，但光凭脸来识别如大海捞针，而天平联邦有新手村的星球多达五六个，为这事跑五六颗星不现实。中立区域目前开放的只有三四个，同等级的差不多都集中在一个地图上，碰见的几率要翻番。随着时间推进30级以上玩家多起来肯定会新增地图，迟去就失去优势了。”
　　“说的有道理……”
　　“而且啊，”鲲揽过两人肩膀，故作神秘地眨眨眼，“我昨晚才从沈哥那里套出话，有好几个老家伙也进了游戏，好像要执行什么机密任务，遮遮掩掩的，我们一起把他们揪出来呗！”
　　把年长城市称作“老家伙”似乎不大尊敬，不过青和鹭兴趣都勾起来也懒得吐槽了。思明欢快地鸣叫两声，鹭投给它一条鱼干，偏过脸问：“都是谁呢？”
　　“沈哥说有西安，别的他就不知道了，大概也不肯说吧。”
　　青扶额：“我开始还觉得现实中跑去问游戏的事不太好，下个月就到全国城市年度总结会我们三个都是副省级城市早该准备了可还在每天四五小时地打网游……古城兼省会也在的话，这……”
　　“就是说几千岁也能得网瘾。”鹭严肃地总结道。
　　“不过既然沈阳说他们有机密任务，跑去打扰他们是不是有点儿……”青略感不安。
　　鲲不以为然：“玩个游戏能有啥机密任务啊，顶多接到隐藏任务奖励多多不肯给外人分享吧！那就更不能放他们溜了，我们又不是外人，同在祖国蓝天下有福同享，有难……到时再说呗。”
　　“说的有道理。”青在承认被人说服一事上向来爽快，不过与其说他被事理说服，不如说他被不想让“老家伙”独吞奖励的想法蒙蔽了心智。
　　“那么，整好装备就朝中立区域进发吧！我们晚饭推迟点吃，现在就坐穿梭舱去！”
　　某间被古玩字画和游戏攻略书一起堆满的屋子里，西安垂眸瞅着刚摘下的模拟头盔，冷不丁打了个大大的喷嚏。
　　“奇怪，最近天气还不很凉啊……我有不祥的预感，一会儿告诉洛吧。”
　　
　　乘坐穿梭舱往返太空的体验固然新奇，重复多了也会审美疲劳，SUPER DIMENSION这种披着科幻皮煮大杂烩的游戏更不可能让玩家和现实世界一样花上漫长时光进行星际旅行持续与钉在天幕上的星星大眼瞪小眼，于是他们才坐了不到一刻钟就被宣布到站，落在一片疑似热带雨林的野外地图上。根据提示，他们需要向西北穿过这片由各种星屑组成的混沌密林，才能到达第一个中立城镇。
　　混沌密林中罕见人迹，偶尔碰到两三个擦肩而过的也是急着赶路，无暇在这种地方与生人搭讪，遇上羡慕嫉妒恨的眼神攻击青就涵养很好地呵呵一笑而过，不跟这些满脑子低级趣味的小青年计较，才不澄清他跟两妹子是纯之又纯的战友关系呢。
　　丛林道路崎岖，不时冒出些飞蛾蠕虫怪，危险性不大，一般刚进入近战距离就被青一棍敲昏再由鲲一剑劈成渣渣。鹭自从发现思明总控制不住啄人的欲望便起了利用这个漏洞的心思，放着思明在半空自由翱翔没事啄两只低等级小动物果腹。
　　这样悠闲的步调在他们步入一片林中沼泽时戛然而止。鲲副业练的是冶金，一见探测器自动搜出沼泽地里埋着银矿就长了翅膀一样飞过去了，而一般珍贵矿物周边都有珍贵药草，所以练采药的鹭也跟上去，青迟滞两步，回忆官方攻略指南里未曾提到混沌密林里有任何隐藏危险，拨开树丛便颠儿颠儿地追随过去。
　　很不幸，他才拨开挡路的树枝就听见鹭的惊呼和鲲愤怒的叫喊：“能不能行啊，35级的精英怪！尼玛还是触手大章鱼节操何在！喂喂有什么冲我来别碰岸上那个萌妹子！都说了别碰她了嘲讽嘲讽嘲讽！”
　　不知鲲的嘲讽是否真起了作用，袭向鹭的那根触手在鹭和青合力下被打了回去，对整个章鱼怪却是一点办法也没有。无论青的棍棒还是鹭的法术都跟不上它回血的速度，而章鱼怪仅仅一个漫不经心的回击就砍掉了青1/3的血量。眼看鲲被束缚着一寸寸拖入沼泽，两人焦急得如同热锅上的蚂蚁，鲲回头，致以他们一个悲壮的凝眸：
　　“算了，你们赶快撤吧，趁这变态触手怪注意力还在我身上！反正我又不会真的淹死，只会在沼泽底下看呼吸条用光然后回到复活点。”
　　“可是！”鹭还不死心，“系统默认的复活点恐怕不在我们要去的中立城镇，而在罗萨β星我们最后离开的交通站啊！死在这里太不值了……”
　　“能有什么法子？老娘我迟早会回来完虐这只没节操的触手怪，可不是现在！好啦你们真的快撤吧，别抱团死在这沼泽里。死过这么一次，我再也不相信信誓旦旦的官方攻略书了……唉，心好累，感觉不会再爱了……”
　　鲲悠悠长叹一声，悠悠闭眼等死。鹭急得泪花都快出来，青瞪着章鱼怪状态栏上那个代表精英的骷髅头牙齿快磨出血，纠结着要不要按照鲲说的赶紧带鹭撤走。
　　“雷光一闪！”
　　一道苍蓝电光伴着清冷剑锋划过，章鱼怪触手猛地松开扔掉了鲲，鲲在地上滚了两圈被青接住，鹭吟唱痊愈之风，此时发出那着剑招的人也落在紧挨沼泽的树枝上，树影遮挡辨不清脸，只看到他一身利落的剑士打扮，外罩一件风衣，双手各握一把长剑笔直而立。
　　章鱼怪稳住阵脚，看向这不速之客，眼睛先眯起来，随后弯成一个十分猥琐的弧度，竟开口说出人话：“剑士里面的双剑使，绝对的近战主力输出啊？乱我好事，胆子挺大嘛。”
　　“连‘近战主力输出’这种名词都讲出来，你出戏了吧？果然没有身为游戏中怪物应该有的自觉。”剑士冷笑，弯起的嘴角虽不猥琐，却透出神奇的中二气质。
　　“我有十八根触角，胜过千斤顶的吸盘
　　，不服来战~”章鱼怪挑衅地扭动起绵软身躯，看得青等三人一阵头皮发麻，“来呀来呀~不过你才30级，挑我这35级精英怪大丈夫？无论你伤我多少次，以你我的等级差我都能迅速复原哦~”
　　剑士再次冷笑，双剑架起摆出进攻姿态：“你能复原，我就不能趁你复原前把你爆成渣？”
　　话音未落他就向前冲锋，朝章鱼怪面门甩出一剑，对方在前方筑起数根触手抵挡，还有数根触手伸向剑士。剑士袭击未成，悬在空中并不慌乱，大喝：“香，就是现在！”
　　仿佛从很远又很近的某处传来接连几声枪响，全部正中章鱼怪。章鱼怪没怎么在意，继续把精力集中在对付眼前的剑士上，却在剑士凌厉异常的攻势下发觉触手们抵御伤害的能力已大不如前。
　　“怎么会？！”
　　“那可是香精心研制的破甲弹，你个又没节操又没自觉的触手怪就快点去死吧~”剑士愉快地说完这话，愉快地双手剑风轮舞劈断它十八根触手，愉快地连人带剑一同刺入它大张的口腔再从它脑后方穿出来。
　　章鱼怪带着它残缺的脑袋和断裂的四肢（？）坠倒沼泽，死不瞑目。
　　青、鲲、鹭敬畏地望着那倒在地上的尸体，恭候剑士和他之前放枪支援的同伴走上前来。救人一命胜造七级浮屠，就算只是在游戏中，他们也是该好好感谢一番的。
　　“呸，口臭那么厉害，早知道不钻它嘴巴了。”剑士转过身来，逆着光，身形如此英武面庞如此亲切，“青岛、大连和厦门，你们还好吗？香，你也别总面无表情的，来打个招呼啊。”
　　青定睛一看，一口气差点背过去。
　　“沪沪沪沪沪哥？！”




☆、三方人马一台戏

　　
　　三个副省级城市、一个直辖市和一个特别行政区以大无畏的精神，抛开即将到来的年度总结会于不顾，围坐在旅馆燃烧着温暖橘色火焰的壁炉前，桌上摊开一张泛黄微卷的羊皮纸地图。一般旅行者都习惯在旅馆一楼大厅的大壁炉前找位子坐下，租用屏风隔开的独立单间独立壁炉要花去双倍的住店钱也就只多些精神享受，但港表示他和沪有钱而且下面的话最好不要在公共场合谈，甩出金币往柜台前一拍，青他们想异议也没机会提了。
　　“这游戏真心坑爹。不是说它技术不完善炒作过头，系统有漏洞是正常的至今大部分地区服务器维护还算在顺利进行，但是运作范围扩大到全球，接口越多就越容易被一些乱七八糟的东西感染，SUPER DIMENSION在这方面显然预期不足。”沪把地图上几处通路用粗笔圈出来，扬扬下颌，“刚才联系了GM，他们说在混沌密林并没有安插隐藏精英怪的打算，但这种事近一星期在地图上圈出的地方都有发生，那只章鱼怪还说了‘近战主力输出’这种不合游戏中怪物身份的话，我想是――这个游戏被别的外来程序侵入了。”
　　青问：“有其他方面的佐证吗？比如……问问你米国的友人？”
　　“有，我问过拉斯维加斯，他回答含糊但也没否认，反而有点鼓励我和香去追查的意思。”
　　“我们这样猜测已经好些天了，今天见到你们被章鱼怪袭击才比较肯定。”港说着，无辜脸歪头看了看青他们，“不管追查这事还是一般的练级，我们五个，以后可以组队行动吗？”
　　“当然可以，我们求之不得呢！”听到对方亲口提出，鲲不是一般高兴，青和鹭也把头点得如同小鸡啄米，“……那个，怎么称呼你？好像平时‘港君’叫得比较多，可听沪一直在喊你‘香’……”
　　沪抬起手：“我是因为方言撞车，叫他‘港’总感觉像在骂人。你们没有这种困扰，叫什么他都能接受，对吧香？”
　　“沪，也不是叫‘什么’我都能接受的。”
　　“我就那个意思，向新队友表示下你很随和。至于我的称呼嘛，按平常习惯就好，不过我最喜欢的还是青第一声叫的‘沪哥’啦。”沪拍拍港肩膀，笑嘻嘻对三人说道，“难得碰上国内城市来叫我声哥，通体舒畅啊。”
　　“……”三人一脸懂了的表情。
　　“组队的事就这么定了吧！你们说的有包括西安在内的古城进游戏的事情，我的情报网也调查到了。先不管‘几千岁也能得网瘾’这事有几分真实，他们确实受人委托接了一个特殊任务，委托方很可能是米国某个城市，拜托他们追捕通缉魔兽之类。”
　　“通缉魔兽？”鹭甚感意外，“为什么拜托外国人做这种事？出在游戏里的问题，他们在游戏外做个修正不就解决了吗？”
　　港摊手：“也许，这是个只能在游戏里解决的问题。”
　　“听上去好微妙。”青此时心情用“虽不明但觉厉”即可概括。
　　“先不说这个了，等碰到他们再问。这座‘峭岩堡垒’也是我和香第一个到达的中立城镇，我们进城就来了旅馆还没有好好逛过，过会儿上街观赏一下它的风貌，顺便去集市买点东西吧？”沪一看挂钟，游戏时间和现实同步指向8点，“算了，今天有点晚了，我记得你们还没吃晚饭。先在这旅馆里下线，约个时间明天继续？”
　　“的确很饿该回去了，明天时间我看最好定在――”鲲还没说完，户外突然传来一波剧烈骚动，打斗声夹杂着围观玩家和NPC的喧嚷声，接着是环绕全城的立体声警报：
　　“请玩家迅速停手，不要在城镇周围战斗！重复，请玩家迅速停手，不要在城镇周围战斗！”
　　在城镇里玩家只能对战切磋，其中一方血掉到30%以下就告结束，不会影响安全和日常秩序。可这次情况似乎有变，警报响了好几遍骚动声反而愈发扩大。青一行五人循声赶到事发的堡垒南角平台，只见一个穿着西装样式的格斗服男子正在堡垒墙边上下翻越躲避子弹，墙外是叠着葱郁林海的万丈深渊，而那藏在高处冷静射出一发接一发极具破坏力子弹的狙击手，见自己的攻击不是被男子以些微距离闪开就是被用手格挡开，渐渐失去耐心，从城堡高层别人看不见的死角跃出，逐级沿城墙边缘跳下，拉近到仅剩一层楼的高度差，一边快速移动一边猛烈开火。
　　被攻击的西装男子领带在风中飞扬，大骂一句再次被系统和谐的脏话却没有失去理智，切换姿势企图跳上墙向对方反攻。一方角度刁钻但伤不到目标，一方虽然能挡开伤害却找不到空隙反击，一时间战况进入僵持。
　　围观群众早把两人反常能在城镇里厮杀的疑问忘了，都在异常兴奋地观看这场高水平的上蹿下跳的战斗，更有人就胜负结果开了赌局，企图大捞一笔。劝说下注的人挤到五人组身边，却被他们集体专注到有些狰狞的脸色吓了回去，因为他们关注的，已经不是一场和他们毫不相干的人之间的打斗了。
　　青先一眼认出那个西装男子的脸，当那名狙击手端枪跳下来时，他反复看了好几遍又观察同伴表情才确定自己没幻视。该说他们运气奇葩到一定境界，已经无法用好坏衡量？
　　黑短发穿西装闪得像猴子一样快的拳师，长着和米国东海岸的世界级城市，联合国终身大使，在游戏发布日剪彩的纽约一模一样的脸。
　　而他，正在被许多人评价“除了脸没有可取之处”，一度差点与米国爆发核战争如今建了跨白令海峡大桥靠经贸往来维持着还过得去关系的国家首都追打。
　　打得这么High外人根本插不进去，在他们分出胜负前，这两人怕是早脱离他们能觅得踪迹的区域了。我……青心想，卧槽。
　　趁对方子弹用光换弹匣的空隙，纽约跳上堡垒边缘上下运动的浮空平台，一鼓作气攻过去，却受对方不知从哪里甩出来的飞镖阻挡，好不容易稳住重心没从浮空台掉下去，升上一层立刻顺墙根飞奔向前。距离一拉近，子弹变得更加容易被闪避，腾转挪移间两人距离已缩短到近战范围。露家老大不带感情地发出一声嘁，拔出匕首对上纽约的拳套玩起了近身搏击，两人均是气势汹汹拼尽全力，不愿拖成持久战又无法短时间内彻底地击倒对方。
　　“喂！我说……”纽约忽然放声喊道，“别干站着，来做点什么啊！”
　　“他是在对我们说话吗？”鹭小声问。
　　“大概是吧，他前面好像看见我们了。”港淡定如常。
　　“别人叫都叫了，该不该帮忙？”鲲陷入深深矛盾。
　　“帮谁？”沪吐槽。
　　“帮谁确实是问题，可沪哥纽约不是你好基友之一吗，作壁上观不要紧？”青时刻不忘探索真相追求真知。
　　“基友归基友，跟基友打的那个身份可更加……咳，我不说了。”沪深沉望天。
　　五人正纠结着，莫斯科突然一边念着疑似“终于来了”等字眼，一边面露超越了中二级别的狞笑。紧接着从不知城堡哪一处屋顶落下密集炮火砸向两人交战的平台，每到一处就是系统也无法立刻修复的深刻弹痕，一时浓烟滚滚，旁人借助工具也无从分辨其中人影。待黑烟稍微散去，纽约再次把声音提高八度喊了起来，不过这次五人弄清了他没在招呼他们，而应该是藏在城堡外边不远的另一群人：
　　“哪有这么夸张的打法真的想和我同归于尽吗你们两只北极熊！不行就算你们想我也不答应啊！躲起来的家伙们，你们别袖手旁观啦！我要是嗝屁在这里打破登入游戏以来从未死亡的记录再惨遭那两人鞭尸，结果会怎样你们懂的！”
　　“……”
　　一忽儿大风从森林刮上平台，扫尽了上面浓浓的硝烟。被短距离传送术传到纽约身边的是个一手持罗马长盾一手握着战锤的圣骑士，看架势修的是防护骑士路线，不过那张如假包换属于西安的脸……
　　“两位迈尔帝国的玩家。”西安努力用他的雍容气度把脸上表情粉饰得真诚，事实上他也做到了，“能否不要在这里继续打下去了？这里是不能随意对战的中立城镇，虽然我们明白你们有某些规矩之外的权限，但这种权限用的太多也会造成困扰。”
　　他句句在理，莫斯科却不可能这样就轻易退让：“权限用到何种程度是我们自己的事，不劳您费心了。西安君，我很敬重您，但还是奉劝您最好速速离开，我方二人加起来的战斗力，可是要远超您和纽约――”
　　西安皱眉正要回应，另一个传送过来的人出现在他身边，说：“搞上英雄职业，就瞧不起骑士了么？好吧，算你和加里宁能力逆天，可这里除了我和西安，没露面的还有一个能用箭雨把人穿成蜂窝煤的弓骑士，一个能一剑劈倒一幢楼的大剑使，一个喜欢蹂躏别人灵魂的暗影牧师，……你确定可以2V6？”
　　莫斯科盯着那新出现的似乎是法师的人，又好气又好笑：“你们还真是全员出动打游戏了？”
　　“对啊，与我们比你们弱爆了。”
　　“你们没有理由帮纽约。我和他只是私人恩怨，你们不应该就此失了立场。”
　　“我们也没有理由明明有能力却纵容在中立的峭岩堡垒挑起私斗的人。”西安说，“您也听到我方还有三个人没出来了……请，在事态恶化之前，就此停手吧。”
　　“……算了，下次再说。加里宁，我们传回去。”莫斯科抛出一颗绑定传送石，低声说着然后不见了踪影，临走还狠狠剜了纽约一眼。
　　纽约放松的长吁一口气，大大咧咧一屁股坐在地上笑得灿烂，一点没受莫斯科仿佛能杀人的眼光影响。西安收起武器，摇摇头：“京，你刚才语气怎么……好久没听你那样说话，像积了一肚子火的炸毛少年？”
　　“我错了队长。”京低头认错，语气却毫无忏悔之意：“上个月跟露家军火买卖没谈成，确实积了一肚子火导致看到他的脸就想打。”
　　“你们俩视力差的，没看见你们家的小朋友吗？”纽约保持坐在地上的姿势，战斗完毕第一句话不是道谢而是吐槽。
　　由于纽约已经在朝青他们所在的人群招手，五个年轻海港纵有千般惊愕疑问，也只能先去会合再逐个弄明白了。随着他们迈步上前，西安和京所说的另外三个先前躲在一边观战的队友也走了出来。
　　背着大弓的洛，扛着重剑的宁和身披暗色牧师袍的安阳。
　　“好一个闪亮亮的全明星阵容……”青风中凌乱望着五人加一个纽约，把下一句“我们大吃货帝国一夜变成大网游帝国是不是要没救了”及时咽回气管。
　　“咳，我们一会儿一家人聚起来再细说。”京摆摆手，瞬间换成一张义正辞严刀枪不入的脸面向纽约，“NY先生，你能解释一下你为何单独一人惹上了露家人？我们的约定里好像没有牵涉你们双方恩怨的内容？”
　　“我会说明。”纽约站起来，拍去不存在的灰尘，“但是，换个有品位的地方先？”




☆、所谓主线任务

　　
　　纽约所谓“有品位的地方”指峭岩堡垒顶层的360度旋转全景咖啡馆，为表对他们出手相助的谢意把饭钱包了。透过玻璃幕墙能将灯火闪烁的街道、茫茫无际的森林和静谧深邃的夜空一览无余，精致爽口的甜点也让青他们暂时忘记了现实中自己还胃袋空空。
　　虽说选了全城最昂贵的地点，纽约早意识到一个人处于10个异国城市的包围中绝非轻松之事，何况其中大半都不是省油的灯。他简略说了SUPER DIMENSION这款游戏因为参考过各领域的尖端技术而不可避免包含了少许的军方研究成果，露家人不知哪里获得消息，据此认定米国在游戏里不仅运用了本国最前沿技术还可能以此窃取露家的机密信息，他们进入这个游戏恐怕玩是第二位，抢在米家人之前确证自己的猜想才是第一位。白天纽约和队友分开行动，偶然碰上莫斯科和加里宁格勒也不知说错了什么话，就被两人从野外地图卯足劲儿追杀，任他怎么澄清露家纯属臆测也没用。逃跑途中他得知与他有约的西安等人在峭岩堡垒附近，全速奔逃过来才躲过一劫。
　　“峭岩堡垒是我的福地，我要在这里买个纪念品带身上，以后打游戏也会安心很多。”纽约在胸口画个十字，冲客人们露齿一笑，“至于小青岛职业被锁定的事，我就真不知道了，回头会帮你打听看看。我该解释的都解释完了，剩下问题应该是你们内部解决吧。”
　　安阳放下刀叉，撑着侧脸懒懒送去一瞥：“你急着走？”
　　“对，我急着回去找我失散的队友。”
　　“再见，走好不送。”
　　“哦对了，我参与过游戏开发阶段，就透露件事吧！不日更新的资料片不仅会新增地图、提高等级上限、放出世界任务和阵营战，还会在玩家互动等细节上送惊喜。我记得你们东亚的网游喜欢搞结婚系统、羁绊系统之类的东西？”
　　“……还行吧。”切换成资深宅男模式的港说，“有一阵很流行，玩过头了也招人讨厌，有和没有的差不多一半一半。”
　　沪兴致不高：“维持好友和团队功能就行了，搞那种累赘做啥？网恋最不靠谱了，又不能啪啪啪。”
　　“能啪啪啪。”众人还在体会沪话中深意，纽约忽然极其严肃地回答道，“目前还不行，不远的将来一定能做到，早在游戏开发时我们就有此目标了。”
　　鹭掩面。鲲悄悄靠近青咬耳朵：“我还以为会是气氛很紧张的谈话，怎么走向越来越匪夷所思了？”
　　“是他们兴趣点太奇怪了。”青一脸沉痛地悄声回答。
　　“你们务必要等着哦！不想玩网恋，你们凭现实基础也可以凑几对嘛，凭我多年来在国际上摸爬滚打，你们中那谁和那谁就可以――”
　　西安及时打断他的话：“心领了纽约先生，我们会考虑的。今天合作还算愉快，我们双方各有要事，该说再见了。”
　　纽约点点头，吹声口哨走了。青他们五人本想接下来就向古都们打听其余事件的来龙去脉，却被以时间太晚赶快回家吃饭等理由婉拒。
　　“明天上线，我们在旅馆里继续说。”洛语重心长，“小孩子作息紊乱会长不高的。”
　　……洛姐，虽然你一点不矮可这里除了鹭好像都长得比你高了哟。
　　腹诽归腹诽，海港组屈服于古都组笑里藏刀的淫威还是乖乖下线了。一睁眼青就在头晕脑胀和饥肠辘辘的双重夹击下脱下模拟头盔以不能再快的速度奔向冰箱，拖出速食食品扔微波炉加热，吃罢一盒又出门散步半小时才恢复正常状态。回家接到济南电话，说8点钟给他打电话时无人接听，没什么要紧事就想提醒他游戏可以打但要注意正常作息。青连连称是，又被济南问起威海的事调查怎么样了，语气仍是一星期前那般随意。
　　“还没有线索，但是也说不准……遇到了很多神奇的事情。”青差点把沪港及古都组也来打游戏且泡的时间不短告诉济南，想想还是咽回去了。
　　现在他倒不太担心年度总结会，沪港那种等级的重镇甚至首都都已经深陷网络不能自拔（？），估计临头也没有立场对他提什么意见。换个角度，过长沉溺在虚拟环境中确实不好，对于喜欢有条不紊的生活的青，他更应该合理地控制好时间。
　　只是今天意外实在太多。明天不知西安他们会透露哪些话，但愿，不要再出奇奇怪怪的节外生枝了。
　　
　　次日登陆游戏，西安不想耽搁，加上可能对昨晚使用长辈威慑力赶走晚辈们怀有歉意，和洛一起把与纽约的约定前后都说了一遍。
　　说明用了总共一个多小时，牵扯到不少技术问题，精简来说和沪猜测的八九不离十。SUPER DIMENSION全球同步运行没多久，就受到一个外来程序入侵，工作人员每天都要处理成百上千的病毒早已见怪不怪没放在心上，用一般杀毒手法对付了，谁知半个月前入侵程序又冒出来还成长得更加茁壮，不但在游戏世界里拥有了独立实体，还可以自行繁殖出近似于游戏中怪物的子程序，昨天在混沌密林袭击鲲的章鱼怪就有很大嫌疑。面对此等威胁，坐视不理很可能会造成整个游戏系统的崩溃，追踪定位并找出消灭它的手法却十分困难，因为这个程序是来自好几个老牌网游中好几个BOSS级角色的集合升级体，早已在无数次被玩家万人推的经历中深谙人心险恶世事难测，心肝在苦水里浸泡得黑油油的，几近领会了在人类眼皮底下隐匿踪迹壮大实力的奥义。用正常方式屡战屡败，发行公司只好转换思维，让城市们进入游戏，在游戏的框架内靠实力一决胜负。
　　“交给城市解决倒可以理解，可为什么不直接指定米国城市呢？”青很是好奇。米国城市里游戏宅可谓一抓一大把，技巧应该算全球领先，完全没必要踢皮球给外人。
　　洛往背后拨弄一下长发，面上浮现出略显复杂的情绪，说：“问得好。NY接了任务，也想直接和队友按一般刷BOSS的方式解决这事，读过资料才发现这次的对手很特殊――它在游戏世界的自我意识，最初形成于十年前一个老网游的第N个资料片。它第一个形体在那个资料片之前早已被玩家推倒并且按剧情化作一颗流星消失在历史的尘埃里了，可它的意识侥幸还在，不断吸收它后来那些有同样遭遇的BOSS的怨念，到那第N个资料片的时代终于能和游戏表世界接触，接受多年之后的信息了。它制定了庞大的复仇计划，要给设定它悲惨命运的游戏系统和自以为是推倒它千万遍的玩家们一个教训，刻苦修习，不料这款网游经过辉煌时代，气数渐尽，在它着手复仇前便走到了尽头。顺便一说，本来那个叫什么玻璃渣的公司想给个皆大欢喜、两大势力十几个种族从此和平共处再也没仗可打所以玩家们放心洗洗睡吧的HAPPY END，死去的BOSS们也会洗心革面获得重生，但编剧情的最后不知因何突然脑抽，来了个全灭结局……不光惹得很多有深刻感情的老玩家心如死灰争着跳楼，也让这个程序彻底愤怒了，在《魔O世X》里完不成的复仇，它要去别的游戏继续！很巧的，它当年重新和表世界接触的、据此构成它技能核心的那第N个资料片，公司为挽回颓势吸引亚裔玩家在内容上是中国元素主打，……你们听说过，对吧。”
　　海港组面面相觑。他们当年多少都玩过那个老牌网游，对于事情竟起因于此真有些无话可说。
　　“纽约和他队友光是追踪它就非常艰难，效率太低，就想到了我们。他认为我们这些古都浸染千年文化应该在直觉上就更灵敏一些，不知真假，反正我们前两天差点追到那个BOSS。纽约说把这个麻烦解决了，公司愿意分给我们巨额的利润提成并优惠交易几项专利，解决不了也不会为难我们，就答应了。不管对手多强，只要在游戏里就受到规则的限制，我们锻炼成强者，找到它，用合适的方法对付它，总能解决。”
　　“……原来如此。”港说，“的确是很诱人的报酬。”
　　沪已经跃跃欲试：“难怪了，是我我肯定也答应。”
　　宁听见他俩的话，似乎很辛苦才忍住各敲一个爆栗的冲动：“谁不知道，你们俩一贯很勇往直前。多来人手我们当然不反对，但你们队其他人怎么想？”
　　青、鲲和鹭均表示就算没有丰厚报酬他们还是挺感兴趣的，愿意助一臂之力。
　　“那就谢谢了。不过你们不需要和我们一起行动，人太多容易引起那BOSS注意，你们还是按自己的步调享受游戏，我们继续追踪它，我已经把你们添加到好友名单，有需要再叫你们。这样行么？”宁看看队友又看看青他们，这提议全在情理之中，自然无人异议。
　　之后十人各按喜好排列组合两三个一组地上街闲逛购买物品装备，青和鲲一起去。走在中世纪风的窄巷中望着天上各种奇形异状的飞行器掠过是一种独特的享受，但鲲情绪不太高，少见的没说什么话，青只好陪她散了会儿心，买了些药品就回到旅馆。离集合告别的时间还早，他一人逛到中心花园，在一道高高的竹篱笆后面意外瞧见了沪和京，脸色不很轻松地似乎在讨论什么。他想悄悄绕开，沪已经看见他挥手示意他过来，只好硬着头皮上前。
　　“青你一个人？”京笑了笑，说，“沪找我问事情，你听听无妨。”
　　“我主要问问游戏里的英雄职业和给城市的特殊奖励古都组了解多少。莫斯科那种超长距离可连续射击近战还能配备武器的狙击手是典型非常占便宜的英雄职业，洛高机动的弓骑士、我提早领会的双刀流没那么厉害，也算很不错的奖励了。就是话题说着就跑偏了……”沪耸肩，询问的眼神飘向青。
　　青心领神会，说：“听你们说了缘由后，我又想了昨晚的事，我认为……纽约没有把话说全。至少和莫斯科和加里宁为什么打起来他是有所隐瞒的。”
　　“是的，我们也有此共识。依你们和米国人的约定，昨天那情况没法袖手旁观，但正面和露家冲突也非常不好，幸亏你们没打起来。”
　　“我现在还心有余悸。加里宁的火力网掩护加上莫斯科的狙击能力，他们若背水一战，赢不过六个人但也足以把我们打得半残。而且莫斯科这人……”京抱着胳膊，眼望地上勾勒着纤细花朵图案的石砖叹了口气，“纽约逃到峭岩堡垒，大概是希望中立城镇不得战斗的规矩能促使他停手，结果他一点没受影响。”
　　青说：“那样做他给自己带来的危险也很大。可能，他有自己很强烈的原因。”
　　“管他什么原因。现实中也就算了，真不想玩个游戏还老碰见他……哦，集合时间快到了。”听见中心花园回荡的整点钟声，京舒展眉头转向沪，“沪，能拜托你照顾好你们这一组人吗？万一有什么事，碰到那个BOSS还是碰到别的麻烦人，都尽早告诉我们。”
　　“嗯，”沪果断地答道，“这也是我想说的――你们也当心。”
　　疑惑在青脑海里盘旋上升着越来越鲜明，尽管打破这溢满伟大友谊光芒的氛围他于心不忍，却不得不顶风作案：“说起来你们在追的那个BOSS，它有名字吗？一直只听到很模糊的代指，这样叫下去是不是不太方便？”
　　京忧郁地说：“它在系统工作人员那里以病毒身份得到一串代码，太长了没法记。我们前两天差点追到它时只远远看到它有一副盘羊角，仅凭这个还是起不了名。”
　　“我懂了。也就是说，你们仍未知道那天所见的BOSS的名字，吗。”
　　沪举手：“根据青的话，我建议用‘那朵BOSS’指代它。一换量词特指性就强多了，对吧？”




☆、间奏

　　
　　余后发展算是遂了青心愿。与古都组告别以后，海港组一行五人在游戏世界的旅行一派风平浪静。每天在中立区域星球上刷怪采集赚钱，待他们全部升到30级就结伴去参加阵营PVP，跑遍目前开放的野外战场拿下不少功勋点数，攒足了就拿去换心仪的装备和技能秘籍。
　　岁末将至，城市们的公务应酬总要比平时繁重一些，即使撇开年度总结会，内部光是财政收支审计等事务稍微一个疏失就足够他们喝上一壶。因此，五个人心照不宣地将最初每天四五小时的游戏时间调整到两三个小时，活动也日趋休闲不再以经验值为头号目标。节奏缓下来，小队各人也没闲着，在各自的能力领域还取得一些进展：港的魔弹给敌人附加的异常状态越来越五花八门，有一次把一只羽毛鲜艳的孔雀怪一秒变成脱毛鸡羞得对方掩面而逃；沪的双剑群体攻击日渐凶残，拉群怪的本事已远超一般的T让鲲感到压力略大；鹭的思明经过不懈训练总算把啄队友的喜好转向了啄对手，自此从一只专司治愈的召唤兽进化成攻防全能；鲲的群嘲水平和胆量节节攀升，先让鲲一猛子扎进怪物堆再拖着它们冲回队伍乱刀砍杀成了小队刷怪的最常用模式。至于青，低于同等级武器10%的伤害输出总是块心病，于是沪借着从米家人口中撬来的消息，两人前往三方势力争夺区域一座有九个一模一样峰峦的山中搜寻许久并接下无数精英怪的袭击，终于集齐冶炼高阶武器所需的材料，回去交给铸造师等着锻造出炉。
　　“不知道该怎么谢谢你……”乘坐高空缆车回城的路上，青一想到总算不必纠结输出就满心喜悦，“帮我打听消息，还一起到荒山野岭找那么久。”
　　沪侧头一笑：“没什么。十年前我玩一款老网游的时候，接到过搜集材料打造史诗级武器的任务，为此我要下好几个副本跑很多不熟悉的地图，我可以放弃它，但还是憋着口气把它接下来了。意外的是，旅程并没有我预想的艰难，我受到很多人指点帮忙，三天就把材料集齐了，看着那把史诗武器新鲜出炉的时候，你能想到，那种成就感……素不相识的普通人尚能帮我到如此，我们都是城市化身，彼此熟识还在一个队里，没有理由不帮吧？”
　　“嗯。其实我在想，如果我直接选长短枪会好很多？”回忆当初选择棍棒的原因，青只觉有点可笑，“枪是百兵之王，幸运值什么纯属我想太多。不管怎样，还是给你们带来了很多麻烦。”
　　“到底是不是麻烦，别急着下结论啊。看到你我就想起来，有个单机游戏第一主角就是用棍的，凭着一把长棍……不，是凭着开朗豁达的性格结交到各路英雄豪杰，突破万难最后拯救了世界。”缆车外飘着细雨，晦暗天光映得沪的表情有些高深莫测，“我不懂棍术，不过按那游戏里的说法，棍不以杀伤敌人为目标，而是把保护和包容别人放在第一位，它很有自己的思想。”
　　“……这样么。那个主角的战斗力怎么样？”
　　“到最后也就中等水平吧，论数值比不上第二主角。不过同伴是她集结的，行动是她带领的，这比单纯的战斗力重要多了。对了，这个使棍的第一主角是女孩子哟，第二主角兼她的恋人是个使双剑的男生，我特别喜欢看男主放大招，满屏幕的怪他一招就砍死大半。”
　　青听着觉得有点不对劲，面部神经微微抽搐：“沪哥你想暗示什么……”
　　“咦，你认为我想暗示什么吗？”沪迅速换上港一贯的无辜表情。
　　“没什么。我想多了，抱歉。”
　　拿到新武器以后，青受那天谈话的启发，找来《剑经》等几本古代棍术书籍粗略研读，试着学以致用到游戏里去，虽然多半效果不明显，偶尔有一两个能用上的便不算白费功夫。古都组暂时没传来新的消息，三天两头互问个平安，有时告知他们在某坐标可能出现“那朵BOSS”新繁殖的子程序，海港组便欣然前往将其痛殴一顿，虽得不到掉落装备成就感也是满满当当。
　　30级以上中立和争夺区域地图开放还不多，五人偶尔会碰到同样结伴而行的别国城市。他们一般也是同一国家组队行动但不尽然，一次代表各自阵营在同一副本里争取最快速度击杀BOSS的比赛中，代表天平联邦的青一行人一路冲杀摆平大部分小怪之后，在通往BOSS巢穴的十字路口上和法德城市联合小队撞在了一起。
　　“斯特拉斯堡、布雷斯特、图卢兹、萨尔布吕肯还有法兰克福……”港辨认着人脸，然后一副事不关己的语气说，“好有意思的组合，能打到这里你们应该合作挺好吧。”
　　法兰克福穿着大红大白圣诞特别版天使装，浑身洋溢着微妙的不太协调的喜庆气息：“那是，我们小队可强力得很！我们在商量组个公会，肯定能在星舰共同体的公会排行榜上占个好位置。”
　　鹭说：“我相信你们可以……可五个人组公会太少了，你们还有别人吗？”
　　“唔，巴黎老大说过了元旦事情少一点再拉布鲁塞尔一起过来，她们来之后青你要不帮我游说一下南安普敦？你和他也是友好城市嘛。”布雷斯特冲青眨眼，“南安普敦要是愿意来，就能带动英国那帮不合群的家伙们了。”
　　“朋友的忙我自然会帮。”青爽快回答，“有机会就找他问问。”
　　“好吧，闲话说完了，继续比赛？”图卢兹说，“再闲聊要被迈尔帝国的人赶上了。咱们赌一把，谁输了交出身上一半金币给对方？”
　　他话音才落双方便各亮武器，一场以率先击杀BOSS为目标的竞赛活像是被这架势掰成了组队PK。鲲紧握剑把，森森一笑：“正合我意！”
　　两队同一时间宛如磕了药的洪水猛兽般冲向BOSS栖息的峡谷最深处巢穴。那个按网游传统设定为“追求力量到走火入魔犯下滔天罪行躲在峡谷里密谋毁灭星系”的BOSS面对他们一连串长长的征服宇宙演讲词还没念完，就被砍光了血条。两队的效率本来难分伯仲，由于游戏自带同声翻译器突然出错把法兰克福好几句德语翻成上下句之间牛头不对马嘴的法语，导致他们动作慢上几拍，被判定些微差距输给了天平联邦。
　　“噗！笑死我啦。”出了副本沪也不知真憋不住还是故意，他一带头笑开五人都笑作一团，“同声翻译器出错，这绝对是人品问题啊！”
　　“你才人品问题。你们全家都人品问题……”悲恸归悲恸，法德联合小队拒绝了海港组提出的减免，富有契约精神地留下一半金币在地上铺完金灿灿一大片后泪奔（？）而去。
　　“我们毕竟有那么点胜之不武。”鲲眯眼像受不了强光刺激似的望着那一片金黄，对青说，“这下，你得多使把力争取南安普敦了。”
　　“是啊，不然我要被布雷斯特记恨的。”
　　“我觉得倒不会啦，但是你自己心里会不安。”
　　青正想问真是这样么，消息栏冒出一个新信息，是安阳写给他们全小队的。简短几行字里写道，古都组已经成功定位“那朵BOSS”的坐标范围，也找出了可以彻底根除它意识的大杀器，希望海港组明天中午到中立区域目前最高阶的主城莫索逊与他们汇合，可能有别的援军，做好万全的准备再一起出发。
　　“好。”等这一天好久的海港组，用一个字就做了回答。
　　
　　这天晚上青审查过12月酒吧文化节的策划文件，大脑还有些兴奋无法入睡，披了衣服去公寓楼顶想看一会儿夜空又碰上一大片乌云飘来，干脆回屋登陆游戏，打算到虚拟世界看星星去。
　　11点对于某些晚睡晚起的玩家正是打游戏的高峰时段，不过旅馆屋顶这种地方从来都是人迹罕至，青也以为他上屋顶不会遇着什么人。不过，当他攀着直梯爬上红瓦铺就的屋顶望见一个熟悉的女子身影时，他只是微微一怔，并没有打从内心里的惊讶。
　　就好像他早已知道她会在这里一样。
　　鲲听见响动，没有回头，说：“你也睡不着？那么，陪我坐坐吧。”
　　青应了一声，轻手轻脚坐到她身边的房梁上。两人略微后仰着身子，举目便望见满眼无垠的夜空。SUPER DIMENSION在绘制天象这方面偷了懒，大多数星球都设定成和地球全然一致的一个太阳准点东升西落，夜空也无视世界背景添上了一轮阴晴圆缺的月亮和与现实相同只多做了一些场景渲染的星星，在爱好观星的人看来，这种做法也有一种别样的亲切感。
　　现在悬在他们头顶的是秋冬交际之时的星空。人间即将步入一年最寒冷萧杀的季节，星空却正要绽放它最壮丽夺目的光芒。将视线投向北天，以五颗星连成M形的仙后座格外抢眼，往西越过仙王座到银河带中，又见五颗亮星组成一个十字架固定在天幕上，好似张开双翅飞翔在银河碧波上的长颈天鹅。
　　“我记得它是天鹅座，还有个名字叫北十字……”鲲两手交叠搁在膝盖上，轻轻说，“虽然没有南十字有名，小时候我最喜欢的就是这个星座了。”
　　“为什么？”
　　“就是喜欢而已。”
　　“没别的原因？”
　　“好吧，要说有也有一点。我刚有独立意识的时候，就记得毛子在耳朵边吵嚷着大兴土木，要建成一座和巴黎一样繁荣的商业都市什么的……我迷迷糊糊的也不知道能做什么，旅顺哥那时经过一场屠杀，身体弱的很，还总跑过来教我怎么生存，怎么尽城市的责任，怎么和外国人打交道，临走在毛子开的教堂边买了个十字架给我挂着。我不信神，也没喜欢过毛子，可就是喜欢上教堂听祷告，再看着旅顺留给我的十字架，就好像有了倚靠和指望，不再是孤零零一个小女孩儿……日俄战争俄国战败的消息一传来，我连着几天出个门都怕得要死，怕他们像当年对旅顺哥一样对我，怕他们会心情一不好把毛子留下的城建炸平再推倒重来，怕很多很多。我每晚都握着那个十字架祈祷，直到日本人放话说要参考原先的城规继续建设才松了口气，我相信是那个十字架保佑了我，和那年秋天天上的北十字星一起……”
　　鲲偏过脸去，拿手心擦了擦眼角：“后来长大一些，回想当时的达尔尼，是个多么幼稚又无能的小孩子啊！灾难来了，完全是束手无策，只知道乞求她从来没相信过的神明。”她清清嗓子，回过头，“对不起青，跟你说了这么多胡话。”
　　“千万不要说对不起。”青沉声答道，“你愿意对我说这些，我很开心。你所见的也是我所见，你心里的痛苦我也体会过，你的想法我都能理解……即使我强大起来、拥有成年人的体格以后，和你小时一样，我仍觉得自己非常无力，只是在纷乱世间活下来就用尽了全力，变故一来，还是毫无办法，不能自保也保护不了别人……”青的瞳孔中映出漫天星光，也映出鲲盈满雾气的眼眸，“也保护不了你，我的姊妹，大连。”
　　“你……这么好，不要往下说了，再说我都忍不住了。”鲲散开单马尾再梳回去调整了一下情绪，笑起来，“干嘛说这么沉重的话题？我们现在不都活得挺快活吗，对手之间至少不再轻易用那么残忍的方式去相互宰割，有时候还能求个共同发展。法德都组队打游戏了，还要拖英国人进来，想想白天看见他们那组合时我就想笑。呃，不是嘲笑，我真心挺为他们高兴的。”
　　青也笑起来：“对啊，怎么说他们也给我们留下了一大片闪亮的金子呢。”
　　“你个财迷，别被沪港那两位影响太深哦。”鲲作势要拿胳膊肘捅他，青噌一下跳开，忘记自己正站在倾斜的瓦片上，脚底一打滑多亏鲲伸手拽他才没滚下屋顶。
　　鲲捂着肚子，笑得直不起腰：“我多虑了，沪哥和阿港不可能这么蠢……哈哈哈……”
　　“……好了啦。”青无奈道，“笑过了，星星看够了，明天的事情可疏忽不得，我们回去睡觉吧。”
　　“嗯，绝对不能让老家伙瞧不起我们。晚安，青！”
　　“晚安，鲲。”




☆、非主流BOSS战

　　
　　40级以上玩家才能到达的中立区域主城莫索逊依山傍水，是一座庞大到令人叹为观止的城池，背景介绍说它建在星际战争前迈尔人崇拜的光明神殿堂的废墟上，如今是星舰共同体、迈尔第二帝国和天平联邦举行会谈的最常用处所，也是三方势力协调机构总部的驻地。莫索逊全城按功能和主要居住种族分为十八个部分，地面是大部分科研设施和陆水交通站，顶层是空港和可俯瞰整张地图的花园，玩家进行活动的区域则位于中间一半一半地建在山上和大型浮空平台上的空间，由半透明的传输管道相连成树枝网状结构，各类设施就像树枝上的树叶生长出来。
　　“未来学家预言的城市，在虚拟的游戏世界先实现了。”鹭一面赞叹，一面已经遏制不住地遐想这般景观移植到南方海岸的样子，“搞场景设计的人一定非常用心。”
　　安阳颔首道：“他们公司已经凭这座城斩获大奖了，还说以后开放的主城会尝试各文化圈不同的风格，做到中华圈时有这城一半的水平我就满足了。”
　　“你们还没有见过莫索逊夜晚的景象。从地面到顶层，所有枝条和叶子都在由内而外放出淡淡的光，像一群萤火虫一直蜿蜒到天上和星光相接，真正的手可摘星辰。”西安说，“等完成了任务，我们晚上再回来这里游玩吧？”
　　“那再好不过。”鲲有点迟疑地望望一旁的两个露家男子，还是发出邀约，“莫斯科和加里宁先生也一起来吗？”
　　莫斯科微笑，优雅姿态与前些天凶神恶煞的狙击手判若两人：“美丽的达尔尼出言邀请，我们怎敢拒绝。”
　　两个露家人在古都组搜出坐标后不久就主动联系他们，告知是通过纽约得到的消息，因为那天错误地追杀纽约还给古都组带来了麻烦，希望参与到这次行动中来补偿他们。古都组经过和纽约的商讨和内部权衡决定接受他俩，能消除误会自然皆大欢喜，如果另有隐情出什么岔子，到时再随机应变。
　　对他俩的援助大多人表示欢迎，也有比较冷淡且在言行上表现出来的。
　　京说：“我拜托你，不要给我们捅娄子，保证不扯后腿我就谢天谢地。”
　　莫斯科眉一扬：“不就一场买卖吗，你生气到现在？”
　　“要只是为一场买卖倒好了。你要露出一点想捣乱的端倪，过会儿轮换你做T顶BOSS的时候我就不给你加血也不让鹭给你加，叫你在十一人眼皮底下躺尸再跟加里宁哭去。”
　　“……你真残忍。”
　　沪打断他们没有营养的你来我往：“万事俱备，只差出发。为了不让‘那朵BOSS’察觉我们的行进路线必须步行过去，大家，都准备好了吗？”
　　西安抬手召集临时拼凑的十二人团队聚到大厅中心，说：“好了的话，就出发吧！”
　　
　　在游戏中赶路不会产生生理上的疲劳感，时间长了还是会令人有些许心理上的倦怠。连续行进一个多小时后，队伍步速总算缓了下来，一片沙漠呈现在前方，遥远的地平线尽头在烈日下投射出几个被热浪扭曲的影子。
　　“这片沙漠是正在建设中的新地图，有两个高阶副本，模型差不多设好了就差最后环节的细化。它不对玩家开放，纽约帮我们签了特别权限才能进来。”西安一边解释，一边搭起支架，将远程望远镜架上去，然后退开两步，“港，麻烦你把望远镜和光谱分析仪相连，把幻影剔除掉，找出那个在建的副本建筑。你们年轻人比较擅长这个，我就不碍手碍脚了。”
　　港依言走上前，埋首在两台仪器前在众人围观下一言不发捣鼓了五六分钟。
　　“唔……正前方、往西18度角和二点半方向那三个都是用来迷惑人的，只有西边大约30度角那栋灯塔是真的。”
　　“干得好。排除其他可能性，BOSS只能藏身在那座灯塔里。我们这就重新上路――”
　　“稍等，”沪说，“香，你还看见什么了？”
　　“有点怪，灯塔那一大团黑雾后面好像有个模糊的影子……”
　　港一手抵在唇上，眯起两眼聚焦，青和鹭也凑过去辨识。那是个比普通BOSS略大的身影，有一对盘羊角，可以看出它身着重铠，前面杵着一把冒着冰蓝寒气的大剑，背后却拢着两只喷发着灼热气流的巨翼。
　　“对方大概的身形都看出来了，好厉害。”鹭喃喃道。
　　“审美崩塌的合成体啊。”青吐槽道，“不过难看是一回事，这样一合成可能真没什么弱点，只能来硬的了。”
　　安阳不为所动：“我们本来就打算来硬的。那家伙感觉危险的本能很强，我们再小心，一脚迈进灯塔时恐怕还是要被它发现，但它从有感觉到采取行动大概有两三分钟，我们那段时间里不可自乱阵脚，用灯塔地下的空间传输装置直接传到它面前进攻。还是那句话，战术上重视敌人，战略上藐视敌人，姑娘小伙们，保持好心态，走吧！”
　　果然如洛所说，队伍进入灯塔的一刻就感觉到从上方某个空间传来的震动，忽大忽小但始终没有停止的意思。他们火速赶往地下的隐藏房间找到空间传输装置，输入密码，在摁下确认键之前西安清点人数和站位，重申注意事项：
　　“这次对付的BOSS虽说本质上是个病毒，对我们也就是个有点难搞的大怪，除了资料不全只知道它会出一些武僧的招，没什么特别之处。谨记我们的战术安排：我和鲲两个主力T上前拉住它；沪、青、宁绕到它背后使劲砍，不要有所保留，有什么招都使出来；港站远一点给它减攻减防加异常状态，这个BOSS应该会免疫大部分DEBUFF所以港你可以多拿自己研制的魔弹试试，洛利用速度快的优势一边移动一边发射大面积的箭雨干扰它视线，别被它看清你在哪儿；再远一点是安阳，多放精神方面的法术让它不舒服，你很擅长这个我就不多说了；最后京和鹭两位治疗，鹭控制好思明就行了，京该开结界的时候千万别犹豫，反正你蓝条很长不太会用光。莫斯科和加里宁先生本来就是很优秀的DPS，我就不多嘴了，相信你们能发挥出正常实力。”
　　加里宁说：“感谢你们的信任，我们会合作愉快的。”
　　“有关特殊情况的处理，我补充两句……”洛说，“对方智能很高，不能指望西安和鲲能牢牢从头拉到尾，它一有改变目标的迹象或者召唤精英小怪，在青、莫斯科和宁三个人中，谁离得近方便就谁上去顶住，总之不要让它脱离控制冲乱了阵型。”
　　“那么，都交代完了……”西安深吸气，队伍中其他人也各自调整好姿势，“希望我们达成完美攻略，不要有一个人倒下。”
　　语毕，他摁下闪耀着绿光的确认按钮。
　　一片光怪陆离的映像伴随头重脚轻的体感闪过眼前，五感恢复工作时，已经站在了“那朵BOSS”前方不到50米处。
　　灯塔从外面看算不上多么巍峨，他们身处的这座殿堂却很广阔，两侧排开的粗壮立柱映照森冷灯光，仿佛没有尽头般的伸向天空，头顶则是黑底上穿插色彩斑斓的星云的夜空，一些星球十分巨大，可看清纹理的就有十几个，是他们全然陌生的。它们投下的光融在光洁得几乎无一点起伏的地板上，尽头台阶上站着他们必须打倒的敌人。除此之外，别无他物。
　　BOSS似人非人的脸孔上裂开一个笑容，牙齿焦黄而尖利：“你们来了。”
　　“我们来了，”西安说，“来做了断。”
　　若不是亲眼所见，很难想象这个两层楼高的大个子能有那么惊人的移动速度。它屈膝一蹬便向前冲去，迎上西安和鲲用宇宙合金加固过两层的盾牌，两人用持武器的右手多使了把力，才勉强没被它扇飞出去。洛跨上座狼射出漫天箭雨，青、沪和宁借这层掩护疾奔绕到敌人身后，亮出的长棍、双剑和大剑上都浸透了杀气。其余的DPS和治疗也各就各位，开始按计划行动。
　　这个BOSS血槽不是一般长，力气极大，会输出会加状态会自己加血，还三不五时地展翅往天上一飞召唤十来个精英怪空降下来，多次威胁到后方治疗者的安全。好在这些情况他们都有预测，也做了相应准备，站在中程的DPS都能及时回援，漏一两个也被安阳的灵魂打击折磨得哀嚎而死。
　　耗了十多分钟，双方都有点疲惫感涌上，BOSS蓝条渐短加血速度慢了下来，青他们趁势猛放一阵单体大招，把对方血量砍到堪堪一半。
　　胜利似乎已透出一丝曙光。
　　“不要松懈，继续上――”
　　一圈诡异的蓝黑色光晕忽然降临在空中，接着收拢。光的速度之快非肉体可追逐，当他们反应过来的时候，已经沐浴其中了。
　　全员恐惧，移动范围缩小，普攻以外全部技能失效，速度和敏捷大幅降低。
　　“糟糕，中招了……”鲲一个攻击没挡住半跪在地，吃力地蠕动嘴唇，“这家伙，连群体魔法都会……”
　　BOSS两眼溢出绿光，语调冷漠：“愚蠢的人类，谁叫你们触及了我的底线。”
　　“你之前都在保存实力吗？”
　　“那倒也没。只是我在漫长的蛰伏和进化过程中修炼出一套自我保护机制，某些特殊能力在我血量掉到一半以下才会开启。看，我多好，还主动解答你们的疑问……”它举起肌肉虬结的手臂和巨大的尖爪，“这个游戏必将被毁灭。至于你们，早点滚回你们原来的世界吧，别让我看到第二眼！”
　　恐惧状态下，战场变成了单方面的虐杀。先是西安和鲲倒下，接着青沪宁三个近战型DPS也被它尾巴甩飞出去，其余中远程的五个人它抬手放几个魔法便一一中招，血条由绿变黄再由黄变红。京在BOSS血量掉下一半之前就张开了恢复结界，勉强维持住了，鹭的召唤兽不受魔法影响，因此暂时还没让任何人躺尸。
　　鹭望着摇摇晃晃躲避着对方爪风的思明：“尽全力了，可是……照这个势头只是时间问题……”
　　然后她就被一把卡住脖子摁在了墙上。
　　“你们这些人类就是太自大。肆意玩弄我们的命运，却从来不知道自己能力的局限。自以为制定一个天衣无缝的计划就能打败我，却想不到很多事情你们根本就无法预测。看清楚点！你们与我们一样，只是命运掌中的玩物……”对方突然激动起来，“以你们短暂的生命去度量整个世界，愚蠢至极！”
　　它右手卡住鹭，左手聚成魔法球。
　　“再见了，各位――”
　　“等等！”青大叫，“你……你身体里……”
　　BOSS不耐烦地回过头：“怎么，还有遗言？”
　　青沉默两秒，忽然笑了，抬头注视它：“‘愚蠢的人类’，你重复两遍了。”
　　“死到临头还不承认自己的愚蠢？你们死在我的地盘，游戏数据将直接清空，再也不能重返――”
　　“谁跟你说是形容词了？是名词，名词出了问题。……严格意义上，你眼前的所有人，都不是人类啊。”
　　青双手握住长棍支撑，站了起来。
　　“我无意贬损人类。但身为城市的化身，我们经历过漫长时光和血与火的洗礼，见过太多一己之力不能左右之事，对命运无常早就有清醒的认识。我们从没想过通过计划把一切掌握在手中，搜集尽可能完备的信息，到战场上爆发出最巅峰的实力，我们想达到的，仅此而已。的确，你的魔法不在我们掌握的信息里。那么，你自己呢？你说了，你和我们都是命运掌中的玩物，你也有应付预测外事件的觉悟了吗？”
　　一发子弹上膛声。港靠着墙端起枪，瞄准。
　　他自行研制的子弹并不受恐惧状态的限制。
　　“还有，城市有一种比较特殊的能力，这个你应该还不知道。”青对港感激地点点头，“我们能感知到同类。越是亲近的人之间，感知力就越强。在接近这个灯塔时我就有感觉了，面对你，我更加确定无疑。”
　　扣下扳机的声音。
　　这枚子弹没有伤害敌人或附加异常状态的能力，它击中目标以后，只会让目标身体内部结构短暂地呈现出来一会儿，多则五秒，少则半秒。一般游戏中怪物能呈现的无非是一大串浮游的数据，但这个BOSS不一样，半秒透明时间足以让他们看见，它内部还套着另一个空间――
　　青瞳孔收缩一瞬，举起长棍：
　　“现在，把我的亲人还给我！”




☆、结束与开始

　　
　　那只是简单的一个投掷动作，谈不上任何招式，没有套路，看上去也没有任何威胁力。长棍宛若无物般径直穿透了对方胸腹相接的地方，留下一个巨大的阴阳八卦阵环绕它身体旋转得愈来愈快，爆出强劲气流和无数道白色光芒。
　　痛苦的尖啸被气流爆裂声埋没。光芒中，逐渐浮现出一个少年的身形。少年脚尖才落在地上，就被青岛紧紧地拥住了。
　　“威海，我就知道是你……我找你好久了，你知道吗？”
　　少年回抱住他：“嗯，我一直知道的。”
　　“你身体怎样，有没有受伤？你失踪的这些天，是不是一直都被困在那个变态造出的阴暗又狭小的空间里……”
　　“没有那回事。除了回不到现实世界，我没有受到任何不好的对待。让你们担心了……”威海抿嘴，有点不好意思地笑了一下，“青，你的职业限定是我做的手脚。”
　　“唉？”
　　“我那天第一次进入游戏，就不小心误闯了它的巢穴，被它逮到了。不过它没想伤害我，只是太久没有向人倾诉过，告诉别人它心里的怨恨和向往，就硬要我留下来，等它毁掉SUPER DIMENSION再放我走。和它相伴的日子里，我也渐渐理解了它的心情，但无法坐看它毁掉这个游戏，为了我们，也为了它，这件事都不该发生。它向我炫耀它能干涉这个世界的权限，我就借机把你的职业锁定了。因为我知道以你的性格进了枪兵系，肯定会选棍，棍属于东方兵器，虽然很多人不记得了，但它正是《魔O世X》里武僧的正规装备，对付它能够发挥奇效。你果真做到了……”
　　“运气好而已。按你的意思，”青转过身，望向战斗力削减大半身形小了整整一圈的BOSS，“我们该怎么处理它？”
　　“这个，我觉得我们应该先听一听它的心声。”
　　威海一步一步，走到BOSS脚下庞大的阴影中，望着它。
　　“威海……”
　　“我知道你不愿意说，我就代你说吧。我很感谢你的礼遇，但你并不是真有多么喜欢我，只是太久没和别人交流过，遇到一个稍微理解你的就欣喜若狂，而已。实际上你该倾吐的对象，远远不该只有我一个，否则也不至于非要到今天才……你渴望的从来就不是毁灭这个游戏。复仇能给你稍纵即逝的快感，对你于事无补，不是吗？活得有所价值，不再只是一个被万人推的反派角色，得到别人的尊重，被别人公平地对待，这才是你想要的。”
　　一阵沉默。
　　沪说：“我记得，你最初形成自我意识的那个形体，是那个长角的……？”
　　“住口！”对方捣着头，怒吼出声，“你们懂个什么！同样是爱情，哥哥能得到，留给我的却什么也没有，我哪点不如哥哥？同样是为自己的民族，哥哥和她能受万民拥戴，我却被诬蔑为叛徒！所有人都追求力量，可只有我，只有我们……我们受的苦难你们懂个什么！”
　　宁胳膊交叉在胸前，眼神半分冷漠半分怒意。
　　“什么都不懂的是你吧？这世上受苦受难的人多的是，凭什么你就受不了？有些东西强求不来，得不到就是得不到，你生就一个高贵的家庭和健康的体魄，有友爱的兄弟和温柔的青梅竹马，爱情没得到就把拥有过的一切都否定了，你到底有多中二？人生要是没有遗憾，还算得上人生吗！可你从来不知反省，只会把错误推到别人身上，像个不懂事的小孩子一样没抢到糖果就乱发脾气。”宁顿一下，抬高嗓音，“你身居高位享受着权力，就必然要肩负起和权力对等的责任。受点委屈和误会真是天大的事吗？这点心理承受力都没有，干嘛不早点卸甲归田？还一边责怪人民无知，一边放纵自己陷入黑暗，你这样懦弱的家伙，怎么好意思索要别人的尊重！”
　　“哎呀，宁生气了呢……”洛用手扇着凉风说。
　　“他本来就特别讨厌‘我哪点不如XXX，凭什么就不能得到XXX’这种句式嘛。”沪捂着耳朵，“回声好大，我有点耳鸣……”
　　对于受到多重打击的“那朵BOSS”，宁的话已经相当无情，但顺着他说下去的西安更加无情：“你现在有两个选择。一是执迷不悟，被我们直接爆掉然后彻底地抹消意识；二是抛弃这个形体，离开SUPER DIMENSION，让自己活，也让别人活。”
　　对方低垂着头。威海伸出手，轻声说：“求你，选第二条路吧……把错误终结掉，你才可能获得真正的救赎。”
　　“我选第三个。”
　　“什么？”
　　“我不会再破坏这个游戏，但也不会离开，我选择和它和谐共处。以我算是比较发达的自我意识，应该能融入游戏系统为它做点贡献。威海说得对，把错误终结掉，我才可能获得真正的救赎。至于这个形体，不要也罢……”
　　BOSS浑身泛起半透明的纯白之光。
　　“我很喜欢你们说的话。虽然很复杂不太明白还弄得我心里很痛，但听上去很厉害的样子，我选择这么做，算作对你们的感谢。很轻松呢，完全想通了的感觉……”
　　众人伫立着，默默注视它的身体消融成白色的光点。
　　莫斯科突然走上前去。“打扰一下，”他说，“我稍微有几句话问问它。”
　　他手掩在嘴边快速向BOSS说了几句话，对方大笑，把一个芯片扔给他，接着就彻底消融在空气中了。
　　莫斯科垂眸，望着手心那枚小小的芯片。
　　“真正地……结束了啊。”
　　
　　当晚7点半，华灯初上的莫索逊。
　　“你读了芯片，就确证米国没想用这个游戏窃取你们机密了？”京语气里半是欣慰半是怀疑，“也就是说你终于可以好好打游戏，不去追打纽约了？”
　　莫斯科先点头：“确证是真的。”又摇头，“但是读过芯片更坚定了我追杀纽约的决心。”
　　“……”京一时气结，在对方张口解释前抢先道，“你不用说，反正你们也不肯告诉我们真相。随便你们吧，这本来就是你们两家之间的事。”
　　莫斯科望着他侧脸，微怔：“为什么不生气？今天，我们利用了你们啊。”
　　“客观上你们帮了忙，也没有造成多余的困扰，就够了。还是谢谢你们今天的支援，虽然很快要说拜拜了，祝你们一路顺风。”
　　“……说得今晚就要告别一样。达尔尼可是请过我们的，别急着赶人走啊。”
　　鲲躲到青和鹭身后默默望天，小声说：“唉，我后悔了不行吗……”
　　鹭更小声地安抚她：“没事，他等会儿烦的又不是你。”
　　洛说：“闲话都说完了吗？游戏公司说为感谢我们的贡献，除了利润分成和专利贱卖，今晚在莫索逊的所有花费都不会计入账内。今天就不要顾忌得没得网瘾之类的事了，在这座城里尽情玩个通宵吧！”她向西安微微一笑，“另外，这也是约会的好时机，有对象和有争取对象意思的都要好好利用哟。”
　　有人听了两眼放光陡然打起精神，更有人默默掩面，权当是风太大自己什么也没听见。
　　一番自由活动后，海港组加上威海还是聚回一起走了。
　　鹭、鲲、港和沪突然童心大发去坐旋转木马，青和威海手上拿着饮料蹲在旁边，一边看他们发出引无数路人侧目的嘹亮笑声一边聊天。
　　“我们和它都有个圆满的结局，真好。”威海说，“你说，它知道我很为它高兴吗？”
　　青说：“它知道。不光知道，它已经融入到系统里，说不定你正在说的话它也能听见？”
　　“那再好不过。这么一说，有件事我挺惭愧的。它一直没有名字，还期待我给它起一个，我觉得要慎重就多想了几天，结果直到它走……我都没来得及起。”
　　“没关系，沪哥已经取了。‘那朵BOSS’，我们这些天谈到它都这么称呼的。”
　　“啊，啊哈哈……听上去不错。青，你这些天过得挺辛苦的，回去应该能歇歇了吧？”
　　青愕然转向伙伴：“怎么可能？威海，你泡在游戏里太久不回现实世界脑袋也烧坏了吗？”他一根根扳着手指，“12月市里的酒吧文化节，接待友好城市的参观行程，军港常驻舰队的例行整顿，以及副省级以上都要参加的年末总结大会……”
　　他仰头，悬在银河北天的北十字星依旧璀璨。
　　“还要去游说南安普敦……忙完所有的事情，再一起回来打游戏吧？”
　　
　　THE END

　　


