

书名：我是你的小猫咪
作者：头刀坐灯

备注：
     暗恋的人突然开始喵喵叫着钻进自己怀里撒娇，

一直养的猫咪却变得狂暴神经质还听得懂人话打得来字，

这，到底发生了什么事？

内容标签：灵魂转换 幻想空间 都市情缘 阴差阳错

搜索关键字：主角：宣博，严真 ┃ 配角：小天


    ☆、第 1 章

　　作者有话要说：这文很短，懒得存文。键盘网游写了不满意也懒得修，以后再说吧，新年写甜文才是~
　　周六的早晨本该睡到自然醒，可宣博却不得不在天还没亮的时候就爬起来。
　　因为他听到客厅里传来一声巨响。
　　揉揉太阳穴，他试着坐起来，发现自家猫还趴在肚皮上，无奈地把它搬开，这才匆匆出了卧室。
　　“严真，出什么事了？”打开灯，宣博往沙发方向看去。
　　沙发上空空如也，好在和茶几之间的空位上多了一大团被子。
　　宣博走过去，拉开被子，找到了裹在里面人。
　　“严真，严真，起来，你都滚地上了。”宣博推了推被子里睡得正香的人，可严真只是皱眉，没有醒过来。
　　这死醉鬼，昨晚大半夜跑他家里来，从客厅吐到厕所，搞得满屋子都臭烘烘的，害他忙到凌晨三点才睡，现在还好意思不搭理自己，甚至露出那种婴儿一般幸福的睡脸来，真叫他想抽人。
　　严真这家伙，从中学开始就这样，任性自我给人惹了麻烦也不自知，可是，偏偏这样的人身边还总是围着一大群朋友，也包括他宣博。
　　大概这就是长得好的特权，宣博看着被子里人的精致面孔，心里那火气也随着严真的呼吸起伏慢慢就下去了。
　　真是好看得可恨。
　　从认识这人那天起，女友就没有断过，甚至同时能跟几个人拉拉扯扯，偏偏又从来不把任何人放在心上，大学时是系里有名的危险人物。工作后倒是收敛了些，却又不知道跟什么人鬼混去了，经常喝得烂醉如泥找不到方向，然后就摸到宣博这老朋友家来添麻烦。
　　照顾醉鬼可不是什么好差事，打扫清洗还是小事，就怕人睡着的时候窒息，得时刻看着，根本睡不好觉。于是严真来一次，宣博就得一夜无眠。
　　可是宣博只会心里骂骂，等严真醒了语重心长地教育一番，也就结了，差不多下一周他又会醉死过来，让宣博继续头疼。
　　神仙都会烦，可是，宣博无怨无悔。
　　是的，他心里有不能言说的小秘密。虽然嘴里满是担忧和抱怨，可心里却又总是期待着每周的这一天，能够跟严真接近一点。
　　只有这时候，他才觉得严真需要他，依赖他，属于他。
　　谁叫他当初也被这张脸迷住了呢？就这么一直容忍着严真的一切任性，就算他再任性胡为，宣博也甘之如饴。
　　“哎，我到底在期待什么？”宣博费力地把睡得死沉的严真抱起来放到床上，支着下巴感叹。
　　严真醒来后，既不会感谢他，也不会陪他聊天玩乐，总是刻薄地乱批评指使他一番，搞得他气愤不已后接个电话就奔约会去了，两人之间的关系
　　，甚至比学生时代还生疏僵硬。
　　明明以前还能一起打打球连连机，关系很不错的，现在，怎么连好话都说不了一句？严真到底怎么看他的？这根本不像是朋友，倒像是保姆……严真到底发现他的心思没有？不会，发现了，就不可能再放心地醉倒在他面前了。
　　“哼，我受够了！你要是再这么勾引我，我就……我就……”□了你啊！
　　话被噎回了喉咙，大概是被抱上沙发后姿势不太舒服，熟睡着的严真皱了皱眉头，轻哼了一声后睁开了迷蒙的大眼睛。
　　“呃……”宣博被呛得咳嗽起来，不知道严真听见没有，他心跳得快从胸腔里出来了。
　　严真长长的睫毛忽闪了两下，眼睛直直地看着宣博，漆黑的眼珠里，清晰地倒映着宣博惊慌失措的脸。
　　“咪~”突然，严真眯起眼，露出一个微笑。
　　那种天使一般纯真的笑颜直击宣博脆弱的心脏，叫他差点没能站稳。
　　“你，你怎么了？说什么呢？”努力让自己冷静一点，宣博靠近了一点，问。
　　严真这是发什么疯呢？大男人学猫叫，要不要这么恶趣味。
　　严真微微仰起头，继续牢牢地盯着宣博：“咪？”
　　宣博恼火，竖起眉毛刚想发作，眼前却突然出现了严真的放大的面孔。
　　而且，鼻尖和嘴唇还微微一热。
　　湿漉漉的感觉让宣博打了个激灵。
　　“你……你睡糊涂了？”颤抖着往后退了几步，宣博揪了自己一把。
　　接下来的画面教他终身难忘。
　　那个总是高傲得不可一世的严真，竟然从被窝里滚下来，摔在地上。然后，他手脚并用，就这么一步步从被窝里爬出来，就这么手脚并用地爬到了自己跟前。
　　那种姿势很奇怪，不是常人爬行的方法，因为他并没有用膝盖，而是高高地弓着背，像野兽一般靠近。
　　宣博被吓傻了，严真发酒疯了吗？
　　显然严真并不习惯这种动作，只爬了几步就摔倒在地，爬起来后，他舔了舔掌心，又抹了抹脸，这才继续向着宣博靠近，一边仰头盯着他，一边低低地发出“咪咪”的叫声。
　　一个影子从宣博脑海里闪过，这……这举动，这根本不是严真的，反而……反而是他那现在正躺在卧室里的猫！
　　“小天！”想起来的同时，宣博脱口而出。
　　“瞄~”眼前的严真咧嘴一笑，纵身扑了过来，把宣博牢牢地压在了地上，低头在他脸颊上蹭了两蹭。 
　　宣博的脑海变成了一片空白。
　　他以为
　　自己在做梦。
　　严真在拿头顶和脸颊蹭他脖子，那柔软的头发和温热的肌肤撩得宣博一身的血全冲进了脑门，鼻孔也隐隐有些发烫。
　　“等等等……严真你你你你这是……”手脚并用往后爬了几步，他摸摸胸口，想让自己不要冲动，可惜此刻的严真完全不能体会他的苦心，只是慢腾腾爬到宣博肚子上，自顾自蜷缩成了一团。
　　看他懒洋洋打着呵欠的模样，俨然已经彻底猫化，宣博僵硬着身体随这个比猫重了不知道多少倍的成年男子趴在自己身上。
　　“我肯定还没睡醒，还没睡醒……”
　　宣博一边念个不停一边贪婪地看着严真露出的脖子和腰，反正，做梦的话，再荒唐也没事吧？
　　想着，他就伸出手，去触碰了严真的后背。
　　严真动了动，把头转向宣博这边，脑袋也顺势往宣博手边送。
　　总是梳理得整齐的头发现在有些散乱，零落的发丝让严真的脸再了没丝毫锐气，这还不止，他虽然闭着眼，却并没有真的睡着，脑袋一直轻轻磨蹭着宣博的手，像是在撒娇。
　　无奈，宣博抬起手，理了理严真头发，然后就跟摸家里猫一样往后梳理抚摩。
　　严真露出舒服的表情，眼睛眯成一条缝，还发出了哼哼声。
　　神哪，这真的是梦？
　　他不敢相信会有如此荒诞的事情发生，却又隐隐有些期待。
　　心跳得快要停止，手指却习惯般伸到了严真的下巴下面，轻轻挠了起来。
　　严真乖乖地趴着，仰起脸享受。看着他那微张的薄唇，宣博心痒难耐。
　　反正都是做梦，随便我做什么，都没事吧？
　　他越凑越近，严真却只继续眯着眼享受，毫无知觉。
　　突然，一阵刺耳的声音从卧室传来，把鬼迷心窍的宣博给震醒了。
　　那是猫叫声，非常凄厉惨烈的猫叫声。
　　严真也被这突如其来的声音吓了一大跳，脖子一缩转身就跑出去老远，然后缩进了沙发前的棉被堆里，只露出两条腿。
　　看着他做完一系列诡异的举动，宣博才猛地回忆起刚才醒来时还在床上睡着的猫咪。
　　三步并作两步冲回卧室，一眼就看见了蹲在棉被上的小天，它正在一下下疯狂地拿爪子拍自己的脸。
　　“怎么了怎么了？”一把把小天抱进怀里，宣博拨开它两只爪子，捧住猫脑袋仔细查看。
　　怀里的小天也顿时安静下来，瞪大眼睛望着他，圆圆的眼珠里还隐隐有泪水。
　　左右检查了半晌，也没发现丝毫不对劲，宣博推推小天
　　的脑袋，自言自语：“嘿，到底怎么了鬼吼鬼叫的，吓死你爹我了。”
　　小天还是傻乎乎地盯着他，不动。
　　难道是身上受伤啦？想到这他按住猫仔细看了看背上，浅黄色的毛整整齐齐的，摸起来滑不留手，完全没有什么问题。又抓着猫要翻个身看肚皮上是不是有啥，这下小天却突然剧烈挣扎起来，宣博一不小心就让它掉到了地上。
　　翻身迅速爬起来，小天喝醉了一样在地上转了两圈，终于勉强站稳了，就立马用非常诡异地姿势蹿出了门去。
　　腿受伤了吗？怎么动作怪怪的……
　　对着卧室的墙，宣博捻了捻手里的猫毛，越发怀疑这个梦真实得过头了。
　　虽然总是会做有触觉有痛觉的梦，但是，猫毛这么细小的东西，梦里是从不会出现的。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　客厅再次响起惨不忍听的猫叫声，惊得宣博兔子般跳起来。
　　严真讨厌猫，尤其是小天。
　　第一次看见宣博家里多了只猫，严真就恶语相向，说野猫不干净，不吉利。然后每次小天出现在他眼前，他都横眉冷对，如果小天敢接近，他就会非常冷酷地挥手打开。为此，宣博险些跟他翻脸，不过，最后还是和好了，那是记忆中严真唯一一次向他服软。
　　可小天也不傻，严真一到，它就会躲起来。
　　难道严真又打小天了？想到这宣博一个激灵，跌跌撞撞追出去。
　　还没站稳，他就被眼前的画面吓傻了。
　　严真猴子一样攀在沙发上，双手死死扣着沙发靠背，大半个身子悬在空中，一脸惊诧和惶恐，而小天正死死吊在他的腿上，爪子在严真裤子上拉出几道口子来。
　　严真用力甩了甩腿，没能把小天甩掉，索性继续往前爬，可惜沙发对于人来说太窄小，他一没抓牢就直接翻滚下来，连带小天也被甩出了老远。
　　没等严真爬起来，小天已经再度冲到他面前，纵身就扑到严真脑门上。严真呲牙咧嘴爬起来，一把拍开小天，退了两步也伏在地上，弓起背瞪眼呲牙呼噜噜低吼，模样要多狰狞有多狰狞。
　　实在是看不下去这诡异的画面了，宣博冲进去阻拦在他俩间。
　　靠近了才注意到严真脸上已经有了好几道抓痕，看得宣博肉疼，于是转身一把拎起另一面的小天提到跟前训斥：“站都站不稳，还乱抓人家脸，长胆儿了啊……哇啊！”
　　话没说完，脸上骤然火辣辣一阵痛，好一会才回过神，这才注意到小天正恶狠狠地瞪着他。
　　“喵嗷嗷嗷！！！！”从来都很安静的小天第三次发
　　出刺耳的尖叫。
　　


    ☆、第 2 章

　　“小天。”
　　趴在地上的男子仰起头轻轻喵了一声。
　　“严真。”
　　拧在手里的猫挥着爪子继续惨叫。
　　“小天。”
　　那男子干脆爬过来贴在宣博脚边亲昵地磨蹭。
　　看见这一幕，猫挣扎得更加剧烈，一不小心摔倒了地上，它一骨碌翻起来，再次扑到了男子的脸上。
　　慌忙冲上去分开一人一猫，宣博大气也不敢出，轻轻摸了摸脸上还火辣辣的伤口，恨不得就这么晕过去算了。
　　这下可怎么办？这下可怎么办？他的猫变成了人，而他的朋友，变成猫了！
　　左右看了看，温驯的小天暂时应该不会惹祸，宣博弯腰摸了摸脚边人的头，看他安安分分地趴着打呵欠，便松了口气，坐到沙发上抱着猫开始说话。
　　“严真，是严真吧？”
　　猫点点头，眼里泪光闪闪，显然这事对他的刺激远远胜过宣博。
　　“为什么会这样？”
　　“喵！喵喵喵！”猫挥着爪子，想说却说不出口。
　　宣博叹了口气，猛地回过神，挟着猫进了卧室，打开电脑，把猫抱到了键盘上。
　　小天总爱在他玩电脑的时候跑来捣乱，偶尔也会在键盘上踩出一些字来，于是这就提醒了宣博。
　　严真也明白了他的意思，抬起小爪子缓慢地摁了摁，似乎勉强能适应这个身体了，这才开始一下一下“打”起字来。
　　【我醒过来，就变成这样】
　　“你昨晚喝醉了没做什么奇怪的事情？”
　　【都说喝醉了】
　　“那你还能变回来吗？”
　　猫爪不动了，严真无力地趴在键盘上，看起来完全不打算回答宣博的问题。
　　“那接下来怎么办？”宣博又问，要是只严真变成猫了也好说，现在他的小天，顶着严真的壳子，可不能就这么养起来了啊！
　　严真一动不动，就尾巴不受控制地左右摇摆，拨弄着宣博的手背。
　　“你倒是给我说说你的打算，这事可……要不我们去医院？”
　　猫尾巴卷了卷，又扬起来，垂下去，严真眼睛眯起来，耳朵也随之抽了抽。终于，他回过神来，再次抬起爪子拍下来。
　　【我丢不起那个人】
　　“可是……”正想说话，却突然听见咔嚓咔嚓开窗户的声音从客厅传来。
　　“不好！”宣博惊呼一声，向外赶去。
　　他真不应该小看有了人形的猫，哪怕那是平时都挺乖巧的小天。
　　现在，他正趴在窗户上，一半身子已经探了出去，要不是宣博出来得及时，大概明天就得上头条新闻了。
　　“小天！你在干什么！”抱着他腰把人拖回来，宣博死死地锁住了窗户，以前小天倒是喜欢从这里顺着外墙装饰一溜小跑下楼去，可现在他要是再玩这一手，那就只能惨死当场。
　　可惜他的猫不听话，还挣扎着要跑，严真体格并不比宣博弱，加
　　上小天这不知轻重的死命挣脱法，宣博几次没能拖住，后来甚至只能把他死死地按在地上，一屁股骑在他背上。
　　“叫你乱跑，再出去，揍你啊！”恶狠狠地吼了两句，本来还想跟往日一样揍两下意思意思，但低头一看严真的脊背，脑袋就嗡一声响，连滚带爬跳起来往后退了几步。
　　小天大概也不明白为什么往日都能做的事情今天不能做，还挨了骂，沮丧地坐起来，蹲在地上垂头丧气，嘴里还轻哼着宣泄不满。
　　宣博听得鸡皮疙瘩顺着脊椎爬，只能故作镇定地抬头摸了摸他脑袋，然后讪讪地收回手来。
　　看着小天仰头看自己的讨好样，宣博心都要裂了，一把推他回去坐着，起身想走，没走几步吧，又觉得腿边感觉不利索险些摔出去。
　　低头一看，这家伙竟然跟着爬过来了，正蹭他腿呢。
　　小天往日就粘人不假，被猫黏糊一下也挺开心的，可是，现在，这么个大男人，还是自己喜欢的人，寸步不离地拖着脚可怎么了得？
　　“小天！一边去！”他又急又恼，口气重了不少，这小家伙完全是在挑战自己的忍耐力，要是他做出了什么禽兽不如的事情，严真知道了可怎么办？严真那个家伙也是，受了刺激可以理解，可这么擅自跑了，叫他如何不担心？
　　小天眨巴眨巴眼睛，再次蹲回原地。
　　看那蹲地上又是舔手又是舔肩膀还咬着衣服撕扯妄图脱下的家伙，宣博有些无奈。
　　可刚松了一口气，又出事了。
　　胡乱舔了自己半天的小天突然站起来，屁颠屁颠往他的猫砂盆奔了过去。
　　惨了惨了，最大的问题还在这里，难道我还要让他在猫砂里解决？不行，绝对不行，可是要是教他人的做法，他学得会？而且，这……他也不能教啊！
　　虽然心里拿不定注意，宣博却也不会让惨剧在眼前发生，他闭着眼三两下扒了严真裤子，然后转身甩上门，把他关进厕所里了。
　　至少，这事还是先跟严真商量商量，之前的话，暂时就……让小天委屈委屈吧。
　　找来耳麦把小天的哀号和抓门声隔绝在外，宣博抱着脑袋缩进沙发里，又累又困，却又不敢睡觉，只能支着眼皮上网消磨时间。
　　没多时，茶几上严真的手机开始嗡嗡嗡了，宣博没听见声音，却注意到它快蹦到地上去了。
　　慌忙抄起来一看，上面写着个几个字母，应该是个女人名字。
　　接不接？不能接啊。
　　宣博揣着手机满屋子转，喊着严真出来接电话，想想又觉得可笑，严真出来也接不了啊！
　　不过，严真还是从卧室里钻出来，探着头想看手机。
　　此刻震动已经停了，宣博翻出记录递到严真眼前。手刚伸出去，电话又来了。
　　严真喵了一声，意义不明。
　　宣博
　　干脆又把他抱到笔记本电脑前头，然后偏过头咳嗽两声――抱着喜欢的人，哪怕是猫状的，他也很紧张啊。
　　咔嚓几声后，屏幕上出现一个“接”字。
　　宣博按了绿色按键。
　　那边立刻传来一个尖利的咆哮声，险些刺穿宣博的耳膜。他迅猛地拿开手机，递到严真耳朵边。
　　严真耳朵转了大半圈，拒绝正对话筒，然后又打出几个字【叫她走】
　　宣博嗤了一声，接起来，听见那边不咆哮改哭泣了，心里有些犹豫，严真见状又开始打【烦】
　　没办法了，反正不是我的事，宣博摊手，对着那边说：“严真现在不方便接电话，但是他说你很烦，不要再找他了。”
　　说完心虚得厉害，险些按了关机。
　　那边不依不饶，尖利的声音在宣博屋里回荡个不停，严真干脆跳进宣博怀里，拿爪子按在了关机键上，可惜爪子不灵光，按了半天也不见效，最后还是宣博帮了他的忙。
　　“严真啊，我知道你现在很恼火，可是，我也很担心，你别乱跑了。”皱眉看着他那一身灰，宣博又转头盯厕所，“而且，很多你自己身体的事情，我也没办法帮你做决定。”
　　见严真耷拉着头不吱声，宣博干脆抱着他走到厕所跟前。
　　里面的小天已经不闹了，大概是累了，宣博拧开门，推开一道缝往里头探。
　　毫不意外的，一片狼藉，宣博甚至有些后悔把严真抱过来。
　　可惜严真还是看见了，然后，他狠狠地给了宣博的手臂一爪子。
　　


    ☆、第 3 章

　　其实，要是不是一股子尴尬的气味弥漫，现在厕所里的情景还是很诱人的。
　　严真……不，是小天，穿着衬衫下半身赤条条地坐在地上，脸上湿淋淋地全是泪水，眼睛红红的，领口有些开，露出锁骨和小部分胸口，衬衫下摆也湿淋淋皱巴巴地搭在大腿根上，把某个限制级部位勾勒得若隐若现。
　　连梦里也没出现过这么香艳的场景，宣博脑门子一热，鼻血差点喷出来，好在手上的刺痛如同紧箍咒，关键时刻保住了他的理智。
　　怀里的猫咪疯狂地踢蹬起来，想要下地去，宣博当然知道严真是受不了这刺激，害怕他太冲动，宣博死死圈着他回到卧室，然后从床底下掏出口袋把抓狂中的严真关在了里头。
　　“你冷静冷静！他又不是人，你总不能跟一只猫计较这些吧！我先去收拾，然后再慢慢商量怎么办！”拼命安抚着狂暴的严真，严真却不理睬，爪子一个劲地乱抓，惨叫声听得厕所里的小天都跟着嚎起来了。
　　害怕这此起彼伏的恐怖叫声惊动邻居，宣博又把严真塞回床底下，然后火烧屁股一般奔去厕所。
　　碰一声关上门，宣博气喘吁吁，也不敢看人，拿起喷头开始清洁地面。
　　小天见主人来了也不叫了，躲着喷头爬了两步就想往外逃。
　　打不开门，他就继续拿手挠门，指甲刮得玻璃嘎啦啦响，听得宣博寒毛直竖几欲发疯，干脆直接拿喷头对着小天一阵乱喷。
　　被淋了个透心凉，小天终于安静下来，缩在门边战战兢兢回头盯着宣博，身体还在不住地发抖。
　　知道小天怕水，宣博也有点后悔，冷静下来咧嘴一笑，低声安慰：“没事没事，很快就洗干净。”
　　小天动了动嘴唇，水珠顺着眼睫往下掉。当然一颗颗水珠从苍白的嘴唇滑落时，宣博又觉得浑身燥热了。
　　靠，这是老天对我意志力的考验么？他抽了自己两把，深吸一口气后把前头人拖过来，不顾他飞快挣扎扒掉衣服又是一阵乱冲，然后拖来浴巾紧紧地将这家伙裹起来，这才长出一口气。
　　刚才我什么也没看见，真的什么也没看见！
　　他自言自语着，帮被吓坏的小天擦干头发，然后扯着他丢进卧室。
　　小天迅速爬上床，缩进宣博的被子里抖个不停，宣博也不敢看他，低头把关着严真的袋子提起来。
　　“看你这一身灰，顺便也洗干净吧。”他心虚地打了两个喷嚏，顾不得一身湿淋淋，再次回了厕所。
　　严真不闹了，随便宣博把他拖出来，趴在地上一动也不动。
　　“喂，严真，别这样啊。
　　”宣博拨拉他两下，觉得猫毛摸着真舒服，顿时又忍不住揉了两把。
　　猫往前爬了几步，避开他的禄山之爪，却还是没回应。
　　大概真是抑郁了，宣博想，先洗干净吧，一身灰到时候也不好打扫。
　　严真不比得小天，以前每次洗猫都被抓得一手伤，可现在呢，他的猫乖乖趴着动也不动，宣博第一次洗得这么舒心，心情也渐渐平静下来，开始找话说。
　　“接下来怎么办？要帮你请假么？还是联系家里人？”
　　严真顶着一脑袋泡泡回头看了宣博一眼，又懒洋洋眯起来，像是没听见。
　　宣博只能干笑：“我犯傻了，你现在根本没办法回答我不是？”
　　严真低低地喵了一声。
　　“到时候再说吧，说不定明天就恢复了。”甩甩手，宣博冲干净了泡沫，小心地把严真抱起来，翻个个，打算洗肚皮。
　　半死不活的严真终于开始挣扎了，宣博伤痕累累的手上又多了几道抓痕。
　　“呃……我倒是忘了，那算了吧。”宣博也脸一红，突然又开始忧郁，今天本来准备去给小天做节育手术的，小家伙已经开始发情乱尿尿了，可是现在……要是小天在严真体内期间身体起了反应的话……天哪，太糟糕了！老天，快让他们换回来吧！他把湿淋淋的手捂在了脸上，不禁陷入了妄想的深渊。
　　终于把两个祸害都洗干净了，宣博打了个长长的呵欠，抱着严真回到卧室一看，小天已经呼呼睡着了，脸上还带着满足的笑容。
　　“这家伙……真无忧无虑。”不过，这种时候还是搞不清状况比较好。
　　抱着严真回到客厅，宣博依旧有些恍惚。这鸡飞狗跳的大半天快折磨死他了，可是，这两家伙对他都很重要，又不能不管……
　　“怎么办好呢？”摸摸怀里的猫，宣博几乎是自言自语。
　　猫挣脱出来，跳到茶几上的电脑前。
　　【要是怕麻烦，就给我爸打电话，他会找人来照顾我们】
　　“我不是这个意思……”我是怕我到时候禁不起考验啊！宣博无声哀嚎，虽然周末结束后他也确实不放心把这两个留在家里，特别是人形的小天。
　　【我受不了你的蠢猫做出的事】已经熟悉了这个身体，严真打字的速度快了不少，咄咄逼人的气势也回复了些。
　　宣博哭丧着脸：“小天……小天也很不好过啊！”
　　【它让我像个白痴我不需要你照顾】
　　那你每周喝醉了跑我这里来干嘛的？宣博腹诽，却不敢说，索性转到一边贴创口贴。
　　“那我把你送回去，让你家保姆照顾你……小天拉……啊不，上厕所？”
　　【不用你管】
　　对着猫脑袋愣了愣，终于，宣博还是叹了一声：“再等等吧，别吓着他们了，我也担心小天会不适应，要是过几天还是不能恢复，我再联系他们。”说着，他扬起贴得跟木乃伊没区别的双手，“我说，你能不能别再抓我了？”
　　严真猛回过头，圆圆眼睛看得宣博心里又开始发虚，战战兢兢伸手过去摸了摸猫脑袋。
　　在他抚摸下，猫眼情不自禁地眯了起来，似乎很享受，于是宣博也条件反射地去挠下巴。
　　果然变成猫也有了猫性，严真舒服地哼哼了两声，由得宣博摸，宣博心里也乐开花，想到喜欢的人现在只能依靠自己享受自己的服务之前的劳累痛苦都飞散得干干净净。
　　可惜严真很快就察觉不对劲，举起爪子又要挠，却在看见宣博那惨不忍睹的手后放了回去，扭过身继续敲键盘。
　　【我不想给你添麻烦】
　　咦，太阳从西边出来了！宣博一乐：“你添的麻烦还少么？我都习惯了，谁叫我们是朋友呢。”
　　【那不一样】
　　“差不多，照顾你都照顾习惯了。”
　　严真在键盘上安静地趴了一会，转过头低低地喵了两声。
　　“嗯？怎么了？”
　　没等严真回答，门铃响了，宣博只得起身开门。
　　门外是个火辣辣的美女，宣博回忆不起来这人是谁，还以为她找错了人，打开门刚想解释，那美女却扒着门框喊起来：“严真！你这个王八蛋，给我滚出来！”
　　这一吼宣博倒是想起来了，这不是之前那个电话里的人么？严真好像喊她“疯女人”来着？
　　“呃，小姐，你冷静一点。”知道严真的男女关系有点混乱，宣博倒也没怎么反感这人，可惜美女显然已经气疯了，瞪了宣博一眼，恶狠狠说：“你当我白痴？他手机都在你这里，人还会不在？”
　　哎，我怎么忘了，宣博一拍脑门，果然是忙疯了：“小姐啊，他之前是在这，可是……现在他已经回家啦！”
　　“胡说！我刚从那里过来！我等了他一晚上！”
　　严真魅力还真大啊，可放着美女不管喝得烂醉跑自己这里来……果然变成猫是报应！宣博鄙夷地侧头看了茶几上的猫一眼，却立马吓出一声冷汗。
　　他的猫――现在是严真――真在专心致志地玩他的电脑，完全不把他现在的困境放在眼里！
　　真是混蛋！唾弃了严真一阵，宣博才故作无辜地回答：“那我就不知道了，反正他已经
　　走了。”说着，他缓缓侧了侧身体，挡住美女的视线不要她发现家里这“会玩电脑的猫”。
　　显然美女不信他的说辞，倚靠在门边皱眉问：“你就是宣博对吧？”
　　宣博点头：“怎么？”
　　美女上下打量了他半天，又问：“你真是他好朋友？”
　　宣博被看得冷汗淋漓：“大概是吧……”
　　“连女朋友生日都不管跑好朋友这里来过夜……还为此甩我……可真够意思。”她磨牙。
　　“呃……严真他……一直这样，分手了没损失的……”他斜了还在拍键盘的猫一眼，“他可混蛋了，天涯何处无芳草，别在他身上浪费青春！”这可句句都是大实话，都是宣博发自内心的。可惜，他虽然明白，却始终不想放弃。
　　听了这话，美女扯着嘴角笑了笑：“对，说的对，他就是混蛋！”
　　后面键盘没有响声了，宣博呲牙，看来等会还得挨两爪。
　　美女说着，干脆贴上来，态度来了个急转弯，笑眯眯地问宣博：“那，芳草大哥，你现在有主么？”
　　“喵！”终于，严真坐不住了，大叫起来。
　　宣博长出一口气，干笑两声退开两步：“好歹你也曾经是他女友，这样不好吧……”
　　那美女顺势跟进屋里来：“有什么不好？反正我跟他没关系了。”
　　她正走着，突然脚下一滞，低头看，一只小猫正冲她凶巴巴大吼大叫。
　　果然，就算是前女友，当面勾搭男人也很伤人自尊……不过，严真你现在这样更是可怜啊……宣博本想劝他，然后打发这女人却，却不想严真的吼叫声引起了连锁反应，他的卧室里，突然响起重重的撞击声，接着还有人模糊的呜咽。
　　惨了！宣博脸瞬间黑了，小天你又给我搞出什么事啦？
　　看见他一脸色突变，那美女更是觉得不对，蹬着高跟鞋也健步如飞，移形换影一般进了卧室。
　　宣博回过神来已经晚了，映入那美女眼帘的正是宣博口中早已离去的、浑身□的、正撅着屁股捂着脑袋泪汪汪的“严真”。
　　更可怕的是，发现主人来了，小天还毫无知觉，欢快地朝着宣博扑过来，迫得宣博不得不当着美女的面把他迎入怀里。
　　“严真……你！果然不出我所料……你……你们两个变态！”捂着脸尖叫了一声，美女再也不说话，转身蹬着高跟鞋飞奔而去。
　　“不是这样的！小姐你等等……”本想追上去解释，却又没法就这么丢开怀里□的人，他只能眼睁睁看着美女摔门而去。
　　惨了，天大的误会啊！      
　　作者有话要说：嘎


    ☆、第 4 章

　　　　出来之前宣博照了照镜子，里面人虽然脸颊绯红，却脸颊凹陷，一副纵欲过度的肾亏样，看得人心虚不已。
　　宣博觉得，这两人交换了其实真正惩罚的人是他才对。
　　打开门，严真蹲在门口，抬头望着他。
　　猫咪的外表无论怎么看都是纯良地卖萌着，纵使现在明知道严真很生气，可宣博还是心头一软，恨不得把这家伙抱进怀里一通蹂躏。
　　“喵。”这一声倒不尖利了，温温柔柔的，不知道是关切还是讨说法，反正宣博又是一阵腿软。
　　“严真……咳咳，你知道，小天是猫……”
　　“喵。”严真又叫了一声，转身跳到客厅电脑键盘上。
　　宣博跟过去，看着上面那一排字，傻了。
　　【你刚才跑厕所干什么去了】
　　干什么去了？灭火啊！
　　当然，宣博肯定不敢这么说，他只能傻笑：“有点拉肚子……你不饿？吃饭啊还是吃猫粮啊应该还是吃饭比较好猫粮的味道怕你受不了可是饭的话……”
　　【你撒谎的时候会说个不停】猫爪下无情地出现了这句话，然后，严真转过来继续用圆圆的猫眼盯着宣博，似乎早已看穿了他。
　　承认？他倒也觉得是个主意，至少可以不像现在这样冰火两重天，可是，又有种乘火打劫的亏欠感，究竟如何还真的挺不好决定。
　　严真还是仰头看着宣博，像是在等，宣博看得冷汗直流，背上伤口更是火辣辣的痛，好在这时候门铃又响了。
　　今天的访客可真够多的，都挑着日子来啊。
　　宣博暗自庆幸，跑去一看，哟呵，这不是他俩的同学兼严真的酒友夏宇么？
　　他来干嘛？宣博想了想，给严真使了个颜色，这才开了门。
　　夏宇进门就问：“严真呢？”
　　宣博哪里敢说，继续敷衍：“走了。”
　　“别敷衍我，我一直在楼下呢。”
　　这下宣博算是明白了：“结果那女的是你带来的啊？”
　　“我也没办法啊这不是……严真可真够混蛋的，为了分手这种谎也能撒，他知道不知道后果啊！你叫他出来，我跟他说……”
　　“说什么啊说？他真走了！”到底要闹哪样啊，宣博后悔死
　　了开门，这夏宇一身憨肉，真要硬闯可拦不住。
　　“我说你这朋友怎么当的啊，你脑子清不清醒啊，这种玩笑开得起吗？严真发疯就够了，你还跟着疯！好好分了不行么非得这么刺激她，要是想不开干了什么不得了的事情你们还不后悔一辈子啊！”
　　劈头盖脸兜了一顿臭骂，宣博也委屈得不行，可是他还能怎么说呢？
　　“我们真没怎么着，完全是她胡思乱想误会了，我跟严真你又不是不知道，哪能啊……”
　　夏宇不依不饶：“那也不行，你叫严真去给人家好好说清楚，她那样子可不放心。”
　　宣博腹诽：你担心不知道自己去啊？却又不能怎么说，只得点头：“知道知道，我见着他会说的，你既然不放心，就先去看着她吧，我看她走的时候也挺吓人的。”
　　夏宇一拍墙：“我就是答应了她来逮人的！快叫严真滚出来！”
　　“他真没在……”宣博还想说，眼睛却也不自觉地顺着夏宇的视线往后看了。
　　该死啊！他怎么又忘了把严真这罪恶的手机藏起来呢？
　　“他落我这儿了……忘拿走……”还在解释，身体已经被夏宇推开了，那家伙强硬地突入宣博的家，开始找严真。
　　严真蹲在沙发上，冷眼看着宣博无可奈何地跟到卧室。
　　当然，小天现在还在被子里挣扎，虽然没有完全自由，却也拱出来了一半。
　　发现今天一直在虐待他的主人来了，他不太高兴地侧过身去，把光裸的背对着门口，于是，之前跟严真厮打时候留下的奇怪抓痕也就任两人一览无余了。
　　抓痕，半裸，再配上猫本身的那种慵懒傲慢，怎么都是一副才刚刚泄完火的德行，叫人脸上发烫。
　　宣博看着他闹着别扭却引人误会的样子，说不出是心疼还是恼火。
　　更恼火的自然是夏宇，他飞速退到了客厅，然后审视宣博好半天，最后才长叹一声：“没想到竟然是真的，算我瞎了眼，害了这么好的姑娘，你们两个，好自为之！”
　　门被甩上了。
　　“哎哟，我这一世英名就赔给你了。”宣博有气无力，“那些七姑妈八大姨什么的也全都来吧！”
　　念叨完，他又觉得背疼了。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　严
　　真又开始敲键盘。
　　【烦死了】
　　“没办法，谁叫你昨天要来，不然女朋友也不会追过来，夏宇也就不会跟来了……说不定你和小天也没事。”
　　【我不喜欢她她非要缠着我】
　　“那你还让她当你女朋友，还给她你的钥匙……”宣博其实很嫉妒。
　　【她自己偷偷配的有部
　　“哎？那确实挺可怕的，不过好歹她已经死心了，因祸得福因祸得福。”
　　【这算福吗】
　　宣博怔忪，是啊，过得好好的，谁愿意变猫呢？而且还被误会成了跟自己有什么邪恶的关系……宣博心情也再次沉重起来，看着严真的背影，思索起了他的未来。
　　【不过算了，被这两个大嘴巴看见，就等于全世界都看见了】
　　他什么意思？宣博冷汗涔涔，虽然他没打算隐瞒自己的性取向，可是，他也不打算出柜的啊！
　　“完蛋了！”
　　【有什么可完蛋的，你本来就是】
　　这下宣博差点把严真扔出去了，怎么会啊！怎么会暴露的！他实在是不明白。
　　早知道当初严真每次烂醉如泥的时候他就乘机揩点油，明明都这么规矩了为什么他还是会知道啊？
　　严真的猫脸看起来实在是深不可测，宣博被看得如坐针毡，脸上红得快滴出血来，支支吾吾说不出话来。
　　【你电脑里有同志网站的浏览记录早就发现了】
　　“那你还……”还敢烂醉如泥地来找我。太过焦急令宣博咬到舌头，可他心虚归心虚，却还是死鸭子嘴硬，“我就随便看看，你想多了。”
　　小猫摇了摇脑袋，露出“愚蠢的人类”脸来，看得宣博更加抬不起头了。
　　【我故意的以为你对我有意思】
　　猫爪的动作很慢，这一行字出现得就更是艰难，每一个字都拷问着宣博，所以等到严真打完，宣博整个人都要崩溃了。
　　大哥！你在搞什么！你竟然知道？还特么故意来考验我？你这是什么意思啊！简直想要抓着严真大声咆哮，可宣博终究办不到，他像是被戳破的皮球一样再也没有直视严真――哪怕是猫状的勇气。
　　“你到底在想什么啊……”他抱着脑袋□起来，“哪有拿自己来做实验的，也不
　　怕我对你做什么……你脑袋出问题了？”
　　【不止脑袋我不是人随你高兴】
　　“你当我是什么人！我才不会乘人之危呢。”宣博真是恨不得从这屋里逃走，却偏偏又对严真打出的字心存幻想，果然这个人不管怎么折磨他他都甘之如饴。
　　小猫再次回过头来，直勾勾地看着宣博，如往日讨吃食的小天一模一样，这令宣博恨不得跪下求放过。
　　“喵。”严真像是追问什么一样叫起来。
　　“就算我喜欢你，以前我什么也没做，现在也不会做的!”被这样的眼神看着，宣博什么都招了，哪怕结果是死无全尸他也不管了。没办法，无论是小天还是严真他都拒绝不了，更何况二者还合体了。
　　一人一猫对视良久，宣博几次想退缩，却还是梗着脖子证明着自己心灵的正直，良久，小猫终于满意地从电脑上跳了下来，伸出爪子拍拍宣博还在颤抖的小腿，然后大摇大摆地往卧室去了。      
　　作者有话要说：要是还有两章就完结我会不会很给力？


    ☆、第 5 章

　　作者有话要说：今晚JJ太抽了，头刀老湿说她更不上，不是伪更。
　　我来替她更。
　　= = 嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　头刀老湿的读者朋友们，你们好吗？
　　请叫我世界第一的阿米萨玛。
　　今晚也要继续支持头刀老湿喔。（<fω・）~☆ 
　　抱起笔记本跟着严真一道回到卧室里关心人形小天的现状。
　　看严真蹲在眼珠瞅着还在怄气的小天，不知道在琢磨啥，至少没什么冲动的举动，宣博放下心来，一屁股坐到床边，伸手戳戳小天。
　　小天不理他，连身都不翻一下。
　　宣博唤了一声：“小天。”
　　小天动了动，从被子里爬出来，跳到床边的飘窗台子上。
　　那上头堆满了杂物，还是猫的时候宣博就不准他去，现在这么大个人，自然悲剧了，稀里哗啦刨下来一堆东西不说，人还只过去了一半，腿蹬不上去只能落回床上，撅着光屁股毫无防备地对着宣博。
　　宣博脑袋轰轰两声，冲上床去揽着就往回拖，偏偏这小天又不明白主人的苦心，正闹别扭，抬起腿就一阵乱蹬。
　　实打实的一脚踹在宣博肚子上，那还是很要命的，宣博疼得手一松，小天又往前蹿，三两下扒拉出一块地，转过身蹲在了窗台上示威一般睨着宣博。
　　缩在床上喘了好一会，宣博才算缓过气，抬起头，又觉得灵魂快出窍了。
　　这个角度风景正好呢，该看的不该看的，全都看光光，宣博愣了愣，倒是担心起来，他就这么坐着不怕冻着蛋啊？
　　比宣博还不能忍受这不堪的一幕，严真利用猫身的优势三蹦两跳跟上去，挡在“两人”之前，给宣博的视野打了个码。
　　意识不到这猫其实就是自己，在小天眼里，严真不过是主人又找来的另一只猫，他本就很不高兴，现在看见这猫还一再对着自己呲牙咧嘴也很生气，哼哼着手掌撑地就想弓起背竖尾巴。
　　再次估错了自己的身形，小天腿还没伸直屁股就撞上窗玻璃，反作用力让他失去平衡，往前面栽下来。
　　严真惨叫一声，被压在了下头。
　　这些事都发生得太快，宣博还没来得及擦鼻血就已经吓傻了，慌忙把小天推起来，要查看下头严真的情况。
　　严真焉了吧唧地爬起来，看上去情况还行。
　　宣博刚想说话，眼前的猫影没了，就剩下个大脑袋。
　　然后是猫的惨叫声。
　　宣博一抖，再看，本就荒诞不经的剧情变得更加如魔似幻。
　　眼前，一光溜溜的人，正弓着背，姿势非常怪异地趴伏着，他的头埋得很低，宣博必须往前探头，才能看见他在干什么。他在干什么呢？他的嘴正咬在一只猫的屁股上，而那猫，也死命地挣扎，不断惨叫，爪子抓得这人一脸红痕。
　　“小天！”终于回神，宣博冲上去把可怜的严真给拯救出来，见他还特别有精力地乱蹬才勉强松了
　　口气。
　　大概人的牙齿不够锋利，严真虽然嗷嗷叫个不停，却不像是疼的，大概是气的吧。
　　小天根本不听宣博招呼，追着扑过来，非要不依不饶地追着严真咬，宣博一不留神还被他给推倒了，一时竟爬不起来，只能狼狈不堪地把严真塞肚皮底下去护着。
　　我去，这直接小猫变猛虎啊！老母鸡一样死死地护着身下的严真，宣博一边不停地出声招呼：“小天！小天！干什么你！”
　　抓不到严真，小天就把今天一直被欺负的怒火发泄到主人身上，扑倒宣博背上又抓又咬。
　　严真习惯很好，指甲修剪整齐，抓起来倒还没啥大问题，可这咬吧，宣博就消受不起了，捂着肚皮上的严真屁滚尿流躲下床，逃出了卧房。
　　锁上门还能听见小天惨烈的抓门声，嘎吱嘎吱跟鬼片相去不远，宣博心有余悸，摸着怀里的猫感叹：“敌人力量大强大，只能先回避回避。”
　　严真轻轻喵了两声。
　　宣博把他放到沙发上，仔细拨弄湿漉漉的猫毛查看伤势，一面还不断劝架：“小天很少这样的，大概也是因为不适应这个身体有点发脾气……”
　　严真耷拉着脑袋哼哼，然后突然又惨叫起来。
　　宣博抖了抖，凑近了看，好像还真出血了。
　　“嘿小天这兔崽子，对自己的身体也这么狠啊！”骂骂咧咧去翻医药箱找药，宣博还在念叨，“也不怕这一嘴毛的……哎哟，我背也好痛，咬我……”
　　给半死不活的严真擦了点药，又费力地在自个背上胡乱涂了涂，想到卧室里头严真的身体也被弄了一堆抓伤，宣博心里也怪担心的，不过现在小天还这么暴躁，他可不敢去招惹，这没了理智的人，自己还不见得制得住呢，他宣博心疼小天却不会。
　　又安抚一般摸了严真几下，严真眯着眼睛不吱声，宣博估摸着也该是小天往日睡觉的时候了，就停了下来看着。
　　猫安静地蜷缩着，眼睛眯成一条缝，小肚皮随着呼吸一起一伏，看上去跟往常一样，是他的小天。可是，他真正的小天现在在卧室大发神威，宣博揉了揉脸，觉得他也困得要死了。
　　大概睡一觉起来，就一切都好了吧。
　　“严真，严真？”他轻轻喊了两声。
　　猫动也不动。
　　他是真累了，也折腾了一天了，够呛。
　　看着睡得四仰八叉的严真，宣博心乱如麻：这家伙明明知道我对他有觊觎之心，怎么还故意来找我呢？莫非他还真的盼着发生什么不成？刚才也非逼着我表白……可是他不是喜欢女人的吗？但是他知道我喜欢男
　　人还是老跟我往来又是个什么意思呢？莫非我俩真的有戏？不可能的！有都变成猫了，我肯定还在做春梦了，你们骗不了我！
　　摇摇头制止自己胡思乱想，宣博把几个靠垫搭了一下，防止严真滚下去，然后拿起药，咬着牙解决那边的小天去了。
　　拧开门的时候宣博就知道不妙，小天以前不高兴就会在他被子上尿尿，现在就算变成人，这德行也不改。
　　而且危害更大了。
　　看着一片狼藉的床，宣博更不敢过去，他怕又被咬，只能盯着床上的人，试探着喊了声：“小天？”
　　小天踩在被子上，别过头不理他。
　　他一看没发飙了，松了口气狗腿地坐到旁边：“我的小祖宗，你别生气了，快让开，别毁了我的床。”说着他就要拽那可怜的被子。
　　这下小天又不乐意了，对着宣博凶恶地呲牙。
　　顶着严真的脸，看起来还真的怪狰狞吓人的。
　　宣博咽了口口水，试探着伸手要摸头。
　　手指被咬了。
　　不痛是不可能的，可是人牙齿并没有猫那么尖，小天看样子也不是特别生气，这么咬两下，倒像是在玩。
　　宣博轻轻往回抽了下，小天果然被拖了过来，温热的嘴唇在指头上摩擦着，挠得人心慌。
　　这还不止，咬着人的时候，他还抬着眼睛特别委屈地瞪着宣博，看得宣博噗通就栽倒了。
　　我的天，师父救我啊！
　　狠狠掐了自己一把，宣博颤抖着收回手，喃喃道：“我先给你擦药，不然留疤就不好了。”
　　说着他就低下头不敢再看，小天没看见严真，倒也不发飙了，就这么蹲着，不满地看着宣博。
　　战战兢兢给他把背上的伤涂药，刚碰到冰冷的肌肤，小天就跳起来要跑，宣博一急，按住他使劲一划拉。药倒是涂上了，可疼得小天不轻，转过身又是乱转乱咬，还给宣博脸上来了一口，留下一圈湿嗒嗒的牙印。
　　宣博也火了：“你个小畜生不知好歹乱撩我，我等会丧失人性了怎么办？到时候有得你哭的！给我安静点！“吼完按着小天跳上床，再次骑在他肚皮上，拿腿夹着他乱抓的手，捏着他脸开始擦药。
　　当然听不懂宣博的话，可小天也知道主人这是发火了，于是终于安分下来，看着宣博给他脸上涂东西。
　　就这么被直勾勾地看也压力大得死人，宣博还努力让自己不去想身下是严真□的躯体，手上摸的也不是严真的皮肤，可是涂完药看着下边人伤痕累累的脸和委屈惊慌的眼睛，他那才委顿下来的小兄弟又雄纠纠气昂昂得
　　瑟起来了。
　　小天倒没感觉出来有什么问题，就不乐意不能动，不满地冲宣博喵喵叫起来。
　　宣博一个激灵，再次跳起来，拖着那床可怜的被子再次躲进了厕所。
　　好容易才保持住理性，拆掉被套塞进洗衣机，又把棉絮搭在阳台上，宣博回到客厅，看了看沙发上的猫。
　　“你还是快变回来吧，不要再考验我了，我意志不坚定，我不能做到禽兽不如啊！”
　　严真耳朵动了动，却还是没睁眼。
　　宣博根本没有注意到，自言自语完了拖起地上的被子回了卧室。
　　没辙，本来想把小天驱逐去客房的，可是一是没多的被子了，二他又不放心，只能先继续凑合。
　　回去拿被子裹住光了大半天的小天，宣博疲惫地摸了摸他的脑袋：“小天，你别闹了啊，今天是我错了，可是我也没办法啊。”
　　小天垂下眼，缓缓爬过来，脑袋在宣博腿上蹭，倒像是撒娇了。
　　宣博咬咬牙，扛住了没躲，继续顺着脑袋脖子往下摸：“睡觉吧，啊？好累……啊哈……”说着，他打了个呵欠。
　　小天蹭了蹭他，却不肯让步，还想往宣博身上爬。
　　这可怎么办？我忍！宣博心一横，坐下去，由得小天爬他怀里，可惜现在个儿太大，蹲不下，小天迷茫地扑腾了老半天还是没找对位置。
　　看着也怪可怜的，宣博往床里头挪了点，把小天拖过来，脑袋枕在他腿上，然后继续挠下巴，轻轻抚摸他脑袋和背。
　　勉强算是舒服了，小天哼唧两声，眯起眼睛。
　　宣博灵魂半出窍地持续着安抚动作，不停地告诉自己这只是假象是浮云是上天给他的究极考验要是通过了就可以美梦成真要是没通过就会落入地狱万劫不复。
　　实在是太累了，就算是如此紧张刺激的事情，也没法长时间提神，他就这么让小天枕着，瞌睡越来越浓，最后，不知道怎么就睡着了。
　　


    ☆、第 6 章

　　大概是白天精力消耗过重，宣博也一夜虽然美人在怀，却睡得死猪一样，连个春梦都没做。
　　可是早上醒来他的意志力就又遭遇了重大挑战――他是被舔醒的。
　　虽然以前不准小天上床，可是它却总爱偷偷摸进被窝里，然后早上就拿它刺刺的舌头把宣博给刮醒，待宣博醒来大怒后，又瞪着大眼睛一脸无辜让他发不出火。
　　现在也差不多，在小天看来只是重复以前的事情，但他并不知道，他已经是人了，是人就不能再用舔的，舔就会出事。
　　宣博迷糊中感觉到脸上热乎乎的，睁眼一看是梦寐以求的严真的大脸，再往下看见他光溜溜趴在自己身上，脑子一时间没有转过筋，还以为是做春梦，也就顺手搂着人翻身压在了身下，改为自己主动，捧着严真的脸就一通乱亲乱啃。
　　严真发出咕噜咕噜的声音，像是受到了惊吓，手脚开始乱蹬，宣博心想反正是做梦粗暴点也无所谓，也就死死压着下头人，由亲变成啃，双手也飞快往下滑，巴不得快点进入主题。
　　随着他的爱抚，下头的挣扎也弱了下来，由推拒改为拥抱呻吟，随便他干什么去了。
　　发现严真的分身早已挺立起来，宣博更新受了鼓舞，小心地抚慰起来，可是没撸动几下，他就觉得有点不对劲了。
　　身上的感觉太真实了不说，情节也跟以前的梦都不一样。
　　刚刚一愣，下头人又开始不满地哼哼，身体不断往宣博怀里钻，还主动磨蹭起来，热情得教人害怕。
　　看着现在严真充满情欲却又有着孩子般坦然稚气的脸，宣博虽然也浑身燥热，却怎么都继续不下去了。
　　严真是不大喜欢他的，宣博一直这么觉得，连带梦境也受到了影响。
　　梦里的严真从来不会主动诱惑他，也不会渴求他，几乎所有的剧情都是他发泄怨念一般扑上去乱干一气，然后严真会发火，会骂，会哭，最后沉沦欲海，虽然偶尔情节顺序不对，但主旨不会变。反正，不论梦里还是现在，严真都不应该像现在这样单纯清澈又热情似火。
　　他的迟疑让手下动作开始僵硬，身下人越发不满，干脆推开宣博，挣扎着换了个姿势趴伏着，把分身卡进宣博两腿之间，然后作势就要开始动。
　　这个动作算是彻底把宣博惊醒了，他收起腿滚到了床另一边，然后大喊：“小天！停！停！”
　　他的猫已经被情欲彻底攻陷，睁着泪汪汪的眼睛看了宣博一眼，又向他爬过去。
　　那饱含渴求的眼神看得宣博骨头都软了，一
　　开口就直接咬到舌头，疼得嗷嗷叫。
　　慌乱中小天又攀到他身上，腰胯一扭一扭开始磨蹭，嘴里还含糊不清地哼哼呜呜的，毫不掩饰自己的欲求不满。
　　天哪，严真！我命休矣！宣博伸手要推开小天，却发现这个发情中的男人根本就推不动，甚至只要他想动脖子就会被狠狠咬两口，偏生这时候的疼痛反而更能刺激情欲，宣博就更是生不如死。
　　无奈宣博他只能继续大喊小天的名字，可是小天理都不理，自顾自地在那里摆动腰肢。
　　感觉到贴在腿上的东西越来越火热，宣博几乎听见了头皮哔哔啵啵炸开的声音，这下怎么办？难道自己还真要扮演毛绒玩具？那不成，继续磨下去就擦枪走火了！而且，用严真的小兄弟来蹭腿，也太暴殄天物了。
　　“我也是为了严真的健康和自己的安全，我真的不是乘火打劫。”摸着胸口郑重地说完这句话，宣博伸出手，再次握住了那个让他大清早就快没命的祸根。
　　我这是在撸人呢还是撸猫啊！根本不敢看眼前人的脸，宣博埋头苦干，只当是在擦洗管道，心中不断默念大悲咒净化杂念。
　　果然，得到了宣博认真的服务，小天终于安分下来，慵懒地趴在宣博身上享受。
　　好容易给弄出来了，分身却丝毫没有就此罢休的迹象很快又有了反应，宣博叹了口气，知道还得再来，索性转身先去拿纸巾盒。
　　哪知道，刚转过身，就被重重地扑倒在地。
　　小天的手直接放在了他腰侧把他抓住，身体就再次贴上来，在宣博下半身附近乱蹭乱磨，摇得床都嘎吱嘎吱响。
　　无论是现在眼前的人还是两人的姿势还是床的声音都糟糕透顶，宣博面红耳赤几欲疯魔，死死地拽着最后一丝理性不让他离去，一边还使劲挣扎着想要挣脱。
　　跟禽兽就不能讲常理！这种性欲上来就发狂的人形猫他怎么养得了？
　　还是害怕伤着严真的身体，宣博也不敢乱挣扎，只能无助地慢腾腾往床下头爬，小天也就不知死活地跟着继续动，宣博一想到现在两人的荒唐样就想哭，可偏偏终于等他马上就能躲下床的时候，他傻了。
　　因为他在卧室的门口看见了那个原本属于小天的小小的黄色身影。
　　无法在猫脸上看出感情来，宣博也庆幸现在他是猫脸，不然，他真的不敢想象严真会露出哪种表情来。
　　无论是哪一种，想必他都无法接受吧。
　　宣博愣了很久，才终于对着门口喊了一声：“救命！”
　　显然，严真也对
　　小天擅自滥用自己身体的行为愤怒异常，“嗷”地一声冲到了床前，却因上下肢的不协调而始终爬不上床来，只能在地上大声吼叫。
　　猫凄厉的吼声让宣博浑身一震，一个哆嗦从床上滚了下来，脑袋重重地磕到了地上，虽然感觉到小猫毛茸茸地身体也被压住了，可最后的一点意识却无法令他再动一下。
　　我不能晕啊，晕了以后身体的纯洁被这发情的小天夺走了可怎么办，到时候我叫谁负责去！
　　这是宣博晕倒前最后的感想。
　　遗憾又幸运的是他没有晕太久，醒来的时候严真那好看得可恨的脸依旧近在咫尺。
　　不知是否也是晕了过去，他长长的睫毛随着呼吸微微颤动，看得宣博热血直往下三路流。
　　好在身下那毛团还是挺有存在感，宣博慌张地爬起来，担忧地戳了戳那团成一团的小猫。
　　“严真，严真！”害怕被压坏了，宣博声音都有些变调。
　　小猫懒洋洋地动了动，仰起肚皮翻了个身，又睡了过去，小爪子还不耐烦地推了宣博一把。
　　宣博还是不放心，又把小家伙翻过来仔细看了看，小猫也不挣扎，继续呼呼大睡。
　　怎么看都是自己可爱的小天啊！本来还想使劲蹂躏一下小肉球，可想到里头的人是严真，他还是克制住了。
　　确认真的没有问题了，才放这家伙继续睡去，宣博又转头看向旁边的赤裸男人。
　　不知道何时他竟然已经睁开了眼睛，直勾勾地看着宣博。
　　“小天，饿了？”宣博咽了咽口水，严真本人可从来没有用这种眼神看过他，他的小心脏已经快承受不起。
　　严真还是不回答，却往宣博方向爬了一步，很慢，却莫名地有些诡异。
　　宣博觉得有点不对劲，可今天的事就没一件对劲的，他也无法去仔细琢磨，之前的混乱还令他心有余悸，情不自禁后退了一步，又小声叫道：“小天？”
　　眼前的男子眨了眨眼睛，似乎很迷惑，却又不像是属于小天的那种近乎空白的天真，而是带着另外一种压迫感，那并不是小天有的。
　　严真吗？宣博心里一抽。
　　可是他没有说话，宣博也不知是否感觉出错，索性将睡成烂泥的小猫捞起来，放回小天的窝里去。
　　我大概是昏了头了，刚才的一切全都是做梦吗？莫非小天还是小天？那严真怎么会在我的床上还没穿衣服？难道我在昏迷期间已经禽兽了？
　　“呃，你……小天？严真？”恨不得拔腿就跑，却又不得不呆在原地，宣
　　博只觉得脑仁疼得慌。
　　眼前的裸男闻言，一屁股坐下来，低头看着自己身下。
　　宣博也不由自主跟着他的动作往下看，这一看他就差点跳起来。
　　有没有搞错，怎么又起来了啊！难道猫变人以后会发情到死不成？没人研究过，宣博后背贴着墙壁，心中的恶魔与天使已经混战得天翻地覆。
　　严真睡着了什么也不知道！搞他！
　　怎么可以乘人之危，在严真失去对身体的控制权时对他为所欲为根本不是男人，冷静，你引以为傲的自制力呢？
　　狗屁，严真早就知道我是同性恋还整天跑来我这里，明明就是对你有意思！你得多禽兽不如才能不下手啊，你对得起人长期的投怀送抱吗？
　　他不过是仗着你喜欢他占你便宜而已，最多就是对同性恋好奇，你要是真的敢做什么，他还不马上跟你绝交，你以后哭都来不及！
　　狗屁，我都认识他多少年了，他真要觉得我恶心早就该跟我绝交了，哪里还会放心地在我跟前烂醉？他完全就是在色诱！
　　谁都不喜欢照顾烂醉的人，他拿你当保姆你不要自作多情！而且，这又不是严真，是你家猫啊！你要搞人兽吗？
　　那怎么能算人兽呢，你看看严真现在的样子，你要是为了所谓的礼义廉耻丢下他不管，天知道会做出什么事情来，万一他在你桌子板凳上乱蹭折断了怎么办？万一他一直自己撸到死怎么办？你忍心就这么看下去吗？
　　……
　　……
　　一番激烈的挣扎后，宣博终于做出艰难的决定，不管了，反正事情已经够荒唐了，不在乎再荒唐一点！
　　丢掉了名为节操的面具，宣博三两步跳上了床，突然逼近的举动反而令床上的人抖了抖。
　　“小天啊为了严真的健康我就对不起你了……严真我这也是不得已的你要原谅我……”一边念叨着，一边伸出手去，想要触碰那他虽然已经碰过却完全没有享受到的严真的分身。
　　小天不会又突然咬我或者怎么我吧……小天完全是个小疯子，力气大得很，我还指不定会又被他给……不成，还是给他找个什么替代品……
　　其实宣博贼心是够了，贼胆却没有，又试探性地看了看眼前人那深不可测或者说空无一物的双眼，宣博又打了退堂鼓。
　　意外的是，刚想缩回的手被按住了，而且是整个手腕被人握住，那绝非小天能做出的事。
　　宣博愣了足足五秒，才惊讶地“啊！”了一声。
　　“你你你……严真真真真！”他又差点咬
　　到舌头，本就通红的脸更是熟了一般。
　　对面的裸男反倒是一脸地淡定：“那蠢猫为了扑你，脑袋装墙上了，我又被你压住也撞到了地板，醒来就变回来了。”
　　宣博梗着脖子盯着被严真握着的手腕，不敢说话。
　　“大概那天也是喝醉了撞了什么地方才发生这种怪事的。”
　　“我说……你不冷吗？要不，我给你找件衣服？”严真的衣服被小天给撕烂了，好在他经常穿宣博的衣服，这问题倒不大。不过宣博想收回手，严真却不放。
　　他抬起下巴，依旧是一副高高在上的德行：“对于我的现状，不发表一点意见？”
　　宣博像是被父母训斥的犯错的小孩，头几乎要埋到胸口：“那啥，这是正常的生理现象，不关小天的事。”
　　严真的声音高了八度：“谁要你教了？你刚才想做什么来着？现在怎么没胆了？”
　　宣博嘀咕：“那不一样……”
　　“哪里不一样了？因为是小天吗？小天可以压倒你随便对你做什么你都可以原谅，是我就碰都不想碰吗？”
　　“怎么可能，我就是因为相碰得要死才不敢！”宣博那个急啊，明明想要解释，却不知道怎么才说得清楚，“我喜欢你喜欢了好多年了，可是我怕你会因此觉得我恶心……好了你现在满意了吧？你再不让我走我就……我就……”宣博做梦也没想过自己幻想多年的表白竟然会是这样的场景，床上，裸体，简直糟糕透顶。
　　还以为又要遭到严真的臭骂，可对面却一直没有出声。
　　宣博深吸一口气，如同迎接宣判一般抬头观察严真的神情，不想结果却大大出乎意料。
　　“你……你这是什么意思啊？”宣博难堪地皱起眉头，本来已经够倒霉了，还不得不看着美食不能吃，在最糟糕地情况下被迫表白，最后竟然……严真还露出一副吃屎一般的表情来。
　　宣博真的已经生气了。
　　“你可真是婆妈，可憋死我了。”严真喘了口气，骤然变了脸色，“我就知道你早就打我的主意了，你就是不说，就是不说，我就要看看你能憋到什么时候！好了，现在既然你也喜欢我，我也喜欢你，你就快点帮我把这个问题解决掉！”说罢严真又指了指胯下。
　　宣博被他的一番话吓得没了魂，好半天才合上下巴：“你说啥？”
　　这下他终于看见脸皮比城墙还厚的严真脸红了。
　　“我说，早知道我就学小天强推你。”他那欠抽的口气一点也没变，宣博怎么也不觉得自己刚刚被表白了。
　　不过，眼下谁还管
　　得了这么多，为了彼此的身心健康，还是先把最重要的事情做了再说！
　　听到主人的房里传来奇怪的声音，小天迷迷糊糊睁开眼，只觉得一直不对劲的身体终于变舒服了，肯定是之前的垫子出了问题，才让自己做了个奇奇怪怪的噩梦，好在终于过去啦！它乐颠颠地在家里转悠了半圈，困意又浮了上来，停留在了卧室门口想去跟主人一起睡，却又有些犹豫能不能进去，虽然主人在，可那个总是一脸嫉妒地瞪着自个，一心想抢走主人的家伙也在，而且他们还打架打得正高兴，这实在是太让人生气了，主人的怀抱明明是属于它一个人的。
　　不过那个人家伙很凶，前天才差点把自己给压扁，小天知道自己打不过他，想了半天还是决定不去找揍了，因为比起主人，还是睡觉更重要，现在天气这么好，还是去睡个好觉，在梦里多抓几只老鼠吧。      
　　作者有话要说：完结啦啊哈哈哈！！！！！
