    情倾宫闱[出书版]
　　作者：米洛

　　出书版：
　　历时四年，倾情奉献，米洛首部长篇古代宫廷、男男生子BL小说。

　　历经三代，刻骨铭心的恩怨情仇，纠葛缠绵、尔虞我诈的深宫斗争。
　　帝位与爱情，江山与美人，就真的不能共存吗？
　　而将万千宠爱集于一个男性，又会遭到怎样的世俗非议？
　　大燕史上第一位手握重兵权，一人之下万人之上，叱吒风云的将军；
　　第一位揭竿叛乱，打下大燕半边江山，却被免于死刑的将军；
　　儿时的情谊烟消云散，缱绻深情只换来血淋淋的伤害。
　　一再被宣侍寝，重复着令人羞耻的行为，被迫诞下皇子……
　　柯卫卿的心越来越榜徨，生怕自己会就此堕落下去，迷失在煌夜的怀抱里。
　　――但是，他逃得掉吗？
　　淳于煌夜坐拥天下，拥有他族人的性命，还拥有着他的心。
　　「卫卿，你知道朕给孩子取了什麽名字吗？」
　　「罪臣不知。」
　　「皇儿的小名叫做卿儿，大名就叫做……淳于爱卿。」
　　这究竟是爱，还是深入肺腑的恨？柯卫卿十分茫然，而钩心斗角的后宫，
　　一波未平，一波再起，因涉嫌谋害亲儿一事，柯卫卿被冤下狱。
　　面对步步紧逼、心狠手辣的兰贵妃，以及一再误会自己的煌夜，沦为禁脔的柯卫卿该何去何从？
　　心从一开始就没有离开，从邂逅的那一刻起，彼此都明白这一辈子，不会再爱上别人了
　　……哪怕是伤痕累累，依然无怨无悔！



    第一册

　　第一章

　　炎夏向尽，西风渐紧，北雁南飞。
　　大燕国的都城睢阳，接连下了四天的秋雨，细微地，无声地，密密斜斜地织着，家家户户的屋顶上都笼罩着一层薄烟。
　　踞于都城中央，气魄宏伟的皇家宫阙，也沐浴在如薄纱飘渺的雨雾里，朦朦胧胧之中宛如人间仙境一般。
　　今日恰逢白露时节，皇宫内本该举行庆贺农田丰收的祝酒筵席，可不知是连日湿害太重，还是天气太阴沉，这重楼叠脊由汉白玉砌成、覆盖着琉璃瓦的宫殿，显得有些气氛凝重，竟比这霉雨更压抑人心。
　　手持长矛的御林军把守着一道道的朱红宫门，从外朝勤政宫到后寝长春宫，就连太监宫女进出的北小侧门，也有人严密看守着。
　　「柯将军，是时辰用药了。」在长春宫的寝殿西侧，是一个三间大屋的暖阁，紧邻着御花园，按惯例，皇帝会在寒冬腊月入住阁内，现在却已早早地布置妥当了。
　　里屋，浅金色薄如蝉翼的罗帐下，是一张象牙雕的楠木龙榻，一床绣着龙凤祥瑞的大红绢被，几乎都被拉向一边，床中的人把自己盖得严严实实，密不透风。
　　龙塌两侧各立着一名上了年纪的宫女，她们手里持着水壶、汗巾和香炉，一旁的铜制炭盆里，燃着一簇簇的火光，把这里变成名符其实的暖阁。
　　床上的人只把自己包得更紧，却不做任何回应，这暖阁里里外外挤满伺候他的人，连门前石阶上也站满了宫女太监，却静得连一声咳嗽、一口大气也听不到。
　　掌管敬事房的李公公，年已四十，声音依旧尖尖细细，还带点柔腻味儿，在垂着帷帐的龙塌前，再次劝说道。
　　「柯将军，从昨儿夜里到现在，您都滴水未尽，就算您的身子能撑，可也得顾着……」
　　「撤下去……我什么都不会喝。」李公公的话还未说完，塌中的人就撩开被角，声音沙哑的说道。
　　「可是将军，这幅安胎滋补的药汤，在太医院的药膳间足足熬了一宿，未免皇上担心，您还是快些起身，服了它吧，药要是凉了，味道可就苦了。」李公公举案齐眉，就差没下跪了。
　　「你听不懂么？我说了不喝……咳。」床上的声音因为情绪激动，而显得气促，闷闷地咳了一声。
　　见柯将军又拉紧被子、背转身去，李公公正束手无策，外面便传来执事太监清脆的一声，
　　「皇上驾到！」
　　李公公赶忙放下食案，端正一下衣衫，出去接驾的时候，那柄金黄大伞已经停在院内，一身金丝龙袍、头戴帝冠的皇上，从御辇上踱步而下。
　　「恭迎吾皇万岁、万岁、万万岁！」太监、宫女们跪了一地，齐齐呼道。李公公难掩慌张地小跑过去，扑通一下跪在前头，「奴才接驾来迟，罪该万死。」
　　「李德意！慌慌张张作甚？」皇帝的声音低沉有力，而且透着一股质感，仿能穿透人心，李德意闻言，吓得连连磕头，结结巴巴，「回、回皇上，是……柯将军他又不肯服药了。」
　　「哼，他敢抗旨。」皇帝冷冷地嗤笑，挥退跟前的李德意，往里屋大步流星地走去。
　　「皇上息怒……」李德意见事情不好，急忙跟上去，要是柯将军腹中的龙种有半点闪失，别说将军性命难保，他这管事的太监，都要陪葬呢！
　　在公公通传「皇上驾到」的时候，柯卫卿就已经从龙榻上坐起身，他没有力气下地，只能背倚绣枕，并披上一件青色袍子。
　　他已有八个月的身孕，加上近日感染了风寒，脸色苍白如纸，冷汗淋漓，光是爬起身这个动作，就让他直喘气，一旁的老宫女见了，上前想要搀扶，但是他摇头，不准她们碰他。
　　「都退下……」一手拉拢袍襟，刻意不去看那高高隆起的腹部，柯卫卿抬起头，挺直肩背，沉静地看着垂着布帘的门口。
　　炭盆里的火光，映照在他的脸庞上，这是一张令人着迷的脸：宽宽的前额，直直的鼻子；两道剑眉之下，是一双很有灵气的乌黑眼眸；他的嘴唇略显丰厚，但线条非常柔美；尽管面孔瘦削，神情因为生病而憔悴，却掩饰不住原有的英姿。
　　门前的宫女业已挑起帘子，年轻的皇帝气宇轩昂，大步跨入屋内，顿有满屋生辉之感！
　　皇帝英俊的容貌更甚于柯卫卿，实际上，这天底下，怕也找不出第二位，能够比大燕国君主──淳于煌夜更要俊美的男子了。
　　他的身段高而挺拔，一头黑发由一顶金丝帝冠束起，并以龙纹琉璃簪固定，冠冕上的璀璨宝珠，把他久经沙场历练，古铜色的肌肤，衬托得尤为细腻。
　　他的剑眉宛如墨染一般，细而长，斜飞两鬓，显得英气十足；剑眉下的那双淡黑色，如海般深奥不可测的眼睛，透着智慧和高傲的神采；那弯曲如弓的唇边，亦透出身为帝王的那种倔强又自负的坚定。
　　迫于大燕帝的暴戾和威仪，没有人敢直视他，可是柯卫卿不但平静地注视着他，且还拒绝服用他御赐的安胎神药。
　　「你是在报复朕吗？拿朕的皇儿来威胁朕？」淳于煌夜那高挑的眉梢向下一压，从深邃的眼里射出两道刺人的寒光。
　　这安胎药是南烈国特意进贡来的，主要是寿胎草，对安神保胎有奇效，太医院又添了黄芩、人参、当归等，都是珍贵的药材。
　　锦燕宫的兰贵妃，同样怀有身孕，她昨日去太医院吵着讨药，被闻讯赶去的煌夜毫不客气地打发走了，并下旨所剩的寿胎草，都赐与柯卫卿一人食用。
　　柯卫卿却一点也不领情，而且看他脸色发白、额角沁汗的样子，就知道他身体有恙，却还硬撑着不服药！
　　「罪臣不敢……这也是罪臣的骨肉。」柯卫卿强忍住咳嗽的冲动，略显吃力地答道。
　　「你还知道自己是个戴罪之身，也还清楚谁才是你的主子！」淳于煌夜怒气冲冲地走到龙塌前，扳住他的肩头，直视他的眼睛，「那就不要再三违抗朕的旨意，否则，朕也会把你打入大牢，和那些叛乱贼子们一起听候问斩。」
　　「皇上，您答应过我的，不会灭我的族人……」柯卫卿的声音透出焦灼，「罪魁祸首是我，背叛您的人……也是我，和他们没有关系！」
　　「柯卫卿！你竟敢顶撞朕！」淳于煌夜扣住他的脸，才发现烫得厉害，再一摸他的额头，也是一样的烫手，难怪他的脸色如此难看。

　　※　※　※

　　「李德意！」淳于煌夜怒叫道，「拿药来！」
　　「是、是，皇上！」李德意吓得不轻，生怕下一刻脑袋就搬家了，忙去把食案端来。
　　淳于煌夜一手牢牢扣住柯卫卿的下颌，另一手端起留有余温的金药碗，就把汤药往他嘴里灌入。
　　「咕……呜……！」那黑乎乎，墨酽酽的药汁，带着一股扑鼻的苦腥气味，一下子堵住了柯卫卿的喉咙，他难受得连吞带咽，强烈的窒息感夹杂着恶心，猛地翻涌上胸口，他很想呕吐出来，但是煌夜不准，五指粗暴紧扣之下，他连合拢嘴巴都做不到。
　　「咳、咳咳！」直到碗底一滴不剩才被放开，柯卫卿已经是双腮肿疼，下巴那里还留下发红的指痕。
　　「稳婆，这两日他的胎动如何？」淳于煌夜丢下金药碗，问早就跪在一旁打颤的老宫女。
　　稳婆和一般的宫女不同，她们只管贴身照顾怀有龙胎的贵妃娘娘们，年纪大、资格老，大多一辈子都在干这事，因此对照顾孕妇很有经验。
　　按常理，稳婆只有在娘娘临产的时候，才出现在床榻前，只是这次情况特殊，怀孕的是男人，又是头一胎，考虑到种种风险，太医院就派稳婆时刻守候在柯将军身边。
　　柯将军是极为罕见的巫雀族人，传说在盘古开天辟地的年代，巫雀族就作为仙鸟凤凰的后代，降世人间。
　　他们生活在莽莽森林之中，过着自给自足，与世隔绝的生活，直到最近的一百年里，由于十国征战不断，疯狂扩张疆土，巫雀族的面貌才一点点地展露在世人面前。
　　人们惊异于他们的美貌和智慧，更好奇的是男人也可以怀孕的事实，把巫雀族的男女当作奇珍异兽来看待！
　　然而，巫雀族被发现的速度，和他们灭亡的速度一样地快！村落一个接一个地消失，短短两、三年的功夫，在古老的羊角山、朱雀河一带，就不再有巫雀族的存在了。
　　有人说，这是因为他们适应不了尘世间的喧嚣；也有人说，这是他们回归仙位，成了神仙……
　　只有极少数幸存下来的巫雀族人，才知道家族灭亡的真相，若按照大燕国史书上记载的日子计算，最后一个巫雀族村庄消失的时候，柯卫卿大约两岁，尚是幼儿，记不得太多事情。
　　所以柯卫卿也是直到有孕时，才知道自己奇特血统的来历，以及那段不堪回首的家族血泪史！只是他知道得太晚，太迟，一切都已经来不及了……！
　　嘴里仍溢着汤药的苦味，头也晕得厉害，柯卫卿强忍着才没吐出来，他恳求地看着地上的稳婆，神情紧张得很，希望她不要说多余的话。
　　「回皇上，这、这胎动……老奴该死！实在是将军不准老奴们碰一下，验、验不到……」被皇帝如此发问，稳婆可真慌了神，浑身像筛子似地抖动，上下牙碰得「咯咯」直响，哪里还敢蒙骗过关！
　　屋子里忽然一片寂静，就像是风雨即来那样，令人心惊肉跳，就连炭盆里散出来的阵阵热气，也能压得人透不过气来。
　　「原来如此！你以为你死了，就能替牢里的叛贼抵命？」淳于煌夜开口道，他的表情冷若冰霜，盛怒之下，说话的声音反而比平时低了几分，带着寒意笔直刺向柯卫卿。
　　「皇……」被那样憎恨的眼神盯视着，柯卫卿的脸色更难看了，他想说话，但是胸口如油锅翻滚，涌上一阵强烈的胃酸，什么都说不了。
　　「柯卫卿！朕警告你别痴心妄想！你若是保不住朕的皇儿，朕现在就拖你去刑场，让你亲眼看着你的同党是怎么被千刀万剐、凌迟处死！」淳于煌夜低声咆哮，他是认真的，龙袖下的双拳捏得咯吱响，要不是顾及胎儿，相信他早就把柯卫卿从床上拽起来，狠狠地揍他了。
　　「皇上！不要……全是臣不对……都是罪臣……咳咳！」柯卫卿挣扎着要起身谢罪，可是却「哇」的吐了一大口浑浊的酸水，他冷汗涔涔地趴在床沿上喘个不停，稳婆赶紧上去拍他的脊背，为他顺气。
　　然而稳婆才摸到他的身子，就吓了一跳，好烫手……怕是发烧了有一阵子，汗水都浸透了衣衫，难怪皇上如此动怒！
　　「来人！这屋里的太监都是死人吗！？」淳于煌夜怒不可遏地大吼，「给朕按住他，里里外外都检查清楚，从今往后，他若是有半点不从，就算拿绳子绑着，也要给朕检验清楚！」
　　「奴、奴才遵旨！」一下子，七、八个太监涌向龙榻，按手的按手，抓脚的抓脚，连李德意也掺合进来，牢牢抱住柯卫卿的肩头，把他摁倒在卧榻里。
　　「不、不要碰我……」柯卫卿虚弱地挣扎。
　　以往，毕竟是男女授受不亲，所以稳婆在检查柯将军的时候，都是隔着亵衣，再加上柯卫卿态度坚决，还没有人亲眼见过他大腹便便的样子。
　　此刻皇帝发号施令，谁还管得了那么多，两个稳婆一起上阵，扒拉开他的外袍、亵衣，就连绢丝亵裤也褪到膝盖以下，那毫无血色的皮肤、汗淋淋的躯体，以及那大得不象话的浑圆肚皮，全部暴露在众人面前。
　　和他的大肚子相比，身上就显得更瘦了，明明是那么美丽的身体，胸膛上却没什么肌肉，隐约能看见肋骨。
　　原本小麦色的肌肤，也因为七个月未晒太阳，变得苍白而孱弱。
　　不过也许是发烧的关系，他细小的乳尖烧红着，连乳晕也透出娇艳的玫红，这在白皙干瘦的胸膛上，显得十分醒目。
　　被太监们牢牢压住的两条腿修长而结实，可也一样瘦削，双腿之间黑色茸毛掩饰着的性物，色泽净雅，只是分明是个男人，却挺着这么大的肚子，怎么看都觉着怪异。
　　太监们有忍不住暗暗抽气的；有目不转睛盯着的；还有上下瞄个不停的，那些猥琐的眼光就像看着什么稀奇的玩意，而不是一名屡屡获得战功的骠骑将军，柯卫卿脸白如纸，难以置信地瞪着皇帝。

　　※　※　※

　　「怎么，还不动手？」皇帝不悦地督促，双手交叠在胸前，立在龙榻边上。
　　「老、老奴遵旨。」稳婆朝皇帝磕了个头，才卑躬屈膝地爬上龙榻，跪在柯卫卿的腰边，另一个稳婆则手捧汗巾、香油，在一旁候着。
　　双手沾满着香油，滑腻腻的，稳婆双手握成半拳，两根手指就像叩门那样曲起，就在柯卫卿的肚子上推来按去，那动作简直就像要把他的圆肚子打压下去一样。
　　柯卫卿知道她是在探查胎儿的位置，可是每刮动一下，就牵动他全身的神经，很痛，连心脏也激起一阵尖锐的绞痛，他紧闭了一下眼睛，把头转开去，嘴唇也紧咬着，不肯喊疼。
　　而稳婆像毫不知情那样，自顾念着，「八个月就这么大，一定是个皇子……嗯，他很来劲，会踢我的手……看这样子，怀不到十个月了，下个月就该生下来，不然胎儿头太大，会难产。」
　　稳婆抽回手，又叫太监拉开柯卫卿的双腿，察看了一下私处；然后又让他们把柯卫卿推成侧卧的姿势，布满老茧的两手又摸上他的腰身，才按下去，就叫道，「腰这里浮肿得很，怕是肝肾不好。」
　　「传太医。」淳于煌夜听到稳婆这么讲，就命宫女去把太医找来。
　　稳婆检查得差不多了，就拉过锦被，盖在柯卫卿的身上，小心翼翼地退下床来，对皇上复命道，「胎儿一切安好，请皇上宽心。」
　　「很好，下去领赏罢。」淳于煌夜这才露出一个满意的表情，挥袖让稳婆们退下。
　　而李德意和太监们没得到皇帝的首肯，怎么敢冒然放开柯将军，只好一直按着他，这时穿着绿裙的宫女上来了，双手端着银盆，盆里盛满热水；另一名宫女则捧着装有多条巾帕的漆盒，帕子皆是用白檀木熏过的，隐隐传来阵阵清香。
　　她们二人是专门给柯将军擦洗身子的，刚才稳婆检查，两手的香油都抹在了将军身上，想必非常不舒服。
　　宫女才绞干温热的巾帕，柯卫卿就突然呕吐了，宫女吓了一大跳，李德意和太监们赶紧放开手，手忙脚乱地去端锡盆，漱口水，可皇帝动作更快，他拉起丝绸衣袖，轻轻地擦去柯卫卿嘴边的污物。
　　「煌……」气息依旧紊乱，柯卫卿乌黑的眼眸，凝视着近在咫尺的皇帝面孔，这么长的日子以来，皇帝还是第一次这般温柔地待他，柯卫卿瞬时有千言万语想说，但是……为什么明明挨得如此近，他还是看不到那个曾经让他无比熟悉的淳于煌夜呢？
　　「卫卿。」淳于煌夜的手指轻轻摩挲着柯卫卿的脸颊，用一种温柔的、安抚般的口吻说道，「朕要你平安地生下朕的皇儿……我们的皇儿，你听明白了吗？」
　　虽然语气温柔，那命令却是不能拒绝的，柯卫卿咬着嘴唇，皇帝审视着他的，冷酷的眼光，深深刺痛了他的心脏，最终，他喃喃地开口，「罪臣……遵旨。」
　　「你明白就好，好好歇着，朕过几日再来看你。」皇帝这才松开了手，替他掖好被角，起身离开了龙榻。
　　皇帝正要走的时候，碰到了前来诊脉的刘御医，又严肃地叮嘱了几句，然后在执事太监清脆的「皇上摆驾长春宫！」的通报声中，缓步走出暖阁。
　　煌夜已经走了，可那一声声嘹亮的‘万岁’似乎仍萦回在耳际，在心底震荡不绝！
　　窗外暮色渐临，秋雨连绵地下着，剪不断的忧愁，柯卫卿透过那灰蒙蒙的雨帘，仿佛看见了年少时的自己，闻到了那久违的书香、墨香和药草香……
　　太医也好，宫女也好，眼前的一切似乎不存在了，泪雾升了起来，那段理不清、斩不断，深植于心中的情愁，不断地浮现在脑海之中……

　　※　※　※

　　二十二年前的冬夜，羊角山西向的山谷里，忽然亮起一片火光，那熊熊燃烧的烈焰冲向天际，像要把整座山谷都焚烧殆尽！
　　在一片惊天动地的哭喊声、惨叫声、杀戮声中，一个背着竹篓，容貌俏丽的少妇，惊得摔倒在地，但她不敢有丝毫迟疑，奋力爬起来，双手托紧竹篓子，拔腿跨过燃烧的树丫，拼命往前跑去，从她赤裸双脚上流下来的血，染红了雪地。
　　「将军！往东边河谷逃了一个！」
　　「什么？！追！快追！一个活口都不能留！」马匹尖声嘶鸣，铁蹄踏得幽谷隆隆震响，数十人气势汹汹地朝河边追去！
　　壮丽的朱雀河源自羊角山深处，在峡谷一带水流湍急，就算是冬天也不会结冰，河岸两边终年堆积着嶙峋的怪石和黑色的淤泥，还有一只渡河用的竹筏。
　　神色仓惶的少妇在乱石间跌跌撞撞地跑着，两脚伤痕累累，手上也是伤，终于，她逃到竹筏边上，脚一踩空，整个人跌进冰冷刺骨的水里！
　　「卿儿！」她顾不上自己，紧张万分地卸下背上沉甸甸的竹篓，掀开布巾一看--里面是一个十分可爱的娃儿，才一岁大，胖墩墩的小脸鲜嫩俊气，乌黑漆亮的眼睛仿佛两潭清水，鼻子翘翘的，嘴唇像粉红的桃花。
　　「娘……」竹篓里传来牙牙学语似的叫唤，少妇松了口气，摸了摸他漂亮的小脸蛋，正打算把布盖好，就听得「嗖！」地一声尖啸，一支铁箭瞬间穿透她的身体，直钉在胸膛上！
　　她像无法置信一般，瞪着血红的眼睛，一手牢牢抓住锐利的箭头，一手依然抱着竹篓。
　　「娘！」孩子急切地叫唤，她低头看了他一眼，就在这时--利箭如骤雨倾泻，把她苗条的身子，打得就像风中的残叶，绝望地震动、挣扎，最终无力地滑倒下去……涌出的血液浸红了河滩。
　　少妇的右手还在努力地往前伸着，把护在身前的竹篓推上了筏子，这个动作用尽了她最后一口气！
　　咚！拴住竹筏的绳索恰巧被飞来的利箭射断，迅急的水流下，竹筏仿佛瞬间沉了下去，又被巨大的力量拽进了江心，岌岌可危地时浮时沉，载着哇哇啼哭的孩子漂流而去。
　　纷沓的马蹄声由远及近，眨眼就到了，士兵们在找到的尸体上又是一番粗暴地乱刺。
　　「死了吗？」一个身材魁梧的男人在马背上问道，声音粗浑暗哑。
　　「是！将军，她已经断气！」下马查探的士兵，下跪回禀道。
　　「孩子呢？」
　　「属下办事不力……孩子被这女人推上了竹筏，漂走了，大人，要追吗？」
　　男人没有回答，发红的眼睛阴鸷地扫视着汹涌的河流，一场暴风雪即将到来，就算那孩子命大没有被淹死，也很快会被冻死，想到这里，男人大力一扯缰绳，驱马转过身体，「不用管他了，回营！」
　　「是，赵将军！」
　　杂沓的马蹄再次溅起乌黑的泥浆，士兵们仓促地离开，不一会儿，山谷上方就下起鹅毛大雪来。
　　冰冷刺骨的雪花像大片大片扯碎的棉絮，飞舞着，咆哮着，吞没整个山谷，那在远处颠簸摇晃的青皮竹筏，也渐渐没了身影……

　　※　※　※

　　光阴荏苒，六年后，永庆镇──
　　永庆镇又叫小南门，位于大燕国都城睢阳的南边，百姓约两千，以渔猎、耕作为主。
　　镇上最大的府邸当属柯王府，年已四十的柯贤是当今皇上的表弟，虽然他在朝中毫无实权，但毕竟是皇亲国戚，而他的继室夫人是皇帝身边的红人──护国将军赵国维的女儿，所以他的封地破例地接近都城不说，还拥有永庆镇上最为肥沃的一大片土地，以及朱雀河谷上方的一座牧场。
　　今年冬天的雪下得特别大，俗话说‘麦盖三层被，枕着馒头睡’，来年一定是大丰收，百姓也能安居乐业，可是柯王爷的眉头一点也不见舒展，那张‘奉天诰命’的圣旨就摊开在红木书案上，不论看几遍，内容都不会改变。
　　字迹工整，刚劲有力的正楷书，末端印有当朝皇帝御印，内容是‘钱粮划拨、人丁分配、车辇阵仗、猎场范围’等等，用一句话概括，便是明年秋季──大燕国皇帝要来朱雀河谷狩猎！
　　皇帝出宫狩猎，分为‘春搜、夏苗、秋猕、冬狩’四季，其中以‘秋猕’最为重要，是国之大典。皇帝狩猎的同时，也会举行许多祭祀和庆典活动，除了皇族成员外，还有文武大臣、各国使节、以及围猎官兵等过万人参与，十分隆重。
　　一直以来，大燕皇帝都是在都城以东的逢泽皇家猎场举行秋猕， 怎么这一次，突然想到朱雀河谷来了？而且还偏偏挑在这种时候？
　　皇帝淳于山衲晡迨九岁，自二十七岁登基成为傻垡岳矗已育有皇子十四人，郡主十七人，但都是后宫嫔妃所生，四十九岁的宁皇后虽然端庄贤德，但无所出，如今能保住皇后之位，全靠由先皇指婚，以及傻鄣暮癜。
　　宁皇后没有子嗣，而按照大燕国六百年来嫡长子继位的制度，太子必须是皇后之子，若嫡后无子，就要选择家世显赫的妃嫔所生的皇子做继承人。
　　傻坌闹肚明哪几个儿子，有资格做太子，却迟迟不下诏，以至于东宫虚位达三十二年之久，在历史上极为罕见。
　　堂堂十国之首的大燕──竟然没有储君？这让文武百官，黎民百姓都异常心焦，可是不论《百官联名奏书》，还是《为民请愿书》，统统被傻劾渎涞揭慌裕都几十年了，就当群臣不知如何是好的时候，皇帝突然下诏，明年立秋之后，将册立大燕国太子！
　　一石激起千层浪！觊觎者甚众，整个后宫和朝廷都风起云涌。但凡和皇子们有些交情的朝臣纷纷上奏，想为皇上推举出最佳的太子人选，这也是家族势力的拼斗，谁不想为未来天子立下一份举荐大功？
　　柯王爷也是其中之一，可是他畏首畏尾，就怕投错了边。想当年傻鄣腔，同他作对的人没一个有好下场，不是被流放，就是被杖毙，有的朝臣，甚至被诛九族！
　　柯王爷可不想重蹈覆辙，如今的大皇子淳于耀祖、二皇子耀忠、三皇子耀泰、八皇子耀康、九皇子煌夜、十皇子煌h，都有可能成为将来的天子，他哪一个都得罪不起。
　　而明年朱雀河谷的狩猎，显然和册立太子有关。
　　柯王爷想，这时候能帮助他的人，就只有岳父赵国维了，他原先是先帝一手提拔的武将，身健如牛，立下数不清的战功，傻鄣腔后，册封他为护国大将军，手握南北兵权，对外守护边疆，对内则清除异已。
　　再也没有比赵大将军更清楚朝廷及后宫局势的人了，柯王爷本想借着过年走亲戚，与夫人一起去将军府住些日子。一来是商议储君一事，二来是送礼，赵将军嗜马如命，曾看中朱雀河谷马场中，从南烈国重金买来的赤烟马，这种马黑鬃黑尾，通体红色，来如激矢，去如绝弦，是上等的战马。
　　可是秋猕诏书一下来！朱雀河谷上方的牧场、庄园、良田，就不再是柯王府的地了，而是被皇帝临时征用的猎苑，擅闯猎苑都是死罪，更别说拿走里面的战马了！
　　「唉，这事儿难办啊！」柯王爷眉头紧蹙，一脸愁容。
　　「这有什么难办的？瞧你这样儿，没出息！」
　　书房的朱红门扉敞开着，一位头戴凤凰珠钗，身着华丽狐皮裘衣的贵妇，迈步走进来说道。


　　第二章

　　「夫人？你怎么提前回来了？也不通知我一声，我好派人去接你。」柯贤见美艳的夫人回来了，赶紧起身相迎。
　　赵国维的独生女儿赵雪莲，前些日子回了将军府探望父母，理应后天才会回来。
　　「我大雪天里回娘家，还不是为了你，现在圣旨都下来了，我更该回来了。」赵雪莲嗔笑着说，走到黄铜碳炉旁边，烘着一双白皙的玉手。
　　「怎么？难道这圣旨同岳父大人有关？」柯贤小心翼翼地问道。他比赵雪莲整整年长十四岁，当年娶她过门的时候，可是摆了上千桌筵席，满城轰动啊。
　　而柯贤的原配夫人刘氏，虽然出身名门、知书达理，可惜难产死了，一尸两命，皇上见表弟可怜，就为他重新指婚，迎娶赵将军的女儿为妻。
　　二十八岁就做鳏夫的滋味不好受，可是迎娶一个泼辣跋扈的武家千金，日子同样不好过！
　　赵雪莲仗着皇上指婚和显赫的家世，进门不到两天，就把柯贤身边稍有姿色的婢女全都卖掉，一时间，婢女收拾着行囊，哭哭啼啼，好不凄惨。
　　接着在王爷身边服侍的婢女，都是赵雪莲从娘家带来的「陪嫁」，她们平时连王爷的脸都不敢瞧一下，规矩得很。
　　赵雪莲严格执掌王府家法，不许‘上下尊卑’有半点差池，这些年来，因为一点差错，被她酷刑虐待、打死的仆人不下二十个，王爷每次看到用草席匆匆一裹，就丢到后山去的尸首，心里就又惊又慌，对这位花容月貌，却心狠手辣的王妃，更加惟命是从了。
　　虽说家法严酷，但是在赵雪莲的打理下，柯王府的财富亦如滚雪球般壮大，在朝野中的地位也不可同日而语，对于此，王爷又心存感激，就算王妃只为他生下一女，尚未有世子所出，他也没有一句怨言。
　　「当然了。」赵雪莲不加掩饰地说，「这道圣旨，就是父亲求下来的圣恩。」
　　「什么？」柯王爷更不安了，怎么岳父大人把这烫手山芋扔给了自己？要知道皇族狩猎非同小可，稍有个怠慢闪失，就是满门抄斩的事！
　　「就知道你这榆木脑袋──死不开窍！」赵雪莲用力一戳柯王爷的脑门，鄙夷地说，「家父还会害我们不成？你也不想想，皇上为什么要开辟新的猎场？」
　　「这……是为了选太子？」柯王爷思量之后，小心地说。
　　「总算是说对了一句。」赵雪莲脸色稍霁，口气也缓和了起来，「明年秋天就要册立东宫太子了，眼下，大家最关心的，就是怎么个选法，论出身，各位皇子都继承权，谁叫皇后无子嗣呢？」
　　「那皇上的意思就是，要皇子们比试武功，再作定夺？」柯王爷问道，如今十国纷争不断，太子必须是武艺高强、英勇善战之辈，否则就算坐上东宫之位，也坐不稳江山。
　　而狩猎虽说是宫廷游艺，实则是领兵打仗之演习，历代君王都极重视狩猎，每一次秋猕场面都甚为隆重，可视为军事大典。
　　「正是。」赵雪莲如实说道，「家父说了，皇上要狩猎是假，选太子是真，为了挑选出让大燕国一匡天下的东宫，皇上密诏家父，商议许久，还开辟了新的猎场，就是为了考验各位皇子的真实本领。皇家的御林野兽，早就被皇子们摸透了，哪里还派得上用场？」
　　「照你这样说，秋猕一结束，太子之位也就定了？」这事情来得太快了，柯王爷还不知道该投靠哪一位皇子，就要下结论了？
　　「当然，太子早该定了！」赵雪莲轻轻一拍几案道，「不过你也别急，家父自有打算，他让我捎封信给你，说你看了，自会明白。」
　　「还有信？快！拿给我看看。」柯王爷一扫脸上的阴霾，兴致勃勃地道。
　　赵雪莲从衣袖里取出一封蜡封的信件，放进柯王爷手里。
　　柯王爷撕破信封，抖出里面的上等绸纸，薄如蝉翼的纸写着密密麻麻的小字，竟叠了好几层，王爷小心地展开，铺满了桌面。
　　「这、这是……？！」
　　柯王爷才看了几行小字，脸色就大变，这写的可都是宫闱机密，譬如十四位皇子的生辰八字、五行命理，光这两条，就足以让柯王爷掉脑袋了！
　　「这些东西都有用。」赵雪莲就显得平静多了，慢条斯理地道，「知己知彼，方能百战不殆，要清楚每一位皇子的弱处，才能顺利地扶持我们的皇子入主东宫。」
　　「我们的皇子？」柯王爷不解了，急忙问道，「是哪一个？」
　　「九皇子煌夜。」赵雪莲刻意压低声音，附到王爷耳边，「太子之位非他莫属！」
　　「怎么是他？」柯王爷却摇了摇头，叹道，「大燕继位向来是以嫡长子为主，现在虽无嫡长子，可还是有庶出长子，大皇子耀祖不是很好吗？太后也喜欢他。煌夜排位第九，怎么也轮不到他呀？还有，」柯王爷停顿了一瞬，语气里尽显不屑，「他的生母萍妃，不过是一个和亲来的郡主，国家都被我们大燕吞并，在后宫有什么权势可言？」
　　「那我问你，我们不帮九皇子，还能帮谁？」
　　「大皇子耀祖、二皇子耀忠，不都是很好的人选？」
　　「这两位皇子是不错，可你别忘了，他们的生母一个是太后的亲侄女，一个是李丞相的千金，各自都有势力，哪里轮得到我们插足？」
　　「这……」
　　「所以说，凡事不能只看表面，九殿下虽然在后宫毫无权势，但听闻他聪明练达，三岁就能诵读圣贤诗书，五岁就会骑马射箭，且能做到举一反三，无师自通，国师都称他为神童，佩服得很呢。」
　　「这九皇子的本事，我是听说过一些，但毕竟立长不立贤，岳父大人单单押宝九皇子，会不会……？」
　　「只能是背水一战了，如今后宫早就风起云涌，诸位皇子势均力敌，我们只有在猎场上做些文章，多多协助九皇子了，不过……」
　　「不过什么？」
　　「要九皇子真不能胜任，我们也能及时调转方向，只要猎场设在朱雀河谷，不管它有什么风吹草动，都逃不过我们的耳目。」
　　「原来如此！岳父大人真是神人也！」柯王爷这才明白赵国维的用意，「考场」设在自家门里，还怕不能作弊吗？
　　而且管它九皇子也好，还是大皇子，自己总能在第一时间掌握情报，见风使舵、随机应变，也就不怕站错边，投错门了！
　　「更神的还在后面哪。」赵雪莲得意地说，「你以为家父为何偏偏看中九皇子？」
　　「因为他年少无知，便于操控？」反正四下无人，柯王爷也不怕说出来，「我们扶持起来的太子，当然得听我们的。」
　　「这是自然，他今年才十四岁，到明年确立太子之位，也不过十五……」赵雪莲说到这里，冲柯王爷眨眨眼道，「再过一两年，就该纳太子妃了。」
　　「对！我怎么就没想到呢！」柯王爷一拍大腿道。
　　王府家的公主们，年登十二岁，就能入宫选秀，柯王爷唯一的女儿──掌上明珠烁兰郡主，今年刚满十岁，再过两年就能名正言顺地进宫选妃，由岳父大人在宫里头打点，不信烁兰坐不上这太子妃之位！
　　而宫里其他的皇子，不是早已有妻妾，就是年纪太小，尚不能娶妻，还真的只有九皇子煌夜，在年龄上与烁兰十分登对。
　　柯王爷情不自禁地想着自己当上国丈的场面，那种前呼后拥的滋味，可不是一般的美好……。
　　「笑什么？看把你美得！」赵雪莲看到柯王爷张着嘴傻笑的模样，自己也跟着乐呵起来，还问道，「我的心肝宝贝呢？回来这么久，都没看见她？」
　　「烁兰？有奶妈带着，你就别操心了。」柯王爷拉过赵雪莲的柔荑，坐到暖炕上，正想要温存一番，就听得远处传来下人声嘶力竭，慌张不已的喊话。
　　「──不得了，郡主坠马了！」
　　「什么？！」赵雪莲腾地站起身，柯王爷也吓得不轻，差点从炕床上滚下来，仓促收拾好书案上的东西，打开房门。
　　「王爷、娘娘！小郡主她……摔着了……从马背上……」进来传话的丫环，脸色煞白，浑身不住地发抖。
　　「快！叫万大夫！叫管家来……」柯王爷正心慌意乱地说着，赵雪莲就已经奔了出去，柯王府的马厩在西苑，从书房过去，得走上好一阵。
　　于是，柯王爷跟着王妃，加上沿途加入的家丁、丫环，竟然浩浩荡荡的数十人，齐齐奔向马场……。

　　※　※　※

　　半个时辰前。
　　北风猛灌之下，冬天的马厩显得特别拥挤，数十头马团团围簇，嘶鸣踢踏，好不烦躁。
　　这时间，是连马夫都不乐意呆在马厩里的，密不透风的烘臭，还冷得很。
　　可今日，马房里不但站着马夫阿力，小郡主的奶妈阿杏、贴身丫鬟春梅、秋菱、冬香，都挤在了臭烘烘的马厩里，四周还立着好些个惶惑不安的家丁。
　　「哎哟！我的小祖宗，这赤鹰可是骑不得的唷。」
　　阿杏三十余岁，身材臃肿矮胖，正用那肥腴的胳膊搂住一个十岁大的女娃儿，任凭她怎么掐、踹，都不敢松手。
　　「你放开！我就要骑马！骑赤鹰！」女娃裹着一件雪白的貂裘披肩，满头翡翠珠钗，一张圆圆的脸蛋白里透红，瞪着一双乌黑明亮的大眼睛，十分漂亮，可是她满脸怒气，紧紧咬着嘴唇，最后竟然一张口，就朝奶妈的胳膊狠狠咬去！
　　「啊哟妈呀！」奶妈急忙放开，幸好衣裳穿得厚，不然都给咬出血来。
　　「活该！」女孩得意地笑道，接着一扬下巴，高傲地环视其他佣人，下人们赶紧低头，谁也不敢得罪她。
　　柯王妃执掌家务，分外严苛，下人犯一点小错，都要被打得皮开肉绽，更何况是激怒王妃最宝贝的小郡主呢？
　　而郡主自小跟在王妃身边，耳濡目染之下，脾气比王妃还要乖戾，谁也不能违逆她半点意思。
　　就算她说要天上的星星，别人也得想着法子，给她弄到手。
　　──更别说是要骑马了。
　　但是「摘星」是奴才们去，骑马，而且骑的还是赤鹰，可是郡主自个儿上阵，万一出了什么岔子，这儿的奶妈、丫鬟、马夫的小命，可就都完蛋了！
　　春梅她们已经吓哭了，六神无主，小郡主本来是没什么恼的，可见大家都拦着她，惊慌失措的样，脸就拉得老长！
　　「我是郡主，我要骑什么马，就骑什么马！贱奴，快去把马牵来！」小郡主尖利地喝道。
　　阿力的脸色都青了，赤鹰的脾气烈得很，就连柯王爷也没少挨它的踢踹。入冬前，赤鹰还生了一匹小红马，母马是千里名驹，这小马的身价自然也不俗，柯王爷很是欢喜，打算等小马长大了，进贡给朝廷。
　　于是，赤鹰就很少被牵出来，一直在马房哺育后代，少了与人亲近，它的脾气也就更加暴躁了，可以说是生人勿近！
　　小郡主贸然上马，等于是找死，从那么高的马背上被掀下来，脑袋一着地，可不是闹着玩的！
　　「你们不牵赤鹰出来，我就要砍你们的脑袋！」看着下人们面面相觑，没有动作，小郡主气得直跺脚。
　　「骑！给骑！」奶妈也顾不得胳膊疼了，好言哄劝，阿力见事情不妙，只得自认倒霉地走向最里侧的马房，去给赤鹰套上缰绳。
　　赤鹰果然不配合，哼哧哼哧地直吐怨气，叫来了好几个人，才给它安上马鞍，系好缰绳，阿力却又停住了。
　　这赤鹰是他牵给小郡主的，要真出事了，可是首当其冲，要被砍头，得找个人来替他牵马，找谁好呢？
　　阿力滴溜溜地环视了一圈，每个人却心照不宣地低下头，不愿与他对上眼。
　　「小卿，你过来！」阿力还是找到了替身，一个专门清扫马房的小童，年纪比郡主还小，约摸七岁。
　　在大夥众星拱月般地围着郡主时，小卿则忙着整理干草垛，把那些散落的草料全部扎好，以防被风吹走。
　　「阿力哥。」小卿听话地站起来，抖落了满裤腿的杂草。虽然是隆冬，可他穿得非常单薄，一件灰色薄絮旧夹袄，腰间扎着一条粗布腰带，脚下是一双结着冰渣的草鞋。
　　柯王爷酷爱养马，马夫、马童自然少不了，像小卿这样的马童，王府里还有好几个，装备行头也都是一样，简朴到有些寒碜。
　　「你牵着赤鹰，让郡主上马。」阿力自顾把缰绳塞给他，小卿用冻得通红的小指头，牢牢握住缰绳。
　　「是。」比起马夫，马房里最受累的是马童，地位低贱，年龄幼小，不管什么脏活累活，都有他们的份。
　　这个叫卫卿的，还特别好使唤，从来不抱怨，常常连其他马童的活都做了，而且他还很心疼马，赤鹰生小红马那晚，他就熬夜陪了一宿。
　　赤鹰对他也好，这么多人当中，它只让卫卿亲近小红马，所以让他牵着赤鹰，也算是万无一失。
　　说来也奇怪，前一刻还烦躁不安的赤鹰，一到了小男孩手里，就立刻服帖起来，乖顺得跟猫儿似的。
　　卫卿的个头还不到赤鹰的胸脯，瘦弱得很，然而，这么雄健的高头大马却由一个「小不点」拉着，带到了郡主的面前。

　　※　※　※

　　「赤鹰不是很乖么？就知道你们在骗我！」小郡主瞪了一眼下人后，心情明显转好，一手抓起马鞭，打算上马。
　　「郡主，您小心着点。」奶妈、丫鬟纷纷上前搀扶，郡主倒也不怕弄脏她的丁香色闪缎罗纱裙，用力一扯马鞍，就跨坐了上去。
　　赤鹰鼻孔吐气，动了动马蹄，但因为有卫卿牵着，没闹脾气。
　　「你放手！」郡主拉住缰绳一端，对卫卿下令道。
　　「您要出去？」卫卿抬起头，露出他那张巴掌大的小脸，尽管瘦骨伶仃，但是眉目清秀，长得还算不错。
　　「废话！我不出去遛弯，上马做什么？快把缰绳给我！」小郡主不耐烦了，伸出丰腴白嫩的手，翡翠玉镯叮当直响。
　　「不行。」卫卿罕见地违抗道，「赤鹰离不开小红马，您要骑出去，它会发脾气，会摔着您的。」
　　「贱奴！放肆！你敢教训我？！」小郡主见这么个小杂役都敢冒犯自己，立刻两眼冒出火星，猛夺过缰，狠狠抽了一鞭！
　　这一鞭不但抽到了卫卿的脸颊，还扎到了马眼，只听见赤鹰尖厉嘶鸣一声，提起前蹄站立，小郡主一下就挂倒在马臀上，两只脚却被马镫缠住，来个头朝下，脚朝上，不由得尖声大叫救命！
　　赤鹰为了甩掉马背上的郡主，奋力颠上颠下，蹶踢后蹄，力量强大无比，马厩里的空地本就不大，下人们只管尖叫四下闪躲，哪里敢凑上前去送死？
　　一道横陈的木栅栏U嚓一声，被赤鹰的后蹄踹断，更多的马匹受惊，争先恐后涌出，形成十分骇人的场面。
　　「郡主！快救郡主呀！」奶妈嘶声力竭地喊着，可是很快淹没在轰乱的马蹄声中，她看到马群直面袭来，吓得赶紧躲到柱子边上。
　　还有人闪避不及，被踩得吐了血，只有一个小人儿，在如雨点般落下的密集马蹄间，翻来滚去，却毫发无伤。
　　他拉住了带头狂奔的赤鹰，两只胳膊死死抱住马脖子，一个倒挂金钩，轻巧地翻身上马！
　　「吁！停下！」卫卿死命拉紧缰绳，赤鹰两只竹尖似的耳朵一激灵，猛然收住四蹄，急急停住。
　　此时，马镫却啪地断开，小郡主摔落下来，虽然摔得不重，但也结结实实地吃了一嘴的泥巴，满头珠翠都歪斜了，先是一愣，随即便哇哇大哭起来。
　　尽管娇纵跋扈，到底还是个女孩儿，她吓坏了，哭得上气不接下气！
　　赤鹰停住以后，其它的马儿也不再乱跑，不过马厩里就像被战车横扫，到处是折断的木柱、栅栏、马厩的顶棚也塌陷了，外人见到这幅惨景，大呼小叫地去禀告了，「郡主坠马，快来人呀！」
　　等到柯王爷和王妃心急火燎地赶到时，奶妈正搂着郡主，好像抱着婴儿似的，一边拍抚她的脊背，一边嘟囔着，「没事儿，郡主，不疼了……」
　　「烁兰！我的儿啊！」王妃一见宝贝女儿面无人色，抽泣不止，也呼天抢地地哭了起来。
　　「这、这到底是怎么回事？！」柯王爷震怒道，「这么多人，都看不住郡主？你们想死吗？！」
　　「王爷饶命！」仆人们齐唰唰跪了一地，奶妈当先求饶。
　　「母后……呜呜……您可来了！」烁兰看到母亲，更委屈了，哭着告状道，「他欺负我。」
　　「谁？谁敢欺负你？」赵雪莲一听，眉毛都竖起来了，一副要找人拼命的样子。
　　「就是他！我说要骑马，他不让，还害我摔下来！」小郡主明知道是自己惹怒了赤鹰，却把过错推到卫卿身上。
　　卫卿的脸颊正在流血，因为被郡主的缰绳抽到，他忍着疼痛，舍命救下郡主，并安抚了赤鹰，实乃大功臣一个。
　　柯王妃顺着郡主手指的方向，看到了站在马栏边上的小童，快步过去，抬起手，左右开弓，「啪！啪！」重重地甩了两个耳光！
　　卫卿哪里捱得住这般打，一下就摔倒了，小脸上浮起五道鲜红的手印，嘴角还流出血来。
　　「来人！给我打！这歹毒的东西！往死里打！」王妃盛怒之下，哪里还管得了尊贵的身份，就像泼妇一样，指向卫卿，吼道，「打死了，拖出去喂狗！」
　　两个强壮的家丁听命上前，老鹰抓小鸡般扣住卫卿的手腕，拿麻绳捆紧，一人把绳索扔过横梁，用力一拉，卫卿就被吊在了半空。
　　另一人则取过挂在墙上的，又粗又长的皮鞭，这原本是调教野马用的，质地坚硬，扣地声犹如炸雷。
　　只听得飒飒风响，一道黑影毫不留情地抽向那可怜兮兮的小人儿，夹袄瞬间被撕裂，破絮翻飞，血腥味很快充斥在料峭的寒风里，让人控制不住地打着寒颤！
　　起初还有人庆幸，打死一个马童，总比让所有人陪葬的好，可是看着那犹如风中残叶，被鞭挞得血肉模糊，却还一声不吭的小童，竟动了恻隐之心。
　　大人都挨不了几鞭子，何况一个瘦弱的孩子，指不定已经昏死过去了……但是感慨归感慨，王妃正在气头上，没人敢出声阻止。
　　因为杀鸡儆猴，王妃为了教训这班居然敢让郡主受惊的下人，今日是铁了心要打死马童了。
　　「等等。」柯王爷突然开口道，「先别打了。」
　　家丁气喘吁吁地停下手，刚好抽了六鞭子，手腕都在发麻。
　　「停什么停？继续打！」王妃却说道，这时，她已经回到郡主身边，细心地替她擦脸。
　　「真打死他，传出去也不好听。」柯王爷见女儿其实并无大碍，火气便消了，还劝道，「现在正是用人的时候，罚他三日不得吃食也就够了。」
　　「你太心慈手软，府里才会没了规矩，以下犯上！」王妃怒气冲冲地说。
　　「是，夫人莫要生气，我方才说了，还是要罚他的，死罪就免了。」王爷再次哄劝道，然后看了看周围的下人。
　　王妃一看，奴才们个个吓得面无人色，已经起到了威吓作用，况且，杀死一个手无寸铁的孩童，确实会落人口实，对王府声望不利。
　　眼下，正要为明年的皇家围猎奔波，这时候，要是传出不好的消息，引来百姓非议，皇上说不定会改变注意，不来朱雀河谷设围，打死马童是小，误了秋猕和立太子之事才大。
　　王妃不愧是护国将军的掌上明珠，就这么一会儿功夫，就已经权衡利弊，得出结论。
　　「那好，既然王爷您这么说……」王妃摆出大发慈悲的模样，「就罚他断粮三日，不得外出。」
　　「嗯，自当这样。」王爷点点头，又对奶妈道，「还愣着做什么？快些扶郡主回去，梳洗干净。」
　　「是，王爷。」奶妈赶忙搀扶起依然软弱无力的郡主。
　　「把栅栏都修好，看看这，乱糟糟的像什么话！」王爷又教训道。
　　于是，下人们点头哈腰，如获大赦一般，赶紧收拾马厩，王妃、郡主和丫鬟一行人，这才慢慢地离去了。
　　王爷待王妃走远，又抬头看了看那满身是血的马童，刚才他出声阻止，是因为想起一件事。


　　第三章

　　柯王爷在看到小童的脸孔时，脑海里突然浮现出一个画面，小小的背篓，滔滔的江水，这难道是他捡到的弃儿，那个叫卫卿的孩子。
　　六年前，也是冬天。让柯王爷着迷的一个梨花戏班，在朱雀河谷边的王村里搭台演戏，他便坐着一抬银顶暖轿，带了四个家丁，前去听戏。
　　半路上，王爷掀开轿帘，一边哼着小曲儿，一边眺望湍急的江水。
　　想到山脚下壮阔的河谷平原、牛羊牧场，全是自家的产业，不由十分得意，只可惜王妃只生下郡主，还没有诞下世子。
　　柯王爷总觉得缺少了什么，唯有叹息一声。一阵寒风猛然灌入，冷得他浑身哆嗦，正想把帘子放下，就看见江边浅滩上，浮动着一个竹筏。
　　竹筏上好像摆着一只竹篓，不像是村子里的，现在不是捕鱼季节，那些竹筏、小舟早都收起来了。
　　「来人，下去瞧瞧，那是什么东西？」柯王爷朝竹筏的方向指了指，一个奴才立马就跑下去看了。
　　只见他拉过竹筏，跳上去，小心翼翼地抓过竹篓边缘，才往里看了一眼，就「哇！」地大叫一声。
　　柯贤听到他在惊慌地叫喊，「王爷！是个娃儿！还、还活着！」
　　「快！过去那边！」柯贤重重一拍轿门，轿夫们就转过方向，朝河边急步抬去。
　　等下人把竹篓里的孩子抱出来，递给柯王爷看时，他都无法相信自己的眼睛，真是一个活生生的孩子，紧紧地闭着眼儿，五官清秀，只是嘴巴冻得乌紫，气息微弱。
　　「怕是穷人家养不起，所以就扔河里了吧。」下人不禁说道，「这娃儿命真大，这么冷的天都能活下来。」
　　「别说这个了，快看看是男娃，还是女娃？」柯王爷目光如锥地盯着孩子的脸。
　　下人于是解开已经结霜的小衣裳，看了一下后，遂道，「回王爷，是个男孩！」然后把那些衣裳丢了，从包袱里拿出干净的衣服，小心翼翼地包好他。
　　「快，给我抱抱。」柯王爷此刻已是心花怒放，想着这里可真是一块福地，不仅收成那么好，还给他送了一个儿子来！
　　「王爷，还不知道是谁家丢弃的娃儿。」下人想说他来历不明，直接收留他恐怕不妥，万一是罪犯之后，可是要诛九族的。
　　「唉，想必是山里樵夫无钱养育，遗弃的罢，抱给我。」柯王爷却不在意，如今天下太平，没听说有谁犯了大事，于是坚持把孩子抱入轿内。
　　因为轿子里暖和得很，不一会儿，孩子的脸孔便有了血色，手脚也开始动了。
　　「长得这般可爱，你爹娘怎么就狠心抛弃你？」柯王爷愈看愈欢喜，也很同情他的遭遇。
　　尔后，柯王爷还从孩子的身上翻到一块椭圆玉佩，并不是价值连城的宝贝，而是随处可见的玉石，街市上到处都有。
　　玉佩的正面雕刻着一只古怪的红鸟，展开两对威武的翅膀，喙、爪尖利，更像是兽类，也许是一种类似凤凰的吉祥图腾吧，但这个图形柯王爷从未见过。
　　玉佩的背面，刻着两个刚劲有力的字──「卫卿」。
　　王爷琢磨了许久，这附近没有人姓「卫」的，这孩子兴许是外乡人，他的父母或是遭遇了不测。
　　风雪交加，水流湍急，就算在朱雀河里翻了船，也不稀奇。
　　──死了倒也干净，柯王爷已经打定主意，要收下这孩子作养子，至于名字，就叫柯卫卿吧。
　　柯王府从此不再是只有郡主，没有世子了。
　　柯王爷算盘是打得精，但是一回到王府，王妃就闹上了天，硬要说这娃是王爷在外边偷生的野种。
　　就连护国将军也惊动了，特意来到府邸询问此事，柯王爷哪里敢得罪一人之下，万人之上的赵大将军，就不再说要收柯卫卿做义子了。
　　「那就一人让一步，当作府里收了个奴才。莲儿你也别恼了，王爷没有世子，也有你的错，你要是早日给王爷生下世子，也就不必起此争端了。」经赵大将军多番调解，夫妇二人才和好如初。
　　柯王爷在这些年里，还不时想起这个苦命的孩子，但是不敢去探视，只知道他被厨娘收养着，后来在马厩干活。
　　随着小郡主渐渐长大，出落得十分可人，一家人其乐融融，柯王爷也就不再强求要有儿子了。
　　本以为这事已经过去，没想到现在闹出郡主坠马的事儿，而挨打的似乎就是这个孩子。
　　柯王爷始终不忍心，这毕竟是他救来的小命，才开口制止了刑罚。
　　「去把他放下来吧。」柯王爷在离开马厩之前，不忘吩咐道。
　　「是。」一个下人赶紧走过去解开绳索，把胸腹、脊背、臂膀，没一块好肉的马童，放在草垛上，他已然昏迷过去。
　　「他……是叫卫卿吧？」柯王爷小心地确认道。
　　「是，王爷。」下人狐疑地看了一眼王爷，「我们都习惯叫他小卿。」
　　「哦，也许这就是他的命罢。」王爷似在自言自语，逗留片刻后，拂袖离去，像是终于明白他是不可能拥有这个孩子的，卫卿注定是孤苦伶仃的娃儿。

　　※　※　※

　　卫卿就这样被扔在马厩的草垛上，生死由命。下人们来了又走，各忙各的，等到夜深人静时，卫卿身上的血已经冻结了三层。
　　一匹三个月大的枣红小马，挤出围栏，来到卫卿身旁，嗅着他气息微弱的面孔，然后屈起膝盖，紧挨着他睡下了。
　　卫卿半阖的眼珠快速地抖动，好像在作一场激烈的斗争，发白干裂的嘴唇不时翕动着，「好热……好冷……疼……娘……好疼！」
　　眼前是一片炼狱般的火海，森林、房屋、天空都在疯狂地燃烧，卫卿置身其中，衣裳都冒了烟，烫得直哭，皮肤好痛，手脚好痛，火苗就像野兽的利爪，死死地掐着他！
　　突然，一道人影闯进火场……看不清她的容貌，只听得她一声声急切地呼唤。
　　‘卿……卿儿……你在哪？！’
　　还没从炼狱中逃脱出来，下一瞬间，他又坠入冰冷彻骨的水里，湍急的水流一下子没过他的头顶，刺骨的痛钻入被火灼伤的皮肉里，让四肢克制不住地痉挛起来。
　　「呜呜……！」头脑里混乱不堪，到底是在火里，还是在水里，都已经分辨不清，只知道全身火辣辣、针扎似地疼，天地都黑成了一团。
　　那个叫他卿儿的女子不见了，血腥气弥漫在唇内，卫卿突然感到一阵撕心裂肺的痛，意识在昏天黑地里浮浮沉沉，分不清方向，直到丑时鸡鸣的声音，把他从昏睡中惊醒。
　　马童必须在天亮鸡叫之前起床打扫，卫卿早已形成习惯，他挣扎着醒过来，却发现身上都是干涸的血迹。
　　要不是小红马紧紧依偎在身旁，他这一晚下来，必定冻死。
　　「好疼！」四肢稍稍一动，剧痛就从四面八方袭来，卫卿不是头一回遍体鳞伤，马夫的脾气大多不好，暴打马童来出气是常有的事。
　　他知道现在必须把破烂的衣裳换下来，可是血水、破布冻结在一指宽的伤口里，一拉扯，就疼得猛掉眼泪！
　　昨日挨打的时候他没有求饶，因为他知道自己没有犯错！
　　可是现在，委屈、难过、哀伤，种种感觉充斥在心口，眼泪扑簌簌地掉下来，最让他揪心的是，胸口那空落落的寂寞。
　　那个女人是谁？会是他的娘亲吗？可是别人都说，把他从朱雀河里捞起来时，就不见其他人了。
　　也许是沉船了吧。
　　因为幼时的记忆一片模糊，卫卿已经想不起双亲的容貌了，甚至连身边是不是真的有爹娘陪伴，都不能确定。
　　小红马哼哧一声，站了起来，卫卿感激地抚摸着它的脑袋，心里暗想，还好王妃娘娘罚的是他。
　　郡主不懂骑马，擅自驾驭赤鹰，一定会被甩下来，到那时，赤鹰就会被杖毙。
　　这就是卫卿拼命也要阻止郡主骑马的原因，无论郡主受伤，还是赤鹰惨死的下场，他都不想看见。
　　更让卫卿挂心的是，小红马不能没有母亲，它不能像自己一样成为孤儿。
　　天亮起来，赤鹰在里头叫唤，小红马虽然舍不得卫卿，但还是慢慢走回去了。
　　看着母马亲昵地嗅着儿马的样子，卫卿的眼泪就又流了出来，「娘……如果您还在世，为何不来找我？」
　　不过，这份悲怆的心情很快被疼痛与饥饿覆盖，他蜷起身子，浑身颤抖地昏睡过去……。
　　「把他放这，大夥儿怎么干活？抬到柴房里去。」到底是拉扯着卫卿长大的，厨娘来到臭烘烘的马厩，让阿力把卫卿抱走。
　　柴房也是卫卿的住所，厨娘给他上了些药，换了一身干净的布衣，看着那一道道触目惊心的鞭痕，连声说着「造孽！」
　　但是作为奴才，犯了错还能保住命就已经是幸运了，厨娘这样想着，偷偷给他留了一个馒头、两个烙饼，才掩上嘎吱作响的木门，走出去了。

　　※　※　※

　　都城睢阳，皇宫。
　　下了整夜的大雪已经止住，狂啸的暴风也渐渐地减了势头，值更的太监一边哆哆嗦嗦地跺着脚，一边透过窗户，望着外头的天空。
　　九皇子淳于煌夜的处所风荷殿，临近百亩荷花池，是一栋飞檐立柱、气宇轩昂的三进殿堂。
　　皇子的住处自有御林军严格把守，但是九皇子的门前却空无一人，一个绿衣小太监，端着一盏御寒茶，踩着吱嘎直响的积雪，迈入院内。
　　只要天气冷，御厨就会在一大早，煮上驱寒除湿、生热暖腹的姜草茶，供皇族们随时取用。
　　这小太监就是厨房派来送茶的，他四下看了看，院内也无人，便大胆走入煌夜的书房。
　　和外边的厅堂一样，屋内摆的都是一等的乌木家具，一张长方书案置于正中，案头摆满了书卷、棋谱、画集，虽然堆积如小山，但丝毫不显杂乱。
　　一支燃烧殆尽的烛台静静地立在案几一角，看样子，九殿下昨夜又秉烛读了一宿书。
　　小太监把青瓷茶碗放在书案上，再看了看周围，确定无人后，便从衣袖里摸出一小包药粉来。
　　茶水在送出御膳房前，是有老太监试吃过的，所以放不得毒药。而这一路上，也会碰见不少宫女、侍卫，他也没机会下手。
　　不过大皇子耀祖已经重金买通了风荷殿的守卫，在早晚轮值之时，借故拖延，这样风荷殿会有半个时辰，无人值守。
　　小太监本就是大皇子殿内的人，经过一番乔装、调遣，就成了御膳房的跑腿，这是他立功的大好机会！不然凭他这个才入宫的小太监，何日能光宗耀祖啊！
　　小太监把白色药粉抖落入茶碗后，还小心地晃了晃，直到粉末完全消融为止。
　　「这么一点砒霜，一盏茶恐怕还不够吧？」
　　忽然，一道低沉的声音在小太监背后响起，他还没来得及转身，颈前一凉，鲜血便喷了出来！
　　因为刀刃刺破了喉管，小太监自然喊不出声，只是痛苦地挣扎了几下，便在书案前断了气！
　　「你们进来罢。」少年一身青蓝色织锦华服，一头如丝黑发束着玛瑙玉冠，年龄看起来和小太监一般大，可是神情语气俨然威严万分。
　　「殿下，您真是料事如神！」四个忠心耿耿的贴身侍卫走进书房，无不佩服地道。
　　让风荷殿大摆空城，引诱奸细上门送死，都是煌夜的安排。
　　俗话说，天下没有不透风的墙，大皇子近日诸多动作，比如安排小太监进入御厨房，多次贿赂守门的御林军等等，想必是要在饮食上毒害其他皇子。
　　煌夜索性将计就计，铲除了一颗埋在御膳房的毒瘤。
　　「把他抬出去，丢在门口。」煌夜冷冷地道，拿过一条丝帕，抹去匕首上的血迹后，重又插回鞘内。
　　「门口？」侍卫面面相觑，不是该把尸首偷偷埋掉吗？
　　「嗯，你等照做就是。」煌夜说完，就坐回书案前，重新翻阅起他的兵书来。
　　「是，殿下！」侍卫们七手八脚地把小太监的尸体抬走，冲刷掉青石地板上的血迹，再抹干净书案边缘，一切恢复如初。
　　两名御林军前来接班，看到那横卧的尸首，非但没大呼小叫，反而蹑手蹑脚、掩人耳目地快速处理掉，让埋伏在院内察看的侍卫，啧啧称奇。
　　九殿下莫非是想给大皇子一个警示？所以才不把尸体埋掉，而御林军必定会去通风报信的。
　　不过侍卫没想到的是，煌夜心里另有想法，那就是大皇子见事迹败露，一定会杀人灭口！
　　那些被贿赂的御林军，个个都活不过今日午后。
　　不用自己动手，去摸查哪些个御林军收受了大皇子的好处，大皇子自个儿就会肃杀干净。
　　果然，还未到正午，就有御林军失足跌入护城河中的消息传出，死的还不少，一共有七个人。
　　不过皇宫里死人，再正常不过，大皇子应该会与皇太后通气，把此事打压下去，都不会传进傻鄱内……。
　　「启禀殿下，萍妃娘娘邀请您过去共进午膳。」一位粉衣宫女匍匐在书案前，对煌夜禀告道。
　　「知道了，我这就过去。」煌夜心下明白，母妃若没事，决不会请他过去用膳。皇宫里，皇子们的母亲只有一个，那就是皇后。
　　为避嫌，那些宫妃娘娘都很少与亲生儿子往来，以免招来「结党妄议、图谋不轨」的非议。
　　皇宫的规矩世人永远都猜不透，是非对错，永远也辨不明，在峰回路转的岁月长河里，唯有「成王败寇」这个真理永恒不变。
　　诸位皇子争抢的岂止是太子之位，一个家族的荣辱兴衰、甚至全族人的生死存亡，全都维系其上。
　　煌夜不可以输，也不认为自己会输给任何人。
　　稍作修饰之后，煌夜便在宫女、太监的陪同下，前往母妃的处所，罗香宫。

　　※　※　※

　　萍妃，原是青鹿国的公主，二十年前，为了平息青鹿与大燕的战火，远嫁至大燕。而皇上不仅有后宫佳丽三千，更是独宠着母仪天下的宁皇后。
　　这个出于政治目的，才入住后宫的异国女子，并不能引起傻鄣暮酶校还赐名「萍」，意指这位美人如同浮萍一般，虽人在大燕，心却远在青鹿，飘忽难定。
　　既然傻坌睦镉衅见，就不会认真对待萍美人，只临幸过几夜，就没再召见。
　　但就是那在雨露承恩的几日里，萍美人有了身孕，并在一个电闪雷鸣、黑夜如同白昼的夜里，诞下了大燕国第九位皇子。
　　傻勰慷貌蕴炱婢埃心下震撼，就赐名这名皇子为「煌夜」，意寓明亮而辉煌，对他寄予厚望，萍美人也母凭子贵，荣升为萍妃。
　　也是同一年，傻叟纱蠼军赵国维挥兵西上，一口气消灭了青鹿，虽然只是把大燕的版图向西扩出一个小角，但也稳定了西边的疆域。
　　岁月一年又一年的流逝，宫里的人逐渐忘了青鹿国，以及萍妃的身世，她住在罗香宫里，听着大燕的琵琶筝乐，享受着一个妃子应有的荣华富贵，无人知道她的心里，到底在想些什么。
　　煌夜来到罗香宫时，萍妃已经让人摆了一桌名酒珍肴，在躬身请安之后，煌夜便问母妃，是否还有别的客人？
　　「吾儿猜的对，不过你一定不知道是谁？」萍妃嫣然一笑。这时，红衣太监进来通报，说赵大将军到了。
　　「赵国维？」煌夜的脸上有了一丝意外，护国将军位高权重，手上握有精兵二十余万，是父皇最信任，也最忌惮的人物。
　　他在朝中向来独来独往，即不与其他武将交好，也不理睬丞相，只有别人阿谀奉承他的份。
　　煌夜在母妃身边站定，赵国维踏着大步，器宇轩昂地迈入华丽的厅堂。
　　「微臣给萍娘娘、九殿下请安。」赵国维留着一脸络腮胡子，鹰眼炯炯，下巴方阔，就像雄狮一般威猛，他声如洪锺，躬身施礼道。
　　「赵将军无需多礼，还未用膳吧？」萍妃和善地道，「这里不比长春宫，有诸多规矩，你就和九殿下一起进膳如何？」
　　「臣却之不恭！」赵国维也不拘泥礼节，起身作揖后，便在宫女的引领下，在客人席上落座。
　　不过毕竟男女授受不亲，萍妃在侍女的引领下退至一纱幔后，另起一桌，有鳌花鱼，玉兔白菜等，十道佳肴全都盛在银器里。
　　「将军请。」煌夜拱手道。
　　「殿下请。」赵国维说是吃饭，但一直暗中观察着这位传说天资聪颖、武艺超群的皇子。
　　年方十五，比三十六岁的大皇子耀忠可是年幼了许多，但单从气度来说，就端庄凝重，不知比大皇子强了多少倍。
　　难怪傻鄱运总是另眼相看，说这儿子是从天上宫廷来的，不但能文能武，还上知天文，下通地理，实在难得。赵国维猜测，要不是前面有几位年长的皇子，说不定皇上已经册立煌夜为太子了。
　　这个宝还是得押！可是九皇子如此聪慧，日后能任自个儿摆布么？
　　赵国维心里不住盘算，这满桌佳肴是何等滋味，竟没有品尝出来。
　　午膳结束后，赵国维以听闻九皇子棋艺了得为名，要同煌夜下一盘切磋。
　　赵国维虽是一介武夫，笔墨功夫实在欠佳，但却酷爱下棋，还是个中好手，连宫内的棋待诏都要甘拜下风。
　　「我怎么敢在‘赵棋圣’面前献丑。」煌夜微微一笑，他的容貌也是众位皇子中，最为出色的一个。
　　赵将军美女俊男见了不少，可还是会为煌夜这一笑，而心头一颤。傻凼翘煜轮名的俊美君王，而青鹿国公主也以倾国之色闻名天下，煌夜作为两人的儿子，真乃绝色之姿。
　　「让九殿下见笑了，棋圣不过是虚名罢了。」赵国维两手作揖说道，以掩饰自己的失态。

　　※　※　※

　　玉雕的棋盘摆下、一壶碧螺春沏好之后，赵国维以为煌夜会趁机问他，为何要来罗香宫？他堂堂一护国大将军，来到后宫，当然不会是吃饭下棋这么简单。
　　可是煌夜一直没开口，凝神思索，专心致志地落下先行的黑子。
　　受到他的感染，赵国维也摆正心态，布起棋局来，这黑子的攻势确实凌厉，但是守备不足，果然还是年少气盛呀！
　　而且随着棋子不断增多，只见赵国维的白子形势广阔，气势如虎，而煌夜的黑子虽则占据四个大角，但中腹虚弱，有一队正仓皇出逃，只要他一招不慎，就会丧失突围的最佳时机。
　　果然，煌夜的急躁造成了他的失误，赵国维乘胜追击，陆续提走六颗黑子，进一步扩大战果。
　　煌夜的表情显然凝重起来，但右手依然在落子。
　　赵国维就一脸神气，面带微笑。心想神童也不过如此，就趁机打开话匣，和煌夜聊起治国的话题。
　　「殿下认为何以为‘君’？」赵国维试探地问道。
　　「君者，群也。而得天下之群者，无敌于天下。」煌夜头也不抬地应着，修长的手指摆下一个棋子。
　　「嗯，有了土地和百姓，君王自然尊贵无比。」赵国维点头，又问道，「何谓‘为君’之道？」
　　「政，正也。因此‘端正’乃施政之根本，我以为一正君而天下定矣。」
　　「那君臣之道呢？」
　　「君使臣以礼，臣事君以忠。」煌夜抬头，乌黑的眸子注视着赵国维道，「君视臣如手足，则臣视君如腹心。」
　　「好！好一个手足腹心！」赵国维一拍几案，哈哈大笑道，「承蒙九皇子看得起老臣，日后若需老臣相助，必定肝脑涂地，在所不辞！」
　　「赵将军，有您这一句话，我也可安心了。」煌夜并不推辞赵国维的效忠，还放下手道，「这一盘，是我输。」
　　「哦？」赵将军低头一看，煌夜确实已经输掉一片天下，更是高兴，但嘴上仍是说，「哪里，是殿下承让了。」
　　两人又品了一番香茶、宫廷点心，快到傍晚，赵国维才起身向萍妃、煌夜告辞。
　　赵国维才走出罗香宫，脸上的笑容就没了，摆出不苟言笑的模样，心里却乐开了花。
　　这一趟没白来，煌夜看起来是聪明，不过是个书呆子，说的治国道理，大多是《说文》上的，不值一提。
　　棋艺虽不错，但性子急躁，不懂后顾之忧，横冲直撞，终究难成大器，至于萍妃，后宫失宠的嫔妃一名，更不足为惧。
　　既然如此，他大可放心地向皇上举荐九皇子了，这也是遂了傻鄣男囊獍桑
　　赵国维不由走快几步，他特意去罗香宫，而不是风荷殿，就是不想被人瞧见他与九皇子之间有联络，正所谓「天机」不可泄漏。
　　煌夜待赵国维离开后，只是默默注视着黑白纵横的棋盘，这一局下得很是惊险，要让赵将军获胜，但又不能让他有所察觉。
　　赵国维应该是来摸底探路的，能拉拢到朝廷大将相助，当然是最好不过，可要是聪明过头，被他察觉出自己有意布局，一步步套他的话，相信局面会变得非常不利。
　　赵国维并不知道，和他相处的每一刻，煌夜都高悬着一颗心。防备，但不能太防备；聪明，但不能太聪明；一切都要做得刚刚好，才能蒙混过赵国维这只老狐狸。
　　「夜儿。」萍妃难得呼唤煌夜的乳名，柔声问道，「看你把赵将军哄得这么开心，还誓死效劳，呵呵，不过，你的‘为君’之道，应该不是这般吧？」
　　「呵。」煌夜轻轻一笑，这才露出十五岁少年应有的神态来，「君，尊也。」
　　「哦？」
　　「皇帝，自当是尊贵无比，一统天下之人！」煌夜目光灼灼，对母妃说道。
　　「说得好。」萍妃有感而发地道，「天子皇室至尊至贵，是自古立朝之根基，光有‘正’，无法坐镇江山，你的外公就是过于‘端正’，才落得江山易主的下场！」
　　萍妃得知父王战死沙场，母后、十余个兄弟姐妹无一幸免，心里怎么会不痛？可为了尚在襁褓中的煌夜，她不得不苟且偷生。
　　傻郾承牌义，吞并青鹿，她要让她的儿子，青鹿国最后的一滴血脉，来继承大燕帝位！
　　萍妃苦心积虑，悉心栽培煌夜，还拿出她远嫁大燕之前，父王交给她一本武学秘笈《无双剑决》。
　　这是青鹿的镇国之宝，赵国维率兵攻入青鹿王宫时，曾多次派人搜寻，但都无功而返，谁也不知道这本神功秘笈会在大燕的后宫，柔弱娇媚的萍妃手内。
　　只可惜萍妃不识武功，而这本秘笈写得又是古剑法，她只能教会煌夜认识上面的字，那是青鹿的文字。
　　幸得煌夜天资不错，又肯勤加练习，三岁就懂得扎马步了，等到六岁，舞剑已经有模有样，灵气十足！
　　等到煌夜再大一些时，萍妃就不能以皇子年幼为名，经常陪伴其左右，以至于一个月，都不能见面一次。
　　但母子心灵相通，血肉相连，有时并不需要过多言语，煌夜就能明白母妃对自己的期望。而他也不甘落后于其他兄弟，暗发誓言，定要君临御宇，临朝称帝！
　　只是现在不能锋芒太露，而一直隐忍着，赵国维也只当他是个聪慧一点的少年罢了，才会主动靠拢过来。
　　煌夜拾起一枚黑子，落在十二道上，棋局立刻起了翻天覆地的变化。
　　「呵，这样看来，赢的人是你！」萍妃深深吸口气道，就是这一枚黑子，竟切断白子的全部气数，而黑子就得以起死回生，占尽天下。
　　煌夜年纪如此年轻，棋艺竟然高超到这般境地，即使是萍妃，也惊异非常。
　　「……君视臣如手足，则臣视君如腹心。」煌夜突然说道，「这两句话可是真心的。」
　　「嗯？」萍妃有些不解。
　　煌夜却没有详说，耐心地把棋子一一收回木盒内，他身边的人，就像这一颗颗棋子，布置的好，就能大杀四方，一统天下。
　　可是，煌夜的身边却缺少可以信赖的人，四名贴身侍卫，虽然忠心耿耿，但始终欠缺谋略胆识，而赵国维只能用，不能信。
　　没有子──棋安能下？
　　煌夜明白，是时候广招贤士了，可又不想太过招摇，以免引来皇兄们的猜忌。
　　此时，只能漫漫等待时机，毕竟有识之士，是可遇而不可求的……。
　　只是煌夜千测万算，都不曾料到，遥远的将来，他会情陷于那枚重要的「棋子」身上，情爱与皇权的交织，江山与美人的取舍，会相伴他波澜壮阔的一生！


　　第四章

　　春色笼罩的柯王府，充盈着鸟语花香、绮丽华美的姿态。自从柯王爷接了‘秋猕’圣旨后，就命人扩建宅院，招奴买马，没有一刻停歇。
　　柯王妃还让工匠修建起一座迎圣堂，专门用来迎接前来通传圣旨的公公和郎中令。
　　而小郡主听说秋天会有一场大型狩猎，诸位皇子都将出席，更是兴致勃勃，不但开始学习琴乐舞蹈，还央求王爷给她一名马夫，教她骑马。
　　「你是千金之躯，若有个闪失，那还得了。」柯王爷对上次郡主坠马的事情，仍心有余悸。
　　「错了，烁兰要是能学会骑马也好，指不定哪位皇子就会带她出去遛弯儿。」柯王妃却改变了态度，在一旁帮腔道。
　　她虽然没有明说，但柯王爷也知道她指的是九皇子煌夜。
　　「……那就学一学吧，记得千万要小心。」柯王爷思虑再三，终于点了头，让阿力当郡主的马夫。
　　「谢父王成全！」郡主可高兴坏了，每日上午练琴，下午学刺绣、书画，傍晚就是骑马。
　　阿力本来就是一个欺软怕硬，阿谀奉承的小人，自从当上郡主的「专用」马夫之后，就更加趾高气昂，在府内横行霸道。
　　卫卿是首当其中受害的一个，每天不但要清扫马厩，做叉草、送水的苦力活，还要跑到近百里外的街市，去给阿力买烧酒。
　　回来晚了就会挨揍，轻则几个巴掌，重则一顿拳脚，其他人见了，只是把头扭开，无人敢阻止。
　　卫卿把嘴巴上的血抹掉，就是不肯讨饶，说些好听的话，连厨娘都说他脑筋太死，嘴巴不甜，不懂得讨便宜。
　　其他的马童都要比卫卿年长几岁，一个个都争先巴结「力爷」，还故意把脏活累活都丢给卫卿。
　　这天已是深夜，卫卿却还要提着沉重的水桶，蹲在院子里刷洗十几套马鞍、马靴。
　　三个马童嬉笑着从他身边经过，一脚踢翻水桶，哈哈大笑，嘲弄卫卿是‘野种’之后，就往阿力住的小屋去了。
　　卫卿捡起大木桶，重新从井里打水，这时，小屋里传出阿力叫喊卫卿添酒的声音！
　　卫卿只得放下手里的活，去把温在厨房里的烧酒，拿过来给阿力。
　　小屋是一间砖瓦房，原来是几个马夫同住的，后来给阿力一人独占，里面的桌椅台凳都换成了新的。
　　卫卿进门时，恰巧看到喝得烂醉的阿力，把一包首饰放在桌上炫耀着，里头有绿宝石耳环，翡翠玉镯，还有一支凤头金钗，其他马童立刻阿谀奉承起来，给他揉肩敲腿，一个劲地称赞，阿力抓着珠宝得意洋洋，一副豪门大爷的派头。
　　卫卿并不知道这些东西，都是阿力从郡主身上顺手牵羊──偷来的，阿力借着扶郡主上马的机会下手，摸走那些首饰，简直是神不知鬼不觉。
　　小郡主周身珠光宝气，偶尔不见了一、两件饰物，权当是骑马弄丢了，并不在意。
　　而王爷、王妃送给她的金银珠宝，都可以堆满梳妆台，她自个儿都弄不清到底有多少宝贝？
　　卫卿默不作声地进去，把酒壶放下后，收拾了一下狼藉的碗筷，便离开了。
　　然而第二天，酒醒后的阿力气势汹汹地来找卫卿，问他是不是看到了什么？
　　王府家规严厉，一点小错就要重罚，更别说偷盗主人财物了，那可是死罪！昨晚阿力喝过了头，忘记还有卫卿在场，就炫耀起宝物来。
　　卫卿年纪还太小，不了解偷窃是什么？更不明白阿力所指何事？他以为那些珠宝都是郡主赏赐给阿力的，于是摇头否认。阿力不能平白无故地处罚卫卿，只得暂且作罢。
　　但是他心里已经打定主意，一定要弄死卫卿，以免那事被王爷和王妃知道，那他的性命可就不保了！

　　※　※　※

　　又过了一月，已是掌灯时分，柯王爷正埋首于书案，对着厚厚一沓账簿，进行清算。
　　柯王妃坐在一张梨花圈椅内，帮着盘算，张管家则立在一旁，负责把账簿规整，分门别类的放好。
　　「这皇上的午膳，一日得有盘肉二十斤，汤肉五斤，羊两只，鸡十只……」柯王爷嘴里一边念叨，一边劈劈啪啪地打着算盘，看看王府里的囤粮是否足够？
　　柯王妃不时补充道，「到那时都九月了，少不得备些桂花糕、腌兔肉，这些也得记上。」
　　「是、是，多谢夫人提点。」王爷又让管家列出一张单，写的都是秋天时令的点心和美酒。
　　「今早陆川县的知府又送了一车鹿茸来，有了各方各路的进贡，柴米油盐、茶叶美酒统统都不缺，狩猎过后，还能多出好些来。」柯王爷大致清算一遍后，才露出满意的笑容。
　　「这些都只是基本，还要看帐篷、人手够不够？」柯王妃已经向父亲赵国维讨教过，该准备些什么，皇家狩猎可不是儿戏，稍有一点怠慢，皇上要是怪罪下来，可是死罪！
　　「帐篷你就放心吧，我已经命人连夜赶制，全都是最好的油布，保准不漏雨又遮荫，还绣着龙腾虎跃，圣上看了，保准喜欢。」
　　「至于人手……」柯王爷让李管家递过一本红簿子，上面写着「清点」二字。
　　簿子已经很脏了，看得出经过多人之手，有县老爷、狱卒、百姓、无名氏等。
　　县老爷替王府招人，凡是愿意为王府出力的，就在簿子上签名画押，领铜钱五吊，生死就是王府的人了。
　　但是百姓们都听说，柯王府正在为皇上秋猕招兵买马，因此大多不愿意去。
　　这些人一旦招了去，就要隐身于划定的猎场内，负责寻找那些凶猛的野兽，把它们引逗到皇上、皇子、大官们面前，供他们射杀玩乐。
　　可是稍不留神，这箭就飞到奴才身上了，这也是屡见不鲜的事情。
　　就算没被射死，还得小心猛兽伏击，听说有一农夫，就被山里的大老虎咬去半个脑袋！
　　还有人心存侥幸，领了钱，去到猎场偷偷躲起来不干事，结果被巡逻官兵发现，当场杖毙，死状甚惨。
　　若管围的下人让猎场内的野兽脱逃，去了别的地方，一经发现，也要被抓住打死。
　　这种九死一生的活计，莫不是穷得丁当响，或是监狱死囚，根本就不会有人参加。
　　柯王爷把点名簿翻了又翻，算了又算，缺口多达一百余人！
　　「这守围的人千万不能少，实在不行，就拿府内的家丁填数。」柯王妃无情地说道。
　　「就算拿了府内的家丁充数，恐怕还是不够。」王爷皱眉说道，再怎么说，也得给王府留点人手呀。
　　「不够就买人，王府要下人，还怕买不到？」王妃对此嗤之以鼻。
　　「说的也对，张管家，你多拿些银子去，去集市上多买些奴才回来，记住，要男丁！」王爷就把这事交给管家。
　　张管家领命，但无奈身上事务太多，于是就让风头正劲的阿力去办了，也算给他点好处。
　　阿力拍着胸脯说，这事包在他身上，却徇私把平时不怎么交好的家丁，统统写在簿子上，卫卿就是其中一个。
　　管家审查簿子时，发现了卫卿的名字，觉得有些不妥，因为他年纪太小，虽然管围的下人没有年龄限制，但卫卿才十岁，给老虎塞牙缝都不够。
　　「您就甭管了，反正人数给您凑齐了，要是少一个，王爷怪罪下来，我们谁也担待不起。」阿力狡辩道。
　　管家寻思着也是，五千六百六十号奴才，谁会发现里面有个孩子呢？况且也没说孩子不能做管围的。
　　管家便把越发残破的簿子交回给柯王爷，王爷和王妃正在听曲儿，并无仔细察看名册，见人数对了，就打赏了一番管家，没再过问了。
　　时间一晃，春夏已过，秋高气爽，晴空一碧万顷，柯王府就在这大好的天气里，整装待发，去南门跪迎大燕皇帝、皇子以及文武百官的到来。
　　而卫卿也在同一时刻，和一百多个家丁，挨个坐上酷似牢笼一样的驴车，每人身上都塞着干粮两袋、匕首一把、白酒一壶。和柯王爷奢华隆重的车队相反，他们往一望无垠、野兽四伏的朱雀河谷上去了……。

　　※　※　※

　　驴车轱辘发出吱嘎吱嘎的响声，朱雀河谷三面环山，在秋日里白天闷热，晚上寒冷，一个木笼子里挤了数十号人，自然憋闷得很。
　　「瞧，乳臭未干的小娃子都来凑热闹了。」一个光头、光膀子的男人咧嘴笑道。
　　「喂，小鬼，几岁啦？毛长齐了没？」也有人笑着问道。
　　卫卿蹲坐在臭烘烘的驴车角落里，一旁壮汉的胳膊比他的大腿都粗，还不停地挤他。
　　「今年十岁。」卫卿早就习惯和这些人打交道，并不觉得害怕，平静地道。
　　「嘿，和我儿子一般大！」光头男人问道，「你是不是得罪了阿力，才被派这儿来了？」
　　卫卿没有答话，因为他看到一队骑兵，笔直地朝这边来了。
　　一身戎装，手持长矛的骑兵们，个个威风凛凛，他们喝令这辆驴车停下，不过前边的驴车继续蜿蜒前行。
　　「你们这些人就守住这条山道，但凡野兽畜类，一律不准放过此条界限！」为首的士兵指着地上一条绿色绳带说道。
　　「官爷，要是遇到会飞的咋办？」有人嬉皮笑脸地问。
　　「那也得跳起来抓！」士兵官腔十足地道，「我不管你们怎么办，总之，要是放走了一根兔毛鸭毛，就休怪我手下无情！」
　　「是、是，官爷，别说兔毛了，咱们连根鸟毛都给您守着。」光头男人讪笑着说。
　　士兵头领又叮嘱了一番后，就策马离开了，扬起的尘土，让守围的人眼睛都睁不开。
　　「好罗，都散开吧，该守哪块，就守哪块。」光头男人挥手说道，别人都无异议，不过男人却把卫卿带在身边，说是要照应他。
　　卫卿在绿绳标定的界线内坐下，把匕首放在怀里，他并不想要伤害动物，打算真有遇见野兔
　　狐狸什么的，就用哄赶的，把它们弄回围场去。
　　光头男人自说自话地喝着酒，朝卫卿说自己叫老刘，是王府内的一名担夫，因为不肯送柴给阿力，就给他算计了一把，絮絮叨叨的，一直说到夜幕降临。
　　老刘早早地打起鼾，睡熟过去。夜里很冷，卫卿禁不住瑟瑟发抖，但还是目不转睛地盯着繁茂的草丛，草尖OO@@地动着，似乎有什么东西钻了出来。
　　「嗯？」
　　是一只浑身灰毛，还挺肥硕的野兔，三瓣嘴里正咀嚼着草料，红红的眼睛看了看卫卿，一点也不怕，还蹦到他脚边吃草。
　　卫卿轻手轻脚地抱起兔子，放在膝头，轻轻地抚摸着它的背毛，野兔却突然跳下去，哧溜钻回了草丛。
　　卫卿侧头倾听，很快站起来，去把老刘摇醒，老刘醒来没多久，就有两匹马到了，是巡逻的士兵，他们见这边严密地守着，才驱马离开。
　　「这些家夥，跟鬼似地，来了都没一点声音。」老刘心有余悸地说，不过他很好奇卫卿怎么就听得到隐藏在草丛底下的马蹄声。
　　而且他还很熟悉动物似的，卫卿自己也不清楚，他的听觉和视觉似乎要比常人来得敏锐。
　　「你小子兴许是个天才。」老刘笑着说，又拿起瓶子，喝了好几口的白酒。
　　他们在这荒山野岭里露宿了十日，快要弹尽粮绝时，才有士兵过来传话说，皇上的人马就要到了，让他们打起十万分的精神，牢牢把守住围场。
　　又过了七、八个时辰，太阳渐渐西斜时，卫卿远远听见整齐的锣鼓声、脚步声、以及如滚雷的马蹄声，有充满香气的风吹了过来，一大队手持云旗、团扇、黄金棍的仪仗人马，逐渐出
　　现在地平线上。
　　「──吾皇万岁！万岁！万万岁！」
　　那些想借守围来抵死罪的囚犯们，一个个都诚惶诚恐地跪了下来，不停地磕头，高呼皇上万岁，明明连皇帝的影子都未见到。
　　「皇上听得到才怪。」老刘跪是跪了，口里仍是念叨道，「我听说每个驿站都有三千匹马，所备的车辆更是多得数不清，这么多人过来，皇帝一定是位居正中，哪里听得到我等贱民的呼喊。」
　　卫卿静静地跪着，他第一次看到皇家军队的威严浩大，说不激动是假的，但是他的目光并不在皇帝金碧辉煌的车辇上，而是在那些为首的将领们身上，那周身的气势简直如同猛虎一般威武。
　　何时自己也能成为一名战士，为国效力呢？但是他身份低微，连学习武艺的资格都无，卫卿清澄的眸子，目送着浩浩荡荡的队伍往营地的地方去了，心里依然震荡。

　　※　※　※

　　熊熊燃烧的火把照亮那位于中央，宛如宫阙般的巨型黄金帐篷，在一声声震耳欲聋的吾皇万岁中，朝臣百官齐齐跪于雕龙髹金宝座下。
　　「众爱卿平身。」大燕帝淳于啥俗在明黄锦缎软垫之上，轻抬起手示意，威仪万千。
　　「谢陛下。」众臣在两旁而立，十四位皇子则按长幼秩序，站在中间，听候父皇的指示。
　　傻勖靼紫衷谟Ω冒讶绾尾崃⑻子一事，开诚布公地说清楚，皇子们也罢，还是大臣们早就等得心焦不已。
　　早在十天前，淳于稍诳峦醺外的官印山举行祭天仪式时，护国将军赵国维，以及丞相李铎等人就轮番来打探圣意，淳于裳鹱安恢，不作答复。
　　其实该立哪个皇子为太子，淳于尚闹杏惺，他向来认为「皇者，天也」，天子当然是上天注定的！
　　就像他当年坚信自己就是真命天子，哪怕是弑兄，也要登上帝位一样。
　　九皇子煌夜出世时，不但是黑夜亮如同白昼，天上紫薇星更是大放异彩，那可是帝王之星！
　　可是他的生母却是一名亡国公主，这让淳于墒贾招拇婕傻，萍妃是否会借着儿子的权力，向大燕实施报复呢？
　　傻鄣Ｐ淖约喊倌曛后，煌夜登基，萍妃贵为太后，会干涉国家政事，怂恿煌夜复兴青鹿国？
　　倘若真是这样，还不如把皇位传给长子，让耀忠入主大统，他虽不及煌夜聪慧能干，但毕竟有太后在背后把持，不至于做出有损祖宗基业的事情。
　　但是要说这十四位皇子中，有谁能让大燕一统天下，夷平十国，那真真只有煌夜合适。
　　正所谓鱼和熊掌不能兼得，这两个儿子，他必须要舍弃一个才行。
　　「皇上？」因为淳于擅纪飞钏，闭口不语，一旁站垂手立着的老太监，以为他身体不适，
　　轻声问道。
　　淳于苫毓神来，目光如炬，他环顾了一下在场的官员与皇子，开口道，「朕此次能行至朱雀河谷，欣赏这草木繁盛、百畜兴隆的大好猎场，全赖柯王府苦心操持，理应先论功行赏，柯王爷，请出列吧。」
　　秋猕队伍浩大，此行多达两万五千余人，能顺顺利利地抵达朱雀河谷，一路上还风光无限、歌舞升平，皇上确实该赏赐柯王府一番，众大臣都点头称是。
　　柯贤战战兢兢地出来谢主隆恩，淳于捎殖圃蘖怂的家眷知书识礼，赏赐给他白银三千两、布匹丝绢各千尺，并特许一会儿晚宴时，柯王妃和郡主烁兰与皇族们同席饮宴。
　　柯贤千恩万谢地退下去后，皇上又打赏了一番守卫将领、驿站官员等，这才来到正题上。
　　「此次秋猕长达二十日，朕要看到各位皇儿的真本领，故先拟定一份赏罚明细，尔等过目之后，自会明了。」
　　两位红衣太监手捧玉雕匣子，把一卷绫锦织品的烫金圣旨缓缓打开，呈现在各位皇子的面前。
　　年纪稍小的几个皇子，按捺不住地凑上去看，但是大皇子不为所动，等待老太监宣布详情……。


　　第五章

　　老太监清了清嗓子，便依皇上的指示抑扬顿挫地念了起来：
　　「此次捕猎，按往例分为布围、请围、观围和罢围。行围分之为驰猎、聚歼、追击和阻截，但凡皇子武将均可参与……规则如下。」
　　太监念的东西，在场的人都清楚得很，所谓驰猎，就是皇帝猎罢一声令下，皇子皇孙、各部大臣、以及全国各地派来的猎手在围场内驰骋，各显身手。
　　驰猎也是头五天里主要的活动，皇帝要求武将射手能猎满一车猎物即可，而皇子们则必须将自己的帐篷装满，不过时间上会宽限三日。
　　聚歼，即四面围合；追击，就是先将兽群从一头压向另一头，然后放开一个口子，两厢射手击鼓助威，各班将士从后追杀，直至全歼。
　　阻截则与追杀反之，即三面合围，将士从一头轰赶，迎面设若干精英兵甲堵截射杀。
　　可以看出所谓的秋猕狩猎，实际上是一次浩大的军事演练，从中可以看到哪位皇子最会带兵打仗，是能文能武的全才！
　　狩猎期间，还要进行射箭、骑马的比试，这在往年是没有的，众人都心知肚明，皇上是有意在试炼各位皇子。
　　虽然参加比试的皇子多达十四位，但年龄最小的几个，都还是六、七岁的孩童，凑热闹罢了，真正较量的还是长皇子耀祖，二皇子耀忠，三皇子耀泰，八皇子耀康，和九皇子煌夜。
　　以赵国维、李铎为首的老臣们，都心怀鬼胎地望向这五位皇子，他们赌的可不只是荣华富贵，家族的仕途会是怎样，就看自己支持的皇子，能否成为太子了。
　　老太监念到后面，突然停顿了一下，尔后嘹亮地喊道，「秋猕、武艺比试皆名列第一的皇子，即册立为大燕国太子，钦此！」
　　「什么？！这也太快了吧？」
　　除了事先知晓一二的赵国维外，皇子及其他大臣都大吃一惊！
　　原以为秋猕完了，皇上会回去皇城再作定夺，没想到这围猎一结束，太子之位也就定了？
　　「还快？大燕早就该有太子了。」赵国维不满地说。
　　「可是光靠狩猎，就能定下储君，这也太草率了吧？」
　　「就是……」
　　群臣一时间交头接耳，议论纷纷，这时，大皇子淳于耀忠出列说道：
　　「儿臣以为，此事甚好，莫要人家认为我专门以大欺小，在秋猕猎场上分出高下，十分公平。」淳于耀忠已经三十六岁了，正值壮年，膝下已有一双儿女，和其他弟弟们相比，他确实年长不少，背后还有皇祖母撑腰，若是寻常的比试，自然会让人觉得他是以大欺小、以长欺幼。
　　但在这里，只要不是太大的动静，相信都会进展得很顺利，陌生的围场对所有皇子来说都是公平的，捕猎而已，耀忠还是自信满满的，储君之位他更是势在必得！
　　「既然如此，就这样定了罢。」淳于伤档馈Ｋ要的就是出其不意，以免各位皇子早就想好对策，来个瓮中捉鳖，这样比试就毫无意义。
　　「吾皇英明！」
　　既然圣旨已下，也没什么可以改变皇上的心意，众臣于是纷纷跪下，表示会好好支持皇子完成这次围猎比试。
　　又说了一会儿话，淳于删托布退朝，他没有参加之后的歌舞饮宴，因为一路上太过颠簸劳累，已经十分倦怠，便让老太监操持了。

　　※　※　※

　　皇帝赐宴，自然非比寻常，柯王妃带着盛装打扮的郡主烁兰，出现在女眷的席位之上。
　　随着舞乐百伎并作，三道鱼肴：糖醋鲫鱼、红烧鲤鱼、松鼠黄鱼；三盅海鲜：松子海参、蜜汁虾仁、牡丹鱼翅；三品烧烤：脆皮烤鸭、七星烧鸡、八珍乳鸽，
　　以及其它色香味俱全的宫廷点心等，由小太监一一抬出雕花食盒，摆上桌面。
　　「来，请起筷罢。」柯王妃笑吟吟道。
　　「娘娘先请！」这里就属柯王妃地位最高，其他官宦夫人，纷纷举杯向她敬酒。
　　而烁兰无心与那些庸脂俗粉的妻妾们攀谈，总是偷偷地望向东侧，那皇子们入座的主筵席。
　　柯王妃当然知道女儿的心思，酒过三巡之后，她就拉着女儿，让柯王爷做牵线人，向各位皇子敬酒。
　　「烁兰妹妹都长这么大了！」大皇子已有几分醉意，他看着烁兰，十分惊奇地道。
　　他早些年曾到柯王府拜访过一次，印象里，烁兰还是蹒跚学步的幼童，如今竟已经十一岁了，长得如此俏丽可人，烁兰盘着油黑发亮的长辫儿，插着翡翠牡丹花钗，身上则穿着一件颜色极浅的嫩绿长裙，衬得腰肢纤细苗条，外加一件绣花缀珠的腰裙，又充满着少女的朝气。
　　「皇哥哥，好。」烁兰乖巧地欠身施礼，露出甜甜的笑。
　　「这里都是皇哥哥，你叫的是哪一位呀？」同席的二皇子耀忠打趣道。皇族的亲戚本来就多，即使是头一次见面的表妹，也很快能搭上话。
　　「每位都是。」烁兰很聪明，一句‘每位都是’就把所有的皇子都囊括在内了，三皇子耀泰笑了起来，称赞道，「小郡主岁数不大，脑袋可机灵呀。」
　　烁兰还想说什么，抬头一瞥，却被坐在对面的俊美少年吸引住了。
　　他应当也是一位皇子，头戴白银珠冠，身穿鹅黄锦衣，映出他的两道剑眉如墨扫一般的黑，双眼则寒潭般的清，鼻梁挺直，唇若涂脂，面色如玉，活脱脱一个画中仙子。
　　他容貌俊美非凡，神情却很冷淡疏远，就像高悬在夜空的冰月，给人拒人千里之感。
　　烁兰从未有过这种悸动的感受，她就像被火点着，双颊赤红滚烫，目光更是难以移开，樱桃粉唇微微开启，气息急促。
　　「看看，又一个轻易就拜倒在九弟脚下的怀春少女。」耀泰早已见怪不怪，只是摇头笑道。
　　「我可没有……」烁兰更羞涩了，矢口否认道。心里却想，他原来就是九皇子煌夜，那个传说中非常厉害的皇子，可没想到他的长相也如此俊俏！
　　而煌夜这时才察觉有一名小女孩，正热烈地望着自己，他轻抿了一口酒，并无搭话的意思。
　　「怎么会，烁兰才多大呀，哪里会有非分之想。」王妃拉着烁兰的手，赔笑着说，又敬了一巡酒后，她们就来到了一屏之隔的第二桌筵席上。
　　这一桌都是半大的小皇子，席间还有老太监伺候着饮食，柯王妃象征性地说了几句话，逗弄着小皇子们，烁兰则频频回头，透过镂空雕刻的屏风，望向煌夜。
　　但是当她再次扭头时，煌夜却已经离席了，烁兰心里说不出的失望，但是两人的身份毕竟有别，她不能冒然去找他，只有等到下一次，有机会再见了。

　　※　※　※

　　深夜的郊野，沁凉的风吹散了一路的疲劳，煌夜手持火把来到一个僻静的山冈上。
　　山底下是一派灯火辉煌的景象，近三百个宫帐组成的庞大行宫，好似天上的银河闪烁着熠熠的光芒。
　　皇子们用来装载猎物的帐篷则居于山谷左侧，靠近一条溪流的地方，一共有十四座，都有禁军严密把守。
　　煌夜心里盘算着，要在八天内填满整个帐篷，猎物起码要两百多头，朱雀河谷这么深广，山林又那么密，要捕获猎物应该不难，难就难在不知道其他兄弟会使什么手段？
　　大皇兄在父皇面前说的好听，公平竞争，可实际上在诸多皇子之间，就属他最会以大欺小了。
　　这个猎场又不比皇宫内苑，要是闯入刺客的话，还真是防不胜防！
　　为了平复这跌宕起伏的心情，煌夜从怀中取出一支镶牛角的竹笛，坐在草地上，吹起笛子来。
　　这悦耳的笛声竟比号角更响遏行云，有着深深的穿透力，徐徐的晚风把低沉婉转的笛声送出很远……。
　　猎场遥远的另一头，卫卿猛然惊醒，把老刘也吓得惊跳起来，大声问道，「怎么了？出什么事了？」
　　「不、没事，我做了一个噩梦……」卫卿小声地说，在他的梦里到处是鲜血和哀号，好多人被铁蹄践踏，所以才惊跳起来，也是，傍晚的时候，官兵处死了一个管围的囚犯，就在他们的眼前，被一刀砍了脑袋！
　　缘由是这个死囚带的干粮吃完了，便偷抓了一只野鸡充饥，巡逻的官兵发现了一地的鸡毛，就将他就地处决，以儆效尤！
　　卫卿本想救他，可是一点求情的余地都没有，官兵手持砍刀，杀人不眨眼，本来就是死囚，死了也是活该，巡逻的官兵们似乎都这样认为，而在皇家猎场偷食，更是罪加一等，千刀万剐也不足惜。
　　卫卿在这些天里，没少看到挨打、挨饿的穷人，他把口粮分给了其他人，自己也饿得慌，那些柯王府派发的，夹着米糠的黄豆饼，吃一会儿就饿了，根本不顶用。
　　「唉，也难怪你会吓着，没事就继续睡吧，一会就该起床了。」老刘打着哈欠，翻身重新睡下，嘴里嘟哝着，「明天就是围猎的日子，咱们可得打起精神，别给那些箭给射中了。」
　　「嗯。」卫卿应道，背靠着野草丛，重新躺下，仰望着浩瀚的星空，一阵凉风吹起，他听到了笛声，有些诧异。
　　是宫里的乐师吗？这首曲子小郡主也曾经学习过，是行军曲中的第一首，《破军》。
　　明明是同一首曲子，现在听来却有一种截然不同的感受，那凄然沉重的音律，好像在哀悼什么似的。
　　明天一定是腥风血雨、哀鸿遍野，不知道要死多少人？而自己也会是尸首中的一个吗？卫卿忍不住想着，在这令人心酸的笛声中，闭上了眼睛。

　　※　※　※

　　次日清晨，朱雀河谷上艳阳四射、晴空万里，正是围猎的大好时光。
　　伴随着悠扬恢宏的号角声，马蹄踏破草原的轰鸣骤然响起，连绵不断的战车、幡旗、矛戈结成波澜壮阔的阵营。
　　马鸣萧萧，上万将士齐呼万岁，傻勐氏壬险蟪哿浴Ｋ选定的地点，是以北边连绵起伏的凤山为始，至朱雀河的支流为界，划出一片山林密集，苇草茫茫的猎场。
　　这里的猎物从天上飞的鹦鹉大雁，到地上跑的箭猪老虎，样样不缺，还有一种珍稀的灵物，叫做虎！
　　此物有点像麋鹿，脑袋却酷似花豹，但比两者都要威猛高大，且长着一对弯钩獠牙，嗜吃生肉，前爪一挥，就能把人头给掀下来！
　　此次狩猎，但凡抓到虎！者，不论尊卑都能听赏，但一般人是抓不到的，就连皇帝带着三千铁骑东突西奔，半日下来，也未能捕到一头虎！，因此只能作罢，扎营歇息。
　　午膳一过，就是皇子们大显身手的时机了，大皇子耀祖戎装甲胄，身背铁弓长箭，亲自驾驭一辆四马战车。这辆车车身簇新，乃为大皇子量身打造，还有金顶车盖，远远望着，就金光闪闪醒目非凡。
　　这也是皇太后出的主意，不论战车走到哪儿，都能被皇帝看见，处于瞩目的中心。
　　在大皇子的战车后边，就是二皇子耀忠、三皇子耀泰的战车，同样气派非凡，只不过这两位皇子，显然对于狩猎不怎么有信心，身边带了多出其他皇子一倍的骑兵。
　　十皇子煌h、十二皇子红麒、十三皇子治惠等，这几位年纪较轻的皇子战车，也是扎堆挤一处，不敢单独围猎。反正是打猎，谁的箭射中，猎物就归谁，人多追赶，反倒方便。
　　年龄不足三岁的皇子们，都没参加，只是派出骑兵代表而已。
　　在这些光怪陆离、全副武装的战车队伍的末端，是一匹洁白无瑕的战马，煌夜脱去昨日宴会时的华贵服饰，换上一身纯黑轻铜甲胄，腰系短剑，背负雕翎弓箭，驾驭着战马，而他身后，只跟着十个轻装骑兵。
　　「就这几个人，还妄想围猎，煌夜真是不知死活！」大皇子的脸上露出蔑视的笑，围猎当然是人多势众才好。
　　而且战车远比战马有利，能上下高坡，不怕沼泽泥泞之地，马蹄多，可以威震猛兽，只有一匹战马，哪里比得过四马奔腾的气势。
　　吉时已到，皇帝这次亲自发令，号角一响，诸位皇子和他们将近五千的骑兵，分作三面，呈半月包抄的架势，往猎场内进发。
　　一时间，漫山遍野全是呼啦作响的旗帜，加上锣鼓声、脚步声、呐喊声，整个大地都在隆隆作响，所有阵型的改动，全都靠声嘶力竭的叫喊。
　　煌夜的队伍人数最少，全都马不停蹄地跟在煌夜身后，他们没有随大部队前进，而是另辟蹊径，直接往朱雀河支流的方向去了。
　　大皇子一看，觉得煌夜一定藏有玄机，竟然改变初衷，跟着跑向朱雀河岸。
　　猎场内的野兽经由早上的狩猎，早已逃到里面去了，但由于湍急河流的阻断，因此大多在河岸的苇草、林木之间躲藏。
　　苇草里也有管围的人，和负责把手猎场的士兵，相信他们早就把猎物控制在某个范围之内。
　　但煌夜的目标，并不是那些野鸟梅花鹿，而是吃人的虎！！
　　骑马奔上地势较高的河岸，煌夜屏息凝神，眺望整片河滩，忽然，他睁大了眼睛，在一箭地之外，层层芦苇飘荡的地方，一团黑影正快速地移动。
　　在黑影的后边，苇草像被风碾碎般地刷刷倒下，一只体形庞大的猛兽，正追逐着前方的黑影，两者间的距离越缩越短。
　　这个黑影显然是某个管围的贱民，可是个头还没有苇草高，只见他虽然跑得慌慌张张，但不至于慌不择路，还会不停改变方向，始终把身后的猛兽，引诱在河滩之内。
　　「驾──！」煌夜一抖马缰，白马凌空展蹄，直朝这一人一兽奔驰而去！
　　「快！是虎！！追上去！」这时，大皇子突然杀到，他们也看到那副景象，大批车马便斜斜地插入进来。
　　于是煌夜的人马和大皇子的车队，形成一前一后，一左一右拼死竞逐的画面，而这凶猛的虎！，就近在咫尺之内了！

　　※　※　※

　　「呼喝！」惶急的喘息、满头的冷汗，卫卿奋力拨开苇草，往河滩跑去的时候，只感觉眼前发白，深深的恐惧穿透他的全身！
　　这一切就发生在电光石火间，老刘守围时内急，便跑去山后头解手，没想那里竟然潜伏着一头龇着獠牙的虎！！
　　虎！一口撕去老刘一条胳膊，鲜血喷得满地都是，接着兽爪一扑，就把老刘踩在地上，想要咬下他的脑袋，卫卿情急之下捡起石头，大叫一声，砸中了虎！的鼻子。
　　虎！「嗷呜」哀号，竟放下已到嘴的人肉，转头就冲向卫卿。
　　老刘一个劲地大喊，「快跑！快跑！逃啊！」卫卿便往另一条小路上逃了，其他管围的见是凶暴的虎！，哪里敢出手相助，纷纷抱头逃命！
　　小小的卫卿只得东钻西钻，利用繁茂的苇草荡掩护自己，可是当他一口气冲到河滩上时，力气明显不够使了，加上路很泥泞，他的手脚都在发抖。
　　心跳快得好像随时会蹦出喉咙，卫卿用力吸气，却仍感觉到胸口紧窒疼痛，嘴唇则干得裂开，恍惚间，他听到身后传来嗒嗒的马蹄声，一定是在做梦吧！
　　就算是士兵，也不会轻易接近这头发狂的猛兽！
　　「啊！」卫卿脚下一软，竟然跌倒在地，接着滚下一个陡坡，摔进一个苇草稀疏，都是泥浆水的大坑里。
　　他的身后就是湍急的河水，卫卿摔得七荤八素，还没来得及爬起来，虎！就窜出苇草荡，猛地朝他扑来！
　　「呜！」卫卿怕得全身发软，可是没有闭上眼睛，他死死地盯着虎！，看着它如镰刀一般锋利的尖牙，直向自己的咽喉咬来。
　　乒！
　　在那颗獠牙碰到卫卿的瞬间，殷红的鲜血先迸射出来，一枝么指粗的铁箭，斜刺里贯穿了虎！的咽喉，还把它的牙齿打碎了一根。
　　虎！连呜咽声都没有，就重重摔在泥地里，溅起的水花好像下雨似的，把卫卿淋了一身。
　　卫卿的脸上污水横流，但没有力气擦拭一下，只是瞪眼看着渐渐把泥潭染红的虎！的尸体，似乎还在梦中一般，只有肩膀不停地哆嗦，急促地吸气。
　　「──报！是九殿下的箭！」突然，前面的陡坡上传来士兵的高喊。
　　卫卿这才注意到，铁箭的末端系着一条黄色绸子，上面还有一个字，但是卫卿不识字，不知道绣的是什么。
　　「胡说！本皇子也射了！还不睁大你的狗眼，赶快瞧清楚了！」大皇子的马车横陈在陡峭的山坡上，差点就摔下来。他是射了一箭，但被煌夜的箭撞飞出去，掉在了河里。
　　大皇子的箭绑的是红绸，而九殿下是黄绸，所以士兵一望便知。
　　「回大殿下，确实是九殿下的箭，没有别的箭了。」士兵跳下陡坡，仔细验明虎！尸首后，如实禀告道。
　　「煌夜你──！竟敢偷抢我的猎物！」大皇子自感颜面无光，抬头大声骂道。
　　「骆德，把虎！带回营里。」煌夜对自己的手下说道，自始至终都没有理睬大兄长的叫骂，甚至连「多谢承让」这样的客气话也没讲。
　　这可把大皇子气得够呛，恨不得立刻杀人解气！他狠狠一抽马鞭，驱车飞奔而下，辘辘转动的车轮眼见就要轧到卫卿的身子，又一支箭流星般地飞射而出！
　　箭矢穿透车轴，竟把它割裂成两半，顿时木屑纷飞，车轮脱落，庞大的战车横倒在泥潭里，而四匹骏马受惊，急急收停马蹄，竟然把大皇子给抛了出去！
　　「大殿下！」众人惊呼，大皇子一屁股跌在石滩上，疼得直叫唤！
　　他那辆美轮美奂的黄金战车，如今变成了一堆脏兮兮的废木头，更叫他直捶地面，暴跳如雷！
　　「他是我的人，」煌夜不慌不急地策马走近，对兄长说道，「你不能杀。」
　　「什么？！一个管围的贱民，何时是你的人了？」大皇子一抹脸上的灰泥，火气冲天地道。
　　「刚才。」煌夜冷冰冰地应道，「父皇有过旨意，但凡成功捕获虎！者，无论尊卑贵贱，皆可领赏，那我，就赏他做我的奴才。」
　　「你……！」
　　「河边风大，还有水蛇出没，皇兄您还是早点起身的好。」煌夜冷笑道，牵过缰绳，驱马来到卫卿身边。
　　「起来。」煌夜居高临下地说。
　　「嗯……？」卫卿眨了眨乌溜溜的大眼睛，仍然无法理解现在的状况，更没法相信，这个美若天仙的少年，竟出手救了自己的命。
　　煌夜有些不耐烦地弯下腰，像老鹰抓小鸡般，把泥水里的卫卿捞起来，丢在一匹驼载猎物的马背上。
　　卫卿不得不和那头仍留有余温的虎！一起，卧倒在马鞍上。
　　「回营。」煌夜一声令下，那些个骑兵便跟随他，威风凛凛地离去。
　　可以想象，带着虎！回去的煌夜，必定会受到皇上的嘉奖，以及百官的跪拜高呼，‘九殿下千岁！’
　　大皇子在亲信的搀扶下，勉勉强强地坐上了马鞍，屁股仍然疼得厉害。
　　‘这事绝不能这么算了！煌夜，我自会要你后悔莫及！’大皇子心里有了主意，便吩咐手下继续捕猎，自己就先行回营地休息疗伤了。


　　第六章

　　暮霭笼罩着皇子行营，煌夜的帐篷里已经掌起明灯，紫檀木屏风、填漆花书案、青铜烛台的影子，在浅白的帷幕上轻轻摇曳。
　　煌夜已经用过晚膳，现正坐在书案后的扶手圈椅里，听手下报告今日的狩猎情况。
　　厮杀拼抢、围猎的日子不觉已过去三天，而煌夜已经成功捕获两头虎！，第二头还是生擒的，当作贡品献给了父皇。
　　皇帝龙颜大悦，赏赐了他两百头猎物作为回报。如此一来，煌夜仓库内的猎物，已经满了大半。
　　大皇子耀祖紧随其后，一共是一百九十头，而且大多是麋鹿、野猪等个头较大的动物，因为只要装满帐篷即可，所以大皇子在这里占尽便宜。
　　而他的猎物，有不少是向年幼的皇子施压，强取豪夺的。
　　那些皇子的猎手，虽说也是为皇族效劳，可是谁都清楚，得罪大皇子只有死路一条！
　　因此即便看着才到手猎物，被大皇子横刀抢走，也只能哑巴吃黄连，有口难言。
　　可是大皇子的这些招数，在煌夜这里就行不通，他所带的骑兵，个个都是射猎高手。
　　煌夜有一次射中大雁，身旁的骑士纷纷跟射，竟把坠落的大雁死死钉在树干上，任凭大皇子的人，怎么拔都拔不走。
　　他们天天蹲守着煌夜，却总是空手而归，什么好处都没捞着，想必大皇子一定恼得食不下咽。
　　回想方才晚膳时，大皇兄那胡须都冻结的冷硬表情，煌夜的唇角难得露出微笑。
　　正在禀报的骑兵首领骆德，就算是天天对着少主子的绝色容颜，也不免为之一怔，竟有些忘词了。
　　「嗯……那个……！」二十出头的骆德已经是娶了媳妇的人了，如今却目光闪烁、手足无措起来。
　　「那个小孩怎样了？」煌夜正在下棋，对手便是他自己，黑子白子在方寸之地正杀得难解难分，甘畅淋漓，他抬起眼，询问骆德。
　　那冰酷桀骜的眼神，就像一盆冷水迎头浇下，骆德立即恢复成常态，清了清嗓子，躬身答道，「那孩子的伤已无大碍，正交由膳房照顾。」
　　每个皇子的行营都有独立的膳食帐篷，设有膳夫四人，庖丁六人，太监、使女各六人，为的是能在这河谷平原里，时刻照顾到皇子的起居饮食。
　　「叫他来。」煌夜沉吟道，「我有话要问他。」
　　「是！」骆德领命下去了。
　　卫卿的心里就像揣了一只兔子，怦怦直跳，骆德传话说，九殿下要见他，还让使女帮他梳洗一番。
　　因为是殿下带回来的人，膳房自然小心照顾着，不但煮了一木桶的水给他洗澡，还让使女给他赶制了一套新衣服、新鞋袜。
　　卫卿的胳膊、膝盖摔破了皮、身上满是淤青，太监给他敷了皇宫里带来的金创药，立刻止血化瘀，好转了不少。
　　如今可以四处走动了，正好九殿下传唤，卫卿当然要赶紧过去。
　　「等等，我再给你梳梳。」使女却拉住卫卿的胳膊，把绑好的马尾，又解开，乌黑的长发重新打理一番，最后扎了个髻，用蓝布条扎紧，看起来就像一个小书童。
　　「好了，去吧。」使女笑着说。
　　卫卿谢过后，一溜烟跑出了膳房。
　　而煌夜早已经下完了棋，等得有些不耐烦，他看向营帐门口，恰好侍卫打起帘子，让卫卿进去。
　　「唔？」卫卿一抬头，毫无防备地对上了煌夜的视线，顿时紧张得浑身僵硬。
　　冰冷漆黑的眸子，目光敏锐而又深沉，好像一眼就洞穿人心，叫人害怕。可是那张脸孔，又是出奇地漂亮，卫卿呆呆地看着，一时忘记行礼。
　　煌夜倒也不介意，因为他同样在观察卫卿。
　　和三天前摔倒在泥潭里的模样，简直是判若两人，男孩的额头上还有擦伤，但不影响他清秀的容貌，两道乌眉弯弯的，像月牙似的诱人。
　　一双秋水无尘、顾盼生辉的杏目，加上粉嫩的樱桃嘴唇，使他全身透出一股可爱之气，让人不得不惊叹，在这种乡下地方，竟然也有比宫内优伶更要雅致的孩童。
　　「他们说你叫卫卿？」煌夜突然开口，打破了沉寂。
　　「是……。」卫卿长而浓密的睫毛，迅速下垂，轻盖在仍显得苍白的面颊上。
　　「你抬起头来，看着我回话。」煌夜却强硬地说道。
　　「是。」卫卿紧张地吸了口气，抬起巴掌大的小脸，怯怯地看向书案后的煌夜。
　　「几岁了？」煌夜问道，并站起身来，缓步走向另一边的软塌。
　　「九岁。」
　　「哪里人？」
　　「永庆镇，柯王府家的下人……」
　　「没想到柯贤会让你这么小的孩子，去守围场，哼，他也够冷血的了。」只有煌夜会毫不顾忌地讲出人人藏在肚里，不敢明说的话。
　　卫卿被救下来后，骆德曾向煌夜禀明，这孩子真是可怜，瘦弱得很，背后都是鞭痕，看得出长期遭受打骂、欺凌。
　　要不是罪犯之后，那一定是无父无母的孤儿，才会受到这种刻薄的待遇。煌夜心里明白，如今边疆不稳，刀兵连绵，男人出外打仗，留下的孤儿寡母受苦受难，那是屡见不鲜的。
　　即使如此，煌夜心里还是觉得很不痛快，脱去手臂上的护甲后，坐在软塌当中。
　　「不是的，殿下有所不知，当年要不是王爷收留了我，我早就冻死在河里了，王爷他不是坏人！」没想到卫卿还大声地维护柯贤。
　　「你现在是我的仆人，用不着帮他说话。」煌夜冷淡地说。
　　「不是……」卫卿不知道该怎么样说，又把头低下了。
　　「过来。」煌夜招手。
　　卫卿不敢不从，走到煌夜跟前。
　　煌夜略一抬脚，示意卫卿为他脱下小牛皮嵌马钉的靴子。
　　卫卿便屈膝跪在织锦软榻前，小手抓住漆黑的皮革绑带，努力地松开绳结。
　　「你那天在河滩上，是怎么想到绕圈跑的？」煌夜睨视着他，说出一直想问的话。
　　就算是经验丰富的猎手，一旦被虎！追逐，也会慌得六神无主，不是走进死路被咬死，就是坠崖身亡。
　　煌夜还是头一次看见，有人会兜着圈逃命的，这让他觉得很有意思。
　　「因为……我不会游水，不然……早跳河了。」卫卿咬了咬嘴唇，有些害羞。
　　没想到煌夜听了，竟然哈哈大笑了出来，叹道，「道理这么简单，我却想了好久都没明白，还是你聪明啊。」
　　「……」卫卿受宠若惊，小脸蛋憋得通红。
　　煌夜又伸出手，让卫卿替他解开衣袖上的束带，然后是黄铜铠甲护肩、护领、及护颈。皇族铠甲制作精细又沉重，卫卿费了好大的劲，显得有些笨拙地服侍煌夜脱下了厚重奢华的铠甲，里面是浅青色软缎子的常服，用一等的刺绣工艺，绣着猛兽与山水图案。
　　煌夜和衣躺下了，然后就没再说话，似乎把跪在地上的卫卿当做空气般地遗忘了。卫卿不敢擅自抬头，跪在散发着淡香的软塌边等了又等。
　　帐篷里，昏黄的烛灯静谧地摇曳，帐篷外，是整齐划一的士兵巡逻的脚步声，更夫在敲锣，子时了……又静候了一阵，卫卿摇摇晃晃，差点一头栽到地上，猛然惊醒，抬头叫了一句，「殿下？」
　　煌夜早已睡着了，白天狩猎那么疲累，又要提防着大皇子这个小人，他哪有心思和一个仆人聊天，睡得很沉。
　　卫卿注视着他熟睡的样子，心里说不出的紧张，在这华丽的帐篷里，除了他和九殿下，就没有其他人了。
　　卫卿不知道该怎么做，他是马童，没有伺候过这么尊贵的人，既不敢擅自离开，也不能打扰煌夜休息，最后，他咬牙撑起跪得僵硬麻木的双腿，站起来，从床尾拿了一袭丝绸薄被替煌夜盖上，夜里有些凉，卫卿还是在床尾的地方席地而坐，像幼犬一般，蜷起身子守候着煌夜。
　　他曾经以为自己一定会死的，在逃跑的时候他是多么害怕，多么希望有人可以救他，但是，谁会把一个贱民的性命看在眼里？
　　在卫卿拼命向前跑，快要绝望的时候，是煌夜救了他，卫卿难以说明那一刻的感觉，在看到煌夜的第一眼，他有了一种重生的感觉……
　　这种感觉让他胸膛一直暖融融的，似乎再大的苦难，他都能承受。要是能一直守在这个人身边，该有多好。
　　卫卿知道自己不该如此妄想，但还是因为这个念头，激动得难以入眠……这也是他生平第一次，找到了奋斗的方向。

　　※　※　※

　　太阳初升，已是卯时，号角在这一刻悠悠吹响。
　　煌夜在寅时就已经起身读书，对文武百官来说，寅时是早朝时分，不过由于行猎在外，皇上就免了这几日的朝会。
　　听着号角的响声，两名使女捧着银盆、软巾，请安后步入帐篷，却看到殿下已经起床，而侍童卫卿却歪斜着身子，肩膀倚着软塌床柱，睡得正香。
　　「这如何使得……？」使女吓了一跳，赶紧过去想叫醒卫卿，但是煌夜一挥手，示意她罢了。
　　使女这才住手，转而殷勤地伺候煌夜盥洗、穿衣，一番梳理之后，再套上沉甸甸的黄铜铠甲，精神气爽的煌夜便离开宫帐，前去「点卯」。
　　所谓点卯，就是官府和军营在卯时首刻点查人数，带兵操练。
　　一路上，煌夜表情虽然平静，心里却有着很深的疑惑，以往，他是不准任何下人在帐中留宿的，因为防人之心不可无。
　　想以前，他的奶娘罗氏就曾经被大皇子收买，长期在他喝的粥里下毒，后来被母妃发现，及时救治，他才得以逃过死劫。
　　连如此亲近的奶娘，都能被重金诱惑，对一个幼童下手，更何况是一个萍水相逢的杂役呢。
　　卫卿说他是柯王府的下人，被派来管围，听起来像是真的，可是他的身份还未获得核实。
　　在血腥的宫廷斗争中，九岁的孩子也能是杀手。
　　煌夜觉得自己太不小心了，是白天狩猎太累了，还是什么？他竟然在卫卿面前睡着了，而且还是熟睡，一夜无梦。
　　虽然有些懊恼自己的大意，可是煌夜又觉得，卫卿身上有一种特殊的气质，让人觉得他是一个善良可靠、知恩图报的孩子，煌夜的直觉信任着他。
　　信任卫卿，到底是福是祸，煌夜并不知道，也许他只是一个普通的家奴罢了，让他伺候自己不会怎样。
　　煌夜深深吸了一口气，清晨的原野还挂着剔透的露珠，空气里充斥着青草的气息，精神为之一振后，他大踏步地走向骑兵营。
　　还没进去，就听得里面一声声「哎哟」、「哎呦」的凄厉叫喊！
　　「什么事？！」
　　煌夜拔刀冲入营帐，却看见八、九个骑兵，倒在地上抱腹打滚，两眼翻白，口吐红沫。
　　「殿下！」而骆德正搀扶着其中一个呕血不止的骑兵，见煌夜来了，露出一脸焦急又沮丧的表情。
　　煌夜心急如焚地察看了骑士的情况，脉象急躁混乱、眼底发乌、神志不清，显然是中毒了！
　　而营帐中央的空地上，一口煮食的铁锅打翻在地，浇熄了柴火，黑烟滚滚，锅底仅剩的一点白粥都烧成碳了，没留下一点证据！
　　「混帐！」煌夜狠狠唾骂了一句，攥紧手里的剑，紧急招来军医，为骑兵们解毒。
　　守营的侍卫听到动静，惊惶失措地全赶来了，但是见到这阵仗，除了目瞪口呆地站着，别无他法。
　　谁能知道，这一个个身怀绝技的骑兵，会突然倒地不起呢？
　　正忙乱时，一个红衣老太监默不作声地站在营外，朝里面探了几眼后，就赶紧回去，向大皇子复命了。

　　※　※　※

　　卫卿是天蒙蒙亮时才睡着的，这一觉睡得十分踏实，可恍惚间听到士兵大喊「传军医！」，「快救人！」不由惊醒了过来！
　　「怎、怎么了？」
　　卫卿想要站起来，可是两条腿都睡麻了，酸胀得很，他用力揉着小腿，才想起身，帐帘就被人一把掀开了，进来的人，正是煌夜！
　　卫卿顾不得起身，扑通一声又跪下了，头深深低下，心里羞愧万分，他竟然比皇子睡得还久，这成何体统？
　　煌夜却没有看到卫卿，径直步入帐内，居中而坐，眼里盛满怒气，拳头搁在膝头上，捏得咯咯响。
　　卫卿察觉到煌夜的怒火，更是紧张得大气也不敢出，这时又有人进来了，是骑兵首领骆德。
　　「殿下，属下警戒不力，导致小人有机可乘，害了弟兄们，望殿下降罪！」骆德重重跪下，请求煌夜处置。
　　「罢了。」煌夜却喝止道，浓眉紧锁，似在考量什么。
　　「殿下，张军医到。」门前侍卫通传。
　　不一会儿，帘子就打起，一个满面皱纹，胡须雪白的老翁，带着两个太监，颤巍巍地走进来。
　　「老臣见过殿下。」张军医正要下跪，但煌夜免了他的礼。
　　「情况如何？」煌夜迫不及待地问。
　　「回殿下，那九名士兵怕是吃了不洁净的东西，才会腹部绞痛，呕血、外加肚泻难止。」张军医缓慢地说，间中，还咳嗽了几声，他已经是六十九岁高龄。
　　这次随皇帝出行，也是他最后一次效力，明年就要告老还乡。
　　煌夜明白，这个老军医不敢得罪权贵，明知道是粥里下毒，还说成不洁净之物。
　　「可医得好？」煌夜也不点破，只是问道。
　　「能医好。士兵们身强力健，加上老臣的秘药，大约七、八日功夫，就可恢复如初。」张军医拱手说道。
　　「七、八日？这怎么成？！」骆德惊跳了起来，「离狩猎结束只剩五天了！」而九殿下的帐篷里，还差一半的猎物！
　　按照原定计划，是可以提前完成皇上布置的任务，可现在别说装满帐篷，去哪里找信得过，又还是神射手的九个人，来补充骑兵队伍？
　　煌夜也明白骆德所急之处，但是军医既然说要七、八日，那么就是七、八日，就算让他们抱病去狩猎，也得站得起来才行。
　　「我知道了，你下去吧，好好照顾他们。」煌夜叮嘱道。
　　「老臣定当竭尽所能。」张军医一离开，骆德就愤恨不平地道，「我要去找大殿下算账！就不信他做了这等卑鄙的事，还能赖个干净！」
　　说起来，大皇子暗算他们，也不是一回两回了，只不过骆德留有心眼，都躲了过去。
　　「如何算账？如今连个证据都没有。」煌夜却说道。
　　「那……找陛下申冤？」
　　「这只会中了皇兄的下怀。」煌夜凝眸注视着骆德道，「他本可以毒死你们，却单单只下腹泻之药，你以为何意？」
　　「这……？」
　　「大皇兄会以我监督不力，导致属下饮食中毒为由，向父皇举报我的失误。」煌夜分析道，「相信他已经候在父皇御帐外，就等着我去。」
　　「那怎么办？就让他奸计得逞？」骆德没了主意，着急得很。
　　煌夜陷入沉思，大皇兄果然诡计多端，这招真是一石二鸟，他倘若毒死骑兵，难免落下把柄，也会让父皇明白，比试当中有人心怀不轨，需加防范。
　　所以他只能把骑兵毒个半死不活，再推说成食物不净的缘故，而煌夜没了骑兵，就像老鹰失去翅膀，不可能在短短的五日内，捕猎到填满帐篷的猎物。
　　「如果我没有动作，大皇兄就不会向父皇禀告，免得落个在背后说兄弟坏话的名声。」煌夜沉吟道。
　　大皇子这么做，只是防备煌夜去告御状罢了，只要煌夜不说，大皇子已经捞着便宜，更不会向父皇说些什么了，以免父皇彻查起来，他反而难以收场。
　　「那……属下这就去找人，今日午时之前，一定找到出色的射手。」
　　「大皇兄会出这招，想必已经旁侧敲击，应该没人会来帮我们。」骆德找了也是白找，煌夜十分清楚大皇兄的为人，一定不会放过这次机会，狠狠地落井下石。
　　「难道真是无路可走了？」骆德无比自责，要是在弟兄们喝粥前，他用银针试毒就好了，可是他忙着练武，未及提醒。
　　而刚刚起床，饥肠辘辘的骑士们，一时马虎大意，端起粥碗就往肚里灌，才会变成这样的局面。
　　「天无绝人之路。」煌夜平静地说，站了起来，「有我和你，再加上他，也就足够了。」
　　「他？」顺着煌夜的目光所向，骆德惊讶地看着跪在地上的童仆。
　　「我……？！」卫卿更是无法置信地睁大了眼睛。
　　「你是马童，骑马没问题吧？」煌夜问道。
　　「是……」
　　「那就行了，你看好我的战马雪英，至于狩猎，我自有办法。」煌夜对自己的射箭功夫，还是很有自信的。
　　「他靠不靠得住啊？」骆德有些怀疑。
　　「要是靠不住，我也不会留他在这里，听这么久。」煌夜看着卫卿，毫不避讳地道，「此刻能信任的人，也只有这个小鬼了。」
　　「我一定会好好干！绝不辜负殿下的期望！」卫卿听了，心里激动极了，说话都是哆嗦的，在地上磕了一个响头。
　　「好了，你和骆德去吧，领些骑射的装备，说不准你也要露上两手呢。」煌夜心里已有打算。
　　骆德见状，只得带着卫卿离开军帐，筹备去了。
　　而另一边，大皇子果然守候在皇上御帐的不远处，听候消息，可都已经过了辰时，还不见煌夜气急败坏地跑来。
　　又纳闷地等了一阵，这才有心腹太监张公公来禀告说，九皇子早已出去射猎了，听说，这回捕的还是虎！！
　　「快！不能再让他抢先了！」大皇子一拍大腿，恼火地说。心知自己已经晚了，赶紧叫齐人马，往猎场上飞奔而去了！


　　第七章

　　三匹快马，沿着一条荒废古道疾驰。为首的少年，头顶丝缨宝珠冠，一身！亮黄铜铠甲，腰佩白玉宝剑，背负长弓，催马扬鞭，极具王者气度。
　　而他身后跟着的一大一小两个人，显然是护卫和仆从。那个年纪显小的蓝衣童仆，驾驭着一匹高头大马，驼着两只铁铸大箭壶，丝毫不见吃力。
　　「在那边！弓箭！」古道的尽头便是一道陡峭的悬崖，曾经设有驿站，因为山路崎岖，风高浪急而废弃了。
　　如今，还能看到一座残破不堪的瓦屋，矗立在悬崖边上，久而久之，倒成为野兽的栖息之地。
　　一片乌鸦在崖顶盘旋，嘎嘎叫声，不绝于耳。它们分食着虎！吃剩的动物残骸，尽管风很大，也依然能闻到那充斥在空气中的血腥膻气。
　　煌夜一直派人四处打听，虎！寻常出没之地，据当地的一个渔民说，在古道崖顶，就寄居着一只大虎！，十分凶残，杀了不少家畜，还叼走过幼儿，渔民们都不敢靠近此处。
　　这消息确实可靠，他们的马才登上悬崖，就看到虎！飞跃的身影，那比煌夜捕捉过的两头虎！都要强壮不少。
　　幸亏煌夜早有准备，他让卫卿背着的上百枝箭，是特制长三尺七寸的精铁。
　　卫卿的骑术极佳，他在马背上，十分地稳当，不用勒停马儿，就转身抱过箭壶，把里面的长箭递给煌夜。
　　煌夜一手持弓，一手接箭，稳如泰山，他把长箭搭在弓上，慢慢地运力开弓。
　　虎！似乎察觉到危险，正在山石间乱蹿，煌夜与它距离，约有两百步，而它奔跑速度十分之快！
　　成败在此一举，煌夜明白，弓张如满月，漆黑如子夜的眼眸，如鹰目一般紧紧锁住了猎物。
　　「中！」煌夜在口中轻轻喊道，只听得弓弦！地一弹，铁箭飞出，嗤嗤作响的声音和着了火似的令人振奋！
　　虎！猛一跃起，铁箭正好扎中它的右腿，深深地贯穿而过！
　　「──嗷！」虎！的嚎叫，在悬崖回荡，直叫人吓得肝胆颤抖，煌夜却冷静地又取过两支箭，拉弓射出，这下，胸腹中箭的虎！终于滚下石坡，拉长着舌头，咽下了气。
　　「太好了！殿下！又是一头！」骆德兴奋不已地道。一头虎！可和皇上换一百头猎物，照这样下去，不出两日，九殿下的帐篷就能装满了！
　　「把它捆好，带回去。」煌夜收住了弓，对骆德说道。
　　「我也去帮忙。」卫卿跳下了马，跟着骆德一起去捆扎这只无比庞大的虎！，一匹马恐怕还驼不下呢。
　　就在这欢喜的时刻，煌夜的坐骑雪英，却昂首一阵长嘶，马蹄不安地刨着地面。
　　煌夜警觉地仰起头，发现前边不远的乱石坡上，隐约透出几个黑色身影，当即大叫，「不好！快上马！」
　　煌夜的话音未落，那些个隐藏在山石后的人，就冲了出来，他们全部蒙面，一身黑衣，但是从整齐地拉弓、轮番射箭的列队来看，应当是训练有素的杀手，而且全是皇家人马！
　　成百上千的银白箭失，如同狂风骤雨一般，纷纷落下，那头虎！瞬时变成了刺o！
　　煌夜将宝剑呛啷拔出，格挡去箭雨，而骆德则大吼一声，将虎！给扛了起来，权当盾牌挡在他和卫卿身前。
　　现在上马已经来不及了，因为两匹骏马先后摔倒，浑身是箭，口鼻渗着鲜血，好不凄惨！
　　煌夜驱策的雪英也是马腹中箭，血流不止，却仍旧顽强地支撑着主人，抵御敌人的进攻！
　　箭雨完毕，那大约十个蒙面人，拔出锋利的刀，狂喊着「杀！」冲下石坡。
　　「老子先宰了你们！」骆德扔掉虎！，挥刀上前去迎战。
　　煌夜连发数箭，一下子滚落四人，而骆德杀红了眼，竟然一刀把一个蒙面客劈开两半！
　　卫卿一直留在虎！边上，他不懂武功，更无力抵抗这些刺客，可是他记得煌夜说的，让他照顾好坐骑雪英。
　　卫卿跑回到煌夜身旁，掏出一把匕首，把雪英下腹的长箭斩断，拿出药粉，迅速地替它止血。
　　煌夜看到卫卿，没让他离开，反倒伸出手，把他捞到了马背上，坐在自己胸前。
　　「你跟着我，小心暗器。」煌夜低沉地道。
　　这时，一名蒙面人见事态不对，便从怀里掏出一枚烟弹，砰地一声，就地炸响！
　　借着这股令人睁不开眼的黑雾，三名蒙面人围攻、乱刀砍杀了骆德，并笔直地朝煌夜刺来！
　　煌夜用弯弓敲碎了一人的脑袋，另一人趁机挥刀砍向雪英的马脖，打算让煌夜和卫卿摔下来。
　　卫卿立刻往前匍匐，想要护住雪英，没想煌夜的动作更快，一剑便刺死了那人！
　　只剩下最后一个刺客，他借助同伴的尸体做掩护，大刀竟然劈向了卫卿，打算连同卫卿一起，刺穿煌夜的身体。
　　没想煌夜不假思索，伸长手臂，把卫卿护在里侧，与此同时，剑光犀利一闪，那人的胸口就开了个大口子，倒地毙命了！
　　雪英正在努力挣扎，它已经是遍体鳞伤，可是依然往前迈步。
　　「殿下！」卫卿眼睁睁地看着煌夜的手臂外侧，正汩汩冒出鲜血，心慌得叫了起来。
　　煌夜正要说话，却听见一阵杂沓的马蹄声，他扭头一看，是另一批不下十人的蒙面刺客，没想到大皇子做事还挺细心的，不忘叫人替补。
　　煌夜一踢马肚，雪英仰天长啸，竟拔腿狂奔，直朝悬崖飞去！
　　「快！截住他们！」任凭后边的人怎么追赶，弓箭怎么发射，都不能碰到他们分毫。
　　雪英就这样载着受伤的主人和卫卿，一头扎向了波涛汹涌的朱雀河里，很快就没了身影……。

　　※　※　※

　　滴答！
　　从石窟壁上渗出的晶莹水滴，落到地上的一个石坑里，发出清脆的回响。
　　卫卿仰起头，看到水光倒映在岩壁上，波光粼粼，差不多是正午阳光最耀眼的时候。
　　「殿下，坚持一下！」
　　卫卿背着煌夜，或者说是使出吃奶的力气驮着，挪向山洞里侧的空地。
　　……从山崖上跳下来后，雪英就死了，尸首沉入了河底，卫卿则被一个浪花掀出几丈远，挣扎了几下，便没入浑浊的水中。
　　煌夜游了过来，潜进湍急的河里，伸手摸了几次，才捞到卫卿的手腕，用力把他拽出水面。
　　「吸气！把头仰起来，别慌张！」煌夜用左臂夹住卫卿的肩膀，一手划开水花，游向远处的浅滩。
　　由于山石嶙峋，山崖上的人看不清底下的情形，但目测这么高掉下去，即使不摔死，也会溺水而亡。
　　因此都没有人冒险下来察看，只是在顶上蹲守着，打算等尸体自个儿浮上来，再回去向大皇子复命。
　　卫卿听到战马的嘶鸣声，便知道刺客还守在崖顶，所以在水中沉浮时，硬是没有喊叫救命，怕拖累了煌夜。
　　而煌夜明明已经脱险，却还是折回去救他，让卫卿感动得无法言语。
　　两人倒在浅滩上时，卫卿推了推煌夜，却发现他脸色惨白，双目紧闭，已然昏死过去！
　　「殿下！」卫卿急坏了，不少乌鸦在河滩上方盘旋，会暴露他们的位置，他四下张望，看到不远处有一个窟窿，立即背起煌夜，走向山洞。
　　山洞非常狭小，像是山石塌方后留下的窟窿，仅容两人勉强藏身，朱雀河涨潮时，恐怕还会被淹没，不过幸运的是，石壁上淌着清澈的泉水。
　　卫卿扶煌夜躺下以后，脱下外衣，拧干，擦拭煌夜的脸孔、头发。毫无血色的面颊，犹如白玉一般冰冷，卫卿见这样不是办法，便斗胆地卸下他的铠甲，拉开被割裂的袖袍、亵衣，露出受伤的右臂。伤口很深，可以看到鲜血不断从肉里流出。
　　卫卿当即湿了眼眶，努力吸着鼻子，不让泪水掉下来，当务之急不是哭，而是给煌夜疗伤。
　　卫卿没学过医，但一直照顾着马匹，尤其是体弱带伤的老马，日子一久，自然学会了辨识哪几种野草，可以疗伤止血。
　　卫卿撕下一整片衣袖，把它拧成绳状捆扎在煌夜的伤口上方，止住血。接着就忙着去挖草药了，所幸这一带水土肥沃，树林茂密，卫卿从山洞的另一边绕上去，怕被刺客发现，钻进了低矮的荆棘林。
　　虽然爬得手脚破皮，额头擦伤，但总算找齐了需要的药草，卫卿脚不沾地跑回山崖下。
　　煌夜依旧昏迷不醒，卫卿找来两块石头，把仙鹤草、蒲黄等药草放一起，来回碾碎，仔细捣弄，也许是太着急了，他一边碾药，一边在哭，眼泪怎么也止不住。
　　「呜呜……」卫卿以前没少挨打，可是他都能忍住，不流一滴眼泪，现在却哭得柔肠百转，嗓子都哑了。
　　等药草终于变成了浓稠的绿色汁液，他用手背擦了擦湿润的脸孔，爬到煌夜身边，给他的伤口上药。
　　「唔……！」也许是疼痛，煌夜无意识地闷哼了一声，卫卿靠近，对着伤口小心吹着，把手心里的草药全部敷上后，再撕下一条衣袖，一层层地包好，轻柔地扎紧。
　　卫卿赤裸着上半身，身上沾着血迹、淤泥和草屑，就像历经磨难，被人遗弃的小狗般，忧心忡忡地趴在煌夜身边。伤口敷上药以后，煌夜的脸色开始好转，呼吸也平稳了，可为什么还不醒来？
　　「九殿下……」卫卿伸出手，微微发颤地触摸着煌夜的脸孔，已经是秋天了，河水很冷，煌夜身上一直冷冰冰的。
　　而天色渐渐暗淡，波浪滚滚的朱雀河，一眨眼就可以吞没他们。
　　卫卿伸出细瘦又伤痕累累的胳膊，抱住煌夜，把全身的热量都贴到煌夜身上，从那坚实的胸膛下传来稳健有力的心跳声，这给予卫卿些许安慰。
　　他深深地吸了一口气，紧紧地搂抱着煌夜，却也不敢放松警惕，一直盯着洞口潮水的位置，生怕它下个瞬间，就冲了上来。

　　※　※　※

　　另外一边，大皇子耀祖带着近一千的骑兵，在猎场上大开杀戒，凡是会跑会跳的，不管是不是幼鹿、母熊统统收入囊中。其他皇子见此情景，纷纷闪边，以免这千名射手组成的箭雨，把自己的人马也射成马蜂窝！
　　还未到落日，大皇子的车队便塞满了大小的猎物，约有一百余头。他弃车换马，坐在一匹汗血宝马上，带着浩浩荡荡的行猎队伍，回到行营。
　　今日是狩猎的第五天，晚上会有一场别开生面的篝火酒宴，草坪上早早铺起了巨大的羊皮毡，美酒一桶接着一桶地摆上来。
　　大皇子知道自己大显风头的机会来了，他当即命人把新捕获的雄鹿卸下，做成全鹿宴，等晚上当着文武百官的面，向父皇尽孝。
　　世人皆知鹿血甘温，能补虚弱、理血脉、止疼痛，就在前日，皇帝拉弓时扭伤了手腕，虽无大碍，但也得好好进补一番。美酒搭配野鹿肉，想必神仙的日子也不过如此。
　　正当士兵利落地宰杀雄鹿时，张公公来了，贴在大皇子的耳根处，小声说了什么。
　　「他当真摔下去了？」大皇子似乎不信，追问道。
　　「千真万确，老奴敢拿脑袋保证！」
　　「好！真是太好了！天助我也！」大皇子仰天大笑道。原本刺杀皇子，必定招来皇帝的调查，得大大折腾一番，现在煌夜自己跳崖身亡，大可说成是他骑术不精，导致坠河而死！
　　「那些骑士……」大皇子突然收住笑容，目光阴森地道，「还要堵住他们的嘴。」
　　「老奴明白、这就去办。」张公公忙不迭躬身说道。
　　大皇子派去刺杀煌夜的射手，都是他忠心不二的部下，才敢于做出行刺九皇子这等大逆不道的事来。
　　但大皇子还是不放心，后宫的酷刑是很严苛的，只有死人才不会泄露秘密，因此他让张公公另外派些人马，把那些射手杀死灭口。
　　此刻，已经没什么好担心的了，大皇子心情极佳，让使女给他准备温泉水，更衣沐浴，就等歌舞晚宴的到来……。

　　※　※　※

　　乒、砰！
　　一阵阵尖锐、短促的刀剑交锋声，让煌夜猛地惊醒过来，他本能地伸手摸向腰间，想拔出佩剑，却意外地碰到了一个温软的物体。
　　「嗯？」煌夜惊讶地低头，才发现他碰到的是卫卿的胳膊。
　　卫卿蜷缩起双膝，上身趴在他的胸膛上，两手还牢牢抱着他的腰……似乎是睡着了？
　　而四周只有河水流淌的声音，没有厮杀声。
　　煌夜一时间竟不知如何应对，很意外地，对于下人擅自碰触他的身体，没有感到生气。
　　卫卿很瘦小，几乎感觉不到他的重量，但是那种温热的体温很舒服，就像寒冬腊月里，捧着黄铜手炉一样，让人舒坦极了。
　　「呜！」右臂的刺痛，让煌夜皱起了眉。这时，卫卿醒了，眨着一双乌亮的、却有些红肿的眼睛，「啊！」地一声叫了出来。
　　「殿下！您醒了！」卫卿腾地坐直身体，一股寒意顿时代替了胸前那片温暖，煌夜不觉有些可惜。
　　「这是哪里？」煌夜也坐了起来，打量周围，一波波潮水正往上涌，洞窟里地势低矮的地方都被淹没了，整个洞窟又湿又冷。
　　「河边的洞窟，我们摔下来不远的地方。」卫卿说着，眼眶又湿润起来，「雪英它……沉入了河底。」
　　「雪英是父皇赐给我的马，它是一匹忠心不二的好马。」煌夜神色黯然地道。这次带它出宫，本想着立功，却让它遭遇如此灾祸，还有忠心耿耿的骆德，这个仇他一定要报！
　　「殿下，河水快漫上来了，我们快走吧。」卫卿担心地越来越近的河水，站了起来，并把煌夜扶了起来。
　　「你的衣裳呢？」煌夜注意到卫卿上半身赤裸，臂膀、胸前及背后都有荆棘割开的伤口。
　　「呃……」卫卿看着煌夜受伤的胳膊，他的布衣都撕成布条，扎在上面了。
　　「原来如此。」煌夜明白了，点点头。
　　「您不用担心我，我是下人，早就习惯打赤膊了，不怕冷。」卫卿抬着头，笑着说。
　　煌夜盯着他看，尽管身上的伤口不少，但卫卿的肌肤依然白净，从颈项到腰身都雪白细腻，犹如绢帛一般。
　　粗布腰带束在他纤细的身子上，更显出一种柔弱的味道，大概小孩子都是这样的吧。
　　煌夜暗想，卫卿长相清俊秀气，就连肚脐都这般漂亮，想必再过几年，暗恋他的女子，会踏破他家的门槛吧。
　　「殿下，我们要游出去吗？」卫卿睁着大大的眼睛，流露出天真无邪的气质。
　　「嗯。」煌夜收回视线，看着已经漫到脚跟的湍急河水，河滩已经完全被淹没了，要到岸上去，只有先游出去。
　　「您先走吧。」卫卿却说道，放开煌夜，「我不会游泳，会拖累您的，我可以攀着这些石头，慢慢爬上去。」
　　「不用了，与其让你在这里磨蹭，不如我带你出去。」煌夜拉住他的手，不容拒绝地说道，「看天色还不到酉时，我们得尽快回去。」
　　戌时有一场重要的宴会，文武百官、外国使节都会出席，煌夜知道，不能让大皇子占尽好处！
　　「是……」卫卿怯怯地点头。
　　煌夜用没受伤的左臂圈抱住卫卿的腰，带他下水，卫卿有些怕水，缩了缩身子，煌夜将他搂得更紧。
　　都说小孩元阳足，体温高，看来一点都不假，当指头触摸到腹部的皮肤时，感觉好烫，就像火烧似的燎着指头。
　　「走了，别乱动。」煌夜深吸口气，带着卫卿无声地游入冰冷、湍急的朱雀河，河水果然涨得很高了，两岸低洼的岩石、野草都被吞没。
　　煌夜受了伤，又带着一个不识水性的侍从，不过这些都不能阻碍他游向水流平稳的地方，卫卿再一次见识到了九皇子的坚韧和勇气。
　　因为卫卿提醒说，悬崖上也许还有刺客，煌夜很小心地从一条陡峭的山壁上，攀爬而上，看到的景象，却让他触目惊心！
　　悬崖上到处是血和尸体，嘎嘎乱叫的乌鸦正啄食着被斩碎的头颅、躯干，从尸体上黑色的服饰来看，是大皇子派遣的那批刺客。
　　看来，大皇兄又使出杀人灭口这一绝招了，煌夜在崖顶驻足，和卫卿一起埋葬了骆德，然后在石屋旁边找到了一匹落单的马。
　　两人骑上后，煌夜猛策一鞭，骏马一声长长的嘶鸣，展开四蹄腾空奔驰，如箭一般射向北面的皇家行营。


　　第八章

　　夜晚，朱雀河谷变得分外美丽，这一片的皇家行营，仿若一串坠入凡间的玉珠，璀璨夺目。
　　重兵围守起来的草地内，铺着大块的羊皮毡，设有宴桌一百六十席，烤架一百二十个，酒桶二百只，其余果盘、酱料数不胜数。
　　以皇帝为中心，十三位皇子环坐四周，外国使节坐在皇子之下。另有文武官员百名作陪。
　　这场以庆贺秋收为名义的晚宴，在百鼓齐鸣的舞蹈中，散发出一片皇家的侈靡。
　　在举行完祝酒仪式之后，就是皇帝的进膳。御厨以绣龙袱盖上御前珍馐，四个太监进前供食，双手捧托。
　　等皇帝享用过那烤得喷香的野鹿肉后，再给群臣上菜。
　　于是一盘盘的炙子骨头、白肉、麦子饼，把官员的膳桌摆得满满的，同时，杂剧上演，正是
　　举杯共饮、其乐融融的时候。
　　「启禀父皇，儿臣有话要讲。」大皇子耀祖走出席位，拱手说道。
　　「而今又不在宫内，你有话就只管说，礼数且免了。」淳于煽醋耪馕灰丫做了三十六年「大皇子」的儿子，心里也有些不忍。
　　试问天下十国，有哪一位皇子甘于寂寞，不想成为储君呢？
　　太子之位悬而未定，诸位皇子也就不能获得封王、获赐领地，一家大小都离不开皇城，确实难为了他们。
　　「谢父皇恩准！」大皇子满面春风、慷慨激昂地道，「儿臣今日驰猎时，登高远眺，见这河谷平原，从山脚往三面铺开，朱雀河宛如银带，流光溢彩！而田间小路纵横，村里炊烟，麦穗翻着金浪，真乃五谷丰登，人间仙境也！」
　　「皇儿说的是。」淳于傻男那榧佳，颔首笑道，「此次朱雀河谷之行，让朕看到大燕的大好河山，并未受征战累及，百姓安居乐业，甚感欣慰。」
　　「这都仰仗于父皇您的恩泽，儿臣打听过，这里原是土匪流窜之地，渔民生活困苦，受尽欺压！六年前，您将这片谷地赐给了叔父柯贤，命他好好打理，并且下令‘计田授丁’，这才有了一派生机的景象。」
　　「确实如此。」淳于芍皇堑阃罚容色微变，似乎不乐意提起此事。
　　六年前，他做的事岂止是这件。更有秘密派兵，夷平了隐居在河谷深处的巫雀村，下旨不论男女老幼，格杀勿论！
　　至于巫雀族到底是人，还是传说中的神仙？淳于啥疾幌肜聿牵只有他们消失了，他压抑多年的心病才能彻底消除！
　　当年，淳于晌了能光明正大地进行屠村，就以剿灭朱雀河谷上方的流匪为由放火烧山，柯贤也好，还是当地渔民至今都蒙在鼓里。
　　为建立好的政绩，并暗中监视巫雀村是否有漏网之鱼，淳于刹沤这块宝地，出让给宫中无权无势的表弟柯贤。
　　柯贤并不知道，在他的河谷田庄里，那几个包着头巾，卷着裤管，身材特别壮实的农夫，其实是领了皇帝口谕的密探。
　　不过这些年里，都没见有可疑的人出没，而赵国维做事，向来斩草除根，鸡犬不留。所以淳于刹呕嵬意来这里狩猎。
　　「父皇为黎民苍生呕心沥血，此次秋猕大典，又是为天下祈福，故儿臣心怀感激，特捕来最强健的雄鹿十头，制成鹿血酒，愿父皇万岁、万岁、万万岁！」
　　大皇子高声唱罢，张公公便端着一只雕龙黄金三足食鼎，低头躬身，送上龙案。
　　淳于杉着鹿血酒色泽鲜红，犹如红宝石一般，在火光下，闪烁出迷人的光芒。
　　尽管鼎内放了不少名贵中药，但无杂质悬浮，更无腥臭异味。轻轻一闻，那芳香沁入心脾。
　　一旁的内侍太监，照例拿出银针试毒，淳于砂诎谑郑示意大可不用。得到如此信任，大皇子脸上自然很有光彩。
　　淳于傻弊胖谌说拿妫稳稳端起龙纹金鼎，大喝了一口，这味道更是醇甜柔和，余味舒畅，直在心底流转绵长。
　　「好！不愧是皇儿精心炮制的鹿血佳酿，也分给诸位爱卿一些，同享吾儿的一片赤诚孝心。」
　　言毕，就有太监端出更多的鹿血酒，不过是装在酒樽里的，分发给各位使节、大臣。
　　「谢皇上隆恩！」于是，大臣们纷纷起身，呼啦啦地跪倒一片，高呼皇上万岁！
　　接着，再起身，向着大皇子齐齐跪倒，祝愿千岁，千岁，千千岁！
　　「免礼，都起吧。」大皇子抚须正色道，请群臣起身，俨然一副太子派头。
　　「启奏陛下，大殿下为人谦和有礼，善于交结众皇子及文武群臣，可谓深得人心。又喜好读书，才华横溢，如此心性好，又有才德之人，若不能成为大燕太子，实乃大燕之缺憾，天下之遗恨也。」
　　大皇子的老丈人，担任太史的周崇，借着酒兴与大好时机，也顾不上避嫌，直接出列，向皇帝请愿道。
　　他的话引起众臣的共鸣，有点头称是的，有鼓掌起哄的，气氛热烈得很。
　　但是皇子席位上，一个个只是面面相觑，不见有大的动静。
　　没错，大皇兄固结人心的手腕是厉害，能让朝官都对他俯首听命，可是背地里，大皇兄以势压人，从来不把兄弟放在眼里，太皇太后又对他宠爱有加，给予的权势是越来越重。
　　好在他仍然欠缺军功，没有出兵为国效力，不然，这人前光明，背后阴暗的大皇子早就是当朝太子了。
　　淳于杀鞠胝瓜忠幌赂复茸有⒌奈萝俺∶妫没想到周崇趁机保荐耀祖为太子，而且似乎已是众望所归的态势。
　　如若此刻不说些什么，难免让臣子丧失信心，但真要说了什么，不就等于立了耀祖为太子？
　　淳于烧不知如何是好，护国将军赵国维出列，大声启奏道，「太子一事非同小可，还请圣上三思！」
　　「你这话，是说本殿下有何不足之处？」不等皇帝开口，大皇子便有些羞恼地道。
　　「老臣不敢，只是皇上已经昭告天下，秋猕大典之后，才会册立大燕太子，还请大殿下稍候时日，以免让皇上落个言而无信的名声。」
　　「你大胆！」大皇子怒目斥责道，「就算此时册立，到时候颁布也不迟，你这样说，可是想诋毁父皇的名誉！」
　　「这……」赵国维自恃握有皇帝不少秘密，才敢出来阻拦，认定皇帝必定会给自己几分薄面，把这件事压下来。
　　再怎么说，九皇子煌夜成为太子，他能捞到的好处才多。
　　但他忘了大皇子不会买帐，而赵国维也不想现在就开罪大皇子，倘若日后，他真的成为了太子，自己岂不是要被孤立？
　　「殿下所言极是，先册立，后公布，也不违背诏书。」周崇趁机抢白道。
　　「臣等恳请皇上，册立大殿下为皇太子！实乃造福万民也！」不知道谁起的头，一班白发苍苍的老臣都跪下了。
　　淳于稍诖耸比从行┘傻长子了，他如此急切地追逐太子位，说白了，也就是为了当皇帝。
　　耀祖的人脉如此之广，将来要是兴兵构难，逼他逊位，他岂不是养虎为患？
　　正当淳于捎锌谀蜒裕骑虎难下时，执事太监尖声通报，「九殿下！到！」
　　「什么？！」大皇子脸色骤然一变，两眼死死地盯着席下。不一会儿，煌夜就到了。
　　他头戴一顶鹿皮冠，身着简朴大方的浅蓝织锦长袍，便无其它饰物，站定之后，向皇帝请安。
　　尽管他的衣饰完全不及其他皇子华贵，但反而衬得他的英挺俊秀。虽说年纪不大，但目光锐利，举止沉稳，透出皇子应有的冷峻与高贵。
　　「夜儿，为何事耽搁，这么晚才来赴宴？」淳于晌潞偷匚剩因为煌夜的到来，打破了僵持不下的局面。
　　「怕是寻欢作乐去了罢。」大皇子狠狠瞪了一眼身边的张公公后，一脸不屑地道，「要不然，如此重要的晚宴，他怎么会不出席，还两手空空，毫无诚意！」
　　「儿臣是觉得，在这庆贺丰收之日，理当沐浴斋戒，不听乐、不近色，不吊丧、不理刑，腥杀之事宜止之。」煌夜不理大皇子，朗声说道，「故今日未狩猎一物，只是留在帐内诵读经文，自惩自诫，儿臣能奉上的只是一片赤诚向善之心。」
　　「好个自惩自诫、赤诚向善！这才是大燕皇子！」淳于杉为欣喜地道，「为苍生摒弃浮华，沐浴斋戒，朕也当如此！」
　　「父皇！你别听他一派胡言！他今日根本就……」大皇子一心急，差点说出，煌夜根本就没待在营帐里，而是去打猎了，还跑到崖顶那么远的地方。
　　「怎么了？」淳于沙辽问道。
　　「就……」大皇子一时竟接不上话来。
　　「就是一片苦心罢。」煌夜顽皮地一笑，躬身说道。
　　「哈哈，夜儿说的是。来人，把这鹿酒、肉糜，统统撤掉，换上瓜果、糕点即可，朕今晚也要斋戒。」淳于啥话不说，就下令道。
　　于是，太监纷纷上来，撤换筵席，大皇子看着自己精心准备的鹿血酒，被当作糟粕一样，扔进大木桶里，心里的怒火再也无法遏制，大步走向煌夜，一把握住他的手臂，拉近他。
　　「你竟敢坏我的好事？」大皇子声音极轻地说道。
　　「皇兄，敢问你指的是哪一件？」煌夜也不挣扎，冷冷地道，「是派人刺杀我？还是你向父皇大献殷勤的机会？」
　　「哼，我不知道你在说什么。」大皇子却矢口否认，好像要捏断煌夜手臂一样地拽紧着他，「只要有你在，就是坏我的大事！」
　　「我岂敢，父皇在看你，是不是想叫你过去喝酒？」他们两人交头接耳，让人不免好奇，在说些什么。
　　皇帝也是一样，远远地望着这边。
　　「这事没完！你等着瞧！」大皇子这才松开手，又上上下下地打量了一下煌夜，怎么他从悬崖这么高的地方摔下去，身上竟没有一点伤，难不成是张公公是在说谎骗人？
　　一想到这里，大皇子心里就很不舒服，向皇帝推说身体不适，要求回去歇息。
　　皇帝也不强留，就由他去了。
　　煌夜暗暗松了口气，手指微微颤抖着，当大皇兄用力握住他的手臂时，正好捏到了伤口。
　　这种疼痛堪比刀子剜肉，煌夜却依然面不改色，如今，血已经渗透出绑带，正沿着臂肘流淌下来，未免父皇察觉到异样，煌夜想要告辞。
　　然而，就在这时，淳于扇葱ψ诺溃「夜儿，你念诵的是哪一部经文？你还真是用心，出行捕猎，都不忘带上经书。」
　　煌夜一怔，他的营帐内，有棋谱、兵书、甚至古乐谱，唯独没有佛家经文。
　　他说沐浴斋戒，是因为赶回来的时候，已经很晚，只够更衣，而狩猎一天，却空手而归，一定会被大皇兄拿来说三道四，这才想出诵经的主意来。
　　「《楞严经》……」煌夜还是说道。
　　「哦？此经分为序分、正宗分、流通分三部分，不知夜儿读的是那一部分？」
　　「是第二卷，陛下！」突然，有一个小人儿，端着一个漆盘，上头盖着一块黄绫，贸然地闯入进来。
　　「哦，是吗？」淳于刹⒚挥泄肿铮只是觉得奇怪，什么时候夜儿身边，也有孩子作为童仆了。
　　煌夜自小就与大人打交道，他训练出来的那些个骑兵，年龄可都比他大多了。
　　正因为如此，淳于啥嗲屏思秆垠巯下的童仆，但是他俯首低眉，根本看不清容貌。
　　「不得无礼，进来需要通传！」煌夜厉声道，接着又向父皇请罪，说自己管教不严，请求降罪。
　　淳于勺匀幻挥猩气，只是笑着说，罢了罢了，你到底还小，不能太为难了你。
　　但煌夜依然说是自己的错，会回去认真反省，并继续诵经斋戒，直到秋猕结束为止。
　　淳于捎懈杏谒的诚心诚意，便恩准煌夜回去了，之后的宴会，歌舞奏乐都停了，只是听昆虫蛐蛐儿的叫声，倒也显得清雅……。

　　※　※　※

　　煌夜带着童仆卫卿，急步行走，避开众人，来到僻静的小道上。
　　「你从哪儿找来的《楞严经》？」煌夜忍不住问。卫卿来到这里，没有几日，怎么会结识随皇帝出行的高僧。
　　这些珍贵的经文一般都放在僧侣处，不会轻易外借，不得不说，煌夜没想到卫卿会有这等能耐。
　　「殿下，请您不要生气，我也是不得已而为之。」卫卿低着头，拉开了盖在木盘上的绸布，里头居然空无一物？！
　　「呃……」连煌夜也惊呆了。
　　「我不放心您的伤，就跟着您去了，在外边听到皇上询问您经书的事，正巧有几位公公在收拾餐盘，我就偷偷拿了一个盘子，一条黄绫冲了进去……」
　　「这可是欺君之罪，你不怕皇上要你把经书呈上去，给他看吗？」
　　「这……我没想到，我只是想着给您解围。」卫卿有些慌了，说不定弄巧成拙，反而害了煌夜。
　　「呵，也算是解围了。」煌夜却笑了笑，「你的胆子，比你的人大多了。」
　　「嗯？」卫卿不明白煌夜的意思，抬头看着他。
　　「你以后就跟在我身边，伺候我罢。」煌夜看着他，卫卿比他矮了足足一个头。
　　「是！」卫卿开心地说。
　　「不过这种事情别再做了，你这条小命可不够赔的。」煌夜伸手，想要抚摸卫卿的头，卫卿却「啊！」地叫了起来。
　　「您在流血！」卫卿赶紧抓住了煌夜的手腕，「我给您看看。」
　　「等回去再说。」煌夜立刻收回了手，为什么想要抚摸卫卿的头呢？他长得是很可爱，性格也讨喜，但到底是个男孩，而且身份低微。
　　煌夜的心情突然变得有些乱，于是大步走在前头，卫卿赶紧跟上去，一路上，两人都不再交谈一句话。

　　※　※　※

　　回到营帐，在太监的操持下，煌夜再次沐浴更衣，鲜血将衣袖都染红了，卫卿在收拾衣裳时候，心痛得说不出话。
　　「把它烧了，别给任何人看见。」煌夜叮嘱道，他不想被大皇子知道，他受了伤。
　　「是。」卫卿领命去了。
　　膳房的使女见少主子伤势不轻，就想炖一些鹿肉，给补补身子，可是香喷喷的肉汤都熬好了，煌夜却拒绝食用。
　　他已经「欺君」了一次，不想再隐瞒父皇，说了斋戒到大典结束，就必须信守诺言。
　　卫卿看在眼里，很担心，但也无计可施。只能把放冷的肉汤给端了出去。
　　等再进帐时，煌夜已然入睡，卫卿替他掖好被子，吹灭了油灯，依旧是盘腿坐在软塌下方，进行值夜。
　　「要是我也会武功的话，骆德大哥就不会死了。」回想白天发生的事，卫卿竟然不觉得害怕，只是想着要是学会剑术，就能好好地保护殿下。
　　这种心情太迫切了，以至于他后面做梦，都梦见在校场学刀枪功夫……。
　　第二天清晨，在煌夜起身时，卫卿能够及时地把外衣递给他，没有再睡过头。
　　「殿下，要进膳吗？」待煌夜洗漱、更衣完毕，使女恭敬地问道。
　　「嗯。」煌夜点头，两名太监、四名使女，就忙乎开了。
　　虽然只是早点，但也丰盛异常，有菜心面条汤、冰糖莲子羹、百合绿豆粥，还有四碟酱瓜、花生、杏仁、蜜饯。
　　清一色皆是素食，煌夜并不要求宫婢们跟着吃素，但他们哪敢主人吃素，自个儿吃荤，就也跟着斋戒了。
　　煌夜用完早膳，就要穿着铠甲披风，卫卿负责准备好铠甲。
　　这是一套上好精铁打造的银白铠甲，甲身薄软贴身而又极为坚挺，甲叶一摩擦，便发出清脆的振音。
　　卫卿整理好甲身、甲袖、甲裙，再一一给煌夜穿上，带子全是皮革质地，他费了好些力气，才把纽带绑紧。
　　「穿好了，殿下。」卫卿说道，已是满头热汗，但看着煌夜充满着威严的模样，心里喜不自胜。
　　煌夜看了看他红彤彤的脸蛋儿，什么话也没说。
　　尔后，煌夜带着随侍的卫卿，去看望了昨日中毒的骑兵，他们都解了毒，躺在软塌里，有老军医侧立照顾。
　　一直以来，跟着煌夜出生入死的九名骑士，在精心的照顾下，气色显然好转许多，他们看到殿下百忙之中，还来探望自己，人人感动得拭泪，唏嘘不已。
　　接着，他们又听到骆德牺牲的消息，气愤地挣扎起身，说要去报仇雪恨！
　　「好好歇着，留得青山在，不怕没柴烧。」煌夜好生地安抚骑兵们，随后，又去了马厩，去挑选一匹合适的良马。
　　想要再出去狩猎，煌夜就得重新备马，挑选骑兵，正所谓磨刀不误砍柴功，这些事前准备都马虎不得。
　　虽则昨日空手而归，但因为帐篷里已经有不少的猎物，再过两、三天，应该能够装满。
　　煌夜思忖着，让卫卿牵出一匹通体赤黑的骏马，就在这时，有一个士兵慌慌张张地跑了来。
　　看到煌夜，扑通一声，就跪下了，浑身抖得和筛子似的。
　　「殿、殿下……大、大事不好，您快去看看吧！」
　　煌夜当即跟着士兵，去到他口中的「大事不好」的地方，竟然是诸位皇子用以储藏猎物的帐篷。
　　一共十四座，皆是白色帐幕，分为前后两排，各七座，自西向东整齐地排列着，为首的一顶就是大皇子的帐篷，有六名士兵把手。
　　而其他皇子的帐篷，只有四个守卫，据说大皇子多出的两名侍卫，都是他的亲信，皇帝并没有说，不可以自己派侍卫去守着帐篷。
　　他们看到煌夜，全都下跪行礼，但脸上显然少了几分恭敬。
　　煌夜疾步来到自个儿的帐篷前，掀开帘子一看，脸色当即就变了！
　　卫卿也是抽吸一口气，两眼瞪得浑圆。
　　原本，这里堆放着用油布包裹好的猎物，而如今只剩下一块块染血的油布，猎物全都不翼而飞！
　　煌夜二话不说，转身走向大皇子的帐篷，要求检查他的数目，可是受到那六名侍卫的大力阻挠。
　　「只有皇上才有这个权力！」为首的胡子士兵，极为傲慢地道。
　　煌夜握紧了拳头，咯咯地响，但从大皇子塞得鼓鼓囊囊地帐篷来看，就知道煌夜的猎物全给偷了过去！
　　「你们太过分了！」卫卿气不过，指着他们说道，「明人不做暗事，真没什么，让我们看看有什么关系？」
　　「你又算老几，敢在这里叫嚣？」胡子士兵一手按在刀鞘上，「想造反不成？！」
　　「住口。」煌夜喝道，那当兵的虽然脸色难看，但还是住了嘴。
　　「殿下！」卫卿叫道，不甘心就这样算了。
　　「我们走。」煌夜已然明白，这一次是大皇兄完胜了，自己千算万算，都没料到大皇兄已经卑劣到如此地步！
　　窃取别人的成果，和流氓小偷有何分别？这实在不是一个皇子能做出来的！
　　由于猎物上没刻印归属于谁，在这里把事情闹大，受到父皇的责问，煌夜只会落个监管不力的恶名，处境会比丢失猎物更加艰难。
　　而且无凭无据之下，大皇兄一定会反咬他含血喷人，借此污蔑。
　　「做人啊，还是安守本分的好，别螳臂当车，妄想和我们大殿下争斗！」胡子士兵见煌夜想要息事宁人，反而更加狂妄地嚷道。
　　煌夜走出去几步，便从地上拾起一枚石子，并没有转身，只是抬高手，两指嗖地一弹！
　　这石子竟然不偏不倚地射入胡子士兵的口里，而他正要继续奚落煌夜，嘴巴大张着，结果就让这石子溜进了气管内。
　　「呜呜呜！」胡子士兵脸都涨成了猪肝色，两眼暴突，两手抓拉着脖子，都快挠出了血！
　　而一旁的士兵并未看到石子飞来，以为他突然发了羊癫疯，才变成这般恐怖的模样，于是大呼小叫地喊「救命」，又拍抚他的身体，乱了好一阵子。
　　而煌夜和卫卿却早已离开了。


　　第九章

　　白驹过隙，八天的日子转眼就过去，是时候每位皇子向父皇交差了。
　　由于前日下了大雨，天气骤冷，大皇子耀祖穿起了貂裘，内有石青绸面的褂子，外有鲜红亮丽的披风，再配上宝剑一把，整个人好比天兵神将，耀武扬威。
　　大皇子率领着亲信，昂首站在其余十几位皇子的前边，还故意拉开一段距离。
　　大燕帝淳于沙俗着金黄龙辇，逐个检查皇子们的帐篷。
　　「大殿下，为五百二十八头！」执事太监有意扯着喉咙叫道，引起百官不小的轰动。
　　「不愧是大殿下，这比当年皇上狩猎的还要多！」
　　「这就叫青出于蓝，而胜于蓝！」老臣们纷纷点头称赞。
　　接着是二皇子耀忠，三百七十头。他只比大皇子小两岁，胆气谋略就差很多，但是他自觉很满意，也点点头。
　　三皇子耀泰二十五岁，初为人父，心思都不在狩猎上，勉勉强强二百头，位居第三。
　　老太监慢条斯理地一一检查猎物，凡过于残缺的，都不能算数，得从中剔除。
　　于是八皇子耀康的帐篷看起来塞得满满的，比大皇子的猎物还要多，实际上拾取了不少残
　　肢，滥竽充数，清点到最后，也就剩一百六十头而已。
　　其余年纪小的皇子，有六十几头的，有七十多的，基本上数目都差不多，就是十皇子煌h的帐篷让人很意外，只有六头，可想到他一向体弱多病，就罢了。
　　「这孩子，一点竞争心也没有。」皇帝无奈地摇头，步下龙辇，走向煌夜的帐篷。
　　大皇子这时更加得意了，那天，他买通看守帐篷的士兵，让他把煌夜的猎物通过帐篷底下的缝隙，一只只地挖出来。
　　再偷偷转移到他的帐篷里，整整搬了一宿，直到彻底清空煌夜的帐篷为止。
　　‘休怪我无情，是你自找的！’大皇子在心底狠狠唾骂，等着看戏！
　　「父皇，就由儿臣自己来吧。」煌夜却在这时迈开大步走在前头，高高掀起帐篷的帘子。
　　皇帝在太监的引领下，和赵国维等权臣走进帐篷。
　　然而，这些人全都看呆了，一个个嘴巴大张，都能塞入一个拳头！
　　因为帐篷里清扫得一尘不染，别说大型猎物了，偌大的地方连根羽毛都看不见。
　　「这、这算什么？！」老太监白眉都吊了起来，慌张地道，「九殿下，您是在寻老奴开心么？」
　　「夜儿，朕不是赐予你二百头猎物？如今猎物何在？」就连皇帝也按耐不住，直盯着煌夜问道。
　　而大皇子看到煌夜的帐篷里进去很多人，却不见有人扛着猎物出来清点，便好奇地凑过去看。
　　他也被眼前的景象震惊了，这九弟不是自暴自弃了吧，偷了他的猎物之后，好歹还剩下三日，再怎么不济，也能捉个七八十头的。
　　「那些猎物，儿臣全分发给士兵果腹了。」煌夜说道，「要是放久了，臭了，也就无用了。」
　　「可是……」皇帝纳闷地道，「你拿什么和其他兄弟比？」
　　「父皇，请稍候。」煌夜拱手说道，接着，唤来童仆卫卿，让他掀去帐幕上的窗帘，因为猎物尸体极易腐烂发臭，所以帐篷上设计有六个窗洞，平时都有布遮盖着。
　　卫卿跑到每一扇窗户前，挑开了上面厚厚的油布，众人则静静地、惊讶地、不明所以地站在篷内，脸上写满了困惑不解。
　　忽然，一阵狂风卷入账内，因为敞开了窗户，而顶部是密闭的，大风一下子撑开了帐篷，每一个角落都朝外鼓出，好像装满了东西一样。
　　「父皇，此帐已满，请您过目。」煌夜这时才对皇帝拱手说道。
　　「这……」皇帝似乎也没想到，可以用这个法子装满帐篷，脸上的表情是从未有过的惊讶。
　　「这算什么玩意？」大皇子冲入进来道，「你少唬弄父皇！」
　　「岂敢。」煌夜不惊不惧地道，「我是按照圣旨上写的做的，父皇说，装满帐篷即可，并没有指明是什么东西，因此只要我装满了帐篷，就是完成任务。」
　　「言之有理！我怎么就没想到呢！」有人附和道，甚至觉得煌夜想出这么绝妙的主意，不愧是当今的神童！
　　「父皇，秋猕大典旨在庆贺丰收、修德安民。为装满十四座帐篷，而涂炭河谷上的生灵，儿臣以为不妥，故想出此对策，还望父皇谅解。」
　　「你这么说，倒是父皇的错？」大皇子抓住煌夜的话柄，厉声指责道，「既是狩猎，怎么可以不打猎？」
　　「像皇兄那样，把母鹿都射杀死吗？」煌夜反唇相讥。
　　众臣回想起大皇子的帐篷内的猎物，确实可以用「惨不忍睹」这四字来形容。那些大腹便便的母鹿，或者才出生不久的箭猪、羚羊，全都挤堆在一起，大睁的兽眼里，似乎还留有临死前的恐惧。
　　真让人不忍直视，更不愿看着那好比山堆一样的尸体。
　　「父皇，九弟这是强词夺理！明明是他没这个本事，还嫌我射猎得多！」大皇子转而向皇帝说道，请求公断。
　　没想到皇帝只是拧起他的眉，沉吟片刻后道，「午后进行射箭比试，你们都下去准备吧。」
　　「父皇！」见父皇对煌夜的所作所为不予置评，继续进行皇子们的比试，大皇子非常不甘
　　心。
　　「遵旨。」煌夜躬身道。
　　皇帝看了眼两个儿子，便转身走出帐篷，大臣们也都一一退下，这装满帐篷的比试，到底是谁赢了，一时间竟没有定论。
　　午后的比试，原本是一场集合王公大臣，举行摔跤、射箭、套马等的喜庆活动，但因为上午的结果悬而未定，这几场技艺游戏，就变得火药味浓重起来。
　　可是不论怎样，煌夜的武艺更胜一筹，射箭百步穿杨、骑马金鸡独立，技艺高超，大皇子又无法明目张胆地作弊，因此煌夜拿到了第一名。
　　到了夜晚，河谷上摆起绚丽多彩的龙灯阵，一百名宫伎在龙灯中间甩着桃红水袖，快速旋转着，跳出一曲美妙绝伦的百花舞。
　　淳于筛吒咴谏希欣赏着这场令人目眩的盛宴，心思却全不在里面。
　　「皇上，您尝一口罢。」一旁，年轻貌美的云妃把一枚鲜果肉，塞入皇帝的口内，「这西域的果子真的好甜。」
　　云妃，原是一名宫廷舞伎，因身材妖娆、舞姿卓绝，又善于逢迎，深得傻鄣某璋。一日得沐圣恩之后，便有了身孕，诞下一位公主。
　　淳于杀悴岱馑为妃，命其长伴左右，这也是除皇后之外，傻圩钕舶的女人。
　　「嗯。」只有云妃娇媚的笑容，才能让淳于墒嬲沽嗣纪罚轻捏住她的手，两人正你侬我侬时，赵国维到了。
　　「你先退下。」淳于烧色道，云妃便识趣地告退了。
　　「皇上，您考虑得怎么样？」赵国维开门见山，急切地说道，「明日总得公布第一名是谁？」
　　「朕心里有数，可是……」淳于捎Φ溃「只怕是个错误的选择。」
　　「何出此言？」
　　淳于沙烈髁税肷危道出心声，「夜儿之母萍妃，乃青鹿国之末代公主，倘若她借机复兴青鹿，岂不是大燕之祸害？」
　　「如此听来，皇上是觉得九殿下煌夜，应当被立为太子？」赵国维听到这话，不但不觉得头疼，反而很高兴，按捺不住地又问了一遍。
　　「正是。」淳于擅娑哉飧鲂母勾蠼军，也不再隐瞒，从头到尾说明了缘由。
　　原来，淳于沙鎏獾氖焙颍就多留了一个心眼，并未注明皇子们的帐篷，必须是用猎物装满的。
　　至于该用什么来填满，淳于勺愿龆也不清楚，只是很期待皇子们的表现，可惜的是，只有煌夜看出来了，还应对得如此出色，让人心服口服，这等聪明才智，早已凌驾于其他皇子之上！
　　淳于擅挥械奔垂布立他为太子，是不想大皇子闹事，其实在每位皇子身边，他都留有一个密探，这也是傻酃哂玫恼惺。
　　隐藏在煌夜身边的探子，就是骑士首领骆德，他虽然被大皇子派去的刺客杀死，但骆德早已将大皇子的不轨行为，通过密折告知傻邸
　　大皇子表面恭顺好学，实则狡诈、贪婪，毫无恻隐之心，是不能立为太子的，他登基之日，就是生灵涂炭、百姓苦难之时。
　　但是大皇子仗着「无嫡可立，势必立长」这一舆论，控制着太后和百官，齐齐向他施压，这让傻鄹械交嗜ㄊ艿酵胁。
　　大皇子的夺嗣活动，即阴险又毒辣，傻鄱几械酵菲し⒙椋虽然皇子间的斗争本来就是兵戎相见，血肉横飞。他当年也是踏着同胞兄弟的鲜血登基帝位的，但这几个毕竟是自己的儿
　　子，傻鄄辉敢饪醇这种场面。
　　「皇上之智，愚臣不及万一！」听完皇帝的话，赵国维先是拍马了一番，然后又故作姿态地道，「臣有句话，不知当不当说？」
　　「讲吧。」淳于沈ナ椎馈
　　「皇上想要册立九殿下为太子，实乃明智之选，是黎民百姓之万福，至于萍娘娘……」赵国维吞吐起来。
　　「如何？」
　　「老臣以为皇上忧虑得极是，故恳请陛下下一道密旨，赐死萍妃娘娘，以绝后患！」
　　「这……！」淳于伤渌挡话这个妃子，但始终是一夜夫妻百日恩，有些不忍心。
　　「这是得以两全的办法，皇上，切不可妇人之仁，误了国家大事！」赵国维激昂地道，他要力保煌夜上位，至于那个亡国公主，死不足惜！
　　「那……就这样罢。」俗话说当断不断，必受其乱。淳于刹唤握紧拳头，下起狠心，「等
　　夜儿册立之日，就赐她三尺白绫……」
　　「不，皇上，未免夜长梦多，走漏风声，还是尽快的好。」赵国维担心皇帝会反悔，又不立煌夜为太子了，主动请缨道，「老臣今晚就可派出特使，快马加鞭，明日就能赶回皇城，将这事情安排妥当。」
　　「唉，依了你罢。」萍妃早晚都难逃一死，淳于沙ぬ镜馈
　　「老臣领旨！」赵国维并非第一次做这种勾当，知道如何布置，既可以处死萍妃，又不让煌夜起疑。
　　淳于梢话谑郑赵国维起身辞别而去。
　　「皇上，您看她们跳得多好。」云妃见他们商谈完了，便又缠绕上来，柔情万种，努力排解
　　着皇帝的忧心。
　　「爱妃，朕今晚是没这心情了……。」淳于梢廊怀蠲疾徽梗坐不了多久，便起身叫停了歌舞，带着云妃，摆驾回寝帐歇息去了。

　　※　※　※

　　第二日晨曦微露，静鞭响过，便是百官朝议之时，尽管是在朱雀河谷上举行朝会，但是官员们神情肃然，一身簇新官服，丝毫不敢松懈。
　　「皇上驾到！」执事太监高声通传道。
　　「吾皇万岁、万岁、万万岁！」众朝臣跪倒一地，与往日不同的是，今天皇子们未被召见，全都留在各自的营帐内，听候消息。
　　淳于勺定之后，巡视百官一眼，开口道，「众卿家平身。」
　　「谢万岁！」
　　等到那些年迈的老臣们都爬起身，淳于刹乓涣逞纤嗟氐溃「宣吧。」
　　众臣还有些不解，就看见老太监双手捧起一轴圣旨，缓慢展开，清了清嗓子后，大声念道：
　　「奉天承运，皇帝诏曰：皇九子煌夜，才智过人，人品贵重，通晓大义，深肖朕躬，必能克承大统，故今日起，册立其为大燕国太子，钦此！」
　　那间，帐篷内只剩下太监嘹亮的馀音，每个大臣的脸上都写满了震惊与意外！原以为今日早朝，皇上会商议册立太子一事，他们心里也早有打算，想向皇上举荐大皇子。
　　这里的官员，大约一半以上收受过大皇子的贿赂，也认为皇帝非立长子不可，因此拉帮结派，纷纷力挺大皇子，还想着大皇子立为储君以后，他们也能长享福贵，子孙无忧，可如今竟然是九皇子煌夜成了太子，他们全都哑口无言，不知如何是好！
　　就连宣诏的太监，也没料到大臣会全员失声，清咳了两声后，继续宣读另一份圣旨。
　　这是册封其他皇子的，淳于晒灿有子女三十一人，其中皇子十四人，公主十七人。
　　现在册封的是年长的皇子，即大皇子耀祖，封为北郡王，赐北边的鲁城为其封地。二皇子耀忠，封为北齐王，赐鲁城边上的齐城为其封地。
　　还有三皇子耀泰，封为西孤王，赐西边的孤城为其封地。八皇子耀康为东照王，赐东边的照城为其封地。
　　九皇子煌夜就是太子了，十皇子煌h年仅十岁，暂不获封，待其成年后再做打算。
　　其馀的皇子均有获得奖赏，随行百官，按照官阶等级，也都获得金银赏赐，柯王爷是最风光的一个，他得到的赏赐都可以拉满十辆牛车。
　　赏赐都已经结束了，百官们也该跪地谢恩了，可是仍有人面面相觑，尚未回神过来。
　　「……吾皇万岁、万岁、万万岁！」终于，有人率先跪地，如今局势已变，还弄不清时务，可就是自找苦吃了。
　　那些支持大皇子的官员们，也哗啦啦跪倒一片，除了高呼万岁，头也不敢抬一个。
　　于是，这场进行了数十年，其间不知多少阴谋诡计，多少宫廷事变的夺嗣争斗，终以煌夜的胜出，而落下帷幕。
　　而这仅仅是开始罢了，更多腥风血雨，更多爱恨情仇……还远在后头。

　　※　※　※

　　消息传到九殿下的营帐内，每个人都高兴坏了，手舞足蹈，就差敲锣奏乐了！
　　「九殿下，真是可喜可贺呀！」新任的骑兵首领青允，跪地恭贺道。
　　「怎么还叫九殿下，该称呼太子了！」一个使女笑着更正道。
　　「对、对！太子千岁、千岁、千千岁！」青允带着他的兄弟们，齐声高呼！
　　「起来罢，圣旨都还没到。」煌夜微微笑着说。
　　「圣旨到！」就在这时，老太监带着一队皇家侍卫，前来颁布皇帝的旨意。
　　煌夜跪地接旨，老太监还叮嘱说，回宫之后，要举行册立大典，太子迁宫等仪式，要办的事情多得很，身为太子要好好休息，别太操劳。
　　煌夜谢过之后，用一锭金子打赏了公公，公公很满意地回去向皇帝覆命了。
　　老太监前脚才走，官员们后脚就到了，纷纷提着贺礼，有金玉翡翠、古董字画，也有送裘皮
　　衣裳、绫罗绸缎的，还有带着孩子，希望能跟在太子身边，为太子效力的。
　　不过一日的功夫，煌夜就接待了近五十位的达官显贵。
　　卫卿想要提醒煌夜服药，苦于没有机会，只能站在一边守候着。
　　一直到了深夜，这一波接一波的客人总算消停了下来，卫卿端着重新熬制的汤药，小心翼翼地走入帐内，看到煌夜正在和青允议事。
　　「真了不起啊，那么多珠宝，竟然一下子就把帐篷装满了。」青允大笑着说，和前一任首领骆德相比，青允要年轻多了，他刚满二十，不过性子也更为急躁，说话直率。
　　「哼，都是些民脂民膏……」煌夜却唾弃道，他把官员们敬献的东西，全都堆在了原本之前
　　存放猎物的帐篷内，没有多瞧一眼。
　　「那该怎么处置好呢？全部退回去，他们的颜面可下不来。」青允这点还是知道的，「对殿下您的将来也不大好。」
　　「折算成银子，赈济百姓吧，南边不是在闹旱灾，应当用得上。」
　　「是！属下领命，一定办得妥妥当当！」青允很是开心。
　　「嗯，这是什么药？」煌夜突然抬头，看向站在门边的卫卿。
　　「回殿下，这是宽筋藤、九节茶、水田七等十二味草药熬成的，可以活血化淤，止疼，您的伤还没痊愈，所以……」
　　「谁开的方子？」煌夜打断道。
　　「太医开的……」卫卿低下头，小声地道。
　　「我听说你一直缠着太医，让他教你看病抓药？」煌夜道破玄机。
　　「请殿下恕罪！」卫卿不由跪倒，解释道，「因为殿下说，不能让外人知道您受了伤，所以我不敢向太医言明，可是殿下您的伤口，始终未有愈合，我实在是太担心您，才去叨扰太医的，恳请他教导一二……」
　　「你这奴才也太胆了！随便学来的东西，也敢往殿下身上试？」青允厉声责怪道。
　　「我自己有先喝过，也给受伤的马儿看过病。」
　　「更大逆不道了，你说太子是马不成？」青允生气了。
　　「不是的！我没有那个意思！」卫卿急得额头直冒汗，心慌地说。
　　「罢了，他虽说鲁莽，但药名倒是背得挺顺的。」煌夜饶过了卫卿，让他起来，并且把药碗呈上来。
　　「您要喝吗？」卫卿惊讶地问。
　　「嗯。你不是我说，我的伤还未好么？喝了药，也能早点痊愈。」
　　「是！」卫卿笑颜逐开，「我去给您备点蜜饯，这药很苦呢。」
　　不等煌夜开口，卫卿就蹬蹬跑掉了。
　　「殿下，您也太纵容这小奴才了，他一点规矩也没有。」青允看不过去了，摇头说道。
　　煌夜什么话都没说，只是把药喝了个乾净。
　　卫卿再进去时，青允已经走了，煌夜正在烛灯下下棋，卫卿不想打扰，就把蜜饯果盘放在书案上。
　　「你想问什么，就问吧。」煌夜抬起头，凝视着卫卿。这一整天他都是支支吾吾，欲言又止的。
　　「我、我想知道……您是怎么想出来――用风填满帐篷的？」卫卿实在是太好奇了，他不明白煌夜怎么会从猎物联想到风呢？
　　「因为你的缘故。」
　　「我？」卫卿更不明白了。
　　「就在前一晚，你跪在榻前和我说，要是不用宰杀这么多动物该多好。」煌夜说道。
　　「啊！那个时候……我只是觉得动物们死得太多，太可怜了。」卫卿想起来了，因为每个皇子都争先恐后地捕杀猎物，造成血流成河的场面，实在惨不忍睹。
　　「就是你的这句话，点醒了我。」煌夜若有所思地道，「我原本就怀疑父皇的用心，但是没能看穿，听你这么一说我才恍然大悟，可以用其它东西装满帐篷。」
　　「是这样。」卫卿终于明白了，为什么那晚，已经睡下的煌夜会突然起身，让他去请来皇帝的圣旨。
　　原来是要复查圣旨里的内容，卫卿不识字，但听煌夜轻声诵读的时候，里面只是说皇子们的帐篷需要装满，并没有提到猎物二字。
　　要是不细心的人，根本不会发现里面的玄机。
　　「殿下您真是太聪明了！」卫卿钦佩地道，而且临危不乱，只要跟着煌夜，卫卿就觉得自己也浑身是胆，什么都不用害怕了。
　　「我现在告诉你了，你也要回答我一个问题。」煌夜突然说道。
　　「是什么？」
　　「换作是你，会用什么装满帐篷？」煌夜微侧着头，凝视着卫卿。
　　「……唔。」卫卿认真地思考着，然后道，「用火把可不不可以？」
　　「火把？」
　　「把点燃的火把拿进帐篷，火光可以把每个角落都照亮，不过……这个主意只有晚上才有效，不像殿下您的，不管白天夜晚，山上都有风……」卫卿说到兴头上，突然发现煌夜正定定地看着他，脸蛋倏地红透了。
　　「赏赐给你的。」煌夜把正在把玩的一枚白色云子，放在卫卿的手心里。
　　「G？」卫卿受宠若惊，谁都知道煌夜酷爱下围棋，对棋具也珍爱有加。
　　「我以后会教你下棋，识字，你要用心学。」
　　「殿下，我怎么可以……？！」他是贱民啊。
　　「智慧不分贵贱，学习也一样。」煌夜理所当然地道，卫卿紧紧地握着这枚棋子，那上头仍留有太子的手温。
　　「伺候我歇息。」
　　「是！」卫卿点头道，大大的眼睛里竟盈满了泪花，原来被太子殿下需要，是这么令人开心的事。
　　卫卿觉得，今晚自己又要激动得睡不着觉了。
　　可是卫卿没有想到，今晚睡不着的岂止他一个，还有刚刚被封为北郡王的大皇子，此刻正在营帐里大发雷霆呢！


　　第十章

　　大皇子在自己的寝帐内，把桌上的杯碟酒碗统统摔个粉碎，还不够解气，又把随行的太监、使女，乱鞭抽了一顿！
　　下人们都被打得东倒西歪，皮开肉绽，但都不敢大声哭叫，以免被拖出去砍头。
　　大皇子打得饿了，汗水淋漓，一屁股坐在锦墩上，大声叫人上酒。
　　张公公这才敢走进来，给大皇子请安，在桌上摆下几道喷香的酒菜，斟满碧玉酒杯。
　　「殿下，先消消气，气坏了身子，还怎么当太子呀？」张公公一脸献媚地道。
　　「你这老阉奴，怕是活腻了！连你也敢嘲笑本王？！」大皇子没忘记自己被封做了北郡王，从今以后只能当地主了，永远不可能君临天下！
　　「老奴不敢！」张公公早已摸清了大皇子的脾气，依然笑着说，「这不，给您想了条好法子。」
　　张公公原是伺候皇太后衣食起居的，为了能让大皇子登上皇位，太后把张公公安排到大皇子身边，说是贴身伺候的奴才，其实是出谋划策的军师。
　　「还有什么办法？你能去把圣旨改了？让父皇重新立我为太子么？」
　　「能。」
　　「这……？！」大皇子惊了，「你不是老糊涂了吧？」
　　「当然不是。老奴早已经想到，会有这样的情况，所以……」张公公看了下，那些还跪在地上，战战兢兢的太监和使女。
　　「滚滚滚！都给我滚出去！没用的东西！」大皇子大声咆哮，满身是伤的下人们赶紧爬起来，步履蹒跚地逃走了。
　　「殿下，你看。这叫神仙露，喝一滴，快活似神仙，喝两滴，变神仙，要是喝三滴嘛……」
　　张公公走近大皇子身边，从衣袖里拿出一个青绿色瓷瓶，外观很普通，没什么显眼之处，但拧开上面的棉塞子，就有一股奇异的清香顷刻溢出。
　　「会怎么样？」光闻着这迷离的味道，大皇子就有些飘飘欲仙了。
　　「――就直接去见神仙了。」
　　「这是毒药？！」
　　「不仅是毒药，还是能让人神志不清，犯下大错的药！」张公公又贴近大皇子的耳根，轻声说了几句。
　　大皇子嘿嘿地露出淫秽的笑容，频频点头，「好！就这样办！我要他求生不能，求死不得，让父皇将他五马分尸，曝尸荒野！」
　　「殿下，您就等着听好消息吧，最迟后日，老奴敢说，您就是大燕太子了！」张公公抛下「豪言」道。
　　「哈哈！到时候，我一定重重赏赐你！加官进爵！」大皇子笑得开怀，连饮三杯酒，心里却盘算着等到煌夜一死，太子位到手，就把这老奴才给宰了，以绝后患。

　　※　※　※

　　「小卿，把这碗人参茶给太子送去。」太子营地里，一名使女叫住卫卿，手里端着一只剔透的白玉茶碗。
　　「是。」卫卿小心地接过茶碗，便朝太子的营帐去了。
　　使女转身，却没有回到膳房，而是七兜八转，走进一个偏僻的角落，张公公正等在那里。
　　「都办妥了？」
　　「回公公，奴婢都办好了。」原来这名使女曾受过张公公的恩惠，得以出宫探望病重的母亲，如今张公公吩咐办点「小事」，她不敢不从。
　　她在煌夜日常喝的茶碗里，点了三滴不知名的药水，张公公说，这是给太子增补元气的药，不妨事，她就照着做了。
　　「很好，领赏罢。」张公公笑道。
　　「谢谢公公！」使女也笑了，欠身道谢，可是她才抬头，就看见两个凶神恶煞的杀手从天而降，连喊救命的机会也没有，咽喉就被人牢牢锁住，猛力一折，便丧了命。
　　张公公示意他们快些搬走尸体，左右一看，确信无人瞧见后，才疾步走了。

　　※　※　※

　　「没想到这小奴才的药还真管用！」
　　青允说的是，早上骑马操练时候，看到煌夜身手矫捷，连射数箭全中红心，完全不似有伤在身，煌夜便答曰，刀伤已愈合，已经没事了。
　　两人回到营帐内，青允又想起这事儿，便笑着提起。
　　「太医和我说，他很聪明，又肯吃苦，拿捏药材的分量也很准确，是个学医的好苗子。」煌夜不紧不慢地道，「还特地来和我要人。」
　　「什么？！」青允十分惊讶地道，「太医院的那些个大夫，眼睛可都是长在脑门上的，居然看得起一个童仆，还想收为学徒？」
　　「是根好苗子，谁都会想要。」
　　「那么，殿下您打算借出吗？」青允问道，心里觉得这事还是依了太医好，虽说太医也是奴才，可在皇上面前，就都是红人。
　　煌夜没有说话，因为卫卿正站在门口，一副想要进，又不得进的样子。
　　「殿下……」卫卿小声地说，「您的人参茶，熬了一上午的，请趁热喝吧。」
　　「你站这么远，我怎么喝？」煌夜看着他，叹气道。
　　「啊？是，我这就端过来。」卫卿赶紧走近一些，把人参茶放在太子面前的长案上。
　　「你是哪里人？」趁着太子喝茶的功夫，青允便问卫卿道。
　　「本地人，曾经是柯王府家的马童。」卫卿老老实实地回答。
　　「哦？你还做过马童呀。」青允更仔细地端详着他，「我像你这么大的时候，正在学堂里念书呢。」
　　「我没读过书。」卫卿轻轻咬了咬嘴唇，抬头看着青允。
　　「你的眼睛……」青允像发现什么稀罕玩意一样地捏住卫卿的下巴，「好像梅花鹿崽一样漂亮啊。」
　　「青允。」煌夜出声了，他放下喝完的茶盏，眉头微微拧起。
　　「是，属下不该欺负他的，哈哈。」青允依然不当一回事，只是大笑着放开了手。
　　「圣旨到！」这时，一名太监手捧圣旨，来到营帐前，侍卫给他掀开帘子。
　　「儿臣接旨。」煌夜便带着青允、卫卿，接下这道突如其来的圣旨。
　　「急召太子煌夜，于南山坡遇翠亭一聚，钦此。」
　　「吾皇万岁、万岁、万万岁。」煌夜接下圣旨，又问公公，父皇召见，所为何事？
　　公公却闪烁其词，只是说去到那里见了面，即会知道。
　　朱雀河谷往南的山坡上有一座皇家驿站，亭台楼阁，湖泊山川一样不缺，也许父皇在那里歇息，并且欣赏风景也不一定。
　　煌夜思索着，便叫卫卿备马，同他一起去。
　　「那我呢？」青允见煌夜只叫了卫卿，心里有些吃味。
　　「你留下看守这里。」煌夜说完，就带着卫卿出发了。

　　「殿下？」抵达皇家驿站后，卫卿注意到煌夜的脸色有些苍白。 
　　「没事，只是觉得有些热。」煌夜抬头，看着正午的阳光，所谓秋老虎就是指这样的天气吧。
　　两人一前一后走进一座风光迷人的八角凉亭，左等右等，也不见皇帝的仪仗队，煌夜又很烦躁的走出亭子，往山林深处的小屋走去。
　　卫卿赶紧跟上，两人来到一栋砖瓦小屋前，只见木板窗户紧闭，惟有房门虚掩着，煌夜推开门走进去一看，左边是一个铺着棉絮的炕头，右边则堆叠着柴禾、秸秆等，应该是山里樵夫住的地方。
　　「好像没有人呀……」卫卿小声说道，不知该不该往里走，小屋后面似乎还有别的建筑。
　　「唔……」
　　突然，不知从哪里传来一声呻吟，吓了卫卿一跳！
　　「有鬼？」卫卿紧张地环顾四周，虽然屋子里光线很暗，但也不至于大白天就闹鬼吧？
　　「是人！」煌夜很快反应过来，快步走向那高高堆起的草垛，扒开来一看，大吃一惊！
　　「天啊！是娘娘！」卫卿凑过去一看，失声叫道！
　　正是千娇百媚，皇上最钟爱的云妃娘娘。她歪着白皙的脖子，仰面躺在草垛里，不省人事。身上的穿着也极为暴露，一件狭小的樱红丝绸抹胸，遮掩不住丰满的玉乳，下半身仅穿一条同色短裤，露出滑腻的两条大腿。
　　这副模样看起来就像是被人扒了外衣，丢在这儿似的。
　　「糟了，中计！」煌夜脸色一沉，当即说道，卫卿还不明白怎么回事，就听见房门砰地一声，从外面关死了！
　　很快，又传来木柱顶住门扉的声音。
　　「是谁在外面？！快开门！」卫卿跑过去，拼命敲打门板。
　　「太子殿下，俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流，您就好好快活一回，也不枉费人间走一遭。」张公公阴阳怪气的声音，从门外传来。
　　「死太监！你懂什么是风流？」煌夜恨恨地啐道。
　　「是、是。老奴没这个艳福，您是贵人，就好好享受着吧！」张公公语气里带着怒意，带着一帮心腹拂袖离开了。
　　「别走！张公公！求您快点开门！」卫卿急坏了，要是皇帝来了，看到这个场面，一定会不分青红皂白，就降罪太子的！
　　卫卿年纪虽然小，但也不是不谙世事，在马厩里，经常能见到马匹交媾、产子的画面，还有马夫，时常带着情妇，在马房里偷欢。
　　咚！
　　就在卫卿狂拍门板的时候，身后突然传来一声闷响，他惊讶地回过头，就看见煌夜摔倒在地上。
　　「殿下！」卫卿赶紧冲了过去，搀扶着煌夜的手臂。「您怎么了？！」
　　「该死的……」
　　从窗板缝隙里透射进来的光线，正好照在煌夜凄艳绝美的脸上，他眼角湿润，薄红的嘴唇已经咬破，血珠不断滚落，呼吸亦很急促。
　　「殿下，您哪里不舒服？」卫卿不停用衣袖擦拭煌夜的额头，都是冷汗。
　　「他们下了春药。」
　　「啊？春药？什么时候？！」
　　「不清楚……」煌夜想到了那碗人参茶，可是照实说，卫卿一定会非常自责，而且他随意就喝下了那碗参茶，也是他自己太大意了。
　　「我扶您去炕上坐着。」卫卿说道，想要扶起煌夜。
　　「别碰我！！」煌夜却大声呵斥，拒绝了，然后强撑起身体，一步步缓慢地挪向炕头。
　　「殿下……」
　　「没事的，一点春药而已，我会运功把毒逼出来，你就坐在那里，别乱动。」
　　「是。」卫卿可怜兮兮地道，忧心忡忡地望着煌夜。待煌夜在炕头盘腿坐定，他也就默不出声地抱膝蹲坐在原地。
　　「唔……」
　　煌夜的吐息很沉重，卫卿听得到，有些不知所措地捏紧手指，随后，他又抬头看到依然昏睡在草垛里的云妃，低声说了句，「对不起。」就捧了些干净的稻草，把云妃重新遮盖起来。
　　「这样就没事了吧？」卫卿心想着，却不知道太子中的毒，不是靠内力就能完全消除的。
　　「啧……混帐！」
　　煌夜大口喘着气，全身发烫，好似中暑了一般，他耗尽全身力气，也只将春药的毒性驱除了六分，仍留有四分在体内迂回流转，攻其重要穴位及心脏，有随时置他死地的风险。
　　看来这绝不是一般的春药，大皇兄想得还真是周到！
　　「殿下，您怎么样？」见煌夜的脸色越来越白，豆大的汗珠不断滚落，卫卿急得跳了起来。
　　「你别过来！」煌夜粗暴地喝斥道，端正坐姿后，想要调整呼吸重新运气，却不料「呜！」地一声，吐出一大口血来！
　　「太子殿下！」卫卿吓坏了，再也顾不得的奔了过去。
　　煌夜气喘吁吁，卧倒在炕上，一股炙热的气流正在他的五脏六腑之间激荡，每到之处就像岩浆流淌过一样，尖锐刺骨的疼痛，难以直起身体。
　　要说剧痛，煌夜还能靠意志力强忍着，可是那种「一点就着」的饥渴感，才是最难熬的！
　　「水……」煌夜呢喃道，意识逐渐迷离。
　　「殿下！您坚持住！呜呜……」卫卿从没见过煌夜这么难受的样子，用衣袖擦去煌夜嘴唇上的血，眼泪就哗哗地掉下来，这偏僻的柴房里哪里有水，连个破瓦罐都没有。
　　「殿下……。」
　　「……」煌夜正行走在酷热难当的沙漠之中，觉得无尽的热像火一样，烤得他身上冒了烟，就要死去，但是忽然，一滴晶莹的水珠，从苍穹落下溅入他干裂的唇内。
　　舌尖立即勾舔着水珠，贪婪地品味之后，煌夜努力睁开眼睛，想要求更多，但是他看到的不是苍穹，而是柴房昏暗的屋顶。
　　卫卿低垂着头，守在他身边，哭得很是伤心，那浓密纤细的睫毛一扇动，一串泪珠就滑落下来，嗒嗒地掉在煌夜的脸旁。
　　煌夜不由自主地伸出手，轻轻抚摸那满是泪痕的脸蛋，指头很快湿濡一片。
　　「殿、殿下，您醒了？」卫卿惊喜地道，飞快地擦去脸上的泪水，睁着一双乌黑闪亮的眼睛，看着煌夜。
　　煌夜却定定地注视着卫卿的脸，他的确是一个很可爱的孩子，而他的眼睛，就像青允说的那样，像梅花鹿崽，清秀水灵，又毫无心计。
　　煌夜不禁仰起身，嘴唇压上那湿润泛红的眼角，在浓密细柔的睫毛上，久久地停留。
　　卫卿本能地闭上眼睛，可是头脑里却一片空白，不知该做何反应？煌夜温暖的唇瓣，离开了他的睫毛，继而吻向他挂着泪痕的脸颊。
　　细碎又轻柔的吻，非常小心翼翼，从秀气的面颊来到小巧的鼻翼，卫卿愕然地抽吸一口气，不住往后退，瘦弱的肩膀却被一把扳住，天旋地转的一瞬间，卫卿就被巨大的力量压在了炕头上。
　　「殿、殿下？！」
　　煌夜全身散发出不容拒绝的可怕气势，按着卫卿的肩膀，但是突然间又松开手，从卫卿的肩头一点点的往下抚摸，再次温柔又有力地抓住了卫卿的手。
　　卫卿动弹不得，他从没有和煌夜这般亲密过，就算每晚都伺候他就寝，但也只是帮助他脱去外衣，铺好被褥而已。
　　煌夜现在这么反常，都是因为春药，等煌夜清醒过来，一定会狠狠唾弃他，并且责问他为什么没有及时阻止！
　　虽然卫卿觉得自己是男孩子，不可能真的和太子发生什么，但是他不要煌夜讨厌他，那是他怎么都无法接受的！
　　「殿下，求您放开我……。」煌夜俯下身，再度亲吻卫卿的眼睛，卫卿却一个劲地发抖，牙齿都发出轻微的叩响。
　　「青允就可以？」煌夜想起青允捏住卫卿下颌，他却毫不反抗的样子，不由妒火中烧！
　　「什么？殿下！不要！」卫卿不明白煌夜的意思，纤细的脖子被一口啃住，煌夜好像野兽一样咬着他不放！
　　「殿下……！」
　　在感觉到怀里的人战战兢兢，完全不敢动弹后，煌夜才满意地松开牙齿，舌尖轻舔那几乎快渗出血来的伤痕，抬起上半身。
　　在卫卿白嫩幼小的颈项里，留着两道鲜红刺目的齿痕，就像烙印似的，宣示着他的拥有权，煌夜愉悦地笑了。
　　「……呜呜！」卫卿的眼泪却扑簌簌地往下掉，脖子火辣辣地刺痛，但是心更痛！
　　见到那滚滚落下的眼泪，煌夜的动作变得温柔起来，轻盈地解下卫卿的绸布腰带，拉开他的上衣。
　　「不……。」滚烫又略带粗糙的指腹，肆无忌惮地抚摸着柔软又细小的乳头时，卫卿的身体剧烈弹动着，挣扎起来，「殿下！住手！娘娘――还有娘娘在啊！」
　　煌夜像是没有听到似的，单手就扣住卫卿的两个手腕，冷酷无情地压制住他的反抗，但是卫卿的双腿又踢踹了起来，脚丫还不时踢到煌夜的腹部。
　　煌夜很恼火似的，把卫卿整个地拉了起来，翻身过去。他已经失去了一件件脱去衣物的耐心，十分粗暴地撕开了卫卿的外衣、短裤，直到他身上没有任何衣物可以遮蔽。
　　从线条纤细的肩胛到柔嫩的腰臀，再往下到大腿内侧，卫卿的身上到处都有淡淡的伤痕，像是马鞭抽的，也有像火钳烫的，不过大多数伤痕都已经消退得看不出了，煌夜细细地审视着，此时他的眼里只有卫卿那细腻的，好似羊脂玉一般迷人的肌肤。
　　「好小……。」煌夜的声音沙哑又低沉，好像叹息般地说道。
　　相比常年练武，身材匀称有力的煌夜，卫卿的身子确实像新抽芽的柳条一样稚嫩、弱小。从颈部到脚底，无一不孱弱得让人心生怜爱。
　　不能说他是男人，不过是才开始发育的少年，虽然煌夜只抱过女人，对娈童毫无兴趣，可是却无法自持地深受卫卿吸引，他低下头，小心地亲吻着那一道道浅褐色的鞭痕，舌尖在肩背上流连忘返，并在脊椎凹陷地带留下很深的吻痕。
　　「……。」
　　卫卿除了发抖，还是发抖，衣裳被脱光了，让他更加不敢回头去看煌夜，用力咬住嘴唇。
　　虽然看不到，可是他很清楚地感觉到煌夜的嘴唇有多烫，舌叶亲昵地舔舐着他的背。被煌夜吻过的地方，又热又麻，激起一阵又一阵让他腰部发软的涟漪，从未有过这种感触，卫卿的心脏狂跳不已，非常不安。
　　煌夜的手指穿过卫卿的腋下，来到他的胸前，再次直接地捻住那小巧的突起，想要它立起来，大力地揉转、摩擦。
　　「好痛……！」从没想过胸前的乳尖，会被这样玩弄，疼痛让卫卿忍不住叫了出来，想要逃离那只魔爪，可是一抬起身，后背就贴紧了煌夜坚实的胸膛，吓得又弯下身体，却又落入煌夜的魔掌之中。
　　「别乱动。」煌夜恣意啃咬着卫卿的耳廓，手指依然在动作，揉捏着乳尖，可以感觉到卫卿的心跳得飞快，非常之激烈，这让煌夜很是满意。
　　「你就老老实实地……让我抱好了。」煌夜暗哑地道，嘴唇吮吸着卫卿的后颈。
　　「不……殿下……求您饶了我……！」卫卿觉得身体好热，一定是因为煌夜的身体太烫的缘故，传染给了他。身体变得很奇怪，乳头明明痛得要命，可是煌夜的指尖轻轻一压，就有种又酥又麻的感觉，瞬间掠过脊背，让他喘起气来。
　　「不要……」
　　煌夜无视卫卿的抗拒，指尖撩动着乳头，然后又顺着颤栗的咽喉往上，两根手指不由分说就钻进卫卿的嘴里。
　　「呜！……唔……」手指强硬地搅动着卫卿柔嫩的舌头，大量溢出的口水弄湿了卫卿的下巴，也让煌夜的手指变得湿哒哒的，说不出的淫靡。
　　「唔！」卫卿心里一慌，便用力一口咬到了煌夜的指头。
　　「啧！」煌夜飞快地抽出手，手指关节还是被咬破了皮，渗出血珠，而终于获得解放的卫卿，匍匐着剧烈咳嗽起来，瘦弱的肩膀抖得厉害，还想趁煌夜放开他的当口，逃下炕去。
　　煌夜一伸手，抓住卫卿的左臂，用力一拽，就把他扔回炕上！
　　「殿下，不要！您清醒后……一定会后悔的！」卫卿的背部撞到墙壁，痛得直吸气，但还是不忘阻止煌夜。
　　「等那时候再说吧。」煌夜灼热的视线，紧紧地盯着卫卿，不想放手。突然的，他用力地咬了自己的嘴唇，鲜血立刻涌出，卫卿吃惊地看着煌夜。「为什么……？！」
　　话还没有说完，煌夜就一把抓住卫卿的后脑，把他拉近，带血的嘴唇深深地吻住卫卿，舌头也侵入进去，一番粗暴又蛮横的搅动。
　　「唔……嗯唔！」卫卿在这狂风骤雨的吻中，根本无法呼吸，两手难受地抵着煌夜的臂膀，血腥味在口腔里弥漫开来，他被迫咽下血液。
　　一股烧心的灼热之感，从胃部迅速扩散到四肢，力气从指尖开始消散，卫卿感到耳朵里一阵嗡嗡的响，眼睛也有些看不清，双手无力地垂挂下来……。
　　「终于老实了……。」煌夜的血液里仍带有春药的药性，虽已消解了四、五分，但是足够让卫卿瘫软下来，失去抵抗能力。
　　看着躺在自己臂弯里，两眼含泪，柔弱无力的卫卿，煌夜有些分不清，是毒性发作促使他这么做，还是他原本就打从心底的想要卫卿？
　　但是说到底，人也是动物的一种，在这种异常难受的时刻，煌夜根本想不了太多，也无心去考虑一个奴才对此的想法，他全凭身体本能行动。
　　只是想占据这温软可爱的身体罢了，想要听他哭求自己赐予欢愉，这些冲动的画面盘旋在煌夜脑内，化作极细致的爱抚，抚摸着卫卿。
　　「没人对你做过这种事吧？」煌夜喃喃地说，将卫卿放平在炕上，然后拉开他的双腿，迫使他露出腿间青涩的分身。
　　「没……没有。」卫卿羞耻地说，脸涨得通红，只要看到他如此无措的反应，煌夜就知道他是第一次了。
　　「你也该有这种经验了。」煌夜突然低头含住了那里，用舌头吸卷着，频频刺激着它。
　　「呜……呀啊……要出来……！」
　　热流冲击着身体，腰部好像悬空浮了起来，卫卿哪里经受得住这样的刺激，也不知道是什么要出来了，无助地叫喊着，想要殿下住手。可是身体才挣扎了一下就崩溃了，凝聚起来的热流无法控制地倾泻而出，煌夜非但没有退开，反而都吞了下去。
　　无法理解这是什么样的行为，卫卿气喘吁吁，只觉得那种燥热苦闷的感觉，一下子消失得无影无踪，身体变得轻飘飘的，十分舒服。
　　与此同时，强烈的愧疚感也牢牢绑缚着他，让他恨不得钻进炕头下面，一辈子都不出来。
　　煌夜轻舔了舔舌头，意犹未尽。看到卫卿把自己的脸孔埋在臂弯里，只是笑了一下，便弯曲起他的双腿，要他紧紧并拢膝盖跪着。
　　「就这样，不要动，我不会弄伤你的。」卫卿的年纪还太小，不够承欢，煌夜灼热的性器，仅仅是抵住他的后臀，在并拢的双腿缝隙间摩擦。
　　「呜……」
　　卫卿的身体被牢牢压制着，不能动，也没有力气动，煌夜猛烈的冲撞使得他的身体犹如巨浪中的小舟，颠簸不已，黑发凌乱地散开着，绯红的嘴唇溢出喘息，在煌夜的厮磨之下，卫卿的下腹竟然又有了感觉，忍不住地啜泣起来……


　　第十一章

　　湾湾的溪水，从长满绿苔的岩石流淌下去，穿过卫卿的脚踝，激起两道回漩。
　　水很浅，卫卿只有坐在里头，才能浸泡着整个下肢，也没有什么可以清洗的了，煌夜留下的东西，早被他用外衣擦去。
　　只是冰凉的溪流，依然无法冲刷掉那种滚烫的感觉，肌肤在燃烧，煌夜碰过的地方，好像被烙下印记一般的灼热。
　　卫卿不太记得之后发生了什么，只觉得脑袋里一片空白，惟有那种火热的触感留在心底，实在难以抹去。
　　当时，乒砰打斗的声音惊醒了神情恍惚的卫卿，他看到煌夜一连杀了好几个蒙面人，再折回来，抱起他，飞掠出石屋。
　　当他们翻身上马，离开时，听到不远处传来繁杂急骤的马蹄声，应该是张公公回去报信，而皇上赶到了。
　　幸好他们能及时脱身，要不然面对那衣不蔽体、意识迷离的云妃，煌夜就真的百口莫辩了。
　　返回途中，经过溪涧时，煌夜收住缰绳，跃下马来，卫卿也跟着下马，看到煌夜把头猛地扎进冰凉的溪水里，不禁吓了一跳。
　　「殿下……？」
　　「别管我。」煌夜抬头冷冷地说，乌眸比以往更是深沉了几分。
　　「……！」卫卿不知所措，微微发抖地站在那里。
　　「你先去那边洗洗，我去找些衣裳来。」也许是看到卫卿胆怯的模样，煌夜的语气缓和了些。
　　「是……。」于是卫卿就来到岩石的另一边，在水里擦洗身子，可是手脚没什么力气，最后只是被水流冲刷着而已。
　　「jj！」
　　几声马嘶，是煌夜回来了，手里拿着从农夫那里买来的短褂，都打着补丁，但也比卫卿现在穿的破烂的衣衫好。
　　「穿上它。」煌夜站在岩石上，对卫卿说道。
　　「是。」卫卿似乎只会说是，他从溪水里站起来，身上被扯破的衣服遮到膝盖上方，可以窥见两条雪白的腿，以及大腿根部的艳红齿痕。
　　煌夜仍然记得自己欲火焚身时，疯了一般啃咬、吮吸这具稚嫩的身体，强迫卫卿射精，并把自己的欲望一股脑地宣泄在他身上……。
　　「殿下？」
　　见煌夜突然丢下衣服，转身大步地走回马匹旁边，卫卿以为自己慢吞吞的，又惹他不高兴，赶紧把短褂、长裤统统穿上，也不管合不合身，系上粗布腰带。
　　「上来，回去了。」
　　煌夜简短地说，先骑上了马。卫卿走近，双手扶住马鞍，小心翼翼地翻身跨坐上去。
　　「今天的事情，你最好忘了它，不过是个意外。」在扬鞭之前，煌夜突然说道。
　　「……。」卫卿不知该怎么回答，心里莫名痛得紧，呼吸也很急促。「……是，殿下。」
　　细弱的话音落下的瞬间，马儿就撒蹄狂奔了起来，卫卿差点摔了下去，赶紧抓住马鞍，却怎么也不敢去碰触煌夜的身体。
　　只要碰了一下，卫卿就觉得，煌夜会把他扔下，永远都不会理他了。
　　一路颠簸，从山路回到营地，青允已经等在营帐门口了，一见到他们就心急火燎地说，皇上那边可是炸开了锅！杀了好一批太监！
　　原来是张公公诬告煌夜与云妃娘娘私通，可是当他带着皇帝浩浩荡荡去捉奸时，屋子里只有云妃一个人昏睡着，另外有六具状似流匪的尸首横陈在屋外。
　　云妃被太医用药弄醒，问她，却是什么都不知道，只是哭得呼天抢地，要皇上做主，证明她是清清白白的。
　　可是人都死了，又如何证明？这原本成了一桩悬案，恰巧尸首中的一人，是张公公的跟班太监小李子，也是他向煌夜假传的圣旨。
　　皇上认得他，便让人验尸，结果发现六个人全部都是太监假扮的匪徒。
　　而张公公见情况不妙，就趁乱溜走了，到处也搜寻不到。皇上便明白了是怎么回事，他知道太后心疼大皇子，派心腹张公公辅佐他，但没有想到他们竟如此卑劣，做出这等大逆不道的事情。
　　所以这会儿连大皇子都被关了起来，说要等抓到张公公，来个公审，为云妃和煌夜正名清誉。
　　「太子殿下，刚才真是太惊险了，您不知道，早些时候，三百多个御林军，把我们营帐前后左右都包围了，一只蛾子都飞不出去！我正急呢，突然又撤走了，往大皇子的营帐去了，说是奉了旨意，捉拿逆子。」
　　青允说得滔滔不绝，唾沫横飞，可见他是受了不小的惊吓，为煌夜着急，接着，他又瞥见煌夜身后的童仆卫卿，一直低着头，一声不出地站着。
　　卫卿早上出去时，还穿着体面的布衫，怎么现在就变成了灰色短褂，还处处是补丁，下摆拖到膝盖以下，好像小乞丐似的。
　　不过他也只是看了一眼，并不是很在意，继续和煌夜说话。
　　「青允，进去再说。」煌夜打断他的话，带领着他走进营帐，可是却让卫卿待在外边。
　　「你下去吧，这里没你的事了，以后没我的吩咐，不要进来。」煌夜冷漠的态度，连青允看着都惊奇，虽然煌夜对下人从来都是不冷不热，可是对卫卿还是另眼相看的。
　　至少会让他留下来，伺候他更衣、歇息，听说煌夜在闲暇时，还在教卫卿下围棋呢。
　　要知道煌夜生性孤傲，可从未教导一个奴才学些什么事情。
　　卫卿下去以后，煌夜和青允商谈了增加营帐守卫的事情，他认为大皇子的余党还潜伏在军营里，不会因为大皇子被抓，就放弃作乱，需严加防备。
　　青允领命下去了，煌夜便坐在软榻里休息，再过半个时辰，便是晚膳时间，要去父皇和太后那里问安，父皇没有急召他，询问云妃一事，可见对他的清白，已是百分百地信任了。
　　但不代表他过去问安，不会被问及。像是午后去了哪里，和谁在一起，为何不见踪影，煌夜都要一一答复，而且都要回答得滴水不漏。
　　当然这些问题都难不倒他，在回来的途中，煌夜就想好了应对的方法，只是心里头那种烦躁、滞闷，始终挥散不去。
　　花梨木棋盘已经摆下，却落不下一子，如此心浮气躁，胡思乱想，还是头一回。
　　其实，被人下了春药，运功逼出几成药性，再自渎就行了，可是顾及卫卿在场，没有那么做，结果……！
　　「喀喇。」
　　洁白的云子在修长的手指间碎裂成两爿，锋利的碎片刺进了指头，渗出了血，煌夜却一点都不觉得疼，脑海里全是卫卿那白皙的、柔弱无助的身体，喘息的唇。
　　也许……他是时候纳一位妃子了。
　　去年，在他十四岁时，母妃就有提及，说要把她身边的两个宫婢赐给他，做个使唤丫头。
　　深宫里的使唤丫头，就是跟在皇子身边暖床的人，要是幸运诞下男胎，就能荣升为侧室。
　　既然是母妃的好意，煌夜就没有拒绝，但接收过来后，只是让她们端茶递水，打扫宫室，并未有宠幸。
　　煌夜想要的不只是床笫之私，而是要能谈及政务密事，无须遮掩的心腹女子，可惜他一直都未曾遇见。
　　而且女儿家见了他，统统是一副表情，先是惊喜万分，接着满面羞怯，低头不语。问三句，都答不出一个字来。
　　煌夜不但讨厌女孩的扭捏作态，也不习惯她们身上的浓香。他从小习武、学谋略战术，更喜欢款款大方，聪慧过人的女子，比如他的母妃。
　　出来狩猎已有半月，却不见母妃来信，不知后宫一切可好？
　　煌夜不认为自己是个孝子，但是在学识才干方面，确实一直是母妃的骄傲。而在这尔虞我诈、需要时时警惕的皇宫里，也只有母妃一人，是可以全心依赖的。
　　煌夜的棋子终于落下，在棋盘上清脆地一响，又捏起一枚，突然愣怔着。
　　他是真的讨厌那种小女儿似的羞怯姿态吗？……为何在看到卫卿涨红的脸孔时，心底会掀起惊涛巨浪，吹飞了理智，冲动不已？
　　「啪嗒！」
　　煌夜哪里是在下棋，分明是在和自己怄气，劈啪作响的落子，在他手下，几乎都成了碎片。
　　然而，一局棋下完，他就恢复了常态，面孔挂上淡漠的表情，将喜怒哀乐压制在心底。唤来使女沐浴更衣之后，煌夜便向父皇请安去了。

　　※　※　※

　　煌夜与皇上，大将军赵国维、李丞相等人一同用了晚膳，回营后，已经是戌时。在席间，皇帝问他是不是该招揽人才，选出几个文武侍从？
　　「文武侍从」指的是文学侍从和贴身侍卫，前者无特定官职，负责诵读辞赋，为太子的伴读。后者虽然官职不高，但是能够自由出入皇宫内院，身份比御林军要高。
　　别看这些人地位卑微，但是等到煌夜登基之后，就都是手足权臣，很可能升上高位。
　　赵将军和李丞相趁机推荐了十几人，而且都是国子学（高官子弟私塾）出身的少年，一个个都非富即贵，大有来头。
　　煌夜也明白将来在他身边当差的人，必定都是一些官宦之后，比如青允，便是屯骑校尉的次子。
　　虽说朝廷有科举选拔制度，但真正爬到顶位，又是庶民出生的大官是极为罕见的。
　　煌夜知道前朝有过一位平民丞相，叫董无秋，提出过不少文治主张，昌盛大燕，深得太上皇的宠信，后来不知怎么地，他突然辞官退隐乡间，不知生死，至今下落不明。
　　也许是赵将军的口若悬河，让煌夜想的有些远了，回过神来时，赵将军和李丞相都在劝他早些做决定。
　　「这些少年要成长为殿下的左右臂膀，还需要不少时日的锻炼呀。」李丞相如此言道。
　　「望殿下早日决定吧。」赵国维也作揖说道。
　　煌夜谢过两位重臣的美意，也口头选定了几名少年，正式的聘定要在亲眼见过他们之后，再做定夺。
　　对于此，皇上没有任何意见，又吃了一会儿茶点，才放了他回来。
　　在寝帐内，煌夜脱去外袍、玉带，一个红衣太监就捧着洗脚盆进来了，如今他贵为太子，就得由内府的太监随身伺候。
　　用老公公的话来说，这些活计交给粗鄙的童仆，总归是办不好的。
　　「你叫什么？」煌夜问跪在地上的太监。
　　「奴才李德意，给太子殿下请安了。」
　　这个公公大约三十岁，白面细眉，眼睛一笑，就像白狐狸似的透出一脸的狡黠。
　　也许太监大多是这样，善于拍马奉承，奴性十足。只是煌夜一想到这些日子里，伺候自己入寝的卫卿，那双乌黑晶莹、顾盼生辉的双眸，清澈纯净，不免心里有些排斥李德意。
　　「殿下，老奴给您宽衣了！」
　　李德意原是殿上太监，伺候皇帝早朝的，一时改不了尖细嘹亮的嗓音，煌夜点点头，便抬高双臂，让他脱去锦衣。
　　一番洗漱沐足之后，李德意便出去了，把铜盆交给小太监，然后自个儿在营帐外值夜。
　　「有事您就叫我，奴才就在外头。」李德意点头哈腰地说。
　　「嗯。」煌夜还没有睡意，便拿起一卷兵书翻阅起来。
　　今天发生了太多的事，好像过了一年那么长，云妃那里要是稍有差错，他这个太子就该搬去天牢住了。
　　「卫卿……」煌夜突然想到，自从回来以后，就没再见过他，让他下去，还真的就不见踪影了，不，想必他是躲起来了。
　　从他那么生涩的反应来看，确实是第一次被人碰触私处，身体会变成那个样子，应当是吓得不轻吧？
　　煌夜放下根本没看进去的书卷，躺在软榻内，情不自禁地想，卫卿说不定再也不敢靠近他了……也罢，随他去吧！
　　煌夜觉得气闷地长叹一口气，翻转身子，面朝里侧而卧。
　　营帐幕布上绣着朵朵祥云，在夜里就是暗黄色的一片，而在营帐的底端，倒映出一个小小的黑团子。
　　「嗯？」
　　煌夜吹熄了身旁的烛灯，外边月色皎洁，这黑影就更加清楚了，是弓着脊背，扎着书童发髻的卫卿。
　　他是守在那里吗？就跟往日一样，跪坐在软榻边上，默不作声。
　　不知为何，积郁在煌夜胸口的不悦感都一扫而空，嘴角甚至勾起了一抹浅笑，但是他没有叫卫卿进来，而是就这样躺着，看着他蹲守的身影，直到一夜过去。

　　※　※　※

　　鸡鸣两遍以后，卫卿就醒来了，天还没有亮，空气里充斥着河谷上青草的气息。
　　伸直双臂，揉揉酸涩麻木的双腿，在太子营帐后头露宿可不好受，卫卿却很开心，昨晚很安静，没有出状况。
　　昨天傍晚，青允好奇地问他，到底和殿下做什么去了？他要换了一身衣裳回来。
　　卫卿就回答，山路上有刺客埋伏，太子杀了他们，他帮忙搬动尸体，血就弄脏了衣服，所以和农夫买了衣裳才回来。
　　「原来如此。」青允点头，笑说卫卿真好命，有武艺高强的太子保护。
　　「我也不想的……」卫卿低声说，他不会武功，在紧要关头，只能看着煌夜孤身奋战。
　　「等你再长大一点，就能学武了。」青允亲昵地抚摸着卫卿的头，他看起来就像小兔子似的，怯生生的可爱极了。
　　「我已经够大了，都九岁了。」卫卿不满地拨开青允的手，脑袋里突然想到，太子爱抚他时，说的「你也该有这个经验了。」
　　――卫卿的脸颊一口气红透了。
　　在乡下，女孩十二岁就能嫁人了，当然，男孩得过了十四岁才能娶妻，这些都由父母兄长告知，身为孤儿的卫卿，还不知道这种事情。
　　当煌夜的身体紧紧贴着他，灼热的东西在腿间厮磨，那火热的感觉，好像连脑袋都能点燃，意识化为一团浆糊，什么都考虑不了。
　　但是，因为对方是煌夜，卫卿丝毫没有恶心抵触的感觉。
　　「怎么回事？你的脸蛋这么红？」青允察觉到卫卿的不对劲，问道。
　　「没事。」卫卿扭过了头。
　　「说起来，今晚也要加强警戒呢。」青允并没追究，只是喃喃地说太子吩咐了，张公公的余党可能还未死心，要搞夜袭。
　　「天啊！」卫卿吓得惊跳了起来，「那你还不赶快去巡逻？」
　　「太子去皇上那儿了，等他回来，自然要加紧巡视的。」青允说道。
　　卫卿还是不放心，所以就偷偷地溜到太子营帐后头，心想自己虽然不会武功，但给太子提个醒，还是可以做到的，所以他不顾青允的劝说，铁了心地要守在太子的卧榻后。
　　不过一晚上过去了，并没有可疑之事，青允还来看过他几次，说他真是个呆子！
　　等到小太监来换班，太阳也升起了，卫卿才离开那里，去膳房帮忙了。
　　今天依然有很多客人到访，昨日就有公公递上牌子来，哪门哪户的官员，大约几时过来。
　　桌上一共有十块木牌，侍女姐姐正分别排好，好让太子殿下一一接见。
　　「这个是……？」
　　卫卿就算不识字，也知道柯王府三个字怎么写，见到自己原先的主人家要来拜访，心里不禁咯磴一紧！
　　因为管围的贱民是没有资格伺候皇族的，更何况是尊贵的太子殿下。
　　「小卿，这个刚做好，你拿去吃吧。」侍女递给卫卿一个夹肉的大馍馍，知道他辛苦了一整晚。
　　「谢谢姐姐。」卫卿拿着馍馍坐在了一边，心里却想着王府的事，如果被拆穿了身份，是会被遣送回去的，而他……不想这么快离开太子殿下。

　　※　※　※

　　煌夜刚用完早膳，青允就来了，说有要事禀报。一是张公公在河滩一带买了条小船，估计是连夜逃到对岸去了，皇上的兵马正在抓紧追捕。
　　二是有几位贵公子，正在帐门外边候着，等着见太子殿下，接受文武考核。
　　「来的可真够快。」昨天夜里才和赵国维他们说，会一一审视决定，今天一早就把人送来了。
　　可见他们都早有安排，见缝插针地想要把自己的亲信，塞在他的身边。
　　「那您是见？还是不见？」青允垂首问道。因为煌夜今日还得接见一班官员，没那么多时间应付小鬼。
　　「让他们先在门外候着。」煌夜不紧不慢地喝了口清茶，「急的又不是我。」
　　「是。」青允笑了笑，又问道，「另外还有三位王爷，等着要见您，您看……？」
　　「就说我忙于父皇交待的，挑选文武侍从之事，不得闲，改日吧。」他们来，也只是送上一大堆礼物，拼命奉承罢了，这些天，煌夜收到的金银财物，都叠成山了。
　　「是……」青允正要下去，煌夜却叫住了他，「等一下。」
　　「是哪三位王爷？」
　　「回殿下，是湘王府的林王爷，永庆府的柯王爷……」
　　「可是柯贤？」煌夜放下茶盏，打断了青允的话。
　　「正是他。」
　　「……午后一刻，让柯王爷来见我。」煌夜沉吟道。
　　「是，属下遵命。」青允虽然不知道太子为何独见柯贤？但柯贤此次是秋A大典的总管，叫他来，也没什么出奇的。
　　煌夜又对着棋盘，下了几盘棋，才让门外那批贵公子们进来。一共有八个人，赵国维推荐的四个人，身穿蓝色绸衫，李丞相举荐的四个人，身着红色绸袍，还真是文武分明。
　　他们的年纪大多在十五、六岁，四岁就进国子学、百武堂，不论严寒酷暑，终年无休，因此都可以说是学有所成了，再加上全是大官之后，心气颇为高傲。
　　听闻太子和他们同龄，便有些不放在眼里，可是当进门来，看到那端坐在棋盘旁，身着石青龙纹锦袍，缀珠腰带，黑皂靴，华贵逼人的太子时，难免有些紧张。
　　更何况太子的脸孔竟是那样地俊美，凤目、朱唇，肌肤如玉，如画里的仙女似的，真是叫人目瞪口呆！
　　然而，当太子抬起那双漆黑不见底，又冷冽如玄冰一般的眸子，从左到右扫视一遍时，竟然没有人敢与他对视。
　　「奴、奴才参见太子殿下！千岁、千岁、千千岁！」
　　少年们心中猛然一凛，膝盖竟怎么也站不直了，纷纷跪倒在地，行大礼。
　　「都起来吧。」煌夜淡淡地说，伸手拈过一枚黑子，嗒地一声，落在玉石棋盘上。
　　「谢太子殿下！」少年们已经不敢有任何轻视了，该说皇族就是这种气势吗？还是太子是特别的？让人不敢抬头直视，就连他的声音，都有一种令人敬畏的魄力。
　　不过，煌夜并没有特别怠慢这些锦衣玉食的官家少爷，他命人赐了座，还上了茶。
　　既然都是年轻人，就没必要拘泥大礼，煌夜让他们一一自报家门，另外考核了他们的学识，确实是刻苦学习了的，不论经史、策论、诗词歌赋，都能详细解答。
　　煌夜对此颇为满意，但显然少年们对太子的学识更加吃惊，太子出题之广，涵义之深，恐怕连他们的师傅都要甘拜下风！
　　聊了半日，快到正午，煌夜就让他们下棋，赢的人，就算通过，可以告退了。
　　文士自然不是难题，武士们就憋得满面通红，直呼这题目太难。
　　「难吗？」煌夜轻笑着，这摄人魂魄的笑靥令在场的少年都红了脸，恰巧，卫卿奉命进来添茶水，磕了头，刚要下去，煌夜就叫住了他。
　　「卫卿，你来下。」
　　「我……？」
　　「混帐！竟敢在太子面前自称「我」，不过是个奴才，应当掌嘴！」当即，有一名蓝衣少年站起来大声呵斥道。
　　「对不起……」
　　「过来下，只要你赢了，我就不罚你。」煌夜睨视着他说道。那名怎么也下不出名堂的武士少年，只得垂手退开一旁。
　　卫卿踌躇地来到棋盘边，自是不敢坐下的，屏息凝神地看着黑白交错的棋盘，发现黑子攻势凌厉，白子已经没多少地盘可抢了。
　　「……殿下。」
　　「你爱怎么下，就怎么下，不用看我。」
　　「是……。」卫卿紧张地点头，伸手抓了几枚白子，有人在窃笑，看他的手势，就知道是个不会下棋的后生。
　　然而，只听得劈啪清脆俐落的响声，卫卿和煌夜落子极快，几个关键的白子放下去后，黑子的攻势明显减弱了，白子却继续卡住要害，步步紧逼，出其不意地左右夹攻，虽然章法有些乱，但效果出奇地好。
　　「妙啊！真厉害！」有人拍手称快！
　　「平局。」无需下到最后一步棋子，煌夜就已经看出结局。
　　众人十分惊讶，这个长相清秀、年纪又小的童仆，竟然能在棋盘上和太子厮杀，而且还追成了平手？莫非是个围棋天才？
　　卫卿轻咬着嘴唇，什么话都没说，因为他只不过是照着太子曾经下过的一盘棋，照抄罢了。
　　虽然到了中途，有几招变换了一下，但也八九不离十，于是就照搬着下完了。
　　――过目不忘，铭记心中。这么复杂的一盘棋，过了那么多天，卫卿竟然还记得那么清楚，能打成平局，煌夜知道自己没有看错。
　　卫卿果然是奇才，天资聪颖，记忆力强，即使他在中途变换了几招，他也能融会贯通、随机应变，谁是考核中的佼佼者，煌夜心里已经有了定论。
　　但是，平局也是要接受处罚的。
　　「下去吧，在帐外跪上一个时辰，再进来。」
　　「是……。」营帐外的地又硬又冷，哪怕跪上半个时辰也够呛的。
　　可是卫卿不敢有丝毫异议，磕头后退到帐门外，默默罚跪去了。


　　第十二章

　　在帐门外跪了半个时辰，膝盖僵硬、小腿抽筋，痛得像挨了板子似的，可是卫卿咬紧牙关，不敢说一个「疼」字。
　　「好棋！妙招！」
　　帷帐后面不时传来太子与其他少年的说笑声，卫卿更是心痛如绞，憎恶自己目不识丁，过了一会儿，少年们都通过考核，离去了。
　　又过了半个时辰，卫卿才支撑着泥地站起来，已经是午时一刻，该伺候太子用膳了。
　　卫卿不敢怠慢地整理了装束，洗干净双手，才进去太子的营帐内，刚想请安，就有太监进来通传，柯王府的王爷柯贤到了，还携有女眷二人。
　　不用想也知道这女眷就是王妃与郡主，卫卿见状，赶紧想溜出去，以免碰见王爷一家，被识破身份。
　　可是太子却叫住了他，「你留下。」
　　「可是我、不，是小的要去准备午膳。」
　　「有的是下人做，你伺候我就好。」煌夜扫了他一眼，不容拒绝地道。
　　「是……。」卫卿只得留下，垂首站在煌夜身后。不一会儿，柯王爷就进来了，身后紧跟着两位容貌宛如一个模子印刻出来的母女。
　　「臣参见太子殿下！恭祝殿下万福安康！」
　　柯王爷论辈分是煌夜的叔父，可是地位远远不及，他又是下跪，又是磕头，煌夜都说免礼了，他还是照做不误。
　　王妃和郡主也是一同行礼，两人身穿及地华美宫服，头上戴着金凤钗，手指上也是缀满珠宝。
　　「叔父、叔母请坐，都是一家人，何必如此拘礼？」煌夜微笑着说。
　　素闻当今太子煌夜是一座冰山，不苟言笑，又冷又硬，如今受到这般礼遇，柯贤当然是喜上眉梢，他躬身谢过恩赐之后，就在童仆搬来的锦墩上落座了。
　　不过坐下时，他看了童仆几眼，这孩子生得眉清目秀、粉面朱唇，很是可爱，只不过总觉得很面熟，好像在哪里见过？
　　但倘若真见过，也只有他常去的戏班子里了，可也没见着模样这么端正的呀？兴许是自己多心了吧。
　　烁兰郡主是一门心思扑在了太子身上，她是后辈，又是太子的表妹，按照宫中规矩，自然是得站着的，但她乐意得很，生怕煌夜瞧不见她，故意立得直挺挺的，抬头挺胸，一双圆润美目不时地左顾右盼，暗送秋波。
　　煌夜请了王爷、王妃，表妹烁兰一起享用龙泉茶和御制糕点，烁兰躬身，娇滴滴地道，「多谢太子殿下款待。」
　　一番寻常的问好之后，煌夜挑明了话头，「实不相瞒，我有一事要请叔父帮忙。」
　　「殿下，有事请您尽管吩咐，老臣一定赴汤蹈火，在所不辞！」柯王爷嘴上是这么讲，心里却纳闷着，才见了太子的面，能有什么事情可帮的？难不成他和岳父赵国维一样，想要讨几匹朱雀河谷上的宝马？
　　「叔父，不怕您笑话，我来到朱雀河谷没多少日，可在心底已经有一个人……」
　　听到太子这么讲，烁兰的眼睛瞠得浑圆，丰润的脸颊上泛起一层红晕，天呀！如此大胆露骨之言，不是提亲时才会讲的？
　　连柯王爷也非常惊讶，心想莫不是小女上次在饮宴之时，就已经跟太子好上了？
　　王妃不住地瞅瞅太子，又瞧瞧郡主，那个喜不自胜，是一目了然的。
　　「太子既然心有所属，为何不直接言明？」王妃有些等不及了，催促着说，「我和你叔父是决不会反对的。」
　　「母妃！」烁兰嗔怪地道。
　　「为娘说的都是实在话，你用不着怕丑。」王妃盈盈笑着，宠爱地拉过郡主的手。
　　「这可是一个不情之请，尔等确实不用考虑了？」煌夜依然问道。
　　「当然同意，一百个赞成！」王妃大声说，王爷也频频点头，烁兰郡主害羞地低头，算是默认了。
　　「既然如此，卫卿，过来跪下。」煌夜突然转头，对身后的童仆说道。
　　「啊？」卫卿不觉一愣，其实他也正震惊着呢，看到太子与王爷一家如此亲密，状似要联姻。
　　「王爷和王妃，还有郡主都已经答应了，你就跪下，给他们叩三个响头，然后敬茶吧。」煌夜微笑着说。
　　「这、这是什么意思？」柯王爷傻眼了，不是给烁兰提亲吗？怎么突然冒出个奴才献茶来？
　　「我心中之人选就是他。」煌夜不再掩饰，气定神闲地道，「秤砣虽小压千金，卫卿的年纪是不大，但聪慧过人，深得我心。我想带他入宫，好好教养，今后必能成大器。」
　　「卫、卫卿？！」
　　柯王爷原本不明白这唱的是哪出戏，可是一听卫卿的名字，又细看童仆的脸，不由惊叫道，「我家的马童？」
　　「这成何体统？！」王妃虽然记不清卫卿是谁，但听王爷一喊也就明白了，当即摇头道，「一个下贱的马童，怎么可以陪伴在太子身侧？这是有辱皇族尊严之事！还请太子三思！」
　　「正因为身份不符，所以才要请叔父、叔母首肯，收卫卿为义子，以王府世子之名，自可随我进宫。」
　　煌夜这话，犹如平地一声惊雷，炸得每个人的表情都僵硬了，让王府收一个马童做世子，要传出去，还不笑掉人家的大牙！
　　「这万万不可！」柯王爷首先反对，他是想过收卫卿为养子，但那是在他成为马童之前，如今卫卿身份低微，认作养子，岂不是坏了王府的祖宗牌位。
　　「殿下！您这不是为难奴家吗？让我认这个贱奴做弟弟？世上哪有这样的理？」烁兰气恼之下，重重跺跺了脚。她何曾受过这等羞辱，不是提亲也就罢了，竟然还给她认个贱奴当弟弟！
　　「太子殿下……」卫卿更是不知所措，面对王爷一家的辱骂，脸孔涨得通红。
　　柯王妃也气得不行，想要阻止，但是脑袋骨碌一转，就想到了一件事。依照烁兰现在的年纪，要进宫最快也得两年，要是先在宫里安插一个内应，倒也是件好事。
　　卫卿虽说是粗鄙的童仆，但是这样梳洗干净，也算是人模人样，要是王府的人不说，谁知道他曾经是马童呢？
　　而且他无父无母，无依无靠，就算有太子撑腰，也是不敢开罪柯王府的，这次卖他如此大一个情面，收他做义子，以后还不是任由王府差使？
　　柯王妃虽然心里气得很，这小奴才竟然能讨得太子的欢喜，而烁兰还得继续留在府里等待，但眼下看来，认卫卿做养子是「识时务者为俊杰」，不得不妥协的事。
　　就算他们不认，还有其他王府排队等着呢，哪个不是巴不得付出一切，讨好太子呀！
　　就当大家僵持不下，而煌夜静观其变时，柯王妃一拍膝盖，爽快地道，「好！我就认下这个儿子了！」
　　「夫人，这是……！」
　　「母妃！」烁兰都气红了眼！
　　「哎，兰儿，你身为郡主，不可这般小家子气。连乡下人都知道一诺千金，我们王府既然已经答应了殿下要帮这个忙，就要做到！何况这也是好事，王爷您不是一直想要一个儿子吗？如今都送到您眼前来了，反倒不认了？」
　　「既……既然如此，就依太子的意思……。」柯王爷见王妃话中有话，又频频丢眼色，便违心地首肯了。
　　「多谢叔父、叔母成全。」煌夜拱手道。
　　「卫卿，你可要记得今日的收养之恩，我们柯王府是怎么对待你的，苍天可鉴！你将来不能忘恩负义呀！」柯王妃虽然是对着卫卿语重深长地说，但这些话显然是讲给太子听的。
　　「娘娘……」卫卿仍然有些无法相信，高高在上的柯王府竟然会同意收养他。
　　「难得王妃肯收养你，来，把茶进了，以后要好好孝敬养父养母，还有你的姐姐。」煌夜亲自端起一盏茶，递给卫卿。
　　「从今往后，你就姓柯，叫柯卫卿了。」煌夜慎重地说，「柯王府的世子，我的贴身侍从……再也不是那个让人呼来喝去、命若草芥的马童，你要谨记身份，不可出错！」
　　「奴才遵命！」卫卿扑通一声跪下，接过茶盏，有点战战兢兢，但是又无比尊敬地捧着茶水，向柯王爷和夫人请安。
　　王爷和王妃接过茶盏，象征性地喝了一口，这事就算是定下了。
　　「我才不会认这个贱奴做弟弟！」
　　不管父母亲是出于何种目的，认同这个卫卿，烁兰揪紧着手里的香帕，在心里暗暗发誓，一辈子都会憎恨他！

　　※　※　※

　　柯卫卿成为太子的侍从之后，李丞相有些不乐意，因为赵国维突然有了这么个「外孙」，显然是势力大增，根本是白捡来的便宜！
　　煌夜也没让他吃亏，点了四名文学侍从，都是李丞相那营的人，还点了三名武学侍从，加上卫卿，一共是八人，谁都没有得罪。
　　皇上对煌夜任人唯贤，不问出处的做法很是满意，只不过对柯卫卿的出身仍抱有怀疑态度，世上哪来这么多神童，还非要柯王府来收养？
　　不过既然太子已经下决定了，皇上自然也不多说了，而且眼下还要准备丰收祭典呢，要给云妃好好的压惊。
　　可是，正当皇帝与云妃在巨型龙船上，享受河川之美，歌舞之艳时，就有两名官员，撑着一叶小舟，急急忙忙地奔来，向皇帝与太子禀报要事。
　　「皇上！宫中传来三百里急报！萍妃娘娘身染顽疾，已不治亡故！」
　　「什么？！」煌夜蹭地站起来，面色煞白！
　　皇帝先是一惊，手里的玉杯摔碎在甲板上，随即又握紧了拳头，摆出镇定的姿态来。
　　看样子赵国维已经把事情办妥了，只是没想到回禀得这么突如其来，明目张胆！
　　要是煌夜起疑，那该如何收拾？淳于伤淙徊话那个萍妃，但对儿子是千百个欢喜，自然不想他对自己心怀仇恨。
　　「……！」柯卫卿站在煌夜的身后，嘴唇不出声地张开着。早上才听青允提起，太子的母亲萍妃是位倾国倾城、又才华横溢的美人，只可惜不受皇帝宠爱，长年孤守清宫。
　　柯卫卿当时心里就十分感慨，同为后宫妃子，有宠爱得捧上天的云妃，更有被冷落一旁的萍娘娘。
　　青允笑笑说道，帝王就是这样，看似多情却又无情……。
　　柯卫卿还想着进宫后，好好拜见一下太子的母亲，没想到却是这副光景！萍娘娘突然过世了，这让太子情何以堪？
　　煌夜怔怔地立在那里，从未见过他这般失魂的样子，就算大皇子的刺客来袭，他也是面不改色，临危不惧！
　　这副隐忍悲痛的表情，看在柯卫卿的眼里，更是心疼万分！
　　而云妃以及一众文武大臣、内监宫婢全都惊住了，面面相觑，不知该作何反应？若是皇后出事，他们必定哭得气噎胸堵，呜呼哀哉！谁不知道皇帝最爱的两个女子，便是皇后和云妃了。
　　可是萍妃，不过是个和亲来的亡国公主，要不是容貌出众，恐怕早就叫人遗忘脑后了。想说她真是红颜薄命，儿子才当上太子，这还没回宫呢，她就先走了，不禁让人唏嘘。
　　这一时的寂静，只听得河流攒动的声响，却沉重得叫人喘不过气。
　　「父皇，恕儿臣不能伴驾，想速回皇城，料理母妃后事。」煌夜既没有流泪，也没有怒斥后宫庸医，他平静地躬身说道。
　　「等到明日再说。」皇帝沉声道，「这消息真如晴天霹雳，朕也没了玩兴，既然太子之位已定，朕也该回朝了……」
　　「吾皇万岁！」臣子们纷纷跪下来，「恳请陛下、太子殿下节哀顺变，保重龙体。」
　　「萍姐姐唉……！」云妃啼哭起来，既然是丧事，自然要哭的，太监宫女也都低头，嘤嘤哭泣，一时都止不住。
　　淳于煞餍淦鹕恚大踏步离开甲板，无人看清他的表情，这一场争夺储位的秋A大典，就在萍妃病逝的哀号中拉下帷幕。

　　※　※　※

　　萍妃的死，就如一枚秋叶落入池中，荡不起多少涟漪。
　　皇帝回宫以后，只是下旨厚葬，让太子守灵堂，却没有赐春秋二祭，那种礼遇只有正宫娘娘才有。
　　若不是煌夜现在已经贵为太子，相信前来吊唁的人，只有稀疏几个。
　　柯卫卿和其余七名新入选的文武侍卫，全都披麻戴孝，跪坐在灵枢的两侧，四周挂满素白帷帘，以及王公贵族送来的挽联。有两排僧侣正端坐在灵桌前诵经，香炉内的烟火，让室内的氤氲之气，久久不能散去。
　　柯卫卿透过这蓝青色的缕缕烟丝，望着太子的侧脸，失去了最爱的母亲，他的眼神是万般痛苦的，但总觉得里面更隐忍着愤怒。
　　难道是对于母妃病故，而他不能在榻前守候的自责？
　　柯卫卿无法猜透太子的心思，皇城真是太大了，重楼叠脊，宫苑森森，有种无穷无尽之感。而太子的心，又比这城池还要来得深、来得广，他只有仰慕着殿下，默默守在他的身旁。
　　而傻鄣南敕ㄔ蚴锹啡私灾，死去的不过是一个和打入冷宫无异的妃子，他让文武百官全去祭奠，并赐入葬皇陵，就已经给足了颜面，因此傻鄄⑽闯鱿衷诹樘蒙稀
　　不仅如此，他还与孙皇后、云妃，在御花园的湖心划船，品尝鲜藕，不见有半分的伤心。
　　用傻鄣幕袄此担妾妃的去世固然悲痛，但他必须以江山社稷为重，岂可有妇人悲啼之状，凡事得讲究礼法，点到即止。
　　而且比起萍妃的葬礼，傻鄹在乎的是太子的册封大典，数次催问星象师挑选良辰吉日，还要大赦天下，举国齐欢。
　　而星象师选择的日子，偏偏和萍妃入土皇陵是同一日，也就是说，煌夜不能亲自为母亲撒上一杯土了。
　　刚刚才得知这个消息，显然比任何事情都要伤太子的心，在内监宣读圣旨后，他就一直没有出过声。
　　今日的守灵结束，太子就必须离开灵堂了，他还要沐浴斋戒，迎接册封大典的到来。
　　柯卫卿进宫不过短短五日，就已经亲历了何谓「皇家礼数」，哪怕再心痛也必须严格遵守宫中规矩，百姓间最为寻常的夫妻情份、母子之情，在这里变得如烟云般飘忽，无法捉摸。
　　在柯卫卿出神地凝望着太子的同时，煌夜的心里正想着傻郏常言道父子情深血浓于水，可身在帝王家，这不过是一条维系皇权的纽带。
　　母妃真如太医所说，是死于疾风症？向来安康的母妃，竟然在睡梦中突然辞世，连一句话都没有留下，实在太奇怪了。
　　而父皇到底是因为关心江山社稷，不来进香，还是心虚不敢来呢？
　　这一切有多么龌龊，煌夜心知肚明，母妃死得如此安然，毫不反抗，显然是为了成全他的太子之位。
　　这个仇应该报吗？杀害母亲之人正是父亲……天下的伦理纲常，到了皇宫里早就乱了套，难怪世人要说，帝王之家无父子，有的只有成王败寇！
　　然而，黎民尚且知道一夜夫妻百日恩，一国之君的父皇却如此冷漠虚伪，让煌夜更看清了一件事，那就是――在这座金碧辉煌的宫殿里，是无「情」可谈的。
　　只有握在手中的权力，才是真真切切，不会丧失的东西。也只有日后登基帝位，一统十国，才能让母妃含笑九泉。
　　「母后，在这里，儿臣只能就此别过……！」
　　太子的神情是如此之伤，如此之痛，又如此之决绝，柯卫卿大为震动，更坚定要守护在太子身边的决心。
　　只是他做梦都没想到的是，多年以后，太子也是用这副表情、不，是比这要更悲痛、更愤怒以及怨恨的眼神注视着自己，一个万劫不复的乱党首领……！

　　※　※　※

　　冬日一过，春天也就到了。宫苑里，草木间已有了淡淡的绿意，但天气还是清冷得很。
　　「快点！把熏香手炉给各宫娘娘送去！」
　　「那边，洒些水，把过道清扫干净了！」
　　天刚破晓，太医院就忙活开了，柯卫卿身着淡绿色布长袍，脚上是黑棉靴，腰间系着白色绸带，俨然是个小医官，不过他还只是学徒，所有的脏活累活都得干。
　　打扫完走廊以后，柯卫卿把几案上的医书全部都收拢起来，按照名目排列回书架上，接着又把太医们使用的茶壶陶杯统统洗净，冲上好茶，等候诸位太医饮用。
　　然后，他还要按照太医给出的方子，替需要用药的后宫娘娘抓药、煎药，二十个小火炉，一个都不能灭，也不能烧得太旺，得用温火慢慢地熬，是很费精神的活。
　　在守着这些药盅的当口，柯卫卿还得背诵国子学师傅交待的功课。从他会用毛笔写自己的名字开始，柯卫卿就迷上了读书，就算其他公子都放学了，他还是匍匐在课桌上，一笔一画，十分认真地写字，就连煌夜站在窗棂外，望着他都不知道。
　　认识的字多了，能做的事情自然也就多了，但是比起其他几位文武侍从，柯卫卿就差得太远了。
　　首先他年纪最小，只有十岁，其他侍从都已经十六、十七岁。他们懂诗词、会武功，且都是朝臣之子，有一定的势力，太子吩咐做什么事情，他们很快就能办好。
　　而柯卫卿是从头学起，且宫中的规矩比王府更要严苛，比如走路要安安静静的，不准交头接耳、不准乱使眼色，更不能东张西望！
　　遇到开心的事可以笑，但不能开怀大笑，那是坏规矩的。要是遇上不开心的事，也得笑，哪怕只是强颜欢笑，也要博得主子们欢心。
　　从走路、吃饭、交谈、跪拜，甚至是睡觉，都有一套讲究，柯卫卿虽然能吃苦，但是对规矩就不甚了解。
　　看到庭院里的蝴蝶，就跑快了几步去追，完全是童心未泯，被总管太监看到了，管他是哪里的奴才，抓住就是一顿板子！
　　这样七算八算下来，柯卫卿挨打的次数，竟然比在柯王府还要多。
　　而太子竟然不心疼这个娇小可爱的侍卫，见他老是被太医院抬去疗伤，并且没个三五日都回不来，索性就把他「借」给太医院做学徒了，反正那几个老御医都是很喜欢柯卫卿的。
　　柯卫卿就伤透了心，没有给太子解忧，反倒给「外放」了，也引来其他侍从的耻笑。他是柯王府的世子没有错，但毕竟是养子，来路不明，因此在皇宫里，并没有受到小王爷的待遇，反而处处被人刁难。
　　就连青允看到了，也觉得柯卫卿很可怜，时不时来找他聊天、说笑，但太子知道之后，就问青允是不是过得太清闲了？便派他去操练城门护卫。
　　没了青允的探视，柯卫卿在太医院就形影单只，太医们虽然觉得他年纪小，应当爱护些，可是学医不比其他，出了错可是要人命的，而在皇宫里闹出人命，那就得满门抄斩，株连九族！
　　谁敢轻易怠慢啊？因此对于柯卫卿教育也是非常严厉，抓错草药，要打他手心，药熬过了头，就要他重煎上十来遍，直到第二天的黎明到来，彻底记住为止。
　　柯卫卿经常彻夜守在煎药坊里，一边喃喃背着「辛温解表之草药，为麻黄、桂枝、苏叶……」，一边倚墙入睡。
　　因此他的身上总有一股浓浓的药味，去到学堂，不免又受到公子少爷们的嘲笑和欺负，新衣服被划破了，凳子上涂满了泥巴，这些柯卫卿统统都不计较，只要能上学，能和太子一样会诵读诗书，他就很满足了。
　　柯卫卿还期盼着，等明年有十一岁了，就可以进百武堂学艺，他可是贴身侍从，不会武功怎么成？
　　不过在这之前，他都得在太医院、国子学两头跑，没有空闲的时候。
　　可越是去不了太子殿，柯卫卿也就越想念太子殿下，但是又怕看到他，总觉得每次见着太子殿下，都是总管太监告状的时候，让他很羞愧……。
　　「卫卿啊，把这些薯蓣拿出去晒一晒，今日天气不错。」一位头发银白，留着山羊胡的杨御医，指了指摆在墙边的白色药材。
　　「是。」
　　薯蓣俗称山药，补而不滞，不热不燥，是补脾气而益胃阴的药材。皇上年纪大了，御医常以山药为辅，加入千年参汤之中，给皇帝进补，据说有延年益寿之奇效，难怪皇帝总是这么满面春风，毫无衰老之态。
　　柯卫卿端着簸箕，来到离太医院不远的一处空地晒药，那里摆满了大大小小的竹篮，都是他晾晒出来的其它药材。
　　就在这时，前边的回廊里传来一阵骚动，只听得宫女姐姐们说，「快，快仔细找找，应该就掉在这附近了。」
　　「是！」
　　「这可是圣上御赐的风筝，要找不着，云娘娘该恼了。」一行粉红长裙的宫婢们，慌慌张张地跑了过来。
　　「喂，你有没有看见一只风筝？上面画着嫦娥，撒着金粉，还有明月。」也许是当宠云妃的宫婢，她们说话趾高气昂。
　　「没有瞧见。」柯卫卿如实答道。
　　「这里这么多药材，指不定就掉在里头了，来，你们快去翻翻。」一名宫婢招呼道，全然不顾柯卫卿的阻拦，硬是把一盘盘、一筐筐的药材给弄得一片狼藉。
　　「巧儿姐，没有。」
　　「那走吧，去前边找。」连句道歉的话都没有，这一行宫女就又形色匆匆地走了。
　　「唉……」看着这一地狼藉，以及被踩碎的山药，柯卫卿知道自己又要受罚了，不过更心疼的还是这些药，听说都是山里樵夫，冒险采集来的。
　　「嗯？」
　　正当柯卫卿低头收拾药草时，突然感觉到什么似的，猛然转过身来，却差点撞到一个人。
　　此人已经站在他的身后，举步投足却悄无声息，简直跟猫一样的厉害。
　　那个人也吓了一跳，也许是没想到柯卫卿会察觉到他，两人就这样大眼瞪小眼，鞋尖碰鞋尖的立在了一起。
　　「他是谁？」柯卫卿呆呆地想，对方也是呆呆地看，一时间，竟然都没了声音……。


　　第十三章

　　晌午的阳光从那人的睫毛透过来，是柔软又黑细的睫羽，覆盖着一双黑棕色的眼睛，明亮有神。
　　那人的脸颊饱满、微白透红，嘴唇红润有光，看起来是位养尊处优的公子。且年纪不大，可是这人却穿着御林军的棕红软皮铠甲，头上还戴着骑丘队的铁冠。
　　柯卫卿下意识地看向他的双手，御林军是要手持兵器，比方说红缨枪，但他的手里抓着的，竟然是一只白色大纸鹞！
　　「啊，是娘娘的风筝！」柯卫卿不禁叫道。筝面上画着嫦蛾奔月，衣袂飘飘，惟妙惟肖，不就是方才宫女姐姐们寻找的吗？
　　「嘘！小声点。」那小侍兵急忙伸手堵住柯卫卿的嘴，冲他挤眉弄眼地道，「不叫的话，我就放开你。」
　　「……嗯。」力气不及对方的大，柯卫卿只能点点头。
　　小侍兵松开手，笑盈盈地看着他道，「你是太医院的？叫什么名字？几岁了？我怎么从来没见过你？」
　　「我也没见过你啊，这是云妃娘娘的风筝，你还是赶快还给宫女吧。」柯卫卿好心提醒道。
　　「我在问你的名字呢？」侍兵一点都不害怕，还笑着说，「太医院里都是老头子，什么时候收了你这么个水灵灵的孩子？」
　　「怎么不大？我个头都比你高出半截。」侍兵拿手在两人的头顶比划，大概高出一掌，于是得意地道，「嘿嘿，你这个小不点。」
　　「那你几岁了？」柯卫卿有些不甘心地道。
　　「我不理你了！」柯卫卿转过身，蹲在地上，仍旧整理药材。
　　「别嘛，不叫也行的，反正我们都是奴才，也不讲究这个了。」侍卫赶忙蹲坐下来，「一起玩风筝好不好？小兄弟。」
　　「我不是你的兄弟。」
　　「那你到底叫什么呀？我都不知道你的名字。」侍卫追问道。
　　「柯卫卿。」
　　「柯卫卿，」侍卫照着念了一遍，随即说道，「太长了，我叫你小卿行不行？」
　　「随便你，你踩着我的药了！」
　　「哎，对不起。」侍卫退开脚，他踩碎了一块山药。
　　柯卫卿小心捧起它，拂掉尘土，碎块磨成山药粉还能用，不过还得继续晒干。
　　「小卿，一起去放风筝好不好？你看今天的太阳多大，风和日丽的。」侍卫笑嘻嘻地道。
　　柯卫卿不由叹了口气，这家伙指不定就是个官家少爷，年纪轻轻就能谋得御林军的差事，但又不好好地做，只顾着到处玩，只能说御林军太好当了。
　　「不要！」柯卫卿站起来，把山药摆在阳光充足的空地上，就在这时，听到宫女们沿着长廊走回来的声音。
　　「怎么办？哪里都找不到！明明飞到这边来了……」那个叫巧儿的年轻宫女一脸愁容，唉声叹气地道。
　　「再回去看看吧，兴许挂在枝头上了。」另一宫女说道。
　　柯卫卿回头，想对侍卫说还给她们吧，却没想到那侍卫一伸手，出其不意地抱紧他的腰，便往屋檐上飞掠而去！
　　「哇！」柯卫卿直觉得眼前一阵缭乱，身体漂浮半空，心却一下子提到嗓子眼！
　　还没回过神，脚就已经踩到了琉璃瓦。侍卫摁住他的头，把他压在屋脊上，还让他别出声。
　　「那我们再去小树林找找，实在没有，只有回去挨骂了。」巧儿她们从屋檐下走过，然没有发现头顶的侍卫和学徒。
　　「你在做什么啊？」柯卫卿推开了侍卫，胸口还在突突地跳。
　　「就是想和你一起放风筝。」侍卫依然是嬉皮笑脸的样子，可是他功夫一点都不含糊，就这么蜻蜓点水地飞了上来，就算是御林军统领，也未必有这么出神入化的轻功。
　　柯卫卿想了想，也许是因为他功夫好，所以才能进御林军的吧？可是，总觉得哪里有些奇怪？
　　「别发呆了，你看那边。」侍卫用指尖戳了戳柯卫卿软扑扑的脸蛋，又指了指南边。
　　「哇……好多风筝！」南边的天空里，飘荡着十数只色彩斑斓，形态各异的纸鹞，尤其是彩蝶，简直像真的一样，飘来飘去，美极了！
　　不过比风筝更要美丽的，就是阳光底下的琼楼玉宇了，翠绿的瓦片，朱红的宫墙，真的好像仙境一般。
　　「那边……」柯卫卿有些激动地道，「是太子殿吗？」
　　「嗯，是东宫呢。」侍卫看了一眼，问道，「怎么，你想去那里？」
　　「不……」柯卫卿想起自己是被太子「丢」出来的，不由垂下眼帘，呢喃道，「只是看看。」
　　「想去太子殿玩也没什么难的，下次我带你去。」
　　「不要。」柯卫卿又一次拒绝，而且开始担心太子殿的守备来。怎么可以让人随便的闯进去玩昵？路敏他们到底在做什么？作为文武侍从，不是应该一直守护着太子殿吗？
　　「你在想什么哪？」小侍卫却误会了，笑着说，「别不开心了，风筝我晚点会还给她们，让她们急一下也好，不是把你的药都弄洒了吗？都没有道歉。」
　　「你不也耽误我晒药了吗？」柯卫卿反问道。
　　「是吗？哈哈哈！」侍卫装傻充愣地笑着，然后把手里的风筝送了出去。
　　屋檐虽高，风也大，但是怎么可能就这样放风筝？柯卫卿想说，你在糊弄我吗？只见侍卫轻拾起屋瓦上的小石子，飞射向风筝。
　　石子不偏不倚击中纤细的竹篾枝架，风筝就给打上了天，侍卫手中的线也一味地放，「嫦娥」真如「奔月」那样，借着东风直上青云！
　　「好厉害。」柯卫卿由衷地赞叹道。
　　「知道你哥哥――我的厉害了吧？」侍卫仰头，哈哈笑道。可是他开心得太早了，「嫦娥」飞得那么高，自然引来宫女们的注意。
　　「快看哪！是娘娘的风筝！就在那边！」巧儿的叫声，引来很多宫婢太监纷纷赶过来看热闹。
　　「糟了。」侍卫立马射石，切断丝线，风筝在高空打了几个转儿，飘向西面御花园了。
　　「真是千钧一发啊。」看着宫女们追着、赶着地，跑过屋檐下，去抓风筝了，侍卫拍了拍胸脯道。
　　「既然怕被人发现，就不要这么做啊。」柯卫卿摇着头道。
　　「因为……」侍卫沉吟了一下，「这只风筝，很像我娘。」
　　「G？」
　　「我娘就跟嫦娥一样漂亮，可惜生下我之后，就飞到天上去了。」侍卫笑了笑，眼底却流出某种哀伤。
　　飞到天上去了，就是过世了吧？柯卫卿没想到这个看起来很开朗的侍卫，跟他一样，早就没了母亲。
　　「我爹很花心，有很多女人，唉，你还太小，不知道什么是花心大萝卜。」
　　「我知道！萝卜放久了以后，里面的汁液就没了，会干得像花一样，所以叫花心大萝卜。」
　　「哈哈，你真可爱。知道吗？你就像嫦娥身边的那只玉兔，你看看你，白嫩嫩的脸蛋，还有红嘟嘟的嘴唇。」
　　「我才不是兔子，我也不要去月宫。」他只要在这里，人间宫殿中，守着太子殿下就行了。
　　「我越看你越像小白兔，耳朵是不是能变长呢？」侍卫却一门心思地戏弄起他来了。
　　「讨厌。」柯卫卿捂实耳朵，蹦了起来，没想到瓦片滑溜得很，竟然哧溜一下滚了下去。
　　「哇啊！」
　　「小卿！」侍卫飞扑过去，想要揪住柯卫卿的衣领，但是抓了个空！
　　柯卫卿就这样飞速滚下屋檐，一屁股结结实实地摔在了药材上，还碰碎了用了存放湿草药的陶土瓦罐。
　　尖叫声、乒乓的响声，不禁引来在附近巡逻的御林军。他们以为来了刺客，一个个都手持兵器，气势汹汹地杀了过来。
　　「出了什么事？！」为首的侍兵看着满地的狼藉，以及坐在药堆、破瓦罐之间的柯卫卿，厉声喝道。
　　「呜……！」柯卫卿屁股疼得说不了话，眼圈红红的，这下真成兔子了。他抬头看看屋檐，哪里还有那少年侍卫的影子，早就跑掉了……
　　柯卫卿被御林军骂了个狗血淋头，还得负责扫干净地面，把破瓦罐收拾好，再把草药重新整理干净。
　　等他做完这些事情，都饿得前胸贴后背了，但回到太医院，午饭时间已过，没有人给他剩下吃的。
　　「你怎么去了这么久？」
　　正在称量红参的杨御医抬起头来，却看到柯卫卿两手脏兮兮的，身上衣服划破了个口子，鼓着粉红的腮帮子，似又气又委屈的样子。
　　「对不起，我回来晚了。」柯卫卿没作解释，只是低头道歉。
　　「去把那边的荸荠吃了，再把汤药熬一熬。」想他八成是没吃上饭，杨御医便道。
　　「谢谢，我这就去。」
　　荸荠主消渴痹热，温中益气，太医院用来入药。当然，清甜又多汁的荸荠，是冬春盛行的时令果品，平时只有主子们方可享用，但其中一些品相不好、不够甜的，就会赏赐给下人吃。
　　柯卫卿捧着那一小竹筐荸荠，慢慢地走向后院的煎药坊，心里忍不住想，「都不知道那家伙的名字……真没义气，出事了就跑了！」
　　转念一想，不知道也罢，只求以后千万别再遇上他了，这一屁股摔得，真比老太监打的板子还疼哩！

　　※　※　※

　　午后温暖的阳光，将一间名为扶月宫的四合院照得亮堂堂的，几位宫婢端着药碗、糕点，来到北房。
　　这里一共有三间，分别为寝室、书房、宴客厅。东西二厢住着老太监、老宫女。南边三间空着，无人住，倒也清静。
　　「又给十殿下送药来啦？」一个老太监正在修剪花枝，可惜老眼昏花，明明是才冒出来的花骨朵，就给剪掉了。
　　「是的，汪公公。」为首的宫女笑问，「殿下人呢？」
　　「在屋里头，这会子还没起身呢，昨日夜里又犯病了，一宿都没睡安稳。」汪公公唉声叹气道。
　　「知道了，我们这就进去。」
　　十殿下由于是先天不足的早产儿，生来就体弱多病，时好时不好的，皇帝看着他可怜，就常常赏赐一些补药给他喝。
　　这不，刚从太医院领来的，一碗由麦冬、玄参、金银花等十味草药熬制的汤剂，就是特别赐予十殿下的，对治疗十殿下的初春咳嗽很有疗效。
　　就当三名宫婢往里屋去的时候，有一道身影从屋顶飞速掠过，翻身跃下，偷偷拉开雕花格子窗，像猫儿一般敏捷地跳入进去。
　　罗纱帐、铜香鼎，一张檀木床前，铺着一大块羊绒毯子，宫灯高悬，熏香四逸，所谓神仙洞府，就是这般模样罢。
　　门外，已经响起宫女们的脚步声，那人急忙脱掉兵服、铁帽，往床底下一塞，撩开纱帐，掀开锦被，才缩进去，就听得吱嘎一声，门开了，有宫女笑盈盈地走入道，「殿下，该起了，都过正午了。」
　　帘帐抖了几抖，便从里面传出一声长长的哈欠，声音沙哑地道，「都这么晚了……」
　　「是的，殿下，奴婢伺候您洗漱吧。」宫女熟练地挽起纱帐，用铜钩固定，另外二人，则打水、倒茶，备好衣物。
　　永麟半倚在枕头上，睁开着微红的双目，看起来确实是一宿未眠的疲倦容颜。
　　说起来，这位皇子真是命苦，生母惠妃在怀胎七个半月时，不知怎么的，在御花园里跌了一跤，早早地生产下皇帝的第十子。
　　而且还是难产，哀叫了一天一夜才生下来的，不过惠妃连孩子的脸都没看―眼，就这么撒手去了，皇上别提有多难受了！
　　这惠妃原本只是一名才人，但长得貌若天仙，又文采出众，比不得一般的妃子，只懂得拈酸争宠，皇帝钦点她为惠妃，一步登天，荣耀无限。
　　也就一个月的功夫，惠妃便有了身孕，从怀胎到生产，皇帝一直陪在身侧，三千宠爱集一身，只怪她命薄，享受不起隆恩。
　　至于永麟，是直到满月才有名字的，因为他高烧不退，滴奶不进，太医几度说该准备后事了，连小寿衣都给穿好了。
　　这在后宫也不是稀罕事，皇上虽说妻妾成群，多子多孙，但夭折的不在少数，虽然让人觉得悲痛，但也是见怪不怪的了。
　　可是正当大家以为小皇子没救时，他却奇迹般地挺了过来，只是落下了病根，常年头疼脑热，没个安生的月份。
　　皇上在早些年，还天天来探视，十分关心。可是后来有了新的妃子，新的孩子，对永麟也就逐年冷淡下来。
　　在这泱泱大宫中，被皇帝遗忘的皇子，和失宠的妃子也没多大区别，别看这宫室布置得华丽温馨，但仔细瞧的话，就会发现宫灯也好，还是罗纱帐，都是用了好些年的，自从他两岁搬过来住以后，就没再装裱过。
　　连拨给他使用的奴仆，都是老得掉牙的，这几位宫女姐姐，看着永麟长大，心里自然是疼爱他，经常来看望，给他梳冼更衣，好有个皇子的样儿。
　　「瞧瞧，这个头蹿得多快呀。」一名给永麟穿衣裳的宫女，笑着道，「再过两年，好让皇上给您找王妃了。」
　　「蓉儿，你说笑的吧，我才十一岁。」永麟把腰间的玉佩齐整了一下。
　　「十一怎么啦？奴婢要不是六岁就进宫，十一、二岁那会儿也都嫁人了。」
    「哟，蓉儿现在是后悔了，想出宫会情郎了？」另一名年龄稍长，正在整理床铺的宫女笑话她道。
　　「看你说的，我嫁人还早得很，还要十年，得等到二十五岁才能出宫，到时候我们的十殿下，也就二十一啦。」
　　在宫女们斗嘴取乐的当口，永麟心想道，「说的没错，宫女奴才大多在五、六岁入宫，直到二十五岁，方可返家婚配，太医院里的小学徒到底是从哪儿来的？看他的样子，倒像是刚入宫没多久的。」
　　「柯卫卿……」名字也很有意思，并不是阿猫阿狗这类奴才的名称，想必家里也是有些底蕴的，可看他磨粗了的双手，又不像衣食无忧的孩子。
　　「殿下，要用药了吗？」蓉儿见永麟看着几案上的药碗，便问道。
　　「嗯，劳烦姐姐了。」永麟微微笑着说。
　　「请喝吧，奴婢还备了蜜枣。」蓉儿说着，把怀里的一包金丝小枣拿了出来。
　　她这么热心肠，一是因为永麟是个温柔体贴，从不苛责下人的好主子。二是永麟有一手绝活，每个宫女都想得到他的帮助。
　　「今日得闲，帮你们画幅肖像吧。」药喝完以后，永麟轻轻擦了擦唇角，说道。
　　「多谢殿下了！」三位宫女相视一笑，高兴坏了。
　　从卧室出去，仅隔开一道门便是书房了，里头立着一个花鸟屏风，铺着大红毛毡，典籍充栋，家具古雅，开门就能闻到一股淡淡的檀香。
　　说是书斋，更像是画室，南面的墙壁上挂着一幅幅水墨丹青，最为出彩的就是墨兰图，墨兰花开时，清艳含娇，飘香四溢，无需摆上真正的兰花，就已是满室生春！
　　下人们都知道十殿下尤善丹青，图写特妙，而且分文不收，来者不拒。对于那些年幼进宫，又出不去的宫婢来说，往外送一封有自己画像的书信，安慰老父老母，便是难得之事。
　　无奈宫廷画师只为皇家效力，绝不会给一个宫女画画，且常开天价，连妃子都吃不消。
　　十殿下从小深居简出养病，无聊时，便提笔涂抹，却有十足的天分，照着画轴竟能通篇临摹下来，起初大家只是称赞几句，随着他年纪增长，画技是越来越好，惟妙惟肖。
　　一日，蓉儿说，要是殿下会画仕女图岂不美哉，她多想给乡下的老祖母送封家书。旋即又觉得太失礼了，怎敢让皇子为自己描写丹青，传出去可要杀头的！赶忙磕头说是自个儿错了。
　　永麟倒不介意，持笔就为蓉儿画了一幅巴掌大小的图，方便她夹带出去。这一来二去，蓉儿的姐妹们都知道了，也就过来求画，作为感恩，没少往这里送吃的，还有其它缝缝补补的活计，全都揽下了。
　　不过这事始终不敢闹大，以免上头知道了，吃不了兜着走。下人们一同保守这个秘密，一年过去了，竟然一点事也没有。
　　永麟倒也享受这样的日子，生病时，躺在床里看书，病好了，给下人们画画玩儿，与世无争，反正太子位也轮不到他坐。
　　如今，九哥当上太子，他更是放宽了心，要是大皇兄成为太子，他得势之后，必会残杀同胞手足，以巩固自己的帝位。
　　而九哥看似冷漠寡言，但为人可是要比大皇兄光明磊落得多，况且，自己这条命也是九哥救下来的……只是两人已经很久未有交谈了。
　　罢了。永麟心想，九哥必定是有许多事要忙，而他就住在扶月宫静待时间过去，等他一成年，就会获封领地，离开这是非之地。
　　可是，不知怎么地，遇见那可爱的小童之后，永麟竟然对宫廷生活有所期待了……
　　那小童怎么会这么厉害，能听见他的脚步声？永麟早晨潜入御林军的营房，去偷取兵服的时候，还有人在门边把守，却浑然不知呢。
　　「好想再见他一次。」永麟在宣纸上画下宫女的容颜时，满心全是柯卫卿鼓着粉腮的容貌，「下一次见面时，我一定告诉他，我是谁……」


　　第十四章

　　用过午膳之后，煌夜与几位大臣议事，但因他只是太子，以免落入结党妄议的罪名，便只能谈一谈世间百态。
　　例如塞外的动乱、北部的战事、西边的旱灾、东边的流匪等等，煌夜不能作出指示，只能听大臣们谈说。
　　别看是相当闷的事情，但皇帝所谓的「日理万机」，很大一部分就是听取群臣的说法，获知他们的意见。
　　两个多时辰的面谈结束，内侍太监刚送走诸位大臣，赵国维就来了，也许认为自己举荐太子有功，赵国维不顾礼数，直接就闯入了书房。
　　「下去吧。」煌夜摒退有意阻拦的太监宫女，给赵国维赐坐。
　　「殿下，请恕老臣如此冒昧，实在是想知道您考虑得如何了？」赵国维眉头紧锁地问道。
　　「我是说过今日给你答复，但仍然觉得这事难以对父皇开口。」煌夜停顿了一下，说道，「你也知道，父皇对十弟永麟，是有诸多照顾的。」
　　「正因为如此，老臣才认为不得不防啊！」
　　如今大皇子耀祖已经落马，本来是要赐死的，但皇太后最心疼这个长孙，说什么也不肯。皇帝倍感无奈，只得削去耀祖的爵位，软禁在城西的一间民房内，派官兵看守。
　　至于为其出谋划策，坏事做尽的张公公，则被人发现腹部中箭，死在东城门前的芦苇塘里。
　　怀疑他是赶回皇城，想请求皇太后的庇佑，没想遭到诛杀灭口，来个死无对证。若不是张公公已死，大皇子是怎么也逃脱不出死罪的。
　　事已至此，赵国维只能作罢，其他年长的皇子均已获封出宫，而年幼的皇子们难成气候，唯独十一岁的永麟，是能够威胁到煌夜的太子位的。
　　只要煌夜一日尚未登基，太子易主也不是新鲜事，而赵国维只想匡扶煌夜，不愿节外生枝，故前日夜里，特来密会太子，请求他说服皇帝，把皇十子永麟也送出宫去，以绝后患。
　　可是煌夜心里不这么认为，也许旁人不清楚，可是他很了解这个弟弟。对永麟而言，权势金钱都只是身外之物，生不带来，死不带去。只求三餐温饱，闲时画画便心满意足了。
　　君临天下、受万人景仰，还不如宫女投给他的一个微笑来的温暖，他渴求的只是一份人间温情……
　　但是，生在帝王家，注定他此生与亲情无缘，就连他的母亲――惠妃的死也不是意外，只是宫人们畏惧宠妃的力量，故作不知罢了。
　　煌夜曾被母妃警告说，切勿去理会这个十弟，就让他自生自灭吧。可是煌夜看着那个小自己五岁，极为孤苦寂寞又病痛缠身的弟弟，无法视而不见。
　　于是，便在半夜里教他青鹿国武学，让他强身健体，抵抗病魔侵袭，他们二人交集之深，无人知晓。
　　煌夜已经许久未曾见过十弟了，但这并不会影响他们之间的感情，在诸多皇子之间，煌夜最为亲近的也只有永麟了，把他送出宫去，一定会惨遭赵国维的毒手，这是他不想看到的。
　　况且，煌夜也不认为自己身上，有什么东西，是值得永麟去争夺的。
　　「殿下？」见煌夜一番沉吟，赵国维以为这事可以办了，心急地催促道。
　　「我还是认为不妥。」煌夜却抬头，注视着赵国维道，「一则父皇偏爱十弟，众所周知，奏请让他出宫，必定会被驳回，自讨没趣。二则，十弟自幼体弱多病，留着他，不过是满足父皇的慈爱心肠罢了，后宫的稳定，对于我来说并无坏处。三则，也是最为重要的……」
　　「如何？」赵国维的脸色已经有些难看了，但还按耐住脾气问道。
　　「我明白赵将军您对我忠心耿耿，可是我才被册立为太子，就心急地把亲弟弟扫地出门，父皇对此一定心存疑虑。有道是，君疑臣，则臣必死。我怎么可以在这种紧要关头，做出让父皇怀疑我的事情来呢？」煌夜冷静地分析道。
　　「这……」赵国维不是不知道这个道理，但留着永麟始终是个后患，欲除之而后快！不过煌夜说的也在理，不是不杀，只是操之过急，会引火上身，难道就没有两全其美的方法了？
　　「等他满十六岁。」煌夜沉吟地道，「我就奏请父皇，让他迎娶番国公主，往后成为番王，自然无法插手大燕的政事了。」
　　穷乡僻壤的番邦之地，乃大燕的南面属国，民风粗鄙，草屋泥棚，但善于骑射，每年都会派出使节，向大燕进贡。
　　因为是没有多少油水可捞的地方，就连节度使都很少过去，山长水远地来往极不方便。但同时，也是赵国维的爪牙无法触及之地，对永麟来说，是简陋但足以安生保命之所。
　　「此计一石二鸟，甚好！」赵国维拍手叫道，「番王乃朝廷王爷，自是衷心于大燕的，想皇上是不会反对的。」
　　煌夜略一颔首，这件事就算定下了。
　　「那老臣先行告退！」赵国维的提议也不好被驳回，多少保住了面子，便又意气风发地离开了。
　　不知为何，煌夜站在书案旁一边下着棋，一边想，或许该把柯卫卿留在身边，这种时候，真想见一见他的脸……

　　※　※　※

　　春雨霏霏、山青花红，如烟如雾的雨丝滋润着大地与人心。
　　既是雨天，晒药的活就做不成了，柯卫卿抱着一大卷裁好的牛皮纸，把前日晒好的草药，分开包好，用绳子扎紧，放入麻袋保存。
　　太医院有一间专门存放药草的屋子，叫做药仓。每逢初一、十五，都会开门整理一番，把腐坏的剔除，把新药登记入库，今天就轮到柯卫卿了。
　　就算脸上蒙着白布，那气味依然是呛人的，有酸的、苦的、涩的、臭的，几股味道交杂在一起，屋内又不通风，好不容易捆扎好三麻袋的草药，柯卫卿就有些头晕目眩的了。
　　才出去透了一会儿气，就听见前边太医院里传出一阵骚动，能听见执事太监在高声大喊，「十殿下驾到！」
　　「十殿下？」柯卫卿有些惊讶，主子们是不会来太医院的，这十殿下怎么跑这来了？
　　而旦排行第十……柯卫卿心想，应当是太子殿下的弟弟吧？
　　去年秋天在朱雀河谷上，柯卫卿对于暴虐成性的大皇子留有十足的坏印象，但是其他皇子就不大认识了。
　　当然，就连御医也未必认得全部的皇子皇孙，更何况是一介学徒的柯卫卿呢，他虽然想去瞅瞅太子的弟弟是何模样，但目前最紧要的是把药库整理清楚。
　　正当何卫卿打算回去药仓时，隔着院落看见一行人走了过来。右侧的太监拢着伞，左侧是杨御医作陪，中间的少年头戴羽冠，身穿浅黄锦缎长袍，款款走来。
　　「啊――！」柯卫卿伸出手，指向那名少年，结结巴巴地道，「这、这不是……？！」
　　「大胆奴才！」太监见状，张嘴就骂，「见了十殿下，指指戳戳作甚？！还不赶快下跪请安！」
　　「是。」柯卫卿立刻跪下了，他们停在了跟前。
　　「老奴管教无方，还请殿下恕罪！」杨御医忙不迭地赔礼道。俗话说，瘦死的骆驼比马大，就算十殿下不可能继承大燕皇位，可毕竟是皇子，他们哪里敢怠慢分毫。
　　「呵呵，罢了，我之前就说过，多得太医院的仙丹妙药，我方能下床走动。今日来，是为谢恩的，哪里有责罚你们的道理。」十皇子永麟莞尔一笑，露出洁白整齐的牙齿。
　　「奴才罪该万死！」杨御医却跪下了，激动得抖动着胡须道，「为殿下医治，乃老奴的天职，岂敢蒙受谢恩！真真是万死也……」
　　「好了，怎么动不动就寻死呢？倒显得我来错了地方，都起来吧。」永麟的声音温柔敦厚，就如这绵绵不断的春雨般，让人觉得很股舒心。
　　「小顺子。」永麟轻唤道。
　　「奴才在。」
　　「把伞给我就行，你扶杨御医回去歇歇。我不是带点心来了吗？分给大家吃，我想单独和这小奴才聊一会儿，等下便回去了。」
　　「是。」
　　这天底下，大概只有十皇子会体贴奴才们了，不过正因为如此，他虽然无权无势，却很得下人的心。杨御医千恩万谢之后，便和太监一起回太医院了。
　　「你起来吧。」永麟把伞遮到柯卫卿的头顶，「都淋湿了。」
　　「你来做什么？」柯卫卿虽然知道不该造次，还是忍不住瞪了眼这位故作文弱的皇子，「今天不是侍卫了吗？」
　　「哈哈！」永麟大笑，「你果然还记得我。」
　　「要忘记恐怕很难吧……」屁股疼了好几天，连睡觉都不安稳，柯卫卿小声嘀咕。
　　「那么，你打算告发我吗？」永麟笑眯眯地道，「说我体弱多病是假，武功厉害是真、 而且还假扮侍卫到处溜达。」
　　柯卫卿想了想，便摇了摇头，「不会。」
　　「为什么？」
　　「每个人都有秘密，我管不了这么多。」柯卫卿老实答道。他要学的东西实在太多了，哪有功夫去管十皇子的事。
　　「再说了……」柯卫卿欲言又止。
　　「怎样？」
　　「我倒是乐见殿下的体弱多病是假的，生病可辛苦呢。」柯卫卿小时候，没少受病痛的折磨，年纪小，又吃不饱肚子，厨娘拉扯他大也不容易。白日里他不敢喊饿，夜晚就偷吃馊掉的冷饭，结果上吐下泻，又发烧，还得拖着昏沉沉的身子，打草喂马，别提多难受了。
　　「你个头不大，讲的话却很明白事理。」永麟微笑着说，「将来必成大器呀。」
　　「哼，我以后会长高的，我们只差一年！」柯卫卿抗议道。
　　「可我也永远比你大一岁，不是吗？你长高，我也会长高啊。」永麟有意刺激着柯卫卿，「和我相比，你就是一个小不点嘛。」
　　「十殿下！」柯卫卿果然恼红了脸，腮帮子鼓起着，可爱极了！
　　「好啦，给你好吃的哦。」永麟笑着，从衣袖里拿出一个纸包裹，打开，原来是一只糖米粉做的小兔子。
　　「兔子？」
　　「可爱吧？里头是很甜很香的莲蓉馅，还热着呢，快吃吧。」
　　「无功不受禄……」柯卫卿小声嘀咕，想起曾在书上看到过的一句话。
　　「呵呵，你怎么无功？你掩护我成功溜掉不是吗？这是特地请你吃的，屁股应该很疼吧？」
　　「……」
　　「看来我让你受罪了啊。」永麟歪着头说。
　　「殿下要是没事的话，就请回吧。」柯卫卿抬起头说道，「我还要整理药仓呢。」
　　「这么大的药仓，就你一个人整理？」永麟往仓库内探视了一下，「太辛苦了吧？」
　　「我能做完的。」
　　「不，还是我帮你吧？是把那边的麻袋都捆起来吗？」永麟说着，就把点心连同油伞一起都塞进柯卫卿手里。
　　「G？殿下！」
　　「在床上躺了好几天，我也该动动筋骨了。」永麟却自顾自说着，走向那些散开的麻袋，「嗯，这袋是金银花吧？」
　　「殿下认得？」
　　「久病成医嘛，哈哈。」永麟摞起纹金的袖子，完全不像一个皇子，埋头苦干起来。
　　「不是这样啦，这袋要挪到那里头。」柯卫卿收起点心，跟在永麟身边，利索地干了起来。
　　两人齐心合力，没过多久就把仓库打理得井井有条。柯卫卿取来了水，给永麟冼手，雨却越下越大了，两人便坐在麻袋上休息。
　　柯卫卿吃着永麟给他的宫廷甜点，真是满嘴流香，他还没吃过这么好吃的东西呢。
　　「来，我帮你擦擦。」永麟微笑着，伸手拭去柯卫卿嘴边的碎屑。
　　「谢谢。」柯卫卿低头，继续啃着点心。
　　「你好像不是很惊讶。」
　　「嗯？」
　　「我是皇子这件事。」永麟笑道。
　　「大概是因为……我是太子殿下的侍卫吧。」太子也是皇子，自然就不觉得惊奇了。
　　还有就是不知为何，那天十皇子靠近他时施展的轻功，让柯卫卿想到了煌夜，有种似曾相识的感觉，不过这兴许是他多心罢了。
　　「真的吗？」永麟十分吃惊，追问道，「你是九哥、不，是太子殿下的侍卫？」
　　「嗯，还是贴身侍卫哦。」柯卫卿抬起头，目光炯炯地注视着永麟。
　　这么说起来，永麟是听说过煌夜在秋收之后，新招了人马，只是不知道是哪几个。
　　「那你怎么会来太医院的？不是该守在太子殿吗？」永麟不解地问。
　　「这个……」柯卫卿怎么说得出口，是自己老犯错，所以被太子扔出来的呢。一想起这个，他胸口就像猛揪住似地疼。
　　「好啦，我知道了。」看着柯卫卿垂下眼帘，仍遮不住盈含的泪珠，永麟连忙劝慰道，「学医没什么不好的，我还指望你给我看病呢。」
　　大概是柯卫卿年纪太小，遭人排挤，所以才会来到太医院的，这是永麟的想法。
　　「我以后会回去太子殿的。」没想到柯卫卿十分坚定地说，「在这之前，我会好好地读书学习！」
　　「呵呵，有志气，像个大丈夫。」永麟笑着，轻拍了拍柯卫卿的肩头，「虽然你现在是个小不点。」
　　「我会长大的！再过三年，我都能上战场了！」柯卫卿不知道这是第几次抗议了。
　　「是啊，哈哈。」永麟大笑后，突然正色道，「小不点，你知道吗？」
　　「什么呀？」
　　「在宫里头，太厉害的人，都活不长久。」
　　「啊？」柯卫卿像是遭受重创一样，脸孔倏然变白，「为什么？」
　　「等你长大了，就会知道了。」永麟似笑非笑地道。
　　「那么……」柯卫卿揪紧了膝头，泫然欲泣地道，「那么说，太子殿下他…会死掉？」
　　这「死」字一说出口，柯卫卿的眼泪就掉出来了，嘴唇痛苦地紧抿着！
　　「哎？」永麟不觉呆住，喃喃地说，「太子不会吧。」
　　「但是你说……？」
　　「是，宫里是很危险，可太子是例外的。换言之，他比任何人都要厉害，所以不会有事。」
　　「真的不会出事？」
　　「我保证，他不是有你这么忠心的侍卫吗？」永麟轻抚着柯卫卿泪湿的脸庞，「所以，别哭了。」
　　「好……」柯卫卿看起来松了一大口气。
　　「你真的很有意思呢，或者说非常厉害……」永麟在这短短的时间里，就被他弄得心里七上八下，完全无措了。
　　「什么？」
　　「呵呵，我好像又把你弄哭了。」永麟还记得上一次，柯卫卿从屋顶摔下，一屁股着地，眼圈儿都红了。
　　柯卫卿默默地用衣袖擦着脸，有道是男儿有泪不轻弹，可他怎么就忍不住哭泣的冲动？
　　看着娇悄可爱，又意外率直的柯卫卿，永麟是越发喜欢他，然而，他很快又想到了一件事。
　　难不成九哥也是同样的心情，所以才把柯卫卿送出东宫的？像他这么耀眼的孩子，要别人不注意很困难。
　　可是锋芒毕露，对一个孩子来说太危险了。正因为宝贵，所以才把他藏在太医院里吗？
　　这可以说是有意栽培，却又避人耳目，正如当年，煌夜教他习武，却又不让他对外声张一样。
　　一个常年病弱，懵懂无知的皇子，比较不容易招来其他人的谋害。
　　「小不点，我们来拉勾好不好？」永麟伸出小拇指，笑着说。
　　「拉勾？」
　　「就是把小拇指勾在一起……对，像这样，紧紧地勾住。」永麟手把手地教着柯卫卿，像怎么把手指勾在一起，再让彼此的大拇指相碰。
　　「这是？」
　　「拉勾，上调，一百年，不许变。」永麟一本正经地念着童谣，「我和小不点是好兄弟，这个秘密，谁也不能告诉。」
　　「我和殿下？」柯卫卿有些受宠若惊。
　　「你不愿意吗？」
　　「不是……」柯卫卿含羞地一笑。他在宫里，还没有朋友呢，便高兴地问道，「拉勾，就是彼此约定的意思吗？」
　　「是的，你真聪明。」永麟勾着柯卫卿的小手，「来吧，小不点。」
　　「知道了。」柯卫卿照样画瓢地摇晃着手，心想，拉勾真有意思，他在宫里，又学到一样新玩意，只是不知道什么时候，才能告诉太子殿下……
　　进入四月，春意盎然。国子学旁的后花园里绿柳垂丝，碧波荡漾，鲜花怒放，蜂游蝶舞，甚是热闹。
　　柯卫卿怀抱着书袋笔砚匣，放学归来，再去太医院做事，这座花园是必经之路。
　　天气晴好得很，可柯卫卿就是高兴不起来，上午在学堂里，又被其他少爷给戏弄了。
　　早晨寅时才过，一众官家公子，就已经入学堂晨读，柯卫卿进去时，只见他们纷纷撕扯宣纸，并卷成条儿，堵在鼻孔上。
　　柯卫卿不明所以。教书师傅来了，见此状就问他们，这是何意？
　　结果他们异口同声，指柯卫卿身上一股子药臭，实在受不了，才出此下策，还望师傅多多体谅。
　　既然如此，师傅就说，那小王爷就去后边坐吧。柯卫卿只得搬起板凳，坐到后头的小角落里。结果他们趁师傅低头看书之际，朝柯卫卿掷纸团、小虫、泥团儿，弄得一地狼藉。
　　师傅见了，便以为是柯卫卿淘气，拿戒尺打了他的手心，还责罚他清扫干净，方可下学。
　　公子们一哄而散，师傅也走了，柯卫卿先扫地，后冲水，擦抹桌椅，累得一头热汗，才收拾干净。
　　现在，他要赶着回去杨御医那里，不过，在途经风景如画的花园时，还是放慢了脚步。
　　波光粼粼的湖泊旁是垂柳及嶙峋多变的石头，石头小径一直延伸向一片假山，一座亭子矗立在山顶，匾额上刻着绿字「望春亭」。
　　宫苑内的亭台楼阁不下千百座，且情景各异，有些是只准皇族游览的，但是这个不同，寻常宫人都可以上去瞧瞧。
　　柯卫卿正想拾级登上时，就听得背后一声问话，「你才放学吗？」
　　「啊？！」
　　柯卫卿猛然转身，动作之大，都让他怀里的笔匣掉在地上，可是他却没法去拾，眼里、心里装的全是面前的人。
　　「太子殿下……！」仿若做梦一般，已有数月未见，太子煌夜越发地挺拔俊美，他立在那里，让花姿皆失色，草木亦黯然。那副绝色之姿，王者之气，让柯卫卿的心一口气地猛跳起来，只觉得浑身血液奔流，兴奋不已！
　　「我路过这里，听说国子学早就放了，还以为见不到你。」煌夜的黑眸注视着面若桃花的柯卫卿。他长高了，也胖了些，可是眼底那一抹清澄之光，依然如星辰般耀眼。
　　柯卫卿还是这副天真率直的模样，这让煌夜很满意，不知道有多少孩子，一旦入宫，就会像堕入铅尘一般，身上总有一股世俗之气，也既是所谓的官腔。
　　「殿下，找我有事吗？」柯卫卿又忘记自称奴才了，他两眼闪耀地望着煌夜，生怕一眨眼，不过是一场白日梦。
　　「你们先退下吧。」煌夜略侧过脸，对身边的几个小太监说道。
　　柯卫卿这才注意到，太子后头垂手立着小公公，而花园的入口，则有御林军守卫着。
　　「陪我逛逛。」煌夜说着，便走在前头。他没有去望春亭，而是穿过假山下的石洞，来到后面，一块紧挨着湖泊的石板平台上。
　　柯卫卿赶紧跟上，他都不知道假山底下还有石洞，这洞与山壁把他们与内监们隔开了，四下无人，惟有春光明媚，微风习习，分外宜人。
　　「你站这么远做什么？」煌夜回头，看见柯卫卿低垂着头，十分拘谨地立着。
　　「我在这里就好……」风吹动衣摆，让柯卫卿猛然想起一件事――他身上的药味，怎么好意思让太子闻到？
　　「你在躲我吗？」
　　「哎？不是！」柯卫卿慌忙摆手否认，却看到煌夜步步逼近。
　　「既然不是躲我，为什么一直往后退？」
　　「殿下，我……那个……太医……草药……」柯卫卿满面羞红，结结巴巴地道。
　　「站住。」煌夜低沉地喝道。
　　「可是……」
　　「你要掉下去了。」
　　「啊？」
　　柯卫卿往后一扭头，离开湖还有好几步，怎么会掉下去呢？就在这时，他的手臂被一股强大的力量往前一拽，柯卫卿一个踉跄，就扎进了煌夜的怀里。


　　第十五章

　　「殿下……？！」
　　「别动。」煌夜紧紧地搂抱着柯卫卿，力道之大，像怕他逃脱似的，且埋首在柯卫卿的衣项间。
　　一股甘甜的果香充斥鼻间，其中还掺有中药的气味……这是无花果的香气？想起早晨杨御医贡上来的无花果叶熬制的健胃汤，就是柯卫卿研磨的吧。
　　虽然被丢到了太医院，却一直勤勤恳恳地在做事，杨御医也说，这孩子是既乖巧又聪明，吃苦当吃补药，而且一点都不端小王爷的架子。
　　不知道是不是因为杨御医今日提起，煌夜越发地想要见柯卫卿，不是叫小太监传唤，而是来到这里，等待柯卫卿放学。
　　在听到太监回报说，国子学已经下课了，里面空无一人，煌夜的心里顿时非常失望。
　　然而，却在这后花园里遇见了他，看着他一脸落寞，又强打起精神走路的模样，煌夜就有种想要拥抱他的冲动。
　　只是抱一下而已，并无他意，什么也不会发生。
　　可是当双臂触摸到那柔软又娇小的身体时，煌夜不觉用力收紧，贪婪地嗅着他发间的药草香气，甚至把嘴唇贴在了温软的耳根上。
　　「嗯？！」前一刻还在扭动挣扎的柯卫卿，此时却如触电一般地浑身僵硬，惟有呼吸是急促而沉重的，不敢动弹。也不能动弹，血液随着激烈的心跳火速奔涌，脑袋热烘烘的乱成一团，什么也思考不了！
　　这个颤颤兢兢、不知所措的反应，显然不是煌夜想要的，他虽然觉得不甘，但还是松开了双臂。
　　柯卫卿总算有了喘气的空间，但整个人仍处于震惊未定的状态，浑然不觉地往后连退三步，直到绊倒在一块石头上，往后一仰，「哗啦」一声坠入湖里！
　　「卫卿！」煌夜的叫声，引来了太监，还有御林军，他们都吃惊地看着柯卫卿在湖水里扑腾。
　　「呜啊！」这湖并不太深，在这季节里也不算冷，但是柯卫卿不会游泳，加上对水的恐惧，让他挣扎不了两三下，就沉入湖底！
　　「咕……！」
　　想要呼吸，却猛灌了几口水下肚，柯卫卿两眼一摸黑，但是奋力挥舞着双臂，双脚乱蹬，终于踩到一块地势较高的地方，他高高仰起头，呼吸到了一口救命的空气。
　　「殿、殿下……咳咳咳！」柯卫卿勉勉强强算是在水里站住了，双手不敢松懈地不停摆动。
　　太监想要去拉他出水，却被煌夜制止了，还命令他们退至一旁。
　　「你还没有学会游水？」煌夜的口气是质疑的，去年秋收大典上他们遭遇刺客伏击，双双坠入悬崖后，柯卫卿差点淹死，这种情形还历历在目。
　　且不论宫里宫外，游水都是一种求生技巧，皇子们在五、六岁就都学会了。
　　「没有……我讨厌……水……快拉我上去……！」湖水不断漫入柯卫卿的嘴里，他一边吐气，一边艰难地答道。
　　「那好，现在就学吧，时机刚好。」煌夜半蹲下身，对着苦苦挣扎的柯卫卿说道，「我会教你怎么游。」
　　「可是……咕！」一张嘴，就又灌入一大口水，呼吸不畅，柯卫卿害怕到了极点！
　　「不会有事的，我会一直看着你。」煌夜漆黑的眸子，坚定地注视着柯卫卿，「宫里湖泊这么多，你又是我的贴身侍卫，不会游水可不行。」
　　「但是……殿下你自己会游不就行了……我实在是……」柯卫卿气促又慌乱地道，万一太子殿下坠进湖里，不是能自己爬出来吗？
　　「这个没得商量，你今天一定要学会。」煌夜无情地下令道，「你们听着，没我的命令，谁都不许捞他出来。」
　　「是。」假山旁的太监们把头压低了，对柯卫卿的叫唤充耳不闻。
　　「好了，卫卿，看着我，按我说的做，先调整呼吸。」煌夜亲自教导这个小侍卫，在旁人看来，和虐待下属差不多。
　　「呜呜……」无路可逃，柯卫卿唯一的救命绳就是眼前的太子，他只得放弃爬上岸的想法，克制住对水的恐惧，努力吸气。
　　「就是这样，现在用手划水，腿不要动，再来一遍。好，把胳膊伸直，再蹬腿……可以把腿并拢了，就像青蛙那样，再伸直，尽量漂一会儿。」煌夜一边教，一边纠正柯卫卿的动作。
　　起初，只是一番乱七八糟的扑腾，柯卫卿还差点呛死，后边就渐渐有了狗爬式的姿势，小簪帽掉了，乌黑的发丝随着他的泳姿，在湖画微微飘动，看起来就像是一匹黑色绸缎，在阳光底下，闪闪地发光。
　　水珠缀满柯卫卿浓密的眼睫，白皙的脸颊上也是点点晶莹，看起来像在哭一样，但又不见他真的落泪，因为再怎么怕，他都不会在太子面前哭鼻子。
　　「呼吸要稳一点，深一些，不要怕。」
　　「呼！呼！」柯卫卿跟着太子的指正，努力调节着呼吸，腮帮子像金鱼一样频频外鼓，显得十分逗趣。
　　「殿下……」柯卫卿在水里折腾了半个多时辰后，十分惊喜地叫道，「我好像……会游了……咳咳！」
　　才得意一下，冷不防就把水吸进了鼻子，嘴巴不由张开，湖水猛地灌入，口鼻一呛，气息就都乱了套，体力不支，柯卫卿都来不及叫救命！
　　绿幽幽的湖水瞬间遮蔽了眼睛，隐约看到黑色凸出的石壁，柯卫卿想要去抓，脚下一滑，跌到更深的湖底。
　　无法呼吸的滋味让柯卫卿痛苦不堪，身子不断往下沉，惊慌的眼前，阳光穿透湖面，折射出一道道光影，水草在随波飘荡。
　　一抹明黄的色彩，飞快地融入这片扭曲的金绿色光影里，分不清是人，还是阳光？柯卫卿难受地吐着气，觉得快要昏迷的时候，一只胳膊突然伸过来挟住了他的腰部，紧接着双唇被一馨香柔软的物体覆盖，还不能理解这是什么的时候，身体便迅速上浮，不一会儿，便冲出了湖面。
　　「呜――咳咳咳！」剧烈的咳嗽，身后的人便稳稳地抱着他，一只手还托起他的下巴，方便他吐出水。
　　「好些了吗？」低沉悦耳的嗓音，让柯卫卿心头一震，抱着他的人，竟然是煌夜！
　　「你就当作再学习一下，如何救人。」煌夜说着，就抱着浑身虚软的柯卫卿，游向岸边。
　　「快！备姜茶！」
　　「去拿毯子来！」
　　岸上，一众太监可忙坏了，有递传锦凳的，有紧急搭帷幕的，就是不想太子受风寒侵袭。
　　煌夜却把呈上来的羊毛毯子，裹在了柯卫卿身上，「去，把姜茶喝了。」
　　「是。」柯卫卿哆哆嗦嗦，连打了三个喷嚏，捧住太监送来的茶碗，啜了一口，暖着身子。
　　「你要勤加练习，现在学的只是最基本的游法。」在锦墩入座的煌夜，同样捧着茶盏，但不忘教导柯卫卿。
　　「还有别的？这一种就够呛了……」柯卫卿小声嘟哝。不过，不知为何，从小就怕得要死的江河湖水，现在看来，也不是那么可怕了。
　　「卫卿。」煌夜喝完茶，突然问道，「为什么被留下了？」
　　「什么留下？」柯卫卿听不明。
　　「学堂，不是早散了吗？」
　　「这……」柯卫卿低下头，十分尴尬。
　　「是不是被人欺负了？」煌夜又问。
　　「没有……」
　　「也不应该有。记住，你是柯王府的小王爷，而他们只是官家之后，虽然同为臣子，但是有个上下尊卑之分，不可以逾越了规矩。」
　　「是。」柯卫卿点头应道。
　　「你明白就好。」煌夜这话不单是说给柯卫卿听的，侧立的太监们默默记下了话，以便通传给那些官宦大员们知道，太子这会儿不高兴呢。
　　煌夜又坐了一阵，太监提醒风大了，要太子回去更衣，以免着凉。
　　「知道了，你们暂且退下。」煌夜让太监们退至假山后头，方对柯卫卿耳语道，「今夜亥时，来静心殿找我。」
　　「啊？去那里做什么？」柯卫卿又惊又喜，同时也很不解。静心殿是宫里的寺庙，平时只有一位老僧在里面念经祈福。
　　「你来了就知道，记住，只准你一人来。」煌夜叮咛道。
　　「那、殿下，我们要拉勾吗？」柯卫卿一脸期盼地问，「这个是约定吧？」
　　煌夜灼灼的黑眸盯着柯卫卿伸出的小拇指，皱起眉头道，「不要玩这种无聊的东西。」
　　随后，便在太监的簇拥下，走出花园。
　　「遵命……」挨训的柯卫卿别提多难过了，但还是打起精神，拾起散落在草地上的书袋笔匣，回去太医院了。
　　煌夜走在鹅卵石拼起的小径上，拉勾的童谣他不是不懂，但是，柯卫卿从头到脚都是他的人，因此没必要做这种多余的事情。
　　煌夜只是有些好奇，这种过家家的玩意，卫卿是从哪里学来的？太医院的御医们可不会教他这个，在宫里，他认识了谁呢？
　　……说不定只是一个贪玩的小太监教他的，这样想着，煌夜拂去心中的不快，往东宫去了。
　　而太子在花园里，与小侍卫嬉闹游水一事，很快就传了出去。百官众说纷纭，有阿谀拍马，说太子是性情中人的，也有数落太子玩心太重，不够庄重的。
　　护国大将军赵国维站在大殿里，表面不露声色，心下却十分开心。一个长不大，只会戏弄侍卫的太子，将来何愁不能玩弄于鼓掌之中？
　　殊不知他已经落入煌夜的圈套中，和赵国维的兵权之争，不管将来历经多少年，在这一日里就已经埋下了伏笔。

　　※　※　※

　　亥时未到，柯卫卿便等在了静心殿的小院内。月色晶明，一棵合抱粗的菩提树占据着院心，枝叶宛若帝皇出巡的御伞，随风轻轻摆动。
　　宫内的庙堂比不得百姓间的庙宇香火鼎盛，柯卫卿绕到树后，看见一个青砖砌成的放生池，有数只乌龟在浅浅的水底趴着不动。
　　池边是沙地，踩在上头，软软的，嘎吱嘎吱地响，还留下清晰的鞋印。柯卫卿正玩得起劲，一道银芒自眼角闪现，他猛一缩身，只听得叮的一声，一枚银钱掉入放生池内，稳稳地落在一只乌龟张开的嘴内。
　　柯卫卿这才看清池底有石龟，不过个头几乎和真龟一样，难辨真假，在石龟身上堆着不少银钱。
　　「殿下。」柯卫卿回过头，站在那里投掷银钱的人，正是太子。
　　他穿着一件绿色丝绒斗篷，从头到脚都遮住了，但这个身形柯卫卿不会认错，太子拉下帽子，露出那张俊美非凡的脸孔。
　　「传说投中金钱龟，就会有好运。」煌夜注视着柯卫卿，缓缓说道，「但是，真正的运气是掌握在自己手里的。」
　　「是……」柯卫卿的心脏立刻跳得怦怦直响。他也不知道自己是怎么回事？见不到太子，心情会很低落，可是见到太子，却又说不出地紧张，想要逃走。
　　「拿去。」煌夜在离柯卫卿两步远的时候，停住了。
　　「这是……？」煌夜的手里拿着的是一柄剑，长约四尺，剑鞘是象牙做的，雕刻着锋利的虎爪与磅礴山河。
　　「这是勇绝之剑――虎啸，与我的帝道之剑龙鸣，出自同一位铸剑大师，无双之手。」煌夜把宝剑递给柯卫卿，沉吟道，「亦是青鹿之宝藏。」
　　「青鹿？」柯卫卿没听说过这地方，这剑也是他从未见过的精美。看着沉重，拿在手里却意外的轻盈。
　　「青鹿是大燕的附属国，十六年前，就已经被吞并进大燕版图。」煌夜说道，并未提及自己与青鹿国的渊源。
　　「是这样……」柯卫卿知道天下有十一个国家，还有数个附属于大国之下的邻邦，但具体位置，国力以及风情这些，都不大知晓。
　　国子学教的是诗词曲赋，史记人文等，还有就是心算珠算，都是柯卫卿喜欢的东西。
　　「殿下让我拿这个是？」柯卫卿抬起头，询问道。
　　「要教你练剑。」
　　「啊？您、您来教我？」柯卫卿又惊又喜，涨红了脸，「还用这么贵重的剑？」
　　「好的剑客自然得配名剑，且名师才能出高徒。」煌夜注视着柯卫卿，理所当然地道，「剑与艺，自古以来，都是纵横沙场，立身立国之根本。这两样东西我都会给你而你要做的，就是好好学习武艺，别让我丢脸！」
　　「是！」柯卫卿抱着宝剑，扑通一声跪下了，「我一定好好学，不枉费太子殿下的教导。」
　　「还叫太子？」煌夜一挑俊眉道。
　　「是，师父。」柯卫卿突然觉得和太子之间的距离，迈进了一大步，从奴才到徒弟，简直跟做梦似的！
　　「今晚我先教你如何持剑调息。和游泳一样，气息乱，则方寸乱，要做到人剑合一，就得处变不惊，临危不乱。」
　　「是。」
　　「我要教你的，是出神入化，犹如寒月冷星的无双剑法。」
　　「无双……剑法？」
　　「此「无双」暗喻「天下第一」，剑大师无双就是痴迷此剑诀，才妄心要打造出可匹铸配此武功的兵器来。」
　　「这无双大师真是一名武痴。」柯卫卿有感而发地道。
　　「只有痴狂之人，才能打造出登峰造极的宝剑。只可惜护国岂能靠一己之力，仅有「无双」宝剑，不能阻止大燕铁骑，踏平青鹿……」
　　煌夜不由想起母妃向他诉说的灭国惨事，但和母妃不同的是，他对大燕并无憎恨之心，弱肉强食是古往今来的基本道理。
　　他是大燕太子，立志削平十国，一统天下。换做今日，青鹿是大燕的拦路石，他也会出兵，与外公外婆、舅父舅母们在沙场兵刃相见。
　　柯卫卿好奇地打量着太子，轻轻抽出宝剑。天呀！这剑身的寒光，竟然比月色更要明亮，那锋利的刃部，让人立刻想到老虎的利齿锋爪。
　　「匡。」
　　柯卫卿忍不住一下子拔了出来，半举高空，那流光溢彩的锋芒宛如神灵降世一般。
　　「指法错了。」煌夜突然低低地道，然后什么东西就打在了柯卫卿的大拇指上，疼得他哎哟叫了一声。
　　「大拇指不可碰到护手，这不是拿砍柴刀。」护手在剑身和把手之间，雕刻着精细的虎纹图腾。
　　「是。」柯卫卿这才看清楚，太子手里拿着一柄木剑，虽说是木头，边缘很钝，但敲在指头上，还是一阵刺痛。
　　「重新握好，手臂伸直，向前刺出。」太子手中的木剑，就是教鞭，它引导柯卫卿做出正确的姿势，一旦错误，就要挨上一「剑」。
　　「这样吗？师父？」柯卫卿「刷」地一剑，剑尖就指向前方。
　　「嗯，力透剑尖。记住，剑刃朝上、朝下为立剑。剑刃朝左、朝右为平剑，这些都称之为刺剑。」煌夜手里的剑尖，轻挑起柯卫卿的臂肘，「再抬高一些。」
　　「是……」
　　「保持这个姿势，到子时为止。」煌夜把木剑打横放在了柯卫卿的手臂上，成为一个十字，刚好平衡住，但稍一动弹就会掉下，「不准掉下来，否则……」    「啊？」
　　「为师会拿着木剑抽你的屁股。」煌夜撂下这话，就坐在一旁的长条石凳上，凝气打坐。
　　「师、师父……？」柯卫卿这才察觉到问题的严重，让太子打屁股还不如一头撞墙呢，拼命咬紧牙关，也要拿稳虎啸剑。
　　明明不沉的呀，怎么手腕上加一柄木剑，就好像抬不起来一样，豆大的汗珠滚下柯卫卿秀气的脸颊，到子时……还得慢慢地熬！
　　「怎么办？」柯卫卿挥汗如雨，手腕在震动，气息却凝滞了一般。「对了，不要去想它就好了，权当木剑不存在，越想保持平衡，就越紧张。」慢慢地吐纳一口气后，柯卫卿变得镇定起来，心思全部集中在手中的虎啸剑上，手腕尽管酸涩，但平时捣药搬药的，干的都是需要巧劲的力气活，要拿好这剑，并不是没有窍门可寻……
　　煌夜虽然在运行内力，同时也在观察着柯卫卿，武学非一日可成，但若是死学也是不行的，刻苦加巧取才是习武之道。
　　这也是无双剑诀的基本功之一，聪明达练，使他能短短数年之内，精通「破剑、破刀、 破抢、破鞭、破索、破掌、破箭、破气。」等八个阵势。
　　而在青鹿，要熟练无双剑诀，得花三十，乃至四十个年头，等学成了，人也老了，这也是为什么「无双」剑法号称天下第一，却学者寥寥，几乎传承不下来。
　　咚……！
　　幽幽钟鸣，在夜空中敲响，煌夜环视月色笼罩的四周。这静心院一直是他习武之所，高高的院墙，以及环立的树林，是很好的屏障，而住持年老失聪，夜晚从不出来，是母妃带他来这里的。
　　一晃十三年过去了，他不仅学会了武功，也教会了十弟永麟，不过，只教到第三道口诀，破抢式而已。
　　那么，要教导柯卫卿到第几式呢？煌夜漆黑的眸子，凝视着菩提树下，持剑屏息，静若止水的柯卫卿，心底荡起一阵波澜。在不到一柱香的功夫里，他就已经摸到了门路！
　　「就让我看看，你能强到什么地步吧，卫卿……」煌夜在心里默想着，闭起双目。
　　唯有时间可以证明一切，而现在，他已经抓住了未来，并且布下了一枚最重要的棋子，胜负成败，就只待收官之时了。


　　第十六章

　　夏日炎炎，菩提的绿叶婆娑摇摆，在青草地上，投下一片悠然的树影。柯卫卿身着一件雪白无暇的长布衫，脚踏一双软软的白布鞋，头发也由白色丝带扎束，就连横插其上的簪子，也是白玉的。
　　「唰、唰唰！」
　　一道银芒绕着他盘旋飞舞，犹如白色蛟龙显现，刚柔并济，飘洒轻快，分外优美！
　　三年了，不论酷暑寒冬、白日黑夜，只要一有时间，柯卫卿就会来到静心殿的普通小院内，如痴如狂地练剑。
　　一阵风吹过，一些被烈日烤炙得发焦的树叶，卷起边儿，从树上纷纷落下，这是一幕极为美丽的画面，可是柯卫卿却想着煌夜的提点。
　　「用剑之要诀，全在观变，敌微动，我先动，动则变，变则……」
　　在那一枚叶片飞舞之时，只见柯卫卿当头直劈，叶片瞬时从中心碎裂，剑气在地上划出一道笔直而深长的痕迹。
　　受剑气震动，更多落叶螺旋起舞，柯卫卿旋转长剑，拦腰横切，没有叶片侥幸逃脱，全都四分五裂，变成星星点点的碎末，洋洋洒洒落了一地。
　　快到正午了，阳光刺目得很，柯卫卿屏息收剑。就在这时，听得「U嗒！」一声，眼角余光瞥见五十步开外，一抹黑物阴影飞坠下廊檐。
　　柯卫卿略一侧头，拔下玉簪，飞射而出，只见哐当一声，玉簪穿过黑物，稳稳地钉在了朱红木柱上。
　　等柯卫卿走过去一瞧，才发现事情不妙，这、这不是殿上瓦吗？
　　可能是天气酷热，泥浆被晒裂了，瓦片才会掉下来吧。这瓦片漆黑发亮，堪比玉石，且雕刻着佛家经文，别提多精致了。
　　「渡生法师是不会介意的吧……」想着寺庙里一本正经的老住持，柯卫卿的心里就直敲鼓。小心地拔下瓦片，看着正中央的圆窟窿以及裂痕，要修补的话，也不是不行。
　　「你站在那里做什么？」低沉又动人的嗓音，却吓得柯卫卿猛转过身，并把瓦片藏在身后。
　　「殿下！」柯卫卿叫道。
　　来人正是太子煌夜。头戴龙纹金冠，身着绛纱袍，腰间玉佩缀有明黄流苏，脚上是黑皂靴，身材颀长挺拔，所谓皇子威仪，就是这般吧。
　　比起柯卫卿依然年少的脸庞，十九岁的煌夜就要成熟许多，他的脸庞棱角分明，眼神锐利，而嘴唇如弓一般轻轻抿起，是越发的英俊冷酷了。
　　早在前年，煌夜就在父皇和高僧的主持下，举行了加冠典礼，而在大燕，男子要年满二十岁，且父母无期丧，方可举行加冠仪式。
　　显然，皇帝是要让太子竖立更多的威信，才提前举行加冠礼的。如今的朝堂上，皇帝淳于梢丫迈入花甲之年，体力亦大不如从前。
　　以赵国维为主的赵派，与宰相李铎为主的李派，便各自结党牟利，政局正是浑浊不清之时。
　　俗话说，水至清则无鱼。傻勖靼渍庑┱焦ψ烤的老臣，开始心怀不轨，但又不得不重用他们。对他们贪赃枉法、圈占民宅之事，都睁一眼，闭一眼，权当不明了。
　　只要现在两派势力互相制衡，皇位放中间，倒也不失为一个好办法。
　　但这只是权宜之计，傻矍宄，煌夜更清楚，因此加冠之后，他便主动请旨，要求带兵去讨伐西北塞外的寇盗。
　　这些以浮云山为据点，奸淫掳掠、杀人如麻的流亡匪徒，以往都是赵国维的部下去平定的，如今交给未有过军功的太子，大多数人都抱着看好戏的姿态，并不认为他能获得胜利。
　　赵国维则摆出热心肠的样子，特别「护送」太子的兵马到西北塞边，其实是想看太子兵败，再由自己救驾，演出一曲主仆肝胆相照的热血戏码。
　　却不料煌夜只带了二十人，于夜间先突袭拥有近千人的峭壁山寨。火光照天，箭无虚发，擒贼先擒王的杀死头目后，大军压进，贼寇们虽自称亡命之徒，但见状无不抱头鼠窜，结果全都抓获归案。
　　而大燕只有伤兵十数人，无一人死亡。打破了以往但凡攻打流匪野营，必定伤亡过百的定律。
　　赵国维的面子自然是挂不住了，但是皇帝笑着说，「这一次追剿匪徒，不过是小打小闹罢了，真要较真起来，还是得靠赵大将军的铁骑出马，才能保得大燕平安。」
　　赵国维也不客气，竟然抱拳说，「皇上言之有理！」百官见了，便纷纷恭维赵国维兵强马壮，太子的功劳也就一笔带过了。
　　当然，这正中煌夜的下怀，他只要证明自己有军事能力即可，目前还不能与赵国维硬碰硬，需知「一朝权在手，便把令来行。」赵国维手中的兵权，是实实在在的威胁。他想要谋反篡位，并非难事。
　　今日的朝堂议事，同样是两位文武大臣的天下，虽然是为讨论皇帝六十四岁的寿诞宴席，但对于如何庆祝，要请几个国家使节，又该如何回礼之事，双方就斗得不可开交。真是狗咬狗，一嘴毛。煌夜深深觉得，要驾驭群臣，真比任何事情都要艰难。
　　本是一个时辰就可决定之事，结果闹腾了一上午，且在皇帝的多番调停下，赵李两派才勉强议和，谁也不赢，谁也没输，因为一切照旧，往年怎么摆宴，今年一样如此。
　　煌夜心下气闷，不觉就来到这里。和他想的一样，柯卫卿依然在练剑，不畏酷暑，风雨无阻。
　　「免礼吧，这里没人，你叫我师父即可。」煌夜已经习惯柯卫卿叫他「师父」，有时候是羞怯怯的声音，大多时候是兴高采烈的，极少会是循规蹈矩的。
　　「是，师父，朝议结束了吗？」柯卫卿问道。太子这些日子来，常和他说一些朝堂之事，让他明白目前的势力派系，斗争目的等。
　　不过，说的最多的还是兵法。纵观大燕本土，北部与天齐、鲁、嘉兰三国接壤。南方隔着沧江与南烈、梁、飞翼三国隔空相望。西边有西夷国，东边则是东麟国，东南有晟、夏二国，但靠近海边，离大燕较远。
　　而在大燕的西北、西南、东南、东北，各有四个附属国，即青鹿，祈天，灵泉，腾国，除青鹿已被囊括入版图之内，其余三国，仍以每年献贡的方式，寻求大燕的庇佑。
　　傻墼缦胪滩⒌舾绞粜」，进一步加固边城，但由于天齐、鲁国频频进犯边塞，不得不先稳住小国，以免多方受敌，引火上身。
　　说起来，如今天下大局不稳，谁都想吞并邻国，蚕食地图，继而达成一统天下的目的，因此战火连绵不断，大燕也该是时候选择结盟，或是主动出兵了。
　　柯卫卿从煌夜那里，学习到很多国子学里，学不到的东西。例如学士说，「天下人性为善，但凡要从和气讲起，紧要国事亦可议和。」
　　煌夜却说，当两方水火不容，只能拼个一死方休之时，「兵力最强者胜」，唯有剑与血才能解决问题。
　　柯卫卿心下更赞同太子的观点，由此可见，习武杀人似乎是不能避免的了，因为他总有一天会奔赴沙场，要为国出力。
　　但只要是对太子有利的话，柯卫卿觉得就算是要他肝脑涂地，也在所不惜！
　　「已经结束了。十月是皇上的寿诞，你知道的吧？」煌夜注视着柯卫卿，年长了三岁，个头固然已拔高不少，但容颜依然清秀，宛如少女一般。
　　「是。」
　　「你陪我出席吧。」
　　「G？」柯卫卿有些惊讶，他虽然是太子的贴身侍卫，但一直在太医院当差，也没去百武堂学艺，很多人都以为他不会武功，只懂学医。
　　就连青允也一样，还吵着等有时间，一定要教他练功呢。
　　「到时候，会有七国使节出席，也有进宫朝贺的地方官，你要留意安全戒备，尤其是皇上身边。」
　　「是，徒儿遵命！」柯卫卿一抱拳，却忘记手中的瓦片了。
　　「这是什么？」煌夜盯着他手里的瓦片和玉簪。
　　「啊、这个……不是我故意的！屋上突然掉下来，而我又刚好碰到……」柯卫卿涨红了脸，十分尴尬地道。
　　「我会命工匠来修补的。」煌夜取过柯卫卿手中的瓦片，毫不在意地扔在地上。
　　「是……」
　　「还是说，你仍在介意渡生大师的话？」煌夜敏锐地问道。
　　「我没有……」一年前，那位总在庙堂里念经的半聋僧侣，终于发现了在院落里练剑的柯卫卿和煌夜，他的表情是万分惊讶的，甚至还有些恐惧！
　　僧侣颤颤巍巍地指着柯卫卿的脸，叫骂道：「妖孽啊！既已离开此处，为何又要回来？！是还想要祸乱宫廷吗？！殿下！此妖不除！大燕必亡啊！」
　　「胡说什么！柯卫卿何时二次入宫？又哪来的祸乱宫廷？你是念经念糊涂了吧！」煌夜当即驳斥，加上渡生大师不时会发癫，他说的话，没人相信。
　　柯卫卿私下找过渡生大师，但他老人家跪坐于蒲团上，一脸麻木，完全不理睬他，只顾敲木鱼，问不出任何缘由。
　　「这种莫须有的罪名，你就别放在心上了。」煌夜安慰他道。
　　「徒儿明白。」柯卫卿点头，想把玉簪插回头上，但是煌夜温柔地拿过，替他戴上了。
　　「个头是长高不少……」煌夜呢喃地道。
　　「师父……。」柯卫卿红着脸，眼睛里闪着光芒。
　　「可还是个孩子。」
　　「怎么会？！」柯卫卿有些不满了。
　　「你要快一点长大。」煌夜伸手摸了摸柯卫卿的头，轻声说，「别让我等太久。」
　　就在这时，一位身着红衣的公公来了，他叫李德意，已经在东宫做了主管太监，煌夜颇为信任他，才会把这个秘会的地址告诉他。
　　「奴才给太子、小王爷请安。」李德意躬身说道。
　　「找我何事？」煌夜明白，若没要事，李德意是不会贸然来到静心殿的。
　　「皇太后有懿旨，请太子前去寿安宫一趟，商议为皇上贺寿之事。」李德意如实禀告。
　　「知道了，我这就过去，」皇太后自大皇子耀祖一家被软禁于城外后，一直深居宫中，足不出户。
　　煌夜但凡喜庆佳节，都会去请早问安，但两人关系始终不冷不热。也难怪，皇太后最爱的大皇子，是她的亲侄女华贵妃所生，且取名耀祖，大有继承帝位，光宗耀祖之意。
　　如意算盘早已打好，中途却杀出一个程咬金，一个被皇帝冷落多年的萍妃，她的儿子竟然被立为太子，这叫她怎么接受？
　　可是事已至此，除去切断与耀祖之间的联系，以求明哲保身之外，别无他法了。
　　「微臣恭送太子殿下。」柯卫卿送走了煌夜与李公公，依然留下来练剑。
　　一个时辰之后，柯卫卿的肚子饿得咕噜噜，便停了下来，来到放生池边洗手。金钱石龟在阳光底下，反射着耀眼的光。
　　他突然想投币一试，增加运气的话，也就能实现「快点长高」的心愿吧。
　　可是，他两年前就有试过好几次，都没有投中，时间一久便忘了。
　　柯卫卿从衣袖里掏出一枚铜钱，倒退三步，嘴里念念有词，然后嗖地抛出铜币！
　　一道漂亮的弧线划过半空，「叮！」清脆的一响，铜币便稳稳地落入石龟半张着的口内，没有一分一毫的偏差！
　　「太好了，殿下。我射中了！」柯卫卿高兴地又蹦又跳，接着想到太子不在这里，便有些不好意思地搔了搔头。
　　「传说投中金钱龟，就会有好运。但是，真正的运气是掌握在自己手里的。」
　　柯卫卿突然想起太子说过的话，当年虽然听着，但并不了解，现在看着自己常年握剑，满是茧子的手掌，便恍然大悟了。
　　石龟依然是石龟，变好的不是运气，而是自身的强大。所以投币射龟会变得轻而易举，百发百中。好运也就源源不绝了吧。
　　「臣，多谢太子教诲。」柯卫卿轻声说道，心里暖融融的。

　　※　※　※

　　煌夜去到太后寝宫，让他意外的是，太后的殿内，还有孙皇后、云妃二人，她们分别坐在太后两旁，手里端着茶盏，宫女立在椅后，正在给她们扇风祛暑。
　　「太子殿下，近来可安好？」娇媚如花的云妃，朝煌夜款款施礼。煌夜回礼之后，又向太后与皇后问安。
　　太后已是七十八岁高龄，满头银霜，一脸皱纹，但目若明星，气定神闲，手里不时捻动玉佛珠，端坐于檀木透雕的凰椅之上，丝毫不见疲态。
　　太后叫煌夜来的意思很明确，为皇帝的寿诞拟定礼单，孙皇后和云妃也出了不少主意，但如今军马赈灾支出甚大，在某些地方不得不缩减开支。
　　「若是耀祖在的话，他一定能想出更好的主意。」太后装作不经意地提起，翻过写满礼品及歌舞节目的簿子。
　　孙皇后自然是不敢接话，云妃就逢迎拍马地道，「是啊，大殿下最精通稀奇玩意儿了，前些年，他给皇上准备的百女长袖舞，臣妾还历历在目呢。」
　　「呵呵，他呀，不是当权的料，只会玩玩那些捞什子。」太后笑着说，却是话里有话，煌夜并不作声。
　　「把这里划去，什么珠玉翠片绣花鞋，又不是女儿节。」太后指着簿子，一名太监立刻上前，取出炭条儿，把那一行字给涂黑了。
　　「就是没人拿主意，才什么东西都往上边写。」云妃抿嘴笑道。
　　「既然如此，就把大皇兄招入殿内，一同商议如何？」煌夜的话简直是一声炸雷，三人一同望向他，表情各异。
　　「此话当真？！」太后脱口而出。她就是想借给皇上贺寿一事，招耀祖入宫，怎么说他都是皇帝的亲骨肉，给父亲贺寿是天经地义的。
　　但是她不能明目张胆地发出懿旨，只能招来皇后、云妃这两人做说客，可还是觉得不够，就找来煌夜，看他能否松松口，让耀祖进宫探亲。
　　「大皇兄现在虽然被贬为平民，但是进宫贺寿，让父皇、太后感受团圆之乐，有何不可？」煌夜明白，太后若开口，可不只是「贺寿」这么简单，说不定还要多留大皇子几日，以便密谋东山再起。
　　太后有些迟疑，因为她的心思正如煌夜所想。她想要耀祖留在宫里，只要太子尚未登基，易储之事极有可能。
　　而且她已做好准备，必要时就撕破脸，来个怒火冲天，也要煌夜同意耀祖进宫面圣。
　　此时煌夜的大度，反而让她措手不及。
　　「难得太子殿下有这孝心，可以不计前嫌。太后，您老人家就应了他吧。」云妃看不出端倪，只是傻傻地笑道。
　　「嗯，云妃说的有理。」太后嘴上这样说，心里并不愉快。既然太子说只是来贺寿的，那么耀祖必须当日来，当日回，没有留下的可能。
　　「此事，孙儿自会向父皇禀明，就不劳皇祖母操心了。」煌夜躬身道。
　　「那就劳烦太子了。」太后喝了口茶，便撤下礼簿，让皇后、云妃与太子一同跪安了。
　　煌夜走出寿安宫，心想皇祖母果然不肯轻易放弃，让大皇兄登基的主意。这三年，说是足不出户、自我反省，实则是运筹帷幄，等待时机罢了。
　　可她却不知大皇子在外头是什么样的品行？自从被贬为平民，软禁在民居内之后，他不但不反省，反而变本加厉地寻欢作乐，挥金如土。不够钱，就巧取豪夺，私开粮仓。
　　根据青允的密报，耀祖不仅在家里开设赌坊，还嫖娼，把钱都花在妓女身上，整日花天酒地，在城外早已传得沸沸扬扬。
　　这样的耀祖出现在父皇面前，还要贺寿，恐怕只会怄得父皇吐血吧。
　　煌夜原本不想提及这些丑事，既然太后如此有心想让大皇兄来「献宝」，那么他只有恭敬不如从命了。

　　※　※　※

　　两个月后，皇帝的寿宴终于摆开，各处宫门红灯高悬，门前立着金铜浇铸的「寿」字，在晨光里真是耀眼夺目。
　　各国使节、文武百官，按照官阶高低，依次进宫叩拜。那些盖着大红布，用金丝银线绣着祥瑞图案的礼车，一辆接一辆地往宫里送，竟然连绵不绝，一直排到城东大门口。
　　「请稍候，往这边走。」
　　柯卫卿身穿棕红软皮铠甲，腰佩短剑，与其他被临时调派此处的侍卫们，一同维持东大门的秩序。
　　朱红铆钉大门前不但有上千御林军，还有护军夹道检查，排场盛大，无非是想要炫耀大燕的富强罢了。
　　柯卫卿从卯时开始，接待了数不清的使节和大臣，翻看他们的牌子，检查礼车，然后就疏导人流，放行进去。
　　「前面的小兵，快闪开让大爷进去！」
　　前面的马车刚刚离开，就有一辆乌布篷车气势汹汹地插队，直冲了进来，马夫十分嚣张，柯卫卿诧异地瞪着他。
　　「看什么？你知道车里坐的是谁吗？还不快滚开！」
　　尽管马车挥舞着马鞭，粗鲁地叫嚷，柯卫卿照例开箱检查，核对他们随身携带的礼单。令他惊讶的是，上面写着淳于耀祖的名字，这不是被贬为平民的大皇子吗？
　　礼单上列出的贺礼，可是十分阔气，有紫貂皮六件，金锦帐二套，金银珠宝两箱，野猪麋鹿二十，差不多是国家送出的厚礼了。
　　「怎么，哪个人活腻了，不给本王放行？！」也许是柯卫卿看得久些，马车的帘子一把掀起，一张肥满发胖、泛着油光的脸伸了出来。
　　淳于耀祖本想大声叫骂，可是一看到柯卫卿的脸，竟然呆住了，御林军里竟有这样年轻又水灵的少年，真把梨园里的头牌小生都比了下去。
　　淳于耀祖看得心花怒放，都忘记发火，色迷迷地盯着柯卫卿的脸。柯卫卿不理睬他，检查完后就让护军放行了。
　　明明已经贬为平民，却还自称王爷，柯卫卿十分厌恶花天酒地的淳于耀祖，可也知道太后宠爱着他，毕竟是皇家子嗣，哪怕已经被贬为平民，可还是能在京城横行霸道。
　　又忙了两个时辰之后，柯卫卿饿得饥肠辘辘，轮值的御林军到了，柯卫卿才走开两步，就被人从背后一把捂住了嘴，强拖到幽暗的城墙根处。
　　柯卫卿差点拔剑，却听得耳边一声温柔的笑，「别动，小不点，我带你出城玩儿。」


　　第十七章

　　「十殿下？」柯卫卿扒下捂住自己嘴巴的手，回过头，果然是十皇子永麟。
　　「好久没见你，又长高了些。」永麟笑盈盈地比划了一下，「再下去，我都没法叫你小不点啦。」
　　「殿下，您是怎么出来的？」比起这个，柯卫卿更惊讶永麟会在这里，今日不比往常，但凡出入皇宫都要经过御林军的核准，以免有人鱼目混珠，危及皇室。
　　「这有何难？」永麟从莹白的衣袖里，掏出一枚贴金木牌，前面是虎头，后面刻着「副部署」三个字。
　　「啊！御林军的权杖！您偷的吗？」柯卫卿认得这块虎符，正副部署各有一块，只要一亮出来，就可自行出宫。
　　但是平时正副部署都把虎符带在身上，绝不会借给他人。
　　「嘘，别这么大声，什么偷？我是顺手借的，一会儿就还回去。」永麟把虎牌收回袖内，便拉住柯卫卿的手腕，「好了，快走吧！」
　　「等等，殿下。我还有事……！」尽管柯卫卿挣扎不休，可还是敌不过永麟的蛮力，给硬拖着出了城。
　　皇上大寿，不仅是宫里热闹，城外的乡镇里更是张灯结彩，人潮涌动。劈头而来的，便是劈啪作响的鞭炮声，有商人选在今日开张，还有竹笛锣鼓响个不停，是江湖艺人摆摊献技。
　　穿着花色布衣的孩子们，提着装有蟋蟀的竹篾笼子，嬉闹追逐，但也有趁着人多，出来要饭的乞丐，多为北方水灾，逃难而来的。
　　柯卫卿看着这截然相反的画面，不由心生感触，太子曾经说过，愿天子脚下无饥民，现在看来，仍是任重而道远。
　　「小不点！愣着干嘛？快来看猴戏！」永麟拽紧了柯卫卿的手。这路上是挨挨挤挤，喧嚣沸天，一不小心就得走散了。
　　在前边茶馆的空地上，摆开着红漆木箱，还有黑狗、竹竿等等家什。一老翁敲着锣鼓，高声吆喝，手里的两只棕毛猴子，便忙活开了。先是学人开箱穿衣，还会涂脂抹粉。引来众人哄笑。
　　再来，爬上狗背，拿起竹条儿，策「马」扬鞭，这一猴一狗满场溜圈，另一只猴子则顶着铜锣，请各位看官打赏。
　　一时间，全身乒乓作响的扔钱声，老翁眉开眼笑着，喊起谁也听不懂的口令，两只猴子爬起竹竿，一上一下，头尾相连，来个猴子捞月，悠悠荡荡，高悬半空，引得观者一致叫好！
　　「这个真有意思。」柯卫卿看得目不暇接，宫廷里也会搭台演杂技，但是猴戏很少见，且都是中规中矩的表演。
　　「嘿嘿，更有意思的，还在后头呢。」永麟又带着柯卫卿，拨开人群，去看另一头的武艺表演。一个光着膀子，穿着短裤的壮汉，手持大刀，啪啪地就往脖子上砍，但只见红痕，不见流血。
　　为证真实，他还请游人拿着砖头，使劲往他头上拍！泥砖应声裂成两半，头颅却丝毫不见损伤！
　　这可真是刀枪不入，金刚不坏之身，柯卫卿看得瞠目结舌，又心惊肉跳，正要说话之时，嘴巴里却被塞入一颗甜得黏牙的糖渍樱桃。
　　「好甜。」柯卫卿细细品尝，意犹未尽地道。
　　「好吃吧？我买了好多呢，快拿着，还有吉祥果，酥油角，马蹄糕，你还要吃什么？」永麟跟变戏法似的，手里捧着好几个油纸袋，香的、甜的、辣的、脆的，真是一样不缺。
　　「够了，这些都吃不完。」柯卫卿连忙说道。
　　「你别和我客气，我今日可是拿了一包银子出来，什么都可以买。」永麟一笑，眉眼弯弯，俊气又温柔。
　　「殿下，我真吃不下那么多啦！」柯卫卿两手抱着满满的吃食，娇憨地笑着。
　　「那好吧。」永麟这才心满意足地盯着柯卫卿的脸，虽然肤色依旧白皙，但是人瘦了些。
　　不知道九哥是怎么想的，都三年了，还是没把小不点调回东宫，他是打算让小不点一直做些晒药、站岗的苦力活吗？
　　明明是太子殿下的带刀侍卫，却在城门口监守礼车，与其让人轻视小不点，还不如把他调去自己的扶月宫当差，至少不用像现在这样风吹日晒了一上午，还吃不上一口热饭。
　　「多谢殿下。」柯卫卿躬身道。
　　「谢什么，走，我带你去看唱大戏。从酒馆的二楼望下去，可以瞧得很清楚，顺便喝碗酒，歇歇脚。」
　　不等柯卫卿表态，永麟便推着他的肩头往前行了，和那些踩着高跷，扮着神仙，又唱又跳的杂耍们一起，混入了人山人海的街市中。

　　※　※　※

　　当。随着教坊司的鼎钟一声敲响，笙歌丝竹，鼓乐齐鸣，在这喜庆的乐曲中，先前进宫贺寿的近千人，依次入席，享受皇帝钦赐的御宴。
　　八百张红木长桌在永和殿内层层摆开，就连外边也放满了，大红宫灯高悬半空，处处有乐师吹奏表演，烟波浩渺，果香四溢，宛如人间仙境一般。
　　七彩鸡丝，八宝鸭子，清蒸鲈鱼等六十二道珍馐，分作五轮不断地摆上席案，中间还穿插有点心、水果。人人面带微笑，请菜敬酒，好不快活。
　　然而就在这杯觥交错、歌舞升平之时，有一道放肆的笑声，突兀地横在清雅的乐曲当中。
　　正与孙皇后互相赠酒的淳于桑顿感不满，他循声望去，玉阶下有一张紫檀木桌，比其他的桌子都要大，放的美酒菜肴也更多。
　　而入席之人，却是一名肥头大耳的中年男子，他左右陪坐着的不是大臣，而是两名如花似玉的宫廷舞姬。
　　男子显然已经喝醉了，抱着舞姬又是亲又是摸，纱裙都已经摞到了大腿上，实在有碍观瞻。
　　「这人是？」淳于裳劬τ行┗了，眯了半天也没认出是谁。
　　「皇上，这是您的长子，耀祖呀。」孙皇后笑着小声说。
　　「什么？他怎么可以坐在殿内，理应到外边去才是。」淳于芍迤鹈纪罚非常不快地道。
　　「算了吧，太后看着喜欢就好，您不是说，她老人家年纪大了，该多让着些。」孙皇后偷偷看了眼坐在另一端的太后，她的脸色也不怎么好看，端着酒碗，却不喝，恐怕也是觉得耀祖的行径太过放浪了吧。
　　「哈哈，来，美人儿，让本王亲口，别躲嘛。」碍于太后的口谕，要礼遇耀祖，因此无人敢出来劝阻。
　　「他怎敢自称本王？岂不是拿朕的圣旨当放屁？」淳于苫鹈叭丈，要知道在这殿内，还有他国的使节在，这传出去，大燕皇帝的权威何在？
　　「来人！」淳于烧要叫侍卫，撵走这下三滥的东西，不想太后猛咳两声，怒瞪着皇帝。
　　眼看一场自家门里的争斗就要发生，坐在正方宝座之下，与夫人、女婿、女儿三人同席的赵国维，举起酒盏，出列奏道。
　　「皇上，能赴此宴，臣深感殊荣，在此祝您圣寿无疆，永保青春！」赵国维言毕，便仰头一饮而尽。
　　「哈哈，好个永保青春，朕和爱卿都已是老头啦！」淳于捎谑亲换话题。见皇帝与护国将军相谈甚欢，耀祖倒也清醒了几分，打着饱嗝地看向宝座之上，左侧的太子席位。
　　原本这个位子应当是他坐的，如今却被煌夜取而代之！心里头就越想越恨。
　　再看坐在上头的煌夜――身着浅黄龙袍，头戴东珠金冠，面容清俊，仪表堂堂。让在座之女子，不论是王妃郡主，还是宫娥使女，都对他频频侧目，以示关切之心。
　　他越是引人注意，耀祖就越咬牙切齿，就连他怀里的舞姬，也有些朝三暮四，时常把脸朝向宝座左侧，以期望得到太子垂青。
　　当然了，他是太子，一朝在侧，便能贵为太子妃，不过连卑贱舞姬都有这等心思，竟然狗眼看人低，着实叫人生气！
　　「滚！」耀祖猛地一把推倒舞姬，揪着她们的头发，还狠狠地扇了两嘴巴子。
　　前一刻还在心肝美人儿地叫，这会儿就翻脸不认账了，两位美女惊得花容失色，仓皇不已。
　　最后，太后示意过去两个太监，把这两个仪态尽失的舞姬拖了出去，一切才恢复平静。
　　然而心下不平的耀祖，见到太后如此「关照」自己，便更是无法无天了。
　　他四下张望，竟然瞧见了早晨再城门口见过的俊俏小兵，那时名字都没问。此刻，这小兵正站在宝座左侧的玉阶之下，守着皇族用膳。
　　难不成是太子的侍卫？可他早晨不是身着御林军的兵服？虽然有些弄不懂，但在酒气的助威下，耀祖拿起一壶酒，蹒跚着步子，走向小兵。
　　柯卫卿监视着殿内，尤其是宝座之下的一切动静。此时饮宴已过半，不时有王爷官员起身去小解，所以当看到肥胖臃肿的大皇子，在桌椅间踮着肚子穿行，并未觉得奇怪，可是这皇子，却拨开了太监的搀扶，径直向他走来。
　　「小兵，你叫什么名字？哪儿的人？」
　　被酒气冲天的大皇子突然这么问，柯卫卿不觉一怔。
　　「说话呀，哑巴了你？」耀祖把酒壶往柯卫卿的胸前一耸，洒出来的酒汁，顿时弄湿了他的衣襟。
　　「大人，请回席饮酒。」柯卫卿轻轻地推开酒壶，说道。
　　「啥？叫我大人，你知不知道我是谁？来，跟本王共饮一杯，保准你以后衣食无忧！」耀祖吸着酒糟鼻子。整日的醉酒买欢，他早没有了当年身为大皇子时的威风，反倒像个乡野土霸。
　　「该死的大哥。」永麟注意到这边的动静，暗自皱眉。他其实一直注视着柯卫卿，他的席位离宝座也近。
　　正当永麟觉得恼火，起身想要阻止这一出闹剧时，一把利剑噌地亮起在耀祖的脖子前。
　　剑尖离开喉咙只有那么一丁点，随时都可要他丧命！
　　「啊！」耀祖猛一吃惊，差点咬到自己的舌头。柯卫卿也是惊讶万分，望着突然站起来的太子殿下。
　　煌夜立在玉阶之上，手持龙鸣剑。那锃亮的刀锋，在宫灯底下发出让人战的寒光。
　　瞬时，百乐齐鸣、哄笑热闹的大殿，变得寂然无声。众人，包括国外使节全都瞠目注视着宝座上，太子、大皇子，以及一名侍卫之间的冲突。
　　谁都知道太子厌恶大皇子，也明白大皇子对太子之位仍未死心，在他们看来，这名侍卫不过是个导火索，引起二人的争端罢了。
　　皇帝和太后对这突如其来的状况，也相当震惊，兄弟二人剑拔弩张，还是在皇帝的大寿之宴上，是想当朝逆反吗？
　　「你、你想怎样？敢杀我不成？」耀祖一边抖动着肥胖的身子，一边装作无畏地斥责道。
　　「你已贬为庶民，却当众调戏本殿下的带刀侍卫，是想受廷杖之责？」
　　廷杖之刑便是当这群臣的面，由两名护军举起木板轮流打屁股，这是耻辱的象征，同时也是皮开肉绽，生不如死的酷刑。
　　「谁说我调戏他了？我、我只是……」
　　「只是喝得烂醉如泥，因此连他是男是女都分不清了？」煌夜冷眼睨视着他。
　　「对，就是这样！」为了脱罪，耀祖急忙认道。席间却响起窃笑声，这糊涂皇子，闹得是哪出戏呀？
　　太后则气得胸口直发堵，耀祖如此荒淫，连殿里的侍卫都敢轻薄，而且情愿以喝醉为由脱罪，真是敢做不敢当，毫无男子气概！
　　他的这些行为，等于在抹黑她这个太后，因此不等煌夜收剑，太后便道，「拖出去，廷杖二十！」
　　「祖母！皇祖母！求您开恩哪！孙儿知错了！」耀祖一把眼泪一把鼻涕地哭着求饶，太后却丝毫不为所动，让太监和衙役把耀祖给架了出去。
　　她表现得铁面无私，可是心底却在淌血，这个孙儿是她一手带大的，感情自然比不得其他皇孙。
　　煌夜收回龙鸣剑，吩咐柯卫卿回去更衣，便坐回席上。
　　鼓乐重新奏响，逐渐地人声也恢复鼎沸，太后面色铁青，怨愤地看了太子一眼，心想，「这招借刀杀人，他用得可真狠啊，竟然逼我亲口下令责罚耀祖！」
　　而官员们见到连太后都不再护着大皇子了，恐怕再也不会有人对耀祖的复位抱有期待了。
　　谁会去支持一个在皇帝寿宴上，大大出丑的醉鬼皇子呢？
　　太后拽紧了拳头，她是老了，可心眼没有糊涂，煌夜比她想像的要厉害得多。该这么做，才能挽回局面？看来日后得细细盘算了。
　　在太后琢磨诡计之时，太子接受着各位使节、官员的轮番敬酒，他的大度与体恤下属之心，深受他们喜爱。
　　赵国维也不甘寂寞，提出拔河助兴，淳于尚廊煌意。于是，文武百官分作两列，嘿呦嘿呦，拼抢第一，喧嚣得简直要掀翻了屋顶。
　　八国使节，也纷纷派出旗下的强兵壮士，参与其中，这就像一场「腕力」的决斗，哪方力气大，哪方就算赢。
　　起初只是玩乐罢了，可后来便是赵国维一人的风光，他已经五十有七了，两鬓已夹杂有白发，却能够力拔山气盖世。一人抓着一头，咆哮一声，把另一头的二十余青壮年，统统拉趴在地上！
　　「勇将！真正的骁勇猛将啊。」赵国维得到使节们的一致称颂，仿佛这是给他的表彰宴，而不是给皇帝来贺寿的。
　　煌夜没有参与其中，却把这一切看得分外明朗，其实比起年老的太后，不成气候的大皇兄，这权盖满朝的赵国维，才是他一直提防的对象。
　　「报！」一名身着戎装的士兵，突然出现在宝座下，说是有要情禀报。
　　「今日大家畅饮甚欢，游戏正浓，再急的事，也等到明日再议。」皇帝笑着说，却丢了个眼色给太子。
　　煌夜会意，趁着大家拔河正起劲，把这位士兵招去了偏殿问话。
　　「正值父皇寿宴，若突然中止，必定惹来臣子们的猜忌，有何急事，你在此处说明便是。」
　　「属下明白，皇上英明。」士兵肃然地道，「回禀太子殿下，军机处收到密报一封，称天齐国已经调集八万兵马，打算大举侵犯我国！」
　　「密报从何得来？」
　　「是军机处安插在天齐国的探子回报。」如今，哪个国家里没有他国的密探，大燕派出去的，就差不多有千余人。
　　有成功卧底的，但更多的是身份暴露，惨遭杀戮。因为密探不但需要刺探敌国军情，还要从中挑拨，搅乱敌国政局。有时候密报采纳与否，不单要看这个密探是否靠得住，还要对密报来源进行分析。
　　而天齐国的密报，是御林军骑兵统领青允的孪生哥哥，名叫青缶，为人机警正直，武艺高强，煌夜信得过他。
　　「辛苦你了，先下去吧。」煌夜让兵士退下，为表示无异样，他又回到宴席之上，与众臣子一同饮酒，直到深夜时分，这场寿宴才散了席。

　　※　※　※

　　星光熠熠，高悬于墨色苍穹之上，柯卫卿站在东宫的前花园，等待太子召令。
　　之前，太子吩咐他回殿内更衣，他便在太监的引领下，来到东宫偏殿，换了一身干净的侍卫服。
　　可是太监就走了，柯卫卿没有得到太子的传唤，只能停留在静谧的花园里。
　　他是太子的侍卫，照理说就算不回去宴席，也能找到安身之处，或是值夜东宫，或是回去侍卫营歇息。
　　但是柯卫卿已经很久没来东宫了，这里的人大多不认识他，之前同时被选为武侍卫的公子们，早就已经升迁，得到更为重要的差事。处处是陌生的脸孔，让柯卫卿更加觉得他在这里是多余之人。
　　很想为太子分忧解愁，可是煌夜却极少传唤他，是他资历不够，不能胜任侍卫的职务，还是哪里做错了？柯卫卿实在想不明白，也就更加沮丧。
　　正当柯卫卿情绪极为低落之时，前殿传来一声通告，「太子殿下到！」
　　柯卫卿赶紧去宫门前迎候，十几个太监宫女，手持大红宫灯，出现在宫门的两侧。
　　太子乘坐的青龙辇已经来到殿前，青色的辇身，朱红的车盖，八扇车窗上都镂刻着金色龙鳞，十分气派。
　　「奴才恭迎太子殿下。」太监、宫女纷纷下跪，高呼之声在夜空回荡。
　　然而下来的人，却是骑兵统领青允。他看到跪在门前的柯卫卿，先是一愣，随即笑道，「卫卿，有你在就好办了。」
　　「什么时候？」柯卫卿急忙问道。
　　「太子喝多了，我不放心，便送他回来了。」青允摇着头，叹道，「你没见到那些使节、大臣，轮番请殿下喝酒，殿下无法推托，就全喝了，我都来不及劝！」
　　「还有啊，喝急酒伤人，我之前就说过，殿下又不是海量……」
　　「你说够了没有？」煌夜打断了青允，扶着车壁，走了下来。
　　「啊，殿下，小心门槛。」
　　「我知道，不用你嗦。」煌夜的步履有些摇晃，但仍坚持自己走进殿门内。太监纷纷抬起宫灯，给他照明。
　　柯卫卿正想要跟进去，青允又拉住他，小声提醒道，「你别看太子没事似的，在回来的路上都吐了两回了，还不让我传太医……总之，你小心照看着，我总觉得晚上会出事儿。」
　　「知道了，我会小心看着的。」柯卫卿慎重地点头，便告别了青允，小跑着进去了。


　　第十八章

　　宫灯闪耀，红毡铺地。两只青铜仙鹤，昂首立在紫檀木透雕、云纹床榻的两侧，口衔灵芝草，不断吐出如同莲蕊一般清甜的幽香。
　　在如梦似幻、富丽堂皇的寝殿内，六名太监不停地穿梭往来，侍候太子更衣、盥洗。之后又有六名宫女端来解酒汤，锦帕，口盂等，让依靠在枕上歇息的太子，慢慢服下，再漱口，净手，见太子和衣睡下之后，她们便悄然退出。
　　偌大的寝宫就只剩下太子，以及在纱帐之外，默默值守的柯卫卿了。
　　黑沉沉的夜，静得没有一点响动，前半夜还有虫鸣，此时就只剩下柯卫卿怦怦作响的心跳声了。
　　已经好久没有为太子殿下值夜了，柯卫卿在兴奋之余，也是相当紧张，手心里竟然捏出了汗，他轻轻地往衣袖上擦了擦，却听到里面传来几声咳嗽。
　　「殿下？」绣着金银花纹的锦帐动了，柯卫卿赶紧进去，看到煌夜伸出手来，似乎想要抓取床头几案上的白玉杯。
　　「给，殿下，您慢点喝。」柯卫卿替他拿起水杯，送到煌夜半启的唇边。
　　可能是酒劲正浓，煌夜的额头上满是豆大的汗珠，双颊微红，吐露的气息也异常灼热。
　　「……嗯。」煌夜并没有睁开眼睛，完全是凭借着嘴唇上的触感，衔着杯沿，轻饮了几口。
　　柯卫卿扶着煌夜的肩头，让他重新躺下，还拿过一旁的锦帕，轻轻擦拭太子额上的汗珠。
　　「您是不是觉得胃里难受？我去叫御医来。」柯卫卿见醒酒汤并没有起到作用，不禁有些担心，直起腰，正想去传唤宫女，煌夜却徐徐地睁开了眼睛。
　　乌黑的湿润的眸，就好像子夜一般深不见底。在床头宫灯的映射下，太子的眼波流转，就似月色光华一般，透出令人迷醉的气息。
　　他半梦半醒的神情也好，还是流淌在金枕上的乌黑发束，都让柯卫卿痴痴地看呆了神。
　　一时间，柯卫卿竟然忘记自己要做什么，就这么睁大眼睛和床榻上的煌夜对视。
　　「……。」煌夜突然两手撑着床褥，似乎是想要坐起来。
　　「殿下，您要做什么？」柯卫卿于是凑上前，帮他起身。
　　可是……哪两只手离开了床铺，攀上柯卫卿单薄的肩头，指头就跟铁钳似地扳紧着，将柯卫卿压倒在床榻上。
　　「嗯？！」瞬间天旋地转，整个人深深陷入留有太子余温的被褥内，柯卫卿想要挣扎，肩头立刻传来快要裂开的痛楚，让他脸色苍白，一个劲地吸气。
　　煌夜俯身压在他身上，两只手不肯放松，华丽的黑发发丝垂挂了下来，宫灯的光芒一下子变得黯淡不清了。
　　「殿、殿下……是我啊。」柯卫卿吓得连嘴唇都失去了颜色，难不成太子殿下喝醉了，误会他是刺客？
　　「……。」煌夜似乎是嘟囔着说了什么，可是柯卫卿压根没听清，耳边只有自己粗重的喘息，以及狂乱的心跳声，在响个不停。
　　「殿下，我不是……啊？」再想要说话时，煌夜却轻轻地吻了他的唇瓣。
　　柔软的触感让柯卫卿惊得目瞪口呆，这――这是什么？他眨了眨眼睛，努力想弄清此刻的状况，煌夜也终于松开一只手，却转而扣住了柯卫卿的下巴。
　　用不容抗拒的力道稳住那企图逃走的人之后，煌夜落下的吻便不再客气，湿热的舌头强行侵入唇内，反复骚动着上颚，再卷住仓惶不已的舌叶，想品尝美味一样地舔舐、吮吸。
　　「呜……唔嗯！」
　　柯卫卿的双手抓扯着太子的手臂，却无力扳开。下颚被迫扬起，嘴唇被碾压得刺痛，舌头也是，被绞缠着摩擦难舍难分！
　　耳边则不断充斥着唇舌交融的淫靡声响，令他震愕不已！
　　「唔……！」在齿龈受到强力舔舐时，柯卫卿从脚底荡漾出一阵酥麻的颤，眼泪刹时盈满眼眶，更加模糊了视线。
　　「――嗯！」心脏则扑通扑通地猛烈跳动着，柯卫卿惶惑的意识开始变得朦胧不清。
　　就在情欲燃烧之际，煌夜却突然停了下来，轻轻喘息着……用低沉又沙哑的声音问，「你……怎么会在这？」
　　「青、青允……！」柯卫卿想说是青允让他留下的，可是控制不住牙关打颤。
　　「下去！」煌夜坐了起来，意识似乎已经完全清醒，冰冷地说道，「去殿外值夜。」
　　「是、是！」柯卫卿忙点着头，几乎是滚着爬下了床，膝盖磕得生疼。
　　「这只是……」煌夜突然说话，柯卫卿停下脚步。
　　「没什么，你走吧。」难不成要对他解释说，因为自己喝醉了，分不清梦境与现实，所以才把他压在床上强吻的？这样讲，只会更惊吓到柯卫卿吧。
　　「是！属下告退。」柯卫卿就像是受惊的小鹿，头也不敢抬一下。
　　「等一等。」
　　「……？」
　　「就在这儿吧。青允既然吩咐你值夜，就不会再安排其他人了。」煌夜指的是一道屏风之隔的外间。
　　「是。」柯卫卿不敢哭，也不敢抗令，把眼泪擦掉后，就去了屏风外。
　　「只有今晚。」煌夜透过精雕细镂的屏风间隙，看着柯卫卿的侧脸说道，「明天你可以回太医院了。」
　　柯卫卿似乎是点了点头，但是煌夜隐约看到，他转过脸去的一瞬间，有一滴晶莹掉了下来。
　　――不过是喝多了，所以做了一个春梦而已。
　　在梦里，是只穿着亵衣，在河边沐浴的柯卫卿。因为是梦，所以想做什么都没关系吧？煌夜的理智像是烧断了，抓住柯卫卿后，就开始疯狂地吻他、爱抚他，不管他愿不愿意。
　　直到腿间耸起欲望，让他惊觉这不是梦，才发现被他压在身下的人，确实是柯卫卿，只是不在河岸边。
　　同样的错误，发生了两次，难道还能视作只是「意外」吗？
　　煌夜深觉懊恼地捏着自己的额头。头好疼，快要炸开一样，可是胸口更沉闷，让他喘不过气。
　　「我不是想要一个男宠，才把他留在身边的。」煌夜呢喃道，并强迫自己忘记刚才那种欲火焚身的感觉。
　　可是到最后，他也没能平复这种心情，虽然躺在舒适的床榻里，却是一宿未眠。

　　※　※　※

　　寒风飒飒，枯叶残枝，已是晚秋。谁也未曾料到，皇帝的寿宴之后，便是没完没了的北部战争。
　　天齐国派出了八万强兵，在短短一个月之内，便相继攻占了灵池、天池两座最为北端的城邑，且沿着金^关往南入侵。
　　大燕的兵马虽然在浴血奋战，但仍不敌天齐的强攻奇袭，节节败退。敌锋已然指向柳城，若再不保，青州便无天然屏障，由敌人长驱直入，便可抵达大燕的水陆枢纽，离河。
　　军情已经是十万火急，淳于稍僖沧不住了，决定御驾亲征！
　　而天齐国此番举动，显然是为了报复八年前，被大燕打败，皇子被杀之仇。因此兵马充足，计画周详，拒绝一切和谈，一副誓要灭了大燕的势头。
　　一个月后，大燕帝的铁骑和天齐王的兵马，终于在青州碰上了，当即大战了三天，最后隔着护城河互放火箭铁弹，双方损失过半。
　　可是大燕毕竟有一位力拔山河的硕大将军赵维国在，他护送皇帝杀出重围，并在离河附近重整旗鼓，蓄势待发，又一场血战即将打响……。
　　在后方战得难解难分、如火燎原之时，大燕的朝堂之上也酝酿着一场血腥风暴。
　　皇帝出征，太子自然得代理朝政，太后却以「太子经验不足」为由，想要垂帘听政！
　　煌夜当然不会允许太后擅自干政，但是宰相李铎与太后关系亲密，竟然伙同文官一起上奏，恳请太后出来议事。
　　还说，如今大燕面临大敌入侵，须上下同心，太后摄政，乃祖孙同朝，为齐心之表率。
　　淳于煌夜头戴七彩琉璃冠，身着浅黄龙袍，端坐在鎏金九龙宝座之上，威仪非凡。他面对群臣的非议，只是冷冷一笑，便开口道：
　　「承蒙父皇信任，将军政要事一并交与我处理，为大燕子民，我定会鞠躬尽瘁，赏罚分明。凡是忠于大燕之臣，定当加官进爵，俸禄加倍。可是……奸佞妄为之徒，必将满门抄斩，诛灭九族。」
　　煌夜说这话时，如匕首般的目光扫过李铎，惊出他一身冷汗。
　　这还是那个墨守成规，从不吭气的太子吗？李铎以为煌夜生性内向，故而容易压制呢。
　　欺软怕硬、见风使舵似乎是当官者的天性，李铎见到太子发威，自然不敢硬碰，灰溜溜地败下阵来。
　　煌夜又说，太后年迈体虚，需要在深宫静养才是，否则就是他不孝。还拨了一堆宫女太监，去后宫伺候太后，实则为监视。
　　太后何曾受过这等屈辱，气得差点吐血，拍着几案嚷道，「反了！真的是反了！一个小孙儿，竟敢软禁老祖宗不成！」
　　她难以咽下这口气，竟然乔装打扮成农妇，通过送水的泉门，半夜溜出宫去密会大皇子耀祖。要他集结家丁仆役，与她里应外合，起兵造反。
　　耀祖在皇帝的寿宴上，就已经碰了一鼻子的灰，心里本就怨愤满腹，听皇祖母一提起，当即拍手称好！
　　皇帝此时不在宫中，皇城重兵不得随意调拨，唯有不足三千的城门军可供太子差遣。而太后有亲信兵马七百余人，加上耀祖家仆一百，共计九百。
　　还有私下与太后交好的数位臣子，也纷纷暗中出谋划策，最后写下一纸血书，发誓结盟，以太子「庸碌无为」「乃敌国之后」等罪名，号召臣民群起讨伐。
　　然而大队的兵马集结需要时间，太后先行回到宫内部署，等耀祖整齐全部勇士，便可轻易攻入。
　　又过来十日，从北方战场传来噩耗，大燕军队虽然奇袭天齐大获全胜，可是傻廴丛馐苤卮矗卧床不起，现由赵国维火速护送回京。
　　煌夜有意压制这个消息，但仍被太后的耳目知晓，他们认定这是天赐良机，皇帝若是驾崩，身为长子的淳于耀祖理当继位，便紧锣密鼓地预备攻城，时间就定在后日的凌晨。
　　夜半三更，苍穹如墨染一般漆黑，大皇子耀祖的住处，一栋二进的民宅却灯火通明。
　　仆役们正在把收罗来的铠甲、兵器，纷纷搬入茅房，用草垛掩盖。原本监守皇子的卫队首领，在太后的威逼利诱下，早已臣服。
　　如此一来，不论皇子在里头做什么，他们都不会过问一句，还手持长矛，充当起放风的人来。
　　不管外边干得如何，耀祖独自留在屋内饮酒，四房妻妾，还有一个儿子都已经送走，他孑然一身，已无后顾之忧。
　　世人都说喝酒能壮胆，耀祖吞了一瓶桃花红下肚，心里依然忐忑不安。再度从怀里掏出那鲜血署名的羊皮卷，从头到尾一一审视。
　　没有想到兵部侍郎李箐也愿意助己一臂之力！如此算来，兵力已有三千之众，要擒拿下势单力薄的煌夜，岂不是信手拈来，轻而易举之事？
　　「后日，本王就是大燕天子了。」耀祖喃喃自语，满口的酒气，他的眼前都已经浮现出自个儿黄袍加身，临朝称帝的磅礴画卷了。
　　「嗖。」
　　悬挂在门前的灯笼，突然坠地起火，院里堆着不少干柴，一时间仆役提水灭火，忙得不可开交。
　　耀祖拨开门闩，打开了门，但只是站在门槛内，朝外头张望了一下，见明火已灭，料定无大碍，便又折返屋内，就在此时，亮堂的屋里竟然多了一个人！
　　来者黑衣黑鞋，只有一双眼睛露在外头，耀祖既惊又恼怒地瞪向那双黑眸，总觉得在哪见过，可楞是想不起来。管它那么多，耀祖登时抽出身上的宝剑，想要拿下此人，但只一眨眼的功夫，那人竟不见了？
　　「莫不是撞鬼了？」耀祖正汗涔涔地想，一把利剑就从后头刺穿了他的喉咙，鲜血从口鼻喷射而出，溅得满桌都是，烛光熄灭了。
　　黑衣人拔出剑，冷眼看着耀祖摔倒在地上，渐渐地断了气，这才拿起桌上的羊皮卷轴，收入衣袖之内。
　　接着他便施展轻功，飞掠上横梁，悄然来到屋顶。院子里到处都是人，你来我往的，但谁也没有发觉上面有刺客。
　　一瞬间，颀长的黑影便消失在夜色中，无影无踪。

　　※　※　※

　　山峰上已覆有一层苍白的雾，但太阳还没升起，煌夜负手立在高耸的角楼之上，凝视着依然黑暗的东方。
　　「殿下。」突然，一抹黑影灵巧闪入，跪在了煌夜身后。
　　「回来了？」煌夜转过身，望着地上的黑衣人。
　　「是，殿下。」黑影拉下面罩，露出一张清俊白皙的脸，竟是柯卫卿。
　　柯卫卿抬着头，注视着煌夜道，「太后与大皇子耀祖策划谋反，证据确凿，属下已经搜得一卷留有凤印，以及官员签名的盟书。」
　　「呈上来。」煌夜淡淡地说。
　　柯卫卿立即把怀里的眼皮卷轴，恭敬地递送上去，上头还沾着些许血。
　　「另外，属下发现，有百余具兵甲掩藏于耀祖屋宅的茅房内，若现在去搜查，定当人赃俱获。」
　　「嗯，我已经派青允去了。」煌夜翻开卷轴，脸色却毫无变化，似乎这些人早在他的意料当中。
　　「是，殿下英明。」
　　「今晚辛苦你了……。」煌夜一手扶着朱红凭栏。一缕鲜红的光华从山的另一头透射出来，天亮了，万物都在苏醒。
　　「……是该到肃清叛徒的时候了。」煌夜这么说道，脸上焕发出异样的光彩，英气逼人，而羊皮卷轴被他拽紧在了手心，几乎撕裂。
　　「卫卿。」
　　「属下在。」
　　煌夜想要开口说什么，可又闭拢了坚毅的唇。
　　「殿下？」
　　「没什么，你先退下吧。」煌夜冷淡地说，又欣赏起日出美景。
　　「是！」
　　柯卫卿磕头退下了，煌夜终于命令他做事，可却是杀人。他以为自己会害怕，会犹豫，但一想到对方想要置煌夜于死地，他便毫不犹豫地举起了剑。
　　只是身上仍留有浓烈的血腥味，让他不禁有些反胃，加快脚步回到太医院。
　　一进去位于北角的小屋，他便脱了身上的夜行衣，把剑藏好，打来热水，一口气跳入半人高的浴桶里，把肩膀淹没。
　　热气蒸腾着，柯卫卿不停地用湿布擦洗四肢，尤其是手，明明什么痕也没有，但是总觉得闻到了血腥气。
　　剑砍在木头上，与砍在人身上的感觉，竟是如此迥异！手心里可以清楚地感觉到骨头的硬度，血肉的韧劲，以及脉搏的鼓动，让人惊悚得头皮发麻。
　　有那么一瞬间，柯卫卿想要甩脱手里的剑，在他手里的可不只是一把剑，而是一条人命！
　　然而，用力握紧着剑柄，哪怕关节已经泛出白色，柯卫卿都不让自己放开剑，反而把剑刺得更深，让耀祖尽快毙命。
　　……刺穿咽喉，显然是最快最准的方法了，就如同野兽撕裂猎物的脖子，让对方毫无招架之力。
　　而这个，就是太子教给他的无双剑法。
　　柯卫卿用双手抱住头，强迫自己忘记那满桌是血的画面，然后深吸一口气，沉入了水底……。

　　※　※　※

　　在皇帝还未回宫之前，煌夜的肃杀行动就已经火速展开。一万的御林军，渗透皇城的每个角落，按照名册抄家逮捕。
　　叛党盟书上，将近有大小官员三十人，无一例外被送上囚车，游街示众之后，拉到西郊野外一并处斩。
　　主谋耀祖被戮尸，头颅还被悬在皇城鼓楼之上，曝晒三日后，弃于乱坟V。
　　曾经数次谋反，又次次侥幸脱罪的皇太后，这回是彻底栽倒了。叛书上的凤凰印章，兵部侍郎的举证，都让她无法辩驳，只能认罪伏法。
　　煌夜并没有要她的命，但是将她贬为庶民，逐出宫中。对于养尊处优，张扬跋扈的太后来说，这与杀她无异。
　　「煌夜！你如此铁石心肠，将来是会有报应的！」老太后辱骂不休，直至被御林军赶出了皇宫……。
　　这些天，不管外头是多么的血雨腥风，柯卫卿依然是个捣药熬汤的太医院学徒。
　　御医们也与往常一样，给后宫各位主子看病抓药，闲暇时，就翻翻医书，做做学问。
　　可是，又与往日不一样的是，每个御医的脸上都多了一份凝重的气息，先是皇帝身负重伤的消息，现在又是太后与大皇子谋反，这些都是他们私底下的谈资。
　　「听说了吗？」一位御医小声地与同僚说道，「耀祖的妻妾儿子全给杀了……」
　　「真的？不是说提前逃走了吗？」
　　「哪里走得掉，剿灭叛党的可是骑兵首领青允，他一出马，那叫鸡犬不留。」
　　「但也是太子的意思吧……」另一位御医一说完，就闭口不语了，因为他看到了柯卫卿。
　　以往，大家都不把柯卫卿放在眼里，说是小王爷，不过是个养子。谁都知道柯王府视烁兰郡主为掌上明珠，对世子是不闻不问，视而不见。
　　但是随着太子排除异己，权势愈发强大，曾是太子殿侍卫的柯卫卿，在太医院里就成了一个特殊的存在。
　　没人敢得罪他，也没人敢亲近他。
　　只有年过七十的杨御医，还是照旧让柯卫卿做事。
　　「卫卿啊，把这碗药茶送去太子殿吧。」时值隆冬，杨御医照例准备了一些驱寒的姜草茶，并且命柯卫卿去送。
　　「是。」柯卫卿点头，就捧着汤药盒子，前往太子殿了。

　　※　※　※

　　煌夜正在下棋，在这种时候，诸臣都以为他会急招他们上朝议事，因为宰相李铎的靠山皇太后已经除去，现在便是扳倒他的最好时机。
　　数位大臣在东宫的书房外流连，柯卫卿进去时，看到了他们，便行礼，然后端着盒子，走到里头。
　　内廷太监本想接过去，可是煌夜说，让柯卫卿进去。
　　「参见殿下，这是杨御医命我送来的姜草茶，服下可驱寒保暖。」柯卫卿禀告道，依旧把茶端给太监，太监从衣袖取出银针，探入碗内，见无毒，才呈给太子。
　　「姜草茶……」煌夜看着这碗色如琥珀的汤药，不由想起多年前，大皇兄耀祖曾让小太监在同样的药草茶里下砒霜，被他识破。如今，已经不用再提防耀祖的爪牙了。
　　「卫卿。」
　　「奴才在。」
　　「呵呵。」煌夜突然笑了，依然是美貌如仙。
　　「……？」柯卫卿呆呆地看着太子。
　　「你也会自称奴才了……」煌夜抬起眼，注视着玉案下的柯卫卿，温柔地道，「起来吧，陪我下会儿棋。」
　　「是。」柯卫卿受宠若惊地起身，来到棋盘旁，不敢与太子平坐，只能躬身下棋。
　　虽然是满盘的白子黑子，但显然白子气数已尽，不过黑子却慢慢地磨，一点点地把白子逼入绝境。
　　柯卫卿手持白子，自然要竭力反击，正当他凝神思索之际，太子轻声问道，「你恨我吗？」
　　「咦？」
　　「我让你的双手沾满了血。」煌夜如同子夜的黑眸，正一动不动地盯着柯卫卿纤细的指头。
　　「殿下……」柯卫卿放下棋子，扑通跪了下来，极为认真地道，「我一辈子都不会怨您。」
　　「是吗？可是从今以后，只要你还留在我的身边，就会杀更多的人。」
　　「只要是殿下您的敌人，微臣不介意双手沾满鲜血，更不介意赔上臣的性命！」柯卫卿从未像这样，斗胆地直望进煌夜的眼内。
　　「但是我不想要你的性命。」煌夜放下一枚黑子，竟然自断黑子的气数，让白子起死回生。
　　「殿下？！」
　　「退下吧。有你这句话，我就心满意足了。」煌夜终于又露出浅浅的笑容，注视着柯卫卿，直到他跪安离开。
　　数日后，墙倒众人推，以李铎为代表的文官集团，几乎被杀戮殆尽，太后一党也永无翻身之日了。


　　第十九章

　　「有因就有果，当年种的祸根，如今就要收到恶果……」
　　牙齿已脱，白须满腮，几乎只知道念经的渡生大师，竟然在朝堂之上，当着文武百官的面，如此说道。
　　官员们目瞪口呆，尚未有反应，煌夜便让太监把这失心疯的老和尚拉下去，稍后问斩。这是一场为皇上祈求平安的法式，而不是来遭受诅咒的！
　　淳于稍谌日前回到了皇城，尽管有随军御医的小心看护，他的伤势依然没有好转，且每况愈下，已经到了弥留之际。
　　煌夜吩咐太医院全力诊治，御医、柯卫卿等大小医官，全都守在龙榻前，寸步不离。
　　赵国维则提出做为期十日的法事，让皇上得到佛祖庇佑，可以渡过危难。煌夜同意了，且办得相当盛大，有一百名僧侣，不吃不喝跪地诵经。百官也吃斋沐浴，同为祈福。
　　然而，经文才念了半日，渡生就又发癫了，胡言乱语了一通。群臣还在为刚才的怪事交头接耳，没想到长乐宫就传出好消息。皇帝终于醒了，且急招太子进宫见驾。
　　煌夜在心腹太监李德意的陪同下，火速进宫。孙皇后正守在龙榻旁，神情凄楚。皇上昏迷了三日，突然地清醒过来，与其说是痊愈的征兆，更像是回光返照，连杨御医诊脉之后，都默认了。
　　大家都想趁着皇帝意识清醒时，抓紧把后事办了。孙皇后见太子来了，便顾不上伤心，退至一旁，其余闲杂人都退到殿外候旨。
　　「父皇，儿臣来了。」煌夜屈膝跪在龙榻前。淳于闪成红润，但气息不稳，他伸出青筋暴突，无比瘦削的手，握住了煌夜的手。
　　「夜儿，朕膝下有诸多子嗣，惟有你可以托付国事。」淳于汕宄地表达出，要让煌夜继位的心思，然后眯眼说道，「朕刚才做了一个梦，那时候，你尚未满月，朕抱着你，与母后、耀祖一起在御花园赏花……是多么美好的日子啊。」
　　「父皇是在责怪儿臣处罚了祖母与皇兄吗？」
　　「不，恰恰相反。」淳于陕冻銎１挂约的笑容，胸口处的刀伤痛得他浑身软绵无力，不得不深吸气道，「母后与耀祖皆为朕的至亲，可他们不求尽忠报国，反而久蓄反志，不知悔改，按律处置，应当凌迟处死……是朕的懦弱妥协，差点危及大燕江山。」
　　「父皇宽厚仁德，儿臣自叹不如，恳请父皇保重龙体，再临朝议事。」无论如何，都是父子，煌夜忧心地注视着父亲苍白的脸。
　　「朕已经不行了，大燕是你的江山了。」淳于缮髦氐氐溃「它将由你亲手守护，还有一件事……呜！咳咳！」
　　「父皇！」煌夜起身，想要宣传御医。
　　「不、不用叫他们。朕是要你提防一个人，不，是一个种族。」淳于勺柚沽嘶鸵梗喘着粗气地道。
　　「赵国维？」
　　淳于扇匆×艘⊥罚「赵国维是要防，但你现在动他不得，你的根基未稳，与他为敌，必定招来大祸。」
　　「儿臣明白了，那父皇说的是什么人？」煌夜不解地问。
　　「巫雀。」淳于傻纳袂槭谴游从泄的阴沉，恨恨地说道。
　　「巫雀？」煌夜却是第一回听说这么古怪的名称。
　　「夜儿，你要谨记，乱宗族血亲者即为死罪！」淳于擅挥卸嗉咏馐停只是说道，「切不可与巫雀族人来往。」
　　「可是儿臣从未见过，也从未听过这个民族，他们到底有什么奇异才能？」
　　「他们不是人，是妖怪。一个不论男女，都貌若天仙，且天赋异禀，尤善魅人，还能……！总之，若是勾搭上他们，就注定要亡国。」
　　煌夜十分惊奇父皇会为如此仇恨一个，在大燕压根没见过种族？而且总觉得父皇还有话没有说明。
　　「那儿臣如何得知对方是巫雀族？又要如何防范？」
　　「杀之即可，且要斩草除根！」
　　通过父皇的这句话，煌夜已经猜到这巫雀族恐怕已经遭受一番血洗了，要不然，怎么会完全地销声匿迹，无人提起呢？
　　可是，都已经是绝迹之族，父皇此时仍旧记恨心头，到底是何种强大？煌夜突然想到了渡生和尚，他总是提些妖不妖，鬼不鬼的话，难不成他知道内情？
　　不过渡生心智尽丧，要从他嘴里问出东西，恐怕很难，只是目前杀他不得，就暂且关在天牢，日后再细细盘查。
　　「父皇？」煌夜突然感觉到手上的劲道松了，忙上前探察颈脉，皇帝已然归天！
　　没有想到父皇的遗诏竟是要他杀尽巫雀族，可是眼下，顺利继位才是要紧。
　　煌夜当即命李德意代笔，说父皇即将颁布遗诏，让百官进来听旨。
　　赵国维等人，率先走进寝宫，刷拉拉地跪了一地，煌夜就俯身在父皇的耳边，以父皇的心思念道，「万岁口谕，朕之皇位传于太子煌夜，封孙皇后为皇太后，赵将军为辅政左大臣，愿诸位爱卿上下齐心，以慰籍朕在天之灵……」
　　封赵国维为辅政大臣，煌夜一是为稳定政局。二是李铎一死，赵国维自然独大，等他按耐不住地把狐狸尾巴露出来，便可依据律例收治他了。
　　「皇上！臣等谨遵圣旨！」遗诏颁布完毕，众臣哀泣不止。御医上前查看，示意皇帝已经驾崩。
　　于是哭声震天，磕头不休，宫廷内外，顷刻间挂满素白挽联，太监宫女也都披上丧服。
　　俗话说国不可一日无君。在傻酃槿サ牡比障挛纾十九岁的淳于煌夜，便在孙太后的见证下，以及文武百官高呼「万岁！万岁！万万岁」声中，继位成为第十二代大燕君主，也是最年轻的帝王。
　　看着煌夜登基，最高兴的自然是柯卫卿了，虽然正式的加冕大典还未举行，但能看到煌夜君临玉宇他就非常骄傲。
　　然而在夜里，煌夜把他招至灵堂，让他拜别先帝之后，就收拾行囊出宫去。
　　柯卫卿犹如晴天霹雳，脸色煞白，完全不知该如何是好。
　　「朕给你两年的时间，探查各国军力实情，游遍列国之后，再回来向朕汇报。」煌夜神色平静地道。
　　「皇上……您讨厌我了吗？」柯卫卿嘴唇哆嗦，眼泪就要滴下来。其实，自从煌夜醉酒的那一晚后，就已经有意无意的在疏远他了。
　　「怎么会，卫卿，朕以后不能再随意出宫了，而你就是朕的耳目，能替朕听清、看见十国军情，朕需要你这么做。」
　　「……臣遵旨。」柯卫卿明白这是皇帝的圣旨，再多说也无用，无声地跪了下来，「恳请皇上多加保重！」
　　「你也保重。去吧，朕等你回来。」
　　――也许是不会再回来了，煌夜也不知道自己为何一登基，就放柯卫卿走，不是最心爱、最悉心栽培的一枚棋子吗？
　　不，正因为重要，所以要做最重要的事。将来他征战十国，柯卫卿就是最得力的助手，而短暂的离开宫廷，对柯卫卿而言，也是一件好事。
　　棋子在手里捏太久、太紧，是会碎的。就两年的时间，煌夜认为自己可以等待。
　　「当！」
　　「当……！」
　　晨曦微透，四座钟鼓大楼便一起敲响。钟声如雷震天，响彻在睢阳的每一个角落，宣告着登基大典的开始！
　　都城内外人头攒动，千万人期盼看到新大燕天子的威仪，而在东门外的凤凰街上，大约有三千余官员绅士，身着官服，守候听诏。
　　三声静鞭响过，皇宫东门轰隆隆地打开了，首先出来的是绚丽威武，多达两千人的仪仗队伍。
　　那些绣着龙、凤、云霞、花卉的伞、盖、扇、旗，一一铺展开来，在晨风中呼啦啦地直响。
　　与此同时，从南门驶来一列结彩的车马队，陈列出整齐的方队，为教坊司的宫廷乐队。
　　每辆大车之上都载有编钟、云罗、杖鼓等，一车之上有乐工十人，共有一百架驷马大车，齐齐鸣奏，并肩前行，场面蔚为壮观！
　　当十六人抬着的金圆顶，四角盘金龙的皇帝礼舆出现时，已经是一个时辰后了。
　　身着全套朝服的煌夜，端坐在金龙宝座之上，头上是镶夜明珠、垂红珊瑚旒的金顶冠，身上是明黄缎丝盘领窄袖，前后及两肩绣有金盘龙纹的龙袍，还有嵌有四块瓦圆翡翠的玉石朝带，鹿皮皂靴。象征着大燕天子的尊贵，富庶，以及无比的威严。
　　「――恭祝吾皇万岁、万岁、万万岁！」
　　「――皇上万岁！万岁！」
　　随着礼舆的缓缓前行，御道两旁，宽阔的广场上，纵横的街市上，都出现了海浪般下跪叩头的人潮，人群既激动又振奋，高呼万岁，热泪盈眶。
　　柯卫卿也跪在这黑压压的潮涌当中，他凝视着煌夜的背影，心中很是不舍，但终究是拿起了脚边的包袱，背上之后，踏上了漫长又艰辛的远游之路……。

　　※　※　※

　　大年三十，夜幕降临，正是阖家吃团圆饭的时候，街上不免冷清，但打扫得十分干净。家家户户的门前都贴出了喜庆的对联，挂上了大红灯笼，还有人家在雪地里点燃彩色烛灯，十分温馨。
　　穿过前面的凤凰大街，就是皇宫的东门了。柯卫卿身着一袭雪白斗篷，踩在嘎吱作响的积雪上，不禁放慢了脚步。
　　凤瑞酒家，钱一布庄，李记粥铺……这些老字号大小的店家，一点都没变，而且在这大年三十，依然开门营业。
　　歌声、笑声、鞭炮声，不时响彻夜空。柯卫卿继续前行，注意到有一些留着络腮胡的西域人，牵着载满货物的骆驼，吆喝着，在嬉戏的孩童间穿行。
　　他们是云游四海的商人，足迹遍布天南地北，卖的大多是稀罕的布匹、稀奇的药材以及珍贵的珠宝，尤其喜爱在大城市出现。
　　「走，去那边看看。」
　　正当柯卫卿望着那匹高瘦的骆驼时，一队手持长枪的城门守卫军从他身边擦过，那是两列约二十人的队伍。
　　这在以前也很难看见，柯卫卿明显感觉到都城的守卫，比他离开时要严密得多了。
　　傍晚他入城时，就受到多次盘查。护军甚至翻开了他的包裹，幸好里面并无禁物，要不然，他可是要在大牢里，等候与天子的重逢了。
　　想到这里，柯卫卿不禁莞尔。这时一声清脆的驼铃响起，一个载着不少鲜艳布匹的西域商贩，热情地走了过来。
　　「过年好！见面发财！」西域人说着生涩的大燕语，积极地推销他的年货。
　　「不了，谢谢，我还有事……」
　　「小哥，别急着走嘛！看看再走，我的货可是天下一绝，保证你不吃亏！」商贩急于留客，伸手一抓那雪白的斗篷，没想帽檐滑落至肩头，露出一张让人极为惊艳的俊脸来。
　　少年一头黑亮秀发，光滑如丝，挽起在头顶，由一根乌木透雕的虎爪扁簪穿住。额头宽而白皙，鼻子挺俏笔直，珊瑚般红润的薄嘴，宛如画中仙子。最叫人看得出神的，就是那双秀而长的眼眸，乌黑不见底，清明如水晶。
　　除去一件半旧的斗篷，少年穿着一件随处可见的青布长衫，即便如此朴素，也依然掩盖不住他的俊美，简直像一个王子一样夺目出众。
　　「好漂亮的少爷！」时常走南闯北，对各种人事早已见怪不怪的西域人，也爆发出一声惊叹。
　　「是外地人？来走亲戚的？」西域人赞叹之余，也更加热心了，「来，介绍你一块上好的料子，可是我的压箱宝！就是拿去献给皇帝也足够体面！」
　　「真的……」柯卫卿想说，真的不需要，但是看到西域商人从大箱子底部翻出的一卷大红绸布时，不觉眼前一亮。
　　这是一块白檀香木薰染的红色缎纱，表面的纹理极为细腻匀称，而且边缘缀着极珍贵的绿翡翠珠串，在西域国度，这是公主王子才能使用的顶级珍品。
　　这块纱缎很是轻薄透气，可以披在肩头，也可以遮盖家俱，具有喜气非凡的意义。
　　而半个月后便是元宵节，也是天子的寿辰，柯卫卿就是因为这个，才在大年三十的夜里，冒着大风雪赶回来的。
　　因为走得急，手上也没有准备贺礼，把这个送给煌夜，倒也合适。
　　虽然宫里头不会缺这种大红的锦锻，但正因为是寿喜之日，红布可不会嫌多。
　　「我要这块布。」柯卫卿说道，打断了西域人唾沫横飞的介绍，掏出两锭白银，买了下来。
　　「谢谢，少爷！走好，再来啊！」西域人高声吆喝着，一直目送柯卫卿走远，直到消失在皇宫巍峨的东门处。
　　宫墙内礼花齐放，鼓乐喧嚣，正是一夜当中最为热闹的时候。
　　柯卫卿拿出刻有皇印的文书，通过层层关卡，却在最后一道，两扇九九八十一颗铜钉的朱红宫门前，被一名红衣太监给拦了下来。
　　理由是皇帝正在登月楼里观赏烟花，此时不可叨扰，以免扫了皇帝的雅兴。而且要面见皇帝，得先去内侍省登记，没有十天半个月的，是见不着皇上的。
　　柯卫卿正想着去一趟内侍省，却看见李德意匆忙走出来，他依然是油头粉面，身材如柳条般伸曲自如。
　　「大胆奴才！这是柯王府的小王爷！岂容尔等怠慢！」李德意腰板挺直地大骂属下，转眼，就又卑躬屈膝地给柯卫卿磕头施礼。
　　「小王爷！奴才给您请安了！」
　　「不，你快请起。」柯卫卿连忙阻止道。
　　「你们还不快让开，这是皇上的贵客，真是有眼不识泰山！」李德意起身后，骂退那几个守在宫门前的太监，亲手推开宫门，让柯卫卿进去。
　　「皇上知道我要来？」柯卫卿十分惊讶地问。
　　「怎么不知道，您一进城门，就有人通报圣上了。」李德意笑容满面地道，「这不，皇上把大臣们都遣退了，正等着您上去呢。」
　　「是这样……」柯卫卿原本就有些紧张，此刻更是心跳如擂鼓！三年了，比当初约定的日子足足晚了一年，叫他怎么不心慌？不局促？但是想见煌夜的心情，远远胜过不安，柯卫卿深吸了一口气，紧跟在李德意身后。
　　他们穿过一条青石铺砌的长廊，走过一座腊梅飘香的御花园，沿途的太监宫女纷纷躬身相迎。
　　等再踏上两尊青铜狮子之间的白玉石阶，便是迈入了登月阁的大门了。
　　这是一栋五层高的空中楼阁，富丽堂皇，焕然生辉，看得出经过一番悉心的修整，到处都是簇新的栏杆，光鲜的器皿。
　　但煌夜绝不是一个好兴土木的皇帝，自他登基以来，就十分重视百姓的生计，对内减免赋税，对水涝旱灾之地开仓赈济。对外则征战讨伐，击败附属国祈天的叛乱，将祈天国收入大燕版图中，稳固了西南疆域。
　　第二年，煌夜派出使节，与大燕北边的鲁国、嘉兰国冰释前嫌，成功结盟，下半年，他就亲自率领三国盟军，犹如飓风横扫北部大国天霁，用了短短三个月的时间，就打下了天霁号称「铜墙铁壁」的都城。
　　「大燕天子身负十八般武艺、力大无穷，能以一敌百，杀敌无数……」
　　「大燕皇帝就是摇地貔貅！让敌人闻风丧胆，哪里还敢出来应战……」各种稀奇古怪的传闻，早就在各国流传开了。
　　柯卫卿不时听到文人雅士，或者士卒百姓高谈阔论大燕的战争与局势，大燕的富庶强盛，让他分外地思念家乡。
　　可是各国的动乱、战争、饥荒、瘟疫，各种各样的事情，都阻滞了柯卫卿回国的脚步，从没想过走这一圈路，要这么困难，这么漫长。但也让他开阔了眼界，尤其是深知百姓疾苦，大燕若要成为第一帝国，还需要改革弊政，除旧布新。
　　当然这些话，都要留待见到皇帝的面才能说，登上顶楼之后，李德意就进去通传了。
　　柯卫卿站在凭栏前，这时，一簇簇烟火冲上夜空，犹如天女散花那样，把登月楼映照的五彩缤纷，柯卫卿的脸上同样笼罩着绚丽的光彩。
　　「卫卿。」
　　一声不高不低，却磁性十足的呼唤，响起在空旷的殿内。柯卫卿猛然转身，才发现那一排朱红镂空的殿门，都已经左右敞开，十分之通透。
　　里头，煌夜正坐在一席青铜雕麒麟的宝榻之上，座后有一扇龙雕鎏金屏风，屏前的龙案上，熏香炉白烟袅袅，缭绕在丹柱之间。
　　柯卫卿随即跨入槛内，往前走了几步，但又停下了，这――真的是他的师父煌夜吗？
　　煌夜那五官端正的脸孔，久经沙场的洗礼，变得坚毅许多，肤色也晒成了古铜色。两道剑眉下边，一双如永夜深邃漆黑的眼眸，投射出冰冷锐利的光，仿佛能一下看穿人的心，让人不由深深畏惧。
　　煌夜的身材也结实了许多，显然是成年男子的体魄了。虽然是大年夜，煌夜却未穿明黄龙袍，而是套着一件漆黑缎底，绣有红色龙爪的锦袍。
　　天气酷寒，但是寒气却无法侵袭到煌夜，锦袍的领口敞开着，脖子里悬挂着赤红宝珠，胸膛开阔，肌肉紧实，健壮的手臂配有龙纹护甲，有万夫莫敌之威风。
　　煌夜的脸孔、身材与笼罩全身的气魄，显然与他印象里的「少年师父」相差甚远。
　　此时的煌夜更像是一位「天上天下，惟我独尊」的霸主。柯卫卿被煌夜凌厉的气势震慑住，手脚冰凉，竟然无法移动半分。
　　「再迟一年……」煌夜再次开口了，声音魔魅无比，扣人心弦。
　　「嗯？」柯卫卿呆呆地看着宝座上的煌夜，注意力完全被吸引过去。
　　「若再迟一年，」煌夜站起来，踱步走下玉阶，低沉地道，「朕就要派兵……把你抓回来了。」
　　「罪臣该死……！」
　　柯卫卿当即下跪请罪，他们有约定只离开两年，是柯卫卿怠慢了。
　　可是煌夜走到他面前，一把抓住了他的手臂，阻止他下跪。
　　「皇上？」柯卫卿不禁抬头，却看见煌夜的脸上浮现出一抹极为动情的微笑。
　　没有一句话，只是用力一扯，柯卫卿便跌入煌夜的怀内，眼睛倏然瞪大了，心脏也一下子缩紧了，呼吸骤然加重，急速奔流的血液让他全身都热腾腾地。
　　煌夜强壮有力的双臂，抱紧着柯卫卿的腰、背、手臂，像是在确认他的存在一般，紧紧地搂着。
　　他也不知道自己怎么会允许柯卫卿离开的？――三年了！一度以为他会死在那些爆发瘟疫、战乱不断的国家。
　　在今夜看着绚烂烟火的时候，煌夜又想起了柯卫卿，如果世上有像烟花这般美丽的东西，大概就只有柯卫卿了吧。
　　从不介意柯卫卿违反约定，而是担心着战火会不会波及他的安危，也曾派出暗哨去追查他的消息。并陆续知道他帮助夏国百姓治病、教育南烈国的孩子念书、独自穿过大漠，一直去到西域……。
　　到最后突然失去音讯，暗哨逐个回到皇城，无功而返。
　　在十个国度里寻找一个浪迹天涯的人，尤其是现在的局势，根本是大海捞针，煌夜很清楚，可是没办法终止思念，几乎是疯狂地搜寻着柯卫卿的踪迹。
　　和位高权重，图谋不轨的赵国维相处得越久、斗争得越激烈，他也就越想念柯卫卿纯真的笑颜。
　　本来在身边时，没有特别的重视，总觉得理所当然一样，煌夜不明白这种感觉是什么，在失去柯卫卿的陪伴后，他总是眺望远方，心里怅然若失。
　　「皇上……？」君臣之间当然没有这种紧密拥抱之礼，柯卫卿既感动又困惑，面孔涨得通红。
　　「你……终于长大了。」煌夜松开手臂，凝视着柯卫卿的脸，「有十六了吧？」
　　「是，皇上。」柯卫卿微笑着点点头。正因为这个情理之外的拥抱，让他放心了，这个人依然是他的师父，他的殿下。
　　「你是寒月生的，朕没能给你过上十六岁的生日宴。」
　　「这没什么。陛下，我本来就是孤儿，生日过不过都一样。但皇上您的寿诞，我准备了礼物。」柯卫卿买来的西域红缎布，和身上的行囊在进宫时，都被太监收了去。
　　李德意就很醒目，已经把柯卫卿带进宫的那块红缎给呈上来了。
　　「这是？」
　　「西域出产的红缎纱，可以做披肩，也可以盖在家俱上，贴上大「寿」之字，会很喜气的。」柯卫卿颇怀念在西域的那段日子，这块红缎即便在西域，也是罕见的珍品。
　　李德意把缎纱层层铺开，就像一团火一样让人满脸映红，纱巾有一人多高，十分通透，薄如蝉翼，周围缀着一圈翡翠玉坠，颗颗晶莹剔透，犹如晨曦露珠一般美。
　　「确实不错。」煌夜捻住红缎的一角，唰地一下，抛向半空，红缎便如仙女的衣带那样，飘逸飞落，最后竟盖在了柯卫卿的头上。
　　「嗯？」眼前一片火红，柯卫卿一怔，指尖便摸上那光洁的缎纱，拉了下来。视线对上煌夜灼灼的眸子，只见他得逞般地大笑道，「是给朕最好的贺礼！」
　　柯卫卿顿时满面红霞，莞尔一笑，皇上是拿他开玩笑呢。
　　煌夜接着便让李德意取锦垫赐给柯卫卿，让他坐在宝座之下，两人一同欣赏烟火，还天南地北地说了很多很多话。
　　不觉到了黎明时分，烟火的薄雾早就散去，取而代之的是黎明最耀眼的晨曦。
　　「卫卿，你下去歇息吧，晚些时候，朕会再召见你。」煌夜注视着柯卫卿疲倦的脸孔，说道。
　　「是，陛下。」柯卫卿在李德意的陪同下跪安，退出了登月楼。
　　煌夜给柯卫卿安排了新的住处，离长春宫不远不近，叫甘泉宫。顾名思义，有一座天然温泉浴池。
　　主楼是一栋两层高的宫室，后方花园内设有一个白玉砌成的浴池，名为「凤仪」，如今白雪皑皑，雾水蒸腾，景色非常美。
　　「小王爷，常用此汤水沐浴，可强筋健骨、祛除百病。是皇上特别赐给您的。」李德意一边介绍，一边还召来一班太监宫女，分列两旁，共十二人。
　　「这几个奴才是专门伺候您的，您有事就尽管吩咐。」
　　「不用了，公公。」柯卫卿早已习惯一人起居，围着那么多人，还要看他洗澡，反而很不自在。
　　李德意并不勉强，让他们暂且退下，带着柯卫卿上二楼。这是一间可望见庭院浴池的寝室，红木家俱，陈设精致，但不浮夸。有不少笔墨放在书案上。
　　「那奴才就不打扰，先退下了，您好生歇着吧。」柯卫卿的行囊已经放在床前的矮几上，还多了一些新的衣物、鞋袜。
　　「嗯，谢谢李公公。」柯卫卿很累了，为了能赶在煌夜的寿宴前回来，这两个月，几乎都没有好好合眼过。
　　不管今日之重逢有多兴奋，他都很快被浓重的倦意给吞没。没能仔细查看这间屋子有多精致，便倒头在床里睡下了。


　　第二十章

　　虽然寒冷异常，但天气却很好，碧空如洗，阳光灿烂，照得庭院内的白雪晶莹剔透。
　　柯卫卿早早地起身之后，就沐浴更衣，再练了一会儿剑。李德意笑眯眯地来了，先道了声，「小王爷，万福。」又说，皇上赐宴，请柯卫卿去西园玲珑阁用早膳。
　　「皇上呢？我要去谢恩。」柯卫卿受宠若惊地道，住这么好的房子，已经是非常厚待了。
　　「您别急，皇上已经早朝去了。这些日军政繁忙，就连大年初一也透不得气。」李德意苦笑着道，「小王爷，您要见圣上，那得等到午时以后了。」
　　「是这样，我明白了。」当然要以政务为重，柯卫卿点点头。便在李德意的陪同下，前往西边的御花园。
　　玲珑阁坐落在花园西山的半山坡上，是一座四面绿窗的方轩。面积不大，但胜在精巧，远远望去，就如娉婷少女一般清秀美丽。
　　坡上栽种着古松、梅树，长廊环曲而上，松阴沉绿，梅香四溢，还能看见鸟雀在林间自由地跳跃，觅食。
　　「皇上说，昨日晚了，没能给您接风洗尘，今日一早就命御膳房准备一桌美膳，有几样菜式，还是皇上钦点的呢。像这水晶笼包，芝麻酥饼，月芳斋的酱牛肉……小王爷，您别嫌奴才嗦，奴才还真没见过皇上对谁这么上心过，您可是特例呢。」
　　柯卫卿听得是满面通红，心跳加速。他并没有为煌夜做什么，却受到如此礼遇，真是受之有愧。
　　「李总管。」这时，一个小太监从后面跑来，见过柯卫卿后，就小声地对李德意说了几句话。
　　只见李德意皱了皱眉，但很快没事人一样，对柯卫卿说道，「王爷，请稍后，奴才去去就回。」
　　「嗯。」柯卫卿坐在方轩里，可以望见下边的廊子。一位梳着双凤髻、戴着双喜金钗，衣饰华丽的女子站在那里。她很年轻，顶多十六、七岁，容貌秀丽，怀里抱着金色暖炉，还有几名宫女陪着。
　　李德意匆匆赶下去，就是为了见她？柯卫卿好奇地看着，隐约听到李德意跪拜说，「参见林贵人」。
　　这……是煌夜的妃子？
　　林贵人问了李德意几句话，看样子是专程找来的，她还朝上头打量了几眼，不过廊柱的层叠曲折，让她看不到柯卫卿。
　　「……真的不是杜美人，皇上昨晚上，谁也没召，奴才还蒙您不成？」李德意一直赔笑道。
　　「那好吧，皇上那儿，记得多给我美言几句，等哪日我飞黄腾达了，忘不了你。」林贵人似乎是塞了什么东西给李德意，李德意推却了，没有拿，只是说，「奴才明白。」
　　不一会儿，李德意就又折返回来，跑得气喘吁吁。
　　「刚才的是……？」柯卫卿问道。
　　「哦，让您见笑了，那是林贵人，去年进宫的秀女，年纪不大，还跟孩子似的爱闹腾。」李德意笑了笑，唠家常似地道，「您还不知道吧？皇上已经纳了五位妃子，其中贵人二位，美人二位，才人一位。」
　　「皇后呢？」
　　「没有皇后。当年就没有立太子妃，所以现在也还没有皇后。」李德意伸手，示意柯卫卿进膳，然后说道，「不过也快了吧，您的姐姐，烁兰郡主下个月就要进宫了。」
　　「烁兰郡主？」柯卫卿已经好多年没见她了，确切来说，自从被煌夜选入宫，就没再遇见过。
　　「嗯。这几年，郡主没少往宫里来，也深得孙太后的欢心，直说要收她做养女，但又说皇帝不同意。也对，哪有儿子娶女儿的道理？这深一层的意思，大家都懂，就等着呗。总有一天，大燕是会有皇后的。」
　　「是……」柯卫卿想笑着应道，可是发现自己怎么都笑不出来。
　　皇帝有皇后，有七十二嫔妃，这就跟白天有太阳，晚上有月亮一样，没什么稀奇的。
　　会介意这个的，也只有自己吧。柯卫卿虽然在旅途上历经坎坷，可是在情路上却是一片空白。
　　不过，正因为有太多的事情需要他全力以赴去做，所以才没有精力去思考个人的终身大事。
　　就现在来说，柯卫卿的眼睛里也是只有皇帝，想要为他排忧解难，想要随他出征天下，这些念头一直萦绕在他心头。
　　然而林贵人、杜美人、烁兰郡主等女性的出现，让他心下注意到，他一辈子都是皇帝的人，但皇帝不是，他不可能独享煌夜的厚爱。
　　「我只要能为皇上鞠躬尽瘁，死而后已，便心满意足了。」柯卫卿这样想着，努力排解掉心中那不知所措的疼痛……。

　　※　※　※

　　雪花像柳絮，像鹅毛，缓缓地飘落下来。柯卫卿惊讶地望着漫天飞舞的雪，早晨的时候，还是一片艳阳天呢。
　　不过飞雪的景色也很迷人，没有人不喜欢。柯卫卿撑着一把油伞，携着一壶桃花红，穿过积满白雪的河畔，去扶月宫探望十殿下永麟。
　　当年离开得匆忙，未能给永麟留下只字片语，柯卫卿对此心怀愧疚，永麟和其他的贵胄宗亲不同，是真心把他视作「兄弟」，平等而待地。
　　琉璃瓦、朱红墙，那间四合院依然静谧地矗立在荷花塘的尽头。门前亦不像其他宫室那样立有狮子铜雕，只有两盆铁树，同样被雪盖得密密实实。
　　门槛上的雪倒是扫得十分干净，柯卫卿记得东厢住着一个爱摆弄花草的老太监，这摆满院的盆景、假山，估计就是他亲手做的。
　　可是出来迎接的，却是一名十来岁的小公公，他说十殿下正在书房里等着他呢。
　　柯卫卿便问，先前的汪公公去哪儿了？
　　小太监答道，去年春天就死了，病死的。皇上爱怜这个弟弟，就拨了好些新的宫婢供他使唤，四合院也修饰一新，十分宽敞。
　　谈话间，两人就来到书房门外，小太监通报一声后，就退下了，留待柯卫卿自己进去。
　　「殿下？」
　　柯卫卿推门而入，一股墨香扑鼻而来，从天花板到地上，满屋垂挂着水墨卷轴，简直目不暇接。
　　而且每一幅画都栩栩如生，如梦如幻一般的美，但是柯卫卿奇怪的是，不少画的中间都留白了一块，只有周围画着山水和鱼鸟。
　　「你这不辞而别，还真是久啊。」温文尔雅的声音，却透着不小的怨气。柯卫卿转身才发现，永麟站在临窗的地方，手里拿着狼毫，正画着什么。
　　「奴才给十殿下请安。」柯卫卿看到永麟健健康康的样子就很高兴，躬身请安道。
　　「得了吧！你眼里要是有我，就不会一声不吭就走了，还毫无音讯！」永麟抬起头，眼角泛红地看着柯卫卿，「你知道，我等你等得有多苦吗？」
　　「对不起，殿下。」柯卫卿急忙走过去，「这个是……？」
　　柯卫卿才发现，长案上的画布上，正是自己撑伞的模样。永麟一早就看到他进院子里来了，便提笔临摹了下来。
　　「小不点……还是小不点，虽然长高了，可眼神还和以前一样，单纯得很。」永麟说着，低头又勾画了几笔，而肖像的旁边，已绘有精细的雪景。
　　「殿下……？」柯卫卿这才醒悟，那些留白的部分，是永麟想要画他音容笑貌的地方。
　　「皇宫这么大，我一个人太无聊了。」永麟放下笔，抬头看着柯卫卿，喃喃地道，「又很担心你在外头的安危，就忍不住画了这么多，十四岁时候的你，十五岁时候的你，可是到了第三年，我不敢下笔了，因为我不知道十六岁的你，是什么模样……」
　　「殿下……我很抱歉。」柯卫卿难过极了，在外面三年，他该给永麟捎一封信来，但又担心身份败露，所以始终没有写信。
　　柯卫卿扑通一声跪下，很内疚地说，「奴才给您磕头认错！」
　　「哈哈哈！」没想到永麟爽快地大笑起来，脸上的沉郁也一扫而光，「成功骗到你了！小不点，快起来吧，你这么好骗，是怎么去云游四海的呀？」
　　「什……什么？」
　　「我一直在想，等你回来了，要怎么整你才好。哼，竟敢丢下我，一个人出宫逍遥快活，亏我还把你当兄弟呢！」永麟怨气满腹地说。但是他并没有说，为了柯卫卿离宫一事，他跑去和煌夜吵了一架。
　　他责怪煌夜不该让柯卫卿独自离开，要是半路上遇到歹徒该怎么办？煌夜却反问他是怎么认识卫卿的？
　　还说这件事不需要他插手过问，真把他气得够呛！也很恼柯卫卿对煌夜这么言听计从。要是煌夜挖一个火坑，要柯卫卿跳下去，想必柯卫卿也是会毫不犹豫地往下跳吧？
　　说到底，也都怪煌夜太无情，为此，兄弟两人冷战了很久，直到伺候永麟长大的汪公公去世了，煌夜的态度才转变了些。
　　「亏我还带了上好的桃花红给你。」柯卫卿装作生气地站起来，想把手里提的一壶好酒藏起来。
　　「别！一起喝，这鬼天气，喝酒是最好不过的了！」永麟笑道，击掌一下，就有太监进屋张罗起来。
　　永麟和柯卫卿本就只差一岁，如今看起来，两人的身高已没多大差别了，只是永麟全身笼罩着一股浓浓的书卷气，温文儒雅。而柯卫卿则是内敛沉稳，更像一名武将了。
　　永麟不禁说，「当年的小不点，终究是长大了嘛，来，干杯！」
　　柯卫卿笑着陪他喝了几杯酒，两人还讨论画作、古迹，说到兴起时，永麟就拉着柯卫卿来到花园，摆好姿势，供他临摹。
　　「好冷啊，殿下，雪花都飘进脖子了。」
　　「别动嘛，嘿嘿――看招！」永麟出其不意地扔出一个雪球，直接命中柯卫卿的鼻子。
　　「殿下，可恶！」柯卫卿抹了把脸，弯下腰抓了个更大的雪团反击，如此一来就演变成一场雪仗了。

　　※　※　※

　　煌夜直到午时才下朝，摆驾回宫。李德意随身侍候，传了午膳，享用完毕后，就在御书房里批阅奏章。
　　约半个时辰后，李德意上前，小声地提醒圣上，该歇息一会儿了。
　　「柯卫卿在哪？」煌夜搁下青花龙纹笔，端起摆在一旁的茶盏，轻啜了一口。
　　「回皇上，小王爷说，午后会来向您请安，不过他之前去了扶月宫，恐怕这会儿还没回来。」李德意躬身说道。
　　煌夜放下手里的茶盏，眉宇微拧地道，「他找永麟做什么？」
　　「听小王爷讲，是去叙旧，还托奴才寻了一樽上好的桃花红，捎去给殿下。」李德意记得很清楚，因为柯卫卿说，要年份最久的，他会买下来。
　　「喔。」煌夜听了，没说什么，翻开一本奏章，重新审阅起来。李德意见皇帝专心于政务，便识趣地退到一旁，不打扰了。
　　一眨眼，又半个时辰过去了，煌夜啪地阖上奏本，低声问，「他还没有回来吗？」
　　「什么？」被突然这么一问，李德意一愣，但很快反应过来，回禀道，「小王爷还没来呢，要不，奴才差人去催催？」
　　「不用了，备辇。」煌夜说着，从龙椅上站起身。
　　「是。皇上是要去哪？」
　　「摆驾扶月宫。」煌夜冷冷地说道，黑眸里闪出一丝不悦。
　　「奴才遵旨。」李德意不敢怠慢，立刻出去宣辇了。
　　雪停了，午后的阳光亮得有些晃眼。一架龙腾华盖的玉辇，在铺满一层新雪的小径上徐徐前行，车轮「吱吱咯咯」的声音，与太监们踩在积雪上，「嘎吱嘎吱」的脚步声浑然一体，在这静谧的荷花湖畔，传出很远。
　　煌夜正安坐于御辇内，翻阅着《九玄棋谱》，却听得远处传来一阵嘻嘻哈哈的笑声，心头困惑，是哪些奴才敢这样放肆？便叫李德意停轿，掀开金黄辇帘，寻向声音的源头。
　　偌大的荷塘早已结了一层厚实的冰，扶月宫就在其对岸，还有一架小巧玲珑的朱漆拱桥。
　　有两个年轻的身影，热闹地在桥底下打雪仗、玩滑冰。
　　那个身着浅黄貂皮围脖锦袍的，显然是他的皇弟永麟，而柯卫卿穿着一袭清雅的绸衣，挽起湿透的袖管，和永麟在冰面上追逐交战，不亦乐乎。
　　柯卫卿好几次被积雪绊倒了，永麟便乘机压了上去，两人滚在了一起，嬉笑着，顿时变成一个大雪球……
　　「皇上，是十殿下和小王爷。」李德意也瞧见了，这在宫里，真是一幅罕见的其乐融融的画面，便笑着说道，「后宫里，他俩的年岁近，难怪玩到一块去了。听人说，十殿下以前还假扮小侍卫，带小王爷偷偷溜出宫去玩呢。」
　　「李德意。」
　　「奴才在。」
　　「你听说的事情可真多！」
　　「奴――奴才作为执事总管，总得眼观四面、耳听八方……」听出煌夜语气里的怨气，李德意赶紧为自己开脱。
　　「罢了，起驾回宫。」煌夜冷冷地道。
　　「是！奴才遵旨。」李德意还以为皇帝会降罪，毕竟一个奴才在背后嚼皇族的舌根是不对的。可是煌夜这么轻易就饶了他，反而让他一头雾水，但也大大松一口气，吩咐轿夫赶快起驾，返回长春宫。
　　煌夜下了辇，便一头扎进了御书房。不同的是，这一次他并未批阅奏折，独自在书案前坐了很久，宣「朱砂赤墨」伺候。
　　这下诏时才用上的朱砂与绢丝黄纸，被整齐地摆放在了玉石案头。
　　「要宣庶起士（代写圣旨之官员）进殿吗？」李德意认为皇帝是要下诏书，于是问道。
　　「不用，都退下吧。」煌夜摒退了闲杂人等，就连李德意都站到了门外。
　　尔后，御书房内静得连一根针掉下都听得见。煌夜提起笔，却没有急于写，他的脑海里不觉浮现出三年前，永麟突然跑进来，以从未有过的怒火，与他大吵了一架。
　　他不停质问，为何要让柯卫卿出去冒险？要是皇上看柯卫卿不顺眼，他可以收下他，没必要让他出宫去。
　　也许旁人看不懂永麟的心思，竟然会为了一个侍卫大发雷霆，甚至不怕触怒龙颜。可是作为兄长，又是看着他长大的，煌夜倒是看出一些名堂来――永麟喜欢柯卫卿，就跟男人喜欢女人一样。
　　这样一来，煌夜心头的火气就腾地点着了，不但训斥永麟「目无尊长！混帐！」还说，「你想要柯卫卿根本是痴心妄想！」诸如此类的话。
　　「……！」这些话把永麟气得够呛，差点犯病。
　　即便是如此，煌夜也决不退让，柯卫卿是他的人！以前、现在，乃至以后都不会变成皇弟的东西！
　　――就算永麟有多喜欢柯卫卿都是徒劳！
　　毛笔终于落在纸上，没过多久，煌夜就宣李德意进来，让他把这封诏书传下去。
　　李德意双手接过墨迹未干的圣旨，不看还好，一看吓一跳，差点就问，「皇上，您这是当真？」
　　但很快把这话咽进肚子里，毕恭毕敬地跪拜道，「奴才领旨，这就去办。」
　　这神秘的诏书，就从御书房一路送出去，抵达勤政宫的正门，直达中书省。
　　中书省取旨之后，门下省审核完毕，交由尚书省预备执行，前后不过是一个时辰。
　　当朝宰相，五十岁的萧治，为三省的首长。他是赵国维提拔的，故事无巨细都要问过赵将军的意思。
　　「就按皇上的意思办，他早该这么做了。」赵国维点头道，第二日一早，这圣旨便公布在城门外，天下皆知了。
　　「奉天承运，皇帝诏曰。先皇之十子永麟，今年已满十七，适逢独立之时，念其身份贵重，故封正三品穆仁亲王，赐领地为盖州……。」
　　柯卫卿做梦也没有想到，他才回来没几日，就又要给永麟送行了。而且没有人比他更了解思乡的孤独之情了。
　　在永麟出宫的那天清晨，柯卫卿与三品以上的官员，太监宫婢一起立在东门外，恭送穆仁亲王。
　　「亲王殿下……」柯卫卿看着立在曲柄绣龙杏黄伞下，一身裘衣的永麟，眼里满是不舍。
　　「别这样，我又不是去战场。」永麟倒是很看得开，依然是笑容满面，但谁又知道他此时心如刀割，是万般舍不得柯卫卿的。
　　一名太监牵来了马，示意亲王路途遥远，该起程了。
　　「小不点，你要好好珍重。」永麟伸手，不顾旁人诧异的目光，轻轻抚摸柯卫卿的脸颊。
　　「您也是，路途遥远，请您多多保重！」盖州离开皇城有六百多里路，山长水远，得跋涉一个月才能抵达。
　　不过好在盖州是鱼米之乡，丝绸之府。永麟去到那里，应当会丰衣足食，不会受半点委屈。
　　「我会回来的，我想皇兄他和我……其实是一般心思。」在收到圣旨的一瞬间，永麟似乎明白了什么，又似乎这一切只是他的猜想。
　　「亲王……？」柯卫卿不明白永麟在说什么。
　　「你以后会明白的。你等我，小不点，要是你过得不好，我会来接你走的。……圣旨难违，我们就此别过！」
　　仪仗队的侍卫敲响了喝道的铜锣，这十二响的锣棒，预示大燕亲王的走马上任。
　　柯卫卿与一班官员纷纷跪了下来，高呼千岁一路平安。
　　这将近一千人的车马队伍，络绎不绝地穿过宫门，遮盖着永麟的杏黄伞也终于飘荡了起来。
　　「锵！锵锵……」锣声、队伍都渐行渐远，除了留在泥泞雪地里的各种足迹，便什么也没有了。
　　柯卫卿注视着远去的永麟，心中默默为其祈祷。


　　第二十一章

　　皇上二十二岁的寿宴，又恰是元宵佳节，长春宫的里里外外一派双喜临门的喜气，胜过大年三十。
　　虽然煌夜吩咐一切从简，不得铺张浪费，与民同乐就好，但是以赵国维为首的王公大臣依然献上了一台盛大的万人贺寿之舞！
　　热闹的舞台上，约有一半的艺人来自民间，这些不同于宫廷乐曲的唢呐、锣鼓之声，加上踩高跷、涂花脸、舞龙灯的游行队伍，让宽可跑马的殿前广场，五光十色，犹如花灯般精彩。
　　吉时到时，彩旗飘扬的舞蹈也告一段落，煌夜坐在鎏金九龙座上，开始接受臣民的朝贺。
　　这是何等壮观的场面，皇亲国戚、三品以上的官员在内殿候诏。三品以下的官员，则在内殿外，广场上跪拜。而剩下的御林军，民间舞队，则一直从广场排出到长春宫外。
　　贺喜的宫廷乐章奏响，编钟、琵琶等乐器在这迷人的夜里，犹如仙宫之乐。执事总管李德意，担任此次的鸣赞官，他一声声嘹亮的「……上前，跪拜！」传递下去，就又有太监跟着喊，「上前跪拜！」
　　于是乎，近一万的臣民，十分有序地匍匐叩首，一声声「恭祝吾皇万寿无疆！万岁！万岁！万万岁！」的贺词，震耳欲聋，让天地都为之颤动！
　　柯卫卿身着绛纱袍，肩挑日月，背负星辰，乃郡王世子的隆重服饰，他跪倒在辉煌的殿内，身前是他的养父，柯贤。
　　三日前，煌夜特命他回柯王府探亲，柯卫卿知道自己在王府并不是真的世子，不过是当年身为太子的煌夜，请求他们出面收养自己罢了。
　　而柯王爷不愿意得罪太子，这养子关系才定了下来。这么多年来，柯王府从没主动联系过柯卫卿，更别提寻常的父子亲情了。
　　柯卫卿知道自己的存在让柯王府感到难堪，原本是一个小马童，无父无母，如今的地位却比烁兰还要高，且有可能继承王府的庞大财产，这也让他们的关系变得如履薄冰。
　　煌夜也很清楚，所以让柯卫卿去拜会他们，以尽养子的孝道。
　　柯卫卿心有不安地去到柯王府，带去不少皇帝的赏赐。有红丝绒盒装着的千年人参，九九八十一格，宫廷御制的玲珑糕点，还有国外进贡来的绫罗绸缎、首饰玉器等，简直就像皇帝提亲一样的隆重丰厚。
　　柯王爷和王妃，都立在大门口迎接，跪谢隆恩，又拉着柯卫卿，说了好些体恤的话，让柯卫卿很是受宠若惊。
　　在宴席上，王妃有意无意地探问，皇上后妃的事情。当她知道皇上暂无立后打算，表面上没说什么，但是心里很不高兴。随后，她吩咐柯卫卿多喝几杯，就退席休息去了。
　　柯卫卿没看见年长他一岁的烁兰郡主，也许她是有意避开了，依然不想认他这个弟弟。
　　柯贤倒是坐着喝酒，陪了好一会儿，柯卫卿发现他老了，眼角额头上都是皱纹，但精神不错，很健谈。
　　在岳丈，也就是柯卫卿「外公」赵国维的举荐下，柯贤的官爵也连连攀升，已经是正三品了，俸禄也大有增加。
　　柯卫卿借机表示，自己不会贪图王府的财富，并很感激王爷、王妃的收养之恩，会一辈子报答他们。
　　柯贤连连点头，又拍了拍柯卫卿的肩膀，留他在王府中住了一晚。
　　柯卫卿也攒了一些俸禄，但是他把这些银两都留给了喂养他长大的厨娘。
　　厨娘一头银发，佝偻着腰，正是干不动活的时候，柯卫卿的钱，能让她离开王府，买一处田地和仆从，好好养老。
　　厨娘干枯如树皮的手，紧紧握着柯卫卿的手，这才让柯卫卿感觉到了亲人的温暖……。
　　隔日一早，柯卫卿便告辞了养父母，离开了柯王府。
　　回到宫里，拜见了煌夜。煌夜并没有问他回府的情况，只是让他伺候笔墨，代替庶起士，帮忙写有关节日庆贺以及开仓赈济的圣旨。
　　柯卫卿的字迹比起煌夜苍劲有力的挥毫，自然是霸气不足，不过胜在刚柔并具，古朴大方，很有亲民之风。
　　而且在撰写方面，比庶起士的反应更快，行文洗练，无需增删一个子，可以说是完美无缺！
　　煌夜更乐得用他，两人在御书房内也会论及政事，柯卫卿行走天下，此时派上了用场，他对于各种民情，比奏章上写的，要了解得更多更透彻。
　　前日晚上，夜已经深了，他帮煌夜整理书案，煌夜却让他看一本奏折，还说，「你可以看。」
　　柯卫卿不解地翻开一看，竟然是柯贤写的，意思是明日的寿宴上，他能否带世子出席？这世子自然就是柯卫卿了。
　　「你这一趟没有白回去。」煌夜微笑着说。柯卫卿这才明白煌夜的用意，让他正当光明地出现在庆贺喜宴上，名副其实地当一回世子。
　　柯卫卿很感激煌夜对自己的扶持，更专心地为他拟写圣旨了。
　　然后，便是这盛大的贺寿晚宴。在恭贺完毕之后，歌舞又起，烟火盛放，是享用酒膳之际。国外使节、王公大臣们纷纷落座，但都不急着吃，因为要轮番向皇帝敬酒，送上贺礼。
　　那些大象、骆驼之类的礼物，都只是写在礼单上，并不会特别牵上殿来，但是充满异国情调的妙龄少女，就会由使节专门地介绍给皇帝。
　　丝竹吹奏，一名身材妙曼、金发碧眼的西域女子，身着半透明的粉色纱裙，扭动着赤裸的脚踝，为皇帝献舞，气氛更加地轻松愉悦。
　　「来，大家喝酒。」王爷公孙之间也是互相敬酒，说些无伤大雅的笑话。
　　「看来皇上今晚是要抱得美人归了。」一位老王爷笑着说。
　　「再美的人……也比不过柯王府的小郡主呀。」另一位文臣乘机拍马道，「柯王爷，何时带郡主来宫里？我听说她可是天下第一美人啊。」
　　「过奖了，小女仍然待字闺中，什么天下第一，不过是坊间传闻罢了。」柯贤嘴上谦虚，心里别提多高兴了。
　　「什么坊间？这都已经飘到皇上的耳朵里了，要不然，郡主怎么总是进宫觐见呀？」
　　「她见的是太后，那不一样。」
　　「太后？哈哈，我看是未来婆婆吧。」酒过三巡，大家说的话也变得大胆起来，但是柯贤并不在意，只是不停地看着皇上，他不会真的要把这个妖娆的外国女子招去侍寝吧？
　　柯卫卿也在看皇帝，不过，他是担心煌夜喝了那么多酒，会不会不舒服？但煌夜已和少年时代不同了，如今再多人敬酒，他都能面不改色，千杯不倒。
　　也许是感觉到关注的视线，煌夜锐利的黑眸微微凝着，看向柯卫卿。
　　柯卫卿不知为何，心跳竟然漏了一拍，不由想道，「若是不分男女的话，天下第一美人，应当是皇上才对。」
　　当然，这种话是万万不能说出口的，说不定会被砍头呢。
　　这样想着，柯卫卿偷偷笑了一下。然而这抹一闪即逝的俏皮笑容，并没有逃过煌夜的眼睛。
　　「柯卫卿。」皇帝下诏道，声音平稳又动听。
　　「臣在。」柯卫卿立即从席位里站起来，但可能有些喝醉了，身子微微晃了一下。
　　「朕今夜招你侍寝，如何？」
　　霎那，丝竹声、舞步声、交谈声，不管是什么声音，都在这一刻，嘎然而止！
　　「哎？」柯卫卿费劲地眨了眨酸涩的眼睛，皇上刚刚说了什么？
　　「朕要你侍寝。」已经不再是询问的语气，煌夜的嘴唇勾起一抹笑容，无视每个人僵硬的表情，低沉地说道，「就在今夜。」
　　不是明天或是其它什么时候，而是在他的寿宴、百官朝贺之时，柯卫卿的脑袋里响起隆隆的轰鸣，好半天才明白过来那是自己过于激烈的心跳！因为太过诧异，他的神智都变得有些恍惚，理不清现实了。
　　煌夜一定是在说笑，对了，也许只是想要吓唬一下臣子们。因此来点席间玩笑。
　　可显然没有人把这个当作是笑话，正所谓――君无戏言！
　　柯卫卿垂手立在那里，呆若木鸡。
　　赵国维也是震惊万分，但是不知道该不该出面劝阻，柯卫卿说起来，虽然是他的外孙，但不过是收养的，与他没有血缘关系。
　　而他也不想为这么点小事就触怒龙颜，不就是一个男宠，大燕史书上并不少见，官宦人家养戏子的，也多了去了，实在没有理由去阻止。
　　煌夜一双寒目扫荡过席间的每一个人，大家见赵国维噤声不语，更是左顾右盼，不敢说话了。
　　煌夜灼热的目光最终落在呆立的柯卫卿身上，柯卫卿张开嘴，想说什么，但是口干舌燥，竟然发不出一丝声音。
　　「奏乐。」煌夜沉稳地下令，宫乐这才重新响起，西域舞女跳得再艳丽，也难以吸引众人的目光了。
　　柯贤讪笑着喝酒，旁人都在偷瞄他和柯卫卿，那表情是既羡慕又嫉妒，还带着明显的嘲笑。
　　更有人悄声细语地说，「这柯王府倒是不错，女儿还没嫁入宫，儿子就先侍奉皇帝了。」
　　「就是说，真是哪一头都不落空啊。」
　　「谁叫我们家没有这么俊俏的一双儿女呢，赶明儿，我也去收养儿子……哈哈。」
　　刺耳又放肆的耻笑，让柯卫卿面色苍白，坐立难安，更无法猜透皇帝到底想做什么？侍寝？他是男人，这如何侍寝？！
　　就在这时，李德意来了，朝柯卫卿躬身行礼，「小王爷，这边请。」
　　柯卫卿看着宝座上的煌夜，他在喝酒，神情与往常没有什么不同，真的只是在说笑吧？
　　柯卫卿站了起来，在李德意的陪同下，离开了喧嚣热闹的宴席。

　　※　※　※

　　月色是那样的清朗，将热气蒸腾的浴桶，雕琢有祥云花纹的椭圆窗洞，以及立在深棕竹帘外的宫女身影，都勾勒了出来。
　　浴桶不时散发出梅花的香味，柯卫卿走近了才发现，水面洒满了梅花瓣儿，只要轻轻晃动，就会溢满出来。
　　「时辰已经不早了，请小王爷尽快入池沐浴。」身后，是李德意含笑的催促声。
　　「你能不能等在外边？」柯卫卿实在不习惯有人看着他洗澡。
　　「奴才是要伺候您的。」李德意非但没出去，还招来了四个小太监，分别拿着皂角，牛角梳、剪子等玩意。
　　「我自己来……」
　　「这是宫里的规矩，您要服侍的人可是皇上，这些功夫都含糊不得。」李德意不等柯卫卿反对，就解开了他官服上的翠玉腰带。
　　小太监也加入进来，柯卫卿寡不敌众，就这样被半推半请地送入了热水桶内。
　　「小王爷，您也是习武之人？」泡了半晌，李德意开始修剪柯卫卿的指甲。甲片圆润，干干净净，手指纤长，但是翻过来的手掌上有不少老茧。
　　「嗯。」柯卫卿一直用绢丝浴巾，遮掩着自己的身体。
　　「练武好啊，身材结实，健康。」李德意又看了看柯卫卿的肩头、臂膀，比起一般男人是要细瘦一些，但肌肉紧实，看得出是经过风吹雨打的，绝不是梨园那些细皮嫩肉的孩子。
　　「你才十六，就能得圣上临幸，以后可是前途无量。」李德意微笑着说。
　　柯卫卿却一直低着头，恨不得把羞红的脸孔埋在水里，然后，他想起什么似的问道，「难道皇上以前，招过……男人吗？」
　　「以前？那倒没有。」李德意摇头，「皇上向来只让妃子侍寝。」
　　「是吗？」柯卫卿眨了眨挂满水珠的睫毛，松了一口气，绽开一抹天真无邪的笑容。果然煌夜并不是真的要招他侍寝吧，大概只是想和他聊天，顺便吓一吓那些迂腐的老臣。
　　「真的。」李德意心里暗暗赞叹，柯卫卿长相确实清俊秀丽，以前就觉得他相貌不俗，温润如玉，如今更是如同出水芙蓉一般秀色可餐。
　　不过他的个性欠缺圆滑，也毫无妩媚之态……要讨得皇上欢喜，恐怕还得多花些心思。
　　「去，把宫蚕纱的袍子拿来。」李德意吩咐道，一名小太监出去了，不一会手捧着一个龙纹锦盒进来。
　　一条洁白如雪，凝结着月色光华的袍子，整齐地折叠在上头。
　　柯卫卿起初不觉得奇怪，可是当那衣裳用玉如意挑起来时，他的脸孔登时红得像煮熟的红蛋一样，结结巴巴地问，「这、这……？！」
　　「小王爷，请更衣吧。」李德意却笑得更灿烂了，和请他入浴时一样，太监们一拥而上，硬是给柯卫卿套上了这件锦袍，这才前呼后拥地，将他送进了皇帝的寝殿。
　　而这时，寿宴已经散尽，一名宫女柔声说，皇帝正在沐浴，请王爷稍作休息，便掩上门，退了出去。
　　寝宫里很暖和，光滑如镜的青石砖上，铺着大片厚厚的羊绒毛毡，柯卫卿赤着脚，踩在上头，脚背不由陷在里面。
　　角落里都摆着暖炉，尽管不冷，柯卫卿还是环抱双臂，半跪了下来，脸孔烧红着。他身上的衣裳太单薄了，几乎和全裸无异！叫他怎么可以坦然地立着，等候煌夜的驾临？
　　空中还飘逸着一股淡淡的桃花香，又像是药草的香气，让人闻了感觉很舒服。柯卫卿正看着立在龙榻旁的仙鹤熏香炉，就听得一声深沉动听的低唤。
　　「卫卿。」
　　「皇上？！」柯卫卿吓了一跳，煌夜是什么时候进来的？他竟然一点声音都没听见。
　　煌夜穿着明黄缂丝绣九蟒龙袍，衣摆一直垂曳在地上，十分华丽，但比起朝服，可要随性多了。
　　「你怎么蜷缩在这里？要是觉得冷，可以先去床上。」煌夜站在柯卫卿的跟前，他的身材高大，就像一座山一样，投下了一片伟岸的黑影。
　　「臣、臣不用……待在这里就好。」柯卫卿即使是被影子笼罩着，也难以掩饰眼底的局促与窘境。
　　「说什么呢？」煌夜弯腰，结实的臂膀一把揽住柯卫卿，将他打横着抱了起来。
　　「皇上？！」柯卫卿大惊，都忘记要遮掩自己的身体，高悬着的宫灯，将他整个人都照得分分明明。
　　煌夜是想走向龙床的，此时脚下却像生钉一样地钉住不动了，一双鹰目更是紧紧地锁着柯卫卿，不肯移开视线。
　　柯卫卿的脸孔很美，那近乎象牙色的肌肤上，染着一层淡淡的红晕，直到白皙的耳根。
　　他的双眼瞪得大大的，乌黑的瞳仁自然映照出煌夜的轮廓。鼻子十分挺直，嘴唇亦如涂丹一般，泛出一层薄薄的诱人的水漾红色。这在御书房里，可是看不到的。
　　该死的！下一刻，煌夜的目光就捕捉到那纤细的颈项，肩膀……自然不似女人般圆润，但这其间的英气，更吸引着他。
　　而那件雪白透气的衣裳，若隐若现地表现着柯卫卿，具有万分诱惑力的裸体，胸前的蓓蕾小巧而雅致，微微突起着，竟是淡淡的桃红色。
　　应当是刚才泡澡的时候，热水浸泡所致吧。所以煌夜心想，柯卫卿的周身都散发着一股淡淡的梅花香味……。
　　「很好。」煌夜说道，突然大步流星地走向四面敞开的鎏金龙床，柯卫卿不由抓着他的肩膀，惊慌地叫道，「好、好什么？――啊！」
　　没有得到回答，柯卫卿被不客气地丢进了床里！
　　喀吱的床架声响，在这夜空里尤为响亮刺耳！这也让柯卫卿的心跳一口气地提升到不能再快的地步！
　　「陛下，不行！」柯卫卿飞快地缩起了身子，退到了床头。
　　「你拒绝朕？」煌夜剑眉一挑，不悦地说。大手抓上柯卫卿的脚踝，将他强行拖了过来。
　　「皇、皇上，求您别再捉弄我了！」柯卫卿急促而又紧张地道，「不是要秉、秉烛夜谈吗？」
　　「什么？」煌夜一愣，随即笑了，「你不会这么大了，都不知道什么是侍寝吧？」
　　「那、那个是妃子……」
　　「男人也可以得到朕的宠幸。」煌夜低声道，手指抚摸上柯卫卿绯红又滚烫的脸颊，指头刮到下方，不断摩挲着微微翕动的唇瓣。
　　「皇……？！」柯卫卿一开口，下巴就扣紧着抓了过去，啃咬着夺去他言语的，便是煌夜的强吻了。



　　第二十二章

　　「――唔！」
　　唇瓣交合，长驱直入的舌叶，与深处的齿列磕碰在了一起。柯卫卿以为煌夜会疼得退出，却没想自己的舌头反而被勾住了，遭到狠狠地吮吸。
　　感觉肺部的空气一下子被压榨干净，晕眩感浮现在眼前，他紧闭着眼睛，因为只要一睁开，就会看到煌夜的脸，这――不是梦！
　　为什么会这样？是自己哪里做错了吗？会让煌夜把自己当作侍寝的对象？！
　　无数个问题盘旋在乱糟糟的头脑里，柯卫卿想要招架住煌夜的深吻，好让自己理出一点头绪，可是整个人却像深陷在泥沼里一样，无法动弹，而且热得很。是因为两人的身体紧贴在一起的关系吗？
　　从头到脚，从里到外，没有一处不热得让人心慌意乱！
　　「不……唔！」
　　煌夜用舌头刮搔着他的舌下，激荡起异样的感受，酥酥麻麻地传遍全身，让柯卫卿难耐地扭着腰、不断挣扎。
　　煌夜空着的一只手，来到柯卫卿的胸前，隔着一层薄薄的丝绸面料，准备无误地捻上软小的蓓蕾。
　　「……唔呜！」因为这鲜明的刺疼，让柯卫卿的喉咙里发出一声沉闷的惊喘。他挣扎得更厉害了，煌夜的手指却丝毫不妥协，反复压下、揉搓，再捻紧突起，频频给予刺激。
　　直到柯卫卿的下腹不断战栗、腰部发软，再也没工夫反抗为止。
　　煌夜放开了柯卫卿的朱唇，那里的颜色更加艳丽夺目了，唇角更是荡漾着一丝煽情的晶莹。
　　「皇、皇上……为什么……？！」
　　柯卫卿双目湿润，舌头发麻。他要不是会武功，懂得调息，现在恐怕已经因为刚才的吻而昏厥过去。不过正由于他可以忍受窒息的痛苦，也就更清楚地感受到亲吻有多热烈。
　　「卫卿。」煌夜那双深邃、漆黑的冰眸里，不知何时凝结着一簇火，因为柯卫卿难掩羞窘的神情，而燃烧得愈旺！
　　「放了我……」这‘火’似乎能烫伤柯卫卿的双颊，让他忍不住战栗，很想要逃开，躲起来。
　　「怎么？你讨厌朕？」煌夜的指头又徘徊在柯卫卿的下颌，轻轻摩擦着，滑到喉间，明显感觉到那里震动了一下，柯卫卿猛吸了一口气。
　　「不、不是的……」他怎么会讨厌煌夜呢？从小开始，就把煌夜视作唯一的主人。就算献上生命也无所畏惧。可是现在这样的举止，远远超出他的想象！
　　「那为什么不让朕碰你？」煌夜用指头代替唇舌，一点点地描绘柯卫卿的锁骨、肩胛轮廓，轻狎着比顶级绸缎还要吸引人的少年肤质。
　　「是、是因为……！」柯卫卿很想回答出来，可是身体也好，还是脑袋，都变得不大灵光了，他无法思考，也没有自由。
　　而煌夜好像猛兽一样的锐利眼神，让柯卫卿感到害怕，但心里最恐惧的还是，煌夜会在下一刻醒悟过来，冷冷地告诉他说，这不过是一个「意外」，并从此将他拒之千里。
　　「因为什么？」煌夜温柔地催促，指头却注入了力量，划过另一侧还没被碰过的乳头上。
　　「不要……」
　　「你的这里，没有人碰过吧？」单从柯卫卿青涩的反应来看，煌夜就知道他是处子，可就是想看到他害羞得无以复加的模样，而恶劣地问着。
　　「……！」柯卫卿想说没有，但一张口就会发出极为诡异的声音，为此，他宁可咬着嘴唇，用摇头代替。
　　「那这里呢？也没有做过吗？」煌夜的手出其不意地伸向了下边，抚摸过平坦的腹部后，N住了薄衣底下的分身。
　　「皇上？！」柯卫卿顿时抽声叫道，秀眉紧蹙，额间亦渗出细小的汗珠。
　　「你孤身一人，四处云游，就没有想过爱抚这边，慰藉一下自己？」煌夜摆弄着顶端，优美的性器，就跟他的主人一样，有着素雅的颜色和形状。
　　「别再摸了……」柯卫卿不断地喘息，用力地摇头，「真的没有碰过……」
　　在野外生活之时，晚上睡觉也得防着野兽、或是强盗的偷袭，哪有闲情做这种事情？而且柯卫卿本身对于情欲也相当寡淡，明明到了该娶妻的年纪，却一直没有相好。
　　「既然如此，朕就该好好地赏赐你。」煌夜松开双手，改成牢牢地扳住柯卫卿的腰骨。
　　「什么……住手！」柯卫卿以为如实回答，煌夜可以满意地停手，没想到却陷落更加荒淫的境地。
　　煌夜就抱紧柯卫卿腰腹的姿势，埋首于他的腿间。用嘴唇轻吮他最为诱人的前端……还含入了口内！
　　火热的口腔包裹住分身顶端，然后不断吞入，就像品尝着什么人间美味一般，舌头、牙齿并用，不断地缠绕、啃咬，还来回地舔弄、吮吸。
　　「嗯啊――」柯卫卿的眼前旋即一片赤红，陌生又强烈的快感犹如惊天骇浪，疯狂地扑向他，从头直没到脚底，无一处不升起高热，让他无助地挣动着，抓向煌夜的长发。
　　如浓墨凝结而成的光滑黑发，在柯卫卿握成拳头、甚至浮出白色的指间绕了两圈，煌夜前后晃动着头部，这几缕发丝便也来回的扯动。
　　即便是被柯卫卿揪到了头发，煌夜也没有停下的打算，尽可能深地吞入分身，用咽喉刺激得它愈加亢奋。
　　「不要……求您……陛下……放过我……呜啊！」终于，柯卫卿发出啜泣似的求饶声，大腿根部的肌肉猛烈地抽搐，每一根敏锐的神经都在传递着欢愉。
　　而这时，煌夜的牙齿灵巧地啃上肉茎浮起的筋络，柯卫卿不由得绷直了双腿，直到脚趾。汗水从他的额头洒落，几乎是同时，魂飞魄散的高潮让他的脊背都弓了起来！
　　煌夜就这样舔吮着他，直到最后一滴蜜液都射出来为止。
　　「……呼！」柯卫卿喘息着软倒在床上，眼底浮起浓重的氤氲，四肢上仍然不住地颤抖，那是血液快速奔流的关系，两只拳头不觉松开了，指尖重又恢复到樱红的色泽。
　　这样迷人的艳色，同样染在他的眼眉上，煌夜抬起身，用湿润的指头，抚摸他的脸颊。
　　柯卫卿脑袋里一片茫茫的热雾，正贪恋着指头温柔的抚触，它却离开了，来到膝盖内侧，握住、折起！
　　「啊？！」身体被突然地抬高，膝盖曲折到几乎碰到胸口的地步，这让柯卫卿顿时惊醒，诧异地看着皇帝。
　　「抱住膝盖。」煌夜低沉又简短地下令，示意柯卫卿用双手扳住自己的腿，可是这样，他的臀部就朝天抬高，私处春光一览无余！
　　「不要这样……放、放了我……！」柯卫卿没有听从圣意，在无尽的羞耻和恐惧中，摆动小腿，踹动了起来。
　　煌夜没有下第二道命令，径自抽下柯卫卿身上的衣带，还有自己龙跑上的腰带，利落地穿过柯卫卿的腿弯，绕了一圈固定，而另一头则套在床头的鎏金龙首上，龙牙就是一个金钩，牢固地扯扣住衣带。
　　柯卫卿的下肢被迫拉高着，而翘起的窄臀，落入煌夜的眼内，这是何等一幅淫乱的画面。
　　「不……」圆润，肤若凝脂，却又紧绷着的臀丘，随着柯卫卿的挣动，而微微晃动，煌夜的手轻柔地抚摸上去，顺势托住他的后腰。
　　「不先湿润一下的话，等下你会痛的。」煌夜低磁的声音再度响起。
　　柯卫卿在想着什么湿润时？大腿内侧就被吻了，嘴唇慢慢地移到凹谷之间，用舌尖轻轻舔弄不断战栗的花蕾入口。
　　「不要！那个地方……？！」在明白煌夜舔着的是后穴时，血液顿时逆流到了头顶，脸孔红得滴血一般，嘴唇则不停地呼出热气。
　　「要宠幸男人，就要用到这里。好了……别乱动，你想要手也被朕绑起来吗？」煌夜恫吓道，柯卫卿果然安静了些，但还是小声求饶着，求煌夜放了自己。
　　「你不是说，会一辈子服侍朕吗？就算朕要你的性命，也不在乎。怎么？现在朕要抱你，就不行？」
　　「不……臣、不是，不是那个意思……」此服侍非彼服侍，柯卫卿说的是君臣之道。
　　「不是？可对朕而言，都是一样的呢。」煌夜嗤笑道，改由手指揉搓柔嫩又紧张的蕾瓣，「爱卿，你知道吗？朕虽然是第一次碰男人，但欢喜得很呢。你看你这里，朕稍微一碰，就会拼命收缩，想要朕再插进去一点吗？」
　　「唔……！」柯卫卿咬紧了嘴唇。
　　「只是一根指头，你承受得住吧？」煌夜的笑，在此时看来格外暴虐。也许是柯卫卿一直反抗，让他非常不快吧。
　　手指恣意玩弄着入口的褶皱，突然刺入进去时，柯卫卿的脸色都发白了。煌夜原本只是想让他适应一下，可是里头很热，就像烧着的火盆一样，简直可以融化他的指尖！
　　「夹得很紧，还是要朕再进去一些？」虽然感觉到菊襞的阻力，手指依然粗暴地挺进，指甲无情地刮搔着深处的湿润黏膜。
　　「……啊！」柯卫卿的腰在扭动，发出含糊不清的呻吟。
　　「真是敏感，你碰一下就湿了呢。」即使仅容下一根手指，但内部却很好地吸附着手指，且有更多的蜜液在分泌出来。
　　煌夜本以为要传润滑的乳膏来，现在看来柯卫卿的身子是天赋异禀，很能适应，只要再耐心地拓宽一些，就能够享受鱼水之欢了。
　　「皇、皇上……不要再……进来了……好难受……其它、要臣做什么都可以……」
　　是被廷杖也好，还是减免俸禄，柯卫卿都甘愿承受，只要能让他从这种陌生又诡异的煎熬中解脱出来。
　　然而――水汽婆娑的眼睛，潮红的肌肤，以及大大分开着的，被禁锢住的白皙双腿，在这样的话语中，只能起到完全相反的作用。
　　煌夜眉头微拧地拔出了手指，柯卫卿以为一切都结束了，朦胧的视线里却看到了一样更可怖的东西。
　　赤黑色的昂然，不但尺寸傲然，而且还凶猛地挺立着。前段紧贴臀隙之上，越发显得花蕾娇小可怜。
　　煌夜紧压着柯卫卿的腿，轻轻摩擦了起来。肉矛反复蹭到菊蕾，但并没有进入那里，可光是这样，就够柯卫卿受的了。
　　「啊……嗯……！」不自然的姿势，快速地摇晃，柯卫卿喘息得厉害，两手抓着一旁的羽绒枕头。
　　「嗯！」煌夜一声沙哑的低喘，欲望便倾泻而出。白浊十分强劲，一直喷到柯卫卿的脸上、胸腹。
　　但不少滴淌在他的臀隙间，烫得肌肉一阵颤栗。
　　煌夜的那里依然挺立着，令人惊悚的龟头，借着精液的润滑，再次对准了柯卫卿的小穴。
　　――这一次，可不只是在外面摩擦而已了。
　　「皇上……不行……！」柯卫卿亲眼目睹这个画面，无法想象这么粗硕的东西要怎么进入他的体内？他尖叫了起来，煌夜却在这时挺身贯穿了！
　　就好像是热硬的铁棍，扎入最为敏感也最脆弱的地方，肉体被撕裂，新生的血液与黏腻的精液混合一起，成为最上乘的润滑品。
　　而这时，煌夜只是进去一半而已，他啪地扯下丝带，柯卫卿的双腿猛地跌了下来，而煌夜的腰杆，就往上用力一顶，把坚实的肉刃埋得更深。
　　不知道是不是因为这个动作太激烈，让方才完全失神的柯卫卿，一瞬间清醒了过来。
　　疼痛、火热、体内异样的扎实感，让他自脚底升起一股寒潮，除了两人结合的地方，浑身上下部是冰凉，布满冷汗。
　　「不要……好痛……真的……拔出去……！」柯卫卿泪水流了一脸，却没有力气伸手去擦。就算是被剑刺伤，被鞭子抽打，也不曾像这样疼痛。
　　「才是开始而已。」煌夜俯身，吻去柯卫卿眼角的泪珠，但是更多的泪水从茂密的睫毛里滚落出来。
　　煌夜十分怜惜地轻啃着柯卫卿的嘴唇，沙哑地呢喃着，「你的里面……很舒服。放松一些。」
　　然后，煌夜便挺直了腰，一手抓过柯卫卿的一条腿，挂在肌肉强健的臂弯里，另一只手扣紧着柯卫卿的臀丘，这才开始在稚嫩又滚烫的秘道中，狂浪而又凶猛地挺进……。
　　「呜呜……啊……呜啊……啊！！」柯卫卿白皙的脊背不断震颤、发生痉挛！但依然克制不住那湿润的尖吟冲出唇瓣，极为淫靡地回荡在寝宫的每一个角落。
　　意识也在那一刻逐渐飘散开去，而被持续冲击、挖掘，发出闷钝摩擦的的秘径深处，又燃烧起一股新的热流，盖过疼痛在全身荡漾开来。
　　「啊……啊……皇……啊！」柯卫卿双手无力地抓着枕头的边缘，前端的蜜液，却在煌夜的挺进中，毫不知耻地射了出来。
　　「叫朕的名字，卫卿……」煌夜动情地道，语调粗重，但不失温柔。可是，贯穿的动作也没有丝毫停歇，他深深地进入卫卿体内，肉刀前端搅动着急剧收缩的肠壁，又快速地退出来，在柯卫卿尖叫之时，狠狠地直插到底！
　　「啊……不要……煌……煌夜……不要这样……啊！」柯卫卿简直要疯了，而炽热的花蕾深处，却又一次一次地迎合着皇帝。
　　「卫卿……你是朕的。」在煌夜毫无节制的索求，和肆意地蹂躏下，赤裸的欲焰熊熊燃烧着，在这寂静的夜里，显然没有尽头……。

　　※　※　※

　　火――到处都是，蹿升到茅屋的屋头，发出劈啪的噪声。浓烟滚滚，有人在大声呼救，但更多的火箭射了进来。
　　一个孩子坐在摇床里，哇哇大哭着，撕心裂肺……是谁？柯卫卿心想，为什么他的心也跟着揪痛了起来。
　　很难受，这呛鼻的烟、这满身的血，折腾他浑身滚烫，喉咙干涸，宛如行走在大漠中一样。
　　「唔……」柯卫卿下意识地抓着胸前的锦被，痛苦地低咛着。
　　「小王爷。」忽然，耳畔响起一声清亮的呼唤，柯卫卿皱起了眉头，勉强着睁开了眼睛。
　　一道扎眼的白光，又晃得他眯起了眼，好一会儿才看清楚，那是一缕午后的阳光。
　　「小王爷。」李德意再次叫道，并俯身查看柯卫卿绯红的脸庞，干燥的唇瓣。烧得可不轻啊。
　　「李……」柯卫卿开口，才发现嗓子里仿佛塞着干草，沙哑、苦涩，甚至有些刺痛，这是怎么回事？
　　「您别起来，奴才叫醒您，是想给您喂药。」
　　「……药？」柯卫卿不认为自己生病了，只是身上有些热。勉强着支起身体，却因为触及后臀，而疼得脸色发白。
　　「御医已经给您上过药了，多躺两天就会好。」李德意抬手，就有一位宫女把汤药端了上来。
　　「这是退烧药，您服了，会舒服许多。」李德意亲自端起青花瓷的药碗，送到柯卫卿的面前。
　　因为口渴难耐，柯卫卿便捧起碗，就喝了好几口。并不苦涩，里面有菩提花、洋甘菊等退热草药，他尝得出来。
　　「是哪个御医……？」
　　被皇帝宠幸了一整晚，体内受伤，还发起高烧，昏睡了大半日。柯卫卿已经明白自己的处境，但是一想到太医院的同僚们，会替自己的私处抹药，他就羞愧地低下头，恨不得把脸埋进药碗里了。
　　「新来的神医，叫北斗。名字有意思吧？」李德意想让柯卫卿振作起来，便笑着说，「您放心，他上药的时候，皇上在旁边看着呢。」
　　「什么？」柯卫卿感到一阵晕眩，身上也更热了。
　　「也是皇上给您擦洗的身子，换的衣裳，换做别的妃子，皇上可不会这样上心。」李德意看得出来，皇帝对昨晚的侍寝是很满意的。
　　只是柯卫卿一夜承欢，吃了不小的苦头，凌晨的时候，就开始发烧，一直梦呓着什么很热、很烫，煌夜陪在他身边，寸步不离。
　　北斗神医来了，说柯卫卿的衣服湿透，需要更换，煌夜就亲自去拿。只是上药，北斗坚持说，大夫才懂，煌夜虽然不满，但也只得点头同意。
　　「我、我不是妃子。」柯卫卿小声嘟囔，又觉得自己明明做了和妃子一样的事，却还介怀这个，实在可笑。
　　「那是，您比妃子可要受宠得多。」李德意拍马道，见柯卫卿精神逐渐恢复，心中大石也落了下来，不然，皇上下朝之后，还不得骂他不尽力。
　　正想着呢，就听到一声响亮的「皇上驾到！」。
　　柯卫卿马上掀开薄被，想要起来，李德意搀扶着他，这时，皇帝已经大步流星地走进来。
　　「怎么不躺着？」煌夜一身朝服，英俊威武，和柯卫卿的虚弱病态相比，他就显得意气风发，如沐春风一般。
　　「臣叩见皇上……」
　　「免礼，起来吧。」煌夜露齿笑道，看得出心情极好。
　　「……。」柯卫卿躺回床里。而李德意见皇帝的眼里并没有自己，便识趣地退下了。
　　「身体好些了吗？」煌夜坐在床边，注视着柯卫卿。
　　「我、我没什么事。」柯卫卿一直低头，看着自己的手，而双手把绵被上的凤凰绣纹都抓皱了。
　　即便如此，他都没有松开手，若有其事地去看皇帝。光是感觉到煌夜靠近，他的身体就不由自主地微微颤抖起来。
　　侍寝了一夜，让柯卫卿彻底明白了什么事雄性的掠夺，那连魂魄都要吞噬殆尽的侵犯，让柯卫卿打从心底地感受到了恐惧。
　　也完全颠覆了他对于情欲结合的理解，原以为那是只存在于男女之间，情投意合的怀抱而已，可显然事实不是这样。
　　连女人的手都没有牵过，却在煌夜的身下扭动、挣扎、呻吟……一想到这些，柯卫卿就不觉咬住了嘴唇。
　　然而，这瑟瑟缩缩、大气也不敢喘的姿态，在煌夜看来，只是更加的美艳罢了。
　　「卫卿，你知道吗？」煌夜靠了过去，柯卫卿不禁缩了一下，但是没有力气逃走。
　　「朕今日在朝堂上，封你为守备校尉。当然，你不在，是柯贤替你领的旨。」煌夜的薄唇几乎是贴在了柯卫卿的耳垂上，低声说道。
　　「皇上？！」柯卫卿很是吃惊，抬头看着煌夜。
　　「朕知道正五品的官位不高，但是能在宫里当差，你就不必勉强自己回去柯王府了，以后，你就住在甘泉宫吧。」
　　「不，臣没有嫌弃官职的意思，只是……这样做怎么可以？」柯卫卿秀眉紧蹙，十分不安。
　　「有何不可？」
　　「我、我回宫还没多久，就被赐官爵……」柯卫卿说不出「宠幸」二字，他也不在乎官职贵贱。可是没有通过照例的选拔，就这样被赐了官职，这和秀女被临幸之后，加封为妃子有何区别？
　　文武大臣就算没有反对这道圣旨，也会腹诽皇帝徇私、有失公允，是个昏君。
　　「朕知道你心存疑虑。」煌夜凝视着柯卫卿乌黑，但湿润的眸子道，「但是不管有没有昨晚的侍寝，朕都会赐你官位。要不然，你以为朕为何要教你习武？又让你周游列国、体察民情？」
　　「可是、皇上……恕微臣不能领命……」
　　「圣旨是朕颁下的，没人能说‘不’！你要是做得好，谁敢闲言碎语？」煌夜站了起来，「其他的事情，你就不用操心了。」
　　「皇上！」
　　「好好休息。北斗说，你体质偏寒，得多饮姜汤，朕会让李德意准备好的。」煌夜突然伸出手来，拿戴着翡翠扳指的大手，轻轻地抚过柯卫卿发烫的脸颊。
　　「……！」柯卫卿瞪大了眼睛，眼底有着胆怯，好像小兔子看着猛虎一样。
　　「朕等你上朝议事。」煌夜努力克制着把柯卫卿压回床上的冲动，声音低沉地道。
　　「臣领旨。」柯卫卿像小鸡啄米一样地点头，神情放缓不少。
　　「那，朕要去御书房了。」煌夜往后退开一步，看着柯卫卿躺下来，并盖好被子，这才在太监的簇拥下，走出了寝宫。
　　「……」柯卫卿知道当守备校尉已成定局，心里既难受又无奈，煌夜不会知道他此时的心情。
　　正因为喜欢着皇帝，所以不想做出任何有损于君威的事情，然而，他却偏偏成为煌夜的话柄。
　　到底该怎么办……？柯卫卿努力思考着，是照着煌夜所想，努力当好这个校尉吗？还是坚持辞官，离开宫里？柯卫卿心乱如麻，各种各样的不适、疲倦也如潮水涌来。
　　而昨晚的事情，就算不去回想，体内也还残留着那种蠢蠢欲动的酥麻感，柯卫卿忍无可忍地用锦被捂住脸孔，不久，便沉沉地睡了过去。


　　第二十三章

　　夕阳的光芒格外的浓艳，就像熔金一样，笼罩着龙床的一角。
　　床上，一个面庞清秀、双颊微红的少年，睡得很沉。枕头歪斜在一旁，乌黑的长发散落在雪白的枕边上，使他增添了几分媚姿。
　　他的手指纤长，从指尖到臂弯的线条，像雕刻似的优美无瑕。
　　那个人一直站在床边，看着床里的人。终于忍受不住诱惑地，伸出手，捏了捏少年的指头。
　　「谁？！」床里，柯卫卿警觉地翻身而起，可又很快地趴回了床上，面色铁青。
　　「你需要静养，别这么快起身。」一个平和的声音响起，柯卫卿抬头，有些诧异地看着床前约莫二十岁的青年。
　　他穿着太医院的医官服，还是正三品的！
　　「我是北斗，早上见过了……不过，那时候你昏睡不醒。」北斗一笑，露出一对浅浅的酒窝。
　　「啊，您就是那个神医？」还与柯卫卿以为的白发苍苍的神医形象，相差甚远。
　　「嗯。我已经一百二十岁了。」
　　「咦？」鹤发童颜？真的有这种奇人？柯卫卿惊讶得张大了嘴巴。
　　「你还真信呀。」北斗摇了摇头，两道乌纱帽翅就动了起来，看起来更俏皮了。
　　「那您是……？」
　　「我今年二十，只比你大四岁。」北斗满不在乎地道。
　　「还这么年轻……」就已经坐上了以前杨御医的官职。
　　北斗双手背负在腰后，很有御医的模样，一本正经地道，「你知不知道自己的体质？」
　　「偏寒性？」柯卫卿回忆起皇上的话。
　　「那是我骗皇帝的，我不想让他太吃惊，而且解释起来也很复杂。」
　　「您就不怕欺君之罪？那是要砍头的。」
　　「怕啊。我什么都能接回去，唯独掉下来的脑袋不行。」北斗抬眼看着柯卫卿。
　　「……？」柯卫卿也看着他的脸。高高的额头，口鼻端正。浅棕色的皮肤，衬托着一双琥珀色的眼睛，闪闪发光。
　　「就是……算了，等你以后有了再说吧。」北斗话到嘴边，却又不讲了。
　　「什么叫有了再说？」柯卫卿一头雾水地道。
　　「现在都没有，说了也白说，我讨厌浪费口舌。」北斗明明嫌麻烦，却还是补充了几句，「不过，本来是会有的，但是你发烧了，所以皇上给你洗了身子，如果你不想不舒服，也不想‘有了’，那事后就要清洁。」
　　「清洁？」柯卫卿一时没听明白，过了一会儿，才反应过来清洁什么东西。脸孔顿时涨得通红。
　　「你别不好意思，云雨乃人之常情。」北斗一副见怪不怪的模样，「欢乐过后，留在里面的东西，也要全弄干净了才好。」
　　「求您别说了……」柯卫卿羞耻得浑身打颤，他也不想去搞清楚，到底什么是有了、没了？
　　「好吧，最后说一句，是我替你擦了药，不过步骤都教给皇上了，以后他会照着做。」
　　「没有以后了吧……」柯卫卿不认为煌夜会再抱他，昨晚只是他贪图新奇罢了。
　　「这个可说不准，拿着吧。」一个锦绣包裹的小盒子递了上来。
　　「这是什么？」柯卫卿打开锦盒，发现里面有一套成对的青花瓷小瓶，上面画着兰花，十分精致。
　　「左边那瓶是药丸，你要是觉得不舒服就吞两粒，可以防止你发烧，也可以放松身体。」北斗说道。
　　「右边的？」
　　「那是润滑用的，让你和皇上没那么辛苦。」
　　「……！」柯卫卿倒床不起，这人真的是御医吗？！竟然如此面无愧色地说这种话。
　　「好了，其它没啥事，我先退下去了，丹房里还炼着药呢。」北斗就这样大摇大摆地走了出去，不用经过任何报备。
　　柯卫卿看着手里的锦盒，觉得不应该给皇帝看见，可是藏在哪里好呢？
　　偌大的宫殿内，除了大床、纱帐、花卉、香炉，便没有其他家具了。当然这样，也能防止藏匿刺客。
　　柯卫卿四下看了看，最后把巴掌大的锦盒塞在了厚实的床褥下面，应该不会被发现吧？
　　这时，李德意进来了，看见柯卫卿已经醒来，就问他是否要传膳。
　　柯卫卿点点头，李德意就招了御膳房的太监，一张漆金花膳桌被抬入进来，后头还跟着十几个小太监，都端着红漆食盒。
　　两个摆膳的太监，张罗好银质碗筷，还有瓷质的杯、盘、碟、盏，接着便是端出食盒里的菜肴。
　　每一品都大有来头，不是喜宴上才吃的珍馐，就是外国使节的贡品。有燕窝丝鸡丝冬笋丝做的浓汤羹，有羊肉、牛肉拼搭的攒盘，有蛋黄千层酥，优酪乳子，一共二十多品，摆了满满地一桌子。
　　「这都是皇上御赐的，您请起筷吧。」李德意的话是这么说，但替柯卫卿夹菜的，就又是布膳太监。
　　「我自己来吧。」柯卫卿谢绝了太监的帮忙，李德意笑而不语，只是招招手，让布膳太监下去了。
　　「李公公，我什么时候可以回去甘泉宫？」总是住在皇帝的寝宫内，可不是办法。
　　「这、皇上没说，奴才也不好问呀。」
　　「一般……」柯卫卿放下才拿起来的筷子，问道，「一般而言呢？」
　　「您是说往常呀。娘娘的话，一到早晨就会坐轿子回宫了，要再来，就得等到皇帝的传召。」
　　「那我走回去吧。」柯卫卿一脸认真地道，「甘泉宫离这里也不远。」
　　「这个……」
　　「我想皇上会明白的。」柯卫卿拿起饭碗，夹了几道素菜，吃饱了才有力气回去呢。
　　皇上恐怕会很生气吧……李德意想说，又觉得柯卫卿不会听自己的，只好任由他这么做了。
　　到了夜晚，皇上与两位宰辅大臣议事结束后，摆驾回到寝宫，发现柯卫卿已经不在了，便传了李德意问话。
　　李德意战战兢兢地说，小王爷坚持要回去，他实在留不住，要不，他再去请他来？
　　「罢了。」没想到煌夜就此作罢，低沉地道，「他留在甘泉宫也好。」
　　「那今晚要叫哪位娘娘……？」
　　「谁也不召，朕要批阅奏章。」
　　「奴才遵旨。」看来，皇上今夜又要睡在御书房了，李德意心想着，赶紧张罗去了。
　　煌夜坐在龙床上，随手抓起锦被，那上头仍留有柯卫卿身上的馨香。
　　如果他还躺在这儿，恐怕今晚又是……！煌夜叹了一口气，从来不知道自己的欲望是如此强烈，好像怎么要，都无法满足似的，连自己都有些吓到。
　　在柯卫卿完全康复之前，他只能强行忍耐着了，否则会伤到他。放下锦被，煌夜站了起来，头也不回地离开了空落落的寝宫。

　　※　※　※

　　尽管巍峨的宫檐下仍结着冰凌，但人们都明显感觉到初春的降临。空气里，已不是寒风料峭，让人冷得直跺脚了。
　　今日是二月初一的早朝，上至亲王、郡王、一品大臣、下达五品官员、武士，都要随朝觐见。
　　「大人，请。」
　　宽可跑马的殿前广场上，都是身着官服的大员，而赵国维犹如被众星拱月一般的，推至最前一位，他带领着大家有条不紊地步上玉石台阶。
　　柯卫卿身着藏青色绢布甲，腰佩短剑，脚上是深蓝布靴，眉清目秀之下，这一身武士装束，显得更加英俊潇洒。
　　有大臣不时斜眼偷瞧他，这就是皇帝的男宠？长相是很沉鱼落雁，但到底是男人，哪里比得上后宫的娘娘们，那么妩媚艳丽，不懂皇帝怎么会看上他的？也许是一时贪玩罢了。
　　厌烦了女色，就玩玩男色，这在大燕后宫，也不罕见。
　　柯贤也在队列当中，只不过他是正三品的郡王，因此要走在前头，他没有回头看柯卫卿，即便是知道他也上朝来了。
　　「这……」
　　「柯卫卿，出来听旨。」煌夜的声音透彻朝堂，犹如洪钟。
　　站立在最末一排的柯卫卿，不由得站出来，他还没有带兵的经验，但是曾经孤身剿杀过流匪。
　　「臣在。」
　　「朕命你为平虏中郎将，带兵二千，前去围剿匪徒，你可愿意？」
　　「臣领命！」
　　「很好。」煌夜摆了摆手，「下去吧。」
　　柯卫卿的额头上都是汗，但装作轻松地退回席位。
　　「皇上！」赵国维突然高声地道。
　　「怎么，你还有事要议？」这说是肥差，但弄不好也会丧命的，煌夜不认为赵国维非要得到它不可。
　　「正是！」赵国维举起手中的象牙笏道，「不知昨日，老臣上呈的奏章，皇上您过目了没有？」
　　「什么事？」煌夜每日批阅的奏章，成百上千，包罗万象，但唯独赵国维的，他总是最晚才批复。
　　因为赵国维年纪大了，出征逐年减少，但权威却日益增大，为他的门下之徒，世侄子弟，捞了不少好的官位。他的奏折，表面看起来义正言辞，忠肝义胆，实则中饱私囊，十分丑陋！
　　「七月初七，天上牛郎会织女，这是大好的吉日。」赵国维突然来了这么一段，可是这才二月头呢。
　　「然后呢？」煌夜问道。
　　赵国维停顿了一下，才慷慨一昂地陈词道，「臣恳请皇上，能在此日迎娶皇后，为我大燕迎来国母！」
　　她的话倒也赢来众人点头赞同，煌夜登基已久，也应当有皇后了，光是妃子怎么行？
　　「这婚姻大事，自然听凭太后作主。」煌夜眉头略皱了一下，「您就不必操劳于此了。」
　　「老臣遵旨。」赵国维虽然没有得到实质的答复，却已经胜利在望。
　　孙太后那边他早已打点妥当，在下个月圣寿节，给太后贺寿之时，郡主烁兰便可以名正言顺的进宫。
　　这之后，太后还能拉拢皇帝与烁兰的关系，让他们在七月七那一天成婚，因为大婚需要准备，所以他才在这个时候，就先提了出来，也给大家提个醒。
　　这不，每个朝臣都在互使眼色，看来赵国维当上大国舅的日子，也不遥远了。
　　就算后来退了朝，他们也还在议论，倒是把柯卫卿忘记在了一旁。
　　柯卫卿站在朝堂的角落，从正五品的守备校尉，升迁到为正四品的平虏中郎将，不过是半个月的功夫，他当然很吃惊，也很感激皇帝愿意提拔他。
　　可是之后的大婚提议，又让他的胸口感到憋闷。
　　这可是天大的喜事，煌夜乃天下之君，万民之父，替百姓迎娶国母，是理所当然的。
　　但是柯卫卿就是无法高兴起来，胸口闷闷的，正低着头，努力排解心中的抑郁时，赵国维竟带着一班臣子，走向了他。
　　「恭喜你了，这么快又升了官。」赵国维胡须都发白了，但身材依然健硕。
　　「末将不敢。」
　　「再过些时日，烁兰也会进宫，到时候，还有劳你多多照顾她。」赵国维讲得客气，但语气不容辩驳。
　　「是……。」柯卫卿低声应道。其实他有好些年没见过郡主了，郡主也从未找过他。赵国维见他应承了，就一拱手，走了。大臣们也就都跟着离开了。
　　在赵国维的心里，孙辈当然只有「小兰儿」一个。这个柯卫卿，不过是赵、柯两家联手登顶的一道工具罢了，而且还是个男宠，态度自然有些鄙夷。
　　柯卫卿感觉到那轻视的目光，苦笑了一下，振奋了一下精神后，便回去营地，为剿灭匪徒一事操劳去了。
　　
    ※　※　※

　　夜很深时，繁星横在苍穹。柯卫卿踏着银亮的星光，从守备军营策马回到甘泉宫，还没有来得及下马，就看到李德意等一班内侍太监，提着灯笼，恭候在宫门前。
　　「小王爷，您可回来了。皇上传召您，请跟我走一趟吧。」李德意笑眯眯地说，让人看不见他的眼睛。
　　「这么晚了……皇帝没有休息？」柯卫卿有些惊讶地道，再过两个时辰，就要天亮了。
　　「是的。」李德意的话不多，但始终面带微笑。
　　柯卫卿心想，皇帝深夜急召，大概是为了早上剿匪一事。正好自己也有事要请教煌夜，便拿着点兵的名册，跟着李德意前往长春宫。
　　宫灯高悬，红烛燃烧，室无纤尘。
　　煌夜披着一件黑缎裘皮外衣，肩膀宽阔。闲适地支起一只胳膊，倚靠在龙床的白玉枕上，另一只手里拿着一本古棋谱，是寿宴时，夏国赠送的贺礼之一。
　　龙床的锦帐后边，站着两个身材苗条的宫女。她们手持银托盘，放有翡翠酒壶，还有宫廷御制糕点，方便皇帝享用。
　　此时，寝宫里静得只能听见翻书的声音。宫女不时看向金碧辉煌的大龙床，煌夜英俊威武，能有幸伺候在皇上身侧，让她们心中激动不已！但又十分畏惧帝威，只能偷偷望着，大气都不敢喘。
　　煌夜津津有味地看着棋谱，正入神时，听得殿外响起一阵利落的脚步声，接着，便是李德意从侧门走入进来，跪地道，「万岁，柯卫卿到了。」
　　「让他进来。」煌夜坐直了身，并挥退了随侍在侧的宫女。
　　「臣叩见陛下！」柯卫卿一身青布戎装，手里还拿着兵簿，跪在离龙床十步远的地方。
　　「免礼，过来。」煌夜看着柯卫卿如此清俊英武的模样，心潮不觉澎湃。
　　早上在朝堂议事上时，柯卫卿因为官职低微，所以位列末位，明明隔开这么远，却仍旧能注意到他的挺拔姿态。
　　以十六岁便登朝的年龄来说，柯卫卿是有史以来最年轻的官员，但也是最不卑不亢的一个。煌夜有留意到，不论其他官员怎么冷落、蔑视他，他都能做到镇定自若，专注于朝事。
　　此起那些一上殿，就想着怎么为自己牟利的大官而言，柯卫卿就像是出淤泥而不染的青莲，让煌夜暗暗赞赏的同时，竟也心猿意马起来。
　　「朕今夜要抱他。」在下朝的时候，煌夜就这么决定了。
　　不过要找到柯卫卿并非易事，虽然有着甘泉宫这么好的住所，柯卫卿却一直留宿军营，很少回去住。
　　听李德意汇报说，这些天来，柯卫卿都埋首于公事中，今日又领了剿匪的圣旨，估计不到深夜是不会回来的。
　　煌夜不想派人去军营把他找回来，这会惹来口舌非议。于是耐心地等了一夜，终究还是等到他了。只不过柯卫卿这副迟钝的模样，显然是没有明白为何要他深夜见驾？
　　「皇上？」柯卫卿本来往前走了两步，但看到龙床上，一席龙凤锦被铺开着，心头一惊，便停下了。
　　「怎么了？」煌夜明知故问地道。
　　「皇上，可否去移驾去御书房……？」柯卫卿双颊开始发烫，他低下头，尽量保持一颗平常心，议事的话，当然是去御书房里为好。
　　「哦？你是想在御书房里做？朕倒是不介意。」
　　「诶？」柯卫卿愕然地抬头。
　　「朕招你是为侍寝，你想去御书房，倒是出乎肤的预料。」煌夜莞尔一笑，灼热的黑眸，直直地盯视着惊惶无措的柯卫卿。
　　「不、不是的！臣以为您要看兵簿……」柯卫卿的脸孔刷地红透，舌头也僵硬了，他倒退了两步，却被煌夜喝住了。
　　「不准逃。」煌夜的眸子微微眯起，俊美的脸上也没了笑容。伴君如伴虎，此刻是最为真实的写照。
　　「皇上，请您饶了微臣……」柯卫卿不能走，亦不能跪，只能站在原地求饶。
　　「等一会儿，有的是你求饶的时候。现在，把衣服脱了，过来这里。」煌夜拍了拍身旁的枕头，低沉地催促，「快一点。」
　　「这……？！」柯卫卿的肩头又开始不住的颤抖，手里的兵簿被牢牢地捏着，封皮都快被拧破了。
　　「你是想抗旨？李德……」煌夜作势要宣太监。
　　「不要！皇上，臣、臣脱……」
　　李德意要是进来，必定会带来其他内监，煌夜上一次就要挟他说，太监一们会强行扒开他的衣服，打开他的双腿，用宫灯照亮他身体的每一个角落，以示他没有藏匿武器，按部就班地要他侍寝。
　　后宫妃子进入寝宫的时候，也都是赤裸着身体，仅有毛毡裹身。
　　但是柯卫卿是男宠，还是唯一的一个，李德意就别出心裁地给他披了一件几乎透明的蚕丝长衫，以代替厚重的毛毡。
　　照理说，每次侍寝都该这样，毕竟宫规严苛。可是煌夜不想别人碰柯卫卿的身体，就算是太监也不行。于是，就直接把柯卫卿召来了。
　　柯卫卿在战战兢兢地脱去布甲时，努力克制着想要逃跑的冲动，也许皇帝会这样放过他也不一定，因为天就要亮了，明日还要早朝。
　　这样想着，帛布腰带也慢慢地解开了，衣物掉落在地上，形成一滩漩涡，兵簿也在上头。
　　当脱得只剩下雪白亵衣、长裤之时，柯卫卿停了下来。仅管宫内很暖，他还是冷得微微发抖。
　　「全部脱掉！」煌夜的声音虽然动听，但在此时，只是加深了料峭的寒意。
　　「……。」柯卫卿咬着下唇，扯下了自己的上衣，露出象牙白的肌肤，以及胸前粉嫩的两点。
　　然后，他默默地低头、弯腰，把长裤往下拉，全部脱完以后，双手就挡在了身前。

　　――第一册完；本书待续――


    第二册

　　第二十四章

　　「过来。」
　　「……」
　　柯卫卿知道自己应该遵从皇帝的旨意，走到龙床边上，可是手脚都僵硬着，无法动弹，后颈上更像是压了千斤重担一样，让他抬不起头，只能盯着铺着雪白羊羔绒毡的地面。
　　让他如此不自在的，不只是在奢华的寝宫里赤身裸体，而是煌夜的目光毫不避讳，赤裸而又露骨地盯着他。
　　嘴唇已经咬到失去血色，而脑袋里却又是一片空白……
　　月色透过雕花的宫门，与宫内的烛灯形成一种梦幻的色调，一明一暗地勾勒出柯卫卿的身体线条。
　　煌夜欣赏这副让人血脉卉张，十分迷人的画面。柯卫卿的乌发柔软细腻，在月色底下，散发出一种贝壳般的莹莹之光，美得不可思议。
　　乌黑的发丝，垂在漂亮的颈项间，煌夜还记得上一次吮吸那里时，柯卫卿发出诱人至极的呜咽，明明很青涩，身体却又非常的敏感。
　　然而，在朝堂之上，当柯卫卿穿上军服之时，又显得那么英挺正直，有一种禁欲般的惊艳。
　　――让人更加想，狠狠地‘欺凌’他呢。
　　「卫卿。」煌夜开口了，与之前不同的是，声音十分温柔。
　　「嗯？」柯卫卿却打了一个寒颤，终于抬起头，看向煌夜。
　　「过来这里。」不是命令，而是亲康牡突剑「你不是要和朕，商议剿匪一事吗？」
　　「……？」柯卫卿乌黑发亮的眸子，此刻却透出迷惘，皇上是想让他光着身子汇报军情？
　　但又觉得不可能，反而下意识的认为，皇上叫他过去，问完话，就会放他走的。他是男人，再怎么抱，也不会像后宫嫔妃那样，让煌夜感到舒服的。
　　柯卫卿往前走了几步，想起地上的兵簿，就弯腰抬了起来，然后，才来到龙床边上。
　　「皇，皇上，这是臣点的兵士……」柯卫卿想要煌夜过目，可是煌夜却不耐烦地拿过簿子，往旁边的凡案上一丢，抓起柯卫卿白皙的手腕，将他拽上了床。
　　「一会儿再说。」煌夜将挣扎不休的柯卫卿，强压进床里，将他的两只手扳在了头顶。
　　「皇上……不要！」柯卫卿仓惶得就像被猛兽咬住了脖子的小鹿，乌黑的眸子深处，充满着恐惧与羞怯。
　　「第一次是会疼些，以后你就会习惯的。」煌夜空着一只手，轻轻抚过柯卫卿额头上的发丝，然后近距离地凝视着他，低声说，「朕想要你。」
　　柯卫卿的牙齿在轻轻打颤，心跳得胸前都在疼，但就是无法说出拒绝的话。
　　煌夜粗糙的拇指，轻轻摩挲柯卫卿柔软的唇瓣。接着，便低下头，在嘴唇压上去的瞬间，舌头也伸入进去。
　　直到被吻的一刻，柯卫卿才反应过来，煌夜刚才确实说了――想要他！
　　从没有想过煌夜会主动需要自己，一直以来，他都是在角落，默默仰视着煌夜而已。这让柯卫卿感到非常高兴，可是又觉得煌夜说的‘要’，和他想像的不太一样。
　　君臣之间不该是这种需求，其它做什么都可以，让他去暗杀、打仗、支援边疆，柯卫卿的眉头都不会皱一下，不过侍寝……让他打从心底的感到不安和恐惧。
　　「……唔！」
　　煌夜的舌头激烈翻搅着柯卫卿的口腔内壁，用高超的吻轻易攻破了柯卫卿那些笨拙的抵抗，不知道煌夜又做了什么，柯卫卿整个人都颤抖了一下。
　　「只是接吻，就让你有了感觉了吗？」煌夜抬起了头，含笑道。
　　被压制在下面的柯卫卿，面色潮红、急促喘息着，却是一声不吭。
　　「你不打算和朕说话了？」看着柯卫卿以此抵抗，煌夜的黑眸凝起，神情变得危险起来，「你点了哪几个人？念来听听。」
　　「哎……？」在这种时候谈及军事？柯卫卿可以不理会煌夜的戏谑，但不能不回答这个。
　　「说呀。」煌夜低声催促，手却暧昧地抚过柯卫卿紧窄的腰，来到他的胯骨上。
　　「呜！」柯卫卿抽吸了一品气，很慌张地道，「有、有北营屯骑的金居义，孙兵良、李毅……啊、皇上！」
　　煌夜的指头伸出了柯卫卿的腿间，分身便落入他的手掌里，顶端颜色接近粉红，怎么看都是和主人一样，是非常漂亮的存在。
　　「怎么兵簿里还有朕？」
　　「不是……请、请您快住手吧。」柯卫卿额头已经浮出细汗，沙哑地道，「我、我不想让您觉得不愉快……」
　　「既然这样，你不是该乖乖地让朕抱？为什么还要反抗？」煌夜说话的当口，手指已经描绘起玉茎的形状来。感觉他一点点的变硬，却不急着催促它进发，他要柯卫卿清晰地感受到愉悦，然后才达到最后的高潮。
　　「不……我、我……是男人，您不会觉得恶心吗？」柯卫卿无法接受这样悖于伦常的行为，他相信煌夜也是一样。
　　「恶心？呵呵。」煌夜低声笑道，「恰恰相反，朕喜欢上你。」
　　「皇上……啊！不要……唔！」柯卫卿又被吻住了，这一次，不仅舌头在他嘴里蠢动嬉戏，手指也握紧了他的分身，激烈地来回抚弄！
　　上下夹击之下，思绪早就乱了套，除了感觉到煌夜极具掠夺意味的气息，柯卫卿什么都无法思考，而体内更是燃起了一团淫艳之火！
　　煌夜的亲吻愈加热烈，舌尖来回扫荡着柯卫卿的敏感之处，让他秀眉整个的皱拢了，喉咙不住滑动，也还是呼吸不到一点新鲜空气。
　　干练有力的手指抚向末端，与手掌密切配合，挤压、揉搓玉囊，好像被闪电击中似疼痛及麻木，让柯卫卿的尾椎处都荡漾起一阵阵绵密的快感。
　　「不……呜！」
　　只要一抵抗，就会招来更野蛮霸道的索求，吻到发烫酥麻的唇，突然被啃了一下，柯卫卿不知道这样咬了，身体竟然还会激动得发抖……这些无耻的反应，在煌夜毫无顾忌的侵袭下，全被逼了出来！
　　「唔……嗯……」柯卫卿逐渐失去了力气，比起身体上的反应，难以形容的羞耻感，更击溃他的意志。
　　感觉到柯卫卿抵抗的力道在减轻，煌夜放开了他的双手，然后，空闲的手来到他的胸前，轻轻抚摸那硬度适中的平坦胸膛，感觉到他的心跳有多么剧烈。
　　指头突然按压上樱红色的蓓蕾时，可以感受到柯卫卿的肩头惊跳了一下。
　　「呜……不……唔！」
　　舌头交缠之下，柯卫卿的抗议变得暧昧不清，而应该惊喘，一丝津液显了他的下颌，越发显得楚楚动人。
　　煌夜着迷地看着他这般诱人的模样，柯卫卿不住喘息的唇也好，带着湿气的眼角也好，都像涂抹了胭脂一样红。
　　「卫卿……！」想要听他的声音，从弯弓般的朱唇内溢出，煌夜便毫不客气地按了一下蓓蕾。
　　「啊……！」柯卫卿的惊叫声在空旷的寝宫里，就像洞箫低吟，尤为撩拨心弦。煌夜频频刺激已然挺立的果实，连乳晕的颗粒都因为快感而变得鲜明起来。
　　「啊……不要……住手……啊……皇上……！」
　　虽然双手恢复了自由，可是柯卫卿就连指尖都在发抖，他抓住煌夜坚硬如铁的手腕，却没有力气扳开它。
　　「为什么不要？你不是很舒服吗？看，另一边朕还没有碰，就在发抖呢。」煌夜轻舔了一下柯卫卿的颈项，然后来到他起伏不定的胸前，含上那被蹂躏得红肿的乳头。与此同时，另一只手拨弄起右侧尚未爱抚过的茱萸。
　　「啊……不……！」两边的乳头都被肆意地玩弄，而分身更是被指头包握住，时快时慢，不断加重力道的搓弄。柯卫卿的眼前都是一片烧红的颜色，他分不清是宫灯的烛光，还是身体过热产生的幻觉，整个人要像被融化了一般！
　　牙齿不断咬着嘴唇，呻吟被压到最低，「不可以……」有个声音在澎湃的心间激荡，「不可以出声，要是发出声音的话……！」
　　就在感觉神经都要烧断时，煌夜突然松开了扣住他分身的手，柯卫卿得以大大喘了口气，然而，很快手掌就又圈握上来，而且一个坚硬又灼热的东西，也贴上了柯卫卿的玉茎。
　　「哎？」柯卫卿这才意识到，煌夜用大手同时握住了两人的分身，在摩擦的时候，不但在抚慰柯卫卿，也是在自慰。
　　煌夜肉刃的滚烫，不是掌心温度可以比拟的，柯卫卿极为敏感的部位，被这‘烙铁’摩擦、挤压，刺激得每一道神经都充血，肿涨了起来。
　　「呜……不行……啊啊啊！」惊喘忍无可忍地冲破喉咙，就算柯卫卿不想这样，他依然绷紧着四肢达到了高潮，精液射得煌夜满手都是！
　　柯卫卿弓起的腰肢瘫软回了床上，一缕乌发滑落在他潮湿的眼睫前，他却动弹不得，只是急促而又沉重的呼吸。
　　煌夜伸出手，轻轻挑开了那缕细发，亲吻他的眉梢，与刚才充满强迫性质的爱抚不同，此时的动作极为温柔。
　　柯卫卿这才发现煌夜一直盯着他看，是从什么时候开始的？他完全没有印象，但是羞耻的红潮即刻涌满了面孔。
　　竟然在煌夜的注视下，达到高潮吗？他的表情一定非常淫乱吧！
　　「好好的，怎么哭了？」当眼泪滑下眼角时，煌夜柔声问道。
　　「没……」柯卫卿哽咽地道，双手遮盖住脸孔。
　　「卫卿，不要挡，朕要看着你，」煌夜拉开柯卫卿试图遮挡脸孔的手，「朕等了你三年了，要好好地弥补回来。」
　　「皇上……」如此执着又温情的煌夜，让柯卫卿难以拒绝。在这种时候，说这些话，无疑是刺中柯卫卿的软肋。
　　他何尝不思念煌夜？还记得，与煌夜一同在菩提树下练剑，不小心摔倒时，煌夜总会及时抱住他，不会骂他笨手笨脚。
　　煌夜虽然对下人严厉，看似冷酷无情，但其实是一个很温柔的人，也是柯卫卿见过的，最体恤下属的主人。
　　能为煌夜出力，对柯卫卿来说，是最骄傲的事情。
　　「你是我的人……。」在甜言蜜语之后，煌夜又宣告着独占权，「不管朕是皇帝，还是太子，你都只属于我……所以，让朕抱你，不要害怕。」
　　煌夜在低语的间隙，拉开了柯卫卿的膝盖，粗糙的指头缓缓爱抚着臂肉，潜进去，用指尖叩开后蕾。
　　「啊……！」
　　「不会太疼吧，只是手指……」煌夜柔声安抚着柯卫卿，指头一点点地推进，不是一般的紧窒，就好像那里根本没有地方可进一样。
　　淡红色的花蕾夹紧着坚硬的手指关节，上一次的交媾有多销魂，再一次浮现在煌夜的脑海里。
　　那是他以往的欢爱都无法比拟的，虽说柯卫卿是男人，也没有所谓的床第技巧，可就是让煌夜沉迷其中无法自拨明知道这么做，可能会弄伤他，身体却怎么也停不下来，想要他。
　　今夜，煌夜准备非常温柔的对付柯卫卿，至少在他能适应前，不会乱来。
　　「皇上……不……」
　　柯卫卿知道自己不能忤逆皇上，因为他没有权力说‘不’，但是在强烈的羞耻感，以及恐惧中，他无法放松自己的身体，后穴在不断颤抖，羞怯地紧缩，然而，也更鲜明地感觉到煌夜的手指在突刺，前一次的恐怖记忆一股脑地涌现在脑海里！
　　「不要！」柯卫卿突然坐弹起身，想要跨下床去，可是双膝软弱无力，几乎是没到床下，他不由双手一抓，被褥也给带了下来。
　　啪嗒。不知是什么东西掉在地上，两人不约而同地看着它。
　　「这是什么？」煌夜原本抓住柯卫卿的手腕，想拉他上来，现在就坐在床边，弯腰拾起那个红色锦盒。
　　「啊！那是北斗的……」柯卫卿才说出口，就立刻闭了嘴，脸色更红了。
　　「哦，是北斗御医给你的？这么说起来，朕是有让他开一些，有助我们性事的药来。」煌夜的话，让缩在地上瑟瑟发抖的柯卫卿，看起来更加羞怯，万般可怜了。
　　煌夜竟然开口向御医要那种药，柯卫卿无法想像，说那些话的煌夜是何种表情？
　　因为他知道，煌夜绝不是荒淫无道的君主。
　　「既然有药，就不要浪费了吧？」煌夜挑开锦盒的盖子，里面有两个瓷瓶，其中一个放的是丸剂，另一个像是油脂之类的东西。
　　「皇……」柯卫卿正想着该怎么开口说明，煌夜就已经挣开了一个瓶子，倒了一粒棕色药丸，送进了自己嘴里。
　　「啊？」柯卫卿看呆了，煌夜却伸手过来，好像老鹰抓小鸡一样，把柯卫卿拽上了床，压在身下，强吻着他。
　　细小的药丸已经被牙齿咬啐，唾液混合清苦的药末，随着深吻被送进柯卫卿的唇内，虽然动作粗暴，但煌夜的舌头很温柔，挑逗着柯卫卿嘴唇内的敏感点。
　　「唔嗯……」柯卫卿尽管百般地抗拒，身体还是有了反应。
　　「你果然很敏感。」煌夜意犹未尽，显然接吻已经不能满足他了。
　　另一只青花瓷瓶也被拧开，倒出不少淡粉色的液体，十分黏滑，就像被水浴开的胭脂一样，且有一股奇异的香气。
　　「这个不行……」柯卫卿嗫嚅道。这香气里有蜂蜡以及朱草，朱草颜色火红，是西域特产，也是春药的一种。
　　「看来是好东西。」煌夜见柯卫卿如此气促慌张的反应，便把指头上的脂膏，涂抹向窄穴，「朕要让你知道，这么做会很舒服。」
　　「……啊！」指头在入口处涂沫了一层后，便钻入进去，这次即使柯卫卿身体紧绷，手指却一下子插入不少，还能弯成勾状。
　　「不要……。」
　　「哦？是再里面一些吗？」煌夜又加入一根指头，以此扩大内壁的接触，徐徐转动，不时抽送手指。一阵阵的酥疼，让柯卫卿满头是汗，黑发凌乱，把脸撇向了一旁。
　　「求您……不要再……住手……！」
　　「还不能停吧？在朕碰到你的快乐之源前。」煌夜在抚弄着柯卫卿的同时，也很享受他泫然欲泣的表情。
　　即使只能看到侧脸，那挂在睫毛上的泪珠，还有脸颊上的红潮，都在说明柯卫卿感受到的，不只是疼痛。
　　「再放松一点，下腹不要用力。」煌夜明知道柯卫卿可能承受不住，在爱出两根手指之后，还是增加到了三根。
　　一并进去的时候，榴色的花蕾紧得要勒断指头一样，柯卫卿也紧紧咬牙忍耐着什么，脸上的红潮犹如梅花一样鲜艳。
　　「这里，感受得到吧？」煌夜的中指，突然刺向深处微微突起、又十分滑溜的一点，只要指头碰到，哪必只是蜻蜓点水的一下，柯卫卿就‘啊’地尖叫出来。
　　「好好记住这个位置。」煌夜的手指频频刺激凸物，「用这里，让自己舒服起来。」
　　「求您……别说了……」煌夜曾是柯卫卿的武学师父，此时却教导着床第技巧，让柯卫卿更加无地自。
　　「那么……就来做吧。」指头干脆俐落地拔出来后，柯卫卿的双腿被扳得更开，煌夜强势地压了上去。
　　「不行！」柯卫卿的挣扎并未能阻止煌夜的挺进，而且由于他不断的扭动，也让两人的下体贴得更紧。
　　「别做无谓的挣扎了，不管怎样，朕都是‘吃’定了你。」煌夜坏笑着。稍稍退后，把乳膏涂抹在自己硬硕上，又把柯卫卿缩起来的膝盖拉开，扛上自己肩头，便挺身狠贯而入！
　　「――呜呜呜呜――」柯卫卿想要尖叫，可是声音支离破碎，整个人就好像在狂风中抖瑟的布帛一样，在发抖。他的腰部以下都悬空着，随着煌夜的推送，而不住的颠簸。
　　和手指不同，肉刃轻而易举地碰到敏感点，不论柯卫卿怎么逃避，它执着而又热情地摩擦着体内，并把黏膜撑开到几乎要破裂的地步。
　　「……啊……呜啊！」好不容易发出声音来时，都是断续的，痛苦的呻吟。
　　然而，柯卫卿的青涩、柔嫩、以及沙哑的声音，都勾引着煌夜，让他放纵地贯穿到底，肉体间的交融，就像野兽的撕咬搏斗一般激烈。
　　空气里弥漫着湿润的，充满色欲气息的汗水味道……
　　他是皇帝，无论如何索求，都是不过分的。
　　只不过，他从没有像现在这样，不停猛干着身下的人。不管柯卫卿的身体是否在痉挚，他都是疯狂地驰骋着。
　　后宫里的那些妃子，不过是暖床之人。说煌夜无情也好，冷酷也罢，他只是为了履行皇帝的义务，才召见她们。
　　在龙床上时，他从未完全的投入过。
　　果然，与喜欢的人做起来的感觉就是不一样，全身心地投入到性爱当中，而且明明已经得手，却贪婪的渴望掠夺更多。
　　煌夜不知道自己会‘要’到什么时候？也不清楚是从什么时候开始，有了这份可怕的心思。
　　是在柯卫卿离开皇宫的三年中吗？还是十弟永麟想从他手里夺走柯卫卿，激发了他的醋意？
　　不，都不对！总觉得在更早的时候，他对于柯卫卿就有一种奇异的情愫。
　　只不过三年的分别，让他更加清楚的意识到，对于柯卫卿，恐怕不能再单纯的把他看作下属、亲信，或者一枚棋子，而是他不能放手的存在。
　　人生在世，总得有一种羁绊，才不枉活这一回。除了至高的皇权之外，煌夜还想要抓住另外一各令他魂牵梦萦的情感。
　　一旦意识到这个，他就更加执着于柯卫卿了。而且既然已经命他侍寝了一回，他就无谓再故作矜持了，以往的师徒情分，还是主仆之谊，早在那一晚就消失殆尽。
　　他想要柯卫卿明白，对他的拥有，不只是性命而已，还有他的身体与灵魂。
　　结合，显然比任何语言都有说服力，也让柯卫卿明白到世间的快乐，可不仅限于财富与升迁。
　　「怎么了？」煌夜猛插入到底部后，激烈地摇晃着腰，在深处搅拌，柯卫卿弹跳了起来，凄厉地叫着「不……！」
　　「射出来吧，在朕的怀里，你要射多少次都可以。」煌夜突然改变了姿势，他坐下来，把柯卫卿的双腿放下来，改成圈在自己的腰上。
　　「……呜！」面对着抱在一起，煌夜能更好看清柯卫卿痛苦而又妩媚的神情，他的双手抓紧着柯卫卿白皙紧实的腰，便从下往上的撞击起来。
　　因为煌夜的动作幅度很大，强劲而迅猛，垂挂在床帐上的翡翠挂件，都发出不断相碰的清脆响声。
　　「不要……这样动……住手……啊！」柯卫卿满面通红，极想要避开煌夜那雄健有力的躯体，但是做不到，分身擦着煌夜坚硬的小腹，没动几下就射了出来。
　　而后穴则被填得满满的，不可思议的灼热和巨大，以非人的体力与耐力，折磨着柯卫卿。
　　他都已经射了三次，煌夜却依然精神十足，而且随着不断冲刺的动作，‘那个’似乎又大了一些。
　　「啊……好痛……」柯卫卿的双臂求救般地搅上煌夜的肩头，上身完全贴在了那厚实的胸膛上。
　　要在以往，他一定会体力不支地昏过去，但因为有北斗药丸的支撑，让他无比清楚地感受到煌夜的侵犯，比上一次还要深，更加劲有力！
　　但同时，体内那酥麻、火热的感受，也犹如熔浆灌注全身。柯卫卿呻吟着，睁开迷蒙的双眼，似乎看到外头有一缕刺目的晨光。就在这时，煌夜又把他按倒在床里，不顾他的惊喘，吻上他的红唇，堵住他一切的感觉器官……这‘夜’还很漫长。


     第二十五章

　　「吾于万岁，万岁，万万岁！」
　　北门校场上，有两千兵马正在进行操演。派兵剿灭溪林镇的匪徒，对朝廷来说是小事一椿，理应不该由皇帝亲自来督军检查的。
　　但是这支剿匪队伍，是新兵强化演练而成。所用的兵器，也是平虏中郎将柯卫卿，根据战术需要而精心设计的。
　　因此皇上与诸位重臣，特意过来看看。
　　演习中展示的兵器，大致有用来攀爬悬崖峭壁的铁爪钩，有用来攻打高脚哨台的火箭匣，还有防止士兵坠入山崖的铁篱网，力求不损一兵一卒，又能尽快攻下那地势险峻的溪林寨。
　　根据探子的回报，对方虽是一介草冠，但是兵马粮草充足，且都是亡命之徒。
　　山寨大王名叫‘铜头’，四十多岁，可以说是奸淫掳掠，无恶不作。他曾在北方犯下劫持官银的大事。因为怕被朝廷诛杀，便带着帮派弟兄一起造反，挟持了当地百姓，建造了一座固若金汤的巨石堡垒。
　　溪林镇的官员怕皇上责罚，一直隐瞒军情，粉饰太平，直到百姓流离失所，上京拦路告状，这事才闹大了。
　　可是‘铜头’再怎么无法无天，自立为王，也只是一个‘山寨大王’。朝廷只要派出强兵，必定能摆平，所以赵国维就把它视作给世侄宁安取得战绩，获得升迁的契机。
　　尽管他计划周详，万事俱备，却没有得到皇帝的首肯，皇上心里偏袒柯卫卿，急于给他建立功勋，好让他官运亨通，这是大家有目共睹之事。
　　然而这些年里，赵国维经常怀疑自己当年的选择是否错了？煌夜并不是那么容易掌控的人，他的文治武功，都超过了英明神武的先帝。
　　可现在，当赵国维看到煌夜为了一个男宠，就轻易地将守备兵权交出，还前后两次给他升官。由此可见，煌夜也不过是只纸老虎，看起来威猛，但到底还是过不了‘温柔乡’这一关。
　　区区一个男庞就能收复煌夜的心，更何况自己那个貌若天仙的外孙女烁兰呢？他当上国丈，大权在握的那一天，已经指日可待。
　　而就在皇上说要来校场阅兵的早晨，皇太后下了一道懿旨：将礼聘柯贤之女烁兰郡主为宫司仪，择吉日进宫。
　　所谓宫司仪，就是跟在太后身边，帮太后指定懿旨、举办各种大典的女官，也是太后近身考察媳妇的第一步，谁都知道当上宫司仪，就极有可能被册立为皇后。
　　而且，宫司仪说到底也是后宫女子，皇帝若是临幸她，那就是双喜临门了。
　　赵国维昨晚还是浓眉皱紧，一脸不悦，因为柯卫卿抢去宁安大好的立功机会，心里很不痛快。
　　可现在就高兴坏了，正所谓福祸在人谋，男宠去剿匪了，皇帝自然要宠幸别的妃子，而且再过几日，烁兰就要风风光光地进宫，受到太后的接见。到那时候，有大把的时间，让皇帝与烁兰朝夕以对。
　　想必皇太后也会趁着皇上早晚去问安之时，将他们拉拢在一起的。
　　这样看来，烁兰被册立为皇后将是一帆风顺的事。赵国维相信，由他女儿雪莲调教出来的千金，绝不会抓不住皇帝的心。
　　「好！漂亮！」一阵欢呼，打断了赵国维的遐想。
　　此时，宽敞的校场上，正在上演官兵抛出铁爪钩，登上竹子搭建的高塔一幕，塔顶还燃烧着熊熊火把，火星飞溅，极为惊心动魄。
　　在座的文臣武将，统统鼓掌称好，对于新式武器也是赞不绝口，都恭喜皇上，有了一名得力干将。
　　当然，这看起来在称赞皇上慧眼识才，但暗中也是在恭维大将军赵国维。再怎么说，柯卫卿是他的继外孙，而他的外孙女烁兰，更是当皇后的主儿。这根金闪闪的高枝，怎么能不牢牢攀住呢？
　　就在官员们在阅将台上不住高呼「真厉害！」时，又有一支骑兵队伍进入沙尘滚滚的校场当中。
　　这支骑兵队，是由柯卫卿亲自率领的，摆出各种围敌、灭敌等的方阵。红旗飘飘，刀枪如林，马蹄声就跟冰雹似的敲响大地，军容之威，自然是不同凡响。
　　「这，还是那支怎么都训不好的新兵队伍吗？」有人惊奇发问。
　　赵国维听了，虽无表态，但是心中暗感惊奇，这么短的日子里，柯卫卿竟然带好了一支新兵？
　　不过，他再怎么厉害，也只是一个毛头小子，才十六岁。比起烁兰还小了一岁，能掀起多大风浪？
　　而且退一步说，就算他有些真本领，那又怎样？他赵国维手下的人，哪一个不是精英分子？
　　单靠才华去谋得官场利益，是不可能的。就算有皇帝宠幸，也非常不可靠。谁都知道皇帝变心起来，比变天还快，而且是非常突然。
　　「就让他现在得意一下……」赵国维不屑地想，重新摆正坐姿。抬头挺胸，络腮胡张开着，这满脸，满身的傲气，竟然比皇帝还要惹人侧目……
　　煌夜知道，赵国维处处在彰显自己的权威，此刻也不例外。他那双精亮的眼睛，不时在扫荡每一个臣僚，偶尔也会回望到宝座上，看看自己的反应。
　　此时，煌夜若是透露出一点不悦来，赵国维都会看到，并记在心里，他其实不怕皇帝苛责，就怕皇帝对他太好，让他没有藉口起兵夺权。
　　赵国维的狐狸尾巴是越翘越明显了，煌夜却还要继续等待，因为权利的斗争，就在于看谁握有重兵。
　　他不觉得凝望向刀光剑影的校场，准确捕捉到柯卫卿潇洒的背影。他出色的战术以及犀利的剑法，都是出自他的教导，且是青出于蓝，而胜于蓝。
　　不过，煌夜的眉头微微拧起，他担心着柯卫卿的身体，尽管服用了北斗的药，柯卫卿在那日被临幸之后，还是低烧不退，一直痛苦地呢喃着，‘着火、很烫。’
　　就算煌夜帮他清洗了身体，用冰块降温，口对口地喂药，足足折腾了一夜，才清醒了过来。
　　柯卫卿又在床上向躺了三日，才回到完备军营去，而且他更加不愿意回去甘泉宫了，不但整日专心于策划剿匪，还与新招来的士兵一起操练，风雨无阴。
　　柯卫卿说自己风餐露宿惯了，与士兵同吃大锅饭，身上也没有大燕皇族那种趾高气昂的姿态。
　　士兵们自然喜欢柯卫卿，对他下达的军令，以及严苛的训练，都没有半句怨言。
　　得民心者得天下，军营中也是一样。但是，柯卫卿光有士兵们的拥戴是不够的，因为取得胜利战绩，才是核定他是否能成为将领的标准。
　　煌夜之所以来给他打气，就是想要柯卫卿知道，他要他赢！要他成为将军，不能出半点的差错。
　　以当下的情况来看，柯卫卿果然没有令他失望，只是……想要他在战场上获胜，也就意味着出出征回来前，他都不能再碰他了。
　　「皇上，如果你想重用中郎将，就请按捺一下欲望，这几日，就让他养精蓄锐，好好歇着吧。」北斗摇头，在煌夜面前说道。
　　煌夜何尝不清楚这一点，柯卫卿不只是他的男宠，更是将军，要挑起他江山的一员大将。
　　但是，临幸与委与重任，煌夜不认为这两者间有冲突，普天之下，莫非王土，更何况他想要的，只是一个人呢？
　　说他是欲望难填也罢，煌认就是要在扩张大燕领土，获取天下霸权的同时，也完全拥有柯卫卿这个人！
　　「噢噢……我们赢了！」
　　校场上欢呼如雷。柯卫卿骑着战马，犹如黑色烈风一般突破‘重围’，带领着士兵们擒下‘敌首’，干脆俐落地获得了胜利。骑兵士气大涨，长矛与刀剑都在猛烈挥动！
　　「传柯卫卿，稍后见驾。」煌夜浓眉舒展，轻轻地道。在这沸腾的轰鸣声中，几乎听不见。
　　「奴才领旨。」李德意却不能听不到，他躬身说道，领命退下了。
　　傍晚时分，柯卫卿领了密旨，前往御书房觐见皇帝。
　　尽管李德意坦白告诉他说，皇上找他是为了商议军情，并不是招他去侍寝，柯卫卿的心里却还是七上八下，惴惴不安。
　　尤其是离开了士兵的喧嚣，马蹄的缭乱，只身走进这气势恢弘的宫殿，听着孤单的脚步声，更加让他的神经紧绷了起来。
　　御书房前，两名小太监看到了柯卫卿，立刻躬身行礼。什么话也没问，就把朱红透雕的殿门，轻轻的往里推开了。
　　看样子是不用通传了，这是身为娈臣的特权吗？柯卫卿轻轻的叹了口气，犹豫着，没有迳自走入进去。
　　「怎么，进朕的门槛，就让你这么为难？」
　　一个不怎么愉快的声音响起，柯卫卿一惊，连忙进入殿内。看到煌夜头戴一顶六寸墨玉冠，身穿绣金银的明黄长袍，站立在红木书架前，显得英挺威武，又有点不耐烦。
　　「臣叩见皇上。」柯卫卿即刻跪地行礼，有些紧张，但毕恭毕敬。
　　「平身。」煌夜注视着在黑色甲胃衬托下，显得面白如玉，越发俊秀的柯卫卿，不禁微微一笑。
　　「谢皇上。」
　　看到煌夜俊美的面庞上，那抹勾人心魂魄的笑容，柯卫卿更加不自在了，他站是站了，却低头垂手看着地砖，神情十分拘束。
　　「赐座。」煌夜突然吩咐道，站在不远处的李德意，就搬来一个绣墩，让柯卫卿落座。
　　「不，臣怎么敢……」柯卫卿急忙推却道，哪里有皇帝站着，他坐着回话的理？
　　李德意不由得看向皇帝。
　　「朕见你这么爱看着白玉地砖，特别赐你坐下，应该能看得更清楚吧？」
　　「皇上恕罪！」柯卫卿又赶紧躬身请罪，李德意小步了。
　　「你没有罪。不过，以后你到朕这来，就要看朕的眼睛说话，明白了？」煌夜说话的当口，走近了柯卫卿。
　　「是……」柯卫卿只得抬起头，轻咬着下唇，「如果这是您的旨意的话。」
　　「哼，你就这么讨厌和朕在一起？」煌夜眉峰一挑，拼命压制想要把柯卫卿推倒在地板上的冲动。
　　「不是的。」柯卫卿目光流转，显得不安，「微臣只是不知谨言慎行怎么做才对……」
　　为人臣，自然要忠君爱国，对于煌夜传如侍寝，柯卫卿应该一开始就拒绝才对，可是他却没办法做到这一点。
　　「对和错重要吗？朕要你，你就是朕的人。你只要记住这个就好，其它苦情，不要去想。」煌夜知道柯卫卿是个心思缜密、感情纤细的人。肉体的交合对他来说，痛苦是其次，被如来侍寝，才是真正打击他心灵之事。
　　「皇上……」
　　柯卫卿的秀眉不禁皱起，煌夜知道抱他是不对的，他不是一个昏君，却还要做这种纵欲之事，让柯卫卿无法理解。
　　一蝇之微也会玷污白布，若柯卫卿是梨园子弟也就罢了，百姓不会当成一回事。但他却还是一名将领，这要是传出去，恐怕就不怎么好听了。煌夜如果成为酒馆茶肆里的笑谈，那柯卫卿真是罪无可恕了。
　　柯卫卿想要维护煌夜的心情是如此迫切，就算以命相抵也在所不惜，可是……明明这么想的，为何就是无法断然拒绝？
　　这让柯卫卿感到痛苦和迷惘，原来自己是一个淫乱之人？是他害了煌夜吗？于是躲在军营里，用严苛的训练来麻痹自己，可却依然躲不过皇帝的召见，以及此时窘迫的境地。
　　「你这些日子，风雨无阴的练兵，真是辛苦了。」煌夜的口气突然缓和起来，大手捏上柯卫卿僵硬的肩头，「在你出征那日，朕有事在身，不能去送你，你要答应朕，一定要毫发无伤的回来。」
　　「是，皇上。」柯卫卿很是感动，煌夜并没有说一定要他取胜，而只是关心他的安危。
　　「朕要的其实不多，只要你平安就好。」煌夜的手离开了肩头，来到柯卫卿的脸颊上。
　　「臣一定会小心谨慎，也会赢得胜利。」柯卫卿如此说道，不知是不是两人距离这么接近，又可以感受到煌夜气息的关系，他的脸涮地红透了，心脏也是狂跳不停。
　　「嗯，很好。」煌夜点头应允。
　　「皇、皇上，若无其他要事，臣恳请先告退。」柯卫卿慌张地说，眼神更是飘忽不定。
　　煌夜本来是想放柯卫卿走的，可是见他如此秀色可餐的模样，不禁心猿意马起来。
　　「你的脸怎么红了？」煌夜明知故问，还装作关切地握住了柯卫卿的手腕，探查他的脉象，「心跳得也很快，是哪里不舒服吗？」
　　「不，不是的！」柯卫卿为求脱身，只得如实说道，「是皇上……让微臣感到有些紧张……」
　　「呵呵，朕又没说要抱你，你这么紧张作甚？」煌夜更用国地扣住柯卫卿的手腕，不让他躲闪开。
　　「请、请陛下放手，您这样……我会更失态的。」柯卫卿越发的狼狈，连耳根都红透了。
　　「你只有看到朕……才会心慌意乱吗？」煌夜像发现新奇玩意一样，穷追猛打地问。
　　「是……」柯卫卿不想承认自己这么怯弱，看不见煌夜就会乱了方寸，可是这种心情是无法掩饰的，就算他武艺再好，也隐瞒不好内心的波动。
　　「朕明白了。那就是说，朕在你的心里是特别的，对不对？这是好事，你不用介意。朕就喜欢看你脸红的样子。」
　　「不是的，皇上……」柯卫卿觉得煌夜变得有些难缠了，以往的煌夜一是一，二是二，绝不会混淆是非。要说对皇帝抱有非分之想，所以才会脸红心跳，这不是要杀头的罪吗？
　　煌夜居然还很高兴？自己真的对煌夜是那种感觉吗？柯卫卿不清楚，他现在就像困入沼泽的小鹿，进退两难，也辩明不了方向。
　　但是可以肯定的是，煌夜不讨厌他脸红，这让柯卫卿稍稍松了口气。
　　就在这里，他的下巴被捏住了，才想要开口询问，煌夜的嘴唇就这么压了下来。
　　温柔的吻，比任何言语都要撩拨心弦，本就是焦躁不安的心情，此刻更加如火上浇油一般，乱得没了章法。
　　「皇上……」柯卫卿伸手猛地推开煌夜，惊喘着想要逃走，却不慎绊倒脚边的绵凳，匡当一声，煌夜顺势抓伍他的肩头，将他摁倒在地上。
　　纠缠在一起的两个人就像摔跤似的，柯卫卿不想伤到皇上，自然手下留情，煌夜却是不客气，扭着柯卫卿的手臂，押到他身后，空着的另一只手，隔着铠甲，出其不意地点了他的穴位。
　　「呜！」
　　被点的气海穴位于肚脐之下一寸半，能使得身体处于暂时麻痹的状态，柯卫卿当然晓得这一点，这也是煌夜教过他的穴位。可是没想到煌夜会这么做，这个穴位一旦被点中，力气就尽失，唯有知觉是清晰的，该疼的地方还是疼，被钳制的手腕骨头尤其如此。
　　「放松点，一会儿就没事的。」煌夜低喃着，松开了手，凝视着躺在地上，任由鱼肉的柯卫卿。
　　「您……要做的话，尽管……何必这样对我……」柯卫卿的舌头也处于麻木状态，但是眼圈都已经红了。
　　「朕说过，今晚不会抱你，但是你先引诱我的。」煌夜邪魅的笑着，手指撩拨着柯卫卿角微乱的发丝，就像拨动琴弦那样，用指腹缓缓摩挲着他的耳廓。
　　「臣……才没有……」柯卫卿的脸上一阵红，一阵白，脑袋则是嗡嗡的响。
　　「只是一个吻而已，安静一点。」煌夜低头亲柯卫卿的时候，双臂也抱紧了他的腰身。
　　「唔唔……嗯！」就算柯卫卿在亲热的方面的知识相当匮乏，但也知道煌夜现在做的，可不只是一个吻，他的舌头伸入进来，一直在搅动柯卫卿发木的舌头。
　　动弹不得的柯卫卿，给煌夜一种新鲜的感受，而且这么乖地任他摆弄，也让煌夜吻得欲罢不行，数度调整姿势，让深吻变得性交一样激烈。
　　「呜呜……」柯卫卿则被副得几近窒息，煌夜气势汹汹的侵犯意图，也让他心悸不已。额头逐渐冒出细小的汗珠，酥麻的感觉却一阵阵荡漾开来，让他眉头紧紧拧起，形成一个川字。
　　啪嗒。
　　正当煌夜情难自禁拥吻着柯卫卿，享受那无上的美味与肉体馨香时，朱红殿门外响起了沉沉的脚步声，无情地打破了这缠绵的氛围。
　　煌夜不由得收住动作，把晕乎乎的柯卫卿从地上拉起来。此时柯卫卿的力气已经恢复，击中气海穴虽然致人丧失力气，但那时间短暂。
　　可是柯卫卿因为被煌夜吻得太久，不知节制，而有些腰肢发软，只能面红耳赤，气喘吁吁地坐在煌夜扶正的锦凳上。
　　煌夜稍稍整理了一下仪容，李德意就过来通传了，「铁鹰剑士青允到了。」
　　「青允？」柯卫卿不禁一呆，已经许久不见他了，这次回到大燕，也没能碰上一面。但什么是铁鹰剑士？
　　得到召传后，青允步伐铿锵有力地迈入殿内。他身着一席青衫，头发竖起，看起来就像是江湖侠士，而非曾经的骑兵校卫。
　　「臣叩见吾皇万岁，万岁，万万岁！」
　　青允见到柯卫卿虽然是满眼喜悦，但表情却是严肃的，他恭敬地匍匍在地，直到煌夜说平身才起来。
　　柯卫卿这时起身，立在一旁。
　　「臣拜见小王爷。」青允接着躬身行礼道。
　　「青允大哥，快起来。」柯卫卿情不自禁地上前搀扶一把，青允可以说是他儿时得以依赖的同伴。
　　除去十皇子永麟以外，青允对他也是非常的照顾。
　　「几年未见，你真是长高不少。」青允这才露出笑容，他的肤色黑了不少，因此显得牙齿分外洁白，二十六岁的年纪，正值青年。
　　但是和以前那位快人快语的青允大哥相比，现在的他又多了一份沉稳沧桑，更像个统领了。
　　柯卫卿注意到青允的衣襟上，佩戴有一枚精致的铁鹰铜章，这是他从未见过的东西。
　　「这个铁鹰标志是皇上命巧匠打造，代表着铁鹰剑士。」青允看到柯卫卿的目光所在，便笑了笑道，「你还不知道吧，我可是剑士首领。」
　　「怎么我在宫里，没有见过其他的剑士？」柯卫卿不由好奇地问。
　　「这是朕登基以后，建立的民间军团。」煌夜开口了，「因为是直接听命于朕的，不用经过赵国维之手，所以青允常年在宫外活动。」
　　「原来如此。」柯卫卿恍然大悟，在赵国维权倾朝野的时候，煌夜拥有自己的秘密情报团，是非常重要的！
　　这个军团虽然是以‘剑士’着称，恐怕还是以收集各种情报为主。俗话说隔墙有耳，柯卫卿并没有把心里的想法说出来。
　　而青允会选择在晚上进觐见，也是为了避开赵将军的眼线吧。
　　「青允，带柯卫卿去见见你找到的好马。」煌夜吩咐道。
　　「是！」青允抱拳，这姿态和以前一模一样。
　　原来青允是来献马的，柯卫卿明白地点点头。
　　「下去吧，朕有事再召见你。」煌夜目光，依然贪婪地停留在柯卫卿的身上。
　　「是，臣等告退。」柯卫卿低着头，故作平静，便和青允一起离开了。


　　第二十六章

　　月光静静地照在校场东面的马厩上，水槽倒影出半轮明月，显得这里十分幽静。
　　柯卫卿爱来马厩，不只是为骑士挑选战马，还会和马夫一起，给马儿安装铁蹄，让它们无惧粗糙的地面，快如闪电。
　　以往的马具，也都被柯卫卿改良过了，把笨重的铜质马鞍，全都改成精铁打造，加上皮革的修饰，让其变得更加轻便，柔韧性还极佳。
　　骑兵们的兵器，也从以往的大型矛盾变成铁剑，盾牌则绑缚在手臂上，不用手持，骑兵们在防护的同时，更容易攻击敌人。
　　正因为这些改进，让柯卫卿的骑士队伍，在演练时非常威风，如同摧枯拉朽迅速的消灭「敌人」，大获全胜！
　　柯卫卿来到这熟悉的地方，很快就发现了与往日的不同，或者说，他的目光完全被系在马栓上的一匹红马给吸引过去了。
　　它浑身如血色玛瑙，闪闪发亮，头颈高昂着，鬃毛浓密。尾巴粗大而丰厚，显得强劲豪迈。
　　它的眼珠则乌黑如夜，闪着精光。明明只是一匹马，被它这么一望，心底都升起一团寒意来。
　　「这个是……？」柯卫卿一靠近，红马便嘶鸣着，马蹄重重刨地，有打斗一场的势头。
　　「没关系，我不会伤害你……。」柯卫卿温柔地说，并慢慢靠近，抚摩它的颈鬃时，这红马竟然哼哧了两声，真的忍耐了下来。
　　「哇！你真厉害！」青允惊叹道，说起这马的来源，「奉皇上旨意，要寻找一匹汗血宝马，供你使用。可是我走遍了这边的城镇，都没有找到好马。唯独这匹，我一眼就相中了！」
　　「你从哪里买的？很贵吧？」柯卫卿惊讶地问，如此宝马怎么会有人舍得卖出来。
　　「非也。」青允摇摇头，「这匹马的骨骼、毛色、奔跑速度都是一绝，但是啊，驯服不了。卖它的人说，怎么打都不听话，连拉石磨的驴子都不如，就贱卖了出来。不过，你要是知道那户人家是谁，一定吓一跳。」
　　「是谁？」柯卫卿的注意力已经全在马上了，青允的话，并未认真听清。
　　「永庆镇，柯王府是也！」青允故意拉了一个长音。
　　「啊！」这下，柯卫卿是真的惊呆了。
　　「你也别那么意外，说实话，天底下哪里的骏马最多？还不是柯王府的马圈？你小时候，不也在他府里干过活，应该知道他们家的马有多好吧？啊！我的意思不.是指你以前……」
　　谁也不愿意提起那种当贱奴的过去，青允认为自己又口快了，不禁道歉起来。    「不，青允大哥，我这次真要谢谢你！」柯卫卿这样说时，虽然在微笑，眼里却噙着泪，倒把青允给吓了一跳。
　　「这、这又是怎么回事？」
　　「虽然觉得不可能……但是，它真是我当年接生的小红马，没有错！」柯卫卿还记得那匹叫赤鹰的母马，在一个大冬天里生下这匹小马，当时是难产，他守了一夜，才见小红马下地。
　　不知是不是小红马这个称呼，刺激了赤红马，它的耳朵一激灵，竟然仰天长鸣了一声，显得十分兴奋。
　　「哎，它不会是认识你吧？」青允惊愕地说。
　　柯卫卿从马房取来一副马鞍，也不拿马鞭，放好之后，就打算扶鞍骑上去。
　　「你还是小心些，没看到吗？这马臀上都是旧鞭伤……」这匹马估计也吃了不小的苦头，但也可看出它的脾气有多顽劣，死也不肯对人低头。
　　青允对于买这匹马，本来也是有些疑虑，怕买回来驯不好，买了也白买。但是不买它，又总觉得错过了上等的战马，于是还是买下来试试。
　　青允正想着时，柯卫卿已经飞身上马，只听「驾」的一声，赤红的战马便如脱弦之箭，飞射出去！
　　青允楞是只看见一抹火红的影子，在这月色下的空地上来回奔驰，简直是神了！
　　须臾，柯卫卿便驾马飞奔回来，脸上满是兴奋的神色，「太棒了，青允大哥，你看到没有？它的腾空，它的飞跃？」
　　「是……但是太快了……」不过是眨眼的功夫，这马儿就已经在这千米地上，跑了两圈。
　　「赤影。」
　　「什么？」
　　「它的名字，就叫赤影。」柯卫卿拍了拍马脖，马儿眨了眨眼睛，似乎挺喜欢这名儿的。
　　「不错，真的好像一团红色的光影……能和故友重聚，赤影也很高兴吧。」青允笑着，想要拍拍马头，却被不客气地啃了一口。
　　「哇啊！这是狗吗？！」
　　「哈哈哈，青允大哥，来，我们比赛一场！」柯卫卿指了指马厩里的其它战马。
　　「来就来，怕你不成，我到底是你比大的！」
　　青允当即牵了一匹马出来，和柯卫卿比赛了起来，但更像是玩闹，赤影自然是羸了，还非常不屑地低头吃草，完全无视身后的青允。
　　「真是一点面子也不给啊，我好歹是买你回来的人。」青允摸着头，靠着厩栏直叹气。
　　柯卫卿不免笑着劝慰了几句，然后，四周静了下来，青允突然说，「小弟，你回来的正是时候。」
　　「咦？」
　　「你应该明白，皇上准备铲除赵氏党羽了……」声音压得极低，青允说道。
　　「嗯。」柯卫卿点头。
　　「现在不是最坏的时候，皇上当年送你出宫，也是为了保证你的安全。」青允有些收不住话匣地道，「那时新君即位，权势动荡，那赵老贼便开始捕杀与他作对的谏臣，不时捏造一些所谓通敌卖国的罪证，把忠臣当场处死，就算有刑部审讯，也是屈打成招，死了有千余人……。」
　　柯卫卿沉默了，关于通敌冤案一事，他是有耳闻，但没想到如此血腥残暴！
　　但是，即便赵国维趁着朝廷势力重新划分之际，或直接罢官，或制造冤案屠杀，明目张胆地狂揽军政大权，煌夜也拿他没有办法。
　　因为在新旧权力交替之际，便也是朝廷最黑暗、冰冷的时期！
　　而煌夜能取得辉煌的战绩，又稳住赵国维一党在朝廷里，不起兵造反，就不知道花了多大的功夫！
　　当煌夜面对这重重困境、生死考验之时，自己却不能守在他的身边，让柯卫卿感到十分愧疚，和无以名状的失落。
　　「不过，你总算是回来了。」青允笑了笑，「皇上曾说过，只要你回来，一切就都好办了。」
　　「我哪里有这么大的能耐？」
　　「你怎么没有？你就是皇上的定心丸。」青允笑得有些暧昧，「总而言之，有你在，就是好事！」
　　「……。」柯卫卿突然有些明白了，皇上招他侍寝，身为情报首领青允，怎么会不知道？脸孔不禁有些发烫。
　　「我是粗人，不会讲话，」青允谦虚地道，「反正我的意思是，你和那些献媚的男子不同，你就好好地为皇上效力吧……」
　　「谢谢你，青允大哥。」柯卫卿朝他一个躬身，十分感激地道。
　　「你、别这样……唉，从小你就是那么可爱，让我觉得不知道怎么办好……」青允最怕这种亲昵了。
　　「啊？」
　　「没、没！什么都没！刚才那句，你可千万别和皇上说！」
　　最后，青允慎重其事地千叮咛、万嘱咐，直到柯卫卿笑着表示，什么也没听到，他才彻底松了口气。
　　深宫的另一边，虽然已是深夜了，煌夜却还是坐在白玉的围棋盘旁，一边执子思索，一边听着李德意的小声回报。
　　「万岁，小王爷开心着呢，骑着马儿直遛弯！」
　　「知道了，退下吧。」
　　「奴才遵旨。」
　　李德意离开后，偌大的御书房内，就只剩煌夜一人了。锐利的黑眸，此时出神地凝视着，棋盘上纵横交错的黑白云子，这场罕见的温柔对弈，显然没有往日里那种横扫千钧的态势。
　　把永麟遣走之后，煌夜知道柯卫卿在这宫里，就没有其他可以交心的人了。虽然不想他与别的男人太过亲近，但是完全孤立他也是不行的。这儿可不是天牢，他想让柯卫卿在这有「家」，有「朋友」的感觉。
　　因此，煌夜在前些日发了一道密旨给青允，让他在宫外挑一匹好马，再来看看柯卫卿，与他谈谈天，也算是弥补了送走永麟一事。
　　但是，现在想想，对于重要的「棋子」这么体贴，是行得通的吗？
　　煌夜没有忘记当初栽培柯卫卿的用意，虽然心里矛盾，而且感到困惑，但随着手里的白子、黑子不断的交替落下，收拾残局，心境也逐渐地明朗起来。
　　「有什么不行的？朕要的――不都一直在手心里吗？」煌夜自言自语道。就像这一颗颗棋子，始终都在他的指尖辗转。
　　而且不论他怎样对待柯卫卿，都是为了留住他而做的。
　　至于为何如此之执着于此，煌夜就不想去考虑，如今国事繁重，能与柯卫卿如此这般相处，他就已经四分满意了，这剩下的六分，就等来日方长了。
　　※　※　※
　　转眼使是三月，正是鸟语花香、春光明媚之时。在这时候，迎接柯王府的烁兰郡主进宫是最合适不过的了。
　　大燕皇城外的御道上，锣鼓喧啸，鞭炮炸响，举着节杖、彩旗的仪仗队，在前头开路，后边则是鼓乐队，护军，还有王府家向皇太后进献的礼品，有黄金一百两，白银一万两，青花瓷茶具十套，彩绸千尺……这些宝箱、马匹，让队伍延绵有十里之长。
　　城里的老百姓，除了皇帝登基那会儿，还真没见过这么大的场面，不由夹道观望，议论纷纷，这永庆镇的柯王府真是富甲一方啊！
　　这烁兰郡主进宫，是去给太后当「宫司仪」的。王府就送这么厚的礼，若是不知道的人，还以为是迎娶皇后呢。
　　不过，也有人说，郡主那叫「金枝玉叶」，这个排场不算隆道，而且比起这浩浩荡荡的送礼队，大家对郡主本人更感好奇。
　　民间早有传闻，柯王府里有一位貌若天仙的郡主，今年刚满十七，不但琴棋书画样样精通，还会骑马打球呢！
　　这样能文能武的郡主着实罕见，她又是一人之上，万人之下，权势极高的赵国维的嫡亲外孙女。
　　谁都知道赵大将军极为疼爱他的独生女赵雪莲，因此对这外孙女也是宠爱有加，亲昵地叫她「小兰儿」，那真是捧在手心怕摔，含在嘴里怕化。
　　这样集万千宠爱于一身，又美貌非凡的郡主，就要进宫了，百姓们能不伸长脖子，追着看个究竟吗？
　　但是，郡主安坐于一辆八匹骏马拉的漆绿马车内，三面车窗上全镂刻有金牡丹，门帘则是孔雀绿的浣纱，刚好遮挡住一切闲杂视线，又很优雅。于是，大伙只能闻到一股奇异的馨香，便眼巴巴地看着车子，有条不紊地行驶进东边的宫门去了。
　　同样是三月初三的这一日，谁也不知道，皇宫里头，有一支兵马正在等郡主的队伍行走完毕后，方可出来。
　　那是柯卫卿率领的二千铁骑，这是他奔赴东林镇剿匪的日子。
　　当柯卫卿知道国师挑选的出兵吉日，和烁兰郡主进宫是同一天时，他有点惊讶，旋即又有些紧张，对于烁兰这个「姐姐」，他较深的印象，就是小时候，她甩给自己的一马鞭吧。
　　不过，那都是过去的事情了。再怎么说，烁兰都是王府郡主，他的继姐姐，柯卫卿知道自己应该尊敬她。
　　因此，柯卫卿并没有与姐姐抢道，而是选择静候一旁。
　　待仪仗队伍全部通过宫门之后，柯卫卿正打算发号施令，让骑兵队出行，后头却响起一声嘹亮的「皇上驾到！」，打断了他的手势。
　　「吾皇万岁、万岁、万万岁！」
　　仪仗队也好，还是骑兵队，统统匍匐于地，何卫卿也是立刻下马跪倒。眼角的余光，可以瞥见一辆朱红御辇正停在不远的十字路口。
　　皇上步下辇，众人的额头就压得更低了，几乎都碰到石砖地面。
　　这时，一个甜美的声音自贴金的马车内响起，「奴婢叩见万岁。」
　　说话的当口，郡主的贴身丫鬟春悔，就已经掀开了那深绿的纱帘。一身朱红锦衣，宛若三月新娘的烁兰，迈下车来。
　　她对着皇帝玉手相合，置于右胯，微微一压，轻轻一蹲，柔媚又不失端庄地道了一个万福。
　　所有的人都呆住了，不是为她身上的香气，也不是为她那温婉动听的声音，而是她接驾的方式。
　　皇上都已经到了，她才出来拜见，这样的架子就算是赵大将军也不敢端啊。
　　一时间，夹在这两道高耸宫墙之内的人们，都不知该作何反应，静得只听见风吹动彩旗的声响。
　　「免礼。」
　　煌夜开口道，不低不高的噪音，在这深黄琉璃瓦之问，听起来特别沉稳，「朕奉太后的懿旨，前来接表妹去寿安宫……为你接风洗尘。」
　　「奴婢叩谢万岁、太后的恩典！」烁兰的心里别提多高兴了，但是依然宠辱不惊地行了一个万福。
　　「都平身吧。」煌夜又道，那些塞满宫道的仆役侍卫，就又纷纷叩谢万岁，站起来。
　　柯卫卿也起身了，听到皇上的话，突然明白了他那日说的，无法相送是什么意思，因为要来迎接烁兰郡主吧。
　　性情醇厚的孙太后特别喜爱这位能歌善舞、聪慧可人的小郡主，皇上自然也要爱屋及乌，特别礼待烁兰吧。
　　让皇帝亲自出迎，护送到寿安宫，这是何等的荣耀。柯卫卿不由看向皇上与烁兰，见他们相谈甚欢，心里竟然涌起一阵失落。
　　可是即将出征的人，怎么可以心如浮萍、如此烦躁？柯卫卿自责不已，暗暗地叹了一口气。
　　就在这时，煌夜对正要回去马车内的郡主说道，「你还没见过你的王弟，柯卫卿吧。」
　　「是、是的。」烁兰虽说伶牙俐齿，却也禁不住结巴了一下，然后才幽声说道，「可惜奴婢与王弟不同路。」
　　「这次可巧了。」煌夜说着，望向队列的末端。那明显不同于仪仗队的骑兵队，整齐而又肃静地排列着，「你王弟今日出征，为朕去清剿盗贼。你看，他不就在你后边，等着出宫去吗？」
　　烁兰一惊，说实话，她坐在马车内，不论外头如何喧嚣，满心思全是如何给皇帝留下最深的印象，一步登上皇后的宝座，至于其他事情，她完全没有注意到。
　　听皇上一讲，烁兰不由转身，望向后头。仪仗队纷纷退开至两旁，彩旗也呼啦啦地再度飘起，等到旗帜静止，烁兰那晶莹剔透的黑眸，就看到了那站在火红骏马前的少年。
　　眉清目秀、挺拔英武。一身青铜铠甲，更显得他威风凛凛，又十分高贵。瞧这周身的气度全然不是当年那个低贱的小马童了，这要在外边，得迷倒多少贵族千金？
　　不过，从烁兰眼里投射出去的，绝不是对他美貌的痴迷，而是无比之厌恶，在看到柯卫卿以前，她就非常讨厌他了。
　　一个无父无母、来路不明的野种，一到王府就惹来风波，先是害得父母争吵，有伤和睦，后来又害她跌下马来，大为受惊！
　　可以说，他从小到大就是一个害人精！也不知道皇上是怎么想的，竟然要柯王府认这种野种为继子！
　　这认养一事，叫柯王府丢尽了颜面。虽然府内的人，都不敢提起这个小王爷，但是烁兰知道，他们一定在心里笑话自己，有这么一个贱种弟弟。
　　这些怨气她原本都忍了，所谓眼不见为净，可是没想到柯卫卿又回到宫里，还狐媚了皇帝，侍寝了两回，真是下贱又卑鄙，看见都觉得恶心的杂种！
　　这样的人要是在王府里，早被她用乱鞭打死了。可是外公却让她「善待」柯卫卿，说要利用柯卫卿这座桥，迈上晋封为皇后的康庄大道。
　　而她当上皇后之后，要怎么处置柯卫卿，都是一句话的事。
　　小不忍则乱大谋，外公的训诫，烁兰有记在心里，为此愿意「既往不咎」。可是这一切，在看到柯卫卿那张俊美的脸孔时，全都化为乌有！
　　他越是出色，烁兰也就越嫉恨，这么一个男人，竟然和她抢夺夫君，这口恶气要她怎么吞下去？
　　柯卫卿只是轻轻地看了一眼烁兰，就转开了视线。男女授受不亲，尤其郡主是这么尊贵的身份，他确实不适宜一直盯着她看。
　　但仅仅是这么一瞥，就让他十分惊讶郡主的美貌，她的肤色是如此润泽，正如这三月春光，充满着浓浓的暖意。
　　她和小时候一样，长得是眼大鼻高，脸盘圆润。饱满又雪白的额头上，还贴着时下最为流行的铂金花钿，更显得她雍容华贵，风情万种。
　　但是她的目光又如此冰冷，让人如坠寒冬冰窟之中，即使她的妆容再完美无缺，也依然给人以不可一世的骄傲之气。
　　柯卫卿即使是转开了脸，也依然能感到郡主的目光，如匕首一般在他的身上划动，不禁有些气息凝滞。
　　「烁兰，你不过去问候一声吗？」在这令人窒息的时刻，煌夜微微笑着问。
　　「奴婢……正想要过去。」烁兰的一口怒气涌到胸口，又来到喉咙，却在吐出来时，瞬时变幻出一副可亲可爱的笑容来。
　　柯卫卿看见烁兰在皇上的陪同下，款款走来，不由再度跪倒，「臣给烁兰郡主请安！」
　　「都是一家人，何需请安？这不知道的人，还以为我们姐弟是如此生分呢。」烁兰娇声娇气，拿腔拿调，还伸出芊芊玉手，亲切地要扶柯卫卿起身。
　　然而，她的手指连柯卫卿的袖子都没碰到，隔空做个样子罢了。
　　「兄妹同心自然羡煞旁人。等柯卿家凯旋归来，你定要与他好好团聚一番。」煌夜说道，「朕会特别赏赐你们的。」
　　「奴婢领旨，谢主隆恩。」烁兰连忙拜谢。
　　「谢皇上恩典。」柯卫卿也是躬身说道。
　　「皇上，觐见太后的吉时就要到了，您看……」一直随侍君侧的李德意，小声地提醒道。
　　「那，就请烁兰郡主上车，朕随后就到。」皇上金口已开，烁兰即便有千百个不乐意，但还是留下煌夜与柯卫卿，登上了华贵的马车。
　　「郡主？」贴身的丫鬟春梅，在车边问道，「启程吗？」
　　「启程。」烁兰让仪仗队重新开路，于是一面面的彩旗铺展开来，形成绝妙的风景。
　　出征事重，不能多说。该到分别的时候了，煌夜却拉起柯卫卿的手，在众人注视之下，递给他一道平安符。
　　「这是……？」这符纸显然出自宫内的静心庙，也是小时候，柯卫卿跟随煌夜，秘密练武之地。
　　「保命消灾，朕要你平安归来，你懂吧？」
　　「末将明白，也请皇上放心，一定旗开得胜、平安归来。」
　　煌夜对自己的关心，扫清了柯卫卿心中的阴霾，绽放出一个温柔的笑容，却看得煌夜差点下令，改由其他人出征。
　　心中纵有万般不舍，但军令如山，煌夜心里很清楚，不止这一次，以后，他会不得不让柯卫卿一次又一次的离开他的身边。
　　「末将在此拜别皇上，皇上千万保重！」柯卫卿跪下了，皇上轻轻叹了一口气，便在李德意的伴驾下，重新步上朱红御辇。在各种铜锣、唢呐的鼓噪下，带领着烁兰，走向通往寿安宫的长街御道。
　　柯卫卿起来后，便也率领着队伍，浩浩荡荡、有条不紊地飞驰出了皇宫――这个不论他去到哪里，去做什么，终归会回来的地方。
　　然而，各宫妃嫔以及内监宫女等，就把今日之事，看作是一场好戏的开端。
　　这艳压群芳的姐姐是进宫了，往后，皇帝会宠幸哪个，还是个未知数。
　　因为柯卫卿而失宠的妃嫔们，对于柯王府可是恨之入骨，她们巴不得看到这姐弟二人斗得你死我活，那么她们就能坐收渔翁之利，再次得到皇上的宠爱。
　　但对于拥护柯王府，即赵国维一党来说，他们终于等来了未来的皇后娘娘，这皇宫的天地就要发生大变化了。每个人都翘首以待。


　　第二十七章

　　一个月后，柯卫卿率领的骑兵队在东林镇北坡的东林堡附近，打了一场惊天动地的恶仗！
　　原来这寇匪头目「铜头」，得知朝廷派兵围剿，竟然与附属灵泉国勾结，挖掘多条密道，运输得来大批箭矢、铠甲以及石灰水！
　　而堡垒位于两山之间，城高池深，防守极为严密，加上大量石灰水助阵，攻城军是连人带梯都受到灼伤。失明、溃烂的伤兵不能再上战场，痛苦的阴影笼罩在整座军营！
　　柯卫卿不但在阵前，亲自操起鼓槌，擂鼓冲杀在血腥的第一线。阵后，还要照顾百余名伤患，随行军医对此束手无策，惟有柯中郎将亲手调制的草药、石膏，可以缓解士兵们的剧痛。
　　「这是哪门子的剿匪？是在和灵泉开战呢！」下级士官们骂爹骂娘，还说要朝廷加派兵力，柯卫卿没有答应，因为他知道，这城一定攻得下来！
　　……直到深夜，柯卫卿才拖着极为疲惫的身子，回到搭建在河边的中郎将营帐，灯火通明，两名副将已经等候帐内，为明日的殊死决战做最后的准备！
　　「大人，快来歇歇。
　　和寻常的统帅帐篷不同，柯卫卿的营帐内，朴素得只有一张青石大案，一席草垫长榻，以及四个石墩。
　　名为张虎子和刘富强的左右副官，都是贫民出身。二十来岁，长得黝黑壮实，柯卫卿提拔他们为副将，看中的便是他们出众的胆色以及优良的武艺。
　　当然，他这么做让赵国维感到非常不爽。赵国维原本想把「手足」安插进队伍，但皇上此次给予柯卫卿一个特权，便是他可以自行提拔将领，外人不得干涉。
　　因此，那些平素只有干最苦、最累活计的士工农商之流，都有了升迁的机会，副将们尤其感谢柯卫卿的知遇之恩，对他的领导也十分服从。
　　再说了，这世上也没见过有哪个贵族世子会亲手为士兵换药疗伤的，以往出门打仗，那些贵族将领，尤其是挂名出征的，全都是甩手掌柜，遇险逃命也是最快的一个！
　　――那些胜利的战绩，完全是靠士兵的生命换来的。
　　但是柯中郎将不同，他爱兵如子，且绝不鲁莽行事，若换做其他人来攻打东林堡，现在恐怕已经全军覆没了吧。
　　「你们也坐。」柯卫卿已经有两天未合眼了，却仍摆出轻松的姿态。
　　「大人，前锋的两路人马都已经安排妥当。」张虎子在大案右侧坐下，对主席位上的柯卫卿禀报道，「一切如您所预料，铜头见我们打不过，就在里头风流快活，却不知道这是缓兵之计。」
　　「很好。」柯卫卿微一颔首，放在膝头上的拳头不由握紧。
　　朝廷给出六十日的剿匪期限，很是宽裕。柯卫卿本可以靠着车轮战，反覆攻城取胜，毕竟在用兵方面，对方只是流寇。
　　但是死伤会以千计，柯卫卿绝做不出让士兵白白送死的事。堡内还有无辜百姓，他必须顾全大局。
　　于是，士兵分了四路，前后二路为暗，绕行东林堡后山。左右二路为明，一直在搭梯攻城，而要让铜头轻敌，柯卫卿就得成为标靶。
　　主帅营帐扎在平坦、开阔的河滩，铜头从地处山巅的东林堡能清楚地看到，甚至可以发出火箭进行偷袭。
　　柯卫卿这么做，就是透露给铜头一个讯息。这主帅是愚钝的，连安营扎寨都不懂，而且他一直不挪地儿，说明也没有别的作战计画，在苦熬等待收兵罢了。
　　于是铜头十分满足现状，堡内不时传出高歌鼓乐之声，还有酒鬼从城墙跌下，毫无戒备可言。
　　如今，柯卫卿的前后二路军都已经绕行、包抄在堡垒后方，明日破晓，对方醉生梦死之时，便是破堡之际！
　　与张虎子、刘富强在沙盘之上，又模拟了一遍战事，力求将伤亡减至最低之后：二位副将先行告退。启明星已经冉冉升起，再过一个时辰，柯卫卿就要披甲上阵了！
　　……一道烛光在简陋的草席软榻上映出暗黄的光晕，柯卫卿半倚榻上，闭目养神，侧脸轮廓犹如白玉雕塑一般精致。
　　少顷，他睁开眼睛，乌黑的眸子里少了一份身为主帅的锐利，倒是透出几分哀愁。
　　柯卫卿慢慢地摊开一直攥在手心内的平安符纸，那是煌夜在出征前赠与他的祝福。如今却变成暗红的纸片，早已看不出上面的「永保平安」四字。
　　刀剑无眼，他又是一马当先，冲锋杀敌。在左臂被箭射中之后，血把这藏在袖甲内的平安符给染了个透红。
　　等回到营帐，他独自断箭，用烧红的利刃，咬牙剜去深入肌骨三寸余的带毒铁簇，却未施一点麻药！
　　剧烈的痛楚让柯卫卿飚出一头冷汗，浑身滚烫，几欲昏厥！但更让他惊慌的是，这一近箭疾射，差点伤颈肩动脉，要不是他闪身一避，恐怕已是命丧九泉了！
　　柯卫卿并不怕死，也不畏受伤，可是心中却油然升起了莫大的恐惧，要是再也无法见到煌夜……？！
　　这个念头突然跃上心头，柯卫卿就仿佛置身一片死寂的荒野之中，那种失去一切、无可名状的惊惶感淹没过顶，让他脊背发凉，一直渗透到发白的指尖。
　　……明明人已经安全了，这箭上的蛇毒也是可解的，可为何心脏却猛然抽紧，害怕得无法自拔呢？
　　「皇……煌……夜……！」从干涸的嘴唇泄露而出的呢喃，让恐慌霎那间变成了心痛――痛彻肺腑！
　　如果心里存在的只有臣子之义，该有多好……君臣贵在相维始终！他会一辈子光明磊落地守着煌夜的！就像他小时候，义无反顾地选择追随、服侍他一样！
　　可是，自从来到东林堡后，在血肉横飞之中，柯卫卿才发现自己有多么想见煌夜，那种情感并不是忠心――而是爱。
　　他曾笑话自己即便是云游列国，也还是不懂儿女私情，却不知道一颗心早就沦陷在煌夜那里，自然就看不到别人示好。
　　一直以来，他的眼里都只有煌夜一人，是因为小时候的惊鸿一瞥吗？就已经在心底留下了无法抹灭的印记？
　　虽说自己的命是煌夜救的，可是从何时起，这报恩之心竟会演变成了钟爱之情？自己怎么会无可救药地爱上皇上？！
　　柯卫卿想不透，也猜不着，一颗心乱成一团，越想要牵扯清楚，就扯得越痛。
　　但他明白的是，这番恍然而悟的心思，绝不可以让皇上知晓，哪怕是烂在肚子里一辈子，也不能说出来！
　　他是一个男人，没有资格去蒙受圣恩，而被召侍寝，不过是一种宫闱游戏。柯卫卿心里清楚，皇上必须开枝散叶。古往今来，后妃不都遵循着「谨顺之礼」，不妒嫉、不专宠，努力为皇上诞育子嗣，流芳百世吗？
　　而他，一个男人，竟然会为此感到撕心裂肺的嫉妒，尤其在看到烁兰进宫的那一幕，甚至会想皇上应该不会喜欢烁兰的……
　　不可以在这种时候，想这样的事！再这样胡思乱想下去，他不但僭越君臣礼法，还悖逆军法！
　　柯卫卿拼命克制着，用伤痛来分散注意力、用伦常来痛斥自己，直到遍体鳞伤，心在滴血。    他现在所能做便是赎罪，他不该对皇上抱有这种念头，他要为皇上取得胜利，并且获得灵泉国叛变的证据。这样大燕就可以出兵灵泉，把最大的一个附属国收入版图。
　　这将成为大燕一统天下的第一步，柯卫卿决定将自己的毕生精力都献给大燕，至于私人感情，就让战火和鲜血去消磨它的棱角吧……！
　　柯卫卿的乌眸里闪着迷雾似的东西，但终归没有凝结成泪，手心内的平安符被捏成了一小团，再放到烛火之上，哧溜一下，便烧得只剩点点灰烬了……。
　　静默半刻之后，柯卫卿解开青布软甲，更换战袍。无需任何人服侍，一兵一卒都用在战场之上。
　　解开泛黄又粗糙的纱布，左臂之上的箭伤已经恢复大半，可是从血痂深处延伸出两缕朱红的纹理，就跟纹身似的左右对称，且形同舒卷开来的云彩般漂亮，这奇异之态……难不成是蛇毒的后遗症？
　　但又不觉身上有其它不适之感，脉象也十分稳定，既然蛇毒已解，那么这只是淤血的沉积吧。
　　柯卫卿俐落地穿上亵衣之后，再依次穿戴青铜铠甲、护手。当东方明星绽放出缕缕光彩，烛光便熄灭了，一把掀开营帐门帘，外头已是黑压压的一众铁甲兵士。
　　「出发！」柯卫卿以沉稳的号令，迎来越发清晰越发光亮的黎明决战！
　　※　※　※
　　清晨，天边的朝霞已如春桃一般艳丽。四月里的皇城沉浸在一派祥和霓丽的风光之中。
　　近日来喜事不断。先是大北彤乡天山上，农夫采得奇异双开雪莲，为国家祥瑞之兆。再来，西北巡抚上奏，今冬大雪盖麦，会是大丰收！还有，神医北斗妙手回春，竟治好了孙太后数十年的顽疾颈椎疼。
　　所谓人逢喜事精神爽，孙太后也不例外。宫内的戏曲饮宴立刻多出两番，不但寿安宫里歌舞连绵，宫眷嬉笑成群。太后还不时移驾去长春宫，与皇上一同欣赏新设计的曲目，例如《鸳鸯》、《双喜临门》，大多是讲男耕女织，子孙满堂的戏码。
　　而孙太后不管去哪儿，身边必定带着婀娜多姿的烁兰郡主，如今她被视作为福星，早就不做宫司仪了，整日有一众桃红柳绿的宫女环伺左右。
　　虽然只是郡主，却在太后的懿旨下，加公主俸禄，获赐迁至富丽堂皇、装裱一新的紫云宫，另有奖赏宝马十匹，白银千两，胭脂水粉、c罗绸缎更是不计其数。
　　烁兰在宫内平步青云，受尽太后的宠爱，最开心的当属赵氏党派了。这皇上虽然不是太后亲生的，但天子重孝道，既然太后这般喜爱「小兰儿」，那么皇上对她也会另眼相看。
　　从郡主到公主，那是讨得太后欢心就得手的事，可要成为母仪天下的皇后，就要通过重重关卡了。
　　这些错综复杂的礼仪关节，赵国维自然会一一打通，但这最重要的一关――被召临幸，就得靠烁兰自身的努力了。
　　不过，太后也乐意撮合皇上与烁兰成婚，这不，趁着皇帝退下早朝，进膳休息的当口，便又带着烁兰前来见驾。
　　「儿臣给母后请安。」煌夜步下七宝龙雕御座，向孙太后问安。
　　「快起来。哀家突然造访，没碍着皇上歇息吧？」虽然年过半百，但修养得方，太后中气十足地道。
　　「没有的事，朕本该去母后那儿问安才是。」
　　「呵呵，这就免了。哀家今日来，是想同皇上一起看看这i新戏，叫《得胜令》。新来的角儿唱得可活灵活现了。」
　　「奴婢叩见皇上，恭祝万岁，万岁，万万岁。」
　　烁兰就跪拜在孙太后身侧，双颊红润，下着雪白长罗裙，上穿浅绿对襟丝薄绸衫。一头漆黑发亮的长发，用彩带编成月娥状，气质淡雅如仙，叫人耳目一新。
　　这就是宫里时下流行的梨花妆容，见多了嫔妃们香艳的桃花妆、云霞妆，以及姹紫嫣红的繁冗华服，如此清雅装饰的烁兰，自然显得尤为俏丽可爱，煌夜对此也不免多看一了一眼。
　　「平身。」煌夜说道，却把手臂伸向了太后。
　　太后很满意皇帝亲自领她上座，坐定之后，望了一眼还未撤走的宴席，对一旁的膳食太监道，「这燕窝鸡丝羹都搁凉了，撤下再上一桌。备好酒，再添两副碗筷，哀家要与两位佳儿共同用膳。」
　　「是。」太监们立刻忙乎开了，金银碟装的菜肴分批撤去。不一会儿，就又搬来更宽敞富丽的御用八仙食案。
　　蜜饯、果品、琼酒、凉菜，以及十八道极品佳肴，如燕窝冬笋火腿肉羹、腊八肉肘子等，都摆了上来。
　　太后让太监在食案旁加了金丝坐垫，让烁兰仅次于皇上而坐，还赐她用象牙包金的碗筷，这可就是皇后的行头了。
　　「都是一家人，就别讲究那些礼法了。」孙太后虽出身名门，但本性温厚，从不善妒，因此就算膝下无子，也得到先帝一贯的宠信，未被废黜。
　　「奴婢多谢皇上、太后的赏赐。」烁兰娇媚一笑，却不露齿。
　　她在孙太后面前，从来不摆郡主的谱儿，也一改在柯王府时的张扬跋扈，温柔得如同玉兔一般，又极显孝心，对太后虚寒问暖，让孙太后对她，是越看越喜欢，视若己出。
　　就算是用膳的时刻，烁兰也亲手布菜，不劳宫婢动手，让太后笑得眼睛都眯成缝儿了。
　　膳桌下，有一清俊小太监连唱带做，在宫廷乐师的笙笛、檀板的伴奏下，如痴如醉地演绎着将军得胜，却得卸甲归田的迟暮戏。多少有点哀愁，但确实声情并茂，有些看头。
　　「千种恨，向谁言？万般愁，空自怜……」小太监唱得是淋漓尽致，挥汗如雨，煌夜的眉宇微微拧起。
　　烁兰见到此情景，便悄然放下金勺，幽然的眼里噙泪，「不该呀，奴脾这下成罪人了。」
　　「这、怎么好好的，眼睛都红了呢？又是什么罪人？」太后见状，惊讶地问。还拉过皇上，让他好好看看烁兰。
　　「太后不知，奴家有罪。奴家挑他来唱，是见他唱得好，却忘了皇上……惦记着奴家弟弟……」烁兰肃榈厮担「前几日不是有军情传来，说东林堡地险匪悍，难以攻入吗？」
　　「这又与你何干？」孙太后不依了，「柯中郎将自然有平虏的法子，区区一介匪徒而已，你犯不着忧心。皇上也是，理当再派圣旨，让他早早了结此事，怎么可以让郡主如此哀愁？」
　　「太后，卫卿虽与奴家无血缘关系，但奴家已经认定他是弟弟了，试问身为姐姐，怎么不担心出征的弟弟呢？」
　　「你呀，心眼儿太软太实！男儿自然要出去历练的，柯卫卿更该如此，这才不负皇上的厚爱不是吗？」太后话里带刺，甚至不满地瞥了煌夜一眼。
　　煌夜无言地挥了挥手，小太监一脸惶恐地退下了。一众乐师面对此情，不知如何是好时，烁兰却又破涕为笑了。
　　「奴家真不该如此，让太后、皇上见笑，为表赎罪，奴家亲自表演一曲可好？」
　　「你？」孙太后笑问，「哪有金枝玉叶献艺的理儿？」
　　「为皇上和太后，奴家弟弟披肝沥胆，而奴家只是献舞一曲，算得了什么？」烁兰乖巧地道。
　　「好，皇上，哀家今日不但有口福，还能看到兰儿的舞艺，呵呵……那，你先去准备准备。」孙太后点了几个宫女，去后殿帮烁兰装扮了。
　　趁着这个机会，太后又吩咐添酒，与皇上举杯共饮，并聊一些雪莲、生子的吉祥话儿，多番暗示他该立个皇后了，诞育后代了。
　　铿！
　　一记编钟清脆的敲响，一曲《花月赋》拉开序幕。十二名宫女身着浅粉罗裙，舞着水袖，众星拱月一般的迎来亭亭玉立的烁兰郡主。
　　她一改之前的秀雅风格，宛如变身画卷上的仙女一般，雍容、典雅。她云髻高耸，金翎凤钗左右斜穿，点翠的步摇，一直垂到额心。一双嵌金丝玉环衔着贝壳般的耳垂，发出闪闪的灿光，将她的粉颊、雪颈，衬托得尤为细腻动人！
　　舞衣更是独具匠心，用白孔雀羽毛作罗裙下摆，上身仅缀一件宝石绿的抹胸，衣面绣有精致的雀喙，显得精神奕奕。而郡主的双臂自然袒露，那呼之欲出的玉蜂，，在长长的雪白帛带的遮掩下，若隐若现，更显出妙曼风姿。
　　随着鼓乐的升腾，烁兰仿佛化身西域舞姬那般挥洒自如。她足尖点地，飞身跳跃，飘逸轻盈得犹如羽毛从风。腰肢忽而扭转，又似落花朵朵，艳丽非凡，真是让孙太后、太监们看得目不暇接，拍手称妙！
　　煌夜自然也看着舞池中的绝色佳人，不得不说，烁兰的舞有一种惊人的媚态，足以满座生辉！
　　但是，从她啊娜多姿的步伐来看，理当也是习过武艺的，赵国维对这个孙女花了多少心血，由此可见一斑！
　　而柯卫卿――煌夜有心栽培的人，此时却不在他的身旁。有关东林堡匪徒险恶、战局受到阻滞的奏折，他不是没看到，只是不想批。
　　这朱红御笔一划，给柯卫卿带去的只有困扰，没有任何帮助。因为眼下是不会派兵援助的，只会让他速战速决，违者将以军法处置。
　　煌夜不觉凝视着烁兰桃花般的笑颜，她是真的在为弟弟担心吗？还是怕柯卫卿出师不利，妨碍了她的前途？
　　而孙太后见到皇上目不转睛地盯着烁兰看，心下乐开了花，知道这下有戏了。
　　「上泌泉酒。」太后点了只有大喜、寿宴之时，才会开坛的千年佳酿。这独特的甘芳酒香，能让人醺然欲醉，又回味无穷！
　　煌夜对着美酒自然频频举杯，烁兰则更卖力地扭动柳腰，跳得是香汗四溢，秀雅出群。太后见时机差不多了，便推说不胜酒力，要摆驾回宫歇息去了。
　　但在临行前，她并没有撤去歌舞乐师，反而多点了几曲长袖舞、鼓舞、剑舞，让烁兰好好跳给皇上看。
　　其他闲杂人，譬如宫娥内监、殿内侍卫等，全都退至门外静候。
　　「皇上……奴家跳得可好？」
　　一曲古调终结，烁兰脚步轻移，以水上飘的姿态行至煌夜的宝座，摆出柔弱无力的姿态，谦卑地匍匐在帝王的脚上。
　　「不错。」煌夜并未扶她起身，但赞赏她的高超舞技。
　　「奴家太高兴了！皇上……奴家自知才色浅薄，不能代替弟弟服侍圣驾，也不奢望可以顶替弟弟，可是……皇上……奴家对您也是一片痴心的呀！」
　　烁兰在哭，先是一滴晶莹如星的泪，兀自挂在粉腮上，接着肩背有韵律的颤抖着，更多的泪珠滚滚而下，却又不是失声恸哭。
　　她那珊瑚红的嘴唇不住地翕动，让她显得如此妩媚又极为脆弱，全然不是那位高权重的赵国维的亲孙女。
　　「烁兰。」煌夜伸出戴着翠玉扳指的大手，将她从地上扶了起来。
　　「皇上……奴家愿为您奉献全部……！」烁兰凄切切的、含泪地道，腰身一歪，便跌入煌夜宽阔的胸膛，两条纤纤玉臂也缠绕上去，搂实龙颈，便再也不愿了……。
　　总管太监李德意不露声色，但心知肚明地退出去了。而早被赵国维买通的一名宫女乘机潜入殿内，大胆地往里头观望了一阵，便合上殿门，离开了。


　　第二十八章

　　五月中，漫山遍野的石榴花，竟开得那样红艳，就跟吐焰似的晃眼！
　　而黄瓦红墙、遮尽天宇的皇城内，同样是红花满园。有时花挤得太密实了，让人看着就觉得憋气。
　　辰时一到，有关平虏中郎将柯卫卿有违军令，未能在朝廷规定的六十日期限内返京一事，在这血色石榴花包围的吏部大堂开审。
　　因为还不到御前会审的地步，所以皇帝没有上座，由赵国维一手提拔的外戚刘长修大人来主持审理。
　　刘长修已过五旬，位居吏部尚书，心宽体胖，长圆脸孔。身着黑紫蟒一品官服，头戴双翅乌纱朝官。虽说是审案，但有些走过场的意思。因为不论证据为何，刘长修都会给柯卫卿判刑。所以他高坐堂上，就如稳坐钓鱼船。
　　而台下，分列排开着各种刑具。有木杖、铁鞭、夹具等，即使是吏部尚书来审，刑部也还是照例派人来监督了。
　　于是，一批批的兵士被带入进来，逐一点名、问讯。小兵们没见过这阵仗，无不胆怯的发抖，而关于柯卫卿在东林镇的一言一行，就都被书记仔细笔录下来。
　　两名副将张虎子和刘富强，就不吃这一套了，上得堂来，先大骂朝廷不公，颠倒黑白！又大赞柯大人是爱惜百姓，用兵如神的将领！
　　刘长修是文官出身，不懂带兵打仗，对那些什么攻城计、缓兵计也毫无兴趣。但是他不高兴这两个低级莽夫，辱骂朝廷的样子，当即摔下权杖，让衙役结结实实地打了他们三十大板！
　　然后，便拖血肉模糊的二人回去牢狱，听候发落。接着，便招候审的柯卫卿上堂。
　　柯卫卿卸去铠甲，手腕铐着一副沉重的铜铸枷锁，低头注意到地砖上的血迹时，清俊的眉头不由拧起。他望向堂上，刘长修竟然看呆了眼，好一个眉清目秀、秋水为神的男子，虽然一同上过早朝，他却没用心瞧过柯卫卿一眼。
　　刘长修和赵国维一样鄙视男宠，但爱美乃人之常情，尚书府里就连扫地的小厮也是模样端正的。
　　当然，柯卫卿的容貌气质绝非一般童仆可比。他毫无媚态慵姿，也不胆怯做作，长相虽美，却掩盖不住眉宇间的昂然英气。
　　俗话说，木秀于林，风必摧之。留着这样的人物在，赵大将军确实要有所防备了。也难怪，柯卫卿的兵马一回到京，就被赵国维全部控制住。而有关参劾他怠忽职守、有违圣旨的折子，就都呈到皇上的御案上去了。自然，那些官员都是受了赵国维的指示才这么做的。
　　「嗯，堂下何人？」刘长修清了清喉咙，拍案问道。
　　「柯卫卿。」清脆而又平静的声音，就像洞箫一样好听。
　　「可知你犯了何罪？」刘长修抚了抚长须，官腔十足地问，还把一摞罪证表述扔在他的面前。
　　柯卫卿并不看它，只是道，「一人做事，一人担当。恳请大人，高抬贵手，放过罪臣的下属。」
　　「呵，你自身都难保，还是多想想该怎么把话兜圆吧！」刘长修冷笑，并一口气的诉说罪状：
　　有下士提醒柯卫卿，理当早日攻城，以免延误归期，可是柯卫卿并未听从，一意孤行地等待了数日，才决定攻城，这罪一就是失职！
　　第二，大燕的军队从没有这么狼狈过，对方只是流匪，并非敌国，却损失了一百兵马才能攻下，这便是无能！
　　这罪三嘛，既然已经攻下东林堡，擒得「铜头」，为何还要逗留在当地，一再耽误回京覆命？这可是藐视圣旨，拥兵自大！
　　这三条罪名，任选一条，都是让柯卫卿吃不了兜着走的。要不是看在他是获胜归朝，现在恐怕已经直接送到刑部处置了。大燕的军法向来严苛，一是一，二是二，什么也耽误不得，从不会法外开恩。
　　柯卫卿默默地受着刘长修的侮辱之言，他被关在发霉黑暗的牢狱里整整八日，从狱卒泄露的口风中，就已经明白他是得罪了赵国维，所以落得这个下场，虽然知道赵国维为己谋权，残害忠良，却不知道诬陷的动作来得这么快，这么绝，足让人百口莫辩，只有认栽的份。
　　不过，柯卫卿并不怕用刑，他说的都是事实，下士回答的也是事实，这两者的事实结合一起，才是事情的始末。
　　柯卫卿直视向刘长修，眉头微皱，但语气平稳。从东林堡勾结附属灵泉国，烧杀掳掠、有意制造内乱说起。
　　到攻打时，遭遇的实际困难。若是执意强攻，只能是鱼死网破，死伤无数。
　　讲到最后一战时，刘长修不觉听得两眼发直了，胡须难掩激动地抖动着。炮火连发，箭如雨下，全军奋不顾身，厮杀于山谷之中，「铜头」毫无防备，阵脚大乱，仓皇从密道出逃，身上还带着灵泉国的叛变密函。
　　柯卫卿不但获得至关重要的罪证，还解救了堡内的无辜百姓千余人，因要帮助他们重建安身之所，这才耽误了返朝的行程。
　　百姓们听说柯中郎将受到朝廷苛责，便请了乡绅、名士上书请愿，力保这位天大的好官！只不过这些脏兮兮、沾满泥土、油污的手印簿子，压根不会送到皇帝那里去，都由吏部扣押下来，最后送进了赵国维的手里。
　　此时，恐怕已经化作一团灰烬了吧。
　　「精彩！说书的都没那么好听！」刘长修一拍堂木，也是为自己回回神。
　　「我说的都是实事，你大可向士兵核实。」
　　「怎么？藐视朝廷不算，你还藐视本官的审理吗？跪下！本官了解的就是事实！」刘长修啪地摔出一块权杖，「来人！先给我打二十鞭子！」
　　两个粗壮的衙役互相看了一眼，深知这又是一个得罪赵国维的倒楣蛋。于是，拿过刑台上，泡有盐水的铁鞭，对着柯卫卿的脊背、大腿，便来回猛抽了起来。
　　鲜血立刻浸透了柯卫卿的衣衫，皮肉被撕裂的声音，尤为惊心。但他执意不跪，咬牙站着，刘长修大怒，说要打得他跪下为止！
　　最后，一个衙役狠狠踹了柯卫卿的膝盖，他才扑倒在了地上。
　　一张罪状放在托盘内，书记拿过红泥，要求柯卫卿在上头签字、画押。
　　柯卫卿抬起满是汗珠的额头，视线一度模糊，但依然能看到「通敌叛国」「罪证确凿」，「流放边塞」等等字眼。
　　「我不认。」柯卫卿倔强地道，吐出一口血沫，「延误归期是有罪，但我何时通敌？」
　　「你少嘴硬！快！抓着他！」刘长修一拍案，正想发落之时，一声清脆嘹亮的「圣旨到！」，让他慌忙起身，整理官袍，与一众衙役恭迎堂前。
　　「奉天承运，皇帝召曰：今柯中郎将，平虏阻滞一案，经吏部详细调耍确有怠忽职守之罪，但念及生擒匪首，亦有功劳，故罚削其三年俸禄，降至从九品，为书库典察史，望其闭门思过，以将功补过。至于张虎子等人，交由吏部另行处置，钦此！」
　　刘长修愣住了，皇上是怎么知道这会儿在判决呢？还替他判罚了柯卫卿。
　　比起流放边塞，这成为书库小吏的处罚可是轻了不少，但相比柯卫卿之前的官爵，那就是天差地别的重判了。
　　从正四品掉到从九品，还转成了文官，和那些不入流的郊野官吏有何区别？竟然分去北区的书库……那边比冷宫还冷，一年到头，可是连皇帝的衣袖都摸不着。
　　「柯卫卿，还不来接旨……」通传的太监，极不客气地呼喝道。
　　「罪臣领旨，甘愿受罚。只求公公能在皇上面前，多为张虎子等人洗脱罪名……」柯卫卿屈膝跪在地上，浑身是血，但仍然希望透过这个传宣官，把自己的请求透露给皇上。
　　因为他回京之后，就被赵国维的爪牙严密控制着，只是在大殿上跪拜了一次皇帝，还未有直接的接触。
　　「少嗦！」年轻的太监把圣旨交由柯卫卿，便回去覆命了。
　　「吾皇英明！万岁、万岁、万万岁！」
　　刘长修匍匐在地，连连叩首道。不管如何，这个结果都能令赵国维相当满意，而且这是皇帝定的罪，有任何不满也不会撒向自己的，这样想着，刘长修便松了口气。也不再执着于审讯柯卫卿了，宣布退堂。
　　柯卫卿浑身剧痛，拖着沉重的枷锁，在衙役的推耸下，步履蹒跚地走出了阴暗的公审堂。
　　外头，石榴花依然火红绽放，已是午后时分，朱红的宫墙如一道道森然屏障，彻底阻断他想要见到煌夜的念头。
　　花有多娇，心就有多黯，何卫卿可以没有功名利禄，甚至是丢了性命，但无法接受煌夜对自己的失望。
　　本想借此事压制赵国维的兵权，结果反被他给利用，可想而知煌夜此刻的心情，是多么郁卒。
　　去书库做典藏史，已经是煌夜最后的垂怜了吧。
　　柯卫卿数日滴水未进，又身受鞭挞，在强光的照射下，竟然一阵强烈的晕眩，唇色发白，但是他咬牙站住了，最后迈开步子，在衙役的押送下，往极远的北宫去了。
　　※　※　※
　　长春宫，御书房的门外，同样摆着几盆石榴花，但在层层绿叶的衬托下，就没有显得那么刺眼了。
　　李德意推开殿门，轻手轻脚地迈入进去，来到御案前，躬身禀告道，「皇上，您可真是神机妙算。小李子说，他赶去时，刘大人正想拍惊堂木，打算定罪呢。」
　　「柯卫卿有何话讲？」煌夜放下手中的奏折，问道。
　　「这个……他为那两个副将求了情。」李德意说道，心里不免觉得柯卫卿太傻，这么好的讨饶机会，竟然留给别人。
　　「果然是他。」煌夜反倒笑了笑。柯卫卿已经判罚，两名副将罪不至死，刘长修应当会关他们一段日子，然后释放的。
　　「皇上，您看……？」李德意自以为是明白皇帝心思的，还认为皇上一定力保柯卫卿无事。
　　可当看到圣旨的那一刻，他完全困惑了，柯卫卿成功取得灵泉国叛变罪证，是莫大的功劳，皇上不但不赏，还罚得那么干脆，这叫柯卫卿以后如何在宫中立足？
　　「这样也好。」煌夜喃喃地道，站起身来，踱步来到一旁摆开的玛瑙棋局旁，一场残局正等着收拾。
　　「有道是，投之亡地然后存，陷之死地然后生。」煌夜粗大的指头，灵活的拨弄着墨黑的云子。以退为进，才能彻底铲除赵国维。
　　虽然胜利在望，可是煌夜漆黑的眼底，却燃起让人不寒而的肃杀之气，「这个帐，朕以后自然会和他算的。」
　　※　※　※
　　六月末，夜里明显闷热起来，一道闪电迅速划破漆黑的夜空。紧接而来的一声炸雷，让柯卫卿从梦中惊醒，而黑沉沉的屋顶就像一块巨石，压得他透不过气！
　　喀喇喇！
　　刺目的闪电将这间立有几十架书柜的文史典藏库，照耀得犹如白画。这里禁火，墙壁上只悬挂有宝镜、字画等饰物，无一盏宫灯。
　　柯卫卿睡的床榻，位于最东边的墙根，一张长方雕梅木榻。一席蓝布被褥，一只草枕，便是他全部的家什了。
　　「唔……！」
　　头很晕，是因为白天抄写太多的史书吗？他要把书册上破损、虫蛀地方的字，临摹在宣纸上，再把它裁剪成合适的大小，粘补回书上。最后还得用棉针线、朱红锦缎仔细装裱文书。
　　每完成一卷书的修补，就要耗去一整日的时间，而史书的厚实，更让柯卫卿的十个指头全都被针尖扎破，让他连持笔都觉得钻心疼。
　　「我真是没用……」柯卫卿看着缠绕着纱布的指尖，有些懊恼地想。前些日子里，他拼命的服药，好让背部的鞭伤尽快愈合。
　　等到可以动弹了，便想着可以好好地做装裱的活计，不给赵国维落下任何可以赶他出宫的口实，却没想到手指又伤了。
　　现在，他绝不可以离开皇宫，赵国维对皇上虎视眈眈，自己一定要留在这里，就算吃再多的苦也不怕。
　　――可为什么总是事与愿违呢？
　　柯卫卿捏着隐隐作痛的额角，很是烦躁，晚上无法入睡的话，白天会连抄书也做不到的！
　　喀喇喇！电闪雷鸣，更加深了柯卫卿的胸闷感，不管怎么忘却，鲜血淋漓的噩梦总是萦绕心头。就算是醒来了，也依然清楚记得梦中，那炙烤的火苗，呛人的浓烟，以及冰冷又湍急的河川。
　　这到底是怎么回事？柯卫卿想不明白，难道是因为在东林堡厮杀太过激烈，所以现在心底仍留有余悸？
　　可是，他在云游列国之时，早就目睹过战争的惨烈与血腥，也知道妻离子散，家园被毁有多痛苦和悲凉。
　　为何现在心里如此动摇？那心痛的感觉倒不像是梦，反而是曾经经历过一样。
　　一个女人，柯卫卿总觉得有一个女人在梦里，用一种充满爱与凄苦的音调，叫着他，「卿儿……」
　　难不成是儿时的记忆？但自己不是孤儿？柯王爷是从朱雀河边捡得他，仆人们也说，没见着他的任何亲人。
　　后来听说那年冬天奇冷，有不少穷人家的孩子被遗弃。
　　柯卫卿并不埋怨父母亲，也不介怀自己的身世，毕竟人在忍冻挨饿的时候，什么事情都做得出来。
　　而且正因为被遗弃，他才遇到了煌夜，被煌夜所救和收留，是他一辈子最幸福的事。
　　……这样就足够了，没有必要和过去牵扯不清。
　　柯卫卿现在每时每刻，心里只维系皇上的安危，以及要时刻警惕赵国维的阴谋，无暇去为噩梦分心。
　　「别再多想了！」柯卫卿忍不住拍打自己的面颊，冰凉的汗水濡湿了包住指尖的纱布，左肩这时又传来一阵酸痛。
　　那是箭伤的后遗症，每逢下雨天，总会让他的胳臂隐隐发酸发胀，但伤口是真的已经痊愈了。
　　柯卫卿弄不明白，左肩上的花纹是怎么回事？那天沐浴时，着实吓了一跳。
　　红艳的纹路，好像花朵一样绽放着，怎么会有这么古怪的疤痕？就算翻阅再老的医书，也没见过类似的记载。
　　「唉……。」烦心的事情总是一件接着一件，不过左臂有「纹身」一事，只要不碍性命，他倒可以先掷脑后。
　　柯卫卿见大雨就要倾泻下来，索性起身，去关紧门窗，书要是受了潮，会更麻烦的。
　　※　※　※
　　哗哗哗！
　　风雷交加，倾盆大雨在转瞬之间，便落了下来，御书房的灯火却依然通明，丝毫不受暴雨的影响。
　　煌夜刚刚批阅完奏章，负手立在朱红透雕仙鹤的花窗之前，看着瓢泼的雨，狂暴的风将花园内的枝叶打得直不起腰，黑眸微微凝神。
　　「皇上。」青允轻如狸猫一般，飞身闪入了殿内。他一身夜行黑衣，跪倒在煌夜的身后。    「拿到了吗？」煌夜略侧过头，低沉地问。
　　「是，赶在狱卒发现之前，就已经拿到手了。」青允从腰间拿出一封密函，说是信函，但又是写在一尺布帛上的，那暗黄的颜色，代表那曾是一件僧服。
　　「朕倒想要看看，渡生的绝笔信，到底有什么惊天秘密？」煌夜接过青允递上来的布帛，慢慢摊开。
　　渡生大师年轻时深谙佛法，又精通天文气象，常未卜先知，被太上皇奉若神明。可后来不知是否走火入魔，半聋之后，竟然变得有些痴痴呆呆，还疯言疯语，对柯卫卿总是恶言相向。
　　「妖孽啊！……殿下！此妖不除！大燕必亡啊！」
　　煌夜还记得，他还是太子时，渡生就指着柯卫卿的鼻子，破口大骂。
　　当然，他从未放在心上，只是厌恶渡生的态度，不过他把渡生秘密地关押起来，让吏部特使进行调查，是想知道有关父皇临终前所警示之事。
　　巫雀。一个能让父皇如此惧怕，说若不杀尽，会让大燕覆灭的种族，到底是何方神圣？而渡生那么爱提及妖、魔，他一定知道内情。
　　可惜渡生一直是疯疯癫癫，关了他这么多年，都问不出有用的讯息，但就在前些日，渡生突然有清醒之状，还说要以死觐见皇上，有天大的机密要告知皇上。
　　煌夜本想招他来见驾，这渡生硬说皇帝不会信他，竟然留下绝笔信后，悬抛跃×恕
　　煌夜不想让别人看到信函，便急招青允，让他潜入天牢，去把信函截了出来。
　　布帛很长，洋洋洒洒写了不少，从与太上皇伴驾，回顾过去的辉煌开始，到中段感激皇恩浩大，煌夜看得颇觉乏味，但随即因为看到「巫雀妖孽」的字句，而又神情严肃起来。
　　青允一直小心翼翼地跪在地上，头也不抬，这绝笔信有多重要，不用想也知道。只是到底是什么秘密，要让皇上如此囚禁一个疯和尚呢？
　　习武之人，自然懂得倾听呼吸与心脉之声，然而此刻，皇上的气息竟然如此急促？不，是凝重？青允跟随煌夜已久，就算有次接到三道告急的军情奏本，也从未见过皇上有过这般愕然的模样。
　　青允颇感吃惊，正不知是否该出声时，那种紊乱的气象便消失了，仿佛这一切不过是他的猜想罢了。
　　殿外，滂沱大雨让琉璃瓦发出劈劈啪啪的噪响，越发显得这金碧辉煌的殿内静得吓人。
　　一股股的寒气不知从哪里吹进来的，让青允脊背发凉，而额头上都冒出冷汗来。
　　「没有其他人知道了吗？」半晌，煌夜冷声问道。
　　「属下保证无人看过，但是不知道渡生和尚是否另有泄露？」青允实话实说。渡生的绝笔信，青允是赶在特使翻阅之前，第一时间拿到的，但是谁能保证渡生没有对外诉说过信中内容？
　　「以死谏言，朕还以为会是什么东西，到头来却是一派胡言！」煌夜手持布帛，似愠怒，又似嘲笑一般，来到一座精致的宫灯前，打开罩子，将绝笔信毫不犹豫地丢进去。
　　一阵蚕丝烧着的焦味之后，布帛上的秘密也就随之消失了。
　　「天牢那边的闲杂人等，处理干净。」
　　「属下领旨。」只有死人不会泄密，青允明白这个道理，跪拜之后，便退下了。
　　雷鸣闪电，狂风骤雨，好像要吞没整座殿宇一样，煌夜辛⒌魄埃思绪依然起伏不定。
　　「巫雀族乃世间妖孽，男女皆可孕，毁坏纲常……柯王府收养之义子卫卿为巫雀后裔，善于献媚，道德沦丧……。」
　　这几句话，足以让煌夜大感愕然，男人生子？还是柯卫卿？这和尚疯得可不轻！他还提及朝中曾有一官，便是巫雀族人，并与皇族私通，生下皇儿，这是大燕皇室最大、也是最丑陋的秘闻。
　　不管柯卫卿会生子也好，还是曾经有一位皇子是男人所生，这些事情煌夜都无法置信，根本是无稽之谈！
　　拥抱着柯卫卿，确实让人如登仙境、浑然忘我，但他始终是个男人，这一点煌夜是最清楚的，不需要渡生来提点。
　　而煌夜阅览古籍、史书无数，也从未见有谁提及巫雀一族的。煌夜甚至觉得父皇的警示与恐惧，是受了渡生的影响，才会执着于一个闻所未闻，见所未见的种族。
　　「太荒唐了，朕是那么好唬弄的？」煌夜不由冷笑。无事生非，妖言惑众，若是渡生未死，恐怕他也会下旨让他千刀万剐，不得好死！
　　而渡生大概就是预示到会有这样的结局，才悬抛跃。好给自己留个全尸。哼，真是狡滑的老秃驴。
　　煌夜的怒气无处可撒，便招来李德意，让他摆开兵器，他要在御书房里练剑。
　　李德意与一班小太监可忙坏了，轮番搬武器、积极设靶台。适逢烁兰郡主派宫女来请皇上过去小聚，说是夜深了，皇上该吃宵夜了，而她已经备好宴席。
　　结果，宫女看到这杂乱的场面就傻了眼，李德意请她先回去，改日再说。于是煌夜在风雨漫天的夜晚，谁也没招侍寝，只是练武了一整晚。


　　第二十九章

　　七月初，天空特别的蓝，特别的清。午后的骄阳，让雄伟的皇城更显得金碧辉煌。一群鸽子从书库的顶飞过，投下点点灰色的暗影。
　　往常的这个时候，柯卫卿会在空地上晾晒古书，今日，他却捧着一本泛黄的书卷，立在廊下，细细品读。
　　指头上的伤已经愈合，因为他找到一个好方法，戴上绣女使用的顶针，再做装订的活，就不会再弄破指尖了。
　　当然，那箍形的顶针，他都用凿子放大了尺寸，这才戴进去的。手指一旦不疼了，做事就更快了，他才偷得半点空闲，看一看手中的书。
　　大燕的历史，柯卫卿自幼就读过，且都出自太史令之手。但是这一卷书，是一位前朝的文官写的，署名是「无秋」，与其说是史书，更像是随笔，语言浅显，毫无官腔，能让人「亲眼目睹」朝廷之上，各位官员斗智斗勇之事。
　　也详细记录了有关天灾的应对，以及自身的看法，评定皇帝的作为是否恰当，这在向来「不予置评」的史书上很罕见，而非常大胆。
　　这本书，是柯卫卿在一摞即将废弃的旧书中找到的，粗略翻阅之后，如获至宝，怎么也搁不下了。
　　这个「无秋」不但心思细腻、见解独到，而且嫉恶如仇，是一个刚正不阿的好官！若他还在朝中，一定会成为皇上的得力臂膀，不会让赵党独霸朝堂。
　　柯卫卿自认无法做到像「无秋」一样伶牙俐齿、才思敏捷，而且要说政治谋略，他觉得还是习武练兵更适合自己。
　　带兵打仗是很艰辛，但与肝胆相照的士兵在一起，远比在尔虞我诈的官场上舒心。
　　柯卫卿不禁想到张虎子和刘富强等人，心里满是愧疚。他这个没用的将领，不但没让属下获得应有的军功，还连累他们关入大牢。虽然现在已被释放，但听说都被罚去南郊的矿山做采石工。
　　如果能见到皇上的面，能否再次替他们求情？
　　柯卫卿放下书卷，眯起有些疲累的眼睛，可是皇上……自己又有何颜面去见？
　　啪啦啦！鸽子又成群结队的飞掠而过，比起远方雄伟的琼楼玉宇，它们似乎更眷恋这片僻静的土壤。书库独特的四方建筑，以及人烟稀罕，说是被贬官员的「冷宫」，更似是一隅世外桃源。
　　「哎？」柯卫卿适应了阳光的乌眸，望向前院。却惊慌不已地发现一袭龙袍的煌夜，正从门廊走入。他的身旁只有太监总管李德意，他们已然迈进书库领地。
　　「罪臣，叩见吾皇，万岁、万岁、万万岁！」柯卫卿连书都未及放下，便跨步下台阶，在龟裂的青石板地上，扑通跪下了。
　　「起来吧。」煌夜语气平和。然而皇上为何会来这里，还没带侍卫，这让柯卫卿十分惶然。
　　「谢……皇上。」柯卫卿匆忙起身，书却掉在了地上。
　　「朕打扰你用功了？」煌夜只是瞟了一眼陈旧的蓝布书皮，并无太大兴趣。
　　「没、没有。」柯卫卿否认道。还想说什么，但又不知从何讲起。
　　煌夜转过身，径自迈上石阶。李德意捡起书，用眼神示意柯卫卿快跟上，柯卫卿点点头，局促地追了上去。
　　庞大的书库打扫得很干净，不再是以前满架积尘、蛛网漫天的样子。但到处是书，还有字画、古董，空气里也透着纸张、油墨的气味。
　　柯卫卿对于这里没有东西可以招待皇上而感到汗颜，因为连圈椅上也摆满了卷轴，可是煌夜似乎很清楚这边的状况，毫不犹豫地绕行过那些看似繁乱，却分类归拢的层层典籍，来到最东边――柯卫卿的床榻旁，也只有那里可以坐人了。
　　薄被、枕头都收拾得整整齐齐，平时，柯卫卿躺着还算阔绰的木榻，煌夜一坐，竟显得窄一半了似的。那耀眼、霸气的金丝龙袍也与简朴的摆设格格不入。
　　煌夜稍稍环顾四周，他的手便摸向铺着凉席的榻边，这老楠木还算结实，只是桐油都剥落了。
　　柯卫卿不明所以，呆然地注视着皇上，直到皇上抬头，用深邃又犀利的黑眸回视向他。
　　「朕年少时，经常到这里来。」煌夜悠然地说，「通宵的看书。」
　　「哦……。」原来是这样，柯卫卿的容色稍缓，轻声地道，「敢问皇上，您想要什么书？臣可以帮您找到……」
　　喀吱。煌夜一动腰，床柱便发出一声响，但让柯卫卿猛吃惊的不是这声音，而是煌夜的眼神，那仿佛有别样深意的灼热目光，让他的下半截话都消失了。
　　「谁说朕是来看书的？」煌夜轻拍了拍床板，语气温婉地道：「过来。」
　　柯卫卿却倒吸一口凉气，脸孔都白了。别说过去，他僵直的腿压根都迈不开！
　　「怎么，才分开三个月，就连怎么侍寝都忘了？」煌夜似在嘲笑。
　　「呃？！」侍寝？柯卫卿如雷轰顶，但皇上接下来的话，更让他惶惑不安。
　　「还是说，你和那班绣女勾搭成奸，就忘了自己的身份？」煌夜几乎是在指责。
　　「绣女……勾搭？不！没有的事！」柯卫卿连连摇头，是有人在背后告状了？他去司针房讨要顶针做活，竟被说成是与绣女勾搭。
　　「你以为朕不会在意后宫的流言？」煌夜一笑，可是眼神依旧冰冷，「赵党的人，可是一直盯着你呢。」
　　果然是赵国维做的。柯卫卿不由咬住嘴唇，真是防不胜防。
　　然而，就在柯卫卿分神的时候，煌夜站了起来，长腿一跨，就来到他的面前。
　　「皇……！」柯卫卿不禁倒退，肩膀撞上书架，匡的一声，便转身往旁边逃开。
　　「胆子变大了嘛。」煌夜嗤笑一声，狂野地追了过去，把慌不择路的柯卫卿拦在了书柜与墙壁之间。
　　「不要……。」柯卫卿在颤抖，脊背紧紧地抵触在狭窄的死角上，求饶着，「不行……！」
　　「朕没有问你的意思，也没人可以违逆朕。」煌夜粗暴地揪起柯卫卿的衣角，狠狠地吻住他的嘴唇！
　　明明不想这么做的，一点点的温柔，他还是可以恩赐的，可是柯卫卿明显的抵触情绪，让煌夜欲火升腾的同时，怒意也漫上胸膛。
　　牙齿啃咬着顽固闭合的嘴唇，用几乎咬破的力度，迫使他张开嘴，舌头毫不留情地压入进去，深入到敏感的齿列，狂暴地扫荡！
　　「……唔……唔嗯！」
　　柯卫卿的脖子后仰，想要闪开煌夜极具侵犯性的舔舐，可是舌尖很快被对方有力的勾住，肉与肉直接的厮磨，津液搅拌的声响，很快激起另一番让他心悸不已的潮涌。
　　「不要……！」心在哀号，血液却彻底沸腾。在情事上依然稚嫩的柯卫卿，无法抵挡得了煌夜技巧娴熟的玩弄，脸孔一口气地滚烫起来，嘴唇亦然。
　　在煌夜反覆啃咬、吮吸的间隙，粗急的喘息从湿濡的红唇不断地露出来。
　　也许是察觉到柯卫卿的气息紊乱，煌夜轻咬了一下他的嘴唇后，暂且退开。
　　「你听话，朕会好好奖赏你的。」煌夜温柔地说，「你想要什么？」
　　这话却浇醒了头晕脑热的柯卫卿，悲凉顿时涌上心头。他不是后妃啊，并不希冀得到任何对话，他只是想留在煌夜身边，为他肝脑涂地、死而后已，这样都不行吗？
　　然而侍寝，只会让他们的距离更加遥远。因为只有贤臣可以陪伴皇帝一生一世，而男宠……总归有失宠的一日。
　　柯卫卿心里很是难受，他无法就此离开，但同时也无法原谅自己，对煌夜抱有不耻的情思。
　　「怎么了？脸色这么白？朕的恩宠就让你这么无法接受？」
　　要是换做其他人，早就高兴得跪地谢恩了。煌夜不理解柯卫卿的反应，更想要抓住他的心思。
　　「皇上……微臣……」柯卫卿咬了咬嘴唇，像忍住痛苦一般地说，「求您了……放了我……。」
　　「你还是要拒绝朕？！」煌夜铁钳似的指头，牢牢擒住柯卫卿的下颌，强迫他抬起头！
　　一双利眸望进乌黑秀丽的眼底，却看不到一丝妥协后，煌夜的嘴角勾起一抹冷笑。
　　「皇上……！」
　　俊美的脸庞，却挂着令人脊背发寒的笑容。柯卫卿大感慌张，他以为只要求饶，煌夜就会放过他的，可这显然已经不是他所认识的「恩师」煌夜了。
　　「不准动，如果你不想朕太粗暴的话。」
　　煌夜一捞紧柯卫卿的后腰，就将他抱起，大步走那古朴泛黄的楠木床。
　　砰！啪啦！
　　柯卫卿摔进床里，这可不比铺垫柔软的龙榻，肩头磕上坚硬床板的痛楚，让他眼前一阵发花。
　　而堆在床边的一摞书，全给煌夜踢散了。他脱下龙袍，除去皂靴，便跨步上床，将拼命往里缩的柯卫卿给拉了出来。
　　「不要！」
　　嗤啦！单薄的衣襟碎成两片，衣袖绑缚住柯卫卿的手臂，让他无法反抗煌夜的侵袭。衣袍掀起之后，亵裤一并褪下，白皙的窄臀、颀长的双腿，无一不暴露在煌夜的眼下。
　　「又不是没有做过，还会害羞吗？」煌夜把衣裤全丢了出去，折起柯卫卿的膝盖，将其左右打开。
　　「不……别看……！」
　　正值青春的男性象征，十分漂亮，颜色清润雅致，就像羊脂白玉一样吸引人去抚弄它。
　　煌夜用指尖描绘着敏感的玉茎顶部，柯卫卿「啊！」地叫了出来，脊背陡然折起，从面颊到耳根都涨得通红！
　　「既然不想做的话，也不会想要出来吧？」煌夜的指头不依不饶地揉着茎部，催促它茁壮起来。
　　「唔！」柯卫卿控制不住地颤抖着，无力的扭动着腰，却无法抑制淫靡的快感从体内源源不断地涌出，身体很快便有了反应，诚实地变硬起来。
　　煌夜却在这时住了手，像在等待这一刻，伸手从床头取了什么东西。
　　「不要……做什么？」柯卫卿气促而窘迫地发现，煌夜手上拿着的是一枚铜质顶针。
　　这是柯卫卿做完活顺手取下，放在床头的。煌夜看了看狭窄的箍形铜圈，这明明要用铁凿敲打才能放大的东西，他仅是拇指一拉，便放松了不少。
　　顶针被套在了柯卫卿的肉茎上，用力一压，便牢牢咬住了那里。
　　「住手！」好像是被点了麻穴的疼，让热流无处可泄，加上私处被束缚的强烈羞耻，让柯卫卿眼里立刻充满泪水，睫毛扇动，不可置信地瞪向皇上。
　　「卫卿……。」煌夜伸直手臂，用拇指一沾柯卫卿快要落下的泪，狂野又蛮横地道，「朕要做的事，由不得你说「不」，你就乖乖的躺着好了。」
　　膝盖被再度打开，用力往上提起，让臀丘翘高着。煌夜借着指头上的那点泪水，便贯穿入那无比娇嫩、却紧紧闭合的菊蕾中。
　　柯卫卿的泪珠滚滚而下，却无法阻止煌夜想做的事。
　　……自从皇上说要去书库，李德意就明白是怎么回事了，所以当皇上踏入房内之后，他便老实地守在殿门外头，而不是进去伺候。
　　不管里头发出东西摔倒的声音，还是其它什么挣扎、吵闹的叫声，他都没有冒失地闯进去，皇上现在只要有柯卫卿服侍就成了。
　　就是不知道柯卫卿是否已经开窍，能够趁此机会施展解数，再次得到皇上的宠幸呢？
　　「啊……不……不要啊……呜……饶了……！」
　　书库的寂静辽阔，让即便是里屋的呻吟也穿透出来，李德意略微抬了抬须眉，心想，皇上真是龙性龙力气，就是这柯卫卿……似乎还不开窍啊。
　　看了眼阳光灿烂，却草木稀疏的庭院，李德意便又打瞌睡似的立在廊下，不动了。
　　※　※　※
　　吱嘎――！
　　体位突然的变换，让床脚不堪负重地震动了一下，好像就要垮塌了似的。
　　「好痛……！」
　　然而真正快要承受不住，分外可怜的人，是浑身赤裸，双臂还被衣袖捆缚在腰后的柯卫卿。
　　煌夜就像秃鹫抓云雀一样，握着他的纤腰。精壮如铁的胳膊夹紧着他分开的膝盖，将他的臀部完全悬空，随着缓慢挺腰，粗硕到令人惊悚的赤黑龙根，正强行插入到蜜蕾中。
　　「啊……啊……！」
　　柯卫卿受不了这样强力的贯穿，腰部一个劲地扭动，想要逃开这痛苦的、可怕的触感，然而煌夜坚硬有力的十指，完全压制了他的挣扎。
　　就像之前，粗硬的指头轮番埋进他的体内，不断蠢动、抽送、玩弄内襞，折磨得他满眼是泪，喘息不断，却无法反抗一样。
　　「腿再放松些。」煌夜低沉地道。依然太紧了，无法顺利地进出，却又被他绞得欲火焚身，这让他的面色十分难看。
　　而啜泣挣扎的柯卫卿，不但没有激发他的怜悯之心，反而更加深了他的兽欲，贪婪又火热地凝视着身下的人。
　　「不……啊……痛……！」
　　晶莹的泪珠从柯卫卿浓密的睫毛滚落，这在往日可是看不到的泪颜，却无损他的天生丽质。而白皙的面颊上浮现着两抹彩霞般的潮红，淡雅却又煽情，连嘴唇都是这般迷人的色泽。
　　胸前的乳头被捏得又红又肿，饱满挺立着，隐隐透出情色的意味，明明是个不折不扣的男人，却让人迫不及待地想要他――想得发狂！
　　在手掌下不住哆嗦的腰肢，虽然清瘦、但肌肉扎实，更是让煌夜无法放开，只是将他抱得更紧，并缓慢地挺进。
　　「――呜！」一时沉醉于柯卫卿的媚态，煌夜稍稍失控了一下，却让柯卫卿难受得嘴唇都咬白了。玉簪松脱，一缕缕的黑发也随之绽放在优美的颈间。
　　这样下去可不行。煌夜终于拔了出来，却粗暴地抓住了柯卫卿头发，将他背转过去，一把撕碎了绑着他双手的袖子。
　　「住手……求……求您了……！」手腕被放开，柯卫卿却心惊肉跳地醒悟到，即将到来的剧痛，但是煌夜只是抓住他的手，并拉向了后方。
　　「啊？！」滚烫的龙根塞进了柯卫卿的手掌内，煌夜宽大的掌心包握着柯卫卿的十指，然后从背后贴紧他，一起摩擦起来。
　　虽然看不到，可是指头清楚感觉到那巨物的沉甸分量与炙热，柯卫卿惊慌地张大了嘴巴，却叫不出声音，喉咙干涸得像要裂开，只能沙哑地喘息。
　　「知道该怎么做吧？」煌夜不止一次替柯卫卿手淫，他用拇指带领着柯卫卿的手来回搓动，「先出来一次，会让你轻松不少。」
　　这算是皇上的开恩吗？柯卫卿的心中是五味杂陈，脑袋里很乱。虽然已经侍寝过两回，还是认为那么大的东西，是不可能放进去的！
　　因为他都无法完全握住，在摩擦之间，感受脉络突突跳跃，手指便像是被烫伤了似的一直发抖。
　　「呵呵，怎么？用手做，和用这边做的感觉，这么不同？」煌夜察觉到柯卫卿的强烈动摇，啃咬着他柔软的耳根。
　　「……！」
　　感觉到煌夜说话时，那里又大了一些。柯卫卿突然想起大燕皇室是有专门的丹药房，伺候皇上的龙体，让其为江山社稷，广衍后嗣……当然也让天子的龙体异于常人般雄伟，能够纵情于宫闱之欢。
　　不知是想到这些觉得羞窘，还是忆起之前侍寝的经历，让柯卫卿把脸埋在枕上，贝壳般的耳廓烧得通红。
　　「朕一会儿再问你进去的感受。」柯卫卿突如其来的羞讷，大大刺激了煌夜的性欲，让他摩擦了两下，便射了出来！
　　「啊！」滚烫及黏腻的冲击感，让被迫合拢着双手的柯卫卿不由发怔，指头上都是……还溅到他的臀丘上。
　　「让朕看着你的脸。」煌夜抓起了趴在床上的柯卫卿，强将他扳正，然后打开他的腿，「再来，是朕要进去了。」
　　「不！不行！」柯卫卿混乱而又暗哑地道。他的视线刚好看到煌夜的下体，那颜色和形状，都如猛兽一般。
　　「后面已经舔得很湿了，不会那么痛的。」煌夜一举抓高柯卫卿的腿，就像刚才那样。可是柯卫卿一直在晃动小腿，就像不听话的孩子一样。
　　「卫卿，这可是你自找的。」煌夜不悦，突然半跪在床上，铁手紧扣着柯卫卿的脚踝，将他的两条腿一把提高，超过肩头。
　　「做、做什么？！」柯卫卿的臀部不但倒悬、后翘，还紧紧地贴在了煌夜的小腹前，而他的双手不由抓住煌夜曲起的腿部。
　　「朕说了，要看着你做。」硬硕的龙根准确无误地顶住活色生香的蜜蕾，煌夜微微弯腰，借助这个体式压入进去！
　　「――啊啊啊！」柯卫卿除了颈肩在床上，其他躯体都被高吊起来。臀丘贴覆在煌夜结实的腹肌上，因此他能一目了然地看到巨根慢慢下刺的淫靡画面。
　　下腹乃至臀部肌肉一下子绷紧了，感觉一条火龙正在捣入。深处的内襞像要被撕裂开，疼痛和扎实的高热，让柯卫卿的手指，一下子嵌进了煌夜的大腿肌肉里。
　　「这次可不会插到一半就算了……」
　　煌夜无视柯卫卿拼命喘息的凄楚模样，一直往下沉腰，并拉紧柯卫卿的脚踝，把剩下的部分一口作气地贯穿进去！
　　轻微的，好像布帛撕裂的声音，从完全结合的幽谷深处传出，煌夜却只是发出像是喟叹一样的喘息，便抱紧柯卫卿，抬高腰，再次挺进！
　　啵滋。
　　纤细又敏感的黏膜因为强烈的摩擦而发出悲鸣，柯卫卿更是失声尖叫了出来，「不要！啊……饶了我……不……皇上……啊啊！」
　　气息紊乱，语无伦次，泪如雨下。柯卫卿不断讨饶，煌夜却置若罔闻一样，重复强悍地撞击，两具肉体大幅的震动，让床脚也发出吱嘎吱嘎的噪响。
　　啪、啪！
　　似乎光是贯穿还不够，煌夜在强劲地挺入之后，转动腰，做着深挺、画圈的动作，肉刃便残酷地搅动着伸出的花襞，把柯卫卿折腾得背部一阵阵痉挛！
　　抽出之后，再粗暴地顶进去，没有一点喘息的功夫，臀丘都被挤扁了，一下又一下地冲撞，激起淫乱的啪啪响声，而床架的吱嘎声，成为这场性事的最佳伴奏。
　　「啊……啊……啊……呜呜……啊！」柯卫卿已经无法再求饶了，溢出喉咙的，只有尖叫似的，断断续续的呻吟。
　　「卫卿，朕要你记住……你是属于朕的……！」煌夜在动情之处，更是不容情地蹂躏着柯卫卿美妙的身子，逼迫他绽放出隐藏在深处的妖艳妩媚之姿。
　　「啊……呀啊啊……啊！」柯卫卿半闭着发烫的眼睑，浑身如被火舔一般燥热。
　　从内部燃烧、软化的花蕾不再抗拒硬硕的侵占，甚至还会在他侵入之后，紧紧地包裹上去，勾勒出他表面强劲的筋络以及巨大形态。
　　硬硕的龙头总是轻易地顶到深处，在柯卫卿以为是肚子的地方，抽送摩擦。这种感觉就像灵魂都被夺取了一样，有种快要死掉的恍惚感。而撕扯的疼痛也被噬骨的酥麻取而代之，让全身的肌肤都忍不住颤起来。
　　「还是插进去更舒服吧？」煌夜粗重的低语，让仿佛身处一片白光翻滚中的柯卫卿稍稍的拉回意识。
　　啵兹！模糊的视野中，看到被分开的股间，竟然畅快地吐纳着煌夜的坚挺，如潮涌的羞耻感与快感同时从体内升腾，下腹因此产生强烈的痉挛，让不知何时挺立的玉茎，叫嚣着想要释放出来！
　　可是顶针锁死着出口，柯卫卿大口地喘息，语无伦次地呻吟着，「不要……了……皇……皇上……啊……！」
　　「是煌夜……」煌夜狠劲地贯穿，深深摩擦。此时的柯卫卿已经无力抵抗，他可以更激烈地蹂躏他。
　　「啊……不……啊……煌夜……让……我……呜呜！」柯卫卿哭泣着，叫着煌夜的名字，发软的手指却怎么都抓不住煌夜的身子，只能反覆抠着床席。
　　「想要射？」频频刺激着蜜径内最为敏锐的肉嫩突起，就想要顶穿那里的黏膜似的。
　　「啊啊……不要……一直……受不了……」蜜汁已经顾不得顶针的束缚，从顶端滴落下来，分身却无法彻底释放，肉芽红肿了起来。
　　煌夜用拇指按压芽尖，汩汩渗出的白色粘液，将他的指尖都弄湿了。
　　「下面……好疼……呜呜……啊……」柯卫卿明明很痛苦，呻吟里却满是娇喘的意味。
　　煌夜一边持续顶动腰，一边玩弄他的私处。紧盯着他下颚飞扬，颈项汗水濡湿，却还禁不住扭臀挣扎的淫乱模样。
　　「你还没回答朕，进入的滋味如何呢？」煌夜轻舔了舔嘴唇。这残酷又情色的问话，并未能传递给意识沸腾的柯卫卿。但是他脸上浮着魅人的薄红，红唇张开，急促吐息，都在说明这快感，有多么的销魂噬骨！
　　「啊……不……不要再动……啊啊……啊哈……！」一丝晶莹的唾液，随着娇媚的喘息流淌下唇角，贝齿盈盈发亮。
　　这一幕让煌夜的眼睛陡然眯起，托住柯卫卿的窄臀，狠狠地顶撞了两下后，拔了出来，揪住他的头发，将巨物塞进了他妖艳的红唇内！


　　第三十章

　　「――唔！」
　　在硬热之物压迫到咽喉时，柯卫卿却吐不出来，想要呼吸，反而把它吞得更深了。
　　煌夜挺了挺身，将精液喷射在了柯卫卿的唇内，并扣紧了他下颌，不准他吐出来。
　　「咕……咕唔。」
　　岩浆般的热流猛灌入咽喉，这滋味绝不好受，柯卫卿耳朵嗡嗡直响，全是自己狂乱的心跳声，以及遇溺似的窒息感。
　　颤的喉头不住滑动，混合着口水吞下去，可还是未能饮尽白浊，一道银色丝线，沿着口角滴淌，形成极为淫乱又美得不可思议的画面……。
　　煌夜满意地退出，柯卫卿立即瘫软下来，呼呵呵呵的喘息着，连擦去唇角的湿濡都做不到。
　　然而，这仅仅是开始，煌夜用手抚顺了柯卫卿如乌云般的长发，便又将他抱起，拉上膝头。
　　「不行……！」柯卫卿抽吸着道。
　　「想要射的话，就乖乖的让朕做……」煌夜扣实着柯卫卿滚烫的腰杆，将肉刃上挺的同时，慢慢下沉他的腰。
　　「不――不要！」柯卫卿啜泣着，摇着头，双手像要推开煌夜的怀抱，可是已经食髓知味的蜜蕾，不怎么费力就吞进去大半，并淫媚地咬紧着入侵者。
　　煌夜突然腾出一只手，抚摸柯卫卿湿透的分身，将束缚上头的顶针掰开。
　　如此同时，也将柯卫卿猛地往下一压，巨大的肉柱「滋噗」一声全部顶入！
　　「……呀啊啊！」柯卫卿弓起脊背，凄然尖叫的同时，蜜液也随之喷出，溅在了煌夜结实的腹肌上。
　　「像这样把你顶起来，很舒服吧？」他一插入，就忍不住射精的柯卫卿真是诱人极了，然而，在他得到高潮的同时，煌夜也差点被榨了出来，喘着气问。
　　「不……呼……不要了……！」柯卫卿羞涩得浑身发抖，急促又灼热的气息，不住倾吐在煌夜的肩头。
　　「看起来，不是不想要啊，吞得那么深。」煌夜低声地笑着。
　　「啊……啊……不……陛下！」不断地震动，让柯卫卿的双臂不由自主勾上煌夜宽阔结实的背肌，不然，他就会难看地摔倒下去。
　　「卫卿……」煌夜对他这个无意识的动作相当动情，一把扣紧他的腰骨，用力地往上狂顶、戳刺，柯卫卿不由得呜咽，接着，断断续续的呻吟着，又哭了出来。
　　啪！啪！……啵滋。吱嘎！
　　「你是……朕的……卫卿！」
　　煌夜不依不饶地，完全放纵自己沉溺在如火焚烧的肉欲当中。在看到柯卫卿因为承受不住强烈的快感，频频射精，而白皙的小腹不时痉挛时，他甚至在想，要是卫卿能生，倒也不错……。
　　这个念头就这样冒了出来，也让煌夜更加无度地索求，捣腾着几乎烂熟的花蕾深处，就连格子窗外，已经是暮霭重重都未察觉到……。
　　「嗯啊！」
　　月色光华如水一般，静静地笼罩着如野兽般交媾的二人。煌夜晃动着因为沁着汗珠，而显得更加健硕的腰背，快速冲撞着，直至最后一滴精液都吐射在紧密的幽谷深处！
　　「……。」柯卫卿没有再哼哼，但是下肢痉挛似的抖动了几下，内襞剧烈收缩着，不断深吞着熔岩般的东西。
　　「唔……！」真是欲仙欲死！煌夜不禁深深叹息，后宫佳丽不少，也没有一位妃子，能像柯卫卿那样让他如此沉醉！
　　但他也很快发现，柯卫卿早已体力不支，浑身虚脱地跨坐在他身上一动不动。刚才的回应，只是身体的欢愉反射罢了。
　　只有折磨到这种程度，他才会坦率一些吗？煌夜没有「奸尸」的癖好，却舍不得将肉刃拔出，两人结合的地方早被彼此的精液给弄得湿濡一片。
　　性事已毕。此时，应该召李德意进来，伺候他们沐浴才是，可是煌夜却不想打破这份相拥的温暖以及难以形容的余韵。
　　如果是妃子的话，李德意还会来问，「是去，还是留？」这是宫里的规矩，并非每一位宫妃都有诞育皇子的资格。
　　给妃子服用秘药，以杜绝怀孕的可能，但男宠，就不会有这个麻烦。
　　煌夜清楚后宫的种种，不过，柯卫卿是巫雀族人，并且能怀孕的这件事，一直萦绕在他心头。
　　起初，他觉得很可笑，根本是无稽之谈。但是，冷静细想之后，又觉得就算柯卫卿是巫雀族人，而且能生孩子，那又怎样？不管是臣子，还是男宠，柯卫卿都无法撼动他的朝纲。
　　「……若能在他的肚子里，留下朕的种子，倒也是件不错的事。」那是他拥有柯卫卿的证明，煌夜倒希望有那样的事。
　　至于巫雀族，更不是煌夜忌惮的了。别的不说，一个差不多都消亡殆尽的种族，有何可怕的？就算他们真的存在，也就剩下柯卫卿一个人了吧？
　　能拥有此等稀罕的「宝物」，应是幸事呢。
　　当然，目前看来，巫雀的传说，不过是天方夜谭罢了。
　　煌夜一边这样想着，一边却迟迟不拔出来。而龙根即使倾泻过，依然像一个楔子，填满着被喂饱的蜜蕾深处，感受到融化一般的热。
　　「李德意！」煌夜宣道。
　　「老奴在。」李德意就像等着这一刻似的，轻推开书库沉重的殿门，快步走入，恭顺地立在书柜的阴影处。
　　「是何时辰？」
　　「回皇上，已经是子时了。」李德意小声地说，「可要奴才伺候您更衣？」
　　「不了。」
　　被云层遮挡，书库的月色显得分外黯淡，但可以听到皇上的语气里透出慵倦，「朕今晚就在此留宿。」
　　「……是、老奴遵旨。」李德意觉得意外，他还以为皇帝会回宫就寝。因为留宿的话，他来书库临幸柯卫卿的事，就不太好隐瞒过去了。
　　李德意躬身退下之后，煌夜温柔地撸着柯卫卿湿濡的长发，就依然媾和的姿势，拥着他的身子，睡下了。
　　※　※　※
　　火焰焰的太阳虽然还未升上头顶，但空气里已经有了盛夏酷热的威力。
　　柯卫卿穿着一身单薄的雪白长衫，乌发束起在肩头，袖子也拉到臂肘之上，手里端着一个满水的大铜盆。没有宫娥伺候，他只有用手肘，慢慢地挤开沉重的透雕殿门，一步一停地迈出门槛。
　　他要出去倒水。这能扳开铁弓、驰骋沙场的双臂，此时却显得有些无力承托，水花飞溅出来，弄湿了他的衣摆。
　　虽然是一步一歇，但到底是走到廊外头，将谁倒在沟渠中。抬起头，刺目的阳光，让他更是感到一阵头晕目眩。
　　砰。
　　转身回去书库，却不知怎么地腿软了下来，柯卫卿不由扶着门框，沉甸甸的铜盆也歪倒在一旁。
　　这一幕，刚好被肩挎药箱，走进来的北斗看见，三步并两步地快跑上去搀扶。
　　「怎么了？可是中暑了？」昨日来时，柯卫卿还好好的呢。北斗奉煌夜之命照顾柯卫卿，已经有半个多月了。
　　「没有……」柯卫卿却推开了北斗伸出来的手，拉着门环，自己站了起来，与此同时，略微分开的衣襟也收拢了一下。
　　北斗替他捡大铜盆，放到里头盥洗用的红木架子上，「那是……皇上又来过了？」
　　「……！」柯卫卿背着北斗的肩头微微一震，沉默了。
　　「哎！我都和他说了，别那么频繁的……」北斗似乎在抱怨，但又像是在陈述「医嘱」。
　　「我没事。」柯卫卿打断了北斗的话，躲闪似的走向里头，「真的……」
　　「柯大人，你倒盆水都差点摔着，还说没事？还有，这满是书的地方地方也太闷热了！」北斗把肩头的药箱取下，跟着柯卫卿走到东边的床榻那儿。
　　这里的摆设已经全部置换过了。那张老楠木床，大概是要散架了，老是在摇晃。皇上就让李德意搬来一张黄花梨紫檀围子的罗汉床。
　　还有一套方凳、宫灯、青竹屏风等，将这陈旧的一角，变成一个清雅通透的寝室。
　　北斗进去时，一眼便看见床褥是皱的，枕头歪倒，还有好几团细白手纸，随意地扔在地上。
　　柯卫卿什么话也没说，但从他红着脸，弯腰努力收拾的样子，北斗就忍不住想要发话。
　　「你怎么一次比一次惨呢？」
　　「G？」
　　「要是无力承欢的话，就告诉皇上嘛，让他下手轻一点，别那么缠人。」北斗不但伺候着皇上的龙体，也关照着后宫娘娘们的性福。对他来说，这事和吃饭一样寻常，根本不需要隐晦去说。
　　「呃……！」柯卫卿只觉得脸孔滚烫，想要解释，始终难以启齿。和医术高明，但思维特异的北斗争论，总是让他十分困窘，并以落败收场。
　　「柯大人，你听见没有？」北斗最讨厌病人解释东、解释西了。把脉、开方、吃药，在他看来，是最简单，也最实在的治疗手段。
　　难得他「大发善心」地告诉柯卫卿一些床笫技巧，去应付总是兴致勃勃、痴缠不断的皇帝。
　　而这些手段，都是柯卫卿闻所未闻的。光是听到，就觉得太淫乱了，根本不可能照做。
　　当北斗直言，妃子们都是这样，甚至更赤裸地取悦皇帝时，柯卫卿却连想死的心都有了。
　　幸好，北斗不会一直嗦，也似乎对柯卫卿本人更感兴趣。
　　「那么，里头的药呢？也被拿出来了？」北斗打开红木药箱，里头有针灸的布包、一堆瓶瓶罐罐，但是下面一层，就放着一些稀奇的东西。
　　其中自然有春药，当然，他不会随便派送就是。研究催情草药的药理，也是北斗的乐趣之一。
　　这和他清俊，甚至有点可爱的外表真是大相径庭。不过要是因此而小看北斗，是会吃苦头的。
　　柯卫卿正因为明白北斗的可怕之处，所以即便是被他念叨，也都没有回嘴。更没有解释为何又会被皇上临幸的。
　　……煌夜早上来时，柯卫卿正在晨读，看见就要去早朝的皇帝，突然驾到，不免有些慌张，从椅子里跌落。
　　煌夜见他这样，就越发想捉弄他，将他抱上膝头。柯卫卿不是没有反抗，但煌夜还是用手抚弄了他的身体。
　　并调笑说，「听说北斗在你里面放了药？」那是一颗蜜枣大小的特制胶丸，因为煌夜前夜弄伤了柯卫卿，所以北斗就给了他这粒新药试用。
　　而北斗为了不让皇上坏事，所以特地跑去禀告了一声。
　　「朕知道了。」本来打算放过柯卫卿的煌夜，却心猿意马起来，天没亮就过来了。
　　他还明知故问，让柯卫卿回答这药是不是北斗亲手放进去的？在得知是柯卫卿自己做的后，又模仿他的动作，逼问是不是这样？
　　结果，柯卫卿被欺负得很惨。每一处的褶皱都被手指细细抚弄、打开，好让手指深入里边玩弄着药丸，这让柯卫卿一直啜泣、吐精，腰都挺不起来！
　　而药丸在煌夜手指的淫靡的钻动下，早早的融化成水状精华，被均匀地涂抹在内襞里头……。
　　回想到早晨的淫乱风光，柯卫卿就越发觉得羞耻，将手里叠了一半的被子揪得紧紧的，轻声而又艰难地说：「没有……」
　　「没有就好。」北斗点点头，专注于他手头的事，「把衣裳脱了。」
　　「什么？」柯卫卿以为自己听错了，北斗是可以碰触他的身体，为他诊脉，但没有做过太出格的事情，煌夜也不会允许。
　　「啊，脱个袖子也成。」北斗转过身来，手里拿着的竟是一截炭笔和小簿子。
　　「这是做什么？」柯卫卿呆呆地看着。
　　「我只是想临摹一下你肩头上的花纹。」北斗一笑，「听皇上提起的时候，我真是恍然大悟呢，原来如此，柯大人，你算是晚熟的呢！」
　　「晚熟？」北斗的话向来让人摸不着头脑，但是这一次，柯卫卿简直是如坠云雾当中。
　　「你的左臂上，不是有一个很漂亮的印记吗？」北斗说，「你和皇上说，是箭伤的后遗症，但其实不是。」
　　「不是吗？」柯卫卿有些惊愕，皇上在抱他的时候，发现了左臂上极为迷魅的花形纹理，一度问他是不是用朱砂刺青了？
　　柯卫卿摇头否认，但对于箭上有毒一事，并未有细说。一是怕皇上担心，二是那时候，也没有余力去解释这个。
　　但煌夜还是将此事记在心头，并传召北斗去问话，怀疑柯卫卿是否中了毒？北斗听了，一拍脑袋，茅塞顿开。凡是巫雀族人，是有这么重要的第二性征的，他怎么就忘了呢？
　　巫雀族，确实是男女皆可受孕，但男性必须在成年之后，且出现可怀孕的象征印记才可以。
　　这就是为什么，巫雀族里还有女性的存在了。这真是一个神奇的民族。起初，这道纹理不过是花瓣一般小巧，但到后来，就会变成凤翅一样迷人。这也是巫雀名称的由来之一。
　　当然，这些传闻都是北斗在过往尝遍百草的日子里，听说来的，至于是否真是这样，他还没亲眼瞧过。
　　北斗有一肚子的话，要对皇上诉说，可到了嘴边，却又懒得讲了。因为这太过复杂，也牵扯太多方面，万一皇上把柯卫卿打入冷宫，他不就失去了这千载难逢的机会？
　　他当初愿意离开千年药库之称的青鹿山，跟随煌夜进宫当御医，不就是认为身在天下最为地广的大燕国，能够看到更多的疑难杂症、稀奇人物吗？
　　就算最后会被问罪砍头，他都不会后悔。而且北斗总觉得，皇上那么喜欢柯卫卿，想要他的子嗣，也是人之常情吧，对他隐瞒此事，未必会雷霆震怒的。
　　把这些繁琐的人情道理先抛之脑后，北斗提着宝贝药箱，乐滋滋地来找柯卫卿，但没想到就看到他虚脱滑倒的样子。
　　「不是毒吗？那是什么疤痕？」柯卫卿忍不住叫醒不知道在遐想着什么的北斗。
　　「你今年有十七了吧？」北斗不答反问。
　　「到冬天的话……」
　　「那就是十六岁半，看你的个头这么高，我以为有十七了呢。」北斗摇摇头，「才十六的话，也不算晚熟，差不多都是十六岁长大的。」
　　「你到底想说什么？」
　　「没什么，这个印记，代表你长大了，就像男孩的小鸡鸡……」
　　「北大人，」柯卫卿扶了扶额头，无力地道，「这个我懂，可是你说的印记，怎么就听不明白？」
　　「那是因为你还不了解自身有多奇特。」北斗已经无暇解释了，催促道，「露出肩膀就好了。」
　　「唉……那就请快些画吧。」
　　不知道北斗在搞什么名堂，为了早点结束，柯卫卿只得脱去外衣，拉开亵衣的领口。
　　太阳很大，从格子窗穿透出来，勾勒着他形状优美的肩胛，以及象牙色的背肌，美得令人迷醉。
　　就连看过各式各样俊男美女裸体的北斗，在这一刻也不禁有些恍惚了。是男人的话，都会想要拥有这样的美人吧？
　　但很快，北斗的注意力就被左臂上，看似复杂的花纹给吸引过去！
　　「印记」比想像中的更要红艳，好像顶级朱砂描绘出来似的靓丽，又像火点燃了一样妖艳。至于形状，竟有几分像盛开的曼珠沙华。
　　出现这样的姿态，是因为刚承受过圣宠的关系吧？
　　因为性交，激发了原始的诞育本能。这可真是上天的宠儿，也有这样一个传说，巫雀其实就是半仙半妖之族。但他们很善良，因为感激母亲、妻子的生育之苦，请求上苍给予同样的苦难，最后还真的得偿所愿了。
　　不过，北斗会这么感兴趣，还是认定巫雀是奇异人种，既不是妖魔也不是仙人，他们如何生育这一点，也在他的考究之列。
　　要是现在有一个巫雀族的孩子，他一定会圈养起来，好生照看着。不过，能遇到柯卫卿这颗遗珠，就已经是奇迹了。这就好比天天拜佛，就真的给他碰见一个神仙一样。
　　北斗极为认真地临摹着花纹，还说，有何不适之处，要即刻交代。柯卫卿摇摇头，被他虎视眈眈地盯着，就足够的不舒服了。
　　等北斗收拾东西，走后，柯卫卿才松垮下僵直的脊背，卧在了床上。虽然有些介意北斗说的那些奇怪的话，但应该不是不治之症吧？
　　不过，也许得了病还好受些……想到自己「以色侍君」的处境，柯卫卿就抱住了头，幽幽地叹了口气。
　　※　※　※
　　「禀郡主，赵将军前来探望……。」一名娇小玲珑的宫女，小心翼翼地站在花厅的门口，躬身说道。
　　「还不快请进来！」正坐在红木圈椅内，用剪子把长条案上的富贵竹弄得七零八落的烁兰，厉声喝道。
　　「是！」宫女连忙欠身，诚惶诚恐地下去了，郡主近日心情极坏，动辄打骂下人，而她的脸上还带着早晨受罚的巴掌印呢。
　　「将军请。」
　　不一会儿，就听到外头传来一阵朝靴的踏踏声响，烁兰太熟悉外公的脚步声了，娇俏又冰冷的脸上，总算有了一丝笑容。
　　「老臣拜见烁兰郡主。」虽说仍是郡主，但俸禄早就升格为公主了，于品阶来看，烁兰在其外公之上，理应先受礼。
　　「外公。」烁兰秀眉一弯，甜甜地道，「快请起，别折煞孙儿了。」
　　「呵呵，小兰儿，近来身子可好？」赵国维对着宝贝孙女是宠爱得不行，这里也没有外人在，便改口叫道。
　　「好是好，就是心里闷得慌，只能整日摆弄这些花花草草。」烁兰叹气道。让赵国维坐在对面的圈椅里。心里却在想，外公虽然在朝堂权势极高，可是岁月不饶人，头上尽是白发了，真不知他还能帮得自己多久？
　　「就……没有一点动静吗？」赵国维才坐下，就露骨地看向烁兰的肚子。她穿着一袭浅紫宽袖长裙，外加铺翠圈金的霞帔，这可是皇后的派头。
　　「怎么会有？孙女连皇上的手都摸不着！」不提还好，一提烁兰就火冒三丈，咬牙切齿地骂道，「那个不要脸的野种，一直勾引、霸占着皇上！我真想弄死他！」
　　说罢，又拿起剪子，将一支富贵竹拦腰截断！
　　「这可使不得！」赵国维压低了声音。
　　「哼，不就是一个男宠？圣上还会和我计较不成？」仗着有太后撑腰，烁兰早把自己视作为统筹六宫的主子了。
　　「你现在除掉他，对你我都不利。」赵国维抚了把胡须，眼里露出狡猾的光芒，「你知道现在外头是怎么传的？」
　　「怎么说的？」烁兰住在深宫，消息都来自宫女内监，可是他们怕她发火，所以有些话，都没敢传进来。
　　「说你蕙质兰心，却不得圣恩，一夜临幸，便失宠了。」
　　「什么？！这是哪个死人说的？我要撕烂她的嘴！」烁兰腾地立了起来，愤怒地一拍长案。
　　「不止呢。还有，你的王弟生性放荡，明明是有罪在身，却不愿闭门思过，专跟姐姐抢男人，弄得后宫乌烟瘴气。」
　　「啊？」这话怎么听着这么顺耳？烁兰不由发愣。
　　「还不明白吗？这些话，都是我让人放出去的。」
　　「外公！您……？」
　　「有道是，君德高才获万民敬仰，皇上既是百姓之主，自然得有服众的德行，不然人相背离，江山就会难保，他如此宠幸一个娈童，不就是不德之举吗？」
　　「话虽如此，但这毕竟是宫闱之事，清官还难断家务事哩。这老百姓哪里会管皇帝有几个男宠？您这样做，是坏了我的名声！」大燕第一美女柯烁兰，会失宠于皇帝，想到这里，她就无法接受。
　　「妇人之见。」赵国维笑着说，「这柯卫卿本想借着军功、美色，踩到你我的头上，现在呢？是过街老鼠，人人喊打。他这辈子是别指望翻身了，更抢不了你的皇上。」
　　「他是野种，才不姓柯！」烁兰对柯卫卿厌恶到了极点，皱眉纠正道。
　　「好，卫卿。重要的是，皇上是贪图新鲜，才会去找他偷欢。男人嘛，少不得会做这样的事，家花不如野花香，皇上又值青壮的年纪……」
　　「那么说，就活该让孙女独守空房？」烁兰是独生女儿，母妃对她的教导，不亚于对男子的，因此不会像其他女儿家那样，不懂得风月之事。
　　「哪能呢！皇上是瞎子不成，我们小兰儿是天底下最美的娃。」赵国维深知孙女的脾气，连忙安抚道，「等外公事成了，自然有你的好日子。」
　　「什么事成？」烁兰有些警觉，「您莫不是又在招兵买马了吧？」
　　「防身罢了。」赵国维轻描淡写地道。为外孙女谋取皇后之位，是他要做的，但是如果能坐上摄政王的位置，就更好不过了。
　　煌夜毕竟年轻，还不懂得舆论的威力，临幸男宠是后宫琐事，但在他赵国维的控制下，也可以变成翻天的丑闻，让文臣口诛笔伐！
　　再加上一点围城兵变，相信摄政王之位，也是近在眼前了！
　　「我不管外公您要做什么，我一定要是皇后。」烁兰喜欢煌夜这一点毋庸置疑，没人想让自己的夫君下台，但是她又控制不了后宫局势，只能求外公插手相助。
　　「这是自然。话说回来，太后那边就没有透露出一点口风吗？」赵国维问道。照理说，烁兰都是皇上的人了，也该给点名分。
　　先是贵妃，或是皇贵妃，再提拔到皇后也靠谱。
　　「没有。」烁兰恨恨地道，「那个死老太婆，最近迷上烧香了，歌舞都停了，真是闷死我了。」
　　「也许，她是想你一步到位，当上皇后也不定。」赵国维见天色晚了，便道，「今日就到这儿吧，我改日再来。太后那边，你要看紧点。」
　　「嗯，您放心吧，我自有分寸。」烁兰便派宫女送走了外公，心里却越想越气。没错，等她当上皇后，要怎样惩治卫卿，都是易如反掌的事。可是现在，要她隐忍多久呢？
　　因为就连一个宫女，若是被皇上宠幸了，还会封个「美人」的名号，而她呢？号称大燕第一美女，却至今仍是郡主的身份。
　　「来人。」
　　「郡主。」小宫女忙不迭地跑进来，跪在地上。
　　「前些日，太后是否说过，这个月的十五，要去龙王庙进香？」
　　「回郡主，是的。」
　　「那你去打听一下，皇上是否会去？」
　　「遵命。」不到半个时辰，小宫女就回来了，叩头道，「郡主，太后身边的张公公说，因为有祈雨仪式，皇上也要去的，大约五日就回来了。」
　　「好的，你下去吧。」烁兰满意地点点头，太后和皇上都去进香，这后宫就由她代管了。
　　她就是要先会一会这不要脸的「弟弟」，让他知道一下做姐姐的厉害！
　　※　※　※
　　「皇太后！万岁爷――起驾！」东宫门外，执事太监拉长声音嘹亮地喊道。
　　宫门内外的文武百官，仆从宫女立刻跪下了，匍匐在地，高呼万岁，恭送孙太后与皇帝。
　　黑漆描金的御仗开道，各色绣有龙纹、花卉的大伞，以及金枪、长戈、铁矛，齐齐护送着两顶，十六人抬的黄幔软金顶御舆，步伐整齐地朝西边龙王山行进。
　　这浩浩荡荡的皇族仪仗的影子还在，烁兰就等不及似的，派人去典藏书库，将柯卫卿五花大绑地拖了出来！
　　「做什么？放开我！」若是禁军，柯卫卿还会动手反抗，可押着他的人，竟是五个身穿青布衣，像铁墩子一样又矮又胖的老嬷嬷。
　　她们用一张大麻布袋利索地套住柯卫卿的身子，系紧袋口，用麻绳绑着。不废话，直接动手往前拖行，柯卫卿不得不蜷曲在发霉的袋子里，感觉到石头磕着身体，生疼，但更惊慌的是――这是谁下的令？
　　被拖着走的路并不远，但是朝东边去的。柯卫卿感觉到自己被抬过一道低矮的门槛后，肩头被一用力推，就滚落下去。额头砰的撞到台阶边缘，眼前不由一暗。此时，袋口松开，终于能喘过一口气，却是满鼻子的酸臭味，极为难闻！
　　血珠从额头滚落，柯卫卿双手被捆缚在背后，透过发糊发红的眼睛，看到空气里纷飞的棉絮、成堆成捆的脏衣裳，以及一口水井。十几个水桶、木槌堆在那里，到处是淤泥，污水横流。
　　那些个五大三粗的嬷嬷就站在台阶上，院子很小，宫墙很高，只看见巴掌大的一块天。
　　「柯大人，请你到这里来，可是委屈你了？」头戴金钗、锦衣华服的烁兰，突然出现在长满苔藓的石阶之上，眼神十分之阴寒。
　　这儿是浆家房，是犯罪宫女的洗衣之处。虽属于后宫八局之一，却不受宦官管束，烁兰会选择这里处罚柯卫卿，着实动了一番脑筋。
　　碍于李德意这个总管太监在，让她没法明目张胆地折磨柯卫卿，就算想去拆了书库，皇上也不会准许。
　　但是在这里，十六间独门闭锁的院落，能远离宦官耳目，粗使嬷嬷是这边的头儿，也是最爱讨好主子的奴婢。
　　但凡有罪、退废的宫人来到这儿任职，就免不了被受到老嬷嬷的虐打。被杖死的宫人绝不再少数。
　　「郡主……？」不是赵国维的手下，柯卫卿在看到烁兰的那一刻，有些明白了。
　　「掌嘴！郡主也是你这种贱人可以叫的？！」烁兰指着柯卫卿，尖刻地骂道。
　　一个嬷嬷走下去，二话不说，对着柯卫卿的脸，就劈劈啪啪轮甩耳光。这打惯人的手掌就跟铁蒲扇一样，直刮得人耳膜轰鸣，面颊火烧一般的痛！
　　浓稠的鲜血从柯卫卿紧闭着的嘴角溢出，滴落在积水的地上，星星点点，很快晕开了一摊。
　　看到这一幕，烁兰才稍稍解气了一样地，让嬷嬷停手，她有话要讲。
　　「你还不知道吧，本郡主数度承欢，已经怀有龙种了。」这是天大的谎言，不过烁兰自认怀有龙种是迟早的事情，现在能击退柯卫卿才是正理。
　　「什么……？」
　　「我是替未来的皇儿，教训你这个不知廉耻、媚惑君上的「舅父」。」烁兰趾高气昂地道，「我想你没意见吧？」
　　一声「舅父」，就像利刃一样刺向柯卫卿的心。皇上在临幸他的时候，为了后代和宫闱和平，也会「雨露均沾」，这是很平常的。
　　明知是这样，听到烁兰这样说时，柯卫卿的眼神还是变得灰暗起来，嘴唇微微哆嗦，却一言不发，因为这揪心的疼已经蹿满整个胸膛，让他的呼吸也为之冻结。
　　「呵呵，你还吃醋了不成？」烁兰还记得小时候，不管怎么打骂卫卿，他眼里始终透出一股不屈之气，让人看着就恼火！
　　而此时，他就像一只斗败的公鸡，耷拉着头，让人好不快活！
　　「我……没有……」在烁兰刺耳的笑声中，柯卫卿终于仰起头，看着她。他有什么资格去嫉妒她？对于未来的皇子，他代表着不伦与耻辱，对于皇上，他更是一种祸害，让煌夜背负上昏君的骂名。
　　就算烁兰不搬出这些道理来责罚他，后宫里的人，也已经对他风言风语，指指戳戳了。
　　那些他曾经带过的士兵，要是巡逻路过书库，见着他，就如同见鬼魅似的，绕路走。或直接对他吐唾沫，骂他是兔儿爷，专给人骑。
　　皇上毫不掩饰的宠幸，不但没有给柯卫卿带来翻身的机会，反而让他直坠地狱。因为皇上虽然临幸他，却没有给他任何封赏。而将其留在书库中反省，为的就是方便私通罢了。
　　一个为「皇帝泄欲」而存在的男宠，自然没有什么利益可攀。几天、数月、至多一年，皇上也就玩腻他、抛弃他了。
　　但是上到臣子，下到宫婢，又都认为柯卫卿一定是很淫贱的男人，才会如此固宠有术，于是脏水便都一起泼向了他。正因为柯卫卿的存在，所以皇上色迷心窍了，所谓「红颜祸水」，就是这么来的。
　　柯卫卿本就承受这巨大的压力，烁兰的话，只是让他更加明白到，他已经给皇上带去太多的污点。
　　他已经是罪上加罪，又有什么立场去反驳呢？
　　「来人，给我好好招呼柯大人。」烁兰冷冷地笑着，并嫌臭一样地用绣帕捂着鼻子，转过了身。
　　「领命！」那五个嬷嬷，便齐齐冲跪在地上的柯卫卿，扒下他的外衣，拽紧他的头发，耳光，用井水浇灌，还把他推向乌黑的棉絮里头，像要闷死他一样地摁着他。
　　「这个门没有三天，可不准开。」烁兰迈出浆家房的门槛时，对外头的一个嬷嬷说道。
　　「老奴知道。」嬷嬷陪着笑，送这位高贵、却十分毒辣的郡主走了。
　　※　※　※
　　黑压压的夜雨发狂似的打了下来，就鞭子似的抽打着世上的一切。
　　柯卫卿遍体鳞伤，摇摇欲坠地跪在雨幕之中，脊背的伤口被雨水冲刷得发白，露出化脓的迹象。可是身上的高热，让他察觉不到夏季暴雨的寒冷，只是那样跪着。
　　地上泥泞不堪，细小尖利、搓衣板上的木刺，钻入膝盖里，深嵌进去，牵疼每一根神经。
　　可是柯卫卿依然跪着，三天两夜，嬷嬷们早就折腾累了，此时，正在屋里抱着草堆呼呼大睡，任凭外头天雷滚滚，大雨倾盆。
　　只要倒在地上，多少可以轻松一些，柯卫卿却直直地跪着，就像和心底的什么在较劲一样。
　　轰隆，一声滚雷震落，屋瓦都给敲碎下来，乒乓一声，柯卫卿微微一晃，竟然摔倒在地，昏了过去。
　　大雨无情地冲刷着他的清俊、带伤的脸庞，雨势终于变小时，浆家房的门吱嘎地开了，一个白衣男子撑着伞走入进来。
　　看到惨不忍睹的柯卫卿，他先是倒抽一口气，丢下伞，快步走过去，将他拉起，背在了身上……。
　　※　※　※
　　「唔……！」一阵钻心地疼，让柯卫卿惊醒了过来。眼前是明晃的烛光，以及北斗的面孔。
　　「很疼吗？再忍忍。」北斗低声地说，雨已经停了，但廊上的水，还在滴滴答答地淌着。
　　「我……怎么在这……？」柯卫卿的右手在北斗的手里，他的无名指的指甲裂开了，北斗正拿银针挑去污泥，然后敷上消炎止血的药粉。
　　「你要问你是怎么回来的，我不想说。」北斗的力气不大，驮着柯卫卿回来，花了不少功夫，他还麻晕了守在门口的嬷嬷呢。
　　「会连累你的。」柯卫卿皱眉，沙哑地道。
　　「郡主不敢拿我怎样，倒是你，皇上后日就要回来了，你打算怎么办？」北斗抬起头，他的眼睛不知因为生气，还是长久施针的关系，充满着血丝。
　　「皇上……应该会很开心吧。」
　　「怎么会？」
　　「就要当父皇了……」
　　「你、你有了？！」北斗惊讶得连手里的银针都掉地上了。
　　「北大人……」柯卫卿对他此时还能开玩笑，不禁苦笑了一下，「是烁兰郡主，已经有身孕了，你不知道？」
　　「怎么可能？她前日才来月事，还让我给她做益母草汤呢。」北斗摇头道，「你不是被她骗了吧？」
　　「……。」不管真假，柯卫卿都知道烁兰将来会为皇上添后的。这是他无法改变的事实。
　　「赵大将军的外孙女儿果然厉害，手段真高。」北斗啧啧地道，「我看你以后还有罪受呢！」
　　「大人，这次的事情，请不要声张出去。」柯卫卿明白北斗的意思，是要他和皇上讲，至少能灭一灭烁兰的气焰。
　　可是这样会激化后宫的矛盾，而现在，煌夜和赵国维已经是分庭抗礼，在各自为政了。
　　「……我就知道你会这么说。」
　　北斗把纱布一层层地包在柯卫卿的无名指上，「这药可是百年沙参，我的私藏，创伤会愈合得比较快，但你至少有十天，不能见到皇上，不然，这纸是包不住火的。」
　　「我会小心避开的。」柯卫卿感激地点头。
　　「唉！你躲着皇帝，皇帝又会生气，你真是两头不着落。」北斗依然碎碎念着，替柯卫卿收拾好身上大大小小的伤。
　　北斗离开之后，柯卫卿因为高烧与疼痛，而辗转难眠，突然想起无秋《随笔》上，看似摘抄，又像有感而发的语句。
　　「一缕青丝，一生惆怅……阡陌红尘如何渡？风情月债，只叫人生死难离，无尽痛……」
　　柯卫卿不由模糊了眼睛，心好痛，真的是无计可施了？只要身处尘缘世间，就没有办法控制自己的心意？
　　在饱受欺凌辱骂的时候，他不做抵抗，坚持跪着，是想通过身体上的痛，让自己麻痹，或者彻底清醒过来――以斩断对煌夜的情丝！
　　然而，停不下来，徒劳无功！再痛、再难受，也无法压抑那份滚烫的爱。烁兰郡主也好，还是其他人的存在，只是让他更看清自己的心、自己的人，都是属于煌夜的。
　　就像走进一条没有出路、却一直延伸着的路，柯卫卿不知道自己还能坚持多久，而不崩溃？
　　因为他有多倾慕煌夜，就有多憎恨着自身。
　　避开与煌夜的碰面，不只是为了郡主，而是他不想再这样下去了。
　　「唔……！」柯卫卿盖住眼睛，揪心的苦楚，让泪水落下眼眶。如今他所能得到的，只是漫长寂寥的夜，以及无尽的自责罢了。


　　第三十一章

　　正午热浪滚滚，布棚林立、摊贩如云的庙口大街，不由红尘飞扬、如烟如雾。
　　大燕帝淳于煌夜，盘坐在备有寒冰降温的金黄御辇之中，在一方翡翠玉石棋盘上无声落子。
　　由于西北莫城一带久旱无雨，庄稼几要起火，有关恳请减免赋税，开仓赈灾的奏摺，就呈到了他的面前。
　　而孙太后也知晓了此事，一心向佛的她，认定这是上天之怒，便提议去皇城西边的龙王庙，进行祈雨仪式。
　　煌夜不但准了，还要亲自主持。
　　因为皇帝的亲临，这为期五日的仪式进行的非常顺利，卜出的卦象皆是大吉，于是百姓们都相信，这雨是很快就会下下来了……。
　　雨是会下，但与祈雨无关。煌夜心里很明白，阴晴雨旱，皆为天象自然，想要人力扭转乾坤，是不可能的。
　　而莫城是大漠之绿洲，虽然此时无雨，但只要北风一改向，雨水自然丰盈，这在以往，也是有过记载的，无需太过担心。
　　因此，他来龙王庙进香，完全是另有一番目的。
　　嗒。
　　一颗晶莹剔透的雪白云子，放在右角。这白子隐隐占了三个半形，可是黑子却围占中腹之地，黑与白不动声色地渗透、蚕食领地，就像朝中的局势，赵氏党羽是越发的按耐不住了……。
　　从青允获取的军情密报来看，赵国维在这片龙王山麓，拥有不少秘密宅邸和庄园，这不是皇城，但离西城门不过百里的路，要真发动兵变，这儿就是最佳的起点。
　　换言之，煌夜是来探一探路的。若是明目张胆地过来，一定会让赵国维起疑，更加小心戒备，以防露出马脚。
　　虽然不能逐门逐户的搜查，可是这庙会上，不论大小客栈都是人满为患，且还都是青壮年，外乡人，显然是受了什么召集密令，才会在短期内集结于此地。
　　从他们的穿戴来看，和普通的百姓没什么两样，还不配刀剑。但是习武之人，总归是目露凶光的。百姓也很忌惮他们，壮丁们成群出入酒馆，大肆喧哗，完全无视皇家的仪仗就在五十步开外的地方。
　　「哼，都是赵家的狗……。」煌夜拨弄着一枚精巧的白子，这一趟没有白来。
　　而这局棋，即便一开始的纠缠不清、互相僵持的，但现在，却已是尸痕累累，满盘是血了！
　　壮丁的明目张胆，是因为有赵国维在背后撑腰，而赵国维这么心急谋反，确是煌夜一手促成的。
　　不想再慢悠悠地斗下去，实在不符合自己的本性，就算一盘棋可以获胜，也非要屠龙杀虎，赶尽杀绝才可以。
　　可是赵国维也太步步为营，处心积虑了。毕竟侍奉了两代君主，城府之深非一般人能及。
　　所以煌夜送给他一个话柄。从柯卫卿入手，让赵国维大肆传扬皇帝的昏庸、色迷心窍、不务正业。
　　等到朝臣的风向大半偏颇向「刚正不阿」的赵氏党派时，西北大旱之事，也成为一道攻击的利器。
　　就是皇帝太无能了，所以上苍震怒，百姓受苦，有违上天之意呀！
　　流言之风煽动得差不多了，再紧锣密鼓的串联之后，就得火速准备甲马兵器，这叫――趁热打铁！即便是老谋深算的赵国维，也不能免这个俗。
　　煌夜看得很清楚，但现在还不是铲除赵党的时候，他必须按兵不动，以不变应万变。
　　不过，能让赵国维自掘坟墓，一反常态地积极行事，还是因为后宫流言起了作用吧。水能载舟，亦能覆舟。多少宫廷政变，血流成河，若追究其起始，不过是几句人云亦云的谣言罢了。
　　当然，此次所传之事并非虚假，煌夜确实宠幸柯卫卿，虽然不是有意为之，但不否认柯卫卿就是一个引子，让他成为男宠，多少放松了赵国维的警惕之心。
　　嗒。
　　煌夜将白子放下，置于死地而后生，也是时候该让柯卫卿翻身了，而他想要的不仅是宠臣，更是得力名将。这个答案早已了然于胸，只不过接下来的日子，就不能再碰他了吧……总觉得有点可惜。
　　至于柯卫卿能怀孕一事，果然是假的。
　　不知怎地，只要一想起此事，煌夜就很失望，不由望向车辇外，滚滚的红尘，喧嚣的百姓。突然在想，也许是该立一位皇后了，千秋万代的皇权，必须有子嗣来继续。
　　只不过在这之前，他都不能轻易放了柯卫卿，为何如此之执着？煌夜不愿多想，他是皇帝，没有得不到的东西，如此而已。
　　※　※　※
　　八月末，在莫城普降甘霖，牧民脱困之后，远在东边的都城睢阳，却发生了一件晴天霹雳的大事！
　　大燕最后一个附属国，灵泉国叛变了！而且还是蓄谋已久的！
　　更有传闻朝中有大臣，早就和灵泉通气，才会让灵泉国的奸细，渗透进大燕领土，甚至能和东林镇的匪徒勾结，鱼肉百姓。
　　……又要打仗了，还是一山相隔的灵泉，战火会否波及境内？街头巷尾，官署百姓们都在议论此事，一时人心惶惶。
　　然而，这战争的事情还没定下来，一道黄榜又让大燕皇城，震动了一下！
　　大燕皇帝昭告天下，要进行比武大赛，广招栋梁之才。
　　所谓英雄莫问出处，在这黎民百姓之中，决选出统帅三军的大将，让这新统领去攻打灵泉国。
　　真是一石激起千层浪！谁都知道东、南、北三军兵符一直在赵大将军的手里，雷打不动的！
　　这又代表着何意呢？赵大将军要卸甲归田不成？还是说，朝中的局势又有新的变数？
　　宫外的人看热闹，而宫里头就更是一窝蜂地乱了，谁都可以报名参赛，也就意味着，只要有真功夫在，就连门吏也能一跃龙门，成为当朝大将。且就算不能获胜，只要拼杀进去，也能谋取个一官半职，对日后的仕途大有帮助。
　　皇榜张贴了仅仅三日，据说负责比赛的监事官那儿，已经收到过千人的报名，而比试，将在秋高气爽的九月里进行，这最后的人数，肯定是叫人瞠目结舌的了……。
　　东宫。西侧御花园内，碧空如洗，绿波荡漾，景致迷人。而在嶙峋奇异的环湖山石之上，还有一座海棠园，此时，正是果实满枝、芳香四溢的季节。
　　煌夜偶尔会来这边下棋、看奏章。但今日，他是坐在圆石案的后头，品着香茗。太监总管李德意，躬着腰，正用极为柔和的声音，说着宫里头的事。
　　太后的身子好着，和烁兰郡主依然亲密无间。而赵国维前些日进宫，拜见太后，但没有提及立后一事。只是抱怨比武一事扰乱兵制，简直是一出闹剧。太后虽对此有微词，但不能干涉政事，便罢了。
　　说到比武大赛，李德意笑着说，就连公公们也恨不得参一脚呢。
　　「柯卫卿呢？」煌夜轻放下脂玉茶盏，里头金黄的茶汁，透出一股淡雅的香气。
　　「咦？」
　　「他还是没有去报名？」尽管龙颜未怒，但语气里有那么一丝不耐。
　　自从去龙王庙烧香祈福后，柯卫卿就更加避着他了，每日都有不同的借口，推脱不见圣驾。要不是北斗说，柯卫卿的身体确实欠恙，需要调养，煌夜早就「杀」过去了。
　　「这个，好像是的，不过张虎子那些人都去了……」李德意连忙想些话来说。
　　柯卫卿之前的副将，在皇帝的赦免下，都已经调回宫中任职。柯卫卿是知道这件事的，现在，他的副将都参加了，想必他也会跟着去的。
　　「去把他找来。」煌夜的耐心已经用尽了，他不想再听到柯卫卿「恰巧有事」不在，或者身体欠安的说辞了。
　　「叫柯大人来这儿？」这东宫的御花园，是后宫妃子活动的场所，一般官员都不便进来。
　　「嗯，去吧。」煌夜略一沉吟，便挥退了李德意。
　　※　※　※
　　「皇上传召……现在？」
　　柯卫卿正在伏案抄写比武大赛的名单，因为参与者众多，监事官便命他以年龄、籍贯、武艺等分类整理，这相当的耗费时间。
　　「是，在东宫琉青湖，海棠园，老奴这就领您过去。」李德意笑吟吟地说，还帮手整理案头上厚厚的、字迹漂亮的单子。
　　「可是……」
　　「小李子。」李德意突然叫道。
　　「在。」一个身材苗条的年轻太监，走入进来。
　　「你留在这儿，先帮柯大人写着，反正柯大人去去就回。」李德意如此笑着说。
　　「是。」太监响亮地应道。
　　「那……好吧。」柯卫卿只得搁下毛笔，好像没有理由不去。不过，也已经是极限了吧，前后有七次闪避过与煌夜的碰面了。
　　「快请吧，大人。」李德意领着仍有些犹豫的柯卫卿，快步走出书库。
　　可是一到那座气势恢弘的湖畔假山下，李德意就表示不再陪同，让柯卫卿自行上去，还催促着说，「皇上等着您呢。」
　　这话，让柯卫卿的心兀自沉了，煌夜越是要见他，他心里也就越不安，怕自己好不容易压下去的情绪波动，又会控制不住地溢出来。
　　就连走在那铺砌精巧的石阶上，都有种费力、想要转身逃走的感觉。
　　要不……他还是悄悄溜走吧？反正煌夜还没看见他。
　　「柯卫卿！下一次，朕是不是该派御林军去「请」你？」高挑的煌夜就立在山巅的观景台上，他能看见柯卫卿慢吞吞地拾级而上的模样。
　　「微、微臣……叩见皇上！」柯卫卿这才发现煌夜能看见他，不由涨红了脸，慌张地跪下去。
　　「好了，免礼。」煌夜微微一笑，倒也不是真的生气，招呼道：「过来这里。」
　　柯卫卿只得登上石阶顶端，跟在煌夜后头，但还是隔开了三步。满园的海棠果实，看起来十分喜庆，就连长石案上，也摆着用海棠果做的御用蜜饯、果脯。
　　「这里没别人，你不用那么拘礼。」煌夜注意到柯卫卿循规蹈矩地站着，便坐在圆石墩上，和气地道，「这是江南进贡的大红袍，你也来一盏？」
　　「不！谢皇上，臣不渴……还是，由臣来沏茶吧。」柯卫卿没有领煌夜的赏赐，而是站在案边，伸出手，握住了那羊脂白雕花的茶壶柄。
　　知道煌夜喜欢喝热茶，柯卫卿用指尖试探一下茶壁的温度，就在这时，煌夜突然伸出手来，握住了他的手。
　　「你的手怎么了？」
　　「什么？」茶水几要溅出，柯卫卿很是慌张，但强迫自己镇定下来。托北斗的福，指甲的伤已经好了，不会被发现任何异样的。
　　「这个是墨水吗？」煌夜轻笑着说。
　　「是、是卑职失礼了！」真的呢，指头上有一抹晕开的黑色。柯卫卿赶紧放下白玉茶壶，想要抽回手擦拭，可是煌夜却更用力地抓紧了。
　　「不只是临摹，还要自己磨墨、装订，那么辛苦？」不由摩挲着指节上的干裂细纹，煌夜问道。
　　他虽然去过书库几次，但都是去见柯卫卿的，还真没留意过他的公务有多繁忙。
　　「是……不过……」柯卫卿的心脏在突突直跳，就连指头也微微颤抖起来。
　　「不过什么？」煌夜轻轻握拢柯卫卿的手，催促般地问。
　　「这都是卑职该做的事……皇上、请您先放手，容卑职退下盥洗……」
　　「卑职？这话听起来特别生分，你不是最爱称「我」的吗？」煌夜调侃似地说道。
　　「皇上……我……！」柯卫卿一急，还真的那么说了，脸孔涨得更红了，为什么在煌夜面前，他总不能平常心应对，老是出差错？
　　「好了，手就别洗了，朕也不介意。」煌夜自顾自地抓着柯卫卿的指头，还真没有放开的意思。
　　「就算如此……」柯卫卿豁出去一般地，把手硬抽了回来，「还是不妥的。」
　　这个动作，让煌夜想起了小时候的柯卫卿。明明像只小狗一样，羞羞怯怯，害怕被抛弃，总是跟紧着自己身旁，但在紧要关头，又会表现出执拗、勇敢的一面，让人觉得非常可爱。
　　「卫卿。」煌夜低沉而又悠然地念道。
　　「卑职……在？」
　　「不知为何……朕现在很想要抱你。」煌夜抬起黑眸，灼灼地注视着柯卫卿同样乌黑，却清可见底的眸子。
　　「――？！」柯卫卿的脸孔一下子变白，嘴唇张开着，满脸的不可置信！
　　「你不乐意？朕有好久没有临幸你了吧？」
　　「不……」柯卫卿连连倒退，口吃地道，「请、请皇上莫要开玩笑……这可是御花园！」
　　「御花园也是朕的后宫，有何问题？」
　　「这……！」在御花园里，随时有嫔妃、女眷出现，其实柯卫卿出现在这里，并不合乎规矩，更别提在这里寻欢了！
　　「而且，你知道朕是从来不说笑的。」煌夜从容地站起来，走向方寸大乱的柯卫卿，「也讨厌有人总是借口再三，避不见朕。」
　　「我才没有……」柯卫卿慌忙否认。
　　「有没有，就让朕来问问你的真心好了。」煌夜笑容敛起，「你若是想要逃的话，朕也是不会客气的呢。」
　　在听到这话前，柯卫卿还是强忍着什么似的呆立着，可是「真心」二字，正是他此刻最避之不及的！
　　「请您饶了我……！」柯卫卿转身，就不顾一切地奔向假山的一侧。
　　「该死的！」煌夜没想到柯卫卿还真的敢跑，做那些粗鄙枯燥的活就这么尽职，让他侍寝就抵死不从？
　　一般人都是反其道而行之，为获得隆恩，积极献媚才对吧。
　　煌夜飞射出一只杯子，打在柯卫卿小腿内侧的麻经上，看着他软软地跪在地上，这才走过去，将他拉起来。
　　「皇上，请、别……别这样！」柯卫卿急欲挣脱，气息紊乱地道。
　　「朕会让你说想要的……。」煌夜自信满满，就擒住柯卫卿手腕的姿势，从背后亲吻他单薄又红透的耳垂，低喃，「你逃不掉。」
　　※　※　※
　　哧。
　　因为天热，柯卫卿身上单薄的绸布长衫，很容易就被扯了下来。就算他极力阻止，煌夜的指头，还是伸入绢白的亵衣里头，肆无忌惮地拧着那娇小、柔嫩的乳头。
　　「唔！」这皮肉细嫩的部位，被一把掐紧的时候，激起的刺痛让柯卫卿咬紧牙关，但更有一种麻痹的感觉，随着痛楚瞬间游走开去。
　　「虽然不常做，但你真的很敏感。」煌夜拿指腹摩挲着明显发烫的乳尖、并用指尖绕着乳晕画圈，「连这边都会立起来。」
　　细小的突起，惹人怜爱地随着主人的喘息而浮动，煌夜忍不住用手掌揉着左胸……自然不是女人那样，有丰润的乳房可以抚弄，可是那柔嫩的肌肤似能吸住指头一样，让煌夜玩得爱不释手，频频攻击那已然充血、变得硬实的突起。
　　「皇上……不要……！」
　　一阵酥麻从腰间蹿起，不习惯这样的反应，柯卫卿太过慌张，不顾一切地挣脱煌夜的掌控，往一旁闪避，可是脚下却突然一个踉跄！
　　原来是煌夜伸长腿，将他绊倒在地。
　　「啊！」柯卫卿想要爬起来，煌夜的脚竟然直接踩了下来。
　　「你每次都这么逃的话，朕也是会不耐烦的。」煌夜的金色龙靴，踏紧在柯卫卿的大腿根部，鞋底隔着绢白的亵裤，磨蹭着敏感的部位，「还是说你喜欢粗暴的方式？无论哪种，朕都可以满足你。」
　　「不……求您……临幸后宫妃子吧……」柯卫卿痛苦地说。正因为喜欢煌夜，才不能接受这有违常理的肌肤之亲！
　　而皇上说的露骨的话，更让他觉得自己很无耻！是个淫乱之人！
　　「后宫妃子？哪一个？莫非是你的姐姐？」煌夜突然上扬的尾音里，有着连他自己都未察觉的怒火。
　　然后，他抓着柯卫卿，将他翻转，拖向长石案，面孔朝上地摁在上头！
　　「皇上……！」精致的茶水杯盘摔落一地，汁液横流。
　　「朕想要的就是你！在朕满足之前，你就乖乖地张开双腿，别再废话了！」如此粗俗又伤人的言语，从煌夜的口中吐出，直让柯卫卿觉得一阵心痛，头晕目眩！
　　煌夜没费多大力气，就脱去了柯卫卿的亵裤，曲折起他的腿，往两边拉开之后，弯腰压下。
　　「皇……！」煌夜那端正到可怕的面庞，近在咫尺，柯卫卿羞耻得咬紧了嘴唇，却很快被拇指扳开。那道霸气的、厚薄适中的唇瓣碾落下来，阻止他再说出「不」字。
　　最先碰到的是煌夜的舌头、还是牙齿，已经分不清了。火热的感触轰一下炸开，迎面袭来，嘴唇被堵得密实，舌头也被吸舔着，从根部一路描绘到舌尖！
　　「唔唔……唔！」
　　煌夜想要柯卫卿明白，怎么抗拒都是无用的，只是在自讨苦吃！这个意图通过狂暴的吻，十分清楚地传达了过来。
　　而柯卫卿的心脏几乎要蹦出胸膛。被拉高，摁在头顶的手腕不由奋力扭动，马上便感到腕骨一阵钻心地疼，这让他更喘不过气，只能发出微弱的哼鸣。
　　煌夜的另一只手抚上怦怦作响的左前胸，并用指尖捏住细小的坚挺，打压似的揉按下去，再拧起。
　　「嗯唔！」
　　柯卫卿的下腹陡然挺起，无意碰到煌夜的下肢。那已然滚烫、硬挺的部分，让他更是惊惶得整个身体都发抖了起来。
　　煌夜抽出了舌头，两人都在急促呼息……淫欲之气如火般喷洒，而一丝津液黏着在两人火红的舌尖之上，在这明媚的阳光下微微发亮。
　　「不要……！」柔韧的舌头很快转移了战场，舔着柯卫卿形态优美的下颌，来到锁骨，把混合着两人气息的津液，涂抹在性感的锁骨上。
　　「呀！」牙齿同时落下，在颈窝的地方，留下清晰可辨的咬痕。
　　「再反抗的话，朕还会再咬你。」煌夜轻啄了一下发红的肌肤，继续下移，来到更低的位置，含住了还未被玩弄过的另一侧乳头。
　　「不要……啊！」湿濡又微疼的吮吸感，让柯卫卿的意识接近模糊，想要阻止，却发出一声暧昧的惊叫。
　　怎么会这样？那种地方竟然也会有如此激烈的感觉？柯卫卿认定自己是哪里不对劲了？还是已经病得不轻？
　　不过煌夜并没有给他太多瞎想的功夫，在舔吸右边乳头的时候，手也开始玩弄他的中腹。平坦的腹部，肌肉结实。
　　等指头滑到可以存纳半颗珍珠，极美的肚脐上时，便画着圈，嬉戏着，继而慢慢下移，悄悄地探入股间，攉住了那致命的敏感地。
　　「――啊！不！」身体猛一哆嗦，想要逃开，可在煌夜掌间的分身，却不顾主人意愿地挺立了起来。
　　「精神不错呢。」煌夜玩味地道，用指头一弹肉茎顶端，柯卫卿腰部猛然一震，淫靡的热流便蹿向他的下腹。
　　「放手……」柯卫卿从咬紧的齿缝露出呻吟，因为羞耻，让他的身心愈发地难受。
　　「……这可是真心话？」煌夜细细地咬着柯卫卿的耳廓，看着他双颊绯红，气息也更急促，轻轻地笑了。
　　「放……手……真的……我不要……」柯卫卿摇着头，可是无奈的喘息声让他的抗拒，听起来更像是在邀宠。
　　「那，朕就用嘴来做吧。」煌夜的两手一松，不再掌控柯卫卿的手腕以及分身。可是却抓住了他瑟瑟发抖的膝盖，将他的腿往两旁压得更低。
　　「啊？」柯卫卿不由睁大了湿润的眼睛，煌夜极为端正的脸庞也落入他的眼内。
　　「你可以看着，朕是怎么取悦你的。」煌夜并不介意似的，手持着分身，便衔进唇内。
　　「住手！噫！」稍一逼迫，就已经能流出蜜汁的分身，被这样淫秽又毫无违和感地深含进去，柯卫卿的自尊心顿时溃散一地！
　　「唔。」煌夜开始晃动下巴，好像接吻似的，用舌头舔吸着全部细节……。
　　「啊……不――啊啊！」
　　湿濡的声音随着搅拌，不断响起在耳畔。脑袋一下子混沌不堪，柯卫卿想要坚持抵抗，可是汹涌的快感几乎要揉碎腰部，而且无情地驱逐理性，不断升腾进入欲仙欲死的境地！
　　然而，这滋味越是甘美，也就越折磨着柯卫卿，就像会让人癫狂的罂粟之毒，渗透进每一根敏感神经，挑起最为原始的欲望冲动，麻痹对性事的恐惧心。
　　接下来，说不定会被贯穿……可是只要身体变得很舒服的话，这样做也是可以的吧？淫乱的身体似乎在表述这个意思？
　　「不要……别再继续……！」柯卫卿羞得想死，却不知道这是煌夜故意为之，逐步地软化他对结合的畏惧和排斥，用高超的舌技，以及拿捏得当的火候，一点点地逼他放弃自尊。
　　「啾……」同样是男人，煌夜自然清楚如何挑起柯卫卿的快感，以及何时打压下去，让他辗转哭泣，被迫摊开着迷人的四肢，承受进一步的宠幸。
　　这淫热的感觉和贯入冲刺不同，却依然让煌夜感受到拥有柯卫卿的极致快意。
　　所以，向来是被妃子积极伺候的煌夜，非常乐意取悦柯卫卿，在柯卫卿忍无可忍地释放出来时，他也没有退开，而是蠕动着舌头，将那些东西全都含在了嘴里。


　　第三十二章

　　肉体的快感和精神的痛苦交织一起，让柯卫卿得到宣泄的同时，眼底也湿透了……心脏崩坏一样地鼓动着，不可以再继续……已经无法忍受了。
　　煌夜却将唇内的东西，吐在指间，以此作润滑，将手指缓缓挤入那隐秘的罅谷之间。
　　「……呜嗯！」
　　大腿根部依然被压紧着，拇指一点点突刺进去，这种异物入侵感让柯卫卿闷哼出来，就算明白是怎么回事，体内也还是无法习惯这种压迫感。从窄臀到腰部，无一不像身下的石案那样僵硬不堪。
　　「你今天特别的紧呢，是因为在外头做吗？」煌夜缓慢地推入一些，便抽出来，用指头反覆摩梭入口的褶皱。那呈浅色石榴一般的蜜蕾，随着他的动作而微微张开，却又还未完全绽放，呈现诱人采撷的姿态。
　　「不……不行……」因为指头不住抚弄，而愈发滚烫发潮的部位，让柯卫卿的眼角更加赤红，声音也沙哑了几分。
　　「这样下去是不行，你知道吗？宫里头有一种有趣的玩意，叫御幸如意……你要是放松不了，朕就让李德意送来……」煌夜啃咬着柯卫卿的耳根，说着悄悄话，只见柯卫卿的眼瞳倏然放大，脸上一阵白一阵红，是又惊又羞！
　　「不要！皇上，放、放了我！」
　　把模仿男根打造的玉如意塞入体内，以达松弛后穴的目的，也是房中秘术之一。柯卫卿曾听北斗提过一次，但是从煌夜口中得知，还是惊惧万分。
　　「要朕放了你，你就得乖一点，让朕抱。」煌夜再把手指伸入进去，里头的热度让他贪恋不已，而下腹也蠢蠢欲动。
　　「……！」黏膜被突然撑开的微疼，让柯卫卿的肩头发颤，但克制住没有叫出来。
　　「再放松自己。」煌夜嘉许般地蠕动指尖。
　　「唔……嗯……！」蠢动着的手指在插入到末端之后，缓慢地退出，又加入一根……深处黏膜在宽大指节的扩张下，频频地抽缩。
　　「不……！」柯卫卿即便不去留意，也还是清楚地感觉到体内荡漾着又麻又热的触感，不断啃食着，去到最深的敏感地带，这让他觉得很悲哀无助。
　　然而，当一直被高抬着的大腿终于被放下来时，柯卫卿的腰杆已然发软，若不是有长石案的承托，早就站不住了。
　　「你看，又湿了呢。」煌夜的下腹紧依着柯卫卿的下身，他的分身有多亢奋，不用看也知道。
　　「求您……别……！」柯卫卿秀眉拧起，泫然欲泣，煌夜却插入膝盖，阻止他闭合双腿。
　　「过去那边，打开腿。」煌夜说着，将柯卫卿推向长石案旁的假山壁，那是一块嶙峋的岩石，岩石后头还有一个清风徐徐的纳凉石窟。
　　「不……！」
　　柯卫卿猛地甩脱煌夜的钳制，想要躲进洞窟里，但是煌夜一下就揪住了他的头发，一支桐木发簪因此滑下。乌黑如墨的秀发，顿如瀑布般直垂到腰间。
　　「啊！」
　　顾不上发丝的凌乱，柯卫卿狼狈地摔向假山，双手撑在上头，都可以闻到石壁上青苔的气味。
　　「谁让你不听话？」煌夜恫吓般地道，柯卫卿心跳得很响。从背后袭来的，煌夜的气息以及某样东西的灼热，让他不受控制地发抖了起来。
　　「不、不要！」柯卫卿想要转过身子，但是双手被煌夜的手掌覆盖，十指重叠，紧扣在一起。
　　与此同时，煌夜用脚分开柯卫卿颤抖的膝盖，让他腰部往后靠，臀丘更加突起。
　　「别害怕，让朕进去。」煌夜啃咬一般地吻着柯卫卿裸颈的同时，悍然挺腰，顶入已然湿热的窄穴。
　　「唔呜――啊啊啊！」
　　就算觉悟会有怎样的痛楚，在肉刃不客气地插进来时，柯卫卿还是凄楚地叫了出来，双手猛地抓紧了岩壁，好像借此分担掉痛苦似的。
　　受到阻滞的煌夜并没有停下，但将柯卫卿的双腿踢得更开，腰也压得更低，使肉棒紧密地契合在入口处，再挺腰，挖掘甬道般地往里深入。
　　就这么一寸寸地挤着进入，把柯卫卿折磨得满眼是泪，呻吟不止，半曲着的膝头不住发软、打颤。
　　「不行……会痛……皇上……呜！」柯卫卿已经无处可逃了，煌夜便腾出一只手，伸向前面，粗暴地撸动他的前端，压榨似的，让蜜汁汩汩流出。
　　「不……啊……别这样……已经……！」不顾柯卫卿如何摇着头，说不喜欢这样，煌夜还是移动手腕，让他低吟着喷射了出来。
　　然而，就在柯卫卿浑身酥软、毫无防备之时，煌夜竟然挺动腰部，一举贯入！让柯卫卿失去平衡地，一下子撞向石壁，肩头皮肤都被蹭红了，可是他什么疼痛都感觉不到，只有那身体被劈开、连灵魂都被填满的扎实、火热感，占据他全部的意识！
　　煌夜在自己的体内，那不属于自己的强劲脉动突突跳着，如此亲密地结合在一起，这个如梦一般的现实，让柯卫卿感到喜悦的同时，又万分心悸，欲哭无泪！
　　「你绞得这样紧，」煌夜微微喘息，饱含着干渴的欲望，「是想让朕更用力地抱你吗？」
　　「不是……呃――啊！」一个不经意的颠簸，让柯卫卿的眼角染上红晕，晶莹的泪珠不住滚落，意识却在一片火热中变得空白了。
　　※　※　※
　　「怎么了，郡主？」一名正在替烁兰梳头的宫女，问道。
　　「还是换上这支六蝶银步摇吧，金鸾钗在白日里太耀眼，皇上未必喜欢。」烁兰对着铜镜再三比对发饰，最终从烫金的盒子里，选出一支银光闪闪的钗来。
　　她今日要去御花园见驾。早就打听好了，皇上午后会在湖边赏花、饮茶，她不能错过这个大好机会。
　　用衣裳吸引皇帝的目光，已经过时了。如今，皇宫里流行各种高耸的发髻，烁兰本身就有一头美发，又让这个巧手的宫女梳了凌云髻，再配以巧夺天工的珠宝衬托，就算是天仙下凡，也不过如此。
　　皇上怎么可能不动心呢？
　　这样想着，烁兰便连催带骂地让宫婢们动作麻利些，这发髻一梳就是一个早晨，太耗时了。
　　不过，她倒不担心会被那些妃嫔抢占了先机，因为她的外公赵国维，早就买通太监守卫，今日除了皇帝特别传召，其他的妃子一律不准进。
　　而她，就可以慢慢地以「偶遇」为契机，再一次蒙受恩宠了！
　　「好了，郡主。」宫女放下梳子，两手早已累得发麻，却不敢有丝毫懈怠。
　　「嗯。」
　　烁兰十分满意地看着镜中的自己，起身之后，在露着酥胸的窄袖衣裳外头，披上一件半透明的绿纱袍，又洒了一些玫瑰露。左看右看，这才扭着丰满的腰臀，在一众宫婢的簇拥下，坐车出了锦燕宫。
　　然而，来到东宫御花园，烁兰才发现皇上不在湖畔，连湖心亭都去找了个遍，香汗淋漓，也不见皇帝的影儿。
　　正想要发作，却眼尖地看见李德意，站在一片假山下，眯眼看着湖边的柳树呢。
　　「李公公。」烁兰顿时堆满笑脸，大老远地就和他打起招呼来。
　　「老奴给烁兰郡主请安，郡主千岁、千岁、千千岁。」毕竟是公主的俸禄，李德意毫不含糊地跪拜起来。
　　「起来吧，怎么就您一人在这？」烁兰笑颜如花，却一针见血。
　　「是。郡主是要老奴伺候吗？老奴巧也无事可做。」李德意也是笑脸相迎，十分谦卑。
　　「瞧您说的，我怎么敢劳烦李公公，您可是专门伺候皇上的。」烁兰索性把话挑明了，「皇上人呢？难道还在御书房？」
　　「皇上是在花园内，但是没有传召，谁也不好冒然见驾呀。郡主若无要事，还是去那边的亭子歇歇脚，老奴给您说说话，解解闷儿。」李德意知道烁兰的脾气很坏，不能骗她，但也不能任由她胡闹。
　　「不了，皇上既然想一个人待着，我也不好叨扰，」烁兰轻轻叹一口气，「我回去便是了，若有特别传召，有劳公公告知。」
　　烁兰媚笑说着，从满是珠宝的手腕上，拔下一只翡翠镯子，塞进李德意的手里。
　　「老奴明白，恭送千岁。」李德意不收也得收，他躬身送客。
　　烁兰这头说要走，其实屏退了宫女，转了个大圈，又回到假山的另一头。她不是三岁孩子，李德意那些哄人的把戏，也只能蒙住那些庸脂俗粉。她可是柯王府的郡主，才不会被一个没有传召，就吓唬回去！
　　而皇上，一定就在这座假山之上，也难怪会遍寻不见了。
　　烁兰心下窃喜，又偷偷摸摸地从架满花藤的另一条小径攀登上去，然而，还没爬到顶，就被那好像沙拉、沙拉的异样响声，给吓了一跳。
　　这声音隔着一个长满紫藤的花架，从假山的一边传来，烁兰循声望去，却吃惊得张大了嘴巴！
　　不，是想要大叫，但是冲击过大，而嗓子灼热，哑然失声！双手却已捂在了嘴前！好像要遮挡那无声的尖叫似的！
　　是皇上，身上能穿明黄龙袍的，只有万岁一人，而且无论再怎么惊讶，烁兰都无法认错那宽阔又挺拔的背影。但是在他的身下，还压着另外一个人，并且是浑身赤裸，仅有乌发遮掩着背部的玉肌。
　　――这是哪一宫的贱妃？！
　　烁兰立刻瞪圆眼睛，妒火燃烧之下，血丝充盈眼眶，恨不得冲过去，将她从皇帝身下拉出来，狠狠地掌掴她，将她碎尸万段！
　　「啊……不要……！」
　　然而，这暗哑得令人耳根发软的呻吟，让烁兰的表情猛地僵住！
　　再仔细一看，尽管肤色匀称如象牙一般，但是双腿修长笔挺，褪在一旁的衣物，也是下级官袍……这是男人？是――柯卫卿？！
　　正惊愕时，煌夜将那因为不停被撞击，几乎要往前扑倒的人，给捞了回来。
　　「不……够了……皇……」那人仍旧在挣扎，似乎要挣脱皇上圈在他腰上的手臂，且一直啜泣，暧昧不清地说着什么。
　　「煌……煌夜……放过我。」
　　他扭头抗拒时，侧脸就清晰地展露出来，是柯卫卿没错！只是和平时那种淡然的表情不同，完全像变了一个人，那张漂亮的脸上，有着无法形容的妖艳以及赤裸的欲望。
　　「还没有完呢。」皇上简单又粗暴地回绝了他，双手更用力地箍紧他的腰，开始频繁而残暴地冲撞。
　　那简直像是在惩罚他似的律动，柯卫卿凄哀地叫了出来，双手想要扳开煌夜的手，但是做不到，最后伸向前头，又抓住了石壁，指头几乎抠进石缝里，沙石便滚落下来，发出那些沙沙的轻响。
　　然而，这里头还混杂了另一道声音，下肢使劲地撞击臀肉，啪啪的抽送声，形成一种让人心身战栗的淫靡音节，让烁兰脑袋一片空白，双目圆睁，活像从未知道床事的闺女似的。
　　就在这时，煌夜竟然微微侧过了头，黑如子夜，又似有火燃烧的眸子，笔直地扫视向烁兰藏身的位置！
　　烁兰心头猛然一惊，被发现了？！
　　该怎么逃走这个想法都还没蹿升到脑子里，烁兰就发现煌夜并没有停手的意思，而是选择完全无视她的存在！
　　将呻吟不止的柯卫卿更挤向石壁，让他无处可逃之后，煌夜开始往上顶撞，而不只是前后摇摆腰部。那种深插进去，在里头搅拌，再退出的动作重复进行，让烁兰的身体一口气地热了！脸颊烫得惊人！
　　而柯卫卿更是扭动着腰，发出小猫呜咽般地声音，不知道皇上做了什么，他还突然地挺直了脊背，一缕乌发抖落下肩头，露出满是吻痕的臂膀，以及一个艳丽得不像话的纹身！
　　那是什么？烁兰想不明白。煌夜很快啃咬上去，在香肩上又留下一道占有的痕迹。
　　这哪里是缠绵合欢，更像野兽交配似的，充满着征服的欲望，或者说是渴求得到什么东西似的？
　　「啊……不要……弄在……里面……啊！」煌夜强悍的抽送，让柯卫卿尖喘不断，他好像在抗拒着什么，然而煌夜却紧狎着他，一阵骤雨般的撞击之后，煌夜紧紧地抱住了柯卫卿的腰。
　　而柯卫卿从肩、颈，直到踮起的脚后跟，全都痉挛般的抽搐着，汗水在阳光底下发出光芒。
　　他的身体绷得越紧，越像要崩溃一般，煌夜也就越不肯放开他，不依不饶地摆动着腰身，直到他的呻吟变得越发低哑而又娇媚。
　　煌夜意犹未尽、缓慢地拔出肉刃时，那因为光线的折射，细白的臀丘处黏连着的，好像雪白丝线一样的东西，着实刺伤了烁兰的心！
　　因为皇上没有让她留下龙胎，却毫不吝啬地播撒向这个贱人！这种无法用言语形容的屈辱和嫉妒，让烁兰恨得牙齿都快咬碎了！
　　即便柯卫卿是男人，无法受孕这一点，也无法让她释怀！
　　不可能的！这都是幻觉！煌夜竟然这样疯狂地拥抱柯卫卿？他是个武将呀！一直以来，烁兰都坚信，再怎么美的男人，都不可能敌过她。可是现在，眼前的事实让她一贯的骄傲和自尊受到了极大的践踏！与她同房时相比，显然煌夜更痴迷于柯卫卿。
　　不！煌夜才不可能真的喜欢柯卫卿，这只是一场纵欲游戏罢了！
　　谁都知道皇帝是不可能专情于一个人的，这都是柯卫卿的错！是他色诱皇上，祸乱宫廷！烁兰不由得怒目以对！
　　「让朕看看。」也许是做得太过火，柯卫卿低着头，环抱着颤抖的双肩，屈膝跪在泥地上，一副难受、又无所适从的模样。
　　「不要……碰……」煌夜一拉住柯卫卿的臂弯，他就快哭出来一样，但终究是忍住了，没有掉下泪来。
　　煌夜不顾他的排斥，拉开他发软的双腿，一手在臀间缝隙抚弄着什么，从手腕的晃动，可以知道是指头伸入了进去。
　　「――！」烁兰的嘴唇顿时咬得失去了血色！
　　「皇上……不……！」柯卫卿伸手抓住了皇帝的手臂，仓惶地喘息着。
　　「会难过吗？……都流出来了呢。」煌夜的手一直在淫猥地移动，似乎在探查秘部是否受伤，然而指头和黏液搅拌的吱喳声，在这鸦雀无声的傍晚时分，听起来尤为淫乱。
　　「……！」不管煌夜怎么戏谑，柯卫卿始终是强忍着声音，可是赤裸的身子不住地发抖。
　　「过来。」煌夜突然抽出指头，托住柯卫卿的后脑，亲吻他的红唇。柯卫卿的胸口急剧起伏，虽然有反抗，但是喉间很快发出诱人的喘息。
　　长而浓密的吻结束时，煌夜再度伸手进那白皙的双腿之间，指头顶入密谷深处，柯卫卿猛一哆嗦，「嗯唔！」地哼了一声。
　　「又那么紧了……」煌夜促狭的口吻，让柯卫卿双颊嫣红如醉，越发不知该如何好了。
　　摆出这样的姿态，显然是在诱惑皇帝，烁兰看在眼里，越发确信这一点。柯卫卿表面清纯，不过是玩欲擒故纵的把戏，把皇上勾引到手，真是太卑鄙了！
　　就在烁兰气愤不已时，煌夜已经将虚软无力的柯卫卿抱在了怀里。
　　「放、放我下来……！」柯卫卿挣扎着，就像个孩子。
　　「朕送你回去，别乱动了。」煌夜言毕，迈开沉稳的步子，将柯卫卿带离了那儿……。
　　天黑了。
　　烁兰是怎么回到锦燕宫的，已经不记得了。宫婢们更是吓坏了，以为主子在外头撞了邪，竟然将屋内的华贵衣裳全都撕烂，首饰砸坏，还捶胸哭嚎，说要降妖除魔，杀了那个不要脸的狐媚子！
　　但下一刻，又静悄悄的，什么动静也没有了。
　　第二天一早，一封密函被送进赵国维的将军府内，信上寥寥数语，却如毒蛇吐信，策划了一个万无一失的计谋。赵国维大感惊讶，外孙女是怎么想到的？不过这确实是铲除柯卫卿的好法子。
　　信函被烧掉之后，柯卫卿的名字便离奇地出现在比武大会的榜单上了。而柯卫卿因为身子突然不适，在北斗的药房里静养了几天，竟然错过了更正名单的日子。
　　不过，他原本就要参赛的，更正与否并不重要。只是一个男宠也要参加赫赫有名的大将军争夺赛，又让柯卫卿成为了宫人的笑柄。无论后宫嫔妃、还是宫女太监都等着看他出丑，最后落荒而逃，离开皇宫的样子。
　　※　※　※
　　转眼就是金秋十月，举国闻名的比武大赛，已经进入最后的搏杀阶段。
　　历经九月，超过万人的选拔之后，以大将军赵国维为首的赵派，御林军上将鲁柏年为首的鲁派，江湖高手「铁爪」为首的屠派，以及柯王府为首的柯派，四大龙头成为夺冠热门！
　　皇上已经颁布圣旨，在十月初十，皇宫的校场内，摆下大擂台，让这四派的代表做出最后的角逐。
　　获胜者可跪受大将军印，奉天子敕书，以天子之名义，率军出兵灵泉国、剿灭叛军！
　　而今天距离初十，不过短短的三日了。
　　皇城东边的承天苑，是大将军赵国维的府邸。其规模壮阔，气势恢弘，让初次抵京的人，都误以为是皇宫内苑。
　　府内更是雕栏画栋，富丽堂皇，仆役成群，陈设摆件丝毫不比皇帝的差。真要说有什么不同，大概就是用的都是老鹰纹饰，而不是九龙琉璃纹罢了。
　　赵国维权倾朝野，党羽根深蒂固，无人敢对他这般的嚣张抱有微词，毕竟连先帝都不曾追究过他，何况当今的皇帝只有二十三岁。俗话说，姜是老的辣，这年少轻狂的皇帝，和久经沙场、精通政治的赵国维一比，总归是欠缺一些火候的。
　　就算皇上想出比武大会的主意，又能如何呢？到头来，都只是赵国维的囊中之物，让他把已经抓实的三路兵权，握得更牢而已。
　　「来，干！不醉不归！」在极为舒适的虎皮软榻上，并席坐着三个男人，为首的，即是赵国维，他满面春风，显得兴奋异常。
　　「有劳将军！」接下这杯鹿血酒的人，面孔黑里带红，腮帮子横着肉，看着怪吓人的，但他又极讲究礼仪，一本正经地捧着金泥杯，向赵国维低头谢恩。
　　「柏年兄，既是自家人饮宴，就不要讲这些礼数了。」赵国维笑着拍了拍他的肩头，又一击掌，就有一拨身着翠绿衣裳的舞伎，点着纤纤玉足，飘然而入。
　　「就是啊，难得赵将军看得起，愿与吾等结拜兄弟，你还介意个啥？」接话的人，盘腿坐在右侧，头上编着无数个小辫，乍一看跟和尚似的，头顶油光发亮，两耳招风，面孔却精瘦，像是江湖异能之士。
　　「是，二哥教训的对！」可是鲁柏年依然不改作风，对铁爪拱手道。
　　「你这人呐，无趣！无趣得很！」铁爪虽是这样说，但笑得很大声。尔后，他的目光就被舞伎扭转的腰臀给吸引过去。
　　赵国维一抬眼，领舞的姑娘就转着圈儿地来到宴席旁，放浪地将长腿勾搭在铁爪的膝头上。
　　铁爪被引逗得淫笑不止，索性抱着美人，又亲又摸，而鲁柏年就依然喝酒，大有坐怀不乱的姿态。
　　「怎么比起姑娘家，柏年兄更喜欢少年不成？」铁爪拿此开刷道。
　　「其乐滔滔，滋味无穷，男宠不但是皇上的癖好，如今可流行着呢。」赵国维取笑道。
　　王公贵族们本就爱梨园子弟，如今圈养美少年更是盛行。还非要找一些年龄相貌同柯卫卿类似的，收做养子，摆明着嘲笑柯王府出男宠，让赵国维看着就有气！
　　也那怪女儿、女婿情愿窝在朱雀河谷，死活不愿来皇城住了。
　　「说起那少年，倒也没想到他能闯到决赛来。」鲁柏年没有注意赵国维的羞恼之气，若有所思地道。柯卫卿还未满十七岁，他那身绝妙的剑法以及超凡的定力，到底是从何来的？
　　「哼，只怕他过不了最后一关。」赵国维阴冷一笑，便狎了一口酒下去，没再多谈。
　　赵国维武艺高强，自然不用多说，但为保万无一失，他也是上下打点了很久，鲁柏年的武艺师傅是赵国维的门客，这层关系容易打通。铁爪的拳脚功夫虽好，但是贪婪美色、金钱，更易收买。因此，这最后的一战，不过是赵国维和柯卫卿的较量罢了。
　　不过未必要轮到赵国维亲自出马，鲁柏年和铁爪就能拿下他了。这场酒宴，就是提前举行的庆功宴，这是三人心照不宣的。
　　但是鲁柏年和铁爪都不知道，赵国维另外还留了一手，这是烁兰的主意，她要柯卫卿在校场上，中毒毙命！
　　砰！砰！
　　在这并非节日的夜晚，竟然有人燃放烟火。赵国维望向红光闪闪的窗外，想着因为比武一事，让他集结围城大军的事，给耽搁了下来。
　　但是，只要再忍耐三日就好了，兵权一旦稳固，到时候，漫天轰鸣的就是炮火了。终于可以瞧瞧煌夜那小子，六神无主的衰样了！
　　想到自己一把年纪，随先帝出生入死，打拼江山，却要给他三跪九叩，迫于他的龙威，心里越发不是滋味。
　　「哈哈！真是热闹，托大赛的福，这城里跟过年似的！」铁爪放肆大笑着，可不是么，别说客栈住满了人，连烟花柳巷都人满为患了。只要说是来看比赛的，谁都可以进城来，睢阳如今热闹非凡，是全天下人瞩目的中心。


　　第三十三章

　　「哎哟，客官，里头请！」
　　「来啊！冬梅雅间上鹿子肉、玉露酒！」
　　沿着河道而设的安镇坊，是皇城出名的烟花之地。由北向南的长街，没有民户、商铺，有的全是灯火辉煌、清歌缭绕的青楼画舫，且各有各的特色。
　　在这超过三十间的，或富丽堂皇、或清雅脱俗的琼楼中，最负盛名的大概就是大燕名妓柳素素开设的醉花楼了。
　　它位于长街的末端，有一座绿柳环绕，流水潺潺的庭园，园内有一座四层高、十六间开的砖木楼，是长街最高最气派的建筑。
　　柳素素心高气傲，在开张之日立下规矩，非富商大贾、国府官吏一概不予进入，因此这醉花楼，也是长街最为奢靡的妓院。
　　今夜在大门口，是一如既往的车马不息。衣着光鲜的贵客，接二连三地踏入这红艳的门槛内，一掷千金，寻欢作乐。
　　在阁楼的顶层，可以望见大门以及整座花园，淳于永麟身着白衣，头戴玉冠，凭栏而坐，手持一碟清酒，注视着底下形形色色之人。
　　虽然他贵为穆仁亲王，但未经皇帝传召，是不得擅自离开领地的。因此他乔装成纸张商人，易名王悦，在皇城做各色彩纸、笔墨的生意。
　　但是真正让他行到方便的，不是他带来的钱，而是他的画功，以一幅能吸引真蝶飞舞的《牡丹图》，结识了人脉极广的柳素素，又通过她的安排，多次进入皇宫，观看了柯卫卿的比赛。
　　「小不点，长大了呢……」即便远在盖州，永麟都无法忘记与柯卫卿相处的日子，他甚至把各种细节描绘下来，聊以慰藉。
　　在孤寒的夜里，他喝醉了，对着柯卫卿的画像，凝视良久，最后连梦里都是他的音容笑貌，虽然睡醒之后，心里是更加地寂寞，但很快明白到，自己对柯卫卿抱着怎样的感情。
　　喜欢一个人，就想要知道相关他的更多事，为了更了解柯卫卿，永麟甚至派出密探，到处追寻他的身世。
　　他知道柯卫卿是孤儿，是被王府收养的，但人总不会是从天上掉下来的，他的父母即便是去世了，也有迹可循吧？
　　要是能觅得蛛丝马迹，最终找到他的亲人，让他们一家团聚，柯卫卿一定会很高兴的。
　　然而，过去了大半年，永麟还没来得及找到他的亲人，就被那些消息搅得心神不宁。
　　柯卫卿平定叛乱不利，被降职处罚，还沦为了男宠，让人耻笑。皇兄到底在做什么？他怎么可以如此侮辱柯卫卿，将他纳为娈宠？！
　　虽然柯卫卿是煌夜的人没错，可是……！早知道当初，他就该把柯卫卿带走的。再也没有人比永麟更清楚宫廷斗争的恐怖血腥了。
　　煌夜将柯卫卿再三推到了风高浪尖之上，还让他去参加比武大赛，说不定就会有人趁机暗算他，让柯卫卿命丧擂台，永麟无法坐视不理。
　　而且，他不认为煌夜是真心喜欢柯卫卿，才御幸他的。要知道，帝王是天下万物之主宰，他对待感情，不会像寻常人一样真心，追求「白头偕老」。
　　而煌夜对娈宠的情谊，恐怕连一年都难以维系。柯卫卿要是失宠，在宫廷就没有立足之地了。
　　永麟亲眼目睹过许多冷宫妃子，多么凄苦地度过一生。柯卫卿作为男宠，恐怕下场要更为凄惨。
　　当然，眼下最紧要的，还是要帮助柯卫卿度过比武大赛那一关，输赢都不重要，只要他能活下来……至于之后该怎么做，就等他慢慢计划。
　　轻轻地喝了一口青梅酒，楼下，那些王公贵族放浪的笑声传了上来。这里头，有不少是他的表亲戚呢。
　　看着他们搂着绣衣楚楚的少年少女，醉生梦死的模样，永麟想，这世上，再也没有比「小不点」更漂亮、更可爱的人了，除了他，自己谁也不会碰。
　　※　※　※
　　天上骤然冒出几颗明亮的星星，柯卫卿临窗眺望了一会儿，正准备就寝，从远处亮起两列更为璀璨的绢丝宫灯，是皇帝的御辇到了。
　　「皇上？！」
　　都这么晚了……？柯卫卿不禁有些愣神，但很快整理衣衫，在黑漆漆的书库门前，跪地迎接。
　　「吾皇万岁、万岁、万万岁。」
　　「爱卿平身。」
　　「谢万岁。」柯卫卿拂袖起身，李德意把一盏宫灯交在了他手里。
　　「你们都退下。」煌夜说道。他身着江绸暗龙纹的青袍，黄腰带上缀着宝刀、玉坠，看起来像是从议政堂直接过来的。
　　抬着御辇的八个太监，以及紧随其后的十六名御林军，都井然有序地退走了。
　　李德意见状，便问皇上，是否要车辇在外边候着？
　　「不了，明天再说。」言下之意，煌夜是要在这边过夜了。柯卫卿不由咬了咬嘴唇，显得有些紧张。
　　「奴才明白了，那老奴告退了。」李德意跪拜后，消失在夜幕里头。
　　「进去吧。」煌夜看了眼提着灯笼，低垂着头的柯卫卿，说道。
　　「是、是的。」柯卫卿这才回神过来，引领突然造访的皇上，走进书库。先把灯笼安置好后，柯卫卿想要去煮水、沏茶，却被煌夜叫停了。
　　「你别忙了，朕不喝茶，过来给朕宽衣。」煌夜立在罗汉床榻前，招了招手，催促柯卫卿过去。
　　「――？」
　　「别那副样子看着朕，只是想歇息了……朕什么也不会做。」煌夜促狭地笑了笑，还伸直了双臂。
　　柯卫卿有些耳热，低头走过去，替煌夜取下金龙玉革腰带上的宝剑，放在一旁的矮桌上，再转身解开他的衣襟，就在这时，煌夜低头「啾」地吻了一下柯卫卿的脸颊。
　　「啊？」柯卫卿几乎是弹跳着后退一步，捂着绯红的脸，瞪着皇上。
　　「过来。」然而这嗔怨的一眼，只是挑起煌夜的兴致罢了，他用力握着柯卫卿的手腕，一把将他扯进怀里。
　　「皇上！你刚说过……！」柯卫卿不由挣扎起来。
　　「只要不插入的话，就不算是做吧？」煌夜露骨的言语，让柯卫卿的心都跳漏了一拍！
　　「不要！」在力量和体格上，柯卫卿永远是处于下风，可即便如此，他还是不能不抵抗。
　　两人扭打似的缠在了一起，但显然煌夜乐在其中，并最终把柯卫卿压倒在了床里，单手拧握住他的双手，禁锢在他的头顶。
　　「放手！」柯卫卿乌黑的眸子，闪动着水样的光泽，就像琉璃一样的清澈明亮。
　　「朕要是不放呢？」煌夜灼热的视线，笔直地望进柯卫卿的眼底。
　　「……！」
　　「不管怎样，你都已经是朕的人。」煌夜伸手，轻轻抚摸柯卫卿不知是生气还是害羞，而红红的面颊，「早点觉悟，会舒服很多的。」
　　「臣……知道。」柯卫卿的呼吸变得沉重起来，他努力平静着心跳，把头扭转开去，「可是臣还有皇命在身……要取得胜利。」
　　「一个月不见，你长进了呢，懂得以朕来压朕了。」煌夜大笑了起来，随即低头，一口啃咬住他白皙的颈项。
　　「皇上，好疼！」柯卫卿扭动身子，挣扎了起来，煌夜松开了牙齿，改用嘴唇轻轻吮吸，热热的舌头灵巧地攻击他最为敏感的地带。
　　「只有疼？」煌夜的舌头钻入耳背底下，感觉到柯卫卿的肌肤在颤栗、在发烫。
　　「别这样……唔！」
　　不是已经是约定了吗？在取得最后的胜利之前，都不会再做那种事情了！
　　「卫卿。」煌夜突然住手，但是更用力地抱紧了柯卫卿，好像要把他揉进体内似的，「你可要好好的打……」
　　「臣、知道。」能为煌夜夺取兵权，稳固皇位，是柯卫卿奋斗的目标。事实上，煌夜愿意把这样的重任交给他，就足以让他高兴得不顾一切了。
　　不只是男宠，而是重要的可以信任的存在，柯卫卿内心的狂喜，是别人无法明白的。
　　「你要是输了，朕会让你十天下不了床。」
　　「――G？！」柯卫卿的眼睛猛地瞪大了，煌夜刚刚说了什么？
　　「现在，朕就让你好好地睡，养足精神。」煌夜说着，松开了柯卫卿的手腕，并拉起放在床尾的薄被，盖在两人的身上。
　　「皇上？」柯卫卿想要起来，可是煌夜从背后抱住了他的腰。
　　「食不言，寝不语，朕以前教过你吧？」煌夜的嘴唇，轻贴着柯卫卿的耳廓。
　　「是……」看到煌夜连那么遥远以前，教导他的话语都还记得，柯卫卿心头一热，就乖乖地躺着不动了。
　　而煌夜凝视着柯卫卿的秀脸半晌，也慢慢地合上眼睛，睡觉了。
　　只不过，他的话只说了一半。一则，他相信柯卫卿一定会赢。二则……就算柯卫卿赢了，他的赏赐也是――让他十天也下不了床。
　　※　※　※
　　一抹黑影在黎明时分飞掠上将军府邸，赵国维正在长案前看着一份军事地图，察觉到窗外的影子，警觉地吹熄了烛灯。
　　「大人。」来者隔着窗，低声地道。
　　「可得手？」赵国维这才想起，这是他派出去的刺客。
　　「没……柯卫卿一直忙到深夜，属下原本想等他入睡后再下手，可是……」
　　「什么？」
　　「皇上来了，而且没走，属下怕打草惊蛇，就先回来覆命。」
　　「嗯，知道了。」赵国维的胡须抖了抖，沉声道，「你下去吧。」
　　「是！」黑影嗖地飞走了。
　　煌夜知道自己会派出刺客，有意投毒，所以去柯卫卿那里留宿？赵国维惶然地想，但又觉得这是不可能的。
　　煌夜应该只是贪色罢了。哼，这种时候，还要去找柯卫卿温存……真是牡丹花下死，做鬼也风流！
　　赵国维原本是想派手下给柯卫卿滴注入慢性毒药，这样等到比武大赛的时候，柯卫卿一发内功，就会毒性大发，立刻毙命。
　　就算北斗去验尸，也查不到什么，这就是慢性毒药的好处，不留痕迹。
　　可现在却被好色的煌夜阻挠了计划，也罢，就算慢性之毒用不了，他还有别的法子呢。
　　赵国维从衣袖内拿出一支发黑的竹管，挑去上头的蜂蜡，倒出三枚头发丝般细的银针。这是用毒根草浸泡过的，看起来闪闪发亮。
　　赵国维小心地捏取一枚银针，走到书房的另一头。一只虎皮鹦鹉正在红木的鸟笼里，扑棱翅膀，十分精神。
　　赵国维并没有拿针去刺，只是轻轻一点翅背，连毛都未损，鹦鹉却触电般一激灵，便嘎嘎叫了起来，最后挣扎不休，吐血栽倒在笼子里。
　　赵国维阴毒地笑了，心想柯卫卿既然命大，不能慢慢地死，那就让他痛快一些吧，可真期待看到这一幕！
　　而这也是，柯卫卿欺凌他宝贝孙女烁兰，又让女儿一家蒙羞的报复！
　　※　※　※
　　秋叶飒飒，禾草枯黄，搭建在东校场上大擂台，在历经两场决斗之后，竟然穿了一个大窟窿，那破碎的板材、绷断的绳索在秋风尘土之中，摇曳出悲壮的色彩。
　　鲁柏年完败给了赵国维，喋血现场。「铁爪」虽然斗了几十个回合，但还是输给了柯卫卿，不得不黯然离场。
　　这时，坐镇观战台上的皇上，颁下一道圣旨，以马上功夫定夺这最后一战。
　　四列、共计一百个的铠甲骑兵，以高大盾牌为墙，划分出一块四方的场地，赵国维选择用霸王长枪，柯卫卿依然是用剑。
　　「剑与艺自古以来，都是纵横沙场，立身立国之根本……」柯卫卿仍然记得煌夜初次教他练剑时所说的话。
　　而他手中的宝剑虎啸，是这辈子得到的最为珍贵的礼物。
　　「j~j！」
　　这第二件宝物就是汗血宝马「赤影」了，柯卫卿来到马桩旁，轻抚赤影那浓密又火红的鬃毛，就像小时候照顾它时那样温柔。
　　赤影瞪着铜铃般的大眼，望着一身铠甲、英姿飒爽的主人，好像明白即将到来的会是一场硬仗，而昂头伸颈，鼻子呼扇呼扇的，显得相当之亢奋。
　　「这马儿倒是挺精神的。」
　　赵国维已经骑在他的骏马「虎鹰」之上，单手握着百斤重的长枪，却面不红、气不喘，「你可别吓尿了裤子，到时，得说老朽以大欺小了！」
　　作为所向披靡的大将军，架势和功夫，自然不是江湖武夫「铁爪」可比的。
　　柯卫卿没做应答，一拍马臀，立刻引来众人的大哗，原来柯卫卿是从后空翻身，稳稳地落在疾驰的马背上，其轻功十分了得！
　　而在之前的比试中，柯卫卿并没有表现出这样的特异之处。
　　煌夜看着这一幕，只是嘴角勾起一抹浅笑，便下令点燃炮火，比武开始！
　　「杀！」
　　火炮的烟尘还未散尽，赵国维就像变了个人似的，方腮上的胡髭如荆棘似的倒竖起来，前额筋突，双目赤红，舞枪而出！
　　这长达八尺二寸，顶尖如蛇形，两侧薄刀极为锋利的枪，宛如一道闪电一般，直击向柯卫卿的脸门。
　　「――驾！」
　　柯卫卿毫不畏惧、挺剑迎战，在二马交错之际，只听得「呛！」地一声，半空迸出火星，空气似烧着一般，剑气更是将马蹄下的尘土送出老远。
　　赵国维单腿立于马上，再杀一个回马枪，疾扫向柯卫卿的侧腰。
　　「赤影」想退，但已来不及，这时，柯卫卿一矮身，极为灵巧地收到马腹之下，以高超的侧骑本领，往来驰骋，并再与赵国维兵刃交接！
　　「好厉害！」
　　「真是叹为观止！」
　　此时，场外的百姓，以及观战台的文武百官都已经沸腾了，喧嚣声此起彼伏！
　　有帮大将军呐喊助威的，也有为柯卫卿捏把冷汗的，两人看起来势均力敌，不分胜负，但是谁都知道赵国维，强大的不只是枪法凌厉，更有使不完的虎力！
　　「当！」
　　柯卫卿横眉竖剑，又挡下了赵国维的长枪突刺。但这看起来是普通的一枪，却让他的虎口麻痹，几乎握不住剑。
　　在这短短的吐息之间，就已经打了十二个回合！
　　柯卫卿运着内力，控制发麻的手腕，而赵国维的枪是越舞越快，越打越沉，且招招致命，全都是刺向要害位置！
　　冷汗早已渗透柯卫卿的脊背，他知道一味接招是不可能取胜的，但现在，只有步步为营，见招拆招地对付他的长枪。
　　「喝！」
　　赵国维劲道极猛地扫向柯卫卿，纠缠住那青光闪闪的长剑，可还是被他接住，逐一化解，这让他十分之惊奇，照理说，这样的年纪，不会有如此深厚之内力！
　　见他的剑法竟然犹如蛟龙一般，翻腾辗转，极为犀利。在他对付铁爪时，似乎都没有使出这种功夫！
　　没想到柯卫卿一直保存着实力，真是小觑他了！不过，再怎么样，也还是初出茅庐的小子，赵国维并不是十分以为意，挥枪直逼过去，他就不信他能撑过一百回合！
　　烈日高照，风不知何时休止的，因为赵国维的疯狂逼近，让这沙石也成为武器，纷纷砸向两边的盾墙，咚咚咚的，和冰雹敲凿似的。
　　还有墙后的百姓遭殃，头破血流，纷纷走避，随他们的驰骋拼斗，盾墙也不停游弋，乍看之下，就像千军万马开战似的惨烈。
　　就在此时，赵国维的坐骑突然跪地，口吐白沫，后腿抽搐，几乎将他掀下马背，皇上没有喊停，比试依旧进行。
　　柯卫卿气喘吁吁，看了看赵国维的马，暗叹可惜了。如此烈日之下，赵国维的金枪过重，发力过猛，才会让马儿不堪受累。
　　很快，就有一匹骏马给送入进来，赵国维翻身上马，继续死拼，但此时，他的心底已经十分暴怒了！
　　久攻不下不说，还当众出丑，这让他的出枪更是狠戾无比，两人虽是长枪长剑，但几乎是贴身而搏。左一剑、右一枪，前一枪、后一剑，又斗了二十回合，真是打得让人目不暇接！
　　「嗯？」
　　突然，柯卫卿惊觉「赤影」呼吸粗重，便策马后退，紧接着，飞身掠起，挥剑刺向赵国维！剑气劈开长空，激起的碎石、尘土，像爆开了似的，直逼敌人而去！
　　赵国维的反应亦很迅捷，长枪一舞，以莫大的威力劈向长剑！
　　砰！
　　两道气流凌空对接，赵国维瞥见柯卫卿的影像，毫不犹豫斜刺出去，噗嗤一声，正中柯卫卿的肩胛，那可穿透铁甲的尖刃，立刻击碎了骨头！
　　可是他还来不及开心，就发现柯卫卿用臂膀挟住了铁枪，那是何等的劲道？竟然一转右腕，运力将铁枪生生地斩断了！
　　赵国维不死心地拿着半截铁枪，继续攻击，柯卫卿的剑与枪再次飞溅出火星！拼杀得难解难分！
　　盾墙之外，潜伏着赵国维的刺客，他见主人不妙，想要趁乱暗中协助，可是才偷偷拿出暗器，就被人给放倒了。
　　永麟乔装成持盾的骑士，一直关注着里外的动态，他担心柯卫卿的伤势，但也为他即便是断腕，也要取胜的强大意志给折服！
　　在柯卫卿飞落地上的时候，赵国维飞射出备用的毒针，这个动作竟然没被任何人发现。
　　「唔？」柯卫卿眉头一簇，胸口好像火烤一样的疼，让他几乎站不住脚，但赵国维又在这时打了下来！
　　柯卫卿持剑迎战，却被震得倒退了五步，又十步，这在之前是不曾有过的。
　　就连铠甲都变得沉重万分，好像一张湿透的渔网一样，牢牢地锁住他，让他无法出力！
　　「卫卿！」煌夜腾地从宝座上站起，把李德意吓了一跳。
　　「怎么了，皇上？」
　　就在这时，柯卫卿竟然用剑一挑绳带，卸去盔甲。就半身染血的布衣，飞上马背，一记漂亮的长剑当空，剑尖便刺向赵国维的咽喉，仅差分毫而已！
　　赵国维双目圆瞪，胡须依然怒张着，似乎无法接受已经战败的局面！乘柯卫卿身子摇摆之际，抢夺过一旁士兵的长矛，试图刺杀！
　　「来人！给朕拿下赵国维！」
　　煌夜的声音响彻校场，大家还不知道怎么回事，就有御林军蜂拥而入，左右夹击，将仍处狂暴中的赵国维擒拿住了。
　　柯卫卿手持着长剑，血如泉涌，却依然站在那儿。
　　「――赢了！柯中郎将赢了！」那些曾是柯卫卿副将的张虎子、刘富强，也在观战的兵士队伍当中。
　　他们比任何人都要相信自己的主帅，也一如既往地支持着他。
　　而通过这一战，真是完全洗刷了大家对于柯卫卿的印象，这哪里是什么男宠，是真真不畏强敌的天地男儿！
　　那些污秽不堪的流言，那诋毁柯卫卿名誉的把戏，也顷刻间流散了。
　　「卫卿！」煌夜来了，众人皆下跪，高呼万岁，兴奋异常！
　　可是煌夜既没有让他们起来，也没有立即嘉奖柯卫卿的意思，而是疾步走到柯卫卿面前，将他拦腰一抱起，急呼北斗！
　　柯卫卿昏迷了过去，却依然握紧着手中的剑，这惨烈又震惊的一幕，让所有人都呆愕了，唯有赤影在不安的长嘶……。


　　第三十四章

　　恍惚间，柯卫卿觉得自己变成了一个孩子，很想要父母、手足的陪伴，却一时找不到亲人，一个都没有。
　　步履蹒跚、独自行走在满是血污而泥泞不堪的小径上，触目所及都是黑qq的浓雾，就像大海一样漫无边际，又冻彻心扉！
　　走着，走着，不知何时，他的身边出现了许多的陌生人，那些白惨惨的面孔，冷漠地望着他，让他更加感到空寂及不安！
　　很想要逃走，可是不论怎么挣扎，都是身陷泥潭，而那些成百上千的面孔却变得狰狞起来，宛若厉鬼一般，凶神恶煞地猛袭向他！
　　「不……」
　　痛苦顿时淹没全身，不想要一个人，待在这么可怕又令人窒息的地方，还想要大哭一场，将满心满腔的苦闷和委屈宣泄出来，可是泪水怎么都掉不出来！
　　只有身体在不断往下沉，那细瘦的胳膊、腿脚，无法抵御乌黑泥沼的吸力，就算想要抓住什么，冰凉的手指也是不听使唤地，一点点地僵硬住。
　　「已经不行了吗……？」
　　每一根神经、每一寸肌肤都在痛，好像拿刀来回锉着一样，似乎只有睡过去，才能从这万般的痛楚中得到解脱，窒息感漫上咽喉，内心却又不想轻易地放弃。
　　就在这时，有一双结实的臂膀从黑泥里头伸了出来，温柔而又稳稳地抱住了下坠的他。
　　「卫卿……」低磁的嗓音是那样的熟悉，尽管透着某种忧心的意味。
　　「不要怕，卫卿……」手臂坚定有力地搂着他，任何的污流都无法再靠近。
　　「煌夜……」柯卫卿终于感觉到久违的温暖。想要更多、更多的拥抱，指头凝聚起了力量。
　　「没事了，卫卿……有朕在这里……朕会一直在你身边的……」这温和的低语始终陪伴着他，直到将他从黑暗里拯救了出来。
　　「――啊！皇上！他醒了呢！」
　　「果然还是要靠您来……」
　　这个响亮的声音，是北斗吗？柯卫卿感到身体发烫，前额附近发疯般的抽痛，费了不少力气，才把酸涩的眼睛给睁开。
　　映入眼帘的，却是一张极为憔悴的脸。尽管五官还是一样的端正，黑眸深邃如海，可又缺少了一份往日里奕奕的神采。
　　不过，在看到柯卫卿醒过来时，那双迷人的黑眸立刻浮现出夺人的光芒，紧皱成「川」字的剑眉也舒展开来，薄唇一动，极为深情地唤道，「卫卿。」
　　「皇上……我……这是……？」柯卫卿动了动脖子，就感到一阵天旋地转，差点就呕吐出来。
　　「北斗，拿水来！」煌夜一把扶住柯卫卿不住颤抖的肩膀，拍抚他汗湿的脊背。
　　站在床榻旁的北斗，则慌忙递上一碗热腾腾的药草茶，还有帕子。
　　「呜、咳咳！」
　　「别急，慢慢来。」煌夜直到柯卫卿顺过气来，才将茶碗送到那干涸的唇边。
　　「谢……唔。」连谢恩的力气都没有，柯卫卿在煌夜的帮助下，抿了一小口，润了润喉咙，便又躺了下来，气息微促。
　　「醒来就好了！」北斗大松了口气似的道，「没想到你真能挺过来！」
　　「这是什么话！救不了卫卿，朕要你何用？」煌夜不满地道，眼睛却从未离开柯卫卿，还伸手将被角掖紧。
　　「这一次，臣的脑袋是差点掉了。」北斗讪笑道，掩饰不住余悸地说，「都十天了，臣还真以为柯大人没救了。」
　　「什么十天？我这是……？」柯卫卿忍不住问道，尽管眼前仍有些晕眩。
　　「你中毒之后，足足昏迷了十日。」北斗不等皇帝开口，便径自说道，「我连压箱宝的还魂丹都拿出来喂你吃了，可还是解不了毒。最后是靠皇上用内力，来帮你逼毒，整整闭关六日，不眠不休，您才得以脱险。」
　　「皇上……」柯卫卿不由抽气，「怎么可以为了微臣，损伤龙体……！」
　　「朕没什么事，是你替朕，吃足了苦头。」煌夜轻声安抚道，眼里尽是一片柔情。
　　「所以呀，柯大人，你要赶快好起来，以免皇上担心。」北斗在旁边说着，收拾起药箱来，他已经感受到皇帝「逐客」的冰冷目光了。
　　「北斗，你退下。」果然，煌夜如此下令。
　　「遵旨。臣也是高兴，才多说了几句，臣这就下去给柯大人煎药。」北斗朝煌夜一揖后，便很干脆地走了。
　　「别理他，你觉得怎样？」煌夜收回视线，问柯卫卿道。
　　「有劳皇上费心，臣已经好多了……」柯卫卿含笑道，面颊都瘦得没肉了。
　　「是朕的过失。」煌夜轻轻地握住柯卫卿同样瘦削的指头，「没能及早发现赵国维的阴谋。」
　　「不，他既有意收藏暗器，皇上您又如何得知？」柯卫卿虚弱地摇了摇头，「这是臣的疏忽，没能闪避开。」
　　然而，若柯卫卿真的躲闪了，并且用内力驱出毒针，那么取胜的人，便是赵国维了。
　　正因为这样，柯卫卿才愿冒着性命危险，也要奋战到底，他不想看到煌夜失望的样子。
　　「卫卿，再睡会儿吧，朕会在这里陪着你。」煌夜凝视着柯卫卿那因为发烧，而微红的眼睛。
　　「皇上……」柯卫卿斗胆地，微微用力地回握了一下煌夜刚硬的指头。
　　「何事？」煌夜心头一动，声音更是柔和。
　　「谢谢，您又救了臣……」当毒针进入体内的一瞬，血脉凝结，手脚顿麻，柯卫卿就知道大事不好，可是却无能为力。
　　若不是煌夜有着雄厚的内力，得以逼出毒素，就像北斗说的那样，回天乏术了！
　　「朕说过了，是你替朕，吃足了苦头，而且你救下的人，不计其数。」煌夜沉吟着道。
　　「臣有救人……？」柯卫卿听不明白，只是觉得煌夜的笑容略带苦涩。
　　「日后再告诉你，先闭上眼，好好休息。」
　　煌夜低头俯身，作势要亲吻，柯卫卿下意识地闭上眼睛，便感觉到温软的唇，轻轻地贴在他的眼睑上，那里变更加的热了。
　　这个吻好温柔，轻得如同羽毛抚触一般，但又十分温暖，好像沐浴着春日阳光，让柯卫卿感到沉沉的、暖融融的倦意。身心不由放松地平卧在龙榻里，不一会儿就熟睡了过去。
　　煌夜在亲吻的同时，也注入了一点真气，在感觉到柯卫卿的脉象趋于平稳，静如止水之后，才吐出一口气。
　　差一点，他就要大开杀戒，将那成千上万的人全部斩首，给柯卫卿陪葬了！
　　赵国维阴险狡猾，不但手握重兵，又极具号召力，与他硬碰，必定会引起内乱。想将损失降至最低，煌夜才想出比武夺权这个计谋来。
　　而对于柯卫卿的武艺本领，煌夜是有着十足的把握。
　　可是，他万万没有想到，赵国维为了获胜，竟然敢在众目睽睽之下使用暗器，意图谋害柯卫卿！
　　早知如此危险，他还不如直接出兵，和赵氏党羽决一死战，就算血流成渠，哀鸿遍野，又有何惧？
　　如今，柯卫卿度过了生死难关，赵国维因为使诈，直接成为阶下囚，而那些秘密集结在城外的叛军，全部被俘。
　　没有战乱，没有生灵涂炭，这样的结局应该是皆大欢喜了。
　　可是煌夜却怎么也高兴不起来，只有静静地握着柯卫卿的手，看着他安睡的样子，心里才舒坦一些。
　　柯卫卿是抱着怎样的心情，即使身中剧毒，也要拼死得胜的？
　　从小精心栽培的棋子，对自己如此忠心耿耿，他应该感到心满意足、洋洋得意才是，为何心里有的，却全是尖锐的恐慌和极度的空虚？
　　他是那么害怕失去柯卫卿，以至于听到北斗说，柯大人不行了时，竟然觉得天要塌下来了，一切都不复存在！
　　从小到大，从未有这样六神无主，惶惶不安，可又十分坚定地认为，柯卫卿是不会死的！
　　哪怕耗费他五年、十年，不，哪怕是全部的功力！他也要将柯卫卿救回来！
　　对他来说……难道柯卫卿不只是一枚「棋子」吗？他对柯卫卿的执着，也早就超过了想要寻找一种羁绊的意图。
　　煌夜苦闷地想，不觉握紧了柯卫卿的手，不是棋子、不是下属――又能是什么？
　　想不透，亦看不穿，即便苦思到黎明，也还是没有答案。
　　煌夜唯一可以肯定的是，柯卫卿终于活了下来。而在他的心里，他愿意用无数条性命、无数血战去换回一个――柯卫卿。
　　※　※　※
　　外边是秋虫唧唧，流水潺潺，一派生机，屋内却静若幽谷。
　　在静养半个月之后，柯卫卿从皇帝的寝宫，迁至甘泉宫，他本想回书库居住，但遭到皇帝驳回。
　　北斗也认为，温泉对祛除寒毒有奇效，坚持让他住过来。
　　而柯卫卿见自己已经恢复不少元气，便擅作主张地下了床，披了一件外衣，坐在书案前，看着刑部送来的赵国维的罪状书。
　　厚厚的一摞罪状，竟长达一百零七页。从私立亲军，聚敛财富，到陷害忠良，图谋弑君，无一不是满门抄斩、株连九族的死罪！
　　可是赵国维众多的门客当中，有不少是有识之士，只是遭人蒙蔽，误入歧途罢了，柯卫卿心想，若是皇上可以招揽他们，为朝廷效力，而不是降罪，对大燕将是有益而无害的。
　　「柯大人，您还不能忙公务吧？」正午时分，北斗照例提着药箱进来，看到柯卫卿手持狼毫，正在写什么，不由叹了口气。
　　「我没事了。」柯卫卿微微一笑，「你不是说，寒毒已退吗？」
　　「可是你的肩膀上还包着绷带呢。」北斗摇着头，「皇上要是来了，又该念叨我没看住你了。」
　　「呵呵。」柯卫卿放下毛笔，「我还没有认真谢过你。北斗御医。」
　　「你谢我做什么？」北斗怪不好意思的。
　　「劳你一直费心照料，还有祛除寒毒一事，没有你的指点，我不会这么快就痊愈。」柯卫卿虽然学医，但对于毒物的认知，远没有北斗精通。
　　「真要说这个，就不全是我的功劳了。」北斗一本正经地道，「若你不是巫雀族人，这毒早就要了你的命。」
　　「巫雀族？」柯卫卿却是头一回听说，「那是什么？」
　　「把手臂伸出来。」北斗像是知道柯卫卿不了解自己的身体，说道。
　　「给。」柯卫卿虽然不解其意，但还是伸出了右手。
　　「要左手。」
　　「还分左右的？」柯卫卿哑然失笑。
　　「当然，巫雀族人都有一道特殊的印记。」北斗毫不含糊地道。小心地解开柯卫卿从左肩胛一直缠绕到左臂上方的绷带，总觉得他一直在受伤，完全不爱惜自身呢！
　　「你说的，难道是我左臂上的诡异花纹？」柯卫卿有些明白了，但还是当成笑话听。
　　「这不叫诡异，巫雀族是美丽的少数民族，也有称之为仙族的。你都不知道，你有多么稀罕吗？」
　　「瞧你说的，煞有其事。」柯卫卿轻摇了摇头，「这个，恐怕是上次中毒的后遗症吧。」
　　「有中毒后，手臂上就浮现出这么迷人的花纹的，你去找来给我看看？」北斗颇为气愤地道，好像柯卫卿的话是亵渎了这神圣的图案。
　　「好吧，那么到底何谓巫雀族？」柯卫卿不再逗他了，也将手臂乃至左胸完全袒露给他瞧。
　　就在这时，一声高亢嘹亮的「万岁爷驾到！」及「皇上赐宴」打断了二人的对话。
　　柯卫卿想要穿起敞开的衣衫，但是煌夜已经大步地走入内室，他的身后还跟着七、八个御膳房的公公，抬着黄锦缎包着的大膳盒，往斜对门的膳房去了。
　　「你们在做什么？」煌夜进门时的和颜悦色，在看到北斗亲密地拉着柯卫卿的手，而柯卫卿衣衫不整、面泛羞涩时，阴沉了下来。
　　「回皇上，是北斗御医在给臣看诊。」柯卫卿拉起衣袖，跪拜下来，「微臣恭迎圣驾。」
　　「皇上万岁！」
　　北斗看似惶恐地匍匐在地，心里却乐不可支。皇上竟然亲自来赐宴吗？要知道，皇帝赏赐臣子御膳，已经是天大的荣耀。但都是由御膳房的太监送往各宫各府的，还从未见过哪一位皇帝主动跑一趟的。
　　由此可见，煌夜对于柯卫卿极为上心，那么对于他是巫雀族一事，应当不会介怀吧？
　　「是吗？怎么卫卿的伤，还很严重？」也许察觉到自己过于激动，煌夜清了清喉咙，问道，「都起来说话。」
　　「谢皇上。」柯卫卿站起身，北斗搀扶了一把。
　　「伤口不碍事。」北斗豁出去地说，「只是有一事，臣正在向柯大人说明。」
　　「是何事？要脱了衣服才能讲？」煌夜说着走向屋内的乌木牡丹圆几，在一张同色花纹的圆凳上坐下。
　　「皇上，」对于煌夜纠结于此，柯卫卿颇感无奈地道，「北斗御医说微臣是巫雀族人，可是臣从未听说……」
　　「――你说什么？！」
　　没想到此话一出，煌夜竟腾地立起，还掀翻了凳子。那漆黑的眼眸里，更是闪出犀利的光芒！着实吓了柯卫卿一跳！
　　「怎么，皇上您知道？」但是北斗却未退却，反而更加镇定地问道。
　　「朕是知道一些。」煌夜的声音极为低沉，像说着某件不为人知的秘密一样，「但不知真假。」
　　「既然如此，那微臣就更容易解释清楚了。」北斗自知有欺君之罪，连忙跪地说道。
　　「你最好一五一十地坦白说出来。不然，不管你是不是神医，朕都会赐你死罪！」煌夜的情绪变化之快，语气之冷厉，让原本以为是笑谈的柯卫卿愕然呆立了。
　　「柯大人是巫雀族人。」北斗看了眼容貌清丽、可是极为困惑的柯卫卿，娓娓说道，「这一点无需置疑，他的身上带有的印记，是巫雀族特有的胎纹。」
　　「胎纹？」煌夜看向柯卫卿，那眼神似乎要将他从里到外，看个透彻似的。
　　柯卫卿心头一凛，本想问个究竟，却开不了口。
　　「是的，代表他成年后可以受孕、生子。」北斗一口气地道，「巫雀族不论男女，皆可诞育后代，这是它最大的特色。」
　　「依你之言，朕可以让他生下孩子？」煌夜确认般地问道。
　　「嗯。不过……」北斗欲言又止。
　　「不过怎样？」煌夜似有些紧张，眉头拧起。
　　「柯大人今次所中之毒极阴极寒。若换做寻常人，早就丧命，但因柯大人体质特殊，寒毒流经胎纹之时，受到遏制，未能攻入心房，陛下才能救下他的性命。可是这样，也影响到了他的受孕，可能数月、甚至数年之内，都无法顺利怀胎。」
　　「难道无药可医？」也许是相信北斗的医术，煌夜直截了当地问。
　　「有是有，但微臣也是第一次亲眼见到巫雀族，所知讯息极少，不知道能治疗到何种程度，不过皇上，若您时常御幸柯大人，说不定就能立竿见影……」
　　「等一等！」因为听了北斗的话，而一直瞠目结舌的柯卫卿，终于忍不住地爆发了。
　　「什么？」煌夜与北斗不约而同地望向柯卫卿，对于谈话被他打断，颇不耐烦。
　　「臣不懂……！」柯卫卿面色苍白。北斗所言，在他耳内就是天方夜谭，全然不明所以，而皇上竟然知道这件事，还认真的讨论，这到底是怎么回事？
　　「柯大人，我已经说的够清楚了。」北斗吸了一口气，重复了一遍，「就是你虽是男人，但也能生孩子……」
　　「不对！」柯卫卿连连摇头，连嘴唇都失去了血色，「我不是那种妖怪……我只是个孤儿……」
　　「没人说你是妖怪。」煌夜走过去，扶住了几乎要坠倒的柯卫卿，「就像西域人生得一头金发、蓝眼，与我等不同，而你也类同于此，怎么会是妖怪？」
　　「正是。」北斗十分赞赏地看向煌夜，说道，「世间万物本就包罗万象，有特别的人种存在并不稀奇。不过，我想你会成为孤儿，也许就是出于你的族人太过稀少和珍贵，倘若可以，我还真想知道你的父母在何方。」
　　「北斗，皇上，您们是在联合戏弄臣吧？」柯卫卿自认是堂堂男儿，能为皇帝披荆斩棘，此时，被告知他能生子，如同后宫妃子一般，无疑是晴天霹雳！
　　「君无戏言。」煌夜却道，「不过这个秘密，朕不会对外声张，卫卿，你无需太过忧虑。」
　　「不是忧虑，是不可能！」柯卫卿急促地喘息着，捂着咚咚直跳的心口，「您知道您们在说什么？我是男人，却会生孩子……？！」
　　「有何不可？」煌夜剑眉一扬，毫不在意地道，「既是上天赐你的本事，就该欣然接受。」
　　「这……皇上，您可知道，您说的话，已经违背了祖制礼法，甚至有扰乱宗族血脉之嫌……。」
　　「住口！」
　　柯卫卿的话，让煌夜想到了父皇的临终所托，让他一定要杀尽巫雀族人，斩草除根。而他已经为了柯卫卿违背誓约，且毫不反悔，就不想为此事受到柯卫卿的指责。
　　巫雀族不过是男女都可生育罢了，这个天赋异禀，不会导致亡国，更不会颠覆大燕政权，父皇也好，还是那个疯癫和尚，都是言过其实、杞人忧天。
　　「就算微臣能生，也断不可能生下皇上的孩子！」柯卫卿退一步说道。
　　这世上没有不透风的墙，煌夜让他生下孩子，这孩子的父母皆是男人，如何说得通？大燕皇室血脉岂不完结？煌夜更会成为天下人的笑柄，水能载舟，亦能覆舟，若真是如此，他柯卫卿便是千古罪人。
　　「柯卫卿！你好大的胆子！竟敢如此忤逆朕！」煌夜手臂一扭，将柯卫卿的双臂反折其腰后，只听得咯嚓轻微的一响，他刚刚愈合的伤口又裂开了，鲜血直流！
　　「皇上！住手！」北斗急忙大叫。
　　「你胆敢再说一次看看！」煌夜全然不听北斗的话，一再地压迫柯卫卿的伤处。
　　「呜！」剧痛让柯卫卿如身处火场之中，眼前冒出无数黑点，就连煌夜暴怒至极的容颜也变得模糊不清。
　　「朕要你生！你就得生下朕的孩儿，否则，朕会以军法处置你！」煌夜的话，犹如利剑，直戳进柯卫卿的心房。
　　「皇上……恕……臣不能……」柯卫卿咬着牙关，极力抵抗晕眩，却气若游丝。
　　而血滴滴答答地流，看得北斗胆颤心惊，他何曾见过这样野蛮又暴戾的皇帝！还用什么军法，他担心皇上现在就错手杀了柯卫卿！
　　「混帐！」煌夜一揪柯卫卿的后颈，将他拉得跟近，狠狠地吻住他的唇，将他的气息与呻吟一并夺取！
　　尔后，他点住了柯卫卿肩头的麻穴，止住了伤痛，将失去气力的柯卫卿打横着抱起，大步走向里侧的床榻。
　　「还楞着作甚？替他包扎！」煌夜无情地喝道。
　　「遵、遵旨！」北斗手忙脚乱地翻出药箱内的纱布、还有针线，而煌夜一直拽紧着拳头，立在一旁。
　　在北斗替昏迷过去的柯卫卿止血时，煌夜突然转过身，走了出去。
　　「真是要命！」北斗的心还吊在嗓子口，所谓伴君如伴虎，就是这种滋味吧。不过，怎么都没想到这事情一捅出来，会变成这副局面？
　　还以为皇上才是无法接受的那个，结果是柯卫卿不愿意。
　　也难怪人家说，世上最难弄懂的就是「人」和「情」了。宫里人的心，更是难以预料。
　　他还是潜心钻研医术，远离是非吧。不过眼下，得把柯大人的伤口医好，这是最要紧的事。
　　「下手真狠……」虽是这样想，北斗在拿起银针时，手是罕见的发抖了。也许是察觉到柯卫卿对于皇帝来说，是多么的重要吧。


　　第三十五章

　　刑部衙门在皇城以北，是一处与大佛寺、灵隐山与邻的寂静之处。即便它的府门和其他官署一样，红砖青瓦、铜狮蹲踞，即总有一种阴森的恐怖氛围。
　　就算是佛祖也无法化解这里长年累积的戾气，形态诡异的树枝沿着西隅的牢房盘根错节的长着，将那一字排开的，又高又小的铁窗遮得更为严密。
　　赵国维就被关在从北边数起，第十四间的牢房。里面隐暗潮湿、四处微烂，还充斥着令人作哎的骚腥腐臭。
　　煌夜驾到之时，是午后三刻，牢狱内却黑漆漆的，不见一缕阳光，狱卒点着火把，才照见那身负枷锁、衣袖褴褛、跪坐在一张草席之上的赵国维。
　　「皇上，您还要亲自审问老朽？」
　　赵国维抬起那张晦暗的脸，历时一个月的关押审讯，让他满面的皱纹更加深刻了，就像外头的老树皮，可是眼光贼精，盯着煌夜不放。
　　」哼，犯上谋反，其罪当诛！朕是来看你上路的。「煌夜鼻子里冷哼一声，令狱卒打开牢门，就有刽子手在一旁候命。
　　赵国维忽然感到深深的恐惧，大声又凄厉地道，「老夫是受人诬告！在严刑之下才被认罪！」
　　「当年，你谋害朕的母妃，难道也是被逼的？」煌夜语气冰冷地道。
　　「――！」赵国维惊呆了，煌夜是怎么知道的？当年他行事极其小心，派去赐死萍妃的是他的心腹，而且也早已被他毒死。难道说煌夜早就猜到了他的母亲会死？
　　若真是这样，那么他对煌夜的看法，就得全盘推翻了！
　　只要登上帝位，母亲就有可能丧命，煌夜忍耐了如此之久，才报弑母之仇，令赵国维觉得背凉心惊！
　　「赵国维，你不但谋害忠良、怙恶不悛，还屡屡干犯辅政，死有余辜。」煌夜不再谈及母妃一事，而是说道，「但朕念及你是二朝元老，故不会诛你九族，你的门下之客，只要愿意臣服于朕，朕也既往不咎。」
　　「你以为不杀他们，他们就会效忠于你？」赵国维摇头，试图挽回败局，「老夫一死，这千千万万的门客使徒必会叛乱，只有老夫劝降得了他们……」
　　「是良臣自会辩明忠明。你别忘了，这是朕的天下！不是你的。你就不必为此事忧心了。」煌夜的目光鸷锐，语气更为冷冽地道，「为表朕招揽贤臣的决意，以及安抚民心，朕自会不计前嫌，娶你的外孙女柯烁兰为后妃。」
　　「什么？！」赵国维的眼里闪出两道极惊讶的光芒，似在狂喜？
　　「但是柯烁兰之子，永不会被册立为太子。」煌夜微微地笑，「你就放心地去吧。」
　　「皇――！」赵国维为何在牢狱中苟且偷生，就是念及烁兰还在宫里，而太后是打心底的疼爱烁兰的。
　　只要有孙太后在，婚姻大事就由不得皇上做主。而只要烁兰成为后妃、乃至皇后，他就有了生机。
　　若是烁兰能生下皇子，哪怕是公主也好。孙太后就会大赦天下，举国欢庆，而他身为国丈，不但能免去死罪，说不定还能重获官爵，东山再起！
　　这些日子里，赵国维一直在盘算此事，因为谋逆之罪，牵涉众多，需要经过吏部刑部多番审讯，没有一年两年的，断然定不了案。
　　这就给他足够的时间，去等待烁兰的成功了。
　　而现在全都破灭了，一着不慎，满盘皆输啊！这个打击比他失去兵权更要沉重，几乎不堪承受！
　　他甚至后悔，为何要同柯卫卿比武，又使出暗器？若不是使诈，皇上绝对没有藉口，将他当场拿下的！
　　他即便是输了比赛，只要回到将军府，还是可以集合手下，弑君夺权的啊！
　　「不！老臣没有输！」赵国维突然仰天狂笑起来，那模样跟疯了似的，「是天要亡我！而非你淳于煌夜！」
　　「兴亡虽说是天命，却也在人为。是你作茧自缚、不自量力罢了！」煌夜转身，极为低沉地道，「行刑。」
　　刽子手举着锃亮的大刀，面无表情地走向了依然狂笑的赵国维。
　　赵国维的死讯在第二日传遍全国，但没有掀起多大的波澜，或者说，无人敢借机作乱，反而唯恐引火上身，而避之不及。
　　数日之后，皇上颁布了新政，惩贪贼、免赋役、奖垦荒。天下人心，自然包括赵国维的旧党在内，都被他的明睿、霸气笼络了去。
　　此时，军、政二权集于一身，皇权得到进一步的巩固。这朝野内外，就再也没有人可以危及到煌夜了。
　　大燕的历史，也翻开了新的篇章。
　　※　※　※
　　冬至已经到来，大燕皇城迎来第一场鹅毛大雪。天虽寒冷，但阳光普照，积雪倒像一床绒被似的盖满庭院，湿得温暖而轻巧。
　　柯卫卿头戴白玉冠、身披浅紫貂绒长袍，手持虎啸剑，踩在嘎吱作响的雪地上，想要在雪停的时候，活动一下筋骨，也是为排遣一下满腔的兴奋之情。
　　原来早晨，皇上在朝堂之上，下了一道旨意，决定在正月初六举行「命将出征」大典，将封他为讨伐灵泉国的宣威大将军。
　　尔后，是历时三个月的操练兵马，囤积粮草，于四月正式出征。
　　这是柯卫卿第一次以天子的名义率军去巡守、平定天下。他怎么能不高兴呢？
　　更何况，是在他以为煌夜抛弃他之时，得到了这样的任命。在下朝的时候，文武官员都向他连声道贺。
　　而柯卫卿是真的认为，煌夜再也不会理他了。
　　「不想生皇上的孩子。」这样的话，现在想来，确实是无情了些。
　　可他是男人，生孩子不合情理。而且柯卫卿总认为北斗的话是假的。
　　在沐浴的时候，他偷偷地抚摸私处，并没有任何特异的器官，怎么可能生子？北斗还说他可能暂时不孕？简直是天方夜谭了。
　　不过皇上为此生气是事实，虽然中途有来过一次甘泉宫，但是只停留片刻，连一口茶都不喝，就离开了。
　　两人甚至都未有交谈，但柯卫卿对煌夜愿意包容赵国维的旧党，不开杀戒，很是欣慰。所谓以仁治国，才可得天下，便是这样。
　　「禀大人，吏部尚书乌大人求见。」一位公公，进来通传道。
　　「乌大人？」
　　柯卫卿收起宝剑，乌景荣是上月才上任的吏部尚书，而柯卫卿与他并不相熟，但还是说道，「请他到内厅待茶，我即刻就来。」
　　「是，大人。」公公躬身退下，张罗去了。
　　柯卫卿来到摆有香茗、糕点的内厅时，乌景荣正端详着墙上悬的一幅字画《将军呤》，他虽然穿着一袭极为昂贵的貂皮褂子，腰悬宝玉，但这并不是官袍，显然这次拜会是私下的。
　　「乌大人。」柯卫卿上前施礼。
　　「小王爷，千岁！该是下官叩拜才对！」乌景荣年过四旬，正是壮年，眉毛如扫帚一般，一双眼睛很有神采，声音更是洪亮。
　　「不，大人请起。」柯卫卿上前搀扶，他从不以王爷的身份自居。而以现在的官职，书库典藏史，怎么可以让尚书大人向他下跪呢？
　　「我这次来得唐突，还让小王爷不要见怪。」乌景荣起来之后，和柯卫卿一同走向梨花木圆桌，随侍太监又沏了一壶热茶，摆上后，退了下去。
　　「不会，请问您来有何要事？」柯卫卿微笑地问。
　　乌景荣拿起紫砂茶碗，轻呷了一口，便道，「这事儿，本不该由我来提的，但是……」
　　「大人，但说无妨。」
　　「那，敢问小王爷，今年可是十七岁了？」
　　「正是。」按虚岁来说，是有十七了。
　　「老实说，这年岁真不小了，犬子虚长您一岁，都已娶妻生子了，呵呵。」
　　「恭喜乌大人，三代同堂，享受天伦之乐。」柯卫卿抱拳作揖。
　　「同喜、同喜。」乌景荣却笑道。
　　「我有何喜事？」
　　「您怎么没有，我今日来，就是给您提亲的。」话都到这份上了乌景荣不怕照直说了。
　　「提亲？我吗？」柯卫卿很是讶异。
　　「当然是您！我已经叫人算过了，您和小女蓉儿的生辰八字极为匹配。还有，柯王爷说了，这门亲事是门当户对，两家合欢的大好事，您要是能亲口答应，就再好不过了。」
　　「你已经去见过我父王了？」柯卫卿更是意外，乌景荣已经去过永庆镇了？而养父已经答应这门婚事？怎么自己一点消息都不知道。
　　「是啊，前些日去的。烁兰郡主，还托我给老王爷送了些御制果品……真是孝顺女儿啊。对了，我们还是要说回订亲一事。」乌景荣有些心急地道，「您四月要出征，赶在这之前，把婚事办了，也好安心地去打仗呀。」
　　「请容我想一想。」柯卫卿被这突如其来的事情，给弄晕了头。订亲这种事情，总觉得是遥不可及，或者说，是别人家的事。
　　自从成为皇帝的宠臣以后，就再也没有人把他当作普通的男人看待，怎么还会有女孩愿意嫁给他？
　　「这是小女的画像，她年长你三岁，今年二十。有道是女大三，抱金砖，绝对是旺夫益子的。」乌景荣从衣袖之内，抽出一幅卷轴，摊开在桌上。
　　画中的少女手持一把绢丝扇，颜容俏丽，身材丰腴，一望便知是府门千金、大家闺秀。
　　「她琴棋书画，样样皆通，且早就听闻小王爷你武功卓绝、天资聪颖，向往得不得了……」
　　「乌大人，」柯卫卿不得不打断，面露羞窘地道，「您应该知道，皇上与我……您就不怕外人说闲话吗？对您女儿的名声也是极不利的。」
　　「不、不不！」乌景荣连连摆手，直言道，「这并无冲突，皇上宠幸是您的福分，这太监都要娶妻哪，您又何苦委屈了自己？」
　　「只怕是委屈了您的千金。」
　　「这个你就不要担心了，我的女儿是很开明的，即便是你们成婚了，也断不会阻止您与皇上的往来。」
　　「可还是不妥吧。」哪有人家这样嫁女儿的。柯卫卿无法接受。
　　「这里还有几句话，是老王爷嘱咐我转告您的。」也许是知道柯卫卿会婉拒，乌景荣笑了笑道。
　　「请说吧。」柯卫卿极为客气地道。
　　「您的父王说，皇上自太子时期，就未选立太子妃，如今皇后也是空，这也罢了，后宫嫔妃均无子嗣所出，这储位空虚，对江山社稷来说，绝非好事……」
　　柯卫卿无言以对，这是皇上的内事，他无权干涉，可皇储一事又关乎国家大事，而皇上至今都无意让后妃怀孕……
　　「可为何又偏要他，一个男人生孩子呢？」柯卫卿不由沉吟。
　　「所以说，老王爷认为皇上应当广施恩泽，博爱后宫……您说是不是？」
　　「……是。」
　　「您要是成婚了，想必皇上也该有心情册立皇后了吧。」乌景荣说出至关重要，也直击柯卫卿心灵的一句话。
　　「如此这样，」柯卫卿的脸色有些发白，拳头握了握，喃喃地道，「我就答应你了。」
　　「当真？」乌景荣没有想到这事那么快就成了！柯卫卿是当今圣上面前的红人，做他的老丈人，日后必定官途亨通、高枕无忧了！
　　「是。」柯卫卿点头。
　　「哈哈！太好了！还有一事。定亲的「小礼」，还有「择吉」，都由柯王府与我商议，您就不必为此等事烦心了。」乌景荣大笑着说，一口气把茶给喝了。
　　送走了满意而归的乌景荣之后，柯卫卿坐在内厅里，不知为何心里烦闷不已，久久都没有动弹。
　　※　※　※
　　腊月初一，是柯卫卿与尚书千金蓉儿大喜的日子。这一天不但要迎亲，还要乔迁新居，可谓是双喜临门。
　　柯卫卿头戴礼帽、身着鲜红丝绸礼服，与一从同样华服的仆役立在写有「庆春苑」的大宅前，这是柯王府特别为他买下的新房。
　　柯卫卿提前了三日住进这里，因为在迎亲的前一日，需要「安床」，柯王妃派来一位「全福」的妇女，取二十四双筷子，紧扎红线，放在新郎的床褥底下。
　　还找来一个父母双全的少年，称之为「小儇」，即伴郎。要他睡在柯卫卿的床铺里侧，共三晚。还要赏给小儇吃包子、花生、鸡蛋，寓意「包生儿子。」
　　这些风俗柯卫卿都不懂，但是不得不依从，所谓婚姻大事，全凭父母做主，而柯王爷与王妃，对这椿婚事极为看重，不准他有半点疏忽。
　　「你生来无父无母，无兄弟姊妹，是不祥之人，不做一些冲喜之事，日后的夫妻生活若不和睦，岂不是得不偿失？」王妃言辞犀利，让柯卫卿百口莫辩。
　　乌景荣也积极参与其中，给女儿的陪嫁之物，早早地堆放在了庆春苑的厅堂里，有金钱珠宝、绸缎被面、古董瓷器，多得数不胜数，但凡进门吃喜酒的人，无不惊叹这嫁妆的丰厚。
　　「恭喜啦！恭喜柯王爷！」
　　一位身着朝服的官员， 抱拳作揖，身后的仆从，即刻递上大红的礼单。
　　「刘大人！请、里边请坐。」柯王爷、王妃笑容满面接下来，转身交给后头的官家，随着吉时的临近，客人是络绎不绝地到了。
　　没过多久，外头就响起一阵震天动地的鞭炮声，那些早早围在门口，看接新娘子的老百姓，也「好哟、好哟！」的欢呼了起来。
　　「来了！来了！花轿到了！」
　　一名侍女喜冲冲地进来通报，柯王爷便同王妃、客人们一起去门口迎接。
　　任凭大伙怎么欢腾，柯卫卿却总是静若止水，看着一座八人抬的大红花轿，从远处过来。两面开道铜锣在前，喜娘还大派喜糖……这素未蒙面、毫无感情可言的女子，即将成为他的妻房。
　　而他娶妻生子，是为了皇上可以专心立后，并广衍后嗣，身为忠臣，不是理应如此？
　　可是面对这位新娘，柯卫卿心下不忍，甚至后悔当初不该如此轻率地答应下来。至少，他可以从其他方面，劝说皇帝立后。
　　但是眼下，大婚在即，他已经无法毁约了，并决定不论如何，都会善待这位妻子。
　　至于皇上……他只能默默地守护着，对于皇上的感情，永远都不能暴露在阳光之下。
　　「柯卫卿，快去接新娘子呀！」不知何时，花轿已经停在门前，王妃催促他道。
　　「是。」柯卫卿这才回神似的，一步步地走向轿子。
　　「早生贵子！百年好合！」喜娘洒着红枣、桂圆、花生，然后才掀开轿帘，将一位凤冠霞帔、头戴红盖的女子，给牵了下来。
　　新娘羞怯地拉住柯卫卿手里的红缎子，两人一前一后，在锣鼓声中走进大宅。
　　喜堂里红烛高燃，香火缭绕。柯王爷、王妃分别坐在红木雕的太师椅里，等待新人叩拜。
　　赞礼官拉长着声音，高声唱道，「新娘、新娘，上前一拜天地！」
　　柯卫卿与乌蓉儿便对着外头，下跪行礼，三个叩首，一个都不能少。
　　「好、好！」观礼者，都笑着拍手起哄。
　　赞礼官又道，「平身，复位！上前皆跪！二拜高堂！」
　　柯卫卿对着喜上眉梢的柯王爷，跪了下来。正在和乌蓉儿一同叩首，就听得外头一阵喧闹，有人闯入进来！
　　「圣――旨到！柯卫卿――接旨！」一身红衣的宣传太监无视众人惊讶的目光，高捧着手里的烫金卷轴，高亮地喊道。
　　「……吾皇万岁、万岁、万万岁！」柯卫卿不由一怔，可还是转过身，朝公公跪拜。
　　在场的人也齐刷刷地跪下来，毕恭毕敬地迎接皇上的旨意。
　　俗话说，君子有成人之美，这莫非是皇上来赏赐这对新人了？柯卫卿要成婚一事是满城皆知，皇上不可能不来道喜的。
　　「春天承运，皇帝诏曰：柯卫卿即刻进宫见驾！不得有误！钦此！」公公一气呵成地念道。
　　「什么？」柯卫卿愕然地抬起头，要在这时候去见皇上？
　　「你还不快接旨？」公公蹙起细眉，「奴才还要回去复命呢。」
　　「是……臣接旨、万岁、万岁、万万岁。」柯卫卿双手接下这道突如其来，又不明其意的圣旨。
　　这时，乌蓉儿突然掀开盖头，就这样呆呆地看着自己的丈夫。
　　「等你回来再拜堂。」柯王爷的面色极为难看地道，「你速去速回吧。」
　　「是。」柯卫卿再次跪拜。宾客们面面相觑，在这一片令人不知所措的安静中，送走了新郎官。


　　第三十六章

　　何卫卿策马赶到皇宫的时候，已经是傍晚。因为皇上说「即刻见驾」，他连身上的礼服顶戴都没来得及换下。
　　李德意站在长春宫的殿门外，那威武而又巨大的铜麒麟前，看着紫色的暮霭笼罩下，一身大红缎袍，显得分显耀眼的柯卫卿，不禁有些哑然。
　　「柯大人，您怎么……？」
　　「李公公，」柯卫卿倒是不介意，只是问道，「皇上如此急地召见我，为何要事？」
　　「这老奴也不知道，」李德意心里明白了几分，却故作懵懂地道，「还是请大人先进去吧。」
　　「我的马……」
　　「自有老奴照看着。」李德意伸手牵过缰绳。
　　「多谢了。」柯卫卿一作揖，便往那巍峨的朱红宫门里去了。
　　柯卫卿通过重重关卡，来到长春宫的正殿，却被告知皇上在寝宫等他，还被宫女提着灯笼，一路领了过去。
　　不是第一次迈进寝宫的门槛，可是这一回，柯卫卿的心是七上八下，完全没有底。
　　天色完全暗了下来。极为宽敞，又华丽的寝宫里静悄悄的，没有一点声音，宫灯高悬，红毯铺地，处处漂浮着若有似无的沉香。
　　才进去一些，柯卫卿就看惊呆了，这、这是怎么回事？！
　　皇上端坐在一张雕龙御座之上，而他的身旁放着七、八个乌木大箱子。
　　「这些都是朕赏赐你的贺礼，你看一下，可满意？」煌夜的脚一踢，砰的一声巨响，直接命中其中一只箱子。
　　箱盖开了，露出一锭锭耀眼的黄金。
　　「臣收受不起！」柯卫卿扑通一声跪倒在地。
　　「你的胆子比天还大，还怕消受不起朕的贺礼？」煌夜冷冷嗤笑，他的神情如裹着闪电暴雷的乌云，黑沉沉的，直逼得柯卫卿气息凝滞。
　　「……皇上的心意，微臣心领了，但是微臣还在婚礼当中，若皇上无要事，容臣回去完婚。」柯卫卿好半天都不敢抬头，可也不得不说道。
　　「回去？哼，朕是不会放你走的。」煌夜站了起来，走向柯卫卿。居高临下、不容拒绝地道，「因为，朕要你侍寝！」
　　「皇上？！」柯卫卿倒吸一口气，惊惶之下，那身喜服就显得更加红艳了。
　　「柯卫卿，你一天是朕的人，就一辈都是！」煌夜一把抓起他，突然笑了笑，「看在今晚是你的洞房花烛夜的份上，朕会怜惜你一些的。」
　　※　※　※
　　「皇上，请开恩！」
　　柯卫卿挣脱了皇帝的手，跪倒在地，频频叩首。今晚若是侍寝，那么和乌府的联姻就是前功尽弃了！
　　「朕的恩情，可是一直惠及你的。」煌夜却是故意松的手。他一击掌，就在太监快步进来，手里捧着一只紫色的龙纹匣子。
　　「这是朕吩咐北斗做的秘制乳膏，你用了，自然不会那么辛苦了。」皇上当着太监的面，这样说道。
　　而柯卫卿今晚被皇上临幸的事情，会很快地传遍全宫。
　　「皇上！」柯卫卿立起身，面色仓惶，像是要后退。煌夜走过去，轻而易举地握住了他的手臂，强拽着他，走向不远处的、挂有浅金帷帐的龙榻。
　　「啊！」
　　被从背后一推，柯卫卿跌进温软的床里，这才发现被褥早已铺开，那织着威猛龙头、龙身的锦被，被让他的心脏猛地缩紧了！
　　「是你自己肿，还是要朕动手？」煌夜说话的当口，正在优雅地除去龙袍。
　　「……！」柯卫卿闻言不由折起膝盖，缩进床里，乌黑的眸子里写满抗拒之意。
　　「很好。」煌夜不怒反笑，伸出手来，「你就慢慢地享受朕的「宠爱」吧。」
　　「不要！」
　　柯卫卿转身，无奈柔软的被褥阻碍了他的行动，煌夜宽大的手掌落了下来，覆盖住他的腰，沿着胯骨抚摸上去，尔后，指尖出力，竟然连点数道麻穴。
　　「啊！」柯卫卿顿感腰腿一软，不得不趴伏在床上，瑟瑟颤。
　　「这礼服的质地真不错，看来柯王府是花了不少钱。」煌夜的手指摩挲着柯卫卿喜服的丝绸面料，上头绣着精细的双喜花纹。
　　刺啦！
　　看起来很结实的布料，却被煌夜轻易地撕碎，连同亵衣一起，发出刺耳的悲鸣。
　　从腰部开始，到半挺头的脊背，昂贵的礼服一分为二，直到露出柯卫卿白皙的裸背、窄腰，以及若隐若现的臀谷。
　　即便上头曾经伤痕累累，可是柯卫卿的愈合能力奇好，就连浅色的疤痕都没有留下。让人更加怀疑他是否真是仙族？所以手拥有如此美丽又雅致的肤色。
　　柯卫卿说是男子，却也是美少年，加上常年习武，让他的肌肤不仅细腻光滑，且富有弹性，再上乘的绸缎都无可比拟。
　　在煌夜贪恋地用手指抚摸脊椎凹陷处，并一点点地滑到颈肩上，柯卫卿极为低声地道，「不要……」
　　他的双手笨拙地撑在床上，缓缓往前挪动，一再想要拉开同煌夜的距离。
　　「你怎么就学不乖呢？」煌夜更低声地笑了。起身，拉起那条足够长的礼服腰带，将一头咬在嘴里。
　　听到后头传来悉悉索索的声响，柯卫卿不禁回头看了一眼，见到皇上将他的丝质腰带折起，打了一个活结。
　　「皇上！您做什么？」柯卫卿倒吸一口气问。
　　「当然是要绑住你。」煌夜伸手，抓住柯卫卿的两只手，硬是把不住扭动的手腕套入索结内，并一下子抽紧了！
　　「放、放开！臣不要这样！」腰腿麻痹、无法动弹，就已经让柯卫卿很是心慌了，现在连双手也……
　　煌夜不但没有松开，还将极长的另一段往上一抛，只见红艳艳的腰带划过半空，准确无误地飞过龙榻的天棚，缠在了木栏上。
　　「讨厌！」柯卫卿用力晃动双臂，却无法将那变为绳索的腰带挣断。而正因为他的扭动，破碎的衣衫全都滑了下来，缠在腰骨上，他裸着上身，双手被缚，半员在龙榻上，这种淫秽的姿态，让他的脸上顿时浮出两抹红霞。
　　「你果然很美。」煌夜伸出手，抚摸柯卫卿醉红似的脸颊。
　　「请您别看……」柯卫卿却低头，浓密的眼睫剧烈地颤抖着，嘴唇咬得失去了血色。
　　「卫卿……」煌夜低声唤道，轻啄了一下柯卫卿的面颊，然后是微微抽动的鼻翼，一手抬起他的下颌，吻上他的唇。
　　唇瓣上湿濡的感受，让柯卫卿不由地抽气。薄唇微启，舌头乘机钻入，沿着他的门齿，舔弄着上颚，柔情蜜意的逗弄之后，舌头滑动着深入，雄性的气息便强势地席卷了过来。
　　「唔！」
　　然而，绵密的亲吻只是开始，煌夜的另一只臂膀搂上柯卫卿的裸背，圈紧着他，又穿过他的腋下，玩弄着胸前的乳头。
　　因为被突然的大力拧捏，疼痛一下子蹿升上来，柯卫卿扭动着上身，喉咙里发出模糊不清的轻呜。
　　煌夜将他的下巴抬得更高，舌头搅拌着，摩擦柯卫卿柔嫩的舌下。当然，他的敏感点很多，不只是那儿，但只要稍加逗弄，比如轻轻舔动，都能让他不由自主地颤、呼吸急促。
　　这些羞涩、胆怯的身体反应，最能刺激煌夜原始而又干渴的火热欲望。
　　煌夜的舌头抽离时，故意让柯卫卿看到黏连的银丝，依依不舍的连接着彼此的舌尖。
　　「哈……呼……」
　　柯卫卿连耳廓都红透了，眼神迷离，在看到找不到上唇上的水样丝线时，像是顿时清醒一般，深感羞耻地咬了咬自己的唇。
　　然而，这个下意识的动作，只是引逗煌夜更想欺负他罢了。
　　「并不难受吧，像这样。」煌夜吻上柯卫卿被捏得有些红的下巴，然后沿着他的颈项，湿濡的轻啄着，来到他的胸前。
　　「那里……不要……」柯卫卿摇晃着头，努力平复着满腔的悸动。
　　「是哪里？你不要这样，那是喜欢怎样的？」煌夜的脸来到柯卫卿不断起伏的胸前，热息喷吐在右侧的乳头上。
　　「……」柯卫卿说不说话，一阵莫名的悸动让他心里发慌。
　　「朕说过，今晚会好好怜惜你，你要是不坦白说，朕可是要自作主张了。」
　　话音才落，牙齿就咬上了那细小而又娇嫩的倍蕾，与此同时，煌夜抬着眼，黑眸注意着柯卫卿的表情。
　　「呀啊！」柯卫卿想要缩起身子，无奈双手被吊起着，他只能微微弓下脊背，可是明明是痛，却还夹杂着某种异样的感受，让他脑袋发热，无法思考。
　　煌夜时轻时重地舔着那里，感受柔嫩变得饱满而坚硬，心想，真是直率得可爱啊，只是这样就挺起来了。
　　而那双眸紧闭，隐忍着快感的复杂神情，更让煌夜为之着迷。
　　「比起手指，你似乎更喜欢朕用嘴做呢。」煌夜低声笑着说，「那么朕，就来吻遍你的全身好了。」
　　「不……皇上……」柯卫卿慌忙睁开眼，摆动手肘，却无法阻止煌夜继续下潜，直到抱着他腰，不慌不忙地亲吻他的小腹。
　　「把腿打开一些。」
　　「――不要！」
　　「啊，朕忘了你不能动。」煌夜伸手，抬起柯卫卿的膝盖，欣赏美景般地，将他的下肢大大地打开。
　　「皇上，请住手吧……臣不要这样……」
　　「不要？」煌夜的手指，抚摸上明明已经亢奋的部位，「朕不记得有把你教成爱说谎的孩子。」
　　「――啊！」即便是被点了麻穴，也依然不能阻止快感痉挛般地传递上来，而正因为无法绷紧身体抗拒，那酥麻的快感更无比清晰地震荡开去，蔓延至全身。
　　「很舒服？」像在描绘轮廓一般，煌夜的手从末端一路摩挲到顶部，感觉到那儿越发地胀大了。
　　「没……啊……」柯卫卿难耐地移动着双肘。因为不断地挣扎，活结越抽越紧，可是这疼痛无法缓解他体内越发汹涌的热潮。
　　「果然还是要用嘴才行。」煌夜明知道柯卫卿承受不住如此的挑逗，却还是张开嘴，用舌头轻舔玉茎的顶部。
　　「――唔！」柯卫卿猛地吸气，豆大的汗珠浮现在白皙的额角上。
　　「啧……」
　　煌夜嘴上的津液，将那里弄得湿湿的，但是小孔里渗透出更为晶莹的蜜液，当他用嘴唇吮住时，可以感觉到玉茎已然有力地，顶着他的口腔内侧。
　　煌夜晃动起头部，可是没有轻易地将它全部吞入，而是玩味地品尝顶部，逼迫蜜液滴滴嗒嗒地流出来，舌尖便又滑向末端，开始攻击那同样蓄满着蜜液的囊袋。
　　「啊……皇上……不要……」
　　羞耻的密部被煌夜如此舔弄，让柯卫卿羞愤欲死。他极力想要阻止，眼睛也就越无法移开，煌夜的头正埋在他分开的大腿内侧，他乌黑的头发，在宫灯底下闪出奕奕的光，很美，亦透出令人心慌的邪佞之气。
　　煌夜原本抱着柯卫卿腰身的手，动了动。沿着薄臀伸向了鼠蹊部位，掌心摩擦着臀肉，直到微微发热，才将它扳开了些，那隐藏凹谷之间的蜜穴就隐约的显现出来。
　　「嗯啊……不……呜啊！」
　　柯卫卿不断地吸着气，试图压抑住喘息声，可是煌夜突然用力一咬臀肉，牙齿仿佛要刺破那里的皮肤，凶猛的快感和尖锐的疼痛一起袭来，让他不由肩头一僵，难耐地叫道。
　　「朕弄疼你了？」煌夜舔着唇瓣，沉声说道，「洞房之夜是会有些不适，朕来帮你多舔一舔吧。」
　　「皇上……臣……臣不要了……」
　　「说什么傻话，你明明很想射吧。」煌夜将柯卫卿的腿抬高一些，淡樱色的密蕾正紧张地闭合着。那么狭小的地方，如含苞的花蕾似的娇嫩，怎么都看不出曾经承受过巨根的蹂躏。事实上，不论煌夜宠爱他多少回，他依然能如处子一般紧窒火热，着实让人爱不释手。
　　以往，煌夜都会以指头玩弄窄穴，把柯卫卿弄哭、浑身颤抖之后，才贯穿而入，今夜，火热而又灵魂的舌头取代坚硬的指头，缓缓地徘徊地花瓣之上。
　　「啊……皇、皇上……？！」
　　灼热的舌头，湿濡的气息，都让柯卫卿的身子像发烧似的变得滚烫，恐慌不已。
　　他想要站起来，躲开舌头的攻击，可是身体丝毫不听使，下一刻，有什么东西钻入体内，蠕动着，撑开穴口，激烈的搅拌声，便响彻耳畔！
　　「不要……啊……里面……好脏……！」
　　「朕的卫卿，没有地方是脏的。」煌夜的手揉捏着囊袋，力度之大，挤压得它几乎变形，听到柯卫卿吃痛地呻吟时，舌头又滑入狭窄的蜜穴，一下一下地舔着越来越热的里侧肉襞。
　　「不……好痛……啊……啊啊！」
　　感觉那里全破裂，好恐怖。可是快感比这恐惧更深地重创柯卫卿的心灵，让他的意识完全涣散，唯有一波波拍岸似的热潮席卷全身！
　　「唔啊！……」
　　柯卫卿的呻吟明明透着苦闷，却意外地让人觉得十分妩媚，煌夜更卖力地用舌头翻搅着秘道，尽可能地舔到深处。
　　津液将那里弄得湿嗒嗒的，滑溜的舌头不住地蠢动，感觉从内部逐渐地松软开来，然而很快，花襞一阵痉挛似地抽缩，将他的舌头一下夹紧了！
　　「啊……啊……！」
　　柯卫卿难以控制地娇喘着，浑身颤抖，犹如风中的霜叶，而白色的蜜汁已然迸射到煌夜的肩头。
　　那肌肉扎实、线条极美的肩胛骨，洒落着雪花般的点点污浊，看起来格外之淫靡。
　　「这样就射了呀。」煌夜似乎有些可惜，刚才放入的不是自己的肉刃。内襞绞紧舌头的强烈快感，撩拨得他差点宣泄了出来。
　　「嗯呜……」
　　柯卫卿把滚烫的脸孔坦在双臂之间，他竟然有些感谢双手是被吊着的，这样，他现在即便是失去了力气，双手也还是举着的，可以让他躲藏起来。
　　「没什么好害羞的。」煌夜的手伸到柯卫卿的后头，抓住了他的头发，将他的脸孔拉起。
　　秀长、漆黑的眼睛里，泪雾迷离。清丽的脸庞，乃至精巧的耳垂，都飞满嫣红的羞赧热气，可是漂亮的嘴唇却自责地紧咬着，顽固地抵抗高潮后的甜蜜余韵。
　　仿佛发现了全新的柯卫卿，或者说，激起了煌夜更深的搜寻欲望。柯卫卿越是这样不顺从，他也就越想彻底地占有他！哪怕是通过让他沉沦于肉欲的方式！
　　黑眸兀自一沉，燃烧的精锐光芒，让柯卫卿不由一愕，才开口，「皇……唔！」嘴唇又被堵住了！
　　这一次，煌夜一扯天棚上的红腰带，放松了长度，让柯卫卿得以平躺在龙榻上，唇舌激烈的交缠一起，柯卫卿几乎窒息，而又麻又痒的疼痛感，自体内不断攀升，更加深了他绯红的脸色。
　　「不……嗯啊……啊……」
　　煌夜就像是肉食动物，即使是离开了柯卫卿的朱唇，却又啃咬上他的脖子，继而大力吮吸着锁骨，直到在白皙的皮肤上留下落樱般的淡红痕迹。
　　舌头执著地舔上乳头，一只手则沿着侧腰来回抚摸，手指往下深深地埋入臀丘间，宽大的指头沿着湿热的凹谷，暧昧地摩擦。
　　「住手……皇上……」
　　那里好热，柯卫卿觉得自己烧得厉害，煌夜却毫不放松地压制着他，让他的体温不断攀升！
　　害怕皇上会发现到这一点，因为身体正恬不知耻的感受着欢愉，光是彼此肌肤相磨蹭，都让柯卫卿自心底感到舒服。
　　是因为喜欢皇上，所以才如此有感觉吗？随着欲火的蒸腾，柯卫卿越发无法把持自己，而忍不住发抖起来。
　　和煌夜精悍强壮的躯干相比，柯卫卿白皙的四肢显得有些纤瘦，越发地惹人怜爱了。
　　「卫卿……」煌夜提起膝盖顶在柯卫卿的腿间，缓缓地上下磨蹭，很快让它再度蓄满滚烫的蜜液。
　　「别再动……求……皇上……！」柯卫卿泫然欲泣，双手扭动，丝带也不住地晃动起来。
　　煌夜竟然大发慈悲地，往旁边挪开了腿。突然中断的爱抚，让柯卫卿跌入更深的黑暗里，乌黑的瞳仁里满溢着一片氤氲雾气。
　　然而，让他很快抽气，不敢动弹的是，煌夜分开了腿，压着他，那巨大的龙刃自然顶在他弯曲的小腿内侧。
　　比其它任何东西都要炙热，好像烧红的铜棍似的，让柯卫卿的脸色一口气地白了，意识也无比清晰地回到脑子里。
　　「朕不会弄疼你的。」煌夜低喃着道，抽回了手，打开了一直放在床边的精致匣子。
　　里面是一只通体透白的瓷瓶，由一个红色软木塞封住瓶口。煌夜用牙齿咬掉塞子，倒出一些无色无味，却十分黏滑的液体。
　　然后，将那些东西，均匀地抹在了自己的肉刃上……
　　并非要柯卫卿随液体注入的不适感，而是煌夜强忍住欲望，主动让自身变得足够湿润，好方便进入。而这个动作明明很淫乱，却无损煌夜的王者霸气，他理所当然地样地，让巨硕变得更加硬挺。
　　那赤黑色的龙根在柯卫卿的眼底不断地扩大，他胆怯不已地，下意识地吞了口唾沫，却引来煌夜的轻笑。
　　「朕不该忽略你的。」煌夜腾出一只手，伸向柯卫卿的下肢，却没有粗鲁地闯入窄门，而是依然在菊蕾外缓缓抚摩。
　　指头很粗，沾满着滑而不腻的透明液体，像要抚平褶皱一般，耐心地揉压着，偶尔，会闯入一些，但又很快地拔出，绝没有带给柯卫卿任何的痛楚。
　　「啊……！」柯卫卿却叫了出来，分身昂然挺立，却无法渲泻出来！
　　煌夜的手，力道刚好将他以浑身发痒的地步，但并不催促他达到高潮，就像隔靴搔痒一般，折腾得他张大嘴巴，急促地喘息了起来。
　　「皇……皇上……不……啊……」如果双腿可以活动，柯卫卿一定会晃动腰部，试图减缓这要命的折磨了。
　　「怎么了？」煌夜玩味地看着汗水淋漓、又娇喘不止的柯卫卿。
　　「别、别再这样……我好难受……」已经不再自称为臣，柯卫卿不断喷吐的气息，带着淫欲的味道。
　　「哪里难受，是这里吗？」指头哧溜地滑入窄门，却恶劣地没有给予更多，只是停留在里面。
　　「啊啊……！」光是这样，就让柯卫卿挺起了脊背，继而崩溃般地松软下来。
　　「这样不够？」指头抽了出来，在洞口徘徊。
　　「不……放开我……让我……！」
　　「想要射？」
　　「……」柯卫卿无言地承认了。
　　「撇开朕，独自一个人偷欢可不好。」煌夜的不紧不慢，让柯卫卿更加心慌。
　　「我没有……」
　　「那么，坐上来。」煌夜的手抬了抬柯卫卿的薄臀，诱惑般地道，「让朕插进去。」
　　柯卫卿一时没能明白坐上去的含义，但是感觉到顶独在臀丘上的硬热，便惊惶得摇了摇头。不知是不是欲火焚身的关系，声音变得极为暗哑，「不行……我不行的……」
　　「没试过，怎么知道不行？来，把腿打开。」煌夜一边说，一边动手，柯卫卿根本无力抵抗。
　　因为下肢依然处于麻痹的状态，而无法好好地支撑住，柯卫卿跌坐在了煌夜结实的大腿上。
　　「快些、把腰抬起来。」煌夜轻轻型拍柯卫卿的臀，苛责似地道。
　　「呜！」柯卫卿羞耻得无以复加，只是不住摇头，柳眉紧皱着。
　　这时，煌夜拽住了那条腰带，往下扯动，将柯卫卿的双臂吊得更高。
　　「啊！」手腕被一再地拉高，上身不由自主地抬起，臀部也离开煌夜的大腿，而悬空着，染着红霞的膝头左右打开，瑟瑟颤，勉强支撑在被褥上。
　　「不……」即便是这样凄惨，柯卫卿的分身还是十分精神地挺起着，这让他几乎忍不住地哭出来。
　　煌夜一手控制着腰带的长度，一手握着柯卫卿的窄腰，不给他有任何抗拒的机会，已经完全润滑的肉刃，对准花蕾，一举攻入！
　　「――啊啊啊！」汗水从柯卫卿猛然弓起的身上，如星河般地撒开来，滴落在塞有棉胎的锦被上，很快被吸进去。
　　「还是很累。」煌夜才进去一些就感觉被绞紧了，高热亦吞噬着他，这快感让他几要欲狂，却又不得不按耐住性子的，慢慢地放下腰带，让柯卫卿一点点往下沉腰，吞下巨物。
　　「不……好大……」
　　和亲眼目睹的感觉不同，用身体感受煌夜的私处，那种好像肚子都要被顶穿的惊悚，以及指头无可比拟的充实感，让柯卫卿不知该如何是好。
　　「这算是称赞吧？」煌夜已经完全放松了腰带，可是因为太过紧窒，柯卫卿还是没法将它全部吞入。
　　「不行了……饶了我……已经碰到……啊……」
　　「碰到哪儿了？」煌夜凶悍地一动腰，将最后的几寸强硬地捅入进去，肉刃直接戳到最为敏感的一点。
　　「――呜呜呜！」菊蕾至深处的黏膜都被撑到了尽头，柯卫卿发出悲鸣，从臀部到脊背不住地痉挛，分身却自顾自地喷射而出。
　　「爱卿，你的里面，总是那么地销魂……」煌夜低沉地喘着气，就深插在里头的姿势，缓缓地律动起来。


　　第三十七章

　　阳光透过薄纱似的床帷，照耀在柯卫卿闭着的眼睛上，浓密的睫毛抖了抖，缓缓地睁开，又无力地耷拉下来。
　　这是宫灯的光芒，还是太阳……？虽然是刚刚睡醒，但脑袋里依然浑浑噩噩，难以分辩是什么时辰了？
　　「唔！」身体酸楚不堪，尤其是腰身到尾椎骨，就像被战车碾压过似的，隐隐作痛。
　　柯卫卿动了动双手，刺目的红色就映入眼帘，腰带变得皱巴巴的，却依然束缚着他。
　　看着上面精美的锦绣「帧棺郑全都皱拢成一团，煌夜低哑的声音似乎又响起在耳边。
　　「这就叫红线牵扯着姻缘吧。」煌夜不断扯带子，迫使柯卫卿上下摆动身子，吞吐着硬硕……
　　「不过，爱卿……朕以为真正的纽带，是结合的这里才对。」配合着柯卫卿坐下的时机，是肉刃毫不客气地顶入，直戳到底部。
　　「啊……啊……不要……」无法的压迫感及疼痛，让他尖叫了出来，与此同时，快感也在激昂！
　　「怎么会……？！」柯卫卿想到这儿，无法忍受这羞耻，而将颤抖的双手捂在脸上。
　　然而这个动作，却牵扯到身后的某个部位，几乎让他失声叫出来。
　　煌夜在整晚临幸他之后，并没有就此罢手，天棚上的腰带被取下，末端也打了一个绳疙瘩。
　　那时的柯卫卿已经处于身心俱疲，连指头都累得无法挪动一下的状态，只有任由煌夜打开他的双腿，将拇指粗的绳结塞进他的后蕾里头。
　　「啊……不……」才饱受蹂躏的蜜穴，没有多大的排斥，就吞没了绳结。
　　「就这样，别让那些……流出来……」煌夜轻啃着柯卫卿的耳背，然后才拉过锦被，替他盖严实，因为太过疲乏，柯卫卿竟然没有任何思考能力地睡了过去。
　　而现在想到煌夜说的，让柯卫卿更觉得丢脸了，煌夜并没有让任何后妃存下精液，就算是宠幸，事后，也是让太监除去的。
　　为何要这样对待自己？难道是真的相信北斗的话，想要他怀孕？
　　柯卫卿混乱地想着，并转动着手腕，腰带便一点点的滑动。他想要扯出股间的东西，可是一动，丝帛就摩擦着内襞，还有热液流动的诡异热潮，让他的身体不由地烫了起来。
　　「呜……」
　　一卿突然很想哭，拼命地止住眼泪，还用力地一摆手臂。受到牵扯，绳结扑地掉落出来，顿时感觉到一阵空虚，可是黏腻的东西也沿着大腿根部流下来。
　　「啊！」湿热的感觉更是让他毛骨悚然，但是分身却在这个刺激下，又昂然了几分！
　　「不……」柯卫卿磨蹭着床褥，试图打压下去。就在这时，一声皇上驾到，让他浑和，在猛然一凛。
　　想要逃走，却没有地方可以躲藏，锦被底下是赤裸的身体，且还是……
　　煌夜没有让他惊慌太久，就已经站在龙榻前了。
　　「已经醒了吗？」煌夜轻撩开床帷，看到在被子底下微微发抖，好像小动物似的柯卫卿，语带宠溺地问，「睡得可好？」
　　「让……臣……回去吧……」柯卫卿细弱蚊鸣，乌黑的秀发流泻在肩头上，那里也有着吮吸过的痕迹。
　　「早朝已经散了，现在回去也无事可做。」煌夜坐下来，伸手轻撩起柯卫卿的一络黑发，放在唇边亲了亲，「你不想知道今日朝堂上，乌景荣有多么高兴吗？」
　　「什么……乌大人……？」都已经忘记成亲一事，柯卫卿想了想，脸上便写满了羞窘。
　　「因为朕给他指了婚，将他的女儿许配给了安泸亲王，你知道的吧？他有着万贯家财。」
　　「啊？」柯卫卿却倒抽了一口气，亲泸亲王年过五十，不但已经有妻房，而且侧室都有四、五个之多，乌蓉儿却因为皇帝的口谕，而不得不嫁过去。
　　「怎么，你心疼了？」煌夜的手微微使动，将那缕乌发拽紧在手心，「也对，他毕竟是你未过门的妻子。」
　　「皇、皇上……这……不行……」柯卫卿不得不抬起上身，请求似地看向煌夜。
　　「你是朕的人，」煌夜的手伸向了柯卫卿的脸，抚摸着微湿的眼角，「不准你为她求情，还是说，要朕卖她做官妓？」
　　「不！」煌夜是认真的，这让柯卫卿惊惶不已！
　　然而，这个为乌蓉儿担忧的神态，已然刺痛了煌夜的心弦，他怒气冲冲地掀开锦被，就看到柯卫卿赤裸而又迷人的身子。
　　「朕有让你好好躺着吧？」大手摸向臀丘，看到湿濡的腿间，以及掉落在一旁的腰带，笑容里透出危险的气息。
　　「不要了……！」柯卫卿无力的缩起身子，声音颤栗地道。但只是增添此刻的美色罢了。
　　煌夜脱下了外衣，跨入床里，一把将他捞在怀里。
　　「既然流出来一些，就再喂饱你一些，朕可是很期待你怀上龙子呢。」不顾柯卫卿的沙哑呻吟，硬是将秘部拨开，恣意地玩弄一番，直到内襞滚烫如火，才将内刃埋入了进去……。
　　皇上又临幸了柯卫卿，而且一下午都在寝宫里，没有出来。这个消息很快撒手出去，但未能迈出宫门，因为孙太后给压了下来。
　　烁兰郡主跑去太后殿里诉苦，不过，也许是觉得皇上那么喜爱柯卫卿，自己横加干涉不好，太后倒没说难听的话，反而劝烁兰看开一些，哪个皇帝没有一两个娈臣呢？
　　而这个柯卫卿也确实帮大增铲除了一个叛党。或许过段日子，皇上会回心转意的。
　　烁兰虽然很生气，却也无可奈何。谁让她现在是罪臣的外孙女？受此牵连，诸事不顺！
　　而柯卫卿倒是因为皇帝明目张胆、毫不避忌的宠信，笼络到了不少人气。鄙夷、谩骂都不复存在，称赞他长相美、武艺高的人，倒多了起来。
　　※　※　※
　　柯卫卿以为煌夜在临幸他两这后，就会放手。可是没想到，到了第三晚，煌夜依然要他侍寝。
　　夜幕低垂，处理完政务的皇上，像是等着这一刻的，来到寝宫的龙榻旁，柯卫卿睡了一整日，气色虽然恢复不少，但是接连两日的承欢，让他有些力不从心。
　　皇上伸出手，将他抱起来时，他虽然有挣扎，但完全敌不过皇上的力气，还被带到寝殿后方的浴池里。
　　柯卫卿以为煌夜是要他沐浴，但在看到煌夜也脱去龙袍，赤裸着精壮挺拔的身子，走入热气蒸腾的浴池时，不由得转过身，趟着及腰深的水，想要逃走。
　　「不准躲。」煌夜轻易就抓住了步履不稳的柯卫卿，将他困在臂弯和池壁之间。柯卫卿的裸 背贴着煌夜宽阔的膛，感觉到的肌肉厚实且坚硬。
　　「不……」柯卫卿低低头，声音颤抖地道。
　　自从得知他确实可以怀孕后，煌夜似乎痴缠得更过分了。
　　煌夜不客气地一口啃上柯卫卿的肩头，一只手没入水下，扳开臀丘，指头便插入紧闭的花蕾中。
　　里面，还留有煌唐人街的东西。柯卫卿当即咬住了嘴唇，羞耻得不知怎么办才好。
　　不过，在察觉到精夜流出之前，就先体会到微烫的池水，随着指头挺进，而徐徐灌注进来的诡异感触。
　　「还是那样的紧。」煌夜啧啧暗叹。移动着宽大的拇指，在入口处搔动了几下，就感觉到黏膜不断地收缩，旋即拔了出来。
　　「啊……」
　　这个粗鲁的动作，让柯卫卿感到些微的疼痛，但至少是解脱了，他不由松了一口气，可还没彻底缓过劲，就有更热的硬物抵触在他最为薄弱，也最为敏感的后蕾上。
　　「放松一些，不然会难受的。」煌夜低语道，这透着情欲的低沉嗓音，比这满池的雾气，更要让人窒息。
　　「不行――呀啊啊！」随着煌夜一顶身，巨硕不留情地撬开菊蕾。因为池水、以及蜜液的双重润滑下，一鼓作气地贯穿到底！
　　柯卫卿承受不住，摇晃着头。乌黑的头发随着池水的晃动而缓缓飘荡，显出别样的妩媚风情。
　　煌夜却还在戳刺，似乎要把柯卫卿可爱的圆臀给压扁似的，在不能再深入的地方，又顶撞了一下！
　　「……啊啊……！」柯卫卿发现痛苦而又暗哑的叫声，身子剧烈颤抖，像是要歪倒下去，但是因为体内被肉刃贯穿着，而无法顺利逃脱。
　　煌夜微微调整了姿势，一手穿过柯卫卿的腋下，撑在白玉砌成的池壁上，一手略微抬起柯卫卿的一条腿，便开始凶狠地突刺！
　　啪啦！哗啦！
　　因为肉体的迅猛的撞击，池水更像沸腾了似的，不断拍击着池岸，柯卫卿的额头满是痛苦的冷汗，呜咽不止，身体却不受控制地火热了起来。
　　「啊……嗯啊……！」
　　因为在水中交合，晃动的浮感让柯卫卿站不住脚，却也让他不时的绷紧又微微放松腰臀。在这一张一驰当中，灵活的花襞也不由得缩紧，又妩媚地绽放开来，频频吞吐着男根，让煌夜彻底感受着销魂荡魄之快感！
　　贯穿也变得越发迅猛，在整个进入后，又粗暴地拔出，趁着瑟瑟发抖的穴口，还未来得及合拢时，又用力地插入。
　　柯卫卿没过多久，就泪流满面……在煌夜持续的抽送下，从里到外，从柳眉到指头，似乎都染上一层情欲的光华。
　　「嗯！」
　　在煌夜把滚烫的精液如数注入他体内时，柯卫卿难耐地呜咽着，甬道痉挛似的绞紧了，然后他昂然的前端也释放了出来。
　　煌夜缓缓地退出来，拿起放在池边的一块锦帕，这才给柯卫卿清洗身子，认真而又仔细，包括拉开他石榴红的菊蕾，把那些东西挖出来。
　　「唔……」
　　柯卫卿虚软无力地倚靠在池边的玉阶上，任由煌夜为所欲为。不过，当煌夜把一种乳白色的，据说含有蜜蜡，可以缓解疼痛的膏状物，涂抹进他体内时，他还是很抗拒。
　　不过，到最后，煌夜还是把一整盒凝脂都用完了。而且手指像是在检查柯卫卿是否受伤一样，一直加到三根，不思往里抚摩，这又让柯卫卿衣叫着、颤抖着射了出来……
　　而后，煌夜命太监送来干爽的衣裳，包裹住浑身发烫、又流溢着甜香味的柯卫卿，把他带回了宽阔又奢华的龙榻上。
　　这一晚，柯卫卿几乎没有入睡，因为煌夜又要了他一整晚。直到太监说，该上朝了，煌夜才依依不舍似的，起身离开了。
　　而这，已经是第四日了，煌夜下朝归来时，柯卫卿还未醒，他便处理政务去了。等再来时，带来了稀罕的东西，说是西域进贡的果品，名叫安石榴。
　　这和大燕的石榴不同，个头特别大，特别红，起初煌夜不解其意，后来才知道，这种浑圆的安石榴，是能带来众多子孙的吉祥果。
　　煌夜亲手喂柯卫卿吃安石榴，将那红艳的果汁涂抹在他的嘴唇上，然后是深长而浓烈的吻……
　　「皇上……饶了我……啊……」
　　而后，柯卫卿被迫骑乘着坐在煌夜的身上，双手无力地撑在那结实的腹肌上，随着颠动而溢出娇喘。
　　可是煌夜并没有因为他的求饶，而松懈了攻势。持续的顶撞摇摆，刺激得柯卫卿腰间像要融化了一样，腰杆软了下来，上身趴伏在煌夜的胸前。
　　「啊……不行了……」肉体早已被折磨到疯狂无畏的状态，可是煌夜却用细绳绑住了他的分身，不轻易地让他射。
　　「再也不……啊……」柯卫卿急促喘息着，终于忍不住地啜泣起来。
　　「不什么？」粕夜游刃有余地晃着腰，将柯卫卿一步步逼入火热的绝境。
　　「再也……不会……娶……啊……放……了……啊！」
　　柯卫卿这样说时，煌夜突然改变了动作，将他的上身提起一些，赤黑的肉刃退出大半，再松开手，柯卫卿的腰便虚脱地下沉，完全吞下硬硕！
　　――啵哧！肉刃与黏膜摩擦的钝响，听起来很深亦很沉。
　　「呜啊！」柯卫卿猛地弓起脊背，双手亦抠紧煌夜的手臂肌肉。
　　「你再也不会怎样了？」煌夜近乎残酷地逼问着。
　　「我不会……娶妻了……再也不会……所以……饶了我吧……呜！」柯卫卿哭得抽抽搭搭，语不成调。
　　「可是认真的？」
　　「认、认真……呜啊……别再……动了……啊！」他想要求煌夜傍止，可是双臂却抱上煌夜的挺动着的腰，难以放开。
　　「再说一次给朕听听。」煌夜不依不饶地道。
　　尔后，柯卫卿甚至发了毒誓，表示再也不会接受任何人的提亲，会孑然一身。皇帝却还不满意地，非要让他说出，一辈子是淳于煌夜的人，这才放过了他。
　　※　※　※
　　马车轻快地行驶在铺砌着方砖的小道上，还是破晓时分，街道上并没有太多的人。
　　柯卫卿扶着车头，下了马车，来到庆春苑，这柯王府为他买下的新婚大宅前。雕刻着镇角兽的屋檐下，还悬挂着大红双喜灯笼。
　　可是风光气派的大门前，却贴了一道被府衙查封的启示。
　　理由是，经过调查这儿曾经是叛党赵国维的产业，所以朝廷予以没收。
　　看到这样的告示，柯卫卿淡淡地叹了一口气。这么一折腾，柯王府何止是颜面扫地？更是损失惨重！
　　据说，皇上连柯王府的财产、田地等，都清查了一遍，但凡和赵国维有过联系的，哪怕只有蛛丝马迹，都予以收缴、充分。
　　对仗着赵国维的庇护，才富甲一方的柯王府来说，简直是大震荡，而柯卫卿日后，与他们的相处会更为艰难。
　　看着门前台阶上，散落着鞭炮的大红碎屑，柯卫卿赵发觉得内疚，都怪自己不够坚定，才促成这椿婚事的。
　　可是为柯王府求情，只会换来皇帝更重更绝情的处罚罢了。
　　而且，想到这些天里，自己在煌夜身下承欢的模样，是多么的淫乱，心里也就无法再挂记别的事情了。
　　灵魂深处，似乎有什么东西正在龟裂，再也无法修补起来……
　　柯卫卿在煌夜的寝宫里待了足足十二日，才得以离开。
　　前五天，都是在煌夜的强迫下翻云覆雨。之后的七日，则因为身上的不适，而一直卧床不起。
　　就算他带兵操练，也不会休息了足足七天，才有力气下地的。
　　这又让柯卫卿感到无比羞耻。每当李德意和北斗来伺候他，他都是低着头，无法面对面的与他们交谈。
　　尽管他们的态度和往常一样，仍客气地叫他柯大人。不过，正因为众人都摆出一副理所当然的样子来，才叫他更无法接受。
　　怎么会这样？每个人都接受他是煌夜宠臣的事实，甚至有些人眼里还带着鼓励、羡慕的目光。
　　他的生活也发生了天翻地覆的变化，不止文臣武将开始讨好他，一些妃子竟然也上门，向他问安来了。
　　柯卫卿已经不想在甘泉宫里住了，可是不住甘泉宫，又能去哪里呢？连书库也是皇上常去的地方。
　　那就只有离开皇宫了吧。
　　柯卫卿雇了一架马车，趁着天色未亮，来到这所大宅。他并非是想要住进来，只是来看一眼。
　　这是在忏悔自己在无能吗？柯卫卿苦涩地想。但是无论如何，他离「忠臣」的方向是越来越远了。
　　而这个查封的告示是在提醒他，绝不能违逆皇上的「宠爱」。
　　可就算煌夜不那样做，他的心也是系在煌夜身上的。只不过两人如今的相处方式，已经变得越来越扭曲了。
　　柯卫卿不认为煌夜是喜欢他的，因此，他并没有因为煌夜的拥抱，而变得沾沾自喜起来。
　　反而更害怕在煌夜面前露出那种淫媚的姿态，会不会让煌夜心生厌恶？可是他却无法控制住自己，在床上因为快感而颤。
　　……天逐渐地亮了起来，做早茶生意的店铺大声吆喝起来，柯卫卿转过身，重新登上了马车。
　　车上，还有皇帝赏赐给他的「成亲贺礼」，那五大箱的黄金、白银以及古董器皿，因为皇帝的金口一开，他不得不收下。
　　而北斗还笑话说，这哪里是贺礼，明明是聘礼，是皇上用来迎娶柯大人的。
　　尽管柯卫卿当时苦笑了一下，没当作一回事，但这些东西处理起来，确实是棘手。因为每一个金锭上都刻有皇家御印，送给谁，都不敢拿。
　　最后，柯卫卿来到一个叫做「小鸽街」的地方。和皇宫、皇城大街上繁华锦绣相比，这里显得十分偏僻。
　　虽然是青天白日，行人却疏疏落落，而且都衣着粗简，不见有华贵的车马出入。
　　不过，巷道虽小，且名不见经传，却静而有序。柯卫卿在短街的西面，租下一间由高高石墙屯起的民房，灰蒙蒙的屋脊虽然简陋，但是搭建得很坚实，院子里还有一片空地，可用来习武。
　　然后，柯卫卿把全部的钱，都卑鄙无捐给了朝廷，用作征讨灵泉国的军饷。
　　忙完这一切之后，柯卫卿就搬到这间小屋来住了。就像寻常百姓一样，不带家仆，十分低调地生活着。
　　这事情自然也没能瞒过皇上，但也许是得到过柯卫卿的允诺，皇上对此并非有干涉，更没有责问他。
　　「普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣……」
　　煌夜知道，这个道理柯卫卿是懂得的。并非离开了皇宫，就不是天子脚下了。
　　只不过，对于柯卫卿这种天真的反抗，煌夜竟然觉得很可爱，忍不住又想招他进宫侍寝。
　　但是，因为国事繁冗，还要接见进京的外国使节、亲王大臣等，而不得不暂时打消了这个念头。


　　第三十八章

　　正月初一，为岁之首，是一年当中，最重要的日子。
　　皇宫里按照管理举行岁首朝贺。亲王、郡侯、宰相等按照长幼有序、爵位的高低排列，代表文武百官，天下万民，向头戴五彩玉旒珠冕冠，身着明黄缂丝单金龙袍，端坐在宽六尺，深三尺，背高五尺的九龙金宝座上的煌夜，行贺岁、持酒上寿、叩拜之礼！
　　大燕皇室亲眷众多，枝叶繁茂。光正三品以上的亲王，就有四十五人，所以由喜庆的雅乐为引导，每奏鸣一段曲子，就有一列贵族上前，恭恭敬敬地匍匐在地，叩首！再叩首！三叩首！
　　「恭贺吾皇、万岁、万岁、万万岁！」
　　「臣等拜见万岁，祝吾皇洪福齐天、国运昌隆！」
　　这是相当盛大的场面，加上宫灯高悬、檀香气息缭绕、更烘托得宝殿如同仙宫一般富丽堂皇。
　　「平身。」煌夜轻一抬手，跪拜他的是一班王公贵族，可是他的视线却越过他们，望向最后的一排。
　　一身绛紫朝服的柯卫卿，几乎站在了殿门外。他是柯王府世子，年纪又轻，论资排辈，确实只能身处末端。
　　可是，这穆仁亲王永麟，毕竟也站在朱红的门槛那儿，与柯卫卿比肩而立。
　　他今年十八岁了，虽说是最年少的亲王，但爵位可是正三品，理应排在前头。不过,就连在场的銮仪官,都没有发现这个疏漏.
　　这个十弟从小没了母妃，娘家又势力单薄，备受众人忽视。尽管他的长相不俗，而且天资聪慧，尤擅丹青，也无人笼络他。
　　他小时候是这样，现在仍旧是不受人瞩目吗？
　　煌夜却又觉得，十弟是 故意站到后头去的，因为柯卫卿站在那里。
　　永麟自小与世无争，即使自己悉心教他剑法，他也只是在惨烈的太子位斗争中，拿来自保而已，绝不会暗算别的皇兄。
　　但要说他是一段湿木头，怎么也点不着，却也有让煌夜惊讶的时候。
　　当年，他竟然开口说想要柯卫卿，虽然只是让他当贴身侍卫，可还是让煌夜感到十分恼火。
　　柯卫卿是他带进宫的人，全宫廷的人都知道，永麟竟然来和他抢？
　　而多年后……看着他们在雪地里打仗，玩得那样开心，煌夜的心里更是怒火熊熊，觉得很不是滋味。
　　他把永麟赶出了皇宫，让他去盖州做领主，虽然是个肥差，但想必永麟心里是很有怨言的。
　　因为永麟唯一开口求他的事，就是想要柯卫卿，而他没有答应。
　　永麟为何偏偏对柯卫卿这样执着呢？以他穆仁亲王的身份，要什么样的美人没有？却要和他抢！
　　可是，要说永麟心里有多不满，一年来，他却都在盖州老老实实地待着，并未和柯卫卿密切联系。
　　总觉得，随着永麟长大，他越来越难琢磨这个皇弟的心思了，煌夜沉吟地想道。
　　一班又一班的王公叩拜结束之后，终于轮到永麟了。他上前，举止稳重又儒雅，高声道，「恭祝吾皇万岁！万岁！万万岁！大燕国泰民安！」他的声音就像流云一般，十分悦耳。
　　就算近距离面对着无比威武、尊贵的煌夜，他的眼神也没有丝毫慌乱，而柯卫卿跟着他跪下，就在一旁。
　　「皇弟请起。」煌夜点头道，「爱卿也请起。」
　　两人谢恩起来后，乐声响起，又一班郡王侯爷要上来叩头了。
　　就算觉得不满意，但还是要说，儒雅的永麟和俊挺的柯卫卿站在一起，就像画卷那样赏心悦目，煌夜的心里酸溜溜的。
　　而当永麟与柯卫卿挨肩而下的时候，煌夜注意到，永麟轻轻扯了扯柯卫卿的衣袖，报以一笑，然后，就带着柯卫卿站到大殿那合抱粗的廊柱后头去了。
　　「嗯？」看不见他们的身影，煌夜的眉头不觉拧起，对眼下没完没了的叩拜，有些不耐烦起来。
　　……等到外国特使供奉贺礼结束，已经过了午时，皇上该赐宴给群臣了。
　　「万岁爷，起驾！」李德意高声宣道。
　　煌夜从九陛宝座上起身，踩着铺了红毯的御阶，一步步地走下来。众位亲王，依然按照爵位排列，跟随在皇帝的身后，打算伴架而行。
　　突然，煌夜停住了脚步，环视了一圈后，淡淡地道，「柯卫卿，出列侍架。」
　　这声音不响，却惊得殿内有了一些窃窃私语。原本，一些小字辈的王爷，看到柯卫卿也只能排在后头，心里窃喜不已。
　　可是，煌夜却钦点了柯卫卿上前陪同，让他又得到了一人之下，万人之上的绝佳位置。
　　「……臣遵旨。」
　　被传召的柯卫卿，没有露出一点趾高气昂的神态，反而眉头略蹩，稍显拘谨地出列跪下，叩谢隆恩！
　　煌夜带着他，在众多皇亲大臣的簇拥下，登上金顶盖的御辇，浩浩荡荡地离开了正殿。
　　※　※　※
　　皇家饮宴设在东宫御花园的亭台楼阁之间，也还是按照宫爵、辈分等，分开不同的席位。
　　每一处都设有戏台，且由假山、游廊、花草作为屏障，各处饮宴互不干扰，只有宫女、太监穿梭其间，忙着递酒、布菜。
　　煌夜与十六位资格最老、宫爵一品的亲王同席，而永麟自然不在此列。
　　五张楠木雕花、嵌大理石的圆桌，放在带有轩窗的湖心亭里，淡红的纱幄流苏，披挂在戏台之上，加上梨木透雕的家具，显得十分华美。
　　皇上坐在最后，并且有木台架高的大桌上，前面是另外四桌，再往前就是上演着《开筵称庆》杂技的戏台子了。
　　与皇上同桌的是柯卫卿，以及三位白发须眉、年过七旬的亲王，他们频频敬酒给煌夜，不一会儿，就露出醉意，显出些许的疲态了。
　　等《吉祥如意》《五谷丰登》两出戏曲结束，他们都用手支托着头，眼睛微眯的面带微笑的打起盹来。
　　极轻微的呼噜声，让柯卫卿不由侧目，他想着是否该请老亲王下去歇息时，放在桌上的手，却突然被握住了。
　　「啊？」柯卫卿一惊，想要抽回手，煌夜却先放开了。
　　「随他们去吧。」煌夜说，「就算这样子听戏，他们也高兴着呢。」
　　「是。」柯卫卿点头。想到煌夜之前在御辇上问他，对于世袭贵族的看法。
　　柯卫卿如实的说了。
　　亲王也好，还是郡王，拥有着独立的世袭封地，虽然不能在上头建立军队，或者治理百姓，但依然有着丰厚的财富基础。再者，他们都是皇上的亲戚，在宫廷内也有着很深的影响力。
　　贵族们即使没有实际执掌朝政的权利，但依然可以靠着高贵的身份，去掌控朝廷重臣。史书上记载的不少政变，血流成河，都是因此而起。
　　但同样，贵族对皇权的稳固，有着不可或缺的作用。这就是一柄双刃剑。
　　皇上听到柯卫卿这样讲，微微一笑，然后说，「常言道，官场是雾里看花，你却看得透，说得清，但是你这样老实的答复朕，真的没有关系？」
　　「嗯？」
　　「你忘了吗？你也是可继承爵位的贵族。」
　　「臣没有忘记……只是，臣必须如实禀明而已。」柯卫卿说完，发现煌夜的笑意更深了，但是什么话也没说。
　　难道皇上是想要削夺贵族的特权了吗？柯卫卿这会儿才想到，大燕的皇室贵族，数量确实过于庞大臃肿了。
　　而他在书库里，也曾经在董无秋的手札上看到，有诸王谋反的事情。他就希望皇帝可以削减贵族的封地，实施一些法规，进步瓦解地地方特权，稳固中央集权。
　　如若这样做的话，确实对煌夜十分有益，还能充盈国库，但是对养尊处优惯了的亲王来说，就不是什么好消息了。
　　当然，并非每一位亲王都是那样无所事事的，柯卫卿想到了永麟，不过一年未见，就差点认不出他了。
　　那个调皮的，会假扮御林军，在宫里是晃荡的十殿下，如今，长得是玉树临风，举手投足之间，都充满了王者之气，不愧是煌夜的弟弟，让人产生这样的感慨。
　　同时，他的儒雅沉静，在大殿里从容应对的样子，也让柯卫卿为之侧目。
　　而在以前，永麟不过是比他高出一些而已，如今柯卫卿却只到他的肩头，真不知道这一年里，他到底做了什么？会有这样大的变化。
　　柯卫卿很乐意与永麟交谈、叙旧，不过，总觉得似乎在今日的朝会前，他就已经见过永麟了，有种奇妙的熟悉感。
　　是在什么时候见的？柯卫卿却说不上来。也许这是他的错觉吧，因为亲王必须受到皇帝传召，才能进京。
　　当柯卫卿这么对永麟说时，永麟微笑着反问，「你是梦到我了吗？本王很高兴。」柯卫卿尴尬的板着脸说，「没有的事。」
　　但是，和永麟谈话是件很愉快的事情。回忆着过去，是那么开心，柯卫卿的脸上不禁露出浅浅的笑容。
　　柯卫卿的脸颊，因为喝了不少酒，而浮现出两抹淡淡的红霞，更衬托出他皮肤的白皙，嘴唇的红润，比女子还要漂亮。
　　「什么事？让爱卿这么开心？」煌夜一时竟无法移开视线，问道。
　　「啊？不……」柯卫卿正看着台子上艺人表演吐火、吞刀的杂技，不由回道，「臣只是想到穆仁亲王了。」
　　「你想他做什么？」看到柯卫卿如此轻易地就将永麟挂在嘴边，煌夜不悦起来。
　　「他能回来，真好。许久不见，臣还真有些想他了。」柯卫卿微微笑着应道。
　　「柯卫卿！你好大的胆子！」煌夜低声喝到，几乎捏碎了手里的金杯。
　　「什么，皇上？」柯卫卿惊愕地转过头，轻松愉悦的神情消失得无影无踪。煌夜极为英俊的脸孔上，翻滚着熊熊怒火，眼底乌云密布。
　　眼看，一场雷霆震怒，就要下来了！
　　而柯卫卿完全不知道自己哪里得罪皇帝了？不由心慌意乱起来。
　　「起来。」煌夜说，声音又低沉了几分。
　　「臣……」柯卫卿赶紧放下手里的酒杯，站起来后，想要下跪请罪。
　　「谁让你跪了？」煌夜却一把抓住他的手臂，粗暴地将他拉起。李德意走上前，轻声问皇上，是否要摆驾回宫？
　　「不，朕要出去透口气。」煌夜挥退了李德意，而那些亲王被台上惊险的杂技吸引住，竟然都没发现到后方发生的事。
　　「皇上，微臣……？」柯卫卿刻意压低了声音，却难掩内心的惶惑。
　　「闭嘴！跟朕来。」煌夜一拽柯卫卿的手臂，就把他带离了筵席。两人一前一后，穿过一扇楠木雕花的隔扇门，来到湖心亭的廊檐上。
　　宽阔的湖面结着一层厚厚的冰，栏杆上也积着厚厚的雪，阳光一照，到处是亮闪闪的白光。
　　「臣、恳请皇上恕罪。」
　　柯卫卿站在一道朱红凭栏前，低着头道，只希望煌夜可以平息怒火。在这里，两人争执起来的话，是会惊动在里面饮酒看戏的贵族们。
　　「怎么，你这会儿倒是知道错了，不再提他了？」煌夜冷冷地道。和柯卫卿困惑的神情一样，其实他的心里也正纳闷着，为何自己这么轻易就动怒了？
　　「提到谁？」柯卫卿不由反问。在看到煌夜的黑眸里陡然蹿升的怒火时，忍不住吞了口唾沫，「那个，其实微臣……不知道皇上为何动怒……？」
　　「不知道你还请罪！」煌夜更火大了，一把揪起柯卫卿的衣领，低声吼道，「柯卫卿，你是在戏弄朕吗？」
　　「不是的！微臣只是不想让陛下生气，所以……」柯卫卿的脸色微微发白，下意识地咬了咬红唇。
　　「不想让朕生气？很好。」煌夜微微眯起了锐利的黑眸，将柯卫卿拉得更近，「那么，你就来伺候朕好了。」
　　「啊？」柯卫卿还没明白伺候是指什么，煌夜就低头，狂野又霸道的吻住了他！
　　「唔……！」
　　重叠在一起的唇瓣搓摩着，舌头很快纠缠到了一起，柯卫卿拼命地抵制因为搅动口内粘膜，而产生的酥麻快感。但是腰身就被抱得更紧，煌夜的一只手伸向他的腰间，扯动着，可是朝服的衣带没有那么容易解开。
　　「皇……！」察觉到皇上的意图时，柯卫卿心脏狂跳着，煌夜不是要在这儿做吧？不是当真的吧？
　　煌夜却不给柯卫卿任何拒绝的机会，在他被吻得快要窒息的时候，将他推向了红色的廊柱。
　　「皇上……等等……！」柯卫卿脊背抵在坚硬的柱子上，双手则撑在结实的胸膛上，他现在无处可逃，也敌不过煌夜的臂力。
　　「你不讨厌吧？」煌夜啃咬着柯卫卿的耳垂，舌头舔着敏感的耳窝，「上一次，在花园里，你可是射了好几回。」
　　「不、不是的……」柯卫卿的脸颊烧红起来，一个劲地摇头。
　　「朕算是明白了，你的不是，就是‘是’。」煌夜终于将那碍事的衣带解下，手便潜入里头，拉开亵裤的裤头，直接握住要害部位。
　　「皇上！」柯卫卿一声惊喘，眼底蒸腾起一片雾水，「求您住手！」
　　「不是已经硬了吗？」煌夜的指头搓动起来，「你这么敏感，真是让朕担心呢。」
　　「这……还、还不是您……啊……嗯嗯！」柯卫卿牙关紧咬的克制着声音，可是喉咙里还是发出可怜兮兮的呻吟。
　　听到柯卫卿如此可爱的，说着是因为自己的关系，才会变成这样的，煌夜的欲火一下子烧到了顶端，再也没有耐心逗他了。
　　「过去，把手撑在那里。」煌夜低哑的声音里，饱含着浓烈的欲望。
　　「皇上……不要……！」客气几乎是被半推半拉地转过了身，双手扶在了积有一层白雪的凭栏上，身体微微向前，腰部不由突起。
　　直到这一刻，柯卫卿仍旧认为煌夜不是当真的。
　　「不要什么？」煌夜从背后抱住客气，低声问。
　　「别、别在这里……如果您要做……请别做到最后……至少、等回去……」
　　煌夜即使看不到柯卫卿的脸，但从他红透的耳背，就知道他现在是什么样的神情。
　　「可惜……朕等不及回去了呢！」受此诱惑，煌夜不由分说地扳开那细白又绷紧着的臀丘，一个挺身而入！
　　「--呜啊！」柯卫卿的双手一下子抓紧了栏杆，指尖都泛出白色。可还是克制不住心悸的，低叫了出来，与此同时，冷汗渗了出来，沿着滚烫的脸颊，滑落下来。
　　「再放松一点。」煌夜同样很痛苦，肉刃被夹得很紧，害他差点就泄了。想要一贯到底，享受那销魂的快感，可是柯卫卿浑身颤抖的样子，让他无法恣意逞欢。
　　「不……不行……呜嗯……！」
　　那粗硬的东西，不顾内壁的悲鸣与阵阵抽痛，一直往里顶着，柯卫卿忍不住哽咽了起来。
　　外头明明很冷，可是，他现在全部的注意力都在那火热的入侵者上，不仅是被拓张的体内，就连每一寸肌肤，都无法控制的烧了起来。
　　煌夜很暴虐地抽了出来，柯卫卿的腰顿时松软了下来，泪水也扑簌扑簌地掉下。
　　泪眼迷糊中，柯卫卿看到煌夜伸手，抓了一把栏杆上的积雪。
　　还未明白他在做什么？就见到雪在他宽大的指间融化，晶莹的雪水滴落下来。
　　「啊……！」冰冷的指头，毫无预示地刺入窄小的甬道，柯卫卿差点惊呼起来，身体一震，无法言语的颤栗与酥麻，迅速传遍全身。
　　冰雪被充当润滑的东西，源源不断地涂抹进柯卫卿的窄穴内，冰火两重天的刺激，让他的身体发抖得更厉害了，眉头紧蹩，连求饶的话都说不出来！
　　而后，煌夜抓紧他的腰身，再度攻入进来！
　　这一次，肉刃成功地插入大半，那猛然撑开的粘膜紧紧地裹住肉刃，描绘着它的巨大形态，以及感受着如烙铁似的硬热。
　　煌夜伸出手，显得粗鲁地摩擦着柯卫卿因为疼痛而萎靡的前端，并缓缓地动着腰，硬是把剩余的部分，也全都插入进去。
　　在感觉到柯卫卿的分身，重新蓄满热力，且随着自己摩擦，开始滴落下蜜汁时，煌夜的嘴角浮现出邪恶的笑容，并最终大幅地摇晃起腰来。
　　※　※　※
　　淡青的暮霭夹着薄絮似的的雪片，使天气混混沌沌，让曲桥、红栏、以及傲然绽放的梅花，都看不清楚了。
　　永麟在两名太监的陪同下，离开自己的席位，想去给皇上敬酒。
　　说是去敬酒，其实是想见柯卫卿罢了。能够这么近距离的看着他，就有种失去一切都无所谓的冲动。
　　所以，明知道在朝会的时候站在后头，是不合规矩的，永麟也顾不得这么多了。
　　「嗯？」
　　远远地，永麟看见煌夜似乎与柯卫卿在湖边的亭子里，但是风雪的阻隔，让他看不真切。
　　而且，还要穿过一段颇长的游廊，才能走过去。
　　既然他们在外头，就可以直接拜见了呢。永麟心想着，快步走了过去。
　　※　※　※
　　「皇上……」终于结束了一切后，柯卫卿的面色依然潮红，气息微促地道。
　　「会冷吗？」煌夜将镶嵌有一圈貂毛的披肩，围在了柯卫卿的身上。
　　「不……只是……」
　　柯卫卿倒不觉得冷，反而感觉全身都热烘烘的，额角也是挂着汗珠。他努力站直身体，却感到后腰一阵尖锐的酸楚。
　　更让他难堪的是，煌夜直接射在了里面，现在只要一动，就能感觉到湿润的热流在里头蠢动着。
　　「是朕太忘乎所以了。」事毕，煌夜轻吮着柯卫卿的耳侧，歉意地道。
　　柯卫卿无法责怪煌夜，他本可以阻止，意识却在一片高热中焚烧殆尽，在被煌夜强悍贯穿的时候，除了哼泄呻吟，便再也说不出什么了……。
　　然而，在他十分尴尬的红着脸，低下头，悄悄拿出锦帕，想要擦拭腿间的白浊时，煌夜却捉住了他发抖的手，说道，「别动，就这样留着。」
　　柯卫卿不由倒吸一口气，这怎么可以……？还要回到宴席上去呢！
　　煌夜却无视他的惊讶与窘迫，径自替他穿好亵裤、系紧腰带，整理好官袍，还用手指抚顺了他的长发，让他稍作歇息。
　　「皇上……臣还是……先回宫……！」即使是休息了一阵了，柯卫卿的脸色，仍然像熟透的桃子一样，连耳廓都是白里透红的。
　　「没事，随朕进去。」煌夜一扯柯卫卿的手臂，就将他半拉半扶的带了回去，而这一幕，恰好被永麟看见了。
　　「他们……？」看见煌夜竟然会亲手扶抱着柯卫卿，永麟不禁想，他们在外头做了什么？难道……？
　　虽然知道男宠是怎么回事，但是看到煌夜竟然会不顾场合的临幸柯卫卿，永麟的愤怒可想而知！
　　不止是妒火，还有熊熊燃烧的怨恨，煌夜这样做是会毁了柯卫卿的！永麟咬紧牙根，心里升腾起一股强烈的欲望，他要将柯卫卿夺过来，在他被煌夜毁灭之前……。


　　第三十九章

　　「微臣叩见皇上。」
　　永麟来到湖心亭时，煌夜和柯卫卿已经回到座位。他便下跪，规矩地行礼，双手却在地毯上握成了拳。
　　煌夜免了他的礼，赏赐他一杯佳酿，还赐了座。
　　老亲王们看到穆仁亲王也到了，又来了兴致，与他共饮了好几轮。这时，戏台子上那有声有色的戏曲，已经演到了最后一场，名叫《知情鸟》。
　　这是近期最为流行的杂剧，有十回那么长，这里只选取了剧情最为跌宕起伏的三回。
　　讲的是一名田间女子，在打稻谷的时候，邂逅微服私访的皇帝，两人私定终身。
　　可是皇帝回宫之后，便忘记了这名女子。女子未婚产女，生活得十分艰辛。直到民间有一只神鸟，唱起皇上的这段艳遇，暗指他始乱终弃。
　　温良淑德的皇后得知后，便将女子接进宫来，不但平息了神鸟的不满。还让皇上册立女子为贵妃，并追认私生女为公主。神鸟就宣唱皇后的美德……大团圆结局。
　　「这才是母仪天下的皇后的典范呀！」戏台上，那有情有色的演绎，深深打动了老亲王的心，还有人眼角湿润起来。
　　「自古以来，皇后与皇帝并驾齐驱，是天下之母，六宫之王！只有皇后才可以拨乱反正，维护伦理网常，让大燕昌盛啊！」老亲王这指桑骂槐的话，简直是在扇柯卫卿的耳光。
　　柯卫卿闻言便低下头，他的双颊依然透着一抹淡淡的嫣红，额头渗着晶莹的细汗，腰杆微屈的坐在铺有织锦软垫的扶手椅里。
　　这和他以往站如松，坐如钟的姿态有些不同。但是这些亲王，全都敞开肚皮，喝醉了酒，无人觉得他的脸色、神态有何异样，只是滔滔不绝地说着。
　　「穆仁亲王，你怎么看？叔父我，觉得你也该娶一位王妃啦！」也许是见到皇上没有任何反应，一位亲王索性旁敲侧击地，问起一直默默喝酒的永麟来。
　　「王叔，您别取笑侄儿了，侄儿还小着呢。」永麟露齿一笑，风流儒雅的模样，与冷面威严的煌夜形成鲜明对比。
　　「你怎么还小！都十八了……」亲王比划着岁数，更加大胆地道，「你可别只顾着贪玩，忘记了正房还没娶！」
　　「这也要兄长先娶才对吧，侄儿怎么可以逾越……」永麟笑着，正想把话说完，煌夜却将那雕刻有龙凤的金樽，「咚」地一声放在桌上，打断了他们。
　　亲王也好，还是永麟，全都噤声不语，只是目光都集结在煌夜身上。
　　「只不过是一曲民间杂戏，你们倒是看出不少名堂。朝堂上的奏折，怎么就看不懂？」煌夜的声音，就如幽谷回音似的，低沉动听，却也让人不寒而栗。
　　老亲王们都不敢再说了，甚至做好负荆请罪的打算。可是永麟却一脸 无辜似的说，「皇上，臣等只是就事论事罢了，可没有多想什么，您别误会。」
　　「不，朕是你的九哥，朕尚未娶妻，你也不能册立王妃。」煌夜浅浅一笑，「这么说来，是朕疏忽了。」
　　「我的好九哥！您可别随便给我指婚呀。」永麟大笑了起来，看起来就像个调皮的孩子。诸位亲王也跟着笑了，只有柯卫卿似乎在状况外一样，始终没有抬起头来。
　　「那么，朕就先成亲了。」煌夜开口道。却如平地惊雷那样，让在场的人全都傻了眼。就连柯卫卿也抬起下巴，呆呆地看着面带微笑的皇帝。
　　「其实有件事，朕也该和你们说了。」煌夜不紧不慢地道，「这柯王府的……」
　　「这男人万万娶不得！」一位满面酒气的老亲王，瞪大着眼睛叫道，还狠狠瞪了柯卫卿一眼！
　　他蔑视的眼神让柯卫卿无地自容，一手轻轻地抓着身下的垫子，呼吸微促，心悸得厉害。
　　「难道柯王府就只有柯卫卿一人吗？」煌夜对于老亲王的无礼，并没有动怒，语气颇为和顺地道，「朕想娶的热是烁兰郡主。」
　　「--她？」
　　亲王们都知道柯烁兰是赵国维的外孙女。他一个大叛贼，理应诛灭九族，是皇上宽大仁厚，才只是灭了将军府，没有累及其他亲眷。
　　迎娶她作为皇后？会不会不合理？那好不容易压下去的赵党余孽，会不会趁机兴风作浪？
　　「撇去其他不谈，柯烁兰是长得天香国色，又琴棋书画样样皆通，乃大燕第一美女，」但也有亲王立即表示赞同，「若成为皇后的话……」
　　「朕没说要立她为后，而是贵妃。贵妃之位仅次于皇后，能代为掌管后宫。各位皇叔、皇伯，不知您们的看法如何？」煌夜虽然是询问，但眼神里显然没有商量的余地。
　　「这很好呀。」永麟先开口了，依然是笑容满面，「今日可是‘惊喜’连连呀。」
　　「哦？你还遇见什么事？让你又惊又喜的？」煌夜呻吟地问。
　　「能与皇上团聚饮宴，便是惊喜事了。」永麟微微眯起眼，心里却痛得很。皇兄果然是冷血之人，也果真只是把柯卫卿视作玩物而已！他难道没注意到柯卫卿的肩头在微微发抖，强忍着痛苦吗？
　　煌夜对于永麟的话，并未有深究，转而与其他亲王搭话了。老亲王纷纷表示赞同，既然烁兰不当皇后，也就没有什么大碍了吧，这后宫也确实需要一个管事的人。
　　到了散席的时候，众亲王跪地，恭送皇帝回宫。煌夜又招柯卫卿同行侍驾，可是这一次，跪在地上，显得十分单薄的柯卫卿却沙哑着嗓子说，身体不适，恳请出宫歇息。
　　「既然不舒服就留下来，朕会让御医来瞧瞧你。」煌夜并不想就这样放走柯卫卿。
　　「皇上，请容臣先退下吧……」这算什么？前一刻还在宣布与烁兰郡主的婚事，此时，却如此温柔地待他？柯卫卿的心里就像熬着一副中药，翻滚着无以名状的苦。
　　他甚至有些精神恍惚，觉得刚才的话都是幻听，煌夜才没有说要娶妻。
　　「你是在和朕赌气吗？」煌夜毫不避忌有旁人在场，直截了当地问。
　　「臣怎么敢……！」柯卫卿抬起头，额头上的冷汗更多了。
　　「对了，朕还没问过你，朕该娶烁兰为妃吗？」煌夜此时的微笑是那么俊美，又是那么的邪恶，简直坏透了！
　　「臣……！」本想当做是假的，以缓冲内心的痛苦，但这一天迟早要来的，皇上始终是属于皇后与众妃子的……
　　「说啊。」煌夜无视柯卫卿摇摇欲坠的身子，几乎残酷的逼问道。
　　「臣以为……」
　　不要！心里自私地呐喊着，却无法冲破疼痛的喉咙，柯卫卿觉得浑身都在痛，痛得无法思考。
　　「皇上，还是算了吧，小王爷身体不适，臣可以送他回去。」永麟忍无可忍地说道。
　　「这没你的事！」煌夜不客气地喝道，「没朕的旨意，谁都不许插嘴！」
　　永麟皱起眉头，但圣旨已下，他只有闭嘴的份。
　　「你不说的话，朕会让你一直跪下去！」煌夜直视着柯卫卿，他想要直到柯卫卿的心意，他是从来不会对自己说谎的人，哪怕是遇上这种事情。
　　「臣、臣以为……此事极好。」柯卫卿略微挺直了腰背，抬起眼睛，伪表「坦诚」一般地，看向皇帝。
　　「……！」煌夜如鹰翅般的黑眉，往上挑了挑，眼神犀利。那可不是得到赞同后，愉悦的神情，变像是愠怒似的。
　　「……臣代表王姐--谢主隆恩！」柯卫卿说着，五体投地的磕了一个响头，然后又是一个响头。
　　「够了，起来！」煌夜大声喝道，李德意赶紧上前，去把柯卫卿搀扶起来，碰到他的手，才发现他烫得惊人！
　　「摆驾回宫。」煌夜还是没有准许柯卫卿离开，「你也跟着来。」
　　「是……」柯卫卿想要表示出若无其事的样子，可是眼前竟然一黑，膝盖便软了，李德意没能扶住他。
　　「卫卿！」永麟一个箭步，搂抱住了柯卫卿往后倒的身子，只见他双目禁闭，气息沉重。
　　「怎么了？」煌夜的脸色难看极了，他毫不避讳地推开永麟，把柯卫卿抱到自己怀里，而其他亲王都以为柯卫卿是喝醉了，才倒下去的。
　　「全都退下！」见永麟如此关切柯卫卿，还直呼他的名字，煌夜就怒气冲冲的。
　　「吾等恭送皇上、万岁、万岁、万万岁！」
　　亲王们颤颤兢兢的，全都匍匐在地。只有永麟依然盯着煌夜的背影，直到他们彻底消失在曲折的回廊间。
　　回到寝宫，煌夜立即招来了北斗，他也参加了饮宴，因此直到柯卫卿今日是与皇上一起喝酒看戏，怎么会搞成这副模样？
　　不但因为受寒，邪寒入侵，还心肺气结，导致高烧、继而昏迷不醒。
　　但在看到柯卫卿微微敞开的衣领间，那触目惊心的吻痕时，加上替他换下汗湿的亵裤，却发现大腿间流下汩汩的白浊，便心下明白地道，「皇上，您又临幸柯大人了？」
　　「嗯，你不是说，若朕经常临幸他，便有可能受孕吗？」煌夜有些不快地道。若不是要北斗替柯卫卿施针退烧，他并不想让他留在这儿，看东看西、摸这摸那的。
　　「话是这么说，但您要他侍寝的次数也太多了点。」北斗不由道出心声，「您的那儿又非寻常人能比，如今又只宠幸柯大人一个，他吃的苦头，可不小呦……臣觉得，就算他是柯将军也会吃不消的。」
　　「少嗦，朕的私事，自有分寸。」煌夜有些颜面无光，极不耐烦地道，「快点替他诊治，朕要他明白就好。」
　　「是。」北斗长叹道。以他的医术，让柯卫卿恢复过来不难，就怕皇上又会把他弄坏喽。
　　然而，北斗不知道的是，煌夜急切的要柯卫卿醒来，是想要问他，他是真心实意地认为，自己迎娶烁兰是正确的吗？
　　不知为何，煌夜非常想要确认一遍。在得到那个答案之前，他都不允许柯卫卿出宫去。
　　※　※　※
　　雪下了一夜，又一个早晨，直到这会儿还像棉絮似的飘飘荡荡，落个不停。
　　这无声无息的雪，让整个世界都坠入冰窟似的，冷得人直打哆嗦。
　　金碧辉煌的后宫内，摆着三座黄铜打造、镂空雕梅花纹的大暖炉，理应是温暖如春，可宫女太监们全都俯首低眉，好似站在外头似的，面色发青。
　　「卫卿，不管你说什么，朕都可以免去你的罪，只是--不要骗朕。」
　　身着深紫九龙袍的煌夜，坐在一张八尺宽、四尺深的御榻上，锐利的黑眸，紧锁着站在眼前的人。
　　「回皇上，」柯卫卿极为平静地道，「臣不会骗您，那是欺君之罪。」
　　「自从我喜欢上您的那一刻，便已经是罔顾君臣之义，罪无可恕的了。」柯卫卿暗暗想道。
　　「既然如此，」煌夜像是松了口气似的，将两手交叠在膝头上，再一次问道，「那你就回答朕，朕迎娶烁兰是否合适？」
　　「微臣还是那句话，您迎娶烁兰郡主，是极好的事。」柯卫卿乌黑的眸子，就像凝结的黑冰似的，在火光的映衬下，忽闪忽闪的，让人捉摸不透他的心思。
　　令人倍感压抑的沉默蔓延在两人间。煌夜的眼神，看起来比外头呼啸的北风，更要冷冽上千倍，笔直地刺向柯卫卿的脸。
　　「难道，除了‘极好’二字，你就没有别的话可讲了？」
　　「没了。」柯卫卿极清晰地应道。他身上披着一件极为贵重的白狐皮裘衣，里面是雪白江绸面的长袍，是煌夜在早晨，刚刚赏赐给他的。
　　太监在为他沐浴、更衣时，献媚地说，这里里外外的衣袍，到手套、靴子，全是御用贡品，柯大人真是好福气，备受恩宠啊。柯卫卿却只觉得心里一阵刺痛，无比的酸楚在身体里扩散开来。
　　穿在怎样奢华的锦衣，都不能改变他是男人的事实。就像天与地，乾与坤永远都不会倒转过来一样。
　　国家需要皇帝，需要皇后，因为那样才能长久安定。
　　煌夜若想要一统天下，首先就必须要使后宫安定，柯卫卿明白这个道理。
　　「柯卫卿！即使朕说了不会怪罪你，你还是这样回答朕？」煌夜打断了柯卫卿的沉思，他像是不死心一样，频频追问，如铁的拳头在膝盖上握得咯咯响。
　　柯卫卿不由得望向皇帝，他不是不明白「不怪罪」的含义，如果他直言，不要迎娶烁兰郡主，煌夜说不定就会改变主意。
　　可即便不是烁兰郡主，也还会是其他女子，等待皇上纳入后宫，甚至册封为国母。
　　而选择烁兰，能够稳定政局，让更多的赵氏余党弃暗投明，为朝廷效力。
　　也能博得太后的欢心，让后宫更加和谐美满，大臣们也会放心不少，至少煌夜的心思不全在自己这个男宠身上。
　　「是。」柯卫卿见到煌夜如此追问，索性跪了下来，微笑着道，「这是普天同庆的喜事，微臣恳请皇上尽早迎娶烁兰郡主。」
　　「好！那么这次--就由你来做大婚的銮仪卫官！」煌夜的脸色骤然一暗，怒火倏地刮起，拂袖说道。
　　銮仪卫官是负责在大型典礼上，纠察秩序、监督礼节的官吏，同时也是一名护卫，他要自始至终的留守现场，哪怕是皇上洞房也不例外。
　　柯卫卿的脸色顿时变得惨白，他要亲眼看着煌夜迎娶别人？他办得到吗？
　　「怎么？你不乐意？」煌夜冷冷地道，「烁兰是你的王姐，由你来做，再合适不过了吧？」
　　「微臣……」柯卫卿的乌眸放大了，失去血色的嘴唇抿了又抿，白气呼出薄唇，终于说道，「谨遵圣旨。」
　　煌夜微微眯起眼睛，像要把柯卫卿望出一个洞一样，盯着他，「你可要好好操办此事，否则，朕是不会客气的。」
　　柯卫卿屈身磕头，煌夜却腾地站起，从他身旁走过，头也不回地离开了寝殿。
　　过了好久，李德意进来，劝说柯卫卿起身。这大冷天的，柯大人的身子还没好透，要是再晕倒了，怎么办？
　　柯卫卿抬起了头，竟是满面泪痕，久久都未有动弹。
　　※　※　※
　　皇帝要在正月十五，元宵节那天，迎娶烁兰郡主为「兰」妃。这件事如火如荼的传了开去，最高兴的莫过于柯王府了，据说已经大摆五十桌宴席，邀请亲朋好友们，来串门相聚了。
　　柯卫卿没有去，即使柯王爷三催四请，让他去喝酒，他还是住在那件民宅里。而因为要记熟极为复杂的大婚礼仪步骤，他也在苦心学习。皇帝的婚礼，容不得半点差错。
　　这些天里，煌夜都没再找他入宫，只是让李德意传来一道口谕，说因为临近大婚，要推迟封他为大将军的典礼，可能要过完二月，他才能受此任命了。
　　如果可以，柯卫卿真想立刻离开大燕，带兵打仗，以麻痹自己的心。可就算走了，他的心还是会痛吧？
　　不论到哪里，喜欢煌夜的这份心意，都不会有任何改变。
　　对于如此执迷不悟，不知悔改的自己，柯卫卿既厌恨又无奈，只有喟叹一声，把苦涩强咽下肚，并打起精神，以迎接煌夜的大喜之日。
　　※　※　※
　　乐声缭绕。煌夜坐在一张巨大的龙凤楠木喜床上，望着前方。
　　今日的喜宴摆在锦燕宫，是烁兰之前就入住的宫殿，如今她升为贵妃，锦燕宫也重新装裱了一番。
　　这里每一根廊柱、每一个角落，都摆满了深红绢花。墙上、宫灯上贴着镶有金箔的双喜字。一眼望去，到处是红彤彤的。
　　烁兰梳着凤发髻，头戴着金闪闪的凤冠，身着大红彩绣礼服，坐在一张红木雕龙凤的膳桌前，等待吉时一到，便在嬷嬷、宫女的伺候下，与煌夜进行合卺宴。
　　她是那么的美，足以掩盖过屋内所有奢华靡丽的事物，可是当她含羞地偷偷地望向喜床时，却发现坐在大红帐子下的煌夜，似乎有些心不在焉。
　　「吉时到，该喝交杯酒啦！」一位嬷嬷宣道，还唱起了交祝歌。
　　洞房里一下子热闹起来，煌夜却觉得烦闷不堪，对烁兰那张浓妆艳抹的脸孔，也无半点的好感。
　　虽然不是第一次纳妃，却是第一次想要早点结束。
　　那个人……煌夜不由想到柯卫卿，还真是任劳任怨，一丝不苟的把仪式给操办了。
　　骑士，这场婚礼不管柯卫卿同意与否，他都会按照计划进行下去，这是一场无可避免的政治联姻。
　　既然如此，他为何还想要听他说「不好」？哪怕柯卫卿露出一点点的不开心，煌夜都会觉得很高兴。
　　这样看起来，他是在「欺负」他没错。
　　当然，考虑到柯卫卿即将带兵出征，煌夜已经手下留情，没有又让他七天都下不了床，而是罚他做銮仪卫官奔波忙碌。煌夜本以为，柯卫卿看着如此喜庆的场面，至少会露出一丝嫉妒的情绪来。
　　毕竟，他已经侍寝过好几回……一夜夫妻还百日恩呢。
　　可是柯卫卿竟然一点反应都没有？像个木头人似的做这做那，他是真的全然不在乎？还是在隐忍罢了？煌夜很气恼。
　　他从来不会关心臣子内心的想法，可是对于柯卫卿，早就超过了那条界限。他有时候，真恨不得挖开柯卫卿的胸膛，想要看看他的心里，到底装着谁。
　　不过，煌夜万分注定的是，柯卫卿是不会背叛自己的，不论发生任何事。
　　臣子有这样的心意，对帝王来说是相当宝贵的了。可是煌夜还是觉得不够，既然柯卫卿完全不在乎，那就干脆让他多看一些、多听一些吧，煌夜恶毒地想。
　　在胡思乱想中，煌夜与烁兰交杯酒毕，便是礼成，嬷嬷、宫女跪叩，退了出去。
　　在门扉即将合拢的时候，煌夜看到一身戎装的柯卫卿，尽忠职守地立在门外，手握虎啸剑，笔直的背对着卧房。
　　「等等，屋里酒气这么重，门就别关了。」煌夜发话道，那立在门旁的礼仪太监，闻言愣住了。
　　柯卫卿回过头来，在门前跪下，「皇上，这恐怕不安全。」
　　「深宫重地，有你在这守着，有什么不安全的？」煌夜笑了笑，「朕今晚就要开着门。」
　　「臣遵旨。」柯卫卿只得应道。然后让守在院内的侍卫，全都退到院外，寝殿前只留他一人。
　　虽然知道接下来会发生什么，但是在瞥见煌夜拦腰抱起烁兰，大步走向那挂着红色纱帐的喜床时，柯卫卿的心里，还是痛得仿佛有把利刀猛地扎进去似的，脸色变得煞白。
　　可也是仅此而已，他没有表露出更多的情绪了，背对着敞开的门楣，一动不动地立在那儿。
　　「皇上……呵呵，轻点，臣妾……怕痒……」娇媚的声音，来夹着潮热的喘息，还有手脚碰到床头，发出的轻响传出来。
　　柯卫卿乌黑的眼睛，一眨不眨地盯着脚下的白玉地砖，尽管那抹白色已经在不断打转，好像漩涡似的，让他脚底发软，他还是牢牢地盯着。
　　他人在此，心却已经四分五裂。
　　就在痛不欲生之时，一抹黑色身影显现在庭院里，因为精神恍惚，柯卫卿竟然没能及时发现。
　　直到那人来到跟前，他才惊觉得抬起头来。
　　「穆仁亲王……？」柯卫卿没能隐藏住眼底的悲伤。因为一直咬着，他的嘴唇竟然渗出了血。
　　「皇上，好棒！」里头，忽然响起一声不掩饰的尖叫，让柯卫卿的脸色更难看了。
　　「小心点，跟我来。」永麟不由分说，就抓住了柯卫卿的一直握在剑柄上的手。
　　「不行。」柯卫卿皱起眉头，声音微颤地道，「我不能离开。」
　　永麟轻叹了口气，旋即，趁柯卫卿不注意时，点中他的穴道，让他说不了话，也动弹不得。然后握住他的手，抱起他，纵身一跃，飞掠上屋檐，竟然神不知鬼不觉。
　　「皇上，能成为您的妃子，臣妾真的好高兴……」
　　烁兰知道柯卫卿在外头守着，于是更卖力地献媚皇帝，她从没想过幸福和荣耀来得这么快，她成为了妃子，虽然不是皇后，但相信只要多侍寝几回，必能怀得龙胎，继而母凭子贵，飞黄腾达……
　　现在，她要好好享受这洞房花烛夜，让柯卫卿待在外边，气得七窍生烟，生不如死！
　　正在烁兰陶醉于煌夜宽阔的胸膛时，煌夜突然停了动作，起身，飞快地披上外衣。
　　「皇上，可是臣妾伺候不周？」烁兰赶紧起来，不顾上身赤裸，伸手挽留皇帝。
　　「让开。」说也不耐烦地挥开了她的手，高呼，「李德意！」
　　「奴才在。」也不知道李德意之前藏在哪儿，这会儿突然地冒出来了。
　　「人呢？」
　　「回皇上，小王爷他……」李德意的冷汗滚过脊背，「出、出宫去了。」
　　「什么？！」
　　「他、他是被穆仁亲王带走的，一眨眼就不见了……奴才无能，没能拦住……。」
　　煌夜闻言，一步跨下喜床。烁兰见状，便想拉住他，却扑了个空，滚下床，再抬头看时，哪里还有皇上的影子？他已经摆架走了。
　　「这……来人哪！」
　　烁兰哭哭啼啼，但她可不是一般的嫔妃，只会掉眼泪而已。
　　她叫来了宫女，重新穿上喜服，戴上凤冠，顾不得哭花的妆容，就直奔孙太后那儿去告状去了。


　　第四十章

　　「唔……。」
　　胭脂的芳香是那样浓，床褥是那样温暖，让人浑身酥软、头脑迷倦，柯卫卿下意识地沉沉吐息，颇为费力地睁开眼睛。
　　视野一片模糊，柯卫卿用力眨了眨眼睛，才看到那是一盏八角花灯，高悬在天花板上。
　　它很精美，是琉璃打造的，折射出梦幻般的亮光。将这间面积不大，却陈设高雅的屋子，映照得五彩斑斓。
　　柯卫卿旋即发现自己躺在一张红木透雕的奢华床榻上，淡紫的床帐放下一半，这一阵阵的香气，来自摆在床头矮几上的一个香炉。
　　「这里是……？」柯卫卿想要起来，却发现手脚不能动弹，忍不住想叫，竟也是一点声音都发不出来！
　　「对了，穆仁亲王……！」在一片令人迷醉的香气中，柯卫卿终于想起自己是怎么了？
　　也很快想到了皇上，不尽早回去的话，煌夜是会发现他不见了的吧？
　　到时候，不知又要连累谁受罪！
　　柯卫卿努力地将僵硬的手指握拢，暗暗发力，试图冲破穴道。然而，就在他快要成功之时，厢房门吱嘎一声被推开了，永麟走入进来。
　　在他开门的时候，柯卫卿听到了喧闹的乐曲声，还有男女放肆的调笑声，屋外似乎很热闹？
　　「小不点，你醒了吗？」永麟换了一身暗绿的绸衫，眉眼清俊，看起来十分风雅。
　　「唔……」柯卫卿乌黑的眸子转了转，从喉咙里发出含糊不清的声音。
　　「啊，你还不能说话。」永麟露齿一笑，撩起床帐，伸手往柯卫卿的后颈轻轻一探，便解了他的哑穴。
　　「呼！」柯卫卿大大地呼了一口气，但是身子还是不能动，只能焦急地道，「殿下，请让我回去。」
　　「不行。」永麟摇摇头，「你得躺着，好好休息。」
　　「我是銮仪卫官，应该守在皇上和兰妃娘娘的身边。」柯卫卿皱起柳眉，忧心地道，「今晚要是出了什么事，那我……」
　　「新婚洞房夜，能有什么事？」永麟嗤之以鼻，又定定地凝视着柯卫卿憔悴的脸庞，看见他嘴唇上的淤血时，眉头更是皱起，「倒是你，明明就很不舒服，还一直强撑着。」
　　「可是殿下，您就这么带我出来，就不怕受责罚吗？」柯卫卿并不想连累永麟。他们可不是正大光明的离开的，而是飞跃了宫墙。
　　「还没有哪个亲王，会因为带走一个侍卫而受处罚。」永麟微微一笑，「而且，也没有别人看见。」
　　「可是……！」柯卫卿还想要说什么，却因为永麟突然伸手触摸他的唇瓣，而不由合上了嘴。
　　「再说了，为了你，」永麟的指头轻轻探入朱红的唇内，「哪怕是杀头之罪，本王也不怕。」
　　「……？！」柯卫卿的眼睛瞪得更大了，好像是初次认识永麟那样，十分震惊。
　　「你看起来很吃惊？」永麟轻轻抽出指头，继而抚摸着柯卫卿的黑发，「小不点，在你眼里，难道就只有皇上一人？」
　　「殿下，身为臣子，我为皇上效力，自然也会为您……」柯卫卿实话实说，他们都是皇族，而他必须服务于皇室。
　　「小不点，在某些方面，你还是没长大。」永麟的笑意更浓了，然后道，「跟我回盖州吧。」
　　「为什么？」柯卫卿不由反问。
　　「盖州虽然不比皇城那么繁荣，但也是一片富饶安宁的土地。我不会亏待你的，更不会像皇兄那样侮辱你。」永麟 没有直接回答柯卫卿，而是语气诚恳地问道，「好不好？」
　　「这……您应该直到我要出征灵泉国，现在是不能擅自离京的。」柯卫卿想到了迫在眉睫的战争，于是说道。
　　「那我让皇兄取消军令，朝中武将这么多，何必非要你去打仗？」永麟十分不放心柯卫卿身陷战场。
　　「亲王，有道是军令如山，怎么可以朝令夕改？」柯卫卿不禁皱眉，很不赞同，「而且为了大燕，我也愿意奔赴战场。」
　　「你呀，就是这么死心眼。」永麟伸出指头，一弹柯卫卿的前额，「说到底，还是不愿跟我走吧？」
　　「亲王，您又何必一定要选择我呢？」柯卫卿觉得额头上疼疼的，且不解地道，「就像您说的，朝中的武将有那么多，哪一个都能保护您。」
　　「呵呵。」永麟笑着，又摇了摇头，「可是只有你，是我的小不点呀！只要你答应跟我走，我想皇上也无法阻止。」
　　「我……」柯卫卿正要说话，就有人推开门，进来了，且径自走向床榻。
　　「王公子，您要的茶煮好了，我给您端上来。」说话的女子，身着粉色罗裙，容貌娇俏，让人猜不到她的年纪。
　　「王公子？」柯卫卿看向永麟，问道，「这里是……？」
　　「是公子们无拘无束，痛快享乐的地方。」女子笑吟吟插话进来，「我叫柳素素，是这间醉花楼的老板娘。」
　　「醉花楼？」柯卫卿闻所未闻，不禁有些茫然。
　　「哎呦，我说王公子，这孩子是您从哪里找来的？这么可爱。」看着床里的少年，竟然连赫赫有名的大燕第一妓馆都不知道，柳素素既惊讶，又好笑地道。
　　而且他眉清目秀、唇红齿白的模样，竟然比这里的头牌少年长得还要端正。不过，不含半点妩媚，倒是正气得很。
　　但是见他虚弱无力的躺着，却比花儿还美，引人无限遐想。
　　难怪王公子在这里住那么久，一掷千金，却不曾买欢一次，原来是早已有了意中人！像这么出色的少年，别说她的醉花楼里没有，恐怕在这安镇坊里，都找不出第二个吧。
　　「多谢，柳老板。」永麟接过青瓷茶碗，说道，「劳烦您吩咐马房一声，将我的马喂饱了。」
　　「怎么，您要走了？」柳素素很是意外。
　　「是有这个打算。」永麟微微笑着。
　　「唉。」柳素素哀叹一声道，「都说天下无不散之筵席，但是像您这样的客人，我还真是舍不得。」
　　「若有机会，再下还会来的。」永麟说着，从衣袖里掏出一张价值百两的银票。
　　「那可是说定了！」柳素素虽然是爱财之人，但更爱才俊。她喜欢王公子这个人，也喜爱他的字画，要不是见到王公子只对男子有意，她早就以身相许了。
　　柳素素扭着柳腰，转身出去之后，永麟手端起醉花楼独特酿制的花卉茶。这茶碗里没有一片茶叶，却比春茶要馨香许多，而且有治疗体虚之效。
　　永麟把茶盏拿到嘴边，轻吹了吹。
　　他是要喝茶吗？柯卫卿忍不住想，就见到永麟轻饮了一口，接着便低头，吻住了他的唇。
　　「--！」也许是太过突然，柯卫卿完全呆住了，温热又香甜的茶水，流入他的唇内，竟忘记吞咽。
　　「味道如何？」永麟抬起头，温柔地问，「要再喝一些吗？」
　　「不、不用了。」柯卫卿惊愕未定，舌头打结地道。
　　「呵呵，你可不用和我客气。」永麟眯起眼，笑得很迷人。
　　永麟的生母惠妃以美貌贤德闻名，父皇淳于梢嗍敲滥凶樱因此他的容貌自然也不比煌夜差，是风流倜傥的俊雅公子。
　　可是对于他，柯卫卿就是没有心跳的感觉。
　　这时，外头突然响起一阵杂沓的脚步声，还有乒乒乓乓器皿摔碎的声音。
　　有人急匆匆地闯入，竟然是柳素素，只是她现在花容失色，一脸的惊慌。
　　「公子，不得了啦！朝、朝廷来抓人，说是有细作！」柳素素深吸一口气道，「整个安镇坊都给包围了！」
　　永麟马上起身，走到窗边，轻轻拨开一条缝。果然，手持火把、兵甲铠亮的御林军，将安镇坊的大街小巷统统围了起来，别说人了，恐怕连只鸟都飞不出去。
　　「城门呢？」永麟问。
　　「听下人说，四座城门都关了。」柳素素摇着头道，「朝廷要拿人，谁也拦不住。王公子，我看您一时半会儿也走不了了，不如明日再启程吧？」
　　永麟不觉沉吟。他若要走，再多的兵也拦不住！
　　然而，一直喧杂的楼下突然安静了下来，让永麟不禁心下一沉，果然，不出片刻，就听得有人拉长着音，高声宣道，「皇--上--驾到！」
　　※　※　※
　　煌夜大步走入一片狼藉的醉花楼，这里的客人虽说非富即贵，但大多数人都未曾见过龙颜。此时，都吓得浑身不住地发抖，如同筛糠似的，纷纷跪倒在凌乱的桌椅旁，连喊「万岁」都是抖得不成调儿的。
　　煌夜凌厉的目光从他们头顶一扫而过，转向一道铺着红毯的扶手楼梯，那是通往二楼雅座的，老板娘柳素素的闺房也在上头，是最末一间。
　　早就知道永麟出入妓馆，且化名王悦，乔装为一代画师，取得柳素素的分外垂青。
　　煌夜来到二楼时，就有一名年轻女子慌慌张张地冲出来，扑通一声，跪地迎接。
　　「民、民女柳素素……恭迎圣驾、万岁……」
　　然而，她的头还没磕完，煌夜就已经越过她，直接走向她刚才跑出来的屋子。
　　砰！一声巨响！精致的房门被阵歪了，煌夜径自走到里头，在灯火照耀下，满屋的珠光宝气，且芳香四溢。
　　身材修长的永麟就站在一道檀香木雕牡丹花的屏风前，既不躲闪回避，也不下跪迎接，大有兵来将挡水来土掩的架势。
　　「皇兄，您怎么来了？」永麟微微眯起眼，毫不客气地道，「在这洞房良宵夜，您还跑来妓院寻欢？」
　　「柯卫卿呢？把他交出来！」煌夜皱起眉，漆黑的眸子里折射出鹰隼般的光芒。
　　「不在这。」永麟直截了当地道，「您就不能高抬贵手，放过他？」
　　「他是朕的人。」煌夜逼近了，低声道，「你若是敢动他，我就杀了你！」
　　不是朕，而是我，煌夜此时的真情流露，让永麟睁大了眼。就在他感到震惊、恍神时，煌夜看向了屏风后头。那是一张大床，紫色帷幔全都放下来，把床架遮个密实。
　　煌夜想要走过去，永麟极为大胆地，一把抓住他的手臂。
　　「你杀得了我吗？皇兄！我就不能和您讨这个人？」虽然是讨，更有强取的意思，永麟这次是吃了秤砣，铁了心，要带走柯卫卿的。
　　他是亲王，除非犯了谋反叛国的罪，不然煌夜不能降罪，更不能砍他的头。
　　但是永麟却可以在这里行刺皇帝，煌夜若死了，他还能登基帝位，这就是皇家权力游戏。
　　更何况，永麟此刻并不是一个人，在妓院外头，就有他的亲信埋伏着。
　　「朕原以为你只是昏了头，现在看来，你是连心都丢了。」煌夜可以说是永麟的师父，两人不同于其他的皇兄弟，除去血缘亲情，更有一份师徒之情。
　　「是！我是丢了心，我喜欢柯卫卿！皇上，就请您成全我吧。」
　　「我说过了！你这是痴心妄想！他不是一件东西，你想要，朕就会给！」煌夜雷霆震怒，极用力地推开永麟，大踏步地走向床榻。
　　但是这么做的话，一定会连累到柯卫卿，而他，想要他好好的活着。
　　现在的退让，只是为了让柯卫卿平安无事的留在煌夜那儿，而不是被牵连为叛军，永麟竭力的说服自己，用力咬着牙关。
　　煌夜走到床榻边，刷的掀开锦帐，就看到柯卫卿依然动弹不得，有口难言。
　　煌夜明白了，利落地解开了他的哑、定二穴，柯卫卿不由得喘起气来，呐呐地开口，「皇上……！」
　　「朕带你回宫。」煌夜一把抱起柯卫卿，转过身，完全无视永麟，大步走了出去。
　　永麟站在那里，眼睁睁地看着煌夜抱着柯卫卿离开，心痛如绞。看来，如果他要得到柯卫卿，就只有把煌夜的「皇位」一起夺过来！
　　……永麟慢慢地松开了捏出血的拳头，心里已然打定了主意。
　　待煌夜稳步下楼，迈出大门，一武将即刻上前，抱拳道，「万岁……？」
　　「封了这里！」
　　「遵旨。」
　　御林军迅速动作起来，在一片呼喝声中，醉花楼里的人又哭又叫的，直到御辇行出很远，都听得真切。
　　柯卫卿虽然待在煌夜的怀里，却是非常不安，他刚才很想要阻止永麟与皇上起冲突，无奈发不出声音，急得攥紧的手心里满是冷汗。
　　他还以为皇上会重重的责罚自己，可是他什么话都没说，这死一般的沉寂，让柯卫卿感到难以喘气，心却突突跳个不停。
　　……怎么会变成这样的？
　　柯卫卿对于永麟会喜欢上自己感到不解，更不懂皇上怎么会抛下烁兰郡主，跑来这里找他？
　　他很想问，却又不能问，也无从问起。这满心的困惑，让柯卫卿很是茫然无措。
　　而煌夜感觉到柯卫卿微微的颤抖，只是用力地抱紧他，自始至终都未发一言。
　　※　※　※
　　一回到皇帝的寝宫，柯卫卿就被煌夜带入了热气蒸腾的温泉浴池。
　　「洗干净！你身上臭死了。」胭脂水粉的味道，让煌夜忍无可忍，将柯卫卿交给太监伺候沐浴，就走开了。
　　柯卫卿立在及腰深的池子里，心底却升腾起一阵阵寒意，果然煌夜是讨厌自己了！
　　小太监拿着皂角、丝帛，仔仔细细、从头到脚的替柯卫卿擦洗一番，然后用沉香薰染过的丝绸长衫，包裹住他修长又白皙的身子。
　　最后，还拿来雪白的棉织罗袜，替他穿上。
　　衣着齐备之后，李德意笑眯眯地迎了上来。
　　「小王爷，请过来这边用膳吧。」李德意指了指一旁的红木长几，上头已经摆满了佳肴。
　　「我不饿……」那里，依然没有煌夜的影子，也对，煌夜应该是回去陪烁兰郡主了。
　　「怎么会不饿呢，您又不是铁打的，从早晨忙到现在，怕是一口饭都没来得及吃吧。」李德意边劝边拉的，将柯卫卿带到食案前。
　　一旁的宫女便忙乎开了，布菜的，斟酒的，伺候得无微不至，似乎全然不知道他出宫的事情。
　　可是柯卫卿只是吃了几口银耳羹，其他的宫廷点心，动都没动，但好歹是吃过东西了，李德意对此，倒也满意。
　　用膳完毕之后，李德意与太监、宫女又恭送他进入寝殿。
　　「时候不早了，您好好休息。」李德意站在殿门外，躬身说道。
　　「可是……」也许还是回去的好。
　　李德意却擅作主张地，将朱红的殿门关上了。
　　柯卫卿穿过挂着浅金帷帐的柱子，来到灯火通明的内室，却发现煌夜正躺在宽阔的龙榻上，手里还拿着书。
　　「过来。」看到柯卫卿愣愣地立在那儿，煌夜放下书，对他招了招手。
　　「臣……」柯卫卿的心跳一下子快了起来，下意识地揪住了衣袖。
　　「把衣服脱了，过来这里。」煌夜催促似的道，轻拍了拍身旁的空枕头。
　　「……！」柯卫卿的脸孔涨红了，很想逃走。
　　「又想抗旨？今晚你可是违逆过朕一次了。」煌夜是指让他守在婚房外，他却跑了的事情。
　　「臣、臣知道了。」柯卫卿低下头，用发抖的手指解开紧束的腰带，全部脱掉之后，赤着脚，走过去，半曲着身子坐上床。
　　煌夜伸手一拉，将他拽进怀里，嘴唇便吻住了他的脖子。
　　「皇上！」
　　「别动。」煌夜结实如铁的臂膀，圈紧着柯卫卿扭动的腰，「如果你明天还想下床的话。」
　　「--！」柯卫卿浑身一震，身子更是绷紧了。
　　趁他不敢动弹的间隙，煌夜将他抱得更紧，修长的腿也插入他的腿间。
　　「皇、皇上……」
　　「嘘。好好睡。」煌夜的嘴唇亲吻着柯卫卿泛红的脸颊，一点一点的，又含住他的耳垂，逗弄着。
　　这样子根本没法睡觉啊，柯卫卿心慌气促，忍不住转回脸，却正中煌夜下怀，拉起他的双臂，将他摁在枕头上。
　　嘴唇不由分说地压了下来，舌头滑入，绵密又强势的吻，让柯卫卿一度窒息，喉咙里发出断续的呻吟。
　　「卫卿，朕……」煌夜沉吟道，却在欲火冲破最后一丝的理智前，放开了他。
　　柯卫卿急促的喘息着，泪眼模糊地看着上方的煌夜，却依然无法看透他的心思。
　　「算了，睡吧。」煌夜重新抱紧了柯卫卿，就像失而复得的宝物似的，将下巴搁在他的肩头上，十分亲密。
　　听着皇上平稳的呼吸，柯卫卿突然想起煌夜对永麟说的话，心底不由激荡起层层涟漪。
　　「他不是一件东西，你想要，朕就会给！」
　　「皇上……有您这句话，臣会一辈子追随您，死而无悔。」柯卫卿在心底暗暗发誓，只为煌夜的这一句话，他就已经感激得无以复加了。
　　就算是死亡，也不能改变他对煌夜的心意。
　　然而，柯卫卿没有想到的是，这危机来得是那样快！就在翌日的清晨，煌夜去早朝之后，孙太后就以「淫乱后宫」之罪，将他抓了起来，要严刑处置！


　　第四十一章

　　正月十六，在经历了皇上纳妃和元宵节之后，皇宫里本该是一派祥和喜庆，却因为孙太后的大发雷霆，而笼罩着一片阴云。
　　柯卫卿是被敬事房的人抓到寿安宫的，孙太后为人和善，还从未试行过严酷刑罚，但是听到兰妃哭诉说，在新婚夜里，柯卫卿竟然借着当差的机会，献媚于皇帝，让皇帝趁夜出宫，去妓院寻欢！还带着兵，弄得满城风雨！
　　――这成何体统？！太后顿时觉得皇家的脸都给丢光了，不论柯卫卿是王府世子也好，还是即将出征的大将军，她都要以「淫乱宫闱」的罪名，将他拿下，严刑处置！
　　「说！你是怎么引诱皇上，让他做出这样离谱的事？！」孙太后坐在高高的鎏金凤椅上，面色阴沉，眼神灰暗，满面的怒容，让这一屋的宫女太监，全都吓着了，气都不敢透，预想着柯卫卿是难逃一死了！
　　「我没有……」柯卫卿双手被捆在身后，四名持着水火棍的太监站在他身侧，气氛极为阴森可怖。
　　「你没有，皇上会做出这种荒唐事？」孙太后一拍扶手，严声斥道。
　　「母后，您可别气坏了身子……」立在凤椅旁的烁兰，哭得两眼肿如核桃，显得柔弱又凄楚。
　　「兰儿，你别怕，哀家自会为你主持这公道！」孙太后缓和些口气，对烁兰说道。
　　「母后……」烁兰不由转身，动情地拭泪，心里却乐开了花。
　　以往，都是由皇后来处置失德的后妃，如今大燕没有皇后，凤印自然在孙太后的手里。
　　有了这一统六宫的凤印，就可以杀任何一个宫人，这是后宫内事，就连皇上也无权干涉。
　　所以借太后这把刀，杀了柯卫卿是再好不过的了，就算皇上事后恼怒，也只会迁怒在太后身上，与她毫无干系。
　　「柯卫卿，你别以为哀家平日吃斋念佛，就不问世事，今日，你在这寿安宫里，要是不认罪，就甭想活着出去！」
　　太后言毕，就有一个老太监拿出一张纸来，上面写道，「罪臣柯卫卿淫乱宫闱、魅惑皇上，自认有违祖宗礼法，深感羞愧，自愿削去官爵，发配边疆……」
　　「这……」柯卫卿读完，不禁摇头道，「臣不认。」
　　「你好大胆子！在哀家面前，还不知悔改！」孙太后皱起眉头，「非要哀家杀了你，才肯……」
　　「那就杀了我吧。」柯卫卿抬起头，态度坚A，从寿安宫的太监抓住他开始，他就没想过活着离开。
　　「你这是什么意思？」
　　「太后，您这么下旨，等于是指责皇上昏庸淫乱。这话传出去，有损龙威，所以这个罪名，恕臣不能认！」
　　「混账！你少拿皇上当挡箭牌！皇上就是给你勾引坏的！」孙太后极为恼怒地道，「真想不到你人模人样的，脸皮竟然如此之厚！」
　　「不管您怎么骂臣都没有关系，要杀要剐也悉听尊便，只是臣认罪是不可能的。因为微臣没有引诱皇上，和皇上不是那种关系。」
　　柯卫卿喜欢煌夜，这种心情旁人无法理解，所以就算被人误会，他也要维护煌夜的名誉。
　　他的确是在煌夜的命令下侍寝，但绝不是那种淫乱后宫的关系。
　　「好你个柯卫卿！哀家念在你还年轻，想给你留条生路，你到非要往死路上去！」孙太后从未有这么动怒过，她一抬手，无情地下令道，「将此逆贼杖毙！」
　　只见七、八个太监扛着沉重的水火棍靠近，此棍重大三十斤，内芯实木，外面包铁，几棍下去人就皮开肉绽，不出二十棍必定筋骨具裂，一命呜呼。
　　然而，太监手中的棒子才挥起，就听得一声，「皇上驾到！」
　　「快行刑！」孙太后急切的道。
　　烁兰也急了，两眼死命地瞪着那太监，忍不住大叫道，「快打呀！」
　　「放肆！谁敢动朕的人！」但是煌夜已大步流星地走入，这满屋的奴才都惶恐不已的跪倒了。
　　「吾皇万岁、万岁、万万岁！」烁兰也跟着跪下了，只有孙太后没有起身接驾。
　　「皇上，哀家正在清理门户，未免脏了皇上的眼，还请皇上速速回宫吧。」孙太后知道，今天要是放过了柯卫卿，她在这后宫里头，就没有说话的分量了。
　　想她虽然没有为先帝诞下一男半女，但却是被先帝宠上了天的国母，从来都没有受过任何委屈。
　　当然，她也很识大体，从不做写拈酸吃醋的事儿，现在被人尊称为太后，也没有仗势欺人过。
　　正因为如此，孙太后这一次发威，是绝对要做到底的，不然，她丢的岂止是太后的颜面，还有权威！
　　「母后在上，要做什么处置，儿臣自然不方便过问。」煌夜直视着孙太后，毫不退让地说道，「但是，您今天要拿的人，是朕的臣子，朕就不能视而不见。」
　　「来人。」煌夜转头低喝道，「给朕放了柯卫卿！」
　　「是！」李得意赶紧上前，解开那肮脏的绳索，柯卫卿脸孔憋得通红，但并未受伤。
　　「皇上，这算什么臣子！」孙太后气得脸上一阵白，一阵青，手指哆嗦地指着柯卫卿道，「他不就是伺候你上床的男宠吗？」
　　「母后说这样的话，可真是有违身份。」煌夜没有蹙起，谁都看得出他是真的恼火了，「有哪一条宫规，指明皇帝不能由臣子侍寝？又有哪一条宫规说了，朕不能在新婚夜离宫？既然两者都无，柯卫卿到底犯了什么错？倒是太后您，擅自捉拿朝臣，有干涉朝政的嫌疑。」
　　「你、你这是强词夺理！」
　　「儿臣说的可都是事实。」煌夜冷冷说道，「母后，虽然凤印在您手中，您可以斩杀宫内任何一人，但您别忘了，儿臣也可以随时收回凤印。」
　　「你这是在威胁哀家？」孙太后无法置信地道。煌夜竟然会为了一个柯卫卿，不惜与她撕破脸。
　　「不敢。」煌夜虽然这样说，口气却不见缓和，「只是在提醒母后，儿臣的私事不需要您来过问。」
　　「可是，身为大燕太后，为了祖宗颜面，哀家就要管！」孙太后深觉下不了台，索性豁了出去。
　　「来人。」煌夜低沉地道，御林军立刻冲入进来，等候圣令。
　　「请太后拿出凤印。」这个命令，不仅让孙太后当场呆住，连烁兰也傻眼了。
　　「皇上，太后为大燕国母，请您三思！」柯卫卿见到如此，急忙想要劝阻。
　　「这不关你的事。」煌夜却道，「凤印本该由皇后持有，既然皇后未定，这凤印自当空置。」
　　御林军进去内殿，不一会儿就捧出一个金色绸缎包裹住的宝匣，双手呈给皇帝。
　　煌夜打开一看，确实是碧玺雕刻的凤印，微微点头，交给李得意保管。
　　「皇上！您为了区区一个男宠，竟然强夺哀家的凤印？！」孙太后这才回神过来，声泪俱下，悲怆得无以复加。
　　煌夜突然走向柯卫卿，抓住他的手，举了起来，「母后，如果您口中说的男宠，是指朕「宠」着他的意思，那么朕就认了。」
　　「什么？！」
　　「没错，朕是宠信着柯卫卿，朕就是要他侍寝！你们可都听清楚了？谁再想拿些莫须有的罪名，来治他的罪，朕就先要了他的命！」言下之意，就算对方是太后也不会让步。
　　「皇上息怒！臣妾不敢！」烁兰首先跪倒。那些拿着水火棍的太监更是吓得魂都飞了，匍匐在地磕头。
　　没人可以反抗大燕皇帝，但是柯卫卿却想要挣脱开，「皇上，请您先放开我……」
　　「你随朕回宫。」煌夜毫不理会寿安宫上下震荡的样子，拖着柯卫卿的手，离开了那儿。
　　孙太后趴在凤椅上，失声恸哭，烁兰却没有上前安慰，心里充满了惊惧与鄙夷，没想到这个老太后这么没用，还不如她死去的外公呢。
　　看样子，走太后这条路是行不通了，她得另谋出路，好在对付柯卫卿，并不是只有这一条法子可行。
　　柯卫卿就要出征了，派出刺客，要他死在战场上，也是易如反掌的。
　　很快的转变主意之后，烁兰竟然也不管伤心欲绝的太后，整了整衣衫，径自走出寿安宫，另作安排去了。
　　※　※　※
　　「皇上，放开我……」柯卫卿被一路拖拽着，步履踉跄。
　　「过来。」煌夜转进一间宫室，将他推进去。
　　「啊？！」这是一间用来放置砚台。纸张的储藏室，还有一张花梨木大书案。
　　「告诉朕，太后这样逼你。你为何不反抗？」煌夜将柯卫卿困在书案前，紧挨着他，质问道。
　　「她是太后，我怎么可以抗令？」柯卫卿心虚地别开脸，避开与煌夜对视。
　　「所以，她要你死，你也乐于接受？」煌夜一手扳住他的下巴，强迫柯卫卿看着自己。
　　「是。」柯卫卿只得注视着煌夜漆黑的眸子。
　　「那么，她要你承认与朕淫乱宫廷之罪，你怎么不认？」
　　「微臣……」柯卫卿回答不出。
　　「你不是这么听话的人，柯卫卿。」煌夜的指头紧捏着那形状优美的下颌，似笑非笑地道，「虽然你看起来很老实，又很好欺负。」
　　「皇上，请放了我吧。」柯卫卿不想煌夜再深究下去，垂下眼帘，「微臣很感激您救了臣。」
　　「哼，你就是为了朕，才抵死不认的吧？」煌夜却不依不饶地问。
　　「……」
　　「可是为了朕，就轻易去死也太傻了。」煌夜沉声说道，「你这么做，朕不但不会感激，反而更想狠狠地惩罚你！」
　　「皇、皇上。」
　　那灼热的、含有威吓力的视线，直击柯卫卿的心底。他有些慌张，害怕煌夜会察觉到他真实的心意，连忙说道，「下次不会了，但是……微臣不觉得这么做很傻，身为您的臣子，为您而死是应该的……」
　　「没有这种死了也「应该」的道理。」煌夜的指头摩挲着柯卫卿发红的唇瓣，「就当是为了朕，你得好好活着。」
　　「皇上……」柯卫卿忍不住在内心呼喊，「我的存在，就是为了您啊！」
　　「有没有哪里受伤？」煌夜注视着柯卫卿炯炯的目光，突然抽回了手，转而握住了他单薄的肩头。
　　「没有。」柯卫卿摇头，微微一笑，「哪里也没有……啊！」
　　煌夜拉起柯卫卿的衣袖，手腕上仍留有麻绳捆绑的淤痕，「这里不就是吗？」
　　「这没什么。」
　　「把衣服脱了。」
　　「G？！」
　　「朕要亲自检查。」煌夜说着，双手已经来到柯卫卿的衣襟上。
　　「不、不用了，皇上！我真的没受伤。」柯卫卿的脸孔瞬间涨红，双手推拒着煌夜，「而且要有什么，臣可以去找北斗御医。」
　　「怎么，你宁可让北斗看，也不愿意给朕看？」煌夜的声音低沉了一分。
　　「我不是这个意思！」
　　「不是，就听话一点。」煌夜麻利地解开柯卫卿的衣衫，露出他白皙的胸膛。
　　柯卫卿浑身微微颤抖，极紧张地站在那里，反抗不得，但不反抗也不行。
　　「这里看起来是没事，那下边呢？」煌夜宽大的手掌，覆盖在柯卫卿的胸膛上，慢慢地下滑，腹部肌肉也很光洁。
　　「那、那种地方……」手指已经伸入衫裤里，柯卫卿再也镇定不了，想往后退，可是身后就是书案。
　　「转过身去，你没有挨板子吧？」煌夜的另一手捉住柯卫卿的手腕，将他调转姿势，变成背对着自己。
　　「没有！所以请……不要摸了。」煌夜坚硬有力的手指，已然揪住那圆翘的臀丘了。
　　「听你说的，好像朕很好色一样。」煌夜的嘴唇来到柯卫卿敏感的耳垂，温柔地贴着，嗫嚅道。
　　「皇上！」上下夹击，柯卫卿不由惊喘。
　　「不过没错――朕是很好色，尤其是对你。」不知为何，昨天还对柯卫卿与永麟的事，感到万分恼火。可是今日，看到柯卫卿如此袒护自己，煌夜就说不出的高兴，虽然这高兴里，有种让他辨不明的感情。
　　「呃……」听到煌夜这样说，柯卫卿的脸色顿时燃烧起红焰，连嘴唇都变得火红而艳丽。
　　「让朕抱你吧。」煌夜的双臂来到柯卫卿的身体前，双手推拒似的，扣紧在那坚硬的、不断晃动的手腕上。
　　「硬起来了呢。」煌夜滑动的手指，让那里愈发的坚挺。
　　「没有……放开……」柯卫卿咬着牙，努力压抑着飞扬而上的快感。
　　「都这样了，还说没有？」煌夜的指头撩拨勾着顶端，有蜜液正一点点的流出，完全不受主人意志的控制。
　　「唔！」指尖的刺激，让柯卫卿面色涨得更红，下意识地后抬身体，想要闪避，却摩擦到了煌夜的大腿。
　　「就这么性急吗？」煌夜提起膝盖，顶开柯卫卿的双腿，然后用大腿磨蹭着他的腿间。
　　「啊……不……」
　　「完全变硬了呢。」煌夜的腿一直顶压着柯卫卿分身，且来回地蹭着，要挤碎了双珠似的用力。
　　「别、别这样……！」柯卫卿颠簸不止，汹涌的热潮席卷全身，上身不由向前倾，几乎趴在了书案上，一只手放开前端的分身，来到后边，分开了他的臀。
　　……指头插入，并深入到底的时候，柯卫卿发出湿热的喘息，连连摇着头，轻声地道，「不要……」
　　「才一根手指，不会痛吧？」煌夜动了动被夹紧的中指，弯起关节，试图叩开更多甜美的领地，但是很快感觉到里头绞紧着他，下腹便流窜过一阵热流。
　　好像已经不能忍耐下去了呢。
　　「皇上……！」感觉到手指突然粗暴地刮着体内，涌起的疼痛，让柯卫卿拧起了眉头。
　　「朕会慢一点进去的。」这样说时，煌夜已经将手指抽出，取代的是硬硬的顶端，紧按在了仍然紧闭的小穴上。
　　「啊……不行……！」好像被火烫到了一样，柯卫卿立刻就明白了，但是他无力阻止煌夜的突进。
　　「只是进去一点点。」坚硬的顶部在手指的协助下，撬开生涩的蜜蕾，一分一分的挺入进去。
　　「……啊！」并不是能够接受男人性具的部位，因为这强而有力的顶入，而不得不撑开到极限。内侧的粘膜颤抖着，随着肉刃顶尖的摩擦，而猛烈的收缩，这画面鲜明得让人目眩神迷！
　　「看，要是很慢的话，不会弄伤你呢。」煌夜只是进去了一点，余下的部分，如同猛兽一样蛰伏在白嫩的双丘之间，这模样是说不出的淫靡。
　　「皇上……不要……」过于灼热的硬硕，使柯卫卿难受得满头是汗，直喘着气，身体微微发抖着。
　　「再进去一点，朕就会停下来，你放心吧。」煌夜极慢地摇着腰，肉刃缓缓地推入禁地。
　　「――呜！」被入侵的火热感受，简直是毛骨悚然，柯卫卿的身上都浮起了鸡皮疙瘩。煌夜说会停下的，可是内襞被一再的撑开，裹紧着性器，这感受说不出是愉快，还是难受，只是让柯卫卿很想要哭出来。
　　「朕想要舒服，非常非常舒服的做，所以，朕是绝对不对弄疼你的。」甜言蜜语蚕食着开挖热烘烘的耳膜，「你也想舒服？对吧？」
　　「我……没关系……只要……」柯卫卿一定是被这高热烧昏了头，竟然呢喃着道，「只要皇上高兴……」
　　「可是真心的？」煌夜突然停下了动作，问道。
　　「嗯……只要……皇上……不讨厌我……」嵌在体内的巨物总算不动了，柯卫卿大口喘着气，整个胸膛都匍匐在了书案上，上头摆着宣纸、毛笔。
　　煌夜单手按住了柯卫卿的脊背，抽出一些，再插入进去，晃动着腰，一直撞击到底！
　　「啊……啊……嗯啊！」柯卫卿发出苦闷而又低吼般的声音，两只手胡乱抓着宣纸，将它们揪成一团，毛笔滚下轻轻震动的桌子，发出清脆的啪塔一声。
　　就在这时，外头突然响起了说话的声音。
　　「姐姐，你怎么来了？」
　　「来拿御制宣纸呗，丽妃娘娘要做绣画，差我来拿呢。」
　　「可巧了，我家娘娘，要我挑几支写小楷用的毛笔。」
　　说话的是两位宫女，她们想要进来拿些东西。
　　「皇上！」柯卫卿倒吸了一口气，想要抬起身，可是煌夜更用力地压着他。虽然是不疾不徐的抽送，每一下却非常之强劲。
　　「――唔啊！」柯卫卿的身体也不由自主的摇晃，就算张嘴咬住手指，也还是不能控制呻吟溢出来。
　　「有人在里面吗？」一宫女问道，并且推开了一条门缝。
　　「不准进来！」煌夜的声音低哑而沉重，就像铜锣轻呜一般。两名宫女都是贴身伺候妃子的，自然听过皇帝的声音。
　　「皇、皇上！奴婢们该死！」两个丫头，都不敢再看里面发生了什么，既然是皇帝这么说，她们赶紧地退下了。
　　只是走得匆忙，都忘了将门掩上。
　　「不……皇上……等等……」柯卫卿眼角的余光，瞥见从门外头透进来的阳光，十分慌张。
　　「这种时候，等不了吧。」煌夜重新扳住了不断扭动的柯卫卿的腰，就深入结合的姿势，一把将他翻转过来。
　　「――唔啊啊！」
　　柯卫卿发出的悲呜，又像是带着情欲的惊喘，痛苦和快感交媚在一起，体内变得火热不堪，已经不能再承受更多，可是煌夜却还使劲地折起他的膝盖，将他的身体扭曲到几乎臀部完全抬起的地步。
　　煌夜强壮的胳膊，紧压着柯卫卿的膝窝。啪啪！强劲有力地挺进着，每一下都深入尽头，又凶悍地拔出，感觉里头鲜红的媚肉都给挖了出来。
　　「啊……啊……咿啊……！！」
　　柯卫卿的眼角又红又热，泪水随着剧烈的律动，而震落下脸颊。他的膝盖几乎碰到了前胸，因为大幅度的弯折，让他释放蜜液的时候，却都滴落在了自己的腹部。点点白浊，混杂着大片汗珠，洋溢着淫乱的气味。
　　这味道更刺激他的神经，所有的感官都变得异常敏锐。当煌夜挺进时，粘膜会急剧收缩，将它吸得更深，一边恐惧地想着不行了，不能这样子！煌夜在深处一撞，就让腰骨都融化似的，喷吐而出的呼吸都带着火一般的热潮。
　　「卫卿……你真的好棒！」煌夜完全沉溺于性欲的快感之中，已经无法控制住抽送的节奏，就像要把柯卫卿顶穿似的，猛烈的攻击着。
　　「啊……煌……嗯啊……！」
　　柯卫卿什么都考虑不了，只有感觉到体内深处那毛骨悚然的快感，一波波的震荡到指尖。他情难自禁地伸出双手，勾住了煌夜粗厚的后颈上，低声啜泣着，在痉挛般的颤抖的瞬间，射了出来。
　　啪、啪啪！
　　煌夜依然在强悍的律动，时机配合的刚刚好，在柯卫卿达到高潮，飘飘欲仙，而不得不松弛身体的时候，一口气插入到底。在深处快速摩擦后，毫不客气地喷出欲望。
　　炽热的浊液冲刷着敏感的内襞，这感受太过刺激，让柯卫卿的大腿内侧，直到后腰的肌肉都U得紧紧的，煌夜再抽动时，潮热的肌肤又都颤抖了起来。
　　「不……呜……」柯卫卿哭了起来，煌夜慢慢的拔出，即使是释放过，也还是依然坚挺可怕的东西。
　　「别哭，卫卿……别哭……」煌夜温柔的耳语着，在几乎要全部退出时，一挺腰身，再度贯穿到最里面！
　　「――啊啊！」无法控制的甜美的尖吟，代替呜咽，冲出湿热的喉咙，柯卫卿乌黑的眸子，就像是泪水堆砌出来的一样，迷蒙而醉人！
　　煌夜宠溺的亲着柯卫卿嫣红的脸，吻去他泪痕的同时，不断地撞击着腰，喘息与肉体交合的声音，令人心跳耳热地响彻在这静谧的储藏室内。
　　「煌……煌……夜……我……不行了……呜啊！」柯卫卿抽泣着，努力承受着，却是胆怯地发起抖来，感觉到自己不再是自己了，沉沦在欲火中，迷失了方向。
　　「卫卿！」因为柯卫卿的呼唤，煌夜忘情地拥住他，像要将他揉进自己体内似的，紧紧地抱着，许久都没有放开……。


　　第四十二章

　　五月里，苍穹一望无垠，像徽紧的淡蓝色的绸缎，华光四溢的笼罩在皇宫的汉白玉点将台上。
　　点将台呈正圆，宽可跑马，有三层石雕的御路，直通顶层，而每一层都有玉石雕刻的栏杆围绕，王公百官侍立在侧。
　　五色龙纹旗飒爽飞扬，手持金矛、身披战甲的士兵，从午门一直排到点将台下，是何等之庄严肃穆。
　　柯卫卿身着金盔银甲，身姿挺拔，在銮仪卫官的导引下，一步步的踏上汉白玉的御道，穿过迎候着他的王公贵族、文武百官，直到登上顶层。
　　煌夜立在一席直柄华盖之下，头戴通天冠、身着莽龙袍。目若寒星，仪态威严，宛如天神在世，让人心生敬畏。
　　「臣柯卫卿叩见吾皇，万岁、万岁、万万岁！」柯卫卿单膝下跪，面容清俊，又英姿勃发。。
　　「赐酒。」煌夜说道，李得意将金樽端给柯卫卿。
　　「谢万岁。」柯卫卿饮毕，再叩首。
　　尔后，百名僧侣齐齐念唱经文，预祝此次出征灵泉国大获成功，文武百官纷纷下跪，向上苍祈福，天佑大燕。
　　再来，便是煌夜将「大将军」的军印，交付给柯卫卿。柯卫卿恭敬地跪地接印，大声地说，一定不负圣恩，取得大战的胜利。
　　一切都进行的很顺利，嫣红的晨光笼罩在煌夜与柯卫卿的身上，就像祥瑞之光簇拥着她们似的，让观者无不动容。
　　在旭日冉冉升起，阳光普照的时候，这盛大的典礼也就接近尾声了。
　　每个人的脸上都洋溢着一片喜气的红光，十分期待这大将军带给他们的惊喜。
　　然而，就在众人引颈期盼柯将军将军印举起，与众将士宣誓、谢恩之时，皇上突然举高手，打断了他们的欢呼。
　　「朕此次将与柯将军同行――出征灵泉。」皇上的话，如同惊涛骇浪，让所有人都惊呆了。
　　――御驾亲征？！！
　　这之前可没听说过呀。
　　就连柯卫卿也是万分惊讶地望向皇帝。
　　「灵泉内大燕附属国，朕理应亲自去视察一番。」煌夜对上前一步，想要谏言的大臣说说道，「朕主意已定，尔等不必多言了。」
　　「皇上！」大臣们只能黯然退下。
　　「皇上，这是千真万确的吗？」柯卫卿则是喜忧参半。此次出征灵泉，讨伐其叛逆行径是相当艰险的，所以才会举行「命将出征」的典礼，以鼓舞士气。
　　煌夜要是随军出征，战斗力自然高涨，但是煌夜的安慰，也成为柯卫卿心系之事。
　　「当然，打仗岂能是儿戏？」煌夜毫不动摇地道，「放心，大将军还是你，朕只是随行督军。」
　　「皇上……」柯卫卿知道自己无法改变煌夜的主意，只能跪下道，「末将领旨。」
　　「皇上万岁！大燕万岁！」和表情尴尬的官员们不同，台下的士兵则是兴奋不已，充满了期待！
　　这筹备了一百多日的战斗，终于要开打了！
　　※　※　※
　　在柯卫卿率领四万大军，与煌夜一同前往灵泉国之时，烁兰也加紧了与母亲柯王妃的联络。
　　「信可拿来了？」
　　锦燕宫的花园内，烁兰摆下宴席，乔装赏月，却在等心腹宫女春梅的回报。
　　「是，娘娘。」一神色紧张的宫女，拿出收在衣袖内的一块锦帕，上头写着八个字，「事已办妥，望汝小心。」
　　再看锦帕上的刺绣是一只燕子，翱翔半空，而一个孩童正拉满弹弓，对准燕子，随时都能把它射下来。
　　这栩栩如生的绣工，一看就是出自母妃之手，烁兰放心了，母亲已经派出家奴，成功混入军营，只要一有机会，就会刺杀柯卫卿。
　　而自己只要惬意的待在宫里，就能听到他命丧疆场的大好消息。
　　「你做的很好，下去吧。」烁兰把蜡纸放在烛火上，少了个干净，可是这帕子，她舍不得毁掉了，仔细欣赏了一番后，收入了袖内。
　　烁兰然后起身，斟了一杯酒，双手持着银杯，恭恭敬敬地向月神叩拜。
　　心中默念着，希望刺客能尽早得手，皇上能够回心转意，重新宠幸自己，柯王府也将一扫阴霾，再度兴盛起来！
　　※　※　※
　　天色渐暗，低垂的暮色沉沉地压着头道沟附近的大丹山。蜿蜒曲折的城墙如盘旋其上的大蟒，不见首尾，没有尽头。
　　小丹山以西的灵泉国内战云密布，杀气腾腾。血肉横飞、极为残酷的屠杀，一直蔓延了五条战线，二十多个战场。
　　煌夜身着漆黑犀牛皮的盔甲，腰佩长剑，伫立在地势最高的烽火台上，望向了最西边，灵泉的王宫就在那儿。
　　「明日午后，我军就能攻入进去。」柯卫卿就站在煌夜的身侧汇报道。他身披朱红薄绒斗篷，却仍然盖不住他甲片上的斑斑血迹。
　　「比预计的要快。」煌夜回头，看着血色夕阳下，柯卫卿清俊的面庞。
　　战争真的不适合他，但是他想出的战策是如此出色。从阻截、烧毁对方的粮草，到并分出多路人马，共同击破对方的壁垒，把战局扩大到每个角落。
　　最后，灵泉陷入顾此失彼、疲于奔命的困境，而国君为了保命，竟然调集打量人马驻守王宫外围，导致了数座军事要塞无人值守，纷纷沦陷。
　　而大燕军队有了这些要塞作为据点，进攻和补给都有了很多的保障。柯卫卿还下达了不杀百姓、不得掳掠的严格军令，让每一条战线都能火速的推进，加上皇帝亲自督军，让全军气势锐不可当，横扫千军！
　　「是。」柯卫卿一抱拳，说道，「这都是托皇上的庇佑。」
　　不得不说，敌军一听到大燕帝淳于煌夜亲临战场，就已经胆寒了，那些关于他三头六臂、是天神转世的传闻，在这里也盛行不衰。
　　若是灵泉国王也能忌惮这些，安分守己的当着大燕的臣子该有多好，百姓就不会流离失所，受到战火的波及了。
　　「你是不是在想，这仗也许不用打了？」煌夜凝视着柯卫卿，问道。
　　「不，一定要打。」柯卫卿乌黑的眸子，透出炯炯的光芒，说道，「灵泉国君得寸进尺，不安于室，一直妄想勾结大燕官吏，进行里应外合的谋反。末将以为，即使这次放过他，还会有第二、第三次的叛变。」
　　「如此说，朕的决定是正确的了。」
　　「正是。」
　　「可是卫卿，朕总觉得你不适合染上血……」煌夜伸出手，轻轻地抚摸了柯卫卿的脸颊。
　　柯卫卿一怔，一直徽紧的嘴角，微微向上扬起，然后，他跪了下来。
　　「皇上，为了您，臣什么都可以舍弃。」就算双手沾满鲜血也没有关系，只要为了煌夜。柯卫卿明白，自从他杀了大皇子的那一刻起，他就已经不是至善之人了。
　　他也不想伪装善良，他的心里只有煌夜，如此而已。
　　「卫卿……」煌夜的黑眸睁大了，他还是第一次听到柯卫卿这么说。
　　柯卫卿猛然察觉到自己没有掩饰内心，而连忙补充道，「张虎子他们也是一样的心情，所以大燕，一定会一统天下。」
　　「呵呵。」煌夜笑了笑，亲手扶起柯卫卿。
　　傅宣官连跑带喘，登上了烽火台，扑通跪下后，「启奏皇上，张将领有军情上报。」
　　「讲。」
　　「骆城已经攻下，可以直取皇宫大门，张将领恳请皇上下令，提前攻城。」
　　「太好了。」柯卫卿兴奋地说，「请皇上下旨，末将会与张将领一同前往……」
　　「不急于一时。」煌夜深吸了一口气，正色道，「士兵们也需要休息，你与朕先去骆城，与张虎子等人汇合，重整军备，朕要在三日之内，拿下灵泉王座。」
　　「末将领旨！」柯卫卿一抱拳，便于煌夜一同下了烽火台。
　　※　※　※
　　驼城是灵泉国最大的城镇，紧邻着王宫。柯卫卿以前就听闻这里繁花似锦、辉煌无比，就像是缩小版的大燕都城。
　　今日，他与煌夜策马进入这座传说中的「富饶之城」时，无不惊讶于它的衰弱与破败。
　　先不说城墙的破旧，就连城内的官道都只有轮辐之宽，道路两边都是摇曳的荒草。因为大燕军队的攻入，更加深了这种风雨萧条之感。
　　虽然沿途有不少黑瓦粉墙的大宅，但更多的是泥鹏草房，拥挤如蜂巢一般，显得十分之凌乱又污秽，连河水都泛着肮脏的黄绿色，散发着恶臭。
　　听张虎子汇报说，灵泉国君为了发动对大燕的战争，一直在招兵买马，那些听信了一当兵，就能够养家糊口的老百姓，就都放任银涝灾而损毁的农田，纷纷涌入城内，但是等待他们的，却是连个落脚的地方都无。
　　各种各样的瘟疫、疾病也一再的爆发，可是当权者视而不见，当官者肆意搜刮，兵器越是铠亮，粮草囤积越多，百姓也就越穷困潦倒，饿死无数。
　　这也就是为什么，张虎子能够轻易地攻入驼城的原因之一。兵士早就没了抵抗的心情，「兵败如山倒」来形容此次的攻城战，一点都不为过。
　　但是，瘦死的骆驼比马大，加上大部分的军力都集结在王宫里，所以接下来的攻城战，并不能掉以轻心。
　　煌夜和柯卫卿来到一座离王宫很近的驿馆里，尽管张虎子已经命人事先打扫，但不难看出这里的冷清与苍凉。
　　「皇上，请入内殿歇息。」张虎子立在门廊之下，对煌夜叩拜道。
　　「辛苦你了。」煌夜说，看向荒草丛生的庭院，一颗老松枝丫扭曲地，斜伸向二楼的窗户。
　　「柯将军。」张虎子看到柯卫卿很高兴，抱拳道，「您的房间在二楼。」
　　「多谢。」柯卫卿微微笑着，「让你费心了。」
　　「哪里，能这么快的攻入这里，都是将军您的指挥有方。」数次并肩作战，张虎子对柯卫卿的厉害了解得愈发之深，也就愈发的敬佩了。
　　「这哪里是我的功劳，」柯卫卿笑了笑道，「攻打下驼城的可是你。」
　　「不、不，这都是柯将军您……」
　　「你们俩互相捧够了没有？还不随朕进去。」看着两名得力干将，互相面红的望着彼此，煌夜板起脸道。
　　「是。」
　　「遵旨。」柯卫卿说道。
　　煌夜虽然这样说，但对于柯卫卿能够树立起强大的君威，很是满意。他还这么年轻，只有十八岁，相信不出三年，就能成为大燕最能独当一面的将领。
　　三人进入内殿之后，召集了其他六名副将，商议了如何攻打王宫，以及善后事宜。刘富强被任命督守此城，直到安置好离散的好百姓，这也是柯卫卿最想看到的。
　　散会之后，已经过了午膳时间，将领们就退下，各忙各的去了。热闹了半日的驿馆，又变得冷清起来，柯卫卿去了一趟膳房，为煌夜准备一些酒菜，然后亲自端过去。
　　进入灵泉国，已经将近五个月了，这还是第一次在宽敞的殿堂里享用美食。行兵打仗，柯卫卿一向是就地取材，埋锅造饭，就连皇帝也不能例外。
　　但是趁着现在有半会儿空闲，柯卫卿就想补偿一下煌夜。
　　「皇上，请用午膳吧。」柯卫卿端着食案，走到屋内。煌夜正立在窗边，望着院子。
　　「是你下厨做的？」煌夜走了过来，看着柯卫卿腰间系着白布围裙。
　　「嗯，不过他们本来就有准备食材，我只是小炒了一下。」柯卫卿担心煌夜肚子饿，都没来得及解下围裙。
　　「不错呢。」煌夜看了一下，有醋溜鲫鱼、凉拌笋丝、爆炒花生和东坡肉，还有一瓶梨花酒，一小桶白米饭。
　　菜肴的香味充满了屋子，煌夜在桌边坐下，招呼道，「你也坐下吃吧。」
　　「不了，皇上，末将要回去安排巡逻之事。」柯卫卿说着，摆好碗筷酒杯，准备退下。
　　「等吃完再去。」煌夜拦住他，「不准抗旨。」
　　「……是。」柯卫卿只得放下手中的食案，找了一个离煌夜较远的位置坐下，毕竟和皇帝平起平坐是大为不敬的。
　　煌夜倒不在意，频频赐酒给柯卫卿，明知道他酒量并不好，还给他夹了不少菜，那只白瓷碗里，很快就堆满了鲜美的鱼肉、肉丝。
　　不知是有些醉了，还是不好意思，柯卫卿一直红着脸，低着头。煌夜让他吃，他就吃，让他喝，他就一饮而尽。
　　而煌夜也吃了不少东西，柯卫卿的手艺真不错，越发觉得他是无所不能的了。
　　只不过比起用膳，煌夜更享受看着柯卫卿吃饭的样子，两人已经很久没有这样相处了。
　　「卫卿，吃饱了吗？」煌夜放下酒杯，温和地问。
　　「是，末将饱了。」柯卫卿放下一粒米都不剩的碗筷，认真地说。
　　「很好。」煌夜站了起来，走向里屋。那里有一张垂着淡青色纱帐的红木床，坐下之后，煌夜拍了拍身边，「过来这里。」
　　柯卫卿瞪大了眼睛，表情有些僵硬。
　　「你就这么怕朕吃了你？」
　　「不。」柯卫卿摇摇头，说道，「皇上您应该已经吃饱了。」
　　「呵呵。」敢这么说话，看来是真的喝醉了呢。煌夜微微笑着，「你既然不怕朕，就过来坐吧。」
　　柯卫卿走过去，站在了床边，十分憨实地道，「皇上，您还是休息一会儿吧，我会在这里守着您的。」
　　「光是睡觉多无趣，朕还想找点乐子呢。」煌夜言毕，一把握住柯卫卿的手腕，强力一拽，就将他拉近床里。柯卫卿奋力挣扎，两人缠在了一起，纱帐滑下铜钩，遮盖住了红木床。
　　「皇上！」柯卫卿面红耳赤，气喘不已，双手被摁在了脸孔两旁，湿润的眼睛不由瞪向上方的煌夜。
　　「朕在呢。」煌夜勾着一抹令人晕眩的笑容，漆黑的眸子里映出柯卫卿困窘至极的模样。
　　「您喝醉了……」柯卫卿小声的说，试图扭转被压到的局面，可是手腕纹丝不动，完全抵挡不了煌夜的力量。
　　「如果朕说是，你会让朕做吗？」煌夜低头，几乎碰到了柯卫卿红润的唇，闻到了淡淡的酒香。
　　「不会。」柯卫卿不知道自己哪里来的勇气，直接拒绝了皇帝。
　　「你怎么这么无情？」煌夜动了动腿，夹紧着柯卫卿的腰，「都已经好几个月了吧，没再亲热了。」
　　自从上次在储藏室里颠鸾倒凤，两人就没再做了，或者说，柯卫卿太忙了，不是在操练军队，就是筹集粮草，规划行军路线，因为皇帝也要随行，护卫的重担也落在他的肩上。
　　柯卫卿一人身兼数职，就像陀螺一样转个不停，除了在议事的时候，煌夜能看到他的身影，平时根本见不到。
　　而煌夜没有同意，既然已经收回权力，没必要再给出去。而且，煌夜也没有说何时会选立皇后，这代表六宫之首的凤印，要暂且留在他手里了。
　　柯卫卿辩不过煌夜，只能黯然退下。
　　「那么，不做也是可以的吧？」柯卫卿觉得酒气一直在上涌，让他可以毫不忌惮地，说着心里话。
　　「什么意思？」煌夜追问。
　　「既然这么长时间都没有做，那么皇上，您也不是非做不可的吧？」柯卫卿认为自己抓到了话柄，较真起来。
　　「柯卫卿。」煌夜不满地道，「你想用这种理由，搪塞朕吗？」
　　「那是因为……」柯卫卿想了想，低声说道，「真的很痛。」
　　「――！」煌夜两眼都直了，看着柯卫卿羞羞怯怯的，说着好痛的样子。
　　「皇上？」柯卫卿见煌夜突然松开了手，以为他想通了。
　　「别动。」煌夜低沉地道。虽然放开了柯卫卿的双腕，却又捧在了他绯热的脸颊，啃咬他的嘴唇。
　　「皇上！您又咬人……！」柯卫卿皱眉，大声抗议的时候，煌夜的舌头就滑入进去，像在品尝酒的余味似的，在齿列间来回扫弄。
　　而煌夜的另一只手伸到围裙底下，沿着编织整齐的青铜甲片，摸到了丝帛腰带上。
　　「唔……别脱我的甲衣。」柯卫卿虽然被吻得脑袋发晕，但心里还惦记着巡逻的事。
　　「别动。」煌夜又重复道，声音是出奇的冷静。
　　「嗯？」也许是这语气太过镇定，让柯卫卿迷惑了起来，他眯着眼，看着煌夜。
　　「嘘。」煌夜的手渐渐握住了柯卫卿腰后的匕首，在拔出来的瞬间，以迅雷不及掩耳之势，投射出去！
　　之间纱帐穿了一个洞，一个黑影从窗户的位置跌落进来。
　　「有刺客！」柯卫卿弹坐而起，掀开纱帐。
　　刺客穿着大燕兵服，却用黑布蒙着脸。他的右胸肋上插着匕首，受了重伤，但还有口气。
　　「谁派你来的？！」煌夜起床后，厉声地问。
　　「……！」刺客的额头满是冷汗，两眼透着血丝，但是他阴恻恻的目光不是针对煌夜，而是投向了柯卫卿。
　　「你先退下。」怕他死诈，煌夜挡住了想要上前捉拿刺客的柯卫卿。
　　「皇上？」
　　柯卫卿在看到刺客的那一瞬间，醉忽忽的脑袋就彻底醒了，对于没能察觉到有人埋伏在窗外，十分懊恼！
　　同时，也说明此人轻功了得，绝非一般的亡命之徒。
　　「那边――有刺客！护驾！」
　　就在煌夜走上前，想要仔细审问缩在地上的刺客时，院外响起了护军的喊叫，看样子，来的不止这一人。
　　「会是灵泉国派来的吗？」柯卫卿忍不住想。
　　张虎子带着护卫冲入进来，将那刺客团团围住。
　　「朕要活口。」
　　「是！」张虎子与柯卫卿一共捉住了三名刺客，他们分别埋伏在院墙、枯井，以及茂盛的松树上。
　　也不知道他们潜进来多久了，因为数次的巡查，都未发现异样。
　　令人意想不到的是，这三名刺客一碰面，二话不说，直接咬碎了事先藏在舌下的毒药，那模样简直是在确认谁都没有出卖主人后，才共同赴死。
　　柯卫卿牢牢的扼住其中一人的颈项，催他呕吐，也未能阻止毒液流入，三人顷刻间一命呜呼。
　　「不是灵泉国派来的。」煌夜皱起眉头，说道，「他们自始至终都一言不发。」
　　「难道是为了隐藏口音？」柯卫卿很快地反应过来。灵泉与大燕文字接近，但是口音迥异，若是灵泉的刺客，虽难免会露出马脚。而且，他们怎么会惧怕暴露身份呢？两国都已经是兵刃相接的地步了。
　　可是，如果不是灵泉的人，那么又会是哪里的？知道皇帝在这落脚的，只有大燕的军官。
　　也不可能是其他的国家，诸如西夷国，趁着大燕帝在灵泉国打仗，就派人来行刺吧。这个圈也绕得太大了些。
　　无数个谜团盘踞在柯卫卿的脑海里，一时间没了头绪。
　　「皇上，是属下办事不利，还请皇帝降罪！」张虎子跪在地，面色铁青，不住地磕头。是他为皇上找了这个落脚之处，难逃关系。
　　「这不关你的事。」柯卫卿的脸色更加难看，扑通下跪领罪道，「是末将太大意，让皇上身处危险还不自知！」
　　「这事，先不要声张出去。」煌夜却不急着治罪，沉吟道，「因为这刺客……很有可能来自大燕。」


　　第四十三章

　　暴雨刷刷的下着，通往锦燕宫后门的红土路面，升起了团团的迷雾。
　　兰妃独自一人，撑着油布伞，披着灰斗篷，穿过虚掩的宫门，踩丰几乎变成小河的道路，去到西边的御花园――一座在这秋雨季节，根本不会有人去的荷花亭。
　　雨点落在墨绿的荷塘里，击打出无数水泡，就像烁兰心里的‘希望’一样，很快出现，又极快的破灭。
　　昨日夜里，她又接到母妃的秘信，说刺杀柯卫卿的行动恐怕是失手了。因为家奴不再与她联系，很有可能已经命丧黄泉。
　　烁兰极担心他们会泄露秘密，虽然母妃一再保证这不可能，这三人是誓死效忠王府的，而且他们妻儿的命全都握在她的手里。
　　但是以后该怎么办？难道就这样放过柯卫卿？烁兰想要见一见母亲，就写了一封信，约她明日午后，在这儿碰面。
　　可是左等右等，都不见人来。正当她开始心慌的时候，孙太后竟然出现了！而且是独自一人，未带任何婢女。
　　「臣妾给太后娘娘请安！」
　　烁兰虽然心生疑惑，仍然故作镇定，欠身行礼。如今太后手里已无实权，她才是皇宫真正的无冕皇后。
　　「兰儿！哀家问你，你与柯王妃联手，暗中谋害柯将军一事，是真的吗？」孙太后见到乔装打扮的烁兰，心里已明白了几分，但还是劈头盖脸地问道。
　　烁兰闻言，浑身一哆嗦。就好像雨水是浇灌在她的身上一样，从头凉到脚，大睁着杏目，皱着眉头。
　　「你别不认帐，这是春梅给哀家的证据！」孙太后从衣袖内，掏出一块手绢，两封书信，都淋了雨，皱巴巴的。
　　「这……？」
　　这是母亲捎给她的信物，燕子代表柯卫卿，拿着弹弓的孩童代表刺客，这块锦帕确实丢了，烁兰有找过，但没想到是被春梅这个贱婢偷走了。
　　不过这帕子她可以不人，只是往来信函就很难抵赖了，这上面都是她的字迹，是她让母妃把家奴乔装成大燕士兵，随军打仗，伺机刺杀柯卫卿的。
　　没想到春梅做的这么绝！自己待她可不薄！不过……烁兰很快就想到春梅出卖她的原因了。她和那些家奴一样，都有亲眷性命在母妃的手里，估计是看到暗杀行动失败，怕母妃杀了灭口，就先投靠向太后那边，寻求庇护吧。
　　果然，奴才都是贱人，是靠不住的！
　　烁兰本来很惊慌，就算太后没了实权，也还是六宫之首，但是她现在镇定了下来，太后是只身前来的，就证明事情还有回转的余地，就看她怎么见招拆招了。
　　「太后，臣妾没有不认，只是臣妆这么做，纯粹是为了太后您着想啊！」
　　「怎么是为了哀家？你明知道柯卫卿正在劝说皇上，让他将凤印归还给哀家！你还要去刺杀他？」
　　孙太后虽然不喜欢追权逐力，但也不希望自己成为无足轻重之人，尤其在尔虞我诈的后宫，若不是她保有太后的身份，相信早就被丢进冷宫了。
　　「可他失败了不是吗？假惺惺的替你去求情，结果皇上置之不理！」烁兰不客气地说道。
　　「不管他是真情，还是假意，只要他是皇上身边最受庞的人，就有可能成功。」孙在后回应道，「你现在是斗不过他的。」
　　「我会斗不过一个贱种？」
　　烁兰本就对柯卫卿恨之入骨，现在听到太后这么说，更加气愤，凶蛮泼辣的道，「还不是太后您软弱无能，让这个淫媚的男宠爬上万岁的龙床，肆意妄为！」
　　「哀、哀家……」孙后太何曾看过烁兰这般凶猛的模样，真是又惊又气，忍不住说，「哀家没用，你会成为兰妃？这可是哀家一手促成的！」
　　「区区一介妃子，能配得起我柯烁兰吗？」烁兰冷冷一笑，直言道，「我要的是皇宫！真正的六宫之首――凤印的主人！」
　　「你好大胆子！竟然妄想抢夺哀家的凤印？」孙太后年纪大了，一激动竟然喘起气来。
　　「你的凤印，你是什么？一个连儿子都生不出来的可怜女人，一辈子只能看着别的妃子诞育龙种，对皇室无半点功劳，有什么资格拿取凤印？依我看，你还是老老实实地待在冷宫里，养老吧！」烁兰直言恶毒地道。对于过去侍奉孙太后，而不得不虚情假意的表演，已经厌恶透了。
　　「你，你……真是人心不古！蛇蝎心肠！只怪哀家错看你了！」孙太后这辈子最忌讳别人说她不能生，尽管先皇不在乎，依然对她疼爱有加，可是这块心病，已经在她心底种下很深的根，令她十分之痛。
　　原本，她拿着这些谋害朝廷官员的罪证，却没有去吏部通报，就是想着烁兰往日里的好处，不忍心见她下狱，再加上烁兰和皇帝的婚姻，是她新手督办的。若兰妃牵连到命案，她这太后的脸面也搁不住。
　　可是现在，孙太后顾不得这么多了，她极为恼火地举着信函，嚷嚷道，「哀家要让皇上看看，你是什么样的嘴脸！」
　　「呵，你以为皇上还会信任你？你都想杖死他的男宠了！」烁兰说着，猛扑过去，抢夺太后手里的信。
　　「放肆！放手！」
　　孙太后奋力躲闪，将信死命保护在胸前，可是哪里敌得过烁兰的力气，她是练过武的，手脚很有力量。
　　「老不死的东西！给我拿来！」烁兰一脚狠狠踹过去，孙太后扑倒在地，疼得唉唉直叫，信也掉了。
　　烁兰飞快地捡起来，将它们撕了个粉碎！连锦帕都用牙一咬一扯，碎成了破片。
　　「想告我，哼！我看你拿什么去告？」烁兰阴笑着道。
　　「快来人啊！兰妃大逆不道，造反啦！」太后见状，扯起喉咙，大声呼救。
　　烁兰一惊，拿着手里的碎布、碎纸，一股脑地塞进太后的嘴里，一边捶打，一边狠狠地骂道，「我让你叫！让你吼！」
　　雨下得很大，亭子里都飘进了雨丝，烁兰的斗篷都湿透了，她前额的梅花妆都变了形，分不清是汗，还是雨弄的。
　　「喝……呼！」好一会儿，烁兰才感到疲累的停了手，而太后已经不再吭气了，凤冠掉了，头发凌乱，脖子扭向一边。
　　「喂！」
　　烁兰用脚踢了踢她，太后的身子沉得像个木头，一种不祥的预感浮上烁兰的心头。
　　她伸手过去，摸了摸太后的颈项，手指猛地一颤，太后死了？
　　这突如其来的大祸，让烁兰的脸顷刻就白了，嘴唇发青！她只想吓唬住太后，没想到弄死她了！
　　心一慌、手猛抖，脚也跟着软了，让烁兰吓得几乎站不起来。虽然说她也见过不少死人，小时候，亲眼目睹母妃杖责下人，血肉横飞的样子，可比现在惨多了！
　　可这尸首是太后啊！皇上怎么可能不追究？
　　――不！
　　不对，烁兰又猛然想到，就算孙太后活着，皇上也会追查自己派刺客暗杀柯卫卿的事！
　　外公曾经说过，只有死人不会给自己带来麻烦，不会满足任何的机密！
　　烁兰想到了赵国维，深吸着气，努力镇定下来。环顾四周，荷花亭里空落落的，到处是雨丝，青石板的地面也变得尤为光滑。
　　她站了起来，将太后嘴里的碎纸挖出，埋在花坛里，再拖着孙太后的一条胳膊，将她拉向池塘，死人怎么这么重？几乎让她累瘫了。
　　扑通一声巨响，水花飞溅，孙太后的尸首在池塘里浮了几下，就很快沉下去了。
　　烁兰在这里，已经变得分外清醒了。她没有忘记伪造太后失足落水的迹象，在临岸的石板上，用力蹭了蹭，留下兰块鞋印。还拨断了一些水草，装作太后曾经试图爬上岸，但最终失败。
　　这一切都完成之后，烁兰才整理好妆容，披好斗篷，沿着来时的路，回去了锦燕宫，但是她并没有就此罢手。
　　以宫女偷了首饰为由，将已经外逃的春梅抓了回来，却不经敬事房的审训，直接行刑杖毙！
　　而宫外，身处永庆镇的柯王妃，通过一耳目收到了消息，就将春梅以及刺客的亲属，不分老幼全部毒死，这件事一点罪证都没留下，如同过眼云烟似的消散个干净。
　　※　※　※
　　灵泉的冬天不下雪，到处是干冷的穿堂风，就算是金碧辉煌的王宫也是一样，让人冷得连鼻涕都能冻成挂冰。
　　大燕军队是在秋末的时候，攻入了这里，俘虏了将近五万的士兵。灵泉国君下令王后和嫔妃、乃至宫女们统统自裁殉节，以至于后宫的横梁上，井口边，都有女人的尸首，惨不忍睹！
　　而国君自己却抱着襁褓中的王子，逃往后山山洞躲藏，但没多久，因为婴孩的啼哭，就被大燕士兵给搜了出来。
　　可怜的小王子，因为国王过于大力捂住口鼻，断了气。失魂落魄的国君也被上囚车，百姓们见到他，不但没有怜悯，反而投掷的菜叶，泥巴，骂他是个暴君，昏君，当他被处死的那天，还有人燃放爆竹，以示庆贺。
　　煌夜坐上了灵泉国的王座，虽说一直是附属国，但大燕却从未有真正的统治过这片土地。
　　稳固了这东南边际，就能更好的防御晟、夏二国的侵袭，还能大力发展海盐、渔业、矿产，对大燕国力大有提升。因此，全军上下都一片欢腾。
　　随军出征的一些王公贵族更是兴高采烈，认为祖宗基业得到发扬光大，登上了新的高峰！
　　煌夜进行朝会之后，将灵泉国更名为新灵泉郡，由五十岁的叔父，安瑞亲王镇守此地，拨出五千的军马，其余人都会撤回皇城睢阳，还改革了当地的赋税向度，进一步推行‘招抚流亡、鼓励开荒’的政策。
　　不过一个月的功夫，驼城就又恢复成传说中的富饶、繁华之地。进入冬季以后，煌夜决定返回都城，但在这之前，他举办了一个小小的酒宴，寒月，是柯卫卿的生日。
　　「恭喜啊！柯将军！你是大燕历史上，第一位立下大功，又最年轻的统帅！」安瑞亲王，举着金杯，向坐在长案后的柯卫卿敬酒道。
　　「亲王，您过奖了！快请坐吧。」柯卫卿起身，将一旁的空位让给他。两人把酒言欢，简直成了忘年之交，在不知不觉中，就又多喝了几杯梨花酒。御皆下，甩着粉色长袖、踮脚旋转的红衣舞妓在使眼色勾引他，而旁边的十数位乐师，吹拉弹奏的十分卖力。
　　台下是五彩粉呈，喜气洋洋，煌夜却是无心观赏，他不时瞄向左下侧，柯卫卿的席位，注意到他有被安瑞亲王灌醉的倾向，却劝阻。
　　宴会一直进行到午夜时分才结束，大家都得到一些赏赐，尽兴而归。柯卫卿扶着长案，感觉眼前的东西有些摇晃。
　　「卫卿，你喝醉了？」煌夜来到柯卫卿的身边，扶住他的肩头。
　　「没，皇上，我没事。」柯卫卿憨憨地笑了笑，把腰板挺直了些。
　　「那，你陪朕出去走走，朕想散散这满身的酒气。」煌夜低声在他耳边呢喃道。
　　「好。」这低沉、醇厚的噪音真是悦耳，柯卫卿痴迷地感受着煌夜微热的气息，不假思索的答应下来。
　　两人走到月色清明的殿外，一匹火焰般的雄骏战马立在广场上，它看到主人立刻兴奋的前蹄刨地，呜呜叫着，喷出团团白雾。
　　「赤影！好家伙！」柯卫卿笑着跑过去，抚摩它火红的鼻梁，在箭雨如林的攻城战上，赤影不但一马当先的跃上城楼，还忠心护主，用铁蹄踏破弓箭手的胸膛，与柯卫卿的配合可谓是天衣无缝。
　　「你的马，就借给朕骑一下吧。」煌夜微笑着说，便取过马绳，翻身上马。
　　「啊。」柯卫卿想说，赤影性格太过暴烈，只认主人坐骑，可令人惊讶的是，赤影不但没有甩下煌夜，还很听话的站着不动。
　　「怎么了？你也上来吧。」煌夜伸出手，示意柯卫卿上马。
　　「嗯……」马是通人性的，也许它看出煌夜对自己来说有多么重要吧，柯卫卿傻傻地想着，握住了那只宽阔有力的手掌。
　　柯卫卿坐在马背之后，煌夜从背后抱住他，驾驭赤影，这姿势是那么的亲密，让柯卫卿的脸上更热了，连耳廓都发烫了起来，他用力的咬着嘴唇，试图平复那一口气加快的心跳。
　　心里还很不安的想着，这么激烈的心跳声，会不会被皇上发现？
　　幸好，煌夜很快一夹马腹，赤影如离弦之箭般，飞射出老远。马蹄哒哒，多少掩盖住柯卫卿纷乱的心情。
　　出了王宫大约十多里，就进入一个长谷之中，尽管冬日里见不到清朗的景色，但错落的树木、灌木，沿着谷底的潮湿峭壁生长着，显得十分茂盛。
　　「这是去哪儿？」四周都是黑漆漆的，路很狭窄，柯卫卿这样想时，赤影一个急急的拐弯，眼前豁然明亮。
　　清澈的月光从对峙的山中间照下来，白得如银，挂满冬霜的树枝，草药上到处都雾气腾腾，泉水叮呼，这是一个温泉。
　　「下去泡个澡吧。」煌夜说着，先下了马。
　　「钦？」柯卫卿也跳了下来，语带迟疑，「在这种地方……臣还是先叫人来……」
　　皇帝沐浴可不是像百姓那样随便，要太监、宫女轮番伺候，光不同材质的梳子就得捧上好几个匣子，对于这些事，柯卫卿没有一点准备。
　　加上这里虽说很是荒僻，但也不能保证没有刺客出现，还得叫护卫军来守住谷外……
　　「卫卿，等你安排好那些事，天都要亮了。」煌夜一眼看穿了柯卫卿的心思，且径自地脱去金丝龙袍，除去鹿皮鞋履。
　　如水的月光勾勒着他挺拔的身材，当黄绸的亵衣也聊去时，如大理石雕刻出来般，强劲扎实的颈背肌肉，一直延伸到手臂，完美地展现了出来。
　　平时，穿着龙袍的皇上，就已经显得高大英武。但是现在，更有一种让人为之气窒的威猛魄力，不仅仅是身为男人，更让人联想到虎豹、狮子那种狂野而又危险的猛兽。
　　柯卫卿感觉不只是心跳，连呼吸都变得沉重起来。
　　「你要是一直呆站在那里的话，是会冻死的。」煌夜一丝不挂，明知道柯卫卿正一动不动的盯着他的裸背，却还是慢条斯理地走入温泉中。
　　「啊！我、我就不用了！」又是连‘臣’都忘记说了，柯卫卿此时的慌乱，难以用言语形容，他别开通红的脸，面对着赤影。
　　「衣物的话，朕有带来，你不用担心。」煌夜低沉的声音穿透雾气缭绕的微风，传递到柯卫卿的耳里。
　　「嗯？」柯卫卿这才看到马鞍后头，还挂着一个绸布包袱，打开来一看，里面有亵衣、披风、白袜，还有皂角、梳子……准备的相当妥善。
　　「皇上是一早想来泡温泉的？」柯卫卿暗想道。
　　「卫卿，将朕的龙冠拿去放好。」煌夜悠然地说道。
　　他半倚靠在一块巨石之上，腰部以下都在水里，一只手拿着解下来的金冠，那是用百余两的金丝缠绕而出的龙形，而龙眼是红宝石做的。
　　「是！」柯卫卿重新系好包袱，想要去接金龙冠，可是煌夜一直在泉水的另一头，他只得脱去皮革铠甲，鞋袜，卷起裤腿，涉水过去。
　　「好好拿着。」煌夜举起沉甸甸的金冠，乌黑的长发一直垂在宽阔的肩上，煌夜俊美得无可挑剔的容颜，让宠罩着他月光都黯然失色。
　　「嗯！」柯卫卿压抑着扑扑乱跳的心情，急忙伸手，可是还没碰到金冠，只见它一晃，竟然跌进水里！
　　「糟了！」柯卫卿失声叫道，变腰去捞，可是煌夜更快地伸手，擒住他的手腕，另一只胳膊搂上他的腰，嘴唇贴近，哗啦的一声巨响，将他扑倒在温泉里！
　　眼前一片水泡翻涌，慌乱之中，眼角余光竟然瞥见那缓慢下沉的金龙冠，柯卫卿朝它伸出手，修长的指头似要抓住它了。
　　可是代替金龙冠的是煌夜的手，他不客气地握住了柯卫卿的指头，十指交缠的，交替了摁在了一处池底的岩壁上。
　　眼前的一切都变得模糊不清，心跳得就连水声都无法掩盖，柯卫卿因此没法调正气息，胸口憋得难受极了！
　　就在一片混乱当中，有什么东西紧紧封住了他的嘴唇，一股滚烫的气息强硬地送了进来。
　　「唔……！」
　　强劲的真气缓解了他窒息般的痛苦，但意识也很快的清醒了，他睁大了眼睛，看到的是煌夜黑而密的睫毛，眉头不禁蹙了起来……
　　「为什么……？」想要挣扎时，火气的舌头就猛然钻入进来，柯卫卿颤抖的舌头很快被俘获，紧接着是霸道而执着地反覆吮吸。由浅及深，一点点地占有柯卫卿的全部，不许他抵抗一分一毫！
　　深情而又绵密的吻结束之后，柯卫卿已经没有抵抗的力气，几乎是被煌夜抱着，冲出水面。
　　「哈――呼呼！」柯卫卿扒着一块石头，大口喘息着，脸上染着火烧一般的红潮。
　　而煌夜什么事也没的捞起金冠，放在一旁的石头上，然后，又靠近了柯卫卿。
　　「朕是每一天……不管什么时候，都可以做。」煌夜突然说道，「也不管在哪里，只要对象是你的话。」
　　「什、什么？」柯卫卿没能听明白皇上的话，依然气喘吁吁。
　　「你上次问朕，这么久都没碰你，是不是可以不做。」煌夜靠着一面岩石，坐进水里，看着浑身湿透的柯卫卿。
　　「啊？」柯卫卿想起来了，羞窘的咬了咬嘴唇，但因为被吻得发麻，竟然感觉不到疼痛。
　　「因为是你，所以朕才忍得这么辛苦。」煌夜相当直白地道，「朕不想看到你屁股疼得，连赤影都骑不了。」
　　「既、既然这样，就不要做了啊。」柯卫卿面红耳赤，气促地说。
　　「这不行，朕办不到。」煌夜目光灼灼地凝视着柯卫卿，更加露骨地道，「只要看到你，朕就会产生欲望。」
　　「你！」
　　「你也是男人，应该很了解什么是欲火焚身，情难自禁吧？」
　　「我不知道！」
　　「那，卫卿，你有办法离开朕的身边吗？」煌夜问道，似乎苦笑了一下，「也许这样，才会断了朕那么想要抱你的念头。」
　　「……！」柯卫卿哑然，让他离开煌夜，还不如直接战死沙场来得痛快。
　　「你也办不到吧？」煌夜看着柯卫卿，十分肯定地说，「因为你说过，会一辈子追随朕。」
　　「皇上……」柯卫卿垂下眼睑，嘴唇在发抖。
　　「过来，靠着朕。」煌夜温柔地说，「这里，还真有点冷呢。」
　　柯卫卿哗的站了起来，水珠从他的脸颊、发稍滑落，荡起无数涟漪。他似乎在微微的发抖，在战场上，即使面对呼啸而至的千军万马，他都不会有半点的退缩。
　　这种种仓促、慌乱、羞耻感，只是对着煌夜才会冒出来，且源源不绝！柯卫卿极想要逃走，却无法抵抗住煌夜的命令。
　　坐在煌夜的身边，温泉漫过了肩头，柯卫卿低头看着散发着热气的水面，感觉胸口有些沉闷，更加的紧张了。
　　「我喜欢皇上，从以前开始……」心里很想说，但是这话绝对不能讲出来，也不能表现出来，柯卫卿觉得自己好卑劣，让皇上以为自己是很忠义的臣子，却抱着这种龌龊的想法。
　　皇上对自己产生欲望，会不会是自己不经意地泄露出这种心声呢？
　　柯卫卿会有这样的担心，所以更加不想要煌夜碰触自己的身体。
　　「我会一辈子守护着您的。」柯卫卿突然说道，声音暗哑。
　　「朕知道。」煌夜轻声的回应，月色迷鳎流水潺潺，冲刷着二人的身体，十分之舒服。
　　「我……皇上……」柯卫卿把头埋下去，模模糊糊地说着什么。
　　「唉……」煌夜悠悠的叹了口气，伸直手臂，把柯卫卿抱进怀里，然后，捏起他的下巴，低头，吻了上去。


　　第四十四章

　　「皇、皇上……」柯卫卿慌张的喘息，却让舌头钻入进来，沿着上鄂缓慢舔弄，再勾缠着柯卫卿的舌身，一翻辗转吸吮。
　　令人腰肢不觉发抖的快感，源源不断的涌上来，脸颊滚烫到耳朵都热了，柯卫卿的双手不由得搭在煌夜精铁般的手腕上，想要躲闪开。
　　煌夜的臂弯一收紧，拥抱着柯卫卿的腰，调整了亲吻的姿势，让自己可以更深入的掠夺他甘美的气息。
　　「嗯……！」在柔韧的舌尖吸舔到内侧的齿龈时，柯卫卿控制不住的颤抖了起来，原来就混乱的气息，更是凝滞在了喉咙里，都快要窒息了！
　　然而，在煌夜的引导下，气流慢慢的吐了出来，又变成极为暧昧的呻吟，让他的脸孔更加的烫了。
　　在煌夜退出舌头时，柯卫卿还处在头晕脑热的，一片空白的状况。
　　「你的敏感点真多，光是嘴里就有好几处。」煌夜舔了舔嘴唇，像是称赏般的评介道。
　　「啊……敏、敏感……？」柯卫卿轻喘着气，依然在平复过于激烈的心跳。
　　「就是让你舒服到，很想要哭的地方。」煌夜的嘴唇又来到柯卫卿的颈项。
　　数月征战，他的皮肤晒黑了不少，让人联想起秋收时，田野里茁壮的小麦，颗粒饱满，有着阳光的味道。
　　「别、别这样，好痒。」因为煌夜一直埋首于柯卫卿的颈肩，那灼热的鼻息也好，还是湿冷的长发，都让柯卫卿心悸得缩了起了脖子。
　　「不准逃！」煌夜却穷追猛打一样的追着他不放，从耳垂的下方，一路亲吻到颈窝凹陷的锁骨，就算是穿上再严密的铠甲，也遮掩不住那一朵朵深红的吻痕了。
　　「皇上……不行……在这里……！」柯卫卿平坦的胸膛起伏不定，拼命的呼吸着，以抵抗蹿升至脊背的酥麻快感！那已经被逼到角落的理智，大鸣警钟的告诉他，不能再继续下去了。
　　「为什么不行？」煌夜已经解开柯卫卿的腰带，一只手伸入到亵衣里头。
　　「要、要是被人看到的话……！」
　　「荒郊野外哪有什么人？只有‘赤影’在看吧。」煌夜说着，手指拨开柯卫卿湿透而粘在肌肤上的衣襟，手掌贴合上去，弯起指尖，刮搔着柔嫩的突起。
　　「唔……、乱、乱说……赤影才不会……！」突然涌上来的微痛，却透着甜蜜的快感，让柯卫卿无法顺利说完一句话，脸孔倒是红得像熟透的石榴。
　　「所以说啊，让朕抱你吧。」煌夜揉捏着因充血而变硬的坚挺，还不住吻着柯卫卿的脖子，一直攻击着他的敏感之处。
　　「皇上……不要……」柯卫卿用双手拉住在胸前肆虐的夜益智的手，颤抖地道，「会疼……」
　　「到底是上边疼，还是这里呢？」煌夜的长腿，紧紧压上柯卫卿的腿间，衫裤湿透，勾勒着已然抬头的分身，「这儿，难受得想要出来吧？」
　　「没有……！」柯卫卿对于自己那么快就有反应，十分羞耻，可是再掩饰也是徒劳，煌夜稍一磨蹭，那里就更热了！
　　「卫卿，朕有件事很好奇。」煌夜轻啃了一下柯卫卿的耳垂，呢喃着道，「只要你回答朕，今晚就放过你。」
　　「啊？」柯卫卿眨着湿润却清澈的眼睛，看着煌夜。
　　「在朕没有碰你的日子里，你有动手做过吗？」煌夜的手缓缓爱抚着胸膛的肌肤，而膝盖则揉着腿间的密处，「像这样，让自己出来？」
　　「啊……没……！」柯卫卿用力摇头，喘息着，上下的夹击，让汹涌的快感几乎灭过头顶！
　　「一次也没有？」在临幸柯卫卿之前，乃至之后，煌夜都有招过妃子侍寝，但那只是义务使然，和对柯卫卿的执着是不同的。
　　「我……没有……自己做……」柯卫卿的欲望很简单，只有煌夜抱着他的时候，才会激发，那是因为他打从心底爱慕着煌夜。
　　平日里，如果想到了煌夜，身体也确实会发热，很难受，但是柯卫卿会骂自己无耻，妄图亵渎皇上，心里也就凉了半截，不会多想了。
　　「啊，那太可惜了。」煌夜轻叹了一口气，「朕还想知道你怎么爱抚自己的？因为你说，朕做起来很痛，那么由你自己做，一定是很舒服的吧？」
　　「我怎么会……！」柯卫卿又羞又窘地道。那种事情，自己也办不到吧！
　　「想想也是，你的动作有够笨拙的。」煌夜戏谑似的道，「不过这样的话，就由朕来慢慢探索你好了，到底哪里会疼，哪里会舒服？」
　　「皇上！你说过会放过我的……！」伸入衣内的手开始往下游走，柯卫卿汗毛都倒竖了起来。
　　「前提是你能老实回答朕。」煌夜说着，手指滑下腿间，「好了，该入正题了。」
　　「不要……啊……！」手指描绘般地抚摸着分身，感觉到它一下子完全变硬时，煌夜低声笑了，「真可爱，一点都不像平时的卫卿呢，古板又固执。」
　　亲耳听到煌夜对自己的评价，柯卫卿不知道是该哭还是笑，他拼命的咬牙忍耐，却还是发出哽咽的呻吟。
　　他的额头抵触在煌夜的肩头，所以他的声音再细小，颤抖再微弱，也还是直接传达给了煌夜。
　　「不行了，朕忍不住了。」煌夜打横抱着柯卫卿，哗的从温泉中起来，把他放倒在一旁还算平坦的岩石上。
　　即使紧挨着热气腾腾的温泉，石面还是有些寒冷，且是硬梆梆的。不过，柯卫卿就没有在意那么多，心跳得快蹦出喉咙，他的脊背一碰到石头，就又反弹起来，想要逃跑。
　　煌夜不客气地抓住他的脚踝，「你想跌回水里去？」
　　「不，那个……」柯卫卿心慌气促，却动弹不行。
　　煌夜举起他的脚丫，亲了亲他的脚背，然后是脚踝，小腿，「这里，很舒服？」
　　「您……别问我了……啊……」小腿肚子被啃了一口，柯卫卿撑在岩石上的双手不觉握起拳头。
　　「不管哪里碰起来，你都很舒服的样子，但是……这里，才是最有感觉的吧？」煌夜拉直柯卫卿的腿，并拄一旁打开，右手也加入战场，抚摸向那隐藏在凹谷地带的最为私密之处。
　　「皇上……住手……！」柯卫卿狼狈不堪，看着指头没入进去，虽然知道会遭到怎样的对待，可是异物突刺进体内，还是让他表情僵硬住了。
　　但是指头进去一点，感受到阻力之后，很快便退出了。
　　「躺到朕身上来，把双腿打开。」煌夜说着，把柯卫卿从岩石上抱起。
　　「啊……？」柯卫卿感觉身体悬浮了起来，脊背离开了冰凉的石头，煌夜平卧在了石头了，然后将柯卫卿的脚提起，放在肩膀上。
　　两人变成头对着腰，相互颠倒的姿势，也许颠鸾倒凤，就是这个意思吧。但是柯卫卿身材比起煌夜的，可是细瘦一些，所以变成躺在煌夜的身上。
　　「在插入之前，朕会好好舔你的，今天，不会让你痛的。」
　　「不要！」知道皇帝的意图后，柯卫卿挣扎了起来，可是煌夜已经扳住他的双腿，用舌头刺激着前端。
　　「这里看起来，很想要朕舔呢，竟然流出这么多……」火热的唇舌品尝般的吸着那儿，然后，用牙齿轻轻噬咬着顶端湿润的小孔。
　　「――呃啊！」柯卫卿猛地弓起了脊背，声音沙哑而又甜腻，但很快因为煌夜的持续的吸吮，而丧失力气一般的耷拉下脑袋，低声的啜泣起来。
　　「舒服到想要哭。」是煌夜之前说的，可是柯卫卿不仅是舒服，还有强烈的羞耻感与困惑。他迷蒙着双眼，望着身上的煌夜的腹部，肌肉硬实得跟石头一样，但是岩石可不会这么温暖。
　　「可以的话，你也帮我舔一下吧。」煌夜说，动了动宽阔的膝盖。
　　「啊……？」虽然之前也有被塞进嘴里，吞下精液的经历，但那是身不由己，现在被要求主动这么做，柯卫卿的脸上顿时布满红潮！
　　可是――也欣喜万分！能被心上人这么要求，可以光明正大的做这些事情，柯卫卿兴奋得都有些晕眩了。
　　人真是贪心的动物！以往，只要想着能够陪在煌夜的身边就好了。后来，因为发生了肉体关系，难免会想要更深的接触，但是光是幻想一下拥抱着煌夜的样子，就会让柯卫卿害羞得发抖。
　　「不想做也没事，不用勉强自己。」煌夜感觉到柯卫卿浑身轻颤，以为他在害怕，于是说道。
　　「不……我可以……」柯卫卿细弱蚊鸣。修长的，染着粉红的手指，握住了煌夜的坚挺，不知道具体该怎么做，总之，依旧葫芦画瓢是可行的吧。
　　鼓足勇气才张开嘴，不想让煌夜不愉快，尽可能动作轻柔的含进去。
　　很大，柯卫卿无法吞入全部，舌头滑动着，就像煌夜对他做的那样，可是没想到做起来没那么容易，灵巧的舌头变得十分笨拙，他只能一再重复简单的动作，轻舔、吮吸，再微微晃动下巴。
　　当他想努力地吞得更深，让煌夜更加愉悦时，感觉硬挺徒然膨胀，顶头喉咙……这是好现象吧？柯卫卿意识模糊地想，更卖力地摇晃着头，吮吸着，头顶的翡翠发掉了下来，乌黑的长发越过肩头，如丝般的倾泄在煌夜的身上。
　　「唔！」这么小的刺激，都让煌夜的皮肤要燃烧起来似的。岂止是舒服，简直是欲仙欲死，让他差一点忍不住宣泄而出！
　　称不上是绝妙的抚弄，比起后妃，柯卫卿的舌技等同没有，可是一想到平日里闷声不吭，耿直憨厚的柯卫卿，吞含着自己的性器，煌夜的血脉便贲张开来。
　　「唔……咕……」也许是激情澎湃的欲望，让柯卫卿难以喘气了吧，他的喉咙不住滑动，似吮吸的咽下口水。
　　再这样下去……煌诳可不想泄在柯卫卿的嘴里，想立刻贯穿进他的体内，可是今晚已经答应不会弄痛他了。
　　正所谓，君无戏言呀。
　　煌夜抬头，双手扳住柯卫卿的臀，尽可能的分开后，直接亲吻上蜜蕾。
　　「――啊！」柯卫卿不由一惊，松开煌夜完全挺直的昂扬，仓惶转头，「不行……！」
　　「啧……！」煌夜却置之不理的，用舌头顶进去，窄穴受到刺激，不住收缩，黏膜痉攀似的颤动。
　　「啊……不……啊！」柯卫卿微微摇晃着头，眼睛眯了起来，泪水打湿了睫毛。
　　煌夜不但没有停止舔弄，还伸入了手指，当舌头弄湿穴口之后，指头便探入，好像感觉着花壁有多么热，多么娇媚一样，摩擦着，慢慢沉入。
　　「皇上……啊……！」柯卫卿的惊喘里，透着无法言语的娇媚之气。
　　「你最舒服的地方，果然是这里……虽然是个男人。」煌夜加入到两根指头。插入，退出，再插入，感觉那里慢慢变软，变得湿润。
　　「我没有……没……住手……这样……！」柯卫卿此时，已经顾不上取悦煌夜了，他的双手撑在煌夜的腿上，上身抬起，双腿打开的坐着，而煌夜正埋首于他的身下，玩弄着他的后穴。
　　「风景很迷人呢。」手指放肆地进出时，煌夜用毫不掩饰的淫秽言语，刺激着柯卫卿的听觉感官，「这里在颤抖呢。」
　　「啊……」柯卫卿微微的抬起发抖的腰，想要逃离煌夜的逗弄似的。可是分身的顶端一蹭到煌夜的胸口，就忍无可忍地射了出来。
　　「光是舔你一下，就射了。」明明自己也到了非要不可的地步，煌夜却还嘲笑着柯卫卿。看着他情不自禁的发抖，啜泣，而俞发的兴奋。
　　「饶了我吧……！」柯卫卿每当这种时候，就恨不得自己可以消失，怎么可以在煌夜面前，如此淫乱呢？
　　「怎么？已经忍不住，想要朕进去了？里面夹得好紧。」煌夜将灼热的蜜液全部都涂抹进窄穴里头，还细致地抹匀它。
　　煌夜又想到了北斗说的，柯卫卿可以受孕的事情，这个洞那么小，真的可以吗？不管怎样，让柯卫卿怀上自己的孩子，是煌夜非常期待的事情，就算让他吃点苦头，也不想停手。
　　「啊……已经……」手指能去到的地方毕竟有限，深处火烧似的滚烫，却得不到任何爱抚。
　　「过来，让朕看着你。」煌夜的声音是那样温柔，将极度不安，也难受得不知所措的柯卫卿扶了起来，让他面对面的，坐在自己的大腿上。
　　「皇、皇上……！」柯卫卿极为感动，黑眸里闪着令人迷醉的光芒。
　　「卫卿。」煌夜还记得这双眼睛，虽然长大了，还是和小时候一样，乌黑、透澈，宛如宝石一般。
　　「皇上……」我喜欢您！柯卫卿在心里拼命地喊，也许是大过着迷，他竟然主动伸出手，抱住了煌夜的肩膀，然后，眼泪就掉了出来。
　　「卫卿。」煌夜欣喜万分，抚摸着柯卫卿的脊背，亲吻他的脖子。最后双后来到他微微颤抖的腰上，抬起他，再度拥紧的时候，便顺势插入。
　　「――呜……嗯！」柯卫卿没有抵抗，只有更用力地抱着煌夜的身体，整个人都抖得厉害。
　　「你已经十八岁了，」煌夜低声呢喃着，「也该会一些技巧了，所以……」
　　后半句话，轻得几乎听不见，但是柯卫卿的眼睛徒然瞪大了，倒吸了一口气。但是还没来得及说话，煌夜就动了动腰，将肉刃完全地送入到底。
　　「啊啊啊！」柯卫卿的臀部，紧紧贴着煌夜的下腹。深深的结合，不仅对身体，对精神来说也是一种残酷的考验。
　　「你听见的话，就照做吧？」煌夜邪气地道，「刚才还不是很听话的？」
　　「不……！」
　　「自己动，能办到吧？」煌夜诱惑般地说，「一直保持这样，会很难受吧？」
　　「皇、皇上……太大了……」柯卫卿大口喘着气道。
　　「这和大小没关系吧？」煌夜吃吃的笑着，「算了，还是让朕帮助你吧。」
　　「等等――啊啊！」柯卫卿的身体因为煌夜的手臂托着，浮了起来，肉刃也滑出大半，接着煌夜又按下他的腰，贯穿而入。
　　「让腰摆起来，好好的迎合朕。」煌夜教导般地说着，还不时拍打一下柯卫卿紧绷的臀部。
　　「啊……慢……呀……啊！」
　　柯卫卿摇摇晃晃，时上时下的颠簸着，就像被人抛接着似的。整个后庭，乃至深处黏膜被毫不留情的摩擦。当煌夜一再捣弄着他的敏感点，加快抽插的频率时，柯卫卿终于控制不住的，想要逃离痛苦与欢愉交杂的地狱，他扭动了腰身，丝般长发滑下脊背。
　　「唔……啊！」
　　煌夜猛地一把揪住柯卫卿的黑发，强迫他抬起脸，粗暴地吻上他的嘴唇。舌头火热的勾缠在一起，在热吻的时候，煌夜依旧要求柯卫卿配合自己，荡着腰。
　　「唔……！」
　　四周一片火热，视野模糊之下，柯卫卿感觉自己从头到脚都被煌夜‘侵犯’着。
　　他无力抗拒，在汗水淌下的同时，又一次吐出了白浊。下腹微微痉挛着，并得到了煌夜的积极回应，在那激烈到无法用言辞形容的反复抽送之后，煌夜的欲望在他体内深处暴发。
　　「啊……」
　　已经顶在了最深处，感觉到岩浆似的热流盈满了体内，那龙刃也在剧烈的颤抖，可是却没有满足的迹象，这让柯卫卿心慌不已！
　　果然，过了一会儿，煌夜便又缓缓地动了起来。只是这一次，他不再要求柯卫卿主动，而是完全地采取了攻势，把试图挣扎的柯卫卿压在了岩石上，肆无忌惮的贯穿他，用狂风般的欲望，彻底洗礼了成年的柯卫卿……。
　　※　※　※
　　极为疲惫的柯卫卿，昏昏欲睡的躺在煌夜赤裸的臂弯里，耳边是泉水涌动的声音。
　　「起雾了……」煌夜喃喃地耳语，「朕还是喜欢大燕的冬天，会下雪。」
　　「嗯……可是为什么？下雪会很冷……」柯卫卿双目闭着，下意识地说着。
　　「因为风景很美。」煌夜更抱紧了柯卫卿，将一条羊绒毛毯，裹在他的身上，「而且，它看似温柔，但这温柔里有许多让人惊诧的力量。」
　　「哦……」柯卫卿似懂非懂地点点头，下巴蹭着煌夜的胸膛。
　　「就像你一样，卫卿。」煌夜低语着，亲吻他的额头。
　　「……。」柯卫卿却没有回应，在温暖而有力的怀抱里，他陷入了熟睡。
　　※　※　※
　　乳白色的晨雾笼罩着灵泉的王宫，一道高墙在飘逸的雾中时隐时现，伸向远处，柯卫卿穿着雪白单衣，立在窗前，看着花园里飘渺的雾气。
　　一手不时捶一捶酸疼的后腰，昨晚是怎么回来的，已经记不得了，等醒来时，就已经躺在熏香四溢的龙床上，盖着柔软的锦被。
　　煌夜不在床上，应该是去上朝了，柯卫卿用被子蒙住脸，还能闻到麝香的气息，心跳不由快了两拍。
　　……总觉得再这样沉溺下去，会完全忘记自己的身份，而认真地与煌夜交往起来了呢。
　　可他是奴才，是臣子，不是可以守在皇上身边，相濡以沫的人。
　　自古君臣有别，他不能因为一时的温存，就忘记自己的身份，害了煌夜……
　　柯卫卿深吸口气，强迫自己振作起来。离开温暖的床铺，想要更衣，却发现只有亵衣，没有参加今日的早朝，就已经够让人遐想了，要是只穿着亵衣，走出寝宫的话，流言又会漫天飞舞。
　　柯卫卿只能留在寝宫内，推开窗户，让寒风冷静一下自己发热的头脑。
　　「还是喜欢大燕的冬天，会下雪……」柯卫卿想起昨日夜里，煌夜抱着他时，轻声说的话。
　　记得自己问了一句，为什么喜欢雪，煌夜说什么来着，雪有魄力？雪很漂亮？不记得了……
　　若是自己能化身为雪，该多好。柯卫卿痴痴地想，至少，那是煌夜所向往的东西。
　　「皇上驾到！」忽然，太监的通传，从门外一直响彻内殿。
　　院子里，金黄御车已经停下了，浓雾弥漫的，他竟然没有发现。
　　柯卫卿衣衫不整，不能出去迎接，正团团转着，煌夜进来了，后边跟着捧着衣盒的婢女。
　　「这么冷的天，你怎么不留在床上？」煌夜一见柯卫卿单薄的衣着，就皱起眉头。
　　「时候不早了……」柯卫卿低下头，这才感觉到浑身冰凉。
　　「朕已经免了你的早朝，应该多睡一会儿。」煌夜走过去，握住了柯卫的手指，「很冷呢。」
　　「还、还好。」
　　「随朕去床上。」煌夜牵着柯卫卿，把他带回床里，一旁的婢女和下衣物，识趣地退出去。
　　「皇上……」柯卫卿满面通红的坐在床里，感觉到煌夜从背后抱住他，温暖如火一般。
　　「嗯？」煌夜问，双臂揽着柯卫卿的腰。
　　「发生了什么事？」柯卫卿问道，只觉得煌夜欲言又止，有什么心事似的。
　　「……京城。」
　　「京城出事了？」柯卫卿挺直了腰，连身体的疼痛都忘记了。
　　「母后去世了。」
　　「什么？孙太后她……怎么会的」孙太后虽然年纪大，但吃斋念佛，身子一直很硬朗。
　　「说是雨天出游，失足跌入湖中，因为湖水太深，很久才找到她的尸首。」煌夜说，「所以，她的哀诏现在才报来，奴才们一直以为太后只是失踪了。」
　　「这……皇上，请节哀顺便。」柯卫卿不知从何安慰，蹙起了秀眉。
　　「若真是失足倒还好，」煌夜却沉吟说道，「只怕事情没这么简单。」
　　「啊？」煌夜的意思是说，孙太后是被人杀害的吗？可是她是太后啊，脾气又温和，谁会下此毒手？
　　「卫卿，朕有时候，会觉得皇宫太大了，大到可怕……」煌夜喃喃地说。他自以为对后宫的权势斗争了若指掌，可是孙太后的遇害，说明宫中还有一股力量，在他的掌控之外。
　　「皇上，臣该怎么做？」柯卫卿想要调查此事，却又感觉无从下手。
　　「你什么都不用做，只要陪在朕的身边，就足矣。」煌夜沙哑地说，一手扣住柯卫卿的脸。
　　柯卫卿不得不侧过头，煌夜炽热的嘴唇便落了下来。
　　「唔……。」柯卫卿没有躲闪，但在煌夜的舌头伸进来时，仍忍不住微微发抖。
　　煌夜一把扳住柯卫卿的肩头，将他按回了床里，而且不顾他的抗议，三两下就剥了他的衣服。
　　「皇上？」柯卫卿察觉到煌夜与往日不同的烦躁，有点不知所措。
　　「卫卿，答应朕，你要一直活下去，不管发生什么事。」
　　煌夜认为谋害太后之人，与上次行刺之人是同一伙的，虽然没有直接的证据，但他心底的想法很清楚。
　　能把孙太后引去如此偏僻的花园，而又那么清楚战争进程的人，绝不是朝外的敌人。这个人就隐然在他们身边，可是――会是谁？
　　怀疑的对象太多，妃子、大臣、宫婢……看不见敌人，等同于让柯卫卿一直处在危险当中，这让煌夜十分焦躁，他想要确认柯卫卿的存在一般，抱紧着他，不等柯卫说话，就热烈又粗暴的贯穿了他。
　　「――嗯呜！」柯卫卿脸孔都白了，双手紧紧抓着煌夜硬实的肩头。
　　「抱着朕。」煌夜引领着柯卫卿，让他抱住自己的脖颈。两人的胸膛紧贴在一起，然后，煌夜慢慢地动了起来。
　　「皇上……唔……啊！」
　　柯卫卿承受不住煌夜饱含激情的律动，只能曲着修长的双腿，不住的颤抖，眼眸也漫上雾气，只是那一声声的皇上，逐渐变成了‘煌夜’。
　　而回应柯卫卿的，是煌夜无止境的索求，就像只有这样，两人才能彻底合二为一似的。


　   ――第二册完――


　　第三册

　　第四十五章

　　得知孙太后仙逝的隔月，大燕帝与护军就马不停蹄地赶回了都城睢阳。
　　城内已经处处设起了灵位，飘起白幡。一问，原来是兰贵妃做的主，以儿媳的身份，发了一篇感人至深的悼文。
　　「妾妃不孝，未能侍奉太后左右，未能酬答太后的恩情，实在是有违儿媳之道，愿来世再为太后效犬马之劳，以表敬爱之心……」
　　洋洋洒洒近万字，写的都是与太后朝夕相处时的点点滴滴，如同亲生母女一般，百姓无不感动，还纷纷赞颂兰贵妃为人贤孝和顺，才德兼备，应当做大燕的皇后。
　　煌夜见到兰贵妃的时候，她一身素服，正在灵堂里跪着，一见皇上，便哭了起来，很是悲伤。
　　煌夜扶她起身，兰贵妃却是站不住了。一旁的宫女说，兰贵妃已经跪了好几天，滴水未进。
　　煌夜受了感动，便亲自送她回锦燕宫，还命北斗为她诊治，调理身子。
　　然后煌夜论辍朝五日，亲王以及三品以上官员并公主、嫔妃等哭灵。命诸大臣议谥号，命全国服丧，官吏一月，百姓五天……
　　这葬礼举办得很盛大，等太后入土皇陵，与先帝合葬之后，都已经是初夏时节了。
　　柯卫卿奉命出使腾国，这位于东北的附属小国，是大燕最后的属国。
　　腾国君主表示愿意无条件地归顺大燕，以新郡的名义，还自愿降级为王。
　　当然，这事情没有那么简单，柯卫卿当时费了不少唇舌，还差点被腾国反对归顺的臣子暗杀，但总算是不辱使命，不费一兵一卒，也不用血流成河的，彻底稳固了大燕的两面边疆。
　　柯卫卿带着他们的请愿书，回到大燕时，已经是秋收之季了，他途经永庆镇，便去了一趟柯王府。
　　如今，烁兰是皇宫最受宠的妃子，听说皇上除了锦燕宫，就不去别的地儿。柯王府可谓光耀门楣，之前被皇上没收的田地，也都重新归还，还赏赐车马、奴仆，竟然比当年富甲一方时，更要风光。
　　柯卫卿带给柯王爷和王妃一些祈天、腾国的特产，有桔红糕、桂花酒等，虽然很美味，但都不是值钱的东西，王妃不冷不热地收了。
　　柯王爷陪柯卫卿天南地北的聊了一会儿，有意无意的说着，兰贵妃如何得宠之事，柯卫卿只是一笑，并没有说其他的。
　　在柯卫卿起身告辞时，柯王爷想起什么似的，说道，「穆仁亲王来过了。」
　　「什么时候？」柯卫卿惊讶地问，永麟被禁止离开盖州，他又偷偷溜出来了吗？真让人担心。
　　「就前些天，他独自一人，也不带侍从，就这么来了，着实吓了我们一跳。」柯王爷回想道。
　　「亲王来做什么？」
　　「他来找一样东西，还是和你有关的。」柯王爷也很纳闷，就说了出来，想着或许柯卫卿会有头绪。
　　「和我？」柯卫卿困惑了，他并没有拜托永麟来王府啊。
　　「是。也不知道是谁告诉亲王殿下的，说起来，老夫都不记得了，当年，在朱雀河边捡到你的时候，你身上确实戴着一块玉佩。」
　　「什么？」这事柯卫卿还是第一次听说。
　　「那块玉就掌心那么点大，正面刻着一只朱红的鸟，说是鸟又有点像凤凰，说不出是什么玩意。」柯贤冲着柯卫卿比划了一下，然后又说道，「后边刻着两个字，卫卿。」
　　「这么说来，‘卫卿’二字，不是您取的？」柯卫卿不由得睁大了眼睛。
　　「不是。」
　　「那――我是姓卫、名聊？」柯卫卿难掩激动地问道。
　　「这个也说不准吧。」柯王妃终于开口了，「兴许是小名，我们王爷是好心，才捡你来的，所以让你姓柯，也不为过吧。」
　　因为柯卫卿现在是大将军，皇帝跟前的红人，所以柯王妃不愿与他分割关系。
　　「这我明白，也很感激养父当年的救命之恩。」柯卫卿由衷地说，可还是心急地问「请问王爷，那块玉佩呢？」
　　「被穆仁亲王拿走了。」柯贤遗憾地道，「殿下说，如果遇见你，自会转交给你。早知道你会回来，老夫就帮你留着了。」
　　「是这样……」
　　柯卫卿突然想起来永麟说过，要帮他寻找亲人一事。原本以为他只是说说的，毕竟都过去那么多年了，自己都已经放弃寻找家人了，没想到永麟竟真的为他在奔波，柯卫卿的心里很是动容，这玉佩一事，恐怕也是永麟多番打探，才得知的吧。
　　但是永麟违反圣论，私自离开盖州之事，是错误的。柯卫卿必须赶在煌夜知道前，找到永麟，并劝他返回盖州去。
　　柯卫卿不希望永麟因为自己，而再次受到煌夜的处罚。也不想见到煌夜因此动怒，影响到他们的手足之情。
　　然而，柯贤并不知道穆仁亲王的去向，只是说，他现在看起来很精神，不像是没有地方落脚的样子。
　　毕竟贵为亲王，柯贤不认为他会受到委屈。当然，柯贤并不知道永麟有禁足令，要是知道，他一定会告知皇帝，以此邀功的。
　　柯卫卿再三劝说，让柯王爷、王妃对此事保密之后，才离开了那里。
　　※　※　※
　　柯卫卿回到皇宫时，时值正午，有关祈天、腾国自愿归顺的喜训，他已经先派人传回来。
　　可是来到皇城里，并没有感受到喜庆之情，不但路上的护军多了几拔，宫门内的禁卫军更是面色肃穆，气氛显得十分凝重。
　　即使门吏认得柯卫卿，也恭敬地行礼了，可还是让他出示虎符令，才能放行。
　　柯卫卿认为宫里一定是出事了，不由得心急如焚，要即刻面见皇帝。李德意出来招待了他，笑着说，宫里什么事也没有，让他好好歇着。皇上正在与宰相商议国事，稍后就出来。
　　柯卫卿站在乌木透雕的屏风前，来回踱步，等了一个时辰后，才听到太监通传，「皇上驾到！」
　　柯卫卿急忙走出去，下跪迎接，煌夜却更快一眯的，扶住了他，免去他的行礼。
　　「功臣远道而来，朕该摆酒赐宴，为你接风才是，却让你在这里干等，真是抱歉了。」煌夜气宇轩昂，面带微笑地说道。
　　「臣只是等了片刻。」柯卫卿的眼睛，从上到下的扫视皇上，看他有没有受伤。
　　「怎么了？」煌夜靠近了些，说道，「三个月未见，就这么想念朕？」
　　「不，不是的……」柯卫卿顿时面红耳赤。
　　「那么，是不惦记着朕了？」煌夜板起脸来。
　　「啊？也不是这样！」柯卫卿说服两国国君的口才，到了煌夜这里，就完全没了用场。
　　「好了，朕逗你的。」煌夜看着柯卫卿手足无措、瞠目结舌的模样，微微地笑了，下令道，「上茶、赐座。」
　　「是。」
　　柯卫卿跟着煌夜进去殿内，已经有太监搬来红木凳子，迎候他落座。
　　煌夜坐在奢华龙椅上，两人你看我，我看你，等到奉花的太监都退下之后，煌夜才开口道，「这一路跋山涉水的，还要费心劝服祈天、腾国的君王，真是辛苦你了！」
　　「臣不觉得累，敢问皇上，臣不在的日子里，宫中是否有事？」柯卫卿反而关心这个。
　　「吏部和刑部，在调查太后遇害一事。」煌夜并不隐瞒，直言道。
　　「什么？太后真是被人杀害的？」柯卫卿记得，煌夜曾经有此担忧。
　　「嗯。仵作在验尸后说，太后是先被人扼死，再抛尸湖内，毁尸灭迹的。真不知道是谁，会对一个老妇下如此毒手！」煌夜声音极为低沉地道，「这是后宫的惨案，也是皇宫的丑闻，所以朕必须在太后下葬的数月，风波渐止时，再调查此事。」
　　「那么到现在，都没有理出一点头绪吗？」
　　「没有，两部对此是束手无策。不过朕可以肯定的是，凶手是宫里的人。」煌夜深深蹙眉，身边埋伏着一个刺客，这种感觉可不好受。
　　「是因为他能够骗取太后的信任，将太后引到花园里去吗？」柯卫卿分析道，由此见，煌夜面对的是暗处的敌人，正所谓明枪易躲，暗箭难防啊。
　　「是的，不过此事自有朕来调查，你就不必太过担心了。」可能是发觉到柯卫卿一脸担忧的样子，煌夜笑了笑。
　　「皇上，若有微臣可以帮得上忙的地方，请尽管吩咐。」柯卫卿还是希望自己能为煌夜分忧解难。
　　「既然这样，」煌夜注视着柯卫卿，微笑道，「今晚就留下来陪朕吧。」
　　「啊？臣、臣说的不是这个……！」柯卫卿没想过一回宫，就被招侍寝！
　　「朕可是很想抱你呢。」煌夜毫不掩饰依恋之情，「这长春宫的龙榻，朕也是好久没睡了。」
　　柯卫卿的心里却是一阵刺痛，煌夜不睡在寝宫里，那么真如传闻那样，一直留在锦燕宫里吗？和烁兰一起……
　　「怎么了？你就这么不乐意？」看着柯卫卿眸色暗沉的样子，煌夜不快的问。
　　「不是……」柯卫卿厌恶无法拒绝皇上的自己，更痛恨自己竟然在嫉妒着烁兰吗？烁兰可是煌夜明媒正娶的妃子，而他只是奴才。
　　「那就留下来，朕会让李德意安排好的。」煌夜说完，就又去处理朝政了。他并没有告诉柯卫卿，吏部还在调查，他们在灵泉留宿时，遭遇刺客一事。
　　他们留宿的具体地点只有柯卫卿和张虎子知道，也就是这两人的嫌疑最大。加上三名刺客一直伪装成大燕士兵，随军行进，柯卫卿却未能察觉出来，就有同谋的嫌疑。
　　但是这些事情，全被煌夜压了下去，他不准两部传唤柯卫卿，把他当做嫌犯对待，即使两部尚书认为，皇上这种袒护柯卫卿的行为是有违律法的。
　　煌夜不想让柯卫卿卷入后宫的斗争当中，但是……到底是谁呢？谋害太后，又想刺杀柯卫卿？
　　煌夜一时无法看穿，目前也只有走一步看一步，慢慢摸查谁才是幕后黑手。
　　他要揪他出来，一是为太后报仇，二是希望一举铲除柯卫卿的敌人，在发觉刺客的目的是柯卫卿时，煌夜的心就是从没有这样慌张过。
　　※　※　※
　　煌夜说是要柯卫卿侍寝，但等他忙完军政事务，摆驾回到长春宫时，都已经是深夜了。
　　柯卫卿斜倚在一张乌木雕花的扶手摇椅里，脚边掉着一本书，已经睡着了。
　　煌夜看着那张肤色微深，俊美非凡的脸庞时，心中的压力全部一扫而空，取而代之的是一种说不清、道不明的疯狂悸动。
　　煌夜情不自禁地伸手触摸着柯卫卿又长又黑的睫毛，却又不忍心吵醒他，于是拥住柯卫卿的肩头与双腿，将他打横抱起。
　　「唔……？」柯卫卿在迷糊中，感觉到身体悬空，不由睁开了眼睛。
　　「你醒了吗？」煌夜立刻停住不动，低头看向怀里，神情有些迷惘的柯卫卿。
　　「皇上？臣睡着了……？」柯卫卿揉了揉酸涩的眼睛，困惑地问道。自己应当是在看书呀。
　　紧接着，意识到自己是被煌夜抱在怀里，不禁飞红了脸。
　　「是，你撇下朕，独自睡得欢，朕要好好地‘罚’你才行。」煌夜原来是打算让柯卫卿去床上休息的，可是见他如此羞赧的模样，就打消了这个念头。
　　「罚？」柯卫卿的脑袋里，立刻浮出士兵肩负石头，在校场跑步的样子，不过煌夜只是抱着他，又坐回硬木摇椅上。
　　「皇上？」柯卫卿惊呼，他变成坐在煌夜的大腿上的姿势，还被煌夜从背后抱住。又不是小孩子，而是一名将军，在前厅这种地方，是会被人看见的。
　　「别动，乖乖的坐着。」煌夜紧紧地握着柯卫卿的双手。
　　「不行！」柯卫卿依然扭动着腰，直到后臀蹭到坚硬如铁的部位，身体一下子定住似的，不动了，只是脸孔愈发的红了。
　　「朕不是叫你别动了吗？」煌夜趁势啃咬柯卫卿红到发烫的耳根，邪魅地道，「还是说，你是故意的？」
　　「臣、没有！」柯卫卿缩起了脖子，心跳如雷。
　　「这么长时间没碰你，身上的印记都没了吧？」煌夜在柯卫卿出使祈天国前，要了他一整夜，在耳根，脖子，锁骨，还有手腕，大腿等处，都留下了吮吻的痕迹。
　　「……不知道！」柯卫卿为了隐藏这些羞赧的吻痕没少受罪，酷热的天里还从头到脚，穿着厚重的青铜盔甲。
　　他不知道煌夜这么做，是因为在白天看到他操练士兵时，脱去铠甲，卷起袖子，完全不顾士兵的目光都在他身上瞟来瞟去。
　　也许，士兵是在听他的指挥和口令，才一直望向他的，这也是无可避免的，可是煌夜是说不出的嫉妒。
　　明知道他就要出使国外，却还是狠狠地抱了他。
　　「你怎么会不知道呢？洗澡的时候，没有看见？」煌夜手脚麻利地解开柯卫卿的玉帛腰带，扔在地上。
　　「皇上，请住手！一会被人看到的！」透雕的殿门外，就站着守门的绿衣大监。
　　「看到又如何？你今晚侍寝，他们是知道的。」煌夜低声笑着，双手沿着结实的臀丘潜入进去。
　　「皇、皇上！」煌夜竟然直接抚摸向后边，这让柯卫卿很是心慌，他不是要这么直接插入吧？
　　「来人！」煌夜突然高声宣道，在这静谧的夜里尤为响亮。
　　「――！」柯卫卿的裤子已经脱了，虽然有上衣的遮掩，但是正身赤裸，双腿一目了然，让他羞赧得无法抬头。
　　「奴才在。」闻声进来的人是李德意，他‘视而不见’的看着皇帝，和他腿上低头不语，只是微微发抖的柯卫卿，恭敬地问道，「皇上，有何吩咐？」
　　「去御书房，把那盒玫瑰膏拿来。」这是北斗做的乳膏，能代替蜂蜜做润滑液，蜂蜜是避孕的，而玫瑰则有助怀孕。
　　「遵旨。」李德意很快去了。他的腿脚也不知道是什么做的，来去如风，少顷便回来了。
　　「放开……」柯卫卿还没来得及从煌夜的腿上逃脱。
　　「很好，下去吧。」煌夜拿过李德意递上来的那只雕有牡丹花的玉盒，打开盖子，里头竟还附有一只工艺极为精巧的金勺。
　　可是煌夜没有功夫用小勺取适当的分量，而是直接用手指捞取一大块。柔滑又香腻的淡粉色乳膏，随着指头的插入，涂抹到紧涩的后穴里头。
　　体内被抚摸的诡异感受，以及芳香的乳膏流出来的滑腻感，让柯卫卿心慌不已，恨不得立刻逃出煌夜的臂弯。
　　然而，煌夜没给他逃脱的机会。一只手臂抱着他的腰，另一只手分开他的臀丘，借着润滑液，将肉刃强行贯穿而入。
　　「呜呜――啊！」柯卫卿只觉得眼前一白，身体像被撕扯开一样疼！他的两手不由抓紧摇椅的扶手，煌夜则抱起他的腿，让他的双脚都离开地面。
　　重量全都压在了臀上，这就更方面煌夜的挺入，加上摇椅的前后晃动，让煌夜往里打椿似的，一点点地撞击着紧得要命，又热得令人发狂的蜜穴。
　　「――啊！」柯卫卿整个脊背都挺直了，浑身僵硬如石。直到煌夜全部进去，柯卫卿才大张着嘴巴，急促喘息着，瘫软了下来。
　　「这什么乳膏，真不顶用！」煌夜忍不住抱怨，他虽说是插入了，却被牢牢绞着，无法肆意冲刺，简直比凌迟还要折磨人！
　　「皇上……拔出来……不要……！」柯卫卿亦很难受，体内嵌着如此巨物，好像热铁一样，连肚子都能捅穿似的。
　　「你再忍耐一下。」
　　煌夜没有告诉柯卫卿的是，这些日子，他并没有宠幸任何一个妃子，即使有烁兰作伴，两人也只是聊天下棋，并无肌肤之亲。
　　所以，累积多时的欲望，在此刻根本无法停止，如果忍耐得住，他就不会粗暴地强要柯卫卿了。
　　煌夜放下柯卫卿的一条腿，转而去抚摸他因为疼痛而萎靡的前端……但是当柯卫卿因为持续的撸动而溢出蜜液时，煌夜又紧紧地扣住根部，不许他释放出来。
　　「皇、皇上……」柯卫卿觉得全身敏感的神经，不论疼痛的，还是舒服的，都被煌夜牢牢掌控住了，实在难以忍受，低低地呻吟出来。
　　「朕今夜要好好地做，所以……不准你先射。」煌夜说着，眼角余光瞥到了摆在一旁的金勺，它的柄是极细小的，就像一根久经打磨的银针。
　　「你做什么……好疼……不要！」
　　柯卫卿注意力还停留在体内的入侵物时，前端一阵尖锐地疼，定睛一看，煌夜正拿着一枚金针似的东西，一手握着他的分身，一手往顶端的小孔里慢慢推入。
　　「别动。」煌夜将细柄的部位插入粉色的尿道之中，堵住了柯卫卿射精的通道。小勺就像一枚金色宝石一样，咬着那可怜兮兮的粉色洞口。
　　从没有被这样玩弄过，柯卫卿就算拼命忍着泪，眼前都模糊成一团。
　　前端被遏制住，体内深处却被肉刃不住搅动，柯卫卿极想要发泄，却无法泻出，身体绷紧到了极致，不由丧失了力气。
　　而腰部一旦放松，后穴也就变得松软一些，就像绽放的花蕾似的，流淌着令人销魂的湿润与柔软，深深地吞着龙根。
　　「好卫卿。」煌夜低声地感叹着，从下往上猛力地贯穿了数十下，却还嫌不够那样，把浑身虚软的柯卫卿压在摇椅里，让他的脸孔朝上，双腿大张地搭在扶手上，再次狠狠地贯穿。
　　「啊啊啊！」摇椅几乎被撞翻了，柯卫卿整个人都在剧烈地颤抖着，他尖叫着，哭出了声，想要射，可是煌夜却不准他拔出细小的金勺。
　　如此激烈地交合，柯卫卿被折腾得语无伦次，不住地哀声说，「要坏掉……前面……啊……不要！」
　　煌夜没有停止疯狂的侵犯，柯卫卿摇着头，泪流满面地，请求煌夜饶了他。
　　「没有一个妃子，会像你这样，让朕如此尽兴。」煌夜附在柯卫卿的耳畔，沙哑地说，一手掐着柯卫卿胸前的乳头，一手伸入柯卫卿的嘴里，搅弄着他的舌头。
　　直到后来改变了姿势，柯卫卿主动趴在摇椅上，抬高臀部，随着椅子的剧烈摇摆，迎合着煌夜的捣腾时，煌夜才奖励般地，拔掉了那支已经变得滚烫的金勺。
　　「――啊啊啊！」柯卫卿喷射似的吐着浓郁的蜜液，下腹急剧痉挛。煌夜蓦地整根拔出，又整根插入，猛然一顶，让柯卫卿又哀叫了出来。
　　「不要……煌……不……啊！」
　　太用力了！正如煌夜说的，这是在处罚吧？可是灭顶的快感，让柯卫卿的脑袋里一片空白。在煌夜强悍的抽送下，他再度痉挛着，射出精液……
　　这一晚在摇椅上倒腾到天明，摇椅的坐垫都染有爱欲的痕迹，柯卫卿不记得自己是怎么离开那里的，事后，又是谁清洁的它，但是，因为此次‘惨痛’又‘火热’的经历，让他有很长一段时间，来到长春宫，却不敢看着那张摇椅。在煌夜和宰相说，前厅的那张摇椅坐起来很舒服时，他的脸也是火烧般地红着。
　　幸好，最近要忙的军务很多，让他多少能从羞窘中摆脱出来，当一名尽忠职守的将军。


　　第四十六章

　　甘泉宫书记。
　　「终于完成了」在柯卫卿的面前，是一只三尺见方的乌木匣，还飘着桐油的味道。
　　「太好了，没想到你真的做成功了。」青允就站在木匣子的另一端，他啧啧称奇地看着这个方盒，要知道，这可是非常玄妙的东西。
　　「这多亏青允大哥帮忙，我一人可敲凿不了全部的地图。」柯卫卿感恩地说道。
　　原来这是一幅十国地形图，和绘制在羊皮卷轴上的不同，柯卫卿把大燕、南列、梁、飞翼等的地形，江河湖海，关隘边境，极为精准地雕刻下来，看似凌乱的一堆木板，却能够无比清晰地展示出各国领土与地理位置。
　　而这套木板在行军时，可以拆解开，装成木盒，也就是现在这个样子，便于携带。它还不怕落入敌人手里，因为拼搭成地图，需要特定的顺序，而这个顺序口诀，只有柯卫卿自己知道。
　　「快拿去给皇上看看，圣上一直在等你的成果呢！」青允摩拳擦掌，很是兴奋地道。
　　「好，我们走。」柯卫卿就与青允二人，小心地抬着这个沉甸甸的木盒子，走到了长春宫的御书房。
　　煌夜正与吏部尚书乌景荣，谈近期官员考核之事，四品以下的官员任免、调动等，都是由乌大人负责的。
　　他今日来，除了谈科考，还要提醒皇帝，后部尚书一职空缺已久，应该补上合适的人选。
　　他们正说着此事，柯卫卿就到了。
　　「臣等叩见皇上、万岁、万岁、万万岁。」柯卫卿与青允跪下行礼，乌景荣看见越发精神，俊美的柯卫卿，心里觉得万分可惜。
　　差一点，柯卫卿就成为他的女婿了，虽说女儿蓉儿最后嫁给了亲王，前途还不错，但怎么说都是侧室，没有正位来得光荣。
　　但是乌景荣对皇帝是十分忠诚的，他绝不会对皇帝的指婚说三道四，可他确实迟钝了些，愣是没看懂皇上，对柯卫卿有着极强的独占欲，而不只是把他当作一名武将，或是男宠。
　　「小王爷。」乌景荣对着柯卫卿行礼。
　　「乌大人。」柯卫卿对乌景荣始终心存歉疚，他想问令媛可好，又觉得有些冒昧，便没开口。
　　「你们怎么这么生疏？他不是你的‘岳丈’吗？」煌夜看出柯卫卿满脸关怀，想问又不敢问的样子，心里便有些嫉妒了。
　　「皇上，您又取笑老臣了。」乌景荣没听出里头的醋味，还胡须一抖地笑了起来，「小王爷一表人才，不是小女可以配得上的。」
　　「不，是我高攀了，我……」柯卫卿连忙说道，却看到煌夜的眼神越发锐利了，不由得噤声。
　　「皇上，您快看，我和柯将军带什么来了？」青允适时插话进来。他的身后，那青石地砖上，摆着一只长方木匣。
　　「哦？你做成了？」煌夜问，两眼放光地看着柯卫卿。
　　「是。」柯卫卿点头，这才露出笑容，「不辱圣命。」
　　「敢问圣上，这是何物？」包景荣好奇地盯着那大箱子，看到上头有一条条拼接的缝隙。
　　「呵呵，乌大人也来看看吧。」煌夜笑着，十分得意地道，「这是卫卿修习游历诸国后的心血结晶。」
　　乌景荣这下更惊讶了，直瞧向柯卫卿。柯卫卿朝皇上行了个礼后，就走向木盒。
　　只见他变戏法似的拆开了方盒，一块木板紧卡着另一块，层层铺开来后，竟有一丈见方，是一幅栩栩如生的军事地图。
　　「哇！这真是鬼斧神工！皇上，您看这河道、山峦，这――是大燕？」乌景荣睁大眼睛，大燕的版图竟然如此恢弘，北部的天齐已经囊括其中，如今是大燕的一个省，名为天鹤，而四个附属国，也已全部改为郡，如此一来，大燕的疆域，从北、西、东、南，全都改了样，天下第一大国，真正名不虚传！
　　不过，也能从接壤的土地，看到其他国家的动向，北部的鲁国和嘉兰反目成仇，如今正战得不可开交，他们的疆域也发生了变化，鲁国正在一点点地吞噬嘉兰。
　　而南方的南列、飞翼二国也时有兵刃相接，他们国家虽小，国力却很强盛，总是宣称要位居第一，取大燕而代之。梁国夹在二者之间，大有坐观虎斗之势，不过他的国力也确实弱了些。
　　东边的东麟国则最为神秘，让人无法掌握它的动向，柯卫卿当年去到那里时，多次受到当地官吏的盘查和阻挠。
　　而东南的晟、夏二国，正大力地发展海军，同时，那里的海盗也相当泛滥。
　　西边的西夷是山区之地，可以看到几乎四面环山，那里有许多土著，且都十分好战，他们都是西夷最强的士兵。
　　每个国家都各有特色，以及有着一统天下的野心，他们都把并吞大燕视作争夺天下的第一步，因为几乎每一个国家，都与大燕接触……。
　　煌夜和乌景荣，以及青允，都倾听着柯卫卿的讲解，这一副木刻地图，就是一本兵书，正所谓知己知彼，方能百战不殆！
　　「太美妙了，有了这地图，老臣也能保家卫国，行军打仗了！」乌景荣抚着花白的胡须，感叹道。
　　「乌大人，你说，这兵部尚书一职还会再空着吗？」煌夜微笑着问。
　　「这……」乌景荣先是一愣，随后哈哈地笑了起来，拱手道，「皇上，是老臣愚钝了，这最佳的人选近在眼前都没发现，真是老了，臣大力举荐此人！」
　　「什么人？」柯卫卿不由发问，却发现皇上和乌大人都看着自己。
　　「由吏部尚书举荐，朕命你为兵部尚书，柯卫卿，你还不快跪地谢恩！」不给柯卫卿有推辞的机会，煌夜直接委任。
　　「啊？」柯卫卿已经是大将军了，再担任兵部尚书，那么兵权的调配，岂不是都在自己手里？如此大任，不但显示出煌夜的重用，更有信任的意思。
　　「快呀，柯将军！这是皇上的口谕！」青允等不及了，在一旁催促道。
　　「微臣谢主隆恩！定当鞠躬尽瘁，死而后已！」柯卫卿感激不已，跪在地上磕头。
　　「起来吧，卫卿。」煌夜满意地颔首，让柯卫卿站起来。
　　「正所谓出将入相，小王爷越来越能独挡一面，后生可畏呀！」乌景荣对柯卫卿拱手祝贺。
　　「哪里，今后还有劳乌大人多指点。」柯卫卿连忙还礼。
　　「这可真是值得大大庆贺一番，不醉不归啊！」青允夸张地说道，乌景荣跟着笑了起来，这时，有太监进来通传道，「启奏圣上，兰贵妃――兰娘娘到。」
　　「请吧。」煌夜点头说道，这人还没见，厅堂里就先闻到一股茉莉花的香气。
　　「臣等告退。」乌景荣和柯卫卿都明白，接下来是皇帝的私事，他们都不能留下，可是煌夜却一摆手道，「不妨事，你们留在这。」
　　柯卫卿还想说什么时，盛装打扮，香气袭人的烁兰就已经迈入进来。
　　「臣妾参见陛下。」烁兰的美貌简直是闭月羞花，她已经十九岁了，如熟透的果实一般，说不出的娇媚动人。
　　她说话的声音如黄莺出谷，婉转悠扬，显出身为贵妃的气度。
　　「爱妃，免礼吧。」煌夜伸出手，示意烁兰坐在龙椅旁，一个铺着黄色软垫的扶手椅里。
　　「臣妾谢皇上赐座。」烁兰又施了一个礼，才缓步走过去，在椅子里端庄地坐下。
　　柯卫卿早就听见煌夜对烁兰很好，如今一声‘爱妃’、一个赐座的举动，就已经说明得很清楚了。
　　乌景荣和青允齐步上前，向烁兰跪拜，柯卫卿也跪了下来，道，「臣等拜见兰娘娘，千岁，千岁，千千岁。」
　　「起来。皇上在这儿免了大家的礼，本宫怎么还能端架子？」烁兰笑吟吟的，甜美极了。
　　「既然兰妃这么说，你们就都起来吧。」煌夜说道，并坐回龙椅上。
　　乌景荣和柯卫卿他们，就都谢恩，站了起来。
　　「皇上，臣妾刚才在外头，听见你们笑得很开心，敢问有何喜事？」烁兰目光柔婉地环视了一圈，装作好奇地问，「怎么奴家一进来，就都不说了？」
　　「是有喜事，朕封了你的王弟，柯卫卿为兵部尚书。」煌夜微微一笑道。这样看起来，封赏一事好像在讨好烁兰似的。
　　「哦？」烁兰耸起弯如月的细眉，显得很惊讶，看了看柯卫卿，又很快转向了皇帝，「这爱屋及乌的，臣妾可是要好好谢谢皇上了。」
　　「这不全是爱屋及乌，」煌夜笑了笑，说道，「柯卫卿对各国地形非常熟悉，对于调兵遣将更是了若指掌，他出任兵部尚书，是最合适不过的了。」
　　「臣妾明白了。」烁兰却娇嗔地一笑，「皇上不必和臣妾解释。」
　　「不，你们姐弟二人皆熟知兵法，朕很乐意与你，或是令弟谈这些事。」
　　虽说后妃不能参与朝政，但烁兰毕竟是柯王妃悉心栽培出来的，她能文能武，通晓天文地理，与其他妃子大不相同。
　　这就是煌夜常去锦云宫的原因了。烁兰温柔贤淑，知晓大义，对各国形势也有独到的见解，可以说是女中俊杰。而且她从不争风吃醋，对其他妃子也很大方，善待下人。
　　也许人长大了，自然会有些变化，煌夜觉得和以前的烁兰相比，现在的烁兰就像他的贤内助，在为人处世方面长进了许多。
　　「王弟，还不来谢谢皇上。」烁兰招呼着愣在那里的柯卫卿，十分亲昵地道，「快来谢恩。」
　　「呵呵，他已经谢过，不必再行礼了。」煌夜微笑对烁兰道，「你来找朕，是有何事？」
　　「啊，没大事，臣妾今日见天气好，又想念皇上，便来找皇上唠唠嗑儿。」
　　换做别的妃子这么做的话，一定会被认为不懂规矩，可是烁兰柔柔腻腻地说出来，有种撒娇的意味，并不让人生厌。
　　「是吗？」煌夜笑着应道，看向柯卫卿，「你和兰妃好久没见面了吧？」
　　「是。」柯卫卿说，声音是意外的嘶哑。
　　「那，朕赐你们二人，共游太翠湖，可好？」
　　「臣……」柯卫卿不知如何应答，因为他知道，烁兰是不喜欢他的。
　　「多谢皇上惦记，我们确实有半年未见了，」烁兰插话道，「若是皇上恩典，赐我们姐弟二人游湖叙旧，是再好不过的了，只是……」
　　「只是什么？」煌夜温和地问。
　　「臣妾斗胆，请皇上一同游湖。」烁兰温婉起身，朝煌夜道了一个万福，「难得最近天气这么好，也请皇上散散心吧。」
　　「好，朕也去。」煌夜笑着说，又对乌景荣道，「乌大人也来吧，既是皇室游乐，少不得请你来，还有你的夫人，也可一并带来。」
　　「皇上金口，可是抬举老臣和贱内了。」乌景荣连忙躬身谢恩，脸上是掩饰不住的喜悦。他不是皇亲国戚，即便女婿是亲王，也不敢逾越礼制。煌夜亲口请他，等于是承认了他是皇室成员。
　　「不必多礼。」煌夜说道，深邃的眼眸又望向了柯卫卿，却发现他并没有看着自己，便有些扫兴。
　　这不是喜事吗？为何柯卫卿不见有半点兴奋。
　　「皇上，这地图上还有几处需要修正，容臣先告退……」柯卫卿注意到煌夜探寻的目光，抱拳说道。
　　「这……」煌夜想要留他，可是烁兰先说话了，「也好，王弟你忙完了，才有时间随姐姐乘船共游。」
　　既然如此，煌夜也只能点头，准许柯卫卿和青允离开了。乌景荣不好意思继续阻碍皇帝与妃子说悄悄话，便也告辞走了。
　　这偌大的御书房里，就只剩下煌夜与烁兰两个人了，没人知道他们在做什么，但想必是浓情蜜意，羡煞旁人啊。
　　※　※　※
　　初冬的早晨，一阵阵北风吹来，烁兰却仅穿着一件绸裙，站在布满晨光的露台上。
　　她喜欢这寒冷的风，使她觉得头脑清醒，而且更加坚强，就像伫立在宫门前的青铜麒麟一样。
　　当然，她比麒麟更尊贵，因为她是人中之凤，天之骄子。总有一天，她会站在天台上，接受百官朝拜，成为大燕皇后。
　　柯卫卿不过是被封为大将军，说得难听点，就是皇帝养的一条狗，随时都会死在外头，她以前怎么就没发现这点？还多此一举地派出刺客，差点坏了大事。
　　「娘娘。」一名宫女在她身后跪下，「天很冷，请您更衣吧。」
　　「嗯。」烁兰优雅地转过身，说道，「艾公公可曾来过？」
　　「来过了，他说，不想打扰娘娘您的休息，让奴婢转告娘娘，今日游湖所需船舶，他都已经准备妥当。」
　　「真是辛苦他了。」以往，烁兰绝不会说这样的话，春梅的叛变让她明白一件事，下人可以重用，只要事后灭口就好。
　　而重赏之下必有勇夫，烁兰不愁没人为她卖命，但不能像以前那样，随意打骂下人了，这事传出去，有损她的威望。
　　因此，烁兰时常奖赏奴婢，甚至把皇帝的赏赐，也分给身边的宫婢，让她们受宠若惊，对她很是忠诚。
　　还有公公主动讨好她，比如那个艾总管，是负责宫内游船管理的，今日之事，就少不得他的帮忙。
　　「哼，本宫倒要看看，皇上到底是心疼你，还是本宫……」烁兰暗暗想着，十分期待游湖的到来。
　　※　※　※
　　每年的初冬，皇宫里的湖泊都还未结冰，但是湖里的鲫鱼都长肥了，是垂钓，游玩的好时机。
　　太监会先准备一艘两层楼高的大船，在二楼设下宴席，在台子的中央摆有一口铜铸大火锅，煮着野菜，配以各种香辛料、蘑菇、参草等。
　　然后小太监们会划着乌篷船，在湖里垂钓。捕上最肥美的鲫鱼，送到大船的一楼，有厨子当场宰杀、清洗，稍作腌渍，去除腥味后，就送上二楼。再由膳食太监检查之后，送进火锅内，制成鲜美的鱼汤。
　　在这期间，皇上与妃子，大臣一同观赏湖中波光景色，还有乐师吹拉弹奏，出题答对子，其乐融融也。
　　有时候，臣子会亲自上小艇，为皇帝垂钓鲫鱼，谁钓得最多，分量最重，还能得到皇帝的赏赐，这也是非常有趣的事。
　　柯卫卿曾经也参加过一次这样的冬日游湖，但那时，太后还在世，烁兰也还不是贵妃。
　　如今，这一切都由烁兰做主。柯卫卿一边认为这是理所当然的，一边又很难受，心里就像揪着一团乱麻似的，越抽越紧……这些日子里，与煌夜的朝夕相处，让柯卫卿觉得这世界上，就只剩下他和煌夜了。
　　为了皇上，他可以日夜赶制地图，并多次更改设计，力求精益求精。那些作废的木板有千余块，能够堆满一间书房，然而，在地图完成后，这些刻板就都烧成了灰。
　　青允说，「皇上会明白你的一片苦心。」这话很对，所以自己被封了兵部尚书。可是柯卫卿知道，自己谋取的并不是官职和权力。
　　只要煌夜多看自己几眼，柯卫卿就很高兴了。而不是等到侍寝的时候，煌夜的眼神才会留在他的身上。
　　但是，这样的想法会不会太过分了呢？他只是将领，不是妃子，再怎么日夜相对，再怎么被招侍寝，煌夜也还是属于烁兰的，是她的夫君。
　　而他，只有利用武将的身份，才能留在煌夜的身边，但同时也无法得到煌夜的心。煌夜的情意是要留给皇后、妃子的。也只有她们可以诞下煌夜的子嗣啊……。
　　不对。
　　柯卫卿猛然想起北斗说的，他也可以怀孕的事，但总觉得那是不可能的。
　　但是……在听到养父柯贤说起他身上的玉佩，上面的图案是类似鸟形时，柯卫卿想到了自己胳膊上的图形，是何其的相似！
　　难不成自己真的可以怀孕，生煌夜的孩子吗？就算不是女人也可以？巫雀……这世上真有这样神奇的种族吗？
　　柯卫卿的心情既紧张又欢喜，很想找到永麟，却寻不到他半点的踪迹。
　　――不知道他到底去哪里了？
　　但是，若真能生育，这孩子又会给煌夜带来怎样的冲击？柯卫卿不是不明白其中的厉害。男人生下的孩子，能留在宫中吗？对大燕的皇室血统来说，这是一种亵渎，会被天下人耻笑。
　　所以他不止一次地拒绝煌夜要他生下一个孩子的要求。先不说他是否能生，要真生下了，也是一个‘孽种’，活不下来。
　　所以，保持原样就足够了，柯卫卿不停地说服自己，只要煌夜愿意重用自己，为他征战天下，分担忧愁，他就不枉此生了！
　　可越是这样想，心中的绳结也就揪得越紧，心痛的滋味，只有他自己知道。
　　不知不觉地，柯卫卿竟然来到和煌夜、烁兰相约的太翠湖畔。
　　只见群山环抱之下，湖水碧绿幽深，宛如一块巨大的翠玉，又像是传说中的太岁之石，故命名‘太翠湖’，也是后宫最为辽阔的湖泊。
　　远远望去，就已经看到一艘朱红色描彩，简直是画舫的大船，停在湖的中央。四周围着一些小艇，首尾都扎着玉兰，洁白的花束看起来十分雅致。
　　这些都是兰贵妃的主意吧，大船无比奢华，就连小艇也是，以往不过是乌篷小船，并没有任何饰物。
　　因为是皇室家宴，比平时庄严肃穆的典礼要轻松许多，所以柯卫卿踏上大船时，就听到不少欢声笑语。
　　柯卫卿拾级而上，来到二楼，看到一幅如画卷般的场面，煌夜穿着盘领窄袖的常服，但也是极精美的衣袍，双肩上各绣有金盘龙。
　　煌夜没有戴金冠，而是用了金簪。上面镶有一颗光泽闪耀的黑珍珠，与他的黑眸极为相称。簪子是龙形，如遨游在云中，衬托着煌夜那俊美非凡的脸，以及他的天子威仪。
　　煌夜身旁的烁兰，一如既往地盛装打扮，又别出心裁，她拿出白色雀鸟羽毛做成首饰，一个羽绒黄金发簪，一双羽绒嵌珍珠的耳环，粉色清爽的妆容，看起来既像少女，又似贵妇，有种说不出的妩媚。
　　她的双手正攀附在煌夜的臂弯中，两人好像在说悄悄话，烁兰笑得极为甜美。
　　柯卫卿在来时，所想的一切瞬间化为乌有。任何的理智，任何的说辞，在此刻都没了用处！只是觉得心脏裂开般痛，看不见别的东西，眼里只有他们郎情妾意，相依相偎的样子。
　　「卫卿，怎么现在才来？」
　　煌夜开口了，这宴席都已经开始了，柯卫卿才姗姗到来，做什么去了？
　　柯卫卿一愣，这才发现所有人都已经到齐了，除了乌景荣和他的夫人，还有五位亲王、王妃，其中一位便是乌景荣的女婿安泸亲王，不过陪在他身边的不是乌蓉儿，而是正室。
　　「皇上，您让王弟当了兵部尚书，少不得公务缠身，这会儿来迟了，就罚酒三杯，责怪就免了吧。」烁兰娇声娇气，轻轻一推煌夜的胳膊，佯装替柯卫卿解围。
　　在场的人，无不觉得兰贵妃是个通情达理，爱护弟弟之人，就算这个弟弟与她争宠，她也毫不计较。
　　一时间，所有的王妃都站在了兰贵妃的一边，她们本来就讨厌男宠，如今是越发的支持她了。
　　显然，煌夜也很喜欢烁兰的气度，笑着点点头，说道，「那就罚酒三杯，来人，上酒。」
　　柯卫卿站在原地，双手接过李德意送上来的梨花酒，一口气喝了三杯。
　　「好！你坐吧。」煌夜微笑着说道，用手示意了一下右边。
　　乐曲声再度响起，柯卫卿注意到煌夜的右边的坐位是空着的，可是左侧就是兰贵妃，煌夜就不怕别人说他左拥右抱，宠幸一对姐弟吗？
　　柯卫卿不知道是哪来的怒气，竟无视煌夜的指示，而是就近，坐到一个空位子上。
　　没想到，邻座的就是安泸亲王。两人彼此敬了酒，寒暄起来，柯卫卿忍不住问起了乌蓉儿的近况来。
　　安泸亲王笑道说，她已经怀有身孕，所以今天没来，还说请了好几个老嬷嬷，照顾着她，柯卫卿知道她过得不错，便放心了。
　　「柯爱卿还真是关心王爷家的妃子。」煌夜忽然撂下酒杯，不冷不热地说道。安泸亲王赶紧向皇上敬酒，再次感谢皇上赐婚，让他可以再续香火。
　　柯卫卿没有看皇上一眼，事实上，他喝了不少酒，酒气和妒意一起上涌，心痛的感觉倒是逐渐麻痹了。
　　夕阳西下时，湖面上起了风，也渐渐地冷了，兰贵妃却来了兴致，说要亲自去钓一回鱼，奴才们都劝说风太大，浪也急了，下湖有危险。
　　可是烁兰说自己会武功，这么点风浪，不在话下，再说她怎么也要为皇上钓上一条肥鱼。
　　还说，皇上若是不放心，可以让柯将军陪着她去。
　　柯卫卿起身，不等煌夜开口，就说「臣领命」，有些自作主张，煌夜虽然不太高兴，但还是应允了。
　　而柯卫卿其实只想吹下冷风，才想要上小船的。
　　烁兰就与柯卫卿、还有艾公公一起坐上小艇，迎着呼啸的风，摇动船桨，来到湖的另一端。
　　柯卫卿整理着钓竿，将鱼饵穿在铁钩上，这本是奴才们干的，但是他并不介意。艾公公则忙着给兰贵妃挡风，这湖面上的风，可不是一般的大。
　　「柯卫卿，你过来。」烁兰说，伸出一只戴着红宝石戒指的玉手，「扶着本宫。」在这里，她就不再自称是姐姐了。
　　「是。」柯卫卿把钓竿安置好后，就越过艾公公，去扶兰贵妃。小艇本就窄得很，艾公公又有些胖，船摇晃得更厉害了。
　　「娘娘，小心。」柯卫卿这样说时，手就伸向烁兰，可是都没有碰到她的衣袖，就见她往后一倒，「哗啦」一声摔进湖里！


　　第四十七章

　　「天呀！娘娘落水啦！」艾公公惊呼，虽然他掌管宫内游船，却不会游水。
　　「救命啊！」
　　兰贵妃在水中尖叫、扑腾，不时沉下去，惊恐万状，柯卫卿纵身一跃，跳入冰冷刺骨的湖水里，几次摸到烁兰的手指，但因为她疯狂地挣扎，而无法抓住。
　　就在这时，更多小艇飞速地划了过来，太监们纷纷跳进湖里。这时，烁兰好像不会再沉下去似的，很轻松地就被太监抓到了胳膊，带回了艇上。
　　那一边，煌夜已经登着小艇赶过来了。烁兰浑身湿透，粉妆退去，却更显得肤白如玉，我见犹怜。
　　「皇上！」烁兰一见煌夜，便浑身哆嗦地扑了上去，往那宽阔的胸膛里钻，「请您饶了王弟吧，他不是有心的！」
　　这话，让站在一旁拧衣摆，同样冻得面无血色的柯卫卿，完全愣住了。
　　「怎么了？」煌夜怀抱着烁兰，一旁的太监赶紧递上貂绒披风，可烁兰像是受惊过度，只顾着哭泣。
　　煌夜手拿过披风，给她披上，温柔地问道，「怎么回事？」
　　其实，煌夜从大船上能望见小艇。他看到柯卫卿在大风中突然站起来，走向烁兰，接着烁兰就尖叫着落水了，但是中间发生了什么，因为艾公公的阻挡，没有看清。
　　「臣妾请王弟搀扶一把，但王弟可能是没有站稳，竟然失手推了臣妾，所以……呜呜，臣妾不会游泳……真的好冷……好可怕！」
　　「是这样吗？」煌夜抬眼，询问柯卫卿。
　　「臣……」看着烁兰哭得如此凄惨，柯卫卿都以为是自己撞到了她，可实际上，他压根连她的衣袖也没碰到呀！
　　「皇上，您就别追问了，都是臣妾不好，非要来湖上钓鱼，结束惊扰了圣驾，还望皇上恕罪！」烁兰哭哭啼啼的要跪下，但是煌夜抱稳了她，说道，「回岸上再说。」
　　贵妃落水，一行人都没了游玩的兴致，匆匆回到岸边。宫女们围住湿淋淋的兰贵妃，扶她下去更衣了。
　　柯卫卿留在那里，听候煌夜的发落。煌夜问了艾公公，艾公公不住地磕头说，是柯将军推了娘娘一把，娘娘才落水的。
　　还说，柯将军的力气很大，差点把他都推下水去！
　　面对这些证词，柯卫卿真是百口莫辩，但是他相信煌夜，是不会轻易相信的。
　　「柯卫卿不是那种人。」果然，煌夜低沉地开口道，让柯卫卿不由松了口气。
　　「但这一次，是他鲁莽了。」煌夜背转过身，望着湖泊，「连累兰贵妃落水，罚没收俸禄一个月，其余人等，看护不周，杖责二十。」
　　「谢皇上不杀之恩。」艾公公为首的太监们，都诚惶诚恐地下跪叩首，然后便被侍卫押走了。
　　柯卫卿站在岸边，身上冰冷，心里更是透凉刺骨。
　　待闲杂人等都退去，煌夜才转过身来，注视着柯卫卿道，「你是怎么回事？一整天都魂不守舍的？」
　　「臣不知道。」
　　「都把人撞下水了，还不知道？」
　　「……！」
　　「你是不是心里惦记着那个乌蓉儿？」
　　「乌蓉儿？」
　　「哼。别跟朕说，你没想着她。」
　　柯卫卿的脸色越发难看了，低下头，声音沙哑地道，「皇上已经处罚了微臣，就容臣告退吧。」
　　柯卫卿叩首，转身就走，然而才走出去几步，就被煌夜抓住了手臂，猛地一拽，给拉了回来！
　　「唔！」下颚被扣住，落下来的吻又狠又重，简直是比湖面上的风还要冷冽，柯卫卿连气都喘不过来，舌头和嘴唇都被啃咬、吮吸得发疼！
　　一旁侍立的宫女太监，全都低头，视而不见。
　　「这个--才叫做处罚。」煌夜放开柯卫卿，注视着他几乎渗血的红唇。
　　「皇上……」柯卫卿喘着气，耳朵嗡嗡响着。
　　「你是在吃醋？」煌夜用拇指摩挲着柯卫卿湿润的头发，「因为朕宠爱你的姐姐？」
　　「臣没有。」柯卫卿心里一惊，但脸上依然很平静，「臣对皇上不会有非分之想。」
　　「是吗？」煌夜努力探寻那双乌黑的眸子，可惜并没有看到任何他想要看到的东西，不由叹一口气道，「也是，你们是不同的。」
　　一句不同，让柯卫卿更加明白为何男女有别，他这辈子再怎么爱煌夜，都只是一个局外人而已！
　　「怎么了？很冷吗？突然发抖起来了。」煌夜想要抱紧柯卫卿。他身上虽然披着披肩，可衣服还是湿透的。
　　「臣没事，容臣先行告退。」柯卫卿以拒人千里的态度，轻轻推开煌夜的手臂，毕恭毕敬地行了礼。
　　煌夜想要留他，但是一宫女来报，说兰娘娘身子不舒服，在偏殿晕倒了。
　　煌夜就传了北斗御医，一听娘娘出事，太监们都有些乱了，趁着这个功夫，客气快步退下，不见了。
　　※　※　※
　　三日后，宣政殿，朝会。
　　煌夜在例行议事之后，点名兵部尚书柯卫卿散朝后去御书房议事。柯卫卿举着象牙笏说，遵旨。
　　柯卫卿来到位于长春宫的御书房，看到煌夜正在下棋，左右无一个侍从，便上前行了一礼。
　　「过来坐。」煌夜和颜悦色地道，「朕好久都没和你下棋了。」
　　「微臣不敢。」柯卫卿只是叩首说道，「皇上有何要事，请尽管吩咐！」
　　「你是不敢，还是不愿？」煌夜抬起眉头，黑眸几乎能刺穿柯卫卿拘谨的身体，「这几日，你只要一下朝，就不见了踪影，朕想找你说话，都难见到你的人。」
　　「微臣惶恐！」柯卫卿抱拳说道，「臣是忙于军务，才……」
　　「什么军务？」
　　「臣前日在朝上递过奏本，南烈国君不满大燕居于天下首位，想要出兵……」
　　「是这事……怎么，南烈又有了新动作？」
　　「是的，臣接到青缶的密报，南烈皇帝以巡视边疆为由，集结了大批兵马，臣与张副将商议，是否要赶去南疆视察敌情。」
　　「青缶做了这么多年的探子，经验老道，他这么说的话，恐怕南烈是有入侵的野心，要小心提防着。」
　　「是。」柯卫卿拱手道。
　　「这事就交给你和张副将去办，有任何军情，随时禀报。」煌夜蹙眉说道。
　　「微臣遵旨。」柯卫卿又一次叩首道，「臣这就回去安排一下。」
　　「等下。朕的话还没有说完，你别急着走。」煌夜说道，「朕直到你最近很辛苦，比起我这个皇帝来，还要日理万机……」煌夜苦笑了一下。柯卫卿身为大将军，又是兵部尚书，如今又在关注南烈国的动态，想必连睡觉的时间都没有了吧？而柯卫卿做事又是那么认真，就算熬夜不歇息，也要把事情做好。
　　「所以……朕想多看看你。」煌夜怜惜地说，凝视着柯卫卿略显消瘦的脸颊。
　　「皇上……」柯卫卿心头一悸，却没有抬起头来。
　　「你可知道，从你进门开始，就没有望过朕一眼，头却磕了三个了。」煌夜有些无奈地道，「什么时候开始，你也和那些迂腐的亲王一样，这么计较宫中的规矩了？」
　　「身为臣子，遵循宫中规矩是理所当然的。」柯卫卿略显苦涩地道，「之前，是微臣太不懂事，还望皇上见谅。」
　　没错，他以前会直视着皇上，因为心里装的都是他，没办法不看着他。
　　但是，自从明白煌夜是属于烁兰等后宫娘娘的，柯卫卿就很清楚地知道，自己是不能逾越礼制的。
　　只要辅佐好皇上，不是一样在表达爱意吗？既然不能成为妃子，他就要做好一个忠臣该做的事，帮助煌夜完成统一天下的霸业，哪怕献出性命。
　　「可是朕，」煌夜停顿了一下，凝视着柯卫卿的眼睛道，「从没有把你视作臣子。」
　　「那么……」柯卫卿的声音有一些发抖，「我是什么？」
　　才下定的决心，就被煌夜无情地推翻，原来他在煌夜的心里连臣子都不是？！
　　「过来这里。」煌夜招手，语气是不容拒绝的。
　　「是……」柯卫卿皱眉走过去，想要跪下，就被煌夜一拽，不由跌进煌夜的怀里。
　　「朕知道你要监视南烈，忙得很，但在这之前，朕还是想要好好抱你一回。」煌夜在柯卫卿的耳边呢喃道，「不准你再躲着朕了。」
　　这话，犹如晴天霹雳，让柯卫卿猛然意识到，原来在煌夜的心里，自己还是一名男宠！
　　既不能和后宫嫔妃相提并论，甚至连臣子也不是，而是男宠而已！想到煌夜一直是这样看着自己的，就让柯卫卿心痛得淌血一般！
　　「不要……！」柯卫卿坚定地摇头，推开煌夜的手臂，「臣不想再侍寝……」
　　「你敢抗旨？」煌夜俊眉敛起。
　　听烁兰偶尔说起，王弟年纪大了，就有了成家的念头，所以才总是惦记着乌蓉儿。毕竟两人差点就成亲了，还请皇上别太在意。
　　煌夜听了，知道成家立业是男人之根本，柯卫卿也不例外，可还是很生气！他对柯卫卿还不够好吗？册封他为大将军，兵部尚书，赏赐无数，还确立了他是柯王府世子的地位。
　　对于柯卫卿的家人，即便是收养的关系，他也是百般优待，不然，他为何要独宠烁兰呢？还不是希望能得到柯卫卿的欢心。
　　从小到大，除了母妃以外，煌夜还没有为一个人这样费尽心思过，到头来，却换得他的无情拒绝。
　　「放开我！皇上。」柯卫卿岂止是抗旨，还奋力地挣扎着，想要从煌夜的怀里逃开。
　　煌夜扳住他的下颌，狠狠地吻着他的嘴唇，柯卫卿发出模糊的哀鸣，肩头颤抖不止。
　　「皇上！臣有急事奏启……！」
　　这时，青允冒失地冲进来，他带着兄长青缶传来的军师密报，可是万万没想到，会看见皇上强吻柯卫卿的场面，立刻红了脸，呆立在那儿，有些进退两难。
　　「臣……告退。」不等煌夜说什么，柯卫卿就先站了起来，微喘着气道。
　　「下去吧。」煌夜虽然一脸的不爽，但还是应允道，毕竟国事更为重要。
　　柯卫卿退下之后，煌夜攥紧拳头，砰地敲上棋盘，任谁都看得出煌夜正在气头上。青允说话的时候，已经很小心了，却还是受到了训斥，谁叫他来的不是时候呢。
　　※　※　※
　　「为何你总是拒朕千里，因为朕是男人吗？」
　　煌夜高坐在朝堂之上，一位四品官吏正在上奏有关出兵南烈国的钱粮准备，可是煌夜的耳朵虽然听着，心里想的全是台下的柯卫卿。
　　柯卫卿一身武将的戎装，英挺俊气，他又要出征了，这是他最后的一次朝会。
　　「朕知道了。」官吏讲述完毕后，煌夜微微颔首，又问道，「到了灵州，由谁来接应？」
　　灵州是边境城池，由守卫南疆的士兵镇守，这些事情，以往都是兵部尚书回答的，所以煌夜是想听柯卫卿说话。
　　可是，副将张虎子却出列，举着朝笏，声音洪亮地道，「回禀圣上，灵州刺史，欧大人会来接应我朝大军……」
　　煌夜没有听进去多少，黑眸依然盯着柯卫卿，暗想道，「朕是不可能成为女子的，也不可能准许你娶妻。柯卫卿，你只能是朕的人！以此取代的，朕会给你很多立功的机会，让你一人之下，万人之上！虽然这不是你希望的，但至少会让你心中平衡一些吧。」
　　煌夜从兰贵妃那里，打听了不少柯卫卿的喜好。烁兰说，这王弟从小就是喜静不喜动，沉默寡言的。所以安定和美的生活，比如娶妻生子是最适合他的了。
　　可是煌夜无法把柯卫卿让给别人，只要听到娶妻这两个字，就足够让他火冒三丈了！所以，煌夜只能从其他地方补偿柯卫卿，荣耀、地位、权势，虽然这么做，会使两人暂时分隔两地……
　　另外，煌夜也没放弃让柯卫卿怀孕的念头，因为北斗说，柯卫卿的身体有在好转，但可能是心理上无法接受，所以一直难以受孕。
　　暂时的分开，或许是一桩好事。尽管煌夜心里很不乐意，但还是在朝堂之上，颁布了柯卫卿出兵南烈的日子，在腊月二十五，冬季已过，立春还未至。
　　※　※　※
　　「末将一定不负圣恩，凯旋归来。」柯卫卿跪地叩首。却不知道一走便是三年，三年的艰苦征战，三年的苦苦相思……当然，这是后话了。
　　※　※　※
　　清晨，霞光刚刚突破云层，皇城四门的角楼便响起了沉重的牛角号声，呜呜长鸣，雄浑而豪迈！
　　百姓们从打开的两座侧门蜂拥而出，奔上吊桥，夹道欢送柯卫卿的远征军。
　　士兵们一身青铜铠甲，手持长枪，背负弓箭，全部武装的样子，让百姓们又敬又畏，起初的大声喧哗，竟然在不知不觉中消停了，大家都静穆而立，目送着军队。
　　身为大将军的柯卫卿，骑着火红的赤影，是最为耀眼的一道风景。他的容貌俊美，姿态英武，引来无数少女驻足凝望，可他却丝毫没有察觉，轻轻地策动缰绳，加快了步伐。
　　这里离皇宫已经很远了，除了这道城门，便是离开了都城，柯卫卿没有回首，只是在马儿稳步穿越城门的那一刻，在心底默念着，「皇上，请多保重。」
　　三万大军有条不紊地走出睢阳，柯卫卿要先赶赴南边的郦县，柯卫卿可以随意地调遣他们，因为他拥有一道金虎符，那是大燕最高兵权的象征。
　　他可以不通过圣旨，就直接调用全国的军队，还有任用、罢免五品以上武官的权利。
　　在大燕，这兵符分为金、银、铁、木，五种，不同品阶的军士，拿到不同种类的兵符，以此互相牵制。
　　然而，再怎么获皇上信任的大将军，例如先帝最为重用的赵国维，也只有拿到银虎符而已，代表他可以集结皇城千里以外，省府的兵力，但是皇城禁卫军，以及更远的郡县军队，他是调遣不了的。
　　所以，当煌夜在朝堂上，把只有皇帝可以拿的金虎符赐给柯卫卿的时候，全朝上下皆哗然，议论四起，更有大臣抱怨说，皇上对柯将军是宠信太过了，怎么可以轻易地把金虎符交给他呢？这以后，皇宫岂不变成柯家的了？
　　如果柯卫卿想要造反，皇上可没有一兵一卒可以调遣呀！
　　与大臣们的惶惶不安相比，柯王府是风光无限，因为宫里人都在传说，皇上如此厚待柯为卿，是因为宠幸他的姐姐。有道是，一人得道，鸡犬升天，看样子兰贵妃就要做皇后娘娘了！
　　不管外头的人说些什么，柯卫卿本人依然是静若止水，做他该做的事情，严军纪，备战具，勤加操练。
　　以保卫大燕领土以及百姓为号令，鼓励士兵奋勇作战。柯卫卿的心里，只有如何打赢战争一事。
　　「哎呦。」
　　随着队伍越走越远，离开百姓们的视线，有一个士兵走路歪歪斜斜的，还在整齐的队列里东张西望。
　　「怎么回事？」柯卫卿看到了，策马过去，严厉喝道，「你，出列！」
　　「是。」那士兵戴着毛竹斗笠，腰捆要火石包，是一个工兵。他慌慌张张地走出队伍，对着马背上的柯卫卿，傻乎乎地愣着。
　　柯卫卿跳下马，想要问他的名字。这时，工兵把压低的帽檐挑高，露出自己的脸孔。
　　「啊？穆仁--！」亲王这两个字，因为永麟捂住了他的嘴，而掩盖了下去。
　　「你还真是严格的将领呀，小不点。」永麟放下手，偷偷地笑着道，「本王只是想松松筋骨，就被你揪出来了。」
　　「亲王殿下，您怎么在队伍里？」柯卫卿虽然知道这位亲王很有乔装的本事，但是他招募的士兵，都是经过严格筛选的，没理由会让亲王混入，却不被知晓。
　　「钱压不住人，只好用权了。」永麟耸了耸肩膀，显得无奈地道，「本王是出示了亲王印信，才逼那小兵与我换衣裳的。」
　　「你这是要做什么？为何要假扮士兵？」柯卫卿头疼地问道。这可不是小时候，玩打仗的游戏啊。
　　「这里不好说话，等到了营地再说吧。」这样说着，永麟就「哎呦！」叫了一声，倒在了柯卫卿的怀里，哀声直呼，「大人，我的脚扭了！没法走了！」
　　「……先上马再说吧。」看着比自己个头还高的亲王，耍着小孩子脾气，柯卫卿只得叹一口气，转头，唤来一传令兵，让他牵一匹马来。
　　战马很快送到，柯卫卿「扶」永麟上马，自己却牵着赤影，站在一旁。
　　「你也上来吧，你这样伺候我，士兵们会乱想的。」永麟笑嘻嘻地说。
　　「是，亲王殿下。」既然知道会惹麻烦，就不要混进来呀。柯卫卿忍不住腹诽，但还是骑上了赤影，与永麟并驾。
　　「小不点，你还是叫我永麟吧。」永麟挠了挠头，说道，「一口一个亲王的，就不怕别人听了去？敌人要是把我掠走，做压寨夫人，怎么办呀？」
　　「什么压寨夫人？这不是去打土匪，而且现在离南疆还远着呢。」柯卫卿好气又好笑地说道。
　　「你就听我的吧，」永麟却坚持道，「快叫我永麟，不然，我就用马鞭挠你的胳肢窝。」
　　「好、好！穆……不，永麟。」柯卫卿急忙改口，接着，双腿一夹马腹，就飞奔了出去，永麟一直紧紧地跟在他的后头，别看他一副散漫慵懒的样子，骑起马来，竟一点也不逊色，完全不落后于赤影，这让柯卫卿暗暗吃惊。
　　而永麟一直笑着说，「哇，好过瘾！」真的好像来玩似的。让柯卫卿更加弄不明白他的用意了。
　　两人一直领先疾驰，直到下一个驻扎的营地，才停下来。
　　等候在营地里的杂役上前，牵过直喷吐热气的马匹，带它们去马房，柯卫卿看着赤影的背影，直到它消失在门房后头。
　　「你还真爱马。」永麟笑眯眯地到，「这赤影也确实是一匹好马。」
　　「嗯。」柯卫卿点头，这是煌夜送给他的，所以他更加爱惜。要不是急着带亲王到这儿，以避人耳目，他是不会这样快马加鞭的。
　　「大燕的驿站做的不错嘛！挺干净的。」永麟环视了一圈，前面是偌大的马场，还有几处屋宅，更多的是帐篷。
　　「您是来游山玩水的吗？」柯卫卿按了按隐隐作痛的前额，说道，「您就别再惹皇上生气了。」
　　「呵呵，他会暴跳如雷，是因为我戳到了他的软肋。」永麟笑着说，「他最不喜欢别人动他的东西了，而我却偏偏喜欢上了你。」
　　柯卫卿一怔，又想到当日他们兄弟二人在花街里对峙的画面，不由心头一痛，转开头，故意避开话题道，「别胡说了。而且，就算是兄弟，对皇上，您应该使用尊称吧？别老是说‘他’。」
　　「你还是这么较真。」永麟笑了笑，并没有纠缠下去，只是说道，「既然不在京城里，就不要在乎那些规矩了。」
　　「你难道忘了禁足令？」柯卫卿提醒他道，「这里可不是盖州。」要是被煌夜知道，就糟糕了。
　　「卫卿，你就别提这么扫兴的事了。」永麟尴尬地一笑，「我来，是有一个好消息要告诉你。」
　　「什么消息？」柯卫卿问道。难道是和他的出身有关？
　　「你猜得没错，」永麟看出柯卫卿眼底的期盼，微笑着说道，「我找到你出生的村子了。」
　　「真的？！」柯卫卿欣喜万分，又惶惶不安。
　　「你的表情真有趣，好像我在说谎一样。」永麟笑了笑，又敛起笑容，十分严肃的样子，「不过，我接下来说的事情，你会更加吃惊。所以，我们还是找个地方，好好谈一谈吧。」
　　「去那边。」柯卫卿指了指前面一座库房，是囤积粮草用的。
　　「好，走吧。」永麟带着柯卫卿，走向那边，还轻声地说，「这事说来话长……」


　　第四十八章

　　「你说，你找到了当年给我娘接生的稳婆？」在粮草库房里，柯卫卿十分惊讶地问。
　　「是。老人家年纪很大了，身子也不好，但是对于你，她记得很清楚。她说，你的父母长得都特别俊，不像是山里人，他们好像有什么急事，要从永庆镇赶回山里，却没想到动了胎气，就在半路上生了你。」
　　「然后呢？那孩子真的是我吗？」柯卫卿激动地问道。
　　「是你，有玉佩作证。」永麟拿出那块从柯王府讨来的玉佩，交给了柯卫卿道，「稳婆说，她认得这东西，因为看着白白胖胖的儿子，你的父母都高兴坏了，直说卫家有后了，还拿出这玉佩系在你身上，但那时，玉佩上面还没有名字，估计是后来刻上去的吧。」
　　「还有……」
　　「还有什么？」柯卫卿的心提到了嗓子眼。
　　「你的父母连声向稳婆道谢，还抱在一起哭了，这场面特别感人，稳婆对此印象很深，他们说自己是巫雀村的，可是稳婆从未听过这个村子……就算事后打听，也没人知道。」
　　「巫雀村……」
　　「卫卿，我接下来说的事，可能有些天方夜谭，但是千真万确的……因为后来，我费尽艰辛，才找到了一些有关巫雀村的传说……」永麟小心翼翼地说，还看着柯卫卿的脸色。
　　「这传说，是指巫雀族的男人可以怀孕吗？」柯卫卿却直截了当地问。
　　「啊？！」永麟大为惊讶，嘴巴都合不拢了，「你是怎么知道的？这可是天大的秘密呀！」
　　「我起初也不知道，直到遇见北斗御医，他说我的身体很特别，所以才知道的……」先不管自己能否怀孕，但出生巫雀族这一点，应该是真的，柯卫卿一旦接受这点，心情竟也平静下来。
　　「那，皇上也知道此事？」永麟的脑袋转得很快，御医应该会将此事禀告皇帝的吧？
　　「嗯。皇上对此，并不十分在意……」柯卫卿没有说，煌夜要求他生孩子的事。
　　「唉唉！本王辛苦了那么久，才找到和你身世相关的事情，还很担心你无法接受，没想到到头来，本王才是被蒙在鼓里的那个！」永麟扶着额头，连连叹道。
　　「殿下……」柯卫卿忍不住宽慰他，「这事情太离奇了，所以我不知道该怎么和您说，而且我也不敢确定。直到你拿出玉佩来，这上面的图案与我左臂上的胎记相同，我才确信了，这多亏了您的帮忙呀。」
　　「卫卿。」永麟的两手摁在柯卫卿的肩头，罕见的一脸严肃地说道，「既然你相信这是真的，就不要再侍寝了，万一怀上了龙子，怎么办？你是大将军，不是嫔妃！你的处境会很艰难的！」
　　「我不会怀孕的。」柯卫卿低头，轻声地说，「北斗御医说，我中过寒毒，没那么容易就有的。」
　　「听你的语气，是不会拒绝侍寝的了……」永麟难掩失望地道，「你是不是因为他是皇帝，所以不管是怎样的要求，你都言听计从？」
　　「殿下，现在不是谈这个的时候，」柯卫卿却推开了永麟的手，转过身，淡淡说道，「大敌当前，要打胜仗才是关键。」
　　「正因为要开战了，我才更想要知道你的想法，战场如此凶险……」
　　「我不会有事的。」柯卫卿忽然笑了笑，俊美无比，「这个末将可以向您保证。」
　　――在为煌夜一统天下之前，他不会允许自己冒然丧命。
　　「都这节骨眼了，亏你还笑得出来！」看到柯卫卿死心塌地跟着煌夜，而非只是听从圣旨，永麟的心里痛得就像刀割一样，尽管他的脸上并没有表现出来。
　　「殿下才是，都要上战场了，你还敢混进来。」柯卫卿故作轻松地道。
　　「我……」永麟俊秀的脸上，没有一点笑容，但下一刻，他清了清喉咙，说道，「我有件事需要你帮忙。」
　　「什么事？」柯卫卿问道。
　　「在我到处寻访你家人的时候，在路上捡到一个孩子，挺聪明伶俐的，我便收了他做养子。」
　　「什么？这么大的事情，您都没有上报朝廷吗？」亲王的养子，将来是要继承爵位的，必须要上报才可以。
　　「暗中的啦。这孩子十岁了，叫做红琉，我不方便带着他，想让他跟着你。」永麟说，「我已经让他来这边等候了。」
　　「您还是这么先斩后奏呀。」柯卫卿对于永麟的行事作风，不得不摇头，「我要上战场，带着孩子，怎么行？」
　　「你总要有个侍从的，就让他留在营帐里伺候你吧。」永麟以拜托的口吻道，「这孩子无父无母的很可怜，交给谁我都不放心，又不能带回盖州。」
　　这孤苦伶仃的处境，让柯卫卿立即联想到了自己，在离开柯王府，去围场时，自己只有八、九岁吧。
　　「我知道小不点，你的心肠是最好的，等我的事情处理好了，自然会带他走。」永麟对着柯卫卿，双目闪光，极为诚恳地道。
　　「你还要处理何事？」柯卫卿问道，关于他的身世，永麟不是已经找到了吗？至于他父母的下落，恐怕就没那么容易找到了吧。
　　「这你就别问了，以后自会知道的。」没想到，永麟竟然回避了问题，只是说，要是柯卫卿答应的话，他就把孩子留下，他会安安静静地离开军营。
　　这简直和要挟没什么两样，柯卫卿明白，若是煌夜得知永麟混入了军队，一定会大发雷霆的，到时候，受罚的军士恐怕数以百计。
　　于是，柯卫卿点头，答应了会照顾红琉。
　　※　※　※
　　柯卫卿见到红琉是在第二天的清晨，大军经过一夜的休整，即将拔营前进，在这时，永麟来辞行，身旁站着一个浓眉大眼的孩子，就是红琉。
　　「来，给将军大人请安。」永麟微笑着说。
　　「红琉拜见柯将军！」这孩子年纪不大，磕头倒是很有力气，「砰」的一声，也不怕额头在地上撞出包来，着实吓了柯卫卿一跳。
　　「快起来，你还这么小，无需行此大礼。」柯卫卿把红琉扶起来，发现他年纪虽小，个头却挺高的。
　　「我说吧，柯将军是个好人，会照顾好你的。」永麟在一旁抱着胳膊，笑着说。
　　「不，红琉要照顾柯将军，愿为将军效犬马之劳。」红琉却极认真地说，一双黝黑的眼睛，闪闪发光，就像天边的启明星似的。
　　这孩子一身胆气又伶俐乖巧，让柯卫卿忍不住佩服起来，在他这个年纪，自己远没有他这样成熟懂事。
　　「好个效犬马之劳！」然而，柯卫卿还没答话，永麟就先哈哈大笑着，伸手搔了搔红琉的脑袋，「真是义父的好孩子！」
　　「那么，您是现在启程吗？」柯卫卿问永麟道。等辰时的号角吹响，士兵就会在大道上集结，有的将领，说不定会认出他来……还是避开为好。
　　「是，我会绕道，从山的南边走的，不会再碰上你们的。」永麟明白地说道。
　　「好，不过您要多多保重。」柯卫卿不忘提醒道，「若无要事，还是赶快回盖州吧。」
　　「知道了，你们也是，枪炮无眼，要加倍小心！」只有注视着柯卫卿时，永麟才会流露出真情，他是非常担心，却无力阻止。
　　他若是皇帝，就绝不会让柯卫卿上战场的。
　　「我说过，我不会有事的。」柯卫卿微笑着，十分从容地道。
　　「柯将军，您在这儿啊！张副将在找您……」这时，一位传令官急匆匆地来了。
　　「好，我这就过去。」柯卫卿应道，用眼神向永麟道别，便带着红琉回去了军帐。
　　永麟的轻功很是很了得，他神不知、鬼不觉地离开了戒备森严的营地，这之后，便没有人知道他的下落了。
　　※　※　※
　　三年后。
　　南烈国，大梁镇。淅淅沥沥的梅雨季节已经过了，正是太阳晒干地皮，四处冒火的时候。
　　大街小巷房屋林立，却不见有人出来，只有在府衙附近，还站着士兵--大燕的士兵。
　　就算南烈国君得到邻国飞翼的协助，依然无法挽回国库空虚、接连战败的局面。即使在头一年里，他们的枪兵铁马，一直入侵到大燕西南面的城镇，一路烧杀掠夺，让大燕军队和百姓吃足了苦头。
　　然而现在，大燕军队的黑金旗帜，已经将南烈国一分为二，这大梁镇就是分界岭，以西是南烈国剩下的土地，以东是大燕军占领的。
　　这大梁的府衙也成为大将军柯卫卿的住所，此时，他正站在窗前，研究着南烈的兵器，一柄带毒的匕首。
　　别看它只有柳叶般薄，却要了不少大燕士兵的命，柯卫卿费了很大的功夫，才解了它的毒，却没想，是扭转战局的关键。
　　只是打造这种又细又薄的匕首的工艺，大燕还没有，所以拿在手里端详着。
　　天气很热，连知了的叫声都没有，却听得一阵隆隆之声，从街市大道上传来，柯卫卿放下匕首，望向窗外，看到红尘滚滚，来的竟是一队战车！
　　为首的少年，身材修长，身穿布甲，腰佩短剑。他的黑发迎风飘扬，显得极为洒脱又豪气万丈，但同时，那出神入化的驾驭，让笨重的铁甲战车穿过街市，却丝毫不损两旁的摊档。
　　「停！」
　　在快到府门时，少年向后举手，这十余辆的战车便在飞扬的尘土中，停了下来。
　　少年跳下车来，来到后头。在第三辆战车旁，对着车轮一阵敲敲打打，然后对上面的士兵道，「这车轴磨损得厉害，再跑一段就要断开，你还是换一根吧。」
　　「咦？你是怎么知道的？」其实，这士兵早就察觉到这车驾驭起来很顺，昨日已经请工匠检查过，好半天才说车轴磨损，要换新的，但是他嫌天太热，还没有去更换。
　　「听声音就知道了，呱啦呱啦的吵死了。」少年说道。
　　「哈哈，你果然是将军的神童呀！」士兵大笑着说，「跑起来轰隆隆的，我愣是没分清哪个是车轴声呢。」
　　其他的士兵也纷纷下了车，朝少年围拢过来，向他讨教一些驾驭的本领。
　　正当他说得兴起时，有人突然抱拳作揖，朝着前方高声呼道，「小的见过柯将军！」
　　于是乎，众人纷纷跪地鞠躬，大声说，「柯将军好！」
　　「你们都是兵部的吧？」柯卫卿微笑着说。这些士兵还很年轻，不过十六、七岁，被分到兵部，打理车马与兵器，工作繁琐又沉重。虽然不用上战场，却是战士们最坚强有力的后盾。
　　「是！」声音依旧洪亮，显得十分激动。
　　「这么热的天，还要出来调校战车，真是辛苦你们了。」柯卫卿赞赏地说。
　　「禀将军，小的们不累！还多亏了他帮忙，省了不少功夫。」大家口中的他，便是站在一旁，虽然只有十三岁，个头却不比他们矮的红琉。
　　「红琉，要不要和本将军比赛一场？」或许，是看到他的青春热血，让柯卫卿跟着兴奋起来，笑问道。
　　「好！」红琉喜出望外，要知道柯将军是个大忙人，根本没什么娱乐，也不像其他的武官，会找当地女子作陪，他总是孑然一人。
　　红琉本就很担心柯将军，是不是操劳太过，没想到今天他与兵部的几个弟兄一起出来休整战车，就给柯将军找到了放松的机会。
　　「那么，我们去郊外吧，在这儿，始终惊扰了百姓。」柯卫卿说。
　　「是！」红琉抱拳道。
　　于是，这十余辆战车就奔驰到了南郊的空地，当然比不得镇内的路面，到处是凹凸不平的干裂红土，车子一走上来，就变得歪歪扭扭的，很是颠簸。
　　「到那棵枯树旁，先到者为胜，奖励是……准你们连休三日。」
　　「太好啦！」对这群少年来说，能够放下担子，出去玩要是最好不过的了。
　　「好是好，不过您可不要放水哦。」红琉不同于其他人，没有很兴奋，只是很认真地说。
　　「嗯。」柯卫卿笑了笑，不知为何，这红琉的性格，让他想起少年时期的煌夜。原本，是想让留在自己身边做一个侍从，也好照应他。
　　但很快发现那是大材小用了，红琉认识字，还很刻苦好学，他在擦铠甲的时候，也不忘背兵书上的战策谋略。
　　而且，还很会安慰人，在柯卫卿吃了几回败仗，哀鸿遍野，非常沮丧的时候，他会说出「这不是屡战屡败，而是屡败屡战，我们一定会赢！」这样的话来。
　　柯卫卿在不知不觉中，已经把他视作亲弟弟一般，悉心教他武功，还让他去兵部学习，而不只是做一个侍童。
　　兵部对比，起初感到不解，甚至以为红琉是柯卫卿派来的监工，后来见识到红琉的真本领，渐渐喜欢上了他，直夸他是将军的神童，应当封赏。
　　可是，红琉年纪还小，还不能获封官职，但是他在哪里都混了个熟练，所以不论是进出将军府衙，还是军营，都是来去自如，无人阻拦的。
　　十架战车并排前行的样子，真是气势如虹，但很快就分出高低，红琉是一马当先，那些坑坑洼洼的土地，在他的脚下，似乎都变得分外平坦。
　　柯卫卿的战车紧随其后，车轮几乎是在飞，其他士兵远远被抛在了后头。
　　「架！」
　　红琉猛抽马鞭，胜利近在咫尺，可是柯卫卿的战车竟然纵身一跃，这笨重的车身，竟和马匹融为一体一般，飞速的赶上了红琉。
　　两匹马头，互相争着第一，枯树越来越近，简直是触手可及，而柯卫卿的战马已经开始拉开同红琉的距离，领先了。
　　红琉不甘落后，更用力抽动马鞭，然而，柯卫卿却突然放慢了速度，并回头望了一眼。
　　「这是何意？」红琉纳闷地想，再想要抽鞭子时，只听啪嗒一声！缰绳猛地断开！马儿独自跑了出去，而车架匡地砸向地面。这巨大的冲力不但撞碎了车身，还将红琉给抛了出去。
　　「琉儿！」
　　柯卫卿几乎是同一时间飞身而出，接住半空中的红琉，再回转身，飘然地坐回到自己的战车上。
　　「吁！」战马停下，刚好在枯树底下。
　　「你没事吧？」柯卫卿低头，问在臂弯里依然愣怔的红琉。
　　「嗯。不过，您是怎么知道我的缰绳会断？」红琉无法原谅自己，竟然没有察觉到这一点，还自以为是。
　　「你的马缰是牛皮做的，本来就是容易磨损，加上这里的路不好走，你又一直挥鞭，皮革磨损得厉害，所以才会磨断吧。」
　　「是这样……。」红琉沮丧地低下头去。他的本事和柯将军的比起来，还差得远呢。
　　「别难过了，这只是意外。」柯卫卿笑着说，「这局，因为你的车坏了，我们就算打个平手吧。」
　　这时，后边的战车赶到了，他们纷纷避开了支离破碎的战车，以为红琉会受重伤，但看到他安然无恙地坐在将军的身旁，都松了口气。
　　「还是将军大人技高一筹。」有人说。
　　「当然了，我们能和将军比吗？根本连脚指头都比不上。」红琉有些气鼓鼓地说道。
　　「好了，不是平手吗？」柯卫卿抚慰般地说，「你们也可以放假三日。」
　　「真的吗？太好了！将军万福！」
　　「在这之前，先把这里收拾好。」柯卫卿说道，「把那匹战马去找回来。」
　　这时，红琉站起来，吹响了戴在身上的哨子，那匹受到惊吓，疯跑出去的战马，很快就跑回来了。
　　「呵呵，你把战马都驯好了？」柯卫卿微笑着看着红琉，「看来，我是要奖励你一下了。」
　　把脾气暴躁的野马训练好，可是一大功勋啊！
　　※　※　※
　　夜里，作为奖励，柯卫卿带着红琉去放烟火，这是不分男女老少，都喜爱的玩意。
　　因为时局还算稳定，所以柯卫卿解除了宵禁，百姓们会在相对凉爽的晚上出来，看五光十色的烟火，街上聚集了不少人。
　　「好漂亮！」一朵朵怒放的烟花，如梦如幻地照亮了大地，照见每张仰着的面孔。
　　柯卫卿和红琉身着便服，穿梭在热闹的夜市间，也有女孩子家出来，嬉笑玩闹。
　　柯卫卿注意到有一位手持绢扇的女孩，一直盯着红琉，便会意的笑了。
　　「怎么了？将军。」红琉问。
　　「那个女孩，好像很喜欢你呢。」柯卫卿说。
　　「哦。」红琉不以为意地耸耸肩，「那又怎样？」
　　「你怎么这么说呢，在大燕，有不少十二、三岁的男孩，都订亲了。」柯卫卿鼓励红琉，多与别人接触。
　　「我是不会谈儿女私情的。」没想到红琉完全不似其他少年，会觉得害羞，而是一本正经，甚至有些愤怒地道，「不会！」
　　「琉儿？」柯卫卿感到十分惊讶，不由问道，「是不是发生了什么事？还是有人欺负你了？」
　　「将军大人。」红琉突然发问，「如果有人杀了你的父母，您会怎么办？」
　　「我……」这个问题还真没人问过，因为柯卫卿总觉得父母还在世，只是自己找不到他们罢了。
　　「我会想要报仇！」红琉大声说道，眉头蹙起，一副深恶痛绝的模样，「总有一天，我会杀光仇人，以告慰九泉之下的父母亲。」
　　「不，你一个孩子，不要承担这样的仇恨。」柯卫卿却摇头，怜爱地说，「既是命案，自有官府去审查、定论。」
　　「哼，怕就怕这个人，连官府都定不了罪。」
　　「这是什么意思？」柯卫卿第一次听到红琉说起这事，不由拉住他的手，仔细问道。
　　「因为那个人已经死了。」
　　「啊？」柯卫卿一呆，「既然他已经死了，为何还要报仇？」
　　「有道是，父债子偿！」红琉磨着牙齿说道。巫雀村数百条的人命，岂是他死了，就可以饶恕之事！
　　「到底是什么人？」柯卫卿加紧追问道。他不想看着红琉为了报仇，而迷失了方向。他是那么的能干，是个可以向皇上举荐的军事天才。
　　「您以后会知道的。」红琉很肯定地说，「一定会的。」
　　「……那好吧。」柯卫卿知道今晚，红琉告诉他的事情已经够多了，不想把他逼急了，于是摸了摸他的头，说道，「但是你要答应我，一定不要冲动行事，凡事要问过我才可以。」
　　「嗯。」红琉点点头。心想道，义父说的没有错，如果要报仇，那么就要先接近柯大将军，因为他也是巫雀族人。
　　三年前，红琉在街边流浪、饥肠辘辘的时候，遇到了永麟，或者说，听到他在打听「巫雀」，所以主动缠上去的。
　　……巫雀村民在当年的那次屠杀中，无一幸存，但是天无绝人之路，还有一些村民，因为有事外出，而不在村里。
　　他们回去时，看到面目全非的村庄，烧如黑炭的亲人，几乎都崩溃了。
　　瞬时，巫雀从一个自给自足，善良勤劳的民族，沦落为了连乞丐都不如的难民，流落他乡，但是他们依然记着这血海深仇，并努力繁衍后代，向每一个孩子，声泪俱下地描述了那场全村覆灭的惨剧，以及原来的巫雀村，是多么的美好，让人无比之向往！
　　让这温暖破灭的，是大燕皇帝淳于桑≌飧霾腥痰墓糇邮郑
　　即使红琉不是那个时候出生的，却也像亲身经历了一般，而他的父母因为得了瘟疫，无钱医治，而早早地病死，在临死前，还要他发誓，一定要为族人报仇。
　　这是父母的遗愿，在未完成之前，他都会以此为目的，不论要付出多大的艰辛。
　　但是，该从何着手呢？巫雀如今没有统领，就如同一盘散沙，每个人心中虽然有仇恨，但靠意念不能够消灭敌人，更何况，对方是如此之强大！
　　永麟的出现，就像一场及时雨那样，帮助了红琉，虽然在得知他是亲王后，红琉也动过想要杀他的念头。
　　但是永麟说，他很同情他们，会帮助他们完成复仇大业，就算要扳倒现在的皇帝也无妨。
　　是啊，杀了永麟，对大燕并无任何影响，只有杀了皇帝，大燕才会动摇。当初，淳于擅鹁巫雀族，就是为了保住他的皇位。那么现在就让他的继位人，命丧于巫雀人的刀下，以慰藉那惨死的冤魂。
　　于是，红琉便和永麟达成了协议，这之后，永麟才详细说了一个获胜的方法。如今，大燕兵权都在柯将军的手里，而柯将军就是巫雀人……。
　　这个消息简直如同晴天霹雳似的，身为巫雀人，怎么可以为大燕效力？！红琉恨不得立刻找到柯卫卿，告诉他这些事实。
　　可是永麟却阻止了他，说柯卫卿不但是将军，还侍寝于皇帝，所以，要打动他，得先建立起感情。
　　而人最可怕的，就是有了感情。哪怕是小猫小狗，都不会轻易遗弃。因此，他要红琉先到柯卫卿身边去，即便以后，柯卫卿知道了他的真实身份和目的，也未必会捉拿他。
　　再加上，柯卫卿从小是被柯王府收养的，对巫雀一事，恐怕是不知情的，要是让他突然起兵造反，是绝不可能的。
　　红琉不得不佩服永麟的深谋远虑，在这三年里，亲自接触过柯将军后，红琉发现他真的很忠君爱国，严以律己。
　　不过，正因为他很耿直，心里也就无法容下那样的肉刺吧，毕竟惨死的人中，有他的父母双亲啊。


　　第四十九章

　　燥热的风夹着砂粒，在荒芜的戈壁上横卷袭来，刮起一阵阵炙人的热浪。
　　柯卫卿穿着一领红色披风、黑色铁甲，骑着战马赤影，凝望着千步之外，飘扬着暗黄旗帜的南烈军。
　　与他们拥有百人相比，柯卫卿所带来的护卫只有二十人。因为他今天奔赴的不是沙场，而是谈判之约。
　　一个月前，南烈皇帝齐杵派出一名使者来到大梁镇，要求与大燕和谈，表明再僵持下去，对两国都不利。
　　损伤生产不说，要知道补充器械、购买胶漆、供给车辆、盔甲等等，只要战争不停，每一日的支出都有千金之巨！
　　而为表示南烈国的诚意，齐王愿意割让大梁以东的二十七座城池给大燕，以此求得未来百年与大燕的和睦共处。
　　对于这样优厚的条件，柯卫卿很是惊讶，虽然南烈的经济重心都在大梁以西的十八座大城，但就这样轻易地放弃以东的领土以及子民吗？真的可以？
　　他这么做，或许是出于一己之私吧，柯卫卿往深处想，毕竟，当半个国家的皇帝也比当亡国之君来的好。
　　但和谈一事不是柯卫卿可以做主的，他让青缶带着齐王的书信，快马加鞭的赶回都城，觐见皇帝。
　　尔后，青缶又带着皇帝的圣旨回来了，皇上表示愿意接受和谈，但是齐杵必须亲自与柯卫卿见面，拟定、交换官文。
　　之后，由柯卫卿带着此官文，回首都见驾。大燕的十万兵马留待原地，等候圣旨。
　　不过，今日柯卫卿是第一次见到齐杵，虽然和南烈交手已经数百次之多，但齐杵却一直身处后防营地，等同于督军，不是对外宣称的那样，「御驾亲征」。
　　「你们留下。」柯卫卿向后举手示意，随行的铁甲骑兵，包括红琉在内都停了下来，但都紧张的握着手中的剑柄，以防有突发状况。
　　骑着一匹高大黑马的齐王见状，便也抬了抬手，后边的军队就不再前行。他抽了一把马鞭，先声夺人一般的，来到了适中的位置。
　　「大燕将军柯卫卿，见过齐王了！」两马相迎时，柯卫卿抱拳道。
　　「你就柯大将军？久仰久仰！」齐杵已是六十有余，所以当看着和自己孙子差不多年纪的柯卫卿时，很是吃惊。
　　他是听过不少柯卫卿的英勇战绩，却不知他是何模样，但凡和他交过手的人，都没活着回去。
　　还以为是个彪壮的凶猛大汉，却没想是一个容貌端正、身形俊逸的青年。不得不说，这大大出乎于他的意料。
　　甚至有些怀疑此人是否是冒充的？但是看他明锐的眼光，从容的态度以及威严的气魄，除了那横扫千钧的柯将军，还能有谁？
　　「末将不敢当，这是有关和谈的详细内文，请您过目。」柯卫卿一拱手，然后，从马鞍的皮袋子里，取出一根铜管。
　　铜管两头均由铜锁扣住，里面是皇帝的亲笔信，写明二十七座城以及两条河川，三个湖泊，十六架桥梁从此易主。
　　「朕就不看了。」
　　没想到面对如此重要之物，齐杵表现得极为洒脱，甚至没有讨价还价，悠然地道，「覆水不收，朕已经失去的，就归大燕所有吧！」
　　「多谢齐王，不过末将还是需要您的签署，才能回去覆命。」口说无凭，柯卫卿不能因为齐王一句好，就和谈成功。
　　尤其是在这硝烟四起、弱肉强食的时候，任何承诺都是不可靠的。必须有证物，方可表示双方的诚心。
　　「那好吧，拿来，朕瞧瞧。」齐杵这才接过柯卫卿手里的铜管，又拿过一把小钥匙，打开之后，倒出羊皮卷轴，看了看。
　　「有何不妥？还请齐王提出来。」柯卫卿说道。
　　「不，朕只是想大燕皇帝想得还真周到，连岐山那边的土地也都写了进去。」岐山并没有全被大燕占领，但却是东边的陆路枢纽，所以划入了大燕。
　　齐杵从衣袖里拿出一枚玉玺，巴掌大小，刻着金龙，他朝上头哈了几口气，就将玉玺用力地按在羊皮卷的末端。
　　「你看，可以了吧？」齐杵将羊皮卷递给柯卫卿，上头已经印有齐杵的帝王印信。
　　「是，有劳齐王了。」柯卫卿恭敬地接过来，看了看之后，又放回铜管内，小心的锁好。
　　「末将一定会将此物带给大燕皇上的。」接着，柯卫卿一脸肃然地道。
　　「怎么，由你亲自送去？」齐王一脸意外的样子。这种事应当派遣特使吧，哪里有要大将军自己跑一趟的。
　　「是。」
　　「甚好，你可也以顺道回去领赏。」齐王想，柯卫卿大概是想要领取赏赐吧。
　　「让您见笑了。」柯卫卿抱拳说道。他只是不放心这么重要的书信，交给不会武功的特使罢了。
　　「柯将军，你要是生在南烈就好了，朕给你的封赏，一定会比大燕帝给的更多！」齐王表露出想要拉拢柯卫卿的心意。
　　「承蒙齐王抬举，但末将已对天发誓，生死都是大燕的人，还请齐王见谅。」
　　「那么下辈子呢？」齐忤不死心地道，「可愿来到南烈当将军？」
　　「呵呵，若有来生，末将也不当将军了，应当只是大燕的一个耕夫吧。」言下之意，到了下辈子，大燕早就一统天下了，不要将军，只缺农夫了。
　　「哈哈！你有种！」齐王大声笑道，「今日别过，后会有期！」
　　「末将恭送齐王。」柯卫卿再次抱拳，微微笑着。
　　齐杵又看了柯卫卿一眼，这才调转马头，回去了。
　　等他回到护军身边，一心腹上前，低声地问，「皇上，要杀了他吗？」
　　「不，」齐杵的眼里露出老谋深算的精光，这才是他真面目，暗哑地道，「让他走，朕另有打算。」
　　「难得这厮带这么少的人……」心腹还有些不甘。
　　「那是因为他知道，这点人足矣。你现在去杀他，只会坏了事。好了，废话少说，都撤吧。」
　　「遵旨。」一大队人马扬着旗帜，在风沙中整齐地往后退去。
　　柯卫卿看到这一幕，眉头却反而蹙了起来，一旁的红琉见了，不由问道，「怎么了？和谈不是很成功吗？」
　　「琉儿，他们虽然战败，却依然严守着军纪，不得不防啊。」柯卫卿感慨地道。
　　「哦……」红琉若有所思地望着那滚滚的黄沙。
　　「我们走。」柯卫卿下令道。
　　离开皇城三年了，终于，他要回去了，回到那个人的身边……
　　一想到这里，柯卫卿就忍不住让赤影狂奔了起来，归心似箭，真是最好的写照呀。
　　※　※　※
　　在象征着收获与富有的秋天，大燕迎来了柯卫卿的凯旋。煌夜出城一千多里，在永庆镇的东门，亲自迎接柯卫卿的人马。
　　他带了四千人回来，都是伤残之兵，却是荣归故里，受到乡亲们的热烈欢迎，鼓乐震天、鲜花满地，欢喜之情充满了整座永庆镇。
　　煌夜站在城楼上，眺望着愈发接近的铁甲军队，为首的人正是柯卫卿。
　　三年未见，互通的书信都是与战事相关的，两人客套的就像是一般的君臣关系，这让煌夜有时候感到莫名的焦躁。
　　因为知道柯卫卿的本事，才将他放到战场上去，而且舍不得孩子套不着狼，让柯卫卿征战南烈，是正确的选择。
　　明明心里是这样想，却恨不得立刻召他回来，亲眼看着他，抱着他，吻着他，以确认他毫发无伤！
　　不安的情绪是那样强烈，但是在看着军机密文的时候，煌夜又十分明白，柯卫卿不能回来，直到南烈战败。哪怕这需要等上一年、两年，乃至三、五年！
　　不过，煌夜虽然不曾私下寄给柯卫卿只字片语，却会对着他寄来的公文沉思，看似思索着战事，却是贪恋着上面熟悉的字迹。
　　就算战争再惨烈，柯卫卿书写的信函总是一丝不苟，纸上没有一点污迹，也没有累赘的言语，和堆积在书案上的官腔奏折相比，真是如沐春风一般。煌夜相信，他一定会扳回劣势的。
　　果然，柯卫卿没有让他失望，不对，应该说，他从来都不会让他失望的。
　　「匡！匡匡！」
　　随着开道锣鼓的敲响，鞭炮也放了起来。赤影在这震天的响声中，不惊不惧，稳妥地驼着它的主人，在离城楼不远的地方，停了下来。
　　煌夜将手轻扶在墙头的青砖上，往下望去，恰好柯卫卿也抬起头来，两人的视线在空中对在了一起，眼光流转，迸出了激情的火花。
　　柯卫卿完全是成年男子了。他出征前，还带着少许青涩之气。如今，脸庞好似铜雕，轮廓是愈发的清晰，也愈发的英俊了。
　　两道剑眉，一双凤目，如描绘出来似的完美。嘴唇稍显簿了些，线条却很适中，不像女性般的柔软，也不是硬汉般的冷硬，而是带着他特有的温柔。
　　虽然历经艰苦，他却洋溢着精神勃发的风采，他毫不避忌地迎视着煌夜的目光，那是怎么也掩饰不住的思念之情，让煌夜心底的种种焦虑一扫而空。
　　――他的柯卫卿回来了。
　　「停！」柯卫卿终于收回了视线，握拳抬手道。身后的骑兵、步兵都止住步伐，静候其令。
　　柯卫卿跳下马来，对着高耸的城楼，跪了下来，「末将叩见吾皇，万岁、万岁、万万岁！」
　　嘹亮的高呼之后，便是低头叩首。身后的士兵这才发现，原来皇上正在城楼迎候，无不感动不已，纷纷跪倒。
　　「皇上万岁！天佑大燕！」
　　「――万岁！万岁！万万岁！」
　　这荡气回肠的呼声，让街边的百姓们都跟着跪倒，高呼，气氛高涨。煌夜转身下楼，一众官员慌忙跟随其后。
　　……当那双皮革质地，尤为精美的靴子，以及绣有云龙的龙袍下摆，出现在柯卫卿的眼前时，他惊讶得抬起头来。
　　「爱卿，平身。」煌夜语气平稳地道。那隐藏在金袖下的手指却握成了拳，克制着想要拥抱柯卫卿的冲动。
　　「谢皇上！」柯卫卿站起来，却没有勇气再直视皇帝了。三年了，朝思暮想、牵肠挂肚之人就在眼前，他该怎么控制自己的心不跳出胸膛？
　　还以为久经沙场，早已锻炼了自身，不会轻易地紧张冒汗了，可是一来到煌夜的面前，就都打回了原形。
　　煌夜更俊美了……并不是他情人眼里出西施，而是大燕皇帝之绝色，可以说是天下闻名的。
　　在柯卫卿在南烈征战的时候，煌夜也有出使他国，进行会晤，关于他的长相之美，仪态之威也就传了开去。
　　不知道是不是因为这样，所以臣子们对于柯卫卿的俊美，倒显得并不出奇了。
　　煌夜又让士兵们起身，一起进了镇子。这份荣耀让士兵们激动不已，与一旁挥着各种彩带、鲜花的乡亲们混到了一起，形成了游行的队伍，欢声笑语传出老远。
　　接下来，就是在新建的驿站内，为柯卫卿接风洗尘，并封赏立有功勋的士兵。
　　到了日落时分，皇上就会和柯卫卿返回都城，举行喜庆的歌舞盛宴。据说，还有特别的赏赐是给柯将军的。
　　只是现在，谁也不知道那个奖赏是什么？
　　※　※　※
　　三日后，一场大雨落了下来，秋是更浓了，一阵风穿过敞开的殿门，让宣政殿里透出丝丝的凉意。
　　文武官员身穿朝服，手持象牙笏，无比恭敬地分班而立，对于皇上之前提出的封赏一事，没有半点的质疑。
　　倒是那个出列，跪在地上，听着太监宣旨的柯卫卿，是一脸的惊讶，好像是在做梦似的。
　　「怎么，爱卿，骠骑大将军这一位子，你不想坐吗？」高高的宝座上，煌夜朗声问道。
　　「这……」柯卫卿的心突突跳着，额头冒出细汗。大燕历史上，只出现过两位骠骑大将军，都是战功赫赫的人，而他只不过是打了一些胜仗，真的可以出任此职吗？
　　「朕已经把金虎符交予你了，这骠骑的位子也该由你来坐，大家说对不对？」煌夜顿了顿，微笑着问其他人。
　　「是！皇上英明！」
　　「柯将军，您就接受了吧。」宰相也好，还是尚书，全都笑容满面的，朝柯卫卿拱手说道。
　　柯卫卿更是惶惑了，因为以往这些人都是极力反对他的，就拿金虎符的时候，他们也是一致上书皇上，恳求他三思而行呢。
　　「李德意，将圣旨交给柯将军。」煌夜略一颔首道，那冕冠上的十二旒微微摇动。
　　「奴才遵旨。」李德意笑眯眯地捧着圣旨，走下朱红台阶，又站在了柯卫卿的面前，柔声道，「柯将军，请接旨。」
　　「末将……谢主隆恩！」柯卫卿只得跪地，接受了这至高无上的荣誉军衔。
　　「平身吧。」煌夜道，接着又颁布了几道圣旨，册封还驻守在大梁镇的张虎子为大将军，刘锡安、左善毅为车骑将军，还有一些将领也得到了不同程度的提拔，封赏。
　　柯卫卿再度出列，替他的副将们跪地叩头，感谢圣恩。
　　皇帝的奖赏还没完，负责研究新兵器的工部，也受到了很多赏赐。
　　这一天的朝会就是论功行赏，所以每位臣子的脸上都是喜气洋洋的，气氛很是融洽，直到散朝了，还有不少人在恭喜柯卫卿，恨不得多和他攀上关系，任谁都看得出来，皇上最宠爱的两个人，还是柯王府的姐弟俩。
　　兰贵妃深居后宫，难以巴结，这弟弟可是每日都能碰面的，那些请喝酒、请看戏的邀约，立刻变多了起来，而柯卫卿最不擅长的就是官场的应酬了。
　　幸好，有李德意过来解围，请他去赴中午的皇室饮宴，皇帝宣布了宫中狂欢五日，这第三天的盛宴，是皇室同乐。
　　柯卫卿跟随李德意去了甘泉宫，换下朝服，更换另一套红绸质地，翡翠腰带的华服，那是王府世子的装束。
　　「啧啧，柯将军是越来越帅了。」李德意笑着说，「真是闪花了老奴的眼。」
　　「看你说的，我是星星不成？」柯卫卿笑了笑，时间还未到，他便坐在一张圆桌旁，问李德意，「宫里，一切可好？」
　　「您问的是兰娘娘吧？」李德意会意地说，「她很好，皇上经常去探望她，赏赐也没断过。」
　　「哦。」柯卫卿轻轻地点了点头。
　　「这三年，皇上有纳新的妃子，就是住在秀云宫的两位娘娘，瑾妃和丽妃。她们是姐妹，刑部尚书的千金，这两位娘娘各生了一位小公主。」说到这里，李德意的细眉弯了弯，压低声音道，「丽妃还滑胎过一次，那次怀的可是男孩。」
　　「什么？！那么皇上……？」听到煌夜有孩子了，柯卫卿的心里是五味杂成，既高兴又有些吃醋，然而流产是他没想到的，煌夜一定很难过吧，难得有了子嗣。
　　「皇上并不在意。」没想到李德意却摇摇头，叹道，「就连小公主的诞生，他也没放在心上，所以并没有昭告天下，也没有人庆贺，只是奖赏了两位娘娘。」
　　「怎么会这样？」柯卫卿有些愕然地问。
　　「还不是给烦的呗。」李德意叹了口气，双手一握地道，「如今后宫虚位，稍有权势的大臣，都想把自家女儿塞进来当皇后，闹得是鸡飞狗跳的。可皇上说，大战未停，岂是商量立后的时候？不理他们的奏言。他们就拿大燕不能无后为由，进一步上奏……皇上觉得他们没完没了的，甚是讨厌，便选了一次秀，收了六位美人，以堵他们的嘴。」
　　「这瑾、丽两位娘娘，就是当时选进宫的，因为生了公主，就荣升为妃。」李德意讲故事般地道，「毕竟只是充塞后宫用的，皇上就依照月份招她们侍寝。怀孕了，就给些赏赐，如此而已……」
　　因为她们生的不是男孩的关系吗？柯卫卿忍不住想，所以煌夜如此冷落后宫妃子和小公主？可是不论怎样，那都是他的亲骨肉呀。
　　「啊，时候到了，将军，请随老奴去赴宴吧。」李德意恭敬地说。
　　「嗯，有劳你了。」柯卫卿点头，跟着李德意去了，心里却还是在想，煌夜的心里，到底在想些什么呢……？
　　※　※　※
　　接连五日的欢宴结束之后，柯卫卿带着红琉来到小鸽街。这巷道太狭窄，连马车都进不去，所以当柯卫卿对红琉说，自己就住这儿时，红琉别提多吃惊了！
　　柯卫卿已经是骠骑大将军了，怎么也得有座将军府吧，可是柯卫卿却笑着说，这里清静，不想劳师动众，大兴土木了。
　　一栋带有院落的民宅立在巷尾，坐西朝东。柯卫卿原本只是租住，后来屋主说要送给大将军，柯卫卿百般推辞，最后买了下来。
　　不过，柯卫卿一直在外打仗，或在宫中短住，已经很久没回来了。
　　推开那掉了漆的红木门，满园的荒草、杂物就让红琉倒退了一步，抬头看看门上，也没有匾额，实在是太寒碜了。
　　「我真是好久没回来了……」柯卫卿眨了眨眼睛，喃喃地道。
　　「是有些乱……」红琉小声地道。
　　「好吧，你去镇子里买点油盐柴米，我先收拾一下。」柯卫卿说道，把钱袋交给红琉，「再买点酒和肉。」
　　「不用给我这么多啦。」红琉感觉到钱袋沉甸甸的，连忙说道。
　　「要的，你要是看到什么喜欢的东西，也可以买。」柯卫卿感到抱歉地说，「让你住这儿，真是委屈你了。」
　　「没有的事。」红琉连连摇头，「和将军在一起，住哪儿都是好的。」
　　「呵呵。」看着越发拔高、也越发懂事的红琉，柯卫卿笑了。
　　「那我走了，您先别忙，我很快就回来的。」红琉说完，就跑了出去。
　　柯卫卿看了看这满园的杂草，便卷起衣袖，干了起来。说起来这些粗活重活，他都不陌生，所以很麻利的砍去荒草后，又清洗了水缸，去外头挑了好几担井水，灌了满满一缸，再掩上木盖，放好葫芦瓢。
　　接着，去厨房烧火。用荒草做引子，炉火烧得很旺，一会儿时间就把茶水准备好了，再洗净抹布，去擦桌椅板凳，扫地。
　　厨房收拾干净之后，柯卫卿顾不得抹一把额头上的汗，就拿着扫帚，将里屋横梁上的蛛网清理掉，并打开了窗户通风。
　　外头是一道篱笆墙，可以看到邻居家，院落里晒着一些鱼干、玉米棒子。
　　柯卫卿转过身来，便是一道木梯，又去了二楼，是一间阁楼。他准备打扫干净了给红琉住，环视了一圈，决定再买一张书案、一个衣柜。
　　下楼之后，柯卫卿换了寝具，将棉被拿到院子里，晾晒起来。
　　「……是这儿？」忽然，院外传来一声问话。
　　「应该是，柯将军说了是西边最后一间。」有人应道，却是模棱两可的。
　　「嗯，是这里没错。」柯卫卿笑着，从半人高的围墙探出脑袋，「门开着呢，进来吧。」
　　「哇！柯将军！」青缶、青允两兄弟，异口同声地道，他们抬着油纸包的肉、酒，看到柯卫卿别提多高兴了。
　　「好别致的院子。」青缶先进门，看了看放着石凳、长着小花的院子。
　　「是啊，有世外桃源的感觉呢。」青允也道，他们兄弟二人长得极像，只是兄长青缶，眼角多了一道指甲状的弯月疤，要不是这样，还真不好分辨呢。
　　「到里边坐吧，茶已经备好了。」原来，柯卫卿早就请了两兄弟来做客，在宫中的时候，他们也都领了皇帝的赏赐，但都是暗地里的，因为青缶一直是大燕的密探，不能太招摇。
　　他们也很少参加宫廷宴会，所以柯卫卿私下请了他们，比起规矩多多的皇室酒宴，三人一起饮酒，更有庆贺战胜的畅快感。
　　柯卫卿摆起碗筷时，青缶下厨，原来他烧得一手好菜，尤其是红烧肉，总是馋得青允流口水。
　　等到菜肴全部摆好，红琉也回来了，买了不少东西，还有枕巾、蜡烛、油灯等东西。他看到焕然一新的庭院和屋子，简直惊呆了！
　　「青允大人……？」红琉楞楞地看着满桌的酒，以及容貌极像的两人。
　　「来啦，一起喝酒！」青允笑着招呼红琉坐下，四人不在乎身份高低的畅饮一番，直到傍晚时分，青缶才拖着喝醉的弟弟，起身告辞了。
　　柯卫卿和红琉一起收拾了碗筷，天已经黑了，他就让红琉先上楼休息，明日还要起早。
　　「那您也早点睡。」红琉拿着一盏油灯，上楼去了。


　　第五十章

　　柯卫卿把窗户关好，走向床边，想要吹熄油灯的时候，却听到外头一阵轻响。
　　「谁？」柯卫卿警觉地打开门，可是外面什么人也没有，桌椅板凳都整齐地放着。
　　是自己多心了？柯卫卿寻思着转回身来，一个黑影却从头顶罩了下来，速度之快让他不及防备，嘴巴被一把捂住，那极为熟悉的声音便在耳畔响起，「朕要出一趟宫，还真不容易……」
　　「皇上？！」柯卫卿瞪大了眼睛，借由昏黄的灯火，看到那张俊美无暇的脸。
　　「你住的地方也太偏僻了。」煌夜放下了手，然后左右环顾了一下，「这是人住的地方吗？」
　　「回皇上，这里是简朴了一些，但也不至于不能住人吧。」柯卫卿忍不住反驳，并努力平复砰砰乱跳的心。
　　「怎么不是？这根本不是一位将军该住的屋子。你看，这床那么小，连个帷帐也没有。」
　　「普通人家是不会挂那个的，只有蚊帐。」柯卫卿摇头道，「帷帐一挂，屋子都满了。」
　　「是这样啊。」煌夜来回踱了几步，像是在丈量面积，然后说道，「确实如此。」
　　「您突然来访，是为了何事？」柯卫卿十分纳闷，把声音压低了。阁楼上，红琉还在睡觉呢。
　　「朕想赐你一座将军府，却不知道你喜欢什么样的房子，知道你住这儿，就来看一看。」煌夜环抱着手臂，说道。
　　「那末将恐怕让皇上失望了吧。」柯卫卿苦笑了一下，说道，「哪里都不会有这么小的将军府的，而且末将住这儿很好，不想再搬了。」
　　「既然这样，朕就依你的意思。」没想到煌夜很快就妥协，虽然刚才看起来对这间民房很不满意的样子。
　　「皇上，虽然皇城的治安良好，但末将劝您还是早点回去，以免……」
　　「不，朕今晚就住这儿了。」煌夜打断了柯卫卿的话，走向床铺，径自坐下了。
　　「咦？！」柯卫卿瞪大了眼睛，脱口问道，「您是当真的吗？」
　　「君无戏言。」煌夜说着，已经动手解开夜行衣的纽扣，一件纯黑丝绸的外衣，仔细看的话，上面绣有蟒龙。
　　「那末将就出去，为您值夜。」柯卫卿一躬身，打算离开。
　　「柯卫卿，你想装傻到什么时候？」煌夜突然问道，黑眸直视着想要走开的柯卫卿。
　　「我……。」柯卫卿的心又狂跳了起来，呼吸也变得急促，他无法直视煌夜如此火热又专注的眼眸。
　　「过来，朕这么久没见你，很想要抱你。」煌夜伸出手，温柔地说，「你如今已是骁骑将军了，朕再在宫里招你侍寝，有些不合适了。」
　　「所以，您才来这里的？」柯卫卿有些错愕地问。
　　这些年，他不是没有想念煌夜的温暖，可是，仅仅是想念而已，并不是真的想做。因为他总觉得自己的欲念，是亵渎了皇上。
　　「有何不可？」煌夜却邪魅地笑了，「你的家，即是朕的家，而你头到脚，都是朕的。」
　　「皇上……」对此，柯卫卿竟然无法反驳，岂止是从头到脚，他的心、他的命都是煌夜的。
　　「好了，过来吧，让朕好好的看看你。」煌夜笑得很迷人，让人心头不觉悸动。
　　也许是太久没亲近煌夜了，柯卫卿也想要好好的看着心上人。他走了过去，在床边站着，一动不动。
　　「你真古板。」煌夜抓住柯卫卿的手臂，将他拽向了床里，「砰」的一声，床板发出快要断裂般的响声。
　　「皇上！」柯卫卿低声惊呼。
　　「叫我煌夜。这种时候，你应当表现出可爱的一面来。」煌夜用手指，轻轻摩挲着柯卫卿的唇瓣，他朝思暮想的这道薄唇，终于出现在了眼前。
　　而他曾经妄想从后宫妃子身上得到慰籍，却发现那样做，只会让他更加空虚、更加饥渴罢了！
　　拥抱再美的女子，也没有任何愉悦，只有柯卫卿能让他产生头脑一片空白的兴奋感，如果柯卫卿是一种毒，那么他已经病入膏肓，无药可救了。
　　「卫卿……」煌夜的指头，稍稍分开那抹红唇，迫不及待似的亲吻上去。舌头如久旱遇甘霖一般，狠狠扫荡着一切可触及的甘美。
　　「唔……嗯……！」
　　阔别已久的亲吻，让柯卫卿的脸孔喝醉般的红。原以为许久不做，自己不会这么敏感了，却仍是「一点就着」，随着舌叶的搅拌，酥麻的快感与火热的气息接连袭来，让柯卫卿禁不住颤抖起来。
　　也许是感觉到柯卫卿那种颤栗的期待，这让煌夜更加无法冷静了，他的双手急不可耐地撕扯着那碍事的腰带，解开他的长衫，手伸到亵衣里头，大力抚摸着富有弹性的肌肤，再来到上面，指头拧掐着细小的蓓蕾。
　　「啊……唔唔！」柯卫卿一声惊喘，却被煌夜的吻给压了下去，窒息的感觉漫上胸膛，快要喘不过气来了。
　　煌夜抽离了舌头，却没有停止亲吻，他啃咬着柯卫卿湿润的下唇，然后是下巴，再吮吸似的，吻着他脖颈里的肌肉。
　　「皇……不……啊。」
　　「叫朕的名字。」煌夜低沉又急促地道，头部往下移动，嘴唇便吸着那被拧捏得发红、发烫的乳头，舔着。
　　「不……这……！」
　　被吮吸的时候会觉得刺疼，可是这快感又是怎么一回事，简直是要将他推向万劫不复的地狱似的，如此凶猛地袭来！
　　柯卫卿很是慌张，想要阻止煌夜的动作，可是才脱了一半、滑到手肘上的衣袍，将他的双臂「捆缚」住了。
　　「你还是一样的不听话啊。」煌夜的左手开始玩弄起另一侧的乳尖，粗扩的指头肆意地揉着那儿，还拿指甲掐进柔嫩的顶端。
　　「好疼……煌、煌夜……不要……！」越是愉悦得紧，心底的抵触也就越大。岁月和沙场都能改变一个人，柯卫卿知道自己已经不是那个细皮嫩肉的少年了，不但肌肉结实，臀部的皮肤也因为在马鞍上的摩擦，而变得有些老了。
　　难道煌夜会喜欢抱着这样的自己吗？以前还有一些美少年的姿色，如今是完全的男人了。
　　煌夜怎么会对一具雄性的身体，产生出欲望？因为知道煌夜是不喜欢男人的，柯卫卿突然觉得很害怕，如果自己惹来煌夜的厌恶与嫌弃，还不如一辈子都不再发生关系。
　　「怎么了，身体这么僵硬，你不会忘了该如何侍寝吧？」煌夜舔了舔柯卫卿腹部的肌肉，那线条分明的肌理，说明他一直是艰苦奋战，腰间毫无一丝赘肉，真是性感极了！
　　煌夜原本是不在乎柯卫卿的皮肤是白的，还是晒黑了，可现在却发现，他爱死了柯卫卿的变化，看着他拼命忍耐的样子，就想要看他兴奋地流泪和尖叫，这种亢奋又带嗜虐的心情，柯卫卿是无法理解的吧？
　　因为喜欢才会想要欺负他，已经很久没有这样「性致勃勃」的了。
　　「对了，朕差点忘了，你是只要玩后边，就会快乐地射精的人呢。」煌夜用淫色的言语，刺激着柯卫卿的羞耻心，柯卫卿猛地低下头，恨不得立刻从床上消失，可是即便不是少年，他的力气也敌不过煌夜。
　　被压在木板床上，柯卫卿努力地挣动着双手，终于摆脱了长衫的「束缚」，却依然无法拉开煌夜那双上下游走的手，他明明可以拉开百斤重的强弩，为何却无法让皇上停下来呢？
　　「不要……还有人……在……！」当煌夜扣住柯卫卿的一只手腕，扣在他的腰后的时候，柯卫卿发出低声地哀求。
　　「是那个小鬼吗？」煌夜略一停顿，有些吃味地道，「你的心眼也太好了，随便捡个孩子就带在身边了，也不怕是个刺客。」
　　「不是末将随便……他是个好孩子。」柯卫卿小声地说，「还是不要在这里……！」
　　「他已经睡了。」煌夜却说道，「你就别介意这个了。」
　　「可是……」柯卫卿仍旧挣扎着，另一只手一挥，不小心打翻了放在床边矮柜上的油灯，啪塔一声，周围就陷入一片漆黑。
　　「这样，就不怕被人看见了。」煌夜轻笑着说，趁机解开柯卫卿的丝织腰带，再把亵裤脱下来，丢在床下，这悉悉索索的声音，听起来十分诱人。
　　「就算看不见，还是能听清楚的吧，混帐皇帝！」阁楼上，红琉在心底暗骂道，却不敢下楼阻止。
　　因为他知道柯将军是皇上的宠臣，其次永麟说过，时机未成熟时，不能轻举妄动，否则他们花了那么长时间埋伏，就前功尽弃了。
　　而紧压着柯卫卿的煌夜，完全不在乎是否「隔墙有耳」，用双手分开那试图合拢的修长双腿，柯卫卿就慌张地拿手遮掩在腿间。
　　「已经硬了呢，卫卿。」煌夜吃吃地笑着，「你再挡，朕也是看得到的哦。」
　　「皇上……」柯卫卿的眼睛已经适应了黑暗，也就能看到煌夜脸上那邪魅的笑容，尴尬又羞涩地咬了咬嘴唇。
　　「你真是让朕焦躁呢，光吻乳头，就能立起来吗？怎么变得这么敏感了？」煌夜的手盖在柯卫卿的手上，上下抚摸着，柯卫卿立刻绷紧了腰，却把呻吟克制住了。
　　「是太久没做了，所以很想要？」煌夜的手扳开了双臀，用指头轻轻抚摸那微微抽缩的小穴。
　　「不……！」柯卫卿发出急促又简短的抗拒之声，难道煌夜不觉得反感吗？再碰下去的话，自己又会表现出淫乱的一面来……！
　　「好了，不逗你了。朕会好好满足你，让你欲仙欲死的，所以你也要听话，尽量放松让朕抱你……你想要朕插入的，对吧？」
　　煌夜的手指在紧致的洞口流连，才推入一点，就感觉到那里的媚肉夹紧了。或许，会心荡神驰的人，是自己才对吧。
　　柯卫卿说不出话，只是从腰部到大腿膝盖都在发抖，双手也无意识地抓着身下的被褥。
　　「你放心，朕会先弄松一点的，朕没有忘记，柯爱卿，你是很怕疼的。」吱嘎一声，煌夜的身子动了动，就把手伸向了床前的矮柜，柯卫卿不明白他在做什么，下一刻，一个温热又湿濡的东西，就涂抹在了小穴上。
　　「啊？！」
　　「会疼吗？是灯油而已。」动物油脂熬制的灯油，能够代替润滑的脂膏，煌夜此次来得太心急，又是瞒着御林军出来的，竟然忘记带玫瑰膏了。
　　「别这样……很怪……啊……！」想到这是红琉买回来的，柯卫卿就有种羞耻的感觉。
　　「总比疼好吧？」煌夜却嫌不够似的，索性把灯芯拔了，将青铜灯盏拿过来，手指撬开娇嫩的菊瓣，将满满的、浓香的油，一滴不剩地灌注进去！
　　「――呀啊！」又热又滑的粘液，即使小腹绷紧，也不能阻止热油往里侵入，又酥麻又炙热的感觉，就像被射精了一样，这让柯卫卿的脊背都弓了起来。
　　「这么舒服吗？」煌夜丢开了青铜灯盏，托住了柯卫卿的臀，将他下肢抬起些。然后就将那硬得不像话的分身，抵在不时有香油流出的后穴上。
　　「不……不要……！」察觉到煌夜的意图，柯卫卿是真的慌了神，他想要爬起来，煌夜却一顶，生生地撞了进去。
　　「呜啊！」眼底猛地一热，好痛！不管是怎样的快感，此刻都起不了作用，柯卫卿能感觉到的，只有鲜明得脑袋都开始发晕的痛楚！
　　「抱歉，朕没法一步步来了。」跳过手指拓展的步骤，煌夜并非只是心急而已。
　　「皇上……先不要……拔出来……！」柯卫卿连喘带哭的，拼命哀求着。
　　「都已经这样了，不可能再退出来吧。」煌夜苦恼地道，并轻轻拍打着柯卫卿的大腿，「别伤着自己，放松些。」
　　「啊……！」柯卫卿的双手在黑暗中胡乱抓着，最后扯下来枕巾，咬在了嘴里。
　　「唔……夹得真紧。」煌夜往里挺动了一下，感觉自己都快被绞碎了，可是又非常的舒服，让他一刻都不想停，就这么一点点地、挖掘般地撞击进去。
　　「……呜……唔！」随着煌夜每一次的撞击，柯卫卿就会发出难耐的呻吟，枕巾都给弄湿了，但至少他淫荡的声音，不会吵醒楼上的人吧。
　　煌夜却不满柯卫卿的压抑，伸手抓紧了他的臀，大幅度地摇摆着腰，用力地贯穿到底！
　　「啪。啪嗒。」
　　就算柯卫卿的呻吟可以掩饰住，那肉体淫靡相击的声音却还是无比清晰。
　　柯卫卿的双腿不觉交缠在煌夜的腰上，当敏感处被顶到，黏膜深处又被摩擦的时候，他的双膝就会痉挛般地夹紧着，把煌夜引入得更深。
　　「哈……还是朕的卫卿……抱起来舒服……」煌夜就一手按着柯卫卿手臂，一手托着他臀的姿势，重复着激烈地抽送。突然深深插入，再狠狠一顶时，柯卫卿就浑身颤抖着，猝不及防地释放了出来。
　　「呵呵……」煌夜并不介意那喷洒在自己下腹上的白浊，只是拉开柯卫卿嘴里的枕巾，低头吻他。两人灼热的气息混在了一起，连带那三年的相思，竟然比媚药更要让人疯狂！
　　「煌夜……不……啊！」
　　脑袋里一片空白，连自己是怎么被翻转过来的也不知道，柯卫卿的脸埋在枕头里，泪水被吸干了，眼底烧红着，胆颤心惊地想着不行了，煌夜的肉刃就又插入进来！
　　已经承受过巨物的后庭，轻松地将它收纳到底，这种一下子就进到里面，火热地填满自身的快感，让柯卫卿忍不住尖叫。即使知道这个声音是多么羞耻，却还是控制不住……。
　　「舒服吗？卫卿。」让柯卫卿脸孔朝下地跪着，两手把臀丘尽可能地扳开，露出香艳的窄穴，并结结实实地往里H着。可以感觉到媚肉仿佛融化了一般，热得噬魂荡魄！于是，煌夜的硬热更肆意地撞击着那儿。
　　「呜啊……唔啊……！」柯卫卿分不清是床在摇晃，还是自己的腰在前后震动。
　　「你的腰扭得真厉害，那么舒服吗？朕让你很满足吧？」在煌夜这么呢喃的时候，丝绒般柔软的内襞，瞬间把肉刃绞紧了，几乎要把它给夹坏似的紧紧裹住！
　　「该死！」煌夜深吸口气，伸手抱紧柯卫卿的腰腹，不顾他逃开似的挣扎，将他死死地压在床里。同时，下半身却还是一下又一下地强力戳刺着窄穴。
　　两人的双腿勾缠在一起，皮肤的摩擦也产生了难以言语的快感，浑身上下都似在燃烧着！
　　「啊……慢……点……煌……啊！」柯卫卿似乎无法再承受这样激烈的欢愉，他不断呜咽着，有种自己就要被捣坏的错觉。
　　然而，煌夜猛一挺身，连根部都涌进来后，一股灼烫之液在体内迅速蔓延开来，这又让柯卫卿猛然清醒，让他清楚地感觉到，他是拥有着皇上的。
　　尽管身体已经累得不听使唤，气力随着又一次的高潮而急速退去，柯卫卿却从没有这样喜极而泣过，残酷的战争已经过去，他和煌夜在一起，这不是在做梦。
　　「卫卿，你就为朕生一个孩子吧。」在浓情蜜意、难舍难分之际，煌夜突然伏在柯卫卿的耳畔呢喃道。
　　「……？」煌夜喜欢孩子？那为何对小公主这样冷淡？柯卫卿还不及深想，就因为感受到煌夜再度展开的强有力的贯穿，而哑了声音……。
　　「啊……不行了……煌夜……放过我……啊啊……！」
　　红琉的心怦怦跳着，身体很热，在这难以入眠的夜晚，他已经听得够多，他们二人的火热密语，不过，红琉突然幻想着，如果自己被柯卫卿拥抱着，会是怎样的场景？
　　这突然闪入脑中的念头，着实吓了红琉一跳，脸孔更烫了，而且越是想要驱赶这邪念，心里就越是渴望！
　　最后，红琉不得不把头蒙进被子里，想要忘却柯卫卿极诱人的声音，却在满脑的胡思乱想中，将手伸向了下腹……。
　　※　※　※
　　黎明的霞光渐渐照亮篱笆墙，太阳缓缓地升起，给小院的地上镀上一层闪亮的金光。
    柯卫卿从没有这样觉得朝阳很刺眼，他上身赤裸，穿着一条石青长裤，正从水缸里舀出一桶水，用来冲澡。
　　煌夜是天未亮的时候离开的，有马车来接他，太监总管李德意好像知道皇上是来这儿，对于他「失踪」了一晚上，并不着急。
　　可是柯卫卿已经没有力气护送皇帝了，他连爬起床的时候，都感到浑身酸疼。尤其是髋部，昨晚被摆出了各种姿势，承受着煌夜的临幸。
　　而被注入灯油，还一直被蹂躏、被射精的窄穴里，更是在隐隐地抽痛，不时提醒他昨晚的行径有多么疯狂。
　　这副模样可不能被红琉看见！
　　柯卫卿因为想着这个，而勉强地支撑起身子，走到外边。这里没有浴室，小鸽街的住户都喜欢去外头的大澡堂子洗澡。
　　……只有用井水将就着冲洗一下了。
　　哗啦！柯卫卿将一桶水从头浇下，不但透彻地凉，也一下子击退了困意。
　　然后，他又打了一桶水，并在一个石墩子上坐下来，拿起一块粗布，擦着脖子后边，他并不知道因为冷水的刺激，让印在古铜色肌肤上的吻痕，更加的深红了。
　　「要我帮忙吗？」
　　突然响起在背后的声音，吓了柯卫卿一跳，转过头来，才发现红琉已经起床，穿戴整齐地站在那里。
　　「……不用了，你去砍点柴吧，我会做早饭的。」柯卫卿说，声音不是一般的沙哑。
　　「柴火我昨天就准备好了。」红琉的眼神有些发直，似乎无法把目光从柯卫卿湿润的长发、赤裸的胸前移开。
　　注意到这一点的柯卫卿，不好意思地笑了笑，转过身去，「我很快就洗好了。」
　　「将军，不用那么急。」红琉也不知道自己哪根神经不对了，看着柯卫卿羞涩的模样，竟然想要亲吻他。
　　他主动拿过柯卫卿手里的粗布，替他擦拭肌肉紧实的脊背，「这边，你自己擦不到吧。」
　　「呵呵，是啊。」柯卫卿笑了笑，「谢谢你了，不过还是我自己来吧。」
　　「将军……」红琉按住了柯卫卿想要转过来的的肩膀，然后低头，吻住了他湿漉漉的背肌。
　　这温暖的感触，让柯卫卿顿时定住了，就像被施了法术一样的，动弹不得！
　　「将军……我……」红琉烙下一吻还不够，双手更是忘情的拥抱住柯卫卿的腰腹，想要抚摸他。
　　「红琉！」柯卫卿猛地拉开他的手，并推开了他！
　　红琉不及防备，跌倒在地，水桶也被撞翻了，淋湿了他一身。
　　两人都惊诧地看着彼此，只是柯卫卿眼里有着太多的不解。
　　红琉的脸顿时红了，他跳了起来，也不顾身上是否湿透，打开院门就奔了出去。
　　「琉儿！」柯卫卿唤道，想要追出去，却因为赤着上身，而不得不作罢。
　　难道是昨晚的事情被发现了？所以红琉才会……柯卫卿的心里乱得很，他不希望红琉从此就不回来了。
　　因为，在看到琉儿的第一眼起，他就有一种遇见「弟弟」的感觉，总觉得十分亲近。
　　那就像是「亲人」一样的温情，只有红琉才能给予他。
　　「琉儿……」柯卫卿一边担心就这样逃走的红琉，是否会有事？一边又自责昨晚太过放纵和大意了。
　　可是现在，除了等红琉冷静之后，自己回来，他也没有别的办法了。


　　第五十一章

　　站在人来人往的万安桥上，红琉合上眼睛，努力平复那种强烈心悸的感觉，但不知道是不是因为跑得太快、太久的关系，心跳反而更加剧烈了。
　　为什么会做出这样冒失的举动呢？竟然亲吻了柯将军……他再也没脸回去了！
　　即使是很喜欢，也不能做出这样失礼的事情来吧，柯将军会怎么想呢？他对自己该有多失望啊？！
　　「怎么办……？」红琉缓缓睁开湿润的眼睛，望着桥下湍急的河流，真有种一跳了之的冲动。
　　不可以！
　　红琉用力地摇了摇头，大仇未报，他怎么可以轻生？！可是现在，还有其他的路可以选择吗？
　　要是撇下私心，诱使柯将军一步步踏上叛逆之路，那么柯将军未来的日子，想必是非常痛苦的。
　　因为对柯卫卿来说，讨伐皇帝，不仅是大逆不道，更是生不如死之事！
　　正所谓「旁观者清」，红琉明白柯卫卿对大燕皇帝很是忠心，或者说，他对那个皇帝是要有多好就有多好。
　　明明不是好大喜功之人，却愿意成为骠骑将军和兵部尚书。出将入相的，只为了辅佐皇帝一统江山。
　　明明有很多优秀的女子倾慕着他，这三年里，有成打的好人家向柯将军提亲，柯卫卿却为了皇上，决定终生不娶，尽管「侍寝」的身份会遭人耻笑，他也是毫不在意。
　　他的心里，恐怕是再也装不下第二个人了吧。
　　即便如此，红琉还是希望在柯将军的心中，哪怕只是一个小角落，有属于自己的位置。
　　如果早生几年就好了，他就可以更早的守护在柯将军的身边，让他远离皇帝……
　　「砰、啪！」
　　几个顽童在桥头放鞭炮，惊得红琉回过了神，宽阔的石桥上热闹非凡，红琉这才想起来，今天是赶集的日子。农夫挑着整筐的水果、青菜，牧民赶着牛车，都往城里来。
　　虽然是行色匆匆，但脸上都是一副生活安逸的喜气。
　　这在其他国家，是看不到的。大燕皇帝的铁腕统治，使得民家富裕，田业兴旺。这些景象看在红琉眼里，却是无比地嫉妒和仇视。再怎么光鲜靓丽，也无法掩饰大燕皇室，那沾满血腥的双手和暴虐的本性。
　　他们的帝王之位，就是建立在巫雀族灭门的惨案之上的！
　　为了掩人耳目，不让天下人知道自己的身份，傻鄞罂杀戒，滥杀无辜，连襁褓中的婴儿都没放过，巫雀族人的血染红了朱雀河，这个血海深仇，怎么可以不报？！
　　红琉顿时握紧了拳头，深深吸了一口气。他暂时不能回去柯将军的身边了。因为只要待在柯卫卿身边，他就会产生强烈的动摇，犹豫着要不要报仇，但是，这根本不是他应该考虑的问题。
　　总有一天，柯将军会明白自己的苦心，以及现在为何要离开。因为再见面的日子，恐怕也不会太遥远。
　　红琉定了定神，混迹在人潮中。他要去找永麟，虽然和原定计划有一些出入，但一定会大仇得报的。
　　※　※　※
　　柯卫卿心神不宁的在家里待到傍晚，都没有等到红琉出现，他已经让青缶、青允二兄弟，帮忙出去寻找了。
　　青允不明发生了什么事，只当是小孩子闹脾气，就笑着说，等他肚子一饿，自然会回来的。
　　柯卫卿是有口难言。红琉是个聪明懂事又早熟的孩子，就是性格十分倔傲。有时候，甚至有些钻牛角尖了，柯卫卿怕他不肯回来，身无分文的在外头游荡，会吃苦。
　　然而，就在天色渐黑，柯卫卿想要出门寻找的时候，朝廷来了一道圣旨，宣柯卫卿进宫见驾。
　　柯卫卿换了朝服，急急入宫，却见到殿前广场上，红灯高悬，精兵列阵，战车一字排开，气势慑人！
　　这是出了何事？莫非是朝中发生政变？！
　　柯卫卿心急火燎地穿过勤政殿，来到灯火通明，重兵把守的御书房，却见到煌夜一身黑铁铠甲，面色肃然，正与宰相商谈着什么。
　　「末将参见皇上！」再怎么心急纳闷，礼节还是不能免去，柯卫卿跪地叩首，嘹亮地道。
　　「柯爱卿，你可来了。」煌夜露出一抹微笑，挥挥手，让宰相大人退下，宫婢也都了退去，殿门一关，就只剩下他们二人。
　　「皇上，出了什么事？」柯卫卿蹙眉，焦急地问。
　　「是有一件大事，朕要御驾亲征，就在今晚出发。」煌夜语气平稳地道，看起来并不是一时兴起的决定。
　　「啊？是打哪儿？」如今天下太平，并无战事，柯卫卿更不明白了。
　　「南烈。」煌夜说着，黑眸里射出犀利的光芒，「这一次，朕一定会拿下它！」
　　「可是皇上，您不是与齐杵订下了互不侵犯的盟约？」柯卫卿十分惊愕地问，这事没有一点的预兆呀！
　　「哼，那不过是缓兵之计。」煌夜冷冷一笑，说道，「齐杵那老贼狡猾得很，才不会遵守什么盟约，只是想暂时稳住大燕罢了。朕要在他掉以轻心、且还来不及囤积军备的时候，杀他个措手不及！」
　　「皇上，派兵奇袭固然好，可是师出无名，恐怕对您的名誉不利啊。」
　　全天下都知道，大燕与南烈交百年之好了，怎么可以突然毁约？对于大燕帝国的声望和信誉是百害而无一利的！
　　「这你放心，朕已经得到情报，齐杵秘密约见飞翼国的皇帝，并成功得到飞翼国君派兵二十万的增援，但是这兵马和粮草没有那么快到南烈，所以是他毁约在先，朕才出的兵。」煌夜胸有成竹地道。
　　柯卫卿突然醒悟，为何煌夜会一反常态的「同意」和谈了。记得小时候，煌夜教导他兵法时，曾经说过，「凡用兵之法，全国为上，破国次之……」
　　也就是说，煌夜打从一开始，就决定完整地占领南烈的国土，而不是只要半个国家。
　　但柯卫卿不明白的是，这么重要的计划，为何煌夜要瞒着他进行？而且要他认真地谋划和谈一事，不，这不仅仅是隐瞒，更有「欺骗」之嫌。
　　煌夜还准许他亲自带回和谈文书，这是为了放松齐杵的警惕心吧，连「大将军」都离开军事重地，回朝听赏了，那么和谈一定是真的了。
　　不用说，那接连几天的封赏大会、皇室宴会，都是为了混淆敌方耳目，而摆下的迷魂阵罢了，要让对方进一步地相信，大燕皇帝是不会再开战了。
　　柯卫卿的嘴唇失去血色，心像是被刀来回锉着。两人相处这么久了，煌夜还是不信任他吗？这么重要的事情，竟然一点点都不透露给他？让他毫无防备。
　　还是说，自己对煌夜的不轨心意，已经被煌夜察觉了，所以才不愿意信任他？！
　　「怎么了？卫卿。」察觉到柯卫卿黯淡的神情，煌夜伸手，捏住了他的下颌，「无需替朕担心，朕一定会凯旋归来。」
　　「皇上……您为何不让末将领兵？」就算煌夜欺骗了他，柯卫卿却还是为煌夜的安全忧心，「末将可以……」
　　「你已经出征很久了，该回家歇一歇，更何况朝中事情，也需要你来坐镇。」
　　所谓「慈不掌兵」，煌夜很清楚柯卫卿本性极善，接下来的战斗是非常惨烈的，可能会毁掉整座城池，所以他想让柯卫卿留下来。
　　「皇上！」
　　「好了，时辰差不多了，朕要准备出发了，不然，会误了事。」煌夜放开了柯卫卿，宣了宰相、六位副将进来听旨。
　　柯卫卿只得跪下来，煌夜也有任务交代给他，让他辅佐宰相，处理内务，不要让那些黑暗势力有机可趁！
　　就像大燕对外派有密探一样，其他国家也往大燕扔了不少探子进来，伺机作乱，不能因为现在国内时局安稳，就掉以轻心。
　　将事情交代完毕后，煌夜就在副将的陪同下，上马出征了。这一次，没有声势浩大的点兵仪式，也没有文武百官的高呼万岁。大军有条不紊的，如移动的黑云一般，迅速而又悄然地出了南边的宫门。
　　「末将恭送吾皇！万岁，万岁，万万岁！」柯卫卿跪在地上磕头，那沙哑的声音一直是颤抖的。
　　煌夜走了，带领着千军万马奔赴战场的同时，也带走了柯卫卿无限的牵挂。
　　「皇上，末将不怕被您利用、被您欺骗，只怕对您来说，臣是无用的啊……」所以，不管煌夜怎样对待自己，他都是毫无怨言的。
　　可是，不论自己怎样付出，在煌夜眼里，都是如沙尘一般的微不足道吧。
　　因为煌夜身边并不缺忠肝义胆的能臣，也不缺暖床之人。柯卫卿不禁想，若是自己战死沙场，会不会在煌夜的心里，留下一点点的痕迹呢？
　　可是这样的话，就再也见不到煌夜了吧？
　　柯卫卿很矛盾，亦很痛苦，他的泪无声地流在心底，没有人知道，他到底有多爱煌夜……
　　※　※　※
　　早晨的沙漠，有着很重的寒意，一只秃鹰在灰茫茫的天空盘旋良久，却找不到任何猎物，更让人觉得天地苍茫，悲凉孤寂。
　　永麟负手立在灰白色的油布帐篷里，透过卷起的布廉，望着满天的朝霞与翱翔的孤鹰。若是以往，他会很有兴致地挥毫泼墨，画下这副自然景象，还要添上诗词，来个苦中作乐。
　　可是现在他只会想，能否训练这凶猛的鹰，为巫雀军驱使，作个前哨。
　　「大人，您起来了。」
　　门帘掀起，穿着粗布衣裳，扎着马尾的红琉，走入进来。他晒黑了不少，可是目光更加明锐了。
　　「琉儿，我不是和你说过，你现在是巫雀军的统领，不应该如此装束。」
　　永麟的眉头皱了起来，他花费万金，买了上千匹良马、万斤重的铸铁，聚齐了近千名的巫雀遗族，以及千名对朝廷不满之人，而且还在招募义士，打算举兵起义。
　　但是，他不会以「穆仁亲王」的名义出兵，那是谋权篡位，无人响应的。他的起兵名义，是为巫雀族平反、复兴天下难民。
　　巫雀族是神仙的后裔，故不论男女，皆可诞育生命。这个秘闻在百年前，就在大燕的国土上广为流传，但是后来，尤其是近几十年，随着巫雀族的消亡，变得鲜为人知了。
　　但是，只要他煽风点火，这个仙族再现的传闻，就会人尽皆知了。连神仙都出面讨伐淳于煌夜，那么这天下注定易主，民心和军心都会产生动摇！
　　永麟虽然没打过仗，但也知道人心是最有力的武器，只要有了这个，他就不怕以少敌多，总是会有胜算的！
　　当然，现在的时机还未成熟，虽然有异常聪慧的红琉位居统领一职，但真要打起来，能够统帅全军，与大燕精兵抗衡的，只有柯卫卿一人。
　　柯卫卿不但手握重兵权，还武艺高超、精通兵法，而且他非常了解淳于煌夜，也就是知己知彼，百战不殆了。
　　不管如何，都要快点将柯卫卿带过来，却也不能操之过急。这样会打草惊蛇的，煌夜不是容易糊弄的人，这也是让永麟感到焦躁的原因之一，所以，当他看着已经很努力带兵的红琉，却还能挑出刺儿来。
　　「大人，在这荒漠里穿得再整齐，风沙一吹，就灰头土脸的了。」红琉忍不住辩解道，「更何况我也是暂代的吧，只要柯将军来了，我会立刻把位置让给他的。」
　　「唉，罢了。」永麟知道红琉说的没错，也就转过脸，又看着窗外了。
　　「大人，若没事的话，我先带兵操练去了。」红琉每日早晨都会来这里，与永麟商议一些事情，但有时候，两人也并无太多的交谈。
　　「卫卿……」永麟突然说道，「他知道你过得好吧？」
　　「是，我已经派人带口信给他了，说和您在一起，还在盖州。」不辞而别会让柯卫卿很担心的，红琉不知道该怎么办，永麟就让他捎个口信回去。
　　不久，便收到了柯卫卿的回信，说终于放下了心，并向穆仁亲王表示歉意，没能很好地照顾琉儿，还捎了四双鞋袜、一袋银两。
　　这些东西都送到了盖州，再辗转到了这儿，红琉开心地说，这厚实的鞋底，都是柯将军亲手做的，这细密又扎实的针线功夫，一看就知道了。
　　永麟也很高兴，这说明柯卫卿对红琉的感情已经很深，也就更能打动他了。
　　那之后，盖州的亲王府就不时收到柯卫卿寄去的信函、包裹。在信中有询问红琉的近况，也有让亲王多注意身体，他儿时的哮症虽已痊愈，但也不能全然不顾了。
　　还有几个药方随信寄来，给永麟煎服，这份温柔体贴，也让永麟更加想要见柯卫卿了。
　　而煌夜是不配拥有柯卫卿的，永麟很清楚，在皇兄的眼里，任何美丽的事物和心意都是虚空的，只有王座和权力才是至关重要的东西。
　　这些东西，永麟却毫不稀罕，但是他必须先得到它们，才能得到柯卫卿。
　　永麟总是觉得柯卫卿对煌夜那么忠心，只是出于君臣之义罢了，因为柯卫卿就是这么老实的人，不会有一点点地逾矩。
　　一想到这儿，永麟就觉得心疼，柯卫卿本该受到最好的待遇，而不只是皇帝的棋子与娈宠。
　　所以，他现在问起明明已经知道的事情，不过是想从那些信函里，得到一些安慰罢了。
　　「是，」红琉却不知道这一点，他以为永麟那么关心柯卫卿，只是想让他早点来当巫雀将军，便道，「还是和以前一样，柯将军认为我们在盖州，过得很好。」
　　「嗯，这样就好。」永麟点头，同是巫雀人，红琉的样貌也是非常出众的，可他就是无法喜欢他，只是把红琉视作得到柯卫卿的一个重要工具罢了。
　　这对红琉或许是残酷了些，但双方本就是彼此利用的关系，也就无需这么介怀了。
　　「那我先退下了。」红琉转身出去，心想着得加紧练兵，快快成长，他想要柯卫卿再看到他的时候，会大吃一惊，喜出望外呢！
　　※　※　※
　　南烈国完整的并入大燕的版图内，齐杵战败自刎是次年两月的事，到了细雨霏霏的三月，大燕帝就班师回朝了。
　　柯卫卿与宰相、文武大臣出城一千五百里迎接，尔后，又准备了盛大的宫廷酒宴，为皇上洗尘接风，庆贺大胜！
　　在宴席上，最为得宠的三位后宫娘娘，以烁兰为首，放下尊贵的身份，与一千名宫女一起，编排了气势浩荡又十分唯美的羽扇舞，齐唱着大燕千秋万世的赞歌，让宴会的排场达到了空前的盛大。
　　在掀翻屋顶般的钟鼓奏鸣中，淳于煌夜突然宣布，会在鸟语花香的四月初五，进行踏春之行。
　　踏春之行又名花朝节，本应是二月二日举行的游园盛典，但因为战事，今年没能如期举办，煌夜就把它挪至现在，自然是喜上加喜之事。
　　而「花朝月夜动春心，谁忍相思不相见」，这充满欢声笑语的节日，自古以来都是为「生育」而设的。
　　花神掌管着人间诞育，且「早生贵子」、「多生贵子」，不仅是平民百姓的殷切希望，更是皇室的头等大事！
　　皇上竟然主动提起要踏春，要补过花朝节，这也说明，他终于有了广衍后嗣的念头，大臣们无不欢欣鼓舞，纷纷响应。
　　兰贵妃在此时，却摆出低调、羞涩的样子，她知道煌夜一定会钦点她随行的。
　　果然，煌夜说了，要去新建造的温泉行宫阳春宫度过此节，命兰贵妃、瑾妃、丽妃三位娘娘同行。
　　还让工部尚书设计制作一座大型花朝轿，让娘娘们既能结伴欣赏沿途风光，又避人耳目。
　　娘娘们谢过隆恩之后，便各怀心思，要如何穿着打扮、如何吸引皇帝，并打压对手……
　　夜幕渐渐降了下来，柯卫卿还有军务要处理，就起身离席，向皇帝请示要先行告退。
　　「你过来，」煌夜却拉着他的手，不顾旁人暧昧的目光，俯身贴近柯卫卿的耳边，低声说了几句话。
　　柯卫卿一呆，神情很是尴尬，并摇摇头，像是在婉拒皇帝，但是皇帝不放手，双方僵持了一会儿后，柯卫卿只得点头应允。
　　「那好，你先下去吧。」煌夜笑着说，看起来心情大好。
　　「未将告退，」柯卫卿躬身退出，心却突突跳个不停。因为煌夜方才说，真想把所有的人都赶走，然后在这大殿里，与他欢爱。
　　柯卫卿自然不能答应，并且认为煌夜是喝醉了，才会说出这样大胆的话，煌夜又说，那么今晚就先作罢，但是在花朝节，他一定要随叫随到。
　　想着娘娘们也会去的，煌夜到时未必有时间与自己相处，柯卫卿便答应了。不是不想侍寝，而是怕每一次侍寝后，换来的只有懊悔罢了。
　　在与煌夜分开的日子里，柯卫卿一再压抑自己的心，他怕煌夜看出更多的秘密，看出他和妃子一样，有一颗疯狂嫉妒的心……
　　※　※　※
　　四月初五，草长莺飞，杨柳吐翠，去往南山阳春宫的途中，映山红开满山领，到处是鸟语花香，春意盎然，景致如画。
　　不过，周围的景色再怎么美，也不及皇帝出行的队伍，一队队銮仪卫兵高举着朱漆描金的开道牌，昂首阔步地走在最前头。
　　然后是由大小铜号、大小铜鼓组成的开道乐队，悠扬的旋律极为动听，身着紫红袍的乐师后头，是配着长刀弓箭的精锐步兵，约有三百人，前进步伐极为整齐。
　　再后头是太监、宫婢的队伍，数量为两千人，各自捧着皇室用具，有金杯、金碗、金宝扇等，或是用来祭祀花神的时鲜水果等。
　　姹紫嫣红、华贵袭人的仪仗队伍，一直从山脚延绵至山腰。而皇上、后妃专乘的车轿，才刚刚踏上南山，在他们后头，还有三百的铁甲骑兵压阵。
　　这是皇帝出城巡游时，最为简单的排场，原本还要两万人随扈侍驾，但都被煌夜免了。
　　两座花朝轿子是做得极为精美奢华、朱红的柱子、轿壁，雕刻着龙凤呈祥的图案，那眼睛都镶有翡翠宝石，爪子为玉石所砌，工艺精湛，栩栩如生。
　　轿顶高耸，极具气派，有三面透雕轮窗，都挂着粉色纱帘。从外头是看不见里面的，但是坐在轿子里的人，能够清楚看见山野风光。
　　这两座大轿一前一后慢慢地前行，前一座是金光熠熠的金顶华轿，有八匹马拉着，自然是皇上的御辇了，后面的则是银色轿顶，里面坐的是三位盛装打扮的娘娘。
　　她们彼此并不搭话，各自望一面窗，却没有在看风景，只是想着何时才能到阳春宫，好伺候皇上，或者得到传召，与皇上坐同一顶轿子……。
　　「――唔啊！」
　　当一声惊喘冲出喉咙，柯卫卿的指尖发白，更用力地抓着那只黄锦缎、绣龙纹的靠枕。
　　「不……！」柯卫卿紧接着闷哼了一句，便张开嘴咬着自己屈着的指关节，生生地把喘息给压了下去。
　　「怎么了？你大可以叫出来。」煌夜侧身躺在柯卫卿的身后，一只手臂弯曲着，撑着上半身，另一只手伸在了柯卫卿的臀后，因为有宽阔的衣袖掩饰，他的动作变得十分隐蔽。
　　「……！」
　　柯卫卿摇着头，又一次表示不行，他泼墨的长发轻盖在光洁的裸背上，且像黑色锦缎一般，直垂到肌肉结实的腰臀处。
　　和皇上披着一件黑底绣金龙的锦袍相比，柯卫卿已经被脱得精光，不过，还有一双雪白的棉布袜套在脚上，随着他交叠起双膝，难耐地往前挪移，袜子就一直蹭着包覆金色软垫的轿面。
　　「你以为朕为何要乐队随行？」煌夜含笑着低语，越过那颤抖的肩头，注视着柯卫卿俊美泛红的侧脸。
　　「嗯……？」鼓乐之声不时随风飘来，原来如此，这样就可以掩去轿中那让人耳热的声响了。
　　「懂了的话，就好好地叫出来，朕爱听你的叫唤。」煌夜说着手腕又动了动，衣袖更贴紧了绷紧的瘦臀，柯卫卿浓密的睫毛颤抖得厉害，还泛有一些雾气。
　　「不要了……皇上……！」
　　怎么会变成这样的，柯卫卿的脑袋变得混沌不堪，因为答应了煌夜会「随叫随到」，所以他一直骑着赤影，走在金顶轿的一侧。然而，出了皇城没多久，一扇漂亮的窗户就轻轻地推开，煌夜命他上去，说要与他下棋解闷。
　　柯卫卿便命车辇暂停，他把赤影交与一名骑士后，便登上了那弥漫着熏香的奢华轿内。


　　第五十二章

　　就算知道工部的人，一定会费尽心思打造这独一无二的花朝御辇，但柯卫卿登上去后，还是为它的奢华与大气给惊得暗暗咂舌！
　　宽敞的轿子里并没有设下专座，而是铺了一整面的黄金软垫。在居中靠后的位置，放着五、六个靠枕和椅垫，全都绣着精美的花鸟、龙凤图案。
　　有一个红木托盘放在靠枕的一旁，上面有白玉酒樽、水晶酒杯，还有一些精致的，做成花形的香酥糕点。
　　煌夜略显慵懒地靠在一个大枕上，身前摆着一个可折叠的木质棋盘，棋子都为玛瑙质地，叩之，清脆悦耳。
　　「坐吧。」煌夜微微笑着，招呼着不知该如何是好的柯卫卿。
　　「是！」柯卫卿谨慎地脱去皮靴，放在外头，才走入里面，屈膝跪坐，注视着皇帝。
　　「规则很简单，你赢了，朕就赏赐你白银二十两，」煌夜也坐直了身子，低声说，「你若是输了……」
　　「末将就随您处置。」只要煌夜开心就好了，输点钱算什么，柯卫卿并不在乎钱财得失，只不过，他还是第一次见到煌夜拿心爱的围棋来赌博呢，看样子，他是真的闷得发慌了。
　　「呵呵，爱卿，有道是君子一言，驷马难追，到时候你可别反悔呀。」煌夜微微笑着，将棋盘放好，黑子交给柯卫卿。
　　「末将不会食言的。」柯卫卿双手接过棋坛，认真地说。就算是倾家荡产，他也要博得圣上欢欣。
　　然而事实上，根本不是那么一回事，第一局柯卫卿就输了，他虽然试图扳回劣势，但还是输了个干脆，不由心服口服地拱手说，皇上的棋艺，已经不是凡夫俗子可以企及的了。
　　「那么，把铠甲脱掉吧。」煌夜的下巴，轻点了点。
　　「什么？」柯卫卿却一怔，以为自己是听错了。
　　「你输了的话，就得脱去一件衣裳，这就是朕对你的处罚。」煌夜勾起嘴角，温和地笑着，可是不会让人觉得这只是在说笑。
　　「皇上……不是赌钱的吗？」柯卫卿后知后觉，顿时窘促起来。煌夜刚才不是说，赢了，就赏赐二十两，那么他输了，也该罚钱才对呀。
　　「把朕给你的俸禄，重新赢回来吗？」煌夜嗤笑一声，「这有什么意思，好了，快点动手，朕还等下一盘棋呢。」
　　「……末将……遵旨。」
　　柯卫卿用力地咬了咬嘴唇，后悔自己应承得太快。但是说出去的话，就是泼出去的水，是不能收回的。他神色黯然，仿佛有乌云罩顶一样，默默地脱起衣甲，里面是一件深蓝、白襟的布衣，十分雅净。
　　下一局可要全力以赴了！把铠亮的甲衣放在脚边后，柯卫卿知道煌夜是别有用意的，所以卯足了劲的「应战」，但是实力相差悬殊，不是脑门上多冒出一些汗珠，就能够扭转过来的。
　　比如现在这盘棋，中腹变成煌夜白子独步的舞台，柯卫卿主动进攻，却让上边实地损失惨重，不论怎么看，白子的实地占优也厚实，几乎所有的棋手都想要这样优势吧。
　　「为何我就无法做到呢？」柯卫卿还没有输棋，心里就已经激起震荡！而一旦畏敌，失误也就不断出现，还未到收官之时，柯卫卿就已经是一脸的愁云惨淡。
　　「好了，卫卿，把腰带解了，你这一盘，比上一盘输更凄惨呢。」煌夜呵呵地笑着，摩拳擦掌准备开下一局棋，依照这个态势，柯卫卿很快会输个「精光」。
　　「皇上，就不能换一种玩法……？」柯卫卿觉得这种比试有失公允，煌夜下棋一直是很厉害的。
　　「嗯？」
　　「末将真的不是您的对手……」
　　「那又如何？你说过，绝不食言的吧？」煌夜不留情面地补充了一句，「愿赌服输，爱卿不是这么输不起吧？」
　　「……」
　　又一连下了两局，就在柯卫卿想着「完蛋了」「糟糕了」的时候，他竟然奇迹般地险胜一局，不禁长舒一口气。他谢绝了煌夜的赏银，选择穿回衣服。
　　煌夜竟然同意了，还说，看你穿衣脱衣的，颇具情趣，弄得柯卫卿一直红着脸，心如小鹿乱撞一般。
　　再来，柯卫卿又赢了三局，衣着穿戴整齐了，让他都觉得不好意思起来，兴许煌夜是一时失手？
　　因为怎么看，方才那三盘棋，都是煌夜先挑起战斗，但是结果并不理想。尤其是后一盘棋，到了第三十四手，白两子棋筋被吃，让柯卫卿的黑子处境一下子变得好起来。
　　胜利也似乎是囊中取物，虽然后来煌夜改变突围方式，缓解了白子的危机，但最后还是差了一目，输给了他。
　　「你也真是现学现卖呀。」煌夜嘉许地看着棋盘，柯卫卿真是吃一堑长一智，同样的错误，绝不会犯第二次，而且还从自己这里偷师，所以才会接连获胜。
　　「末将多谢皇上指教！」柯卫卿抱拳道，得到煌夜的称赞，真比获得万两赏银更让他高兴。
　　「这样吧，爱卿，来最后一盘，你要是赢了，朕另有赏赐。」煌夜一边收拾着落败的棋子，一边说道。
　　「好！」正在兴头上，柯卫卿极爽快地应道。
　　煌夜优雅地持着如凝脂般的白子，嗒的一声，落在了棋盘的右上空角上。
　　啪嗒。柯卫卿很快跟着落子，他还清楚地记得煌夜第一次教他下棋时的情景。」
　　那时他那么笨拙，又不识字，煌夜却耐心的、手把手地教他布局。如今，他还能与煌夜面对面的坐着下棋，让柯卫卿觉得好幸福。
　　这样就足够了，守护在煌夜身边，只是臣子的身份也无所谓，只要能够这样相处……。
　　这最后的一局棋下得甚为惊险，柯卫卿的神经绷紧着，眼睛眨也不眨，看着黑白子杀得酣畅淋漓，自己所占实地是越来越小了，黑子还被提走好几个，会输吗？
　　于是，柯卫卿不断以「攻」带「封」的方式，努力夺取煌夜的活地，煌夜起初还不住地还以颜色，后来却在左侧犯了几个莫名其妙的错误，还没有到收官的阶段，煌夜就将两枚白子置于棋盘右下角，投子认输了。
　　「是末将赢了吗？」柯卫卿恍若做梦一般，再仔细研究了一下、是完胜了没错！
　　「别这么吃惊，是爱卿赢了，」煌夜微微一笑，一手轻托住了柯卫卿的下巴，「朕给你的赏赐是……」
　　「嗯？」柯卫卿不觉想往后躲，煌夜欺近了身子，像要吻他一样。
　　可是，温润的唇最后却贴在了他柔软的耳垂上，煌夜低声道，「朕帮你脱衣服。」
　　※　※　※
　　啪啦！
　　「恕末、末将还有事，暂且告退！」柯卫卿慌张地起身，却一脚踩到了棋盘，棋子散落一地，还差点把茶水都打翻了。
　　「怎么这样不小心？」煌夜略略皱起眉头，却没有真的生气，悠悠地说，「想要朕惩罚你吗？」
　　「不，不是的，微臣……」柯卫卿手忙脚乱地收拾着棋盘，煌夜伸手，握住了他的手指，「别管这些了，过来陪朕。」
　　「……。」柯卫卿面红耳赤，暗暗用力想要抽回手，却被煌夜使劲一拽，失去平衡，扑倒在轿子里。
　　煌夜便理所当然地扣住他的双手，压在了他的脸孔两侧，近距离的凝视着他。
　　「皇、皇上……别、别乱来，这样不对！」背后摇摇晃晃的感触告诉他，要是在这里发生了什么，那简直就和众目睽睽之下做爱一样，太羞耻了！
　　「什么不对？」煌夜问道，用膝盖顶开了柯卫卿的双腿，压得他难以动弹。
　　「末、末将输了，被罚脱衣，为何末将赢了，还是要脱？」柯卫卿满面羞窘地说道，并努力挣扎。
　　「哦，这还不简单，朕凡事喜欢亲历亲为，看你脱衣服，固然是赏心悦目，但是朕更想亲自动手……」煌夜说着，右手放开了柯卫卿的手腕，来到甲衣前。
　　盔甲和妃子们穿的柔软丝帛大不相同，那用搓细的麻绳穿成的甲片，再用皮革细绳绑牢，绝不是轻易就能解下来的。
　　「您是故意的吗？」柯卫卿愕然地问，所以煌夜先赢后输？
　　「这种时候，就不要谈棋局了吧，多煞风景。」煌夜用力抽开了皮绳，脱下甲衣，幸好不是正式上战场的装束，要不然还真要脱上好半天呢。
　　「皇上！不行……！」柯卫卿总是担心被什么人发现，而努力地提醒皇帝。
　　「李德意在外边，他知道朕在召见你，是不会让别人打扰朕的。」煌夜却道。
　　「这……！」
　　「还是说，你非要朕绑你起来，才肯老实？」煌夜恫吓似地说道。
　　「不要绑……！」柯卫卿的眼睛都瞪大了，声音里透出胆怯之意。若是被绑起来，还不知会发生什么事。
　　「那就乖乖地躺着，让朕好好地疼爱你。你看，无论是轿外的景色，还是轿内的景色，都很美不是吗？……」甜言蜜语总会很快到来，让柯卫卿反抗不是，不反抗也不是，心跳是越发地快了。
　　「爱卿，你是自己穿衣服的吧？」即使贵为大将军，也没有仆从服侍，煌夜从柯卫卿往外打的绳结来看，就知道他是自己穿戴衣甲的。
　　「嗯……」柯卫卿轻声应道。还没有赤身裸体，却有种被看光了的错觉，因为煌夜的眼里燃烧着烈焰，实在太炽热了！
　　而且随着软甲的除去，身上轻松了不少，更能感觉到手指滑动在衣襟上，轻轻地分开衣领，露出亵衣。
　　「皇、皇上！」当手指触摸到亵衣上的绳结时，柯卫卿忍不住叫了出来。
　　「怎么了？朕还没弄疼你吧？」煌夜明知故问道，指尖依然轻轻挑开亵衣的绳结。
　　「……！」柯卫卿浑身僵硬，羞涩地咬住嘴唇。
　　「爱卿，你不讨厌亲吻吧？」感觉到身下的人在微微颤抖，煌夜轻笑出来，随即，嘴唇碾压在柯卫卿的唇上。
　　「皇……」
　　舌头温柔地纠缠在了一起，虽然有着安抚的意味，但随着侵略意图的加深，柯卫卿的颤抖非但没有减轻，反而更加剧烈了起来。
　　而轿子的偶然颠簸，更有种置身于夏日海浪中的错觉，柯卫卿不觉抓握着煌夜的肩头，喉咙里闷闷地喘息着。
　　原本还在耐心地解着腰部锁甲的煌夜，立刻变得粗鲁起来，几乎是刺啦一声扯开了腰带，接着一把掀高他的长衫下摆，脱下他的亵裤。
　　上半身还穿衣服，腿间却凉飕飕的。这诡异的感觉，让柯卫卿下意识地想并拢双腿，却因为煌夜的手按住了他的膝盖，没有成功。
　　「皇上！等一等！」亲吻的间隙，柯卫卿又慌又羞又无奈地道。
　　「既然要朕等，就不要发出这种诱人的呻吟。」煌夜反倒指责柯卫卿的不是，还啃咬他丰润的嘴唇、说道，「不过，朕很喜欢就是了。」
　　「皇……！」柯卫卿害羞地偏转过头，煌夜就亲吻他的耳朵、颈项，还隔着亵衣，又吸又咬他右侧的乳头。
　　「呜……唔……！」突然的刺痛，有种被野兽噬咬的错觉，但那疼痛里面，又有一种难耐的瘙痒，让柯卫卿一个劲地吐出灼热的气息。
　　「你很容易就硬起来了，呵呵……」煌夜动了动修长的腿，用膝盖顶着柯卫卿的胯部，满意地看着他倒吸一口气的样子。
　　朝堂上的人，绝不会想到柯卫卿有这样迷人的一面。
　　「你们说，皇上怎么就偏偏看上他呢？要说漂亮，都不及我家的优伶。」
　　「就是，还神气得很，一张脸都没什么表情，不就打了几场胜仗，有什么了不起的……」那些在柯卫卿这里捞不着好处的官员，就在私底下像妒妇那样嚼着舌根。
　　这些话，偶尔也会传入煌夜的耳内，但是，他都是一笑了之。柯卫卿不需要逢迎那些世袭贵族，这些生动的，让人血液沸腾的表情，他也不准给第二个人看到。
　　若真有这样的人，可以享受柯卫卿此时的神态，煌夜恐怕自己会嫉妒到发狂，大开杀戒。
　　柯卫卿是属于他的，任何人都休想碰他一根头发！
　　「皇上，不要……！」
　　因为煌夜持续不断地磨蹭着那儿，柯卫卿几乎要哭了，如果就这样射了出来，他这辈子的脸都丢光了！
　　「你很久没做了吧？」煌夜在这时，却很好心地给了他一个「台阶」下，让柯卫卿心里舒坦一些，「所以才会这样敏感的，没关系。」
　　「嗯……自从您走后，我就没有……皇上，别再碰那里！」柯卫卿赶紧点头，不知道自己又一次落入陷阱当中。
　　「连自渎都没有？」
　　「没……所以请您放开我……」再碰下去，就要难堪了！
　　「难道你为了朕，守身如玉？」煌夜的膝盖不再动了，却更压紧了柯卫卿的上半身，一手扳紧柯卫卿的下巴，让他面对着自己。
　　「微臣……如果不是皇上的话……。」不知是欲火冲晕了头脑，还是煌夜炽热的眼神，让柯卫卿有种被爱上的错觉，吐露心声道，「臣一个人……就做不到。」
     没有办法想着皇上自渎，那是亵渎圣尊之事，况且柯卫卿十分担心皇帝在战场上的安危，也无心想这些事。
　　「卫卿……」煌夜定定地凝视着柯卫卿乌黑又清澄的眼睛，沉沉地吐息道，「你要是下不了车轿，可不是朕一人的错。」
　　「哎……我……哇？」还没来得及明白皇上的语义，柯卫卿很快就被剥了个精光，然后面后朝下的，被压在了软垫上。
　　「北斗说，这个天然之物也有润泽的作用。」煌夜紧紧压在柯卫卿的身后，然后响起硬物磕碰的轻响，让人猜不到是什么东西。
　　「皇上，是什么……啊！」
　　柯卫卿感觉到臀丘被扳开的时候，有硬物抵触在他的窄穴上，那可不是手指，有着异样的冰冷。
　　「是深海珍珠，不会弄伤你的。」煌夜柔声说着，一颗浑圆莹白的珠子，就被送入紧窄的后穴里、同时，手指也刺入进去。
　　「啊！」
　　「卫卿……放松。」煌夜缓缓地活动着指头，感觉到粘膜在猛烈地收缩，似乎吞下指头就很吃力了，为了让他尽早适应，并享受驰骋的快感，煌夜并不退让，事先的扩张和松弛是必不可少的。
　　「不……皇上……！」柯卫卿腰部急剧颤抖，异物进入体内的滋味让他如坠地狱，难受又诡异。
　　「这叫百子串，北斗说，寓意给朕带来一百个子孙，朕认为这是好意头。」煌夜手里的珍珠，可不是一颗，而是有一百颗那么长。
　　自古春宫图或者床第秘籍中，都有玉如意、胭脂柄等东西，用来按摩自身，以便受孕。北斗做这个玩意，是奉了帝命。用此百子串按摩、刺激柯卫卿的后穴，可让他容易怀孕。
　　当然，这也是助长情趣的玩意儿，在花街更是屡见不鲜了。
　　煌夜本想等到了阳春宫再拿出来用的，可是见柯卫卿如此诱人，就再也忍不住了。
　　「皇、皇上……拿出来……啊！」正当柯卫卿摆动着双手，想要阻止的时候，花朝轿一个颠簸，瞬时惊吓到了他，而且也提醒了他，这是在轿子里！
　　于是，双手就仓皇地捂住嘴巴，把任何声音都压了下去。
　　煌夜趁机拔出指头，将第二颗圆润剔透的珍珠，压在那微微抖动的窄穴上，而柯卫卿还来不及做任何的挣扎，就哧溜一下，塞入进去。
　　「――唔！」深切明白有东西「闯入」进来，冰凉的刺激着粘膜，柯卫卿却毫无抵抗的余地。
　　「第三个了。」煌夜手中的百子串，就如同它的名字，非常之长，而且光泽华丽，可以在手腕绕上五、六个圈。
　　「饶了我吧……！」当第三个珍珠顺势挤入进去，撑开内襞时，柯卫卿忍不住出声求饶，希望煌夜停止。
　　「这样吧，只要你猜得出，朕最后放了几个进去，朕就停手。」煌夜让柯卫卿脸孔向下的趴卧着，圆臀自然向后抬，一下子春光无限。
　　「不……！」而柯卫卿看不到煌夜的动作，心里更是惊惶，而珍珠每进入一颗，他的身子都会不由自主地颤抖，惹得煌夜低声笑了起来。
　　「几个了？」煌夜沉声地问。
　　「七个……？」柯卫卿拼命地吸着气，希望煌夜能遵守诺言，就此饶过他。
　　「答错了，这样才是七个。」煌夜抓着串联珍珠的银线，一动手，便扯出一颗珍珠，那上面已经染上一层蜜液，看起来更晶莹诱人了。
　　「啊！」因为这个动作，柯卫卿的腰却大大弹跳了一下，夹着珠串的屁股后抬，模样煽情极了。
　　煌夜二话不说的，持着珠串，一口气送进去好几个，被珠子撑成圆形的小穴，还来不及闭合，又立刻被下一颗给撑圆了，媚肉一收一放，看起来十分淫艳。
　　「不……啊！」
　　里头的珠子自然被挤入到更深的地方，因为是光滑之物，柯卫卿并不觉得痛苦，却有种被填满的压迫感。
　　「怎么？朕放得太快，你数不过来了？」煌夜笑着，故意把珠子一颗一颗地慢慢拉扯出来。
　　「不要……呃啊！」柯卫卿无法忍受这样的刺激，摇晃着脑袋，玉石发簪滑脱下来，煌夜倾身，亲吻他散落到脊背上的黑发。
　　「好热呢。」煌夜不知道是在说柯卫卿的身体，还是那几颗取出来的珍珠。
　　「别这样……！」这样露骨的挑逗，让柯卫卿的身体如火烧一样，又难受又焦渴，还不如直接进来……。
　　「啊！」柯卫卿猛然意识到自己淫乱的一面，而羞耻不已地把脸埋在柔软的靠枕里。
　　「你看起来很兴奋的样子呢，无论是前面还是后面，都湿得一塌糊涂……怎么样？朕就让你先射一次吧？」
　　煌夜很享受这样调戏着柯卫卿，他也掌握了拉动串珠的窍门，把十几个珍珠一股脑推进去后，又极快地拉拽出来，珍珠相碰，劈啪作响。
　　「啊――唔！」
　　柯卫卿几乎要让自己窒息一样的，把口鼻压进枕头里，眼前却冒出一阵白光，分身前端突然迸射而出，浓稠的蜜液弄湿了铺着金黄色软垫的骄面。
　　尔后，柯卫卿的眼圈都发红了，煌夜微笑着，奖赏般的把珍珠塞进大半串，刺激得他的下腹再度蓄发淫靡的热度，而昂起「头」来……。
　　「你真是敏感得要命呢，卫卿。」煌夜突然凑近的一句话，让脑袋近乎呈麻痹状态的柯卫卿回过了神，然后，又因为感觉到珍珠持续地推入，而头晕目眩。
　　「皇上……」
　　这之后，又过了多久呢？柯卫卿迷离地睁着湿润的乌眸，嘴唇颤抖着吐息。好像过了一整日那么难熬，又好像只是瞬息之间。
　　「朕不是让你好好地叫出来吗？怎么这么不听话呢？」煌夜把指头上的最后一颗珍珠，推挤进去。热穴一吞下了它，菊瓣便又闭合起来，只有一条银色丝线留在外边，随着柯卫卿臀丘的不时震动，而淫靡地微微抖动着。
　　「太、太多了……皇上……求您……拿出来……」柯卫卿好不容易才说完了一句话，他努力克制着心中的恐慌感，不让意识在火热的潮涌下崩溃。
　　「朕的卫卿，想要更好的奖赏吗？」煌夜喃喃地说。接着，一个烫得不可思议的东西，便紧压在那微微湿濡的嫩菊上。
　　「皇上、那、那个是……！」柯卫卿惊愕地睁大了眼睛，那黧黑的眸子因为泪水的浸润，而显得特别明亮。
　　「嗯，你总算答对了一次，朕这就给你赏赐。」煌夜亲吻着柯卫卿的双肩。那血脉喷张，尺寸惊人的肉刃，就一举攻入紧密湿热的蜜穴。
　　「――啊啊唔唔！」
　　柯卫卿的尖叫被枕头掩去，不过，他并非有意识的用枕头消去声音，而是身后悍然的挺进，让他的脸孔不由自主地往下压，感觉整个人都被压了下去！
　　「卫卿……」煌夜的双臂，牢牢地挽着柯卫卿的腰，一边慢慢地律动着，一边往里深插，把那箍紧了龙刃的小穴，撑开到了几乎要流血的地步。
　　「皇上！住手……住手啊！」煌夜一动，柯卫卿就向后挥动着双手，像是要阻止皇帝的入侵似的。
　　「为何要朕停下来？」煌夜吐着粗沉的气息，他清楚地知道到那儿有多欢快地裹紧着自己。珍珠被顶得很深，起到它应有的作用，随着戳刺而搅拌着肠壁。
　　「不行……啊……我……受不了……。」柯卫卿的双眼烧红着，嘴唇张开，气息火热地喷吐着，随着身后的撞击，而不住地摇晃着头部。
　　「很舒服？」煌夜在拔出一些后，又飞快地撞入！因为突然地深埋进去，引得柯卫卿一阵痉挛似的颤抖，脊背上厚实的肌肉，浮出一层诱人的细汗。
　　「我……啊……不……又要射了……！」柯卫卿拼命地抓着枕头，却无法抑制射精的冲动，完全看不出是已经射过一次了，当浓稠的蜜液激情地喷洒而出时，煌夜也就更用力地，撞击着柯卫卿的窄臀，让肉体发出响亮的拍击之声。
　　疯狂的快感让柯卫卿面红耳赤，摸不着东南西北，体内被深深地钻入、激烈地摩擦着。内襞全然不顾主人的意志，兴奋地燃烧着，擅自箍紧着那烫煞人的硬硕。而珍珠受到撞击，来回按摩着极为敏感的内襞，有种手指也正在里面逗弄的感觉。
　　柯卫卿简直无法想像这种感觉，会是真实存在于世的。怎么会这样？满溢的快感，让他不知如何是好，泪水决堤般的滚下脸颊……
　　「饶了我……皇上……求您……别……别再动！里面……啊！」
　　「说什么呢？卫卿，朕都还没射……」煌夜动情地直起上身，变成单膝跪地的姿势，然后用双手将柯卫卿的腰拉高，让他的臀部紧紧贴着自己。胯部猛烈地摇晃、震动着，柯卫卿发出小如呜咽般的呻吟，头无力地后仰，乌发凌乱的散开在肩头。
　　「真的不行了……皇上……您饶了我……啊啊啊！」
　　「……！」煌夜像是受到柯卫卿尖叫的诱惑一般，狠狠地撞击了十数个来回，又突然弯下腰，贴伏在柯卫卿的脊背上，将热液悉数倾吐而出，源源不断的注入嫩穴的深处……。
　　※　※　※
　　「……呜！」
　　不知过了多久，外头已经是昏黄的天色，柯卫卿还是赤裸着身子，抱着膝盖，蜷缩成一团，湿润的眼睛，半睁半闭地望着花朝轿内，装饰有龙凤花纹的华丽轿窗。
　　然而，即便是铺着柔软的垫子，车轮一晃动，腰臀也就跟着颤抖起来。那深埋在里面，混合着蜜液的珍珠不断地侵犯着他，以难以形容的刺激感觉，不断蚕食着他努力维持的自尊。
　　竟然沦落到这样「凄惨」的地步，柯卫卿真是欲哭无泪，光是丝垫摩擦着身体，都让他觉得异常舒服。
　　而煌夜优雅地坐在一旁，单手持着金樽，一边品尝着美酒，一边观赏着柯卫卿不断震动，漂亮又结实的裸身。
　　他的手臂、腿脚都很修长，附着匀称的肌肉，胸膛宽阔。腰杆处无一丝赘肉，显得迅捷又勇猛，这就是他的卫卿，浑身上下都透着武将的英武气概，而那古铜的肤色又有着战场的狂野之气……。
　　煌夜无声地放下金樽，起身挨近柯卫卿的时候，柯卫卿正处于濒临崩溃的地步，一触碰到温暖又有力的双臂，泪水便夺眶而出。
　　说起来，煌夜是很不喜欢看到妃子哭哭啼啼的，尤其是在床上的时候，她们高亢娇媚的叫声，只会让他很心烦。
　　可是柯卫卿就不同了，煌夜就是爱看他情不自禁啜泣的模样，柯卫卿越是不想发出声音，他就越不遗余力地贯穿他，逼得他喊叫出来。
　　即使那声音已经沙哑得不像话，却比任何妃子的娇吟，都要刺激煌夜的欲望，无法克制地想要「蹂躏」他！
　　不过现在，煌夜没有那样做，只是拥抱着那性感的腰身，看着柯卫卿倚靠在自己的臂弯里，面色潮红的喘息着，脚尖时而伸直，时而松开的模样，真是诱人极了！
　　煌夜就是在等待美味的野兽一般，蛰伏在柯卫卿的身后。等他再也忍受不住快感的侵袭，充满热情地摊开四肢，哀求他的进入时，他才会好好的享用一番。


　　第五十三章

　　「启禀皇上，南山门已经到了。」突然，李德意柔腻的声音从轿外响起，这是在提醒煌夜，阳春宫近在咫尺了。
　　按照惯例，皇帝这时会下辇，徒步登上山巅，顺道欣赏山水云雾的迤丽风光。
　　柯卫卿听到这话，挣扎着想要逃离煌夜的怀抱，然而才一扭动，几缕白色浊液，便从臀隙流淌出来，这活色生香的一幕，让煌夜的眼神顿时暗沉了几分，欲火愈发猛烈地燃烧起来。
　　「煌……唔！」柯卫卿被一把抱起，拉扯到煌夜的大腿上，同时，嘴巴也被捂住。
　　「不用停轿，继续走。」煌夜语气沉稳地说完，另一手分开柯卫卿的右腿，就将肉刃猛地插了进去！
　　「――唔唔唔！」柯卫卿的背猛得躬起，膝盖颤抖，这强烈的冲击让他几欲昏厥！
　　也不知李德意是否听到了奇怪的响动，他只是应了一声「老奴遵旨」，便飞快地下去传了。
　　因为精液的润滑，以及体内珍珠的拓展，让煌夜不费吹灰之力，就将那惊人的巨物贯穿到底，就连根部都埋了进去。
　　这时，才停了一会儿的车辇，又摇摇晃晃地前行起来，和之前还算平坦的山路相比，进了南门，便是行宫之地，地上铺砌着各种花纹的鹅卵石，轮子碾过，轿身难免会颠簸。
　　即便煌夜动也不动，这种摇晃都几乎要了柯卫卿的命，身体不由自主地颤动，欲将硬热箍匝得更深更紧，那火热感简直要烧坏内襞似的，引得深处剧烈地痉挛。
　　煌夜的手指抚摸着柯卫卿湿润的唇瓣，像是准许他呻吟似的，手指插了进去，同时，下腹开始激烈地抽送，一来一回，深入浅出，让柯卫卿感受到上下夹击，飘然欲仙的快感！
　　「煌……要……要坏了……呜呜……别再动了……啊！」
　　这样无力的呻吟，充斥轿内。那挺立着的分身顶端，又一次吐出汩汩的蜜液。柯卫卿在无意识中释放了自己，同时，紧密媾和的后穴也受到激情飞沫的冲击！
　　就好像要融化了一样，那被深深注入的淫靡感觉，让柯卫卿呜咽了起来，然而，煌夜却还没有停手的意思，不顾柯卫卿的哀求和娇喘，徐徐动着腰，享受着高潮的余韵。终于，在焚烧意识般的高热当中，柯卫卿体力耗尽，昏然睡去……。
　　※　※　※
　　阳春宫的温泉水是从南山山脚的岩缝涌出。清澈无比，四季可浴，经由人工渠道，收集起来，灌注进山巅，那名为「飘仙」的大池子里。
　　池子出一道雕刻仙女、花卉的白玉大理石墙分隔，左侧为男浴池，右侧为女浴池，因为泉水本身带有香气，再混着周围怒放的花香，任谁来到这儿，都会带着一身香气回去。
　　柯卫卿就在这醉人的芳香中，悠然地醒来，才发现自己躺在煌夜的怀抱里，泡着雾气蒸腾的泉水。
　　「醒了？」煌夜乌黑的头发湿透了，轮廓看起来柔和了些，眼神也是一样，透出不少柔情，凝视着他。
　　「煌夜……」柯卫卿沙哑地呢喃着，这景象就好像是在做梦一样。朝思暮想的皇上回来了，就在他的身边，而且毫发无伤。
　　「是朕。」煌夜笑了起来，嘴角绽放出的温情，让柯卫卿激动得心肝俱颤，忍不住伸手，轻轻触摸煌夜的脸颊。
　　「皇上……我……」柯卫卿意识朦胧，好想亲口说，「我喜欢你……。」
　　「你的身子还好吗？」煌夜轻轻捉住了柯卫卿的手，柔声问道，「有哪里不舒服？」
　　「我……？」柯卫卿一愣，随着意识的清醒，腰骨处的酸疼便也侵袭上来。即使是泡着温泉，两股之间，乃至深处也还是一抽一抽地疼，告诉他，之前的疯狂举动不是梦，他现在确实躺在皇上的怀里。
　　柯卫卿心里一惊，冷汗都渗出，庆幸自己没有将「喜欢你」那三个字说出口 不然，煌夜该有多失望啊，自己身为臣子，却对君主有着非分之想！
　　煌夜却不明白柯卫卿的心思，见他的脸色霎时黯淡下来，心里内疚得紧，搂住他的腰，歉意地说道，「是朕过分了，北斗已经说过朕了。」
　　「哎？」
　　「他说，不可以用了百子串后，再进入你，那个只是给你按摩用的。」
　　「啊……」柯卫卿倒吸一口气，脸红得像映山红。煌夜怎么可以面不改色地说着这种事情，让他以后用何颜面去面对北斗？
　　「不过，是你诱惑朕在先的。」煌夜注视着柯卫卿的脸，低声道。
　　「我？我哪里有……？」
　　「你的眼神、你的声音、你的身体……都让朕痴迷。」煌夜的手指，抚摸着柯卫卿俊逸的眉峰，指腹轻轻地压在微红的眼角上，「而且，你总是偷看着朕。」
    「――？！」柯卫卿的乌眸放大了，还以为煌夜不会注意到的。不管是在朝堂上，还是御书房，当他们不是单独相处的时候，柯卫卿就会偷偷地注视着煌夜，还以为煌夜政务繁忙，是不会在意的。
　　然而，煌夜知道自己在偷看他。而且还用了痴迷二字，是说，煌夜也喜欢他吗？
　　柯卫卿的嘴唇微微颤抖着，感觉心快要蹦出胸膛，欣喜若狂，连呼吸都被点着似的，又热又沉，血液飞快地涌动着，暖流蹿遍全身！
　　「你在发抖？真可爱。」煌夜更用力地抱紧了柯卫卿，在他耳边呢喃，「朕以前也问过你，但是现在更想知道――你到底喜不喜欢朕？」
　　「我、我对皇上……」柯卫卿禁不住诱惑的，想要豁出一切表白心意，却被一串银铃般的笑声给打断了。
　　「哈哈，难得来了，我们来比赛唱曲儿。」这娇媚又响亮的声音，似乎是烁兰。
　　这么说起来，一墙之隔的露天浴池，是娘娘们洗浴的场所。
　　她们应该知道皇上也在，所以这样「大声」的泡澡吧，希望引起皇帝的注意。
　　「是兰娘娘……皇上，请放开末将。」
　　柯卫卿猛地一颤抖，推着煌夜圈在他腰上的胳膊，想要离开浴池。尽管彼此看不见，和贵妃们同用一池温泉水，是大不合礼的。
　　「不用介意她们。」煌夜眉头微拧，看起来有些不悦。难得诱惑柯卫卿放下心防，让他说出心里话，却又失手了。
　　「不行，这实在有失礼数……。」柯卫卿却用力挣扎起来，「请让末将离开。」
　　「那就去屋里吧。」煌夜松开了手，说道，「朕已经让李德意备下了酒宴。」
　　「来人。」煌夜一招呼，那退守在花丛深处的太监便走上前来，双手捧着金黄绣龙的真丝浴袍。
　　煌夜毫不在乎地全裸上岸，另外四名窈窕的绿衣宫女，拿着棉织布巾、象牙梳子，替他擦干身体，梳理长发。
　　柯卫卿站在及腰深的池子里，走到西边，又走到东边，搅得池水哗啦哗啦的，像是要上岸，但又不想裸身出现在宫婢面前。
　　煌夜看着他在氤璧乃汽里无措地团团转，盈盈池水拍打着他紧实的腰背，臀丘的曲线若隐若现，眼睛微微眯了起来，大手一挥，低沉地道，「全都退下。」
　　太监宫婢们都以为自己犯了错，惹怒了皇上，赶紧磕头，匆匆退下。
　　「什么？」
　　柯卫卿注意到哗的一声巨响时，煌夜已经跃入池来，一把扣住柯卫卿的手腕，抓进自己的怀里。
　　「皇――唔？！」柯卫卿抬头，正好迎上煌夜落下的唇，牙齿磕碰在一起，有些疼，却也更加激发了欲望渴求。
　　舌头滑入想要说什么的唇瓣后，不由分说地搅在了一起，这种扫荡式的热吻，让柯卫卿的腰杆直发软，脚下站立不稳，几乎要跌进水里。
　　煌夜的手臂牢牢地搂着柯卫卿的腰背，手掌托着他的后脑，将他整个的抱了起来，柯卫卿不得不垫高脚尖，沉沦在快感四溢、脑袋却一片空白的拥吻中……。
　　「嗯……唔嗯……！」
　　到底发生了什么事？为何煌夜又要吻他？柯卫卿完全理不清头绪，被煌夜强搂着热吻！
　　湿温的、令人心跳加快的喘息，随着微风隐约飘到了隔壁，谁都知道那是在做什么！
　　更何况，她们一直竖耳监听着皇帝的一举一动。此时，妃子们的脸上都有种异样的光芒，是嫉恨、厌恶？还是鄙夷不屑？
　　只裹着一件艳红抹胸，坐在温泉池内的烁兰，将手里的绢帕绞成了一团，低声骂了一句，「贱人！」
　　另外两位娘娘也听到了，却当作不知，只是用泉水冲洗着手臂。方才还热闹唱曲儿的池子，一下子变得鸦雀无声。
　　「皇、皇上……您不……不是说……饮宴……？！」柯卫卿在亲吻的间隙，气喘吁吁地问道。
　　「说的是呢。」煌夜一把抱起腰软的柯卫卿，大踏步迈出温泉池，往不远处的朱红宫阁去了。
　　知道皇上已经走了，烁兰也就没必要再摆出满怀喜悦出游的样子来，她阴沉着脸走出了浴池。
　　一位宫女赶紧送上浴袍，却因为太心急，而绊了一脚。
　　「找死啊！」烁兰竟然提起脚，对着摔倒的宫女狠狠踹了两脚，疼得宫女面色发白，却不敢叫唤。
　　「算了吧，姐姐，何必为难一个下人。皇上疼爱的，不也是你的王弟吗？」瑾妃轻飘飘地说道，心里是拈酸又吃醋。
　　「就是，我们姐妹俩，哪里比得过您们姐弟，忒招惹皇上喜爱呀。」丽妃跟着添油加醋，话中有话地道，「就平日里的那些赏赐，我们也是望尘莫及呀。」
　　「放你娘的屁！本宫是不会这么算了的！」烁兰怒斥道，两位妃子被吓到了，闭了嘴，瞪着眼。
　　「皇上！您竟然拿我们当幌子！你以为臣妾是这么好糊弄的吗？」烁兰忿忿不平地想，她可不像瑾、丽二妃，只要能随扈同游，就以为是大受恩宠了。
　　显然，皇上只是想宠幸柯卫卿罢了，但是花朝节不带妃子，却携带着男宠，会惹来百姓非议，所以皇上才带着她们一起来的！
　　烁兰一直利用是柯卫卿「王姐」的身份，与煌夜亲近，没想到这次反被煌夜利用了！
　　幸好，她早有准备，宰相大人应该收到她的密信了吧，平日里大洒银两，铺陈的关系，终于到了有用的时候！
　　※　※　※
　　透明如蜜的阳光，照射在绣着凤羽的床帷上，每一根金银丝线都在发光，才醒过来的柯卫卿，靠着圆枕侧卧着，呆呆地看着。
　　「这是在哪……？」柯卫卿慢慢地握起拳头，力气恢复了一些，但是脑袋还迟钝得很，就好像喝醉酒似的，有点摸不着方向。
　　「对了，阳春宫……我陪皇上出游，皇上……？」柯卫卿左右一看，发现煌夜并不在床上，才惊醒似的直起上半身。
　　「啊！我的腰……」后腰一阵酸酸的疼痛，好像石磨从腰上碾过去似的，没有一处不沉重疲惫，这显然是纵欲过度的下场，因为打仗可不会连身体里面，都一抽一跳地作痛。
　　柯卫卿下意识把手伸向臀后，像要安抚痛处一般。可是指头才碰到臀隙，就有热而粘腻的东西流了出来。
　　「呃！」脸孔一热，柯卫卿慌张地缩回手，但是指头上已沾上不少热液，昨晚那火热的一幕幕又跳跃上来。
　　「卫卿，你是朕的……」煌夜紧抓着柯卫卿的一条腿，躬身往里突刺着，注入滚烫的浊液。
　　「为朕生一个孩子吧，我们的孩子……」煌夜似乎这样要求柯卫卿，而不断的进攻！
　　柯卫卿都不知道煌夜是这么喜欢孩子的？产生了想要满足煌夜的念头。尤其在脑袋和身体一并融化的时候，自己好像说了一些很丢人的话。
　　比如「好喜欢您」，「进来」，「也想为您生孩子……」等等。
　　「我不是真的说了吧？」因为突然回忆起来，柯卫卿的脸孔一下子变得苍白，那样丢人的话，自己真的讲了吗？
　　「柯将军，您醒了吗？」也许，听到床上不住的响动，李德意躬身走进来。
　　「我……」柯卫卿开口，却发不出声音，喉咙沙哑极了。
　　「您不用急着起，皇上吩咐过，他一会儿就回来。」李德意隔着垂了一半的床帷，说道，「您先歇着吧。」
　　皇上做什么去了？是处理政务吗？柯卫卿心想。但是按照惯例，花朝节期间，除了紧急军情，另外一概不议，所以无论是皇帝，还是百姓，都享受着节日的欢快氛围。
　　「皇上还说，他会和您一起用早膳的，奴才就先告退了。」李德意恭恭敬敬地说。
　　「哦……」柯卫卿重新窝回了床里，他也没有力气下地。这是第三天、还是第四天了？说是泡温泉，赏繁花，可他总是被煌夜压在身下，做着这样、或那样的事情。
　　有时候是一大早就被扑倒，或者干脆从夜晚做到天亮。躺在煌夜的臂弯里，一觉醒来时，他都不分清到底是何时辰了？
　　这样的日子也太过淫乱了些，明知道不能如此沉沦，放纵自己，柯卫卿却又无法抵御煌夜那迷人的眼神……
　　也罢。等回到皇城后，煌夜就又有处理不完的政务了，那个时候，就是想要与他独处，也是不可能的了。
　　这样想着，柯卫卿慢慢地闭上眼睛。他的头发、身上，都是煌夜留下的气息……
　　在阳春宫的西面设有一间典雅的茶室，叫傲春茗轩，是皇帝与臣子们饮茶、议事的地方。但并不是真正的御书房，所以气氛显得轻松许多。
　　宰相贾鹏刚过四十，在这个年纪就身居高位，是很罕见的。不过，相较于前朝「佐天子，总百官，治万事」的宰相职权，贾鹏的权利就削弱许多。
　　现今皇权力压一切，贾鹏只是管部分财政，宫苑修建等职务。比如这阳春宫，就是由他亲自监督，从国库中拨出银两建成的。
　　贾鹏请求面见皇上，除了日常的问安、闲话时事，还说了一个笑话。
　　「皇上，微臣日前听说民间流传着一个笑话，不知当讲不当讲？」
　　「说吧。」煌夜漫不经心地说，拇指摆弄着茶盏的边缘。
　　「是这样的，一个农民过桥，遇到一阻路的无赖乞丐，便要求他让开。谁知乞丐却死活不肯让，还就地撒泼。农民就说，宰相大人就要来了，你让不让？那乞丐虽然怕了，却还是不肯走。」
　　「后来呢？」煌夜蹙眉问，掀开青瓷盖碗，轻抿了一口茶。
　　「那农民就改口说，皇上来了！您猜怎么着，他立刻起身就跑了！」贾鹏大笑着说。
　　「是吗？」煌夜却不觉得这笑话有可笑之处，贾鹏是在为他的手无实权叫屈吗？
　　「这笑话还没完呢。这乞丐啊，一边跑，一边嚷嚷，皇帝来了又怎么样？你等着！小的去找骠骑将军！」贾鹏表情夸张，仿佛他就是那个无赖乞丐，「――将军大人来了，连皇帝都害怕！」
　　「放肆！」
　　煌夜的茶碗重重一撂！贾鹏的笑容一僵，却还是鼓起勇气道，「现在连百姓们都知道，您有多么宠爱柯将军啊。」
　　「那又如何？」煌夜眉头一挑，十分强硬地道，「他是大燕功臣，朕理当厚待。」
　　「是。可微臣以为，既然是功臣，给他赏赐即可。微臣也很佩服柯将军带兵打仗的本事，可是有些地方，实在有违常理。」贾鹏打开天窗，说亮话。
　　「你到底想说什么？」煌夜蹙紧了眉头。
　　「皇上，您有没有想过柯将军为何要独自居住？又是在那么偏僻的小巷里，他难道不是在谋划些什么吗？」贾鹏小声说道，「柯将军手握兵权，是一人之下，万人之上！他难道就没有一点点称霸天下的野心？微臣以为，若陛下今日不设防，柯将军……将来可会是第二个赵国维啊。」
　　「哼。朕知道你身为宰相，防患于未然是你的职责。但是，该防备什么，不该防备什么，该听什么，又不该听什么，你也应该弄清楚！」煌夜站了起来，冰冷地道，「朕不知道你是受了谁的指使，跑来这儿嚼舌根，但朕看在你是忠心一片的份上，这次，就不追究你了。」
　　「皇上！所谓忠言逆耳，还请您三思！」贾鹏对于自己的行为被皇帝看穿，而感到面红，但他不只是因为兰贵妃说了那番话，就跑来与皇上对着干。
　　兰贵妃说，柯卫卿从小就很古怪，不仅来路不明，而且还和孙太后的死有牵连，因为太后一心想要撵走柯卫卿，却意外地死亡了，这当中定有玄机。
　　虽然贾鹏与柯卫卿向来是各司其职，井水不犯河水的，而且他也得到过柯卫卿所辖军队的帮助，但是这并不能改变贾鹏对柯卫卿的看法，他一直认为柯卫卿是个城府很深的男人。
　　哪有人身为骠骑将军，却过着极简朴的生活，从不拉帮结派、也不巩固自身的势力。说得好听点是「洁身自好」「两袖清风」，可谁知道柯卫卿私底下打着什么算盘？
　　至少他贾鹏这一辈子，还没见过出淤泥而不染的大官！
　　像这次花朝节，皇上明明携同娘娘出游，却日夜宠幸着柯将军，若不是柯将军有意为之，魅惑君主，又怎么会变成这样的？
　　「够了！」煌夜不悦地拂袖，喝道，「给朕退下！」
　　「微臣告退。」不管皇上有没有听进去，贾鹏此行的目的都已经达到了。
　　任何皇帝都讨厌功高盖主的臣子，柯卫卿如今的威望如此之高，又得到皇上的另眼相待，所以他要是趁机造反，不是不可能的。
　　「贾鹏认为，就算皇上极宠爱着柯将军，也会留个心眼了。人啊，一旦从心里产生了间隙，就很难恢复到原本的面目了。
　　※　※　※
　　柯卫卿闭着眼睛，正要入睡，听到那稳健又熟悉的脚步声，不由支撑起身体。
    「奴才恭迎圣驾。」李德意在门口迎接，皇上却让他退下，然后直接定向龙床。
　　「皇上？」柯卫卿想要说什么，却因为煌夜突然压下来，而吓了一跳。
　　「卫卿，你还不饿吧？」
　　「G？是……」
　　「那一会儿再用早膳。」煌夜一手轻轻扳着柯卫卿的下颌，说道，「朕现在想抱你。」
　　「什么――唔！」
　　还要做吗？！柯卫卿双手抓着煌夜的肩头，不由心悸起来，照这样下去，就算花朝节结束，他也未必能下床。
　　让人意乱情迷的深吻结束后，柯卫卿就被煌夜拉开了双腿，高高架起。
　　「等、等等。」柯卫卿满面羞红，胆怯地道。
　　但是回应他的，却是强势的进攻！坚挺撬开满是热液的蜜蕾，以惊人的气势贯穿而入，一直吞没到根部！
　　「啊啊啊……！」柯卫卿整个人都颤抖起来，那种强势的冲击，让脉搏一口气飙高，浑身滚烫。
　　「卫卿……」
　　煌夜拔出来一些后，又往下沉腰，反覆激烈抽送！看着柯卫卿含泪的、发红的眼睛，听着他带着哭腔的呻吟，理智就在一瞬间烧断。
　　煌夜用力的抱住腰骨，发狠似的往里撞击，搅得热液沿着结合之处不断溢出，后穴甚至摩擦起了白沫。
　　「煌夜……呜啊……够了……轻一点……咿啊！」
　　柯卫卿承受不住似的痉挛起来，煌夜总是这样过分地要他，感觉下腹都要被捅穿了。可尽管承受不住，柯卫卿的双脚却还是不由自主的，将煌夜的身子夹紧了。
　　而煌夜就像化身成野兽似的，俯身下去，更加用力地冲刺。在贯穿到底的同时，啃咬着柯卫卿的红唇，将他沙哑的、破碎的呻吟，全都吸纳进去。
　　「只有朕的卫卿是不会背叛朕的！」在享受着柯卫卿令人欲仙欲死的身子时，煌夜暗暗想道。
　　可是其他的臣子，却未必就能理解。他与柯卫卿有着比君臣、挚友、恋人更密切的关系，可以说，煌夜是看着柯卫卿长大的，也是他一手栽培的他。多少个日夜的悉心教导，柯卫卿是否忠心，还用得着他去问吗？
　　可是，不知道从什么时候开始，不论是封赏还是结合，都不能再满足煌夜的渴求。他想要得到柯卫卿的全部，让他一辈子都无法离开自己身边。想要他除了自己，就看不到别的人、别的事。
　　但是，这是不可能的吧。只要柯卫卿是将军，他就会深陷于官场这个泥沼之中，受到诽谤和苛责。
　　造成这一切的，不就是自己吗？就算明白到这一点，煌夜也没有罢免柯卫卿的官职，让他做男宠的打算。
　　因为柯卫卿是领军打仗的奇才，他理应有他的前途和功绩。
　　「煌……夜……不行了……啊……啊啊！」像是再也承受不了即将到来的高潮，柯卫卿挥动着双手，推拒着煌夜的贯穿。
　　「那就别诱惑朕……爱卿，你应该负起这个责任。」煌夜听了柯卫卿那可爱的求饶，不但没有放缓进攻的力度和速度，反而更激情地摇晃腰部，一次又一次地深入贯穿，直到两人的思绪全都一片空白为止……。


　　第五十四章

　　月暗云低，永麟一身黑衣，黑布蒙面，蹑手蹑脚地沿着墙根，翻身飞入富丽堂皇的阳春宫。
　　一队宫婢捧着朱漆食盒，正有说有笑的往前花园走。
　　「姐妹们，走快些，那边就要放烟火了。」一宫女兴奋地回头说道，并加快了步伐，压根没注意到，就躲藏在柳树后边的永麟。
　　「小不点，该来了吧。」永麟背倚着树干想道。思绪回到了四天前，他刚出发的时候……。
　　「这样做……真的可以？」红琉看着永麟上马，担心地问道。
　　「嗯，皇上出游，虽然戒备会很森严，但比在都城要松懈些。你放心，我一定会将他开出来的。」永麟说道，「你要好好守着营寨，加紧训练。」
　　「是。」红琉点头道。从柯卫卿身上学来的本事，全都用在了巫雀军上，他们已经成长为一支纪律严明、极为刻苦的精锐军。
　　一切是万事具备，只欠东风了！
　　「您要多加小心。」红琉又叮嘱道。永麟此行，关系到他们是否能起义成功！
    「我知道，你回去吧。」永麟告别了红琉，他要趁夜入城。身为亲王，他非常清楚皇帝巡游的路径以及护卫的安排。
　　但是，要接近随侍皇帝的柯卫卿，并没有那么容易，当永麟得知煌夜会带柯卫卿一起参加花朝节时，心里是万分的嫉妒！
　　陪着柯卫卿赏月看花的人，应该是自己才对，那个又要妃子，又要「小不点」的滥情皇帝，不配享有这种福分！
　　可是永麟又不得不强压下这满腔的妒火，他得保持头脑冷静，只有这样才能扳倒煌夜，与柯卫卿双宿双栖。
　　说他忘恩负义、大逆不道都无所谓，只要能得到柯卫卿，他甘愿冒任何危险。
　　沙沙……夜风吹拂着柳条，让永麟回过了神。在来到阳春宫前，他就买通了一位公公，让他去给柯卫卿捎一个口信，今夜亥时，在碧荷亭外的柳树下相见，有要事告知。
　　找人通风报信，必然会落下把柄，但永麟是故意为之，他相信柯卫卿一定会瞒着煌夜，如期赴约的。
　　※　※　※
　　今晚有百花盛宴，不能再错过与皇上相处的机会了，烁兰坐在寝宫里精心打扮了一番，用玫瑰花瓣把手指甲染得鲜红，尔后，又戴上一枚猫眼石戒指。
　　「启禀娘娘，老奴有事要讲。」一个年纪颇大、头发花白的嬷撸谦卑地躬身走入，靠近了梳妆台。
　　「哦，是李甙　！顾咐即油镜中轻飘飘地瞥了她一眼，「是什么事啊？哪位妃子又有了？」
　　这李哝质撬藕蚬二代贵妃的老宫女，据说精通求子之术，又会照顾孕妇，烁兰就收买了她，将她留在身边。
　　上次，丽妃怀有龙种，据说是个男孩，烁兰就先下手为强，派李吖去，在丽妃的膳食里下了无籽花粉，一种无色无味的滑胎药，让丽妃的美梦破灭，她也保住了自己的贵妃位子。
　　像谨妃、丽妃那样的贱人，生个公主就已经很不错了，想抢在她前面生儿子，简直是痴心妄想！
　　想到这里，烁兰又冷哼了一声，端详着自己刚染好的指甲。
　　「娘娘让老奴盯着柯将军，老奴发现一些蹊跷。」李咝∩说。
　　「哦？」烁兰瓮肆颂嫠梳妆的宫婢，转过了身，注视着李咧灏桶偷牧晨祝问道，「什么蹊跷？快说！」
　　虽然说欲加之罪，何患无辞，但烁兰仍然缺乏一个有力的证据，去证明柯卫卿对皇上是怀有不轨之心的。
　　「回娘娘，奴婢注意到，柯将军背着皇上，瓮肆斯人，一个人偷偷去了后花园。」
　　「这种时候，他去后花园做什么？」
　　「这个老奴也不知，急着回来禀告，所以……」李吆谷缬晗拢低下了头。
　　「得了，你退下吧。」
　　尽是些不中用的东西！烁兰不耐烦地一挥手，李嬷叱匣坛峡值赝讼铝恕Ｋ咐颊玖似鹄矗在奢华宽阔，但有些冷清的寝宫里来回踱步，心事重重。
　　――俗话说不入虎穴，焉得虎子，不管柯卫卿在搞什么名堂，她都该去瞧一瞧。要是真有什么见不得人的事……那柯卫卿就死定了！
　　想到这里，烁兰喜上眉梢，没有知会下人，就出去了。
　　※　※　※
　　「碧荷亭外的柳树……」
　　柯卫卿是偷溜出来的，趁着煌夜沐浴更衣的时候，瓮肆斯婢，溜出了门。
　　虽然在来到阳春宫以前，柯卫卿就多次看过宫殿的建造图纸，以便安排御林军巡守，但是这几日，他几乎都没有离开过皇上的寝宫，所以当他来到黑漆漆的后花园时，一时找不到柳堤的方向。
　　夜晚的景致和白天的景致，又是那么不同，他又不能光明正大的提着宫灯，去找永麟，要是煌夜知道他又抗旨，擅自离开领地，不知该有多生气。
　　柯卫卿不想看到他们为自己争吵，这二人虽是兄弟，却是截然不同的性子，让柯卫卿深感无奈。
　　不过，柯卫卿知道煌夜虽然对永麟有些芥蒂，但到底还是疼惜这个皇弟的，要不然，也不会每年给他送去那么多赏赐、医药，或是明知道他屡次犯禁，却不砍他的头了。
　　「唉。」
　　柯卫卿轻声叹气，这也是他喜欢煌夜的地方，看似无情，却又十分有情，只是永麟无法理解这一点。
　　也许生在帝王家，兄弟间的感情，就会多上一层隔阂吧。
　　今日早晨，柯卫卿突然收到永麟的密信，说不慌张是假的，他担心是不是红琉出事了，所以永麟会心急火燎地找来？
　　「怎么了，你不舒服吗？」当煌夜亲吻他的时候，柯卫卿有些心不在焉，煌夜以为他病了。
　　「我没事。」柯卫卿摇头道。
　　「今晚有烟火，你与朕一起出席吧。」煌夜微笑着道。
　　「是。」这倒提醒了柯卫卿，在煌夜为参加烟火晚会，沐浴更衣的时候，他可以去见一下永麟。
　　「在这里……」终于走过湿漉漉的草坪，登上堤岸。柳条随风摆动，一时间，看不清凉亭旁边是否真的有人。
　　「小不点。」几乎同时，永麟走了出来，拉下了黑布面罩，他的身子和黑夜融为一体。
　　「亲王殿下。」柯卫卿轻声叫道，「您没事吧？」
　　「我很好。」永麟笑了笑，面孔一如既往的白晰、俊美。
　　「那么是红琉？」柯卫卿又有些紧张地问道。
　　「琉儿也很好，你别担心。」
　　「那您是为了何事赶来？」柯卫卿不由松一口气，可还是不明白永麟此行的目的。
　　「如果我说，我找到了你的父母、亲戚，你会怎么办？」
　　「真的吗？！」柯卫卿大为惊喜！永麟的话听起来，就像做梦一样。从小，他就想要找到自己的亲人，虽然后来因为遇到煌夜，而放弃了这个念头。但他还是无法割舍对父母亲的感情，毕竟血浓于水啊。
　　「真的。小不点，我有骗过你吗？」看着柯卫卿无比雀跃的样子，永麟微微苦笑了一下。
　　「那么快告诉我，他们现在在哪里？过得好吗？」柯卫卿急切地问，好像立刻就要出宫找他们似的。
　　永麟迟疑了一下，才慢慢地说，「他们……都死了，卫卿，我找到的是他们的坟墓。」
　　「哎……？」仿佛一下从天堂坠入地狱，柯卫卿的声音颤抖着。即便这里很黑，也能看到他的眼角一瞬间闪出了晶莹。
　　「他们都……死了？」像是无法接受这个事实，柯卫卿再次问道。已经印象模糊了的父母亲，他再也没有机会记起他们的容貌了？
　　「嗯，你的父母、亲戚……全村子的人都埋葬在一起，很多年前，就已经……」虽然不想打击柯卫卿，永麟还是说道，「我很抱歉，我只能找到他们的尸骨。」
　　「怎么会这样……是瘟疫？还是饥荒、战乱？」柯卫卿心痛地问。北斗说，巫雀是一个与世无争的民族，深居山林中，自给自足。如今，全村的人都死了，他也只能想到这些可能了。
　　「都不是。」永麟摇摇头，坦言道，「他们是被屠杀的，与其说是填冢，不如说是个死人坑，所有的巫雀人都被丢进那里掩埋，荒草满冢的，很凄惨。」
　　「是谁那么残忍？山贼？」柯卫卿多么希望自己早生几年，那就可以保护族人。说来也奇怪，他明明对自己的身世是不以为意的，可是在知道自己有亲人之后，那种喜悦与悲伤，完全不需要酝酿，就直接地流露出来。
　　「不，让巫雀族遭遇灭顶之灾的，不是强盗，是我的父皇――淳于伞！褂厉肷裆黯淡地说，蹙眉注视着柯卫卿。
　　「你说什么？」柯卫卿惊得目瞪口呆，先皇淳于桑浚
　　「你一定觉得很纳闷吧，为何父皇要屠杀一个与皇宫毫无干系的，隐居的民族。」永麟喃喃地说。「这个秘密，只有少数人知道。」
　　「等一等。」柯卫卿阻止永麟继续说下去，激动地道，「怎么会是先皇呢？这是不可能的！先帝不是一个滥杀无辜的人！」
　　「我知道你不会信，所以我要带你去一个地方。」永麟说，「你会知道事情的真相，也会了解到淳于家族的可怕。」
　　「你不是也姓淳于吗？为什么要告诉我这样的事情？！」柯卫卿不想去相信，甚至连想一下都不愿意，煌夜的父亲，杀了自己的父母、亲人？
　　「卫卿。你不能逃避这个事实。不错，我是姓淳于，可是，我是站在你这一边的，而煌夜……他就是父皇的翻版，他就算知道巫雀族是父皇杀的，也不会告诉你！」
　　「我要回去了！」柯卫卿心慌意乱地说。远处，劈劈啪啪地响起烟花爆竹声，晚宴就要开始了，可他的心里乱得很，他所效忠的皇室，他所爱的人，就是屠杀他亲生父母的人。这个世界上，还有比这更可怕的事吗？！
　　柯卫卿无法接受，选择落荒而逃！
　　「别急，卫卿，我还有话要说。」永麟拦住了他。
　　「我不想再听了！这不是真的！」柯卫卿不愿回头，只觉得天地都在头脑里旋转，永麟伸手过来，飞快地点了柯卫卿的定穴，让他动弹不得。
　　「我不会伤害你的。」永麟轻声说，却拿出一块浸有迷药的帕子，捂住了柯卫卿的口鼻。
　　不一会儿，柯卫卿便失去了意识，昏倒了，永麟及时抱住他倒下的身子。走下堤岸。这个时刻，无论宫婢还是太监，都去广场上看烟火表演了。
　　原本，应该空无一人的草坪上，竟出现了一个窈窕的身影。
　　兰贵妃左顾右盼的，似乎在寻找什么。她与永麟碰了个正着，不由惊呆住。
　　「是刺客？！」这是烁兰心里闪过的第一个念头，但定睛一看，这个人――不就是穆仁亲王吗？他怀里抱着谁呢，天啊……是柯卫卿！这是怎么回事？！
　　也许是太过惊讶，烁兰反而显得很冷静，目光炯炯地盯着永麟。
　　永麟做好与侍卫大打一场的准备，却见兰贵妃一声不吭，既不尖叫，也不逃跑，双眼说是惊恐，更像是寻找答案似的瞪着他。
　　原本，永麟买通公公传信，是想让煌夜知道自己一直与柯卫卿有联系，在煌夜的心里，造成间隙，现在，有兰贵妃的亲眼目击，会让他们的关系变得更加扑朔迷离。
　　永麟很清楚，兰贵妃有多么嫉恨柯卫卿，或者说，没有妃子不嫉妒小不点。
　　永麟盯着她看了一会儿，便抱着柯卫卿转身离开。就像他预料的那样，兰贵妃既没有喊叫侍卫，也没有出手阻拦，她和他一样，为了得到心爱之人，玩尽计谋。
    「砰！砰砰！哗！」
　　煌夜在烟火晚会上，没有见到柯卫卿，正在纳闷，就听到外面传来兰贵妃的厉声尖叫，「快来人啊，出大事了！」
　　卫队纷纷赶到，兰贵妃却晕倒在地，不省人事。
　　煌夜急召御医，好不容易弄醒了兰贵妃，她又哭了起来，说是没有脸见皇上了，让煌夜赐她死罪！
　　煌夜甚感不解，兰贵妃这才抽抽搭搭地说，柯卫卿不顾她的阻拦，竟然和穆仁亲王私奔了！他们还联手打晕了她！
　　这些话无疑是晴天霹雳，煌夜立即终止了一切欢庆活动，派上千精兵搜寻，可是哪里还有穆仁亲王的影子，阳春宫里也不见柯卫卿的身影。
　　那个帮忙传信的公公，自知捅了大篓子，不敢面见圣上，就悬梁自尽了。士兵从他的屋子里搜出了大量银票，上面盖有亲王印信，这说明永麟一直买通太监，与柯卫卿私会。
　　这一有力证据，让他们二人的关系，被定格在偷情上。
　　所有人都沉默了，因为他们知道，一场腥风骤雨即将来临！自搜查到证据后，再加上兰贵妃绘声绘色的描述，说他们二人是如何相依相偎，又如何打了她，煌夜就一直坐在龙椅里一言不发，攥紧的双拳在震动、颤抖。
　　那像被寒冰冻住的冷峻双颊上毫无血色，而一双眼睛就像是燃烧的熔铁，闪烁着噬人的光芒！
　　要把他们两人抓回来，质问清楚！煌夜的心里有无数个念头，对于永麟又一次带走柯卫卿，感到愤怒至极！
　　「十弟，你这么想死，朕就成全你！」
　　「卫卿……你是不会与十弟私奔的！朕相信你！」
　　「这其中定有隐情！」
　　虽然心里这样想着，耳边却不断回响着兰贵妃哭泣的声音，她再怎么耍心眼，也不至于欺君造谣吧？
　　欺君是杀头之罪，煌夜想，烁兰还没有那么大的胆子。
　　那么，柯卫卿到底是为了什么，要跟着永麟离开，甚至还不惜出手伤了烁兰？
　　「朕对你还不够好吗？」煌夜喃喃地道。将万千的宠爱都置于柯卫卿一人身上，冷落后宫，让他的地位是一人之下，万人之上，只为了得到他的心，难道柯卫卿就真的这样无情？」
　　「等朕抓你回来……」煌夜微微眯起眼，冷冽地想，「朕一定要弄个明白！」
　　※　※　※
　　「卿儿，娘的宝贝。」
　　「卿儿，别哭，爹抱抱。」
　　「卿儿，你是爹娘最亲最疼的孩子，爹娘这辈子最爱的就是你。」
　　一只柔软的手轻轻抚摸着他的脸颊，那微笑着的女子，看起来是那么温柔。另一双大手覆盖上来，将他们娘俩抱在一起。
　　这样的怀抱很有安全感，也很温暖，就像躺在阳光底下，感受着春天的气息。心脏搏动着，柯卫卿贪恋这无比舒服的拥抱，觉得很幸福。
　　「卿儿……。」女子低低地呼唤，轻拍着他的背，柯卫卿不觉雀跃地想，爹娘都没有死，他们都抱着我呢。
　　所以，这一切都是梦罢了，柯卫卿很满足，将头倚靠在母亲的怀里，轻轻地回应了一声，「娘……」
　　「将军，您醒了吗？」
　　突然，一道响亮的声音插入进来，让柯卫卿就像坠入万丈深渊似的，一下子惊醒过来！
　　眼前，是放大了的红琉的脸，他深褐色的眼睛里，写满了担心与忧虑。
　　「琉儿……？」是红琉没错，却又和记忆中的样子有些不同，他更成熟了，眉宇间多了几分男子气概。
　　「将军，您歇会儿吧，我去给您端碗水来。」红琉把丝绸枕头竖起，扶着柯卫卿坐起来后，就又转身出去了。
　　「这里是……？」柯卫卿看到的是一间木屋，房间不大，能够一目了然，像是山里头猎户的房子。
　　「唔……。」柯卫卿稍稍转了下脖子，就觉得从头到颈后都在剧烈地疼，他睡的床也是木头做的。
　　他昏迷了多久了？这里又是哪里？也许离南山的阳春宫并不遥远。
　　不过，因为做了那样的梦，柯卫卿的心情变得分外沉重，因为永麟的那番话，他突然忆起父母的音容笑貌来，也记得父母是多么恩爱，他们的怀抱是多么温暖……。
　　可是，为什么偏偏在这种时候想起来呢？完全遗忘的话，也就不会那么痛苦了吧。
　　柯卫卿用手轻敲着额头，以缓解那种晕眩感。这时，门帘掀起，永麟走了进来，手里端着一碗清水。
　　「琉儿说，你看起来不太好。」永麟把水碗放在床边的木几上，坐了下来，「头还在疼吗？对不起，迷药的药效可能还没过。」
　　「殿下，您做事情，也太不知轻重了。」柯卫卿不由皱起眉头，斥责道，「我是大燕的骠骑将军，统率全军，您就这样带走我，可是逆反之罪！」
　　「我知道，可我不怕死。」永麟伸出手，轻轻抚摸着柯卫卿汗湿的脸颊，说道，「我说过，我喜欢你，为了你，就是凌迟处死我也不怕。」
　　「殿下！」柯卫卿用力挥开了永麟的手，焦急地说道，「您应该知道，我是皇上的人！」
　　「那又如何？」永麟反扣住柯卫卿的手腕，坚定地说，「本王也会成为皇上的。」
　　「什么？」柯卫卿瞪大了眼睛，难以置信地问，「您想要篡位吗？」
　　「卫卿，你也是读过很多史书的人，这种事情，在我们大燕还少见吗？」永麟冷笑道，「我继承皇位，与煌夜继承皇位，没有任何区别，正所谓成王败寇，赢的人就是皇帝！」
　　「可是殿下，就算您能夺下皇位，能赢得了百姓的心吗？皇上是先皇所立，又是恩泽百姓的明君，不是能够轻易取代的！」柯卫卿激动地说，「您这么做只会引火上身，自寻死路罢了！」
　　「本王不会输！」永麟更用力地握住柯卫卿的手，执着地道，「而且，本王还要替你们巫雀族平反，让四百一十六条人命，得到告慰！」
　　「……？！」
　　「你知道吧？有关你族人的悲剧。」
　　「就是您说的，先帝杀了他们……」柯卫卿的嘴唇顿时失去了血色。
　　「是。难道你想看到悲剧重演吗？」永麟正色道，「在二十年后，又是生灵涂炭？」
　　「这是什么意思？」柯卫卿愕然地问。这时，从门外传来小孩玩闹的声音，还听到红琉在喊，「你们别乱跑，当心摔着。」
　　「这是哪儿？」柯卫卿疑惑地问。从永麟手里抽出了手，掀开被子，走下床。一阵强烈的晕眩，让他几乎站不住脚。
　　「卫卿！」永麟扶住了他。
　　「我自己能走。」柯卫卿小声说，推开了他。接着，就往门外走去。
　　掀开门帘，一瞬间的阳光，让柯卫卿眯起了眼睛，等适应了光线，就看到了一幅其乐融融的乡村景象。
　　木头屋子、石头房子、全都是炊烟袅袅，妇人们在麦场上翻晒着谷物，孩子们手里拿着野菊花，身后跟着小黄狗，跑来跑去，很是开心。
　　这个村子不大，由高耸茂密的榕树包围着，就如绿色海洋中的孤岛一般，显得神秘而又安详。
　　明明是第一次来到这儿，柯卫卿的心却像被击中似的抽紧了，有种似曾相识的恍惚感。
　　「我费了不少心血，重建了巫雀村，虽然不是在旧址上重建，规模也小了些，但是基本上还原了你们村子的样貌。你身后这间木屋，也是根据你同胞乡亲的描述，建造起来的，你的爹娘、就是在这里养育了你。」
　　柯卫卿回转过身，吃惊地看着木屋的轮廓，灰色的门框，高高的天窗，好像在梦里见到过……。
　　「这不可能！」柯卫卿惊愕、慌恐，又难掩激动地道，「你不是说，他们都被杀害了吗？怎么还会有巫雀村存在？这些人……又是谁？！」
　　「虽然是大屠杀，但总有侥幸逃脱的，你不就是其中之一吗？只是命运捉弄人，你进了皇宫，又成了大将军。卫卿，我不是在逼你造反，但是，你不认为这是天意吗？你手中握有重兵权，可以保卫族人，为父母们报仇。」
　　「我做不到！」柯卫卿摇头，极为暗哑地道，「您别这样！」
　　他怎么可以用煌夜的信任、煌夜的军队，去讨伐煌夜呢？！
　　「你可以的！卫卿！你记住――你不姓柯！」永麟抓住柯卫卿颤抖的双肩，说道，「琉儿告诉我，你一直在做噩梦，喊着娘，我知道你记得过去，记得那时候发生了什么事情！」
　　「我不记得！我不知道！」柯卫卿猛地摇头，脑海里却又鲜明地浮现出火海吞噬房屋的惨烈画面，一个年轻的少妇冲进火海，对着屋子凄厉地喊，「卿儿！你在哪？！」
　　这个噩梦他做了无数次，但这一次是如此清晰地出现在他脑海中，柯卫卿知道，这不是梦，而是他儿时的记忆。
　　「不……我不记得了……。」柯卫卿拼命地摇着头，眼眶都红了，「而且……那都是过去的事情了，现在……您要起兵、造反，只会……只会让更多的人死去罢了！」
　　「殿下，就算我求您，收手吧，趁现在回皇宫，皇上会原谅您的。您应该很清楚，皇上是很疼爱您的，而且，他才是战场上的霸者，您跟我都不是他的对手，起兵，只会连累这些无辜的人去送死！」柯卫卿几乎是哭着哀求永麟。
　　「小不点，你喜欢煌夜吗？」突然的，永麟这么问道，笔直地盯着柯卫卿湿润的眼睛，柯卫卿楞住了。
　　「没关系，你喜欢他也罢，不喜欢他也罢，现在都不重要，我是不会收手的，因为……」永麟抬起手，慢慢抚上了柯卫卿的脸颊，「我要得到你，而煌夜他不配！」
　　「殿下……。」
　　「永麟哥哥！我娘想叫你帮个忙。」一个扎着羊角辫的女娃儿，蹦蹦跳跳地跑了过来，伸手就抓住永麟的衣袖，摇晃道。
　　「好，我这就去。」永麟微笑着说，放开了柯卫卿。
　　「卫卿，你先进屋休息吧，我一会儿就回来。」永麟注视着柯卫卿，温柔地说。然后，在女孩的拉扯下，往前边去了。
　　「怎么会这样……」柯卫卿倒退了一步，几乎站不住脚，这真的是永麟吗？为什么感觉这么陌生……？就好像他从来都不认识他似的。
　　他心里头黑暗而可怕的念头，让柯卫卿惊惶不已，他们是亲兄弟，不该反目成仇！
　　然而，环视周围，有农妇在喂鸡，羊羔在吃草，偶尔的几声狗叫打破宁静，这里是真实存在的世界。
　　一想到先帝派兵，是对这些手无寸铁的村民进行屠杀，而自己的父母也在当中，柯卫卿的心就绞痛了起来，一阵强烈的恶心涌上胃部，他扶住一旁的木桩，慌促地喘息着……
　　「孩子，你怎么了？」一个拄着拐杖的老妪，步履蹒跚地走了过来，关切地问候。
　　「我没事……」柯卫卿抬起头，望着妇人，她满头银发，大约有八、九十岁了吧。
　　「没事就好……看着你，我就想到你的爹。」老妪微微笑着，但这笑容里透着深深的苦涩。
　　「您认识我爹？」柯卫卿吃惊地问。
　　「怎么能不认识呢，卫家世代为族长，你爹卫容为了保护族人，一直战斗到最后……如今苍天有眼，又把你带回来了……」老妪说着，竟哽咽了起来，擦拭着浑浊的泪水，「这大仇会得报的！」
　　听着老妪断断续续地说着过去，柯卫卿楞怔着，第一次听到父母的名字，第一次知道了家族的过去，却是那么痛苦，令人窒息。
　　「煌夜……」柯卫卿在心里不停地想，「我只是爱着你啊，为什么……要发生这样的事……我只是爱着你……」
　　然而，没有任何声音回应他，就连他自己的心也迷茫得很，只是撕心裂肺地痛着。


　　第五十五章

　　五月末，一场瓢泼的夏雨倾倒了下来，褐色的土地上卷起一层轻烟，孩子们在水坑里跑跑跳跳，嬉笑玩闹，直到母亲，或者爹爹揪着他们的耳朵，带回屋里。
　　这样吵嚷的声音，柯卫卿并不讨厌，相反，这让他觉得放松。被带来这里，已经过了十天，永麟来了又走，行踪诡秘，无法知道他在哪里，策划着什么事情。
　　对于柯卫卿苦口婆心的相劝，永麟毫不动摇，而村庄里的人，似乎也都站在永麟这一边，支持报仇雪恨，讨伐皇帝。
　　柯卫卿在这几天里摸清了村子以及下山的路，但是这里没有武器，也没有一个士兵，可见永麟隐瞒着起兵的地点。
　　「该怎么做，才能阻止永麟……？」
　　柯卫卿坐在一把木头扶手椅里，望着大雨瓢泼的窗外。不知是不是因为下雨，屋内湿气太重的关系，他觉得身子很沉重，一种浓浓的倦怠感，总是笼罩着他。
　　说起来，前些天他还发烧了，半夜里莫名地热了起来，呼吸困难，心跳剧烈，紧接着又想呕吐，但因为本来就没有吃多少东西，所以什么也吐不出来。
　　这种情况持续到了第二天上午才有所好转，柯卫卿努力让自己振作起来，不想让永麟发现他病了。
　　而永麟一直念叨着过去的事，一起放风筝、一起看猴戏、一起打雪仗……似乎想让他回忆起，两人过去的密切情谊。
　　对此，柯卫卿的心里很难受，曾经如此天真率直的一个人，如今却一门心思地扑在造反上，而这一切，又是为了自己，他更觉得自己罪孽深重。
　　永麟难道不知道，任何的权力纷争，都是以死亡为代价的吗？
　　为了他的私欲，就要全村人陪葬吗？这根本不是复仇，而是送死！
　　柯卫卿虚弱地靠在椅背上，呼吸又急促了起来，他不由得握紧了扶手，努力平复心情，就在这时，门帘撩起一角，红琉收起油伞，走了进来。
　　「将军。」红琉总是很有礼貌，先鞠躬，再开口。
　　「琉儿……」望着一心一意跟随永麟的红琉，柯卫卿感到心痛，眉头不由皱了起来。
　　「您讨厌我了吗？将军。」红琉见状，不安地走了过去，并且跪了下来。
　　「你知道我不会。」柯卫卿轻声说道，伸手摸了摸红琉有些潮湿的头发。
　　「我想带您去一个地方。」红琉抬起头，看着柯卫卿道，「可以吗？」
　　「好。」柯卫卿点头，努力站起身，他也正好有话要问红琉。
　　因为下着大雨的关系，山路并不好走。石头很滑，路也很泥泞，而且杂草丛生，红琉和柯卫卿一前一后，往山顶攀登着。
　　「将军，请小心脚下。」有一块突出的巨石，挡住了他们的去路，红琉回头，提醒柯卫卿。
　　「嗯！」柯卫卿又觉得身子很不舒服，胃里一阵阵泛酸，手脚还有些发抖，但是他强忍着不适，咬牙攀着石壁，登了上去。
　　眼前的景象豁然开朗，乌云漂浮在空中，雨雾飘向山腰，高耸的密林中间，新的巫雀村就隐藏在里面。
　　「来这里。」红琉叫道，柯卫卿转过身来，赫然发现那里有一个石头垒起来的简陋墓地，上头覆盖着一层荒草，墓碑前摆着果品，但是碑上空无一字。
　　「这个是……？！」
　　「您父母的坟地，还有其他遇害的乡亲，都合葬在这儿。」红琉说，「墓碑是村子里幸存的乡亲立的，我想，您应该很想要拜祭他们吧。」
　　「是，谢谢你，琉儿。」柯卫卿感激地说。他之前就有寻找过墓地，但没有找到，而且永麟也没有告诉他。
　　柯卫卿采了一些野花，放在了空白的墓碑前，然后跪了下来，深深地磕头。
　　很多年以前，柯卫卿就知道自己是被柯王府收养的弃婴，可没想过和亲生父母的重逢，会是这样苍凉的光景。
　　总以为，他们一直在某个地方，好好地还活着，只是因为贫穷，或者出于无奈才弃了他。
　　总有一天，他们是会重逢的，父亲、母亲，说不定还有兄弟姐妹……柯卫卿从来没有恨过他们，因为在梦里，他总会听到父母充满爱意地叫他，「卿儿……」
　　泪水涌了出来，视线一片模糊，思念了二十年的父母就在眼前，他却什么都看不到，除了这块冷冰冰、灰沉沉的无字石碑。
　　先帝为什么要这么做？！巫雀族到底有什么地方得罪了他？在宫里，柯卫卿并没有看到，或者听到任何和巫雀族有关的事情。
　　柯卫卿哭泣着，他想为父母亲戚、族人报仇，却发现做不到！造成这一切的元凶已经死了，难道他要煌夜背负上他从没有犯过的罪吗？
　　只因为他继承了皇位，所以就要父债子偿，成为巫雀族仇视的对象？
　　柯卫卿知道，一旦巫雀起兵，必定会遭到煌夜的镇压，煌夜是雷厉风行的人，绝不会姑息叛党的存在，所以他一定会铲平巫雀村的……。
　　这样的话，新的仇恨就会产生，走上一条世世代代冤冤相报的道路，柯卫卿不想看到这样的未来。
　　可是，他又不知道该如何结束这一切？
　　他理解同胞们的痛苦，回想着他们遭受过的苦难，心底也油然生出了怨恨。在得知赵国维就是当年的刽子手后，柯卫卿就恨不得回到过去，在比武大赛上，亲手杀了他！
　　「将军。」红琉伸手，扶住柯卫卿不住发抖的肩头，安慰道，「您别太难过了。」
　　「琉儿……」柯卫卿深深地吸了一口气，说出了心中的疑问，「你也是巫雀人吧？」
　　「嗯……。」
　　「果然……」虽然冥冥中觉得，红琉就是巫雀人，但是亲耳听到他承认，柯卫卿的心底还是遭受不小冲击，这表明永麟当年是有意，将红琉带到他身边的……。
　　「对不起，将军，瞒您这么久，因为我不知道，您是否愿意帮助我们。」红琉满怀歉意地说，「您是那么忠诚于皇帝。」
　　对于红琉指责似的话，柯卫卿无法反驳，他的心里确实只有煌夜一人，但是这不代表他不分黑白、不念亲情。
　　「琉儿，你也在大燕军队待过，你应该很清楚，和皇上的军队对抗是以卵击石，或许我们可以用别的方法，为巫雀族正名。」柯卫卿柔声劝道，极力避免流血冲突。
　　「不会有别的办法的，将军，我们的存在对淳于一家来说，就是极大的威胁。」红琉摇头道，「即便我们不起义，他们迟早也会发现我们还活着，继而剿灭……」
　　「这到底是为了什么？」柯卫卿非常不解，追问道，「巫雀族与大燕皇室会结下如此深仇大恨？」
　　「那是因为……」红琉停顿了一下，说道，「淳于傻母盖祝不，应该说是「母亲」，就是巫雀人。」
　　「这、这是什么意思？！」柯卫卿十分诧异，淳于删谷皇俏兹缸搴笠幔浚∧撬为何要诛灭自己的亲族？
　　「这是一桩被封杀的宫廷秘闻，当年淳于傻母盖住―旒帝，十分宠爱宰相董无秋，而董无秋正是巫雀族人，他在宫里秘密生下了一个孩子，就是傻邸Ｒ残碚飧龊⒆哟来太多纷争了吧，董无秋把孩子交给后宫一个妃子后，就离开了皇宫，至今下落不明。」
　　红琉轻喘一口气，接着说道，「后来，傻壑道了自己的身世，竟然是一男人所生，备受打击，认为巫雀族就是专门魅惑男人的妖物！他是皇帝，如果这个身世背景被外人得知，就会威胁到他的帝位，所以他要竭力掩盖这个事实，决定烧毁巫雀村……」
　　「那照这么说，当今的圣上也是……」柯卫卿震惊极了，如果傻凼俏兹溉怂生，那么煌夜也就是巫雀的后裔了？
　　「不，傻鄄⑽醇坛形兹缸宓难统，他身上没有纹身，同样的，当今的皇帝也不是巫雀人。」红琉说道。巫雀人和外族生下的孩子，并不就是巫雀族人，柯卫卿就不同了，他的父母都是巫雀人，他身上也有纹身，是有孕育后代的能力的。
　　「将军，您的父亲是巫雀族的英雄，我们都相信您，您一定可以带领我们，光复我们的种族……」红琉深情地说道，没有注意到柯卫卿的脸色是多么的苍白。
　　「这些事，永麟都知道？」楞怔了一会儿后，柯卫卿喃喃地问。
　　「是，亲王殿下说，作为交易的筹码，他获得皇位之后，就会保护巫雀族，让我们不再受外人迫害，世代繁衍。」
　　「天，怎么会这样……。」柯卫卿承受不住的，跌坐在地上。照这样说，无论他答不答应，永麟和红琉都会联手造反了？
　　「将军！」红琉想要搀扶他，却被柯卫卿拒绝了。
　　「琉儿，你让我在这里……一个人静一静。」柯卫卿说道，气息急促，额头滚烫。
　　「好，那我先回去了，您别待太久，雨这么大，会着凉的。」红琉轻轻叹了口气，虽然放不下心，但也没有别的办法，他知道现在柯卫卿的心里，一定乱得很。
　　红琉下山后，柯卫卿就一直跪在那儿，他的脑袋里很乱，心里更乱！他原本还希望，通过和谈的方式，化解两方的仇恨，可是，煌夜能够容忍他的出身吗？先祖皇帝和宰相的私生子，继承了大燕的江山，如此落人口实的过去，煌夜一定会想办法掩盖，除了主动抹杀，没有别的办法。
　　历史是不能逆转的，但是可以人为美化，淳于删褪浅鲇谡飧鲂睦恚才下狠心灭绝了巫雀族。这也是为什么，他在书库里，找不到任何有关巫雀族的记载了。
　　――想必，早就给焚烧殆尽了。
　　柯卫卿突然想起来，在董无秋的手记里，确实有提起「害喜」二字，当时，还以为是他在写别人的事，一个男人怎么会害喜呢？因此，柯卫卿并没有放在心上，却不知道这里头，藏着这样大的秘密……。
　　就算已经知道巫雀族和煌夜的战争是无可避免的，柯卫卿心里也清楚，他不是煌夜的对手。
　　即使他手中握有大燕兵权也一样！
　　「爹、娘……」柯卫卿望着那淌着雨丝的无字碑，哀恸地说，「孩儿不孝！爱上了皇上，孩儿对他的爱，是至死不渝的，就像爹爱着娘一样……。」
　　「即使是现在，孩儿也无法改变这份心意。如果，在这场战斗中，一定要有一个人去死的话，就由孩儿去吧，对不起，您们用性命救了孩儿，我却让你们如此失望！」
　　「咳咳！」柯卫卿突然喘不过气，剧烈地咳嗽起来！他痛苦地抓着衣襟，眼前浮现出无数惨烈的画面，火光、箭矢，四散奔逃的乡亲，以及拼命保护自己的父母亲……。
　　柯卫卿摇摇欲坠，几乎晕厥，但还是挺住了，他没有允许自己逃避此刻的痛苦，他必须负起保护族人的责任。
　　就像当年，父母用生命换来他的幸存一样。
　　柯卫卿的心里已有了主意，拳头紧握着。如果战争无法避免，必须要有人牺牲，才能换来和解，那么这个叛逆之罪，就出自己来担当。
　　柯卫卿决定当巫雀军的统帅，不让他们受到来自永麟，或者煌夜的伤害，但是，一旦当上了巫雀族的将军，也就意味着他背叛了煌夜，要与煌夜兵戎相见了……。
　　柯卫卿的心在滴血，他只是爱上了一个从小就倾慕的人，他也没有别的愿望，只要偷偷爱着他就好，为什么现实会那么痛苦呢？非把他逼上绝路呢？
　　柯卫卿哭着，在墓碑前跪了很久很久，直到大雨停了，才下山去。
　　※　※　※
　　柯卫卿下山，回到村子里的时候，已经是傍晚了，一位老妈妈见到他浑身湿透，面色惨白，忙送上干净的衣衫和刚煮好的姜汤。
　　「卫卿啊，小心受寒了呀。」老妈妈好心地提醒道。
　　「是……让您费心了。」柯卫卿接过衣服和汤碗，微微苦笑着说。
　　「哎，还是头一次见你笑呢，真像你娘，十足的美人胚子。」老妈妈很高兴，轻推着柯卫卿的肩头，催促道，「快，去屋子里把衣裳换了。」
　　「嗯。」柯卫卿走回屋里，发现永麟来了，正和红琉一起等他。
　　「琉儿说，你去给父母上坟了。」永麟微笑着道，「应该挑好一点的天气，我会陪你一起去的。」
　　柯卫卿没有说话，低下头，把姜汤放在桌上，「我已经决定好了。」
　　「决定什么？」永麟不解地问。
　　「我会当巫雀军的统领，保护他们。」柯卫卿停顿了一下，说道，「这是我应该负起的责任，我不会逃避。」
　　「卫卿！」永麟显得很高兴，也很意外，「你怎么突然……？」
　　「并不突然，我已经考虑很久了。」柯卫卿回答说，「我这么做是为了我的父母，还有视我为族长的乡亲们。」
　　「是啊，他们都很信任你，也很关心你。」永麟看着柯卫卿手里拿着的干净衣裳，明白地笑了笑。
　　「不过，永麟，我要见到军队，才会当这个将军。」柯卫卿提出了条件。
　　「这个当然。」红琉兴奋地插话进来，「我们早就想带您去营地了！」
　　「是，卫卿。不过要再等些日子，等暴雨停了，我就带你去。」永麟伸出手，想要抚摸柯卫卿湿透的长发，「这些天你都没睡好吧，脸色这么差，趁着雨天，好好歇一歇，养足精神，才能带兵打仗。」
　　「我知道。」柯卫卿避开永麟的碰触，在椅子里坐下，端起那碗热腾腾的姜汤，慢慢地喝了下去。
　　※　※　※
　　都城睢阳，勤政殿。
　　当血色的夕阳染红金黄殿瓦的时候，砰地一声巨响，让守在殿门外的太监，都打了一个寒噤，低下了头。
　　煌夜正在气头上，或者说，最近这段日子，一直是乌云盖顶的。宫里头没人敢大声说话，连走路都是静悄悄的，深埋着头，唯恐惊扰了皇帝。
　　兰贵妃却非要在这时候觐见皇上，还端着一盅人参雪莲百合汤，说是给皇上下火、调补身子用的。
　　李德意挨不过她的纠缠，让她进去了，果然，没多久，就从里面传来摔碎东西的声音！
　　「给朕滚！」这喊声浑厚而沙哑，就像空中滚过的闷雷般吓人，兰贵妃哭哭啼啼地跑了出来。
　　i允和青缶两兄弟正好要去觐见皇上，在走廊里，碰到哭得梨花带雨的兰贵妃，惊讶得面面相觑。
　　兰贵妃却狠狠地瞪了他们一眼，转身走了。
　　「怎么办？哥哥，我们还要进去吗？」青允摸了摸后脑勺，难堪地说。这次他们带回来的可不是好消息，现在进去御书房，下场恐怕比兰贵妃还要惨。
　　「可这是军情，不能延误的，就算我们被砍头也得进啊。」青缶的浓眉拧成川字，他何尝不知道这个消息对皇帝来说，无疑是火上浇油啊！
　　「唉，那就进吧。」青允硬着头皮让李德意进去通报，不一会儿，李公公就回来了，恭恭敬敬地请他们进去，说皇上正等着他们呢。
　　青允和青缶踏入没有点灯，没有开窗，显得格外阴沉的御书房。虽说是夏天了，但此时，总觉得殿堂里有一股冷冽的风，吹得他们脊背直发寒。
　　「臣等叩见皇上，万岁，万岁、万万岁！」青缶首先跪下磕头，青允也赶紧跟上。
　　「都起来吧。」煌夜淡漠地说，坐在书案后头，翻着黄绸装裱的奏摺。
　　「谢皇上！」青缶和青允站了起来。御书房里静得很，都可以听到自己的心跳声，是多么剧烈，惴惴不安。
　　「怎么样？派你们出去也有大半个月了，该打探到一点消息了吧？」煌夜抬眼，打量着兄弟二人。他们接受密令，乔装打扮成商人，四处寻找柯卫卿的下落。
　　自从柯卫卿被永麟带走后，就彻底地失踪了。煌夜派出六千精兵，在都城、柯王府附近挨家挨户的查找，也找不到柯卫卿的下落，而后煌夜又派出一万重兵包围了盖州，可是亲王府里早就人去楼空，就连当地人都不知道，穆仁亲王是什么时候搬走的，应该是秘密行事。
　　永麟这次显然是有预谋的带走柯卫卿的，煌夜对此很着急，因为他不知道永麟会对柯卫卿做出什么样的事来！
　　早知道他是这样的冥顽不灵，当初在妓院里时，就该杀了他！煌夜万分后悔，终究还是手足情谊阻挠了他，而他对于兰贵妃所说的，他们是私奔一事，仍旧抱有怀疑。
　　柯卫卿应当是有什么苦衷，才会跟着永麟离开的。到底是什么样的事情，柯卫卿不能对他说呢？难道永麟更可靠吗？煌夜很失望。而今，这些谜底全都在青缶、青允二兄弟的手中。
　　「臣等不负圣托，确实找到了一些线索。」比起一头冷汗、畏畏缩缩的弟弟青允，青缶就冷静许多，不卑不亢地说道。
　　「是什么？」煌夜问，眉头皱起了。
　　「这是一枚从穆仁亲王家丁身上搜来的蜡丸，请皇上过目。」青缶把一颗白色的，已经打开的丸状物递了上去。
　　煌夜接过来，拿出里面搓成细状的纸条，想必青缶是看过的了，他的表情很严肃。
　　煌夜把那皱巴巴的、极细的纸条展平，上面用小楷写着，「亲王殿下，如您所料，皇上派兵围剿亲王府，小的们有幸提前撤走，才未有落入皇帝之手，望殿下在外，多多保重！」
　　「哼。」煌夜冷冷一笑道，「那人呢？」
　　「自杀了。但是经过我们仔细调查，仍然查到了一些东西。」青缶拱手禀告道，「皇上，微臣恐怕穆仁亲王与柯将军，是想要联手造反了。」
　　「什么？！」煌夜严厉的目光，如同利剑狠狠地刺向青缶，「你说谁要造反？！」
　　「穆仁亲王和柯将军！」青缶再次说道，跪了下来，「皇上，微臣所言都是事实，绝并凭空捏造！事实上，不光是这封密信，说明穆仁殿下有不轨之心，市井上还有一些传言，对陛下您不利。老百姓们都在说，如今有一个神族，要反当今的皇帝。」
　　「什么族？」煌夜觉得匪夷所思。
　　「一个叫巫雀什么的，皇上您有听说过吗？」青缶一脸疑惑地说，「这些谣言是突然兴起的，在一些酒馆、赌场间传播，有人乘机借此闹事，招摇撞骗。」
　　「你是说，是柯卫卿和永麟在造谣生事，想要挑起战争？」
　　「臣不敢！」青缶连忙磕了一个头，又说道，「要说实话，微臣不认为柯将军会做出此等大逆不道之事，但是……如今一些证据表明，柯将军与此脱不了干系，而穆仁亲王就是他的同党！」
　　煌夜突然想起来，父皇在临终前的警示，要他无论如何都要诛灭巫雀族。难道……父皇的忧心会变成事实吗？
　　「青缶、青允。」
　　「臣在！」
　　「朕要你们调查清楚巫雀的一切，凡借此造谣生事者，杀无赦！」煌夜冷厉地说，将手指间的蜡丸捏成了粉末！
　　「是，臣等遵旨！」青缶和青允一同跪地领旨，退下。
　　「父皇……您到底隐瞒了什么？」煌夜颓然倚靠着龙椅，蹙眉思索着。他不相信柯卫卿会背叛他，这其中一定有什么误会，肯定是永麟在使诈！
　　煌夜什么人都可以怀疑、什么人都可以不信，唯独对柯卫卿，他是百分百的信任，没有一点质疑的。
　　因为在这份信任里面，有着他一直以来想要无视，却始终都无法割舍的感情。这种感情对帝王来说是致命的，这让他的心，永远都系在一个人身上，成为他的弱点。
　　「卫卿……你要快点回来朕的身边。否则，朕就真的要处罚你了……。」煌夜喃喃自语道，心里苦涩得很，捏紧了拳头。


　　第五十六章

　　朽败的树枝、骆驼刺以及芨芨草，在火焰中劈劈剥剥地响。沙漠里的风很大，红色的火苗呼呼直窜，倒映在白色的篷布帐篷上，到处都是火红的一片。
　　柯卫卿的身上盖着一件浅灰的裘皮披风，半睡半醒地躺着。这里的白天热得像熔炉，到了晚上却冷得像冰窖，寒风料峭，不知是否因为这样，他又病倒了。
　　这一次简直是病来如山倒，柯卫卿再怎么咬牙坚持，也还是从骆驼上摔了下来，而且一路往下翻滚，被炽热的沙砾刮着脸颊、手背，直到失去意识。
　　――浑身疼痛地醒来之后，柯卫卿就发现自己睡在临时搭建起来的帐篷里，狂风从帐蓬顶端呼呼碾过，绳索绷得更紧了，发出吱吱嘎嘎的响声。
　　「小不点，感觉好点了吗？」永麟掀开帐帘，走了进来。他穿得很密实，连头上都包着厚厚的布巾，只有眼睛露在外头。
　　细密的睫毛上似乎冻结着冰霜一样的东西，但走近了，就会发现那是白色的灰尘。
　　「退烧药熬好了，你能起来喝吗？」永麟一直守着篝火，为柯卫卿煎药。他们带来的药材并不多，但都有退烧止吐、去毒的功效。
　　柯卫卿这几天总是在呕吐，可能是吃了不洁的食物。在沙漠里，除了身上带的干粮，还能抓到一种叫「蛇蜥」的野味，它的肉肥美多汁，但是它的血有毒，会让人发高烧。
　　红琉烤了好几条蛇蜥，柯卫卿也吃了几口，然后就一直不舒服，虚脱似的无力。
　　「……琉儿呢？」柯卫卿沙哑地问，声音有些有气无力。
　　「他在喂骆驼。他很自责，害你变成这样。」永麟把药碗放在床前的小凳上，脱下灰尘扑扑的围巾，苦笑了一下。
　　「这不关他的事，是我自己要吃的。」柯卫卿摇头说道。干粮已经所剩无几，必须得吃其它的东西，不然，在赶到军队所在的绿洲前，他们就会饿死的。
　　「你们都没错，是我不对，没有算好出发的日子，结果遇上了风暴，耽误了行程。」永麟愧疚地说，伸出手，轻抚着柯卫卿汗湿的额头。
　　「我没事……」柯卫卿慢慢地吐着气，「喝了药，就会好的。」
　　「嗯，我帮你。」永麟弯下腰，双手扶住柯卫卿的肩膀，将他扶坐起来。和额头一样，柯卫卿的身上也是又湿又烫。
　　「呜！」不知是因为突然起身，还是怎样，柯卫卿觉得眼前天旋地转，要不是永麟牢牢地抱着他，他早就跌回床里。
　　「不要急，小不点。」永麟坐进床里，将柯卫卿抱在自己的胸前，温柔地说，「来，靠着我。」
　　「不，我……」柯卫卿想要自己坐着，可是一点力气都使不出来。
　　「药还有些烫，要慢点喝哦。」永麟腾出一只手，把药碗拿过来。没有调羹，他只能小心地吹着茶褐色的汤药，把碗口递到柯卫卿的唇边。
　　那抹薄唇因为发烧而干涸着，却有着不可思议的绯红，永麟出神地望着柯卫卿微微颤抖的唇瓣，手腕一震，药汁便洒了出来，沿着白皙又美丽的下巴滑落。
　　「啊！对不起！你没力气喝吗？」永麟仓卒地拿开药碗，抱住连下巴上的药汁都无力擦拭的柯卫卿，低声说，「我喂你。」
　　「不――唔呜！」柯卫卿还来不及拒绝，永麟就仰头喝了一大口汤药，吻住了他。
　　苦涩的、略带腥味的汤药灌注进柯卫卿的口腔，同时侵入进来的还有永麟的舌头，柯卫卿的头脑里响起尖锐的鸣叫，他想要反抗，手指却在发抖，只是无力地抓着永麟的衣袖。
　　药汁滑下干涩的喉咙，永麟抬起头后，就又拿起药碗，想要再喝一口。
　　「放、放开我，亲王……」柯卫卿红着脸，喘着气地说，「我不要喝了！」
　　「说什么呢？药要喝完才有效吧？」永麟却说道，「你以前也是这样告诫本王的。」
　　「不，那个是……！」话还没有说完，嘴唇就又被永麟堵住，这一次，永麟更加不客气，喂他喝下药以后，那柔软的舌头，就缠住柯卫卿因发烧而格外热的舌头，激烈地摩擦着。
　　「亲王……住手……唔嗯……放、放开我……唔！」
　　柯卫卿挣扎哀鸣着，发烫的身体打起了寒噤，却无法推动永麟分毫。永麟紧搂着柯卫卿发抖的身子，深情地吻他，心里发了疯地想要他！就这样把柯卫卿压进床里吧，即使会让他哭也没关系，只要能够拥有他，怎样都无所谓！
　　这样想着，永麟更加拥紧了柯卫卿，热烈地吻着他，将他压进床里，扯开了柯卫卿的衣襟。
　　「不……不要！」
　　柯卫卿带着哭腔，惊惶地哀求，却无法阻止永麟在他颈项上、胸膛上烙印下吻痕。虽然是第一次拥抱男人，可因为对象是自己朝思暮想的柯卫卿，永麟的动作里不仅没有丝毫的迟疑，还激烈得很。
　　「不！求您了……不要！亲王！」
　　柯卫卿流下泪来，乳尖被舔舐着，永麟扯开了他的长衣下摆，将手伸进了修长的双腿之间。
　　柯卫卿全身都在剧烈颤抖，一头乌发因挣扎而凌乱，散落在床铺上。
　　这副模样实在是凄楚至极，却也更煽动了永麟想要得到他的心。忘情地堵往他的唇，不顾一切地舔吸，深吻着！
　　「乒！」
　　是药碗摔碎在地上的声音，红琉见药锅里还有半碗药，就舀了出来，想端给柯卫卿。
　　他没想到一掀开帐帘，就看到永麟与柯卫卿在床上翻滚时的情景。
　　红琉惊呆了，说了句「抱歉」，就仓皇地跑了出去！
　　「琉儿……」柯卫卿的嘴唇颤栗着，面白如纸！而永麟似乎也清醒了过来，对于自己的暴力行为，感到万分羞愧。
　　但是，他渐愧的只是自己对柯卫卿使用了暴力，对于自己想要得到柯卫卿的心意，他并不后悔。
　　「小不点，你先休息，我再去煎一碗药来。」永麟低声说，离开了床，为柯卫卿拉好披风盖着。
　　「呼……！」柯卫卿一个劲地喘着气，把头扭开了。
　　「别生气了，小不点。」永麟伸出手，将柯卫卿额前的一缕乱发拨开，「我只是情不自禁。」
　　「我、我要睡了，你出去！」柯卫卿极沙哑地说，转过身，背对着永麟。
　　「嗯，你睡吧。」永麟这才放开手，拿起那碗凉掉的汤药，走了出去。
　　一直到永麟的脚步声完全消失了，柯卫卿才彻底松了口气，闭上了眼睛。他并不是想要睡觉，而是完全虚脱了。
　　被红琉看到那样的画面，该怎么办？琉儿会怎么想呢？他不止是煌夜的宠臣，还与永麟有着「纠缠不清」的关系，在红琉的眼里，自己一定是个相当淫乱的人吧？
　　柯卫卿难过地叹息。如果刚才，永麟想要做什么的话，他是无力阻止的。柯卫卿惶恐地想，感觉脊背掠过一阵寒噤！
　　与不喜欢的人发生关系，原来是这样的恶心与痛苦，感觉生不如死，他是多么地想念煌夜啊。
　　心中的思念是那样强烈，柯卫卿的眼睛又湿润了，煌夜还好吗？他恨他吗？不……他是一定会憎恨他的，柯卫卿痛苦极了。
　　「唔！」突然的，强烈的恶心感让柯卫卿又差点吐了出来，他冷汗涔涔地直起身子，为自己把脉。
　　说起来，他虽然是学过医的，却从没有好好地为自己把过脉，这次病得这样重，到底是怎么了……？
　　如果这场重病，是上天对他背叛煌夜的惩罚的话，他倒是会欣然接受的。
　　「嗯……」柯卫卿轻轻地吐纳着，倾听自己的脉象。指腹就好像按在一颗滚珠上，来往流利，气血充实，表明他并无大病。
　　那为何如此难受？柯卫卿再度切脉，指腹更用力地压紧，却因为感受到什么，而突然地睁开了眼睛。
　　「这、这个是――喜、喜脉？」圆睁的两眼，写满了惊讶与愕然！没有错，柯卫卿再度诊脉，脉跳流利，不涩滞，就像按着孕妇的手腕一样。
　　因为腹中孕育着胎儿，所以他的血气非常之旺盛，柯卫卿的手指激动地颤抖了起来，就好像摸着非常不可思议的东西，他有了孩子？这真的可能吗？
　　虽然被一次又一次地告知，他是可以孕育后代的巫雀族人，但是，柯卫卿从未想过自己真的会怀孕，现在切到喜脉，更是震惊得六神无主！
　　这个……是在南山的时候……？回想着与煌夜共度的日日夜夜，那时的恩爱甜蜜让他觉得好似活在梦里，无比之幸福。当时他也有想过，如果能为煌夜生一个孩子，那也不错，至少那是他短暂地拥有着煌夜的证明。
　　是因为那样希望着，所以当真怀上了吗？！
　　震惊之余，那种无法言语的喜悦也随之涌上心头，根本压抑不住，泪水再度夺眶而出，但这是欣喜之泪。
　　「我……真的有了？」柯卫卿喃喃自语。因为太过突然，还有种是不是在做梦的感觉。他的双手不由按向自己的腹部，虽然还很平坦，可是里面确实有着另一个生命。
　　然而，还来不及欢欣雀跃，柯卫卿就想到了自己的处境，这个孩子显然来的不是时候！
　　如果被永麟发现的话，这个孩子……！一股寒气倏地升上脊背，柯卫卿的脸色变得煞白。
　　「不可以！」无论如何他都要保住这个孩子，不能让永麟知道，也不会让煌夜知道……。
　　这个孩子只是属于他柯卫卿的，既不会成为永麟要挟煌夜的工具，也不会继承煌夜的帝位，他就是一个普通的孩子。
　　「我的孩儿……」
　　柯卫卿在短短的时间里，经历了一场惊涛骇浪似的心情起伏。他深感疲倦，蜷缩起了身子，但直到天快亮时，才沉沉地睡去。
　　※　※　※
　　太阳才刚刚升起，就投下了相当炙人的热力。空气干燥得随时都能燃起火来，红琉额头上的汗，煮着一锅放有白菜干的大米粥。 、
　　柯卫卿从帐篷里出来，看到红琉就低下了头，神色有些尴尬。可也许永麟已经和红琉说过什么了吧，红琉好像忘记了昨晚上的事，笑着与柯卫卿打招呼，「将军，您已经可以起身了吗？」
　　「嗯。」柯卫卿轻轻地点头，走到篝火旁边，帮助红琉做饭，「谢谢你照顾我，我好多了。」
　　「您这是什么话，我照顾您是应该的！」红琉皱起眉头，不满地说，「将军，您过去可没少照顾我啊。」
　　柯卫卿微微笑了笑，红琉往沸腾的粥锅里加了一点盐巴，然后舀了满满的一碗粥，端给柯卫卿。
　　「将军，您先吃吧。」
　　「谢谢。」
　　要是平时，柯卫卿肯定会和红琉说不少话，聊聊家常，但因为昨日的事，他不好意思开口，默默地把粥吹凉，一口一口地吃着。
　　乌黑的头发，只是用一条蓝布带束在脑后，那泼墨般的发色，在这荒凉的景色下，竟也是十分华丽。
　　红琉出神地望着柯卫卿低垂的脸庞，那红润的唇、灵动的乌眸、俊挺的鼻……无论什么时候，从哪一个角度看，都是那么漂亮，令人怦然心动……。
　　难怪穆仁亲王会喜欢柯卫卿了，自己何尝不是对将军有着非分之想，只是……他配不上将军，穆仁亲王与将军倒是挺相称的，两个人都是这样俊美，又才华横溢……。
　　「琉儿。」
　　「什么……？」红琉呆呆地问，无法收回凝视的视线。
　　「粥快烧糊了！」
　　「啊呀！是呢！真糟糕！」红琉这才发现，锅里的粥都烧干了，焦味正往外冒呢！
　　「你这孩子。」柯卫卿不由笑了，帮他往锅里加了水，「在想什么呢？」
　　「没什么，我、我只是在担心您。」红琉低着头，脸红地说道。
　　「你放心，我不会再倒下了。」柯卫卿放下粥碗，坚定地说。这时，永麟来了。
　　「你已经能下床了？」和红琉一样，对于柯卫卿的出现，永麟也是一脸的意外。
　　「是。」柯卫卿解释说，「我只是有些水土不服，现在没事了。」
　　「真的吗？」永麟似乎认为柯卫卿是在假装没事，而一直盯着他看。
　　「当然，你忘了，」柯卫卿说道，「我是学过医的。」
　　「啊。对了，小不点，你是太医院的学徒。」永麟笑了起来，「我当真是忘了，失敬呀！」
　　「那我们今天可以启程了吗？」柯卫卿放下粥碗，问道。
　　「可以。」永麟看了看天空，「这几天都不会有风暴了，往北边一直走的话，不出十日，我们就会赶到绿洲的。」
　　「那我去收拾一下行李。」柯卫卿站了起来。
　　「我去，你坐着休息，那个帐蓬可不好拆。」永麟立即说道，赶在柯卫卿前面，去收拾行囊了。
　　「亲王殿下对柯将军不是一般的好啊。」红琉暗暗感叹道。原先，见永麟无微不至地照顾着柯卫卿，还以为他只是关心着柯卫卿手里的兵符罢了，现在才发觉，完全不是那么回事。
　　当柯卫卿晕倒，滚下沙丘时，也是永麟奋不顾身扑下去，救了他。自己怎么这样迟钝，现在才看出来呢。
　　红琉搔搔头发，叹着气，将粥分给其他人后，就忙着去牵骆驼，整理行李了。
　　呼呼！
　　就像永麟预计的那样，到了第九日的傍晚，他们抵达了位于沙漠北方的绿洲。这原来是天霁的国土，自从被煌夜吞并后，就成了大燕的边境。
　　柯卫卿是第一次来到绿洲，让他惊讶的是，这里耸立着一座极高的，覆盖着皑皑冰雪的山。现在正是积雪融化的季节，一条条闪光的溪流通过山谷间的缝隙，流淌到沙漠的低处，隐匿在沙子和粘土里，形成了地下河，也滋养了沙漠里的花草树木。
　　柯卫卿记得很久以前，煌夜就和他说过沙漠绿洲的情况，却不知是这样一幅波澜壮阔的景象，尤其站在山巅，眺望整片山谷时，这里仿佛孕育着夕阳似的，到处是深金色的光芒，美不胜收。
　　虽然嘶吼的沙尘暴，依旧会刮得人站不住脚，但是他们显然已经到了一处足够安全的场所。从略显陡峭的山坡牵着骆驼下去，又穿过长满沙荆的大片密林，绿地逐渐稀疏，看得出有马匹踩踏过的痕迹。
　　「要休息一会儿吗？」永麟拿出水囊，给柯卫卿解渴。
　　「谢谢。」柯卫卿仰头喝了几口，然后说道，「应该快到了吧？」
　　「嗯。」永麟点头说，「我们搬了好几处地方，才找到这儿。你知道，煌夜喜欢在边境设下重重关卡。」
　　「嗯。」柯卫卿当然知道，这些边塞驻军，都是煌夜与他一同安排的，他的兵符也可以调遣他们。
　　讽刺的是，原来柯卫卿只是想好好保护大燕的国土，现在却成了他反叛的工具。
　　「怎么了？」永麟看着柯卫卿低垂着眼帘，问道，「你不舒服吗？」
　　「不、我没事。」柯卫卿说着放下水囊。远处，突然亮起了一点火光。很快，星星点点的火把连成一片。
　　「戒备！」柯卫卿立即说道，握紧了腰间的象牙剑柄，不知对方是什么人，但人数不少。
　　「等等！」永麟突然抬手示意，不一会儿，就听到了「啁啁！」的尖利鹰鸣！
　　「是自己人！」神色十分紧张的红琉，惊喜地嚷道。
　　果然，那些穿着青色铠甲的骑兵直朝他们奔了过来，与大燕的黑色雄甲完全不同。
　　「殿下，是殿下回来了！」为首的男子年纪很轻，大约二十岁，容貌清秀，然而两道浓眉，增添了他的英武之气，身材也是相当魁梧。
　　「甘龙。」永麟出掌，一击那人厚实的肩头，高兴地说，「原来是你！」
　　「嘿嘿！」甘龙爽朗地一笑，越过永麟，看到后面一个长相俊美、身材修长的布衣青年，不由楞住了，问道，「这位是……？」
　　「就是你一直念叨着，想要见的族长大人呀！」永麟让开了路，笑着说，「还不赶快拜见他。」
　　「族、族长在上！请受甘龙一拜！」甘龙十分激动，大跨步上前，抱拳下跪，声音竟然还有些发抖。他早就听说柯卫卿是战无不胜的大将军，如今相见，更有一种亲切之感，同为巫雀族人，又同是武将，甘龙真恨不得立刻与柯卫卿一同上战场，以表示自己的勇气和忠心！
　　「请起吧，甘将领。」对于好似黑熊一样的壮汉，突然跪倒在自己面前的行为，柯卫卿有些惊讶，但也微微笑了。这是他见到的，除红琉之外的第二个男性族人。
　　「请叫在下甘龙吧，族长大人。」甘龙仰头说道，面孔因为兴奋而涨红着。
　　「是，甘龙，不过，你也别叫我大人。」柯卫卿这样说道，扶甘龙起来。
　　「好！」甘龙爽快地应道，这时，他又看到站在骆驼旁边的红琉，眼里顿时闪出激动的光芒，「琉儿！你也回来了！」
　　「这是当然的吧。」红琉说，「我会一直跟着柯将军的。」
　　「我很担心你。」甘龙说道。
　　「有什么可担心的，我的功夫不比你的差！」
　　「我……」甘龙神色不安，还想要说什么，但是红琉转过头，不理他。
　　「此地不宜久留，我们还是先回营地去吧。」永麟插话道。
　　「好。」柯卫卿点点头，他终于就要看到巫雀族的军队了，到底是何面目？
　　于是，这二十多人的队伍，沿着一条沙土丘陵一直前行，当绿洲渐渐后退，脚下又变成干涸沙地的时候，一座规模庞大，设有t望台及马场的营地，赫然出现在眼前！
　　「这是本王耗时一年，用尽了王府的财力、人力，建造的营地，你看怎么样？」永麟说道，深情地注视着柯卫卿。
　　「是很好。可是，我还是不喜欢战争。」柯卫卿轻叹一声，「我不想看到有人死。」
　　「卫卿，牺牲是不可避免的，」永麟沉吟着说，「但我相信，有你在，就会大大减少牺牲的数量，不是吗？」
　　「嗯……」柯卫卿无法否认这一点。俗话说千军易得，一将难求，也许永麟是一个足智多谋的领导者，却不是一个会打仗的将军，如果想要大大减少族人的牺牲，柯卫卿就必须自己当这个将军。
　　即使心里有十二万分的不愿意，在他答应永麟当这个叛军统领的时候，他就已经没有回头之路了……。
　　十日后，巫雀族正式决定起兵造反，以「匡扶正义」「血债血偿」为口号，把战矛指向了大燕的军队。
　　「苍天在上，佑我子民！大燕豺狼，噬我儿女！血债血偿，灭却大燕，盛我巫雀！」
　　柯卫卿坐在营帐里，听着士兵们情绪激昂的战歌，心潮起伏。他腹中的孩儿已有两个月了，如今不用切脉，就能感觉到生命在孕育。
　　只是，腹部还没有太大的变化，柯卫卿知道，再过一个月，就会变得明显起来，不过，他会多穿衣服，竭力掩饰的。
　　他的孩子，也是巫雀族的后代。以前，大燕皇帝杀了他的父母，如今他要去报仇，往后，会不会是他的孩子，受到大燕的杀戮呢？
　　这些仇恨就像是一个圆圈，冤冤相报，永远不会有一个尽头，徒增流血牺牲罢了。
　　突然的，他有些了解董无秋的心情了，这世上的纷争太多，尤其在宫里，爱一个人是那么艰难，所以他只身离开了，却不知道他留下的孩子，掀起了一番新的腥风血雨……。
　　「卫卿，你在想什么？」永麟进来，见柯卫卿在发呆，就微笑着问道。
　　「明天出兵的事。」柯卫卿说，将手从下腹拿开，去拿水杯。
　　「说实话，我没想到，你这么快就出兵了。」永麟说，注视着柯卫卿。
　　「因为我了解煌夜。」在这里，柯卫卿不再称呼他为皇上，而是直呼他的名字，「如果我不先出兵，只有死路一条。」
　　「呵呵，我相信，我们一定会首战告捷！」永麟信心十足地说，用力地握紧了拳头。


　　第五十七章

　　「启禀皇上，巫雀军已经攻下南陵城了！」暂代兵部尚书一职的刘辂，在朝廷上跪奏道。
　　「什么？」犹如一声尖啸穿透耳朵，有那么一瞬间，煌夜以为是自己听错了。
　　「逆贼柯卫卿，十分熟悉南陵城的地势以及我军的布防，他不但抢先截断了我们的物资，且趁夜偷袭，令我军猝不及防，损失惨重……」刘辂企图解释，为何会战败的原因。
　　「住口！」煌夜的铁拳愤怒地砸向御案，那鸡血石扳指应声碎成两片，群臣惶恐，纷纷下跪磕头！
　　「皇上息怒！臣等罪该万死！」
　　「万死？万死有什么用？！」煌夜怒斥道，「张虎子的军队呢？八万的人马，为什么不支援南陵？」
　　「皇上。」向来敢于直言的刘辂，此刻也嗫喏起来，「这……张将军在北河一役中负伤，由周副将代为领兵，他资历尚浅，不如张将军勇猛……仍受困于北境的战局中，未来得及……渡河增援。」
　　「混帐！此事为何不及早回报？」煌夜大声斥责道。竟然叫一个副将统领大军？！
　　「臣、臣以为张将军虽然负伤，但仍在军营，他们兴许能突出重围，反败为胜……」刘辂当时确实抱着一丝侥幸，张虎子的肩膀受了箭伤，但并不严重，才没有将这紧急军情回报上去，现在看来，是他太过大意了！
　　「来人！拖下去！廷杖四十！」煌夜指着刘辂大喝道。立刻有两个侍卫上来，将面无血色的刘辂拖了下去。
　　武将们不敢替刘辂求情，倒是宰相贾鹏上前，求皇上饶了刘辂。眼下正是用人之际，刘将军也只是一时疏忽，还请皇上给他一个将功赎罪的机会，因为这四十廷杖下来，不死也残废。
　　「朕没有罚他廷杖一百，就已经是轻饶了。」煌夜冷冷地盯着贾鹏，说道，「你身为宰相，统领百官，却不知兵部延误军情，实属玩忽职守，朕还没有治你的罪，你倒先卖起人情来了。」
　　「罪臣不敢！罪臣该死！」
　　贾鹏慌忙下跪。他确实是想为自己捞些好处，拉拢刘大将军，为自己树立威望。因为在过去，皇上把万千宠信都集于柯卫卿一人身上，让他毫无施展拳脚的机会。
　　而且他这么做，也是为了皇上的江山考虑，并没有不忠的地方。
　　「臣也是想为皇上分忧，才……」
　　「够了！」煌夜冷厉地瞥了他一眼，沉声道，「巫雀军现有多少兵马，你如实报来，不得再有隐瞒！」
　　「臣遵旨！皇上，巫雀军约有三十余万，分为水军十二万，陆军十八万余，总共五十六营……。」贾鹏越说越轻，他是主张报喜不报忧的，好讨得皇帝的欢喜，可眼下，显然是纸包不住火了。
　　这么惊人的数目，不由让煌夜的脸色一变，其他臣子也纷纷倒抽一口气，面面相觑。记得巫雀刚起兵时，不过是两万余人啊！
　　「这可是准确的？」煌夜深深蹙眉，再次问道。
　　「千真万确！臣不敢有所欺瞒，」贾鹏冷汗涔涔地说，「陛下，臣以为，可以调遣西部边境的四十万大军，前去讨伐叛党。」
　　「西部边陲，是驻守重地，边境一破，就会内忧外患，真正的灭顶之灾了。」煌夜极快地说，「边境的军队动不得，朕会亲征，亲自了结此事。」
　　「皇上，这万万不可啊！」贾鹏连忙劝道，「眼下，只有驻守皇城的二十万禁军是可以调遣的，但是此军一动，皇城势必防卫空虚，万一有人趁机闹事，这皇宫的安危，可就……」
　　「对啊，皇上，宰相大人言之有理！」其他官员也急忙上奏道，「这皇城大军一动，百姓必定慌乱，到时事态扩大，不等巫雀军到，就先内乱了呀！」
　　「你们不必说了，朕主意已定。况且朕又没说，二十万兵马全部用上，留待十万禁军依旧驻守皇城，朕十万人足矣。」煌夜平静又执着地说道。
　　「可是皇上，叛军可是有三十多万人啊！」
　　「那又如何？他的军队里面，有几个是真正的巫雀人？」煌夜冷声说道，「既然兵符是朕给出去的，就该由朕亲手拿回来！」
　　「……谁能想到柯卫卿会叛变呢？」有人小声地抱不平道，「这不是和赵国维一样吗？都是狼心狗肺的东西。」
　　那人还想说什么，却因为触及到皇帝寒冷如冰的目光，而吓得噤了声，膝盖都软了，扑通一声跪下了。
　　「退朝！」煌夜突然宣道，转身离开了巍峨的大殿。
　　「皇上……！」贾鹏还想要劝阻皇帝，但已不见煌夜的身影，只得下跪磕头，口中喊道，「臣恭送吾皇万岁、万岁、万万岁！」
　　「皇上――退朝！」李德意尖细高亢的声音，在宏伟的殿柱之间回荡着。
　　※　※　※
　　夜深了，御书房内依然是烛火通明，煌夜正与几位将军研究进兵的路线，巫雀军有柯卫卿做统领，大燕的关卡、要塞对他来说，如同探囊取物一般，能够轻松攻下。
　　「今日务必要定下战略，已经不能再拖延下去了。」煌夜说。那么冷静的样子，让人无法相信他在这段时间里，经历了多么大的煎熬与痛苦。
　　自从柯卫卿起兵谋反后，煌夜也就像变了一个人，既不早朝，也不批阅奏章，只顾躲在御书房里饮酒，而且喝的都是辛辣的百年老酒。
　　这一小碗酒就能放倒几个壮汉，何况煌夜是直接拿着坛子灌的，后妃和官员们都很担心他的身体，北斗才去劝了一次，就因为触及了龙鳞，被煌夜丢进了大牢。
　　这之后，就没人敢再打扰煌夜的酒兴了。而不论是在清晨，还是深夜，御书房里都能听到器皿摔碎的巨响，让人心惊肉跳，惶惶不安！
　　就在大家对煌夜束手无策时，锦燕宫里传出一个天大的喜讯，兰贵妃有了身孕，她终于怀上龙种了。
　　在百官的引颈期盼下，烁兰盛装打扮，去劝皇上。无论如何，煌夜总不至于连自己的孩子也不要吧。
　　然而，在烁兰一番动之以情、晓之以理，悲悲切切的哭诉之后，这颓然倒在御书房角落里的皇帝，只是冷冷地望着她，沙哑地说，「你要真是他，该多好，可惜你不是……」
　　这话是什么意思？烁兰气得脸都白了。她不否认，自己是耍了一些手段，才能怀上龙胎的。
　　就在柯卫卿被永麟带走后没多久，煌夜也大醉过一次，烁兰抓住这难得的机会，大胆地跑到甘泉宫里，披上柯卫卿的衣服，去诱惑皇上的……。
　　「好了，你下去吧，安心养胎。」没多久，煌夜就下了逐客令。
　　兰贵妃是哭哭啼啼地离开御书房的，百官们就又愁眉深锁了，这下，该怎么办呀？
　　以往，若有什么难事，都是由柯卫卿出面，去向皇上交代，而且总能得到满意的答复。可如今「柯卫卿」这三个字，是提都不能提起的死罪！
　　就在官员们诚惶诚恐、一筹莫展的时候，煌夜突然恢复了早朝，而且还加了晚朝，日以继夜地批阅奏折，那些酒坛子全都被太监搬出了御书房，取代的是更多的奏折和书藉。
　　从那以后，不论多晚，御书房的灯就都是亮着的了。并且不论何时，煌夜都会召见他的臣子，商议国事和战事。
　　「皇上，据探子回报，此次大战，巫雀军将兵分四路，南军、北军，由总兵柯卫卿统领，主攻离河，而另外两路为游击兵，由红琉统辖，目的是截断我军的补给，形成包抄的形式。」一位新进提拔的年轻将领，在木板地图上比划着说，神色严肃。
　　「如此看来，我们确实是四面受敌，不容乐观。」煌夜皱眉说，黑眸如同烧红的炭火，紧紧盯着地图模型。
　　「这有什么？！」另一个满脸胡须的大将军，粗声粗气地道，「管它什么鸟军、巫军！来多少人，我都照样给他打回去！他分四路，我们也分四路，皇上，别想了，就这么下令吧！」
　　「是啊，皇上。」在场的将领纷纷赞同道，「巫雀军狡猾至极，我们不能坐以待毙，应当分开四路军队，逐一迎战，予以痛击！」
　　「当然，在人马方面，可能离河要多一万人，毕竟会对上柯卫卿的军队……」已经有人在着手兵马的具体分配了。
　　「你们说的都有道理，但是朕另有打算。」煌夜平静地说，「柯卫卿，他太了解你们，每次都能看出你们的弱点，戳中你们的软肋，所以分兵迎战，不会取胜。」
　　「那皇上，您的意思是……？」因为煌夜说的是实话，众将军汗颜，呐呐问道。
　　「所有兵力集中一处，痛击他们的分路军队，逐个消灭！他们的军队分得太散，想要支援哪一个，时间上都不容易。」
　　「皇上，虽然这样，我们能胜利，可是柯卫卿――他不会坐在那里，等着我们跑过去打啊！万一被他知道我们的策略，反而派兵前后包抄，那我们……」
　　「所以我们要演戏。」煌夜冷冷地说，注视着众人。
　　「演戏？」
　　「我们要伪装成四路，实则是一路军队，目的相同，发兵奇袭，打他个措手不及！」煌夜沉吟着，「兵计，就是诡计，要打胜仗，就要不择手段。」
　　「皇上英明！」胡须大汉恍然大悟，情绪激昂地说，「就让末将当这先头军的统帅，为皇上及大燕血战叛军，死不足惜！」
　　「不。」煌夜笔直地注视着他，那好似鬼魅一般的，黑暗残酷的眼眸，逐一扫视过众，「朕要亲自领军！那个人……你们谁也不准碰！朕要活捉他，然后，朕要让他知道，什么叫生不如死……！」
　　「是……！臣等遵旨！」感觉到了煌夜那森冷的怒气，将军们都不寒而栗，跪地接旨。
　　在醉生梦死的日日夜夜里，煌夜想着无数个借口和谎言，想让自己相信，柯卫卿的叛变是被迫的，永麟才是万恶之首，是真正的主使！
　　然而一场场的胜利，那些熟悉的调兵遣将的方法，和青允禀报的，柯卫卿在战场上的「英勇姿态」，都让煌夜看清楚了一个残酷的事实。
　　柯卫卿是真心在帮助永麟篡位的，他就是叛军的统领，没有什么逼迫，也没有什么借口！
　　都说人心难测，尤其在宫中，往往最亲密的人，就是最意想不到的敌人！
　　小时候，煌夜差点被乳母毒害，还以为早就学懂了宫闱的生存法则，可如今，他却被最信任的两个人一同叛变了，这种痛、这种恨，不是光杀了他们，就能消解的。
　　原来被心爱的人所伤，会是这样绝望，迎呼吸都变得像在喝毒药一样，苦不堪言，心里更是万念俱灰！
　　有那么一瞬间，煌夜真想弃一切，什么天下、什么皇位，这些东西只令他痛苦，在他醉意朦胧的眼里，有的只是柯卫卿那纯真的笑脸，从小到大，他的眼睛都是那样的清澄，就好像天上的星星一样。
　　而那双眼眸里，又始终倒映着自己的影子，是那么敬仰他，信赖他，煌夜想要他自始至终地看着自己，却不小心把心也给了出去！
　　煌夜已经不记得是从什么时候开始，真心实意地喜欢上柯卫卿的。总是坏心眼地欺负着他，别扭地表达着自己的爱意。而柯卫卿的每一个眼神，每一次成长，对煌夜来说，都如同珍宝一样，深藏在心底，成为这浩瀚宫殿中，唯一值得珍藏的宝贝。
　　煌夜相信，即使全天下人负他，柯卫卿都不会，因为柯卫卿从头到脚，从小到大，都是属于他的，当然连心也是。
　　煌夜对以前的自负感到可笑，身为帝王，不但无法得到最想要的东西，却还一厢情愿的认为自己曾经拥有过「爱」。
　　这是多么的痴心妄想，既然身为帝王，他就不应该期待着爱！
　　军事会议结束之后，天都已经亮了，煌夜独自坐在御案前，沉思着什么。李德意偷偷瞅着皇上，身后是做了不知几遍的膳食，皇上虽然不喝酒了，但是吃饭也不准时了。
　　昨个晚上，就什么都没吃呢。眼见这人都消瘦一圈了，看着揪心呀。李德意曾经去大牢，向北斗求教，问有什么补药，可以替皇上好好补身子？
　　可是北斗说，心病还需心药医，神仙下凡，都救不了这个急！
　　李德意只能唉声叹气，不停地想着法子，让御膳房做出各种各样的美味佳肴来，还一遍又一遍地提醒皇上，该用膳了。
　　现在，见时候不早了，他赶紧进去，劝皇上用膳，「皇上，今日的早膳，是江北一带进贡的甜糯米粥，加了薏仁、红枣、莲子……」
　　「拿来吧。」不等李德意说完，煌夜就道。
　　「是！」李德意赶紧布下膳桌。心想，这算是一个好兆头吧，却不知一场血雨腥风就要到来了。
　　※　※　※
　　进入九月以后，天气不见有一丝凉爽，反而更加酷热。
　　烈日当空，黄土官道就像一个大烤炉似的，上万的车马军队全都无精打采，慢吞吞地前行。
　　柯卫卿身着薄羊皮革的长袍，外面是青铜甲衣，弓箭及佩剑全都背着，全副武装，加上烈日炎炎，大地如蒸，让他有了轻微中暑的症状。
　　可是，他不能像其他士兵那样，光着膀子，散去热气，已经明显隆起的腹部，需要宽松的披风来遮掩。有时候情势危急，他会忘记自己怀有身孕一事，与敌将展开激战，直到腹中胎儿突然一动，顿时惊得他吓出一头冷汗！
　　战后心有余悸地想，万一那一刀砍中了自己怎么办？若是伤到了孩子，他也不想活了！
　　可是柯卫卿却不能退却，全部的人，都把获胜的希望放在他的身上，自从他为了保巫雀族不被杀戮，而动用了兵符，调集了更多的兵马，也就背负上更多的人命。
　　而正如柯卫卿早前预计的那样，煌夜在得知先帝屠杀巫雀族一事后，并没有表示出同情或忏悔，反而是要效仿先帝，扑杀漏网的巫雀族人。
　　这个消息是红琉冒死带回来的，并且庆幸柯卫卿出兵神速，要不然，他们还未复仇，就先给剿灭了。
　　听到煌夜这样的圣旨，柯卫卿说不心寒是假的，他以为煌夜会和先帝有所不同，但是，事实证明皇帝就是皇帝，他们君临天下，心里有的只是至高无上的皇权。
　　只要一想到这个，柯卫卿的心里就尖锐地一痛，难以喘过气，他将视线投向路旁焦涸的田地，借此转移心思。
　　这里，高粱还不及一人高，玉米稀稀落落的，完全没有长成，只有杂草在田垄间茂盛生长着，以往这里会是色彩斑斓、丰收在望的景色，如今看到的，却是满目荒凉！
　　战争与天灾，使得百姓纷纷逃离了官道，柯卫卿无比内疚，深深叹了口气。
　　「呜呜！」
　　赤影似乎察觉到主人的极度不适，嘶鸣着，停在了路边，永麟见状便挥鞭赶了上来。
　　「怎么了？卫卿。」永麟担心地问，「又不舒服吗？」
　　「不，我只是觉得……」柯卫卿还是望着田地，眼里满是愧疚之情。
　　「没事的。卫卿，等我们夺得天下，百姓们的日子会好过的。」永麟有些明白了，安慰道，「巫雀族也一样。」
　　柯卫卿看了永麟一眼，轻轻地摇了摇头，「可是死人不会复生。」
　　「战争死人是不可避免的。」永麟凝视着柯卫卿道，「你太善良了，而且因为你，有多少人活下来了啊。」
　　柯卫卿救了巫雀军五千多条人命，这是事实。而且由他带兵打仗，总是将损失降到最低，也从未弃过一个伤兵，十分重视人命。
　　「要是没有你，巫雀村那些孩子，就都死了。」永麟又说道，「煌夜可不是什么仁君啊。」
　　「嗯，我知道。」柯卫卿黯然地说，牵动缰绳，重新上路。
　　「所以，我们要一直赢到最后，建立起能够容下巫雀族的国度。」永麟骑着马走在柯卫卿的身旁，坚定地说，「我会让你光明正大地站在朝堂上的。」
　　柯卫卿想要说什么，却因为突然的激烈胎动，而脸色一白，额头沁出汗珠。
　　「你没事吧？」永麟着急地问。比起战事，他更担心柯卫卿的身体，柯卫卿承受了太大的压力，几乎是日夜不得休息。
　　照理说，作为武将，柯卫卿早该看惯了血，可是当他们鞭打俘虏，以获取情报时，柯卫卿站在一旁，竟然吐了起来，还命令他们停手，不得私自用刑，最后，他们只能把俘虏关押起来，并没有派上太大的用处。
　　而柯卫卿的食量也很少，虽然看得出他是努力进食，但最后还是以呕吐收场，人是越发地瘦了。
　　永麟有想请大夫，沿途经过好几个大城镇，但是都被柯卫卿以自己懂医术为由，拒绝了。
　　红琉说，巫雀族的人本来体质就偏弱，可能是不停打仗，将军太过疲乏所致，让永麟不用太担心。
　　可是，永麟总觉得哪里有些奇怪，可是细看柯卫卿，又瞧不出什么名堂。
　　「晓谕全军，十里后就是村子了，进村休息片刻，再行赶路。」永麟回头，对跟随在后边的传令兵说道。
　　「为何要休息？」柯卫卿问道，他们走了还不到半天呢。
　　「你看起来太累。」永麟轻声说，「这样会影响士气的，还是休息一下好。」    柯卫卿咬了咬嘴唇，「我只是太热了，继续走吧，不能影响行军，红琉他们已经赶在前面了，说不定就会碰上大燕军队，我们得去支援他。」
　　「他们分了四路军，天南地北的，人数又没有我们的多，你就别担心了。」永麟坚持道，「你是主帅，你要是倒下了，那还了得！」
　　「可我……！」柯卫卿还想说什么，耳朵里突然一声尖啸，眼前一花，就差点晕倒！
　　「卫卿！」永麟赶紧伸出手，抱住似乎要掉下马背的柯卫卿。
　　「别碰我！」柯卫卿却一个激灵，打开了永麟的手！而后又一楞，呐呐地说，「对不起……我是有些累了，还是进村休息吧。」
　　「卫卿……？」
　　永麟的手背都被打红了，柯卫卿这样戒备的姿态，让他心底的疑虑更加深了。
　　他到底是怎么了？永麟暗下决定，在大战来临前，他一定要弄个明白。


　　第五十八章

　　这是一个约有三百户人家、一千余人口的村子，名为「大周村」。
　　这里离开水陆枢纽离河仅六百里，红琉所率领的游击军，已经直奔那儿，打算沿岸设下埋伏，时刻准备突击。
　　还有一万人的水军，也是由北向南顺河而下，会接应柯卫卿率领的军队，所以他们不能耽搁太久。无奈的是，他现在的体力和耐力都大不如前。炽热的阳光、激烈的战斗，几乎耗尽了他的气力。
　　进入村子的大门后，那一片树荫，让柯卫卿长长的吐出了口气，环顾四周，尽管有着宽敞路面，和琳琅的商铺店面，却行人寥寥。只有几个老人家，见到巫雀军，不逃也不躲，依旧坐在自家门廊上。
　　「我们去那边吧。」永麟想要找一间宽敞洁净的房子给柯卫卿，可是走了大半条街，看到的都是人去楼空。
　　村子后面有一座门前立着古榕树的寺庙，一眼便知是村里头最大的建筑，而且有着宽敞的前庭后院，也很干净，永麟安排好护军之后，就带着柯卫卿住进寺庙里。
　　小和尚跑了，只剩下一个七十多岁的老和尚，圆脸盘，白色长须，穿着红色袈裟，他看到一身戎装的柯卫卿和永麟，就躬身合掌，喃喃说道，「阿弥陀佛。善哉，善哉。两位施主，放下屠刀，立地成佛也！」
　　永麟只是笑了笑，作揖回礼后，问道，「敢问方丈，可懂医术？」
　　「老衲略同一些，可是这位施主抱恙？」老和尚毫不含糊地问。光看柯卫卿的脸色，就知道他有病在身。
　　「不，我没事！」柯卫卿皱起眉头，不悦地说，「永麟，你这是做什么？」
　　「方丈都看出你身体欠安，你就赶快进屋，让他把脉吧。」永麟硬是拖着柯卫卿的手臂，将他拉进一间客房里。
　　这间厢房是给敬香的客人住的，打扫得一尘不染，楠木桌上还摆着一盘石竹花。
　　「永麟！我真的没事！」柯卫卿使劲得挣脱，大声说道，「就算不舒服，我也会自己诊断！不用别人……」
　　「医者不能自医。」永麟更是坚持道，「你现在需要帮助。」
　　「我都说了我没事！只是有点疲倦而已，你别妨碍我们行军！」柯卫卿顽固地说，脸色难看得很，甚至想要从房里冲出来。
　　老和尚难为的看着他们二人，一个虽然面色不佳，但不减俊伟风姿，另一个即使风尘仆仆，却仍旧贵气逼人，显然不是一般的叛军。
　　「对不起，卫卿。」永麟突然一个箭步，手指飞快的点了他的穴道，柯卫卿来不及防备，动弹不得，连说话都苦难：「永……！」
　　「小不点，我不会让你有事的。」永麟温柔地说，然后打横抱起柯卫卿，走向了挂着青纱帐的床铺。
　　让柯卫卿躺好，盖上被褥之后，永麟才让老和尚上前把脉。
　　「他刚才在马背上差点晕倒，可是受了内伤？」永麟忧心忡忡地问，望着老和尚的脸。
　　「施主莫念，有道是救人一命，胜找七级浮屠，老衲定当尽力诊治。」老和尚说，伸出枯槁苍老的手，搭上柯卫卿放在背面上的右手腕，仔细诊断。
　　柯卫卿的手指微微蜷曲着，眉头也微微拧起。他的双目泛红，瞪着站在一旁的的永麟，而后又吐纳着一口气息，努力运气，试图冲破被点的穴位。
　　「怎么样？」也许是注意到柯卫卿的抵抗，永麟略显急躁地问。
　　「这个……？！」老和尚起先还泰然自若，但很快就睁大眼睛，很是惊讶地往柯卫卿的脸上，身上瞧着，继而又压紧了腕脉。
　　「到底如何？他伤得很重？」永麟十分紧张道。
　　「这、这个，老衲也……」老和尚额头上都冒出了汗珠，神情怪异的模样，就跟大白天见鬼似的，嘴巴开开合合，却说不出完整的话来。
　　「究竟是怎么了，你倒是快说呀！」永麟按耐不住了，大声催促道。
　　就在这时，柯卫卿终于运足了真气，冲破了学位，手臂抬起，奋力击出一掌，竟然将老和尚打飞了出去！
　　匡！一声巨响，屏风被撞到了！柯卫卿自己也倒了在床沿上，气喘如牛，还哇地呕吐了出来！
　　「他、他……？」老和尚虽然一屁股跌坐在地，却还是一脸惶恐，直至盯着面色惨白的柯卫卿。
　　「卫卿！」永麟赶紧过去拍抚柯卫卿的被，帮他顺气，「你这是干什么？」
　　「他、他这是有喜了啊！」老和尚突然大喊了出来，颤巍巍地指向柯卫卿，「这是喜脉没错啊！」
　　「住口！」柯卫卿愤怒而有绝望地叫道。
　　「是喜脉啊！一强一弱，两条脉象，两条性命，绝不会有错的！」老和尚惊魂未定，叫嚷了起来，「可你是男人啊！莫非是妖孽？！」
　　「你住口！」这一次喊出口的，竟然是永麟。只见他，眉头深深皱拢着，表情是从未有过的恐怖，就好像老和尚是他的杀父仇人一样，两眼射出精光。
　　「出去！」永麟严声警告道。「此事不能泄露给任何人知道。」
　　「可是，这有违阴阳啊！是天降异象……！」老和尚更加惊惧了嘴里念念有词，突然一骨碌爬起来，夺门而出。
　　永麟飞身而出，柯卫透过窗户，看到两人揪斗在一起的身影，惊慌地叫道，「住手！永麟！」
　　然而，老和尚的脖子很快被拧断，身子一斜，就软了下去。
　　永麟看了看，确认四下无人，就把老和尚的尸首丢进另一件空屋里。然后走回客房，把门闩上。
　　「……？！」柯卫卿双手撑在床上，想要起身，却发现手脚发抖，没有力气，刚才运用真气，已经耗尽了他的力气。
　　「永麟……你别乱来，啊！」柯卫卿下意识的护住了腹部，却被永麟一把扳住了手腕，骨头裂开似得疼！
　　「让我看看。」永麟不由分说的，用另一只手扯下了柯卫卿的腰带，青铜甲衣卸下之后，宽敞的长袍也松开了，视线往下，下腹部果然呈现出不自然的半弧曲线！
　　「别碰我！这是军令！」柯卫卿眼里急出了泪，声音颤抖而又凄厉。
　　「军令？」永麟伸手向柯卫卿的腰间，将悬在那儿的兵符轻松地摘下，「谁的。」
　　「你……？」
　　「叫什么？让我摸一下，又不会少一块肉。」永麟这么说，眼睛不再离开那突起的腹部，表情里有着惊异，又含着愤怒，以及那无法压抑的疯狂嫉妒！
　　「别这样……！」柯卫卿拼命往床里退缩，却无法阻止永麟的手覆盖下来，压实他的腹部，吓得他不敢动弹。
　　「这是皇兄的孩子？」虽然是问话，却已经是十分肯定的语气。
　　「……！」
　　「都这时候了，你还要为他生孩子？」永麟的手指稍稍用力，按压下去，腹部微疼，柯卫卿喘起气来。
　　「这不是他啊。」柯卫卿哽咽地说。「是我的孩子！」
　　「有什么区别？你的，和他的？」永麟突然笑了起来，一把抓住柯卫卿的衣领，将他提了起来，「你打算瞒我到什么时候？你真的想生下这个孽种？！」
　　柯卫卿不顾作答，扭开头去，永麟却更用了揪住他的衣领，扣住他的后颈。粗暴地吻住他！
　　「唔……不！」强行突入的舌头，极为暴力地舔吸着舌叶，从舌尖到唇瓣，无处不在疼痛。
　　「我早该这么做了！」
　　永麟为自己不介意柯卫卿曾经侍寝煌夜，可是看到他怀有身孕的模样，才发现自己早就无可忍耐了！
　　想好要好好的珍惜柯卫卿，而一直强忍住欲望，想要等风平浪静之后，在享受幸福和美的日子。
　　很显然，柯卫卿并没有领情，他情愿偷偷摸摸地怀着煌夜的孩子，也不愿面对真心付出，甚至不惜为他造反的自己。
　　「不要！你做什么？！」一双大手开始在颈项、胸腔，放肆地抚摸，柯卫卿浑身发抖，用尽力气反抗者，扭开脸，永麟就啃咬吮吸着他的脖子。
　　「真可怜啊，身为大将军，因为怀了胎，连推开我的力气都没了。」永麟脱去了柯卫卿厚重的肩甲，他粗暴的动作里，没有一丝怜悯。
　　「不要！」
　　咚。甲衣被扔在地上，这时，门外响起了杂沓的脚步声，应当是他们的争执，硬起了骚动，永麟并不打算理睬。
　　然而。砰砰砰！门被敲响了！
　　「来人……唔！」柯卫卿想要喊人，却被永麟捂住了嘴。
　　「什么事？」永麟冷清问道。
　　「禀告将军！亲王大人，前方传来紧急军情！要请您们过目！」显然是火烧眉毛，要不然传令兵决不会冒出打断大人们的休息。
　　「知道了。」永麟停顿一下后道，然后俯身，在柯卫卿耳边说吗「不想孩子有事，就乖一点。」
　　「……！」柯卫卿咬着发白的嘴唇，算是屈服了。
　　可是永麟还是不放心，抽过了衣带，将柯卫卿的双手绑起，捆在床头。起身之后，看了看柯卫卿衣甲凌乱的样子，什么话也没说，拿着兵符就出去了。
　　柯卫卿用力挣扎着手腕，听到外头的传令再问，「将领有伤在身，需要静养。」
　　「什么？这么办？」那人惊叹道。
　　「早上不还好好的。」也有人提出异议。
　　「将军把兵符交与我，从现在开始，大军听从我的指挥。」
　　「这……」
　　「好了，军情呢？快呈上来。」
　　「是！」
　　沉静了一会儿后，永麟的声音变得很低沉，「红琉被埋伏，这是怎么回事？」应该是红琉的军队比煌夜的军队先到达才对啊！
　　传令兵说了写话，因为太轻了，柯卫卿没能听见。
　　「走！立即赶去支持。」永麟当机力断，「还能将他们救回来！集合后再反攻！」
　　「遵命！」
　　永麟停留门外，并没有近来，只是说，「卫卿，你待在里面，我去去就回。」
　　然后他留下六千人，守在大周村里，并嘱咐门前护卫不得打扰将军休息之后，就带着大军匆匆奔赴战场去了。
　　红琉为何会遇险的？遭煌夜算计了吗？柯卫卿焦急万分，可他现在也陷入困境中，得先解救自己才行。
　　柯卫卿努力挣扎着，仰高头，用牙齿咬着手腕上捆得极牢的羊皮腰带，很快嘴唇流出血，满嘴的铁锈味。
　　「呜！」这样可恶极想要呕吐，但胃里早就吐空了，一阵天昏地暗的干呕之后，浑身都汗淋淋的。
　　手腕被勒得又红又肿，手指也开始发麻，不能再耽搁下去，等双手失去知觉他就真的动不了了，用于柯卫卿又仰头，继续咬着绳结，色头都给磨皮了。
　　过了还一会儿，腰带才松开一些，柯卫卿不停地扭动手腕，终于挣脱了出来。
　　「要去拦着永麟！」还来不及松一口气，柯卫卿就想道。不知为何，他总觉得永麟此次赶赴战场，会落入圈套，就像红琉会遭遇埋伏那样。
　　他得从长计议，不能乱了阵脚，他手中掌握的，可是三十万条人命呢！
　　这些念头飞快地出现在柯卫卿的脑袋里，他收拢衣襟，才想下床，一阵尖锐的疼痛就从腹部蹿起，疼得他脸色瞬间灰白！这剧痛就好像有人拿着刀子剜着他的肉似的，豆大的汗珠滚下脸颊，呼吸变得极为艰涩！
　　「……孩儿！」柯卫卿握紧了拳头，这种从未有过的腹部疼痛，让他陷入无比的恐慌之中，一手拽着床帐，想要起身，出去呼救，双脚却没有一点力气。
　　剧烈的疼痛一阵盖过一阵，让柯卫卿无法承受，只觉得天旋地转，噗咚摔倒在地，却依然努力护着腹部，直到陷入昏迷。
　　※　※　※
　　永麟率领十二万大军，攻下离河北面的宋城，水军也及时赶到，在外增援，大燕军队停止了攻势，在河对岸暂时歇战。
　　但是红琉深入敌腹太深，永麟无法救他出来，尽管众位副帅纷纷表示，有信心打败大燕，士气高涨，但是他们显然已经失去了渡河的先机，战局陷入胶着。
　　终于，他只是命令副将，各带五千人马在河滩扎营，与大燕军隔岸相望，时刻戒备，而大军就退回宋城内驻守。
　　然而，就在两位副将带领一万士兵在河滩扎营的时候，大燕军队突然发动奇袭，六千精锐骑兵，气势汹汹地渡过河像暴风一样冲向河滩上的巫雀军队，而且还投掷火把，烧毁了大量营帐。
　　他们来得快，去得也快，一番砍杀，毫不恋战，迅速退去，这时永麟还没来得及打开城门，派兵增援。
　　河滩上一片熊熊火海，死尸无数，漂浮在芦苇里，这幅惨象大大打击了士兵们的锐气，永麟打开城门，收拢残兵，一万人的队伍，不出一个时辰，竟只剩下三千多人。
　　煌夜带兵打仗，果然比他厉害。这下，永麟更加无法带城内的大军离开了，要是返回了大周村，这好不容易打下的城池，将会再次被煌夜占去。
　　而他们想要渡河，就更加艰难了。
　　「要去接柯将军来吗？」有人问永麟。
　　「不必。」永麟摇头说道，「对方一共只有两万人马，另外三路军远在离河千里之外，是赶不来增援的。就算我们损失了七千，还有十一万人，绝对会赢！」
　　「可是万一军情有误……」说实在的，已经有人在怀疑大燕军队是否真的只有二万人，否者他们怎么会这样镇定，还敢发兵突袭呢？
　　「不会的，我和柯将军前日已仔细研究了敌军的人数、动向，你们守住城门就好，别妄下定论，扰乱军心。」永麟说完，就下城楼布置军防了。
　　※　※　※
　　大燕兵营烛火辉煌，那恢弘的鹿皮营帐，不亚于一座堡垒。
　　一张铺着虎狍皮革，露出尖锐獠牙的龙椅，放在正中的位置。身着黑甲衣，鲜红披风的煌夜，霸气十足的坐在龙椅内，听着中将令的回报。
　　「皇上，初战告捷，斩获不少。而且我军士气大涨，真是可喜可贺啊！」一将军抱拳，兴奋地说道。
　　和巫雀军交手不下百次，除了几回小胜，其余都是战败，何曾这样眼眉吐气过？？御驾亲征，果然是不同凡响的。
　　「是啊，皇上。不过……今日大战，怎么不见敌军主帅？这其中是否有诈？」另一年轻的将领虽然也高兴，但人有些忧心，他们之前就是小瞧了柯卫卿带兵打仗的本事，才屡战屡败的。
　　「虽不称他们想来个包抄？要是柯卫卿带人从东面突袭，与穆仁亲王的军队回合，那样的话……」说着就有人黑了脸，若是被二三十万大军包围，他们可就陷入苦战了啊。
　　「费瑛。」煌夜开口道。一个个子高挑，容貌英俊，兵甲整齐的年前男子走上前，下跪应道，「末将在！」
　　「青允和青缶可有混入宋城？」
　　「回皇上，按照你的指示，他们二人已经换上巫雀兵服，顺利入城了。」
　　「很好。」煌夜微微颌首。
　　「皇上，这是……？」其他人却不明就里，面面相觑。
　　费瑛是去年的武状元，一直在兵部任职，柯卫卿犯事之后，他就被提拔为铁鹰骑士的新统领，青缶和青允都听命于他。
　　这也是对兄弟俩的一个处罚，身为情报探子，和柯卫卿走得如此之近，却没有洞察到他的逆反之心，所以煌夜一怒之下，撤掉了青允的统领一职。
　　并让他们将功补过，去做一件大事，当然，这是九死一生的！
　　「巫雀的士兵，除去永麟重金招揽的游民，七成是大燕的将士。他们是出于无奈，听命于兵符，并不想真的造反。」煌夜平静地说，「这次，朕这个皇帝，亲自率军出现在他们面前，他们心中的动摇必定扩大，军心不稳，就是四十万大军，也必败。」
　　「是啊，这一次，敌军一定会大为动摇！」费瑛激动地说道，「更何况青缶他们……」
　　「费瑛！准备好云梯、战车、木板以及船只。」煌夜打断了他，显然不想计划那么早就公诸于众，「明日亥时，出兵攻城！」
　　「末将遵旨！」
　　将领们离去之后，煌夜却在沉思，他不是没有注意到，柯卫卿这次没有出来迎战主帅，身为却躲起来了吗？
　　「哼，现在害怕已经来不及了吧。」煌夜冷冷地想，咬紧牙根，「哪怕是掘地三尺，也要挖你出来！让你知道背叛朕，会是什么样的下场！」


　　第五十九章

　　柯卫卿在黑暗中感到一阵强烈的晕眩，像一只负荷过重的船，打着转的往下沉！
　　他努力的想要自己醒来，指尖微微跳动，然后，力气一点点地恢复，等撑开沉重的眼皮，眼前却是一片朦胧的灰色，过了好一会儿，才看清那是青色的地砖。
　　「唔……。」柯卫卿扶着依然昏沉沉的额头，调整了气息，再次睁开眼睛，看着倒地的屏风和扯乱的纱帐。
　　那剧烈的腹痛已经消失，柯卫卿很紧张的伸手摸向腹部，两手紧紧地抱着，似乎要感知什么一样。直到那细微的胎动存在着，他才大大松了口气，紧皱的眉头也舒展开了。
　　饥饿和疲惫如同潮水一般用来，身上的亵衣早就被汗水濡湿，透着一股难受的潮气，他站了起来，披好羊皮长袍，走到门口，吱嘎一声拉开了门。
　　「是什么时辰了？」柯卫卿轻声问，脸色依然苍白。
　　「是未时了。」护卫说道，「将军您已经打坐完毕了吗？」
　　通过打坐，调息来恢复所受的内伤,最忌讳被人打断，所以护卫寸步离地守在这儿，这是永麟临走前，特别交代的。
　　「嗯。」柯卫卿点了点头。太阳高悬着，知了叫个不停，树梢下没有一点影子，正是最热的时候。
　　「将军，您先回屋吧，我去给您弄点吃的。」护卫殷勤地说，「见天可热的紧呢。」
　　「嗯，不过请快一些。」柯卫卿现在饥肠辘辘，难以去追永麟。不过他们是午时到的这儿，也就是说，他只昏迷了一个时辰？
　　柯卫卿有点烦心了。为什么感觉自己昏迷很久似的？不论如何，一会儿骑上赤影，就能追上大军了，想到这里，柯卫卿转身回去屋内。
　　护卫不一会就回来了，端来了热腾腾的面食、牛肉，还拿来了清凉的井水，为柯卫卿准备了一套换洗的衣裳。
　　「监军大人说了，让我在这里好好伺候您。」护卫说着，把面碗放在柯卫卿面前。再摆上筷子，然后出去了。
　　柯卫卿真是饿坏了，他好像几天前吃饭一样，很快就把面条吃个精光，并喝了一大杯的水。
　　然后，换下了潮湿的亵衣、长衫，重新穿上干爽的衣服，在套好甲衣。在扣紧腕部的护甲时，柯卫卿望着桌上那碗酱牛肉，突然惊醒似的，把护卫叫了进来。
　　「我打坐多久了？」酱牛肉这种东西，没有四、五个时辰，可是炖不出来的。
　　「这个……」护卫想了想，回答道，「到现在，刚好三天了。」
　　「什么？！」柯卫卿大惊失色，「三天了？」
　　「是啊。」护卫觉得奇怪地问，「您不知道吗？」
　　「那、亲王大人呢？还没有回来？」
　　「没有。小的想前边正在打仗，亲王大人没那么快回来吧。」
　　「糟了！」柯卫卿连忙奔到寺庙外，骑上了拴在榕树下的赤影。
　　赤影看到久违的主人很高兴，快活地喷着鼻息。
　　「将军，请等一等！亲王大人吩咐过，让您留在这休息！」护卫连忙追了出来，喊叫道。
　　「传我的军令，所有人立刻拔营，前往离河接应亲王的队伍。」柯卫卿神色肃然道，「不，是跟在我后头，准备迎敌！」
　　「啊？是！」护军一听，脸色都变了，连忙跑去通知副领兵去了。
　　「驾！」柯卫卿一夹马腹，如离弦之箭一般飞射而出！永麟不是没有那么快回来，而是已经无法撤回了！
　　显然，他陷入苦战，情势岌岌可危。柯卫卿更是焦急万分，在滚滚沙尘中，疾驰了出去。
　　※　※　※
　　柯卫卿奔往离河支援时，永麟正与大燕军展开殊死激战！
　　他们是在三天前正是交手的，大燕军队全部上阵，从四面同时发起猛攻，煌夜亲自指挥，带兵主攻东城门。
　　先锋的士兵们气势如虹翻过壕沟，再游过护城河。在满是木刺的陷阱里，快速的铺架木板，在冲到飞石如雨的城墙脚下，竖起云梯。
　　巫雀军自然还以颜色。永麟下令全部军火炮齐发，弓箭手投掷火箭，令壕沟犹如炼狱一般，惨叫声震天！
　　大燕军的死伤数以千计，可攻城战就是这样惨烈。虽然先锋士兵现身火海当中，可大燕的士兵仍然在前仆后继，奋勇冲杀！
　　巫雀军的炮台，在连续发射以后，变得极热，再加上烈日高悬，竟然刚装上火药,就轰然爆炸，死伤了几十人！
　　炮台自毁，火箭已经抵挡不住汹涌的大燕军。永麟见状，不慌不乱，亲点了两千名死士，放下吊桥后，向城门外的卫卿军发起反攻！
　　煌夜很快发现前锋不少战士死在永麟脚下，便手持龙鸣剑，在枪林弹雨中催马冲上，显然是要擒贼先擒王了！
　　费瑛在内的四位将领，纷纷向煌夜靠拢，并且将永麟围困起来，逐步逼近。这时，永麟一身口哨，不知从那路冒出一千兵马，以反包抄的形式，将煌夜的兵马团团包围，里外夹击，与煌夜对战。
　　永麟向来是以智取胜的，他以自己做诱饵，引诱煌夜上前迎战，俗话说仇人相见分外眼红，他相信煌夜不会按耐住，果然，煌夜性急地独子冲了过来，落入包围圈中。
　　于是，城墙上下更是战得不可开交！煌夜以一敌百，硬是将保卫他的敌军，砍杀出一个缺口，但是很快就有新的士兵补上。永麟很清楚自己的敌人是谁，他是不会让煌夜轻易逃脱的！
　　上百架云梯不是被掀翻，士兵们大叫着摔落，惨不忍睹。有的士兵即使爬上了城墙，也很快被巫雀军前后夹击，血溅城墙！
　　就在城门进入白热化，不分胜负是，费瑛超天上射出两枚火箭，就像信号似的，城楼上突然骚动起来！
　　「我们不做叛军！」
　　「皇上万岁！大燕万岁！」
　　青允和青缶在混战中，突然丢掉武器，挥舞藏在衣袖中的大燕旗帜，振臂高辉！那些他们事先就收买的大燕士兵，也纷纷丢掉兵器，举手高喊投降。
　　士兵们一旦不听从兵符调遣，兵符也就成了无用之物、更何况，大燕皇帝就在面前，要怎么说，这当叛军打赢了还好，要是打输了，可是株连九族，凌迟处死的罪啊！
　　大燕军趁乱抢登云梯，涌进城楼。这城楼上立刻就跟马蜂窝似的，乱作一团。有人投降，有人倒戈，砍伤身旁的士兵，简直是敌我难分了！
　　「――东城门保不住了！」
　　巫雀军在大喊，永麟却是杀红了眼。煌夜近在咫尺，只要杀了他，就可以夺得帝位，拥有一切。
　　煌夜也是不畏包围，越逼越近。兄弟二人就像上辈子纠结了仇一样，隔着人墙怒目而视！然而，永麟到底是被身旁的巫雀族副将给拉回了城门里。
　　「宋城守不住了，大人！请您快撤退！我们来掩护你！」那热血的巫雀人，始终相信永麟是为了帮他们复仇，才大义灭亲的。
　　数十只羽箭袭来，那人立刻变得如同此为一般，献血淋漓，却也在断气前，挥刀砍断了吊桥的绳索，大燕军纷纷落入沟壕。
　　趁这个当口，永麟与其余人退回城内，杀尽反叛的军士，并严守城门。但是一天一夜之后，城内还是被攻破了。
　　煌夜率领的铁骑，气势摄人、惊天动地地杀入城来！
　　而在这紧要关头，又不断有士兵倒戈像大燕军队 ，南城门随之陷落，宋城失去大半，八万兵马被俘。
　　永麟带着仅剩一万残兵，退出宋城，但是他不想把大燕兵引到大周村去，便转向另外一条山道，来到一个土地贫瘠的荒山脚下。
　　几座放弃的草屋、茅屋，成为他们最后的遮掩，并于追赶上来的大燕军战个不可开交！
　　柯卫卿赶到时，巫雀军几乎已是九死一生了。他奋不顾身地冲破重围，闯进去，将永麟和所剩不多的士兵，救了出来，又很快地整合军队，这样六千多人的军队重整旗鼓，也得以喘一口气。
　　大燕军一直在后追赶，柯卫卿跳转马头，竟把军队引向一个毫无退路的地方――离合断崖。
　　想要获得头功，而追在最前头的费瑛，不禁想，这柯卫卿也不过如此，看来是慌不择路了！便精神一振，挥鞭追上山崖去！
　　然而，那里的地势极为险峻，加上连日干旱无雨，沙石松动，反而让大燕军队陷入困境，只能小心翼翼地驱马前行，直到把巫雀军逼入断崖「死地」。
　　前无退路，后又追兵，这巫雀族是死定了！
　　然而，自知唯有背水一战的巫雀军，拼死抵抗了起来，顽强程度远远超过费瑛的预料。好想他们一个个都变成神勇奇兵似的，大燕军反而受到打击，步步后退，优势不再，甚至当到了失手的滋味。
　　煌夜赶到时，费瑛正难看地撤并下山，看到皇帝，便面有愧色地下跪请罪，说巫雀军统帅终于现身领兵了，此刻就在山崖上，与穆仁亲王一起。
　　「置之死地而后生……卫卿，你还真不愧是我教出来的。」
　　煌夜知道柯卫卿在想什么，杀出一条血路，反而能得胜。
　　煌夜冷冷一笑，眼神极寒，随即扬鞭，车马飞奔上陡峭的山壁。速度之快，身旁的将军，竟然无一人能跟上。
　　煌夜登上崖顶时，看到永麟正与几个士兵厮杀，便眼神一凛，从马背上一跃而起，飞身过去，当的一声！永麟手中的长枪，被一下子劈成两截！
　　「皇兄！」永麟瞪着他，龙鸣剑削铁如泥，在这里，没有其他任何兵器阻挡。
　　「谁是你的皇兄？」煌夜冷冷嗤笑，「朕来取你这逆贼的首级！」
　　赫然挥起的龙鸣剑发现胡瑟瑟震音，就跟蛟龙嘶鸣死的，让在场的士兵无不胆战心惊。只见冰冷的白光一闪，剑尖便直刺向永麟的左胸！
　　这一剑是那样用力，以至柯卫卿飞扑过去，用虎啸剑格挡住时，半个身子都被震得发麻，若不是这两把剑出自同一工匠之手，想必早就被砍断了！
　　「你！」煌夜犀利的黑眸，在看清挡剑的人之后，立刻并发出更激烈的火花，似要将柯卫卿碎尸万段！
　　「快走！」柯卫卿却顾不了那么多，横剑阻挡煌夜的进攻，并掩护永麟往后撤离。
　　「要走一起走！」永麟却举着断枪，横扫进来，打算了煌夜与柯卫卿的交手。
　　赤影为帮助主人飞奔而来，加入战场。然而他又有些茫然，以往它会用铁蹄狠踹敌人，可是对于煌夜，它竟然不知所措。
　　「上马！」柯卫卿飞身跃上马背，试图将与煌夜激斗的永麟拖拽上来！
　　「休想！」然而，煌夜的龙鸣剑凌空一劈，就刺中了永麟的左肩，鲜血猛地喷出！飞溅在柯卫卿的身上。
　　「你走！」永麟咬牙，反身用右手猛击马臀，赤影便仰头嘶鸣，往断崖疾驰，眼看就要坠落，那马儿却极为敏捷地伸展铁蹄，往前一跃，在众人极为惊愕的视线中，消失在断崖的另一侧。
　　其余的巫雀军见主帅后退，便也仓促地撤退逃离，但被随后追上的煌夜俘虏了大半，只剩下一百余人，侥幸逃脱了。
　　※　※　※
　　赤影毫不停歇、七兜八转，像山羊一样踩踏着崖壁小径，跑回了大陆上，最后，回到了巫雀族的秘密营地。
　　「天啊！是族长！」
　　「快！是族长回来了！」
　　总人看到一身是血，趴伏在马鞍上的柯卫卿。全都惊呆了，赶紧牵住缰绳，把他扶了下来。
　　「快，拿担架来！」柯卫卿的左臂亦被煌夜的剑气所伤，血流不止。
　　「不，我能自己走……」柯卫卿说道，但还是被村民搀扶着，回到木屋内。去到木屋内，立刻有人拿来绷带、清水，为他疗伤。
　　「对不起，我不该来这里的……会引来追兵的。」柯卫卿喘着气说。押在马背上昏昏沉沉，心痛如绞，没注意到赤影带他来这儿了。
　　煌夜的眼里满是憎恨和厌恶，从没想过有一日，会在那双深深爱慕的眼睛里，看到那样的眼神，柯卫卿的心也碎了。
　　可是，这句话这不正是他期望的吗？煌夜越是憎恨他，也就会将全部的仇恨倾泻在他一人身上。
　　「孩子，你就算不来，我们也打算要搬地方。」一个老妪皱着眉说，「最近几日，大燕便一直在四处搜山，城里也贴着告示，说要寻找巫雀叛军的营地，这里已经不安全了。」
　　「是吗？」柯卫卿深深蹙眉，这才发现，木屋里已经放着好几个布包袱。煌夜是要斩草除根吗？
　　「族长。您回来的刚好，可以带我们走。」一个才十二、三岁的少年兴奋地说，「带我们去打仗。我们不怕死。」
　　「我不会让你们死的。」柯卫卿望着满屋的老人和孩子，轻声说道，「外面不安全，你们哪里也别去，先留在这里。」
　　「可是……」少年还想说什么，外头就又响起一阵骚动，赤影在嘶鸣。
　　柯卫卿走出去，看见村口站着几十个巫雀士兵，但他们并不是巫雀人，而是大燕人，虽然他们大部分人都倒戈向了煌夜，可是还有一些人，对柯卫卿是忠心耿耿的。
　　「将军！」为首的男子满身血污，他从贴身的铠甲里，掏出纯金的兵虎符，跪下，举过头顶，交给柯卫卿。
　　「亲王大人事先交代，万一宋城被攻陷，救命我们带着兵符，避开大燕军队。来这找您。」
　　「真是……」柯卫卿双手接过兵符，手指抹去上头的血迹。有了兵符，就算离河战败，他还是可以东山再起，去别的地方集结军队……
　　毕竟，金虎符能调遣到的兵力，可是上百万的！
　　所以永麟才在紧要关头，将他送走！原来，永麟早已准备好了还有路，可是……！
　　柯卫卿望着那一双惊魂未定、却仍就带着期盼的眼神，不由握紧了兵符，说道，「你们都辛苦了，接下来的事，就由我去做吧。」
　　柯卫卿让士兵们留在村子里，照顾老人和孩子，自己休整了一下后，收拾了一下行囊，离开了村子。
　　当他牵着赤影，走出村口的时候，一个六岁大的男孩一直送着他，不肯走。
　　「快回去吧，你的爷爷该担心了。」柯卫卿柔声说，伸手摸了摸孩子柔然的头发。
　　「族长，你还没告诉我。这是弟弟还是妹妹呢？」原来，在柯卫卿换甲衣时，男孩进来送饭，就撞见了。
　　作为秘密，柯卫卿送给他一把小刀，可以用来雕刻木偶，也能保护家人。
　　「或许……什么都不是吧。」柯卫卿轻声说，他已经没有什么机会可以生下他了。
　　「您怎么哭了，伤口还疼吗？」对于突然落泪的族长，男孩担心急了。
　　「不，我没事，好孩子，快回去吧。」柯卫卿止住泪水，许诺的说道，「我不会让你们有事的。」
　　「嗯！」男孩笑了笑，挥挥手，就跑回村里去了。
　　柯卫卿深深地吐了一口气，便跨上马背，只身往宋城去了。
　　大战过后的宋城，到处是硝烟和死尸。煌夜下令，在城外掩埋尸首，工匠修补城墙，另外那些俘虏的士兵，但凡巫雀人，都被关押在特别的地下监牢里。
　　永麟、红琉、甘龙，还有其他数十个巫雀军将领，都被麻绳捆绑着，吊在城墙上方。
　　那些听说战争结束，陆陆续续回城的老百姓，聚集在城墙下面，看着、说着。但是大多数人都不敢抬头，瞧上方吊着的大活人。那些人都血淋淋的，满身是伤，示范吓人。
　　城楼上悬挂叛军将领的消息，没多久就盛传开去，引来许多人观望。
　　虽然按照往例，大燕君主是会把战败的敌军将领，悬挂在城墙上示威，但那时尸首，不是活人，当今圣上会这么做，恐怕是气坏了吧！
　　毕竟是被自己的亲弟弟，还有宠臣反咬了一口！
　　然而，柯卫卿很清楚煌夜在想什么。他不是在示威，而是在要挟，他在用永麟、红琉等人的性命逼迫他交出兵符，自投罗网。
　　他不出现，永麟他们就会被饿死、晒死；如果他出现了，永麟就可以活。但同时，他也失去了退路，毫无生还可能了。
　　柯卫卿轻叹一口气。永麟让他走，是希望他能在起兵，对抗煌夜。可是，这不是柯卫卿的愿望，人已经牺牲的够多了，是时候结束这一切了。
　　其实，这原本就是柯卫卿的计划，以他一人之命，换下其他人的性命。
　　柯卫卿披着灰色斗篷，独自踏上通往城东门的吊桥时，正好晨曦初透。
　　赤影被留在了城外的驿站内，没有必要让他一同赴死。
　　柯卫卿缓慢地走在苍凉的吊桥上，回忆着与煌夜初识的一切，心潮起伏。
　　他从未先过自己会落得被煌夜处死的下场，但是……无所谓了，他不能让族人被煌夜剿灭，也不能看着他们兄弟二人自相残杀。如果说，随着他死去，这一切仇恨都能消散的话，他的死，也是值得的……。
　　只是……可怜了这个还没出生的孩子。柯卫卿伸手，想要摸向腹部，但还是忍住了，沙哑地说，「孩儿，若有来世，我们再做父子。」


　　第六十章

　　「什么人？！站住」才走过吊桥，就有士兵举枪严声喝道。
　　柯卫卿停了下来，并把斗篷帽子摘下，露出一张仍就端正，又难忍憔悴的脸庞。
　　「啊？！你是……！」士兵大惊失色，柯卫卿的样子，早就贴满在宋城的通缉榜上，即使他从未见过柯将军本人，也立即认了出来。
　　通缉榜上说要抓活的，一但俘获柯卫卿就赏金千两！士兵激动得手里的长枪也抖了起来。
　　「我是来自首的。」柯卫卿平静地说，他越过显然不知道该怎么办才好的侍卫，径直走向城楼。
　　永麟和红琉他们，一共二十多号人，全都悬在高空吊着，已经三天了，血腥之气引来不少乌鸦在盘旋。
　　再这样下去，他们都会死的。
　　「快来人啊！抓住他！他就是柯卫卿。」
　　忽然间，士兵像晃过神来似的大声叫喊，在空旷的广场上形成阵阵回音。
　　青铜城门缓缓打开，两列手持战戟、铜盾的精兵从里面冲出，将柯卫卿团团围住。
　　锋利的战戟刷地指向柯卫卿的左胸、后背等要害，似乎一早就在等待他，只要有人一声令下，他们就会把叛贼柯卫卿刺成血人！
　　皇榜上说，谁能最先拿下柯卫卿，谁就能享尽荣华富贵，每个人都恨不得自己能先刺出这一枪，从此飞黄腾达，获得皇上嘉赏。
　　而面对这牵一发、就动全身的森冷杀意，柯卫卿不闪也不躲，面不改色，一直站在枪林的中间。直到城楼上方出现一顶明黄色的华盖，他眼睛才微微眨了一下。
　　那个人已经来了。既然来了就够了，柯卫卿心满意足，闭上眼睛等死。
　　然而，那声皇令并没有立刻下达。这箭在弦上，每个人的神经都紧绷着，连风吹草动枪尖都能擦出火花,叫人紧张得喘不过气！
　　煌夜站在晨光笼罩的巍峨城楼上，注视着下方。如今这城楼就是法场了。因为逆光，他无法看清皇上的面庞，但那颀长伟岸的身影，如同铜雕一般的平静伫立着……。
　　久久的「对视」之后，柯卫卿忽然扑通一声跪了下来。这个动作引起不少骚动，士兵们差点就刺穿柯卫卿的胸膛！
　　「皇上？这……」
　　见皇帝仍然没有动静，李德意上前想要询问圣意，又猛地噤了声！因为他看见煌夜一手扶着城墙，却将那坚硬如铁的砖头，捏碎了一大块，石粉纷纷掉落下来，犹如白霜覆盖地面。
　　煌夜的心里头，燃烧着多么大的怒火。不用问也知道了。
　　李德意为柯卫卿感到惋惜。一个多好的人啊，可惜做了叛军，死罪难逃，任何人都救不了他
　　「全部退下。」突然，煌夜毫无预兆地开口了，面色阴冷。
　　「哎？」李德意一愣。在看到那冷厉的目光投射过来时，吓得浑身一凛，赶紧道：「奴才遵旨！」
　　「传皇上口谕，下面人等……全部退下！」李德意转过身，对城楼总兵说道。
　　身材魁梧的总兵一脸惊讶，但还是恭敬地磕头领旨，城楼下方很快就鸣锣收兵了，客气独自跪在空荡荡的广场上，没人理他。
　　李德意命人搬来黄色彩龙缎罩的宝座，煌夜端坐在宝座里，右手撑在扶手上，握成了拳头。
　　太阳升起来了。广场的石砖地逐渐发烫，秋老虎的威力，就要显现出来了。
　　「哼，想替他们死？没那么容易！」煌夜咬牙切齿，愤恨地盯着柯卫卿，暗想道，「柯卫卿！朕绝不会轻绕了你！」
　　时间一分一秒地过去，到了正午，寂静一片的广场上，到处是刺目的阳光在闪烁。这白晃晃的光芒仿佛一个大火炉，毫不留情的炙烤着柯卫卿。就算偶尔有风吹来，也只是加重了热气，青石板都在冒烟。
　　柯卫卿的嗓子里，干得就要烧起来，火辣辣地疼。汗水浸透了他的衣衫，又在阳光的炙烤下，变得又干又硬。
　　双腿关节则已经僵硬，疼得像有针扎在里头，但是柯卫卿依旧咬牙跪着，任凭冷汗、热汗，除了一层又一层，也不跌倒。
　　他才过了半日，就已经如此难受，无法想象吊在城楼上的人，该有多么难捱？那么长时间了，他们都没有动静，想必早已晒晕了过去。
　　柯卫卿更是心急如焚，可是，除非煌夜开口要他的命，他都不能动弹，他要把一切都还给煌夜，名誉、地位、性命，全部都……。
　　「煌夜，我有多爱你，就希望你……有多恨我。」
　　柯卫卿心里只有这一个念头，不管出于何种目的，他都是造反了，所以他从不奢望煌夜会原谅他。
　　「但是，只求您免他们一死，这是我唯一的请求……我的命，您随时可以拿去……」柯卫卿在心里不停想着，好像这样做能把心意传递给煌夜一样。
　　而后，他那份见不得光的，爱恋着煌夜的心思，也可以随着死亡而永久的埋葬了。
　　可是――
　　「呜。」肚子里，另一个生命正在强烈地抗议着，柯卫卿感到了他的不满，泪水不觉落下。
　　原来他还有泪啊，当咸涩的泪珠滑入焦裂的唇瓣时，柯卫卿的心更痛了，全身都像遭受酷刑般痉挛。
　　柯卫卿的双手用力攥成了拳，阻止自己摔倒下去，氤氲的视线望着自己微微摇晃的影子，就那样强烈支撑着。
　　「轰隆！」
　　闷热的天，转瞬就挂起大风，乌云铺天盖地袭来，雷声震得大地都颤抖。煌夜看了一眼天色，下令关闭城门。随着瓢泼大雨的降落，柯卫卿被「遗忘」在了外头。
　　「皇上，要传晚膳吗？」
　　听着窗外惊人的雷雨声，李德意小声问道。
　　「传。」
　　「是。」
　　李德意赶紧吩咐厨房的人送菜上来，尽管不在皇宫，这奢华的宫廷御菜仍然香飘千里，令人垂涎欲滴。
　　煌夜轻轻地动了动金筷，吃了些鹿肉、鱼羹，然后沉声说，「撤。」
　　「是。」李德意不敢怠慢，又躬身行礼，赶紧把菜都扯了下去。
　　到了戌时，滂沱大雨仍哗哗地下着，全浇灭了城楼上的灯笼，到处都黑漆漆的，像老天也在哭号。
　　煌夜好像知道柯卫卿不会趁夜逃走一样，不慌不急地坐看奏折，亥时更响，他便在城楼的房间里入睡，还有侍女陪伴。
　　这场暴雨直到凌晨才收住，城里到处都积着水，从屋檐上淌下的水流都能聚成河。煌夜刚醒来，就听到士兵急报说，柯卫卿在城门外昏倒了，请皇上定夺。
　　「开城门。」煌夜微微蹙眉，低沉地道。
　　「遵旨。」士兵领命去了。
　　煌夜穿着黑底流金龙纹的黄袍，头戴琉璃玉冠，来到有精兵把守的城门外。
　　柯卫卿倒卧在水坑中，衣衫湿透。一缕乌发垂在他瘦削的脸颊上，睫毛紧闭，宛若失去了气息一般。
　　「传御医」煌夜冷声说，表情极为冷漠。这不像是在关心柯卫卿，倒是不想见他这么容易就死罢了。
　　「是。」李德意赶紧去了。
　　背着一个棕木匣，满头大汗的御医来了。他先朝皇帝磕了一个头，然后再走向昏迷不醒的柯卫卿。
　　天色逐渐地亮了，说是御医，其实是随军的老郎中。他先是解开柯卫卿的手右臂上的皮革腕甲，替他诊脉。不一会儿，又吸了口气，山羊胡一抖一抖的，表情很惊讶。放开右手之后，他又解开柯卫卿左手上的腕甲，继续切脉。
　　「怎么回事？要这么久？」煌夜有些不耐烦了。
　　「回、回皇上……」老御医先抹了一把额上的汗，又吞了吞口水。
　　「有话快说，不然，朕先砍了你的脑袋！」煌夜发狠地道。
　　「奴才有罪！」老御医赶紧匍匐在地，浑身发抖地说，「老奴学艺不精，竟然误诊……」
　　「什么误诊？」煌夜蹙眉，连个诊断结果都没说。御医怎么就可以断然是误诊？
　　「因、因为……」老御医连头都不敢抬了，声音透着极大的惶恐，「是喜脉……」
　　「什么？」煌夜一怔,不敢置信地再问，「你刚才说什么？」
　　「他、他这是喜脉……奴才罪该万死，居然测得，他是动了胎气，才会晕厥的……」御医有些无语伦次了，心想这脑袋是保不住了！
　　「来人！」煌夜突然喝道。
　　「在。」两名士兵上前应道。老御医不住磕头，连声呼着，「皇上饶命啊！」
　　「将柯将军的斗篷除下！」煌夜的命令让人意外。
　　「是！」士兵走过去，一个扶起柯卫卿，一个脱去他那件即为宽松的灰色斗篷，说实在的，在这个季节，在场的人，除了煌夜之外，全都倒吸一口气，样子竟然比御医还要惊讶。
　　柯卫卿身穿着铠甲，可是那明显隆起的腹部是怎么回事？他有身孕了？这有关巫雀族的传说，难道是真的？！
　　这奇特的景象，着实震惊了众人，一时间，全部愣住了。
　　「把他带进去。」煌夜很快地说，「不得将此事泄露。」
　　「臣等遵旨！」在场的几个大小官员，纷纷贵地道。
　　「你！」煌夜又对呆若木鸡的老御医道，「朕要你弄醒他，不管用什么方法。」
　　「是、是！老奴这就……」老御医背起药箱，跟着士兵，慌张的进了城。
　　※　※　※
　　柯卫卿昏沉沉地醒来时，感到全身发冷，忍不住伸手抓紧身上的棉被，以取得温暖。
　　「……棉被？」那柔软的触感，让柯卫卿猛地睁开眼睛，看到的是一袭白色床帐，不由呆住了。
　　这是梦……还是……？
　　「你总算醒了。」一个低沉，明显透着不悦的声音，从床外想起。
　　「啊？！」柯卫卿挣扎坐起身，发现双手的虎口都扎着银针，而屋子里，不仅有煌夜在，还有两个士兵以及一名老先生。
　　一名士兵反手剪着老先生的双臂，另一个拿着明晃的刀，架在他的脖子里，有血流了出来，看到这一幕，柯卫卿顿时瞪大了眼睛。
　　「皇上饶命！他醒了啊！饶命啊！」那人见柯卫卿醒来，就不住地哭喊道。
　　「都下去。」煌夜微微颌首，士兵就将那人拖走了。柯卫卿注意到地上还有砸碎的茶碗、碟子、汁水横流，可以说是一地狼藉。
　　之前，发生过什么样的混乱，不用问，也能看得到。
　　「御医说，你醒不来了，朕还真是担心了一下。」煌夜沉声说，但是眼里并没有关切之意，反而带着一种讥讽和嘲弄。
　　「御医？我……？！」柯卫卿心里咯噔一惊，想要下床认罪，可是却没有力气，不由喘起气来，呼吸困难。
　　「怎么，你还不知道自己有了身孕？」煌夜微微笑了起来，却比大发雷霆，更要让人害怕。
　　「……！」柯卫卿不知道该怎么说，有些无措地坐在那儿。
　　「应该是知道的吧，肚子都那么大了。」煌夜慢慢地走近，看着低垂着头的柯卫卿，眼睛略微地眯了起来。
　　「说，这是谁的孩子？」
　　「哎？！」
　　柯卫卿以为自己听错了，耳朵嗡嗡直响着。
　　「朕在问你，这是谁的孩子？」煌夜抓住了柯卫卿的下巴，强迫他抬头。因为愠怒，煌夜的声音显得极为低沉。
　　就在柯卫卿醒来前，御医禀告说，看着情形，大约有五个月，以此推算，大概是在五月怀上的。
　　而柯卫卿与他分开始在四月，难道这孩子不是他的吗？
　　得知这个消息，煌夜真是气的七窍生烟，！当即掀翻了桌子，要御医诊断清楚，可是御医一脸惶恐，说从没有接触过怀孕的男子，所以……！
　　煌夜只有亲自质问柯卫卿了。
　　「朕在问你，到底是谁的？」煌夜再三逼问，并一把揪起柯卫卿的衣襟，喝道，「快说！」
　　柯卫卿仿佛看着陌生人那样的，紧盯着煌夜，哪怕快要被扼的窒息。
　　「你别以为，朕不会杀你。」煌夜眯起眼睛，那怒不可遏的样子，像是立即就能下重手。
　　「您已经杀了我的……」柯卫卿哽咽地说，痛苦至极。从来不知道被心爱的人怀疑，是那样难受。他原本想要解释清楚，却发现已经没有解释的必要了。
　　「你的父母、族人，不是朕所杀。」煌夜却以为柯卫卿说的是巫雀族的事，「但是你现在不老实说，朕会让你亲眼看着，你的那些乡亲，是怎么个死法！」
　　「皇上！不要……」柯卫卿喘气起来，脸色苍白得可怕。
　　「是永麟的吗？」煌夜一再地逼问。
　　「不是……」这无疑是在伤口上撒盐，柯卫卿痛彻肺腑。
　　「那是谁的？」
　　「……！」柯卫卿面色苍白，嘴唇微微颤抖着。
　　「不会是那个叫红琉的小子吧？」
　　「都不是，皇上，求您被问了……！」柯卫卿难受得快要晕厥了。
　　「是你背叛朕在先，就别怪朕这样对你。」煌夜松开手，柯卫卿摔进床里，然后，又难受地干呕起来。
　　煌夜冷眼看着柯卫卿大汗淋漓，痛苦干呕的样子。而后，等柯卫卿缓过气了，他才冷冷地传道，「来人。」
　　两个御前侍卫，立刻推门而入，跪在地上，「皇上。」
　　「将叛贼永麟和红琉带下去，车裂。」煌夜下令道，「即可执行。」
　　「遵旨！」侍卫保抱拳起身。
　　「不要！皇上！」柯卫卿几乎是摔着下了床，他想要阻止侍卫，可是煌夜伸出手臂，挡住了他。
　　「皇上，要杀，就请杀我一个人吧！」柯卫卿极沙哑地道，「所有的过错，都在我一人身上。」
　　「你只要告诉朕，肚子里的孩子是谁的，朕就谁也不会杀。」煌夜平静地说，并抱紧了柯卫卿，在耳边恫吓道，「你也不想一尸两命吧？」
　　「皇上……！」
　　「卫卿，告诉朕。」
　　「是……」柯卫卿缓缓闭上了眼睛，却是一脸的泪痕，「是您的……」
　　这么说又如何？煌夜也不会相信的，因为他是那么地怀疑、厌恶自己，坦白承认，只会招来新的羞辱罢了。
　　「来人。」煌夜的身体似乎一僵，然后放开了瑟瑟发抖、泪流满面的柯卫卿。
　　「皇上。」侍卫进来了。
　　「停止行刑。另外，杀了那个没有用的御医。」煌夜冷酷地道。
　　「遵旨！」
　　「这是为什么？」阻止了永麟他们的遇害，却有牵连了另一条人命，柯卫卿呆住了。
　　「他说，你怀的不是龙种，如此庸碌无能的医生，被处死是当然的。」煌夜却笑了笑，吩咐道，「朕会带你回宫，这之前，你就老实一点待着。」
　　「罪臣不敢。」柯卫卿却跪了下来。「还是请皇上让罪臣去监牢……」
　　「你以为朕不想？！」煌夜想到柯卫卿不顾胎儿的安危，跪在外头的举动，就怒火中烧！他一把拽起柯卫卿，怒斥道，「若是朕的小皇子有半点闪失，朕就算是扒了你的皮，也不解恨！」
　　「……！」柯卫卿急促地喘息着，竟答不上话。煌夜相信他？相信这是他的孩子？
　　然而，煌夜走了，没再多说什么，两名捧着热水的侍女替卫兵，看守者柯卫卿，因为他还没有退烧，身子虚弱得很。
　　又过了三天，煌夜颁下一道谕旨，宣布班师回朝，永麟、红琉等人都被收入囚车，押送回京，再进行审讯。
　　原本也应该被关进囚车的柯卫卿，却在一辆密不透风的马车上，前后左右，有二十名精锐护卫严密看守。
　　有人说，这是皇帝为了防止有余党来劫狱。
　　但是在回城的漫长路途中，有好几次，皇上都登上那辆马车，并很久都不出来。这期间，能隐约听到叛匪柯卫卿在啜泣，好像还在求饶？
　　难道皇上是在秘密审讯他？施加酷刑？毕竟要让柯卫卿将军发出悲鸣，可不是件容易的事。
　　不过，没有人敢去插手这件事，各自把守着岗位，并且希望能够顺利地回到皇城，这天下又将安定，百姓们也都跟着松了一口气！
　　毕竟对他们来说，皇上还是原配的好，尤其在煌夜的统治下，大燕风调雨顺、五谷丰登，日子过得还算不错。
　　只是，这经历了内乱的大燕帝国，要恢复到以往的蓬勃朝气，也得休养一阵子了。
　　「呜！呜――！」
　　忽然，队伍前方想起了悠扬的牛角号声。巍峨耸立、繁花似锦的大燕首都睢阳，就在前面不远了……。


　　第六十一章

　　天空是发灰的，有一种凄迷哀伤的感觉，云朵也失去了光彩，变得混混沌沌，有时带来了雨点，有时则是针尖般的细雪。
　　还未到白露时节，就已经入冬了吗？柯卫卿不觉望向那一地苍黄的草色，已经找不到任何新鲜的花朵了。
　　「你在看什么？」突然，煌夜伸出手来，撑住了朱红窗框上。
　　「皇上？」那略带麝香的气味，以及金丝衣袖,都让柯卫卿感到局促，他是朝廷重犯，却没有受到任何责罚。
　　即便有大臣提出异议，也被煌夜以「柯卫卿怀有龙嗣」为由，给挡了回去。
　　柯卫卿无法相像昔日的同僚，在听到他怀孕的消失时，会是怎么样的表情？不过，随着巫雀人被俘入狱，男人生子这一事，已经不再是秘密。
　　巫雀族早年遭到先帝残酷屠杀。这段被隐去的血泪史，随着审讯的进行，逐渐浮出了水面，但究其背后的主因，由于先帝淳于晌巫雀男子所生，他的出生，足以乱了宗族血亲，是无权继承大统的。
　　所以，他才秘密派出赵国维去屠村灭口。这个事情，煌夜目前并不知道。
　　柯卫卿不知该说出来，还是继续隐瞒下去，煌夜要知道此事，就会明白为何先帝誓死要诛灭巫雀族了。
　　「你的身上……」柯卫卿垂下眼帘，轻声地说，「有血的味道。」
　　「啊？」煌夜缩回了手，叹道，「在审讯室待久了，自然有些味道，你的鼻子还真灵。」
　　「皇上，请不要再严刑逼供了。」柯卫卿转过身，黑眸注视着煌夜，恳切地道，「我才是罪魁祸首！」煌夜的眉头皱了起立，明显是感到不悦，但好歹是按耐住了，伸手轻抚着柯卫卿的脸颊，温和地说：「你不是。朕知道这一切都是永麟指使的，他承认了，也说得很清楚了，他利用你的善良，知道你不会看着族人白白送死，所以才逼着你统领他们造反。卫卿，朕都知道。」
　　「不是这样的！」柯卫卿摇头，沙哑地道，「皇上，永麟是您的弟弟，您最疼爱的一个弟弟，他并不是真的要谋权篡位，他是……！」
　　「卫卿。」煌夜打断了柯卫卿的话，同时手指也扣住了他的下颚，凝视着他道，「正因为朕知道，他真正的用心在哪里，所以朕更不能放过他！」
　　回想上午，在那暗无天日的审讯室里，永麟戴着沉重的枷锁，佝偻着身子，跪在污水横流的地上，却依然是毫不低头，目光如剑。
　　他已经被夺去了爵位。亲王的免死特权，可不包括「造反」在内，煌夜恨极他抢走柯卫卿，还挑起战乱，不惜在他的胸前烙下「逆贼」这个字眼。
　　「我喜欢柯卫卿，不管皇兄您怎么恨我，我还是要说，我这辈子只喜欢他一个，也只要他一个！」永麟明知道这么说，无意是火上浇油，却还是大胆进言。
　　「哼！你若真喜欢他，就不会逼他谋反，你这是在害他，是逼死他！」煌夜愤怒地反击。
　　「是我逼他？还是您逼他？皇兄，是您几次三番的，用权力把他从我身边夺走！」
　　「胡说！」煌夜忍无可忍地喝道，「到底谁才是抢夺的那一个？永麟，朕念及兄弟情份，已经数次警告你，不要妄图染指柯卫卿！可是你却执迷不悟，竟然还起兵造反！真是死有余辜！」
　　「哈哈哈，我不怕死。」永麟突然大笑起来，等着煌夜，「可是，皇兄，为什么我不可以拥有卫卿？您有这么多妃子，还坐拥天下。我敢说，柯卫卿在您心里……微不足道！至少比不上您的江山、您的后妃！为何您非要抓着他不放呢？您一直在利用他、伤害他，这么多年了，还不够吗？！」
　　「放肆！」煌夜气极，他确实在宠幸柯卫卿的同时，一直迎娶新的妃子，但那是出于政治目的，娶得也是重臣之女。
　　「从一开始，柯卫卿就是皇兄您的一枚棋子！您看中他资质聪颖，有对您忠心耿耿，有意栽培他、训练他，好替你卖命！可是柯卫卿他不懂，他太天真，又单纯，他一直以为您是真心对他好……。」
　　「若朕说，朕对他就是真心的呢？」煌夜紧盯着永麟，一字一顿地说，「那你就是横刀夺爱，无事生非！」
　　「什么……？！」永麟对柯卫卿的爱太深了，心里满是对煌夜的怨恨与偏见，早就看不清其他东西了。
　　「朕不会再让你接近他了。」煌夜转过身，背对着他道，「你死心吧！」
　　「除非我死，否则，我是不会放弃卫卿的！」永麟跪着往前挪移了一步，大声道，「皇兄，您要是真的对他好，就放他自由吧！」
　　永麟的话似乎还在耳边回荡，煌夜不由眯起眼睛，注视着柯卫卿道，「无论过去，现在，还是将来，你只属于朕一人，明白吗？」
　　「我……！」
　　「卫卿，你在吗？」北斗走入进来，看到皇上亲密地揽着柯卫卿，便打住话头，想到退出去。
　　「莽莽撞撞的，你干什么？」煌夜不悦地问道。
　　「回皇上，微臣只是来看望下柯大人，是否一切安好。」北斗赔笑着说，最近这段时间他可是忙坏了，不但为柯卫卿看诊，还偷偷跑出去监牢，给那些巫雀人看病。
　　「只是来看望？你应该时刻守在这里！一天到晚，跑到哪里去了？」煌夜更不悦了，并让柯卫卿在椅子里坐下。
　　「是微臣失职，还望皇上恕罪。」北斗立刻跪地磕头。
　　「罢了，朕还有事要去勤政殿，你留在这。」煌夜说，「还有，让下人把那些钉子拔了。」
　　「钉子？」北斗不解地问。
　　「窗子上面。」煌夜深伸手指了一下朱红窗户。那里悬着几根木钉，原是端午节悬挂香包用的，现在季节已经过去，香包取下来了，就留下了钉子。
　　「哦，原来皇上也知道神胎一说啊。」北斗想起什么，笑着说。
　　「神胎？」柯卫卿疑惑地问。
　　「就是那个民间传说，孕妇的房里不能放钉子，不然会冒犯胎神，对产妇身体不利的。」北斗惊讶地说，「没想到皇上也知道这个。」
　　「朕是偶然听到的……」兰贵妃也怀有身孕，然后她宫里的大小钉子全都拔去了，煌夜看见觉得奇怪，就问了句。
　　「不管怎样，宁可信其有，不可信其无。」煌夜谨慎地说，「凡事小心些好。」
　　「是。」北斗也赞同。
　　「你要好好休息。」煌夜又看着柯卫卿，再次叮嘱道，「按时歇息，吃饭。有什么需要，吩咐北斗、或者李德意，没人敢为难你。」
　　「是……。」看到柯卫卿点头后，煌夜才摆驾离开了。
　　「卫卿，皇上对你，还是一如既往地好。不过，就苦了牢里那些人了。」北斗眨了眨眼睛，说道。
　　「北斗，我也想去见他们……。」柯卫卿急得站起来。其实他一直担忧着族人的安危，寝食难安。
　　「不行！你千万别去！要是让皇上知道了，那还了得！」北斗连忙劝阻道，「他们是叛军，被拷问是少不了的。」
　　「可是我也是叛军啊！」柯卫卿在房里来回踱步，然后又低下头，自言自语地道，「我该怎么办？我不配让皇上如此优待。」
　　「皇上喜欢你，才会对你好。牢里的人，谋反是证据确凿。谁也帮不了。」北斗说道，「但是，他们谁也没怨你，知道你过得好，都很高兴。所以，你就安心地养胎吧。那个叫红琉的少年，知道你怀孕了，好像非常吃惊呢。」
　　「北斗，你先下去吧，我想一个人静一静。」柯卫卿揉按着刺痛的太阳穴，轻声道。
　　「嗯，好吧。有什么事，就叫我。」为了照顾柯卫卿，北斗就住在太医院里，已经许久没回家了。
　　柯卫卿点点头，他很感激北斗为巫雀族人疗伤、治病，这是违反圣旨的。然而对北斗本人来说，可以一下子遇到那么多美丽的巫雀人，了解他们，哪怕被皇帝砍头也不怕了。
　　当然，他那些稀奇古怪的想法，是传递不到柯卫卿那里去的。
　　北斗离开后，柯卫卿轻轻抚摸着肚子，就算已经七个多月了，他还是没能习惯怀孕的状态，夜晚辗转难眠，白天就十分疲惫。
　　当他睡不着时，煌夜就会伸出手，十分温柔地抚摸他的头发，让柯卫卿有种想哭的冲动……
　　如果煌夜饶恕了他，那么其他人必定会被处死，因为必须有人要承担逆反的罪责，而那个人，就是他的族人，还有永麟。
　　柯卫卿再迟钝，也察觉到煌夜已经对永麟动了杀心，他是绝对不会再留永麟于世了。
　　可永麟是煌夜最疼爱的一个弟弟，可以说，皇家虽大，唯有永麟给煌夜一种「家人」的感觉，他是真心待他这个弟弟。下令处死永麟，最痛心的人是谁，柯卫卿十分清楚。
　　永麟起兵造反是为了他，这一切的罪孽该由他来承担，不是煌夜，所以柯卫卿觉得，他不能再这样，只是旁观下去了。他要在煌夜下旨处死永麟之前，把他救出来……。
　　北斗是通过地道溜进监狱的。这个地道年代久远，是最初建都时，由大燕第一位君主所造，如今早已废弃。
　　柯卫卿在书库整理古籍时，发现了当初建造这个地道的工程图，于是记了下来，但没想到，真的有用上的一天，只希望他的所作所为，能化解兄弟两人之间的恨，为此，他死不足惜。
　　望着窗外略显阴暗的天空，柯卫卿深深地叹了一口气，喃喃道，「皇上，罪臣不能为您做什么，所以……一切的怨恨、一切的心痛，就由臣来承受吧……。」
　　※　※　※
　　子时。
　　地道里黑暗又潮湿，几百年前建造的石砖大部分已破碎不堪，石缝间长满杂草，墙壁上的灯槽也积满尘土，结了蛛网，无油可用了。
　　柯卫卿弯着身子，摸着黑乎乎的墙壁，小心翼翼地往前走，地道通往监狱、御花园与宫门等等地方，十分复杂，有些已经完全坍塌，所以，他必须时时警惕落下来的泥土，以免被活埋。
　　当他觉得已经走得够深时，柯卫卿才从怀里取出火石，点燃一节蜡烛，仔细辨明通往监狱的阶梯。
　　烛火昏暗，石头打造的阶梯就在眼前，尽管听声音就可知道附近没有士兵，很安全，可柯卫卿从还是忐忑不安。
　　煌夜正在御书房里处理政务，他若是回去寝殿，就会发现自己不在，太监、侍卫也都被打晕了，一定会大发雷霆……。
　　事已至此，已经不能后悔了，柯卫卿深一口、浅一口的吸着浑浊的空气，努力不让自己呕吐出来，而耽搁时间。
　　爬上楼梯之后，眼前弧线的是一道木板盖，柯卫卿无声地推来木板，发现自己正在监狱里。
　　「喂，老刘，交班了。」
　　「哎呦，你可算是来了，老子急着回去喝酒。」
　　「还喝？喝不死你……！」
　　柯卫卿寻找着声音的来源，发现狱卒离他很远，在监狱的另一头。他们一共有六个人，围着一张桌子喝酒、说话，还在赌博。
　　「他妈的，又是小！」
　　「哈哈！谢谢大哥了！」一个剃着光头，臂膀粗圆的狱卒，把桌上的碎银都捞进自己的口袋。
　　无论在皇城还是乡下，狱史都是一个样子。柯卫卿拾起脚边的一块石头，稍作运气，在闭上眼睛的同时，石头从指间弹出，凭借着记忆，那墙上的烛灯，嗖地一下灭了。
　　「什么人？！」狱史腾地站起，抽出身上的刀，可是突然的黑暗，让他们什么都看不见！
　　「当心！有人劫――！」「狱」这个字还没喊出来，柯卫卿就已经飞身过去，迅速点住了他们的哑穴和定穴，然后，取下了钥匙。
　　这一切，不过在眨眼之间。
　　「……是卫卿吗？」
　　正当柯卫卿想着，哪一间见监牢是关押永麟时，从最里边响起一个低哑却饱含喜悦的声音。
　　「是我！」柯卫卿走过去，即使明白永麟少不了被用刑，但是当他借着月光，看到遍体鳞伤，衣衫褴褛的永麟时，还是倒吸了一口气！
　　「小心点，别这样看我，我不疼」永麟笑着说，他鼻青脸肿的，染着血污的双手伸出来，轻轻的碰了碰柯卫卿的衣袖。
　　「我放你出去。」柯卫卿拿出沉甸甸的钥匙，不知为何，手都得厉害，永麟便握住了她的手，让他别急，慢慢来。
　　「好了，应该是这一把！」试了七八次都失败了，把最脏的一把钥匙插进锁孔后，终于听到咔嚓的一声响，柯卫卿打开了牢门。
　　「小心，这里很黑。」永麟说道。柯卫卿走进牢房，虽然里头确实黑暗，看不清脚下，柯卫卿还是一眼看到了地板上，放置的丰盛酒菜。
　　这个是……？柯卫卿心里一惊。
　　「你知道他们明早要处死我，所以才来救我的吧？」永麟看起来，并没有临死前的恐惧，反而显得处之泰然。
　　「不，我不知道。」柯卫卿摇着头，他猜测到煌夜要杀永麟，可没想到这么快，「皇上今晚在御书房批阅奏章，没有回寝宫。」
　　「哼。他批阅的可是行刑的公文。」永麟哀怨地道，「没想到都到这一步了，他还想要瞒着你。」
　　「永麟，你快走吧，往这边去，前面有一条地道。」柯卫卿蹲下身子，撬开了木枷锁，并指明了去路，「我来时标记了只有你才看懂的暗号，记住，沿着暗号走，就能出宫了。」
　　「你不走？」永麟显得很惊讶，「你既然来救我，就该和我一起走。」
　　「我不会走。」柯卫卿用力摇头，「也不能走。」
　　「为什么？」永麟一把抓住柯卫卿的肩膀，「卫卿，他早就不是那个皇兄了，他想要我们死！」
　　「他不会杀我的。」柯卫卿低下头，把手放在自己的小腹上。
　　「啊？！」永麟太高兴看见柯卫卿，都没注意到他的肚子，是越发的大了，他的表情立刻僵住了。
　　「他不会杀自己的孩子。」柯卫卿喃喃地说，并推了永麟一把，「你快点走吧，我拖延不了多久。」
　　「不行！你不走，我也不走！」永麟却一屁股就地坐下了。「等你生了孩子，煌夜就会杀了你的！要死就大家一起死！」
　　这时，外面响起了杂沓的脚步声，应该是巡逻的狱史过来了。
　　「你还不明白吗？永麟！」柯卫卿双手抓住永麟的手臂，焦急地道，「我是皇上的臣子，他要我死，我无怨无悔！」
　　「你就这么喜欢皇兄吗？！」喜欢这两个字一说出口，永麟就愣住了为何自己会认为柯卫卿是喜欢煌夜的？还是说，他一早就知道，只是不愿意承认罢了。
　　「是，你说得没错。」柯卫卿抬起头，双眸注视着永麟，坦言道，「我喜欢皇上，从小时候……不，是从见到他第一刻起……我就喜欢他。」
　　「什么？」永麟睁大了红肿的眼睛，一脸的慌张，没有比柯卫卿亲口承认，更要伤他的心了。
　　「所以，请你走吧。」柯卫卿哀求道。
　　「可是，我也喜欢你啊！从我见到你的那一天起，我们不能在一起吗？」永麟的心好痛，可是越是这样，他越不想放弃。
　　「永麟，我来救你，是不想皇上以后懊恼后悔一辈子，只因为这个，不为别的。」柯卫卿一直不想伤害永麟，在这宫里，永麟就像是亲人一般，总是帮助着他。
　　「谢谢你，一直都默默地保护着我。」柯卫卿感激地说，「我知道你为我做了很多事。在太医院时，送衣服。在比武大会时，也是你出手救了我，还有……」
　　「别说了。」永麟伸出手，轻轻覆住柯卫卿的嘴唇，「这些都是我自愿做的，根本都是小事，被你这么一说，会让我觉得，我……只是你的负累。」
　　永麟此刻落寞的表情，让柯卫卿难受极了，忍不住哽咽，「对不起，都怪我……太爱皇上了……。」
　　「喂！那边的灯怎么黑了？！」突然，前便传来一声喝问，柯卫卿猛地一推永麟，将他送出牢门外。
　　「来人！快过去看看！」更多叫嚷响了起来。
　　「卫卿……我这辈子都不会后悔，喜欢你。」永麟呢喃地说，然后转过身，消失在黑暗中。
　　火光重新亮起，那六个被柯卫卿点了穴的狱史，也被人解救了，扯着喉咙，又惊又慌地叫道，「有人劫狱！死囚永麟跑了！快！通知皇上！」
　　外头顿时乱作一团，柯卫卿在牢中坐了下来，他不知道煌夜得知消息赶来时，会是怎样的表情，腹中传来一阵「拳打脚踢」，似乎在责怪他的不计后果。
　　※　※　※
　　熊熊的火把将狭窄的监牢通道，照得清清楚楚，煌夜都无需走进那间牢笼，就已经看到柯卫卿跪在那里，俯首认罪了。
　　「皇上……」柯卫卿先磕了个头，再坦白道，「是罪臣放走了永麟，没有受任何人唆使，与他人无关。」
　　「柯卫卿！」煌夜站在那儿，无可抑制的怒火使他的拳头握紧，咯咯地响！最终砰地一声，砸向牢房，那碗口粗的木桩，竟然震裂了！
　　木屑弹开，擦过柯卫卿的脸颊。淌下一丝血来，但是他没有动，依然平静地望着皇帝。
　　而周围的人，见到此番景象全部都吓呆了，连劝「皇上息怒」都忘记了，唯有火把发出噼噼啪啪的响声，让人更加恐惧。
　　「你为什么要放走他？」煌夜咬着牙关问，眼神中迸射出的怒意，让人禁不住想要发抖。
　　「因为罪臣不想让他死，」柯卫卿清晰地回答。
　　「不想让他死？哼」煌夜的眼神又黯淡了一分，极冷地问，「你可知道，他不死，意味着什么？」
　　造反总得有人揽下罪名，而这个死罪非永麟莫属，他自己也承认了，是他诱惑柯卫卿起兵造反的，煌夜因此相信，所有的这些事情，都不是柯卫卿的本意，柯卫卿是忠于他的。
　　「臣明白，皇上，臣不怕死。」柯卫卿低声说道，语气却十分坚决，「这一切，原本就是臣的错，微臣甘愿领罪！」
　　哀痛和愤怒一股脑地涌上煌夜的心头，他站不稳似的，往后退了一大步，沉声道，「为了永麟……你甘愿死――好！很好！」
　　「皇上……？」柯卫卿不明白煌夜的话，无措地看着。
　　「难得他一再要求朕放了你，因为你的心不在朕的身上！卫卿，朕给你的还不够多吗？」
　　心在滴血的感觉原来是这样痛苦，柯卫卿的心里面没有他，即使怀着他的孩子！这一切都是他自己一厢情愿，柯卫卿喜欢的人是永麟，他是为了永麟，才谋反的。
　　煌夜的眼前突然一黑，差点跌倒，近身太监急忙上前，想要搀扶住他。
　　「滚！全部滚开！」煌夜却拂袖、大喝，吓得奴才们跪了一地，猛磕头。
　　「柯卫卿！」煌夜不顾周遭的一切，盯视这脸色苍白的柯卫卿。如果目光可以杀人的话，相信柯卫卿早就死了上万遍了！可是这样不足以消去煌夜心头猛烈的妒火。
　　「既然你认罪，朕不会再原谅你了！」煌夜咬牙切齿地道，嘴唇内都有了浓烈的血腥味。
　　柯卫卿没有说话，只是磕头。
　　「从明日起，朕会亲自审讯你。」煌夜传口谕道，「你最好一直祈祷，你能够熬过去。」
　　柯卫卿捏紧了遮盖在衣服下的双手，最后放开了，沙哑地道，「罪臣不会逃走的。」
　　煌夜命人锁上牢们，派二十名狱卒时刻看守，吩咐刑部开辟独立的审讯室，明日一早，它要亲自审讯柯卫卿……
　　这个消息一传开去，就有人欢喜有人愁，兰贵妃巴不得柯卫卿一尸两命，再也无人与她争宠。
　　北斗则愁眉苦脸，担心柯卫卿身体虚弱，挨不过去。到时候，皇上绝对要比现在更暴戾！谁的日子都不会好过。


　　第六十二章

　　翌日，食时。
　　「快进去！」一个狱吏打开监牢里最里侧的一扇木门，催促柯卫卿道。
　　「……」柯卫卿戴着一副大木枷，虽然在转移监牢的时候，犯人都要铐上，但他毕竟身子重，便使得动作更加迟缓。
　　才走进门里，狱吏就砰的一声把门上了。即使是在白天，屋里仍需要点着蜡烛，有一张掉了漆的方桌靠墙放置，上面放着皮鞭、夹棍等刑具，血迹斑斑。东面还有两张椅子，是给审讯官坐的。
　　这里的陈设比衙门里的可要简单多了，因为目的只在于「问」出更多内幕，进来这里的人，不是朝廷要犯，就是匪寇大盗，简而言之，是必死无疑、无法翻案的人。
　　柯卫卿的心里不禁有些发慌，他不怕自己受苦，只怕连累了孩儿。
　　正这样想时，一声嘹亮的「皇上驾到」，让柯卫卿急忙转过身，并且跪了下来。
　　「啊！」他是想好好磕头的，可是脖子上的枫木枷板，又厚又沉，就像石头磨盘一般，碾压着他的双肩，才一躬身，便失去平衡地摔倒在地！
　　煌夜走进门时，就看到柯卫卿挣动着，想要摆正姿势，但无奈只能双肘着地，镣铐发出喀喇喇的响声。
　　「罪、罪臣叩迎圣驾……」柯卫卿的额头上已经沁出汗珠，微微喘着气地道。
　　「滚开。」煌夜冷冷地说，「你不配跪朕。」
　　「……」柯卫卿的脸色瞬间就白了，咬了咬嘴唇，便挣扎着起身，挪跪到了一旁。
　　李德意和几个太监跟着进来，在方桌上摆下砚台、笔墨，再奉上南方进贡的香茶，皇帝一挥手，他们便躬身，齐齐退出。
　　门再次关上，这间审讯室里，就只剩下煌夜与柯卫卿了。
　　柯卫卿觉得呼吸凝滞在喉咙里，胸口憋闷得很，但又不得不装出没事的样子，努力挺直酸涩的腰。
　　「朕从没有想过，会在这种地方，见到这样的你。」煌夜开口道，声音一如既往地动听，却没有了往日的那份柔情。
　　「是臣有罪……」柯卫卿垂下眼帘，浓密的睫毛在烛光底下，微微发亮。他无数次想像，自己为煌夜战死沙场的情形，却未曾料想今日，会以「叛贼」的面目，跪在煌夜的面前。
　　「朕真是小看你了。」煌夜睨视着柯卫卿，质问道，「你怎么可以做到，怀着朕的孩子，又与别的男人偷情？」
　　「什么？不！我没有那样！」这刺耳的问话，让柯卫卿的脸色更加苍白，他极力否认。
　　「还没有？」煌夜冷笑了一下，斥责道，「你一直周旋在朕与永麟之间，永麟为了你，与朕争抢江山，你的本事可真大！」
　　「臣没有！皇上！请您相信我……」柯卫卿再三否认，因为激动，锁铐都发出刺耳的响声。
　　「事到如今，你还要朕怎么相信？别忘了，是你率领着巫雀大军与朕对战！你自恃怀有朕的孩子，与永麟幽会，还放走了他！」煌夜重重一拍案面，怒不可遏地道。
　　「请皇上息怒！都是罪臣的错……」柯卫卿知道煌夜对自己已经失望至极，怎么说都没用，也就不再辩驳了。
　　「你知道就好。朕想了一整夜，该怎么对付你，却发现只要你怀着朕的骨肉，朕就拿你没办法。」煌夜低声说道，却让柯卫卿惊得脊背滚过一阵寒颤！
　　「皇上要问什么，罪臣都会回答，绝无虚言！但是请您不要伤害……」
　　「你想到哪里去了？虎毒都不食子。」煌夜冷笑着打断道，漆黑的眼底有的只是令人战栗的恨意。
　　「皇上……！」
　　「站起来。」煌夜命令道。
　　「……！」柯卫卿肩负枷锁，又跪了许久，双膝早就麻木了。
　　「还是要朕抽你几鞭子？」煌夜说着，手已经伸向方桌，一根三尺长的皮鞭，就放在刑具盘内。
　　柯卫卿艰难地移动膝盖，挺直了身子。如今他换了一身宽松的囚衣，倒也显不出那隆起的腹部了。
　　套在赤裸脚踝上的铁链，拖曳着满是灰尘的地面，留下一道道痕迹。
　　「过来。」煌夜勾了勾手指头，示意柯卫卿走到桌子旁边。
　　「是……」柯卫卿移动双脚，一步步缓慢地挪向方桌，在那里站定之后，更加不敢看煌夜的脸了，但也无法转开头，枷锁一直顶着下巴。
　　桌上摆了十多件骇人的刑具，柯卫卿有些悲哀地想，既然拷问避免不了，皇上让他过来，是不是让他亲自挑选该用哪个？
　　然而，煌夜很快拿起几张宣纸，仍在他面前，又取过一支蘸了墨的毛笔，塞进他的手里。
　　「写吧！」煌夜说。
　　「哎？」柯卫卿却不知要写什么，只是呆呆地立着。
　　「口说无凭，你犯的罪过，全都要一五一十的写下来，如何起了反心，怎样集结的大军，还有怎么色诱的永麟？」
　　「我……」柯卫卿握紧了手里的笔杆，他会如实地写，只是枷锁不但禁锢着脖子，也套着手腕，而且又是长板枷，也许是考虑到柯卫卿的武功好，狱吏挑选的木枷，是最沉重的。
　　「弯下腰写。」煌夜说，也只有这样，柯卫卿手里的笔，才能够到宣纸。
　　「……遵旨。」柯卫卿才弓起脊背，木枷就压得他的身子往前倾，最后砰的一声，枷板前端，砸在了桌案上。
　　虽然被迫弯腰的样子，显得很狼狈，但是这样也减轻了肩部的重担，柯卫卿转动着手腕，开始往宣纸上写字。
　　他的一笔一划里，都带着煌夜的影子，即使舞动的笔锋要温婉许多，少了天子的霸气，但是，毕竟煌夜曾经握着他的手，通宵的教他读书识字，柯卫卿谨记在心，也就少不了留下煌夜的笔迹了。
　　可是，过去美好的回忆，在柯卫卿看来，已经烟消云散，而这熟悉的笔迹看在煌夜眼里，更是变得十分痛心，他只是看了几眼，便站起来，踱步到柯卫卿的身后。
　　褐色的囚衣，褐色的囚裤，全都是粗麻布，还有一股监牢里特有的潮湿气味。
　　可是，明明是这样落魄的柯卫卿，却依然有着让人无法忽视的魅力。他的头发、脸庞仍然是这样光泽，眉目之间的俊雅没有因为被囚，而有一丝损耗。煌夜最恨的就是这个，柯卫卿背叛了他，却仍然如同高岭之花，是那么冰清高洁，和他小时候一模一样。
　　煌夜伸手，从背后摸向柯卫卿的腹部，这个动作，让专心写着「罪状」的柯卫卿，吓了一大跳！
　　「皇、皇上？！」
　　「认真点写。」煌夜严厉地说，可是抚摸肚子的手掌，很是温柔。
　　「……。」柯卫卿只得咬了咬嘴唇，继续写着，他想为父母报仇的事。
　　「他可会动了？」煌夜突然问道。
　　「……嗯，有时候。」柯卫卿轻轻地回答。
　　「现在呢？怎么没动静？」煌夜的手，逐渐地摸向下腹，似乎在感知胎儿一样。
　　「大、大概是睡着了……」柯卫卿并不太懂怀孕的事，有时候太难受，一直吐个不停，感到害怕。
　　但是北斗告诉他说，现在胎儿约有七个月，已经成长，孕吐是正常的，让他放宽心，待产就好。而七个月大的胎儿，会动弹也会睡觉。
　　「是这样。」煌夜的双手又来到柯卫卿的腰间，有些粗鲁的解着他的裤腰带。
　　「皇、皇上！您做什么？」柯卫卿瞪大了眼睛，差点抓不住手中的毛笔。
　　「既然孩子没事，那么适当的拷问，也不会怎么样吧。」煌夜话语里的残酷意味，让柯卫卿的心跳得飞快，不安极了。
　　「皇上！微臣已经认罪了……」柯卫卿难掩慌张地道，「请别做过分的事！」
　　「朕过分？」煌夜的声音更是阴冷了几分。
　　「……！」
　　「你虽然认了罪，但朕怎么知道你是不是如实全招了？」煌夜说着，对那粗糙的布料非常不满，竟然猛力一扯，裤子顿时变成碎布条，掉落在地。
　　下身赤裸，凉嗖嗖的感觉，让柯卫卿更是心慌。囚服里头是不会穿亵衣的，他想要转过身来，请求皇上息怒，可是木枷就像一双无形的手臂，牢牢桎梏着他的上身，让他连扭头望一眼都做不到，更别说抵抗了！
　　「皇上！臣发誓！绝对不会写半句谎言！」柯卫卿慌张又沙哑地说道。
　　「那就写啊，你什么时候写完，朕就什么时候结束。」煌夜冷冷地说，「这得看你的态度。」
　　「我……」
　　「啪！」煌夜出其不意地一掌，击打在柯卫卿的臀丘上，很快便浮起三道刺目的指痕。
　　「呜……！」很痛，但却不能出声，柯卫卿忍耐着后臀火辣辣地疼，紧握着毛笔。
　　比起疼痛，被煌夜惩罚的耻辱感，更伤他的心。
　　「快写！还等什么？」煌夜又重重地打了一下，响亮的声音回荡在审讯室里，柯卫卿的臀部比其他得放都要白皙，而修长的四肢，因为久经沙场的洗礼，早就失去了原有的雪白。
　　但是这种肤色上的反差，竟然有一种诱人的色气，煌夜不客气踢开他的双腿，抬高他的臀丘，望向私密处的窄穴。
　　「皇、皇上！住手！」柯卫卿顿时惊叫道，手抖得厉害，墨汁晕开去，字迹也弄糊了。
　　「闭嘴！少嗦。」煌夜再次抽打柯卫卿，直到两边的臀瓣，都留下数道鲜红的指印，显得非常凄惨。
　　「唔！」柯卫卿拼命地咬着牙，只要写完的话，皇上也会放过他，所以，手中的毛笔又动了起来，即使字迹变得古怪，一撇一勾都有些颤抖，却还是坚持往下写。
　　「这样就对了，别自讨苦吃。」煌夜冷笑道，一手扳紧着臀丘，一手探寻着密处，指腹刮搔着那诱人的蜜色褶皱。
　　明明是个男人，却总是紧得让人销魂，煌夜没有忘记里头的滋味，当他集中攻击深处的某一点时，滚热的内壁便会痉挛般地绞紧收缩，这心荡神驰的滋味，会让人为之发狂！
　　煌夜有时候会想，若只把柯卫卿调教成男宠，他是否永远不会变心？给了他才华和权力之后，柯卫卿也就开阔了眼界，才会想要造反！
　　怪就怪自己太贪心，舍不得埋没人才，而且，煌夜一直认为，就算全天下的人都负了他，唯有柯卫卿不会，因为柯卫卿是那么单纯、直率又善良，对他又是那么忠诚，怎么会背叛呢？
　　结果，就是这么一个看似最单纯、最忠心的柯卫卿，伤得他最深，让他心痛得无以复加！
　　爱之愈深、恨之愈切！煌夜微微眯起黑眸，以掩饰那心底的恨意，同时，指头便冷酷地挤入，那未经任何扩张的蜜穴里。
　　「――嗯！」柯卫卿倒吸了一口气，额头上沁出汗水，干燥的指头强行撑开了后穴，在还没有任何润泽的粘膜上，来回刮动，每一下都牵扯着疼。
　　也许是感觉到太紧了，几乎都不能移动，煌夜抽出了指头，伸手往桌上的茶碗里，沾了沾茶水，便又将手指硬挤进去。
　　这个看似体贴的举动，绝不是为了柯卫卿考虑，煌夜的指头有些急躁的挺进，即便是感觉到柯卫卿难受得紧绷着臀肌，下意识地排斥，却还是把手指埋入到尽可能深的地方。
　　「皇上……！」柯卫卿吃痛地开口，从背脊到下肢，全都在微微的发抖。
　　「怎么了？」煌夜明知故问，只是逗留了一会儿，便熟练地弯曲、伸直，指尖搔动着熟烫的粘壁。
　　「啊！」柯卫卿暗哑地叫了出来，已经熟知快感的身子，在那频频的刺激下，一波波的荡漾出异样的酥麻感。
　　「你还想要再深一点吧？」煌夜问到，却不含一点感情。
　　「不要，好痛。」柯卫卿的眼前都升腾起了水雾，若不是理智在强撑，相信早就哭出来了。
　　「说什么呢？既是用刑，自然是不会让你好过的了。」煌夜像是玩够了，用手指玩弄后穴的把戏，退出来后，伸手往旁边的刑具盘里，拿了一件夹棍出来。
　　这是由六根铁棒，穿上绳索，制作成的刑具，用来夹断犯人的手指，煌夜却把它们捏成一捆，然后将一头抵在依然紧闭的蜜蕾上。
　　「做什么――不！」突然的冰凉与坚硬，让柯卫卿惊恐不已，而因为看不见，也就越发清晰的感受到，有恐怖的东西要进来。
　　「朕知道，光是手指是不能满足你的。」煌夜似乎在笑，然后，动了动铁铸般的手腕，将夹棍硬生生地插进去。
　　「啊啊啊！」带着哭腔的惨叫声响彻在审讯室里，六根铁棒毫无情感地撬开柔嫩又娇媚的肉壁，在煌夜的操纵下，挺进、稍退，再插入，每一下，都比之前吞得更深。
　　因为夹棍上穿着麻绳，那粗糙的绳面，也刮擦着体内。这种疼，就像有火苗舔着身子一样，柯卫卿不仅尖叫，而且浑身发抖，手中的毛笔在宣纸上，画下乱七八糟的痕迹，都辨不明刚才写的字了。
　　「这样可不行，你想毁了罪状吗？」煌夜越过枷板，看向桌面，冷冰冰地道，「重新写。」
　　「皇……皇上……啊！」柯卫卿一手抓着宣纸，他知道应该扔掉，重写，可是因为煌夜一个推入的动作，让他猛地抓着纸，捏成了一团！
　　「这么舒服？」煌夜抓着夹棍的下半截，不时调整进攻的角度，一会儿是直贯而入，一会儿是铲入，还缓缓转动着，划着圈的摩擦里头。
　　蜜色的窄穴，很快就充血变红，就好像熟透的果实一般，让人垂涎欲滴。明明是那么辛苦地夹紧着刑具，却是一副活色生香的画面，煌夜的眼底猛地窜起欲火，紧盯着柯卫卿的后穴，让他的动作，也变得越发无情。
　　「不要……不……呀！」突然的贯入，让柯卫卿的背肌都绷了起来，最敏感的地方被再三碰触，即使难受得紧，也无法掩盖那极致的欢愉。
　　不是正常的爱抚，煌夜自然也就不会碰触柯卫卿的前面，只是让夹棍粗鲁的进出，模仿性交，一点点的，冷酷无情地把柯卫卿逼上绝境。
　　「啊……啊啊……啊……！」
　　夹棍捅进去大半，又很快拔出，一下紧接着一下，十分用力。
　　「真淫乱啊，」煌夜指责般地道，「这样都能让你立起来。」
　　「不……饶了我……不……！」柯卫卿难受极了，身体那么不知廉耻，让他无地自容。
　　「不要？哼，夹得这么紧，要是男人的那里，早就被你弄泄了。」煌夜转动了一下手腕，「你感觉得到吗？这铁棍变得这么热、这么湿，你可真够淫贱的。」
　　「不要动……求您了……」柯卫卿动弹不得，膝盖一个劲地发软。
　　「光是求饶可没用，朕要的，是你老实坦白罪状！」煌夜停顿了一下，然后，慢慢地，将满是淫水的夹棍去除，丢回了刑具盘里。
　　突然获得释放，不再难受的同时，空虚感也凶猛地袭来，想到自己竟然是这样的淫乱，柯卫卿的眼里就蓄满了泪珠。
　　「我会写……所以求您……别这样了。」柯卫卿强忍着各种不适，又抓过一沓宣纸，打算继续写。
　　「可是朕――现在想要你。」煌夜却扶正柯卫卿的腰，在这么说的同时，将悍然挺立着的凶器，猛力地一捅而入！
　　思绪好像整个地绷断了，在柯卫卿烧红着眼睛，嘶哑喊叫时，煌夜已经晃动着腰，狠狠地撞击着他的臀了。
　　煌夜毫不怜悯地直插到底，坚实硬挺的下腹，把浑圆白皙的双丘，都给压扁了。柯卫卿惨叫着，承受着好像要顶穿他一样的粗暴抽动，几次想要逃开，都被煌夜给抓回去。
　　「啊……啊啊……不要……皇上……啊啊。」
　　肉刃凶猛贯穿窄穴，尊严和理智荡然无存，有的只是被深入挖掘的屈辱感。煌夜几近残酷地摩擦着柯卫卿的弱处，逼他疯狂，然后用更残酷的举动，回应着他。
　　――肉刃粗暴地搅动窄穴，发出湿润清晰的水声，煌夜抽送的力道，愈发狠了。
　　「不啊……饶了臣……啊……啊啊！」
　　柯卫卿泪眼朦胧，满是痛苦的呓语，却掩盖不住他的娇媚，这竟挑起了煌夜的嗜虐心，也许，他就是喜欢欺负柯卫卿吧，好让他知道，谁才是他的主宰！
　　帝王都是血性的，毫无道理而言，煌夜明知道柯卫卿已经不能再承受更多的欢愉，却一把抓牢他的腰骨，狠戾地撞击！
　　「――呜呜！」柯卫卿顿时发出泣不成声的悲鸣，然而，这还不是结束，煌夜深深地埋在里面，然后，挪动着腹部，下腹与臀肉紧紧贴合，用肉棒搅着最深处的穴道。
　　「不――住手！」柯卫卿尖叫了出来，泪水决堤般涌出，宣纸上洒开数朵泪花。
　　「真的要朕住手？」煌夜都惊叹自己还有余力说话，明明欲火已经烧昏了脑袋。
　　「不要这样……好……啊！」柯卫卿想要说什么，但因为煌夜又一次的撞击、搅动，而失去了声音。
　　「好什么？你不是很高兴吗？」煌夜的手伸向了柯卫卿的大腿前面，那分身早已挺立，而且自顾自地分泌着热液了。
　　感觉只要再撞击一下，他就能喷射出来。
　　「皇上……求您了……别再动……好难过……」
　　「真的是难过？」煌夜一把攉住高昂的前端，「那这个是什么？你这荡妇。」
　　「呜！饶了我吧……」
　　「朕不想饶了你。」煌夜冷漠地说。用手指拨弄着滚烫的前端，故意把蜜液涂得到处都是，「因为你就是这么狡猾的家伙，再三的欺骗朕！」
　　说着，指头无情地扣紧了分身的根部。想要射，却突然被遏制住的痛苦，让柯卫卿备受煎熬，嘴唇都要出了血。
　　「我不会……我也不没有……不……够了……饶了臣……啊啊！」柯卫卿不住地哀求，哪怕事后，会对此时的媚态感到非常后悔。
　　「朕不再信你了。」煌夜说着，松开了手指。
　　「啊……！」柯卫卿以为自己能获得解放，煌夜却不动了，巨物静静地埋在体内，让他又惊又惧的同时，也仿佛从天上猛摔到地，几乎要崩溃了。
　　「说起来，那个叫红琉的人，也是重要的证人吧。」煌夜突然说道，并低声笑了起来，「那个少年，很崇拜你呢。」
　　「什么……？」耳边突然想起红琉的名字，柯卫卿却没能警觉，而是显得有些茫然。
　　「就让他来看看，你是怎么招供的吧。」煌夜说着，朝着门外喊，「来人！」
　　不知道是否听到里边异常的响动，门外的狱卒，停顿了一下，才开门进来，一直低着头，抱拳道，「奴才在！」
　　「去把红琉带过来。」煌夜说着，气定神闲。
　　「遵旨。」狱卒关门的声音，多少惊醒了柯卫卿，煌夜又一动，顶得他浑身一颤。
　　「不……」刚才皇上说了什么？让红琉来？柯卫卿后知后觉地想，然后，原本深红的脸色，瞬时变白了。
　　「怎么了？变得这么僵硬？」煌夜稍稍调正了姿势，双手扶着桌子，微弯着宽阔的脊背，便开始狠狠地撞击身下的人。
　　啪。啪啪。肉刃是那样激烈又无情地挺进、抽出，似乎毫不顾忌柯卫卿是有孕之身，只顾疯狂寻欢。
　　柯卫卿的双腿原本是站立着，现在却弯曲起，脚后跟也离开了地面，但是高翘的臀丘却更方便煌夜进出，热汤的粘膜紧紧缠着肉刃，无视主人的意识，贪恋着欢愉。
　　「不、不要……臣不行了……呜呜……受不了了……啊！」柯卫卿的哭叫，逐渐变得暧昧不清，和肉体交媾的声音混在了一起，让煌夜变本加厉地贯穿到底……！
　　红琉被带到审讯室时，看到的就是这么一副不堪入目又妖冶淫靡的画面，惊呆在了原地。
　　「来了啊。」煌夜微微偏转头，却仍旧没有停止粗暴的冲刺，也不在乎交媾的一幕，会有多清晰的落入看客的眼里。
　　红琉想要说什么，喉咙里却像堵了一团麻布，又干又哑，眼睛大大地睁着，煌夜正在退出，那惊人的尺寸，还有上头浮起的青筋，就像野兽一般的令人悚然。
　　然而，就在快要退出的时候，煌夜又摇晃一下，插入进去，就好像是幻觉似的，这么大的东西，能够不受阻力的，就这么深插了进去。
　　意识到煌夜这么做，是有意为之时，红琉嘴唇哆嗦着，大骂了出来，「混蛋！昏君！你给我住手！」
　　然而这叫声，只是惊醒了被快感折腾得毫无反击之力的柯卫卿。他虽然背对着门口，看不到红琉的样子，却因为他怒斥中饱含的贬低之意，痛苦地哭了出来。
　　「呜呜……皇上……不要……放开我……不要看……！」
　　「你在叫谁别看？」煌夜却不依不饶地顶撞着他，并把他的大腿打得更开，好让红琉一目了然的看到，他吞吐男人性器的姿态。
　　「你快住手！」红琉激动地想要阻止，但是被狱卒抓住了，不让他动。
　　「你说啊！卫卿！」煌夜顶入后，又在伸出剜挖似的摩擦，柯卫卿发出一声悲鸣，然后整个人都痉挛了起来，他似乎已经听不到任何的问话了。
　　「你弄疼他了！混帐！」听到这倒腾鼓膜的惊喘，红琉又心疼又莫名焦躁地喊道。
　　「哦？你还真懂得怜香惜玉啊？朕要是没记错，你曾经偷看我们亲热，是这样吗？」煌夜知道红琉曾在阁楼上装睡，却偷看他们。
　　「我……！」红琉因为羞窘而红了脸。
　　「你也想要这么做吧？呵，是男人，都会想要上他，这也是你们巫雀人的本事吧？」煌夜停顿了下来，与他热烈的贯穿相比，语气是格外的冷冽，「可惜，他只能是朕的人。」
　　「不是！他是我们的统领！」红琉更大声地说，「你只能让他痛苦罢了！」
　　「那你看仔细，他不会再成为你们的统领了。」煌夜抓住柯卫卿的头发，迫使他抬起头，然后命令，把红琉押到这边。
　　红琉来到桌旁，柯卫卿想说不要，可是很快因为煌夜的一个挺身，而哑了声音。
　　他的脸孔满是红霞，泪水滚落，只是更增添他的娇艳罢了。一个男人，一个让士兵肃然起敬的将军，如今，确实这样一副妖媚的姿态，不仅是红琉，还有押着他的那个狱卒，全都看直了眼。
　　喀喇！喀喇！
　　锁链因为煌夜毫不知节制的冲撞，而发出响声，好像预知到什么一样，柯卫卿突然叫了起来，握紧的手指捏断了毛笔。
　　「啊啊……不……啊！」他想要逃离这汹涌的、无法承受的快感，不断地挣扎。然而枷锁的禁锢，让他毫无闪躲的余地，只能被发狂的热潮追逐、袭击！
　　混乱的视线在看到红琉惊呆的表情时，柯卫卿发出极为悲哀的呻吟，「别……别看……不要……住手……皇上……啊！」
　　煌夜像野兽似的匍匐在柯卫卿的身上，深深地挺进，将热液释放进他的体内！柯卫卿张开了红唇，大口的喘息，身体却无法控制快感上涌，也达到了高潮！
　　那煽情呻吟的模样，颤抖无力的双唇，让红琉心如芒刺，完全不知所措。
　　「你现在明白了吧？他就是这样的男人。他还怀着朕的骨肉，所以，他只能属于朕。」煌夜慢慢地拔出利刃，那白浊的东西，便沿着不断抽搐的大腿根部流出来，如蚕丝一般，粘腻地附着肌肤。
　　「都下去。」煌夜沉声道，狱卒仿若梦游惊醒似的，连忙点头，把还要说什么的红琉，强拖走了。
　　「……您……怎么可以……？」柯卫卿似要指责煌夜，但话还没说完，双肩就颤抖了起来，看似很不舒服。
　　「朕说过，不会轻饶了你。」煌夜伸手从刑具盘里拿出钥匙，取下柯卫卿颈上沉重的枷锁。
　　「……。」柯卫卿宛如失去知觉一般，跌落进煌夜的手臂里。
　　「来人，传御医！」煌夜充满威严的声音响彻牢狱。在北斗挎着药箱，满头冷汗地赶到后，这第一日的审讯，也就宣告了结束。
　　同时，也是又一番凌虐的开始……。


　　第六十三章

　　「唔咳、咳咳……！」柯卫卿躺在简陋的床上，想要睡上一觉，可是咳嗽一直停不下来。
　　他带着急喘的咳嗽声在这大半夜里，没有引起任何人的注意，即使皇帝命令狱吏看牢他。
　　「水……。」模糊的视线聚焦在床边的矮桌上，那里放着一碗水，柯卫卿伸出手，却碰不到。
　　喉咙十分干渴，又很刺痒，让他叫不出声音，抑或是白天呻吟过多，所以现在完全是嘶哑状态了……。
　　认罪书终于写完了，那上头的眼泪与墨水一样多，可是煌夜并没有说，何时会终止那种肉欲的刑罚，柯卫卿难受极了，泪水流尽的同时，心也渐渐变得干涸、破碎。
　　这样的日子何时才是尽头？要怎么做，才能让煌夜解恨呢？柯卫卿悲哀地想，或许，只有当自己死去的那一日吧。
　　可是，胎动越来越频繁，那小而强劲的脉动，在提醒柯卫卿要努力地活着，哪怕只是充满屈辱的活着，因为这孩子是他的全部。
　　「咳……呼！」在连接的咳嗽之后，柯卫卿是越发地口渴，但他不会向狱卒求救，他们只会用「看好戏」的表情，望着他。
　　「乒！」
　　柯卫卿挣扎着起身，摸到水碗边缘时，却因为浑身发软而滚落在地，水碗也砸破了，他伸手去捡，又割破了手指头。
　　看着鲜血流出来的那一幕，柯卫卿虽然觉得疼，但是没有力气动弹一下，疲惫至极。无论身体还是心理，都已经撑至极限了。
　　眼前，是血流顺着手指淌下的画面，意识渐渐远去……。
　　「柯将军！柯卫卿！醒一醒！」一个时辰后，北斗因为担心柯卫卿的身体，在半夜里来探监，结果看到这么凄惨的一幕。他连忙抱起柯卫卿，却发现他的身体烫得厉害，无比的痛心！
　　等柯卫卿被救醒时，已经是第二天的早晨，因为狱卒的手忙脚乱，竟然没有人去禀告皇帝。煌夜知道此事后，大发雷霆，将值夜的狱卒全部收监杖责，又派人把柯卫卿接了出来。
　　北斗说，监牢肮脏又潮湿，不适合「孕妇」居住。可是，柯卫卿毕竟是朝廷死囚，不去监牢，又能住哪儿呢？难不成还要为他造个宫殿？
　　就在刑部、吏部的官员为此犯愁的时候，煌夜又下了谕旨，让柯卫卿住进长春宫――皇帝的寝殿。
　　这可是既不合规矩，也不符合情理的，众臣一片哗然。柯卫卿是叛党，他万一要行刺皇帝，岂不是「近水楼台」？大臣们于是联名上书皇帝，也有彻夜在御书房外跪求的，请求皇帝撤销谕旨，将柯卫卿重新收监，一时间整个朝堂都乱哄哄的。
　　然而，就在此时，兰贵妃竟然出面，为自家弟弟说话。原本，她一直在后宫安心养胎，从不干预政事，这一次，她却以「后妃」的名义，主动接受柯卫卿入住长春宫。
　　「皇上做事，自有皇上的分寸。况且，柯卫卿怀有龙种，确实不适宜住在阴暗潮湿之地。说到底，这也是皇上心疼未来的皇儿，是父爱的表现。各位大臣，就请不要再争执，为难皇上了吧。」
　　众大臣碍于与兰贵妃的交情，加上她将来极有可能是皇后，甚至是太子之母，于是便也偃旗息鼓，不再抢着觐见了。
　　而煌夜的态度很坚决，毫不理会朝臣的非议，已经让能工巧匠重新布置西暖阁了。当柯卫卿入住后，他又加派了二十名手脚麻利的宫女、嬷嬷，还找来了经验丰富的稳婆，不分昼夜的伺候在侧。
　　像柯卫卿半夜昏迷，却无人知晓的事情，再也没有发生过了。
　　柯卫卿住在装饰一新、处处华贵的暖阁中，所受到的待遇和牢狱中简直是天差地别。不禁三餐准时奉上，还不时加些御制茶点、鲜奶粥，一日下来，竟有五、六顿之多。
　　可是，煌夜还嫌不够周到一样，下旨让人四处搜罗有利于「产妇」的食品。于是，从全国各地，包括从外国，不断买来一些极为昂贵的药材、食材。
　　像梁国的寿胎草，生在悬崖峭壁之上，百年开花，千年结果，果实有毒，但其草茎滋补无比，具有安神保胎的奇效，比人参、雪莲都要稀罕上百倍！
　　南烈国君费了好大的力气，才弄到这么一小篮，用百年楠木盒子装着，由千名官兵护送到了大燕都城。
　　煌夜很是欢喜，命太医院以此神草熬制汤药，这个重任自然由北斗担当，他又加了当归、黄祈等补血养气的草药，每日定时定量的，让嬷嬷们端给柯卫卿服用。
　　而兰贵妃怀胎有七个月了，她难免垂涎于寿胎草，更重要的是，她听身边的嬷嬷说，只要吃了它，就能生下男孩。
　　兰贵妃跑去太医院，讨要此药时，却遇到了难堪，没有圣旨，太医不敢随便开出寿胎草的药方，兰贵妃气急败坏地大吵大闹，让嬷嬷砸烂上了锁的药箱，抢夺药草。
　　此事，更是惊动了皇帝，煌夜很生气，因为烁兰的身子一直都很好，无需大补。另外，她差点毁了珍贵的药草，这对于柯卫卿来说，绝对是致命的。
　　因为男人生子，本就是天方奇谈，在神话里才有。但柯卫卿因其奇特的血统，才能够怀孕。太医们对他能顺利生产的把握不大，甚至是连蒙带猜的诊治、照料着他。
　　唯有北斗对巫雀族知晓一二，知道该怎么照顾柯卫卿，不过，他也对皇帝提过，怀孕的巫雀人是身体最弱的时候，十分容易生病、流产，如果不小心照看，很有可能一尸两命！
　　煌夜一改暴戾的脾气，不再碰柯卫卿了，也不再提叛乱、永麟之事。在政务不那么繁忙的时候，他都会来西暖阁，探望柯卫卿。
　　可是，柯卫卿也更加的沉默寡言，有时候一整天都不开口说一句话，没人知道他在想什么。
　　今日也一样，煌夜在下朝后，就过来了，但因为柯卫卿没有好好的吃药，而发了一顿火，几个伺候不周的宫女太监，全都被抽了鞭子，其他人也就更惶惶不安，小心谨慎了。
　　柯卫卿躺在床里，望着外头。这西暖阁不管在什么时候，厅里厅外，总是有人。
　　他有一种无时不刻被人监视着的感觉，既无奈又难受。在监狱时，他至少还有独处的时间，能喘上一口气，而在这里，人人都像看妖怪一样盯着他，尊严被践踏至底。刚才……在皇帝的命令下，他被人强行剥光，被众人那样仔细的查看私处，那态度不像是对人，而是对待一个牲口似的。
　　柯卫卿恶寒般地颤抖了起来，十指揪扯着身上的锦被。既是如此，他都不能说一个「不」字，因为煌夜的手里，依然握着数百条巫雀族人的性命！
　　每当痛苦难耐的时候，柯卫卿就会竭力回想着过去，哪怕是一时半会儿的失神，都让他仿佛得到救赎一般。
　　因为在过去的岁月里，煌夜看待他的眼神是那么亲切，就像对一个他十分珍视的人，而现在，煌夜的眼神里，有的只是不容抗拒的专横与冷酷，让他很心痛。
　　「怎么了？最近总见你在发呆。」北斗收起布伞，走进暖阁内。外头丝雨霏霏，十分阴冷，屋子里倒是暖融融的。
　　柯卫卿靠着床头，眼睛一眨不眨地盯着飘着雨丝的窗外。
　　「卫卿？」在无旁人时，北斗习惯直接叫他。
　　「嗯？」柯卫卿这才回过身来，看着面容清俊，总是带着微笑的北斗。
　　「你在想什么，那么出神。」北斗伸出手，轻柔地放在柯卫卿的前额上，「我听说你又发烧了，还有哪里不舒服吗？」
　　「没有……」
　　「我看你八成是被皇上气的吧，他是不是又为难你了？」
　　「没有……」
　　「唉。刚才来的路上，宫女说，稳婆检查过你，说你的肝肾不好，让我看看吧。」北斗说着，打开了随身携带的药箱。
　　「我没事。」柯卫卿又转头看着窗外，「躺久了，身上难免会有浮肿。」
　　「你倒是久病成医了啊。」北斗笑了笑，又道，「对了你也是学过医的呢，那更该好好的照顾自己。」
　　「嗯。」柯卫卿轻轻地点了点头。
　　「你呀，只有我在的时候，才会乖乖听话。」北斗有那么一点的骄傲，当然，这话是不敢在煌夜面前说的。
　　「因为，我也想好好地把他生下来。」柯卫卿喃喃地说，「没想到，生他的孩子，会是这么辛苦……。」
　　「生孩子当然是辛苦的。」宫女端来了热茶，北斗没有听清柯卫卿的话。
　　「但是，孩子一生下来，就很好玩哦。」北斗笑着说道，「什么都是小小的，可爱极了。」
　　「是吗？」
　　「是啊。对了，你有没有做过胎梦啊？」
　　「胎梦……？」
　　「可以预测是生男还是生女。不过，我觉得你不论生的是皇子还是公主，皇上都会很高兴的。」
　　「……。」煌夜会高兴？柯卫卿无法想象，他是那么恨他。
　　「好了，你们拿这个方子，交给太医院，让他们抓药过来，我会亲自煎的。」北斗动作麻利地写好药方，交给宫女。
　　过个半个多时辰，雨越下越大了，北斗煎完药，看着柯卫卿喝完，躺下歇息以后，才收拾好东西，静悄悄地离开了。
　　不知是安神的汤药起了作用，还是今天实在太疲乏了，柯卫卿沉沉地睡去。值夜的宫女来看过几次，最后竟也犯了困，依靠着朱红透雕的门栏，打起盹来。
　　煌夜来的时候，夜已经很深，四更天了。那一串辉煌的宫灯，着实吓到了门外看守的太监，他们慌忙下跪，想要三呼万岁，却被煌夜抬手阻止了，他轻轻地说，「免了。」
　　李德意心领神会地让屋里的宫婢、嬷嬷全部退出。那个不小心睡着的宫女，更是惊得浑身发抖，跪地不起，可是煌夜看都没有看她，径自走入了屋内。
　　「好了，你快下去。」李德意瞪着那宫女道，然后，确定屋内只剩下皇帝和柯卫卿两人后，才转身退出，小声地关上了华丽的殿门。
　　今晚，皇上本该是去锦燕宫歇息的，李德意都已经备好了御辇，但是，皇上在批完最后一本奏章后，突然说要移驾西暖阁。
　　李德意不由一愣，但很快说了「遵旨」，并重新做了安排。
　　说起来，皇帝就是皇帝，谁也猜不准他的心思，李德意回想，在白天的时候，皇上明明对柯卫卿说，过几天再来看他，可现在说来就来了，还是在深夜里……。
　　唉。罢了，他只要守好门就行了。
　　煌夜放轻脚步，慢慢地走到床边时，柯卫卿依然熟睡着。乌黑的长发好似波浪一样，在金黄枕头的衬托下，显得格外的美。
　　他的脸孔，早就没了儿时那种圆润、幼稚的线条，变得俊雅又带着男子气概，煌夜怎么看都不觉得腻。
　　甚至，在处理奏本时，也会想起柯卫卿来。不知他有没有按时服药？不知他烧退了没？是否安好？
　　明知道不可以这样过于关心，因为放太多的「心意」进去，只会让自己更加痛苦！
　　没有忘记眼前这个人，亲手毁了他全部的爱与信任，煌夜对于以前，自负的认为柯卫卿只属于自己，而感到可悲又可笑。
　　也许命中注定，但凡天子都不会拥有真爱，父皇还是太祖，全都没有真心爱上谁，倒是活得十分痛快。
　　娶妃子，只是为了稳固朝廷权力平衡，不厚此薄彼，也能制约各方势力。他的父皇、太祖都将后宫治理得很好，而到了他，竟然为了一个臣子，如此失魂落魄。
　　「卫卿，你为什么不能……喜欢朕？」煌夜凝视着柯卫卿安稳的睡颜，心里却是波涛汹涌，十分不甘！他拥有天下，却无法得到这个人的心。
　　「就因为朕的父皇杀了你的父母，所以你要一辈子仇视朕吗？」
　　上一辈的仇恨，要下一辈来还？可永麟不也是大燕皇子，为什么柯卫卿就能原谅他？煌夜想不透，他曾经认为，柯卫卿是喜欢自己的，只是碍于「君臣」的身份，才没有道明。
　　但是现在想来，他怎么会喜欢自己？一直是永麟陪在他身边的。
　　所谓青梅竹马就是这样吧。在煌夜忙于巩固自身太子位的时候，永麟却为了得到柯卫卿，而付出着努力。
　　「可是，就算如此，朕都不会放了你！」煌夜明白，若是用「杀」，就能抹去这份情感，他早就这么做了。
　　「朕不会砍你的头，也不会驱逐你，所以你要好好活着。」煌夜轻声却有力地道，只要想到柯卫卿心里还装着别人，那种嫉妒就会陡增，甚至爆炸！而他越是拒绝自己，煌夜也就越想让他生孩子，一个不够，还要几个。
　　起码，这是他拥有柯卫卿的一个证明，一个血缘的羁绊。或许有一天，柯卫卿会回心转意的……。
　　想到这儿，煌夜不由喟叹一声，自己何时变得这么无能，居然想要靠孩子，去拴住一个人的心，他向来不都是「顺我者昌，逆我者亡」吗……。
　　「只有你例外。」煌夜忍不住伸出手，爱抚般地摸着柯卫卿的头发。
　　今日，他算是第一次，真正看清楚柯卫卿身怀六甲的样子，相比那隆起的腹部，柯卫卿的身体是那样瘦弱，让他心疼极了。
　　不过，柯卫卿依旧是这样迷人，那染着樱红的乳头，娇艳欲滴，被太监强行拉开的双腿，肌肉绷紧着，从膝盖到大腿内侧，无一不是诱惑……
　　在当时，煌夜只是心急，想知道柯卫卿的身体状态，事后回想那一幕，心头竟然开始躁动。
　　如果只是为了「降火」，有不少妃子的宫殿可去，他不能再碰柯卫卿了，因为北斗不止一次提醒他说「忌讳交合」，要让柯卫卿多多静心养胎。
　　可是，并不拥抱，只是亲吻一下的话，就不会有问题吧？
　　煌夜突然很想亲一亲那微微翕动着的，绯色的双唇，或是用指头触摸一下柯卫卿的脸，只是做到这个程度，应该是可以的。
　　这样的触摸也让煌夜感到安心，这不是梦，柯卫卿是真实的，住在他的后宫里……。
　　这么想的时候，煌夜已经按耐不住地脱去朝靴，爬上了床。他小心翼翼地侧身挨着柯卫卿，能清楚地闻到他身上汤药的气味。
　　但是这种味道并不难闻，还有点像百合的香气，可能是北斗给他喝了安神的草药吧，煌夜猜想着，伸手轻轻抚摸着柯卫卿的脸颊，将他的脸微微转过来，低头凝视，片刻之后，煌夜覆上自己的嘴唇。
　　心跳在这瞬间加速，煌夜忍不住伸出舌头，悄然地探入洁白的齿内，诱使般地蠕动着，让柯卫卿下意识地张开嘴。
　　「唔……。」受到骚扰，气息不稳的柯卫卿，发出一声暧昧不清的呻吟，然后，便微微开启牙齿，让煌夜诡计得逞，开始深入、吸舔他的舌头。
　　「只是亲吻一下便好，要在弄醒他之前停手！」煌夜在脑袋里不停地想，可是舌头却不听使唤，肆意地搅拌、吮吸着，发出淫靡的轻响。
　　「唔……嗯……。」柯卫卿的眉头微微拧了起来，脸颊浮起不自然的红色，煌夜感觉到他气息急促，便更积极地舔弄他敏感的舌下。
　　「啊……。」柯卫卿放在被面上的指头，开始无力地乱抓，似在抵御着快感，煌夜的另一只手握上去，五指紧扣在一起。
　　同时，亲吻并未中断，而且有「来势汹汹」的感觉。煌夜激情万分地吻着那柔软的唇瓣，好像要把柯卫卿拆吃入腹一样。
　　「嗯……唔……！」被吻得快要窒息，想要逃脱却又被牢牢抓住了手，柯卫卿迷迷糊糊地觉得自己正躺在煌夜的怀抱里，做着一个不可思议，让他脸孔发烫的春梦！
　　所以，当他强撑开沉重的眼帘，透过一片迷雾，看着如同幻境一样出现的，煌夜的脸孔时，依然没有意识到发生了什么。
　　而煌夜被他这么一望，顿时「惊醒」，连忙收住了动作，只是看着柯卫卿。
　　「皇……？」沙哑的开口，柯卫卿的眼神有些迷蒙。
　　「唉，真弄醒他了。」煌夜不安地看着柯卫卿，但又觉得他醒了也好。
　　「煌夜……。」然而，没想到柯卫卿低吟出来的，却是他的名字。
　　「嗯？」煌夜不禁一怔，再看柯卫卿的脸，就发现他的神智并没完全清醒，或者是汤药的作用？让他没有那么快地彻底醒来。
　　「煌夜……。」柯卫卿这么呼唤的时候，乌黑的眼里竟然有了泪雾，嘴唇还微微哆嗦着，似乎有很多话要讲，却不知从何说起。
　　「卫卿，」煌夜一改往日的专横，温柔地回应着，「你躺着休息吧。」
　　「是你吗……」柯卫卿的眼睛眯了起来，神情越发地黯然，那模样就像是被人抛弃的小狗，显得很不安，他没有听煌夜的话，还伸手，想要抚摸煌夜的下巴。
　　「是朕，没错。」煌夜动情地握住那双手，放在唇边，轻啄了一下。柯卫卿这才缓过气一样的，脸色转和。
　　煌夜在此刻，却弄不懂柯卫卿的心思，他既然这么喜欢永麟，愿意为他死，为何心里挂记的人，却是自己？――难不成，在这种时候，柯卫卿还想着为永麟求情？
　　一想到这里，那飞扬的喜悦就顷刻湮灭了，煌夜的心就像冻结起来一样，用极为复杂的神情，看着柯卫卿。
　　「你现在，是只想着朕吗？」明知道对一个意识不清的人，问什么话都是没用的，可煌夜还是情不自禁。
　　「嗯……。」柯卫卿点了点头，沙哑地道，「我很想您……。」
　　「真的？」一下又从地狱飞到天堂，煌夜的喜悦难以形容！是谎言也好，虚情也罢，他都不在乎，此时眼里，就只有柯卫卿了。
　　而柯卫卿此时的表情，更让煌夜想到了过去，那个一心一意只跟随着自己的卫卿，是只属于他的卫卿！
　　那许久不现的笑容，重新出现在煌夜绝美的脸庞上，也让柯卫卿看呆了神，神智更是恍惚了。
　　「煌……」
　　「嘘，别动。」煌夜这么说的时候，再度低头，吻住柯卫卿的红唇，从挑逗似的轻舔，到舌头大举攻入，没有耗去多少时间。
　　「唔……嗯嗯……！」从舌尖到舌根，从上颚到下颚，春内的敏感之处，无一不被袭击，这让柯卫卿在呼吸困难的同时，心头亦很发痒。
　　他想要回应煌夜，努力地把舌头勾缠上去，生涩地动作着，让煌夜更加不知分寸，双臂拥紧了他，恣意地深吻。
　　当柯卫卿难耐地发出闷哼、两腮潮红时，煌夜才意犹未尽地放开他，但那只是前戏罢了。
　　「卫卿，你好热。」煌夜低喃，把额头贴在柯卫卿的前额，彼此的气息火热交融，心跳更是一口气地加快了。
　　「……。」柯卫卿像是受不了如此露骨又热情的凝视，浓密的睫毛微微垂下，咬唇不语。
　　煌夜也不多说话，只是伸手探入锦被中，小心不压倒柯卫卿的腹部，隔着亵裤，准确地抚摸那已经变硬的分身。
　　「这里也很热。」煌夜戏谑的低语，以及毫不掩饰的爱抚动作，让柯卫卿的嘴唇咬得更紧，睫毛颤抖着，隐忍着强烈的快感。
　　「就这样别动，乖。」煌夜用言语轻哄着柯卫卿，手指包裹着灼烫的中心，不断地来回抚摸、撸动，指尖还细细描绘着顶端，那已经潮湿的蜜孔，流露出更多的热液。
　　「唔！」柯卫卿的气息越发地粗沉了，双膝也不由自主地想要并拢。
　　「别！让朕再爱抚你……」煌夜低声在柯卫卿通红的耳边说了几句，却让柯卫卿更加羞赧，轻声而暗哑地说，「不要……。」
　　「这用不着害羞。」煌夜不由分说，拉下宽松的绢白亵裤，迫使柯卫卿露出已经完全兴奋起来的分身，手指毫不犹豫地摸上去，不断予以爱抚、玩弄，就连双囊也被一并挤压、揉搓，柯卫卿顿时微启唇瓣，溢出呻吟。
　　煌夜灵活有力的指头，狡猾而刁钻，专攻弱处，柯卫卿感到浑身发热，酥麻入骨，身体不由得放松，煌夜的手指趁这个机会，往那幽谷地带探进。
　　「――呃啊！」因为沙哑，柯卫卿的叫声竟然带着令人销魂的媚意，虽然没有一下子接受异物，但他的身体显然欢迎着煌夜。
　　「……这里面，则是最热的。」煌夜赞赏般地说，手指缓缓蠕动、开拓窄道，享受着被炙热的粘膜包裹、夹紧的美妙感触。
　　「煌夜……啊……。」柯卫卿的声音里，透着无措和慌乱，他沉重的腰身也开始颤抖，被情欲煎熬着。
　　「别急，朕会动的。」煌夜邪魅地说，动了动手指头，撬开内壁，运用技巧在里头缓缓摩擦。
　　「啊……。」
　　「舒服吗？感觉得到朕吗？」煌夜用一根指头挑逗了柯卫卿后，又往里加入了一根手指，并排搅动着后蕾，坏心眼地逗弄着窄壁。
　　「啊……啊……。」柯卫卿深喘着气，像是要哭，却有拼命忍着泪。
　　他不是那么喜欢哭的人，尤其煌夜说过，男儿有泪不轻弹，但是每当悲伤至极，或是说不出的喜悦时，都会涌出泪水，这根本控制不住。
　　煌夜的手指蓦然插到底端，并且用手腕的力道，快速震动摩擦着，柯卫卿的眼角立刻滴下泪珠，摇着头，「不……不要这样动……啊……！」
　　煌夜勾起手指，撑开穴道，加入第三根手指，柯卫卿的臀部不由自主地抬高，觉得自己真是淫乱极了。
　　可是，煌夜没给他机会胡思乱想，手指频繁进出着窄穴，另一只手又配合着后方的抽插，上下搓弄着柯卫卿的性器，前后都受到攻击，柯卫卿浑身酥软发酸，没多久就在煌夜的手里，迸射出了热液。
　　「唔……啊……。」
　　柯卫卿发出如小猫呜咽的喘息，嘴唇红润得就如玫瑰花瓣似的。他修长的大腿大大敞开，当煌夜抽出手指时，前方滴答的白浊便落到双丘缝隙里，渗入后穴，活色生香。
　　身为帝王，煌夜还是第一次品尝到，何为禁欲的痛苦。下身硬涨得发疼，他却不能拥抱柯卫卿，也丝毫不想去宠幸别的妃子，只能硬忍了。
　　但是无处泄欲的难受滋味，还是让煌夜无法忍耐地动了动腰，那高耸挺立的凶器，轻易就顶到了柯卫卿的腿上。柯卫卿呆呆一怔，然后就仰起头，那乌黑水润的眸子，深情地望着煌夜……。


　　第六十四章

　　「卫卿。」煌夜着迷般地凝视着柯卫卿，伸手扣住他的下颚，叫着他的名字。
　　「臣……臣可以……。」柯卫卿呢喃着说，羞涩地垂下了眼帘，「那个……。」
　　「不行，你有身孕。」煌夜知道柯卫卿在说什么，微笑着回应。
　　柯卫卿困扰地蹙眉，一会儿后，他拉开煌夜的手，慢慢地弯下腰，靠近煌夜的那里。
　　「卫卿？」柯卫卿想做的事，让煌夜非常吃惊，平时只有用强迫的，柯卫卿才会用嘴喂他服务，意识迷离的柯卫卿原来这么可爱吗？北斗到底给他喝了什么药啊？
　　但是，无论如何，乖顺讨巧的柯卫卿，让煌夜龙心大悦，并未阻止柯卫卿主动为自己口淫。
　　「嗯……？」虽然主动弯下了腰，但是当手碰到亵裤，把那话儿掏出来时，柯卫卿呆呆地愣在那儿，眼睛眨也不眨，即便亲眼目睹过无数次，还是无法相信，那里竟然如此硕大。
　　柯卫卿这副又畏惧又惊讶的表情，真是可爱极了，煌夜真想立刻就「吃」了他！但是这会伤害到柯卫卿的身体，他必须强忍。
　　「来。」像鼓舞又像催促似的，煌夜引导着柯卫卿，双手十分温柔地摩挲着他的头发。
　　「唔……」柯卫卿两手握着那硬物，张开嘴巴，眼睛闭了起来。他想要全部含入，但只能容下一半，所以余下的部分，只能用双手来爱抚。
　　柯卫卿含着前端，用舌头来回地舔着，本能地吸吮，不让自己的牙齿咬到煌夜。
　　「嗯……！」煌夜微微扬起下巴，和后宫的妃子们相比，柯卫卿其实毫无技巧可言，他动作笨拙、呆板，连吞吐都显得很僵硬，尽管如此，煌夜却感受到欲仙欲死的强烈快感！
　　他就像初尝性爱滋味的少年，无法控制欲火蔓延燃烧，动情地扣住柯卫卿的头部，按向自己的下腹。肉刃不但顶着口腔，还压着舌头，碰到湿热的喉咙。
　　「唔唔……！」柯卫卿呼吸不畅，唾液也眼不下去，弄湿了唇角。而他的容貌又是如此之英俊，形成了反差，让煌夜更享受着他的服务，微微眯起深黑晶亮的眼眸，压着柯卫卿的头部。
　　而受到鼓励之后，柯卫卿更是卖力地取悦着煌夜，用力吮吸、舔舐、吞吐，就像煌夜经常对他做的那样。
　　可是……好辛苦……如果要全部吞下去的话……。
　　柯卫卿的表情，似乎在遗憾自己不能全部的接纳煌夜，这个表情看在煌夜眼里，实在太魅惑了，他简直想抛开一切，什么都不管，只是推到柯卫卿，狠狠地插进去，让他尖叫，让他射精，但是，火热发红的视线落到柯卫卿隆起的下腹时，煌夜立刻就清醒了！他不能伤害他们的孩子，放开柯卫卿的头部，煌夜哑声道，「可以了，卫卿。」
　　「啊……？」柯卫卿有些惊讶，愣在那里。煌夜将他一把推开，那坚实屹立着的巨物，就落在柯卫卿眼前。
　　柯卫卿傻傻地看着它，竟然呢喃着说「还没有出来……」，然后低头，又想要含住……
　　「够了……唔！」看到这一幕，原本想要自己用手解决的煌夜，竟然浑身一震，控制不住地喷射而出！
　　而柯卫卿刚好靠近，白浊泼得他一脸都是，也滴落在他的唇内。
　　也许是没料到吧，柯卫卿的深情显然更呆滞了，倒是煌夜赶紧拉起衣袖，擦拭他的脸。
　　「卫卿？」
　　「没事……，」柯卫卿把头靠在了煌夜的臂弯里，微微喘息着，「我没事……。」
　　「等你清醒了，就不会这么想了。」煌夜多么希望白天不要到来，他抬起柯卫卿的下巴，动情地吻他。
　　一个唇舌搅拌的激吻后，柯卫卿像是耗尽力气似的，靠在煌夜的怀里，熟睡过去了。
　　煌夜却只是得到了暂时的满足，看着柯卫卿如此温顺可爱的样子，下腹便又诚实地蹿昂起来，实在是……！
　　「李德意，在吗？」煌夜轻声地传唤，那耳朵好比猫儿的李德意，竟然摸着黑，躬身进来了。
　　他推门的姿态也很特别，先让两个太监扶住门框，抬起一些后，再往里推，这样就算是沉重的殿门，也是一点声音也没有。
　　「奴才在。」李德意跪在外边，并没有直接走进内室。
　　「备辇。」煌夜说，轻轻地扶着柯卫卿躺平。
　　「咦？」难道皇上不留宿？
　　「还不快去？」煌夜低声喝道，整理着衣衫。
　　「是！」李德意急忙招来御辇，煌夜不多久就出来了，也没说话，便登辇离去。
　　就在大家以为皇上是要去锦燕宫，而那边也确实准备好接驾时，煌夜却命令他们去清泉池，在这种寒风徐徐的夜里，皇上竟然想去泡冷水浴？
　　但只要皇上想，就没有什么不可能的，李德意赶紧张罗开来，力求皇上泡澡舒心、顺心。这一切的事情，才好办啊。
　　※　※　※
　　砰！
　　一个精致的古董花瓶砸碎在地上，全部的宫女都把头地下了，很害怕，但又不敢躲闪。
　　光可鉴人的青砖地上，除了碎瓷片，还有铜镜，但凡可以解气的东西，全被烁兰随手拿起，狠砸在地上！
　　「你们！一个个的都是废物！平日是做什么吃的？！」烁兰染得鲜红的指甲，直戳着一个小宫女的额头，血都出来了，她疼得直流泪，却还是不敢躲，更不敢叫。
　　「娘娘息怒，身子要紧啊！」唯一站着的下人――李嬷嬷上前劝道。
　　「还叫本宫息怒？这皇上都来到眼前了，怎们会拦不住？！」烁兰气得不轻。
　　今晚，煌夜本来是要在她这里就寝的，她虽然身子重，没法侍寝，但只要皇上来了，后宫那几个狐狸精，就没了邀宠的机会。
　　「唉，还不是西暖阁里那个……」李嬷嬷意有所指地道。
　　「这什么意思？」烁兰还不知道皇上反悔的原因。
　　「回娘娘，老奴刚才出去打听过，皇上去了西暖阁，之后又去了清泉池。」李嬷嬷皱着眉，一脸厌恶地说，「必定是那妖精说了什么闲话，拖了娘娘您的后腿。」
　　「什么？！」不知道还好，一听说煌夜又去看望柯卫卿，烁兰的脸登时扭曲起来！竟然啪地一耳光，甩在了老嬷嬷的脸上。
　　「这下三滥的东西！不男不女的怀了胎，还去勾引皇帝！」烁兰破口大骂柯卫卿，李嬷嬷捂着火辣辣的脸颊，赔着笑道，「是、是！」
　　烁兰对柯卫卿的怨恨已经到了无边无尽的地步。她原以为柯卫卿再怎么着，总不能与她争抢宠妃的地位，因为他毕竟是男人，生不了孩子。等到柯卫卿年老色衰，皇帝就会抛弃他的。
　　然而，柯卫卿竟然是什么巫雀人？可以怀孕生子？这真是天大的笑话！烁兰一度以为这不过是一场噩梦，却怎么都醒不过来！
　　但事情既然已经发生，即便是在梦里，烁兰都会予以痛击，更别说是在现实中发生的。
　　大臣们想要柯卫卿在监牢里受审，但是烁兰知道，皇上念及柯卫卿腹中的骨肉，是不会杀他的，甚至都不会为难他。
　　所以，与其让他在牢里好吃好住的，还不如让他进宫，方便自己下手。
　　然而，西暖阁的看守又是如此严密，除去禁军，有二十名宫女、二十名太监，另有御医、稳婆、嬷嬷等十余人，简直是皇后的排场了。
　　烁兰身为皇贵妃，与皇后仅一步之遥，却只有十二名宫女、六个太监随侍在侧，但对于此，她不能向皇上抱怨半句，后妃最忌讳的是表露出「嫉妒」，那是有违妇德的。
　　她顺应帝心地，接柯卫卿入宫，也让皇帝赞许她的胸襟与气度，与别的嫔妃是大不相同。
　　虽然寿胎草一事，她是莽撞了些，但也讨得皇上的注意，才会时不时的来她殿里小住。
　　显然，在皇上眼里，兰贵妃是识大体，又慈悲心肠的，只是偶尔闹闹小脾气罢了，她还是顾及到柯卫卿这个「王弟」的。
　　所以，烁兰很清楚地知道，倘若柯卫卿遭遇不测，煌夜绝不会怀疑到她的头上，就像当年的孙太后……！
　　只不过，她还没来得及在后宫铺排好一切，煌夜的心就又向那个贱人靠拢了，他还是个大逆不道的死囚啊！皇上怎么可以不分是非黑白？
　　「哼。也不知道他怀的那个贱种，是不是皇帝的！我听说他和穆仁亲王也有一腿！」烁兰愤恨地说，李嬷嬷赶紧使了个眼色，并让宫女们全都退了下去。
　　「娘娘，您可得小点声，这话叫别人听去，还不知怎么向皇上嚼舌根呢！」
　　「呸！哪个敢说本宫的不是！」烁兰并未因为怀有身孕，而收敛了脾气，反而更加暴躁易怒了，「敢说一个字，本宫立马杖毙了她！」
　　「是、是……！」
　　「李嬷嬷，大的对付不了……那小的，难道你也没辙？」话题一转，烁兰压低声音，询问老嬷嬷。
　　「有、怎么没有！」李嬷嬷慌忙地靠近，在兰贵妃坠着红宝石耳环的耳边，细声细气地说了几句。
　　「哦？」烁兰立刻转怒为笑，「这么说，你早就打点过了？」
　　「嗯，那丫头嘴巴紧，办事牢靠得很。」
　　「嘴巴再紧，也少不得有漏风的时候。事成之后，都给我处理干净了。」烁兰拿起手边的白玉茶盏，看似轻描淡写地说着。
　　「老奴明白，娘娘放宽心。」李嬷嬷笑着说，「老奴什么让您失望过？」
　　「呵，这也是，你办事，向来都是有着落的。」想着丽妃滑落的男胎，还有几位美人的香消玉殒，烁兰放肆地笑了起来。
　　眼见天都快亮了，她也不再折腾了，在李嬷嬷的小心搀扶下，扶着腰，回房就寝了。
　　※　※　※
　　红艳艳的太阳跃上窗棂，千万片的金光浸染着厚白的窗户纸，将西暖阁也照个透亮。
　　柯卫卿背对着外边，虽然醒来有一阵子了，他还是没有起身的念头，脸孔烫得惊人，却不是发烧，只是害臊得要命。
　　怎么会做那样的梦？因为被爱抚的感觉太过逼真，以致他刚睡醒时，下意识地伸手摸向旁边，那里当然是空的，皇上昨晚怎么可能来过？
　　不仅这样，他还在梦里为煌夜做……那样的事。柯卫卿的眉头倏然皱起，索性闷头装睡，却依然无法挥退，那种浑身亢奋的感觉――自己是那般无耻地渴求皇上！
　　因为在梦里，所以不用隐瞒自己的爱意？他是那么喜欢煌夜，甘愿为他付出一切！煌夜要什么，他都可以给。可又因为是臣子的身份，他不能喜欢煌夜，他们注定是有缘无分的。
　　梦中的温情与火热延续到了现实中，竟然苦涩得难以形容，柯卫卿暗暗叹息，但也不想自怨自哀，事已至此，他就只有去面对和承受。
　　在后来，他还梦到他与煌夜一起漫步在海边，欣赏着日出，瑰丽的景色历历在目，果然……只是个梦啊。
　　柯卫卿觉得烦躁地坐起身，却因为腿间的冰凉而一惊，虽然觉得不会吧，但还是红了脸。
　　梦遗了……。
　　也弄脏了亵裤。
　　「柯大人，您起来了吗？」一位穿着绿纱裙的宫女，例行地问话道。
　　「嗯，我要沐浴。」柯卫卿拿起外衣，披在肩头，乌黑如墨的头发、白皙的肌肤、绯红的双颊，在阳光底下俊美非凡。
　　「稳婆交代过，您不能坐浴，不如奴婢给您擦擦身吧？」宫女说着，便要叫太监准备热水、铜盆。
　　「不用了，我自己来，你们都退下。」柯卫卿又下了逐客令。
　　「您这样可……」宫女想说些什么，外头一声「报，李公公来了」，让她赶紧退开至一旁，恭恭敬敬地候着。
　　「老奴给将军请安了！」李德意实实在在地鞠躬行礼，虽然柯卫卿是阶下囚，可皇上可不准别人胡乱的称呼他，因此，大家都尊称他为「将军」、「大人」，实际并没有任何权力。
　　「柯将军，今日早朝时，南方进贡了一批雪蚕丝绸，皇上说，可用作孩儿的衣裳，特命老奴送来，给您过过目。」
　　李德意是皇上跟前的红人，对奴才们一向严厉、不苟言笑，但对于柯卫卿，却一直卑躬屈膝、赔尽笑颜的。
　　「我收下了，替我谢过皇上。」柯卫卿感恩地说，看着那些流光溢彩的绸缎，如果他拒绝，恐怕煌夜又要生气吧。
　　「是。柯将军，您用过早膳了吗？都已时了，怎么还不见传膳啊？」李德意对一旁的宫女冷声问道。
　　「回公公，柯大人说要先沐浴。」宫女吓得急忙下跪。
　　「不，早上天凉，还是等午后吧。」李德意自作主张地说，「好了，快去传早膳。」
　　柯卫卿没有一点胃口，却还是得面对一席十六品的膳食，光燕窝、莲子、百合等粥品，就有七、八种，还有桂花糕、水晶饺子等点心。
　　为免下人难做，柯卫卿还是接过筷子，低头吃饭。李德意在一旁，开玩笑似的，说起朝堂上的事情来。
　　吏部、刑部最近办了一批案子，抓了贩卖私盐的商人，办得不错，皇上奖赏了他们，又说，今早皇上下了旨，要处决一批天牢里的死囚……。
　　「啊？」柯卫卿手里的筷子动了一下，望着滔滔不绝的李德意。
　　「哎呀！瞧老奴的嘴！」李德意作势要掌自己的嘴，「怎么可以当着您的面，说些杀头的事，对皇子多不好。」
　　「天牢里的死囚是……？」柯卫卿的心却突突直跳，手指也捏紧了。
　　「就是那些劫官银的土匪呀，早审讯完了，也该斩了。」李德意微笑着说，「老奴说这些事，不过是给您解解闷，您可别忘心里去啊。」
　　「……。」柯卫卿闻言，低头不语，能不往心里去吗？煌夜让李德意来，恐怕不是送东西这么简单。
　　处死天牢里的要犯是在提醒他，那些巫雀人的性命，还是握在煌夜的手里，生与死，仅在他的一念之间。
　　果然，昨晚是一场梦，煌夜是那么憎恨自己的背叛，又怎么会温柔地对待自己？
　　柯卫卿出神地想着，这时，屋外响起一阵骚动，一个宫女很快地步入房内，对着柯卫卿和李德意禀告道，「兰贵妃――兰娘娘来了。」
　　「兰娘娘？」柯卫卿一时还未反应过来，他这里从未有妃子来过，算是后宫的禁地吧。
　　「是您的王姐。」李德意飞快地说，已经做好准备迎接了。
　　兰贵妃能来，这说明她有特权，不仅是与柯卫卿有着名义上的姐弟关系，更重要的，她和柯卫卿一样，怀有龙嗣。
　　在宫女先行禀告后，烁兰是说到就到，脚步很轻捷，完全看不出身怀六甲的人。她头上梳着元宝髻，用赤金点珠的凤冠套住，华贵逼人。
　　就像看着一个熟悉又陌生的女子，柯卫卿怔怔地望着烁兰。已经好些日子没见到她了，对于她的变化，非常惊讶。
　　烁兰挺着浑圆的大肚子，衣裳华丽，气势慑人，而她的五官，以及脸上飞扬跋扈的神采，与她的母亲，柯王妃是如出一辙。
　　而她们，又都是赵国维的后代……只要一想到这个，柯卫卿就会不舒服。
　　赵国维杀了他的父母、族人，又想篡位谋反，可矛盾又讽刺的是，如今，他也是叛臣一名了。
　　「都免礼吧。」烁兰在跨进门的那一刻，都是板着脸的，在对上柯卫卿的视线后，立刻绽放出极为美丽、又妖娆的笑容来。
　　「唷，都这个时辰了，弟弟你才吃早膳啊。」烁兰熟络地说，在外人看来，她和柯卫卿的关系可真好啊。
　　「罪臣，给兰娘娘请安。」柯卫卿想要下床。
　　「瞧你说的是什么话！快别跪了，坐着吧，我们的身子都重。」烁兰说这话时，透着强烈的鄙夷，可是经由她柔媚的嗓音说出，倒像是真的关心。
　　「皇上他……知道您来这儿吗？」柯卫卿问。他已经惹了一身的麻烦，不想再连累别人了。
　　「皇上不知道。不过，不碍事。」烁兰显得非常了解煌夜那样，笑吟吟地说，「皇上疼我，是不会阻止我来看弟弟的。」
　　然后，她的目光一转，集中到那才吃了一点点东西的膳桌上，笑得更妩媚了，「不怕你笑话，姐姐那儿，也是这几样菜品，可见皇上的心眼儿啊，实在得很，不偏不倚的呢。」
　　见烁兰一再把他比作「妃子」，柯卫卿的心情很复杂，或许，在外人眼里，他就是一个宠妃吧。
　　不，不是。煌夜对他好，是因为他怀有龙种，否则绝不会对他这般客气，煌夜对烁兰才是真正的好，看烁兰的装扮与气色就知道了。
　　「谁说不是呢？您们两位主儿，皇上都很记挂。」也许见柯卫卿缄默不语，李德意便打圆场道。
　　「好了。既然你还在用膳，姐姐就不叨扰了，一会儿皇上还要寻姐姐去，可就扑了个空，呵呵。」烁兰的凳子都没坐热，就又站起。
　　「请娘娘慢走。」柯卫卿还是下了地，躬送她离开。
　　「奴才躬送娘娘！」李德意对于兰贵妃的突然驾到，虽然感到意外，但又觉得她不过是来炫耀一下，自己很得宠罢了。
　　这在后宫很常见，便没放在心上。
　　柯卫卿又喝了一些粥后，竟然呕吐起来，搜肠刮肚的，冒出一身冷汗。北斗闻讯赶来，仔细切脉之后，发现并无大碍，只是问柯卫卿昨夜是否没睡好，似乎有些着凉了。
　　柯卫卿想了想，脸色微红，然后摇头否认。
　　「说起来，」柯卫卿像要掩饰什么一样，说道，「我昨晚梦见了大海和日出。」
　　「哦？」北斗听了，哈哈地笑了，「好意头啊。」
　　「什么意思？」
　　「大海代表儿子，日出可是天子。」北斗毫不掩饰地道，「您怀的可是太子呢。」
　　「北斗！」柯卫卿连忙道，「这话说不得！而且，这只是一个梦，还有些荒唐。」
　　「荒唐？还梦见什么了啊？」北斗眨着眼睛，好奇地问。
　　「那……没什么。」柯卫卿转过头，看着阳光灿烂的窗外。
　　「呵呵，你好好休息。记得我说过的话，别太担心。心伤了，身体也跟着受累，吃多少药都没用。」北斗提醒道。
　　「嗯。」柯卫卿点了点头，「劳烦你了。」


　　第六十五章

　　六人抬的大轿里头，有着百花的芳香，兰贵妃眯着眼看似在打盹，心里却有着另外的盘算。
　　在一旁坐着的李嬷嬷，手捧着银炭暖炉，小心伺候着兰贵妃，还讨好地问，「老奴都安排妥当了，娘娘您何必亲自去一趟？多累啊。」
　　「呵，亏你还是个老嬷嬷。」烁兰倏地睁开眼，低笑着说，「倘若柯卫卿出事，你以为，皇上最先怀疑的人是谁？」
　　「这……」李嬷嬷十二岁进宫，是老宫人了。她犹豫再三，才说，「恕奴婢斗胆，现在就您和柯卫卿怀有身孕，他若是流产了，得益最大的人便是您，所以……」
　　「本宫就得背这个嫌疑。」烁兰叹了口气说，「难免成为众矢之的。」
　　「是……。」可李嬷嬷还是不明白，问道，「既然如此，娘娘为何还要主动送上门去？这不是落人口实吗？」
　　「错！这叫做「光明磊落」。本宫没有异心，自然不怕去探望他。将来他要是滑胎，死了，也与本宫无关，自有其他人担待。」
　　烁兰在宫里，早就学会了如何攻于心计，她不但要柯卫卿一尸两命，还要那碍眼的丽妃跟着殉葬！
　　而她自己，则一点事都不会有。
　　这就是她此行的目的，故意做给其他人看。别人若问道，柯卫卿是在她去过西暖阁之后，不久流产的。她会说，她才不会做这种丧尽天良、又自掘坟墓的事情。所有人都知道她去看望过柯卫卿，她会笨到明目张胆地去祸害未来的皇子吗？这显然是有人栽赃嫁祸！
　　皇上查不到她的头上，只有丽妃会倒霉。所以，明知道柯卫卿活不过今晚，她也要冒险走这一趟。
　　「娘娘英明啊！」
　　「哼，跟着本宫，自有你的好日子过。」烁兰得意洋洋地说。这个老嬷嬷可比那些笨手笨脚的宫女丫头好使唤多了，而且也够忠心。
　　「这是当然。老奴以娘娘为天，小皇子为地，一辈子孝敬您们。」李嬷嬷满脸堆笑地应着。
　　「呵呵。」烁兰依靠着裱花的椅背，抚摸着浑圆的肚皮，说道，「皇儿啊，该替你扫清的道路，娘都做了。接下来，就等你平安出世了……。」
　　轿子一晃一晃的，烁兰头上的凤冠羽翼也振翅颠簸，似在预示她会母凭子贵，飞上至尊的皇后之位一般。
　　※　※　※
　　「都什么时辰了，才把粥送来？」守在西暖阁门口的一个老嬷嬷，没好气地对御膳房的使唤宫女说道。
　　「对不起了，嬷嬷，这第一锅八宝粥熬坏了，奴才又熬了一锅。」被骂的年轻宫女不急不恼，反而还笑着说。
　　「好了，快端进去吧。我们那位大人矜贵着呢！凉了不能吃，太热也不能吃。」柯卫卿的身子与别的孕妇不同，忌讳多多，加上心事重，身体不适是经常的。不过在宫女们看来，是在是麻烦事一桩吧。
　　加上他稍有一些头疼脑热，皇帝就会大发雷霆，她们的压力之大，可想而知。
　　「是，嬷嬷。您去忙吧，这里有我看着呢。」宫女可爱地笑着，看上去十分单纯。
　　「那好，我还得去趟司制坊，你小心点。」嬷嬷说完，便急匆匆地走了。
　　宫女自个儿进了门，太监看了看她，什么也没查。
　　西暖阁里堪比春天，到处都暖融融的，还飘着淡淡的桂花香。屋里的陈设更是精雕细刻，都是稀罕玩意儿，翡翠茶具、象牙托盘。由此可见，这个柯大人在皇上的心里真是不一般，都犯了这么大的事，还能衣食无忧的，排场比兰娘娘还大！
　　不过，宫女也明白，她来这里不是评头论足的，而是要办「正经事」。
　　李嬷嬷与她是同乡，两人平时关系就不错。若是这事成了，李嬷嬷就会调派她去锦燕宫里当差，她就不用再当那个灰头土脸，不见天日的烧火房丫头了。
　　尤其像她长相这么美、又这么年轻的，说不定还会被皇上看中，这可就是麻雀变凤凰，一跃上枝头了呀！
　　所以，宫女明知道她做的事，是大逆不道的死罪，也还是斗胆地来了。
　　要想翻身做主子，心就得狠！胆子也要大，这后宫啊，可容不下小羊羔。
　　宫女笑吟吟的，端着加了「无籽花」的桂圆八宝粥，走向奢华的楠木龙榻。
　　宝石蓝的床帐此时正放下着，柯卫卿正在休息，不过他听到了脚步声，便主动撩开帐子，直坐起身。
　　宫女们的埋怨和议论，他不是第一次听见。有时候，就算她们当面不说，眼神中的鄙夷和嫌弃，也是很明显的。
　　她们当他是「怪物」，很少正眼看他，而他动不动就发烧、呕吐，让她们彻夜不得休息，还要被皇上怪罪，她们的压力就够大了。
　　「柯大人，原来您醒着，正好，这是下午的粥点，不冷不热，快用吧。」宫女柔声说，笑得很甜，和其他人大不一样。
　　「谢谢。你先放着吧，我等下吃。」柯卫卿微笑着说。午膳时，他就被李德意劝着吃了不少，现在一点都不饿。
　　「不，奴婢要看您吃了，才放心。」宫女更走近一步，贴心地说，「八宝粥健脾养胃、益气安神，对您和小皇子都好。」
　　「是吗？」柯卫卿又笑了笑，想想还是不要为难她，省得她被老嬷嬷责怪，于是说，「那我吃一点吧。」
　　「是。」宫女喜上眉梢，动作麻利地勺了一金碗的粥，端到柯卫卿面前，「大人，请。」
　　可也许粥碗有点烫吧，宫女的手指微微发抖着。
　　「嗯。」柯卫卿接过粥碗，拿起勺子，吃了一口，质软香甜、滑而不腻，很适口。为了腹中的孩子，柯卫卿把一碗粥都吃完了。
　　「还要吗？」宫女问，两眼似乎发着精光。
　　「不用了，谢谢。」柯卫卿把金碗递还给她，宫女就接过碗，跪安了。
　　「奴婢这就退下了。」
　　「嗯。」虽然粥很香，吃下去后，胃里却不大舒服，柯卫卿皱眉，拿帕巾擦了擦嘴角，微微喘一口气，他不想才喝下，又吐出来，所以调理着气息。
　　卧室里，一个太监垂手立在暖炉旁，两眼动也不动地盯着燃烧的炉膛，只要火一小，他就放一根银炭进去，无声的烤着。
　　所以，当柯卫卿突然从床上探出身，并「哇」的吐出一大口血时，这个太监竟然完全看傻了，好一会儿才尖叫了起来，却如一声惊雷似的，响彻在西暖阁中。
　　「不好啦！柯大人吐血啦！」太监慌乱地逃出，却被门槛绊倒，整个人都吓瘫了。
　　「来人！快传御医！」稳婆面白如纸地冲进去，却看到柯卫卿昏倒在床沿上，而地上的鲜血比蜡烛油还刺目！
　　宫女、太监、稳婆，甚至连侍卫都出动了，西暖阁里满是大呼小叫之声，彻底地乱了。
　　※　※　※
　　如血的夕阳照耀着西暖阁的琉璃瓦，柯卫卿因为毒血攻心而昏迷，又因下腹剧烈的疼痛而醒来，北斗擦拭着他头上的冷汗，为他施针，柯卫卿的脸色白得吓人！
　　「怎么会这样的？！」北斗质问身旁的人，「中午还不是好好的吗？」
　　「奴、奴才们不知啊！大人饶命啊！」嬷嬷、太监，全都贵了下来，每个人都吓得六神无主。
　　「不、不要怪他们……。」柯卫卿虚弱地说，好像要压住下腹的剧痛，深呼吸着，可是豆大的汗珠就滚下额头，嘴唇都发紫了。
　　「快，拿药来！再准备干净的衣裳。」北斗见状大声说道，伸手解开柯卫卿的外表，这都能拧出水来！
　　北斗注意到，柯卫卿浑身发热，掌心发白，手指甲则略微发青，这是气血停滞的症状，或者说……是中毒！
　　北斗心里一沉，却没有立刻说出来。因为他还没有确凿的证据，但是，是什么人敢对柯卫卿下毒？下的又是何种毒药？他必须马上知道。
　　「他吃过什么了？下午有谁来过？」北斗心急火燎地问。可是嬷嬷、宫女们一个劲地动摇头，神色仓皇，什么都想不起来！
　　「北斗！」腹痛得越来越剧烈，像是有把刀在里头剜一样，柯卫卿反手紧紧抓住北斗的手腕，呼吸急促地道，「保……保住……孩子……求你……我……啊！」
　　「卫卿！」北斗见柯卫卿痛苦万分，于是一把掀开被褥，看向他的下半身。
　　所有人都倒吸了一口气，鲜血正从柯卫卿的双腿间漫出，弄湿了亵裤，到处是怵目惊心的血红！
　　「天、天啊！」稳婆见到这一幕，整个人抖得不成样子，快晕过去了。
　　「去禀报皇上。」北斗脸色暗沉地说，他不得不镇定下来，吩咐道，「准备热水、剪子、干净的被褥……你们还愣着做什么？！」
　　煌夜正在与宰相贾鹏，及其他几位大臣一同用膳，以犒劳他们近些日，为朝廷所作的贡献。这时，稳婆就跌跌撞撞地想要冲入，被守门太监一把擒住，「作死呢！当这里是什么地方，敢乱闯！」
　　稳婆说了几句颠三倒四的话，那太监好半天才听明白，是柯将军不行了，也急坏了，连忙带她进去，这一来二去的，又耽搁了不少时间。
　　「皇、皇上！快去看看柯将军吧。」稳婆扑通跪在地上，说话时，已是哭腔。
　　「怎么了？」煌夜的肩头震动了一下。
　　「晚了，可、可就来不及了。」稳婆把头重重地磕在地上。
　　「皇上，臣陪您过去。」贾鹏当即说道。
　　可是煌夜谁也没宣，甚至都没有摆驾，出了门，直接骑上一匹快马，迎着寒风，直奔西暖阁。
　　※　※　※
　　「呜！」柯卫卿又厉声尖叫，接着又痛得昏厥过去，湿漉漉的头发贴在脸上，嘴唇干裂发白，无半点生气。
　　「大人！」一旁端着水盆的宫女，早就哭开了。
　　「拿寿胎草兑参汤，喂他喝！」北斗已是满头大汗，他指示一嬷嬷端起刚熬好的汤药，喂进柯卫卿的嘴里，然后自己依然在施针，首先得止血，胎儿的心跳已经弱得快摸不着了。
　　而柯卫卿却顽强地想要保住孩子，努力地与毒药抗争着，所以，他才会一次又一次的痛昏，又挣扎着醒来。
　　「北……北斗……孩子……」柯卫卿似在梦呓一般，不停呢喃。
　　「我知道，你别说话，不会有事的。」北斗勉强笑道，心里却完全没有把握。
　　「皇上来了。」一宫女匆忙进来说。
　　「你看着他，我去一下。」北斗已经在柯卫卿的下腹部扎针，暂时保住柯卫卿和胎儿的性命，然后急急起身，去到外间。
　　煌夜正如一阵疾风，冲进外堂。看见宫婢们鱼贯出来，捧着满是血水的铜盆、布帛，而北斗的衣衫上也有血迹，惊心吊魄。
　　「这是怎么回事？！卫卿怎么了？」煌夜一把揪住北斗的衣领，大声叱问！
　　「这要问皇上才对吧？柯大人怎么会中毒？」北斗气不过，反问道，「微臣以为您会好好照顾柯大人。」
　　「什么？中毒？何种毒？」煌夜一愣。
　　「不知道！就是因为不知道，所以现在只能施针，不能解毒。皇上……」北斗无可避免地问，「您要大人还是孩子？」
　　「什么意思？」
　　「柯大人失血太多，可能只保住一个。」北斗咬紧牙，面色晦暗，「毒药如果解不了，说不定两个都……」
　　「朕要你保住柯卫卿！」煌夜猛地一推北斗，「快去！」
　　「啊？」
　　「不管发生什么，朕只要卫卿无事！」煌夜的面孔就像修罗一样恐怖，沉声说，「你尽全力救他，毒药的事，我来查。来人！」
　　「在！」侍卫立马上前。
　　「把今日当值的人，全部抓起来，朕要亲自审问！」煌夜极快地说，西暖阁更是闹翻了天，除了两个要协助北斗接生的稳婆，其余人一概锁住了！
　　烧火房的宫女没想到事情会闹这么大，或者说，她不知道御医这么快就知道柯卫卿是中毒了。李嬷嬷说这「无籽花」是无色无味，入肠胃即消失，最难查的了。此时，她六神无主地躲进柴房。
　　没料到，李嬷嬷就在柴房里等她呢，还有两个她从未见过的太监。太监身怀武艺，三两下就逼得她服毒自尽，还故意在她衣袖里留下包裹无籽花粉的纸，另外还有银票和丽妃常常佩戴的金凤簪。
　　这两样铁证，煌夜没过多久，就搜查到了，但是，一摸到纸上的无籽花粉末，北斗更绝望了。
　　众人皆知，无籽花对于孕妇就如同砒霜，常常是一尸两命，无药物可救。这人真够歹毒！柯卫卿会死吗……？
　　「不！朕要他活！朕不准他死！」煌夜紧紧扳着北斗的肩头，疯狂地喊。那眼神仿佛柯卫卿若死了，他会杀尽天下的人陪葬一样！
　　而这之后，他也会自裁。
　　北斗领命进去。目前，他手上只有寿胎草和千年人参算是无籽花的宿敌了，但也不是解药，柯卫卿能不能活下来，能不能保住胎儿，只有靠他的医术，外加听天由命了。
　　不，他从来不是一个听天由命的人，柯卫卿将希望放在他的身上，他必须保住他们的性命。北斗想，现在只有催生，让孩子尽快生下来，才不会「母子」相克，都丢掉性命。
　　只是，对于柯卫卿现在的身体来说，绝对是一个很大的考验。
　　「卫卿，你忍一忍，先把药吃下。」北斗把自己秘制的催生药丸，喂进柯卫卿干裂的嘴唇里时，手指都是发抖的。
　　「我要生、生下来……。」柯卫卿已经痛得冷汗淋漓，分不清现实和虚幻了。
　　「是！」北斗眼睛里闪着泪花，猛一擦干，守在床边。
　　煌夜在外间来回踱步，双手紧握拳，担心极了。
　　天渐渐地亮了，柯卫卿从昏迷中醒来，立即感受到了撕心裂肺的激痛，一直从腹部蹿到胸口，气都吸不上来！双手牢牢抓着床柱，一个嬷嬷慌张地替他擦拭汗珠。
　　「再放松些，快了。」北斗双手按着柯卫卿的膝头，鼓励地说道，「我能看到孩子的头了……」
　　「啊啊……！」柯卫卿沙哑又凄惨地叫着。如果说之前的疼痛，是有人用刀子活活剜着身上的肉，现在根本是往伤口里撒盐了。尖锐火燎的疼痛是那样频繁，就像要把人活生生痛死一样。
　　若是正常的产子，不会这样痛苦，柯卫卿体质特殊，又吃了无籽花，那痛苦就是常人的五、六倍。若不是他练过十多年的武功，此刻早就气绝了。
　　柯卫卿额头发烫，身子却发冷，力气被剧痛折磨尽，就像风中枯叶一样，奄奄一息。但是，他清楚地感觉到腹部的巨石一个劲地往下坠，想要把孩子生下来，可是再怎么努力，却只有下坠的痛感，没有办法生产。
　　「已经六个时辰了，还不行吗？」煌夜在外头，万分焦急地问道。他只见宫女不停穿梭，却没听见孩子的哭声。
　　「北斗！朕要进来。」煌夜隔着门扉说道。
　　「不行。」北斗喊道，他担心煌夜在这里，反而会给柯卫卿带来负担。
　　「朕要进来！你们都是废物！」煌夜怒吼着推门而入，在龙榻旁边，挤着稳婆和宫婢。
　　「全都滚开！」煌夜走过去，推开她们，「你们围在这里，他只会更加憋闷。」
　　宫女们慌张不已地退到一旁，煌夜想过柯卫卿会很辛苦，但是当他亲眼目睹，柯卫卿那惨白的脸孔，以及咬破的嘴唇时，心里头还是大大震动了一下。
　　「皇上，帮臣扶着他。」既然如此，北斗只得说道。宫女们的臂力也太小，柯卫卿痛得挣扎起来时，就会伤到自己。
　　「嗯。」煌夜在床边坐下，双手抱进了柯卫卿的肩头，让他躺在自己的怀里。
　　「皇……别……！」柯卫卿想要说什么，却被阵痛弄得眼前发晕，气息急促。
　　「将军，从现在开始，你要使劲推，我知道你痛得紧，但一定要用力！」
　　「不……我不……行……」力气早就没了，柯卫卿能够保持清醒，是想要生存的意志力，在支撑着他。
　　「你可以的。」煌夜低头，一手贴在柯卫卿的背部，将真气聚集在掌心之后，慢慢地输进柯卫卿体内。
　　「啊……。」源源不断的真气，让柯卫卿疲惫的身子得到舒缓，可是他也越发明白，煌夜此刻正看到他的丑态，一个男人在生孩子……。
　　若柯卫卿还有力气回头的话，他就会发现，煌夜的眼神里只有痛惜和担心，毫无鄙夷和嫌恶，恨不得自己能替他生孩子似的。
　　「皇上，卫卿，别急。我们先歇一歇。」北斗让柯卫卿先喘口气，喂他喝寿胎草和人参汤。
　　又过了两个时辰，从清晨到了午时，柯卫卿还没有生下来，西暖阁里气氛紧张道了极点，外头也是一片混乱。
　　丽妃被抓进大牢，听候皇帝的发落，她不住尖声哭嚎自己是被冤枉的，一会儿撞墙，一会儿上吊，闹腾得狱吏都受不了。烁兰则躲在自己的锦燕宫里，只派了一个宫女，出去打探消息，但是她也没有闲着，拿出早就准备好的五毒木偶，念念有词的施毒下咒。
　　李嬷嬷也打扮得稀奇古怪，敲着手锣，跳着大神，满屋的乌烟瘴气……。
　　柯卫卿再度使劲的时候，已经是斜阳西下了，都说生头胎时间最久，但是像他这般苦苦熬着的，还真罕见，让不少人都开始同情他了。
　　稳婆和宫女都是一把泪，一把鼻涕的，立守在床旁。
　　「他到底怎么样？」煌夜遭遇千军万马，也不似现在这样，对死亡有着如此的恐惧。
　　「会没事的。」北斗见柯卫卿虽然生不下来，但胎儿还活着，就说明还有救。
　　「呜――啊！」柯卫卿已经听不进去任何声音了，他好痛，双手把被子都要绞碎了，突然弓起身子，哀叫了出来。
　　「孩子的头出来了！」北斗惊喜地叫道，「用力！继续用力！」
　　「――呜！」额头上浮起青筋，太阳穴疯狂地跳动着，柯卫卿觉得身体被分成两半，腰骨都扯碎了，但是，也感觉到什么一样，努力呼吸，然后使劲推挤！
　　「好！就是这样！」北斗激动地喊着。
　　这个过程是那样漫长，直到房间里响起一声嘹亮的婴儿啼哭时，每个人的脸上，都还是仿若做梦一般！
　　「上苍保佑！皇上大喜！天降龙子！」稳婆倒是第一个回了神，用早准备好的金煌襁褓，包裹住婴儿，连声贺道。
　　「恭喜皇上！恭喜柯大人！」北斗和宫女们一同跪下了，齐声呼道。
　　柯卫卿极为虚弱，眼睛都快睁不开了，稳婆将孩子送到皇上的面前，他是那么地笑，小脸皱巴巴的，小拳紧握，难以想像他会有这么大的力量，如此响亮的哭喊声，像是受了多大的委屈似的。
　　「卫卿，辛苦你了！」煌夜抱着孩子，对满脸倦容的柯卫卿说道，眼底流露出的温情，融化了柯卫卿冰冻的心。
　　「皇儿……」柯卫卿抬起手，想要亲自摸一摸孩子，但很快昏沉沉地睡去。
　　「放心，皇上，是父子平安。」北斗笑着说，长长地舒了一口气。
　　夜幕低垂，启明星在天边大放熠熠光辉，天都给照亮了，李德意立刻向皇帝报祥瑞，煌夜大喜，还宣布大赦天下……。

    ――第三册完――


    第四册

　　第六十六章

　　大燕枯茅山。
　　暮色和鹅毛大雪使山峦变得混混沌沌，连村庄的轮廓都看不清了。
　　永麟裹着一件厚羊毛斗篷，站在寒风料峭的山顶上，手里拿着一个酒葫芦，拔去塞子后，将酒淋在冰封的无字碑上。
　　柯卫卿的父母和族人，百余具尸首都埋葬在这里。在任何时候看起来，这都是一场人间惨剧。
　　因为父皇的军队，对付的是手无寸铁的老百姓，而非敌军。
　　不过对父皇来说，只要能捍卫帝位，屠杀再多的老百姓，也在所不惜吧。
　　永麟深深感到厌恶。是男人生的，或者是女人生的，真的有那么重要吗？不过是一个出生的方式罢了。在上古，据传太阳神就是男人生的，还有的神明由母狼哺育，巫雀的历史也是仙族，它是凤凰诞育的后代，应当被人尊敬，怎么反被视作妖孽？
　　永麟低下头来，其实，对于柯卫卿的身世、传说，他从来不在乎，他关心的只有柯卫卿，不论他是神，还是妖。
　　这辈子他只要得到柯卫卿就满足了，他是那么喜欢他，甚至到了疯狂的地步。有时候，永麟自己也会感到害怕，却还是停不住。
　　只要回想到柯卫卿在牢中亲口承认，他爱着皇兄，永麟就恨不得自己死在战场上，至少这样，他不用听见柯卫卿的表白。
　　「为何皇兄这样对你，你还爱他？」
　　这句话，永麟当时没能问出口，或者说，自知问了，只会让自己的心脏更难受罢了。
　　「卫卿，我到底有什么地方比不上皇兄？」永麟自言自语。
　　他曾经以为，他和煌夜唯一的差别，就在于皇位。柯卫卿是臣，煌夜是君，有君臣，就有上下，柯卫卿必须服从于煌夜。所以，要想得到柯卫卿，他就必须先夺过皇位。
　　他并不是真心的，想为巫雀人报仇。这个，想必柯卫卿早就看出来了吧？但是柯卫卿什么都没说，也从没责怪过他。
　　到头来，所有的罪孽，都被柯卫卿一个人背下了。
　　「我到底是在爱你，还是在害你呢？」永麟痛苦地喃喃，紧攥着酒葫芦。
　　从皇宫逃出来后，各大城市都在戒严，他没有别的地方可去，就又回到了这隐藏在深山中的巫雀村，原以为它一定不存在，早已被官兵围剿了，却惊讶的发现村子还在原来的地方。
　　「族长说，让我们不要四散逃走，他会想办法，让皇帝停止搜山的。」一位老人这样说。
　　没错，柯卫卿去向煌夜自首了，既然已经找到了他想要的人，煌夜也就停止了搜山，放过了巫雀族的妇孺老人。
　　永麟这才惊觉，柯卫卿可能一早就计划好了，他是想以一死，去换回族人的命吧。
　　他们那么想报仇，柯卫卿一个人阻止不了，于是，他只有让自己成为「罪魁祸首」，去揽下最重的罪。
　　永麟越想就越讨厌自己。柯卫卿怎么会喜欢他呢？他根本就不了解他的心，只是一味地将他推进地狱！
　　要不是柯卫卿怀着煌夜的孩子，恐怕早就被煌夜处死了吧。
　　想到那个孩子，永麟的心情就更复杂了。他是那么嫉妒煌夜，想杀死那个孩子，现在想来，他和先帝又有什么不同呢？都是那么冷血无情，为了自己的私欲，不择手段！
　　如今，那孩子平安无事地出生了，真是庆幸。多少能减轻一点他心里的负罪感，但是，永麟还是放不下心里的担心，因为煌夜……也流着先帝的血。
　　让柯卫卿留在煌夜身边，是正确的选择吗？帝王的无情，后宫的阴险，永麟是切身体验过的。他的母亲死于其他妃子的谋害，而他若不是身体柔弱，恐怕也早就被大皇兄，或者其他妃子毒死了吧。
　　想到这里，永麟就很担心柯卫卿，以及他孩子的安危。生下皇子，兴许是件好事，能提升柯卫卿在后宫里的地位，但是也会招来……杀身之祸啊。
　　「呼――呼！」
　　风雪在肆虐着，大片的雪花任意地飞到永麟白色的斗篷上，他突然转过头，对着一旁的巨石说道，「既然来了，就出来吧。」
　　「啊，被你发现！我还以为我藏得很好呢！」一个头上已经积满雪花的男孩，顽皮又可爱地笑着，从石头后面跳出来。
　　「这种天气，你出来做什么？」永麟蹙眉问他。这孩子九岁了，是巫雀人。和他碰见柯卫卿时是一样的年纪，却要早熟得多。
　　「该我问你才对！这么大的雪，你不在屋子里养伤，跑来山顶做什么？」男孩仰起头问。圆圆的脸蛋被寒风刮得通红，茶色的眼眸像冰晶般剔透、润泽。但是，再怎么故作成熟，他的眼睛里还是透着一股孩子气。
　　「雪羽。」永麟叫着他的名字。说起来，他的性命还是被这孩子救的，因为身体负伤，又饥寒交迫，他晕倒在山道口，被暴风雪吹袭。
　　这孩子是村庄里的孩子王，自作主张地下山，去查看山道的积雪情况，就发现了他。他那时已经被积雪盖没，奄奄一息了。
　　永麟还记得，自己虚弱地睁开眼睛，问了他名字。
　　「我叫雪羽。」男孩微笑说，如同阳光在绽放。
　　「真好听……。」永麟最后的印象，就是这一张可爱的，充满关怀之意的脸孔，以及漫天的飞雪了。
　　「你要多多休息，快点好起来，村里的人都很担心你。」雪羽眨着眼睛说。
　　「对不起。」永麟却道歉了，巫雀人真的很善良。
　　「哎？」
　　「我擅自出来，给你添麻烦了。」
　　「呵呵，没事啦。」雪羽不好意思地揉着冻得发红的鼻头，然后伸出手来，笑着说，「很可爱吧？」
　　「这个是……？」永麟微微睁大眼睛。在雪羽的手里，是一只雪白的兔子，用积雪捏的，还用两片长青树叶当作兔耳，惟妙惟肖，十分可爱。
　　「村里的孩子生病时，我都是拿这个哄的，给你一个，你也要好好的养伤。」虽然冻得全身发抖，雪羽仍努力把手举高。
　　「谢谢。」永麟一手接过雪兔，一手解下自己的羊皮斗篷，裹在雪羽身上，「这个小兔子……让我想起一些过去的事。」
　　「嗯？」
　　「没什么，我们下山吧，看你的手都冻僵了。」永麟浅浅一笑，把酒葫芦放在墓碑前。
　　两人牵着手，一起下山。雪羽望着高大帅气的永麟，突然问道，「伤好后，你就会离开我们，去找甘龙大哥吗？」
　　「嗯。我会去找甘龙，不过在这之前，我还有别的事情要做。」永麟回头，再次眺望了一下山顶的方向。
　　甘龙和十数个巫雀士兵在大战最惨烈时，冲杀了出来，后因为煌夜搜山，被迫流落到外乡，永麟已经知道他们的下落，但是两人还未有碰头。
　　「我们会把红琉他们救出来的。」永麟低头看着雪羽，坚定地说。
　　「我相信你。」雪羽灿烂地笑着。不知为何，在这一瞬间，他的脸孔竟然让永麟看到了小时候的柯卫卿，心头大大一震！
　　但是，幻觉很快就消失了。雪羽和柯卫卿，两人的性格完全不同，外貌也不相似，为何自己会有这样的感觉呢？
　　罢了，永麟轻轻摇头，心伤……果然不是那么容易就痊愈的。
　　「哎呀，兔子融化了！」雪羽突然大叫。
　　也许是永麟的手掌比较热的关系，雪做的兔子，已经渐渐融化了，树叶做的耳朵也掉了下来。
　　「没关系，我下次给你做好多好多只，可以放满窗台！」大概是怕永麟不会乖乖养伤，雪羽着急地喊着。
　　永麟微笑着没有说话，温柔地摩挲了一下雪羽的头发，就像他当初，抚摸着柯卫卿似的。
　　※　※　※
　　入冬以后，天总是阴沉沉的，今天也是，到了下午又下起大雪来，将皇宫弄得更加晦暗，人心也惶惶的。
　　皇上今日不但上了早朝，还加了午朝，这不，即便冒着鹅毛大雪，朝臣们依然乘轿、骑马的纷纷入宫来。
　　巫雀族叛乱一举，至今都没有下文。这匪首柯卫卿又诞下一名皇子，身份不同往日，这个罪该怎么定，众人都觉得头大。
　　有道是君心难测，谁也不想去触怒皇帝，弄个削爵降职的下场，可是国有国法，家有家规，这国家律例在上，总不能明知宫内有叛贼，却还置之不理吧？
　　不论文臣武将，还是内阁元老，对煌夜都是忠心耿耿的，他们知道有必要提醒一下君主，要对柯卫卿做出正确的处罚。
　　死罪是逃不了的，他就是生了皇子又如何？难道还能抹去逆反之罪？大不了给他一个全尸，不凌迟处死。但是，大家又都看得出来，皇上是无心处死柯卫卿的，不然不会这么多天了，连个罚字都不说出口。他们该怎么办呢？
　　这个烫手山芋，从刑部扔到吏部，吏部转手丢给了宰相府，这贾鹏可不傻，不但没有接，反而指这桩案子该归刑部审理，于是兜了一个圈，又回到原点，彼此僵持着。
　　「宰相大人。」一位老亲王，隔着老远就对披着一领大红披风的贾鹏，拱手迎道，「近来可好？」
　　「好。王爷安康！」贾鹏也笑着回礼。两人说了些冬雪祥瑞的话，就把话题扯到巫雀族的案子上来，贾鹏正要说什么的时候，突然来了一顶红盖轿子。
　　「是柯贤！」有人眼尖地看到柯王爷从轮子里钻出，他穿着三品的朝服。
　　「他怎么来了？真是怪举。」老亲王似在自言自语，自从柯卫卿犯事之后，柯贤被勒令在家中禁足反省，谁让他教出这么个孽子来！
　　说实话，皇上没有直接把柯王府抄家，已经是莫大的仁慈了，估计是看在兰贵妃的面子上吧。如今他上朝来，难道是求皇上免去柯卫卿的罪？还是来替逆子收尸？
　　贾鸥在心里揣测着，他本来要说，今日会敦促皇帝，处罚柯卫卿，现在却闭口不语了。
　　外头是大雪纷飞、寒风料峭，宣政殿里则是温暖和煦，一片光明。这里的陈设，无论何时看来，都是辉煌又富贵，充满着大燕帝国的威严。
　　一身金纹龙袍的皇帝，威严地坐在丹陛之上。黑沉沉的锐利眸子，一扫阶下百余名官员，殿内的气氛就更加肃穆了。
　　「诸位爱卿，平身。」煌夜的声音响亮又沉缓，大殿又如此高旷，回音微微震颤着，撼动着每个臣子的心。
　　「谢皇上！」臣子们诚惶诚恐地叩首，尔后起身，静听煌夜的话。
　　「今日宣尔等来，是有两件事需要公断。」煌夜巡视他们一眼，直奔主题道，「一是，丽妃毒害皇族子嗣，又畏罪自尽一事。」
　　众臣一阵窃窃私语，虽然此乃皇上的家事，但祸害未来皇子，也是国事，因此纷纷看向站在前列的刑部尚书金海蝾。
　　「皇上！养出此等不肖女，臣痛心无比，罪该万死！」金海蝾跪倒在地，痛心疾首地说。
　　「金尚书，朕本想打她去冷宫，让她也有个安身之所。但她自知罪孽深重，已以死谢罪，朕念及以往的情分，不会再追究你的罪了。」
　　「皇上大恩大德，臣没齿难忘！」金海蝾冒出一头的汗，再次磕头。杀害皇子，别说死一个女儿了，他全家老小的命都不保啊。
　　或许女儿就是想到这个，才在监牢里自尽了吧。唉，既然如此，何必当初啊。
　　「各位大人，你们以为，朕的处置如何？」煌夜问道。
　　「皇上英明！处置得当。」众臣异口同声地说。
　　丽妃毒害皇子一事，是有人证物证的，就算皇上说饶过她，大臣们也不会答应。她这一死，倒也省了麻烦。
　　「这第二件事，也是朕今天加开午朝的主要目的。」煌夜顿了一顿，清晰地说道，「对于柯卫卿参与巫雀族叛乱一案，朕已有了主意。」
　　「什么？」众官一惊，这么快就有决议了？他们还以为皇上会一直拖延下去呢。
　　「李德意。」
　　「奴才在。」
　　「把密函拿给众卿家看。」
　　「是。」
　　李德意一甩手里的白玉拂尘，端着一个盘子，上面有一封信，步下台阶去。
    「密函是什么？」大臣们面面相觑，不知皇上是什么心思？宰相贾鹏首先拿起密函，厚厚的一达，看来信写得很长，而他只看了第一行字，就认出这是穆仁亲王的笔迹，大吃一惊！
　　「这、这个是……。」其他大臣按捺不住，也凑上去看。这封信写的是叛乱的始末，说明柯卫卿并不是有意叛乱，而是被他所逼，也说出了先帝屠杀巫雀村一事，让百官无不汗颜，各个愣在原地。
　　「正如各位亲眼所见，此次巫雀族的举兵叛乱，是由先帝而起。穆仁亲王则借此机会，要挟柯卫卿，让他不得不参与其中。柯卫卿并不是真心要造反，所以，在他起兵后，并没有直取皇城，而是迂回拖延，减少战争牺牲人数，直到兵败。」
　　煌夜一脸肃然地道，「所以，朕将免去柯卫卿的死罪。同时，也将削去他的官爵，贬为庶民，禁闭于宫中，以儆效尤。」
　　说是禁闭，不就等同于保护？柯卫卿在宫里锦衣玉食，少了爵位俸禄，又有什么关系？
　　皇上摆明是在偏袒他，贾鹏有些不满，上奏道，「皇上，皇城岂是乱党轻易可攻下的？臣觉得这是穆仁亲王的狡辩！错漏百出，疑点重重，望皇上明察！」
　　「贾爱卿。」煌夜浅浅一笑，眼睛里却没有任何笑意，「你以为柯卫卿这个骠骑将军是当假的？当时皇城只有二十万守城众，凭金虎符他可调遣一百万，甚至更多的军队，直攻皇城。你和朕今日，就不可能在此议政了。」
　　「可是……。」贾鹏知道皇上说的有道理，柯卫卿又确实是带兵打仗的奇才，没理由放着皇城不打，只打县郡。可他还是很不满，天子犯法都与庶民同罪，更何况柯卫卿不过是一个来历不正的假世子……。
　　「皇上！您如此宽宏大量，厚待吾儿，臣深感惶恐！」没想到，在众人都不敢发表意见时，柯贤却出来说话了，还扑通一声双膝跪地！
　　「哦？」煌夜饶有兴味的，望着台阶下声泪俱下的柯贤。
　　「皇上，您的仁慈恩德，臣没齿难忘。但是，吾儿确实是犯了错，有负皇上信任，有辱大燕尊严，死罪是逃不了的。」柯贤像是下了狠心，一副大义灭亲的样子。
　　「我说柯王爷，你真是得了便宜又卖乖，这演的又是哪出戏？」有人呛声道。
　　谁都知道，柯卫卿若能脱罪，柯王府是得益最大的，他怎么会希望柯卫卿出事呢？难不成是欲擒故纵，想让皇帝夸奖他「大义凛然」？
　　「不！微臣是真心认为……。」柯贤一心想要柯卫卿死，因为他生了一位皇子，而他的女儿烁兰，怀的是皇子还是公主都未知。在他上朝前，柯王妃千叮万嘱，要他在朝堂上，恳求皇帝赐死柯卫卿，以正国法威严。
　　这局面既尴尬又紧张，柯贤一副负荆请罪、大公无私的样子，其他人则在一旁看好戏。
　　片刻的沉默后，煌夜开口道，「柯王叔向来严以律己、公正严明。对朕和大燕忠心耿耿，死而后已，这些朕都明白。也知道大家都疑惑，为什么朕就相信永麟的话，没有掺假呢？」
　　「是……」大臣们不由得点头。
　　「因为朕的手里还有一个有力的证据，表明柯卫卿是无心造反的。」煌夜坚定地说。
　　「什么？」众人面面相觑，「还有证据？」
　　「带上来吧。」煌夜回头说，一位穿着红色锦袍的老嬷嬷，低头步入殿来，她的怀里，抱着一个黄绸镪褓。
　　「这个是……？」贾鹏和柯贤全都看傻了眼。
　　「上来。」煌夜又命令道，咴诮紫乱还蛑后，就起身，一直走到龙椅旁边。
　　「这个孩子就是铁证。」煌夜睨视群臣，铿锵有力地道，「柯卫卿怀着他时，尽心尽力地保护他，不让他受到敌人伤害，他若是憎恨着大燕，有心篡位，岂会愿意为朕延续血脉？！」
　　「这……是有些道理。」众人想了想，确实如此啊，谁愿意给仇家生孩子？
　　「所以说，朕想要免去他的死罪，诸位大臣，以为如何？」
　　正当大臣们垂头丧气，想要表率时，襁褓里的婴儿突然呱呱大哭起来，老哝窒帕艘惶，赶紧哄着。这朝堂上，还是第一次，出现如此嘹亮，又生机勃勃的声音。
　　有人笑了，有人伸长脖子，望向襁褓，以期望一睹皇子真容。
　　「皇上，臣等无异议。」大臣们接着说道。
　　「至于牢中的巫雀人等，就按律法，先发配至石山采矿，以徭役抵死罪。毕竟是仙家后代，随意杀戮他们，朕恐激怒上天。」煌夜理所当然地道，不给众臣任何反驳的机会。
　　「是！臣等明白！此乃皇上英明之举。」大臣们无奈，纷纷躬身应道。
　　「现在最紧要的事，就是抓捕永麟，和其他逃脱的巫雀乱党，朕希望早日了结此案，还百姓一个太平。」煌夜下令道。
　　「臣等遵旨！」吏部和刑部尚书，跨前一步领旨道。
　　「时候不早了，散朝。」煌夜站了起来。本来极有可能出现的一场血腥杀戮，就这样平息了，宫里的气氛似乎没那么紧张了，可皇上偏袒柯卫卿之心，也更加显而易见了。
　　看来今日之后，又有不少官员，要巴结柯王府了。
　　「臣恭送皇上，万岁、万岁、万万岁！」
　　这三呼万岁之声，果然吓到了孩子，他哭得更起劲了，把吃奶的劲都使出来似的，小脸蛋憋得通红。煌夜从呤掷锝庸孩子，手指捏了捏他小脸，轻声说，「真能哭，朕该去找你的「娘」了。」
　　接着，他让嬷弑ё藕⒆踊赜婴堂找乳母，是时候给他喂奶了……。
　　※　※　※
　　柯卫卿坐在床上，双肩上披着精致的白狐裘。
　　他不知道生完孩子之后，会有这么多的讲究，三日不得下床，一月内不得出门，不能吃太多，会伤脾胃，也不能用冷水沐浴，会伤关节，甚至连话都不能多说，以免弄成舌疾。
　　可是，他太担心红琉他们的情况了，身上稍有力气时，就忍不住向北斗打听监牢里的情况。
　　「那个叫红琉的孩子，并没有受刑，只是担心你，消瘦了些。」北斗笑着说，「他们知道你生了一个又白又胖的小子，很高兴呢！」
　　「是吗……？」柯卫卿稍稍放了心，因为这毕竟是煌夜的孩子。
　　「是啊。他们听说你是早产，都替你捏了把汗，还拜托我好好照顾你。」北斗看着柯卫卿说，「你有什么特别想吃的，就和我说！」
　　「嗯。」柯卫卿微微点头。红琉他们住在监牢里，自己却锦衣玉食，他的心里还是很内疚的。
　　「我看你今天的气色不错啊，要不要下床走一走？」北斗放下手里的紫砂茶碗，他说是来为柯卫卿检松碜樱但也不是很忙。坐月子本是「孕妇」的事情，他顶多安排一下膳食汤药，并与他聊聊天。
　　还有十天，柯卫卿才出月子，作为大夫，北斗认为自己是十分幸运的，能够亲眼目睹巫雀人怀孕、生子到恢复的神奇过程，让他感叹生命之伟大。
　　柯卫卿喝下无籽花粉，照理说，是保不住孩子的。他却如此顽强的，忍受着非人的痛苦，挣扎着生下孩子，这又是父爱的伟大！
　　只不过，这次生产过程，对柯卫卿的身体来说是重创，因此，即便他度过了难关，却还是落下了病根。
　　他的身子已大不如前，不能像以前那样所向披靡、东征西伐的了。
　　但是这个事情北斗并没有说，也不知道该如何开口，因为对柯卫卿来说，带兵就是他的本事，现在若是告诉他，你不能再打仗了，等于说他是个废人，他会多么地难受啊。
　　不过，就算柯卫卿还愿意上战场，皇上也未必会同意吧？想到他身上背负的重罪，北斗不由叹一口气。
　　「怎么了？北斗？」
　　「啊，不，没事！我扶你下床。」北斗连忙说道。
　　「不用，我自己来，毕竟不是女儿家。」柯卫卿自嘲似的笑了笑，双手按着床沿，手腕骨突出，他不但瘦了，也变白了。
　　一直处在照不到阳光的「月子房」中，难免会变成这样，不像是个武夫，倒像是文弱书生似的。
　　柯卫卿并不喜欢这样的自己，他想要早点恢复元气，为族人担下全部的罪名，正因为如此，他不可以轻易地死去。
　　还有孩儿……柯卫卿努力不去想他。因为只要一想到，那才见过一面，就被乳母抱走的孩子，柯卫卿的心里，就痛得像有刀子在戳一样，难受得要死！
　　「唔……。」双脚一站立在铺着羊绒毯子的地面上，柯卫卿就感觉身体非常的沉重，而且还有些头晕，可能是躺太久的关系。
　　「你还好吧？睡太久，是会气血不畅的，导致头晕。」北斗立即说道，「要不，你先坐下来歇歇？」
　　「不碍事。」柯卫卿深吸了口气，便往前走了几步，就像踩在棉花里似的。肩头有一些摇晃，就在他往窗边走，想要看一看满是积雪的庭院时，外头响起一声极为嘹亮的――「皇上驾临西暖阁！」


　　第六十七章

　　「皇上来了。」北斗快速说道，起身走向大门，准备接驾。
　　「嗯。」柯卫卿也转过身来。里里外外的宫女、太监已经跪了一地，而他作为西暖阁的「主人」，自然是要去最前边跪迎的。
　　但是，柯卫卿走得太急，脚下一软，差点摔倒，北斗见了，便想要去扶，结果两人的头撞在一起，纷纷跌坐在地。
　　煌夜大步跨入朱红门槛时，就见到这样一副场面。北斗正拉着柯卫卿的手臂，宽松的衣袍不禁下滑，袒露出柯卫卿的半个肩头。
　　「你们在做什么？」煌夜极其不悦地走过去，这副景象似曾相识，北斗又做了什么事？为何柯卫卿会坐在地上？
　　「回皇上，柯大人不小心摔了一跤。」北斗躬身，规规矩矩地磕头道。
　　「罪臣见过皇……啊！」柯卫卿也想要下跪，可是煌夜却拉好他的衣服，接着，将他打横抱了起来。
　　「恭迎皇上万岁、万岁、万万岁！」宫婢下人们齐声呼道。
　　「都起来吧。」煌夜固执地抱着不住挣扎的柯卫卿，一直走到龙榻边，才把他放下。
　　「全都退下。」煌夜接着说。
　　「遵旨！」北斗看了眼在床上，局促不安的柯卫卿，虽然很想留下来帮他，但自己是绝对惹不起这位狮鹫般的皇帝的，只得低头退出了。
　　「很疼吗？」煌夜直接在床上坐下，尽管一旁就放着北斗之前坐的锦墩。
　　「哎？」柯卫卿不知是慑于那种无法直视的威严，还是出于刚才失礼的窘迫，他没有直视皇帝。
　　「额头都撞红了，北斗太冒失了。」煌夜伸出手，极轻地抚摩了一下柯卫卿的额头。
　　「臣没事。」柯卫卿不由低头，心头一颤。煌夜的手指好暖和，即使外边是隆冬，他的身子永远像充满阳光似的。
　　「你总是说没事，却总是差点出大事。」煌夜并非是责怪，而是陈述事实。
　　「皇上，刚才真的只是意外。」柯卫卿着急地说，不想连累北斗受罚。
　　「可是朕不想要意外！」煌夜不容质疑地说，「你就别再逞强了，朕会嘱咐北斗，让他行事小心些。」
　　知道此时再说什么，都不会改变煌夜的主意，柯卫卿只有沉默不语。
　　「朕今日来，是有些话要对你说。」稍微停顿了一下，煌夜开口道，「巫雀人的案子，朕已经判了。」
　　「什么？」柯卫卿的脸色瞬间就白了，皇上来，是通知他族人的死讯吗？
　　「别这样看朕，朕没说要杀了他们。」煌夜回瞪了柯卫卿一眼，说道：「不过死罪可免，活罪难逃，朕罚他们去石山徭役十五年。」
　　「徭役？」这个结果大大出乎柯卫卿的预料，去石山采矿很辛苦，也有性命之忧，但毕竟不是立即处死。
　　可同样，这个处罚并不能抵消掉叛逆之罪，毕竟《大燕律》摆在那里，大臣们是怎么同意的？
　　「既然巫雀是仙族，杀掉总归是不好的。」煌夜看出柯卫卿的疑问，便道，「而且这一切的过错，也源自父皇，如今巫雀族已经归降，朕自然要网开一面了。」
　　「可是……」有关巫雀族是仙人之事，都是人云亦云的传言，柯卫卿知道自己并不是神仙。
　　「怎么？你不高兴吗？」煌夜挑眉问道。
　　「不，臣很高兴，也很感激皇上的不杀之恩。」柯卫卿突然醒悟到，为何原本销声匿迹的巫雀族是仙人传言，如今又在宫里兴盛起来，说不定是出自皇上的授意。
　　有了这个传言，不论官员还是百姓，都不会想要真的处死巫雀人的，哪怕他们犯下滔天大罪。
　　虽然这看起来很不可思议，但皇上就是办到了，族人的性命得以赦免，柯卫卿终于松一口气。
　　「不过，朕是不会就此饶过永麟的。」然而，煌夜又说道，让柯卫卿的心再次提了起来。
　　「皇上，他是您的亲弟弟，而罪臣相信他已经深深悔悟了。」柯卫卿试图劝解道。
　　「那么，你后悔了吗？」
　　「什么？」
　　「喜欢永麟。」
　　「我……。」喜欢的人是您。柯卫卿差点说出实话，但又怕说了，反而会让皇上认为，他不过是在替永麟开脱罢了。
　　「只要他占据着你的心，朕就容不下他。」煌夜难掩怒意地说，「更何况他还妄想篡位！」
　　「皇上……」这两个曾经最亲密的兄弟，现在不但反目了，还不共戴天，柯卫卿很心痛，又自责，却不知道该怎么做，才能让煌夜不要再仇恨永麟。
　　另外，他的心里也充满了困扰，就算他喜欢永麟，对煌夜来说，也不算什么吧？他只是一个臣子，以前还能为皇帝排忧解难，征战天下。如今成了一个阶下囚，无任何利用价值了。
　　而且，他还生了孩子。男人生子，就算有仙家传言，煌夜也会被天下人耻笑。皇上是如此聪明，应该将他送出宫去，永不再相见才对。
　　「皇上，罪臣有一个想法……」柯卫卿嗫嚅地说，煌夜近在咫尺的火热气息，让他无比为之紧张。
　　「讲。」
　　「恳请您下旨，让罪臣与族人一同去石山服刑……呜！」柯卫卿发出一声惊喘，因为煌夜的食指突然下滑，扼住了他的喉咙。
　　「你的罪……由朕亲自来处罚。」煌夜凝视着柯卫卿，状甚亲昵地说。却让柯卫卿不寒而，面色都发白了。
　　「皇……！」
　　「所以，别再说什么去石山了。」煌夜低沉地说，「你难道不想出席孩子的弥月礼吗？」
　　「孩子……。」柯卫卿声音微颤。他怎么会不想呢？只是，出生在皇家的孩子，恐怕不容他去惦记。
　　「你就老老实实地待在宫里，不然，别以为朕不会下圣旨，铲平了石山！」煌夜的眼神冷极了，比外面的风雪还冷，让柯卫卿一直寒到心里。
　　「罪臣……遵旨。」柯卫卿垂下了浓密的睫毛，煌夜颔首，好像很满意他的答案似的，松开了手。
　　又坐了一会儿后，煌夜才走了。
　　柯卫卿送完皇帝，虚脱般地栽入床里，好半天都没起来，似在沉思，但没人知道他在想什么。
　　不过对西暖阁的宫婢们来说，巫雀族的案子判了，柯卫卿成功地脱罪了，是天大的好事。他们跟着的「主子」，看样子还是皇上最宠爱的人，于是，每个人就更「尽心」地服侍柯卫卿了，绝不会像以前那样，动不动就摆出脸色来。
　　※　※　※
　　柯卫卿被判无罪的消息，传到锦燕宫时，烁兰正喝着寿胎草做的药汤。
　　「乒！」
　　翡翠描金的药碗在地上砸个粉碎，尽管这在锦燕宫里是司空见惯的，尤其当柯卫卿被抓回宫之后，烁兰的脾气就更反覆无常了。
　　「娘娘息怒啊！」李吒辖艄蛳吕矗磕头道，「这汤药是安胎的仙丹，奴才好不容易请御医拨出来……」
　　「呸！不就是那个贱人生了，用不着喝了，才施舍给本娘娘的！」不说还好，一提及此事，烁兰就更恼了。从小到大，她什么都是用最好的，何时用过别人剩下的，更何况还是那个野种的！
　　「娘娘，如今您更要保重身子，才好生下白胖的皇子。」
　　「哼！本宫就是听了你的谗言，才让他抢去了先机。什么一尸两命，结果是父子平安！你到底是怎么办事的？！」烁兰一拍桌案，气愤地坐下来。
　　这几天她是越想越不安。她贵为皇妃，若是生下皇子，便是嫡长子，于情于理，都会被立为太子的。她的皇后之位，也就顺理成章了。
　　可是没想到柯卫卿不仅没有滑胎，反而早她一步生了孩子，这长皇子的位置，等于是拱手让出了！一想到造成这不利局面的人，正是自己，烁兰是哑巴吃黄连，有苦说不出，更却嫉恨柯卫卿了。
　　怎么就让那野种生了儿子呢？看他那薄命的长相，应当是难产致死才对！
　　「不行！本宫不能再等下去了。过几天，那孩子就要满月了，皇上还要办弥月礼，万一他一高兴，就当场册立太子什么的……」烁兰念叨个不停，册立太子不是那么容易的事，可是情急之下，她乱了阵脚。
　　她下意识抚摸着快要顶到胸口的大肚皮，仿佛那是一座宝藏，可以带给她后冠，以及无上的权力。
　　「娘娘？」李嬷嬷忧心忡忡地看着主子，她似乎陷入虚妄世界，神情恍惚。
　　「李撸本宫要赶在弥月礼之前，把孩子生下来。」烁兰回过神，咬牙切齿地说，「这样大臣们就不会说，那个孽种是正主。只有本宫生的孩子，才有资格被封为太子！」
　　本来嘛，男人生子是天大的笑话。皇上不怕人耻笑，认了这个孩子，说不定是因为他膝下无嫡长子，只要她能生出个皇子来，相信柯卫卿的孩子便是垃圾，再也不会有人瞧他了。
　　「您是说，要催产？」李叽蟪砸痪，这搞不好是要出人命的。
　　「正是。你不是精通生育之术吗？既然你能打胎，自然也能帮本宫早日生孩子。事成之后，本宫不会亏待你的。」烁兰已经拿定了主意。正所谓不入虎穴，焉得虎子呢？
　　「可是娘娘，您才怀了七个月，这孩子如此早出，或许将来……」
　　「你不是说过，孩子满六个月就能活吗？」烁兰狠狠地瞪她一眼。
　　「是这样。可是……这危险极大，老奴不敢……」李呱了钙浯实氐溃「这害人是容易，帮人难啊。」
　　「什么害人，帮人的，你就不怕别人听了去？」烁兰威吓般地道。但她知道这里根本无旁人，就算有宫女听到什么，也绝对不敢泄露半句的。
　　「请娘娘恕罪！」李咦猿樽彀停啪啪直响。
　　「好了，你也别折腾自己了，该准备的事情，就去准备着，本宫要尽快生下孩子。」烁兰凝眉，肃然道，「你明白吗？」
　　「是，老奴遵命！」李吡连磕头，心里祈求着老天保佑。
　　三日之后的清晨，一个瘦瘦小小的孩子，降生在锦燕宫。皇上去探望时，正赶上稳婆给孩子沐浴，那孩子面庞白润，断然看不出是早产儿。
　　「恭喜皇上了！又是一个小皇子！」稳婆大声地道喜。烁兰躺在床上，是从未有过的面容憔悴，嘴角都咬破了。
　　「臣妾……」
　　「好了，什么都别说了，好好休息。」煌夜接连得到两个儿子，心里自然高兴，他抱着二皇子给烁兰看。
　　烁兰心满意足地依偎在皇帝的怀里，不但娇羞、还喜极而泣，让煌夜赏赐了她们母子不少贵重之物。
　　还当即取了名字，叫做「永福」，意为此子为天下百姓带来永久的福气。
　　烁兰简直高兴坏了，要知道柯卫卿的孩子到现在都没有名字，而她的孩子一出世就得到赐名，这是何等的荣耀啊。
　　她差点要跪地谢恩了，但被煌夜阻止，宽慰了几句。
　　在宫外等候消息的柯王妃，得知此事，终于放下心中大石，她原本想，万一女儿生下的是公主，就来个调包计，让王爷的侄外甥冒充皇子入宫，反正也是刚生下不久的，皇上看不出来。
　　不过，多得老天庇佑，女儿是一举得男，就免去这些周折了。柯王妃忍不住下跪，感谢上苍、菩萨，观音。但凡仙人，全都谢到了，还要大摆喜宴，通知其他亲戚。
　　不出三日，皇帝的诏书就送到了，柯王爷和王妃被恩准进宫探亲，因为他们的养子和女儿，都为皇室延续了香火，立了大功。
　　柯王妃是求之不得，因为她还要为女儿谋得后位。这次入宫，能住上十天半月的，可是绝佳的机会……。
　　※　※　※
　　皇室的弥月礼，便是民间的满月礼，叫法不同，做法却差不多。定吉日、请客、送礼、宗庙祈福、剔胎发、取乳名、吃满月酒等等。
　　这一天又是冬至，便是普天同庆了，宫门在这一日早早的打开，太监抬着喜蛋、米面，派发给穷人。不过，也许是皇城繁荣，讨要的，大多是来沾喜气的百姓，衣衫褴褛的乞丐倒是少见。
　　李德意把此事作为大吉，报告给了皇帝，皇上很是喜悦，又奖赏了户部和礼部，接着，便是众人向满月的皇子进行祝贺。
　　西暖阁里张灯结彩，第一拨道贺的便是朝中重臣，宰相、六部尚书等，第二拨是后妃、亲王、王妃等皇室成员，第三拨是内务府和外省官员，光是这些人恭贺完毕，就已过去半日了。
　　柯卫卿既然为皇子的「生母」，必然也在受贺之列，不管那些曾经见过，还是从未见过他的人，都是抱着新奇、看戏的心理，站在他的面前，说一些耳熟能详的贺喜话。
　　「谢谢您了。」柯卫卿却还要躬身回礼，明知道他们眼底带着的只有蔑视，因为他现在不过是皇上的一件稀罕玩物，每个人的神情里，都透出这样的窃笑。
　　兰贵妃因为要坐月子没有来，柯王妃到了，众官立刻蜂拥上去，热情地说着道喜的话，显而易见，他们更重视的是二皇子永福。
　　柯卫卿从主角变成一名陪客，倒是松了一口气，从来都不喜欢这样热闹的场面，煌夜却不准他离开半步，坚持要他见过全部的人。
　　终于到了正午喝满月酒的时候，柯卫卿有些迫不及待。因为乳母会在这个时候，把孩子抱来。
　　大燕皇室虽然没有严格规定，不准亲生母子共居一室，但是为了避免母以子贵，因而外戚干政的情况，一般而言皇子一降生，就会被交给乳母统一抚养，住在百子门的育婴堂里。
　　「小皇子来了！」李德意笑着，对已经在酒席里入座的众人们说道。
　　「啊！」柯卫卿第一个站起来。孩子刚落地，他才看了一眼，就被稳婆抱走，还没有亲手抱过。
　　煌夜看了难掩思子之情的柯卫卿一眼，没有阻止他冲动地上前，迎候在门边。
　　一个年轻白净的乳母，抱着由金黄色锦缎小袍子包裹住的婴孩，满面喜气地跨入门来，向皇上行礼。
　　「不用了。」煌夜说。在场的人全都望向乳母怀里，又白又胖的小皇子，身上的小袍织着紫龙，真是奢华贵气。
　　这是皇上的第一位皇子，意义非凡，大臣们又都道贺起来，声音过大了，孩子哼哼唧卿地想要哭。
　　「皇上，我……。」柯卫卿看向煌夜，想要什么，已经全部写在脸上。
　　「好吧，你抱一会儿。」煌夜点头，柯卫卿如获大赦一般，从乳母手里，接过孩子。
　　好重，比想像中的要重不少，也很柔软，很温暖。这孩子本要哭了，可是一到柯卫卿的手里，就神奇般地了止住了抽噎，伸出一只胖得像节藕，手背上有四个小坑的手，咿咿呀呀地，似乎要抓着柯卫卿的衣衫。
　　「真奇了，殿下爱哭，稍有动静就会瘪嘴，可是到您这儿，他完全不怕呢。」乳母笑着说。
　　「毕竟是亲生的，不管是爹还是娘。」柯王妃不知何时凑了过来，她话里带刺，却满面是笑，手里拿着一个精致的锁片。
　　「娘娘。」柯卫卿不得不抬起头来，尽管他的眼里，心里，已经装不下别的事了。如果说受人嘲讽，就能换来与孩儿见一面，那么这种弥月礼，不论办多少次，柯卫卿都不会在意。
　　「这么见外，该叫我母妃不是吗？」柯王妃笑了笑。她老了，但风韵犹存，「这足金的长命锁，让他好好戴着，好长命百岁。」
　　原本这满月金锁就该由外婆、姑嫂送出，柯王妃这么做合情合理，柯卫卿没有理由拒绝。
　　「卫卿，过来。」煌夜叫道，这原本热闹的酒席，立刻安静下来。
　　柯卫卿在众人瞩目之下，抱着心爱的婴孩，走向煌夜。
　　「朕已经想好孩子的乳名了，」煌夜微微一笑，手里还拿着金龙杯，「就叫卿儿，如何？」
　　「什么？」柯卫卿一楞，卿儿，取他的名字？
　　「卿儿好啊！顺口！」众臣纷纷点头，心中大石也都落了地。为何呢？因为大家还真怕皇上爱屋及乌的，把这孩子也捧上了天。
　　要知道，皇宫里从未举行过这么盛大的弥月礼，要是这个孩子当上太子怎么办？他有两个生父，岂不是让世人笑话？大燕的威严也荡然无存，这是绝对不能发生的！
　　今日要给孩子定下乳名，这里头的名堂也很多，可以看出皇上是不是有心扶持这个孩子，如今，叫他卿儿，就像随口说的一样，并不寄予任何厚望。
　　永福就不同了，这两位皇子哪一位会被册立太子，继承大统，这名字一出，就显而易见了。
　　柯王妃是满面春风，举杯畅饮，看起来是替柯卫卿开心，毕竟他的孩子得到御赐乳名，被正式承认是长皇子，但实际上，谁都知道她是在替烁兰高兴，「卿儿」不足为惧！
　　为何取这样的乳名，柯卫卿却不认为皇上是随意为之。只是他也说不出其中的缘由。
　　酒宴快要结束了，柯卫卿却一口也没吃，一直专心地看着孩子的脸，这活生生的小东西，是他的全部。
　　他的胎毛如此柔软，让他爱不释手地抚弄着，卿儿睁着漆黑的、又闪如明星的眼睛，望着柯卫卿。突然，小拳头握着，塞进自己的嘴里吮吸，这可爱的模样，让柯卫卿的心都融化了，恨不得一辈子都抱着他不放。
　　「卿儿吮吸指头，是饿了吗？」突然，煌夜凑近，下巴搁在柯卫卿的肩头。
　　「啊？是吗？」柯卫卿面红起来。他虽然能生，可是没有母乳，这就是为什么巫雀族，始终有女性的存在了，男人生育不过是天赋异禀罢了。
　　「让朕抱抱，一会儿再吃奶。」煌夜说道，让柯卫卿瞪大眼睛，有些愕然。因为据说煌夜是不喜欢孩子的。
　　「好了，乖，让父皇抱。」一双大手猛地将孩子抱起，眼神里满是疼爱。
　　不仅如此，他又是亲吻孩子的脸蛋，又是紧紧抱着他，喜爱之情溢于言表。不过，众人并没有觉得不妥，反正皇上是不会立这个卿儿为太子的，他要宠，就由他宠着吧。
　　卿儿也很有意思，在柯卫卿手里是乖巧可爱，笑呵呵的，一到煌夜的大手中，就开始啼哭，也许他是不习惯这个高度？
　　总之，煌夜很快就焦头烂额，他皱眉凝视那憋得通红的小脸儿，卿儿的眉头也跟着皱紧，泪水、鼻涕泡，一同涌出。
　　「朕很可怕吗？」煌夜费解地摇晃着孩子，努力地哄劝。
　　「还是让我来吧。」柯卫卿忍不住伸手抱回孩子，卿儿像是受尽委屈一样的，贴着柯卫卿不放。
　　可是没过多久，他又瘪嘴了，粉红的小嘴还到处拱，像在找什么一样，乳母见状说，该喂奶了，便小心地抱过了孩儿。
　　柯卫卿万分不舍地看着孩子，孩子尽管肚子饿了，乌黑的眼睛却始终盯着柯卫卿，直到被抱出门外，再也看不见为止。
　　柯卫卿喟叹一声，无力地坐进椅子里。
　　宴会接近尾声，宰相贾鹏举杯上前，恭喜皇上近日连得两子，还说多子多福，才能多子多助，帝王家尤该如此。暗指皇上正值青春，应继续选秀入宫，方可广衍后嗣。
　　这样，皇上也就不用专宠柯氏，让柯家在皇宫的势力越发壮大了。
　　煌夜谢过他的美意，接不接受就另当别论。


　　第六十八章

　　夜深了，窗外都是积雪。庭院深处，有一盏石头灯笼，在深蓝色的冬夜里亮着，让柯卫卿仿佛身处梦境之中。
　　然而，梦是假的。在这里，就算看不见，柯卫卿也知道侍卫、太监都立在阴影之下，时刻监视着自己的一举一动。
　　柯卫卿暗叹了一口气，离开了朱红的窗扉，回到铺着雪白锦被的奢华龙榻。又是一个心情抑郁的不眠之夜吗？
　　他实在是太想念卿儿了，自从弥月礼后，就再也没见过他，这都一个多月了，卿儿一切都好吗？他长胖了吗？
　　那张粉嘟嘟的小脸一直在柯卫卿眼前晃动，让他的心也跟着揪起。直到生了孩子，他才知道什么是身为「人父」的感受。
　　好想亲手抱着他，给他唱歌，逗他笑，卿儿还是这么爱哭吗？那天听乳母说，他只要一看见生人，就会哭闹个不停。
　　柯卫卿好怕自己这么久都没看见他，会不会在卿儿的心里，也变成一个陌生人呢？
　　「唉。」柯卫卿烦躁不已地掀开被子，躺了进去，把被子蒙到了头上。他想向皇上跪请，去探视一下孩子，哪怕是片刻也好，可是同样的，他已经一个多月没见到皇帝了。
　　皇上政务繁忙，日理万机，自然是不会来这里了，而且兰贵妃自从生产后，身子一直不大好，所以皇上就算是来到后宫，也只是去锦燕宫里住。
　　柯王妃为照顾女儿，还长住了下来，为此，兰贵妃请求皇上建造新的宫殿，给她们母女团聚，听说，皇上已经准许了。
　　「煌夜……」只有在这夜深人静的时候，柯卫卿才能这样低声地唤他，如果自己是妃子的话……是不是也能这样名正言顺地陪着皇上？
　　不！事到如今，想这些无用的事情，只会让自己更加迷失方向。
　　柯卫卿闭起眼睛，另一件让他心焦难安的是，明明身体已经恢复得差不多了，为何浑身提不起劲呢？
　　以前打仗受伤了，养好之后，随时都可以上战场，现在好像连笔杆子都快握不住了……。
　　柯卫卿想，既然皇上饶恕了巫雀族的死罪，那么他该更努力地为皇帝做事，哪怕是当个清扫宫苑的下人，也都是心甘情愿的，总比像现在这样，被深锁在宫里头的要好。
　　柯卫卿感觉全身上下都快发霉了，最受不了的，还是那种身处「囚笼」的窒息感。
　　太多的人监视着他，尽管言语恭敬卑微，却一直把他当做囚徒。他才迈出西暖阁一步，就会被侍卫拦住。若在院子里散步，就会有十数个宫婢太监，跟随在后。
　　「唉……。」那样还不如判他死罪呢！柯卫卿暗暗叹息着。突然「吱嘎」一声，门扉被触动的轻响，划开寂静的夜，柯卫卿一惊，有刺客？！
　　不，这不可能，在这种连苍蝇都飞不进来的地方……！
　　沙沙。轻到几乎听不见的足音，以及那缕似有似无的麝香气息，让柯卫卿的心猛一悸动，来人是――皇上？
　　煌夜无声地脱去了虎鏖裘皮做的大衣，放在一旁的圈椅里，然后，掀开锦被的一角，钻进了床里。
　　柯卫卿的身子僵硬得跟石头一样，双臂不自然地维持着抱头的姿势，双眼紧紧地闭着。
　　「卫卿，你睡着了吗？」煌夜低声耳语，透过双臂，听起来有些模糊，却极度震憾着柯卫卿的心，怦咚怦咚，快要蹦出胸膛！
　　「真是煌夜！」柯卫卿做梦也没想到，煌夜会在深更半夜里突然驾到，而且没有任何人通报，他看上去就像是来找情人幽会一样。
　　想到这儿，柯卫卿感到羞耻，更加不知道该如何应对。他唯有装作熟睡，尽管眼睫在微微的颤动。
　　「听他们说，你房里的灯总是点到天明，朕还以为你失眠，来看看你。不过……看起来，你很好睡嘛。」煌夜调侃般地说着，又解下金丝编制的帝冠，放在一旁的方桌上。
　　柯卫卿更紧张了，此时不睁眼，算是欺君之罪吗？不，皇上说不定只是试探，也许他并不知道自己正醒着。
　　就在柯卫卿胡思乱猜的时候，煌夜低头，亲吻他的后颈，一只手也理所当然一样，横在了柯卫卿的腰上，将他搂过去。
　　「……！」柯卫卿的脊背碰到比被窝还要热上百倍的胸膛上，脸孔轰地一下热了。
　　不可以被发现，要不然……！双手不由地微握成拳，以抵御那种莫名的悸动。
　　「卫卿。」煌夜的手伸进柯卫卿的长衫里，坚硬的指头摸索着大片光滑细腻的肌肤，在左侧肋骨处，还能摸到微微突起的疤痕。
　　那里的皮肤和别处的不一样，显得更加娇嫩，就如新生儿的那样。煌夜的指头描绘般地触摸着半寸长的伤疤，想着这一剑或许要了柯卫卿的性命时，他就忍不住地低头，一口啃上了柯卫卿的肩头。
　　「……！」柯卫卿差点惊喘出来，却把眼睛闭得更紧，他完全忘了，这混乱的心跳已经出卖了他。
　　「你不吭声的话，朕要做了哦。」煌夜松开牙齿，另一手拨开柯卫卿的衣衫，就能看到白皙的肌肤上，那鲜明的几乎渗血的两圈淤痕。
　　「――？！」柯卫卿僵住不动，要做的意思是……？
　　煌夜直接把柯卫卿的沉默，当作是同意，不过就算他不答应，该发生的事情也还是会发生。
　　为了等这一天，煌夜足足忍了一个月又十天那么久，因为北斗说，现在不可以碰柯卫卿，所以他一直用理智压制着疯狂又贪婪的欲求，当然压抑得愈久，反弹就愈大，他如今是再也无法忍耐了。
　　像是要确认柯卫卿是否真的可以接受自己，煌夜的左手在解开碍事的上衣后，就扯下柯卫卿的亵裤，而且意图明显地，手指探入秘丘之中。
　　「啊！」柯卫卿低吟了出来，一手很快地抓上煌夜的手臂，慌张得舌头打结，「等、等等。」
　　「你果然醒着。」煌夜「呵」地笑了一声。
　　「请别这样戏弄我……！」柯卫卿面红得似火烧。早知如此，他还不如一早就跪拜皇帝，然后请皇上尽早歇息……。
　　「你这是恶人先告状啊。」煌夜的指头不客气地撩拨着发烫的蜜蕾，「是你先装睡，不理会朕的。」
　　「您……」柯卫卿被那揉来按去的动作，弄得胸口发热，心悸得厉害。
　　「怎么，要朕进去？」煌夜的指头灵巧地刺探而入，立刻感受到不小的阻滞。
　　「不……！」柯卫卿似乎只能发出单音节的词了，他颤抖着腰，往旁边挪动，想拉开与煌夜的距离。
　　「别乱动。」煌夜抬起上身，健壮的体魄轻松地把柯卫卿给压住，一手强行分开他的膝盖，指头再次挺进。
　　「皇……！」柯卫卿的下巴搁在塞满羽绒的锦枕上，感觉到那在体内蠢动的指头，面孔顿时红得和牡丹绣纹一样。
　　「很难相信你生过卿儿了，这里可真是紧得要命。」煌夜才插入一根指头，就难以抽动，可见想要酣畅淋漓地驰骋其中的话，就得好好地松弛一番，起码要容得下三根手指。
　　可煌夜不认为自己有耐心一步步来。自从柯卫卿回宫后，他就没再宠幸过别的妃子了，不，应该说，无论柯卫卿在不在宫里，他都没想过要抱别人。
　　「啊……！」
　　那已经强行突入的中指，开始蠕动般地摩擦着后方的粘膜。里头很热很紧，如丝帛一般柔嫩。如果能撬开来看的话，估计是一片如火娇艳，又热情无比的樱红吧。
　　想像中的淫靡画面，让煌夜情不自禁地快速蠕动指头，刮搔着。
　　「唔……。」些许的疼痛伴随着粗鲁的动作，一直侵袭到颈项，柯卫卿的额头冒出汗珠。
　　「要朕舔一舔你吗？」忽然，煌夜咬着柯卫卿的耳朵，柔声问道。
　　「什么？」血气翻涌之下，柯卫卿听见的，都是自己慌乱的心跳。
　　「虽然说，你应该是不怕疼的，但朕要是直接来的话，你也受不了吧？」煌夜的牙齿再一次啃咬了一下柔软的耳垂，感受着柯卫卿的颤抖。
　　从耳朵到脖子后方这一带，是柯卫卿最敏感的地方。如果用嘴唇或者手指抚弄的话，马上能感觉到他的颤抖，以及突然加重的呼吸。
　　有时，煌夜回想起这副靡丽的景象时，身体会一下子着了火，却又不能碰柯卫卿，就这么忍耐着，直到自己可以忘记这件事。
　　当然，因为忍得很辛苦，几乎是惨绝人寰，所以，在能够抱柯卫卿的时候，煌夜是一点都不肯手软，或者说妥协的。
　　「不要。」听到说要直接来，柯卫卿的肩头不由畏惧地瑟缩了一下。皇上半夜里来找他，就是为了让他侍寝，如此明显的意图，为何自己非要到这一刻才明白过来？
　　柯卫卿咬着嘴唇，也不能怪自己迟钝，谁都知道皇上最喜欢的人是兰贵妃，对她是如此爱护……
　　想到自己不过是皇上泄欲的对象，而且永远都不可能与烁兰相提并论，柯卫卿便灰心丧气，垂下眼帘，以掩饰内心的痛苦。
　　「让朕看着你。」煌夜的手握住了柯卫卿的肩，想要扳起他的脸。丝质的衣衫下滑，露出左臂那赤红的巫雀胎纹。
　　「不管看多少次，都觉得是天工造物，怎么会有这样绚丽的胎记。」煌夜的指头沿着那绽开的，仿佛彼岸花一样的纹路，轻轻描绘着。北斗说过，巫雀族的胎纹若清晰的话，就能够结合。
　　「皇上……！」柯卫卿的声音沙哑极了。
　　「就让朕看看这朵花，灿烂绽放的样子吧。」煌夜低语。被情欲掳获的柯卫卿有多迷人，只有他知道。
　　煌夜的手指紧扣住柯卫卿修长白晰的双腿，更大地打开，然后弯下腰，嘴唇含住分身的前端。
　　「啊――唔！」柯卫卿才喊出声，就咬住了自己的手指头。
　　煌夜专心致志地舔弄着分身的顶部，有意诱导它吐露蜜汁，然后反复滑动舌头，吸去汁液，如此重复着。
　　「啊……不！」久违的快感迅猛袭来，让人浑身汗毛倒竖。在那淫色的声音刺激下，柯卫卿根本抵抗不了，几乎就要射出来！
　　煌夜却在这个关头，指头一把掐紧根部，不准他轻易射出。
　　「好痛……！」柯卫卿不由松开门齿，满是伤痕的手指，颓然地抓着被褥。
　　「别那么急，慢慢来吧。」虽然这样说，可煌夜的口气却一点也不轻松，黑眸燃烧着欲焰，像要将柯卫卿一口吞下去似的！
　　「煌……放了我……！」柯卫卿难受极了，下腹微微抽搐。他想要射精，但是煌夜却不允许。
　　「放了你？你还想从朕的身边逃走？去找永麟吗？」煌夜邪恶地说，故意曲解柯卫卿的话，同时，也暴露出了他心底深深的嫉妒。
　　「不是……。」柯卫卿却没有听出煌夜语气里的妒意，只是心慌地摇头，「臣不是……这个意思。」
　　「哼！你总是在欺骗朕，不过……朕已经不在乎了。只要你乖乖的待在朕的身边就好。」
　　和那轻松的语气相反，煌夜拉拽起柯卫卿，以不容抗拒的态度，改变了体位。煌夜俯趴在柯卫卿身上，分开他的腿，柯卫卿就正对着煌夜的私密处，两人上下交错的抱在一起。
　　「你也做。」简短而直接的命令，让柯卫卿猛地红了脸。这个景象有点似曾相识，哦，不，就在之前的梦里，柯卫卿记得自己有主动地为煌夜服务。
　　但那是梦境，这是现实。就算不是第一次这样做了，柯卫卿还是很羞窘，眼帘都不敢抬起来。
　　「快一点，你不会想一直这个样子吧？」煌夜不耐烦地催促，手指更用力地圈紧柯卫卿的分身根部。
　　「是……！」无法射精的疼痛让柯卫卿的双肩发抖，他显得笨拙地脱去煌夜的锦裤。原本以为只有自己不知廉耻的立着，在拉下亵裤，差点被某个强壮的物体弹中脸孔时，他才惊愕的发现，煌夜有着同样饥渴的欲望！
　　「怎么会……？」柯卫卿喃喃地，看傻了眼。
　　「用你的嘴，弄湿它。」煌夜这么说的时候，又往下压了腰。
　　柯卫卿没有别的选择，用略微发干的嘴衔住那根伟物，却完全不能像煌夜那样，有余韵去做些吮吸、缠绕的动作，只是尽力的用口腔包裹住。
　　在柯卫卿顺从地含住的时候，煌夜放松了手指的力道，但别的什么也没做，只是在静静享受着柯卫卿的服侍。
　　「……？」柯卫卿却不相信自己能够取悦皇上，但是嘴内的东西又涨大一圈，这是不争的事实，心里是既惊惶又激动……难道皇上喜欢这样？
　　梦里是怎么做的，已经记不太清了，柯卫卿因为被煌夜压在床里，所以脑袋也不能好好地晃动，只有靠舌头和嘴唇，尽可能地弄湿前半部分。
　　只要想着煌夜会获得快感，不管此时的行为是多么淫乱，柯卫卿都没能意识到，而极力地想要讨好皇帝。
　　「嗯……！」煌夜发出了一声低叹，就像是从胸部释放的喘息一样，带着极为灼热的气息。
　　他低头，毫不顾忌地把热气喷吐在柯卫卿的腿间，然后，空着的一只手揉捏着挺翘圆润的臀丘，用力地扳开。
　　「唔……嗯！」臀肉被又抓又拧的，说不定会留下指痕，柯卫卿头脑混沌地想着。这时，一个火热又湿润的东西，突然地钻入他狭窄的体内，让柯卫卿瞬间瞪大眸子，抽吸了一口气。
　　「皇――嗯呜！」
　　煌夜温柔地舔着他的后蕾，一开始只是湿润着入口处，后来干脆深入进去，直接舔弄着里头的粘膜。
　　「煌夜……啊……唔！」柯卫卿惊喘着，如电流一般的酥麻流窜全身，简直让他立刻就射出来。但同时，柯卫卿也觉得这实在有污龙体，拼命扭动着身子想要逃开。
　　「不……住手……唔！」
　　煌夜牢牢地压制着他，同时也不客气地降下腰部，柯卫卿才想说话，嘴巴就被突然下沉的巨擎给塞得满满，甚至压迫到了喉咙。
　　「唔――唔――！」
　　煌夜在激情地舔舐着蜜蕾时，劲悍的腰也徐徐律动着，在柯卫卿的嘴里插进又抽出。
　　「唔嗯……！」那时而摩擦腔壁，时而挤压舌根的硬硕，让柯卫卿的下巴极为酸涩，甚至有种会脱臼的错觉。
　　来不及咽下的唾液，随着煌夜的撤出而流下唇角，弄湿下巴。与其说是柯卫卿用嘴巴伺候皇上，倒更像是皇上主动拿他的嘴巴在享受快感。
　　柯卫卿几次被自己的口水呛到，眸子里很快积起一层薄雾，就算他想要主动做些什么，也因为煌夜的那里太大而动弹不得。大量的口水被搅动着，前后方都发出湿润的声响，让柯卫卿尴尬极了。
　　「唔！」感觉到煌夜的舌头在慢慢地抽离，滑过大腿内侧，柯卫卿的分身就硬到了不得不射的地步。
　　「怎么，只是舔几下就受不了了吗？」煌夜用手指插入。因为充分润泽，蜜蕾轻易就吞下整根手指。
　　「呜！」柯卫卿难耐地发出呻吟，嘴巴里还含着巨物，这声音听来就格外暧昧，立刻就点着了煌夜身上的欲火。
　　煌夜本想借由口交，暂缓情事的节奏，却因为耳边回荡着如此娇吟，血脉贲张，瞬间烧断理智。
　　「啊？」嘴里的硬硕突然抽离，让柯卫卿全然弄不清现状。新鲜的空气代替刚才充盈口鼻的男性气息，一股脑地涌进肺腔。那冰冷的感觉，只令柯卫卿感到不安，想蜷缩起身子。
　　「不准躲。」煌夜强势地压了上来，抓住了柯卫卿的双脚，左右分开，一直将膝盖扳到了肩头。柯卫卿的胸口几乎碰到了自己的膝盖。
　　「不……。」煌夜的眼神就像猛禽一样锐利、强悍，让柯卫卿十分害怕，十指拼命推拒着煌夜的胳膊，指甲都抠入皮肤里。
　　「爱卿。」煌夜低声念道。
　　「什么？」柯卫卿被那巨大的身形笼罩，全身不受控制的微微发抖。
　　「这是卿儿的名字。我们的孩子，叫淳于爱卿。」
　　那是他无法对旁人诉说，却仍想要昭告天下的爱，也许柯卫卿一辈子也无法理解吧，因为他的心里没有他。
　　「爱卿……？」这是什么意思？柯卫卿震惊至极，心里有着期待，但仍觉得不可置信，煌夜是不会喜欢他的……。
　　「卫卿。」煌夜低声地唤道，然后，趁着柯卫卿愣怔的当口，摇动着腰，肉刃猛地撞入！
　　「――呜呜！」感觉到无比坚硬的东西，猛然叩开窄门，滋啵沉入，柯卫卿大叫起来，手指甲亦抓破了煌夜的手臂，留下殷红的血痕。
　　煌夜的皮肤上有血珠子渗出，刺痛着他，他却毫不在乎，只是专注于入侵，摆动着坚实有力的腰，将硬挺拔出来一些。趁内部痉挛般收缩时，再凶悍地挺近，如丝的内襞不由得绞紧了……。
　　「啊……不要这样……动……！」柯卫卿神情迷乱地呼喊着。
　　灼热坚硬的肉刃像铜杵一样，深深翻搅戳刺着后穴，感觉自己快要受不了了。
　　「铜杵」悍然挺进深处，穴口一直处于极度撑开的状态，而里头就算因为煌夜突然地撤出而缩起，也很快会被重新撬开，填满，几乎得不到休息。
　　而煌夜撞击的速度也越来越快，那硬如炽铁的东西，快速而猛烈地进出着后穴，柯卫卿忍受不住地哭了出来，连连哀求煌夜慢一点，他承受不住。
　　可是煌夜却伸手扣住他的后颈，同时更用力地压下腰，低头吻住他的嘴唇。
　　「太深……呜呜……嗯！」模糊的呻吟被激烈的舌吻搅乱，肩膀上的花纹绽放开来，妖艳的绯红，如同灿烂的山茶，煌夜微微一笑。
　　「皇……啊……啊啊！」
　　不知什么时候，柯卫卿已经射精，而随着煌夜再三地蹂躏，他下肢痉挛，又勃起了。
　　「叫朕的名字。」煌夜直起了腰，将柯卫卿的臀部抬得更高，双腿也高高扳起，脚踝几乎快抵到脸孔旁边。
　　「不……。」察觉到什么的柯卫卿，又惊又羞地蹬动着双腿，却不能阻止煌夜采取强硬的姿势，从上往下地贯入。
　　「噫――！」柯卫卿的呻吟破碎不堪。肉柱进得极深，湿热的粘膜被重重摩擦，煌夜直插到底，没有一丝迟疑，就摇动腰部，狠狠地「骑」着柯卫卿。
　　「啊……啊……！」
　　柯卫卿感觉自己的五脏六腑都要被颠碎了，明明很辛苦，在煌夜摩擦着后方的时候，分身前端就擅自滴下几乎透明的蜜汁。
　　「呜……慢点……啊啊啊！」
　　煌夜突然一个像要把他捅穿一样的冲刺，亢奋的分身就再也坚持不住，迸射出热液。
　　湿热粘糊的液体就这么溅了自己一脸，弄得一塌糊涂，柯卫卿的嘴唇上，都滴着自己的精液。
　　柯卫卿又慌又窘，可还来不及擦拭，可煌夜又换了一个姿势，放下他的腰，把他压到被褥上，然后以交媾的姿势，用力地吻住他的唇，把那些精液也舔去了……。


　　第六十九章

　　「啊……啊嗯……不……啊啊！」
　　到底做了多久，柯卫卿已经记不清了，潜意识里想要逃开，可是当煌夜用力地撞进来时，双腿便会不由自主地勾缚上他的腰，内部也会反射性的一阵阵收缩，夹紧肉刃。
　　「你可真饥渴啊。」煌夜调侃着，双手禁锢着柯卫卿的腰，不准他躲开。一晚上才要了他三次，这根本不够！
　　「不……不行……不要了……啊！」
　　「老实点！」
　　煌夜松开一只手，抓住柯卫卿不断挣扎的手腕，然后，泛着晶亮光泽的肉刃，再度捅进柯卫卿的身体。柯卫卿面色潮红，腰部大大颤了一下，却毫无办法。
　　煌夜故意很慢地进入，让柯卫卿感受着他，而他则亲眼看着自己挺进柯卫卿体内的画面，享受着征服和独占的快意。
　　「啊……唔！」
　　全部进入后，煌夜立即开始动作，为了压制住柯卫卿的反抗，他的动作也格外粗暴，好像这只是今夜第一次交欢那样，猛烈地抽插，耙淮巫不鞫既每挛狼浼饨校求饶！
　　「不……够了……慢点……啊啊啊……不、不要！」
　　柯卫卿喊哑了喉咙，煌夜的攻势却丝毫未减。过了一炷香的功夫，意识到煌夜又要在他体内射精，柯卫卿慌张极了，不顾一切地挣扎、摇头。
　　「不……不要射……里面……求您……啊！」
　　「怎么？你不想要朕的孩子？」煌夜咬着柯卫卿白晰的脖子，危险地呢喃，「你难道没听见宰相说，多子多福，才能多子相助吗？」
　　「不……不要……饶了我……啊！」柯卫卿沙哑地啜泣。
　　已经有一个卿儿了，再有的话，只会让煌夜的处境更糟糕吧，群臣也不知会说出什么话来，柯卫卿摇头拒绝，可就像火上浇油，他的话激怒了煌夜！
　　「是吗？」煌夜冷冷一笑。
　　「唔？皇上……要做什么……？不！这样不行……啊啊啊！」
　　焯夜强行把柯卫卿的双腿拉开，双手抓着左右打开的膝盖，俯身沉腰，一口气的顶到最深处后，强而有力地搅拌着，把柯卫卿弄得连连尖叫、又浑身打颤，眼泪更是疯了般地掉下来。
　　煌夜欣赏着柯卫卿如此淫艳的神情，冲刺的动作却是残酷无情的。肉刃狠狠捅到底，又飞快地拔出，然后在柯卫卿还来不及喘气时，又一次摘进去，让柯卫卿发出惨叫。
　　「皇上……饶了我……皇上……。」
　　「朕说过了，叫朕的名字！」煌夜再三「惩罚」着柯卫卿，狠劲地捣腾着他的后穴。    「煌、煌夜……唔……啊啊……。」
　　柯卫卿就像是被狂风骤雨敲打的叶子，任由煌夜玩弄摆布。最后，两人几乎同时射了精。
　　煌夜抱紧着柯卫卿的腰，在他耳边粗沉地喘息着，柯卫卿则神情恍惚，面色绯红，虚软得直不起腰。
　　煌夜抱着柯卫卿，好一会儿才直起腰身，六块鲜明的腹肌上，染着点点的白浊，是柯卫卿留下的。
　　煌夜眯起黑眸，对此很满意。然后，他缓缓地拔出来，就算是释放过四次，也还是颇为坚挺的性器。
　　但仍沉浸在欢愉中的后穴似乎舍不得它离去一样，痉挛收紧着。这让煌夜的欲火几乎再度燃烧！
　　好歹该克制一下情欲，煌夜有点自责地想，明明做过四次了，要想再做，起码让柯卫卿歇息一两个时辰吧。
　　柯卫卿的双膝依然分开着，被贯穿到红肿的后蕾，虽然是羞怯地闭合着，却无法吞下全部的精液，一些白色液体煽情地溢出，弄得他双腿之间粘湿一片。
　　煌夜拿过放在枕边的手纸，对折之后，擦拭着柯卫卿的腿间。但是他并没有引出精液，只是让他的下肢没有那么潮湿难受。
　　柯卫卿却蜷缩起了双腿，不想让煌夜再碰他似的。煌夜没有勉强，但注意到纸上有一丝红色，看样子，他又弄伤他了……。
　　「请您快走吧……。」也许是神智恢复了一些，柯卫卿极为沙哑，又疲惫地道。
　　「为什么？」之前柯卫卿不让他射进去，煌夜就很不高兴了，现在柯卫卿又赶他走，就这么讨厌他吗？
　　在这皇宫里，还真没人敢这样对他说话。
　　「您在这……已经待很久了，所以……」柯卫卿抬起头，央求般地说。然后，他的视线越过煌夜的肩头，突然发现了什么，表情一僵。
　　「怎么了？」煌夜顺着他的视线，转过身，看到的是一扇窗户大大敞开着，外边的庭院是一片漆黑，但是快到黎明时分了。
　　当煌夜不解地回过头来时，看见柯卫卿又低下了头，满面通红。
　　窗户没有关，就意味着……那些彻夜守在庭院里的人，都听到他的叫声了吧。
　　柯卫卿羞耻极了，心里在想什么，清楚地写在了脸上。
　　「侍寝朕，就让你这么为难吗？」煌夜非常不爽，他可从来都不在意，被人知道他宠幸男人。
　　「皇上，我……」柯卫卿却放不下面子，想到他今夜的放纵，就更觉丢脸了。
　　「你不想让别人知道，你和朕的关系吗？」煌夜却又曲解了柯卫卿的意思，身为一国之君，他都不介意了，柯卫卿还在乎什么。
　　「你过来。」煌夜赤裸着身子，抓过柯卫卿的手臂。
　　「不要！」柯卫卿立刻拒绝，可煌夜还是抱起了他，迈下龙榻。
　　「您要做什么……放我下来！」眼见自己离敞开的窗户越来越近，柯卫卿惊慌失措，挣扎了起来，但此时，他已虚弱无力，拳头打在煌夜坚硬的胸膛上，和给猫挠痒差不多。
    「朕要再做一次。」煌夜直白地说道，放下柯卫卿，让他脸朝外地趴在朱红的窗台上。
　　窗台遮去了他的下半身，但那个姿势是要做什么，大家都明白。
　　「不……不要。」柯卫卿压抑着声音，颤抖着，「求您了……！」
　　屋子里明亮，而外头黑暗，那么躲在暗处的人，会看得多么清楚……真是上演了一场活生生的春宫戏啊。
　　柯卫卿做不到，猛烈地摇头，却不能阻止煌夜分开他的双腿，抬高他的臀部。然后那个坚硬织热，顶端还滴着蜜液的巨物，就猛地顶了进来。
　　「呜啊――！」
　　有着大量精液的润滑，煌夜不费吹灰之力就插了进去，尔后徐徐地蹭着，大力地晃动着腰。
　　柯卫卿的双手紧扣着窗台，抓了两手的积雪。外面明明是冰天雪地，他却丝毫感觉不到寒意，只觉得不停在他身体里头捣动的东西，是那么热，快要将他融化了。
　　煌夜旁若无人，用力地干着他，柯卫卿不由颤抖哀鸣，紧闭着双眸，乌黑的发丝自肩部滑下，裸露出大片雪白的脊背。
　　「啊……嗯唔！」
　　分明很难受，想要反抗般地挺直腰背，柯卫卿却在煌夜突然的猛撞下，尖叫出来！
　　但是在这个瞬间，柯卫卿又一口咬住垂落的发丝，硬是把那尖叫转换成了闷哼。
　　煌夜并不在意这些，两手紧扣着柯卫卿的约肩，肆意抽送着。肉与肉的摩擦是那样激烈，啪啪的声响，以及肉刃进出窄穴的湿润水声，在寂静无声的夜里，清晰可闻。
　　――两人就如同野兽在交媾。
　　侍卫、太监、乃至宫女，他们依然立在暗处，无声无息，只有灯笼的火光跳动了一下，很快又恢复了平静。
　　当天空渐渐放亮的时候，煌夜终于释放在了柯卫卿体内，而被折腾了整整一宿，无处可逃的柯卫卿，则在煌夜的怀里瘫软下来，俊俏的脸上遍布泪痕。
　　煌夜温柔地吻着柯卫卿哭红的眼角，然后抱起他，去床上歇息了。
　　※　※　※
　　「……哒哒。」
　　「咚、咚咚。」
　　「好乖哦，殿下会笑耶。」
　　似乎是北斗在说话，还有咕咚咕咚，咿咿呀呀的可爱声音，这个是……？
　　柯卫卿下意识地转过身来，视线却是一片模糊，好一会儿才看清楚那是一个裹着金黄小袍子的婴儿。
　　北斗一手抱着他，一手摇着拨浪鼓，弹丸甩得咚咚直响，孩子便也咯咯地笑。
　　「卿儿？！」柯卫卿猛然清醒似的，立刻撑坐身体，却因为牵动到腰部乃至深处的钝痛，又「呜！」的一声，摔回枕头上。
　　「啊呀，你爹爹醒了呢。」北斗见状，对怀里的奶娃说道。
　　「呃……。」柯卫卿满面绯红，慢慢地坐了起来，对于昨晚是怎么上床的，没有一点的印象，应该是皇上……算了，卿儿竟然在这里，简直和做梦似的。
　　「北斗，快给我抱抱！」柯卫卿性急地说，就想要掀开被子，准备下床。
　　「好。不过你先把衣衫穿上吧，以免着凉。」北斗一边哄着孩子，一边偷瞄了几眼，全身赤裸的柯卫卿。
　　他难道不知道自己这副样子有多煽情吗？从脖子、胸口到平坦结实的下腹，全是艳红的吻痕，皇上可真是龙精虎猛呀。
　　「什么？」柯卫卿这才发现到自己不着寸缕，赶紧抓过一件灰色锦织外衣，胡乱地披上了，有些心虚地问，「是、是什么时辰了？」
　　「午时了，卿儿刚喝过奶。」北斗把怀里的孩子，交到柯卫卿的手里。
　　「好乖。」柯卫卿笑颜逐开，两手感到沉甸甸的重量，「胖了不少呢。」
　　「可不是，他能吃能睡的，长得快。」北斗爱死这个白白嫩嫩的小子了，借着给小皇子检查身子为由，他时常去百子门探视，见面的次数多了，卿儿也就认识他了，不会哭闹。
　　所以，这次北斗奉皇帝的旨意，去领卿儿出来玩，都不需要乳母和吲阃着。
　　「卿儿，好香呀。」柯卫卿对着孩儿的脸蛋是亲了又亲，孩子那双乌溜溜的大眼睛，好奇地瞪着柯卫卿，不哭也不闹。
　　「不愧是你的儿子，长得不是一般的俊，以后又是一个风姿绝代的少年吧。」北斗笑着。
　　「以后的日子……」柯卫卿却皱起了眉，往后该怎么办？卿儿的出生，可以说是违背伦常，光是这一点，就会让他的一生历尽波折吧。
　　难道自己要和董无秋一样？忍痛把孩子留给后妃照顾，然后彻底斩断与宫廷的联系吗……
　　不，这样不行！先帝淳于刹痪褪茄的教训？他长大后，还是得知了自己的身世，因为对巫雀族不了解，而产生了恐惧，还派兵围剿巫雀村，结下了无数仇恨！
　　不管以后会面临怎样的困难，柯卫卿都不会离开卿儿的，更不会让别人伤害他，想到这里，他不由更用力地抱住了孩儿。
　　现在只能走一步，算一步了。
　　「咿……呀呀……！」卿儿的嘴里又发出逗趣的声音，柯卫卿笑着，学着他嘟嘴的模样，逗他玩儿，卿儿便张开没长牙的红润小嘴，快乐地笑着。
　　「哇……好可爱！」北斗摇着拨浪鼓，满面欢喜地道，「这么讨人喜欢的孩子，难怪要叫爱卿了。」
　　「啊？」柯卫卿抬起头，看着北斗，「你说什么？」
　　淳于爱卿这个名字，皇上是认真的吗？
　　「糟了！」北斗意识到自己说漏嘴，赶紧把拨浪鼓压在自己唇上。
　　「北斗，昨天我听皇上说……」柯卫卿有点难以置信地道，「这孩子叫爱卿？」
　　「什么嘛，原来皇上都已经告诉你了。」北斗大大松了一口气，拍抚着胸口道，「吓死我了。」
　　皇上给卿儿取大名的时候，就北斗一人听到，自然不可随便对外说，包括柯卫卿在内，因为这个名字实在是……！
　　「为什么叫爱卿？」柯卫卿有些困惑地问道，「皇上是想卿儿以后当官吗？」
　　自古以来，「爱卿」都为高级官名，现在则是皇帝对臣子的一种爱称，所以，不论从哪一点来看，柯卫卿都认为煌夜想让卿儿做官。
　　就算是长子，无权无势的卿儿是不可能成为太子的，柯卫卿非常清楚这一点。
　　「怎么可能呢，要做也是做亲王吧。」北斗笑着说，也难怪柯卫卿会理解错误，爱卿――爱着柯卫卿，说皇上是婉转地表达着爱意，还不如说他是大胆到目中无人吧。
　　这名字若是给朝臣们知道，还不闹得天翻地覆的。
　　北斗还记得，当他把襁褓中的初生婴儿，交给一直未歇息，也滴水未进的煌夜时，他脸上那种欣喜若狂的表情，比打下一个国家还要兴奋。
　　「卿儿，朕的卿儿。」在众人忙着伺候柯卫卿的时侯，煌夜还偷偷地对着孩儿念叨。
　　起初，北斗以为煌夜说的是柯卫卿，后来，煌夜却直接对他说，这孩子会叫「淳于爱卿。」
　　这可吓了北斗一跳，赶紧察看四周，幸好除了他以外，其他人都没听到。
　　「朕早就想好了这个名字，不管是皇子、公主，都叫爱卿。」
　　「可是皇上……！」北斗欲言又止。
　　「你放心，朕知道后果，所以先叫他小名卿儿，不，连「卿儿」也得保密，等到满月的时候再公布……」
　　「做亲王？呵呵。」柯卫卿打断了北斗短暂却十分深刻的回忆，说道，「说真的，我不在乎他以后做什么，只要他平平安安，健健康康的过一辈子就好。」
　　「当爹的要是都像你这么想就完了，有道是男儿志在四方，卿儿以后也会像你一样出将入相，文武双全的。」北斗由衷说道。
　　「出将入相……我没那个本事。」柯卫卿轻轻拍抚着孩子的背，说道，「我只希望卿儿不会被我连累。」
　　「卫卿。」北斗暗暗叹了一口气，忍不住提醒道，「你应该重新考虑一下那名字的……。」「含义」两个字未说出口，门外便响起了尤为嘹亮的一句，「皇上驾临西暖阁！」
　　「皇上怎来了？」北斗深感意外地说，「他不是说，今日很忙，要与吏部、刑部商议什么事儿。」
　　「什么事？」柯卫卿追问道，但又觉得以自己目前的戴罪之身，是不能过问朝政的，便不再问了。把卿儿交给北斗后，收拾了一下身上的锦缎长衫，然后用一根白玉簪子，一挽那及腰的乌黑长发。尽管略显疲倦，但他的面庞依然是一样俊美，清逸。
　　「怎么了？」柯卫卿注意到北斗用近乎发直的眼神看着他，便问道。
　　「没什么，只是脑袋里突然空白了一下……」
　　柯卫卿最近是越来越迷人了，巫雀人真是美得不可思议啊，北斗思忖着。
　　「说什么呢。」柯卫卿不明白地摇了摇头，想再抱过卿儿，这时，皇上走入暖阁来。
　　果然，皇上是穿着朝服来的，李德意捧着一些公文，身后还跟着不少太监、侍卫。
    「全都下去。」不等西暖阁的宫人下跪请安，煌夜就挥退了她们，只留下柯卫卿、北斗和李德意。
　　「奴才去给皇上备茶。」柯卫卿说，从床上下来。他自认是罪臣的话，煌夜会不悦，但他也非臣子，在这宫里，只能是奴才了。
　　「不用，你留下，李德意你去。」煌夜低声吩咐道。
　　「是！」李德意把手里的公文，全都放在书案上，转身就出去了。
　　「北斗，把卿儿抱来。」煌夜坐在一张楠木太师椅里，和颜悦色地招呼道。
　　「遵旨。」北斗微微笑着，抱着卿儿走过去，把孩子放到煌夜的手里。
　　那双大手一抱，就显得卿儿尤为娇小，而原本有些瞌睡的孩子，突然清醒似的，瞪着眼，看着煌夜。
　　「胖了不少啊。」
　　「是呀，柯大人也是这么说的。」北斗在皇帝的面前，是不会直呼柯卫卿名字的，怕皇上生气。
　　「嗯。」煌夜想要逗孩子笑，可不知道用什么办法。他用指头一戳孩子的嫩脸时，卿儿毫不客气地皱起眉头，咧开嘴，摆开架势要嚎啕大哭了。
　　「皇上，要不，还是让臣来抱吧？」北斗见状赶紧说道。这卿儿一哭就要哭好久，最好的办法，就是在他哭之前就阻止。
　　「好吧。」煌夜似乎也感到棘手，便把孩子重新交给北斗，并道，「卿儿出来有一阵子了，你该带他回去了。」
　　「啊？不再坐会儿了？」不等北斗说话，柯卫卿就说道，语气里透着万分的不舍。
　　「下次吧。」北斗觊觎着煌夜的脸色。唉，皇上是在吃孩子的醋，因为他进来后，柯卫卿都没怎么看他，注意力全在卿儿那里。
　　「他要午睡了，你看他瞌睡的劲儿。」煌夜看着孩子说，「快带走吧。」
　　「……嗯，那好吧。」柯卫卿见孩子确实累了，不时打着哈欠，便点头道，「我送你们出去吧。」
　　「卫卿，你留下！北斗，带孩子回去！」煌夜态度强硬地道，他不想柯卫卿没完没了地守着孩子，而无视他。
　　「遒旨。」北斗突然有些明白了，为什么柯卫卿不懂煌夜的心意，因为他太过霸道……
　　不过皇帝嘛，都是专制又不讲理的主儿。
　　在心里腹诽了几句，北斗是不敢久留了，抱着卿儿，飞快地走了。
　　西暖阁外，有车轿、仆役候着，载着他们直往百子门去。
　　柯卫卿的心便也跟着那车辇飞走了，短暂的相聚，瞬间的甜蜜后，是深深的、无尽的挂念。
　　※　※　※
　　北斗走了之后，李德意进来奉茶，又识趣地躬身退出，留下皇帝与柯卫卿独处。
　　煌夜端起青瓷茶盏，轻狎了一口碧螺春，柯卫卿垂手站在不远处，茶香四溢，却一时冷场。
　　孩子咿咿呀呀的可爱模样，似乎还在眼前，柯卫卿有些心不在焉，自然不会主动搭理皇帝了。
　　「卫卿，过来。朕有东西给你看。」煌夜知道自己若不出声，柯卫卿会一直这么站下去，他若像其他妃嫔一样，会主动依偎过来撒娇该多好，煌夜忍不住在头脑里幻想着。
　　当然，柯卫卿就是柯卫卿，不是别的什么人，更不是女人可以替代的。只要他还在自己的身边，煌夜就感到满意，只不过，有时候，光有这份满意还不够。
　　煌夜很清楚，他得到的只是柯卫卿的人，而不是他的心。
　　「是，皇上。」柯卫卿走近了几步，看到煌夜拿起楠木书案上的一本公文。
　　说是公文而非奏折，是因为外头裱糊的是蓝色丝绢，代表旁人可以看，但也仅限于朝廷官员。
　　想到皇上还会找自己议事，柯卫卿的心就怦怦直跳，低垂着手，恭顺地站在皇帝身旁。
　　「这个是发往石山徭役的人犯名册，」煌夜把公文递给柯卫卿，「你看看有无疏漏？」
　　「啊……是！」听到石山，柯卫卿面色一变，心跳就更加快了，非常忐忑。
　　他一直想着红琉，以及其他族人，不知道他们何时启程去石山，是否安好？如今可以亲眼看到公文，就能确认红琉等人的现状，柯卫卿是迫不及待的。
　　公文写的简洁明了，指巫雀人聚众滋事，没说是叛国，故发往石山服徭役十五年，有二百余人，共有十五个不足十六岁的孩子被释放，看到这里，柯卫卿极为感激地抬起头，看了皇上一眼。
　　「怎么了？」
　　「不，没事。」柯卫卿又飞快地低头，继续往下看，公文的后半段，说明押送犯人的四个官员，为首的是吏部副侍郎青允。
　　「青允？」谁都知道，去往石山的路程是极为漫长而艰辛的，常有犯人死在半路上，柯卫卿也很担心这个，但是由青允来负责押送的话，压在他心上的大石也落下了一半。
　　柯卫卿十分了解青允的为人，他是不会让犯人在中途死去的。
　　「有何疑问吗？」看到柯卫卿呢喃着青允的名字，煌夜抱着胳膊，问道。
　　「不，奴才看完了。这上面的人数、人名都没有问题。」柯卫卿有着过目不忘的本事，他很清楚巫雀每一个人，哪怕有的只是一面之缘。
　　「是吗？」煌夜靠近柯卫卿。他低头，一脸认真地阅读公文的样子，还真是许久未见了……。
　　「嗯。」柯卫卿点头，然后感觉到煌夜的下颌，贴近自己的后颈，便瑟缩了下肩头，「皇上，没有其他事情的话……啊！」
　　「你身上怎么有股奶香味？」煌夜伸手撩起柯卫卿的一束乌发，仔细的闻了闻，嘴唇则若有似无地轻触着颈项的肌肤。
　　「没有的事，那个是……卿儿。」刚才一直抱着孩子猛亲，所以才会沾上他的香气吧，柯卫卿摇了摇头，困窘地道。
　　「哦，原来是卿儿的味道。」煌夜却是得寸进尺的伸出手，从背后搂住柯卫卿的腰。
　　「皇上！」柯卫卿反射性地用手肘一击煌夜的侧腹，趁他松开手臂的瞬间，溜了开去，但是还没走出两步，就又被抓住了手臂，给强拖了回去！
　　或许皇上是故意放走他的，有那么一瞬间，柯卫卿有种上当了的感觉。
　　再被逮回去，可就没那么温柔了，煌夜单手擒住柯卫卿的喉咙，强如铁铸的五指，绝对可以轻松拧断他的脖子。
　　「呜……！」柯卫卿感到呼吸困难，却毫无还手之力。
　　「谁叫你不听话的。」煌夜另一只手，伸向了柯卫卿的长衫下摆，柯卫卿的脸立刻就憋得通红。
　　「不……！」因为起床匆忙，他没有梳洗，也没有穿上亵裤，可以说是赤身裸体的，裹着一件长袍而已。
　　「里面怎么什么都没穿？」煌夜明知如此，却还故作惊讶地说，这让柯卫卿恨不得转过头去，但是做不到。
　　手指抚摸着光滑的大腿内侧，并理所当然一样，攻入那薄臀的凹陷处。
　　「唔……！」也许是为了听到柯卫卿的声音，煌夜放松了掐着他咽喉的力道，柯卫卿果然轻声哼了出来。
　　手指露骨地搔动着后穴，经过一晚上的疼爱，入口虽然有些红肿，但里头很柔软，而且潮湿，指头才探入一节，就感觉到被吸附住似的，夹紧了。
　　「皇上……嗯！」柯卫卿想要说什么，但又死命地咬着嘴唇，他不想在皇上面前，再暴露出自己淫乱的一面。可是，早已熟知噬魂快感的身体，擅自就热了起来，欢迎着煌夜的入侵。
　　「你这么敏感，是怎么上战场的啊？」煌夜的食指一直进到最里头，不怀好意地蠕动着，然后又拔出，加入中指。不一会儿，昨夜留在体内的白浊，就沿着双指撬开的小口，缓缓地流出，滴落在地板上。
　　大腿内侧一片潮湿，加上煌夜的动作，让柯卫卿羞耻得几乎站不住，仓促地抓住煌夜的龙袍。
　　「怎么了？这样就不行了？」煌夜的嘴角浮起一抹更为邪魅的微笑，「昨晚不是「吞」了很多下去吗？」
　　「不、不是那样……！」柯卫卿羞愧得无地自容，几乎要哭出来，「这都是您……！」
　　「说得没错，是朕要的。」煌夜突然改变了姿势，左手勾起柯卫卿的后颈，狠狠地吻他！
　　「唔嗯！……」
　　激吻的同时，煌夜的手指却还在后穴里头翻搅着，而且无名指也增加进来，恣意抽插、蠕动、玩弄着窄穴。
　　「不……不要……。」
　　柯卫卿皱紧眉头，奋力挣扎着，却在煌夜紧密的拥吻中，逐渐地败下阵来。
　　「你既然自称奴才，就好好地做个奴才，不准违抗朕！」深深地一吻之后，煌夜凝视着柯卫卿绯红的脸，下旨道。
　　「唔……。」柯卫卿却还在努力地调整呼吸，腿软得根本站不住。
　　「首先，就从床上开始。」煌夜一收双臂，就把柯卫卿打横抱起，大步朝垂着蓝色纱幔的龙榻走去。
　　「等一等！皇上！」柯卫卿想说，自己不会再自称奴才了，不过，这显然是于事无济。
　　「啊，那里不行――好疼。」
　　「哪有奴才反抗主人的，张开腿！」
　　「呜一――那样……啊啊……唔！」不一会儿，柯卫卿不断推拒的声音，就被那狂暴的吻给淹没了……。
　　显然，这冬天还没过去，西暖阁里的「春天」就早早地降临了。李德意听着里头不同寻常的动静，不禁眯眼笑了笑，又摇了摇头，他可不像皇帝这样，能有半刻的闲情。
　　接下来，他要去把皇上午后的议事，给往后挪挪，省得大臣们白跑一趟，就……挪到傍晚再议吧。
　　啊，还有锦燕宫那儿，皇上既然到了后宫，少不得去拜访一趟的，只不过，现在都由他去跑腿了，这些事儿可都是堆成山哪！


　　第七十章

　　柯王妃进了荣华门，穿过那满是冬雪、松树的前院，再绕过一道大理石雕花的屏风，就进入了锦燕宫。
　　她的宝贝女儿烁兰，衣裳华贵，端坐在寝殿的前廊，在十余个宫婢的伺候下，修剪着指甲。
　　不只是打磨指甲尖，使十指更显纤长，还要用凤仙花精心调制出的红色染料，涂抹在指甲上，再用片帛缚住，染个三五回后，过了一月都不会退色。
　　「一管妙清商，纤红玉指长。」烁兰心情极佳地吟着诗，想像着自己用葸管般的玉指，吹奏靡音时的美丽样子，皇上一定会着迷的。
　　「哎唷，我的宝贝女儿，你可真有闲情逸致啊！」柯王妃一到前廊，便气乎乎地往绣墩上一坐。
　　「怎么了，谁惹您生气了？」见母亲没有给自己行礼，烁兰心里有几分不悦，但依然笑容满面地道。
　　「还不是……，」柯王妃想说什么，又停顿了一下，才道，「我方才去看皇上赏赐给你的那块风水宝地了。」
　　「怎么样？地方可大？」见母亲愤愤不平的样子，烁兰不禁有些紧张，难不成新址不入母妃的眼？
　　「大，除了独立的花园、湖泊外，还能够建十六间房。」大燕的皇宫向来有「浩瀚殿宇」之称，先别说它气魄宏伟，宫丽堂皇，光是殿宇宫室就有一万间，还未计入城墙、护城河、角楼以及大大小小数不尽的亭台楼阁。
　　从这么广大的土地上，拨出一小块地儿，另建宫殿，不是难事，但是皇上给的这块地，一直在北边，显然离后宫远了些，未免有把兰贵妃外迁的嫌疑。
　　「哈哈，我还以为您在气什么呢！」烁兰掩嘴笑道，「皇上车来轿去的，还会怕路远不成？等宫殿建好了，本宫住的就是最大的妃子殿！有道是不看僧面，看佛面，皇上如此宠爱本宫，就不信还有谁能够爬到我的头上！」
　　哪怕她一时半会儿成不了皇后，也要做无冕之王，好好看守着那群贱婢，让她们无法再献媚皇帝。
　　就前阵子，她身边一个稍有姿色的宫女，竞然敢趁献茶的功夫，向皇帝乱媚眼儿。如今的宫女真是各个都不识好歹，也不看看自己是什么身份！
　　在前天晚上，烁兰让李甙涯枪女推进后院的井里，活活淹死了，对外就说是井边地滑，是那宫女自己不小心摔下去的。
　　「唉，为娘担心的不是这个。你看，你现在还没搬远呢，就有人趁虚而入了！」说了半天，闲话之后，柯王妃朝烁兰使了个眼色，前廊不是屋里，有些话不能公开说。
　　「都退下。」烁兰装作意兴阑珊地站起来，由母亲扶着回去了室内。
　　其实，她的身子好得很，自小练武，又养尊处优的，一次早产还损耗不了她的元气。但是，她就是要让皇帝担心，所以，不时地「晕倒」或是「吃不下」，让皇帝无法不来探望。朝夕相处之下，就算是石头人，也该动情了。
　　烁兰知道煌夜对自己死去的外公赵国维是心存芥蒂的，哪怕这是过去的事情了，所以，她不能显露出自己的武功本事，平时是身子越弱越好。
　　没有男人可以抵抗得了柔情似水、倾国倾城的女子，对于自己的容貌与演技，烁兰是很自信的。她知道，永福只是她和皇上的第一个孩子，以后还会有第二个、第三个……。
　　宫婢们都规矩地退守在外边，柯王妃亲昵地拉着女儿的手，两人在又软又厚的贵妃椅内并肩坐下。柯王妃略吸了一口气，开门见山地道，「皇上又去见柯卫卿了！」
　　「什么？！怎么会的！」光是听到柯卫卿这三个字，烁兰的心口就火烧火燎的，满是妒意，难以忍耐！
　　「我路过西暖阁的时候，见侍卫们都在门外守着，就知道了。」柯王妃压低了点声音，说道，「听说，皇上昨儿夜里，就是在那里……」
　　「不可能！」烁兰腾地站了起来，怒气冲冲地道，「他都是个半死的人了，还怎么能侍寝？！」
　　前不久，烁兰私下找来北斗，向他询问有关柯卫卿的身体情况，北斗那时候明明皱着眉头说，柯卫卿不大好，只剩下半条命了。
　　「娘还会骗你不成，你呀！怕是被那个御医给骗了！」
　　「可恶的北斗！」烁兰绞紧手里的锦帕，极恼怒地道，「看我不揭了他的皮！」
　　「他就罢了，不过是个郎中。如何解决那个野种才是正经事！」柯王妃哀叹一口气，说道，「都怪我不好，当年你父王捡到他时，就应该丢出去喂野狗！」
　　「事到如今，您说这些还有什么用？」烁兰极为不满地瞪了母亲一眼，甚至怨恨母亲当年，若是能生下一个男孩来，父亲也就不会去捡这个贱种了。
　　「是、是。女儿啊，这事咱们可不能再心软了，你得尽快拿个主意。」柯王妃向来是心狠手辣的，此时却摆出一副温柔妇人的样子，听凭女儿差遣。
　　「我得好好想想……。」自从柯卫卿「被丽妃下打胎药」后，西暖阁的守卫是更加森严了，柯卫卿的饮食，每一样都是由御膳房的太监仔细检查，还有人试吃，下毒是不可能的。
　　所以，烁兰虽说是在想，其实并没有什么可行的办法。更何况，她始终觉得皇上的心，已经偏向自己，此时，若有一些出格的动作，反倒是搬起石头，砸自己的脚。
　　「启禀娘娘，李公公来了。」一位宫婢站在门槛外躬身说道。
　　「快请。」烁兰顿时眉开眼笑起来，朝母亲看了一眼，李公公都来了，皇上能不来这？你啊，别瞎担心了！
　　「老奴给两位娘娘请安了。」李德意总是堆着柔腻的笑，恭恭敬敬地行礼。
　　「来人，看茶。」烁兰招呼道。
　　「谢娘娘，不过奴才不宜久留，还得回西暖阁伺候着。」李德意说，依然是笑容满面。
　　「哦？原来皇上是去探望弟弟了。」烁兰面不改色，温柔地笑着。
　　「是啊，柯小王爷的身子好了不少，皇帝就找他说说话。」什么主子面前，就说什么话，李德意不会和自己的皮肉过不去，以免挨板子。
　　「就是说话这么简单？」
　　「当然。不过，皇上晚些时候还要去御书房议事，所以，今日就不来您的锦燕宫了。」李德意满怀歉意地说。
　　「那么，明日呢？」
　　「明日……恐怕也不行。」李德意想着，最近的奏折多着呢，就算天下太平，皇上也有做不完的事。
　　况且，皇帝来锦燕宫，主要是探视，如今兰贵妃的身子渐好，皇帝也就不必日日报到了吧。
　　「后天呢？」烁兰微微眯起眼，语气里已经有了几分不悦。
　　「这、奴才要看皇上的意思了……。」李德意见情况不妙，便推说时间不早，得去伺候皇上了，想要躬身退出。
　　「李公公。」烁兰叫住他，笑吟吟地塞给他一张银票，「您辛苦了。」
　　「谢主子关心。」李德意不得不收下了，再度躬身，跪拜，离开了。
　　「女儿，你看这是……？」柯王妃虽然一直沉默不语，心里却有诸多不满。
　　「哼。我是不会让他这么得意的！」烁兰咬牙切齿地说，这时，外边响起一阵骚动，李呒贝掖业刈呷虢来，扑通一声下跪，显得又急又慌。
　　「怎么了？你不是去看福儿了吗？」柯王妃惊讶地问，她的宝贝孙儿，出生后两天就得了黄疸，原本白白净净的小子变得干巴巴的，肤色发黄，别提多丑了。
　　这样的孩子是没法抱给皇上看的，柯王妃让育婴堂的呙呛蒙照看，但这事儿还是给皇上知道了，皇上便以永福身子不好，需要静养为由，取消了一早就预备好的弥月礼，让烁兰气得要命！不过作为补偿，煌夜同意了烁兰另建宫殿的请求。
　　「二殿下，他、他高烧不退啊！」李哂儿的经验十分老道，她知道这才出生的婴孩，若是发起了高烧，就危险了。
　　先天发育不足，才七个月就给他生了下来，母亲是没事，这苦头就全给孩子背去了。
　　「怎么会这样？前几天，还不是说黄疽快要退尽了吗？」烁兰虽然已为人母，但是孩子一生下就被抱走了，她并没有觉得可惜或者痛苦，甚至不怎么在意。
　　她唯一想着的是，上苍庇佑，生的是一个皇子，而非公主。
　　婴儿的那点小毛病，她是完全不放在心上的，只要是个儿子、能助她登上皇后的宝座，就成了。
　　所以，当她听到李呷绱丝志宓厮底拧阜⒏呱铡故保她才第一次认识到问题的严重。
　　「福、福儿会不好吗？」烁兰说这话时，天旋地转的，几乎站不住脚。
　　「到底为什么会发烧的？」柯王妃一把扶住女儿，急切地问李摺
　　「御医说了，是脐带风……」
　　「什么？」柯王妃瞪大了眼睛，「这孩子都一个月大了，怎么还会得脐带风？！」
　　脐带风多为接生断脐时，破风感染所致，往往七日就会发病了，怎么会在在这时候有的？
　　「御医说，他也不清楚为何会这样，总之，得好生照看着，若是过不了今晚，就……」李哝植桓彝下说了，低下了头。
　　「柯卫卿！这一定是柯卫卿干的！」想到皇上时常说起，卿儿的可爱、漂亮，烁兰的恨、怨便齐齐地爆发了出来。
　　「女儿啊，别着急……」柯王妃赶紧安慰，示意她小声点，就怕隔墙有耳。
　　「我不会轻饶了他！先是不知廉耻，和我抢丈夫！现在又来诅咒我的儿子！」烁兰摇着头，面色发青地道，「都一个月了，怎么会得脐带风的，若不是他作祟，怎么会这样？！」
　　「就是说啊。」李咚担「宫人们都奇怪着呢，二殿下一定是受了邪风，才会病倒的。」
　　「本宫要去育婴堂。」烁兰说。这个时候，她不论怎样也得待在儿子身边。
　　「奴才这就去安排。」李吒辖羲档溃退下去了。
　　「母妃。」四下无人，烁兰也就不需要再遮掩什么了，恶狠狠地说，「我想到对付那个贱种的主意了。」
　　「什么主意？」
　　「我要他亲手杀了自己的孩子！」烁兰阴冷地说，眼睛里闪着仇恨的光芒。除去柯卫卿之后，这后宫里，就再也没有人敢和她作对了！
　　想着自己飞黄腾达的未来，烁兰冷冷地笑了。
　　※　※　※
　　残雪消融，枝头上冒出嫩绿的尖芽。今年的春天虽然到得晚，却是一片繁荣，宫苑里，墙角下，到处是一片片的嫩绿色。
　　柯卫卿站在西暖阁的廊檐下，借着清晨的大好时光，想要练剑，重拾本事，但是李德意送来的竟然是一柄笨重粗钝的木剑！
　　他手握那把木剑，想着自己已经好久没碰这种小孩子的玩意了，脸上不禁浮出微微笑容。
　　煌夜显然是不想让他使用真正的兵器，所以才让李德意送木剑过来，难道煌夜还担心着他会造反？
　　柯卫卿不禁叹一口气，看着手中毫无锋芒的剑。他怎么可能会再次背叛煌夜呢？不，应该说他的心从来未离开过煌夜，一直是忠心耿耿的。
　　只是他的忠心，又如何能用言语说得清？一次不忠，百次不用，他和煌夜之间的间隙，不是生了卿儿，就能弥补的，煌夜已经不再信任他，他们再也回不到过去了……。
　　想到这里，柯卫卿就觉得很悲哀，身体靠得再近，心若远离，又有什么用呢？
　　「小王爷，是这剑太钝了，不好用吗？那奴才再去找一把。」李德意见柯卫卿举着木剑发呆，便问道。
　　其实这木剑比真剑还要难找，因为只有小皇子才会使用这东西，而现在皇子们都还小，李德意在杂物房里翻来翻去，好半天才寻到这么一把差不多的。
　　「不，我可以用。」柯卫卿低声说着，屏息调气，木剑便挥动起来。
　　衣袖翩翩，风动、剑舞，柯卫卿的步履轻盈矫捷，宛若初春的燕子一般，在庭院里练剑。
　　清俊的面容是那样肃然，春风、柳枝、树叶无不在他四周旋转。忽然――刷！凌厉的一剑飞出，数片绿叶飘然而下。剑刃轻翻，瞬息之间，已将大大小小的翠绿，一分为二！
　　李德意看得两眼都瞪出来了。柯卫卿手里拿着的真的是又粗又钝的木剑？不由拿衣袖擦了擦眼睛，没错啊，那上下翻飞，闪着白光的东西，是木剑啊！
　　「所谓善书者不择笔……。」李德意无限敬佩，不由想起这句古话来。
　　可实际上，柯卫卿却觉得自己的反应已经慢了，而且力气也大不如前。
　　「柯大人，李公公。」柯卫卿正练剑时，一个绿衣小太监走进来，规规矩矩地行礼道，「礼部尚书大人有请。」
　　「礼部？」柯卫卿收起剑，回头看着李德意。只见李德意一拍脑袋，急急忙忙地说，「对了，礼部佟大人！你着奴才把这么重要的事都给忘了！柯大人，皇上前些日子说，要给大殿下办开荤礼，所以礼部要请柯大人过去一趟呢。」
　　「开荤礼是什么？」柯卫卿是孤儿，小时候连饭都吃不饱，不可能懂这些官家的典礼。
　　「是这么回事。」李德意热心地解释道，「大皇子已经有三个月大了，照皇室的规矩，该喂一些除奶水以外的东西。比如肉糜、蜜糖等，这就叫做开荤，是有大讲究的，所以要举办典礼，讨个好意头。」
　　「我明白了。」柯卫卿思忖着点点头，「这事是不是也要我来做？就跟弥月礼一样。」
　　「是，所以礼部大人才会请您过去。」
　　「那我们就过去一趟。」想着也许能见到卿儿，柯卫卿就爽快地应道，并把木剑交给一旁的宫婢。可是刚抬起手腕，虎口竟然一麻，木剑啪地一声，掉落在地。
　　「奴婢没拿稳，奴婢该死！」宫女吓坏了，赶紧跪地磕头。
　　「不，这不关你的事。」柯卫卿讶异地看着自己的右手，怎么回事？才练了这么一会儿，手就累得发麻？
　　「还不快下去。」李德意责怪般的斥责宫女。
　　「是！」宫女赶紧抱起木剑，退下了。
　　「真的不关她的事。」柯卫卿说道，微微握紧了酸软无力的手。
　　「是，奴才知道了。事不宜迟，就请柯大人这就移步吧。」李德意恭恭敬敬地说，本想处罚宫女的，见柯卫卿这么说，此事也就这样算了。
　　※　※　※
　　静谧的御书房内，煌夜坐在龙案后头，翻着费瑛呈上来的自荐书，而他本人则跪在下头，一脸严肃。
　　此事也确实轻松不得。南边的梁国因天灾不断，匪寇结党作乱，请求邻邦大燕派兵支援。
　　梁国的北部与大燕的沧河接壤，境内有高山、草原，也有大海，面积颇为广阔，在诸国中，它算不上贫瘠，但也不十分富裕，但是民风淳朴，自古以来，与大燕是素无纷争的，它既然主动提出请求，大燕自然得作出回应。
　　煌夜打算派出精兵三千人，战车二千辆，另拨出军饷三十万两，用于此次的出兵，一来是为了稳定南疆，二来，也可以名正言顺地去梁国探查，收集情报。
　　带兵的将领是谁？煌夜在朝上并无定论，这不，才过了两天，费瑛就忍不住来毛遂自荐了。
　　这慷慨激昂，数千字的信上，写的都是些场面话，比如他对大燕及皇帝如何忠心，将如何不畏艰难，也要剿灭匪徒等等。看来，只是做铁鹰骑士的首领，并不能满足心高气傲的费瑛，他想要在战场上立下实实在在的功劳。
　　「费瑛，你知道什么是一代名将吗？」煌夜微笑着，放下手里的自荐信，看着堂下拘谨又严肃的男人。
　　「末将知道！」费瑛一抱拳，声音嘹亮地说，「忠于国君，不惧死亡，善于战术，不畏权贵……」
　　就在费瑛滔滔不绝地说话时，煌夜却想到了柯卫卿，因为很久之前，柯卫卿就问过这样的问题。
　　「皇上，到底什么是名将？」
　　「哦？卫卿想做名将？」
　　「嗯。」
　　「名将，自然是战无不胜，攻无不克，威名远播的了，还有……」
　　「还有……？」柯卫卿眨着那双乌黑的眸子，直直地望进煌夜的心里。
　　「还有心如铁石、冷酷无情。」在遍布尸首、血流成河的战场上，一颗再热的心，都会被彻底冰封。
　　煌夜打从懂事起，就学会了强者生存这个道理。
　　在战场上，没有帝王，也没有将军。大家都是人，拼的都是命！所以「仁不带兵」就是这个道理。说起来，煌夜曾经非常担心，柯卫卿无法适应战场的残酷，但没想到他竟然撑下来了。
　　而且，他身上没有沾染上任何血腥的恶习。将领或者士兵，经历的战争越多，也就越冷血，在他们眼里，性命已经成了挥手可去的东西，他们会屠杀敌国百姓，掠夺一切钱财。
　　在有些时候，烧杀掳掠，也是将领奖励士兵的一种手段。
　　然而，柯卫卿不论如何，都不会做出那样的事情。也严令禁止士兵骚扰百姓，有人说他太妇人之仁，打仗哪有不捞好处的，煌夜却不这么想。
　　因为他的仁慈是对着老百姓的，若面对的是敌人，他可是杀得比谁都要狠，「心如铁石、冷酷无情」的教诲，他是完全记下了。
　　也难得他能在腥风血雨中一面保持自我，一面创下种种辉煌战绩……。
　　若是柯卫卿没有造反的话……煌夜锐利的黑眸，微微眯了起来。像现在这种时候，他根本无需考虑，就直接派柯卫卿出兵梁国的。
　　「皇上。」费瑛提高了音量，他的话已经讲完，可是皇上没有任何表示，让他惴惴不安。
　　「什么？」美好的回忆被打断，煌夜稍有不悦，但还是抬眼问道。
　　「微臣……。」
　　「启禀圣上，兵部尚书刘辂到了。」这时，门外的太监嘹亮地通传道。
　　「宣。」煌夜颔首道。
　　刘辂很快进来，双手上还捧着一方白檀木剑匣，里头装的是名剑虎啸。
　　「臣叩见皇上，万岁，万岁，万万岁！」
　　「免礼，把剑拿上来。」煌夜说道。
　　「是。」
　　刘辂曾经因延误军情，被煌夜处以廷杖，这之后，他就规矩了许多，凡事都及时上奏，也就没被撤去代理兵部尚书的官职。
　　刘辂小心地打开剑匣，解开绛紫色绸缎套子，象牙的剑鞘就露出来了，锋利的虎爪和山河，不管何时看，都极为震撼人心。
　　煌夜抽出剑，喃喃道，「这把虎啸剑……是朕赐于柯卫卿的，如今，算是物归原主了。」
　　「皇上……。」刘辂和费瑛全都躬身，显得有些惶恐。
　　「传朕的旨意，封存虎啸剑，以后谁都不能再提起，柯卫卿担任骠骑将军一事。也不准任何人，再称呼他为将军！」
　　「是！臣等明白。」
　　虽然柯卫卿被贬为庶民很久了，可那些他亲自训练过的士兵，仍然很尊敬他，暗地里都称呼他为「柯将军」。
　　「不过，既然柯卫卿一直留在宫中，朕就暂时让他做……。」做什么好呢？禁闭的时间已经过了，总不能让他一直待在西暖阁里吧。
　　煌夜环视了一圈，看到站在小书案前，努力起草圣旨的庶起士，便微笑着说，「就让他做回文臣吧。」
　　柯卫卿以前就担任过庶起士，现在算是重操旧业，应该不难吧。
　　「可是皇上……。」刘辂有些不满，庶起士整日跟在皇帝身边，不但能参与起草圣旨，还可以吹耳边风，这权力实在太大了。
　　可煌夜毫不理睬，下了决定之后，就要求他们退下。
　　刘辂知道自己又逆了皇帝的主意，他可不是柯卫卿，叛乱了都会被原谅，于是和费瑛双双磕头，退下去了。
　　两位大臣走后，礼部派人送了一道帖子过来，是备选的开荤礼的日期。煌夜流览了一遍后，定在了三月初一，是个非常吉利的日子。说起来，已经有大臣暗示他太过宠爱大皇子，而忽略二皇子永福了。
　　永福总是在生病，前阵子才从鬼门关回来。因此倒不是煌夜偏心，而是他确实不适宜出现在人多吵闹的场合。
　　不能举办隆重的典礼，也不能过多看望，对此，烁兰表现得很大度，可煌夜就是无法喜欢上她。
　　阖上帖子之后，煌夜闭目养神，歇息了一会儿。想到傍晚还要与外国使节议事，便起身，命令太监摆驾西暖阁了。
　　※　※　※
　　煌夜来到西暖阁时，柯卫卿刚好从礼部回来，两人便在前院碰了面。
　　「奴才叩见皇上！」和其他宫人一样，柯卫卿规规矩矩地行礼，低垂着脸。
　　「呵。」煌夜倒也颇享受，柯卫卿这般恭顺的模样，「起来吧。」
　　「是。」柯卫卿起身，但仍低着头，问道，「皇上找奴才何事？」
　　「没什么事，就是来看看。」煌夜说。院子里一片新绿的春景，让人心旷神怡。
　　「木剑用的可好？」煌夜问道。他已经很久没看到柯卫卿练剑了，突然觉得有些可惜。
　　「嗯……。」柯卫卿轻轻点头，没说自己掉落剑的事情。
　　「那就好。卫卿，朕突然很想知道，在战场上厮杀的时候，你心里在想什么呢？」煌夜走近柯卫卿，凝视着他俊逸的脸庞。
　　「奴才心里……？」柯卫卿很困惑，不觉抬起头来。
　　「朕想要统一天下，所以绝不会在战场上后退。你呢？是什么在支撑着你？」煌夜很想知道答案。
　　「食君之禄，分君之忧，奴才心里想的，自然是皇上您了。」柯卫卿低眉垂眼地回答道，没有将自己真实的心意说出口。就算煌夜不是君王，他也愿意为他去死。
　　「看来你也和费瑛他们差不多……。」明明是不错的答案，煌夜却失望极了。背过身，走向庭院里的一株桃树。还是初春的时节，这棵高大的桃树上，已经绽放出杏粉色的花朵了。
　　「皇上……？」柯卫卿跟在煌夜身后，不明白他在不悦什么？
　　煌夜注视着满自的桃花，似自言自语道，「朕真的不懂……。」
　　「什么？」柯卫卿小心地问道。
　　「你既然这么忠心于朕，又为何会选择永麟？」煌夜的视线从花朵移到柯卫卿的脸上，竟然没有一点突兀的感觉，因为这人也是一样的俊俏清雅，让人怦然心动。
　　「奴才……。」柯卫卿蹙眉，不知该如何解释？若说实话，皇上会是何种反应？但若一直欺瞒下去，也是欺君之罪，将来该怎样收场呢？
　　「罢了。」见柯卫卿如此苦恼，煌夜的心就像坠着千斤巨石，阵阵刺痛着，「你知道朕为何不处死你？」
　　「奴才不知。」
　　「因为朕总觉得你的心隐藏得很深，在把它挖出来之前，朕是不会轻易让你死的。」煌夜微笑着，那眼神却让人胆战心惊，「处死你，倒像是满足了你似的。」
　　「皇上？！」柯卫卿心里咯噔一惊，生怕煌夜看出他的秘密。若能带着爱着煌夜的心意死去，又有何憾呢？
　　「卫卿，你好好歇着吧。」煌夜抬手轻抚柯卫卿的脸颊，便转身走了。
　　这片春色就只有柯卫卿一人欣赏，看着这翠绿的、生机勃勃的自然风光，柯卫卿心里却有着莫名的不安，就好像他会失去什么重要的东西一样。
　　而这个不祥的预感，在不久之后，就成了残酷的现实……大燕皇宫，又将陷入一场血雨凄风当中。


　　第七十一章

　　天空是多么广阔，白云漂浮，柯卫卿幻想着和爱马「赤影」一同驰骋在苍穹之下，开一切烦恼与忧伤，但是……
　　睁开眼睛，头顶只是一片藤叶遮盖起的棚架，所谓的蓝天只能窥见一角罢了。这里是西暖阁的前院，而不是一望无垠的草原。
　　在听到刘辂、费瑛二员大将，即将启程去梁国剿灭匪徒时，柯卫卿的心情难免有些激动，他也想为煌夜、为国家做些什么，以弥补自己犯下的过错，可显然煌夜是不会派他去的。
　　就在昨天夜里，柯卫卿试探地问，刘辂他们会去多久时，煌夜淡淡笑着说，「大约一年吧。」
　　「要一年这么久？」柯卫卿去过梁国，还是少年的时候，且与梁国公主有过一面之缘。
　　「那当然，你以为他们是你？那么清楚梁国的地形地貌。」煌夜伸手，扣住了柯卫卿的下巴。
　　「那个……臣可以……！」柯卫卿的眼睛里，闪耀着激动的光芒。
　　「不行。」煌夜以吻封住柯卫卿还未说出口的请求，然后一整晚，都没有再给他开口的机会了。
　　「再这样下去，我会成为废物的。」柯卫卿失落地仰着头，消极地想，「皇上最讨厌一无是处的人！」
　　虽然在前不久，他奉旨做回了庶起士，但是皇上让他代为拟写的圣旨，都很简单，比如封赏官员，修缮宫宇等，换言之，只要是会读书写字的人，都可以胜任。
　　「柯大人，您在做什么？」北斗身着官服，背着桐木药箱，一脸笑容地走进来。
　　宫中的各位主子，小皇子、小公主全都安好，他的心情自然也不错，因为有了闲暇，可以研究各类药丸了。
　　这不，他就给柯卫卿带了不少安神、调理身子的药来，而且是针对巫雀人调制的。
　　「北斗，你来得正好。」柯卫卿振作了一下精神，迎上去。
　　「怎么今天没什么人在啊？」北斗说着环顾四周，不论是侍卫还是宫婢太监，全都不见了。
　　「他们在外边。」柯卫卿小声说道。只要他不擅自离开西暖阁，宫婢们也就不会亦步亦趋的跟着，这对皇上来说，是最大的让步了。
　　「哦，看来皇上已经对你很放心了。」北斗直言不讳地道。
　　「皇上根本不用担心……我现在哪里还有造反的能耐？」柯卫卿自嘲地说，摇了摇头。
　　「我不是这个意思。」北斗想说，皇上防的不是你叛变，而是你会「逃走」，但又觉得解释这些实在麻烦，就打开沉甸甸的药箱盖子，把自己带来的药瓶，乐滋滋地摆出来。
　　「你看这个，是芦荟粉，放了点玫瑰花露。沐浴时用，让你的肌肤变得比嫦娥还要白哦。」北斗笑着说，「还芳香四溢，皇上老远就能闻到。」
　　「我不需要这些东西。」柯卫卿脸孔微红地道，摇着头。
　　「哦，不要吗？兰贵妃可是喜欢得很呢，我都没舍得给她。」北斗觉得很可惜，把精致的白瓷药瓶放了回去。
　　「那这个！对活血、强健筋骨有奇效，你不是说你练剑的时候，手臂使不上劲……」
　　「北斗。」柯卫卿打断道，声音有些轻。
　　「嗯？」北斗继续搜寻着奇异的特效药。
　　「有没有……」柯卫卿低下头，细若蚊鸣一般地说，「那个……药。」
　　「什么啊？」北斗自然没听到，不由提高音量。
　　「有没有吃了，就不会怀孕的……」柯卫卿只得抬头，为难地看着他道。
　　「什么？你要避孕药？」北斗显得很惊讶，「为什么啊？宫里头的人，哪个不是希望能赶快怀上龙子的！」
　　「因为……我已经有卿儿了，」柯卫卿不想再有身孕，卿儿的存在就已经给皇帝带去诸多非议，如果再有的话……。
　　「我知道你生孩子时，吃了很多苦头，但是想要避孕也不是那么容易的，更何况吃那种药很伤身子……」北斗劝说道，他不想自己脑袋搬家。
　　「我不是怕生孩子辛苦，而是不想要生了！」柯卫卿说这话的时候，完全不知道煌夜已经来到了院子里。
　　侍卫的远撤，就听不到齐呼万岁的声音，再加上煌夜不想惊扰柯卫卿休息，所以是提前下辇，步行而入的。
　　煌夜见到茂盛的紫藤棚架下，柯卫卿和北斗站在一张圆形石桌前，正说着话，他想走过去，却听到柯卫卿在说什么不想生？
　　铁钵般的拳头立即紧握，仿佛这样才能遏止住那撕心裂肺的痛！柯卫卿那么讨厌生他的孩子？为什么？狂暴的愤怒在煌夜的胸膛里涌动着，可比这愤怒更要击溃煌夜的，是肝肠寸断的悲哀。
　　眼尖的北斗，透过浓绿交错的藤叶，赫然看到立在月门旁，面色铁青的皇帝。
　　「那、那个卫卿啊。」连大人都忘记称呼，北斗收拾着药瓶，「我知道你是开玩笑的，对不对？」
　　「什么？」柯卫卿背对着皇帝，自然不明白北斗为何突然慌张。
　　「所以，这件事还是以后再说。」北斗挤眉弄眼地，暗示他后边有人。
　　「不，你既然有这种药，就给我吧。」柯卫卿却误会了他的用意，许诺般地道，「我是不会对皇上说的。」
　　「柯卫卿！你好大的胆子！」话音还未落，一声暴雷似的怒吼，让柯卫卿，还有北斗全都浑身一震！
　　柯卫卿猛然转过身来，看到煌夜大步走来，一脸的怒不可遏！
　　「皇上请息怒！那都是柯大人说着玩的！」北斗见情形不对，赶紧下跪磕头。
　　「我……！」柯卫卿想要说些什么，但因为煌夜突然伸手过来，一把擒住他的双臂，反折在腰后，痛得失去了声音。
　　「你竟然敢不要朕的孩子？！」煌夜的眼里几乎喷出火来，但那声音是那样哀伤，仿佛碎裂了似的，刺痛着柯卫卿的心。
　　「不是不要……而是……！」柯卫卿惶惑不已，慌张地道。
　　「少狡辩了！你难道还想着为永麟生孩子？柯卫卿！你太让朕失望了！」煌夜勃然大怒，有千万句话要骂，可是话到了嘴边，却道出了他心中最忌讳的事。
　　用权力绑住了柯卫卿这个人，却留不住他的心，明知道如此，为何还要坚持下去？让彼此都痛苦。
　　「皇上！」柯卫卿紧咬着嘴唇，忍受着手臂扭断般的剧痛，着急地说，「臣不是那个意思……臣和永麟之间什么事也没有。」
　　「你以为朕还会相信你吗……？你竟然背着朕，与太医进行这种勾当！朕真该把你打进冷宫，让你一辈子都见不到任何人！」
　　「皇上息怒啊！这件事……」北斗连忙说道。
　　「滚，快给朕滚！」煌夜更是恼怒了。
　　「是。」北斗慌忙背起药箱。不想留在这继续火上添油了。
　　「等一下。」下一刻，煌夜又大声喝道。
　　「是！」北斗连忙又跪下。
　　「你不准再进来这里了。传令下去，除了朕之外的人，谁都不准踏进这里一步！」煌夜沉声地道。
　　「……下官遵旨。」这一道圣谕，不就摆明西暖阁成了冷宫吗？北斗的额头上冒出冷汗，却又不得不遵从。
　　「皇上！」北斗退下后，柯卫卿试图平息煌夜的怒火，「臣真的不是那个意思！臣从来没有和永麟……。」
　　如果可以，他愿意为煌夜生很多孩子，哪怕他是一个男人。可是，他这样做会危及到煌夜的帝位，先帝的担心也就会成为事实了。
　　「朕不想再听你说话了！」煌夜却一把推开了柯卫卿。因为很怕这样下去，他会气得下旨，斩杀了他。
　　「皇上！」柯卫卿扑通一声，跪下了。
　　「你的下跪对朕来说，什么都不是！因为你在朕的心里，早就不是以前的那个柯卫卿了。」煌夜说完，无情地转身，沿着来时的路，头也不回的走了。
　　柯卫卿双手撑着地，眼前是无限放大的绿叶的阴影。虽然知道在煌夜心里，自己早就不是忠臣了，但是亲耳听到，竟然会受到那样大的打击！简直是生不如死！
　　好冷！再热烈的阳光也给予不了一丝温暖，柯卫卿面色惨白，额头上沁着豆大的汗珠，尔后，胃部一阵刀刺般的翻搅，他浑身寒噤的，呕吐了起来。
　　因为没有人来，所以当他难受得摔倒在地上时，也没有人发现。
　　身上的冷汗出了一层又一层，衣裳都湿了，这种感觉似曾相识，柯卫卿恍然领悟到什么，双手不住发抖，捂住了嘴。他该不会是……？
　　柯卫卿急切地为自己把脉，没多久，那乌黑的眼睛就越睁越圆，心头也越发苦涩，不知该如何是好了……。
　　他差点就讨得了药，若不是皇上及时出现，他就要亲手杀害他们的孩儿了吗？！
　　怎么会这样？！这个晴天霹雳般的事实，让柯卫卿如坠地狱，痛苦地伏在地上，恸哭了起来……。
　　※　※　※
　　转眼便到了三月春分，天公作美，晴空万里，大皇子的开荤礼，就在繁花锦簇的御花园里办开了。
　　「来来。奴婢的好殿下，三月吃的黄连苦，来日天天吃蜜糖。」一位慈眉善目，能说会道的老撸用象牙筷子的尖儿，沾了一点新鲜煮的黄连汤，轻轻涂在卿儿的小嘴上。
　　只见他的小眉头一皱，扁了扁嘴，就要哭出来了。
　　「不哭，不哭。」柯卫卿抱着孩子，拍抚着他。在旁边，还站着兰贵妃、柯王妃以及前来送虎头鞋的李德意。
　　在这一天，孩子穿上虎头鞋，能够驱鬼辟邪，所有人都喜气洋洋的，满怀期待地望着长皇子。
　　殿下就像画里的仙童，长得也太可爱了。乌溜溜的眼珠子，宛如水晶葡萄似的充满灵气，瞧那张粉嘟嘟的小嘴，尝过了黄连，再吃蜜糖，就咧嘴，高兴地直笑，两个小酒窝就更明显了。
　　他这满足的一笑，可是让大人们跟着眉开眼笑起来，瞧瞧！这是多么俊俏、多么讨人喜欢的娃儿。
　　不过，烁兰并不那么想，她笑归笑，心里却在暗骂，「哼，这贱蹄子跟他爹一样，这么小，就懂得用媚眼看人了，真不是个东西！」柯王妃轻轻拉了拉烁兰的衣袖，提醒她，别忘了要紧事。
　　「忘不了！」烁兰一抬柳眉，暗示般地道。
　　开荤礼要吃不少东西，首先是黄连汤，然后是米醋、蜜糖等五味，这意味着孩子已经尝遍了人生的辛、酸、苦、辣，将来能够幸福的长大了。
　　五味汤撤下去后，又换上一碗肉汤。这是用肥肉、状元糕，鱼肉、加上霜糖等熬制成的，咭ㄒ恍∩祝喂给卿儿吃，嘴里还念念有词，送着祝福。
　　「殿下吃了肉，长得胖；殿下吃了糕，长得高；殿下吃了酒，福禄寿；殿下吃了糖和鱼，往后生活甜蜜又富裕！」
　　「多谢吡恕！箍挛狼湮⑿ψ潘怠
　　「这就完了吗？」见到呤帐捌鹂套帕凤的金勺、金碗，兰贵妃问道。
　　「回娘娘，还有最后一道，殿下将来得有文采，要在奶汁里兑两滴陈年香墨磨成的墨汁，喝下去，礼就全成了。」吖ЧЬ淳吹鼗卮稹
　　「本宫怎么没瞧见什么陈年香墨的墨汁？」烁兰一脸惊讶的，往放满碗碟的桌上瞧了瞧。
　　「哎！」咭豢矗便慌了神，「这、这奴婢事先有准备齐全的……真是……」
　　眼见呔鸵下跪请罪了，柯卫卿阻拦道，「没事，陈年的香墨我书房里就有，你们去取一些来吧。」
　　柯卫卿为皇帝拟写圣旨，所用的砚台笔墨自然是宫里最好的。
　　「是。」一位宫女突然站了出来，不等呋厣瘢她就飞快地去取墨汁了。
　　等她回来时，手里拿着一小碟研磨好的墨汁，墨色如同子夜般黑，且透着一股浓郁的墨香。
　　「这太多了，一滴就好。一举夺魁，取个好彩头。」哝窒沧套痰厮底牛让乳母准备了一碟乳汁，便用筷子点了点墨，加入到碟子里头。
　　「撸可以让我来吗？」柯卫卿忍不住问道。他期望卿儿将来能饱读诗书，做个德才兼备的人。
　　「这个……」呦胨担这可不合规矩，可是烁兰却在一旁笑吟吟地道，「弟弟可是孩子的亲爹，有什么不可以的？」
　　烁兰说话的分量，可比柯卫卿重多了，老嬷嬷哪里敢得罪她啊，便讪笑着退至后方。
　　「谢嬷嬷成全。」柯卫卿十分欢喜的，用小手指蘸了一点加墨水的乳汁，涂抹在卿儿粉红的嘴巴上。
　　卿儿一直是嘟着嘴的，但是在碰到柯卫卿的小指时，竟然砸吧着嘴巴，用力吮吸了起来，那牙肉摩擦着指头的感触，让柯卫卿忍不住低头，亲了亲他的脸蛋儿，他多么想一辈子就这么抱着他，再也不放开。
　　过了今日，卿儿又要回去育婴堂了，又不知过多久才能见一面。
　　「呜哇……！」才满足地吮着指头的孩子，突然脸色一变，哇哇大哭起来，但是才哭出声，又一下子噎了气，脸孔憋得通红。
　　「天啊，殿下这是怎么了？！」乳母惊叫了起来，柯卫卿第一个反应便是卿儿噎住了什么食物，可是除了汤水之外，并没有喂给他其他东西呀。
　　柯卫卿赶紧拍着孩子的背，还用手指撬开他紧闭起来的嘴巴，但是里面并无异物，只是舌头和咽喉有些肿。
　　就眨眼的功夫，卿儿的嘴唇便发紫了，眼晴也闭起来，刚才还欢快舞动的小手，无力的耷拉下来。
　　「卿儿！醒醒！」柯卫卿急红了眼，大声叫着。
　　「快！快去传御医！」李德意见情形不好，急忙嚷嚷。
　　瞬间，御花园里乱成一团，宫女哭了起来，呦诺妹嫖奕松，柯卫卿紧紧抱着喘不过气的孩子，「中毒」这个词一下子跃入他的头脑里！
　　不顾一切的，柯卫卿以嘴渡气，只要让卿儿呼吸，哪怕这也会让他丧命……。
　　※　※　※
　　御书房内，煌夜正蹙眉，盯着跪在下边的宰相贾鹏，手里虽然拿着棋子，心思却全然不在棋盘上。
　　「皇上，您叫臣来下棋，臣是三生有幸，可您若是问臣对于柯大人的看法，臣还是那句话，他可是个男人。」贾鹏原先和皇上下棋下得好好的，但是话题不知怎么的，引到了柯卫卿的身上，听出皇上言词里对于柯卫卿的袒护，贾鹏便跪下，先行请罪道。
　　「这还用得着你说？」煌夜放下黑玛瑙的云子，有些不悦地道，「朕会不清楚，他是男是女？但他是朕的人，性别有这么重要吗？」
　　「这当然重要了！有道是乾为天，坤为地。而乾代表男人，坤为女人，天地之后代均要男女合二为一才能产生，所以，有乾坤，有繁衍，才会有国家。」
　　「这男乾女坤的道理，朕三岁就懂得了，」煌夜看着他道，「但是，柯卫卿已为朕生下卿儿，他难道不能代表「坤」吗？」
　　「皇上！即便如此，他还是个男人，这是不可改变的事实！您可曾见过能够带兵打仗的女子？」贾鹏有些惊慌了，皇上以坤代表柯卫卿，莫不是动了想要立他为后的念头？
　　这可就天下大乱了呀！哪里有男人当皇后的？大燕岂不是成为其他国家的笑柄？
　　「嗯，你说得也对。」见到贾鹏大瞪着双眼，吹胡子的样子，煌夜微微一笑，但已经没有什么心思下棋了。
　　「皇上，有道是忠言逆耳。柯大人虽已经悔过，但是人心隔肚皮，谁知道他在后宫里. 会闹出什么样的事情来。」贾鹏斗胆进言道，「再说了，他一个男人，住在后宫也不合适啊。」
　　「朕……。」煌夜正要说什么，只见李德意急匆匆地奔进来，连磕头都忘了，站在那儿，上气不接下气地说，「皇、皇上……大事不好了！」
　　「出了什么事？这么慌张！」煌夜想要斥责李德意的莽撞，但先问他原由。
　　「那个――大殿下不好了，御医说，他中了毒，正在抢救……皇上！」李德意的话还没说完，煌夜已经一步跨下龙座，直往外边去了。
　　「摆――摆驾西暖阁！」李德意扯着喉咙叫着，慌慌张张地追了出去。
　　贾鹏惊讶不已地留在原地，走也不是，不走也不是。棋不是还没下完吗？可后宫到底是怎么了？大殿下……是那个卿儿？
　　直觉告诉他，这事与柯卫卿脱不了关系，这皇宫里恐怕又要掀起一阵腥风血雨了！
　　※　※　※
　　祸事来得是那样快！西暖阁里里外外的宫女太监，全被抓了起来，送去刑部受审。
　　前些日子还健康活泼，粉妆玉琢的大皇子，现在却是高烧不退、性命垂危，皇上是又气又急，心焦得很，不分昼夜地守在孩子的床边，命令北斗等八大御医，通宵会诊。
　　柯卫卿更是难受得心如刀锯，恨不得以命换命，只要卿儿能够活下来！可是皇上不准他靠近卿儿，还把他单独关了起来。
　　直到三日后，卿儿退烧脱险，煌夜才得以舒展开眉头，松了一口气了。北斗心有余悸地说，若不是柯卫卿当即立断的给殿下渡气，恐怕大殿下在中毒当口，就会因窒息而夭折。
　　可是，喂卿儿喝药的人，正是柯卫卿，所以无论北斗说什么，都是与事无补。
　　而根据刑部的调查，大殿下喝的五味汤，肉汤等食物，事先都用银针探过毒，都是安全的，御膳房并无过错。
　　至于墨汁和奶水，也是事先准备好的，只是在仪式中途不见了。
　　在场的人都听到柯卫卿说，让呷ニ的书房取陈年的香墨，那位主动前去拿墨汁的宫女则哭得差点背气过去。她供述说，她是听从柯大人的吩咐行事，根本不知道那放在书案上的砚台，被下了毒药，她是被陷害的。
　　而且，她一个宫女，怎敢公然谋害大燕皇子啊。
　　于是，朝廷官员将矛头对准了柯卫卿，认为他一直仇恨先帝，又怎么会心甘情愿地为皇上生孩子？恐怕他是早有心机，要毒死大殿下，为父母亲报仇。好在大殿下得先祖庇佑，福大命大，硬是挺了过来。
　　除去北斗那不值一提的进言，没有人站在柯卫卿这边。以贾鹏为首，加上刑部、吏部，一同上了奏折，要求皇上依法惩处柯卫卿。柯卫卿心肠歹毒，一错再错，这次绝不能再姑息他了！
　　以往弹劾柯卫卿的折子，都会被押后再议，直至不了了之。可这一回，皇上不但接受了所有的折子，还立即用朱笔做了批复。
　　柯卫卿毒杀皇子，人证物证确凿，撤销其庶起士之位，三日后押往石山，处徭役之刑。
　　这等于是定了罪，官员是无比之欣喜，自从柯卫卿进宫之后，这还是第一次，他们获得胜利。
　　另外一些失职的摺⒐女，全都被处死了，据说，这都是兰贵妃做的主，她虽然不是皇后，但俨然权势最大。她自责监管不严，就赐那些宫女上吊自尽。
　　北斗本想私下调查此事，力求还柯卫卿一个清白，但是兰贵妃这么一下令，他只能看着相关的证人一个个死去，而毫无办法。
　　皇上是连柯卫卿的面都不肯见，更别提听到有人为柯卫卿求情了。北斗几次请求觐见皇帝，都被李德意不客气地打发了回去。
　　柯卫卿在知道皇帝处罚他徭役后，并不为自己求饶，只是长跪不起，恳求皇帝让他再见卿儿一面，以确认他真的平安无事。
　　这不请求还好，煌夜见柯卫卿还想要见儿子，就更加恼怒了，当着柯卫卿的面，大声斥道，「你太过狠毒！朕一辈子都不会让你再见卿儿了！」
　　「皇上！」柯卫卿磕得满头是血，苦苦哀求，煌夜却无情地甩开他，当即口谕，让刑部立即押送柯卫卿去石山，将他赶出了皇宫。


　　第七十二章

　　太阳还没升起，一股热浪就已经卷得人睁不开眼，这是一片大河边上，毫无遮蔽物的莽莽河滩。
　　这条河并不太宽，但经常泛滥成灾，因此这里是杳无人烟。别说田地了，只有几栋早年被洪水冲毁的石屋残砖伫立着，且长满了杂草。
　　此时，那片断墙里，升起了一团团黑烟，几个穿着灰色囚衣的犯人，正在用石头搭成的「灶头」，起火烧饭。
　　一个黑漆漆的小铁锅里，翻滚着发黄的米粥，也顾不得烫，犯人们捞起来就吃，有一个上了年纪的犯人，用脚踢了踢窝在墙角内的男子，小声地说：「你也吃点吧。」
　　男人却只是抬起头来，露出一张俊逸、端正的脸来，但是眼底满是血丝，唇角干裂，说明他这一路走来是历经艰辛！
　　他们彼此不知彼此的身份，反正都是罪人，要去石山服刑的，只是这个男人特别奇怪，虽然看起来像是个练武的，但是身子很弱，总是发烧、呕吐。
　　或许是病了吧。那个稀里哗啦吞着粥的犯人想，因为这人的脸色总是那么苍白，半夜里还会痛苦呻吟着什么亲儿？
　　不过，在这里，谁没有亲生儿子呢？谁叫他一时贪心，犯了事，又很倒楣的被官家抓住……这才来得这儿。
　　男人似乎回过神来，终于注意到大伙是在吃饭，他一手扶着墙，挣扎地站起来，这几天酷热得很，他呕吐得也就更加厉害了，几乎是喝一口水，都能吐出来。
　　可他又偏偏和自己过不去似的，越是吐，越是往肚子里塞东西，拼命地咽着那些十分难吃、硬如石头的糙面饼。
　　然而，当他拿着一只破碗，慢慢地走向热气腾腾的小铁锅时，官兵进来了，一脚就踹飞了锅子，粥水四溅，但没有人敢吭声。
　　「吃什么吃，该上路了！老子都还没吃口热粥呢！」官兵年纪很轻，但是一脸的戾气。也是的，大暑天的押送犯人，简直是活受罪。
　　这一行官兵共有五人，要看着二十位人犯，若犯人真的得急病、暴毙了也就算了，若是半路逃了，他们就吃不了兜着走了。
　　所以，官兵对犯人总没有好脸色，犯人对官兵，表面上唯唯诺诺的，背地里却是骂爹骂娘。
　　柯卫卿皱眉看向那位小兵，官兵竟然觉得有些害怕。当然，这可是原来的骠骑大将军，论武功，他是怎么也打不过的。
　　「看什么看！小心老子挖你的眼！」官兵虽然这样嚷嚷着，却也不想吃眼前亏，急匆匆地退出了，去和他的同伴汇合。
　　就在不远处搭着一个帐篷，里面同样在埋锅造饭，但吃的是顶级鹿肉，一般的官兵可买不起这种鹿腿肉，这多得兰贵妃赏的重金，能让他们这一路上，不愁吃喝。
　　「我看，还是快点把柯卫卿解决了吧，他多活一天，老子就一天不安全。」官兵一进去帐篷，就坐下说道。
　　「嘘！小声点！」另一人赶紧道，「这事能大声说么，尽喜欢瞎叫！」
　　「他们听不见，外头河水滔滔的。」小兵不以为意，拿起一块鹿肉，大口咀嚼了起来。
　　「还以为不让他休息，日夜赶路的可以累死他，结果呢，我们哥几个倒是快热死了。」另一人也是怨声载道。
　　「就是。大哥，我看就这儿吧，反正也快到石山了，我们也算交了差，人死了和我们没关系，还能赶回去领娘娘的赏呢。」
　　「你们知道个屁！柯卫卿是谁？皇帝的娈宠，要杀就杀了，皇帝老儿还不跟我们急。」这个长满胡子的官兵，拉了拉裤腰带，说道，「好歹要弄到石山上，再动手，等过了河吧。」
　　「那好吧，都听大哥的。」几个小兵纷纷点头，把鹿肉分着吃了后，就又上路了。
　　在破房子的前边，就有一个渡口，叫做走马渡口，虽然荒凉破败，只有两艘小艇，但是去石山最近的渡口。
　　「你，跟我上船。」那个满面胡须，肚满肠肥的军官，指了指一艘较大的艇，示意柯卫卿跟他上去。
　　柯卫卿戴着沉重的手铐、脚链，每走一步，就喀喇喀喇的响，军官不耐烦地推了他一把，「别慢吞吞的！找死啊！」
　　柯卫卿坐在小艇中间的位置，里头有发绿的积水，臭哄哄的，军官跟着上来，后面还跟了两个身强力壮的士兵。
　　其余的犯人和两个小兵，都待在了另一艘小艇上，犯人直抱怨太挤，结果被小兵用棍子狠狠教训了一番。
　　「开船！」军官下令道。那同船的两个官兵，就一前一后的摇起了桨，柯卫卿倒像客人一般的坐着。江水滔滔，十分湍急。远处，有一座高耸的山，却没有山林的绿色，而是白惨惨的，在太阳底下，就像火焰山一样，闪着刺目的金光。
　　很热，即便是在河上也一样，柯卫卿又没有吃东西，不禁有些虚脱，他愿意离开皇宫，而不是以死力证自己的清白，那是因为他突然意识到，卿儿确实是被他所害！
　　因为只要他还留在皇上身边，就会招人嫉妒，树立敌人，卿儿是不会被立为太子的，所以，他危害不了别人的地位，只有自己，会给卿儿带去无数的危机。
　　皇上现在加紧保护卿儿，所以他即便是离开了皇宫，卿儿也不会有事，但是只要想到那人竟然如此丧心病狂，会对一个婴孩下手，柯卫卿就非常的担心，他发誓，若有机会，一定会揪出真凶的！
　　但同时，他又怀有身孕，不想被官兵发现，刻意隐瞒，却又担心胎儿的状况，这两头牵挂，让他如坐针毡，加上连日的奔波，身子就像掏空了似的，在夜里，常常发起烧来，又冷又饿。
　　哗啦，一个激流漩涡，让小艇颠簸了起来，柯卫卿脸色一变，捂住嘴，难受得直想吐。
　　「怎么了？这么点风浪都经不起。」军官嘿嘿地笑着，再过一会儿，就能到河对岸了，石山就在眼前，也就是柯卫卿的葬身之地！
　　可是，这一路上，军官没有一刻的松懈，眼睛只顾盯着柯卫卿，起初只是瞧着，想着到了目的地，该怎么弄死他，才叫人不知鬼不觉。
　　后来不知怎么的，竟然看出别样的滋味来了，心里骚动得很。
　　这男人的睫毛怎么这么长，这么密，看他的眼睛，虽然疲惫，却依然乌黑清澈，他的皮肤也很好，真是比窑子里的花魁还要漂亮。
　　真不愧是皇帝的玩物，对了，他不算男人了吧，连孩子都生过了，这巫雀人可真是稀奇的玩意。
　　反正都要死了，玩玩也没什么吧，他这个芝麻绿豆的官，如今也能抱一抱皇帝的「女人」了，是何等的荣幸呀！
　　「你做什么？」柯卫卿对于军官的挨近，不由侧过身，可是那人依然贴近，甚至伸手，一把抱住了他。
　　「瞧你这病怏怏的样子，老子让你快活快活！」
　　「大哥，好精力啊。」两外两人见状，非但不阻止，反而哈哈地笑了起来，这大浪滔滔的，柯卫卿无处可躲。
　　「混账！放开我！」柯卫卿的双手被铁链紧缚，无法推开如山般强壮的军官，军官的手，伸进了柯卫卿的衣服里，用力揉搓着乳头，粗暴极了。
　　「虽然没什么肉，但捏起来也挺带感的嘛。」军官下流的话语，让柯卫卿气得脸上一阵白，一阵红，扑倒在船舱里，不停挣扎，还要护着微微隆起的肚子，小艇摇得厉害。
　　「你们快来，帮我按住他！」男人的力气就是大，军官一时占不到什么便宜。
　　「这就来！」两人放下木桨，就走过去，柯卫卿看准了时机，一手握住垂在舱板上的铁链，猛地一拉，那两人被绊倒，小艇剧烈的晃动，一个急浪推来，竟然一个翻身的，小艇底朝了天，哗啦一声巨响，全部落了水！
　　「救命啊！我不会游泳！」军官死命抱着小艇，另外两人更是被冲出去老远，厉声喊叫救命，但这在大河中央，风大，浪也急，另一艘小艇，就算是看见了，也赶不及过来救援。
　　柯卫卿双手双脚满是铁锁，自然是最早往下沉的，他努力划着水，却被晃动的小艇击中了额头，当即血流满面。
　　那军官见此状，竟然扒拉着小艇的边缘，努力地划拉过来，然后一手按住柯卫卿的头，把他摁进水里。
　　「呜！」柯卫卿喝了很多水，几乎不能呼吸，他拼命地敲打那只手，但是毫无作用。
　　「你不死，娘娘也不会让老子活着回去！」混乱的揪斗中，他似乎听到军官如此骂道，然后，又一个急浪，让小艇慢慢地沉了下去。
　　军官就更用力地，压在柯卫卿的身上，拿他当做浮萍，但是两人还是一同沉了下去，并很快被激流给冲开了……。
　　※　※　※
　　咕噜！哗啦！
　　湍急的水流就像一只巨手，不但拖着柯卫卿的身子往下沉，还掐紧了他的喉咙。好痛苦，无法呼吸，肺部像被无数把刀子钻着一样的疼。
　　「我不可以死……！」万般痛苦之下，求生的欲望却是那样强烈，柯卫卿竭力挣扎着，往那光亮的头顶，伸出手去，却很快被一片黑暗给笼罩了……。
　　――好痛……！
　　就像沉睡了百年似的，身体是那样的重，可是疼痛的感觉却分外清晰！
　　疼痛集中在腹部，五脏六腑鲜血淋漓的纠成了一团，往下沉沉的坠着。一阵阵抽缩的疼痛，好比大钟不停在砸一样，痛得让人忍不住四肢抽搐，拼命地想要蜷缩起来。
　　「孩……」柯卫卿下意识的用双手去护住肚子，却被什么人给拉开了。
　　「族长，别动。」声音急切却也无可奈何。
　　「呜呜！」怎么办？！甘龙，你看他流了那么多血！少年哭泣的声音，显得非常难受。
　　「好痛……真的好痛！」柯卫卿在心里悲鸣着，双手握成了拳头，他感觉到什么东西正流出他体内，就像活生生地被扯下一块肉一样，让他无比的恐惧与慌张！
　　「我也不知道……总之，先小心别让他咬到舌头！」这么说的时候，一块碎木板被塞进了嘴里，却因为柯卫卿用力咬紧，而弄得满嘴是血。
　　「到、到底该怎么办啊？！这里又没有大夫，卫卿会死吗？」少年哭得都有些噎气了。
　　「别说丧气话，我出去找人帮忙。」甘龙说着站起身，又很快蹲下来，叮嘱道，「红琉，你好好看着族长。」
　　「是。」红琉点了点头，却还是很害怕。
　　在小艇翻侧、沉没后没多久，后头的小艇便叫来了石山的官兵和犯人，一同下水救人。
　　两个官兵淹死了，一个失了踪，柯卫卿一直被冲动中下游，被甘龙以及红琉找到时，他双手依然缠着厚重的锁链，倒卧在浅滩上不省人事，真不知他是怎么从巨浪里，活下来的。
　　他们背着柯卫卿，往石山的方向前进时，红琉突然凄厉的惊叫了起来，「有血！好多血！」
　　大量的鲜血从柯卫卿的腿间流出，触目惊心，甘龙赶紧放他下来，在发觉这并不是刀伤后，他很快地用芦草，芭蕉叶，搭起一个小凉蓬。太阳十分毒辣，每停留一会儿，都会让人发晕，中暑。
　　然而，正因为明白这是什么，甘龙黝黑的面庞，涨了个通红，气愤极了！皇上怎么可以让有身孕的柯卫卿，下石山徭役？！果然大燕的皇帝都是冷血无情的！说翻脸就翻脸！
　　「我看，孩子可能保不住了！」甘龙大约知道一些生育上的事，他小心地触摸着柯卫卿的腹部，大约怀孕有三个月，本来就是容易流产的时候，他又遭受了这么大的罪！
　　然而，处于昏迷状态的柯卫卿，不知是因为剧痛，还是听到了甘龙的话，竟然有了些许反应，开始呻吟，微弱的挣扎，与此同时，泪水也不断从紧闭的眼角淌下。
　　红琉看到这一幕，再也忍受不住的大哭起来。甘龙不是大夫，虽然知道柯卫卿情况危殆，却始终是束手无策。突然，他想起前不久来的一个犯人，据说他以前是江湖郎中。
　　事不宜迟，甘龙立刻回石山去了，当然，这也惊动了官兵和看守，一下子来了几十个人，在小凉蓬的外头待着，那个江湖郎中也来了，人很瘦，蓄着山羊胡子，看起来很老成。
　　「让开，都让开，凑什么热闹！」已经死了三个官兵，监工也不想犯人再出事，于是给他们行了方便。
　　郎中进去之后，就吓了一大跳，大量的失血把沙地都染红了，浓郁的血腥气，散出去好远，引来秃鹰在上空盘旋，再看他毫无人气的样子，恐怕是难以救得活了。
　　红琉一直在请郎中救命，郎中却是一个劲地摆手，说人已经不行了。最后是勉为其难地搭一把手，喂了点止血、提气的药草。一个时辰过去后，芭蕉叶也抵不住暴晒，边缘卷了起来。
　　正当众人以为一尸两命，而不住地摇头叹息时，柯卫卿却极为痛苦地呻吟起来，郎中瞪大了眼睛，仔细检查了一下后，叹道，「唉，孩子肯定是没了，但大人兴许还有口气，快，抬回石山去吧。」
　　就这样，一行人慌慌张张的抬着柯卫卿，离开了河滩。
　　立在御书房书案旁的宫女，轻摇着孔雀羽毛扇子，为皇上消暑解热。
　　可煌夜却还是心神不宁，站也不是，坐也不是，在书房里来回走动。
　　「皇上，可是要用茶？」李德意刻意上前，搭话般地问道。
　　「不用。」煌夜左右一看，宫女、门外的侍卫站了一圈，让他觉得心烦，便道，「全部退下。」
　　「遵旨。」宫婢侍卫们都退尽后，煌夜又坐回龙椅里，手握着拳，凝眉思索着什么。
　　「那个……」
　　「奴才在，皇上。」李德意恭立在侧，回应道。
　　「柯卫卿去了有多久？」煌夜问道。
　　「这……从出发那天开始计算的话，到石山也就是这两天了吧。」李德意一边回想，一边说道。
　　「什么？他才到吗？」煌夜为何觉得已经过去好些日子了。
　　「回皇上，是的。」李德意躬身说道，「刑部还有其他的犯人，集合了才能发往石山，自然会耽搁一阵子的。」
　　「是这样。」煌夜看似在听，其实在想着其他事，当时自己是那么生气，真恨不得杀了柯卫卿，但是，柯卫卿再怎么可恶，也不至于谋害亲生儿子的。
　　接着又想到，柯卫卿在生卿儿时所受的痛苦，就说明宫里一直有人要加害于他。
　　但那一次是丽妃出于嫉妒所为，这一次，又是谁做的？
　　他竟然敢伤害卿儿，真是胆大包天！这个人，会是朝中一直反对柯卫卿的迂腐老臣吗？
　　一直以来，都是敌在暗，柯卫卿在明处，他要是遭人暗算也不出奇。
　　可是，煌夜又情不自禁想到，柯卫卿向北斗讨要避孕药的事，他当时的语气，简直像希望自己一辈子都别再怀孕了。
　　「他是这么厌恶生朕的孩子，所以，他对卿儿也动了杀机？」正是这个念头，让煌夜下令赶走了柯卫卿。
　　可是……煌夜的心里没有一刻安乐过，柯卫卿当时的眼神，是如此绝望，就像匕首深深刺进煌夜的心。
　　「明明是你背叛了朕，为何要这样看着朕……？」煌夜每晚都做噩梦，看见柯卫卿形单影只，慢慢走进湖泊里。他想跑过去抱住他、阻拦他，却是怎么也摸不到，如同水中的幻影一般，让人无比惆怅、哀伤。
　　这种不祥的梦，让煌夜更加寝食难安了，也担心那幕后黑手，会一直追到石山，再次对柯卫卿下手？
　　所以，在惩罚柯卫卿徭役的同时，煌夜也在暗中派出了一个密探――青缶。
　　让他乔装易容去石山，留在柯卫卿的身边，不惜一切保护他，有任何风吹草动，就用飞鸽回报。
　　可是信鸽呢？为何迟迟不来，他不是应该比柯卫卿早到石山的吗？还是没有什么事可说？
　　「皇上？」李德意见煌夜沉默不语，一脸肃然，以为自己说错了话，不禁有些冒冷汗了。
　　「摆驾。」煌夜突然说道，站了起来。
　　「去哪？」
　　「育婴堂。」此刻，能给他以慰籍的人就是卿儿了。他的眉眼像极了柯卫卿，尤其是笑起来的模样。
　　到了育婴堂，嬷嬷、乳母、宫女齐刷刷跪了一地，对于突然驾到的皇帝，一点也不意外。
　　煌夜毫不理睬她们，迳自走过去，抱起睡在婴儿床内的卿儿，又是亲又是搂的，疼爱极了。卿儿瞪着乌溜溜的大眼睛，对着一直陪着他的父皇，咧嘴笑了，咿咿呀呀的说着什么。
　　「你长的可真像你爹。」煌夜喃喃地说，低头亲了亲他娇嫩的小脸，再过一阵子，他就会叫父皇了吧，想到这里，煌夜不禁有些兴奋。
　　仔细想，小孩子长得可真快，煌夜还记得他刚出生时，那张皱巴巴的小脸，红彤彤的皮肤，没牙的小嘴张得老大，使劲地哭着。
　　但很快，他就会爬、会走，也会像柯卫卿小时候那般清秀可爱吧。
　　煌夜不禁想着柯卫卿，那时候他只有九岁，梳着书童的发髻，五官端正，尤其是那双眼睛，是如此的清澈透明，那样直接地望着他。
　　那双煌夜平生第一次感觉什么是心头一颤。或许，他已经在宫里，看过太多狡猾、贪婪的眼神了，才会被柯卫卿的坦率，给深深吸引吧。
　　煌夜不由抱紧了孩子，陷入美好的回忆中，无法自拔了……。
　　※　※　※
　　匡！匡当！！
　　铁榔头砸向花岗岩，火星迸射，震耳欲聋。这噪音让酷热更加难耐，数十个高大的监工，挥舞着手里的九节鞭，不时抽在因为太热，而停下来喘息的囚犯的身上。
　　「别偷懒！快起来！」监工粗暴的吼声，几乎可以洞穿人的耳膜。
　　那些人赶紧搬起满载石头的箩筐，踩着简直可以烧着草鞋的山地，一步步地往下挪动。
　　一位白发苍苍的老者已经被石筐压弯了腰，加上从早晨一直干到中午，早体力就不支了，在翻了翻白眼后，竟然一头往下栽去！
　　「天哪！」有人立刻惊呼，那十分锋利的花岗岩块，立刻砸向老人的后脑，血浆四溢的画面，似乎又要重演一次了！
　　老人本能地扭头，绝望的哀叫了出来。
　　「小心！」这时，有人飞身而下，竟然伸出了手，一把擒握住巨石，那仿佛匕首一般突出的岩角，很快刺破他的掌心，流下血来。老人望着这一幕，呆滞不动，好像灵魂脱壳一般。
　　「卫卿，你的手……！」甘龙放下手里的铁锤，飞奔过来，红琉则撕扯下短褂的衣摆，慌忙裹住柯卫卿不停冒血的右手。
　　「不碍事。」柯卫卿却说道，「人没事就好。」
　　「你啊……。」甘龙知道自己说什么也没用，将忍不住哆哆嗦嗦、抖个不停的老人扶起。
　　「我说你们！在搞什么？！快点干活！要是今日的一千担子挑不完，谁也别想吃饭！」监工来了，立刻就举起鞭子，不分青红皂白地狂抽一顿。
　　柯卫卿、甘龙以及红琉的手臂、大腿上，立刻浮现数道红肿的血痕。
　　「你！」甘龙气愤极了，两眼几乎迸出血丝来。
　　「怎么！你还想造反不成？！」监工知道他是巫雀人，虽然害怕甘龙那人高马大的样子，但依然怒骂道。
　　「我们走。」柯卫卿及时阻止了甘龙，然后帮那位老人重新背上了竹筐，但是那些沉重的石头，几乎全都放进了柯卫卿自己的背筐里。
　　「卫卿！」红琉不由皱眉，「你的身子……。」
　　「不碍事。他的年纪大，背不了那么多的。」柯卫卿这么说的时候，老人极为感激的看了他一眼，似乎要说什么，但在监控恶声恶气的催促下，只得继续往下走去。
　　柯卫卿深吸了一口气，背起那超过百斤的巨石，慢慢地往下走，红琉不放心，便也背起一筐石头，跟在他后面。
　　有血从右手淌下，点点滴滴的流了一路，红琉的眼泪也就没有止住过。
　　怎么会没事呢？孩子没了，柯卫卿的心有多么痛，即使已经过去半个多月，那种痛苦也没有丝毫消减。
　　柯卫卿在醒来时，似乎就明白自己流产了，他竟然没有哭，只是用石头在后山垒了一个小坟，每当休息的时候，他都会去静坐一会儿。
　　后来，也许是察觉到这么做，会让别人担心，他就不再去了，也没有提起孩子的事，就像其他服刑的犯人一样，开始敲石头、背石头，重复着极为艰辛又枯燥的活。
　　但是他的样子，简直是像要处罚自己一般，不知休息，也吃得很少，让甘龙好红琉是看在眼里，疼在心里，恨不得替他受这份罪。
　　但是，柯卫卿总是说不碍事，不让他们分忧。红琉对此是毫无办法，只求时间快点过去，好抚平柯卫卿心里的伤痕……。


　　第七十三章

　　「给，族长，坐下来歇会儿吧。」甘龙把从伙夫那儿领来的，一块干巴巴的黄豆饼塞进柯卫卿的衣兜里。
　　别看它灰头土脸的，且又只是豆渣做的，但有着烧饼一样的香气，吃了也耐饿，每到开饭的时候，就有人哄抢这黄豆饼。
　　「我不饿。」柯卫卿却把这饼放回甘龙的手里，微微笑了笑，「我刚才喝过粥了。」
　　「那一人一半，那稀粥撒泡尿就没了。」甘龙直率地说完，又感到不好意思地挠了挠头，憨憨地笑了。
　　在甘龙的坚持下，柯卫卿拿了那一半的饼，两人找了一块还算干净的石头，席地而坐，就着竹筒里的河水，慢慢地吃着。
　　天真的很热，正午的阳光几乎都能把石头晒化了，有犯人吃着吃着就热晕了过去，马上会被监工的一盆冷水给浇醒，那些满缸的水，据说就是为此而准备的。
　　可中暑是会死人的，柯卫卿觉得这样下去不是办法，他可以煮一些祛暑的中药汤，分给大家饮用，而且这些药草很常见，在河边的湿地就有不少。
　　不过，监工是不会准许他下山去采药的，柯卫卿嚼着干饼，想着该如何向监工说服此事。
　　「大哥，再多给点嘛。」红琉的声音从前面传来，那是个唯一搭着凉棚的地方，是伙房。
　　红琉拿着一个大碗，笑嘻嘻的在向伙夫讨粥，按规定一人只能打一碗粥，拿一个馒头，或者黄豆饼，但伙夫拿活蹦乱跳的红琉没办法，又多给了他一勺，还偷偷地塞了个梨子给他。
　　红琉是这里年纪最小的，浓眉大眼的，长得又很可爱，当然灿烂一笑时，就连监工都不会太为难他。
　　「琉儿他又在卖乖了。」甘龙说着，撕下一块黄豆饼，放进嘴里，用力地嚼。
　　「你不后悔吗？」柯卫卿看着甘龙，问道，「来到这里。」
　　「不。」甘龙毫不犹豫地说，把饼吞下后，压低了声音，「你应该知道我来这儿，是为了带走琉儿，还有其他同胞。」
　　「嗯。」柯卫卿微微点头，就算甘龙不说，他都已经猜到了。因为甘龙并没有被煌夜抓住，他的行踪一直成谜。
　　然而，柯卫卿却在石山看到他，很显然，他是混进来救人的。
　　「那你为何没有动手？」这是柯卫卿最疑惑的地方，按照甘龙直来直去的性格，当晚就会带走红琉他们，这二百多人带着炸药突围石山，并非难事。
　　「因为您。」甘龙说道。
　　「我？」
　　「琉儿说，我们都还活着，四肢健全，是因为有您在宫里担待着，为我们赎罪。」甘龙很不甘心地道，「如果我们逃走了，您的处境会很危险，所以我们不能一走了之。」
　　「……」柯卫卿微微的瞪大了眼睛，「可是，我不在乎为你们死，你们都是我的亲人，更何况，保护你们是我的职责。」
　　「呵呵，果然被琉儿说中了。」甘龙却哈哈笑了起来。
　　「怎么了？」
　　「琉儿说，即便我们真的逃了，您也不会生气，甚至还会感到庆幸，因为您舍不得我们受苦，您总是为别人想，压根没考虑过自己。」甘龙看着柯卫卿晒得黝黑，却也越发俊逸的脸，「但是，现在这样也很好啊，没活儿干，有地方住，我还有琉儿。」
　　甘龙是那么喜欢红琉，仿佛有他在的地方，地狱也是天堂。
　　「你们……。」突然领悟到什么，柯卫卿不禁责怪自己的迟钝。不过，什么是有情人同甘共苦，柯卫卿今日算是见识到了，也由衷地替他们高兴，只是在这种地方……
　　「你们在聊什么？那么起劲，给。」红琉笑嘻嘻的挤入两人中间，把洗干净的梨子，放在柯卫卿手里，「吃吧，族长。」
　　「谢谢，不过我已经吃饱了。」柯卫卿把梨子递给甘龙，甘龙咬了一口，又交给红琉，红琉满不在乎地吃了起来。
　　「你去哪里？」看到柯卫卿站起来，甘龙问道。
　　「还有点时间，我想去找一下监工。」不能为他们做别的，但是请求熬一碗祛暑的汤药，他还是可以做到，柯卫卿想了想，还是直接去说明用意的好。
　　「什么事？我陪你去。」红琉立刻站起来，就好像小狗望着即将离家的主人似的，眼里充满了不舍和担心。
　　「也好。」柯卫卿点点头，人多力量大。甘龙也要去，于是三人一起去了监工的营地。
　　事情比想像得顺利很多，原因是监工们怕中暑的人太多，影响工程。听到柯卫卿说，自己曾是太医院的学徒，略懂岐黄之术，监工就动了心，准许他这么做了。
　　但是，他们只准柯卫卿一个人去，全部的草药都得由他一人采摘。而且，他不能耽误了采矿，也就是说让他白天干活，晚上采药，没有片刻的休息。
　　这是何等苛刻的条件，甘龙气得直冒火，抬手想要揍人，却被红琉给拉住了，因为就算揍了这一拳解气，他们也逃不出石山，还得挨上一顿鞭子。
　　「族长，在煎汤药的时候，给他们下巴豆吧，越多越好，拉死他们！」红琉走出监工的营帐后，小声地对柯卫卿说道。
　　柯卫卿为此，笑了好一会儿。
　　※　※　※
　　三块雪白的石头，垒在石山后头一块巨石之下，有它遮阴避雨，这座小墓V，就能日日夜夜、永久的留存下去。
　　就像柯卫卿心头的丧子之痛，这一辈子也不会平和。他跪在这无字无碑，甚至没有任何祭品的墓V前，不但悲伤后悔，还深深地自责。
　　「对不起，孩子，我没能保住你……。」柯卫卿微微眯起发红的眼睛，伸出缠满绷带的手，抚摸那圆润的石头，就好像触摸着婴孩的脸蛋一般。
　　他已经好些日子没来这里了。今日放工之后，监工让犯人都下山去河里洗澡，甘龙和红琉都去了，他才独自来到这儿。
　　正当柯卫卿想着孩子的孤苦寂寞时，有人沙沙的走近了，他手里还端着一碗东西。
　　「你……？」柯卫卿抬头，认出那是之前，被他救的那位老者。
　　「天热了，也该让孩子喝喝，你亲手熬的凉茶。」老者把手里的碗，放在石头墓前，然后，便跪了下来。
　　「啊，这怎么可以……！」柯卫卿急忙起身，想要搀扶起老者。
　　「不，就让我跪着吧。」老人却意外地固执，「我八岁进宫，自问没做过亏心事，却沦落到这般田地，本以为人心都是坏透了的，可现在遇到您，柯将军，您是个好人。」
　　「啊？你曾在宫里当差？」柯卫卿十分意外地问。
　　「看不出来吧，我现在又老又丑，其实还不到六十岁。这里风吹日晒的，吃不饱，睡不好，能不显老？」那人唉声叹气，又道，「我在宫里头，还是跟在太后身边的梳头太监，是要风得风，要雨得雨，别人都叫我赵公公……」
　　「赵公公。」柯卫卿便行了一个礼。太后的近身太监都是有官位的，最高可达四品。
　　「唉，那都是过去的事了。」赵公公头摇得和拨浪鼓一样，「我本想在这，就这样累死算了，唉，可真是熬不下去啊。但是将军您，竟然会出手救奴才这条贱命，那天若有不慎，您是会被砸死的啊。」
　　「而且，您还劳心劳力的，设法给大家弄祛暑防燥的汤药。您不知道，往年因为酷暑，都要死几百人。大家都麻木了，不会做什么。可如今，没有一个人死，大家好像又有了盼头，因为总有一天，会服满徭役的，到那时，还能各回各的家……」
　　赵公公声情并茂，对柯卫卿的感激之情，是一言难尽似的。
　　「我只是略尽绵薄之力。」柯卫卿轻轻握住赵公公的手，安慰道，「其他事我也做不到，而且，我不是将军了。」
　　「唉，您在奴才眼里，永远都是那个意气奋发的大将军，您当年勇斗奸臣赵国维，奴才还历历在目啊……，」赵公公遥想了当年之后，突然压低了嗓门，话锋一转，「所以，这件事也只能拜托将军您了。」
　　「拜托我……？」
　　「是这样的。」赵公公直了直身子，说道，「我当年替太后梳头，自然知道太后有多少翡翠珠钗，且件件都是巧夺天工之物。其中有一个「翡翠四凰朝阳九九金钗」，更是特别，华贵无比，是西域进贡之物，全天下仅此一件，但后来离奇失踪，遍寻不见……」
　　「他们怀疑你偷了凤钗？」柯卫卿不禁问道。
　　「是。不过，可不是奴才偷的！但是奴才知道到它在哪里。」公公拧起眉头，极低声地说，「就是太后失踪那日，她一早起来梳了朝凤髻，戴着这支钗，还是奴才亲手给她插上去的。」
　　「哦？」柯卫卿停顿了一下，说道，「可是那天，太后不慎失足坠入荷花池，那么钗应该还在太后的头上，或者掉进了池塘中，这与你何干？为何说是你偷的？」
　　「唉，您有所不知。一开始，是无人追究此事的，反倒是我，心里一直挂记着，还去池塘里捞过，可惜啥也没捞着，还以为这宝物就这么没了。」
　　「还以为？难道另有下文？」柯卫卿问道。
　　「是呀。后来，兰贵妃知道奴才的手艺好，让奴才去给她梳飞天宝髻，奴才就去了，这兰贵妃长得可真美啊，她也很满意奴才梳的发式，还打赏了我一锭银子，让我天天去来着。后来有一日，奴才帮她配珠钗时，意外发现首饰柜的底部，竟然躺着太后的那支九九金钗，当即吓得脸都白了，真跟见鬼似的。」
　　「什么？太后的金钗在兰贵妃那儿？你会不会看错了？」柯卫卿听到兰贵妃时，就已经有些诧异了，话到了这里，他更加惊讶了。
　　「不会的，那金钗太后喜欢得很，时常拿出来戴，奴才亲手都摸过不下二十回了。」赵公公斩钉截铁地道，「当时，兰贵妃也没发现我瞧见了，因为给她戴好凤钗后，我就慌慌张张地走了。但是，不出两日，奴才就莫名其妙的被内务府治了罪，说我当日，偷了太后的九九金钗，还拿出去卖了。奴才想，莫非是我当时动了钗，给兰娘娘发觉了？所以才想将我赶出宫的？」赵公公显得非常不安地道。
　　「哦。」柯卫卿微微点头，心里却是掀起惊涛骇浪，「烁兰为何有太后生前的贴身之物？皇上以前就怀疑过，太后并非是失足坠河，而是被人蓄意谋害，凶手就是太后独自去见的那个人。但是一直无确凿证据，此案也悬而未决。」
　　「如今太后的金钗在烁兰手里，那么，太后最后见到的人，难道就是烁兰？烁兰杀害太后后，再顺手牵羊拿走金钗？这可能吗？她虽然娇纵蛮横，但是杀人，杀的还是太后，她能下得了手？」
　　千头万绪让柯卫卿一时无言，赵公公起身想走，却被他拉住了。
　　「公公，我有些话，想要问清楚一些。」
　　「好，你有话，就尽管问。」赵公公本以为柯卫卿对此事没兴趣，见他神色凝重，便知道自己的事情有救了，便又坐了下来，对柯卫卿的询问是知无不言，言无不尽了。
　　※　※　※
　　锦燕宫，已是掌灯时分，烁兰与皇上共进晚膳之后，拖曳着长长的黄绸裙摆，回到寝宫内。
　　「娘娘，老奴这就去准备洗澡水。」李嬷嬷和几个宫女退下了。烁兰左看右看，确定屋内没人后，便走向梳妆台，那里除了铜镜、粉扑，还摆着一个方方正正，檀香木做的雕凤首饰盒，是当年孙太后认她为公主时，赏给她的礼物。
　　烁兰打开盒子，拨开珍珠链、翡翠镯、红宝石戒指等等昂贵首饰，拿出那支华光异彩的翡翠四凰朝阳九九金钗，两眼放光，爱不释手地抚摸着。
　　这支钗真是太美了，戴着它，仿佛就成为大燕国母一般，充满了无与伦比的贵气，但同样，这支钗也差点给她招来祸事。
　　若不是她及时发现那个梳头的赵公公，有动过这支金钗，差一点她和太后的事，就被人察觉了。
　　原本她就很头疼，拿了钗却没法戴，该怎么办？这简直是个祸根！
　　现在就好了，不知死活的梳头太监拿着金钗卖到了宫外，而她兰贵妃就明察秋毫，捉住了他！然后，她就一直派宫人在外头重金悬赏，终于功夫不负有心人，在一间珠宝行里找到了金钗。老板不知是买了贼赃，十分惶恐地将此物献出，还「指明」要献给兰贵妃，这么一兜二转，这金钗就十分合理地到她手中了。
　　谁都知道，孙太后生前最疼爱她了，这金钗迟早也是会送给她的，相信这一点，无人可以反对。
　　至于那个老太监，现在已经累死在石山了吧。
　　烁兰冷冷一笑。将金钗慢慢地插进光滑黑亮的凤髻之中，那光彩在灯笼的辉映下，仿佛天仙下凡一般，美不胜收！
　　然而，那血玛瑙做的凤目，此刻显得十分刺目，总觉得是在流血似的，烁兰看着铜镜中的金钗，微微蹙起了娥眉。
　　「啪！」
　　烁兰取下金钗，放回盒子里，毕竟是死人的东西，就这么戴着总觉得有些不吉利呢。
　　还是放一阵子再说吧，烁兰这样想着，打着哈欠，伸长双臂，传人伺候沐浴了。
　　※　※　※
　　月亮很圆，皎洁的月光透过铁窗照进简陋的屋子里，这是两大排的炕头，中间是过道，散落着满是尘土的布鞋、草鞋。
　　长长的炕头上，一人一张草席、一条薄被，囚衣折起，充当枕头。大大小小的呼噜声，嘎吱嘎吱的磨牙声，还有乡音浓重的梦呓此起彼伏，让夜里，总是那么热闹。
　　「唔！」一声难以抑制的喘息，汇聚在各种声音里头，显得有那么一点不同寻常，就好像压抑着什么似的。
　　OO@@的响声也随之变大，在最里头靠墙的角落里，是红琉和甘龙的床位，而柯卫卿就睡在他们旁边，侧躺着，背对着他们。
　　「你够了吧？」红琉的脊背抵着粗糙的石灰墙壁，从头到脚都蒙在被子里，甘龙也躲在薄薄的被窝里，面对着他。
　　两人的手互相撸着腿间勃起的部位，那粘糊的声音，让红琉忍不住咬紧了牙根。
　　「不行，还出不来。」甘龙的大手包握着红琉的那儿，用长满老茧的指头，频频予以刺激，红琉冷不防地打了个寒颤，就这么猛烈地射了出来。
　　「好多。」甘龙毫不客气地用手掌接住了全部，自己的硬挺依然高高昂立。
　　「呼！」红琉满面涨红，努力平复着呼吸，他不想吵醒一旁的柯卫卿，一颗心总是高悬着。
　　可明明越不想被人发现，身体也就越敏感，今晚大家都洗了澡，尤为好睡，甘龙诱惑般地在他耳边说，「绝对不会有人发现的，我们做吧。」
　　于是他就上当了。
　　起初，只是亲吻脖子，爱抚上身，到后面变成彼此用手自慰，红琉以为自己动手，就能让甘龙射出来，可是除了让他越变越硬，越来越大，简直是恐怖以外，他的欲望没有一点消减的迹象。
　　「琉儿，让我进去吧。」果然，那个看起来憨实，其实很好色的家伙，提出了这个请求。
　　「不行！」红琉摇头，压低声音，「明天还要做事……」
　　「你的活都由我来做，不一直是这样的吗？」甘龙很义气，自从他来到这儿，就一直分担着红琉的重活。
　　「你想累死自己吗？」
　　「怎么会？你知道我力大如牛，干两份和干一份没区别。」
　　「你这莽汉！」
　　「所以，让我进去吧，我只有抱你，才射得出来。」甘龙老实地说，却让红琉恨不得掐住他的脖子。
　　「不行就是不行！」红琉磨着牙根，「你每次都弄得很大动静，会吵醒卫卿的。」
　　甘龙一旦插入，那就真的会化身成为野兽，他会不顾是否有人「旁观」，也会做完的混蛋！
　　已经有过几次教训的红琉，忍不住推了推甘龙厚实的胸膛，「被窝里太热了，你先放开我。」
　　「不行，琉儿，你不能自己满足了，就不管我了，这太不够义气了。这样吧，就由你来做。」甘龙却伸手抱住红琉的后颈，说道，「你可以主动骑上来，我不动的话，就不会太吵了吧？」
　　「你这是从哪里学来的损招？！」
　　「这是基本常识吧，如果想讨好爱人的话，都会知道啊。」甘龙想了想，说道。
　　「谁是你的爱人？！」
　　「兄弟不也是爱人的一种？」
　　「别胡说！」那该死的硬物一直顶在红琉的大腿上，让他更加气急败坏了。就在这时，一旁突然传来掀开被子的声音，吓得红琉一头扎进甘龙的怀里，当作睡熟的样子。
　　甘龙的手臂便不客气地抱紧红琉的腰，两人就像十分亲昵的兄弟一样，手脚相缠，同盖一条被的睡着。
　　柯卫卿看了他们一眼，那不自然的僵硬姿势，让他的嘴角不禁浮现一抹笑容，早就听到他们的动静，总觉得再这样偷听下去，是不对的呢。
　　他披上外衣，轻手轻脚地下床，穿上布鞋，走开去。
　　吱嘎，门扉开启，没多久，就又关上了。
　　「他走了。」甘龙抬头，悄悄看了一眼，「是去茅房了吧。」
　　「你怎么知道？」红琉心跳得厉害，紧张得整个人都有点发抖了。
　　「前门锁着，后门只通后院和茅房啊，大半夜的不去方便，还能做什么？」甘龙笑着说。
　　「是哦。」红琉恍然大悟地点点头。
　　「好了，做我们的正事吧。」甘龙吻着红琉的额头，然后，把他转过去，让他面对着墙壁。
　　「你――还有完没完啊？！」红琉虽然那样说，却无法阻止甘龙抬起他的一条腿，然后从背后缓慢地插入。
　　「唔……太大……！」红琉的额头紧贴在墙上，眼角余光瞥见甘龙的一只手突然伸过来，按在了墙上。
　　甘龙压近了，对缩在墙角里的红琉，轻声耳语道，「你知道睡炕头的好处是什么吗？」
　　「啊……什么？」拼命忍耐着秘处被撬开的疼痛与阵阵的酥麻，红琉视线模糊，脑袋则有些晕然了。
　　「就是不论我怎么动，它都不像木床那样有噪音呢。」甘龙说完就重重的一挺腰，直把红琉顶得弓起脊背，大汗淋漓，连反抗都来不及，身心便沉溺在如火燃烧的欲焰中了……。
　　※　※　※
　　月光隔着树梢，照在柯卫卿瘦削却十分精悍的肩头，他白天挑担运石，晚上还去拔药草，每一处关节，每一块肌肉，无不在叫痛。
　　可是，并不是因为疼痛，或者甘龙和红琉火热的缠绵，让他无法入眠，而是前些日赵公公的话，始终萦绕在他心头。
　　依照赵公公所言，孙太后十分疼烁兰，甚至超过了对正统公主的喜爱，是她让烁兰成为煌夜的妃子的。
　　那么，这泱泱宫宇中，能够让太后放下戒心，独自前去赴约的人，似乎只有烁兰了，加上金钗为证，烁兰与太后的死绝对脱不了关系。
　　但这件事口说无凭，赵公公决定写下来，交给柯卫卿，等到他刑满那日，再带出石山，为他洗刷冤屈。
　　可是，别人的徭役是有期限的，他的却是遥遥无期，皇上那日说，一辈子都不想再见到他，也就是说，要让他永久的留在石山。
　　就算它朝有机会离开这里，宫中又会是怎样的情形？这封信是会成为检举烁兰的有力无证，还是石沉大海，不了了之呢？……卿儿，到那个时候，卿儿还会认得自己吗？
　　「不……。」柯卫卿心痛至极，伸手抹去眼角的泪花，振作着自己，「不管环境再艰难，我都要查出谋害太后的凶手！」
　　而太后一定是知道了什么，才会被人所杀。想到看似森严的深宫之中，竟然潜藏着这样狡猾的凶手，柯卫卿就不寒而，十分担心卿儿的安危。
　　或许，卿儿中毒之事也与那个人有关，但是为什么？他（她）为什么要这么做？动机是什么？
　　这个，柯卫卿暂时想不通，因为卿儿只是个小孩子，就算他是大皇子，也不会成为太子呀。
　　柯卫卿真恨不得插上翅膀，立刻飞到宫里去，保护着自己的孩子……。
　　变装过后的青缶如同月下阴影似的，藏在房梁之上，注视着深夜里，独自在外头沉思的柯卫卿，他是多麽想跳下去，陪他说话，替他解忧。
　　可是有皇令在身，他只能暗中相助，是绝对不能现身的。
　　不过，皇上真是英明，竟然一早料到有人要暗杀柯卫卿，让他一路紧盯。只可惜，他在河里救了溺水的柯卫卿，却抓不住那三个士兵。
　　他们淹死了，也就死无对证了，到底是谁收买了他们，让他们对柯卫卿下手呢？
　　青缶在事后有搜查官兵们的行李，但只得到一些碎金，没有官家印记，另外两人说是从不知情，是真的不知道吗？
　　青缶本想留他们细细查探，但又不能暴露身份，只能眼睁睁地看他们踏上回京的路途，不过他已经将这里发生的所有事，都用信鸽汇报给了皇帝知道。
　　那两个小兵，不出意料的话，会落在皇帝手里吧。
　　「快了。」青缶在心里默念，「再等等吧，卫卿，皇上就要来了，他不会真的弃你不顾的……。」


　　第七十四章

　　「呜――！」
　　浩浩荡荡的龙纹锦旗，伴随着号角和一顶巨大的皇幔金车辇，出现在石山下的河滩时，所有的监工都惊动了，皇帝竟然会驾临此地，这就跟天地倒转、大河逆流一般的不可思议！
　　监工头子是五十四岁的壮汉王庆，他活到这个岁数，都没见过这么大的排场，可真是吓坏了，带着近百名的手下兄弟，是连滚带爬、跌跌撞撞地冲下山区接驾。
　　怎么事先一点风声也没有呢？不仅是监工，犯人们也都惊住了，天子来了，难道是路过此处，所以来看看这大燕有名的徭役之地？
　　这里的犯人有行窃的，有拐卖的，有绑票的，也有贪污行贿的，罪情都偏轻，不至于死，但谁都知道，来到这里，又有几个能活着回去。
　　所以，皇帝来了，那些想要恳求皇帝开恩，并表示自己已经深刻悔过的人犯，纷纷丢掉手里的锄头、箩筐，夹路跪下，高呼，「皇上开恩！皇上万岁！」
　　监工一见怕出乱子，赶紧又掉头回去维持秩序，犯人想要靠近，监工手持长矛，铁铲，将他们压回，让他们退后，不得惊驾！天上的老鹰、乌鸦，也是乱飞一气，就好像以为下面要开战了一样。
　　皇帝的金黄大辇停在了山下，一位侍卫牵了一匹黑马给皇帝，煌夜飞身上马，护卫军想要跟随，但是煌夜一挥手，大部分的人马都给留下了。
　　煌夜骑着马奔驰到山腰的时候，见到就是一副闹哄哄、有人哭，有人笑，有人大叫的场面。
　　每个人都是蓬头垢面，满身尘土，与乞丐唯一不同的地方，那就是统一的灰色囚服了吧。
　　要在这千余的犯人里，找到柯卫卿还真不是一件易事，监工王庆上前磕头如捣蒜，直说道，「不知圣上驾临，有失远迎，罪该万死！」
　　皇上却没有看满头是汗的王庆一眼，而是把幽深又锐利的目光投向远处，大部分的人都戴着遮阳的斗笠，包括那三个人。
　　「卫卿……朕找到你了。」煌夜微微眯起眼。所有的囚犯，包括监工，全都挤在了前面，唯恐皇帝没看见，但是这三个人，一点都不慌乱，不，是有意站在了后头，安静得过分。
　　他们越是不想引起皇帝的注意，也就越醒目了。
　　左手边个子最高最壮的那个，煌夜没有见过，但是右边的那个人，是红琉没错，站在他们中间的青年，身材修长，露出一双黝黑又结实臂膀，便是柯卫卿了。
　　「皇上万岁！罪臣给皇帝叩头！」曾经的官员，如今的犯人，下跪请罪，于是乎，所有人都跪倒了，那三人也跟着跪了下来。
　　「让开！」煌夜蹙眉说，策马直直走向那三人。明明声音不大，却让全部的人都瞬间安静下来，一时间，只听得乌鸦嘎嘎的嗓音。
　　「嗯？」柯卫卿发现煌夜是笔直朝自己而来的，不禁捏紧了拳头。对于煌夜突然的出现，他比任何人都要惊讶，但很快认为，煌夜来这儿，应该是有别的事情。
　　煌夜是绝不会为了他――一个再三背叛他的罪臣而来的。
　　然而，当马蹄停在柯卫卿的眼前时，柯卫卿不得不抬起头来。用那张淌着热汗，瘦削，却依然俊秀的脸孔，望着逆光下的皇帝。
　　漆黑锐利的眼眸，坚毅而又俊美的脸庞，一切是那样熟悉，却让人以为这是在做梦，柯卫卿的心又惊愕又彷徨，剧烈地跃动着，怔怔地望着皇帝。
　　「柯卫卿。」煌夜微启薄唇，低沉地叫道。然后马鞭一甩，直指向柯卫卿的脸孔，「来人，把他带去刑房。」
　　「是、小的遵旨！」王庆连忙磕头，而后上前把柯卫卿的双臂用力反剪。他早就知道这柯卫卿不是个简单人物，看吧，皇上千里迢迢，来兴师问罪了！
　　早知如此，他还不如一早弄死柯卫卿，说不定还能讨得皇帝的欢心呢，王庆这样想着，不由凶恶起来，一把拽着柯卫卿的头发，让他站起来。
　　「你们想干吗？！」甘龙和红琉起身想要阻拦，他们不知道皇帝会做出什么样的事来，难不成他是来赐死卫卿的？
　　如果是这样，他们就算死也要救人！这里还有其他的巫雀人在！
　　「你们别乱来，我去去就回来。」柯卫卿喘着气，却十分镇定地道。被死死揪住的头发，一阵阵地刺疼。
　　「少说废话！快走！」王庆贺几个手下，把柯卫卿押往高处的刑房去了，其他人又惊异又不明所以，在护卫军以及监工的督促下，只得重新散开，怏怏然回去干活了。
　　※　※　※
　　刑房原为米仓，就地取材都为花岗石打造，高高的屋身就像炮筒一样，顶部呈圆锥，下面一个斗笠大的圆窗，一走入里面，除了觉得黑暗，便是气闷了。
　　这里是专门对付逃跑的犯人的，刑具林林总总放了一地，挂了一墙，还有一条碗口粗的绳索从天花板上垂下来，上头一片乌黑，都分不清是血污还是泥巴。
　　王庆揪着柯卫卿，来到绳索的正下方，用它捆住柯卫卿的双手后，再把他吊起来，由于双脚不能着地，柯卫卿咬牙忍受着手臂上的痛楚，额头浮出汗水。
　　过了大约半个时辰，皇上来了，王庆连忙跪下，还没开口领赏，便被皇帝那冰冻三尺的眼神给吓呆了。
　　「这是做什么？」煌夜问，肃然的脸色比这里的光线还要暗沉。
　　「给、给您审问……。」
　　「放他下来！」煌夜打断道，然后走到一边，面对着满墙的刑具。
　　「是，马上！」王庆手忙脚乱，又是解绳结，又是掏刀子，谁让他刚才那么用力的，把那么粗的绳索拧了个死结！
　　「行了，都下去。」天花板上的铜锁弄得是吱嘎乱叫，柯卫卿手腕上的绳索却是越解越紧，专门和王庆过不去似的，煌夜等得不耐烦，蹙眉下令道。
　　「皇、皇上，小的……！」王庆满头油汗，真有种想拍马屁，却拍在马腿上的感觉，他只好诚惶诚恐地叩头，与守卫一同退出去了。
　　「……！」一滴汗水流入了眼角，柯卫卿感觉到一阵刺痛，眯起了眼。皇上是来要他的命的？虽然这样蒙冤受屈的死去，很不甘心，可是君要臣死，他怎能违抗？
　　「你好像并不意外见到朕？」煌夜说着，慢慢靠近柯卫卿。圆窗的光芒，笔直的投射在柯卫卿的身上，细小的灰尘在他的黑发周围飞舞，就连他手臂上的汗毛都在莹莹发亮。
　　但是，除了柯卫卿以外的地方，都是漆黑一片的。
　　「我……。」怎么会不意外呢？正因为太过惊讶和意外，所以他都忘了自称罪人，声音沙哑地道：「我是不会反抗您的……！」
　　「这是什么意思？」煌夜挑眉，问道。
　　「您想要怎么处决我，火刑也好，斩首也罢，都无所谓……。」
　　「呵呵，在你眼里，朕一定是个暴君吧？」煌夜的声音骤然低了几分，嘲讽般地问道，「所以朕千里迢迢，赶来这儿杀你？」
　　「呃……。」柯卫卿一时语塞。这确实说不过去，皇帝要处死一个犯人，需要亲自动手吗？一道圣旨就可解决一切。
　　「你是很「无所畏惧」，但是朕并不想杀你，因为卿儿过得很好，他已经没事了。」煌夜戴着血玛瑙扳指的右手，探向柯卫卿的脖子，有汗珠在滑下来。
　　「卿儿……！」听到儿子安好，柯卫卿脸上不禁展露笑容，但很快因为煌夜的手指扼住了脖子，而难受得皱起眉。
　　「你真的让朕很头疼。」煌夜这么说的时候，猛地拉近了柯卫卿，狠狠地吻上他因为干燥而开裂的唇。
　　「皇……唔嗯！」柯卫卿根本拿凶猛钻入的舌头毫无办法，煌夜又是啃又是咬又舔，血液从嘴唇上的伤口渗出，和唾液混合，湿润了柯卫卿的唇瓣，犹如染上了一层胭脂，分外嫣红。
　　放开柯卫卿后，煌夜舔了舔自己的嘴唇，将那浓烈的铁锈味吞进喉咙里，就像是饥渴的猛兽，突然尝到到猎物的甘美一般，眼里燃烧起一簇灼热的光芒。
　　「朕……。」煌夜想要说什么，却突然失了声。他的目光被柯卫卿的身体所吸引，在繁重的体力劳动下，肌肉越发的紧实。一条短褂，以及及膝长的布裤，无法遮掩他修长柔韧的四肢，腰胯显得十分扎实，从头到脚看起来是那么性感。
　　煌夜觉得自己真是疯了，在接到青缶的书信后，抛下一切政务，甚至把外国来访的使节都撂在宫里，直接带兵来到石山。
　　直到亲眼看到柯卫卿安然无恙，他才相信青缶所说的，刺客都已经溺死。至于另外二人，他们根本没有回到皇城，而是失踪了，煌夜已经派青允去探查他们的下落。
　　如果说头脑发热，不顾一切的离开都城，只是为了确认柯卫卿是否安全的行为是疯狂的，那么此刻，久别重逢后，那种无法抑制的欲望，更是疯得离谱！煌夜只是看着柯卫卿，下腹的某处就绷紧了，难以忍受地微微胀疼着。
　　「你很脏。」煌夜好半天才说道，低沉到近乎沙哑的声音，含着无法言语的情欲。
　　「对不起，我有辱圣目。」柯卫卿却没听出来，更误解了煌夜的眼神。知道自己满身尘土，肮脏不堪，仓促低语道，「恳请皇上回去吧。」
　　「朕没说要走。」煌夜伸手，隔着粗糙的布纹，准确无误的捕捉到柯卫卿胸前的乳头，柯卫卿大吃一惊，往后一闪，晃动起了身子。
　　「你不是说，不会反抗朕？」煌夜的左手，搭上了柯卫卿的肩，稳住了他。
　　「皇上！」柯卫卿吸着气道，「我真的很脏，您碰不得……！」
　　「可是朕，」煌夜又捏住了柯卫卿的脖子，让他抬起头来，「很想让你更脏一点呢。」
　　「皇上……住手！」柯卫卿踢动着唯一自由的双腿，往后退缩。煌夜又不是真的喜欢男人，此时若抱他，只会让煌夜产生满心的厌恶罢了。
　　已经让煌夜很失望，柯卫卿不想再换来他更多的排斥和冷眼。
　　草鞋掉在了地上，扬起一阵灰尘。煌夜对环境十分挑剔，此时却不在意，只是暗暗惊讶柯卫卿的力气真是大了不少，看来他每日挑石头，不但养了身子，还长了气力。
　　不过，以为绳索高高吊起着他的双手，反抗的幅度有限。柯卫卿再怎么挣扎，也还是被煌夜压制住，在他的怀里动弹不得，只有汗水不停滚下。两人就像揪斗在一起的野兽似的，气喘吁吁，却又目光奕奕。
　　煌夜一手抽去了柯卫卿的腰带，那条宽松的布裤便滑脱到地上。和猜想的一样，里头可没有亵裤这种奢侈的东西，私密处一览无余，双腿之间是与肤色相比，浅了许多的分身，畏惧般的蜷缩在浓密的体毛里。
　　煌夜伸手爱抚沉甸甸的性器，感觉到柯卫卿猛地绷紧了腰部的肌肉后，就把手指整个的圈了上去，用力的、缓慢地上下搓揉着。
　　「皇……唔！」柯卫卿低垂着头，不知是强烈的酥麻感，还是被吊着的关系，他觉得头晕目眩，双脚努力地绷直，脚尖终于踮到了地面。
　　「不要动。」煌夜的胳膊牢牢压紧着柯卫卿的后背，柯卫卿原本就比煌夜矮一些，如今吊起着，两人倒是能够平行相视。
　　只是柯卫卿看着煌夜的眼神，是乞求他放开，还有就是执拗地不肯顺从。
　　「明明听话的话，就有好果子吃，为何总是忤逆朕？」煌夜恼怒地想着。他何尝不想温柔地对待柯卫卿，可柯卫卿总是反抗他，让他火冒三丈！
　　煌夜凝视着柯卫卿晒黑的脸，虽然嘴上什么苛责的话都没说，但是玩弄着分身的右手，突然滑向后边，捏住了柯卫卿的臀丘。那里的肌肉就像石头那样硬，说明柯卫卿正抗拒着他，不想欢爱。
　　可煌夜偏偏就要抱他，坚硬有力的手指，无情地扳开双丘，往那潮热紧绷的罅隙探去。
　　「皇上！」柯卫卿简直忍无可忍、十分紧张地叫道。
　　「只要你承认了，朕就住手，还会带你回宫。」煌夜忽然说道，嘴唇轻轻地贴在柯卫卿的耳上。
　　「承认什么？！」
　　「你是失手，也就不小心喂了卿儿吃下有毒的墨汁。所以，只要你亲口承认了，朕就赦免你。」即便是皇帝，也不能就这样把人犯带回宫里，所以他必须先找借口，撤销对柯卫卿的处罚。
　　当然，煌夜也知道，柯卫卿是不会谋害卿儿的。只要冷静下来，仔细分析，就会发现多处纰漏，那预先备好的墨汁去了哪儿？凭空消失了吗？没人追问为何皇上用的砚台里，会有砒霜？煌夜不信柯卫卿能拿到砒霜，北斗就算吃了豹子胆，也不会把毒药拿给柯卫卿的。
　　也就是说，有人要谋害柯卫卿以及他的孩子，这个人肯定还在宫里。可是后宫那么多人，平日进出的闲杂人也不少，又没有确凿证据，很难揪出这个人。煌夜决定守株待兔，等他（她）自己露出狐狸尾巴。
　　然而，这一条件，就像往柯卫卿的脸上、心上都狠抽了一鞭似的，让他疼得嘴唇哆嗦，五官扭曲。
　　「不行！」柯卫卿大声说，「我没有做过的事，为何要承认？！往后卿儿该如何看我？」
　　不小心喂了毒，听起来是那么暧昧，简直像在说，确实是他下毒似的。
　　「等朕以后揪出真凶，卿儿自会明白的，现在，你只要乖乖的听朕的话……。」煌夜舔着柯卫卿的耳垂，粗大的手指在他臀丘的缝隙间，慢慢滑动着，「你不是一向最听朕的话了吗？」
　　儿时的柯卫卿，对煌夜可是奉若神明，无论他下什么命令，柯卫卿都会遵从，哪怕这大大超出了他的能力范围。
　　为了让煌夜满意，柯卫卿勤奋苦学，事事都做到最好。可现在看来，就成了最强烈的讽刺，他与煌夜的关系，变得扭曲诡异，越来越偏离正轨。
　　「啊！」手指突然钻入，那窒热的地方立刻紧缩，柯卫卿的脸色也变青了。
　　许久未有交合，只是一根手指，便让柯卫卿难受得紧，但是那根手指并未退出，而是固执地挤到里头蠕动，强迫柯卫卿放松。
　　「朕会让你好好考虑一下的。」煌夜低喃道，强硬地分开柯卫卿的双腿，贴紧他的腰，煌夜此刻的眼神，就像虎豹那样，充满了贪婪的欲念。
　　没有给柯卫卿挣扎的机会，手指拔出之后，那已经闪着透明汁液的影锐，直挺挺地立着，顶在臀瓣的中间。
　　「皇上……！」柯卫卿的声音充满着惊慌，似乎不相信煌夜真的要做，他不是嫌他脏吗？
　　在脑袋里敲着各种乱七八糟的问号时，煌夜的铁臂夹紧了他的腰，如烧红铸铁般的硕大，毫不犹豫地捅入了狭窄的秘穴当中。
　　「噫――！！」好像听到了布帛撕碎的闷响，柯卫卿浑身颤抖，溢到唇边的尖吟，因为喉头的痉挛而失去了声音。
　　好烫！身体就快要被击碎！不要进来！
　　然而，煌夜抚摸着柯卫卿因为紧绷而越发结实的胸膛，以及凝视着他满是泪雾，却坚持不掉一滴泪的眼睛，微微叹了一声。
　　肉刃撤出，在几乎抽离的时候，再度用力挺进！
　　「不要！啊……！」柯卫卿就像被箭射中的猎物，拼命挣扎，眉头蹙紧，绳索剧烈的晃荡，到最后，却只能痛苦地呻吟着，任由煌夜摆布了……。
　　斜阳西下时，守候在刑房门外的王庆等人，总算盼到了木门开启，皇上出来了，他微微整理了一下金黄的衣袖，站在门口。门开着一条缝，王庆瞥见柯卫卿已经躺在地上了，赤身裸体，衣服像破布一样丢在一旁。
　　这两个多时辰的酷刑，果然让他受不了吧？王庆猜想到。
　　煌夜看向青缶，微微点头，青缶便心领神会地进去照看柯卫卿了，门很快又关上了，在外头是一点动静也听不到。
　　「皇上，这种审讯的事，大可交给小的来，保准他什么都招。」王庆搓着手，上前巴结道。
　　「滚！」煌夜却极嫌恶地道，柯卫卿到底还是没有「认罪」，这让他的心情坏到了极点。
　　「是，小的这就滚！」王庆真的连滚带爬的往山下跑了。
　　另一位将领上前，抱拳道，「皇上，末将已经准备好帐篷、晚膳……」这些营帐全都搭在了山下。
　　「知道了。」煌夜说，回头看了一眼刑房，便下山去了。
　　※　※　※
　　匡！砰！
　　铁镐和榔头轮番砸向巨大的岩石，粉尘四散，所有人都在埋头劳作，柯卫卿的脖子里围着汗巾，徒手搬着二十余斤的石块，不一会儿就满身热汗，微微气喘了。
　　已经过了立秋和处暑，照理说天不该这么热的，却还是闷热得很，天空里响着一阵雷鸣，快要下雨了吧。
　　大风卷着砂石扎得人睁不开眼，宛如在沙漠中一样，柯卫卿抹了一把汗，抬头看向那背阴的高处，有一顶金黄华盖，以及七、八个黑底金龙的大锦旗，都被风吹得左右摇摆，却还是屹立不倒。
　　如今皇上变成了监工首领，而他仍然在皇帝的手下干活。
　　就在七天前，他断然拒绝煌夜提出的认罪「免刑」的提议后，煌夜竟然没再勉强他，还放他回去了。
　　然而，幸好他回来得早，甘龙和红琉都打算和护卫军硬碰硬，强行把他救出来，他们差点又惹出大事来。
　　不过，因为柯卫卿在刑房待了一天一夜，却没有被打得遍体鳞伤，甘龙感到很意外，红琉倒是明白似的，什么也没说，柯卫卿便也选择沉默，最后便不了了之。
　　一切似乎都恢复到皇帝到来之前，继续那种艰辛枯燥，又很平凡的日子。
　　咚！鸽子蛋大的冰块突然从天上砸下，划过柯卫卿的肩头，在地上砸得四分五裂！
　　「啊？」柯卫卿一愣，顷刻间，雨水夹杂着冰雹，倾泻而下！
　　「下雨了！」
　　「下冰雹了！」有人在大叫，雨水会让山路边的泥泞不堪，也会带来泥石流，冰雹就更糟了。
　　这里没有任何可以遮掩的树木，犯人们被砸得哇哇大叫，惊呼奔跑，想躲却没处藏，监工纷纷举伞，为皇帝撑起一片「天」，好让皇上下山去避雨。
　　柯卫卿抓住一大块用来包裹石头的油布，猛地一抖，犹如天篷般的张开，甘龙抓住另一角，周围的人便纷纷躲了进去。
　　落地的冰雹简直可以击穿地面，柯卫卿一直用手撑着蓬布，自然挨了很多下，但是他的举动倒是提醒了其他人。越来越多的犯人张起油布，抬起箩筐，盖住了头部，以免被砸伤、砸死。
　　冰雹持续了半个时辰之久，散去之后，雷声依然滚滚，犯人们就算已经习惯了石山的恶劣天气，却还是忍不住哀声叹气，恨老天爷如此薄情！
　　柯卫卿收拾着油布，他的手臂被冰雹砸红了好几处，甘龙便握住他的手，要察看伤势，但是被柯卫卿婉拒了。
　　「只是皮肉伤。」柯卫卿说着，却有些担心地往高处看了看，那些绢布做的雨伞果然都砸破了洞，并不能为皇帝遮挡冰雹。
　　「你还替他担心。」甘龙看出来了，有些生气。
　　「不是……。」柯卫卿低头。皇上日理万机，在这里每耽搁一个时辰，就会延误多少军机要务？他希望皇帝可以早日回京。
　　「皇上来了！」正这么想的时候，就看到那柄高高在上的华盖伞在往下走，柯卫卿和甘龙相看了一眼，便分开了。
　　甘龙混入石山，假装犯人是欺君之罪，柯卫卿很清楚此事不能被煌夜知道。
　　「皇上万岁，万岁，万万岁！」那声音竟比冰雹敲击声更大，每个人都希望皇帝隆恩，减免他们的徭役，哪怕只是一天也好。
　　煌夜的目光却只盯着一个人，那浑身湿透，总是带伤的柯卫卿，同样跪在那里，迎接着皇帝。
　　「牵马来。」煌夜锐利的视线扫视过那一片囚犯，说道。
　　「是！」青缶应道，不多久，便牵来一匹四蹄踏雪，浑身乌黑油亮的骏马。
　　「上马。」这话，是煌夜对柯卫卿说的。
　　「哎？」柯卫卿却不明所以，抬头看着皇帝。
　　「朕叫你上马！」煌夜上前一步，失去耐心似的，一把拽起柯卫卿的胳膊。
　　「可是……。」柯卫卿瞪大了眼睛，顾不得手臂上的疼痛，问道，「去哪里？」
　　「朕要带你回宫。」煌夜斩钉截铁地说完，就把柯卫卿送上马背，然后自己也踩蹬上了马鞍。
　　「皇上？！」柯卫卿果然挣扎，想要下马，煌夜却一夹马腹，骏马便在嶙峋的山路上敏捷地跳跃着，直奔向山脚的河滩。
　　「我不会认罪的！」直到被煌夜扔进了华丽的车辇里，柯卫卿仍然说道。
　　「朕知道。」煌夜低沉地说。待坐进宽敞雅致的车内后，又命太监送上两套干净的衣裳。
　　柯卫卿坐在角落里，无法相信皇帝竟然就这样把他带离石山？这似乎和甘龙试图劫人的方法，没什么两样。
　　身为一国之君，怎么可以……？！
　　在护卫军奉旨拔营，准备回京的时候，煌夜脱去了湿濡的衣服，换上真丝深黑的锦袍，衣袖上是金线绣的龙身。
　　而柯卫卿则是一套银灰色的绸衣、长裤，虽然没有任何纹饰，但比起他身上的囚衣来说，已经是好太多了。
　　柯卫卿也并不想弄脏车内铺着的珍贵丝绒，他背对着煌夜，脱去短褂，正要套上那件绸衣时，煌夜却伸手过来，轻轻抚上他的脊背。
　　一阵颤的酥麻，让柯卫卿极为惊慌，他想要躲开，但是无处可闪，煌夜依然把他压在了身下，他的脸紧贴着柔软的丝绒地面。
　　在以为煌夜要做什么，而全身僵硬的时候，煌夜却停手了，抬起头，对着外边沉声吩咐道，「拿针和金创药来。」
　　「遵旨！」太监很快拿来了御用的药品，还有雪白的纱布。
　　煌夜用银针挑去了柯卫卿肩头凝结着淤血的脓肿，然后撒上金创药粉，再拿纱布撕成绷带，一层层的缠紧他的肩头和肩膀。
　　还有一部分金创软膏，则涂抹在柯卫卿被冰雹砸红的手臂上，有消肿止痛的奇效。
　　煌夜一言不发，动作轻柔地做着这些事，直到确认柯卫卿身上大大小小的伤，全部处理完毕，他才放下手里的药，轻舒了一口气。
　　「皇上……？」柯卫卿坐直了身子，小声问道。
　　「朕知道你没有答应，但朕还是要带你回去。」煌夜说道。不能再眼睁睁看着柯卫卿受苦，他要立即带柯卫卿回宫，无人可以阻拦。
　　「可是……！」
　　「没有可是，你给朕老实待着。」煌夜说完，退回位子里，闭起眼睛，似在养神。
　　柯卫卿有些不知所措，因为事情来得太突然，他不禁想到了赵公公，如果可以，他更想皇帝带走赵公公，好去调查太后遇害一事。
　　「皇上，我可以多带一个人走吗？」柯卫卿既然想到了，自然大胆地提了出来。
　　「那个红琉？」
　　「不，是一个曾经在宫里当差的公公……」柯卫卿想说这个公公和太后遇害有关，但又不知如何起头？要知道烁兰是皇帝之妃，指责他人的妻子有杀人的嫌疑，身为丈夫的煌夜，一定会很生气的。
　　到时候，事情还没调查清楚，反倒害赵公公丧命。
　　「他犯了什么罪？」
　　「偷盗宫廷财物，不过，事有蹊跷……。」
　　「什么时候你也管这些闲事了？他有冤情，朕自会让官员重审。」皇帝颇不耐烦地说完，不客气地瞪了柯卫卿一眼，「你别再想别人的事了。」
　　「可是……！」柯卫卿咬了咬嘴唇，低头不语。
　　过了许久，青缶来说，可以启程了，他们并不是渡河，而是走另外一条山路，虽然绕了远路，但好在路还算平坦，也不必出动水军接驾，那么兴师动众了。
　　但柯卫卿知道皇帝此次出宫，已经是惊天动地，足以震撼朝廷了。
　　在入夜的时候，柯卫卿曲起一条手臂，充当枕头。虽然睡下了，但无法入眠，想着甘龙、红琉，还有那永久葬在石山的孩儿……
　　「卫卿。」煌夜突然靠近了，伸手搂住了他的腰。
　　「……！」柯卫卿的身体僵硬如石，无法继续装睡了。
　　「念儿。」煌夜低沉的声音，清晰地传进柯卫卿的耳内。
　　「什么？」柯卫卿不解地问。
　　「我们那没出生的孩子，这是朕赐给他的名字，」煌夜动情地道，「不管他是公主还是皇子，朕都会一辈子记着他。」
　　「皇上……？！」原来皇上都知道？！他是怎么知道？又是何时得知的？这些事情柯卫卿已经无暇去关心了，他刻意埋藏在心底的痛苦，随着这一声「念儿」，彻底地爆发出来。
　　两行热泪如决堤一般滚落，柯卫卿低垂着头，哭得竟像个孩子似的，脸孔憋得通红，肩膀剧烈颤抖，喘不过气。
　　煌夜紧紧抱住了柯卫卿，一直抚摸他的头发，安抚着，直到他平静下来，两人才相拥而眠了。


　　第七十五章

　　秋分之后，青桐树叶已经掉了一半，此时威风徐徐，那些离枝的叶片在高空翻飞，再像雪花一样，慢慢地飘落下来。
　　即便是阳光普照，庭院里仍带着些许寒意，但宫里的光景是那么宁静又美丽，仿佛石山苦役，不过是一场梦罢了。
　　柯卫卿穿得很少，仅一件淡紫色的锦缎长袍，蹙眉看着依然挺拔的青桐树，思绪飘向远处。
　　自他被煌夜强行带回宫后，先是住在西暖阁，后来又搬到这儿，位于皇宫西北角的庆禄宫。
　　这拥有前后花园、亭台楼阁、浴池寝殿的奢华宫房，原本是准备留给二品以上的皇贵妃的。
　　但是近些年，皇帝都没有纳娶新妃，这座宫殿便也一直空置，直到皇上命人重新修葺打扫、移植更多奇花异草、引入仙鹤，还拨入大批宫女太监，这里才又焕发出新的生机。
　　只是谁也不曾想到，皇上这么做是为了让柯卫卿住进来。这实在是「刺痛」了不少大臣的心，尤其现在的大燕朝堂上，是文士荟萃、猛将如云！
　　「他可是一个犯人啊！就算他是误伤了大皇子，死罪可免，活罪也难逃啊！」
　　「就是！皇上怎可被他的美色所蒙蔽，而置国法于不顾呢？！」
　　「区区一个男人，天底下随处可见，我就不明白，皇上为何独独要宠幸他？」
　　「柯卫卿，他也不见得有多美，据说在石山徭役数月，人早就变得又黑又丑了！」
　　「难道他给皇上下了什么迷魂药？否则皇上怎么会如此痴迷？」
　　每每在上朝前，散朝后，都有人发表这样的议论，且毫不在乎被周围的太监、侍卫听去，他们要的就是传言广播，好让皇上有所耳闻，知道这么做是有辱帝尊的。
　　当然这其中，也有人认为皇帝养一、两个男宠，是无伤大雅之事。如今国泰民安，国运昌隆，不就足以证明皇帝是英明睿智，管理有方的？
　　不过这样的臣子，一般地位都偏低，是老臣口中的「谗臣」，他们对皇上阿谀奉承，是为了往上爬而不择手段，于是双方便展开了激烈的舌战，甚至为此大打出手过。
　　但是皇上对此竟然是不闻不问，只专注于军事改革，可以说是大刀阔斧。
　　皇帝鉴于赵国维、柯卫卿等大将军，手握兵权后，极易威胁到中央皇权，便取消了大将军、骠骑将军等高级将领，直接统领禁军的权利。
　　改由职位较低的殿前侍卫统领，由他们负责训练禁军，但是又不能调遣禁军。
　　调兵之权属于兵部，但是兵部只负责调遣，没有指挥权，只有皇帝可以指挥禁军，于是，所有的兵权，等同于都在皇帝的手里，不再受兵符等的制约。
　　由此可见大臣们都认为，皇帝确实是不再信任柯卫卿了，要不然也不会改革兵制，但是，又对于皇帝如此宠爱柯卫卿感到费解。
　　有人想要「清君侧」，有人想要「迎圣意」，也有人从中「谋私利，下赌局」，这混乱的局面，真不知会带给朝廷怎样的震荡？
　　柯卫卿自然是又急又焦虑，他不在乎自身的名誉，也不畏惧群臣的责难，只关心煌夜的君威。他可以与那些臣子当面对质，替皇帝阻挡这些风言风语。正所谓，流言杀人于无形，在宫中，更是如此。
　　他想要解释清楚，他没有毒害亲儿，而且对皇帝来说，他的性命只如草芥一般，根本不值一提。
　　若要他表明对大燕的忠诚，他也可以以死明志，当场自裁！
　　然而，当他对煌夜表明自己的心意的时候，煌夜却全然不当一回事，甚至是更肆无忌惮地宠幸他。
　　各国的贡品源源不断的送进庆禄宫，皇帝还把御书房彻底搬到这里，朝臣们想要议事，还得专门跑一趟庆禄宫，俨然是「皇后」宫邸一般。
　　柯卫卿更加地头疼，他还想趁着回宫的机会，秘密调查孙太后遇害一事，可是此事也因皇帝过分的「临幸」而搁置下来。
　　他现在唯一知道的是，皇帝确实让内务府重审了赵公公盗窃金钗的案子，但结论还未出来。
　　所以，兰贵妃私藏太后金钗一事，到底有没有被揭露出来，还是个未知数。这也让柯卫卿更加担心赵公公的安危，谁也不知道凶手的真面目，他若是要杀人灭口，也不是办不到的。
　　然而，就算柯卫卿想要做这样、那样的事情，为皇帝解忧时，却都被一道壮丽的宫门给拦住了。
　　皇帝每天下朝之后都会来，来找他的目的似乎只有一个，那就是御幸。
　　不仅是在那张奢华的龙凤圆床上，还有温泉浴池，水榭楼台，甚至是在花园敞开的草坪上，皇上都像要弥补数月未见的缺憾一样，无休止地索求着柯卫卿。
　　柯卫卿当然想反抗，可是他越不顺从，似乎越煽动了煌夜的欲火，煌夜会用绳索，或者其他稀奇古怪的玩意玩弄他，体内被塞进胡桃、玉势、珍珠，当一夜的激情过后，他的手腕、脚踝上，总是留着手指禁锢，或是绳索捆绑的淤痕。
　　此外，还有每日必不会少的……春药。
　　那散发着淡淡花香的半透明乳膏，是煌夜命令北斗做的，完全地涂抹进身体里的时候，柯卫卿真有种「生不如死」的感觉。
　　那酥软痒痒，被无数蚂蚁啃咬的感受，火热地烧灼着神经，折磨得他想大叫「救命」，不仅前端不停流出汁液，就连甬道内也流出透明的蜜液，弄湿了臀隙。
　　然而，煌夜在这时，会用染红的细绳，极邪恶的绑缚住他的分身，还绕过他的湿濡的臀间，再和他的双手相捆。
　　柯卫卿手腕在腰后，稍微一挣扎，红绳就勒紧了前端，刺激着那里，却又不能释放，痛苦极了。
　　「……唔！」柯卫卿起初还能坚忍，紧咬着牙根，连脚趾头都绷直了，只有汗水随着剧烈起伏的胸膛滑动。煌夜执着地凝视着他，从那双锐利如豹的黑眸中，柯卫卿看到的仅是自己的丑态。
　　可是他却无法遮掩分毫，再细微的变化、分身顶端淌下液体的淫乱姿态，完全地落入煌夜的眼中，被他仔细地欣赏着。
　　强烈的羞耻感使欲火焚身的身体更加敏感，意识变得迷乱不堪。坚持不了多久，柯卫卿就会败下阵来。
　　「想要射……求您了……呜。」
　　从大腿内侧到体内深处，那种挠心挠肺的酥痒感，简直比在战场上，受到刀枪戳刺还要难受上百倍，如果是酷刑，柯卫卿反而能忍受下去。
　　情欲和吃饭、睡觉一样，是人最原始的感知，困到极致时，会昏过去，情欲一旦到了极致，自尊心什么的，都被柯卫卿抛开了。
　　「不行了……饶了我吧……！」柯卫卿主动地挪向煌夜，把下巴贴在那坚硬的大腿上，用湿润、发红的眼睛，乞求般地看着他，不住求饶。
　　「你不是不想做吗？不是想要朕逐你去冷宫吗？你之前的气势都到哪里去了？」煌夜恶劣地质问，然后用指头轻轻拨开细绳，潜入到湿透的股缝中去。
　　「啊……！」柯卫卿因为欢愉而激烈颤抖，然而，煌夜却很恶劣的只是用指甲，拨弄着充血、发红的入口处，稍微进去一点，旋即退出。
　　「里头似乎很柔软了，但还是很紧。」煌夜的手指就这么撤离了。
　　「不要……」柯卫卿几乎是绝望般地看着皇帝，「进来……。」
　　「真的可以？」
　　「……！」柯卫卿的脸如同烧着的灯笼那样，满面通红，半天都说不出话。
　　「你若是受伤，朕是会心疼的呢。」煌夜邪魅的笑容，让柯卫卿的心跳更加地乱了。
　　「没关系，求您……抱……。」微弱的声音，被喘息所覆盖。
　　「什么啊？」煌夜提高了音量，透着不耐烦，「朕听不见。」
　　「抱我……皇上……。」柯卫卿的嘴唇浮现出胭脂般的媚红，衬着他俊毅脱俗的脸庞，像媚药一般充满摄人心魄的色香气。
　　「怎么个抱法呢？」煌夜却恶毒地再三逼问。
　　「把、把……那个……插进……。」柯卫卿嘴唇哆嗦，脸红得似滴血，根本不敢看煌夜一眼。
　　「插进哪里？」煌夜沙哑地问，黑眸紧盯着柯卫卿。
　　柯卫卿却无法回答，眼角闪出泪光，像蚌壳一般地蜷缩起了身子。然而他才缩起双膝，就被一双大手粗暴地打开。
　　细绳没被解除，而是拉开一些，煌夜一手持着早已昂立，惊人巨大的肉刃，往那最为柔软的密处，极重地一捅而入！
　　蛮横的腰力加上八尺男儿的体重，让柯卫卿的脊背深深压进了床里，嘴巴张开，拼命的呼吸，却还是喘不过气来的样子，只是增加煌夜嗜虐的兴趣罢了。
　　「住手……绳子……还绑着……别动……呜啊！」柯卫卿哭泣着，因为煌夜不住地撞击，腰臀有节奏的晃动着。
　　「什么啊？这不是爱卿你要的吗？朕是那么的疼爱你。」煌夜在深处残酷地搅拌着。娇嫩柔软的内部黏膜，发出滋滋的悲鸣。然而，即便痛楚是那么鲜明，涌起的快感还是那么强烈，让柯卫卿没过多久，就变成了闹春的猫儿似的，在煌夜放肆地猛攻下，一边扭腰，一边呻吟，「好舒服……」、「好喜欢……煌夜……」这样放浪的话来。
　　煌夜总是把柯卫卿折腾得筋疲力尽，才会暂时的放开他，在他失神的时候，用手指玩弄他充满爱液的窄穴，故意弄出声响。
　　偶尔，他也会直接在柯卫卿的嘴里释放，半强迫的看着他吞下去。
　　但更多的时候，是完全地射在里面，一同步入欲仙欲死的云霄之中。柯卫卿很多时候，都弄不清体内的时候，到底是何时留下的，往往里头的还未弄出来，穴口就又被挖开，肉刃强行插入，注入新的滚烫浊液。
　　就好像是……富人家养的优伶一样，不停地做爱。柯卫卿突然觉得自己，就是煌夜泄欲的对象，这么简单。
　　原以为被带回来，至少能够承担起什么职责，不需要官职，也不需要权利，只希望能够帮助到皇上，以弥补过去犯下的错，但结果却是这样吗？只是一个性奴罢了。
　　因为突然意识到，自己对于煌夜来说是一个玩物，这让柯卫卿的心十分之悲伤。
　　不过，在心底，他又偷偷希望这只是自己的误解罢了，皇上还在气头上，所以才会这样残酷地对待他吧。
　　临近正午，太阳的光芒变得强烈起来，不知是昨晚睡得太少，还是早上没有胃口，没吃饭的关系，柯卫卿有一些晕眩，便背倚着树干，歇息着。
　　他还不想回去寝殿，虽然知道太监、宫婢都已经把凌乱的龙床收拾干净，重新套上更为美丽的寝具……。
　　「柯大人，快到午膳的时辰了。」突然，一个高大的身影从树荫里走出，善意的提醒道。
　　「青允。」即便兄弟二人是如此相像，柯卫卿总能很快地认出来，青缶总是严肃一些，且若无必要，绝对不会出现。
　　而弟弟爱笑一些，与柯卫卿更早相识，自然要亲密一些。
　　这兄弟二人如今的职责，似乎就是轮流守护柯卫卿，但是，连续十天青缶都没有来，柯卫卿想着，他可能是出去执行皇帝的密令了？
　　一些不能通过刑部、吏部以及内务府处理的皇室案件，煌夜都会让兄弟二人去调查，他们依然是铁鹰骑士，最擅长的还是乔装以及搜集情报。
　　让他们守卫自己，柯卫卿总觉得是大材小用了。虽然在与皇帝温存时，他们会识趣地避开。
　　但是，柯卫卿依然觉得很困窘，就像现在，他的目光很快从青允身上移开，然后看着铺满落叶的草地。有几只麻雀在上面跳来跳去，很是轻快。
　　「这没什么。」青允突然说道。
　　「嗯？」
　　「我和哥哥不同，说话比较直，但是我们都认为这没关系。」青允已经三十四岁了，不知是还未娶妻生子的关系，看起来依然像二十出头一样。
　　「是……？」柯卫卿不解地看着他。
　　「你和皇上如此亲密，是好事，你不用觉得不好意思。」青允说，「尤其是对我们。」
　　「哦。」柯卫卿故作轻松地点头，脸却红了。
　　「说实话，我还松了一口气，看着你和皇上这么多年了，还能如此恩爱……」青允不无羡慕地说。
　　「恩、恩爱？！」柯卫卿几乎咬到了舌头。
　　「难道不是？皇上对你这么好，你们天天都在一起，呵呵，简直比麦芽糖还甜。」青允笑着说。
　　柯卫卿却不知如何回答，原来在外人眼里，他和皇上是这样甜蜜的吗？
　　「皇上还真是非你不可呢。」青允又说，「在你去石山的那段日子，皇上虽然有和兰贵妃一同饮宴，但都是独自就寝，还在深夜里看书……很寂寞呢。」
　　「什么？」这个，柯卫卿倒是第一次听说。
　　「所以说，对陛下而言，你是很重要的。」青允伸手，按在柯卫卿的肩头，「我现在终于知道，为什么第一眼看到你时，会想要欺负你了。」
　　「啊？」
　　「那是因为我总觉得，你会占去太子殿下全部的注意力，呵呵。所以那会儿，我是在嫉妒你。」青允笑道，「这一晃就十几年，我的直觉是正确的，和以前一样，皇上的眼里只有你，但是，我却没办法讨厌你，相反，还越发的喜欢你。」
　　「青允……。」
　　「所以，请留在皇上身边吧，他需要你。」青允温和地笑着，握了握柯卫卿的肩头，「请你好好的照顾自己，别再吃那么少了。」
　　「兜了这么大的圈子，原来你是在劝我吃饭呀。」柯卫卿不由微笑了，「你放心，我会吃饭的。」
　　「那好，我送你回去吧。」青允趁热打铁的，与柯卫卿一同回去了寝殿。这时，李德意也来送了皇帝御赐的午膳，全部用最好的赤金膳具装着，一共有十二道菜，看得出皇上对柯卫卿有多宠爱。
　　青允陪着柯卫卿用完午膳后，就退了出去，柯卫卿不想午睡，便来到了文渊阁。
　　庆禄宫虽然很大，但柯卫卿的活动范围，大多是在寝宫和文渊阁之间，因为皇帝不准他练剑，他只有看书了。
　　但是楠木书架上的书，无非是《佛法心经》、《诗集》一类，作为武将，柯卫卿并无多大兴趣，手里拿着散发着檀香的《十诵律》，没看几句，就想到了甘龙。
　　在离开石山前，他把象征族长权力，刻着的巫雀图腾的玉佩，交给了甘龙。
　　自己是一个罪人，性命随时不保，甘龙才是巫雀族的族长，他为了族人，愿意犯禁下狱，武功高强，为人正直，能够担当起族长的职责。
　　柯卫卿觉得自己实在愧对父母的遗愿，愧对族人，想到青允说的恩爱，深深摇了摇头。
　　「这并不是爱情啊……」柯卫卿喃喃地说。外人怎能看得清他和煌夜的纠葛？正所谓爱之深、恨之切，从他背叛煌夜的那一天起，煌夜就不可能再相信他，或者说再「爱」他了。
　　把古经放回原处，柯卫卿想念着卿儿，他都快满周岁了，早就牙牙学语了吧。
　　皇上曾答应说，只要他在庆禄宫里安分守己，就会准许他去看卿儿。
　　但怎样才叫安分守己？他足不出户，算是了吗？
　　「禀大人，孙公公来了。」一名年轻的宫女，低头进来通报道。
　　柯卫卿的脸色，为之一变。
　　孙安是内务府主管皇帝房事的太监，四十岁了，这年纪虽然不小，但搽脂抹粉，比李德意还要媚，而且总是眯着眼睛笑。俗话说，伸手不打笑脸人，他的话再不中听，柯卫卿也只有干瞪眼的份儿。
　　「柯大人，奴才又来打扰了。」今天，孙安又来了，笑着赔礼在前头，也不等柯卫卿说什么，便站在桌旁，翻阅手里的红簿子，舔了舔毛笔尖，准备书记了。
　　柯卫卿曾问，为何以前不曾记录这种事？孙公公就笑答，那是因为内务府不知柯大人可以怀孕，所以过去不曾来记录，但往后都是要记的，还请柯大人多多配合。
　　柯卫卿只得咬着牙的回答类似，「陛下做了几次？」「可有射在体内？」之类让他感到难堪的话。
　　「你别介意，历来侍寝都得回这些话。」孙公公还笑着开解柯卫卿道。
　　幸好，这样的问话并不会持续太久，孙公公临走前，还特意送了一个金黄锦盒，放在书案上。
　　「这是什么？」柯卫卿问道，看起来就像是个放砚台的盒子。
　　「这是宫中的情趣之物，是内务府的一点心意吧，请柯大人笑纳。那么奴才就退下了。」孙公公说着，一脸媚笑地离开了。
　　「情趣……？难道又是春宫图？」柯卫卿汗毛倒竖地想。上一回，孙公公送来男色春宫图，可折腾得他够呛。因为煌夜发现被他丢在书柜底下的春宫图后，就捡出来，「按图索骥」，每个姿势都尝试了一番。
　　也许孙公公是觉得他不够妩媚，又木讷吧。为了讨好皇上，才给他春宫图，让他多学一点床笫技巧。柯卫卿深深叹了口气，打开盒子。这不看还好，一看就吓了一跳，竟然是儿臂粗的玉势，前端凸出，形状古怪，岂不是要他的命？
　　想到煌夜有一次，把玉势整根地插进他的身体，完全没入，柯卫卿就心惊肉跳，路过花园时，把锦盒丢进湖里，快步走开了。
　　孙公公知道后自觉受辱，便到皇上面前去诽谤了柯卫卿一番，说柯卫卿不知进取，竟然不想好好伺候皇帝。要知道后宫的娘娘们，可都是争香斗艳，一心扑在皇帝身上。
　　然而，皇上听了，并没有大动肝火，更没有处罚柯卫卿的意思，反而责怪孙公公让柯卫卿难堪。孙公公在皇上那里碰了一鼻子灰，自觉没趣，此事到最后便也不了了之了。
　　※　※　※
　　石山。甘龙正因为赵公公突然被人带走，而焦头烂额。
　　柯卫卿曾嘱咐说，要他保护好赵公公，因为他是一桩宫廷命案的重要人证。可就在昨日，从皇宫远道而来的官兵，二话不说就抓走了他。
　　这赵公公既然是回去重审盗窃案的，为何表情像是奔赴刑场一样？还故意摔倒在他面前，借机告诉他，他早就写有一封密函，藏在茅屋的炕头底下。
　　如果他没有被释放，而是突然暴毙，那么就拜托甘龙把这封密函交给柯卫卿。
　　得到这样重要的嘱托，甘龙在目送赵公公离开后，就赶紧去找信，读完其中的内容，更是焦急万分，坐如针毡。
　　原来赵公公在信里说，「如果我不幸死了，那么就是遭人灭口，凶手便是兰贵妃。因为就是她陷害我偷了太后的金钗……。」
　　兰贵妃这个名字，就算甘龙不在宫中，也如雷贯耳。如今就算街头乞丐，也知道皇宫中的兰贵妃，是最受皇帝宠爱的，要风得风，要雨得雨。听说她生的皇子永福，还会被册封为太子。
　　柯卫卿的对手若是兰贵妃，必定凶多吉少。这赵公公此去，何时才会有回音呢？但愿他能平安无事，沉冤得雪吧。在这之前，甘龙只能继续等待了。
　　这石山混进来容易，混出去难。该如何逃出去，并与深宫的柯卫卿会合，甘龙还要从长计议。
　　皇宫守卫森严，尤其听说现在柯卫卿移了宫所，守备更严。甘龙深深觉得这事比造反还要难，但他并不会就此放弃，他一定要给红琉、柯卫卿一个自由自在，又丰裕富足的未来。


　　第七十六章

　　辰初三刻，在霜薄风清中，煌夜退朝了。
　　早朝之后，皇帝照例会进早膳，批阅各部呈上来的奏摺，这些事，现在都是在庆禄宫中完成的。
　　李德意令御膳房撤下膳桌之后，为皇上进了茶，再收拾书案上的笔墨。书房内静得很，几个太监轮番的捧上折匣，整齐地放在案头上。
　　煌夜打开第一本奏摺，是礼部一位内阁文士所写，「……臣为大学士，锦衣玉食，蒙受圣恩，理应「上为天子分忧，下为万民解苦」，近日反覆诵读《大燕史记》，深刻明白身为臣子，大胆进言的重要……臣以为柯卫卿留在后宫中，实乃养虎为患……」
　　「柯卫卿。」煌夜啪地合上本子，抬头问道，「他在哪儿？」
　　「回皇上，柯大人正在殿外候着，奴才这就请他进来。」李德意躬身禀告道。
　　「嗯。」煌夜点头，想了想，又拿起奏本，把它看完了。
　　柯卫卿确实就在殿外，候着皇上的旨意。这几天煌夜因为忙于公务，都没有招他侍寝，所以他才能够随时候驾，而不是躺在床上休息。
　　「微臣叩见吾皇，万岁，万岁，万万岁。」柯卫卿在李德意的引领下，行过礼后，安静地站在了书案旁。
　　「你跟朕来。」煌夜拿着那本文士的奏摺，走向南面的侧殿。这里一整面墙都是书柜，放着古今诗集、山水画卷以及宝瓶等器物。
　　书柜旁是一张铁力木的描金炕床，雕刻着龙凤呈祥的图案，极为华美。
　　炕床中间摆着一张长条的矮几，设着一盏青铜香炉。此时，淡青色的檀香正一缕缕的往上升腾，更增添了侧殿古雅幽静的气氛。
　　柯卫卿跟着皇帝走进来，一眼便看到书柜对面竖立着的巨大铜镜。镜框是精雕细琢的龙身，龙头则位于铜镜顶部，栩栩如生，霸气威武。
　　「明镜高悬」不但是指公堂，皇帝的书房也要如此，每日不知有多少政务公案，要在此给予公正廉明。深谋远虑的判断。
　　所以，进来这里后，柯卫卿一言不发地站着，不想打扰皇帝批阅奏摺，虽然他心里很关心着国家，关心着大燕的百姓，但他还是低着头，像宫苑内的婢女一样，陪着皇上。
　　「卫卿，这个你拿去看。」煌夜突然把奏本递出，说道。
　　「……？！」柯卫卿不禁一怔，他可以看吗？
　　「拿去。」煌夜皱眉催促道，显然没有耐心。
　　「是！」柯卫卿双手接过奏本，有些受宠若惊。他已不再是庶起士，有多久没碰过奏本了呢？不，就算他是庶起士，也是代煌夜写些无关痛痒的公文，真正的奏本，他是从未碰过的。
　　能够再次为皇帝解忧，他怎么能不开心？柯卫卿的手指都在微微发抖，紧紧捏着裱着蓝绸书皮的奏摺，心突突地跳着。
　　「待你看完之后，再告诉朕你的想法。」煌夜从炕床上起身，背着手，踱步到书架前。
　　「遵旨。」柯卫卿点头，翻开来一看。原来是礼部内阁文士的摺子。纸面洁净，字迹清晰，没看几列，「柯卫卿」这三个字，就落入他的眼内。
　　「这是……？」柯卫卿的心猛然一沉，眼前不禁有些发黑，这竟是参劾他的摺子，以往也曾经有过，但皇帝总不让他看见。
　　果然，在大臣的心里，自己是那么龌龊不堪，无耻下流，还包藏着随时要祸害皇帝的邪恶心肠……心揪紧一般地缩了起来。
　　「这么快就看完了？」看到柯卫卿没多久就合上奏本，放回几案上，煌夜便问道。
　　「是，皇上。」柯卫卿抬头看着煌夜，语气平静地道，「其实微臣身为当事人，是不应该看的。」
　　「呵，这是朕让你看的。那么，他提议的让朕放你出宫，落发为僧，你是怎么想的？你想出去做和尚吗？」
　　煌夜转过身，看似轻松地问道。在这么多指责柯卫卿的奏本中，只有这个，虽然言辞犀利，但没说要取柯卫卿的性命，只是说，让他出宫去做和尚，以此赎罪。
　　「臣……，」柯卫卿略一沉吟，便认真地看着皇帝，「愿意出宫为僧！」
　　「你就不考虑一会儿？」煌夜皱眉问道，脸色有些变了。虽然清楚柯卫卿的心不在他这里，但哪怕是谎言，也希望听到他说一次，「不愿意走，想为了您留下来。」
　　当然，用这种事情去考验柯卫卿，结果肯定是事与愿违的，只会让自己更伤心罢了。但是，他还是没能忍住这么做，简直就像在自找虐似的。
　　「不用了，皇上。能为您和大燕黎民诵经祈福，也是臣的福分，而且也能平息朝臣们的不满，皇上，您应当同意这本摺子……。」柯卫卿说道，态度极为恭顺。
　　可看在煌夜眼里，却刺目得很。因为柯卫卿的恭顺是装出来的，他总是顽固在抗拒着他的爱。在床上也是一样，若不是把他逼入绝境，无处可逃了，他才会乖乖听话，展露出毫无防备、也毫无装饰的本性来。
　　可悲的是，那也并不是柯卫卿的真心实意，而是肉欲作祟。他是那么讨厌以色侍君，千方百计想要逃开侍寝。从小，他的秉性就是如此，老实、正直得令人可恨！
　　倘若他有那么一丝官场的圆滑之气，也就不至于至今都像根木头似的，那么难啃了吧。
　　煌夜暗叹一口气。为什么永麟可以，他就不行呢？难道他还不够爱他吗？煌夜几乎可以想到，未来的史记会怎么写他。一个为了宠臣，罔顾大燕律法、混淆是非的皇帝，可这些煌夜都不在乎，他要的只是柯卫卿的心，想要他爱上他，究竟怎样做才行？
　　煌夜越来越焦急，他拼命想得到柯卫卿的心，却怎么也得不到。两人的关系，还不如小时候亲密。他知道柯卫卿在骗他，无时不刻在演戏，说什么甘愿出宫为僧，其实柯卫卿心里想的……是要离开他！
　　原来因爱生恨，是真的呢！
　　煌夜满心苦涩，见柯卫卿宁愿出宫为僧，也不愿意留在他的身边，心里的怒火便蹭地冒了出来！
　　「匡！」的一声巨响，等煌夜反应过来，才发觉自己一拳砸中了书柜，木板断裂，书本掉落一地！
　　「请皇上息怒！」柯卫卿赶紧跪下。不明白皇上为何突然发怒？但既然皇上让他看这本奏摺，就表示他心里已经有这个打算了吧，否则，何必要拿给他看呢？
　　柯卫卿不想离开皇帝和卿儿，但身为臣子，怎么能违抗皇令？更何况，就算他无法过问朝事，也知道因为他的存在，朝臣们整天吵吵嚷嚷，无一日安宁。
　　「原来如此。」煌夜开口道，深邃又犀利的黑眸，紧盯着柯卫卿，「你的心不在这里，但是朕――不会放你走。」
　　「皇上？」柯卫卿惊讶地抬起头，问道，「这是……什么意思？」
　　「因为只有朕才能满足你，不是吗？」煌夜大步走向柯卫卿，一手扣紧他的下巴，怒视着他的脸。
　　「什么？」皇帝锐利的眼神，让柯卫卿更加不解和畏惧了。
　　「把衣服脱了。」煌夜说，表情是那样的理所当然。
　　「――？！」柯卫卿却瞪大眼睛，满脸的愕然。
　　「朕会证明给你看，你到底是什么样的人。那种吃斋念佛的日子，可不适合你。」
　　「皇上……？」柯卫卿直摇头，往后退开。这里不是寝殿，而是大臣们随时要求觐见的书房。
　　「来人。」煌夜无视柯卫卿的抗拒，坐在炕床上，「去拿绳子和药来。」
　　这药自然是春药了，柯卫卿猛地站住了，面色苍白！他到底是说错了什么话，触怒了皇帝？
　　「是。」李德意躬身领命，退了出去。
　　「我不要……！」柯卫卿的声音不受控制地发抖，「皇上，请您开恩……！」
　　「要朕开恩，那就听话，不要让朕重复第二次。」煌夜冷漠地说，「要朕亲自押你上床吗？」
　　「皇上……。」柯卫卿的心脏紧缩着，却不能忤逆煌夜的命令，一步一步走向华丽的炕床。
　　质地上乘的衣衫无声地滑落在地，赤裸的双肩在微微颤抖，在皇帝苛责般的注视下，柯卫卿万般无奈，迈上了炕床。
　　※　※　※
　　「唔……呜！」
　　一抹飘渺朦胧的淡青色纱帘，阻隔开侧殿与书房，但并不能完全遮掩住里头正在上演的春宫画卷，随侍的太监、宫女就立在纱帘两边，低垂着头，都充耳不闻似的。
　　「怎么了，朕弄疼你了？」
　　煌夜的衣冠、龙袍都齐齐整整，甚至连朝靴都未脱去，斜倚在炕头上，注视着柯卫卿。
　　柯卫卿浑身赤裸，趴在炕床中间的矮几上，一段手指粗的红色棉绳将他的手腕，捆了个结实！
　　他的手肘撑在的几面上，手腕上捆着的红绳，牵扯着他的后股。在刚才，煌夜把红绳的末端结成一个又一个小球，抹上了不少春药，挨个塞进柯卫卿的体内。
　　绳结很滑溜，一直捣腾到肠襞的深处。起初，柯卫卿只是觉得疼，强烈的异物戳刺着窄穴，让他的脸孔都发白了。即使做了很多次，他也还是无法适应，被异物折腾扩张的感觉。但是，渐渐地，随着春药的丝丝浸润，汹涌的热潮猝不及防地猛烈袭来！
　　这种感觉比疼痛还要难以忍受，浑身挠心挠肺的酥痒，后穴里头更是一阵阵痉挛，湿了一片，折腾得他想要大叫「住手！」
　　可是，不管是怎样「万箭穿心」的煎熬，柯卫卿却还在咬牙忍耐着，双手紧抓着矮几边缘，努力地挺直脊背，却不知他这副不住颤抖、紧绷腰杆的模样，更加撩人。
　　「这药还真是厉害。」煌夜忍不住想，难怪北斗叮嘱说，这是半年的分量，叫他别弄错了，而煌夜刚刚把那一整瓶都给用掉了。
　　「罢了。」煌夜并不心疼那所谓极为昂贵、又极难寻得材料的春药，继续看着柯卫卿可怜无助，又万分惹火的反应，谁叫他刚才推开自己的手呢？
　　当柯卫卿迈上炕床后，煌夜本想好好的、温柔的抱他的，但是手指才抚摸过那平坦的下腹，握住他的分身时，柯卫卿就大声说了「不！」还用力地打开了他的手！
　　煌夜的手指被打得发麻，这在以前可没有过，怒不可遏地把柯卫卿压进炕床里，不顾他的挣扎，用李德意送来的绳索，将他绑了起来。
　　有意思的是，柯卫卿真的很不喜欢捆绑，只是手腕而已，他就害怕的一个劲摇头，开始求饶。
　　不得不说，煌夜喜欢狠狠的、毫不留情的「欺负」柯卫卿，看着他胆怯又害羞地求饶，继而对他百依百顺的模样。虽然这样，显得自己如同禽兽一般不可理喻，但是煌夜并不在乎。
　　因为很快柯卫卿也会陷入这种毫无理智可言，只有嗜骨快感的境地中去，仿佛只有那样，两人才算真正的结合了一般，心神彻底交融。
　　煌夜想要看柯卫卿失神地、不住呼唤自己名字的样子，不是皇上，而是「煌夜」……。
　　「有这么难受吗？你在哭吗？」
　　那曾经背负着箭矢及宝剑的宽阔脊背，如今宛如婴孩一般，无助地颤着。煌夜的目光顺着柯卫卿瘦削的肩头，一路往下。他的腰很美，不枉费多年的习武，臀部也够扎实，呈现完美的弧度。那最为敏感的窄穴，由于塞入绳结，而无法完全遮掩住，外透露着一段红绳。
　　煌夜只要轻轻一拽红绳，柯卫卿就抽吸起来，跪着的双腿并得更拢了，脚掌圈成圆月似的，整个人都缩成了一团。
　　不论煌夜说什么，柯卫卿都不回答。或者说，根本没有余力去作答，只是低垂着头，死命的忍着呻吟，以及泪水。
　　「想要朕把它弄出来吗？」煌夜挑眉问道，柯卫卿立即点了点头，轻声又乞求般的道，「把它……拿出来……。」
　　「可是药都还没溶解吧？」煌夜恶劣地抽动着绳子，用粗糙的绳结侵犯着柯卫卿，「还得好好扩张一下里头，免得你等一下，又说受不了。」
　　「皇上……！」柯卫卿痉挛般地抖动着腰，细密的汗珠浮满他的额头和颈部，他绷得越紧，也就越发感觉到绳索的存在。几个球状物体，毫无感情的摩擦着狭窄的肠襞，把春药涂抹得到处都是，这种行为让欲火得狂烧，心里也就更加难过了！
　　不喜欢这样，却还是深深地陷了进去，每次煌夜用器物玩弄他时，柯卫卿的心里就很难受，越发地渴求煌夜。他想得到的是煌夜真正的疼爱，而不是被当作玩物一样戏弄。
　　可是，明明心里那样想，身体却依然淫乱不堪，对情欲没有一点抵抗力，尤其是注意到煌夜深邃又灼热的眼神时，便立刻明白，有没有春药都一样，他想要煌夜！
　　身体诚实地反应着他的心思，是那么不知廉耻，正如文士所参奏的那样不堪入目！
　　然而，正因为如此，他才会更剧烈地反抗煌夜，不想就这样沉溺进去，不要煌夜看到如此贪婪的自己，赤裸裸的――暴露着丑陋的内心，让他痛苦得五内俱焚！
　　「……不要！」
　　柯卫卿明显的抗拒，让煌夜不悦，不由分说便插入一根手指，这动作是那样突然，让柯卫卿吃痛地叫了出来。
　　「不要？里面不是很柔软了嘛？」煌夜的手指往里深入，触动着湿濡的黏膜，柯卫卿紧紧地趴在几案上，急促地喘着气。
　　颇满意柯卫卿的反应，煌夜开始蠕动起指头，里头又湿又热，富有弹性，就像活物似的吸紧着他的手指。
　　「唔！」柯卫卿咬住了自己的手指关节。玉簪滑脱，长发散了开来，如同华丽的黑色瀑布一般，轻轻落在脊背上，带来微凉的奇妙感触。
　　煌夜的左手抚摸着柯卫卿落在背上的柔滑发丝，本想慢慢地享用柯卫卿的，不知怎么的，心头欲火熊熊，不想再等待了。
　　煌夜低头凑近，亲吻着柯卫卿的华发，然后，将他的头发都撩起，拨向了肩膀前，再次露出健硕却带着伤痕的脊背。
　　「皇上……？」柯卫卿还是在不停地喘气，他的肌肤上燃烧着一片娇媚的绯色。
　　「忍着，别动。」煌夜低沉又极快地说，按牢了柯卫卿微微挣动的窄腰，便将硬挺抵上那流着蜜液以及含着绳索的小穴，猛地贯插入！
　　「啊啊……不要！」后穴被强行撑开，容纳下巨硕，瘤状的绳索则被一口气顶得很深，且随着煌夜强劲有力的挺腰，被送到更深的地方。
　　「――！」柯卫卿一声也叫不出来，感觉到绳结无情地扩张着至深处的肠襞，而那炽热的肉刃则扎扎实实地挺进着。后穴好像发着高烧一样的滚烫，分不清是谁的脉搏在里头忒忒跳动，只有眼泪发疯般的滚落下来。
　　「――我要见皇上！」就在这时，外边赫然响起一阵争吵声。
　　「我也要见皇上！皇上肯定在这儿……。」还有另外的声音传来，看来，闯进来的臣子不止一人。
　　「不行！皇上有事在忙，各位大人请先回吧，等晚些时候……，」李德意的声音，赔笑又带点严厉，阻止他们进入书房。
　　尽管外头有些吵闹，但柯卫卿竟全然没听见，他的肩头痛苦地发抖着，似乎因为太过刺激，处在茫然失神的状态。
　　煌夜舔了舔干燥的嘴唇，吩咐道，「让他们进来。」
　　声音不大，但守在纱帘边的年轻太监立刻躬身退出，不一会儿，李德意便带着三位大臣进来了。
　　他们是大前年的状元、榜眼和探花，年纪都不大，在三十岁上下，可以说是青年才俊了。就职于内阁，平时就是处理公文，为皇帝进言。
　　得到皇帝的宣昭，三人面带喜悦，相信他们弹劾柯卫卿的奏章，皇上已经看过了，说不定还准许了。要不然，怎么会同意见他们呢？应当是相当生气地打发他们走才对吧。
　　然而，当这三人喜滋滋地走进书房，却没有见到龙颜，倒是侧殿垂着一面纱帘，里头似有人影，李德意这时说，「麻烦三位大人，就在这儿见驾吧。」
　　「多谢李公公。」三位大臣便明白皇帝在纱帘后头，毕恭毕敬地磕头行礼，高呼万岁！
　　「都起来，有话就说吧。」煌夜低沉又和悦地说道。
　　「谢皇上恩典！」三人随即起身，却又互相瞄了一眼，似乎是时候可以说明来意了，自然是再三要求送走柯卫卿了。
　　然而，为首的官员还没有开口，就瞠大了眼睛，差点惊讶地叫了出来！
　　原来，方才一直低头，没敢正眼看着纱帘，如今正视禀报时，就看到了纠缠在一起的身影。
　　就像隔着一团飘渺的雾霭一般，虽然看不清五官容貌，但也足够明白那是不着寸缕的男人肢体，因为四肢强健，胸部扁平，他正屈膝趴跪在炕床的矮几上，一身金黄龙袍的帝王正侧身压在他身后，两人在做什么，一目了然。
　　其他二人，显然也看见了这一幕，就像遭受雷击似的，震呆在原地，瞠目结舌！
　　他们方才在御花园撞见兰贵妃，还懂得急忙闪避，以免目睹贵妃容颜，这是很失礼的事，可是现在，看着皇帝行欢，竟然忘记该怎么做了，就这么直愣愣的、傻兮兮的望着。
　　「啊……不……啊啊！」
　　煌夜持续挺进，身下的男人受不了似的尖叫求饶，然后往前挪动膝盖想要逃开，煌夜毫不客气地抓住他的双腿，用力扳开。那骇人的性器，退出一半后，又残暴猛烈地捅了进去，矮几被撞得移动了位置，下面的男人则被折磨得放声尖叫！那沙哑甜腻的声音，听着让人汗毛倒竖，又狠狠地心悸了一把！
　　「不要……皇上……啊……里面……！」这声音简直跟火摺子似的，光是听到，耳朵就烧着了，变得那么烫，连脸孔也跟着火烧火燎的。
　　「里面怎么了？什么感觉？你不说朕怎么知道？」煌夜一边狠狠地撞着，一边游刃有余地低语。这声音就像一盆冷水似的，浇醒了大臣们，他们这样做可是在偷窥呀，但又无法像往常那样，一脸镇定地跪礼，离开。
　　方才吵着要见皇帝的，不就是他们自己吗？于是，他们进退不得，就这么尴尬、僵持地陪着皇帝行乐。


　　第七十七章

　　「不要……呜……啊……啊。」
　　断断续续的嘶哑呻吟里。透着毫无掩饰的痛楚，但是皇上仍不肯放过他一般，反复、强硬地律动着，往那柔软的臀肉深处搅动。身下的男人，不止肩膀，还有腰身、双腿都在剧烈颤抖，好似风中飘零的树叶，饱受折磨。
　　没有得到满意的回答，皇上显然更加暴戾了，紧密地扣着男人的腰部，开始蹂蹭般地扭腰、挤压男人的臀部。
　　很清楚男人会受到怎样的对待，那简直跟剜挖似的，果然，男人剧烈地挣扎了起来，但是他的双手被缚，并不能扭身阻止皇帝的进犯。
　　在看到男人手腕上晃动的红色绳子时，大臣们心里又是一紧！
　　「住手……别这样……里面……啊啊！」男人挣脱不了，唯有尖叫抗议，乞求皇上可以放过他。
　　「那就和朕说啊，到底是什么感觉？」煌夜用硬热的坚挺摩擦着最敏感之处，成功逼得柯卫卿一阵痉挛似的颤抖，后穴骤然收紧，又似坚冰发热般地慢慢融化，让进攻者享受着销魂噬骨的快感。
　　「不要动了……那……好像……。」
　　「嗯？」
　　「活了……一直在动……好可怕……不要这样……。」
　　绳结在煌夜的冲撞下，持续袭击着柯卫卿的后穴，就好像数条小蛇在里面滑动、乱搅一样，让溶化了的春药，一直流到了最里头。
　　深处的火焰被点着了，一波波地蔓延出来，从骨头到肌肉，再透出皮肤，变成一层薄汗覆盖在身上。没有一处不感到热，又酥痒难耐。煌夜撞击着绳结，又加深了这种饥渴感，真觉得自己会就此坏掉，柯卫卿慌张极了，可是身体却积极地回应着煌夜的撞击，将他夹得紧紧的，舍不得他离开片刻那样！
　　煌夜的眉头则皱得紧紧的，柯卫卿因为绳结而得到了更大的愉悦，虽然这正是他放置的，却让他妒火汹涌，很不满就算是绳结，也能让柯卫卿兴奋！
　　嫉妒总是能让煌夜很快行动，他扳住柯卫卿的双肩，突然将他翻转过来，然后又压进炕床里。
　　「活了？一直在动？是这样吗？」提起柯卫卿的双腿，拉高，在他臀部塞进靠枕，煌夜拔出肉刃，又猛然刺了进去！
　　「咿……！」柯卫卿顿时发出像是尖叫，又像是痛苦过了头，而失去了尾音的哀鸣，是那么凄惨可怜，又分外动人，大臣们全都看直了眼，连眼皮都不眨一下。
　　柯卫卿被结结实实地压在了炕床里，双腿大大打开，煌夜凶悍地冲刺着，就像要逼得身下那人疯狂一样，一下紧接一下，强势地往里撞击。柯卫卿的双腿、腰臀，随着煌夜的冲撞而摇晃着，就像暴风中的小舟。可就算凄弱哀鸣着，他的双腿仍不自觉地夹上煌夜健壮的腰部，缠紧着。
　　「啊……啊……嗯……啊！」沙哑火热的呻吟，随着律动的节奏，不断溢出男人的唇瓣，其间，还有衣物与肌肤摩擦的O@声，和肉刃猛烈进攻窄穴的淫靡声响。
　　「皇上……不……啊……里面……不要了！」
　　男人越是带着哭腔，喊着不要，住手，这各种声响也就越激烈，不绝于耳。
　　这三位臣子平时虽然饱读圣贤之书，却也是妻妾成群之人，非常清楚此时，皇上享受的是何等欢愉，而这种滋味，是他们平时都未曾体会过的。
　　大臣们各个面红耳赤，满身虚汗的同时，又同时吞咽着干渴的喉咙，心头一阵阵发慌。这场面虽然「荒淫无道」，却让他们无法自拔，深深地陷入进去，一个个都像变成了哑巴，只顾傻傻看着，说不出话来。
　　「怎么来了这么久？一句话都不说？」
　　在这激烈交媾的场面中，始终游刃有余的煌夜，低沉地开口道。
　　「呃……。」有那么一瞬间，臣子们都以为，皇上是对身下那人说的，当李德意咳嗽一声提醒，他们才慌张失措的，扑通全都跪倒在地！
　　「臣、臣要弹劾那个……柯卫卿……」几乎是条件反射一样的，心慌地说出此行的目的。
　　「卫卿吗？呵。」
　　「没错，正是逆贼柯卫卿……。」另外两人鹦鹉学舌般地道。
　　「他在这尽忠职守，你们为何要弹劾他？」煌夜微微挺起身子说道，这话真是惊吓到了他们。
　　――这个人是柯卫卿？！
　　他们不是没有见过他，身材挺拔、容貌英俊，穿着铠甲时威风凛凛的，但俗话说知人知面不知心，柯卫卿不是那种安分守己的人，留他在皇上身边，一定是个祸害！
　　可是，眼前这个千娇百媚的男人，竟然也是柯卫卿？！他是如此秀色可餐，简直跟换了一个人似的！
　　但是除了他，又会是谁呢？能让皇帝如此紧缠着不放，皇上可从来没有宠幸过别的男人！
　　大臣们恍然大悟，皇上说柯卫卿正在「尽忠职守」，是指他只是一个男宠，床上的玩物罢了。所谓君子不夺人所好，他们都会偶尔去妓院，会一会花魁，又岂能阻止皇帝寻欢呢？
　　如今，看到柯卫卿十分妖媚的一面，大臣们竟后悔起自己的莽撞来，支支吾吾的，想说又不知从何说起。
　　煌夜却不再管他们，翻过柯卫卿的身体，让他的脸紧贴着炕床，然后用力抬高他的窄臀。这个姿势能进得更深，柯卫卿像是察觉到什么，使劲摇头，挪动着双膝挣扎，煌夜却不客气地拉开他的双腿，肉刃对准窄穴入口，遒劲一捅！
　　「啊啊啊――！」
　　支离破碎的惨叫声，煌夜酗虐地直插到底，尔后又撤出，反复贯穿，这节奏愈来愈快，力道也愈来愈猛，是男人都知道那代表着什么。无论柯卫卿怎么挣扎、抽泣，煌夜都紧紧地压着他，凶猛地驰骋，震得炕床板架都在吱吱喳喳的响。
　　过了好一会儿后，煌夜吐出粗沉的气息，射在了里面……。
　　而柯卫卿的身子则软倒了下来，长发也一片凌乱。
　　「昏过去了……？」恍惚间，大臣们听到皇上这样低语。
　　「臣、臣想过了！柯大人对皇上如此忠心，是绝不会有二意的。」在皇上结束般起身，托起柯卫卿绯红潮热，却失去意识的脸庞时，大臣们赶紧说道。
　　「那还不快滚！」煌夜沉声道。
　　「是！遵旨！」大臣们连忙爬起来。
　　「等等。」
　　「是！」
　　「把这个拿去。」一本奏摺隔着纱帘丢了出来！在纱帘掀开的瞬间，里面霎时明朗的「春色」，更让官员们头脑充血，几乎是落荒而逃了。
　　即使只是瞥见了一眼，柯卫卿那充满诱惑的胴体，也够让他们神游好些天了，唉，难怪皇帝无法放手啊……。
　　「你们也都退下。」煌夜支走了全部的下人，抱起因为高潮太激烈，而晕厥了的柯卫卿，放在大腿上，温柔地解开他手腕上的绳子。
　　然后，煌夜又分开他的双腿，手指探入湿润的窄穴，检查似的转动，里头余韵未消，正淫乱地收缩着，引得煌夜又是一阵欲火猛烧。
　　但是，他还是按捺这性子，摸索着里头的绳结，拽着绳子的一端，将那些完全湿透的玩意慢慢地拉出。
　　一个又一个绳结缓缓滑出窄穴，一共有四个，这磨人的动作，把柯卫卿弄醒了过来，他慢慢地睁开眼睛，就看到这无比淫乱的一幕。
　　「啊……不要……。」柯卫卿慌张的握住煌夜在自己臀间动作的粗大手腕。
　　「没事，全都拿出来了，不过，你看你竟然湿成这样？连绳子都浸透了。」煌夜故意说着淫乱的话语，丢掉红绳，手指却再度侵入到窄穴里面。
　　「春药的药效还没过吧？」
　　「呜……皇上……。」柯卫卿的身子在发抖，煌夜把后穴入口扩张开，插入三根手指，「里面好热……颜色也很漂亮，唔……朕似乎也中了媚药了呢。」
　　「怎么会……？」柯卫卿一个劲地摇头，却无法阻止煌夜狎玩自己的私处。北斗做的春药很厉害，能无限延长性爱余韵，让欲火一点就着。
　　「因为……那个春药就是你呀。」煌夜说着，抽出手指，扣住了他的腰。
　　「不要……！」柯卫卿慌张不已地道，「不要绳子了……！」
　　「呵呵，谁说朕还要放这个进去？那个你已经玩够了吧，该来正式的了。」煌夜说完，那即使释放过一次，依然惊人硕大的性器顶部，戳进了后穴。
　　滋波。湿润的水声立刻响了起来，柯卫卿涨红了脸，望着铜镜里面，两人交缠的身影。
　　「想要朕吗？」诱惑的，邪佞的低语，穿透灵魂一般，在耳畔落下。
　　「……！」柯卫卿几乎不能抵挡，嘴唇再度咬紧了。
　　「不要的话，朕就这样，一动不动地待着。」
　　「皇……。」
　　「什么？」
　　「煌……夜……。」柯卫卿极轻声地啜泣起来，入口处像要被烫伤一样的热，也就更显出内部的空虚，急切地想要着什么？
　　「朕会满足你的，只要你好好地告诉朕，你要什么？」
　　「别这样……煌夜……你明知道……！」
　　「朕知道什么啊？」煌夜故作不解地问。
　　「我……要您……。」柯卫卿低头，声音轻得几乎听不见。
　　「什么？」
　　「进、进来……啊啊啊！」当柯卫卿带着哭腔这么说的时候，煌夜用力地插到了底，强烈的愉悦让柯卫卿的眼前冒出一片白光，胸膛急促起伏着，感觉到煌夜的灼热存在于自己体内。
　　「然后，要怎么做？」煌夜只抽动了一下，就停了下来。
　　「别……别停……啊，」柯卫卿深吸着气，却还是平复不了紊乱的喘息，「抱我……！」
　　「好。」煌夜应允道，肉刃狠狠搅动着深处，又拔出，在柯卫卿喘息尖叫的时候，又连根没入，凶悍地捣动着。
　　「啊啊！好……！」想说好疼，还是好棒？连柯卫卿自己都分不清了，双臂搂抱着煌夜的肩膀，任由他抽送凌虐，发出好似融化了一般的喘息，完全沉溺在欲火中了。
　　「记住，你是朕的人。除了朕的身边，这一辈子，你哪里都不准去……！」煌夜伏在柯卫卿的耳畔说道，然后抱紧柯卫卿的腰，掀起新一番的火热云雨，直到两人都精疲力尽……。
　　※　※　※
　　因为柯卫卿在书房侍寝后，都没有力气自行回宫，还发烧、呕吐了，煌夜就连夜招来北斗问诊。
　　「恭喜皇上，柯大人是有喜了！」
　　「当真？！」
　　「千真万确。只是柯大人的气色不好，需要好好地调养身子。」北斗躬身说道。只稍看一眼柯卫卿胸膛上那大大小小，艳香四溢的吻痕，就知道皇上白天做过什么事了。
　　「以后激烈的房事，还是少做为好。」
　　「好！朕知道了，你起来吧。」煌夜和颜悦色地点了点头，当即吩咐宫人备置产阁，还要求御膳房每日另备菜肴，为柯卫卿滋补身体，同时，使唤的嬷嬷宫女又多了一倍。
　　「总之，你们要好生照看着，柯卫卿若有半点差池，朕就要你们的脑袋！」煌夜站在床边，对新增加的宫婢，严厉地下令道。
　　「奴婢遵旨！定当尽心伺候大人！」一众宫婢纷纷跪地，齐声应道。
　　柯卫卿坐在床里，望着这一场面，不知该说什么好。前些日，他以为自己不过是得了风寒，所以胃口不好，没想到竟然是害喜的反应。
　　万分惊喜的同时，心里也很忐忑，一个卿儿就给煌夜带来不少非议，如今再有孩子……。
　　不，不对，他已经有过一个孩子了，那个葬在石山的念儿……。
　　「卫卿，」煌夜挥退下人后，在床边坐下，完全不掩饰心中的喜悦，注视着柯卫卿说道，「朕很高兴，这是你和朕的孩子。朕知道，念儿的事，让你很伤心，一直都放不下……。」
　　「皇上……。」已经许久没看到煌夜如此温柔的神情了，柯卫卿很是感动，他真的能再有孩子吗？即使这个孩子，会和卿儿一样，在宫中有着极尴尬的地位。
　　「好了，你什么也不用担心，好好休息吧，朕会陪着你的。」煌夜说道，瞥了北斗一眼，北斗会意，立即跪安下去了，留下皇帝与柯卫卿独处。
　　「可是……」柯卫卿想起书房里那厚厚一匣奏本，煌夜花许多时间陪他，又要处理繁重的政务，还有时间休息吗？
　　「没有可是，听话，睡觉。」煌夜好像哄孩子一样，让柯卫卿躺下，轻轻抚摸着他的额头，然后，直到柯卫卿抵御不了疲倦，沉沉睡去为止，煌夜都守在床边，寸步不离。
　　※　※　※
　　柯卫卿又怀有龙嗣一事，很快便全朝皆知，有人感叹巫雀人真能生，这长皇子才满一岁，他就又有了！但是，也有人说，皇上日夜宠幸他，岂能没有？更何况皇上正值年轻，身强力壮的……。
　　从朝臣的闲聊当中，可见他们对柯卫卿不再那么抵触了，都认为他不过是皇帝养的男宠，以色侍君，无以为惧，这事是有内阁臣子「亲眼目睹」的。
　　等到柯卫卿年老色衰，皇帝必将弃之不顾，那么他们又何必弹劾柯卫卿，与皇帝抬杠呢。
　　柯卫卿现在既没有官位，也没有爵位，庶民一个。就算生了一、两个皇子，都无法改变他的地位。而大燕皇室历来是枝繁叶茂、百子千孙的，煌夜登基那么多年，才有两位公主、两位皇子，是很罕见的。所以，无论柯卫卿出身如何，他能为大燕皇室增添子嗣，大臣们还是很高兴的。
　　于是，这种喜讯传到民间，掀起了一阵孕育风潮，婴孩的玩具、衣裳、摇篮都热销起来，比起头一回听到男人产子的惊讶，现在百姓们倒是都能接受了，毕竟巫雀族是仙人嘛，神通广大，还能生孩子。能不崇拜他吗？
　　皇城里的大小赌坊竟然都暗中开设赌局，看柯卫卿这回诞下的是皇子还是公主？据说，还有王公贵族参与其中，大肆押宝。
　　和皇城的热闹相比，皇宫里就更喜气洋洋了，但是皇上不想柯卫卿受累，所以免去了众妃和朝臣向他贺喜的步骤。
　　但是，锦燕宫的兰贵妃以柯卫卿王姐的身份，拿了一些燕窝、鱼翅，特地前去探望，兰贵妃在临走前，还邀请柯卫卿一同赏冬季初雪，品尝香酥奶茶，共叙手足情谊。
　　柯卫卿欣然答应。不是因为兰贵妃说的，「你生我生，不都一样吗？都是皇上的孩子。」之类的话，而是他想要调查太后被害一案。
　　或许，在锦燕宫里能找到蛛丝马迹，当然，他并不是想陷兰贵妃于不义，而是想要真相大白，找到真凶。
　　这也是他现在唯一能做的事了吧，一朝为臣，便必定为皇上的安全担忧，不论烁兰谋害太后的原因是什么，柯卫卿都不希望，有这样一个杀人凶手，随侍在煌夜身边。
　　※　※　※
　　烁兰回到宫里之后，便把雪狐狸做的披风解开，丢给宫女。
　　「娘娘，请用茶。」宫女很快又递上用冰糖、玫瑰花瓣调制的茶水。烁兰闷声不吭地坐着，谁都以为她从庆禄宫回来后，必定会心浮气躁，破口大骂的。
　　以往，只要听到皇上又赏赐给庆禄宫的那位什么东西了，烁兰就会大发雷霆，拿下人出气，上个月，就被她打死了两个新进宫的婢女，当然，这事谁也不敢声张，同以往一样，随便找个理由，埋了就算了。
　　「都下去！」在众宫女兢兢战战的时候，没想到烁兰只是瞄了她们一眼，就打发她们走了，这实在很出奇。
　　柯王妃这几日出宫回王府去了，没人说话，烁兰独自坐了一阵，便心神不宁地来回踱步。不知母亲有没有把那支九九金钗给熔解了呢？宫里头是不能做这种事的，自然得找外头的金铺，所以柯王妃借回家探亲的理由，匆忙离开了。
　　柯卫卿的怀孕自然让烁兰感到恼火，但因为金钗一事，让她竟然无暇顾及妒意，还去探望，实为摸查情况，柯卫卿对于太后被害一事，到底知道多少呢？
　　在得知内务府重新调查赵公公盗窃宫廷财物一案，还是皇帝下的谕旨，连刑部都参与进来，烁兰就彻底慌了神。柯王妃起初还不解，一个公公罢了，何需女儿费神？
　　直到那支金钗放到柯王妃的眼前，她才吓得面无人色，差点晕厥过去！
　　「这、这不是孙太后的……！」谁都认得它，那耀人的光彩不仅让人过目难忘，都可以代替太后的身份，是无比珍贵的。
　　柯王妃知道女儿的武功好，害了太后，也是逼不得已的，但这罪证竟然就藏在身边，她能不急得火烧眉毛吗？
　　不过，她得先处理赵公公，虽然一早买通了刑部的人，在审讯的途中，毒死了他，伪装成得病暴毙的样子，但皇上还是命人继续查案。
　　烁兰知道赵公公的事会被抖出来，是因为柯卫卿去过石山，他一定还知道什么，否则皇上怎么会想到为一个公公重审案子？
　　因此，她特地去了庆禄宫，可是柯卫卿神色如常，完全没有心事的样子。
　　「不行！我不能被他骗了。」烁兰这样想时，宫女来报，柯王妃提前回来了。
　　「母亲！」烁兰激动不已，拉着风尘仆仆的母后，不顾旁人异样的目光，就往里屋去了。
　　「别急，女儿，事情我都办妥了，你看。」柯王妃从衣袖里取出一个包袱，打开来，里面有一团暗沉沉的东西。
　　「是黄金！」
　　「对，金钗给熔了，里头的宝石、翡翠我也给卖了。」柯王妃低声说，「我办事，你放心吧。」
　　「太好了，谢谢母后。证据没了，他们再怎么调查也是无济于事的。」烁兰这才大松一口气，坐进一旁的圈椅里。
　　「就希望皇上忘却此事，不要再深究了。」柯王妃心有余悸地说，收起黄金，「都怪那野种，尽给你惹祸！」
　　「唉！」兰贵妃轻拍着额头，「是上辈子结的仇吧！没想到这也给他撞上了！」
　　「好了，女儿，快补补妆，我们得装得什么事也没有。」柯王妃定了定神，说道，「给那些宫婢瞧见不好。」
　　「是，母妃。可是……这何时才是个头呢？」烁兰指的是遥遥无期的皇后之路，在她眼里，太后的死，公公的死，都不过是皇后之途上的一些磕碰，最大的阻碍还是柯卫卿啊！
　　「会熬过去的。」柯王妃心疼地搂着女儿的肩，「母亲已有主意。听说下个月，刘辂、费瑛他们就要班师回朝了，梁国大使也会随行……。」
　　「什么？他们回来了？」烁兰抬起粉腮，惊讶地问，「这么快？」
　　「日子过得快呗，这都一年了。」柯王妃略有感慨地说。一直以来，她们都不惜血本，贿赂各阶官员，但是宰相贾鹏的态度始终暧昧，于是，她们得找新的力量支援。
　　刘辂和费瑛就是她们最新的目标，这两人刚刚获胜，立下大功，在朝堂也有不少死党，柯王妃明白，女儿在宫里，可以没有皇帝宠爱，但绝不能没有势力。
　　因为，后位可不由皇上说了算。皇帝纵然君临御宇，拥有生杀予夺的大权，要册封皇后，还是得由百官决议。这是一场权力斗争，无关情爱。这一点，不仅柯王妃心知肚明，烁兰也十分清楚。
　　现在，除了她以外，没人更适合做大燕皇后了。她现在要做的，就是耐心等待。等她成为皇后，永福又被封为太子之后，除掉柯卫卿，还不像捏死一只蚂蚁那样容易！
　　对了，还有那个卿儿，哭闹无休，怎么看都不顺眼！烁兰想，等她将来掌握大权之后，就要效仿先帝，彻底铲除巫雀族，永绝后患！


　　第七十八章

　　雪花好像星星一样落下，在宫灯的映射下，闪闪发光。
　　七位宫女、六位嬷嬷、另外还有两位乳母，在这原本该围着暖炉，歇气儿的时候，却打着灯笼、纸伞，心急火燎地在百子门里寻找――大皇子卿儿的下落。
　　卿儿已经一岁零三个月，正是到处要爹要娘的时候。这几日，柯卫卿没少来育婴堂，抱着卿儿，教他说话、唱歌，还手把手地教他走路。
　　事实上，大殿下学得可快了，叫起「父皇」和「爹爹」来，虽然奶声奶气，但像模像样，有貌有礼的，让人忍俊不禁。
　　而他走起路来，虽然像小鸭子一样左摇右摆，但哒哒哒地跑起来时，可真够快，一眨眼就没了影，让人提心吊胆，一刻也闲不得！
　　这不，太阳落山时，刚喂他吃了一顿奶粥，让他在房里歇着。半个时辰后，嬷嬷再回去里屋探视时，只见温暖的炕头上，小被子掀开着，哪里还有那小祖宗的影儿？！
　　这可真是平地起惊雷啊！百子门里的宫婢太监全都惊动了，这要传到皇上那儿，性命可就不保了。谁都知道，皇上把大殿下当作心肝宝贝疼着，捧在手里，也怕捏碎的呀！
　　而柯卫卿也是那么惦记着儿子，若是知道了，还不吓得连夜赶来这里找人？！他怀有龙嗣，万一因此动了胎气，她们这些奴才，也是砍头的罪！
　　所以，这事暂时被公公压下了，先不去禀报，大家分头寻找。这又不是在大街上，一个孩子还能凭空消失了不成？
　　可是，百子门说大不大，说小也不小，众人搜寻了半天，天都黑了，还是没看到大皇子的影儿！
　　「这下可怎么办？雪越下越大，殿下还那么小，万一摔哪儿了，有个三长两短的……！」有宫女揪心地说，不由哭了起来。
　　她一哭，其他人也跟着哭，老嬷嬷更是一把鼻涕一把泪，求菩萨拜祖宗的，乱成一团了。
　　※　※　※
　　这百子门里闹翻了天，人人丢了魂。百子门外的曲径长廊和花园里却是一片寂静，唯有雪花在纷纷扬扬的飘落着。
　　年仅十岁，却已经是宫廷内带刀侍卫的少年――景霆瑞，撑着油纸伞，走在花园里。
　　静幽幽的宫苑是那样深广，即便是在雪花飞舞的夜里，看起来也十分巍峨，气派非凡。
　　景霆瑞踩踏着厚厚的积雪，走上石阶，正想往侍卫所去时，忽然发现长廊下方的花圃里有异样！
　　一个雪白团子在茂密的灌木间耸动。是野兔？还是野猫？景霆瑞一怔，本想走开时，心里又产生了一丝怜悯。雪越下越大了，寒风刺骨，这小东西支撑不到天亮就会冻死吧？
　　景霆瑞叹了口气，重新走回长廊下边，靠近覆盖着皑皑白雪的灌木丛，弯下腰。
　　「爹爹！」那雪白浑圆的团子却突然说话了，奶声奶气，吓了景霆瑞好大一跳，差点跌坐在地！
　　「爹爹……抱。」那娃儿依旧叫着，伸出肥润的小手，揪住景霆瑞的锦袍衣摆，仰起脸来。
　　「好、好漂亮的娃儿！」景霆瑞心里咯噔的一下，看呆了。
　　他的那双又黑又亮的大眼睛，直直地望进人的心坎里，纤细的睫毛又长又密，就跟羽扇似的，让人想要轻轻的触摸。
　　而他的皮肤也很白皙，衬托得小嘴分外地红，就跟蜜渍的樱桃一样。
　　「这不会是雪精吧？」有这么一瞬间，景霆瑞以为伸手抓住自己的，是跟随风雪降落下来的妖精。
　　据说，雪花中间是会有这样的精灵，长得可爱极了。
　　但这个粉妆玉琢的奶娃，似乎发现面前的少年不是爹爹，小嘴一扁，眼角就红彤彤的，「哇」地大哭了起来。
　　「哎――？啊！」
　　似乎不是妖精啊！景霆瑞手忙脚乱，立刻把这个小祖宗抱了起来。好沉呢，还有一股浓浓的奶香，虽然外面穿的小棉袄被雪水濡湿了，但他的肌肤仍然很暖和，景霆瑞把他抱得紧紧的，连油纸伞都丢了。
　　「呜哇……！爹爹……！」
　　这娃儿却是个混世小魔王，不仅在他耳边嚎啕大哭着，鼻涕眼泪全擦他身上，还揪住他的头发不放，景霆瑞一会儿抱着他，一会儿哄着他，解救自己快要被扯断的头发。
　　「好！爹爹！我们找你的爹爹去！你的爹爹……到底是谁啊？」
　　吃力地抱着不住闹腾的孩子往长廊走，景霆瑞低声问道。
　　这孩子估计也是百子门里的孩子吧，是哪个亲王，或者郡王的后代呢？为了得到更好的教育，与皇子们的关系亲密，皇亲贵戚们也会把自己的孩子送进百子门抚养。景霆瑞却觉得这样做很无情，那么小的孩子，就远离爹娘，被送上权力斗争的舞台了。
　　「爹爹……爹爹……。」哪知娃儿却说不清父亲的名字，只知道喊爹爹，又两眼忽闪着光，嘟囔道，「饿……。」
　　「什么？你饿了？你还是喝奶的吧？我带你回去。」见娃儿两眼盯着他的胸口，垂涎欲滴的样子，景霆瑞更惊慌了，把沉甸甸的娃儿小心翼翼地托抱到背后，驮着他，走向百子门。
　　为了不使娃儿受寒，景霆瑞还将自己的披风解下来，密实地裹住他。
　　寒风吹过长廊，冻得人直哆嗦，景霆瑞背着暖烘烘的娃儿，没走出多远，长廊的另一边就响起了一片凌乱的脚步声。
　　「殿下！大殿下！您在哪儿啊？！」
　　「大殿下！求您快应一声吧！」
　　「唉，这么小的孩子能跑多远啊？！」
　　「嬷嬷！嬷嬷！」被嘈杂的叫喊声吵醒，背上的娃儿张开双臂，朝声音的方向，欢快地回应着。
　　「什么？」景霆瑞惊觉自个儿抱着的，竟然是大皇子？！是他决定誓死效忠的皇上的……！
　　不知是该对孩子肃然起敬，还是……景霆瑞回头看着娃儿热切回应嬷嬷的样子，心里竟然有了一丝嫉妒。
　　「哎呀，大殿下！我的小祖宗！」
　　嬷嬷、宫女听到卿儿的叫唤，很快就赶到了。然后，她们惊愕地发现，这个平时极怕生，除了柯大人、皇上和嬷嬷外，谁都不让抱的大殿下，竟然乖乖地待在一个少年的背上。
　　「大殿下没事，他饿了，棉袄有点湿，快点带回去吧。」景霆瑞把孩子抱回身前，交给她们。
　　「是，谢谢！敢问大人是……？」重新找回了大皇子，老嬷嬷和宫女们都喜极而泣，鞠躬感谢少年。
　　「我只是一个侍卫而已。」景霆瑞微微笑着说，向老嬷嬷怀里的淳于爱卿下跪，说了句，「下臣告退。」后，就转身离开了。
　　「啊！他是景亲王的长子，景霆瑞！」一个年纪较小的宫女想起什么似的，叫嚷道，「就是皇上前不久钦点的御前侍卫！」
　　「哦，原来就是他啊！长得可真俊……。」宫女们窃窃私语，抱着大皇子走回百子门时，说起上个月的皇家游园会来。
　　既是皇家游园会，那参与的都是皇亲国戚，血脉里多少都流着淳于皇室的血。他们平日里养尊处优，子孙后代也有不少。皇帝于是在游园会上举办射箭比赛，考验那些贵族子弟的能力，但凡八岁以上的皇族子孙都要参加。
　　景霆瑞是庶出的孩子，身份卑微，因此他虽然随父王来参加游园会，却不能代表亲王府参赛，只能由他八岁的弟弟，嫡长子景霆云出赛。
　　景霆云只爱文，不爱武，连弓箭都握不住，其他几位皇侄的比试结果也令众人摇头，十枝箭只中了三箭，木靶上的箭枝也东倒西歪，毫无凌厉之气，煌夜失望极了，问道，「难道我大燕皇室，就无一可造之材吗？」
　　「禀皇上，还有一个孩子没有射箭。」景亲王这时出列道。
　　「那就让他出来。」
　　「皇上，这不妥。」即刻有一老亲王说道，「他是庶出。」
　　「庶出又如何？朕也是庶出。」煌夜蹙眉，他早就很反感这些老亲王腐朽的继位观念了。当初若傻奂岢钟傻粘ぷ蛹涛唬那大燕恐怕早就因为淳于耀祖的昏庸无道，亡国了吧。
　　景霆瑞听到有人出言反对，而且还是九十岁高龄的礼亲王，以为自己是没有机会出列的。从小到大，他已经习惯了庶出带给他的种种不公平和屈辱。平时，他不能在圆桌上吃饭，只能坐在开给管家和下人的小桌上吃饭。
　　景王妃不准他和他的母亲走正门，不准坐大轿，吃食用具全都低人一等，否则，就体现不出「庶出」的身份了。
　　景霆瑞倒不在乎钱财和下人们的鄙夷，只是感慨自己勤学苦练，空有一身抱负，却无人搭理，如今，皇上竟然同意他出列，景霆瑞惊讶极了。
　　景霆瑞拿上弓箭，在众人窃窃私语之下，对着百步外的箭靶，拉紧弓弦，嗖的射出一箭，箭尖直中红心，竟没入一尺余！
　　众人大吃一惊！还没来得及眨眼，景霆瑞又连射三箭，每一箭都正中红心，就如同当年的淳于煌夜！
　　「好！」煌夜龙心大悦，当即赏赐给景霆瑞千两黄金，还封他为御前带刀侍卫，准许他自由出入内廷。
　　「谢皇上！」景亲王受宠若惊，连连谢恩，而景霆瑞也一下子出了名，成了宫里的红人，十岁的带刀侍卫，在大燕史上可是头一个，前途无量呀。
　　更何况，景霆瑞长得又是那样英俊，更讨得宫女们的欢心了。
　　※　※　※
　　对于宫里的各种传言，景霆瑞从不关心，他心里只有一个念头，就是苦练武艺，将来好为皇上效忠，为大燕征战天下！
　　――「庶出又如何？朕也是庶出。」
　　这一句话带给他的震撼，旁人根本无法理解。身份不能代表一切，庶出又如何？有多少次，他都想这么咆哮出来，可是，他不敢。皇上却这么轻易地说出来了，他说的话是那么有分量，能让所有人立刻噤声。
　　景霆瑞对皇上崇拜极了，愿意一生一世追随皇上，矢志不渝！
　　但是，景霆瑞没料到的是，一个人的人生并不按照计画行事，三日后的大皇子抓周典礼，彻底改变了他的命运……。
　　※　※　※
　　大雪初停，因生来体弱，一再延迟的大皇子抓周礼，在特意布置起来的朝阳殿里隆重展开了。
　　只要是涉及大皇子的事，皇上就会特别上心，不仅请了众大臣、亲王来观礼，连侍卫也增加了三倍，景霆瑞也奉命守卫朝阳殿，站在大殿里的廊柱下，望着众人举行典礼。
　　大殿上铺开的大红毡上，宫女和太监站了两排，各种抓周礼物已经准备妥当，有黄金算盘、狼毫笔、小书本、镶嵌宝石的小刀等等。
　　景霆瑞不禁回想到，父王说他抓周时，什么都不看，一把就握住了小刀，割开了小手都不放，把大人吓得要命，宾客们都说他将来是做骠骑大将军的料！
　　「殿下，看这边啊。」所有的宾客都围在了毛毡的四周，因为不少东西都是他们送来的礼物，比如金丝银线做的袍子，雕刻精致的百岁挂锁等等。
　　谁都希望大殿下能抓中自己送的礼物，便笑着拍手吸引大殿下的注意。
　　那穿着白裘皮袄子，好像雪精一样可爱的卿儿，抓抓布偶，丢开了，又捏捏算盘，但是没拿起来，往旁边一放。
　　围观的人太多了，他似乎有些害怕，嘴扁着，眼珠子骨碌碌的转，然后，他仰头，看着威武不凡的父皇。
　　煌夜微微点头，示意他继续找喜欢、想要的东西。
　　一把金光闪闪的宝剑，就在大红毡边缘摆着，卿儿笨拙地用屁股挪动身子，一点点往前移，惹得大伙笑了起来。
　　然而，小手伸出去并不是想抓住宝剑，而是拉住了一截棕色的衣摆。
　　「啊？」景霆瑞一呆，因为大殿下正揪着他的衣裳呢！
　　「瞧你，快让开啦！」有人立刻嚷道，这小侍卫挡了殿下的路呢。
　　「哦。」景霆瑞弯腰下，轻轻握住大殿下的手，想要拉开，没想到大殿下「哇啊！」一声，嚎啕大哭起来。
　　「哎呀！你把他弄哭了！」
　　「哎？我……？」景霆瑞不知该怎么办，嬷嬷赶紧跑过来哄，大殿下也不要，这会儿已经不是抓着衣裳了，而是整个抱住景霆瑞的腿，不论嬷嬷、宫女、太监等人怎么哄，他都不撒手。
　　「卿儿，你想要他吗？」就在大家乱作一团时，煌夜突然开口道。
　　「夫……皇……王，呜呜。」口齿不太清晰，但卿儿明确地向皇帝表明了心意，「他……宝宝要……。」
　　「好吧。」煌夜威严的黑眸扫过那个不知所措的少年，说道，「从今天开始，他就归你了。」
　　「可是，皇上……？」景霆瑞惊呆了，就这么一句话，他就成了大殿下的人？他想要为皇上效力啊。
　　「你是卿儿今天抓到的东西。」煌夜的声音低沉悦耳，动听极了，「代表他以后会统治百官，倒也不错。」
　　「皇上万岁！」众亲王和大臣听出画外音，连忙躬身贺道。
　　可这确实是破天荒的头一回，抓周，竟然抓了个活人，唉，只能说大殿下太有能耐了……！
　　于是，景霆瑞就被丢到了百子门里，以近身侍卫的身份，陪着大皇子卿儿，虽然仍是留在宫廷里，但已与他的愿望背道而驰。
　　※　※　※
　　「瑞……瑞……。」
　　刚饱餐了一顿，躺在床榻上午睡的卿儿，梦呓着将小脑袋塞进景霆瑞的怀里。
　　「和您说过好几遍了，是霆瑞。」景霆瑞皱眉说，轻拍着卿儿的背，哄着。
　　自从他来了以后，嬷嬷和宫女们就轻松了许多，因为大殿下再也没有每天哭闹着要爹爹了，他似乎找到了和爹爹一样，能带给他安心感的人，他的新「宠物」。
　　「瑞……抱抱……。」听着大皇子慌张的梦呓，景霆瑞回过神来，将他抱得更紧，不知大皇子又梦到什么？向他求救呢。
　　他顽皮又胆小，抓着毛笔往自己脸上乱画，画完从镜子里瞅见自己的模样，又吓得哇哇直哭，真是让人心疼又好笑。
　　「殿下，我在这儿呢。」景霆瑞低头，在那贝壳般的耳朵边低语道，「别怕，请您放心地睡吧。」
　　卿儿粉嫩的脸蛋上露出微微的笑容，睡熟了。景霆瑞忍不住抚摸着他乌黑柔软的头发，忽然觉得，这样当保姆的日子也不错呢。
　　「殿下，我会一辈子保护您的。」这不只是由于皇上的命令，景霆瑞的心里也是这样想的，虽然相处的日子并不长，他已经被这个可爱的小东西，深深地迷住了。
　　当然，此时的他还太年轻，并不知道拥有大殿下，会遭遇多么危险又坎坷的未来。
　　※　※　※
　　一月大寒。
　　大燕在暴风雪中，迎来刘辂和费瑛大军的胜利归来，同时远道而来的，还有梁国大公主郢千彤。
　　传闻她出生时，梁国宫内姹紫嫣红，百花怒放，国师测算天象，说她将来必定为一国之母。梁帝便取乳名为彤儿，彤代表朱红，也暗喻皇宫，意思是千彤公主会嫁于外国国君，母仪天下的。
　　当然，这些都是民间传言罢了，谁都知道这位公主是梁帝的掌上明珠，是不会轻易嫁人的。她来大燕是当作特别大使，为感谢大燕愿意雪中送炭，在梁国内乱时，出手相助，终于将叛匪一网打尽，让梁国免于生灵涂炭……。
　　为了迎接公主以及两位将军，皇上与百名大臣出城五十里迎接，而整个睢阳皇城都沉浸在出征大胜的喜悦中，百姓们也冒着风雪夹道欢迎，因为这给大燕带来至高无上的荣誉，也尽显国威！
　　在几乎倾城出动的时刻，似乎只有庆禄宫的人，两耳不闻窗外事，只顾照看着眼前的柯卫卿。皇上说了，外头天寒地冻的，柯大人不宜出门。
　　而柯卫卿不时在宽敞明亮的屋内踱步，双手偶尔在火红的炭盆前搓了搓，虽然沉默无言，却掩饰不住他内心的焦躁。
　　他本想趁着皇上以及诸臣出宫的当口，去刑部探查案情的，赵公公在审查途中突然染病暴毙，怎么想都觉得蹊跷！
　　在这之前，虽说赵公公一头白发，看上去瘦骨嶙峋，可也不是奄奄一息之人，怎么到了皇宫，就突然病死了呢？
　　想到这儿，柯卫卿就不禁捏紧拳头，恨自己太无能！他应该想到，金钗盗窃案重审，一定会惊动罪犯，迫使他（她）先下手为强，杀人灭口！
　　柯卫卿眼里闪烁的光芒比炭盆里的还要热，他想对皇上禀明此事，可是他手里无凭无据，既然刑部的人敢说赵公公是得急病死的，想必已经买通了仵作，制造了伪证，所以他再去调查也是徒劳无功的。
　　「赵公公……我对不起你！」柯卫卿很自责，他怎么就这么大意呢！可是，他几次询问刑部的狱吏，盗窃案的重审情况，得到的都是「还在审呢！」这样不冷不热的回覆。
　　他既不是官员，也不是妃子，手里没有银子可以贿赂狱吏，也没有心腹替他跑腿。平日的一举一动都被宫女太监盯得牢牢的，生怕他出了什么岔子，被皇上怪罪。因此，就算他提前知道有人要谋害赵公公，也还是什么事都做不了。
　　煌夜对后宫里的琐碎事，向来是不关心的。无非就是下人小偷小盗，或者妃子拈酸争宠的事。虽然他听了柯卫卿的话，重审金钗盗窃案，可柯卫卿察觉得出来，他对此案并不关心。一个国家有七十二省，各省有七十万人，这么多人，每天发生那么多事，就算有官员相助，煌夜有时仍要通宵，才能处理完当日的政务。
　　柯卫卿轻叹口气，在花梨木椅里坐下。赵公公的死，让他更肯定了心里的猜想。那就是，谋害太后的人，肯定还在宫里，而且身居高位！
　　柯卫卿立刻就想到了烁兰，她与刑部尚书金海蝾的关系相当不错。在上月，二皇子永福的抓周礼上，烁兰多次邀请金大人留下饮宴。
　　现年五十二岁的金海蝾，是瑾妃和已故丽妃的父亲，有这一对才貌双全的女儿，是他这辈子最值得骄傲之事！
　　但是丽妃蓄意投毒谋害柯卫卿，最后畏罪自缢身亡，金海蝾虽然在朝堂上说她「死有余辜！」但是谁都知道他很疼爱这个小女儿。
　　他始终认为丽妃的死，是由柯卫卿造成的。丽妃自小产之后，过度悲伤，整日魂不守舍，又因柯卫卿受宠，嫉妒成狂，才最终走错了路。因此他对柯卫卿一直是不冷不热的，表面恭敬，实则怨恨。
　　这也是为什么，柯卫卿从刑部探问情报，总是屡屡被搪塞了……！
　　「呼！呼――！」
　　外头的风雪似乎更加猛烈了，柯卫卿紧张地想着，是否支开宫女，偷偷地从窗户溜出去……秘密去刑部探查案宗的机会可只有今天了！
　　「来人。」柯卫卿唤道。
　　「奴婢在，大人有何吩咐？」宫女立即从屏风后走出，躬身问道。
　　「我……累了，想睡会儿，你们都退下吧，有事会叫你们的。」柯卫卿说，轻轻打了一个哈欠。
　　「是。」宫女恭顺地点头，把床褥、毯子都铺好后，才有条不紊地退出门外。
　　但是，她们并不是真的离开，依然在这房间周围待着，随时等候传唤，也阻断了他从正门离开的可能。
　　「要跳窗，还要翻墙……。」柯卫卿很清楚自己要做什么，拿起一件羊毛大斗篷，披在身上。
　　「对了，还有……！」柯卫卿转身去了床边，把床帐放了下来，掩饰成他正在睡觉的样子。
　　就在这时，一扇迎风的窗子扑棱棱的响，雪花撞在纸窗上，印出一片水色，又翩翩飞向一旁。
　　这场风雪真是大得惊人，柯卫卿不禁有些担心在城外的煌夜，正当他这样想时，窗户竟然匡的一声敞开了，有一个人在凌厉的风雪中，像雪球一样滚了进来。
　　柯卫卿说时迟，那时快，劈掌击去，直中那人的脸面！只见那人赶紧伸手一挡，并哑声叫道，「是我！族长！」
　　「甘龙！怎么是你？！」柯卫卿看到自己掌下，那张熟悉的，冻得发紫的脸庞，连忙收住攻势，将他扶起。
　　风雪呼啦啦的往屋子里灌，柯卫卿朝外头看了一下，才把窗户关严实了。
　　「族长你真厉害！挺着肚子，还能一下就打到我。」甘龙虽然冻得不轻，但还是吸着鼻子说笑道。
　　「别说傻话了。」柯卫卿连忙沏茶，给他暖胃，还拿毛毯裹在他身上，「你竟然就这么闯进来，要是遇见其他人……！」
　　「我知道只有你在，才进来的。」甘龙庞大的身躯坐在椅子里，显得不舒服，干脆坐在地毯上，也更靠近碳盆了。
　　「你进宫很久了？」柯卫卿皱眉，也难怪他冻得鼻青脸肿的，头发上都结着霜，此刻，正往下淌水。
　　「是。就等着您独处……啊！糟了！信！」甘龙突然跳了起来，掀开毛毯，把缝在棉袄夹层里的一份皱巴巴的信给拿了出来。
　　「幸好没事！」甘龙抚平它，递给柯卫卿。
　　「什么信？」柯卫卿已经明白他是来送信的，但是冒险离开石山，还摸进宫里，这到底是怎样的一封信？
　　然而，不等甘龙开口，看到那有些眼熟的字迹，柯卫卿就瞪大了眼睛，「这是……？！」
　　「是赵公公临走前留下的，也就是兰贵妃谋害他的证据！」甘龙说，「我来城里好多天了，宫里不好进，一直在等待时机，看到皇上去外边迎接什么将军了，我才能够潜进来。我知道赵公公已经死了，族长，您别难过，有这封信，咱们就能给那个贵妃好看！」
　　「嗯……。」柯卫卿点头，别人都说「死无对证」，可赵公公似乎早就知道自己难逃一死，才会写下他被陷害的来龙去脉，交给甘龙的。
　　柯卫卿接着往下看，在信中，赵公公几次谈到，如果他遇害，那一定和兰贵妃有关，还说内务府的几个小公公，值得信任，愿意为他作证。
　　这下，便是人证物证都有了。离指证幕后的真凶，更近了一步！
　　只是，这个真凶有着极深广的人脉，平时又深藏不露，就算有了证据，想必也要经过一番殊死争斗，才能将她绳之于法。
　　但是，柯卫卿并不畏惧，正色说道，「我一定会尽自己所能，将此案查个水落石出。」
　　「族长，」甘龙笑了，「您果然……。」
　　虽然柯卫卿已将族长一位让与甘龙，但是甘龙仍然习惯称呼柯卫卿为族长。
　　「皇上驾到――！」一声划破风雪的传宣，让柯卫卿和甘龙都惊得呆住了。不知不觉，已经过了一个时辰，皇上回宫了！
　　「快！你快躲起来！」柯卫卿匆忙收好信，拉着甘龙的手，但是如此人高马大的甘龙，该藏到哪里去？
　　柜子里？圆柱后？龙床下？！
　　在这空旷的寝殿内，不论藏哪里，都很容易被人发现。柯卫卿心慌意乱地看着四周，最后抬头，望着那彩绘的天花板，以及朱漆的横梁……！


　　第七十九章

　　「微臣叩见皇上。」柯卫卿想要下跪，将近五个月腹部，已经隆起得很明显了。
　　「免礼。」煌夜却一把扶起柯卫卿，带他走进暖融融的内室。宫女络绎不绝的进来，端茶、递糕点，再无声无息地退净。
　　「你去看卿儿了？」两人在相邻的圈椅内坐下后，看着柯卫卿放在一旁的羊毛斗篷，煌夜问道。
　　「呃……没有，本打算去的，但是外面风雪太大……，」柯卫卿含糊地说，不但转开了视线，也转移了话题，「两位大将军和梁国公主，都可好？」
　　「刘辂很好，费瑛的手臂受了点伤，但不碍事。梁国公主一见到朕，就先提起了你，还邀你参加今晚的宴会，朕已经答应了。」
　　「哦。」柯卫卿点点头，在他十五岁，云游梁国那年，偶遇乔装出宫的公主，那时她不过七岁，还是个孩子。如今算来，也有许多年未见了……。
　　「卫卿。」煌夜低声道。
　　「嗯？」柯卫卿抬头，正好对上煌夜落下来的薄唇，不禁一呆，眼睛也瞪大了。
　　「这种时候，把眼睛闭起来才对吧？」煌夜笑了，指头捏住了柯卫卿的下颌，微微抬起。
　　「可是……！」柯卫卿慌张地站了起来，煌夜跟着起身，抓住他的手腕。
　　「北斗只说不可以做，没说连接吻都不行吧？」
　　「皇上……。」柯卫卿被逼得退向合抱粗的殿柱，煌夜轻柔地抱住他的腰，低头吻了上去。
　　「唔……！」柯卫卿困窘极了，不是因为有甘龙在场「观摩」，而是一旦拥吻，感受着煌夜的气息，他的脑袋就会变得混沌，身心也跟着乱作一团，难以保持镇定。
　　煌夜总能轻易地挑起他体内的快感，仅仅凭着嘴唇和舌头便能办到。
　　所以即便拥吻结束，柯卫卿在接下去的时间里，都会恍恍惚惚的，心口好似猫爪在挠一般，意犹未尽，坐立难安。
　　此刻，煌夜伸入的舌头透露着占有的意图，模仿交合似的，来回搅动他的舌头，让柯卫卿头晕目眩，不得不伸手抓住煌夜的龙袍，将他背部的锦缎衣料揪成一团。
　　「不……唔嗯！」才想反抗，就换来更深入的吮吸，产生出仿佛被侵犯的错觉。一阵阵酥麻自胸口扩散开去，不该有的悸动让身体热得火烧一般！
　　「够了……！」柯卫卿在心里呼喊着停止，喉咙里却溢出无比妩媚的呻吟，脸孔红透了，随着舌头激烈地搅拌，一丝晶莹流下唇角……。
　　「真是有够性急的！才回来就……！」甘龙见皇帝如此痴缠柯卫卿，不禁害臊起来。难怪红琉一提起这个「倾国倾城、冷若冰霜」的皇帝，就说是「毫无节操的禽兽」呢。
　　不过，柯卫卿应该不讨厌皇帝吧？不知为何，甘龙就是这么想的，虽然双方是宿敌……。
　　「唔……！」
　　几度索求之后，煌夜终于肯放开柯卫卿的嘴唇了，柯卫卿努力想要站稳，但最终因为膝盖发软，而不得不倚靠在背后的殿柱上。
　　对于他就算是筋疲力尽，也不愿意枕向自己的臂膀，煌夜十分不悦，伸出常年练武，粗糙但十分结实的大手，扣住了柯卫卿的下颚。
　　「皇上……！」柯卫卿依然在喘气，努力克制着猛烈的心跳，不想让煌夜知道，他此刻的动摇和狼狈。
　　「青缶，让那人下来。」然而，煌夜平静地说出口的话，让柯卫卿瞬间变了脸色，心跳也几乎停止！
　　在横梁上趴着的甘龙，就像被雷电击中一样，猛地起身，却因为感觉到后颈处的冰凉而霎时呆立。
　　一身黑衣的青缶手持一把银白短匕首，如同鬼魅一般出现在甘龙身后。完全不知道他是什么时候来的？竟然一丝气息都没察觉到！
　　薄薄的精铁刀刃，削铁如泥，此时正抵着甘龙的脖子，微微用力，在他的皮肤上戳出一粒豆大的血珠。
　　「下去。」青缶毫不留情地说。抬脚一踹，甘龙几乎是摔着掉下房梁，但终究是站住了，又气又恼，涨红着脸。
　　「皇上！」柯卫卿想要阻隔在甘龙和皇帝之间，但被皇帝一把拉开了。
　　「原来是你！逃出石山了吗？」皇帝显然是认出了甘龙，冷笑道，「还想着找你们的族长，要他大义灭亲，刺杀朕吗？」
　　「什么大义灭亲？谁跟你是亲戚？！」甘龙怒道。
　　「他生的可是朕的孩子，你说呢？」煌夜一直紧紧握着柯卫卿的手腕，不让他靠近。
　　「皇上，请您下旨，让末将杀了他吧。」青缶抱拳道，「擅闯禁宫就是死罪！」
　　「杀就杀！有什么可怕的！老子烂命一条！」甘龙更火了，把头仰起道，「但是这和柯卫卿无关，你别想折腾他！」
　　「哦，倒是个不怕死的。」煌夜微微笑着，「可别是不见棺材不掉泪！」
　　柯卫卿不寒而栗，急忙解释道，「皇上！他来宫里，是有要事找我！并不是您想的那样……！」
　　「你闭嘴！」煌夜皱眉瞪着柯卫卿，「你以为在朕的眼皮底下，你还藏得住人？」
　　「我……！」柯卫卿并不是想要隐瞒，而是事出突然，让他无从应对。
　　「青缶，先把这人关进地牢，待朕日后细审。」地牢与天牢不同，就在庆禄宫的后山下。审查不需要经过刑部或者内务府，由皇帝亲自断案。
　　「皇上！请开恩……！」柯卫卿急得是五内俱焚。在大冬天的被关进地牢，和直接扒光衣服丢进雪地里有何区别？没有人挨得过一晚！
　　「你信不信朕现在就杀了他？」煌夜不悦地眯起眼睛，然后让青缶押走了甘龙。
　　青缶走后没多久，有宫女进来禀告说，晚宴的吉时到了，李公公正备着车辇在外头候着。
　　煌夜颔首，拽着柯卫卿的手，把他强押进了遮得密不透风的金黄车辇中。当车辇沿着宫巷缓慢前行，穿过风雪肆虐的狮门广场，抵达永泰殿时，柯卫卿面色潮红，几乎没有下车的力气。
　　在众人惊愕的目光中，皇帝亲自抱他下车，替他围好暖巾，整理微乱的头发，两人就像神仙眷侣一般，羡煞旁人！
　　皇帝自幼就以绝色闻名，是天下罕见的美男子。而怀孕之后，深居简出的柯卫卿，脸色红润了许多，浓密的睫毛低垂，眼底似乎还有泪。那羸弱无力，眼波流转的样子，显得分外迷人。
　　但是，他始终一言不发地咬着下唇，对于皇帝的照顾视若无睹。
　　直到众人回神过来，跪地高呼万岁、万万岁，他们才一前一后的走入殿内。
　　※　※　※
　　永泰殿又称东苑西行宫，虽然没有庆禄宫那等规模，却也十分宏大雄伟，富丽堂皇。
　　梁国公主会入住此殿，因此这场歌舞晚宴是名副其实的接风洗尘，迎接贵客来临。
　　煌夜坐在雕龙刻凤的宝座上，面前设有檀香木长几。海鲜、鹿肉等顶级佳肴盛在精美奢华的黄金盘子里，香味扑鼻，让人垂涎欲滴。加上美酒相伴，各亲王、将军、郡王、尚书等人，都手持铜杯，开怀畅饮，相谈甚欢。
　　柯卫卿和兰贵妃分别坐在皇帝的两侧，而瑾妃坐在兰贵妃的右面，贵客郢千彤则坐在阶下首要的位置。由两位太监、两位宫女布菜、倒酒伺候。
　　随着节奏极强的腰鼓舞响起，殿内的气氛到达了新的高潮，柯卫卿却是食不知味，时而看看后边，那是侍卫站立的地方。
　　「今晚，青缶不会过来了。」像是看穿他的心思，煌夜轻呷着玉泉酒，一边道。
　　「皇上……，」柯卫卿实在放心不下，「微臣稍感不适……。」
　　「不准你告退。」煌夜放下玉杯，眼神里射出的光芒跟匕首似的锐利，「老实地待着！」
　　柯卫卿无奈，放在膝盖上的手，紧紧地握拳。
　　烁兰见煌夜与柯卫卿之间异样的安静，便察觉出他们有了矛盾，心下窃喜。借着敬酒的机会，向煌夜倾述思念之情。有道是一日夫妻百日恩，她现在即便受到皇帝的冷落，但终究没有失宠，况且，她还有永福呢。
　　煌夜赏赐她一杯玉泉酒和一盘鱼露珍珠羹，却没有给柯卫卿，这件事，臣子们都看在了眼里。
　　尔后，梁国公主郢千彤站了起来。她是那样的美，眉目如画、宛如谪仙，与烁兰不相上下，不，是更显窈窕，毕竟才十六岁。
　　「此番来大燕，臣女代表父皇，感谢陛下的慷慨相助，让梁国百姓得以重返家园，安居立业，」郢千彤说起话来，也如夜莺啼叫一般悦耳，把那些悠扬的宫乐都给比了下去。
　　「除了之前敬奉的珍珠、宝马、云锦之外，臣女还有一曲琵琶小调，要送给皇上，以及臣女的救命恩人――柯卫卿大人。」
　　「什么？」煌夜惊讶地放下酒杯，问道，「你与他不是萍水相逢吗？」
　　「之前怕人误会，臣女没有直说，还望皇上恕罪。」郢千彤不像某些大燕公主，会自称「本公主」，而是谦卑的以「臣女」称呼，也拉近了她与煌夜的关系。
　　事实上，煌夜并不讨厌这样知书达理、处变不惊的女子，这才是一国公主应有的气度，与此同时，她良好的教养也说明，梁国在将来会是一个非常可怕的对手。
　　是出其不意的发兵吞并之？还是与其联盟，煌夜还没有最后的定论。
　　不知为何，在郢千彤的言谈举止上，煌夜竟然看到了柯卫卿的影子。
　　「到底朕的爱卿是怎么救了你的？愿闻其详。」煌夜说道，饶有兴趣的样子，柯卫卿则看着公主，显得十分惊讶。
　　因为这是很久以前的事了，那天公主乔装成小宫女，在市集徘徊时露了财，结果就遇到坏人尾随，想要绑架她去卖，柯卫卿与他们斗智斗勇，最后将她救出。
　　事后，柯卫卿还受到梁国国君的嘉奖，以及热情的挽留，但是这些赏赐柯卫卿都谢绝了，一心想早点回去大燕……。
　　就在柯卫卿想着这些往事的时候，郢千彤却把这个故事说得更加精彩，绘声绘色。每个人都身临其境，听到柯卫卿单手挡住劈山大砍刀时，不仅心跳得厉害，连额上的冷汗都滚了下来！
　　「臣女当时一直没有表明身份，所以就连官兵都不敢招惹那些贼人，但是柯大人却依然拼死相救，这种恩情臣女永世难忘。」
　　「皇上，微臣当时只是路见不平，拔刀相助，并不是多了不起的事。公主，您言重了。」柯卫卿不得不起身，对煌夜以及郢千彤说道。
　　确实，在云游列国时，受过柯卫卿恩惠的人，多得数不胜数。有时候，是自己包囊里最后一块烙饼，送给了挨饿的穷人，有时候，就像救梁国公主那样，让自己身陷危险当中，铲除地痞恶霸。
　　并没有因为公主身份高贵，他就居功自傲，甚至以为做这种事是理所当然的，何足挂齿？所以当郢千彤如此慎重地说出来时，柯卫卿反而觉得很不好意思。
　　「所谓救人一命，胜造七级浮屠，爱卿你也别推辞公主的盛意了。既然这般，就请公主献艺了。」见郢千彤那双漂亮的眸子，总是看着柯卫卿，煌夜将双臂撑在桌案上，不冷不热地说。
　　「臣女谢皇上恩准！」郢千彤行礼，随行的婢女送上一把玉雕琵琶，调整琴弦，她便细拈轻拢，一首清丽如春江之水，灵澈如九秋之菊的琵琶乐，便响彻在空旷的殿内，所有人不禁屏息聆听。
　　郢千彤朱唇微启，清晰地唱道，「灯阑珊，蝶翩飞，长袖舞，青丝乱……」
　　「青丝……哼，朕看是情丝乱吧？」煌夜没来由的低哼一句，让柯卫卿不解地看着他，小声问，「皇上……？」
　　「没事，你就听完吧。」煌夜的心情似乎很糟糕，柯卫卿只得又坐直了身子，腰处酸胀得很，可是他不想让人发现……。
　　当郢千彤高亢悠扬地唱着，「红烛烧，喜满堂，织女今昔伴牛郎。」这样喜庆的歌词时，她周身散发出的光彩十分夺目，就好像珠光宝气一样，难怪叫做「千彤」了。
　　随着众人沉浸在美丽的公主，以及美妙的歌喉中的时候，烁兰却不甘寂寞似的，给刘辂和费瑛轮番敬酒。
　　两位将军受宠若惊，赶紧斟酒回敬，接着，刑部尚书金大人也过来了，和皇帝敬酒完毕后，直接向兰贵妃敬酒，这文臣武将，一拨一拨的走向兰贵妃的席案，互相奉承、谈笑风生。
　　柯卫卿那儿，却什么人也没有。
　　他并不介意这个，可是，由此可见烁兰在朝中的势力已经非同一般了。据说，她还认了好几个义子、义女，都是朝中大臣的孩子。
　　这样的场合柯王妃却不在，真有些意外，柯卫卿注意到，已经许久都没看到她了。又出宫去了吗？
　　原本，皇上赏赐了一块风水宝地给烁兰建造新的宫殿，但因为各种各样的事情，加上库银有限，就给耽搁了下来，也许她是不高兴，所以回去柯王府了吧。
　　柯卫卿暗想，「若烁兰与太后的死有关，那么柯王妃那边也是会留下蛛丝马迹的。」
　　不知不觉，宴席散场，郢千彤到后面唱了些什么，柯卫卿全无印象，就觉得皇上听得很入神似的，始终一言不发。
　　柯卫卿终于回到庆禄宫，但是皇上不准他离开寝殿一步，更别提去看一下甘龙了。
　　原本以为这种关押审讯，最多只有三天，但没想到竟然一关便是三个月，且之后迎来的大冲击，便是他与兰贵妃不得不摊牌，一决雌雄了！
　　※　※　※
　　窗外的风声一阵比一阵紧，清明节早已过去，在这残春时节，淅淅沥沥的夜雨别有一份凄凉意味。
　　柯卫卿才在窗边站了一会儿，就觉得累了，腰部像挂了千斤鼎一样的沉重，可是却无法回去休息，他在焦急地等人带讯回来。
　　煌夜今夜不会来，应该说这一个月他都忙着处理政务，先是嘉兰举兵进犯北部边境，且来势汹汹，一再夺下边陲城池。二是随着国家富裕，朝中渐显贪腐之风，拉帮结派日趋显眼，三是朝廷大臣与后宫勾结，兰贵妃的势力如日中天！
　　当然，煌夜目前最着紧的是战事与贪腐，都有些内忧外患了。对于烁兰热衷于与臣子结党，并不是很在意，甚至还说，「兰妃只是有些爱慕虚荣罢了，弄不出多大名堂。」
　　煌夜劝柯卫卿安心养胎，不必管烁兰的事，可是柯卫卿无法静下心来，就算兰贵妃那里，他不便多言，但是甘龙的性命，他总要保住！
　　柯卫卿以自己的性命作担保，向皇上进言，表明甘龙为人耿直忠厚，对国家以及皇上是无心谋害的，他贸然进宫，是有要事商议，至于这要事是什么，恕他暂且不能告知皇上。
　　「你以为你这样说，朕就会算了？他闯的可是皇宫内苑！」煌夜对甘龙的成见已深，因为在审讯他的时候，除非柯卫卿在场，他一直都死咬牙，不肯说一句话。
　　不过，煌夜也没有要甘龙的性命，而是一直关押着，没让刑部或者内务府的人插手进来。
　　于是，甘龙的存在在皇宫里是个秘密，柯卫卿在这三个多月里，好不容易找到赵公公在信里提到过的三个小太监，他们都拍胸脯说，能够证明孙太后在离开寿安宫那天，头上戴着九九金钗。尔后，金钗便不翼而飞。
　　还找到一位锦燕宫的宫婢，因为「犯错」被兰贵妃赶去了浆洗房，她和赵公公一样，都是曾亲眼目睹此钗，在兰贵妃的珠宝匣里。
　　更甚至，柯卫卿查到了太后溺毙当日，守在那座花园门外的侍卫，他见到太后和兰贵妃先后进入花园，却只有一人出来。
　　所有的证据都指向兰贵妃，现在最最重要的，就是那支九九金钗了……！
　　「砰砰。」
　　门扉突然被敲响。柯卫卿之前支开了宫女、太监，此时，只有他自己挺着浑圆如鼓的肚子，去拉开沉重的殿门。
　　「卫卿。」来人头蒙着黑布，一身夜行衣，进来之后，先是急忙把门掩上。
　　「青允，辛苦你了。」柯卫卿拿着一早准备好的汗巾、还有衣物给青允替换。
　　「谢谢了。」扯掉湿透的面罩，青允笑着说，「见到你在就好，我真担心再晚点回来，你就自个儿奔出宫去了。」
　　「呵呵。」柯卫卿不好意思地笑了笑，他确实有这个打算，因为这事太重要了！
　　「东西果然藏在柯王府里，你猜得一点都没错！」青允从怀里拿出一个小布包，打开来，一段暗沉沉的东西露了出来。
　　「金条。」
　　「没错，就是那根九九金钗熔化的，我拿它去找过城里的各家金店，你猜怎么着？」青允兴奋地说，「就是东门那家「路」字号小金铺，那个老伙计还记得这金条呢，他说，当初是一老妇人拿来的，看打扮是个村姑，但那眼神晶亮得很。」
　　「是乔装的吧。」
　　「正是。」青允点头，继续说道，「这店家呢，认为金钗是个贼脏，不肯买下来，岂知老妇是要熔解了它，这举止怪异着呢，还给了一百两银子，老板自然高兴啊，就给做了。这不，给我打了一张证明的字条，说明他见过九九金凤钗，他又是怎么给分解的，啊，还有几颗宝石，我也一并买回来了。给您。」
　　「多亏你了！」柯卫卿将另外一个小包接过来，打开一看，果然是闪闪夺目的红绿宝石，还有翡翠片儿。
　　「我能出什么力，就是跑跑腿，您才厉害呢，这都想得到！而且，您竟然这么清楚柯王府的地形，让我进去取金条，跟囊中取物似的。」
　　「你忘了吗？我小时候是柯王府的马童……」柯卫卿说起这件事，仿佛过了很久很久，自从他为皇帝生了卿儿，又再度怀孕之后，也没有人再把他与柯王府联系起来。
　　好像他就是一个男宠，而不是柯王府收养的义子。柯王妃和王爷对于他，是视而不见，恨不得他早日死掉罢了。
　　停顿片刻之后，柯卫卿又说道，「赵公公死了，说明烁兰已经知道金钗是留不住了，所以她必定会毁掉证据，这个并不难猜，只是……」
　　「只是什么？」
　　柯卫卿还是弄不明白烁兰为何要杀害孙太后，这背后的缘由是什么？
　　「卫卿？」
　　「没什么。」柯卫卿说，「时候不早了，你先回去吧，我还要再想一下，把这些事都串联起来。」
　　「好。」青允颌首，「但是别太累了，您最近的脸色都不大好呢。」
　　「我知道。」柯卫卿无奈地轻轻点头，说道，「皇上一直想找到杀害孙太后的凶手，我这么做，希望皇上不会怪罪。」
　　「怎么会呢？」青允本想说出，皇上想抓住凶手，那是为了保护你，因为有这么一位胆大包天的杀人犯在宫里，谁知道他（她）还会做出什么事来。
　　柯卫卿在青允离开后，一直坐着，静静地想。从小到大，烁兰都是不肯吃一点亏的，孙太后莫不是应承了什么事没有兑现，所以和烁兰起了争执，导致意外发生？
　　又兴许不是意外……。
　　烁兰的武功很好，柯卫卿很清楚，她从小就拜师学武，就算是御前侍卫也未必是她的对手，更何况一位老太太了。在她动手前，一定知道自己会带来什么样的后果，根本是有意为之吧！
　　这是谋杀……。
　　柯卫卿握紧拳头，腹部传来几下不满的踢动，似乎在提醒他该睡了。
　　「耐心点，再等等吧。」柯卫卿抚摸着圆鼓鼓的腹部，似在对孩子说，又像在对自己说道。
　　※　※　※
　　「娘娘！」李嬷嬷突然靠近正在闭目养神的兰贵妃，在她耳根嚼了几句。
　　只见烁兰的凤目倏地睁大，抬起头来，厉声问道，「此事当真？！」
　　「千真万确！那天我去庆禄宫，见地牢有重兵看守着，就觉得奇怪，再三打听，才知道关的是一个，从石山逃出来的巫雀人，据说是来给柯卫卿通风报信的，结果被皇上给抓住了！」
　　「什么？！通风报信？」烁兰从卧榻上弹起身，「带的又是什么信？！」
　　「老奴问过了，好像……是跟赵公公有关的。」
　　「哼，又是那个死太监！皇帝亲自审问他了？！」
　　「是……。」李嬷嬷有些不明白烁兰为何会这么着急？不过是一个公公而已，都已经死了，何须娘娘操心呢？
　　「快，去柯王府把母妃接来。」
　　「现在？这大半夜的……！」李嬷嬷很是惊讶地道。
　　「你懂什么！到了明日，就来不及了！」兰贵妃拧着秀眉，表情甚是狰狞，「柯卫卿，好啊！想跟本宫斗，本宫可不怕！就看你能拿出什么法宝来！」
　　「娘娘……。」
　　「还不快去！」
　　「是！」李嬷嬷前脚才走，兰贵妃又唤道，「来人！」
　　「奴婢在。」一个宫女走进来，下跪道。
　　「去把刑部金大人请来，说我有要事商议。啊，还有内务府的……」兰贵妃搬出好几个大官来，宫女不敢怠慢，赶紧照着做了……。
　　一天后，吏部、刑部以及内务府，都派出重兵，将庆禄宫的地牢围个水泄不通。
　　说是要捉拿擅闯禁宫的贼人，这是三部应尽的职责，烁兰也到场了，这事自然惊动了皇上和柯卫卿。
　　柯卫卿因为多日食不下咽，又呕吐不停，所以脸色非常难看，他不顾皇上劝阻，硬是赶到了地牢，因为他知道，如果让烁兰带走甘龙，那甘龙会和赵公公一样必死无疑！
　　为了阻止烁兰这么做，柯卫卿自然要搬出孙太后离奇溺水，死亡一案，这可是惊呆了在场所有的大臣、宫人！
　　「你在胡说什么？卫卿。」皇上却是不信。
　　「微臣有人证物证可以呈上，还请皇上定夺！」柯卫卿原本想给烁兰一个主动认罪的机会，但是烁兰却先发制人，想对甘龙施加毒手，他是再也忍耐不下去了！
　　「那好吧。」煌夜点头应允，「朕没有将甘龙交给吏部，是朕不对。卫卿，就把你心中的理由全盘托出。这个甘龙到底是有要事进宫，还是蓄意扰乱后宫，在今日，也该有个定论了！」


　　第八十章

　　楼阁森森，殿宇重重。在乌云密布的庆禄宫里，展开一场有史以来闻所未闻、惊天动地的御前大审。
　　起因是，柯卫卿指控烁兰蓄意谋害孙太后，甘龙是知情者之一，所以烁兰借兵围困地牢，为的是杀人灭口！
　　烁兰则冷笑着说，柯卫卿是含血喷人，她纯粹是顾及皇上的安危，才想要诛杀刺客甘龙，谁都知道巫雀族是叛贼，她的所作所为没有任何过错！
　　这两位贵人是名义上的姐弟，同时侍候君主，难免会争风吃醋。但平日也不见他们有多大矛盾，甚至是相敬如宾。如今，为了一个擅闯禁宫的巫雀人，竟然争到了谋杀太后，这样重的罪名上来，文武官员无不震惊，这――可能吗？
　　都说人一旦撕破脸就会变得很难看，烁兰在皇上面前，不但指责柯卫卿在小时候，就很不守规矩，经常说谎、偷东西，和马夫勾三搭四。还说，他没有仁义孝心，既然被柯王府收养，却从来不侍奉老人。
　　长年累月的积怨，似乎在这一刻都爆发了出来！烁兰口中的柯卫卿，就是一个不忠不义、为非作歹的小人、伪君子！
　　而柯卫卿呢，对于烁兰的种种指责，闭口不语，权当默认似的，显然他不想分开众人的注意力，依然集中在孙太后一案上。
　　就在百官听到烁兰的指责，而惊得面面相觑的时候，煌夜开口了。
　　「爱妃，过去的事无凭无据，在这重提，毫无必要。卫卿身为柯王府的养子，没有去侍奉老人，更不是他的错，而是朕的疏忽。」
　　「皇上……。」见皇帝这么偏袒柯卫卿，烁兰有点着急了。
　　「柯卫卿既然进了宫，没有朕的谕旨，又怎能出去探亲？所以，爱妃，别说些有的没的，倒像在责怪朕不通人情，没让你们姐弟回家尽孝似的。」煌夜虽然面带微笑，但语气里已经显露出他的不耐烦了。
　　「妾妃绝无此意！妾妃只想说明……」烁兰慌了，急忙跪下。
　　「皇上，微臣可以传唤证人了吗？」柯卫卿上前打断道。他之前已经说明是烁兰谋害了太后，也呈上了赵公公写的绝笔信，而这封信就是甘龙冒死送进来的。
　　但是煌夜想了想说，「事关重大，考虑到字迹可以仿写，未必就是出自赵公公的亲笔。」
　　然后，烁兰就插话进来，控诉柯卫卿的种种不是。暗指他就算是买通人，造假证据，也是有可能的，硬是把要传唤的证人，给耽搁了下来。
　　「嗯，传吧。」煌夜点头。李德意便把守候在外头多时的证人，给叫了进来。阶下的百官不由引颈关注。
　　烁兰恨恨地看着柯卫卿，柯卫卿却不看着她，只是盯着高大的朱红殿门。
　　不一会儿，三个穿着深蓝长袍的，内务府的太监迈入门槛，低着头，腿都是打哆嗦的。
　　「启禀皇上，这三人原先都是孙太后身边的近侍太监，太后遇溺那日，他们都有看见太后的头上戴着一枝翡翠四凰朝阳九九金钗。」
　　「是这样吗？」煌夜问道。低沉的声音如洪钟一样在宽阔的殿内回荡。
　　「奴、奴、奴……」为首的太监一连说了三个奴，然后扑通一声跪下了，磕头道，「奴才没看见！」
　　「什么？！」柯卫卿一惊，想要上前，却被一旁的侍卫拦住了。
　　「头抬起来回话！」煌夜厉声道。
　　「是、是，皇上！」太监的脸色是发青的，看样子是吓得不轻，结结巴巴地道，「奴才……三人全都没看见什么金钗，这恐怕是柯大人误会了。」
　　「你们说谎！」柯卫卿忍不住大叫，「怎么对得起赵公公对你们的信任！」
 　　「赵公公平时就有小偷小摸的习惯，」这太监却瞪了柯卫卿一眼，信口雌黄道，「他被兰娘娘逮着了，所以才说娘娘不好，是有意污蔑！」
　　「你……！」
　　「好了，带下去吧。」不等柯卫卿说什么，煌夜就一抬手。三个太监跪安后，在侍卫的带领下，退下了。
　　「哼。」烁兰看着气得咬牙的柯卫卿，冷冷一笑，却什么话也没说。
　　「这到底是怎么回事？」官员们看不懂了，「是柯卫卿陷害兰贵妃？」
　　「皇上，」柯卫卿蹙眉，说道，「还有侍卫作证，他亲眼所见，兰贵妃和太后一同去了花园，却只有一人出来！」
　　「传。」煌夜看了柯卫卿一眼，宣道。
　　可是等了许久，那人都没出现。
　　「怎么回事？李德意！」煌夜不解，问道。
　　「是！奴才去瞧瞧！」李德意急忙去了，过了好一会儿，才急匆匆的回来禀报。
　　「皇上！那名侍卫昨晚不值班，就去了赌坊试手气，结果输了不少钱，还被人捅成重伤，就这么死了，这报讯的人才来……」
　　「什么？！」煌夜不敢置信地问，「去赌坊……还死了？！」
　　「哼，这都是什么人。」烁兰朝柯卫卿翻出白眼道，「你还有没有别的证人？要靠得住的！」
　　「分明是你……！」什么赌坊，恐怕是刚刚遇害的吧！柯卫卿已经明白他每叫一个证人，兰贵妃的手下就会去威胁、甚至杀害！就在皇帝的眼皮底下，是何等的嚣张和狂妄啊！
　　「别血口喷人！」兰贵妃大声叱道，「你明明是嫉妒皇上疼爱本宫。没错，你这几个月身子重，陪不了皇上，你就担心本宫抢走皇上！」
　　「臣没有！」
　　「怎么没有！你还是男人吗？！」兰打妃从头到脚看了一眼柯卫卿，鄙夷地道，「你不仅身子像女人，心也一样，不，是比女人还要善妒，已经快得失心疯了！才会想出这样荒唐的事情，来陷害本宫！」
　　「你胡说！」柯卫卿气极，大声说道，「我手里还有你母亲熔解的九九金钗！容不得你颠倒黑白！」
　　「什么？」金钗的事一说出来，烁兰的脸色就一变，显得有些惊惶，但很快镇定下来。
　　柯卫卿把那块金条，以及金铺老板写的字据都拿出来，呈给皇上过目。
　　「兰妃，对此，你有何话说？」煌夜看过证据之后，质问烁兰。
　　「皇上！天大的冤枉啊！」没想烁兰竟然嚎啕大哭起来，跪地说道，「这东西分明是柯卫卿伪造，拿来陷害我的呀！若是臣妾杀了太后，又怎么会留金钗在身边？这不是自寻死路吗？」
　　「有道理啊，没人会这么傻，把罪证留在身边。」有官员立即附议，显然很同情兰贵妃。
　　「皇上！太后一向疼爱我，视我如己出，我对她感激还来不及，又怎么可能谋害她？对臣妾来说，」兰贵妃出杀手锏，「若孙太后还在世，想必……想必臣妾早就当上皇后了，又何苦来的，要加害她啊……呜呜！孙太后，若您泉下有知，要为臣妾做主啊！」
　　「是啊，皇上，太后那么疼爱兰贵妃，自然是要让她做皇后的。」宰相贾鹏进言道。
　　「就是，再说了，买通金铺串供，又花不了多少钱！」有人在窃窃私语。
　　「唉，没想到，男人吃起醋来，比女人还要疯狂……真是什么事都做得出来。」更有人在摇头叹息。武将则都黑着脸，谁叫柯卫卿曾经也是名将呢，总觉得他的存在是武将的耻辱！
　　「皇上……！」柯卫卿看向皇帝，这满屋的人都可以不信他，但皇上总归是……！
　　「够了，卫卿！」谁知煌夜却甩袖起身，说道，「这后宫吵吵闹闹的事情，都搬到朝堂上来了，你还要朕怎么样？为了一个甘龙，竟惹出这么大的风雨！」
    「我……！」柯卫卿真是又惊又难受，竟一时语塞。
　　「皇上，您难道不为臣妾做主吗？」烁兰依旧哭哭啼啼的，「臣妾冤枉啊！」
　　「好了，都别闹了！」煌夜极不耐烦地道，「吵了一整天了，还不够吗？！柯卫卿，这件事是你考虑不周，兰妃不是这样的人，朕命你向她磕头认错！然后回去闭门思过，至于甘龙，廷杖三十，撵出宫去！」
　　「皇上！」柯卫卿不愿意。
　　「还不快点，若不是看在孩子的面子上，朕可是会……。」
　　「把我也赶出宫吗？」柯卫卿哑声问。他不是烁兰，有贵妃的名分，煌夜若想将他赶出宫去，只需一句话。
　　煌夜什么话也没说，只是凝眉拂袖，在百官颤颤兢兢、此起彼伏的「恭送吾皇」的呼喊声中，头也不回地离开了。
　　百官络择退去，在走之前，都好言安慰了烁兰几句，让她看开一些。对于柯卫卿闹出这样大的事，却没有受到更严厉的责罚，而愤愤不平。
　　「不就是仗着肚子里有货嘛！」有大臣这么嘲笑道。柯卫卿的脸色极为苍白，几乎要昏厥过去，但是硬咬着牙，挺住了。
　　等所有人退尽，烁兰的眼泪神奇地止住了，还冷笑着，对跪在青砖地上的柯卫卿道：「想跟本宫斗？呵，早两年还有可能，现在就太晚了！」
　　「这就是你的真面目？为了自保，可以杀害无辜的人！」柯卫卿看着烁兰，没有半点惧意。
　　「是！你现在看到也不晚。你呀，是个木头疙瘩，只晓得拉拢皇上。本宫不只有皇上，还有满朝文武的支持！你就等着被踹下台，滚出宫吧！」烁兰哈哈大笑着，在李嬷嬷的陪同，趾高气昂地走出了大殿。
　　「皇上，对您来说，我的话就这么不值得信任吗？」被烁兰摆了一道，柯卫卿不怨任何人，只怪自己无用，没能保护好证人。
　　他太天真了，未能知晓这深宫中的黑暗，才会被重重击落，无还手之力。
　　「皇上……！微臣说的都是真的。为何您不相信……。」最近这段日子，两人恩爱甜蜜，柯卫卿以为煌夜已经忘记了过去的种种，是真心对待他了。
　　然而，事实告诉他，皇上依然不相信他，一切都是他自己一厢情愿罢了。
　　柯卫卿慢慢地站起来，他不想就这样结束，即便所有的证据被否决，他还是要斗争下去，为了煌夜的天下，为了那些被烁兰谋害的人，哪怕是以卵击石。
　　然而，突然的一阵腹痛，让柯卫卿摔倒在地上，浑身无力，怎么都爬不起来。
　　「呜……？」一股热热的东西缓缓流出两腿，沾湿了裤子，柯卫卿伸手一摸，竟然是血！
　　「来人……！」柯卫卿忍着剧痛，虚弱地喊道。可是空空的殿堂里，没有一个人在，所有的人都离开了。
　　「来……啊！」柯卫卿痛得眼前冒出白星，那一阵强过一阵，钻心的痛楚，让他连呼吸都变得很困难，浑身痉挛地缩在地上。
　　很痛，但不能昏过去！双手紧紧捧着刀绞般的腹部，柯卫卿在心里呼喊着，孩子！我的孩儿！
　　不久，一位宫女发现了浑身汗透，流着血的柯卫卿，惊叫着引来太监和嬷嬷，他们慌慌张张的把柯卫卿抬回去寝殿，又叫人去找了北斗御医……
　　※　※　※
　　因为皇上谕旨让柯卫卿闭门思过，外人不得擅入，这庆禄宫的大门就被严格把守，北斗急匆匆地赶来，却吃了闭门羹。
　　「不行！皇上说了，谁也不让进！御医也不行！」
　　「混蛋！我这是进去救命的！柯大人临盆在即，若出了岔子，你们能担保吗？」
　　「这……要是放你进去，出了乱子，我也一样吃不了兜着走！不行就是不行！滚边儿去！」侍卫毫不通融，摆开架势！
　　「你！」
　　「大人，依奴婢看，还是快去请示皇上吧！」随行的宫女焦急地道。
　　「只有这样了，我们快走！」北斗和宫女匆忙走了，却不知道这是烁兰在捣鬼。她一听说柯卫卿有难产的迹象，就认为是天意，便命人封了数道宫门，严格把守，反正皇上说外人不得入，柯卫卿今晚是死定了！
　　※　※　※
　　「啊啊！！」柯卫卿双手绞着锦缎被面，几乎把它撕碎，宫女端进一铜盆的热水，稳婆往里洗了洗手，便成了暗红色。
　　一团团染血的布帛往地上丢，宫女哭着收拾起来，又赶紧从外头，拿来干净的替换。
　　「柯大人，你可得挺住啊！胎儿快出来了！」稳婆满头是汗，一手扳着柯卫卿曲起的双腿，一手不住试探着胎儿的位置。
　　「好痛……！」柯卫卿仰起着头，下腹的坠痛简直跟凌迟之刑一样，一刀一刀都深入肌肉、骨头，钻心的痛，而且这阵痛越来越频繁、剧烈，几乎要了他的命！
　　「嬷撸≡趺椿共恍校这都一个时辰了！」一位送热水进来的宫女，忍不住问道。
　　「生孩子是这样折腾的，你别吵！」稳婆嘴上这样说，心里却也没底，巫雀人到底和女人不一样，大皇子是北斗御医接生的，她只是旁观而已。
　　原以为她只要坚持一会儿，北斗就会过来救人，可是呢，这都什么时候了？御医的影子，都瞧不见，再这样下去恐怕是……！
　　「快，把屋里所有的柜子、抽屉，凡是带盖的统统都给老娘打开！」稳婆显然是没辙了，按照老家的风俗喊道。
　　「为什么呀？」宫女不解地问。
　　「你们照着做就是！」稳婆一边照看着柯卫卿，一边唱道，「大柜小箱开了走，娃子才敢往外走！柯大人，你放心，用力！」
　　这古里古怪的歌声，夹着柯卫卿的惨叫声，让产房内外的人都心慌不已，宫女还不时望望外边，看北斗御医来了没有。
　　可是又过去了半个时辰，这孩子依然没有下来的动静。
　　「柯大人！」宫女尖叫，因为柯卫卿失血过多，昏了过去。
　　稳婆这会儿无法故作镇定了，先是掐人中，然后灌参汤，花了好大力气，才把柯卫卿给弄醒了。
　　「怎么御医还不来啊？！快去催催！」稳婆慌张地朝外喊。
　　「摺…摺…。」这时，柯卫卿伸出手，抓住了稳婆干枯的手臂，虚弱地道，「别慌……我可以……扶我起来。」
　　不可以再昏过去了，柯卫卿知道自己必须咬牙挺着。
　　「是，是的！大人！」见柯卫卿意志如此坚强，稳婆也就稍梢放了下心。这宫里、宫外，她给那么多人接生过！还没有见生产的人主动安慰她别急的。尤其是在这难产的关口上，是人都能给折磨疯了。
　　「拿绳子来……，」柯卫卿说，光靠自己，他坐不住。
　　「来了！」宫女把绳索悬在产床的天篷上，柯卫卿双手抓着绳子，咬牙使劲。
　　「对！就是这样！用力推！把娃子推出来就好了！」稳婆用帕子擦着柯卫卿额头上的汗珠，他紧咬着嘴唇，强忍着腹痛，直到嘴里尝到一股血腥味……
　　※　※　※
　　北斗没有想过，这么一耽搁就是三个时辰。煌夜正与诸位武将在勤政殿，商议出征嘉兰一事，门外的侍卫不准他进去。
　　当他说，是柯大人临盆时，侍卫还不屑地说，生孩子罢了，用不着惊动皇上。
　　北斗气得与侍卫动起手来，李德意听到外头吵吵嚷嚷的，便出来瞧，才知道是这么大的事！赶紧带着北斗去见了皇帝。
　　而御书房里，皇上正说着军力布置，听到柯卫卿提前生产，便撂下一众将领，摆驾庆禄宫。
　　「到底怎么回事？为何现在才来通知朕？」煌夜责问北斗。
　　「这……微臣还没进去过呢，被人拦在外头了。」北斗连连摇头，煌夜的脸色一沉，虽然没说什么，但显然有人要遭殃了。
　　煌夜急冲冲地进了庆禄宫，一众侍卫见到皇帝就要下跪，被他一声「滚！」给吓跑了。
　　煌夜前脚跨进寝殿，那一声嘹亮的啼哭便响彻殿内，有宫女端着铜盆从产房里出来，煌夜一把拽住她问，「生了？」
　　「是！皇上！」宫女连忙奏道，「恭喜皇上，柯大人生了一位小皇子！」
　　煌夜放开她，走向产房，推门进去，屋内弥漫着一股血腥气味。
　　「柯大人，您辛苦啦，这娃儿长得真俊，像皇上。」稳婆正抱着刚出生的孩子，在温水盆里给他沐浴。两个捧着虎头鞋、虎头帽以及其他婴儿衣物的宫女，正笑着看着孩子。
　　她们一见到皇上来了，便要下跪。
　　「免了，都忙吧。」煌夜看了一眼稳婆手里的孩子，便转身径直走向产床，宫女刚刚换下床褥。柯卫卿靠在洁白的枕头上，满面的冷汗，嘴唇破损，凝结着血污。
　　「卫卿。」煌夜坐在床边，轻轻抚摸他汗湿的额头，满怀歉意地道，「朕来晚了。」
　　「不……，」柯卫卿的嘴角微微一动，气若游丝，「不晚，您会来……就行了，我……。」
　　「嘘，别说话，多休息。」煌夜抱着柯卫卿的肩头，亲吻他的脸颊，「谢谢你，又给朕添了一个儿子。」
　　「皇上……。」柯卫卿想说什么，但因为极度的疲劳，渐渐昏睡过去。在煌夜温暖有力的臂弯里，所有的痛楚和委屈都不复存在……。
　　要是能一直这样下去该多好，柯卫卿迷糊迷糊地想着煌夜和孩子，很想伸手去抱住他们，却终究抓了个空，再也找不见了，让他在梦里恸哭不已……。
　　※　※　※
　　立夏，在柯卫卿还在坐月子的时候，煌夜带着十万的人马，去北部边境抗击嘉兰，因为嘉兰是有备而来，所以这场仗打得异常艰辛，大燕损兵折将过半，但最终把嘉兰的三十万大军击败！按照往常，煌夜一定会顺势侵吞嘉兰整个国土，但这一次，他只是拿了十七座边境城池，就班师回朝了。
　　谁都知道皇帝这么心急地回去，是因为挂念着刚出生的小皇子，连名字都还没取呢，他这个做父皇的就外出打仗了。
　　现在整个大燕皇室，后宫佳丽不少，却只有柯卫卿和兰贵妃诞有皇子，柯卫卿还有两个儿子，他的受宠程度不言而喻，但因为他行事光明磊落，不愿接受官员的馈赠和拉拢，即便拥有两个皇子，在后宫仍是势单力薄，不像兰贵妃，与多位大臣来往甚密，大有呼风唤雨之势。
　　柯卫卿知道自己的处境很糟糕，烁兰是处心积虑地对付他，而且不再是暗中行事。她买通太监，在宫中散播谣言，说他给皇上下蛊毒，才会让皇帝如此痴迷他。
　　于是，在皇帝远征的期间，还闹出过内务府带兵来做搜查，幸好青缶及时通知，柯卫卿在床底下找到了烁兰栽赃嫁祸的蛊毒人偶，彻底销毁了，才避过一劫。
　　之后，还有柯卫卿通敌叛国，以及与后宫嫔妃勾搭的言论传出来，因为都是假的，所以也就掀不起多大波澜，但是对柯卫卿的名誉来说，是很大的影响。
　　柯卫卿一再忍耐、坚守，不与烁兰争斗，是因为煌夜在外面打仗，不想他为后宫的事情分心，所以，当煌夜凯旋回宫后，柯卫卿不禁松了口气，却也皱起了眉头。
　　因为烁兰在这大半年里只手遮天，朝堂早就变了模样，贪官污吏层出不穷，且都互相包庇，难以找到罪证。
　　在这里，兰娘娘就是一道免死金牌，他们都知道烁兰斗赢了柯卫卿，由此可见，皇帝最信任的人是兰贵妃！
　　有道是大树底下好乘凉，在兰贵妃的极力庇护下，那些为虎作伥的官员是越发地大胆了，即便皇帝回宫，也早就没有那种担惊受怕的样子。
　　煌夜却什么表示也没有，他的无所谓，更是助长了这种歪风气焰。
　　「皇上，虽说水至清则无鱼，但是……，」柯卫卿在御书房里，忧心忡忡地说。现在，不止贪腐，有的官员还公然泄露考题、买卖官职，不得不严查啊。
　　「卫卿，朕知道你要说什么。」煌夜伸出手，搂住柯卫卿的腰，轻嗅着他身上久违的墨香味。
　　「那您……？」柯卫卿记得煌夜在出兵前，曾经考虑过，是先治理国内的腐败，还是先出兵关外，安邦定国。最终，煌夜还是选择了打仗，虽说获得大胜，但也让国库告急，这御驾亲征是最耗费钱粮的。
　　于是，一些朝臣要求皇上加重赋税，以应对冬季的到来，但是多收的钱，经常变着法子流入贪官的腰包里。要追查盘根错节之下隐藏的证据，实在难得很。
　　煌夜在解决嘉兰之后，虽然颁布了旨在恢复北部生产的国策，且收效极佳，但是，朝廷内部的矛盾又如此激烈，费瑛大将军以及兰贵妃形成的阵营，与皇帝竟然相互对立，宰相则处于中立，大有鹬蚌相争，渔翁得利之势。
　　「这些事，你就不用管了。」煌夜的手轻轻解开柯卫卿的腰带，指尖探入衣内。
　　「皇上！」望着一旁伫立的宫女，柯卫卿很尴尬，抓住了煌夜的手。
　　李德意会意，带着宫人们退出去了。
　　「卫卿，你再给朕生一个吧。」煌夜见下人们都走了，更肆无忌惮地搂抱着柯卫卿了，「在嘉兰的时候，朕就想过，要带着很多儿子去称霸天下……。」
　　「您不觉得，朝中的大臣们，已经认为我生得够多了吗？」柯卫卿应道。
　　「才两个，怎么叫多？」煌夜不顾柯卫卿的挣扎，拉下他的衣服，轻啃着他的肩膀。
　　「皇、皇上，您为何还不立后？」柯卫卿慌忙转移了话题。煌夜停下动作，抬起头来，黑眸里闪烁着极度的不悦，「怎么，你想朕娶妻？」
　　「不是……。」心慌之下，柯卫卿说了实话。
　　「那么，你是想让朕立你为后？」说到这里，煌夜微微笑着。
　　「我是男人！怎么可能？！」男人做皇后，这不是让天下人笑话嘛！
　　「怎么不可能？凡事都有第一次。」煌夜的双手又不安分起来，将柯卫卿所剩不多的衣服全部脱去，抚摸他的全身。柯卫卿的腹部平坦结实，完全看不出生过两个孩儿。
　　「皇上……那个奏折……！」被强大的力量压倒在满是奏本的书案上，柯卫卿显得心慌意乱。
　　「不碍事。」煌夜说着，极为霸道地吻上柯卫卿的嘴唇，并长臂一挥，将那些小山高的奏本都扫向了地面……。
　　月色皎洁，柯卫卿躺在书房内的炕床上，裹着被褥，睡得正熟。煌夜却穿着浅白单衣，坐在床边，看着他。
　　和小时候一样，他的睡颜让人感到安心，煌夜忍不住伸出手，轻轻抚摸他的头发。
　　当发丝滑过指尖的时候，煌夜想，难道那件事被柯卫卿知道了吗？所以，他会问那样的问题？
　　前些日，作为使节离去的梁国公主郢千彤又回来了，而且是以和亲的目的前来，开口就说要做大燕的皇后，语气还真不小。
　　不过，两国联姻确实是一桩美事，他若是娶了郢千彤，就可以断了烁兰想要做皇后的念头！
　　煌夜知道，朝上有三十多位大臣，正在密谋联名上奏，恳求他把烁兰立为皇后，永福立为太子，而他似乎没有理由说「不」。
　　当年，他虽然对赵国维说过，永不立烁兰的儿子为太子，但是眼下，有资格成为太子的，就只有永福了，正所谓母凭子贵，这皇后之位就非烁兰莫属了。
　　但是煌夜并不想这么做，任何伤害柯卫卿的人，他一个也不会放过。而且比起永福，他更喜欢活泼可爱的卿儿……。
　　那么――到底是烁兰，还是郢千彤呢？他得权衡利弊，为大燕做出最好的决定。
　　从戌时到子时，再到天色大亮时，煌夜的心里已经有了定论。


　　第八十一章

　　时间一晃而过，已是立春。
　　午后的天空阴沉沉的，亭台、楼阁都笼罩在灰色之中。柯卫卿右手拖着两岁半的卿儿，左手抱着还吃奶，才十个月大的炎儿，站在迂回曲折的石板桥上。
　　侍卫、呷都退开在百步以外，皇上已经准许柯卫卿与孩子们一同玩耍，不再像以前那样，乳母、太监亦步亦趋地盯着。
　　「爹爹，鱼！好多鱼！啊！不见了！」卿儿的脸蛋肥嘟嘟的，一笑起来，小酒窝特别显眼，就像御花园里绚烂绽放的桃花，可爱极了，宫女叨己芟不端。
　　卿儿也很贪玩，腰间悬着装满鱼饵料的小壶，手里拿着网兜，整个人扑在石栏杆上，鱼儿从桥下钻出，游来游去，见到卿儿的影子，就又匆忙地躲进石板下。
　　「它们是害羞了，你给鱼儿吃的吧，它们就会出来见你的。」柯卫卿笑着提醒卿儿。
　　「好啊！」卿儿白嫩的小手，往壶里一抓，掏出几把大米、糯米粉混的饵料，往里头扔。
　　湖面荡起层层涟漪，鱼儿便张着嘴贪婪地吃着，一下子围拢过来近百条或白或红的鲤鱼，还有金灿灿的锦龙鱼。
　　「爹……爹爹……咦咦……？！」
　　都说炎儿和皇上长得一模一样，就像一个模子刻出来的，而且非常聪明，才六个月就会叫人了。不过，他不管是对煌夜，还是对柯卫卿都管叫爹，没有分别。
　　「是鱼。」柯卫卿笑着说道，不厌其烦地告诉他，「鱼……好多的鱼儿，这是红色，这是白色……。」
　　「啊……。」炎儿咿咿呀呀的伸着手，抓向那成群游荡的鱼。
　　「弟弟好可爱哦！弟弟想要鱼吗？哥哥抓给你！」才在柯卫卿的眼皮底下，安分了那么一小会儿的卿儿，竟然大胆地想要扑到池塘里去。要知道他个子还矮着呢，上个台阶，都要抓着扶栏。
　　「殿下！」还没等柯卫卿拽住卿儿，景霆瑞就飞扑过来，伸手一捞，把这小人儿抱离了危险的石栏。
　　「瑞瑞！我要鱼！我给弟弟抓鱼！」可卿儿非旦不感激，还在景霆瑞的怀里踢踹闹腾着，「你给我抓鱼！」
　　「是！殿下。」
　　虽然已是立春，湖水却还是冰冷刺骨，漂着薄冰。景霆瑞却毫无顾忌似的，哗啦一声，一头扎进水里，然后用衣摆做网，又快又准地兜住一条红色锦鲤，便又跃上石桥。
　　寒风瑟瑟地吹着，柯卫卿不禁有些看呆了，就算是煌夜，恐怕也不会如此宠着卿儿。
　　「瑞瑞好棒！」卿儿可高兴了，对着那条锦鲤手舞足蹈的，炎儿也咯咯直笑，虽然他还不明白这是怎么回事。
　　鱼儿离了水，扑腾了几下，就张着嘴巴直吸气，看起来十分辛苦，湿透的少年就对卿儿说道，「鱼儿和殿下一样，想爹爹了，我们送它回家。」
　　少年把鱼放回池塘，它哧溜一下就不见了。
　　「鱼儿回去了吗……？」卿儿又趴在石栏上，眼巴巴地望着那些五彩斑烂的鱼，满心的不舍，「鱼儿再来玩哦。」
　　「只要殿下听话，乖乖吃饭、睡觉，鱼儿就会再来玩哦。」少年在卿儿的耳边耐心地说着，眼底流露出的是无尽的疼爱。
　　「嗯！瑞瑞抱我！」孩子就是孩子，一眨眼又眉开眼笑了，嚷嚷着要抱。但是景霆瑞从头到脚都湿透了，双手冰凉。
　　「好了，你下去把衣服换了吧。」柯卫卿对少年说道。
　　「是！」景霆瑞见卿儿不闹了，才点点头，退下了。
　　「真是有意思的少年。」柯卫卿不禁想道，要卿儿老实听话，还真不容易呢。
　　「爹爹！快看！有蚂蚁！」
　　卿儿果然是闲不住的，小屁股一转，就屁颠屁颠去看蚂蚁了，柯卫卿抱着炎儿，和其他侍从一起，紧跟了过去。
　　无数黑妈蚁在石板上徘队过桥，就像一支训练有素的军队。
　　「蚂蚁搬家，是要下雨了呢。」柯卫卿呢喃地说，「雨水会漫过低洼处，所以它们要搬到高的地方去。」
　　「爹爹，那她们呢？也是在搬家吗？」卿儿抬头，指了指对面。
　　精巧的亭台楼阁依着山势分布，大约有百名宫女，如同蚂蚁一般，抬着、担着、摔着新的家俱器皿，新的床褥锦帐，全都贴着大红的双喜，往东面去……
　　「不是，」柯卫卿轻声应道，心里无尽的苦涩，「她们是在给你的父皇布置新房。」
　　「新房是什么？」
　　「就是……」柯卫卿不知道该怎么说，垂下眼帘，「大婚用的。等你长大了，自然会懂的。」
　　「为什么要长大才懂？不嘛……宝宝现在就要知道！」卿儿拽住柯卫卿的手，像荡秋千一样的摇晃着，「爹爹！」
　　「就是你和炎儿……会有母后了。」柯卫卿无奈，沙哑地说。
　　「母后……？」卿儿歪过小脑袋，「母后又是什么？」
　　「是一国之母，也是你们的母亲。」柯卫卿看着那壮观的队伍，「后日，你的父皇就要举行大婚仪式了，到那时大燕就会有国母，万众期待的……皇后。」
　　「嗯……？」卿儿却依然似懂非懂，嚷嚷道，「皇后不是爹爹吗？」
　　「谁说的，童言无忌。」柯卫卿苦笑着，抬手轻轻敲了一下卿儿的脑门。
　　「爹爹……。」卿儿委屈地抱着头，这当然是父皇说的啊，他说过一个国家有皇上，有皇后，皇后就是皇子的生母，或者生父，那么这样想来，皇后不就是爹爹？
　　「柯大人！公主殿下来了。」一位太监匆忙地赶来禀告。柯卫卿惊讶地回头，看见应该在准备嫁妆、十分忙碌的郢千彤，在桥尾站着呢，亭亭玉立，满面春风。
　　「好。」柯卫卿点头道，「去前边的亭子里见吧。」
　　※　※　※
　　煌夜要联姻的喜讯，一传到锦燕宫就成了噩耗！烁兰气得七窍生烟，将宫里但凡象征喜庆的东西，鸳鸯花瓶、莲子宝盒，甚至是龙凤锦帐，都给丢出了寝宫。
　　但不论她是撒泼，还是愤怒，都不能阻止皇帝迎娶梁国公主，因为联姻一事，对燕梁两国是大有好处的。
　　更重要的是，一直那么排斥立后的皇帝，居然同意了，这让亲王、大臣们欣喜还来不及，怎么会反对呢？
　　原本，烁兰已经安排好了一切，让费瑛连同她拉拢的近四十位大臣，联名上奏，请求皇上册封她为皇后，立永福为太子。放眼大燕后宫，地位比她高，身份比她尊贵的女子是没有了。然而，这半路竟然杀出一个梁国公主来！
　　郢千彤倚仗着她高贵的出身，硬是要嫁进大燕！真是不知羞耻！
　　「我管她什么红光满天！还不是一个不知羞的婊子！」
　　烁兰想见皇帝，想要用眼泪攻势，获取煌夜的垂怜，但是煌夜却避而不见，这让她的火气更大了，也不顾永福在这儿，破口大骂，砸碎花瓶，吓得福儿跌坐在地，哇哇哭着要「嬷嬷」，小脸都吓青了！
　　但是没有宫女敢靠近，之前有人要哄二殿下，却被烁兰两巴掌拍走了，说她来是看好戏的！
　　「娘娘，奴才抱二殿下去喝口奶吧。」李呖床幌氯チ耍冒死进言道。
　　「没用的东西！只会吃奶！养你出来，也不见你给娘添点福！」烁兰用力拍着孩子的脑袋，却也哭了出来！
　　「我可怜的娘娘唷！」李咭部拮牛她自认和烁兰是坐同一条船上的，烁兰若是遭罪，她还有活路吗？那些杀人陷害投毒的事儿，不都得捅出去？
　　皇上还不扒了她的皮！
　　李嬷嬷赶紧抢过孩子，安慰着兰贵妃，「娘娘，您这样对二殿下，皇上看见了，是要怪罪的……。」
　　「呸！他心里有福儿吗？他只知道卿儿、炎儿，对了，那个炎儿……！」煌夜说，三皇子出生时，面色红润，哭声震天，赐名炎，即为火，也有照耀天庭的含义。
　　显然，他是那么喜爱这个新出生的儿子。
　　还有卿儿，在他抓周的时候，煌夜笑着说，卿儿将来会管理官员。难道是暗指他想立卿儿为太子？这些事，都折磨着烁兰的神经，让她几乎要疯了！
　　原以为她一忍再忍，就可以忍到百官上表的日子，可现在都完了！她可以扳倒柯卫卿，因为他只是一个男宠，可梁国公主，该怎么对付她呢？
　　难道就眼睁睁地看着那个臭丫头登上后位？
　　不！不能这样！她忍受屈辱那么多年，才不会把后位拱手让人！
　　「李嬷嬷，把福儿抱走，打扫干净……让费将军来。」烁兰突然止住了眼泪，跟换了个人似的，走向铜镜台，扬扬眉，掠掠鬓，补一补妆。
　　「是！娘娘。」李嬷咝睦锶词强┼庖痪。烁兰派人弄死赵公公时，曾说过只有死人不会拦路，显然兰贵妃又要下狠招了。
　　「记得，让他走后门。」此时的烁兰，粉黛一新，脸上有的只是往日的镇定和狡诈了……。
　　※　※　※
　　雨刚开始下，亭子里却越发的凉了，炎儿趴在柯卫卿的肩上，已经熟睡，卿儿则在乳母的照顾下，啃着香酥白芝麻饼，嘴里还嘟嘟囔嚷的说着什么，景霆瑞就站在凉亭的不远处，守护着他们。
　　「柯大人，您一定觉得很奇怪吧？」喝下一口热茶后，郢千彤微笑着问柯卫卿。
　　「嗯？」
　　「我要嫁给您的心上人。」郢千彤注视着柯卫卿的眼睛，呢喃道，「我这是横刀夺爱吧？」
　　「公主……。」
　　「您别和我说，您不爱皇上，别人的心思我不知道，可是您，柯大人，自从我见到您的那一刻起，就知道您的心里一直装着一个人，――一个我这辈子也不可能企及的人。」郢千彤轻轻地叹了一口气，「要不然，您也不会放着驸马不做，非要回大燕了。」
　　「公主！这事您答应微臣，不再说的！而且那时您还小，只当是儿戏吧。」当年，梁国国君重金挽留，郢千彤还拉着柯卫卿，执意要嫁给他，他差点就当上驸马爷了！
　　「哈哈，您怕什么呀？竟然争辩起来了。对了……我听说皇上很容易吃醋，又很霸道，常常处罚你来着？」
　　「……！」柯卫卿的脸立刻红了，然后转开头，「没有的事，皇上不是那样的人。」
　　「这就好，嫁给醋劲这么大的夫君，我可受不了，呵呵。」郢千彤一手撑着下巴，笑了起来。
　　「您今天来，是有何要事……？」柯卫卿说。坐了大半天的功夫，郢千彤不是逗孩子，就是吃茶点，聊聊宫内的琐事，眼见就要大婚了，却压根不着急。
　　「在我的心里……有一点疑惑，需要您解答。」郢千彤眨着眼睛，缓缓说道，「大燕越来越强大，有吞并天下之势。我嫁给他，可以让梁国得以幸免，这也是我身为公主的职责，但是……我这里，却不怎么舒服。」
　　郢千彤指了指自己的胸口。
　　「公主。」带着政治目的的联姻，在十国间很常见，但是敢作敢为，直言道明的，就只有郢千彤了。
　　「我一直没法忘记你，你的眼睛，你的笑容，都是那么美好。」郢千彤更加大胆了，笔直地凝视着柯卫卿，「即便你是巫雀人，我也不在意。」
　　「公主！请您慎言！要知道隔墙有耳……！」柯卫卿慌张地提醒道。
　　「我不管。反正我就要嫁人了，该说的话都得说出来，否则我嫁的也不安心。」郢千彤胡闹起来和小孩无异。想她假扮宫女，偷溜出宫，也是不下十回的事了。显然梁国皇帝的宠溺，已经养成了她虽然知书达理，但也十分任性的性格。
　　「公主，您有任何疑问，我都会为您解答。」柯卫卿着急地说道，「皇上是个好人，您对他好，他不会不知道。这一点，您可以放心。」
　　煌夜如果娶了郢千彤，自会担负起身为丈夫的职责，这一点柯卫卿非常清楚，所以也更加痛苦。
　　「呵呵，我想问您，」郢千彤说，「您讨厌我吗？」
　　「啊？」
　　「讨厌吗？」郢千彤再次问道。
　　「不。」柯卫卿摇头，「我不讨厌您。以前，现在，以后都是。」
　　郢千彤做大燕的皇后，比烁兰好太多了。柯卫卿相信，郢千彤会对煌夜很好的。
　　「好！」郢千彤站起来，略显羞涩地道，「有您这句话，我就放心了。另外，您别以为我只是为了梁国才嫁给皇上的。虽然说……一开始是这样，但是您的心上人，果然与众不同，很能俘获女儿家的心呢。」
　　「公主，您要是这样想，便再好不过了。」柯卫卿轻声说道。比起自己破碎的心，煌夜的幸福，才是最重要的。
　　「是啊，只要你别后悔。」郢千彤看起来像是大松了一口气。
　　「自从微臣决定跟随他，这辈子都无怨无悔……。」柯卫卿微微笑了笑，抱紧了手里的炎儿，站起身，送走了公主。
　　※　※　※
　　天子娶亲，隆重浩大，各种仪式早早就铺排开了。
　　首先，是大燕往梁国送彩礼，这浩浩荡荡，将近五千人的仪仗队伍，首尾相连，送的都是金光灿灿，银光闪闪的刀抢、甲胄，以及描金瓷盘、绫罗绸缎，还有数十辆的马车，上面摆满珊瑚、象牙等等奇珍异宝。
　　其次，大燕送「大征礼」的队伍就更加辉煌，黄金三百两，白银三万两，金凤凰一座，银麒麟一座，金丝彩缎一千尺，千里名驹五百匹，络绎不绝地送往了梁国。
　　大征礼过后，便是皇上正式迎娶梁国公主了，不过，因为公主就住在大燕皇宫内，所以这方面的仪式就要简单些，不需要跋山涉水地去迎亲，但也非常盛大，举国欢庆了。
　　在大婚这天，柯卫卿和儿子都换上全新的彩锦衣袍，衣领是深红的，绣着金色花纹，袖口和衣摆均有红罗布缘饰，腰间佩嵌银菊白玉带。金花与银饰交相呼应，光彩熠熠，华贵非凡。
　　柯卫卿头上还戴着一顶金丝雕凤冠，用青玉簪固定，让他轮廓分明的脸庞，更显成熟俊美了。
　　而小皇子虽然戴冠，却是系着红璎珞，这和爹爹一样的装束，让他们更加惹眼，天真烂漫的笑颜，可爱得让人心花怒放！
　　这三人这么一打扮，可真像神仙一家子，近侍的宫女、哝郑眼睛都转不动了，只顾盯着瞧，差点误了吉时。
　　孩子就罢了，柯卫卿觉得自己穿得这样华丽，未免过了些，要知道他既不是有品阶的妃子，也不是身穿蟒袍的重臣，按照礼制，他是没有资格站在大殿里，参与隆重的大婚仪式的。
　　他只是负责把孩子们送去大殿而已。可李德意却笑说，这是皇帝的一番心意，让他安心收下，毕竟皇帝的大婚只有一次，诸国都有派使节来，可不能失了颜面。
　　也是。柯卫卿的心情又黯淡了一分。大燕皇帝养着男宠的流言，早就传遍各国，他若再衣着朴素，失礼于人，岂不是给煌夜难堪？
　　「只要皇上……开心地成婚就好。」任何有利于大燕的事，都是煌夜愿意做的，而任何有利于大燕和煌夜的，都是柯卫卿愿意做的。
　　只是，今日之后，他与煌夜的距离将越来越远，形成一道无法逾越的鸿沟。煌夜有了皇后，举止不能再这样任意妄为，他这个「男宠」也到了完结的一天。
　　大臣们会催促煌夜生下正统的子嗣，然后封皇后的孩子为太子，一切都会步上正轨，天下天平……。
　　「爹爹！快走啊！前面好热闹呢！」卿儿蹦蹦跳跳的，用力拽了拽柯卫卿的手，天真的孩子，并不知道此去，爹爹就再也不能待在宫里了。
　　「嗯，爹爹走神了呢。」柯卫卿微笑着说，抱紧怀里的幼子炎儿，往前走快了几步。前面便是观凤门，走出这个门，再往左拐，约一百步，便是勤政殿的广场，大臣、贵族们都聚在那儿。
　　事实上，从这里已经能听到宫乐和人声，充满着喜气洋洋的氛园，柯卫卿努力克制心里的痛，为了煌夜，这一切都是值得的……。
　　「大人，请留步。」就在广场的麒麟门前，一个侍卫拦住了柯卫卿。
　　「嗯。就有劳您送殿下们进去了。」柯卫卿躬身道。
　　「不是的，大人。」没想到侍卫抱拳道，「李公公有命，让您与两位殿下去西御苑静候。」
　　「西御苑？」这种时候去御花园做什么？柯卫卿不解地问。
　　「是的。请大人快些去吧。」侍卫只是催促道。
　　「爹爹？」卿儿抬头看着柯卫卿。
　　「走吧，我们去花园。」柯卫卿带着卿儿、炎儿，往大殿截然相反的地方走去。
　　※　※　※
　　「爹爹，这里好黑哦！」
　　等柯卫卿他们到西御苑时，天完全地黑了下来。皇上大婚，仪式繁琐，白天几乎都是在祭天、祭祖、接受臣民朝拜，所以真正的册后仪式反而挪到了晚上，酒宴可是会通宵达旦的举行。
　　「别怕，卿儿，爹在这。」柯卫卿握紧了卿儿的手，要不是天边悬着一轮明月，这花园里还真是黑得吓人。
　　「这是怎么回事？怎么没人来掌灯？」柯卫卿纳闷地想。刚才进来的时候，也不见任何宫婢侍卫。
　　李德意要他们父子三人，在这偏僻黑暗的花园等候？
　　就在柯卫卿困惑不解的时候，只听见「轰！」的一声巨响，随着嗤嗤的尖啸，空中竟然绽放出千万朵明亮的金花，紧接啪啪！金花散开，变成点点璀璨的银星！
　　「好漂亮！爹爹你快看！」卿儿乐坏了，柯卫卿则目瞪口呆地看着突然升空的焰火。
　　就在这时，花园迂回曲折的长廊里，徐徐走入手持着金黄花灯的宫女。仔细一看，这上百名的宫女，竟然首尾相连，形成一串金灿灿的舞龙灯。
　　在亭台楼阁底下，太监用绳索拉起一个紧接一个的朱红宫灯，就这么片刻的功夫，一座黑qq的御苑，立刻明灯高悬，红光闪闪。又是烟花灿烂，如流星划空，洒下一片金银相间的花雨，真是热闹又绚丽！
　　「这是怎么回事？！」柯卫卿的脸上写满了讶异，同时也倒映着五光十色的焰火。他抬头，望着嶙峋高耸的假山上方，那里有一座八角凉亭，柱子上盘旋着金龙，又称「望龙阁」。
　　煌夜正站在亭子里，看着花园里的父子三人，李德意则站在皇上身旁，躬身领命，不一会儿，就有人快步下山来，请柯卫卿他们上去见驾。
　　怀着困惑又些许不安的心情，柯卫卿来到灯火通明的亭子内，见到的却是一桌极为丰盛的菜肴――堪比合卺宴。
　　两大个赤金的盘子里装着肉，麋鹿肉，两个赤金的碗里，装着双喜燕窝八宝鸭和双喜燕窝金银鹅，还有的大银盘子里装着雕刻成龙的鱼肉，两个朱漆双喜的瓷碗里，盛着翡翠鱼羹白露汤，放着一颗大红的枣子……。
　　这一桌金红耀眼的菜盘，全部成双成对，意义非凡，柯卫卿站在那里，看傻了眼，暗想皇后应该会过来饮酒吧。
　　「看到这一桌的美食，卫卿，你连见驾都忘记了吗？」煌夜取笑般地道。
　　「啊，是！」柯卫卿难掩尴尬地，拉着两个孩子下跪，「臣叩见吾皇……。」
　　「儿臣叩见父皇……」卿儿也一本正经地道。
　　「免礼吧，你我大喜的日子里，就不用讲究这些了。」煌夜却又说道，更让柯卫卿不明所以了。
　　「大人，请上座。」李德意示意柯卫卿入座，可是柯卫卿却左右看了几眼，，才问道，「皇后娘娘呢？」
　　「什么皇后？」煌夜在雕刻着龙头扶手的椅子里坐下，一旁的宫女为他勘酒。
　　「大燕的皇后啊！」柯卫卿忍不住说道，「这个时辰，该是您与皇后饮合卺酒吧？」
　　「你就这么希望朕与皇后一起饮酒，白头偕老？」煌夜似笑非笑，玩味地看着柯卫卿。
　　「微臣……。」柯卫卿想要说是，却发现胸口堵得慌，什么话也说不出来。
　　「罢了，你坐吧。朕会告诉你，这是怎么回事。」煌夜拉着柯卫卿的手，让他坐下来，两位弑Ч皇子，在另外两个椅内入座，伺候皇子们用膳。
　　满桌的美食，多少吸引了孩子们的注意，柯卫卿看着煌夜，想要知道答案。
　　「明日，郢千彤就会启程回梁国了。」煌夜说道，却跟晴天霹雳似的，吓得柯卫卿白了脸。
　　「什么？才大婚，您们就闹矛盾了？！」哪有皇后在新婚头一天就跑回娘家去的？岂不是要挑起两国的战争？知道煌夜任性惯了，却不知他竟然如此莽撞。
　　「没有，她完成了她的使命，荣誉归国，有何不可？」煌夜却说道，态度有些漫不经心。
　　「皇上！」柯卫卿忍不住站了起来，「您知道，您这样做的后果吗？梁王他……」
　　「卫卿，你还记得朕的母妃吗？」煌夜突然打断道。
　　「您说……萍妃……？」柯卫卿不知皇上为何突然提起此事，这位一生都沉侵在复仇情绪中的，悲剧的亡国公主。
　　「嗯，母亲为了保青鹿不灭，而违心地嫁给了父皇，却依然阻止不了大燕的铁骑入侵青鹿，这个故事，朕和郢千彤说了，即便是联姻，也不能保证朕不动她的梁国。」
　　「什么？」
　　「她竟然跪着求朕，问朕该怎么办？才能阻断朕进攻梁国的念头？」煌夜说，「朕说，那就定下五十年互不侵犯的盟约，在这五十年之内，两国将守望相助，和睦友善，违者必遭天谴。」
　　「公主答应了？」柯卫卿的心悬了起来。
　　「嗯。她是个聪明人，不会重蹈覆辙，看着梁国变成青鹿国的。」煌夜的黑眸闪烁着光辉，低沉地道，「不过，归根结底，她也是躲不过一个情字，不想被你讨厌吧。」
　　「什么意思？」柯卫卿看着煌夜。
　　「她说，你的眼里只有朕，所以看不到别的人，这是真的吗？」煌夜笔直地注视着柯卫卿。
　　「微臣――？！」柯卫卿惊讶得张大了嘴巴，「没有……。」
　　「朕也是这么说的。」煌夜苦笑了一下，伸手握住柯卫卿的手腕，「朕用了两个孩子，才把你拴在了身边……。」
　　「皇上……。」柯卫卿不习惯这样「坦白」的皇帝，让他的伪装几乎崩溃。他极力压抑着内心的痛苦，以及想告诉他真心实意的冲动，哑声说道，「那些大婚仪式，难道都是假的吗？」
　　「祭天祭，送厚礼，只是两国结交的一些友好表示罢了。」煌夜说，「大燕少了一位皇后，多了一个邦交之国，还是很合算的。」
　　「可是皇上，您这么做，该激起多大的震荡……。」柯卫卿不安地说。原本，皇上要娶梁国公主，朝廷里就风起云涌了，如今变成一桩乌龙，真不知会惹出怎样的事来？
　　「将欲取之，必先与之。」煌夜喝着酒，突然说道。
　　「什么？」
　　「你还记得朕教给你的兵法吗？」
　　「当然记得。有时候，要先付出一些代价，诱使对方放松警惕，才能找到获胜的机会。」柯卫卿说道。
　　「对。不过兵法啊，不仅适用在战场上，也适用在宫廷斗争上。」煌夜说着，柯卫卿却似懂非懂，这幕后的敌人……是指谁呢？
　　――烁兰吗？可煌夜不是十分信任她的吗？
　　「好了。如此良辰美景，就让我们畅饮一番吧，这里面好几道菜，是你们巫雀人做的呢。」
　　「什么？」柯卫卿十分惊讶。
　　「像这道清波绿翡翠豆腐汤。」煌夜指着一盘绿莹莹的水豆腐，微笑着说，「其实是用一种斑鸠叶加草木灰做的，你能相信吗？这么漂亮又美味。」
　　柯卫卿看向那盘清香，却是头一回见到的绿色豆腐，不禁有些动容，原来是族人做的……
　　「这几个巫雀人是朕从石山放回来的，以后就留在宫里掌厨，你要是想吃什么家乡菜，就和他们说。」煌夜说着，舀了一勺水豆腐，放进柯卫卿面前的金碗里。
　　「皇上……。」
　　「美酒配佳肴，才叫神仙过的日子吧。」煌夜却不再谈一些烦心的事了，让李德意勘满系着红绳的金酒杯，硬是和柯卫卿喝了一回交杯酒。
　　在孩子们面前，与煌夜如此亲密，柯卫卿不自在极了。恰好又放起焰火，火炮在空中炸响，绚烂的七彩之花照亮大半个御花园，看得孩子们又叫又跳，兴奋极了！
　　「卫卿。」
　　趁着所有人都在看烟花的时候，煌夜伸出手臂，搂过柯卫卿的腰，在他耳边低语道，「别忘了，等会儿还有洞房花烛夜呢……。」
　　显然，即便没有皇后，这大婚的洞房也已经准备妥当了。
　　「……！」柯卫卿张开嘴，想要说什么，最终还是咬住了嘴唇。他的脸颊红得很，分太清是喝醉了，还是烟火映射的光芒。


　　第八十二章

　　子时。夜光犹如一湖澄清的柔波，透过轩窗，在那大红的喜床上荡漾。
　　柯卫卿闭着眼，睡得正熟，煌夜躺在一旁看着他，许久都未曾动弹，直到窗外传来一声异响。
　　煌夜轻轻挪出被柯卫卿压住的手臂，披上龙袍，走到殿外。
　　青缶已经跪在那儿，静候圣驾了。
　　「怎么样？都抓住了吗？」煌夜沉声问。
　　「是！皇上，您预料得没错，果然有人想要暗杀梁国公主！」青缶抬头，语气难掩激动。
　　「那个人是烁兰吧。」煌夜却看着皎洁的月色，神色平静，「赵国维的孙女，果然是一样的心狠手辣，不，是更加狠毒。」
　　柯卫卿上次举证她谋害太后的那几个证人，事后全都死于非命！
　　「皇上，现在该怎么办？刺客都给关起来了，要进一步审讯吗？」青击请示道。
　　「嗯。不过这件事不得声张，尤其不能让柯卫卿知道。」煌夜沉吟道。
　　煌夜不想柯卫卿再以身犯险了。那次御前公审，煌夜以「他在胡闹」为由草草结束了。要在以往，柯卫卿指证贵妃，又被推翻，可是会被处以极刑的。
　　而甘龙，煌夜知道他一心为柯卫卿考虑，但是他的身份已经曝光，再留在宫中，必遭烁兰毒手，所以才打他一顿，撵出宫去，只是这些事都无法言明，显然加深了他与柯卫卿之间的误会。
　　所以，与其说这场盛大的「婚宴」是为和梁国缔结盟约，还不如说是为修补二人之间的关系，而且他这么做，会大大的刺激烁兰吧，不知她是否会做出反击？
　　若真是那样，他也可以把那些贪官污吏，一并铲除了。
　　「是！皇上。」青缶应道。
　　「你先下去吧。」煌夜低声说。
　　「遵旨！」青缶消失得和来时一样的快，眨眼就不见了，煌夜转身回去了寝殿。
　　「嗯……怎么了？」也许感觉不到枕边的人，柯卫卿迷迷糊糊地醒来，却看到煌夜从外头进来。
　　「没什么，朕出去散散步罢了。」
　　「散步？这个时候？」
　　「嗯。朕看你这么好睡，不忍心打扰。不过，你既然醒来了，我们就继续做吧。」煌夜之前折腾得柯卫卿连翻身的力气都没有了。
　　「做什么啊？」柯卫卿的声音沙哑，却也诱人极了。
　　「做爱啊。」煌夜掀开被子，看着浑身赤裸，满是爱痕的柯卫卿，「你总是让朕爱不释手呢。」这样低喃着，煌夜的手已经伸向柯卫卿的腿间，拉开他的膝盖。
　　「等等！不要了……啊！」柯卫卿满面通红，惊慌地道。可是才挺起腰，就疼得让他呲牙咧嘴。
　　――皇上竟然就这样挺身而入了！
　　「朕的卫卿……抱起来最舒服了。」煌夜徐徐动着腰，磨蹭着那又热又紧的窄穴。
　　「唔……啊……！」明明不想再做了，可是随着煌夜的律动，一波又一波热潮涌上身体，柯卫卿双手抓着鸳鸯绣枕，暗哑呻吟着。分身顶端一片湿润，被磨人的情欲虏获！
　　「卫卿，记着，」煌夜说着话，动作越来越快，肉刃猛烈地进出窄臀，引得柯卫卿惊喘尖叫！「朕这一辈子，要定你了！」说完这句话，煌夜狠狠地吻住了柯卫卿的嘴唇，投入到那令他迷乱的爱情中去了。
　　※　※　※
　　派出去的刺客下落不明，梁国公主郢千彤，竟然大摆乌龙阵，说是联姻，结果是结盟。
　　烁兰呆呆地站在寝殿里，不明白怎么会弄成这样？
　　李哝中⌒牡厮藕蛟谝慌裕心里既有些担心，又有些惶惑。娘娘要是摔东西，那还好些，起码把怨气撒出来了，她这样憋着，会不会闹出毛病来？
　　「皇上呢？本宫要见皇上。」这大半夜里，烁兰突然说道，还往外走。
　　「娘娘，皇上他……。」李呔醯贸ね床蝗缍掏矗便照直说道，「正与那柯卫卿在「洞房花烛夜」呢……。」
　　「怎么会？他不是要娶那个梁国公主吗？不，公主已经死了，刺客杀了她！然后，由我代替她……。」
　　「娘娘忘了，公主没死，刺客们……跑了。」
　　「跑了……？」烁兰的表情依然痴痴呆呆的。
　　「是，他们不见了，所以这事也没穿帮，娘娘放心。」李叻鲎爬脊箦，柔声说，「夜深了，娘娘快歇息吧，明日还得早起……」
　　「明天……本宫还会有明天吗？」烁兰说着，流下泪来，「皇上变着法子宠那个贱人！竟然与他喝交杯酒！」
　　「皇上那是一时头脑发昏……。」见烁兰终于开口骂人了，李叩故撬闪丝谄。今晚烁兰一直紧绷着神经，才会变得有些神志不清。
　　「大胆奴才！竟敢辱骂圣上！」没想烁兰一抬手，就狠狠甩了李咭患嵌光。
　　「娘娘恕罪！奴才知错了！」李吖瞬坏锰郏赶紧跪下，还啪啪作响的，自抽起嘴巴来。
　　「滚！你给我滚！」烁兰是头一回，朝李叻⒘嘶稹＠吡郊沼趾煊种祝连忙磕头，慌慌张张地退下了。
　　烁兰气喘吁吁地跌坐在太师椅里，一手捂着额头，就这么坐到了天亮……。
　　※　※　※
　　永庆镇，王府大街。
　　这柯王府的千金是尊贵的皇贵妃，又生下了二皇子，门面早不比当年，是更加的奢华富贵了。宅基是不住地往外扩大，这前来送礼的人，都踏破了门槛。
　　柯王爷为了方便来往的马车，就把官道给拓宽了一倍，这些年下来，官道两边建了数十幢民宅，一楼二楼都开了店铺。有酒肆、茶馆、馒头铺，也有绸缎庄、金子铺，久而久之，俨然如同皇城闹市一般热闹，而这条由柯王府开出来的路，大家索性就叫王府大街了。
　　离王府那巍峨的围墙不远，有一座叫「香满楼」的酒肆，才开了早市，客人还不多，有三人走上了二楼，坐在面向王府大门的一张方桌前。
　　「客官，老样子点菜？」店小二笑眯眯地迎上去，显然他们是熟客了。
　　「嗯。外加三两白酒。」为首的男子戴着竹斗笠，微微颔首道。
　　「好叻！一笼水晶包子、一碟香酥芝麻饼、一盘酱牛肉、三两白干，二楼雅座！」小二一口气叫完，便精神气爽的下楼去了。
　　「大清早的，你就想喝酒？」坐在右侧的年轻人，有些不满地道。
　　「琉儿，你就别操心了，永麟做事有分寸。」另一旁，虎背熊腰，笑容灿烂的甘龙说道。
　　「你站哪边呢？」红琉有些恼了，抱怨道，「我们都盯梢一个月了，除了在这吃饭，还是吃饭，现在他都喝上酒了！这样下去，还不误了正事？」
　　「我点酒，是因为今天会有客人来。」永麟开口道，正这样说时，一个穿着柯王府家丁衣袍的男子，进入了酒楼。
　　「你买了情报？」甘龙凑近问道。他们在这盯着，就是想看柯王府有什么动作。永麟一直在替甘龙，照顾着巫雀村里的老老小小。
　　后来听说柯卫卿在宫内遇险，便与甘龙重新接上了头，仔细调查了宫内的几桩悬案，包括孙太后溺毙，卿儿被投毒的事，所有的矛头都指向了柯王府。
　　永麟很清楚亲王世家那些阴谋诡计。若要人不知，除非己莫为，所以他调查起案件来，要比甘龙厉害许多，几乎是掘地三尺，已经能够肯定所有这些事，都是烁兰所为。丽妃以及柯卫卿都是被冤枉的。
　　但永麟本身是戴罪之身，被煌夜全国通缉，所以，他不能拿着这些罪证去帮助柯卫卿，只能暗中保护他。
　　他盯着柯王府，是因为知道煌夜举办大婚，结果却与柯卫卿同房一事，想必烁兰一定气疯了，要出狠招了――那就是杀人。
　　但是烁兰不会那么明目张胆地刺杀柯卫卿，起码要靠娘家出手相助。
　　所以，他只要观察柯王府这边的动静，就能知道烁兰的动向，而现在上楼来的家丁阿牛，就是永麟事先收买的人。
　　他一坐下，永麟就用美酒热菜款待了他，几杯白酒下肚，阿牛就把该说的，不该说的，如竹简倒豆子一样，统统说了出来。
　　像柯王妃要去见一位叫费瑛A大将军，明日就动身，柯王爷近日又买了好些人马进来，可能又要扩张宅邸了吧。
　　还说，王妃的脾气是越老越坏，那些容貌好点的丫鬟，都给她折磨坏了，手段之狠，听得红琉是直起鸡皮疙瘩。
　　想着柯卫卿小时候，就住在那样的大院里，被王妃虐打，被郡主欺负，三人都不禁沉默无言了。
　　家丁走后，永麟决定跟着柯王妃去皇城。然后，红琉和甘龙继续留在这儿盯梢，就早晨这么一会儿，就看到大大小小的车辆，不停地进出，运送的大多是粮食和帐蓬，看来，这柯王府真是有大动作了。
　　「您若是救出了柯卫卿，接下来打算怎么办呢？」甘龙突然问道。
　　「卫卿本来就该无拘无束的活着，就像这跳来跳去的云雀一样。」永麟看着在栏杆上活泼可爱的云雀，有感而发地道，「可惜皇兄从一开始，就束缚了他的双翼……。」
　　「族长不应该成为男宠。」红琉也说，愤愤不平，「就算皇上喜欢他，也不能让他成为天下人的笑柄啊！」
　　「可是，皇上会让你带走柯卫卿吗？」甘龙提出疑问，「那个皇帝，可不简单！」
　　「要是他心死了的话，也只能放弃了吧。」永麟转动着手中酒杯，喃喃说道，「就像我一样……。」
　　※　※　※
　　柯王府母女时隔数月，再度重逢，自然有说不完的悄悄话，宫婢、太监甚至连侍卫都退尽了。
　　然而，「砰！」的一声响，惊得屋内笼中的金丝雀都拍着翅膀，羽尘纷飞。
　　烁兰一脸惊惶，怕的当然不是失手打碎了玉怀，而是母亲刚才说的那番话。
　　「那些刺客，应当是被皇上抓走了。费将军说，为了挽回局面，只有废帝了……兰儿，走到这一步，母亲也不想的，可是他宠爱男人，违背祖训，倒行逆施，岂能不废？」
　　「不行！母亲！废了皇帝，女儿该怎么办？做一辈子的寡妇吗？！」烁兰剧烈地摇头抗议，珠钗都震响。
　　「孩子，你真是聪明一世，糊涂一时！皇帝废了，费将军他们会拥立永福为太子，福儿登基，你就当今的太后啊！经历了你外公的事，你还不知道什么是成王败寇吗？我们要先发制人！抢在煌夜前面！」柯王妃激动地拉着兰贵妃的纤手，苦口婆心地道。
　　「先发制人……？可是我、我从来没想过要他死啊！」烁兰哆哆嗦嗦地道。当年，外公想要造反，她就是不赞成的，如今又要重蹈覆辙了吗？
　　「皇上不死，就是我们死呀！你看他处心积虑地维护着柯卫卿，心里哪有你啊？这锦燕宫，他多久没来了？一年？两年？！你现在和守寡又有何分别？」
　　「母亲，他虽然没来，可也时常惦记着女儿，还有福儿……给了不少赏赐。有道是一夜夫妻百日恩，再怎么说，他都是永福的父皇！――您要女儿谋杀亲夫吗？」烁兰极为激动又悲怆地道，满面是泪。
　　「你要是这么不情愿，那好！」柯王妃退让道，「我们不让他死，贬为庶民？怎么样？」
　　「这……！」面对母亲的试探，烁兰却又犹豫了，这样做是保住了煌夜的命，可是却留不住他的心！空有一具躯体，到头来，还不是让自己伤得更深？
　　烁兰很清楚，谋权篡位，要嘛皇上死，要嘛就是她死，这事没得选择！虽然这让她心如刀割，难受至极！
　　「怎么样？你想好了吗？」柯王妃太了解女儿的脾气了，你越是强行要她做什么，她就会反感，甚至抵抗，但若是顺着她的意思，她反倒能冷静下来，认识到问题的严重性。
　　「母亲……」烁兰的眼神依然凄楚，却没有那么激动了，在听到母亲说废帝二字时，她满脑子想的都是不行！不可以！
　　然而，现在稍稍冷静下来，却明白到自己真正的心意是怎样的，她其实――恨着煌夜！
　　想她自出生以来，过着锦衣玉食、呼风唤雨的日子，何曾受过半点委屈？
　　更别说被一个男宠踩在自己的脸上，往上爬了！
　　和一个男人分享丈夫，也没有成为皇后，就让她心和尊严备受重创，而且当年洞房花烛夜，皇上竟然也选择柯卫卿作陪，就连福儿，若不是她有心设计，也不可能有！
　　这一切的一切，都让她满怀怨恨，忍无可忍！
　　枉她一直担着皇贵妃的头衔，却是虚名一场，她感受不到皇上半点爱意，有的只是长年累月独守空房的孤苦寂寞，这和身处冷宫有何区别？
　　人不为己，天诛地灭，她若不再为自己，为福儿着想，一再妇人之仁，到最后她杀害太后的事、陷害丽妃的事……等等许多事情都会被煌夜发现。不，说不定他已经发现了，不然，派去暗杀郢千彤的刺客怎么会被煌夜抓住？他是有备而来的！
　　正所谓「不以小利，必有大谋。」说不定煌夜已经计画着，怎么铲除她了。
　　「到头来，女儿会什么都没有……。」烁兰突然喃喃自语着，神情恍惚。
　　「对啊！女儿，切莫心慈手软！费将军已经答应，会一并杀了柯卫卿和那两个贱种……。」柯王妃一副胸有成竹的模样，「你一直憋着的这口恶气，总算可以出了！」
　　「母亲……。」烁兰磨起秀眉，止住了泪水，「那我该做些什么？」
　　「只要你点头同意就好，其他的自有我们打算。还有宫里头的动静，你也多看着点，如果没意外的话，」柯王妃停顿下来，口气变得阴险狠毒，「两个月后，清明祭祖的时候，皇上会前往皇陵，就在那一日，我们……。」
　　烁兰用心地听着，愁眉渐渐舒展，神情显得严厉肃然，就像即将上战场的大将军似的，无惧无畏。
　　听完计画之后，她靠向了椅背，发号施令般地道，「我们要先下手为强，母亲，就这样做吧。」
　　「谨遵懿旨！太后娘娘！」柯王妃跪地行了个大礼，然后满面是笑地拍了拍女儿的肩。


　　第八十三章

　　阳春三月，清明时节。细雨纷飞，路人断肠。
　　过万的人马，旌旗蔽日，行进在寂寥的旷野里，朝着北郊皇陵的方向匀速移动。
　　最前面的是开路仪仗，除去彩霞般的旗幡扇伞，便是星辰般的斧钺枪戟，后头是御前侍卫二十人，保护着一架八匹马拉的金顶御辇――皇上的座驾。
　　在御辇的两边，各有十个红衣太监，捧着帕子、金盂、酒樽等御用品，小步跑着，整齐得一步不差。
　　尘土飞扬，在太监的后头，是三辆统一规格的银顶皇子马车，由各自的乳母、呙俏尬⒉恢恋卣湛醋拧
　　柯卫卿本来是坐在银车里的，卿儿闹脾气，吵着要骑马，不要坐车，景霆瑞好不容易才哄住了他。
　　炎儿呢，一看见爹爹就咧嘴笑，柯卫卿陪了他一会儿，他就不要弑Я耍撅着小圆的屁股，趴在柯卫卿的腿上，吮吸着自己的拇指。
　　柯卫卿温柔地抚摸炎儿柔软的胎发，等他呼呼睡着后，又交还给乳母照顾。
　　再到永福的车里察看，福儿打小身体就不好，三天两头生病，这一路上也一直犯困，正躺着睡觉。柯卫卿替他盖紧了小被子，并叮嘱吆蒙照看殿下，便下了马车。
　　然后，柯卫卿骑上一匹高头骏马，跟随在皇子们的车后，警惕着四周的动静。
　　一直以来，对于祭祭天，这种彰显「儿媳」身份的事，烁兰都会抢着来做，可是这一回，她却说犯了头疼病，下不了床，皇上就让她留在宫里养病。
　　听到连个风寒都鲜少得的兰贵妃，竟然会病得那么重，柯卫卿不禁心生疑窦，而且她拒绝北斗去探望，只留柯王妃一人陪伴。
　　「吁~~！」柯卫卿喝住了前行的马，拉过缰绳，调转马头，往队伍的后边奔去。
　　其实从两天前，皇上决定摆驾出宫开始，他的心就一直七上八下的，为了确保卫队的万无一失，他想亲自检阅一遍护卫队伍。
　　虽然他这么做是逾越了规矩，但为了皇上和皇子们的安全，他顾不得这么多。
　　在最后面的，是长枪、弓箭、盾牌方阵，各有一千人，还有精锐步兵、骑兵各两千，单从这样的阵容来看，护驾是绰绰有余的。
　　这次护卫的领军是费瑛大将军，皇上很信任他，还命他先行带人抵达皇陵，安排祭奠的典礼。
　　柯卫卿却不怎么喜欢费瑛，自从他当上大将军后，便疏于对军队的管理和训练，倒是经常在后宫的饮宴上，看到他酩酊大醉、口出狂言的样子，为此，还与宰相贾鹏闹翻了脸。
　　不过，又听说费瑛对下属非常慷慨大方，常常一掷千金，为他们购买田地、娶妻纳妾，这让柯卫卿怀疑他的收入来源？即便他是大将军，也不可能出手如此阔绰。
　　显然又是一个与烁兰有着密切往来的大贪官！
　　柯卫卿虽然这样认为，但没有实质的证据，如今的朝堂，官官相护，各自结党，皇上却视而不见，让他又急又气，却无可奈何。
　　可是，在这种看似安稳的日子里，柯卫卿总觉得有大事要发生，这是他身为武将的直觉？还是以他对皇上的了解？
　　「煌夜不可能对贪官污吏置之不理……。」柯卫卿焦虑不安地想着，骑着马，巡俗呕の谰队，精兵防护得确实是滴水不漏。
　　「嗯？」然而，柯卫卿猛地发现一个问题，或者说，不算是问题，只是有些蹊跷罢了。
　　在长枪阵营中，有一半以上的士兵，在手腕上系着一块素帕，因为是去祭灵，所以这种装束可以理解，甚至可以完全忽略掉。
　　但是，又不是统统这么做，小部分的士兵就什么也没扎。这让素帕看起来就像是某种信号一样，用来区分自己人和外人。
　　在战术上，经常有剥下敌军的衣裳，然后潜入敌军，与自己军队里应外合的战斗，为了以防误伤，就会拿一根草或者布巾扎在身上做记号，这种东西，通常都不显眼。
　　「等等！我在想什么啊？！」柯卫卿心惊肉跳地想道，「难不成这些人都是叛军？这太荒唐了吧！」
　　这可是大燕的护卫禁军啊，柯卫卿很快否认自己的揣测，并想，这不过是一次寻常的祭祖活动罢了！
　　然而，脑袋里警钟长鸣，他们是大燕的军队没错，但统领者是费瑛，换而言之，那是费瑛的亲信部队啊！
　　柯卫卿看了看天空，乌云密布，细雨虽然停了，但显然倾盆大雨即将砸下。
    「糟了！这是……！」柯卫卿的脸色瞬间一变，策马往御驾的方向狂奔，上当了！因为天色阴沉，他并没有察觉到这并不是往正北郊野的方向，而是偏西。这条路通往小铁山，是先开阔，后收窄的地势，非常适合于埋伏袭击！
　　「皇上！臣有要事禀告！」柯卫卿不顾侍卫和太监的阻拦，硬是将马横停在了御辇前。
　　「卫卿。」煌夜掀开金色车帘，正要说什么时，只见天空一道闪光，一道霹雳雷鸣，瓢泼大雨便迎头而下！
　　这声雷就像是劈开了大地，无数的人，穿着和大燕士兵极为酷似的兵服，从山路的两旁、旷野的茅草里钻了出来，如倾覆的泥石流般，汹涌地扑向了皇帝的车马。
　　「来人！护驾！」柯卫卿从马匹下方拔出长剑，在雨幕中高喊道，太监们丢了手里的金银器具，纷纷聚拢在车边，但那苍白的脸色看起来，很像是要仰赖柯卫卿的保护似的，全都吓坏了！
　　「救命啊！造反啦！」
　　「护驾！快保护皇上！」
　　「快！谁杀了淳于煌夜！就有大将军做！」一声呐喊从混乱中响起，顿时，或呼天抢地痛哭，或穷凶极恶的砍杀，在滚滚雷鸣中，显得更为惨烈。
　　浓稠的血很快洒满脚下的土地，在泥泞、纵横的车辕里，形成一条条血色急流，触目惊心！不住有人倒卧下来，或被砍去了手脚，或被削去了头颅……这奋力的厮杀之声，甚至盖过了暴雨的喧嚣。
　　「卫卿！小心！」煌夜一把抓住柯卫卿的手，把他拽入车辇内，躲过了飞射而来的暗箭，外头，二十多个侍卫，正在被百个叛军包围，步步逼近。
　　就和柯卫卿猜想得一样，那些手上扎着素布的人，全是叛党！
　　「皇上！」柯卫卿反手握住煌夜的手，「我送您离开。」
　　「走不掉吧。」煌夜很清楚外头的形势，「而且，叛军要全部解决掉才好。」
　　「嗯？」柯卫卿瞪大了眼睛，「您早就知道……？」
　　「不，朕要是知道，就不会带着卿儿他们来了。」煌夜却道，「他们比预想得更早动手，是朕失误了。」
　　「什么意思？」
　　「朕原以为，他们会到了北郊皇陵之后，再起兵，看来是朕把他们逼急了。」
　　「现在是这么悠哉说话的时候吗？！」柯卫卿忍不住责怪煌夜，「现在该怎么办？」
　　「兵来将挡，水来土掩。卫卿，朕只要有你在身边，就足够了。」煌夜注视着柯卫卿，微笑着道，「朕还是挺怀念，与你一同驰骋沙场的日子的。」
　　「真是胡闹！」不管是现在才知道，还是事先就明白，对于煌夜这种以身犯险，再铲除乱党的行径……柯卫卿很不赞同。
　　「好久了呢，没听到你这样和朕说话了。」煌夜却笑了笑，从椅垫下摸出两把宝剑，竟然是虎啸和龙鸣。
　　「拿着。要好好打一场。」煌夜把虎啸剑交还给柯卫卿，「这是圣旨。」
　　「皇上……。」没想到煌夜还会把虎啸剑赐给他，柯卫卿心里一阵感动，又说道，「卿儿、炎儿他们呢？」
　　「有青缶和青允在，放心吧，他们会誓死保护皇儿的。」
　　柯卫卿这才知道，皇子马车附近的护卫全是铁鹰骑士。虽说明知山有虎，偏向虎山行，煌夜对皇子们的保护还是很周密的，绝不会让叛党们动他们一根汗毛！
　　说时迟，那时快，煌夜与柯卫卿一起冲出车辇，共乘一匹战马，带着所剩不多的侍卫，如旋风般杀进那黑压压的包围圈中。
　　「为了皇上！大家冲啊！」那一马当先的气势，果然鼓舞了不少人，就连太监也纷纷捡起地上的兵器，挥刀砍向那些面目可憎的敌人！
　　煌夜和柯卫卿一个向左，一个向右，剑光如奔龙，剑气如虎啸，叛军像被狂风刮倒的茅草一样，往前一路倒地不起！
　　费瑛不由乱了阵脚，他千算万算，也没料到煌夜会不顾一切的杀出重围，他难道不顾及后方的皇子们了？
　　但是远远看去，那些行刺皇子的侍卫，全部被挡在了周边，而且皇子们的马车在临危不乱的往后撤退，显然是难以得手了。
　　「糟了！」费瑛慑于煌夜的气势，知道自己是穷途末路了，但就算死，他也要拉个垫背的！
　　「狗皇帝！」费瑛操起一把铁弓，搭上三尺长箭，用脚踩着弓身，咬牙拉开巨弓。这本是射杀战马用的。费瑛却对准了疾驰而来的皇帝和柯卫卿，猛地射出！
　　长枪一样的利箭划破长空，柯卫卿在这千钧一发之际推开了煌夜，虎啸剑锋擦过箭簇，改变了它的方向，但是它太沉重了，依然擦过柯卫卿的胳膊，深深扎进一旁的地里！
　　柯卫卿血流如注！染红了虎啸剑，但他强忍痛楚，毫不畏惧，煌夜见状，一夹马腹，手腕一转，剑刃流星般地划过费瑛的脖子，另一手抓住头颅，便割了下来！
　　「谁敢造反！于此贼同等下场！」煌夜高举着费瑛那充满惊吓表情的脑袋，高声喝道！
　　天空中雷鸣巨响，天摇地动，所有人都仿佛看到阎王降世一样，惊恐畏惧，匪首已死，贼心涣散，兵败如山倒……。
　　煌夜仅仅以一千余的人马，打败了烁兰自认为万无一失的行刺计画……那以兰贵妃为首的政权大山，在这一刻彻底的崩塌了……！
　　柯卫卿受了伤，但来不及让随行御医查看，就拿布巾一扎，去看孩子们了。
　　卿儿在景霆瑞以及铁鹰骑士的保护下，一直在车内，安然无恙，炎儿由青缶抱着，他只是怕打雷……。
　　福儿由青允照看，但是他的身子本来就弱，这厮杀之声，让他备受惊吓，嚎啕大哭，几乎要背气过去。
　　煌夜照看着福儿，并敦促柯卫卿找御医疗伤，柯卫卿却先去清点了余下的士兵，派出骑兵向皇城报讯，让宰相贾鹏以及埋伏在皇陵的御林军来接驾。
　　然后，他踩着尸体横陈的泥路，带着士兵把众多的俘虏集中起来，严密看守。
　　柯卫卿还审问了一个领兵，确认他们再无其他袭击的计画，心里才算安稳了 一些。
　　等柯卫卿察觉到疼痛时，手臂上的血都已经凝固了三层，他走进一个帐篷，坐下来，用撕碎的衣摆，再次包扎住手上的伤口。
　　眼前是比地狱还要恐怖的一副景象，太监抬着伤兵，往御医的方向送去，大多数人都死了，身体扭曲，内脏流出，脸上仍留有惊恐的表情。
　　柯卫卿对这些场面都不陌生，却还是冷汗直冒，忍不住干呕起来，简直是翻肠倒胃，舌头上都留着胆汁的味道。
　　「呼……。」柯卫卿面色铁青，竭力稳定着呼吸，才没让自己吐得晕厥过去。
　　可是，身体是那样疲惫，连站起来的劲道也没有。这并不是一场打了三天三夜，甚至十天都不休息的恶战，大约只有二、三个时辰。
　　要在以往，他还能指挥军队，迅速回去营地，安排下一次的攻防战，或者去支援友军，所向披靡。
　　虽然皇上说，有他和自己在就行了，对剿灭叛党有着十足的把握。可是柯卫卿明显感觉到自己力不从心，并且有些害怕。
　　费瑛显然是畏惧龙威，临阵慌神，才失去了对部队指挥的能力，并不是像皇上说的那样，只要他们一起打，就能取得胜利。
　　换言之，就算煌夜给他机会，让他再上战场，他也不可能再建立功勋了，如果身为男人，不能为皇帝披荆斩棘，甚至连保护皇上都那么吃力，还有什么颜面继续留在皇上的身边？！
　　「我已经不是那个柯将军了……。」柯卫卿干裂的嘴唇翕动着，万分痛苦地意识到这一点。
　　而且，他养尊处优地待在深宫里，不仅没能给煌夜分忧，还成了纠纷的根源，一再激化大臣与煌夜之间的矛盾。
　　君臣不合，轻则如同眼前的局面，重则会导致国家直接覆灭！
　　这个道理柯卫卿很早就懂得了，却迟迟不肯面对现实――对煌夜来说，他才是最大的威胁与障碍！
　　正因为有他这种不合礼法、违背伦常的人存在，才会给烁兰和费瑛起兵造反的借口。
　　他们觉得不公平，一个是皇贵妃，一个是武将，却都不受皇帝宠爱、信任，而他一个无权无势的男宠，却是集三千宠爱于一身。
　　柯卫卿甚至觉得所有的人牺牲，都与自己有关，难道先帝的遣训是真的？巫雀族会导致亡国？
　　「不对……。」柯卫卿轻轻摇头。巫雀族并不会，是他害了煌夜！因为他爱着煌夜，就一再无视现实，让煌夜深陷危险当中。
　　看看现在都发生了什么？又一次朝廷流血政变！
　　就算煌夜杀了费瑛和烁兰，就真的赢了吗？要是出现第二个「兰贵妃」呢？又该怎么办？再杀人，诛灭九族？
　　这样的仇恨和矛盾会一直存在着，只要他还留在煌夜身边，永远都不会有完结的一天。
　　这么想来还真是讽刺，他一直想为皇上做些什么，却是皇上最大的障碍！
　　「铛！」
　　柯卫卿突然拔出腰上的剑，将锋利的剑刃对上自己的咽喉。要他离开煌夜，生不如死，既然这样，还不如自刎！
　　柯卫卿心如死灰，握紧剑，毫不犹豫地刺向喉咙。
　　「你疯了吗？！」
　　然而，一股力量阻止了他，柯卫卿睁开眼睛，不由大吃一惊！
　　「你在做什么？！」来人愤怒至极，他的脸上沾满血污，盔甲上也是，袖口还戳破一个大洞，显得很狼狈，但是眼睛却尤为明亮。
　　「永、永麟？你怎么会在这？」柯卫卿非常吃惊！
　　「我来，是为了帮皇兄，不让他被害。但我没想到你会这么傻，竟然在这里自杀！」永麟难以置信地说着，用力抢下柯卫卿手里的剑，丢在一旁。
　　「你的手！」柯卫卿注意到他的手指在流血，赶紧撕下衣袖，为他包扎。
　　永麟为保护煌夜而来，他终于放下对煌夜的仇恨了吗？柯卫卿没想到自己临死前，能见到他们兄弟二人泯灭恩仇。
　　「你知道我看到你这样做，有多痛心吗？」永麟毫不在乎手上的伤，仍然心惊胆战。他刚才要是迟来一步，看到的可就是柯卫卿的尸首了！
　　「永麟，你不明白……我不这么做不行。」柯卫卿抬头看着他，「我不应该留在宫里，不应该留在煌夜身边，你应该很清楚，这场叛乱，是因谁而起？」
　　「卫卿，这不是你的错！」永麟皱眉，大声说道，「你觉得皇宫里，只要没有你，就太平了吗？不会的。皇宫始终是皇宫，永远都是尔虞我诈、腥风血雨的！」
　　「可是……。」柯卫卿颤抖着。
　　「还有，卿儿、炎儿，你不想看到他们长大吗？就这样丢下他们，一死了之？」
　　「我……。」永麟的话正中柯卫卿的痛处。是的，除了煌夜，他最放不下的，还有两个孩子。可是，有他在皇宫里，反而害了孩子们，因为他的存在是不合律法的，孩子们懂事后，又会怎么想呢？
　　正因为无法面对这一切，所以当初董无秋留下孩子走了，他不是不爱孩子，而是为了保护孩子。
　　他不能给任何人以任何借口，去伤害他的孩子。
　　「卫卿，如果你真的想离开皇宫，我有办法，你不用死。」永麟说道，另一只手握住柯卫卿的肩膀，「这样，你也能从远处看着煌夜，看着孩子们长大。」
　　「什么办法？」柯卫卿惊讶地问。
　　「装死。」
　　「装死？」柯卫卿瞪大眼睛，可能吗？
　　「这是我从海上获得的河豚毒，还加了浮苏叶、血麻草，无色无味，是萨满祭祀用的毒药。人喝下去后，会停止呼吸、心跳，去往地府。然后三日内再喂下解药，人就会活过来。虽然这是邪术，但是我亲自试验过，很可靠。」永麟认真地说。他是不敢随便拿些毒药，就给柯卫卿喝的。
　　用这个就能骗过煌夜吗？柯卫卿从永麟手里，接过一个细小的瓷瓶，里面似乎只有几滴液体，他的手在微微发抖。
　　柯卫卿很清楚，只有他「死」了，煌夜才会彻底放手。可是，想到两个即将失去「爹爹」的孩子，想到自己可能再也见不到他们，柯卫卿就犹豫了。
　　孩子们一定会很难过吧，煌夜呢？他也会伤心吗？还是毫不在乎，举行选秀，娶新的贵妃呢？
　　「卫卿，如果你不想喝……。」永麟见柯卫卿犹豫着，就想把瓶子重新拿回来。
　　「不！我要喝！」他不能优柔寡断，这是为了煌夜能有一个太平的江山，柯卫卿拿起瓷瓶，一口喝了下去！
　　舌尖疼得好像被刺扎穿一样，而且奇异的苦，比胆汁还要苦上十倍，柯卫卿忍不住想吐，却发现舌头已经麻痹了，完全动弹不得，紧接着，他的眼睛看不太清楚，耳朵也听不清声音，永麟似乎在叫他，可是他却无法回应，才一动嘴唇，整个人就彻底陷入黑暗中了。
　　「卫卿！」永麟一把抱住倒下去的柯卫卿，让他「睡」在厚毛毡地毯上，伸手轻轻抚摸着他毫无生气的脸庞，说了一句，「两天后，我再来看你。」就消失不见了。
　　福儿睡着后，煌夜就到处找着柯卫卿，可无论御医，还是青缶、青允，都说没看见卫卿。
　　煌夜又派出侍卫传唤，等了半天也不见人，于是，不管外头还下着倾盆大雨，煌夜就迈出营帐，一辆一辆马车、一个一个帐篷搜寻过去。
　　到了一顶放置杂物的帐篷前，煌夜不知怎的，心里有了非常不好的预感，大叫一声「卫卿！」一把掀开帘子，走了进去。


　　第八十四章

　　煌夜一眼就看到柯卫卿躺在地毡上，脚边不远就是虎啸剑，他的脸色是那么苍白，双目微闭，简直就像是死了一样！
　　「卫卿！」煌夜疾奔过去，抱住他，好冷。一个人怎么能冷成这样？柯卫卿的手、脸庞、身体，就和外面的雨水一样的凉，他的嘴唇发紫，没有呼吸。
　　「来人！快来人！」煌夜大喊！又是掐人中、虎口，又是为柯卫卿渡气，想找到伤口在哪里，然而，当这一切的努力都是徒劳后，煌夜紧紧地搂住了柯卫卿，将他打横托起，来到外头。
　　「御医！快！御医在哪里？！」煌夜在雨里咆哮，惊动了所有的人，士兵、太监、御医围拢过来，形成一堵厚厚的人墙。
　　「快！救他！」
　　御医急匆匆赶来，本想要叩头，却被煌夜喝止了。御医满头冷汗，伸手一摸柯卫卿的手腕、颈项，吓得是脸色发青。
　　「朕要你救他！听见没有？！」煌夜撕心裂肺，狂怒地咆哮。
　　「臣、臣……。」御医膝盖一软，跪倒在地，连连磕头道，「柯大人已逝多时，臣回天乏术啊！还请皇上节哀！」
　　「什么？柯大人死了？！」这下，所有人都惊呆了，他之前还在安排守备事宜，怎么说死，就死了呢？难道他伤得很重？还是箭上有毒？
　　各种惊讶、猜测在人群中迅速蔓延！已经有人在哭泣了！
　　「混蛋！来人！把他拉下去斩了！」煌夜大怒！御医吓得几乎昏倒！就在这时，宰相贾鹏十万火急地赶到了，他看着皇帝，还有那躺在地上一动不动的柯卫卿，便明白了是怎么回事。
　　虽然他也有想过让柯卫卿死，但是，当这一天真的来临，大燕将面临着什么样的考验，贾鹏也十分清楚。
　　任何劝说、安慰都是没用的，唯有靠时间去抚平皇上的哀伤。贾鹏带领众人下跪，高呼万岁，请皇上保重龙体！提醒他务必以江山为重！
　　「滚！都给朕滚！卫卿死了……这天下――朕不要也罢！」煌夜的吼声如同惊雷一般，让所有人都胆寒颤，皇上这是疯了吗？！
　　「皇上！请三思啊！柯大人可不愿意见到您这样……。」贾鹏声嘶力竭，不惜以死谏言，可是此时的煌夜，什么都听不见了。
　　他紧紧地搂着柯卫卿，嗅着他头发上的雨水气息，心痛得抽搐，泪水流满他的脸庞。
　　从没有想过会失去柯卫卿，这是他最害怕的事，有那么多人在高呼万岁，可是他却什么都考虑不了，整个世界似乎就剩下他与柯卫卿了，慢慢地，柯卫卿也消失了……孤零零的留他一人在世上，任由黑暗从四面八方包围过来，吞噬了他……。
　　自从那一天起，煌夜就变了一个人，喜怒无常，极为暴戾，他不准柯卫卿下葬，为他定制冰棺，要留他于人间。然后，一直守在棺柩旁边，不吃不喝，足足三日三夜，直到悲恸过度，昏倒在柯卫卿身旁。
　　再醒来时，柯卫卿竟然不见了！只见一张字条留在旁边，说是巫雀人要葬在巫雀的土地上，便把他带走了！
　　煌夜怒不可遏，誓要翻遍大燕每一寸领土，也要把巫雀人找出来，全部杀掉！
　　北斗冒死进言，柯大人是绝不想看到这一幕的，他在天之灵，得不到安息！
　　就在这时，又一个悲剧发生了，二皇子永福自经历遇刺一事后，一直高烧不退，竟然夭折了。
　　有人说，这就是兰贵妃的报应吧。可孩子总归是无辜的。
　　此事也确实重创了烁兰，她在天牢里，彻底的疯癫了。蓬头垢面，衣衫不整，一会儿哭着说太后来寻仇了，一会又笑着说自己是皇后，让狱卒接凤驾，前言不搭后语。
　　柯王妃同在牢中，看着女儿这般模样，便解下腰带，悬梁自尽了。柯王府被抄了家。
　　煌夜终于又坐在那雕有龙头扶手的鎏金赞座上了，在一日之内就处理了兰贵妃造反、以及谋害太后、宫婢等近百个案件。
　　因为是谋反罪名，那些生平与兰贵妃有着金钱交易的贪官，一个也跑不了，全都受到了严厉的审讯。
　　可有道是法不责众，这些大大小小的官员，六个部门盘查下来，光行贿的就有五百余人，且关系盘根错节，又与皇族有些关联，该怎么处罚才叫公平？没有「厚此薄彼」？这让吏部、刑部觉得棘手。
　　煌夜对此，只说了一句话，就解决了。
　　「那么，就都杀了吧。」
　　在那一年的秋日里，贪官污吏被一一铲除，柯王府被夷三族，再也没有人妄图谋权篡位，天下大定也……。
　　※　※　※
　　将近四更时分，皇城西南边的津河渡口是一片漆黑，唯有一艘乌篷船亮着一盏灯。
　　「吱喀。」
　　披着斗篷的男人踩着船板登上船后，没有急于进去，而是转过身，看着岸边送行的人。
　　「你们回去吧，小心点。」柯卫卿小声说，永麟的眉头便微微皱起，难掩脸上的不舍。
　　「你一个人真的可以吗？」永麟压低着声音，却是在极力在挽留，「我可以陪着你！」
　　「我并不是一个人。」柯卫卿却微微笑着，下意识摸向就目前来说，仍显平坦的腹部。
　　谁也不会想到，柯卫卿在服下解药后，说的第一句话竟是，「我有了孩子。」
　　也许是在深度昏迷当中，感受到了什么吧，他一直努力保护着孩子，哪怕这耗尽了他全部的内力，如今，已经是武功尽废！
　　因为煌夜一直守着棺柩，让永麟错过了唤醒柯卫卿的最佳时辰，解药也差点失效。经历那惊心动魄的一夜之后，柯卫卿才在痛苦的煎熬中，获得了新生。
　　「你有孕在身，我才更加担心。」永麟忧心地说。这时，红琉和甘龙也插话进来，「对啊，卫卿，你还是跟我们走吧，彼此也有个照应。」
　　「不行。」柯卫卿摇着头，说道，「我这个目标人物未免太显眼了，你们还有更重要的事情要做，不是吗？」
　　「这……也许有别的办法……。」甘龙喃喃着。他身为族长，自然要去保护族人。皇上虽然没有下达诛杀的旨意，但依然到处张贴皇榜，重金悬赏巫雀人，以及他们的落脚点，还要找到柯卫卿的「遗体」。
　　因为柯卫卿还活着，所以当他们分批走出城门的时候，并没有受到盘恕５故且恍├货的牛车、马车，都被严查了。
　　柯卫卿知道自己是标靶，就不能一直和甘龙他们待在一起。回去巫雀村，更是会连累了族人，所以只身离开是最好的选择。
　　同样的，他主动离开煌夜身边，并不是不爱他，而是为了保护他的皇位。再也不想看到煌夜为了他，与众臣为敌，与后宫反目，煌夜要建立的，并不是这样的内忧外患、硝烟四起的国家。
　　「好了。天下无不散之筵席，你们保重！」柯卫卿说得就像是朋友相聚后又分别一样，轻松又爽快，哪怕心里对未来并没有底。
　　「小不点。」永麟跨上了船板，伸出手，却终究没有触摸柯卫卿的脸庞，而是说道，「不，是柯卫卿，你多保重，这一别，真不知到什么时候才能相见了。」
　　是一年、两年还是十年后呢？天大地大，人海茫茫，永麟知道，也许这是他最后一次看见柯卫卿了，不由惆怅地微微叹气。
　　「嗯。」柯卫卿却笑了笑，点头道，「我会的，你也是。」
　　当船家收好船板，嘎吱嘎吱地摇起木桨，往天空渐渐发白的上游划去时，永麟、甘龙和红琉久久辛⒆牛迟迟不愿离开渡口。不知道放他一人离去，是对还是错？但至少这是柯卫卿想要的吧……。
　　柯卫卿站在船头，看着水花四溢，汩汩翻卷，便想起了很多儿时的事，饿着肚子守围场，被虎追，遇到了煌夜……。
　　这些就好像发生在昨日似的，是那么清晰，心里的悸动依然鲜明。
　　「煌夜……我爱你。」哪怕这份心意永远也传递不到煌夜身边，柯卫卿也明白，自己再也不会爱上别人了，这一辈子，他的心里，就只有煌夜。
　　「卿儿、炎儿。」柯卫卿默默念着孩子的乳名，即便坚忍着骨肉分离的痛楚，却也还是流下了泪，几度哽咽。
　　煌夜一定会照顾好孩儿的，他们也会有新的兄弟姐妹，或者是「母后」吧，他们会过得很好的。
　　经历烁兰的事情后，柯卫卿明白，德才兼备的皇后，对于宫闱来说是多么重要，攘外必先安内，若是后宫整日明争暗斗，煌夜也无心处理朝政。
　　「煌夜……。」柯卫卿喃喃唤着，纵使有万般不舍……到最后，也只是握紧了拳头，在太阳升起的时候，回去了船舱。等待他的，将是完全陌生的地方。
　　※　※　※
　　五年后。
　　时令已是霜降，枫叶渐黄，但南山村的田野里依然是一片盈盈的绿色。
　　一道清澈的河流，从南山的群峰处而下，贯穿整座山村以及广袤的农田。这里地处偏僻，曾经是山贼匪徒集结、藏身之处，自皇帝「除暴安民、开垦荒地、减免赋税。」策令一出，当地百姓与官员齐心合力，缉拿盗匪，让这儿焕然一新，宛如世外桃源般优美、富饶。
　　在山丘的另一侧河畔，有一处石头垒盖的农家院落，有着厚厚的茅草屋顶，泥糊的烟囱里正冒着一缕缕青烟，快到午饭的时候了。
　　然而，一个头上裹着花布巾的年轻农妇，从河的小桥上来，步履匆匆，面色也不太好看。
　　她熟门熟路地来到小屋前，一只小黄狗都没有叫唤，还要好地摇了摇尾巴。
　　农妇抬手，不客气地拍响贴着花纸的门板，砰砰砰的，跟打雷一样，黄狗这才汪汪汪地大叫了起来。
　　「就来了！」屋内的人一边擦着手，一边过来开门。
　　「我说宇辰他爹！」门才开，那农妇就双手叉腰，眼睛一瞪，打算告状了。
　　「陆大嫂，这是怎么了？」清俊的男人，系着一条草绿色围裙，裙摆还有草灰，是正在烧水煮饭呢。
　　「还能怎么着，你的宝贝孩子们，又闯祸啦！」
　　这位住在山丘另一边的陆家大媳妇，看到男人端正的脸，原本那一肚子怒气，不知怎么的，变成了另一种嗔怨，娇俏地斜睨着眼道。
　　「唉！宇儿！辰儿！」男人却无视农妇的媚眼，连围裙都没解，就直往外头去了。
　　桥的另一端住着七、八户的人家，都是有着十多口人的大户，那竹篱笆围起的院子里没少养鸡鸭、牛羊。
　　男人赶到的时候，那地方简直是暴风过境般的混乱。家家户户的篱笆墙倒的倒、破的破，陆大嫂家的大黄牛正猛吃着邻家院里晾晒的苦菜。
　　二十多头羊「咩！咩咩！」的慌张失措到处跑，正是它们撞坏了院墙。再仔细一看，每只羊的脖子里都系着草绳，一只连着一只，在羊群后头，就连鸡鸭的脖子里，也系着草绳，一只鸡飞，其他的鸡摔的摔，跳的跳，都撞成了一块儿。
　　「这……！」看到这一幕，心里已经有了最坏打算的男人，还是忍不住青筋爆跳，大吼，「天宇！天辰！快出来！」
　　「怎么办？哥哥，爹知道咱们在这儿呢。」一只大瓮缸里，一个穿着蓝布衣衫的小男孩，小声嘟嚷。
　　「不会，爹不会知道。」另一个衣着、容貌极为相似的男孩，信誓旦旦地道。
    「再不出来，我打你们的屁股！」男人暴怒的声音，贯穿整座院子。
　　「出来了，出来了！」男孩蹭地站了起来，很义气地道，「一人做事一人当，这和弟弟无关！」
　　「好呀！你倒学会揽错了呀！」男人气得不轻，「你看你都做了些什么？！」
    「是陆大婶说。他们家的羊老赶不进去，我就想了个主意，帮个忙……。」天宇并不害怕，还笑嘻嘻地申辩道，「爹，你不觉得这样做，鸡鸭，还是牛羊，都不会走散了吗？只要赶进去一只。其余的不也进去了。」
　　「你……！」
　　「爹爹，哥哥真的是好心。 」天辰也钻出来了，头发上还粘着鸡毛。
　　「你们两个……！ 」
　　「好啦，卫卿，别跟孩子们生气了，快把这些草绳都解开吧，再下去，它们都得勒坏了。」陆大哥出来说话了，他倒是觉得很好笑，不像媳妇那样怒气冲冲的。
　　「回头再收拾你们！」柯卫卿知道这样下去也不是办法，就和几个乡亲一起把绳子都割断，惊魂未定的羊只，全部回去了羊圈里。
　　柯卫卿还为他们修补篱笆墙。天宇、天辰在一旁递草绳，也学着爹爹的样子，把竹子捆扎好。
　　「这不是挺乖的吗？」陆大哥笑着说，「你就别气了。」
　　「唉，老是给你们添麻烦。」柯卫卿叹了一口气，十分过意不去，「他们两个，简直是混世魔王。」
　　「哈哈哈，哪有的事，那么聪明又漂亮的孩子，怎么会是魔王呢，而且这里……，」陆大哥环视了一圈，说道，「多亏了你，才能有这样安定的日子啊。」
　　四年前，村民还是提心吊胆地过着日子，晚上睡觉，都得睁开一只眼，手里拿着木棍，就怕山里的流匪下来洗劫。可就是那样，亲人死的死．伤的伤，孩子饿死，根本活不下去。
　　正当大家商议着放弃一切，打算搬走时，这个外乡人就出现了，他没有武功，还带着两个嗷嗷待哺的孩子，别提多辛苦了。
　　但是他懂得一些防卫的招式，硬是打退了好几次山贼的袭击。
　　柯卫卿还鼓励大伙一起赶走山贼。但是，以前官兵也来过几次，那是无功而返，仅凭他一个人，就可以办到吗？
　　柯卫卿主动去联络乡里的官兵，出谋划策，什么「釜底抽薪」、「擒贼擒王」这些东西，陆大哥听不懂，但很有效，加上皇上提倡除暴安良，拨饷支援，官兵把山贼全部捉拿．仅花了两个多月的时间。
　　这在以前，是做梦也不敢想的事情啊。
　　当然，对于柯卫卿身为一个男人，带着刚出生的娃，来到这么偏僻的地方，大家都是很惊讶的，他一个人是怎么过来的呢？
　　不过，这对孪生子长得别提多俊俏了，而且名字取得也很好听，一个叫天宇，一个叫天辰。代表国家和龙，这是读书人才想得出来的好名字吧。
　　虽然他们是顽皮了些，但是哪个乡下孩子不这样呢？没去捅马蜂窝就不错了。陆大哥是很想得开，一直乐呵呵地笑着。
　　「真是对不起。」柯卫卿再三地道歉，把邻里的院子都修整完毕，才一手夹着一个孩子，回家去了。
　　罚跪自然是少不了的，才四岁的孩子，竟然能搞出这么大的名堂。
　　「爹，我们知道错了，您别生气了。」弟弟天辰举着饭碗，跪着说，「您吃饭吧。」
　　「爹知道你们是好心，但却做错了事……村里的叔叔婶婶，平时这么疼你们……。」
　　「爹！明天我多摘些苦菜，给各家送去，好不好？您别生气了，娘会伤心的。」哥哥天宇睁着圆溜溜、乌黑的大眼睛，乖巧又机灵。
　　「唉……怕了你们，起来吃饭吧。」每次，只要孩子们一提「娘」，柯卫卿就没辙。
　　「好！爹爹最好了！」天宇、天辰一起蹦了起来，之前的苦相全都没了。
　　「慢点吃，没人抢。」柯卫卿把煎蛋放进孩子们的碗里，又摸了摸他们的脑袋，然后起身，去里屋找两件干净的衣裳，一会儿给他们换。
　　屋里是一张大炕床，铺着蓝色棉褥子，在那小被子的中间，放着一张卷起来的画。
　　柯卫卿拿起它，慢慢地摊开，上面画的是……煌夜。
　　在孩子们两岁的时候，吵闹着要娘，柯卫卿便说，娘去了很远的地方，所以见不到他。
　　但他们仍旧不死心，还打着包袱要去找娘，无奈之下，柯卫卿画了这个画像，虽然是个男人，但他们似乎并不介意。
　　晚上睡觉时还搂着画，说是和娘一起睡了。
　　「……真是傻孩子。」柯卫卿微微地笑了笑，把画放好，出去了。


　　第八十五章（最终章）

　　月半，是村民去赶集的时候。柯卫卿答应孩子们，去给他们买纸笔。
　　村里好多人都去了，热闹得很。集市在天山城里，在一个较为开阔的空地上。农民、商贾一早搭建起帐篷，设好围拦，便是门市罗列，人头攒动。
　　有牛羊牲畜，也有苦菜、蘑菇等新鲜山货，还有锄头、镰刀等农具，五谷、土布更是多得数不胜数。
　　天宇天辰高兴坏了，就跟脱缰的野马似的，跑到东，跑到西，看到耍猴戏的人，就叫好拍手。
　　柯卫卿抓住这个，却放跑了那个，不得不一手逮住一个，在人群里挤进挤出。
　　「卖字、卖画，代客写信！」
　　一个小摊贩在前头卖力地吆喝着，除了卖画，还卖笔墨，柯卫卿正想带孩子们过去，有一个人从人群的另一边穿出，先来到了摆满卷轴的摊档前，占了位置。
　　「这画不错啊。」那人欣赏着一幅山野雪景图，不一会儿，又有一个年轻公子靠近了，笑着对他说，「是呢，是你喜欢的冬雪。」
　　柯卫卿不由睁大了眼睛，「永麟！」
　　拿着画轴看个不停的人，正是永麟，他晒黑了不少，神情愉悦，衣着朴素，像是游客。
　　一旁的年轻公子长得很漂亮，柯卫卿听到永麟叫他「雪羽」。
　　「雪羽……？啊！是那个孩子！」柯卫卿对他有些印象。他是巫雀村里最活跃的一个孩子，转眼间，已经是翩翩美少年了。
　　「你喜欢的话，就买下来吧。」雪羽笑着说，「虽然我觉得，还是你画得最好看。」
　　「嗯。那等我回去，就给你画一幅《春宫图》，这个先买下来。」永麟笑着从钱袋里取出三两银子，递给欢天喜地的小贩。
　　「什么《春宫图》？你欠揍啊！」
　　两人推推挤挤，有说有笑地往前边去了，那里正在表演胸口碎大石的戏码，人多得很。
　　「爹爹？那是熟人吗？」天辰见柯卫卿盯着那两人直发楞，不由摇了摇小手，问道。
　　「嗯，是爹爹的朋友，但是……就不要去打扰他们了。」柯卫卿笑了笑，不知怎么的，视线竟模糊了起来，看到永麟重拾起画笔，真是替他高兴。
　　看样子，巫雀族的人，都过得好好的……。
　　「煌夜……我好想你。」一直压抑的思念，在看到久别重逢的友人之后，柯卫卿差点忍耐不住。
　　「爹爹，你怎么啦？是不是有沙子进眼睛里啦？我给你吹吹。」天宇不住跳着说。
　　「没事。只是风大，一时迷了眼，走吧，我们去买纸笔。」柯卫卿深深吸了口气，走向堆满纸墨、毛笔的摊位，为孩子们认真挑选去了。
　　「怎么了？永麟？」走在前面的雪羽，看见永麟突然回头，便问道。
　　「我刚才……」永麟眨着眼睛，「好像看见卫卿了。」
　　「什么？」
　　「不过，不太可能吧。宫里有传闻，说他去了梁国。」
　　「是啊。唉。我们走了这么多地方，都没能找到他。」雪羽垂头丧气地说，「好想再见他一面。」
　　「嗯……有个人比我们更想，现在还跟发了疯似的，到处找人呢。」永麟忍不住苦笑，「我真是小看了皇兄了。」
　　「痴心一片，总会得到回报的。」雪羽露齿一笑，伸手握住了永麟的手，也不怕旁人看见。
　　「说的是。」永麟也笑了，靠近他，「走，我们再去那边看看。」
　　「好！我要吃豆面糕、还有糖葫芦！」雪羽蹦蹦跳跳得就像个孩子，可也一直握着永麟的手，没有放开……。
　　柯卫卿拖着两个顽童，背着塞着纸张、笔墨还有砚台的小布包，往完全相反的方向，回村里去了。
　　※　※　※
　　冬至。一支训练有素的军队沿着崎岖的山路前进，在这大雪纷飞、又无战事的日子里，是很罕见的。
　　「皇上，天色已黑，是否要驻扎休息？」一名将领上前问道。
　　煌夜身披黑色貂皮斗篷，头戴金冠，坐在一匹高大的骏马上，微蹙起的眉峰覆满冰霜。
　　「不，传令下去，今晚连夜赶路。」往天山城的路蜿蜒坎坷，要经过三座高峰。有密报说，曾在那里见过很像柯卫卿的人。
　　虽然，这可能和以前一样，是空欢喜一场，但是煌夜仔细调查之后，就知道自己找对了地方。
　　一个山贼盘踞的小山坳，突然来了一个足智多谋的外乡人，带领官兵，不出三个月就剿灭了山贼，他的所作所为，像极了柯卫卿。
　　没想到柯卫卿为了躲自己，竟然跑到这么远的地方，翻山越岭的，可真是绝情啊。
　　「驾！」煌夜一夹马腹，往前飞驰，身后的队伍便紧紧地跟上了，快速又沉稳的往目的地推进。这次的人马，别说一个南山村了，就连天山城都能围个水泄不通呢！
　　※　※　※
　　「故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也……。」天宇盘腿坐在饭桌后头，一本正经地摇晃着脑袋，背诵着爹爹教导的功课《兵法》。
　　在他们一岁的时候，爹爹就教他们数数和认字了，从自己的名字，到村里每个人的姓氏，那时候，他们最大的乐趣，就是给小猫小狗，以及鸡鸭牛羊全都取上好听的名字。
　　在他们满三岁之后，柯卫卿开始教全村的孩子读书识字，大点的孩子还能学武，天宇天辰不免有些吃醋，柯卫卿就笑着说，以后会让他们学习兵书。
　　当然，这让他们的课业分外繁重，当其他的孩子离开「学堂」，四处玩时，天宇、天辰就要翻着厚厚的兵法学习，爹爹在一旁耐心的解说。
　　不过今日，因为风雪太大，柯卫卿就把这七、八个孩子都留了下来。天宇、天辰读着兵书的时候，其他孩子在抄写古诗词，有一个扎着羊角辫的女孩，好奇地问天宇，他背的这些话是什么意思。
　　天宇可得意了，昂着头说，「这是说，不要寄希望于敌众不来侵犯，而应依靠自己，严阵以待。」
　　「什么是严阵以待啊？」女孩子更困惑了。
　　「严阵以待……就是严阵以待嘛！你真笨啊，这都不懂。」
　　「你才笨！」女孩儿生气了，眼睛都红了。
　　「严阵以待，就是指做好充分的准备，迎接敌人。」天辰靠了过来，认真地说，「这爹爹有说过，哥哥你不会又睡着了吧？」
　　「我才没有！我原是知道的，只是忘了而已。」天宇却说。
　　在旁边，往暖炉里添柴的柯卫卿，笑着摇了摇头。
　　「师父，有人来了。桥上好多人呢！」一个往窗外张望的八岁大的孩子，突然说道。
　　「是吗？」大概是来接孩子的村民吧，柯卫卿擦了擦手，阖上暖炉的铜盖子，打算去开门。
　　咚咚。
　　门敲响了。
　　「来了！」柯卫卿拔开门闩，一拉开，呼啸的寒风地就往里头灌入，来人十分高大，都快顶住门框了。
　　柯卫卿在那一瞬间瞪大了眼睛，呆若木鸡一般立着，任由雪花从那人的肩头飞入，飘落在暖融融的屋子里。
　　男人抬起手，把黑貂皮斗篷的帽子取下，一顶雕刻着金龙，镶嵌着红宝石的皇冠，褶褶生辉，不过，更令人惊讶的，还是他无比英俊，又成熟的容貌吧。
　　男人看着柯卫卿，那双眼睛是那样漆黑、深邃，眼里燃烧着的光芒，就跟暖炉的火星子一样，激烈、热情！
　　柯卫卿完全地楞住了，柴火发出劈啪的响声，男人转过头，看着这屋里大大小小却出奇安静的孩子们。
　　天宇、天辰不约而同地张圆着小嘴，乌黑的眼睛大瞪着，和他们的爹爹一样，膛目结舌。
　　但不同的是，孩子们的眼里显然是兴奋的情绪，只是太惊讶了，而忘记了该说什么。
　　男人大步地走了进来，径直就停在了放满书本、笔墨的饭桌前，弯下腰，一手一个，轻轻松松地抱起了天宇、天辰。
　　直到这时，天宇、天辰才深吸一口气，同声同气地喊道，「爹爹！是娘啊一―！」
　　「哦？」男人脸上掠过一丝惊讶，随即便笑了，「你们叫什么？」
　　「皇上！」那一声「娘」，让柯卫卿从无比惊诧中清醒，欺君乃是死罪，他跪了下来。
　　「皇上？」原本畏惧于男人威严的孩子们，更是吓坏了，哗啦啦的跪了一地，只有天宇、天辰，依然毫不害怕的，笑嘻嘻地看着「娘」。
　　「娘是皇上？」天宇问，「是治理国家和百姓的皇上吗？」
　　煌夜看了看桌上的兵书，便道，「是呢，你们的爹爹原是给娘带兵打仗的大将军。」
　　「真的吗？爹？！」天辰极惊喜地说，「爹是大将军！」
　　「别闹了！你们快下来。」柯卫卿见两个孩子，全无分寸地抱着皇帝的脖子，已是十分地尴尬，他们天天看着煌夜的画像，对他，也就不害怕和陌生了。
　　「为什么？他们是朕的儿子。」煌夜看起来很高兴，因为密探并未告知，柯卫卿有生下孩子的事，即便这里孩子不少，他还是一眼就看到了他们，并很快明白这是怎么回事。
　　骨肉亲情是怎么也无法泯灭的。
　　「娘！我叫天宇，我是哥哥。」天宇拍着胸脯地说。
　　「我叫天辰，是弟弟。」天辰有些腼腆，两个孩子都喜滋滋的，看样子是不会听从柯卫卿的话了。
　　「等外头的风雪小了，父皇就带你们回家去。」煌夜说着，看了眼依然跪在地上的柯卫卿，「现在，你们乖乖待着，娘有话对你们的爹说。」
　　这样说时，从外头进来两个太监，领走了天宇、天辰，接着进来好些个侍卫，他们各自抱起屋里的孩子，把他们送了回去。
　　柯卫卿有些担心地看着外边，不仅是桥上，河岸边都站满了人，村民们慌张不已地接自己的孩子，却没有退去，依然看着这座农家小院。
　　「你逃不掉了，后山的路朕也给封了。」煌夜说，悠哉地解去了身上的披风。一身黑底红纹龙袍，出现在小屋里，简直是蓬荜生辉。
　　「皇上……你是怎么……？」柯卫卿知道自己无路可逃，或者说，终究知道有这么一日，倒也镇定下来了。
　　「在他们抢走你「尸首」的隔日。」煌夜低沉地说，走向柯卫卿，「因为北斗说，他研究过，巫雀没有那种必须要葬在故土的习俗。」
　　「啊！」柯卫卿忘了北斗喜欢钻研巫雀族的风俗，这恐怕瞒不过他。
　　「所以，朕认为你的死是假的。」煌夜嗤笑，「更何况，你发过誓，是绝对不会留下朕一个人地，对不对？」
　　「皇上，我……。」柯卫卿蹙眉，心痛地说，「是！可是您不觉得，我只有离开您，才能真正地保护您……。」
　　「卿儿已经是太子了。」煌夜突然说道。
　　「什么？」柯卫卿吃惊地抬起头。
　　「现在的朝廷，已经不是五年前的那个了。」煌夜沉稳地说道，「巫雀族，已经用律法明确是我大燕子民，卿儿又是长子，被立为太子是顺应民心的。朕本想立刻抓你出来，不论你躲在天涯海角。然后让你深深地后悔……擅自离开朕是多么冒失的行为。但是，朕也明白，你是不得已而为之。」
　　「皇上……！」煌夜竟然懂得自己的心意，柯卫卿不禁热泪盈眶。
　　「卫卿，祸事并不是你引起的，是朕的自私和无能，让你总是处于被人陷害的境地，」煌夜伸出手，扶起阿卫卿，「所以，朕决定重塑巫雀族的地位，既然卿儿为名正言顺的太子，你……当为国母。」
　　「啊？！」柯卫卿从没想过要当皇后！不，皇后必须是皇上喜欢的人！柯卫卿记得煌夜还是太子的时候，就固执地不选太子妃，是因为想要找到心爱之人。还有，能为他分忧之人！
　　「朕思前想后，除了你以外，真的无法再爱上别人了。」煌夜拉近柯卫卿，看着那让自己痛彻心扉，又朝思暮想的面庞。
　　「皇上，您说您……」泪水从柯卫卿的脸庞滑落，他吸着气，「爱我……？」
    「是，朕爱着你。也许从第一眼看到你的时候，朕就一直误解了你的心意……。」煌夜宽大的手掌，捧住柯卫卿微红、泪湿的脸，「你如果不爱朕，怎么会留在朕的身边，三番五次替朕出生入死呢？这么简单的道理，朕直到现在才明白。」
　　「皇上，我一直……一直都……喜欢着您……可是……可是！」隐藏数十年的爱意，在这一刻决堤般涌出，各种心疼、喜悦和委屈，让柯卫卿无法控制自己的泪水，竟像个孩子一样呜咽了起来。
　　煌夜亲吻了柯卫卿的眼睫、鼻子和嘴唇，两个人情难自禁地深吻，最后紧紧抱在了一起，心跳在耳畔激烈的鼓动，而纸糊的窗外，雪花啪啪的拍打着。
　　「看来，风雪消停还早着呢。」煌夜含笑着说，牵起柯卫卿的手，走向了里屋……。
　　隔日，在阳光初透的清晨，煌夜的军队，还有带着柯卫卿、以及天宇天辰的马车，从南村口出发，前往皇城。
　　有不少乡亲出来送行，听说柯卫卿会是大燕的皇后，既惊讶又惶惑，总觉得平时怠慢了他，还让他帮忙干这个，干那个。
　　柯卫卿反而觉得不好意思，他是男人，怎么能成为皇后呢？陆大哥拍着柯卫卿的肩，还让他有空回来坐坐。这儿也算是皇后的娘家，不是吗？
　　村民纷纷附和着，脸上竟然有些自豪和喜气。还有人放起了烟花爆竹，在这样热闹的气氛中，柯卫卿告别了生活了四年多的山村，怀着依然不安的心情，重新回到了煌夜的身边。
　　※　※　※
　　一盏垂着流苏的朱红宫灯，悬挂在皇宫高挑的廊檐下，烛火透过薄绢绘凤羽的灯罩，在这初春的夜里，大放着异彩。
　　身为今夜的主人翁，柯卫卿穿着鲜红靓丽的锦袍，头戴雕有金凤的羽冠，仔细看的话，那只凤鸟很独特，如同他身上的胎记，是巫雀展翅的形态。
　　柯卫卿无法相信这所有的东西，包括这新婚洞房，煌夜一早就准备妥当，为了让他成为帝后，煌夜早在四年前就修改了国家律法，卿儿也被立为了太子。
　　用煌夜的话来说，先皇曾经让太子虚位长达三十二年，兄弟之间为此勾心斗角，阴谋不断，难道他也要重蹈覆辙，让皇后虚位数十载吗？这后宫岂不乱了套？
　　柯卫卿忍不住回敬，若是如此，为何不早早选定皇后？
　　煌夜却笑着说，人选是有了，就怕那人不同意。
　　柯卫卿不禁反问，「我不是同意了吗？」煌夜却笑而不答。
　　所以，直到大婚的这一晚，柯卫卿还是揣摩不到煌夜的心意，他知道煌夜是喜欢自己的，可是有多喜欢呢？会是像自己一样，不顾一切，甚至连尊严都可以不要吗？
　　一个男人，而且已经三十二岁了，竟然会披上嫁衣，成为皇后，柯卫卿真觉得自己是不知羞到了极点！
　　然而，因为这一切是按照巫雀人的风俗来办，而巫雀原本就有「夫夫、君君」之说，文武百官便觉得无不妥之处，而且皇上和皇后虽说是夫妻，也是君臣，按照大燕的礼制来说，并无逾矩。
　　先帝所爱之孙太后，一直无子嗣，理当废黜，却稳坐皇后之位，只因为皇上无比地宠爱她。柯卫卿不也是如此吗？他还是太子之「母」呢。更有资格成为皇后了。
　　听到这种种赞同的说法，倒反让柯卫卿如坐针毡了。
　　「你怎么出来了？不是该在喜床上等我吗？」突然，煌夜从长廊的另一边走出来，面带微笑，他应当陪亲王们喝喜酒的，这会儿，应该是偷跑出来的吧。
　　「万岁……。」柯卫卿立即下跪接驾。
　　「起来吧，都是夫妻了，还行此大礼。」煌夜扶起柯卫卿，看着他道，「你不会是想要临阵脱逃吧？」
　　「不是……」柯卫卿咬了咬嘴唇，终于问道，「我只想知道，为何您不怪罪我……再怎么说，我都是装死了……。」
　　「朕不是处罚你了吗？让你一辈子都留在朕的身边。」煌夜牵着柯卫卿的手，耳语般地说。
　　「这根本不是处罚吧？而是我一辈子渴求的事。」柯卫卿抬头看着煌夜，「您不会知道我有多高兴的。」
　　「你也不会知道，朕有多爱你，这种爱早就超过了怒气。当然，当时朕是气得不轻，恨不得抓过身边所有的人，让他们「陪葬」！」煌夜说着，握紧了柯卫卿的手。
　　「皇上……。」
　　「但是，也因为你的「死」，让朕看清楚了一个事实。」煌夜低头，凝视着那永远清澈的乌眸。那么多年，他终于看清了，那始终闪烁着的光芒，是柯卫卿想要隐藏的对自己的爱意，两情相悦竟是如此美好的一件事情。
　　「朕一直以为「天下」是朕最想要抓住的东西，但到那时才发觉，没有了你，要天下又有何用？朕可以没有皇位，没有百姓，但是不能没有你！」
　　「皇上……」柯卫卿不由哽咽。
　　「卫卿，失去了你，朕一定会成为有史以来，最暴戾、最昏庸的皇帝，所以你要一直陪着朕，走到最后，明白吗？」
　　「嗯。我不会再离开您了。」柯卫卿动情地抱住煌夜，「我终于抓住您了。」在这么多年的痴心追随之后，灵魂也为之震颤。
　　「这话，应该是朕说的吧？」煌夜笑了，接着道，「那天，朕说你不同意，你该着急了吧？」
　　「哎？」
　　「朕是故意的，好久没看到你慌张的样子了。」
　　「皇上！」柯卫卿不由涨红了脸，他可是立刻就说出，「我不是同意了」这样的话来。
　　「你同意了，就一辈子没得反悔了。」煌夜笑眯眯地搂住柯卫卿的肩头，「虽然很想就这样，直接把你扛去洞房，但在之前……。」
　　煌夜突然松开手，然后转身，走向廊檐的另一边，「先把这几个小子搞定。」
　　「哎呀！被娘发现了！」天宇叫了起来。
　　「讨厌，我连亲亲都没看到！」炎儿则非常不满地嘀咕。
　　八岁的卿儿带头、领着七岁的炎儿、五岁的天宇、天辰，躲在柱子后头偷看呢。
　　「都说要闹洞房才够喜气啊！」卿儿说，一副小大人的样子。
　　「你们！这个时间该睡了吧！」柯卫卿按了按隐隐作痛的额头，天宇和天辰很快就成为后宫里的梦魇了。
　　而且他们和两个哥哥特别亲昵，有道是有福一起享，有祸一起闯，义气得很。所以，撇开摺⑹涛溃溜出来「闹洞房」，也是一起的呢。
　　「娘！我肚子饿了！大哥说，爹爹的房间里，摆了一大桌好吃的……。」天辰连忙搬救兵，抱住了煌夜的大腿。
　　「好了，朕带你们去吃，直到吃饱为止。但是那之后，要乖乖地回去睡觉，不准再闹事了。」煌夜知道他们不达目的，是不会善罢甘休的。
　　「太好了！」
　　「好好地走路。」柯卫卿抱起差点摔倒的天宇，一手牵着天辰，煌夜则带着卿儿、炎儿，六个人说着笑着，往长廊的另一端去了。
　　那二大四小的身影，在地砖上留下长长的影子，而欢声笑语，久久不曾散去。
　　未来，他们会一直在一起，长相厮守，再不分离。


　　――本书完――



　　《春色满园》番外篇

　　正月十五，元宵节。
　　踏月观灯、举国同乐是大燕的传统习俗，同时又是皇上的诞辰――万寿节。
　　煌夜颁下御旨，从正月十四日起，朝服三日，金吾不禁。在这期间，真是冠盖络绎，游人如织，张灯结采，喧闹彻旦。
　　而帝后柯卫卿，自大年三十日起，就忙得没消停过。从祭祖、烧香、叩头，到打扫皇宫寺庙，给诸佛行庆祝礼，还要受臣子、皇族的多次朝贺，并在长春宫里设下团圆宴。
　　他为皇上分担的事务，可不只这一部分，还批阅年前递来的一打打奏折，大多是收礼、还礼之事。
　　别看这诸国献礼是年年都有，但这回礼部分则有所不同，需要花费颇大的心思。
　　柯卫卿仔细盘算着，给梁国的是玉器、绸缎，送到夏国的是佛像、茶叶……不厚此薄彼，也遵从各位国君的喜好，两全其美。这样事无巨细，都亲自操办，虽然颇费功夫，但效果极好，煌夜还有使节，都十分满意。
　　到了元宵佳节，也是万寿节这一天，柯卫卿又请了好些大臣的亲眷入宫，游园、赏花、猜灯谜，君臣同欢，其乐融融。
　　夜幕初临，花灯全部点亮，夜如白昼的时候，大家悠游自在地赏着灯，喝着酒，而柯卫卿也得到半刻休闲，在布置一新的回廊里，坐下歇息。
　　「朕想变成花灯。」突然，一双手从椅背后揽上柯卫卿的肩头，抱紧了他。
　　「怎么皇上想被人观赏吗？」柯卫卿依然闭着眼，唇边泛着暖暖的笑意。
　　「才不是。朕见你这么花心思，亲自挑选每一盏花灯，哎，真让朕嫉妒！」煌夜这么说，又把臂膀收拢了些，仿佛再也不想放开似的。
　　「您这么说的话，臣还想变成奏折呢，让您不分昼夜地牵肠挂肚。」柯卫卿轻握住煌夜的手，抬头看着宫灯下的煌夜。他头戴九龙金冠，上头的玉石珠穗正微微晃动，华光流转。
　　这张脸庞不论何时看起来，都是那样端正、俊美非凡，漆黑的眼眸像包容宇宙一般黝深，却也含着浓浓爱意，让人不由心醉神迷！
　　柯卫卿本想回敬煌夜的，此刻却突然羞怯起来，转开视线，想要逃走。
　　「卫卿，」煌夜抓住了柯卫卿的手，兴致勃勃地说，「走，我们去外面玩，带上皇儿他们。」
　　「去外面？宫外吗？」柯卫卿楞了楞，随即问道。
　　「嗯！衣服和车马都已经准备好。」煌夜望着穿梭在御花园里的臣子、家眷，，「这里，李德意自然会照应着。」
　　「皇上，您不是一早就计划好的吧？」微服出巡，煌夜以前也做过几次，在清贪官污吏的时候。可是出去游玩，倒是头一回，而且，还带着那四个小魔王。
　　想到这里，柯卫卿的脑袋就开始隐隐作疼了。
　　但是，好不容易有一次举家出游的机会，在夜里的话，也不会那么引人注意吧，柯卫卿不禁心动，便点头答应了。
　　两辆轻快的马车从皇宫的东侧门驶出，没引来任何注意，接着从御道一路往南，很快便汇入那星星点点的车流中去了。
　　今年的灯市足足摆了六条大街，横贯都城，就连衙门也无一例外的挂满灯笼。孩子们三五成群，手里提着兔灯、虎灯，在人群里穿来挤去，马车连调头都难，身着便服的煌夜和柯卫卿，便在熙熙攘攘的街市口下了车。
　　在后边，皇子们早就按捺不住地掀开车帘，一个接一个地往下跳了。
　　「小心点，别撞到人。」柯卫卿不由提醒道。他们在宫里老闯祸，到了外边，更如同脱缰的野马，全无拘束了。
　　「知道了，爹！有我在呢！」卿儿把头一仰，露出一张可爱的笑脸来。作为兄长，而且已经九岁了，他很会照顾三个弟弟，但同时，他的胆子却是最小的，会被虫子吓哭。
　　「放心吧，爹爹！我会看住皇兄，不，是大哥的！」二弟炎儿连忙改口，还小心地看了看周围，好在人声鼎沸、鼓乐喧嚣的，无人在意这里。
　　「还是我们来吧，照顾两位哥哥！」天宇、天辰不约而同地开口道，似乎忘了，正是他们把青虫放进大皇兄的书匣，把他吓坏的。
　　「你们还是看好自己吧，都是泥菩萨过江。」柯卫卿苦笑道。
　　「小弟，泥菩萨过江是什么意思啊？」天宇歪着头，眨着眼睛问胞弟。
　　「自身难保啊。嘿嘿，你连这都不懂？」天辰捂嘴偷笑。
　　「啊！你竟敢笑话哥哥？！大逆不道！」天宇作势要去打弟弟，炎儿帮忙护着，卿儿却已经跑到前面去看舞狮了，还有几个孩子推着绣球灯，从他们中间挤了过去。
　　「别走散了！」柯卫卿忍不住想去捞孩子，可是那四个家伙，一眨眼就都跑到前边去了。
　　「你不用担心。」煌夜轻声说，看了看一旁。
　　几抹黑影一闪，便跟着皇子们去了。
　　「是铁鹰骑士 ？」
　　「嗯，青允听说我们今晚要出来玩，就安排了一下。」煌夜看似轻松地说。年年的寿诞都在宫里庆贺，未免乏味了些，而且柯卫卿一整晚都要应酬官员，会很累。
　　于是，他就决定出宫游玩，当然这是个秘密。
　　「怎么原来……我是最后一个知道的？」柯卫卿紧蹙着眉头，出宫这么大的事……。
　　「这样才有惊喜啊。」煌夜握住柯卫卿，嘴里念叨着，「这么多人，你可别走丢了。」
　　「放手啦！我又不是小孩子！」柯卫卿红着脸说，却拗不过煌夜的腕力，只能任由他拖着，往前行了。
　　前边的广场上，搭了了七、八个戏台子，腰鼓、花鼓、锣鼓匡匡响成一片。歌舞高跷杂耍轮番上阵，和宫里头的戏曲相比，可热闹多了。另外，还有什么踢石球，跑竹马，孩子们都看愣了眼，半天都走不动路。
　　还有人在卖烟花，诸如七星阵、牡丹阵，还有百子串等花盒子，有人买了，当街就放了，又是「劈劈啪啪」的响，闹得可欢了！
　　卿儿拿出自己的小钱袋，买了好几把最新式的旋转烟花，三个弟弟都要，他就分给了他们。
　　本想找块空地放来着，但是哪儿都是人，柯卫卿便领着孩子们去吃东西，到街边临时搭起来的观灯楼坐着。
　　煌夜为他们点了一份桂花糖蒸栗子糕，四份珍珠芝麻元宵，还有一笼香糯豆沙寿桃包，另外叫了一壶梨花香，和柯卫卿举杯对饮。
　　因为是万寿节，每个寿桃包都做得特别大，上头还贴着大红龙纹剪纸，看起来十分漂亮，孩子们都嚷嚷要吃包子！
　　「来，我们干杯！」煌夜持着酒杯，对柯卫卿道。
　　「又来？您是想灌醉我吗？」柯卫卿不由瞪着皇帝，他都连喝了三杯。
　　「有何关系，节日里就该尽兴，再说了，你要是喝醉了，朕就背你回去。」
　　「娘！我也要背！」天辰听了，兴奋地叫了起来，他还是没有改掉叫煌夜为娘的习惯。
　　「你都六岁了，还要大人背吗？」煌夜却道。
　　「那爹爹的年纪更大啊！」天辰嘟着嘴，脸上还沾着包子馅。
　　「那可不一样，你爹爹是朕的爱人……。」煌夜从衣袖里拿出帕子，擦了擦天辰的脸。
　　「什么叫「爱人」？」天辰听不懂了。
　　「你长大就知道了。」
　　「为何要长大才知道？我不可以现在知道嘛？」天辰就爱打破砂锅问到底。
　　「好了，辰儿，你父皇是逗你玩，快吃东西吧。」未免煌夜再说出不得了的话来，柯卫卿抢过话头，「凉了就不好吃了。」
　　「哦。」天辰很听柯卫卿的话，拿起筷子夹栗子糕去了。不过，很快因为和天宇夹到了同一块，而打闹了起来。
　　「给我！」
　　「不！是我的！」
　　「别闹！一人一半！」柯卫卿用筷子分开了糕点，放入他们的碗里，这才平息下来。 看着柯卫卿不是照顾着天辰、天宇，就是抱着炎儿、卿儿，眼睛里都没有他的影子，煌夜不禁有些吃醋，酸溜溜地喝着酒。
　　多子多福是不假，但是有了孩子之后，柯卫卿显然把他放到第二位去了，不对，卿儿是第一位，炎儿是第二位，天宇、天辰第三第四，那他岂不是在第五？这地位也太低了吧。
　　「都吃饱了吗？」过了一会儿，盘子、蒸笼里都空了，柯卫卿微笑着问孩子。
    「饱了！」
　　「包子好好吃！」
　　「爹爹，我们要灯笼！狮子的！」天宇和炎儿跳下板凳，闹腾开了。
　　「知道了。」
　　煌夜抱起了他们。
　　这时，砰的一声响，前边闪起一道亮光。
　　「哇，好大的牡丹花！」夜空中，绽放出一朵极大的绿牡丹，孩子们立刻被吸引住了！
　　在楼里吃饭的客人，一见到便纷纷结账，还兴奋地嚷嚷着，「「别有洞天」开始了！快去玩，去晚了可就关门了！」
　　「别有洞天？」煌夜和柯卫卿不禁相视，那是什么地方？
　　「我们也去瞧瞧吧。」柯卫卿说道，牵着天宇和炎儿。
　　「好。」煌夜打赏了店小二，带着他们，往挨挨挤挤的人潮方向去了。
　　※　※　※
　　「哇！好厉害！」
　　虽然知道今年的灯市摆得特别大，但是在看到那由八千个灯笼，搭建起来的牌楼「别有洞天」时，柯卫卿还有孩子们，都张大了嘴巴，仰起头，连连叹道。
　　「来来来！大人十文，小孩五文，到里面能赏玩两个时辰，包君满意！」
　　有三、四个穿花衣裳的商人，在牌坊下边招揽客人，事实上，都无需他们招呼，游人就纷纷往钱箱里投入铜板。
　　然后，穿过牌楼，走到里面，是用竹篱笆、麦杆、木板围拢起来的建筑，就像一座城池，还有左右两个「城门」，分别雕刻着「青龙、白虎」。
　　「很有意思。」煌夜说着，拿出钱袋，叫住一个商贩，「我们六个人，二大四小。」
　　「谢谢这位官爷，一共四十文钱。」商贩热情地道，还给了六块小木牌，代表入场券。
　　「这玩意可真新鲜。」柯卫卿翻看着雕刻精致的木牌子，说道，「如今的商人是越来越聪明了。」
　　「那当然啦，天下太平，又是丰收年，大家可不都乐呵乐呵！」商贩笑着说，「官爷您往里边请，这个别有洞天里啊，还能捉迷藏。最适合一家大小了。」
　　他似乎认定煌夜是一位大官，特别地奉承，也许是他周身的气度吧，柯卫卿不禁笑了。
　　「你笑什么啊？」煌夜握紧了柯卫卿的手。
　　「我走左边吧。」柯卫卿却甩开了他。
　　「我们跟爹爹一起。」天宇、天辰跟了上去。
　　「朕……。」煌夜想跟着柯卫卿，但是柯卫卿却瞪着他，原来卿儿、炎儿是想去右边的白虎门，已经是跃跃欲试了。
　　「那朕就和他们一起吧。」一个大人带两个孩子，很公平。
　　「据说可以捉迷藏，我们就来比赛好了。」柯卫卿笑着说，「估计篱笆墙的后头是迷宫，一个时辰后，在后边的出口见吧。」
　　「一言为定。」煌夜点头，带着卿儿和炎儿往白虎门去了。
　　柯卫卿则牵着天宇、天辰，走青龙门。里面是一条木板围起的通道，七兜八转，都有些头晕的时候，眼前突然豁然开朗，彩灯的斑斓，以及冰雪的晶莹，在黑夜里就如同仙庭一样美丽。
　　「啊！是冰宫！」矗立在柯卫卿面前的是用巨型冰块雕刻、堆砌出来的花园，还有仙鹤、麋鹿、兔子等动物，桥畔隆⑼ぬū撸都悬挂着五颜六色的花灯，美不胜收！
　　「哇！好棒哦！」天宇放开柯卫卿的手，立刻奔向那冰雕的花园去了，很多孩子在里面玩，天辰也追了过去。
　　「真是别有洞天呢。」柯卫卿笑了笑，还有一堵巍峨的冰雪城墙，估计城墙的另一头，就是白虎门的通道吧。
　　虽然是从不同的地方进入，但在腹地的时候，都会碰到一起，所以商贩才说可以捉迷藏吧。
　　柯卫卿想着，沿着冰砖砌成的「道路」散步，冰底下还有潺潺流水，养着鱼，显得生机勃勃。
　　这里真如月宫一样，柯卫卿抬起头，望着月亮不禁想，这种地方，永麟应该会喜欢。
　　告知煌夜在天山城见到柯卫卿的人，是永麟。煌夜因此免了他的罪，恢复了他亲王的身份，只是他必须留在盖州，如无传召，永不得入宫。
　　可是今时不同往日，想着有雪羽陪在他身旁，永麟应当是很幸福的。
　　柯卫卿低下头，微微地笑了。
　　※　※　※
　　盖州，穆仁亲王府。
　　永麟双手高举着画轴，跪在寝殿外。月色皎洁，尤为晴朗，他不禁想，不知柯卫卿和侄儿们，今夜是怎么度过的？
　　皇兄会大摆宴席吧，毕竟是他的寿辰，只不过酒宴太多，会让人吃不消呢。
　　「吱嘎。」
　　朱红的殿门开启，身着红色华衣的雪羽，板着脸走了出来。
　　「王爷，您知错了吗？」雪羽蹲在地上，平视着永麟。
　　「是。」永麟收回心思，望着眼前清秀的少年，讨好地道，「本王不该画那种东西……不过你得承认，画得很好看啊！」
　　「永麟！」
　　「雪羽，是你说，要我画你的呀。」永麟一脸的无辜。
　　「可我没说要你画不穿衣服的！不对！我明明是穿着衣服让你画的！」雪羽羞恼地道。
　　「因为你太美了，忍不住就幻想了一下……你的裸体那么迷人，画出来也没关系啊。」
　　「有关系！我不像你的脸皮那么厚！」雪羽抬手，揍了永麟一拳。
　　「好疼！」永麟抱头哀叫道，站在院子里的下人们听见了，却只是笑，谁也不出来劝。
　　「总之，你把画给我烧了！竟然还敢挂出来！太丢人了！」
　　「好啦，我照做就是了。」永麟只得说道，「真小气，明明挂在床里，只有我看见嘛……。」
　　「你说什么？！」原本站起来的雪羽，又蹲了下去。
　　「没有了，夫人。」
　　「嗯。」雪羽起身，走了几步，又回头道，「起来吃元宵了。」
　　「好！」永麟赔笑着。不管怎样，他都是有办法让雪羽妥协的，说起来，他还想在花灯上画出雪羽颠鸾倒凤之后，迷乱的样子呢。
　　「你在笑什么？那么诡异！」
　　「有吗？我的脸很正常啊。可能是在外头冻太久了吧。」
　　「唉。真受不了你！」这样说着，雪羽伸出手，捂在永麟的脸颊上，「好点了吗？」
　　「嗯。」永麟微微笑着，暖得岂止是脸孔呢，心里更是暖得快要融化一般。
　　「我喜欢你。」永麟说，「真的。」
　　「我也是。」雪羽在这种时候绝不含糊，也是他教会永麟，如果喜欢，就一定要说出来，把自己的心意清楚地传递给对方。
　　永麟握住雪羽白皙的双手，「我们去吃元宵，吃完办事！」
　　「办事？」
　　「床事呀，总觉得也该让你生一个了。」
　　「混蛋！你又来了！」雪羽双颊羞得通红，却还是被永麟硬拖走了，笑声、骂声、嬉闹声，与爆竹声混合在一起。今年的亲王府元宵节，又是上下欢腾，通宵达旦了……。
　　※　※　※
　　「朝廷顺应人心，国家安定，耕织皆兴，实乃百姓之福……。」
　　从柯卫卿身旁走过两个书生模样的年轻人，可能是来参加两年一度的科举考试的。
　　没想到在节日里，还会头头是道地谈论着国家，不过他们看起来轻松又高兴，柯卫卿心里也是如此。
　　如果煌夜还四处征战，那么国家和百姓就不可能修生养息，也就不会有如此佳节了。
　　大燕要一匡天下，是不能靠武力贸然激进的，否则会适得其反，民不聊生，煌夜能明白这个道理，无愧为天下第一的明君。
　　柯卫卿对于自己可以一直陪着煌夜，仍有种做梦般的感觉。
　　尤其是，当他终于鼓起勇气向煌夜表明，当年先帝诛灭巫雀族的真正原因时，煌夜竟然说，「朕早就猜到了。」
　　「什么？您知道？」
　　「嗯。虽然一开始没想到，但是前后一联系，就明白了。」煌夜说，「父皇是巫雀人生的，而当年太上皇的朝堂上，有一个叫董无秋的宰相，就是巫雀人。」
　　煌夜停顿了片刻，又说道，「父皇接受不了这个事实，就选择屠村，其实他这么做……很傻。」
　　「哎？」
　　「血缘岂是杀戮可抹去的？大家都是大燕子民，是谁生的，真的有这么重要？」煌夜摇头叹道，「董无秋是为了保护父皇离开宫廷的，可惜父皇却不理解他的心，一直对自己的出身耿耿于怀，甚至满心怨恨，这又是何苦呢？」
　　因为介怀自己的出身，淳于梢槐沧佣疾欢得什么是真爱，他心胸狭义，猜忌心大，就算身居帝位，也从不幸福。
　　「罢了，父辈们的事情，朕可管不了那么多。」煌夜说道，「卫卿，你可别想以这件事，再次离开朕的身旁。」
　　「您真的不介意吗？」柯卫卿仍觉得难以置信。
　　「卫卿，如果朕不是皇帝，是一介平民，或者我俩身份对调。你会因为朕会生孩子，就嫌弃朕吗？」
　　「当然不会！」如果煌夜能生孩子，他大概……会很高兴吧。
　　「这就行了。」煌夜笑着握紧柯卫卿的手，「你会生孩子，朕高兴都来不及，所以别胡思乱想了，朕会想「惩罚」你的……」
　　「惩罚？又是那个……我不要！」
　　「不行，朕兴致来了，就去假山后头做吧？」煌夜一副死皮赖脸的样子，「孩子们不是还没放学吗。」
　　「不行！不要……哇……唔。」
　　之后发生的事，令柯卫卿一回想起来，就面红耳赤。
　　「哈哈！我抓到爹爹啦！」
　　突然，一个戴着虎面具的孩子扑了过来，一把抱住柯卫卿的腰，也打断了他脸红心跳的回想。
　　「炎儿！」柯卫卿轻笑着，抓住他的手，「你怎么在这？」
　　「我从那边过来的，父皇说，这儿地大，随便我们怎么玩，还给我们买了面具。」炎儿摘下虎面具，塞进柯卫卿手里，「给爹爹戴！可威猛了！」
　　「好。乖。」柯卫卿这才想起来，要去找天宇，天辰。哪知道他们竟然和铁鹰骑士玩起了捉迷藏。
　　他们不是第一次受到铁鹰骑士的保护，而且特别喜欢青允、青缶，大概都是孪生子的关系，感觉上十分亲近吧。
　　只是今晚，青家的兄弟俩不在，他们就更放肆地捉弄起铁魔骑士来。
　　孩子们在冰雪窟窿里钻来钻去，卿儿伸手抓住了天辰，结果天辰大嚷，「错啦，错啦，我是天宇！」
　　「什么？」卿儿松了手，只见他哧溜一下沿着冰道滑出去老远。
　　「哈哈，那是天辰没错，大哥上当啦！」天宇在另一边捧腹大笑，他已经玩得一头热汗了。
　　「你们好可恶啊！」卿儿被这两个弟弟弄得晕头转向了。
　　「现在，该我们来抓你了哦，十、九、八……。」天宇、天辰齐声道，捂着眼睛，在数数。
　　「哎呀，糟糕！」卿儿这才想起来要逃，可是躲到哪里去好呢，冰宫里人来人往的，而且藏身处都是透明的，该怎么办呢？
　　「殿下。」一直在暗中保护着卿儿的景霆瑞现身了，他伸手抱住卿儿的腰，「我们到上面去。」
　　――就这么纵身一跃，两人竟然到了冰雕宝塔的顶部。
　　这满满的游人，五光十色的花灯，转眼就到了脚底下，宛如在银河之巅。
　　「哇！好美！」卿儿不由惊叹。
　　「您别乱动哦，掉下去可不得了。」景霆瑞紧抱着怀里的太子，一股香气袭来，让他不由自主地心跳加速。
　　「我知道。不过……还真让人丧气，瑞瑞，我连捉迷藏都输给他们。」卿儿垂头丧气地说，乖乖地坐在景霆瑞的怀里。
　　「呵，游戏罢了，还是……您还想着太傅的话吗？」景霆瑞柔声问。
　　「嗯。「君要臣死，臣不得不死。」太傅的话让我好害怕……瑞瑞，以后，我一定要杀人吗？」
　　「殿下，太傅不是这个意思。他是说您日后，会有着至高无上的权力，大家都会听从您，就算杀人……那也是不得已而为之。」
　　「可是，就算不得已，我也不想要杀人。」卿儿转过头，看着眼前这个英俊、帅气的少年，「我想要大家，都好好地活着，都像今天这样开心！」
　　「殿下，如果有人要杀您呢？您也不杀他？」
　　「嗯。瑞瑞，我不杀他。」卿儿忽闪着漂亮的大眼睛，认真地说。
　　「殿下，您真是善良……这样吧，既然这是殿下您的愿望，微臣愿意帮你达成。」景霆瑞目光炯炯地说。
　　「真的吗？怎么做？」卿儿惊讶地问。就连太傅都说了，那是他的命运，是谁都无法改变的。
　　「往后，若真的有那样的事发生，有人不服您，我都会为您解决掉。」景霆瑞停顿了一下，说道，「这样，您就不必杀人了。」
　　「哦……原来如此！」卿儿瞪大了眼睛，天真地以为只要自己不掺和进去，就不会有人被处死。
　　「嗯。但是，您要答应微臣一个条件。」景霆瑞握着卿儿的手，在他的小脸蛋上，亲吻了一下。这种以下犯上的事情，只有在他们独处的时候才会做，但也是点到即止的。
　　「什么条件？」
　　「等您长大后，要做微臣的人。」景霆瑞微笑着，「这样，微臣才可以帮您处理，各种各样麻烦的事情。」
　　「好啊。」卿儿不假思索地点头，他最讨厌麻烦的事情了。
　　「那就一言为定。」景霆瑞想，哪怕以后要与其他三位皇子兵戎相见，他也是会誓死保护卿儿的。
　　「瑞瑞，你看。」卿儿一高兴，就拿出之前买的焰火。
　　「要现在放吗？」景霆瑞微笑着问。这个以「冷面」著称的太子带刀侍卫，只有在这个时候，才会露出笑颜。
　　「要啊。」卿儿连连点头。景霆瑞便用随身携带的火石点了一个。「咻咻！」一串绿色焰火以高速旋转方式，飞了出去，在高空炸开，是一朵煞是好看的梅花。
    「再来！我买了好多呢！」卿儿拍手笑着说。
　　「是。」
　　景霆瑞似乎从来都没有对太子说过「不行」，他无比宠溺着卿儿，不管将来要面临怎样的风风雨雨，他都不会放开手。
　　因为在这一夜里，他已经得到了，他最想得到的东西――淳于爱卿的承诺。
　　自此这一辈子，他景霆瑞，都只为卿儿而活了。
　　※　※　※
　　在「别有洞天」的后方，是冰封的湖泊。河岸的树木上都挂着灯笼，一盏盏奇巧玲珑，多如繁星，柯卫卿漫步冰湖之上，云烟缭绕，五彩斑斓，美得令人屏息。
　　炎儿找到了天宇、天辰，他们就一起在冰湖边上放焰火。没多久，卿儿也加入进来，四个孩子哈哈大笑，蹦蹦跳跳的，别提多开心了。
　　柯卫卿也就放心了，只是孩子们捉迷藏都结束了，煌夜却一直没有现身，到底去做什么了？
　　「难道是去找我了？」柯卫卿从刚才起，就戴着炎儿给他的虎面具，手里提着一个卿儿送给他的白兔灯笼。
　　柯卫卿穿得也和百姓们一样，普通的蓝布长衫，系着褐色腰带，身上没有任何饰物。
　　不过，就算煌夜换成老百姓的装束，他也一定会认得，因为十分熟悉他的身形……。
　　「还是找不到我了吧。」不知为何，明知道错不在煌夜，柯卫卿心里还是有些失落，叹着气。
　　到表演的时间了，冰湖的另一侧，涌入一大群穿红衣衫、戴动物面具的壮汉。他们手拉着手，人上架人，层层叠叠的，眨眼间，罗汉塔竟然有八、九层那么高。
　　「好棒！」周围掌声如雷。就在这时，柯卫卿看到了煌夜，他的手里拿着一件披风，还有冰糖萌芦、糖人等东西。
　　柯卫卿想要叫他，可是却突然住了口，因为煌夜正在四下张望，似乎在找人。
　　「他看不见我……。」柯卫卿忍不住在心里埋怨。
　　「是因为这里人太多了。」很快，柯卫卿又给自己找了个借口，不能让皇帝等急了，还是过去吧。
　　然而，罗汉塔变换了形状，壮汉们一个接一个跳下来，围成一个大圆圈，高举起花灯，做出高难度的劈腿、旋转花灯的动作，周围叫好声四起，柯卫卿就正好被他们围住，哪边都出不去了。
　　「糟糕……。」正头疼时，有一个人突然拉住了他的衣袖，把他从杂技班里救了出来。
　　「皇上？！」怎么煌夜有看到他吗？
　　「你应该叫夫君，我们不是在宫外头吗？要入乡随俗。」煌夜笑着说，握住柯卫卿的手。
　　「您……怎么知道是我？」柯卫卿疑惑地问。
　　「怎么不知道？一早就看到你了。」煌夜坏笑着说，「见我不理你，急坏了吧！」
　　「真是的！」柯卫卿气得转过身。煌夜伸手，摘掉他脸上的面具，「你的气息、你的模样，小到一根指头，我都清楚得很。」
　　「是吗？」柯卫卿好奇地看着自己的手。
　　「是啊。无论哪里……都有我烙下的印记，不是吗？」煌夜顺势拥住他，亲吻他的手指。
　　「会有人看见的！」柯卫卿双颊滚烫，把手抽了出来，「两个男人……」
　　「你也太害羞了，这么黑，根本没人看。」煌夜说着，把披风裹在柯卫卿身上。
　　「就算没人，也还有月亮啊。」柯卫卿脱口而出。在新年的第一个满月里，他可不想如此放肆。
　　「哦？这话听起来，别有风情啊。」煌夜思忖，眼底却闪出促狭的笑意。
　　「皇上！」柯卫卿提醒道；「时候不早了，我们该回宫了。」
　　总不能彻夜在外头逍遥，要知道御花园里还有一众大臣，等着向皇帝道贺、告辞呢，也不能太难为李德意了。
　　「你啊，真是严厉，不过……是该回去了。」煌夜喃喃道，却依然看着载歌载舞、欢声笑语的人们。
　　「怎么，您很不舍？」
　　「不，朕只是想起了过去。」煌夜收回视线，重新注视着柯卫卿的脸庞。
　　「过去？」
　　「嗯。那年元宵夜，朕当众宣你侍寝，让你难堪了吧？」煌夜愧疚地说，「对不起，对你，朕做了很多错事。」
　　触景生情，回忆过去，美好的事情却不多，种种的误会和嫉妒，让他总是为难着柯卫卿，伤害了他的心，为此，煌夜愿意付出一切去补偿，只要柯卫卿能原谅他。
　　「微臣……。」柯卫卿低下头，他何曾忘记呢？当时的惊惶、窘迫、忐忑还历历在目，但是，那是他以为煌夜在拿他开玩笑，或者只是一夜春宵，再无缘分了。
　　「只要能待在您的身边，这些……微臣都不介意。」柯卫卿说的是真心话，转过身，抬手轻轻抚上煌夜俊美的面庞。
　　褪去了少年时期的青涩，年龄在煌夜身上留下的，只是更让人怦然心动的性感与成熟。
　　「皇上，我喜欢您，不管过去发生了什么，也不论将来会发生什么，微臣的心意，都不会有一点改变……。」
　　「卫卿！」面对如此坦白的柯卫卿，煌夜感动极了，突然两眼放光，说道，「我们把这里的人都赶出去吧？然后……再生一个小公主！」
　　「您在胡说什么。」柯卫卿面红耳赤，「我都三十三岁了……。」
　　「那又如何，正值壮年，不生就可惜了！如果我们有个女儿，像你这般漂亮……。」
　　「若又是儿子呢？」柯卫卿笑着说，「他们已经够让您头疼了。」
　　「朕不管，儿子也要。」煌夜抱住柯卫卿的腰，「就生一对龙凤胎吧！今晚朕是不会放过你的，别再拿公事繁忙，来搪塞朕了！」
　　「那还不是因为您每次都没完没了的……。」柯卫卿小声嘀咕。被煌夜抱得起不了床，下场就是堆积一大堆公务。
　　「朕今晚会节制一点的。」煌夜笑着说，「你以后说什么，朕都会答应你。」
　　「真的？」
　　「嗯。」反正朕总有办法，让你哭着说「继续」的，煌夜这样想着，笑得尤为迷人。
　　「那就先放开我吧。」柯卫卿说。
　　「为什么？朕才抱着你。」煌夜显然不愿意放开。
　　「因为他们都在看啊！」柯卫卿红着脸，低下头，「快放开啦！」
　　煌夜回头，果然，四个儿子不知何时都跑来了，笑嘻嘻地看着他们呢。
　　「生太多，果然也是个「麻烦」啊。」煌夜感慨地说，不情愿地放开了手。
　　「父皇，糖葫芦是给我的吗？」卿儿却不管这么多，乌溜溜的眼睛紧盯着煌夜手里捏着的糖葫芦。
　　「我也要！」
　　「好、好，人人有份。」煌夜把两串糖葫芦、两串糖人，分给孩子们。
　　「回宫去了。」柯卫卿笑吟吟地说。这时，天空中响起一阵落雷般的轰鸣，是皇宫里头在放礼花了。
　　一蓬蓬直冲云霄的焰火，如同盛开的蒲公英一样，飞满夜空，再纷纷扬扬，如瑞雪般飘洒而下。这华丽盛大的场面，全皇城的人都看得到。于是，灯火、焰火、与夜空星辰交相辉映，把皇城照得亮如白昼。
　　在这奇异又美妙的光景下，煌夜紧握着柯卫卿的手，带着皇儿们，踏上了回宫之路。
　　新的一年、新的感悟、还有新的生命，柯卫卿并不知道，他在今年秋天真的诞下一位粉雕玉琢的小公主，取名珂柔，煌夜极为喜悦，又大赦天下。大燕风调雨顺，国事平稳……。
　　两人的爱意日积月累，共历风雨、白头偕老，此生无憾也！


　　――全文完――