文案：

坑爹的被牵连，然后穿越了。――做为原装古人，李清和保持淡定。
可耻的夺舍了，然后多了个弱萌总受爹和天然呆萌黑孪生弟弟。
作为活了十万年的古修士，李清和保持吐槽的心情，然后开始养家。
悲愤的被基情围炉了，然后身边的直的全弯了。
作为成家立业有妻儿的前剑神，现剑修，李清和默默的屹立不倒坚决不弯，然后成功掰弯便宜爹和便宜弟弟，继续淡定的喝茶修剑。

作者标签： 情有独钟 神仙妖精 千夜琳琅 穿越修真 李清和
《清和月》作者：夜铭殇


卷一：初临异界 楔子

    时间年月已经不可考了。

    这是存在了据说至少有三十万年的瀚海第一大隐世修真门派‘千夜琳琅’里发生的一件事情。

    距离上次千夜琳琅现世已经是五万年前的事了。

    在今年，千夜琳琅之主李寂然的父亲，当年闻名遐迩的剑圣寂寞候――李清和，在他十万岁生日这天，这位尊贵的剑修在自己的静室里失去了身影。

    不过仅仅半个时辰后，李清和的儿子，千夜琳琅最尊贵的琅主李寂然宣布，他爹，不见了。

    不见了这三个字可以引伸出很多后话。

    比如说――失踪、绑架、被杀、等等。

    不过经过李寂然的细心查探、多方探查，他很确定的告诉众人他爹不属于任何蓄意的阴谋或者阳谋。

    原因很简单，当他得知他的死对头兼职损友来过之后，他百分之百的肯定这是对方的杰作，只不过这一次对方从整他变成了整他爹。

    他爹的遭遇可以概括成三个字――穿越了。

    李寂然完全不担心他爹，在他出生前他爹就能自己修成金丹修士，在他出生后，也能保持平常心没被他折腾的发疯，这说明他爹的心理素质那是一等一的好，加上这十万年来李寂然有什么好东西好物什都不忘记给他爹娘一份，所以他完全不担心以他爹的实力会遇到什么危险事情。

    对此，李寂然还非常体贴的询问了他母亲的意见。

    “母亲大人，父亲大人穿越了。”李寂然把玩着指甲套好整以暇的说道。

    李清和的原配夫人，李寂然的生母，整个千夜琳琅的第一美女云曦对此无比淡定的答道：“哦，前不久少师被你弄穿越了，如今你爹也穿越了，儿子，什么时候你娘吾也穿越的话，记得提前给我个招呼，吾好准备准备，可不能落下什么。”

    李寂然笑眯眯的继续说道：“父亲大人生的很好。”

    云曦闻言一脸自傲：“那当然，那可是你娘吾的男人，生的不好，能生下你们哥几个这样好皮囊？”

    李寂然继续道：“儿子最烦的就是这个，您知道儿子都是戴着面具出门的，可是父亲没有啊，要是让那些注重外表的女子看到了，母亲大人就不担心么？”

    云曦换了跟簪子，笑眯眯的回答：“吾不担心。”

    李寂然问：“为何？”

    云曦侧过身来歪在榻上姿态慵懒妖艳，语气斩钉截铁无比霸气道：“他不敢!”

    李寂然闻言心安理得的退下，至于他爹李清和的遭遇，李寂然才不会去管，他可是非常相信李清和的适应能力和自保能力，毕竟是连着身体一起穿了么？当然，如果他爹求救另当别论。

    摊上这样腹黑的老婆和这样鬼畜的儿子，李清和也算是不容易了。

    其实原本云曦没那么腹黑，不过摊上一个鬼畜的儿子，所以云曦腹黑了，有这么闹腾的一家子，导致原本一切正常的李清和，这么多年下来，人越发理性，说白了也就是越来越无表情。

    李清和有嫡子四个、嫡女一个。

    嫡女早夭不是修仙的料，嫡子四个，有三个都是修真界的传说，唯一一个幼嫡子体弱，不能修真实为憾事，加上又有九个天才到极点的孙儿、李清和可以说是儿女双全【曾经】、子孙满堂【现在】。

    作为男人，他充分的体现了他的价值，优良的血统延续优良的后代！

    不过再怎么优良的血统都不能阻止他的穿越。

    虽然是本体穿越。

    可是李清和也有点郁闷。

    早在很久之前，他突破大乘境界的时候，他的身体就已经被劫雷淬炼成仙体，因为不曾飞升，未免仙体被凡尘所扰，李寂然给他一具冰凤妖兽的肉身作为傀儡替身让第二元魂寄居。

    他穿越的时候，就是以冰凤妖兽的肉身穿越，可是当初他的仙体被李寂然封印在了‘凤灵元境’，那是一个秘境小世界，里面自成世界，是一处有着浮空岛的秘境，他的本体就封印其中，以其中灵气自行修炼。

    现在他穿越了，用着傀儡肉身带着本身仙体穿越过来了。

    可是！【突然间，李清和讨厌这个词语了。】

    为什么当他醒过来的时候，他身边会有个正在哭鼻子的大男人外加一个正在给男人擦眼泪的小男人！

    而且！【再一次，李清和讨厌这个词语。】

    为什么当他想起来的时候，他发现自己的手变成了一个青黄如同干柴一般的皮包骨？

    李清和原本相貌不俗，尤其是在李寂然可以的调养下，更是俊美的更甚天神三分，一双手虽然常年握剑却绝对是没有一点半点的茧子、绝对的指节修长匀称好看，那可是有着恋手癖的李寂然让人精心保养出来的！

    但是！【又一次，李清和有点牙咬切齿。】

    不仅仅是手，他现在全身无力，头疼脑胀，浑身酸痛，好像全身骨头都被人拆散打断然后重新拼凑了起来一样，身上半天法力都没有，连内视都做不到！

    不过李清和有个好儿子，李寂然当年就是穿越的虽然李清和不知道，但是自家儿子可是没少跟他说关于穿越的事情，什么魂穿、梦穿、实体穿啊，他该庆幸的。

    在知道自己穿越的这一秒钟里，李清和无比庆幸着，至少他还穿成个人，至少他还把自己的肉身带了过来。

    想到肉身，李清和再度一愣，再度凝神静思，下一刻他就出现在凤灵元境中。

    迅速的前往水晶殿，李清和找了面镜子，发觉自己在凤灵元境里面的外形是长久使用的傀儡肉身的外貌，跟本体差不多。

    自己的修为仍在，些微感应之后，李清和终于明白了。

    如果说这冰凤傀儡肉身是自己本体仙体的分身、第二元魂寄居之身，那么外面那具就是第二元魂的分身、第三元魂的寄居之身。

    看样子得想法子把自己的这个身体弄出去。

    思考完毕的李清和终于肯面对眼前这个哭的正欢的男人，看起来很整洁，脸生的不错，眉清目秀、唇红齿白一看就是弱受！【被李寂然荼毒这么多年，李清和没弯就很不错了。】

    哭的那叫一个梨花带雨稀里哗啦，李清和心想，自己要是有这么个儿子，干脆掐死算了。

    另一个小男孩不过五六岁，模样也算端正，板着一张脸，拿着个麻布？手帕给男子擦脸。

    “汝们是谁？”李清和没有接收到这身体记忆，谁让他元魂强势呢，属于此身原主的一切记忆都被强势抹去，在也回不来。

    “啊，阿和，你醒了，嘤嘤嘤，太好了，爹好担心的，嘤嘤嘤，下次不许你去那么危险的地方了，差点没命！”大男人看见李清和出声，连忙扑上来趴在他身上边哭便说。

    饶是见惯风浪的李清和也不由得黑线三条，有点抓狂的倾向。

    “吾问，汝是谁！”李清和咬着牙，忍着嗓子干裂的不适低吼道。

    男子一愣，好半天又接着哭：“阿n怎么办？阿和不认识我们了？嘤嘤嘤……”

    李清和重新躺了回去，他决定，在这个男人可以正常说话前，绝对不要在出声了，这个身体需要休息。

    不过仅仅在一个时辰后，他就从那个只有六岁的小名阿n，大名李清n的孩子嘴里知道了全过程，也知道了这身体的名字。

    李清和，这具身体的名字，难怪自己的第二元魂会那么利落的分出第三元魂来霸占这躯体。

    而那个哭哭啼啼的弱受，正是这个身体的父亲，大名李慈华。

    说起来李慈华也算是大家子出身的少爷，不过他老婆六年前生下李清和跟李清n之后就去世了。

    李慈华的家族也算是修真家族了，不过，李慈华身体弱，又被娇惯，所以每每太爷在世之时总是由着他偷懒，导致他成了能文不能武、手无缚鸡之力的书生体质，加上他那软弱的性子，虽然曾经有过妻子，但是李慈华今年二十有五，目前仍旧单身。

    而李清n正是李清和现在这身体的孪生哥哥。

    李慈华没什么用处，心肠太软，家里的东西都被亲戚搜刮走了，最后连房子都保不住，只能搬到这荒郊来住，这是李慈华仅剩的一个庄子了。

    饶是如此，李慈华不会赚钱，李清n年纪小，早几年还有个忠心的奶嬷嬷照顾看，可是去年奶嬷一病死了，作为家里的长子，李清和担起了养家的责任。

    李清和会伤成这样就是为了去山里挖药，结果从那几十米的陡坡上滚了下来，就这样被李清和夺了舍。

    看了一眼站在李清n身后的李慈华，李清和很是中肯的给出评语：“作为父亲，汝真够没用的。”

    李慈华甚受打击，面色苍白，双眼含泪，又要哭了，不过紧接着下一句话就让他哭也哭不出来：“作为汝的儿子，家里的长男，吾决定养汝，现在，去给吾端碗水来，吾渴了。”

    李慈华抽了抽鼻子，最后拿袖子擦了擦脸，手忙脚乱的去端水。

    而李清n看着李清和问道：“你还是我哥哥么？”

    李清和瞄了一眼道：“重要么？汝只需要记着，吾名李清和，汝的兄长即可。”

    李清n毕竟年岁小，只能似懂非懂的点头。

卷一：初临异界 第一章

    李清和是个天才，这一点，在他没有穿越前就已经充分体现出来。

    并且这一点在他穿越后也体现了出来。

    他只用一个晚上就能下地，虽然全身上下都很痛，但是比起他在剑阵里被万剑穿身的感觉实在好太多，而且他必须得起床下地，因为昨晚吃饭的时候他发现，这两人吃的那是煮烂了的野菜，这屋子里没粮了。

    当李慈华和李清n起床的时候，李清和已经出了门。

    好在这里够偏僻，又有湖又有山林，要找吃的比较容易，毕竟当年李清和也是散修，结婚以前都是只身在外游历，野外生存经验丰富的很。

    李清和觉得自己是个男人，作为一个成功的男人的首要条件那就是首先得是合格的丈夫，其次就是称职的父亲，然后就是朋友能够相托的信人。

    这几点穿越前李清和都做到了，他没有让云曦受过委屈，没有让李寂然等几个儿子挨过饿，他还给儿子打掩护，让李寂然成功的躲在幕后逍遥，可见他是个多么会养家的人。

    虽然不是自己的身体，虽然还很虚弱，不过对于李清和而言都不是问题，年幼时他挨过饿，他知道吃不饱的滋味，所以他比任何人都懂得珍惜，所以他对李寂然的某些举动视而不见，因为那是他儿子，不是别人。

    虽然他是强占了李慈华儿子的身体，那么作为回报，他也会照顾好这对父子。

    对于他而言，这个不成问题。

    李清和利用几个小咒语抓了一只山鸡，挖了一篓野菜菌菇、还抓了两条鱼，挖了些药草、这才背着背篓回了住处。

    刚回去就看见李慈华坐在门口哭哭啼啼，李清和有点烦：“别哭了，吾去做饭。”

    好男人必备条件之一，会下厨。

    李清和先是看了看灶台上的锅碗瓢盆，发现有盐，至于姜蒜什么的，他刚才挖了点，就怕没盐，如今看来倒是不错的很。

    李清n过来挽着袖子说道：“哥，我帮你洗菜。”

    李清和点了点头，让他把背篓的野菜菌菇之类的洗洗，自己则开始烧水准备杀鸡宰鱼。

    李慈华有些手足无措的站在厨房门外，怯生生的问道：“阿和要不要我来？”

    李清和瞄了他一眼，最后从篓子里捡了几个野果出来，洗洗干净递给李慈华：“乖，外面玩去。”

    于是李慈华笑眯眯的接过野果，一边啃着一边跑到院子里搬了个凳子坐着傻笑。

    对于李慈华这一点，李清和尚算满意，至少够听话，虽然傻了点。

    蘑菇炖鸡汤，鱼一条红烧，一条油炸，野菜洗了原本是打算炒的，不过李清和看到有一小瓶豆酱，李清n说是他做的，以前的奶嬷教的，试了试味道还不错，索性就做了蘸酱菜。

    因为没有米，李清和只得拿些蘑菇和野菜炖了，煮的烂烂的好下饭。

    李清n在一边闻着菜香抽了抽鼻子，有点期待今天的午餐。

    “哥，你的伤要不要紧，还痛么？”李清n看见李清和袖子上的擦伤，想起他的伤还没好问道。

    “还行，对了，汝知道吾的衣服在哪么？另外这里离城进么？也该进城一趟买些米了？家里，还有钱吧？”李清和随口问道，其实他很怀疑李慈华手里或许一个铜币都没有。

    “有的有的，我手里还有一两银子，我没给爹爹，本来是给哥哥买药的，可是我不认识进城的路，以前都是哥哥进城的。”李清n点了点头道。

    “行了，一会拿来，吾呆会进城一趟，买些米面回来，汝告诉吾那个方向就成了。”李清和将鱼盛进盘子里，点了点头道。

    “嗯，我去拿。”李清n点了点头，一边往外跑一边喊道：“哥哥的衣服在柜子里，就在你床头的。”

    李清和点头示意听到。

    不一会李清n把银子拿过来了，是一包银角儿，指头大小，全部加起来也有一两重，装在一个很旧的荷包里。

    还没我的绣工好，李清和这么想着，当初他不小心在对练的时候，划破他老婆的一件裙子，结果云曦缠着他要一件赔，后来他儿子凑热闹也要爱心牌服装，并且他后来年年都要做，这绣工也就炼出来了。

    对于能够满足家人的事情，李清和向来不觉得丢脸。

    让李清n把做好的菜搬到院子里，李清和把鸡汤盛了一碗，也端出去，父子三人就着蘑菇野菜糊糊吃着，倒也饱的的很，李慈华看起来瘦小，胃口不小，一个人就吃了一条鱼和半只鸡，三碗糊糊。

    李清和只是喝了碗鸡汤，吃了几口蘸酱菜，这身体很脆弱，不能吃太多。

    “呜呜，好吃，阿和会做饭了，以前只会煮野菜。”李慈华一边擦眼泪一边大口吃，还要抽时间讲话，真是难为他了。

    李清和到不在乎这些，只是问道：“汝哪里有钱么？吾要进城买些米面回来。”

    李慈华摇了摇头：“钱都在阿n那里，不过还有些你娘的旧物。”

    李清和点了点头不再说话。

    前生，他记事起，就没有父母，对于父母两字陌生的很。

    李清n懂事的没有多吃，晚上还不知道有没有饭菜可吃呢。打发李清n洗碗，李慈华在院子里消食，李清和则回了屋子，用了个清尘咒把自己打理干净，找了套干净的衣服换上，不过是些旧麻衣，穿久了，倒也还好，只是有些大，拿带子把袖口、裤脚缠紧，看起来倒也干练，又摸了摸头发，解开重新绑了个马尾。

    看了看手里的那包银子，李清和心想：嗯，没想到吾也有需要卖东西的一天，一会干脆在水晶殿内找找看看有什么首饰没有，普通的首饰，他记得好像有不少，毕竟自己的儿子喜欢享受，连带他这个当爹的也变的奢侈。

    默念凤灵元境，立刻他就出现在密境里面，跑到水晶天杂物房一阵翻找，找到不少金器，要把水晶天里面的小物件带出来不难，毕竟只是做工精湛的饰品罢了，不是法器，想了想尝试了一下把水晶天里面的储物手镯拿着，然后默念出去，下一秒他眼前是那简陋的厨房，手心里是储物手镯。

    唇角微扬，再度进入凤灵元境，将那些用过的金器装了进去，顺便装了些灵果、灵药、灵泉、灵谷、末了还摸了一把灵符，李清和再次出来的时候，把装满东西的手镯戴上，这个手镯看起来不过是老银的，刻着一些花纹，并不起眼，毕竟大多数的储物饰品要么走的是华丽路线，要么就是低调路线，他手上这个是后者。

    怀里揣上那包银子，又从储物手镯里拿出一根纯金的双股绞丝金簪，找了块布包起来，插在腰带内侧。

    而且他还发现了一个小折子，看了一下是身份文牒，这个也塞进怀里。

    跟李清n打了声招呼，李清和就打算走人了。

    李慈华问道：“阿和，你要早点回来，要不就不去了，晚上还有吃的，明早再去吧？”

    李清和斜睨了李慈华一眼，后者又开始吸鼻子，不说话了，可是还是拉着李清和的衣服不肯松手，好半天才开口道：“阿和身上的伤还没好呢，爹没有用，养不活你，呜呜，阿和，我是不是很笨。”

    李清n默默地扭过头去装作没看见。

    李清和伸手扯回衣服无比淡然的说道：“既然知道自己笨，那就还有救，乖乖在家呆着就是了。”说罢，头也不回的走了。

    剩下李清n，叹息一声，上前扯了扯自家父亲，示意该回屋了。

    “嘤嘤嘤，阿n，爹爹好没用，阿和又讨厌我了，嘤嘤嘤……”李慈华干脆抱着小儿子大哭起来。

    李清n看天，其实大哥肯养你就很不错了。

    李清和并不担心这个小身板，毕竟刚才他已经把镯子里面的化瘀散、接骨丹、养气丹都吃了一颗，现在身体好受多了，伤口早就痊愈了，养气丹的药效很好，又十分温和，自己虽然现在这身体还没有开始修炼，但是养气丹是可以自行温养出一股灵气化为真气滋养经脉骨骼的，而且药效也长。

    按照李清n指的方向，李清和朝着城里大步走去。

    其实也不算远，只是李慈华住的地方比较偏僻路不好找，加上外面有一层三里地的林子，更是难走的很，走了大约一个半时辰就到了城门口。

    看起来这城还修的挺不错。

    那字李清和认识，跟瀚海的古篆一个样。

    “肇州城”

    幸好他出门前有找到身份文牒不然还进不去，而且他发现这里的身份文牒简直就是兼职通关路引的作用啊，上面的章子那叫一个多，给那守城的士兵看了以后，李清和没有去当铺，而是现在城里四处逛了逛，去了菜市口买了些青菜和各种佐料、葱姜就算了，可以在山里挖，但是八角之类的还是需要的，只不过……

    看样子这些调料他得去药铺买，连辣椒都没有。

    买了一些青菜、萝卜、菜台、豌豆、豇豆、还有两斤黄豆，用了两钱银子，他这才挪动脚步朝着米面店铺前进。

卷一：初临异界 第二章

    进了米店，买了一斤粳米、两斤糙米、一斤小米，把菜拿出来，八米全部扔进背篓，然后把菜用草绳一捆往背篓一扔也就是了。

    幸亏他这次背的背篓大，比他整个人还要大上两圈。

    买米花了四钱银子，还剩四钱银【一两银等于十钱碎银】，便去布店买了布匹，那店家很好心的送了他一些针线和木尺。

    顺便问了下掌柜的这里的当铺哪家最公道，得了消息便直奔当铺了。

    钱家当铺。

    钱家不是最好的当铺，但是口碑很好，对来的客人价格都比较公道，不会仗势欺人。

    那布店老板见李清和身形瘦弱，又背着那么多东西，怜惜他年纪小，便指导他来这里。

    “有人么？”李清和进门喊道，他的个头太矮，够不着台面。

    那伙计闻言四下看了看，最后看见那个比李清和还高出一个头不止的背篓，这才从里面走了出来，看着那小小的娃儿，伙计笑呵呵的问道：“小娃儿是要当东西？”

    李清和点了点头，从腰侧拿出布包，展开露出里面的金簪递给那伙计问道：“这个可以当多少？”

    那伙计接过来一看，有些疑惑的问道：“这是你家的么？”

    “是的。”李清和点头。

    那伙计见他目光澄澈，也不闪避，也就信了，细细的看了看手中的双股绞丝金簪，掂了掂分量，将李清和引到里屋去说话，他说道：“这个卖的话要一千两，你是死当活当？死当就不能赎回去了，活当可以在期限内赎回去。”

    “活当，一年之内，吾会赎回。”李清和答道。

    “好叻，活当的话价格就低些，八百两银子，如何？”伙计笑眯眯的问道。

    李清和点头：“可以。”

    “给你换成银票如何？”伙计问道，看着李清和背那么多东西，他可不认为对方能拿得动八百两巨款，而且还找贼惦记。

    “嗯，给吾五十两的碎银，其他的换小额银票。”李清和点了点头道。

    “哟呵，小娃儿还很清楚门道么？成，你等着，现在这里签上名字，按上手印，咱们一人一张，看清楚了，没了这个可就赎不回你那金簪了。”伙计笑了笑说道。

    李清和看了看，确定无异便按了手印画押，将其中一张收了起来，那伙计也拿走另一张，便回了里面去拿门票和银子。

    五十两碎银，十个一两的，四个十两的，剩下的全是十两、二十两、五十两一张的银票。

    “小心些。”伙计嘱咐道。

    李清和点了点头道：“多谢。”

    细细的叠好，李清和把银票收进怀里，银子塞进装布的包袱里，抱着东西就走了。

    那伙计呵呵笑，摇了摇头，啐道：“现在的孩子呦，真是连个包银的簪子都是好物儿，不过两钱银子……”

    伙计声音不大，但也不小，似乎是故意说给某些人听。

    在不远处的面摊上，一个大汉闻言笑了笑，看了看远处的李清和，最终摇了摇头，端起碗接着喝汤。

    算了，一个包银簪子不值几个钱。

    在某些当铺门口总是有些人会埋伏着，专劫掠那些当主的物什。

    伙计可以说给李清和解决了一个小麻烦。

    而咱们的李清和似乎还嫌弃自己东西不够多，又花了二十文钱买了五个烧饼，五个馒头，五块花糕，这才带着满身东西出了门，远远看去就像是移动的杂货架，一路上引来不少人的围观。

    等到了住处的时候已经是晚上了，而这时李清和再度发觉一个问题，忘了买灯油了，算了明天再去一次。

    李慈华想要过来帮忙，李清和摇了摇头，最后还是李清n帮忙卸东西。

    对于李慈华，李清和表示无力，这人连两斤的糙米都提着手抖，他决定了要给他喂洗髓丹。

    不过相较李慈华，李清n被李清和摆在优先位置，毕竟还是孩子，先天条件比较好更改。

    李清n趁着白天的时候捡了些柴火回来，晚上吃的是中午剩下的，因为他不会做饭，就随便烧了点热水闷了下。

    李清和打发李清n去烧热水，自己则把买回来的馒头给了两个李慈华，自己吃了一个，另外两个留给李清n，五张饼子是明天三人的早餐，至于花糕，给了李慈华三个，两个给李清n，就这样分掉了。

    然后陈这段时间给李慈华量了尺寸，现在天气有些凉爽了，估计冬日该到了，该做几身冬衣了。

    李清n烧好灶就过来了，李清和给他也量了身高尺寸，并且也打算按着这个尺寸跟自己做一套，毕竟是双胞胎，身材也差不多，好比他那几个孙儿，除了脸，几对双胞胎连身高体重都一样。

    “哥，你买布做什么？”李清和把馒头和花糕给他，答道：“做衣服。”

    李清n愣了愣，最终点了点头，小孩子长个子最快，要不是因为奶嬷去世，现在他们已经穿上了改好的衣服。

    李慈华歪着脑袋疑惑的问道：“阿和，你会做衣服？”

    李清和答道：“可以做。”

    李慈华继续吃花糕不说话了。

    至于李清n，他干脆不问了，反正那是他哥哥不是么？

    李清和趁着两人吃东西的时候拿出一块布给自己缝了个挎包，前后只用了半个小时。

    李清和拿出洗髓丹给李清n吃，然后就领着他去洗澡。

    李清n只觉得浑身发热然后从骨子里透出一股凉意，最后慢慢的有些皮肤痒痒的，抓了抓居然掉了皮屑，有些担心的看着自己哥哥，却发现李清和面上也渐渐的溺出一层灰色物质，并且身上皮肤结了一层皮屑。

    “洗澡吧。”李清和解了衣服，拉着李清n一起进了浴桶。

    李清和终于洗了个热水澡，跟李清n一起洗的，对于李慈华要求一起洗澡的要求被他自动无视。

    这个木桶可容不下一个成年人和两个小孩子。

    拿出储物手镯里面的香乳液，给李清n洗了仔仔细细的洗了身体和头发，换了身干净的衣服，把他头发擦至半干便打发他去房里等着。

    李清n没有问那个丸药是什么，因为李清和也吃了，并且李清和身上的那些疤痕都不见了，就连他自己原本暗黄的皮肤如今也变的白皙了不少。

    收拾完浴室间，李清和这才过来，看了看四周，这个房子唯一的好处就是地方大，屋子多。

    李清和进了屋子，拿出测灵尺，自己用手握了握，发现果然，这个身体没有灵根，又给李清n试了试，也没有，便收起来，拿出一个小光球：“这是天星诀入门功法，今天起我们修炼这个。”

    李清n点头。

    李清和便跟李清n讲解起天星诀，晚上两人相拥而眠。

    而另一边的李慈华左等右等，等不到可爱的儿子来陪他睡觉，只能被子一盖自己倒头睡了。

    第二日，李清和再一次的早起，煮了萝卜白菜粥之后，就自己拿了个饼子，拿了十两碎银，剩下的都放在储物手镯里面，戴着挎包重新背上背篓出了门。

    李清n起来的时候看见的外厅桌子上是热腾腾的粥和温热的饼子，自从奶嬷去世后，他已经有一年没有吃过热的早饭了。

    去喊了李慈华一起吃，后者又是一边吃一边掉泪，怎么自己就这么没用呢？嘤嘤嘤……

    李清n低头喝粥不说话。

    吃完早饭，李清n带着李慈华出门挖野菜和拾柴火。

    李清和这一次进城只用了一个时辰就到了城门口，先去西市买了些猪肉。

    这里的人都是不怎么吃猪肉的，只有那些特别穷困，买不起羊肉养不起猪的人家才会买些猪肉回去打打牙祭。

    卖猪肉的人都很少吃，因为猪是杂食动物，所以肉贱，大部分的人，只要条件稍微好点的人，都是去买羊肉吃的，至于牛肉，这里禁止宰牛。

    猪肉只在城西的菜市场有得卖，因为这里是贫民菜区，李清和摸着过来找到卖猪肉的摊子，要了五斤带皮的肥肉，一斤五花肉，加起来五十文钱，他这次在背篓里面还装了个小点的竹筐，里面垫了干净的甘草，此时用来放肉正好，又问了问那些猪肠、猪心之类的多少钱，最后那人要了十文，就把那些下水之类的全给他了。

    提着那个颇有些分量的竹筐，李清和转站羊肉铺哪里买了个羊头。

    然后又去买了些五斤粗盐，至于酱油，这里没有那种东西，连豆腐都没有，不过醋还是有的。

    再去药店买了些八角，因为不知道这里的八角、桂皮之类的名字，所以李清和是连说带比划的跟那伙计将，然后才一一看过选了出来，各买一斤，放进背篓。

    又买了两斤面粉，一斤鸡蛋、半斤鸭蛋、三斤酒糟、一斤黄瓜、买了些石灰、茶叶、糯米粉又去布店订了四床被子，这里的被子有芦苇的、也有木棉的。

    李清和选了木棉的，做完这些，想了想应该差不多了，又去买了些笔墨纸砚，外加一些启蒙用的书本，这才折返回去，李慈华在他记忆里是认的字的，只是家里没有书，如今带回去，也让他教教李清n识字，至于让他给李清n启蒙，李清和果断的将此事揽到自己身上，他可不想李慈华把李清n教歪了。

卷一：初临异界 第三章

    李清和回去的时候已经快到中午了。

    一回去，便让李清n打水来洗肉和猪下水。

    而李慈华也过来帮忙烧火。

    把那肥肉上的猪皮小心的割了下来放置一边，肥肉全部切成小丁榨油。

    用个酒坛子盛了一瓮有余，那些榨油剩下的肥肉油渣则给了李慈华当零嘴，打发他去院子里呆着。

    榨完油，再把洗干净的猪下水等物放置一旁待用，先把茶叶和石灰找了个摊子放进去搅拌，然后放了十个鸡蛋、五个鸭蛋进去，就把坛子跟那油坛一起放着。

    把五花肉切了一半，另一半用盐渍了也放进缸里，明天再吃。

    做完这些，李清和这才开始做饭，让李清n去洗米蒸上。

    穿越前的李清和在自己的儿子出生前开过饭馆，所以对于做菜业务熟悉，更别提自家儿子会享受，那花样更是多了去了。

    把猪皮切成块盐渍了挂起来，在炒了个青椒炒肉，清炒豇豆，蒸鸡蛋，而那些猪下水，大部分盐渍了，留下三人吃的量，切成小块，一锅炖。

    这顿迟来的午餐好味的很。

    吃完这些，李清和就开始安排李慈华跟李清n每天的作息时间。

    早上六点开始，李慈华要教李清n认字两个小时，然后李慈华与李清n要跟着李清和一起锻炼身体。

    用过午饭，修息半个小时后，在认字两个小时，剩下的时间全部用来锻炼身体，晚上李清n跟着李清和一起打坐。

    安排好这个，通知两个人之后，李清和炖了羊头汤在灶上，自己则又忙开了，开始做衣服。

    李清n在一边看着，时不时的帮忙穿个线，倒是李慈华睁大眼睛死瞧，好似非常好奇。

    “阿和，这个衣服有点奇怪。”一个星期后，李慈华看着穿着新衣的李清n和李清和两人说道。

    李清和答道：“有什么奇怪的不过款式不一样罢了。”

    这里的服装风格类似于汉服，而李清和做的是改良版的旗装。毕竟他总是爬山走路，李清n也要习武，穿这个比较方便。

    “你今天跑步了么？没跑玩十圈没饭吃。”李清和问道。

    李慈华脸一白，连忙跑了，他可不敢在李清和面前哭了，这一个星期，李清和想尽办法折腾他，他越哭，折腾的越厉害，李慈华不蠢，就是心肠软些、性格有些怯懦，所以他老老实实的跑步去一点都不敢偷懒的。

    李清n才刚开始扎马，跟着李清和一起，每天跑跑步，扎马步，打一套拳，小身板倒是结实了些。

    这一个星期，李清和除了进城买些日用品，也打听了一下这里的情况，肇州城没有修仙家族，附近也没有什么门派。

    李慈华是从好几百里外的‘第悦城’来的，不为别的，只为避开李家的那群恶狼。

    因此李清和决定去一百里外的啸州城看看，据说那里很繁华。

    这一次不是他一个人去，而是全家出动。

    原因很简单，他如果徒步而去，至少来回至少半个月，如果坐马车去，也要六七天，而这几天他可以放心李清n，却不放心李慈华。

    所以干脆都带着，顺便还能多买些东西回来。

    背着背篓，李清和拿出清尘符三张，给李慈华、李清n以及自己戴上，免得这几日无法梳洗弄得一身脏。

    父子三人，每人一个背篓，背着各自的干粮和水。

    因为没有水壶，没有牛皮带，所以装水的是粗大的竹筒，留着竹节，开了个小孔，可供水进入，也能引用，平时插了个竹栓堵着，一人两个也够了。

    在屋子周围布下迷踪幻影阵，保证不会有人能进来，李清和这才放心的带着人出门。

    李慈华想坐马车的。

    可是钱都在李清和哪里，可李清和觉得徒步也是锻炼的一种方式，于是，长达十五天的跋涉开始了。

    什么，你问为什么前面是十天，这里就变十五天了？我告诉你，在李清和的高压政策下，李慈华这个走一百米要歇上三回的家伙没有把十天的路拖成一个月已经很不错了。

    这十五天倒也不至于风餐露宿，因为走的是山路，倒是遇到过几处村寨，借宿了几家，顺便买了点食物，一路上倒也没饿着。

    就是李慈华，原本就够瘦了，结果变的更瘦了。

    可是！【李清和越来越痛恨这个词了。】

    你瘦就瘦吧，可是为毛看起来反而更多了几分柔弱病态之美感啊？这是为什么！

    李清和默默地扭过头去，无比想念自己的老婆儿子。

    这里是火星，我要回地球。

    好容易到了啸州城，先找了个客栈落脚，租了一个房间，三人住着倒也不挤，只是那被子实在难闻，李清和有点接受不能，干脆披衣而睡倒也睡得一夜安稳，而且睡觉前，终于能舒舒服服的洗个澡，这是李清和最满意的地方。

    第二日，李清和带着两人在小店里吃过早饭，也就一碗清粥，一碟子青菜、一碟子炒鸡蛋，加上一个馒头，搭上店家送的一小碟豆酱，吃的倒也还不错，三人都很满意。

    吃完饭李清和问了问店家附近哪里有修士店铺后，得了肯定回答在东城，就带着人出了门。

    李慈华没出过什么远门，唯一的一次远门就是从第悦城搬到肇州城，这啸州城还真是第一次来，看什么都稀奇，相比之下李清n就规矩多了，也不乱看，而是拉着他爹防止李慈华走丢。

    “阿和，你要带我们去哪？”李慈华很好奇的问道。

    李清和答道：“先看看这里有没有收购灵符的店，如果有的话，吾们就搬来这里住，以后也能有个活计赚钱养家。”

    听到儿子这么说，李慈华红了红脸，不再多嘴，他可是清楚的很，虽然以前的李清和也很有主意，但是自从受伤失去记忆后，不但行为作风和说话风格变了，更是多了几分说一不二的威严，让他这个做爹的只觉得惭愧。

    听到李慈华半天不答话，李清和以为他不愿意，有些疑惑的问道：“怎么，汝不愿意？”

    李慈华摇头：“不不，我听阿和的。”

    李清n也点头道：“听哥哥的。”

    “嗯。”李清和点头，他之所以选择灵符，是因为，虽然同样与炼器、炼丹一样很赚钱，但是制符师远没有炼器师和炼丹师那么打眼。

    灵符分四种，一种是无品级的黄色符，一种是低级的红色符，还有一种是中级的白色符，最后是高级的黑色符。

    无品级的黄色符用的是麻玉草制作的符纸，这种草很好种，长的又快，而且这种符应用最广，不论有没有灵力都能用，制作起来很是简单，省事，又赚钱快，还不打眼。

    哪像炼器需要鼎炉、矿物、火焰麻烦死了，而炼丹更是痛苦。

    每个城镇都是东贵西贱，不仅仅是指买卖物品，也指这里住的人家。

    东城的每一个住户都是非富即贵，而店家说的那些铺子，就散落在东城最繁华的地带。

    找到了东城灵符店，这里的门店叫做‘散修符’。

    也就是说开店的人是个散修无门无派，一般来说，修士开店多半都是会标明出身的，宗门的门面就挂上宗门的名字，家族的店面就挂上家族的称号，散修则不挂号，这几乎是修真界的五行条例。

    李清和装作从挎包内拿出一个布包，实际上是从储物手镯里拿出一沓子事先准备好的低级清心符，这才走进店门。

    “店家，在不在？”李清和进门问道。

    店掌柜的正在整理符，听到声音，便转身，一下子就瞧见李慈华，微笑着问道：“这位小爷有事？”

    李慈华脸色微红，有点拘谨的说道：“是，是我儿子找你，他太矮。”

    店掌柜的一愣，随即笑了，走出台柜一看，果真是很矮很小的孩子，笑眯眯的问道：“是哪一个找我？”

    “是吾。”李清和扬了扬手里的布包：“你们这里收清心符么？”

    店掌柜的点了点头笑道：“自然是收的，不过要先看货。”

    李清和把手里的包递给他，店掌柜的拿了过来，揭开时有点郁闷，这孩子，怎么包的这么严实。

    等到看到符的时候，店掌柜细细的看了看符文的字体写法和上面的言咒，然后又闻了闻气味，细细的捻了捻纸张，然后笑眯眯的说道：“这样的还不错，一百文一张，怎么样？”

    李清和点了点头：“好！”

    这种破玩意在瀚海遍地都是，都没人捡的货色，只要一个铜币，如今赚了九十九个铜币，嗯，划算。

    店掌柜数了数，一共三百张：“一共三百张，折合成银子一共三十两，来拿好。”

    李清和接过来，直接放进挎包里，然后问道：“汝们这里还收其他的符么？可不可以告诉吾每种符的收购价格？”

    店掌柜笑了笑，点了点头。

卷一：初临异界 第四章

    从散修符店里出来，李慈华还有点晕乎乎的，儿子一下子就赚到了三十两啊。

    李清和也不管李慈华那呆傻的模样，自顾自的说道：“去一趟灵药店。”

    在灵药店卖掉一株十年份的凝血草，得了一块低级灵石，李清和不要灵石要银子，结果那掌柜的很是豪爽的给了三万两银子。

    一块劣等的灵石可换三百两银子，一百块劣等灵石才能换一块低级灵石，因此一块低级灵石可换三万两银子。

    李清和要了五张张一千两的银票，一张五千两的银票，两张一万两的银票，然后再三保证，如果还能发现凝血草一定送来。

    这钱打算在啸州城置房产的，还有要去把簪子赎回，李清和不大喜欢自己用过的东西被别人拿着。

    从灵药店出来的时候，李慈华差不多傻了。

    “阿和哪里来的药草？”李慈华傻傻的问道。

    “山里挖的。”李清和答道，没错，就是他醒来的第二天上山挖的，就那么一株。

    灵药不必矿石，可以找到矿脉开采，灵药生长的环境要求很高，所以即使是最低级的灵草，价格也不会低于一个低级灵石，想用劣等灵石收灵药是不可能的。

    李清n则直接把对李清和的信任升级为了崇拜，他也不想想，为什么李清和会知道那是灵药。

    至于李慈华，这位只要一遇到李清和，本来就不够用的脑子向来就会变的没脑子，可以忽略。

    三人先回了小店去结了帐，顺便吃午饭，因为身上有钱了，所以李清和点了两个荤菜，一个炒肉，一个清蒸鱼，再来一个清炒黄瓜就可以了。

    吃饭的时候，李清和趁着上菜的时候问店家道：“掌柜的可知这城里有谁家的屋子要转手？”

    店家笑了笑道：“那还不少，西市那边不少，咱们南城也有几家，不过咱可不熟，倒是北城那边有个老人家要卖屋子，她儿子去世，媳妇改嫁，如今就一个孙儿还未满月，正想把屋子卖了好回乡，可是那价钱不低，她家屋子又旧了些，翻新要钱，所以一直拖着。”

    “是个什么样的屋子，多大？”李清和问道。

    “一进门的屋子，十来间房舍，收拾的到齐整，院子也不小，就是价格高了些，搁在西市，不过一百两银子，在咱们南市也不会超过二百两，可是那老婆子却是铁了心，要五百两才卖。”店家笑了笑说道。

    “为什么？”李清和疑惑，五百两，都可以盖一座二进门的院子了。

    “简单，因为她家隔壁就是秦御史，那可是位在朝的散修御史。”店家笑了笑答道。

    “店家可以告诉吾地址么，吾想去瞧瞧。”李清和想了想，散修就散修吧，想必最高不会超过筑基期，于是问道。

    “可以啊，就去城北，随便找个人问医生，就是簪花小巷的饶家。”店家答道。

    “多谢。”李清和点了点头。

    店家摆了摆手，虽然只一天他可看出来了，眼前这个小家伙才是当家人，那边那个成年的，应该是他爹，可惜，太懦弱了，亏了这孩子，哎，自己六七岁时在干嘛呢？店家想着，度着步子去了酒窖查酒去了。

    “阿和要买？”李慈华问道。

    “去看看，若是地方好，就买。”李清和答道：“阿n也要念书的。”

    李慈华继续脸红，恨不得把自己埋在碗里。

    “哥，吃肉。”李清n夹了一筷子炒肉片刚在李清和碗里，给自家老爹解围。

    吃完饭，李清和便继续带着李慈华和李清n去看房子，从南市到城北足足走了半个时辰的路才到，问了人簪花小巷的饶家怎么去，那人笑了指了指道：“沿着这路直走，路过两个路口，第三个路口就是簪花小巷，饶家就是数过去第七家。”

    李清和道了谢，便领两人直奔簪花小巷。

    说是小巷，其实一点也不小，宽敞的很，直接跑马奔车都没问题，青石板的路铺的非常平整，不过这里的人家似乎家家户户都喜欢养花，那墙里的花儿纸条都垂了出来，虽然已经快到冬日，不过还是有不少花开着，看起来姹紫嫣红果真像是墙上簪花一般，一路数过去，左右对门加起来，没走多远就到了饶家，这里家家户户门前都挂了个木牌，而这一家门牌上面写着‘饶’字。

    敲了敲门，等了一会便有人来开门。

    是个五十来岁的老太太，很是精神，头发半黑半白，见到李清和等人有些疑惑：“你们是？”

    “汝是饶家老太太么？有人说汝要卖房子，吾来瞧瞧。”李清和答道。

    饶老太闻言一笑：“没错，不过要五百两才卖。”

    “可以看看么？”李清和问道。

    “进来吧。”饶老太让开，让三人进了屋。

    院子不小，进门就是正堂，两边的墙下种着一颗桂花树，李清和眼神动了动，又看了看四周，左右两侧都有房子，成一个倒凹形，而过了正堂后面还有个院子，这里除了走道，两边泥土里都种着青菜之类的蔬果。

    后墙那有个马厩。另一边有一道小门，倒是布置的还行，就是房檐旧了点。

    李清和很满意：“我买了，你们什么时候能够搬走？”

    饶老太一愣，笑了笑道：“三天内，其实我东西早收拾好了，就等着这一天呢。”

    “房契呢？”李清和问道。

    饶老太让三人在正厅坐了坐，自己进去找房契和地契，两样加起来一共五百两。

    李清和爽快的拿出一张五百两的银票给她，又一起拿着地契和房契去司衙改名过户后，这屋子和房契都是李清和的了。

    饶老太不知是不是真在城里呆够了，第二天就叫了马车，东西一搬便走了，李清和找了木匠铺子，顶了一匹家具，又把那些饶家的旧家具全部都贱卖了出去，这一弄，在加上请人修缮，前前后后直接就在啸州城呆了一个月才办完。

    看着焕然一新的屋子，李清和很是满意，给了李清n十两碎银，把李慈华跟他留下，李清和自己回了原来的住处，准备去把一些过冬的东西搬回来，其他的仍旧放在那庄子里，反正那庄子布下了迷阵，没人进得去，日后也算是有个退路，这次为了快去快回，他租了一辆马车。

    装了东西之后，又去了肇州城赎回了金簪。

    那店家伙计对于他这么快就能赎回金簪表示惊讶，不过还是痛快的将东西还给了他。

    李清和验看了一下，确实是他那一支，于是当天便返回。

    这一来一回，足足花了十八天的时间。

    好在李慈华够听话，没敢外出，李清n每日也很小心的只拿铜板买东西，倒也平安无事。

    晚上把东西收拾收拾，李清和总算松了口气。

    烧好洗澡水，拿出育灵丹给李清n吃下，李清和自己也吃了颗，，育灵丹乃是他儿子李悠然研究出来的秘药，可以改变无灵根之人的体质，让其凝出灵根。

    过程很痛苦，绝对称不上舒服。

    李清n从来不曾承受这种痛苦，只觉得浑身难受又麻又痛，一抽一抽的，每个毛孔里都插满了针一般，没有一处是不痛的。

    可是李清和面色如常，这种痛苦，他能忍，比这还痛的他也试过，没什么不能成的。

    他打了一巴掌李清n，直打的对方一愣，

    看着自己的哥哥面色稍显苍白，依旧毫无表情，李清n觉得很丢人，眼睛有些发红，咬着嘴唇、握着拳头不让自己晕过去。

    “修真的路，远比你现在要承受的痛苦更加难以忍受，所以你必须学会忍耐。”李清和道：“痛的话可以哭，但是不许逃避。”

    李清n点了点头，僵着身子，努力的不晕倒，扶着身后的墙壁面色越发苍白。

    针刺之后的疼痛是从骨子里散发出来的刺痛，这种感觉被放大了数倍，李清n开始流泪。

    不是李清和冷血，而是若是李清n熬不过去，那么即使他拥有了灵根也不过是最差的一种，所以他必须清醒的坚持下去，才能得到最好的天赋。

    痛苦持续的时间不长也不短，足足一个小时，直到结束，李清和尚能支持，而李清n则已经滑到地上再也没了力气，他们两个全身上下从毛孔里派出黑糊糊的液体，而且皮肤上还布满血丝。

    李清和把李清n的衣服脱了，扔进浴桶，自己也脱了衣服进去，温热的水泡着身体，舒服的两人差点在水里睡着。

    洗干净了之后，李清和的皮肤越发白皙细腻，好似胧上了一层透明的油脂很是莹润。

    而李清n也是如此，不仅这样，原本的五官多了几分精致的感觉。

    李清n根本没了力气整个人都软了，李清和帮他洗干净身体和头发，又拿干净的水把李清n冲了一遍，便把他捞起来，穿上衣服，自己也去搓洗，然后穿上衣服，这才抱着无力的李清n回房间。

    回了屋子，将李清n放在那张拔步床上，拿出测灵尺验了一下自己的属性，冰火雷三系满灵根，还不错，李清和点了点头。

    又给李清n测了一下，金雷双系满资质，果然不错的很，金主杀伐，雷主天道，配合得当的话可是利器。

    收起测灵尺，一边琢磨着给李清n什么心法修炼，李清和自己也吹灯摸上床睡了。

卷一：初临异界 第五章

    这一觉两人直睡到第二日，一夜好眠无梦。

    李清和刚刚苏醒过来，李清n也醒了，他的表情有点茫然，昨晚的痛苦似乎从未发生过一般，身上再也没有半点刺痛的感觉，而且李清n觉得，哥哥变漂亮了。

    “穿衣服。”李清和提醒。

    “啊，嗯。”李清n回过神来，立刻去拿衣服穿上。

    李清和拿出漱口灵液，这种灵液配法相当简单，在瀚海很是流行，早上用这个漱口，一整天嘴里都不会有异味，长期使用还能让牙齿更白更坚固不会有蛀牙，这个是他卖灵药时想起来的，他可不想拿柳条加盐漱口，一股子怪味。

    李清和手里的是他儿子弄的改良版，增加了花香味，拿白水兑了一勺子灵液递给李清n，自己也漱了口，李清和决定去买些书具，既然房子都买好了，干脆也把书房整出来，将近二十来间屋子，每人一个书房都可以。

    李慈华吃饭的时候觉得两个儿子有点不对劲，左看右看然后恍然大悟道：“阿和、阿n你们变白了好多好多。”

    “吃饭。”李清和说道。

    李慈华低头猛吃。

    李清n问道：“哥，今天跑步么？”

    “不跑，今天去买东西。”李清和答道，又对李慈华说道：“爹，一会汝也去买些用具，吾回来的时候听说明年科考要开始了，汝也去。”

    李慈华呆了一呆，他答道：“明年进行的是乡试，我、我考过的……”

    李清和抬头，老实说他还真没想到李慈华参加过乡试。

    “什么时候？过了么？”李清和问道。

    “啊，嗯，过了，在六年前，那个时候我才十九岁是乡试第二名，本来我也打算参加会试的，可后来你们娘在那个时候没了……我、我就没去参加。”李慈华越说越小声，为什么他觉得好冷？明明穿的很多啊。

    “乡试第二名的举人落到汝这田地也真够窝囊。”李清和毫不留情的说道。

    李慈华吸了吸鼻子，努力的扒着碗里的菜，就是手有点抖，唔，阿和面无表情的训人最可怕了……

    “既是如此，汝去给买些用得上的书，好好温习，准备乡试后的次年三月会试，也就一年多的时间，足够了。”李清和吩咐道。

    李慈华点了点头，咳咳，呛到了。至于李清和为什么要他参加考试，李慈华没胆子问。

    但是李清n却有勇气来问：“哥为什么要爹去参加考试？当官很幸苦的，爹他干得了么？”

    李慈华悲愤了，阿n你怎么可以这么说！虽然、很可能、是实话……

    “没指望他做大官，做个御史就可以了，当官会有很多补贴，而且吾不喜欢吃白食的。”李清和答得干脆利落。

    吃白食的，呜呜，李慈华被刺激到了，阿和嫌弃我了，呜呜，我一定要考上！

    李清n看了一眼拼命扒碗的父亲，很是直接的说道：“爹，你的碗里没粥了。”

    李慈华默默放下碗筷，决定不说话了。

    吃完饭，收拾了碗筷，父子三人就出门了。

    在路上问了几个人，最后到了东市最好最大的万辉书局，这里看着还真宽敞，李慈华去挑备考需要的书本，而李清和去给李清n挑了些启蒙书本，虽然在肇州城也买了些，但是他还是打算再买一些浅显的本子，顺便还买了些山川杂记和野史正史之类的书本。

    除了这些书还买了几套笔墨和砚台，另外又买了一大叠纱浪纸。

    全部东西加起来，花了五十两，那几本史书很真够贵的。

    李清和突然觉得似乎卖书也是个不错的生意，可惜他不会写小说，而他不会抄袭自己儿子的作品来卖，他没那么无耻。

    李清和的文采其实相当不错，只不过与诗词一道不甚喜欢，只喜欢看些山川游记，笔记手札之类的记事书本。

    虽然书店掌柜很好奇为什么付钱的是个小孩儿，不过这是人家的事情，掌柜的没多嘴，只是笑眯眯的结了帐。

    不过看了看李慈华，李清和决定回去就把大学和中庸墨出来给他看看。

    想到这里，李清和头疼了，似乎易经也是极重要的典籍，不知道这里有没有这样的书，有的话就省事多了。

    买好了书本纸笔，李清和让李清n和李慈华先回家，自己则去了散修符店里买了些麻玉草回来，虽然有点贵，但是没有灵田的他只能用买的。

    一板车麻玉草要两百两银子，一共两百斤。可是符店收购麻玉草的时候是一斤五百个铜板，也就是说转个手符店直接赚了一百两。

    又花了一百两买阴雾珠砂、灵兽血、让人推着板车把东西全部送到簪花小巷的家中，李清和爽快的付了钱，打算开始制符。

    麻玉草的草秆长达一米，叶子也一样，只是草秆的顶端开花的地方一旦花谢就会结出一个类似玉石般的果子，采摘的时候，要连着叶子和果子整株的割断，然后全部晒干才能拿去卖，晒干的麻玉草呈现乌红色，越是颜色深的麻玉草越好，不过制作符纸的时候，要先把叶子和草秆以及果子三样全部分开。

    把叶子拿去用石磨繁复的碾压，叶子就会脱落下来，而叶子里面已经干涸的雾状草絮则需要小心的收起来放进加了醋的水池里，然后再把草秆用铡刀切成指节长的小段，拿去用石磨来磨成粉状，而草果则用石臼捣成泥晒干。

    那些雾状丝絮泡过一天后，便会成为软乎乎的如同泥状，此时就要加入草秆粉末，将之搅拌均匀，等两个小时后用特制的长方形大滤网去捞，并且就着水反复冲洗使之密布均匀，均匀之后，撒上草果粉末，在清水里冲洗，最后在晒干就成了。

    李慈华目瞪口呆的看着自己儿子抱着个跟他一般高的滤网在那捣鼓了一整天，不过收获是丰厚的，除了前面处理材料花的时间，每天李清和大概能做三十张麻玉草纸。

    而一张麻玉草纸可以切出大约四十张符纸。

    李清和用了半个月才将所有符纸制作裁剪完毕，剩下的便是绘制符文。

    这个大概是最简单的一道工序了，对于李清和来说只需要动动手而已。

    但是哪怕如此，这半个月他已经手酸的都快断掉了。

    所以他决定，下个月开始，这制作麻黄草纸的事情就教给李慈华了，也不多，只要求他每个月制作三十张就可以了，看他多体贴，才是他一天的工作量。

    这半个月李清n马步扎的越来越稳，李清和打算教他习剑，奈何现在抽不出身，只好先让李慈华带着他识字、练字打发时间，而他自己则一门心思的绘制符文，就算手要断，也要全部做完，不过手啊，你可不可以不要抖？

    都快拿不住笔了。

    不过，李清和再一次的用他顽强的毅力坚持了下去，居然一张都没废，出去最开始三天分割材料的时间，剩下的十二天，每天三十张大纸，每张可以切割四十张符纸，一共是一万四千四百张符纸。

    李清和得知数字后觉得，其实以后没必要这么赶，至少半年自己不用动手了。

    吃了些养气丹和清心散，李清和终于觉得舒服了点，赶在月底把全部的事情做完，现在还有一件事情摆在眼前。

    怎么事情那么多呢？李清和抑郁，穿越前他天天闲的发慌，除了练剑就是陪老婆没别的事干，如今恨不得连睡觉的时间都省，这都是什么事啊！这劳碌命。

    做了一千张利矛符、一千张坚盾符、一千张缥缈符、一千张鹰眼符、一千张清心符、一千张逍遥符、一千张凝神符、一千张真气符、一千张遁甲符、剩下的一千四百四十张全制成了炼器符。

    把这些符纸放进自己的书房柜子里，他特意定了个药材柜子，专门放符纸，每个抽屉上都写着名字，将之分门别类的放好。

    李清和回房倒头就睡，他一点也不担心会有小偷，这个院子里他早就在修缮的时候布下了防护法阵，而他书房里也一样有。

    李清和休息了两天，他这一个月的忙碌，除了制符的收获之外，李清n的厨艺倒是也被折腾出来了，毕竟这一个月，李清和都没有去做饭，只是拿着馒头就吃。

    李清和是累狠了，人一放松下来，就打算做点东西犒劳一下自己。

    买了些黄豆回来，李清和打算做豆腐，在这个没有豆腐的世界里，要吃，就要自己做。

    另外有腌制了些咸菜，并且开始盘算过年的年货了，虽然只有三个人，但是好歹也是新生了，好好过吧。

    衣服、食物、就这两样，嗯，现在开始准备吧，还有五天就是元旦。

    李清和打算去买头活猪、还有牛，反正马厩现成的，不用白不用，搁着浪费。

    李慈华表示不能理解，李清n表示好奇。

    鸡鸭鱼肉都不能少，想要过好年，那么现在就要开始准备了。

    五香粉配的到还有不少，不过还是买些以防万一，上次的皮蛋和咸鸭蛋都吃完了，李慈华跟李清n都很喜欢皮蛋瘦肉粥，这个必须得多做些，另外在买些黄豆、麸皮之类的回来做点酱油好了，另外粗盐不好吃，也该买些好盐了，还有米、面粉、油、醋、都需要，嗯还要做些味增煮汤。

    哎，事真多，李清和惆怅了，过年什么的，可以取消这个节日么？

卷一：初临异界 第六章

    拿了一百四十张炼器符去卖。

    散修符的赵掌柜表示没见过这种符。

    “炼器符，若真如你所说的那样，那岂不是炼器师都不用混了。”赵掌柜的笑了笑，打趣道。

    李清和摇了摇头：“不是的，这个只能些微淬炼法宝，失败率也很高，不过对法宝没有损害，而且只能淬炼那些没有品阶的法衣，正经的灵宝是用不上的。”

    赵掌柜的想了想答道：“这样吧，我定价每张五百文，你放在我这里寄卖，卖的钱，我收两成，如果能卖掉，我就按照四百文一张收，如何？”

    李清和点头：“可以。”

    解决完这事，李清和去买米、盐、大豆，回去制作味增，虽然要到明年春末才能吃上，不过也比没有的好。

    买了米、细盐、大豆回去，李清和将米与盐充分混合在一起，从而杀死其中所含的曲霉菌。此时曲酶仍然存在，可以使得米中所含的蛋白质、脂肪、淀粉等充分得到降解。而由于放盐不多，所以并不会影响曲酶的繁殖；将大豆用清水浸泡至充分吸收水分为止，一般都是隔夜后，煮熟大豆，捣碎；再将捣碎的大豆与盐均匀搅拌后，加入大米二次煮沸，冷却到不烫手的温度为止；此时将原料放到干净的坛中，上面封口，保证没有漏气的地方后，放置于阴凉处（可在坛上放入一块石头），如在夏初制作，秋末即可食用。

    当然也可以把米换成麦子。

    把大豆泡着，明天在继续上面的工程，李清和去了自己书房，把门窗关上，进了凤灵元境，开始在水晶殿内的府库里面寻找合适他跟李清n修炼的法诀。

    虽然天星诀两人修炼迅速，但是那个不到万不得已，李清和不打算使用，用来提升修为是不错的很，可是，那个太简单了，对于心境反而没有好处。

    是了，不如再修太上道德心经？

    嗯，金雷，就让李清n修习诛仙剑和梵海禅音好了，四门同修也不算多了，至少以李清和的标准来看。

    拿着记录心法的妙华玉册从凤灵元境里出来，看了看手中的东西，李清和喊来李清n，将玉册给他：“以后就照这个练，汝先练梵海禅音，那是保命的手段，剑术等吾教汝，将汝的注意力集中在玉册上，把手放上去，汝就会看见了。”

    李清n照办，找了张椅子盘腿而坐，把手搁在妙华玉册上，集中精神，不一会他眼前就出现了不一样的景象。

    而李清和在一边看着，看他入定知道他已经开始阅览妙华玉册里面的内容，自己也开始修炼毒华经。

    对于一个修炼了十万年的肉身神仙来说，修炼就像呼吸一样那是本能，哪怕换了一个身体。

    直接在丹田凝聚真元，然后吞养气丹和聚灵丹，让他自行运转就是了，至于李清和本人，他还要去做饭。

    或许该打听一下这里的修真门派，毕竟李清n的天赋很好，若是能进门派修炼，能够更省事，也能让自己轻松些。

    嗯，就这么办，李清和打定主意，明日去符店问问相关信息。

    李清和想了想，金雷双系满资质，嗯，用隐灵丹把他的雷系资质隐藏，在用易容丹将李清n的面容也更改一下便是了。

    虽然目前看不出来。

    但是李清和也是为了以防万一，一样的名字也就算了，若是连容貌也一样……

    摸了摸自己的脸，李清和叹气，他本体容貌虽不及自己长子那样魅惑天下，却也是俊美威仪犹如神祗，当年在天龙帝国，没少人在背后私底下议论的。

    如今这面目还年幼看不大出来，但是眉目间已经有些影子，而李清n作为他的孪生弟弟，能差么？

    想了想李清和装作入定，实则有一次进入凤灵元境，这一次他翻找的东西可实在太多了。

    要是他早知道会穿越一定把东西准备的仔仔细细的，可惜他不知道，所以很多东西是材料齐全就是没成品，想要？成，炼器吧！

    没办法，水晶天里面的物品其实都是给傀儡肉身准备的，如今想要适合自己的，只好去自己的元魂仙体看看了。

    他的本命元魂与仙体被封印在浮空岛深处的虚妄殿。

    饶是他知道虚妄殿的众多机关阵法，也很是吃力，终于拿到本体身上的空间戒指，让他松了口气。

    本体有四个乾坤空间戒指，一个是属于丹药、一个是属于法宝、一个是属于秘籍、另一个则是衣食住行相关的各种物品所在，剩下的则是乾坤袋，大部分看起来就是香囊，还有就是乾坤空间项链了，里面自成世界，类似与秘境小世界，灵气充裕，用来养殖灵药、灵兽和各种天地灵宝，并且也有灵石矿和各种矿脉，随手拿了两个乾坤袋和两个乾坤空间项链，一个交给自己的傀儡肉身，一个则一会拿出去用。

    并且把那个衣食住行相关的乾坤空间戒指拿了，里面可是有不少的衣服、布料、食物、以及各种饰品，不仅仅是自己用的，还有不少自己儿子的小衣，还是当时李寂然送他的，说是让他跟云曦再生几个，这样就布浪费衣服了。

    李清和苦笑，如今穿这个的，是自己。

    离开凤灵元境，李清和把那个绣着银色团龙密纹的白色香囊挂在腰上，这个乾坤袋里面装的大部分都是空间戒指之类的东西，不同的是，这些空间戒指可以储存活物。

    想了想选了一个空间挂坠，用金蚕丝打的璎珞珠链系着，一会就给李清n吧。

    往里面放了些一级到七级的灵丹，以及一些符，又把那些衣服看了看，发现竟然都是那个夭折孩子的衣服。

    李默然，他的幼子，不能修真而早早逝去的孩子，当初未免云曦触景生情，便将这些东西都收了起来，久而久之早就忘记了，不曾想，居然在这个原本应该放着李寂然等衣服的乾坤空间戒指里面。

    笑了笑，把李默然的衣服挑了出来，不是他记忆力好，而是那没一件，都是他经手过，都是他一点点收起来的。

    将这些衣服跟配饰一个个的全部放进那个空间项链里面，就让李清n来穿吧。

    至于李慈华，算了，还是自己做吧，李清n去门派的话，穿些华丽点的衣服不要紧，但是李慈华……

    李清和给李慈华订的标准是御史，那么还是都平民路线吧，那些衣服……不是他不肯给，而是他实在是担心李慈华前脚把那件金线流光云罗大氅穿出去，然后就光着身子回来。

    做完这一切，李清和决定，咱还是把炼器这门手艺重新捡起来吧。

    李清n早就看完玉册了，此时正看着自家兄长在那苦恼，歪着脑袋有些疑惑：“哥，你怎么了？”

    李清和回过神来摇了摇头，拿起那个挂坠给李清n戴上：“这个给你，贴身戴着不要告诉别人。”

    李清n点了点头，由着李清和帮他挂上，看了看那个挂坠，是个怀古的造型，看起来倒像是个翡翠做得，用铂金加以装饰，很是精巧。

    “明天吾去问问关于修真门派的情况，有机会的话，以汝的资质去门派修习最好，吾也能放心些。”李清和说道。

    李清n拉着李清和的手问道：“哥，你也去么？”

    李清和摇头：“吾，自在惯了，不去。”

    李清n闻言有些恹恹的，兄长是为他好，他知道，但是，总觉得好像被嫌弃了。

    李清和拍了拍李清n的肩膀，把那挂坠放进他衣服里面，让他贴身戴着，自己则去做饭去了。

    李慈华早就在等着了，这些日子，李清和没时间管他，每日给他五十文，由得他出门逛街去，这会子正提着几包点心回来了。

    “阿和，阿n，我买了糯米糕，甜糯的很，过来吃。”李慈华招呼道。

    “阿n吃，吾去做饭。”李清华可不喜欢那咬一口满嘴干巴巴的糕点。

    李慈华摸了摸鼻子，他知道，被嫌弃了。

    李清和其实也盘算着该把李慈华的身体调养一下了，这些日子食疗虽然养人，但是他看不上眼的是李慈华的做派。

    整个一个胆小白痴的弱受！

    嗯，把这件事提上章程，嗯，或许可以试试，制作几个纸傀儡？也不指望有修为，只要能做事就成，嗯，就这么办！

    晚饭吃过后，李清和收拾东西，李清n在院里打拳，倒是李慈华闲着没事干。

    李清和见状问道：“今日的字练了么？”

    李慈华一个哆嗦，连忙跑回了书房练字去，其实他的字不差，不多好几年没写了，所以李清和让他日日练字，还给他订好了题目，每天一篇文章，弄得李慈华苦不堪言。

    不过刚进书房，李慈华想起件事，又出来跑到厨房对李清和说道：“阿和，今儿听到梧桐书院哪里收学生的，你去不去看看？”

    李清和摇头：“明天吾回去问问的，不劳你操心。”

    李慈华摸了摸鼻子，无精打采的回了书房去练字。

卷一：初临异界 第七章

    第二日，李清和拿了一百张遁甲符，给了李慈华五十文钱，又吩咐李清n记得练剑之后就出门了。

    赵掌柜的还以为是来问炼器符卖的怎么样，谁知道李清和扔过来一百张遁甲符，一边问道：“赵掌柜知道附近那些修真门派么？”

    赵掌柜的一愣，随即笑了笑答道：“有是有不少，不过清和啊，你还小呢，那些门派收徒可严格着呢。”

    “说说看。”李清和点了点头。

    赵掌柜闻言一笑，从柜台后面出来，拉着李清和去了后面，让那几个伙计看顾着。

    “最好的门派自然是罗祖宫，可是离咱们大越太远了，咱们大越风头最盛的便是楼月宗了，就算是在所有门派里，楼月宗也能进前五，可惜他们入门弟子每年只收一百个，而且都是要求灵根资质达到七成以上，修为到炼气十级，年纪在十五岁以下，外门弟子就容易些，灵根四成以上的都能去，炼气期五级以上就行，年龄不可以超过二十。”赵掌柜说道。

    李清和点头，他的关碟上确实写着大越国没有错，至于楼月宗的要求，似乎也不是很高。

    “还有那些门派比较好？”李清和问道。

    “能有什么，合欢派、天华宗、都可以，可惜合欢派走的是双修路子，天华宗又只收女子，剩下的就是些小门派了。”赵掌柜的说道。

    “楼月宗什么时候招人？”李清和问道。

    “每年开春的时候，大约三月初，到时候会张榜通知。”赵掌柜的答道。

    “多谢了。”李清和答道。

    “赵掌柜的摆了摆手，递给李清和四十两银子，这是遁甲符的钱，这符很好，至于你那炼器符，过半个月再来看看吧。”赵掌柜的笑了笑说到。

    李清和点头应下。

    楼月宗听起来是个很不错的选择。

    “汝知道哪家书院比较好么？”李清和问道。

    “书院？燕归书院不错，不过哪里只收十岁到十六岁的孩子，像你这样的年纪，还失去梧桐书院的好，就是收费贵了点，一年要二十两学费。”赵掌柜的说道：“就在梧桐巷。”

    得知到自己的消息后，李清和爽快的拿钱走人，去了菜市场。

    但是！【李清和现在对于这类词语已经麻木了。】

    为什么他刚刚进门就闻到血腥味？

    看着小院里焦急的走来走去的李慈华，李清和带上院门，淡定的问道：“何事？”

    李慈华见到李清和回来连忙上前道：“阿和，刚刚天上掉了个人下了，砸到阿n了。”

    李清和眼色闪了闪，天上掉了个人下来？

    可是，为什么他觉得不对劲的很？李清和很是疑惑。

    进了屋正屋，在一侧的耳房里炕上躺着两个人，其中一个就是李清n，倒也没什么大伤，就是被压断了两根肋骨。

    给李清n吃了接骨丹，李清和毫不犹豫的甩了一耳光给李慈华：“汝也该长大了，吾不可能护着汝一辈子，回房去。”

    这一巴掌并不疼，可是李慈华却很委屈，他懦弱，没用，什么都不会，只会添乱，儿子受伤他什么也帮不上忙，他知道李清和生气的理由，因为他没有去找大夫，他也不敢说什么，这两个月来，李清和在他心里积威甚重，他不敢反驳，最终含着泪，回了自己房间。

    毫无疑问，作为男人和父亲，李慈华失败的很彻底。

    李清和把昏睡的李清n抱回房安顿好后，这才来看这个从天而降的男人。

    完美的容貌，肤色苍白那是经年不见阳光的缘故，第一眼看见这个人，李清和想到的是阿修罗的长子婆雅。

    黑暗的气息浓郁。

    虽然无法以本体来探测，但是李清和可以肯定，此人不是人类，也不是妖。

    千夜琳琅有不少妖修，他比任何人都清楚妖的气息，此人不是。

    算了，暂且看看吧。

    倒是有点像是纯粹的幽冥气息。

    李清和没跟魔物和鬼灵打过交道无法确定，不过倒是跟婆雅一样的感觉和味道。

    清冷、孤寂、暗黑。

    伸手探脉，却发现无法读取脉息，果真不是人类。

    用神识探测了一些，最终决定就是取了生命之泉的水喂他喝了下去，没办法，李清和实在不清楚这人到底是什么。

    当他醒来的时候，很是茫然，这里跟他一直呆着的地方完全不一样。

    看着面前的孩子，他有疑惑，更多的却是淡然，似乎对于自己身处何处并不是十分在意。

    “汝是谁？”李清和见他醒来，轻声问道。

    “……”男子不说话，似乎也很疑惑，自己是谁？记忆一片空白，只有黑暗为伴，剩下的什么也没有，想了想，他困惑的摇头。

    李清和想了想道：“那么吾给汝一个暂时的名字可好？”

    男子犹豫了会，点了点头。

    “幽冥。”李清和想了想说道：“汝身负黑暗幽冥之息，便以幽冥为名吧。”

    “好。”男子点头，指了指自己：“吾名，幽冥。”

    李清和闻言失笑，没想到对方会模仿他之遣词，他这是在千夜琳琅里养成的习惯，改不掉。

    “虽然不知道汝是哪里来的，不过汝可以留下，当然，要离开的话也请便，以后汝就暂住这间屋子吧，吾名李清和。”李清和对幽冥说道。

    “吾留下。”幽冥很快给了回答。

    李清和点了点头，有些不确定的问道：“汝，饿不饿？有没有什么地方不舒服？”

    幽冥想了想，摇头：“没有。”

    李清和闻言也不在说什么，转身回房去看李清n了。

    幽冥则在以自己的能力和方式探索着这个世界。

    李清和发现幽冥很好养，比李慈华省事多了，什么都不管，幽冥能坐在一个地方一动不动一整天，如果李清和不喊他睡觉的话，或许几天都可以一动不动。

    一个不会饿，不惹事，不会碍手碍脚尚算养眼的男人，虽然占了一间屋子，不过李清和并不觉得麻烦，就连李慈华都乖了不少。

    不过李慈华还是拉着李清和的手说出自己的担心：“阿和，那个幽冥你要留着他么？”

    李清和疑惑了：“不行么？”

    “他容貌太盛了，若是让那些修士看见了，会被抢走当鼎炉用的。”李慈华好歹也是修真家族出身，虽然为人懦弱胆小，但是对于修真界的某些事情还是很清楚的。

    李清和恍然，想了想，其实幽冥的容貌虽然俊逸出色，可是在李清和看来，比起自己的三个儿子，还差了一段距离，他在千夜琳琅看惯了各色俊男美女，在就产生抵抗力，只觉得平常，却忘了一茬，点了点头道：“吾会处理。”

    李慈华闻言也不在多说话。

    倒是幽冥听着两人对话，心下疑惑，自己的容貌会引来麻烦么？不是他要偷听，而是他耳力实在太好。

    李清和找到幽冥说了容貌之事，虽然幽冥不明白鼎炉是什么，但是他讨厌麻烦，而被人觊觎容貌会有麻烦，所以他干脆的点头，同意李清和帮他易容。

    李清和不敢给幽冥吃易容丹，毕竟他可不知道对方的种族，所以他拿了一张薄薄的半透明有如凝脂的皮子出来，这玩意叫做相容，贴在脸上它会自动与你的皮肤融和，将人的容貌巧妙改变，大体不变隐去特点。

    好比上好的青花瓷被隐去花纹变成的青瓷一般，失去了华美精致，却一样的古典动心，但是不会再有之前的惊艳感觉。

    看着隐去眼角眉梢的容颜，李清和点了点头，如今这人依旧俊逸，却不会有那种你一见便惊艳无比的感觉。

    指了指镜子让幽冥自己看，对方却摇了摇头，他对于自己的容貌向来不甚在意。

    “要不要学的点什么？”李清和问道，整日呆坐，他觉得或许该找点事情给对方打发时间。

    “学什么？”幽冥疑惑。

    李清和笑了笑：“吾让吾父教你识字好了，琴棋书画，汝想学什么都可以。”

    幽冥点头：“可以。”

    李清n见到易容后的幽冥差点没认出来，不过这孩子向来就不怎么在意别人的容貌，因此倒也不以为意，虽然对方压断了他两根肋骨，他头疼的是，李清和对他说，明天该去梧桐书院报名的事情。

    读书什么的麻烦死了。

    父亲跟他说，读书的话每天一早起来就要去书院，下学了才能回来，而下雪的时间一般都在下午。

    卯时上学，申时下课，这么一来他习武的时间就大大缩短了啊！

    可是，虽然不想去，李清n却不想忤逆兄长的决定，兄长说过，读书是大事不能耽搁。

    因此，很是纠结的李清n一连几天都恹恹的，没什么精神，至于上学后会认识很多人、可以交到朋友的事，他完全就没听进去，朋友？那是什么？真是讨厌啊。

    还没有开始上学，李清n已经有了厌学的情绪。

    不过当李清和再一次提起的时候，尽管不愿意，依旧去报了名，得知年后上学的时候，着实让李清n高兴了好一阵子。

卷一：初临异界 第八章

    其实没几天李清和就发现了问题所在，那就是，幽冥的力量变弱了。

    似乎有些不受控制。

    想了想李清和只有一个办法。

    给幽冥进行全身检查，彻底弄清楚对方的身体构造，看看到底怎么回事。

    幽冥的身体结实而匀称，没有丝毫赘肉，很是精壮，平日穿着衣服只觉得他高挑而单薄，如今赤.裸.身子那苍白的肤色，匀称而线条优美的身体曲线，越发让李清和觉得，幽冥说不定跟阿修罗一样，也是非人、非神、非鬼的魔物。

    将灵力导入幽冥的体内，探测他之肉身的异常，却发现，里面是纯粹的力量所凝聚的血肉，一瞬间，李清和似乎抓住了什么。

    幽冥由着李清和给自己脱衣服又穿衣服，问道：“查到了吗？”

    “汝不是人类，也非鬼物，吾不曾见过神祗无法确认，但是汝之特性倒是与吾相识之存在很相似，纯粹的黑暗之力，吾想，吾大概知道怎么做了。”李清和答道。

    如果真如阿修罗一般，那么就好办了。

    幽冥歪着头疑惑，只见李清和手一挥，手上多了两本金属制的华丽书册。

    一杯漆黑乃是玄金所制，一杯金华灿烂乃是黄金所制。

    看过木乃伊系列的各位一定会很清楚，就是亡灵黑经与太阳金经。

    亡灵黑经赐予亡灵生命，太阳金经剥夺复生者的生命。

    这是李清和那个穿越的长子李寂然捣鼓出来的物什，而且是升级旗舰版，亡灵黑经多了一项滋养持有者生命的作用，太阳金经多了一样孕育黑暗的作用，你问为什么？李寂然的回答是，这样才是神器啊神器！

    “亡灵黑经可以赐予亡灵生命，滋养持有者生命，持有它基本上等于拥有不死之身，太阳金经拥有剥夺复生者生命的力量，并且能够孕育黑暗之息，汝将血液滴上便可永恒契定。”李清和解释道。

    幽冥眼睛微微失神，看着李清和那一直不曾有太大起伏的面容，咬破手指将鲜血滴在两本书上，接过两本书，幽冥不解的问道：“如此珍宝给了吾，好么？”

    “吾得到已久不曾动用不过死物。”李清和答道。

    幽冥点了点头，而下一秒两本经书消失在他手中。

    “两本书已经融入汝的血脉法则之中，需要它之时，心念即现。”李清和解释道。

    幽冥闻言说道：“多谢。”是的，他已经感觉到了自己衰弱的力量正在恢复，而且速度不慢。

    “不必，汝尽早恢复记忆才是最重要的，毕竟一日不回复，汝的种族成谜，吾也没有更好的办法帮汝。”李清和答道：“现在的吾，太弱小了。”

    幽冥闻言一颤，盯着李清和道：“汝这样很好，成长起来就好。”

    李清和点了点头，掏出一个六角形的机关乌金盒子递给幽冥：“虽然汝打开两本经书不需要钥匙，但是若是将那书借给别人阅览，这个便是钥匙。”说罢便转身出去了。

    幽冥把玩着那个盒子，微微一转，便见合资下方展开，成为太阳形状，幽冥微笑，真是体贴啊。

    心念一动，太阳金经出现在手中，幽冥用钥匙打开经书，开始阅览上面的咒语。

    可是！【李清和决定继续讨厌这个词语。】

    为毛他刚出正屋大门，天上又掉下来一个？就算老天爷要生娃也不是这么生的吧？！

    幽冥听到响声也出来了，却见一个黑色长发的黑衣人趴在院子里，那个位置，之前就是幽冥掉下来时的所在。

    李清和头疼了。

    李慈华听到响动出来，却看见地板上又是一只，呐呐的看了看天，看了看那人嘀咕道：“这屋子有古怪呢，怎么都掉到同一个地方？”

    李清和等了李慈华一眼喝到：“看汝的书去。”

    李慈华摸了摸鼻子，无趣的回了书房。

    李清和拉着这人的手，将之拖进幽冥隔壁的屋子里，安置在床上，擦了擦他的脸，一看，嗯，果然，不仅仅是天上掉下来的，又是黑暗系，并且是个美人，你看――黑发黑衣肤色白皙，属性都一样，要是一起掉下来，简直就是双胞胎啊。

    探了下脉搏，探不出来，然后用灵力探测他之身体，果然，又一个非人类，不愧是老天爷扔下来的。

    李清和有点小郁闷。

    虽然这人也是非人类，但是他之力量与幽冥不一样，更具有深邃黑暗之息，而无死亡安息之气息，与幽冥的力量有着微妙的区别。

    喂这人喝下生命之泉的水，李清和出了屋子，盯着天空发呆，心想着，自己为什么不是从天上掉下来的呢？至少可以保留原本的力量，不用像现在这样需要重新开始，并且小孩子的身体真的是很不方便啊。

    幽冥微微一笑，随即进了那人所在的屋子，想看片刻他立即判断出此人与他没有关系，虽然有种微妙的相似感觉，更多的却是相悖的违和感。

    看了一眼，他就离开了那屋子，回了自己的房间，继续看经书。

    屋内的男子在当晚就醒了，跟幽冥一个状况，什么都不记得了。

    李清和头疼之余，给他取名‘暗踪’，并且也取了相容把他容貌遮了，让之跟着李慈华一起识字。

    把这边安排妥贴了，李清和打算进山一趟，四处查探一下，谁知偏生这日隔壁右手间搬来户人家，虽然左手边就是那个秦御史的主宅，可是秦御史被人在帝都第悦城住着，那隔壁住的不过是他几房妻妾。

    这接二连三的掉人下来，也不知可有别人发觉。

    今日刚刚完事就有一户人家搬来，倒是让人摸不着头脑，李清和出门时正好看着他们搬东西，似乎也不少，不过并未见到女眷孩子，也未多看，闷着头直接出了城。

    李慈华每日里就出去喝茶逛逛书铺一次，一道中午就回，也就一样瞧见了，虽然好奇不过也就多看了一眼，可不敢多嘴叫李清和知道了生气，李清n一日不曾出去在家看家，只听隔壁忙上忙下吵闹的很。

    顺着北城门出了城，李清和直奔郊外，背了个背篓，带着药锄水壶和两个烧饼就直奔山区。

    在山上逛了一日，倒是找了不少药材，灵药是一株也无，唯独抓了只猞猁幼崽，顺道就带了回来。

    路过一个乐器行，想了想终是没买。

    只是抱着猞猁崽子回去了。

    进了屋，见了幽冥便道：“给汝养着吧。”

    幽冥一愣，有点没反应过来：“养来干嘛。”

    “汝不是没事干么？打发时间，养肥了就加餐上桌。”李清和很是直接的答道。

    幽冥一时无语。

    李慈华听的目瞪口呆，想了想决定闭嘴。

    “暗踪呢？”李清和问道。

    “还睡着呢，身子还有些羸弱的模样，估计摔的不轻。”李慈华答道。

    “嗯，且让他多休息吧，这几日汝也别出门，外面在搬家，未定之前，管好汝的嘴，有些事不该说的别说，若有人问起幽冥暗踪来历，只说是不知道，吾带回来的便是了。”李清和吩咐道：“吾年纪小，他们问起只有话搪塞。”

    李慈华点头，李清n也应了。

    幽冥却道：“若是问起吾们呢？”

    “那汝倒是说说，汝来自何处？”李清和反问。

    幽冥摇头失笑，也觉得这话问的傻了。

    第二日便是元旦了，李清和一早就起来捣鼓，幽冥不需要吃饭，暗踪也是一样，对于这两人来说，这食物不过是为了满足口腹之欲的享受，因此李清和要做七人份的食物，李慈华一个人就能吃三人份的饭菜，难免不多备些。

    而那隔壁似乎也布置妥当，昨晚就没了那些搬东西的声音，看样子东西也是不多的。

    一大早就有人敲门，是送猪来的猪贩子，那是前几日李清和定下的，付了钱，牵着猪去了后院，李清和开始杀猪了。

    幽冥觉得有趣便也去看热闹，李慈华是好奇，而李清n则是帮忙，至于还未完全恢复的暗踪，他只能在那里听杀猪叫了。

    接猪血，掏内脏，那热水把死猪洗干净剃毛剥猪皮，唯独猪头皮留着不动，整个猪头砍下了，还有猪蹄、猪尾巴也剁了、然后把猪身子一一剁成大块，做成腊肉、腌肉都可以，还可以灌血肠。

    五花头、猪蹄炖汤、猪头做了扒烧整猪头，猪脑留下烫火锅吃，又拿出腌黄瓜，腌萝卜、酸豆角、火锅里煮着血肠、猪脑、蘑菇、野菜、豆腐等等。

    吃的那叫一个香。

    并且李清和还让李清n送了一只猪后腿给新搬来的那家人，也因此知道了那人的姓氏，柳，刚从乡下搬来，自然，李清和是不信的。

    李清n说他们那边好像人也不多，就四五个的样子，这个李清和倒是相信，毕竟隔壁那家的屋子比他们现在住的还差一些，没有后院的，就像是四合院一样，只卖了二百两银子。

    而且吃完饭，李清和还有一个月的时间就是过年了。

    这里的元旦是十一月末，过年就是十二月末，他还要杀羊、杀牛、然后准备年节的物什，实在是忙的很，哪里有时间去管那些个人是谁，只要不碍着他就行了。

卷一：初临异界 第九章

    暗踪总是昏昏沉沉的，醒来的时间极少，每日里也就一两个时辰的清醒时间，也没什么精神。

    李清和觉得长此以往难免不妥，可是亡灵黑经和太阳金经早给了幽冥，更何况那死亡之力与暗踪的属性并不相符。

    没办法，李清和只得每天进入凤灵元境，去取一些黑暗属性的魔物之血出来，日日以此给暗踪洗涤身体。

    半个月后暗踪终于有所好转，但是这人开口说的第一个词语把李慈华雷的不轻。

    “父亲……”暗踪软软的唤道。

    李慈华无语，他儿子才六岁啊六岁！怎么可能会有这么大的儿子！

    李清和早就被人叫习惯了，点了点头，照旧是该干嘛干嘛去。

    倒是李清n这几日跟隔壁柳家的那位哥儿熟悉了起来，那孩子年长他们六岁，今年十二，叫做柳无声，被教的很好，很懂规矩。

    李清和唤他柳哥，而李清和则叫他柳公子，礼貌而疏远。

    趁着天色还不错，冬雪未来之前，李清和又跑去郊外山谷里晃悠。

    李清n也跟着一起，而柳无声也跟着，到不是帮忙，柳无声说道：“我想抓几只兔子什么的回去给柴叔补补身体。”

    李清和点头应允，领着两人背着背篓，拿着斧头等物上了山，这一次去的比较远。

    幽冥整日研究那两本经书，而暗踪则无所事事，怡情养性，学琴最好。

    到这里寻木材不过是寻找合适的琴木罢了，李寂然闲暇时喜欢拨弄琴弦，他当年也曾得过一张好琴，只是留在了千夜琳琅不曾带来。

    看中一棵不错的白梧桐，目测年纪三百年以上，李清和摸了摸下巴计算需要多久能砍断。

    算了，直接砍吧。

    不过！【李清和要爆粗口了！】

    这群猴子是怎么回事？

    话说这里怎么会有猴子？

    李清和眉角抽了抽，看着被那群猴子围攻的李清n和柳无声，决定先去掏了猴儿酒再说。

    但是！【李清和彻底抓狂了！】

    为毛应该存着猴儿酒的树洞里面会有一块烂木头？！

    看着那青碧的酒色，李清和明白，这些酒算是废了。

    忿忿的捞起那根木头，个头还不小，仔细一看，是把废琴，这些猴子该不会以为琴木可以泡酒吧？

    李清和眼角抽了抽，还是拿出酒坛把这些猴儿酒都取了，回头去虑一虑，拿去给李慈华喝好了。

    又找了几棵树，摸到了六坛子上好猴儿酒，加上一坛子坏的，一共七坛，收起来，拿出竹筒装了两壶，一壶自己拿着，一壶给柳无声。

    路上看见一个蜂窝，想了想找来烟泪草熏蜂窝。

    桶了蜂窝，掏了猴儿酒，李清和拿了几张水球符砸跑了那群猴子，开始伐木。

    李清n和柳无声也来帮忙。

    “和弟弟，那个符也是你做的么？”柳无声问道，这几天他早就从李清和嘴里得知会制符的事情。

    “不是，买的。”李清和摇头，制作五行法术符可是需要灌注灵力的，他可没兴趣做这种吃力的事情。

    “啊，哦。”柳无声摸了摸头不说话。

    “哥砍树做什么？”李清n一边擦汗一边问道。

    “给暗踪做琴。”李清和干脆的答道。

    “啊……”李清n愣了，琴？

    “嗯，要请琴师来教，你也学。”李清和点头说道。

    “……”李清n撇了撇嘴，有点小郁闷。

    最后柳无声目瞪口呆的看着李清n扛着巨大的原木下山，有点呆呆的没反应过来，还是李清和说：“阿n他力气比较大。”嗯，尤其是被育灵丹改造体质之后。

    不得不说，看着李清n小小的身子扛着一个比他身体还要粗上两圈的巨木，一路上吸引了不少人的目光。

    到了家之后，李清n把原木竖放靠墙边立着，自己则拿着野菜去洗，而李清和则把竹筒给了一个柳无声：“刚才在山上掏的猴儿酒，这一壶汝拿去，另一壶吾拿去做菜，嗯，晚上过来吃饭吧。”

    柳无声擦了擦脸道：“这怎么可以，你还帮我掏了兔子呢，你看，足足有四只。”

    “兔子给吾一只，交换。”李清和说着就提起一只兔子，把竹筒塞给柳无声，转身进了厨房，完全没给柳无声拒绝的机会。

    摸了摸鼻子，柳无声拿着竹筒回了自家。

    “阿和，这么大的木头做什么？”李慈华呆呆的看着那个比他还粗上一圈的原木，愣愣的问道。

    “做琴。”李清和答道。

    李慈华闻言大喜：“真的真的？那、那我可不可以要一把？”

    李清和一愣，挑了挑眉道：“汝会弹琴？”

    “是啊，七弦我会。”李慈华连忙点头。

    “可以，不过，汝要教他们。”李清和指了指幽冥和暗踪。

    “好~”李慈华欢快的答应了。

    李清和则去处理蜂房了，先把蜜蜂弄出来，然后把蜂房里面的蜂蛹也挑出来，最后去掉不能吃的部分，拿来蒸熟，切碎，炒了吃。

    先把蜂蛹抄了，拿去给李慈华等人打牙祭，反正这玩意大得很，里面蜂蛹足有大半个脸盆那么多，蜂蜜也多的很，足足一坛子，让李清和无比诧异，这是什么蜂种？弄来养养倒不错的很，想到这里，李清和觉得这也是个法子，可以养些灵蜂么。

    做了一些锅贴饼子，把蜂蜜也拿出去，让他们就着吃，又做了蘸酱菜，红烧肉，柳无声过来后也是吃的欢快。

    “嗯，好吃，这个是蜂窝？这也能吃啊？”柳无声拿着摸了蜂蜜的饼子夹着蜂房吃，又甜又脆。

    “当然可以。”李清和一边给手里的兔子摸佐料，一边答道。

    “清和的手艺真好，比柴叔的手艺还好。”柳无声嘀咕道。

    “嗯，哥哥手艺最好了~”李清n也喊道。

    “要不要吃饭？”李清和问道。

    “要~”几人答道。

    李清和把兔子放在烤架上继续烤着，一边给三人添饭，而幽冥和暗踪则吃着饼子和蜂蛹不说话。

    吃完饭，让柳无声把蜂蜜带走一瓶，又送了碗红烧肉给他当宵夜，李清和打发李清n和李慈华洗碗，自己则拿着尺子量木材。

    切了三段，然后在慢慢分割，工具不够，明日要去买些东西，对了，顺便去看看那炼器符卖的怎么样了。

    “阿和？”幽冥不喜欢外出，就算再屋子里也是拉着帘子的，晚上才肯出来走走，看见李清和在院内折腾，有些疑惑，琴是什么？

    拍了拍幽冥伸过来的手，李清和温和的哄到：“别闹。”

    幽冥闻言便找了个地方坐下，那只小猞猁在他怀里窝着。

    李清和忙了半宿，先是画样字，又是锯木头，又是分段子，分化好那块木头做什么，弄好之后就放着，回浴房洗澡。

    幽冥盯着那木头好像要盯出一朵花来，可惜，到最后李清和都洗好了，他也想不出琴是什么。

    洗完澡回房，也不急着睡觉，李清和拿出那个腐朽的琴。

    这把琴已经被破坏的厉害，所有的弦柱只剩下桩子的痕迹，琴面已经破损厉害，琴弦更是不见踪影，琴徽也掉落只剩下痕迹遗留，岳山上也全是焦痕，更别提雁足之类的地方了，这把琴是被雷劈过的，然后又流落在外多时，如今轻轻一碰就能掉下一块木屑。

    不过看着上面的漆痕雕刻，虽然已经腐朽磨损，但是也说明这是一把曾经的好琴，不仅是好琴，这上好的木材，若是他没有认错，这木质倒是很像嘉禾之木。

    用这种极品的灵木所制的琴能差么？

    “哥，这个是什么？”李清n趴在拔步床上指着那个看起来很像烂木头的东西问道。

    “嗯，是琴，不过已经坏掉了。”李清和答道，修复的可能性为零，当然，或者他那个无所不能的儿子能修好，他不会时间回溯，所以只能叹息，可惜了一把好琴。

    拿了块布将之遮上，李清和利落的爬上床，熄灯睡觉。

    第二日，李清和收拾东西，拿着三百张炼器符领着李清n去了散修符店。

    赵掌柜的见他来了很是高兴的招呼道：“可算是来了，你那些炼器符全卖掉了，不少人问我还有没有呢，如今已经涨到十两银子一张了。”

    李清和微微错愕：“十两一张？”

    赵掌柜的点头：“可不是么，最开始那些人不过试试，每人最多不过买十张，结果没几日那些人再来买的时候那简直就是抢啊，一个个的喊价，要不是这符纸无品级，成功率又低了点，价格只怕更高。”

    李清和点了点头，结果赵掌柜的给的钱，一共一千三百零十两。

    “清和啊，你看这样好不好，这炼器符咱们这里收不起，不如你放在这里寄卖，我拿两成寄卖费可好？”赵掌柜的问道。

    “可以。”李清和把钱收起来，又从怀里拿出三百张炼器符给他：“这是三百张，在没有了，以后吾每个月送三百张过来，这个比较难制，其他的符还是按以前那样卖给汝。”

    赵掌柜的点头：“好、好。”

    李清和见赵掌柜的收起符纸，又问道：“赵掌柜可知道储物袋什么价格？”

    赵掌柜的一愣，随即答道：“那玩意可贵了，叫做什么藏蓄储物袋，最差的一种里面是一丈之地，不过饶是如此，价格也在一千低级灵石以上，越往上越贵，还不能放活物，虽然用起来便宜，但是那价格可不便宜。”

卷一：初临异界 第十章

    “这样啊，可是吾买材料需要地方放，而且吾年纪小，不可能每次背来背去的，赵掌柜的可知哪里有的卖？大不了吾多做些炼器符，卖个几年就是了。”李清和微微蹙眉问道。

    “呵呵，清和啊，我虽然与你不过点头之交，可我也知道你这孩子最是执拗，也罢，这东西只在第悦城有得卖，那是帝都，每年七月末帝都会聚集很多人，哪里会有各个门派的使者前去挑选弟子，你若是那个时候去的话，应该能碰上。”赵掌柜的答道。

    “那就多谢赵掌柜的，这样的话，吾倒是省了很多功夫，第悦城吾本就是要去的，吾弟资质尚可，本就打算让他去门派的。”李清和摸了摸李清n的脑袋说道。

    李清n憨憨的笑着，红了红脸。

    “哦，上次你问的就是为了他呀，你们是双胞胎吧，长得真像，若不是我早见过你，还真认不出来。”赵掌柜的笑了笑，从怀里摸出个东西：“这包果子拿去吃吧，比不得外面卖的，但是却是咱自家做的，尝尝看。”

    看着两人，赵掌柜的不由得感慨。

    这来两人相貌几乎一模一样，只是李清和气质清冷，面上总是淡淡的，眼角眉梢上透露出来的神色礼貌而带着疏离，让人一眼看去，便无法将之当作孩子对待，而是小心的保持距离，而李清和面上带笑，看起来憨憨的还有点孩子气，让人一看便觉得亲近。

    李清n看了看自家兄长，见他点头这才接过那包果子，笑了笑道：“谢谢赵叔。”

    而李清和也解下身上的背篓，从里面拿出一个竹筒，递给赵掌柜的说道：“前几日的元旦，因事没有来，这是昨日在山上发现的猴儿酒，吾已经滤过一遍，去过渣子和浮沫，给汝打牙祭好了，家里没人饮酒，留着也是浪费。”

    不是没人喝，可是他不准李慈华喝。

    赵掌柜的几乎是用抢的把酒抢到手，拔开竹塞闻了闻：“果真是猴儿酒，嘿嘿，我没什么大嗜好，就好这一口，得了，若是有人问起炼器符，我会帮你隐瞒，下次多带些缥缈符来吧。”

    李清和点了点头，跟赵掌柜的打了个招呼便带着李清n走了。

    两人离开不久，里面便出来一人，赵掌柜的笑了笑将竹筒递过去：“如何，这可是真正的猴儿酒，没掺水的。”

    这人生的眉清目朗，一身洗的发白的浅蓝色长衫，做书生装扮，将那猴儿酒接过来顺手就放进了自己的储物袋里，也不管赵掌柜黑了一半的脸。

    “这孩子倒也有意思，有道是穷人家的孩子早当家，可我怎么总觉得不对呢，而且他遣词用句，俱是另一番语调，显是受过教育的，一个六岁的娃儿，是可以有这样气质的？老赵，你信么？”男子坐在一边椅子上，一边翻着那炼器符，数了数，拿走了一半放进自己储物袋里面。

    赵掌柜的眼角抽了抽，咬牙切齿的说道：“有兴趣你查去啊，混蛋，那是我要卖的，你特吗的不给钱不准动，堂堂楼家大少爷，还动起我这小本买卖的主意，你不丢人我都觉得丢脸。”

    “错了错了，楼家大少爷可不是我，是我那好侄儿的爹，我只不过是楼家偏房的二爷罢了，你可以叫我楼二爷或者叫我名字，楼承欢。”楼家二爷笑眯眯的说道。

    “你……我倒了八辈子的血霉才会认识你，把钱留下！”赵掌柜的气的跳脚。

    李清和领着李清n去布行买了几匹布和上好的丝缎，如今有钱了，自然可以穿的体面些，尤其是那上好的黑羽缎，给幽冥和暗踪做衣服最好。

    又订了几套成衣给李慈华，尺寸他记得的清楚，便跟那些人说了，顺便又给李清n订了几件，至于他自己，依旧穿着自己做的箭袖长衫。

    然后又去木匠铺子，买了些木匠用的工具，刨刀、凿子之类的都不能少。

    李清和一边琢磨着，要不要制作几个储物袋拿去卖，这里的储物袋不过一丈之地的大小，那坑爹的价格啊，在瀚海最差的两丈的啊，而且价格才十个低阶灵石。

    怎么到了这里就直接百倍的往上涨啊，坑爹呢。

    他先卖储物袋无非是想遮掩自己本身的乾坤袋，毕竟后者有些打眼。

    又去琴行买了些上好的琴弦，琴徽之类的小东西，李清和便领着李清n去买了些菜回家了。

    打发李清n去做菜，李清和继续在那玩木头，幽冥和暗踪在一边围观，就连李慈华也跑过来晃来晃去，一边念着之乎者也，一边看着李清和手下的动作。

    李清和打算制作九霄环佩，琴形制浑厚，作圆首与内收双连弧形腰，相传为“伏羲式”，比明刻本《古琴图式》多一内收弧形。

    梧桐作面，杉木为底，通体髹紫漆，琴通长124.5厘米，肩宽21厘米，尾宽15.5厘米，厚5.4厘米，底厚1.5厘米。龙均作扁圆形，贴格为一条桐木薄片接口于右侧当中。腹内纳音微隆起，当地沼处复凹下呈圆底沟状，深度约2厘米，宽3厘米，通贯于纳音的始终。琴背池上方刻篆书“九霄环佩”4字。

    当初李清和使用的便是这款，这把九霄环佩是给李清n制作的。

    给李慈华做的则是大鹏式，至于幽冥和暗踪，李清和决定制作的是箜篌。

    箜篌有二十五弦，音律远比七弦复杂，完全可以让他们两人自己学会七弦琴后摸索去。

    一边想着一边动手，制作九霄环佩琴身只用了五天时间，选好了漆料，抛光完毕，重要的就是琴弦了。

    这个李清和到没去买，而是将这琴拿去凤灵元境锻造之后，以雷音蚕丝做弦。

    在李慈华烁热的目光下将之给了李清n，然后又花了两天制作了一把大鹏式古琴给了李慈华。

    “阿和，阿n那一把叫做九霄环佩，你看多漂亮，我这个就差多了，你好歹把名字取得好听些啊。”李慈华很是不满。

    “那就叫慈宁呢。”李清和懒懒的说道。

    李慈华闻言欣喜的抱着琴回了书房。

    做完两把琴也将近过年，李清和停下手开始准备过年的物什，买了牛、羊回来，宰了，将肉处理了，并且做了些酱牛肉，熏羊腿，全部放到地窖里隔着。

    又去布行取了新衣，并且开始给幽冥和暗踪做衣服。

    几天下来，不知不觉到了年三十。

    柳无声送了几次东西过来，无非是些点心肉食，这几日李清和埋头做琴，李清n跟着柳无声上山几次，收获不多，只是些野菜蘑菇之类的，偶有兔子、山鸡抓了回来当天就吃了，留不住什么。

    而李清和忙完这些，好不容易熬过了正月，还有大半年才是乡试，不过还是要早些置办，只是，这事他一个小孩子不能出面，先不说帝都远，再者在帝都办事那银钱花用不少，她一个小孩子家家的哪里就能拿那么多，难免不让人疑惑。

    于是李清和又拉了李慈华去牙行。

    李慈华一愣，不明白为什么，李清和跟他解说清楚，李慈华有些脸红的尴尬的笑了笑，作为父亲，让失败的很彻底。

    “到时候你只问有没有军户出身的，就选一家子最好，要有老婆孩子的，年纪不能太大，三十多岁也就是了，一家子的价格不能超过二十两，知道了么？”李清和嘱咐道。

    李慈华点头。

    说是牙行，不过就是人贩子，只不过是合法的，得了官家允许的，发送这里的都是因为犯事或是罪籍充奴连带的。

    李清和要买的就是罪籍的，这样的人没了指望，才好掌控。

    李清和早些年冷眼瞧着云曦调教下人，再加上他那儿子更绝，简直就是把人心操控在手，一拐就是十万年，对于该选什么样的下人最合适，他很清楚。

    “幽冥和暗踪那边到不比添人，倒是阿n进学了，身边得跟个人才好。”李清和想了想继续说道。

    李慈华只管点头，反正到时候他就只说话，由李清和决定好了。

    啸州城的牙行也不大，三进的院子里，正经主人的只有前面的一进，后面的院子都是调教丫头婆子的。

    李慈华说明来意，便被人引进了里院，带路的人跟一个管事说了之后，那管事问了问李慈华的要求，李慈华照着李清和的话说了。

    管事的一听知道这也是个仔细有主意的，也不罗嗦，直接让人带了几家子符合条件的过来。

    李慈华见人来了也不看，反正他是看不出什么来的，还是让他儿子来的。

    李清和见到来人，一个个的问问了，最后选定两家子，一家子是军户罪籍姓方，因为主人家牵连而被发卖，如今是兄弟两个带着一个女儿，还有一家子则是大户人家出来的姓穆，没落了，因着欠债，只好自卖进来，原先的主家折腾死了他们家男人，又把这婆几个给卖了，如今也就剩下一个妇人，两个儿子。

    “就他们吧，多少钱？”李清和问道。

    管事的笑了笑，有些好笑的看着李慈华，后者直接无视他，玩着自己的袖子全当没看见。

    “别看他了，吾问汝，多少钱。”李清和踢了一脚李慈华，后者摸了摸鼻子，嘀咕道：“阿和问你话呢。”

    管事一愣，这可真是奇怪的一家子，便道：“两家五十两，你们也看了，模样都是不错的。”

    “三十两，长得好又不能当饭吃，少废话，三个小的还要养呢，其中还有一个牙都没长出来能做什么？一个开价五两，汝当吾是傻子么？”李清和扔出一个荷包，实在是懒得废话了。

    管事嘴角抽了抽，最终还是答应了，给了李清和卖身契。

卷一：初临异界 第十一章

    带着人回了住处，李清和安排两家就着右边的空房子住下，给了他们五两银子去买被褥之类的东西，虽然他们也带了包裹，可是那么一个能装什么？

    在牙行他们可是什么都不能带出来的，除了一些衣服之外。

    倒是幽冥和暗踪这边，李清和干脆把房间全部都挪到主屋和后院去了，前面的屋子都空出来当客房和下人房用，书房不动。

    穆家的妇人今年也不过三十二岁，两个儿子一个十二岁，一个十岁，大的那个叫做穆砚、小的那个叫做穆画。

    李清和得知两人认得字也渡过几年学之后便派他们两个跟着李清n一起去书院读书。

    倒是让穆夫人千恩万谢。

    而方家的两个大男人，年纪大一点的，今年三十七岁，叫做方成，小一点的叫做方宣，今年三十四，那个女孩儿今年才刚满周岁，叫做方柔儿。

    李清和便让穆夫人平日里洗洗衣服之外带着方柔儿，而方成则跟着李慈华出入，方宣则跟着他四处跑，平日里李慈华甚少出门，所以方成倒是跟着李清和多些。

    至于幽冥和暗踪，李清和跟他们说没事不要去后面，即便看着两人，只要他们不出门就不要管。

    因为多了些人，李清和干脆就教方成和方宣制符纸，把这个制符纸的活丢给两人，自己则一门心思的绘制符文就可以了。

    而李清n也进了学，识得一些人。

    李清和最清楚人心嘴脸，所以特意赶制了些缎子面的衣服，如今他直接干脆的把样子画了，让穆夫人自己去买了布匹来做，你别说，这穆夫人的手艺还不错，针脚细密，不比布庄的绣娘差。

    而李清和也买了些不打眼的青绸蓝绸给穆夫人，穆砚和穆画都是跟着李清n念书的，总不能让他们穿的太差。

    倒是李清和自己，穿的都是粗麻布、素软缎，穆夫人有心给他做几身，李清和都拒绝了：“不碍事，吾时常出门上山，穿不得好的，等这里都安顿下来再坐吧，况且吾也不进学，如今正是长个子的时候，做了也浪费了。”

    穆夫人只好作罢。

    倒是柳无声对于李家多了些人口不甚在意，只是笑着说道：“你们家也算是添人了，平日里看你跟阿n忙上忙下的，如今也可以松泛了。”

    李清和只道：“吾这里还好，倒是汝也该进学了，可怎么还没动静？”

    柳无声笑了笑答道：“我爹闲暇时也会教我，况且爹说我以后只要认的字就好，又不是要去考状元的，家里本就不松泛，哪里还供得起我读书，你又不是不知道书院的束修多贵。”

    李清和点头不再提此事，只是允了柳无声来帮忙做符纸，反正对于他而言也不是什么不能外泄的秘密，便由的他来帮忙，只说没有酬劳给他。

    不过也因着方成和方宣两人接了制符纸的活，成年人的力气大，又是两个人分开干，加上柳无声时不时的帮忙，李清和每月拿出五百张去卖，倒也没引起人怀疑。

    赵掌柜的笑道：“怎么，不是说难做么？这数量可多了。”

    “再多能多到哪里去？做不过半个月就卖掉了，如今家里添了两个帮手帮忙制符纸，吾只管绘图纹便是，况且吾还要存钱买储物袋呢，这么点钱不存着，能有什么用。”李清和答道。

    “随你，只是一点，你还是小心些，这些我都是分批卖，已经有人盯着我这里了。”赵掌柜的嘱咐道。

    “这吾知道，会注意的。”李清和点头，反正明年他就要搬家，趁着今年多赚些，好买房子，第悦城的房价可不低。

    等到一切井然有序布置妥当，李清和也趁着闲下来的功夫开始制作箜篌。

    箜篌是给幽冥和暗踪准备的，到时候请个箜篌师傅来教便是。

    而且因为家里多了人，幽冥和暗踪也不大喜欢出门了。

    “大少爷，您这是干嘛呢？”方成放下麻玉草，疑惑的看着正在刨木头的李清和，这一个多月相处下来，他们这些进府的人算是彻底明白了，这家里，管事的不是李慈华，更不是另外两个成日在屋子里不出门的人，而是这个今年进七岁的小孩子，李清和。

    都说穷人家的孩子早当家，可是每每看见这位小爷，方成实在没法子把他当孩子看，这会又见他刨木头，他可不会觉得李清和是在玩。

    “做箜篌，汝只管做事，吾这里有事会叫汝。”李清和头也不抬的答道。

    方成看了看方宣，最终两人只能笑笑，在这位小爷面前，他们两个都有些挫败，算是明白了李慈华对这个儿子的感觉。

    李清和选的是凤首箜篌，成弯月形，本应该有台座的，李清和去掉了台座，就可以抱在怀里弹奏，设有二十五弦，琴头上另请人包金錾刻了祥云花纹和戴帽珠宝，看着也华丽精致不少。

    不过这箜篌师傅可不好找，再想想里头那两个的身份，李清和叹息一声，忧郁了一把。

    李清和去了琴行查访询问，结果听闻是请回家教导，都个个的拒绝了。

    谁让李清和穿的太素了呢。

    李清和也不恼，只让方宣出去询问谁的箜篌最后，这一问还真就打听出来了，只是这人所在的地方让人好生烦恼。

    春华馆冠首，明珠公子。

    李慈华得知这消息的时候差点没一口茶喷出来，拉着自家儿子说道：“阿和，哪里你可不能去，绝对不可以去！”

    面对李慈华罕有的坚持举动，李清和很给面子的点头应下，就在方宣还以为这位小爷打消了念头的时候，李清和对方宣说道：“那就你去请吧，虽然是冠首，这价格也不会高于千两，汝告诉哪里的掌事，他若应下，吾给他五十两，再跟明珠说清楚，明珠若应下，吾一年给五百两，必要的话，吾可以给他赎身。”

    反正他不缺钱，大不了再去卖几株凝血草。

    方宣不明白为什么这个不到七岁的娃儿会对春华馆的规矩门清，但他还是只能蛋疼的去做。

    方成安慰般的拍了拍他的肩膀，不容易的，好不容易进一次窑子，还是去的男馆。

    方宣简直就是内流满面。

    不过你别说，方宣按照李清和的一番吩咐去办，掌事的和明珠还真就同意了。

    明珠本就是想离开这里，毕竟没有一个男人会心甘情愿的出来卖屁股，若不是走投无路，又有什么办法，况且人家是出钱请他去教人学箜篌，说得清清楚楚，钱也给了，他没道理拒绝不是，至少不用去陪客。

    明珠第二日就过来了。

    而这边李清和也准备好了屋子，就在李清n书房隔壁的空房里面，让方成把买来的竹榻铺上三层，然后挂上帘幕，备好坐垫就是了，容易的很。

    幽冥和暗踪也终于有事可干。

    明珠一进门就看见那制符纸的池子，瞄了一眼，看着房舍也不像是什么大户人家，怎么就请出得起那么多钱？

    李清和见了明珠，见他容貌不俗，到还真不像是那些馆子出来的人物，想来也是个落难的。

    明珠见了个小孩子，轻笑道：“我要教的便是你么？”

    李清和摇了摇头：“不是，箜篌吾也会，不需要学，汝随吾来。”

    明珠听他咬文嚼字甚是好玩，便跟着他进了后院。

    幽冥和暗踪俱是一身黑羽缎宽袖深衣，外罩一件黑色茧绸大氅，身上再无饰物，两人见到李清和来了，点了点头，幽冥问道：“便是他么？”

    李清和点头：“箜篌也给汝们了，只管问他便是。”说完又侧过身来对明珠道：“这是幽冥，这是暗踪，他们二人因故失去记忆，被吾所救，如今仍未想起过往，整日也无所事事，汝便叫他们箜篌，也算是给他们打发时间。”

    明珠正暗自讶异中，闻言点了点头，尽管幽冥和暗踪的相貌因为相容的缘故有所改变，不似之前那般完美俊逸，却也是极为出色的，至少不是明珠可以比拟的。

    “我只要教他们箜篌就可以了？”明珠问道。

    “汝若是想要教他们一些别的乐器也可以，只是目前吾只做了箜篌，若是他们想学别的，便跟吾说声就是，大部分的乐器吾都是会做的。”李清和点了点头道：“幽冥和暗踪不喜欢与人接触亲近，若非必要，汝不要太靠近，尤其是幽冥。”

    幽冥闻言笑了笑，看起来有些腼腆：“那日吾不过是被吓到了。”

    “吾知道，所以父亲虽然在床上躺了几天，吾也没说什么，只是下次动手的时候记得下手轻些，药很贵的。”李清和点了点头不答道。

    幽冥不说话，大年三十的时候，李清和想着过年图个热闹，便给了李慈华一竹筒猴儿酒，结果李慈华喝了小半筒就醉的一塌糊涂，不小心把幽冥当作李清和凑上去，结果就被幽冥一脚踢出去老远，在床上躺了五六天才下地，就这个弄得李慈华对幽冥都有点恐惧症了。

卷一：初临异界 第十二章

    当天开始，家里便多了些不成调的琴声，李慈华被扰的看书不能，便索性也去买了把箜篌过去凑热闹，不过他很自觉的捡了个离幽冥最远的位置坐着。

    明珠只觉得这一家子人很有趣，也不说什么照旧从最基本的开始。

    就连李清n下了课也去凑热闹，如今家里人多，李清和一个个的把月例算的清楚呢。

    李慈华每个月十两，李清n每个月五两，穆夫人每个月一两银，穆家两兄弟每人五百钱，加起来也有一两，方成和方宣每人一两加五百钱，方柔儿还小，用方成的月例养着，方宣没孩子，也没地方花钱，每个月的月钱也都是大半花在方柔儿身上。

    一个月下来倒也惬意的很，只是明珠那边又出了事，竟有人在半路堵人，说了好些难听的话。

    明珠倒也不生气，偏生那日跟着方宣，他脾气直又是服过兵役的，当下倒没做什么，只是趁夜寻摸上那人将之一顿好打。

    虽然没有露了痕迹，但是他前脚刚进门，便见李清和在院子里拿着鞭子等着他。

    方宣原本准备好的说辞全部都没用上，李清和他从来不问理由，只是给了他十鞭子扔下一句话：“下次没有吾允许，私自行动，吾不会留。”

    方宣出了一身汗，不是吓的，而是李清和拿鞭子抽的。

    方成给他上药时，只见那血肉模糊，万万没想到平日里冷冷淡淡的小爷狠起来，下手这么狠，更没想到李清和的身手会这么厉害，小小年纪就有这力气……

    方宣倒也不后悔，只是看着李清和有些畏首畏脚，不敢在乱来。

    而这一个月李清和也摸清楚了这两人的脾气，方成忠厚老实，方宣重情重义，但是外表老实内里焉坏。

    李清和第二日找了明珠，问了他：“为何不赎身？”他给他的订金足有三百两，虽然他是春华馆的头牌，但是价格不会超过一千两，而且他自己应该也有体己的，足够赎身的。

    明珠笑了笑道：“因着我答应教琴，掌事的把我的赎身价格上涨到了三千两。”

    李清和愣了愣，随即笑了一下不说话，转身该干嘛干嘛去。

    倒是穆夫人找到李清和说了件事。

    “这快到夏日了，正是要做四季衣服的时候，老妇斗胆说一句，咱家是不是该在添两个会绣活的丫头，一来可以打点老爷和小少爷的起居，而来我那边还有个小丫头，这衣服怕是做不来的。”穆夫人有些尴尬的说道，她到不怕累着自己，而是实在腾不出手，李清n正长个子，她的两个儿子到不忙，主要是李慈华的衣服李清和要求精致，这么一来实在是做不来。

    李清和闻言微微错愕，点了点头道：“吾会注意的，你且只负责方成、方宣和汝家两小子的即可，父亲和阿n的暂时就在铺子里订制就是，目前就算添人，这院子也住不下许多。”

    穆夫人得了消息，便退下了。

    转眼到了四月，李清和取出早就做好的味增煮了汤，如今正直春末的时节，这半年也赚了不少钱，每个月光是卖炼器符就能有四千两的收入，四个月下来，一万六千两，加上之前存下来的两万五千两，一共是四万一千两。

    李清和中午吃饭的时候对众人说道：“下个月初方宣跟吾去一趟帝都，短时间内怕是不能回，阿n，你要看好家。”

    李慈华一愣，李清n点了点头，倒是穆夫人反应比较大：“这帝都遥远，大爷去那里做什么？”

    “明年父亲要参加会试的，吾早早去买下房屋修缮一下，以便来年用，况且若是早早的收拾出来，咱们就能搬去帝都住了，家里也能宽泛些，添上几个人。”李清和解释道。

    穆夫人闻言还是有些不放心：“哥儿还小，这一来一回的，可经不起折腾。”

    李清和笑了笑道：“这不算什么，如今趁着手里有点盈余还好，家里这边还有些符，平日吾总是存了些下来，每个月按定数去卖，家里还会有些盈余，吾留下一千两，阿n拿着，要买什么找他便是，而且阿n将来是要进门派的，帝都那里每年都收弟子，搬去也便宜些。”

    穆夫人听这话也不好再说什么了，主家有出息，他们下人也好过些。

    “幽冥和暗踪这几个月也学得差不多了，便跟明珠打声招呼，把束修结了，买些琴谱由得他们自己琢磨去，倒是阿n，吾不在，汝也要好好念书，不许偷懒。”李清和嘱咐道。

    李清n点头，他向来听话，李清和是不担心的。

    李慈华也点头应和，倒是幽冥和暗踪，李清和不大放心，不过也不可能带着一起，那样更打眼。

    幽冥和暗踪得了消息，也点头答应了，说好了不外出。

    只是李慈华呐呐的说道：“什么时候走？四月二十四日是你和阿n的生辰，过了生日再走吧。”

    李清和一愣，他还真没想到连生辰都与穿越前一样，不过他很快就拒绝道：“不必了，早去早回，生日什么的什么时候过都一样，汝给阿n过也跟吾过一样的。”

    关于去帝都的事情，李清和早就跟赵掌柜的通过气了，赵掌柜也爽快，便让他跟着买材料的队伍一起去帝都。

    李清和需要带的东西不多，不过是几件换洗衣服和一些干粮之类的，由方宣背着，至于银子全是银票，他自己贴身装着，又拿了鞭子，买了一匹马给方成，他自己则跟着车队坐马车。

    因为传送阵太贵，这样车马众多只能用贴了疾行符的车马赶路，饶是如此，估计也要一两个月。

    行至路上，每每遇到驿站打尖，李清和都会让方宣去打探一下这里的行情。

    一路上倒也平静，走走停停，车队在丰州城带了六天，主要是采买一些兽血配料之类的，还收购了不少门派出品的符。

    都是一些红色符，算不上什么好的，白色符也不知道有没有，李清和也没问，毕竟他只是顺路跟着的，人家的私事他管不着。

    好不容易到了第悦城，不得不说这里的确不是肇州城可以比拟的，光这城门就很有看头，你看，修的多壮观，厚实的整块石料切割成石条，修筑的城墙看起来跟镜面似地，光滑无比。

    进了城，街道也修的很平整开阔，两边的行人和摊贩距离中间的过道颇有距离，李清和注意到这街中除了马车、轿撵没什么行人，看样子中间是不许行人走的，这样倒也不错，省了不少事。

    进城后，李清和跟车队打了招呼，带着方宣找了家客栈住下，倒也不急着找房子，而是先休息。

    第二日让方宣去打听哪里有郊外的宅子出售，让他把价格方位以及宅子修缮如何都打探清楚，李清和则去第悦城逛街去了。

    逛了逛发现，这里不愧是大越的帝都，当真繁华的紧，

    一路上看过去，小型散修店铺不少，到了繁华东市，更是一条街上差不多半条街都是宗门下的店铺，门面修的倒是极好。

    李清和也不进去，只是在外面瞧了瞧，便继续逛。

    晚饭的时候回了客栈，方宣在客栈门口的桌席坐着，已经在等着他了，见他回来了，上前唤道：“大爷回来了，已经打听到了一些，要不进屋说？”

    李清和点了点头：“先吃饭在说吧。”

    两人要了饭菜，两菜一汤，李清和吃得不多，方宣跑了一天，吃了三碗饭才停下筷子。

    “我打听了一下，南郊那里有人卖地，有一里地的面积，要三千两银子，北郊倒有座极好的宅子，只是太偏僻了些，有近三里地的大小，修的极好，内设一进七进院子、三座五进院子，四座三进院子，又有三个花苑，水榭什么。”方宣说道：“只是价格极贵，足要五十万两银子。”

    李清和想了想点了点头：“在看看吧。”

    方宣只能应是。

    李清和倒不觉得占了三里地的院子大，当初他在瀚海大陆天龙帝都的一念之间就占了四里地，后来扩建九州清晏，又增加了四里地。

    更别提千夜琳琅里面的住处了。

    李清和想着以后的住处一里地是要的，毕竟李清n需要静室、他也需要，然后丹房、器房，圈养房都少不了，更别提以后李慈华要交给别人看顾，中间需要设立隔离带，嗯三里地，差不多了。

    李清和回了房间，拿出纸笔，开始画图，然后计算面积。

    这药多亏他儿子李寂然，让他有了造房子的经验，如今拿起来，可真是信手拈来。

    只是怎么越画越眼熟。

    得，直接把一念之间弄出来了。

    不过也好，一念之间他最熟悉，也承载了他最多的记忆。

    细细勾勒出曾经的住处，李清和轻笑，果真记得最刻骨的，仍旧是当年孩子未曾长大的时候啊。

    传了水，李清和沐浴后，摸出一颗丹药服下。

    颠倒幻形丹，服用后使用者会根据自身状况而暂时的幻化成老人、青年、孩童。

    李清和目前是个七岁的孩子，因此服用后便幻化成了一个高挑俊美的青年男子，面上看不出半点与李清和相似的地方，这便是颠倒的意思。

    摸出一套华服穿上，半个时辰后，街道上多了一个身穿黑色兜帽斗篷的青年。

卷一：初临异界 第十三章

    以幻形去了趟灵药坊，卖了一颗洗髓丹，换了一千五百万银子。

    一块低级灵石等于三万两白银，一颗二级良品洗髓丹收购价格五百低级灵石，把灵石兑成银票，甩掉跟在身后的尾巴，然后潜行回了客栈，当然不是从正门。

    服下颠倒幻形丹的解药，李清和换了衣服，叫来方宣，让他领着自己去看宅子。

    最终选定了东郊的一座废弃已久的荒宅，大约两里地的面积，才五万两银的价格。

    选好地方又有了修缮的借口，让方宣去联系木匠、石匠等等，李清和则在选定木材石料。

    将人分组之后，将之前的图纸，按组分派过去，并且上面详细的标明了用料和要求。

    原本那些人见到李清和年纪小，身边只一个仆人，大有些魍魉心思在里面，谁知道这一份派下来，这才发觉这行里间的事情，这孩子简直就是门清，加上采购之时这孩子全部自己去做，他们去需要去提料。

    每每督工检查，那是仔细的不行，这些人想偷懒都不成。

    干得不好？行，工钱给你一半，滚蛋吧，换人，自有那愿意做的。

    赶走了十来个偷工减料的，这些人再不敢偷懒耍滑，乖乖的闷头做工。

    李清和又买了几张黄巾力士符，这么一来，倒是省了不少时间，主体搭建由黄巾力士符来做的话，不到一天全部主构架地基全部弄好，剩下的便是修缮比较花时间，在李清和花了近五十万两，请了三倍的人手后，终于在年底前全部完工。

    其中包括一早订好的家具牌匾之类的。

    完工后的一念之间，雅致奢华而又带着几分神秘。

    给每位工人封了五十两的红包，李清和让方宣送信回去，雇了镖局车队，将李慈华等人接了过来。

    一念之间的前院名为‘清平乐’，乃是接待客卿之处，穿过去则是正院，名为‘沁园春’，之后便是后院‘厅前柳’，右侧便是侧院‘玉堂春’，左侧则是侧院‘四边静’。

    以上便是整个前庭的设计，每院三进，唯有玉堂春、四边静是两进，是下人居住处。

    中庭前边是‘雍和院’，李清和住处。中庭左边‘赫舍里’是李清和书院。中庭右边是‘梨云院’，原是李清和次子李悠然的住处，如今便划给了李慈华。中庭中间是‘桂轮院’，原是李清和长子李寂然住处，现今则给了李清n。

    中庭后院则是‘重楼’，是赏景园林，最是幽静，李清和安排给了幽冥和暗踪。

    以上除了重楼是幽居小院落三进院子外，其他的都是五进。

    重楼后是一片小竹林，竹林后便是练武校场和休息室（栖室）。

    后院前则是‘凤栖梧’。后院左是‘云从龙’。后院右是‘风从虎’，里面便是后花园链接着一池青莲。

    并且凤栖梧是一座双翼十三进的屋子，云从龙和风从虎则是七进的。

    原来凤栖梧是李寂然避暑之地，云从龙和风从虎也是李悠然和李依然的避暑闭关处，如今李清和固执的将之保留，为的是什么，连他自己也不知道。

    李慈华等人见到新房子，表情那叫一个惊悚，他知道他儿子会赚钱，但是这屋子……

    不过李慈华还是没胆子问。

    “方宣，现让人把行礼搬下来，吾已经在牙行那边买了些丫头小厮回来，以后由汝们兄弟两个管着，剩下的绣娘小丫头就由穆夫人管着，只让她们做些绣活洒扫的事情就是了，吾这边不需要安排人手。”李清和吩咐道。

    众人领命。

    李清和所谓的小丫头，其实就是他趁着方宣不在的这几天里，以傀儡术制作的花魂纸傀儡。

    一共十八个女性纸傀儡，十八个男性纸傀儡。

    李慈华身边派了四个花侍和四个男性草灵纸傀儡。

    李清n身边也派了四个花侍和四个男性草灵纸傀儡。

    其实只要知道咒语和方法，这玩意制作起来相当简单，就是材料要求很高。

    李清和等到众人把东西都收拾妥当，这才把那些花侍和草侍集中在院子里，一个个的分派下去。

    “丫头这边一共十八个，从第一叶开始到第四叶，就跟着父亲身边伺候，第一叶主管梨云院大小事宜，第二叶从副，两人为大丫头，每月月钱十两，第三叶和第四叶从二等丫头，每月月钱五两，三等丫头暂时空缺，月钱定为一两，人数订为四人，以后父亲自己添选即可，第五叶至第十叶则跟着阿n，第五叶为首管事，第六叶从副，第七叶、第八叶、第九叶、第十叶为二等，三等空缺另外再添，月钱与梨云院一样。”李清和分派到。

    离开，被唤道名字的，各自站到一侧。

    李清和继续分派道：“叶一至叶四跟着父亲，每人每月五两月钱，叶一为梨云院执事，与第一叶同等待遇，叶二从副，月钱十两，叶五至叶十跟着阿n，每人每月也是五两钱。叶五为桂轮院执事、叶六从副，月钱十两，剩下的男子跟着方成、方宣，方成为前院管事，方宣为外院管事，每人掌管四个，方成月钱十二两，方宣十两，你们领着人住在玉堂春，穆夫人掌管剩下的丫头，绣房和厨房都由你管，给你双倍，每月二十两，穆画、穆砚没人每月二两，依旧跟着阿n，十五叶、十六叶跟着幽冥、十七叶、十八叶跟着暗踪住在重楼，月钱五两。”

    分派完毕，李清和不由得松了口气，堂下的人也松了口气：“穆画、穆砚就住在桂轮院的前院侧房，让人给汝们收拾间书房出来，也便宜你们识字，穆夫人就领着剩下的丫头住到‘四边静’的后院，没有吾的允许，任何男子不得擅入，方成方宣有事也让人传报，这是规矩，不能乱。”

    “是。”众人应下。

    李清和想了想又道：“方成，毕竟你女儿还小，穆夫人哪里是注定忙不开的，如今安顿下来了，你这终身之事也要留意，除了家里的丫鬟，你在外相看中意了，便来告知吾吧。”

    方成闻言老脸一红，憨憨的笑着点头。

    不过穆夫人却是有些犹豫：“大爷，您这样安排，那您自己呢？”

    李清和答道：“需要的话，吾会在买人进来，如今汝等只管着各自门下的事情，管着家里便是，其他的不必操心，有事回了吾，吾自有定夺，阿n今年也不必上学，先在家里温书，过了正月，便入”

    穆夫人见状也不好多说，只能应是。

    李慈华几次想插口，可是不知道该说什么，只能讪讪的回了李清和给他安排的住处。

    看着奢华精致的梨云院，李慈华很是无力，就算是在他败落前，在第悦城的住处也不曾如此奢华。

    不过当李慈华在得了李清和的允许，进入赫舍里之后，这货完全把众多的疑问抛之脑后了。

    赫舍里是李清和的书房，当年的李清和便爱在修习空闲时看看书，抄抄书，因此写得一手好字不说，将近十万年的时间里，他抄的书那真是海了去了，那些书的正本都留在千夜琳琅，而手抄本他一直随身带着，如今赫舍里建好，他便挑了一些不那么打眼的书放了进去，整整一层楼啊，全是他的手抄本。

    李清和对李慈华，想看可以，自己抄了拿回去看，不准把赫舍里的书带走。

    李慈华连忙点头，那些一些与会试相关的书籍抄了，就连李清n也喜欢往这里面钻，毕竟当初李清和的儿子李寂然的爱好就是写书，因此赫舍里有不少话本游记。

    比外面买的要好。

    因此，赫舍里多了几个人天天抄书。

    而穆夫人则让十一叶、十二叶看着方柔儿，自己则领着十三叶、十四叶并着方成、领着四个小厮一起出了门置办年货的物件去了。

    今年人多，所以置办的东西也多。

    倒是李清和，整日里不是看书写字，就是在自己院子里不出门，弄的众人都不知道他在干什么。

    只有李清n稍有察觉，毕竟每天他都会被叫去服药。

    而李清和不是瞎折腾，他把雍和院的水井里的水换成了灵泉，并且也将浴池里面的活水换成了万年灵液，顺便一同被换掉的，还有桂轮院，趁着李清n在赫舍里抄书的时间，被他给换掉了。

    反正那些花侍和草侍都是他做的，自然不会去做什么背后告密的事情。

    乡试梨云院等处，依旧不曾动过，不过梨云院当初选的地方也是有一眼温泉的，只是泉眼堵塞，如今重新疏通，倒也让李慈华泡的舒服的很。

    把制符的作坊改到了‘清平乐’后院，交给几个草侍去干，绘制符文也不需要李清和出手，那些草侍也会这些简单的符文。

    李清和琢磨着也该给方成和方宣找点正事干了。

    让方成、方宣去盘铺子，李清和打算继续穿越前的事业，开酒楼。

    李清和的长子嗜酒，当时瀚海的酒色不多，又不合李寂然口味，李清和只得自己开作坊，按照李寂然的要求去酿酒，所以什么菜谱啊酿酒方子，他统统都有。

    仔细想想，李清和不由得叹气，也亏了有这么个儿子整日的折腾，如今还真是省了不少弯路。

卷一：初临异界 第十四章

    方成和方宣按照李清和的要求盘了两个铺子，一个酒楼。

    两个铺子一个改为酒坊，一个则专门做些糕点来卖，至于酒楼则被改建成大型豪华宾馆。

    而李清和也把改建的图纸画好了，扔给两人，让他们分头行动，并且说了不能把图纸外泄，自己则又在几个草侍的帮忙下找到了第悦城最好的书院，清韵书院。

    不过想要进去可不容易，得考试。

    摸了摸下巴，李清和决定年后就跟着李清n一起考。

    可是！

    为什么李慈华只是出门买书，回来后家里就多了两个婴儿！

    “父亲大人，这是怎么回事？”李清和到不是觉得李慈华这么做不好，而是他觉得若是不立时给他一个教训，以后这货说不定什么都会往家里捡。

    李慈华有点期期艾艾的说道：“因为很可怜……所以……”

    李清和挑眉：“那么汝自己养。”说罢转身离开。

    “阿和……呜呜，你别走啊，我错了，阿和，我不会照顾宝宝啊……”李慈华立刻扑过去，抱着李清和又开始哭诉。

    李清和突然觉得脑子里名为理智的线断了，他毫不犹豫的一脚踢开李慈华：“如果没考上会试，李慈华，吾就宰了这两个。”

    李慈华捂着肚子又开始哭，呜呜呜，阿和生气好可怕。

    两个婴孩一男一女，李清和在看过之后就确定，这是一对龙凤胎，如此也好，把这两个孩子养大，他就可以进宗门了，李慈华就由这两个孩子来养。

    于是在这两个孩子尚未睁眼的时候，李清和就已经决定了他们的一生。

    而且，在李慈华第N次打算用小米粥喂两个孩子的时候，李清和很不耐烦的提醒道：“让穆夫人去找两位奶娘！”

    李慈华这才记起来，世界上还有种职业叫做乳母。

    而两个孩子的名字也让李慈华伤透脑筋，李家李清和这一辈，是从清字辈、禾字旁的。

    列出一些字，李慈华很是苦恼，叫什么好呢。

    李清和对此态度则很坚定：“他们是汝的亲子么？”

    “当然不是。”李慈华答道。

    “那么他们叫什么有必要随着李家规矩么，吾没记错的话，只有嫡子才可以从清字辈。”李清和说道。

    “是哦……我忘记了……”李慈华傻笑着说道。

    “既然不从清字辈，好歹也是李家的孩子，那么就取谐音，男孩叫做倾国，女孩叫做倾城好了。”李清和接着说道。

    “恩恩，这个名字好，倾国之才，倾城之姿，果然好~阿和真好，你很喜欢他们呢，是不是！”李慈华凑上来问道。

    李清和斜睨了李慈华一眼，答道：“吾只是觉得这样比较方便。”

    李慈华无语。

    把养孩子的事情扔给李慈华，奶娘也在两天后找到了，并且李清和又买了二十个丫头小厮进来。

    先让十二叶等人训练者，挑出好的，到时候在补到两个孩子身边去。

    而乳母，一个叫做乌妈妈，一个叫做徐妈妈，负责两个孩子的哺乳。

    李慈华完全是在两个孩子身上找成就感，没办法，谁让李清和太早熟，就连李清n的性子也变了不少，让他这个当爹的一点成就感都没有，只好在两个小宝宝身上找平衡。

    然而就在正月十五过后，李清和与李清n顺利的考进了清韵书院，而一念之间附近的地也被人买了下了，正在修缮。

    虽然说是附近，实际上也隔着一片树林，不算近，但也不远。

    李清和也没兴趣去关注，只要对方不越矩，他也就懒得去管，而且城里面的店铺也开始张罗了，一些伙计还需要聘请，尤其是方子配料不能外泄，这个都由方成、方宣来做，当然两人每天都会禀报，倒也不担心出事。

    清韵书院修的也不错，很压制，每个班级只有二十位学生，加起来也有十个班级，清韵书院招生不分出身，只要能考得上就能进，学费在众多私塾里并不算高，每年五两银子的束修。

    已经可以说是低廉的价格。

    李清和跟李清n是对双胞胎，他们一进教室就被人围观了。

    教课的柳先生让他们坐在最后面，因为只有那里有空位。

    两人一人一张长桌，跪坐在垫席上，把书本和笔墨拿出来，穆画和穆砚作为伴读，只能跪坐在李清n身后听课，不过好在李清和也让人给他们准备了书本，倒是可以拿着看的。

    课下来，讲的倒是通俗易懂，李清和看似认真实际上已经入定，而李清n则乖乖的在听和做笔记。

    下了课，便又两个男孩子上前，其中为首的一个问道：“喂，你们是哪家的？”

    李清和与李清n穿着素净而雅致，都是上好的料子，所以两个孩子也不敢太放肆。

    “问人之前，应该自己先报上名字，这是最基本的礼仪，汝，不懂么？”李清和淡淡的说道。

    那个孩子倒也是个倔的，答道：“我是范乐，现在你可以说你们是哪家的吧？”

    “吾名李清和，吾弟李清n。”李清和起身，拉着李清n淡淡的说道：“很遗憾，吾们是外地来的，汝当吾是乡下来的也可以。”

    范乐面上一红，小声道：“你这人怎么这样，我什么时候这么说过。”

    “汝张口便问吾是哪家的，难道吾不是所谓世家出身就不能在这里么？是何道理？”李清和答道。

    “呃，我不是这个意思啦，我就想问问，你是不是我听说过的……”范乐急忙答道。

    “很遗憾么？吾不是。”李清和轻笑，他容貌俊秀，向来甚少表情，如今一笑，倒是让人看呆了。

    “那个，交个朋友吧。”范乐身后的一个男孩子出声道：“我是张承。”

    李清和看了一眼那个孩子，大概七八岁，比他要矮一点，圆嘟嘟的脸，看着挺可爱的。

    李清和看了一眼李清n，后者立为微笑着答道：“你好，吾是李清n，初次见面请多指教。”有样学样，李清n也向着李清和的口音发展了，只是他实在说不惯那个汝字。

    于是这天起，李清和与李清n身后多了两条尾巴。

    张承和范乐的父亲都是在朝为官的，一个是户部侍郎正四品，一个是吏部郎中正五品，品阶不算低，但也不高，在帝都这样的官员一抓一大把。

    磨合了一段时间，几人相处的也还不错，

    “阿n，我告诉你呦，这次考试，小乐又没有写完，哈哈。”张承没心没肺的笑着。

    李清n头也不抬的继续看书：“嗯，兄长说，这次你们两个都不可能及格。”

    张承笑声也然而止，连忙问道：“为什么！”

    “因为汝没有写名字。”李清和进来答道。

    张承想了想，我写了么？我写了吧？

    “哥，你怎么来了，今天不是有事么？”李清n疑惑，今天是回味馆开店的日子，李清和说过回去看的。

    “那边有方成看着，没吾什么事情，就过来了，阿n，回去了，张承，刚才吾看见宋岩掉湖里了，吾记得，他是汝的表弟吧。”李清和说道。

    张承一愣，随即跳起来往外冲：“那群该死的混蛋！”

    李清n疑惑：“哥哥为什么不帮忙呢？”

    李清和答道：“宋岩不是吾弟，为何要多事。”况且，以前张承一直忽视宋岩，这才造成宋岩被孤立被欺负，而如今，不过是看见李清和与李清n关系好，张承羡慕，毕竟还是孩子心性，所以才开始对宋岩好。

    李清n闻言微笑，拉着李清和的手说道：“哥，我想吃水晶糯米桂花糕。”

    “回去做，走了。”李清和拍了拍李清n的脑袋说道。

    穆画和穆砚连忙收拾东西跟上两位爷的脚步。

    “哥哥不喜欢张承么？”李清n上了自家的马车，有些疑惑的问道。

    马车是仿制欧式西洋马车所制，做着请便，又用了恒定符，所以里面很是顺畅，不会让人觉得忐忑难受。

    “不是不喜欢，而是不在意，汝也注意点，张家家大业大的很，张承虽是嫡出，可是还有个庶出的哥哥压着，他们之间的相处，可不比汝与吾，毕竟不是一个娘生的，汝小心不要牵扯进去就是，凡事沾了因果，就不好收场了。”李清和说道。

    “嗯。”李清n似懂非懂的点头：“对了，乙班的罗耀晨看到我抄的书了，想要借去看，哥哥，可以借么？”

    “什么书？”李清和问道。

    “子规寓言。”李清n答道。

    “那就借他吧，让他一个月内还回来就是了。”李清和想着不过是启蒙用的白话文书本，也就不在意了。

    李清n应下，两人回了家，让穆画和穆砚把东西放到桂轮院，就打发两人下去了。

    李清和照旧先帮李清n梳理经脉，两人一起修炼了一个时辰的内功，这才用了饭。

    打发李清n洗澡睡了，李清和拿着方宣拿回来今天开业的账本，还不错，进账五百两，除去水费、材料费以及人工费，一天下来净赚三百七十两。

卷一：初临异界 第十五章

    一个月后，会试即将开始。

    李慈华被李清和叫去，找了一件绣了避尘符、清心符、的白色深衣给他穿上，然后就把他赶去温习。

    会试分三场，每场间隔三天，每场时间也是三天。

    因为不能夹带，所以只准穿单衣考试，所以李清和才破例给了李慈华一件上好的暖阳袍穿着。

    看着穆夫人、方成、方宣等人的着急，李清和完全不担心。

    这一年多的时间里，李慈华看的书可不少，尤其是这小半年，光抄书就抄的不少，还怕他考不好？若真的考不好，没关系，下次继续。

    李清和与李清n照常上课，只不过学院里多了些关于会试的猜测、讨论。

    李清和全当没听见，继续该干嘛干嘛。

    而那位借过李清n书的罗耀晨，也喜欢常常往甲班跑，来找李清n说话。

    李清和对于罗耀晨不大亲近，几乎是常常无视，李清n也有样学样，不大理会他，

    罗耀晨也不觉得无趣，反而以能够引得两人说话为乐，

    “清n，前些日子你借给我的那本三国演义还有没有？那才只有一点点，后面的借我瞧瞧么。”罗耀晨笑呵呵的问道。

    “不借。”李清n头也不抬，继续写大字。

    罗耀晨笑笑：“别小气么~”

    李清n挑眉，抬起头看他，只盯得罗耀晨心里发毛，这才缓缓说道：“吾小气？上次你借回去，结果呢，那可是吾抄了五天才集录在一起的，你回头还给吾的时候那还是书么！”

    罗耀晨闻言有些尴尬：“那，那不是意外么。”

    “不借。”李清n懒得理他，由得他继续嗦，全当没听见。

    罗耀晨缠了半个时辰，见到李清n实在不想理他，自知理亏，便转向李清和。

    结果李清和头也不抬，在他靠过来之前，就扔出一句：“滚。”

    张承、范乐在一边看热闹，拍了拍罗耀晨的肩膀，笑嘻嘻的说道：“小晨啊，虽然我很佩服你的缠功，不过在清和面前，你好像从来就没有成功过哦，也就清n好脾气还愿意跟你说话。”

    罗耀晨摸了摸鼻子，一手拍掉范乐的手：“那又怎么样，有本事你让清和跟你聊天啊。”

    范乐摇了摇头：“清和不喜欢有人吵他，我才不去讨人嫌，不过你确实不该那么做，清n的书全部都是他自己抄的，结果你借去看，还的时候上面连字都看不清楚，还缺页，换成是你，你的东西被人这么糟蹋，你乐意？”

    “我又不是故意的，还不是家里的那几个家伙看我不顺眼，把我东西乱动。”罗耀晨说起这事，人也有些恹恹的。

    张承笑眯眯的打算两人的话：“喂，别提家里的事情了，谁家没个糟心事，来，尝尝这个，回味馆新出的点心，叫双皮奶，每天限量五百份，我还不容易才买到，过来尝尝。”

    两人闻言立刻凑过去，新开不到三个月的回味馆，专卖小吃点心，每个月出一样新点心，而且还都是限量卖，买不到的话就只能等第二天了。

    “清n、清和，给。”张承笑呵呵的端着两个小竹筒做的碗放在两人桌上。

    这几人还不知道回味馆是李清和开的。

    “嗯，好吃。”范乐拿起勺子挖了一大勺，虽然现在天气还有点凉，不过吃这个还是很舒服的。

    李清n看了一眼，知道是自家的东西，便拿起来吃了。

    李清和不大吃甜食，虽然不讨厌，把自己那份给了李清n，这才问道：“汝们很喜欢回味馆的点心？”

    范乐猛点头：“是啊是啊，就是每天卖的太少了，才五百份啊，哪里够，天还没亮就去排队，就这样还很多人买不到呢。”

    李清和想了想：“是么？”

    罗耀晨也点头：“是啊、是啊，你不知道，我家每天都派人去买，买回来之后除了祖母哪里一定有，像我们这些小辈，分到的也只有一点点，前不久啊，我那庶妹还为这个跟我妹妹闹了一场呢。”

    李清和不说话，倒是李清n愣了愣：“不过是个点心，有必要么？”

    张承哼道：“别说是个点心，就算是杯茶他们也有的说。”

    李清n微微蹙眉：“嫡庶就那么重要？”

    罗耀晨点头：“当然重要，庶出就是庶出，难不成还能成为嫡出么？”

    李清n看向李清和，后者说道：“自古以来，向来嫡庶分明，嫡妻就是正室原配，所出乃是嫡子，媵则是侧室，与侍妾一样，生的则是庶子，只是媵的地位比妾高，而所谓的妾，张承，汝等知道这个字的含义么？”

    张承等人摇了摇头。

    李清和这才缓缓说道：““妾”字为会意字。从辛，从女。古代字形上面是古代刑刀，表示有罪，受刑；下面是“女”字。合而表示有罪的女子。本义是女奴，说穿了不过是个待罪女奴，即便生子，妾侍亦是可以发卖的，不过玩物，比那猫儿狗儿还不如，不过如今能记得这个规矩的人家不多了，如今不少人家还有贵妾，殊不知，妾就是妾，前面加上一个字也还是奴才，要给正室立规矩的，真正的书香门第清贵人家，才不会纳贵妾，更不会让庶子与嫡子相争，哪怕是庶女也一样，这样的人家只会将妾侍当作玩物，哪怕那位女子是他曾经心许的，一旦自甘下贱为妾，奴才两个字就永远抹不掉。”

    众人点了点头，罗耀晨咧嘴一笑：“回去我就把这话跟母亲说去，看那群女人还嚣张，哼！”

    “四月份回味馆会推出节日点心，限量一千份。”李清和说道。

    “啊，你怎么知道？”范乐问道。

    “因为那是吾家开的。”李清和说道。

    众人默。

    “清和，那个既然是你们家开的，可不可以给我们开个后门？”罗耀晨笑眯眯的问道。

    “你说呢？”李清和反问。

    得，没戏。

    下了学，几人相约着想去回味馆吃小吃，虽然点心是限量的，但是哪里的小吃是现点现做，味道很好。

    李清和本不想去，可是李清n从未去过，想着便应了。

    回味馆修的不小，比那平常的果品铺子要大上三倍，就这样，还常常没地方做，买点心的和吃小吃的地方是分开的。

    三人到的时候，人也不少，只有靠窗的位置。

    不过他们来的晚，很多都没有了，罗耀晨换了三样，点的直冒火：“不是吧，我要吃的都没有！”

    跑堂的很无奈：“几位公子来晚了，这很多都卖光了，食材都没了，明天才有。”

    “得了，汝也别恼火，你去告诉厨房，让他们做咖喱鸡拌面和柴香小豆腐上来。”李清和摆了摆手吩咐道。

    跑堂的是见过李清和的，连忙应了下去。

    张承笑道：“下次咱们来早些，那个什么拌面，想必也是不错的。”

    “嗯，目前的菜色不多，而且往后也只在早上卖了，尤其是夏天，食材容易坏。”李清和答道。

    罗耀晨突然问道：“清n、清和，我记得你们家住郊外的，是南郊还是东郊？”

    李清n答道：“东郊。”

    “东郊？嗯，你们还是小心些，最近不但考生多，而且也到了楼月宗招收弟子的日子，他们招收弟子的地方就在东郊，到时候整个东郊的山野都会成为考场，所以没必要的话你们还是不要出门了，最好请假。”罗耀晨说道。

    楼月宗？是了，罗耀晨若是不提，李清和还忘记了。

    “吾知晓了，多谢。”李清和点头。

    “楼月宗很厉害的，是咱们大越国最大的门派，而且还是剑修门派，不过就是收徒太严格了，听说很多人那是买都买不进去的。”张承说道。

    “岂止买不进去，听说是要有仙根的，没有仙根根本没办法学仙法，咱们朝里就一个秦御史是仙家，不过听说他的仙根不大好还是怎么的，所以才进不了门派。”范乐答道。

    “嗯。”李清和点了点头：“楼月宗的掌门是谁，汝们知道么？”

    “知道啊，听说楼月宗开山祖师就叫做楼月，如今楼家已经是大越第一世家，现任家主就是楼月宗掌门的弟弟，楼月宗的掌门叫做楼承歌，听说楼家出了一个万年难得一遇的天才，二十岁就筑基了。”

    李清和微微错愕，天才？筑基？他当年筑基的时候是多少岁来着？十六还是十七？好像是十六，他的二儿子更恐怖，十四岁就结丹了，不到百岁就成就大乘期直接升到真仙了。

    想了想，李清和不由得叹气，果然这里的修真水平很落后，二十岁筑基的修士在瀚海可不少，基本上四十岁没筑基就等于没法子结丹。

    “清和，你叹气做什么？”罗耀晨不解。

    李清和答道：“吾很担心，阿n是有仙根的，吾想等他十五岁让他进门派，可是不知道选哪个好，因为阿n的仙根，吾也不是很清楚属性。”

    撒谎不打草稿，李清和面不改色的胡扯。

    众人恍然：“原来阿n有仙根的啊，好棒，不要紧的，只要有仙根就能进的，一定可以的。”

卷一：初临异界 第十六章

    回到家中，李清n很是不解的问道：“哥哥，为什么要把我有灵根的事情说出去呢？”

    李清和摸了摸李清n的脑袋说道：“吾认识一个人，十岁筑基，十四岁结丹，二十岁结婴，三十岁渡劫，不到百岁已经成就真仙，阿n，跟他比起来，楼月宗的天才实在不算什么，汝的资质是吾一手缔造出来的，或许汝比不上吾认识的那人，可是吾希望，汝能比楼月宗的那位更出色，当然，汝的出色，除了吾，不需要别人知道，适当的露拙对汝只有好处，汝还小，在没有绝对的能力保护自己前，不要暴露自身的实力，汝现今水准，已经是炼气期七级，吾要汝十五岁筑基，汝能办到么？”

    李清n点头：“吾可以的！”

    李清和欣慰的笑了：“吾相信阿n。”

    现在的李清n，天星诀修炼到了第一重，诛仙剑修习了第一重，而梵海禅音则到了第二重。

    等到天星诀和诛仙剑都到了第二重的时候，就是筑基的时候了。

    至于李清和，他修炼起来熟门熟路，只是这里灵气稀疏，这些日子他常常在凤灵元境里面修炼，估摸着也要好几年才能筑基。

    毕竟炼气期有十三层，过后就是开光期，然后就是筑基期。

    李清和想了想，根据目前的速度来看，靠，他要筑基也要到十三四岁，看样子想要打破自家儿子创下的记录太困难了，李悠然这个年纪已经进入开光期了啊，他才比李清n好一点，炼气期九级。

    李清和彻底明白了当年李依然的苦楚，有这么一个彪悍的哥哥在，若不是李寂然从中周旋，将他送到月宫，怕是一辈子要活在李悠然的阴影下了。

    摸出一瓶子丹药，养气丹，如今的他也只能靠丹药进阶了，混蛋啊，当年李悠然是因为修炼太顺风顺水，李寂然才让他炼丹炼器制符打发时间凝聚心境的，那家伙的丹药全送人和卖了，自己根本就没吃好不好……

    李清和感觉很挫败，算了，还计较什么，那是他儿子不是么……

    李清和找到李慈华，嘱咐他最近不要出门，就算要出门也让人跟着，毕竟楼月宗真的在东郊设立考场的话，虽然一念之间的位置偏僻，却也难保不会出现万一之事。

    李清和只得以阴阳术布下结界，将原来布下的法阵暂停使用。

    又进了凤灵元境，在水晶天里歇了一晚，夜间李清和被惊醒，乃是因为凤灵元境的异动导致。

    原本他正睡得熟，偏生只觉得浑身一颤，头痛无比，不过一会就好了，李清和正疑惑呢，想了想却感觉凤灵元境有异。

    略微探查一番，这才发现，原来是水晶天地下密殿里的动静。

    李清和到了地下密殿，用了好一会这才想起来，七万年前，他曾以造灵术，分散元神，形成三个副身。

    与自己魂灵功体相连，偏生又形貌各异，功法各异，佛之尊者、法相庄严；魔之武者、金身不灭；道之剑者、仙之神妙。

    因其身份特例，加上都是功成之体，后来他们坐闭生死关，便被李清和亲自封存与水晶天密殿，与自己的本体相伴，只是时间久矣，早已淡忘，如今有一副身破封，这才惊动了他。

    推开密殿，便是宽阔大堂，有三道门，正中一道正是佛相。

    只见那门上佛相黯淡，大门缓缓打开，一人银发少颜，面容俊美慈悲，眼睛碧绿色，一身水晶纱金线白袍，衣着奢华，银发挽髻饰金，高贵而优雅的佛者。

    “楼至韦驮。”李清和唤出来人之名。

    韦驮菩萨，贤劫千佛之最后一位，号楼至佛，发心保护前九百九十九佛成佛，摧毁邪魔外道干扰。

    当时楼至韦驮刚刚成型，李清和想起这一句，便给了他这个名字。

    “许久不见，你怎么衰弱至此？”楼至韦驮很是疑惑。

    李清和闻言轻笑道：“此事说来话长，如今汝也出关了，随吾上去分说吧，想必他们二人也快了。”

    楼至韦驮点头，随着李清和到了上面的水晶天，听李清和细说。

    “原来是这样，你的本体乃是仙体，除了千夜琳琅外，不可随意入世，不然不仅影响当时世道气运，更是有违天和，如此琅主才为你制了傀儡替身，方便行走，如今却是夺舍，也就沾了这世道因缘，要断可就难了。”楼至韦驮说道。

    “此事吾也头疼，可是吾元魂立体，进入凤灵元境，这身子动静倒也自如的很，但是神识一处这秘境，便无法将之带出，以至于身体被困在此内，在外用的却是另一人的身体，那人与吾生辰姓名相同，沾了因果，汝既然醒来，帮吾瞧瞧，可有法子解脱出去。”李清和说道。

    “吾会试一试，只是，你这样贸然出现，那具身体必定无法支持，不若这样，你说那身体尚小，那么等他大些，你在将之换掉，亦不会有人知晓，便将其炼制成分身，当作备用即可，只是有些麻烦。”楼至韦驮建议到。

    “如此甚好，对了，汝随吾出去一下，有两个人，汝帮吾辨认一下，吾之肉身所处之地，灵气稀薄浑浊，汝最好收敛气息，不要沾染，换上那套琉璃无垢天衣护身吧。”李清和提议到。

    楼至韦驮点头，身上金华一闪，变多了一层琉璃纱制的七宝天衣，此衣无垢能净化周身浊气，并有赐福驱秽辟邪只能，乃是极品神器，楼至韦驮穿上后，更显奢华高雅，法相慈悲。

    李清和伸手握住楼至韦驮的手，果然，下一秒两人双双出现在屋子里，果然，李清和终于将自己的身体带了出来，在看屋里，床上的那个孩子，气息微弱，恍惚随时都会死去。

    楼至韦驮探察之后说道：“汝立刻返回凤灵元境，看看是否能回返此身，此子命息微弱，若是贸然死去，只怕尘缘牵扯难以决断。”

    李清和点头，立刻返回凤灵元境，当他神念再度回返的时候，床上的孩子有了动作。

    楼至韦驮看着这个不满十岁的孩童，微微笑道：“难得看你如此狼狈，倒是有趣的很。”

    李清和轻笑：“这身体羸弱，吾以灵药调养才到如此阶段，吾现在才体会到，吾之子当年何等天才，汝可知，这里的修士，二十岁筑基便被誉为万年难得一见的天才。”

    楼至韦驮一愣不由得叹息一声：“此处灵气匮乏，本就不及瀚海，汝向来眼界不低，自然是觉得奇异了，这么说来，吾也要小心些才是，这里可有佛宗禅修。”

    “吾见到寺庙，应是有的。”李清和答道。

    楼至韦驮点头：“那么吾对外便是禅修，今日起，吾用佛元为你梳理身体。”

    李清和点头，笑了笑说道：“对了，跟吾来。”

    楼至韦驮刚出雍和院便止住脚步，微微蹙眉道：“这股力量，竟是与阿修罗属性相似，阴冷，只是少了杀戮血腥之气，另一股则是纯粹黑暗之力，幸而都不是凶暴着，否则若是如阿修罗王一般，吾可真就无法了。”

    李清和闻言错愕，随即失笑：“幸而你出关了，不然怕是要露馅了，汝是不知道，再过不久这附近便是楼月宗的考场，吾担心有人发觉，连阵法都换成阴阳术结界了。”

    “吾会布下‘七佛净魔法阵’即可，嗯，按你这么说，吾之能为还是不要展露的好。”楼至韦驮想了想说道。

    “汝是出家人，自然是不打诳语的，不答便是了，吾来周全。”李清和答道。

    两人相谐来到重楼，暗踪正拨弄着琴弦，幽冥逗弄着那只猞猁，见到两人来，其中还有个从未见过的，不免的有些疑惑。

    “清和，他是谁？”暗踪问道。

    “吾友，楼至韦驮。”李清和答道。

    楼至韦驮看了一眼幽冥，便道：“他应该与阿修罗一样，乃是鬼神，至于这位，低于神，高于灵，倒是不知如何辨认了，琅主之友倒是有些相似，若是如此，便是魔了。”

    李寂然之友？

    李清和想了想，貌似李寂然称得上朋友也就那几个，不是妖就是神，据说还有几个魔物……

    “那你可要降魔？”李清和问道。

    楼至韦驮答道：“此魔并无魔性，如何降？”

    李清和摇头，嘱咐幽冥暗踪几句，这边带着楼至韦驮回了雍和院。

    因着楼至韦驮的缘故，李清和索性在书院请了一个月的假，拉着李清n一起。

    书院里倒没说什么，素日李清和与李清n的成绩极好，加上书院里的教授也知道两孩子住在东郊，每年三月东郊就会成为楼月宗考场，所以东郊住的人家都会门窗禁闭不出门，就连靠近的城内也是如此。

    倒也不以为意，准了假。

    而李清和也要准备考试，索性全在家里呆着。

    到了考试的日子，让人陪着去了，而李清和也领着楼至韦驮在一念之间附近的山头观察不远处的楼月宗考场。

卷一：初临异界 第十七章

    楼月宗的考场不仅没有划到一念之间这里来，反而一念之间这里的山顶还是极好的观察所在，从高至下一览无余。

    楼至韦驮在李清和的提议下，戴上相容，隐去容貌姿色与他在暗处倚着山石坐着看向考场。

    “嗯，这楼月宗门派心法似乎颇为杂乱，并不像是统一的属性心法。”楼至韦驮说道。

    “此处倒与瀚海大多数门派相同，毕竟犹如千夜琳琅，各宗门皆修习一种功法是不大可能的，千夜琳琅各大门派的功法，哪一个不是威力强横的传世之功，这些门派但凡是要紧的功法传承，除非核心弟子不可接触。”李清和答道。

    楼至韦驮不置可否，各个门派的传承自有定数，非他一家之言可改、能改。

    “将李清n送去楼月宗，那么你呢？”楼至韦驮问道。

    “原本是想留下来的，但是现在又收了两个孩子，等他们大些，吾也可四处游历，毕竟吾所求的不过是能够回去，至于李清n，吾交给他的，他若学会了，门派弟子的身份，会是最好的挡箭牌，毕竟就如现在所看的，心法杂乱，各有机缘，能得什么都是各自机缘。”李清和答道。

    楼至韦驮点头：“既是如此，吾便留下陪你，这陌生的世界，吾对那众多法门也是向往。”

    李清和微微颔首。

    “嗯，有人来了。”楼至韦驮说道。

    “多远？”李清和问道。

    “一里外，骑着马呢。”楼至韦驮答道。

    “要瞧瞧么？”李清和笑道。

    “似是有趣的很。”楼至韦驮点了点：“何必去理会，若来了，那是缘分。”

    李清和不语，从储物戒里取出茶碗炉火等用具，开始烹茶。

    朝着这边来的，正是一人骑着一匹枣红马，面目俊朗，穿着一身黑色长衫，梳着髻，看起来不过十六七的模样，正往这边疾驰，虽然他神色看起来倒也镇静，可是若仔细看，就会发现那马跑着直喘，嘴边已经有了白沫，显然是发狂的征兆。

    一路疾奔，好几次险些把身上的人甩了出去。

    没多久李清和便见到了疾驰过来的疯马，马上那人也见到前头有人，连忙扯缰绳，可是哪里扯得动。

    李清和扔了个石块过去砸到马腿上，结果就是马栽了个跟头，而马上的人也被远远的摔了出去只撞到附近的树干上。

    楼至韦驮见状连忙起身过去看，探过脉息，幸好只是断了两根肋骨，没有伤到内脏，便将他扶了起来。

    李清和也过来，从储物戒里摸出接骨丹和化瘀散给他吃下。

    不一会那少年便醒了，好一阵恍惚，头晕的厉害，醒过来就吐，只吐的呕苦水才咳嗽着缓过气。

    李清和见状便倒了茶，过去扶着他喝了一口漱了口。

    “没事吧？”李清和问道。

    “没事，就是胃里翻腾的厉害，吐出来到好些，真是抱歉，扰了你们的兴致。”少年这会子也恢复了点元气，见到眼前孩子与不远处的茶具和楼至韦驮，不由得有些歉意的说道。

    “不碍事，只是汝的马死了。”李清和摇了摇头，看向一边倒在地上的马说道。

    少年看了一眼，眼中满是哀痛和愤怒，面上还有些凄凉之色，他摇了摇头说道：“得了它的那一天我就知道，终究是会被夺走的，只是没想到会是这样的失去……”

    说罢，随即笑了笑，问道：“对了，还没有谢你，我姓楼，叫做楼映雪，小公子怎么称呼？”

    “李清和，他是楼至韦驮，吾之挚友。”李清和答道，说着指了指一边喝茶的楼至韦驮介绍道，后者侧过身来，点了点头，面容慈悲平和，让人一看就再也忘不了。

    少年看了楼至韦驮，刚才他只看到楼至韦驮的背影，现在看到他的面容，先是惊艳，然后有些犹豫的问道：“这位楼至韦驮先生，可是修士？”

    楼至韦驮点了点头：“吾是僧者。”

    楼映雪一愣：“不知阁下可是姓楼？”

    “吾与你所想的楼家并无关系，楼至韦驮是吾法号。”楼至韦驮答道。

    楼映雪点了点头道，有些不好意思的说道：“真是抱歉的很。”

    “无事，你既是姓楼，又来此地，是楼月宗弟子么？”楼至韦驮问道。

    “嗯，只能算是楼家人，最近刚搬到附近的小树林边。”楼映雪答道。

    “哦，这么说汝就是新建的那屋子的主家了？”李清和说道。

    楼映雪一愣，随即点了点头道：“你难道也住在附近。”

    “吾住在一念之间。”李清和答道。

    “一念之间……哦，就是隔壁，真巧。”楼映雪想了想，立时便想到了，当时他还记得那名字颇为有意思，很是好奇了一阵子，却不想这么巧就遇见了。

    “吾等正要回去，可要同行？”李清和问道，这次本是想看看考试场面的，不过即被人打扰，楼至韦驮也不好展露手段，只能回去再以水镜术看了。

    “那就麻烦了，这马，我等回去后在派人来收拾，好歹也埋了，了去与我的一段饲养情分。”楼映雪说着不由得有些恹恹的。

    楼至韦驮一挥手，收起茶具。

    李清和年岁限制身高，不便扶着楼映雪，只好让楼至韦驮出手。

    楼映雪看着楼至韦驮，心里不少疑问，不管怎么看，这人都不像是时下的僧者，究竟是哪里人？在那个名寺古刹修行，这鹤发童颜，超然世外的气质与那俊美慈悲的宛如神祗的容貌，都让人不敢小瞧。

    都说上山容易下山难，三人下山的路不大好走，楼映雪没什么力气，楼至韦驮也察觉到此人基本上毫无真元，丹田有异，竟是没有丝毫修为在身，不免觉得奇怪，他虽号称至佛，毕竟五六万年不曾入世，与人情世故上，虽然通晓，却不清楚里面的勾当和弯弯道道，也没有多想，只是看着楼映雪脚步虚浮，使不上力气，便索性将之揽入怀中扶着，完全没注意到怀中之人面上诡异的潮红。

    下了山，李清和见到楼映雪一边微微喘气，一边面色红晕，只当他累了，而楼至韦驮则全没注意这些。

    楼映雪挣扎着站到一边说道：“我自己能走。”

    楼至韦驮闻言松了手，放他自己走，伸手抱起李清和，头也不回的朝前走。

    楼映雪有些失落的看着楼至韦驮，不过随即摇了摇头，跟上，三人回返方向一致，倒是楼映雪更近些，走了大约半个时辰便到了楼家宅子，门口处已经有人在等着了。

    那是个与楼映雪一般年纪的少年，眉目也与楼映雪有七八分相似，只是他五官更加精致些，气质也与楼映雪不大一样，整个人冷俊贵气，看起来冷清清的，倒是让李清和不免有些失神，与他幼子有些相似，清冷的一如冷月。

    虽然贵气逼人，令人瞩目，却是怎么也温暖不起来。

    “映雪，你的马呢？”那少年见到楼至韦驮只是微微错愕便收回眼神，随即看向后面的楼映雪，见他一人步行，不免有些不安，加上楼映雪衣服上还沾着灰土，他面上虽是不显，但是毕竟还年轻，眼神中的愠怒和不安被李清和与楼至韦驮看的一清二楚。

    楼映雪答道：“没了，在那边的栖霞山顶上，崴了脚把我摔了出去，他们救了我，这是李清和，就住咱们隔壁的一念之间，这是他的朋友，是位带发修行的僧者。”

    “在下楼映月，是楼映雪的孪生哥哥，多谢阁下出手相助。”名为楼映月的少年，礼貌的招呼道。

卷一：初临异界 第十八章

    “楼映月？月与雪，呵，名字倒是不错的很，吾名李清和，吾友，法号‘楼至韦驮’。”李清和介绍道：“如此也不打扰，吾也该回去了，此番倒是有趣的很，走吧。”

    说罢楼至韦驮微微颔首，算是与楼映雪打过招呼，朝着一念之间走去。

    楼映月等人走远，这才拉过楼映雪细细打量一番，皱眉问道：“可伤着哪里了？”

    “没事，我也不知道，当时都疼晕过去了，他们大约是喂我吃了伤药，已经大好了，就是没什么力气。”楼映雪笑了笑说道。

    楼映月闻言微微蹙眉，拉着楼映雪进了宅子，这宅子里也没有太多下人，不过四个洗衣洒扫加上两个做饭的妈妈，再没别人。

    进了屋子，楼映月关上门问道：“好端端的怎么会惊马。”

    楼映雪笑了笑道：“还用问么？回来的时候遇到了楼映霞，没多久，我的马就不听使唤了，若不是李清和，怕是你今日还见不到我了，如今我们都避出来，他们还是不肯放过，哥，你就真的甘心，到死都被他们利用么？”

    楼映月闻言不说话，过了好一会，他才抬起头来看了一眼楼映雪，这才缓声说道：“不管如何，我都会护着你，不要太担心。”

    “我不要你护着！”楼映雪吼道：“我已经是个废人了，要死要活都容易的很，可是哥哥，你有没有想过，你的未来会是怎样？在这么下去，你迟早会被牺牲掉，哪怕你是万年难遇的天才也一样！原因你也很清楚！这些年来，一直如此，我不明白，真的，为了楼家，值得么？”

    楼映月面上依旧淡淡的，似乎楼映雪说的与他不相干的人一般，毫无表情。

    见状楼映雪不由得有些恨恨的，摔门出去，回了自己的屋子。

    对于外人来说，他楼映月是楼家乃至楼月宗的天才，但是对于楼家来说，他与楼映雪，是整个楼家的噩梦，是磨灭不掉的污秽耻辱。

    楼映月沉默不语，他很清楚自己的位置，他之能为尚不足以与整个楼家乃至楼月宗为敌，所以他只能任其摆布，或许到最后，为了利益，一如楼映雪所说的，他终究是被牺牲掉的哪一个，关键不过是，他的牺牲，能过换取多少利益好处罢了。

    另一边，回了一念之间的李清和自是不知道这些，他检查了李清n的功课，便跟着楼至韦驮回了雍和院。

    “汝有疑惑？”李清和问道。

    “有一些，那个孩子资质不差，却毫无根基，并且有一股阻塞之力在经脉盘绕，而且这股力量带着令吾很不舒服的咒怨之力。”楼至韦驮答道。

    “怨恨么？不如说是血咒吧。”李清和说道。

    楼至韦驮不解：“血脉诅咒可不是那么容易种下的，而且这样做非是至亲不能为，既是至亲又何故如此？”

    李清和微微笑道：“慈悲的佛者啊，这世间的丑恶汝是看不尽的，这么多年的闭关，汝恐怕已经忘了当年的经历吧，这凡尘，既然沾了一个‘尘’字，从来都不是干净的。”

    楼至韦驮沉默。

    “不过那孩子居然也是双胞胎，倒是让吾觉得有趣了。”李清和说道。

    楼至韦驮微微错愕，随即笑道：“是了，如今的你，也是双生子之一。”

    李清和微笑：“是啊，双生子，很有趣呢，月与雪。”

    楼至韦驮问道：“如何？”

    “月，遥不可及，雪，入手即化，都是虚无缥缈，近在眼前，远在天边者，都是不可亲近的，远观则美矣。”李清和笑道。

    “近看，一个不可触，一个则不堪入目么？”楼至韦驮微笑着接过话说道。

    “然也。”李清和点头。

    至此，楼至韦驮伸手打出一个法印在屋内的落地镜子上，只见水纹荡起，镜子里面的画面转换，成了那考场的画面。

    考场里面有一行衣着大致相同的人，在那场中搭了台子坐着，下面是诸多报名的散修，排着长队，一个个的上来在一个水球上测试灵根。

    “这是与测灵尺一样的东西吧？”楼至韦驮问道。

    “应是一样的。”李清和想了想了说道。

    只见那些人被选入的到一边，男女分开站着，没被选入的即刻就被请离了考场，一共有五组测验灵根的，而且来人亦是不少，李清和冷眼瞧着，怕是也有两三千人。

    最终入选的不过二十来人，这些人似乎也被分派了什么任务，只有四个被立刻录入内门，想必是资质极为优秀的，而剩下的则拿了玉简进入了远处的林子。

    另有人将计时钟表拿了出来。

    “原来这里也是有钟表的啊……”李清和恍然，若是如此，倒是省了不少事情。

    “看样子是测试实战呢。”楼至韦驮说道。

    李清和摇头：“实战，哪个门派会测试这个，多半是寻东西，中间派人阻拦吧，测验他们的忠诚。”

    楼至韦驮一愣，随即沉默不语，人心难测，谁能说这一刻笑颜相对的，下一刻会是如何呢？楼至韦驮遇到过不少背后捅刀子的人，对此他实在不想说什么。

    李清和对于后面的没兴趣了，便让楼至韦驮撤了法术，沐浴去了。

    换了干净衣服，李清和把李清n叫来，检查了一下功课，便教他剑术。

    楼至韦驮在一边看着，不由得想起了千夜琳琅的日子，虽然他长期闭关，却也记得李清和当初教导自己徒弟的情景，可不就是一如现在的境况么，不同的是当时的李清和成熟稳重，而今虽然心性依旧沉稳，可是局限于孩子的身体，倒是多了几分可爱。

    李清和穿越前是个不折不扣的剑修，因此，此刻拿了剑在手，更多了几分让人侧目的风姿。

    果真是剑神呢，楼至韦驮轻笑。

    佛剑渡罪，魔剑杀生，仙剑寻道，剑者，可攻可守，兵器之首，又有‘百兵之君’的美称，剑修，永远都是修士中的王者。

    说修真界是剑修的天下一点也不为过，就连楼至韦驮用的武器也是剑。学剑是很简单的事情，困难的是悟出自己的剑意，从而掌控自己的剑界。

卷一：初临异界 第十九章

    就像李清和儿子李寂然说的，剑术，不外乎‘截’‘削’‘刺’三种主要手法，将之融会贯通与招式之中，掌握之后，扔到剑意法阵里，被万剑穿心，捅个万儿八千剑的，也就能悟了剑意，而剑界的领悟掌控却是不能借助外力的。

    李清和的剑意，楼至韦驮不曾见过。他只见过李清和第二个儿子的剑意。

    那是极寒的白雪，纷纷落落，阳光无法融化，能够冻住灵魂的冰冷，触碰之后，温暖变得不堪忍受。

    “在想什么？”李清和看着走神的楼至韦驮问道。

    “嗯？吾在想，你的剑意是什么样的，琅主的剑意是华美梦幻一如梦境，少琅主则是极致的寒冷与纯粹的破坏，月首的剑意与少琅主相仿，只是少琅主的纯粹极致，而月首的则更偏向破坏与暴虐多了些死寂丧气，一如墨色世界。”楼至韦驮说道。

    李清和闻言有些错愕，随即答道：“吾的剑意很平常。”是的，比起他的几个儿子，他的剑意实在是很平常。

    楼至韦驮闻言微微一笑，不置可否。

    廊下的少年用力挥剑，阳光的余晖将他的影子拉的很长。

    “你那位父亲如何？”楼至韦驮问道。

    “不如何，凡人能怎样，只要他能当个御史，吾在安排一下，这一生应是无忧，吾能做的也仅次而已，这是吾欠他的，吾愿偿。”李清和说道。

    “但愿如此。”楼至韦驮叹道：“只是小心些，有些事情，还是避开好。”

    没过几日，李慈华终于考试完毕，这边楼月宗的收徒也结束。

    李清和与李清n便准备收拾收拾继续上学，却被李慈华叫住。

    “那个阿和，你后天有事么？”李慈华问道。

    对于家里突然间多出一个人，李慈华保持淡定，也没有问，反正家里已经有两个是从天上掉下来的，在多一个不知道哪里来的也不差了。

    “怎么？”李清和疑惑。

    “哎，我在考场认识了几个人，后天想要出去聚一聚。”李慈华小声说道。

    “汝去就是了，吾可没有限制汝的社交生活，出去的花销，一会让叶一去方成那支五十两银子就是了。”李清和想了想说到。

    “嗯。”李慈华点头，想说什么，不过最后还是笑着出去了。

    楼至韦驮看着李慈华离开，好一会才说到：“吾有点期待，若是琅主见到这位会有什么反应。”

    “喂，汝可是出家人。”李清和警告性的提醒道。开玩笑，要是让他那宝贝儿子知道他摊上这么一家子，那货绝对会扔下千夜琳琅的工作跑来围观的。

    不得不说，李慈华确实变了不少，人也精神了很多，除了怕儿子、胆子小、爱哭这三点外，李慈华还是有优点的，至少在其他人看来是有的。

    因着李清和的折腾，李慈华爱哭的毛病改了大半，这次考试，他也结实了好几位学识不错的青年，有的比他小，不过二十岁，也有与他同年的。

    说正经的，李清和今年不过二十七岁，李清和又给他喂了灵泉保养，加上他本来就生的好，因此看起来不过十八九岁的模样，面嫩的很，所以当他说出实际年纪的时候，他结实的这几位爷都不大相信。

    “我不信，怎么看你都比我年纪小！”年纪最小，今年才二十岁的冯浩拍着桌子说道，满脸都是觉得不可思议，你骗谁呢，二十七岁？你说十七我倒信。

    “我儿子今年八岁了。”李慈华答道：“我又不是女人，干什么在岁数上作假，只是看着面嫩罢了。”

    冯浩愤愤然的坐下：“这叫什么事么，还以为遇到个比我小的，结果居然还是比我大，而且还大了足足七岁！”

    冯浩生的俊朗阳光，让人一见便生好感，尤其是一双大眼明亮有神，让人见了便觉得心下舒爽，看他此刻垮着一张脸，倒真是让人觉得难受的很。

    一边还有两人一左一右坐在李慈华身边，右边这个一身黑衣，名为白子墨，别看名字斯文，人虽然也是俊朗帅气一类的，偏生这家伙冷着一张脸，毫无表情，让人看着就觉得发怵，不过李慈华看惯了李清和冷脸的模样，白子墨这点冷脾气，还真对他没什么影响。

    右边一个穿着一身灰蓝色银线深衣大氅，衣着华贵，是三人中最讲究的，叫做穆晚歌，倒是个温文尔雅的斯文人，只是生的俊美中带着几分妖娆邪异，让人一瞧便觉得这人定是个纨绔子弟。

    实际上，也确实如此。

    李慈华会认识他们，就是因为白子墨和穆晚歌。

    先是撞到白子墨，道歉之后就被穆晚歌调戏了，李慈华倒没觉得怎么，他虽然结过婚，但是在某些地方白痴的一如他的儿控的性格，惨不忍睹。

    “你有儿子，长的像你还是像你夫人？”穆晚歌笑呵呵的问道。

    “嗯，比较像我吧……”李慈华一想到李清和，摇了摇头：“不过性格跟我完全不像……”

    “既然这样，那么就去你家做客吧。”穆晚歌笑眯眯的提议到。

    “哎？”李慈华一愣，随即立刻摇手拒绝：“不行……”

    “嗯？”穆晚歌凑过来盯着李慈华，一字一顿的说道：“怀安，你刚才说什么？”

    “呃，我说，我说不可以。”李慈华吞了吞口水答道：“阿和会生气的，阿和生气很可怕。”

    “阿和？你夫人啊？”冯浩问道：“大老爷们居然怕老婆，你还是不是男人了，不对哎，就算是男人也很难拒绝木头的要求的，难不成你家的是只母夜叉？”

    “阿和才不是母夜叉！”李慈华反驳道，阿和不过是比母夜叉稍微可怕了一点点而已：“阿和是我儿子啦，我妻子生下孩子不到半年就去世了。”

    “听你这么说，我就更要看看了，我们是朋友吧，怀安？”穆晚歌笑眯眯的问道。

    就连在一边看热闹的白子墨也盯着李慈华等着他的回答。

    “不是吧，你居然连你儿子都怕，李慈华，你还是不是男人？”冯浩听到这话即刻坐不住了，立刻蹿起来跟着穆晚歌一起，一左一右架起李慈华就准备往他家去。

    叶一、叶二在后面跟着指路，反正被罚的只会是他们主子，这会子只管看热闹好了。

    让李慈华庆幸的是，李清和不在家。

    冯浩等人便在一念之间里逛了起来，一边逛一边啧啧称赞：“你家修的不错么，这没个几百万两是修不起来的，亏你还哭穷，不过是醉香楼一顿饭，看你肉疼的，我之前还以为你多穷，害我好不自在，如今我才知道，原来是我自作多情了。”

    “你不要胡说了，我一个月才十两银子，家里的钱都是阿和在管着，我是不管事吃白饭的。”李慈华引着人到了自己的院子坐下，让穆夫人准备酒菜送上了，四人便在梨云院里聊天。

    冯浩等人愿意跟李慈华亲近，大部分的原因是因为李慈华不知他们底细，在着虽然李慈华看着软弱，却性子单纯，是个不折不扣的好人，欺负起来很有趣。

    “不是吧？你比我还可怜？”冯浩愣了。

    穆晚歌却盯着桂轮院正室花厅挂着的字画细看，良久才插话问道：“怀安啊，这是谁的笔墨？我怎么以前不曾见过啊，这笔法意境真是堪称一绝。”

    李慈华顺着穆晚歌的视线看去，是一副山茶花，红艳艳的，似乎伸手便能折了花枝一般。

    “好意境。”白子墨出生赞道。

    “这个啊，我从阿和哪里借来的，哪里不是有落款么，别号‘妖君’，我也问过阿和，他说……”李慈华想到这里不由得闭了嘴。

    穆晚歌等人看向他，等他下句，结果半天没回音，穆晚歌不耐道：“别废话，快说。”

    “……阿和说，‘就算说了，汝也不认识，记住那个落款就是了，嗦。’”李慈华答道。

    穆晚歌等人好半天说不出话来，过了一会，穆晚歌才疑惑的问道：“怀安，难不成，你儿子就是用这种口气跟你说话？”

    “有问题么？”李慈华疑惑了。

    问题大了去了好不好！穆晚歌等人想说，但是不知道从何解释起。

    白子墨说道：“为人父，教其子，如此不知尊老恭谨，你失职。”

    冯浩点头：“就是啊，你可是当爹的，怎么可以被自己儿子如此嫌弃，我要是这么跟我老子说话，我爹直接拿棍子抽我。”

    李慈华想了想：“可是，我打不过阿和啊，而且，我也没有理由去打阿和啊，他有没有说错。”

    “我拜托你，拿出点男人的气概，怀安，你就算再怎么宠他，也不能让他骑到你头上去吧？”穆晚歌揉了揉太阳穴说道。

    宠？李慈华想了想，他似乎没有宠李清和吧。

    “老爷，大爷下课回来了。”穆夫人，领着小丫头上菜，一边对李慈华说道。

    “是么？我去看看。”李慈华闻言立刻起身，出去，穆晚歌等人跟上。

    李清和一回来就听到方成说李慈华带人回来了，也没什么反应，毕竟李慈华以后是要当官的，带人回来很正常，他有没有说不能带人回来，因此只是略微点头，便打发了方成下去。

    刚进雍和院，那边李慈华就领着一群人来了。

    “阿和，阿n，你们下课了？”李慈华笑呵呵的招呼道。

    “父亲大人似乎很高兴，可是觉得考得不错？”李清和问道。

卷一：初临异界 第二十章

    这边穆晚歌等人在雍和院正堂花厅陆续坐下，细细的观察着李清和与李清n。

    李清和说了一句，便打发李清n去做功课，这才问道：“有事么？”

    “啊，这是我新交的朋友，白子墨、穆晚歌、冯浩，对了穆晚歌说我哪里的那副山茶很好呢。”李慈华笑呵呵的说道。

    李清和点头，那幅画是他长子李寂然的手笔，自然是好的：“说完了？”潜台词就是你可以滚了。

    李慈华摸了摸鼻子：“那我回去了。”

    李清和嗯了一声：“既是父亲的朋友，就好生招待吧，还有，吾说过，不要进吾的院子，吾不希望有下一次。”

    李慈华点了点头。

    穆晚歌挑了挑眉：“你们是父子？”

    李清和答道：“以血缘来讲没有错，如果汝是来指导吾的教养，那么，请出门左拐慢走不送。”

    李清和头也不抬，他对李慈华从来没有多少尊敬在里面，也不需要别人来指证什么。

    穆晚歌被李清和的话狠狠的噎住了，面色有些难看。

    李慈华道：“啊，晚歌不是有意的，阿和，你别生气，晚歌，你也别火，其实阿和人很好的。”

    穆晚歌，哼了一声，转身就走，李慈华等人连忙跟上。

    “晚歌你在发什么火？阿和他没说错啊。”刚进梨云院，李慈华就急急的问道。

    “还没说错，就他那副高高在上的模样，哪里有把你放在眼内了。”穆晚歌怒道，那根本就是漠视啊，连着他们这一群人都被漠视了，穆晚歌很是恼火，从没有被人如此对待，能不气么。

    “可是，阿和对我很好啊，吃的穿的都是很好很好的，我什么都不用做，完全是阿和在养我，而且阿和今年才八岁，你没必要计较吧，他要养家，哪里有时间来照看我。”李慈华解释道。

    冯浩疑惑：“他养家？”

    李慈华点头：“是啊，阿和很厉害的，五岁起就养家了，我没什么用，不会做饭也不会补衣服，全部都是阿和在做，所以他脾气不大好，尤其是六岁那年，差点没命呢。”

    李慈华这边在解释，李清和这边则依旧该干嘛干嘛。

    四月十五日，放榜，李慈华得了个第二，便又要准备下个月的殿试。

    李清和拍了拍李慈华的肩膀说道：“状元、榜眼都不怎么好听，你混个探花就可以了。”

    李慈华深感压力。殿试的事情，李清和没管，反正过了会试就可以入官，只是多半都是候补。

    李清和只管跟着楼至韦驮参禅抄经，而李慈华也不负众望，成就了个探花郎，因为此事张扬，所以，李家本家的人也知道了，因此没过两日便有李家本宗的人上门。

    方成等人不知李慈华与李家的关系，见来者是修士，不敢怠慢，连忙迎着进了府。来人不过是李家本宗的一外门管事，二房老爷门下的，炼气期四级的修为。李清和得知后，便见那人趾高气扬，满脸的倨傲，居然还在堂前正室上堂坐着，摆着个主子的款。

    看见李清和，那管事笑道：“你就是李慈华的儿子，我是二爷的门下，来请李慈华去本家会议的。”

    李清和冷眼扫了一眼，这带来的人里面俱是先天期的水准，只能算是强悍的武者，算不上修士。

    “滚。”李清和说道。

    那管事一愣，有点没反应过来，放下手里茶盏，疾声说道：“好一个黄口小儿，亏得李慈华还能考上探花，就你这家教……”

    “呱噪，吾说了，滚出去，咱家与汝口中的李家无甚关系，吾不认，也不会有人认，不过一个炼气期四级的奴才，狗眼看人低的伙计，想必汝家门风也不过如此，方成、方宣，吾曾说过，不许放外人进来，这年头，阿猫阿狗都有关外的亲戚了，这一门，吾却是不稀罕。”李清和说罢。

    这边李慈华也带着人过来了，看见那执事，有些疑惑。

    李清和见状也不理会，只道：“他说他是本家来的，吾问汝，除了这个家，吾还有个本家本宗，为何不曾提起过？”

    李慈华那里不知道李清和是故意的，虽然本宗很重要，不过没有自己儿子重要，再说这两年李清和在他心里积威甚重，可比什么狗屁本家来人可怕多了，立刻答道：“咱们哪里来的什么本家，不就这一个家么，他们大约是弄错了的，天底下姓李的何其多，若是咱们本家，怎么不在贫贱时救济，来人送他们走。”

    叶一等人俱是筑基期修为，将那管事一行五六人全数扔了出去。

    而李清和看了一眼方成、方宣：“这一次吾可以不追究汝们失职，但是下一次，没有吾的允许，再敢放人进来，汝们两个，哪里来的，回哪里去！”

    说罢，李清和扣了两人三月工钱，赶出去让人抽了十鞭子，便不在管李慈华，也不去学里，只是每日在雍和院，除了李清n也不准人进。

    幽冥和暗踪也觉得最近气氛不对，可是他们也不管事的。

    李慈华也急的跳脚，冯浩不过第十六名，就连白子墨也不过第九，倒是穆晚歌甩在一百以后。

    在御书房面圣的时候直截了当的拒了外放的官，只道：“微臣家里只有两个不足十岁的孩子，又无亲友，着实不适合外放去，承蒙陛下抬爱，吾只求一个谏言御史。”

    皇帝倒是笑了，一个探花郎只求御史之位，觉得有趣之余还是否了，打发他去了刑部，把刑部尚书之位给了他，正三品。

    李慈华连忙辞了：“陛下，这，这绝对不行，会出人命的！”

    皇帝乐了：“怎么，朕给你一个三品大元的官做，你还不要了，出人命？怎么去了刑部，就能要你的命，这是什么道理。”

    李慈华纠结道：“陛下赐予，臣不敢不受，可是微臣一无经验，二无寸功，哪里就能居高位了，再者微臣不懂刑部那些事情啊，除了文章之外，微臣根本无一是处。”

    “够了，这是朕的旨意，你敢质疑！此事休再提。”皇帝铁了心就是看热闹的，摆了手，让人送了李慈华离开。

    冯浩、白子墨、穆晚歌逮住李慈华又是一阵说法，都不明白为什么他不肯接。

    “我本来就不懂刑部的事情啊。”李慈华答道。

卷一：初临异界 第二十一章

    冯浩外放到丰州城当了个知府，白子墨则进了巡检司，而穆晚歌则进了翰林院。

    李慈华不但是他们中名次最高的，也是官职最高的，虽说刑部不是什么好去处，可是那可是正三品的官啊！

    “是不是又是因为你儿子？”穆晚歌问道。

    “啊？”李慈华有点没反应过来，心想你怎么知道，不过也知道穆晚歌对自家孩子成见深的很，并未搭话，只说：“我只想做个逍遥点的御史，有话就说，又逍遥自在，多好啊。”

    “是么？探花郎只当一个六品的御史，朝里自古以来还真没出现过，你还是死了心吧。”穆晚歌扔下这句话，便走了，虽然李慈华面上不显，但是他认定了是李清和的缘故。

    回了一念之间，李慈华坐不住了，还不容易等到李清n下学回来，让他去探李清和口气，唯恐他生气，谁知结果却扑了一个空，李清和不在院内，连着楼至韦驮都不在。

    李清和一早就跟着楼至韦驮进了凤灵元境里面，因为担心被人打扰，索性连肉身也带了进去。

    楼至韦驮则在给李清和的肉身梳理经络，原来那日李家来人，让李清和倒是警醒了一下，毕竟李家是修真世家，他不想受制于人，就只能让自己便的更强了。

    李清和的肉身很弱，虽然被丹药淬炼过，但是还是太弱了，甚至楼至韦驮都不能传功给他，便只能先将这躯体强化一番。

    这样的强化，是每天例行的，大约持续四个时辰。

    强化完毕之后，李清和与楼至韦驮出现在一念之间稍远处的栖霞山。

    试了试运功，虽然修为没有长进，但是确实轻松了不少，那种运功自如的感觉又回来了，李清和很是满意的点了点头，这样确实轻松不少。

    而且经脉骨髓都被温养过，佛法的净化作用能够有效的提出体内的杂质，这是李清和最满意的一点，如此一来他就能少些顾忌了。

    他手里丹药不少，加上还有一个专门圈养灵兽、灵药的乾坤须弥芥子在收，根本不缺材料，他完全可以重新操持起炼丹的功课了，尤其是有楼至韦驮在旁，他只需要提供材料，将炼丹扔给楼至韦驮来做就可以了。

    在山腰有一处瀑布，李清和趁势洗了一下身体。

    楼至韦驮觉得此处倒是清幽，附近都是竹林，李清和灵机一动，便想着在这里建一个小竹屋，倒是个闲暇时放松心情的所在，想着就拿出黄巾力士符，在楼至韦驮的帮助下不过片刻就弄好了，又从凤灵元境里面的水晶天库房，挑了些古朴的家具摆着，忙完这些，李清和觉着夜色不错，便跟着楼至韦驮往远处林子里走。

    瀚海门派选择入门考场的地方，多半都是有灵兽出没的地方，而东郊，老实说，李清和还真是没发现有什么灵兽，连兔子都没见到几次。

    所以他也很奇怪，为什么偏偏是东郊。

    其实东郊那些个山林树林里面真的是什么也没有。

    逛了几圈，找了几处摧残的比较厉害的地方，看了看也就撤了，只是在围廊山附近，李清和很是犹豫的停下脚步。

    为什么？

    很简单，这里的死气太重，让他无法忽略，更别提楼至韦驮了。

    围廊山距离栖霞山可是远的很，将近百里地，这里根本就是荒郊，会注意到这里就是因为外围全部都是雪竹，李清和看着那竹子想要伐些做东西，这才注意到围廊山脉。

    在靠近山体的时候，楼至韦驮抱起李清和，阻止他向前。

    “怎么了？”李清和疑惑。

    “虽然不是瘟疫，但是也有传染的可能，吾们先回去吧，先打探清楚。”楼至韦驮提议道。

    “好。”李清和点头。

    两人回去的时候天已经渐亮，李清和稍微的睡了两个时辰便起了。

    先检查了李清n的功课，然后才见了李慈华。

    “刑部尚书？”李清和有些错愕，那个皇帝脑子没问题吧？

    李慈华点了点头道：“我有拒绝的……可是、他是皇帝……阿和，你说怎么办？”

    李清和看了李慈华一眼，答道：“那就去上任，汝既然不懂，就多问问那些懂的人，实在不行，就找皇帝，这个职位是他给汝的不是么，嗯，还有两壶猴儿酒，拿去贿赂皇帝吧，在他面前，汝也不必太拘谨，只要汝不谋反，不结党隐私，不收受贿赂，不误判冤案就成，回头，吾会找些刑事案件给汝看。”

    李慈华闻言心下更加胸闷，对于李清和叫他去贿赂皇帝的做法表示无语。

    解决完这件事情，李清和也不管李慈华了，而是去了隔壁的楼宅找人，既然楼映雪是楼月宗的人，那么对于楼月宗应该很清楚，去问问正好。

    李清和便去了厨房，做了些小点心，拿着食盒去了楼宅。

    楼映雪还在跟楼映月闹起脾气，从下人那知道李清和来了，连忙让人带到自己院子里。

    “哎，你怎么有空过来？”楼映雪惊奇的问道。

    “吃点心，有事情问汝，关于楼月宗。”李清和拿出食盒里面的点心，摆好之后才答道。

    听到楼月宗这三个字，楼映雪不由的手下一顿，面色有点难看：“问那个干什么？”他记得楼至韦驮，绝对不会是平凡的僧者，既是如此，李清和没必要关注楼月宗啊，难不成有旧仇？

    “汝是双生子对吧？”李清和说道。

    “嗯，那天的那个就是我哥哥，你也认识了的。”楼映雪点头。

    “吾也是双生子，有个双生弟弟，金系满资质，楼月宗是最好选择。”李清和答道。

    “什么！”金系满资质！金主杀伐，能守能攻，本就是上三等的灵根，加上满资质，见鬼的，就算是楼月宗，满资质的天才也不到一只手的数字，楼映雪没想到除了他哥之外居然还能碰到一个天才。

    “嗯，所以来问问楼月宗甄选弟子的事情，以及楼月宗内门弟子的待遇。”李清和点了点头答道。

    楼映雪闻言一愣：“你弟弟叫什么？楼月宗待遇还不错吧，有专门修体的禅院、修剑的剑阁、惯用法宝的讲堂，每月都能领到补给，灵石、丹药都有，而且每年都有一次试炼，胜者可以获得筑基丹等灵丹或是炼器材料，不过就是入那个师傅门下不好选，其他的我就不清楚了，毕竟我是个不能修道的人，这些都是……我哥说的，要不你问他去？”楼映雪提起楼映月还有些不自在。

    “嗯，先吃东西，吃完，汝带吾去。”李清和答道。

    楼映雪咬着一块糕点，心里默默说道，我一点都不想去看他。

    虽然是这样，楼映雪还是把每样糕点都留下了一半，然后搁在屋里，领着李清和去找楼映月。

    楼映月在这种灵气稀疏的地方，想要在修为上有所进展是非常缓慢。

    看见躲了自己大半个月的弟弟，楼映月眼神温和了不少，看着李清和，有些疑惑的问道：“何事？”

    “关于进入楼月宗的一些注意事项，吾想问问清楚，吾弟或许会去。”李清和直接道。

    楼映月点了点头，毕竟对方救了自己弟弟，又不是什么大事，于是详细的解释了一下楼月宗内部的境况。

    其实真没什么好说的，无非是被录入后，完全看哪一个长老看你顺眼肯收入座下，修炼什么的全靠你自己，若是你不够出色，就算是收了你的师傅也不大搭理你。

    李清和默默记下，其实这样，对于李清n日后的各种活动只有好处。

    见两人相谈甚欢，楼映雪默默的退了出去，过了好一会他才发现一个问题，为毛一个十岁不到的孩子可以跟他哥聊开啊？

    这是神马状况！

    楼映雪觉得莫名其妙。

    李清和又与楼映月说了一会话，起身说道：“吾不喜欢欠人情，汝有什么是办不到需要吾相助的么？”

    楼映月有些愣仲，摇了摇头，复又说道：“吾弟丹田被封不能修炼，你能解么？”

    “不过是血灵恶咒，吾能解，但是需要时间。”李清和答道。

    楼映月闻言在也绷不住那张脸，很是惊讶的看着李清和，他实在不敢相信，一个不满十岁的孩子居然会知道禁术，血灵恶咒，至亲之人以生命为代价献祭生命所下的血咒。

    不仅仅是封印丹田和灵根，并且中术之人绝对活不过三十岁。

    这种咒术除了会封印丹田、阻塞经脉之外，什么现象都不会有，一旦到了二十九岁，就会即刻暴毙，并且若是有人在旁，那么那人若是染上那血咒之血，也会中术，这个血咒根本就是个梦魇，牢牢的将楼映月和楼映雪扣在一起，不得解脱。

    “你不要胡说。”楼映月冷静下来回道。

    “没必要，其实要解这咒不难，让他自此修禅，入佛门，修习正宗的禅法，那血咒便会被佛法缓缓净化，不过……”李清和看了楼映月一眼说道：“虽然汝跟楼映雪看起来不到二十岁，实际年纪已经二十三四了吧？五年内修习佛法成功率很低，不过应该能有所减缓发作时间。”

卷一：初临异界 第二十二章

    “你真的是孩子么？”楼映月很是疑惑的看着李清和。

    “吾是长子，父亲不顶事，所以从五岁起就养家了，汝觉得吾该是个孩子么。”李清和反问。

    “我会让他尝试的，多谢。”楼映月答道。

    李清和略微点头，随即想了想问道：“楼月宗一直以来都是在东郊作为考场？”

    楼映月答：“是的。”

    “吾昨日外出至百里处，见到雪竹林，伐了些，却见哪里有一处围廊山脉，不似天生，而似人力铸成，不知是何故？”李清和问道。

    楼映月闻言面色一变，急忙问道：“你可曾靠近？”

    李清和摇头：“吾与楼至韦驮一起，尚未靠近，楼至韦驮便阻止吾向前，说是那里有疫症一样的具有传染性的东西。”

    楼映月点头：“那是死寂之地，原来叫做狼首山，原本是雷狼栖息之地，那里生活的一族亦是以狼为姓，没一个都是御兽的好手，居然他们能听懂兽语，但是自从大越开国之后，将这里选为帝都，狼首山上的御兽一族也莫名其妙的都得了一种怪病相续死去，而且当时不少百姓相继被传染，后来楼家的开宗祖师将那里封印了起来，不许任何人靠近，这才免了一难，楼月宗也因此而被人记住。”

    狼首山？且不说这个狼首山如何，反正这两字很容易狼李清和想到他儿子。

    “那疫病是如何反应？”李清和接着问。

    “也没什么大的症状，只是都活不过二九之岁，当时也是肆虐了将进百年才被人发觉。”楼映月答道。

    李清和点头，正巧楼映雪派人送了刚才留下的点心过来，李清和便顺势告辞。

    回了一念之间，李清和想着要怎么解决李家本宗的事情，却见门口已经来了车马，人不少。

    方成和方宣皆在外候着，不敢放人出去，这两个这一年来早就被李清和收服了，尤其是上一次被鞭打之后，两人更是不敢造次，管你是那路神仙，给我在外面等着再说，天王老子，都没有咱家大爷的冷脸可怕。

    见到李清和来了，方宣连忙迎上去：“大爷，这次还是上次那伙人，老爷不在，二爷还没回。”

    李清和看了一眼，便道：“毋须理会。”

    “且慢，前面的可是四房的嫡出大爷？”一个中年人扬声问道。

    李清和停下脚步：“吾家只有一房，阁下弄错了，且看阁下是修士与吾家有何关系？”

    那中年人闻言也不恼，只是笑呵呵的说道：“我是本家长房三爷的管事，张远，这位小爷说不是，那你父亲可是李慈华，本家这一辈的少爷可都是慈字辈的。”

    李清和依旧面无表情：“天底下同名同姓的多了去了，在说了，若你说的本家是真的，为何吾家落败之时无人照应，如今父亲刚得了个三品官就贴上来，吾都觉得骚得慌，请吧，别让吾瞧不起汝等。”

    李清和说罢也不瞧他，只对方成道：“汝在外面候着，等父亲回来，方宣，若是这些人执意不走，便去通知五城兵马司。”说完李清和头也不回的走了。

    那管事张远闻言心下一跳，心道是小看了这位爷，瞧着年纪小，主意却正的很，头疼之余，也只能先回去了。

    本家长房三爷名为李慈宴，是个没有灵根的人，平日里主管这世俗大小事情，抓住一切机会，如今分支出了个三品大元，他哪有放过的理，谁知对方不但不认祖归宗，还不给了好一个没脸，耐着脾气派了一个心腹过来，谁知还是吃了个闭门羹。

    张远正头疼回去怎么跟自家大爷招呼，他可是清楚的很，自家大爷那脾气，可不是说笑，最是记仇眦睚必报的，眼前这家惹了他，怕是以后不少麻烦会惹上。

    而那位小爷看着也不是好惹的，老实说，张远觉得吧，那位小爷的气势比他们三爷强多了。

    加上被人一眼道破身份，张远也不敢放肆，踌躇了一会便撤了。

    下午的时候跟着李慈华的叶三回来传话，说是李慈华在查档，今日怕是回不来了，让不必等门。

    李清和便让穆夫人去备了饭食，让叶三带去。

    晚上李清n回来，问道：“哥，你不去上学了么？”

    李清和摇头：“不去了，吾另外有事。”

    李清n闻言有些恹恹的，没什么精神，李清和摸了摸他的长发说道：“吾又不去别的地方，在家里有事呢，汝回来不就能见到吾了么。”

    李清n点了点头，在雍和院做了功课，又打了几趟拳，用了晚膳便回了自己院子看书去了。

    楼至韦驮这才自屋内出来，问道：“楼月宗的情况问明了，吾瞧着他身上还有须弥小世界，你给的？”

    “暂时没跟他说，只是条项链。”李清和答道：“楼月宗到管的不甚宽，倒是打量出了那围廊山的往事，汝也曾说那是类似疫症的东西，可见并不是普通的疫病，可有什么苗头看出来的？”

    楼至韦驮摇了摇头：“你若真的放不下，不如吾将汝傀儡分身带出来，汝去吧，这肉身吾看着。”

    李清和闻言沉思片刻，便点头应了：“你且带出来，吾总觉得有些不妥。”

    楼至韦驮便将李清和那冰凤傀儡替身带了出来，果真，一出来，李清和元魂便自动归位，那凡体肉身则被楼至韦驮立刻带进了凤灵元境看护，保其气息不绝。

    楼至韦驮看着眼前的李清和，这才是李清和原本的样子，虽然比其本体少了些飘逸除尘的仙姿，却也容貌一般。

    银色长发一半束起在顶上分成两股盘桓，结成扶苏髻，带着琉璃水晶六翅凤首冠，一半披散在脑后，耳上三对血钻耳钉，一双狭长凤目杏眼，眼角眉梢微微上挑，让那冷俊眉眼多了几分妖异之感，银色羽睫长而翘，眼线上下均有一圈浅浅的灰蓝色细碎花纹眼晕，如同眼影，瓜子脸尖尖的下巴，五官轮廓流水般的优美精致，俊美妖异却又带着一种卓然优雅的高贵美感，身形极高不下于一米九的身高，一身银羽黑珠线压边的广袖流仙大氅，腰上三寸宽的银鳞镶钻石腰带，胸前一串七彩璎珞七宝铂金长命锁。

卷一：初临异界 第二十三章

    一身华贵飘逸，与大越服饰不同，更显华贵。

    千夜琳琅的服饰都是琅主李寂然亲设，华丽异常，却又不落俗套，即便是男装亦是如此。

    李清和作为李寂然的父亲，他之服装首饰每一件都是李寂然用最好的材料制作的，他身上这件亦是李寂然得意之作。

    抖了抖袖子，李清和吐出了一口气，不过两年，如今重回分身之上，感觉到自身的力量，倒是让人有些恍惚。

    瞬移离开了一念之间，李清和在距离栖霞山三十里外的地方显了行迹。

    神念四散开来，李清和便已经有了感知，御剑到了围廊山，在空中方才注意到，那围廊山内里是迷宫一样的山峦，并且死气浓郁，黑云沉沉，有糜烂之息。

    见状李清和也不找入口，只是随处找了一个偏僻所在，下了飞剑，收了起来，也不用法术，只是缓缓步行，神念扫视了一圈才发现，当年布下封印之人，竟是渡劫期的修为，难怪能将此处气息凝结于此，不被风乱带走。

    只是，这手段未免过于刻毒，此处山林树木皆已死去，只剩下些黑土与有毒草木。

    李清和走了几处，找不到入口，到处都是铁岩石的峰峦，心头那种萦绕不绝的突兀感觉越发沉重，不免有些着恼。

    最后还是用空间瞬移的法子进了里间。

    入目的是残垣破壁，死气越发浓郁。

    李清和身上的衣服原本就是法器，有净化驱秽，防御免疫之效，加上他这分身本就是洁净之体，冰凤妖身，自是不惧这些，倒也无恙。

    这是这么一来，李清和倒是察觉到了其中的诡异之息。这是他熟悉的气息。

    鬼。

    李寂然曾以阴煞之息，堕天之羽炼制出羽鬼龙，那便是阴器。此处便是极重的阴煞之气，若是强行驱逐，恐怕有伤天和，于事无益……

    李清和突的停下脚步，他感觉到了一股非常熟悉的气息，那是与阿修罗相同的气场，可是为何会在此处？李清和不在犹疑不定，立刻往前向着深处去。

    走走停停看到一处破败回廊，四方破落，只剩半截长廊，廊下有一个黑影，细看便是一个人，年纪不大，不过十二三岁的模样，只是发色皆白，身上死气甚重，而李清和亦也感觉到那股鬼气与阿修罗之息便是从他身上窜出来的。

    李清和走进瞧他，这孩子很是虚弱，模样出落的极好，眉眼间竟是有几分熟悉，细细看着，李清和不觉得有些难受。

    一个熟悉的名字浮了上来，他那已经去世数万年的幼子――李默然，眼前的少年竟是与之有有七八分相似。

    李清和有四个儿子，长子、次子、三子都与他容貌不大相似，也不像他妻子，唯独幼子与他妻子有七分相似，只是没有灵根，身体又弱，长子李寂然细心保养多年，加上次子炼制的无数丹药，这才有了千岁之寿，不过后来也殁了，自那之后，一念之间与千夜琳琅的联系便不多了，偶尔才去。

    如今见了这个孩子，李清和不免有些难受，为什么在这异界之中，总能遇到与自己相系之人呢，他不解，也不明白。上前拥住那孩子，李清和虽然怜惜，但是却也不想移情与这孩子，那对于他自己的儿子，是污辱。

    只是有些感慨，世事无常，容貌肖像者竟是也有，不免有些眼眶潸然。给这孩子摸了脉，果然没错，此子命息微弱，寿元不多矣，看样子楼映月所说的不能活过二九之岁是真的，但是摸骨之后却又发现，此子骨骼极佳，最适合练剑不过的，而那股与阿修罗相似的气息竟是从他血脉之中渗出的。

    正想着却见那孩子睁了眼，他模模糊糊看见李清和的容颜，半响没回过神来，那如烟似雪的发色，红色的眸子，面容冷俊中带着悲悯，一时有些恍惚，过了好一会才回过神来，反手就扣住李清和的手腕，眼神冷漠疏离，一脸禁戒的模样。

    “你是谁？”少年问道。

    李清和见他醒了，手腕微微用力便挣脱了少年的手，抽出手来，放开怀中少年站到一侧：“一个陌生人。”

    少年皱眉，盯着李清和看了一眼，别过脸去不说话，刚才他的力气已经用尽，本就身体差的很，见李清和不似有异，便依旧靠在那廊柱盯着虚无处不言语。

    “汝叫什么名字？吾名李清和。”李清和问道。

    “狼烟雪。”少年答道。

    “狼？御兽一族只剩汝一人了么？”李清和问道。

    “不知道，我记事起就只有父亲，不过没多久父亲也死了。”狼烟雪答道：“没见过别人，你是唯一一个。”

    李清和答道：“那汝想离开这里么？出去走走，看看外面的天地。”

    狼烟雪道：“离开，我只看得见这处天地，而且父亲也说我之一族活不过十八岁，如今我已经十三，只剩不到五年寿命，离开了又如何。”

    “延寿之法不是没有，人活着就是与命斗，若是汝自己没有生念，自然是无解的。”李清和说道。

    “命？什么是命？”狼烟雪问道

    “顺时天候，不欲争，乃认命，亦是命数。”李清和答道：“吾问汝，可认命？”

    狼烟雪盯着李清和，眼神坚定：“不认。”

    李清和微微一笑，顿了一顿又道：“狼烟雪，吾记得似乎有一种冰玉就是这个名字。”

    “玉，那是什么？”狼烟雪问道，他自出生开始，自从会说话之后，便不曾得知外面的东西，身上的衣服都是父亲的旧衣，就连吃食，也不过这里的毒草莓果，哪里见过外物。

    李清和从储物戒里拿出一块玉，那是白透明的冰蓝色，透明处略带点灰色，宛如银雪一般。

    “这个是雪非烟，狼烟雪是另一种，灰蓝色，与这是成对的。”李清和递给狼烟雪说道：“汝可愿跟吾习剑？”

    “剑？”狼烟雪把玩着‘雪非烟’，有些不懂。

    “以生命点染一口血剑，剑随心动，心随意起，余韵勾响了哀歌，放眼只剩灿花掩目。”李清和说道：“剑是兵器之首，兵中君子，在吾所在之地，就算是人死无尸，众人也会寻回他的剑，将之祭起立碑。”

    “汝愿随吾学剑么？”李清和再问。

    “不如你现在就杀了我，倒也干净，学剑，我怕是没有那个能耐。”狼烟雪看着远处，喃喃说道。

    “吾耳可听人的眼睛所说出的话。汝的辛苦，只是在等待一场收割。但可惜，吾土不长。”李清和回道。

    “可以替我做一件事么？若能，我便学。”狼烟雪笑了，收割么，或许，只是看惯了荒芜死寂，外面的天气如何他想看，却又厌恶那种明朗之色。

    “何事。”李清和问道。

    “毁去这座牢笼。”狼烟雪答道：“这里的天气终日阴霾，阴沉的让我厌恶。”

    “这有何难。”说罢李清和祭出本命神器，神剑‘淑世之道’。一道金色剑光顺势而出，破出云空，只见那阴云散去，周围阴煞死气具被吸收，渐渐有万物复苏之象，蓝色的晴空露出。

    狼烟雪手握雪非烟，眼角有泪落下，第一次看见这阴霾之外的天空，却不想湛蓝的让人生厌，可比阴霾。

    李清和带着狼烟雪回了一念之间的雍和院内。楼至韦驮感应到，立刻出来了，见到狼烟雪，不免疑惑：“这便是你困惑之音么？”

    李清和道：“是，吾已经允了他修剑。”

    楼至韦驮轻笑：“何不允了他长生。”

    “等他领悟了剑意不迟。”李清和答道。

    “那里封印已解，恐又要生些事端，且他身上死咒未解，便留在吾身边，以吾佛元压制，以其掩命去息，不过清和，吾觉得还是把袭灭天来麾下战将放出来才好。”楼至韦驮提议道。

    “汝且看着，吾去瞧瞧可不可解封。”李清和点头，便对狼烟雪吩咐到：“汝暂且跟着他，他是吾友楼至韦驮。”

    狼烟雪点头示意听从。

    李清和转身就进了凤灵元境，袭灭天来当初在千夜琳琅，代理主管异度魔界第二殿，下属众多，只是都是魔族，而且魔族战将的那性格可都不是好相与的，不便入世，想了想，最后挑中了银黥武，只是，众魔将被他封存多年，如今解封，怕是又要引起一场祸事了，如今家里且有两个祸患在那里，而楼至韦驮又不便开杀戒，嗯，算了，把冷醉也一起放出来吧。

    话说当年李寂然创造千夜琳琅，以秘境之法造出无数须弥世界链接，有人、妖、魔、仙四分境界，并且将自己喜欢的人物门派以傀儡术制作了出来，异度魔界便是其中之一。

    这些傀儡被李寂然成为NPC，大部分都配给了几个儿子的副身做下属，李清和是他爹，自然也是有的，因为李清和的副身竟是恶体袭灭天来，便将第二殿的那些魔将都给了他，银黥武和冷醉都是傀儡之身，当然这事他们自身并不知，就连李清和也不知。

卷一：初临异界 第二十四章

    其实李清和对于自己长子的某些爱好表示很无力。

    控制欲强，为人又霸道，性子是说一不二，偏生有时又惫懒的厉害，最喜欢一些诡谲的玩意，比如封禁之术，那棺材是死人躺的的，偏生李寂然就喜欢把人往棺材里塞，然后几道封印禁术打上去，全当封禁了。

    所以李清和不大愿意到‘水晶天’地下三层去，里面整排整排的棺材，看着就让人发怵。

    李清和揉了揉眉角，眼前李家的事情纠缠不休，最是需要一个武将来解决。

    银黥武并不善于权谋之术，冷醉亦是性情过于率真。

    最后还是择定了三魔将。

    吞佛童子与赦生童子以及邪郎。

    吞佛童子乃是异度魔界先锋战神，个性冷酷无情，狡黠聪明，心机深沉难测，为达目的不计手段，深受袭灭天来等魔将的信赖。

    只是李清和不大使唤他，毕竟李清和不管异度魔界的事情，所以相处时间并不多。

    而赦生童子是异度魔界‘赦生道’的守路者，异度魔界头号杀将，擅长雷电之招，性格上进认真，沉静执著。手持狼烟戟，骑乘一头巨大狼兽，对自我要求极高，不容许自己输阵。为突破自我界限，不惜封印功体，选择逆修练之法，封印功体取业修行――修行之初功力会降到最低，而动手时只能杀僧人，不能取僧命之外的人命（即杀僧取业），否则修行将全毁。在封印过程中不能视物不能言语，与狼兽感情极好，狼兽是疗慰赦生童子内心孤寂的好朋友。

    李清和倒是更喜欢这个认真的孩子，加上吞佛和赦生都是袭灭天来的弟子，因此倒也不曾偏颇谁。

    至于最后的邪郎，乃是赦生童子的兄长，性格嚣张狂傲，我行我素不可一世，如蛇蝎般的毒辣。允文允武，机灵且工於心计，非常懂得判断时机与战况。虽然个性火爆，头脑却清醒冷静，擅长对敌人的分析，是异度魔界少见的将才。战场求胜不择手段，惯用一柄倒V邪S及邪鞭，和同为魔界顶尖将领的吞佛童子存著瑜亮情节，当年由于异度魔界遭到玄宗封印，邪郎为保魔界周全，不惜牺牲自己，使出力量化做木石，支撑住魔界，直到同为五大先锋的元祸天荒、别见狂华身亡后，才与赦生童子将他与蟠凶、魔刺儿二将一同唤醒。【注：以上讲解多出自度妈，因为都是NPC才有这一番引用人物解释。】

    李寂然最欣赏他，加上这货是个隐性弟控，最是合了他的脾气。

    李清和到了下三层最里面的一间屋子，摆着三魔将的棺椁。

    看着那三个棺椁，李清和眼角抽了抽，魔皇赤金并着猎天翡翠的棺椁，镶金错彩，魔气森森，诡异的美感。

    李清和伸出左手，打出几个法印，念到：“解五行，逆阴阳，破魔废法，封印解除！”

    话音刚落，便见三口棺椁盖子消失，里面的过了片刻才有动静。

    三魔将几乎是同时踏出棺木，吞佛童子红发白衣，面目冷俊而苍白，眉眼狭长，梳着高髻，余发披散，金色眸子，眼线上红色眼纹，唇色浅金，带着魔族特有的魔性俊美，欣长魔影稳稳而立，姿态挺拔而优雅。

    紧随其后的是邪郎，酒红色长发中分披散着，尖耳瓜子脸，脸上两颊与额心均有红色火焰纹印，眸子酒红色，面具俊逸邪佞，眉眼狭长，穿着嵌皮草的黑红色武装，表情似笑非笑，神情高傲，身形高挑与吞佛差不多，只是略瘦些。

    最后便是赦生童子，他灰白的发中夹杂着几缕黑发中分披散着，眼睛被下过咒术的封带遮住，但是那白净的面上也能看见其双面与恶心均有火焰黥纹，穿着跟邪郎很相似皮草武装，手持狼烟戟，个子比邪郎和吞佛童子矮些。

    “吾主。”三魔将行礼道。

    “吞佛有件事情劳烦汝去办。”李清和说着便将他此刻景况跟三魔将说了，直说：“吾不想与李家过多牵扯，汝便去查探一下，给他们找点事干，至于邪郎和赦生就留下看家，吾那位弟弟，汝们随便调教。”

    “是。”三魔将领命，便跟着李清和出了凤灵元境。

    赦生童子先去灵兽冢取回了雷暴狼，等到三魔将都跟着李清和出现在雍和院的时候，楼至韦驮倒是颇为惊讶。

    “没想到竟是他们三个，仔细想想，倒也合用。”楼至韦驮浅笑着说道，对方身上有千夜琳琅烙印，楼至韦驮渡不得。

    吞佛童子先行离开，留下众人。

    邪郎和赦生童子也不必伪装，魔族的特性之一，在修为比他们低的人眼里，他们的外表不过是普通凡人的模样，李清和也不拘着两魔，由着他们出去逛，反正要联络的话，虽是都可以，两人身上都有通讯盘。

    “袭灭天来状况如何？”楼至韦驮看着恢复孩子摸样的李清和问道。

    “还能如何，估计短时间内无法出关，倒是六铢衣隐隐有突破迹象，想必是快了。”李清和答道。

    话说吞佛童子移行去了东城，那里是李家本宅所在，足占了一条街的大宅，倒也轩峻。吞佛童子四下看了看，居然连个护宅法阵都没有，这里的修真水平究竟有多落后啊？不过也好，就是不知道这里有没有修魔的，吞佛童子想了想心里的算盘那是哗哗的响。

    不过一晚上的时间，吞佛童子就探知了李家本宅的主事情况。

    如今李宅族长是长房长子，名为李慈安，火系灵根满资质，如今五十岁已经是开光后期巅峰修士了，非大事不管，有一个孪生弟弟，名为李慈宁，水系满资质，也是五十岁，比李慈安弱些，是开光中介巅峰修士。

    另有一个小弟，也就是派人去找李慈华的三爷，李慈宴，应为没有灵根所以只是练武强身，主管家中普通大小事宜，与修道之上的事情是一概管不了，因此倒也有十来个炼气期的心腹，他人也机灵，惯会看人眼色，今年不过三十六岁，平日里被人骄纵惯了的，因此有些不把人放在眼里，加上有两个哥哥撑腰，越发的没什么顾忌。

    李家在这俗世中的产业，多一半在他手里捏住，这次找上李慈华，一是想着捏住他的官爵，日后生意便宜，而是家里不少无灵根的孩子，想要在他手里谋几个缺，这年头，权利永远是最吸引人的东西。

卷一：初临异界 第二十五章

    谁知两次都没见着李慈华，反倒被一个小孩子给撵了出来，这会子吞佛童子正听着那个叫做张远的管事跟李慈宴说这事，只听他道：“三爷，不是小的多嘴，而是我瞧着那孩子一眼能瞧破咱修士的身份，上次派去的老陈也被扔出来，可见他手里是有些东西的，在说了，那位李慈华本就是分家的嫡子，他的父母虽然去世也可是炼气期的修士，所以，咱们还是不要惊动了好，这事告诉大爷处理，说不定咱们李家又能多出两个修士来呢。”

    “哼，你这么说，他扫了我的面子，我还要去给他搭桥做里子了？”李慈宴阴恻恻的问道。

    “小的不是这个意思，您想想，两个不到十岁的娃儿，就算有灵根，到了大爷、二爷手里，能翻出什么浪花，听话就罢了，大爷和二爷向来是疼顾着三爷您的，把这事报上去，一边大爷、二爷高兴，二来么，您可是他们的亲弟弟，您做点什么不也方便，还怕回敬不了么？”张远低声说道。

    李慈宴沉吟了一会，随即点头：“这倒也是，若那孩子真有灵根……对了，我记得李慈华是有两个儿子，是双胞胎对吧？”

    “正是呢，咱们李家从太祖宗起，嫡出的一支里，总有一对双胞胎，就像大爷和二爷那样，而且资质都是极好的，那李慈华虽是分家的，但是祖上可也是太祖宗的嫡系。”张远答道。

    “明日你跟着我一起去，带上测灵珠，我现在就去回了大哥，让他派人跟我去，炼气期的压不住那小子，那就要一个开光期的。”

    吞佛童子用了最简便的方法便让李慈宴抽不出身。

    一口气砍了李家本宅里的十六个炼气初期修士，让李家众人战战兢兢的，差点没发疯，李慈宴不得不暂停一念之间的事情，专心来查此事。

    结果就是吞佛童子留下的魔气被查了出来，这下子李家算是闹开了。

    魔气、修魔者。此事可大可小，要知道修士里歪门邪道的从来不少，若是修魔者杀人，那么很有可能他们这一家子都有危险。

    吞佛这边热闹看戏，玩的正欢快。

    那边邪郎跟着赦生童子去了围廊山，他们听李清和说起狼烟雪的事情，便想着以此为突破口，可以拿个身份，便顶了狼烟雪的身份，反正没人知道围廊山还剩下多少人，也没人见过狼烟雪，如此一来，狼烟雪过了明路，谁也不会知道他出自围廊山死寂之地。

    而赦生童子也不会被人知道是魔族，也算是变相的过了明路，并且还有了开杀的借口。

    而且李清和破掉封印这么大的动作，楼月宗那边总是会派人来查探的，而实际上楼月宗也确实派人来查探了，不仅楼月宗派人来了，就连皇室也派了两位供奉的筑基期修士过来探查。

    这一次赦生童子杀得很欢快，因为都知道这处是污秽之地，所派来的大多都是禅修，也就是僧者，正适合赦生童子，杀僧取业。

    先不说赦生童子的外表，单是他胯下的狼兽，就让那些人一下子先入为主，将他认定为御兽一族后裔，再加上邪郎有意歪曲事实，说的一些言语暧昧的词句，更是坐实了这一点，干掉了一半来人，放走了其他人，邪郎这才留下赦生童子，独子离开了围廊山，也没有急着回一念之间，而是跟着那些人，去了楼月宗山门所在的娄月峰。

    此处幽静，山峰耸立，感知之下此处灵气倒是比别处浓郁不少，地底下是一条大型灵脉。

    邪郎潜伏进了楼月宗，跟着那一行人去见了楼月宗掌门，楼承歌。

    只见他一身青色长袍，带着玄冠，看起来四十多岁，眉清目朗，倒是个颇有威仪的中年男子，一看就是上位者。

    见了这些人，楼承歌微微皱眉问道：“怎么只回来你们几个？其他人呢。”

    “回掌门，他们都死了，围廊山那边还有两个人活着，其中一个骑着狼兽，确实是御兽一族没有错，不过另外一个却没有狼兽跟着，看起来倒像是兄弟两人。”为首一人答道。

    “他们到底何种模样，说清楚。”楼承歌说道。

    几人便把赦生童子蒙眼披发，手持狼烟戟，骑着狼兽的模样说了一遍，又说了一下邪郎的外貌，不过两人形容皆是黑发常人模样，可见几人并不知赦生与邪郎的真身。

    等到几人说完，楼承歌吩咐立刻派人去寻，只是暗中查探，得了消息在议，邪郎听到此处，便悄声离开，顺便在楼月宗逛了一圈，将之地图景况用记录玉简记录了下来，然后与赦生童子汇合，离开了楼月宗。

    回头与李清和说了这事，并将记录玉简给了李清和。

    “赦生童子在围廊山？”李清和问道。

    “是，本大爷让他在围廊山呆着，反正那些人会自己送上门，根本不必太费力气。”邪郎点了点头答道。

    “随汝吧，不要闹的过头了，楼月宗还是留着好，吾还有用呢。”李清和点了点头吩咐道。

    邪郎得了令离开了，倒是楼至韦驮对于吞佛童子的所作所为有些不满，但是忍着没说什么，他毕竟是佛者，心怀慈悲。

    李清和笑了笑道：“汝对吞佛他们仍旧保留着偏见呢。”

    楼至韦驮不置可否。

    且说李清n，他自幼便跟着李清和亲近，在没有另一个人可比李清和在他心里的地位，尤其是这两年，李清和越发出色，也让他自卑之余越发肯学。

    虽然如今吃穿用度皆比往日要好不知道多少倍，可是兄长却与他越来越疏远，如今都不大见他了，李清n越发的烦躁了。

    这个不好，那个不要，李清n就连上学都没什么精神。

    尤其是瞧见家里的人越来越多，雍和院里又多了个眼生的，李清n回去就生了好几天的闷气。

    李清和也察觉了，只当他在学府里受了气，过两三日散散就好了，谁知竟是一直都不大好。

    李清和便抽了时间来问。

    “这是怎么了，生了这几日的闷气。”李清和接过第五叶手里的梳子，给李清n梳发。

    见到李清和，李清n的闷气已经散了一半，便道：“没什么，只是哥你最近都不大搭理吾了，好生无聊的紧，倒是家里多了那么多人，哥哥偏去管。”

    李清n说罢撇了撇嘴，很是不满，只是他面容本就精致看起来娇憨，如今看着倒是可爱的紧。

    李清和微微一笑，温柔的说道：“这有什么，汝是吾弟，这是谁也改变不了的事实，倒是汝也该好好练剑了，阿n，有些时候，汝可以适当的装傻，或者当作不知道，吾会多疼汝些。”

    李清n似懂非懂，点了点头。

    “最近琴艺可落下了？幽冥和暗踪可是弹得很好呢，抚琴吾听听看。”李清和笑道。

    “恩啊。”李清n连忙颠颠的亲自去抱来九霄环佩，让人摆好琴桌，点上熏香，奏了一曲云端流光，虽然意境把握不甚高，但是指法流畅，倒也听着还不错，没有弹错的。

    不过这也提醒了李清和，他本是独子，不知该如何跟兄弟相处，想了想自己的长子当年是如何教导次子和三子的，李清和想了想道：“以后吾会常来。”

    他或许做不到李寂然那样的细腻小心，那样的完美的演绎出兄长之责，但是他会尽量试一试。

    李清和抚摸着李清n的黑发，想了想，便陪着他做了功课，练了两个时辰的剑术后，这才回了雍和院。

    楼至韦驮看着李清和在屋子里忙上忙下，狼烟雪在他身边很是疑惑的看着，好半天看不出什么苗头，疑惑的问道：“这是在做什么？”

    楼至韦驮答道：“他在调香，这是千夜琳琅里面的习俗，但凡是兄弟中为人兄者，多半都是自己亲设一应物品赠与自家兄弟使唤，直到为人弟者成年为止，这香料便是其中一种，千夜琳琅弟子所用香料据不相同，各人有各人的偏好，所以多半都是自己调制然后送去。”

    狼烟雪不懂：“有什么用处？”

    “香料的用处很多，可以宁神，方便入定，也能乱神，所以配的时候才要小心，连带着香炉一起都是要配套的才好。”楼至韦驮答道：“这不过是其中之一，除了香料还有别的。”

    李清和选好了香料和熏炉，又进了凤灵元境，在水晶天中三层第二层取了一只青蓝色小狐狸出来，并着一些用具都送到了李清n这里。

    “这只烈山青狐给你养着，等他长到九尾就成年了，以后可以当坐骑和战宠。”李清和跟李清n说到：“可不许欺负它，也不可告诉别人它之来历，另外今日起，汝的作息由吾来定。”

    李清n乖乖点头，李清和又给了一些笔墨纸砚之类的东西，香料和熏炉也给了。

    李清和又给了几套书，那是千夜琳琅的礼仪规范和风俗习惯的教程。

    让第五叶等人督促着，李清和想着，李慈华似乎有几天没回了。

    让叶十一等人去查，才知道原来李慈华最近被刑部的人下绊子，正在无期限的查那些旧账，偏生李慈华性子单纯，还真就一个个的去核对翻查。

    李清和沉默了一会，随即就将此事扔到脑后，纯臣有时候更值得皇帝信任。

卷一：初临异界 第二十六章

    李慈华此时正在刑部档案室里埋头苦干，要不是李清和见他没回，派人送来了食物丹药，怕是他早就撑不住了。

    而实际上李慈华也的确撑不住了。

    他在第二日朝罢结束后，请见了皇帝。

    皇帝在就耳闻他这几日的动作，所以很是好奇他现在是来干嘛的。

    “爱卿有何要事？”皇帝笑眯眯的问道。

    “那个，皇上，微臣想回家休息两天，再来接着干，可以么？”李慈华很老实的说道。

    “当然。”皇帝有点意外，不过依旧点头应了。

    李慈华回家一洗澡就倒头睡下了，他这几日眼圈都黑了不少，人也单薄了不少，越发显得可怜可爱。

    李清和对此很无语，这就是所谓的天生丽质难自弃？

    李慈华这一觉整整睡了一天一夜，等他起来的时候虽然觉得神清气爽，却也觉得浑身散了架一样的没什么力气。

    李清和命人准备了清淡小菜，就着小米粥，李慈华整整吃了三碗。

    “父亲，明日起，吾想把倾国和倾城抱过来养，汝介意么？”李清和问道。

    李慈华摇了摇头：“当然不，阿和你不嫌麻烦就养好了，我最近要查档案室，根本没空，我还有点担心呢。”

    “方柔儿也两岁了，吾想着让她跟着倾城好了，毕竟大不了多少，也有个伴。”李清和说道。

    “阿和你说什么都好，看着办吧，对了李家本宅没有找过来吧？”李慈华想了想问道。

    “前几日倒是来了一次，后来就没动静了，怎么，汝想认祖归宗么？”李清和微微挑眉问道。

    “没有、没有、我不是担心家里出事么，不过阿和你一定会处理的好的，我相信你，阿n回来了么？他功课好不好？”李慈华问道。

    “吃饭。”李清和回道。

    李慈华也知道自己多话了，连忙低头猛吃，看着时间差不多了，就准备出门。

    “等等，把东西拿上，吾让人准备了清神香和清心丸，另外还有些干点果子，带上，估计汝最近一直都要熬夜，不过也记着休息，几天不睡觉可是会死人的。”李清和嘱咐道。

    “恩恩。”李慈华猛点头，让叶一、叶二把东西带上，然后就坐着马车走了。

    李清和见状便让人抱来了倾国和倾城，穆夫人不大放心，但是李清和在她们心里可是积威甚重，也就没说什么。

    而楼至韦驮也在李清和的要求下制作了十六个花侍、十六个草侍，分派之后，各派了八男、八女照顾两个孩子。

    将其安置在了雍和院的后院住着，哪里地方大，有三四十间厢房，又近又方便。

    而狼烟雪还第一次见到那么小的孩子，有些疑惑的问道：“人都是这么小长大的么？”

    “自然，刚出生时更小，这就是生命绚烂之处，那就是成长，你以后也会长到如吾这般高的。”楼至韦驮答道。

    狼烟雪歪着头，点了点。

    李清和见状，心下一动：“阿雪不如以后就跟着阿n一起上课吧，吾让人去学院说一声，吾先教汝认字。”

    狼烟雪点了点头。

    于是从这天气，李清和开始了调教与养包子的奶妈生涯。

    李清n对此倒是没什么意见，反正他知道他拗不过他哥就是了。

    而且狼烟雪对于外事无知，而且天赋又极好，属于闻一通十的那种，不论是学文还是学剑两人都成了相对的竞争对象。

    李清和一边指导两人剑术，一边教导两人礼仪，一边教两人太极剑法。

    太极剑法乃是一门双剑的剑术，一阴一阳，一刚一柔，变化多端，最是刁钻难学，李清和教他们这个，无非是要他们历练心境罢了。

    而赦生童子此刻守在围廊山，与他同在的只有那只双角雷暴巨狼。

    这段时日，邪郎一直在调查大越国内的情况和罗祖大陆的众多门派，赦生童子则在这里一边吸收这里的阴煞鬼气将其炼化，一边将这里打造成适合他的战场。

    赦生童子修炼的雷系功法，正好利用这阴煞鬼气，使之变成阴雷，遮去赦生童子身上的魔气。

    这几日来探者也有，不过监视者更多，赦生童子不出围廊山，整日与狼兽为伴，不说一字，未曾有别的动作，让那些监视的人几欲抓狂。

    当年围廊山的咒疫之证可是让不少门派畏惧，因此就连邪道合欢派、佛家禅意宗这些千年的大门派也派了人来。

    合欢派本就是双修门派，加上走的是邪道，行事路线多是以武力为上，因此这次的来人在小心翼翼的探查与监视了半个月后，选择了进入围廊山，同时同样选择的还有禅意宗的僧者。

    合欢派的来人是一对双修道侣，一男一女，女子娇柔，男子英武，若是不是事先知道他们身份，还真看不出他们是邪道修士。

    合欢派外门护法――赵媛，内门执事长老――树生。

    “哎呀，这就是御兽一族么？这种巨大的狼兽还真没见过呢~”赵媛笑呵呵的说道。

    树生看了一眼狼兽，心里却是奇怪，为何此狼身上遍布符纸，而那名少年，他有一种看不透的感觉。树生和赵媛眼中所见的赦生童子是黑发的模样，没有尖耳，没有火焰纹印，只是个蒙眼的，看起来很是年轻的少年。

    “少年人，你是狼族后裔么？”树生问道。

    赦生童子沉默不言，只是侧耳倾听，这是他已有了杀念，在他身后一道紫电闪过，在树生与赵媛不过十步远的地方劈处一道界限。

    赵媛疑惑，树生好似喃喃自语道：“意思是不许越过这道线么？”

    突然赦生童子起身，两人错眼不见，哪里还有人的身影，只听几声惨号雷霆之声，不过瞬息，赦生童子重新坐回狼兽身上。

    两人一惊，立刻退开，前往那惨号之声的所在，他们早就知道有别的门派来人，而且实力都不低，都是和合期的高手。

    罗祖大陆修士的修炼境界与瀚海大陆不同，分别是：炼气期、开光期、筑基期、和合期、金丹期、培源期、元婴期、空冥期、化神期、炼虚期、寂灭期、渡劫期、大乘期。

卷一：初临异界 第二十七章

    和合期修士是高于筑基期，孕丹境界的修士，一旦孕丹成功便能更进一步，步入金丹期。

    两人没费多少工夫就找到了惨号之人，如果，那还能算是‘人’的话。

    满地的残骸，再也拼不回一个人形，地下的头颅昭示着他们僧人的身份。

    “怎么回事，我们与他照面，却不出手，反而杀了这些和尚？”赵媛疑惑。

    树生想了想道：“禅意宗并未参与当年之事，而且这些和尚一个个的都自持身份，不肯妄开杀戒，如今那少年竟然瞬间便将之击杀，此子不凡，师妹，们先退出去在打探。”

    赵媛面上不甘心，却也只能点头。

    赦生童子并未追击，他早就功法大成了，只不过……又有谁知道呢？

    不过……赦生童子侧耳倾听，还有一个僧者不曾进入围廊山，是个修为精纯的僧者。

    他等着猎物上钩，并且他现在要做的就是坐实自己人类的身份，哪怕是被人厌恶的人类，不然，冒然的让人认出是魔族，对以后行事并无好处。

    几道雷霆闪过，赦生童子在围廊山的山壁上留下几句话：“吾，赦生童子，以杀洗业。”

    邪郎回来时看到这句话，不由的哈哈大笑，拉着自家弟弟的手说道：“赦生啊，你腹黑了、你腹黑了，不愧是本大爷的弟弟，哈哈，以杀洗业，让他们猜去吧、头疼去吧，哈哈。”

    围廊山之事，大越皇帝自然也是知道的，毕竟就在帝都旁边，虽然隔着上百里，但加上他派去的供奉也折了一个，所以皇帝陛下近来很焦躁。

    与皇帝陛下的焦躁不同，李慈华觉得有点烦。

    穆晚歌最近常常过来找事，弄的他原本就忙变的更加没空，得空想回去一趟都不成。

    “晚歌，我半个月都没回家了，今日必须的得回去一趟，不然看不到阿和与阿n我不放心。”李慈华不敢说李清和会发飙，只能说的委婉点。

    穆晚歌闻言眼色阴了阴，又自觉实在没必要跟个孩子计较，正打算离开，却听皇帝的心腹太监苏公公前来传唤李慈华到御书房说话。

    两人疑惑之余，也就各自领命各自散了。

    皇帝找来李慈华，是因为苏公公提起过，李慈华就住在东郊，所以先让他回去看看，东郊附近有没有什么影响。

    李慈华应下，立刻就回去了，干脆的让皇帝诧异。

    “他究竟知不知道，这一去，有可能是送死？”皇帝低声说道。

    “这个，臣弟是不知道了，不过臣弟倒是很清楚一件事情，那就是对于他而言，他儿子的心情比他自己的安全更重要！”穆晚歌走了进来，很是郁闷的接过话说道。

    皇帝闻言笑了：“七弟啊，你这口气很容易让朕以为你是在吃错哦~”

    穆晚歌挑了挑眉，不答话，自顾自的在一边喝茶。

    皇帝微笑不语，这个弟弟出生时他正好继位，因此可以说是自幼当作儿子来养，多了些宠爱，也就由着他去了。

    而此时的楼月宗也不如表面平静。

    楼承歌看着眼前的少年，模样俊美精致，只是肤色带着病态的苍白，这便是楼承歌的儿子，楼映臣。

    作为楼月宗最出色的天才，楼映臣的名字知道的人不少，但是却没有人知道，他十八岁就筑基了，他比楼映月还小两岁，今年不过十九，但是他年幼时曾经被人谋害，因此身体一直不是很好，楼承歌轻易不许他离开楼月宗。

    而现在，楼承歌看着发病的楼映臣，心下痛苦之余，却也恨透了当年的主谋，尤其是其中还有不少楼家人的影子，导致这些年楼月宗与楼家越发的貌合神离，早已不如当年那样亲密和谐了。

    楼映臣每每发病，便是浑身如同虫噬，浑身无力，真元也会被体内的絮乱的真气隔阻无法调动，不论是什么药吃了都没有效果，那种从骨髓中渗透出的刺痛与血脉中的咬噬交杂在一起，让人恨不得削肉挖骨，就此死去。

    每到此时便是他最无力最脆弱的时候，只能闷哼的忍耐，让一边守着的楼承歌好不难受。当年便是因为他中计，才导致自己儿子差点死去，虽然救活了，但是却也落下如次隐疾，并且这些年，他搜集无数灵药，却也依旧没有效果，而这两年他又得知……

    得知楼映臣伤到器脏根本，虽然身体无碍，但是注定日后无嗣，心里痛苦之余，不免又有些凄凉之意。

    他这一生，为了楼月宗而活，两百年来，只得这一子，最后落得妻死、子伤、绝嗣的下场，有时连他自己都不免怀疑，这些年所作所为，为了楼家，为了楼月宗，值得牺牲至此么？

    楼家五房到他这一脉，已经差不多断绝了，他也不求日后楼映臣为楼家五房延下血脉，他只求他的儿子能够脱离这种痛苦。

    “臣哥儿……”楼承歌在一边看着，一边眼眶涩然，他什么忙也帮不上，就连想要以真气梳理楼映臣体内那股乱窜的真气都办不到，不论他以什么方式将真气灌入，不论是用何种温和的方法，都会被楼映臣体内的真气乱流反震出来，他堂堂培源期的修士，却救不了自己的儿子，这种认知让他很是挫败。

    离开密室，到了地面上，楼承歌让人唤来七剑长老之一的，长剑言一。

    “掌门有何示下？”长剑言一的年纪可比楼承歌要大得多，而且修为也在楼承歌之上，乃是楼月宗太上长老，不过因为上面还有太掌门压制，所以七剑长老还是很老实的。

    “最近围廊山那边的事情可有什么进展？”楼承歌问道。

    “最新消息，那个骑着狼首的少年叫做赦生童子，说是以杀洗业，禅意宗的几个僧者，死了大半，倒是合欢派的人手无事，似乎那少年专门针对佛门，而且很奇怪，另外一人最近下落不明，倒是没看见去哪了，只是我疑惑，当年围廊山是因为病疫才被封印，如今那少年虽然看不出年纪，但是另外一个青年却是二十出头的样子，似乎并无染疫的情况……”长剑言一把自己所知的说了出来，等待楼承歌的示下。

    “你派人去看看，若真的疫症已解，那么我们也就没有在去纠缠的必要了，狼族当年几乎灭族，这其中曲折，可以说与我们楼月宗有莫大关系，如今抽身已经难了，但是，在他们有所动作之前，咱们小心些，不要太过，绝人族脉，有伤天和，当年师祖也是不得已而为之，也因此只用封禁之术将之禁锢，而非毁去。”楼承歌吩咐道。

    长剑言一领命退下。

    “希望我现在的心软，不会在将来让我后悔，狼族再现，当年之事，也要有个了解，想让我楼月宗背着个黑锅，幕后之人恐怕也坐不住了，你们逍遥了这么多年，终究是要付出代价的。”楼承歌低声说道。

    而在不远处的黑暗里，邪郎笑得邪佞张狂。

    哎呀，似乎很有趣呢，嗯，这里果然比瀚海有趣多了~

    邪郎摸着下巴，也不离开，而是跟着楼承歌监视了几天，也得知了楼映臣的状况，回头便将这事全部告诉了李清和。

    李清和沉默，他知道大门派内里勾当多半都不怎么干净，却不想围廊山之事楼月宗竟并非主谋，看样子这里面的水深的很，而且那个楼映臣，似乎有血祭复生的迹象，观他眉目，倒是与楼映月有几分相似，可是……难道……

    李清和越想就越心惊，大家族里面的肮脏事情，绝对不是一两句话能说明白的，便让邪郎继续监视楼月宗，小心行迹，回头，李清和返回凤灵元境。

    赦生道的赦生童子已开，那么天荒道也可以开启了。

    元祸天荒是非常合适的下属，说什么做什么也对袭灭天来很是衷心，若是袭灭天来能醒来就好了，不过，袭灭天来虽然不能醒，倒是可以先放出九祸。

    双道开，九祸也差不多能够解除封印了。

    楼月宗与围廊山之事就交给九祸等魔去处理，一来可以分开其中的某些隐患，二来日后也有个退路，再者围廊山尚无人进去过，能利用自然是要好好利用的。

    李清和想了想，感觉似乎又回到了当年的那段时日，只是当时与他斗的是天龙国皇室，而如今他却身在暗处。

    李清和忽的一笑，他似乎有点明白为什么他那个长子喜欢隐于幕后，这阴人的感觉还真是不错的很。

    嗯，干脆直接解除九祸封印，虽然可能消耗大些，但是不能否认，九祸是个非常合适的领导者，她的力量也强横，将异度魔界的魔将交给她来使唤，比他强。

    毕竟李清和他只看过李寂然给他的资料，并未去过异度魔界观战过，对于这一任下属，他一直都是选择放养态度。

    这么想着李清和进了水晶天底下二层，找到那个最华丽的红色火精棺椁，将之封印解除。

    九祸头生九支角，容貌艳丽，头发是暗紫色中夹杂着酒红色，是邪族女王，冷艳的外表下，掩盖著冷残的手段、深沉的心机、以及稳拿胜算的作风，也是邪郎、赦生童子的亲生母亲。

卷一：初临异界 第二十八章

    碧绿色的眸子，火红色的衣服，秘银镶钻的四柱冠冕，九祸轻笑着问道：“真是难得啊，你竟然会召唤吾。”

    “赦生童子和邪郎会跟汝说清一切，吞佛童子也出来了，汝本就是第二魔殿的殿主，如今汝的手下也都在这里，汝且带着，自己去解印，不要以魔族出现，这里并不是瀚海。”李清和吩咐道。

    九祸微微颔首，跟着李清和去了第三层，找到自己的下属挥手便将之封印的棺椁带走，随即离开了此处。

    终于可以脱身出来做其他的事情，李清和不免松了一口气，他已经好几万年不曾如此费心过，难免会觉得不适应。

    不过，九祸等魔后来的所作所为，实在是让李清和大跌眼镜，头疼不已。

    九祸出去之后，楼至韦驮很是不快了一阵子，不过拗不过李清和，也就忍了。

    而九祸也几乎是立刻的占据了围廊山，以狼首山为中心，布下阴魔草种，将整个围廊山以及附近将近五十里的地方全部以阴邪鬼气魔化，动静之大，就连邻国的天华宗都惊动了。

    魔化持续了半年，而这半年里，东郊附近的平民搬走大半，倒是不少散修和其他门派修者齐聚第悦城，就连东郊也有不少修者住下。

    楼映雪自从被楼映月勒令修禅后，倒是常常来找李清和，这半年东郊变化他也看着，有些疑惑的问道：“清和啊，你们不搬走么？”

    “汝家不是也没有搬走么？更何况吾友本就是佛者，没必要搬走。”李清和答道：“现在城内房价涨的厉害，吾可舍不得这屋子。”

    楼映雪笑呵呵的点头：“对了，关于楼至韦驮，我前些时间看经书，看见了韦陀成佛的典故，他的法号就是那么来的吧？那我以后叫他楼至佛好了。”

    李清和点头。

    “说起来，汝们两人独居在此，楼家众人也放心？”李清和问道。

    “哈，他们有什么不放心的，有兄长在，我自然是安心的。”楼映雪笑道，眼中略带嘲讽之色。

    “说起来，楼家这一辈，有几个？看汝的样子，似乎关系不大好。”李清和问道。

    “楼家有五房，不过如今只剩下四房，其中二房只剩下庶出的一支，与我同辈的也有五六个嫡系，庶出倒是多得很。”楼映雪答道：“他们多半都在楼月宗，看我这样的废物自然是非常不顺眼。”

    “这么说，汝上次的事情，也是他们算计的了，倒是有趣。”李清和轻笑。

    “哈，何必再提呢，说起来，你弟弟呢？”楼映雪岔开话题问道：“认识你也有大半年了，我哥你都见过了，你弟弟我却是没见过的，有必要这么藏着吗？”

    李清和答道：“阿n上学去了，要去见倾国么？”

    “呵呵，好啊，我还带了小孩子喜欢的玩具来呢。”楼映雪摸出一个双面鼓笑呵呵的说道。

    李清和微笑。

    其实早就有人把脑筋打到一念之间上面来了，只是谁也不肯做出头人。

    这不，楼映雪前脚刚走，便又有人找了过来。

    “这位小公子，这宅子，多少钱卖？”一个衣衫华丽的青年公子笑呵呵的问道。

    李清和盯着眼前人，眼角扫了扫后面跟着的一群人，轻笑了一声：“哦，不卖，不过，汝等人中若是能够打赢吾家看门的，吾倒是不介意让出此宅。”

    青年公子闻言脸色一变，正待发作，便感觉到铺天盖地的一阵威压迎面而来。随即而来的便是一道金色光柱四散开来，金色梵文化作阵法，将整座一念之间包围了起来。吞佛童子适时的出现，白衣红裤，渡着优雅的步子缓缓出现在众修士面前。

    他每走一步，一朵红色火莲也随之绽放，功力不支者，立刻被红莲之火炼化得尸骨无存，等他进入一念之间后，剩下的便是满地的残骸和一地的烈火红莲之炎，让后来之人不敢靠近。

    在这些人眼里，吞佛童子，是一个强横的火系修士，雷、金、火，被称之为灵根中的上三等，这三系的修士，是最不能招惹的。

    雷之无常，金之刚毅，火之失控。

    吞佛童子进了雍和院，倒也没人敢拦他，毕竟这大半年来，他经常出入，一念之间的众人早已经熟悉他了。

    雍和院的和室里，李清和正在泡茶，楼至韦驮在一边入定，吞佛童子进来坐在和室外的廊下说道：“李家那边已经处理妥当，不过，李家曾经也与楼家有所关联，似乎当年楼家被算计，李家的那几位也掺合过。”

    李清和闻言答道：“这个吾到不意外，李家能在帝都拥有一席之地，可见也是有些底蕴的，会掺合进楼家的事情，是情理之中，大世家之中的龌龊从来不少，楼映月与楼映臣可是亲兄弟？”

    “同母异父，他们的母亲叫做罗珠，原先是楼家长房的嫡子，楼家前任家主楼承瑛的夫人，后来因为楼承瑛被设计，错乱之下，与营救他的亲妹妹楼承夕秽乱，当时这事虽被压下，谁知楼承夕竟然怀孕，被那某后主谋掳走后生下双胞胎，据说楼承夕死于血崩，而楼承瑛被幽禁，罗珠不堪受辱寻死被救下，楼家老太爷对外宣布楼承瑛死讯，让幼子楼承歌继承家主之位，并且娶罗珠为妻，后生下一子，楼映臣。”吞佛童子缓缓说道。

    李清和不说话，静等吞佛童子下文。

    “后来楼映臣被测出水、冰、风、三系满资质后，有人以当年楼家丑闻，以及当年生下的双子为要挟条件，要求楼家以月华神剑为交换条件，在交易时，派人暗杀楼映臣，几乎成功，是罗珠以血祭的方式续其生机，并且对楼映月和楼映雪下了血咒，后来楼承歌将楼映臣带进楼月宗，之后的事情就不清楚了，只知道楼映臣虽然得救却也身体极差，天资虽高，但是身有缺憾，无药可治，除非他能撑到元婴期修成体外元婴之体，否则难救。”吞佛童子接着说：“他之病症每年发作一次，每次发作便是他最脆弱的时候，而楼承歌想尽了办法，依旧无效。”说罢，等着李清和的吩咐。

卷一：初临异界 第二十九章

    李清和沉默了一会，才对楼至韦驮说道：“汝觉得普天甘霖咒可否能救？”

    楼至韦驮睁开眼，点了点头道：“可以减缓其痛苦等症状，却不可能根治，只是治标之法。”

    “普天甘霖咒乃是以蕴果谛魂的武学‘普降大悲三昧水・无分垢净沐甘霖’为基础修改的武学，配合天星诀可施展大范围的杀招。”李清和点了点头道：“不过倒也是利用的好法子，吞佛，汝对李家如何看？”

    “无趣，典型的世家，却不是适合修士生长之地。”吞佛童子答道。

    “世家的弊端在于局限，门派亦是如此，不同的是门派不是一人之地，竞争更多，而世家牵扯太多，便是有十分力，能用处五分的也不多。”李清和点头应到。

    “女后那边一切很好，不过，最近天华宗动作频频，楼月宗依旧是按兵不动，汝觉得可要从两中择其一么？”吞佛童子问道。

    “这事吾会跟九祸详谈，最近汝就留下吧，指导一下吾弟的剑法也好，一念之间被太多人盯着了，九祸是汝的上司，她惹出来的，汝收拾。”李清和答道。

    吞佛童子轻笑，点头应下：“只要至佛不渡吾即可。”

    “嗯……”楼至韦驮看了一眼吞佛童子，不置可否重新入定。

    李清和给吞佛童子倒下一杯灵茶，同样无话。

    比起调教李清n和狼烟雪，吞佛童子对于李倾国和李倾城的兴趣更大。

    李清和由得他去，反正只要不教坏就成了。

    不过对于九祸开妓院这件事情，李清和表示无比郁闷。

    李清和全当不知道，一心一意的照顾自家弟弟，至于李慈华，穆晚歌给李慈华在城内准备了一间三进的院子，如今三天回来一念之间一次，李清和巴不得他不回来。

    年岁渐长，不过一年不到，李清和眉目越发精致，同他本体越发相似了，就连发色也开始变浅，原本的黑发变成了暗褐色。

    而且距离九祸出关不过一年，李清和九岁半，这一日他正在与吞佛童子聊天，李慈华就慌慌张张的跑回来了。

    李清和见他神色有异，疑惑之余问道：“怎么了，如此难看的模样。”

    “啊，没什么。”李慈华摇头。

    其实真没什么事情，只不过他正好撞见穆晚歌与人调情而已，可怜的李慈华这辈子就只有一个女人，虽然经过人事，但是毕竟还是单纯的很，在情感上是个典型的保守男子，看见穆晚歌与人调情，那叫一个尴尬，直接跑了。

    李清和见状也不多问，只是问他这次住几天。

    李慈华说他有一个月的假，李清和点头，便让人给他准备衣物，快到冬日了，李慈华的冬衣也该做些新的了。

    扔下李慈华不管，看着越来越热闹的东郊，李清和觉得有必要跟九祸谈谈。

    九祸依旧是一身红衣，通过通讯盘与李清和交谈了一回之后，说会派邪郎来取东西，至于分开那些修士的注意力，李清和提供了一个建议，让九祸派人去执行，对于修士，他永远比魔更清楚。

    九祸笑呵呵的应下了，并且从李清和哪里敲来不少好东西。

    楼至韦驮被九祸拉去借用，虽然前者很不乐意，不过李清和要求，他也只好出手。

    过了四个月，李清和、李清n十岁，狼烟雪十四，这一年，在距离大越国最北边的边境紧邻的一个国家，也是十大门派之一青羽门所在的大国，大洛国的一处幽绝山谷里，忽然冲出一道金光直入云际，刹那间梵唱响起，千里可闻诵经声。

    吸引了无数修士凡人的视线。

    据当地人说，那里原本每三年都会出现迷雾，凡进去之人，从未有走出来的，被人称之为死谷。

    无数修士蜂拥而至，东郊那边只剩下些小虾米。

    李清和对此很满意，终于清静下来了。不过，如果那些修士发现哪里的洞府里面放置的全是修魔者的魔器，不知道会不会气的跳脚，李清和想着，不免觉得有些好笑。

    李清n不懂为什么，只觉得自家兄长最近心情很好，而狼烟雪也知晓了不少外事，只是他知道越多人越通透，性格也就越发的疏情，如今待人接物都颇为冷淡，除了李清n之外，包括李清和他都是淡淡的。

    李清n最开始还担心自家兄长会生气，可是李清和怎么可能生气，他的几个儿子，其中两个可是比狼烟雪要冷漠的多，而唯一一个面上带笑带人亲近的长子，实际上根本就是个没心没肺的人，他快的时候并非真的高兴，他亲近的时候并非真有感情。

    有这样的几个儿子这样折腾，李清和早就习惯了冷漠，更何况他本身就是个冰山，只不过他惯会演绎温和两字罢了。

    谁能水他扬起唇角就是笑意，谁又能说他不曾微笑过呢？

    只能说，不是一家人，不进一家门。

    李清n没被他养成个面瘫已经很不错了，你还能指望什么呢？对于狼烟雪，他更多的是包容。

    楼至韦驮教会狼烟雪经文奥义，而他教会狼烟雪识字读书，并且也教会他剑术。

    他曾经在楼至韦驮的结界里展现出他的剑意，那是一种寂寥的飘雪已经，白天被黑暗偷换了时辰一般，四周漆黑一片，没有星辰、只有一轮清冷的新月高悬于黑夜之中，四周飘雪，冷的让人灵魂都几乎麻木，地面的白色似乎会发光，与黑夜遥相呼应，清冷寂静，却又那样安静祥和，让人沉醉。

    楼至韦驮对李清和剑意境界的评价是，仅次于少琅主和月神的剑意。

    李清和也点头承认，他虽然被世人尊称为剑神，但是不论是意境还是剑意的纯粹强悍，都比不上他那比天才还要天才的次子――李悠然。

    李悠然自幼被李寂然养在身边，五岁起由李寂然教导习剑，对于剑意的理解远超李清和，十岁的时候剑意便已经成形，十五岁时已经有了剑意之界，他之剑意蕴含无尽灵气，不但可以杀人，还可温养沐浴在剑意之中的人。

    而李清和的剑意虽然也有同样效果，但是本质上差太多。

    而至于月神的剑意，那是终末之境，死亡丧气，夺人性命，轮破坏力和致命之力也远在他之上。

    李清和的剑，是很纯粹的剑，没有太多的杀气，也没有太多的温和，而是一种恒定，没有太出色的地方，非常的平和，也因此，更加稳固，这便是他的优点。

    李清和的剑意很大的刺激了两个孩子，更加用心的学剑。

    狼烟雪的剑，疏情冷漠，李清和几乎可以遇见这孩子是第二个李依然。

    而李清n的剑则轻灵多变却又不失厚重沉稳，倒是跟他的剑意颇为相似，只是多了些灵动变化，想必若是能够领悟，也是以防守为主。

    就这样，日子不疾不徐的过了五年。

    李清和、李清n十五岁，狼烟雪十九岁，李慈华二十九岁，李倾国、李倾城七岁。

    李清n和狼烟雪自从两年前开始就不在进学而是在家专心习剑。

    李清和如今头发已经彻底转变成了银白色，就连眉睫也一样，瞳色青紫色，如同有雷电在闪烁，肤色白皙如玉，浑然不似凡人肤色，五官已经与他本体有了五成相似，已经是让人看一眼便挪不开眼的俊美。

    而李清n虽然发色、瞳色、肤色如常，但是那张精致的面容，与李清和一模一样。

    李清和也知道李清n容貌太盛，实力不够，只会引来别人的魍魉心思，便在十三岁这年就取了相容给李清n戴上，又给他服用了隐灵丹，让其先行运用雷系功法，隐灵丹特性便是会隐去属性较强的那一种灵根。

    不过让李清和意外的是，隐灵丹服下之后，李清n居然又多了一个火系满资质，不得不又让他又服下一颗隐灵丹，隐去金系灵根，并且勒令他在金丹期之前，不准在外人面前暴露，也不能在外人面前使用他教他的剑术，只能暗中修炼。

    又将他早年给李清n的须弥芥子项链的使用方法告诉他，并且让他进行血契。

    十四岁这一年，李清和与李清n相继筑基成功，而楼映雪也在这一年经历死劫，楼至韦驮出手将他保住生机，终于解开死咒。楼映月感激之余却也明白，某些事情已经传到楼家去了。

    果不其然，李清和与李清n十五岁生日这天，楼映月与楼映雪前来辞别，跟着来人离开，楼宅换了主人，住下的是楼家的几位筑基期修士。

    围廊山哪里的一群魔，已经被所有人当作狼族后裔，这几年，楼月宗把收徒的考场改在了北郊，李清和让李清n去参加甄选，至于狼烟雪，他自己选择了天华宗。

    也是这一年，李清和给了李清n一把由李悠然锻造的天之神兵，天之炎，而另一把天之滟则给了狼烟雪。

    这一年的甄选先是测灵根，李清n因为火系满资质，和被隐灵丹隐去大半修为的实力，则是炼气期十二级的修为，被一举录入为内门弟子，省去了试炼过程，而狼烟雪也被录入天华宗，他之天赋是变异的冰系满资质，在李清和喂了无数的丹药下，也成功在十八岁筑基，天华宗没理由拒绝这样的‘天才’。

卷一：初临异界 第三十章

    因为李清n和狼烟雪资质很好，所以两个门派都很优待两人。

    允许两人可以带随从去，只是不得超过四人。

    李清n这边带着第五叶、第六叶、第七夜、第八叶四个花侍，而狼烟雪这边则带了十一叶、十二叶、十三叶、十四叶，四个花侍跟着。

    剩下的花侍和草侍则被分派给了李倾国和李倾城，并且也改名了，至于李清n的两个伴读穆画和穆砚，则被李清和打发去给李慈华打下手了。

    李清n除了四个花侍之外，还带了李清和送给他的那只青狐晴明。

    而狼烟雪这边，李清和则送给他一头玄色雷狼，名为‘墨曲’。

    并且李清和给了李清n、狼烟雪不少空白储物袋和储物戒，另外还给了狼烟雪一个须弥芥子手镯，里面是一个秘境，有灵兽、灵药、灵石矿脉、甚至各种珍惜矿石的脉也有，足够狼烟雪自给自足，另外又把自己以前穿过的一些旧衣配套首饰，选了深色和冷色系的给了他，虽是旧衣，实际上他只穿过一次，时间太短，加上这里没有那么多材料，根本做不了，要不然李清和也不会这么做，他总觉得让人穿他旧衣服，对别人不大好。

    不过狼烟雪倒是不计较，收下了。

    分派玩东西，李清和又拉着两人说了一些需要注意的地方，其实这五年，他无时无刻不在提醒他们，如今只是重申。

    又让吞佛童子把这些年来搜集到的楼月宗和天华宗相关资料给两人看了一遍。

    另外又选了两门心法给两人修习。

    李清n是火系的‘离火刀光’，狼烟雪的则是‘霜天雪舞’刀法，因此又给了两人两把仙品的刀。

    李清n拿得则是‘白狐太刀’，典型的日式太刀，具备大弧度弯曲的刀刃，刀鞘系有环扣和樱珞流苏坠子，便悬于腰上，刀柄和刀鞘以白色为底，佐以繁复华丽的珠宝坠饰和洁白羽毛，越发彰显此道尊爵身份。

    而狼烟雪所得的则是‘森屠刀’，刀柄造型如荆棘之狼，狼首刀柄与狼爪护手的设计，衬托出森屠刀冷残凶性，刀身如月勾狭而尖利，刀背上细密精致的咒文形成的花纹为饰，能发出旋风般犀利的刀气，没有刀鞘，整体呈现黑银色。

    将那种刀法以各自的刀一起演练过一遍之后，在进门派前这一个月，他们两人就光练刀。

    李清和又让楼至韦驮在两人身上下了佛印，并且将两人的花侍修为提置金丹期，这才放开手不管了。

    吞佛童子还笑李清和麻烦，不过被楼至韦驮一句话给噎了回去。

    楼至韦驮说：“跟琅主比起来，他已经好太多了。”

    一个月后，两人分别被各自门派的来人接走。

    因为楼月宗更近一些，所以李清n要比狼烟雪早五天抵达门派。

    楼月宗的门牌在娄月峰上，过了娄月峰才算是进入了楼月宗大门，只见群峰耸立，巍峨轩峻，壮观无比，灵气浓郁，让人心神不免陶醉。

    李清n因为被选为内门弟子，所以直接被带入九曜群峰，这里一共有九座主峰，以九种灵根为名，李清n是火系灵根，也就被分配进了火曜峰。

    火曜峰的火曜殿虽是火系弟子居住的地方，但是并不是谁都能住进去的，只有那些有名有姓的核心弟子才能入住，最低标准就是筑基期的修为，而其他不满要求的内门弟子则在火曜峰延伸出去的各个山头或者山坳里居住。

    因此李清n并未去火曜殿，而是被人带到了附近的一个山头上，有一间院子，一溜二十来间屋子，以后这里就是他的住处。

    引路者让李清n的四个花侍留下，自己则又带着李清n去了内门总管所在的山头，让他领取了内门弟子的配给，并告诉他每个月可以来领一次，又给了李清n一份内门的部分路线图，将他送回火曜峰附近的住处就走了。

    离开时那人告诉他，可以在悟明峰领取任务赚灵石，并且明天一早要去揽月峰集合，会有长老前来观看，选择弟子。

    而等他进了院子，第五叶等已经将院子收拾干净，将一些物品摆上，见到李清n回来，连忙服侍他解衣沐浴。

    看着跟家里摆设一模一样的屋子，李清n不知道是该说几个花侍能干呢，还是该说不愧是千夜琳琅出品，质量效率有保证，能把寒酸的房子改成与桂轮院有五成相似，虽不及华丽，却也雅致清新，就连浴室都被他们整出来的。

    不过是离开一个时辰，这些花侍到底怎么弄出来的？

    李清n不由得有些无语。

    洗完澡，换了身衣服，李清n歪在侧间炕上，把那个储物袋拿出来，将里面的东西倒了出来。

    一件篆刻了‘初级防御’‘初级避尘符’‘初级冬暖夏凉’的蓝色法袍，还有一件刀剑难伤的金蚕丝甲，20块低级灵石，5颗洗髓丹，10颗辟谷丹、10瓶聚气散，一块二级御兽牌，一把二级灵剑，加上这个装东西的二十倍储物袋。

    这就是内门弟子的全部补给了，虽说每个月都能领取一次，不过，法宝和这个御兽牌应该是不能重复领取的。

    把那件法袍拿起来看了看，又在第五叶、第六叶的服侍下穿上了金蚕丝甲和法袍。

    嗯，看着还真象是个道士。

    不过这衣服配着咱们这张脸，还真是有够别扭。

    这件蓝色法袍以银线和蓝稚羽织就而成，简约而优雅，倒也不是那土的掉渣的道袍，而且非常轻便，属于那种风一吹就能飘起来的那款，只是李清n面嫩，穿着这件衣服，未免有点像是偷穿大人衣服的孩子，越发显得稚气。

    不过第五叶不愧是千夜琳琅出产的花侍，她重新给李清n梳发，将其头发全部用银色发箍固定在脑后，将鬓边用小小的镂空发环饰物笼住扣住，不让其散落下来，这么以来倒是干练不少，看起来也顺眼多了。

卷二：罗祖大陆 第一章

    又拿了一套银线烟罗纱的深衣给李清n穿上，系上水晶鳞片腰带，挂上白狐太刀，然后在外套上那件法袍，如此倒是多了些贵气和优雅的意味，哪里还像是道士，到更像是富家公子。

    第二日李清n就这样一身装扮去了揽月峰的揽月殿广场集合。

    李清n放眼看去，自己的装扮倒还算是正规的，那些女性修士在腰上系着各色璎珞丝绦，有的还带着项链，发型更是五花八门，也不能说难看，只能说……

    实在是有点让人审美疲劳啊。

    众多修士，都在二十岁以下，最年轻者，李清n看了看，还真没有比他年轻的。

    不多时集合的钟声响了三遍，人也来的差不多，便有内门的管事过来，拿着一本名录，每念到十人，则分派到一处。

    加起来这一群人大约两百人左右。

    李清n与另外九人被分配到宝器楼。

    李清n这里的九人，都是火系灵根，并且资质都在七成以上，属于精英，而其中李清n最年轻，实力也最强，其他几人，最年长者已经十八，资质最好者修为不过炼气期八级。

    而李清和对外实力是火系满资质炼气期十二级。

    梅文、云习炎、西冷、解风、夏侯书、别香、古秋、卜倩云、如溶燕。

    除了梅文、卜倩云、如溶燕三个是女孩，其他的都是男子，而且这一届的内门弟子里面，女性弟子加起来不到二十人。

    梅文是个很文静的女孩，不过十六岁，卜倩云、如溶燕一个十八岁，一个十九岁，资质都很好，剩下的则都是男孩子。

    李清n这里刚刚步上正轨，狼烟雪也到了天华宗。

    天华宗就在大越国的北边，与青羽门是邻居。

    不同于楼月宗受大越国的供奉，天华宗同时受到大胤国和华音国的供奉。

    狼烟雪选择天华宗，原因很简单，天华宗所在的地方乃是一个面积广阔无垠的冰雪原地。

    狼烟雪身体多年在死寂之地收到阴煞之气侵扰，本就是极阴之体，加上育灵丹效果，冰系灵根，这里的确是最适合他修炼的地方。

    狼烟雪被直接送去了齐雪峰居住，交给了齐雪峰药园长老‘阴火’看管。

    他没有拜师，用他自己的话来说，他讨厌被人用师徒的名义框住，好再阴火老鬼也不甚在意，也就由得他去了，给他拨了个小院子，就不管了。

    狼烟雪也乐得逍遥。

    只不过他这边逍遥，李清n这边可痛苦了。

    宝器楼顾名思义，就是炼器的地方，他们这些火系弟子，被拨到宝器楼可不是什么好事。

    宝器楼的楼主，名为陌舞，是位金丹期修士，而且还是男生女相，性格妖娆、脾气火爆的火系修士。

    李清n等人到了这里，完全是被当作人形起火器在使用。

    不论是提炼矿物、淬炼材料、或是回炉重铸，他们几个轮流上去用灵气点火供这位楼主大爷炼个尽兴。

    一天下来，还能站着并且能自己回住处的，除了李清n之外，其他人都趴下了。

    对此陌舞的评价是：“不愧是近百年来最杰出的天才，虽然比楼映月那小子差了那么一点点，不过，有前途，楼主我看好你哦~”

    李清n对此的回答是：“只要您不要每次都那么无聊，故意拖延停火的时间，其实他们都很有前途的。”

    众人闻言沉默。

    陌舞笑呵呵的岔开话题，转身走了，嗯，他绝对不是心虚。

    李清n把今天的事情通过通讯盘跟李清和说了之后，李清和笑了笑道：“虽然汝的修为在十人中最强，但是亦也不可超过，吾让楼至韦驮在汝身上所下封印，一边可以抑制汝的力量，一边可以伪造汝突破的假象，外人探测不得，但是切记，除非汝改头换面，否则在金丹期以前，不可暴露实力。”

    李清n点了点头，又问了问狼烟雪的状况，李清和道：“他手上也有通讯盘，汝自己问吧。”

    说罢李清和又嘱咐了些需要注意的事情，便关了通讯盘，他要五年内把李倾国和李倾城培养成可以支撑这个家，这样他才能进入楼月宗。

    李清n得了吩咐，也没急着联系狼烟雪，因为他还不知道狼烟雪抵达天华宗没有，所以这件事情被他推后。

    眼看着到了楼月宗也有一个月了，李清n总算是再一次的见到了熟人，楼映月。

    又是在揽月殿前广场上，这一次是门派的精英弟子带队，领着新进的弟子去试练之地参加试炼。

    楼映月正好是李清n这一队的领队人，当然还有另一个跟楼映月容貌有六七分相似，但是却不是楼映雪的青年。

    “许久不见了，阿n。”楼映月虽然性子冷漠，但是对于李清和的弟弟李清n还是很温和的，一者，李清和是他的恩人，二者，李清n的教养很好，是个得人疼的。

    “嗯，有一年多不见了呢，月哥。”李清n微笑着点头问好。

    “你们十个人也相处了一个月，想必也熟悉了，接下来的半年时间，你们会跟我们一起在碧天窟渡过。”楼映月朗声说道：“这一次的试炼是任务形式，你们十人，每人都有一个玉简，里面记录了你们这一次在碧天窟要做的事情，我是楼映月，他是楼映臣，我们两个会负责你们的安全，不过，仅仅是在你们休息时的安全，在你们外出完成各自任务的期间里，我们不会陪同，但是若是你们遇到其他门派的人，倒是可以传出信号，我们会前往支援，如此，明白么？”

    “是的！”众人答道。

    一行人上了一艘小型飞船，大约也就渔船那么大一点点，由一个宝器楼的执事控制着，缓缓的升空并在空中寄宿飞驰起来，嗯，速度稍微比飞剑慢一点，是人太多的关系么？

    李清n有点明白为什么自家大哥不许他在外使用那些法宝了，要是把琳琅飞舰弄出来……靠，那玩意整个一豪华游轮啊。

    李清n找了个地方坐下来，他怀里是一只只有刚满月小猫大小的青色狐狸。

    从储物袋里拿出一包点心，李清n一边看着船边的云雾。

    在他旁边，另外三个女孩子也找了地方坐下来，明显都距离他很近。

    其他人也陆续坐下。

    楼映月有些担忧的看了看李清n，有不着痕迹的看了看楼映臣，想了想楼承歌的吩咐，他不由得抿了抿嘴唇，而楼映臣依旧闭目而坐，对于周身之外的事情混不在意。

    楼映臣除了身体上的残疾之外，在情感上也有所残缺。

    他会笑、会哭、却不知道笑是为了什么，哭又是为了什么。

    大约行驶了两个时辰就到了驻地，入目的是荒漠峡谷，入目是一个个风华的青灰色石窟，李清n突然间就理解了，为什么这里叫做碧天窟。

    一行人从碧天窟入口出进入，然后在一个荒地里的残桓断壁的地方停了下来。

    楼映月告诉他们，这里就是他们的驻地，让他们各自找地方住下，今晚开始任务。

    李清n随便找了个角落，摸出怀里的玉简，不过就是个竹简其中一片那样的，只不过是灵玉制的，摸着上面的细碎符文，一股牵引之力，将李清n的神念导入，观看内容。

    嗯，不是很麻烦的任务，至少在一般情况下不是很麻烦。

    李清n教养很好没有错，但是看了玉简内容之后，饶是淡定如他，也有些抓狂，这里是碧天窟啊，是筑基期以下的弟子试炼之地，你让他去抓一只五级的灵兽？

    虽然灵兽没有妖兽那么难对付，也没有魔兽那么恐怖，但是他是炼气期十二级的修士啊，不是筑基期，更不是和合期啊！

    揉了揉太阳穴，现在他要做的就是找一头五级灵兽。

    默默的在心里记上一笔，李清n发誓，回去之后要是让他知道是谁发布的任务，他一定要偷偷的报复回来，兄长说了，报仇也是分方法的。

    李清n从储物袋里面么摸出第五叶准备好的食物，吃过之后，拍了拍衣服，离开了驻地。

    楼映月看了一眼，终是什么也米有说，他可不想因为自己的偏袒而让李清n难做。

    李清n宽大的袖子里，晴明蜷缩着，保持着警惕，随便找了个方向，李清n也不知道自己走了多久，天色已暗，碧天窟会不会有五级灵兽呢？既然给了任务，那么应该会有吧？

    反正有半年的时间，李清n微笑，他脱下象征身份的法袍，拿出一个黄金面具戴上，重新拿出一件黑色大氅穿上，适当的便装，既有了借口，又能乱来。

    不过仅用了三个月，李清n就找到了一头五级灵兽，只不过他找到的时候，他亲爱的同伴，那一个一贯喜欢装帅的西冷，正被追着跑。

    西冷不过是炼气期八级的火系修士，怎么可能是五级灵兽的对手，他对付一头二级灵兽就顶天了，更何况五级的蝎尾地虎。

    李清n拔出白狐太刀，轻身一跃，刀光带着一溜火焰笔直的砍在蝎尾地虎的蝎尾上，疼得它仰身惨号。

    趁这个空档，李清n迅速的扯过西冷的手臂，将他扔了出去，独子面对狂暴状态的蝎尾地虎。

卷二：罗祖大陆 第二章

    没有了致命蝎尾的地虎，虽然负了伤，但是依旧强悍，所谓地虎，理所当然他能使用土系的力量，比如现在，大地开裂！

    李清n迅速闪开，反手一刀砍在蝎尾地虎的脊背上，在蝎尾地虎回身的时候，立刻反手一刀刺入它的脖子。

    鲜血溅出，一溜动作无比流利，好似演练了上百遍一样，没有丝毫拖泥带水的味道，实际上也确实是演练了几百遍，只不过那时是在楼至韦驮控制的幻境里面，真正的杀生，这还是李清n的第一次见血。

    没有那么多迷茫，也没有那么多想法，刺入抽出，李清n发觉内心一点波动都没有，没有害怕也没有胆怯。

    西冷目瞪口呆的看着李清n把那蝎尾地虎的尸身收入储物袋里，有些晕乎乎的，等他回过神来的时候，李清n已经抱着他正在往驻地的路上走了。

    西冷不由得脸红：“放我下来！”只要是正常男人都没有办法接受被另一个男的公主抱。

    “你的腿断了。”李清n答道。

    西冷这时才注意到自己的右腿不听使唤，不过倒是不很疼，难不成已经麻木了？

    至于李清n，他完全没有注意到他现在所做的动作是多暧昧，反正沥青和是没告诉过他这些事情，只是说让他远着些女子，毕竟男女授受不亲，这是坏人名节的事情，所以李清n轻易不肯与人亲近。

    把西冷抱回了驻地，却发现驻地里面根本没有别人在，只有楼映臣在。

    “啊，师兄。”李清n唤道。

    楼映臣微微颔首，算是打过招呼。

    李清n放下西冷，又从储物戒里拿出接骨丹给西冷敷下，这种一级的接骨丹便宜得很，十块低级灵石一颗。

    西冷也不急着吃那丸药，只是接过来，疑惑的看着李清n问道：“你到底是谁啊？”

    李清n摘下面具，看着西冷有些呆愣，解释道：“这样比较方便。”

    西冷闻言点了点头，看了看手里的丸药，别别扭扭的吃了，这才看了看李清n，其实他挺不服的，李清n比他小一岁，但是不论相貌气质还是心性天分修为都比他们这一届所有弟子出色，此时又被他救了，西冷很是疑惑：“你学过刀法？居然连五级的蝎尾地虎都能解决。”

    李清n点了点头：“吾学过，而且也不是那么难对付，毕竟是灵兽，凶猛程度有限。”

    西冷闻言眼角抽了抽，凶猛程度有限？算了，看在这家伙救了他的份上就不计较了。

    倒是一边的楼映臣听见这话，微微抬眼看了李清n一眼，随即继续闭目养神。

    “大师兄，月师兄呢？”李清n转身过来问道。

    “找食物去了。”楼映臣答道。

    “哦，西冷，你休息会在出去吧，吾也去找些吃的。”说罢李清n也不等西冷回应转身便走了。

    西冷挑眉：“那头蝎尾地虎还不够吃么？”

    李清n停下脚步摇了摇头：“那是任务要的，得交上去。”

    哈？有没有搞错，任务是五级灵兽，门派里的人是不是太看得起他了？

    碧天窟除了楼月宗里的弟子会进来历练，其他门派的也有，不过都是些不及楼月宗的中型门派，所以名额有限，能进入的无一不是种子精英。

    李清n优哉游哉出了驻地，他的任务已经完成，接下来的时间只要等他过去就是了。

    晴明一直在他袖子里，此时却顺着衣料钻到他怀里的衣襟里面，露出一个脑袋，呜呜的叫唤着。

    李清n温柔的摸了摸晴明的脑袋，笑呵呵的说道：“在等等，一会就有吃的了。”

    晴明轻轻的咬了咬李清n的手指缩回了脑袋，干脆窝在李清n怀里不出来了。

    而此时的李清和看着眼前的人，面上没有丝毫的情绪波动，好似他刚才什么也没有看见一样。

    穆晚歌阴沉着脸，白子墨在一边盯着李清和，李慈华低着头缩在李清和身后的炕上不说话，一双眼睛盯着炕上的席子，好似那里能长出一朵花来。

    对于李清和而言，其实他早就知道了，只是懒得去说破，并且也有看好戏的念头在里面。

    不过！

    就算是看好戏，他可没兴趣成为里面的主角。

    穆晚歌的想法他多多少少能猜到，不过白子墨居然也有这种想法，倒是让他觉得有些意外，在想了想他此时身后那位不敢见人的，李清和不由得叹气。

    “所以说，汝们都看上吾父了？”李清和感觉在这么下去，估计会有人抓狂暴走，所以出声问道。

    “是。”白子墨答道。

    “没错。”穆晚歌点头。

    李清和转身捏住李慈华的下巴，仔细的打量了一番：“嗯，皮相确实不错，身材也很好，毕竟是吾让人精心保养了九年的，也难怪，汝全身上下也就只有这张脸算得上优点了，嗯，脱了也很有看头，不过……”李清和一席话说的李慈华脸颊通红，满脸羞愧。

    放开李慈华，李清和一把将人带入怀里，痞笑着问道：“吾为什么要答应。”

    穆晚歌只觉得脑子里有什么东西断掉了，即刻按着扶手起身道：“他可是你父亲，为人子的，难得不该给自己的父亲考虑一下么？！”

    “哦，难道将吾父送给汝在床上玩弄，就代表吾是在为父亲考虑了，若是如此，吾还不如自己来，多省事。”李清和不为所动，穆晚歌针对他不是一年两年了，有机会，他也不介意恶心他一下。

    “你……你这是秽乱！”穆晚歌说道。

    就连李慈华也是目瞪口呆的看着李清和说不出话来，虽然如果李清和真有这主意，李慈华是绝对不敢说不的。

    李清和笑道：“哦，那汝把吾父灌醉，算是什么？若吾没有回来，是不是就打算把人给办了？”

    “阿和……”李慈华拉了拉李清和的袖子，换来的是李清和的一巴掌拍在他手上，唔，痛。

    穆晚歌闻言有些尴尬，倒是白子墨接过话：“我想追求怀安，可以么？”

    “还算是句人话，勉为其难的给汝一个机会吧，毕竟比起某人，汝看起来顺眼多了。”李清和笑呵呵的说道。

卷二：罗祖大陆 第三章

    “你……”穆晚歌已经气的说不出话来了，实际上他也不知道该说什么。

    他很清楚李清和这是在报复，谁让他在酒里面放了些‘暖情’，而正好李清和把李慈华接了回去，虽然不知道昨晚到底怎么回事，不过看李慈华那满脸通红一脸羞涩的模样，穆晚歌不得不多想。

    李清和也的确是在报复，要不是叶二来说那酒有问题他也不会去接人，不去接人，特也不会差点就把李慈华给办了。

    虽然是差点……

    但是李清和可很记仇，尤其是穿越之后，虽然清心寡欲很多年，但是毕竟是男人的身体，可经不起那样纠缠撩拨，尤其是对方还是他这一辈子的爹！带血缘关系的！一想到昨晚被某人强吻调戏，饶是他好休养、好脾气，也不由得火大。

    看在李慈华最后用嘴给他服务了的份上，这事他就不计较了……

    偏偏穆晚歌这混蛋还凑上来，要是不把你折腾掉半条命，吾还真就不姓李！

    摸了摸李慈华的头发，李清和用一种温柔的可以把人溺死的语气说道：“父亲大人，在吾看来，白世子还是很不错的，至少不会用下药这种下三滥的手段，同样的，对于某些人，希望父亲能记住昨晚的教训，否则下次，吾可是一点也不介意做到最后哦~”

    满意的看着三人同时变脸，李清和端茶送客，对于穆晚歌看过来的视线他可是一点也没有回应的意思。

    对于昨晚的事情，李清和只能安慰自己，这不是本体，这不是本体，这不是本体！

    对于妻奴的这一点，李清和到不是不想承认，而是，自从他用上冰凤傀儡之后，云曦就让他一直禁欲，加上他儿子也说纯阳之身的好处，加上修道者本就疏于情念上的事情，更何况那时的他也不愿意去想哪方面的事情，而云曦也一样换了傀儡身，修习纯阴之体，这本是修真养性的功夫，如今倒好。

    幸亏这是换了具身体，不然他将近六万年的道行就全毁了，而且他十万年的名誉也折了！

    李清和现在可是第一次这么恨人的。

    前脚送走穆晚歌，后脚就抱着李慈华把他扔回了梨云院：“吾会让人去给汝请假，这三个月，汝在家给吾好好反省，哪里都不准去！”

    李慈华点了点头，缩在榻上一句话也不敢反驳。他昨晚绝对是发疯了才会那么做。

    李慈华虽然不至于就此厌恶穆晚歌，但是不得不说，他现在的确很怨忿。好好的，你做什么给我下药啊，下药就算了，偏偏是那种药，这也就罢了，偏偏还让李清和知道了，自己最后还……

    对自己儿子求欢。这个认知让李慈华恨不得找个洞把自己埋进去。

    为毛是穆晚歌下药，他是受害者，偏偏还要他反省啊？李慈华不解，不过也没胆子在李清和气头上去问。

    楼至韦驮对此倒是没什么太大反应，第一，他是佛者，第二，瀚海大陆修真界同性双修太多了，第三，李清和的儿子就是三个弯的，而且还是直不起来那种。

    所以对于楼至韦驮而言，李清和居然是直的，真是很惊奇啊。

    一进门就看见楼至韦驮在那笑，李清和阴恻恻的问道：“楼至韦驮，汝觉得很有趣么？”

    楼至韦驮点头：“是啊，如果琅主知道的话，一定会更有趣的！”

    是啊，会很有趣的，那个小子一定会宣传的千夜琳琅上上下下全部都知道，然后他李清和就要苦逼的去面对云曦的审问最后落得个睡书房，或者直接被掰弯的下场！

    李清和揉了揉额角说道：“不许在提这事，吾对男人没兴趣。”他要是对男人有兴趣，他早把楼至韦驮先上了，何必留了这么几万年？

    对于自己的几个儿子……

    李寂然天生就是弯的，而李悠然和李依然根本就是被李寂然生生掰弯的啊！

    李清和每每想到这里不免头疼，而李寂然更狠，以分魂造灵的法子，愣是弄了九个儿子出来养，这让李清和挑不出一点错，绝后？拜托，儿子都九个了，绝个毛啊。

    李清和默默流泪，果然他注定要生活在一群喜欢搅基的人群中么？

    楼至韦驮见状，也猜到李清和想起了旧事，不免觉得有些好笑，提醒道：“六殊衣要出关了。”

    李清和闻言啊了一声，随即点了点头，想了想又问道：“韦驮，汝想不想去罗祖宫看看，据说那是罗祖大陆第一大门派，也是禅修出身。”

    楼至韦驮笑了笑道：“禅修出身？可是不是说罗祖宫是剑修第一的门派么？”

    “大约是禅修传承败落了吧，汝也清楚，这里的传承都不系统，会败落也是情理中的事情。”李清和答道。

    “你希望吾去看看？”楼至韦驮问道。

    李清和答道：“吾打算进楼月宗，难不成汝也跟着？”

    楼至韦驮笑道：“有何不可？不若放了吾回凤灵元境也可，这外面太浑浊，对吾毫无益处。”

    李清和听罢也不说话，只是笑了笑。

    这边闹完，李慈华也算是涨了记性，虽然回去刑部工作了，但是对穆晚歌却有些提防之意了，也不住穆晚歌给他安排的屋子，每日照旧回一念之间。

    穆晚歌也觉得之前的事情好没意思，再加上李慈华性格软弱，又被他儿子拿捏的死死的，便有心晾晾他，谁知李慈华根本没有服软的意思，倒是白子墨很是殷勤的每日派人来送饭食给李慈华，让穆晚歌好险没气个半死。

    皇帝看着自家弟弟气的跳脚，当着他的面摔了一个杯子，也不恼，这几年下来，他也从各处得了消息，自家弟弟的那点心思他也明白，李慈华确实是个不错的，干净，纯粹，就是太懦弱了点，怕儿子。

    而很不巧他这宝贝弟弟，跟人家儿子互相看不顺眼，而且还尽吃亏，所以他也很好奇李慈华这个儿子，究竟是个什么人物？

    “七弟啊，陪朕出去走走，散散心吧。”皇帝陛下说道。

    穆晚歌点头。

    至于走着走着就到了一念之间，穆晚歌表示，这绝对不是自己的意思。

    “一念之间，名字倒是有意思的很。”皇帝换了便服，一副公子哥的打扮。

    外门的门子也认识穆晚歌，虽然不久前才闹得不欢而散，但是上面也没什么别的吩咐下来，便照旧传了话，请了众人进去。

    李清和正在绘画，听闻穆晚歌来了，便请了，李倾国和李倾城在他身边下首的桌上练字。

    见到来人，李清和一眼就认出来来人身份，好歹当初也跟天龙国皇帝认识那么久，又收了几个皇子当徒弟，他要是还没认出眼前那个贵气而自满的男人是皇帝，他也不必混了。

    “哦，上茶点，请坐。”李清和冲着穆晚歌点了点，让人上茶：“倾国、倾城，汝们先回去，今天就到这里，明天吾在检查功课。”

    让人抱着两个小的下去，李清和这才收起东西，看了看穆晚歌，又看了看皇帝说道：“皇帝陛下很闲么？居然有空陪着自家弟弟出门游玩。”

    皇帝一愣：“你怎么看出来的。”

    李清和轻笑了一声：“还需要看么，能然穆晚歌小心翼翼对待的，要么是他爹娘，要么就是他皇帝大哥了。”

    李清和这话说的有些不客气，也没多大尊敬在里面，倒是皇帝来兴趣了：“听说一直是你在养家。”

    李清和答道：“不然指望吾父么？”

    很好，皇帝无语，李慈华那绵软的性格，能胜任刑部尚书，一边是因为皇帝的刻意，还包括穆晚歌、白子墨的维护，当然，其中也有李清和在后面的鞭打。

    “小子，你就不能客气点？”穆晚歌咬着牙说道。

    李清和挑眉：“汝凭什么让吾客气？”

    皇帝大笑：“好了，听说你在家说一不二，倒是让朕侧目了，说起来你今年也十五了，听闻你弟弟去了楼月宗你怎么没去？”

    李清和答道：“父亲要在刑部忙上忙下，家里还有两个小的，倒不指望他看着，吾怎么走的开？再说吾也不见的有灵根啊。”

    “朕有个女儿，倒是你这般大的年纪，不如朕就赐婚给你如何？”皇帝笑眯眯的说道。

    李清和闻言眉角微微一挑，阴恻恻的瞪了穆晚歌一眼，随即又笑眯眯的说道：“不必，吾还是比较喜欢男人的坚韧，女子的娇柔不适合吾。”

    很好，很强大，李清和都不惜自坏名声了。

    皇帝算是服了，这小子……

    穆晚歌又想到那晚的事情，心下越发焦躁，正想说什么，李慈华回来了，这货一回来就嚷嚷道：“阿和，我想吃牡丹饼……啊，皇上？”

    皇帝差点没笑喷：“你这货还真是，一回来就找儿子要吃的？”

    李慈华摸了摸鼻子，心想，这下子丢脸丢到宫里去了，希望阿和别骂他：“阿和做的好吃么，皇上怎么会过来？微臣有失远迎，请恕罪。”

卷二：罗祖大陆 第四章

    皇帝留下用了饭，很是见识了一下李慈华对李清和的畏惧。

    好笑之余也不由得高看了李清和一眼，毕竟他是皇帝，看得出来李清和的泰然自若，而非而已装模作样。

    打发走了皇帝和穆晚歌，李清和又拉着李慈华一顿训斥，让原本以为过了今日，关系能有所好转的穆晚歌希望落空。

    而楼至韦驮此时也给力李清和一个消息。

    “李清n身上的琉璃天锁有波动，似有挣脱迹象。”楼至韦驮说道。

    李清和微微蹙眉：“这半年才升一级，有些慢啊。”

    楼至韦驮无语。

    而天华宗的狼烟雪也迎来了两位客人。

    一位浑身是伤的落拓青年以及一个娇美的女子。

    来人只觉得迎面而来一阵冷风，夹杂着雪花在内，便听到低沉而明朗的声调，带着禁欲的味道：“此地生人勿近，汝等不知么？”

    女子扶着男子，抬头一看，正好瞧见廊下坐着的狼烟雪。

    只见他一身白底染墨痕玄狼大毛压边的云墨大氅，银发披散着露出光洁的额头，带着秘银的额环，一双眼眉眼狭长，左眼下面绘有红色图腾，是一个古篆的狼字，给他俊美的容颜增添了几分颓靡的美感。

    他歪在廊下，依着廊柱，双目似乎看着风雪满天，面前搁着一个小巧的刀架，架上是一把狭长锐利而又精致的长刀。

    “非常抱歉，我们是天华宗弟子，我师兄外出受伤，路过此处，想要借用此地给师兄疗伤，不知这里有人，请见谅，我是姬芳白，不知阁下如何称呼？”名为姬芳白的貌美女子问道。

    狼烟雪沉吟了一会便道：“十四叶，带他们去客房安置。”

    姬芳白尚在错愕，便见以貌美娴雅的女子，身穿十二单，过来帮她扶起师兄，领着她去了侧边的屋子，这里收拾的十分干净雅致，姬芳白趁势问十四叶：“你叫做十四叶？不知你家主人怎么称呼？”

    十四叶微微一笑，先扶着男子坐下，又从客房的衣柜里拿出干净的衣服，答道：“吾家少爷名为狼烟雪，不过少爷性子冷淡疏情，对外人向来不甚在意，与阁下一样也是天华宗弟子，只是住的偏僻些。”

    姬芳白恍然，这地方确实偏僻的可以，连她这个在天华宗长大的都不知道还有这么一处，没想到那人居然也是天华宗弟子，撇了撇嘴，姬芳白看着十四叶给师兄宽衣解带，有些脸红的说道：“额，你在干什么？”

    十四叶理所当然的说道：“十三叶准备了热水会送来，先给他净身，然后好上药换衣服啊？”

    正说着便见另外几个美女陆续进来，打开客房另一边的帘子，往浴桶里面注水，给姬芳白师兄脱衣服。

    姬芳白哪里见过这阵仗，羞的脸通红，连忙出了屋子，心里还默念道：“师兄啊，不是我留下你被人非礼，而是我不出去，我也会被非礼！”

    狼烟雪依旧在廊下坐着，十一叶准备了酒和点心放置在一旁，狼烟雪端起酒盏，浅酌一口，拿起一本佛经翻阅起来。

    姬芳白上前说道：“多谢你出手相助，不知道你是那位长老门下弟子，我是九婴长老的弟子。”

    “阴火。”狼烟雪头也不抬的答道。

    “你的刀很特别呢，我第一次见到这样的刀，我是剑修，不过你为什么不看剑诀看佛经呢？”姬芳白问道。

    “汝很吵。”狼烟雪答道。

    姬芳白闻言不由得一愣，随即撇了撇嘴，绞着手指，有点不知道该做什么，十一叶见状，进了屋子端出饭食点心放在狼烟雪身后的廊下说道：“姑娘过来用些饭食吧，看你也是很累了，坐吧，我家三爷就是这脾气，您别在意。”

    姬芳白点头，她早饿了，过去褪了鞋子，上了廊下垫子上坐着，拿起饭碗就吃：“唔，好吃。”

    十一叶微笑，给姬芳白布菜，没一会，姬芳白就喊上十一叶姐姐了。

    “好姐姐，你这里饭菜真好吃，我以后天天来好不好？”姬芳白笑呵呵的问道，他没有别的爱好，就一点，爱吃。

    十一叶微笑，看了一眼狼烟雪，见他没有反驳，边点头道：“好啊，只要你不嫌麻烦，我天天给你做。”

    这边吃完饭，那边十四叶等人陆续出来，十四叶过来说道：“已经换好衣服了，姑娘要去看看么？”

    姬芳白点头，连忙进了屋子瞧去了。

    十四叶跟着进去了。

    十二叶和十三叶在狼烟雪跟前说道：“此人是中了毒，又伤了内脏，才如此落拓，此毒乃是阴毒，已经服用了清毒散，他修为已经到了筑基期瓶颈。”

    狼烟雪点了点头，几位花侍便收拾了东西退下。

    狼烟雪摸了摸森屠刀的刀刃，心下确实想着，或许自己的生活就此要打破平静了，不过也好，他也有些闲的无趣了，也不知李清n如今何样了。

    而另一边李清n等人也历练完毕，李清n顺利的在众人眼前升至炼气期十三级。

    原本也是该离开的，偏偏有些人就是喜欢闹事，比如他们这一队里面的某个娇小姐，如溶燕。

    这位小姐，最喜欢投机取巧，偏生又貌美的很，最喜欢被人捧着，她之任务是在碧天窟寻到几种罕有的灵药，她哪里肯去漫天漫地的找，便仗着自己美貌，遇人便问有没有，说是出灵石买。

    结果就是不少男修士被她勾搭上，这里来的修士多半都是年轻气盛的，定力还不足，像李清n那样的还真没有。这一来二去，那些修士就干上了，如溶燕却不当回事，还说什么与她无关，结果后来就造成了众多修士与如溶燕干上了，一个个的围着不放人，李清n路过的时候正好撞上。

    如溶燕一眼就认出了李清n，谁让他觉得要离开了，拿掉了面具，重新穿回了道袍呢，一眼就被如溶燕认出来缠上：“师兄，师兄，救我。”

    她这么一喊，众修士的视线可不就落在李清n身上了么？

卷二：罗祖大陆 第五章

    李清n还纳闷呢，他对于自家大哥的话向来奉为真理，对于女子向来敬而远之，对于女修士向来不轻易亲近，因此见到如溶燕缠上来，躲闪不及，一袖子甩出去，将她撩开：“师妹，请自重，这事对错，吾不知道，不如你们说清楚，若是你自己牵扯起来的，自己的烂摊子自己收拾，这世上，吾除了是你同门师兄，其他的什么也不是。”

    如溶燕闻言脸色一变，这还是第一次遇到这么不给她脸面的，尤其是这人还是她师兄，而且还是当着这么多人的面前。

    “师兄，分明就是你说要帮燕儿的……”如溶燕话还没说完，白狐太刀已经架在她脖子上了。

    “祸水东引？不错的招式，难怪兄长常说女人难缠，真是好没意思的，不妨在这里把话撩开，吾对你还看不上眼，你觉得你这姿容配的上吾么？别恶心人了，吾刚从驻地出来，汝倒是说说，吾何时与你密谋了？”李清n阴恻恻的说道，他还是第一次觉得女人恶心，更是厌恶这中间的算计。

    “这位道友，咱们也不管你们是什么勾当，今天的事情，只要你不拦着，咱们也不多事，只管这女子要答复便是了。”一个修士插话道。

    “随便。”李清n一甩袖子，头也不回的离开。

    对于后事如何，他是一点兴趣也没有，不过后来看如溶燕一身狼狈的回来，还带着伤，想必不大好过，如溶燕怨恨的看着李清n，后者当她是空气，全不理会。

    如溶燕没个好脸色，其他人也不多问，虽然是同门，但是各自都提防着呢，更何况如溶燕个性姚娇，这些人，个个也都是家里的祖宗太爷，哪个是好相与的？

    更有那听闻了此事的只觉得好笑。

    李清n好招惹么？

    李清n是这一届的头号天才，在长老哪里挂了号的，又跟楼映月是旧识，哪里是好招惹的，只能说如溶燕没脑子，该！

    回了楼月宗山门，到揽月殿各人到管事哪里交了任务要的东西。

    当李清n把那头缺了尾巴的蝎尾地虎拿出来的时候，不少人直了眼，西冷在一边撇了撇嘴，心里不免想起被这饿虎追着跑的狼狈。

    那管事的查了查李清n的玉简，半响才面色古怪的说道：“这是给筑基期弟子的玉简，是谁拿错了给你了，你瞧这是紫色的，内门弟子的玉简是蓝色的才对。”

    “……你不会是想说，让吾再去呆半年吧？”李清n很是纠结的问道。

    那管事的笑了笑：“怎么会，这原是我们出错了，你自是不必再去，这是等我回禀上面在看如何处置吧。”

    得了消息，李清n回了住处，由着第五叶等人服侍着洗漱沐浴，换了干净的睡衣，倒头就睡，睡了一天，第二日醒了便问：“这半年可有人来寻事？”

    第五叶摇头：“不曾。”

    李清n点了点头，晚间的时候他的通讯盘闪烁了起来，接通一看，是狼烟雪。

    “阿雪，你那边安顿好了？”李清n笑呵呵的问道。

    “嗯，都还好，你那边呢？”狼烟雪点头。

    “还好吧，昨儿刚刚历练了回来，倒是闹了出笑话。”李清n笑呵呵的把事情说了一遍。

    狼烟雪听了只是嘱咐他小心，自己也把最近的事情说了一下，倒也没什么意思，只是不耐烦，李清n也笑，两人说了会便挂了通讯盘。

    楼映月和楼映臣回去，将这半个月的事情跟楼承歌说了，最出色者莫过于李清n，楼承歌问楼映臣，后者点头赞同。

    楼映月下去，留下他们父子两说话，楼承歌问道：“可瞧着不错？好像与月哥儿也熟悉。”

    楼映臣答道：“资质不错，气度也好，乃是上选，父亲也该有个传人，我看他那把刀也是有来头的，父亲可注意些，另外如溶燕性格轻浮，不适合在进了，在内门呆着即可。”

    “如此甚好。”楼承歌应了，便揭过此事不提。

    过了三日，众人再度被招到揽月殿，原来是长老们择其优者为徒，李清n不出意外的被掌门看中，选为掌门弟子，入住月轮殿。

    西冷、解风、云习炎被火曜殿长老看中，入住火曜殿，古秋、别香、梅文则被宝器楼主陌舞看中收为弟子，卜倩云、夏侯书则被妙药园的园主毒药老叟带走，唯独剩下如溶燕一人照旧住在原处。

    先不说如溶燕如何，李清n搬进月轮殿，楼映臣和楼映月也是住在这里，虽是大殿，却也是七座二进门的院子组合成的，李清n正好住在楼映月隔壁。

    让人收拾齐整了，李清n与楼映月一起用了饭，晚上用通讯盘跟李清和说了这事，李清和嘱咐他万事小心。

    挂了通讯盘，李清和琢磨着也该教李倾国管事了，都说穷人家的孩子早当家，虽然现在家里不穷，但是他不能守在这里一辈子，只能让李倾国代劳了。

    为什么吾必须在账本里过日子？还不是因为李慈华没老婆！

    头疼之余，李清和脾气暴躁了，楼至韦驮虽然念着清心咒，奈何李清和这身体跟他毫无联系，也就只能由着他去了。

    恼怒了几日，只是可怜了李慈华，每日战战兢兢的，好不容易等李清和消了气，正经缓和了没几日，家里又出事了。

    暗踪不见了。

    幽冥最先发觉，这一夜照旧睡下，半夜幽冥惊醒，感觉有异，让跟着照顾的花侍一探，确实暗踪不见了，李清和得知后让楼至韦驮感应了一下，可是下在暗踪身上的莲华佛印却没有回应，只得摇头说是不知。

    李清和见状便让幽冥搬到雍和院来，将碧纱厨收拾出来给他住。

    这几年，楼至韦驮也是看着，越发觉得幽冥与阿修罗王相似，但是却无阿修罗之力，那狼烟雪也是如此，似是沾了阿修罗之气，可是楼至韦驮却并未发现阿修罗一族，只能按下，如今暗踪没了，楼至韦驮便想着出去走一走，跟李清和提了一提，他答应了。

    楼至韦驮在两天后就离开了，而李清和则要来了吞佛童子看家。

    不想前脚吞佛童子刚来，后脚六铢衣就出关了。

    那动静之大，李清和在外都感觉到了凤灵元境内的异常，连忙回了雍和院，关上门，进了凤灵元境。

    六铢衣银白色长发，带着白色象牙制的冠，发额是上是秘银嵌红宝石的额饰，灰蓝色眸子，模样精致，凤目剑眉，眉眼狭长面容慈悲，头发一丝不苟的梳成盘冠髻，戴着银簪，有两缕头发自额上垂下来，两鬓边也垂下一缕，多了几分飘渺之意，穿着白袍金线镶边装饰的道家铢衣，领口上鸡蛋的小的金色珍珠做成的盘扣，胸前狮子金牌，面容恬静，额心上一点朱砂记大小的太极图案，手持白玉质地黄金赞边湖泊双环装饰的白色拂尘，姿态优雅高贵，衣袍上，宽袖流光，缀有几根羽衣，飘飘若仙。【传说神仙穿的衣服。重量只有数铢甚至半铢。清钱谦益《大梁周氏金陵寿燕序》：“兜率之铢衣，一百岁而一拂。”】

    “许久不见了，吾友。”六铢衣微笑着招呼道，他本就面容带着浅笑，这一笑越发温柔醉人。

    “汝可算是出关了，再不出来，吾可真的要抓狂了。”李清和吐出一口气，缓缓解释了这些年来的事情，并告诉他楼至韦驮前几日刚走。

    “既是如此，吾便留下，为你护持。”六铢衣点了点头说道。

    “如此甚好。”李清和带着六铢衣出了凤灵元境，六铢衣一出来便道：“阿修罗也在么？”

    “不是阿修罗，是个有修罗气息的人，留着有几年了，前几天刚有一个没了消息。”李清和摇了摇头道。

    六铢衣挑了挑眉：“这人本不该留着，阿修罗本是鬼神，此人怕是也是魍魉异域者，驻留人世多有牵连，不必阿修罗一族，有阿修罗王钳制，而阿修罗王又有琅主钳制，这才稳固，这里毕竟是异世，你本不该有所牵扯才是，如今这身体虽有些修为，但是若有折伤，怕是要伤到你的元魂了，这些，楼至韦驮也该知晓的。”

    李清和答道：“楼至韦驮本是汝们三人中最后苏醒者，很多事他并不清楚，不比汝，更不必袭灭天来详细，汝也别怪他，阿修罗王之事他知道的不多，吾也不曾说过，毕竟现任阿修罗王即位后，前任阿修罗王的行踪便已经成谜，不过有寂然钳制想必也还在瀚海，吾估计曾经这里恐怕也有阿修罗一族，只是不知是何时便没了痕迹，只留下些气息，那狼烟雪一族怕是有些渊源，吾留着他也是有这一层顾虑，再者，此间的阿修罗未必是阿修罗王那一族，吾让九祸查探了，至今还不曾查到什么消息。”

    六铢衣揉了揉眉角：“你还让九祸……你还嫌不够乱么？”

    “这也是没办法，最开始的时候太乱了，楼至韦驮不能暴露，吾只能让九祸便宜行事，他们也没有乱来，如今只在围廊山一处安置，倒也还好，汝要去看看么？”李清和提议道。

卷二：罗祖大陆 第六章

    六铢衣见了九祸，只是询问了些修真界的事情，对于阿修罗之事一字未提。

    九祸也就问什么答什么。

    对于狼族之事其实九祸知道的也不多，倒是跟六铢衣说了件事。

    “最近华音国内有一处遗迹现世，恐怕会有不少人前往，吾让邪郎和赦生前往探查，就是不知那些门派会派什么人前往。”九祸说道。

    六铢衣微微蹙眉道：“便让邪郎带着记录玉简去，咱们用水镜术看看便知，吾会告诉清和的。”

    果然，李清和得知此事，那是一点也不担心，照他的话说：“生命在于折腾。”

    六铢衣默然。

    晚间李清和把这事用通讯玉简告诉了李清n，让他注意，因为楼映臣是铁定要去的，毕竟他是掌门弟子，明面上是一定要走一遭的，告诉李清n，若他也要去的话，那么注意些楼映臣，关键时刻可以使用普天甘霖咒和天星诀。

    李清n应了。

    其实李清n怪纳闷的，怎么哥哥什么都知道呢？

    正巧楼映月过来，正跟他说起这事，说起他们三个都要去，同去的还有两位长老，让他准备准备。

    李清n点头，说知道了，问道：“可知那是什么遗迹这样紧要，咱们同去的又是哪两位长老？”

    楼映月答道：“是长剑言一、双剑留情两位长老，都是培源后期的长老呢，因为合欢派、天华宗都派出了培源期长老，所以掌门才让两位剑修长老跟着的，毕竟合欢派跟我们楼月宗不对付都好几百年了。”

    李清n微微皱眉，不在问了，只让人收拾东西，晚上回了屋子，一眼瞧见了那九霄环佩琴，兴致上来，便抚琴一曲，弹完之后把琴也收进储物袋里收着，也不知何故，便想着也带着。

    第二日，李清n在第五叶等花侍的服侍下，换了一身灰蓝色雪绸冰丝银边长衫，上面绣着龙纹暗影，越发显得精致华美，腰上同款的佩戴，胸前挂着一个祖母绿的璎珞坠儿，脚上踩着冰丝银线龙纹靴，他的个子很高将近六尺（1.75cm一尺为30cm）梳了一个清清爽爽的马尾，用了根银线细细的缠了几圈系了起来，连发簪都没带，比起以前的穿着竟是罕有的朴素，双手带着一套精致的护甲，五指露出，指背上覆盖着轻巧纤薄的甲片，只在手指关节处有刃微露，这套手饰是千夜琳琅之人常用的，五指用力，便又两寸的指刃覆盖五指，灵活而犀利，是削金断玉的利器，平时就像是华美的饰品，左腰佩带着一白狐太刀，穿着一尺长的金银双色流苏玉铃坠儿，斜挎着个墨绿色的精致小挎包。

    因为已经是掌门弟子，所以不必拘泥于服装，可以随意装扮，不过李清n依旧拿了件象征掌门弟子身份的天蚕丝落羽袍套在外面。

    收拾妥当，拿了个储物袋装样子，那是他被收为掌门弟子后得的，一件天蚕丝落羽袍，每月10块中阶灵石，300块低阶灵石，10颗养气丹，坐骑天行独角马，百倍储物袋。

    虽是百倍储物袋，却也不过一个房间大小的空间，比起李清和给他的小太多了，而且还不能搁置活物很不方便，李清和拿这个掩人耳目。

    长剑言一生的魁梧英挺，双剑留情生的俊逸清朗，年岁不过三四十岁来着，很是年轻。

    楼映月总是穿着象征弟子身份的衣服，今日也是一样，倒是楼映臣也是如此，到显得李清n与众不同了。

    在这里呆了大半年，楼月宗的几位长老也知道李清n在家是被娇惯的，却不想家底这么丰厚，那衣服做的精致，虽不是法袍，却也让人眼热。

    他们哪里知道这已经是最朴素的装扮了，之前第五叶拿出来的衣服，直接就被李清n给否了，因为太华贵，而且还是从头饰到鞋子全是法器，法宝等级的，那拿出来他不必去什么遗迹了，他先被人洗劫了在说，而第五叶还嘀咕道：“又不是什么好东西，大爷准备的还有很多呢。”

    李清n彻底无语，他自是知道的，那些衣服他多半都看过，只挑了些相对而言不那么起眼的让第五叶收着，每天换洗，哪里知道居然全是法器天衣，就这么一套还是好不容易找出来的。

    这些人永远不会明白，当第五叶捧着一尊秘银的双翅戴攒的头冠给他看的时候，他有多纠结。

    秘银这种最顶级的，目前为止他还没有在别人身上见过，属于只闻其名不见其形的传说中炼器金属拿来做头饰，兄长你到底是家底多厚啊？

    其实他并不知道，他头上的银色发绳其实也是秘银拉线编制的。

    其实如果你知道千夜琳琅有好几座秘银矿有价供给宗内弟子消耗，就会觉得，其实秘银只是个奢侈品。

    一行人这次没有坐那小舟船，而是都骑着灵兽前往。

    楼映月、楼映臣、李清n三人都是天行独角马，其实就是独角兽长了翅膀，速度极快，而两位长老，长剑言一的坐骑是一只硕大的蝙蝠，肉翼张开，将下面的人都遮住了，而双剑留情的却是一头金翅灵鹤，品级不低。

    李清n摸了摸怀里的晴明，其实晴明也能御空飞行，而且速度极快，只是它尚未成年，所以李清n不大使唤它。

    一路驰行，用了半个多月才到，一到那处峡谷，李清n就见到了熟人，狼烟雪。

    狼烟雪身边是姬芳白，还有那个受了伤被救的男子，那是天华宗掌门弟子白君晨，三人一起，另有三个差不多年纪的男女修士也在，到没有看到长老等人。

    “阿n。”狼烟雪先过来打招呼。

    李清n也笑着点头：“阿雪，你也来了，瞧你倒是清减了不少，都没有好好吃东西么？”

    两人自顾自的聊开，楼映月认的狼烟雪之点头示意，而姬芳白那边则探头探脑的，他们相处了几个月知道狼烟雪性子疏冷，却不想与人也聊得起来，正好奇呢，可是对方又不是他们门里的，不大好前去搭话。

    长剑言一领着人找了地方驻扎，等着遗迹封印出土之时。

    李清n与狼烟雪找了处僻静地方说话，说了些这半年来的事情，多半是李清n再说，狼烟雪在听，月至中天，李清n忽的想到自己带了琴来，便取出九霄环佩，抚琴与狼烟雪听。

    “黑白混沌的双仪，森罗万象的太极。雪中花、花中雪、凝晶的莲漪，阴阳双分的世界，谎言欺骗的漩涡。吾是谁、谁是吾、流浪的风雨，落在手中的冰，懵懂无依，迷惑难解意义，落在手中的冰，冷漠人心，如今面对，茫茫前程。祈祷与救赎、创造与再生、无辜的灵魂、无主的眼神、破坏与崩毁、残酷与无情、无辜的灵魂、无主的眼神。双眼一睁，吾是谁、雪落无声。双眼一睁，吾是谁、雪落无声……”一曲雪落无声，李清n低低吟唱，此曲本该是钢琴曲，后来，经过编改成了古筝曲，如今用琴来弹奏倒是别具意味，李清n从李清和哪里学了不少曲子，最喜的就是这一首。

    狼烟雪等到一曲完毕，坐到李清n身边，靠着他闭目小歇。

    李清n便单手抚琴，奏了几首清幽的曲目。

    不远处十来双眼睛盯着这里，可惜都被无视了。

    唯有李清n收起九霄环佩琴，晴明跳了出来，恢复本体的大小，团团的首尾将两人圈住，大而厚密的双尾裹住两人，就这样过了一夜，却不知许多人被那晴明本体吓着了，要知道在罗祖大陆，九尾狐属于神话，倒是有裂尾狐，看着跟双尾狐倒是很像，只不过裂尾狐是招财进宝的，虽然难得，不过寻摸的也不少，只是不曾见过这样大的，暗中人都以为是五级以上的裂尾狐，哪里知道，在晴明未成年之前，那尾巴多半都是不显形的，只看得出双尾。

    两人一夜不曾回驻地，暗中窥探的人不少，不过也没什么话可说的，毕竟人家也没有做什么。

    楼映月早就跟楼映臣等人解释了，说是狼烟雪与李清n是自幼一起长大的，狼烟雪父母双亡，自幼与李清n、李清和关系亲密，只他们两个亲人，李清和不在此处，只有一个李清n在，如此长时间没见，难免亲密些。

    第二日两人各自寻了驻地与各自宗门的人汇合，李清n这边有楼映月提点，加上他又是掌门弟子，楼映臣又喜怒不露，或者说他罕有情绪，而另外两位长老也不是会为难小辈的，因此倒也没什么为难的。

    而狼烟雪素来不以人亲近，而唯二的两个都欠他人情，自是会给他打掩护，狼烟雪对于那些冷艳讥讽全部在心上，只是简简单单的已到劈出去，刀光过后，露出地面的巨大裂口，让某些人彻底闭了嘴。

    所以说修真界，还是实力说话的地方，拳头大的，永远都比旁人有底气，不怕你不服。

卷二：罗祖大陆 第七章

    在这峡谷外，驻扎了小半个月，大大小小门派来了数十家，还有不少散修。

    期间摩擦不少，但是也没引起什么大事。

    终于等到封印在出，除了留守的人之外，这些门派也商议了，金丹期以上的长老俱是不进去的，由得他们小辈去争，能得多少是多少。

    只见那满天霞光，映着云彩，照耀了半边天，好不绚烂。

    李清n走在后面，跟着楼映月，到了那以及入口处，便见那封纹镇压，众人各自用法宝使劲的跟那封镇较劲，却不知刚刚发动，便直觉眼前一花，回过神来，却出现在一个阴暗的地界。

    晴明探出头来，呜呜叫唤着吐出两口拳头大小的淡蓝色狐火浮在空中映照出周围的行迹。

    竟是在一条羊肠过道里，四周都是好似青玉一般的冷石砖块，又大又平整，磊的细密，一路朝前，走到低才发现这里是死路。

    瞧见四处没人，李清n让晴明四下探了探，确定没有人监视，这才立刻拿了一套衣服换上，解了发饰，揭了相容，收了刀换了剑，又祭出炼化多时的法宝‘太极阴阳镜’。

    只见他一双狭长妖异眼睛，眼角微微扬起，勾勒出一个迷人的弧度，漆黑如墨勾勒的剑眉斜飞，末端微微上扬，肤色白皙无暇如同上好的白玉，鼻子细挺，嘴唇线条美丽，标准的瓜子脸，尖下巴。一身黑色银镶边的立领长衫，戴着同款的腰带，镶嵌着白色的钻石，绣着华丽古朴的祥云花纹，脖子上还挂着一条华丽的白金钻石项链，正中镶嵌这一颗火红的钻石。鸦黑的头发被高高束起在顶中，戴着一个白金镶火钻的龙鳞头饰，依稀可见上面雕刻的两条龙盘踞，加上穿着黑色鳄鱼皮所制的长靴。手腕上戴着雕龙的银色护腕，满身贵气。让人看过一眼就再也忘不了。

    这套衣服，从配饰到鞋子无一不是法器。

    又拿出一张银色的龙火面具遮住了左边半张眼脸，只留出半张脸相看，越发让人认不出了，哪里还看得出那憨厚李清n的模样，只觉得分外妖异邪魅，神秘异常。

    收起晴明，挂上天之神器【天之炎】。

    李清n第一次展露出自身实力，【天之见证】此招一出，天之炎化出一股巨大剑芒，沛然正气愣是将眼前冷石堆砌的围墙给劈开一条路。

    他这一出场，可着实震慑了不少人，却原来他所劈开的那出口，正是在一出空殿的墙壁上方，自上而下的看着下面众人，李清n微微失神，没想到居然还真没有眼熟的，嗯，运气不错。

    轻身一跃，缓缓从上飞驰了下来，落地站稳后，四周环顾了一遍，人也不多，不过四人。

    李清n看到个门，想着不是入口就是出口，便朝那走去，在他转身背对众人的时候，那几人似乎是约好了一般，各自施展神通袭击李清n。

    谁知李清n身形一闪，一股强大压力将那些攻击连人一起震开。

    不待那些人反应过来，李清n又是几道剑光闪过，只见那些人纷纷炸裂开来，没有一个逃脱，李清n也不去拿那些人储物袋，只是以往生咒将此地净化，抹去手脚剑气，这才转身伸手抚上那大门，好家伙是整块灵石切割而成的门，而且还不是低级灵石，而是中级灵石，光是这门拆了拿回去也值回票价了。

    我是砍呢？还是砍呢？还是砍呢？

    李清n比划了下，最终还是抽出天之炎，又一招【天之见证】使了出来，轰开门就走了进去。

    可是伸腿触及之地竟是流沙！

    李清n连忙换上御剑诀，脚离地，只见眼前一望无垠的沙地，让人有身处沙漠的错觉。

    而此时的楼映月也发觉与众人走散了，到不怕别的，而是唯独有些不放心楼映臣，他自幼便给五房带来灾难，楼映臣的病症他要背负一半的责任，所以楼承歌认下他，要他保护楼映臣的时候，他毫不犹豫的应下，加上弟弟也没了血咒禁制，他更是放心不少，如今专心看着楼映臣，可谁知这封镇竟然将人打散了。

    楼映月心急之余又不敢随意动作，却不曾想到，居然会有这么多人，而且还有隐藏修为的，他只得小心翼翼的。

    却不想这伙人居然打了起来，楼映月在暗处瞧着，本想悄悄离开，却被人捂住口鼻，侧目一看，却原来是狼烟雪。

    楼映月跟着狼烟雪悄声离开此处，到了一处拐角，这里另外有一处暗道，两人一起下去，来来回回，下到地下，却原来是地下密殿。

    狼烟雪指了指面前的石门说道：“跟你一起的在里面。”

    楼映月一愣，疑惑道：“你怎么知道？”

    狼烟雪答道：“气味。”

    你是狗么？楼映月不免有些黑线的想到，但是也无可奈何，只得与狼烟雪在外思索如何开门，这大门，太厚实了，他筑基期全力的一掌，却分毫未动。

    而此时的李清n则看着眼前的祭台，一座睡弥勒佛像，灵石雕刻成的，周围地面上是古篆梵文，写着一些东西，多谢他哥平日教他认识古文，这鸟语他也认出来了。

    佛者献祭台。

    原来是禅修留下的洞府遗迹，难怪这么难搞。

    当初，李清n实在不明白，为什么兄长会说禅修都是疯子。现在，李清n有点懂了。

    按照这祭台上的描述，想要获得遗留之物，必须献上你的全部修为，看到这里李清n有点想要把那个古修士给干掉。

    知道什么是修士么？就是为了立于凡人之上，拥有力量能自我主宰生命的非凡存在，修士不怕死，修士不过是积极的消灭一切会让自己死的隐患，若是让一个几百岁的修士放弃自身修为，那不是自裁么？

    这根本就是在耍人。

    李清n摸着下巴，这里戳一下，那里踢一下，完全没有效果。

    最后李清n让晴明出来，把妖力灌注其中，不曾想，居然还真打开了，那高耸的祭台渐渐往后退，露出一个通道。

卷二：罗祖大陆 第八章

    李清和眼角微微抽搐的看着眼前的……鬼魂？残魂？还什么别的玩意？

    这就是所谓的旧的不去新的不来么？

    前脚暗踪才失踪没几日，今天就出现个孤魂，还是那个他带回来好些年的烂木头里冒出来的，你说奇怪不奇怪。

    不过还好，眼前这个残魂还是记得自己名字的，太子长琴。

    听到这个名字，李清和想到的是李寂然手下的那个暴力乐神。

    不过在听这个残魂说了一下这才明白，原来是琴灵啊。

    “汝的名字与上古洪荒乐神重名，吾便给汝改了如何？”李清和问道。

    残魂答道：“可以。”

    “汝既然与‘太子’这个姓氏结缘，便留着这个姓氏，改名为……太子长留吧。”李清和说道。

    “……可以。”短暂的沉默，残魂接受了这个名字，也接受了这个身份。

    六铢衣对此到没有什么表示，反正眼前这个残魂也不构成威胁。

    倒是李清和抱着那块琴木研究。

    这是扶桑之木，扶桑，乃是上古神术之名，在千夜琳琅的神域就有几棵这种树，那是十大金乌的栖息之处。

    难不成这里竟也有这种罕见的木材？要知道扶桑之木一经锻炼，可是神器那个等级的，眼前的这块琴木显然已经没有太阳金晶之息。

    仔细问了问关于这个琴的来历，太子长留答道，他亦是不知，他的本体乃是凤来琴，可是早已毁坏。

    太子长留乃琴身所化之灵，全耐琴之灵气孕育出身体，如今没了本体，这缕残魂不过是偶然得遇这扶桑之木才得以长存至今，现下必须找一架好琴与其同化，方才是安身之法。

    只是，普通的琴哪里有温养灵魂的作用，这扶桑之木也是全仗着上面的太阳之息才能至今不让他消散，不过也到极限了。

    可惜他的那架琴留在了千夜琳琅没带着。不过，说起琴，他到记起来一件事，千夜琳琅神域也有天华一族，善音律，武器就是琴，不如就拿那个来做？李清和想着，便又拉着六铢衣回了凤灵元境，没多久便出来了，拿出一张华光四溢的七彩光弦的琴出来。

    此琴名为灵机琴，有六弦，琴弦乃光玉所炼制，琴首凤翼，精雕细琢格外精美，就像是艺术品，让太子长留附身骑上，李清和又以天华琴谱温养其魂魄，可保无忧。

    处理好这事，把琴丢给六铢衣，李清和带着那块琴木出门了。

    他去了肇州城，就是当初他掏猴儿酒的地方，那个酒洞还在，居然还有酒，那些猴子还真是够傻的，李清和又掏了几壶，这才去检查那洞里，在哪腐烂酒渣子里挖了些出来，用纱布包了，用水清了几遍，寻出几块木屑，还有些零碎的调琴线的‘轸子’装饰用的琴徽等零碎物件，都是些玉质的，还有一小块岳山。

    李清和四处看了看，想着那些猴子活动的地界不过就是这边的一片山林，便在这山林里四下逛了开来，一处处的去寻，又转往那些林子浓密的地方去，哪里树木多，野果子也多，猴群喜欢往这跑，你别说，还真就找到了一处极为隐秘的洞府，竟是在地底下埋着的，若不是那些猴子堆了太多的树枝让人起疑，还真就发现不了。

    这里的入口非常狭窄，与其说是洞府，不如说是地窖，里面还有些谭瓮，打开一看，好家伙都是猴儿酒，这么一看居然就有三四十缸，而且有的因为放置时间太长，不仅没坏还成了酒膏，这可是好东西。

    李清和毫不犹豫的大手一挥，全部装进了须弥芥子里面。

    这里面不太高，都是石条垒成的，坑坑洼洼，可没什么美感，而且居然连一个机关阵法都没有，不仅如此，李清和略微感应，发现这石头居然可以隔绝神念探测，难怪一直没人发现，大约是那些猴子无意间发现这里。

    这个地下室，有好几个隔间，推开那个至少有半吨重的师门，放眼看去，那些木头已经腐朽灰化的差不多了，因此可以一眼看到底，进了第二间，里面放置着不少瓶瓶罐罐。

    李清和想了想，摸出一个空的储物袋，将东西全扫了，又进了第二间，里面放的是些卷轴玉简，保存的很好，因为上面有防护法咒，李清和又拿出一个空白储物袋，将之扫光，进了第三间。

    这里面的东西可就有些惊悚了。

    这里面搁着的，是各种各样的骨头和脏器，比如眼睛啊、心脏什么的，有一种紫红色的腾蔓植物将之缠绕。

    李清和略微踌躇，随即再度拿出一个储物袋，连同那植物根茎的泥土，全部用剑气切割之后放了进去。

    第四间放置的是矿石，还有一些珍奇的种子。

    李清和四下看了看，嗯，果真干净，干完这些，他即刻闪人。

    此时同样进行扫荡动作的还有李清n，这货打着哈欠，把地下密殿里面的东西全部都搬了，而且连那璧上照明用的日耀石也都撬下来了，最后重新扫上灰，隐去痕迹，选了本秘籍，一瓶丹药，用个储物袋另外守着，其他的全部塞进须弥手镯里面去了。

    干完这个，李清n暗道，兄长说的一点也没有错，阴人的感觉实在是太爽了。

    想了想，又摸出一个金刚杵放在那大殿正中的顶上。

    干完这些后，李清n四下看了看，刚才进来的路已经封死了，如今要在出去，得另外寻出路了，可是好像并没有出路的样子，那么……

    无比得意的摸着天之炎，看着眼前的巨大洞口，没有出路，就自己弄个出路不就简单了么？果然兄长大人说的就是对的。

    四周墙壁被他毁的差不多，有的通往地下沟，有的满身泥土，有的是另一处过道，而李清n选的却是另一个地方。

    这个地方还是一面墙，而且还是钢精铁母浇筑而成的。

    刚才他洗劫的这个地方是库房，那么这个地方，这么镇重，一定就是主殿了？

    想到这里，李清n越发卖力的用力又砍又劈。

卷二：罗祖大陆 第九章

    等到挖通这里，李清n已经气喘吁吁大汗淋漓了。

    好家伙足足五米厚的墙壁，李清n手臂都麻了，要不是戴着护臂套着护手，手掌都得烂掉一块肉。

    看着天之炎，不愧是天之神器，连个划痕都没有留下。

    进了殿，好大一个金台莲座，李清n上前，唔，熟人，楼映雪居然就在这里面躺着，伸手探了探鼻息，嗯，怎么回事？

    李清n大惊，连忙伸手去探他脉象，却发觉脉息紊乱，竟有衰竭之象，连忙使出‘普天甘霖咒’为其疗伤。

    普天甘霖咒不仅是之上的极好法术，而且还有固本培元，可恢复生机，有一定的返老还童的作用。

    只见那银色的星光如同丝缕一缕缕的没入楼映臣的体内，给他疏离真气，稳固真元，滋养经络骨骼，竟是将楼映臣身上大半的暗伤都治好了，更有一缕缕银色甘霖在他真元盘踞，形成一个小周天为他滋养灵识。

    楼映臣此时才挣脱那折磨，心底里却有些断断续续的画面浮现出来。

    楼映臣当年被伤的极重，虽然罗珠以血祭之术使他复活，但是楼承歌为了保护他，将他送到了楼月宗禁地，也就是楼月宗开山祖师圆寂之地，沉月谷。

    那里是楼月尘的道场，万年来，楼月尘的残魂一直留滞于此，谁知楼映臣竟到了此处，当时楼月尘的残魂已经失去意识，只是凭着本能被那血气吸引，最终被那血祭之类拉进楼映臣体内，弥补楼映臣那残缺的灵魂。

    楼月尘能在万年前留下一缕残魂不灭，是何其强悍，又岂是楼映臣能消受的，更别提楼映臣伤的极重又无根基，最终楼月尘反而炼化了楼映臣的魂魄。

    自那之后，楼映臣早就换了芯子，因为楼月尘少魂失魄，导致记忆缺失，又因为身体与魂魄不契合，所以才会引发那紊乱之症，如今得了普天甘霖咒之助力，可不是可劲的吸收么。

    只能说一个意料之中反倒是引出来一个意料之外。

    李清n倒没怎么在意，反正他现在是卸除伪装之后的样子，事后他在重新戴上相容谁能认得出来呢。

    李清n小算盘打的很响。

    而此时的李清和也回来了，这一来一回，他御剑的速度不过两天而已。

    回了雍和院拿出东西一个个的看，好东西还真不少。

    六铢衣打劫了一缸猴儿酒，尝过之后，给出结论，至少八千年以上的年份，而那十缸酒膏至少万年以上，看着水缸那么大的陶缸，六铢衣深深感到牙酸。

    八千年份以上的猴儿酒一共五十六缸，给了六铢衣一缸，还剩五十五缸，给了一缸吞佛童子，又分出十缸让吞佛童子拿去给了九祸，让她拿去分派犒劳众魔将，剩下四十四缸全部收起来。

    又打开一个储物袋，里面全是瓶瓶罐罐，好家伙，都是上年份的灵丹妙药，那些丸药都已经坏了，倒是那些玉匣子装的好些年份的灵药还能用，而且还有一些虫卵之类的东西，想必是灵虫吧，另外有个匣子，里面是个黑乎乎的茧子。

    六铢衣略微感应了一下答道：“有生命气息，还活着呢。”

    李清和便搁置一边说道：“一会孵出来看看是什么。”

    接着又拿出那些矿石，数了数，各色矿石不少，竟还有不少秘银矿石，要知道市面上一块拳头大小不曾提炼的秘银矿石就要上万高级灵石，这么多上千块，最小的都有人头大小，李清和点头。

    六铢衣在一边看着李清和得意的模样，不由得觉得好笑：“这些东西，比这还好的，你可少过，值当这么高兴？”

    李清和笑眯眯的说道：“只要是从别人哪里得来的，我都很高兴，呵呵。”说罢收起来又打开一个，里面都是卷轴玉简之类的，不少秘籍神通，甚至于还有地图。

    李清和与六铢衣那是一头栽进去，上面记录的奇闻不少，更兼有不少地里脉络，忽看到一处写着：“汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。”

    汤谷？黑齿？

    歪着头想了想，想必就是那琴木的来历，而上面所栽的十日，难不成这里远古时也有金乌？

    金乌，李清和眼馋很久了。

    就去一趟汤谷吧。

    想着，李清和整理出一块秘银矿石，将那最小的一块，大约人头大小的拿出来，提炼之后，也有两只成人拳头大小。

    李清和进了凤灵元境，换了身体，以本体的模样出现在栖霞山的那个小竹屋里。

    换了一身衣服，内穿流光千岁锦宽袖深衣，外罩月殇织羽银线梵文大氅，腰上是织羽错银嵌水晶的腰带，挂着一串七宝璎珞和一串冰魄腰佩，头发披散在脑后，额带秘银镂空四周点缀着米粒大小银珍珠，额心一颗拇指大小银色钻石的额冠，两鬓用环扣拘着，一丝不乱，耳上带着三对钻石耳钉，看起来华美尊贵。

    李清和将那准备好的储物袋笼进袖子里，缓缓进了城。

    不得不说李清和的装扮很是吸引人的，加上他那张可以秒杀任何人的脸【除了他家的那一群。】，一路吸引了不少人的视线，他步伐优雅，一身灵气萦绕，偶有冰蓝色蝴蝶幻化出来，带着一溜冰蓝色光芒和光点在他周身环绕起舞，没入他身体里，并有一些银色光点散开在他周围时隐时现，很是引人注目。

    到了帝都东市，最热闹的月楼交易会所，楼月宗的产业，也收购些材料物件，也有拍卖，所以李清和直接就到了月楼交易所，完全无视身后跟着的那群人。

    进了交易会所，里面便有人迎出来，瞧见李清和样貌好久没回过神，那跑堂的过了好一会才红着脸问道：“啊，阁下是来买东西，还是寄卖？”

    李清和答道：“收秘银么？”

    那跑堂的一愣，连忙说道：“收的收的，不过价格就要看秘银的纯度和大小。”

    李清和拿出来储物袋里的秘银，其色如偏白，格外耀眼，另有隐隐星光闪烁，品阶不低，秘银非常的轻，即便是拳头这么大的一块，不过也就一钱重。

    那跑堂的见到这么大一块秘银，连忙答道：“请稍等，到里面做，我去叫掌柜的。”

    说着亲自引了李清和进了内间坐下，让人上茶点，自己则立刻跑去后面上了楼，到了三楼，敲了敲那雕花大门，只听有人出声问道：“什么事情？”

    跑堂的答道：“掌柜的，有人拿了拳头大小的秘银来卖，看样子还是提炼好的。”

    只见砰的一声，门开了，一个妖娆阴柔的俊美男子笑眯眯的问道：“你说的是真的？”

    跑堂的点头。

    那男子看了一眼身后的人说道：“走吧，带我瞧瞧去，秘银这玩意可不是好见的。”话音刚落，便见一个中年人跟了上来，他面目刚毅寻常，看起来也甚是和气，点了点头，领着妖娆的青年下去。

    若是李清n在，一定能认出那妖娆青年就是宝器楼主陌舞。

    李清和没有喝茶，也没有吃点心，这具身体本就不需要进食，尤其是本体又是冰凤，你知道凤凰吃什么么？很简单，珠宝、钻石、珍珠、黄金、灵石、晶石、非极品不吃，喝的水也是有讲究的，什么甘露泉、玉音泉、蜜音泉等等，怎么稀罕怎么来，整个一挑食到不行的极品货色，他倒是想喝茶，可是这种普通灵泉烹制的普通灵茶，他喝下去消化不了啊！

    陌舞与那掌柜的进来，便见李清和手持一串菩提珠持珠在哪里闭目小歇，掌柜一出声，李清和便睁开眼。

    那俊美精致的容颜，晃花了两人的眼，就连陌舞也不由得失神，人，是可以这样出色的么？

    “听下人说，阁下要出售秘银，是寄卖呢，还是直接卖给我们？”掌柜的问道。

    陌舞坐到李清和对面，饶有兴趣的打量他。

    李清和拿出那块秘银，问道：“什么价格，吾没兴趣参加交易会。”

    掌柜的小心翼翼拿起那秘银观察，又以法术细细的打量，然后递给陌舞，陌舞用灵感术测了一下，然后对着掌柜点了点头：“纯度高达九成以上，很久不曾见过这样高纯度的秘银了，而且还这样多，三百万高级灵石，阁下看如何？”

    李清和微微一笑道：“五百万。”

    够狠！陌舞眼角抽了抽，不由的有些郁闷，确实，拿去拍卖的话，恐怕七八百万也是有可能的，当下就拿出装灵石的储物袋给力李清和，立了灵契，交割之后，李清和问道：“有件事情想要劳烦掌柜的帮忙打听一下。”

    掌柜和陌舞疑惑，问道：“何事，若是能帮，自当尽力。”

    “吾有一架琴，坏掉了，要修复，需要扶桑之木，若是有消息，请以此物告知吾，若是没有扶桑之木，若是有汤谷或是黑齿山的下落，告知吾也可，在下必当厚谢。”李清和拿出一个定向通讯盘放在桌上说道。

    “扶桑之木，有点耳熟，想必我也蹭听闻过，若是知道消息，定当告诉阁下，还不知道阁下如何称呼。”掌柜的收起通讯盘问道。

卷二：罗祖大陆 第十章

    “吾名‘神无月’。”李清和随便胡诌了个名字说道。

    掌柜和陌舞点了点头，陌舞答道：“不知阁下是哪一门的，我是楼月宗宝器楼主，陌舞。”

    “吾是散修，无门无派。”千夜琳琅那不算，李清和答道，并在心里默默补上一句。

    李清和也懒得呆在这里，起身便准备离开。

    出门的时候却正好看见穆晚歌，这是巧合么？好巧啊……

    穆晚歌看见李清和也是一愣，虽然也被对方的容貌气质晃花了眼，可是却又觉得熟悉，这是为什么呢？

    李清和懒得跟那些人纠缠，直接瞬移回了凤灵元境，然后从栖霞山回了一念之间。

    六铢衣已经在等着了，不仅如此，邪郎、赦生童子、吞佛童子、银黥武、冷醉、月漩涡几个都来了。

    李清和早就换回了凡体，见状不免黑线：“不是让吞佛把酒送去了么？怎么都来了。”

    邪郎笑着说道：“酒膏！”

    得，冲着他那私藏来的，笑了笑李清和拿出一缸让他们分去，倒是吞佛童子说道：“吾跟女后提了提扶桑之木的事情，女后已经派人查了，汝今日去，结果如何？”

    “有人说听过，留了通讯盘给他们，汝回去跟九祸说一下，那通讯盘是定向的，与她的那个直接联系。”李清和答道。

    “吾知晓了。”吞佛童子应下。

    倒是赦生童子拿出一个东西递给李清和，低哑的声音说道：“合欢派。”

    那是一个记录玉简，邪郎在一边补充道：“是在合欢派总坛发现了，非常有趣的东西哦~”

    李清和闻言一笑，点了点头，让六铢衣叫花侍做了些点心送过来，自己则进了里间去看玉简里的内容。

    玉简里面的内容很精彩，至少李清和是这么认为的，要是让他那个喜欢凑热闹的儿子看见了，八成能写一部书出来。

    李清和微笑不语，他联系了第五叶和十二叶，问了问狼烟雪和李清n的状况，得知两人均为回来，让六铢衣推演一番，发现无性命之忧，也就不在管了，就这样过了两个月，李清和终于得了扶桑之木的消息。

    而此时的楼映臣也渐渐的醒转，有的时候恢复记忆并不是什么值得高兴的事情，比如现在。

    李清n背着楼映臣走在雪地里，已经翻过两座雪山，也不知何时能回去，谁知道居然会突然被那莲座给瞬移到这大雪山里来，而且身上还有个病号。

    说到底，李清n还是心性纯良的，换回门派服装后，拿出一件黑狐皮敞衣给楼映臣穿上，背着他走了几十里，毕竟他这个身份是炼气期十三级，而不是筑基期，加上他也不认得路，只是让晴明晚上探路，白天他则按照晴明探好的路线走。

    昏昏沉沉了大半个月，楼映臣终于在李清n怀里，以一个极其暧昧的姿势醒了过来。

    李清n虽然睡得熟，但是也极为敏感，感觉到怀里的热源动了动，立刻就醒了。

    “唔，你醒了，饿不饿？”李清n也不知道该说什么，给他拢了拢衣服问道。

    “这里是哪里？”楼映臣一点力气也都没有，体内的真元虽然已经稳定，但是身体契合度不高的问题还是没有改善，现在依旧没有力气，不过体内真元稳定并且他可以感觉到自己身体内的一些暗伤死气已经消失大半，那些衰竭的器官也恢复了生机，这是怎么一回事？

    “不知道，吾掉入那个遗迹后，好不容易才从那个过道里面出来，跟在一个黑衣人后面，然后就到了一座大殿，看见你在殿内一座金色莲台上，你身体有异生机衰竭严重，吾便以普天甘霖咒为你治伤，谁知才刚刚稳住，那个莲台就一阵金光，等吾眼睛能看见东西的时候就出现在一处雪山上，四处看了看没什么异相，只能肯定咱们离开了那遗迹，却与门派里的人失去联系，这里好似有天然屏障，什么讯息都传不出去，吾一直向东走，已经走了半个月了，你可要吃些东西？”李清n细细的说道，把这一路的遭遇去掉不能说的其他的则如实相告。

    楼映臣点了点头：“你这么一说，还真有点饿。”

    以前的楼映臣虽然也吃些食物充饥，但是大部分的时候还是靠辟谷丹，因为，他不明白什么是饥饿的感觉，因为他的器脏大部分失去生机，非常微弱，就连一些食物也不能消化，只能炼化，所以他甚少吃东西，除了痛觉之外，嗅觉、视觉以及听觉一直都是以真元加持，才让自身不受影响。

    如今虽然依旧不能调动真元，但是他看的清楚，听的清楚，也能感受到寒意。

    李清n拿出一个食盒，里面有肉饼、汤面等吃的，因为放在储物戒里，所以还是热的，给了楼映臣一碗小米粥：“给，你很久没吃东西了，不能吃太油腻，先吃这个，一会在吃点蛋卷。”

    楼映臣接过喝了，味道甜糯清香，他小口的喝着，不一会就喝完了，李清n自己吃了个肉饼，又拿了碗甜汤给他喝。

    一夜过去，两人在无话可说。

    离开了李清n的胸膛，楼映臣觉得很冷，这里又没有柴火，就这个一个山洞，还是他挖出来的，便又拿出件灰鼠斗篷给他披上。

    晴明也被放出来，它的体型很大，跟马差不多，趴在哪里，楼映臣和李清n分别靠在它两边肚子哪里，各自睡了。

    第二日，李清n先醒了，用漱口灵液漱口之后，扶着楼映臣坐在晴明背上，两人一兽，缓缓朝着东方前行。

    李清和得到第五叶传回消息的时候，已经是三个月后，距离李清n进入遗迹已经过了半年，得到其他人返回，唯独楼映臣和李清n不曾返回的消息的时候，李清和并不担心，相反他很好奇。

    早在李清n离家的时候，他就已经留下了李清n的长命魂灯。

    若是李清n真的出了意外，人死则灯灭，而如今，魂灯好好的，不曾跳跃，也就是说，他没事，于是李清n联系了在外游历的楼至韦驮，让他查一查李清n的位置。

卷二：罗祖大陆 第十一章

    楼至韦驮最开始也是感觉到不到李清n的所在，不过当他入定冥想，捻起禅音的时候，终于有了感应，朝着那个方向走，居然是最北边的大陆。

    楼至韦驮立刻瞬移了过来，让他惊讶的是，居然有强力屏障将这雪山山脉牢牢的笼住，不让人进入，实在奇怪的很。

    这个屏障有隔绝气息与法术的作用，对于楼至韦驮基本上没啥用处，不过，他没有破坏它，只是径自走了进去，然后接着去找李清n。

    不过楼至韦驮没有直接找上去，而是在感觉到之后，隐于一旁观察，因为他感觉到另一股生人的气息，死气，非常微弱了，但是不曾驱除干净，楼至韦驮对此感应非常敏感。

    而此时的李清和得了李清n平安的消息，也得了九祸传回的消息，汤谷，似乎有人知道，只不过这个人，目前在笑蓬莱做客。

    笑蓬莱，就是九祸开的妓院，头牌叫做五色妖姬。

    李清和穿了一身黑色金线龙纹织锦深衣，外罩一件黑色羽缎金线滚边绣有暗金色梵文大氅，头发披散，带着一个金质磨砂V型额环，穿着黑色蛇皮靴子，顶着众人好奇的视线进入了笑蓬莱。

    李清和被五色妖姬亲自迎了进去，倒是让不少人可惜，这样脱俗的人，也免不了色相俗套。

    五色妖姬进了舞厅跳舞，问琵琶在一边弹奏着曲子。

    “弄琵琶，锦台春色茂，梅魂映月笑，嘉年华甚少，渡青春浮梦消遥；天河星高，楼鼓敲，剔银灯同日鸢帷宵。”

    “问琵琶，锦台双色梅，纷纷今何在？年华去老衰，菱花镜里朱颜改；背恩无爱，恨深如海，愁眉为君锁不开。”

    五色妖姬红色扇舞妖娆，趁着歌声，有着奇幻神秘的色彩，白衣轻舞翻飞，扇子妖娆多变仍人挪不开眼，那厅中有一人独坐与台下茶案边，光色黯淡，看不清楚他的容颜。

    李清和看了一会，抱着灵机琴进了问琵琶身后的屏风，哪里有一处琴案，而问琵琶一曲唱完也停了手，五色妖姬放下扇子，伸手一抖，两根舞带飘逸而出。

    李清和揍了一曲血樱飘杀，异域的琴调，带着华美而嚣张的意境。

    一曲毕，黑暗中那人拍了拍手道：“好舞、好曲，不知阁下是那一位，我可认得？”

    “水无月，散修。”李清和答道。

    “璇玑，来自沉香楼。”那人答道。

    李清和闻言轻笑，沉香楼开的是调香的药店，正好就在笑蓬莱隔壁，不过去过沉香楼的人都知道，明面上的药店，实际上沉香楼就是地下的妓院：“吾以为沉香楼只收女子。”

    “也有个别男子例外。”璇玑答道。

    “原来如此。”李清和微微点头。

    “阁下此来有何事？”璇玑问道。

    “汤谷，不知可否告知如何去。”李清和答道。

    “汤谷，那是我的家乡，在黑齿山北边，就在大越国附近的一个小国，梁国的宛城乡下。”璇玑答道：“可还有他事？”

    “没有，多谢阁下，此物名为生生造化丹，全当谢礼。”李清和说罢人已经消失，只是璇玑身边的茶案上金光一闪，多了一个小玉瓶。

    “呵，一个消息换一颗灵药，值了。”璇玑说的市侩，面上却无笑容，起身推开门，他模样俊逸非常，身高玉树，越发显的俊朗，只是左边脖子上有蛇形图腾盘绕，没入衣服里。

    今日这笑蓬莱还真是没来错，想了想，璇玑眼中一闪而过一道精光，对于那人去汤谷做什么他没有兴趣，不过久违的家乡，百年过后，可还有人记得他么？

    李清和一早就回来了，诸事妥当，让九祸派人去梁国查探，自己则在家修心，但是偏偏有人不让他修心，这个人就是他爹，李慈华。

    李清和揉了揉额角，有些无奈的问道：“又是什么事情？”

    “啊，阿和，那个……”李慈华闻言回过神来，拉着李清和的袖子，半天又说不出个所以然。

    李清和有些不耐烦，伸手捏住李慈华的脖子，拉着他带到进前问道：“到底什么事？！”

    “子墨……子墨他、他亲我。”李慈华答道。

    又是这个！李清和觉得他这辈子的耐性都要被李慈华折磨光了，看着李慈华扭扭捏捏，一副害羞小媳妇的表情，李清和只觉得蛋疼！太TaMa的蛋疼！一把拉过李慈华狠狠的吻了过去，来了个经典的法式热吻，这才松开手，看着李慈华晕头转向的模样，李清和笑眯眯的问道：“是这样吻你么？”

    李慈华有点晕乎乎的，不过还是摇了摇头。

    很好！李清和笑得有点扭曲：“下一次，麻烦汝等他把汝上了，再来跟吾哭诉！”

    说罢提着李慈华的领子把他扔了出去。

    情情爱爱什么的，最麻烦了！

    李清和很不爽，他心情不爽，别人也别想心情爽快，看着那些喝的欢快的魔将，李清和阴恻恻的从储物戒里面拿出几坛子酒倒进那酒缸里，此酒名为炼狱，最是烈性，入口火热，过喉如针扎刀削一般，到了胃里更是冰冷刺骨的凉意散发，并且喝下去，第二日能完好出声说话的还真没有几个，目前为止，除了他那个亲自将此研制出来的儿子，以及他的次子，还真没有人敢大口的把这酒往嘴里灌。

    要喝是么，那就好好喝！

    “你焦躁了。”六铢衣看着满身戾气的李清和说道。

    “吾欲求不满！”李清和所幸破罐子破摔了。

    六铢衣闻言失笑道：“何必，他毕竟是你的父亲，早点给他娶一门妻子也就是了。”

    “问题是看上他的，男性比女性多了去了！”李清和咬牙，不论在什么地方，他身边永远也不缺搅基的人就对了！

    “其实说句实话，比起琅主，他很好了。”六铢衣答道。

    李清和无语，他那个儿子啊，说的好听那叫无欲无求，护短恋家，说的直接一点，根本就是个空有魅力的混蛋，明明结婚了，他这个当爹的连儿媳妇都没见过！尤其是那惹事的本是堪称天下第一，把整个瀚海视为玩物，瀚海那么多门派，愣是被他一个人压制的死死的，而那些门派根本不知道，什么玄宗宗主，什么阿修罗王、什么万圣岩圣尊者，统统都是他千夜琳琅之主的副身！

    李清和又想到他悲催的过去了，明明他也是诗词歌赋经理子集的教导他，为什么性格就差那么多？喜欢男人就算了，还喜欢给男人下药，把下了药的人塞到另一个男人床上，这就让他有些抓狂了！

    虽然如同六铢衣所说，李慈华确实比李寂然安分多了，但是，自从上次那事之后，他就觉得很烦很烦很烦，一看到李慈华的脸就越发烦躁了。

    几乎是立刻的，李清和找来白子墨谈话，内容很简洁，麻烦你真看上了，就早点上堂吧，真的，咱一点也不介意的，只要你负责他的安全和一日三餐，我甚至可以倒贴钱给你，快把他带走！

    李清和却不知道，这么一来，消息到了穆晚歌耳朵里，饶是他之前看白子墨顺眼，如今也变的不顺眼，两人当晚就在王府的校场干了一架，输赢的话，不知道，反正两人都是被人扶着出来的。

    而这边楼至韦驮也联系上了李清n，他并未现身，而是以密音术与他交谈。

    李清n说了一下关于那金色莲台的事情，并且趁着赶路，让晴明瞧瞧的把储物袋藏在了雪地里，等他走了三个时辰后，楼至韦驮才现身将东西取走。

    楼至韦驮告诉了李清n这里屏障的事情，也告诉了他方向，然后便朝着李清n出现的那座雪山而去，他可以感觉出来，这座雪山有异状。

    神念侵蚀探测之下发现，竟然是在地下，而且范围不小，想到此处，楼至韦驮拿出一把玉柄金身华美长剑‘奥义吠陀’。

    以‘须弥藏唯识万象诀’在周围筑起迷阵假象，楼至韦驮劈开一处，这一剑无声无息，好似在雪地上轻轻划了一下，偏生就生出十来丈长的口子，楼至韦驮顺着入口光化而下，直入地底。

    李清n按照楼至韦驮所说一路行至那光幕处，以白狐太刀实战刀法劈开屏障，迅速的离开此处，离开这雪地没多久，楼映臣便缓缓恢复，等到三个月后，两人回到楼月宗时，楼映臣竟然有了隐隐突破桎梏的迹象，也不等楼承歌询问，直接说要闭关，便回了住处。

    而李清n苦逼的留下来被盘查，不得不把那天对楼映臣所说的再说一遍。

    楼承歌听罢问道：“那金座莲台呢，去哪了？”

    李清n摇了摇头：“吾一醒来就看漫天漫地的学，还有一边的大师兄，加上那屏障压制吾根本无法施展咒术，就连普天甘霖咒都不能用。”

    楼承歌微微蹙眉，似乎是在思考李清n所说的可信度是多少，而那普天甘霖咒也甚是可疑，这么多年，他可从来没听说什么咒术能治好这紊乱之症啊。

卷二：罗祖大陆 第十二章

    虽然楼承歌有所怀疑，但是毕竟李清n不曾犯下大错，也就由得他暂时回去，准备等楼映臣出关后在行商议此事。

    李清n一回住处就先由着第五叶服侍着沐浴更衣后，倒头就睡。

    这一次李清n是头一回如此费心费力，实在是累的厉害，大半个月里都缓不过劲来，人也恹恹的没什么精神，倒是西冷等人曾上门来探望过，李清n招待了两次，后来索性直接闭门睡觉去了。

    大约两个月才渐渐恢复精神，李清n摇了摇头，却见第五叶准备了精致菜肴，有些疑惑，就连衣服也是极为华美的法器天衣。

    “这是干什么？”李清n问道。

    第五叶答道：“今天是二爷十六岁的生日啊，大爷曾说过，要给您好好过的，这衣服是大爷昨晚用传送阵送来的。”

    李清n点了点头，沐浴之后换上了新衣。

    暗蓝色的宽袖深衣，以金线绣着诡异的蜘蛛网纹路，收编的金线云纹格外繁复，领边、袖口均有米粒大小的银珍珠点缀，外罩一件灰蓝色的大氅，绣着暗灰蓝色的经文，收编点缀着细碎的水晶，脚上是三环扣的蓝蛇皮蟒半长靴子，腰上是七寸宽的九连环莲花形腰带，挂着一个小巧的香囊和一个狼烟雪玉佩，白狐太刀挂在右腰上，脖子上挂着一个七宝琉璃串成的璎珞项链，坠着一把镂空莲花形长命锁。

    第五叶把他的前额头发分成缕梳到两边，用钻石发饰固定住，确定头发不会散下来遮住脸，在前额形成一对弯月的模样，露出眉心，在哪里贴上一块蓝色菱形钻石花钿，周围画着银色的纹钿，每一个转角处一颗细碎的钻石贴着闪闪发光。

    耳上戴着两对金钻耳钉，最下一对则是水滴型蓝钻耳坠，手上带着冰蚕丝累丝织成的手套，并带着赤金镂空雕花嵌宝护甲，这是一身极其奢华的装扮。

    李清n都认不出镜子里面的自己了，这也太华丽过头了。

    这就是所谓的人靠衣装、佛靠金装么？李清n不解，在第五叶等花侍的服侍下用过饭，渡过了最冷清的一个生日，李清n拿出经书，开始抄经，这是李清和给他培养出来的习惯，当楼映月进来的时候，正好看见这一幕。

    修士是不过小生日的，元婴期以下的都是百岁过一次，元婴期以上的就难说了。

    楼映月来，并非是因为李清n生日，而是因为楼承歌让他来传唤李清n。

    李清n见他来，放下手中纸笔，问道：“月大哥怎么有空过来？”

    楼映月见他模样，已经猜到今天是他生日，毕竟认识好几年了，从李清n十岁起，每每生日必定是盛装打扮，李清和说这是传统，他也就见怪不怪了。

    “忘了今日是你生日，你兄长不在，想必也无趣的狠了，师尊让我来传你，大师兄出关了。”楼映月说道，楼映雪入门比他早，修为又在他之上，所以是门派的大师兄，而楼映月则紧接其后：“今日还有楼家其他子弟，你小心应对。”

    李清n点头：“那我换身衣服。”

    “不必，今日是你生日，这衣服你哥不是说要过了子时才能换么？现在才辰时三刻，别为了那些虚礼糟蹋了你兄长的好意，这衣服，是他精心准备的吧。”虽是疑问却也很肯定，楼映月这些看可是看着李清和怎么教李清n的，他不看小瞧了李清和，自然也对李清n诸多回护。

    “嗯，那走吧。”李清n微微一笑，起身跟着楼映月去了揽月殿议事厅。

    不得不说华丽的李清n一进门就吸引了众人的视线，刚进门，边听有人嗤笑道：“呵，好一个大家公子，不过在门派里可不比在家，这身装扮也太过了，你当你还是家里众人捧着的少爷么？”说话的是个蜜色肌肤的少年，不过十七八的模样，穿着亲传弟子的白色法袍，头戴白冠，模样英俊，若不是他说出的那些话，看起来到还真是翩翩俊朗少年郎。

    李清n闻言面色不变，在楼至韦驮的‘六道轮回’里看多了那些人心险恶，言语恶毒的情状，李清和早就教导他多次，心静不恼，手段可以狠绝，但是态度一定要温和，最好是能温柔的把人溺毙才是最上者，并且在此之前，一定要弄清楚对手是谁，不然一开始你就输了。

    这几句话是当年李寂然跟李清和说的，后来么在十三岁那年李清和告诉了李清n。

    李清n一直牢记，所以面对此言，他只是微微一笑回道：“多谢师兄提点。”

    楼映霞微微蹙眉，看了看楼映月，还想说什么，却被楼映臣打断：“楼映霞，你闭嘴。”

    楼映霞面色一变，盯着楼映臣看了一眼，忿忿的别过脸去，对方是掌门之子，他虽然是也是楼家人，但是不论是修为还是身份都不急他，也不想在外人面前丢脸，尤其是楼映月面前！

    “好了，李清n，我问你，当日你所说的雪山可是在北方？”楼承欣问道，他是内门长老也是楼承歌的兄长，亦是金丹修士。

    “是的，这一点大师兄可作证，虽然前半个月师兄一直沉睡，可是之后的路是吾们同行，可知吾所言真假。”李清n答道。

    关于这一点楼映臣不否认，点了点头。

    楼承欣见状也微微颔首，他继续问道：“你说你们是被那金台莲座送到那处的，那么你可记得当时的状况，金台莲座可曾与你们一起出现在雪山。”

    “不曾，对了，有件事情差点忘了，大师兄身上有个储物袋，当时吾顺手塞到他怀里了，因为雪地不好走，不方便拿东西，储物袋里是吾在遗迹内所得之物，当时跟在一个戴面具的黑衣人一起被关进一个库房，吾打不过他，那里面的东西都被他拿走，吾只拿得两三样，后来跟他一起破开墙壁才到了那大殿，只是后来也不知道他去了何处。”李清n答道。

    “储物袋映雪已经交给我了，这个我知道，只是那黑衣人你可知道他之来历？”楼承歌问道。

    李清n摇头：“吾要是知道，早被他干掉了。”

卷二：罗祖大陆 第十三章

    众人沉默，说的也是，若不是有绝对不被认出的把握，那人怎么会留活口。

    除非两人相识，但是若是如此也不会留下如此大的漏洞。

    这时候的人可没有什么逆向思维来思考事情，所以李清n很顺利的就过关了，加上楼承歌也派了楼承欣前往李清n所言的地方去查证过，因此，虽然有些人不满，却也找不到什么错处。

    倒是另一件事，楼承歌很是在意。

    “你的普天甘霖咒是谁教你的？”楼承歌问道。

    李清n心道，果然来了，不过对方没有拐弯抹角倒是让他不免高看了一眼，好吧，必须承认，除了他哥，李清n还真没把楼承歌当回事。

    “是吾兄长的一位挚友传给吾的，他是修佛者，名为楼至韦驮。”李清n按照李清和教的话一字不漏的说道。

    “楼至韦驮……”楼承歌等人不由得一愣，必须得承认，人啊，但凡是跟自己有那么一点联系的，都不由得会多想多注意一些。

    可是楼家并没有此人，加上楼映月说道：“弟子见过此人，是个纯粹的佛者，像是隐世之人，映雪的禅法就是他传授。”

    众人恍然，楼承欣微微皱眉问道：“既是如此，为何你不跟随他，想必此人修为精深的很，做他的弟子应该不差。”

    李清n答道：“兄长不让，而且楼至佛也没有收徒的意思，再加上，兄长并不希望吾当和尚，他所教吾的也是养身护身之道遗迹传授吾佛家经理，虽有师徒之宜，却从不让吾唤一声师尊，更何况兄长曾说，楼至佛并非久居凡尘之人，跟着他，吾无法成长。”

    楼映霞闻言冷哼一声道：“你到是听话，也不知你哥是怎么想得，或者是想独占也未可知。”

    李清n微微蹙眉：“也对，毕竟不是谁都有个好哥哥，难免多心，兄长也曾对吾说过，这个世界上，毒药众多，但是真正有毒的还是人心难测，多谢师兄教诲，吾会谨记。”说罢又对着楼承歌等人说道：“若无他事，弟子告退。”

    楼映月在一边看着楼映霞气的面色发青，不由得轻笑一声。

    楼映霞正是有火没出发，看着楼映月说道：“很好笑么？”

    楼映月点头道：“确实好笑的很，吾曾与他是邻居，李清n的兄长李清和可不是个简单的人物，掌门，此事最好不要再提，不要看李清n脾气好，那是李清和教养的好的缘故，吾冷眼瞧了这些年，李清和从六岁起开始养家，他们家最开始是败落的一支，是李清和一点点挣出的钱财和家产，而李清n自幼对他兄长十分崇拜，楼三少你说李清n的话，在怎么恶毒他都不会生气，但是你牵扯上了李清和，就等着被他报复吧。”

    楼映霞闻言面色一红也不知道是羞恼还是气的：“用不着你假好心！一个炼气期的小子，我会怕他！”

    “你最好不要怕，李清和此人最是无情，也最是周密，他当着一位李清n是炼气期么？我可是不信的。”楼映月轻笑道，一边说了一些自己猜测的东西，一边警告，毕竟楼月宗是他的血脉所系，有些事情他不能瞒，更何况现在说出来，总比日后李清n被人察觉，要好得多，至少听起来就像是李清n告诉过他一样，此来便能让掌门与长老对李清n放下些许戒心。

    果然，楼承欣疑惑的问道：“你的意思是他隐藏了修为？”

    楼映月答道：“他在入门之前，用的是剑，而且已经修炼出了剑意，一个炼气期能修炼出剑意的弟子，能小看么？我也是在看过他的剑意之后方才领悟的，而我记得没错的话，除了我和大师兄，楼映霞、楼映雨、楼映山、楼映风，你们四个，都不曾领悟吧，虽然他现在用的是刀，你觉得你们四个联手能够赢的了他们么？尤其是，掌门，恕我直言，李清和此人最好是纳入门派才好，他之实力，恐在李清n之上，他们都是第悦城李家的分支，而李家血脉的特性就是，双生子的资质特别好，他们两人正是嫡系的双胞胎。”

    楼映霞等一干楼家子弟气的发抖，不过楼承欣一个眼神扫过去他们也只得按耐住，楼承歌微微点头，楼映月退下。

    等他离开后，楼承歌问道：“臣哥儿怎么看？”

    “他今日所穿那套衣服，观其纹路，比法袍高阶，似是宝衣。”楼映臣答道。

    楼承歌点了点头：“确实不错，看样子得派人去查一查李家了。”

    李清n离开了揽月殿，也不回住处，而是下了揽月峰四处走了走。

    心情不好，李清n有些阴郁，离家这么久，他有些想家了，父亲有没有惹兄长生气？家里情况如何？李清n低着头一边走一边想到。

    而狼烟雪此时也得知李清n安然无事，他与李清n遭遇不同，几乎是一路血洗了那座遗迹，如果说李清n搜刮了库房，那么狼烟雪就是打劫了楼月宗和天华宗以外的所有门派还不留活口的那一种。

    因此狼烟雪收到天华宗重点保护和监护，没法子，这位爷武力值太高，天分也太高，做事手段太狠，一点点的蛛丝马迹都不留，要不是他自己承认和主动上交战利品，掌门是怎么也没有想到会是他干掉了其他人。

    只能说，李清和的教育很成功，至少在毁尸灭迹这方面，当然，不排除吞佛童子等人的淳淳教诲之功啊，毕竟平时就是吞佛等人喜欢跟他对练。

    论凶残程度，狼烟雪绝对在李清n之上。

    天华宗的宗主天舞裳，很是喜欢狼烟雪的性格，将他收为关门弟子，另拨了一处殿宇给他居住，待遇比其他的徒弟都好。

    李清和当时就说过，狼烟雪过于疏情，性情疏冷，手段狠绝，与修道上有伤天和，便让楼至韦驮也传经理给他，让他闲暇时抄抄经书，好洗涤凶性。

    所以平日里，除了天舞裳偶尔传唤他指点他刀法之外，狼烟雪所在的殿宇甚少人进入，就算有人来他也不理会，就连天舞裳也吃过闭门羹。

    因此狼烟雪在天华宗的地位很是特别，有点像是护教长老的派头。

    如今就连姬芳白也来的少了，不过白君晨倒是常常来坐一会就走。

    今日是李清n的生日，狼烟雪也有新衣要穿，他不记得自己的生辰，就连自己的年纪也是李清和推算出来的，所以一直以来都是跟李清n一起过生日，而李清和虽然也是同一天。

    李清和说过，这是某个地方的习俗，十三岁束发，十五岁加簪，二十岁加冠，因为李清和说起的时候有些怀念的模样，两人也就顺从了。

    今年是他二十岁的生日，可惜李清和无法为他举行加冠礼了。

    面前是十二叶拿出来的秘银头冠，一共四翅双环，正面嵌着一颗鸽蛋大小晶莹剔透的火系晶石，冠尾部两边垂着蛇链流苏，冠上更是浮雕着奇异的花纹，格外精致。

    “少爷，我帮您束发吧。”十二叶提醒道。

    狼烟雪沉默了一会看了看那衣服，说道：“先沐浴吧。”

    而此时的李清和就没那么轻松了，因为是生日，九祸派了一群人来贺寿，而穆晚歌、冯浩、白子墨也带着人来了，就连皇帝都来凑热闹。

    李清和穿了一身玄色银线绣梵文黑色深衣大氅，带着银色额环，又要安排酒席、又要去跟那些魔将拼酒，这次这些魔将学乖了，都是自己带的酒来的，上次的炼狱好悬没要他们半条命。

    喝的差不多，李清和退了席，让六殊衣带自己去见了狼烟雪。

    狼烟雪正换衣服呢，就感觉到了熟悉的气息，出来一看原来是李清和，疑惑的问道：“何事？”

    “为汝加冠。”李清和答道。

    狼烟雪微微一愣，随即点头。

    李清和便伸手接过十二叶手里的梳子给狼烟雪梳发，戴冠。

    满头银发灰白如雪，如今也有了些银色的光华，李清和挽了个马尾髻，将头发部束起，戴上秘银四翅冠。

    完毕，李清和说道：“戴冠之后汝便已经成年，是成年人了，俗世的说法是可以婚嫁，而汝是修士，在金丹期以前还是不要找道侣比较好，元阳之身保持的越久，日后突破之时也月便宜。”

    狼烟雪点头。

    其实这一点上李清和倒是不甚担心，毕竟狼烟雪疏情的很，这样的人不易动情，但是这样的人一旦动情，那么理动心也不远了，须知对于修士而言，心动便是永劫，一旦过不去，便是万劫不复了。

    做完这些李清和跟着六铢衣离开。

    回去路上六铢衣问道：“那就是狼族遗孤，血腥味甚重啊。”

    李清和轻笑：“可不是么，他在那阴煞之气生活了十多年，没有变成戾气满身的修魔者就很不错了。”

    六铢衣闻言也不多话，只是微笑，李家的人对于肯定的人有多么护短，他比任何人都清楚，只是不知这是狼烟雪的福气，还是狼烟雪日后的劫难就难得说了。

卷二：罗祖大陆 第十四章

    李清n正散步间，却听一声哀鸣，失神间好悬被吓一跳，回过神，四下看去，却没有发现什么。

    突的又喊出几声哀鸣，一声比一声凄厉，李清n顺声而去，就在不远处，四下看了看最终目光落在一个树窝里面。

    是孔雀，一只白孔雀死了，另外一只黑色孔雀伤的较重，旁边还有条巨蟒的尸体。

    李清n看了看，是黑线蟒，牙有剧毒，黑色孔雀还真是没见过，想了想伸手抱起来，可是那黑孔雀服下怎么会有只六只蛋？

    黑孔雀哀哀的叫唤着，它伤的太重，根本动弹不得，李清n见状便将那白孔雀尸体和那些蛋都收到储物袋里，然后原路返回了月轮殿的住处。

    把解毒散融水，掰开黑孔雀的喙灌了下去，又在翅膀和尾巴以及腿上的伤口处清洗包扎后，在后院的树下铺了厚厚的干草，那些蛋也放在了草堆里，那只黑孔雀见状立刻一瘸一瘸的跑过去将蛋都拨到腹下捂住。

    李清n则疑惑的问第五叶：“孔雀吃什么？”

    “黄泡果、野梨、还有一些野果，谷物之类的也吃吧？”第五叶想了想答道。

    “嗯，那就拿些灵谷或者灵果喂它吧，让第七叶和第八叶有空去后山逛逛，摘些野果回来，咱们也可以吃么。”李清n笑了笑说道。

    “是。”第五叶应下。

    至于那具白孔雀的尸体，李清n在后院烧了，骨灰就埋在黑孔雀旁边的树下面。那孔雀似乎也是已经有了灵性的，哀哀鸣叫了半日，方才停了下来。

    那之后，那只黑孔雀也开始吃东西了，而过了一个月，几个蛋孵化出一个，居然是只小小的灰褐色的小鸟，看起来跟小鸡差不多，到一点也不像黑孔雀。

    李清n把这事当作趣闻跟李清和讲了，后者很是惊讶，因为黑孔雀是比白孔雀还要稀少还要难以养活，并且生存能力极低的一种，千夜琳琅虽然也有，但是那是在李寂然人工培育下培育出来的，也不过十来只。

    便让李清n好好养，注意下饮食。

    挂了通讯盘，李清和突然想起那个黑色的虫茧，便拿了出来。

    心道哪里有只黑孔雀，这该不会是只黑色蛾子吧？虽然这东西看起来确实像是蚕茧。

    灌注灵力其中催化，只见那黑色虫茧渗出红色气体，李清和一愣，有毒？六铢衣连忙布下隔绝结界，结果李清和却发现那气体竟然是一种香料，这香气很熟悉，名为魅香，是他老婆云曦使用的香水中的一味主料，轻软甜美，最是迷人心神，而且没有任何副作用，不过，这种香料是一种灵宠的内丹。

    魅心蝶精。

    不过魅心蝶精的卵是粉红色的。

    只见那虫茧上的丝线缓缓剥落，最后一对柔软的黑色蝶翼舒展开，蝶翼之下，是一个小小的，只有成年人拇指大小的小人，他有一头黑色的头发，眼睛没有眼白，是满目满眶的暗红色，头顶发上有两根触须，须端是闪烁着红色光芒，耳朵尖尖的，眉梢是一点，翅膀上的花纹很是诡异，红色的线条，一边是骷髅一边是美女，蝶翼尾翼上每一边都有五个凤尾雀翎。

    六铢衣傻了眼，李清和好半天才呆呆的反应过来：“美人死亡蝶精？”

    这玩意到底有多罕有？如果是黑孔雀是万中无一，可以培育，那么这玩意根本就是靠运气啊。

    李寂然养了一群将近十万年才弄了十只，到现在还差两只呢。

    不过李寂然的那几只怎么看都比眼前这只大，那个孵化出来，不算翅膀也有手掌大小，而这个，翅膀虽然大，但是人形也太娇小了。

    看着小蝶精吃力的爬起来，嗯，很好，站起来了，李清和这才看清楚，嗯……雄的！

    小蝶精似乎认的人，一站好就拍着翅膀飞到李清和面前。

    李清和伸手接住他，想了想，让六铢衣撤掉结界，从储物戒里拿出一颗木系晶石，弹丸大小，跟小蝶精的脑袋差不多大，那小家伙伸手抱了过来，笑眯眯的呜呜叫。

    “嗯，给汝取个名字好了，就叫舞霓裳吧。”李清和想了想说到。

    小蝶精点头，它还不会说话，收起翅膀，抱着晶石，打量着周围。

    六铢衣笑道：“看样子你得种一院子的曼珠沙华才行，这小家伙只喜欢那个花蜜。”

    李清和点了点头。

    美人死亡蝶，年幼时体带异香，能驱秽辟邪清毒，成年后便是能够吞噬灵魂的蝶妖，并且拥有控制死灵的能力，类似于傀儡师。

    属于魅心蝶精变异的一种，万年才出一只，而且多为雄性，双目能看见不属于这世界的生灵。

    不过这东西稀罕之余，养起来耗费也大，他只吃并蒂曼珠沙华的花蜜，只吸收五品以上晶石里面的灵气，木系补充生机，水系增加活力，火系增加破坏力，土系增加体力，金系增加防御能力，风系增加速度，这玩意养起来，你家底不厚还真养不起。

    李清和几乎是立刻的就去后院挖土播种，加上聚灵法阵和灵土，相信要不了几天就能长出来，在那之前，就只能靠晶石来喂饱它了。

    点了点舞霓裳的脑袋，李清和说道：“过来吧，吾带汝出去晒晒阳光。”

    过了几日，李清和也得了消息，九祸那边传来消息，说是寻找到了汤谷。

    “应该就是哪里没有错，那处有一处死寂火山，山下还有些村民，据说那里的火山百年爆发一次，但是周围依旧生机不绝，而且也找到了类似扶桑之木的伴生植物九穗禾的植物，只是时间过于久远，并没有发现扶桑之木的痕迹，你要去么？”九祸通过通讯盘问道。

    “去看看吧，把地图送过来。”李清和点头应到。

    九祸点头，随即说道：“听闻你最近孵化了一只美人死亡蝶精，吾要些它制成的花蜜。”

    美人死亡蝶精制作的花蜜最是美容养颜，乃是保养的圣品。

    李清和笑了笑答道：“可以，不过要等等，吾这边还没准备好。”

    九祸答道：“行。”

卷二：罗祖大陆 第十五章

    楼映霞鼻青脸肿的从地上爬起来，恨恨的瞪着李清n。

    这是这个月第六次了，自从得知李清n有一只罕见的黑孔雀之后，这小子就千方百计的来找麻烦，为什么？很简单，掌门看过之后说有妖化的迹象，让李清n好好养。

    你知道这年头妖兽是多么难对付么？

    妖兽可不比灵兽那样温顺好痒，人家智商高，顶阶的还能化形，而且作为哦战斗宠物，灵宠在妖宠面前那就是战斗力只有零点五的渣。

    楼映霞很直接用抢的，想要报复一下，但是李清n的白狐太刀很不客气的招呼了他，最惨的一次是被连砍二十六刀。

    这一次稍微好点，他只来得及拔掉一根尾毛就被一道劈了出来。

    李清n看着地上躺着的楼映霞，淡淡的说道：“下一次，吾就砍了你的手。”说罢抱起黑孔雀就进了院子，命人关上院门，当然他可没忘记把那根尾羽收回来。

    黑孔雀被他照顾这段时间也肯与人亲近了，倒是那个孵化出来的小白孔雀，整天除了吃就是睡，经常在后院里折腾，不过最怕的就是第五叶，因为它曾经偷吃了李清n的点心，第五叶把它关到笼子里一整天没给它吃的。

    黑孔雀被李清n取了个名字，叫做墨尘，而白孔雀幼崽则叫做白染。

    李清n自从上次被提问过之后，获得的权限也大得多，可以随意进入典籍楼查看一些秘籍玉简，所以一般上午他去看玉简，下午练刀，楼映月来瞧过他，言语暗示着说了些事情，李清n示意明白，但是人前从不练剑。

    楼映霞来挑衅多多少少也有些试探的意思在里面，李清n才不上当，现在的楼映月他并不信任，毕竟他跟楼映月本就不是很熟悉，就算是看在兄长的面子上也不至于此。

    反正那些人没证据。

    而此时的楼至韦驮则也回到了一念之间，正好赶在李清和准备去汤谷之前。

    看着楼至韦驮拿出来的金色莲座，李清和脑子里冒出‘功德金莲’四个大字，但是若是如此，这玩意上面并无功德圣气啊。

    “吾想你会感兴趣。”楼至韦驮将自己的经历说了出来，原来那雪山下面是一个大型门派的遗址，名为‘幻月’，是一个剑修门派，自三万年前败落后，被最后一任掌门将其宗门以封禁术掩藏于雪山之下，期望能避开后人骚扰，长眠地下。

    楼至韦驮将那下面的遗址用记录玉简记录了下来，并且以隔绝结界将其再度封印，纵使有人去了哪里，也无法找到遗址。

    李清和细细的观察这份记录玉简，里面所载，让他有些恍惚。

    这玉简里记录的遗址，越看越是熟悉，那殿宇排列，造型风格，都很像一个地方。

    “月宫。”李清和不由得说出声。

    “吾虽然不曾前往月宫，但是想必是十分相似，毕竟月宫的月尊七殿可是非常有名。”楼至韦驮说道。

    “月尊七殿那是寂然给月神准备的，是给月神七位嫡传弟子预留的，象征着月轮七相。”李清和答道：“为何会出现在此处。”

    李清和沉默，倒是六铢衣接过话说道：“吾记得，你的穿越并非偶然，而是有人刻意为止，那么这一切也可能是那人之布置，他似乎并无伤害你之意思，这么说来，恶作剧的可能性很大，你还记得那一日的景况么？”

    李清和点了点头，看着手里的玉简回忆道。

    “那是再吾生日的前一天，寂然说要送个礼物给吾，让吾务必盛装出席……”

    那一日，李清和在女官长夷光的服侍下换上了李寂然特别设计的盛装。

    夷光将他的银色长发一半束起在顶上分成两股盘桓，结成扶苏髻，给他戴上琉璃水晶六翅凤首冠，头发一半未束披散在脑后，用精金打造的发坠细细分股束住，使其保持垂直不散乱，耳朵下方三对血钻耳钉，上方一对双孔戴翼耳饰，他有一双极美的狭长凤目杏眼，眼角眉梢微微上挑，让那冷俊眉眼多了几分妖异之感，银色羽睫长而翘，眼线上下均有一圈浅浅的灰蓝色细碎花纹，如同眼影，瓜子脸尖尖的下巴却不突兀，五官轮廓流水般的优美精致，俊美妖异却又带着一种卓然优雅的高贵美感，身形极高不下于一米九的身高，一身银羽织锦黑珠线压边的广袖流仙大氅，腰上三寸宽的银鳞镶钻石腰带，胸前一串七彩璎珞七宝铂金长命锁。

    看起来华贵威仪分外不凡。

    云曦过来亲自为他挂上‘淑世之道’在腰间的剑扣上。

    “十万年了，今日是你的盛典。”云曦微笑着说道。

    云曦原本相貌不俗，如今越发柔美娇艳，一身火红羽缎金线绣百鸟朝凤黑羽压边的束腰广袖流仙裙，鸦黑的长发一股股的用金饰固顶，被一个精致的金莲花卡住，是华丽的莲华髻，露出逛街的额头。

    她挽着他的手臂，两人出席那一日的宴会，从清晨开始，在铸寿台开始。

    李清和的长子，李寂然斜披着一件黑色龙鬃鳞甲披风，带着龙绡大氅甲骨护肩，蟒骨嵌玉的鳞甲皮带，纯金打造并且镶嵌着银色龙鳞的华美护腕，穿着上好的\锦绸的立领反折袖轻装，绑着马尾，那张俊美的过火的脸，半张依旧隐藏于秘银面具之下，他笑呵呵的说道：“今日是吾父的万岁诞，除了惯例的枯燥宴会，在吾父的同意下，吾在此宣布，十年一度的武斗赛，正式开始！”

    说罢，李寂然手一挥，铸寿台前方的空地上一连升起七座浮空擂台。

    各门派的精英纷纷上台，热闹非凡。

    李清和在下午就退场了，因为云曦想休息，他便将云曦送回宫殿，自己也去了静室。

    之后呢？

    李清和记得很清楚，他一进静室，就发现有人在，或者说那并不是人类，只是顶着人形的怪物，就像他儿子一样，有着相同的气息。

    那人身形很高，比他还要高一些，银色长发，不同于他的银色，而是一种极为冰冷，带着银灰让人会有透明的错觉的银色，似乎可以流动一般，眸子金色，带着银色的光芒，那张脸与李寂然有五成相似，眉宇斜飞狭长，眼角上挑，精致俊美的过分，他穿着一身银灰色的窄袖长褂，内穿一件很像是旗装的衣服，非常高雅的设计。

    “啊，吾还以为是小冷，没想到弄错了，不过也好，送吾一个礼物吧。”青年微笑着说道。

    李清和只记得眼前一片黑暗，在失去意识之前他听到那人说道：“吾名，天风子。”

    这就是经过，其他的李清和不记得了。

    将那一日的景况说了出来，六铢衣和楼至韦驮都沉默了。

    照这样看，能知道李寂然小名的，只有他的挚友了，不过，李寂然是出了名的没心没肺，啥时候交了朋友了？而且还是这么彪悍的。

    不过仔细想想，这么说他又是替李寂然受罪了？

    李清和抱头，为什么每次都是我！

    六铢衣拍了拍他的肩膀道：“被践踏的人生啊。”楼至韦驮微笑道：“被牵连的人生啊。”

    “够了，如果能回去，吾一定要报复那小子！”李清和站起来说道。

    楼至韦驮听罢微笑着说道：“吾接着去游历，顺便打探一下那个幻月的事情，你们继续。”

    六铢衣则毫不留情的说道：“你报复的回去么？这才是关键，都给他背了十万年的黑锅了，也被他当靶子用了十万年了，你什么时候报复过？”

    李清和挑了挑眉：“或许吾该换个方式生活，嗯，干脆，吾在这里建造一个千夜琳琅分部？”

    六铢衣笑道：“一个李慈华就足够你头疼了，还分部，你先把他解决掉再说这话。”

    李清和摸了摸鼻子，或者他该学一下李寂然，给白子墨下药？还是直接给李慈华下药？或者把穆晚歌也药倒让他们三P去？

    好像很不错的样子，李清和认真考虑。

    六铢衣叹气道：“不是要去汤谷么？何时出发？要吾陪同么？”

    “不必，让吞佛童子陪吾一起去就好，汝留下帮吾看着李慈华，别让他在整出什么事情，还有舞霓裳也要帮忙照顾一下。”李清和摇了摇头道。

    “可以，不过，你是打算以本体的样子去，还是这个样子去？”六铢衣指了指李清和，又眨了眨眼睛问道。

    “当然是……本体去。”李清和答道。

    “什么时候出发？”六铢衣问道。

    “现在。”李清和说罢就进入了凤灵元境里面，自从筑基之后他换身体就变的方便多了。

    六铢衣见状便去了院内叫来吞佛童子。

    吞佛童子跟九祸打了个招呼，便跟着换回本体的李清和一起离开了这里。

    李清和放出了自己的坐骑，一头九尾玄狐，名为未央，也是出身烈山的狐妖，一直被封印在虚妄殿，前不久才被李清和解除禁制让它苏醒过来，如今用来代步最好不过了。

卷二：罗祖大陆 第十六章

    李清和让六铢衣看着点幽冥，毕竟最近因为暗踪失踪的缘故，幽冥有些不安，平时他在还好，这次出去，估计要些时间才能回，所以先安抚了一下幽冥这才走。

    临出门时，这边未央又闹脾气了，他很不喜欢魔物。

    虽然人类经常把妖魔混为一谈，但必须得说，妖族和魔族的关系真的没那么好。

    所以未央很不喜欢吞佛童子。

    一路上，未央背着李清和将吞佛童子甩的远远的，吞佛童子也不生气，毕竟原因他也清楚，对于魔族而言，妖是高级食物。虽然吞佛童子等并不是将妖当作食物的魔族，但是对于他身上的魔息，妖本能会产生畏惧和抗拒的心态。

    一路上李清和都在思考一个问题，所以精神状态不大好，吞佛童子好奇的问道：“汝分心了，是为汤谷之事么？”

    李清和摇头，微微蹙眉，表情很是困惑的答道：“吾在想，当天寂然说要送礼物给吾，吾到底收到没有，怎么也想不起来，宴会上的事情。”

    吞佛童子也很疑惑：“会不会是没收到。”

    “不确定，在说吧。”李清和想了想说道。

    “很有可能是那个人给汝清除了，如果是这样，哪件礼物一定很重要，想必是能够在回家路上帮忙的。”吞佛童子答道。

    李清和闻言轻笑：“但愿吧，这件事结束以后，吾会把凤灵元境彻底整检查一遍，还有库存，吾可不希望被混进什么了不得的东西。”

    吞佛童子点头赞同。

    而此时的狼烟雪也奉命前往合欢派，探查在合欢派总坛失踪的一位天华宗长老。

    天舞说有一位护发长老外出已经将近百年没回，不久前长生牌碎裂，根据长生牌碎裂时传回的最后消息，他毙命的地方正是合欢派所在的靖国。

    狼烟雪目前是新一辈弟子里面武力第一的，凶名赫赫，不过威望还不足，所以天舞才找他去做这事。

    而很巧合的就是，从天华宗到靖国，正好要路过梁国。

    所以两人相遇倒也不算什么奇事，不过狼烟雪最先认出的是吞佛童子，毕竟他是探路的，然后紧接着就看到了李清和。

    “阿和你们来这里做什么？”狼烟雪疑惑的问道。

    “找扶桑之木，汝来此地做什么？”李清和问道。

    “掌门让吾来找一位毙命的长老，说是死在靖国，就在过了梁国之后的地方，那里是合欢派的势力。”狼烟雪答道。

    李清和闻言不由得蹙眉：“他可曾嘱咐过让汝注意什么？”

    狼烟雪答道：“让吾放手做，不必顾及天华宗，怎么？”

    吞佛童子接过话：“呵，好一个放手做，不必顾及，到时候真出事，都是汝一腔兴头惹出来的，他不过担当一个教徒不严的名声，倒没什么损伤，吾没猜错的话，汝的性格定是不在意他，可知这样的人，口口声声支持汝，为汝做靠山，说的话倒是好听的很，惯会避重就轻的，试探汝呢。”

    李清和问道：“他可曾教过汝自保之术？”

    狼烟雪挑眉答道：“让吾逃。”

    李清和闻言轻笑带着嘲讽的意味说道：“瞧瞧，这是算准了汝的脾气，让汝送死来的，想必探查长老死讯是假，探汝的虚实为真，汝若是能死在这里不但可以抹黑合欢派，给他送去一个天大的把柄拿捏，还让他们省了多少力气。”

    狼烟雪想了想问道：“那吾回去？”

    “不必，留下吧，吾们陪汝走一趟，暗中护你，且不必在意吾等，一路看来，倒也无人监视，想必是在靖国等着呢，到时候汝小心些，听吾的。”李清和说道。

    狼烟雪点头。

    李清和便先放弃了汤谷，暗中与吞佛童子乔装之后跟在狼烟雪身后，隐去身形进入了靖国。

    一道靖国，李清和就感觉到了不对劲，到了靖国帝都，李清和几乎是下意识的找到狼烟雪，让他穿了一身天衣宝甲，护臂、护甲、护肩、护腿、颈环都戴上，不许他取下来。

    狼烟雪疑惑。

    李清和却跟吞佛童子同时说出两个字：“血族。”

    血族，被神遗弃的子民，连魔鬼都唾弃的种族，怎么会出现在这里？而且照这个感觉来判断，对方数目还不少。

    狼烟雪虽然不明白，不过现在也知道这所谓的血族怕不是什么好东西。

    “嗜血的野兽，连魔物都算不上，被真正的恶魔嫌恶，只能在人间游走的怪物，他们能把人类转化成与他们一样的野兽，他们模样大多俊美苍白，不喜在日间行走，血统最低微的血族也叫吸血鬼，会被日光焚化，他们怕火、长寿、会魔法、速度极快，完全的等级制度，领主、亲王、大公爵、公爵、侯爵、伯爵、男爵、子爵、爵士和无品级的地位吸血鬼，高阶血族有转化人类的能力，等级越高成功率越高，这样的血族不畏阳光、极难对付，他们没有心跳、没有体温、就连血也是冷的。”李清和说道：“这里的血腥气太重，虽然隐晦，但是吾依旧可以感觉到，他们是要血祭……”

    狼烟雪一愣，他还真不知道世上有这样的生物。

    “人类在他们眼中就是食物，他们永远不知满足，是十分贪心的生物，这种东西应该在海外西方才有，东方大陆是极为罕见的。”李清和说道：“吾曾见过这种生物，不过那个时候他们不怎么高兴见到吾。”

    “为什么？”狼烟雪疑惑。

    “啊……因为是在一个烧烤晚会上，碳烤蝙蝠，味道还不错。”李清和笑呵呵的说道，当然，碳烤蝙蝠的主谋就是他儿子，说完这事，他又道：“那监视汝的人很有可能也被血族盯上了，血族领地意识非常强，汝暂时不要继续深入就留在这里，吾去合欢派腹地看看。”

    吞佛童子点头：“吾暗中保护他，汝放心，带着未央吧，它不喜欢吾。”

    李清和闻言轻笑着点头，骑着未央直奔合欢谷。

卷二：罗祖大陆 第十七章

    李清n真的是一点都不想掺和进去楼家的事情。

    可偏偏就是有人不让他称心如意。其中也包括曾经共患难的楼映臣，为毛每次单独与他见面，这家伙就一副衰弱的模样，存心招人同情是不是？

    李清n叹气，探了探脉息，倒也还好，并无大事，只是体虚得很，进补药是不行的，还是得靠食补，便又抱回去让第五叶照看。

    楼映臣一行来就知道自己在哪了，李清n身上的熏香味道他一直没忘。

    “又麻烦你了。”楼映臣在第七叶的帮助下洗了澡，换了套睡衣，在用饭间对李清n说道。

    李清n摇了摇头道：“不碍事，总不能看你昏倒在郊外吾不管吧。”

    楼映臣不置可否，只道：“最近都没有看你出去，整日在院子里怪闷的，”

    李清n闻言微笑，他答：“心静下来，自然不会觉的闷，说起来你怎么会昏倒在郊外？要不是吾今日摘野果路过，还真不知道你喜欢在哪里呆着。”

    “一时修炼新的功法失败，结果就这样了，拖赖你那普天甘霖咒的缘故，我最近倒是好过多了。”楼映臣回道。

    “是吗，你之前也是旧伤，当时伤重，年纪小，不能用那狠厉手段来治，只是这么一来，耽搁了时机，又伤到根骨，所以难制，普天甘霖咒本就是治伤的，又有培元固本的功效，你也不必担心。”李清n劝道。

    “嗯，确实如此，有劳了。”楼映臣点了点头道，其实他就在隔壁院子，不过他懒得动，而且这里的味道很好闻：“你点的什么香？”

    李清n一愣，随即答道：“屋子里点的，是兄长配的舒云香，你若喜欢，一会拿一盒子回去点，这香最能舒缓精神，倒是合你。”

    “那就多谢了，我也不客气的收下了。”楼映臣微微一笑道。

    李清n倒是一愣，笑了唉……

    “怎么？”楼映臣疑惑。

    李清n摇头：“没什么。”

    而此时的李清和也找到了他要找的地方，合欢派所在的合欢谷很好找，就是一线天那样的超级大峡谷，不过李清和没有去那边，因为那边血族的味道不够重，而那个峡谷后面可是血气冲天。

    李清和就是一路追寻血腥气而来的。峡谷后面是一个连绵的屏山，显而易见是人为所制，后面设着隔绝凶煞之气的法阵，用来掩人耳目，要不是他是本体前来还真被蒙过去了，合欢派的野心不是一般大，而且，上次赦生童子给的玉简，里面记录的东西虽然不是血族，却是一些上古秘辛，合欢派来由。

    谁能想到，当年合欢派开山祖师乃是楼月宗开山祖师的嫡传弟子，本该是下一任楼月宗掌门，却因为起了那不该有的心思，而闹得师徒决裂，到最后，两宗更是直接成了对头，李清和可以肯定，当年狼首山的事情，绝对是其中之一的关键，因为合欢派就是在那之后建立的。

    不过理由呢？

    李清和百思不得其解，毕竟他不是当事人，世界上因着鸡毛蒜皮闹翻的人太多，谁知道怎么回事，除非现在去把两个人弄复活了再说。

    不过这个就想想，他才不会吃饱了没事干，专门去玩挑战找刺激干这种有伤天和违逆天道的事情，虽然说他一直都没少干……

    以隐匿敛息术潜了进去，小心的避开那些法阵和巡视的，李清和总算是在半个时辰后进了内殿，修的倒是不错，但是这里的人似乎都不大对劲啊。

    李清和抱起缩小身形的未央，顺着房廊走，还是比较西化的建筑，有些阴森森的，李清和左看右看这才想起哪里不对劲了，这里血腥味极重，但是却极为微弱，并不强，难不成是些低微的无品级吸血鬼？

    进了一个大厅，跟在那些压着人的卫兵后面走，便到了地下，呵，还不止一层呢。

    那些卫兵压着人，到了一间屋子，打开门推进去一个，唯有一间屋子，血淋淋的，都没人上前，那些卫兵好似都没看到这屋子一般，直接走了过去。

    李清和有些好奇，便移行瞬影进去瞧，幸好他穿的是天衣宝甲，要不然这里面的腥臭味就要人命。

    李清和看着眼前的景象，心道必须承认，这个世界上，不论在哪都有研究领域的疯子！

    他听说过这里的合欢派是邪道，但是邪道去跟血族玩混血……李清和深深的被宓搅恕

    未央不安的在他怀里挠他衣服，这里的血腥味刺激到他了，见状李清和不得不收起未央到须弥芥子里面。

    而他眼前的这个人，或者说生物，他的面容和身体躯干倒是挺像人类的，只是肤色过于苍白，脖子上，腰上，手肘伤，脚踝和整只脚，看起来倒像是红色的有节树脂连着皮肉长的，看起来颇为怪异。

    尤其是这人看起来不过二十岁，一双眼睛黑色，模样是妖异的诡谲俊秀，头发也是黑色长卷发，就连指甲都是尖锐的黑色，配上那双手，看起来倒像是鸟爪般，只不过更像人的五指罢了，身上主要部位都被厚实的枷锁固定住，手臂粗细的钢精链子，有十来条，在这怪物身下四周，都是尸体遗憾，肠子之类的东西，很是恶心。

    这是什么玩意？

    李清和有点傻眼，随即离开这屋子，又去了另外的屋子看，那里面都是浑身长毛的狼人，送进去的都是女子，而且都是处子，他看见的便是这些狼人在交尾。

    李清和目瞪口呆，这些狼人身强体壮，那些女孩子根本承受不住，十个人里面能有两个活下来就很不错了，除此之外他除了感觉到死气和血腥味道之外，完全感受不到属于血族的腐朽味道，他突然想到以前李寂然曾经说过的一些事情，感觉有些反胃，他也不愿意再去多想。更不愿意在多留，立刻传话吞佛童子来一趟，把这里全部毁掉，这种有违天道的生物，本就不该生存。

    吞佛童子便让狼烟雪乖乖呆在客栈一天，哪都不要去，自己则瞧瞧的寻摸到了李清和这边。

    看到这里满目惨况，吞佛童子笑道：“好一个人间炼狱，真真是不错的很。”

    李清和道：“杀光了之后，汝想怎么笑，吾都不介意，现在给吾去准备干活！”

    这一场大火，烧死的不少，跑掉的更多，李清和也不追击，他嫌脏，今后的武林更热闹了，不过天华宗那边，嗯，让狼烟雪离宗，去楼月宗帮清n吧。

    这么想着，李清和便借眼前的机会让吞佛童子和狼烟雪合力演了出好戏。

    吞佛童子追杀狼烟雪，从吞佛童子火烧合欢派峡谷，与前来‘救援’众人的狼烟雪中偶然遇到，两人一个用火一个用冰，一个追一个逃。

    直接追杀到天华宗的宗门，连砍天华宗十位长老，三位太上长老，逼得天舞不得不把狼烟雪逐出宗门。

    狼烟雪离开那一天，姬芳白和白君晨前来送他，其他人俱是一个都没有来，不过狼烟雪并不是知恩图变的日子其实不明白，这是为什么？一回到一念之间，他就问道何故。

    李清和便与吞佛童子细细的分说给他听了，原来两人俱是怀疑天华宗与合欢派有关系，只是双方都不大信任彼此罢了，而狼烟雪本就出身问题摆在哪里，性格也在哪里，在宗门也没有人护持，虽然说逆境出人才，但是这种事情不到万不得已，睡会去做？

    加上这边李清n已经有了些气候，还有李清和过几年也去，干脆两人一起去算了，再加上，李清和最担心的便是天舞故意派狼烟雪过来，是想那狼烟雪做实验，这事他绝对不允许，生命是值得尊重的，强加于身的肆意更改，将之改的人不人鬼不鬼像个什么？

    要杀便杀，为了变强而对身体做改造也就罢了，洗经伐髓不就是为了强健体质么？但是将血族与妖的血脉融和？将人与狼人的血脉创造出来？

    你开什么玩笑，谁规定狼首山的狼族就是狼人的后代，不过是自欺欺人的骗人手法罢了。

    换成他儿子，八成又要说好些风凉话，这年头，修士不好好修身、修心、修得只顾得修色，还修个P的道，要知道这些母兽也是有王后，那么王后应该有耐心，不过是完生些时候罢了，有什么不可以的。

    听罢原因狼烟雪也不多做纠缠，便乖乖留在雍和院住下，只是闲暇时偶尔都弄都弄那只蝶精很有趣，偶尔翻看一下白君晨临走前塞给他的那本书，是一本诗歌，以预言的方式来语言的。

    说起那只蝶精，李清和又头疼了，不知道那些花侍怎么就那么闲，一有空就逮着人做衣服量尺寸去了。

    等他回来的时候，给舞霓裳住的那间靠花院的书房隔间便让给她住了，结果等他回来，她却发现自己进错了屋子。

    李清和只觉得双眼发旋，我那清静高雅自在的书房，怎么变的这么颜色艳丽了！再一看那一边门口的一堆花侍，以及不远处阴暗里坐着的六铢衣他明白了，这又是被牵连的！

卷二：罗祖大陆 第十八章

    李清n得知消息的时候是四天后。

    楼映月告诉他的，李清n当晚就联系了李清和，得了回应。

    李清和告诉他，月狼烟年会跟在他身边，这让李清n放心不少。

    李清和到不是想瞒着李清n，而是对方没碧瑶知道，至少他是这么觉得的。

    又让九祸去查合欢派，李清和头疼的看着舞霓裳穿着一身红衣纱裙翩翩起舞，心里默默流泪，这是雄的啊、雄的啊！

    李倾城很喜欢这只蝶精，李清和索性给了她一只魅心蝶精的虫茧，让她拿去孵化。

    至于李倾国，李清和给了他一只蝎子，其实这九年来他也派人查过两个孩子的身份，你别说，还真就没有查出来，两个孩子像是突然冒出来的一样，身上也没有身份标识，连个记号都没有，就连襁褓都是很普通的麻布。

    由此看来，他们的父母是真的不想让他们被人认出来。

    其实两个孩子也是有灵根的，而且都是单系的，一个水、一个金，都是满资质。

    李清和也就教了两人太上道德篇，只要讲究心境的功法，修炼起来不是那么容易上手，但是威力强大。

    吞佛童子就很喜欢教两个小家伙，他几乎可以说是两个小家伙的师傅了，而且这两个孩子里面，最出色的不是身为哥哥的李倾国，而是妹妹李倾城，这小丫头，不仅能自己专心致志学，还能一心二用的看着自家哥哥出错，让他出丑。

    这种天赋实在是让吞佛童子太喜欢了，而李倾国就很郁闷，他是金系满资质，却被水系的妹妹压制的死死的。

    邪郎就常常来笑话李倾国。

    九祸就干脆时不时来一下，教导李倾城关于如何当一个合格的女王式淑女。

    李清和头疼之余也就无可奈何了。

    她是真的很想教导一个淑女出来，可是，有九祸这样的一个女王，李倾城直接朝着御姐发展了。

    李慈华最近倒是安分不少，好像是因为刑部最近案件增多的缘故，皇帝要大肆整治贪官，他这个刑部尚书自然是闲不下来的。

    不过李慈华安分，不代表穆晚歌就安分了。

    瞧着今日穆晚歌带了位男扮女装的人过来就知道了，李清和一瞧就知道穆晚歌的心思，真是恨不得宰了他。

    他上次都不惜自毁名声拒绝了，难不成一定要他毁容才行么？华硕这是个好主意，祸水东引也不错……对了，找九祸！

    李清和让吞佛去叫九祸来帮忙，自己则去接待了穆晚歌。

    “汝真的很闲么。”李清和盯着穆晚歌说道。

    穆晚歌笑了笑道：“你说的没错，我就是个闲散王爷，我知道你这里有好酒，皇兄上次都告诉我了，你给你爹两壶猴儿酒，敢说没点私藏，我蹭酒来的，我侄女，静慧公主。”穆晚歌指着女扮男装的小女孩说道：“跟你同年。”

    李清和点了点头不置可否，对身边跟着伺候的花侍说道：“去取些茶点，就在后面花园招待吧。”说完又对穆晚歌说道：“吾相信汝不会介意的。”

    “你就是怀安叔叔的儿子？”静慧公主问道，她长的很秀气，非常精致的秀美，算不上美艳，只能说是美丽，小小的下巴，白皙的皮肤，大大的眼睛，红润的嘴唇，娇小可爱，整个人都很白嫩，就像是刚出生的小猫崽一样惹人喜爱。

    简介形容，五个字――脆弱的小鸟。

    “吾是他的长子，汝还没成年，就喝些果汁吧。”李清和领着人去了后花园，在那边假山上的小浪亭里让花侍上了茶点招待两个。

    “你家两个小的呢？还在上课？”穆晚歌问道。

    “去把三少爷和大小姐叫来。”李清和吩咐道，又对穆晚歌说：“毕竟他们这个年纪正是学习的时候不是么，再说了，汝是来喝酒的，管好汝的嘴即可。”

    又碰了个钉子，穆晚歌撇了撇嘴。

    静慧公主在一边偷笑。

    李倾国和李倾城是跟着九祸一起过来的，看着穿着紧身长裤，红色露脐装，头戴银色小皇冠的九祸女后，李清和涌起一阵深深的无力感。

    当年他老婆云曦是多么温柔娇美的一个女子，愣是被李寂然给养成了爱西丝女王般的御姐，让他情何以堪，眼见着李倾城又要步上后尘，李清和深深的伤感了。

    “嗨~”九祸上前在李清和脸上亲了一下，随即看着穆晚歌和静慧公主说道：“哦，这位想必就是那位穆亲王了？这位小美人是？”

    “静慧公主，汝配他们玩玩，吾去后面有事。”李清和说罢头也不回的走了。

    “喂，有你这么招待客人的么？”穆晚歌不满的喊道。

    静慧公主拿起一片切好的橙子说道：“七叔，他很讨厌你呢。”

    九祸微笑着接过话说道：“没错，他确实讨厌他，小公主，要不要去骑马？”

    且不管那边闹得如何，李清和到了雍和院，正好看见幽冥和六铢衣两人对持。

    “怎么回事？”李清和问道。

    六殊衣答道：“他变强了，将狼烟雪身上的鬼煞之气吸收了。”

    “什么？”李清和一愣，随即看向幽冥，拉着他细细的检查了边：“有意思……汝的血脉，百分百不是人类，吾可以确定，不过有衰败的迹象，占主导的那种血脉已经稀薄了。”

    幽冥一愣，有些错愕，他可以肯定这件事情对于自己很重要，但是那种在意的感觉是什么回事？不像是对自己威胁的在意，而是更多的，有些高兴？

    狼烟雪在一边躺着，有些虚弱，毕竟常年在体内的那股力量被抽中，这是伤到了他的根本。

    李清和连忙准备了灵泉和恢复灵液，把他扔进浴桶里泡着，又拿了药，并且他觉得实在是很有必要跟幽冥谈一谈，至少让他知道如何控制自己的力量。

    不然的话实在是太麻烦了。

    又名也觉得很有必要，这些年他的力量不受控制，已经让重楼半数的花木枯萎了，他可没钱赔，这些年都是白吃白住，住房款还没付呢。

卷二：罗祖大陆 第十九章

    李清n不喜欢这样、非常不喜欢。

    楼映霞经常找麻烦他认了，反正对方干不过他，可是你居然找帮手，太没品了，他才刚打算睡觉的。

    他想回家，想回家，想回家！

    你们烦不烦啊？

    李清n是真的活了，一口气连砍楼映霞四十刀，把前来帮忙的楼映风直接打到昏迷，扔到楼映月院子里，让他看着办，就在自己的院子里布下结界，不让人前来打扰。

    楼映月看着昏死的楼映风，又看了看浑身鲜血直流的楼映霞，不得不佩服的说道：“你还真是喜欢被虐待，这第几次了？”

    “七。”楼映霞答道：“走开，我不需要你帮忙。”

    楼映月停下脚步说道：“我想你弄错了，我只是打算把你们扔出去而已，你身上的血流的到处都是，打扫起来很麻烦。”

    说罢也不看楼映霞自顾自的提着两人扔出去，反正巡逻的守卫最近也习惯了，他们会照顾好他的。

    实际上差不多一刻钟，楼映霞和楼映风都被巡逻的带走送回了各自的住处。

    对此楼承歌表示妥协，下令不准任何人擅自挑衅李清n，楼映霞被罚禁足十年，不准进入月轮殿，楼映风被乏禁闭一年。

    并不是什么大的惩罚，至少让李清n知道了他们的态度。

    消停了几个月，李清n隐隐感觉到突破的迹象，他现在是筑基中期，这次突破回到后期，便闭关了。

    他闭关，李清和也闭关了，不同的是，李清和花了一年直接突破到了和合期，而李清n闭关一年才到筑基后期。他利用李清和教的方法揭开了第一重封印，露出了筑基初期的修为。好在筑基是外面没什么太大的天气反映，只不过电闪雷鸣了会，就散开了，当然，这是李清n用天星诀营造出来的假象。

    这件消息一出来，可以说是轰动整个楼月宗，楼承歌倒还好，毕竟他儿子筑基的时候也不到二十岁，到是其他长老被吓到了，楼承歌的二哥楼承欣直接就说了三字：“小怪物。”

    楼月宗上下欢庆不以，楼承歌作为表彰，送了一把四级中阶的玄铁匕首给李清n。

    李清n郑重的接了过来，别在了腰上。

    当天准备了宴会，李清n盛装出席，这一年，他十七岁，虽然进门才两年，但是他华丽的衣着风格在楼映霞等人有意无意的宣传下众所周知，今日的他依旧是众人瞩目的焦点，他穿着一身红色火蚕丝的深衣大氅，黑魔蚕丝压边，收编处点缀着米粒大小的七彩琉璃。

    华丽的没边了。

    可怜的楼映风被允许出席宴会，而楼映霞依旧禁足中，他也实在不想出席，毕竟这表示他在李清n实力之下了，这小子干脆也一心修炼去了，把李清n打趴下是他唯一的想法，只不过照目前的速度来看，有点遥远。

    这一年李清n的生日过的很热闹，前来送礼的弟子不少，他一律不见，带着晴明和两只孔雀过了一天。

    又过了两个月，楼承歌五百岁生辰，其他门派都前来祝贺，来往人亦是不少，楼月宗空前热闹，掌门生日可不是想碰到就能碰到的。

    李清n被楼映臣抓来当苦力，对此李清n表示蛋疼，你能忍受一整天对着不同的人摆笑脸么？李清n受不了，对于楼映臣这座冰山还能摆出温文尔雅的笑容表示惊悚，半路就溜了。

    “真是见鬼了。”李清n揉着额角在揽月殿后山一边走一边嘀咕。

    “请问你是楼月宗弟子么？净光殿怎么走？”一人问道，他声线清冷，倒是与李清和有些相似，都带着禁欲的感觉。

    李清n很是惊讶的回头，这一看，堵在喉间的那声哥哥硬是被噎住，出声时嘴里的话变成了：“你是？”

    “我是崇光宗的谦信长老的徒弟，法号静远。”温文尔雅的青年答道。

    “你没剃度。”李清n看着眼前的禅修，长发梳髻，一丝不苟，面容俊秀，气质儒雅，很有书卷气，各自大约一米七五以上一米八以下，比他矮了半个头，穿着一身白衣麻袍，很是干净简朴，却不会让人觉得穷酸。

    “我心入禅宗，身不入佛门。”静远答道。

    李清n恍然：“吾带你过去吧，净光殿离这里有点远。”李清n答道。

    “麻烦了。”静远微微躬身感谢到。

    静远跟着李清n，疑惑的问道：“这位檀越怎么称呼？”

    “李清n。”李清n答道：“掌门弟子。”

    “哦，我知道，听师尊说你今年十七岁就筑基了，不过你天赋如此，为何不修剑呢？”静远问道。

    因为李清n太出风头了，所以他的爱好、衣着、以及某些习惯如今是众人周知，比如他用刀不用剑。

    “刀是兄长送的，吾很喜欢，而且吾不觉得有什么妨碍，就像你，明明天赋很好却去修禅，你若修剑不会比现在差。”李清n说道。

    静远微笑：“吾不喜欢无谓的杀戮，剑太锋利，太无情了些。”

    “剑是武器，有的人用来杀戮，有的人用来守护，端看个人用法，兄长曾说过，宝剑供奉开光之后悬于卧室，一样可以辟邪驱秽，家宅安宁。”李清n答道。

    “这个我还是第一次听说，你兄长很博学，他也在楼月宗么？”静远问道。

    “兄长不曾参加宗门选拔，家里有两个孩子需要照顾，弟弟和妹妹，他走不开。”李清n摇了摇头。

    “这么说他也有灵根了，真是个有责任心的好男人呢。”静远微笑着说道，他之所以被李清n吸引，一是因为对方衣着特意太抢眼了，另外就是这人容貌很是出色，出色的让他觉得突兀，只是一眼就让他生出违和感。

    那张脸有些奇怪，虽然英俊，但是却没有一丝特点，让人生不出好感，感觉有些平面化，但是他微笑起来就觉得很生动，可是看他样子也不像是易容的，肤色、轮廓都看不出异样，所以才让他有些在意，不觉得上前搭话，当然，静远不得不承认，这人是他喜欢的哪一类型，温雅可亲的气质，不会太高傲，很平和。

    “兄长一直很出色，吾很崇拜他，到净光殿了，随便找个人问下就是了，吾不送了。”李清n看到了地方，停下脚步，指了指前面不远出的宫殿说道。

    “多谢，你忙不忙？不忙的话，吾带了些好茶，请你喝，全当谢意了。”静远提议道。

    李清n微微错愕，随即点头：“可以。”

    李清和一边喝着酒，一边跟狼烟雪下棋，不是围棋，而是西洋象棋，狼烟雪很喜欢这个游戏，不过李清和一句话，让他棋子占错位。

    “啊，阿n的红鸾星亮了。”李清和忽然说道。

    “啊？”狼烟雪有点没反应过来，呆呆的问道。

    李清和撇了撇嘴说道：“吾之所以放弃游历进入楼月宗就是因为，阿n成年后会有很多……，会被很多人喜欢，毕竟他天赋在那，是很多女修士攀附的首选，只不过没想到还差一年呢，居然提前了。”

    狼烟雪无语，想了想说到：“你说，有人会喜欢阿n，是怎么样的喜欢？”

    “白子墨对李慈华的那种，当然也有穆晚歌对李慈华的那种。”李清和答道。

    突然间，狼烟雪觉得焦躁了，那叫追求，那叫骚扰吧？不过让他更焦躁的还在后面，因为李清和接着说：“阿雪，其实汝也差不多，汝这张脸可是很出色的，会有不少女人看上汝的。”

    “这可不是什么会让我高兴的事情。”狼烟雪答道：“你决定什么时候去？”

    “明年吧，可以一起过生日。”李清n答道：“倾国和倾城的课程必须提前，还要让九祸帮忙看着，嗯，吾又要给他们加薪了。”

    “别一副汝很不高兴的样子，女后让吾送汝要的东西来了。”吞佛童子拿着一个玉简递过去。

    李清和接过来一看：“是吾想得那样么？”

    “差不多，确实还有一块大陆，邪郎和赦生童子已经先过去查探了。”吞佛童子答道。

    “让他们过去并不好，叫他们撤回来，让断风尘和任沉浮带些人手过去。”李清和答道：“让任沉浮仔细些，沉稳些，任何举动都要回复，吾要知晓，断风尘，让他自己动作。”

    “吾会转告。”吞佛童子点头，随即问道：“他还不出来么？”

    “尚未到时候。”李清和答道：“他出关，汝会知晓的。”

    “赦生童子早些时候问过吾。”吞佛童子答道。

    “知道了。”李清和点头。

    吞佛童子转身离开，却又站住：“汝知道么？刑部尚书正在查的事情。”

    李清和一愣，心里冒出个不好的念头：“吾会处理。”

    吞佛童子离开。

    狼烟雪问道：“是上次那件事情的后续么？”

    “对，吾没有阻止他们的逃亡，势必会出现些状况，不过一年以来，还算安静，合欢派收尾工作做的不错，那场大火，可是让他们恨死汝了。”李清和笑道。

卷二：罗祖大陆 第二十章

    “为什么是我？”狼烟雪疑惑。

    “第一，他不知道吞佛童子的来历，而且吞佛表现出来的实力也太强，他们在没有把握前不会对其下手。第二，你实力低微又被逐出门派，来历又清楚，是最好的发泄对象。第三，因为吞佛童子与你干上了，在他们眼里，吞佛对于你可以说是恨到了骨子里，是最好的探路石。”李清和解释道。

    “我一点也不喜欢这样，能不能找点事情让他们干？”狼烟雪提议道。

    “当然，吾进去看下玉简。”李清和点头，起身进了屋内。

    玉简里记录的是九祸手下的魔将这一年来记录的，很有可能是那些逃出去的怪物所犯的案子，非常血腥，李清和看了看，在后面还标记了每个案子的时间、受害人、以及嫌疑对象的描写。

    有意思。

    李清和摸了摸下巴，酝酿了一肚子的坏主意，哦呵呵，就从现任合欢派掌门开始吧。

    打开通讯盘联系上了九祸，李清和说道：“现任合欢派掌门有个幼弟，是瞎子？”

    “对，小时候病过一场，就瞎了，吃了很多药都无效。”九祸点头。

    “派人进入合欢派内部，另外让吞佛过来，吾要继续上次的事情。”李清和吩咐道。

    九祸点头：“可以。”

    李清和打算继续上次的汤谷之行，跟狼烟雪打了个招呼，说清楚这些事之后，就等着吞佛童子过来了。

    但是为什么银黥武也跟着来了。

    “女后说非得已不让吾出手，银黥武便跟着过来了。”吞佛童子答道。

    李清和点了点头，简单的收拾了一下便领着人走了。

    而此时的楼至韦驮也到了罗祖宫所在的罗浮帝国。

    这是一个极其具有异域特色的国家，楼至韦驮四下环顾，倒是跟琅主曾提过的古印度很相似，这里人的肤色偏暗，蜜色。

    就连服装也是一样，这里女子衣着比较暴露，虽然戴着面纱，但是露肩露脐。

    楼至韦驮一身宝衣异服流光华美，引得不少人侧目。

    找了个小店，楼至韦驮要了些饮料，也不知道什么果子做成的汁水，喝了一口，倒是味道极为鲜甜，有点像是菠萝，不过这个季节有菠萝么？

    楼至韦驮又要了个果盘，递了个金叶子过去，算是付款，不过那人倒是找十来个银币和一堆铜币给他。

    “用这个把，外地来的客人。”一个有着蜜色肌肤，绑着马尾的卷发女孩儿笑着递给他一双筷子，她脸上有几点雀斑，看起来倒是更为俏皮可爱，虽然算不上精致漂亮，倒是很活泼娇憨。

    “啊，多谢。”好再这里的人跟瀚海一样，都是说的通用语，要不然走到一处要学一处的话，麻烦死了，对此楼至韦驮由衷感觉庆幸。

    “呐呐，我是爱琳，你是修士吧，是剑修么？”爱琳问道。

    楼至韦驮闻言不由觉得莞尔，他点头：“尚算是半个剑修吧，吾是修佛者。”

    “啊啦，你是俗家弟子么？罗祖宫的大和尚都是不剃度的，不过都不轻易出来的，偶尔才能见到一次呢，比如说上次的罗浮千秋晏。”爱琳说道。

    “是么，这个吾还真没听说，可以跟吾说说罗浮的事情么？这个国家跟吾去过的其他国家不同。”楼至韦驮说道。

    “好啊，那你跟我说一说你在外面看到的事情好不好，这里虽然也有旅人，但是很少有你这样的散修来呢。”爱琳笑眯眯的说道。

    正说着，楼至韦驮看了一眼窗外，随即回过身来。

    爱琳很奇怪问道：“怎么了？”

    “没什么。”楼至韦驮摇了摇头，只是一位僧者殒落了而已。

    罗祖宫迦叶殿，众多僧者端坐蒲团上持颂经文，殿内，一人须发皆白，面容平静，看不出年岁几何，已经生息全无。

    “普贤师弟已经圆寂了，师兄，可是要尸解？”普惠问道。

    “嗯，开始吧。”普智点头道。

    这里的尸解可不是尸解成仙，而是将之遗骸炼化，在烈焰中淬炼之精髓与法宝，并将之舍利子炼化成愿果。

    可谓是佛家独有至宝。

    李寂然曾经说过，和尚大部分都是痴人，有修为的就是疯子，只不过是越高深的越疯魔而已，简洁的来说，佛修就是一群疯子，楼至韦驮虽然不赞同，但是也不能反驳，某些时候佛的执着，比魔更可怖。

    罗祖宫他终究是没有去，哪里虽然辉煌庄严，却已经让他失去了探知的兴趣，在这里呆了几天，买下了些土仪特产，楼至韦驮转身去下一个国家。

    而咱们这位大人的运气总是特别好，当他看似无比悠哉其实无比抑郁的路过青砂国边境一处叫做侧山的地界时，咱们的楼至韦驮、楼至佛遇到了有史以来的第一次打劫，看着那些突然出现的劫匪，楼至韦驮脑子里找不到相关资料，于是他只能歪着脑袋眨着美目以一种无比单纯天真的表情，看着拿着刀剑或是长枪的看似绝不是平民百姓也不像军队士兵的众人纯洁的发问：“你们是谁？”

    众劫匪：“……”只要是有点常识的人都应该知道打劫吧。

    楼至韦驮满目疑惑：“？”不好意思，他真的啥也不了解。

    就这样双方僵持着，沉默，沉默，沉默，沉默……直到终于有一个受不了这种诡异氛围的人，

    他冲着楼至韦驮吼道：“打劫！”

    “啊咧？打劫？”楼至韦驮眨眼，难道他遇上的是传说中的劫匪？

    于是众劫匪看到那个刚刚还一脸茫然的漂亮的不像人的人的那双眼睛闪烁着无比激动的光芒，虽然楼至韦驮并不是害怕而是兴奋，可是这些劫匪却当做是这家伙终于开窍了，知道害怕了吧！

    于是一个看起来貌似是首领的男人骑着一匹枣红马，到楼至韦驮跟前围着走了一圈四下打量这个看起来不是一般有钱的年轻人。

    啧啧，这脸是怎么长，居然比他在窑子里玩过的最漂亮的头牌还要漂亮，那一身的护甲他可看不出来有什么作用，盔甲嘛，就应该护住全身，你这里一点那里一点典型的装饰啊。不过胸是平的，是个男的，可惜了，如果是个女人就太妙，虽然没试过男人，不过据说感觉也不坏。

卷二：罗祖大陆 第二十一章

    楼至韦驮任由这个看起来脏兮兮的一身皮甲护胸铁甲护膝的男人肆意打量自己，虽然那人眼神猥琐了一点，但是长的还成，没有眼罩呢，失望，跟那些个海盗不一样呢。

    “喂，把你衣服脱下来，身上的钱都交出来。”土匪老大这么说了。

    楼至韦驮：“……”失落中，勿扰。他是这个表情。

    “老子跟你说话你听到没有，叫你脱衣服，怎么，不肯？装聋子？要爷给你脱吗？哈哈速度点，别磨叽。”土匪老大一阵奚落，只可惜某个人依旧无动于衷。

    楼至韦驮：“……”无视中，想要衣服你不会自己来拿啊，他是这个表情。只能说，某人孩子兴起了。

    “三寨主，我看这人是怕了，哈哈，富家少爷，惊不起您这么吓唬，您帮他脱算了，脱guang了最好。”一个人拿着枪在一边怂恿着。

    “我帮他脱？你们都要我帮他脱？”那个土匪三寨主大笑着问众人。

    “帮他脱、帮他脱！”众人齐呼。

    “好！”三寨主振臂一呼，让众人收声。然后他下马走到至尊龙王身前：“来让爷给你脱。”

    他说着就伸出手去解那琉璃的大氅，结果还没碰着，他就眼前一花还没来得及反应，浑身就一阵剧痛。

    众人只见眼前一花，原本站在楼至韦驮面前的三寨主突然消失，然后就听到重物落地声和三寨主的惨呼。他被这位楼至佛给扔到了众人身后十米之外的地方。

    只见楼至韦驮微笑着挑眉，以一种极度迷人的微笑和愠怒的眼神，对众劫匪说：“我正愁无聊的紧呢，各位居然来打劫我，这可如何是好，要知道我可是个相当保守的人，没有在外人面前裸。身的习惯呢。”他说着笑的越发艳丽，眼神也越发冰冷。“早就听说过打劫了，却没想到你们这么的弱，那么现在我也打下劫好了。”他说着还眨了下眼睛：“打劫，把你们的衣服全脱了，外套里衣短裤内衣、值钱的不值钱的，管他是人还是马或者其他的畜生，今天你们的命我全要劫光！”

    好不容易从地上爬起来的三寨主听到楼至韦驮的话差点鼻子没气歪，他冲着众劫匪吼叫着发令：“愣着干什么，杀了他，他身上的都是值钱货，全给我抢过来！”

    众劫匪听到自己老大没事，又听到对方身上有钱，于是全部都叫嚣着朝着至尊帝冲了过去。

    楼至韦驮冷笑着，虽然这些人不过是些劫匪，但是，他要杀人管你是什么东西，没有人是他对手也没关系，全当是磨磨爪子，撕了他们好了。

    就这样不消片刻一群劫匪从人变成楼至韦驮爪下的碎片，满地的肉屑血沫再也找不到一个完整的“人”，满地满地都是人的碎片。

    可能他们也想不到自己会碰上这么一位喜怒无常的‘至佛’，更想不到自己会死的连尸首都分不出来，毕竟楼至韦驮可是有着极强的精神洁癖，加上他又收到李清和影响，本就不完整，又是罪身佛，一旦怒起，与魔无区别。

    不过经过劫匪一事之后，楼至韦驮决定换身装束四处走走。

    青砂国边境有一个小镇，真的是很小的镇子。

    李清和之身一人，穿着棉布粗葛纱的褂子，没有穿着千夜琳琅标志性的华美敞衣，头发也染成了褐色，眼睛也变成了棕色，就连原本白皙的皮肤也变成了健康的麦色。

    脸上五官依旧精致俊美只是左半边脸上多了一些红色的花纹从整个右眼蔓延至右额头。看起来是一种奇异的美丽。带着异域的风采。

    青砂国的特产有两种，第一是铁矿，第二便是沙蟹。

    沙蟹并不是螃蟹，比较起来外表更像是我们所熟知的蝎子。

    铁矿则是青砂国的特产也是主要的经济来源，玉倾城的装扮虽然简朴到了不行，花纹也大大的遮掩了他的容貌，而最特别的一点就是他身上那种卓然出世的气息也消失了，看起来他此刻就像是一个异族的美丽青年。

    他没有带通用的钱币――银币，而是用一块块纯金的金片代替。

    他在这村子里找了一家杂货店，买了一些干粮和水袋，换了少量金叶子以及银叶子和铜子等通用货币。另外又在一个马夫手里买下了一匹马。

    于是他就这样牵着马匹，挂着布袋，怀里揣着一只小狐狸开始在这个镇子里闲晃。

    有人在卖沙蟹的米面汤粉，他要了一碗，把马拴在一边的柱子上就那么坐下了吃面。

    跟蝎子很像的沙蟹其实是无毒的，这里的人都喜欢将其过油炸了下面吃，炸的酥脆，带壳一起嚼，然后喝口面汤吃口面，那叫一个舒坦。尤其是再配上一点北隅产的无子辣椒，那叫一个爽口。

    李清和吃的很开心，一碗米面汤粉只配两只沙蟹，李清和觉得不过瘾：“老板，再给我来几只沙蟹，我额外给你钱。”说完就扔出一个银叶子，买面的老板看了，乐呵乐呵的蹭了蹭手拿起那银叶子擦了擦，收了起来。立刻送上了十只沙蟹：“您尽管吃，不够还有，面吃完了要添喊我声，我给端来。”说完就继续忙活去了，老板是个见好就收绝不嗦的人，李清和很欣赏，也不用筷子了，直接就徒手抓起一只沙蟹往嘴里送，然后又喝了口面汤。

    就在他吃得不亦乐乎的时候，麻烦事又来了。

    大街正中出现了一辆失控的马车，马儿在向前疯跑，撞翻了不少摊子，玉倾城吃的正爽，怎么会允许一辆马车来扫兴，只见他一脸鄙视的看着马车，万分不愿的放下碗，抓起一只沙蟹塞嘴里嚼着，不快不慢的到面摊前面十米不到的地方站着，马车冲过来的时候他还在嚼着沙蟹，可是就在众人以为他会被马蹄踢飞的瞬间，他伸手拉住马缰，伸腿用力一踢，将车从马身上踢开，然后一挥手就把那匹发疯的马给扔到离车不远的地方。

    等人们大着胆子去查看的时候才发现马以经死透了，骨骼全断。车上的货物仍在，未损分毫。

    而李清和则已经回到面摊上依旧嚼着一只沙蟹的尾巴，笑眯眯的对面摊老板说：“再来碗面，多加汤。”

    面摊老板笑呵呵的招呼着：“好叻，您的面。”他端给李清和又是一大汤碗的面，然后低声跟李清和说：“小兄弟啊，吃完了快走吧，那车可是前面军队的补给车，上面还印着官府的字样呢，那些人才不会管你理由，定是会找你麻烦的。”

    李清和听到老板这么说依旧是无所谓的笑：“知道了，老板你尽管卖你的面，就算那些人来了，我也不会砸了你的摊子，放心。”说完他继续对付他的那碗汤面去了，就连未央也咬着一只沙蟹吃的欢快

    面摊老板无奈的笑了笑，继续干他的活去了。

    果然不到片刻那些押运粮草的士兵就赶到了，看到一地狼籍和死马的时候这些人就火了：“这是谁干的？难道不知道这是驻军的粮草车么，敢杀军用马匹，是谁？”一个留着两撇八字胡的男人吼道，他们追着这匹疯马大半个时辰了，饶了不少路，还指望这马把粮草运回去呢，现在把马杀了，难道让他们徒手往回运？

    “是我！”夹杂着喝汤嚼面的声音，面摊上一个长发的年轻人喝着一碗面汤举手回答。放下碗打了个饱嗝，就着袖子擦了擦嘴。

    李清和看着那些青砂国的驻军，眨着大眼一脸的无辜纯洁外带天真的笑着。

    留着八字胡的男人冒火了：“你是什么人居然连军马都敢杀！”

    李清和笑嘻嘻的走出面摊，向着马车残骸走去，指着那些粮草说：“我费了好的大的力气才把那车从马身上踢下来，你看看东西都在呢，没丢。”他语气很认真，全然不觉得自己做错了什么。

    另外一个比较年轻的士兵也火了：“是没丢，可你把马杀了我们那什么把东西运到军营驻地去！”

    “这个啊……”李清和抓了抓脑袋，然后笑了，他指着自己买的那匹马说：“我的马借你们用啊，我刚买的不收你们钱，用我的马帮你们运啊，运到之后我在牵马回来。”

    “你当军营是你可以随便去的地方吗。”八字胡男开吼。

    “当然不是了，可是你们那马已经疯了，而且已经被我摔死了，虽然我已经很小心的注意没有打烂你们的粮草，但是谁知道那马不经摔啊，一下子就死掉了。”李清和说的很认真很无辜很善良很有正义感。

    八字胡男嘴角抽搐，马一下子就被摔死了？被你多摔几下还不成肉泥！不过没办法了，赶路要紧，迟到了是要军法处置的。想到这里八字胡男深吸一口气：“那你还不快把马牵过来，天黑之前必须到军营，泉二、陈杰，你们把马车架子支好，检查一下损坏状况，然后套上马鞍，立刻出发，其他的等回营之后再说。”

    于是就这样，李清和把自己的马套上马鞍，跟着几个驻军一起前往青砂国的军营。他抬头看了一下天空，云层密布的天上有一只小小的身影徘徊，那是影雕，吞佛童子派来跟着他的小东西。

卷二：罗祖大陆 第二十二章

    李清和处理完那事情回了镇子，买了些沙蟹带着路上吃，便继续朝着汤谷前往。

    吞佛童子和银黥武在郊外等着他，见他回来，吞佛童子问道：“有发现么？”

    “没有，走吧。”李清和摇头。

    离开了青砂国，前往梁国，一路上银黥武沉默的不发一语，而吞佛童子也不说话，安静的近乎诡异。

    梁国只是个小国家，一如青砂国一般，属于边城之国，天旱多灾。

    汤谷便是如此，土地干旱，却伴生出不少太阳草，看起来就跟枯草差不多，但是根茎却是金黄色的，没什么大作用，不过大量使用可以提纯出太阳金液用来炼丹，有一定几率可以提高品质。

    李清和扯出一根，看了看根茎，还很嫩，是刚长出来不久的，看样子这里就是扶桑之木所在的地方没错了。

    尤其是在吞佛童子和银黥武找到几株九穗禾之后，李清和就更确定了。

    这里没有人生活过的痕迹，倒是外围还有些房舍，但是到了越靠近汤谷的地方就越是荒芜，而找到扶桑之木的时候，饶是李清和的眼里不错，也差点没认出来。

    那棵树几乎与山融为一体，已经坍塌，躯干深深的陷进了山体中，一半已经成为化石，一半早就风化，要不是李清和以九穗禾感应，还真就认不出来。

    这就是当年十大金乌栖息之木。

    李清和带着银黥武和吞佛童子开始扫荡，几乎是把地都翻了过来，什么也没有找到，后来李清和干脆顺着扶桑之木的根茎来挖开，你别说还真有东西，在那盘根错节的根茎里面，一共有十个金色的蛋被根茎包裹住，李清和小心的将其根茎折断收了起来，这次收获可大了，虽然这些根茎已经石化，但是依旧留有太阳之息。

    吞佛童子则和银黥武一个毁掉痕迹，一个则是一把火烧了这里的植物。

    离开这里之后，李清和一路回了一念之间，这次出门用了小半年时间，收获甚丰，不过李慈华却不高兴了。

    “阿和阿和，你去哪里了？皇帝说要赐婚给你呢。”李慈华一见到李清和立刻奔过来说道。

    神马？赐婚？他上次不是拒绝了么？该死的，穆晚歌！李清和立刻就想到了主谋者是谁，心里恨的牙痒痒。

    “赐婚？”李清和冷笑，很好，穆晚歌，不好好回报汝，吾怎么对得起汝这样看重吾呢。

    李清和立刻去了凤灵元境，不好好的整整穆晚歌他绝对不甘心，真亏了当年李寂然的那恶劣的个性与恶趣味的手段，李清和找到了个最有效的方法。

    你想吃掉我爹是吗？行，老子就吃了你！

    制作了一个外貌与自己相差无几的纸傀儡，李清和打算今晚爆掉某人的雏菊。

    醉酒的后果严重的话，楼映月真的很希望永远不要醒过来，可是偏偏他刚睁眼就看见了对方的脸。

    陌生。

    纯然的陌生，他甚至不记得自己见过这张脸。

    眉目清秀，眉宇间微微皱着的时候让人看着都觉得有些悲悯的伤感。

    不对，现在不是想这个的时候啊！

    楼映月惊得坐起身来，这到底是嘛回事？他记得好好的昨天刚从剑洞闭关出来，小有所获，正准备好好休息休息，可是为什么会这样？

    起因？过程？似乎他都错过了，只有结果在他眼前摆的一清二楚，纵使他在不甘心不想承认，可是不能否认的是，他起身的那刻，自己似乎正好从某处抽了出来，那滑腻紧致的吮吸感，以及一低头就能看到的狼狈痕迹。

    楼映月第一次有种想要自裁的冲动。

    对方还没醒，他放下被褥，起身去梳洗，刚刚换好衣服，李清n就找过来了。

    “在你这里么？”李清n问道。

    楼映月一愣，有点没反应过来：“什么？”

    “昨天吾与静远道友外出，被香情鸟群冲散了，吾掉进了河里，今早才回来，刚换了衣服听人说，静远进了你的院子。”李清n问道：“他没事吧?”

    楼映月深深的感觉到了荒唐两个字的可笑。他没事，只不过被自己干到起不了床而已……这话你让他怎么说的出口！

    楼映月面色有些难看。

    香情鸟，外表犹如黄鹂，体带情花香，性格凶猛，常常群体出击，这就可以解释为什么昨晚的事情他记不得了，那玩意可是一等一的活体媚药啊！

    “他还没醒，你晚上再过来吧，我现在乱的很。”楼映月揉了揉额角说道。

    李清n一愣，随即点了点头，只是有点纳闷，不过楼映月不至于对静远做什么不好的事情，至少他是这么认为的。

    的静远醒过来的时候，只觉得全身都疼啊，比在修金身蝉衣的时候还疼。

    再看看自己满身痕迹，静远这下子可是在也静不起来，该死，静远不由得暗恼。

    楼映月见他醒来，不由得越发尴尬也不知道说什么好，好半天才说到：“热水在浴房，在这里，还有干净衣服。”

    事后两人是怎么解决的，李清n不清楚，他只知道他一回来，第五叶就告诉他，李清和传来消息，明年的入门选拔他会参加。

    李清n十分高兴，等静远这边处理完了过来，正好瞧见李清n兴奋的抚琴，曲调悠扬活泼，看得出来主人的心思十分欢快。

    自己刚刚才被人吃的一干二净，这位到底在高兴什么？静远承认他现在是敏感的过头了。

    “你很高兴啊。”静远坐到一旁问道。

    “是啊，刚刚得了兄长的消息，很是欢喜呢，说起来师尊的寿宴也结束了，你打算接下来去哪里？”李清n问道。

    静远答道：“四处走走，游历山水，也是一种体悟。”

    李清n点了点头，不过他随即考过来在静远身上闻了闻：“你身上的气息变了，有些絮乱，昨天受伤了么？”

    静远闻言面色一滞，含糊道：“没事了，大约是最近太惫懒了些，我先回去了，再见吧。”

    李清n笑道：“吾送你。”

    静远颔首。

卷二：罗祖大陆 第二十三章

    穆晚歌睡得迷迷糊糊，看的一张熟悉的脸：“李清和，你干什么？”

    “……上你啊。”李清和无比温柔的说道。

    穆晚歌只觉得一股冷气从脚底窜到全身，不由得浑身一颤，立刻起身，却被死死的压住，不由得怒道：“放开我，你发什么疯！”

    “吾可是很好心的连客称都省掉了，就是怕汝听不懂，怎么，需要吾重复么？上你啊。”李清和微笑着重复到。

    穆晚歌只觉得头皮发麻，正要喊人，却又把吐出口的那声咽下。

    “说实话，吾还真希望汝喊出来，让众人都瞧瞧他们的主子被人压在身下。”李清和说道。

    “你够了！”穆晚歌甩开李清和的手怒道：“到底想做什么？”

    “玩汝啊，皇帝赐婚的事情，吾只是来回报一下而已。”李清和笑道：“吾还以为汝做好了被吾报复的准备呢。”

    穆晚歌此时方才知道，连忙道：“皇兄已经拒绝了！你给我下来。”

    “吾本来就在下面啊。”屋内灯光亮起，不远处有人进来，他挑开帘子，正是李清和。

    两个李清和？

    穆晚歌混乱了。

    只见外沿站着的李清和微笑道：“这是吾制作的傀儡，汝就好好享受吧。”

    只见压在穆晚歌身上的‘李清和’继续刚才的事情，穆晚歌再怎么挣扎，也阻止不了接下来的事情。

    李清和就在外面听着内间某人被爆菊的声音，一边吃着点心无比悠哉。

    第二日李清和神清气爽的出现在自己院子里，拿出其中一颗金乌蛋观察。

    这玩意有人头大小，浑身金灿灿的，好像是金色琉璃，依稀可以看见里面的东西轮廓，李清和想了想，干脆进了凤灵元境，找了棵扶桑之木将十颗金乌蛋放在扶桑之木的枝桠上，又在树下放了一大堆太阳金晶，这是李寂然养的那只金乌，妖皇帝俊的妖气与金乌火凝结成的金晶石，对于这些金乌蛋，将是无上补品。

    只不过好像太补了点，不到两个时辰就有一只蛋里面钻出一只好似浑身就是金色火焰凝聚成的小鸟一般的雏鸟，它一点点的吃掉蛋壳，然后体型变大的一些，那些火焰也变成了金色的羽毛，它飞到属下，吃了一颗太阳金晶，然后连飞带扑的往李清和怀里凑。

    李清和抱了起来，小家伙已经会认人了，细细的观察了一下，果真是金乌，只是体型太小，还未成年罢了。

    “给汝取个名字吧，叫什么好呢？”李清和摸着小金乌的鸟喙嘀咕道……

    十日后，穆晚歌终于来了一念之间，他打算跟李清和好好谈谈，不过李清和没见他，只给了让人给他一句话‘一笔勾销，无不相干。’

    小金乌也有了名字，叫做天照，剩下的金乌蛋，李清和将其中七颗气息较为微弱的封印，保其生机不绝，使其陷入长眠，六铢衣有荒神金龙，无暇顾及金乌，袭灭天来毕竟是恶体，不适合这种至阳之灵，只有楼至韦驮合适，便一颗留给楼至韦驮，另外一颗则给九祸留着当底牌，至于李清n，等日后结婴了他会在考虑。

    而九祸可没时间去看顾金乌蛋，加上她功体也不适合，所以就让吞佛童子豢养，契定为灵兽，毕竟吞佛童子也是火属性。

    而此时的李清n则眼睁睁的看着一个人从天而降，掉进眼前水里。

    他本来是正在这里净身的，这池灵泉水，有驱秽的作用，发现这一点后，他便设立了小型的隔绝结界，日日在这里练剑的，顺便在这里沐浴净身。

    可是天上突然掉东西下来，老实说，他都因为幽冥和暗踪两人，对于天空都有心理阴影了。

    看着水里浮起来的那个，李清n不由得有些心下揣揣，该不会又是一个没记忆的非人吧？都搬家了怎么还跟着来啊？

    李清n很是纠结的拿起一件衣服套上，然后将水中那人捞了上来。

    哎呦，是个人，大约二十五六岁的模样，穿着一身劲装，个子大约一米七五左右，相貌英俊潇洒。

    看到是个人李清n放心了，穿好衣服，就背着人回了住处。

    将人交给第五叶照顾，李清n又进去洗了个澡，刚才没来得及擦干身体和头发，衣服也没穿好，在第六叶服侍下换了身干净的衣服，他这才问第五叶那人怎么样了。

    第五叶答道：“内伤很严重，伤到了脏腑，外伤不是很重，但是失血过多，已经用过药，包扎过了，还有，他是个女人。”

    “啊？”李清n愣了。

    不过实际上，生活告诉他，让他呆愣不解的事情还有更多，仅仅过了三天，那个差不多快死的人已经或蓬乱跳，原来他叫做楼映光，是楼映霞的大姐，也是门派里的大师姐，这位大师姐不仅毫不客气的拿来李清n的旧衣穿，还跟李清n抢饭吃，而且吃相那叫一个差……

    “你……能不能有点女人的样子？”至少吃饭的时候别那么豪迈，李清n眼角微微抽搐的说道。

    “男人嘛，别介意别介意，习惯就好习惯就好。”楼映光笑呵呵的说道，又拿起一只兔腿啃了起来。

    而最让李清n不能忍受的不是楼映光的吃相而是接下来的事情。

    第五叶端着茶过来，正放下，便见楼映光两眼发光，吐出嘴里的兔腿骨头，擦了擦嘴喊道：“美人！”

    “请用。”第五叶依旧笑得优雅，给李清n倒上茶，又分了一盏茶给楼映光，转身退下。

    然后楼映光便抓着李清n的袖子疯狂的摇到：“喂，把她让给我好不好？”

    李清n那叫一个无语：“你是女人好不好。”

    “那又怎么样，门派里面的那些男人也不见得比我更出色。”楼映光毫不客气的回道。

    “……如果你能有办法让她回应你，吾不会阻止。”李清n抽出自己的袖子和衣领，拍开对方的爪子，整了整衣服，自从楼映光来了之后，他的衣服换的次数越来越多了。

    第五日，李清n带着彻底痊愈的楼映光去见掌门。

    显然门派众人都十分清楚这位大师姐的行事风格，对于她一身男装毫不意外，倒是楼映山疑惑到：“这件衣服好像是清n师兄的吧？”

    “我没带衣服么？虽然裤子长了点，不过也能穿，怎么，小山，不好看么？”楼映光揽着楼映山的肩膀问道。

    楼映山连忙摇头：“不会，怎么会呢，很适合大师姐，是的，非常适合。”

    楼映光听罢，满意的拍了拍楼映山的肩膀，最后很是大力的给了他一巴掌笑道：“上道，很上道，可我就是想打你！”

    楼映山脸上又挨了一圈，眼圈都清了，可是又不敢叫出声，只能忍着。

    李清n见状立刻就走了，楼映光显然是外出任务去回来的，此刻报告他不方便在场，却不想一出门就遇到了楼映臣。

    如今的楼映臣有人味多了，他面上多了些笑容，整个人看起来也温和了不少，当初的那个冰山似乎已经有了融化的迹象。

    “要离开么？”楼映臣问道。

    “嗯，大师姐在里面，吾回住处。”李清n点头。

    “上次你在遗迹遇到狼烟雪曾经弹奏过一首歌，可以弹一次让我听听看么？”楼映月问道。

    “可以。”李清n点头。

    两人便一起去了月轮殿，李清n取出九霄环佩琴，将之至于琴岸上。

    而楼映月很是疑惑，他看了看这琴说道：“我不曾见过这样的款式，叫做什么名字？”

    “九霄环佩，是兄长亲手做的的琴，这琴若是不懂得技巧，根本不能正确发音，你要试试么？”李清n问道。

    楼映月摇了摇头道：“看你模样似乎专门学过，除了琴还会别的么？”

    “当初兄长专门请人来教过，还有箜篌、笛子、琵琶吾都会一些，不过没有琴奏的好。”李清n答道。

    “那首曲子叫做什么名字？”楼映月倚着廊柱坐着问道。

    “雪落无声，”李清n答道。

    此时的李清和也见到了一个熟人，非常熟悉，正是当年聘来教导幽冥和暗踪箜篌琴艺的明珠公子，或许他现在已经不叫那个名字了。

    李清和是在大街上见到他的，衣衫褴褛，被关在囚车里，被一队人押着。

    奇怪之余，李清和也是疑惑，他之所以能一眼认出对方，便是因为对方的面容几年来竟是丝毫没有变化，要知道明珠可不是修士，那么就是药物了？这种驻颜的药物实际上有不少，不过或多或少都有些副作用，有的是用后终生不能生育，有的是使用后寿命会缩短，不过以明珠的能力，似乎并无接触这些药物的可能啊？

    看样子这些年也发生不少事情。

    看到明珠，李清和又想起暗踪，这些日子他对幽冥也疏忽不少，心头有些闷闷的，便回去后，让吞佛童子去探探明珠现在的状况，看看这是怎么一回事，毕竟，吞佛童子在外人的眼里，容貌是不一样的，比他出面要方便的多。

卷二：罗祖大陆 第二十四章

    李家大宅，吞佛童子没想到这次居然又是这里。

    轻笑着进入，嗯，加强了不少警卫么。

    吞佛童子轻笑着进入，明珠被关在囚笼里，就放在一个院子里派人看守，人手倒是很多的很，看样子李家很在意。

    吞佛童子隐去身形，用眼睛观察眼前的人类，身体和面目虽然包看起来健康，可是已经失去了生育的能力。

    确定这人是本尊不是假的，吞佛童子用心音传话道：“汝为何被抓，人类。”

    明珠一愣，这声音陌生，但是这说话风格却与他所知一人甚为相似，有些惊讶的四处看看去发现周围的人除了那些人，并无外人，有些疑惑。

    “不要惊慌，现在吾不便现身，汝可在心里回答吾的话，吾能听见。”吞佛童子说道。

    明珠心下稍安，在内心说道：“你是谁？”

    “吞佛童子。”吞佛童子答道：“是汝熟知之人。”

    “幽冥和暗踪？”明珠不由得一喜。

    “幽冥阁下最近很好。”吞佛童子承认。

    “暗踪呢？”明珠问道。

    “他下落不明，正在寻找中，已经有些日子了。”吞佛童子答道。

    明珠闻言不由得面色微暗：“暗踪心性单纯，虽有自保之力，但是若是遇到那些心机深沉之辈如何是好？”

    吞佛童子答道：“还是关心一下汝的处境吧。”

    明珠一愣，随即笑道：“没必要，我只剩几天的生命了，最多活不过十天，你若真是他派来的，便告诉他，去一次当初与我谈话的地方，拿走那些东西，不要让那些东西，落进别人手里，他应该知道怎么做。”

    吞佛童子点头应到：“可以，还有要求么？”

    “杀了我吧，我不想留下尸体，你能办到么？”明珠问道。

    “可以。”吞佛童子应到。

    说罢吞佛童子第一次显出魔人姿态，众人只见烈焰扬起，一道鲜红的身影出现，那人白衣红裤红鞋，头发也是殷红中家在着几缕白色，梳着高高的马尾髻，挂着几串血琉璃为饰，面目白皙金红色的眸子，模样是嚣张狰狞的俊逸，非常吸引人视线。

    “魔之焰。”一道烈焰以吞佛童子为中心炸开，连带周围守卫的人亦是不曾放过。

    烈焰中明珠满足的闭目，等到众人赶来时只剩下一堆骨灰焦土和不息的焰火。

    吞佛童子把话转告给了李清和，后者沉默，问道：“他身体可有其他异常之处。”

    “吾不曾试探，不知。”吞佛童子答道。

    “那么吾回去一趟吧，汝跟吾一起去。”李清和想了想说道。

    吞佛童子答道：“是。”

    “让文中子接触一下李家。”李清和停下脚步说道。

    吞佛童子点头。

    而此时的李清n正穿着一席华衣美服，优哉游哉的走在楼月宗百里外的一处深山里面。

    清风拂面，鸟语花香，真是好地方，李清n很是享受，一路走来他其实看到不少修士，都是炼气期的，在这里寻找猎物，不过李清n避开了他们，他可不希望一群修士坏了兴致。

    毕竟他就是为了躲开楼映光而跑到这里散心，他实在是被楼映光折腾怕了，那位强悍的大师姐，不仅把他的衣服拿了十来套借去穿，还追着第五叶求爱。

    头疼不已，李清n只能躲了，当然他也没忘记带上晴明，若是把晴明留在住处，他有点担心这头狐狸会不会吃掉那两只孔雀。

    慢悠悠的走着，李清n抱着晴明，突然晴明抬头向东边看去，呜呜的叫唤着，李清n略一感应便感觉到一丝妖气，没想到这里也有妖兽。

    不过，眼前的美女虽然娇美可爱，穿着金蚕丝的法衣美服，也有开光期的修为，可是怎么看，李清n都觉得很傻。

    那不过是一头二级妖兽龟甲鬣狗，可是这丫头却拿着低级的红色符一张张的砸，顿时连李清n都感到肉疼了。

    一头二级妖兽龟甲鬣狗的价格大约是五百低级灵石，一张低级符的价格是二十低级灵石，看着丫头显然用掉不少，这根本就不值那样吧。

    你明明背着剑不用，一剑砍掉龟甲鬣狗的爪子然后在脖子上补一剑不就是了么？虽然龟甲鬣狗身上和头上有着龟甲般的甲胄不好下手，可你也犯不上用风刃符这样砍吧？拿个炎爆符来个连环爆也可以啊。不过就是这玩意不值钱了。

    那头鬣狗显然也是不耐，龟甲鬣狗最厉害的就是一双毒爪和能够腐蚀金属的毒液，所以颇为难对付。

    它往后退了几步，然后迅速的往前冲，而那个女孩居然还在掏符。

    李清n看不下去了，拔出白狐太刀，一道刀光闪过，鲜血飞溅，龟甲鬣狗倒地而亡。

    女孩看着鬣狗倒地，有点傻傻的呆看，显然是没反应过来，李清n看了不免觉得好笑，轻笑出声，声音惊动了女孩，她看了过来。

    只见那人一身天蓝色银线绣蛟龙，祥云纹收编的深衣大氅，腰上左边挂着一个双环玉琳琅，右边挂着一个狭长刀鞘，他头发披散在脑后，一半用缎带系着，一半披散，额前一颗泪形蓝色钻石花钿，生的眉清目朗，表情温柔，五官俊逸，右手怀抱一只青色小狐狸，左手拿着一把太刀，看起来根本就是一位雍容的贵公子。

    女孩子不由面色通红，但是依旧故作骄傲道：“你是谁啊，谁要你出手的。”

    “呵，是吾多事了，吾只是路过罢了，告辞。”李清n微微一笑，觉得这女孩还真是有趣好玩，不知道自家妹子是不是也是这样，不过想起来他与李倾城并不亲近，不免有些不快，面上笑容淡去，转身离开。

    女孩子见状连忙喊道：“喂，你别走啊，谁要你走了，你站住，你还没回答我的问题呢。”

    李清n停下脚步，回身说道：“在问别人姓名之前，应该先报上自己的姓名，这是礼仪，你不知道么？”

    女孩子闻言嘟着嘴嘀咕道：“好麻烦，你一个大男人这么计较做什么，好啦，我叫李可儿，你呢？”

    李清n闻言笑得温柔：“吾名李清n。”

卷二：罗祖大陆 第二十五章

    李可儿，可不正是那个李家的人么。

    而且还是李慈宴的嫡女。

    当然李清n并不知道这些事情，这些事，李清和一直没跟他讲过。

    他只觉得眼前的小女孩很是有趣。

    “李清n，你就是那个李清n？”李可儿惊叫道。

    “你指什么？”李清n疑惑了。

    “就是那个十七岁筑基的李清n啊。”李可儿说道。

    “哦，确实是吾，毕竟楼月宗还真没第二个李清n。”李清n点了点头答道。

    “那你到这里做什么？”李可儿问道。

    李清n答道：“散步，你该回去了，天色已晚，再见吧。”

    李可儿闻言只来得及：“哎”一声，李清n已经离开了。

    当然离开，但是李清n并无离开此地，他只是往深处去了而已，树林深处越发幽静，树林茂密，李清n觉得很舒适。

    这边李清n玩的开心，而李清和却头疼了。

    谁能知道明珠居然把东西藏到了当初教导幽冥和暗踪的院子里，又有谁能知道明珠居然还在地窖里面藏了一具棺材。

    李清和头疼了，他现在最不希望看到的就是棺材，这玩意凤灵元境里面太多了。

    毫无气息，死了？李清和叹气，越发觉得头疼不已。

    与吞佛童子一起将棺椁带走，并且将周围恢复如常，当晚就回了一念之间。

    “女后已经派文中子出去了，让他见机行事，可是主君，这个怎么处置？”吞佛童子问道。

    李清和想了想：“汝先打开看看吧。”

    说罢，吞佛童子开棺。

    而李清和则在一边将明珠留下的东西一一翻看，有封信写得很详细，明珠如何得到这些东西，又怎么会遇到这些东西，以及后来的遭遇他全部写得一清二楚。

    在李清和离开肇州城后，明珠曾经接待过一位散修，侍卫金丹期修士，这位修士极为年轻，但是寿命将近，只剩下不到三年的寿命，他自知命不长，只纵情欢乐，因为他早年被心仪女子所害，因而他选择了明珠包了三年，并且将自己剩下的东西都给了明珠，其中包括驻颜丹。

    那具棺椁是那位散修在半年前外出所得，原本他还有一年寿命，但是不知为何，在归程中连连遭遇伏击，埋伏他的人，有半数是合欢派，还有一些他认不出来。

    那位散修生命垂危回到了明珠的住处，让他逃走，明珠却带着他悄悄的潜进了李清和在肇州城的宅院。

    在那地窖里面，散修放出了棺椁，并且把自己的储物袋交给明珠，告诉他走得越远越好。

    那散修不过半月便灰化了，明珠埋了他的骨灰在自己的住处，并且此后不在接客，而是换了地方，将自己的遭遇写了下来，并且每个月都去一次李宅，三个月前他遇到李家之人在找散修，便连忙将信物全部藏在了李宅，留下这封信。

    后来他被抓，他不知李家之人从何得知棺木此事，对此十分在意，都要他说出棺木的下落，明珠不肯说，他们便想以抽魂之术来获取想要的，不得已明珠吃下了月障丸，这药可以让修士无法对于服用之人抽魂，但是服用之人会在半月之后死去，为了解除药力，那些修士将他带回本家，却不想让李清和遇到了。

    事情至此，李清和也猜到了一些，那棺木里的人十有八九就是合欢派的试验品之一，只是不知道成功了没。

    吞佛童子此时也打开了棺木，只见无数的水银混杂着鲜血溢出，吞佛童子连忙闪开，并且拉着李清和一起。

    水银满地夹杂着鲜血，难怪李清和闻不到血腥味。

    李清和拿出一个收纳瓶，将满地的银血吸入瓶内，这才走上前去看那棺木内的东西。

    是一个人，真是惊悚，李清和不由得想到。

    这人看起来不过十五六岁的样子，黑发，肤色苍白，全身赤.裸，没有心跳，没有呼吸，这人似乎正处于一种假死状态。

    李清和以普天甘霖咒滋养他的身体，大约过了两个时辰，这人才渐渐有了呼吸，但是心跳很慢，慢到几乎让人无法察觉。

    他睁开眼，见到李清和，似乎有些疑惑，也有些迷茫，那双眼睛澄澈干净，没有一丝一毫的血腥气息，这人真的是合欢派的试验品么？李清和疑惑。

    “你是谁？”少年问道。

    “李清和。”李清和答道。

    “我又是谁？”少年问道。

    “那就要问汝自己了，汝没有名字么？”李清和问道。

    “名字？”少年想了想，随即摇了摇头：“我该叫什么名字？”

    李清和挑眉：“暂时叫你零吧，从零开始的零。”

    少年点了点头：“我叫做零，为什么我会在这里？这是什么地方？”

    “你的问题还真多，不过先去洗澡穿衣服才是你要做的事情。”说罢李清和抱起零，带他进了浴室，让人替他沐浴。

    “怎样？”李清和问吞佛童子。

    吞佛童子摇头：“不像是装的。”

    “吾也这么觉得，可是吾这里真的不方便带孩子，汝让九祸过来把他带走，九祸有三个儿子，想必经验一定比吾丰富。”李清和想了想说到。

    吞佛童子闻言也莞尔一笑，点头道：“是。”

    等到零洗好了之后，九祸已经到了，看着满头都是弯角的九祸，零心里充满疑问，不过李清和接下来的一句话很好的让他的疑问变成了另一个疑问，李清和说道：“今天起，她就是你的生母，九祸，你要听她的话，明白么？零。”

    “母亲？那是什么？”零疑惑的问道。

    “就是照顾汝、教导汝的人，零，很多事情汝不明白，九祸会教汝，前提是，汝足够听话，不可以乱跑懂么？”李清和说道。

    “你不要我了？”零问道。

    “吾不方便照顾汝，九祸会是很好的母亲，汝跟她回去，还能见到汝的兄长，也就是汝的亲人，不论别人说什么，记住，汝的母亲叫做九祸。”李清和答道。

    “知道了，母亲。”零点头，看着九祸喊道。

    “很乖，邪郎和赦生童子会喜欢你，零，吾很喜欢你。”九祸伸手摸了摸零的黑发说道，有转身对李清和说：“你希望吾如何教导他？”

    “按汝一贯的方式吧，不过他跟奈落之夜宵一样，所以汝不可太急躁。”李清和提醒道。

    “这个吾知道，那么吾先走了。”九祸点头。

    李清和颔首，下一秒，九祸便光化带着零离开了。

    “吞佛童子，去李家看看，查一下他们为什么这么着急零。”李清和对吞佛童子说道。

    “遵命。”吞佛童子领命退下。

    而九祸带着零出现在了围廊山，稀有的物种总是能引起众人的好奇，哪怕是魔也不例外，邪郎就是第一个发出疑问的：“母后，这人是谁啊？”

    “你弟弟，零。”九祸答道。

    “啥米？弟弟？我弟弟除了银黥武和赦生童子之外怎么还会有一个？老爹不是在冰封么？母后……”剩下的话邪郎没说完，九祸就一拳将他拍飞，还不忘跟零解释道：“那是你大哥，吾的长子，邪郎。”

    零点了点头问道：“他怎么了？”

    “没什么，以后你会看见更多这样的场景，不必太在意。”九祸解释道。

    赦生童子领着狼兽过来，看了看问道：“是主君让您带回来的么？”

    “对，以后就是你弟弟了，赦生童子，这是零。”九祸对零说道：“这是你三哥赦生童子。”

    “三哥。”零喊道。

    赦生童子点头，算是承认了。

    而银黥武根本不会质疑九祸的决定，所以在九祸介绍零的时候他虽然诧异，不过还是接受了，也接受了零那声二哥。

    让人安置好了零，九祸找来众魔将，告诉他们零以后就是她的儿子，不准任何魔提起零是外来者的事情，另外留下邪郎、赦生童子和银黥武跟他们三人说了零的境况，不准邪郎教坏弟弟。

    邪郎很是不满：“母后，为什么只警告吾一个人！”

    “因为只有你最乱来。”九祸的答案很是直接。

    邪郎不满的撇了撇嘴，不过九祸向来在众魔心头积威甚重，无人敢放肆。

    “文中子已经出去了，玉蟾宫也去了靖国，何时才派任务给吾等？”赦生童子问道。

    “放心，会有你们出去的机会，对了，咱们的剑神主君说了，明年你们也要去其他门派，邪郎，你就去合欢派好了，赦生童子，你去罗祖宫，狼兽留在这里，银黥武，你与吞佛童子一起跟主君去楼月宗。”九祸分派到：“去收集信息吧，吾希望你们能够成功潜入，并且成为核心人员。”

    “天华宗不需要派人去么？”邪郎问道。

    “不需要，天华宗的死活已经不重要，重要的是合欢派的内部究竟在做什么，一年以来，吾们始终无法触及内部，就是因为没有核心人物在合欢派内部接应，邪郎，记住你任务的重要性，吾相信你不会让吾失望。”九祸嘱咐道。

    “哼，本大爷出马自然是不会失败的。”邪郎骄傲的答道。

卷二：罗祖大陆 第二十六章

    李清n离开树林，看见不远处有炊烟，便走去看看。

    原来是个散修坊市，不少都是开光期以下的修士，看他们的衣着有些是附近小门派的弟子。

    李清n走道一个卖符的摊子前，因为李清和在家制符的缘故，他对于符的了解很丰厚，而且李清和为了将他精准的控制灵气，也教了他制符之术，毕竟在修真界没有一技之长，是不可能生活下去的，只是入门之后他一直没有机会制符罢了，如今看了看这些符，发现挺有意思的。

    水球符，这个他也做过，不过无品级的威力不大，初级的虽有威力但是单张使用没多大用处，没有火球符厉害。

    水盾符，这个倒是比较实用，但是价格贵了些。

    水泡符？居然还有这种符，李清n觉得有趣问道：“这个有什么用啊？”

    摊主是个十三四岁的小男孩，穿着一身洗的发白的旧衣，看起来还有些腼腆，他红着脸说道：“啊，那个，很多女修士喜欢，用来抓萤光虫很好用……”

    意思就是拿来把妹的？李清n不由得这么想。

    “怎么全是水系的符，没有别的符么？”李清n问道。

    少年摸了摸脑袋说道：“只有这些，我不会做别的符。”

    李清n闻言点了点头，拿了一张水泡符问道：“这个多少钱一张？”

    “半个低级灵石。”少年答道。

    李清n给了他一块低级灵石又拿了一张水泡符：“那吾买两张好了，这种符吾没用过呢。”

    “谢谢。”少年连连点头说道。

    李清n微笑，又往别的摊位走去，你别说这里的东西还挺齐全的，居然还有卖灵兽的，走走看看，李清n眼睛落在一个小巧的只有掌心大小的莲花座熏炉上。

    “嗯？”李清n拿起来把玩，非常精致：“怎么卖？”

    那摊主光顾着打量李清n，将他一身贵公子的装扮就肯定这是个大鱼，所以他开口便道：“一百个低级灵石。”

    李清n闻言一愣，知道自己被当作冤大头了，笑道：“一百个低级灵石？那么你告诉吾，这玩意，除了焚香之外，还有什么用处，材质不过是普通暖玉，也就这手工还马马虎虎尚算精致。”

    摊主闻言愣了愣，得，是个识货的：“那个这个可是我在一个金丹期修士哪里得来的，肯定是有用处的，八十个低级灵石不能少了。”

    “十个。”李清n回道。

    “七十个不能少。”

    “十个。”

    “六十个不能少。”

    “十个。”

    “五十个真的不能再少了！”

    “十个！真的不能多了。”李清n一本正经道。

    最终李清n十个低级灵石买到手。

    买到了熏炉，李清n想着也干脆买些香料好了，虽然他一直都用李清和配的舒云香，但是偶尔焚些其他的香料似乎也不错。

    修士用的香料多半都是灵花香料，头专门的调香师，李清n倒也在这坊间看见了灵妙香，但是大多太过粗糙，李清n放下，却不想一抬眼瞧见了一人。

    楼映光。

    “呦，阿n也来了，来来，咱们喝酒去！”楼映光扛着一杆三叉戟，戟上挂着一头独角牛。

    李清n用力扯回自己的袖子，咬着牙说道：“兄长说了十八岁以前不准吾喝酒，你自便，吾回去了。”

    “切，兄长、兄长，这小子还真听话。”楼映光也从楼映霞哪里得知了李清n的一些事情，比如这小子超级恋兄。

    而此时的李清和则在盘点凤灵元境里面的库存。

    他真的不知道居然会有这么多东西啊！

    果然人活的时间长了，对数字就不大敏感了，光是衣服就有上亿套啊，李清和汗了，不止他汗了，就连吞佛童子也汗了。

    一亿一千一百一是一万六千套，这还是穿过的，没穿过的光是用看的，就比这多了六倍啊六倍！

    每套衣服配饰的发饰物品也不说了，几十亿啊！

    李清和头疼，他给李清n的都是当年李默然的旧衣，李默然才活了一千年，衣服自然少些，不过照这么算，光是穿过的也有几一百多万套，更别提那些没动过的至少一千万件，他现在一点也不担心李清n会没衣服穿了，更别提他给李清n的花侍每天空下来就在做衣服，只多不少啊。

    不过似乎也该好好安排一下了。

    李清和一边计数，一边把东西一个个的放回原位，一层层的往下盘。

    饶是凤灵元境里面的时间流逝速度比外面快，在里面一天，外面不过一秒而已，但是盘完这些，李清和也差不多快歇菜了，出来时也已经是半个月后了。

    不过还是没找到李寂然所说的礼物，不在凤灵元境，那么在哪里？

    李清和想到虚妄殿，天啊，不会是让他还要去盘一遍虚妄殿的库存吧？那会死人的，绝对会死人的！

    唔，夷光，吾真的想念你了，还有高长恭。

    觉得名字熟悉么？没办法李寂然的爱好就是美人，所以他爹的管家、女官是以中国古代美女和美男子命名的一点也不奇怪。

    当然李清和并不知道。

    他现在确实需要帮手，没有女官长和执事长在身边，李清和真的是很不习惯，加上这里面的东西一直是由他们掌管，唔，烦啊。

    李清和很不情愿的摸出一个玉牌，上面精雕细琢的是一张蛛网上停留着一只蜘蛛，这是他儿子的杰作。

    按了按蜘蛛头，便见那洁白的玉牌瞬间变成金色，蜘蛛网上映射出一个投影。

    从模糊到清晰，李清和终于又见到了自己的儿子，李寂然。

    李寂然依旧带着面具。他正咬着那细长的管烟，笑嘻嘻的说道：“呦，父亲大人，汝拉皮了么？年轻好多呢。”

    “少废话，吾要回去。”李清和怒道。

    “不行、不行，父亲大人一定要自己回来才行，吾可是跟天风子打赌了的，赌你一定能找到回家的方法，嘿嘿，父亲大人，您一定不会希望吾输的血本无归吧，输了的话，吾会很生气，吾生气的话，就会有很多人倒霉。”李寂然笑嘻嘻的说道。

卷二：罗祖大陆 第二十七章

    “……”李清和就是性格太好所以才被李寂然吃的死死的：“除此之外呢？”

    虽然李清和也有阴险的一面，但是比起李寂然他可以说是正经的正人君子，当然这跟他本身的性格修养是离不开关系的，加上李寂然虽然性格恶劣，却从未去蛊惑李清和，只能说，时不时的恶整一下对方是他的兴趣。

    “吾亲爱的父亲大人，吾不是那么不近人情的人，虽然吾确实不是人，好吧，吾可以在一定的范围内，提供您一些小小的帮助，您有什么需要么？”李寂然也知道不能欺负的太狠，笑眯眯的问道。

    “吾问汝，月尊七殿，是汝仿制的还是汝亲自设计的？”李清和问道。

    “给依依的东西自然都是吾亲设，月尊七殿，不如说是从月相七长老演变而来，每一殿都有一月轮，月相均不相同，世界上不可能有两处一样的宫殿，毕竟除了新月殿，其他的宫殿都在封印中，除了吾和月神不曾有人进入过，就连悠然也没有去看过呢。”李寂然答道。

    “那么天风子呢？”李清和问道。

    听到这个名字李寂然笑了：“哪里的结界是吾亲设，天风子若是进去，吾能知晓，但是不曾有所感应，不过天风子很久前确实去找到月神的麻烦，不过被吾制止了。”

    “天风子到底是谁？”李清和问道。

    “与吾一样的存在。”李寂然答道：“是吾的损友。”

    李清和挑眉，摊上这么个儿子，他也只能忍了，但是，东西还是要的！他道：“把吾用的全部送来，应该不是很困难。”

    李寂然笑嘻嘻道：“当然了，小意思、小意思，立刻打包、还有什么需要的？”

    “嗯……暂时没想到回头在找汝。”李清和摇了摇头。

    李寂然点头：“父亲大人要不要见见母亲？”

    “还是不要了，吾担心会忍不住告状。”李清和拒绝道。

    “好吧，把联络牌收好，这是唯一可以联络吾的东西哟~”说罢李寂然摆了摆手，映像消失。

    李清和收起玉牌，吐出一口浊气，果然是被阴了一把，混蛋。

    不过他果然低估了李寂然的下限程度啊！看着凤灵元境内突然多出来的占地约有十里地的超大华美宫殿，李清和很是挫败。

    李寂然的确把东西都送过来了，连同他在千夜琳琅的住处也一起送过来了！那岂不是他的住处只剩下一片荒土？

    夷光和高长恭两人领着一群人迎过来，很好很强大，那小子确实把所有他用的都送来了，包括住处。

    李清和不由得郁闷的想到，你干嘛不把我老婆也送来，正想着，夷光却道：“主子，来之前，夫人说要出去走走，大爷送她去了其他的世界。”

    “……”他还能说什么，云曦啊，你要去其他世界，干嘛不直接来吾这里！李清和那叫一个悲剧。

    “把整座宫殿都扔过来，是不是表示那小子正打算重修一座更豪华的？”李清和问道。

    “琅主的脾气您还不知道么。”夷光笑道。

    就是因为知道我才悲剧……李清和叹气。

    看着眼前的‘端静天’，李清和说道：“夷光、兰陵汝们先带人在雍和院住下，女婢和随侍都留下看着这里，留下一个管事的，将端静天内的东西统计出来交上来，另外，夷光汝还记得吾生日的时候，寂然送的礼物是什么吗？”

    夷光一愣：“您不记得了么？”

    李清和摇头：“想不起来，偏生刚才又忘记问。”

    “……吾觉得您还是不要记起来好。”夷光抿着嘴偷笑到。

    李清和越发疑惑了，到底是什么？

    “是个人。”高长恭笑道：“您当时被吓了一跳，不记得了么？”

    李清和汗了，完全想不起来：“他在哪？”

    “在殿内呢，因为您突然消失，大爷就把他封存起来了。”夷光答道。

    靠，老子最不想看到的就是棺材，算了，不管，李清和决定无视：“吾打开出口，汝等带上东西出去吧，大的物件不要移动，外面的情况吾会在解释。”

    虽然李清和真心不想解释。

    六铢衣看到夷光等人，微微颔首示意，问道：“联系上琅主了。”

    “哈，是啊，吾先给他们解释下。”李清和点头说道。

    半个小时后，终于消化完李清和这几年的遭遇，夷光睁大眼睛，掩着小嘴惊讶不已。

    李清和道：“夷光，想笑就笑吧，没人拦你。”

    “哈哈哈，如果让琅主知道了一定很有趣啊，哦呵呵，琅主一定会来围观的，哦呵呵呵~”夷光等狂笑。

    李清和黑线满头。

    当下把宅子里的事情移交给了夷光和高长恭，并且叫来一只管着外院和内院的方家兄弟和穆夫人，告诉他们以后宅子里的管事由夷光和高长恭负责。

    几人应了，其实这些年虽然名义上是他们管事，实际上一样是李清和独断，他们乐的交出去。

    等李慈华回来的时候，突然发现家里多了一群人，饶是他早就习惯了李清和时不时的带人回家也很是吓了一跳。

    这人也太多了，而且也太出色、太华丽了点吧？

    李清和没搭理他，倒是高长恭对这位父亲大人很是感兴趣，在试探了几次、并且看了李清和与李慈华的互动之后，高长恭等人算是明白了，咱们的寂寞候阁下，真是遇到了个极品的爹。

    “主子果然很不容易。”高长恭意味深长的说道。

    李清和挑眉：“够了，还有小半年的时间就是去楼月宗的日子，你们都准备一下。”

    半年后，在李清和生日前一个月，他顺利的通过了楼月宗的测验，以筑基期的修为进入了楼月宗，狼烟雪也是，当然还有吞佛童子和银黥武。

    夷光和高长恭看到李清n的时候很是惊讶了一把，居然跟李清和长得一模一样，不过性格完全不同就是了。

    同样惊讶的还有楼月宗的那些弟子，李清和虽然带了相容，但是他的银发已经染黑，就连眼睛也被李寂然提供的隐形彩色冰晶眼镜所遮掩。

    这个隐形眼镜当然是不怕火的，冰晶的么。

    “哥。”李清n笑呵呵的跑过来拉着李清和的手，一脸傻笑。

    李清和拢了拢李清n的头发，他对外的是雷系资质，入住雷雨殿，而吞佛童子和银黥武则入住火曜殿，两人是火系资质么。

    李清和不喜欢与人挤在一起，申请了一个独立的院落，因为他实力已至筑基期，所以门派给了他很大的方便，允许他自己选一个山头居住而狼烟雪则要求与李清和同住，也允了，毕竟这位爷的记录太辉煌，吞佛童子也有样学样，而银黥武则没有，这孩子老实。

    而最先来找李清和的是楼映光。

    “哎呀，果然长的一样，不过还是很好辨认么。”楼映光笑呵呵的蹲在李清和院子墙头上说道。

    因为李清和恋旧，所以他住的院子依旧叫做雍和院。

    李清和看了一眼楼映光：“男生女体，汝投错胎了么？”

    楼映光点头：“是啊是啊，很多人都这么说呢。”

    “那衣服不适合你，是清n的吧？”李清和看了眼就认了出来，没办法，千夜琳琅的衣着风格太显眼。

    楼映光笑呵呵的说道：“你还是第一个说这衣服不适合我的，也罢，我回头就还给他，不过你这里有没有适合我的衣服？”

    李清和摇头：“吾这里可没有女装。”

    楼映光眼角抽了抽，撇了撇嘴：“小气。”

    夷光这时正端着茶过来，看了一眼楼映光，眼睛一眯，李清和见状笑得古怪，端起茶一本正经的喝了起来，再也不看对方一眼。

    而夷光则已经恨的牙痒痒了，那是她给李默然做的衣服，她亲手做的华美深衣，这个女人居然敢踩着衣摆还敢拿不配套的腰带！简直是糟蹋她的成果！

    夷光很生气，后果很严重。

    楼映光直接被夷光用一根丝带抽了出去，然后又是一阵鞭打。

    李清和只感到脚下土地不停的震，心中暗道，女人，惹不得！

    “嗷呜~你太凶残了，怎么可以这样，这不是淑女该有的……哇啊，我错了，我错了，姐姐，你饶了我吧，手下留情啊啊啊啊啊啊啊……”

    楼映光是被人抬走的，夷光解了气，也给李清和立了威，虽然是稍稍暴露了一些东西，不过对于李清和而言不是什么大事。

    李清n得知后笑呵呵的跑来李清和这里，他可是被楼映光折腾怕了的。

    “哥，你真厉害。”李清n趴在李清和怀里呵呵笑，样子颇为憨傻。

    李清和笑：“可是被缠怕了，以后衣服不可随意送人知道么？”

    李清n嘟嘴：“吾没送他，他硬借的，吾又不方便跟她打。”

    李清和笑了笑，抚了抚李清n的头发：“这是夷光，这是高长恭，他又叫做兰陵，以后就是吾这里的管家了，汝来时吾若外出，可以找他们商量，今晚就留下吧，再过一个月就是汝十八岁的生日了，当时候会很忙呢。”

卷二：罗祖大陆 第二十八章

    话说楼至韦驮本意是外出散心的，路过一处，看一处的风景。

    路过一个名为落日的国家，楼至韦驮找了家客栈。

    小二跑过来问他吃些什么，可是一看这人的面容，就呆呆的在哪里一动不动，好半响才回过神来问到：“阁下要吃些什么，咱这里酒酿做的最好。”

    “嗯，吾要些素菜即可，青菜和粥。”楼至韦驮回答。

    “哎，好嘞，请稍等马上到。”小二笑呵呵的点头，马上跑去后面厨房传菜。

    看着外面人来人往，楼至韦驮微笑，真是平和啊……没有什么勾心斗角的糟心事，心灵倒是空前的澄澈呢。

    楼至韦驮笑笑不说话，小二端着菜送上桌，他递过去一个银叶子将其打发了下去。

    酒缘楼每到午时初刻就会有不少人来吃饭，今天也不例外，不过让楼至韦驮有点小郁闷。

    其实也没什么，只不过有几个人盯着他的脸猛瞧罢了。

    “呵呵，看样子那位五殿下深得人心呢。”有人在议论，笑呵呵的说着。

    楼至韦驮一边吃着粥，一边听着。

    “他向来聪明的很，先是河南的旱灾巡视，又是减税提案，还说为了减少贪污提高俸禄，最近又跟修罗国打了一场，虽说是惨败了，可是议论的多了去了，以前还真不知道他是这么会折腾的人。”一人说道

    楼至韦驮听到修罗这个名字，不自觉的就想起阿修罗，还有狼烟雪。

    知道什么是修罗么？说它是神，却没有神的善行，和鬼有相似之处。说它是鬼，可它具有神的威力神通。说它是人，虽有人的七情六欲，但又具有神、鬼的威力恶性。因此，它是一种非神、非鬼、非人，界于神、鬼、人之间的怪物，而修罗国之所以修罗命名也是因为驻它的整个国土疆域都笼罩在落日东边和西边海域交接的地域里。

    那里山势奇绝，地势诡异，物种繁多，而他们的帝王也就是“修罗王”

    每一位修罗王都没有名字，他们的名字就是修罗，当他们继位的时候就会继承这个名字，而以前的一切将被抛却。

    从此这里只有修罗王，他们也只是修罗王，没有其他。

    这是一个残酷的国度，即使在罗祖他也是罕见而独立的，这里充满了鲜血，杀戮，罪孽以及欲望。

    如果说罗祖是被神遗弃的世界，那么修罗国就是被罗祖孤立的国度。

    环境的诡异，地势的崎岖以及修罗人善战好杀的本性都让其他临近修罗国的人避而不舍，对于靠近哪里的其他几位帝王而言，无不例外都是想着，要么就把修罗留到最后，要么就跟其联手，没有人愿意以一国之力去讨伐占地面积不大，但是却出奇险峻并且易守难攻的修罗国。

    注定失败的可能性比成功要高出很多的事情没人愿意去做。

    但是，你不招惹他并不意味着他修罗人就不会主动找上你，毕竟人家一个地区住的腻味了偶尔也想换个地方歇歇脚。

    修罗国的帝都就是修罗城，虽然被称作帝都其实这里只有一座修罗城堡，也就是皇城。

    修罗王到了现在这一任已经是第三十九任了。

    现任的修罗王在继承了修罗这个名字的时候也继承了修罗这个名字在罗祖大陆所象征的含义，那就是鲜血、杀孽、混乱以及悖论。

    落日的五王子是在巡视东境的时候惹上修罗国的人的，落日国的东方边境华光城与修罗国毗邻，多年来摩擦不断，但也没出过什么大战。

    这一次五王子是无意间看见一个红发金眸的妖艳女子，他本想将其从修罗王那要来纳为王子妃的，可是哪知道那个女子竟是现任修罗王的王妃，于是修罗王不淡定了，你一个王子也敢对我的女人有觊觎之心？

    而五王子则觉得这么个美女，被那个嗜血成性的修罗王霸占实在是暴殄天物，就这样，你不爽，我不甘心，双方就开火了，这一打就是两个月，五王子来的仓促没那么多粮草，于是毫无悬念的输了。

    如果不是跟在他身侧的致果副尉带着人冒死把他救了回来，恐怕这会儿他早就去地府报道了，而修罗王也是气的跳脚，死了那么多人，眼看对方撑不住了，居然还给他跑掉了，修罗王那叫一个郁闷啊，把自己关在房里，连美貌的王妃也不看了，自顾自的生闷气。

    其实他长的不差，看着他，你就会觉得修罗王就应该是这样的容貌气势，修罗王族最明显的特征在他身上显露无疑，血一般的红眸以及黑红色的长发，光照之下看着一如凝固的血液色泽，带着猩红的光华。眼角上挑的迷人凤眼，还有尖尖的耳朵，唇色如血肤色极白。

    妖异的俊美邪异的美丽。

    除了那让人诧异的外貌，以及他年龄就不过二十出头的样子，非常年青。

    因为每一位即位的修罗王必须的条件之一就是亲手杀死前一任王，只有这样他才能得到承认，也只有这样他才能继承王位，这也是人们不愿意跟他们交集的原因之一，没有人愿意接受一个弑父夺位为基准生存的种族。

    不过这一任的修罗王并没有弑父，他之所以能够登上王位的原因就是他是前任修罗王唯一的儿子，而他没有弑父的原因，则是因为他还没来得及对他父王发出夺位之战的邀请，另一个人就先行夺走了他父亲的生命。

    每每想到此刻修罗王那俊美无伦的容颜总是带着笑意，残忍冰冷的嗜血笑意，他知道现在的他奈何不了他，所以他只能忍着。

    想起落日国五王子那狐狸一样奸诈的神情，他不自觉的又是一个拳头出去，很好，一个拳头漫无目的在皇宫里乱打的后果，就是原本华丽奢美得宫墙上多了一个坑，如果是个洞还好，直接找人补上就是，至于这个凹下去的坑一会那些总管什么的又得找人先把墙砸了在重新砌好粉刷。

    你说人家修个墙面容易么。

    可是修罗王才不会管你的抱怨反正不是他修，这不，你瞧，这位俊美迷人的邪佞帝王这会直接连战袍都脱了扔到一边，张口就吩咐到：“给朕弄套落日国的便装来，朕要出去逛逛。”

    说着也不管准备好没有就这么走出了大堂向着通往城外的路走去。

    他要去落日国，去亲眼看看到底有多强盛，去看看那个五王子凭什么能笑的那么张狂，一副料定他修罗国奈何不了落日的德行。

卷二：罗祖大陆 第二十九章

    楼至韦驮可不知道这些，他惬意的吃着粥，时不时的看看外面。

    “天琊，修罗王真的杀了自己的父亲么？”有人问。

    “应该是真的吧，大家都这么传。”另外一个人说道。

    楼至韦驮唇角微扬，心里却记起李清和说的话：“如果一个种族想要生存下去，死亡是不可避免的，尤其是一个强大的种族，因为只有这样才能更好的活着。”

    “当一个强大的种族在一个世界里扎根，成为一方霸主，形成了国家，那么必然的也就形成了一个维持这个国家的体制，但是一个种族的天性是不可能在短时间内更改的，所以当这个种族的首领成为这个国家的帝王，那么他必然也就成为了族人崇敬的对象，尤其是在一个崇尚武力和鲜血的国家。”

    “比如魔族，他都是强悍的战士，他们拥有着天生的异能以及其他人所不能企及的强大力量，因此他们的王也只能是一个拥有强大力量的人，就像强者只听从更强之人一般，历代的魔王都是实力强悍的帝王，因此当他们的王子想要成为修罗里最强的人，那么他就必须打败那个最强的存在，也就是他们的父亲，他们天性嗜血的特征不允许他们手下留情，所以往往战斗中只有一个人会活下来，要么成为王活着，要么就在战斗中死去，绝对不以弱者的身份苟活。这就是魔族的特性。”

    那个修罗国，似乎倒是与魔族很相似呢。

    楼至韦驮不由得想到。

    这里的修罗国不知道是不是阿修罗一族的后裔，楼至韦驮心想，这里距离大越国太远了，就算是他御空、光化、瞬移、也用了大半年的时间才到，难怪李清和一直不知道，很有可能狼族就是修罗族迁徙出去的也很有可能。

    楼至韦驮便在客栈歇下了，并且把这事通知了李清和。

    “修罗国？”李清和疑惑，十二年，从未听过这个国家。

    “对，吾也是刚刚听说，这里叫做落日国，吾想你也没有听说过，吾打算去修罗国外围看看。”楼至韦驮说道。

    “也好，有什么消息汝在通知吾便是了，这件事，吾会让九祸去查查，路径图有么？”李清和问道。

    “记录下来了一份，吾用传送阵给汝送过去。”楼至韦驮点头。

    “那么就这样吧，凡事小心些。”李清和应到。

    “汝进了楼月宗，六铢衣呢？”楼至韦驮有些疑惑的问道。

    “凤灵元境里面闭关，吾给汝留了只金乌，等汝回来找吾吧。”李清和答道。

    楼至韦驮应下。

    李清和挂了通讯盘，心里却想着该弄个地图了，没有地图他对于这个世界知道的太少，便又通知了九祸让她派人去搜集地图，并且把通往落日国的路径图也发了一份过去。

    李清n身穿一席青色碧螺刻金深衣大氅进来，一进来便看到李清和沉默着思考，有些疑惑，不过他也没有上前打扰，而是在一边静静坐着。

    李清和也回过神，见他过来笑了笑道：“刚刚沐浴的？”

    李清n点头：“师尊派人来叫吾下个月跟你一起去出任务，楼映臣都一起去，阿雪跟楼映光一起去。”

    李清和点了点头，自从他进入楼月宗后，李清n根本不回月轮殿，整日的泡在这里。

    李清和布下的法阵可以防止别人窥探，所以狼烟雪和李清n可以毫无顾忌的练剑。

    “什么任务？”李清和问道。

    “还没说呢，只说是个保护任务。”李清n答道。

    而此时合欢派内，邪郎正隐藏在玄阴殿的主殿的地下宫殿内。

    合欢派宗主罂粟正对着一口棺材念着咒语，在他身后有人绑着七个精壮男子和三个看起来修为不低的女性。

    这口棺材长约一丈四尺，宽不过四尺，周身闪烁着黑色鳞光，此乃聚魂棺，玄阴殿的秘宝。蒋漠一挥手，后面的几个人压着这十个男女上前，压在聚魂棺上，又有人拿了一把寒铁的长剑，一个个从那些人背后心脏的位置刺出，让血流进棺内。

    邪郎的在梁上一角看着，这个聚魂棺是他进玄阴殿的主要原因，呵呵，这玩意主要是用生人的血为祭祀，是用来祭炼血煞阴魂的法器，虽然不知道合欢派为什么会有这个，所以之好在这里等了。

    好在这些人每隔几天就会来用聚魂棺，虽然他们一直没有成功过。

    实际上聚魂棺祭炼生魂之时所需要阴魂之力来辅助，而他们一直都不知道。不过这次的几个人选还不错，三个女修士筑基期巅峰，七个男修士、和合期巅峰。也亏了他们能凑到这些人，邪郎觉得，要是不好好利用一下那就太可惜了，打定主意看热闹的邪郎笑呵呵的看着。

    待到那些人的血流的差不多，棺内的血浆已有浅浅的一层，罂粟又念着咒语，直到那血液越来越黑、越来越多、渐渐开始沸腾，突然出现一股吸力把那十个死人吸入棺内，被那血浆吞没。

    罂粟等人看着聚魂棺的上方突然出现一股黑雾，被聚魂棺吸收一空，看着那股黑雾消失，蒋漠很高兴，说不定这次就成功了。

    这口万年前，老祖留下的聚魂棺，自两千年前在玄阴宫后山的一个坑洞中被发现，早已没有多少人知道完全使用之法，每一次他们都是在摸索，可是两千年前下来，也不过是知道了初步的开启方法，却仍然不知道该如何炼制血煞阴魂。

    当年合欢老祖，就是以自己所炼制的血煞阴魂而成名，因此而创出合欢派。三阴魂、七魄血煞，配上合欢功控魂御魄法咒，合欢派想再出一个合欢老祖指日可待。

    邪郎眯着眼，他能感受到聚魂棺内的尸骨已经完全炼化，感受着血煞之力涌进聚魂棺内的容器里，迅速的修复着那个千疮百孔的容器，邪郎猜测道，莫非聚魂棺内布下的是‘幽冥死灵阵’，这是一种恢复灵魂之力，并且并将千年来被聚魂棺的缚魂之力所束缚的死魂吞噬，形成新的灵魂的异种炼魂阵。

    罂粟看着沸腾的血浆渐渐平静，然后竟是出现了大大小小不下十个的漩涡，不禁大喜，这正是血煞阴魂祭炼的征兆，只要等到漩涡消失，那便是祭炼成功了！

    众人都兴奋不已，失传了千年的血煞阴魂就要在他手里重现，到时候他可以借助血煞阴魂来修炼，冲击元婴期指日可待！

    聚魂棺内的容器猛的睁眼，原本狰狞的面目渐渐的恢复正常，双眼中更是有着阴火闪烁，血液翻腾然后以肉眼可见的速度逐渐干涸，渐渐的，一个苍白的影子出现在众人面前。

    罂粟立刻掐着法诀念了起来，可是心神好像石沉大海，无法取得血煞阴魂的控制权。

    邪郎摸了摸下巴，这是与死灵傀儡术差不多的控灵术，不过太过血腥，反噬也大，比如现在，过于强悍的力量，只有更强悍的存在才能驯服。

    想到这里邪郎不由得一惊，难道零也是这样被创造出来的？可是零身上并无死气啊？

    合欢派究竟在搞什么？

    邪郎虽然顺利的进入合欢派，也收到重视，但是要进入核心知晓机密，这可不是一天两天能做到的事情，看着那些人以封禁术将那个血煞阴魂傀儡困住，看样子，短时间内，他们是无法控制这个的，那么那口聚魂棺的来历就得好好查查了。

    邪郎瞬移离开了这里，刚刚回到自己的住处，就有人来敲门。

    哦，很好，邪郎很头大，有个美人晚上来敲门是很美妙的事情，但是这个美人是个性别成谜、性格别扭傲娇而且还是你名义上的师傅的时候，那就很头疼了。

    “师尊。”邪郎笑呵呵的看着眼前的美人。

    很美，就算是邪郎也不得不承认这人的美丽程度已经达到妖孽等级，据说他是罂粟的孪生弟弟，但是更多的人说他是罂粟的孪生妹妹。

    罂粟一看就是个美男子。

    而罂梨……

    先不说他名字有多么中性化和女性化，单单是那娇柔的面容加上不足一米七的身高【只有一米六五】，以及极为中性化的飘逸服装。

    要不是邪郎是魔族，看惯了女扮男装，还真认不出眼前这人是男人。

    没错，彻头彻尾的男人。

    至少生理上如此。

    “你在啊，还以为你出去了，对了，我要的东西，你弄到没有？”罂梨进了屋子，坐在上座翘着二郎腿问道。

    邪郎从怀里摸出一个玉盒子扔了过去，罂梨正好接住，打开一看，一棵三品火龙草。

    “还不错，下一次我要银线月光草，三天后就要。”罂梨起身笑眯眯的伸手拍了拍邪郎的脸，轻身一跃，离开了这里。

    邪郎长舒一口气，见鬼，他讨厌人妖，母后根本就是在整人么，也不知道赦生那边情况如何了，虽然邪郎嘴毒了点，但是这家伙还是很关心弟弟的。

卷二：罗祖大陆 第三十章

    李清n把玩一颗八卦石。

    他在考虑制作一些低级的瀚海法宝来卖，比如八卦石，可以秒杀二级灵兽，制作便宜又轻松。

    但是，李清n摸了摸下巴，从谁开始呢？

    楼映光？楼映臣？还是楼映月？

    至于李清n，李清和希望他保持距离。

    李清n按照李清和的吩咐，去宝器楼找陌舞要了些材料，当然是用买的。

    古秋帮他送了过来，如今的古秋也进入开光期了，他们都是肯努力的，而陌舞也是肯教的。

    李清n用到手的材料做了个八卦石，让楼映光拿去试试。

    并且把那个金台莲座给了九祸，让他用血池改造，准备拿去给袭灭天来用。

    楼映光用过八卦石觉得很爽，便吵着李清和在做一个威力大点的。

    “阿和啊，考虑一下么，材料我出好了，你尽管说。”楼映光两眼发光的说道。

    李清和‘嗯’了一声，不说话。

    李清n，这时正好穿了一身新衣过来，舞一夜跟在他身后。

    自从李清n将夷光带出来后，他就让夷光重新制作了花侍，并且以千夜琳琅嫡传弟子的规格给他和狼烟雪配置了女官、女侍、女婢、执事、侍卫、随侍的人选。

    第五叶在夷光重新制作之后改名为舞一夜。

    李清n抱了一只小狗进来，纯白色，看起来倒像是拉布拉多幼犬，只不过那毛色白的不大正常。

    “阿n啊，哪里来的小狗？咦，这不是蛇牙犬么。”楼映光见状有些惊讶，这可是猛犬啊。

    蛇牙犬，灵兽的异种，三级，不算常见，但是也不罕见，除了獠牙之外，还有一对可以向猎物注射毒液的、可伸缩的弯钩毒牙，性格非常的执拗，不好驯养，就算是最好的御兽师都很有可能死在它的毒牙下。

    “晴明叼回来的，哥，吾可以养么？”李清n问道。

    “可以，吾会教汝怎么驯养。”李清和点头。

    每次看到李清n与李清和互动，楼映光就觉得很有趣。

    这对双胞胎长得一模一样，身高、体型、面容、甚至声线都很相似，只不过李清n偏向温和，而李清和偏向淡漠。

    你可以很轻松的将两人分辨出来，因为两人气质完全不同。

    李清和无论何时何地，都处于异种非常高的位置，他气质高贵、举止优雅，与人保持着一定的距离，不会太亲近也不会太疏远，他所在的地方就会留有一圈的空地，周围之人也下意识的受到影响轻易不会靠近。

    而李清n而温和的多，他给人很温暖的感觉，值得信任，你会想要亲近他，但是他的礼貌会选择性的与人保持距离，不似李清和那样不可抗拒，而是远远的呆着，你很容易找到他，很容易与他说上话，仅此而已，他没有李清和那么强势。

    而且在李清和面前，李清n就像是个孩子，完全没有那种拒人千里之外的气势，他在李清和面前很顺从，更像个孩子，而李清和无论何时何地，都是一种高傲冷淡甚至带着一些睥睨苍生的感觉，在他面前，你永远都是下位者。

    用楼映光的话来说，李清和是天生的掌控者，除非你比他强能够掌控他，否则你只能被他掌握。

    楼映光在李清和面前就处于弱势，她想过要更改，可是她改变不了，因为对方不论哪方面都比她出色的多，必须承认，李清和是她第一个认同的男人。

    “还有几天就是你们十八岁生日了，阿n说过，你们要举办那个什么成人礼，我可以看么？”楼映光问道。

    “当然。”李清和点头，所谓的成人礼无非是净身、祈福、赐字罢了，两年后的加冠礼才是正经事。

    “哦啊，小臣来了。”楼映光挑了挑眉，看着走进来的楼映臣说道。

    楼映光是整个楼家的长女，加上她的性格特征和实力，所以楼映臣还是比较尊敬她的。

    “掌门让我送东西过来，说是没看见李清和用武器，让人把辰华剑拿了出来，你先拿去用。”楼映臣拿出一把剑，浑身灰色，有隐隐磨砂般的星光折射，是把好剑。

    “六级中阶的辰华剑，阿和，这可是好东西，用月辰石和乌光玄铁炼制的，能凝聚星力，提高人的心境保持高度的冷静。”楼映光解释道。

    “好东西，那吾就收下了。”李清和瞄了一眼，他身后的夷光上前从楼映臣哪里接下辰华剑退下。

    “大姐，大长老让你去一趟，关于楼映风。”楼映臣说道，眼睛却不由得看向李清n，自从他被李清n所救之后，对于他就有些不由自主的在意。

    这个人救了他，将他的暗伤治好，几乎给了他新生，这两年来，他看过他笑，也看过他冷漠，却不曾见过他如此孩子气的一面，虽然知道两人是双胞胎，但是，对于李清n如此依恋李清和，他实在是有些不舒服。

    原因在哪里？楼映臣不知道，跟楼映光说完话，他转身离开。

    李清n依旧趴在李清和脚边逗弄着那只小狗，他被李清n教的很好，对于很多事情，该漠视的时候会选择漠视，比如在李清和身边的时候，他便是个孩子，不会注意别的事情。

    李清和早就注意到了这点，只是觉得有趣，加上他根本不像干涉任何人的感情，哪怕是他现在的弟弟的情感，他不会干涉，一个李慈华他都花了十二年才摆脱，绝对不要了。

    楼映光则跟着楼映臣一起离开，万分不舍的拿走最后一个厚蛋烧才走。

    李清和摸了摸李清n的脑袋，这孩子什么都好，就是在情感这上面很迟钝，跟他小儿子一个德行，能够察觉别人的心思，却无法察觉别人对自己的心思。

    “汝想养它？”李清和说道。

    李清n点头：“应该不会比晴明难养吧？”

    “难度会大一点，在动物面前，汝必须占主导位置，是领导者，这样汝才能控制它，才能让他顺从汝，听从命令，要做到这些，汝可不能像对待晴明那样对待它，它不会想晴明那样懂事，先给它取个名字吧。”李清和说道。

    “叫它伯爵好不好？”李清n问道。

    “当然可以。”李清和点头。

卷二：罗祖大陆 第三十一章

    李慈华不喜欢这样。

    穆晚歌越亲近他，他越是荒乱，李清和不在，他甚至都不知道该怎么办。李倾国毕竟还小，或者说他没办法让李慈华觉得安心。李清和去了楼月宗一个月，李慈华就念叨了一个月，无比想念他的长子。

    对此，李倾国按照自家大哥教的，采取无视的做法。

    李倾国和李倾城都不负他们的名字，一个才学极好，一个容颜极盛。

    九祸是他们的监护人，常常带着零过来看他们，顺便教导李倾城，而李倾国则由伏婴师来教导。

    所以李清和是一点也不担心。

    而白子墨则适时的作为一个很好的倾诉倾听者，默默的安慰着李慈华，两人默契暧昧程度直线上升，让穆晚歌气的跳脚。

    而李家这边也有消息渐渐的浮出水面，李慈安和李慈宁与另一处的人有所接触，而这一处的人隐藏之深，竟是让人有些措手不及，居然是天华宗。

    这可真是没想到。

    李清和收到消息的时候倒是一点也不意外，反正有伏婴师在，他一点也不担心。

    平静的在十八岁生辰这天给李清n进行了成人礼，给了李清n一个字，琳篆。

    意为道书。

    而李清和的字则为‘琅函’即指书匣，也指道书。

    李清n觉得成人礼很轻松，至少比他十二岁那年的割礼要轻松多了，那次他可是痛到哭出来了，好吧，差一点。

    李清和想出去走走，李清n也跟着，楼映光说在娄月峰山脉西边六百里的地方有个仙家小城，有很多玩意，可以去瞧瞧。

    李清和觉得是个不错的注意，便让楼映光带路。

    楼映光属于那一款呢，属于那种得寸进尺的赖皮，他愣是从李清和哪里要来一套做工精细的男款旗装，这才笑呵呵的带着人去那个小城。

    李清n还真以为是个小城，而李清和也有点意外，因为这个城就叫做‘仙家小城’，但是规模一点也不小。

    落日国是毗邻修罗的。

    落日帝都与修罗的路程大概也就两个月左右的路程，只要出了辽回关，就到了落日的地界，当然那是坐马车的情况下，修开始只要你有钱买飞剑，那么一路飞过来就快多了，不超过五天就能到。

    修罗王很有钱，所以他是飞过来的，一路乔装赶到烈日城的他，在找了一个酒楼住下之后，就开始四处晃荡。

    不得不说这烈日城却是比修罗繁华多了，要是真把落日国拿下来……

    想到这里他笑的更深了，全然没注意到自己的笑容已经迷倒了一大片的美女俏妇。妖孽啊，店家老板已经在碎碎念了，这个客人真是妖孽一样的漂亮啊。这才几天来的女客比以前多了五倍，就连一些好男风的‘贵人’最近也是频频莅临本店，真是想不让人注意都不行啊。

    不过话说回来，在某些方面修罗王是个没有经验的白痴，这一点楼至韦驮就做的很好，至少后者不会公然的以本来面目大摇大摆现在人来人往的繁华场合。

    而修罗王仅仅只是换了一身衣服，耳朵伪装了一下，面容没变，现在只要出现一个曾经参与过那一役中的士兵，就能轻易的拆穿他的身份，要知道当初那些士兵可是清清楚楚的看到了他的脸，完全知道他长什么样，虽然落日王禁止众人对外宣扬那一战的情形，可是世界上没有不透风的墙啊，不是说真的就认不出来，只是还没到时候罢了。

    而楼至韦驮正拿着一张纸往这店里来，今天一早他就接到九祸的通话，给了他一张单子打发出来买东西，都是些小小巧巧的玩意以及一些糕点。

    看着单子上的东西差不多都买齐了，楼至韦驮这才点点头进了店，坐到了正对修罗王的桌旁。

    点了一壶茶，和三样点心，楼至韦驮吃的很舒心，对面的修罗王看见了，红色的眸子里满是惊艳。

    可是即使如此修罗王也不敢上前去询问，若是他感应没错，面前的这位美人儿至少也是元婴期修为，他自己就是元婴期巅峰，凭借着从修罗血池里继承来的修罗之力突破元婴不过是迟早的事情，所以他不着急上前搭话，依旧是喝着小酒，看着楼至韦驮，他的目光肆无忌惮，毕竟是当惯了上位者。

    楼至韦驮也不是笨蛋，一早就感觉自己被人盯着了，对面那人生的俊美异常，黑红色的长发，红色的眸子，一双妖异的凤眼，身上带着诡异的煞气，实力达到了元婴后期巅峰，不过他终究是没有看过去，虽说确实有阿修罗一族的气息，但是外貌差太多了，在不确定之前还是不要招惹的好。

    吃了几块点心，楼至韦驮放上一片银叶子，便起身走了，而修罗王却看见外面有人跟在他身后，冷笑了一声，也不知是谁这么大胆敢跟踪一名元婴期，放下酒杯，修罗王跟了上去。

    楼至韦驮出了城，他没有骑马，而是用走的，在北郊的一个小树林里，他整了整衣服，停了下来，回头看了一眼，然后就在所有人眼前消失不见了。

    跟踪在后面的那人在那等了半个时辰，确定楼至韦驮离开之后这才现身出来，四处找了两遍，这才不甘心的走了，待到那人离开后，又过了小半个时辰那人又返回来，又找了几遍，一边小声嘀咕着一边慢悠悠的离开了，修罗王藏在暗处看得真切，猜到楼至韦驮是用了瞬间移动走了，等到那人离开，他才到楼至韦驮消失的地方看了看，又把神念小心的扫了出去，感应不到人之后这才皱着眉离开。

    楼至韦驮在不远处的一个‘小境界’结界里看着，冷哼了一声便回了客栈。

    布下隔绝结界，拿出通讯盘，楼至韦驮联系上了九祸，这才说道：“今天遇到了个人，是个红眸的男子，发色黑红，俊美异常，身上有阿修罗气息，似乎就是修罗国之人，你派的人注意这点，他似乎没有注意伪装。”

    九祸点头：“吾知道了，若他们到了，会联系你，暂时你不要离开哪里。”

    楼至韦驮应下。

    李清和与李清n两人均是华丽贵公子的打扮，李清和肩膀上趴着一只小小的不过半尺长的玄色幼狐，而李清n怀里则抱着一只青色小狐狸，蛇牙犬被他留在住处。

    楼映光领着两人一路走，一路看来，全是修士的店铺，难怪叫仙家小城。

    “有意思，这个城的管理者是谁？”李清和问道。

    “想知道？很遗憾，目前为止还真没有人知道，这座城已经有将近三万年的历史，在楼月宗成立前就一直在这里，在这个城里，不允许私斗，只允许擂台上拼死活。”楼映光答道：“不过这里的铺子诚信都很好，那些敢玩花样的都被驱逐出去了。”

    “中立之地么？”李清和微笑，倒是跟月宫的作风很相似，不过，没有月宫那么强大的势力。

    但是下一刻，李清和却不由得停下脚步，因为他们到了北城的入口处，而刚刚进入北城区，李清和就见到了一个熟悉的雕塑。

    一轮新月，月轮上一条长有羚羊般长角的大蛇盘绕着，形成一个完整的圆。

    这是月宫的图腾，难道这仙家小城里真有当初月宫来的修士么？

    若是如此，倒也合理，这人很聪明，也很执着。

    月宫所在乃是瀚海大陆第一大灵脉，万页雪山最中心处，那里极寒、也极为险峻，同时月宫占地面积也是瀚海最大的门派，千夜琳琅不算。

    月宫位置在北，因此以北边为主，南边为副，月宫以护灵兽，寒泉螭吻莽和月轮为象征，凡事内门弟子额前均会获得一个月轮符文，拥有增强灵力吸收的作用，而且、内门弟子、核心弟子、嫡传弟子、月轮符文均不相同。

    而蛇则多作为宫殿的装饰。

    眼前这个雕像是紫玉雕琢而成，紫色，乃是极贵之色，也是极为不稳定的色泽，是嫡传弟子的月轮色泽。

    有必要让寂然把月宫失踪的弟子名单弄一份过来，嗯，依然那边也要打个招呼。

    “怎么了？”楼映光疑惑。

    李清和微笑答道：“没什么，只是吾好像在哪里见过这个，不过那个月亮是纯银色的。”

    楼映光一愣，随即答道：“是么，我倒觉得很奇怪，哪有长角的蛇么，就算有，也不会长这种角吧，我从没见过呢。”

    “那是寒泉螭吻莽，非常久远的异种品种，据说身上留有上古神龙螭吻的血脉，一出生就是九级灵兽，到了极致还能化龙呢。”李清和答道。

    “真的啊？”楼映光一愣：“还真有这玩意？”

    “哥哥从来不骗人的。”李清n这时才接过话答道。

    楼映光摸了摸鼻子，领着李清和与李清n去北城的高档店铺，这里的店卖的东西都是最难得的，但是价格也很让人接受不能，属于那种没有中级灵石不必进，没有上万中级灵石不必问价格的的店。

卷二：罗祖大陆 第三十二章

    一个银发的男子正听着下属汇报。

    他看起来很年轻，不过二十出头的样子，头发很长，长过膝盖直达脚踝，额心有一轮银色月轮，隐隐闪烁着流彩般的细碎光芒，他的眼睛也是如同薄冰般的浅灰色，肤色极白，有一种苍白的感觉，但是却不显病态，他唇色极浅，容貌俊美迤逦，十分引人注目，颇为精致，身穿一席浅灰色冰瑶锦深衣，银蚕丝压边，绣着月轮，外罩一件白色宽袖落羽袍，上面用银蚕丝绣着极为精致的符文为饰，头发往后编，大半编成一个马尾髻，一般披散，看起来非常飘逸，越发衬得他清冷出尘。

    “你说，有人认出了寒泉螭吻莽？”白衣的青年问道。

    “是，他甚至详细的说出了寒泉螭吻莽的来历和特性。”一个面目普通的男子单膝跪在距离青年大约十米远的地方，低着头答道。

    “不要惊动他，派人密切关注，知道身份么？”青年问道。

    “他们是跟楼映光过来的，而且还是一对双胞胎，应该就是楼月宗的李清n和李清和了，只是不知道说话的是哪一个，请见谅。”男子答道。

    “下去吧，月亮升起之前，我希望看到他们详细资料。”青年吩咐道。

    “遵命。”男子起身，恭谨的后退两步这才转身离开。

    此时自暗处走出一位男子，他看起来与青年差不多装扮，都是肤色苍白，银发，不过眸色是极浅的冰紫色，就连额上的月轮也是冰紫色，他的衣着款式与青年也差不多，只不过用的是千岁锦和天蚕丝，在材质上，略逊青年，容貌不比青年差多少，只是年纪看起来比青年大些，大约二十四五岁的样子。

    他道：“空眠，可能么？”

    神空眠，便是那个二十出头的青年，他答道：“只要有一线可能就不该放过，这是祖辈的希望，也是我们活到现在一直在寻找的契机。”

    阙纯雪，也就是那个二十五六岁的紫眸青年，他微笑：“是啊，希望么……”

    他坐到神空眠下手，静静的说道：“说实话，我不明白，那个地方……真的存在么？”

    神空眠头也不抬的答道：“你不该质疑的，别忘了，你的祖辈，也是来自那里。”

    阙纯雪微笑，不在说话。

    说实话，阙纯雪对于月宫，并不熟悉。

    他不明白月宫修士对于月宫的执着和归属感从何而来。

    月宫是瀚海第一大门派，而且还是中立门派，历任月宫之主被称为月主，他们以月为姓，由师尊赐名，而唯有一人被称为月首。

    瀚海第一修真天才，以神为名的月首――月神。

    而这位月神，原名叫作李依然，是李清和的第三个儿子，也是千夜琳琅之主，李寂然一手调教出来的小怪物。

    那喜怒无常的脾气跟李寂然没学到十成也学到了九成。

    而且，因为李寂然很李依然年纪相差很多，所以说李依然几乎是被宠大的，除了李寂然，没人敢跟他说‘不’，这个特性在他继任月主之后越发明显。

    月宫不再是月主依靠，月神成为了整个月宫的依靠，整个天下月宫的象征。

    月宫的修士以他而自豪。

    加上月宫是典型的清贵作风，以及月神铁血的手腕，可以说，月宫是最干净的修真门派一点也不错，连带月宫所在的万页雪山也被称之为修真圣地。

    万页雪山的山脉横跨瀚海两大国，整个山脉下都是浓郁的灵脉，全部都是月宫的私有财产，乃是瀚海灵气最浓郁的地方，而月宫主殿就位于万页雪山的中心，那里无比险峻，常年下雪，没点修为和自保之力的修士根本无法存活。

    修士可不会用墨镜，所以你必须保证自己不会患上雪盲症状，这是第一，第二就是习惯严寒，那是最严酷的极地，没有四季，只有严寒的冬日。

    所以月宫只收冰系修士，因为月神的缘故，月宫剑修的风头甚至超过了瀚海大陆正派第一剑修圣地――剑阁。

    因此，月宫是极为重视规矩和习俗的宗门，严格程度不下千夜琳琅。

    李清和知道这一点，所以他才在雕像前说出那些话，因为月宫的习惯就是在每个月轮雕像附近都有眼线潜伏。

    毕竟他还不知道这些修士是什么时候穿越的，如今多少代了，是否还有纯血保留，就算保留也不知道是否他们还保持本心，所以才以此作为试探。

    如果他们还保留着那些传承，那么他只需要静等他们上门就是了。

    李清和把玩着眼前的一个银蛇手杖，想了想问道：“这里可以寄卖东西么？”

    “当然可以，不过太差的不行。”掌柜的答道。

    李清和想了想，从须弥手镯里面拿出一个灵兽袋，他说道：“这是雪女，是生活在雪山的妖兽，对于冰系修士是最好的妖宠，九级。”

    那掌柜闻言一笑：“九级妖兽，那不可能，那可是等于化神期的存在。”

    李清和便放出雪女，雪白的发，穿着一件雪白的单衣，她一出现，周围的空气瞬间骤降结冰。

    那掌柜的勉强运气真气抵御：“能收起来么？”

    “寄卖，只换冰原雪雕。”李清和说罢将灵兽袋递过去，那掌柜立刻找出一张契约，双方契定，这种契约是以血为媒介，若是执行者毁约，不但会遭受反噬，东西也会物归原主，自动返还。

    “阁下的名字？”掌柜的问道。

    “李清和。”李清和答道。

    雪女，月宫特色妖兽，亲传弟子必备妖宠。

    在罗祖，李清和还没有见过雪女。

    寄售了雪女，楼映光聪明的没问那是哪里来的，毕竟李清和有个非常强大的掩护人，楼至韦驮，而楼映光可不想去触霉头，你没看李清n全当没看见么。

    李清和什么也没买。

    李清n也什么都不缺。

    至于楼映光，这家伙他没钱。

    李清和、李清n与楼映光前脚离开仙家小城，那个雪女就已经送到了神空眠的面前。

    神空眠看着眼前的雪女说道：“现在你还觉得那是不存在的么？”

    阙纯雪微微嘟了嘟嘴唇说道：“我想，我大概忘记了一件事，那就是传说往往是久远前的真实流传下来的，你打算怎么做？”

    “让尘沙过去。”神空眠答道。

    阙纯雪撇了撇嘴，不说话了。

卷二：罗祖大陆 第三十三章

    李清和回了住处，便回了内室，联系上了李寂然，让他弄一份月宫这些年突然消失的弟子名单过来，要详细的档案。

    失踪的人不多，不过七人。

    都是在月阙掌事的期间失踪的。

    月神在自己的首徒结婴之后，便将月宫传位给了首徒，并赐名月灵，月灵之后继任的便是月阙。

    也就是说，这些人失踪了将近七万年，那么按照时间来算，他们在这里活了很久，不过在没见面之前，无法确定是那个在这个世界，七个都过来的可能性很低。

    想了想，李清和又让李寂然联系上月神。

    月神是什么样的人呢？他不同于李寂然的神秘，李悠然的神圣不可亵渎，他是清冷而孤寂的。

    他走进来，逐渐出现在联络牌的映像上，你可以看到阳光撒在他身上，让看到的人有种他周身浸淫在光芒里的错觉，可是却不带一点阳光的温暖气息。

    他很美。银发在光芒照射下似有银色星光流动，银灰蓝色的眸，肤色白皙的几乎透明，薄唇浅灰色略带一点粉色，眉梢眼角上挑的眉眼。

    他整个人就像是穿戴着一片银色的月华一般，清冷、孤傲、决绝、优雅、并且残忍的气息……仿佛瞬间就能让被他看到的人的心在顷刻间冷进最深的地方。

    他能让任何一个第一次见到他的人，记住他给他带来的震撼。

    如此美丽、如此清冷、如此高傲、如此残忍的人。

    他的残酷一如他的美丽，一眼就能将其俘获，然后缓慢的蚕食，一点一点的吞噬，不留一点痕迹，一如什么也没有发生过一般。

    他诠释了最清冷高绝的月夜之神，一如他的名字。

    ‘冰肌雪骨’这四个字简直就是为他量身定做，也因此很多时候，月神外出时都会隐去真面目，以更接近人的模样出现在人前，因为他不喜欢戴面具。

    不同于李寂然对与李清和的肆无忌惮，月神对于自己的父亲可是想当尊敬的，因此他提供了不少东西给李清和用来辨认那是否是月宫之人，是哪一派门下。

    李清和收到之后，嘱咐月神小心，毕竟在他之前，李悠然就因为李寂然心情不好给扔到别的世界去了，而他自己也收到牵连到了个陌生世界，所以他希望小儿子能好好的别出意外，就算有意外，那么一定要时刻准备好。

    月神点头，很是以为然。

    李寂然翻了个白眼，好吧，他向来素行不良，无所谓了。

    而且悠然不是在异界玩的很欢快么？怎么找点乐子就这么难呢。

    李清和才没兴趣看李寂然发牢骚，果断的挂掉联络牌，将那些信息记录到玉简里，细细观看。

    有意思，没有一个嫡传弟子，不过有两个亲传弟子和五个核心弟子失踪。

    那么那城里的是亲传弟子，还是核心弟子？这两者的差距可是很大的。

    亲传弟子可是能够继承师尊地位的，而核心弟子却要靠自己谋出路，是可以供亲传弟子使唤的。

    而且亲传弟子还有一个特点，那就是，他们大多都是心性冷毅之人，因为他们会进行血脉传承仪式，继承上一任的记忆，而七情六欲渐渐淡化，变的极为疏情，但是却因为传承了不知道多少代的记忆，而越发执着于忠与月宫这件事情。

    月宫之所以能够稳如磐石，一直在权力更迭中保持清贵风气，很大一部分就是因为长老们的选择，放弃自我欲念。

    这也是亲传弟子的可悲之处，被选为亲传弟子之后，大多数，寂寂一生，他们几乎不会有伴侣，因为不需要，他们的后代便是他们的传承者。

    这个习俗是月神为了杜绝权力腐败而衍生出来的，为了月宫的传承而必须的存在，经过月宫上下，月相七长老、五大尊者、四大护法、三殿主、共同通过的决议。

    李清和不喜欢，觉得太狠绝了，可是他不是月宫人，不能干涉，也不想干涉，因为千夜琳琅的传承比这更狠。

    把玩着手里的玉玲玎，那是一个双环玉佩，有鱼眼大小的晶石穿成的璎珞系着，随着人的动作而又细碎的声响，极为清脆，动作越大，声音越发脆亮，是月宫核心弟子以及以上的才能拥有的配饰。

    好比千夜琳琅内门弟子才有资格佩戴的玉琳琅，是一个门派专有的标记。

    就像是身份证一样的东西。

    李清和本体上就带着玉琳琅，跟玉玲玎很相似，不同的是用料不同和附加的作用不同，他手上这个是月神给的，是月神身为掌门嫡传子弟的时候用的。

    可以将周围的灵气聚集，并且将之净化，而且有极强的避邪祛晦的防御功效，这个玉玲玎的用料正是罕见的冰玉‘雪非烟’所制。

    而千夜琳琅用的玉琳琅则是灵玉所制。

    李清和把这个收起来，用玻璃种透明的翡翠制作了一个很相似的玉玲玎戴在身上，纯粹的装饰品，他可不想被那些很可能是月宫修士的后裔当作月宫修士对待，引起足够就行了。

    又做了个给李清n，这个时候李清和很满意那张跟自己一模一样的脸，真是太方便了。

    自从夷光等人出来后，李清n便帮他分去了太多关注，他实在受不了被夷光拖着一天六套衣服轮着换，正好让她们去给李清n做衣服，多好。

    生日后的第六天，李清和、李清n、以及楼映臣出发前往执行他们的任务，这种核心弟子执行的任务是每三个月一次的，而狼烟雪也与楼映光一起同行。

    李清和带上玄狐未央，李清n则带上青狐晴明，一路上，李清和不说话，李清n光顾着看风景，而楼映臣也不是喜欢聊天的，安静的近乎诡异。

    三人骑着灵兽坐骑赶路，李清和与李清n共乘一只灵鹤，楼映臣则是天行独角马，三人用了二十天才到目的地‘丰都’。

    这个城的名字实在是让李清和不免有些想入非非。

    丰都，你怎么不干脆写成酆都？

    大越国西边的一个中型国家，赵国的都城。

    三人都穿着楼月宗的制式法袍，不同的是，楼映臣梳髻，而李清和与李清n绑马尾。

    李清和背上还背着那把楼承歌给的剑。

    三人下了坐骑，城门口已经有人带着马车来接了。

    “三位仙师可是楼月宗的修士？”为首一人问道，他穿着一身赭石金线大氅，带着鎏金发冠，看起来十分沉稳不凡，态度亲和却又不会太过谄媚。

    “嗯，我是楼映臣，这是我师弟，李清和与李清n。”有意无意的楼映臣将李清和的名字放在李清n面前。

    李清和依旧不动声色，只是对来接之人微微颔首，李清n也是有样学样，只是比他哥多了点微笑。

    “哦原来是几位亲传弟子，在下是柳家家主柳无声，请上车。”柳无声殷勤的说道。

    楼映臣点头，李清和与李清n上了一辆马车，他自己则与柳无声上了同一辆马车，其他的人骑马跟着。

    到了柳家大宅，李清和与李清n跟着楼映臣一起，被柳无声引进主屋商议，这才得知，原来柳家掌管丰都郊外的两座低级灵石的灵石矿，但是就在一个月前，他们挖矿的时候发现，这个矿脉之下还隐藏着一个不小的中级灵石矿脉。

    而在丰都除了柳家之外，还有陈家、方家均在那一块想有一条低级灵石矿脉。

    这条中级灵石矿脉一经发现，陈家和方家就得了消息，要求柳家分出一部分，但是柳家的灵石每年有七成都上交给了楼月宗，剩下的则自己消化，那灵石矿脉本就是楼月宗所署，可是陈家和方家后面有合欢派撑腰，因此一直僵持不下。

    所以才派楼映臣他们过来，务必一定要拿下那中级灵石矿脉。

    李清和问道：“知道规模吗？”

    柳无声答道：“以现在的速度，足够开采两百年。”

    “规模不算小了。”李清和点头说道：“这条矿脉开采多久时间了？以前可曾出现过中级灵石？”

    “一百年了，偶尔也能采到一些，但是成色不大好。”柳无声答道。

    “一百年……这么说来很多人都怀疑这条矿脉下面有中级灵石矿脉，如今只是证实了这个猜测，想必这一个月来很热闹了。”李清和看了一眼柳无声说道。

    柳无声一愣，点了点头：“有六人失踪，还有两人在采矿时矿洞塌了，没能救回来。”

    “吾建议，暂时不要异动，静观其变，这条矿脉是楼月宗发现的，有优先开采权，陈家和方家不过是拥有附近山脉的采矿权力，不如立下界限，各家不得越界，这是情理之中的事情，若他们不满意，不防在与他们谈谈，露出联合的意思，当然，只选其一，至于选谁么……”李清和微笑，不再说话。

    柳无声心下暗惊，把李清和的危险等级提升了一个档次，作为一个修士，心机也太深了点，这可不是什么阴谋，这是名正言顺光明正大的阳谋。

    楼映臣也附议：“此次中级灵石矿脉，楼月宗只要七成，剩下三成你们自己分派。”

    柳无声闻言大喜，要知道中级灵石可是比低级灵石要贵上一千倍，一块中级灵石换一千块低级灵石，他以为能拿到一成就很不错了，没想到居然也可以拿到三成。

卷二：罗祖大陆 第三十四章

    柳家来了三位筑基期修士，整个柳家的人都不免有些兴奋。

    柳家本就是修真家族，而且历史悠久，也有筑基期的长者，甚至还有一个金丹期长老，不过外出了，加上年岁太大，哪里比得上楼映臣等，家族修真，其实比散修稍微好那么一点而已，而且在实战经验上还比不上散修。

    每个家族都有些龌龊的事情，内部的权力更迭争夺从来不少，不比门派清静。

    李清和对于这个城充满兴味，倒是常常拉着李清n出去逛街，也不买东西，就是随便找个茶店，喝点茶，看人来人往，时不时的跟李清n聊聊天，倒也惬意的很。

    而陈家和方家早就盯紧了柳家，这些日子也发现李清和与李清n就是新来的楼月宗修士，因此盯着他们俩的人不少，可是这两人生的一模一样，很难判断那个是哥哥，哪个是弟弟，而且他们总是在一起，不分开活动，让那些人想下手都难。

    李清和小日子过的悠哉，他们三个只要确定柳家嫡系的安全就可以了，其他的不相干。

    而灵兽袋里面的舞霓裳他也放出来了，李清n初见这个小家伙，倒是喜欢的很，李清和想着有机会也弄只魅心蝶精送他好了，修士从来不嫌宠物多，尤其是妖宠。

    小家伙身高长了不少，已经有一尺高了，他最喜欢的就是坐在未央或者晴明背上嬉闹，而且已经能够酿出花蜜了，九祸已经拿到了一瓶。

    柳无声也散出消息，陈家和方家在自己的地界以内的矿脉开采中级灵石，柳家不会干涉，这消息倒是让陈家和方家有些错愕，毕竟延伸到两家地界内的中级灵石也可以开采个十来年的。

    安静了没几日，柳无声又放出消息，说是楼月宗已经同意柳家与人联合开采，毕竟中级灵石开采可比低级灵石开采要危险的多，而制成品灵石的过程也很繁琐，柳家人手应付低级灵石矿脉倒还可以，应付中级灵石矿脉那就有些捉襟见肘了。

    而李清和也得到了邪郎的联系，原来方家后面的支持者是合欢派。

    李清和让他不必顾忌，做戏做全套么，邪郎应下了，并且告诉李清和陈家也与合欢派有过交易，这也是他才知道的。

    非常好，李清和这下倒是好奇了，看样子柳家也未必干净啊，探子到处都有啊，李清和轻笑。

    李清n有些不明所以。

    楼映臣每每见到他们两人腻在一起总是很不舒服，总觉得胸口有着什么压着，沉闷的让人难受，也时常想起在极北雪地的时候，他被李清n背着时的场景。

    而现在，那个温润如玉般明朗的少年不在，李清和的面前，李清n身上找不到一点成熟的气息，干净温软的像是个长不大的幼儿。

    李清和到没有觉得有何异样，毕竟他受到李寂然影响严重，对于这种搂搂抱抱、亲吻眉眼的事情早就看多了，看的已经免疫之后已经习以为常。

    “可以谈谈么？”很是突兀的，一个声音响起，打破这平静。

    李清和倚在廊下，他腿上躺着李清n的脑袋，听见这话，眼帘也懒得抬：“吾还以为汝的耐性会更多一些。”

    “既然你知道，我又何必躲，有没有兴趣谈谈，关于你腰间的玉玲玎从何而来，归于何处。”一个黑衣男子穿着黑色兜帽斗篷出现，遮住了脸,也遮住了他全部特征。

    “吾名李清和，汝的名字？”李清和问道。

    “灵尘沙。”那人答道。

    “灵尘沙？”李清和想了想说道：“姓的起源？”

    “来自于月。”灵尘沙答道。

    “哦，这么说，汝的祖辈效忠月主是月灵，那么汝的祖先应该是叫做阮飞尘吧。”李清和说道。

    “你怎么会知道这么清楚？”灵尘沙疑惑。

    “摘下汝的斗篷，吾看看。”李清和笑着说道：“若如真是他的后裔，外貌也与寻常修士不同。”

    灵尘沙摘下斗篷，露出银白的长发与苍白的肤色，他容貌俊美，不差于阙纯雪。

    李清和细细打量：“汝可知道为何外貌会有这种变化？”

    灵尘沙摇头，随即说道：“你知道。”

    “因为月宫的功法。”李清和答道：“月宫的功法传承分为好几类，效果大抵差不多，除了掌门嫡传弟子才能修习的‘苍月幽冥诀’之外，又分亲传弟子、核心弟子、内门弟子三类功法。”

    看了一眼有些激动的灵尘沙，李清和接着说道：“亲传之月相，核心之月轮，内门之月华，汝修习的是月轮，若是月华，汝的眸色则不会变，而月相乃是血脉传承，据无所知，月灵在位期间并无亲传弟子失踪，而且‘月相’的眸色是会随着每夜月亮变化而改变的，白天则是极浅的灰色，如同薄冰。”

    灵尘沙一愣，随即点了点头道：“可是看你的样子，似乎不是月宫人士，也是来自那个地方的修士么？”

    “可以这么说，吾来自……千夜琳琅。”李清和答道。

    灵尘沙一愣，千夜琳琅，他自然是知道千夜琳琅与月宫的关系，毕竟那是与月宫齐名，而且据祖辈留下的消息，月首的兄长就是千夜琳琅的琅首，而月灵是月首的徒弟，祖辈留下的记忆里，对于月首极度推崇，所以灵尘沙记得很清楚。

    “原来如此，你可要见我师兄？他有事想要问你。”灵尘沙问道。

    “无非是月宫的事情，吾暂时不会离开，让他自己来。”李清和答道。

    灵尘沙皱眉，不过也没说什么，而是转身离开。

    李清和看他消失的地方，笑了笑，蚀月身法学得不错。

    李清n起身，看着李清和问道：“月宫和千夜琳琅是什么地方？”

    李清和摸了摸李清n鸦黑乌亮的长发说道：“汝不必知道，当说的时候，吾会告诉汝的。”

    李清n嘟着嘴点了点头，虽然不喜欢这样被瞒着，可是他习惯了在兄长面前顺从，也就不去纠结了。

    而李清和眼帘低垂，似乎是想起了什么有意思的事情一般。

卷二：罗祖大陆 第三十五章

    低眉垂眼，楼至韦驮看着眼前的茶盏。

    对于修罗王他采取无视，能够忍着没把对方‘渡’了，他已经足够好脾气了，对方那双不规矩的眼睛实在是让他很火大。

    楼至韦驮也懒得去理会修罗王，直接将对方无视，落日国其实也算是外域了，这里的衣着风格更加欧化，楼至韦驮这样的衣着很是引人注目。

    落日国也有寺庙，楼至韦驮闲着无事，便寻了过来，遍访名山古刹，也是一种乐趣。

    浅草寺。

    这是一个主体色调全部都是白色的寺院。

    感觉十分静谧纯粹，楼至韦驮对这里颇有好感，知客僧前来迎人，见到楼至韦驮，先是愣了一愣，随即说道：“檀越是来祈福还是游玩？”

    楼至韦驮微笑：“你且领吾四处随喜、随喜吧。”

    知客僧闻言笑容满面，连忙点头，伸手作势引到：“往这边走。”

    进了寺门，两侧是青翠的绿竹，格外惹人喜爱，衬着这白色，越发显得活泼。

    楼至韦驮在一侧看到一个弥勒佛相，造型憨态可掬，十分可亲，便道：“弥勒未来佛。”

    “是的，据传弥勒王曾以布袋和尚示现人间，这尊佛相也因此而来。”知客僧答道。

    “大肚能容，容天下难容之事，开口便笑，笑天下可笑之人，放在这里倒也合适的很。”楼至韦驮点头。

    知客僧一愣，有些错愕，眼前之人衣着不凡，却不想在佛学上也有不凡见解。

    “慧恩，你下去吧。”有一位僧人上前说道，他穿着白麻僧服，看起来不过三十多岁，面容清秀，肤色微暗，看起来倒像是儒雅的光头书生。

    知客僧慧恩领命退下，楼至韦驮看着眼前的僧者，微微颔首示意：“阁下如何称呼？”

    “法号玄难。”玄难答道：“这位檀越似乎也是佛门中人。”

    “法号楼至韦驮。”楼至韦驮答道。

    玄难一愣，尔后微笑：“韦驮佛……你有如此宏愿？”

    “你不该质疑的。”楼至韦驮回答道。

    玄难看了看楼至韦驮，方才说道：“说的也是，这边请吧。”

    到了一处幽静的屋舍，玄难烹茶招待楼至韦驮：“住持正在闭关，我这里若有招待不周处，楼至佛可要见谅。”

    楼至韦驮微笑不语，拿起茶盏喝了一口香茗，微甜而涩重，不是什么好茶，但是很家常的味道。

    “如何是佛？”玄难看着楼至韦驮问道。

    “吾既是佛。”楼至韦驮答道。

    “你若是佛，那我为何不是佛？”玄难问道。

    楼至韦驮答道：“你不是佛，因为你不敢承担。”

    “我不敢？”玄难疑惑。

    楼至韦驮抬眼，看着玄难问道：“那么你告诉吾，如何是否？”

    玄难一愣，回过意来，瞬间如遭雷击。

    楼至韦驮记得清楚，那个时候李寂然就问过他这个问题，当时的他比玄难的反应好不到哪里去。

    李寂然当时说道：

    “自从佛教建立以来，佛就一直被当繁杂神灵谱系的其中一位，而被加以崇拜和祭祀，无论是那个世界，哪个时代，一提起佛，恐怕所有人第一个浮起的念头都是那神通广大，可以无所不能、无所不应的六丈金身、低眉垂眼满头舍利的慈悲形象。”

    但事实上，被称为佛祖的释迦牟尼本来就是一个生存在古代的活生生的人，“佛陀”的意思只是“觉者”，他只是一个觉醒了的人。”

    “而所谓的觉醒，更不是指得到什么超强的法力，而是指在思想里想通了应该如何去面对人生的生、老、病、死等种种难以避免的苦难境遇，从而获得了一种不管在应对任何情境之下，都可以身心一如的泰然的心理状态。”

    “而且在本始原初的佛教，成佛所追求的恰恰不是金身永住，而是涅入灭，在释迦牟尼看来，众生辗转六道轮回，一辈子一辈子地这么轮回下去，这就是所有痛苦产生的根源，哪怕托生诸天，成为生命悠长，法力无边的天人，也难免要有天人五衰，重入轮回的一天，就象一个不停转动的车轮一样，惟一超脱的办法，就是彻底地消失寂灭，从此不在轮回之中显现。”

    所以楼至韦驮的问题对于玄难是直如惊雷挚电。

    “如果有人告诉你，你现在是佛了，但你这个佛没有任何神通法力，没有任何法相庄严，即没有任何人会因此而认可你，也完全不能借此来改变你的任何生活境遇，甚至还不会对你生前死后所要遭遇的状况起到任何的帮助与作用。”

    “而以此相应的，你却必须承担起佛陀的一切责任，比如割肉喂鹰，比如舍身饲虎，甚至有时只是为了给要接引的众生一个他们可能都不会去珍惜的解脱机缘，你就要随时随地地准备舍弃一切，这样的佛，你愿不愿意成就？你有没有这个勇气去承担？”

    “所谓修行乃大丈夫事，非帝王将相所能为也，这虽然是道家的话，但放在佛教中讲，仍然一样适用。”

    “没有好处，只有义务，而且这义务还是随时随地，不惜为利乐众生而奉上一切，惟一的回报，就是心中永远的宁静喜乐，如此胸怀，才能称之为慈悲，才是佛经中所说的佛陀本意。”

    玄难熟读典藉，自然不会想不到这一层，只不过无论如何，人的潜意识里总有趋利避害的取向，作为一个早已把佛教徒身份当成毕生事业的人而言，不到实在无可逃避的时候，绝对很少会主动去直面这样一个或是升华或绝望的问题。

    这不是口头之上的机巧作答，而是真真正正直面人心的灵魂拷问。

    玄难心中有千百般思绪一同翻滚，一时脸色又红又白，甚至止不住身体微微发抖。

    “我惭愧……”玄难苦笑答道：“我不是佛。”

    “曾经有人伸出一指问吾看到了什么？”楼至韦驮说道：“吾说看到了四大皆空，他摇头，吾说，看到了玩物初始归原与一，他还是摇头，后来吾反问，那究竟是什么意思，他却说了一句话。”

    玄难竖耳倾听楼至韦驮接下来的话。

    “他说，难道汝一直没有注意到么？这是多美的月色……”楼至韦驮说道这里不免轻笑出声：“那时吾才知晓，很多时候，吾们只顾着关注那根手指，而忽略了太多。经书若手指，佛心似月园。”

    玄难有所顿悟一般，点了点头。

    而隐于暗处的修罗王也是一愣，这些禅机佛理他向来是不听的，和尚是他最讨厌的东西，却不想这个楼至韦驮居然也是和尚，带发修行么？可是佛家不是主张勤俭，他这一身也太华丽了些吧。

    此时的邪郎则很是悠闲地看着方家那群人阴谋来、阴谋去。

    真是无趣啊，邪郎撇了撇嘴。

    “很无趣么？有件事需要人去做，你去不去？”跟着邪郎出来的谭瑞问道。

    邪郎摸了摸下巴问道：“什么事？”

    “去探探柳家的底细。”谭瑞说道。

    “呵，你怎么不自己去，当本大爷是笨蛋么？谭瑞，你的脑子是不是出门忘记带了？”邪郎翻了个白眼，头也不回的走掉。

    谭瑞面色尴尬的留在原地，另有一人过来说道：“都说叫你不要招惹他，你以为罂梨长老看上的徒弟能简单么？”

    “哼……”谭瑞撇了撇嘴，转身回了住处。

    也不知道赦生童子最近如何，邪郎坐在屋顶上这么想着。

    而在李清n则遇到了个熟人，李可儿。

    不过李可儿可没有认出李清n，因为她把走在前面的李清和当作李清n了，在看到后面的李清n走上前，面对一模一样的两张脸，李可儿目瞪口呆：“怎么有两个李清n啊？”

    李清n看她呆呆的模样，觉得很有趣，笑着说道：“这是吾的孪生兄长，李清和，汝怎么在这里？”在柳家的这几天，李清n终于习惯了用汝来代替你字。

    “啊哦，我是听说这里有交易会，所以来淘东西啊，你们不是么？”李可儿立刻就把自己此行的目的说了出来。

    李清和倒是不由得莞尔一笑，这女孩他自然知道底细的，李家的每个人在经过零的事情后，九祸都细细的查访过，李可儿就是李慈宁的幼女，据说一直是娇养着，性情单纯，他原本只当那是明面上的，如此看来，倒是有几分可信，至少那双眼睛很干净。

    “吾们是有事到这里盘桓，是什么交易会？”李清n笑着问道。

    “哦，是个小型交易会啦，都是些散修和低阶修士的以物易物，你们要去么？就在郊外的小泉山。”李可儿答道。

    “什么修士都能去么？”李清和问道，他的声线比李清n要清冷的多。

    李可儿听到这声音，明显的呆了一呆，这才回过神来说道：“是啊，不过门派弟子还是低调点，散修和家族修士都与门派弟子相处不怎么融洽的，不过你们若想要好东西的话，怕是没有，但是可以淘到不少有趣的小东西，嘿嘿。”

卷二：罗祖大陆 第三十六章

    李清和闻言微微一笑，随即说道：“这样啊，吾会去瞧瞧的。”

    李可儿也不在多说，招了招手说道：“那我走了，我还要去买东西，再见了。”

    李清n点头，李清和依旧微笑着。

    “呐，哥，汝要去么？”李清n问道。

    “看看吧，不是挺无趣的么？说起来，阿n也应该去过这种交易会吧，在门派弟子中也有小坊市买卖东西的。”李清和说道。

    “嗯，哦，对了，吾记起来了，半年前吾在一个小坊间买了个熏炉，哥哥陪我找些香料吧。”李清n笑着提议道。

    “那么先回去吧，看看汝的熏炉配什么香料好。”李清和摸了摸李清n的脸说道。

    李清n点头。

    在不远处的阁楼上，一人临窗而坐，面前是一盆水，水面上是一面水凝成的镜像。

    李清和很熟悉这个法术，水镜术。

    而临窗而坐的人，正是神空眠。

    在他一侧有两人，一人昏昏欲睡，一人则沉默不语，另有几位看起来如同谋士一般的人在侧。

    “主上要接触吗？”为首的青衫谋士问道。

    “你觉得不该么？他很清楚月宫，而回返月宫是祖辈留下的遗愿。”神空眠盯着水镜说道：“我身上的血统来自那个地方，你们应该很清楚。”

    青衫谋士闻言略一沉默，随即说道：“但也不能否认，此人来历清楚，未必……”

    “那不重要，重要的是，他知道。”神空眠打断他的话。

    青衫修士看到神空眠主意已定，也就不在劝说了。

    其实神空眠这些年一直有派人密切关注极北之地的雪山，哪里是幻月宗的遗址，自从万年前覆灭之后，幻月宗的遗孤一直有关注哪里，所以李清n和楼映臣从那屏障里面出来，立刻就被发现了，再加上后来的楼月宗派人来探查，不过他们没有发觉楼至韦驮。

    那个时候他们就关注上了李清n。

    不过仅仅只是调查罢了。

    而那次遗址开启，他们其实也派了人去的，只是那些人没能活着出来，不是没李清n干掉了，就是被狼烟雪干掉了。

    没办法，为了不暴露实力，他们派去的都是些暗桩，实力并不是很强。

    对于金台莲座的事情，他们知道的也不多。

    此次若非对方到了仙家小城认出啦寒泉螭吻莽，他们根本不知道李清和。

    神空眠因为血脉的缘故，对于上古之事很是执着，他的父亲、祖父都是在对月宫的执着中而殒落，血脉传承让他获得力量的同时，也获得了渴望。

    渴望回归的心愿日益强烈。

    神空眠微微阖眼，一边的灵尘沙看了一眼，又看了看有些昏昏欲睡的阙纯雪，最终还是什么也没有说，实际上也不知道该如何说。

    父辈的艰难和执着他都看见了，可是无法明了，能理解，却不能懂得。

    当晚，李清和把玩着那盏熏炉，很是精巧的小玩意，不过根据这里面的香料残余来判断，这可不是什么好东西。

    李清n疑惑的看着自家兄长将那个熏炉捏成碎削。

    “这是焚烧血香的熏炉，是血器，汝不要在碰这种东西了，知道么？”李清和嘱咐道。

    李清n点了点头，面上却又小小的失落。

    李清和摸了摸他的黑发说道：“不要紧，香料吾在配些就是了，汝喜欢什么样的，吾配什么样的。”

    “哥哥用的是什么呢？”李清n问道：“吾可以用么？”

    “嗯，可以啊，吾用的是龙息香，倒也不用配，多得很，一会给汝些就是了。”李清和答道：“有客人来了，汝进里屋休息会，吾一会过去。”

    李清n点头，跟着舞一夜退下。

    夷光送上泡好了冰心茶，和凝露草制作的糕点，便与其他花侍一起退下。

    神空眠现身的时候，李清和正拨弄着茶盏里面的茶匙，有些无趣，冰心茶，冰系修士最喜欢的茶水，也是月宫修士最常喝的高级灵茶，因为这种冰心草，只在万页雪山才有生长。

    “请坐。”李清和抬头指了指对面的坐垫，在廊下一个小几，放着几碟子点心，一边的茶几上面温着茶水，两人各坐一边，好似天地对分。

    “你就是李清和？”神空眠喝了一口冰心茶，清凉的茶水化作灵气在全身游走，使得胸口处越发冷了。

    “汝呢？”李清和反问。

    “神空眠。”神空眠答道。

    李清和一愣，随即一笑：“原来是效忠月神的啊。”

    “嗯？”神空眠一愣，就连他自己都是在血脉传承之日才得知自己名字的含义，为何他会如此清楚。

    “月神是月宫第九任月主，现在已经退居幕后将近五万年，传位于月灵，而月灵也在一万年前传位于月阙，这么说汝的祖辈是从月神那个时候失落的，那么应该是空前的强者才是，月神那一代的尊者长老，可是历任以来最强的。”李清和解释道。

    “能跟我说说月神和尊者们的事情么。”神空眠说道。

    “是孤月尊者，只有他失落，他的本名吾不知晓，因为他在月神之前就已经是尊者了，实力很强，吾知道仅此而已。”李清和答道：“五大尊者常年闭关，只有他们的弟子才能与他们近距离接触，当时他有个弟子叫做闫宇，在他失落三千年后，通过尊者试炼，在月冢获得了尊者传承而继承孤月之名。”

    神空眠闻言面色不变，只是眼帘低垂，沉默了一会问道：“月神呢？”

    “他啊，天才，完美的修真天才，17岁结丹、20岁结婴、30岁化神、41岁炼虚、后来就一直压制修为，因为他进展太快，所以必须停下，在飞升之前，培养出一位继承人，这人就是后来的月灵，目前他就这一个徒弟，传位之后，突破大乘期，被他长兄接到千夜琳琅修炼，孤月失踪后再度返回月宫坐镇至今。”李清和说道。

    “吾想知道的是，他是什么样的人。”神空眠问道。

    “吾可以告诉汝，他不是什么好人，是个绝对完美的领袖，也是个暴君，更多的时候，一如他的名字，是遗留尘寰中最冷酷的神祗。”李清和答道。

卷二：罗祖大陆 第三十七章

    神空眠微微皱眉，这种抽象的描述他不喜欢。

    李清和微微一笑：“他的长兄名为李寂然，出生的时候李寂然已经二十五岁，当时他的母亲因为难产而无法照顾他，又不放心交给乳母看管，李寂然便将他带在身边照顾。”

    “月神的原名叫做李依然，他自幼长在兄长身边，父母很少管教他，倒是与他兄长更像是父子，李寂然教会了他一切，武术、学识、成长、情感、权谋，却唯独没有教会他一件事情。”

    李清和说道这里，也不由得苦笑。

    神空眠疑惑：“是什么？”

    “是慈悲。”李清和答道。

    “慈悲？”神空眠疑惑。

    “是的，月神性格与他兄长很相似，足够冷静、足够理智、也足够冷酷，走的是无情道，性情喜怒无常，没有那种慈悲心肠，不会心软，月主的行事作风可以总结为两个字，冷血，这两个字在他身上毫无疑问是他特质之一。”李清和解释道：“汝就不行，虽然也冷淡疏情，但是……汝不够冷酷。”

    神空眠一愣，还是第一次有人这么评论他。

    “月宫修士体质极阴寒，所以大多都没有道侣，因为普通修士无法忍受他们那如同万年寒冰一般的体温，汝有所觉悟了么？独自走上这条路。”李清和问道。

    “有。”神空眠答道，从他记事起，他的身边只有父亲，也是他的老师，自从接受传承之后，他就只是一人，就像阙纯雪和灵尘沙。

    李清和拿出一个储物袋递给神空眠：“这里面有月宫完整的传承，一份亲传弟子、一份核心弟子，这里靠近南方，最是温暖湿润的气候，汝不习惯吧？极北之地才是汝们修习最好的地方，正常来说，金丹期的月宫修士应该不会被气候影响，可是看汝的模样，几万年来，想必是损伤严重的很了。”

    神空眠接过储物袋，上面有一轮紫月。

    “现在，说说汝最关心的问题，回归之路。”李清和说道。

    “能办到么？”神空眠问道。

    “暂时不行。”李清和答道。

    “为何？”神空眠疑惑。

    当人是因为能办到的那个人想要看戏！李清和内心吐槽道，不过面上依旧保持微笑说道：“因为汝还没有安排好一切。”

    神空眠一愣，随即点了点头：“那么这次我先告辞了。”

    “请便。”李清和也起身，他道：“记住一件事情，月宫的剑修，从来不会犹疑不定。”

    神空眠看了李清和一眼，转身离开。

    李清和也回了里屋，夷光这才出来收拾。

    李清n正在跟舞霓裳玩闹，见他进来问道：“解决了？”

    “暂时。”李清和答道。

    楼映臣这边却不大顺利，最近方家的动作频频，他已经遭受了两次挑战了。

    记忆恢复之后两种性格极为冲突，平时倒还好，一旦涉及合欢派，他就无法忍耐了。

    每每失控都让他有些无法忍受，最近越发阴沉着脸。

    今天又跟那个叫做谭瑞的干了一架，虽然赢了，但是对方也被救走。

    想到这里，楼映臣不免有些恨恨，心里那股不愉快的感觉越发不舒服，阴沉着脸，而柳家众人也越发小心翼翼，生怕惹火了这位修士。

    合欢派，一想到合欢两字，楼映臣浑身不自在，他现在算是什么？

    楼映臣死了，活着的不过是夺舍的楼月尘罢了。

    可是如今的他，还是当年意气风发的楼月尘么？

    楼映臣回了住处，却怎么也无法入定，心思有些乱，起身出门，却发现天色已经晚了。

    “要不要喝一杯？”李清和的声音从楼映臣上方传来。

    楼映臣一惊，抬头一看，李清和原来正在屋顶上坐着，手中拿着一个小酒壶，正笑看着他。

    楼映臣轻越而上，在李清和一侧坐下：“怎么不陪着阿n？”

    李清和答道：“刚才他玩了会，有些累了，就先让他睡了。”

    楼映臣接过李清和递来的酒壶，喝了一口，呛了出来：“这是什么酒，这么冷。”

    “凉酒。”李清和歪着头看着楼映臣答道：“最是清心降火的酒。”

    楼映臣一愣，不由得摇了摇头：“哈，这么明显么？”说着又喝了一口，这一次不那么急了，清凉的酒液入喉，连心境都平静下来了。

    “什么事情让一向冷漠的汝都焦躁了？”李清和问道。

    “除了方家还能是什么。”楼映臣几乎是毫不犹豫的回答。

    李清和微眯着眼睛，看着楼映臣，轻笑一声：“是么？这样的话到不是什么大问题，如果是某些历史遗留问题可就严重了，有些事情，不是那么容易放下，毕竟一心想着拒绝，却从未松手，如何放下。”

    楼映臣一愣，低下头，微微侧过脸看了一眼李清和，见他面容依旧带着浅笑，却莫名的让人觉得疏远，心下惊愕的时候，却也觉得有口难言，自身的经历，那里是那么容易说的出口。

    李清和也没打算来听楼映臣说话，他只是适当的提醒，毕竟这次任务楼映臣是负责人，真要出什么事情，绝对是要负责的。

    若是因为某些事情而出岔子，他可不想被追究，加上……

    为什么那些家伙就不能来找他呢？看样子只好自己送上门了。

    摸着下巴，李清和微笑，眼神越发阴沉，或许该换个方式了，他实在很讨厌对手藏在暗处不冒头。

    回了住处，李清和看着未央说道：“去吧。”

    未央幻化成一个俊美的青年，穿着玄色点缀着皮草羽毛的轻便武装，非常精致，背着箭囊，对着李清和微微颔首示意，几个起落跳跃间离开了这屋子。

    李清和目送未央离开的方向，摸了摸下巴说道：“哎呀，吾的性格越来越像寂然了，嗯……这可不大好。”

    夷光在一边绣着帕子，一边微笑：“为什么？不是很好玩么？大爷的性格可从未让他吃亏过。”

    “是啊，因为他总是先下手，从不留后患。”李清和接过话：“要么不做、要么做绝，这就是他的行事风格，吾总是认为这样不大好，毕竟有伤天和，却忘了，天道在他眼里算什么。”

    “合欢派那边有女后的安排，您不必担心，这下子会很热闹吧。”夷光带着幸灾乐祸的语气说道。

    “是啊，很热闹，所以今晚是睡不成了，去换成安息香吧，别吵醒阿雪和阿n。”李清和吩咐道。

    “是。”夷光身后的一位花侍领命退下。

    狐狸的狡猾其实是为了躲避猎人，当狐狸成为猎人的时候，往往他们的猎物还不知情就被猎取。

    未央悄悄的潜入了方家的西跨院，那里就是邪郎他们居住的地方。

    在他手上出现一把羽毛点缀的七彩流光的宫殿，拔出一根翎羽，提起妖力，便见他周围出现一个极为玄妙的金色阵图。

    当他确定目标之后，松手放箭，一道箭矢带着一道金光和破坏力直击西跨院右边的屋子。

    那是谭瑞的屋子。

    这是牵连么？绝对不是，因为下一刻另外两道箭矢带着一溜火光射向了邪郎的院子，而最先反应过来的，也是邪郎，他迅速的破屋而出，躲开了双飞火箭矢的袭击，而谭瑞就没有那么走运了。

    同时另外一道箭矢射向的屋子里也有人挣脱出来，不是别人，正是那日与谭瑞说话的年轻人――徐文生，罂粟的弟子。

    因为楼承歌派了自己的嫡传弟子过来，所以罂粟也把自己的嫡传弟子派出来了。

    看着跟自己一起逃出来的邪郎，在看了看没有声响的谭瑞屋子，两人一起看向未央所在的地方。

    未央也不着急，几个起落间离开，时不时的射出几箭，不让两人有机会进前，眼看着就要靠近了，未央轻笑一声，纵身一跃，一阵红光闪过，便见他变成了一头巨大的纯白色九尾狐御空离开。

    看的徐文生目瞪口呆，而一边的邪郎则笑得意味深长，阿呀呀，水变浑了才好玩，不知道这里的妖族是什么样的，应该会很有趣哦~呵呵。

    “邪郎，你怎么看？”徐文生问道，他可不记得有招惹妖族。

    而邪郎摊了摊手说道：“老实说，少了那个呱噪的家伙，本大爷只觉得轻松多了，这种事情，大师兄问错人了。”

    徐文生也不气妥，只是说道：“先回去吧，如今追不上了，那边还乱着，这事我会跟师尊报备，你自己注意安全，这次随行的人也多，不要单独行动。”

    “知道了。”邪郎摆了摆手道，或许他该让母后查查看这里有没有妖族，绝对要抢在那些修士面前接头，那才有趣。

    未央在方家众修士面前绣了一下自己的体型，然后才飞到没人的地方，换了个模样，偷偷摸摸的回了李清和所在的地方。

    这一晚无比热闹，李清和笑呵呵喝着小酒，听着周围的动静，一边破天荒的允许未央也小喝一杯，等着天亮。

    楼映臣摸过来说道：“方家走水了。”

卷二：罗祖大陆 第三十八章

    “走个水就这么热闹啊？呵，真让人见识了，火光照亮了半个城呢。”李清和看了看方家的方向说道。

    楼映臣进了屋子，找了个地方坐下，李清和早就让人把这屋子改成了和室，所以楼映臣也只是找了个席子就坐下：“我已经让人过去探消息的了，不过早先有人说看到一头白色的九尾狐，不知为何会出现在哪里。”

    李清和戳了戳已经有些醉醺醺的未央说道：“是啊，为什么呢？”

    未央打了个饱嗝，翻了个身露出圆滚滚的小肚子，就连楼映臣都笑了，多心了吧，就算是李清n的那头裂尾狐也是青色。

    九尾狐可是妖兽中的王者，是不可能臣服与人的，与人类修士是死敌。

    这么想着楼映臣拿起李清和旁边的酒壶给自己倒了杯酒，嗯，这酒不错。

    大约半个时辰后，就有柳家的修士来给两人报告消息。

    来的是柳家一位炼气期七级的男修士，看着倒也稳重，但是李清和却微微蹙眉，他看见这人身上有死气，恐怕是命不久矣。

    “哦，着火的是方家贵宾的住处么？有意思。”李清和轻笑：“离天亮还有些时间，兰陵，汝派人去通知一下柳家主，就说方家的事情，与柳家没干系，至于这位，夷光，领他下去休息会吧，瞧他烟熏火燎的，怕是刚从火场赶过来。”

    那修士闻言面色微红，打了个千，便跟着夷光去了后院。

    而高长恭则去了前院找柳无声。

    楼映臣想了想说道：“狼烟雪可在你们这里？”

    “在的，前天刚过来，好似是大师姐被揍了。”李清和也不否认，至于为什么本该出任务的狼烟雪会出现在这里，他也不解释。

    楼映臣点了点头道：“也好，你看顾着他些，他的性子太过偏执，这样不大好，大师姐这次也是自找的，回去我会跟掌门说的。”

    李清和微笑不语，狼烟雪与楼映臣其实是情敌这件事情，他是绝对不会去主动揭破的。

    而实际上楼映光也正在往这边赶过来的途中，狼烟雪完成任务后，就把楼映光砍了六刀，然后才找到李清和这里，而楼映光则是在伤好后才联系上楼映臣的，虽然他不介意在别人面前丢脸，但是他可不想被楼映臣说教，所以他说完事情之后就立刻挂了通讯盘。

    楼映臣也懒得追究，楼映光素行不良，前科太多，他完全可以理解狼烟雪为什么发火，不外乎这货又一路调戏女人，然后顺便又给狼烟雪塞女人。

    几乎每个跟楼映光做任务的，都被如此调戏过。

    对此楼映臣实在是觉得没什么可说的，狼烟雪那脾气，说的好听叫做冷漠，说的直接一点叫做霸道。

    挑衅他，你不是找死么。

    离开李清和的住处，楼映臣找到柳无声，而后者见到他，几乎是立刻的说道：“楼少主您看这事？”

    柳无声还不大清楚李清和究竟在楼月宗处于什么位置，所以对于李清和的话，多多少少还有些疑惑的。

    “按照阿和说的办吧，另外柳家主，麻烦你把人手看好场子，小心他们有诈，另外派人探听一下方家可有人出事，九尾妖狐可不是好对付的，就算是元婴修士……”柳无声沉默，就算是元婴期的修士也无法对于九尾妖狐出手，那可是王级的妖兽。

    妖兽、灵兽都是分一至十级的，过了世纪便是将级、帅级和王级这三种最难缠的妖兽，或者说他们是妖修也差不多了。

    还好妖兽并不是那么容易出现的，而将级的妖兽更稀少，至于王级，当年的楼月尘也只遇到过两头而已。

    如今这里突然出现王级妖兽，楼映臣觉得奇怪之余不免也多了些疑问。

    “方家日前可有抓过什么妖兽没有？”楼映臣问道。

    “应该是没有的，妖兽哪里是我们能应对的，就算是一级妖兽也差不多等于炼气期大圆满境界的高手了。”柳无声说道，更别提王级了，那可是与传说中的渡劫期相抗衡的存在啊。

    “我会让掌门决定是否派人来，就算他们真的有人出事，只要死的不是徐文生，那就没什么大碍。”楼映臣如此说道，柳无声听了也稍稍安心，如今还能怎样，只能走一步看一步了。

    两个时辰后，太阳终于升起。

    在李清和房间睡得舒服的两人也渐渐苏醒。

    李清n一睁眼就瞧见狼烟雪的脸，捏了捏，瞧见对方睁开眼，笑了笑说道：“起来了，哥大概又一晚没睡。”

    狼烟雪支起身子，活动了一下肩膀说道：“以他的修为几个月不睡觉都没关系。”

    李清n撇了撇嘴，其实他可以好几天不睡，不过李清和却跟他说，睡眠是很重要的，每天保持二到三个时辰的睡眠是必要的。

    毕竟就算是修士，也不是不死的，身体不保养好，对于日后修行并无好处。

    所以李清n和狼烟雪每天都是按时睡觉，睡多了也不行，会让人变得迟缓。

    见到两人梳洗完毕后，李清和跟他们一起用个早膳，狼烟雪看着方家的方向问道：“出事了？”

    “是啊，一场大火，烧掉了方家大半的宅院呢，而且那些火焰怎么也不会熄灭。”双飞火的或药师妖火和狐火的混合，要先净化妖力然后将狐火炼化才能扑灭，李清和微笑，他是绝对不会去提醒的。

    “大火？看起来妖气冲天呢。”李清n嘀咕道，拖赖晴明的福气，他也知道妖气的区别了。

    “不知道这里有没有阴阳师，吾想他们会需要这种职业的。”李清和微笑道：“阿雪这几日不要独自出门，最近那边乱着，吾可不希望他们盯上汝，还有，关于楼映光，吾会尽量让他离汝远点，下次别打他的脸知道么，被人看出来，倒霉的可是汝。”

    狼烟雪深以为然。

    “什么时候可以回去？”李清n问道。

    “等陈家和方家分出个高下的时候。”李清和答道：“这么以来，陈家的那位怕是也坐不住了吧？”

卷二：罗祖大陆 第三十九章

    “吾想去那个交易会，可以么？”李清n问道。

    “吾会问问柳家主，看看柳家对此知道多少，如果他们有人去的话，汝跟着一起去吧。”李清和答道。

    “他叫什么名字？”李清n问道。

    “柳家主？叫做柳无声。”李清和答道。

    “……哥，你不觉得耳熟么？”李清n之前没怎么在意，猛地一听却觉得熟悉。

    “咱们住在肇州城的时候，记得跟汝一起玩的那个小哥么？”李清和笑道。

    李清n一愣，他的邻居，那个搬家后在没有见过的小哥哥，正好就叫做柳无声：“忘记了。”

    后来太多事情，他只能向前，无法回忆过去，李清n有点闷闷的，觉得有些失落，忘记了，第一个朋友的名字。

    李清和拍了拍李清n的手背，对狼烟雪说道：“汝们去后院坐会吧。”

    楼映臣和狼烟雪，嗯，李清和更偏向狼烟雪。

    楼映臣目前还不知道自己对李清n有好感，而狼烟雪却知道把自己的东西牢牢护着。

    说起柳无声，那段日子倒也充实，只是，幽冥仍旧留在重楼，最近九祸那边也没有什么消息传回，想起暗踪，李清和不免有些郁郁。

    或许是因为他一醒来便叫他父亲，不得不说，那一声，确实让他温暖了内心。

    三年了，却依旧没有消息。

    而此时的徐文生让方家去跟柳家交涉借人，而他自己却带着邪郎去找陈家。

    陈家家主陈锦良接待了徐文生。

    “欢迎少宗主，不知大驾光临所为何事？”陈锦良并没有讨好，而是以一种很客套的语气。

    徐文生见他这样，倒也不生气，他与陈家诸多交涉，自然清楚陈锦良身后是谁。

    幻月。

    一个上古时遗留下来的古老修真门派，他们不轻易涉世，若非几百年前聚魂棺制造的魂煞傀儡是幻月在尘世的探子，合欢派也不会知道这个门派，他们太古老了，在合欢派诞生之前就在。

    “我来找你的主子。”徐文生开门见山的说道。

    陈锦良挑了挑眉，对周围的人示意让他们退下，这才说道：“方家的事情主上没有干涉的必要，所以不是为了这个，交易？”

    “你是个聪明的下属，不过，我要见的，是你们主子。”徐文生微微颔首说道。

    陈锦良微笑：“晚上吧，主上不大喜欢太阳，我会通告的。”

    徐文生微微蹙眉，却也无可奈何了。

    而神空眠也知道这事了，他无法确认那九尾妖狐是谁，但是他却觉得，李清和知道，为什么自己会这么想？连他自己都被自己的想法弄晕了。

    陈锦良来的时候，阙纯雪和灵尘沙也在一边，无非是那九尾妖狐带来的猜测，阙纯雪最喜欢养妖宠了，一头拉风的九尾妖狐，若是能抓来养，那该多好？

    当然特也就想想。

    其实陈锦良也很纳闷，神空眠很少离开仙家小城的，而这一次却来到他这里，让他受宠若惊的同时也有些慌张和不解，在他看来，区区中级灵石矿脉还不值得幻月之主跑着一趟，尤其是，连两位护法也来了。

    神空眠如今正是元婴后期大圆满境界巅峰，堪堪一步便能突破，而他的年纪不过三百岁还不到，三百岁的元婴后期修饰，神空眠绝对算得上是修真界第一天才，当然李清和这种变态不算在内，而陈锦良也不知道所谓的传承之事。

    他恭谨的低下头，单膝下跪说道：“主上，合欢派掌门弟子希望与您谈个交易。”

    “今晚吧。”神空眠略一沉默，便知晓了对方的意图，也就应下了。

    而陈锦良也识趣的离开，没有提问，也没有犹疑。

    “这个时候谈交易，空眠，他该不会是想要抓那个九尾狐吧？”阙纯雪两眼放光的说道。

    “有可能，罂粟为了提升实力，连血煞傀儡都炼制出来了，何况他这个弟子呢，死的是谭瑞，另外一个人的身份查出来了么？”神空眠问道。

    “还没有，他好像是突然出现的，没有人认识他。”灵尘沙答道，所谓的另一个人，自然就是邪郎了。

    卓越杰出的天赋，让他得到不少人的关注，不过邪郎可是非常善于伪装的，至今没人知道他的来历。

    “恐怕罂粟也头疼吧，所以才叫罂梨看着。”阙纯雪撇了撇嘴说道。

    “阿雪，你去试试他吧。”神空眠想了想吩咐道。

    “啊？”阙纯雪一愣，有必要排他出马么？对方不过是个筑基期修士……不过修为也是可以隐藏的……“你怀疑他隐藏修为。”

    “这一届，似乎天才太多了点，一个李清n，我察觉不出丝毫一样，至于李清和，我无法评论，而邪郎，此人骄狂嚣张，却给我一种危险的感觉，我无法在他身上看出丝毫异样，这么一来，只有与之交手之后才能确定了，而你是唯一一个不被合欢怕所知道的人，今晚我和灵尘沙会见徐文生，你知道怎么做。”神空眠说道。

    怎么做？阙纯雪撇了撇嘴，要隐藏体温什么的很麻烦，而且修为也要压制，真是烦啊。

    不过抱怨归抱怨，阙纯雪还是乖乖的点头应下。

    晚上，邪郎照旧跟着徐文生来了陈家，这是徐文生的试探，也是示好，他全然收下。

    试探么？邪郎轻笑，他本身只是负责探知合欢派情况，至于合欢派防着他还是信任他，没关系，反正，明的不行暗的来么。

    徐文生跟这陈锦良一起去了月华楼，在顶楼见了灵尘沙，神空眠一般不与他见面只在帘幕之后坐着。

    陈锦良将人带上自己则退了下去，而这一地说话的不是灵尘沙，而是神空眠。

    同时，邪郎在月华楼下的院子里晃悠，一条白色的影子带着一流火光朝他袭来。

    邪郎一愣，下意识的右手紧握，可是手中武器早就被他收了起来，于是顺势躲开。

    两人擦身而过，阙纯雪持剑转身，剑光直直的指向邪郎的面门，后者一个轻越，上了一边的围墙，这一罩面，邪郎心里浮现出两个字，月宫。

    刚才近身之时他隐隐闻到月华流觞的味道，那是月宫独有的灵药，将来人的身份也差不多有了个底，也不愿意纠缠，伸手便是一记炎爆符丢了过去，想探我的底？不知道我符纸最多么？

    而阙纯雪一击不得手，又惊动了附近的守卫，最后一记月华斩，一道巨大的剑气朝着邪郎劈去，而他自己则立刻利用蚀月身法隐去身影。

    上面的徐文生正疑惑为何多了帘幕，却听那里面有人说话。

    神空眠说道：“初次见面，徐道友，吾名神空眠，幻月之主。”

    徐文生大惊，他可真不知道神空眠在此，忙道：“原来是幻月宗主，失敬，不知幻月宗主为何会出现在此处。”虽然知道幻月宗现在不可能会向合欢派下手，但是徐文生难免疑惑。

    “来建一个友人，徐道友的来意，我已经知晓了，答案是不行。”神空眠答道。

    “为何？难道幻月宗连这个都办不到么？”徐文生问道。

    “不是办不到，而是找不到，我早就在周围感应过，可是没有效果，而且那头九尾妖狐的来历怕是不简单，这一次不如说是给你们警告，与其在这里与我商议如何擒抓，不如想想，谁最有可能下手吧。”神空眠答道。

    两人正说着，边感觉到整栋楼都在震动。

    “怎么回事？尘沙。”神空眠的声音里带着疑惑和愠怒。

    一边的灵尘沙连忙微微躬身，飞身下楼，不一会抱着浑身狼狈，衣服破破烂烂的邪郎上来了。

    “这位是？”神空眠声音里的疑惑越发严重。

    “是我师弟，罂梨长老的弟子，请幻月宗主不要动怒，他这是第一次出任务，也不知何故竟会这样，这周围应该是有法阵保护的。”徐文生接过邪郎，面色有些难看的说道，交易被拒绝，带来的人又闹事，徐文生的火气不是一般的大，偏生他还不能对面前的人发火。

    邪郎这时才好似得救了一般的醒来，他喘了喘才说到：“有人偷袭本大爷，人呢？师兄你没看到么？”

    偷袭？见鬼，有人能进入层层护卫的月华楼偷袭？就算要偷袭也是偷袭神空眠吧。

    这时却听神空眠说道：“啊，这可真是不好意思，这次出门好像遇到了一个老仇家，晚上夜深，大约是将你师弟当成我了，尘沙，给他治伤。”

    不管徐文生信不信，在邪郎不配合，神空眠故意诱导的情况下，他只能相信邪郎是被牵连的，于是他恨上了那位莫须有的仇人。

    半个时辰后领着邪郎回了住处。

    而李清和也在两个时辰后得了消息，夸奖邪郎干得好，目前他还不想让幻月的那些人知道九祸等魔将的事情，更不希望有人将此事与他挂钩，那样会生出很多事情。

    而九尾妖狐这个身份也改好好利用一下了，或许该让楼至韦驮回来了，不知道九祸派去的人到了修罗国没有。

卷二：罗祖大陆 第四十章

    柳无声对于丰都很熟悉，毕竟他也算是半个主人。

    柳无声有两个儿子，长子是个无灵根的寻常人，叫做柳桓，今年二十五岁，当李清和提出想要在柳家找个人带李清n和狼烟雪出去走走，参加小泉山的交易会的时候，柳无声交给了柳桓。

    柳桓是个有些自卑的人，性格有些懦弱，见到他，李清和想起李慈华。

    不过倒是让李清n觉得亲切，他很久不曾见过父亲了。

    “汝就是柳桓？”李清n看着那个微微低着头的青年，面容颇为英俊，但是在柳无声和众人面前却有些拘谨。

    “见过两位。”刘恒低着头说道，耳朵有点红。

    李清和见状在心里默默追加一句，个性腼腆内向。

    楼映臣见他们两个站在一起，有种违和感。

    李清n和狼烟雪跟着柳桓一起出了门，而李清和却留下帮忙楼映臣。

    “不如给陈家吧，反正在宗门里，这支灵脉也不是很重要，顺便派些钉子进去。”李清和建议到。

    楼映臣却想了想说道：“方家与合欢派多次接触，确实不大好，只是陈家似乎也与之接触过。”

    “吾们已经在这里耽搁的够久了，必须得尽快做出决定。”李清和说道。

    楼映臣也不由得点头，确实，耽搁太久未必是好事，今天必须有所定夺，尤其是合欢派那边已经很不耐烦了，接二连三发生的事情，只会更加激化矛盾。

    罗祖宫。

    罗祖大陆第一大门派，也是当年一统修真界，给大陆命名之人所创立的门派。

    建筑巍峨轩峻，一路走来，有着西方式的殿宇，格外恢弘。

    罗祖的开山祖师是禅修，名为罗珂摩，所以虽然修真界是剑修的天下，但是罗祖在几万年的传承中依旧保持着相当的禅修传承。

    赦生童子就处于这样的一个环境下，他的功体乃是杀僧取业，不过如今已经大乘，所以不需要那么多禁忌了，但是，常年养成的习惯不变，他在罗祖宫众多修士中，显得沉默并且另类，他不是剑修，他用戟，他不喜欢与人交谈，多数的时候都在沉默。

    但是他在武修这方便的认真和近乎苛刻的努力，让罗祖宫不少高层看好他。

    不同于楼月宗对待李清和李清n的小心翼翼，也不同于邪郎在合欢派备受怀疑，赦生童子在罗祖宫收到了接触他的不少修士的认同。

    他们喜欢他，不骄不躁，认真专注，并且带着必要的对门派的忠诚，这才是他们最想要的弟子。

    一开始，因为赦生童子不讨喜的习惯，使他看起来比较阴沉，因此他被分给一位小长老做徒弟，紧接着，当他将数次完美的完成的门派分派的任务，他逐渐被上层所关注。

    三大长老之一的，罗耶长老在经过几次暗中试探之后，便将他要了过来，选为自己的关门弟子。

    并且将自己修炼的功法，‘菩提源’传授给了他。

    赦生童子很努力的在学，不过这一次他没有使用真名，而是使用化名‘银舍生’，所以并无人知道他的真实名字和身份，大多数人都接受了他的身份，一个没有父母的孤独修士。

    因为这身份设定，加上赦生童子那坚苦的态度，他几乎赢得了半数以上的女性修士的好感，尤其是，赦生童子虽然遮掩了魔族的特征，那张脸可是想当的俊美清秀，看起来不过十六七岁，多好的一个孩子啊。

    所以在掌门钦点罗耶随行前往禁地的时候，罗耶带上了赦生童子。

    对于罗耶的决定，倒也没有人反对，这倒是让罗祖宫掌门有些好奇了，再见过赦生童子后，他大概也清楚了，沉稳，这是赦生童子给人的第一印象。

    罗祖宫的禁地是上古时遗留下来的，据说有两万年的历史。

    每隔两百年开启一次，只有罗祖宫嫡系才能进入。

    当年这里是罗珂摩的私有道场，他在这里圈养妖宠灵药也在各处放置了搜集的功法和法宝，两万年下来，在失去了主人的奴役和照顾不少妖宠吃了灵药之后，实力大增，虽然逃不出此地，但是却也再此扎根，成为了进入者最大的敌人，它们强悍，并且优势明显。

    每隔两百年，结界屏障会开启一道入口让人进入，这段时间，掌门要带着长老们驻扎此处，不让妖兽逃出，另外则有一些长老可以带着人进入借机搜寻一些灵药或是法宝之类的东西。

    当然，并不安全，曾经有三十多位长老殒落在内，所以在金丹期以下的修士，是不允许单独进入的，除非有人带。

    赦生童子的师尊罗耶就是一位元婴后期的长老，也是罗祖宫第一长老。

    他又绝对的实力保护赦生童子，当然前提是，赦生童子也懂得如何保护自己。

    “舍生，进入之后，跟着我，不要掉队。”罗耶嘱咐道。

    赦生童子点头：“需要我注意其他的么？”

    “你只需要注意自己的安全，以及周遭的动静，必要时，按照我吩咐的做就是了。”罗耶说道。

    “明白。”赦生童子点头。

    赦生童子点头，自从他来这里之后，他只跟九祸联系过一次，那就是他已经进入罗祖宫，在那之后他什么也没有做过，就好像，他原本就是这样，毫无联系的人罢了。

    所以当他听到银黥武的名字的时候，有些错愕。

    罗耶见他有些发愣，问道：“怎么了？”

    “我在想，银这个姓氏并不常见。”赦生童子答道。

    “你在想他可能与你有关？”掌门此时进来接过话说道。

    见到掌门，赦生童子适时的后退一步，而罗耶则接过话：“有可能。”

    “这次楼月宗派了两位长老和六名核心弟子过来参加禁地之事，银黥武也是他们这一届的弟子，我还以为舍生认识呢。”掌门微笑着说道，看着赦生童子，似乎在等他回答。

    “我会认识的。”赦生童子答道，伪装的最高境界是什么？那就是连自己也骗过。

卷二：罗祖大陆 第四十一章

    老实人撒谎的好处是什么？

    那就是他第一次撒谎的时候，不论怎么蹩脚，别人总是会相信。

    而银黥武就是楼月宗里面的那个老实人。

    比起吞佛童子的冷酷阴沉，银黥武则可爱的多，这次他们两个一起，跟着另外四个核心弟子，由两位长老引领进入这次的罗祖禁地开启活动。

    实际上，每两百年的开启，罗祖宫都会邀请三个门派的弟子一起来，毕竟这是交际手段的一种，这一次正好轮到楼月宗和天华宗以及沉香楼。

    因为天华宗的缘故，所以原本被列为第一人选的几人全部撤换，原因就是因为狼烟雪。

    楼承歌不希望狼烟雪与天华宗的人对上，更何况还有个沉香楼，若是有人从中挑事，那么争端不可避免，他可不认为狼烟雪是会忍耐的人。

    而李清和，在他看来危险等级比狼烟雪更甚，所以他剔除了狼烟雪、李清和连带着李清n，甚至为了不让人以为他寻私，楼家嫡系的人，他这次一个都没有指派。

    不过虽然赦生童子与银黥武确实是表兄弟，但是外表可不大像，银黥武外貌更偏向英挺俊朗，而赦生童子则属于清俊精致的那一款，两人原貌本就不大像，更别提伪装过之后了。

    所以别说罗耶看了有疑惑，就连罗祖掌门都不肯定了，而赦生童子也表达了适当的疑惑与迟疑，一脸‘他真的与我有血缘关系么？’的困惑表情。

    而银黥武呢，有个吞佛童子看着他，倒也不至于露出什么破绽，只是听到赦生童子的假名的时候，稍微有点没反应过来，不过也多亏了这个反应，反而让人更加确信两人没什么关系。

    而吞佛童子则微笑，他明白，赦生童子已经成功了。

    而此时的李清n和狼烟雪，跟着刘恒到了小泉山，这里倒也不是什么小作坊，而是一连非常大气连绵的房舍。

    来的人不少，非常热闹。

    柳桓拿出柳家的请帖，领着两人进了场。

    说是交易会，实际上跟拍卖会差不多。

    卖场为半圆形，最前面搁着六张花梨木的太师椅，中间一张紫檀木的贵妃椅，椅子与椅子之间隔着一个茶几，摆放着各色果盘差点。贵妃椅的扶手旁放着一个紫檀木的茶几，摆着糕点和新鲜水果，赫然是专门为来参加的人准备的。

    贵妃椅后面大约不到三尺的地方放了一张宽约一丈的飘花玉屏风，（一尺等于30厘米，一丈等于三米。）屏风正好遮住了入座之人，屏风之后两丈之内没有座位，生生的空出了一个隔离带。

    等到李清和与狼烟雪相续入座，柳桓坐在李清n左手第一的位置。

    与他们一起进来的，还有方家、陈家以及其他的修士，李清n疑惑了，不是说这是散修交易会么？

    等到这里一切安排妥帖之后，才有一个五十岁的老者笑呵呵的让人开门引人进场。

    当所有人看见李清n等人好整以暇的坐着，虽然有些人心生不满，但是没办法，人家地主都没说什么他们这些散众还能怎么样。

    那些散修到没怎么在意这些，只是有些忌惮的看着那些家族来人，双眼又在场中扫视了一圈，便坐下了。

    等到所有人全部入座完毕，那个名为太叔白的老者这才回到了场中，他也不罗嗦，笑呵呵的开口：“本届拍卖会正式开始，下面是本届拍卖会的头彩。”

    看着两个身强力壮的男子抬了一个蒙着布的东西上来，太叔白笑呵呵的掀开：“黑金矿石，锻造飞剑法宝的高级材料，净重五十斤，可提炼二十斤黑金，起价五万低级灵石，每次加价不得低于五万。”

    “十万。”

    “十五万。”

    “三十万。”

    “三十万还有人加价么？三十万第一次，三十万第二次，三十万第三次，好，本届头彩黑金矿石归天明山所有。”太叔白笑呵呵的挥了挥手换上第二件。

    这场交易会的规模可不小，李清n有些诧异，就连狼烟雪也愣了愣，柳桓悄声说道：“每隔五年，这里便会举行一次大型的拍卖会，今年正好就是，平时都是一些小型的交易会。”

    原来如此，李清n嘟着嘴，琢磨着要不要买些什么。

    “不死草，六十三年，驻颜丹三大主药，起价二十万。”太叔白喊道，他话音刚落便有人接话。

    “三十万。”

    “五十万。”

    “五十五万。”

    “六十万。”

    “七十万。”白羽门喊出七十万后无人加价，顺利的拿下。

    第三件‘仙狐涎’被沧幽门以二十万的高价拿下。

    第四件‘乌光玄铁’卖出了两百万的高价，却是金楠山掌门拍下。

    第五件‘九幽泉’被水神宫五十万拿下。

    第六件‘九龙鼎’买了四百万，被药神殿天价拿下。

    第七件‘九叶灵芝’返魂丹的主药，也被药神殿一百万高价拿下。

    第八件‘五光石’锻造神兵的极品矿石，被火王谷一百六十万拿下。

    第九件‘迦南果’佛祖坐化后生出的果实，食之能让禅修获得愿力，拍出了九百七十二万，由药神殿大手笔的拿下。

    “呵呵，好了，最后的压轴三样，第一样，驻颜丹。起步价五百万中级灵石。”太叔白笑呵呵的喊道。

    “五百五十万。”水神宫宫主水柔美毫不犹豫的开口，女人么，都是爱美的。

    “五百五十五万。”药神殿的一个老头子摸着胡须笑呵呵的看着水柔美。

    “六百万。”水柔美咬牙切齿的等着那个老头子。

    “六百五十万。”药神殿向来跟水神宫不对头，摆明是卯上了。

    “七百万。”水柔美恨恨的等着药神殿的那群人，恨不得撕了他们。

    药神殿的人准备再加，却被一个黑袍的男子制止，“别争了，注意下一样。”

    “还有人加价么?七百万第一次，七百万第二次，七百万第三次，成交！”太叔白拍了拍手示意下一样上来。没了药神殿干扰驻颜丹被水神宫拍下。

    “第二样，千年蜃龙鳞十枚，炼药，炼器，炼法宝都可以的神级材料，起价一千万。”太叔白那个高兴啊，都乐得差点把胡子扯了下来了。

    “一千一百万。”药神殿的黑袍男子第一个喊出价。

    “一千三百万。”火王谷也不肯放过。

    听到这里，李清n无言了，蜃龙鳞，貌似蜃龙一族不知道躲哪去了吧，那可是传说中的存在，真有蜃龙？

    最终还是药神殿用两千三百万的价格拍下。

    “好了，现在是本届拍卖会的最后一样，蟠龙角，神级产物，作用未知，起价三千万。”太叔白笑呵呵的抛下一句轻飘飘的话，站到一边。

    整个会场沸腾了，狼烟雪微微蹙眉说道：“连此物都能弄到，这个交易行还真是水不浅。”

    “三千零五十万。”水柔美咬着银牙，第一个喊价。

    “少主，这龙角可是难得啊。”一个药神殿的长老对着黑袍人说道。“你以为我不知道，三千万，咱们剩下的钱还不够一半的。”黑袍的男子有些恼火，早知道有蟠龙角，他宁可其他的都不要。

    “三千五百万。”一直坐在一旁没有开口竞拍的合欢派长老开口喊价。

    “三千五百万第一次，还有价高的么？三千五百万第二次，三千五百万第三次，成交！”太叔白，拍了拍手：“谢谢大家参加这次的拍卖会，请稍做片刻，我们会送上一份小礼物，不成敬意。拍到物品的人稍后请跟侍女到内院储物房领取各位的物品。”

    李清n看着那个合欢派和药神殿，不觉感慨到：“这个合欢派和药神殿可真有钱啊。”

    柳桓笑着答道：“他们自然有钱，现任合欢派宗主就是靖国皇帝的亲祖父，能不有钱么。至于药神殿，呵呵，但凡是这大陆门派的丹药，有四成是他们供给。您说他们能穷么？”

    “呃，还真不穷……”李清n闻言立即回道：“走吧，这热闹也看完了，顺便逛逛街也好，难得出来一趟，玩玩再回去，不过这样的交易会到没有什么乐趣，都没有什么可以买的东西，合欢派引路的人可是方家的？”李清n起身，笑呵呵的拉过柳桓在身侧低声问道。

    “是啊，药神殿的那些人领头的则是陈家的三房少爷。”柳桓点了点头，这些人他都认识。

    药神殿、火王谷、水神宫、天明山、白羽门，这些都是罗祖排的上号的大门派，却都派了人过来，这小地方还真是藏龙卧虎。

    李清n低垂眼帘，一边的狼烟雪拍了拍他的肩膀，李清n回过神，笑了笑，也不继续逛街了，与柳桓一起回了柳家，并将今天在交易行看见的事情与李清和说了一遍。

    听着这些门派的名字，李清和到不意外，倒是那些物品，蜃龙和蟠龙，他能找到金乌蛋，是不是也能找到龙族后裔呢？

    不过会不会太扯了，而且龙族对于本族遗骸看的非常紧，这样明目张胆的拍卖，只会找来怨恨而已。

卷二：罗祖大陆 第四十二章

    终于，在半个月后，楼映臣等人可以回返，对此，楼映臣疑惑的是，为什么来的时候是三个人，回去的时候是五个人，就算加上狼烟雪和楼映光，但是夷光和高长恭呢？

    不过虽然疑惑但是他也没有问什么。

    至于李清和，他也没有解释的意思，总不能说，我有小世界可以随身携带吧？

    但是李清和心中却不似表面那样平静，当李清n告诉他有蜃龙和蟠龙之物遗留之后，他似乎隐隐明白了为什么会被送到这个世界。

    龙族。

    这就是那个天风子布下的暗茬吧？李清和不是很确定的想到。

    回到楼月宗之后，这才知道吞佛童子和银黥武都被选去参加罗祖宫的禁地试炼。

    他到没什么可介意的，只是有些好奇，至于李清n和狼烟雪，这两个一回来，一个倒头就睡，一个则立刻闭关。

    倒头就睡的是李清n，闭关的则是狼烟雪，在追杀楼映光的日子里，他居然有所收获，立刻闭关参详去了，倒是让楼映光无语了好一阵子。

    而李清和则打听了一些关于这次一起去的弟子，一共六位，除了银黥武和吞佛童子之外，西冷、云习炎、解风、以及水陌六个开光期弟子。

    陪同前往的两位长老是七剑长老中的三位，狂剑风疾和残剑别遗，两位元婴期的修士，另外还有三位金丹期执事跟着。

    摸了摸下巴，李清和对于那个禁地越发好奇，嗯，这可不好，怎么换个身体，就连自制力也下降这么多？

    李清和有点小郁闷，这种不受控制的情况他不喜欢。

    李清n休息了几天，干脆就直接搬到李清和这边来住了，为此，李清和不得不扩建一间院子。

    有黄巾力士符，一切就容易的多，李清和甚至拿出一套逍遥扇法宝，放到了门派里的宝器楼寄卖，这时他才知道原来陌舞就是之前他遇到的人。

    至于陌舞近乎狂热的拉着他询问如何炼制出这种附带效果的法宝的时候，李清和不得不扔卖给他一套让他自己琢磨去。

    当然，至于他能不能琢磨出来，不在李清和考虑范围内了。

    李清和最大的爱好还是练剑，没有任务的日子里，每日都是练剑打发时间，他的热情也带动了李清n，于是每天都是两个汗流浃背的疯子在哪拼来拼去。

    而楼至韦驮这边也终于等到了九祸派来的人。

    而修罗王显然也是注意到了这些人，领头的笑风尘是九祸手下谋士团中的一位，虽不及伏婴师和任沉浮，但是也算是难得将才。

    修罗王几次想要接触楼至韦驮，都被他躲开。

    对于魔，佛者总有致命的吸引力，但是对于楼至韦驮，魔，就是用来渡的。

    解决了这些事情，楼至韦驮几乎是立刻的就离开了落日国，他光化而去，没有留下丝毫可以给人追踪的痕迹。

    而笑风尘也是即刻的就派人搜集修罗国的资料。

    九祸得知情况之后，将这事告诉了李清和，后者沉默了一会，便让九祸见机行事，而同时九祸还告诉他，西方海外大陆，是存在的。

    而此时的吞佛童子和银黥武正在罗祖禁地内接受考验。

    吞佛童子除了用一些火系法术和禅修神通之外，他原本的功法基本上都没碰，至于银黥武则更加直接，直接拿着长戟运用武修就行了。

    至于赦生童子，同样拿着戟，他雷系的特质展露无遗，几个雷爆扔过去，然后一击毙命即可，罗祖掌门和罗耶长老都很满意他的利落手腕。

    没有丝毫犹疑。

    “在往前就是鸢兽的巢穴，我跟罗耶长老动手，你们在外围支援，注意周围的动静。”罗祖掌门提醒道。

    众人领命。

    这一路过来，赦生童子发现了六棵七级灵药，包括返魂草。

    鸢兽是一头巨大的有翼的鸢头豹身巨大猛兽，实际上很像是狮鸢兽，只不过比起狮鸢兽娇小些，而且他是妖兽，已经妖化成功的妖兽。

    罗耶以功法幻化出‘菩提须’将之困住，而罗祖掌门则与之爪牙相交，不过他们明显还是低估了鸢兽的智力，在罗祖掌门即将成功将之斩杀的时候，鸢兽选择了自爆妖丹。

    赦生童子最先反应过来，他的身法快若雷霆，几乎是在一秒之内就将罗祖掌门和罗耶长老带离了自爆的最近地方，但是其他修士没能幸免。

    而赦生童子则是撤掉了自身的防护加持到两人身上，后果就是两人瘦了点皮肉伤，但是并不是很严重，吃了伤药就没事，而赦生童子却是皮绽肉开浑身是血，无比狼狈。

    罗耶几乎是立刻为他喂下了护心丹和续命丹，续命丹是短时间内能抱住其生机不断的药效，而罗祖宫此次的禁地之行也由此结束。

    一个八级妖兽的存在是他们没有想到的，以前最强也不过七级，如此一来，让罗祖掌门有些踌躇了，是否要继续这次探测？他将这个消息让人告诉了其他两个门派，不过很明显的有些晚了。

    沉香楼的人是四天后出来的，他们只活下了一个弟子，而天华宗比较幸运，只损失了四个弟子，至于楼月宗，该说运气好么？毫发未伤，收获也很不错，甚至还抓到三头五级妖兽的幼崽，对此，楼月宗的领头人狂剑风疾做主留下了两头妖兽幼崽给罗祖宫，剩下的灵药而一头天幕蜘蛛则被带走。

    吞佛童子注意到赦生童子不在，想其怕是伤的不清，毕竟他与赦生童子都是袭灭天来的得意弟子，因此有些在意，不过还是没有去探望，此时去只会暴露，毕竟罗耶长老有多在意赦生童子，通过这次，吞佛童子算是完全了解了。

    若是罗耶长老对与赦生童子有一分怀疑，那么赦生也不会为其舍命护持了。

    而其实，赦生童子的状况也确实不大好，他没有动用功体，因此伤口极为难以愈合，罗耶长老为此请来了药神殿的一位长老，付出了两株七级灵药的代价，才在半年后将赦生童子的伤完全治愈。

卷二：罗祖大陆 第四十三章

    李清和得知赦生童子重伤的消息是在半年后，那个时候狼烟雪已经出关，他的修为到了筑基中期。

    而赦生童子将禁地内观察到的一些事情告诉了李清和，一些他疑惑的事情。

    这时的赦生童子已经入门一年，对外实力是筑基中期，爆发时可以勉强与和合期相抗，金丹期以下困不住他，那次的重伤对他似乎只有好处。

    恢复之后的赦生童子，身体变得更加强横。

    李清和得知消息后嘱咐赦生童子一切照旧，至于其他的事情，他会另行处理。

    李清n这半年越发俊美，即使带着相容也无法遮掩，李清和也明白，李清n完全是受到他的影响，这一点他自己也清楚。

    修为越高筋骨越好，而容貌也越发出色，每一次突破就是一次升华的过程。

    半年的时间，狼烟雪从众多弟子中脱颖而出，终于，七剑长老之一的魔剑斩羽将他收为关门弟子。

    而李清和也多了个师傅，仙剑词隐。

    多了个师傅的坏处就是处处有人看着，而好处就是，特能更方便的活动，毕竟有靠山了么。

    而吞佛童子和银黥武也有了师傅，他们两个是拜在同为一长老门下，鬼剑枯骨。

    一切似乎都没变，一切似乎都照旧，转眼一年过去，李清和与李清n年满而是，举行了加冠礼，象征成年。

    而这一年，李倾国、李倾城也十三岁了，李清和不得不离开楼月宗返回一念之间，他可不能由着李慈华去决定两个孩子的婚事。

    李清和离开后没多久，楼月宗就出了件事情。

    楼映臣在闭关中再一次病发了，他这次刚一突破到筑基中期，就立刻晕死过去，长达两年不曾承受过的痛苦再一次的袭来，这一次对于他而言比什么都难熬。

    楼承歌在第一时间发现了他，立刻找来了李清n，他亲眼看着李清n施展普天甘霖咒给楼映臣至少，不到一分钟楼映臣便苏醒过来恢复正常。

    楼承歌有些游移不定，最后他还是问道：“清n，你这个咒术能交给臣哥儿么？”

    李清n摇了摇头：“不行，吾答应过不会外传的。”

    楼承歌也知道修士对于功法看的很重，不过关系到他的儿子，他也不愿意轻易放弃，所以退而求其次：“那么清n，你能替他治好么？”

    “上次差不多治好了的，想必是突破之后将滞留的普天甘霖全部用光了，以后吾每个月来给师兄梳理一次经络，用普天甘霖咒给他温养，应该可以痊愈。”李清n想了想说到。

    “也只能这样了。”楼承歌叹气道。

    楼映臣真的很不想欠李清n人情，总让他觉得似乎欠了他什么。

    调理好身体状况之后，他做的第一件事情就是去找李清n。

    他到的时候，李清n正在给狼烟雪梳发。

    不得不承认，狼烟雪生的很好，就算是在李清n和李清和面前他的存在感依旧强烈，苍白的银发只给他带来更多的吸引力，名为沧桑的气质伴随着他的冷漠越发显得孤傲，加上那双红色的眸子，略带忧郁与看破的眼神，这种男人对于女人而言，是毒。

    李清n似乎在跟狼烟雪说着什么，他微笑着低语，狼烟雪闭目倾听，虽然依旧不曾微笑，却看起来祥和。

    似乎在这一瞬间，某些画面浮现在眼前。

    久远的记忆里，那个已经不在的女人，他的母亲，也曾帮他拢发在他耳边低语。

    楼映臣低下头，沉默了一会，依旧上前。

    “阿n，可以谈谈么？”楼映臣问道。

    李清n点头：“当然，坐啊。”

    谈了什么？其实没什么可说的，楼映臣甚至不记得他是如何起的头。

    狼烟雪不喜欢楼映臣，没有缘由，不如说是直觉让他将楼映臣纳入了不受欢迎的那一列里面。

    而此时的邪郎则更加头疼。

    第一，他讨厌变态。

    第二，他讨厌跟变态相处。

    而以上两点是他目前不能摆脱的情况，毕竟他师傅就是个变态，罂梨，这个喜欢男扮女装的男人，实在是让邪郎很是蛋疼和不淡定。

    而糟糕的还不止这一点。

    邪郎觉得真是糟透了，那个什么水神宫的宫主自从来过之后，就整日的缠着他，他实在不喜欢的很。

    而罂梨还时不时的过来凑一脚，邪郎十分头疼。

    所以他申请外出执行任务，而罂粟大约也是觉得自家弟弟有些过分的，很是爽快的答应了。

    但是……

    邪郎讨厌意外。

    他摆脱了可能的追踪者，甚至还彻底清除了身上可能有的追踪术，这才第一次以本来的样貌出现，他的父亲是鬼族之王，他的母亲是邪族之王，所以他的样貌极为出色。

    可是为什么，他刚去掉伪装，一转身就遇到了一只妖啊？

    戳了戳躺在地上的妖，嗯，根据特色判断，是飞禽一族，无法准确判断种族。

    扯了扯翅膀，就在邪郎考虑要不要串烧了吃掉的时候，这只妖醒了。

    这只妖一苏醒就连忙把化成翅膀的手重新化成双手，而邪郎的外表看起来是尖耳，酒红色长发，额头和脸颊两边都有火焰纹章，说他是妖也有人性，虽然看起来更像是精灵，不过他身上没有妖气，倒是有魔族特有的魔息，这种气息，让妖畏惧。

    这只妖就明显的缩了缩脖子，她腹部还有伤口，不停的往后挪到。

    此时邪郎才注意到，这只妖的左腿从膝盖处就没有了，看伤口似乎是整个的被砍掉了。

    “喂，你叫什么名字？”邪郎抓住这只妖另一只完好的腿问道。

    挣脱不得，小妖瑟瑟发抖：“羽梦。”

    “哦，本大爷不吃你，但是你要回答本大爷的一些问题。”邪郎笑眯眯的说道：“骗吾的话，吾就吃掉你。”

    小妖点了点头。

    邪郎问了关于妖族生活的一些问题，在哪里驻扎，如何汇集，有没有固定据点，如何躲避人类修士的追捕，化形需要那些条件。

    小妖一一的回答了。

    邪郎很满意。

    原来这些小妖化形时会伴生出一些妖气凝结的玉石，叫做妖玉，是它们的通用货币，而妖化形要么吃化形草，要么修习到十级就能化形，每个妖的族群都是王级的妖统治，没有王级大妖的妖族则由他们的亚系亲族统治，也就是附庸。

    这些妖多半都有自己的妖城驻地，多半是占山为界，在修士稀少的偏远小国。

    为了验证小妖的话，邪郎用抽魂术验看了小妖的记忆，原来是只知更鸟，机缘巧合之下吃了帝流浆化形的。

    干脆利落的捏碎小妖的妖丹和脖子，邪郎履行了他的承诺，没有吃掉它，而是将之杀掉。

    将这件事情告诉了九祸。

    邪郎打算到最近的一个妖城去看看，那个距离这里很是有点远，在一处草原上，游牧部落的圣地，被当地人当作神来供养。

    而邪郎的决定导致他在之后很长的一段时间里，彻底的尝到什么叫做搬石头砸自己脚的感觉，这一系列的事故可以归结为两个字――坑爹！

    苏勒尔是头黄金翼狮，也是草原走兽一族的妖王，他在草原生活很惬意，这里修士甚少来，而这里的人当他是神兽也帮他隐匿足迹。

    作为一头无忧无虑的活了一千七百二十五年的黄金翼狮，苏勒尔有着草原游牧民族特有的粗狂和老实，除了干掉几个敢于挑衅他的妖之外，他每天只需要选择自己喜欢的食物，和喜欢的母兽撒欢就可以了。

    不过作为妖王，作为一个男妖，他也继承了游牧民族男子的特性，对于开放爽朗的女妖，他更喜欢小小的白皙的飞禽一族的女妖，对于本族的女妖他兴趣不大，目前他唯一的愿望就是找个皮肤白嫩细致的妖作为伴侣。

    所以当邪郎出现的时候，他清秀俊美的面容，让这头神经比较大条妖王误认为美女了。

    结果就是导致了被疯狂的追求。

    而其中的误会其实邪郎也有部分原因，在他看来，魔族内部也有同性双修的，所以他完全没有想到对方只是将他当作女性来追求，更加没有想到的是，对方是想把他娶回家。

    苏勒尔从来没见过这么白皙水嫩的妖，所以在他看来，邪郎是最好的伴侣选择，几乎是立刻的他就扑了上去，管他愿意不愿意，拖回家再说，草原上的人经常这么干，他可完全不觉得自己有做错什么。

    只不过低估了邪郎武力的下场就是直接被踹飞，不过这样一来倒是让苏勒尔越发喜欢他了。

    多么彪悍的女妖，这才是能跟他比肩的存在，苏勒尔一厢情愿的认为道。

    他甚至去杀了一头香麝妖，拖着尸体扔到邪郎面前，尾巴甩啊甩，活像讨好主人的小狗。

    而邪郎则被弄得莫名其妙满头雾水，没办法，对方一直保持兽形，而且因为是妖王，它的气息收敛的很好，就连邪郎都没有察觉出一样，不过以为对方是个开启灵识不久的妖兽而已。

卷二：罗祖大陆 第四十四章

    李慈华对于能够见到两年没见的儿子显得很激动，也很开心，那种失去的安心感又回来了，不过对于李清n没有一起回来有些遗憾。

    李倾国已经参加了童试，并且会参加今年的乡试，不过李清和觉得以他的年纪来说会试还太早，便让他在乡试之后歇一歇。

    李倾国完全同意，他也觉得自己年纪太小与仕途无异，他可不希望他爹因为他受到御史的参检。

    皇帝见过李倾国，并且也觉得李倾国这孩子不错，不过碍于李清和的缘故，他没有做什么，毕竟修士带来的影响就算他是皇帝，也是要考量的。

    李倾国虽然这两年也算是见过些事情，又有伏婴师帮衬，算是个不错的领导者，但是对于婚事，他依旧保持着男孩子特有的腼腆。

    只说一切由哥哥做主就红着脸不说话了，对此，李清和深感欣慰，嗯，没被李慈华带进弯路，好孩子。

    李清和没有找李慈华参详，而是直接找上皇帝，问道有没有合适的女孩推荐，这样直接的对话，直接让皇帝陛下呆了好一会才反应过来，他让李清和得一些日子，然后才让人去搜集适龄女孩的资料。

    过了五天，李清和才得到皇帝的传召，两人在一起商谈了一整天，最后选中了和亲王的嫡次女慕雪。

    她与李倾国同年，不过没关系，李清和说先订下，李倾国年纪也还小的很，等到穆雪十八岁之后在下聘。

    至于李倾城的婚事，李清和则在思考，最后选了正四品翰林院侍讲学士欧阳家的嫡长男，欧阳梵。

    欧阳梵今年十四岁，品行尚算不错，李清和只是选了，但是还是打算见见之后在决定。

    翰林院侍讲学士欧阳宇，是个正宗的清贵世家的出身，他的文才不错，但是才干上有限的很，所以居于正四品，不上不下的位置。

    李倾国不明白，而李清和则解释道：“真正的清贵人家，将妾侍视为玩物，没有所谓的贵妾，也不会有宠妾灭妻的事情发生，若真有这样的事情，他们会直接将之处理掉，因为那是耻辱，但是也有坏处，他们看中名声，所以倾城有些地方需要注意，不要太强势了，而倾国，穆雪据吾看来，她是个不错的女孩，汝记住，吾不喜欢三心二意之人，在这个家里，吾不想看到妾侍、通房，或许新婚之夜新娘会难受些，当时也比让她们日后难过要好，女子是需要呵护的，不能太宠，但是也不能疏忽大意，即便是无后也没有关系，但是平妻？吾不允许，吾可以允许继室，却不允许在有嫡子的情况下续娶，明白么？”

    李倾国点了点头。

    李清和见他懵懂，笑了笑说到：“家里没有母亲，没有那些妾侍所以汝不明白妻妾相争的后果，那可不是什么值得骄傲和自豪的，男人女人多或许值得炫耀。但是汝只需要记住一点，能有一个值得汝去拒绝其他女人的女人，才是汝真正该自豪的地方。”

    李倾国一愣，有点脸红。

    李清和见状也就不在多说什么，只是让九祸拿了些别家后院的消息给李倾国看了看，而李倾城则被他拉过来详细的上了一课。

    当年李清和唯一的女儿就是因为后院不宁而早夭，这是他永远也忘不了的，所以他憎恨三妻四妾的制度。

    就连他本人也只有云曦一人而已。

    所以对于后院的肮脏之事，李清和比任何人都更清楚，那种锥心之痛他不想在重温了。

    而此时的楼至韦驮也打算回转一念之间了，他打算继续去凤灵元境闭关，跟李清和打了个招呼，让他在一念之间等他回来，李清和答应了。

    赦生童子自从伤愈之后还是照常出任务，不过今天任务的时候，他捡回一个人。

    罗耶看着他带回来的人，是个女孩，心想着难不成他这闷骚徒弟开窍了？

    不过赦生童子的举动总是出人意料的，当罗耶给这人治伤的时候才发现，原来这人是赦生童子打伤了。

    “怎么回事？”罗耶问道。

    “抓蛇鹿，她突然窜出来。”赦生童子的回答永远都是简洁的。

    罗耶明白了，点了点头：“你去吧，她没什么大碍，吃了药休息会就是了。”

    赦生童子得了回答，也就不多做停留直接转身就出去了，不过两天后他又带了一个男人回来，就是之前被他打伤那女孩的哥哥，说是没看到妹妹回去，正在找，赦生童子觉得似乎就是他打伤的人就带回来了。

    女孩看到自家兄长很是高兴，她虽然没什么事情，却人生地不熟的，所以不敢乱走，而罗耶自然不可能为她安排什么事情。

    “哥。”女孩跑过去抱住自家兄长。

    赦生童子有些诧异，这女孩太开放了点吧？

    而那个青年似乎也很不习惯这样，轻轻的挣脱了女孩的怀抱，笑着说道：“真是多谢了，我是天明山内门弟子风彻，这是我妹妹风兮，打扰你们这么几天真是抱歉。”

    “无碍，本就是我伤了她。”赦生童子答道。

    风兮撇了撇嘴，而风彻也深知自己妹子的德行，笑了笑到：“她第一次出来，难免有些兴奋和无知的地方，定是惊扰了你了，抱歉。”

    赦生童子答道：“看好她。”

    风彻点了点头，便领着风兮离开了。

    赦生童子没有阻拦，只是人走之后对罗耶长老说道：“天明山是什么地方？”

    罗耶笑了笑说道：“我都忘记了，舍生你不是罗浮国的人，天明山在靠近罗祖宫北边的地方，他们盛产阳铁矿和白铜矿，以炼器术闻名，不少弟子都喜欢找他们定制法宝，不过要付出双份材料，所以经常会在郊外碰到他们弟子，算是邻居，你很在意？”

    赦生童子摇了摇头：“只是觉得奇怪，我先回去了。”

    罗耶点了点头，并未在意赦生童子的话。

    而赦生童子在意的却是，天明山这个突兀的存在了两年他才发现的门派，看样子他似乎有些放松警惕了。

卷二：罗祖大陆 第四十五章

    赦生童子提醒了一下李清和，似乎他们一直找错了目标，如果对方不是明面上的门派呢？

    李清和微笑着说道：“现在还不算太晚。”

    是的还不晚，一切都能回到正轨。

    楼至韦驮在半年后回到一念之间，李清和让他进了凤灵元境，阿修罗族之事还需要在查，但是短时间内，李清和没有心思再去管那个了，因为几乎实在同一时间内幽冥也失去身影。

    李清和几乎将整个重楼都拆了，而实际上他也确实这么做了。

    他几乎翻出了每一寸土地，检查了所有地方，没有任何痕迹，这个认知让李清和很是焦躁，他不喜欢这样，非常不喜欢。

    他返回楼月宗之后，所做的第一件事情就是闭关，他心绪焦躁了，焦躁的连应付也懒得去做了，他需要冷静，而这个凡身肉体，实在是心境完全不大好。

    仙剑词隐得了这么个徒弟实在是很苦恼，完全不需要他教什么，把功法给他就成了，简直就是打击人来着。

    李清和一闭关，这个消息就传遍了楼月宗。

    而李清n很疑惑，他第一次看见如此焦躁的李清和，而狼烟雪什么也没有说。

    日子照常继续。

    就连五年后，李倾国和李倾城成婚的时候，李清和依旧不曾出关，只有李清n与狼烟雪到场。

    而神空眠几次想要找李清和，都因为他闭关而不能联系。

    而李清n也在五年里突破到了和合期，狼烟雪亦是如此。

    可是李清和依旧没有出关的迹象。

    其实李清和现在正处于一种很奇异的状态，他正在尝试将这个肉体凡胎与本体融和，使他自己的魂识归原，第三元魂很不稳定，所以他需要将两者合一，他不需要那么多的假身的，一个仙体在哪里就可以了，而本体的冰凤肉身是他最大的依仗。

    五年算什么，这才刚开始，觉得五年漫长么？那是因为你不是修士，对于李清和而言，闭关几百年那叫平常。

    五年，银黥武和吞佛童子也渐渐被楼月宗的长老们看重，作为种子培养。

    而赦生童子也一样，他几乎成为了罗祖内门弟子的偶像，他们成功的深入内部。

    不过对于邪郎来说，五年，似乎是个噩梦。

    当他终于成功的让苏勒尔明白他是个男的，不可能给他生儿子的时候，苏勒尔的回答让他蛋疼。

    邪郎很没骨气的跑了。

    而苏勒尔怎么肯放过他好不容易看上眼的新娘？他追出了草原，却被那些城镇弄晕了，在曹面上从来不会迷路的黄金翼狮妖王苏勒尔第一次，迷路了。

    邪郎几乎是立刻的返回了合欢派，然后就闭关了。

    罂梨甚至没来得及询问他这几年去做什么。

    李清n最近几年的状况不大好，但是他很坚强，任务照做，时常出去游历与狼烟雪一起。

    可是雍和院真正的主人似乎凭空消失了一般没了痕迹。

    究竟是怎么一回事？

    又过了十年，李清n终于接受兄长百年内不会出现的事实。

    而李慈华也在这几年里确定了和白子墨的关系。

    没有公开，但是朝中上下众人皆知。

    就连皇帝都看好戏，所以没人多嘴的去说什么。

    李清n的心境不稳，修为停滞，整个人也有些恹恹的，而狼烟雪从来都不会说什么鼓励的话语，在交流上面，这两人向来都不怎么和谐，以前有李清和从中调和倒也就罢了，如今却让两人的关系进入了紧张状态。

    索性，这种状态没有持续太久。

    狼烟雪最先发现这种状况，他并不希望与李清n关系破裂，所以他选择了出去游历，缓解两人的关系。

    凤灵元境里面的时间流速与外面不同，比外面快的多。

    当李清和终于成功的时候，距离他闭关的时间不过五十年而已。

    五十年，足够改变很多东西，然后有的却一直没变，比如李清n，他如今已经是金丹期修士，狼烟雪也回来了。

    李清n的容貌停滞在二十岁，因为李清和曾暗中给他和狼烟雪服用过驻颜丹，加上夷光等人准备的食水中也是有驻颜效果的，所以别人都以为是他们的功法所致，就连他们自己也以为如此。

    而李清和也多了个师弟，这个师弟可不一般。

    他叫做白子秋。

    这个白子秋一进门就经常找李清n的麻烦，但是他又打不过，每次都仗着仙剑词隐的名头，并且故意败坏李清n的名声。

    李清n到不怎么生气，他向来不在乎这些，只不过某次正好遇到这小子挑衅就收拾了一顿，结果第二天就传出消息，说李清n恶意欺压新入门的弟子。

    李清n轻笑，要不是白子秋的资质好，他以为仙剑词隐能看上他？

    仙剑词隐收白子秋为徒还不是因为李清和一直不出关，他不能没有传人，以防万一才收了一个，谁知道这小子在仙剑词隐面前挺乖的，背后却是另一套嘴脸。

    而白子秋这个人的来历，白家不起眼的庶子，在某一日被教训后，突然像是换了个人一样，行事作风全变了。

    把白家的那几个掌权者哄的好好的，还真让他进了楼月宗。

    他一早就听说仙剑词隐有个徒弟叫做李清和，不过闭关五十多年没出关，很多人猜测怕是闭死关早死了，毕竟一直没消息，而李清n有坐镇雍和院，让那些想探虚实的人也不好打探，毕竟李清n稳坐楼月宗第一天才的名头五十多年，可是很有威慑力的。

    再加上被成为剑修第一的狼烟雪也住在雍和院，就连仙剑词隐也不好询问。

    而楼承歌则是静观其变，只要有一分可能，他一点也不想与李清和交恶，这种本能的直觉救过他很多次，从来没有错过。

    所以他也不管这事。

    这种放任的态度在白子秋看来，是掌门体恤李清n，不忍拆穿，他就想要去试探试探，可惜李清n似乎与他想象中的不大一样。

    在他的认知里，李清n这种天才应该是高高在上不可一世，经不起挑唆，也经不起试探的，他们骄傲却也脆弱，就算是有口皆碑的好人也是伪善者。

    为什么他会这么认为？

    很简单，书上都是这么写得。

    什么书？某点的修真文。

    没错，白子秋是个穿越人士，在穿越之前，是某点网文的资深爱好者。

    可惜他忘记了，生活往往是出人意料的，他以为自己是主角，却不知道在他之前李清和才是真正的主导者。

    真正的主角是可以驾驭一切的，而白子秋似乎连自己都驾驭不了。

    他若是招惹狼烟雪，或许下场不会太凄惨，但是惹上李清n，注定了他的未来多劫难。

    李清和再出现身尘寰的时候，是在夜里。

    他穿着一席水色广袖单衣，样式飘逸，头发披散着，没有佩戴任何饰物。

    李清n正在睡觉，李清和没有惊动任何人，抚了抚李清n的长发，睡在了他身边。

    第二日李清n一觉醒来，看见一张熟悉而又有些陌生的脸，有些恍惚，有些茫然，然后脑子短暂的空白。

    “哥……”李清n睁着眼看着对方。

    李清和也被这声呼唤叫醒，他睁开眼，看着李清n，眼角眉梢勾勒出一个完美的微笑。

    时隔五十年，兄弟俩再度相见，李清n眼眶潸然。

    一切如常。

    舞一夜领着花侍进来的时候吓了一跳，很快就反应了过了，去请了夷光。

    李清和一如当年，给李清n整衣束发戴冠。

    李清n换了一身白色冰瑶锦的深衣大氅，而李清和也穿了一件同色的千重纱深衣大氅。

    这一日，李清和去见了自己阔别多年的师尊，仙剑词隐。

    而同时也见到了白子秋。

    白子秋知道李清和，也知道李清和与李清n是双胞胎，所以他也知道李清和的大概样貌，可是见到真人的时候，他呆了。

    这不是李清n。

    白子秋一眼就看出来了。

    李清n的气质温和亲厚，让人深感压力的同时却也想要亲近他，而眼前的这个男人却像一把锋利的剑，凛冽、清冷、漠然、不容忽视，也不容任何人质疑。

    暗暗的吞了吞口水，白子秋深感压力。

    李清n容貌出色，他妒忌过，毕竟那样的容貌实在是让人挑不出丝毫瑕疵，虽然也不至于完美，但是绝对足够耐看，也足够吸引人的视线，而李清和呢？

    白子秋不敢盯着李清和细看，当他接触到李清和眼神的时候，不由得挪开眼睛，第一次交锋，白子秋溃不成军没有勇气。

    而李清和用他最直接的存在感让这个小子明白，他面前有一座无法逾越的山。

    在仙剑词隐面前，白子秋总是小心翼翼，一副听话乖孩子的模样，可是看李清和与仙剑词隐相处模式，白子秋有些疑惑了，难不成这位也是穿越的？

    李清和让白子秋很是开了一下眼界，也让白子秋内心跑过无数草泥马。

    在他面前总是一副威压疏离姿态的仙剑词隐，在李清和面前，显得温和的多。

    说的直接一点就是，他是看仙剑词隐的脸色，而李清和是给脸色让仙剑词隐看。

    这种坑爹的感觉到底是怎么回事？白子秋还没有身为配角的自觉。

卷二：罗祖大陆 第四十六章

    当天李清和出关的消息就传遍了楼月宗上下，原因很简单，因为他展露的是元婴初期的修为！

    闭关五十年直接冲到元婴期，你们能做到么？不能，可是李清和做到了。

    这个消息几乎让所有的长老都呆掉，要是随随便便闭关了几十年就能到元婴期，那么楼月宗早就全门上下都是元婴了。

    李清和是个变态，修真上的变态。

    这个消息一经传开，就迅速传播了出去，等到楼承歌想要压制消息的时候，已经晚了。

    而当事人李清和却不觉得有什么不好，他如今可是本体啊本体，真正的上仙，全力压制加隐匿才选择了元婴期的修为对外，剑之领域还没放出来呢，放出来又要吓死一片人。

    李清和在雍和院休养了一段时间，给李清n梳理身体，他闭关的这些年里，李清n把自己糟蹋的可以，给他的须弥空间项链，这货似乎完全忘记了一般根本不曾动用过，让李清和很是无语了一段时间，他能说什么呢？

    至于白子秋，李清和可不会把眼睛停留在一个无关紧要的人身上，不过也多多少少从李清n等人嘴里得知了他的事情，猜测他很有可能是其他时空来的，那么这就容易对付多了，这种人不必管他，自己会自寻死路的。

    而李清和的出关也让白子秋很是老实了一阵子，不过除了那天见过李清和之后，他就在也没看到他了，除非他有胆子去雍和院找人，不过他仅剩了一点点理智告诉他，找李清和这种事情面对一个元婴期，他这个小小的修士实在是不够看。

    越级挑战也不带这样越级的。

    而在修养了一年之后，李清和对掌门提出要外出游历。

    “你虽然已经结婴，但是境界还需要巩固，就这样出巡你觉得合适么？”楼映臣对此表示不解。

    而李清和只是笑了笑道：“修为到是次要，吾是想出去看看别处的天地，困守一地，只会让吾眼界狭窄，历练一下也好。”

    闻言，楼映臣也不好在阻止，而楼承歌则是爽快的应下这事。

    李清n得知后死黏着李清和闹道：“吾也要出去，吾不管啦，一定要去，不可以扔下吾。”

    李清和轻笑，摸了摸李清n乌黑的长发说道：“本来就是打算带汝与狼烟雪一起走的，这里吾们有太多的伪装，吾已经选好了地方，就在落日国。”

    李清n这才满意的笑了。

    第二日，李清和一行人就离开了，整个雍和院都被李清和用结印之术封印，他可不希望有人在他不在的时候跑到这里来。

    所以当楼映臣等人得知李清n、狼烟雪也跟李清和一起走了的时候，整个楼月宗都有点抓狂。

    白子秋有点小庆幸，决定在李清和回来之前，一定要想方设法的搞好楼月宗的关系，等到李清和回来的时候，他就要干掉对方。

    夷光和高长恭等人被他收到凤灵元境内，一路上紧赶慢赶，找了个地方，李清和取下了相容，也去掉了李清n的伪装，多年来不曾见光的容貌终于现世，看着眼前与自己如此相似的容貌，李清和不由得微笑。

    “吾们还真不愧是双胞胎。”这张脸，除了发色和眸子的颜色，几乎分毫不差，李清和感叹道。

    李清n对于自己现在的样子很陌生，撇了撇嘴，接过狼烟雪递过来的镜子看了看说道：“啊，好陌生的脸，感觉都不是吾自己了。”

    狼烟雪闻言都觉得有些好笑。

    李清和拍了拍李清n的脑袋说道：“换身衣服，以后也不必在遮掩了落日国距离大越国远的很，就算瞬移和光化也要半年呢，而且哪里临近修罗国，应该与阿雪有比较久远的血缘关系吧。”

    狼烟雪挑了挑眉不置可否。

    家族、血脉，狼烟雪的归属感和认同感并不高，他尊敬李清和，视他为兄长、亲人、师长、但是对于李清n，似乎自脑海里所有的认知以来，就比较复杂难以定夺。

    修罗国和落日国都有九祸埋下的探子，李清和在落日国的一个灵气充足，风光秀美的地方住了下来，建房子什么的很容易，只要是夷光和舞一夜她们布置比较费时间。

    不必遮掩身份，也不必担心有门派人时时刻刻盯着，李清n前所未有的放松，加上李清和特意选在一个峡谷里住下，在峡谷深处布下了好几个剑阵，他打算在这里磨练两人的剑技和剑意。

    剑意领悟是一个剑修最基本要掌握的，领悟之后，便是培养剑意，而这些年因为他闭关，狼烟雪一直不肯问别人，而李清n也没把心思放在这上面，导致两人的剑意根本尚未成形。

    好比他的剑意，出来时是巍峨的冰龙，掌控剑之领域。

    想要掌握剑界，就必须把剑意培养成形，这直接影响到他们剑界的强弱。

    没了那么多绊手绊脚的顾及，李清和布下了‘绞杀’‘太极’‘混沌’‘纯阳’‘缠绵’五个幻象剑阵，来给他们加餐。

    于是狼烟雪和李清n迎来了他们生命中最黑暗的一段时光。

    又让六殊衣出来看管两人，李清和非常惬意，而九祸告诉他，神空眠多次想要联系他，大约是想询问月宫的事情，因为他闭关而一直没有联系上，九祸只是暗中关注，并未多加干涉此事。

    对此，李清和想着，也该见见他了。

    让九祸派人去仙家小城送了消息后，李清和第一次通过通讯盘与神空眠联系上了。

    神空眠见到李清和的真面目很是呆了一会，毕竟李清和也是银发，加上他剑意本就是霜寒之剑，所以神空眠下意识的生出一个猜测，那就是，李清和会不会也是月宫过来的修士？

    “你的容貌改变了很多。”神空眠说道。

    “这才是本相，因为不方便才遮掩，如今得了空偷闲松松气，虽然看起来像，但是吾之外貌是因为年岁与体质的缘故才如此，与月宫是半毛钱的关系也没有。”李清和解释道。

卷二：罗祖大陆 第四十七章

    “我知道，不过还是免不了这么想。”神空眠点了点头说道：“我找你这次不是为了月宫的事情，而是要你注意一些事情，虽然你已经离开了楼月宗在外，但是还是小心些，最近到处都有些非人非兽的怪物肆虐，它们专挑修士下手，尤其是女修士，重要的不是这个，另有一点，药神殿并非表面那样简单，你若是遇到，就小心些。”

    “药神殿？”李清和知道这个炼丹门派，但是没怎么在意。

    “还有火王谷，沉香楼不久前在我这里收购了大批的药草，都是有催化效果的，沉香楼的那些女修士，你最好一个也不要碰，她们可不像外表那样简单。”神空眠嘱咐道。

    “为何告诉吾这些？”李清和问道。

    “呵，大约是因为，汝是唯一一个目前为止，能够让我回到血脉源头的人吧，我不想你死的那么快。”神空眠答道。

    “其实汝有没有想过，汝想去的地方，是否还留有汝们的位置。”李清和提醒道。

    神空眠闻言笑了，他点了点头答道：“我想过的，可是至少把要祖辈的骨灰送回去，那是他们的遗愿，哪怕是死亡，也要再看一眼他们的故土，而我也希望长眠在父辈渴望的土地上，哪怕即刻死去，现在的我，只是活着。”

    李清和眼帘低垂，过了一会才缓缓开口说道：“这件事情，吾会再行考量的，以后有事就联系这个通讯盘。”

    神空眠应下，关掉了那边的联络。

    而李清和也随之关闭，一声叹息，心里却有些解脱的意味，月神会怎么做呢？真是让人期待。

    期待……期待个屁！

    一想到月神，他头又疼了。

    月神的性格百分之五十的继承了李寂然的喜怒无常，虽然没有后者那么变态，但是将冷血两字可谓是演绎的出神入化。

    这事告诉月神，恐怕他连眉毛也不会皱一下直接说，你处理好了……

    要不要把月神拐过来呢？

    或者直接让寂然把他们送过去，但是那么一来，这里的平衡就会被打破。

    暂时放一放吧。

    这么想着，李清和歪在榻上沉沉睡去。

    而此时的邪郎正在赦生童子这里，他难得如此狼狈，倒是让赦生童子看了个稀罕。

    得知李清和出关，这两位到没什么反应，不过在得知吞佛童子离开了楼月宗外出游历，却没有跟李清和他们一起的时候，邪郎有些惊讶，不过想想那家伙向来独来独往惯了，本就是个异端，也就没怎么在意。

    倒是赦生童子知道之后，很是认真的考虑要不要出去逛逛。

    “喂喂，赦生，你不会想要也出去溜达吧，别忘了，你现在的身份可是各门派重点关注对象，还有，你们掌门什么意思，到底收不收徒弟啊？”邪郎拍了拍赦生童子的肩膀说道。

    赦生童子在李清和闭关的五十年里，因为出色的战绩和沉默忠诚的性格，而被罗祖掌门定为下一任的罗祖暗殿，也就是说，等到新掌门继位，赦生童子就会是新的长老团之首。

    赦生童子对于这个倒是不很在意，他只是在没有接到任务和命令之前，扮演好他的角色而已，并没有什么值得高兴的。

    魔的可怕在于他们永远公私分明，当断则断，绝不拖泥带水。

    赦生童子上进认真，修习菩提源已经到了第七层，这个一共有九层的菩提源心法，就连罗耶也只学到第八层而已。

    而赦生童子暴露出来的不过第六层。

    就连吞佛童子都能精通佛理，他这个曾经杀僧取业的杀将，学学菩提萨，全当修身养性了。

    “还没有合适人选。”对于邪郎的疑问，赦生童子的回答向来简洁。

    “要不要送个人选过来？”邪郎笑呵呵的说道。

    赦生童子不置可否。

    邪郎也撇了撇嘴：“算了，黥武如果没在楼月宗的话倒是个好人选，剩下的人里面么，还真不好挑。”

    赦生童子等他抱怨完了之后才说道：“你没别的事情可干了么？母后说有个妖王在找你，怎么回事？”

    闻言，邪郎脸色不由得一青，吸了口冷气摆了摆手：“没什么，当时没想那么多，这里的妖修不活在妖界，而是自己筑城，不小心惹上一个，哼，迟早本大爷要扒了他的皮做衣服，对了赦生你也注意点，可别被妖兽骗了。”

    赦生童子不说话，不小心惹上一个妖王？你是得多不小心才能惹上一个？

    邪郎趁着夜色离开，而赦生童子也只能继续呆在罗祖宫，最近罗祖宫的几位空冥期太上长老要回来，他要准备的事情很多，比如要警惕，毕竟是禅修，天生佛魔相克，虽然他实力让散仙以下的修士无法造成伤害，但是若是因为自己的大意而露出马脚就太愚蠢了。

    赦生童子已经再考虑，要不要出去绑一个天才回来给掌门调教了。

    什么暗殿说的好听，自从二十年前开始，掌门就一直跟罗耶要人，可是罗耶死活不肯把赦生童子让出去，这让赦生童子好生郁闷，都不问问他的意见么？

    因此，赦生童子十分的烦心。

    送我一个天才吧，老天爷，赦生童子默默祈祷。

    而此时的吞佛童子呢？

    终于告别了门派生活，让吞佛童子松了一口气，他真的很不习惯群居的生活，多少次想要一把火烧了整个楼月宗，多少次想要一把火烧死所有人。

    吞佛童子的忍耐力堪称第一。

    这次李清和带着人跑了，他这个下属也就有样学样的也留了，反正他那个挂名的师尊从来不管他。

    嗯，主要是被吞佛童子算计了几次之后，被整怕了。

    在确定没有人跟着，也确定周围没有生物之后，吞佛童子先光化去了九祸哪里，询问是否有任务要他做，然后撤掉了伪装，恢复了魔人的姿态。

    红发白衣红裤红鞋，吞佛童子在告别了九祸之后，直奔火王谷所在的炎阳国。

    火王谷是炼器闻名的门派，与生产矿石的天明山诸多联系，比起天明山的炼器术，火王谷更加高招，但是他们对于炼制的东西也管制的很严格，不准人私下接单，所以比起火王谷，天明山更加受人欢迎。

    对于火王谷，外界修士知道的不多，即便是九祸得知的消息也有限的很，但是火王谷盛产的一种材料却是每个修士都知道的东西。

    那就是金乌阳铁。

    说起金乌，吞佛童子突然想起李清和哪里还有一只他的金乌蛋不知道孵化没有。

    或者他该先去问问。

    这么想着吞佛童子便先找了过去。

    李清和见到吞佛童子，得知来意后，便将他接近了凤灵元境，那只金乌蛋早就要破壳了。不过当时他闭关，吞佛童子不方便找他，所以六铢衣将之暂时的封住，如今他来了，便解除封印，只见小小的金色鸟喙破壳而出，小小的金乌吃掉蛋壳，一步一步的跳走着扑进吞佛童子的怀里。

    吞佛童子当初日夜守着这只金乌蛋，小金乌早就记住了他的气息，因此倒也不怕认错。

    而李清和的那只金乌站在扶桑树枝上歪着脑袋看，它的个头很大了，外界的五十年，搁在凤灵元境里面虽然还不足以让它成年，但是如今那体形已经比大象不慌多让了。

    而吞佛童子这一只，可怜的只有公鸡大小。

    李清和建议道：“不如汝耽搁一年，外界一年，内里百年，足够它长大，吓唬吓唬人了。”

    吞佛童子答应了。

    而李清和也记起来自己还给楼至韦驮留了一只，便找来正在水晶天抄经书的楼至韦驮，将金乌蛋给了他，让他好好照顾。

    这时楼至韦驮才恍然大悟，原来自己还可以养宠物的。

    看了看扶桑树上的那只，又看了看吞佛童子怀里的那只，楼至韦驮看着手中的金乌蛋，默默地将他放置在地上的太阳金晶上面，并且在周围布下聚灵法阵帮助里面的小金乌吸收灵气。

    而李清和则把自己的那只叫做‘天照’的金乌带出了凤灵元境，并且折了一只扶桑之木的树枝插在院子里，供天照栖息。

    李清n和狼烟雪从剑阵里面出来的时候，累的就跟落水狗似地，浑身是汗，全身发软，一回来就看见个小太阳，两人差点被山下一对眼睛。

    看着那巨无霸一般的金乌，李清n呆了，金乌……传说中的金乌……传说……

    而一向冷情的狼烟雪也好半天呆在那里一动不动。

    “哥，你养的？”李清n指了指面前的小太阳问道，这金色的光芒无比耀眼，整个院子都被照亮了，尤如白昼，外人难道不会发现么？

    “嗯，吾在周围加持了隐匿法阵，不会有人发现的，它年纪太小还不懂得控制力量，叫做天照。”李清和微笑着解释道。

    “这样啊，那就好，哪里来的金乌。”李清n松了口气，就连狼烟雪也稍稍安心。

    “地底挖出来的。”李清和笑着说道。

    这样也行？李清n和狼烟雪一起黑线了。

卷二：罗祖大陆 第四十八章

    一年后吞佛童子带着他名为‘裂阳’的金乌。

    而李清和也尚算满意李清n的进城，这小子被他用无数灵丹喂养，要是还不能提升起来，他真的会状况。

    这种安稳平静偶尔听听汇报的生活，好像回到了当年的千夜琳琅，真是惬意啊。

    李清和对此很满意。

    看着越来越水嫩的李清n和狼烟雪，李清和得到了很大的平衡，嗯，之前在瀚海没能在李寂然身上得到满足的父辈成就感，在这两人身上得到了充分的满足。

    这一年李清和之询问了一次一念之间的情况，其实他完全不必担心的，这里的人，寿命也有两百，李慈华还能活好久，而李倾国和李倾城孩子也都成年了，若是回去那会是一票子人在，烦。

    不过李倾国没有把自己的儿子留在一念之间，而是让他们分出去住，这件事情倒是让李清和颇为诧异，家里的收入也够，由的他们闹腾去吧。

    不过或许也该回去看看，但是，在等等吧，至少等李清n过了渡劫期再说。

    这种祥和的日子,李清和永远也不嫌多,但是同样的，麻烦从来不会因为避世而减少。

    这天吞佛童子离开了不过一个时辰，李清和就感觉到了血腥味，人血的味道，不是吞佛童子下的手，可是又有谁会在重伤时到这个偏僻的地方来？

    “雍容，汝去看看，北边山间的胭脂果也该熟了。”李清和吩咐道。

    雍容，李清和的七位女侍之首，闻言行礼退下。

    当初就是为了避开人烟，所以特别选了这个偏僻宁静而又有山谷和树林的地方，甚至把周围的几片林地和连着的山头也都买下，虽然外围不禁止人打猎，却禁止他们翻山入内。

    李清和只布置了感应结界，因此无法阻止别人执意进入。

    雍容能在李清和众多女侍中获得一席之位，不仅仅是因为她有着如同名字一般的气质风华，更要紧的是，她的性格温婉大气，却又不失坚强。

    进入这片山林并不是他的本意，他用掉了身上仅有的一章瞬息千里符之后，就发现自己出现在一个完全不认识的所在。

    瞬息千里符的最大弊端就是，你根本无法猜测自己下一刻会出现在什么地方。

    若是李清和此时过来定能认出他来。

    当日他在笑蓬莱告知李清和汤谷所在，正是沉香楼的璇玑，或者说，曾经是沉香楼的璇玑。

    此时的他哪里还有在笑蓬莱时的俊逸潇洒，如今衣衫破烂，模样狼狈，虽然不至于被人当作乞丐，但是一看就是刚刚从战场山下来的。

    因为他穿的是盔甲。

    本以为他是个俊美贵公子，书香世家出身，身穿甲胄，倒也带出几分干练之息，只是脖子上露出的蛇形刺青越发显得狰狞。

    他也不知道这里是何处，但是清楚不论是何处，必须先隐藏自己的行迹，身上的伤是他现在最大的弱点，必须小心，所以当他看到雍容的时候，非常的紧张。

    这是一个空灵秀美的女子，看她模样不过十五六岁，轮廓中还有着孩子般的稚气。

    可惜璇玑无心欣赏，因为紧接着，他倒了下去。

    雍容等了一会才上前，探了探脉息，这人受了极重的内伤，体内的真元有些紊乱，加上身上伤口颇多，肋骨断了三根，还有些失血过多。

    雍容几乎是立刻下了决定，解开这人的甲胄，褪掉他的衣服，帮他清洗伤口之后，包扎止血，便扶起这人往不远处的一个竹屋走去，那是李清和修葺，用来掩人耳目的地方，像这样的竹屋，其他几座山头也有两座，如今正好用上。

    从屋子里找出一些药，不是灵药，而是一些止血的药粉和不打眼的接骨丸。

    至于他的内伤，雍容不打算治疗，还不知道这人是什么身份呢，她还是小心些比较好，只是出门摘草药的时候，顺便跟李清和打了声招呼，得了回话，便继续留在这里照顾璇玑。

    璇玑醒来时是六天后的傍晚，雍容端着药进来正好看见他一脸警惕的打量着屋子，便温柔的说道：“你醒了，正好把药喝了。”

    璇玑明显有些反应不来，他看了看雍容，又看了看那药碗，老实说经过沉香楼的事情之后，他对于药物有些接受不了，看着就想吐，一想到沉香楼，璇玑的脸明显的阴沉了下去：“你是谁？”

    “我叫做雍容，这里是落日国‘涵城’郊外，我在六天前把你带回来的，你不记得了么？”雍容歪着头问道，似乎很是不能理解。

    璇玑一愣，想了想，好像是这么回事，便点了点头：“你救了我。”

    “算不上救吧，先吃药，你断了肋骨，虽然吃了接骨丸，但是还很脆弱，要注意一些。”雍容递上药碗笑眯眯的说道。

    有些厌恶的看着那药，璇玑最终还是接过来喝掉了，又吃了一丸接骨丸，而雍容拿出个小瓷盅，打开盖子里面装的是金平糖，五颜六色甚是可爱。

    璇玑一愣，他还真没见过这玩意。

    等他回过神来的时候，雍容已经塞了一个到他嘴里，甜甜的冲淡了苦涩的药味，此时他方才知道，原来自己被当作小孩子来对待了……濉

    这边他才把嘴里的糖咽下去，下了地，虽然内伤比较重倒也还没有严重到不能走路，出么一看全是树林，这小竹屋搭在这里还真是别有意境，而一边的雍容见他出来笑了笑道：“过来吃饭吧。”

    落日国是什么地方？其实璇玑也不知道，毕竟沉香楼在罗浮国附近，而从罗浮到落日，就算是李清和也要用一年的时间，而璇玑这些修士御剑飞行的话，至少三年，所以那个距离，绝对是远的没边了。

    “这里距离罗祖宫有多远？”璇玑问道。

    “罗祖宫？听说金丹修士御剑飞行也要三年多的时间呢，要横跨整个郁横山，可不近，怎么，你是罗祖修士么？”雍容疑问。

    “不，我来自罗浮国。”璇玑摇了摇头。

    “哦，那可远了，这里没有传送阵，得自己赶路。”雍容说道：“等你身体好了在走吧，虽然我懂一些医术，但是你的内伤我可没办法，出来这么久，我也该回去了。”

    “你不住在这里？”璇玑疑惑的问道。

    “不，这里是我家少爷外出打猎时住的屋子，我是出门来摘胭脂果正好碰到你，再不回去，估摸着主上那边该寻我了。”雍容摇了摇头答道。

    “你家主上是？”璇玑可真没想到雍容这样的女子会是家下人。

    “李清和。”雍容笑着答道，一脸自豪。

    她之所以报出名号是因为李清和同意了的，不过也正是如此，所以听到这个名字，璇玑有些没反应过来。

    李清和，最近在修真界很出名的名字，一个闭关五十年，从和合期直接冲到元婴期的天才。

    很多人是不相信的，认为夸大其词，而璇玑就是这不相信众人中的一位。

    听到这个预料之外的名字，璇玑觉得有些好笑，居然被一个被他所鄙弃之人的下人救了。

    “你家主人要见我？”璇玑不蠢，相反很聪明，他自然清楚对方报出名号的意思。

    “主上的意思是，他很好奇，为何你会出现在这里。”雍容笑着说道，当然，之所以会救璇玑，很大一部分的原因是因为璇玑告诉了李清和汤谷所在，算是还他一个人情，虽然当时李清和与璇玑是做的交易。

    但是不能否认，李清和对于这个能在沉香楼众多女修士中，占得一席之地的男人很有兴趣。

    沉香楼不收男修士，璇玑却成功的打破了这个例外，而这个例外往往可以引发出很多引人遐想的空间，李清和不傻，不会认为璇玑是注重色相的人，所以他好奇。

    实力么？

    或者是更为亲密的关系。

    这么凄惨的追杀，他可不觉得会是意外，能够把沉香楼座上宾逼得这么惨，内部争斗么？

    “带我去见他吧。”璇玑笑了笑说道。

    “好的。”雍容应下。

    璇玑对于李清和的认知很模糊，所以被带进‘羲和谷’的时候，他不知道李清和就是那个买下汤谷信息的人。

    羲和谷，李清和给这个无名峡谷取得名字，住处则命名为羲和居，建筑精美，璇玑被领进一个宽阔的房间，褪了鞋，穿着袜子走在木地板上，领路的雍容带着他进来之后就退下，李清和在里面等着。

    此时已经是深夜了，隔着卷帘，璇玑只能大概看到对方的轮廓。

    “李清和？既然叫我来了，何必这么隐隐藏藏的，好生没趣。”璇玑端起面前的茶杯喝了一口茶说道。

    “阁下似乎已经不记得吾了，不过也难怪，那时吾并未说出真名。”李清和的声音清冷，即使带着笑意，也是淡淡的，不过落在璇玑的耳朵里，这声调语气，倒是难忘的很。

    记起一个人，也是这样的遣词用句，璇玑眼帘低垂，过了半响才说道：“水无月？”

    “不过是假名，见笑了。”李清和微微颔首，对身侧的夷光示意。

    夷光这时才上前打起卷帘，露出里面李清和的容颜，没有伪装后的面目，真实并且震撼人心：“久见了，一别五十余载，却不想今日得了汝的消息，当真是巧遇。”

    璇玑闻言失笑，不由得摇了摇头说道：“你一直隐藏修为，当真是人不可貌相，就不怕我泄露出去么？”

    “汝自身难保。”李清和轻笑着回到，面带笑意，现在的他，巴不得麻烦多一点，他好磨磨爪子，很久不使剑会锈掉的。

    璇玑笑了笑，看了看四周说道：“你这里很不错，而且我暂时也回不去，就住你这里了。”

    “吾的房租很贵。”李清和倒也没拒绝，但是想白住？

    “说罢，你想知道什么，我都说，不过仅限于沉香楼的事情。”璇玑很是爽快的说道。

    “汝被沉香楼追杀的原因。”李清和见他如此上道，也就很是配合的开门见山了~

    “还能是什么，女人啊，你怎么知道我被沉香楼追杀？”璇玑有些疑惑，他从头到尾都没说过，而且他本人是因为瞬息千里符才出现在这里，那些追杀的人也不会出现在此。

    “猜的。”李清和答道：“吾的直觉还不曾出错过，沉香楼有什么见不得人的么。”

    璇玑闻言笑了，他看着李清和，不得不承认这人有着典型上位者的气势，难怪楼月宗掌门拿捏不住他：“哪个宗门没有见不得人的事情，只不过都不明说罢了，而我只是很不巧的看到了不该看的。”

    “吾在楼月宗呆的时间不长，没见过什么糟心事，所以，还真不知道沉香楼的污秽是属于哪种。”李清和一脸温柔的说道：“不如汝介绍介绍？”

    “她们在养花鼎，鼎炉的一种，只不过这些人都是男子，以花生术从小培育，只要男婴，成年后与修炼毒华经的女修士通过人事，让对方吸收自身的精华，精元一尽则无命。”璇玑答道，鼎炉这种东西，不少修士总有那么一两个，但是像沉香楼这样专门掳获男婴以种花法培养的，仅次一家，一旦种下花生术，差不多就成了个废人了。

    这是很残忍的、毫无人性可言的术法。

    李清和大约能明白神空眠的警告从何而来了，大约是隐隐猜测到了吧。

    “雍华，带璇玑阁下去西院住下。”李清和吩咐道。

    一个看起来跟雍容眉目有几分相似的温婉女子微微俯身行礼，然后对璇玑做了个请的姿势，而璇玑则是挑了挑眉，跟着一起离开了。

    “夷光，送些药过去。”李清和吩咐道。

    夷光微笑着领命答道：“是。”

    李清n这时摸了进来，他刚才睡的迷迷糊糊的，醒过来没见着李清和，就找过来了。

    “嗯，哥？”李清n看着正在发呆的李清和唤出声。

    李清和回过神来，笑了笑，揽过李清n入怀：“怎么了？睡不着？”

    李清n哼了哼，没说什么，窝在李清和华丽迷迷糊糊的接着睡，而后者只能抱起他进了卧室。

    第二日，李清和与李清n、狼烟雪一起用了早饭，也说了璇玑会暂时留下来的事情。

    璇玑看到两个李清和有点接受不能，不过很容易分辨，气质差太多了，这样出色的人世上竟然有两个，真是稀奇。

    而对于狼烟雪，璇玑没有表达任何态度，在他看来，狼烟雪属于危险人物，毕竟李清和闭关的五十年里，狼烟雪的凶残程度只增不减，可以说是声明广为人知，虽然并不是什么好名声……

    狼烟雪到无所谓，而李清和也不计较这些，至于李清n，他根本就不在意。

    把这事跟两人说过之后，李清和打算去沉香楼逛逛，那个传说中美女如云的地方。

    “璇玑，真的是美女如云么？”李清和用一种略带些调侃的口气问道。

    璇玑抬眼，点了点头道：“一般人还真消受不起，汝要去的话，小心点。”

    “美丽的蘑菇都是有毒的，这一点吾明白，不过，汝以后打算如何？”李清和问道。

    璇玑想了想说道：“回家。”

    李清和唇角微扬，回家？这还真是一个意义广泛的词语啊：“原来如此，想必沉香楼主已经后悔了吧。”

    “哎，我已经告诉你很多事情了，沉香楼的那点子破事你会看上眼？”璇玑轻笑着说道。

    “为什么不呢？生命太无聊，总得找些对手，有人对吾说过，生命在于折腾。”李清和笑着说道。

    “不为你弟弟想想？一家子出了两个天才，真是了不得。”璇玑笑着说道。

    “尚好，没有沾过血，永远不会知道残酷两字的意义，没有杀过人，不会知道生命的沉重与脆弱，吾可不需要一个水晶娃娃，一摔就碎。”李清和回道。

    “我已经说了很多，可是你却什么也没有告诉我，这不公平。”璇玑咬着筷子说道。

    李清和给李清n盛了碗汤，笑眯眯的说道：“公平，那就要看汝的天枰如何摇摆了，这世界上不存在绝对的公平，而吾与汝之间，似乎并无什么可说的，汝的主子，不是吾的敌人，暂时。”

    “若是敌对呢？”璇玑问道：“会杀了我么？”

    李清和微笑：“斩草不除根春风吹又生。”

    一边的李清n和狼烟雪听的满头雾水莫名其妙，果然高人说话就是喜欢打字谜，猜来猜去不烦么？

    李清n头疼，狼烟雪牙疼。

    一顿饭吃下来，李清和得到自己想要的，璇玑也摸到了对方的底线，算是双方合作愉快。

    而用完饭后，李清n和浪烟雪照旧进了剑阵，璇玑尾随，并未能进入，因为李清和不让。

    “真是小气啊。”璇玑嘀咕。

    “哪里的话，不小气一点，说不定连家底都会被掏光。”李清和微笑着说道：“吾可不想被人觊觎。”

    璇玑眼角抽了抽别过脸去，这家伙真难对付。

    过了一会璇玑才说道：“把雍容给我怎么样？”

    “不怎么样，她是吾的女侍，不是汝的女人，不给。”李清和拒绝的斩钉截铁。

卷二：罗祖大陆 第四十九章

    赦生童子绝对是个行动派。

    这一切，在他把拎回来的那个年纪不过十五，但是确实雷系满资质，筋骨奇佳的少年扔到罗祖掌门面前的时候，得到了充分的体现。

    罗祖掌门几乎是目瞪口呆的看着赦生童子放下人，原谅他暂时的呆滞，因为他实在是没反应过来这是要干嘛。

    “雷系资质，没有修为。”扔下这句话，赦生童子转身就走，留下两人大眼瞪小眼。

    “这里是什么地方，他是谁，你是谁？”一松开禁锢，少年立刻给自己拿开了塞在嘴里的布，看着眼前的罗祖掌门问道。

    其实吧，罗祖掌门――月落幕，也是处于惊愕状态，看着眼前的少年，在回想过赦生童子说的话，然后略一琢磨，月落幕知道了，这是给他找了个徒弟呢。

    不过这小子也太直接了点，月落幕不由得汗颜，看着眼前的少年，嗯，样子不差，或许可以试试？

    少年名为韶世，是罗浮国北边某个小国书香世家的嫡出少爷。

    他本该在家里备考的，可是赦生童子突然出现，直接打晕了他，等他恢复意识过来的时候，他已经被赦生童子扛在肩上到了罗祖宫大门了。

    从头到尾，韶世都没能了解除了什么事情，他只知道一件事情，那就是他被人绑架了，所以当他得以松绑时，他甩出了一连串问题，但是惊慌倒也不至于，至少赦生童子没伤害他，而月落幕看起来也很威严可靠。

    所以韶世还是比较镇静的。

    “这里是罗祖宫，刚才那个带你来这里的，是银舍生，我是罗祖宫掌门，小子，有没有兴趣修道啊？”月落幕微笑着问道。

    “什么？”韶世反问。

    自认为解决了掌门继承人的事情后，赦生童子很轻松，至于罗耶长老，在得知这事之后，很是得意，认为赦生童子还是比较喜欢他的。

    而实际上，赦生童子只是图个清静而已。

    而韶世是正儿八经的书香门第出身，标准的秀才，对于修道之事，并不是很热衷，所以态度也就不怎么好。

    而月落幕似乎跟他杠上了。

    对于韶世，月落幕倒是不怎么在意，可是不论怎么说，也是赦生童子的孝心啊，想到这里他就特别舒坦。

    所以吗，虽然韶世不配合，这货也没打算轻易放人。

    可怜的韶世，完全被人无视了自主意愿，虽然想逃跑，不过，一个没有丝毫修为的人怎么可能跑的掉。

    韶世完全不明白，为什么自己会这么倒霉。

    而当他再一次见到赦生童子的时候，他问道：“你为什么找上我？”

    “你合适。”赦生童子扔下这句话，完全不管被他一句话给雷的外焦里嫩的韶世如何想。

    你合适你合适你合适你合适你合适……

    尼玛，你到底哪里看出我合适了？韶世泪流，不过很快的在赦生童子干脆利落的相处模式中，他只用了四天就知道了一件事情，那就是――要跟修士将道理，拳头一定要给力，不给力，你就乖乖躺平等着被轮吧。

    解决了这件事情，赦生童子心情很好的继续出任务了。

    相较之下，赦生童子他哥的心情就完全不好了。

    邪郎真的没想到会那么快就被苏勒尔找到，实在是太坑爹，为什么就在他准备回合欢派的时候这家伙偏偏找了上来。

    “苏勒尔，本大爷再说一次，你给吾滚开！”邪郎一脚踹开企图扑过来的黄金大狮子，额头青筋直冒。

    苏勒尔不明白，为什么邪郎在骑过他的背，摸过它的翅膀的后就说不喜欢他了，不是明明接受了么？在走兽一族，邪郎做过的事情可以说是同意了他的追求。

    所以说两人的思维完全不在一条行迹上。

    “腾蛇……”苏勒尔很是委屈的说道：“很痛。”

    邪郎挑了挑眉轻笑道：“难道你还想要本大爷给你上药么？哼！”

    苏勒尔甩了甩耳朵，晃着大脑袋，不一会化作人形，只见它化形成一个有着蜜色肌肤，身高约有两米，肌肉结实身形健美的男子，金褐色的长发和琥珀色的眸子，他模样俊美，五官深邃，有着极具吸引力的外表，穿着类似皮短裤的皮质衣物，上身只是左肩有个护肩连着皮带锁在要带上，看起来野性十足。

    不过，如果他能撤掉那傻兮兮的笑容或许会更好。

    邪郎这是第二次看到苏勒尔的人形，也不得不承认眼前这人化形后的好皮囊。

    “腾蛇，我找了你好久的，为什么你不肯跟我一起呢？”苏勒尔蹲在邪郎脚边问道：“你不是女妖也没有关系啊，我会对你很好的，比那些人类还好，真的！”

    邪郎不由得直翻白眼，谁要你对我好了，还有，我为什么要跟你在一起啊？

    “本大爷不喜欢你，本大爷喜欢的是女性，走开，烦死了。”邪郎咬着牙说道，要是被女后知道他搞基，一定会死的很难看啊！

    “没有关系的，我喜欢腾蛇就行了！”苏勒尔有些沮丧，不过很是很振奋的说道。

    眼前这个极具魅力的男人，实在是让邪郎头疼又恼恨，这年头妖王都这德行吗？他已经再考虑要不要干掉这家伙了。

    “想要本大爷不嫌弃你，那么帮本大爷做件事情。”邪郎想了想说道。

    苏勒尔连忙点头：“好啊、好啊，做什么？”

    “去给本大爷查一些怪物，不是妖，也不是人，他们嗜血，并且混乱，找到他们，并且，杀了他们。”邪郎说道。

    苏勒尔点头，不过他还是有些奇怪的问道：“不是妖也不是人？怎么找？”

    “你不好奇为什么我要你杀了他们么？”邪郎反问。

    “为什么要好奇？”苏勒尔不明白，邪郎不愿意说的东西，他是绝对不会好奇的。

    很好，邪郎扶额，决定还是闭嘴的好，跟这个家伙相处时间长了，会变蠢。

    而此时的李清和则在与璇玑再一次的进行交易。

    “我可以告诉你，沉香楼的一个禁忌，但是，你要治好我。”璇玑想了想说到，他的内伤凭他自己是治不好的，而李清和已经是元婴修士，是有能力治好他的。

    “吾的直觉告诉吾，这个交易不划算，所以，吾拒绝。”李清和微笑着一边烹茶一边答道。

    “为什么不听我说完在决定呢？”璇玑苦笑道，他真的是迫切想要恢复啊，现在的他，一个开光期修士就能干掉他。

    没有一个元婴期修士会喜欢这种感觉，璇玑很不爽，也就不难猜了。

    “吾可没这么要求。”李清和笑道：“说吧。”

    “沉香楼的主楼名为焚香，焚香楼后面是一片山地，种植着各种香草花卉，但是除了掌门之外无人可以进入。”璇玑说道：“我很好奇，所以，我找了个空子雇了个人想要去探探消息，但是，当他进入之后，过了约定的时间他也没能回来。”

    李清和笑了：“不知是如此吧。”

    璇玑点了点头：“下面的就是交易的内容了，要听么？”

    “好吧，反正吾没什么损失。”李清和点头。

    “你应该知道合欢派对吧？”璇玑问道。

    “十大门派之一，自然是知道的。”李清和答道。

    “合欢派掌门曾经与沉香楼掌门一起进去过，出来的时候，合欢派掌门罂粟受了伤，而沉香楼掌门则是面色阴沉，虽然没有受伤却极为狼狈，等他们离开后，我进去探了探情况。”璇玑说到这里，眼色微沉，似乎是在回忆，他接着说道：“那里面有一处极为隐蔽的洞穴，穴内满是字迹，似乎是某种咒印，但是时间太长，而且那些咒印乃是血书绘制，我走到一半就进不去了，只能模糊的看到一个黑色的影子，迎面而来的热浪带着异香，是一种我从来没有闻到过的味道，不过……”

    璇玑说到这里略微一顿，他看了一眼李清和座榻一侧的熏炉说道：“与汝焚烧的香料有一些相似，都是很朦胧的气味，比檀香更清静，但是却又比龙延香馥郁，并不呛人，到似乎有种类似于暖情香的感觉。”

    李清和闻言笑容散去，他点的是龙息香，这种香料是从龙皮里面提炼出来的。

    “但是，我可以确定，那个黑色的影子，是个男人，不过他似乎被困住，因为我看到法阵的光芒，自那之后我就没在去过了，后来发现沉香楼种花奴，就被追杀了。”璇玑说完小心的看了看李清和的眼色，见他没有生气，这才松了口气。

    “如何，满意么？”璇玑问道：“这可是差不多送了你一个沉香楼的把柄啊。”

    “吾若是没有那个实力，冒然拿捏，只怕死的那个是吾。”李清和笑道，从袖子里拿出一个玉瓶：“喝下去，三日后痊愈。”

    璇玑满意的接过来，当着李清和的面喝下，然后离开了这间屋子，回到自己的住处。

    而李清和则歪在榻上，闭目养神，只有右手食指敲着扶手，一下一下，昭示着主人的心情并不好。

卷二：罗祖大陆 第五十章

    是龙族么？被困住？

    李清和不由得想到，看样子这日子是没法子平静了，他到现在还没搞清楚天风子究竟对这个世界做了什么。

    要怎么样回去，而李寂然那家伙，不玩道尽兴是不会罢手的，为什么会有种微妙的悲剧感觉？

    李清和不解。

    不过他也知道，如今不是乱想的时候，李寂然还等着看笑话呢。

    他联系了神空眠，问了关于沉香楼的事情，而神空眠的反应看来，他是知情的。

    “我说过，你不要去招惹沉香楼，若他们只是养养花奴倒也罢了，合欢派与沉香楼的创建者其实是一个人，只不过当年的合欢祖师把沉香楼给了自己的二弟子，所以，外人并不知情，两个门派的关系是很密切的，现任沉香楼掌门虽然名叫容颜，但是她确实是罂粟的亲姐姐。”神空眠皱着眉说道：“而且，罂粟最开始就是与她双修合欢心法。”

    李清和傻了，亲姐弟双修，没搞错吧？

    “沉香楼当年是为了接近罗祖宫而创建的，可惜，一直以来罗祖宫都没把她们放在眼内，不过沉香楼曾经出过一场大灾，半数以上的修士死亡，那之后沉香楼就只收女修士了。”神空眠说道：“那场灾难看起来不过只是普通的修士自爆，不过自爆的人数在二十人以上，沉香楼当年在水沉谷的总坛尽数被毁，后来就办到了现在的焚香楼来，平日里，沉香楼的一些外门弟子，多半都是靠经营妓院来维持沉香楼的消费，所以他们的消息也格外灵通，大约五千年前，那一任的沉香楼主建筑了现在的焚香楼，自那之后，沉香楼就经常莫名其妙的有人死去。”

    李清和一愣，他还真没想到沉香楼居然这样特立独行，修士开妓院？好吧，对于九祸开妓院的事情他不追究了，不过这个沉香楼的水也太深了些。

    “也就是说那个地方是被发现，而不是后来弄出来的？”李清和反问。

    “很有可能。”神空眠点头。

    “吾知道了，对了，汝们最近如何，功体有所改善么？”李清和点了点头问道。

    “嗯，已经不被夏日所扰，但是依旧不能靠近过于热的地方。”神空眠答道。

    “吾会让人在送些冰心草过去，还有岁寒冰，功体要完善也不是一两日的功夫，就这样吧。”李清和想了想说到。

    “那么再见。”神空眠答道。

    “嗯。”李清和点头，随即关掉了通讯盘。

    看了看天色，还不算晚，李清和开口道：“夷光，吾要沐浴。”

    李清和沐浴后，换了一身玄色银线滚边深衣大氅，披散头发，戴着额环，配上玉琳琅便瞬移离开了此处，所以当李清n和狼烟雪一身汗回来的时候，李清和已经不在了。

    虽然李清n很是闹了会脾气，但是也五颗奈何，他向来不能左右李清和的决定，至于狼烟雪，只是微微蹙眉，然后就洗洗睡了，他还是很相信李清和的自我处理能力的。

    而璇玑是最后一个得知此事的，虽然惊讶，却也在猜测之中，李清和不在，他便一门心思的养伤，不过，因为李清n在得知，李清和就是再跟璇玑交易后才会离开，他就干脆直接的找璇玑切磋，这直接导致了后来璇玑将近一年都没法再彻底痊愈。

    而实际上，李清和也没有直接就奔去沉香楼。

    李清和直接利用偷天换地的法子，瞬移到了罗浮国，先联系上了赦生童子。

    而赦生童子这些年的变化倒是让他吃了一惊，微笑着说道：“汝倒是更有人的气息了。”

    赦生童子闻言微微蹙眉，似乎不是很满意：“只是伪装，有何事吩咐？”

    “打探一下沉香楼和合欢派，看看汝们掌门知不知道两个门派之间的关系。”李清和说道。

    “嗯，这个不难，天明山就在附近，你要去瞧瞧么？”赦生童子问道。

    “天明山？倒是可以去看看。”李清和微微点头，起身离开。

    沉香楼距离罗浮国不是太远，也不是很近，他本以为璇玑是罗祖宫派出来的探子，但是根据赦生童子身上的气息来判断，似乎不对。

    转身，李清和拿出面具戴上，放出一个拳头大小的血色珠子，珠子不断冒出的血迹萦绕出一层浓郁的血光，这就是法宝嗜血珠。

    沉香楼的位置虽然好找，不过李清和还是先找到了神空眠给的，沉香楼搜集资料和维生的妓院，名为沉水阁。

    虽然规模不能比笑蓬莱，不过看样子倒也是门庭若市，李清和叹息，堂堂修士居然卖身卖艺，这究竟是堕落，还是变通？

    李清和驻足观看了一会，在那些揽客的女修士发现之后，转身离开。

    而此时的吞佛童子也抵达了火王谷，比起天明山，火王谷更加避世一些，所以虽然也一样位列十大门派，却是声明不显，并且火王谷是炼器师的天堂，他们这里的地心火，绝对是淬炼法器的上品火焰。

    吞佛站在距离火王谷不远处的一处高山顶上驻足观望，火王谷是建立在一个活火山附近的宗门，占地面积不小，而那个火山也被封印控制，虽然奔腾，却已经很久不曾爆发，那里面的炽热岩浆翻滚不已，隔着老远，吞佛童子都能感觉到那种热度。

    在吞佛童子的肩膀上，金乌裂阳拍了拍翅膀，有些兴奋，它属性极阳极刚，最喜欢这种炽热的所在了，这对于它的生长很有好处。

    在啄了啄吞佛童子的耳朵示意之后，吞佛童子轻笑着露出他本来的面目，一步步姿态优雅的朝着火王谷走去。

    白色的衣服是死人穿的，红色的衣服是杀人犯穿的，而将两种颜色穿在身上的吞佛童子，邪佞嚣张到了极致，姿态狂傲。

    苍白的肌肤，放肆邪异的眉眼，火红的长发，白色的衣袍，红色的裤子和鞋子，肩膀上的金乌每一根羽毛好似都戴着金色火焰，他就这样走进火王谷，震撼了里面的修士。

卷二：罗祖大陆 第五十一章

    赦生童子不喜欢与人太过亲密，他更不喜欢弱者。

    但是两头韶世都占了。

    李清和因为还在考虑如何下手，所以最近与赦生童子走的比较近，并且也以游历的名义来到了罗祖宫。

    所以，在某一次赦生童子追击韶世的时候，两人算是正式的见了面。

    月落幕身为罗祖宫掌门，对于李清和还是颇为在意的，毕竟是个闭关五十年的元婴期天才，想忽视都难的很。

    李清和没有任何遮掩的外表想当大的引起了众多修士的关注，不过他可是一点也不在意，他虽然面貌没有遮掩，但是眼睛和发色都是黑色，所以倒也不怕那些人的注视。

    而他与赦生童子的亲近同样引起众人的关注，要知道赦生童子在罗祖宫的地位可是很高的，是非常受那些女修士的欢迎的，所以一下子，李清和不是多了爱慕者，而是多了很多敌人，那些女修士都把他当情敌了。

    而赦生童子更是觉得莫名其妙，怎么突然间给他送食物，邀他一起任务的女修士多了起来。

    罗耶对此深感欣慰，自己徒弟是很受欢迎的。

    不过也不是所有人都有这种很好的心态，这些女修士中也有几位是其他长老的弟子，其中就包括第四章老普华莎的关门弟子。

    普华莎很看好赦生童子，虽然很讨厌那些女修士跟自家徒弟抢对象，不过私底下也给了不少方便自家徒弟，比如时不时的让自家徒弟去找赦生童子拿东西，去传话什么的。

    对此罗耶虽然不满，不过也乐的看热闹。

    相较之下，也有人看好赦生童子，但是其弟子却没有反应而暗自咬牙的。

    所以，当赦生童子这样疑惑的问道李清和的时候，饶是向来淡定的李清和也差点笑岔气。

    “汝很受欢迎啊，不过也对，汝的性格本就是得人喜欢的。”李清和摸了摸赦生童子的发，很好，这个动作照旧引起某些窥视的女修士的不满，但是他才不管呢。

    赦生童子闻言微微有些脸红，别过脸去，这是有些害羞了，过了一会，面色渐渐恢复如常他才说道：“这只是暂时的。”他不可能用银舍生这个身份一辈子。

    李清和笑笑不以为意，赦生童子的事情还是交给九祸去处理好了。

    “最近怎么样，吾可是听说汝绑架了个人回来。”李清和微笑着问道。

    “还好，不够听话，需要调教。”赦生童子答道。

    “慢慢磨合吧，不过赦生，以后这种事情，还是与汝母亲谈谈比较合适哦。”李清和笑道，虽然赦生童子问到他这里让他很高兴。

    赦生童子点头。

    “你让我问的事情，我也打听了，掌门似乎并不知情，但是也不排除是在撒谎。”赦生童子答道。

    “嗯，汝们掌门，汝有何看法？”李清和笑着问道。

    “城府足够，魄力不足，是非分明，顾及太多。”赦生童子依旧回答无比简洁。

    “呵，知道了，汝回去吧。”李清和点了点头，也就是说月落幕不够格做敌人，嗯，不知道月落幕知道赦生童子的看法会是什么表情。

    不过迄今为止还没有发现任何有可能是天风子的布置，这就让李清和颇为头疼了。

    他到现在都不知道李寂然和天风子究竟下的什么赌注，这种不可掌控的感觉很糟糕。

    在罗祖宫住了一个月，李清和就离开了，没办法，最近那些女修士简直就像是要吃了他一样，看的他毛骨悚然，都快被搞出心理阴影了。

    至于天明山，他没有去，而是决定去沉香楼的焚香楼看看。

    焚香两字本就是极为吸引他的，所以，在纠结了一个月之后，他决定不要纠结了，直接出门。

    他今日极为难得的穿了一身红，这个颜色的衣服他还真没穿过几次，红色火浣布织成的锦缎，金线飞舞绣出的火焰纹章，衣摆极地，长发披散，额带金环，他甚至还戴了一对金叶子耳坠。

    一步一步，他回顾至今之路，他能有今日，八成的因素要归功于李寂然，这个孩子带给他希望，也带来了厄难，不过他不在乎，那是他的儿子，当他归隐的时候他没有想过要超越金丹，仅仅是想要当一个合格的丈夫，一个称职的父亲。

    他替李寂然打掩护，背黑锅，收拾烂摊子，隐隐猜测到了自己儿子的异常之处，但是得知真实状况后，依旧震撼非常。

    他的长子来历非同寻常，与他不过一世轮回的因缘，可是他唤他父亲

    李清和终究是不忍割舍这份亲情，而不知为何，觉醒之后的李寂然也没有回到他本来处，虽然时不时的失踪个几百上千年，倒也，没什么大事。

    那个天风子与他是等同的存在，那么也是来自一处了？

    想到这里李清和停下脚步，眼神微敛，身形幻散，什么也米有留下，而身后跟着他的人在四周看了看之后，也只能无耐的撤退了。

    此时的吞佛童子在火王谷受到了热烈的欢迎。

    有多欢迎，看看那些修士们五花八门砸过来的法宝就知道了。

    吞佛童子所到之处均是魔火燎原，他这次就是冲着火王谷来的，要说火王谷内部没什么阵场子的他是绝对不信，而这样大开杀戒则是因为他感受到了魔息。

    魔是什么？是杀戮还是祸害，或是两者皆是？

    吞佛童子从来不避讳自己是魔人的这一点，虽然在魔族里，他也是异端。

    朱厌在手，斩去的生命只剩下哀嚎的资格，火焰焚天，烧红了云端彼岸，那骄狂的身影依旧伫立着，似乎在等待着谁一般。

    实际上也确实如此，在火山深处，有一只魔。

    或者说他曾经是人，但是火毒焚心的后果就是如此，失去了身为人的资格。

    “悲哀的人类，要吾就汝么？”吞佛童子问道。

    那魔身上肌肤寸寸龟裂，有着熔岩般的痕迹，凄惨诡异非常，一双眸子也是火焰般燃烧跳跃，好似失去灵魂般在岩浆中心沉默不语。

    曾经他也是狂霸一时的王者，曾经他也是名动天下的天才，可是王者之路艰难易折，修真界的天才殒落的远比成功的更多，经历过爱侣的背叛，好友的出卖，他成了如今的模样，心里有恨又如何，终是不得解脱。

    这火山的封印对外是禁锢翻腾发作，何尝不是禁锢他的灵魂身体不得生机。

    火毒侵蚀的内心，灵魂灼伤的温度，他渐渐沉寂，多少年了？忘记了，不记得了，或许也没有人记得他的来历。

    火王谷发现他时他早就失去了意识，那些人只当他是火山孕育的魔物，布下层层叠叠的禁制，舍不得毁掉它，因为会担心影响到这里的地心火。

    可悲如此，他居然毫无价值。

    生无可恋。

    眼前的吞佛童子他看不见，或者说他的心也灼伤了。

    吞佛童子饶有趣味的围着他转圈，等了一会没有回应，他也不恼，静静的依旧用他惯有的冷酷语调说道：“想要离开这里么？”

    离开，如何离开，他的身体如今背着熔岩烧炼与这地脉混为一体，挣脱不得。

    似乎是明白他的境况，吞佛童子微微蹙眉，一挥手周围的岩浆翻腾，禁制破碎，金乌裂阳在火山口上方的天空盘旋鸣叫。

    火焰炽烈。

    “不说话，是沉默还是默然？吾当汝默许了吾的做法了。”吞佛童子挥动朱厌，剑光闪过，一侧的山壁上一道巨大的口子出现。

    见他依旧没有反应，吞佛童子轻笑，他落入岩浆之上，缓缓没入，走进那人面前，伸手拥抱那已经龟裂，似乎随时都会崩溃的熔岩躯体。

    下一秒巍峨的火山在被禁锢了千年之后，终于再度喷发。

    岩浆所到之处，一片火海灰烬什么也没有留下。

    而吞佛童子怀里抱着一个火与土制成身体的魔物，肩上是金乌裂阳，一如他来时姿态优雅，他离开的步伐也一样缓慢而坚定，消失于虚无中。

    直接瞬移回了狼首山。

    吞佛童子把人送到了九祸处：“女后，此魔有用处。”

    九祸看了一眼，怨气绕身，魔息不绝，便道：“嗯，送去血魔池炼化吧，有何造化，就看他的本事了。”

    吞佛童子略一颔首，抱着人去了血魔池。

    在九祸身边的五十多年里，零终于明白了所谓人情世故，所谓世俗凡人的区别，也知道自己的身世，他敬仰照顾他教养他的九祸女后，并且忠心耿耿。

    所以他从不怀疑九祸的决定，也罕有表情，不过在看到那个魔的时候，零罕见的皱眉了。

    “怎么了？”九祸自从几个孩子都离开卧底去了之后，就对零的关注比较多，而零也不会掩藏神情，所以他毫不费力的捕捉到了零的疑问和厌恶？那种表情说不上来的奇怪。

    零答道：“不知道，那个人身上的气息，让我觉得很不舒服，有一种……畏惧的感觉。”

    九祸一愣，伸手探了探零的脉息，一切正常，那么那个魔是跟零有关系么？至今还没有查出零是如何被制造出来的，虽然聚魂棺是可能的线索，但是目前为止，关于聚魂棺的线索，少的可怜。

卷二：罗祖大陆 第五十二章

    沉香楼所在的地方是密林里，一小片沼泽伴着密密麻麻的看不清前路的树林，有种危险的感觉。

    李清和轻笑，这个布置还不错。

    拨弄着耳鬓下的一缕长发，李清和缓步走入林中，该怎么说呢？真不愧是沉香楼么？林中瘴气遍布，迷香萦绕，虽然对李清和无害，不过这手段还真够阴狠的，有催情之效的迷情。

    而且这林子，在李清和感应之下，大大小小的陷阱不下百个，不踩着线路走很真是容易暴露，这么小心翼翼的防范，是在防范什么呢？

    沉香楼、焚香楼，都有个香字，加上又是女修士门派，有专门的香药坊李清和一点也不奇怪，奇怪的是既然有香药坊，何不买些香料，那个可比妓院正经，不过消息没有前者灵通就是了。

    大约走了两里地才到沉香楼的门牌楼处，女子特有的温婉秀丽在这群建筑中体现了出来，都说大家闺秀，小家碧玉，这里的建筑明显是后者，小家子气十足。

    第一印象，李清和很不喜欢。

    不过，一个女人能撑住这么大一个门派，底下的那些女修士们功不可没，当然，作为掌门，容颜自身的价值想必也是发挥到了极致。

    李清和不由得恶意的想到。

    要找焚香楼不难，最华丽的一栋就是了，只是位子比较偏僻。

    焚香楼所在的位置是一个小山谷的谷口处，李清和略一感应，便感觉到焚香楼后面一处阻碍了他的神识感应，瞬移到此处，果真有个地穴，不过位置偏僻，又位于一块岩石后面，不细看还真发现不了。

    加上还有十数层隐匿法阵，看样子这里还真是重点看护对象。

    这里并没有护卫，看样子容颜并不信任别人，或者说这里面的东西已经重要到让他不能轻易相信任何人了么？

    想了想璇玑所言，李清和打出一个幻境法咒在入口处，这才进了地穴的入口。

    地穴内部石壁上，的确满是字迹，这些符文李清和十分熟悉，乃是瀚海文字版的‘伏魔经’和‘地藏心经’，难道这也是当年月宫之人的手笔？

    观其字迹熠熠生辉，余力仍存，但是已经有了湮灭之态，这些经文再过百年，必定消失。

    月宫修士最是疏情冷意，因此心魔易生，月神继位后，请了天音寺的几位禅宗讲法，后来月宫修士便也修禅心，以洗涤心魔杂念，与修为无碍，有这个能力将之全数篆刻着，不可能是千年内之人，就连神空眠也不曾修过禅意，那么只可能是那三人之一了。

    不乱是尊者还是长老，他们能困住而不能杀死的不可能是龙族，想到这里，李清和几乎是立刻的没了兴趣。

    不过既然来了，不进去似乎也太不划算了。

    李清和一边看着周围的字迹，一边往里走，可惜篆刻之人并未在壁上留下任何关于里面囚禁之人的信息，看样子想要知道就只能在里面观察，或者那人自己说？

    走到深处，阻力越加明显，是月轮威压，月相功法之一的秘技神通，空气也越来越冷，渐渐的周围已经有了冰晶凝结，李清和前方出现刺眼的白色，白的毫无瑕疵，在他踏入雪地的那一刻，雪地里窜出无数剑光，那是剑意形成的剑气，它们纷纷袭向李清和，一道剑光闪过，李清和身后的石壁上多了一个月牙的印子。

    新月剑意？

    李清和有些混乱了，若说外面的佛言是镇压的，那么新月剑意就是守护型的，也因为如此，虽然杀伤力不强，但是连绵不绝的新月剑光，却是最难攻破的，难道不是镇压，而是保护？

    若是绝杀，何不用残月剑意？

    金色如同琥珀的长剑入手，淑世之道轻轻一挥，便将那绵密的新月剑光全数打乱，剑意领域展开，周围景色瞬间变幻，雪地依旧是雪地，只是周围不再是地穴，而是在一个悬崖山峰，有一轮满月高悬，月光柔和，而悬崖末端有一石壁，壁上有字，刻着‘望舒’两字。

    望舒，为月神驾车之人，而这里的望舒二字，李清和想到的却是另一样东西。

    一面镜子。

    一面以月光为镜面的镜子，它没有什么大的效果，但是，却能照见人身上那看不见的伤痕。

    李清和走了几步，伸手触摸那两字，伤痕？月光？

    剑意心转，月亮升至顶中，月光挥洒，李清和后退几步，他清楚的看到银白色的佛锁自石碑两字上延伸出来窜入地下，哪里有东西埋着。

    李清和几乎是下意识的想到某物，不由面色一沉，眼角微微抽搐。

    好吧，李寂然喜欢玩棺材，被他带大的月神也喜欢玩棺材，现在月神的下属也是喜欢玩棺材，我说你们有完没完？！

    李清和有点抓狂。

    深呼吸，告诉自己要冷静，李清和伸手拽住佛锁，一边后退一边开始用力的往上拉。

    雪地迸裂，在棺椁露出的那一刻，石碑粉碎，一个纯白的影子出现在李清和眼前，这个人李清和认识。

    孤月尊者，只见他盯着棺椁自顾自的说道：“自来此界，得遇数友，僚感慰藉，人心难测，背叛出卖总难避免，为我者，死，我为者，死，门派莅临的过去不堪回首，我不过幽魂而已，承挚友嘱托，却不急救赎，因我入魔，我之罪孽难消，来此者，见此言，需谨慎，魔者，不可测也。”

    语毕身影消失，那不过是万年前的一道残影，寄托了主人的话语，语毕而形散。

    看样子这棺材里面的是个入魔之人了？

    李清和拉出棺材放好，想了想还是不要在这里打开了，把棺材收进凤灵元境，收回剑意领域，怎么来的，他便怎么离开，从头到尾不曾让任何人知晓。

    等到容颜回过神来，发现此处已经被人破解之后，那个表情扭曲的模样，实在是让人过目难忘，而沉香楼也因此遭到一场洗劫，并且璇玑也因此被嫉恨上了。

    容颜思来想去，也就只能怀疑璇玑了，毕竟璇玑本来就很可疑，在容颜想来，璇玑能发现花奴，那么发现这个地穴也是情理之中了，心中暗恨被他骗了，当初要不是璇玑救了她，她也不会邀请他作为沉香楼的名誉长老，如今悔恨晚矣。

卷二：罗祖大陆 第五十三章

    李清和没有即刻返回羲和谷，而是趁势回了一趟一念之间。

    李倾国如今已经六十八岁，就连李慈华都一百多岁了，不过两人的面目都很年轻，李慈华看起来不过三十来岁，而李倾国不过二十出头的模样，他们的面容要到了一百五十岁之后才会开始衰老。

    李清和并不认识一念之间门口的守卫，看样子已经换人了，让人通传之后，便见李慈华和李倾国两人迎了出来。

    “阿和，唔，爹爹好想你。”李慈华一如既往的扑上来抱住李清和，一边的李倾国似乎早就见怪不怪了。

    不过倒是让那些护卫看了个稀奇。

    李清和可没有兴趣让人围观，伸手一猫腰，把李慈华横抱起来说道：“带路。”

    李倾国一边感叹真不愧是大哥，一边在前面领路，留下一群人，跌落一地眼睛，他们刚才看见什么了？不对，一定是眼花！

    径直去了雍和院，这里的一切如常，一如他离开的时候，保存的很好，李清和微微点头，很是满意，他不大喜欢别人擅动他的东西。

    放下李慈华，李清和很是鄙视的问道：“哭够了没？”虽然态度不好，其实李清和也停稀奇的，居然一眼就能认出他来，这家伙的眼力还不差么。

    李慈华吸了吸鼻子，李清和拿出手帕给他擦了擦，这才听到李慈华抽抽噎噎的说道：“阿和你好久都没来看我了，我好担心的。”

    李清和不由得黑线，看了看李倾国，后者默默的低下头看地板，好像哪里能长出花来，为毛他感到心虚，他明明全解了几十年好不好，而且李慈华每次都说：“阿和一定不会有事的！”担心，你担心个毛啊！

    当然，以上这些李倾国绝对不会说出来的，他只能默默的怨念。

    放下李慈华，李清和坐在罗汉床榻上，李慈华坐在他另一侧，李清和说道：“听说汝把孩子都分家出去了？”

    李倾国一愣，有点没明白，不过想了一会就点了点头：“嗯，人多口杂，还是让他们出去住自己折腾的好。”

    李清和点了点头：“多大了？”

    李倾国答道：“长子李梦安今年三十岁，长女李梦宁也是三十岁，是对双胞胎，次子李梦寒今年才满十五岁。”

    “嗯，儿女双全也就可以了，孩子太多反而不是什么好处，尤其是咱们这种人家，叫他们过来吾瞧瞧。”李清和吩咐道。

    李倾国点头，立刻就出门去唤人，让他们去叫两位少爷过来，李梦宁嫁出去了所以不在其中。

    李梦安和李梦寒，两人一如他们的名字，李梦安个性刚毅敦厚，极有主见，而李梦寒性情冷淡，对凡事都没有兴趣，唯一的兴趣就是看书和习武。

    两人见到李清和时，俱是有些愣仲，不知这人是谁，为何与祖父一起平起平坐，并且自己父亲一边小心伺候的模样，这可是从未见过的。

    “父亲安，祖父安。”两人异口同声的给李慈华和李倾国见礼请安。

    李倾国微微点头，伸手指了指李清和说道：“这是你们大伯父，还不过来请安。”

    两人俱是一愣，他们也常听李倾国提起李清和，自然是知道了，却不想今日得见，于是连忙问安：“见过大伯父。”

    李清和对于他们的失神倒是不以为意，只是淡淡的说道：“汝没有传他们功法，还算听话。”

    李倾国轻笑答道：“没有长兄的允许，我不敢，安哥儿跟着武师学过一下外门的粗浅功夫，寒哥儿更多的是学剑。”

    “哦，汝喜欢剑术？”李清和打量着李梦寒问道。

    “是。”李梦寒点了点头。

    “既然他喜欢，倾国，汝就教他好了。”李清和略一点头说道：“此来，吾只是瞧瞧汝们过的如何，还有事，吾先离开了，李慈华，汝敢扯吾袖子试试看！”

    李慈华闻言脖子一缩，收回了伸到一半的手。

    “哼！”李清和抖了抖袖子，很是嫌弃的看着李慈华，这么多年没见了还是这么没长进，白子墨到底看上他哪一点？果然只有脸和身材是优点么？

    李梦安和李梦寒两人很是惊愕，好吧，虽然他们知道李慈华的性格懦弱，可是就连他们父亲李倾国也常常头疼不已，但是这样直接甩脸色，哇靠，这到底是怎么回事？

    李倾国默默的扭过头权当没看见，摊上这么位父亲，他实在是无力的很。

    “阿和，你多住几天么……”李慈华有些不死心的说道。

    “阿n还在等着呢，回去晚了，估计又要闹腾了，也不知道这个性究竟是像谁。”李清和说着看了一眼李慈华，后者缩了缩脖子。

    李倾国继续看地板，李梦安和李梦寒也有样学样看地板，嗯，果然这地板很好看！

    “那……阿和你和阿n回家住不好么……”李慈华双眼含泪，似乎随时都会哭。

    “再过些时间，吾们会回来，不过要等吾把诸事处理完之后，阿雪和阿n正在紧要关头，汝要是敢哭的话，吾就挖了那双眼睛。”李清和瞪着李慈华阴恻恻的说道。

    李慈华消声……

    大哥威武！李倾国默默的在内心呐喊。

    好霸气！李梦安和李梦寒默默腹议。

    所以说回家探亲什么的，完全不适用于李清和！

    留下了一些灵泉水和洗髓丹、聚灵丹，李清和几乎是立刻的就御剑离开了一念之间，李倾国把那瓶蝶精花蜜拿着，亲自去了妹夫家，送到了李倾城手里，虽然李倾城对于李清和没有等她来见很有些抱怨很不满，不过对于自家哥哥还记挂着自己这一点很满意。

    李清和御剑到中途之后就直接光华回了羲和谷，耗时两个月，距离他离开也差不多半年的时间。

    他回来的时候，李清n和狼烟雪还在剑阵里面没出来，问了一下舞一夜等花侍进来的情况，得知璇玑已经离开，夷光也确认对方没有靠近剑阵，这才稍稍点头。

    到了羲和居的地下静室里，李清和拿出那具棺木，这一打量才发现，这具棺木外围虽然是石棺，但是体型也太大了，掀开石棺顶部一看，里面居然还有一层，而且是用岁寒冰整块的炼制成的棺椁。

    虽然说岁寒冰这玩意自从月神即位后，在月宫就不罕见了【注：因为月神的功法缘故，导致万页雪山的寒泉经常凝结冰面，形成几米厚的岁寒冰。】但是在现在，李清和还是第一次看见，好吧，虽然他储物戒里也有，不过这玩意他基本用不上，嗯，他经常拿来消暑用，那效果绝对不是普通冰块可以比拟的，或许可以给神空眠送点过去。

    岁寒冰乃是经年不化的万载寒冰精髓，放置于普通的水里，能将水质改造成寒泉，用于净身驱秽，也有洗经伐髓之效，只不过效果根据岁寒冰特性，所以更适合于修炼冰系或是阴性功法之人的体质。

    这玩意做棺木还真奢侈。

    因为时间太长，顶部早就因为极寒之意使得两块冰凝结为一体，这要打开还真得费点功夫。

    伸出手，红色的火焰窜出，一把剑身不过两指宽、通体火红半透明的长剑出现在他手上，此剑名为火凤，是他最开始用的剑，虽然品阶不及淑世之道，但是也算是仙品了。

    对准缝隙，火凤炽热的剑身很容易将之划开插进去，然后缓缓的将那凝结的地方融开。

    耗费了半个时辰才将这顶部弄开，李清和这时已经知道了这岁寒冰的来历，该说月神出品品质保证么？还真是费力的很。

    入目的是冰瑶锦，盖在那人身上，天蓝的色泽极美，不过同样不可忽视的是，那冰瑶锦上血书的伏魔经和往生咒。

    这层层禁制，还真是用心良苦啊……

    李清和头疼。

    揭开冰瑶锦，最先看到的是一张苍白的毫无血色的面容，有些发灰的色泽，很容易让李清和想起阿修罗王。

    他唇色乌紫色，发色也是苍白，只在两鬓边看得出一缕黑色，五官有一种洗练的美感，好似浓郁的水墨画一般的五官轮廓，极其刺激着人的视觉。

    这是个极有魅力的俊逸男子，看起来大约二十七八岁的模样，不到三十岁。

    他一身黑衣，目测身高一米九以上不到两米，比李清和还要高出一点。

    那双犀利斜飞的剑眉，以及像极了月神的五官，李清和似乎有些明白了，为什么孤月尊者会下如此大的功夫护着他。

    那些忘却不了的记忆，失去目标的执着，总得找个人灌注下去不是么？

    魔息又如何？

    李清和一挥手，身侧的空间一阵扭曲，楼至韦驮从扭曲的裂口出现，哪里随即恢复正常。

    “魔者。”楼至韦驮略略低眸说道。

    “压制他的魔性，可能做到？”李清和问道。

    “可以。”楼至韦驮点头，随即席地而坐，诵念经文，洗涤对方身上的魔性魔息。

    李清和在一边布下结界隔绝气息外泄，他可不想一出去就被人围殴。

卷二：罗祖大陆 第五十四章

    他这一生都是活在梦魇之中。

    不被期待、不被需要、不被正视一眼。

    记忆里，除了可怜他，将他收养的师尊，便只有总是护着他的师兄，当他学会说话，当他学会执剑，师尊的欣慰，师兄的激动，带给他的是前所未有的满足，这样就很好了……他如此想到。

    第一次认识的朋友，他很高兴，却不想那人成为他的师弟后，又叛出宗门，师尊的追杀被他躲过，而自己背上多了一条深可见骨永不愈合的刀疤。

    背叛的感觉不好受，好似认知被颠覆，心神恍惚，他脆弱的谁都能杀死他。

    那个人出现在师兄身边的时候，是为了救他，师兄低声恳求。

    第一次见面，他只觉得那人孤寂满身，高傲而目无下尘，那人以怜悯的语气对他说道：“这尘世污秽，容不下太过干净的东西，也容不下这样的你。”

    此后，他牢记这句话，满身鲜血不曾忘却，割裂初心，只为了寻找一个答案，如何才能活下去，不被背叛。

    第二次见面，那人依旧清冷，而他已入魔道。

    那人说，吾名为孤月，尔兄长所托，吾来渡你。

    他说，如何渡？我信任的背叛我，信任我的因我而死并且永承污名，你曾说过太过干净的我不适合生存在这里，那么如今我已经满身鲜血，手中紧握业障，为什么，活着还是如此艰难？

    那人答道：因为这就是修士的路，不够残酷、不够冷漠、不够坚强者，无法前行。

    最后一面是在他重伤濒死之前，那人说：我带你走，离开这污浊的世界可好？

    他记得他点头，然后在也看不到景象，因为他已经失去意识。

    什么是死亡？就是一片黑暗没有尽头么？

    再一次苏醒，对于他而言，他不明白，这是解脱还是劫难，他只知道，他已经什么都不记得了，只记得最后的那一眼，苍穹冷月高悬，那人身穿白衣如雪，寂寞成霜，影如月。

    刻骨铭心的不是画面，而是那寂寞的余味不绝，在他久久定格的记忆里，轮回万年。

    楼至韦驮留下一串菩提珠手串，李清和拿着给棺木中的人戴上，然后将之从棺木里面抱了出来，放置在一边的床榻上，至于这棺木，岁寒冰的，切碎了成小块的送去给神空眠，谁看得出来？

    这叫合理利用，嗯，顺便这冰瑶锦也送去好了。

    一边想着，李清和把菩提手串给这人套上，虽然气息全无，但是并无死气，应是封禁之术，月宫的封禁术最是难解，不同于表面的禁制，而是从内部开始锁定，这种解锁式的禁制，李清和最是头疼。

    花了半个时辰解除封印，李清和在一边静等这人苏醒。

    而此时的修真界却不像李清和以为的那样平静，本来么沉香楼的事情，容颜最多一次大换血，暗中查查也就是了，可是偏偏吞佛童子直接把火王谷给灭门了啊！

    火王谷虽然声明不显，但是好歹也是十大门派之一啊！就这样轻轻松松的被灭门，这件事情引起了几乎所有门派的高度重视。

    而罪魁祸首此刻却在狼首山，一边逗弄着小金乌，一边等着血魔池的消息。

    九祸在第一时间里收到了这个消息，不过她不怎么在意，在她看来，火王谷灭掉就灭掉了，她关心的是，火王谷的灭门消息，能够引出多少人，以及多少暗中势力，她好查查底。

    所以说，在九祸面前，那些门派的动作简直不够看。

    不过吞佛童子的外貌还是被某些有心人利用法术给整了出来，嚣张红发，邪佞魔影，一下子让那些修士惊得三魂没了七魄，这是魔修！

    罗祖大陆的魔道修士并不多，生活也颇为艰难，原因无非以下几点：一，正道修士的劫杀，修真之路本就是你争我夺，杀死同道或许有损名号，但是杀死修魔者获取资源，那只会扬名，所以对于魔道修士而言，没有大乘之前，他们的生活是极为苦逼的。

    二，则是因为资源不足，但凡有点魔气的物件，那些禅宗都会自动清剿然后给净化了，所以要么就要自己去制作，要么就只能考运气，这也让修魔者在前期殒命的几率大大增加，要知道禅修是所有修士里面最难缠的，他们打不过就直接拼命死也要拉着人垫背，这种不要命的打法，就算是修魔者也觉得头疼。

    三，就是最重要的一点，修魔的诸多条件功法对于环境用料的严苛指数太高了啊！想一想，一个万鬼幡，需要万千冤魂炼制，这是一个多么劳心劳力的工作，又不是什么天材地宝有路径图可以查的，你要走南闯北去战场搜刮，而且还得偷偷的来，苦逼不？！

    但是修魔者一旦大乘，那可是极为难以对付的，他们功法诡异，神通歹毒，修魔者往往可以越级挑战不说，以一敌二那是最基本的要求啊！

    尼玛，一个元婴期的修魔者直接干掉两个元婴期的修士啊！

    所以对于一个突然出现，并且不论怎么看都不简单，而且还一夕之间覆灭了整个火王谷一个活口都没有留下的吞佛童子，众多修士只觉得蛋疼！

    要不要这么彪悍！

    不过同样的，修魔者却也心下疑惑不已，有这么强大的功法和修魔者么？

    因此，整个罗祖东大陆陷入了前所未有的恐慌状态，其中包括楼月宗，毕竟当年之事，让楼承歌对于修魔者有着本能的警惕和厌恶，他不准楼映臣外出任务，让他闭关，至于楼映光则依旧四处打探消息，顺便查找李清和与李清n、狼烟雪的去处。

    至于吞佛童子没有回来，这件事情楼承歌到不怎么在意，对于吞佛童子，楼承歌是欣赏的，虽然并不十分信任，但是完全不担心他。

    倒是银黥武得知这消息后，暗地里擦了一把冷汗，光是听那形容他就知道是谁了，不过为什么吞佛童子要这么做呢？

    银黥武不得而知，他也不会发表什么意见，照旧该干嘛干嘛。

卷二：罗祖大陆 第五十五章

    当这件事情传入罗祖宫的时候，赦生童子是一贯的沉默，月落幕也没指望从他这里得到看法，倒是问了问韶世，可惜后者对于众门派的情况根本一无所知，只觉得这个灭人的修魔者过于毒辣，很是文邹邹的说了一堆废话，然后月落幕也不问他了，直接去找罗耶商量去了。

    “喂，舍生，你打得过那个修魔者么？”韶世问道。

    “打不过。”赦生童子的回答很简单，对于吞佛童子，他们确实比较过，但是赦生童子从来没有赢过。

    韶世撇了撇嘴，想了想问道：“你为什么选我，别说什么很合适，你怎么能肯定一见到我就觉得很合适。”

    “直觉。”赦生童子答道，也不想与他多话，转身就走，留下韶世好生郁闷。

    火王谷，与天明山齐名的门派之一。

    是什么吸引了吞佛童子去做这种不惜暴露身份的灭门之事？不过那家伙向来我行我素，倒也不奇怪，而且与女后来说也是个可以利用的契机。

    不过对于天明山的反应，赦生童子还是觉得比较奇怪的。

    这些年他也常跟风兮、风彻两兄妹接触，知道的事情也就多些，论品质天明山的高阶法宝没有火王谷出品的多，大部分都是中低级。

    而火王谷占据地心火之利，品质大多都是中级，甚至还有高级的法器。

    并且火王谷盛产火精，那可是个好东西。

    这么说来吞佛童子此行收获甚丰了？

    赦生童子沉默着回了自己的院子，他最近头疼的还是那些女修士的热情太过。

    李清和等了好几天也不见那人苏醒，也就暂时不管了，先去安抚了一下李清n。

    又把切割好的岁寒冰装箱，让高长恭安排人送去。

    李清和拨弄着熏炉里面的香料，心里却在纳闷，他并没有闻到类似于龙息香的香味，难不成璇玑是说谎？还是说另有隐情？

    最好是另有隐情，不然的话……

    哼，璇玑么？他的身份，可以排出楼月宗、沉香楼、合欢派、火王谷这四个地方，至于天明山和天华宗？他们容不下他这种性格，而水神宫的人他没见过，不过却也知道哪里也是个阴盛阳衰的宗门，这样的话，七个地方排出，剩下的则是药神殿、梵海伽蓝、罗祖宫。

    梵海伽蓝是一个正宗的佛门清静地，而璇玑身上毫无佛元气息，这个可以却掉，罗祖宫的秘密太多不能肯定，而药神殿的消息不多也无法确认，不过也就是这两个中的一个了。

    李清和盘算着该怎么折腾璇玑，而李清n则是很不满的扯了扯李清和的袖子。

    李清和回过神来，笑了笑问道：“怎么了？”

    “洗澡。”李清n答道。

    “舞一夜不是准备好了么，去吧。”李清和答道。

    “一起，哥哥好久没有给吾洗发了。”李清n嘟着嘴说道。

    李清和闻言失笑，只得点了点头，而一边的狼烟雪早就沐浴完毕换好了衣服，在贴身女官十六夜的服侍下擦头发，看了一眼李清和与李清n，狼烟雪继续闭目养神，享受着众人的服侍。

    李清和笑着给李清n洗发，鸦黑乌亮的长发，柔软的不可思议，手感比上好的天鹅绒更软滑。

    李清n满足的享受着李清和的搓洗，一个小时后，李清和让舞一夜等人过来伺候，自己也在夷光等人的服侍下换了身衣服。

    白色的棉质单衣，披散着长发，李清和拿着一本书翻看。

    李清n和狼烟雪各自回了屋子睡下。

    羲和谷内的日子再度归于宁静，而修真界也诡异的安静了下来。

    李清和时常回去看望那个入魔的人，他的体温也渐渐恢复，不过大约是因为封印太久，依旧是没有醒来，为此李清和还特意的检查了一遍，发现没有其他的禁制这才放心下来。

    而九祸那边也派了西城风流子和玉蟾宫去探查沉香楼的消息，毕竟对方失了重物却如此的安静，近乎诡异的反应，让人不得不多想。

    其实沉香楼主容颜哪里是安静，她是找不到人撒火罢了，毕竟那个地穴除了她之外，就只有她的弟弟罂粟知道，就连罂梨都不知道，这件事情是代代掌门相传的秘辛，哪里又有封印又是禁地，除了璇玑不曾有人靠近过，可是他找不到璇玑撒火，这就让人很火大了。

    心里的脑补越发严重，甚至认为除了璇玑还有其他的探子在，把与璇玑接触较多、亲密的女弟子统统发作了之后，又玩死了六个花奴她的脾气才渐渐平息了下来。

    而罂粟得知这个消息后，也是立刻赶了过来，本来么火王谷被灭的事情已经让他颇为疑惑的，再加上沉香楼的事情，罂粟觉得很有可能是一伙人。

    两人一起密谈了很长时间，决定由合欢派暗中调查璇玑，而沉香楼则负责查探火王谷之事。

    宽阔的床榻上，帷幔飘摇，雪白的躯体横陈艳露，对着那双波光潋滟的眸子，但凡是个男人恐怕都是把持不住的。【李清和不算。】

    罂粟是个不折不扣的男人，所以他毫不犹豫的压了上去，抚摸着那雪白滑腻的肌肤，欲望深埋在容颜体内。

    这种近乎病态的纠缠，从两人二十岁开始，一直持续到现在。

    他是她的第一个男人，一如她是他的第一个女人一样。

    那么理所当然的索求，那么理所当然的纠缠，在罂粟看来，容颜除了是他的血亲，也是个女人，只要是女人，他身为男人为什么不可以占有？尤其是这还是个美丽的女人。

    “啊，嗯……阿粟。”容颜咬了咬罂粟的肩膀，催促他快点。

    一夜纠缠，罂粟满足的退了出来，就在容颜的浴室里清洗了一下，赶在天亮之前离开了。

    而容颜依旧光着身子未着片缕，翻个身趴在床上，抚摸了一下大腿内侧的沾染的浊液，笑了笑，低垂眼帘，白皙的手抚上腹部，曾经哪里有生命诞生过。

    她不会告诉罂粟她是真的以一个女人的身份爱他，更不会告诉罂粟，其实她已经怀孕，尽管这已经不是第一次，已经四个月了，也该落胎了。

    而暗处的阴影里，一个影子消失了，它似乎一直在哪里，也不知是何时出现的，罂粟和容颜均未发觉。

    谁说男人总是负心薄幸？谁说美人都是红颜祸水？这话还真是对啊。

    这个消息最先回馈到伏婴师这边，然后九祸就知道了。

    “你怎么看，伏婴师？吾想听听你的意见。”九祸问道。

    “女后，可以利用此事，分化合欢派和沉香楼。”伏婴师回答道。

    九祸略一沉默，边点头道：“此事交给你了。”

    “是，属下告退。”伏婴师优雅的行礼退下。

    伏婴师退下后，九祸联系上了李清和，将此事告诉了他。

    李清和有点呆呆的没反应过来，姐弟就算了还怀孕，要不要这么重口味啊……

    想了想，李清和决定结束这个让他颇为无力的话题，直接道：“这事既是已经交给了伏婴师，就由他去办吧，想必他也知道如何做能将利益最大化，汝做事也不必太顾及吾，只要不泄露身份，随便汝们动手吧。”

    一句话，给了九祸便宜行事的权利，也选择了沉默，李清和觉得他很有必要去静静心。

    而九祸得了消息，便让人把笑蓬莱迁徙到了罗浮国，重新开办，毕竟这里风气开放的多，而且沉香楼在罗浮国也有妓院开办，更方便打探消息。

    赦生童子也在这里时候联系上了九祸，问道：“母后，如何才能让那些女人对我死心？”

    九祸笑道：“儿子，只要你选择了一个，其他的自然会死心的，或许你可以说你喜欢男人？”

    赦生童子认真的考虑此事的可行度，而九祸也不多说什么，只是淡淡的说道：“罗祖宫禁地有什么进展没有。”

    赦生童子摇了摇头，他道：“我去把罗祖宫历任掌门的记事看了一遍，并且复制了一部分，会五色妖姬带回去，想必伏婴师、任沉浮他们会看出些端倪，另外还有一件事情我比较在意。”

    “说吧。”九祸点了点头道。

    “据说火王谷盛产火精和金乌阳铁。”赦生童子说道。

    “你若想要，吾让吞佛童子送些过去。”九祸答道。

    “不是的，火精和金乌阳铁都是至阳至刚之物，而天明山盛产的却是阳铁矿和白铜矿，火精是阳铁矿的伴生材料之一，可是天明山并不对外出售火精。”赦生童子答道。

    “你怀疑他们的阳铁矿不是自产的？”九祸问道。

    “不，那样的话漏洞太大了，可是有什么情况下阳铁矿不产火精呢？”赦生童子反问。

    九祸沉默了一会说道：“吾会去问问狼伯，这次就幸苦你了，多注意点罗祖宫的动向，如今天明山到不急着去理会，毕竟他们的局限太多，你要小心的不仅仅是罗祖宫的修士，还有梵海伽蓝的修士一样要离远些。”

    “我知道了，母亲。”赦生童子应到。

卷二：罗祖大陆 第五十六章

    李清和安排了大量的实战训练给狼烟雪和李清n，并且让高长恭等人上场与他们对练，在加上幻阵模拟环境整个羲和谷就直接变天了。

    不过李清和看着他们两个倒是玩的很开心。

    不过，当李清和用上剑意模拟出冰雪之地的时候，李清n的动作变的迟钝了。

    他现在要做的就是让李清n习惯周围环境的变化。

    而这种事情，李清和总是特别愿意亲自上阵的，比如现在，无数的冰刃袭向狼烟雪和李清n的空门，李清和毫不手软的疾攻，直将两人都砸飞了，这才缓了缓手，笑眯眯的继续第二轮。

    反应这种东西，就是在虐着虐着当中虐出来的，习惯成自然么。

    李清和相信要不了一个月他们就会习惯，虽然后来他们用了三个月的时间。

    三个月让李清n和狼烟雪改掉了体力的毛病，也放出了六铢衣和楼至韦驮坐镇，原因很简单，因为静室内的那人已经有了苏醒的迹象。

    李清和进入静室的时候，那人正盯着天花板看，很明显，长时间的沉睡让他浑身无力，就连眼睛也是眯着，若不是这静室里的光线都是以夜明珠为光亮，他的眼睛绝对受不了。

    “汝醒了。”李清和上前，摸了摸他的额头。

    那人明显有些没反应过来，在李清和刚刚触碰到他的额头的时候，几乎是立刻的避开，可惜他没什么力气也躲不开。

    “别怕，吾并不想伤害汝。”李清和收回手轻声说道：“汝被封印太久，身体各方面都变的很迟钝，需要调理一段时间，不过没有什么大的损害，所以最近汝最好配合吾，不然会受伤的，汝的身体无法承受刺激。”

    那人别过脸，过了好一会，在这几乎令人窒息的沉默里，他开口说道：“孤月……”他发现自己的声音低哑，说话很吃力，喉咙也很干涩。

    李清和拿过一边的软垫，扶起他垫着软垫，然后又到了一杯温热的水喂他喝下去。

    那水本该只是温热的，可是入喉却让他感觉到炽热，浑身不由得颤抖，只觉得一股热流往胃里钻，有点不习惯，不过没持续多久，浑身都温暖了。

    这时他才开始打量李清和。

    这人生的很好，有点像孤月，夜明珠柔和的光芒照耀在他面容上，使得他冷漠的气息多了几分柔和。

    “你……是、谁？”有些艰难的说出这句话，他疑惑的看着李清和。

    “吾名李清和，汝呢？”李清和微笑着反问道。

    “我？”他想了想，自己的名字是什么？过了好一会他才记起来：“我是月织羽，孤月给我取的名字。”

    “月织羽，倒是个不错的名字，汝以后就跟着吾吧，如今距离汝被封印的时候已经过了很久，恐怕没有人认的汝了，除了某些居心叵测的。”李清和点了点头说道。

    月织羽点了点头，他也不知道该去哪，所以他略一思考也只能答应。

    李清和让雍容和雍华到静室里面照顾月织羽。

    并且联系上九祸，让他查查月织羽和当年孤月尊者的事情，虽然一直再查，但是却消息不多，不得不说不愧是月宫出来的，消去痕迹的技巧一如既往的出色，也一如既往的让李清和蛋疼不已。

    果然月神培训的太出色了么……

    月织羽很不习惯被人伺候，很拘谨，比当年的狼烟雪还要拘谨和紧张，为了帮他洗个澡，雍容就差没抱着他下水了。

    而且月织羽身上的伤痕不少，大大小小深深浅浅的疤痕，最狰狞的便是后背从左肩斜划到右腰的一条刀疤，深可见骨，并且无法愈合。

    最要紧的是他的身体已经开始魔化，隐隐有鳞纹在他肌肤上出现，并不是很明显，不仔细看还真看不出来。

    李清和想了想，让人拿了一瓶蜜音泉去给月织羽服用。

    又让人拿了自己的几套夷光做的新衣给他穿，自己穿过的衣服，李清和可不想给月织羽穿，月宫的人都有洁癖，虽然不知道月织羽有没有被孤月调教成那样的，所以干脆就直接避免这种状况。

    不过穿衣服这方面，月织羽还真没什么想法。

    当李清和眼角抽搐的看着一身粉红与粉白的月织羽的时候，他撞墙的心思都有了。

    “雍华！雍容！以后只准给他深色系，不准给这种颜色，完全不合适！”李清和咬着牙说道，他对于大孩子卖萌可是非常鄙视的，卖萌可耻！

    月织羽确实是个大孩子，比幽冥和暗踪更好相处，他几乎是你说什么他做什么，只是他没有什么表情。

    李清和觉得面瘫这个词语很适合他，因为他发现月织羽是真的不会笑、不会怒、不会哭泣，他会有一伙，会有愤怒，但是他的面容上却无法表现出来。

    情感缺失，哈是魔化后的结果，李清和不得而知。

    李清n不喜欢月织羽，他总觉得对方太过呆板不像是活人，就连狼烟雪也不喜欢月织羽，到不是别的原因，不如说是本能中对于魔物的抗拒。

    把月织羽交给高长恭教导，李清和打算去城里逛逛，在羲和谷住了两年多的时间，他还没有去过涵城里逛过。

    或者逛妓院？

    华硕他之前去笑蓬莱完全没有体验到妓院的感觉啊。

    还是去看看吧，哪里有小曲听，所以说李清和的思维根本与正常人不在一个回路上！

    当他换上了一身宝蓝色银线绣羽落纹的深衣大氅，梳着半月马尾髻，无比悠哉的进了涵城的时候，他觉得自己果然出门还是该看看黄历的。

    这年头，打劫什么的还是经常发生的。

    于是衣着翩翩，一身标准的贵公子装扮的李清和一脚踹翻那个冲向自己的人，很是霸气的踩着那人的脑袋，静静的等着后面的人跟上来，至于这位兄台面朝大地会不会被捂死或者或者会不会破相，很遗憾，李清和才不管这个，他只知道今天的好心情没有了，脚下的人最好能去死一死。

卷二：罗祖大陆 第五十七章【第一更】

    不一会便见那后面的人跟了上来。

    对方骑着马领着一群人，倒也是衣着华贵，看见李清和踩着那人，倒是愣了一下，随后才注意到李清和的容貌气质。

    这一眼好悬没让他跌下马来。

    来人乃是涵城端木家的少主，端木淳，他向来骄纵惯了，这次遇到这个飞贼，恼火之余也有些折磨的意思，一边追，一边在后面让人时不时的射暗箭，不然的话李清和也没那么容易绊倒他。

    见到来人，李清和收回踩在小贼头上的脚，也不看众人，径自离开。

    “喂，你叫什么名字，我还没谢你呢。”端木淳骑在马上叫唤道。

    李清和连头也懒得回，权当没听见，在他看来，这种小鬼实在是烦人的很。

    涵城的红柳巷生意最好的妓院是‘万年春’，在这里你可以找到各种风情的女子，也可以找到各种类型的小倌。

    而且这里的客人因为开放的民风，不仅有男人，也有女人。

    李清和来的时候有那么一瞬间觉得，自己是进了一家茶馆而不是妓院，什么满楼红袖招啊之类的词句，你给我滚蛋！

    这种类似于侍女与茶客的画面是怎么回事？李清和纳闷。

    这年头，妓院也是讲格调的。

    “哎呦，这位客官面生的很，是第一次来吧，来来，您喜欢什么样的姑娘小倌，要不要妈妈给您选几个？”一个打扮得十分素净，只在发髻上戴了朵红色绒花的妇人笑着招呼李清和，她生的前凸后翘，身段妖娆，只是看上去面目寻常了些罢了。

    “有没有抚琴特别出色的？”李清和问道。

    “有、有，咱们的第二头牌，绵儿最擅长这个啦。”鸨母笑呵呵的说道。

    李清和点了点头道：“那就她吧。”说着从袖子里拿一个荷包，里面是一包银瓜子，将之扔给鸨母，落日国不兴银票纸钞，还是金银最方便，他出门的时候，夷光还特别嘱咐了一遍，因此他没有给银票。

    鸨母很是欢喜的收起荷包，笑呵呵的对身后的一个小丫头说道：“去，跟绵儿说来客人了，让她准备准备，客官，咱们去琴室吧，这边。”

    殷勤的领着李清和去琴室，鸨母笑呵呵的说了些事情，比如绵儿是卖艺不卖身之类的。

    李清和微微颔首，示意明白。

    他真的只是纯粹来听曲的，至于为什么来妓院听，很简单，因为他无聊，加上，妓院里的消息可是最灵通的。

    绵儿是个极为冷艳的女孩，为什么这么说？

    因为李清和年纪太大了，嗯他自己都快记不清楚了，而绵儿怎么看也就十六七岁的模样。

    绵儿本以为又是哪家的纨绔子弟来找乐子，却不想进来一看，竟是个从未见过的俊逸青年，一瞬间心神有些恍惚，那样俊美的容颜，那样卓然超凡的气质，为什么竟是来了这样的浊地？

    想到这里对于李清和不免看轻几分，心道又是一个空有皮囊的，可惜了这一身的尊贵。

    “公子，绵儿来了，绵儿，这位是……哎呀，瞧我这脑子，还不知道官人怎么称呼。”鸨母拍了拍嘴，笑呵呵的问道。

    李清和抬眼看了一眼绵儿，好似叹息一般的答道：“吾名李清和。”

    绵儿的琴艺不错，一曲‘相思’倒是婉转缠绵的很，不过李清和对于这种曲子不喜欢。

    “会弹狂沙么？这种缠绵的曲调吾不喜欢。”李清和问道。

    绵儿一愣，随即笑道：“来往的客人哪个不是听些浓词艳曲，不过也对，这种哀婉的曲子实在是污了这琴。”绵儿说罢，手一挑，‘铮’的一声鸣响，接下来的曲子则激烈的多。

    李清和歪在一边的美人榻上，闭目倾听。

    可惜没能享受多久，李清n就寻来了。

    老实说，鸨母看见个长得与李清和一模一样的人还纳闷，怎么这么快就出来了，还换了衣服，不过下一刻她就知道自己弄错了。

    领着人到琴室，李清n还未进门，李清和便睁了眼一声苦笑。

    李清n进屋来，绵儿吓了一跳，看着一对双胞胎，好生羡慕。

    李清和拿出腰带里夹着的帕子给李清n擦了擦额头的汗，问道：“汝怎么也来了？”

    “舞一夜去逛街了，吾等她。”李清n回答道。

    “呵，阿雪呢？”李清和问道。

    “没出来。”李清n靠在自家兄长怀里，满足的打了个哈欠小声说道：“嗯，好困。”

    李清和只得起身，让李清n就这榻上睡会，回头对绵儿说到：“怎么不弹了？只管弹汝拿手的就是了。”

    绵儿点了点头，又换了首曲子。

    其实李清n的确是陪着舞一夜出来的，不过舞一夜不仅仅是出来逛街，也是顺便来跟九祸派来的人拿消息的，这是从半年前开始的，每个月都是如此，上个月是狼烟雪陪着十六夜，这个月就换成了李清n陪着舞一夜了。

    至于下个月，李清和是不可能陪着云曦意外的女人逛街的，就算是夷光也不行，就像云曦说的他不敢，也可以说他根本没这个意识，所以陪着夷光的只能是高长恭等人。

    这也是为什么他第一次来涵城。

    而李清n也是第一次来妓院，毕竟平时他都是跟着舞一夜直接去文中子哪里的。

    不过在路上听到人议论李清和抓了一个小贼，还给城主甩脸色看，他就知道那是他哥，稍微一问，就知道他来这里了。

    不过李清n不知道的是，就在他刚刚睡着没多久，那个被李清和无视的端木淳也找过来了，人家的理由很正常，听说绵儿姑娘貌美，特地来捧场的。

    作为一个官家子弟，端木淳的理由很正当，纨绔子弟么，不就是遛鸟逗狗捧角的么。

    所以他理所当然的出现在了李清和与李清n所在的琴室，看见李清和的时候面容上带着恰到好处的惊讶与惊喜，完全无视了他理由的主角绵儿，而是笑呵呵的说道：“哎，真是巧啊，又见到你了。”

    李清和很不喜欢有人故意跟自己套亲近，尤其不喜欢对方还是个他最讨厌的纨绔子弟，所以他虽然面容保持着优雅的笑容，嘴里说出来的话却是让端木淳傻眼。

    “滚出去。”李清和无比优雅的以一极为温柔的表情和冷漠到极点的语气说道。

    端木淳这辈子还真没有被这样直接的甩脸子对待过，虽然眼前这人相貌生的好，但是他要发火，你生的再好也没有什么用。

    可惜，李清和是不会给他机会的，他甩了甩袖子，端木淳等人就直接被扔了出去，在外面摔得不轻，毕竟这里是三楼啊，不过他身下垫底的人不少，所以没受什么伤。

    端木淳几乎立刻的就知道了对方非常人，虽然之前也隐隐有所猜测，不过现在才算是肯定了这人是修士的身份，就是不知是散修还是哪个门派出身的。

    绵儿和一群跟着鸨母上来的人都是目瞪口呆，李清和扫了一眼淡淡的说道：“下去。”

    于是呼啦啦一群人退下，只剩下绵儿，李清和对她点了点头，让她继续弹奏。

    李清n照旧睡得正香，屋子里的气氛安静的近乎诡异。

    “公子，您是修真之人？”绵儿终于有些忍不住的问道。

    李清和点了点头：“是。”

    “奴家听闻修真者多半都是求仙途的，真能长生么？”绵儿问道。

    “只要汝足够强，便能活得更长一些。”李清和答道。

    绵儿一愣，笑了笑道：“修真者也回来这种地方，我很吃惊。”

    “这种地方是什么地方？烟花之地么？至少繁华和赏心悦目。”李清和答道。

    绵儿闻言笑声清脆，不过随即止住，因为她瞧见李清n不耐烦的动了动，这才低声说道：“这种肮脏的地方也算得上赏心悦目？男人觉得悦目的怕是只有女人的身子。”

    李清和看了一眼绵儿答道：“所谓红尘俗世，既然沾染了一个尘字，从来都不干净，在哪都一样没有区别，有区别的是人心。”李清和记得很清楚，当年李寂然给月神在千夜琳琅中安排的居处名为‘尘寰十丈’，当时他就是这样解释的，居于尘寰中，不忘初心。

    绵儿闻言笑了笑，笑靥璀璨：“那么您为何来此呢？”

    “要听最好的曲子，自然是来以歌舞艺妓为生的妓院来最合适不过了。”李清和答得坦然。

    “绵儿乐意效劳，不过您能跟我说说修真者的事情么？我很好奇。”绵儿问道。

    “可以。”拍了拍李清n不老实的手，李清和点了点头。

    李清n说了一些修真界的事情，不过是些琐碎，也算是修士与凡人不同的地方，称不上什么大事，但是绵儿听着觉得很有趣。

    李清n睡了两个时辰就醒了，他的生物钟很准，就算偶尔贪眠，也不会超过两个时辰的睡眠。

    “哥，怎么还在这里，舞一夜呢，好渴。”有点不满的打了个哈欠，李清n嘀咕道。

    绵儿掩嘴轻笑，老实说，再看了李清和那么雍容优雅清贵不可接近的一面，在看李清n迷迷糊糊醒过来带着撒娇的娇憨模样，真的是非常之赏心悦目。

    “奴家让人拿些点心过来吧。”绵儿笑着说道。

    “嗯。”李清和点了点头。

    绵儿便出去吩咐一下，不一会边有人进来摆桌子，这琴室本就是极为宽敞的，又有个露台，绵儿指挥人把小桌子放到美人榻前，东西不多，一碗小米粥和几碟子落日国的特色点心。

    “对了，看您的样子似乎不在意，不过之前那个少爷可是端木家的少主，脾气很是不好呢，明面上不动声色，暗地里害了不少人，您以后还是注意些。”绵儿轻声提醒道。

    “端木家？”李清和想了想，摇了摇头：“没听说过。”

    “涵城虽然不是都城，但是也是主城之一，端木家就是这里的世家大族，我也是听那些人说起过，小小年纪不到十五岁就被定为少主，如今已经二十了，可是那性格却是一点没变呢。”绵儿说道。

    李清n咬着肉饼，眨了眨眼睛，有点不明白。

    唔……好可爱！绵儿掩着嘴笑，看着李清n呆呆的模样，真是爱心泛滥。

    李清和则看了看窗外，藏得真好，他浅笑。

    大约傍晚的时候舞一夜寻了过来，李清和让李清n先回去，后者虽然不甘愿，不过还是乖乖的走了。

    前脚李清n刚离开，后脚李清和让绵儿继续弹琴，绵儿虽然不解，不过还是照办了。

    月至中天，绵儿下去用饭，而李清和右手食指敲着扶手，声调颇为冷淡的说道：“下来吧，也不嫌累得慌。”

    沉默，没有回应，李清和也不着急，慢慢的品茶，要比耐性是么？他的忍耐度在那个脾气瞬息万变的儿子的折腾下变的比任何人都强，慢慢来，咱不急。

    大约过了半柱香的时间，那人就忍不住了。

    “你是哪里人？”那人还是不肯出来，只是远远的出声问道。

    “不知道问话要当面问，是最基本的礼貌么？”李清和吹着茶面上的浮沫，在妓院里面，你能指望有什么好茶么？

    一度无声，最终那人还是出来了，他一出现，李清和就乐了，这不正是他在街上踩过头的那个小贼么？藏的还挺深的。

    很明显这个身穿黑衣，长着一张标准小白脸面容的小飞贼的心情不好：“没想到你这人那么粗鲁，居然还要别人礼貌！”

    “不喜欢？”李清和微笑着问道。

    “废话，谁会喜欢，你这叫做虚伪！”小白脸很是激动的说道。

    “那就滚吧。”李清和温柔的笑着说道。

    “啥？”小白脸彻底被噎到了。

    “汝的喜好不是吾的标准，所以，不喜欢，汝完全可以当作没看见，或者，直接滚开？当然，也许汝更喜欢走的方式。”李清和嘴毒起来绝对不是一般人能想象的，以最温柔的表情，说着最恶毒的言语，这是被李寂然磨练了十万年后，李清和掌握的一门技能。

卷二：罗祖大陆 第五十八章【第二更】

    小白脸脑子里的某根神经断裂了，某些他的认知被眼前的人彻底颠覆了。

    这人让他滚，混蛋！先不说这些年敢这么跟他说话的人是那几个！有谁能这么变态的用温柔的溺死人的表情说这种让人膈应的话啊！

    “你……亏你还长得不错，嘴也太损了！”小白脸尖叫道。

    “吾的面容不能决定吾的性格，汝的标准同样在吾身上不适用，看不顺眼的话就别看，忍不住看了还抱怨的话知道叫做什么吗？”李清和轻笑着反问。

    “老子怎么会去关心这些！”小白脸吼道。

    “简单啊，说明汝犯贱!”李清和笑着接过话。

    ……贱人！你才是贱人！小白脸有点抓狂。

    “老子叫做居希！你给我记住，今天你踩我的事情，我绝对要报复，你等着，从来没人敢踩我的脸！”小白脸居希重新爬窗准备离开。

    “吾没有踩汝的脸，吾踩的是汝的脑袋，虽然汝的脸确实长在脑袋上，但是应该没有长在后脑上，如果是，那只能说，被踩也是活该了，谁让汝的脸不前路呢。”李清和斜睨着居希，很是鄙视的说道。

    活该你妹啊！居希额头青筋直跳，他还是立刻离开比较好，再呆下去，他一定会拆了这里！

    不过紧接着李清和提着他的领子将他扯了下来。

    “你干什么，本少爷对男人可没兴趣！”居希看着李清和近在咫尺的脸，直接就喊出一句连他自己都没有想到的话。

    李清和眼角抽了抽，松开了手，然后狠狠的一拳揍了下去：“楼月宗弟子，嗯？”

    居希抱头痛呼，听闻此话先是一愣，好半天才呐呐的说道：“你怎么知道，楼月宗距离这里很远的。”

    “吾弟是掌门嫡传弟子，吾当然认的出楼月宗弟子身上的气息，水曜殿长老门下？”虽然是疑问句，不过李清和的口气可是很肯定。

    居希点了点头：“你是谁啊？掌门嫡传弟子那不就是……啊？你就是那个闭关闭了五十年，一出关就是元婴期的天才！”

    李清和毫不犹豫的再度一拳挥下去：“汝想让所有人都听见么？”虽然他一早布下了隔绝结界。

    居希抱头，好痛啊，是谁说掌门弟子李清n为人敦厚随和，李清和雍容优雅的，尼玛，是不是省略掉了一句暴力成性啊！

    “汝怎么来到这里的？”李清和问道。

    “追人追过来的呗，不过你居然逛妓院，要是让宗门里的那些小姑娘知道了一定会心碎满地的，还有啊，掌门他们正在找你跟李清n呢！”居希站的远远的说道。

    李清和挑眉，这个他知道，不过暂时没有回去的必要。

    绵儿进来的时候就看到这一幕，两人诡异的对持着。

    “奴家来的好像不是时候呢，需要回避么？”绵儿问道。

    李清和摇了摇头道：“吾也该回去了。”

    而居希也趁机翻窗溜了。

    李清和摇了摇头，既然对方不愿意说，他也不管，只要别插手他的事情就可以了。

    离开万年春，李清和越过城墙，回了羲和谷，沐浴之后一觉好眠。

    而此时的端木淳却睡不着，他从来没有这样丢脸过，一回来就被另外几个‘哥哥’奚落，这可不是值得高兴的事情，一面吩咐人去查李清和身份，一面思索着李清和有多少几率可能是别人派来的。

    不过这事并没有占据他的思想多久，因为很快的，他最得力的下属来告诉他，在涵城西郊发现了一座诡异的墓地。

    端木淳立刻吩咐人封锁消息，去守着那地方，然后就去通报了家主。

    而端木淳的屋子房梁上，居希隐匿在阴影里一动不动，静静的听着他们的密谈。

    居希根本就不是个安份的住，他自从跟着端木淳来到落日国后，就日日监视他，原因很简单，端木淳抢了他看中的一个法宝，名为五音环。

    为了能够顺利的干掉端木淳他一路跟了过来，没办法，谁让随行保护端木淳的还有个金丹期呢，所以他只能用本办法，好在端木淳并不认识他，也不知道他，不然的话那里有这么容易靠近，当然这要多亏了这个端木淳没有在自己住处布下法阵，或者说，整个端木家都是没有法阵的。

    要不要去那个墓地看看呢？居希思考着。

    请让我们把劲头切换到千夜琳琅的疏楼龙宿。

    李寂然一身星光锦缎箭袖长袍，笑眯眯拍了拍一个银发金眸，面容与他有七成相似的青年的肩膀。

    “天风子，汝这是犯规！”李寂然笑眯眯的说道，眼睛却在打量着从哪里下手比较好，他果然还是比较喜欢偷袭别人的肚子。

    “哎呀，汝不觉得这样的乐趣更多么？汝父亲太聪明了，不阴一把实在是对不起吾自己啊。”天风子拍掉李寂然带着指刃的手，笑呵呵的说道，并且顺势挪了挪身子，与李寂然保持着一定的距离。

    “那是吾父！”李寂然阴恻恻的提醒道。

    “吾知道，可是，汝不是也把汝可爱的弟弟送去别的世界了么？他都没回来，汝父自然也可以多留会，还有汝母亲。”天风子微笑着回答道。

    “汝皮痒了么？”李寂然被气笑了。

    “有点，咱们很久没有过招了。”天风子很是老实的承认。

    “那么，单挑，嘿嘿，不准拒绝不准认输不准留手，因为吾想揍汝了。”李寂然笑眯眯的说道。

    “好吧。”天风子点了点头，为了看戏、尤其是格外加场的戏份，总是要付出一点代价的，虽然他从来没输过，但是他也一样从来没有赢过。

    不过半个时辰后，天风子那张俊美的过头的脸上多了一个黑眼圈，而李寂然则是心满意足的继续挺尸去了。

    天风子默默计算该如何回馈李寂然，该死的，这小子自从万劫重雷后进步的更加迅速了，哦，吾怎么忘记了！该死的神王血统，吾讨厌这玩意！

    血脉威压什么的最讨厌了！

    不过就算天风子悲剧了，这家伙还有个外号叫做疯子，也就是说，他一旦要做的事情，不论付出什么代价，都会将之完成，自小到大，没有人成功阻止过。

    所以李清和再一次的悲剧了。

    至于为什么悲剧，原因很简单，因为那个墓地正是天风子抛出来的，他本来是留着给李清和回家用的，就是返回瀚海，不过因为端木家意外发现，使得这个提前出现，因此他立即的更改了那个墓地里面的阵法。

    这个阵法悲剧了李清和。

    你问是什么阵法，嗯，往下看汝就知道了。

    居希先到那个墓地看了看，果然感知到二十多个人穿着黑衣在周围暗藏着，甚至还有几个筑基期修士也在，居希毫不费力的认了出来，就是端木家的那几个。

    因为担心那个金丹修士也过来，那就会被发现，居希先行离开回了住处。

    如果是元婴就好了，居希这么想着，是元婴的话他就可以干掉所有人独占那个地方了，直觉告诉他哪里绝对有不寻常的东西。

    不过他不是，他的师尊也不在这里，他没有盟友……等会，盟友！

    或许？可能？找李清和？不，咱找李清n去！

    不过很快的他发现，蹲点这种事情，不论是对于李清和还是李清n都不适用，因为这两货根本不离开羲和谷，不进城你让他怎么找人！

    居希只能晚上去墓地蹲守，白天在万年春蹲守，幸好那个墓地的封镇很复杂，端木家又不敢弄出大动静惊动人，因此倒也没有什么进展。

    所以居希也就耐着性子等啊等，这一等，尼玛，半年了有木有！

    他甚至怀疑李清和是不是离开了，不过还好，还好他总算是蹲守到了。

    不容易啊，居希默默的想到。

    其实李清和只是调教月织羽去了而已……

    月织羽的特性很明显，虽然入魔了，却是控制系的幻魔体质，并且他的幻术能实体化，这种术法远在幻术之上，叫做密术。

    于是他教的兴起，完全把居希这个人忘记了，也完全忘记了自己还去过万年春，若不是今日正好是李清n陪舞一夜去探消息，他根本不会出来，实际上他也只是在羲和谷外围的树林里逛了逛，然后突然想起很久没有进城，于是就被居希堵住了，其实居希堵住的是李清n，然后李清n就让舞一夜来找李清和了。

    居希拉着李清和进了万年春，无比熟稔的叫鸨母传了绵儿，而绵儿则轻笑着让出了琴室，于是两人就在涵城最大的妓院的琴室里密谈……

    “墓地？”李清和眼角抽了抽，一说到墓地他就想到骨灰坛【瀚海大陆流行火葬。】一想到骨灰坛，他就想起棺材，然后他就别过脸去不愿意在说话了。

    “是啊，他们打不开那个封镇，里面一定有好东西，不过有个金丹在，我不是对手。”居希说道。

    “不去。”李清和拒绝的斩钉截铁。

    “喂，大不了我不找你算账了不成么？”居希说道：“你就答应嘛，我真的很想去看看，你可是我的师兄，这么不关照师弟啊？”

    李清和挑眉：“汝这时候扯交情不觉得晚么？”

    “管用就行，我告诉你，你要是不带我去，我、我就冒你的名去。”居希使出杀手锏：“嘿嘿，你也不希望我败坏你名声对吧？大不了你在落日国的事情我不对任何人讲，怎么样？”

    李清和眯了眯眼，最后这个条件倒是可以考虑考虑，虽然摸消这小子的记忆也可以，不过会留下破绽。

卷二：罗祖大陆 第五十九章【第三更】

    意识失去之前，李清和唯一的想法就是，该不会又是穿越吧……

    这种诡异的熟悉感觉。

    好了，时间倒带……

    话说当天李清和答应了居希的要求，并且当晚就带着居希去那个墓地，结果居希没啥事，但是他一眼就认出了那该死的封镇好死不死的，与当时天风子阴他的时候的气息波动一模一样啊！

    光想到这个，他就没办法淡定了。

    果断的回去带来月织羽，并且楼至韦驮在后方压阵，让他用密术另外制作了一个密境困住这些人和修士，自己则拔出淑世之道，楼至韦驮布下隔绝结界，他则一剑破掉了封镇。

    居希最先冲进去，而他则刚刚领着月织羽进入那地下墓穴，可是……

    坑爹啊！

    为嘛一进来四周立刻浮现无数咒文和阻隔结界，想跑都不行，然后，没有然后了，然后就是他感觉到熟悉的波动，紧接着失去了意识。

    里面的阵法启动的时候，外面的楼至韦驮并没有发觉，直到李清和在阵法中失去行迹，楼至韦驮这才感觉到不妙，他完全失去了李清和的气息，而同时留在羲和谷的六铢衣也感觉到了这股异样。

    楼至韦驮进入墓穴的时候，什么没有了，没有咒文，没有法阵、也没有结界，空无一物的墓室。

    楼至韦驮脸色瞬变，心道中计，但是也不知是何人所下，他完全无法感知李清和，也无法联系上凤灵元境，只能立刻返回羲和谷与六铢衣商议。

    并且在最快的时间里联系上了九祸，让她立刻查看一念之间，雍和院里面的命灯是否熄灭，借此来确认李清和的安危。

    还好，命灯依旧正常的燃烧，李清和应该没有生命危险，但是，无论众人怎样联系，就连魔族的秘法都试过了就是没有效果，不仅如此，同时消失的月织羽和居希也不见了踪影，不知死活。

    不过在四天后他们就发现了居希，他出现在另一座山里面，发现的时候失去了意识，楼至韦驮等人不方便出面，询问的事情交给了李清n。

    居希把当时的状况说了一下，但是，后续如何也不清楚。

    李清和与月织羽依旧没有消息，即便搜寻了真个涵城附近的山林。

    李清n这一次出奇的冷静，命灯未息就说明一切平安，加上还有月织羽一起，更何况居希都没事，那阵法不至于认得人来相害吧？

    他们依旧留在羲和谷，只是多了一件事情，寻找李清和。

    而九祸还派了伏婴师过来辅助李清n，在她眼里，李清n只是个保护的太好的孩子，虽然李清和什么都教给了他，但是仁慈和善良在某些时候足以致命，而她让伏婴师过来的目的就是确保李清n的安全，毕竟楼至韦驮不屑，六铢衣不会的那些阴暗事情，伏婴师最拿手了。

    其实李清和挺苦逼的。

    穿越前，他要给儿子背黑锅，打掩护，穿越后要养家，要调教小弟，还要找出路，如今又一次穿越，李清和清醒之时，心思很复杂……

    只是这一次的穿越，很显然，比他之前的穿越要坑爹的多。

    至少他穿到李家的时候，那还有个屋子可以遮风挡雨，而现在……尼玛，当他是瞎的么？这是帐篷吧！其实他真希望自己瞎了，没有看到那金灿灿的足以闪瞎人眼的帐篷顶子，默默的告诉自己，不该挑剔的，至少这帐篷是金的。

    浑身上下再一次泛起熟悉的疼痛感，那种好似全身骨头都粉碎了的痛觉再一次的感受到了之后，李清和迫切的想要一刀捅了天风子。

    真当我好欺负么？李清和眼神暗了暗，闭眼睡去。

    不过没多久他就醒了，因为听到了噪杂声，那是一个很明亮的声音，骄傲并且愤怒，声线完美，有那么一瞬间李清和似乎以为是李悠然，可是李悠然那么漠然的性子，是绝不可能发火的，所以他否认了。

    那不是他所熟知的语言，但是他听得懂。

    那个声音正在怒吼，叫骂着没用的奴隶，杀死之类的话。

    奴隶？这个词语倒是经常在月神嘴里听到，李清和笑了笑，再度沉沉睡去。

    而声音也随之消失在他耳际，但是同时他所在的金帐有人进来了，他绕过那个阻隔视线的屏风到了里间。

    来人几乎是赤着上身，只在胸口，左肩，以及双臂处戴着护甲，腰上是繁琐的皮裙，蜜色的肌肤，肌理结实，堪称完美的身材，最耀眼的莫过于那一头白金色的发，不是银色，而是耀眼的白金色，非常闪亮，配上那双金红色的眸子，深邃的面部轮廓和精致俊美的五官，看起来不过十六七岁的样子，身高却已经达到一米八五以上，而他的容貌丝毫不亚于李清和本来面目，只是略逊了几分风姿和华彩。

    他皱着好看的白金色的眉毛，伸手探了探李清和的气息，冷哼了一声，一双金红色的眸子阴沉了下来。

    虽然他很不喜欢泰芙蒂斯总是把结婚挂在嘴上，可是怎么说也是自己的哥哥，族里的大祭司，他未来的王妃，居然有人敢下毒！

    这种事情根本就是挑衅！

    居然敢挑衅他堂堂天照王子，就算父王会放过，他也不会善罢甘休，必定要将对方抽筋拔骨，活生生的去喂噬尸虫。

    跟在他身后的人一个个寒蝉若惊，低着头不敢出声，唯恐一个不小心惹得自家王子不悦。

    这个少年名为欧利西斯，天照族的王子，众多部落中最强大一族未来的王。

    而李清和现在的身份则是泰芙蒂斯，天照族的大王子，也是天照部落的大祭司，顺带一提的是，他是欧利西斯的亲哥哥，也是欧利西斯的未、婚、妻！

    嗯，你没有看错。

    为了保持血统纯净，各个部落的王族都是血亲通婚，至于男人能不能怀孕，哦，不必担心，欧利西斯和泰芙蒂斯的生母就是男人。

    准确的说他们是双性人……或许……

    “王子，药师来了。”欧利西斯最忠实的奴仆，贝特将军入帐单膝跪下说道。

    “让他进来。”欧利西斯扬声说道，声音清冽，火气依旧不小。

    一个身穿白斗篷的中年人进来，对着欧利西斯微微鞠躬行礼，便绕过面前的屏风跪在李清和睡着的床榻边，伸手去探李清和的脉门。

    过了一会中年药师说道：“殿下已经没事了，只是余毒未清，在喝些清毒汤和复原草就好。”

    欧利西斯点了点头，毕竟是他唯一的哥哥，要是真有什么事情，他去哪找未婚夫啊？部落对于血脉继承者很看重，绝对不会允许外嫁，更别提王脉了。

    “你去准备吧，莉莎，让人把东西送过来，我就在这里守着。”欧利西斯吩咐道。

    莉莎，欧利西斯的乳母，一个三十多岁不到四十岁，容貌清秀的夫人点了点头，退下了。

    而贝特将军等人也跟着那个药师一起离开，金顶大帐可不是谁都能进的，除了两位王子以及贴身的亲随，比如莉莎和药师之外，就算是欧利西斯的心腹贝特将军也是要传召才能进入。

    正是因为如此，欧利西斯才会火大，手脚都动到他身边来了，这种前所未有的危机感，让人恼火不已。

    李清和再一次苏醒的时候，并没有察觉到身边有人，他这次又换了个身体，再一次修为全无，有些无力的，李清和不由得腹议道，这究竟是闹哪样。

    当他支撑着起身的时候，惊动了外面的欧利西斯，李清和没想到会有人，看见他，先是错愕，然后就是皱眉了。

    欧利西斯看着李清和虚弱的模样，很是不满的说道：“怎么也不出声，莉莎、维娜进来。”欧利西斯也不上前搀扶李清和，只是抱怨了一句，然后就对身后的帘幕喊道。

    几乎是立刻的，莉莎和另一名与她差不多年纪妇人撩开帘子进来了。

    那名妇人一看李清和行了，很是激动，脸上的表情更是无比欢喜：“殿下，您终于醒了。”

    殿下？

    李清和对于这两个字的理解仅限于皇子，所以下一刻在得知对方是在对他说话的时候他木了，这一次穿成了王族么？

    默默黑线，实在想不起什么关于这身体的记忆，李清和在众人的注视下叹息一声，很是平静的问道：“汝们是谁？吾又是谁？”

    欧利西斯挑眉，怎么这次玩失忆？有意思，我就看你能装多久。

    轻哼了一声，欧利西斯转身离开：“莉莎，这里有维娜，收拾东西回去了。”

    莉莎闻言微微皱眉，只得告退，对李清和鞠躬行礼道：“请好好休息，莉莎退下了。”

    李清和点头，等莉莎收拾东西走了，他这才问维娜：“汝是谁？”

    “您真的不记得了？”维娜反问。

    李清和摇头答道：“很遗憾，吾想，已经完全忘记了。”

    维娜细细的打量李清和，确定这的确是本人，而且这些日子欧利西斯一直在外面守着不可能有人进来换人，那么是真的忘记了？

    “请您稍等，我去找药师来看看。”维娜柔声说道，眼睛里满是疼惜。

    李清和被她盯得有些发毛，点了点头答应了。

卷二：罗祖大陆 第六十章【第一更】

    泰芙蒂斯所中的毒名为‘幻殇’，服用后有迷幻作用的药物会刺激脑部让他看见幻象，竟而意识错乱，最后脑部神经坏死而死。

    泰芙蒂斯能活下来已经是奇迹了，至于失忆，乃是情理之中，没有记忆错乱变成疯子就很不错了，失忆，已经占了便宜。

    当药师这么禀告欧利西斯的时候，饶是他不情愿，也不得不相信对方失去记忆的事实。

    不过同时，欧利西斯也很庆幸，这样的话，泰芙蒂斯因该不会整日的提结婚的事情了吧？把这件事情告诉了父王之后，欧利西斯心情愉悦的来看望泰芙蒂斯，也就是李清和。

    后者现在正混乱着呢。

    饶是强悍如李清和，在被迫穿越而且还是被阴的情况下魂穿，并且身体不知所踪不说，穿到了一个不知道什么的世界，莫名其妙的还多了个未婚夫，而且未婚夫还是他的亲弟弟，他的内心那是无数草泥马跑过啊！

    他对于这个世界已经彻底失去了言语。

    欧利西斯进来的时候，就是看到这里的李清和，呆呆的不说话，也不知道在想什么，周身的气压低的骇人，就连维娜也只能焦急的在一边看着，不知道该如何劝说，因为李清和不认识她了。

    欧利西斯皱了皱眉，虽然泰芙蒂斯不粘着他了，他很高兴，但是一看对方这个模样，就觉得很不爽，这不是他认识的泰芙蒂斯，这种陌生的，冷漠的感觉他不喜欢。

    李清和回过神来的时候，面前是一张放大的脸，几乎是下意识的，他一个巴掌甩了过去。

    ‘啪’，无比清脆的声音在帐篷里面响起。

    维娜微微张着嘴，几乎傻了眼。

    而欧利西斯也是一愣，随即反应过来，狠狠的瞪着李清和：“你打我？！”从小到大，别说父王没对他动过手，泰芙蒂斯更是没有，一直以来的认知里，泰芙蒂斯事事都为他着想，什么时候都站在他这边，那双从来都只会安抚他的手，竟然打了他！

    欧利西斯几乎是瞬间暴怒了起来，伸手就要抓住李清和的脖子，不过就在他快要碰到的时候，他又停了下来，要不是他牢牢记着对方是他的哥哥，他的婚约对象，此刻他早就扭断了对方的脖子，这么纤细，只要稍稍用力就会断掉。

    盯着李清和的脖子，欧利西斯恶狠狠的说道：“我不管你是不是忘记了，总之，你最好立刻给我恢复过来，别再让我看见你这个表情，没有下一次！”

    李清和闻言轻笑了一声，拉过一旁的兽皮被子接着睡觉。

    欧利西斯只觉得脑子发热，要不是看在他失忆的份上，他想，他一定会跟以前那样喊他出去决斗，并且绝对不会手下留情！

    于是欧利西斯和李清和二次接触就这么华丽丽的被李清和破坏掉了。

    李清和很想知道现在是在哪里，在哪个国家，是不是还在罗祖大陆，但是很可惜，维娜虽然跟他说些部落的事情，但是对于大陆之类的话题从来不说，只是说那边的土地之类的带过，弄得李清和头疼不已。

    虽然换了个身体，但是他发现修为虽然不在了，但是身体里有另一股力量，不像是法力，倒像是灵力，想了想，他尝试性的用灵力运动普天甘霖咒，果然虽然有些吃力，但还是治好了这个身体的伤势，同时也在沐浴的时候第一次看见了这个身体的面目。

    他所住的金顶大帐，是一个三合的帐篷，最前面是外庭，接见人，吃饭时的地方，中间是内厅，是处理事务，和休息的地方，内间就是寝帐了，睡觉和洗澡的地方，只有王和王妃才能住五合的金帐。

    洗澡的地方实际上就是一个大大的浴桶，而换衣服还要在外面换，他也是在衣柜这里看见镜子的，也看见了自己的容貌。

    纯金磨成的镜子，而他的容貌……

    说到这个他有点想哭了，就算让他长成李慈华那样也行啊！

    可是……看着镜子里那美艳绝伦的面容，黑紫色的长发，发烧卷曲如螺旋，眼睛也是青紫色的，格外魅惑，李清和不难想象，这日后必定是个御姐+女王的外表！你看这妩媚妖娆的五官，这娇艳而凌厉的眉眼！还有这身材……

    尼玛……

    为毛身为弟弟的欧利西斯是黄金比例的型男，而他就是黄金比例的妖男？

    擦……

    再一次，李清和内心无数草泥马跑过，泪流满面。

    这标准的蜂腰窄背，虽然也有肌肉，但是那几乎平坦的线条实在是让李清和很无力，要不是下身很正常，他真怀疑自己穿成了一个平胸御姐……

    不过祭司的身份有一个好处，那就是可以穿长袍，把全身都笼罩进去还带兜帽的那种。

    李清和几乎是立刻的喜欢上了这衣服，比欧利西斯那几乎全.裸的衣着好多了啊~！

    半个月接触下来，李清和大概知道了现状，比如现在这里都是部落式的格局，这里的部落是很多氏族组合在一起的，而为首的氏族长则被定为‘王’，百年一次的王位竞争赛，天照一族已经固守了上万年，比如这里的时代还比较落后，比如这里的人一出生就是堪比元婴期修士的存在，但是他们修的不是法术，而是灵力，来自大自然的力量。

    比如说，他现在所处的时代，似乎是上古时代，或者说史前？

    总之比罗祖要落后很多很多。

    在受够了烤肉、炖肉和血面汤的轰炸下，李清和终于吐了，实际上他根本不需要吃东西，这身体以他的修为完全温养没问题，可是他又不能说出来，尼玛，中个毒记忆出错还情有可原，但是身体也有变化谁会信啊！

    而维娜却很担心，自从泰芙蒂斯醒来之后，他变了不少，没有什么活力了，人也沉默了，整天都可以不说话，连食欲都变差了，每天只吃那么一点点，还没有喝的水多……

    那种不知道用什么面粉还是什么粉类加上动物鲜血熬制的汤糊糊，叫做血面，浓稠稠的带着血腥味和某种辛辣的甜味，李清和实在不喜欢。

    而不论是烤肉还是炖肉，都是没有盐的啊！虽然火候和肉质都是很好的，但是根本不能多嚼，咀嚼多了还有股子腥膻味道。

    李清和每天都很凄惨，他真的不喜欢吃肉啊！他是标准的素食主义者好不好……

    而欧利西斯得知情况后，也来探望了一下，看着李清和那瘦了一圈的小脸，很是皱了皱眉，对维娜说道：“去拿些鱼珠果，明天我会去狩猎，哼，风光族的那些人越来越没用了，连头七彩兽都抓不到。”

    说罢又看了看李清和，对方那有些灰白的脸色以及明显瘦了一圈的身形，实在是让他火大的很，作为未来的王，他怎么能让他未来的伴侣因为食物不好而受折腾，他的骄傲不允许这种事情发生，尤其是李清和穿着祭司的长袍，越发显得瘦削，他皱着眉说道：“本来就没什么肉，怎么又瘦了？你不是喜欢雷兽的肉么？明天我去给你猎一头，今天你就先吃些鱼珠果和奶汤。”

    李清和眼角抽了抽，对方那打量的眼神，一脸鄙视的表情，狠狠的刺激了他。

    你当我乐意么？你以为我愿意在这里呆着，都说了不想吃了还拉着我灌！

    李清和拉过一边的兽皮，翻个身接着睡。

    虽然黄金做的床很华美，铺上兽皮也很好看，但是铺了三层兽皮也一样很硬啊……

    李清和默默流泪，尼玛，这年头睡觉都成了折磨。

    欧利西斯见到李清和转身，突然记起他失去记忆了，想了想，难不成他连自己喜欢什么都忘记了？决定去问问药师。

    不过当从药师哪里得到确定答案之后，欧利西斯的脸色就没有好看过，阴沉着一张脸，回想着药师的话，全部都忘记也就是说什么也不记得，喜欢的、讨厌的统统都不会留下痕迹，因为幻殇的药效很强，所以他没有恢复的可能性，活着就是奇迹了。

    欧利西斯不喜欢泰芙蒂斯整日说要嫁给他之类的话，因为烦，但是，对于泰芙蒂斯连喜欢他的事情都忘记，欧利西斯表示很愤怒。

    你怎么敢忘！

    欧利西斯磨牙，一张脸都快青了，俊脸狰狞的好似会吃人。

    他自幼就从父王哪里得知，兄长泰芙蒂斯会是他的伴侣，他从小母妃就告诉他，谁都可能背叛他，只有泰芙蒂斯不会，不会有人比泰芙蒂斯更爱他，也不会有人比泰芙蒂斯更适合他，他也一直这么认为。

    虽然泰芙蒂斯常常会缠着他亲吻，时常粘着他嚷嚷着结婚，但是他虽然觉得烦，可是一点都没有觉得讨厌过！

    尤其是……

    你知道什么叫做遗忘么？药师是这么说的。

    欧利西斯不知道。

    药师说，遗忘就是什么都不记得一片空白，厌恶的没有了，喜欢的没有了，就连深爱的也不会记得，他就像是另外一个人，没有过去，不仅仅是自己的嗜好不记得了，欧利西斯陛下，他很可能连您也忘记了……

    欧利西斯一听到这话，差点没把药师的帐篷拆了。

    打翻了药师大半的药罐，欧利西斯阴沉着脸回了自己的帐篷。

    忘记我？不爱我了？想到泰芙蒂斯清醒后看向自己的陌生眼神，想到泰芙蒂斯清醒后一次也没有来找他……

    欧利西斯笑得狰狞，一个字一个字的低吼着出声：“我、不、准！”

    李清和还不知道欧利西斯的纠结，也不知道他穿成了个麻烦人物，只知道他现在无法离开，也不知道身处何地，尤其是当第二天欧利西斯一大早就提着一头野兽进来的时候。

    李清和再一次的震惊了。

    这是雷兽？

    尼玛，这不是上古也不是史前，这根本就是直接到了神话时代啊！

    看着那头有牛犊子大小，看起来像是豹子，但是浑身是暗蓝色皮毛，有着断断续续的闪电斑纹，并且浑身还时不时的电光闪烁、并且戳一下就是一声巨响如雷鸣的野兽，李清和不得不承认，这就是神话中的雷兽了。

    一想到这会是他的午餐，李清和深深的辶耍为毛我有种罪恶感？

    这里的人对于用餐时间还是比较合理的，日出时用早饭，日至中天时用中饭，日落时用晚饭。

    欧利西斯对于李清和呆呆的盯着雷兽发呆的神情很不满，不过想了想忍着没说什么，说起来他为什么要忍啊？

    自己大半夜的出去抓雷兽，他难道不知道什么叫做夸奖么？

    欧利西斯很是不满！

    “喂，你发什么呆呢？”欧利西斯扯了扯李清和的黑紫色的长发问道。

    李清和立刻拍开欧利西斯的手，挪了挪位置答道：“没事。”

    欧利西斯皱眉，这是什么意思，伸手揽过李清和，闷声说道：“你不会连我也忘了吧？”

    李清和点头：“所以，能放手么？”对方力气很大，他挣脱不开。

    欧利西斯不说话，一边的维娜和莉莎也退下，留下两人在帐篷里，李清和感觉很不自在。

    “你以前不这样的，不准拒绝我。”欧利西斯埋头在李清和颈窝里说道。

    李清和只觉得鸡皮疙瘩都要起来了，那是因为以前不是他啊！李清和抽出手推了推面前的人，而欧利西斯蹭了蹭，感觉到李清和的不自在和挣扎，眼色暗了暗，颇为阴沉，看着那纤细白皙的颈项，毫不犹豫的咬了下去。

    “痛，汝干什么！”李清和只觉得刺痛，温热的触感，对方的鼻息喷吐在他颈窝里，很不舒服。

    欧利西斯抬起头，满意的看着那个带血的牙印，伸手捏住李清和的下巴作势要吻下去。

    李清和不等他靠近便一个巴掌甩过去，这是他第二次打他。

    这一次，欧利西斯倒也没有立刻跳起来怒吼，而是眼神阴郁的盯着李清和好一会，这才起身离开，没忘记将那头雷兽带出去。

    维娜进来看着李清和一身狼狈，连忙过来帮他包扎。

卷二：罗祖大陆 第六十一章【第二更】

    洒了些止血的药粉之后，维娜拿了块麻布给他覆上，算是包扎过了。

    李清和皱着眉，他可没兴趣去跟欧利西斯谈情说爱，不过显然的，李清和低估了欧利西斯的实力，以及他的执着程度。

    午饭的时候维娜端着烤的焦香四溢的雷兽肉进来，欧利西斯也跟着进来了，李清和虽然不满，但是也知道他根本阻止不了对方的行动，尤其是自己现在算得上是半个残废，虽然普天甘霖咒治好了幻殇留下的内伤，但是因为在他穿越前泰芙蒂斯就昏睡了大半年，导致这身体极度虚弱，他基本上是不能下地了。

    欧利西斯身后的莉莎也端着金色的托盘，里面盛着兽肉和各种果子，甚至还有种类似于面饼的食物。

    欧利西斯拿起维娜托盘里的黄金小匕首，把雷兽肉削成小片的递给李清和。

    李清和眼角微微抽搐的看着欧利西斯手上的肉片，有些咬牙切齿的说道：“吾可以自己来。”

    “叫你吃就吃，嗦。”欧利西斯从来就不是个会妥协的人。

    所以李清和只能乖乖的享受被人喂食了。

    肉片很薄，几乎透明，入口即化，完全没有腥膻味，反而满嘴清香，鲜美无比，李清和总算是放心了，不愧是神兽啊，这肉质真没得说了。

    欧利西斯看着李清和吃着自己喂的肉片，总算是比较满足的扯出一个得意的笑容，他就说么，泰芙蒂斯是绝对拒绝不了他的，嗯，明天再去抓一头好了，反正也不是很难，果然风光族的那群笨蛋是靠不住的，还得本王子亲自来。

    吃了大约有半斤雷兽肉之后，李清和拒绝进食，欧利西斯也就不勉强，剩下的他就自己吃了，顺便还拿了一个面饼和奶汤给李清和。

    看着那浓郁并且腥膻的甜汤，以及那看起来好像是沙石做成的面饼，李清和扭过头，拿起一边的白水喝了点，碰都没碰那些食物。

    不过鱼珠果倒是不错，有一股子奶味，吃起来的感觉像是草莓的味道，但是长得有点像是葡萄，不过这个不需要吐皮，也没有核，洗干净了就能吃。

    李清和吃了一串。

    欧利西斯把那足足有一个脸盆大小的托盘，将里面的肉食外加面饼杂果都吃完，看的李清和那叫一个汗颜，这人长得什么胃啊？

    在莉莎的服侍下欧利西斯洗了手，就留宿在李清和这里了，虽然李清和反对，但是很显然，他的反对，欧利西斯全当没听见，直接压着他睡了。

    幸好这小子睡觉还算老实，要不然李清和真不知道该怎么办了。

    这样纠结的日子持续了一个多月，等李清和终于在药师宣布痊愈可以下床了之后，李清和真的是差点就要喜极而泣了，只要是个人，在一张黄金床上躺了两个多月以后都会跟他一个想法，这日子不是人过的。

    当他走出帐篷的时候，看了看周围，李清和瞬间石化……

    这是神马诡异的环境，神马诡异的地里！

    是的，诡异。

    明明有山有水，但是，如果那山浮在空中，无数巨石组成阶梯，然后那水也不是透明的，而是如同火山地里那样色泽百变的，而他们的帐篷就搭在一个沙地上，周围的树林是非常诡异的、会挪动的，你还会觉得正常么？

    都说苍天，苍是什么？是青色。

    但是你看那天空，尼玛，你说瀚海紫色天空诡异？我告诉你，这里的天空是金黄色的啊！

    李清和无语凝咽，这一切都告诉他一件事情，想要离开不是那么容易的。

    白色的细碎沙粒？不，你错了，这是兽骨磨碎了之后扑上去的，压根就不是沙子啊！

    为什么？简单，地面潮湿，所以钉下桩子之后，撒上厚厚的一层，在搭帐篷，就不会觉得潮湿了。

    而且这片骨砂的面积并不是很广阔，李清和注意到，这片骨砂上面只有五座金帐，除了正中的那个纯金的超豪华大帐篷之外，另外两个帐篷都比他所在的这个稍小一些，还有一个跟他这差不多大，应该就是欧利西斯的住处了，而骨砂之外的草地上，大大小小错落有致的帐篷和围栏，留出了道路，倒也不妨碍，他站在木台阶上，面前是一望无尽的帐篷。

    看着那些人忙来忙去的身影，各色的头发，李清和才明白，原来没有最纠结，只有更纠结。

    幸好这里还是有草皮鞋的。

    什么是草皮鞋？很简单，编成的草鞋，然后把皮子缝上去，这样就不会卡进骨屑了。

    而李清和身上穿的衣服，也是一种白麻纺线之后织成的，这里没有纺织机，用的完全是手工的梭子。

    凤灵元境还无法联系，暂时他只能将就。

    众人看到李清和出来，纷纷让路，他们也都知道了泰芙蒂斯的情况，所以都没有上前去搭话，只是静静的看着。

    欧利西斯拖着一条两米粗，将近二十米长的毒蟒回来的时候，正好看见李清和坐在水边发呆。

    把猎物扔给下属去处理，欧利西斯走了过去问道：“怎么还是这么呆？不是说痊愈了么？”

    维娜在一边不知如何接话，李清和低着头懒得理会，他这些日子算是明白了，这货就是个野蛮人，你永远别想改变他的决定，不撞南墙不回头，撞了南墙照旧往前走的那一款。

    李清和起身，他对于这里是纯然的陌生。

    欧利西斯见状，把腰上的一个挂饰取了下来：“这个给你，是我在林子里捡到的。”

    一个怀古的玉佩，挂着流苏缨络，坠着一颗拇指大小的水晶，这是……

    “这个怎么会出现在林子里？别人的东西，无不想要。”抑制住心里的激动，李清和拒绝了那个玉佩，那是月织羽的，难不成他也穿过来了？而且玉佩掉在林子里，是本体穿？

    不过就算能找到月织羽，自己这个模样，他认得出来么？

    很是纠结的李清和低着头，看着脚下的骨屑。

    而欧利西斯挺立李清和的回答，随手就把玉佩扔了出去，泰芙蒂斯不需要的东西他也不需要。

    李清和纠结的发现，好像他的身高比欧利西斯矮多了，只有一米七五左右不到一米八，这是为什么！老子一米九的海拔，还给我！

    欧利西斯哪里知道李清和会想这么多，揉了揉他的头发，拥着他往帐篷所在的地方去。

    “欧利西斯，吾不想回去，吾躺了很久，想要散散步。”李清和拍了拍欧利西斯揽着他腰的手，见鬼，这家伙的力气也太大了。

    欧利西斯一愣，随即皱眉，沉默了一会方才说道：“那就去外围看看吧，我陪你。”

    对于泰芙蒂斯的陌生他也很不习惯，不仅说话语气不一样了，就连人的性格似乎也变了，以前那个温温柔柔，看见他就满脸笑容的泰芙蒂斯好像完全消失了，两个半月，醒来之后他除了皱眉冷淡之外连个笑容都没有！

    不过想想他对别人也是冷着一张脸，欧利西斯瞬间平衡了。

    部落里的人看见欧利西斯和泰芙蒂斯一起往外走，倒也没什么大的反应，反正他们两个本就是一对，大家早就知道了。

    李清和一路上看着那些人，又是宰杀牲口，又是做肉松。

    肉松？李清和一愣，这个他没吃过，还有那边煮好的是奶酪吧？为什吗他都没有吃到，有这些吃的他还需要吃那该死的炖肉和血面么！

    欧利西斯顺着他的目光看过去，有些不以为然的说道：“怎么你想吃那个？哪个是外出打猎时的干粮，与其他部落开战时也会做些，方便战斗的时候吃，过冬的时候也利于储存。”

    “哦。”李清和理解的点了点头，所以才不上桌么，制作起来费时费力：“那是什么？”

    欧利西斯顺着方向看去，皱了皱眉说道：“那是什么？”

    那是几个妇女，正在拿着石头往木盆里面砸，也不知道在干什么。

    “那是在捣果子，有些果子捣烂之后可以做成干饼，就是必须弄得烂烂的，然后晒干才行。”欧利西斯答道：“你以前也做过的，给我当干粮，你回去也做吧，果子我去找。”

    李清和黑线，我什么时候说了要做饭啊？就算要做，你让我在这个没有任何工艺工具和任何调料的情况下怎么做！

    李清和干脆利落的拒绝：“不要，吾不想做。”

    欧利西斯停下脚步，盯着李清和，后者一双眼睛打量着四周，就是不看他，弄得欧利西斯好没意思。

    “哼，总会让你做的，这是你以后必须做的。”欧利西斯恨恨的答道。

    李清和沉默，还是想办法溜出去找月织羽吧。

    欧利西斯看的很紧，李清和无法，只好在逛了一圈之后就回了自己的帐篷，其实他在疑惑，怎么这么久，也不见这个身体的父王？还有母亲也没有看见，听维娜的口气似乎都健在啊。

    不过这个疑惑在没多久之后，由欧利西斯告诉了他答案-

    【PS：我想要票子……红票……】

卷二：罗祖大陆 第六十二章【第三更】

    原来天照王领着人去北边的地域探查去了，毕竟是王，作为最强者，理应带头行事，李清和闻言也没有说什么，他在得知月织羽很可能也穿过来之后，心情稍微平定了一点，把维娜赶出去，自己则在琢磨着如何联系月织羽。

    他在月织羽身上布下了琉璃天锁，但是如今他修为全无，又联系不上凤灵元境，虽然这身体自带异能，也能使用普天甘霖咒……

    等会普天甘霖咒！那么天星诀也能用，就算不能，反正天星诀修炼起来快得很，趁着夜晚，李清和盘腿入定，开始修习天星诀。

    就在李清和决定修习天星诀的第六天，欧利西斯带回了一个人到部落里。

    不是别人，正是月织羽。

    月织羽恢复意识的时间比李清和要晚上一个月，他醒过来时周围空无一物，自己挂在一颗巨树的枝桠上，身上的宝衣很好的起到了保护作用，给他保持了整洁的同时，也保护了他的生命，但是，月织羽恍然，这里是哪里？

    并且他在不远处的枝桠上找到了李清和，或者说李清和的躯体？

    还有心跳和气息，他放心了，可是李清和就是不肯醒过来，于是他只能背着李清和在森林里面晃荡了一个月，杀死了不少想要袭击他的猛兽，这些野兽与他所知的灵兽和妖兽不同，更加强大，因此他杀起来也更加费力。

    当他第一次遇到饕餮这种凶兽的时候，他几乎没命，而这时他眼前白光一闪，下一个场景切换，他出现在了凤灵元境。

    在他面前的是一个身穿黑色僧袍，带着黑色兜帽，头发灰白面有蓝色与红色纹章的俊美男子。

    他说他叫做袭灭天来，是李清和的挚友。

    并且他告诉月织羽，李清和并没有死，但是他的灵魂出窍，似乎被什么缠住了，他必须找到李清和。

    袭灭天来告诉月织羽，他会在暗中跟着他，若是发现了李清和的气息会告诉他，不过他不能告诉任何人关于他的事情。

    月织羽答应了。

    按照袭灭天来的指示和吩咐，月织羽在森林里面呆了几天就遇到了欧利西斯，在察觉到对方身上有李清和的气息的时候，月织羽果断的按照袭灭天来的指示，把那头饕餮引了过来，然后跟欧利西斯一起把它干掉了。

    于是两人认识了，但是语言不通啊~

    欧利西斯在比划了几次后，就决定带这个看着还比较顺眼的人回部落，强者，没有部落嫌多。

    满意的提着饕餮的犄角，一路上，他指着周围的树木花草教月织羽语言，而月织羽的学习能力是连李清和都赞叹的，听过一遍就不会忘记，他也不敢忘，乖乖的跟着这人走，毕竟袭灭天来说了，这人身上有李清和的气息。

    李清和看到月织羽的时候很是呆了一会，为毛偏偏是跟着欧利西斯来的啊~！

    而月织羽并没有认出他，直到袭灭天来传音给他，他才肯定那个看起来不论外表还是相貌都不能跟李清和本尊比，并且完全与李清和不搭边的人就是李清和灵魂所在的时候，月织羽第一次觉得――荒唐了。

    月织羽就是个大孩子，他对于李清和的依赖程度绝对是比李清n更厉害，所以他在得知那是李清和之后，他直接就过去抱住了。

    李清和满头黑线的看着众人想着该如何解释，而欧利西斯几乎是立刻的冲上去把月织羽拉开。

    看着两人牛头不对马嘴的叫骂，李清和突然觉得胃疼，嗯，他需要休息，把人都赶出去，自己在帐篷里发呆，不一会欧利西斯进来了。

    “泰芙蒂斯！”欧利西斯第一次这样怒气的喊着李清和的名字。

    李清和揉着肚子，看着欧利西斯皱了皱眉：“干嘛？”

    “你认识他吗？”欧利西斯双手抓着李清和的肩膀，直接将他拎了起来，颇有些咬牙切齿的问道。

    他当然认识我！但是李清和不能这么说，不然这人一定会掐死他，所以他说道：“大概是吾与他认识的人相似吧，他说的话吾又听不懂。”

    欧利西斯皱眉，想了想似乎也只有这么个可能，泰芙蒂斯认的人只有那么几个，他是大祭司，常年在帐篷里鼓捣那些兽皮书，不可能外出，尤其是最近！

    那么那人是哪里来的？那个部落的？外面的部落里好像没有人是那样的打扮的。

    欧利西斯皱眉。

    不过紧接着下来的事情，彻底让欧利西斯抓狂了~！

    尼玛，那是老子的位置你给我滚开！欧利西斯一脚踹开月织羽，揽着李清和呲牙咧嘴的看着对方，那表情真是恨不得咬死他。

    月织羽皱了皱眉，在他的认知里，除了李清n之外别人都是不可以这么亲近李清和的，并且不知道为什么袭灭天来也没有阻止他和提醒他，所以他毫不犹豫的反击的回去，于是两人就在帐篷里打开了。

    而后果是，整个金帐塌了。

    李清和只觉得太阳穴突突的疼，忍无可忍了，直接揪着月织羽的耳朵离开，完全无视欧利西斯那几乎喷火的眸子。

    李清和刚刚把人带到僻静处的水潭旁，熄灭天来就现身出来了，见到他李清和松了口气。

    袭灭天来说：“汝的身体在凤灵元境里面，不过汝的灵魂似乎被现在的身体禁锢，所以无法联系上凤灵元境，你先带着月织羽，吾会调查看看这里是什么地方。”

    越是李清和安心了，并且对欧利西斯说以后月织羽就是他的护卫，对此欧利西斯的反应那叫一个激烈。

    可惜李清和主意已定，他算是受够了欧利西斯隔三岔五的跑过来跟他睡觉。

    论单人实力，月织羽比不上欧利西斯，就算他是修魔者也一样，欧利西斯之所以吃亏，就是因为他不知道所谓的密术特性。

    他的实力，李清和初步估计绝对在元婴期以上。

    而月织羽仅仅才到元婴期而已。

    欧利西斯几乎想杀了月织羽，而实际上他也的确可以这么做，不过李清和拦着，所以他没有下手罢了。

    不过很快的，他后悔了，因为仅仅是两天后，天照王就回来了，同时与他一起回来部落的还有一位娇美妩媚的女子。

    柔亮的金发，蜜色的肌肤，湛蓝色的眸子，娇小的体型，尤其是那双杏眼，水汪汪的，配上那妩媚的气质，让人颇为难忘。

    论美貌，这个叫做谢吉美的女子比不上泰芙蒂斯，可是她很有女人味，让人忽略了五官，这种女人向来是男人最喜欢的一款。

    天照王看到李清和，很是欢喜，他有着一如欧利西斯那样的白金色头发，金红色眼睛，高大的身形，看起来大约三四十岁的模样，不会超过四十，正是男人最有魅力的时期。

    “泰芙蒂斯，我的儿子，你终于痊愈，这真是让人欢喜，这是谢吉美，我将立她为侧室，泰芙蒂斯，你高兴么？”天照王扶着李清和的肩膀问道。

    李清和挑眉，想了想说道：“吾该高兴的，可是，吾不认识汝，很遗憾，无法与汝同感欢乐。”

    天照王一愣，看了看欧利西斯，后者将李清和的现状解释了一下，而天照王听过之后皱了皱眉，很是伤感的说道：“我的儿子，这是上天给与我们的考验，父王相信，你终会恢复，欧利西斯，既然你拆了泰芙蒂斯的帐篷，那么在重新做好前，你们就住一起吧，泰芙蒂斯既然选了一位强者作为护卫，你没有理由反对，在经历了那么多事情之后，泰芙蒂斯身边需要一个保护他的人，虽然我一直希望那个人是你。”

    李清和眉梢不觉的挑了挑，好一个老奸巨猾的狐狸，这是给你儿子创造机会外加怂恿呢！

    欧利西斯显然也听出了其中的意思，面色有点难看，不过对于他爹安排李清和与他同住还是很满意的，哼，这下子他再也不能说不了，但愿那该死的帐篷永远也搭不起来。

    天照王让人安排了谢吉美住下，又让李清和带人去收拾东西搬到欧利西斯哪里，顺便又叫来了月织羽，留下了欧利西斯。

    对于月织羽他还是比较满意的，很强，虽然实力与常人无意，但是那种诡异的魔力用得好会是很好的利器，打发走了月织羽，天照王拍了拍欧利西斯的肩膀说道：“看吧欧利西斯，你太松懈了，也太安心了，泰芙蒂斯那么优秀，他的选择有很多，虽然王位继承者的伴侣必须是纯血，也大多都是血亲，可是并没有说不允许王血继承者与外人在一起，你看，若是你早就与泰芙蒂斯缔结伴侣契约，那么现在不论他是否忘记，他都属于你，可不是像现在这样，将目光停驻在别人的身上。”

    欧利西斯闻言面色阴沉，颇为恼怒的说道：“就算没有，他还是我哥，只能是我的！父王，难道您不是这么认为的么？”

    “我一直是这么认为的，可是欧利西斯，你以前可曾听过我的话？你以前可曾回应过泰芙蒂斯，直到他忘记你才感觉到失落，这种滋味如何？你要明白，爱情是不能当真的，只有血统才能决定一切！不论如何，我都是支持着你的，但是一味蛮横只会让他讨厌你，就像你所说的，他已经忘记了爱你的事实，所以你才要更加努力，而不是更加的蛮横和暴躁，那只会加快你失去他的速度而已。”天照王耐心的说道。

    欧利西斯沉默着不发一语，算是默认了这些事，只是表情越发狰狞，眼神越发坚定，他要的东西，谁也不能觊觎！

卷二：罗祖大陆 第六十三章【第一更】

    狼烟雪抚摸李清n的长发，他学着李清和的习惯，吻了吻他的发顶，安抚着说到：“你也别太担心'他不会有事的。”

    李清n沉默着不说话，实际上他也明白的很，只是没办法不在意，哥哥消失了，有一种疼痛感，难受得很。

    这才几天，李清n就瘦了一圈。

    狼烟雪也知道不能逼他接受现状，所以他也离开了羲和谷，返回了楼月宗，李清和不在，所以才要更加小心行事。

    而九祸将这事也通知了下去，大部分的安排不变，照旧是静观其变。

    赦生童子则得知此事后跟罗耶长老大爷个招呼，下山游历去了，而邪郎则乖乖的回了合欢派总坛监视着合欢派的动静。

    吞佛童子倒没什么事情做，他依旧留在狼首山，等着血魔池里的人出来。

    已经大半年了，也该改造完毕，为什么还没有反应？

    吞佛童子纳闷，但是并不着急，银黥武虽然有些不放心，但是他相信九祸的决定，所以照旧乖乖的在楼月宗驻扎。

    罗祖修真界依旧沉浸在诡谲的氛围中。

    而此时的李清和再次头疼了。

    原因无他，也不是因为欧利西斯，而是因为月织羽。

    该说自作自受么？该说果然被养刁了孩子不好么？看着月织羽在他怀里蹭来蹭去是种享受，但是如果他边蹭还便撒娇般嘀咕着那就绝对不是享受了，尤其是你听听他在说什么！

    “蛋羹、绿豆汤、莲子汤、皮蛋瘦肉粥、杏仁茶、红烧肉、清蒸鱼、佛跳墙……”月织羽嘀咕着，烤肉什么的真是够了！“小米粥、白米饭、包子、酱牛肉……”

    李清和头疼不已，先不说他怎么做菜，这里什么东西都没有，你让他怎么做啊……

    不过真的，他也想念白米饭了。

    欧利西斯一进来就看见月织羽像是只大型犬一样，搂着他未婚夫的小蛮腰，在他未婚夫的胸前蹭啊蹭，还说着一些他不懂的东西，不过没关系，这不妨碍他发火，酱牛肉？那是什么玩意。

    刚想过去把月织羽拎起来，欧利西斯的手就被李清和拍开了。

    或许是因为月织羽在身边的缘故，李清和冷静多了，面容淡淡的，不过看着月织羽的时候明显多了些温柔的宠溺表情，他想起李清n了，看见欧利西斯过来，微微皱眉，制止了对方的行动，也拍了拍月织羽不安分的脑袋。

    欧利西斯看的极为眼热，凭什么这家伙一来就夺走了泰芙蒂斯的全部注意力？

    月织羽直哼哼：“不要吃烤肉，好难吃……”

    李清和纠结了：“那么汝去看看林子里有什么眼熟可以吃的，弄些回来，如果能找到辣椒和咸味的果子更好。”

    月织羽点了点头，屁颠屁颠的出门了。

    欧利西斯闷闷的坐到李清和旁边，揽着对方的腰身，很是不满，不过这一次李清和没有拒绝，也没有挣扎。

    一旦冷静下来，想要让李清和炸毛，那就很困难了。

    淡定的面对一切，这是他被李寂然折腾了十万年训练出来的特技之一。

    反正又不是自己的身体，被摸也没什么，自己的身体在袭灭天来哪里保存的好好的呢，这么想着李清和也就不生气了。

    而欧利西斯很得意，嗯，这还差不多，有点挑剔的，欧利西斯很是抱了一会，大约是觉得沉默的过头了，欧利西斯开口说道：“泰芙蒂斯，你对父亲立侧室什么看法？”

    “没看法。”都失忆了能有什么看法？李清和撇了撇嘴答道。

    “那你对哪个女人有什么意见？”欧利西斯继续问。

    “没意见。”李清和依旧是三个字回答，干脆利落。

    欧利西斯闷闷的，在李清和脖子上蹭了蹭，嘀咕道：“你喜欢那个家伙？”

    “嗯，他很好。”李清和没否认。

    “你、喜欢？”欧利西斯咬着牙低沉着出声重复。

    李清和只觉得腰上的手一紧，一转头正好对上对方的眼睛，突然的，李清和恶趣味了……

    吻了吻欧利西斯的眉眼，一对对待李清n那样温柔的语气，李清和笑道：“是啊，不喜欢就不会要他做护卫了。”

    欧利西斯只觉得眉梢上温温软软的触感，很舒服，正在算眯着眼享受一下，李清和一句话又瞬间把他打入地狱，哼哼的几句，想了想，起身离开了，不喜欢烤肉是不是？那就去找些果子吧，本王子绝对比那小子可靠多了！

    而李清和此时则眯着眼偷笑，哎呀，这小子也挺好哄的么……

    结果你别说，月织羽还真找到些他认识的食物回来，野芹菜、莲蓬、藕、还有几只山鸡，一头獠牙猪、甚至还有辣椒和花椒以及葱蒜。

    月织羽还扎了一条鱼，让在帐篷外面让人去收拾，抽了抽鼻子抱着李清和的手蹭了蹭：“没有盐。”

    “行了，今晚吃鱼。”李清和安抚道。

    “嗯。”月织羽点头。

    不过在见识了这里所谓的厨房之后，李清和不知道该说这里究竟是落后呢还是诡异……

    做饭的地方是个围栏的敞篷，很宽大，锅碗瓢盆什么的都有，就是没有筷子……

    这也就算了，没有铁锅但是有铜盆代替锅，而所谓的锅铲实际上就是大块的竹片啊……

    但是再看一眼哪里切肉的青铜匕首，回想起自己吃烤肉用的黄金匕首，李清和混乱了，这到底是嘛时代？

    黄金这种东西太软了，做成匕首切切烤肉还行，剁骨头什么的完全不行，所以刀具都是铜制的，这种铜在修真界又被称为赤铜，是三级以下最好的法宝炼制基础材料，结实，锋利，就是赤铜制成匕首之后的特点。

    做饭的细节就直接省略了，李清和只是抽空看了一下他们做饼的果子，看起来倒是淀粉十足，只是没有过滤，只是挑出了捣不烂的果皮，难怪那些面饼都不好吃。

    要了些奶煮了，看在这里还有陶器，虽然都是大碗，但是总比金盘子要轻得多，做了一个麻辣水煮鱼，又做了个滚野菜，莲蓬剥了剔除莲心与藕一起炖了，又清炒了个藕片，至于野鸡直接煲汤，虽然没有盐，但是有生姜，又扔了些枸杞进去，最后又做了个扒猪头，剩下的则让其他的人处理了做成肉干。

    想了想还是给欧利西斯做了一些，维娜在一边看着，又听着月织羽用奇怪的语言说些什么，好似在指点一般，最后的成品，维娜也吃了一些，果然很不错，清香的莲藕汤确实比腻死人的烤肉好吃多了。

    欧利西斯扛着一头鲛马回来的时候，月织羽正吃的欢快。

    皱了皱眉，欧利西斯看着那不知道是什么玩意的食物，闻着挺香，谁做的？

    “回来了……”说到一半，李清和死死的盯着欧利西斯身后已经被五花大绑的鲛马，谁能告诉他，为什么连这种生物都有！传说中专噬虎豹豺狼，成精了还能吃妖魔鬼怪的鲛马啊！

    “嗯，这是什么，谁做的？”欧利西斯问道。

    “吾做的，维娜，把欧利西斯的那份拿过来，因为不知道汝喜不喜欢，所以没有做什么，大部分都给了月织羽了，汝不介意吧？”李清和问道。

    “我不介意！”我不介意才怪，月织羽，给我吐出来！欧利西斯有点冒火。

    恨恨的吃着维娜端过来的菜，用的还是金盘子，因为维娜说，王族用的都是金盘子，泥土做成的陶器，是下人用的。

    感情还是个等级制度的时代啊，擦！

    金盘子有什么好！又难洗，又重，端着还费事。

    不过李清和也就腹议几句，更改别人习俗的事情他是不会做的。

    “嗯，味道有点古怪，太淡了点，不过鱼不错。”欧利西斯边吃便评价。

    “因为没有盐，月织羽说是一种白色的颗粒，味道咸咸的，可以用海水或是咸水湖的水来制作，只要就是熬煮，吾听着似乎跟做奶酪差不多。”李清和答道，反正月织羽会乖乖背负所有的责任的。

    果然月织羽边吃边点头。

    欧利西斯想了想，不过可以吃到泰芙蒂斯做的菜，加上多一种调料确实不错，点头答到：“我会让流光族外出的时候去找找的，一般哪里能找到？一定要海边？这里离海很远。”

    “不，也有盐湖的，就是湖水的味道很咸，喝多了还苦的很。”月织羽答道。

    “知道了。”欧利西斯擦了擦嘴，吃完了面前的东西，又让人去准备烤肉，没办法这么一小盘子实在是不够吃的，而月织羽。

    欧利西斯‘哼’了一声，凭什么那家伙是四盘子！不过他不会为了这个跟李清和发火，昨天被老爹教训了一顿之后，他又反省自己的态度，决定对李清和温柔点。

    “对了，我抓了一头噬虎兽，一会你也炖了吧。”欧利西斯说道，噬虎兽就是刚才那头鲛马。

    “啊，那个是哪里抓的，很漂亮。”李清和点了点头问道。

    “你喜欢，就在深处的渊山，明天我再去抓头幼兽好了，你喜欢可以养，不过就是不大好养活就是了。”欧利西斯想了想说到。

    “好啊。”心满意足的，李清和微微一笑。

    于是欧利西斯瞬间圆满了，决定天一亮就去抓一头！

    晚上欧利西斯要求李清和帮他洗澡，原本以为会被拒绝，结果李清和很爽快的答应了，不过……

    为毛月织羽也在啊混蛋！

    欧利西斯怒了，不过李清和完全不在意，嘀咕道：“好了，都别闹了，阿月先泡着，欧利西斯吾先帮汝洗头发好了。”

    炸毛的小老虎，顺毛什么的最有效了。

    这个时候猛然想起来一件事情，有些疑惑的开口问道：“欧利西斯，汝今年几岁？吾多少岁了？”

    “我，下个月的满月就是十七岁了，你也快十九了，怎么了？”欧利西斯问道。

    “没什么，只是什么都不记得了，好奇罢了。”欧利西斯点了点头，眯着眼享受着李清和给他搓头发，嗯，舒服~

    不过当他看着李清和给月织羽洗澡的时候，他就完全不觉得舒服了。

    并且月织羽也被他列入必杀的名单中，没有之一！

    当月织羽染指他那张黄金大床的时候，欧利西斯再也忍不住，一脚飞踢踹开月织羽怒吼道：“你只能睡外边！”

    李清和倒是很想把床让给月织羽，真的，那黄金床绝对没有外面的木榻舒服。

    一夜过去，第二日李清和照旧吃了些果子，嗯，打算跟月织羽进林子里找些东西，维娜体贴的给他准备了一个柳条筐子，当然，由月织羽拿着。

    所以说李清和越来越不明白这到底算是那个时代呢？

    欧利西斯自然不可能只让月织羽跟着，他也陪着李清和一起，而作为欧利西斯最中心的心法，贝特将军也跟着了。

    当听到将军这两个词语的时候，李清和还挺宓摹

    一路上听贝特将军解说李清和才知道，天照部落是以天照族为名，除此之外还有五个氏族，华光族、流光族、风光族、星光族和六百年前才加入的夜华族。

    泰芙蒂斯和欧利西斯的母亲就是夜华族的族长，生下欧利西斯后没多久死于一场战斗，现在的夜华族是泰芙蒂斯和欧利西斯的小舅舅在掌管，而泰芙蒂斯就是因为继承了他母妃的血统所以才不能继承天照族的王位，因为成为了大祭司。

    有点狗血。

    李清和这么想着。

    并且也知了，虽然有婚约，但是婚期很遥远，必须成年才能结婚，他们才十几岁，还是幼崽，要到一百岁才算成年啊。

    听到这个消息之后，李清和满意了，但是欧利西斯很不满意。

    其实，如果现在的天照王挂掉的话，那么欧利西斯就会继位，为了安抚部落的稳定，他也可以立刻与李清和结婚，当然贝特不会说天照王会死，所以这一点被屏蔽了。

    而月织羽则问了一句：“那样的话，你们的寿命是多少啊？”

    贝特的答案很光棍，平民的话大约只能活到八百岁，而王血继承者则视血统而定，比如欧利西斯，至少能活个几千年，泰芙蒂斯也一样。

卷二：罗祖大陆 第六十四章：【第二更】

    天照王的名字叫做费伊斯，今年才七百岁，寿命还长的很。

    而谢吉美居然也是一个小部落的纯血公主，这倒是让李清和愣了愣。

    贝特一路上汇报着消息，大多都是欧利西斯再问，月织羽在一边盯着四周，时不时的挖点蘑菇，摘点野菜草药什么的，真是多谢了夷光的指导，他认的不少东西，当然这跟他是修士有很大关系。

    李清和看了看穿着一身雪绸旗装的月织羽，突然想到，月织羽身上可是有百宝囊的，千夜琳琅出品的百宝囊基本上那是野外生存必备，尤其是夷光当时还给了储物袋和储物戒他，那么应该有适合自己的衣服才对。

    为毛现在才想到？李清和揉了揉眉角。

    一路上小型凶兽不少，偶尔也有兔子之类的，但凡看见眼熟的东西，李清和总是特别的激动，还好这里的物种还没有脱离他的认知范围。

    “欧利西斯，这里的森林有归属权么？或者说，部落占有那些区域？”李清和问道。

    “这片森林叫做渊森，就是因为渊山后面的巨大深渊的缘故，是属于我们部落的，这深渊到最北边的漠砂都是我们的领地。”欧利西斯答道：“不过在深渊对面还有一个部落，叫做幽冥部落，那里的人大部分都是冥族，偶尔会横跨深渊过来找草药，这些都是允许的，只要他们不到渊山之外的范围。”

    李清和点了点头，幽冥部落，该死的，他又想起幽冥和暗踪了。

    甩了甩脑袋，跟上两人的步子，李清和觉得，他该换个思考模式了，不能总是想着想那。

    大约走了两个时辰，终于到了渊山，贝特手一挥从虚空里拿出一些东西开始搭帐篷。

    李清和再一次表情淡定的木了，这是嘛情况？

    欧利西斯见他呆呆的解释道：“连这个都忘记了？领域神术，你也会的，你就没有什么记得住的么？”欧利西斯皱了皱眉。

    李清和摇了摇头。

    欧利西斯皱眉，想了想说到：“回去之后我教你。”

    李清和点头，过了一会他才有点犹豫的问道：“为什么汝从来都不叫吾哥哥？”

    欧利西斯一愣，盯着李清和好一会才一字一句的说道：“因为你注定是我的王妃，从我出生的那一刻起。”

    ……

    请原谅我，失去言语。

    李清和默默的转身，去找月织羽摘野果去了。

    月织羽正摘野梨，见他来了笑呵呵的递过去一个，月织羽本性就是极度的纯粹，一个人真心待他好，他是会记得一辈子的，他喜欢李清和，就像李清n喜欢李清和一样，纯粹的，干净的不参杂任何欲念的喜欢。

    这也是为什么李清和不拒绝月织羽亲昵的原因。

    “织羽，汝的储物戒和储物袋还在不在？”李清和问道。

    月织羽一愣点了点头，他都忘记了，加上人生地不熟，不能随便暴露这一点他可是记得很清楚。

    “把衣服给吾一些，算了，干脆把储物戒给吾，吾看看有什么能用的。”李清和想了想手里抱一大堆东西不方便，顺便看看夷光给月织羽准备了什么。

    月织羽听罢，连忙放下果子，把腰上的储物袋和手上的戒指都递给李清和。

    李清和看了看，储物戒是装的各类灵药、食物以及各种材料，嗯，有盐！怎么就把这个给忘了，野外生存必备，锅碗瓢盆俱全，有这个我还急什么，李清和深深的为自己的脑袋悲哀了一把，然后把储物戒递了过去，让月织羽戴上：“汝以后可以放心的用，这里的人似乎都有这种私密空间，储物袋都是衣物之类的，吾先拿着用，等吾掌握了空间在还给汝。”

    月织羽点了点头，东西本来就是李清和给他的，他自然是没有什么不乐意的。

    而且一听可以随便用，连忙拿出里面夷光做的水晶桂花糕就开始吃，这个糕点是最好吃的，没办法李寂然偏爱这种软软糯糯的糕点，所以家里的桂花糕做的最好。

    李清和也拿了一块，真是久远的味道啊，有点想家了……

    家？李清和一愣，想念的究竟是罗祖的一念之间、羲和谷还是瀚海的千夜琳琅呢？有那么一瞬间，李清和有点迷茫，不过甩了甩脑袋，李清和扬起笑脸：“一会汝把调料和锅铲拿出来，吾做饭吧，吾看里面还有些灵谷，想吃饭不是么？”

    月织羽点头，大米饭、灵谷饭，都喜欢！那些烤肉什么的真是够了！

    李清和拿着储物袋回转，问道：“欧利西斯，这里有地方有水源么？吾想清洗一下。”李清和指了指身上的衣服，因为走了两个时辰，已经沾上了泥土。

    欧利西斯一愣，随即点头：“我带你去。”说罢又看了一眼正在捣鼓着找野菜的月织羽，哼了一声。

    李清和以为欧利西斯会带他去那个湖泊或者河流，却没有想到是进了渊山，虽然没有上山，但是这里居然有温泉。

    很是满意的脱衣服下水，完全没有注意到一边的欧利西斯耳朵有点红。

    别扭的别过脸，泰芙蒂斯是祭司，一天到晚穿着祭司长袍，就算是欧利西斯也没有见过几次他的身子，尤其是十三岁之后。

    所以说，欧利西斯在某些方面依旧纯洁的一如白纸，除了独占欲强点，脾气暴躁点，这货缺点不多，绝对是结婚的好人选，他可是从小到大就没喜欢过泰芙蒂斯之外的人。

    当然，那些人血统不配也是一个原因。

    欧利西斯低着头，决定去四周看看有没有猎物，在这里呆着他实在不知道干嘛，嗯，绝对不承认这叫尴尬，至于为什么他要李清和给他洗澡的时候，没有这种反应，很简单，他向来不认为在自己未来妻子面前展示身体是需要脸红的，身材好是骄傲好不好。

    所以说，真是纠结。

    李清和舒服的泡澡，见到欧利西斯离开，便从储物袋里选了一套黑色的玉版绸绣有红色龙纹图案的旗装，并且找出配套的头饰、鞋子，还拿了梳子和沐浴灵液清洗，很久没有好好打理的头发，虽然每天维娜都会用手给他梳理，但是总是觉得不舒服。

    今天算是痛快了，等袭灭天来回来了，让他把本体身上的储物戒和储物袋留下才是，那个是灵魂绑定应该可以用。

    欧利西斯挖到一只地獾，提着过来的时候，李清和已经穿戴完毕。

    李清和本人是很注重仪表的，因为在千夜琳琅住了十万年，千夜琳琅的华美不说，每个人的仪态也很优雅，在那样的一个环境里，他想不注重都难。

    加上这衣服还是当初夷光给他做的那些没穿过的，虽然给了月织羽，如今却又穿回自己身上，嗯，不是很合身，谁让他现在个子矮，并且比本体还要瘦呢，李清和坚决不肯把纤细这个词语用在自己身上。

    戴上金约，头发编成一股辫子垂着，毫不犹豫的在没有耳洞的耳朵上扎了两对耳洞，戴上鸽子血的耳钉，李清和很满意的穿上鞋。

    还好，鞋不大。

    虽然不是很合适，好歹还算整齐，比那该死的白麻袍子舒服多了。

    欧利西斯呆呆的看着李清和，那双眼睛那头黑紫色长发，确实是泰芙蒂斯没有错，可是那衣服？

    看着那熟悉的款式，欧利西斯又怒了，为什么他要穿跟月织羽一样的衣服！

    “嗯，回来了，那就回去吧，吾洗好了。”李清和忽视欧利西斯纠结而又愤怒的脸，懒洋洋的说道。

    “你的衣服……”欧利西斯咬着牙说道，语气低沉的渗人。

    “阿羽给的，是他没有穿过的，比长袍舒服，汝也想要么？回去的话，吾做做看，他的尺寸不适合汝。”李清和想了想说道。

    给我做衣服？欧利西斯一愣，怒火瞬间熄了一半，点头道：“好。”

    回去的之后，贝特已经搭好了一座帐篷，算不上大，但是也不小了，而且还有木床，是给欧利西斯和泰芙蒂斯准备的，至于贝特和月织羽。

    在贝特看来他是欧利西斯的护卫，自然是要守夜的，而月织羽是泰芙蒂斯的护卫，自然也是要守夜的，所以就没有在搭一个，而是收拾出了一块空地，方便点火晚上守夜。

    欧利西斯对于贝特上道的表现很满意，于是给了贝特另一个任务：“去处理一下，我去看看有没有别的猎物，月织羽，保护好你的主人。”

    李清和听到这话挑了挑眉，其实虽然泰芙蒂斯的皮囊看起来弱势了些，但是也是有异能的啊，要不要问问？

    而月织羽抱着竹篓还拖着两只山鸡屁颠屁颠的过来，笑呵呵的说道：“做饭。”

    贝特黑线，默默的看了一眼，嗯，幸好王子已经走远了，然后他也拿着那只地獾，顺便拿走了那两只山鸡默默的往树林里走，宰杀这种东西，还是在河边保险。

    李清和则接过月织羽的竹篓，又让他拿出工具，开始做饭，接连两次穿越，为什么除了让他越来越蛋疼之外，就没有什么比较欣慰的感觉呢？

    尼玛，天风子，你敢让我穿到一个比较正常的家庭和时代么？你敢么！

    可惜，无人回应。

卷二：罗祖大陆 第六十五章：【第三更】

    月织羽看着穿着不太合身衣服的李清n，幸好有靴子，不然还不得踩着裤脚走路。

    李清和注意到他的视线，笑了笑道：“没关系，回头在做几件好了。”他会做衣服，虽然无法与夷光想比，但是能穿就行，他也给李清n和李慈华做过，储物袋里有上好的布料，给自己做一件就是了，嗯还有欧利西斯，不给的话，估计又要闹了。

    李清和摇头，真是个暴躁的家伙，不过比起李寂然的那几个儿子，真心话，欧利西斯的脾气不算坏。

    笔记某几个动不动就喜欢决斗，动不动就喜欢吵架灭口的混小子来说，欧利西斯真心不坏。

    对于自己要跟他结婚，李清和淡定的想到，反正身体不是自己的，算个嘛事，当年看着两个儿子睡在一起他都没崩溃，用别人身体结婚他表示毫无压力，而且，还远着呢，八十多年不是盖的。

    所以说，李清和一旦冷静下来，那神经绝对坚韧。

    没办法，被逼的。

    李清和拿着木桶蒸了灵谷饭，又把贝特弄好的山鸡盐渍了一会，那荷叶包了埋土里做成叫化鸡，那地獾直接烤了上调料，有了盐，什么都闻着香啊，尤其是炒野菜，真是好久没有吃素了，怀念的很。

    不过此时的欧利西斯就不大好受了。

    他遇到了腐蚀兽。

    腐蚀兽有剧毒，毒液能腐蚀它们自身之外的一切，哪怕是金属，它们体型不过比成年人稍高，但是四肢修长非常敏捷的同时也有着坚固的外甲，锋利的獠牙就算是赤铜打造的剑刃也无法比拟。

    对于一头腐蚀兽至少要十个元婴期的人才能得手，目前为止，就算是天照王也不敢与腐蚀兽在尚未准备的情况下单独交手，原因很简单，因为你追不上他的速度，就算追上你也无法撼动它的外甲。

    虽然欧利西斯的实力相当于渡劫期修士，但是对付这玩意，没有任何护身之物的他从根本上吃了很大的亏。

    所以虽然他废了九牛二虎之力，扭断了对方的脖子，但是他的右手也差不多被毒液腐蚀的只剩骨架子了。

    拖着腐蚀兽往回走，这种痛苦并没有让欧利西斯发出任何声音，他完全可以躲开，但是不能，因为在他身后就是泰芙蒂斯，他不能冒险，现在的泰芙蒂斯在他看来完全没有自保的能力，连领域空间都忘记了，还记得当年的武技么？

    欧利西斯很怀疑。

    左手提着腐蚀兽，等到他回到驻地的时候，李清和呆了，然后他愤怒了。

    欧利西斯想过对方的反应，却没有想到是这么直接，一巴掌甩过来的时候他没有躲开，也躲不开，这是第三次了，被泰芙蒂斯打，这么想着，他放心的昏死过去。

    月织羽连忙拿出生肌丸和续命丹，甚至还有洗髓丹等等。

    李清和阻止了贝特靠近，扶着欧利西斯进了帐篷，贝特见状只来得及喊道：“小心那些腐蚀液，不要碰。”

    月织羽端着水进去，李清和帮欧利西斯清洗伤口，看着那融化的几乎没有肉的右手，他运起普天甘霖咒帮他疗伤。

    只见经络血肉肌理以肉眼可见的速度生长了起来，用这种异能虽然能够使用普天甘霖咒，但是消耗也不小，眼见着欧利西斯醒来，李清和昏沉沉晕倒在侧，失去意识之前他只有一个想法，木床也很硬……

    欧利西斯很快就行了过来，一侧头就看见李清和苍白的几乎发灰的脸，连忙起身捞起李清和，可是毫无反应。

    探了探鼻息，还好没事，这时他才注意到自己的右臂复原，仔细检查一边，发现这不是梦，并且就连以前的一些疤痕也完全消失不见。

    而李清和气息微弱，欧利西斯不是没见过他这个样子，毕竟在李清和苏醒之前就一直这样。

    低下头挨着对方的脸，鼻尖划过亲昵的气息，欧利西斯学着当初泰芙蒂斯的样子，笨拙的吻着对方的唇，这是他的王妃呢，谁也不让。

    亲了亲，欧利西斯把李清和放床上，自己则出了帐篷，外面两人，月织羽还算淡定，他知道李清和的本事，而贝特却吓了一跳，看着完好如初的王子他甚至怀疑刚才的幻觉，可是那头腐蚀兽不是还在么？

    “他人呢？”月织羽实在叫不惯泰芙蒂斯这个名字，所以能省略就省略。

    欧利西斯微微皱眉答道：“昏睡过去了，有什么焦了？”

    月织羽松口气，看了看地獾，已经烤的有些发黑了，拿出一把匕首轻巧的把烤糊的地方割掉，挖出两只叫化鸡，月织羽说道：“那就吃饭吧。”

    欧利西斯的目光落在月织羽的匕首上，不是铜的，赤铜锻造的总是有种淡淡的铁锈色泽，而黄金匕首更好认，可是月织羽手里的这把是透亮的银灰色，他不曾见过这种颜色的。

    “你的衣服、你的匕首，都是你们部落做的么？”欧利西斯问道。

    月织羽摇了摇头：“阿和给的。”

    “阿和？那是谁？”欧利西斯一愣：“锻造师么？”

    “嘛，好麻烦的，你喜欢给你好了。”月织羽又从储物戒里面拿了一把扔给欧利西斯。

    欧利西斯接过来一看，很轻，轻的不可思议，拔出来，寒光一闪，有些刺眼，但是在看，颜色偏灰，倒也并不夺目，只是寒意森森。

    有些疑惑和好奇的，欧利西斯问道：“这是什么金属锻造的？”

    “寒铁，加入了一些秘银，锻造的方法我就不知道了。”月织羽答道。

    一边的贝特看的眼馋。

    而欧利西斯似乎很想试试这把匕首的风力成都，拿起贝特的赤铜匕首试了试，结果……

    看着赤铜匕首像是奶酪一样被削断了，欧利西斯很满意的把匕首收了起来，至于为什么不用自己的黄金匕首试试，简单，断了的话他用什么吃饭？至于贝特用什么吃饭，他一点也不担心。

    果然贝特拿着一只地獾的前腿就开始泄愤一般的啃了。

    “嗯，泰芙蒂斯做的？味道真好。”叫化鸡瞬间征服了欧利西斯的胃，很是满足的说道。

    “嗯，你们找到盐的话，都能学会的。”月织羽答道。

    瞄了一眼月织羽，好吧，欧利西斯承认，这货稍微有那么一点顺眼了。

    李清和在月至中天的时候醒了，不过还是有些全身无力的感觉，很不好受。

    一转脸就看见身边的欧利西斯的睡脸，再一次，李清和不得不承认这人生的真不错，只可惜还带了点稚气，等到成年了，祸水等级绝对跟月神有得一比，至于为什么不是李寂然，嗯，在李清和的意识里，他还真没见过那个长得比李寂然还好的，不论是气质风华，或许也就天风子可以稍稍比拟？

    虽然他只见过一面，但是映像深刻，为毛？简单，天风子跟李寂然太像了啊！

    李清和挣扎着起身，没有修为，连内视都做不到，只能靠感知，虽然普天甘霖咒可以温养身体，但是灵魂契合度不高也是个麻烦。

    身上还是那身衣服，连鞋都没脱，虽然这身衣服镌刻了避尘符，但是……算了，跟一个野蛮人计较什么。

    还未起身就被拉入一个怀抱，心跳声极为安稳，难得的，李清和不想动了。

    很是满意的看着对方在自己怀里眯眼，欧利西斯扯了扯嘴角，仔仔细细的抱着李清和到怀里，然后接着睡。

    第二日一早，李清和终于能起床了，简单的梳洗了一下，又重新束了发，顺便给欧利西斯理了理头发，果然是白发，但是却又有金色的色泽，好似光华，难怪叫做天照族了。

    欧利西斯的头发不是很长，刚刚过肩，就是有些乱，梳理整齐之后才发现他是没有刘海的，看着倒是挺奇怪，怎么说呢，有点像是装大人的小孩，于是李清和又把他头发弄乱了。

    欧利西斯很喜欢李清和的顺毛过程，一个词，舒坦！

    “汝昨天是怎么回事？”李清和问道。

    “腐蚀兽，毒液能腐蚀很多东西，他们的外壳坚硬是很好的盔甲制作材料，不过速度也快难得抓，哦，肉也很好吃，一会你去弄，我一般都用靠的，还有他们的脑子也很嫩。”欧利西斯答道。

    “这样啊，下次别弄的那么凄惨，怪渗人的。”李清和皱了皱眉说道，对于食物什么的他真的很淡定，李清和当年还是散修的时候，为了活下去，连成形的妖都吃过，何况区区腐蚀兽。

    出了帐篷就看见守在外面的人，李清和看着月织羽笑了笑，拍了拍他的脸说道：“进去睡会吧，吾去做饭。”

    月织羽眯着眼，点了点头进了帐篷，而欧利西斯收回那么好不容易产生的定点好感，再度将对方列入黑名单。

    贝特默默的拖着腐蚀兽过来，示意如何处理，欧利西斯微微颔首，后者就跟着他一起去溪边处理尸体，至于李清和，他就坐在帐篷外面发呆了，反正那条小溪距离这里不过十米的距离，实在算不上远。

    【PS;看在我每天万字更没掺水的情况系，给我票票吧……红票，你在哪？】

卷二：罗祖大陆 第六十六章：【第一更】

    用过早饭，李清和就跟着欧利西斯进了渊山，月织羽跟着，贝特留守。

    到了渊山，顺利的找到了鲛马群，这些鲛马只有在孕育幼崽的时候才会群居在一起，等到幼崽成年，它们便会各自离开，鲛马从来不是群居的凶兽，它们十年才会生一次崽，幼崽要三年才能成年，成年后便会被赶走，等到生育的时候才会聚合在一起孕育后代。

    李清和正疑惑要怎么抓，要只是鲛马虽然占了一个马字，但是人家那不是蹄子，那是比刀刃还锋利的爪子，人家也不是草食动物，人家满口利齿连岩石都能嚼碎了磨牙，神马丛林之王，草原之王也都是人家的主食！

    不过看着欧利西斯手中突然出现的火焰，李清和愣了，那金色的火焰……尼玛，那不是金乌火么！

    欧利西斯用金乌火编织出了一道火网，驱赶鲛马们，他选中了一头刚出生不久，但是却十分精神的小鲛马，金色的火焰掠过，小鲛马绊倒，欧利西斯毫不费力的拖着它的后腿往回走，而其他的鲛马连看都没看被抓的小鲛马一眼，跑到深处去了。

    李清和默然，果然还是低估了对方的实力。

    小鲛马很不喜欢欧利西斯的粗鲁对待，对方一松手，它就狠狠的咬了上去，不过欧利西斯也没客气，一拳头下去，小鲛马一声呜咽的哀鸣，下场是昏迷。

    欧利西斯把被咬的皮开肉绽的手递到李清和面前，李清和不由得黑线，却也只能认命的用普天甘霖咒治疗。

    “这是什么力量？以前也没有见你用过。”欧利西斯好奇的问道。

    “吾怎么知道，醒过来就会了，不过消耗很大，治好汝的手臂，代价就是吾昏迷大半天。”李清和撇了撇嘴。

    欧利西斯笑呵呵的收回手，提着小鲛马与李清和往深处走。

    又干掉了一只黑豹，看着两只小崽子，李清和萌动了……绒毛控什么的，真是……

    抱起一只小黑豹，李清和问道：“可以养么？”

    “可以。”欧利西斯扛着母豹子提着鲛马，最后月织羽又抓了一头獐子和一头幼鹿，三人猎物丰富的回去了。

    虽然李清和很怀疑几个人能不能吃完，但是，事实证明，他太小看这里人的胃口了。

    李清和吃着月织羽拿出来的糕点，给自己煮了些灵谷粥，而对于欧利西斯而言，粥啊、饭啊什么的都是用来下菜的，只会让他胃口更好。

    一头獐子半边吃光了，而幼鹿根本没有剩下，李清和用竹筒收了些鹿血、也把鹿茸留了下来，嗯，作为一个儿子，他该为老爹着想的，回去就做成鹿血酒。

    豹皮、鹿皮和獐子皮完整的留了下来，简单的处理了一下，带回去在鞣制一下就是很好的皮褥了，虽然李清和更喜欢棉被。

    黑豹被欧利西斯吃了一半，月织羽也吃了些，这个豹子的肉很有筋道，李清和也吃了一只前腿，剩下的一只后腿则给了小鲛马，獐子肉分了些给小豹子，豹子头则被李清和拿来炖了。

    烤鹿肉什么的很好吃啊，尤其是幼鹿~

    有点撑的李清和打算四处逛逛，而吃完饭后，欧利西斯和贝特继续去狩猎，回去之前得带些猎物回去，月织羽留在驻地，李清和与月织羽打了个招呼就换了个方向进入了渊山，他想去那个深渊看看。

    李清和对于蛇有一种诡异的……嗯，喜欢？或者说认同？

    不管怎么说，月神所在的月宫的镇宫神兽就是寒泉螭吻莽，而阿修罗所住的宫殿也大多都是蛇形装饰，加上他老婆云曦整个一埃及女王般酷爱蛇形配饰，所以对于蛇，李清和向来比较关注。

    不过就算这样，尼玛，这头看起来个头跟李寂然养的那头龙有得一比的暗紫色眼镜蛇，你到底是要闹哪样？

    要吃的话，劳驾快点下嘴，不想吃就滚蛋！

    李清和很郁闷。

    原因就是因为他刚刚逮住一只体型过大的果子狸，这条蛇就追出来了，体型也不是很大，毕竟李寂然的那条龙天天给李寂然当脚踏，能大到拿去，蛇头不过三个人头那么大，整体看起来倒也不臃肿，有种流水线一般的美感。

    一个字出现在李清和脑子里，是‘妖’么？

    只见那蛇摇摇摆摆的然后渐渐的化成人形，一头乌紫色的长发，琥珀色的眸子，极浅的唇色，灰白的肌肤，那张脸是一种冷硬的俊美。

    “你是天照部落的泰芙蒂斯么？”蛇妖问道。

    “汝知道吾？”李清和点了点头，对方的语气不像是熟人。

    “泰芙蒂斯，最美的未成年王脉继承者，想要不知道很难。”蛇妖答道：“我是阿波菲斯，兽蛮部落的。”

    “哦。”李清和微笑着点了点头，既然是不认识的那就没必要纠结了，兽蛮部落，是所谓的妖兽部落么？拎起已经晕了的果子狸，李清和打算去洗个澡，昨天都没时间洗，今天又出了一身汗，有点汗腻腻的感觉，不舒服。

    阿波菲斯歪着脑袋，怎么跟传言中的不一样啊？

    啊，忘了说，泰芙蒂斯传言中是标准的女王属性，高傲的态度，娇憨的性格，所以他的追求者那是络绎不绝，那什么……

    反正就是犯贱么……

    得不到的高巅之花总是最好的么，所以，泰芙蒂斯的追求者永远不少，不过以前他眼里只有欧利西斯，旁人看也不看，自从他中毒失忆的之后，对于身边的某些人也亲和了不少，这就让人很容易浮想联翩了。

    要知道他以前可是连个笑容都吝啬的很。

    “喂，你怎么一个人，欧利西斯呢？你们两个可是形影不离的。”阿波菲斯问道。

    “汝知道的很清楚么，那么还问什么。”李清和又摘了些野草莓说道。

    阿波菲斯勾起一个微笑的弧度说道：“要不要考虑一下我们的王？”

    李清和直觉的脚下一痛，你妹，脚扭了：“不好意思，吾不认识，也不打算考虑欧利西斯以外的人，尤其是，汝们似乎不是人类吧？”

    阿波菲斯笑了笑道：“呵呵，那我先走了，再见吧。”

    李清和看着阿波菲斯化蛇离开，内心无数草泥马跑过，这就是所谓的艳名远播么……老子一点都不想要。

    有些无趣的李清和也没有散步的兴趣，回了驻地，等着欧利西斯和贝特回来，一起回了部落。

    两只黑豹幼崽和鲛马、也就是噬虎兽幼崽都被带回，而欧利西斯把猎物扔给贝特去处理，自己则去找月织羽去了校场，两人算是光明正大的打了一场。

    欧利西斯以绝对的优势获胜，但是月织羽也没输的太难看。

    倒是袭灭天来回来了，还带回来一份地图。

    李清和瞧了瞧，原来这里是同一块大陆，如此倒也还可接受，对外宣布将袭灭天来守卫护卫。

    欧利西斯很不满，又是个不明来历的人。

    “我会保护你，不需要那么多护卫，而且要那么多护卫做什么，你又不弱。”欧利西斯上前就是这么一句。

    李清和只说了一句话：“袭灭天来比汝强。”

    而天照王费伊斯也很赞同李清和的做法，他拍了拍欧利西斯的肩膀说到：“我的儿子你太暴躁了，袭灭天来，他是个不错的勇士，我跟他过了招，泰芙蒂斯说的是实话，再过几日就是我的婚契仪式，你要准备的是接待来往的客人。”

    欧利西斯皱了皱眉，哼了一声就走。

    一边的谢吉美娇笑着掩嘴，可是眼神却似有似无的目送欧利西斯离开。

    李清和并没有注意到，天照王费伊斯也没有注意到，只有一直被黑色兜帽遮住半张脸的袭灭天来注意到了，他勾起一个温柔的笑容，眼神阴冷。

    李清和找袭灭天来要了一身他常穿的黑色兜帽袈裟僧袍，袖口宽大，衣袍飘逸，最妙的就是兜帽可以遮住面容，只不过袭灭天来是黑的，给他的确实白色金线的。

    “这是一步莲华的吧？”李清和轻笑。

    “反正现在给汝了。”袭灭天来岔开话题。

    李清和还是要了一件黑色的，不过看着欧利西斯越来越臭的脸色，他很是温柔的拉着对方量身高给他设计服装，嗯，果然还是旗装改造后的戴护甲武装比较欧利西斯，这么想着，李清和完全没注意到袭灭天来和欧利西斯两人的互动。

    其实也就是相互盯着，谁也不说话，一个笑得高深莫测，一个则是一脸阴沉。

    谁让袭灭天来正跟李清和穿着情侣装呢，而且这套衣服在之后很长一段时间成为了李清和的居家服。

    而且袭灭天来到来的时候，李清和的金顶帐篷也搭建好了，带着维娜、月织羽、袭灭天来，他搬出了欧利西斯的帐篷，总算是有了自己的空间。

    欧利西斯虽然不满但也没说什么。

    部落里的人根据袭灭天来的观察，长期瞩目李清和的不少，毕竟那外表在那，不过欧利西斯和天照王的威严在那摆着，倒也没什么人敢亲近他，毕竟当年的泰芙蒂斯对此事不屑一顾的，即便清醒后换了芯子，但是李清和的性子更加疏离，除非必要都不里人的，倒也没出什么事情。

    知道兽蛮部落的使者前来，李清和才知道，原来阿波菲斯就是兽蛮部落的鳞甲族的族长，而兽蛮部落的王，则是狐王塞勒凯特，他将在十天后过来。

    毕竟是费伊斯很年轻，他的侧室又是纯血，虽然是小部落出身，但是血统才是最重要的，加上天照部落又是附近最大的部落，所以在天照部落附近的部落的王都会前来，顺便谈北漠的事情。

    李清和也在十天内把欧利西斯的衣服制作了出来，就是绣纹比较麻烦，缝合什么的到不碍事，是一套白色雪绸的旗装，金线绣的滚边，珍珠的扣子，领口半敞并没有扣上，露出欧利西斯的锁骨和小半胸膛，方便了他活动。

    护臂和鞋子有些费事，不过还是选的好皮料，并且把那个腐蚀兽的外甲处理了之后加在了双肩和腰带上。

    欧利西斯对这衣服很满意，李清和还把他的头发也弄了弄，剪了个刘海出来，其他的长发也削短些，看起来格外精神。

    新发型、新衣服，欧利西斯惹得不少人眼热，知道是出自泰芙蒂斯的手笔后，天照王找到他，问能不能给自己做一身。

    李清和答应了，而兽蛮王也来了。

    狐狸是什么样的，清秀俊美窈窕？或者魅惑娇艳勾人？

    李清和就养过妖宠九尾狐未央，那是俊美而妖异的，就算是晴明也是儒雅中带着几分妖娆，但是塞勒凯特不是。

    他是一头黑色的狐狸，虽然李清和觉得他更像是胡狼。

    黑色的长发及腰，露出他刚毅而有阴柔的俊美面容，不会让人觉得妖娆，倒是让人觉得阴冷，金色的眸子一如上好的黄金璀璨，看上去兽性十足的立瞳，更别说他那尖尖的耳朵以及皮裙下面露出的一条毛绒绒的尾巴。

    李清和见到塞勒凯特的时候觉得，这人还真不愧是王，这气势比欧利西斯强多了，毕竟一个人是成年的，并且大约可能几千岁的妖兽，一个还是没长开的幼崽，区别大着呢。

    “欢迎你的到来塞勒凯特王，这是我的长子泰芙蒂斯，我的次子欧利西斯。”天照王费伊斯微笑着介绍到。

    “听闻泰芙蒂斯是这一代最貌美的王脉纯血，果真是让我难忘，听闻泰芙蒂斯还不曾订婚？”狐王的声音有一种低沉清冷的禁欲感觉，他唇角微扬，却不会让人觉得笑意盎然，只会让人觉得阴森。

    “是的，欧利西斯正在追求他，塞勒凯特王莫非也看上了泰芙蒂斯？”天照王费伊斯笑呵呵的拍了拍欧利西斯的肩膀，笑眯眯的说道。

    欧利西斯面色有些恼火，不过在看了一眼李清和之后稍稍温和了些，因为他看见李清和把进帐篷后摘下来的兜帽又重新带上了。

    塞勒凯特点了点头：“我的王妃之位空悬已久，一直找不到合适的人选，可否允许我追求你，泰芙蒂斯殿下？”

    说着塞勒凯特走到李清和面前，伸手抓住他的手问道。

卷二：罗祖大陆 第六十七章：【第二更】

    李清和微微点头，无视欧利西斯越来越愤怒的表情说道：“那是汝的自由，吾没理由说不可以，只是，能松手么，吾不喜欢被陌生人触碰。”

    塞勒凯特面色不变，松开了手，倒是欧利西斯，天照王在后面扯着他的腰带，他没法上前，不过李清和的话，还是让他听到了，听到没有，不喜欢陌生人！

    “欧利西斯殿下和泰芙蒂斯殿下的衣着很特别，我一次看到呢，何时有了这样出色的匠人，费伊斯王您很幸运。”塞勒凯特改变话题说道。

    “哦，这个是泰芙蒂斯做的，你看他多偏心，只有欧利西斯有，完全将我这个父王忘记了，我真的很伤心呢。”天照王费伊斯笑呵呵的说道。

    你妹啊……

    李清和眼角抽了抽，有种很不妙的感觉。

    果然，塞勒凯特闻言立刻说道：“那么泰芙蒂斯殿下，可否满足在下的一个个小小请求，也给我做一套衣物，当然我会付出相等的代价，宝石黄金都可以，只要您喜欢可以随便开口。”

    李清和微笑着说道：“哦，那么狐皮也可以么？”

    众人一愣，就连欧利西斯也呆了一呆，随即咧开嘴笑。

    塞勒凯特微微眯了眯眼，点了点头答道：“可以，只要你喜欢，那是我的无上荣光。”

    呦，词语用的还真不赖，至少欧利西斯就没说过这种文邹邹的场面话，李清和笑呵呵的说道：“十张狐皮，要火狐皮、银狐皮以及墨狐皮，另外三十张蛇皮和三十张鳄鱼皮，嗯，若是有兼顾的盔甲材料更好，毕竟可以加在衣服上作为防护的。”

    “好的，三天后，会送到你的帐篷。”塞勒凯特点头，至于躺着也中枪的蛇王阿波菲斯则是面色微微抽搐，尼玛，要不要这么很。

    好不容易觐见结束到了吃饭的时候，李清和很庆幸现在没人能看见他的脸，看着眼前送上来的，刚刚宰杀剥皮完毕，还带着温热血水的不知道是什么兽或是幼崽，血淋淋的，这就是宴会的食物了。

    而天照王和欧利西斯都面不改色的吃着，就连狐王等来者也是吃的欢快。

    李清和默默的看了看那黄金匕首，认命的拿起来，割了一小块带血的生肉，真是怀念的味道，想当年小时候，还是散修被人四处追杀就是这么直接吃的，连血都喝掉。

    袭灭天来和月织羽因为是护卫，不能上桌用餐在后面看着，袭灭天来眼角抽了抽，拉住月织羽示意让他不要乱来，静静的等这宴会结束。

    李清和不紧不慢的把面前的食物剔成一具骨架，他对内脏没兴趣，只吃了心脏部位，其他的没动。

    欧利西斯见状把他吃剩了拿了过来，一点点吃掉，这些幼馍崽子是刚刚两个月大的，并且已经处理干净的，内脏也可以吃，以前的泰芙蒂斯也不喜欢内脏的味道，所以他总是会帮他吃掉，这次也不例外，倒是李清和愣了愣。

    用过饭，李清和借口累了退下，他虽然挂着个祭司的名头，但是早就忘记了，所以这次的天照王婚礼上不会有他的影子，而是谢吉美部落的祭司过来住持，这样一来也就是说，谢吉美不受天照族承认，就算生下孩子，不论是否纯血，都不能成为继承人。

    而天照王也正有此意。

    所以谢吉美这一整天的态度都比较诡异，热切的看着欧利西斯，恨恨的盯着李清和。

    李清和没事干在等着塞勒凯特的酬劳送来前，他先让袭灭天来与月织羽给他把那张该死的，纯金+实心的金床给搬到了欧利西斯哪里，然后又让两人给自己做了个拔步床。

    让袭灭天来从水晶天里搬出几床没有用过的被褥枕头，指挥着维娜收拾帐篷，把那些他用不上的金器统统扔到欧利西斯哪里去，一张床、一张美人榻、一套镜台座椅，四周床帷放上珠帘，坠上香包，又把内厅布置成书房的样子，加上两张床榻，李清和总算是满意了。

    沐浴之后，打发袭灭天来和月织羽去外面守着，李清和在维娜的服侍下倒在拔步床上沉沉睡去。

    欧利西斯回到自己帐篷看着多出来的东西，最开始有点高兴，难道泰芙蒂斯愿意搬过来住了？可是后来得知这是泰芙蒂斯让他处理的时候，他就不怎么高兴了，气冲冲的跑去找泰芙蒂斯，却得知他已经睡下。

    进了帐篷，看见完全不一样的布置，有些错愕，不过皱了皱眉也就没怎么在意了，进了里面的寝帐，维娜正伺候在一边，她刚要出声就被欧利西斯制止，去了一边的隔间，让跟着来的莉莎和维娜帮自己沐浴，然后打发两人出去，欧利西斯再一次的又赖在李清和床上了。

    而袭灭天来默默的想到，在这么下去，恐怕……

    算了，琅主都不着急，咱算是个什么事啊，袭灭天来沉默，继续打坐。

    而第二天一早，狐王塞勒凯特就领着阿波菲斯等一群妖带着东西过来了。

    李清和迷迷糊糊的看见欧利西斯的脸，毫不犹豫的一脚把他踢下去，同床共枕什么的，真是够了，这还没结婚了。

    维娜进来通知的时候李清和还歪在床上，让人请他们进了前厅，李清和穿衣服洗脸漱口，这才出来。

    狐王看着这样刚刚起身的李清和，莫名的脸上有了点笑意，而在看到紧随其后出来的欧利西斯的时候，面色又瞬间阴冷。

    李清和让月织羽验收了皮子，又拿来量尺过来给塞勒凯特量尺寸。

    两人靠的非常近，进的可以让塞勒凯特感受到李清和呼吸，也让欧利西斯冒火。

    尤其是量腰围和胸围的时候，那个诡异的画面连阿波菲斯都不由得遐想，谁让塞勒凯特只穿了个皮裙呢。

    塞勒凯特的身材很好，很结实，有着流水线般的肌肉，并不是特别突起，很是精炼的感觉，一切都是刚刚好，非常优美，身高约有一米八七，与欧利西斯差不多，不过欧利西斯还小成年之前还会涨，突破一米九不成问题。

    最后就是鞋子尺寸了。

    定下来的方案就是黑色与紫色的旗装。

    “好了，十五天后吾会让人把衣服送过去。”李清和拿着纸笔记下尺寸，嗯虽然不是宣纸，但是这里的叶草纸也还不错，至于笔，根本就是草秆沾墨鱼的汁液来书写。

    你以为到此结束，错了，狐王与天照王相约去渊山深渊狩猎，欧利西斯自然要陪同，不仅他们要去，就连谢吉美也是要去的，并且哪里还可以看到幽冥部落的人。

    李清和真心不想跟着去，就留了下来做衣服，除了塞勒凯特的还有天照王的，好麻烦。

    难得的清静真是让人身心舒爽，李清和默默的想到，要如何离开这里呢？虽然有地图了，但是灵魂禁锢在这肉身中真是麻烦的很啊。

    让月织羽在外布下密术结界守着，李清和跟着袭灭天来进入凤灵元境，尝试归魂之路。

    有袭灭天来护持，作为媒介，以引灵术想要解除李清和的禁锢，但是没有效果。

    李清和有点恼火。

    脸色阴沉的就连欧利西斯等人回来也没好，无法归魂，要么是这躯体的缘故，要么……就是该死的天风子的手脚！

    不过这次天风子真没动手脚，完全是因为泰芙蒂斯血统的缘故。

    其实现在正是太古时代，也就是神话时代刚刚没落，而天照族很不巧正好是神裔之一，太阳神的后裔，而夜华族则是月神的后裔，泰芙蒂斯身负两系血统，自然不是李清和可以抗衡的，虽然他修成仙体，但是血统依旧是百分百的人类。

    所以被禁锢是理所当然的，毕竟这算是一种保护方式，在他完全契合之前是别想了，但是完全契合之后，想要归魂……

    那个难度就不止一点点了。

    什么都不清楚的李清和恨恨的把怒火全发泄在衣服上了，结果就是天照王的衣服来了个超级华丽的风格。

    而狐王则更悲剧，原本设定的旗装，愣是被他加入欧式元素，弄成了敞胸开襟紧身武装，哪里还有半点旗装的模样……

    你看那好似黑丝的紧身设定，李清和看着成品就纳闷了，自己到底在想什么啊？

    等他们狩猎回来的时候，欧利西斯的心情不大好，又看见李清和在做衣服，登时就怒了：“泰芙蒂斯！”

    李清和抬头看他，见他一脸怒容，本就心情不郁哪里还有心思去哄他，干脆不理他继续忙自己的算了。

    欧利西斯见状越发火大，正巧维娜端着东西过来，他一转身将之碰掉了，倒也不觉得自己哪里不对，伸腿就是一脚踢开维娜。

    李清和只听到维娜的一声哀叫，抬头一看，维娜正缩在地上，已经见了血，欧利西斯天生神力，做事向来没轻没重，平时还会注意点，这气头上哪里管那么多，直接踹了一脚维娜，能不吐血才怪。

    “欧利西斯！”李清和皱眉贺道，他或许不怎么放心维娜，但是维娜对待他就像是夷光一样，或许没有后者那样完美，但是她的忠心是不容置疑的，欧利西斯的这番作为让他怎么能不恼火，尤其是维娜可是泰芙蒂斯的乳母！

    欧利西斯一愣，稍微冷静了下来，泰芙蒂斯还是第一次这么吼他，这么想又有些恼火，欧利西斯转身离开。

卷二：罗祖大陆 第六十八章：【第三更】

    李清和治好了维娜的伤势后，让她回去休息两天在过来，他焦躁了些，想一个人呆着。

    而维娜认为因为自己的缘故而让两人生了结缔，愧疚之余，便应了，临走之时，把李清和做好的衣服按照吩咐，分别送去给了天照王和狐王。

    狐王塞勒凯特似乎很满意的样子，在知道李清和养了只噬虎兽幼崽之后，特地将这次的猎物中的两头刀刃虎派人送了过来，还是活的。

    李清和收了。

    听说欧利西斯砸了一套金器。

    听说欧利西斯跟塞勒凯特干了一架。

    听说欧利西斯伤的不轻。

    听说欧利西斯伤好后，又跟塞勒凯特比赛狩猎，猎物是腐蚀兽。

    听说欧利西斯又伤了，伤到了脸……

    这事情不断的传到李清和这里来，他依旧没有动摇的意思，而维娜担心不已，以前的泰芙蒂斯不是这样的。

    “殿下……”维娜欲言又止。

    李清和摇了摇头：“维娜，这事汝不必管，吾不想见他。”

    “可是殿下，你以前不是很爱欧利西斯殿下么？如今您都不曾亲吻过他了，殿下，您究竟是怎么想得？欧利西斯殿下是最适合您的人啊。”维娜说道。

    李清和一个没把持住直接捏碎了一个杯子，亲吻？很爱？谁来告诉我这到底是嘛回事？

    虽然他看得出来欧利西斯很在乎泰芙蒂斯，但是……

    一想到自己主动贴上去求吻，李清和不淡定了。

    “维娜，汝该知道的，吾不记得了。”李清和淡淡的说道：“不如汝说说看，吾以前是如何与他相处的。”

    维娜点了点头，把泰芙蒂斯和欧利西斯的那些事情说了一遍，还怕不仔细，很是说的详细，就连每次的天气和有什么人在都说的一清二楚，李清和实在佩服她的记忆力。

    不过也对于自己这具身体的原主有了了解。

    哈说穿越至今差不多四个月才得知原主的性格和往事，李清和深深的为自己抹了一把汗，他决定了，如果能回去一定对李慈华好点，比起李慈华，泰芙蒂斯简直……

    想了想，李清和决定继续无视。

    不过这个无视在他们冷战了几乎一个月之后，被天照王的婚礼打破。

    聚会很热闹，李清和之参加了仪式之后的婚宴，欧利西斯脸上有三条长长的疤痕从左额到下巴处，很是狰狞，那张俊美的犹如天神脸看起来格外的阴鸷。

    李清和穿了一身黑色的袈裟兜帽僧袍，照旧坐在欧利西斯上首，看到他这个样子，说没点感触是不可能的，但是，欧利西斯显然心情不好，他也就没上去搭话，自顾自的吃菜，看得众人着急。

    欧利西斯也觉得委屈和愤怒，他受伤到现在李清和都不曾来看他，甚至就连派人送药都没有过，这让欧利西斯沉默了许久，第一次受伤他还在气头上没计较，只是将怒火投掷到狩猎中，如今再一次的受伤，李清和还是没见他，他不得不反思，自己错了么？

    不过是踢了一个下人一下，有人什么错的！

    欧利西斯不明白。

    他所受到的教育，他所在的社会都无法明白李清和此刻的纠结。

    并不是因为维娜，仅仅只是因为隔阂，仅仅只是因为那无法言语的焦躁。

    塞勒凯特不着痕迹的打量着泰芙蒂斯，老实说这些日子据他的观察，实在是跟传言中相差甚远。

    而泰芙蒂斯的眉眼因为兜帽，也因为火光明灭的缘故不甚明朗，有这么一位纯血的王妃是很好的，塞勒凯特不会去跟他谈情说爱，他要的是血统，只有纯血才能生下强悍的后代，这对部落有好处，也更利于生存。

    至于对方是人是兽，完全不重要。

    塞勒凯特这么想着，而在做的使者大部分也都是这么想的。

    只不过泰芙蒂斯后来没有见过他们而已。

    尴尬而沉默的气氛，李清和觉得没什么意思，起身离开。

    欧利西斯盯着他的背影，忍着追上去的冲动，强制自己对付面前的食物，可终究是牵挂的，毕竟牵挂了这么多年，以前泰芙蒂斯对他亲密还不觉得如何，最多一个‘烦’字概括。可如今突然的疏远倒是让他不堪忍受。

    他直接去了李清和的帐篷。

    李清和见到他有些意外，明显的愣了愣，让维娜出去，袭灭天来和月织羽照旧在内厅打坐，好似什么也没看见，什么也没有听见。

    “有事么？”李清和问道。

    突然的，欧利西斯发现找不到话语说什么，皱了皱眉说道：“塞勒凯特比我强……”

    李清和一呆，随即笑了，这笨蛋在想什么呢，还以为他是找来治伤的，不过想想也对，这小子太傲了，绝对低不下头。

    “就为了这个，弄伤自己，划算么？”李清和反问。

    欧利西斯想了想，皱了皱眉，无法回答，反而一本正经的说道：“你有七个月没有吻我了。”

    李清和突然觉得，他还是把眼前这人掐死比较好，尼玛，你以为我不知道你趁我睡觉的时候偷袭我？月织羽都告诉我了！

    接吻什么的，尼玛，自从六七万年前老子就没有过经验了，哦，对了亲过李慈华一次，李清和认真的想着。

    突然觉得自己似乎也毫无节操一般，有点走神，就连欧利西斯什么时候靠近的都没发觉，回过神来便看到那张脸，原本俊美，现在却狰狞。

    笑了笑，吻了上去，反正不就是个吻么，又不是自己身体在意那么多干嘛……

    如此安慰自己，欧利西斯总算满足的将之加深，最后抱着对方亲了亲脸颊说道：“每天都要吻我，不准不理我。”

    尼玛，这算哪门子发展？李清和木了。

    袭灭天来在外面听着里面的对话，默默的布置下一个隔绝结界，默默的催眠自己，吾什么也没有听到，琅主在上，您可千万别找吾麻烦……

    欧利西斯是捂着眼睛出去的，李清和毫不犹豫的给了他一拳，原因很简单，这小子手不规矩。

    不过欧利西斯倒是拒绝了李清和的疗伤，他说没伤到眼睛不必废这个力气，只要他不介意就行了，至于其他人，欧利西斯才不管。

    李清和不由得黑线。

    此时在某个地方，幽暗处，有人沉默，自从来了这里，他的记忆渐渐恢复，但是也渐渐丧失。

    抱着一把琴，他沉思着，自己是不是忘记了什么，这把琴从何而来，自己得琴艺从何而来？每隔万载的苏醒，总是会遗失一些记忆，但是他清楚的记得，这次苏醒的差错，也清楚的记得在这之前他没有琴，也不会琴艺。

    谁给的？谁教的？

    他沉思，只记得一个小小的背影，虽然模糊，却让人安心。

    他曾凭借记忆绘画出来，结果大大小小的身影布满，面容模糊，他却知道那是同一个人的成长。

    可是他记不起他的面容，只是每次看着画中人，抚摸之后，表情罕有的温和。

    他曾这样眷恋过一个人。

    如今的他却没有了资格，因为他不是人，或者那人早就知道了。

    他抚摸着面前的两本书，一本金华璀璨，一本深沉乌金色，太阳金经、亡灵黑经。

    没错，他曾是幽冥，与李清和相处了十二年的幽冥，但是他还有另一个名字――阿努比斯。

    他带着漆黑的胡狼面具所以人们说他是狼神，也是死神，真正的冥府主管者，他喜欢以黑色狼犬的模样出现人世，所以人们将玄狼定做他的眷顾。

    与幽冥部落的契约是订在久远以前的，他都忘记了契定的理由，只是每万年降临一次，反正每次他们这些人都会准备好迎接，但是这一次出了差错。

    为什么自己会多出一段记忆？为什么会失踪十二年？

    虽然并没有什么大碍，甚至还多了两个利器，但是阿努比斯并不高兴，这种凭空得来的，不知从何而来，虽然知道人，但是为何赠予自己？

    赠与么？还是掠夺？

    眼帘低垂，阿努比斯想，或许这次的事情结束之后，他可以去查一查。

    此时的他早就卸掉了相容，去掉了伪装之后，面容苍白，气息黑暗死寂，再也不是那个沉静优雅的幽冥了。

    手握死亡，掌管生命的神祗，阿努比斯。

    或许他是这个时代仅剩的一位神了。

    唇角冷笑，那又如何，若非他是死神，或许连他也不会留下，死亡永在，比生命更加久远，即便是神也逃脱不了死亡，所谓的永恒，不过是比人类久远一点的时间罢了，而他存在了多久？在生命诞生的那一刻开始，他就存在了，太过古老，老到连他自己也记不清楚了。

    抱着箜篌，轻奏一曲安魂之声，琴艺倒也不是什么坏事。

    李清和不会再知道，他所救的那人非魔、非神、非人、非妖，却是真正的死神，死寂之气，幽冥之息，有着与阿修罗相同的感觉。

    他也不会知道，阿努比斯的复活对他而言，只是一场灾祸……

    忘了过去的面容，只依稀记得身影，阿努比斯阖眼，但愿在梦中，吾能记起你是谁。

    如果，死神有梦的话。

卷二：罗祖大陆 第六十九章：【第一更】

    最近楼月宗发生了一件不大不小的事情。

    李清和的师弟，仙剑词隐的二弟子被人废了，凶手是狼烟雪。

    不过仙剑词隐并未表示要追究此事，毕竟是白子秋不对，完全是自己找死。

    白子秋被白家的人接走，也知道了事情的经过，至于狼烟雪的名字他们也知道，毕竟这个名字可是比李清和更有名。

    嗯，这完全要归功于楼承歌的合法使用。

    李清和闭关的那五十年，但凡是危险但不致命的任务，楼承歌一直都排狼烟雪和楼映光去，美邦啊，只有狼烟雪制的住楼映光，而也只有楼映光不介意他的凶名，所以狼烟雪在修真界很红的。

    狼烟雪之所以废掉白子秋的原因很简单，他心情不好，而正好白子秋在别人面前隐晦的说着李清和的坏话。

    两年，并没有让白子秋便的老实点，反而越发嚣张。

    狼烟雪很干脆的一剑砍断他的右手，剑气窜进他的经脉，经络尽废，修为全无，虽然丹田没坏，但是已经无用了。

    发泄完毕的狼烟雪，又去找楼承歌要了任务，继续找人磨剑去了。

    而此时吞佛童子也返回了楼月宗，血魔池那边还是没动静，无趣的很，便回来看看。

    谁知道一回来就听到这消息，你别说，吞佛童子差点没郁卒死，怎么李清和那样的一个人，就教出这么凶残的徒弟呢？

    如果是琅主教出这么个徒弟，吞佛童子一点也不奇怪。

    这边各种纠结，李清和这边也不大好过。

    一边要把某个心情很好的人赶走，一边还要应付某个狐狸的纠缠，而袭灭天来和月织羽正在琢磨着还是建个宫殿吧，那个隔音效果好。

    没有上报李清和，袭灭天来直接上报天照王，说是家乡哪里的王都怎么怎么的，把天照王直接侃晕了，莫名其妙的就答应了，然后袭灭天来就领着一群奴隶干活去了。

    烧砖、伐木、挖地基、制作石灰和漆料，还有烧瓦。

    总而言之袭灭天来和月织羽生活很充实。

    李清和是最后知道消息的，直接就木了。

    不过想了想也就算了，反正袭灭天来也不是笨蛋，而且他也确实受够帐篷了，现在正直春日，建房子正好，速度快些，冬日前就能入住了，虽然他不怕冷，但是房子啊房子，我很想念你！

    狐王在一个月后就返回了自己的部落，只留给李清和一个意味深长的眼神，弄得李清和莫名其妙。

    不过他走了，李清和倒是轻松不少，而他也开始了解部落里面的祭司职位，原来这里的祭司也分好多种的，有神谕祭司、殡葬祭司、巫术祭司三种。

    神谕祭司类似于先知者，他们会靠占卜来预知一些事情，也负责大型的宴会祭仪包括婚礼；殡葬祭司则负责葬礼等祭仪；而巫术祭司也叫巫，能驱邪请神也是部落里面的药师。

    泰芙蒂斯就是巫祭司。

    要是这个他倒勉强胜任，驱邪什么的有袭灭天来在也没问题，就是那个请神比较纠结。

    不过说到这个，维娜告诉他，祭司并不是代代相传的，而是需要考校的，在泰芙蒂斯之前巫祭司也有，不过死于请神术，自那之后部落里就被王下令，不到生死之刻，不准请神，当年的巫如今还有个孙儿，而泰芙蒂斯则是因为不能继承王位，所以才选择祭司一职，加上他本就喜欢养花弄草的。

    李清和想着，便让维娜去把前巫的孙儿带过来，说是问问驱邪和草药这方面的事情。

    维娜去办了。

    老实说见到那个孩子的时候，李清和有点愣仲，他或许没有了修为，但是并不代表他就失去了判断的能力。

    这个孩子拥有驱邪净化的能力，不被邪气所侵，虽然他看不见。

    “汝叫什么名字？”李清和问道。

    “高文。”孩子答道，他看起来不过十六七岁，身高也在一米七以上，体型匀称，面目英俊，只是没什么表情。

    又一个面瘫……

    李清和扶额。

    “汝跟吾说说药草的事情吧，以前的事情吾忘记的差不多了，以后汝就做吾的助手好了。”李清和想了想说到。

    “好。”高文点了点头，依旧面无表情。

    于是高文回去拿了些叶草纸做成的册子过来，说是册子实际上就是麻线缝合在一起的纸张，并且没有封面和封底。

    高文还拿了些自己摘的草药过来对着图跟李清和解说。

    终于找到事情做的李清和，对于欧利西斯完全无视，后者见他重新学习草药知识，虽然照旧天天来，但是也不怎么缠人了。

    与此同时，袭灭天来在准备建筑用材料的期间，终于把武器给折腾出来了，什么弓弩枪戟之类的，因为这里除了匕首之外，就只有刀剑之类武器，也有投掷的标枪，袭灭天来发现这里也有武器，但是铸造并不高超，所以便说了一些炼器的法子。

    这引起锻造师的热情空前高涨。

    李清和知道这事后倒也没说什么，反正都已经开始了，他能阻止什么，倒是月织羽把盐的事情处理，找到了一个盐湖，制盐的事情也就放下了，现在就剩下白米饭的事情需要解决。

    李清和养的那只噬虎兽那听话多了，毕竟每天袭灭天来都会去喂饭，取了个名字，叫‘出云’，两只李清和养的小豹子，则叫做平安、喜乐，虽然俗了点，李清和实在懒得去想了。

    大约宅了两个月记忆的差不多了，李清和开始翻看袭灭天来录下来的地图，准备出去采些草药，毕竟大部分跟他记忆里差不多，只不过名字叫法不一样。

    而且他在地图上发现在渊山附近有一处山谷，并不是深渊峡谷，被袭灭天来特别的标了出来，那么就趁机去看看吧，他想。

    不过他先问了问维娜，关于渊山附近的情况。

    “维娜，渊山附近有个山谷，有人去过么？”李清和问道。

    “哪里？您说的是不归谷吧，有啊，最开始是有派人去查看的，不过没有人能回来，后来哪里就被列为禁地了，您可千万别去。”维娜有些惊讶，连忙嘱咐道。

    “哦，知道了，吾就问问，因为很奇怪。”李清和点了点头，打发了维娜，他最近发现的事情不少，比如这个部落所供奉的神叫做‘东皇太一’，这个认知差点没把李清和雷死。

    他把自己的那只金乌留在了羲和谷，所以凤灵元境还剩下七只金乌蛋，不过，李清和没有拿出来的想法。

    李清和还是找来袭灭天来详细的询问了一下。

    “这个地方你怎么看？”不是他好奇心重，而是但凡是有可能留下天风子后路的地方，他都要去查查，说不定就能找到回去的方法，不论是返回千夜琳琅还是返回罗祖大陆都好。

    “吾没有见过天风子阁下，无从判断，不过，那个禁制很强错不了，就算是吾，要破开也要先研究之后才能判断，所以是最可能的地方。”袭灭天来老老实实的答道。

    “比之寂然的手笔如何？”李清和问道，不知道天风子，那么李寂然呢？

    “比琅主的要弱不少，当然不排除琅主特意这么做的可能。”袭灭天来答道。

    “那么吾去看看吧，汝也打听一下，最近汝不是跟那些匠人很熟悉么？套话不需要吾教汝才对。”李清和微笑着说道。

    “明白了。”袭灭天来微笑着应下，随即离开。

    三日后，李清和收拾妥当，带着高文一起进了山。

    不归谷。

    谷内有禁制形成的屏障，凡事闯入者没有性命之忧，但是再也离不开这里，所以名为不归。

    谷内遍地枯骨，断壁残桓，不堪入目。

    唯有一处建筑完好，哪里如同回廊困井，如同囚牢一般困锁天地。

    屋舍下有一人，不过二十出头的模样，容貌俊美之极，瓜子脸，眉目如画，一双眼睛极有特色，让人看之难忘，那是一双狭长如同柳叶一般的眸子，睫羽长而翘，五官精致，好似精雕细琢的完美，更别提那让人挪不开眼的侧脸。

    他赤着上身，皮肤却是一种死气的灰白，腰上是黑色的腰衣，没有穿鞋，赤着脚，一头黑发如同墨色的瀑布披散在石板上，越发显得诡异。

    他看着天空，这里的天空终日阴霾灰沉沉的，不见一丝色彩，冷俊的容颜越发显得疏离。

    他是不归谷中最后的生命，也是他们一族最后的纯血，可惜，虽然还未完全灭亡，但是困锁至此，却已经让人成功的忘却了他们的存在。

    如今还有谁记得梦华一族？

    如今还有谁知道当年梦之一族的繁华。

    梦无殇。

    他有名字，却已经失去了名字存在的意义。

    不归谷的天空似乎枯萎，终日阴霾，而外面的天空，灿烂的让他厌恶。

    起身，他照旧每日的在不归谷游荡，顺便寻找可以吃的食物，这是他唯一可以做的事情，他的父母死前曾经说过，他注定活不过三十岁，如今他还剩下十年的寿命，等到结束，他们一族的梦也将尽了。

    李清和完全是误打误撞的进来，他虽然想知道不归谷的秘密，但是他也打算让袭灭天来研究之后再来，可是没想着采药的时候居然还是拐了进来，你别说，回过神的时候，发现自己脚下是一具枯骨，身后全是残破的骸骨，饶是李清和经历许多，也很是呆了呆。

    入土为安，不埋、不安。

    李清和放下药篓，还好他带了个药锄，聊胜于无，将那些枯骨一具具的收拾整齐，李清和庆幸着当年被李寂然拐去研究人体结构没白学，至少能辨认出每一具骨架的骨骼，不会弄混，然后将之一具具的下葬。

    梦无殇就在不远处的屋顶上站着，他第一次看到自己以外的人，有些疑惑，更多的还是茫然，看着他一具具的将那满地的遗骸收拾，埋葬，他沉默，不能理解对方的做法，都死了，只剩骨头了，这么做有什么意思呢？

    其实李清和还是比较想火葬的，但是……他虽然修习了天星诀，在这个不知道还有没有人活着的地方，他觉得，还是保持低调比较好。

    所以他刻意隐藏，也没有发现梦无殇，一直忙着埋骨，人太多了，李清和忙了一整天才知埋了三分之一。

    还有几百具骸骨。

    尤其是有个女性骸骨，已经怀了八个月的孩子，小小的胎儿遗骸，看的人心闷。

    累了一天，方才记起没有吃东西，好再出来的时候带了干粮，不过，李清和没有着急吃，他已经饿过了，主要是找些水源，像这种死人众多不曾掩埋的地方，肯定是爆发过瘟疫的，也不知道这里的水还能不能饮用。

    想了想，李清和还是拿起药篓上挂着的竹筒倒了些水洗了手，然后才开始喝。

    啊，难得这样深邃的夜空呢，真是美，谷外的夜空是深蓝色，不似这里，纯粹的黑，黑的没有一丝一毫的杂物，包括星光月华也都没有，完全是靠着自己的眼睛来适应黑暗的光。

    幸好他跟高文是分开来采药的，在三天内找到对方就可以了，不然的话，嗯，还真不知道会怎样。

    找了个有台阶的地方，虽然倾塌已久，但是坐个人还是可以的。

    打算就这里打坐一夜，而看了一天的梦无殇也悄然离开。

    这就是父母曾经说过的误入者么？真是尽做一些无法明白和理解的事情，梦无殇如是想到。

    第二天，李清和照旧继续挖坑埋骨，第三日也一样。

    梦无殇照旧看着，却终于有些忍不住疑惑的现身问道：“你在做什么？”

    听到声音，李清和不由得一愣，回头就看到了梦无殇，感觉，那根本就不像是活物，第一眼，好似看见了狼烟雪，然而那双眼睛，却让他笑了，好一双冷眼，好一个寂寞萦绕的孤魂。

    “吾在埋骨，让他们入土为安。”李清和笑了笑道：“吾没有想过这里还有活人，只剩汝一人么？”

    “你的话，我听不太懂？”梦无殇皱了皱眉说道。

卷二：罗祖大陆 第七十章：【第二更】

    “哦，吾，就是我，汝，就是你，吾习惯了这种说话方式，所以改不掉，这里只剩汝一人么。”李清和一边解释一边问道。

    梦无殇点了点头：“还有你。”

    “哈，吾是泰芙蒂斯，汝呢？吾该如何称呼汝？”李清和问道。

    “梦无殇。”梦无殇答道，这是他第一次告诉别人他的名字：“何为入土为安？人死了就是死了，腐烂之后只剩下骸骨，跟其他动物一样，动物也需要埋骨么？”

    李清和摇了摇头：“需要坟墓的不是死人，而是活人，有了一个祭奠的理由，不去忘却。”

    梦无殇一愣，随即沉默。

    梦无殇也跟着李清和一起收拾那些遗骸，又花了几天，这期间高文没有找到他，在多找了一天之后立刻返回部落告诉了维娜此事，而维娜将这事告诉了欧利西斯。

    欧利西斯当场就呆了，不会他很快的恢复过来，立刻带着人找了过来，但是袭灭天来快了他们一步，先行布下隔绝结界，阻隔了欧利西斯等人的进入。

    袭灭天来可以救出李清和，不代表他愿意暴露实力救欧利西斯。

    所以不让他们进入是最好的，而欧利西斯并没放弃，在谷外驻扎，可以说是用尽各种办法想要突破隔绝结界，弄得袭灭天来头疼不已，金乌火可不是装饰品，他不得不时时注意，一边研究神话时代的禁制，一边加固结界。

    而这时李清和也终于完工了，这几天他跟梦无殇说了些外面的事情，不过有些事情他也不是很清楚，而梦无殇也敏锐的察觉到了。

    “你也跟我一样么？”梦无殇不理解，外面难道也有很多无法说的事情么？

    “不是，其实七个月前吾才苏醒，听他们说，吾中了一种名为幻殇的毒，能活下来就是奇迹了，这种毒对于这里有损伤……”李清和指了指自己的脑袋：“以前的事情统统忘记了，刚醒来的时候连周围的人都不认识。”

    梦无殇，有些恍然，静了静问道：“现在恢复了么？”

    “没有呢，只能想到什么问什么，三个月前才开始熟悉周围的一切，吾是天照部落的巫祭司，也就是药师，本来是出来采药的，谁知道进了这里。”李清和轻笑：“汝似乎已经习惯了。”

    梦无殇有些疑惑：“你指什么？”

    “寂寞。”李清和笑道：“只有习惯了寂寞的人，才能孤绝的活下去，只懂得，不习惯，终归是会崩溃的。”

    梦无殇闻言一愣，崩溃么，低垂眼帘，他轻声说道：“其实也差不多，不过你不想死的话，最好离开这里，我的祖辈之所以被封印就是因为我们的病，不仅会传给子嗣，也会传给旁人。”

    李清和一愣，总觉的好像在哪听过相同的事情，想了想，对了，狼烟雪。

    不过梦无殇看起来已经过了十八，有些不确定的，李清和问道：“是什么病症？有什么特性，吾是药师，或许能治。”

    梦无殇沉默了一会说道：“并没有什么特性，只是活不过三十岁，还能传染。”

    李清和伸手去给梦无殇探脉，对方并没有躲闪，他的体质偏阴，就连体温都低的很。

    而梦无殇也是第一次感受到所谓的温暖，对方温柔的指尖，不同于自己的温度，有点恍惚，也有点眷恋。

    李清和的脉理可是真才实学，作为一个修士，医术是必备的，尤其是散修，所以他很快就察觉到了不对劲，这病与狼烟雪的不同，或者说这根本不是病。

    松开手，李清和一愣，就连梦无殇都愣住了，他起身后退，谨慎的看着来人。

    是袭灭天来。

    李清和起身：“汝来了，他也来了？”

    袭灭天来点头：“汝再不出去，只怕欧利西斯会毁了整个山谷，这就是仅存的后裔么？”

    “嗯，那么，无殇，吾会再来的。”李清和对梦无殇说道。

    梦无殇点了点头，对于袭灭天来，他本能的忌惮。

    梦无殇看着李清和与袭灭天来步出山谷，也看着，欧利西斯将他拥入怀中。

    李清和还没来得及说话，刚出来，就被守在外面的欧利西斯看见了，他微微错愕，随即便是狂喜之色，立即冲过去抱住他，亲吻着他的发。

    李清和只觉得黑线不已。

    “好啦，吾没事，采药时不小心拐进去了而已，里面满地枯骨，所以吾废了些时间埋骨罢了，回去吧。”李清和拍了拍欧利西斯的后背说道。

    欧利西斯皱眉，很疑惑，不过看李清和坚持，也不好说什么，只好让贝特把人都带走，自己则跟着李清和一起回转。看着配备齐全的众人，李清和不得不感叹，这里的锻造师只是没有灵感而已，做起来很真效率，这么快就直接锻造出合金的武器了，不错么。

    袭灭天来留在谷内没有出去，毕竟他可不能让人发现自己动了手脚，回转过身子，看向梦无殇：“居然能活这么久真是奇迹呢，不过很可惜，吾暂时还无法让汝离开这里，汝身上有着极强的禁制刻印。”

    梦无殇转身离开，什么也没有说。

    袭灭天来拉低兜帽，最近李清和的桃花运太强了点，难不成这也是对方动了手脚的缘故，擅改命盘可是会遭天谴的，不过琅主从来都不在乎倒是真的。

    天照王见了李清和，询问了关于不归谷的事情。

    “你说满地枯骨，没有活口么？”费伊斯王问道，虽然是情理之中，不过作为唯一一个活着出来的人，他还是很想从自家儿子口里得到准确答案。

    “一共五百七十二人，没有活口。”死人里面没活口。这不算撒谎，李清和默默的补充道。

    费伊斯王沉默了一会，随即招了招手：“你先回去休息吧，这几日也幸苦了，有你这话，不归谷也算是解了我们的疑惑，以后不要让人过去了，不过听说这次你们连进去都去不了？”

    “嗯，似乎找不到入口，吾出来的时候也没注意，后来听欧利西斯说的才知道。”李清和答道。

    “原来如此，你下去吧。”费伊斯王点了点，似乎不想再继续这个话题，让他退下了。

    回到帐篷，欧利西斯已经等着，他急急的问道：“怎样，父王说了什么？”

    “只是问了里面有没有活人，吾看以后还是跟汝一起去渊山采药好了，吾似乎没什么方向感，容易迷路。”李清和答道。

    欧利西斯闻言笑得极为得意：“那是，不过你累了这么多天，还是先休息吧，虽然你是祭司没有错，但是武技也要想起来，我不打扰你，你先洗澡睡吧，脸色都有些青了。”

    李清和一愣，有这么明显么？只不过一个星期没吃东西而已……【正常来说一个星期不吃饭会死人的。】

    打发走欧利西斯，袭灭天来也进来了，他笑着问道：“汝对那人类很感兴趣。”不是疑问而是肯定的语气，袭灭天来觉得自己很有必要提醒一下自家主子，关于如何避免桃花的事情。

    “汝去打探一下关于梦华一族的事情，若是吾没有诊错脉，那不是遗传的病症，而是中毒了。”李清和冷笑：“查出之前泰芙蒂斯中毒是何人所为么？”

    “没有，不过，吾认为没有调查的必要。”袭灭天来答道。

    李清和闻言转过头来，微微皱眉问道：“汝知道是谁？”

    “不觉得谢吉美出现的时机太恰当了一些么？若是汝没醒，费伊斯不可能立侧室，那么谢吉美会是谁的优先选择对象？”袭灭天来笑着问道。

    “欧利西斯？这么说是谢吉美的部落之人。”李清和眼色阴沉，他不喜欢算计别人，但是这不代表他就喜欢被人算计，哪怕真正被算计的那个人已经不在了，但是不妨碍他迁怒于人，正义、公平？很遗憾，李清和的公平与别人的公平，从来不在同一个天平上。

    “正因为是小部落所以才格外的让人没防备啊。”袭灭天来说道：“这里的人比起吾们以前的对手，实在是太好对付了，需要吾出手么？”

    “不，等她自取灭亡吧。”李清和笑道。

    “有件事，吾觉得很有必要体型您。”袭灭天来一本正经的沉声说道。

    “何事？”李清和被他弄得有些反应不过来。

    “下次别对人笑了，您能学学少琅主或者月神么？”熄灭天啦继续用一本正经的语气建议到。

    “……吾知道了。”李清和擦汗，不就是扮冰山+面瘫+反覆无常+凶残暴虐么，话说这是月神么？那还是月神吧，比较不容易露馅，李清和摸了摸下巴想道。

    “梦无殇暂时还无法离开哪里，他身上有禁制钳制的刻印，没有解除之前是无法离开的，不过经过汝这么一说，那个刻印，很可能就藏在毒里面。”袭灭天来提醒道。

    李清和一愣，想了想很有道理，这就解释了为什么他可以出来，而别人出不来，他身上有防护没有染上毒，所以可以出来，而其他人一进入便染了毒，所以无法离开，这是最合理的解释了。

卷二：罗祖大陆 第七十一章【第一更】

    李清和果真就按照月神的性格来，越来越冷淡，对待欧利西斯也一样，高兴就让亲两下，不高兴一脚踹出去，弄得欧利西斯那叫一个郁闷。

    而袭灭天来则去查梦华族的事情去了。

    “欧利西斯，汝喜欢谢吉美么？”李清和微笑着问道。

    欧利西斯摇了摇头，对于谢吉美的眼神他相当反感自然不会喜欢。

    李清和歪在榻上，笑眯眯的说道：“还没有查到谁对吾下的毒？”

    听到这个问题，欧利西斯罕见的沉默，低着头呐呐的说道：“抱歉……”

    “欧利西斯，汝不觉得谢吉美出现的时机太巧合了么，在所有祭司宣布吾必死的第三天，他与父王相遇，汝可知道若是父王回来，吾没醒，父王会立侧室么？”李清和笑着问道。

    欧利西斯闻言面色一沉，他不傻，自然听得出李清和话里的含义。面色有些阴沉，欧利西斯看着笑得温柔的李清和，忽然的有些恍惚，这人还是他的泰芙蒂斯么？

    起身，上榻压着李清和，欧利西斯在他身上蹭了蹭，或许是他以前对泰芙蒂斯的关注太少了吧？他这么安慰自己。

    肌肤相贴，颈项纠缠，两人重叠的没有距离。

    李清和依旧淡淡的没什么表情，欧利西斯吻了过去，真希望就这样长眠不醒。

    三分钟后，欧利西斯再次捂着左眼，带着一个黑眼圈离开了李清和的帐篷，他好像永远也学不乖。

    袭灭天来见他走了，这才进了内帐：“这样好么，直接告诉他？”

    “吾虽说过不要汝掺合，但是若是欧利西斯下手，或者天照王亲自动手，那就省事多了不是么。”李清和答道：“幻殇其中的一味药草，或许、可能就在他们领地内也说不定。”

    袭灭天来闻言随即一笑，离开去布置了。

    李清和则继续折腾，翻看前几日从凤灵元境内拿出来的手抄本，要解毒，有点难度，毕竟他还是第一次看到这样的毒，没有经验，只能查查古书里面的案例，找找相同的了。

    以深渊峡谷为界，天照部落与幽冥部落各自占据一方土地为域。

    幽冥部落没有天照部落那样众多人数，他们整个部落的人加起来不过也就千余人，但是他们擅长咒术，因此在东边大陆有着绝对不容动摇的地位。

    很大一部分原因就是因为阿努比斯。

    做为被死神眷顾的部落，他们震慑了不少小部落，也让那些大部落不敢太过放肆，如今阿努比斯再临，对于他们而言这是神降。

    但是凡事都得付出代价，神降的代价就是他们必须牺牲一个纯血的后裔，以其骨血灵魂为代价，作为让阿努比斯降临之时的媒介。

    没有哪个部落会觉得纯血的后裔多，也没有那个部落觉得纯血的后裔会是牺牲品，但是却不得不这么做，尤其是还必须是王脉。

    而纯血的王脉，几乎每个部落都是铁打不动的两个，而幽冥部落自从六十五年前以大王子‘多罗’血祭神降之后，二王子也在二十八年前出生，名为‘图特安多’，他有着幽冥一族特有的黑发和灰色眸子，肤色苍白，身形纤细，不过他虽然在咒术上很有天分，却有着极差的身体。

    现任的幽冥王根本不可能把部落教给一个随时会死去的后裔，所以在恳求了阿努比斯之后，以王妃的生命为代价，又生了一对双胞胎，也就是三王子婆烈和四王子娑罗。

    不过，幽冥王长子早夭，次子体弱，因此，两人对外的身份仅仅是王嗣却非纯血和王脉。自从婆烈和娑罗出生之后，图特安多便被秘密的软禁起来，因此，众人只知道图特安多身体极差，却不知道他不仅擅长咒术，也是幽冥王培育的暗杀者。

    不过婆烈和娑罗虽然是双胞胎，感情也不错，但是两人都不想与对方结为伴侣，阿努比斯也说两人并不合适，毕竟是逆天的生命，他们的婚约对象必须谨慎，原本幽冥王是看中了泰芙蒂斯的，想要那娑罗去换，可是谁知泰芙蒂斯居然突然中毒，虽然救治好了，可是幽冥王也改了主意，他不是笨蛋，一个纯血王脉被毒害，说明有人看他不顺眼的同时所谋甚大，而他幽冥部落没必要为了一个王脉把整个部落拉下水，加上最近狐王塞勒凯特的插足，他们幽冥部落实在没必要再去横插一笔。

    抱着看好戏的心情，幽冥王在得知天照王立侧室的时候，仅仅只是派了些人送了些猎物，反正不是纳妃，没必要太给面子。

    不过最近的幽冥王却觉得不安，到不是别的什么事情，而是他们的神，阿努比斯神座。

    阿努比斯在六十五年前就该神降至此，但是却因为突来的变故而失踪了整整十二年，直到五十三年前，才被他们成功召唤，代价就是折损了三位纯血后裔，虽然不是王脉，但是损失也太大了些。

    最近的阿努比斯神座，似乎在盘算着什么他不知道的事情，要知道因为阿努比斯的缘故，他们部落才能获得更多的纯血，掌握更多的咒术。

    阿努比斯曾今与他们定下契约，以献祭灵魂为代价，万年降临一次，护持百年，百年内他们能获得多少纯血，对于日后的万年是非常关键的，在这个寿命以千为单位的时代，万年，不过三代、最多不过四代人的替换，而区区百年的时间非常关键。

    幽冥部落的人，向来身体比起其他部落的人要差的多，虽然寿命也长些，但是相对的生活更艰难，寿命延长的往往只有痛苦，而不是荣耀。

    今年的婆烈、娑罗也十七岁了，原本十五岁就该订婚的，可是至今都没有找到合适的人选，在这时若是再出什么岔子……

    原本就折损了十二年的时间，虽然阿努比斯神座什么也米有说，但是幽冥王知道，出错的是他们的人，与神座无关，并且这事已经让神座很不喜，他们根本不可能要求延长时间，回归的这六十五年里，增加了二十二名纯血，这已经是极限了，剩下的二十三年，必须在增加十位纯血才行。

    按照记录，上一次的神降，那一次增加了四十五名纯血，如今折损了十二年的时间，也折损了三分之一的名额。

    纯血不是那么好出现的，必须在阿努比斯的死亡之息里受到洗涤，能够坚持下来，方才能成为纯血后裔。可是很多人往往受不了而死去，幸亏阿努比斯是掌握死亡的神，他很是宽和的让那些人复生，但是却也不能在接受死亡的洗礼了，同样的人，阿努比斯不会救两次。

    幽冥王琢磨着，或许他该重新考虑一下了。

    此时的李清和还不知道他已经被幽冥王列入优先考虑对象了，他正在拿着袭灭天来送来的图纸在看，袭灭天来想制作一个神殿，让祭司居住，用来作为祭礼的地方。

    李清和觉得这注意不错，不过对于袭灭天来的设计他就有点蛋疼了，这根本就是寺庙么，于是改改改，嗯，因为有殡葬祭司，所以干脆把神殿分为三个祭司的单独神殿，加起来就是一个神宫，说起来就是个宫殿建筑群么。

    反正这里的人每天除了狩猎，基本没什么事情做，正好给他们找点事干也不错。

    欧利西斯也被李清和指使去做这做那，不过他倒是很乐意。

    不知不觉又是半年过去了，李清和算了算，自己来这里也一年有余，可是依旧毫无头绪，天风子把他扔到这里来干嘛？难道仅仅是想整他？还是想把他掰弯？

    李清和觉得他很有必要跟李寂然谈谈，TaMa的，在这么乱来，他干脆自爆算了。

    因为他现在根本无法打开那个特制的联络牌【实力不足以开启。】，所以他让袭灭天来带自己进了凤灵元境，让袭灭天来打开联络牌，呼叫李寂然。

    李清和做好充足的准备，不过还是被李寂然一句话给点燃了怒火。

    映像刚刚变的清晰，只见那天的李寂然笑得格外灿烂，妖孽无比，他笑眯眯颇有点幸灾乐祸的说道：“呦，美人，你找谁。”

    李清和嘴角微微抽搐，差点就骂了出来，只是阴沉的出声：“李寂然，吾是汝父亲！”

    李寂然面具下的眼睛翻了个白眼，依旧痞笑着说道：“真是给力，好一个御姐，父亲大人，吾可以对天起誓，这真不是吾干的。”

    李清和不由得扶额，摇了摇头说道：“吾知道是天风子干的，吾想知道吾现在在哪，可还回得去瀚海？天风子到底想干什么，别跟吾打哈哈，反正吾活的够久了，大不了吾自爆元魂，一了百了。”

    李寂然立刻摆了摆手道：“吾亲爱的父亲，您现在所在的位置是罗祖大陆形成之前的时代，神话时代，太古、上古、远古、然后才是古代、距离罗祖时代大约相差嗯……七百万年的时间差吧？初步估计就是这样了。”

    李清和听着只想抓狂：“汝的意思是，吾得在这里熬上七百万年？汝觉得这肉身能活那么久，吾也忍不了那么久！”

    “啊啊，吾没说让您忍啊，其实也就几万年而已，睡一觉闭个关也就过去了，哦，至于回来的方法，天风子还在琢磨，所以，短时间内，您是回不来的。”李寂然摊开手说道。

    我擦！李清和内心再度跑过无数草泥马，他觉得自己的心境和神经还不够坚韧，果然他上辈子欠债太多，这辈子注定被这个小混蛋折腾么！

    “吾不能回到吾原本的肉身么？”李清和问道。

    “应该是可以的，束缚您的是这个肉身的血统，所以，唯一的方法么……”李寂然顿了一顿说道：“除非您将血统转移，比如将色身胎化……”

    “……”也就是说要他生个孩子么？李清和只觉得想要杀人，也就是说他根本就是被这个该死的纯血王脉束缚了么？

    “父亲大人，其实也没什么，反正又不是您的肉身，你只要脱身了，谁知道呢？儿子是绝对不会多嘴的，吾以您对母亲的爱发誓。”李寂然咧着嘴笑到。

    “不说这个，有件事情吾想问汝。”李清和皱了皱眉说道：“为什么把汝送到这里来？”

    “因为天风子他手贱。”李寂然的答案很干脆明白。

    李清和觉得他跑来问这个问题果真是愚蠢了。

    李寂然绝对不会告诉他，天风子之所以整他是因为，原本天风子想整的是李寂然，更不会告诉他，天风子将错就错根本整个就是在报复李寂然，原因很简单，李寂然调戏人家老婆，所以说李清和，你根本就是被迁怒啊迁怒。

    “吾要易经煅骨丹，别说汝没有，至少五颗。”李清和开口道。

    李寂然嘴角微微抽搐，不过还是保持着一贯的态度说道：“立刻送来，稍后。”

    等到拿到易经煅骨丹之后，李清和立刻让袭灭天来关掉了联络牌，离开了凤灵元境。

    而李寂然咬牙切齿的关掉联络牌，磨着牙找到天风子，二话不说，直接化龙追着他一阵狂咬，一边在肉疼，老子的易经煅骨丹啊！尼玛，这种极品丹药他也只有七颗，一下子弄出去五颗，李寂然打定主要要找天风子讹回来。

    “把易经煅骨丹交出来！”李寂然一边吼一边拿尾巴抽对方。

    天风子一边跑一边叫唤：“汝发什么疯，该死了，别以为只有汝会变，丹药没有，干过吾才给！”天风子也化龙与李寂然缠斗。

    李寂然很干脆的回道：“干，老子今天干定汝了，躺平不准动！”

    “老头子在干嘛？”李寂然的二儿子很是疑惑的说道。

    “嘛，反正他每天都要疯一疯，不必管了，哥，汝说祖父什么时候能回来？”李寂然的三儿子干脆的岔开话题问道。

    “估计是没那么快回来的，二哥、三哥、过来啊，这边视野不错，看得一清二楚哎。”李寂然的四儿子领着老五、老六、老七、老八以及老九正一边吃着点心，一边拍手叫好。

    如果李清和看到这一幕就会发现，其实他真的不算倒霉，毕竟李寂然还真没有实地围观过他。

    【PS：今天四更，昨天状态不好差一更，晚上补上。】

卷二：罗祖大陆 第七十二章：【第二更】

    易经煅骨丹。

    能改变体质的极致丹药，这个丹药最难得的效果就是他能最大化的激发身体的机能，将之强化之后，在洗经伐髓，易经煅骨，达到一种完全的使之肉体新生。

    残缺的可以变的完整，污秽的能够变的结晶，朽坏的能够获得生机，这个丹药不同于其他的洗经伐髓的丹药，他改变体质的效果，甚至能够根除一些极为隐蔽的隐患。

    李清和手里本来是有一颗的，不过可以正大光明的敲诈，他干嘛要用自己的。

    所以李寂然悲剧了。

    不过李清和是不管的，他都已经这么凄惨了，哪里还有功夫去管李寂然。

    况且李寂然的悲剧绝对不是一句话可以说清楚的。

    而心情不好的李清和，选择蹂躏欧利西斯。

    李寂然是怎么操练他儿子的，李清和就是怎么对待欧利西斯的。

    拿着一大本训练计划，优哉游哉的开始布置。

    没有剑阵？没关系，让月织羽用密术模拟。

    没有幻阵？没关系，让月织羽用密术模拟。

    没有秘境？没关系，让月织羽用密术模拟。

    总之，欧利西斯是把月织羽恨得要死，而后者依旧笑眯眯的按照李清和的吩咐做，他才不理会欧利西斯呢，月织羽到没有想着报复，他的想法很简单，阿和说的就是对的。

    欧利西斯很想反对，可是，一看到李清和一副‘这都办不到’的表情，这货就只能咬着牙忍了，其实真的没什么，他这么告诉自己。

    不过实际上很快的他就受不了。

    五大礼仪训练？这是什么玩意？

    李清和一本正经的说道：“作为王子和王储，汝的一举一动都代表着部落的素质，等汝训练完毕之后，可以督察其他的人的训练，吾觉得，只要是纯血者都有必要好好学习，更别说还有六族王脉了。”

    好吧，听了这个理由，欧利西斯也觉得自己确实有必要以身作则，毕竟他是王子，不能比那些族王还差不是。

    于是欧利西斯顺利的上钩，接下来的训练也就接踵而至。

    欧利西斯被那该死的礼仪训练弄得想吐啊！

    标准化到眼角眉梢微笑表情遣词用句甚至吃饭坐姿，其实李清和，你是想改变这里的习俗特性才对吧？

    让袭灭天来一边监工宫殿建筑，一边监督和指导欧利西斯的礼仪，反正欧利西斯是很想杀了袭灭天来，因为每每袭灭天来一句‘不合格’他就必须重来，而要学习礼仪的起因，他也终于在李清和哪里得知是因为，袭灭天来提起来的，还说一脸很担心的样子。

    加上袭灭天来很是自觉的继续拉仇恨，所以他也光荣的上了欧利西斯的黑名单。

    而李清和则笑眯眯的开始找谢吉美的麻烦。

    “吾想您也不会愿意面对这样的局面不是么？”李清和笑眯眯的拿着一剂药，以及一叠子从欧利西斯哪里要来的‘证据’，放在天照王面前。

    费伊斯王第一次觉得，这个儿子开始不受控制了。

    不过，必须承认，当时费伊斯王带回谢吉美，很大一部分原因就是因为欧利西斯，看到泰芙蒂斯真的苏醒之后才改的口，所以，有那么一点心虚，以及抱着‘任何有可能暗害王脉都不能轻易放过’的心态和认知，费伊斯王收了下绝育药，并且立刻倒进了面前的肉汤里，让人送去给了谢吉美。

    李清和这才满意的、微笑的离开了，当然，等到欧利西斯的训练结束后，他会记得让欧利西斯负责谢吉美的‘妾侍标准训练’的。

    妾，就要有妾的态度，其他的什么也不要想，因为你不配！

    解决了这事，李清和觉得那叫一个神清气爽，他倒不是没事找事的去恶心谢吉美，而是不论何时何地，只要谢吉美在，这个女人就用一种很是厌恶的眼神打量他，并且还当他是瞎的一般，对欧利西斯暗送秋波。

    实在是被恶心的差不多了，所以李清和决定让这个女人认清楚自己的现状，尼玛，别以为老子好欺负，被儿子欺负就算了，被儿子的朋友欺负也就忍了，谁让老子打不过又见不着人呢，不然说什么也要拉着一起自爆，黄泉路上做个伴。连你这不知道那个旮旯角冒出来的也想污辱我？老子还真就忍不下去了！

    冷哼了一声，李清和捏着装着易经煅骨丹的盒子，准备进山一趟，去一下不归谷，他已经有五个多月没去哪里了，不知道这个丹药对于梦无殇有没有效果，毕竟血脉也是要考虑的因素之一，而李清和以前只知道药效，并未实际使用过。

    之所以要这个，一部分是李寂然说要改变体质，一部分是因为这个能让那小子肉疼，还有一部分则是因为正好用的上，比如给梦无殇。

    穿着一套黑色金线绣纹、领口袖口均嵌有雪貂皮的冬装旗袍，李清和优哉游哉的出了部落，欧利西斯和贝特自顾不暇，管不了他，所以最近他很轻松，至于维娜，她与莉莎一起，围观欧利西斯，美名其曰‘泰芙蒂斯的关照’。

    不归谷终日阴霾，是没有四季景候的。虽然谷外是冬季白雪皑皑，但是谷内依旧是没有温度的，没有炎夏，也没有严寒。

    梦无殇在这里住了二十年，快二十一年，没有见过春夏秋冬，也不曾感受过冷热交替，看着一身冬装的李清和，他微微错愕，惊讶于他的出现，也惊讶于他的装扮，上一次的他还是白袍金线袈裟兜帽僧袍，遮住了大半的容颜，而这一身冬装却给他美艳精致的容颜频添了几分俏皮妩媚，让人眼前一亮。

    “你怎么来了。”梦无殇疑惑。

    李清和笑了笑：“吾不能来么？说起来这里没有气候变化，吾还担心汝会冷，带了几套冬衣和被褥过来。”

    李清和已经完全掌握了泰芙蒂斯与生俱来的领域空间，虽然只能放些东西，但是确实很方便。

    “我不需要。”梦无殇答道，他根本不需要那些东西。

    李清和有些不解：“虽然汝用不上，算了，吾带了药过来，可以改善体质，说不定能治汝的病，不过吾不知道确切的效果，所以不能肯定是不是有效……”说着李清和拿出玉匣递给梦无殇。

    梦无殇一愣，接过药，有些迟疑的问道：“这就是汝这几个月没有来的原因么？”

    “啊？也不全是，上次到这里来，因为单个太久，他们担心吾也跟其他人一样死在这里，所以看的比较紧，吾抽不出身。”李清和答道。

    梦无殇沉默了一会问道：“是，因为那天抱住你的人么？他很紧张你。”

    “吾弟，欧利西斯，之前吾中过毒差点死掉，所以他有些担心。”李清和微笑着说道。

    梦无殇点了点头，打开玉匣，是一颗水晶般拇指大小的丸药。

    “直接服用么？”梦无殇问道。

    “嗯，等下，先烧水，等汝吃完之后立刻在浴桶里面入定，这药会吧汝体内的毒素和无垢排出来，到时候一身脏，还是弄些热水泡着好。”李清和提议到。

    “好。”梦无殇收起玉盒，领着李清和往自己的住处走，他住的偏僻，走了好一会，进来之后李清和微微诧异，这里的风格，简直就跟自缚其中没有区别。

    一间小院，四周环抱，如同一个口子，进了主屋，李清和才注意到，这里居然有屋舍！也就是说在梦华一族被封印的那个时候，是有建筑群的，不过为什么现在没有了？李清和纳闷。

    其实不是没有建筑了，而是建筑的方法大部分失传，而那些建筑师也因为一些缘故而迁徙去了其他的部落，所以这附近将近百万里的地域都是没有建筑师的，所以就算是天照部落也只能住帐篷。

    这是木屋，里面的东西都是木质，木床榻垫着熊皮褥子，而李清和跟着进了一个空屋子，就只有一个大浴桶。

    李清和先去外面找了些木材烧了些水，然后兑成温水，这才让梦无殇服下易经煅骨丹，进入浴桶里。

    梦无殇只穿了个皮裙，在这个没有内裤的世界里，李清和全当没看见，面不改色的让他进入浴桶，手里又拿出一颗返命丹和续命丹以防万一。

    药效刚开始还是很温和的，梦无殇只觉得从头到脚都暖暖的，然后下一秒，温暖变成了麻痒，紧接着麻痒变成了刺痛，而这种痛苦才刚刚开始。

    缓缓的，如同刮骨抽筋一般，梦无殇有些抽搐，他体内的污秽之物也随之从毛孔中排出，皮肤上出现一次灰装的泥垢，但是接下来，梦无殇闷哼，他觉得头疼的厉害，脑子里似乎有什么东西要破壳而出。

    捂着头，梦无殇低吼着喘息，一边的李清和眼神微冷，暗道，是下在脑子里么？还真是够狠毒的。

    究竟是什么样的深仇大恨，引来如此深刻的报复？

    李清和不明白，他以为狼烟雪的遭遇依旧足够可悲，却发现梦无殇的经历才是骇人的，背负着用不停止的刻印，即便灭族这毒素只要一天不清，那么就永无宁日。

卷二：罗祖大陆 第七十三章：【第三更】

    看着梦无殇身上突然出现的龟裂痕迹，就连他的头发也开始往下掉。

    李清和着急之余也在怀疑，是不是用错药了。

    不过很快的，李清和了解了，为什么易经煅骨丹是圣药的缘故，尼玛，这效果……

    当那些龟裂的肌肤如同皮屑纷纷碎裂剥落，露出下面新生的如同白雪一般的肌肤，而那些头发一边掉落，一边生出银灰色的发丝，那些发丝生出不久后便转变为黑色，流转着银灰色的光华。

    不仅如此，梦无殇身上时不时响起骨骼的声响，他捂着脑袋的手，指甲也渐渐剥落，然后生出新的，污垢涤净之时，李清和连忙去准备另外一个浴桶和干净的水，一会方便梦无殇净身。

    只见他那浴桶里黑漆漆的混浊不清，散发着腐烂的腥臭味。

    李清和连忙吃下一个清心丸，解解毒性，免得中了这余毒，外面那些坟冢已经告诉了他，这个毒的辉煌成绩，他不敢小看。

    大约持续了三个时辰，这个易经煅骨丹的外显过程才结束，而内造的过程还在继续，此药的药效，据说会持续将近十年，直到药力完全被吸收，方才会结束易经煅骨的过程。

    捞起已经昏死过去的梦无殇，将他放进干净的浴桶里，李清和解了外衣，挽起袖子，给他擦洗身上的污垢。

    反正他看多了男人的身子【比如李清n、狼烟雪、月织羽、欧利西斯】，也不在乎再多一个。

    李清和把洗干净的梦无殇抱到木床上，给他盖上被子，自己则去处理那两桶‘毒水’，这玩意不处理好的话，可就难办的，干脆找个干燥的地方倒掉，要远离水源，不然的话，可能会造成瘟疫也说不定。

    处理完这事之后，李清和看着梦无殇，果然是新生，原本就能迷死人的脸，居然又华丽了一个等级。

    这睡着的模样，冷淡的表情，跟月神可真像，虽然长的完全不一样。

    梦无殇第二天就行了，李清和很庆幸整个屋子里都没有镜子这种东西，所以这货最多以为自己的皮肤变的点，不会发觉自己的容貌更加的……勾人了。

    不过这侧脸还是跟月神很像，容貌都生得极好，侧面来看都是线条优雅美丽神情淡漠，随时随地都可以秒杀一群雌性生物。对上女人绝对的秒杀，欧利西斯在这种冷静俊美精致又带点孤独忧郁的容貌下，根本没有可比性啊！

    梦无殇看着李清和盯着自己发呆，伸手在他面前晃了晃，李清和微笑：“吾煮了粥，吃些罢，汝的毒素都清除的差不多了，不过能不能离开，还要一会去试试才知道。”

    梦无殇看着端过来的浓粥，他没有吃过肉类之外的食物，就连野果都很少吃到，所以他并不明白，什么叫做粥。

    李清和也端了一碗吃，梦无殇见状也学着他，拿起勺子舀了一勺往嘴里送。

    味道有些奇怪，但是不讨厌，不像肉食那么腻味。

    用晚饭，梦无殇才注意到自己穿了一身白衣，是一套白色的雪绸深衣大氅，腰上系着一个水晶腰佩。

    “这是外面的人穿的衣服？”梦无殇问道。

    “不是。”李清和摇头：“是吾做的。”

    梦无殇闻言看了李清和一眼，似乎从认识开始，这人就一直在给他东西，比如外面的消息，比如存在感，比如名字的意义，梦无殇沉默，他看着李清和的眼睛，他目光澄澈，干净平和的没有一丝涟漪。

    “为什么给我做？”梦无殇问道：“你给予我太多东西了。”

    李清和一愣，想了想说道：“汝不喜欢的话，以后吾不做了。”

    梦无殇摇了摇头：“我很喜欢，只是，不解。”

    “不是所有事情都有答案的，吾想做就做了，不需要思考那么多，顺从本心罢了。”李清和微笑着答道：“与汝相遇是个巧合，也是缘分，一旦结下，就不是那么容易摸消的。”

    缘分？那是什么，梦无殇不解，自问，多年来似乎从未考虑或是思考过问题，而面对李清和，似乎总是有很多问题不停的跑出来，他本不是多话的人，二十余年的时间，给他造成的是长时间的孤独和寂寞，无人可以说，也无话可以说，习惯了沉默，习惯了缄口不言，但是，为什么却总是会去思考李清和所说的话呢？

    他不解。

    李清和收拾了碗筷，觉的出来的有些长了，再不回去估计欧利西斯又要抓狂，想了想便道：“吾该回去了，汝要不要去试试能不能离开？”虽然是疑问，却饱含了一些期待。

    “好。”对于李清和的要求，梦无殇总是有着下意识的纵容，或许是潜意识里面认为这人不会害他，或者又认为，自己的生死与人毫无益处可言。

    他毕竟不曾涉世，不懂人心险恶，不懂世事无常，但是这份不懂却也很好的让他活的纯粹而干净，李清和喜欢干净的人。

    梦无殇顺利的步出结界，说明毒素已经清楚干净，也说明，那个该死的刻印不存，至于不归谷的结界，李清和没兴趣再去理会了，保持原样最好，因为里面还有毒素残留，而他自己完全是仰仗袭灭天来在他身上留下的佛印才安然无事。

    若是能回去，他定然要把舞霓裳带在身上，可惜舞霓裳也一样留在了羲和谷。

    欧利西斯看着李清和又领了个人回来，心情很不爽。

    眼前这人生的极好，眉目精致，容貌俊美，气质冷漠中带着忧郁，这种男人对于女人有着致命的吸引力，光看这一路上，尾随过来的女性有多少就知道了。

    而欧利西斯也第一次有点在意自己现在的脸了，嗯，要不有疤，老子也比你抢眼，这么想着，欧利西斯一把拉过李清和问道：“他是谁？”

    “吾在路上捡的，他没地方可以去，需要一个引导者，吾觉得袭灭天来很合适。”李清和微笑着说道。

    “哼，袭灭天来，又要监工、又要指导吾礼仪，现在又加个引导者，你觉得他应付的过来？”欧利西斯很是不满的问道。

    “吾还是很相信他的能力的，谢吉美如何了？”李清和微笑着岔开话题。

    “还能怎么样，她吃坏东西，高文看了，说是有落红草，她这辈子都不能有孩子了。”欧利西斯说起这个就很得意：“她今天刚刚还哭闹过，父王过去瞧了，只说让人看着她，也没说怎么处置，不能生孩子的侧室，跟女奴有什么区别，就算是纯血王脉也一样。”

    李清和微笑，效果还真不错：“贝特将军，去叫月织羽来吾的帐篷。”

    贝特领命退下，而欧利西斯揽着李清和说道：“叫他来干什么？”

    “欧利西斯，汝今天的礼仪课上完了吗？”李清和微笑着反问。

    欧利西斯脸色一青，松开了手，忿忿的朝自己帐篷走，嘀咕道：“该死的。”

    李清和领着梦无殇进了帐篷，后者一边思考‘引导者’这个词语的含义，一边打量李清和住的金顶帐篷，淡淡的开口说道：“这个没有房子好。”

    “那个正在建筑呢，似乎是因为建筑的手艺传承出了断层，这附近的部落都是住帐篷的。”李清和微笑着答道。

    “你弟弟很在乎你。”梦无殇说道。

    “是啊。”李清和叹气，如果可以不跟他结婚的话，他会更高兴。

    “你很困扰？”梦无殇看着李清和皱眉，这还是第一次看见他皱眉。

    “有点，部落里的人，分为好几种，族王必须是纯血王脉，然后就是纯血，半纯血，混血这三种人，纯血王脉为了保持血统纯净，所以都是近亲结合，而吾与欧利西斯正好是一对，等吾们成年了，就要举行仪式。”李清和答道：“可惜的是，吾失去记忆，不记得曾经爱过他的事情了，欧利西斯有些恼火，所以很在意，而吾不想太亲近了。”

    梦无殇一愣，有些疑惑的开口问道：“结合？”

    “就像汝的父母那样，孕育子嗣。”李清和咬牙答道。

    “你不愿意。”梦无殇理解似的点了点头说道。

    “汝呢，若是一觉醒来，周围全部都是不认识的人和物，并且还有人说汝有一个注定要共赴一生的伴侣，汝会怎么做？”李清和笑着问道，说实话，他没指望梦无殇回答。

    “我不愿意，没有人可以强迫。”梦无殇的答案干脆而直接。

    “汝就住在内厅吧，这里是吾的书房，袭灭天来发现和月织羽有时候会在这里守夜，吾住在里间。”李清和在书桌后面的床榻上铺了木棉的被褥说道。

    梦无殇点了点头：“汝这里很暖和，外面的那种就是冷对吧？”

    “是啊，这几日雪融了，再过几天下雪的话，那才是银装素裹的冬季，天地白茫茫的一片，很美，不过不能盯着就看，容易灼伤眼，患上雪盲症就不好了。”李清和说道。

    “雪？那是什么？”梦无殇疑问。

    “水消散与空气中，升到空中凝结聚集为云雾，然后水汽凝聚降于地面，则为雨，雪则是雨水在极寒的天气下凝结成的细小晶体，汝看到就明白了。”李清和答道。

    【PS：还有一更】

卷二：罗祖大陆 第七十四章：【第四更】

    月织羽进来了，他在路上就听说李清和带了个陌生人回来，因此看见梦无殇的时候倒也没什么太大反应，只觉得这个人太冷淡了，有点像是狼烟雪。

    “他叫什么？”月织羽问道。

    “梦无殇。”李清和答道：“很多事情他不知道，汝以后要夺冠找他知道么？”

    月织羽点头，笑得灿烂。

    梦无殇看了看月织羽，微微颔首，算是打过招呼和同意了。

    李清和领着梦无殇进了内帐让他与月织羽一起先洗了，月织羽天天都在这里洗澡，倒也没觉得什么，水一上来，他就直接脱了跳进浴桶里，笑呵呵的喊道：“头发。”

    梦无殇看着李清和帮月织羽擦背洗头发，那样子十分自然，毫不扭捏，因此在李清和帮他洗发的时候，他也放松了身体，由着对方搓洗。

    沐浴之后，让月织羽教梦无殇在内厅大帐识字看书，李清和则琢磨着自己是不是也吃一颗，说不能就能归魂了？

    左思右想，李清和还是暂时的放弃了这个决定，因为他发现了一个更好玩的事情。

    因为他的舅舅，现任夜华族的族长找了过来。

    李清和在前厅大帐里接见了这位舅舅，与泰芙蒂斯并不是很像，唯一相似的，就是那艳丽的眉眼，颇有点妖孽的味道。

    他的名字叫做科萨尔。

    “难得族舅过来，可是有事？”李清和微笑着，不痛不痒的刺了对方一下，对于这个自从他苏醒以来，从来未主动见他，即便是公共场合也是连看都很少看的族舅，李清和毫无好感。

    “听说你失去记忆了，我想在你适应之前，还是小心些好，毕竟你连欧利西斯都不记得了。”科萨尔微笑着说道：“可是记起些什么了？”

    “对您而言，那不重要不是么，直说来意吧，吾有些困了。”李清和依旧优雅的笑着说道。

    科萨尔眼角抽了抽，眼前的这个泰芙蒂斯不是他所熟知的那个了，恐怕是再也亲近不起来了。

    “今日听说你带了个人回来，听说很可能是纯血，我那儿子至今单身，所以我想问问他愿不愿意缔结‘婚契’。”科萨尔答道。

    “不行，他不是纯血，也不是王脉，更何况吾并不是留下他给人配婚的，他的去留主意由他自己选择，吾不会干涉，或许您可以将少主领过来，让他瞧瞧。”李清和干脆的拒绝，却又巧妙的给了点回旋的余地，表明也自己的态度，也说明了事实。

    “既然你这么说，那么我明日再来，你先休息吧。”科萨尔也没打算多留，当然他没有忽略掉李清和那不耐烦的表情。

    目送科萨尔离开，李清和突然想起来，似乎自己挂掉的话，部落里面其他的几个氏族也很有好处啊……

    李清和现在看谁都有点不顺眼了。

    他们的对话，在毫无结界，仅仅是几张皮子阻隔的情况下，毫无例外的让里面的梦无殇听的一清二楚，微微皱眉，梦无殇觉得外面似乎比起谷内也好不了多少。

    晚上，欧利西斯一身汗的过来，被李清和扔到浴桶里刷洗，当然，是莉莎在服侍，李清和早就上床睡了。

    他可没兴趣跟欧利西斯亲热。

    欧利西斯洗干净之后，擦干身体和头发，爬床抱着李清和呼呼大睡。

    而梦无殇却难得的失眠了。

    第二日，科萨尔还真把他儿子带来了。

    老实说，只是一眼，李清和就觉得不合适。

    梦无殇的外表，绝对是个标准的带着文艺气息的美青年，而科萨尔的儿子‘罗斯’则是一个标准的狂野型男，肌肉结实但是并不壮实的那种，体型瘦削而有爆发力，看去了就像是花豹，野性十足，与冷漠疏离又有点忧郁的梦无殇站在一起，看起来完全不搭！

    李清和揉了揉额头，但是这个罗斯看起来对梦无殇很有兴趣的样子，那双眼睛都快放光了。

    梦无殇则在跟着月织羽学认字，连头都懒得抬。

    李清和见状咳嗽了一下说道：“无殇，这是夜华族的少族长罗斯，吾的……表弟。”

    梦无殇抬眼，勉为其难的看了一眼说到：“吾不喜欢。”

    于是罗斯尴尬了，而科萨尔还以为是李清和安排的，李清和也懒得解释，只是叹气，摇了摇头道：“罗斯，汝过些日子再来吧，无殇最近在学习识字，不喜欢人打扰。”

    罗斯点了点头，顺势下台阶一步三回头的走了。

    科萨尔看了一眼李清和，又看了看梦无殇，问道：“无殇是那个族的？”

    “请叫我梦无殇，我与你还没有熟悉到可以互相昵称的地步。”梦无殇毫不客气的说道：“吾没有兴趣与人亲近，所以，离我远点。”

    科萨尔差点绷不住脸上的笑容，最后还是找了个台阶自己走了，并且决定让自己儿子元着点梦无殇。

    李清和则在一边默默呐喊，说得好。

    袭灭天来进来的时候，就是这么一副诡异的画面，月织羽笑眯眯的打了招呼，指了指梦无殇，而后者显然认出了袭灭天来，微微错愕之后，点了点头，算是打了个招呼。

    “看样子是成功了。”袭灭天来笑了笑。

    李清和点头：“是的，已经痊愈了，而且汝不觉得以他现在的资质不学点什么太浪费了么？”

    “所以，交给吾了？”袭灭天来轻笑，他可是已经有了两个徒弟了，赦生童子和吞佛童子。“而且吾现在也抽不出手来教他。”

    “那就把汝手上的事情快点结束，建筑什么的又不需要汝时时刻刻的盯着。”李清和才不管这些，副身是干嘛的，就是拿来使唤的，在不够用的情况下，才要压迫！

    袭灭天来沉默了一会说到：“他既然什么都不懂，那就让他跟着欧利西斯一起学习礼仪吧，空下的时间，则由月织羽教他剑法，就他这么样，这资质，不学剑太可惜，是谁说的，这是剑修的天下？”

    是月神。

    李清和默默补充道，随即点了点头看向梦无殇，后者也点头，算是答应了。

    于是开始了欢快的学习生活，当人对于梦无殇而言是欢快的，对于欧利西斯，那见鬼的礼仪课简直就是折磨！

    转眼三年过去，天照王城也终于修筑完毕，这里距离天照部落有两里地的距离，总共占地面积进万里，大概，没有测量过。包含王宫和神宫的宫殿群，以及各族的居住地域划分详细，逐步添加，总共四万余人全部入住，还空出不少地方，显得空荡荡，袭灭天来便将那些空的屋子出租，给工匠们使用，于是各种各样的摊铺出现了。

    李清和也终于有了自己的宫殿，虽然是个两进的院子，但是好歹带个小花园，是私有空间不是？终于不用担心欧利西斯会来抢他的床了。

    而欧利西斯的礼仪课程还未结束，很多时候是梦无殇完美完成，而欧利西斯不得不一次又一次的重来，耽搁了很多时间，而欧利西斯也是越来越火大，但是三年，加上李清和渡过的那一年，如今到这里已经四年，欧利西斯也二十岁了，泰芙蒂斯二十二岁，这期间，李清和最佩服的一件事情就是，欧利西斯居然真的没有找女人过……

    李清和想当佩服他的定力，要知道就算是他的本体也是在修炼之后才渐渐有了那堪称变态的自制力，而欧利西斯，这货根本没往那地方想，有的时候李清和都怀疑他是不是不举……

    李清和也在欧利西斯睡着的情况下，将他脸上的疤痕治好了，二十岁的面容，依旧带着稚气，但是却也有了几分干练的气息，这孩子也在长大。

    这样安静的日子没有过多久，深渊峡谷地动了，涌出的混沌之气魔化了不少凶兽，使之变成了一种破坏力更强的嗜血怪物。

    天照部落首当其中，最开始不过几个人受伤，最后上升到死亡，当他们亲眼看着自己的族人被那些怪物活生生吞噬，众人都惊慌了，毕竟这里距离太近了些，不过六天就折损了九个纯血后裔和星光族的一位王嗣。

    天照王几乎是立刻的让所有人回到城内，火铜岩铸成的城墙十分坚固光滑，只要加固城门即可。

    但是袭灭天来完了一手漂亮的‘渡罪’，原来他在建筑城墙的时候篆刻了防御咒，并且加上了‘九印曼陀罗’法阵，将那些怪兽成功绞杀干净，但是饶是如此，袭灭天来进言，暂时还是不可擅动，静观各房动向才是上策，而那些怪兽被净化之后恢复原样，选了一些能吃的野兽留下来，其他的统统火化。

    袭灭天来坐镇城墙的碉楼里，因此欧利西斯和梦无殇的学习地点也改在了这里，欧利西斯觉得憋屈，区区怪兽居然让他们困守一地！这实在可恨。

    而天照王则疑惑为何会如此，李清和提议让贝特将军和月织羽出去查探原因，天照王应允。

    欧利西斯也想去，不过被李清和留下，他道：“汝去的话不好，这太危险了，月织羽有密术可以脱身，汝呢？”

    欧利西斯只得作罢，却也恼火了好一阵子。

卷二：罗祖大陆 第七十五章：【第一更】

    吾曾在佛前发愿。

    来生，没有喜怒、没有哀愁、没有彷徨、成就无情道。

    伊说：有情、多情、才能无情。经过、看过、最后路过。

    软红千尺、尘寰十丈、都是劫数，经历过才能堪破、自在、放下-

    当他睁开眼的时候。

    他的眼神迷茫，带着无法理解的疑惑。脑子里有什么开始复苏，一个问题紧接着浮现出来――为何？

    该死去的，在失去他的时候。

    该瞑目的，在他说喜欢的时候。

    他第一眼看到的，是一头紫发的冷艳女后九祸，在九祸身边的，是零。

    在血魔池呆了一年的时间，这个被吞佛童子带回来的魔总算是醒了，九祸也有些期待，会是什么样的魔物呢？

    不过看到成形的之后，还是有点惊讶的，没想到居然是如此的俊逸外表，可真是把众多魔族都比下去了，就连邪郎和赦生童子也比不上的俊美。

    他肤色白皙如玉脂，浑如白玉铸成，头发银灰色，眼睛灰紫色，如同一道狭长的柳叶的眸子，睫羽长而翘，搭上狭长斜飞的眉，更增加了精致的美感，鼻子挺立，唇线美丽，淡乌色的薄唇，瓜子脸，身形高挑。

    他有着沧桑冷漠的气息，带着一种似有似无的忧郁气质，他看着面前的人，有些恍惚。

    血魔池让他重温了那被封存已久的记忆，原来曾经的一切都是虚假，自己的执着不过是一个消失的影子。

    “汝是谁？”他看着面前的九祸，这个女人有着强势的气息，那不是他所熟悉的面容，但是……

    “吾是九祸，吞佛童子将你从火王谷带出来的，但是，你似乎有些不一样了。”九祸皱着眉说道，居然没有被魔化心神，九祸有些不解。

    “吾身上封禁已解，记忆恢复，汝等援手，需要吾如何回报？”他的记忆里，只受一人之恩，只欠一人之命，在还清之前，他不会接受任何人的恩情，哪怕是救命之恩。只是吞佛童子这个名字，似乎有些熟悉……

    “哈，你的名字。”九祸轻笑问道。

    “殇无痕。”青年答道，曾经他也有另外一个名字，但是终究成为过去。

    “零，去通知吞佛童子，说他带回来的人已经醒了。”九祸吩咐道。

    而殇无痕在再一次听到吞佛童子这个名字的时候，微不可查的皱了下眉，熟悉感觉，那里听过。

    殇无痕最终在九祸的要求下暂时留下，毕竟他发现自己似乎不在原来的世界了，而且，对周围都很陌生的他需要时间接触和了解，九祸答应了帮他，但是条件是，他要无条件的帮九祸做五件事情。

    殇无痕应下了。

    九祸安排他在狼首山住下，给了他一个小院，另外还让补剑缺打造了一把好剑给他，因为殇无痕说他是剑修。

    他拿到剑的第一天，他所在的小院里开始下雪，纷纷扬扬，让这里变成了白雪的世界，而殇无痕则整日整日的在这里看着雪落，似乎在等待着什么。

    吞佛童子得了消息回来的时候，见到殇无痕的第一面，便是雪地里孤寂的剑客。

    莫名的想起一个人。

    “如此森然冷漠的剑意，倒也罕见的很。”吞佛童子开口说的第一句话便是如此，紧接着他问道：“汝在怀念谁呢？沉湎过往只会停驻不前。”

    殇无痕依旧看着雪，过了一会才答道：“有过往值得怀念，即便是停驻不前，又有何不可？”

    吞佛童子闻言轻笑，不再说什么。

    距离今日，李清和失踪了四个月。

    李清n在伏婴师的建议下，假装成李清和，楼映臣联络过几次，李清n应对的还不错，将李清n闭关的消息给了楼映臣。

    而神空眠那边对也传来了消息，原来当年狼族灭门一事，幻月亦是知晓一些内幕，比如狼族确实是从修罗国迁徙出来的一支，据说是两万年前迁徙出来的，修罗国的残酷竞争，让当时的狼族族长不满，后来又因为种种不清楚的原因而备受磨难，为了保全族人，狼族秘密的离开了哪里，制造出了灭族的假象。

    倒也没有人去追究这事。

    狼烟雪本人对这个消息并不感兴趣，他现在对修罗国可是一点好感都没有。

    倒是合欢派与沉香楼决裂了，原因么，要源于容颜最近的一次小产，一个五个月的胎儿，至于生父是谁，自然是罂粟了，不过罂粟本人并不知情，而容颜也不可能说出来，罂粟只当她怀了别的男人的孩子，谁让容颜向来没什么节操呢。

    伏婴师的手段向来不需要怀疑，阴狠，但是绝对有效。

    这边闹哄哄，而赦生童子则正在前往落日国的路上。

    此时的李清和很忧郁。

    贝特和月织羽虽然平安的从深渊峡谷回来了，但是，想必月织羽的一点狼狈和小擦伤，贝特则失去了一只眼睛和残废了一双腿。

    李清和帮贝特治好了双腿和眼睛，毕竟对方是忠诚了欧利西斯二十年的心腹，他没理由不救，更何况贝特的实力在月织羽之上，会受伤也是因为保护月织羽的缘故。

    而贝特带回来的消息，和月织羽的推测，看样子以后想要靠肉搏和净化是不可能的，因为深渊深处的怪物已经完全进化了，它们更加凶残，并且进化出了更加坚固的盔甲。

    如今，只有那些会控火和控水等异能的纯血才能外出狩猎，而猎物大半都是这些凶兽。

    不仅仅是天照部落，幽冥部落、兽蛮部落、流徙部落、宣武部落都收到攻击，不过幽冥部落会咒术所以自保倒还可以，而兽蛮部落又是妖兽，天生就会妖力，死伤也不是很严重，倒是剩下的部落挺凄惨的，流徙部落死伤过半，只剩下两个残余的氏族，躲到宣武部落去了，后者死伤也很严重，幸好那些凶兽数量有限，不然恐怕他们也支撑不住。

    不过最让李清和目瞪口呆颇为无语的事情就是，那些纯血的居然在问过袭灭天来所谓的法术之事之后，居然就琢磨出了火系的法术！

    难道这就是法术诞生的真相么？

    李清和真心给历史跪了。

    而紧接着，什么雷系法术、风系、水系、都陆续诞生，李清和深深感觉到了坑爹两个字的含义，尼玛，这才只用了十天啊！

    就连欧利西斯也是无师自通一般，居然、居然就弄出了金乌炎爆双仪阵！

    欧利西斯还在李清和面前小小的显摆了一把，那得意的表情，似乎就像是在等着李清和夸奖一般，让人觉得格外刺眼。

    而梦无殇也在欧利西斯的熏陶下，逐步掌握了控火术，而这个结果就直接造成了，那些半纯血、混血的都纷纷来请教梦无殇如何做到的。

    毕竟这里的半纯血和混血最多，但是有异能的却少得很。

    越是李清和明白了，那该死的怪兽其实就是促进修真者诞生关键，不过这也代表一件事情，那就是，这些兽潮会长期延迟下去，而且那些怪兽还会越来越凶残难对付。

    想到这里，李清和木了，看样子剑修的出生也是迟早的事情，那么他要不要先一步教欧利西斯呢？

    李清和有些犹豫。

    两只小豹子也已经成年，不过很显然的，它们并不是普通的黑豹，黑色的健壮身体，光是体长约有两米，尾长一米半，金色的眸子，最让李清和膛目结舌的就是，这两只居然会雷暴术！

    梦无殇很喜欢两只豹子，李清和便将‘平安’送给了他，如今天天跟着他出入，倒是感情不错的很。

    “你在苦恼什么？”梦无殇抓着平安的后颈毛揉了揉问道。

    平安发出呼噜呼噜的声音，很是享受的弹了弹爪子，趴在梦无殇身边，而喜乐也紧挨着它趴着。

    “没什么，只是有的时候回想自己所作所为，虽然是随心所做，却也难免怀疑，吾带来的影响，是好，是坏，与未来可有更改？”李清和苦笑着答道。

    梦无殇停手，看着李清和问道：“那你后悔了？”

    “不，只是困惑了。”李清和摇了摇头回道。

    “困惑之后是后悔么？”梦无殇问道。

    “汝在担心什么？”李清和有些好奇的反问，想了想问道：“汝是在担心吾后悔救汝么？”

    梦无殇沉默。

    李清和见状，轻笑：“无殇，或许是汝所处的环境，所有过的经历，让汝不愿意轻信于人，这是好的，毕竟人心难测，但是，吾从未后悔过带汝离开哪里，也不曾后悔过救汝，吾很喜欢汝，没有那么多心思，没有那么多算计，这样很好。”

    梦无殇抬眼，盯着李清和问道：“真的么？”

    “欺骗汝有何好处？”李清和笑道：“不过汝谨记一点，保持现在的样子吧。”

    梦无殇点了点头。

    欧利西斯提着几只四角怪进来，这就是那些怪兽中的一种，原型已经看不出来了，只是长着四只尖尖的节支脚、有点像乌龟的壳子上翘着四只角，无比怪异的是他壳子下面，是一张狰狞参差不满尖牙的大嘴，光那个带壳的部位就有脸盆那么大，重的很，不过一只手提着五六只的欧利西斯显然觉得很轻松。

    “汝拿这个过来干什么？”李清和皱着眉问道。

    “嗯？梦也在啊，这个可以吃，下面的试过了，把这壳子剥了，里面有大概拳头大小的红脑，很嫩滑，你煮汤吧。”欧利西斯坐到李清和身边，把一堆四角怪扔到一边的角落里：“维娜呢？”

    “烧水去了，等会吧。”李清和说着，皱了皱眉，给欧利西斯理了理头发：“汝的头发也长的太快了。”

    欧利西斯嘿嘿的笑，他的头发本来被剪得极短，如今却又及腰了，长的很快。

    把他的长发编成辫子系好，维娜进来了，见到欧利西斯微微行礼，放下热水，在李清和的示意下，与莉莎一起把那些四角怪搬去厨房处理。

    虽然建立了宫殿，但是李清和这边没有增加人手，一是这里的风俗吧，王脉都只有一个乳母照顾，长大之后就要自食其力，手下和心腹倒是可以有，但是服侍的人却没有。

    就算是欧利西斯，跟进跟出的也只有个莉莎，而莉莎的儿子贝特，也就是欧利西斯的竹马外加心腹了。

    梦无殇一边看着，然后回了自己的屋子，他依旧跟李清和住在一个院子里，只不过有了自己的房间和书房。

    李清和将这里的叶草纸的制作方法细腻化，使得纸质更加洁白柔韧，装订成册，也就成了书，加上袭灭天来默写的佛经，梦无殇的生活很充实。

    袭灭天来最近也把法阵撤了，直接布下结界，方便了许多，而月织羽也开始教梦无殇学剑。

    月织羽的学习能力很好，他没有教过人，但是没关系，他把当初李清和教导他的方法和话，重复给梦无殇，于是两人经常会产生一些奇怪的问题。

    于是李清和成了知心姐姐。

    两边都麻烦，李清和干脆就让月织羽去教欧利西斯，袭灭天来的礼仪课也上的差不多了，让他督促梦无殇。

    不过其实让李清和没想到的就是，幽冥部落居然派然来请工匠，毕竟这兽潮凶猛，帐篷实在是不够看啊，需要城墙啊，需要房屋啊，需要安全感啊，于是求人来了。

    不过最先求上来的居然是幽冥部落，倒是出人意料，在幽冥部落诸多的礼物中，李清和就认出了不少珍惜材料，那可都是传说等级的。

    什么血纹铁、什么玄金铁、什么不死草、瑰玉之类的，于是李清和默默盘算着，还是让袭灭天来去吧。

    天照王果真是答应了，不过倒不是冲着那些罕见的材料应下的，而是因为幽冥部落送来的美人，二王子图特安多。

    把图特安多送到天照王身边，幽冥王的心思倒也不难猜测，李清和只知道这人气息阴冷不大喜欢，倒没怎么在意，听到天照王费伊斯又要立侧室的时候很是呆了一呆，不过他也没什么可说的，只是看着那个病弱模样的美男子，然后皮笑肉不笑的恭贺了几句，此事揭过。

卷二：罗祖大陆 第七十六章：【第二更】

    因为不想泄露天照王城的建筑图，所以天照王依照李清和的意思派了袭灭天来带了部分的漆匠、木匠和砖瓦匠过去，具体的还需要幽冥族出人。

    袭灭天来自然不会是光去观光，这个情报也是调剂的一种，尤其是在这种无聊的时代，情报就是八卦，而八卦，向来是人之本性。

    李清和对此保持沉默。

    他更好奇的是那位二王子，据他观察，这位二王子明明也是王脉，为何以前不曾听人提起？幽冥部落的事情他知道一些，欧利西斯也提过，关于婆烈和娑罗两人，不过却不曾提过图特安多。

    不过，李清和倒也没多大关注对方，因为他比较关注欧利西斯的选择――武器上的选择。

    他推荐学剑，但是欧利西斯似乎更钟情枪戟类。

    于是李清和一脚将他踹出去，反正你天赋好么，自己琢磨去吧。

    不过也多亏了兽潮，哥的‘天星诀’总算可以拿出来显摆了，李清和有点小高兴，趁着袭灭天来不在，便找来梦无殇教他剑术和天星诀。

    “天星诀修炼起来太容易了，容易得到的东西往往很少有人会珍惜，所以吾会教汝炼剑磨练心境，修士的路，从来不会一帆风顺，剑修的路，格外坎坷，人一定要经得起谎言，受得了敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言，放得下一切。”李清和微笑着说道：“记住这些，不一定非得经历过才懂得，现在还不算晚。”

    梦无殇皱了皱眉，想说什么，但还是点了点头。

    日子继续，大概半个月后，天照王再度立侧室，因为兽潮的缘故，各个部落的人只派了使者来，唯有兽蛮部落的狐王亲来，他见到天照王城先是一愣，随即沉默，仔细的打量。

    琢磨着是不是他们也该建成，可是他们没有这方面的工匠。

    借么？那么该提出什么东西呢？看着坐在天照王身边的幽冥部落二王子，狐王塞勒凯特似乎有些了然了，可惜他们部落狐女虽然多，但是，纯血的却都成婚了，总不能送个半纯血的过来。

    有点头疼呢。

    狐王皱着眉沉思。

    至于天照部落的全民法术运动他倒没什么兴趣，妖兽都会妖术，对于人类的咒法向来看不上眼。

    不过看着李清和身边多出来的一个人，欧利西斯居然罕见的没有抓狂，狐王觉得，果然还是泰芙蒂斯对他的吸引力比较大，要不去套套近乎试试口气？

    觉得这个主意不错，狐王等宴会完了，去找李清和。

    李清和惯例的在给梦无殇泡药浴，实际上就是让梦无殇泡泡灵泉水，给他解解乏，方便他体内的药效更快发挥作用，毕竟这才三年过去，还有七年要熬呢，七年后药效才会完全消失，在哪之前，固本培元很重要啊，直接就影响未来的体质。

    见到狐王塞勒凯特，李清和倒是一点也不惊讶：“维娜，去拿些果子过来。”

    维娜识趣的退下，她再跟李清和身边也有几年了，很是清楚自从失去记忆之后，自家主子与人谈话不喜欢有人在身边听着的习惯，倒也没多疑什么。

    “你这里很热闹么？又添人了。”塞勒凯特微笑着看了看李清和身后的屏风，他的鼻子灵的很，那些药味很明显。

    李清和笑了笑答道：“直说整体对汝来说很难么？”

    “哎，你说话还是这么直接，不过也好，我想接些工匠过去帮我筑城，你觉得我用什么来作为报酬比较好？”冷俊的狐王一脸温柔的问道。

    李清和有点被对方的表情恶心到了。

    不过想了想，他同样回以一个极其温柔的笑容答道：“听说再过一个月就是三千年难得一遇的月华帝流浆，不多，三十份，如何？”

    狐王一愣，随即轻笑：“汝的价格果真是不低啊，可以，但是同样的，我的王城，也必须一如天照王城的等级来制作。”

    “可以，材料和人力汝出，吾这里就出工匠，需要吾绘制图纸么？”李清和微笑着建议道。

    “不必，这个我想亲自来。”狐王摇了摇头。

    “袭灭天来去了幽冥部落筑城，回来之后才能去汝哪里，在那之前，先付订金，另外多准备写木材和上好的岩石吧，还有细沙，到时候都用得上。”李清和说道。

    “可以，一个半月后，帝流浆会送来。”狐王点头，帝流浆虽然难得，但是对于人类几乎没有用处，对于妖族虽然罕见，但是以三十只妖兽进阶为代价换一座都城，这倒也划算。

    “对了，这个给你。”狐王拿出一张漆黑如墨的皮子，递给李清和：“我记得你似乎很喜欢狐皮，这是我进阶时褪下的皮，可比一般的狐皮结实的多。”

    李清和一看到就二了，在一听更二了，尼玛，这是神话时代的狐王蜕的皮哎……尼玛，还有比这更好的炼器材料么。

    李清和明显忽略了狐王想要表达的意思，只是死死的盯着手里的狐皮，那摸样，让狐王很是纳闷，难道狐皮的吸引力就那么大？

    “你……非常喜欢这个？”狐王有点不确定的问道，有些疑惑。

    “喜欢，简直太喜欢了，真的送吾了？”李清和就差星星眼了【你就这点出息！】，抱着狐皮猛点头。

    狐王还是第一次看到这样娇憨的李清和，配上那美艳的眉眼，当真是赏心悦目的很，心头好似有兽爪在挠，真想抱着揉揉。“你若是喜欢，我在送些来就是了，不过没有我那个好。”

    李清和点头：“那就多谢了，不过，就算汝送给吾，筑城的日期也是不会提前的，不过或许汝该想想怎么打动吾父王才对，幽冥部落可是送了个王子过来，没理由那么轻易的就让汝用三十份帝流浆糊弄过去。”

    “哈，这可真是要多谢提醒，不过我也提醒你一句，小心图特安多，他身上的味道太危险了，我可不觉得他会是任人摆布的。”狐王笑着提醒道。

    李清和起身，放下狐皮点了点头道：“这个吾知道，没事的话，吾还有事，让维娜招呼汝吧。”看着进来的维娜，李清和说道：“这是新做的糕点果子，汝若是喜欢，几个配方，吾还是能送的。”

    “既然你这么说，我就不客气了。”狐王拿起一块豆糕吃了一口，口感软糯甜润，倒是不错的零嘴。

    用了几块，狐王识趣的起身离开。

    而欧利西斯正好进来，看了看狐王离开的背影，又瞄了一眼李清和惯常坐的美人榻上搁着的狐皮，瞬间脸就黑了，闷闷的坐在一边，看着那碗动过的豆糕，李清和不喜欢甜食，所以惯常用这个哄月织羽、但是今日出去的是狐王！

    心下越发烦躁，一脚踢翻了放置糕点的茶几，欧利西斯不说话，表情阴沉，眼神阴鸷。

    李清和听到动静出来，正好看见生闷气的欧利西斯，有些不解的问道：“吾知道汝不喜欢他，但是也没必要那点心出气吧？”

    “哼，你居然收了他的狐皮！”欧利西斯闷闷的说道，很不爽。

    “是啊，打算给无殇做件斗篷的，这颜色配他。”李清和点了点头说道，他要是在猜不出来欧利西斯的怒火是哪里来的，他也不必混了，只好牺牲那块狐皮了。

    果然，听到这话，欧利西斯稍微好受了一点点，哼哼了几声说道：“我也要。”

    “嗯，好。”李清和点头。

    李清和安抚住了欧利西斯，里面的梦无殇也泡好了，换了衣服，他的衣服一直是李清和做的，如今部落里也养了天蚕，纺织出的布料都是用来做衣服的，现在部落里的女人，谁没有一身飘逸的服装，不过李清和觉得，那些女人更喜欢性感的装扮，衣着风格也不过是兽皮换成天蚕丝布而已，绣花什么的几乎没有，不过……

    发饰这玩意倒是极其受欢迎，所以说，果然女人不论哪个时代都是爱美的。

    所以梦无殇和月织羽等人的衣服倒也不扎眼，就连欧利西斯也是天天金蚕丝、天蚕丝换着穿，这年头有好的谁还愿意穿白麻和兽皮啊。

    梦无殇换了衣服，由着李清和给他梳发，一边的欧利西斯看着，他也反对过，不过每次都没什么效果，几年下来都已经看习惯了，如今很淡定。

    “梦，你有什么打算么？”欧利西斯嫌弃月织羽、梦无殇和袭灭天来的名字拗口，所以，月织羽，他称呼‘月’，梦无痕称呼‘梦’，而袭灭天来则喊‘袭灭’。

    “打算？学好剑吧。”梦无殇想了想说道。

    欧利西斯摇头：“不是问你这个，你今年也二十三了，也该找个伴侣订婚了。”

    “没兴趣。”梦无殇的答案干脆而直接。

    欧利西斯也不好再说，撇了撇嘴，心里却在嘀咕，一定要把梦无殇推销出去，这样泰芙蒂斯就是他的了！嗯，这主意不错，那么找谁合适呢？

    在欧利西斯眼里，他认同的人――梦无殇，能配上他的自然也不能太差，王脉要不起，纯血一定要！

卷二：罗祖大陆 第七十七章：【第一更】

    图特安多今年也三十一岁，面目看起来就像是二十出头的青年，眉宇间的稚气没有散开，或许是因为这里的人成年比较晚的缘故。

    李清和就发现这里的王娶妻纳妾，根本就不管对方成年了没，只要过了二十岁就可以娶回家暖床。

    图特安多是个安静的人，带着病公子的羸弱气质，很容易博得别人的同情，并且引出保护欲。

    对于天照王费伊斯而言，他的吸引力绝对比谢吉美要大得多，男人，总是把征服欲、占有欲以及保护欲加诸在自己的伴侣身上。

    面对图特安多的时候，不少人都会先注意他病弱的身体，而后才是那苍白阴柔的面容。

    根据两个月的观察，李清和觉得图特安多应该是先天性的心脏病，不是很严重，但是图特安多的表现总是让李清和错觉，是不是下一秒他就要死了。

    总之，这位病美人，绝对是个演技高手。

    李清和默默的想到，如果可以他真的不想面对这个人，但是……

    偏偏你不喜欢就有人越是要凑上来，比如，谢吉美。

    李清和看着眼前的两人，是在无语的很，对于费伊斯王会让他来协调两人关系，李清和自己都觉得蛋疼，费伊斯王一定是脑残了吧？

    让儿子去管理他的妾。

    或许咱等袭灭天来回来了，该把费伊斯王的礼仪教程提上来了。

    “谢吉美，汝要知道，汝不可能生下王嗣，那么父王娶别人理所当然，更别说，幽冥部落二王子的身份，可比灭族了的纯血公主尊贵，汝该规矩些的，需要吾指导汝作为侧室的本分么？”李清和微笑着问道。

    谢吉美咬着牙，一脸的不忿，可是李清和提醒了她，没有错，她现在只是个灭族的公主，能有族人能帮她：“可我也是你的母亲！”

    “不，汝仅仅只是父王的侧室，说直接点，不过玩物，没资格与吾母相提并论，激怒吾的后果，汝承担不起。”李清和立刻反驳道。

    谢吉美面色一青，看了一边没出声的图特安多好一会才恨恨的说道：“总有一天你们都会后悔的！”

    你就不能换句话说？李清和有些汗颜，这都什么跟什么啊。

    解决了谢吉美，李清和看着赖在这里不肯挪窝的图特安多，微笑着询问：“图特安多阁下还有事吗？”

    “没有，听说你是这里的巫祭司，所以王让我过来，说是让你替我看看，顺便拿些药。”图特安多身后的一位妇人拿出一张叶草纸，将之递给了李清和。

    李清和看了看，都是养心的药材，倒也没什么，只是这些药都可以用其他的药替代，虽然药效一样，但是换掉几种，药效会更好，想了想，李清和说道：“让吾探脉吧。”

    图特安多伸出手，李清和手指覆上去，这脉象倒也没错，药也合用，只是为何此人体内多了一股沉珂之气？

    李清和收回手说道：“这药到也有，不过，换掉冰心草比较好，毕竟是寒性过重的草药，用云心草，效果会更好，汝觉得呢？”

    图特安多一愣，随即点了点头：“那么有劳大王子了。”

    李清和便起身去拿草药，这时月织羽进来了，他穿着惯常穿的一身白袍，刚进门就喊道：“我要洗澡，帮我洗头……有客人？”

    图特安多先是吓一跳，还以为是欧利西斯呢，毕竟整个王宫里，能够不受拘束的，除了费伊斯王和泰芙蒂斯之外，就只有欧利西斯了，却不想进来的是个陌生的人。

    那一头苍白的发，配上那俊逸的五官轮廓，是极其吸引人的，月织羽因为这几年在这里的缘故，心性越发有些孩子气，但是明显的有了活了，不似以前呆板，整个人也焕然一新，要不是因为他说自己不是纯血，想必争着往他身边凑的人不少。

    李清和出来的时候，正好看着两人大眼瞪小眼，不免觉得好笑：“这是汝的药，怎么就汝回来了，无殇呢？”

    月织羽回过身来，噙着笑，面容是孩子般的干净纯真，他答道：“欧利西斯被无殇收拾了，正在决斗呢，虽然我觉得根本就是一面倒，无殇的剑术学得很快，但是欧利西斯还不会用戟。”

    李清和轻笑：“维娜，领他进去。”

    维娜上前，这几年月织羽与李清和的关系也亲密，维娜也清楚此人在自家王子心里的地位不轻，虽然不赞同王子的做法，但也从来不曾违逆过，加上月织羽也是个得人疼的，维娜对此倒也有些纵容的意思，只要王子开心就好，不是么？

    图特安多并不知道月织羽等人的事情，就连那个袭灭天来也在幽冥部落的意料之外，却不想这里还有一个，未免有些在意：“这位是？”

    一双眼睛带着疑惑和不解，面上的表情是恰到好处的担忧，图特安多犹豫的看着李清和，一副想问不知如何开口的模样。

    “月织羽，与袭灭天来是同族，也是吾的护卫，惊扰到汝了么？真是抱歉的很。”李清和微笑着说道，面上也是恰到好处的头疼和无可奈何。

    不就是拼演技么？谁怕谁。

    得了自己想要的消息，图特安多满意的走了，末了还没忘记送给李清和一个‘你好自为之’的眼神。

    李清和眼角微微抽搐，那是什么眼神啊！有必要么？真心话！有必要么！哥的护卫招你惹你了！

    不过这个图特安多居然肯嫁过来……好吧，李清和承认，就算待了四年，他还是无法理解这里的人对于血统的看重程度。

    月织羽梳洗完毕出来时，梦无殇也回来了，欧利西斯没过来，梦无殇说他先回了自己的住处，身上只有一些淤青，没什么伤，不需要包扎。

    李清和点了点头，让他进去梳洗，心里却在盘算着，或许可以让欧利西斯去试一试图特安多的底细。

    而此时身在幽冥部落的袭灭天来则发现了一件有趣的事情。

    他有些不肯定。

    他感觉到了琅主的气息，可是琅主明明说过不会干涉，更不可能过来，那么……是琅主的东西在这里？

    越想越有可能，袭灭天来对于这个气息的来处很在意，因为正好就是幽冥部落的祭坛内部传出来的，在观察了半个月之后，袭灭天来悄然的潜入祭坛内部。

    那是一个非常宽广的木屋阁楼，双层，显然不用于一般的帐篷。

    阿努比斯就在一间漆黑的，除了门之外，没有窗户的房间里坐着，静静的看着面前的人，也就是袭灭天来。

    袭灭天来还在疑惑这人是谁，阿努比斯就先一步开口问道：“你不是人类，也不是兽灵魔物，你的名字。”

    “哈，说的好像汝是人类一般，吾名袭灭天来，魔者，汝呢？浑身死气的死神么？”袭灭天来轻笑着问道。

    “阿努比斯。”阿努比斯答道：“我的确是死神没有错。”

    袭灭天来一个不稳，差点扯断了手里的念珠，阿努比斯这个名字太熟悉了，尼玛，琅主的专属机甲战机就叫这个名字啊，虽然私底下众人都将之称之为‘拆迁组’。

    “既是死神，何不归于冥府？”袭灭天来问道，以他之修为，即便对上神也是可以搏一搏的，所以他毫无畏惧，更何况，魔，本就是不怕死劫的。

    “那么你又为何来此，私闯此处，是想让我送你下冥界么？”阿努比斯反问。

    “汝身上有吾熟悉的气息，吾还疑惑是什么，不过既然看见汝，大约能明了了，是圣器，而且还是两个。”袭灭天来沉声说道：“汝既然接受了吾主的馈赠，就不会与吾为敌。”

    阿努比斯一愣，想了想，随即拿出太阳金经。

    “原来是这个，哈，太阳金经，能剥夺复活者的生命和力量，一直被吾主谨慎的收着，那么亡灵黑经也在汝手里了？”袭灭天来问道。

    “他是谁？”阿努比斯收起太阳金经问道：“告诉我，你的主人，他是谁。”

    袭灭天来一愣，随即轻笑：“原来汝失去记忆了啊。有意思，真的不记得了么？”

    阿努比斯周围的墙壁上，忽的冒出火光，原来是火把点亮了，火光之下，阿努比斯的面容格外的阴郁，似乎有着化不开的愁绪，他哑着声音继续问：“他是谁！”

    “李清和，他叫做李清和，不要在忘了，记住这个名字，虽然不知汝为何会失去记忆，但是，吾主若非认同了汝，也不会将此物赠与给汝，好好使用吧，或许能找回记忆也说不定，死神不是掌管着死亡之后的世界么，那是不是也包括，已经死去的记忆？”好似调笑一般，袭灭天来渐渐隐去身形，今日谈话至此，没有继续的必要。

    而阿努比斯以手支额，表情痛苦，为什么他就是记不起来呢？

    该死的！

    阿努比斯第一次，痛恨自己无法死去的事实，看着一边的箜篌，在风首上篆刻着两个字，他认得，那是‘幽冥’。

卷二：罗祖大陆 第七十七章：【第二更】

    袭灭天来去过祭坛的事情无人知道，除了阿努比斯，不过后者也的确不是人类，这倒是真的。

    建筑之事进行的还是比较顺利的，幽冥部落的人不多，所以建筑的城也很小，足够几千人居住就可以了，所以进度也比较快。

    不过他们的木屋是很久以前留下来的，虽然一直翻修，但是建筑的方式已经失传，袭灭天来不得不又写了一份木屋的建筑方法。

    好像怕他太轻松了一般。

    婆烈对于袭灭天来有着……怎么说呢，几乎是一见钟情的好感。

    天天递水送饭，那叫一个殷勤，弄得袭灭天来都尴尬了，只好躲着，于是祭坛那边的屋子成了最好的躲避场所，于是一来二去，阿努比斯跟他诡异的混熟了，袭灭天来也从他那得了一些消息，加上他推测的，大约也掌握了七七八八。

    呆了将近半年的时间，总算是建筑完毕，袭灭天来这才领着人，带着礼金回程，由婆烈带着护卫全程护送。

    一回来，袭灭天来就立刻带着礼金去见费伊斯王，将幽冥部落准备的酬劳送上：“一共有三千颗幽冥石，十缸九幽泉，还有一些幽魂草和金玉、香木、玉香石。”

    费伊斯王很满意，都是天照部落没有的东西，这些东西不但能用，九幽泉还会是温养体质的好东西，至于幽冥石，那是锻造武器的材料，非常稀罕。

    “幸苦了，出去这么久，想必也累了，泰芙蒂斯在等你，去吧。”费伊斯王招了招手，意思很简单，没你事，滚吧。

    于是袭灭天来滚了。

    李清和听闻袭灭天来回来的消息时，正在捣药，便在药房里折腾，药房是紧挨着他院子的一个小院，平日里他就在这里配药煎药，连带每次过来拿药的图特安多都是在这里见他，袭灭天来发现也是在这里找到他。

    “回来了。”李清和难道瞧见袭灭天来如此狼狈，未免觉得好笑。

    袭灭天来这才记起来他的衣服凌乱的很，因为婆烈一直想摘他帽子来着，结果虽然婆烈没能摘下来，却把他衣服弄得凌乱不堪，澹他刚才就这样见了费伊斯王。

    “嗯，汝是不是把太阳金经送人了？”袭灭天来微微感知，得知周围没什么人之后，立刻布下结界，然后问道。

    “嗯，是的。”李清和点了点头，随即一愣：“汝见到了？”

    “他叫做阿努比斯，不记得是谁将太阳金经和亡灵黑经给他的，他只拿出了太阳金经，上面还留着琅主的刻印，错不了。”袭灭天来答道。

    阿努比斯？这个名字他可是熟悉的很，好像是某个神系的死神，他记得很清楚，因为阿修罗王历任都带着胡狼面具，也叫阿努比斯面具。

    “是么……也罢，忘了就忘了，不必在牵扯什么，他既然有能力自保，吾也不需要在为他做什么。”李清和笑了笑，算是放下心来，可是却又疑惑了，那么暗踪呢？“关于图特安多，汝知道多少？”

    “暗杀者，很好的利器，不过，过于锋利，总是容易折断的。”袭灭天来笑着说道。

    “那么汝看着办吧，那些匠师估计这一次也熟练了，汝修整一个月，一个月后去兽蛮部落，帝流浆吾已经收了。”李清和说道。

    “嗯，不过宣武部落居然没找上来，汝怎么看？”袭灭天来问道。

    “他们，自有他们的门道。”李清和答道。

    袭灭天来闻言退下。

    夜里，忙了一天的李清和正要沐浴，欧利西斯也过来，不过他已经洗过了，便在寝室里等李清和梳洗。

    维娜服侍着李清和换上宽松的睡袍，腰上系了个腰带，遣退维娜，李清和看着不打算离开，并且已经很自觉脱衣服上床躺着的欧利西斯笑道：“怎么，心情不好？”

    欧利西斯歪着脑袋看他，也不说话，只是盯着他看，目光灼灼，似乎在确定什么，那目光让李清和头皮发麻，颇有些不耐烦的说道：“看什么呢。”

    “泰芙蒂斯，你好久没有亲近我了。”欧利西斯开口说道。

    尼玛……

    有很久么？李清和回忆着，上次同床而眠是多久前的事情了？居然想不起来，大概真的有些久远了吧。

    李清和上床在另一边躺下，而欧利西斯则顺势压了过来。

    他的胸膛贴着李清和的背脊，有力的长腿紧紧的禁锢住李清和的下身，将身体的重量压制在李清和身上，鼻子在他脖子上蹭了蹭，欧利西斯完全没有起身的意思，一手按着一边的床褥，一手按着李清和的肩膀，他嘀咕道：“泰芙蒂斯，父亲说我们可以做了。”

    李清和只觉得脑子里有什么断掉了，立刻就想起身，可是欧利西斯的力气太大，他动弹不得，只能说道：“让开，汝很重。”

    “不要，为什么你都不肯主动亲近我？就连亲吻都不给，以前才不是这样，就算是忘记了，我也是你的婚契者，你不该这么冷淡的。”欧利西斯反驳道。

    “见鬼，吾可一点也不想跟汝结什么婚契！”李清和回道，他面朝下，看不到欧利西斯的面容，也看不到对方在听到这话后，面容上出现的狰狞表情。

    有些愤怒的，欧利西斯在李清和后颈上咬了一口，他有些尖利的虎牙，轻易的就将哪里的肌肤咬出血。

    李清和倒不觉得痛，这点痛楚算什么，他纠结的是，欧利西斯抵在他股间的某个玩意，尼玛，你不是定力好么，就不能坚持下去！

    “欧利西斯！起开，再闹吾真生气了。”李清和低吼着说道，语气里的愤怒，成功的让他身后的某个人呆了一呆。

    不过欧利西斯是谁？从小到大，除了这几年李清和拒绝过他，谁敢跟他发火？他老子都不敢，好像是故意的，他放低腰身紧贴着李清和，甚至还蹭了蹭李清和那挺翘浑圆的臀部，嗯，触感甚好！

    李清和直接是身体一僵，然后对方挑衅似的动作更是直接点爆他的怒气，真是……一个个的搅基就算了，别扯上我！

    李清和抬手一个手肘朝着身后欧利西斯的脸撞去，趁着对方躲避的时候，立刻挣脱欧利西斯的禁锢，然后毫不犹豫的一脚把对方踹下床：“欧利西斯，别再让吾看到汝，吾不会与汝缔结婚契，汝最好另外找人，滚！”

    欧利西斯整个人年都愣了，直到维娜和莉莎将他呆会自己的住处的时候，他都一直浑浑噩噩的，等到他清醒过来，脑子里记住的一句话就是，泰芙蒂斯不要他了，那么泰芙蒂斯喜欢谁？

    这天气，欧利西斯看谁都不顺眼了，那天李清和发火的样子吓到了他，所以他也很是老实了一阵子，纠结着要不要去找泰芙蒂斯。

    为此，费伊斯王实在不能理解，这兄弟俩闹什么别扭呢？

    费伊斯王找来欧利西斯问了问，后者很干脆的说的一清二楚，于是费伊斯王很是无良的笑了好一阵子，他拍了拍欧利西斯的肩膀说到：“儿子，你要明白，泰芙蒂斯不记得过去的十九年，他只记得现在的四年多的日子，你怎么能指望他一如往昔的爱你？更何况现在他身边可以选择的太多了，不论哪一个，都是你的敌人，而你不该强迫，应该更加耐心，用你的实力证明，只有你才是最适合他的，只要他的心向着你，那么你还担心什么呢？”

    欧利西斯如同霜打了的茄子，恹恹的，嘀咕道：“那该怎么办，他都不理我了。”

    “嗯，男人就该有个男人的样子，做错了，就去道歉，他是你的哥哥，也是你未来的王妃，你有什么不愿意的？以后他整个人都是你的了，想怎么做都可以，但是在他点头之前，欧利西斯，你必须要忍耐，并且要有耐心，实在不行就天天去跟他说你们的过去，让他明白，你是爱他的，当然你可以更直接一点，直接示爱也可以，不过这次的事情不可以再来了，否则，我觉得你只能换个对象了，儿子，要知道这年头，纯血王脉可不好找，稀罕呢！”说罢，费伊斯王再度拍了拍欧利西斯的肩膀，揽着儿子的肩膀，直接去了李清和的住处。

    李清和正在写配方，看到费伊斯王过来有点没反应过来，在看欧利西斯也在，于是，他瞬间清楚了费伊斯王的目的。

    皮笑肉不笑的应付了一会，费伊斯王见到这样的状况，也就只好拍拍屁股走人，临走没忘记给欧利西斯一个鼓励的眼神。

    而将这一切看在眼里的李清和微微挑眉，前脚费伊斯王刚走，后脚他就微笑着送欧利西斯出了大门，然后，关门，落锁。

    欧利西斯傻兮兮的在外面站了一夜，吹了一夜的冷风。

    第二天，李清和一开门，就看见欧利西斯还在昨天站的地方站着，一动不动，一双眼睛死死的盯着他，于是，李清和再度关门落锁，回头接着睡了个回笼觉。

    一边看着的维娜焦急不已，但是却又无可奈何。

    只有欧利西斯明白，他想要把李清和拐上床……这个任务很艰巨！

卷二：罗祖大陆 第七十九章：【第一更】

    根据吞佛童子的观察，殇无痕的剑术倒是有点月宫的影子。

    将之报告给九祸女后，后者联系上了李清n，让他找机会问问神空眠关于‘幻月宗’的事情，说不定能找到殇无痕的过去。

    “殇无痕的名字不一定是真的，所以清n，你要注意，只是问问当年往事即可，那些秘辛暂时不要去询问。”九祸嘱咐道。

    李清n点了点头道：“吾知道了。”

    关于月宫的事情，李清n知道的不多，所以他先问了问伏婴师。

    伏婴师听懂哦李清n的询问，轻笑了一下，他缓声说道：“说起来，二爷的年纪不小了，也该知道了一些事情，那么关于您兄长的事，想必您也有些眉目了吧。”

    李清n闻言一愣，随即沉默，点了点头：“吾知道，自从六岁那年的事故之后，兄长就被夺舍了。”说着李清n抬头：“那个时候我年纪小，以兄长的能力完全可以杀人灭口，可是他却开始一心一意的养家，我本是没有灵根的，这一切基本上都是兄长给的，伏婴师，你以为我会怎么做？”

    伏婴师闻言欠了欠身：“您不恨么？抢夺了您原本兄长身体的人。”

    “我只知道他醒过来了。”李清n眼中闪过痛苦之色，他记得很清楚，那几日的李清和昏睡不醒呓语不断，他不知道该怎么办，李清和的死因，也有部分原因是因为他没能请来大夫，若说恨，应是恨自己的吧，那个时候的他，什么都干不了。

    后来的李清和苏醒后，完全变了性格，但是却给人前所未有的安全感，当时年幼不明白，长大之后渐渐知晓了一些事情，可是那又怎么样，虽然他真正的兄长已经死去多年，可是李清和对他如何？

    他不是忘恩负义的混蛋，他记得那之后的每一件事，渐渐的，李清和在他的认知中成为了真正可以依靠的人，而这个认知形成的时候，他才十岁。

    “吾不想再失去了，那种感觉很不好，伏婴师，汝究竟要试探什么？”李清n反问。

    伏婴师低头欠身道：“吾多言了，那么让吾说说关于月宫的事情，既然您已经知道了大爷并不是您最初的兄长，那么吾也说说大爷的身份吧。”

    李清n微微皱眉，想了想答道：“好。”

    “大爷的本名也叫做李清和，字：神乐，生日也是四月二十四日，可以说完全相同的名字，生辰以及，几乎一样的面容，是夺舍的主因，但是，主君他，从未想过要夺舍别人的躯壳。”伏婴师说道。

    李清n一愣这个他还真没想到。

    “当年的主君最开始不过是一介散修，当年二十岁是不过开光期的修为，娶妻名为‘云曦’，两人隐居与瀚海大陆四大国之一的天龙帝国帝都，后来得了一子，因为云曦夫人想要女儿，见到是个男孩，便道：“既是男孩，就叫寂然吧”，这便是主君的长子李寂然，大少爷五岁那年失踪过一次，实际上是被当时云游的千夜琳琅之主看中，带回了千夜琳琅。”

    “李寂然九岁那年，主君与云曦夫人再度得了一子，名为悠然，在二少爷五岁那年，李家九年的李寂然返回，自那之后，主君开始了灾难般的生活……”

    “大少爷性格极其护短，但是为人任性又霸道，专横独断，性格喜怒无常，一日七变什么的不在话下，而主君就是给大少爷打掩护，帮他背黑锅的人……”

    “二少爷从五岁开始由大少爷照顾，后来成为了名震天下的天才，那辉煌的升级记录，可以说是前无古人后无来者，无人可破。”

    “十岁筑基。十二岁开光成功，十四结丹成为金丹修士，二十岁一举突破到元婴后期大圆满境界，半年后突破至化神期……不到百岁成就真仙。”

    “三少爷名为李依然，他一出生就被养在大少爷身边，而大少爷与当时还好第一大修真门派月宫做了交易，约定十五岁时三少爷进入月宫修炼，但是要求是不能强迫他做不愿意的事情。”

    “那个时候的月宫已经有万年的历史，是中立门派，月宫的习俗是继承掌门之位的人改名以月为姓，当时的月主是第八任，名为月夜，是三少爷的师傅，三少爷资质比二少爷略差，但是也在二十岁结婴，百岁成就散仙，加上大少爷刻意将二少爷带进千夜琳琅雪藏，因此，三少爷并未活在二少爷的阴影下，成为了独一无二的月神。”

    “被命名月神之后，三少爷修为一路飞涨，都没有时间去受徒弟，不得不压制修为收了一位弟子，月宫就是在月神的带领下辉煌起来的。”

    “月神建立了诸多针对性的条约，使得月宫作风偏向清贵，是修真界难得的清流。”

    “月宫除了月主之外，其下依次有‘月相七长老’、‘五大尊者’、‘四大护法’、以及掌律、掌法、掌礼‘三殿主’，在几万年前，孤月尊者和几位嫡传弟子失踪了，下落不明，而这里的幻月宗，也就是神空眠等人，根据主君猜测，很有可能就是孤月尊者的嫡传。”伏婴师静静的说道。

    “月神当年传位与其弟子，赐名为月灵，而月灵后来传位与月阙，如今依旧是月阙在位，月神之前则是月夜、在之前则是月照、月读、月华等等……”

    李清n听到此处微微皱眉：“孤月尊者失踪，月神不曾找寻过么？”

    “找过的，不过没有结果，加上后来孤月尊者魂灯熄灭，月神重返月宫坐镇，月宫人心才重新安定下来。”伏婴师答道。

    “那么说来，那个幻月宗很有可能是孤月尊者建立的？”李清n问道。

    “不，孤月尊者不可能那么做，他们对于月宫的认同感很强烈，月宫的修士，尤其是他这种血脉传承者，绝对不可能叛出月宫另行开宗立派，吾觉得，幻月宗应该是孤月尊者选定的继承者后来开创的宗门，而且根据至佛的描述，对方对于月相七殿的理解并不正确，月相七殿是给月神七位弟子建立的，因为月神只有一位弟子，因此，另外六殿则在封闭中，吾觉得，他大约是知道这个建筑，也见过，但是却不知道其作用。”伏婴师摇了摇头否定了李清n的看法。

    “这么说来，吾若是要问，便是问那幻月宗缔造者的事情了？”李清n想了想说到。

    “没错，关于月宫的习俗，你可以找楼至韦驮，他曾派人去月宫讲经，比吾清楚。”伏婴师提议到。

    李清n点了点头，便去找楼至韦驮。

    楼至韦驮也很实在，干脆给他讲解开了。

    一番讲解下来，李清n听的直冒冷汗，在他看来月宫的习俗和传统未免过于苛刻了些，尤其是传承的要求。

    那融入血脉的传承，深刻在骨血里的忠贞，是孤月不会开宗立派的原因，而他的继承者，虽然有着同样的意志，但是毕竟不曾去过月宫，所以这种执着成为了扭曲的意欲，创建了幻月。

    李清n觉得有些可悲。

    而心底里也有了计较，揣测着李清和的说话语气，大约定下了方向。

    “怎么了？”楼至韦驮问道。

    “吾记得兄长曾经给过神空眠月宫传承，那么是不是说神空眠他们已经遗失了部分传承？”李清n说道。

    “这是很有可能的，毕竟三万年的时间，很多东西都会因为各种原因而消失，或许觉得不妥，或许觉得不需要，在无人可以解答的情况下，很多传承都会出现断层，所以，汝可以让他去查一查。”楼至韦驮提议道。

    “嗯，吾也这么认为呢。”李清n点头，仔细算算再过两个月就是上次联系时约定的时间。

    李清和失踪已经四个半月，这四个半月，原本他还派人盯着端木家，可是端木家自从发现进了个空墓之后就低调起来了，暂时还看不出他们有什么动作，倒是邪郎那边似乎合欢派有些蠢蠢欲动。

    这也难怪，罂粟大概觉得被自己的女人背叛是耻辱吧，如今已经将血煞傀儡掌握了，接下来就是摸索控制的术法。

    那口聚魂棺……

    摇了摇头，李清n呼出一口气，兄长在的时候，他只需要修炼就好，虽然会觉得累，但是身体上的幸苦远比脑子里的算计要轻松得多。

    他不喜欢这样，而思考这种阴沉的思想，与他心境有碍，难怪以前李清和什么也不告诉他，或许就是因为知道这一点吧。

    李清n越发想念李清和了，还是把狼烟雪叫回来吧。

    而两个月后，当神空眠终于再次联系李清n的时候，李清n眼帘低垂问道：“可不可以跟吾说说看，关于幻月宗的事情？”

    “你终于要问了么。”神空眠似乎是早有准备的回了一句答道：“关于幻月宗，我这里有些手札，要我派人送过去么？”

    “不，吾会让人来取，汝送至落日国的笑蓬莱，有人会来取。”李清n说道。

    “原来你在落日国也有探子。”神空眠轻笑。

    “呵。”李清n不做答复。

卷二：罗祖大陆 第八十章：【第二更】

    神空眠派了在落日国的一个探子去送东西，九祸拿到手的时候，这个玉匣被封存的很好，看来神空眠的法术掌握的还不错。

    说是手札，倒也难得的，是天书玉册。

    翻看了一遍，将之复印了一份之后，九祸用传送阵将天书玉册送到了李清n手里。

    李清n还是第一次看到这玩意，很是好奇的翻了翻，却发现上面的字体他并不认识。

    伏婴师看过之后说道：“这是瀚海通用语，与罗祖的文字其实差不多，您不介意的话，吾可以教你。”

    于是李清n开始跟着伏婴师学习瀚海文字。

    倒也不是很难，瀚海的通用语，为了方便各国学习，是即为简便易学的，有点像简体字一般，非常简便。

    以李清n的资质，不过两个与就全部掌握了。

    终于能看懂手札，李清n颇为开心，但是看着看着心情就低落下去了。

    六月十七日，天晴，巫言山。

    今日遇到一群修士，正在威逼一人，乃是一女子，外貌娇美非常，吾本意不愿管，奈何他们却当吾是援手。

    处理之，女子道谢，偶然跌倒，吾扶之。

    不过须臾，吾怀里多了一具冰雕。

    师尊曾言，吾的路坎坷非常，注定孤寂，吾当时应答如何已经忘却，现在却已经明白，吾之身体，无人可触……

    七月一日，天晴，小路。

    得遇一友，相谈甚欢，乃是罗祖宫修士，始知师尊与罗祖宫祖师交好，兴味之余，彻夜未眠，待人走后，吾静心以待，始知吾已经很久不曾笑过了。

    方懂得何谓无情。

    九月十八日，大雨，韶山。

    返回途中路过韶山东村，其景象与吾记忆出入太大，吾竟一时认不出了。

    看其惨状，应是瘟疫之类的灾疾，尸浮遍野，唯有一妇人存活，以人肉为生，其惨状不加赘述，她之哀求无非是存活为子。

    吾允之，剖腹取子，火烧此地，以尽人事，此后，闭门不出。

    ……

    二月二十二日，小雪，雪谷。

    自搬来此地后，吾专心教徒，迄今已过十载。

    吾为他取名为神无月，以谨记世尊口中所言之月神此人，一如师尊为吾取名神乐。

    而今日，有两人结伴而来，与吾有着相同的特征，弯月额印。

    至今吾还记得这月印缔结之时的痛苦，浑身刺骨的冷意，似乎虽是都会化作冰雪消逝，挺过来后，吾记得痛苦，却忘了情绪。

    今见二人，始知原来孤独不知吾一人，甚好，心安。

    看到这里，李清n微微蹙眉，接着往下翻，可是通篇看下来，并无与幻月相关的事宜，不由得有些恼火，越往后写得越是简短，最后一页只有一句话。

    “吾错了。”

    这句话看的让李清n莫名其妙。

    最后李清n只觉得脑子疼，干脆把这个甩给伏婴师让他琢磨去，自己则洗洗睡了，他需要休息，整日算计来算计去，他实在是累得慌。

    而伏婴师则笑着收起那本天书玉册下去了。

    此时的李清和又过了四年，他还不知道自己被伏婴师卖了干净，只是头疼不已，眼前这人实在是麻烦，他已经很不耐烦了。

    李清和眼前的人到不是欧利西斯，而是图特安多。

    四年，图特安多在他的调理下除了越来越好的身体之外，终于，那掩饰不住的红润肌肤，使得他终于有了那么一点点的阳刚之气，不过图特安多找上李清和到不是为了别的事情，而是想跟李清和要人。

    不是袭灭天来也不是梦无殇，而是月织羽。

    对此，李清和实在是反感的很，见鬼的，他都不知道图特安多是什么时候看上眼的，谁能告诉他，他到底错过了什么？其实，这真是一个不算美丽的――误会。

    月织羽因为袭灭天来让他盯着图特安多，所以月织羽很称职的，三番四次有意无意的搅黄了图特安多的计划，他本想暗中让费伊斯王慢慢的病下去的，结果月织羽不是明着把药打泼了，就是暗中给换了，实在是让他好生苦恼。

    加上他暗中与月织羽过了几招，心里很是忌惮对方。

    所以来找李清和，一是试探对方，二么，也是抱着存心恶心人的心思。

    李清和不清楚这些，但是这不妨碍他不耐烦，也不妨碍他心情不好而毒舌，只听他无比殷切的说道：“比起这个，吾觉得您更改注意身体，好不容易有所回转，若是能为父王生下一子半女的，想必父王会很高兴。”

    老实说，对侧室说这种话，在这里一般都可以被当作是寄予厚望的，所以图特安多很是愣了愣，突然的觉得胸口有点堵，闷得慌。

    而李清和还在继续说：“汝已经嫁过来了，不可能返回幽冥部落的，不论父王在不在位，与其回去，不如留下，毕竟若是汝能生个孩子，后半生也有了寄托，汝不能为之事，说不定汝子可以为之，难道汝就没有想过，为自己活一次么？父王不够强么？不够宠爱汝么？图特安多，汝的愿望是什么？”

    图特安多一愣，为自己活？

    李清和见他有点动摇连忙趁热打铁：“人活着，难道不是为了自己么？那别人当借口，活下去的是自己的人生，得到的失去的，还能是什么，决定在于汝的心中，别人的话说给汝听，汝不答应，那么永远都是废话不是么？其实图特安多，吾真的没想过汝会甘愿嫁给父王做侧室，汝是纯血王脉不是么？仅仅因为体弱就被剥夺了继承权，汝，甘心么？”

    李清和说到这里顿了顿，随后才继续说道：“图特安多，可以告诉吾，汝这一生，可有过不可失去的东西？”

    图特安多抬头看了看李清和，仔细想了想，摇头。

    “看样子，就连汝的性命也不在乎是么？”李清和轻笑，他不知道幽冥王如何对待图特安多的，但是可以猜出来图特安多的心思，大约按照他父亲的要求活下去，或许这是他唯一能找到的，生存的理由吧。

    毕竟，按照袭灭天来所说，图特安多的哥哥，已经被血祭了，而能够牺牲自己的儿子，对于这位幽冥王，李清和打从心底里没有好感。

    图特安多低着头沉默不语，他身后的女官也跪坐着，越发佝偻。

    “图特安多，与其在这里在吾面前任性，不如多跟父亲处处吧，有些东西，要仔细的去看，汝才会明白其中的真意，而有些事情，自己不放开，那么就永远放不开，顺便说一下，月织羽，吾不给！”李清和微笑着说道。

    图特安多听到最后一句，扬起唇角，勾勒出一个灿烂的微笑，轻声的，用他一贯低柔的语调说道：“真是多谢您的关心，我会考虑的，不过……月织羽，我还是会追究的！”

    李清和叹气，看着他出门，等到确定人走后，他才找来月织羽，看着他问道：“怎么回事，居然能让他失去冷静直接找吾要人，月织羽，汝干了什么好事？”

    月织羽笑眯眯的说道：“啊，袭灭让我看着他，我就看着啊，对了对了，上次他跌倒，我还送他回去了的，不过他当时脸色不好看就是了。”

    李清和皱眉，随即说道：“当时有人在场么？”

    “有啊，费伊斯王也在呢，不过当时谢吉美也在，气氛好奇怪的，欧利西斯说‘图特安多不舒服，月，你送他回去。’我就送他回去了。”月织羽毫不犹豫的把欧利西斯卖掉了。

    李清和眼角抽了抽，咬着牙问道：“吾能问一句，汝是如何送他回去的？”

    “你抱阿n那样抱的！”月织羽答道。

    李清和瞬间黑线，也就是说，你用公主抱，当着费伊斯王等人的面，将图特安多一路抱回去？难怪这家伙过来时这么恼火，看样子很有必要让袭灭天来给月织羽上一堂名为‘人际关系交流’的课程。

    李清和胃疼，赶走了月织羽，并且再三的警告他不准在这么做，李清和就回屋子打算休息一下，结果还没进门就看见了让他蛋疼的欧利西斯。

    自从四年前欧利西斯求欢失败，自那之后，李清和可以说将冷暴力上演的很彻底，而欧利西斯被虐的很彻底，不过这家伙就是不死心，嗯，很大一部分是因为费伊斯王的安慰，还有以部分则是，欧利西斯那已经被李清和弄得有些扭曲了的心理因素。

    比如，得不到的就是最好的，欧利西斯几乎是跟李清和杠上了。

    甩了四年的冷脸，李清和可没打算给眼前这个家伙好脸色，一如既往的无视，进门关门落锁。

    欧利西斯听着动静连身子都没有转，看了看脚下的地面，虽然他要强的很，但是一次次碰壁，难免不会心情低落。

    有些灰心的，欧利西斯抬头看天，然后离开。

    四年里，他挣扎过，放弃过，也尝试过找别人，可是……

    就像是父王说的那样，适合他的只有泰芙蒂斯，没有人能将他比下去。

    欧利西斯想到这里吐出一口浊气，摸了摸鼻子，反正距离泰芙蒂斯成年还有七十二年，他不急，慢慢来吧，就像父王说的，磨着磨着成了习惯就好。

卷二：罗祖大陆 第八十一章：【第一更】

    喜乐叼回来一只小山犬幼崽。

    李清和觉得有趣，也就由着它玩闹，准备了点奶汤，然后跟高文一起配药。

    高文自从当初成为他的助手之后，多半都是负责外出采药和给平民治伤，因此很少进到王宫里来，除非是遇到什么好药材或是不认识的，就拿过来给李清和看看，顺便还可以请教下袭灭天来。

    这几年，袭灭天来在天照的名气越来越大，会建房子，会分辨食物和药材，还会法术，所以高文也很崇拜他。

    对此，李清和还是颇为满意的，反正袭灭天来的来历跟他‘泰芙蒂斯’是半毛钱关系也没有，只不过占着一个护卫首领的名头罢了。

    袭灭天来大部分的时间都在城内，与那些刚刚进入修者境界的人交谈。你别说，他还真的很是蛊惑了几个人去修禅。

    不过，看着袭灭天来提着欧利西斯进来时，李清和还是呆了一下，袭灭天来终于把欧利西斯操练残废了么？

    看着浑身是血的欧利西斯，李清和很是尽责的去给他包扎，嗯，包成了木乃伊。

    袭灭天来摊了摊手，示意不管他的事情就离开了，高文也跟着走了，比起诸多顾忌很多事不能直说的李清和，袭灭天来明显更受欢迎。

    戳了戳昏死过去的欧利西斯，李清和叹气，这纠结的让人胃疼的关系啊……

    把人留在里面睡着，李清和决定出去走走，最近的兽潮不是那么厉害，数量少了一些，但是却更凶猛的，李清和不由得想到，为何在未来不曾见过这些怪物，难不成仅仅只有促进修士诞生这一个用途么？

    李清和不解。

    这里的状况与他猜想中的世界相差太大，神话时代却没有神祗，只有信仰，这还算是神话时代么？

    未来属于罗祖，可是在这之前，这里还会一直继续下去吧？

    “你在想什么？”梦无殇正要去找月织羽，刚过来宫门口就看见正在发呆的李清和还有他身边的喜乐，出声问道。

    李清和闻言回过神来，见到梦无殇，他笑了笑说道：“啊，没什么，只是想着最近的兽潮似乎少了些，不知何故。”

    梦无殇也点了点头：“但是凶猛了很多，不大好对付，欧利西斯就是大意了，但是……”梦无殇没有接着说下去吗，这几年李清和与欧利西斯的关系有些诡异，他有点在意，更多却是不解。

    他这些年也渐渐明白欧利西斯与李清和的关系，兄弟和婚约对象，但是一如当初李清和跟他说的那样，他不想与欧利西斯缔结婚契，但是欧利西斯似乎并无放弃的打算，尤其是这几年，李清和几乎一直在无视欧利西斯。

    梦无殇不明白，为何不干脆的拒绝呢？

    李清和看了看梦无殇，这人在他可以的指导以及袭灭天来的调教下，气度风华已经不是当日可以比的，那几乎能够瞬间秒杀一切雌性生物的侧脸，微微带着忧郁的气质，实在是迷人的很，在拿着剑，简直就是孤绝忧郁的剑客，这种男人对于女人而言，是毒。

    “汝是要去找欧利西斯么？”李清和问道。

    “不，我找月织羽，说好一起狩猎的。”梦无殇答道，看了看手中的剑，他的剑，还不够锋利。

    李清和想了想说道：“吾跟汝们一起去吧。”

    梦无殇一愣，然后点了点头，老实讲他还真没看见李清和出手过，除了用普天甘霖咒治伤的时候。

    月织羽还在睡，这小子自从闲下来，不再去监视了之后，整日的不是给李清和跑腿，就是在屋子里睡觉，连剑都很少练了。

    瞧他睡得憨懒模样，李清和都觉得有趣的很，将他叫醒，月织羽愣愣的明显还没反应过，迷迷糊糊的看着两人，然后按照李清和的吩咐，后知后觉的去洗澡换衣服，然后提着剑跟两人出了城，随行的还有平安与喜乐。

    欧利西斯醒过来时浑身都疼，那种辣辣的刺痛，果然他玩过火了么？原本想添点伤口好找机会跟泰芙蒂斯亲近的，结果直接失血过多晕过去了，真是丢人啊。

    嗯？

    欧利西斯看着睡在自己身边的小山犬，什么时候开始，泰芙蒂斯喜欢圈养宠物了？

    以前的泰芙蒂斯最厌烦照顾这种小东西，他曾经送给他一只猫鼬，结果养死了，后来他就没有送过宠物给他，或许，是从那头噬虎兽开始吧。

    领着那只小山犬幼崽放到地面，欧利西斯注意到只有维娜在，问道：“泰芙蒂斯呢？”

    维娜见到欧利西斯醒了，连忙起身过来扶他，不过被欧利西斯躲开：“我没事，泰芙蒂斯呢？”

    “泰芙蒂斯带着喜乐出去了，刚刚跟着月阁下和梦阁下过来，骑走了噬虎兽，大概是要出城。”维娜答道。

    欧利西斯皱了皱眉，他身上的伤一动就疼得很，虽然也很想出去，但是……他还是回去接着躺着吧。

    “拿件外套给我，我回去休息。”欧利西斯吩咐道。

    维娜连忙进屋取了件天蚕丝大氅给他披上，遮住了欧利西斯满身的绷带，临走时，他道：“那只山犬是泰芙蒂斯养的？”

    维娜一愣，笑了笑道：“那个啊，是喜乐叼回来的，殿下没管。”

    欧利西斯点了点头，起身离开。

    小山犬灰忽忽的皮毛，绒绒的，看起来倒也可爱，但是还是很丑，这种小东西，泰芙蒂斯没理由会喜欢才对。

    是夜――

    这里依旧下着雪。

    殇无痕抱着剑坐在屋檐下的台阶上，眼睛看着天空，或者是在看虚无之处，面无表情。

    那个时候，他还不明白什么叫做情意，更不懂得什么叫做‘爱恋’，只是执着的看着那个人，脑中有着许多的不明白。

    就像现在。

    当时的那个女子，有着如画的眉眼，如雪的笑颜，干净、纯粹、没有半点尘埃。

    可就是这样的一个女子，毫不犹豫的在他怀里捅了他一剑，虽不是致命伤，却是让他步入地狱的关键。

    为何？

    他扪心自问，自己待她那样好，给她最好的宅邸，给她最美的衣裳，给她最好的享受，给她最好的环境，除了她，他不曾正眼看过其他女子，可是就是这样，依旧抵不过‘人心难测’四个字的无常。

    “现在是夏末，汝这里的雪，下的太早了。”吞佛童子踩着积雪走了进来说道。

    “每次汝过来，都会这样说，吾的雪太早，那么汝眼中的风雪又是因何而来？”殇无痕反问道。

    吞佛童子轻笑，双手背在身后：“女后找汝有事相商，请吧。”

    殇无痕闻言‘嗯’了一声，随即起身跟着吞佛童子前往去见九祸。

    九祸已经在等着，见到吞佛童子和殇无痕，微微点头，吞佛童子便退下了。

    “何事？”殇无痕问道。

    “第一件事，沉香楼灭门。”九祸让给他一个玉简，里面肌理了沉香楼的位置和布置。

    殇无痕接过来，转身就走，没有问原因，他说过会无条件帮九祸做五件事情，那么不需要去询问理由。而且，他也没兴趣知道这些事情的因由。

    从狼首山去沉香楼所在的地方，通过传送阵的话，也不过半个月的时间就到了。

    他满身沧桑风雪，带着一身冷寂出现在沉香楼总坛的时候，每走一步，都是雪地，洋洋洒洒的白雪落下，惊讶了沉香楼的众多女修士，也让正在修养的容颜诧异。

    空气冷了下来，明明刚才还是夏日，转眼不过须臾，白雪成了这里的主导者。

    容颜步出她的阁楼，映入眼帘的，是一地染红了的雪地以及一个身穿白衣的剑客，她扬起唇角轻笑道：“是罂粟派你来的。”

    殇无痕没有回答她，他没有这个义务也没有必要，这里大多数的女修士，都被他的霜华剑气给活活冻结成了冰人，从里到外，从骨髓、血液、肌肉到皮肤，全部冰晶化，一碰就碎裂，真正能让他出手的没几个。

    容颜甚至都没有来得及出手，颈项一冷，瞬间浑身一抖，只见原本还是娇笑着的女子，如今却在摔倒在地的那一刻，如同冰块，逐渐剥落粉碎。

    最后成为一地红色的晶粉。

    收起剑，殇无痕进入修奴的地方，对于这些可悲的灵魂，他没有怜悯，全部一个不留的以霜华剑气杀死。

    留下一地冰天雪地的杀戮，殇无痕返回狼首山。

    而仅仅只用了两天，沉香楼灭门的事情便四散开来。

    九祸询问吞佛童子：“汝的看法。”

    吞佛童子答道：“与月首的剑意有异曲同工之妙，霜华剑气，吾记得没错的话，月首的那把剑就是霜华剑气炼制的，此人即便不是出自幻月，也与月宫有极大的联系，只是月首并未来过此处，如何传他，更何况，他若是月首弟子，那么月首自然会来寻，可是目前来看，可能性不大。”

    “这件事情，看看神空眠他们的反应在做定论不迟，由n哥儿去问吧。”九祸想了想说到，这是目前最好的办法，只能静观其变了。

卷二：罗祖大陆 第八十二章：【第二更】

    九祸想看看合欢派背后到底是谁，所以她毫不犹豫的以沉香楼作为饵。

    这不是阴谋，这是光明正大的阳谋。

    这几年的修真界其实并不安宁，火王谷被灭门引起的恐慌，如今又加上沉香楼覆灭的震动，实在是让人无法安心，总觉得暗地里有什么蠢蠢欲动，偏偏无从知觉，压抑之下，看什么都觉得不妥。

    合欢派首当其冲，加上之前罂粟又与容颜冲突，不少人的眼睛都盯着。

    至于结盟？

    那些大门派自视甚高，根本不可能拉下脸面，放下身段，因为一个连对手都不知道的时候去做这种事情，此时，绝对不是结盟的好时机。

    罗祖宫身为罗祖大陆第一大门派，又是距离沉香楼最近的门派，自然是对于家门口发生的事情应该了如指掌，但是偏偏这件事情，让他们毫无线索可查。

    对方不但杀人手腕干脆利落，就连隐藏行踪这方面也是一样的强悍，毫无总计可查，没有任何打斗的痕迹，没有任何外出进入的足迹，只有那森寒的白雪，掩盖了一切。

    雪化之后，更是无从查起，只能得知那人属性极阴极寒，此外毫无线索，就连情景再现的术法都无法在现当时的情景，所以罗祖掌门很头疼。

    月落幕头疼之余，他的弟子，被赦生童子绑回来的那位书生，提了一个建议。

    “师尊，舍生不是在外面么，让师兄顺便查查看，他出去的早，又低调惯了，应该会比我们这样查到的多些。”韶世提议道。

    月落幕闻言也觉得有道理，并且觉得这个弟子总算是除了整天叫苦叫累，还有那么一点用处，于是去联络赦生童子了。

    赦生童子的回答倒是颇为出人意料，他无比淡定的说道：“我正在查，不过还是派人盯着合欢派比较好，不论是不是合欢派主使，很显然对方都是冲着他们去的，至于火王谷，可以不必管，与其浪费精力在没意义的事情上，掌门，你不觉得师弟的实力提升才最重要么，若是他连保命的能力都没有，一张嘴是没什么用处的，虽然大多数的时候，他的脑子还算正常。”

    月落幕不由得黑线，那小子只有遇到你的事情才会脑抽吧？话说你当初用那种敲闷棍的方式把人带回来，就因该想到后果啊……

    不过月落幕始终还是比较支持赦生童子的，所以他身体力行的，去操练韶世了。

    当然，赦生童子绝没有报复的心思，他只是友好的，当一个合格的师兄！

    赦生童子现在所在正是落日国内，不过距离涵城还有些距离，他似乎有些明白了，为什么李清和选择这里来教导李清n和月狼烟，这里的灵气比起大越要浓郁不少，而且还隐隐有种魔气，虽然很淡，但是错不了。

    赦生童子现在要做的就是隐藏行迹，然后找到李清n保护他，在李清和回来之前，李清n不能出事。

    到不是担心李清n的死活，而是，赦生童子知道，这是他唯一可以做的事情。

    神空眠在得知对方手法的时候是吓了一跳的，想了想联系上了李清n，问道：“是你做的么？”

    李清n一愣，摇了摇头：“没必要，吾虽然去过沉香楼，但是并未结怨，而且，吾也没必要用月神的手法杀人。”

    神空眠一愣，点了点头：“这么说来，是巧合么？上次汝要的手札看过之后，有何感想。”

    “吾，错了。”李清n答道：“汝可知，神乐这话对谁说，为谁说？”

    神空眠摇了摇头：“这也是我想知道的。”

    “汝该想想，神乐是怎么死的，想必神无月最是清楚，而幻月宗应该就是神无月所建造。”李清n伏婴师的推测说了出来：“若是如此，汝该查查神无月，在神乐死后，他做了什么。”

    神空眠眼神微敛，想了想说道：“或许吧，这个问题，我从未想过，我会查的，沉香楼之事既然与你无关，那么就不要掺合进去，我这边也在查，有消息在通知你。”

    李清n点头，两人分别关了通讯盘。

    而神空眠并没有他表现出来的那么轻松，阙纯雪有些纳闷的看着神空眠苦恼的样子说道：“空眠，你似乎很不高兴，你不相信他么？”

    “最近的李清和太冷了，而且，他在落日国本就有人，让我不得不怀疑，罢了，不过他也确实没有欺骗我的必要，阿雪，这一次，就由你负责彻查此事。”神空眠想了想说到。

    “哎，真的么？太好了，我最近实在是太无聊了，嘿嘿。”阙纯雪笑呵呵的点头，盘算着该要那些人去跑腿，灵尘沙是不行的，那家伙太显眼。

    这边算盘拨的噼里啪啦的响，那边合欢派的气氛诡异的吓人。

    邪郎没骨头似地靠在屋里的柱子边上，一边打着哈欠，一边斜睨着眼神观察屋子里的人。

    罂粟在上座脸色阴沉的几乎可以滴出水来，而罂梨也在下首坐着，虽然依旧笑眯眯的，但是比起平时却多了几分杀气，至于罂粟的徒弟徐文生，这货也是面色不大好。

    没有别人。

    邪郎这些年也算是成功的，被罂梨当作了心腹看待，所以这一次罂梨也带了他过来。

    过了好一会罂粟才开口问道：“这事你们怎么看？”

    说实话，作为丑闻的主角，罂粟还是要面子的，虽然恼火，但是毕竟还顾念着这么多年的情分，对于容颜，他是动情了的。

    罂梨依旧用他惯常的讽刺性语气说道：“早就说过让你小心点，毕竟那是我们的姐姐，但是同时她也是沉香楼的掌门，沉香楼这三个字代表什么，你知道么？”

    罂粟闻言表情越发尴尬，他与罂梨是孪生子，感情很好，所以有事也不瞒他，这次……

    “我没想到她会怀上别人的孩子……”罂粟呐呐的说道。

    “她是个女人。”罂梨回道。

    是的，女人，女人怀孕生子，这是在正常不过的了。

    “师尊，师叔，这事也不怪容颜大人，倒是那动手之人，我总觉得似乎有些奇怪，那种阴寒之气，根据咱们的资料，只有仙家小城的那些人才有可能。”徐文生开口说道。

    “哼，愚蠢。”邪郎插话说道：“不怕掌门恼火，但是本大爷觉得还是实话实说的好，掌门，本大爷觉的，容颜怀的孩子不可能是别人的，最有可能的，就是你的，我看咱们根本就是被算计了，好一个离间计，嘿嘿，掌门，仙家小城的那群人虽然可疑，但是却没有这么做的理由，猜测是没有用的，人家都光明正大的用上阳谋请君入瓮了，咱们不回敬点什么，那不是太对不起人了？”

    罂梨一愣，笑了笑问道：“说罢，你又有什么注意了？”

    “沉香楼那边本大爷没线索，但是火王谷那边本大爷还是有点线索的。”邪郎回道。

    “嗯？火王谷？你之前怎么不说？”罂粟有些不满的说道。

    邪郎挑眉，哼了一声说道：“因为本大爷之前不知道咱们合欢派被人放火烧过，要不是前几日路过后殿，我现在都不会知道，灭了火王谷的人，很有可能就是火烧合欢派的那位‘吞佛童子’。”

    这一下不仅罂粟愣了，就连罂梨也呆了一呆，火烧合欢派，那是他们有史以来最大的耻辱，而吞佛童子这四个字算是入了合欢派必杀名单的榜首。

    “你有他的消息？”罂粟沉着脸问道。

    “没有。”邪郎答的干脆：“本大爷是武将，动脑子的事情还是你们干比较好，有了线索告诉本大爷，我去杀就是了，至于沉香楼，咱们只要派人去杀冰系的修士，估摸着后面的人也就出来的，不过，掌门，本大爷还是觉得应该好好查查，莫不是有什么暗中势力看上您了？不然没必要弄出这么大的事出来，灭门，啧啧，真是壮观，可惜没能当场看一看。”

    说罢，邪郎很是遗憾的摸了摸下巴，潇洒的扛着抢走人，留下一个背影，他可没兴趣继续在这里掰那些没营养的话题，该扔出去的饵已经扔出去了，剩下的么……

    吞佛童子，你一路走好，本大爷不送……

    邪郎很是满意的一路回了自己的住处，想着是不是该让那只长翅膀的狮子回来报道一下，有点好奇他这些时候的遭遇呢……或者咱也去落日国凑热闹？修罗国什么的，很值得期待啊。

    等到邪郎走远，罂粟不由得头疼，他虽然震惊于邪郎的猜测，却也更加头疼对方的性格，真不愧是他弟弟调教出来的弟子：“你是不是该教教他礼仪？至少告诉他如何尊敬长者。”

    罂梨撇了撇嘴，看了徐文生一眼慢悠悠的说道：“然后在教出第二个文生么？呆板的书生，那不是我的菜。”

    躺着也中枪的徐文生嘴角抽了抽，默默的低下头，他决定，以后还是学学邪郎吧，你看人家多嚣张，多潇洒。

    尼玛，来去如风说的就是这货！

卷二：罗祖大陆 第八十三章：【第一更】

    李清和带着天蚕丝的手套，沾了沾附近树木上的黏液，很奇怪的东西。

    “怎么了？”月织羽问道。

    李清和摇了摇头：“没什么，这里有很好的酪梨，摘一些回去，可以吃，也可以提炼油脂。”

    梦无殇朝着李清和所指的地方看去，不远处的树林有几棵树，挂着形状好似水滴的茶褐色果子，个头挺大的，还真有点像是梨子。

    “啊啦，阿羽，绿色还没熟，不要摘。”李清和提醒道。

    “切，不好吃。”月织羽扔掉还没熟的酪梨嘀咕道。

    “那个皮是不能吃的，只能吃里面的果肉，而且果核也很大。”李清和笑着提醒道：“不必摘太多，以后需要再出来就是行了。”

    “刚才那个黏黏的，是什么？”梦无殇有点在意的问道。

    “似乎是某种生物分泌出来的液体，应该是肉食性生物的，有腐臭味呢，汝们注意点，不要碰。”李清和答道。

    两人应下，月织羽留下帮李清和摘果子，放进噬虎兽身上的框子里，梦无殇则领着平安和喜乐在附近找寻药材。

    走着走着，李清和突然觉得有些不舒服。

    梦无殇和月织羽似乎并没有注意到，无法发出声音，李清和意识到不妙的时候，已经无法动弹了。他的双足被地面牢牢地牵引着，说不出话，发不出声，并且以肉眼可见的速度缓缓莫入阴影之中。

    最先发现不妥的是噬虎兽，他似乎感觉到了危险，猛地发出一声怒吼，跑向李清和消失的地方。

    月织羽回过神来，只来得及看李清和消失前的最后一面：“泰芙蒂斯！”

    迅速的拔出剑砍过去，影子尖叫着消失，可是，没有李清和的身影。

    梦无殇听到动机赶过来时，只看见月织羽在哪里喊着泰芙蒂斯这个名字，四下寻找着。

    “怎么回事？”梦无殇问道。

    “不知道，刚才出云感觉到什么跑过来，我正好看见泰芙蒂斯被拉近影子里，可是现在什么也没有……”月织羽说道：“完全搞觉不到泰芙蒂斯的气息，我不知道他被带去哪里了……”

    梦无殇一愣，顿时觉得胸口闷得慌，沉默了一会说道：“先回去，找袭灭天来，我们这样找是找不出来的，而且从出来到现在已经大半天了，就算是有人跟着，以你的能力也会发现。”

    月织羽沉着脸点了点头，与梦无殇一起返回王城。

    其实袭灭天来也同时感应到了李清和的不测，他突然的失去泰芙蒂斯的气息，这种感觉很不妙。

    所以当月织羽和梦无殇回来的时候，他已经知道李清和出事了，问明了详情，袭灭天来说道：“月织羽，汝随吾去找，梦无殇汝留下，此事不像是吾所知道的人做的，唯一可能者，就是那些凶兽里还有吾们不曾得知的存在，吾要去深渊，汝的实力太差，跟着只会是负累，留在这里，看住欧利西斯。”

    梦无殇点头应下。

    袭灭天来一路寻到深渊峡谷，在外围发现了泰芙蒂斯的身体，但是……

    月织羽差点扑上去，若不是袭灭天来先一步打晕他。

    泰芙蒂斯被开膛破肚，身上的血肉被撕咬的只剩下骨架，只有那张脸还完好，似乎是故意的一般，泰芙蒂斯被挂在一颗树上，所以袭灭天来和月织羽过来，正好一眼就看见的这惨状，而泰芙蒂斯的表情有些茫然，看样子并未经受过痛苦。

    袭灭天来并未在泰芙蒂斯身上找到李清和的气息，没有灵魂，只有一具尸体，有人带走了李清和的灵魂，不论是谁干的，这人的实力不低于袭灭天来。

    袭灭天来几乎是立刻的就想到了阿努比斯，先拿出一块布将泰芙蒂斯的尸身和月织羽都拎了回去，袭灭天来觉得他很有必要找对方谈谈。

    梦无殇老远就闻到了血腥味，他在不归谷呆了太久，比任何人都清楚血的气味，而这个血腥味却是有着他熟悉的味道……

    泰芙蒂斯？

    梦无殇看着袭灭天来进来，他将月织羽放下，然后在一边的木榻上放下怀里抱着的尸体，之露出了泰芙蒂斯的脸。

    梦无殇想去看，被袭灭天来阻止，他摇了摇头说道：“他已经死了，别看。”

    “为何？才两个时辰不见而已……”梦无殇不解，眼神恍惚带着迷茫，他不懂，为何会难受，为何心口会痛，为何眼中有泪水溢出。

    维娜在一边听到这话惊讶无比，连忙扑上去掀开包裹的布。

    袭灭天来阻止不及，那骨肉淋漓的尸身让维娜瞬间泪流满面，哭喊着：“泰芙蒂斯殿下、泰芙蒂斯殿下……怎么会……怎么会……泰芙蒂斯殿下……”

    梦无殇死死的盯着那尸身，忽然失去力气，沉默的低着头瘫坐地上，在也发不出声音，想哭，却连仅有的泪水都干涸了。

    月织羽醒过来的时候，泰芙蒂斯已经入棺收敛，金蚕丝与天蚕丝的布匹紧紧的包裹住他头部以下的尸身，但是他还是知道了对方的死相，而袭灭天来并没有告诉月织羽李清和灵魂的事情，因为在那之前，得先把欧利西斯稳住。

    泰芙蒂斯的死讯瞒不住，他是纯血王脉，天照王费伊斯得知这事之后人也颓败了不少，感觉他也老了十多岁的模样，就连图特安多和谢吉美也是一脸不敢相信，更别提带着伤跑来确认消息的欧利西斯。

    “你还没有答应我的婚契，怎么可以死……”欧利西斯把泰芙蒂斯从棺木里拖了出来，撕开布料，看着那几乎成了骨架的尸体歇斯底里的怒吼。

    泰芙蒂斯的丧礼很是盛大，除了把他的尸体从欧利西斯怀里扯出来有点困难之外，一切正常。

    欧利西斯也从葬礼之后变的更加沉默。

    他废寝忘食的修炼术法，就连他不屑一顾的剑术也开始学习，梦无殇成了他最好的竞争对手，只有一个目的，那就是复仇，而月织羽则沉默的多，他按照之前李清和安排的训练，照旧给两人打下手，用他的密术提高两人的在各种环境下的实战能力。

    袭灭天来也终于有了机会去找阿努比斯。

    “汝出手了？”袭灭天来一见到阿努比斯就直接问道。

    阿努比斯抬眼，沉默的说道：“泰芙蒂斯不过是人类，即便是纯血王脉也不值得我出手，你要找的不是我，而且我也没有出手的理由，袭灭天来，我不觉得你会对一个人类如次上心。”

    袭灭天来思考着对方言语的可信度：“那是吾的私事，除了你，还有谁有能力带走他的灵魂？你身为冥王，难道不是主宰灵魂的王者么？”

    “很遗憾，我不知道是谁做的，但是我可以告诉你一件事情，出手的那个已经不能算是人类，若是有那么强的人或是神，我能感应到，可是这件事情，我也是在听到消息之后才知道的。”阿努比斯答道：“因为我将你当作朋友才提醒你，离开这里，回到你该去的地方吧。”

    “不是人么？”袭灭天来沉默。

    “你知道为什么神都不在了么？”阿努比斯问道。

    袭灭天来摇了摇头。

    “因为他们进入了沉眠。”阿努比斯答道：“但是魔却依旧存在，不会因为无神而灭绝。”

    袭灭天来皱了皱眉，转身离开。

    阿努比斯轻笑，根据袭灭天来的反应来看，那个泰芙蒂斯很有可能就是送他太阳金经的人，可是……为何会有种违和感呢？

    阿努比斯伸出手，一个古朴的卷轴出现在他手上，将之打开，这撰写了不少亡者的名单里，泰芙蒂斯并不在最近死亡的名单下面，可是，看袭灭天来的表情，似乎不像是作假，那么，难不成那个泰芙蒂斯是假的？

    这么想着，阿努比斯往前翻阅，记得没错的话，似乎泰芙蒂斯中过毒，那么就是那个时候了……

    啧，这名单还真长，阿努比斯撇了撇嘴，人类啊，什么时候死完了才好，刚一打开就多了几百个名字，烦啊。

    袭灭天来也知道，自己冒然的行为会引起对方警觉，但是不这么做不行，为了要一个确定的答案，那么还是在深渊峡谷么？

    袭灭天来阴沉着脸，决定深入峡谷内部，他要看看，究竟是谁，是什么东西，带走了李清和的灵魂，这种事，居然在他眼皮子底下发生，简直就是在挑衅他的极限，他宁可这是琅主的恶作剧，也好过是意外。

    再度来到发现尸体的地方，袭灭天来不由得停下脚步，这里居然聚集了大量的凶兽，看样子对方早有防备啊。

    哼，袭灭天来手掐法印，阿兰圣印轰出，震出一地的血腥，这才是刚开始。

    袭灭天来红色的眸子越发鲜明，不就是杀戮么？没有路，就杀出一条，这是在简单不过的道理，不论你是谁，敢这么做，吾就绝对不会放过！

    持珠迸裂，金刚法相展现，无数凶兽前仆后续，而袭灭天来则缓缓的、踩着尸体与鲜血，进入峡谷，距离峡谷深处，还有很长的路要走。

卷二：罗祖大陆 第八十四章：【第二更】

    火焰？金色的？好奇怪……

    没有温暖的感觉，反而有种黏稠的湿润触感，这是什么地方？为何吾会在这里？

    睁开眼，看见的是跳跃不停的金色，何其璀璨，却不刺眼，只觉得柔和的华美，有种似曾相识的感觉。

    他发现自己躺在巨大金色花朵的花蕊中，那些金色的火焰跳跃着，在他周身盘旋，渐渐的没入他的体内，而耳边似乎有什么声音回想，渐渐的火光散去，周围的景象也缓缓改变，从空旷无形变成紧致有形，渐渐形成了一个巨大的宫殿，而他就在一座寝殿里的床上，所谓的床，实际上就是刚才的花所化作的花床。

    浓雾散去，他看着周围的建筑，感觉熟悉，却想不起来。

    吾为何而生？

    【循天理。】

    何为天理？

    【不可违。】

    何为不可违？

    【无可违。】

    自问自答，答案早就沉淀在心中吗，他轻笑，带着讥讽的味道。

    有金色的鸟飞了进来，它扇着翅膀，歪着头看着眼前的生命。

    跟着它后面进来的，是一个身穿黑衣的男子，黑发黑眸肤色灰白看起来毫无生气，一身繁复的黑色广袖长袍，微微露出肌理结实胸膛，有种奢靡颓败的美感，让人惊叹的美貌。

    “你终于醒了，我的半身。”黑发的男子看着眼前的生命，与自己完全相反的存在。

    银色的长发，银白色微微带紫色的眸子，肤色莹润犹如极品的玉脂，与自己完全相同的五官，却有着不容亵渎的灵动出尘气质，真是完美的杰作不是么？

    “你是谁？我是谁？”他问道，眼前这人气息熟悉，让人觉得亲近，一见就心生好感。

    “日冕，你是日冕，我是月渎，是你的半身。在我苏醒后长达近百万年的时间里，你都一直沉睡者呢。”月渎伸手触摸他的脸，将他压在身下，那层层繁复的黑色长袍自动解散，露出他灰白的身体。

    两人紧贴真身子，毫无缝隙般紧密。

    日冕并不讨厌，对方身上的气息让他安心，甜美的香气，很好闻，闻起来凉凉的，连头脑都为止振奋，很是舒服：“日冕？”

    “嗯。”月渎应了一声，在他唇角应上一吻，算是回应。

    “月渎？”他又说了一句。

    “嗯。”月渎轻笑着应了。

    日冕最初试探性的抚摸带来安慰性的亲吻，加之深入，日冕很轻易的找到了感觉，反身将身上的人压下，不需要引导，不需要疑问，似乎本该如此。

    索要、侵入、一贯到底。

    日冕的动作连贯的不带丝毫的犹疑。

    月渎轻笑着带着讽刺的笑靥无比灿烂，模样妖异，寂寞了近百万年的内心，似乎就这样被填满了，毫无温度的身体也有了炽热的感觉，体内的律动强劲而深入，他伸出腿勾在对方的腰上，对于日冕而言，这毫无疑问是最好的回应。

    胸膛贴着胸膛，双手都环着对方，日冕一边亲吻，一边抽动着，从最初的禁制到现在的欲罢不能，他很享受这种感觉，征服感。

    你是我的……

    他这么想着，连毫无表情的脸上都有了笑容。

    “月渎。”蹭了蹭对方的面容，日冕满足的抱着他沉沉睡去。

    股间的烁热温度扔在，依旧坚挺着，月渎轻笑，终于是他的了，呵呵，我说过的，你是我的，谁也不能抢，就算是我死之后也一样。

    ……

    阿努比斯看着手里的灵魂，果然没错，真正的泰芙蒂斯在八年前就死了，这么说袭灭天来在意的那个果然是赝品了？看样的在乎模样，应该是早就相识的吧？

    有意思。

    阿努比斯轻笑，伸手将泰芙蒂斯的亡灵扔进冥界不再搭理。

    这么说，那个灵魂很有可能就是将两本经书送给他的人了，这样的话，必须找到才行。

    想了想阿努比斯苦恼了，要找一个没有死的灵魂……嘛，就算是神，这个难度也不小啊，果然人类什么的还是死光了比较好，这样就可以舒舒服服的度假了……

    失去的记忆必须拿回来才行。

    阿努比斯看着面前的两本经书，就算没有躯体，只要灵魂仍在，找到合适的容器依旧可以重生，而袭灭天来却没有要求他去将之复活的意思，并且似乎他只担心灵魂的去向，而没有询问是否还存在的问题，也就是说……

    袭灭天来拥有判断对方灵魂是否生存的能力？

    越想越有可能，阿努比斯觉得自己的好奇心真是前所未有的强盛。

    而此时的袭灭天来，看着眼前的东西一脸的不敢相信，居然是逆反血阵，这怎么可能，这种超越时间逆乱过去与未来的阵法，能布置出来的人，实力绝对不在李清和本体之下。

    这个气息，魔物？

    袭灭天来几乎是立刻的返回凤灵元境，联系上了李寂然。

    “汝说有人用时间逆流法阵，将父亲带走了？”李寂然挑眉，有点不爽。

    “吾只能确认主君无碍，但是却无法联系上，所有的联系感应都被阻隔了。”袭灭天来答道。

    “嘛，吾知道了，正好汝们那边有事情需要处理，吾会让月神去一趟罗祖，到时候，他会来找汝，在那之前别乱来。”李寂然想了想答道。

    袭灭天来应下。

    “时间就在十天后，嘛，反正到时候，汝会知道的，月神的气息，想必汝忘不了。”李寂然笑着说道，眼神微暗。

    说完，袭灭天来关闭联络牌，李寂然也关闭。

    “决定了？”

    李寂然转身，眼前是一个浑身雪白的少年，年纪不超过十八岁，模样清冷俊美，犹如遗世的神祗。

    “有劳汝去一趟，那边毕竟有月宫的后裔，处理完之后，汝也该做出决定了，现在的月宫虽然壮大，但是，汝太抢了，伊们太过依赖汝，以至于这么多年，不论是正道还是魔道都失去了进取心，因为伊们觉得在汝脚下永无出头之日。”李寂然轻笑着说道，表情讽刺：“人类的愚蠢，总是局限在自己设定的认知里，却不知道那些认知只是在束缚他们自己。”

    月神依旧面无表情，只是安静的等着李寂然说完，这才接过话说道：“这是兄长您的意思的话，吾没有意见，从小到大，您的安排，一直都是吾的路标，而且，吾也确实有些厌倦了，这纷争不定的天下。”

    李寂然伸手摸了摸月神的长发，眼神温柔，笑容温暖：“记得稍稍隐藏一下，至少发色和眼睛颜色换成黑色，威压也收起来，就连父亲，也承受不了汝这样强盛的威压，更别提那些敏感的血脉传承者，嘛，或许汝可以找几个看的顺眼的徒弟哟，六个空余名额呢。”

    月神低垂眼帘不再接话。

    李寂然笑了笑，也不恼，嘛，好好想想吧，吾亲爱的弟弟。

    这天下不过是汝的游乐场，玩腻了，就换一个，不想玩了，就扔掉吧，他们的死活，汝何必在意呢？

    卑微的人类，可不是汝该担心的。

    月神，就该高高在上，让地上的生命仰望。

    李寂然目送月神离开，眼色越发深沉，该去查一查呢，居然敢对吾父下手，哼，或者他该跟天风子好好的‘深入’的在去交流一下感情？

    当然，找到老爹的所在才是最关键的，应该还在罗祖大陆，不过就要看具体在哪里了，嘛，天风子这个混蛋以后在收拾不迟。

    李寂然直接去了长生殿，哪里收藏着他所在意之人的魂简。

    伸出手，附在李清和魂简上面，李寂然开始搜索对方的灵魂所在。

    模糊中似乎有画面闪现眼前，但是很快的这种感觉被切断。

    ‘啪’清脆的一声，李清和的魂简出现裂痕。

    “哼，雕虫小技，不过找到了，呵呵，有意思。”李寂然摸着下巴阴笑：“父亲大人，吾就说汝注定桃花遍地，汝还不信，嘿嘿，又是您的桃花干的好事啊，嗯~或者吾直接看戏比较好？这样会不会太阴损了？”

    李寂然摸着下巴想到。

    沉睡中，月渎猛地醒来，――嘶，痛。

    动作太大，体内的硬物还在，交汇处，有血混着液体溢出，呵，黑色的血。

    月渎将股间的烁热缓缓抽出，起身去一边的侧殿清洗，而因为他之动作醒来的日冕则看了看四周，接着睡下。

    月渎泡在水中，眼神阴沉，刚才那个感觉，是有人再找日冕？哼，怎么能让你们夺走，等了将近百万年才找回来的半身，怎么可以让你们夺走！

    月渎扬起唇角，既然要找，那么也要找到才行，在那之前，他只要陪着日冕，让他不要想多余的事情就行了，主意已定，月渎也拿起一边的香露擦洗身子，然后重新躺回日冕的身边。

    “嗯。”感觉到对方身上的温暖气息，日冕蹭了过来，继续压着月渎睡觉。

    而月渎伸出手，张开腿，撩拨着对方的腰身，邀请的意思明显，日冕有些不耐，挣扎的睁开眼，看见对方这样撩人的模样，毫不客气的享用，之前那种极致的舒适感，他可没忘。

    性别这种东西，一旦泾渭分明，欲望总是特别的明显，也特别的容易出现，感情则在次要。

    【PS：担心被和谐，所以就只有干巴巴的肉渣了。】

卷二：罗祖大陆 第八十五章：【第一更】

    不知从何时开始的，恍惚回过神来的时候，雪，就已经飘落在身边了。

    狼烟雪看着这场雪，明明才是初夏，为何会下雪？而且这雪花，虽然寻常，却入手不化，反而有种要将手心肌肤冻伤的痛感。

    冷意铺天盖地，原本初夏的燥热全数不见，心里有种前所未有的敬畏与躁动感觉。

    皑皑白雪，将带来什么呢？

    狼烟雪并不知道，但是他很清楚，随着这场雪不停止的落下，那么恐惧也会接踵而至。

    这场雪不仅仅是下在大越国，而是覆盖了整个世界，洋洋洒洒，遍布每一个角落，每一颗星辰。

    ‘江山寂寞痕，风华依旧，云淡风轻，月成影。雪落三千里，不知归路；朝颜夕鹤，神出没。’

    这是李清和给月神的画像上所提的词句。

    狼烟雪记得清楚，因为他记得当初李清和看向画中人时的表情，那是比看待李清n更温和的眼神，带着一种宠溺。

    但是他不理解，那幅画，只有漫天漫地的雪，以及一轮圆月，还有的就是月光下的影子，模模糊糊，看不清轮廓，却让人无法忽视，而这场雪，让他想到那句话，月亮，似乎触手可及，变大了许多的样子，是幻觉么？

    雪一直下，下的人从心底烦躁到心底发冷。

    这场雪，给李清n带来的感觉却完全不一样。

    很温柔的感觉。

    有点期待呢，雪停之后的景色。

    ……

    身披雪雕鹰羽大氅，头发披散着，头戴秘银嵌宝镂空额冠，一双斜飞的眉，狭长的眸子，漆黑的看见不见瞳仁，肤色苍白，身形高挑单薄，穿着一身的\锦绸月华流觞紧身旗装，腰上是秘银嵌冰晶石的腰带，左边挂着一串三环‘月伶仃’，脚上是雷鳄皮制成的靴子，只是右边的靴子上挂着一个丝绦，系着两个小巧精致玲珑纹镂空玉铃铛，没有铃芯。

    这就是隐去真实容貌，以接近人类姿态出现的样子。

    皑皑白雪地，他每走一步，便消融一处，雪未停歇，但是却已经从实质变成了幻象，雪扔在下，却不会在成为积雪，也不会带来寒冷。

    这就是罗祖大陆么？

    这天空，真是湛蓝的让人厌恶。

    月神低垂眼帘，吵着幻月宗遗址走去，他要看看，当年的幻月建造者，究竟是如何理解月宫所代表的涵义。

    他所出现的地方本就距离极北之地不远，这里的屏障在他看来不过是纸张般易碎。

    自从李清和与神空眠接触之后，神空眠就在这里安置了不少探子日夜监视，如今月神毫不掩饰的出现在他们视线中，让他们震惊之余却又疑问甚多，震惊于对方的美貌和气势，后知后觉的联系神空眠时，这里幻月的屏障已经被月神挥手间覆灭了。

    一步一步走入深处，月神站在幻月宗遗址的上方，伸出左手一划，整个雪山和雪地开始震动，地面崩裂，雪山崩塌，随着月神往空中上升，地下的幻月宗建筑也渐渐的浮现出来，展现在众人眼前。

    这是极其辉煌的建筑群。

    但是不能与月宫想必，虽然有着月宫的影子和构架，但是比起月宫，这整个幻月宗的面积，也就只有月宫六分之一的面积而已，在月神看来，实在是小的很，初步估计，大约可以容纳五十万人居住，但是……

    还是太小了，灵脉也不够大。

    落在幻月宗的幻月殿前，真是熟悉的字迹，果然是孤月的手迹。

    “你是何人？”一个留守这里的监视者问道。

    “哦？是在询问吾么？”月神回过身来，以一种睥睨的姿态看着殿下的人，真是弱小的生命，哼，算孤月聪明，没有外泄月宫功法，不然，他不介意血洗整个罗祖大陆。

    “喂，不要在哪里装傻，你那什么态度，擅闯我族禁地……哇……唔……”突然的，一个跑过来的人捂着喉咙，发不成声音。

    “你干了什么？”另一人问道。

    “这真是不友好的问话，礼仪，礼貌，汝们的师尊不曾教导过么？”月神沉声说道，毫无起伏的音调，在这空旷的大殿里回响，格外的阴沉。“想知道吾的名字？吾，以神为名，叫汝的主子来见吾，否则，吾就毁了整个建筑群，别让吾重复，汝等只有七天的时间。”

    说罢月神将这些人直接扔离了极北之地，而他本人则开始另外一项事情，虽然已经厌倦了，但是……

    伸出手，月神手里出现十数张纸傀儡，将之投掷出去，落地成为了十数个浑身雪白的傀儡。

    “将之修改成月宫外殿。”月神命令道。

    月神这边刚把人扔出去，后脚他们反应过来立刻回报了神空眠。

    而此时的九祸等人，看着这场雪，露出了笑容。

    “啊啊，那位少爷过来了，这下子可热闹了，吞佛，你说他会怎么做呢？”九祸问道。

    “月首行事与琅主一样不可预测，吾觉得此事还是静观其变的好，比起这个，吾倒是很想知道殇无痕会有什么反应。”吞佛童子微笑着答道。

    “哈，确实呢。”九祸轻笑。

    吞佛童子退下，想了想去找殇无痕。

    而此时的殇无痕也确实很在意这场雪，这么强大的剑意，他无法忽视，尤其是，那其中让他熟悉的感觉。

    “在意么？”吞佛童子问道。

    “这次又是什么事？”殇无痕问道。

    “没什么，只是来看看汝，面对这场雪，汝有何感觉。”吞佛童子答道。

    “汝知道这场雪的来历？”殇无痕皱着眉问道，他之剑术全是那人所受，那人曾言有一人是他无法超越者，难道便是这场雪的缔造者么？

    “知道啊，一个以神为名的存在，但是，汝想必也是知道的，吾就不多言了，他已经来了，想必汝们见面的日子也不远了。”吞佛童子轻笑道。

    殇无痕微微皱眉，不在说什么，如果能从他的口中得知那个人的消息的话，那么，未必不能相见，你……还活着么？

    殇无痕沉默着坐在廊下，突然间有点想喝酒了。

    该来的避不了，一如当初，眼睁睁看着他死去一样，而现在还能找到拥有他影子的东西，已经是幸运了。

    “星星，小小的。”

    日冕看着头顶的天花板，这里依旧是他的寝宫，但是只要他愿意，周围的墙壁乃至墙顶能映射出各种各样的情景，例如现在所见的星辰。

    躺在床上，日冕的心思一片空白，没有任何多于的想法，只是专注与眼前的星辰。

    月渎慢慢的走了进来，微笑着说道：“日冕，有件事情我需要你帮忙，能帮我么？”

    日冕起身，看着眼前的月渎，毫不犹豫的应到：“可以啊，但是晚上你要跟我睡。”

    闻言，月渎笑容越发温柔，走过来坐到日冕怀里，伸手抚着他的面容说道：“我不是一直陪着你的么，你想要的话，什么时候都可以，我和开心哟。”

    日冕点头：“那么，我要做什么？”

    “呵，跟我来。”月渎起身，拉着日冕的手，带他步出寝宫，一路离开日冕所诞生的宫殿，走到外面，月渎抬头看着地平线上的双月说道：“你看，那轮红色的月亮就是我，另外一个白色的，是我的影子。”

    日冕盯着那轮红月，感觉好近，似乎随时会掉下来：“那么我呢？”

    月渎抚摸他的脸颊，亲吻他的胸膛说道：“日冕，你是太阳哦，你脚下的土地就是在太阳上，难道你没有注意到周围的火焰么？他们都是你的子民呢。”

    日冕这才看样周围，原来他的宫殿一直在金色的火海中，四周金色的火焰跳跃着，似乎在欢呼，而宫殿以外的土地，都是金色的熔岩翻腾不定。

    日冕伸出手，一抹金色的火焰出现在手心，而一只金色的鸟也飞了过来，落在他的掌心，这只鸟浑身羽毛金色，眼睛金红色，个头不大，但是有三只脚。

    “啊，是你。”日冕记得清楚，他醒来看见的第一个生物就是这只鸟。

    金色的火鸟很高兴的样子，蹦蹦跳跳的越到他的肩头。

    “很喜欢你呢，小火鸦。”月渎轻笑着说道：“是在你沉睡期间出生的，纯粹的火之精华所孕育的生命，因为这里的火都是你衍生出来的，所以，也算是你的一个小化身吧。”

    日冕点了点火鸦的脑袋：“火鸦，小火？”

    “啊，看来你也很中意，但是今天的重点不是这个，走吧，到地上去。”月渎轻声说道，挽着日冕的手。

    日冕点头，跟着月渎一起，瞬移到了陆地上。

    这时的陆地是什么样子呢？

    绿绿的草地，让人恨不得全烧光；硬梆梆的土地，也一点都不柔软温暖，真是讨厌；更别提那些阻挡人视线的树林和山川了，真是恶心的东西。

    日冕皱着眉，眼中有火花在跳跃。

    “不行哦，要是全部毁掉的话，可是会很麻烦的，忍一忍吧。”似乎是看穿了日冕的心思，月渎安慰般的说道：“今天主要的目的是把那个毁掉，我一个人办不到，帮我吧。”

卷二：罗祖大陆 第八十六章：【第二更】

    那是两座对称的山峰，峰顶上各有一支光柱没入云端。

    “将两座山峰全部毁掉，还有那两个光柱。”月渎说道：“要试试么？”

    日冕想了想，伸出手，金色的火焰爆射出来，轰向两座山峰，但是那两座山峰似乎有什么屏障阻隔着，无法靠近。

    真是让人火大，日冕皱眉，就连眼睛也转变为金色，他周身也窜出火焰。

    月渎一边看着，面上笑容一直没停歇，就连眼神也是温柔的能让人溺死。

    日冕慢慢的走近那两座山峰，而同时周身的火焰化作箭矢也不断的飞射过去，不停的击打着那屏障。

    大约半个时辰后，屏障碎裂，而日冕也找到了最适合的方法，无数火焰从他身上四周跌落土地里，不过须臾，这翠绿的土地，便被金色的火焰融成了翻腾的容颜，两座山峰的山体也渐渐被侵蚀剥落，最后只剩下两道光柱。

    而金色的火焰没有停止的意思，绕着光柱燃烧，直至熄灭。

    两个时辰后，这里原本有着雄伟山峰的地方，变成了一个彻头彻尾的黑土。

    日冕没忘记刚才月渎说的，火焰会在这里带来麻烦，所以他收回了火焰，只留下滚烫的焦土。

    “这样就可以了吧。”日冕问道。

    “嗯，可以了。”月渎点了点头，玩着日冕的手，返回了太阳星。

    回到寝宫之后，日冕二话不说，推到月渎，上了在说。

    月渎不免觉得好笑，寂寞了这么多年，如今才被人如此强烈的需要，满足之余却也疑惑，自己虽然感觉到日冕是因为灵魂不全的缘故无法苏醒，但是那部分灵魂的去向却也让他头疼，那是久远的未来，可是看这样的日冕。

    月渎不由得疑惑，他真的什么都不记得么？

    不过很快的，他没有心思去思考了，身体被索求，内部被冲撞着，快感很快袭来，他也随之沉沦在欲海中。

    只有日冕，就连索求纵欲的时候，那双眼睛也是干干净净不带丝毫的涟漪。

    对于他而言，这似乎是在平常不过的事情。

    事后，月渎曾问：“你不好奇么？”

    “什么？”日冕疑惑。

    “为什么下去毁掉那个。”月渎答道。

    “因为你说要毁掉。”日冕答道。

    “因为我说要毁掉，所以你会毁掉，不会疑惑想要知道原因么？”月渎问道。

    “没必要。”日冕答道，无比干脆：“原因没有你重要。”

    “哈。”

    ……

    神空眠听着下属的汇报，看着窗外的雪，心底有种久违的感觉，好似终于见面的那种错觉一般，只是也不免的好奇，难道又是一个穿越过来的么？若是又一个意外，那么该如何做？

    想归想，神空眠还是带着灵尘沙前往幻月宗所在，去见月神。

    因为阙纯雪出任务去了，所以不在，但是神空眠还是没有想到会是这样的见面。

    那完全被修改过的殿宇，增加了二十八座副殿，而月神正在前殿的主座上歪坐着，一条腿搭在右边扶手上，一手依着左边扶手，以一种居高临下的姿态看着座下的神空眠和灵尘沙。

    “汝就是孤月血脉的继承者么？真是弱小啊。”月神冷淡的说道：“汝的名字。”

    “神空眠，你，又是谁？”神空眠看着月神，他面色不大好，本就苍白的脸色泛起了淡淡的粉色，而体内的血液似乎在沸腾，浑身发烫。

    “吾名？汝知道也没有用，唤吾月首便是。”月神答道。

    “月首，难道，你是……月神？”神空眠错愕，一个名字脱口而出。

    “嗯……”月神眼帘微微眯起，而神空眠瞬间就被一股巨力掀了出去：“没有下一次。”

    灵尘沙错愕间，却是疑惑：“你……”

    月神一双漆黑的眸子看向灵尘沙，成功的让后者闭嘴。

    “不懂礼仪，没有教养，直呼吾名，这便是汝的先承者的教导么？这样的教导，真是让吾觉得碍眼。”月神眼神一凛，还未来得及起身的神空眠和灵尘沙，下一秒则被一股巨力牵引，被扔到月神座前。

    “神空眠，以吾之名为姓氏，灵尘沙，以吾徒之名为姓氏，汝等的行事却不符吾的风格，告知汝月宫之事的人，难道没有说过，月宫是天底下最注重规矩和传承的地方！”月神几乎是咬着牙说的，他实在受不了这两个小子连最基本的走路都没个样子。【你确定不是你要求太高？】

    神空眠看着眼前的月神，他无法反抗，实力差距太大，他甚至来不及反应就已经被制服。

    “三万年的时间，传承很多地方都遗落了，尤其是两万年前的那场上古大战。”神空眠解释道。

    “区区三万年的时间而已，哼。”月神伸出手，一个小型的法阵出现，而紧接着，一个雪白的身影也从法阵里渐渐成形。

    “雪非烟，教教他们，月宫嫡传弟子该有的礼仪为何。”月神吩咐道。

    雪非烟，月神的妖宠，万页雪山的万年雪女，她微笑着鞠躬，对着两人说道：“两位，请随我来这边。”

    神空眠和灵尘沙疑惑，却听月神说道：“在汝等让吾满意之前哪里都不必去了，吾记得应该是有三人，还有一个是谁？”

    “阙纯雪，他正外出……”神空眠答道。

    “知道了，下去吧，月宫礼仪只是其中之一，作为尊者继承人，汝要学的有很多。”月神说道，放下搭在扶手上的那条腿，站起身来：“罗祖大陆，也不过是玩具而已，值得吾废心么？兄长，汝会不会太过高看这里的人了。”

    神空眠和灵尘沙已经离开，所以并没有听到月神的话。

    而月神也决定去看看李清n，那个与父亲有着相同容貌的人。

    至于神空眠和灵尘沙，他们两人的实力不是能够与雪非烟抗衡的，所以他完全不觉得有什么不妥。

    不过……

    月神思考着，要不要多呆几年呢？

    没有妲己领着一群女人在身后追着要他换衣服，这样的日子真是惬意啊……【喂，你跑题了。】

    一天四次的换衣服，真是够了，有点理解二哥总是闭关不出了，就连他现在也是非常的、急切的、想要闭关，最好再也不出关。

    等这件事情处理之后，就封印满月殿吧，就像兄长所说的，瀚海的修士都活在他的阴影下，这并不是什么好事，得为月宫想想。

    月神眼色微暗，哈，这么多年，一直都是别人为他着想，如今，轮到他了么？总觉得有些讽刺呢。

    离开幻月宗，月神直奔狼首山，有些事情还是当面找九祸问清楚比较好，而且，伏婴师，咱们的账得算算了，从来没有人敢欠吾的人情，就算是魔，也一样。

    九祸领着吞佛童子等众魔将，很是小心的接待了月神。

    见鬼，惹了这位爷，被他报复一下就算了，就怕琅主抽风，变着法的折腾他们，十条命都不够玩的，自从第一次见面，阎魔旱魃招惹月神，被琅主直接干掉之后，连第一殿的魔将都死了一半，九祸等一群魔将算是怕了。

    尼玛，这种无视你等级无视你后台无视你对错的无条件虐杀太恐怖了，惹不起咱躲着总行吧！

    所以月神自那之后被这群魔人列为一等危险人物。

    “好久不见了，女后。”对于这个强硬而心机深沉的女王，月神从来不介意给她一些应有的尊敬。

    “许久不见了，月首主君。”九祸微笑着回道。

    “关于父亲大人的消息，给吾吧，全部。”月神开口便是索要。

    而九祸则微笑着，让吞佛童子把准备好的记录天书送上。

    月神手下，眼睛看向某处，似乎笑了一下说道：“霜华剑气，只可惜气候不大，再见吧。”

    “吾会转达。”吞佛童子答道。

    月神转身离开。

    众魔松了一口气，总算是走了。

    此时的袭灭天来则站在泰芙蒂斯的院子里，轻笑着，已经来了么？

    月织羽看着似乎一脸轻松的袭灭天来不解：“怎么了袭灭？话说这场雪下了好久，怎么还不停呢？”

    “快了，等他停了，泰芙蒂斯的仇也能报了。”袭灭天来答道，嘛，反正按照月神的性格，找麻烦是一定的，不过对方下场如何就难算了。

    月织羽一愣，想了想说道：“难道是阿n他们会来么？还是六殊衣和楼至韦驮？”

    “都不是，是一个以神为名的人，月织羽，他与汝一样，也是以月为姓呢。”袭灭天来答道。

    月织羽一愣，以神为名，以月为姓……“月神？”

    “要叫月首才行，汝不能直呼他的名字。”袭灭天来嘱咐道。

    “为什么？”月织羽不解。

    “因为除了少数几个存在之外，其他直唤他之名的人，下场都很凄惨。”袭灭天来解释道：“李清和不会希望汝变成那些人中的一个的。”

    “阿和认识他？”月织羽好奇的问道。

    “认识的，但是就算熟悉的刻骨，有些东西也不是他可以改变的，所以，月织羽，汝也最好记住吾的话，就算见到了也不要惊讶，就算知道名字，也不可以说出来。”袭灭天来答道：“因为有的时候，言语也会成为杀戮的契机，尤其是，当汝面对的本就是一个无情的神祗之时。”

    这也是为什么，月宫坐镇瀚海大陆十万年，而无人能够将之撼动的原因。

卷二：罗祖大陆 第八十七章：【第一更】

    日冕把玩着一块金灿灿的金属，这是黄金，那些矿石到了他的手里，被他用火淬炼之后，就只剩下最纯粹的精华。

    不过这样的精华，实在是太软，在他指尖，犹如泥土一样，被捏成各种形状。

    日冕似乎喜欢上了这种玩法，又抓了几块石头提炼，弄成各种金属，然后将之融合在一起，于是，史上第一块‘合金’诞生了。

    比较满意这玩意的坚固程度，日冕又开始琢磨新的玩法。

    首先是弄得长长的，扁扁的，然后需要一个握手，其他的地方还有细长一些，更加薄一些，尤其是边刃要锋利。

    第一把合金剑胚制作出来，并没有花费日冕多大时间，但是做出来之后，他好像又找到了有趣的东西，开始不停的做，做了一个又一个，始终没有满意的，于是，他开始琢磨，怎么做更好呢？

    月渎进来的时候看见的，就是满地的剑胚，而日冕正拿着一个歪着头在看，似乎想要盯出一朵花来。

    嗯，不对呢。

    “你在做什么？”月渎问道。

    “啊，在做……在做这个。”日冕想不出形容词，干脆的举起手中的剑胚说道：“怎么样呢，总觉得少点什么，好奇怪。”

    “这有什么奇怪的，那你就弄点别的东西加上去就是了，这样看着也就不单调了。”月渎笑了笑说道：“你不是有很多金晶石么，就按上去好了。”

    “嗯，好主意。”日冕点了点头，就去找金晶石。

    月渎轻笑，对此不以为意，日冕喜欢亮晶晶的东西，不论是钻石还是金属，他都喜欢。

    不过，则究竟是在做什么呢？

    有些疑惑，也有些好奇，月渎看着日冕折腾，自己也拿着一些晶石往剑胚上按。

    日冕也慢慢的摸到感觉，终于在装饰的过程中发现了缺失的一环，剑柄和剑身之间还有剑颚。

    又用金焰将之炼化一番，终于，一把长剑诞生了，虽然华丽的有些过火。

    日冕继续做第二把，他喜欢这玩意，但是却有种不满足的感觉，不应该仅仅是这样的，不对的。

    潜意识里是这么想得，而他也这么做了。

    ……

    月神对于李清n的兴趣不大，但是楼至韦驮和六殊衣在哪里，所以他还是过去了。

    对于他而言，从大越国到羲和谷，一个空间转移就是了。

    月神轻易是不出门的，说实话，他就是个宅，还是个技术宅。

    他一出门那就是冰封几千里，寸土无生，所以他不大喜欢出门，要出门就必须克制自己的力量，这种感觉太憋屈了，他不喜欢。

    一到羲和谷，他就看见了李清和最惯用的法阵。不由得想到，父亲，对于李清n还是很看重的么。

    月神眼帘微敛，唇角微微带着笑意，若是有他性情的人在，就会知道，其实他的心情并不好。

    月神其实很小心眼，认同的人不多，对于父亲他很尊敬，但是对于能赢的父亲认同的李清n，他的心思就不怎么让人愉快了。

    不过看到李清n的瞬间，月神不由得笑出声了，他声音晴明，笑起来也格外好听，弄得李清n莫名其妙，看着夷光和舞一夜，疑惑着，自己面上有什么吗。

    “吾有点理解父亲的想法了。”月神轻笑道：“这摸样那里是相似简直就是如出一辙么，楼至韦驮，吾要的东西呢？”

    楼至韦驮拿出一串手串，那是佛祖寂灭时的佛骨串成的，看起来莹润可爱，但是实际上，威力不小。

    “这上面留有吾在主君身上所下的一道佛气，若是他在附近，便有反应。”楼至韦驮解释道。

    “知道了，神空眠等人的事情吾会处理，父亲吾也会带回来，但是汝……”月神看着李清n说道：“吾是不会喊汝舅舅或叔叔的，至于父亲怎么做，吾不会干涉。”

    说罢月神转身离开。

    楼至韦驮看着有些失落的李清n安慰道：“月首的性格向来如此，汝不必太介意，汝在乎的向来只有吾主，何必在意月首的看法，这世上能入他之眼的人，向来不多。”

    李清n听罢笑了笑，算是回应，至于内心怎么想得也就只有他自己知道了。

    ……

    这场雪下的太过突兀，也太冷了，让人不由得联想起沉香楼的灭门案。

    合欢派的气氛很诡异。、尤其是自从邪郎说了容颜很可能怀上的是罂粟的孩子之后，罂梨与罂粟之间似乎有什么变了。

    而徐文生看向邪郎的眼神也有了些警惕和愠怒。

    对于他而言这个消息是丑闻，是耻辱，因此也对邪郎多了些怨忿。

    为什么要说出来，他这么想着，这些想法就像生了根，还是滋养着一些阴暗的念头，并且一发不可收拾。

    邪郎自然看出了徐文生的不正常，他就等着这个呢，对方既然这么想，他不顺势做些事情岂不是太对不起自己了？

    借口外出找到那头呆狮子，邪郎坐在苏勒尔宽阔的脊背上看着这场雪，笑容格外的阴险，真是个好日子啊。

    “腾蛇，你很开心？”苏勒尔听到邪郎的笑声问道。

    “本大爷当然开心，每次本大爷想要折磨人的时候，总是心情特别好。”邪郎笑呵呵的答道。

    苏勒尔闻言一抖，心道，腾蛇该不会是发现要折磨他吧？他又没看母狮子，只是救了个女孩子而已，腾蛇不会生气吧？苏勒尔默默的想着，脚下的步伐越来越快，还是赶快帮腾蛇把事情做完，然后带着腾蛇回草原比较好，这里太危险了。

    邪郎不知道这些，他只知道，这场雪，或许会让罂粟痛不欲生，而他则在思考着，到底要不要做什么呢？

    这么好的机会，不做点什么实在是太对不起自己了。

    邪郎很纠结，但是并没有纠结多久，他想了想道：“对了，你最近打听的怎么样了？”

    “啊，腾蛇是问那些怪兽么，我全杀掉了，一个都没漏呢。”苏勒尔讨好的笑了笑说道。

    “有没有碰到什么奇怪的人，比如特别关注这些事情的人。”邪郎问道。

    “有！”苏勒尔答道：“前几天在海城遇到了跟我一样会妖术的人，你说人怎么会妖术呢？”“妖术？是法术吧。”邪郎不由得扶额，这头呆狮子。

    “不是不是，跟法术不一样，人类的法术是灵气的，而那个人用的术法，有点像是魔气呢，可是，又有妖术的效果，不知道谁教的的。”苏勒尔很是疑惑的答道。

    “是魔力，笨蛋，那些人是哪里来的知道么？”邪郎敲了敲苏勒尔的大脑袋说道。

    “他们坐船来的，好大的穿，还有人跟和尚一样念经，不过听不懂。”苏勒尔这一次的回答很干脆，而且还很激动。

    “喂，站住。”听到这里，邪郎想到了一个有趣的事情，拍了拍苏勒尔的大脑袋命令道。

    “干嘛？腾蛇你要尿尿么？”苏勒尔问道。

    ……邪郎觉得，他一辈子都没法子适应这头呆狮子：“本大爷想起一件事情要做，你先回草原，回头本大爷在通知你。”

    苏勒尔很不情愿的甩着尾巴问道：“我不能去么?”

    “暂时不能，敢不听话，你这辈子都别想在见到本大爷！”邪郎很是干脆的命令道。

    “哦，那你要小心啊。”说完这话，苏勒尔在邪郎的瞪视下，很是不甘心的一步三回头的，慢慢蹭蹭的走了。

    而邪郎立刻改道返回狼兽山，直接找到九祸说道：“母后，有件事情儿子想跟您说一下。”

    九祸看着归来的邪郎，点了点头问道：“何事？”

    “您觉得，若是因为某人勾结，导致合欢派一下损伤惨重，顺便还能干掉罂粟唯一的弟子，是不是很划算的事情？”邪郎笑呵呵的说道：“我想去海外看看，断风尘上次不是说那边进展很慢么。”

    九祸想了想，随后才说道：“吾们与西方接触不多，这事，还是问问月首比较好，嗯，吾自有定论，你先回合欢派，等消息。”

    邪郎得到回答，很是满意的走了，若是月神肯出手，那么这事基本不难办到。

    月神在路上被九祸联系上，他得知此事之后笑了笑道：“合欢派？嗯，那就干脆灭门吧，不就是一口聚魂棺么，至于西方那边，若是魔法系的，吾这里倒是有些东西汝可以看看，对了，告诉伏婴师，他躲也没有用，吾回去之前，一定会把伊带走的。”

    九祸汗颜，连忙点头：“吾会转告。”

    话音刚落月神就关闭了通讯盘，而九祸面前也多了一个本玉册天书。

    真不愧是月神啊，这瞬间传送的手段还是那么犀利。

    九祸滴汗，那么还是让伏婴师乖乖跟着去吧，为了他得罪月神，实在是不划算，不过话说回来，伏婴师，你到底干什么了？

    其实伏婴师也是一时嘴贱，在琅主哪里淘东西，一时说顺口把月神当借口，后来被月神知道了，这笔帐就这么定下来了，此后往事不堪回首……

    尼玛，想到这里，伏婴师一贯优雅的性格也忍不住爆粗口，就拿这事威胁他，强迫他给月宫打工一万年了，你有完没完！

    事实证明，这事没完！

卷二：罗祖大陆 第八十八章：【第二更】

    很多时候我们单纯的以为如此，总是会出现各种意外而被破坏。

    比如现在的天华宗。

    天舞早就后悔了，如今狼烟雪虽然凶名喝喝，但是不论是吞佛童子还是合欢派，可都是没有找他的麻烦。

    不仅如此，狼烟雪进展之大，超乎他的预料，如今天华宗内部一直以此为耻，人心大失，加上月神拎回了阙纯雪，也得知了天华宗的特性，倒是与月宫有几分相似，于是月神的小心眼再度发作。

    可怜的天华宗就这么被嫁祸，落了个最有可能是灭了沉香楼满门的嫌疑。

    原因很简单，月神以捻心术控制了几个天华宗外出的弟子，然后……留言就这么来了。

    至于阙纯雪，按照月神的说法，跟着神空眠等人一起重新学习。

    阙纯雪的性格比较乐天，倒也没什么大的反弹，乖乖的跟着学了。

    而月神也对九祸早先的提议有了进一步的想法。

    逆反时空可是大罪，需要血祭牺牲，用来抵罪，他虽然不惧这里的天道，但是既然可以省事，没道理还要自己动手。

    便改了目的地，折回狼首山。结果正好逮着伏婴师。

    “这次，汝还打算跑么？”月神扬起唇角，微笑着问道。

    伏婴师默默流汗，干笑着答道：“不敢，您有什么吩咐，经管说。”

    “兄长给了吾这个。”月神拿出一个玉简卷轴，将之扔给伏婴师。

    饶是优雅如伏婴师，在看过遇见内容后，也是满心满肚子的草泥马跑过，尼玛，这是他的卖身契，而且还是魂契+血契一起给签了，琅主……

    伏婴师真心给李寂然跪了。

    为了哄自家兄弟开心，你连属下都卖，你的节操呢？

    月神歪着头问道：“汝不愿意么？”

    “不，怎么会，能为您服务，是伏婴师的荣幸。”伏婴师连忙摇头。

    “哦，那就好，不然吾就只能亲自调教了。”月神点了点头，很是满意的说道。

    ……伏婴师真的是泪流满面啊。

    九祸在一边看着，只能给他一个祝你好运的眼神，除此之外，众魔将无比老实。

    因为月神等着的缘故，那边邪郎不得不加快动作，一边要营造自己被干掉的假象，一边还要干掉徐文生和罂梨，这个难度有点大，为此邪郎不得不使用鬼族咒术，并且想到了一个最佳的事发地点。

    是夜――

    合欢派内，徐文生正在入定，突然恍惚间睁眼，然后他就像是入了魔一样的，极为隐蔽的朝着合欢派内殿而去。

    而邪郎这个时候正好跟着一群弟子巡殿。

    “是谁？”邪郎，一转身，正好看见徐文生的衣角，而跟在他身后的一群弟子也看了清楚，他道：“你们派个人去通知本大爷师尊，说我会晚点过去，其他人照旧巡视。”

    一群弟子应了，等到邪郎追过去之后，有几个弟子悄悄的跟在邪郎身后过去，而其他的人照旧巡逻去了。

    你看，这安排的多好。

    一个偶然的巧合，引出一连串的巧合，就连目击证人都是自己跑来的，而他只是按照宗主的规定做自己的事而已。

    于是，邪郎跟着徐文生去了密殿。

    于是有几个内门弟子知道了内殿的秘密。

    于是，那几个自以为不会被人发现的内门弟子看见了，他们的大师兄正在聚魂棺前念叨着什么，于是他们看见了邪郎纠结着要不要出声，于是他们又看见了大师兄与邪郎的争执，于是他们看见大师兄恼羞成怒起了杀心。

    多么好的巧合。

    “同门五十余年，本大爷虽然嘴毒了点，但是也清楚的很，大师兄你为人正派，虽然不知道为什么你私自来此，想必也是受了掌门的嘱咐，既是如此，你我为何要动手，师兄自己去跟掌门解释就是了，本大爷绝对不插嘴。”邪郎后退了几步，看着拿着剑的徐文生好言相劝道。

    “胡说，分明就是你的错，我什么也没有做，这密殿我也来过几次，有谁看到我做什么了？倒是你，鬼鬼祟祟的跟着我，谁知道你按的什么心。”徐文生怒道：“我看分明就是你跟踪我，想要知道聚魂棺的秘密。”

    邪郎闻言也不说什么，反正现在这人已经起了杀心，那么剩下的事情顺水推舟就是了。

    所以，等到罂梨和罂粟赶过来的时候，正好看见邪郎身受重伤，罂梨连忙出手，于是邪郎顺势回道他的身侧，然后又挣扎着推开罂梨，阻止罂粟过来，拉着徐文生自曝。

    于是，距离最近的罂梨也受了重伤。

    而邪郎和徐文生――亡。

    于是那些暗中窥探一切的弟子道出了事情，方知邪郎是被害者，然后徐文生被黑化了，而罂梨也因此对于罂粟更加厌恶。

    但是世事无常这几个字不仅在合欢派这边适用，就连在楼至韦驮身上也很适用。

    李清和是因为被李寂然被波及，这才无辜穿越，而楼至韦驮则是完全是因为月神经验不足被波及，他忘了那串佛骨手串上，不仅有李清和的气息，也有他的佛元灵气。、所以，当月神以徐文生之元魂为血祭的时候。

    虽然自己成功开启逆反法阵，但是同时那串佛骨手串也让远在万里之外的楼至韦驮穿了。

    六铢衣只觉得眼前一花，然后人不见了，并且同时双方的灵魂感应也失去了。

    六铢衣真的是被李清和与楼至韦驮相同的症状给整怕了，不过他很快的冷静下来，仔细想了想可能，立刻联系上九祸，询问是不是月神施展了逆反法阵。

    “没错，刚刚才走，何事？”九祸疑惑。

    “就在刚刚，楼至韦驮与吾失去联系，吾怀疑，可能是他交给月首的佛骨手串上沾染的佛气缘故，以至于他也收到逆反法阵影响，不知他是不是也去了月首相同的地方。”六铢衣答道。

    九祸闻言微微皱眉，想了想说道：“吾会设法联系上伏婴师，他随着月首一起，或许能找到楼至韦驮，此次牵涉甚大，汝与楼至韦驮皆是主君之副身，不论是谁都不能出事，否则后果难料。”

    六铢衣点头：“这么一来，此间只剩下吾与赦生童子顾守，倒也无碍，只是狼烟雪麻烦你们看顾一下，不能出事。”

    九祸应下。

    而月神一到袭灭天来所在的地方，就领着伏婴师的脖子把他扔进了自己的须弥小世界里关着。

    他可不想带着一个走哪都喜欢算计的阴谋家跟别人说话，虽然折磨对方很有趣，但是也要看时间。

    袭灭天来顺着月神的气息找了过来，毕竟月神就出现在距离天照部落不远处的地方，袭灭天来将事情说了一遍。

    月神皱眉道：“这么说这人实力与吾父想当，灵魂能力特别强，否则不可能强行召唤过去，而且，汝所说的那个地方，虽然阵法依旧留存，想必对方也毁了入口，若要寻去，又是一番功夫，倒是那个阿努比斯，吾想见见。”

    袭灭天来点头：“阿努比斯之前是受过主君照顾的，当时因为他不记得事情，所以主君赐名幽冥，却不想他竟然也与这两字有缘，如今是幽冥部落的守护神。”

    “便由汝来引见吧，远古神祗，似乎很有趣。”月神点了点头说道。

    袭灭天来应下，又把李清和附身的肉身，泰芙蒂斯的情况说了一下，这一下，月神的脸色那叫一个黑，心底里对于那个强行召唤他老爹灵魂的人，稍稍的觉得对方不那么可恨了，他可不想家里多个男‘姨娘’。

    光是用想的就让人觉得恶寒。

    月神甩了甩脑袋，扔掉脑子里那堪称可怕的想法，直接光化去了深渊峡谷的深处，也就是那个法阵所在之地，细细的观察之后，月神觉得，自家老爹这次的麻烦算是大了。

    这黄金的纹路乃是神血绘制，也就是说，对方也是一位上古神祗。

    月神的实力可以力压仙界诸仙，但是神界，他还真没有机会去过，尤其是这里的神祗在这个时代是受到天道垂怜的。

    而他一个外来者，想必天道恨不得想要干掉他吧？

    有些头疼的，月神想到，或许真的要见见阿努比斯再说，毕竟是这里的神么，不过，貌似欧利西斯和泰芙蒂斯这两个名字，似乎也是神名啊……

    回想当时李寂然解释阿努比斯这个名字的出处的时候，貌似是出自埃及神系，而欧利西斯和泰芙蒂斯也似乎在列呢。

    难不成，所谓的神话时候，就是指人之中的神谕者？

    那样的话倒是情有可原，不过还是麻烦，你让他现在去哪弄神血，阿努比斯是绝对不能死的，他要是死了，这个世界也就差不多完了。

    不过，阿努比斯……应该可以弄到吧？

    尼玛，实在不行老子用自己的血。

    月神有些咬牙切齿的想到，转身扯着袭灭天来的袖子就往幽冥部落去。

    而袭灭天来也觉得有趣，月神虽然看起来冷酷，但是一遇到麻烦的事情就会炸毛，实在是很有趣啊。

卷二：罗祖大陆 第八十九章：【第一更】

    而此时的楼至韦驮很悲催。

    莫名其妙的被牵连，换个人都不会高兴，尤其是，他根本不知道自己穿越到什么地方了。

    李清和那还是在李寂然的影响下知道一些其他世界的事情，而楼至韦驮除了钻研佛法，剩下的时间都在闭关，然后出关之后一连串的事情就没有得到过休息，你说他容易么？

    帮个忙还给穿越了，楼至韦驮真心苦逼。

    尤其是，他现在并不知道他已经彻底的脱离了罗祖大陆的时空，出现在另一个世界了。

    他依旧保持着那一身天之佛的标准装扮，因为逆反法阵突然的运转，引起楼至韦驮灵魂混乱，导致他身上的伪装全数解除，以最真实的面目出现在这里，但是也因此，他一直陷入昏睡状态，具体昏睡多久他并不知道，甚至他都不知道究竟是怎么一回事。

    在这个纯白的世界里，只有金色的光，没有一丝一毫的黑暗，如云雾笼罩，光芒和煦，温柔而美丽，近乎神圣的色彩。

    当他拥有了意识的那天起，他就注意到了那个存在，如同白银一样的长发，两鬓边就金色珠子攒着一缕长鬓发，并且有金银双色的头发盘成舍利压着，让两鬓长发不至于散乱，剩下的银发披散着，额间一点璀璨光芒，如同钻石，脖子上有着蕴含着力量强大的金饰，身上似乎只穿了一件薄薄的琉璃水晶纱敞衣，面目看起来非男非女、分辨不出性别的极致容颜。

    他从这时开始，便一直看着他，这个在他拥有意识之前就出现的生命。

    他意味在眼前生命的颈窝，也进入沉眠中，不知道过了多久，当他也渐渐有了形体，他选择的外表，与眼前的长眠不醒者，有着惊人的相似，不是面容，而是完全以‘人’的形态出现，他也有着相似的银发，却有一双金色的眼睛，怀抱着一本金色的书。

    “兄……长？”第一句话说出口，连他自己也吓了一跳。

    怀抱创世书，他得知了自己的名字――雅威。

    也得知了自己的责任，将光芒收拢在天上，将云雾踩在脚下，将黑暗送入深渊，天界和魔界因此而划分。

    看着沉眠身侧的存在，他感觉到对方强大的力量，却不明白为何他还不苏醒。

    过了多久？不知道，他觉得寂寞，创造生命似乎是种本能，于是天使诞生了。

    随着天使们的诞生，天界也渐渐有了规模，而雅威将中心部位，也就是楼至韦驮沉睡的地方建立起大圣堂，他在这里一边守望天界，一边等待他对方苏醒。

    楼至韦驮只觉得失去了大约片刻的意识，当他苏醒的时候，周围的光线并不刺眼，非常柔和，但是却让他失神了好一阵子，脑子里只有一个问题盘旋。

    ‘这是哪？’

    几乎是同时的，日冕陷入了昏迷。

    楼至韦驮本就是李清和分裂自己的元魂以造灵术所创造的生命，与自己的灵魂紧密相连。

    所以，日冕属于李清和的那部分灵魂出现了紊乱的症状，并且渐渐的开始蚕食‘日冕’的那部分灵魂，用以修复自己的创伤。

    这不是他愿不愿意的行为，而是一种本能的自我保护。

    月渎并不知道怎么回事，他只知道太阳星突然的被封闭起来，他怎么也进不去，但是他感觉到日冕似乎并无生命危险，虽然焦虑，却也无可奈何了。

    日冕本身就是应该死去的，因为他的本身就是太阳，是不允许诞生的光明神，所以他的灵体一出现，灵魂就分裂了出去，以久远未来的人类身份，并且他原本的灵魂应该是欧利西斯，而不是泰芙蒂斯，但是因为李清和占据了泰芙蒂斯的身体，以至于月渎弄错了目标，毕竟李清和的灵魂能量比欧利西斯要强大太多了。

    李清和收到楼至韦驮的影响，灵魂开始同步，这算是逆反法阵的副作用之一吧，明明身处两个不同的世界，却能与彼此对话。

    被楼至韦驮叫醒，李清和的意识也渐渐恢复，日冕的残魂也完全被他吸收，本来就只剩下一缕残魂，一直以来完全是依靠李清和沉睡着才能活动，如今李清和苏醒，日冕也就无法存在了。

    李清和混乱着呢，从吸收到的日冕的记忆里，看见那张跟自己差不了多少的脸，被‘自己’压着索求，李清和几乎瞬间石化。

    这是怎么一回事啊？

    好不容易消化了记忆，知道了那个自己不是自己，李清和差点就被弄晕了。

    头疼。

    说起来自己居然在太阳上，这实在是太奇怪了。

    而此时的月神，也感觉到了异样。

    他还没来得及做什么就被强制送回了罗祖大陆的狼首山。

    “长兄！”月神要是不知道是谁干，那么他也就不必活了，有这个能力能这么做的，只有他大哥。

    “依依，把罗祖的事情处理完之后立刻回来，这边又打起来了，没汝坐镇，那些家伙胆子肥了不少，吾不能插手，汝知道的。”李寂然无比正经的说道：“先回来，处理完之后在过去。”

    月神皱了皱眉，心下烦躁，关掉了联络牌，找到六铢衣把佛骨手串还给了他：“吾这边有些事情需要处理，要离开一下，回头在处理楼至韦驮的事情，幻月那边汝去看顾一下，因该不会有什么大问题。”

    六铢衣应下，这真是混乱的状况。

    而月神也决定好好的给瀚海众门派一个教训，太久没沾血，那些家伙都当他好脾气不会发火么？就是因为这些家伙整天算计来算计去，所以他才想要封印满月殿闭死关。

    李清和一苏醒，太阳星的封印就解除了，但是看着投怀送抱的月渎，李清和在回想一下记忆，实在是很想去死一死。

    尼玛……

    这到底是个什么世界，这也太混乱了。

    这是太初之界，始于混沌之后，诸神之时，也是神祗诞生的时代，太阳神日冕、太阴神月渎、大地之神诺、水之神魅娥、草木之神鸫华、山川之神则安、火之神羽化、等等诸神存在的时代。

    只不过太阳神和太阴神不住在地面上，所以李清和还并不知道有其他的神祗存在。

    而有点受不了月渎的热情，李清和逃了。

    看着月渎，他总觉得有种诡异的熟悉，尤其是对方对待他的模式，实在是很诡异啊。

    为了避开月渎，李清和‘第一次’到了陆地上，不过一如日冕降落陆地一样，真的是各种不适应啊。

    这就是为什么太阳神和太阴神诞生在各自星球的原因么？

    原本应该觉得安全的大地，给他的却是不舒服的感觉，这就是属性的差异么？

    漫步走在这土地上，忍着不适，忍着想要把这里变成岩浆火海的冲动，李清和思考着，怎么回去呢？尼玛，现在真的是什么依仗都没有了，而这个身体的力量也太紊乱不受控制了，看样子他的回家之路，很长啊……

    火神羽化是受到吸引而过来的，看见茫然的李清和，他有些疑问的出声问道：“你是谁？”

    李清和因为继承了日冕的记忆，所以不得不斟酌用词，好半天才答道：“日冕，你……你呢？”改口音什么的太苦逼了，各种纠结。

    “羽化，喂，以前没有见过你，你的属性跟我一样，不对，为什么我觉得你……”羽化想了想找不出形容词，干脆的直接扑过来抱住李清和：“果然，很舒服。”

    “……”李清和已经不知道该说什么好了。

    “喂，你之前住哪里，怎么没看到你？”羽化问道。

    李清和苦笑，挣脱对方环住自己的双手，指了指天空的太阳说道：“我来自那里。”

    “哎……难不成你就是月渎那个沉睡了几百万年的半身？”羽化很是惊愕。

    李清和恶寒，他真的不想说什么半身不半身的，好烦……

    不同于李清和的烦恼，此时的罗祖大陆乱着呢，合欢派‘内乱’，天华宗被嫁祸，狼烟雪得知这消息只是笑了笑没说什么。

    只是申请返回羲和谷。

    楼承歌允了。

    而楼映臣则要求一同前往，被狼烟雪干脆的拒绝。

    楼映月安慰道：“你何必执着，如今了清n不是你想接触就能接触的，你不懂么？”

    明白自己的心情太晚，楼映臣用了五十年才明白那是萌动的爱意，然而，对方却不给机会让他进一步发展，或许当初的李清和就是看清楚了这点，才带着李清n离开吧。

    楼映臣虽然懊悔和不甘心，但是他也没有与狼烟雪相同的决意，说白了，还是对于自己现在这摸样的自卑感在作祟。

    还找不到自己存在的意义吧。

    狼烟雪通过九祸制定的传送阵返回了羲和谷，将宗门的消息告诉了李清n，让他不要担心。

    说实话，李清n也没有时间去担心这些事情。

    比起这个，让他更担心的是李清和与楼至韦驮，虽然楼至韦驮是后来的，却也是他的传经导师，说不担心是不可能的，尤其是在李清和失踪后，对方更是让他安心的关键，而现在……

卷二：罗祖大陆 第九十章：【第二更】

    楼至韦驮起身，发现自己在一个云雾般的床上？或许吧，不大清楚。

    白色的好似玉石一样的地板，下了床，发现自己的鞋子不在了，就连身上也只剩下一件琉璃水晶纱广袖长袍，要不是裤子还在，楼至韦驮真的会脸红的，但是看着不知何时，原本及腰的长发居然垂到了地面上，这真是让人头疼。

    看了看四周，璀璨华美的建筑，不是他见过的，这么说，不在罗祖了？

    到底是怎么回事？

    楼至韦驮很苦恼，透过落地窗看向外面，却发现外面是金光瀑布伴着云雾，美的梦幻，有点像是天佛原乡的意味，但是却无禅意。

    整个大圣堂的动静，雅威都能感觉到，所以当他感觉到有活动的迹象的时候，立刻从光辉殿过来了。

    看见雅威，楼至韦驮是有些警惕的，不过对方身上气息纯净光明，没有丝毫魔息邪气，倒是让觉得很舒服。

    “兄长。”雅威唤道。？啥？楼至韦驮疑惑：“汝，为何唤吾兄长？”

    “因为兄长比我出生的早啊。”雅威依旧没什么表情，但是语气却很欢快。

    楼至韦驮顿时黑线了，那个出生……天啊，千万不要是他想的那样，这到底是怎么回事？

    足足花了三天才消耗了自己出现在异世的消息，楼至韦驮总算明白自己步上李清和的后尘，该说幸亏经历过李清和的经历，所以他该庆幸自己还在使用自己的身体么？

    楼至韦驮不讨厌雅威，实际上对方的属性也让他无法讨厌，最纯洁的光明神，还是创世神，怎么讨厌？

    当然楼至韦驮不会自恋到以为自己也成了神，他本就是‘佛’，与仙同等的存在，比神低一级，但是，现在看来，修习神力也不是不可以。

    楼至韦驮认真思考着，对于雅威，他倒是看淡了不少。

    雅威倒是也不那么粘人，只是毕竟能与他比肩的只有楼至韦驮，所以比较在意罢了。

    “怎么了？你很不安？”雅威问道。

    楼至韦驮摇了摇头：“吾只是有些不适应，吾该怎么称呼汝？”

    “啊？”雅威有点没反应过来。

    “吾名韦驮。”楼至韦驮想了想，还是把自己的名字简化：“汝的名字是？”

    “雅威，我是雅威。”雅威很高兴的拥着楼至韦驮说道：“韦驮。”

    嘛。

    似乎也不是什么坏事，楼至韦驮看着眼前的神祗，只是一个名字就如此满足么？果真人类还是贪心了些，哈，想什么呢。

    自我介绍了之后，雅威便带着楼至韦驮在大圣堂周围看了看，发现了一个很有趣的症状，那就是这里的生灵，虽然等级不急神，也不及佛，但是却比仙要高级，而且都是无性别体，虽然楼至韦驮不是很在意性别这种事情，但是，难免会觉得有些奇怪。

    不过想了想，又不是原来的世界，这些天使也不是人类，他也不好说什么。

    而且天使多半都是光与神力的聚合物，本就没有实体，自然也就没有限制只说，只是，有种违和感。

    雅威自从天界建立以来，多半的时间都在光辉殿和大圣堂呆着，所以他也只是带着楼至韦驮从大圣堂走了一圈到光辉殿而已。

    正好遇到前来觐见的梅塔特隆和弥赛亚，这俩位天使，前者乃是雅威最完美的作品，也被称之为天国宰相，后者则是有着‘小雅威’之称的，日后的救世主，不过楼至韦驮并不知道这些。

    两位天使看见楼至韦驮都很吃惊，陌生的气息、陌生的面容、强大的力量，并且与主神平起平坐的交谈，他们如何不能惊讶。

    “伊们是？”楼至韦驮问道。

    “是兄长沉睡期间我所创造的生命，我的孩子，弥赛亚和梅塔特隆。”雅威介绍到。

    听到是父神的兄长，两个天使都很惊讶，他们也知道雅威守着一个沉睡的神，毕竟雅威没打算隐瞒。

    “哦，汝们称呼吾佛者好了，吾名，韦驮。”楼至韦驮想了想说到：“很纯粹的气息，吾很喜欢，真是不错的孩子。”

    “我主，佛者，恭请圣安。”弥赛亚和梅塔特隆恭谨的问候道。

    楼至韦驮起身，看了看外面接着说道：“天界也很美，但是……”

    雅威疑惑：“如何？”

    楼至韦驮摇了摇头，顺手扯了扯自己的长发皱眉道：“不知不觉，也不知睡了多久，这头发也太长了，明明之前才过腰的……”

    雅威轻笑，弥赛亚和梅塔特隆也微笑着看楼至韦驮孩子气的举动。

    雅威总是一副威严随和中带着不可亲近的疏离感，而楼至韦驮的举动则更加的让人觉得更有亲和力，让人想要亲近。

    梅塔特隆微笑着提议到：“佛者，让梅塔特隆替您梳理一下吧。”

    “啊？那就麻烦了，吾实在不会打理……”楼至韦驮松了一口气，以前的头发不是李清和负责就是夷光等人负责，他自己除了披头散发，只会梳高髻，但是没有发饰的情况下，他根本不会梳理，所以说……三千烦恼丝，真是烦恼的很。

    雅威的头发也是披散着，不需要梳理也很柔顺，而楼至韦驮因为两鬓的缘故梳理起来要十分小心不弄乱。

    突然，楼至韦驮眼前一暗，身形有些恍惚，梅塔特隆连忙扶住，一边的雅威有些吃惊：“怎么了？”

    楼至韦驮皱眉道：“有不好的东西会来，吾一醒来就感觉一种违和感，却无法理解，雅威，天界的各处结界汝该加固了。”

    雅威一愣，眼色微沉：“知道了，弥赛亚、梅塔，你们先回去，让路西斐尔加强巡护，有异场立刻回报。”

    “遵命。”两位天使退下。

    而雅威起身轻抚楼至韦驮长发，自从他有记忆开始，记忆最深刻的就是对方的银发，以至于他成形之后也是一头银发，不同的是，他的金眸，而楼至韦驮是灰蓝色的眸子。

    “兄长为什么沉睡不醒？创世之书找不到你沉睡的缘由。”雅威问道。

    “因为汝，所以吾不能先醒。”楼至韦驮答道，虽然他不知道西方神界是怎么回事，但是他知道自己不是本土生命，天道会压制自己也是理所当然。

卷三：诸神篇章 第一章：【第一更】

    当他的记忆开始恢复的时候，阿努比斯意识到，有什么开始改变了，而他并不喜欢这种意想之外的状况，脑子里迫切的产生了一种疯狂的想法，并且一发不可收拾。

    有些东西一旦生根，若是不能连根拔除，那么迟早会结果。

    阿努比斯目前还不知道这些，他只知道有些事情需要做了，安稳的日子即将结束，动乱将要到来。

    而最开始，一切还是从图特安多开始。

    图特安多终于怀上了一个孩子，费伊斯王无比欣喜。

    而阿努比斯也再一次的将冥府里的泰芙蒂斯的灵魂带了出来，在图特安多的梦中，塞进了他腹中孩子的体内，更替了双方的灵魂。、而祭坛里，属于泰芙蒂斯的魂火再度燃烧起来，神谕祭司的预言则让所有人都知道了，图特安多腹中的，是泰芙蒂斯的转世。

    最欣喜的，不是欧利西斯而是费伊斯王。

    要知道他一直在给欧利西斯寻找合适的婚契者，奈何欧利西斯根本不配合，如今得知图特安多怀着的正好是泰芙蒂斯的转世，他怎么能不高兴。

    可是欧利西斯得到消息之后并不是欢喜，而是先找到袭灭天来和月织羽、梦无殇等人商议。

    “袭灭，你觉得那真的是泰芙蒂斯么？”欧利西斯问道。

    袭灭天来也头疼着呢，是不是泰芙蒂斯他不清楚，但是绝对不是李清和，这一点他很肯定，所以他答道：“不是吾所认识的那个泰芙蒂斯就对了，既是转生，那么所有的一切都会重来，就像当初泰芙蒂斯失去记忆一样，再也不会记得以前的事情了。”

    梦无殇想了想问道：“是不是，就是陌生人？”

    “对，对于他而言，吾们是陌生人，同样的，即便知道他是泰芙蒂斯的转世，他也不过是另外的人了，吾不觉得那会是汝所想要找回和保护的泰芙蒂斯。”袭灭天来说着看了一眼欧利西斯，不在说话，而是入定打坐。

    欧利西斯不解，但是也米有继续追问，跟袭灭天来相处的这几年，亦师亦友，他很清楚，若是对方不想说，那么他问也没有用。

    但是……

    “月，你呢？若是他是泰芙蒂斯，你会跟继续做他护卫么？”欧利西斯问道。

    “费伊斯王说过了，图特安多的孩子叫做图兰卡多，不是泰芙蒂斯。”月织羽看似无心，但是却一句话直戳重点，那个生下来的孩子，已经有了新的名字。

    梦无殇一愣，有些明白但是却不是很肯定的问道：“名字，很重要么？”

    袭灭天来这时才再次开口答道：“非常重要，名字具有力量的，当它一旦形成被承认了之后，就有了与之相符的魔力，就像汝，梦无殇，汝存在这里，让梦无殇这三个字因此而诞生，同时也给与了它生命，它不会变成别的东西，人们也知道汝就是梦无殇，而不是月织羽，这就是名字最基本的能力――束缚。”

    月织羽早就听闻李清和说过这个，所以并没什么大的反应，倒是欧利西斯和梦无殇觉得新奇。

    “桌子不会成为椅子，因为它们被赋予了名字之后就被标示了出来，彼此分明，各司其职，这是同样的道理。”袭灭天来说着顿了一顿继续说道：“或许未来的图兰卡多确实是泰芙蒂斯的转世，但是他不是泰芙蒂斯，他不可能重复泰芙蒂斯的人生，就像汝，不会有人成为第二个欧利西斯一样，时间不会逆流，那代价太沉重，没有人负担的起。”

    欧利西斯闻言沉默，然后回了自己的住处，而梦无殇目送着对方离开，只是问了袭灭天来一个问题。

    “袭灭，我还能见到他么？不是泰芙蒂斯，不是图兰卡多的，而是带我离开不归谷的他。”梦无殇问道。

    “很遗憾，这个问题，吾……没有答案。”袭灭天来答道：“曾有人对吾说过，金色的生，红色的死，本是一体，无生无死，无死无生，或许，这是他的劫数，吾们只能等了。”

    月织羽的回答则比较干脆：“我才不要给不认识的小鬼当护卫，哼，大不了离开这里去找他就是了。”

    梦无殇一愣，随即一笑，是啊，有时候我们还有很多选择，只是刻意的忽略了。

    李清和的处境绝对算不上好，最近被火神羽化缠上，该怎么说呢，在这个连基本的道德观都尚未形成的时候，他压根就不该出来！

    本来么，根据记忆里面的内容，李清和做出了判断，那就是月渎很在乎日冕，按照这种判断，他可以肯定，月渎绝对不会放过羽化，可是为什么羽化三番四次的来太阳星，而月渎却完全不在意啊，而且话里话外的意思很直接，那就是――日冕，把他收了吧！

    我擦啊……

    李清和再一次的风中凌乱了。

    尼玛，吾要回家。

    知道‘火’的本质是什么嘛？破坏？燃烧？不，是――失控，是――欲望。

    羽化从来不会掩饰自己的目的，哪怕是求爱。

    这让李清和真的是，连躲都没地方躲啊，干脆闭门不出了，对月渎说道：“我最近有些不适，需要静静，你们不要来太阳星了，我会把整个太阳星全部封闭起来。”

    月渎还没来得及回答，就被李清和强势的驱离出去，而他自己则开始琢磨着这个世界的力量，嘛，就算到了未知的地方，剑修还是要修剑的！

    并且李清和觉得，若是能掌握这股力量，说不定就能回去了，毕竟这是原生的神力，若是不好好利用就太浪费了。

    关于神力，他之前也听闻李寂然说起过，毕竟李寂然本身就是神王之子转世，这才与他结下了父子情分，不过因为某种缘故，李寂然对此说的比较模糊，只是说后天修习而来的力量没有那种与生俱来的好。、就好比天赋很重要一样、

    说不定这是个机会。

    李清和从来没有觉得这么靠近过这个世界，或者说，从未如此的清楚感知自己所在的世界，它的宽广，并不仅仅局限于眼前的土地，更多的是那看不见的地方。

卷三：诸神篇章 第二章：【第二更】

    李清n把玩着手里的玉佩，心下却在思考着，该如何继续呢？

    神空眠等人被禁锢在了幻月哪里，不能出来，所以这个消息网基本作废，而赦生童子也到了羲和谷，所以罗祖宫那边的动静倒是清楚的很，虽然赦生童子没兴趣接受那个宫主之位，但是人家信任他，所以消息从没断过。

    楼至韦驮失踪，兄长下落依旧不明，这真是让人厌烦和不耐。

    李清n在焦躁中渐渐安静下来，开始慢慢的反省。

    或许他该出去走走才对，李清n觉得，自己是该出门了，呆在羲和谷，他实在是没办法专心，一直在担心。

    这么想着，第二日他就出门了。

    距离李清和失踪已经一年了，而楼至韦驮也失踪了半年。

    李清n距离上次出门也过了一年，看着天色不错，换了一身水碧天晴色的长衫，拿了一张随机传送符，抱着团子似的晴明，出了门。

    把灵气灌入符内，只见符文闪烁，李清n便没了踪影。

    等到看清楚眼前景象，原来是一片荒漠，风扬尘沙，倒的确是荒芜的很，这种景色还是第一次见，虽然以前也去过边漠地区，但是哪里毕竟还看得到一些绿意，不像这里，入目的便是晃人眼的黄沙，昏沉沉的，看不清楚边界，似乎与天相连。

    漫步在黄沙中，在没有丝毫的防护下，脚下的沙石，热的灼人。

    李清n并不知道此地在哪，就像他并不知道，殇无痕就在距离他不远的地方。

    殇无痕的实力比他高得多，刻意的收敛气息，却感觉有人突兀的出现，让殇无痕有些警惕，但是在看见李清n的时候，他愣了一下，总觉得那个模糊的影子似乎有些熟悉，于是他慢慢的靠近。

    李清n发现殇无痕的时候，两人之间的距离不到十米，修士的视力足够让他们看清楚对方身上的肌理纹路。

    但是李清n确定，他并不认得此人。

    而殇无痕却确认，眼前之人正是他曾错过的，在沙漠的风中传递着彼此的气息，李清n身上的龙息香与他记忆中的一样，他不曾在别人身上闻到过。

    “琅函……是汝么？”殇无痕一边问，一边走近李清n，太像了，不，几乎一模一样，他甚至找不到丝毫违和的地方，那五官，那眉眼，甚至身高形态都一模一样。

    世界上怎么可能有这样相似的人。

    殇无痕是不信的。

    “汝，认识琅函？”李清n从最初的错愕，然后到醒悟，微微后退一步与眼前之人保持距离，然后出声问道。

    “不就是汝么？”殇无痕答道。

    “不，不是的，吾是琳篆，虽然意思差不多，但是，琅函是吾的兄长，吾们是孪生子，汝弄错了。”李清n摇了摇头道：“吾是李清n。汝是谁？怎么会知道兄长的名字？”

    “李清n？”殇无痕一愣，这个名字，与李清和只有一字之别：“汝，真的不是李清和？”

    “不是，汝为何会识得吾兄长？”李清n皱了皱眉问道。

    “他救了吾。”殇无痕说道：“吾是殇无痕，曾经，吾名……梦无殇，他可曾提起过？”

    李清n一愣，想了想，摇了摇头：“不好意思，兄长不曾说过，因为他，已经失踪了。”

    “汝说什么？”殇无痕几乎是立刻的抓住李清n的手臂，不过李清n怀里的晴明也立刻做出了反应，狠狠的一口咬下去，在被殇无痕甩开的同时，晴明落地化为牛犊子大小的双尾狐，对着殇无痕龇牙低吼。

    李清n伸手抚了抚晴明的脖子，安抚着，一边说道：“吾没有欺骗汝的必要，汝为何会出现在此？殇无痕……吾记得，汝是九祸魔君那边的人……”

    殇无痕一愣，点了点头没有否认：“汝也认识九祸，似乎还知道她的身份。”

    “她是兄长倚赖的属下，也曾教导过吾，汝若是认的她，那么直接找她要消息比找吾快得多，毕竟吾的消息，都是她给的。”李清n答道。

    殇无痕微微皱眉，想了想说道：“你为何来此，还有你身上的香味。”

    “是龙息香，兄长送了些与吾，吾不过是出来走走，不想却被随机传送符送来此地。”李清n微笑着答道，语气也轻柔了不少，晴明也终于被安抚的差不多，重新变回幼狐的养子被他抱着。

    “这里是天明山，汝最好立刻离开，九祸让吾来探底的，汝不该在这里。”殇无痕也恢复冷静，点了点头答道。

    李清n闻言微微点头，拿出一张随机传送符，从殇无痕眼前消失。

    殇无痕见他离开，握了握手中的剑，没想到隔了几百万年，他居然又有了他的消息，而且原来又是被他的安排所救，这一生他欠他的，似乎永远也还不清了。

    这件事情完毕之后，他有必要跟九祸好好谈谈。

    而李清n也在传送之后，立刻给自己布置了一个隔绝结界，联系上了九祸，居然从别人口中得知了兄长的消息，而且这人还是一直在他们眼皮子底下的，无论如何，他都很有必要问问，这到底是何事，上次他们根本就是被误导了，除了幻月，还有李清和也知道月宫的传承。

    九祸根本就没想到这一点，该死的，谁会知道自家主子居然穿越到几百万年前去了，而且自己手下救回来的那个，居然还是几百万年前跟自家主子认识的，坑爹不？

    当时的李清和也知道吞佛童子救了殇无痕，但是并没有表示什么，所以九祸完全不知道啊。

    尼玛，你敢在混乱一点么！

    九祸深深的抑郁了，就连吞佛童子也宓牟恍小

    太坑爹了！

    “这事吾会问他，你先回去吧，不要乱跑，吾会嘱咐他的，有些事情，你已经说过，但是吾这边还是需要在周转一下，虽然认识主君，但是，阿n，几百万年的时间，人心是会变的，救命之恩从来都不是可靠的。”九祸对李清n说道。

    李清n点了点头道：“吾知道，只是想知道兄长如何了，看他模样，似乎……”

    九祸一愣，微微沉吟了一会说道：“别担心，有袭灭天来在呢，不会有事的，若是真有性命危险，六铢衣会有感应。”

    李清n这才放下心来。

    而殇无痕也几乎是立刻的完成了九祸交待的任务。

    天明山并无任何异常，有些龌蹉，不过是常见的，倒是罗祖宫给他一种熟悉的感觉。

    “罗祖宫禁地？”九祸一愣，没想到殇无痕会关注这个。

    “嗯，他们的修炼方式似乎与当年封印吾的人相似，应是有些传承流入了，而且他们哪里的禁地吾进不去，而那种熟悉的感觉就是从禁地里传出来的，那里面有与吾同时代的遗留者。”殇无痕答道。

    微微皱眉说道：“这事吾会再查，倒是汝，没有什么要问的么？”

    殇无痕摇头：“吾想过了，没必要，汝若真的是李清和信赖的，那么吾也就可以信任汝们，其实吾一直觉得吞佛童子和赦生童子这两个名字耳熟，但是想不起来，现在才记起一件事情，袭灭天来曾说过，他有两个徒弟，一个名吞佛，一个为赦生。”

    九祸一愣：“你认识袭灭天来？”

    “吾不知道他去向，他曾教导过吾，也算是吾半个老师，还有一个人，叫做月织羽，吾曾与他相约，定会寻回李清和，但是，那之后的记忆却没有了，然后吾莫名其妙的转世，最后被封印，这一切，细细想来，似乎都是有人安排，而吾却不知道该怀疑谁。”殇无痕毫不犹豫的托盘而出：“但是，吾清楚的记得，在吾与他相识的第五年，他死了，就在吾的眼前，虽然袭灭天来也找过凶手，但是却没有下文。”

    殇无痕说罢看了看九祸等人，见他们面目阴晴不定，似乎很是担忧，这才继续说道：“这是最奇怪的地方，之后的记忆，吾不记得了，不知是被人抹去，还是吾没有记起来，目前只有这些，根据袭灭天来所说，那个时候他夺舍了泰芙蒂斯的身体，在天照部落呆了九年，然后被杀。”

    “袭灭天来没事？”九祸问道。

    “他无事，所以他才认为李清和还活着。”殇无痕说道：“也是那之后吾才模模糊糊的得知，或许死去的泰芙蒂斯，与吾相识的并不是一个人。”

    九祸问道：“他没有在哪里结仇或是私怨？有什么人能办到？”

    “这个吾不知道，吾只知道，自那之后袭灭天来就很少外出了，多半都在入定，似乎在等什么，后来的事情吾就记得不是很清楚，但是吾记得，后来吾见到了他，以与李清n完全相似的面容，那之后发生的事情很混乱，吾只记得一些模糊的片段，其他的都记不起来了。”殇无痕答道。

    九祸闻言点了点头道：“你先回去休息吧，吾想想，这事太过诡异，或许还是得从主君本身下手去查才行啊。”

卷三：诸神篇章 第三章：【第一更】

    李清和的悲催绝对不是一两句话可以说清楚的。

    他只是琢磨了一下神力修剑而已，但是为毛会变成现在这德行，李清和真的很无语。

    这是妖界吧？

    是吧是吧？

    千万别告诉我这里是魔界……

    看着自己的模样，在看看周围的环境李清和很是悲催的发现，他最好还是换个模样，尼玛，让他这个样子出去绝对会逆天的！

    他现在的样子？

    因为李清和被李寂然洗脑严重，所有生物中，除了人类之外，他见得最多的就是――龙，就连狐狸也要靠后，所以这么想着，他居然把自己的元神修成了龙形，尼玛，坑爹不！

    这也就算了，可是为什么元神没办法融入身体，反而是在一个火山里诞生的，这到底嘛回事！

    勉勉强强的改了个模样，李清和变成了一只黑色的狐狸，模样就跟他之前养的玄狐未央差不多，只不过体型大了一些，看起来大约有牛犊子那么大的个头。

    扒拉了一下爪子，李清和从火山里出来，总算是到了土地上，嗯，没有不适感和讨厌的感觉，舒服。

    但是问题也来了，这里究竟是嘛地方？

    李清和可不认为绣个元神会穿越，那太坑爹了，他的几次穿越都是有征兆的。

    细细的观察了之后，确定自己在陆地上，太阳很耀眼，看样子似乎是自己控制没掌握好呢，那就只能慢慢的引导回来了。

    但是在那之前他就只能保持狐狸的样子了。

    懒懒的晒着太阳，李清和的元神大大咧咧的趴在一块岩石上，炎热只会让他觉得温暖，而不是难受，真是舒服啊。

    难得的惬意李清和没有享受多久，就有一群狼围了过来。

    李清和皱了皱眉，看着眼前的巨狼，这是……日后的狼？尼玛，他以为她现在的体型够大了，谁知道在眼前这些狼面前不够看啊。

    那些狼似乎把他当作食物了，李清和一爪子拍飞一个，警告似的低吼着，又吐出几口火焰，这才将它们吓走。

    打扰了午觉，李清和打算换个地方接着睡。

    但是，为什么他会觉得饿啊……

    谁来给他科普一下，为什么元神会觉得肚子饿？为什么！

    有些郁闷的，李清和停下脚步，看了看四周，那群狼已经被他吓跑了，只能去找别的东西吃了，李清和有些纠结的想着，或许他可以选择打猎？

    当他终于下定决心去狩猎的时候，李清和很是头疼的选择了一种猎物，一种看起来似乎是猫科，但是却有着鳞甲的生物。

    似乎有点像是长了鳞片的刀刃虎，皮很厚实，但是肉很嫩，毫不犹豫的跑过去，一头将对方撞飞，趁着它还没起身的时候扑过去撕咬对方的喉咙，李清和将那里几乎一整块的皮肉咬下来，然后就着这个伤口将皮撕扯开，直接吃了起来。

    被血腥味吸引过来的野兽不少，但是看着那体型较小，可是却干掉了那么大一头刀刃虎的李清和，那些野兽都本能的畏惧着、咆哮着，不敢进前。

    不过也有不怕死的。

    是只小豹子一样的猫科类生物，体型比较正常，看起来就像是普通的花豹，但是非常瘦，只剩下皮包骨了，他几乎两眼发光，留着涎水的慢慢走过来，试探着李清和的反应。

    这头刀刃虎很大，体积绝对比得上一头成年的大象。

    小豹子磨磨蹭蹭的往李清和面前凑，注意到对方的举动，李清和抬头看了一眼，对方立刻趴下不动。

    李清和见状也就不搭理，继续吃，他很饿，很饿，肚子里空荡荡的急需食物填满。

    而除了小豹子，也有一群食肉的尖嘴鸟飞过来，想要分食，它们似乎打算仗着数目来抢，李清和毫不犹豫的咬死了最大的那只，立刻的咬破对方的肚子，撕扯掉脖子和翅膀，然后扔给了不远处的小豹子，自己则继续埋头吃。

    折下鸟群和兽群都老实了，那些最开始跟李清和打过照面的狼群知道讨不了好，便离开了，紧接着其他的兽也离开了。

    而小豹子拖着鸟尸往李清和面前凑，在李清和身边开始吃，他知道自己保不住食物，所以本能的选择了最安全的地方进食，也就是李清和身边的位子。

    李清和只喜欢吃肉，内脏什么的除了心脏之外统统不吃，除了他吃掉了的部分，这头刀刃虎还有不少肉剩下，而一边小豹子也在李清和的示意下，接过来继续吃，只是一头大鸟，实在是不饱肚子。

    李清和吃饱了打算消消食，就跑开了。

    小豹子则弹了弹耳朵，重新爬上树，看着李清和在草原上溜达，小豹子很羡慕，像他这样的幼崽，在没有父母的情况下，只能在隐蔽处活着，他的几个兄弟姐妹都被其他野兽吃掉了或是饿死了，今天若不是遇到李清和，他大概也会饿死吧。

    他还小，还不会狩猎，也没有其他的野兽教他，只会本能的去抓一些长腿兽和跳鼠，但是那个完全不饱肚子，半天都撑不下去。

    要不要跟上去呢，对方看起来不坏。

    小豹子打算给自己找个‘爸爸’，而此时李清和却在打量着周围的野兽，盘算着下一餐吃什么好。

    他觉得现在的自己已经完全兽化了，带血的肉，只让他觉得甜美细腻而不是恶心，他发现自己很享受这种撕咬兽肉的感觉。

    嗯，真好吃啊……

    一边各种纠结各种澹一边揉着自己的肚子流着口水赞叹，李清和很忧郁。

    发现被小豹子尾随没用多少时候，谁让这下家伙连最基本的隐藏都不会，看着对方可怜兮兮的表情，加上那骨瘦嶙峋的身形，李清和被深深的刺激到了，真像野鬼啊……

    扔了一只肥硕的无头猪幼崽给小豹子，李清和继续打盹，由得它晃荡去，反正也不是什么坏事，不过……

    为毛这小子这么粘人呢？

    大约是觉得有趣还是什么的，李清和逗弄的小豹子，算是默许了对方的行为，反正，他向来就喜欢养宠物，不在乎在多一只，只是，这到底是怎么回事？

    以前到陆地上的时候，李清和就觉得有些违和感，现在向来才发现，当时在陆地上并没有发现任何动物。

    只有仅有的树木山川而已。

    那么现在又是怎么一回事？难道是他修炼神力的时间太久了？

    仔细想想也只有这种可能了，李清和不免觉得有些汗颜，真是修真不知岁月啊，居然这么久，久到这世上都有了野兽了，真是……

    不过野兽都出来了，人也不远了吧？

    这么想着，李清和稍微好受了点，突然觉得有了盼头，于是想到这一点，心情极好的李清和开始调教小豹子，也开始养包子。

    对于野兽的狩猎方式李清和不陌生，毕竟他养的玄狐未央就是其中好手，以前也曾带着人外出狩猎，对于野兽的习性他向来熟悉的很，所以对于豹子也不陌生。

    给小豹子取了个名字，叫做小小，因为他太瘦了。

    这小子学得很快，除了一点，豹子的牙齿不够长，无法将猎物咬死，只能闷死对方，而小小的力气还太小，原因就是因为他太弱。

    李清和不得不去抓了些小型的跳鹿、瞪羚什么的给小豹子玩，让他学会怎么杀死对方。

    小小对这个娱乐项目很感兴趣，不过最感兴趣的还是李清和毛茸茸的尾巴。

    李清和到不恼火，毕竟对方的爪子和牙齿很难对他造成伤害，但是，李清和还是给了小小一爪子，因为他记得很清楚，未央曾经说过，像他们这些妖兽，尾巴只能给伴侣摸，那是求爱的意思，所以他看见小小碰他尾巴的时候很纠结。

    毫不犹豫的将他拍开。

    不过，当他再一次见到羽化的时候，很是惊讶，因为，羽化不仅仅在跟另外的神交流，甚至，李清和从他们的交谈中得知，原来自己已经闭关近千万年……

    原来这是一千多万年后的大陆。

    李清和很无语，没想到修个神力而已，居然也有这种一日千年的效果。

    羽化也注意到了这只不一样的狐狸，对方身上浓郁的神气错不了，不过他以为是新生的兽神，到也没往别的地方想。

    摸了摸李清和的皮毛，在对方反应过来之前一把抱住，喃喃嘀咕道：“你是新生的神么？我怎么没有感觉到你诞生的气息呢？不过你可真漂亮，嗯，感觉跟日冕一样，好温暖呢。”

    李清和汗了，但是又挣脱不开，只能由着羽化在他身上蹭了蹭去。

    “喂，你不会说话么？”羽化戳了戳李清和脖子说道。

    “有事么？”李清和终于开口：“把你爪子拿来，扯到我的耳朵了。”

    羽化先是一愣，随后大笑：“哎呀，你会说话哦~声音好熟悉嗯，嗯，我喜欢，我是羽化，你叫什么名字？”

    李清和皱了皱眉，想了一会说道：“琅函，我叫做琅函。”

    “琅函，不错的名字，这是你儿子么？好可爱，不过完全跟你不像的说……”羽化指了指一边的豹子小小问道。

卷三：诸神篇章 第四章：【第二更】

    邪郎现在很开心。

    是的，摆脱了苏勒尔那个笨蛋，邪郎很开心。

    但是，看着九祸派给他的任务，邪郎就一点也不开心了，为毛啊，这是为毛啊？看着手里的资料，邪郎很想杀了提供资料的断风尘。

    这是什么狗屁协助任务？不但要他换身体，还要去当一个好弟弟？尼玛，不知道他是老大么！

    邪郎很火大，但是……

    再怎么火大，母后派来的任务还是要做，为什么这个该死的任务不给那个污点去做啊？邪郎恨恨的看着吞佛童子，后者干脆的视而不见。

    “母后……”邪郎很郁闷。

    “你现在的身份不便出战，但是就这样雪藏也太小题大作了，就像断风尘说的一样，域外的探查更需要人手，你就过去好了，正好那人提供了肉身，怎么，你不愿意？”九祸问道。

    “没有，我愿意，立刻就去，但是……”邪郎还是很郁闷啊，他一点都不喜欢被人控制好不好，还要扮演病弱的弟弟什么的太讨厌了。

    “够了，照办就是，这是命令。”说罢，九祸不在纠缠这个问题，让鬼见带着邪郎下去，准备进行离魂夺舍。

    这个时候邪郎就在想着，要是伏婴师在就好了。

    有着伏婴师的傀儡术哪里还需要他去夺舍。

    很苦逼的生活啊，尤其是这坑爹的名字……

    修普诺斯，这算是什么啊？就因为是双胞胎，所以占了一个双子神的名字？【其实纯粹是因为作者实在懒的想。】

    邪郎很快的就在秘术仪式中失去意识，离婚出体，而断风尘那边也做好了准备。

    真正的修普诺斯其实早就该死了，不过是断风尘利用医生的身份，以自身的修为给他续命而已，如今他撤掉修为，修普诺斯很快的就没了生息，而邪郎也在此时夺舍，几乎是立刻见效。

    看着邪郎成功，修普诺斯重新恢复了呼吸，断风尘出了门对外面的人说道：“这次有些严重，最好不要刺激他，或许会昏睡一段时间，实在不行的话，让大少爷去请光明圣殿的牧师来吧。”

    说完这话，又嘱咐了一些事情，断风尘先回了他在这个家的住处。

    邪郎一边接受这身体的记忆，一边在适应这个身体，真是各种不适合。

    当他睁开眼，第一眼看见的不是断风尘，而是他现在身体的孪生兄长――塔纳托斯。

    记忆里，这两个人的关系从小时候的很好到如今的恶劣，所以看见他，邪郎是有点意外的，所以看见对方，习惯性嘴毒的就冒出一句话：“你是来看我死没死么？”

    塔纳托斯一愣，他还真没想到对方在昏睡了两天后，第一句话就是这么的让他下不来台，要知道若是以前，修普诺斯会直接将他无视，权当没看见，至今为止，两人已经整整四年不曾说话了。

    “看你这么精神，还有力气说话，想来是死不了了，安娜，去叫医生。”说罢塔纳托斯也转身走到门口，停下脚步说了一声道：“我从来就没有想过要你死，下次不要这么说了。”

    邪郎挑了挑眉，转身继续睡，尼玛，头疼的他就没正常过。

    总之，第一次见面，并不愉快。

    修普诺斯・维亚・佛兰德里特，这就是邪郎现在的身份。

    断风尘来的时候，邪郎正抱着头蜷缩在被子里。

    “看起来很不习惯呢。”断风尘轻笑着说道。

    “谁会习惯啊，还有为什么选这个，本大爷可不信你没有目的。”邪郎问道。

    断风尘答道：“很简单啊，因为光明教廷，而佛兰德里特家族现任家主的妻子，正好是光明教廷仲裁所出身，所以你这个身份很重要，顺便说一下，我是修普诺斯的主治医生，欧文医生，你可以叫我欧文。”

    “那个塔纳托斯我可以杀了么？”邪郎很认真的问道。

    “不能哟，我的小王子，您还是好好养病吧，对了，您有一位可爱的未婚妻，想见见吗？”断风尘很认真的问道。

    邪郎的回答只有一个字：“滚！”

    断风尘轻笑着退下，哎呀，看样子王子殿下精神着呢，不需要太担心，不过，还是让女后在多多教训几次吧，他可压不住这位骄狂的王子，这么想着断风尘决定给九祸报个平安。

    邪郎在当天晚上吃饭的时候再度看到了塔纳托斯，说实话，他真的很不想见到对方，为毛？很简单，一看到塔纳托斯他就想把对方的脑袋拧下来……

    为毛我是弟弟，为什么！

    “你看起来气色不错，这是净化过的圣水，母亲让人送来的。”塔纳托斯放下一个银质的水壶，不算大，胜在精巧。

    “放下吧，还有事么？”邪郎坐在小圆桌边的的躺椅上问道。

    “拉安琪儿询问过我，明日她会过来，就这些，我先回去了。”塔纳托斯说完就走了。

    邪郎这时记起断风尘说的话，然后回忆了一下修普诺斯的未婚妻‘拉安琪儿’，真是麻烦啊，麻烦的任务，麻烦的女人，统统都不是他喜欢的！

    而这个时候的赦生童子也接到了返回罗祖宫的任务，有些疑惑的问道：“为什么要我返回？”

    “罗祖宫的禁地，你好好探探，那里面可能有上古遗迹，说不定有主君的消息，你即刻返回去查探。”九祸说道。

    既是如此，赦生童子没有拒绝的理由，跟六铢衣和李清n打了招呼就直接通过传送阵回去了。

    老实说对于他的突然返回，韶世表现的很……激动？

    赦生童子看了一眼韶世，冷淡的吐出一个字――弱。

    于是在月落幕的冷笑中，韶世立刻去训练，而赦生童子也说出来早就编造好的理由，

    “上古？”月落幕一愣，还真没想到这个可能。

    “不论怎么看都不像是正常修士，那么就只有这个可能，而且从遗留现场，我感觉到一股气息，与禁地里的很相符，但是不是屏障，掌门，您是不是有什么事情瞒着我？”赦生童子很是怀疑的盯着月落幕问道。

卷三：诸神篇章 第五章：【第一更】

    月落幕面对赦生童子直白的问话和好不拐弯抹角的怀疑，有点尴尬和心虚，到不是有什么秘密，而是作为掌门居然没有一个小子看得透彻，所以觉得心虚。

    干笑了几声，月落幕笑着说道：“嗯，我一会去查查看，以前都没怎么关注。”

    赦生童子从来不擅长阴谋，他从来都是正大光明的阳谋，不过想了想，他还是问了一件事：“掌门，我可以去看看罗祖宫的创门事迹么？”

    “啊，那个啊，你要是闲得慌就去，在藏书阁，自己找去吧。”月落幕点了点头应下了。

    赦生童子点了点头转身就走了，留下月落幕不知道说什么好。

    第二长老华普从暗处出来，月落幕见到他问道：“如何？”

    “是个好苗子，可惜不是你的徒弟。”华普答道。

    月落幕轻笑：“我若是要抢，你以为罗耶能阻止？”

    华普摇了摇头：“但是他若没那个心思，你的谋划也不过是空的，问题是如何让他点头，你跟他处了这么久，应该也清楚，而我虽然只有这一次，却也看得出那孩子绝不是任人摆布的。”

    说到这个月落幕也头疼的很：“可不是么，我头疼的就是这个，这小子注意太正了，我现在只能让他多看着些韶世，备选的人选也有，但是比舍生都差了些，这么大一个门派，我可不放心给韶世。”

    “你儿子呢？他不是候选么？门派里不少人都是他崇拜者。”华普问道。

    “哈，那小子……说起来也该让他见见舍生，他虽然实力不错，但是心性还是不够成熟。”月落幕摇了摇头，提起自己的儿子，他虽然骄傲，却也不免担忧。

    那小子自身甚高，对于没有被自己父亲收为关门弟子一直耿耿于怀，虽然面上不显，但是实际上不忿着呢。

    月落幕就是不喜他这过分的自傲与自视甚高，因此虽然儿子有所成就，终究是不怎么放心。

    赦生童子不知道这些，说实话，他对于月落幕的关注不多，虽然相处了五十多年，但是他可是至今都不知道月落幕的名字，向来只叫对方掌门的。

    直接去了藏书阁，他身上的令牌给书阁的守卫看了一下，就被允许进入，放在这里的都是他可以阅览的，不能阅览的玉简卷轴都被另外放着，根本不在这里。

    “门派记录在哪里？”赦生童子问看守的人。

    “门派记录，那个啊，在最里面，多少年没人动了。”看守人摆了摆手，指了指赦生童子右侧的方向，没在搭理他。

    赦生童子只能自己找过去，终于在最高的架子上找到了一匣子玉简，好家伙，都是篆刻的古文，赦生童子汗了，这什么古文，怎么跟瀚海通用语一模一样呢？

    难不成当年孤月尊者真的有所参与？

    事情真是越来越诡异了，不过这样也好，至少看起来比较方便。

    ……

    楼至韦驮觉得自己越来越像某种生物了，除了不用吃饭这一点，一天到晚的睡觉。

    躺在云床上，楼至韦驮思考着，是不是该找点事情做了？真的是很无聊啊，虽然参禅可以，但是，没有人可以一起探讨，之前打算修炼神力的，结果发现根本就没必要，原因很简单。

    因为雅威才是真正的神，所以只要他呆在雅威身边，那些神力就会直接的往他身体里钻，还修炼个屁啊！

    外挂也不带这样开的，太坑爹了！

    楼至韦驮觉得自己很多余，真的……

    雅威到不这么觉得，毕竟在他的记忆里，他拥有记忆开始，就是与楼至韦驮相关的，如今楼至韦驮终于醒来，他终于不在寂寞，有了个可以与他分享这漫长孤独的存在，而且在他眼中，楼至韦驮才是最初的神，所以他觉得对方的等级比他还要古老，甚至认为自己的诞生与楼至韦驮有直接的关系。

    九重天与天体九曜相对，雅威所在的大圣堂就在第九重，而光辉殿则在第七重，那里是炽天使长的住所，也是雅威接见其它天使的所在。

    大圣堂不是谁都能进来的，除了炽天使长之外，其它的天使都是不能上来的。

    这里的神力过于浓郁，雅威毫不掩饰和收敛的气息外放，弱一点的天使上来，会直接受不了而自爆。

    雅威对他很亲近，这种亲近不参杂任何欲念，毕竟这里是天界，是真正的天堂，所有的一切都是正面的，负面的情感是不会出现的，加上这里的天使都是无性别的，唯一有性别的大概也就只有楼至韦驮，不过楼至韦驮色身修炼至男女同相，所以从外表根本看不出来，就连雅威也是没有性别的。

    老实说，第一次一起沐浴的时候，雅威的身体让楼至韦驮很是纠结了一下，不过很快就被他忽略了。

    “你走神了，有心事？”雅威问道，自从醒过来之后，除了最初的那一个月，最近的楼至韦驮常常发呆。

    “嗯？没什么，在想一些事情，雅威，汝是光明神，而吾却在想，与光同存的黑暗呢？或许吾该去见见。”楼至韦驮微笑着说道。

    雅威一愣，随即沉默，有种很不舒服的感觉，黑暗神，那是他内心里的一个疙瘩。

    把头埋在楼至韦驮胸前，雅威沉默不语，楼至韦驮却能感觉到对方心情不好，这几个月他大概能猜测到自己到了一个什么样的世界，但是还不能确定，所以他在想要不要到七重天去逛逛。

    “你，很想见他么？”沉默了好一会，雅威才出声问道。

    楼至韦驮轻笑：“吾只是好奇而已，见不见得着并不重要。”

    雅威点了点头，不在接话，其实他并不知道，楼至韦驮更在意的是，天堂的夜晚去哪里了？雅威是光明神，本质就是最圣洁的存在，厌恶一切阴暗面，这一点从他的外表就能看出来，银发金眸，总是一身白袍。

    又在大圣堂宅了一个月，楼至韦驮觉得自己全额还能骨头都快软了，决定去光辉殿逛逛，嗯，去找梅塔特隆喝茶好了。

卷三：诸神篇章 第六章：【第二更】

    光辉殿依旧是光华灿烂。

    楼至韦驮穿着星光织就的长袍，胸膛微露，赤着足，袖袍宽大，头发披散着，垂到地面，头戴精致的嵌钻金环，看起来极为雍容优雅。

    他这么出现在光辉殿的时候，梅塔特隆吓了一跳，不过很快的就镇静下来。

    “佛者，圣安。”梅塔特隆微笑着起身问候道。

    “嗯，午安，吾过来看看，整日在大圣堂，吾还没有好好看看这里呢，梅塔，不必管吾，给吾杯茶，汝可以当吾不存在。”楼至韦驮微笑着说道。

    “好的，请稍候，花草茶好么？”梅塔特隆微笑着问道。

    “好的，这里的书，吾可以看么？”看着满目的书架，楼至韦驮有点意动。

    “当然，都是吾的作品，请随意翻阅。”梅塔特隆点了点头，送上泡好的花草茶和几样果子点心，虽然神是不需要吃东西的，就连天使，也是将食欲当作一种爱好。

    不过要梅塔特隆忽视楼至韦驮是有很困难的，这是神啊，是神啊！

    楼至韦驮这个时候很庆幸，总算是找到打发时间的事情干了，看着这一本本厚厚的书，他无比满意，就连向来少有情绪的双眸也多了几分柔和，看的梅塔特隆那叫一个心肝直颤，这么容易就满足了？要不是那是他亲自撰写的，他实在怀疑，那里面写了什么？

    弥赛亚过来时还真没发现楼至韦驮，毕竟对方刻意的收敛气息，坐的地方又是角落里，巨大的书架形成的阴影将他遮住，所以他没看见。

    要不是看见梅塔特隆的示意，他或许真的会无视楼至韦驮。

    “佛者，我居然没看见，真是失礼，圣安。”弥赛亚连忙道歉。

    楼至韦驮抬起头来看了一眼弥赛亚，温和的说道：“无事，吾收敛气息就是不想影响到汝们，汝是有事找梅塔吧，不必理会吾。”

    “这……”弥赛亚有些惶恐。

    梅塔特隆微笑着说道：“这边来吧，弥赛亚。”

    他们聊些什么，楼至韦驮不会去关注，他的全部注意力都在书本上，看完了三本厚厚的书，他也觉得差不多了，虽然这里的时间无法从外围景色判断，但是楼至韦驮很肯定已经是傍晚。

    楼至韦驮起身，打算到外面散散步，不过他还没有出门就遇到了来送报告的拉斐尔。

    拉斐尔此时还不是未来的天使长，他不过还是个刚刚结业的能天使，看见楼至韦驮的时候他还不知道对方是谁，只是吓了一跳，然后悲催的撞到一边的柱子。

    “唔……”虽然天使没有痛觉，不过还是会觉得丢脸。

    “啊，没事吧，吾吓到汝了？”楼至韦驮扶起蹲着的拉斐尔，轻声问道。

    拉斐尔摇了摇头：“没事的，是我没看到。”

    “汝是来找梅塔的吧，他在里面，进去吧，弥赛亚也在呢，以后走路小心点，可别在撞着了。”楼至韦驮轻笑着说道，微微颔首示意后便离开了。

    拉斐尔还在纳闷，对方看着也不像是天使，更不是已知的炽天使中的任何一位，那么是谁呢？七重天只有最受神信任和喜爱的炽天使才能入住，除非要事，其他的天使不得入内。

    “是拉斐尔么？进来吧。”梅塔特隆听到声音出声问道。

    “梅塔特隆阁下，加百列阁下让我送报告过来。”拉斐尔把手里的报告递上去之后，这才疑惑的问道：“刚才那位大人是？我不知该如何称呼。”

    梅塔特隆一愣，朝着楼至韦驮坐的地方看去，已经没人在了，这才有些犹疑的说道：“那位是住在大圣堂的佛者，据我主所言，似乎是他的兄长。”

    很好很强大，拉斐尔完全愣了，作为能天使，他目前还没有机会参见雅威，所以，他震惊的程度放大了不少倍。

    楼至韦驮此时还不知道自己无意间的行为引起的风暴，毕竟这里对于神的崇敬是非常直接而纯粹的，而雅威对于最宠爱的天使，也不曾有过肢体接触。

    于是好几天的时间里，拉斐尔都处于极度兴奋的状态。

    倒是梅塔特隆总是一脸玩味的看着楼至韦驮，弄得后者莫名其妙不得其解。

    “梅塔，吾脸上有什么吗？”楼至韦驮问道。

    “没有，只是佛者，您还是不要与天使们太亲近比较好，不是所有的天使都能很好的克制自己的情绪。”梅塔特隆提醒道。

    “吾做了什么吗？”楼至韦驮疑惑了。

    “前几天您不是遇到了拉斐尔么？他最近都很兴奋呢。”弥赛亚提醒道，他个性直接，从来不会遮遮掩掩，所以说的也很直白。

    “哦，拉斐尔？是哪天撞到柱子的小天使吧，嗯，吾只是扶了他一下，以后吾会记住的。”楼至韦驮苦笑：“说起来，所有天使里面，吾也只见过汝们两个，炽天使似乎数量比较少呢。”

    “一共也只有十几个而已，一个是我弥赛亚，一个是梅塔特隆，剩下的则是路西斐尔、别西卜、萨麦尔、乌利儿、查德西尔、贝利亚、卡麦儿和拉结儿等十七个。”弥赛亚答道。

    微微点头，楼至韦驮笑了笑，突然，他面上笑容停滞，有些疑惑的神色浮现出来……

    路西斐尔？这个名字实在是太熟悉了！

    楼至韦驮苦笑着问道：“是不是有天使叫做米凯尔和加百列？”

    梅塔特隆和弥赛亚相视一眼随即点头。

    楼至韦驮瞬间风中凌乱了，尼玛！这是那西方的天界啊，他总算知道自己在什么世界了，不过等会，西方神话里唯一的神那不就是……

    雅威？怎么没人告诉我雅威的另一个名字叫做耶和华！我擦！

    楼至韦驮在也绷不住，彻底爆粗口了，不要问他为什么会这么清楚，原因很简单，因为李清和的长子李寂然，千夜琳琅之主，对于西方的七美德和七宗罪的偏爱，所以他很清楚西方的某些神话，甚至于，某些关于后世耶和如何被人黑化……

    太坑爹了，原本以为天使什么的只是雷同相似而已，连路西斐尔都出来了，他又不是白痴，怎么会不能确定呢？

    楼至韦驮以手支额，面容惨淡。

    梅塔特隆和弥赛亚不能理解，为什么刚才还好好满脸温和笑意的楼至韦驮，转眼间就变的如此――阴郁？

    楼至韦驮很纠结，作为被李寂然荼毒过的一员，他很清楚耶和华在某些小说里被人黑化的程度如何，只要是跟天使有关的小说，耶和华绝对是最大的阴谋家，最大的BOSS，最被人厌恶的存在，而他――楼至韦驮，正好穿成了对方的兄长。

    天哪，这是怎么回事，是琅主故意的恶搞么？放了吾吧。

    “佛者，汝怎么了?”梅塔特隆问道：“面色不是很好。”

    “没什么，只是吾已经遇见了某些天使会失去记忆，苏醒后会性格大变，实际上灵魂已经被侵蚀，吾很难过……”楼至韦驮有气无力的说道。

    弥赛亚大为惊讶：“您已经知道了么？前几日确实有位出色的小天使突然的昏倒，苏醒之后什么都不记得了。”

    楼至韦驮汗了，尼玛，吾只是稍微抱怨一下而已……要不要来的这么快啊？

    “带吾去看看吧，或许还有救。”楼至韦驮想了想说到。

    “这样不太好吧，火星天那边过于阴暗……”梅塔特隆说道，有些担心。

    “无事，如果汝们不方便，不如就让拉斐尔带吾过去好了，汝们还有事情要处理吧？”楼至韦驮看着刚刚进门的拉斐尔笑得一脸温柔。

    “嘛，就我们三个一起替您引路吧。”立刻阻止了弥赛亚接下来的话，梅塔特隆对拉斐尔微微颔首示意，一边对楼至韦驮说道。

    “那么就有劳了。”楼至韦驮轻笑，果然天使什么的太麻烦了！

    拉斐尔还没来得及说话，就被梅塔特隆弄得莫名其妙，然后乖乖的就跟在后面一起上了马车去了二重天的火星天。

    火星天的看守者是乌利儿，一位金发绿眸肤色有些苍白的天使，大约是因为火星天过于阴暗的缘故，所以看起来比较冷寂。

    第一次看见光明以外的颜色，楼至韦驮还是比较高兴的，不过很明显的，在他来之前，已经有其他的天使到了。

    被簇拥的楼至韦驮，乌利儿很疑惑，今天是约好了的么？

    “日安，梅塔特隆阁下、弥赛亚殿下。”乌利儿问候道：“这位是？”

    “日安，乌利儿是么？叫吾佛者就是了，来自大圣堂。”楼至韦驮答道：“听闻有天使失去记忆，吾来看看，是否与吾的预测一样。”

    梅塔特隆则问道：“有其他天使来了么？”

    “路西斐尔殿下和阿撒兹勒阁下正在里面，因为没有黑暗气息，但是却又没有任何征兆，所以路西斐尔殿下打算让阿撒兹勒阁下查看一下，必要的话，搜寻记忆。”乌利儿答道。

    楼至韦驮点了点头，也不知道这个天使是不是穿越的，若是穿越的也不知道他知晓多少关于天界的事情，而路西斐尔的做法，毫无疑问是正确的，天国的副君么？

卷三：诸神篇章 第七章：【第一更】

    金色的天空白色的云，太阳正要沉下，在一处炽热翻腾的活火山深处，哪里有一个山洞，洞内无数巨大的石英结晶遍布在洞壁和地面上，让进入者无从下脚。

    洞穴深处是一个岩浆肆意翻腾的火海，正中有晶石生成的结晶，组合成了一个天然的巨大床铺，上面铺着不知道何种野兽的皮毛和红色羽毛，但是这都不是重点。

    重点是，这里的主人，火神羽化。

    此刻的羽化表情魅惑，眼角眉梢没有一处不是带着欲念的，他未着片缕，露出肌理结实，线条优美的身子，象牙色的肤色，泛着淡淡的粉红，看起来格外诱人。

    他趴在床铺上，而他身上，一头巨大的狐狸正压着他。

    羽化轻笑着出生，一边呻吟，一边顺从着对方摆动腰肢，若是有人旁观，便能很清楚的看到，羽化股间的结合处正往外渗着金色的血液，以及白色的浊液。

    对方的烁热太大，而他的穴口太小，如此粗暴的结合，也就只有羽化还笑得出来，而且他很享受。

    他是火神，最喜欢的就是肆意，肆意的享受情爱和欲望，不带任何多余的踌躇，他想要了，于是就要做。

    至于对方是人形还是兽形他不在乎，反正是跟他同等的存在不是么？

    “呜……”羽化享受般的低吟着。

    而压着他的巨狐也动的越来越快，这场情事足足纠缠到月至顶中才结束，而那头狐狸也就是李清和，他觉得自己一定是疯了，他根本控制不住这元魂所化的身体，面对羽化的诱惑他连拒绝都做不到，等他回过神来的时候，他的身体已经先一步顺从本能把对方压在身下干了。

    等到一场情事结束，李清和纠结这个元神所化身体的彪悍，而羽化却干脆的蹭过来只往他腹部下面钻，野兽的腹部是最温软暖和的，他很喜欢。

    “琅函，你真好……”羽化一脸满足的表情，用脸蹭着李清和的爪子说道。

    “别动，你就不能老实点。”李清和有些焦躁的说道。

    “呵呵，那就再做一次嘛，琅函你刚才根本就没有做完，这里还硬硬的。”羽化用小腿蹭了蹭李清和的敏感处说道。

    李清和算是彻底没了言语，这是有多强悍啊？

    突然的，觉得自己的某些坚持似乎变的可笑，李清和不在理会羽化，趴在一边休息。

    羽化感觉身上的柔软毛皮没有了，一转头便看见李清和另外趴着，有些不满，干脆也蹭过去紧挨着。

    总之不管李清和愿意不愿意，他跟羽化的关系算是确定下来了，嗯，身体上的关系。

    羽化本身就是失控和欲望的化身，同样属性是至阳的李清和根本抵抗不了对方的邀请，这种本能是日冕与生俱来的，不是李清和想抹掉就能抹掉的，因此，即便李清和不愿意，他也不得不每一次都将对方压着干了一次又一次。

    弄得他对羽化都有点神经过敏了。

    而且同时，几乎跟羽化交好的其他神，包括月渎，都知道羽化有了伴侣――狼神琅函。

    李清和是最后知道消息的，但是他又不能反驳，他确实做了，还不止一次，而且吃亏的似乎是羽化，送上来的艳福，一般来说是没必要拒绝的，更何况这坑爹的元神之体根本拒绝不了！这才是重点啊！

    咱当初为什么要修元神啊，混蛋！

    羽化不知道李清和的纠结，他最喜欢粘着对方了，尤其是仰躺着被对方上的时候……

    所以李清和是各种苦逼，有苦没地说去。

    “琅函，你不能像我一样，不用兽形么？”羽化最近老是问这个问题。

    李清和干脆不理他，药师变成你那样被认出来怎么办？不对，咱为什么要怕被认出来啊？

    其实不是办不办得到的问题，而是李清和不愿意，维持现在的模样他还能安慰自己，这不是咱的身体，要是换成人形……

    其实羽化等神虽然有手有脚跟人差不多，但是怎么看都不像是人啊……

    李清和觉得更像是妖。

    比如羽化，火红的长发，象牙的肤色，金红色的眸子，其实还算正常，但是那过于长而翘的睫毛，又圆又大的眼瞳，几乎看不到什么眼白，更别提瞳孔是立瞳了，还有那对耳骨尖尖的耳朵，以及他们身上代表自身的神纹如同摸了金粉一样，时不时的会出现并且熠熠生辉，整个人就像是一个发光体。甚至那双手，看起来极美，但是指甲却是无比锋利而坚韧，更像是鬼爪，就连脚趾甲也一样，比野兽的爪子还锋利，更别提结合时，你还能感觉到对方的神力牵引，因而无法停下的诡异感觉。

    你说，这算是神么？

    “呐，琅函你不要不理我啊，明明就会说话的，唔……好嘛，不变就不变，我也挺喜欢这样的琅函~”羽化又抱着李清和傻笑。

    此时的神祗其实没什么大的愿望和目的，他们很容易满足，得到想要的就可以了。

    不过，如果你们能稍微有点礼节，比如不要在他身上到处乱摸还扯他尾巴！

    至于那只小豹子，很明显的，这货几乎是立刻的就掌握了如何讨人欢心，比如每次羽化跟李清和独处，他都会很有眼力出门。

    对此，李清和很无语。

    而羽化最合的来的好友，倒是个让李清和更加汗颜的神。

    黑夜之神――夜语。

    这个浑身漆黑的神祗第一次出现的时候，让李清和差点以为是李寂然过来了，那几乎一样的神秘气息与魅惑沉沉的黑色长发与眸子，实在是让他很受刺激。

    尤其是那眉眼，太像了。

    然后李清和很郁卒，知道为什么吗？因为羽化居然跟夜语谈起床事……尼玛……你敢在坑爹一点么？

    “因为大家都很怕阿语么，琅函，你怎么都不说话？”羽化抱着李清和的大脑袋问道。

    “你要我说什么？”李清和反问。

    羽化歪着头想了会，也不知道该说什么：“嘛，算了，不过我很喜欢阿语，只有他不会被我的火焰烧到，不会嫌我热，嘿嘿，其实阿语很好相处，就是不大喜欢说话而已，为什么大家都怕他呢？琅函，你知道为什么吗？”

卷三：诸神篇章 第八章：【第二更】

    见到路西斐尔的第一眼，楼至韦驮不得不承认他很震惊，不是对方的美貌程度，而是因为那张脸实在是太像了。

    跟雅威有七成相似，不愧是继承了雅威六分之五力量的天国副君。

    路西斐尔看见梅塔特隆和弥赛亚先是错愕，随即点了点头，有些疑惑的把目光落在楼至韦驮身上。

    “这是佛者，来自大圣堂。”梅塔特隆先一步的解释道。

    路西斐尔一愣，他之前听梅塔特隆提过楼至韦驮的事情，但是并未亲眼见过，如今见到，却不想居然是在这种环境下，于是他微微颔首唤道：“日安，佛者。”

    “日安，路西斐尔殿下。”楼至韦驮也礼貌的回应。

    “来此也是为了这事么？未免也……”路西斐尔皱了皱眉斟酌着用词。

    “无妨，吾只是闲着没事，所以听闻此事，就来瞧瞧罢了，毕竟很稀有啊，失忆这种事情可不该发生在天使身上。”楼至韦驮盯着面前的小天使，对方有着柔软的金色卷发，白皙的皮肤，海蓝色的眸子，就跟其他小天使一样，看起来就像是十五六岁的男孩，但是，那双本该澄澈的眸子，却变的混浊而有些阴狠。

    原本纯洁的灵魂已经被污染了，变的浑浊不堪，楼至韦驮伸手，对方有些畏惧的退后。

    “孩子，别怕，吾不会伤害汝。”楼至韦驮温柔的说道，他的声音里似乎有蛊惑的魔力，让人心神安定下来，只见那小天使也不在躲闪，乖乖的站着不动。

    而楼至韦驮则伸手抚上对方的额头，一道柔和的金色光团随着楼至韦驮的动作从对放身上剥离出来，形成一个小小的光球，被楼至韦驮握在手心里，他道：“吾将不属于他的灵魂分离了出来，汝们观察几天，若是恢复了，便无大碍。”说罢，楼至韦驮将手里的光团给了梅塔特隆：“梅塔，此事吾已经是逾越了，这就教给汝处理吧，此事不办妥，吾担心还会接连发生，不是每一个，吾都能救。”

    梅塔特隆连忙接过光团，恭谨的回道：“梅塔会尽力处理，请佛者不必过于担忧。”

    离开二重天，楼至韦驮只身返回了大圣堂。

    而路西斐尔则若有所思的看向他离开的地方，楼至韦驮给他的感觉与神完全不一样，这是为什么呢？

    他不解，心中疑惑却更甚。

    从他诞生的那一天开始，他就知道大圣堂有两位神，一位亘古长眠不醒，一位则一直守候者，如今那位却苏醒了，是何缘故？为何对方待人接物，完全与神不一样？

    路西斐尔不明白。

    或许不该怀疑的，毕竟没有人可以欺骗过神的眼睛，他总是什么都知道，全知全能这才是神，不是么？

    楼至韦驮回了大圣堂，雅威在大圣堂接见厅的神座上坐着，他一个人的时候，总是在这里坐着，也不知道在想什么。

    “雅威，吾回来了。”楼至韦驮想忽视对方也不行，谁让接见厅就在寝宫的正前方，要到后面去，一定会经过这里。

    “你出去很久。”雅威抬头说道。

    “是啊，遇到了有趣的事情，路西斐尔……是汝按照自己的模样创造的？五官很像呢。”楼至韦驮伸手抚了抚雅威的面容说道：“不过也仅次而已，吾还是比较中意汝这张脸。”

    雅威闻言轻笑，起身揽着楼至韦驮回了寝殿。

    而梅塔特隆也翻看了那个光团里面的东西，那是一些零碎的记忆，关于未来，关于人类，但是无关于楼至韦驮，因为，在真正的神话里，楼至韦驮不该存在的。

    梅塔特隆、弥赛亚、路西斐尔三个一起观看了这些记忆，虽然那些里面并没与详细提及天国的事情，但是一些零碎的关于人类的事情，那种交杂着负面情感的东西，却让三位炽天使很不好受。

    天使是至纯至洁的，不会有丝毫的阴暗，稍微有点妒忌心理，就会不停的祈祷宽恕，所以，这份记忆给三个天使的冲击绝对不是一点半点的强悍。

    而弥赛亚最直接：“这种不洁的生物，不能再让他们污辱其他天使们。”

    路西斐尔很赞同：“可以让阿撒兹勒负责，加固一下天使们心神的防卫。”

    梅塔特隆想了想说道：“那么就让别西卜辅助吧，我担心阿撒兹勒做得太过火。”

    于是三个掌权者点头一致通过，阿撒兹勒开始了长期的防护工作……

    当路西斐尔将这件事汇报给神的时候，楼至韦驮正好也在，其实应该说，除了楼至韦驮偶尔出去之外，基本上他一直都跟雅威在一个地方呆着，碰不上就奇怪了。

    “我主，路西斐尔前来汇报。”路西斐尔进门之后，对楼至韦驮问安之后，就直接直奔主题。

    听罢，雅威点了点：“这样处理很好，去做吧。”

    楼至韦驮拨弄着光弦琴，心底里却有些不安，不会这么简单的，说不定自己才是造成一切的元凶，楼至韦驮有时会这么想，却又不知道该如何将之导正。

    “你在苦恼什么？”雅威疑惑的问道。

    楼至韦驮摇了摇头道：“没什么……”

    也不知是出于何种缘故，仅仅之苏醒了不到一年的楼至韦驮，在半个月后再度陷入沉眠，谁也不知道缘故，就连雅威也不知道，他甚至翻查了创世之书，可是，什么也没有。

    神的心情不好，就连最不管事的贝利亚都察觉到了不对劲，可是，无人敢去猜测，还是弥赛亚某天询问之后，众天使才知道，原来那位又沉睡了。

    “这样难怪呢，为何会突然沉睡……”梅塔特隆苦恼着嘀咕道。

    路西斐尔则说道：“倒也不奇怪，本来就一直睡着，才突然醒过来，又睡着，不过是重归原状而已，应该是无事的。”

    “但愿如此。”弥赛亚点了点头。

    其实楼至韦驮沉睡的原因完全是因为天道压制，天道不允许出现第二位神，所以楼至韦驮被和谐了，虽然楼至韦驮并未原生的神祗，但是他确实是出现在雅威之前，并且收到最初的混沌之力洗涤，早就是正儿八经的神体，只有他自己还不知道而已。

    所以他才会一直被压制。

    不过俗话说得好，物极必反；哪里有压迫，哪里有就反抗。

    楼至韦驮身上本就有李寂然布下的保命封印，加上他的那把太素之剑‘奥义吠陀’，于是渐渐的，在他周围出现了一个遍布纹路的法阵，奥义吠陀也重新出现在他手中。

    而整个天国都感觉到一股非常强大的力量的威压，雅威是唯一目睹过程的人。

    在他看来，一个极为强大的防护性法阵出现，然后雅威胸前半空中无数金色的光点凝聚成了一把金色的长剑。

    他第一个想法就是神器，伴生神器。

    雅威也有伴生神器，那就是创世之书，而楼至韦驮没有，所以他一直觉得很奇怪，如今看来，是这把剑过于强大，所以一直不曾成形，或许也是楼至韦驮沉睡的原因所在。

    楼至韦驮身上也渐渐有了变化，他身上的衣物渐渐的恢复成他穿越前的模样，金线琉璃袈裟袍，简单的奢华，头发也梳了起来，两鬓的舍利也重新露了出来，而上的金饰也出现，当他睁开眼，他感觉到一切似乎恢复正常。

    骨子里的那股慵懒感觉消失了，人也觉得精神了不少，他一醒过来，整个天国的威压也随之消失，雅威就在他面前，带着疑惑看着他，很是不解，为何这个比他强大的存在不是创世神？

    这是雅威的想法。

    “你……似乎完全恢复了。”雅威犹豫着说道。

    “嗯，汝似乎有疑惑。”楼至韦驮问道。

    “没什么，只是不解，为何你比我诞生的早，却不是创世者。”雅威问道。

    “各司其职罢了，如今光暗渐渐平衡，全盛时期将至，吾才能苏醒，否则，吾会继续沉睡下去，这是制衡的缘故。”楼至韦驮答道：“就像生与死一样。”

    雅威一愣，随即苦笑道：“你知道了。”

    “那不重要，吾会呆在这里，作为一个旁观者，吾不会做任何事情在阻碍汝，因为那是汝该做的，而吾本是不该存在的。”楼至韦驮答道：“神，不该有两位。”

    雅威闻言沉默不语。

    梅塔特隆等炽天使早就在大圣堂外等着了，雅威传了他们进来，看见的，是全副武装的楼至韦驮，法相庄严，面容慈悲，依旧是分不出性别的美。

    “啊，佛者，您醒了。”弥赛亚很是高兴的说道。

    “赞美我主，想必佛者身上的问题已经妥善处理了。”梅塔特隆微笑着说道。

    “汝们需要帮吾做一件事情，这是吾让雅威放汝们进来的最主要原因。”楼至韦驮微微低垂眼帘说道。

    “何事？”路西斐尔疑惑了，若是有什么，单独说不行么？

    “抹去一切与吾相关的事情，不能让其他的天使知道吾的存在，而吾自此以后，也不会离开九重天。”楼至韦驮答道。

卷三：诸神篇章 第九章：【第一更】

    事实证明，仅仅有坑爹两个字，不足以形容李清和接下来的际遇和所作所为，反正他就一个想法――吾想死。

    事情似乎一发不可收拾。

    李清和在确认自己实在解脱不得，干脆整日在外面晃荡，不到羽化找到他，坚决不回去，就连小小他都懒得管，并且再一次的变地点在雪山附近溜达。

    不过，他看到了什么？

    那不是夜语么？为什么会受伤？还有另一个，你打算干嘛？喂，趁人之危是不对的！

    大约是觉得自身际遇太过凄惨坑爹，大概是一是头昏脑热，李清和毫不犹豫的跑过去，并且带着冰雪之息，狠狠的给了对方一爪子外加一阵铺天盖地的冰刀雨。

    风之神霁月化作风遁走，心里却疑惑，怎么会有只狐狸？难不成是……

    而夜语则扯了扯自己的长袍，奈何已经不成样子，怎么也遮不住身子，李清和甩了甩耳朵，转身离开，反正对方是神不是人，一点皮肉伤死不了，嗯……

    可是，谁能告诉他，为什么夜语会跟在他后面？

    喂，你知不知道你这样子根本是引人犯罪啊！

    李清和头疼之余也就由着他去了，反正他一般都是在雪地里趴在，这货不介意一起吹冷风的话，咱也没意见。

    其实夜语只是单纯的觉得，既然李清和救了他，那么自己跟着他走也是应该的，说不定就能摆脱被人缠着的命运了，他很羡慕羽化，因为琅函的缘故，那些原本对羽化有意的神都退缩了，原因很简单，不是任何神都跟羽化一样，有兴趣玩神兽，而他也需要一个拒绝别人的理由，一个让人不容置疑的理由，眼前的狼会是个好借口。

    看着身后的神太过凄惨，李清和很好心的拐进了一个地下洞穴，虽然，洞穴里只有他一个人的床铺――几张兽皮垫着干草的铺子。

    夜语不是多话的人，而李清和也没打算招呼他，所以两人中间的气氛是很诡异的安静。

    夜语毫不犹豫的坐到兽皮上，然后用神力治伤，他身上都是些不深的口子，看起来似乎是被极为锋利的东西割裂，这是神力造成的，也只有神力能治疗。

    李清和打了个哈欠，又叼了张兽皮咬到洞口铺着，自己就趴在洞口处的兽皮上打盹。

    不过，很快的他发现夜语蹭了过来。

    夜语怕冷，他虽然是黑夜之神，但是本身是无属性的，炎热什么的，忍一忍就好，反正也不会太难受，他只能感受到恰到好处的温暖，但是冷意，他却有点受不了，就是属阴的，所以畏寒。

    而李清和幻化成的狐狸，毛绒绒的看起来格外温暖，他才不会虐待自己呢，羽化说过了，琅函的肚子最温暖了，那么……

    看着李清和腹下毛绒绒很厚密的毛皮，夜语就觉得不冷了，所以他毫不犹豫的紧挨着李清和坐着。

    李清和很悲催，作为一头狐狸被人当作狼就算了，谁让他报出来的名字是琅函呢？于是狼这个种族就定下来了。

    所以李清和对于别人将自己当作狼神什么的，也就没有太多的怨念，在这个种族划分不严密的时代，长的差不多的都一个名字。

    作为狐狸，李清和很失败……

    反正咱本就不是狐狸，也就不计较了，不过，喂，你可不可以不要往我怀里钻？

    “干什么？”李清和终于忍不住吐出一句话问道。

    “冷……”夜语答道。

    神会怕冷？坑爹的吧？李清和有些纠结：“冷还到这里来，里面去，你不会生火么。”

    “不会……”夜语答道：“哪里也冷，羽化说你肚子下面最暖和。”

    ……

    李清和突然间不知道该说什么了，他能说什么？

    起身，在洞口附近扒了扒，用雪把洞口掩住，李清和回了洞里面，在兽皮铺子上趴着，而夜语也过于紧挨着他在里侧躺着，他虽然伤的不重，但是被霁月骚扰了一天，也确实累的很，就这么睡着了。

    李清和摇头，真是一点防备都没有呢。

    羽化找过来的时候李清和早就睡着了，等他醒过来，夜语正在跟羽化说话，见他醒了，羽化笑呵呵的说道：“呐，琅函，你看这样好不好？”

    “一点都不好！”李清和毫不犹豫的接口，别以为他真的傻，不知道怎么回事，他是悲剧了点，但是不是杯具，不是谁想用就能用的。

    “可是难得夜语也不讨厌你，你不知道霁月多讨厌，只要长得好看的他都去招惹，拒绝了就强来，要不是打不过我，我也会被他弄伤了，受伤很疼得，琅函~”羽化抱着李清和的脖子撒娇。

    李清和别过头去不看他的脸，为毛他只觉得丢脸呢？

    不过俗话说的好，上有政策，下有对策，等李清和听到消息的时候，一切都已经晚了，他已经完全被认定是羽化和夜语两人的伴侣了。

    为此，李清和很长一段时间都没在出现在羽化面前，直到那日他听到羽化受伤的消息。

    李清和消失太久，而霁月一直虎视眈眈，他想要什么就要得到，在这个没有道德观，没有三纲五常的时代，在没有可以压制他的存在的时候，这种欲望会无限放大，所以当李清和消失了大半年之后，霁月对羽化出手了，他知道自己不是羽化的对手，所以他先擒住夜语威胁羽化。

    不过他也低估了羽化的杀伤力和对他的厌恶程度。

    羽化虽然没能干掉他，但是成功的烧毁了他躯体，至少万年的时间里他是不能在现身的了，不过这么以来也就更难对付了。

    李清和看着受伤的羽化，虽然不像霁月那样凄惨，但是情况也不大好，羽化至少也得昏睡几百年才能苏醒，要彻底治愈，至少万年，也就是说，两神打了个平手，能保住躯体，羽化更甚一筹，不过也仅此而已。

    “羽化没事，就是要休息很长的时间。”夜语答道。

    “嗯。”李清和叹气，有点内疚，但是更多的却是茫然，难道自己要一直当狼神琅函么？

    算了，能做多久，就护着他多久吧，这也是他唯一能做的。对于与自己发生过关系的人，李清和内心有点复杂，他虽然不喜欢这种不可抗拒的引诱，但是却也不想对方因此而受到伤害，风神霁月么？或许他该做点什么了。

    果然不到最后不肯妥协是人的天性，李清和觉得自己根本不像是合格的神。

    这一次，他没有收到诱惑，也没有拒绝，而是主动的将夜语纳进腹下压着，而接下来的事情也就理所当然了。

    既然注定是要弯的，那就弯了吧，大不了回去之后让云曦把自己砍个几万剑，切成片都行，这么想着，李清和似乎松了一口气。

    夜语是毫无疑问的生手，虽然他没有拒绝，甚至配合着，但是也有些紧张。

    李清和进入的时候他是面朝下的被压着，对方烁热的巨大烫的惊人，让他不由得浑身一颤，尤其是进入的时候，那种剥裂的痛苦，好像是将他碾碎了一般的疼。

    不过不得不说神与人的不同在于，他们的痛觉不会停留太久，所以紧接着而来的快慰感觉让他舒服的头皮发麻。

    结合处因为撞击产生的声音淹没在岩浆的奔腾声音中，只有夜语低低的呜咽声回荡。

    李清和没有停下来的打算，而他也停不下来，对方体内的神力牵引着，让他只会更加深入，动作更加用力并且快速，除此之外，他没有其他动作。

    李清和的本质是日神，是太阳神，掌管光明，而夜语则是夜之神，也是黑暗神，住在夜色，两人的属性堪称绝配，所以夜语在结合的过程中就发觉到了，他的力量在缓缓增长，而李清和也注意到了，对方与他十分契合。

    两神的关系就这样诡异的确定下来。

    李清和看起来似乎有点破罐子破摔的认命，更多的还是无力抗拒吧。

    他对于身体上的需求真的不大，都禁欲六七万年的人了，虽然，好吧他大部分的欲念都倾泻在羽化身上，但是对于夜语，他其实更在意的是另一件事，那就是，这个世界的创世神呢？

    陨落了么？

    而夜语就没有那么多想法，他的认知比较单纯，既然喜欢了，然后又离不开了，又没有其他的选择，或者说他根本不愿意去做别的选择，所以他的表达方式与羽化可以说大同小异，不同的是，羽化是直接的索求，而夜语，则是直接的送上门。

    衣服一脱就往李清和怀里钻，对方没反应的话，就伸腿蹭蹭某头狐狸的某处，然后等着他接下来的动作。

    李清和觉得很苦逼。

    果然原始社会什么的，欲望才是主流么？

    虽然李清和是很享受了，毕竟他是上的哪一个而不是被上。

    要不是如此，想必他死也不会弯，他可没兴趣被人压，虽然很享受，但是天天做也够了！

    节制两个字你不懂么夜语！

    李清和一边唾弃自己的自制力，一边吐槽，再度陷入另一轮的纠结中……

卷三：诸神篇章 第十章：【第二更】

    在恢复了之后，楼至韦驮将自身的一切全部从天国抹去。

    就像他说的那样，自那之后他没有离开过九重天的大圣堂，闭门不出将自己关在房间里参禅。

    遇到瓶颈的话就出来与雅威聊聊，每每若有所悟，就继续回房闭关苦修，为此雅威不得不单独为他准备一间房间。

    他倒没什么别的需求，只是思索着，如何联系上六铢衣和袭灭天来，作为副身，他们彼此灵魂相连，更加亲密，若是能感应到李清和就最好不过了。

    最开始，雅威很不适应，他从来不曾这么长时间不见对方，但是楼至韦驮很有一宅到底的势头。

    不知不觉几万个天界年过去了，天界再一次的爆发了与魔界的战争，指挥者是能天使长卡麦儿。

    这一次的战争持续的很长的时间，楼至韦驮在九重天虽然看不到，但是却能感觉到魔气的翻涌，这可不是好症状，并且，他心里有个疑问。

    光明神和创世神是雅威，那么黑暗神和破坏神呢？还有他自己，是多余者，却又具有神性。

    上一次的爆发让他知道自己已经被改造成神体，但是这一次他却想着，是不是有什么事情要发生了，他虽然知道一些事情，比如堕天使之事，但是仅仅知道名字却不知道原因，所以他很好奇。

    虽然创世之书上都记载的很清楚，但是楼至韦驮并不知道这些，而雅威也无意让他知晓。

    楼至韦驮除了那日的穿着恢复之后，他便照旧散发穿着雅威准备的宽大白袍，毕竟那身装扮与这里格格不入，而他想尽量的减少自己对这里的影响。

    所以当天嘱咐过事情之后就换下来了，将一应用的都收了起来。

    他赤着足，歪在云床上，很没形象，但是面上却很疑惑，按照他的判断，仅仅才十七个炽天使而已，雅威那么喜爱，怎么会舍得让他们堕落，而且……

    起身出门，楼至韦驮找上雅威问道：“雅威，吾有个疑问。”

    雅威见到楼至韦驮提问，惯常的点了点头：“何事？”

    “汝不曾阻止过魔界深渊的魔气爆发，吾是不是可以认定为，汝给黑暗神上了锁？”楼至韦驮问道：“十七个之一？”

    雅威点了点头，他实在不想说这个：“我的创世之书上都记载的很清楚，你要看么？”

    楼至韦驮一愣，他还真不知道这个：“这么说汝……呵，也对，想必那上面记载清楚，而唯一没有记载的，只有吾吧。”

    “还有我的未来也没有……韦驮，从我开始诞生的那一天开始，你就一直沉睡在混沌中，我一直很好奇，为何你不苏醒，后来我终于诞生，有了形体，带着创世之书，当我翻阅开之后，我发现，上面记载了未来，却没有你，只有我和黑暗神，而我没有未来，黑暗神的未来也不清楚模糊一片。当我想再度深入的翻阅，却发现无法阅览，韦驮，你说，这是为什么？我知道一切，却不知道我最在乎的两个存在的事情，甚至……”雅威闭了嘴不在继续。

    “甚至汝将黑暗神压制不让他诞生，当初孕育在混沌中的，是两位神，可是有形态的，只有汝一个，雅威，汝在害怕什么？”楼至韦驮问道：“这样的汝，让吾很不习惯。”

    雅威闻言轻笑出声，在这空旷的大殿里，显得格外突兀，他定定的看着楼至韦驮说道：“若是他诞生，你会怎么做？选择我，还是选择他？”

    楼至韦驮愣了一下，很是不解：“这与吾有何相关？”

    “不相关么？”雅威皱眉：“可是，你是我们的兄长啊，甚至，因为我们，你才不得不沉睡，这本该是你的世界。”

    楼至韦驮闻言失笑，摇了摇头：“汝错了，吾才是不该诞生于此的，雅威，不要质疑自己，也不要质疑这个世界，吾打乱了汝等的生活，但是不要担心，乱掉的音弦，总会恢复到原来的轨迹，只要吾不存在，这个世界就会恢复到他应该的线路上，必要时候，吾会想办法。”

    雅威温雅惊愕的看着楼至韦驮，好一会才身处后拉着他说道：“不准！你听到没有，我不准你消失！”

    楼至韦驮一愣，笑了笑道：“汝理解错了，吾不会消失，消失的不过从未存在，汝可以像对待黑暗神那样，将吾变成汝的造物，目前来看，这是最合适的方法。”

    “我拒绝，韦驮，我拒绝，这样的话，我不想再听，这样的事情，我也不想再做，让我一个人呆着。”雅威别过脸去，不看楼至韦驮。

    楼至韦驮无法，只能离开，这次说出来也好，他总会离开的，他虽然是神之身，却无神格，这样的他只能算是半神，不被天道所容，也不被尘世所接纳，或许他该想想，如何离开了。

    雅威被局限在这个世界，对于他而言，天国是枷锁，他不能离开，也不能去其他世界，但是楼至韦驮就不一样了，他的奥义吠陀是可以划开空间屏障的，问题是，打开屏障之后，那又是哪一个世界呢？

    楼至韦驮在犹豫。

    然后雅威却不容他犹豫，等到战争一结束，休养了不过千年，他就让炽天使造人。

    楼至韦驮这才知道，原来这里的人类，是天使创造出来的，但是……

    虽然下了命令，却无人成功。

    十几位炽天使，除了弥赛亚不用造人之外，剩下的包括路西斐尔和梅塔特隆都是非常恼火，作为最高阶的天使，他们的骄傲实在不允许一而再再而三的失败，尤其是连续一百多年的失败！

    最终还是雅威制造出了第一位人类，亚当，并且随后制作了莉莉丝，亚当的第一位妻子。

    可是让人没有想到的是，萨麦尔居然喜欢上了莉莉丝，这让众多炽天使很是吃惊，毕竟他们很看不起一无是处的人类，莉莉丝除了那张脸之外，根本毫无能力。

    但是……

    谁也没有想到，萨麦尔竟然会因此而做出后来的一系列事情，他的堕天更是让其他天使心惊不已。

    越是纯粹的东西，越是容易毁坏，天使也一样。

卷三：诸神篇章 第十一章：【第一更】

    赦生童子几乎把自己埋在藏书阁了，就连月落幕都很无语，找了半天的人，居然就在藏书阁里面住下了。

    赦生童子有点不满的看着眼前的人，问道：“有事么？”这话配上赦生童子面无表情的面容以及那有点不满的眼神，潜台词毫无疑问的就是――没事就别烦！

    月落幕很明显的读懂了对方的眼神，眼角有点抽抽，尴尬着说道：“这是我儿子，月残影。”

    “重点。”赦生童子说道。

    “以后他就是你的师弟，你师尊让你看着他，不必在意我，只是来告诉你一声，不必因为他是我儿子而手下留情。”月落幕答道。

    “是么？”赦生童子看向月落幕后面的青年，不过二十出头的模样，极为俊俏，颇有种浊世佳公子的气质，但是……

    赦生童子毫不留情，也毫不犹豫的说道：“除了那张脸之外，你能告诉我他的优点么？”

    “……”月落幕彻底没了言语，孩子，你太直接了。

    月残影身穿一袭白衣，闻言也有些恼火，他向来自视甚高，一直给人的印象便是如沐春风的贵公子形象，可以说他的确很在意外表，但是被人这么直接Y说出来，说不恼火是不可能的。

    不过他还是很懂得克制，毕竟他可是非常尊敬他爹的，可不想在别人面前撩他爹的脸面，尤其是在这个人的面前。

    “舍生啊，你看，我光是照管韶世那小子就已经忙不过来了，作为长老是理应给掌门分担的，而你身为罗耶长老的关门弟子，为师尊分忧难道不应该么？”月落幕笑着说道，说着还拉着月残影到赦生童子面前，很是认真的接着说：“除了这张脸之外，这小子四肢健全，脑子也不错，你看她耳聪目明，要干什么不都挺好的，比如跑腿什么的。”

    “……”赦生童子同样也用一种很是认真的表情打量着面前的人，然后说道：“掌门说的很中肯，不过，他到底是我师弟，还是我侍奴？”

    月落幕再一次的抽了抽眼角，然后很豪迈、很用力的拍了拍月残影的肩膀说道：“在你师尊面前自然是你的师弟了，不过平时你当他是侍奴使唤也没关系，反正师弟听师兄吩咐本就是应该的。”

    赦生童子点了点头：“你……会暖床么？”

    月落幕：……

    月残影：……

    短暂的冷场之后，赦生童子一边看着一边乱放的书卷，一边对月残影说道：“没生气，嗯，还算有修养，不愧是掌门的独子，那么就从那边开始收拾吧，都是我弄乱的，想必你应该认的字的，掌门你还有事么？”

    月落幕闻言识趣的走了。

    等到确定月落幕走远之后，月残影才咬着牙开口道；“别以为父亲看重你……”

    “闭嘴。”赦生童子话音刚落，月残影就捂着嘴说不出话，一双眼睛死死的盯着赦生童子，而对方头也不太继续看书，一边自顾自的说道：“把这些全部整理完了，你就能说话了，我不喜欢呱噪的人，所以，闭嘴是你从现在开始必须掌握的技巧，掌握不了，我就亲自让你闭嘴。”

    说完赦生童子这才抬起头来，看着满脸愤怒的月残影他缓声继续说道：“真是不错的表情，简直就像是被人抛弃的怨妇。”

    ……

    不管月残影愿不愿意，在赦生童子强势的压迫下，以及罗耶长老和他爹月落幕的无视下，他开始了悲催的跑腿生涯。

    韶世对此抱着看好戏的态度，有个人跟他一起受苦，对于他而言，真是太有趣了，管你是谁的儿子，在赦生童子面前，你就是个战斗力只有零点五的渣，看谁以后敢说我没胆子，没看掌门的儿子都被赦生童子玩弄在鼓掌之中么?

    哦哦哦，大师兄，吾辈实在是太崇拜您了！

    而月残影也从最开始的不满，到现在的顺从，他算是明白了，反抗什么的，真的不适合现在的他，原因很简单，赦生童子比较喜欢用行动能力话说，也就是说跟他讲道理，你得用拳头来说话，但是他打不过……

    是的，在被折磨了三个月之后，他总算是承认了，他完全不是对手。

    而这时，赦生童子才想到一件事情……

    “你姓月？那么你爹，掌门也姓月？”赦生童子问道。

    月残影点了点头：“对啊，你不知道么？”

    “刚注意到。”赦生童子答道。

    ……你是有多迟钝啊？月残影泪了，父亲大人，这就是您倚赖的精英？他连您姓什么都不知道啊……

    赦生童子并不觉得自己有什么不对，他很直接的找月落幕要族谱。

    “你要这个做什么？”月落幕疑惑。

    赦生童子拿着玉简指着上面的某个名字说道：“核对！”

    月落幕无语，便那记录玉简复制了一份给他，只是让他看完就销毁。

    “你们家有织字辈的？”赦生童子问道。

    “嗯，那是很久以前的了，我们月家几万年前的始祖叫做月织翔。”月残影答道。

    “月织翔？只有他一个人么？”赦生童子疑问。

    “据说还有个弟弟，但是并没有记载，好像是失踪了，家里也没有听闻过相关的事情，父亲觉得早夭的可能性比较大，不然也不会连名字也不记上了。”月残影答道。

    赦生童子默默收起卷轴，盘算可能性，月织翔，月织羽，应该就是月家先祖，但是刚探出这个还没什么用处，不过，那个禁地就是月织翔弄出来的，会不会留有记录月织羽事情的东西呢？还是说有孤月尊者遗留下来的东西？

    越想越有可能，赦生童子对月残影吩咐道：“你去找普华莎长老，找他要些御神香。”

    听到这个吩咐月残影脸色更难看了，普华莎的弟子肖婉婉一直喜欢赦生童子，时常送些东西过来，可以说自己的整日狗腿的模样也被看的差不多了……

    不过最后他还是去了，虽然尴尬，但是总好过被赦生童子用言灵压制的好。

卷三：诸神篇章 第十二章：【第二更】

    【七情不昧四重恩，八筏常归十界魂。负业诸尘贤劫渡，无边水月大千存。】

    这是楼至韦驮的诗号。

    四重恩，即父母、师长、国家、众生之恩德；八筏即八正道，十界即为四圣六凡合称。前两句意即四大重恩不被世俗之情所昧，十界神魂常得八筏引渡而归。后两句诗号，紧扣他自身「罪身佛」的定位，表达发下负业大愿、以渡贤劫(现在劫)的决心，期望佛法如同千江水月无边无际，永存大千世界。

    可是这个世界不需要佛法，需要的只有光明，需要的只有雅威，他的存在毫无用处。

    后世的小说里不少写天使与恶魔的跨种族爱恋，但是实际上根本不可能，恶魔不习惯光明也不习惯圣洁，天使的本就是没有肉体的，虽然是以实体诞生，但是实际上就是能量的聚合物，别说恋爱的，只要两个靠近，恶魔会因为天使身上的光明之力而被净化灼烧，而天使也会被恶魔身上的黑暗侵蚀崩溃。

    这还怎么爱？

    楼至韦驮不免觉得好笑。

    天使不需要他来渡，而恶魔的罪孽也不是他能背负的，因为那是纯粹的黑暗，不能被净化，一旦净化，这个世界就会光暗失去平衡而崩溃，在这里，佛，显得多余。

    莉莉丝看不上亚当，转而对萨麦尔颇具好感。

    情感就像是催化剂，催化着一切感情因素，当莉莉丝因此被雅威放逐之后，萨麦尔堕天了。

    第一位炽天使的堕落刺激了不少天使，路西斐尔很头疼，也很恼火，而弥赛亚差点没气昏了。

    这事他们自然不可能跟他们的神――雅威去抱怨，但是梅塔特隆还是很委婉的请求楼至韦驮让神网开一面，在给萨麦尔一个机会。

    “梅塔，吾说过，吾不会在干涉任何事情，汝不该找吾的。”楼至韦驮看着远处的云彩说道：“这是汝们的世界，吾不能插手，萨麦尔已经堕天，汝该考虑的不是他，而是剩下的炽天使，汝们是他最喜爱的天使，连汝们都能堕落，汝，希望吾说什么？”

    梅塔特隆沉默，最后起身说道：“是我慌乱了，很抱歉。”

    “这很正常，毕竟这是第一次有这种事情发生，但是往后，谁也说不准。”楼至韦驮摇了摇头说道：“梅塔，汝不该回头迷惘与过去，时间只会向前，不会逆流，那个代价过于沉重，无法把握当下，只会什么也护不住，汝是天国的宰相，要懂得取舍，对于汝而言，应该不需要吾在提醒了。”

    “多谢，我懂了。”梅塔特隆温柔的回道，带着忧愁之色，但是他也只允许这样了，他是天国的宰相，不能因此而怯懦。

    梅塔特隆离开后，楼至韦驮看着侧门说道：“既然来了，何不进来。”

    路西斐尔自阴影里走出来，面色有些复杂：“你对梅塔特隆说的那些话是什么意思？”

    “字面上的意思。”楼至韦驮答道，他看着路西斐尔，轻笑，原来如此。“坐吧，吾闲着做了些药草茶，要尝尝么？”

    比起雅威，楼至韦驮对待这些天使，可以说基本没什么架子，佛，本就是亲近凡人的存在，更何况他是罪身佛，对于这个将会堕天的天国副君，楼至韦驮在跟雅威谈话之后，更是多了几分亲切。

    毕竟这是雅威正宗的孪生兄长。

    “真是个好回答。”路西斐尔轻笑：“我以为你会答应他的请求。”

    “所以才来阻止吾么？路西斐尔，汝可以放心，吾说过，吾不会干涉，就不会做什么，实际上，吾也做不了什么，汝知道什么叫做规则么？”楼至韦驮轻笑着问道。

    路西斐尔皱了皱眉，游戏疑惑：“这跟我的问题有关系么？”

    “规则是指规定出来供大家共同遵守的制度或章程。规则可以是由书面形式规定的成文条例；也可以是约定俗成，流传下来的不成文规定。而更多的时候，规则是因为得到每存在承认和遵守而存在的。规则是行为规则要有助于一种秩序的型构，必须满足下述两个条件：第一，个人遵守这些规则；第二，个人运用这些规则去实现他们自己的目的，而这些个人的目的在很大程度上则是那些确立这些规则或有权修正这些规则的人所不知道的。”楼至韦驮笑着说道：“说不可逆转也好，能够歪曲也罢，但是它失踪存在，物竞天择，汝有怎能肯定，自己现在的决定，影响到的未来就不是规定好的呢？”

    路西斐尔一愣，有些不解的看着楼至韦驮：“你是说命运早就决定好了未来？”

    “汝的决定，决定的是汝的未来，未来时时刻刻在变化，而过去却不可更改，因为只有拥有过去，才能谱写未来，萨麦尔决定了自己的未来，在他堕天的那一刻，而汝，无法替他做决定不是么？”楼至韦驮答道。

    “你说的很对，我明白了，那么，佛者，我可以问个问题么？”路西斐尔问道。

    “问吧。”楼至韦驮答道：“只要是吾能够回答的。”

    “你说你不该干涉，是不是表示，你的未来已经决定好了？”路西斐尔问道：“那会对神，造成影响么？”

    “吾的未来只是吾的事情，至于雅威，很遗憾，吾不能说，在吾们互相有了关系，有了认知之后，吾们的没一个决定和举动，都是会影响到他者的，尤其是亲近的存在。”楼至韦驮答道。

    路西斐尔起身，准备离开：“神的事情，是我等不能干涉的，但是佛者，守护了你这么多年，你是如何想的呢？”

    楼至韦驮轻笑不语，目送路西斐尔离开。

    他何尝不明白，那将近百万年的守候，又岂是他能还得清的，这人情，欠的太多，算起来，搭上这条命也不为过……

    看着那杯没有动过的药草茶，楼至韦驮摇了摇头，真是可惜呢，我可能没办法在给你泡第二次的茶了。

    将茶水喝掉，楼至韦驮回房。

    雅威不多时也到了他房间里，如今他与楼至韦驮分房住，没有了对方的寝殿空旷的让人觉得寂寞，雅威并不常回去，更多的时候是呆在大圣堂的接见厅。

    楼至韦驮在这里除了入定，剩下的时间要么看书，要么睡觉，偶尔给自己泡壶茶，日子过的极其清闲，所以雅威进来的时候，他刚刚沐浴完毕，正准备睡觉。

    “你又要睡了么？”雅威问道，他很不能理解，沉睡了这么多年，为何楼至韦驮还那么喜欢睡觉。

    “是啊，要不要一起？说起来雅威汝从来不曾睡眠过吧？”楼至韦驮轻笑着说道。

    雅威一愣，点了点头，他是神，神不需要休息也不需要睡眠，就连那些天使也是可以不眠不休的工作。

    “那么要不要睡一觉？可以休息一下，为什么不休息呢？”楼至韦驮轻笑着问道。

    雅威今天似乎格外的乖顺，居然就乖乖的躺在云床上与楼至韦驮一起睡了。【如果汝等看到了JQ，那绝对是错觉，这只是吾辈卡文的开始……】

    正如楼至韦驮所说的那样，萨麦尔的堕天只是开始，紧接着，是阿斯蒙蒂斯的堕落，他对于美色的喜欢程度远远超过了对神的崇敬。

    炽天使一连折损两个，让本就不够的人手更加紧促。

    而雅威后来做的事情，更是让路西斐尔直接堕落。

    信仰这种东西，一旦存在疑惑，那么摧毁起来也就快得很了。

    当路西斐尔拒绝参拜圣子弥赛亚，这边注定了他的堕落。

    楼至韦驮目睹了整个过程，包括神降之事，以及路西斐尔坠入深渊之事，他全程目睹却不由的有些担心。

    整整九天过去了，可是依旧不见路西斐尔出来。

    他没有看创世之书，不知道路西斐尔的的未来，更不知道地狱七君主之首是如何炼成的，他只知道，或许他该去看看的，哪里是混沌之气爆发之地，也是最适合破开空间屏障的地方。

    当他在混沌深渊里找到路西斐尔的时候，魔气突然暴增，楼至韦驮身上的佛气收到刺激开始净化周围的魔气，这导致深渊里很不平静。

    路西斐尔恢复意识，看到的便是耀眼的金色梵文，以及楼至韦驮净化魔气保护他的背影。

    最后因此的魔气翻腾，让路西斐尔直接失去意识，等他再度恢复的时候，他已经深处魔界，在他周围一个小型的金色伏魔阵保护着他，而楼至韦驮并不在此。

    雅威感觉到不对劲的时候，一切已经晚了。

    他最终还是失去的楼至韦驮，没能留下他，一如楼至韦驮也没有想到居然会在混沌深渊遇到如此状况一般。

    弥赛亚和梅塔特隆得知消息的时候无比惊讶，因为神说楼至韦驮殒落了，他完全无法感觉到他的气息，这只有两种可能，要么堕落，要么死去。

    楼至韦驮是神，不可能因为混沌深渊的魔气而堕落，而雅威也并不知道楼至韦驮在混沌深渊遇到了什么，所以他只能说他殒落了。

    当路西斐尔得知这个消息的时候，他已经更名为路西法，对于这个消息，他仅仅只是皱了皱眉，什么也没有说。

卷三：诸神篇章 第十三章：【第一更】

    李清和终于将元神与身体联系上的时候，不知不觉已经十几万年过去了。

    在这个以万为基数的时代，十几万年实在是不算长，就连李清和都有些疑惑了，自己究竟是狐狸，还是人？

    不过他没有想到，自己刚刚掌握到联系，就好像受到牵引一般不可控制了……

    意识开始模糊，头痛欲裂般的难受。

    不知过了多久他终于醒来，发现自己身处太阳宫的寝殿内，这才恍然，原来如此。

    太阳宫内依旧是他闭关前的模样，依旧封禁着，无人可以进入，但是，李清和看着太阳宫侧殿火池里的人，裂开嘴笑了。

    “许久不见了，楼至韦驮。”李清和微笑着打着招呼。

    没错，在那火焰中被一缕柔和金光包裹着的，正是楼至韦驮，他在混沌深渊被裂缝传送，正好遇到李清和每天一次的例行尝试链接，于是就这么勾搭上了。

    楼至韦驮看着眼前的人，面目与李清和有六七分相似，但是更加美艳，没错，是美艳而非俊美。

    “李清和？”楼至韦驮疑惑的出声。

    “暂时叫我日冕，你怎么会到这里来？”李清和疑问。

    “说来话长。”楼至韦驮苦笑。

    李清和点了点头道：“正好，我这里的事情也是说来话长，咱们可以好好聊，这里除了我，就只有你了，整个太阳宫都被我封住，没人能进来，或者说，没有神能进来，这里的人类还未诞生。”

    楼至韦驮一愣，点了点头，跟着李清和进入太阳宫，由他开始，把这些年的事情说了一下，而李清和也把自己的事情说了一遍。

    楼至韦驮叹息一声：“这是劫数也是冤孽，说起来，这数次穿越，除了人为的可能性，还有一点，吾觉得有可能是因为吾们分开了，失去彼此的魂压制衡才会受到吸引。”

    李清和点了点头：“这是最有可能的情况了。”

    不过，楼至韦驮问道：“那么您要如何处理呢？那个夜语和羽化，还有月渎。”

    李清和也很头疼：“这不是我的身体，根本不受我控制，不过做了就是做了，我也不会不承认，走一步看一步，能陪多久是多久，至于月渎，希望不是我的想那样。”

    楼至韦驮皱眉。

    “倒是你，得好好补补西方神话了。”李清和一挥手，手中出现几本书：“这是我看过的与之相关的记忆，你拿去看看，以防万一也好，你与雅威缘分已深，不是想断就能断的，需要小心。”

    楼至韦驮点头：“那么吾就留在太阳宫闭关，只是，汝呢？”

    “吾会离开，去找夜语他们，羽化还在修养，他是火神，与我出自同源，或许能治好，太阳宫我照旧封禁着，除了我无人能入，你可以放心。”李清和答道。

    楼至韦驮安心了：“有什么是吾需要避讳的么？”

    “没有，你就留在我的房间里吧，这里是太阳的正中心，也是火源的所在，对于你很有好处。”李清和答道。

    “嗯。”

    安排好了楼至韦驮，李清和这一次不是用元魂，而是用这太阳神的神体化为狐狸，到了地面上，去找夜语。

    他只是失踪了半个月，不算长，夜语见他回来，觉得有些不一样，但是又说不出来。

    “琅函，你去哪里了？”夜语问道。

    李清和不想撒谎，所以他很直接的上前抓过夜语，扯衣服，舔，然后做。

    夜语很成功的被李清和给做到昏睡过去，于是李清和趁着这个时候去见了在火焰地穴最深处的炎池里的羽化。

    以太阳金焰包裹着羽化，李清和觉得一次性成功的可能性不是很大，这么一来就只能分期来治疗了。

    等到他回到上面的时候，夜语正在找他，不得不说神的恢复力真好。

    “琅函，你去见羽化了，他还没醒呢。”夜语嘀咕道。

    “嗯。”李清和伸出爪子，把玩着夜语的黑发，心里却在犯嘀咕，月渎不知道会不会发觉他已经出来的事情，有很多年没见到了呢。

    而于此同时，袭灭天来似乎有所感应，此时距离泰芙蒂斯死去已经三十年。

    图特安多的孩子，图兰卡多也已经长大，他就像是失忆前的泰芙蒂斯，非常喜欢欧利西斯，可是后者却因为袭灭天来等人的缘故，对于图兰卡多并不热忱，有点淡淡的疏远，并不是亲近。

    袭灭天来倒也没有做什么，但是今日，他却感觉到了楼至韦驮的气息，错觉么？

    微微皱眉，袭灭天来不由得叹息，月神突然离开，导致事情中段，而那个法阵被毁，如此看来，怕是还要等上一段时间，那么……

    看了看梦无殇和月织羽，袭灭天来觉得或许，可以尝试一下秘术‘画地为牢’？

    画地为牢是一种小秘境禁制，以现实的地域铸造出秘境，这里面倒是可以永殇月织羽的密术，这么想着，袭灭天来越发觉得注意不错，将那个被毁去的法阵以画地为牢笼罩住，这样不但有任何动静能够得知，也为日后重铸阵法开启了先决条件。

    于是袭灭天来拖着月织羽王深渊哪里跑。

    弄得梦无殇和欧利西斯莫名其妙，而一边的图兰卡多很是不满，他自幼就知道自己是泰芙蒂斯的转世，也自认为是唯一能配的上欧利西斯的人，但是，袭灭天来、月织羽、梦无殇三人，这三个本是泰芙蒂斯倚赖的下属，却对他，泰芙蒂斯的转世并不友好，直接说起来，根本就是无视。

    这让图兰卡多很不满。

    可是却又无可奈何，袭灭天来在面对费伊斯王的询问的时候，就已经把话说的很清楚，他们只是效忠泰芙蒂斯，不会换人，图兰卡多不能证明自己是泰芙蒂斯赢的他们的效忠，那么他么也不会理会他，若是不满，他们就离开，也没有什么。

    欧利西斯说的很清楚，想袭灭天来这样的强者，不论是那个部落都会是非常欢迎的，更别提袭灭天来在天照部落本来就影响不低。

    又是建城、又是传授锻造术，那些纯血的强者根本就是将他当偶像在崇拜，要是因为这个冲突，只怕……

    图兰卡多也只能忿忿，偶尔抱怨罢了。

卷三：诸神篇章 第十四章：【第二更】

    九祸在得了赦生童子传回的消息后，想了想，让殇无痕跟着自己一起去，希望他能想起点什么。

    赦生童子早就拿着御神香在前面开路了，这东西能让八阶以下的妖兽意识昏沉，不过要提前半个月不停的点着，需要的量很大，而他则是直接找普华莎要的，当然出钱的是月残影。

    虽然早就得了消息，不过看到多年不见的母亲，赦生童子还是有点激动，跟着九祸一起来的，除了殇无痕，还有零与他多年不见的狼兽。

    “你也来了，母后，这样好么？”赦生童子担心的是零的实力，若是受伤，那着实不便的很。

    九祸点了点头：“不碍事，你们都不在，除了吞佛，吾这边最得力的就是零了，过几天吾会让他们回来，你这边看着办吧，愿意回去也好，此事过后，留下已经没什么意义了。”

    “我明白了母后，这就是殇无痕么？”赦生童子点头问道。

    “嗯，说起来你还没见过他吧，是吞佛童子的师弟，吾的第三子，赦生童子。”九祸对殇无痕介绍到。

    “嗯，可以进去了吗？”殇无痕微微颔首示意，算是打过招呼，问道。

    “可以进去，掌门那边我打过招呼，他们会在半个时辰后过来。”赦生童子答道：“走吧，这边有法阵可以传送。”

    一行进了禁地之后，按照赦生童子所持有的地图逐个巡查，在这里没有别人，赦生童子恢复原貌，骑着狼兽，与零一起朝着北边去。

    殇无痕则与九祸一行，越是深入，他熟悉感觉越强烈。

    在他们集合的时候，发现自己竟然不知不觉的到了这样的一个深处，这里是一处残缺的法阵阵眼，强悍的程度至今依旧残留着霸道的气息，也是这股力量源源不绝的衍生着这个秘境里的生息。

    “嗯……是衍生幻灵术，这个秘境看样子是后来被改造的。”九祸说道。

    赦生童子点头。

    零却注意到一个东西，指着那阵法说道：“这个图案好像是两轮弯月呢。”

    九祸一愣，连忙到空中一看，果然，这是月伶仃的图案，这么说，是他们留下的？

    殇无痕靠近那个阵法，然而却毫无作用。

    “母后，吾记得n哥儿身上就有一串月伶仃，或许这是给他的消息。”赦生童子想了想说道。

    九祸想了想说道：“主君失踪，天之佛和袭灭天来也不知下落，此时n哥儿和六铢衣绝不能在出事，嗯，让六铢衣与n哥儿一起来，这里吾留下，赦生，你去通知，即刻用传送法阵。”

    李清n一得到消息就立刻应下，不过六铢衣还是按住他，现在他身上布下了层层防护禁制，有给自己加持了佛炼天锁，将两人的气息捆住，这样倒也不怕其他的突发情况，毕竟这可是很强的防护禁制。

    这一次，倒没出什么意外，李清n很轻易的就在残存的阵法中取出了三个玉简卷轴，并且跟着九祸一起去了狼首山。

    这是他第一次来此，很是好奇的四处看了看，如今的狼首山，那里还看得出半点当年狼烟雪在时的模样，已经被魔化的差不多了。

    九祸阅读了这些玉简之后，核对了殇无痕所说的，确定他就是梦无殇，而这些玉简，确实袭灭天来所留，上面记录着李清和夺舍泰芙蒂斯之后，直到秘境形成的事情，记录的非常详细，很多地方都是有记录片段的。

    关于凶兽，关于兽潮，关于这个世界。

    但是也仅次而已，可是依旧出现了断层，比如说，这里面没有李清和返回的记录，那么是遗失了么？

    最开始发现不对劲的是赦生童子，当他赶过来的时候，六铢衣和李清n都已经不在了。

    明明没有人出入，若不是他听到突然消失的心跳声，他也无法发觉。

    这下子，真是越来越混乱了。

    究竟是怎么回事？

    其实很简单，李清和身上的月伶仃正是那个阵法的法器，李清n触动之后，带动了他身上的月伶仃的符阵，残存了几百万年的强大力量已经被扭曲，加上阿努比斯的诅咒，李清n不穿越才怪。

    这是一个混沌的世界，充满着黑暗而无光明，只有那个巨人周身因为他灿烂的金发与眸子映射出光芒。

    他是卡俄斯，他一诞生就知道自己的使命，创造世界，并为这个世界创造管理者，最开始是天与地。

    他在思考着创造何种生命的时候，在他面前的光芒渐渐成形，一个白发俊雅的青年出现在他面前，青年一手拿着一把拂尘，怀抱一个金色的精致卷轴与一把金色长剑，那是伴生神器。

    卡俄斯感觉到对方的强大，于是他分出自己部分神格凝聚成一个给了眼前的男子，并且为他取名为‘德克亚忧纳’，意为最初之‘光耀云间’，他便是辉光之神，卡俄斯让他主管天上的一切与光芒。

    当他命名并且给与对方神格的这一刻，混沌里出现了柔和的光芒，将黑暗压制。

    紧接着他又以德克亚忧纳的为蓝本，创造出了第一位女神，大地女神盖亚，他抱着一个装载着大地母气的金色小壶，生的极美，与德克亚忧纳有四五分相似。

    随后在仅剩的混沌中诞生了一对双子神。

    两位神均为黑发，肤色白皙，一个抱着另一个，看起来年长的那一个，一手持权杖，脖子上戴着蝎子项链，那是他的伴生神器，而他抱着的那个神，穿着一身白色长袍，腰上挂着太刀，怀中抱着一把长剑，脖子上还挂着一条项链，手上也有一串手串，他身上是四个伴生神器。

    卡俄斯给醒着的那个取名为‘塔尔塔洛斯’，而沉睡的那个则命名为‘爱瑞斯’。

    然后黑夜女神尼克斯与黑暗神厄瑞玻斯相续诞生，最后便是最小的厄洛斯。

    卡俄斯钦点厄洛斯为神王，让他统治一切生灵。

    然后他将自己的力量华为山川、河流、树木、而盖亚手中的大地之气也为此翻腾倾泄了出来，黄金人类因此而诞生。

    卡俄斯看了看沉睡者的爱瑞斯和德克亚忧纳，将自己的神格给了爱瑞斯之后，对塔尔塔洛斯说道：“他们都是你的兄长，我相信你能照顾好他们，在他们苏醒之前。”

    说完这些，他将最后的力量建造了神王宫，自己则在世界本源沉睡。

    塔尔塔洛斯拿起权杖，将那些混沌黑暗之气凝聚起来，凭空建立了一个世界，混沌深渊，他便抱着爱瑞斯走了进去。

    德克亚忧纳其实是六铢衣，而爱瑞斯则是李清n。

    天知道这是怎么回事。

    塔尔塔洛斯在深渊安置好德克亚忧纳，自己则抱着爱瑞斯继续睡。

    他一成形就拥有意识，爱瑞斯就在他身边，当他因为对方的力量而拥有身体诞生之后，他更加眷恋对方的体温。

    至于德克亚忧纳，嗯，他完全无视了。

    最先醒来的是李清n，他一苏醒，入目的就是黑暗，暗的好似他已经瞎了一般，他虽然因为穿越而沉睡，但是发生的一切他却都知道，更何况他身上还有卡俄斯的神格。

    当他看到光的时候也就看到了不远处的德克亚忧纳，也就是六铢衣。

    无视掉趴在他身上的塔尔塔洛斯，他走道六铢衣身侧，细细的观察，还好，没受伤，不过到底是怎么回事？

    “爱瑞斯？”塔尔塔洛斯疑惑，德克亚忧纳有什么好看的？好吧，脸不错，但是光明属性跟他们这种黑暗属性的不合好不好？

    “塔尔？”李清n看着塔尔塔洛斯，好一会才说道：“汝要叫吾哥哥才对。”

    “啊？为什么？”塔尔塔洛斯不解。

    “吾伴生神器比汝多，也比汝早成形。”李清n一本正经的答道，话说这个好像不是重点啊？

    “嗯，好吧，你喜欢就好，不过别过去，他的属性与我们不一样，有没有收敛，小心受伤。”塔尔塔洛斯拉过李清n说道。

    李清n微微皱眉，他自然清楚这个世界里面神与神之间的属性问题，但是最纠结的是，这里是哪啊？无缘无故多了个姐姐和几个弟弟，嗯，难不成他要学阿和那样的教导他们？

    光是用想的就让人觉得恶寒。

    不过李清n倒也没胡思乱想多久，因为六铢衣很快就醒了。

    “还好么？”看到对方醒来，李清n微笑着问道。

    “嗯，这里是哪里？”六铢衣脑子还有点胀胀的脑仁疼，看见李清n没事，放心下来，有些奇怪的问道。

    “混沌深渊，汝的名字是德克亚忧纳，父神卡俄斯亲自取得，吾是爱瑞斯，那个就是塔尔塔洛斯。”李清n指了指在一边呆着的塔尔塔洛斯说道。

    “是么……呵，罢了，不过塔尔塔洛斯，介意吾在这里建造些东西么？想必爱瑞斯也不想睡地上。”六铢衣笑着问道，起身，脑子里搜索着与神界相关的一切，一边对塔尔塔洛斯说道。

    “随你吧，只要不毁掉这里就行了。”塔尔塔洛斯打了个哈欠说道。

卷三：诸神篇章 第十五章：【第一更】

    千夜琳琅――疏楼龙宿・侧殿。

    李寂然身穿依稀黑色深衣大氅，火蚕丝压边与金线绣出跳跃火焰，他长发披散，头戴尖角额环，面上戴着半张秘银面具遮住大半的眼脸，你能看到他线条完美的鼻子、嘴唇和下巴，让人看着挪不开眼，遐想着他的容颜。

    “吾觉得，吾们很有必要谈谈。”李寂然一本正经的说道，他声线低醇，带着一点点久远的冷淡语音，非常的悦耳。

    天风子身穿一身云绡浓雾纱的箭袖长袍，摆了摆手道：“真的没必要，好吧，现在的吾完全不是汝的对手，可是小冷，汝不觉得这样很不错么？反正汝家已经有一个月神了，咱们凑个神系谱出来多好！”

    “一点也不好！”李寂然哼了一声说道：“汝打什么注意吾还不清楚么？哼，休想，吾很喜欢狼烟雪，汝敢乱点鸳鸯谱试试看！”

    “嘛，吾又没说拆散他们，汝不觉得李清n一点选择都没有么？神族大把的美女美男，让伊开开眼界也是好的么。”天风子轻笑道。

    “那么六铢衣呢？”李寂然咬牙问道：“六铢衣修习的是无情道，汝不会是想让他去掰弯塔尔塔洛斯吧？”

    “哎，这注意不错~”天风子点头。

    “天风子。”李寂然深呼一口气顿了顿说道。

    “别这么叫吾，吾知道汝想做什么，不就是决斗么？谁怕谁啊，告诉汝，这次就算是汝，也别想让吾改主意！”天风子起身说道。

    李寂然从来不是个讲道理的主，要不是看在对方是他表哥的份上，想到这里，只见他掏出一把长剑直接带着一溜剑光朝着对方砍过去。

    哼，单挑？呸，不把汝虐残了，吾就不叫李寂然！

    天风子以前还能跟李寂然拼个平手，如今哪里是他的对手。

    总之经过以上的厮杀之后，天风子再次的屈服在正义的李寂然的淫威下，于是狼烟雪也穿越了……

    【话说，这都是什么事啊？不过咱这本来就是恶搞，就不要太在意了。】

    李寂然的长子名为钟离玄狼，统领整个千夜琳琅，是千夜琳琅的副君，而次子则名为钟离羽蛇，相当于是千夜琳琅的宰相；李寂然虽然是宗主，但是自从两个儿子成年后就不管事了，当然，钟离玄狼和钟离羽蛇都不是他们的本名。

    因为名字这种东西很重要，加上修士中还有以‘神算子’、‘天机子’、‘鬼谷子’为职业的修士，所以千夜琳琅的修士，一旦入门，就会得赐新的名字。

    钟离玄狼和钟离羽蛇是一对双胞胎，他们的本名除了他们自己，知道的那就只有那几个。

    负责文书工作的一直都是钟离羽蛇，他性格温和宽厚，唇角总是噙着暖笑，让人一见便有如沐春风之感。

    不过这还不是最重要的，他容貌精致绝美，模糊了性别，一双眸子如同熔炼的黄金般璀璨，负责犹如无暇冰玉，李寂然又总是给他准备一些华丽的衣物，所以任何人对他的第一印象，便是那华丽的足矣闪瞎人眼的逼人贵气。

    穿着一身织锦金线银浪袍，肩膀上搭着一个三位紫狐的皮裘，钟离羽蛇带着一贯温柔的笑意说道：“父亲，三叔送信过来了。”

    李寂然一愣，抬起脚踩着天风子脑袋，直接就站在他后背上，从钟离羽蛇手里接过信笺。

    “嗯，月神打算封印月宫，月灵会跟着他一起尘封，嗯，羽蛇，汝回信跟伊说，吾支持伊的做法，反正千夜琳琅也该到隐世的时候了，咱们陪着伊就是了，另外也不能就这样尽数封印，让月阙留下，毕竟月宫的传承因此而中段的话，后果太麻烦。”李寂然想了想说道：“汝不便前往，就让辰狐去吧，整日除了睡觉就不会干别的，也该活动活动了。”

    钟离羽蛇闻言笑道：“吾知道了，不过父亲大人……”看了一眼整个成大字型趴在地上被李寂然踩着的天风子，他有些犹豫的说道：“祖父那边情况如何了？三郎昨日问吾，吾也不知该怎么回答呢。”

    听到自家儿子这么说，李寂然眼角微微抽搐，还好带了面具看不到，只见他默默抬起踩着天风子的脚，然后狠狠的踩了下去，整个侧殿为之震动了一下，李寂然这才答道：“没什么大事，对了，汝顺便告诉月神，先去把汝祖父的事情解决了之后在封印，总不能留下一堆烂摊子。”

    钟离羽蛇满意的退下，哼，让汝欺负吾三弟，别以为是父亲朋友吾就不敢来阴的。

    看着自家儿子离开，李寂然觉得他实在没有必要在跟天风子谈条件了：“作为吾的好友兼表哥，汝实在是很失败，并且失败的很彻底。”

    天风子被踩的死死的，身上又被李寂然用强力禁止压制，根本无法反抗，只能乖乖的被踩在脚下，尼玛，都是一群混蛋，只会欺负老实人！

    【话说，您老实？而且您也不是人吧？】

    李寂然自然没打算错过看好戏的机会，反正打也打过了，整也整过了，嘛，就看看自家父亲能走到哪一步吧，话说作为儿子他最失败的就是没能掰弯他爹，谁让李清和对云曦那么忠贞呢，他都不好意思下手，不过现在么……

    李寂然摸着下巴，思考着要不要诱拐一下母亲大人，让她尝试一下当男人的感觉？【喂，你够了！】

    可怜的天风子不仅仅被消遣，被痛扁，甚至还要提供劳力，给月神打开时空屏障，最后终于承受不了，吐了有史以来的第一口血，昏死过去了。

    李寂然很是嫌弃的踢了一脚：“这么弱？以前汝虐吾的时候不是很精神么？哼，看汝以后还怎么蹦达。”

    而月神在听过自家兄长的汇报之后，心里也狠狠的记上了一笔，临走之前给了天风子一个灿烂的笑容：“回来之后，吾们决斗吧。”

    “……”天风子就是听了这话才昏死过去，你说他敢赢么？

卷三：诸神篇章 第十六章：【第二更】

    本来九祸这边就够乱的了，狼烟雪突然失踪，强悍一如九祸都差点抓狂，不过很快的她又冷静下来，其实这么一来，她反而轻松了不少，现在主要就是等月神返回，然后问问有没有办法，其他的事情就是寻找袭灭天来留下的其他东西。

    月神的到来让九祸松了一口气，将之情况说了之后，月神说道：“毋须担心，李清n伊们没事，只是父亲那边下落不大好处理，吾会暂时留下，汝等照旧便是，父亲的事情，吾会处理。”

    嗯，处理个屁，等他们自己找到回来的路才行。

    月神忧郁了……

    为什么他要来做这种吃力不讨好的事情啊……

    于是在幻月宫的三位大爷受到了迁怒，当然，月神是不会承认的，他这么华丽的人，怎么可能做迁怒这种不华丽的事情，尼玛，老子就是迁怒了，怎样！

    神空眠等自然是不敢怒也不敢言，乖乖的被整被收拾。

    此时的六铢衣还不知道自己与李清n完全是被天风子空降过来的，还以为是因为神魂不稳的缘故。

    此时还是厄洛斯的时代，六铢衣本就是修神者，不过他修习的是无情道，虽然看着温和，实际上疏离在骨子里，平日里就不怎么亲近同修以外的人，李清n是李清和嘱托的，他不能不管，但是却不代表他就会事事都依着李清n。

    而李清n也从来都不觉得自己可以使唤六铢衣，对他而言，六铢衣是个合格的长者、引导者，却并不是个好的道友，原因很简单，两人差距太大，李清n总觉得六铢衣太过高不可攀，所以他更亲近楼至韦驮。

    但是现在的六铢衣倒是比以前更加让人觉得亲近。

    关于伴生神器的事情六铢衣倒是很清楚，他道：“伴生神器是根据灵魂决定的，应该只有一件，塔尔塔洛斯受汝影响多了一件混沌项链，因而免去了化身深渊的因果，但是汝与吾的伴生神器却是自身的法宝进化，因此多了些其他的功能尚需探索，不论如何，既然是神器，也就决定了它不沾因果，所以比较强悍，要小心使用，平时还是收起来的好。”

    李清n很以为然，点了点头。

    六铢衣有三把伴生神器，分别是他的拂尘、天启金榜以及天剑，如今则他的那把施法用的拂尘升级为‘佛晓雾华’，能够拂去一切尘埃，能够破去一切幻象，还能够抹去一切痕迹，也能反过来用，洒下涤不净的灰尘，布下连神也破不去的幻象，与虚无中寻找一切痕迹。

    而天启金榜则进化成了预示之书，能够预示一切，只要在上面写上名字，未来过去清清楚楚，堪称逆天。

    至于那把天剑，则成为了‘破晓之光’，它的剑锋能斩断一切，它的剑光能破开最深的黑暗，甚至能毁掉神格。

    这三样逆天的伴生神器，让六铢衣过的很安逸，这几样东西在手，谁还敢惹他。

    至于李清n，他可是有四样，光是数量就让人汗颜的很。

    李清n的手链是楼至韦驮给的，乃是楼至韦驮愿力与佛元凝聚成的舍利，能够驱除一切污秽，保护他不受心魔困扰，而现在，这个手链一共十四颗，每一颗上面都刻着佛偈，如今却少了几分尊贵不凡，看起来温润小巧，玲珑剔透，闪烁着莹莹金色光芒，名为‘神之护’，能驱除一切邪秽，能净化一切魔物，拥有极强的防护能力，就连破晓之光都奈何不了它之防护。

    李清n脖子上的项链是李清和给的，本是须弥小世界项链，如今却多了一向功能，那就是修补世界，给世界之源补充生机……

    光是这一点就让李清n汗颜，这太夸张了，这串项链则为‘神之源’。

    他的白狐太刀，进化成了弑神的利器，更名为‘神之怒’；而天之炎却成为了一把只要挥出剑气，就能划出焚烧一切金焰的逆天神器，名为‘神之炎’。

    他身上还有一个神器，是六铢衣无意间发现的，就是那串月伶仃，进化成了只要响动，就能让神沉迷的神器，名为‘神之音’。

    而塔尔塔洛斯除了身上的‘混沌项链’以及名为‘地狱之障’的权杖之外，再无别物。

    六铢衣可不像楼至韦驮对于外界一问三不知，他是修神者，当年可是仔细的研究过各界传说神话的，所以当他知道塔尔塔洛斯的名字之后，他立刻知道了自己所在的世界。

    希腊神话。

    目前就只有七位神。

    大地女神‘盖亚’，幽冥深渊神‘塔尔塔洛斯’，黑暗神‘厄瑞玻斯’，黑夜女神‘尼克斯’，爱与欲望之神‘厄洛斯’。

    而六铢衣却是希腊神话中不曾出现的辉光之神‘德克亚忧纳’，更别提李清n的‘爱瑞斯’了，汝知道爱瑞斯这三个字在希腊神话里面的意思是什么吗？啊？话说卡俄斯，汝到底是怎么想的？

    爱瑞斯翻译过来的意思就是‘绝对统治’和‘黑暗主宰’的意思啊！

    六铢衣很是无语，在知道这名字的含义之后更是呆了好半天，然后他用预示之书写上自己的名字，德克亚忧纳，那出来的显示更加让他蛋疼‘光辉主宰’、‘云雾之中’、‘不可预知者’……

    喂，谁来解释以下？【吾说，这是吾乱掰的，不过汝等永远也不会知道就是了……】

    塔尔塔洛斯的力量属性偏暗系，从他能力就能看出来‘黑暗’‘毁灭’‘重生’‘水’这方面就能看出来。

    而大地女神盖亚则是‘生机’，只要她活着，她就能不停的制造大地母气，不过防御力也不差，更别提她有着众神之母的称号。

    厄瑞玻斯的‘毁灭之矛’更是一件凶器，他掌握的则是火焰、黑暗。

    尼克斯更加强悍，本身就是黑夜的化身，更别提后来她独自生育了一大堆神，虽然是小神，但是足以让日后的神王忌惮，不敢动她分毫。

    厄洛斯很早就会消逝，毕竟神王不死，众神不生。

    这是天道的结果，在希腊神系，一代神明诞生，必定要献祭一个神王，这是先决条件，但是每一代的神都会比前一代的弱，这是毫无疑问的。

    李寂然曾经说过，希腊神话就是个重口味的无下限混乱欲望史书，尤其是第四代混乱的几乎没边了，人类都能剩下神嗣，导致不少半神出生，其实都是混血，就连带着神格出生的神都没几个，还要夺取其他神的神格，尤其是太阳神阿波罗。

    阿波罗其实是光明神才对，可是每换一代神王，太阳神就会换一个，月神也是一样，同一职位，好像每代神王不安插自己的人手就不舒坦，倒是实力一个比一个差。

    六铢衣推算着时间，其实也没有多久。

    因为塔尔塔洛斯与他属性相互冲突，他不得不在自己身上布下封印，以免打乱冥界的秩序，而他推算出厄洛斯的死期的时候，不过仅仅十万年的时间而已。

    黑暗中时间似乎过的特别快，这时的冥界还无冥月之神，除了六铢衣所在的地方有光之外，其他的地方都是黑暗的。

    厄瑞玻斯和尼克斯本来是住在大雪山的神王宫，也就是神山。

    不过因为两神都是黑暗属性，所以在几万年前就搬来了冥界居住，塔尔塔洛斯不管他们，他更喜欢睡觉。

    而李清n也是每天在哪里研究神力，他对于剑术又有了新的体会，基本上看不到人。

    厄洛斯的死有点突然，对于六铢衣和李清n以外的神来说，很突然。

    他躯体消散化作无数光芒，在他神格的影响下，孕育出了泰坦主神的神格，而这时的盖亚感觉到大地母气的躁动，松开手，便见大地母气飞到空中，三位泰坦神诞生了。

    获得神王神格的便是泰坦神王乌拉诺斯，他是天空之神，他的伴生神器也是一把金色长剑，在他身边的一个是海神彭透斯，是位非常俊秀的青年，颇有点忧郁文青的特质，他的伴生神器则是‘海之铠甲’，另一个则长相粗豪的则是山脉之神乌瑞亚，他的伴生神器是一把巨大的锤子。

    六铢衣最先感觉到的便是乌拉诺斯，毕竟对方的神格与他有交叠处，他是云雾与辉光之身，也是属于空中的神职，不过对于乌拉诺斯强势的压制，他只是冷哼了一声，就让对方半天动弹不得。

    盖亚、厄瑞玻斯、尼克斯因为厄洛斯的殒落赶到的时候，就看见这样一幕，新的神王扶着地面表情痛苦，而空中传来六铢衣冷漠的话语：“汝虽然是第二任的神王，天道钦定的众神之王，但是汝只能统治汝之后诞生的神祗，别妄想干涉吾等，否则下次，就不仅仅是警告而已，换个听话神王也没什么关系。”

    厄瑞玻斯闻言哈哈大笑，冲淡了感觉到厄洛斯消逝的郁闷，他戏谑的说道：“啊，伟大的神王陛下，您出生的太晚了，或许不知道，刚才说话的是德克亚忧纳，他可是有三把伴生神器！”

卷三：诸神篇章 第十七章：【第一更】

    乌拉诺斯并不愚蠢，相反，纵观整个希腊史诗，他绝对算得上是个聪明的暴君，虽然死相实在是太辶诵，不过盖亚也实在是太牛叉了。

    乌拉诺斯的容貌与盖亚几乎一模一样，唯一的区别大概就只有性别上的区分了。

    厄洛斯因为天性温软，加上因为卡俄斯造人，所以对于黄金人类还是比较温和的，但是乌拉诺斯就不管这个了，他是神王，是统治者而不是保护者，那些人类应该给他上贡。

    应该给他送上财宝、劳力、以及被供奉。

    不干？好，大地开裂，洪水滔天，那就别想安生过日子。

    六铢衣只要乌拉诺斯不干涉他，其他的都不管，而李清n也不想管，他还不是很清楚这个世界，正在摸索状态，而塔尔塔洛斯整天的都在睡觉，至于厄瑞玻斯和尼克斯，这两神纯粹看热闹，绝对乌拉诺斯丢脸很有趣。

    而盖亚却在思考着，到底要不要对乌拉诺斯伸出援手。

    老实说，盖亚看到乌拉诺斯的时候是很惊讶的，那张与她几乎一样的面孔，实在是很让人震撼。

    盖亚诞生的时候，六铢衣还未苏醒，她知道自己是以六铢衣为样本制造出来的，面容有些许相似，但是气质能力都比不上对方，因此面对六铢衣她总是有点自卑。

    可是乌拉诺斯就不一样了，对方完全与她相同的容貌，就像是另一个她，让她感觉亲切，并且有种莫名的满足感。

    所以说，盖亚最后会跟乌拉诺斯在一起是有原因的。

    倒是厄瑞玻斯和尼克斯，大地上被乌拉诺斯这么折腾，他们又不愿意住在神王宫，就只能投奔塔尔塔洛斯了。

    塔尔塔洛斯用了十分钟的时间与他们交代了一切，然后回去接着睡，其实他的本质也是司管睡眠的，对吧？对吧！你丫的比睡神还能睡啊……

    在这个没有死神的时候，塔尔塔洛斯不得不自己动手圈出一部分地方安置死灵，心里也对只会给他添麻烦的乌拉诺斯很不满。

    盖亚是最先怀上孩子的，但是乌拉诺斯却不让其出生，而这时尼克斯与厄瑞玻斯却一连生下了三位神，太空之神‘埃特尔’，白昼女神‘赫墨拉’与冥河摆渡者‘卡戎’。

    但是，让李清n傻眼的消息，不是尼克斯跟自己的兄弟厄瑞玻斯生孩子，而是太空之神埃特尔居然喜欢上六铢衣！你喜欢也就算了，干嘛要说出来，李清n还是第一次遇到这种状况，很是为埃特尔捏了一把冷汗。

    埃特尔有着银色犹如月华的长发以及冰蓝色的眸子，肤色白皙，他是个很特别的神，他代表的太空也指天堂，更是诸神所呼吸的最纯净的空气，是一个非常正位而纯洁的神，在希腊神话中，没有乱搞的神，他算是一个，记录中他应该是赫墨拉的丈夫，不过为什么你不去找赫墨拉，反而来找六铢衣啊？

    其实很简单，埃特尔是太空神，赫墨拉是白昼之神，都是属性纯净的神祗，但是六铢衣则不同，他是一切纯净的本源，本就司掌云雾之息，最是纯粹的属性，那就是洁净。

    所以对于埃特尔，六铢衣的吸引力绝对比赫墨拉要大的多！

    更别提赫墨拉的体质无法适应阴暗的冥界，一成年就搬到地面上去住了。

    最重要的是，六铢衣掌握空中的绝对法则，这一职位，就连天空之神乌拉诺斯想要利用神王神格获取都办不到，并且被狠狠的教训了一顿。

    埃特尔是个完全依靠本心来选择对象的神，所以他毫不犹豫而坚定的选择六铢衣。

    而六铢衣也很光棍，他带着埃特尔到了地面上，在天空的云层上建造了一座殿宇，让埃特尔居住，算是给了埃特尔部分的使用权，他的意思很直接，也很明白――上面去呆着，别烦！

    埃特尔很听话，所以他乖乖入住在云层之上，而六铢衣也返回冥界继续闭关。

    对此塔尔塔洛斯表示不能理解：“你为什么不到外面去？大雪山更适合你的神力修炼。”

    “外面太吵。”六铢衣的答案简单干脆。

    虽然疑惑六铢衣的态度，不过塔尔塔洛斯没有多问，至于李清n，他虽然惊讶，但是并不惊讶六铢衣的态度，在他看来能让六铢衣面色崩坏的，那实在不是什么好事，他只是惊讶埃特尔的选择罢了，惊讶之后，他也就没什么想法了。

    他爹都被人包养了，六铢衣这么出色的，没人喜欢才奇怪吧！

    六铢衣的容貌极盛，以前也是一身白，不同的是，以前是一身铢衣道袍，头戴护耳发冠，梳着繁复精致的发髻，因此看起来是一丝不苟的清俊儒雅，卓然出尘，好似遗世独立的神祗，而现在长发披散，身披白袍，将他那精致的面容更加衬托出几分妩媚，按照李寂然的说法，那就是六铢衣天生就是一张俊雅耐看脸，并且五官天生‘内媚’。

    李清n也发觉了，第一次见到六铢衣，只觉得他俊逸儒雅，宛如天神，可是多接触几次，注意一下就会发现，那张脸实际上是俊雅中带着一种说不出的妩媚，有点妖，却不阴柔，让人一看就觉得十分顺眼。

    大概也就只有塔尔塔洛斯觉得对方不顺眼吧，毕竟属性天生相对……

    而作为埃特尔的父母，厄瑞玻斯和尼克斯的表现实在是……

    尼克斯基本上是不管的，她对于在冥界种出植物的兴趣绝对比照顾孩子的兴趣大，至于厄瑞玻斯，他自从第一次搬进来的时候，找六铢衣打了一场之后，就变的很老实，六铢衣让他去冥河裸泳，他绝对不敢坐船穿衣服！

    原因很简单，被破晓之光指着的感觉太可怕，他宁愿丢脸。

    六铢衣则照旧在修炼空闲期间，给李清n讲解希腊诸神的事情，李清n不是很能理解这其中错综复杂的关系，光是一个盖亚的后代就差不多把他绕晕了。

    而六铢衣则无比淡定的说道：“所以汝最好少出门，越是后面的神越是放肆，当心被抢走。”

    李清n猛的点头，然后又开始跟这六铢衣一起研究伴生神器和神力，其实李清n对于神格的兴趣更大，但是他又不可能为此去弑神，虽然六铢衣很想这么干……

    就在李清n和六铢衣研究着神力和神器的时候，乌拉诺斯的统治也到了尽头，少了埃特尔这个得力的助力，乌拉诺斯死的很凄惨，也很快，他的神格被克洛诺斯继承，成为了第三任神王，而死前，乌拉诺斯留下的语言和诅咒，让克洛诺斯忌惮不已。

    本以为会安静点，可是盖亚却又跟彭透斯生下了孩子，并且还不止一个。

    李清n冷汗直流，心里对这位众神之母彻底没了言语，好吧，那是汝的职责，咱就当不知道。

    总之盖亚的行为实在是让李清n喜欢不起来，塔尔塔洛斯不解，看着郁闷的李清n问道：“你很在意盖亚，喜欢她？”

    李清n一个哆嗦，差点没抓狂，他皮笑肉不笑的说道：“那不叫喜欢，那叫厌恶，吾嫌她脏。”

    塔尔塔洛斯不解。

    好吧，李清n的道德观与希腊诸神从来不在一个层面上。

    不过很快的就有另一件事情吸引李清n的注意力，尼克斯怀孕了，并且这一次，不是她与厄瑞玻斯的孩子，而是她自己生出来的。

    抱着两个小小的婴儿，尼克斯很自豪的对塔尔塔洛斯说道：“你看，我一个人也能生的。”

    厄瑞玻斯彻底悲剧了，距离被老婆抛弃不远了……

    而六铢衣在得知消息之后，确定那就是死神和睡神，但是……

    “太弱了，血统也不纯粹，这样子迟早会死掉，而且也没有神格，根本无法与埃特尔相比。”六铢衣看着尼克斯怀里小小的一团说道。

    “是啊，长的好慢呢，大概是太弱了的缘故吧，埃特尔不过几天就长大了，这两孩子几个月还是这摸样……”尼克斯也很苦恼。

    李清n伸手摸了摸两个孩子，六铢衣微微皱眉说道：“尼克斯，把孩子交给爱瑞斯来照顾吧，他的属性更适合稳定两个孩子的灵魂。”

    尼克斯巴不得立刻转手，她可没兴趣照顾小孩子。

    李清n有点苦恼，看着六铢衣很不解：“吾养？”

    “嗯。”六铢衣点头：“汝每天用神力给他们梳理一下身体就行了。”

    好吧，因为六铢衣的决定，李清n开始了苦逼的带孩子的生涯……

    其实也没多久，不过几个月而已，在李清n神力的温养下，两个孩子以一天一个摸样的速度成长着，他们太弱，灵魂也很虚弱，所以并无伴生神器，还是六铢衣让李清n用神之源给两人制作了后天神器。

    塔纳托斯的神器是一把奇异黑色宝剑，形状如蛇，还有一把收割灵魂的弯月镰刀，而睡神修普诺斯的神器则是一把小巧的匕首和笛子。

    修普诺斯完全跟塔尔塔洛斯一个德行，整天都昏昏沉沉的处于睡眠不足的状态，而塔纳托斯则冷的跟冰块似地，可以一整天都不说话，实在是无趣的很。

卷三：诸神篇章 第十八章：【第二更】

    人类诞生的时候，李清和才注意到自身的强大。

    人类的诞生象征着文明开始，李清和默默的通过火镜术观察着，一边也不忘记压着身下的滑腻前后摆动，从他接受夜语至今，已经三百万年，羽化也醒过来了，此时正在他身下呻吟着，他对羽化的热情向来没什么抵抗力，三百万年的时间，这种症状只是越来越严重，而不曾减弱过。

    等到羽化昏睡过去，李清和抽身出来，换个位置，压着夜语继续做。

    反正每次到最后，清醒且有余力思考的总是只有他一个。

    拨弄着爪子，夜语和羽化醒来之后，都是先去沐浴，然后有重新往他怀里钻，对此，李清和表示麻木，自从羽化醒过来之后，他觉得自己的脑子里就没有正常过。

    “呵呵，好痒。”羽化长腿磨蹭着李清和的肚子，白皙的脸颊则在李清和嘴边的胡须处蹭来蹭去。

    夜语就比较老实，他乖乖的在李清和腹下趴着睡觉，但是……

    如果他股间穴口没有夹着一根又粗又大的火热坚挺，如果忽略他身上微微抽搐引起的起伏，嗯，其实还很正常。

    对于，李清和表示无语，夜语就喜欢结合的感觉，就算是睡觉的时候，也要夹着，他改不过来，而且就算夜语不这么做，羽化也会缠着他继续做。、

    话说，你们两个其实是爱与欲望之神吧！火神羽化咱可以理解，为什么夜语你也这样啊！

    李清和无语望天，他不忧郁，已经麻木了，换成是别人，三百万年来一直如此，你也会习惯的。

    “琅函，你总是看着那些弱小的东西做什么？又不好吃。”羽化抱着李清和的脖子，半趴在他身上一边咬对方耳朵，一边问道。

    “好玩。”李清和答道，苦逼的就是他了，身下压着夜语，身上还趴着一个羽化，有没有这么坑爹……

    这个时候的人类还不知道这个世界上有神，他们处于很落后的状态，按照李清和的观察，不过是刚刚才形成群居，连衣服都没发明出来，大部分的，不论男女都是腰上围着一块兽皮，并且……

    你经常可以看见那人走着走着，兽皮掉了……

    每当这个时候，李清和会默默的低下头，看着身下的夜语或者羽化，因为他们十有八九会往他身下瞄，尤其是羽化，这货最喜欢在他身上摸来摸去了。

    李清和不是没有化成人形的打算，而是懒得动，加上夜语也很喜欢他这个样子，所以干脆就一直保持着狐狸的模样。

    不过第一次与人类正式打交道的时候，李清和绝对算不上开心，原因很简单，你办事办到一半，突然一群人摸进来，你会高兴么？

    那些人就看着一头巨大黑色的双尾狐，身下压着娇小美丽的神祗，正在交.合……

    羽化不喜欢李清和半路停下里，所以理清只能在众目睽睽之下坐到最后，然后慢悠悠的抽身出来，打量这那些人类，那眼神，就像是在打量食物一般。

    这个时候的人类，才刚刚掌握语言，不是很能理解，他们中间，繁衍这种事情很正常，男与男的做也很平常，但是人与兽……

    口味太重了，表示不能理解。

    李清和打了个哈欠，吐出一溜狐火，眯着眼看着那群擅闯进来的人类狗急跳墙一样的跑出去吗，琢磨着也该布下几个法阵和禁制了，他可是一点也没有兴趣被人现场参观！以前不需要是因为这里炎热，除了羽化之外，其他的几位神也宅的很，轻易不肯挪窝，风神霁月是个例外，所以也就不需要阵法，但是现在么……

    于是等羽化醒过来的时候，看到的就是正在布阵的李清和。

    因为人形比较方便，所以李清和不得不解除兽形的姿态，但是又出于某种矛盾的纠结心理，所以化成人形的李清和，实际上是顶着楼至韦驮的外表。【你坑爹了。】

    羽化呆呆的看着李清和的样子【实际是楼至韦驮的外表】，好一会才说道：“琅函么？”

    李清和点了点头。

    “原来你会变啊，为什么以前不肯变呢？这样子也很好看么~”羽化很高兴，直接扑过去抱着李清和笑呵呵的说道。

    弄得进来的夜语呆愣了好一会，等到知道对方是琅函的时候，夜语答道：“我比较喜欢你兽形的模样。”

    ……

    李清和笑了笑，没说什么，对于重口味的夜语，他实在是无话可说了，那句话的潜台词是你喜欢跟我兽形的样子做吧。

    而当晚，夜语也验证了李清和的猜测，虽然做到最后他也没拒绝，但是很显然他并不满足，直到李清和化作狐狸压着他又干了几次才作罢。

    而羽化也笑呵呵的说道：“啊，琅函还是这样最好了，虽然那个样子也很好看，不过兽形最厉害了~”

    李清和再一次完败……

    你敢委婉一点么？

    这件事还没完，大约过了小半个月，李清和就满脸黑线的发现在火山外围，那些误闯进来的人，正在山口进行牺牲祭祀，放了一头活宰的蛮牛在路中间，看见他出来，那些人朝着他跪拜，然后还用木桩子把那蛮牛往他面前推。

    感情是把他当作兽神了。

    李清和眼角抽了抽，看了看那鲜血淋漓的蛮牛尸体，看了看那群人，很是倒胃口的回了火山地宫，决定继续宅。

    然而这还不是最尴尬的，最尴尬的是，那些人还送了一个极为俊美的男子到地宫入口，着下次，李清和的连彻底黑了，好吧，他是弯了，但是你们这是什么意思，我脸上有写着让你们送男人过来么！

    而夜语和羽化也觉得自己被冒犯了，这样渺小脆弱的生命，也想跟我们抢伴侣？

    羽化直接把那个人类烧死了，扔出去一堆焦灰砸的那些人满脸。

    “以后不许再来这里，滚！”羽化第一次与人类说话，态度恶劣，心情极差，那天起，火神是个暴躁嗜杀的神祗，这个观念根深蒂固的扎在了人类的内心深处。

卷三：诸神篇章 第十九章：【第一更】

    正常来说，一个人从幼儿时期到成年至少十八年时间，而修普诺斯和塔纳托斯两人只用了三年。

    第一年，窝在李清n怀里懵懂着宛如稚子。

    第二年已经能够独立在冥界游荡，甚至去找卡戎的麻烦。

    第三年已经自立，完全成长为二十岁出头的青年。

    果然神不能跟人比，要知道埃特尔和赫墨拉以及卡戎，成长期不过一年不到的时间。

    尼克斯热衷于生孩子，或者说制造生命，修普诺斯和塔纳托斯刚刚成年不久，尼克斯又送了个孩子过来。

    这孩子就是‘劫厄’之神，也是命数之神――摩洛斯。

    这是一个黑发的孩子，肤色苍白，却有一双黑色眼瞳，红色瞳仁的眸子，十分诡异，送到李清n手里来的时候才不过猫仔那么大，让李清n很怀疑，这孩子是否能活下去。

    而紧接着，亡灵鬼神‘刻瑞斯’，嘲弄之神‘摩墨斯’以及破坏毁灭神‘卡尔’陆续被送来，李清n觉得自己很苦逼，直接变成保姆了！

    “尼克斯，汝就不能自己照看他们吗？”李清n头疼的问道。

    “为什么要我照顾？兄长嫌烦的话就别管他们好了，反正我已经把他们生下来，在给了他们生命之后，我还需要照顾他们吗？”尼克斯反问：“要怎么活是他们自己的事情不是么？我还以为兄长喜欢小孩子呢。”

    “……”很好，真是个好回答，；李清n彻底木了……厄瑞玻斯你死那里去了，把你老婆看好带回家！

    李清n头疼，但是幸好摩洛斯和刻瑞斯两个都是比较冷感的神，也很听话，至于毒舌的摩墨斯和暴力的卡尔，则在被六铢衣扔进了幻阵里面呆了半年时间，自那之后他们乖巧了不少，并且这两个小家伙对于六铢衣的崇拜直线上升，让李清n那叫一个无语，感情你们都喜欢直接上拳头打到服为止啊。

    而且比起其他的神，刻瑞斯最为特别，也长的最慢，大部分的时间他都窝在死神塔纳托斯怀里，很简单，修普诺斯和塔纳托斯两个对于李清n很依赖，加上对六铢衣的敬畏，所以李清n说什么他们做什么，哪怕是帮忙照顾弟弟，更何况刻瑞斯是亡灵之神，他能看到一切亡灵，即便是在微弱的残魂也能感知，不仅如此，他还能控制亡灵使他们顺从配合，可是让塔纳托斯轻松不少。

    毕竟塔尔塔洛斯不管事，六铢衣也不闻不问，李清n只管眼前的，偌大的冥界，居然两个实际上的管理者都没有，而塔尔塔洛斯要不是被乌拉诺斯弄烦了，甚至连那些孤魂都不肯收，如今塔纳托斯正好掌管死亡，并且死亡也是自他诞生之后形成的，所以整个冥府都被塔尔塔洛斯扔给他了。

    所以对于这个能帮上忙的小弟，塔纳托斯还是比较喜欢的。

    克洛诺斯与他的姐姐岁月流逝女神‘瑞亚’结婚，因为乌拉诺斯留下的预言，因而他吃掉了瑞亚生下的第一个孩子，也就是哈迪斯。

    有了第一个就会有第二个、第三个等等……

    瑞亚很难过，伤心不已，几乎天天以泪洗面，李清n真的很想让尼克斯去学学，你看人家多在乎孩子！

    而塔尔塔洛斯却在听到李清n说起此事后，淡淡的说道：“乌拉诺斯是天空之神，哪怕是神王，他也没有预言的能力，那是个陷阱，而克洛诺斯正在往里面跳，他迟早会跟乌拉诺斯一样，被自己的幼子推翻。”

    ……

    其实，塔尔塔洛斯，你才是最大的隐藏BOSS吧？对了六铢衣说过，塔尔塔洛斯后来还跟盖亚生了个怪物……

    李清n想到这里一本正经的问道：“塔尔，汝喜欢盖亚么？”

    “只要她不来冥界，我会很喜欢的。”塔尔塔洛斯答道。

    “……”李清n直接被噎住了，塔尔，其实你是话题终结小先锋才对，吾还有很多话没能说出来呢。

    “问这个做什么？我记得你讨厌她。”塔尔塔洛斯反问。

    “德克亚忧纳的预示之书上显示着，汝将来会跟盖亚有孩子，而且还是个很丑的怪物。”李清n很直接的说道。

    塔尔塔洛斯一愣，想了想说道：“盖亚有大地母气可以制造生命，我有冥土制作魔物，用她的大地母气改造后当然是怪物，会正常才奇怪。”

    “……”李清n默默扭头，原来这才是真相么……

    过了好一会，看到李清n依旧恹恹的，塔尔塔洛斯伸手扯了扯对方的袖子说道：“陪我睡会，你很久没有跟我一起睡了。”

    “哦。”李清n以前早就跟李清和睡习惯了，而现在跟塔尔塔洛斯又是双子神，所以也就没怎么排斥，由着塔尔塔洛斯在他身边躺下。

    而六铢衣也感觉到了预示之书的异动，以前天启金榜就会不定时的预言大事，将之显示出来，而预示之书很明显保留了这一点，只见卷轴摊开，上面浮现出一道金色的鸿沟，一边冰雪满天，一边火焰四射，十分惊人。

    收起预示之书，六铢衣觉得他似乎有必要去看看，那个新生的世界。

    其实在亲眼见证了之后，六铢衣觉得说它是新生的世界并不正确，或者说是刚刚与希腊神界接洽的神界？

    北欧神系……

    世界初开之际，没有天也没有地，在浓雾中，只有一道金伦加鸿沟，鸿沟之北为“雾之国”尼福尔海姆，其中有泉名为‘赫瓦格密尔’，是所有河水的源头，据说其中一条河的水带有剧毒。鸿沟之南是“火之国”穆斯贝尔海姆。

    在热气与寒冰的交错中，诞生了霜巨人之祖‘尤弥尔’和一头名为‘欧德姆布拉’的巨大母牛。尤弥尔吃着欧德姆布拉分泌的奶汁维生，而欧德姆布拉则舔食寒冰上的盐粒。

    之后，尤弥尔的身上变出了智慧巨人‘密米尔’和女巨人‘贝丝特拉’，这是霜巨人的家族。另外，在母牛的舔噬下，冰中则出现诸神之祖‘布利’。

    布利生下包尔，包尔和女巨人贝斯特拉生下了‘奥丁’、‘威利’、‘菲’。

    巨人族和诸神相当不合，双方挑起战火。

    后来尤弥尔被诸神所杀，巨人族战败，剩下的巨人逃往约顿海姆，并继续对诸神抱持着恨意。

    诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空。

    尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木。当尤弥尔尸身腐烂长出蛆，这些蛆就变成了精灵及侏儒。

    奥丁命四个具有怪力的侏儒支撑着天空的四角。尤弥尔的眉毛则被用来造成墙壁用来围住“中间世界/中庭”（米德加尔特）。

    然后奥丁又捕捉穆斯贝尔海姆的火焰，将他们化为星星、月亮、太阳，并订定了四季的运行。诸神又取来q木枝造成男人，用榆树枝造了女人。男的取名“阿斯克”，女的叫做“恩布拉”。

    奥丁给他们生命和灵魂，维利给他们理性与动作，菲给他们感情、仪表和语言。

    这就是人类的始祖。

    在六铢衣看来，这个世界有些奇怪，不同于他经历过的几个世界，也不同于千夜琳琅的秘境。

    北欧神界是由世界树支撑的世界，分为三层九个国度，分别是：

    阿斯嘉特：神国。阿萨神族居住的地方。其中最大的城堡就是奥丁的金宫。英灵殿也是位在此。

    华纳海姆：华纳神族居住的地方。天地之间万物的生养繁殖、海洋和风，都归华纳神族控制。此神族通晓许多连奥丁都不知道的神秘咒法。

    亚尔夫海姆：精灵之国。

    中间世界/中庭/米德加尔特：人类居住的地方。这里有由冰、火、空气构成的三色彩虹桥，可以通往神国。

    约顿海姆：巨人居住的地方。人类世界到“巨人国度”的路标是一个恐怖的“铁森林”；也有传说海的那一边就是“巨人国度”。

    瓦特阿尔海姆：侏儒居住的地方。

    海姆冥界：和冥国女王‘赫尔’同名的国度，也翻作“地狱”。这是一个冰冷多雾的地方，永夜的场所，只有亡者才能到达。

    尼福尔海姆：雾之国。和死亡国没有明显分别的冰雪世界。

    穆斯贝尔海姆：火之国。金伦加鸿沟之南，由巨人史尔特尔守护的酷热国度。

    六铢衣落脚的地方正是阿斯嘉特，他遇到的是奥丁，这时的奥丁刚刚成为神王，他失去了一只眼睛，但是看起来依旧很有活力，不过二十岁的模样，还是个青年。

    “异域的神祗，为何来此？”奥丁警惕的看着六铢衣问道。

    六铢衣看着奥丁，轻笑了一声答道：“想必汝也感觉到了世界树的引动，汝们这里似乎与吾的世界开始融和，以后大概会成为一个完整的世界，吾只是过来看看这里是什么样的，却不想居然也是神之居处。”

    奥丁一愣，他还真没有想到对方会毫无保留的托盘而出，便问道：“你是……”

    “七大胲坦神之一，辉光之神德克亚忧纳。”

卷三：诸神篇章 第二十章：【第二更】

    “七大胲坦神？难道除了你们，还有其他的神与你们活在一个世界？”奥丁问道。

    六铢衣看向自己的来处说道：“目前更替到第三代泰坦神的时候了，吾诞生的时候，只有七位神，如今却是多得很，准确的说，吾等是父神卡俄斯创造出来的一代创世神，而汝……”六铢衣说到这里微笑着并不继续，而是岔开话题说道：“神王神格，汝名是？”

    “奥丁，你不是神王？”奥丁答道，随即皱了皱眉。

    “第一任神王是吾们七位中最年幼者，已经殒落，第二位是天空之神乌拉诺斯，也已经殒落了，现在的则是乌拉诺斯的儿子，空间之神克洛诺斯。”六铢衣答道。

    “再过不久就会融和完毕，你是被你们神王派来的么，克洛诺斯是什么意思？”奥丁问道。

    “吾不知道，还有论关系，乌拉诺斯得唤吾一声叔祖，并且他并不知道吾来此处，就连他父亲都没能使唤吾，他自然也办不到，吾只是好奇来看看罢了，如此，别过。”六铢衣答道，话音刚落还不等奥丁回答，他已经没了身影。

    奥丁沉默，辉光之神德克亚忧纳，看样子很难缠啊……

    六铢衣没有多做停留，自从乌拉诺斯死后，克洛诺斯甚至把神王宫都迁徙到了奥林匹斯山，可见他对于自己父亲依旧保持着畏惧之心的。

    至于奥丁，出乎意料的年轻，还有些不谙权谋的单纯，相比日后，倒是多了几分灵动。

    六铢衣轻笑着返回，在抬眼看去，是李清n的侧脸。

    “汝回来了，刚才吾来找汝，没看见人，汝去地上了？”李清n问道。

    “嗯，出去逛了逛，什么事情？”六铢衣问道。

    “埃特尔刚来过，可是进不来，又被汝这里的防护结界给了个亏吃，这会已经回去了，他说感觉到空间有异，不知是何事的缘故，想找汝问问，看看预示之书有没有什么记载。”李清n答道。

    “这事吾已经知道了，神界正在融和另一个世界，下次来，吾会记得收起结界，对了，汝最近不要去陆地上知道么？”六铢衣一边答，一边嘱咐道。

    李清n一愣，有些不解：“吾从来不去地面的，干嘛突然问这个？”

    “会有好戏看呢，克洛诺斯是空间之神，再怎么迟钝也该感觉到了，汝以为他会怎么做？”六铢衣反问。

    “他？”李清n挑眉：“在去割一回？”

    六铢衣一愣，随即失笑出声：“阿n，汝真是……虽然克洛诺斯干掉乌拉诺斯的方法不太对，但是也是情有可原的。”

    李清n嘟嘴：“跟吾没关系，反正吾哪里也不会去，倒是埃特尔在外面，话说，汝接受他了？”

    “没有，吾只是便宜行事罢了，何况他心思纯正，并不会收到厄洛斯的影响。”六铢衣答道。

    李清和闻言有点黑线，敢情这是利用了？

    克洛诺斯是怎么发现，怎么与奥丁交涉的，六铢衣不感兴趣，倒是李清n摸了摸下巴嘀咕着。

    以两界融和处为界限，各自管理好自己的区域即可，双方的神在不挑起战端的情况系随意出入两界，至于人类，克洛诺斯不管，反正他有白银人类就够了，黄金人类什么的死了也就死了，他不在乎。

    而奥丁也不是会随便牺牲人的神，所以还算是和平的共处。

    不过李清n并没有关注多久，他的注意力完全被沧海女神和大洋河流之神俄刻阿诺斯这对夫妻吸引了，尼玛，这对彪悍的夫妻生了三千多个海洋女神，你说他能不在意么？

    不是三个！是三千个！

    不过都是些准神，连小神都算不上，比半神稍微强些，但是人家胜在貌美和数量啊！

    有这么一位彪悍的夫妻，李清n觉得，其实尼克斯还算是不错的了。

    “你很在意？”塔尔塔洛斯每次只要一看到李清n郁闷的表情，他就会立刻从活死人的状态转变成活人。

    “嗯？还好吧……不是很讨厌，摩洛斯和刻瑞斯都很乖巧的，吾喜欢他么这样的孩子。”李清n想了想答道。

    “那么就找个女神去生不就好了么？喜欢的就抢回来。”塔尔塔洛斯很是直接的说道。

    “……塔尔，汝是不是很希望吾现在就找个女神去过日子？”李清n眼角猛抽的问道。

    “没有啊，只是看你很喜欢的样子。”塔尔塔洛斯答道。

    “没必要，养别人的孩子是一回事，养自己的则又是另一回事，况且，吾不觉得那些神有女神配的上吾的。”李清和撇了撇嘴答道：“说起来，塔尔，难道汝就不像找个人一起过日子？”

    “不是有你在么？”塔尔塔洛斯答道。

    “汝明明知道吾说的是什么意思。”李清n皱了皱眉说道。

    塔尔塔洛斯闻言微微笑了一下，微侧脸庞，然后答道：“冥界的环境这么差，更何况这深渊深处，汝觉得会有女神愿意在这里陪着吾么？就连尼克斯也时常到地面上呆着不是么？”

    “嗯，也对呢。”李清n点头：“但是塔尔总会找到喜欢的，说起来，汝与吾一样都没有去过陆地上呢，要不要上去看看？”

    “不去，我若是去地上，冥界的持续会混乱，而地上的那些生命也会死绝，变成另一个地狱了。”塔尔塔洛斯摇了摇头，他真心对于外面不感兴趣。

    “真是可惜呢。”李清n轻笑：“但是这样也好，这么一来，吾们就好好修炼吧，对了，塔尔的伴生神器有什么作用吾还不知道呢，要不，研究研究？”

    塔尔塔洛斯轻笑着应允。

    而此时的乌拉诺斯却在问盖亚：“德克亚忧纳是谁啊？盖亚，他跟你一样是胲坦神对吧？可是为什么我从未听说过他们？”

    “是……”盖亚金发蓝眸，身形高挑，典型的翘臀、丰胸、细腰三要素齐全的绝色美女，只见她眉宇中的犹疑之色已经让人疑惑了，接着边听他说道：“因为德克亚忧纳和爱瑞斯都住在幽冥地狱，这么长的时间，早就渐渐淡忘了。”

卷三：诸神篇章 第二十一章：【第一更】

    李清和做了个噩梦，他纠结着醒来，却发现眼前景色有些熟悉，对了，他前几日返回了太阳宫。

    揉了揉额头，李清和叹气。

    前几日受到惊吓，这才发现那些人类并没有表面看到的那么简单。

    说起两日前的事情，其实挺好笑的，李清和变做狐狸幼崽的模样在外面晃荡，结果那些人围着他追，想要宰了吃掉，幼崽的肉是最嫩的，弄得李清和上窜下跳，差点就被抓走，最无语的是，他都忘记自己会神力的这事。

    真是好不尴尬，不过最大的发现莫过于，李清和觉得这些人类可能不是日后的凡人，至少目前不是，因为当他靠近那些人的时候，隐隐觉得，对方体内似乎也有神力种子，但是并不是每一个人都有，只有极少数的人身上有，昨天追他的那一群人里面，就有两个。

    他觉得或许有什么要变了……

    并且他十分确定，可是却说不出究竟是哪里不对劲。

    他想了想找到月渎。

    月渎见他出关十分高兴，听他这话，微笑着答道：“日冕你不知道么？那是属于你本身的能力，幻觉，也是预示，你能预测未来，而我却能看到生命的过去。”

    日冕一愣，微微皱眉，终究是没在说什么。

    回了太阳宫继续闭关，他的心情并不好，知道未来其实并非什么幸事。

    而楼至韦驮也在疑惑，最近他明显感觉到似乎被什么束缚住了，但是有没有什么异常，那么是什么呢？

    李清和一回来，正好看见楼至韦驮困惑的表情，疑惑的问道：“怎么了？”

    楼至韦驮摇了摇头：“最近感觉十分困惑，似乎有什么笼在吾身上，可是终究不得解脱，也不知道为何。”

    李清和笑了笑，说道：“我也是现在才知道原来日冕竟有预测未来的能力，楼至韦驮，最近汝就不要修炼的，自己找点事情打发时间，吾觉得，将会有很不好的事情发生。”

    楼至韦驮一愣，想起了雅威的创世之书，随即点了点头道：“吾知道了。”

    李清和的预感很准确，因为没多久他就亲眼看着羽化在他面前消逝了……

    火也代表这生命与重生，他的殒落，火元素四散开来，激发的却是那些人类的活了以及好战的本能。

    李清和拥着夜语不说话，他没有爱上羽化，甚至连一点喜欢都没有，平静了七万年的心，不会因为一个羽化就改变，哪怕在这里呆了几百万年也一样，但是，若是羽化的殒落对他没有影响，那也不对，只能说，他觉得有些累了……

    他所期望和喜欢的生活，就是在他刚刚步入开光期的那几年，娶妻生子，开个酒楼，练练剑，看着妻儿也就足矣。

    羽化打乱了他的坚持，但是他不曾怪过，他的性子说白了还是有些疏情，这药多谢他儿子李寂然的磨练，天天在他耳边说些歪理，他能不冷么？

    心里有的大约只是兔死狐悲的伤感吧？

    在羽化消逝了之后，紧接着便是水神、草木之神以及风神霁月，夜语似乎看破了一般，也慢慢的沉默了下来，看起来越发显得孤寂。

    当第一个人领悟出神力的时候，羽化消逝不过千年的时间，人类，进步的很快。

    李清和趴在一个山坡上，看着那些人类的部落，已经出现了麻布、草鞋、藤筐这些东西，就连盐也被弄了出来，似乎看到了文明的影子。

    羽化殒落了之后，他的住处也不能住了，哪里原本就是死火山，不过是因为羽化的缘故而一直不曾变成死火山，羽化殒落，那里也就全部毁掉了。

    李清和喜欢温暖的地方，因为这该死的体质，所以他找了另一座火上改造之后与夜语一起住下了，至于夜语以前的住处，那里已经成为历史遗迹，看不到曾经住过人的痕迹。

    夜语变的沉默了很多，他们这一代的神，全部加起来也不过十几个，如今只剩下不到十个，他变的越发粘着李清和了。

    不过偶尔夜语也会跟着李清和去那些村落看看那些人类，比如今天。

    此时才刚刚兴起计数，还没有文字，夜语第一次与人类正面相对的时候，他正在给李清和顺毛。

    云华是云村的一位神术者，实力在村里三十一个神术者里面排得上前三的。

    夜语的美是惊人的，就算是村里最娇艳的女子也比不过，更别提这时候的人，对于性别并不是很在意，所以他很惊讶，那头巨狐不是传说中的兽神么？

    李清和很悲催，他本来是狐狸，因为用了琅函为名，结果成就了狼神，如今又转为兽神，这货已经不知道说什么好了。

    夜语看着突然出现的人类，心情并不好：“琅函，我想回去了。”

    李清和起身，转身就走，夜语跟着，而云华则后知后觉的反应过来说道：“喂，你是那个村子的？”

    夜语不搭理他，云华一个藤蔓术放过去，阻拦了夜语和李清和的路：“我是云华，你要不要到我们村子里来？”

    夜语皱眉，而李清和伸出爪子弹了弹，一道红光闪过，云华就被掀飞出去，而接着李清和一口狐火吐出来，将拦路的藤蔓烧了个干干净净。

    长得太帅也是罪过啊……

    而云华没多久就被人发现了，毕竟神术者在每个村子都很宝贵，所以当他被发现的时候，来人很惊讶，他们是云村隔壁‘雷’村的，领头的是雷动，雷村神术者首领。

    “看脚印应该是狼兽，体积还不小，怎么会出现在这里？”雷动很奇怪，要不是来云村交换粮食，他也不会跟着云赤过来找人。

    “先带他回去，等他醒了再问吧，这次麻烦你了。”云赤也不解，微微皱眉说道。

    云华醒了之后把事情说了一下，关于夜语，关于琅函。

    于是这些神术者激动了，一听就知道那头狼兽不简单，不除掉的话恐怕日后会给他们带来灾难，至于夜语，带回来当伴侣也不错。

    云赤邀请雷动一起去，毕竟人家也知情，不说一声过不去。

    雷动答应了。

    一行加起来除了留守的之外，总共也有二十二人，分两队，雷动带一队，云赤也带一队。

    各自寻找去了。

    其实李清和安排的地方距离云村还真有点距离，所以他们注定无果。

    不过就是有这种巧合，在他们放弃了以后，偏偏就遇上了。

    不过这个巧合对于李清和而言绝对不是什么好事，因为……

    李清和好不容易把夜语哄睡着了，自己出来溜溜，趁着下午暖洋洋的太阳，去瀑布冲澡然后晒太阳也是享受啊，可是为什么他的瀑布澡堂会有人在？

    看到这个男人第一眼，他想到的是老鹰，那双眼睛太锐利了，解释健美的身材，标准的六块腹肌，凶猛的花豹最适合形容这个男人了，那深邃俊美的面容，看不出多精致，但是有种异域的味道，并且很耐看。

    不过，紧接着李清和的脸色就不怎么好了，这人居然是吃了合欢鸟……尼玛，不知道那玩意虽然看着漂亮，但是，贸贸然的吃下去会浑身冰凉，并且内里欲望翻涌暂时性的腿软么？那就是最顶级的媚药啊！

    可怜的娃，已经动都动不得了。

    李清和默默转身决定离开，但是……

    别扯我尾巴！混蛋！李清和毫不犹豫的一脚踢出去，男子被踢飞到一边的灌木丛里。

    甩了甩腿，李清和有点心虚，转了一圈，然后他又跑过去看人死没死，但是……你丫的可不可以别扯着他的颈毛亲他的嘴，知不知道什么叫做狼吻？不对，我呸，咱是狐狸，但是狐狸也是猛兽好不好，就咱这体积，会死人的好不好，你又不是羽化！李清和挣扎了一下，但是，疼啊，他的脖子，那里绝对会掉毛……

    而对方似乎也感觉到李清和身上温暖的毛皮，干脆直接的仅仅箍住李清和的脖子在他身上蹭了起来，并且只往他最温暖柔软的腹部钻。

    然后……

    然后李清和恼火了，然后男子给李清和用嘴服务了，然后……

    李清和直接把人办了。

    尼玛，吃了合欢鸟的人比羽化还难缠，以后对于这种生物坚决要赶尽杀绝！

    从头到尾雷动都是清醒的，这就是合欢鸟最厉害的地方，让你头脑清醒之余，但是身体却完全无法控制，他看着自己抱住那头狼【是狐狸啦……】又亲又摸，最后还舔了对方的私密之处，甚至他还感觉到一股送骨子里渗出的快慰之感。

    而当对方撕扯他的衣服，将他压在下面进入抽动的时候，他回身颤抖抽搐之余，痛苦之中却有着一种解脱的满足感，他居然跟一头狼兽做了！

    雷动昏迷之前的想法只有这个，等到他醒来的时候，李清和已经不再了，身上因为在地面上摩擦的一些伤已经好了，就连后面也被清理干净，除了那破碎褴褛的衣服以及身后私密之处哪里还不曾淡去的撕裂钝痛，他甚至都要怀疑那是一场梦。

卷三：诸神篇章 第二十二章：【第二更】

    雷动在村子里也有女人，但是女人给他的感觉是舒适的抚慰，能让他的躁动舒缓，而男人他也做过，可是他一直是上方，而不曾被如此粗暴的对待过，更别提对方是头野兽，而且还是体型不正常的巨兽，这种事情，在他看来简直就是不可相信。

    但是却又发生了。

    他没有立即离开这里返回，实际上他的身体状况也不允许，后面哪里一动就疼的厉害，他先休息了一阵子，等到能够走路的时候，饶是他神术者的体质也足足过了五天。

    他没有顺着原路返回，而是在附近寻找那头狼兽【都说那是狐狸啦……阿和，你好失败……】毕竟野兽总是会在自己领地周围活动，应该不会太远，他随便弄了快兽皮围着腰，当他找到李清和的时候，是在一个炽热的火山附近，他静静的在哪里观察了几天，发现那头狼兽就是云华所说的巨狼，并且也见到了夜语。

    第一感觉，夜语不是人类，而紧接着随着他越来越多的发现，他茫然了。

    不得不说现在的人类，是很在乎容貌的，虽然不是神术者，但是容貌姣好的总是能得到别人的青睐，可就是夜语这样一个出色的男子，他居然……

    李清和老早就发现对方在监视他，但是对方没什么动作，况且上次的事情是他占便宜，所以也就没说什么。

    夜语自从羽化殒落后，最喜欢做的就是给他顺毛，然后亲吻他的嘴，李清和实在不明白，狐狸嘴有什么可亲的。

    三下五除二，也不管是不是有人看着，反正他是业务熟练，两只前爪抱着夜语的腰，狠狠的冲刺着。

    不远处的雷动面红耳赤，他想到之前，他也是这么被李清和抱的，听着夜语的呻吟声，他悄悄的离开了。

    李清和以为人走了就没事了，当晚在去瀑布澡堂准备洗个澡的时候，尼玛，要不要这么狗血，雷动这时候正好在洗澡。

    于是李清和又一次把对方看了个一干二净。

    雷动看着面前的李清和，不得不承认，这是一头漂亮的狼兽。

    玄色的皮毛，纤长有利的四肢，不会让人觉得太瘦，流水般的身段，以及毛绒绒的大尾巴，唯一的奇艺处就是，这头狼的体积太大了些。

    “你叫琅函？”雷动问道，他听到夜语这么喊他。

    李清和支起身子蹲坐，点了点头。

    “我是雷动。”雷动答道，说完这话他不知道该说什么了。

    李清和歪着脑袋甩了甩耳朵：“哦。”

    “你会说话？”雷动一愣。

    “嗯。”李清和点头：“不是要杀我么？改主意了？”

    “那个人跟你多久了？”雷动问道。

    “记不清了，很多年。”李清和答道。

    “那么我呢？你要我跟着你么？”雷动问道。

    “不，夜语会杀了你，他讨厌人类，尤其是神术者。”李清和摇头：“而且当时你是误食了合欢鸟才会如此，我不喜欢强迫人。”因为老子一般都是被人强迫！

    雷动轻笑，是么？他想了想说道：“那么再做一次吧，不过这次麻烦你别那么粗鲁。”

    于是……

    李清和彻底木了有木有！这年头连人类都这么彪悍，他还活不活了！混蛋啊！老子的节操简直就是蛋碎一地啊……

    但是，尼玛……

    李清和再一次痛恨自己的自制力，自从换了身体，他的自制力一直就是负数，不过他轻轻巧巧的跃进湖里，把自己弄得湿淋淋的，冷淡的说道：“那就过来吧。”

    李清和才不会对送上门的人客气，更何况这小子身材不错，结实有力，足够他折腾。

    ……

    盖亚真的很不想提起关于‘德克亚忧纳’的事情，但是，面对克洛诺斯的询问，她又不得不说。

    “他是父神卡俄斯创造的第一位神，辉光之神，他出生的时候有三件伴生神器。”盖亚说道：“而爱瑞斯则是塔尔塔洛斯的孪生哥哥，有四件伴生神器，他们都住在幽冥深渊，所以我也不清楚他的动向，只是乌拉诺斯当年吃过德克亚忧纳的亏，自那之后，泰坦神不能干涉胲坦神也是如此来的。”

    克洛诺斯闻言眼色微沉，想着该怎么对付对方，但是他的脑子用得上的实在不多，这件事情也就不了了之。

    李清n又一次的在六铢衣怀里醒来，他最近失眠严重，只有靠着六铢衣才睡得找，塔尔塔洛斯对于颇有意见，毕竟住处多了一个属性与他相对的存在，那感觉绝对不舒服。

    其实李清n失眠的原因是因为神界的融和，这导致他的实力又增强了，接受了另一个世界的黑暗，让李清n昏昏沉沉的，但是又睡不着，很不舒服。

    而六铢衣则是帮他梳理身体，让他不那么难受。

    而塔尔塔洛斯觉得，自家哥哥似乎要被人抢走了……

    不过摩洛斯等小神倒是很崇拜六铢衣，果然这位陛下什么都会！【话说什么时候净化成陛下的啊？】

    六铢衣的强悍已经在不知不觉中征服了冥界所有的神，除了塔尔塔洛斯，这位虽然承认他的实力，但是，对方的属性是跟他冲突的，你觉得他会被六铢衣征服么？只有越来越不服而已！

    打了个哈欠，李清n懒懒的赖在六铢衣怀里不肯起身，六铢衣身上有着与李清和相同的味道，让他眷恋，感觉好像又是在年幼时与兄长同床一般，温暖的让他舍不得破坏。

    六铢衣到不在乎这个，千夜琳琅里面的风气本就开明的对，这种亲昵的相处并不少见，可以说很常见，就连李寂然本人的床上，也常常会出现他弟弟和他儿子。

    六铢衣完全不觉得李清n和他现在的举动会有暧昧，而李清n早就习惯了爬床到自家哥哥身上，所以也没有自觉，至于六铢衣不是他哥，那不重要，重要的是，六铢衣是李清和的副身就是了。

    “好点了么？”六铢衣问道。

    李清n点了点头：“舒服多了，感觉轻松很多，没想到接受一个神界的黑暗会这么累。”

卷三：诸神篇章 第二十三章

    六铢衣闻言轻笑，拢了拢李清n身上的衣服。

    他们穿的俱是薄纱的裳衣，精美的腰带和腰饰，赤着上身，只是带着颈饰或是护腕护臂一类的装饰，低腰的薄纱围着下身，若隐若现的双腿，除此之外，只是随意披着一件纹路精美的织锦。

    这是千夜琳琅夏日的装扮，颇具异域的特色。

    “接受一界的黑暗自然是很不舒服的，不过这样多亏了汝身上卡俄斯的神格，不然，汝恐怕也承受不住。”六铢衣给李清n一边梳发一边说道。

    李清n嗯了一声：“汝去过哪里，觉得如何?”

    “还好吧，说起来，克洛诺斯已经吃掉了三个孩子，呵，时间快到了。”六铢衣轻笑。

    “奥丁如何？”李清n问道。

    “他是受到法则眷顾的神王，自然不是克洛诺斯可以比拟的，不过倒是跟宙斯有得一比。”六铢衣答道：“看着倒是年轻的很，尚无子嗣，连神后还没有娶呢。”

    李清n歪着头想了一会：“宙斯到底有几个老婆，吾总是记不住。”

    “有名分的一共有七位，情人的话多不胜数，吾很想看着宙斯的结果呢。”六铢衣笑道：“毕竟没有记载。”

    李清n电了点头：“不知道哥哥在哪里……是不是跟吾们一样呢？”

    六铢衣轻笑，拍了拍李清n的脸颊不说话。

    而李清n也不多问，他最近喜欢上琢磨神之源的用处，自从给修普诺斯和塔纳托斯制造了神器之后，他觉得制作其他的东西也不错，比如他给塔尔塔洛斯的杖剑，便是其中之一。

    六铢衣想到一物，便笑道：“汝可以尝试一下给自己做身铠甲。”

    李清n觉得这主意不错，但是他不会制作铠甲，如此又犯了难，于是六铢衣与他一起画图设计，让塔尔塔洛斯好生眼热。

    其实北欧神王奥丁对于德克亚忧纳很好奇的，他在询问的时候注意到了克洛诺斯的疑惑，看样子对方比他想的还要神秘。

    奥丁很忌惮对方，但是他也知道，只要自己不对奥林匹斯造成伤害，那么对方亦不会出手，看样子克洛诺斯等神并不得德克亚忧纳的喜欢，但是对于那个独立开创出冥界的塔尔塔洛斯，他却更好奇了。

    世界树的世界里也有冥界，但是并无主人，而奥林匹斯的冥界却是胲坦神创造的，这真是让人惊讶的能力。

    不过这一切暂时都跟李清n没有关系，他这会正在琢磨着制作铠甲，于是整天与塔尔塔洛斯一样喜欢睡觉的修普诺斯被他抓来当苦力，嗯，当模特。

    于是冥界的神圣衣就这么研制出来了……

    当修普诺斯的做好之后，李清n又给塔纳托斯做了一套，完全一样的风格，只是细节上的不同，如同镜像一般。

    然后塔尔塔洛斯很不满的说道：“为什么没有我的？”

    于是李清n不得不在给塔尔塔洛斯做一套，然后尼克斯、厄瑞玻斯、摩洛斯、摩墨斯、刻瑞斯、埃特尔等等冥神都跑来要，弄的李清n那叫一个头大。

    不过除了埃特尔之外，就连尼克斯和厄瑞玻斯两人在内，想要神圣衣？可以，拿珍宝来换，而且只要珍贵的材料！

    尼克斯虽然觉得李清n偏心，但是看着一边笑得温柔的六铢衣，她乖乖的送上星光砂和夜之华作为交换，而厄瑞玻斯更加光棍，直接把自己的力量凝聚，将一部分送给了李清n。

    李清n也没指望从他们身上拿到好处，只是不想让他们什么都找自己要罢了。

    不过你还别说，这些东西拢到一起还真不错的很，给了厄瑞玻斯一套黑红色的神圣衣，又给了尼克斯一套纯黑的神圣衣，埃特尔的是一套浅蓝与银白色的，其他的冥神也是暗色系，就连塔尔塔洛斯也是黑色加银灰色，而李清n自身则是暗紫色与银色，至于六铢衣，李清和为了符合对方的气质，用个是银白色为主题，金色点缀，高洁非常。

    不过……

    “这种金属质感，却又有布料一样的伸缩性，果然不愧是神器。”李清n轻笑。

    六铢衣动了动，发现这穿在身上完全不影响活动，这才点了点头，不过他微微皱眉说道：“第四个孩子刚刚诞生了……哈，看样子时间就快到了。”

    李清n一愣，随即一笑：“吾记得那些书里面有记载，宙斯会被他的儿子推翻，是谁呢？”

    六铢衣微笑。点了点李清n的鼻子：“现在还太早，这样就揭穿谜底不是无趣的很么？不过这四个孩子都没有伴生神器，难怪瑞亚伤心了。”

    “吾记得宙斯似乎有雷霆作为武器和盾牌吧？他是雷神，以雷霆作为武器无可厚非，但是那个盾牌是伴生神器么？”李清n疑惑的问道。

    “不，除了哈迪斯其他的神都没有伴生神器，对了，宙斯有两个女儿和一个儿子倒是有，呵呵。”似乎想到什么有趣的事情，六铢衣轻笑着不再说话。

    李清n则在思考，哪一个比较有可能呢？唔，好麻烦。

    六铢衣让修普诺斯到地面上去，带给众神睡眠，同时也打探消息往回传，至于塔纳托斯则跟他的兄弟们负责冥府的事情。

    对于六铢衣越权的行为，塔尔塔洛斯完全没有意见，管理冥界他嫌烦。

    “怎么了？”李清n不明白了，为什么塔尔塔洛斯就那么讨厌他跟六铢衣亲近。

    塔尔塔洛斯撇撇嘴说道：“你没事了，就回去好了，德克亚忧纳身上的气息，我很不习惯。”

    好吧，又是该死的光暗相克，李清n扶额，跟六铢衣打了个招呼就领着塔尔塔洛斯回去了。

    其实，塔尔塔洛斯与李清n所住的宫殿与六铢衣的住处正好是对面好吧！真是搞不明白为什么两人就不能融洽点。

    修普诺斯在奥林匹斯非常受欢迎，毕竟诸神都觉得在有了睡眠之后身体更加舒服了，所以就连克洛诺斯也罕有的给了修普诺斯好脸色。

    而盖亚也趁机问道：“修普诺斯不如以后你就留在奥林匹斯山吧，我们都很欢迎你，毕竟冥界，奥林匹斯山的环境更好不是么？不知道你在冥界住的如何，能比奥林匹斯山么？”

    修普诺斯微笑着行了一礼答道：“盖亚女神，真是多谢您的好心，我在冥界住的还不错，将我养大的是爱瑞斯猊下，幽冥深渊虽然没有活物，但是也是个十分有特色的地方，您若感兴趣，我愿意带您前往。”

    盖亚眼抽抽，见鬼，谁愿意没事去冥界，她微笑：“爱瑞斯啊……不知道德克亚忧纳兄长还好么，我有很久没有见过他了。”

    “陛下他很好，不过德克亚忧纳陛下长期闭关不出，只有爱瑞斯猊下能够进入他所居住的宫殿，详细情况我也不清楚，不过临来的时候，陛下曾让我带话，说是若能见到您的话，一定要对您说。”修普诺斯微微扬起唇角，看起来笑得那叫一个优雅温柔，迷死人不偿命。

    盖亚好奇了：“什么话？”

    “请您节哀，虽然乌拉诺斯陛下消逝了，但是，您还有儿女，切勿伤心。”修普诺斯一本正经的说道。

    盖亚闻言脸一下子就白了，德克亚忧纳，你这话什么意思。

    其实六铢衣的意思很简单，纯粹恶心人的。

    修普诺斯就此留在了奥林匹斯山附近，但是并没有住下来，而是经常参加一些小神的聚会，聊天什么的，说些冥界的事情，也收获一些神界的消息。

    六铢衣的预示之书虽然可以预示未来，但是对于神的想法，还是需要多方打听才能更加确切的用来推算。

    而没多久，大约不过两万年的时间过去，终于宙斯诞生了，瑞亚用石头换下了宙斯，将他送到克里特岛派人照顾。

    六铢衣和李清n相视一笑，要变天了啊……

    神长的很快，不过，宙斯一出生也是没有神格的，既没有伴生神器又无神格，真难想象这样弱小的小神会是日后的神王。

    就算是神，生育次数过多也是会越生越差的，盖亚那个有外挂的例外，她的大地母气和生命之瓶都能修复她的活力，若无意外，就算整个神界奔溃，盖亚也不会死。

    你以为创世神的名号只是好听么？

    宙斯成长也用了三年时间，当他成年后，盖亚找到他，让他去给克洛诺斯倒酒，在酒里加入了呕吐剂，让克洛诺斯将几个孩子都吐了出来。

    可是，谁也没有想到，哈迪斯居然是有伴生神器的。

    哈迪斯的伴生神器是一把双叉戟，萦绕黑暗死亡之力，这让宙斯非常忌惮，更别提后来在泰坦神之战中，独眼巨人给哈迪斯制作了隐形头盔，毁掉了对方的武器，不过也就是这一战之后，塔尔塔洛斯对死神塔纳托斯说道：“你去一趟奥林匹斯，把冥王带回来吧。”

    为什么塔尔塔洛斯会知道这个？李清n很好奇，他不曾对他说过啊，难道是六铢衣？后者摇了摇头，于是李清n问道：“冥王？”

卷三：诸神篇章 第二十四章

    “哈迪斯太聪明，盖亚容不下他。”塔尔塔洛斯答道：“宙斯也容不下他，更别提其他神了，如果波塞冬也有伴生神器的话也就算了，偏偏都没有，只有他有，来冥界是他仅有的出路，毕竟对于其他的神而言，冥界是死寂荒芜之地，他们喜欢享乐，不会喜欢，而我不想管事，德克亚忧纳也是一样，你亦是如此，那么让他来当冥王最合适不过了，我会把冥界权杖给他。”

    ‘冥王权杖’是塔尔塔洛斯创造冥界之后出现的后天神器，代表整个冥界的管理权，平常都是当作装饰品放着，如今终于要派上用场了么？

    李清n轻笑，塔尔塔洛斯很聪明，他越发觉得对方不愧是创世神，或许也是因为看破了，所以他才不愿意管吧。

    李清n还真就猜对了，其实塔尔塔洛斯很早就发觉自己身上的异常，在乌拉诺斯消逝的时候，他就觉得自己本该化为地狱的，可是为什么？他也知道伴生神器是只有受到天道眷顾的神才能拥有的，并且只此一件，可是六铢衣却有三件，而李清n更是有四件，自己若不是与李清n一起出生，也不过才一件罢了。

    混沌项链和深渊之障，前者是他脖子上的项链，后者是他手中的权杖，混沌项链如今已经成为了幽冥深渊的核心本源，不能离开深渊，而深渊之障则能布下深渊屏障，画地为牢囚禁诸神，永不得解脱，日日受苦，比那十八层地狱还变态。

    塔尔塔洛斯因此，并不愿意李清n与六铢衣亲近，总觉得，似乎会失去一样。

    李清n不知道这些，反正他只是看戏和看热闹，事情一如塔尔塔洛斯说的那样，哈迪斯被分配到冥界。

    塔纳托斯和修普诺斯汇合，后者还疑惑：“塔尼，你怎么也来了？”

    “塔尔塔洛斯陛下让我来迎接冥王。”塔纳托斯：“德克亚忧纳陛下和爱瑞斯陛下也点头应允了。”说罢，塔纳托斯对修普诺斯一阵耳语，后者一愣，随即笑了笑，只是怎么看怎么有种恶劣的味道在里面。

    看到没，冥界有三位陛下！！！！

    而盖亚一听到德克亚忧纳的名字，立刻把想要问的话给咽了下去。

    等到宙斯和波塞冬、各自抽取了属地之后，冥王落在了哈迪斯的身上。

    “死神塔纳托斯。”“睡神修普诺斯。”两神一边出列到冥王面前，一边去掉遮掩，露出长袍之下的神圣衣，恭谨的对哈迪斯说道：“奉塔尔塔洛斯陛下御旨，恭迎哈迪斯猊下随吾等前往冥界就任冥王一职。”

    两神的神圣衣，引起众神的眼热，那上面浩瀚的神力波动可不是假的。

    而哈迪斯看着眼前的两神，修普诺斯他认识，而塔纳托斯他也知道，但是塔尔塔洛斯？那不是最恐怖的监狱么？陛下？哈迪斯下意识的看了看宙斯，突然间觉得宙斯有些可笑，他本就不是喜欢争权夺利的神，帮助宙斯图的不过是一劳永逸，当不当神王他无所谓的，更何况他的属性本就是黑暗和死亡，冥界更加适合他，光辉璀璨的奥林匹斯让他很不适应。

    “有劳了。”哈迪斯点了点头，示意两神引路。

    而盖亚在也忍不住，怒道：“塔纳托斯，这到底是怎么回事，究竟是塔尔塔洛斯的意思还是德克亚忧纳的意思？”

    塔纳托斯可不觉得需要给盖亚面子，他性子冷淡，最憧憬的神是将他抚育长大的爱瑞斯，最敬畏的是德克亚忧纳，最忠诚的是塔尔塔洛斯，而这三位神里面，没有一位是喜欢盖亚的，他冷淡的说道：“您该庆幸，不论是哪位陛下的意思，没有找您的麻烦已经很不错了，冥界的主人以前是塔尔塔洛斯陛下，不出意外以后是哈迪斯猊下，您，没有摆布的资格，这一次，塔尔塔洛斯陛下不追究，所以，您也务必适可而止，用德克亚忧纳陛下的话来说，您能活着已经该偷笑了，区区神王，还没有那个资格指使胲坦神，更没有资格干涉，乌拉诺斯不能，克洛诺斯不能，即便是现任的宙斯陛下，一样不能。”

    “走吧，说那么多做什么呢？”修普诺斯轻笑，他算是在这里呆够了，果然爱瑞斯陛下的黑暗更适合他。

    哈迪斯闻言深思，或许他该考虑一下盖亚的地位了。

    而自以为胜出的宙斯面色很难看，至于波塞冬，他向来没心没肺，作为失败者之一，能看宙斯的热闹，他很高兴。

    这场神王的选择以闹剧而结尾，盖亚再一次被狠狠的打了脸。

    其实六铢衣和李清n真的不想找盖亚的麻烦，可是谁让她当冥界的神不存在呢，擅自调配人选，你以为你是谁啊？别说塔尔塔洛斯还活着，就算塔尔塔洛斯真的不在，还有爱瑞斯和德克亚忧纳两个创世神住在哪里呢，塔尔塔洛斯懒得计较，但是塔纳托斯等忠于他的神可不那么好说话，新的神王也不过是个小神出身而已，什么大不了！

    塔尔塔洛斯才是冥界绝对的掌权者，虽然他不管事，但是还有个德克亚忧纳负责大局，死神的一众小神不愿意那小事叨扰德克亚忧纳，而爱瑞斯还要带孩子，所以久而久之，大家就把德克亚忧纳当作冥府的统治者，可是，这也是在塔尔塔洛斯的默许下，经过对方同意的，并且，德克亚忧纳与塔尔塔洛斯可是一样的创世神之一，还是最年长的一个，塔尔塔洛斯顾忌他之余，也是信任的，偏偏你们让几个小神去挑，好吧，哈迪斯有王阶神格，但是他没有主神神格啊！

    而且最让李清n不爽的就是，盖亚居然利用修普诺斯引宙斯进入冥界，放出了百臂巨人和独眼巨人，于是，塔纳托斯把这笔帐也就一起算在这上面了，狠狠的打击了一下宙斯。

    总是被冥界众神记恨的盖亚和宙斯，他们要倒霉了。

    哈迪斯一道冥界便感觉到这里黑暗之力的强大，毕竟厄瑞玻斯作为冥界的屏障，又有尼克斯居住在此，加上李清和绝对黑暗的力量，以及塔尔塔洛斯的本源之力，可以说，在这里呆着，冥神的力量绝对是最强。

    因为涉及到权利交割，塔尔塔洛斯破天荒的穿着神圣衣与爱瑞斯一起，打开了幽冥深渊的入口，放了两人进去，而六铢衣因为属性能力太强，为了不让塔尔塔洛斯难受，也就没有来。

    “陛下，吾等奉命接引的哈迪斯到了。”塔纳托斯和修普诺斯齐齐跪下对塔尔塔洛斯禀报道。

    “不必多礼，起来吧。”塔尔塔洛斯点了点头道。

    “哈迪斯殿下，这是我主，冥界的创造者，七大创世胲坦神之一的幽冥深渊神‘塔尔塔洛斯’陛下，这位是陛下的孪生兄长，创世统治神‘爱瑞斯’陛下，另外还有光辉之神‘德克亚忧纳’陛下，不过他没有来，除此之外，冥界还有黑夜女神‘尼克斯’殿下和黑暗地狱神‘厄瑞玻斯’殿下居住，剩下的都是与我一样的小神。”塔纳托斯解释道。

    哈迪斯点了点头，虽然胲坦神距离他们太久远，但是因为盖亚的关系，所以名字并不陌生，但是，塔尔塔洛斯居然……

    那堆怪物到底是怎么出现的，完全不合逻辑啊……

    而爱瑞斯，统治之神？

    塔尔塔洛斯将手中的权杖递给哈迪斯说道：“这是冥王权杖，能控制整个冥界，除了幽冥深渊不收控制之外，其他的地方你都能控制，一直以来，这个权杖都不曾认主，我是不管事的，爱瑞斯要照顾尼克斯的孩子也没有时间，尼克斯和厄瑞玻斯每隔一千年就要交一次房租，以后就由你来收了，至于塔纳托斯和修普诺斯以后也归你管辖，我们不会干涉你的决定，只要你不毁了冥界，爱怎么折腾都可以，德克亚忧纳以前负责冥界的管理，你有不明白的的可以去问他，没别的事情了。”

    李清n闻言不由得轻笑：“第一次见面，吾也没有什么可送的，这套冥王圣衣，是吾的伴生神器所制，能防御神器以外的攻击，汝有隐形头盔，所以吾就偷懒没做那个，在上面留下灵魂印记，就能自动收纳。”

    李清n一挥手，哈迪斯便觉得身上一凉，然后他就注意到自己身上出现了与塔纳托斯相似的圣衣，他神念一动，果然神圣衣立刻在他身上消失，当真神奇的很。

    “另外这个是黑夜长袍，是用尼克斯送来的，使用最纯粹的夜色做成的，穿上之后能够折射一切攻击，伴生神器的例外。”李清n让摩洛斯送上尼克斯的礼物，又让摩墨斯送上厄瑞玻斯的礼物：“这是厄瑞玻斯的黑暗之力加上他的破坏之矛的一部分做成的剑，给他取个名字吧。”

    塔尔塔洛斯瞄了一眼说道：“就叫冥王之剑好了。”

    李清n无语。

    哈迪斯也点头：“就叫这个名字好了。”

卷三：诸神篇章 第二十五章

    李清和呆呆的看着楼至韦驮面前的……袭灭天来？

    喂，你怎么来的？

    “怎么回事？”李清和疑惑的问道。

    楼至韦驮摇了摇头：“吾回过神来时，他已经在此了。”

    很好，很强大，尼玛，这到底是什么崩坏的世界啊！

    李清n头疼之余，却也不由得想到，不知道自己的身体带来没有，要是没有，他真的撑不住了啊……

    袭灭天来很快就醒过来了，并且，他也确实带着李清和的身体，后者差点激动的哭了啊！尼玛，总算能魂归本身了！不过在哪之前，还是等夜语的事情解决吧，而且太阳神早就殒落，他药师立刻回转，恐怕……

    这个世界要是因此真的崩溃了，他恐怕会愧疚死。

    啊啊，对了还有个月渎啊……

    总不能一直闭关，李清和无比头疼，袭灭天来从楼至韦驮哪里得知了李清和目前的状况，不由得失笑，哎呀呀，琅主苦恼了十万年的问题，居然就这么解决了，他敢保证，这次一旦回去，琅主绝对会拿着这事嘲笑李清和又一个十万年。

    李清和恨恨的，却又无可奈何，他对于家人总是心软的很，对上李寂然更是被对方克制的死死的，至于原因，哈，不提也罢。

    沉默着，李清和策划着该如何做。

    楼至韦驮提议到：“不若以‘衍生同命术’来钳制个秘术傀儡。”

    李清和想了想，点了点头：“这主意不错。”

    于是，李清和又开始折腾，为了开溜做准备。

    不过他还未来得及布置好一切，夜语也消逝了……

    李清和这一次是亲眼看着夜语在他怀里消逝，那种无能为力的感觉让他厌恶，也让他痛恨，同时消逝的还有草木之神鸫华。

    神越来越少了……

    混沌的天空，颜色渐渐变的稀薄，要变天了啊……

    最终李清和选定同命的对象是月渎，对此，他很纠结，毕竟他可是很清楚日冕与月渎的相处模式，简直比羽化对他还……

    纠结归纠结，李清和还是见了月渎，在无比纠结的情况下取得了月渎的一滴心血，袭灭天来和楼至韦驮都是出家人，自然是不会围观的，要不然，李清和死都不要去拿。

    其实也没什么就是亲亲月渎，默默大腿，然后嘛……没有做到最后，因为李清和带着浓厚的压力与心理阴影落跑了，留下月渎在哪里笑了好一会。

    袭灭天来看着难得狼狈的李清和，表情那叫一个高深莫测。

    “说起来袭灭天来，为何来次，知道缘故了么？”李清和问道。

    “因为是在秘境里触动了那个阵法。”袭灭天来拿出一物：“月首送来的，阿修罗王制作的微型时空传送阵。”

    好吧，居然连阿修罗王都出动了，李寂然，你够狠！

    ……

    且说哈迪斯得到神圣衣等神器之后没多久，就开始带着塔纳托斯等一众冥神开始规范化冥府的规矩，将之详细分工，这还要多谢六铢衣之前管理时留下了参照，将之详细的补全之后，倒是省事不少，但是这么一来，冥府各个系统都缺人的很啊！

    哈迪斯对于冥府遗留的各种事物头疼无比，难怪塔尔塔洛斯不管事，话说之前管事的是德克亚忧纳对吧？您就不能一并处理了？积累这么多，全留给我啊！

    哈迪斯忧郁了。

    而尼克斯再接再厉的继续生孩子，于是李清n就没有停歇过，刚养大几个，没过几百年，又来一个，喂，尼克斯，你悠着点！

    而哈迪斯则以冥界房租为由开始敲诈尼克斯儿子的劳力了，死神原本就是靠收割灵魂来修炼的，而睡神的职责更加简单，睡眠就可以了，几乎都不用动手，至于其他的几个，包括摩洛斯在内，统统都给我过来打工！

    时限？不，没有时限！有意见？找塔尔塔洛斯去，他愿意无常提供你们居住，我也就不说什么了！

    于是众冥神老实了。

    这伙被李清n养大的神，还没胆子去找塔尔塔洛斯理论。

    而这个时候，波塞冬也在海界找到了伴侣，海之友善‘涅柔斯’的女儿，海仙女‘安菲特里忒’。

    中间追求的过程省略，反正希腊神就那德行，看上了就抢。

    哈迪斯收到邀请参加波塞冬的婚礼，于情于理他都该去，而塔尔塔洛斯等神可以不去，原因很简单，人家看不上，在说了，七大创世神哪一个是好得罪的？

    所以在听他得知德克亚忧纳想去的时候，很是愣了一会，他还没有见过对方，这话也是睡神修普诺斯转告的。

    哈迪斯在一次到了幽冥深渊，这一次进的是六铢衣所在的宫殿，他知道对方是辉光之神，但是却没有想到这种纯净属性的神也能在冥府住这么久，而且还是住在冥府深渊核心处，心里对于六铢衣的实力越发肯定。

    等他见到六铢衣的时候，他觉得，这个人不该在冥府的。

    他全身上下都是纯净的白，一双眼睛睿智而温和，却又带着空明清澈的光彩，让人一见便忘了烦恼，那精致细腻的五官越发显得儒雅俊逸，带着让人迷恋的妩媚。

    “哈迪斯？没有参加汝的继位大典，不过是因为吾的属性与汝等不合，塔尔塔洛斯会不舒服，此次听闻波塞冬婚礼，吾想去看看海界，便一起随行可好？”六铢衣温和的问道。

    “当然。”哈迪斯点了点头。

    其实哈迪斯很想说，你这个样子出去绝对会被围观的，但是被六铢衣注视着，他说不出来……

    不过没关系，他说不出来，尼克斯说的出来就行了！

    “兄长，你这样就去的话，绝对会被那些神围观的，至少遮掩一下。”尼克斯毫不顾忌的说道。

    六铢衣挑眉，然后……

    话说千夜琳琅出来的人都有狐狸情节是不是？看着娇小的白狐，李清n简直萌死了，对了，自己的晴明好像是在神之源里面，不知道能不能重新打卡须弥世界，李清n歪着头想到。

    而哈迪斯在尼克斯两眼发光的注视下，抱起六铢衣变成的小狐狸，奕奕然的去参加婚宴了。

    其实海界这时候还未建立亚特兰蒂斯，实在是不怎么好看，无趣的很，不过，波塞冬都结婚了，墨提斯的死亡也快了。

    六铢衣窝在哈迪斯怀里，眯着眼看着波塞冬，对于希腊众神的无下限再度有了一个定义，长得那么英俊，怎么就偏偏爱好那一口呢？

    宙斯男女不忌，只要长得美就行，种族什么的完全不是重点，并且兄弟两都有一个爱好，变成各种动物去找美女……

    看看波塞冬的后代吧，什么长有金羊毛的公羊，什么会说话的马，真真是……该说种瓜得瓜种豆得豆么？

    至于宙斯，即将出生的雅典娜是继承了墨提斯的主神神格，带着伴生神器出生的，而阿波罗和阿尔忒弥斯是之后的征战中才被授予主神神格的，并且记录中两神都没有伴生神器，而战神阿瑞斯，完全就是毫无理性的存在，虽然也是主神，但是……

    三代神开始，神血都稀薄了不少，越来越弱，如今第四代神都能跟人类生下孩子，就连血液也都变成了带着丝丝缕缕金光的红色，实在是不够看的。

    六铢衣往哈迪斯怀里缩了缩，决定离开后去别的地方看看，毕竟，黄金人类早死光了，白银人类也灭绝了，而紧接着剩下的青铜人类也将面临末日，这就跟每一任神王喜欢换太阳神和月神一样，每一任神王都喜欢毁灭之前的人类，然后在继续造人。

    “真是无趣的宴会。”六铢衣轻叹道，哈迪斯不喜欢热闹，所以他们所在的位置比较偏。

    哈迪斯听到他这么说，点了点头：“听说您以前都没有出来过，为何现在想出来？”

    “哦，没什么，吾只是来确定一些事情。”六铢衣答道。

    “那么，确定了么？”哈迪斯问道。

    “嗯，确认了，哈迪斯，汝以后可能避不开这些宴会呢，可要小心点。”六铢衣意有所指的说道。

    哈迪斯一愣，随即点了点头，在塔纳托斯和修普诺斯两位他倚重的神口中，他得知六铢衣拥有预示之书可以预示未来，也是诸神中最具智慧者，比起智慧女神墨提斯可有阅历的多，看看墨提斯，连拒绝宙斯的方法都想不出来，亏她还是智慧之神，不过其实她知道了也不会那么做吧，毕竟女神都是爱美的。

    六铢衣看着现在的神，嗯，还是等等吧，身为辉光之神，他不仅掌管所有的光芒，也掌管其他的东西，这就是希腊诸神神格的用处，总是能附加不少条件。

    神一出生除了有属性神格之外，基本没有别的神格，这种神可以称之为小神，而属性神格基本上可以当作无神格，然后就是具有增幅作用的神格，也就是第一任神王厄洛斯死后所分裂出来的十二主神格，以及王阶神格。

    比如宙斯的神王神格，除了能够有以威压压制众神之外，主神神格还有增幅力量的作用，并且附加属性，不然你以为为什么那么多人抢着当神王？

    从波塞冬婚礼上回来，六铢衣继续回去折腾，而哈迪斯也各就各位，让修普诺斯寻找合适的灵魂添补冥府的空缺。

卷三：诸神篇章 第二十六章

    但是时间没过多久，宙斯就把墨提斯吃掉了，两百年后，他第六位妻子勒托与赫拉先后怀孕了，先不说原本赫拉就一直不喜欢勒托，听到她怀孕，怎么可能让她这样安然的产子，这可是宙斯的长子！

    更何况，赫拉已经有了身孕，所以在他生下孩子之前，是绝对不允许其他女神生下宙斯的孩子，为此勒托流浪了九天九夜，最后还是勒托的妹妹‘阿斯特里亚’化为无名岛，供她生产。

    最先出生的便是怀抱银色弯弓的狩猎女神‘阿尔忒弥斯’，她接生了自己的弟弟光明神阿波罗以及――星辰神‘阿斯忒尔’。

    这个本不该出生的神祗，有着银色的长发，殷红色的眸子，眉心有点点闪烁如同流光的星辰光芒，容貌俊美，气势极盛，他一落地便以肉眼可见的速度成长成大约二十岁出头的模样，他星光织成的长袍，腰上挂着一刀一剑，手上有一只银华流溢的镯子，那都是他的伴生神器。

    没错，这位星辰神正是――狼烟雪！

    勒托无比惊讶的看着自己的长子，居然一出生就拥有三件伴生神器，天啊，而且不仅如此，阿尔忒弥斯和阿波罗也有伴生神器，都是弓箭，不同的是，阿尔忒弥斯是银弓，阿波罗的则是金色的弓。

    而狼烟雪此刻也模模糊糊的知道了一些事情，自己似乎到了另一个世界。

    他刚刚稳定下来，六铢衣那边的预示之书便有了昭示。

    六铢衣看着名字轻笑，叫来李清n说了一下，后者有点呆呆的，然后便是傻笑，唔，总算不无聊了，阿雪也来了。

    李清n用心魂传音术联系上了狼烟雪，后再惊讶之余，却也安心不少，静静的听着李清n解说，而在勒托和阿尔忒弥斯以及阿波罗眼里，狼烟雪根本就是倚着一棵树小歇。

    阿波罗紧随其后，他与阿尔忒弥斯看起来不过十三四岁的模样，可见两神的力量强悍。

    阿尔忒弥斯是狩猎女神，此时的她只有属性神格，而无位阶神格，阿波罗也一样，但是狼烟雪不同，他本就是李寂然与天风子协商下穿越来的，所以他一出生就有了主神的神格。司管星辰生灭，也司管星轨，甚至还司管刀法、剑术、帝星等……总的来说，他的司职绝对是所有神里面最多的。

    勒托平安产子的消息一传回奥林匹斯，赫拉就派了巨蟒皮同过来想要杀掉他们母子，波塞冬很不满赫拉专横的行为，掀起巨浪阻止皮同前进，而狼烟雪也与李清n谈话完毕，一睁眼就看见不远处的巨蟒，想起李清n所说的话，心下愠怒之余，拔出森屠刀带着无数寒光把那巨蟒愣是给切成了片，看的波塞冬和阿波罗等神目瞪口呆，这个太彪悍了。

    “赫拉……”狼烟雪念着这个名字，以不大不小，却冷漠异常的口吻说道：“汝在敢找吾等麻烦，吾不介意以汝神后的鲜血来为吾试剑！”

    声音不大，却在整个奥林匹斯久久回荡，赫拉的脸色那叫一个精彩。

    而宙斯却有了其他的打算。

    李清n窝在六铢衣身边，笑的浑身直抖，哦呵呵，瀚海修真界第一杀神与奥林匹斯的神后相争，咱押狼烟雪，绝对是稳赢啊！

    奥林匹斯山众神的末日要来了，宙斯，汝要挺住！

    勒托恢复之后，便带着阿尔忒弥斯等返回奥林匹斯山，宙斯一见阿波罗和阿尔忒弥斯的属性，便将太阳神和月神的神智给了他们，另外还给了两神一个主神神格，而狼烟雪，宙斯做了一件很光棍的事情，把美神阿弗洛蒂特的主神神格给了狼烟雪，不过被狼烟雪拒绝：“吾是主神神格，没必要在要一个。”

    狼烟雪生的极好，虽然阿波罗是十二主神最俊美男神，但是狼烟雪绝对是奥林匹斯诸神中最有魅力的神。

    他那一身生人勿进的冷漠疏离，深深的刺激着见过他的神，尤其是那略带忧郁的俊美面容，以及那足够秒杀一切雌性生物的精致侧脸，让宙斯看见之时便不由得心神荡漾。【宙斯，你可以在没有底线一点么？】

    不过等他看到狼烟雪腰上的一刀一剑，那脸色可就不那么好了，作为没有伴生神器的神，宙斯对于伴生神器的怨念那叫一个深重！

    授给阿尔忒弥斯和阿波罗主神神格也是因为他们有伴生神器。

    而盖亚的脸色那叫一个难看，一看到狼烟雪，她就好像看到了德克亚忧纳。

    就在此时，赫拉生下了火神‘赫准斯托斯’，但是因为他是瘸腿，刚生出来时面目皱在一起，难看的很。

    狼烟雪等神只听到一声尖叫，然后一个襁褓被扔了出来，阿波罗眼疾手快的接住，一看是个孩子，方知赫拉把自己的儿子给扔了。

    于是赫拉这一次可以说是丢脸丢到尘埃里去了。

    狼烟雪笑的讥讽，带着勒托转身离开神王宫，而阿波罗把孩子还给一边的女仆，也跟着自家哥哥走了。

    宙斯向来脸皮厚，摆摆手让人把孩子带下去照顾，自己该干嘛干嘛去了。

    狼烟雪领着勒托到了大雪山，这里的神力更加浓郁，也更适合他居住，但是并不适合阿波罗，于是便在大雪山山脚下见了一座宫殿居住，而阿尔忒弥斯更喜欢在树林里玩耍，很少回来，阿波罗则比较粘着狼烟雪。

    勒托如今也是有儿万事足，整日除了打扮之外，就是去自己父母哪里聚聚，很会自得其乐。

    狼烟雪依旧整日学剑，在这里呆了几百年，按照李清n的吩咐，不去干涉任何事，不过很快阿尔忒弥斯带来一个消息，那就是宙斯让火神赫准斯托斯敲开了脑袋，雅典娜出生了，这个一出生就是主神神格的女神，带着她的伴生神器‘埃吉斯’神盾出现在宙斯面前。

    “呵呵，阿斯忒尔，你是没看见宙斯的表情，真是太好玩了，咯咯。”阿尔忒弥斯在阿波罗怀里笑得花枝乱颤，自从她发誓成为处女神之后，就觉得轻松了不少，而她肯亲近的男神也唯有狼烟雪和阿波罗而已。

    狼烟雪整日在大雪山的山巅练剑，难得下来一趟，而阿波罗很受那些女神的青睐，经常去一些宴会场所。

    不过，何时开始呢？阿波罗沉默着想到，每每看着那些欢好的诸神，他所想到的却是狼烟雪。

    而狼烟雪还不自知，实际上每天他都在大雪山的山巅跟李清n聊天。

    又过了几千年，在狼烟雪的冷眼中，雅典娜发誓成为处女神，然后青铜时代也步入灭绝之路，阿尔忒弥斯和阿波罗都相续参战，战后，雅典娜和普罗米修斯造人，黑铁人类因此而诞生。

    李清n不由得皱眉，该说神的血统越来越差，所以造的人也是一代不如一代么？【阿n，你真相了。】

    李清n觉得无趣的很，而阿尔忒弥斯和阿波罗战后也受到宙斯的邀请入住神王宫，但是赫拉却对阿波罗下了诅咒，让他这辈子都无法得到所爱。

    狼烟雪也干了一件事，让宙斯和赫拉知道，就算是神王也有不能掌握的东西，那就是他！

    尼玛，宙斯，你可是阿斯忒尔的生父，能不能呢个不要这么不要脸？跟狼烟雪求爱，你不想活了？

    狼烟雪第一次在奥林匹斯发飙，将整个奥林匹斯山直接冻住，无数森森的剑意所形成的剑刃一遍遍的蹂躏着宙斯，而赫拉更加凄惨，狼烟雪直接看了她的一双手。

    “神王陛下，再有下次，吾不介意亲手阉割了汝！”狼烟雪一脚踢飞一边哭泣的赫拉说道。

    而此时李清n第一次出现在奥林匹斯，他带着无尽的黑暗而来，看着乱糟糟的奥林匹斯宫殿，笑得嘲讽而优雅：“阿斯忒尔，要不要来冥界，吾保证，比奥林匹斯要干净的多。”

    狼烟雪一见李清n，便笑了，笑得温柔而宠溺：“好。”

    于是，创世同志神与星辰神结为伴侣……这个谣言很快在奥林匹斯山满天飞了。

    塔尔塔洛斯很不满，一个德克亚忧纳跟他抢弟弟就算了，如今又来了个星辰神，塔尔塔洛斯很不爽，他不爽，那么狼烟雪也就别想好过，于是……

    万年宅神塔尔塔洛斯和狼烟雪之间的冲突一触而发，尼玛，两个一见面就打，弄得哈迪斯头疼不已，这跟本就是在跟他增加工作啊，塔尔塔洛斯他不敢得罪，所以，阿斯忒尔，你很闲是不是，给朕过来打工！冥界的冥星交给你管理了！

    李清n没有插手的意思，于是苦逼的狼烟雪才出虎穴又入狼窝，乖乖的在冥界开始了造星的活动。

    而同时，在宙斯的示意下，爱神厄罗斯用金箭射中了阿波罗，让他与达芙妮发生了一段极为纠结的情感。

    达芙妮化身月桂树，阿波罗便将月桂树叶做成花冠戴在头上纪念她，并且似乎也就是从这时开始，只要是阿波罗喜欢的对象，都会因为各种意外而不得不终结恋情。

    其实吧，咱觉得，赫拉作为婚姻与妇女的保护神，真的不如去当诅咒神来的称职……

卷三：诸神篇章 第二十七章

    赫准斯托斯并不受赫拉的喜爱，而宙斯对于子嗣向来不怎么管，更别提没几百年，赫拉又生下战神阿瑞斯。

    可偏生赫准斯托斯心灵手巧，在见过修普诺斯的神圣衣之后就专心琢磨如何制作，甚至还找上修普诺斯想借来看一看。

    修普诺斯耐不住赫准斯托斯的请求，询问了李清n之后，后者想了想，便也做了一套让修普诺斯带给赫准斯托斯，算是一种鼓励吧，但是条件是，他若成功，便要无条件的帮冥界所无条件的制作冥衣。

    赫准斯托斯喜的不得了，还有什么不答应的。

    赫准斯托斯这个神算是奥林匹斯神里面的奇葩，他心性纯善，但是真正对他好的却几乎没有，一出生就被母亲抛弃，在女侍的照顾下长大，宙斯对于他只有利用，并且大部分的时候都是很看不起他的，一个只会打铁的孩子，他实在看不上眼。

    而李清n的这个举动就犹如雪中送炭，让赫准斯托斯觉得无比温暖，因此也格外上心，加上阿波罗当初接住了他，而能让赫拉忌惮的也只有狼烟雪，因为这种诡异的关系，所以他非常努力，一研究出神圣衣，就先送了一件给李清n，然后就是跑腿的修普诺斯，于是阿波罗，狩猎女神都是最先得到神圣衣的这一批。

    而宙斯和赫拉是最晚得到的，并且虽然看着好看，但是，论心思巧妙实用程度，绝对比不上冥府众神的那些冥衣。

    原因很简单，赫准斯托斯虽然是个心灵手巧的神匠，但是却没有趁手的锤子，于是李清n送了他一柄火精锤子。

    而赫准斯托斯在得到赫拉的要求制作神圣衣的时候，不仅做的无比漂亮，还附赠一个精致的后座，只不过，赫拉坐上去之后就起不来，算是报复么？那是绝对的。

    宙斯便把阿佛洛蒂特指给他做妻子，赫准斯托斯这才答应了宙斯的要求，放开了赫拉。

    但是阿佛洛蒂特不喜欢赫准斯托斯，说真的虽然赫准斯托斯不是美男子，但是也真的不丑，就是很老实的那一种面目，然后瘸腿罢了。

    而阿佛洛蒂特却跟阿瑞斯偷情，一次也就算了，几次下来，赫准斯托斯想不发现都难的很，于是……

    加上赫准斯托斯在奥林匹斯山唯一的朋友就是太阳神阿波罗，而阿波罗拥有预言的能力，所以赫淮斯托斯从太阳神那里得知了妻子不忠，于是密谋揪出这对奸夫淫妇……

    当阿佛洛狄忒和阿瑞斯再次幽会的时候，赫淮斯托斯精心制作的一张牢不可破的大网将他们兜了起来。赫淮斯托斯拖着他们去奥林匹斯众神面前展览，要求得到补偿。阿佛洛狄忒和阿瑞斯一丝不挂地被兜在网里，众神看了大笑。

    宙斯讪讪的，这根本就是自己的儿子打自己的脸，丢脸的很。最后还是波赛东答应会让阿瑞斯为通奸行为支付罚款，赫淮斯托斯才释放了他们。

    作为回报，赫准斯托斯给阿波罗制作了太阳马车，而其他的神要请他制作东西，很简单，自备材料，一份是酬劳，一份来做，不愿意的就别来找他，总而言之，赫准斯托斯这货已经被修普诺斯给带黑了……

    就连雅典娜来请他制作神圣衣的时候，赫准斯托斯虽然对对方有好感，但是，依旧好不口软的要了两份材料，原因么……很简单，当年赫准斯托斯前脚对雅典娜表白，后脚雅典娜就发誓成为处女神！

    所以说，虽然赫准斯托斯性格良善，是难得一见的好神，但是也想当的爱恨分明，你对我好，我就对你好，你不喜欢我，我也不会贱的贴上去讨好你。

    李清n很欣赏赫准斯托斯的性格，于是夸了他两句，然后么……

    赫准斯托斯干脆闭门不出，专心制作冥神衣去了。

    宙斯一直很忌惮冥界，毕竟一个彪悍的，不惧怕神王神格威压的星辰神在冥界，七大创世神有四个在冥界，光是一个尼克斯，就能让他没辙，更别提还有个黑暗地狱神厄瑞玻斯，再加上……

    六铢衣的名头在冥界，绝对比哈迪斯好用，也让盖亚忌惮，所以，宙斯也把他恨上了，至于李清n，摆脱，创世统治！光是‘统治’两字就足够人遐想了，更别提还是创世神，所以宙斯是各种看冥界不顺眼，不能找那些老一辈的创世神的麻烦，那么，就只好找他哥哈迪斯的麻烦了。

    经过阿波罗的事情之后，宙斯觉得，厄罗斯的弓箭用的好，简直杀人于无形中。

    于是一个阴谋诞生了，此时的哈迪斯还不知道，他只知道他接到宙斯的宴会的邀请，又要再一次的参加一个无聊而吵闹的宴会，真是烦啊。

    而此时许久不见的月织羽……

    他的境况真的很不妙，因为他被袭灭天来牵连，导致与他出现在一个很诡异的地方，有多诡异呢？总之就是很诡异……

    根据月织羽的观察，这里，也有修士，但是却不是修仙者，更像是武者的修士，加上，各种门派之类的玩意，让他恍惚，这里不是修真界，那么是什么地方呢？

    月织羽住在冷锋上已经七百年，这七百年已经让他成为东武林的传说。

    都说傲月冷锋上住着绝世剑仙，其实那些人，你们是不知道月织羽的苦逼，他刚穿越过来，就遇到这里有名的一战，最后矛头都指向他，一穿过来就被人围攻，你以为好玩啊？

    并且各个实力不敌，虽然不会法术，但是尼玛，功力都是相当于筑基期的剑修你以为好招惹啊！

    更别说他还愣愣的被人劈了一剑才反映过来，于是月织羽火了，他火了，这些人也就别想有好日子过，于是……

    坑爹啊！有什么比他这样莫名其妙的成为牢头更加让人郁闷的事情么！有么！

    他明明就只是把攻击他的人囚禁起来而已，好吧，就算他们是魔头，那也是我自己的事情，尼玛，你们一个个的抓到什么罪大恶极的魔头就送来这里，这是什么意思？

    月织羽默默的自我厌恶，他不该没有拒绝第一个人，所以就引来了第二个人，然后神马第三第四第五第六……

    不过不得不说，月织羽深受夷光调教，以至于自我厌恶的时候，脸上也是一脸冷漠疏离的表情，看着就让人心颤。

    如果仅仅只是这样也就算了……

    但是，不要乱认亲戚啊，咱真的不认识你，什么酝桓月氏，咱不熟。

    月织羽很忧郁，因为那些烦人很吵，因为这里灵气稀薄，他只能靠自己身上储物袋里面的灵石来修炼，这耽误了他很多时间，很多功夫。

    也因为……

    尼玛，这里一个个BOSS不停的出，如果他知道‘单机游戏’那么他就会觉得这很像了。

    可惜这里不是游戏，不能死后原地复活，也不能跑尸复活，死了就……死了？那也未必，比如奇遇什么的，真是到处都在上演啊！

    总之，这是一个很诡异的世界，这个世界很危险，当个牢头还算安全，但是，他真心不想呆在这里，他要回去啦……

    阿和，你在哪，吾要回家啦！

    月织羽真心想哭。

    今天是四月四日，每隔两年这一日就会有人来傲雪冷锋，来人坐着轮椅，口不能言目不能视，但是会带着一坛好酒过来。

    月织羽不会跟他说话，也不会跟他聊天，两人只会慢慢喝完一坛酒，然后天亮各自离开。

    似乎是从四十年前开始的，那个时候，这个人刚刚失去双足，面上无喜无怒，那个时候他把身上的一壶酒倾泄祭天地，恰逢月织羽练剑回来，他将最后一口酒递给月织羽，也是自那之后，每隔两年，他就会来一次，每一次都在相同的地方祭天地，然后慢慢饮，饮完便走。

    今年也如此，月织羽到达悬崖的时候，他已经在了，只是这一次他带了一个人过来。

    月织羽接过酒杯慢慢饮，饮完之后，那人身边的青年说道：“这是我叔父最后一次来了，他身体不好，已经到极限了，四十年的相处，您是个好人，这是叔父酿酒的酒方，以后，您得自己酿酒了。”说着送上一个信封，很薄，月织羽接过，两人便辞行离去。

    生命何其短暂，这人已经到了生命的尽头，而他却依旧面容不变。

    酒是什么？其实跟水差不多，只不过颜色不一样，味道不一样，出处不一样罢了，他并不贪口腹之欲，但是也不拒绝享受所以，没有拒绝对方的酒，四十年，今日始知对方的名字，可是也不过是记住而已。

    名字什么的，此时真的不重要。

    月织羽收起酒方，回去酿酿看好了，反正也没什么事情可做。

    “请问。这位先生，可知‘画地为牢’如何走？”月织羽前脚刚挪步，便听到一个女声问道。

    于是月织羽充耳不闻，继续走，也是因为夷光，让月织羽有了女性恐惧症……

卷三：诸神篇章 第二十八章

    ‘画地为牢’是月织羽囚禁那些罪人魔头的地方，这个名字是因为他实在是偷懒，随手写得。

    回来画地为牢的人，只有三种，一种是那些魔头的仇人，一种是那些罪犯的亲属，最后一种就是送犯人来的人。

    那个女孩，单身而来，不会是羁押罪犯的人，听她语气也无戾气，那么就是亲属了。

    月织羽虽然不曾答话，但是却也走的不快，不疾不徐，将那女子引入了傲月冷峰的中心地界，也就是画地为牢的所在。

    那女孩不过十八九岁的模样，但是……

    月织羽默默的黑线，这到底是个神马世界，以前若有人说六铢衣、楼至韦驮、袭灭天来、的发色眸色不正常，可是汝看看那女孩，尼玛，粉红色头发不是更诡异么……

    整个‘画地为牢’宛如群峰环抱中猛地凹陷下去的地窟，并且四周石壁犹如水洗般光华，但是却又有隐隐暗金色奇异文字熠熠生辉，并且空中有若隐若现的佛气琉璃锁链，链接周围山峰形成密密麻麻的天网，将整个画地为牢困锁住，而内中更分为数百个禁锢法阵，以隔绝结界将之分割，让内中人无处可逃。

    所以画地为牢这个名字还算是贴切。

    女孩累得不轻，嘀咕道：“这里就是画地为牢么？先生，请问我要怎么进去？”

    月织羽停下脚步，看着女孩说道：“进入者，不可出，汝要进去么？”

    女孩一愣，摆了摆手道：“不是，我是来找人的，四个月前不是送来一个叫做逸碧源的人么，他是我姐夫，我姐姐上个月临盆产下一女，我来告诉他孩子的名字。”

    月织羽挥手一道金光打出，在女孩面前出现一张金色卷轴，他道：“将汝要说的话以血写在上面，此信会传给伊。”

    女孩写完之后，月织羽早就不见踪影，她只好离开。

    月织羽坐在傲月冷峰最高的一座山峰，在这里，虽然灵气稀薄的可怜，但是却不影响他的术法，到了这里七百二十二年，他面容不变，性格不变，却越发思念李清和，他这一生宛如梦魇，只有在李清和身边的那段日子最为安稳平和。

    他不喜欢争权夺势，也不喜欢整日杀戮，他只喜欢做最简单的事情，不去想那么多的曲曲折折，很烦，心会乱。

    旭寒渊登上这雪峰的时候，看见的便是月织羽悬崖边背对他独坐的背影，衣袖纷飞，飘逸如仙。

    “请问，阁下可是傲月冷峰之主，霜华重？在下宸华道子旭寒渊。”旭寒渊问道，他语气温和谦逊，整个人看起来温文尔雅，有着很重的书卷气，让人一看就觉得十分舒服。

    月织羽继续默默的黑线，尼玛，咱神马时候成了傲月冷峰之主……混蛋，霜华重是他招式的名字，不是他的名字，靠，外边到底怎么传的？

    “是不是很重要么？”月织羽答道。

    “也是，此番前来，是请前辈下山一趟，帮某擒抓一人。”旭寒渊笑了笑说到。

    “吾为何要帮忙。”月织羽很不满，当他是牢头就算了，现在又把他当捕快使唤么？不干！

    “前辈既然看守历代魔头为己任，那么也不防偶尔出手，也是苍生之福，此人屠戮近半个东武林，名为文驰寒，已经步入魔道，他修炼的功法名为十字血欲，乃是以人精血为源头来提升修为，功法将近大乘，某不是他的对手，听闻阁下乃不世谪仙，特来请您下山。”旭寒渊说着单膝下跪对月织羽说道：“还请阁下务必出手。”

    “吾曾答应一人，没伊允许不开杀戒，所以七百年前，吾只擒不杀，汝等却趁势将所有犯首送来吾处，以正义之名，让吾不得不看守伊们，自从，吾成了这世上最大监狱的牢头，这边罢了，如今又要吾去客串捕快么？天下苍生，只有不死在吾手，与吾何干。”月织羽反问。

    “这……”旭寒渊略一踌躇随即说道：“阁下会但下此责，可见也是放不下的人，某的请求无礼，但是却也无路可找了。”

    月织羽沉默，不过很快的他伸出手，一个晶莹剔透的圆珠出现在他手里，将之扔给旭寒渊说道：“将汝的真气灌入珠内，便可引发禁制将之囚禁，那人功体也会全废，届时将他送来即可，记住，不可说是吾给汝的，不然……”

    旭寒渊连忙收起：“某谨记。”

    ……

    而此时的奥林匹斯内，宙斯笑得无比得意，因为厄罗斯射中了哈迪斯，而哈迪斯将珀尔塞福涅抢回了冥界。

    六铢衣深知这是宙斯的算计，不好好回报怎么好呢。

    他伸手将哈迪斯体内的金箭拔出，连带着珀尔塞福涅扔回了奥林匹斯山，别说他以大欺小，他微笑着，以无比优雅的姿态找上了厄罗斯，然后么……

    然后导致厄罗斯在未来的日子里，只要一听到‘德克亚忧纳’这五个字就会面色发白浑身颤抖，并且怎么也改不了。

    其实六铢衣真的没干什么，他只是把厄罗斯扔进一个幻境里面，在里面被六铢衣用各种酷刑蹂躏，并且每天做噩梦，而且六铢衣还剥夺了他爱神的神格，拿走了他的弓箭，并且还迁怒阿弗洛蒂特，剥夺了对方的主神神格，算是狠狠的削了宙斯的面子，不仅如此。

    然后紧接着，三个月后，宙斯迷恋上了波塞冬的儿子，会说话的公马阿瑞翁，化身成一匹美丽的母马……

    这件事情差点没把赫拉气疯，波塞冬得知后疯狂的嘲笑宙斯。

    哈迪斯得知此事之后，那叫一个冷汗直流，心里立刻把六铢衣的危险系数提升N个等级，这是还没完，然后宙斯又喜欢上了一只长了金色羊毛的公山羊，于是……

    事后宙斯清醒之后，找厄罗斯算账，始知对方的弓箭早就被德克亚忧纳夺走，心里更是恨死了冥府众神。

    于是宙斯下令赫准斯托斯建造一座新城，并且让众神参与争夺，又对雅典娜说一定要争夺到手，哈迪斯放弃争夺权，他的理由很简单，他是冥王，是死后世界之王，不适合在地面上，而后来雅典娜与波塞冬最后角逐，在宙斯的偏颇下，波塞冬最后被迫向智慧女神让步。

    新城名为‘雅典’。

    紧接着，雅典娜在雅典城里建立圣域，并且开始挑选斗士，又重金聘请赫准斯托斯打造圣衣。

    赫准斯托斯有些恼火，区区凡人也让他打造圣衣？但是宙斯也这么要求，并且还以主神神格为条件，要他一定打造不比冥衣差的圣衣。

    赫准斯托斯很生气，这时阿波罗找到他说道：“赫准斯托斯，我的朋友，我有预感，你所制造的东西将为自己带来灾祸，冥界众神不会放过你，宙斯也不会让你继续留在奥林匹斯山，我的朋友，去找德克亚忧纳吧，他会给你最好的建议。”

    阿波罗因为狼烟雪的缘故，是坚决的冥神派，加上他的神职上司是德克亚忧纳，而不是宙斯，要不是他的属性不能去冥界，他早就倒戈了。

    于是赫准斯托斯联系上修普诺斯，让他代为询问德克亚忧纳。

    六铢衣得到消息后想了想说道：“那就麻烦汝在制造一匹冥衣，要差一点的，这样的话，圣衣也就可以用那些边边角角的材料制作了，吾会嘱咐哈迪斯配合，之后，汝就；来冥界吧。”

    赫准斯托斯大喜，连忙抱着一堆冥土继续去打造了。

    修普诺斯看着赫准斯托斯的单子，这是雅典娜送来的，心下冷笑，神情嘲讽：“赫准斯托斯，你看，我们冥府有一百零八颗魔星，雅典娜就弄出八十八个星座，实在是很好，很好。”

    赫准斯托斯不做声继续打造圣衣，他按照星座的不同将之分成三匹，黄金，白银，青铜，因为用的是神圣衣的边角料，所以也有一定几率进化成神圣衣，但是对于使用者的负担很重，要求很苛刻。

    雅典娜拿到成品的时候很不解，为何如此差，赫准斯托斯的答案很简介，人类不配与神比肩。

    宙斯很赞同这个说法。

    雅典娜见状也只好见好就收。

    然后，哈迪斯被德克亚忧纳叫去上课，课程的名字叫做‘演戏’。

    哈迪斯很苦逼，他本来就是个死宅加面瘫加冰山，现在要他去演绎愤怒等等表情，实在是很苦逼，尼玛，冥王殿的工作堆积如山了有木有！

    李清n也过来看热闹，并且时不时的来一句“汝真是呆啊。”“怎么这么笨啊……”之类的刺激他，哈迪斯觉得他没有抓狂实在是好休养。

    而德克亚忧纳对他的要求更是从走路姿态仔细到了眼角眉梢，哈迪斯对于雅典娜的恶感，自此开始无限度上升，他惹不起德克亚忧纳，只好记恨雅典娜了，柿子捡软的捏，谁不会啊！

    而这边修普诺斯也不偷懒睡觉了，开始拿着到手的冥衣去找合适的人选来穿，这种低级玩意，冥界的神自然不会稀罕，所以就只好在死魂里面挑选了，于是热闹的冥斗士培训开始了……

    而此刻关注这里的李寂然无比纠结，尼玛，这是主世界吧？啊啊？尼玛，怎么连圣斗士都出来了！

卷三：诸神篇章 第二十九章

    雅典娜绝对是诸神里面的异类，她的实力与比宙斯还强，毕竟她有伴生神器，只不过碍于对方的神王神格而无可奈何罢了。

    她是憎恨宙斯的，毕竟她带着墨提斯的记忆出生，也是忌惮宙斯的，那是神王她动不得，要活下去，就要听宙斯的，她很聪明，所以她顺从，并且顺势发誓成为处女神，让宙斯对她降低戒心，也趁机招揽人类信徒，毕竟黑铁人类是她与普罗米修斯所造，有多强，她比任何神都清楚，而普罗米修斯与宙斯不睦，根本不可能去警告对方。

    这一手，雅典娜玩的漂亮，圣衣差点没关系，她可以用埃吉斯神盾赐福，人类或许弱小，但是越是弱小，越是容易被高傲的神忽视，而人类最大的优点，莫过于他们会进步。

    她知道宙斯最忌惮的是冥界，所以在星辰神制作了冥星之后，她就所幸挑选出黄道十二宫，二十八星宿等等八十八个星座。

    她越是表现的明显，宙斯越是放心，而她私心里的想法，却是想引起冥界的注意。

    可惜，六铢衣不理他，李清n有女性恐惧症【貌似只要是跟千夜琳琅接触过的人，大多都有这个症状。】而塔尔塔洛斯不管是，厄瑞玻斯眼里只有尼克斯，尼克斯厌恶奥林匹斯诸神，至于哈迪斯，他没空也没心情。

    而盖亚很快不满宙斯将她的子女关入塔尔塔洛斯的监狱，生下了提丰，这个怪物对于众神威胁很大，即便是宙斯也很费力，最后他虽然在雅典娜的帮助下将之驱赶进去冥界，却也挨了李清n一道剑光，从此失去‘宙斯之盾’。

    李清n是非常恼火的，宙斯这个混蛋，什么不要的都往冥界扔，你当冥界是垃圾回收站啊！咱们天生该给汝善后么？

    李清n真的是非常生气，神之怒毫无保留，就算是赫准斯托斯打造的神器也无法抵挡伴生神器的威力，不仅神盾没了，宙斯还失去了左手拇指。

    宙斯愤怒之余，将无数雷霆扔进冥界，但是……

    赶过来的雅典娜看到的是体无完肤，浑身漆黑还冒烟的宙斯……

    结论就是，李清n很生气，后果很严重！

    哈迪斯在六铢衣的殿宇，透过水镜看见宙斯的下场，再一次默默的把创世统治神的危险程度提高一个等级，那个看起来最好说话最没脾气的才是最不好惹的。

    而奥丁等围观的其他神，看着宙斯这个神王栽跟头，心里默默盘算着，或许奥林匹斯山并不是适合的交好对象，冥界才是彪悍的神系啊。

    可惜冥界的神，似乎宅属性都比较高，要遇到，难上加难。

    冥界最先选出来的是三大判官，这三个，都是宙斯的儿子死后的灵魂，让李清n不免觉得好笑，对于希腊神系的混乱关系，再一次的无语。

    而狼烟雪也干了一件事……

    虽然德克亚忧纳把厄罗斯的弓箭没收，但是奥丁那边还有个丘比特啊……

    丘比特的顽劣绝对比厄罗斯还要恶劣，他射中了狼烟雪，但是却无效，这不要紧，要紧的是狼烟雪很生气，于是著名的小爱神丘比特和维纳斯陨落了。

    并且，狼烟雪还跟奥丁打上了，六铢衣赶到的时候，威名赫赫的北欧神王差点身亡！

    “阿斯忒尔住手！”六铢衣喝到，到不是为了救奥丁，而是狼烟雪药师把对方干掉，天道绝对不会放过他，到时候倒霉的是狼烟雪。

    所以六铢衣立刻出手制止，将狼烟雪打晕。

    奥丁非常狼狈，这个神未免也太强悍了点，这不正常，这不符合逻辑！【吾不会告诉汝，在冥界，就没有逻辑可言这件事，所以，汝头疼去吧。】

    “真是抱歉，阿斯忒尔最厌恶别人偷袭暗算，出手有些没轻没重，还请见谅。”六铢衣在奥丁开口之前就立刻堵了对方的嘴，弄得奥丁是想问罪也问不成。

    “维纳斯和丘比特已死，可否还我神格？”奥丁问道，主神神格附带神职，神格在，寻找合适的神接任即可。

    “拿去。”六铢衣将神格返还，至于爱神弓箭，六铢衣毫不犹豫的毁掉了，这种坑爹玩意他才不会留在别人手里。

    奥丁也见好就收，本来他们这边就理亏，加上，他的观察来看，冥界的神完全不是喜欢跟人讲道理的那种，武力值也太彪悍了，一个狼烟雪就能压制他，至于德克亚忧纳，他很庆幸当年见面没有直接出手，不然真的死得不能再死了……

    “德克亚忧纳，我有事情问你。”奥丁喊住六铢衣。

    “何事？”六铢衣问道。

    “你为何不反悔奥林匹斯，你在，轮不到宙斯。”奥丁说道。

    “汝很睿智，还不明白其中道理么？”六铢衣反问，轻笑着说道：“那就是命运，一如汝等避不开的诸神黄昏。”

    奥丁一愣，没想到对方会如此清楚。

    “失落的眼睛是汝的契机，这是吾唯一的告知，再会了。”六铢衣带着狼烟雪离开。

    奥丁则琢磨着六铢衣留下的话。

    总之，这件事之后传开，导致奥林匹山诸神没有神肯接近厄罗斯和阿弗洛蒂特，见鬼，没看见邻居家的爱神都被星辰神给砍了，咱们家的爱神也被德克亚忧纳教训了，谁还愿意去招惹那一家子，哪怕阿佛洛蒂特确实很美，跟小命比起来，美貌算个屁。

    奥林匹斯山诸神是喜欢享受没有错，但是前提是有命活着才能享受，宙斯得知这个消息，脸色那叫一个难看，失去宙斯之盾和左手的拇指，他的实力大打折扣。

    而雅典娜这边也在雅典圣域举行庆典，请来宙斯、波塞冬、哈迪斯来参加盛宴，期间，宙斯提议让圣斗士与冥斗士海斗士比试，天马座误伤了哈迪斯。

    纯金的血液滴下，哈迪斯满脸怒容和忌惮，区区凡人居然能伤了他……

    自此，哈迪斯与雅典娜结怨。

    而宙斯死死的盯着哈迪斯的伤口，金色的血液……哈迪斯的血液居然是金色的！宙斯眼神格外的阴鸷，他的血是鲜红的带着丝丝缕缕的金光，与哈迪斯完全不同。

    而雅典娜也注意到了这点，惊疑之余，心下千思百转。

    哈迪斯在塔纳托斯和修普诺斯的护持下回到冥界，李清n微笑着说道：“这表情真不错，训练的很好么。”

    德克亚忧纳闻言轻笑，看着哈迪斯问道：“感受如何？”

    哈迪斯恢复面无表情，擦了擦手背上的伤口，哪里已经愈合：“人类也有强者，朕一直都知道，但是雅典娜却能培养这么多，宙斯失算了。”

    “冥斗士也值得期待，雅典娜的主要目的是杀宙斯，汝就陪她演一场吧，这么大的骗局，玩玩也不错，全当打发时间好了。”德克亚忧纳说道：“汝的真身就留在幽冥深渊好了，其他的事情，交给修普诺斯就行。”

    哈迪斯点头。

    而爱瑞斯则出面与宙斯交涉：“神王，冥王因为汝的游戏受伤，汝是不是该给个交待！”

    宙斯想了想说道：“我的女儿珀尔塞福涅，我愿意让他嫁给冥王为后，抚慰冥王的伤痕。”

    爱瑞斯鄙视道：“冥后可以是任何神，唯独不能是汝的血脉，宙斯，汝是在提醒吾，需要再去问问厄罗斯为何会射中冥王么！”

    宙斯无言，最后他才答道：“伤害冥王之人所穿的圣衣乃是赫准斯托斯所造，我将他交给你，随你处置，至于那人……”宙斯看向雅典娜。

    雅典娜答道：“他因为沾染了冥王的鲜血已经死去，还请见谅。”

    爱瑞斯微笑，盯着雅典娜说道：“汝继承了汝母亲的智慧神格，但是也继承了汝母亲的怯懦，雅典娜，汝以为，人类如何能瞒过冥府进入轮回？今日起，汝是冥界之敌，此事吾不会甘休，吾冥界之神，不是汝等奥林匹斯众神能够折辱的，宙斯，终有一天，汝的自负与自大将会给自己带来毁灭，而吾已经感觉到，那一天不远了，汝现今还能信任谁呢？”

    李清n笑得嘲讽，一如他乘着黑暗而来，也带着黑暗离开。

    雅典娜面色惨白，对于李清n的问题她无力反驳，而宙斯更是表情那叫一个精彩，恼火之下他不给人类火种。

    而普罗米修斯怜悯自己创造的人类，盗取火种给他们，于是宙斯怒了。

    宙斯首先命令火与锻冶神赫淮斯托斯使用水土合成搅混，依女神的形象做出一个可爱的女性；可是谁知赫准斯托斯制作出了一个美女，可是这个美女却跟宙斯一模一样，赫准斯托斯的答案让宙斯欲哭无泪，他说神王是最有魅力的，所以……

    宙斯只能再命令爱与美女神阿弗洛狄忒淋上令男人疯狂的香味；智慧与工艺女神雅典娜教她织布，制造出各颜各色的美丽衣织和灵巧智慧，使女人看来更加鲜艳迷人；神的使者赫尔墨斯传授她语言的天赋；于是宙斯在这美丽的形象背后注入了恶毒的祸水。

    众神替她穿戴衣服，头戴发带（这条发带是火神赫淮斯托斯的作品）、项配珠链、娇美如新娘。汉密斯出主意说：“叫这个女人潘多拉吧，是诸神送给所有人类的礼物。”众神都赞同他的建议。古希腊语中，潘是所有的意思，多拉则是礼物。“潘多拉”即为“拥有一切天赋的女人”。

卷三：诸神篇章 第三十章

    宙斯于是命令赫尔墨斯把她带给普罗米修斯的弟弟“后觉者”埃庇米修斯成为他的妻子。埃庇米修斯完全不同于普罗米修斯，心地纯朴，普罗米修斯劝告他说：“如果宙斯送你任何东西绝不能接受。”可是埃庇米修斯忘记了他的警告，加上潘朵拉的诱惑，立即着迷于美色，忘掉普罗米修斯的提醒。

    宙斯给潘多拉一个密封的盒子，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。普罗米修斯深信宙斯对人类不怀好意，告诫他的弟弟埃庇米修斯不要接受宙斯的赠礼。可他不听劝告，娶了美丽的潘多拉。潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。而智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西“希望”还没来得及飞出盒子，惊慌万分的潘多拉就把盒子关上了。

    潘多拉最后被普罗米修斯赶走，冥界收留了她，让她当冥王哈迪斯的侍女。

    李清n趴在六铢衣身边嘀咕：“冥界真是越来越热闹了，吾突然想吃火锅了。”

    六铢衣微笑着点头：“好。”

    于是，在和追斯托斯做了个几个火锅之后，这群冥神开起了火锅会……

    哈迪斯眼抽抽的看着六铢衣给李清n夹菜，觉得无比违和，为什么会有种诡异的感觉呢？话说六铢衣你不觉得你跟李清n挨得太近了么？塔尔塔洛斯眼睛在冒火啊……

    话说阿斯忒尔你是故意的是吧？那金羊毛的公羊，还有那头宙斯迷恋的公牛，你是打算涮完羊肉涮牛肉么？你够了，你真的够了！

    拉仇恨也不是这么拉的。

    哈迪斯额头青筋直跳，彻底没了言语。

    狼烟雪做事向来毫无顾忌，只能说李清和与九祸彻底把他教歪了，更别提还有个吞佛童子也时常调教他，能不黑么？

    于是大名鼎鼎的金羊毛公羊成了羊肉火锅，而那头公牛，则炖了牛骨汤做了酱牛肉和牛排。

    哈迪斯看着厄瑞玻斯和尼克斯等冥神大快朵颐，心下叹气，他该庆幸至少阿斯忒尔没把特里同做成烤鱼么？

    拨弄着面前盘子里的肉片，哈迪斯算是没了胃口。

    “恩恩，兄长，这吃的不错，哈哈，赫准斯托斯，怎么样，咱们冥界住着是不是很舒服？”厄瑞玻斯笑呵呵的问道。

    赫准斯托斯点头，一边跟卡戎抢面前的牛骨汤，那里还抽的空说话。

    “哈迪斯不喜欢么？”李清n问道。

    哈迪斯笑了笑，叉起面前的肉片，然后囫囵吞了，而六铢衣则一脸玩味的表情说道：“真是难看的脸，连遮掩都不会，回头继续上课。”

    哈迪斯黑线了，又来？打又打不过，他只能生受了，他实在不明白为什么德克亚忧纳这么针对他，没错，就是针对，你看爱瑞斯咬着勺子他都没说什么，还那么宠溺的给对方擦嘴，另一边的修普诺斯和塔纳托斯他也不管，为什么单单他要被挑出来培训？

    就因为冥王神格么？不要行不行？

    哈迪斯很郁闷。

    而塔尔塔洛斯……他很郁闷，他做的最偏僻的位置，距离六铢衣最远，但是他很不爽，为什么那只白毛的老是缠着爱瑞斯！

    恶狠狠的咬碎面前的碳烤小羊排肋骨，咀嚼的咯嘣咯嘣的响，让离他最近的尼克斯不由得面色微微扭曲。

    有必要？有必要么？塔尔塔洛斯，你兄控的程度也差不多够了！

    李清n呵呵笑：“唔，长兄，汝说宙斯会有什么反应？还有波塞冬，毕竟这头羊于是他的子嗣之一。”

    六铢衣轻笑：“雅典娜杀了帕拉斯波塞冬只是生气而已，咱们炖了一只羊，他们只会忌惮，顺便这些仇恨会记恨到宙斯身上吧。”说着他顿了顿，对狼烟雪说道：“汝也收敛一些，这事可一不可再，如今不宜在于宙斯起冲突，不然咱们的优势就少了。”

    狼烟雪看了一眼六铢衣，好半响才说道：“汝变了很多，温和了不少。”

    这句话一出来，除了李清n，其他的神都差点喷了啊！温和，去你妹的温和，德克亚忧纳这个冷血的家伙哪里温和了，阿斯忒尔你被洗脑了么？

    哈迪斯被呛到了。

    六铢衣闻言笑了笑，似乎潜移默化中被李清n给磨掉了不少隔阂呢，端起酒喝了一口，他不说话。

    宙斯和波塞冬得到消息的时候，后者无所谓，前者差点气疯了啊，好不容易平息的话题又出来了。

    而冥界众神在奥林匹斯诸神眼里，已经是跟提丰一个等级的怪物了。

    这一年在众乱纷飞中，酒神狄俄尼索斯诞生了。

    赫拉再一次的谋杀失败，让李清n好生叹气，他算是被赫拉给弄得有女性厌恶症了，而哈迪斯也正式在六铢衣宫殿住下，学习礼仪。

    修普诺斯被哈迪斯唤来当陪练，谁让这小子笑得那么开心呢，哈迪斯黑了。

    这一日，六铢衣似乎有所感应，让哈迪斯回去，找来李清n。

    “吾感觉有异，要闭关一段时日，汝留在这里，不要离开，若有万一，连整个宫殿都毁掉。”六铢衣嘱咐道。

    李清n微微错愕，随即点头应下：“好，汝小心点。”

    六铢衣点头，实际上他感觉到魂归的症状，是李清和么？在哪？六铢衣决定闭关仔细感应。

    ……

    此时的李清和总算解决了傀儡替身的事情，有楼至韦驮和袭灭天来在，加上袭灭天来手里有阿修罗王所制的空间法阵，那么回去就容易的多了。

    不过无法如愿以偿也是人之常情啊。

    本来么，他魂归本体之后，双方感应之下，找到了六铢衣的灵识，但是，为什么会这样啊！

    这是为什么！【因为人品不好，流年不利，犯太岁。】

    他的确顺利的返回罗祖，返回了羲和谷，但是，他在之前那个世界呆了数百万年，可是九祸却告诉他距离他失踪才十年而已……

    并且，六铢衣和李清n、狼烟雪也相续失踪了，李清和差点抓狂，他可一点也不希望自己的遭遇在李清n身上重演。

    袭灭天来与楼至韦驮默默退到一边，李清和甚少动怒，就算是李寂然胡闹任性都难以让他生气，也就一个李慈华比较奇葩，但是，这一次，李清和的怒火，直接毁了羲和谷大半的地表。

    “给吾说清楚！”李清和咬牙说道，他如今心心念念的就只有李清n和狼烟雪，绝对不允许任何人破坏，这件事，他绝对会追究到底！

    九祸将之一一解释清楚之后，李清和面色阴沉。

    他把这些帐全算到了天风子头上，李寂然他打不过，但是天风子，他有的是法子让李寂然虐他！

    咬着牙，李清和开始休息，也开始盘算，手里还有一个空间传送法阵，但是后路也要准备好，这就要费一番功夫了。

    不过儿子过来了，唔，果然还是小儿子贴心，李寂然个没心没肺的混蛋。

    月神得到消息立刻扔下神空眠等人赶了过来，李清和最先感觉到的，便是那彻骨的冷意，心下叹气，月神，又进步了，他这个当爹的还原地踏步，真是人比人气死人，不对，月神早就不是人了。

    “父亲，一切安好么？”月神规规矩矩的行了一礼，这才缓声问道。

    “尚安，汝的面目又稚嫩了些，看样子又精进了不少。”李清和微笑着说道。

    月神扬了扬唇角，带出一个完美的笑容，点了点头道：“已至神君顶峰，蕴化神格，吾打算自封月宫寒潭，压制自身修为。”

    “瀚海没了汝，恐怕不久矣。”李清和叹气，但是也没有劝说的意思，他几个儿子注意正的很，李寂然从来不会被人左右，李悠然常年闭关性格更是疏离冷性，而李依然根本是被全家和全天下人给宠坏了，谁也不能左右他。

    瀚海的覆灭将至了。

    李清和引着月神入内室谈话，他已逝的幼子与女儿在瀚海上有血脉留存，不过……

    想了想，李清和觉得还是不要插手顺其自然的好，这事，已经不可避免了，那么到此为止吧。

    李依然自从更名月神之后，背负的便是整个月宫的责任，这让本就不喜欢束缚的他被责任二字囚禁了十万年，如今他也做出抉择，自己这个当爹的没理由说不好。

    而月神也接过话说道：“此间事了，下次见面不知何时，父亲还需保重，吾会全力相助，只是，母亲也去了外域游玩，父亲还要多关注一些。”

    李清和点了点头道：“这事吾知道，只是有些累了，这里并不适合吾。”

    月神答道：“是父亲不愿意适应吧，其实哪里都一样，都有人，差不多了，月宫与吾的责任早在吾传位月灵的时候就已经尽了，强撑这么多年，不外乎月阙实力不足，如今的瀚海早就对吾不满，吾此时退至幕后，只是想看看，等吾再出之时，瀚海，还会剩下什么。”

卷三：诸神篇章 第三十一章

    月织羽被月神强制召回，而殇无痕也来到了羲和谷。

    李清和看着殇无痕，感觉熟悉，但是面目全非，只有那双沧桑忧郁的眼神格外熟悉。

    月神听李清和等人说着自己的遭遇，尤其是李清和的遭遇，他很是中肯的评判道：“父亲，吾觉得还是‘相妻教子’的日子比较适合您。”

    李清和闻言苦笑，点了点头。

    月神想了想说道：“父亲既是赞同吾的话，那么，听说您还有一弟一妹？何不挑两个顺眼的养在身边，至于李清n之事，应该无事，父亲知道兄长的，虽然肆意惯了，但是最为护短，您看重的，伊不会乱来，静等便是了。”

    李清和看了看月神，心下念头一动，说道：“汝保证么？”

    月神闻言也是一愣，不过很快反应过来，点了点头道：“吾保证。”

    两人相视一笑，开始准备返回一念之间，而月神当晚就返回了幻月宗。

    地点：千夜琳琅・疏楼龙宿・侧殿。

    人物：李寂然、天风子

    李寂然半张面具遮掩，不过看他嘴角微微抽搐的样子就知道，这货很纠结，他对月神非常宠溺，只要是对方的要求他都不会拒绝，所以这一次，看样子不能动他老爹了，也不能让天风子在乱来了，切，没趣。

    一边的天风子毫无形象的狂笑：啊哈哈哈哈，这实在是太好玩了，哎呀呀，回头一定要好好宣传，这混蛋居然被自家小弟吃的死死的，让你得意……

    不过很快的天风子笑不出来了，因为李寂然说道：“汝也不准在干涉，不然的话，吾不介意用汝的肉身来磨磨牙齿，很久没吃肉了，吾馋的很呢。”

    天风子瞬间消声，自从月神再临瀚海，他已经被李寂然收拾了三十三次，修为损失过半，这混蛋向来不会手软，真的会死……

    尼玛，早知道咱什么也不干了！

    天风子虽然性格疯癫，但是不傻，更不喜欢吃亏，但是他错估了李寂然转世后的机缘，也低估了这混蛋对两个弟弟的看重。

    这混蛋弟控的程度翻倍增长！尼玛，连大气运孕育的无上圣器‘帝玉’都送了出去，这玩意可是能让人的运气好到爆，顺心如意，心想事成，绝对比任何神器还要拽啊，李寂然他居然舍得送人，你说他是不是弟控？

    天风子暗暗磨牙，决定还是消停一段时间养伤。

    不过……

    李寂然说过了，天风子人品不好，他的几个儿子，除了年长的两个之外，其他的七个都被他消遣过，这不要紧，要紧的是这七个有两个武力值很高很护短的兄长就对了。

    钟离羽蛇看着自家弟弟身上的青紫，气的差点没抓狂，他一手养大的弟弟啊！从小到大他都没舍得动过手，天风子那个混蛋！你以为你是父亲的朋友兼职表兄就可以随意折腾吾们吗？

    温柔的人发起火来也很可怕！

    于是，天风子发现，自己最近很倒霉，很倒霉，那就是，李寂然的长子钟离玄狼回来了，这个武力值比现在只有一半修为他略高一筹不说，加上钟离羽蛇也抡着拳头过来了，总之，天风子的修为再次往下跌，被收拾的很惨，跟李寂然告状，后者却说：“连吾儿子都干不过，吾不认识汝。”

    尼玛，要不是你先发给掉我一般的修为，我能这么惨么？！

    天风子欲哭无泪，天天被整，那叫一个苦不堪言，这教训，让吾们知道，坑害别人的都不会有好下场！

    因为月神对自家父亲的保证，于是李清和不得不干看戏，而天风子也被折腾的无力插手，天天想着自保，所以李清和的生活开始恢复正常轨迹。

    李清和带着袭灭天来和楼至韦驮等Y一群人，浩浩荡荡的返回‘一念之间’。

    李慈华还是老样子，得知自己儿子回来，高兴的跟什么似的，而李倾国也很高兴，雍和院一直保持的李清和离开时的样子，他每天都会去整理，当天李清和便入住了雍和院，而殇无痕和月织羽则跟着袭灭天来入住风从虎。

    “阿和，这次不走了吧？”李慈华两眼发光的抓着李清和的袖子问道。

    李倾国默默喝茶，他就知道，不论过了多少年，自家的父亲在自家大哥面前大概永远都会是这个模样，根本就是个撒娇的小鬼么……

    “会留一段时间，阿n还在闭关，出关后会回来，吾在这里等他汇合。”李清和拿起一边夷光准备的桂花糯米糕，连着碟子都放到李慈华手里，只见李慈华傻笑，然后端着盘子一边吃去了。

    话说这都是什么状况啊……

    而李清和对李倾国说道：“汝通知一下倾城，吾想见见她，另外汝的几个儿子可有子嗣了？”

    李倾国一愣随即点了点头：“有，安哥儿有三个儿子一个女儿，宁哥儿有一儿一女，寒哥儿也有了个独子。”

    “这是测灵尺，拿去给他们测一下有无灵根，若有，带来吾看看。”李清和吩咐道。

    李倾国闻言大喜：“我这就去办！”

    而夷光等花侍和草侍也各就各位开始收拾雍和院，以前因为李清和图方便，整个雍和院非常的朴素，这会子他们逐一添补，看的李慈华那叫一个目瞪口呆，这也太华丽了点吧？

    等到李倾国在来的时候，他都傻眼了，要不要这么夸张？

    不出三天，李倾城便带着孙儿过来了，她因为那瓶美人死亡蝶精的花蜜保养的极好，看起来犹如二九少女，艳丽娇柔，丰胸细腰，姿态婀娜，带着两个五六岁的孩子到了一念之间。

    而李倾国这边是一个三岁的男孩和一个未满周岁的婴儿。

    并且，李倾城也带着自己的幼子过来了，她的幼子名为欧阳诺，今年二十二，平日里也时常听人说起一念之间，但是甚少过来此处，即便回来，多半也是在分家出去的几位叔叔哪里呆着，一念之间只有年节的时候才会来一次。

    而雍和院更是不可能进入的。

    众人在李倾国的带领下进入了雍和院，院内枝垂樱开的正艳，樱花纷飞，树下有一人抚琴，姿态悠然，正是李清和。

    一边李慈华抱着迷你版的未央，躺在摇椅上正在小歇。

    “长兄，倾城来了。”李倾国轻声唤道。

    李清n抬起头，众人入目的是一张俊逸绝伦的面容，宛如神祗，好似虚幻般美好。

    “许久不见了，小妹。”李清和温声唤道。

    李倾城微笑，与李倾国一起坐到一边准备好的椅子上，而夷光也领着花侍端茶点过来。

    “兄长也很久没见了，怎么二哥不在么？”李倾城问道。

    “他依旧留在驻地闭关，吾回来等他过来汇合，会停留长时间一些。”李清和答道。

    “这样啊，那么大哥这次能呆很久了，那就好，哥哥有时间也无我哪里坐坐么。”李倾城笑着拍手说道。

    李清和微笑对夷光点了点头，这才对李倾城说道：“这次去得地方很多，带了些土产，汝最爱精巧的玩意，所以寻了些。”

    李倾城掩嘴轻笑：“大哥这么说，我都不好意思找大哥麻烦了。”顿了一顿她接着说：“没来参加我的婚礼，我可是很生气的。”

    “哈，城儿也别动气，阿n不是去了么，一样的，吾当时闭关，分身不得，汝要谅解。”李清和笑了一下说道，当时他心情郁卒，做的确实有些仓促。

    “哼，人我带来了，要留那个随你。”说罢，李倾城赌气似地拿起茶就喝。

    欧阳诺闻言苦笑，自己的母亲性格他清楚的很，据说就是被眼前这人宠坏的，平日在家里，就连父亲也是无可奈何，私底下小性子十足，刁蛮任性，不过母亲最厉害的一点莫过于，她永远知道人的底线在何处，所以父亲非但不讨厌，反而十分喜欢，加上一念之间的来历以及那丰厚的嫁妆，整个欧阳家谁敢小看母亲。

    如今自己的两个侄儿有可能在这里受教，两位兄长也满意的很，他实在没理由说不好，尤其是看见了李清和之后，此人虽然他不知心性，但是观他气质着实不凡。

    而李倾国早就熟悉自家妹妹的性子，还能怎么样。

    李清和也不生气，李倾城的性格是他一手调教出来的，他自然不恼，老实说，九祸没把李倾城教成个霸王他就很满足了，看着两个孩子，李清和招了招手，示意他们上前，另有两个李倾城带来的丫头，在得了示意之后领着两个孩子上前。

    李清和看了看，给他们先是相面，然后是摸骨，最后探脉，留下年幼的，只有五岁的那个问道：“汝叫什么名字？”

    “欧阳晓。”欧阳晓乖巧的答道，声音诺诺的，但是吐字清楚。

    李清和点了点头对李倾城说道：“就他吧，另外一个，让倾国教他天星诀好了。”

    李倾城与李倾国相视一眼，点头应下。

    而李倾国这边的两个孙儿，都被李清和留下，骨骼其次，主要是经络即为柔韧，是个好料子！

卷三：诸神篇章 第三十二章

    雅威感觉到不对劲的时候，正是楼至韦驮返回罗祖大陆的时候。

    消失的感觉突然回来，让他好一阵子恍惚，那熟悉的感觉，他甚至都可以闻到对方身上的气息。

    是楼至韦驮，他知道，却疑惑，为什么呢？

    创世之书没有给他答案，却让他更加困惑，他不能离开大圣堂，只能长久的遥望着混沌深渊。

    猜测、疑惑，这些情绪不该出现在他身上的，他却遏止不住思念。

    习惯了守候之后，一旦失去，就会觉得前所未有的寂寞与难耐，一代得到了一丝希望，思念便会泛滥成灾。

    同样的，路西法也感觉到了异样。

    不过不是在现实里，而是在梦中，看到了一些片段，关于他跟楼至韦驮的片段，还有其他的人在，模模糊糊的，他只能远远的看着楼至韦驮的背影。

    当他醒来时，觉得似乎有些不对劲，那不是他记忆里的楼至韦驮，那么是什么呢？

    路西法困惑，他已经渐渐的察觉到了自己的身份有异，但是没有证据，这些梦境一如梦魇，让他有些虚实颠倒的错觉。

    梦里他似乎在渡过另一个人生，没有天使，没有恶魔，没有神，安静而祥和。

    路西法只觉得疲惫，却又不知道，这梦境是何种预兆。

    ……

    六铢衣出关的时候，感觉已经恢复正常，他与李清和的联系一直是模模糊糊的，可以感觉到对方的存在，但是却无法感觉对方确切的位置。

    六铢衣歪着头思考，是不是该换个模式了？整天宅着也是不个事啊。

    李清n看着六铢衣纠结，觉得有趣极了，能看到六铢衣这么纠结的表情可不多见，实在是有趣的很。

    “汝在苦恼？”李清n问道。

    六铢衣笑了笑，摸了摸李清n的脑袋，这真是个疯狂的世界。

    “吾打算是地面上走走。”六铢衣答道：“汝留下。”

    李清n扯住六铢衣的袖子笑嘻嘻的说道：“能不能带塔尔去？他从来都不出门的……”

    六铢衣轻笑：“他不适合到陆地上去。”

    “不是有汝在么？吾不觉得需要担心什么。”李清n笑眯眯的说道：“还有带点螃蟹回来，吾想吃蟹饼了。”

    “好吧。”六铢衣点了点头。

    至于为什么塔尔塔洛斯会答应一起出去，那完全是李清n死皮赖脸撒娇的结果。

    于是塔尔塔洛斯很不甘愿的跟着六铢衣到了陆地上。

    “不高兴？看看这个汝所在的世界，也是了解他的一种办法。”六铢衣看着阴着脸的塔尔塔洛斯，只觉得好玩，他很清楚塔尔塔洛斯对于李清n没有什么多于的心思，只是单纯的眷恋和独占，而自己则作为一个经常跟他抢人的对象，他自然是不喜欢的。

    尤其是他们属性完全相反。

    塔尔塔洛斯皱眉，这里的阳光让他觉得刺眼，很不舒服，虽然这里多了很多色彩，但是塔尔塔洛斯看不见，他的世界里只有黑白灰三色，除此之外，没有多于的色彩。

    因此，这大地上的色彩在怎么鲜艳他也是看不见的，他只觉得刺眼的白，让他很不舒服，就像六铢衣一样，真是格外的――碍眼！

    “塔尔，汝就不能稍微遮掩一下对吾的厌恶情绪么？”六铢衣轻笑着说道。

    塔尔塔洛斯一愣，随即微微侧过脸，有点尴尬，他表现的有那么明显么？“我没有讨厌你，只是，你身上的力量让我不舒服。”

    六铢衣答道：“汝可以说的，吾可以收敛，去海边吧，爱瑞斯说想吃海鲜了。”

    塔尔塔洛斯点头，上次的火锅不错的。

    整个海域都是归彭透斯管理的，哪怕波塞冬才是海王，但是彭透斯却是海洋之底，也就是容纳所有海洋的化身，没有他，也就没有海域，他又是二代神，神格比波塞冬高的多。

    所以，彭透斯在海界的权利绝对比波塞冬大的多，他才是真正的海皇，而海之友善涅柔斯则负责管理整个海域，实际上波塞冬的权利非常小，这也是为什么他看宙斯不顺眼的原因，他斗不过有伴生神器的彭透斯，也斗不过权利在握很有人望的涅柔斯，就只能找自家兄弟的麻烦了。

    而塔尔塔洛斯居然在抓鱼的时候把波塞冬给拎了出来，这让一边的六铢衣表情瞬间僵硬，实在是太惊悚了，尤其是塔尔塔洛斯毫不犹豫的提着对方的鱼尾然后甩了出去，六铢衣敢肯定，他听到了骨折的声音。

    对于塔尔塔洛斯而言，一切的闪光生物都是该死的，而磷光闪闪的波塞冬正好属于这一行列。

    波塞冬正在水里游泳，游着就被人拎了起来，然后他就摔了个七晕八素，好不容易回过神来，塔尔塔洛斯嫌他碍眼，又把他扔了出去。

    可怜的波塞冬，连是谁扔的他都没搞清楚，对此，六铢衣对他表示由衷的怜悯。

    仅仅只是这样的话，那么这天的生活也太平淡了，实际上没多久，他们就遇到了酒神狄俄尼索斯。

    狄俄尼索斯是个有着酒红色长卷发，肤色白皙，面目精致有点阴柔，体态优雅的美少年，看起来不过十八九岁，他给了六铢衣最美味的葡萄酒，然后欢笑着离开。

    他是奥林匹斯山最为随性的神，并没有什么破坏性的能力，他带来的永远是欢乐，放纵，音乐和舞蹈一直伴随着他。

    显然，狄俄尼索斯没有认出六铢衣和塔尔塔洛斯，他完全是看见六铢衣手里的那条鱼，所以干脆的递过来一壶酒。

    但是，回到冥界之后。

    李清n吃着海鲜，而六铢衣和塔尔塔洛斯也在，一切很正常，是的，很正常。

    除了李清n回到宫殿之后，没有看见塔尔塔洛斯之外，倒也没有什么异常，至少当时的李清n是这么想得。

    而六铢衣一觉醒来头疼欲裂，谁能告诉他，睡在他身边的哈迪斯是怎么回事？

    而这个时候的塔尔塔洛斯一觉醒来也在疑惑，为什么他怀里抱着的会是埃特尔？

    这是神马状况啊！

    哈迪斯只觉得浑身上下都在痛，头疼，腰酸，胸前凸起刺痛，还有后面也火烧火燎一样的痛，不过这种茫然和疑惑仅仅持续了一秒，他很快就想到了昨晚的事情，六铢衣是喝醉了，他可没醉，话说为什么六铢衣作为一回来就往他身上压啊！

    状况很澹他浑身上下又青又紫，甚至还有牙印，淡定面瘫的冥王哈迪斯在一低头看见自己全身一丝不挂，并且腹部和大腿内侧全是痕迹之后，面上的颜色那叫一个精彩……

    然后他一转头就看到了六铢衣，于是两神你看我我看你，呆愣当场！

    相比这两神的纠结和震惊，这边的塔尔塔洛斯就镇静的多，看清楚怀里的是埃特尔之后，不知道为什么，反正他是松了一口气。

    但是当他感觉到自己的某处正好插在埃尔特的某处之后，塔尔塔洛斯的反应是下意识的去看，然后抽出来，然后抱着埃特尔一起去洗澡，然后，回床继续睡……

    喂，你是不是太镇静了？

    至于为什么他会出现在自家寝殿的侧殿，时候塔尔塔洛斯认真思考了一段时间，将之归纳与喝多了。

    然后，他就跟埃特尔过相亲相爱的日子去了。

    其实喝过狄俄尼索斯的酒之后，就没一个正常的，也就狼烟雪和李清n两个没喝，一个是不喜欢酒味，一个是光顾着吃去了。

    所以，当塔纳托斯看着一脸阴笑的修普诺斯好一会才反应过来，尼玛，他被上了！

    所以说，酒神的一壶酒，搞定多少神啊……

    六铢衣自我厌恶中，而哈迪斯备受打击，他居然被六铢衣压了一整晚，心里有阴影了，于是整日宅在冥王殿。

    李清n后知后觉的感到最近的冥界风气不大对劲，但是说不出原因在哪里。

    狼烟雪熟练的圈着李清n的腰，一双眸子不着痕迹的从六铢衣身上滑过，他可不像李清n那样什么都不懂，看着一脸淡定的六铢衣，狼烟雪颇为佩服，真不愧是李清和的心腹，瞧着表情，谁看得出来？

    要不是他一早看见哈迪斯逃一样的从六铢衣宫殿离开，没准他也会被糊弄，根据他观察，哈迪斯那走路的姿势可是很不自然呢，果然修士禁欲久了，一旦爆发连神也受不了么？

    狼烟雪不由得恶趣味的想到，而塔尔塔洛斯，他才不关心，最好塔尔塔洛斯立刻被埃特尔喜欢上，他还高兴些，天天跟他抢阿n，狼烟雪怨念很大，但是对方的神格比他强势，弄的他总是吃亏，让他觉得很不爽。

    要不要去找狄俄尼索斯在要些酒呢？

    这里的酒大半都有些迷情的效果，加上酒劲又大的很，那效果绝对凶残，你看连六铢衣都中招了。

    坏心思的想着，狼烟雪决定就这么办，当一回坏人似乎也挺有趣的。

    所以，在六铢衣还没有确定究竟要怎么处理这事的情况下，狼烟雪已经开始预谋将他们凑合成一对了，等他发现，已经有点晚了。

卷三：诸神篇章 第三十三章

    李清和突然居然觉得真元忽的膨胀，真元内一股强大的力量翻腾不已，他不得不立刻闭关调息，楼至韦驮帮他稳固真元，足足花了一年的时间才将之调理顺畅，但是要完全将之容纳消化，没有百年之功是不可能的。

    这股力量来的太突然，也太磅礴浑厚，而同时，李清和的背后背心处浮现了一个道印，那是拇指大小的黑色线条勾勒的太极图案。

    袭灭天来看了之后说道：“是六铢衣的道印，他的纯阳功体破了。”

    “一阴一阳，破他功体之人乃是纯阴之身，否则，就不仅仅是道印，而是反噬了。”李清和穿上衣服，由着夷光帮他整理答道。

    “汝需要闭关。”楼至韦驮提醒道。

    “暂时不需要。”李清和摇了摇头：“吾在意得是，谁破了伊的纯阳之身，六铢衣与依然一样是修习的无情道，不可能轻易动情。”

    袭灭天来点了点头，看了一眼楼至韦驮说道：“必须承认，某些方面，六铢衣是吾们中最绝情的一个，不论是谁幕后主使，他都成功了。”

    楼至韦驮皱眉，他的综合实力是三副身中最强，但是也是诞生最晚的一个，而六铢衣是最早诞生却也是最弱的一个，袭灭天来被一步莲华克制，修为难有提升，如今六铢衣纯阳破体，导致李清和身上的禁制强制解除了一环，功力大增是好事，但是……

    这具身体毕竟不是仙体，若不是不能承受那过于强大的力量，李清和也不会在自己身上布下重重封禁。

    毕竟这说穿了也不是自己本来的身体，老实说，李清和也是花了不少时间习惯。

    突然的解封，让李清和再度想起这事实在是不怎么舒服，整个人也就没什么精神了，这种感觉，实在是很糟糕。

    欧阳晓和李倾国的两个孙儿‘李书雪’、‘李书霁’，他们三个目前是由吞佛童子在管教，就连银黥武也来了。

    不过好在还有了李慈华，他总是能让人分散注意力，其实这货真的是越活越像个孩子了。

    “阿和又要闭关了么？”李慈华问道。

    李清和摇了摇头，看着被女婢们簇拥着的李慈华，心里默默叹气，果真是越来越没长进了，你看他这德行，根本就是个孩子么。

    李慈华被李清和的那群女婢哄孩子似地的照顾着，省了不少事，吞佛童子和银黥武的插手也让李清和得了空能好好休息，得以平复心情。

    ……

    六铢衣很纠结，同样的事情发生两次在他身上，而且两次他都不知道原因，他实在是很想死一死。

    哈迪斯默默的穿衣服走人，准备再一次潇洒的不带走一片云彩。

    但是，六铢衣虽然纠结，可没想逃避这个问题，逃避向来不是他的作风，所以他很直接的看着哈迪斯问道：“怎么回事，为什么汝两次都在吾床上，而吾什么也想不起来？”

    “你喝醉了。”哈迪斯答道。

    六铢衣短暂的木了，他听到了什么？他醉了？今天似乎没喝酒吧？而且他上次也没有喝啊？【因为汝两次都没有尝出来。】

    六铢衣是个不吃荤、不喝酒的道者，就连上次的火锅他也是一个人啃着水煮萝卜，而这里的酒更像是果酒，果味很重，所以他根本没尝出来，更别提第二次的时候是汤里，他能尝出来才有鬼。

    狄俄尼索斯亲手酿制的果酒，虽然度数很低，但是却有特别的魔力，能够催化人的欲望，哪怕是极小极小的也能瞬间放大，让人失去控制，这就是六铢衣两次都栽倒的原因。

    “吾……醉了？吾不记得有喝过酒，而且，吾也不觉得一点酒能灌醉吾。”显然，六铢衣对于这个答案不是很满意。

    哈迪斯一边扣扣子，一边答道：“或许，但是我记得很清楚，你对我干了什么。”

    六铢衣瞬间无语，然后抬起头看着哈迪斯，很是认真的说道：“吾会负责到底，同样，这件事情，吾也会查清楚。”

    于是轮到哈迪斯辶耍潇洒利落的走人，只是怎么看都有点逃跑的德行。

    六铢衣觉得有趣，轻笑了一笑，等人走后，则露出沉思的表情，第一次饮酒可能是在他不知道的情况下，那么昨天的那次呢？他不记得有喝什么饮料，只有一碗奶油浓汤，并没有酒味，倒是有点莓果的味道。

    暗算了六铢衣的狼烟雪表示很淡定，看着脚边鼻青脸肿的酒神狄俄尼索斯，拍了拍对方的脸示意他可以走了。

    可怜的小伙子就这么鼻青脸肿的离开了。

    李清n不明白是怎么回事，但是也察觉出来是酒的问题，但是六铢衣没喝酒了？

    当然，狼烟雪是绝对不会说他把酒倒在了六铢衣的汤里，谁让狄俄尼索斯的酒跟果汁似地，味道不重呢。

    六铢衣决定闭关，他功体被破，又吸收了哈迪斯的元阴之身，导致功力不减反增，两次吃亏，让他觉得自己很有必要好好的醒醒脑子。

    “阿雪，最近好奇怪，塔尔居然跟埃特尔契定婚契了，塔纳托斯和修普诺斯一对吾不奇怪，可是为什么每次哈迪斯从六铢衣哪里走，吾就觉得很诡异？”李清n毕竟是未经人事的，李清和把他保护的太好，虽然他知道一些事情，但是却不能明确的察觉。

    狼烟雪把玩着李清n的长发，微笑着说道：“管他呢，他自己会处理好了，你不必担心。”

    李清n一愣，想了想也只有点头。

    “就是觉得塔尔突然结婚好奇怪，阿雪，吾们也建房子住吧？”李清n提议道。

    “吾早就想这么做了，不过，塔尔塔洛斯对吾的压制很大，吾派不上用场，汝来吧。”狼烟雪点头。

    “吾觉得可以让赫准斯托斯来做，他不是给奥林匹斯山众神建立了宫殿么？”李清n答道。

    “好主意。”狼烟雪立刻答道，怎么就把这么个好劳力给忘了。

    于是苦逼的赫准斯托斯又跑来打下手了。

卷三：诸神篇章 第三十四章

    李清和再一次的扶额，他实在是……

    夷光，你们实在是……

    李慈华，你实在是……

    李清和默默离开自家主屋，决定去书房洗洗眼，他刚才绝对是看错了，不对，他什么也没有看到。

    啊啊啊啊啊，夷光，你们实在是太牛掰了，女人的创造力果然是不可小瞧的。

    李慈华你也实在是该差不多一点，这么娘气的打扮，你终于打算嫁人了么？白子墨去哪里了？

    默默的强迫自己去忘记穿着蕾丝华衣的李慈华，李清和进了书房。

    而这时的冥府发生了一件不大不小的事情，这事把六铢衣雷的不轻。

    那就是，他在哈迪斯身上感觉到了生命的气息，不止一个，这代表一件很宓氖虑椋那就是哈迪斯怀孕了……

    六铢衣很想破口大骂，不过他很快就镇静了下来，其实这件事在哈迪斯看来没什么大不了的，要知道，卡俄斯就是单体繁殖，盖亚和尼克斯也是，而他虽然没有这种能力，但是六铢衣有啊！

    于是他‘怀上’六铢衣的孩子了……

    先不说李清n的反应，反正狼烟雪当时就木了……

    而哈迪斯在怀孕六个月后就从左眼里面生出了三个光团，光团散去光芒之后变成了三个娇美的女神，她们一出生就拥有强大的神力和上位神神格。

    六铢衣看着他跟哈迪斯的女儿，然后打开预示之书，于是看着书的内容，然后木了，居然是命运三女神。

    六铢衣看着三个女孩儿，年长的那个大约十八九岁不到二十，最小的那个不过十五六岁的模样，他又看了看哈迪斯，发现哈迪斯的左眼已经失去瞳仁，微微一愣，随即了然。

    让李清n带命运三女神回幽冥深渊，六铢衣觉得他该跟哈迪斯好好谈谈了。

    哈迪斯到没什么太大的反应。

    而六铢衣在想了想之后说道：“哈迪斯，吾们结婚吧。”

    于是，向来面瘫的哈迪斯木了……

    “你确定？”哈迪斯疑惑，在他看来，六铢衣可不是会为了别人委屈自己的人，而且六铢衣可是上古神祗，地位之高远超神王，他不觉得六铢衣会为了他而放下身段，虽然六铢衣确实这么做了。

    而六铢衣的想法很简单，瀚海大陆不少双修都是同性，加上千夜琳琅里也没有歧视过这种事情，而且他修习无情道，情劫是要过的，至于对方是男是女他也没所谓，不过，他在意的是另一件事情。

    为什么哈迪斯会生下命运三女神，要知道，希腊神话里面的命运三女神应该是不存在的，大部分都是后来从北欧神话里衍生来的，是杜撰的。

    不过不论如何，哈迪斯与六铢衣的事情算是确定了，并且连婚礼都决定了。

    李清n觉得好神奇，而狼烟雪觉得，他是不是该考虑把李清n也灌醉？

    修普诺斯与塔纳托斯甚至尼克斯和厄瑞玻斯等等，在得知这个消息后，表情那叫一个惊悚，而塔尔塔洛斯格外淡定，嗯，总算是德克亚忧纳不跟他抢哥哥了。

    而宙斯等奥林匹斯神得到这消息时，表情那叫一个精彩，再加上因为命运三女神吸收了六铢衣的神力和哈迪斯的瞳孔，因为得到上位神的神格，上位神的神格是与主神神格同等威力，只是没有主神神格的那种象征意义，所以宙斯很忌惮命运三女神。

    更别提李清n出面让赫准斯托斯将圣山荒废的神王宫重新修缮，让命运三女神居住，并且布下重重阵法保护命运三女神，还接受了阿波罗和阿尔忒弥斯两神作为护卫，入住此地。

    命运三女神的属性之彪悍让众神汗颜，就连宙斯也不能违逆命运三女神的命运线，只这一点就足够让众神对三位女神小心翼翼的，何况命运三女神还有个那么彪悍的爹。

    而哈迪斯也搬进了六铢衣的宫殿居住。

    命运三女神主管所有生灵的命运，但是却无法纺织出哈迪斯和六铢衣的命运线，不仅如此，塔尔塔洛斯、李清n、狼烟雪的命运线也不能织出，他们也不能织出自己的命运线。

    长女阿特洛伯斯把这个告诉了自己的父神（六铢衣）和母神（哈迪斯）。

    六铢衣若有所思，不过想想，似乎是被他们出现改变了命运轨迹的几个都不能纺织的模样，思考无果也就不再多想了，他现在纠结的是与哈迪斯相处的时候。

    很显然，六铢衣没有跟人如此亲密无间过，李清和除外，但是他也没跟李清和同床共枕过啊！

    六铢衣很纠结，很郁闷，前两次他都是在迷迷糊糊的状态，但是虽然现在他跟哈迪斯分房住，可是依旧很诡异啊，他很不适应。

    尤其是，几乎冥界所有的神都盯着他的时候。

    真的是难受的很，不过再怎么难受都得过这一关，何况他都当这是情劫了，不经历怎么突破？

    “你在想什么？”哈迪斯看着走神的六铢衣问道。

    六铢衣回过神来，摇了摇头道：“没什么，只是思考，吾该如何对汝。”

    哈迪斯闻言轻笑，六铢衣的回答还真是老实的可以：“那么想好了？”

    “嗯。”六铢衣点了点头，下一秒他伸手拉过哈迪斯。

    哈迪斯毫无防备的被拉进六铢衣怀里，后者以一种居高临下的视角看着哈迪斯答道：“吾想过了，吾该清醒着在做一次。”

    “……”哈迪斯无语，他可以拒绝么？

    很可惜，六铢衣不接受拒绝的答案，所以哈迪斯又被压了一次，这也意味着，往后的日子里，他在也翻不了身了。

    哈迪斯觉得吧，六铢衣还是喝醉了好，至少他喝醉后了之后，动作熟练，而且他也比较舒服，另外，跟六铢衣喝醉后比起来，清醒着的六铢衣体力太好了点！

    相比前两次，哈迪斯上一次至少还能下床，而这一次他直接晕了过去，要不要这么凶残！

    哈迪斯醒过来时是第二天下午，浑身上下都酸疼的厉害，能把一位界主整成这样，六铢衣，你比李清和凶残多了。

    看到哈迪斯醒过来，六铢衣拿起一边准备的干净衣服放到一边：“看样子汝不大适应。”

    哈迪斯被这话给气笑了，他答道：“说真的，吾比较喜欢汝喝醉后的样子。”

    “是么？”六铢衣轻笑。

    “对。”拿起衣服穿上，哈迪斯才注意到这是六铢衣的衣服。

    “吾这里没有汝的衣物，汝自己回去换吧。”六铢衣答道。

卷三：诸神篇章 第三十五章

    李寂然拿着一本漫画在看，这本漫画叫做《X斗士XX》，面前的茶几上还放着基本希腊神话，另一边的天风子一边摆弄着希腊神话的书页一边嘀咕道：“小冷，汝确定这里面的雅典娜，跟汝看的那本里面是同一个？”

    李寂然点头：“雅典娜女神，怎么了？”

    天风子拿起书一本正经的念到：“在诸神之中，宙斯是最有威力的，墨提斯是最富有智慧的，雅典娜继承了父亲和母亲的这两个优点，使她成为威力和智慧的化身。传说希腊人的纺纱、织布、制革、造船、冶金、铸铁等各种技艺都是雅典娜传授的。她还发明了许多农业工具供希腊人使用，并教会人们如何捉服牛羊。希腊人尊她为农业和园林的保护神，希腊的雅典城就是以她的名字命名的。她是雅典城的保护神。雅典娜还被尊称为女战神，帮助过不少希腊英雄建立功勋，如帮助伊阿宋取金羊毛；帮助珀尔修斯征服女妖墨杜萨；帮助赫刺克勒斯完成苦差事；帮助俄底修斯返回家园等。

    但谁若冒犯了她，又会遭到她残酷无情的报复。如特洛亚城祭司位奥孔因泄露了希腊人的木马计的机密，被站在希腊人的一方的雅典娜派巨蛇将他和他的两个儿子咬死。凡间女子阿拉克涅纺织手艺超过了她，就被她变形为蜘蛛。”

    “这可不像汝看的那本漫画里面的，什么爱与正义，吾只看到妒忌和小气。”说罢天风子把书扔到一边：“跟人类斤斤计较，真是一点气质都没有，小家子气十足。”

    李寂然觉得很有道理：“说的很对呢，嗯，突然的，吾对圣斗士不感兴趣了，吾好像更喜欢冥斗士。”

    “汝变的太快了点吧？”天风子觉得好笑。

    “吾向来善变。”李寂然答道。

    “汝是女人么？”天风子回道。

    “哦，疯子，吾就算是女人，汝也是被吾压在下面的那个，闭嘴。”李寂然答得干脆。

    天风子突然觉得，其实李寂然应该叫李疯子才对。

    “汝查这个干嘛，别告诉吾，汝想弄支圣斗士出来。”天风子问道。

    “吾有个弟弟叫做月神，所以，吾弄个星宿斗士出来，这是个不错的主意。”李寂然很是认真的答道。

    “……”天风子默默的扭过头，决定暂时不要理会他了，自从李寂然与他再次相见以来，他就觉得对方的认知和作风完全改变了。

    李寂然踢了一脚天风子说道：“汝不赞同？”

    “没有，汝高兴就好，真的。”天风子干笑了几声答道。

    “哼，算汝识趣。”李寂然这才继续埋头看漫画。

    ……

    因为六铢衣的关系，哈迪斯回归了本体，而六铢衣给他的替身则代替他留在冥王殿处理公务，反正他分裂了部分神念在上面控制，有塔纳托斯和修普诺斯看着不会出事，而这事除了修普诺斯和塔纳托斯之外，就连潘多拉也没有发觉。

    哈迪斯毫无意外是第四代神中最俊美的，不同于宙斯的俊朗英武，他的面目更加精致，即便是在六铢衣面前也逊色不了多少，不过不得不说，他的身高比六铢衣要矮上那么一点点。

    哈迪斯必须承认一件事情，那就是六铢衣比他想象的进步更快，也适应更快。

    从最初的生疏，到现在的熟练，最初的不知所措，到现在他会吻他，这完全是两个概念，而六铢衣只用了半个月就进化完毕。

    比如现在，他跟六铢衣正在充满热情的舌吻着，并且两神都是一丝不挂，而且六铢衣的腰身正被哈迪斯双腿夹着，抽动的频率缓慢而有力。

    哈迪斯还是不大习惯，每一次都会流血，但是每一次六铢衣都不会停下，而哈迪斯也确实不想停下来。

    终究归于一点，欲望这种东西，就算是神也不能免俗，尤其是禁欲久了的。

    六铢衣停下亲吻，起身分开哈迪斯的双腿，扳过他的身子换了个姿势，并且加快了抽动的动作和力度。

    “嗯，轻点。”哈迪斯头埋在被褥里面呜咽着说道。

    一场情事，不需要太多的话和呻吟，结束之后，哈迪斯被六铢衣抱着去清洗，然后换了个房间休息。

    哈迪斯看着身边的六铢衣，说实话，他实在不明白六铢衣的想法。

    第一次见面，六铢衣虽然温和，却不免有些疏离感，并且那是属于上位者惯有的视线，似乎在他眼里，自己微不足道，一个高傲并且高贵的神为何会放下身段，仅仅就是因为他生下了命运三女神么？

    注意到哈迪斯的视线，六铢衣看向对方，两神相对无言，好半天六铢衣才问道：“怎么？”

    “没什么。”哈迪斯答道：“只是奇怪，吾一直以为汝爱着爱瑞斯的。”

    六铢衣闻言先是一愣，然后就笑了：“汝是这么认为的？”

    “除了他，汝不亲近其他神。”哈迪斯答道：“难道不是么？汝对爱瑞斯很包容。”

    六铢衣笑了笑道：“吾只是在意他，不是爱，而且他早有所属了。”

    哈迪斯一愣，难道是塔尔塔洛斯？但是，并不对啊。

    六铢衣也不说话，只是俯身过去吻住哈迪斯的唇，并且顺势加深这个吻，然后倾身压了过去。

    哈迪斯本就没穿衣服，所以他很顺从的长开腿，由着六铢衣伏身压过来，只是后面被挤压着进入的时候，仍旧胀痛得让他不由得皱眉。

    事实证明，换房间实在很多余。

    情事过后接着情事，直到六铢衣停下之后，他看着熟睡过去的哈迪斯，起身穿上衣服，决定去地面上走走。

    他可没兴趣去奥林匹斯山，他去的是人类的城市。

    经过‘雅典’之事之后，似乎众神都看到了人类的不可预知，所以几位主神都在寻找自己的斗士，虽然六铢衣觉得很无聊，什么圣斗士，比起千夜琳琅的琅卫弱爆了。

    这种依靠圣衣加持的力量，实在是很不稳定。

    所以，虽然修普诺斯和塔纳托斯很有兴趣培养冥斗士，但是六铢衣却都懒得去看一眼。

    圣斗士什么的，真的跟他不合适。

    “兄长~”李清n一瞧见六铢衣，立刻欢快的唤道。

    六铢衣还真不知道李清n居然也出来了：“汝怎么也在？就汝一个？阿斯忒尔呢？”

    “阿波罗来找他，吾顺便出来逛逛，好像是阿波罗那边也在选什么斗士吧。”李清n答道。

    六铢衣不由得翻了个白眼，实在是够了！

    照目前的情况看，这圣斗士的风潮似乎还有很长的时间才会结束。

    六铢衣觉得胃疼。

    “汝不太高兴的样子，怎么了？”李清n疑惑。

    “没什么。”拨弄了一下李清n的刘海，六铢衣答道。

    “那么哈迪斯呢？汝真的喜欢他？”李清n问道。

    “他是吾的劫，要过就必须经历，能到何时，吾也很期待呢。”六铢衣答道。

    ……

    楼至韦驮觉得最近似乎有些不对劲，但是却又说不出来究竟是哪里的问题，疑惑之余，却也迷茫，这种空落落的感觉究竟是怎么一回事？

    李清和并未发觉到楼至韦驮的不妥，倒是袭灭天来注意到了楼至韦驮的异状。

    最初便是楼至韦驮的嗜睡，不过不是很明显，袭灭天来发觉的时候，楼至韦驮难得的起晚了。

    “吾以为离开千夜琳琅之后，汝就不曾睡得安稳，倒是难得看汝起得晚了。”袭灭天来笑道。

    “袭灭，汝做过梦吗？”楼至韦驮问道。

    “做过。”袭灭天来答道：“不过那可不是什么值得高兴的事情。”他的梦境，都是关于李清和最不堪的记忆，年幼时的苦苦挣扎，后来丧子的沉痛，权谋之间的谋划，这些都是他的梦，甚至还有明明知道儿子已经面目全非，知道的秘密越多，李清和的梦魇越多。

    袭灭天来不曾告诉过别人，他是魔身，本就注定替李清和背负罪孽。

    楼至韦驮接着问道：“那么汝可曾梦到不属于汝记忆中的事情？”

    “什么意思？不属于吾的记忆，是所指吾未知之事还是未知之人的事情？”袭灭天来反问。

    “两者之中，汝可曾有过其一？”楼至韦驮不答反问。

    “未曾，但是有人曾有过，可惜他现在不在，不然汝可以找他谈谈。”袭灭天来答道。

    “六铢衣么？他元阳之身已破，也不知是何人所为，虽然主君不曾说什么，但是，吾推演之下却发觉此番绝非天道情劫，想要深入推演，却越发迷茫不可预知了。”楼至韦驮皱了皱眉答道。

    袭灭天来看了看外面的抚琴的李清和，缓声答道：“六铢衣汝不必担心，他自会处理此事，倒是汝要小心些，若是因为梦境之故而嗜睡，小心被梦魇住了。”

    楼至韦驮轻笑：“只是疑惑梦里所见，那不是吾，也不是吾所熟知的东西，但是吾却感觉熟悉，甚至觉得亲切，有这种可能么？未来之梦？”

    “汝不曾习过梦魇窥天术，所以应该不可能才对，但是，吾也没有感觉到汝身上有其他异状，或许最近太乱了些，稳定之后就好，凡事小心即可。”袭灭天来想了想答道。

卷三：诸神篇章 第三十六章

    他明白，那是不属于他的记忆，但是却又无可奈何。

    那是梦，他知道，却无法解脱。

    袭灭天来有句话说的很对，一旦被梦魇住，它就会紧抓住你不放。

    楼至韦驮觉得自己真的很不舒服，这种状态没持续多久，李清和也发觉了，他疑惑，但是也更加直接，非常干脆的将楼至韦驮打晕，李清和打算深入楼至韦驮意识，看看究竟是哪里出了问题。

    “您很不放心。”袭灭天来说道。

    “没办法放心啊，咱们可都是在天道哪里挂了号的。”李清和答道：“楼至韦驮虽然是汝三人中综合能力最高，但是心境却是最差的，难免会受到影响。”

    袭灭天来点了点头：“若是如此，那就难怪吾无法找出原因了。”

    李清和抱着楼至韦驮去了雍和院的地下静室，这里有金刚圣印，以及清心咒，可以暂时稳固楼至韦驮心神。

    楼至韦驮清醒过来的时候已经是半个月后，他这次确实昏迷的有点长了。

    “吾昏迷多久了？”楼至韦驮一清醒便看到一边护持的李清和，便问道。

    “半个月了，可有外物侵扰？”李清和一边给他检查脉络一边问道。

    楼至韦驮想了想，最终摇了摇头：“记不得了……”话音刚落，楼至韦驮再度昏迷过去。

    李清和皱眉，事情似乎比他想得要严重，楼至韦驮居然有了离魂之状，这可不是什么好现象。

    叫来袭灭天来护持，李清和布下层层温养阵法，但是，楼至韦驮的灵魂却越来越微弱，直至最后只剩下一缕微弱的生机不绝，楼至韦驮彻底进入假死状态。

    “看样子他的灵魂是被人强行带走了。”袭灭天来叹气说道。

    “呜……”李清和半跪倒地，面容惨白，耳朵里溢出鲜血，带着丝丝缕缕的金光与咒文的血液，他看起来非常痛苦。

    袭灭天来暗道不好，楼至韦驮本就是李清和佛元修为所化，乃是灵魂的一脉，尤其是如今李清和魂识刚刚归体不久，正是不稳定的时候，如今一缕灵魂强行剥离，这滋味可不好受。

    “主君？”袭灭天来扶起李清和，后者扶着头低声呜咽，只觉得脑子里有千虫万蚁在嗜咬撕扯，很不好受。

    袭灭天来见状摇头，只得将李清和打晕。

    ……

    他睁眼，看见的是陌生而熟悉的云雾帘幕，纱帐漫漫，他看见后面一张熟悉的脸。

    “路西法……”楼至韦驮唤出眼前之人的名字，居然不是雅威，他该笑么？楼至韦驮苦笑着起身。

    “我就知道你未死。”路西法微笑着说道：“还喜欢这个地方么？”

    “跟大圣堂内，吾的寝殿很相似，吾记得，汝只去过一次。”楼至韦驮轻笑着说道：“吾忘了，汝的记忆力向来很好。”

    路西法笑了笑道：“你暂时就住在这里，想必神还在困惑，虽然吾很想看看他得知你在我处的表情。”

    楼至韦驮起身下地，他注意到这床也是云雾床，这地也是金质地板。当真是分毫不差，苦笑摇头，他问道：“为何？”

    “吾记起一切，兄长。”路西法答道：“你可以陪他那么久，为何不能陪我呢？”

    楼至韦驮闻言微微错愕，随即苦笑，当真是自作孽啊：“好，吾陪汝。”希望袭灭天来不会鞭尸，不然咱就惨了。

    ……

    而此时的六铢衣很头疼，非常头疼，他必须再一次申明，他不需要护卫！更不需要神马劳什子圣斗士！

    而且他明明什么也没有做，为毛会追着他跑？

    六铢衣很无奈，停下脚步，他向来足不沾地，即便是在冥界也是脚踩云雾，而在这陆地上，他虽然有所收敛，但是依旧是足下凌空而行，不染片缕尘埃。

    奈斯诺特，一个小部落的王子，差点被海神女抢走，他不过是路过而已，人家海神女改变主意，关他什么事情……

    “汝打算跟着吾多久？”六铢衣有些不耐烦的问道。

    “请让我跟随您的身边，为您仆役，回报今日恩德。”奈斯诺特单膝跪下说道。

    六铢衣挑眉，揉了揉额头说道：“既是如此，汝可愿听吾安排？”

    奈斯诺特闻言大喜，连忙点头道：“当然。”

    “跟吾来吧。”六铢衣说罢拂尘一扬，云雾带着奈斯诺特一起离开，六铢衣到了大雪山的神王宫。

    奈斯诺特根本受不住这里的严寒，差点没冻死，不过六铢衣打了一道金光到他身上之后就好多了，那是光辉之力。

    将奈斯诺特交给长女，让其为她效力，六铢衣则也留了下来，他打算重新蕴化出金龙荒神。

    而阿特洛伯斯、拉克西斯、克罗托三个女神则玩起了培育奈斯诺特的游戏，这个游戏的名字叫做辉光之神的圣斗士养成计划……

    不知不觉又是几年过去，宙斯有多了三个女儿，美惠三女神降生了。

    但是命运三女神很不爽，原因很简单，美惠三女神其中一个正是光辉女神阿格莱亚，虽然六铢衣并不在意，但是尼克斯很不爽，厄瑞玻斯很不爽，冥界众神很不爽，光辉和辉光的意思可是很接近的。

    而且，光辉女神很弱，很弱，很弱……

    一个小神而已。

    六铢衣说了几句话，然后，所有冥神都消气了。

    “可以别把宙斯相关的一切与吾扯上关系么？小神而已，也配与吾相提并论么。”六铢衣很鄙视。

    于是冥界的神消停了，而六铢衣头疼了，因为，不知道什么时候，阿特洛伯斯和摩洛斯居然联合起来给他弄了一批‘辉光圣斗士’出来。

    而且居然比雅典娜还多，你们实在是够了！

    六铢衣干脆把人交给摩洛斯去管理，他实在懒得去管。

    “让你身边跟个人就那么难么？”哈迪斯难得的问道。

    “吾不喜欢麻烦，太过弱小，如何保护吾，需要的保护的只是弱者。”六铢衣答道。

    哈迪斯挑眉：“那么你觉得雅典娜为何培养这些人类战士？”

    “为了推翻宙斯啊，可惜他并不知道，盖亚并无预言的能力，而普罗米修斯与他不合也不会告诉他，至于阿波罗，他也不会乱说话，呵呵，就让这个误会一直持续下去吧，持续到宙斯后悔莫及的时候。”六铢衣轻笑着答道。

    哈迪斯不解，他靠在六铢衣胸前，光着身子，显然，两神是刚刚才滚过床单的。

    六铢衣揽着哈迪斯的腰抽身出来，摩擦的感觉让哈迪斯皱了皱眉，这种感觉真是让他打从心底里发毛，鸡皮疙瘩都起来了，他对于床第之事向来没什么太大需求，六铢衣更是冷淡，但是，为什么总是莫名其妙的就上床了呢？

    哈迪斯不解……

    其实六铢衣对此也很困惑。

    沐浴的时候两神又滚到一起了，好吧，六铢衣觉得需要反省一下，他实在是太没有自制力了。

    哈迪斯已经完全被折腾的没力气的，嘀咕道：“你就不能动作轻点……”我的腰……

    六铢衣扶额，满头黑线，他真心不是故意的，就是控制不住么：“抱歉，吾已经注意了。”

    哈迪斯眼角抽了抽，你注意了才怪！

    六铢衣抱着哈迪斯回了房间，对方滑腻的身子如同蛇一样低温而凉薄，肤色苍白的带点灰色，这一点倒是跟塔尔塔洛斯很相似，只不过面容比起塔尔塔洛斯还要逊色一点。

    哈迪斯倒是很享受六铢衣的怀抱，像他这种阴冷低体温的存在，总是对于温暖格外眷恋：“唔，别动，让我靠会。”

    六铢衣无奈，只得由着哈迪斯，而这时，六铢衣的预示之书再一次的显示出了金字。

    “昙华倾榭，韦驮历劫，修罗血欲，孽缘难解。”

    六铢衣看着面前浮现的十六个字愣了好一会，这才回过神来，楼至韦驮出事了？‘昙华倾榭’这四个字可是非常值得人斟酌啊……

    “楼至韦驮……”六铢衣皱眉，修罗血欲？这一次未免也太过含蓄了些，似乎说了很多，但是详细的内容却已经模糊，，或者他该写上楼至韦驮的名字来查查看？“这是什么意思？”哈迪斯问道。

    “汝不需要知道。”六铢衣答道。

    哈迪斯无语，你就不能委婉点，不过仔细想想，六铢衣貌似一直很委婉，嗯，在告知某些事情的时候，只有拒绝的时候才会这么干脆。

    而六铢衣才不管哈迪斯怎么纠结，他现在想着怎么把这个消息传给李清和或者楼至韦驮，但是实际上六铢衣还没想多久，就被另一件事情打乱了。

    那就是――哈迪斯又怀孕了！

    六铢衣觉得自己很镇静，但是他还是很想吐槽一下，这次又是闹哪样啊！

    命运三女神很激动，马上就要有弟弟或者妹妹了能不激动么？其实六铢衣比较在乎的是，这次是右眼生出来么？上次哈迪斯的左眼他可是利用了李清n的神之源才将之治愈。

    而六铢衣更加没想到的是，哈迪斯这次怀上的这个孩子，居然拥有堪称逆天的能为，属性简直比命运三女神还坑爹啊……

    ‘阿斯克勒庇奥斯’

卷三：诸神篇章 第三十七章

    雅威最喜欢做的事情，莫过于看着楼至韦驮沉睡的容颜，在这个他掌控的世界里，没有什么能够脱离他的掌控，哪怕是路西法。

    当他感觉到楼至韦驮气息的时候，在察觉气息来源是魔界的时候，雅威差点没冲下来，幸好他惯来理智的过头，这才让魔界免了场灾祸。

    但是这并不代表雅威就这么放弃了。

    神的执念远比人类更加深刻。

    因为他不比人类，有那么多执着，他所执着的只有一个，那就是楼至韦驮，也因此他的执念也比人类更加深沉，他早就习惯了守护对方，看了几千万年的容颜，如今对方却深处魔界，他如何不怒。

    而此时的路西法呢？

    他很满足，记忆的空缺被填满，这种满足感前所未有，让他感觉很新奇。

    但是楼至韦驮就不好受了，也不知道这具身体是怎么制成的，与他灵魂契合程度真的是差到极点。

    楼至韦驮整日昏昏沉沉的，清醒的时间不多，大部分的时候，都是在昏睡，他越发觉得自己跟这个世界不合，总是在睡觉，骨头都要散架了啊……

    靠在云枕上，楼至韦驮只觉得浑身上下都不舒服。

    不过让他更加不舒服的还不止是这个，如果你每天都被一位美男子吻醒，你也会纠结的，尤其是他是出家人啊，是出家人啊！

    楼至韦驮觉得自己的脑袋都要裂开了。

    “怎么了？”路西法把玩着楼至韦驮的手问道。

    楼至韦驮全当没看见，淡淡的答道：“没什么，只是不太习惯如此亲近。”

    路西法闻言轻笑：“也对，神，不曾这么对你吧，呵呵，我可真是荣幸。”

    “别这么说，路西法。”楼至韦驮皱了皱眉，面色不虞，他不喜欢路西法这样刻意的将自己疏离在外，好像他疏离了他一样。

    路西法笑了笑不在言语。楼至韦驮依着他昏昏沉沉的再度睡去。

    路西法伸手摩挲着抚摸楼至韦驮绝美精致的面容，这张脸，模糊了性别的绝美，眉目的慈悲，让他眷恋。

    有谁知道，他在乎的不是权利也非荣耀，而是自身存在的意义，在天国，他虽然等同副君，却非独一无二，也非不可取代，他没有感觉到自己的重要性。

    十七个之一，不过也只是之一，除此之外，他没有什么在意的东西，内心荒芜。

    他喜欢楼至韦驮的气息，也喜欢对方的温度。

    不同于他毫无温度的躯体，楼至韦驮永远都是淡淡的温暖，那是他不曾拥有的温度，不论他是天使还是恶魔，躯体永远都是不冷不热毫无气息，没有心跳，没有脉搏，就连鲜血都是冷的。

    但是他也清楚，楼至韦驮并不喜欢这样亲昵，他每一次的亲吻，楼至韦驮都会微皱眉梢，但是他喜欢，所以他总是忽略。

    自从堕天之后，他身边多了很多很多的女性，但是没有一个能够引起他的兴趣，哪怕是莉莉丝。

    他对莉莉丝有种难以说清的厌恶。

    越是污秽，他越是厌恶，莉莉丝的污秽，让他觉得碍眼，但是，他什么也没有做。

    手，摩挲着楼至韦驮的嘴唇，吻上去之后，手顺着往下，抚摸着楼至韦驮细腻的肌理，拥着他而眠。

    ……

    李清和看着面前的周天衍命术所推演的结果，眼色微沉，却只能说是天意。

    袭灭天来看了看李清和，又看了看阵法中楼至韦驮的肉身，不由得叹气。

    突然一声龙吟响起，李清和右手也是一阵金光闪烁，些微错愕之后，李清和神色微安而欣喜：“荒神再度成形，六铢衣平安无事。”

    袭灭天来点了点头道：“n哥儿与六铢衣一起，想必也是无事的，这边您可以放心了。”

    李清和点了点头，就算是不放心也不行啊。

    “说起来赦生那边怎么样了，听说他被选为掌门了？”李清和问道。

    “赦生童子不适合做正派首领，他不比邪郎那么会演戏。”袭灭天来答道：“已经让他婉拒了。”

    “呵，让他接任，暂时没什么事情，由他自己选择吧，吾给他三百年的时间。”李清和说道。

    袭灭天来一愣，随即点了点头。

    其实吧，赦生童子过的很悠哉，但是，月残影、韶世可是一点也不愉快，赦生童子的暴力调教，不仅让月残影和韶世对他有心理阴影了，整个罗祖宫都已经将他默认为最佳的继承人了。

    所以在赦生童子得到这个消息之后，他心里不是松了一口气，而是思考着，该怎么继续折腾呢？

    所以说啊，月落幕你的脑子真的没坏掉么？这么个破坏狂真的适合宗主之位？

    而六铢衣现在的处境还算不错的，荒神再现，他本就功力不曾折损，如今更是越发积存。

    但是六铢衣又不是嗜杀的神，比起另外两个同修，他出手的次数少得多，并且他关注的是他现在的儿子――阿斯克勒庇奥斯。

    他喜欢植物，喜欢研究药草，擅长医术，但是他的能力可就太逆天了――能让死者复活。

    六铢衣用预示之书查了一下，发现‘阿斯克勒庇奥斯’应该是阿波罗的儿子，并且应该死于宙斯的手里。

    但是现在的阿波罗，别说儿子了，就连个情人都没有，老实说，如果那天阿波罗成为奥林匹斯唯一的处男神的话，六铢衣是一点也不会觉得奇怪的。

    现在的阿波罗被狼烟雪影响的太厉害，心性已经完全变了，完全一个有自闭倾向的忧郁症文艺青年。

    “斯克儿【阿斯克勒庇奥斯的昵称】，今日起汝就跟着摩洛斯一起住在大雪山吧，跟汝的姐姐们一起生活，她们会照顾汝。”六铢衣吩咐道。

    阿斯克勒庇奥斯外表不过十六七岁，黑色大波浪长发，肤色白皙，一双湛蓝色的眸子，面目与六铢衣并不相似，但是背影跟哈迪斯很像。

    他用崇拜的眼神看着被金龙荒神围绕的六铢衣：“是的，父神。”

    阿斯克勒庇奥斯是从哈迪斯耳朵里诞生的，刚刚诞生不到片刻便落地渐渐长大，拥有中阶神的神格，能力不强，但是自保足够了，更别提，六铢衣给了他一缕神皇之气保他生命。

    而且阿斯克勒庇奥斯在六铢衣凝聚荒神的这段时间里，也从修普诺斯等神哪里了解了关于自己两位父亲的事情，于是对于六铢衣的崇拜直线上升。

卷三：诸神篇章 第三十八章

    是谁说：“悲哉六识，沉沦八苦，不有大圣，谁拯慧桥。”

    人有八苦：生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五取蕴苦。

    楼至韦驮一直是明白的，一如他选择最艰难负业法门，发下守护苍生大愿。

    但是他没有想过，雅威却受不得半分，他居然会离开大圣堂，直接神降至魔界。

    楼至韦驮本就与这具身体极度不契合，雅威这么一冲击，他直接昏死过去，等他醒过来，就看到一左一右，雅威和路西法两人对视而立。

    “吾头好痛……”楼至韦驮现在很希望自己昏迷不醒。

    雅威见他醒来，目光温柔的多，他道：“韦驮，跟我回去。”

    路西法皱眉，但是也没有说什么，只是盯着楼至韦驮。

    楼至韦驮揉着头说道：“吾会回去的，但是不是现在，给吾一些时间，雅威，汝当知晓。”

    雅威皱眉，而路西法眼神越发阴鸷。

    送走了雅威之后，楼至韦驮以衍生术同调灵魂，将契合度强制提升：“路西法，跟吾去黑暗深渊，吾为汝拿回神格。”

    路西法一愣：“那会神格之后，吾会如何？这个世界又会如何？”

    楼至韦驮笑了笑道：“这个世界会完好如初。”他会用尽一切，将路西法本该拥有的还给他，至于那些代价，他可以用着不属于他的身体支付。

    但是他没有想到，之后所发生的一切，居然会如此荒唐。

    所谓的劫难，从来都是避不开，逃不了。

    ……

    一声凄厉吼叫惊醒的，来自九天之下，偏院之处的乳海中，诞生了一位非天、非人、非鬼、非魔的鬼神魔物，他长的无比怪异，长长的獠牙往外凸出，红色的眸子，红色的发，青色的肌肤，红色的指甲尖锐如同爪子，他浑身笼罩在毒物之中，走上岸之后，每走一步陆地上的草木便枯萎腐败，到处都是恶臭。

    湿婆说，杀了他。

    毗湿奴说，将他遗弃，丢出天界。

    梵天则说将乳海给他，由他自生自灭，想了想便道：“你是世上第一位阿修罗，今日起，你就是阿修罗王，掌管阿修罗一族，在汝之后诞生的阿修罗都是汝的子民。”

    毗湿奴和湿婆也点头，乳海对于神的用处不大，所以他们并不在意。

    此后以此为界，名为修罗界。

    来自来处，归于归处，生命的起伏在月神沉眠之时流转而过。在这段期间，守护神陆续诞生，月神和日神都在长眠之中，阿修罗王则驻守修罗界，无神可以进入。

    此时的神界分为天界、空界和地界三层，在这期间，诞生了不少神祗，算上阿修罗王以及日月双神，共有三十三个神。

    在苏利耶和阿修罗王诞生之后，天界陆续诞生了：天空神帝奥斯、以及其它的神：娑维特丽、乌莎斯、普善和维婆斯婆特、孪生兄弟神双马童、密多罗、其中地位最高影响最大者为――对偶神‘伐楼那’。

    紧随其后的便是空界的出现：

    因陀罗诞生后，因为他是雷电之神主掌刑罚规则，三位主神，也就是梵天、湿婆、毗湿奴，承认他的地位，因陀罗因而得了‘帝释天’这个称号，成为众神之王，但是不能统辖在他之前出生的神祗，其中包括日月之神与阿修罗王。

    而空界陆续诞生了：风神伐由，常与因陀罗同车出战。此外，还有尔云神帕冈尼耶，水女神阿帕斯，水神阿婆姆那婆特和从天界获取火种的摩多利首等神。

    而地界就简单多了，这里就不一一赘述。

    在月亮旁边多了两个小行星，较大的那上面有一座宫殿是月宫天子的住处，小一点的则是明星天子的星光宫殿，而太阳上的太阳宫因为日神长眠不醒，依旧在封印中，而日宫天子则住在空界的烈阳宫里面。

    阿修罗王原是远古诸神之一，被视为恶神，属于凶猛好斗的鬼神，经常与帝释天争斗不休。

    如同阿修罗的梵文翻译意指「非天」，他的果报殊胜，能生活得有如天人般享福，但却没有天人的德性，性好争斗。

    说的直接一点，阿修罗王与帝释天绝对是死对头，一次次的失败让阿修罗王很恼火，可是帝释天是被天道庇佑的存在，所以他无可奈何。

    在又一次阿修罗王打败了帝释天之后，帝释天恶毒的对阿修罗王下了诅咒，诅咒他将会失去七个儿子。

    这个诅咒很快就应验在了阿修罗王妃的身上，接连剩下好几个死去的男婴，让阿修罗王恨透了帝释天。

    修罗界，血池欲海。

    阿修罗一族的禁地，这里是每任阿修罗王死后尸身所化的血池，有着无穷魔力与罪孽之力。

    这一年，阿修罗王在血池里放进了死去婴儿。

    死掉了的婴儿，将会被血池炼化，成为魔影，作为王的杀器。

    而这一日，血池欲海生出了洁白的叶子藤蔓，并且散发着金色的光华，强盛的生命力，让阿修罗一族格外惊讶，就连阿修罗王都不知何故。

    时间对与神魔之类的非人来说，从来都是漫长的，历时万年之后，遍布修罗欲海的藤蔓中遍布花蕾，藤蔓正中心生出一个巨大的花苞，同时阿修罗王妃再度怀上一子。

    这是阿修罗王第十个孩子，阿修罗王除了前三个孩子在帝释天诅咒之前诞生，而现在正是被诅咒的第七子。

    这一日，阿修罗王妃突觉得腹痛无比，但是并未到生产的时候，跌跌撞撞，她恍惚中居然来到血池欲海。

    藤蔓温柔的包裹着她，她看着那个巨大的花蕾，觉得花苞外壁上细密的红色花纹，犹如红色的雀翎，美极了，不由的赞叹道：“若我生下一个孩子，有着这样美丽的眼睛，那该是多么美。”

    阿修罗王妃温柔的抚摸外壁，却听到心跳声，一声声，好似从内部传来，但是又疑惑，因为下一刻，她似乎感觉到自己体内的孩子的鼓动，两个鼓动声好似同调。

    一声声，扣在她身上，想起自己死去的六个儿子，阿修罗王妃痛哭不止，泪水滴落到面前一个小小的花苞上，只见那花苞亿肉眼可见的速度绽放，美丽极了。

    紧接着，遍布血池欲海的花蕾也竞相绽放，竟是极为罕见的昙花。

    ‘啪’的一声，阿修罗王妃听到声响自身边传来，是哪个巨大的花蕾，它的外壁好似活过来，无数的眼睛开始眨啊眨的，如同纤长的雀翎一条条的剥裂四散开来，紧接着便是洁白无比的花瓣，一股清香四散，遍布各界。

    天界、空界、地界、修罗界、佛界等等……

    如此异相，引来了阿修罗王，他抱起阿修罗王妃在一边，看着昙花绽放，等到完全绽开，花蕊簇拥着一个浑身洁白如同玉石，银发犹如月光的少年，那张脸，精致绝美的模糊了性别，他睁眼，一双血红色的眸子里闪烁着金色的光泽，一如红宝石中流动的金沙，美艳绝伦，摄人心魄。

    阿修罗王妃激动无比，她挣扎着离开阿修罗王的怀抱，踏上昙花抱着少年说道：“我的孩子、我的孩子！”

    阿修罗王也后知后觉的感觉到了对方身上的气息，那是他亲手放入血池中几个孩子的气息，原来，他们以这种方式回到了他的身边，阿修罗王高兴极了。

    “我的孩子，我阿修罗一族的四王子！帝释天，你输了，你输了！哈哈哈！”阿修罗王激动的说道。

    这个孩子，暂时离不开昙花，他需要昙花的圣气来温养，在发觉这一点之后，阿修罗王立刻加固了血池欲海的警卫，而当天阿修罗王妃也生下了一个健康的男婴，一个黑发红眸的阿修罗。

    阿修罗王很高兴，一天之内得了两个儿子，他给四王子取名优昙华，而小小的五王子则命名为阿兰若。

    帝释天得知这个消息的时候吓了一跳，先是被那股异香弄得晕头转向，然后又被这个消息给惊愕到了，他的诅咒居然被破解？

    那个血池欲海里的昙花究竟是何物？

    帝释天请教佛祖。

    佛祖曰：“不可说。”

    那是最纯净的昙华圣气，却生于孽欲污秽处，青莲出淤泥而不染，花开成佛，而这个昙花却是注定与罪孽相伴，佛祖只能叹一声无奈。

    佛祖什么也不说。

    帝释天郁卒了。

    不仅仅他郁卒，其他与阿修罗王交恶的神也很郁卒，这摆明了是要逆天么，连帝释天的诅咒都能解开，这位阿修罗王子是又多彪悍啊？

    天道是不是太眷顾阿修罗一族了？

    诸神不由得这么想到。

    阿修罗王因为得了两个儿子，诅咒被破，于是大开筵宴，与阿修罗众尽情欢乐。

    而他们的四王子优昙华可不怎么开心。

    优昙华，陌生的名字。

    修罗界，陌生的地方。

    父母，陌生的称谓。

    吾，是谁？汝，又是谁？

    优昙华记不清了，也想不起来，只觉得陌生，只觉得茫然。

    只有这昙花清香让他觉得熟悉，稍稍安心-

    【吾辈终于对印度诸神下手了，不过，咱是架空的，所以虚构和乱扯的地方很多，别计较！】

卷三：诸神篇章 第三十九章

    何谓神？何谓魔？何谓救赎？何谓堕落？

    他本明白，但是却不免迷茫，最终堕落。

    魔性为何？神性可有？

    为什么魔总是被神压制，为什么黑暗总是输给光明？他觉得自己疑惑太多太多了。

    已经恍惚了几十万年的问题，却不由得渴望升腾的同时，心内又心生叛逆。

    玩弄鄙夷了几千年人类，如今却被人类所擒，阿蒙挣脱不得，却又不免疑惑和好奇，为何会输给人类？

    而赦生童子看着邪郎出过任务回来，给他送来的土产――一只纯种的恶魔。

    “这是什么？”赦生童子看着自家兄长问道。

    “土产啊。”邪郎答道。

    “我记得我要的是天使。”赦生童子面无表情，眼神愠怒，对于自家大哥的失信很恼火。

    “啊，没有遇到么，所以……将就着用用一样的。”邪郎打了个哈哈说道。

    “主君要我拿天使实验，恶魔有什么用！”赦生童子反问。

    “这……”邪郎词穷了。

    至于阿蒙，他根本听不懂面前两魔在说什么，只能呆呆的在一边神游，老实讲，他觉得自己确实有点活腻了……

    害怕？这一点阿蒙还真没想过，老实讲，就算是魔王陛下，除了初见的那几次，他早就没有过什么大的情绪了。

    对于赦生童子和邪郎，在他看来，眼前的两个人类有点超出他的认知，人类是可以这么强么？

    不过阿蒙接下来的遭遇就有点凄惨了。

    赦生童子对于西方的魔族一点兴趣都没有，在他看来，不论是实力还是形体都差太多，不够资格。

    于是赦生童子把阿蒙扔给了九祸去折腾，而九祸又送给了李清和消遣，谁让李清和无聊的很呢。

    而李清和很无聊，非常无聊！

    所以阿蒙成了李清和解闷的玩具。

    说起来阿蒙的外表很个性，形象是狼身蛇尾，说话时口吐烈焰，虽然是人的脑袋，但是绝对算不上英俊顺眼，勉强能看而已。

    不过，这并不是阿蒙真正的模样，老实说，他真正的模样就连魔王陛下都不知道是何模样，这货似乎格外喜欢玩易容，有时候也会以长着乌鸦脑袋的人形或者乌鸦头犬牙的形象出现，他名字的意思是【隐士，不可解者。】。

    因此无人知道他真正的模样。

    而很无聊的李清和对于阿蒙的样貌并没有兴趣，至少在看了两天之后就没兴趣了，他更大的兴趣在于研究西方的这个纯种恶魔与异度魔界的魔人有什么区别。

    所以……

    什么七佛净魔法阵，什么九印曼陀罗，什么菩提印、什么佛言枷锁之类的轮番上，折磨的阿蒙那叫一个欲仙欲死，痛不欲生，被玩残了不说，都被虐出心里阴影了。

    如果说西方魔族喜欢施虐人的肉体的话，那么修士喜欢的就是虐待人的灵魂，完全不是一个等级上的啊。

    阿蒙那叫一个痛苦，不过才一天下来，他就患上了‘李清和恐惧症’。

    “真是弱呢。”李清和嘀咕道：“把他扔进剑阵，由他自生自灭吧。”

    袭灭天来得令，于是阿蒙被扔进了绞杀剑阵，这个完全由剑意形成的剑阵绝对是犀利非常，阿蒙完全不懂剑术，更别提剑意了，连番绵密的攻击让他接连受创，却也激发了前所未有的求生意志。

    绞杀这个剑阵是李寂然研究出来的，以蕴化了剑界的剑为阵眼，以剑本身的剑意激化剑阵，配合阵法使其阵内剑意源源不绝。

    所以李清和完全不担心阿蒙会逃掉，但是，为什么会有这种诡异的发展？

    李清和觉得吧，自从他来到这个异界之后，貌似就没有遇到过正常生物，所以他虽然内心惊讶和纳闷，但是表面依旧淡定。

    这个恶魔居然跟绞杀剑阵的阵眼，他的佩剑之一‘火凤’契定了。

    这是他最初的佩剑，也是跟着他最久的佩剑，剑柄形状犹如凤凰展翅，护手为风首，握柄为凤尾，嵌有一颗鹌鹑蛋大小的金钻，周身金碧辉煌，以金色勾勒粉饰，主色调为红色，是一柄无鞘的双刃剑。

    阿蒙不懂剑意，所以根本无法驾驭火凤，他是以强大的求生意志和死也不肯放弃的坚持才得到火凤的承认，得到能够使用火凤能力的权利，火凤在契定之后就融入他体内，以剑意淬炼他的躯体，以剑元温养他的灵魂，这让他身上被李清和折磨的伤痊愈，也导致他露出了真实的面容。

    黑色的大波浪卷发及腰，灰白的肤色，红色的眸子，殷红的唇，双手有着黑色而锋利的指甲，宛如利爪，尖尖的耳朵，一对黑色的骨刺蝠翼，头生双角，面容邪佞妖异，一看便知是魔物。

    阿蒙糊里糊涂的跟火凤契定，其实连他都不知道怎么回事，只知道疼痛消失了，放心的晕死过去，等他醒过来，便看到李清和一脸挑剔审视的表情，下意识的一抖，立刻缩成一团，那模样别提多可怜。

    这德行，几乎是瞬间取悦了李清和。

    “起来吧，吾不会吃了汝的。”李清和以灵识交流说道，对方不通这里的语言，这个方法最有效，直接传达自己的意思到对方心声之中。

    阿蒙颤颤巍巍的站了起来，惊讶之余，心里反问：“你到底想做什么？”

    李清和想了想说道：“吾什么也不想做，吾很无趣，汝不过是吾下属送给吾消遣的玩具，不过，汝能契定吾的佩剑，倒是让吾讶异了。”

    阿蒙不解：“剑？什么？”

    “哈，将汝的名字和身份告知吾。”李清和问道。

    “阿蒙。”阿蒙答道：“吾是魔界七十二魔神中排名第七的炎之侯爵阿蒙。”

    “吾不喜欢这个名字，今天起汝名‘焚业’，汝既契定了吾的剑，那么今天起汝就开始学剑，以后汝就是吾的下属，至于汝以前是什么身份，什么来历，效忠谁，吾不管，但是今天起，汝的主君就是吾，吾名李清和，汝要牢记。”李清和回答道，魔神么？不也是魔界里的恶魔，如果这种程度就是魔神，那么那个魔界里的水平还真不高，不过炎之侯爵，看来他的属性也是火了，与火凤倒是挺契合的。

    而阿蒙，现在该名焚业，有点膛目结舌，这个人是不是太自我了？这货比他们魔王陛下还自我，比那个该死的所罗门还混蛋！

    喂，你都不给代价的么？

    焚业没胆子问，因为，一边的袭灭天来给他很危险的感觉，他可没忘记之前他被李清和折磨的时候，就是这个全身笼罩在黑衣里的人在一边全程观看，并且还是面带微笑，一脸意犹未尽的那种！

    不过说真的，让西方不是力量系就是魔法系的恶魔学剑，这真是一种前所未有的颠覆，尼玛，对于恶魔而言，武器就是武器，也有魔力强大的魔器或是克制恶魔的教廷圣器，但是，剑这种东西，不就是武器么？不就是杀器么？不就是拿来砍人杀人刺人的么？

    至于剑术什么的，不过也就是为了更加方便利落的杀人而已不是么？

    剑意？那是神马玩意！

    焚业完全不能理解啊！

    把一个恶魔培养成能够领悟剑意的恶魔，不就等于是培养剑修么？把恶魔培养成剑修，还是那种生活在没有修士，没有剑者世界的恶魔培养成剑修。

    李清和，你确定你不是在开玩笑？这太坑爹了！你还不如教他武功呢。

    邪郎觉得很可笑，而九祸则抱着看戏的心态，至于袭灭天来则完全是为了打发时间跟着李清和一起闹腾。

    至于焚业，他的意见完全被无视，实际上，九祸等人实力在他之上，他也的确没有说话的地方。

    焚业根本不懂得如何用剑，尼玛，谁看过会剑术的恶魔了？魔王陛下除外，魔王路西法本来就是魔武双修，那些堕天使习惯用剑，但是尼玛，泥看到堕天使领悟剑意了么？

    焚业是没见过，所以他很悲催，完全不能理解，剑这种东西到底有什么可以学的，剑意？那是什么玩意！

    焚业不能理解，他发现，换了个地方，换了个种族，换了个主子，然后，他什么都不懂了。

    其实吧，被万剑穿心个几千上万次，再怎么愚钝的人也该知道什么是剑了。

    但是焚业不是人，他是个连剑怎么拿都不懂的恶魔，要知道，西方流行的是双手大剑，拿剑的方法是一手握剑柄，一手扶着剑身，跟咱们罗祖修士拿剑的方式完全不一样啊。

    所以就算是在绞杀剑阵里被上万道剑意蹂躏了几千万次的焚业，根本无法理解修士的剑有什么不同。

    恶魔有心，但是心在欲念，心在算计，心在蛊惑，心不在正途，心不专注，心不忠贞。

    而剑者，心要无欲，心要坦然，心要澄澈，心要忠诚。

    分也是个有心的恶魔，却不是心正的剑者，所以李清和教他的第一课便是如何拿剑，大概李清和也没有想到，这第一课居然会教上这么久，足足一年。

卷三：诸神篇章 第四十章

    自从焚业来了，李清和生活明显多了些乐趣，比起教几个小家伙，教导这只恶魔更能引起李清和的乐趣。

    而焚业很苦逼，尼玛，为什么非得学剑啊！

    不学？哦，前方的袭灭天来在等着呢，‘善法封业’法阵也在等着呢，于是焚业就算不明白也必须装着在学啊！

    尤其是，为什么他还必须从认字开始学啊？

    李慈华这时候总算派上用场了，他教焚业识字，李清和一边监督，效果那叫一个好。

    其实李慈华很纳闷啊，这个怎么看也不像是人的生物，居然会说话……

    李清和对他说，这只叫做焚业的东西，嗯，是他的宠物。

    于是，焚业苦逼的从地狱侯爵变成了李清和养的宠物，这地位差距太大，不过现在的焚业还不知道，等到他知道的时候，李慈华的认知他是改不过来了。

    去你的宠物……

    在这里，焚业必须严重的抗议一下，他抗议的内容就是――去你的筷子！

    让一个习惯了大口吃肉喝酒，偶尔用刀叉装装优雅的恶魔用筷子，这简直就跟让习惯了用筷子的人拿两根巨大的树枝吃饭没啥区别。

    在弄断了第十双筷子之后，焚业彻底放弃了吃饭这种行为，算了，他是恶魔，几百年不吃东西死不了。

    但是焚业想放弃不代表李清和就会放过他。

    李清和是谁？是个在千夜琳琅被各种礼仪规矩束缚了几万年的古修士，虽然某些时候看的很开，但是某些时候他也很坚持。

    比如吃饭就应该用筷子！

    恶魔就想不用么？没门！

    李清和就喜欢看焚业纠结，这是他目前打发时间的唯一乐趣，两个小的他不能整治的太狠，但是对于一个魔族他需要手软么？答案是不需要！

    “父亲，汝教教伊吧。”李清和轻唾了一口茶说道。

    李慈华对于教人还是很有兴趣的，尤其是李清和的吩咐，他做起来手脚更快了。

    焚业备受刺激，尤其是当李慈华很是好心的问道：“要不我喂你吧？”

    尼玛，焚业悲愤了！

    事实告诉我们，悲愤的力量很强大，在李慈华的刺激下，焚业终于学会拿了。

    而在调教焚业的同时，李清和也从邪郎的口中得知了西方大陆的现状，原来正直信仰形成的时代，难免矛盾众多。

    嗯，李清和摸了摸下巴，最终还是看着焚业什么也没说。

    ……

    修罗界，阿修罗王宫。

    因为优昙华的特性，所以阿修罗王不惜珍宝把血池欲海的中心部分建造成了一座水上宫殿，无比奢华灿烂，让优昙华居住。

    而优昙华诞生的那朵昙花也被圈了进去，制成了他的寝宫。

    优昙华不同与阿修罗族其他的男子，也不同于他的王兄，他面目精致绝美，有着比帝释天的悦意王妃更迷人的外表。

    让无数阿修罗无不为之着迷，阿修罗王因此对于这个儿子更加喜爱。

    至于五王子阿兰若，不知何故，这孩子生的倒也极为俊美，小小的模样已经有了精致的五官，不难想象长大之后的模样。

    优昙华不喜欢外出，每日都在昙华殿内呆着，看着阿修罗女曼妙舞姿，婉转一如妙音天女的歌声，日子惬意却也空虚。

    优昙华不喜欢与人接触，哪怕是阿修罗王和阿修罗王妃。

    大部分的时间里，他都是在看阿修罗王搜集来的各种卷轴，记录着众神的故事。

    有的时候他也会写一些歌曲，教给阿修罗女传唱，但是更多的时候却画着一张张莫名的图像，混沌不清，连他自己都不知道这是什么。

    三百岁这一年，长大成人的阿兰若跟着阿修罗王参加梵天的宴会，他的俊美惊艳了众神，这一年，帝释天也终于有了一个儿子。

    悦意王妃生下了帝释天的第一个儿子――多罗那天王。

    这个孩子一出生便金光灿然，整个仞利天遍布金雨，云雾净散，于是帝释天为他取名多罗那，意为‘空净’。

    多罗那是个聪明的孩子，但是他的面目却与阿兰若惊人的相似，不同的是，他的眸子金色，头发银白色。

    多罗那属性光明，见到他的无不欢喜，若不是悦意王妃出身阿修罗一族，帝释天实在很怀疑，这到底是不是他儿子。

    帝释天容貌本就柔美，虽是男子，但是那张脸绝对的女性化，而多罗那虽然样貌精致一如阿兰若，却并不阴柔。

    多罗那长得也很快，成年不过用了十年的时间。

    见识过多罗那和阿兰若的神，都说两位王子应该是兄弟，偏生这两神的父神互相看对方不顺眼。

    而优昙华也在听闻此事之后，第一次有了表情。

    阿兰若性格很阴沉，不怎么喜欢说话，面上有时候带着温文的笑容，但是下一秒很可能就换上阴鸷的眼神。

    他喜好杀戮，却不喜欢折磨，他擅长战斗，却不喜欢争端，可以说跟优昙华一样，算是阿修罗一族的异类。

    唯一能够让他安静下来的只有优昙华，但是优昙华并不喜欢亲近他，纵使阿兰若常常去看望他。

    “王兄。”阿兰若黑发披散，腰上佩带着华丽璎珞和美丽锦缎，赤着足，走进了优昙华的寝殿。

    阿修罗一族或者说这里的神族，哪怕是女子，穿着也很少，大部分都是上身不着片缕脖子上挂着无数宝珠做成的璎珞丝绦点缀，下身围着轻纱丝帛之类的腰衣也用珠宝点缀，看着那叫一个珠光宝气，闪闪发光。

    优昙华不喜欢太过华丽的装扮，通常只穿着腰衣，挂一两串璎珞点缀，朴素的可以。

    就像现在。

    “吾说过，一身血气，不要靠近吾。”优昙华侧过脸，拨弄着面前的珠宝，口气冷淡。

    阿兰若闻言眼色微沉，一边的阿修罗女很识趣的过来领着阿兰若去一边沐浴。

    优昙华觉得很无趣，他没什么事情做，整日除了看阿修罗女的歌舞，就是把玩珠宝，至于那些记载神灵事情的卷轴都看过无数遍了，实在是无趣的很，但是他又没有出门的打算。

卷三：诸神篇章 第四十一章

    权利，不过是创造者的施舍，荣誉，不过是主宰者的恩赐，财富，不过是掌控者的饵料。

    一切，都是一场画地为牢的游戏。

    李清n轻笑，眼神讽刺。

    宙斯啊，尽情的沉沦吧，当你拥有的越多，你也会失去更多。

    至于宙斯的布置，他没兴趣参与，哈迪斯与雅典娜之间的事情，只要不危害冥界，不伤及哈迪斯和六铢衣本身，他也不会干涉。

    行走于世，路过凡尘，李清n心神宁静，这世界变的太快太快，快的让他来不及讶异，人类的脆弱，让他连一个怜悯的眼神也来不及给与。

    身处异界，更多的时候他觉得自己就是一缕幽魂，茫然的在黄泉幽冥之地，寻找着自己的归途。

    拨弄琴弦，李清n思念着久远的以前。

    他看见一对母子，意气风发的精灵族女王，带着儿子逃亡，原来不知不觉间，他来到一处异世，这是何处？

    回神过来，才知道这里是北欧神界。

    原来不知不觉中过界了，李清和身在黑暗中，端坐乌云中，奏着无音琴，看着这对母子逃亡。

    为何关注？李清n不明白，或许这是罕有的动容吧，他没有尝到过母爱，就连父爱也得知甚少，如今这么多年，比起父亲，他更加想念兄长。

    “吾儿、吾儿……”精灵女王抱着自己儿子哀声呼唤，可惜孩子早就没有了生息，并无回应。

    声声哀泣，刺耳惊心，李清和犹豫着要不要出手，便见那女王已经做出了决定。

    那是逆转生命的魔法阵，李清和赞叹，不愧是备受大自然垂爱的精灵族，这样的魔力也能驱动。

    可惜，女王本身受伤极重，失血过多，魔法阵还来不及完成，人就休克了。

    李清n手一挥，两道神力打入两个精灵体内，他现出身形，在一边抚琴等待。

    最先醒来的，是女王之子――加纳迪亚王子，他面容俊美精致，颇为中型，看起来不过十六七岁的模样，却有一头黑红双色夹杂的长发，眉目狭长，瓜子脸，尖尖的下巴和尖耳，一醒过来就看到抱着自己昏死过去的女王，连忙起身唤着自己母亲，倒是把李清n给无视了。

    “汝既然醒来，不如一边静候，伊失血过多，吾虽保全生机，但要苏醒，尚需一段时间。”李清n看着加纳迪亚在哪猛摇女王，不由得冷汗直流出声提醒，不然的话，他真的很担心，会被这货给摇死。

    加纳迪亚闻言一愣，随即惊愕转身一脸警戒，却看着黑暗死气中一人一身黑衣端坐，奏着安魂曲调，面容俊美无寿，带着神秘气息。

    “你是谁？”看见不是追兵，加纳迪亚先是松了一口气，随即问道。

    “吾名爱瑞斯，来自冥界。”李清n答道：“放心，汝母亲没事，汝该想想日后该如何做，那些精灵已经下来，现今正在吾的暗雾中寻找出路，吾在，伊们到不了。”

    “多谢阁下援手，可我并没有听过你的名字，你不是赫尔女王的下属。”加纳迪亚疑惑，北欧神系这边的冥国之主乃是女王赫尔，可惜这位女王一如塔尔塔洛斯，是冥国化身，一缕灵魂不灭而已，并无实体。

    “吾非阿斯嘉特和华纳海姆神族，吾是希腊那边的。”李清n答道。

    “原来如此，你为何救我们？”加纳迪亚问道。

    “不为什么……”李清n话音未必，边听一声狼啸：“嗯？吾在这。”

    语音落，加纳迪亚只觉得眼前一片白茫闪过，定晴一看，便见一神白跑翻卷，衣带随风，银发如雪，眉眼狭长，眼带冷意，浑身萧杀辰华。

    是狼烟雪。

    狼烟雪不大喜欢跟李清n分开，尤其是后者在不告知他下落的情况下分开，不免有些不虞：“怎么也不跟吾说声。”

    只这一眼，加纳迪亚便闭了嘴，也知道自己和母后被救的缘由，无他，不过是他与狼烟雪有着相似的眉眼，狭长而忧郁，妩媚却又冷冽的眉目。

    尤其是他的母后，那双眼几乎与狼烟雪一模一样。

    不同的面目，相同的眉目，希腊神么？

    “阿斯忒尔，吾只是出来散散步，不知不觉过界罢了。”李清n没有注意到他说出这个名字的时候加纳迪亚瞬间的颤栗，只有一瞬，或许加纳迪亚也不自知，更别提背对他的狼烟雪了。

    “这是汝救下的，嗯，外面那群就是追伊们来的？”狼烟雪问道。

    李清n轻笑：“是啊，不过，似乎已经一个都没有剩下呢。”

    狼烟雪甩了甩左手，一群蚂蚁，他来时已经杀光了。

    加纳迪亚背心泛起一阵冷汗，他知道阿斯忒尔这个名字，毕竟是干掉了北欧神系瞩目的美神与爱神，而现在来看，这位星辰神的手段比传言的更凶残，追着他们的是精灵族最精英的翼灵，擅长剑术和魔法咒语，速度极快，就算是华纳海姆神族对上也很头疼，更别提这次追来的人数不少，至少上千。

    而根据他刚才谈话时李清n的语气，这位爷根本就是瞬间全部干掉了对方。

    “太弱了还妄想伤吾，哼。”狼烟雪不屑。

    李清n摇头。

    “这两只要带回去么？”狼烟雪指了指加纳迪亚：“留在这里也只会死而已，汝既是要救，可有定义？”

    狼烟雪的性格这些年越发偏执极端，对于在意之神之外是全然的不在乎，这些年，每次哈迪斯说人手不够，。他就会去干掉几个小神，然后把神魂带到冥界当苦力。

    碍于六铢衣他不能抱怨哈迪斯，但是其他的神自然也就被他迁怒了，尤其是，他最讨厌的，莫过于总是打不赢的塔尔塔洛斯。

    所以，阿斯忒尔这个名字，以另一种方式闻名整个神界，更何况他曾经差点干掉奥丁。

    加纳迪亚思考再三，去冥界似乎很不错，至少，眼前这位凶神足够吓退很多人，嗯，下定决心的加纳迪亚决定，一定要紧抱狼烟雪大腿不撒手。

    而这个时候，哈迪斯又怀孕了。

    六铢衣很头疼，因为看到那个孩子的时候他突然悟了，是因为他们打乱了奥林匹斯众神吗？俄耳甫斯不是阿波罗的儿子么？怎么又变成他跟哈迪斯的儿子了？尼玛，这是什么坑爹的事情，如果是这样的话，那是不是代表那些原本该出生，却因为父母并未按照原先的历史出生的神而改变方式出生，那岂不是说他跟哈迪斯的孩子还有很多！

    尼玛！

    六铢衣一想到这点就有爆粗口的冲动，实在是太坑爹了！

卷三：诸神篇章 第四十二章

    对于纯种的西方魔族，道书禅机什么的杀伤力太强悍了。

    尤其是袭灭天来本就是佛者的魔身恶体，通晓佛理，让他给焚业讲经洗脑最是合适，而焚业的三观差不多也被袭灭天来成功的扭转。

    因为焚业现在满脑子都是――何谓佛魔之分？

    尼玛，焚业都快被袭灭天来弄得精分了啊！

    佛是什么？

    为何魔不是佛？

    焚业思考着，为什么佛可以渡魔，为什么那些教皇却不能容魔？

    而李清和似乎是玩上瘾了，于是焚业开始了悲催扭曲的修佛之路，为灭焚业恶性，袭灭天来才用封印其七窍，动用八苦大刑，并让其修行第八业，吸收恶孽之障，修炼佛元。

    所谓八种苦刑正是：刺足、链身、黥体、针掌、封眼、锁喉、栓耳、焚业。

    佛界第八种最高修炼苦刑为身代火刑消业。

    如此倒是跟焚业的名字对上了。

    足上刺字是为刺足，身上穿链是为链身，身上刺青是为黥体，掌上刺针是为针掌，双目紧闭是为封眼，颈上带环是为锁喉，耳上穿环是为栓耳，此身焚火而逝是为焚业。

    前面七种焚业一一承受，唯独最后的一刑，李清和按下了。

    现在的焚业模样变了很多，他肤色依旧白的过分，却少了魔息，头上犄角成为琉璃般的红色，并且有着梵文闪烁，容貌也少了些妖异之感，看起来顺眼多了。

    焚业的蝠翼也有所变化，不过他现在轻易不展露出来。

    李清和对现在的焚业很满意，因此还特地给焚业准备了项圈~

    焚业是没所谓了，他现在正在接受袭灭天来洗脑，头晕着呢，哪里还管那么多。

    而李清和却对罗祖大陆最近的情况有些感兴趣了，魔道终于再现了。

    不过让李清和没想到的是，那些修魔者竟是冲着禅意宗去的，在李清和思考了一会之后终于想起来为什么这么耳熟了，那个静远不是之前跟楼映月有一腿的么？

    “汝有兴趣？”吞佛童子问道。

    “吾很无聊啊，有消息么？”李清和反问。

    吞佛童子伸手，金光闪过一个玉简卷轴出现，将之递给李清和，后者接过看了起来。

    “哈，哈哈，可笑啊。”李清和把玉简扔到一边，眼神阴郁，不再多说，回房了。

    ……

    仞利天的飨宴庭，多罗那天王坐在悦意王妃身侧，面前是美酒佳肴，无数天女正在奏乐起舞。

    曼妙的歌声是迦楼罗的妙音天女，轻柔的曲调是乾达婆王。

    众神欢愉，唯有多罗那面无表情冷冷淡淡。

    他不喜欢这种只有欢愉宴饮的宴会，歌舞毫无吸引力，只有乾达婆王的乐曲让他稍稍舒缓不虞之感。

    悦意王妃给多罗那倒上最好的苏摩酒，她对这个儿子可是满意的很，一个让她备受帝释天宠爱的儿子，未来的帝释天，她自然是疼爱非常。

    “多罗那，我俊美的儿子，你不喜欢妙音天女的歌声么？这些天女的舞姿不够动人么？为何你怎么不肯微笑呢？”帝释天很是不解，他对这个长子的喜爱非常，甚至在得知多罗那喜欢乾达婆王的琴技之时，便下令乾达婆王夜夜去天王殿弹奏。

    多罗那不说话，依旧没什么表情，面前的苏摩酒入喉，多罗那才缓声说道：“父王，我困了，告退。”

    帝释天点头：“乾达婆王，你随侍吧。”

    身姿曼妙的乾达婆王抱着弯月琴跟着多罗那一起离开宴会。

    乾达婆王离开，持国天王抱琴奏乐，让宴会得以继续，然而帝释天却并不高兴，他拉着悦意王妃的手说道：“我的爱妃，我要如何做才能让我儿开怀？为何他从不微笑？爱妃，你说，这是诅咒么？我的孩子拥有一切，却失去的感情和微笑，这不公平，何其残忍。”

    悦意王妃闻言也是皱眉，而身在帝释天身边的日宫天子想了想说到：“陛下，听闻阿修罗王之子生的俊美非常，我听人提起，说是与多罗那天王很是相似，不如请来一见，说不定多罗那天王会有所情绪。”

    帝释天很讨厌阿修罗王，但是不得不说，对于阿修罗女他还是很喜欢的，毕竟悦意王妃就是阿修罗族出身。

    “嗯，阿修罗王对我敌意甚重，尤其是芙啊魇阿修罗王，他恐怕不会答应这事。”帝释天皱眉说道。

    “那就由我来宴请阿修罗王妃吧。”悦意王妃说道：“芙啊魇是我父亲的兄长，他会答应的。”

    帝释天点头，答应了这事。

    芙啊魇就是优昙华和阿兰若两人的父王，统领所有阿修罗的阿修罗王，包括投奔了帝释天的阿修罗王婆雅在内的几位大阿修罗王都归芙啊魇统管。

    阿修罗王芙啊魇得到消息的时候愣了愣，。老实说他不想让自己的儿子去危险的地方，但是又觉得天界那样美好，该带儿子去看看的，无比纠结的芙啊魇最后还是答应了这个要求，不过他先去问了问阿兰若。

    阿兰若大部分的时间都在优昙华的宫殿，所以他找了过来，正好看见阿兰若腻在优昙华怀里。

    真是悦目的画面，芙啊魇不由得想到，他早就听闻过多罗那，知道对方没什么表情，哪里像他儿子，虽然也有点古怪，但是至少还是有表情的。

    嗯，比多罗那天王强多了。

    这么想着芙啊魇说道：“优昙华，我找阿兰若说点事情，或者你也考虑一下？”

    阿兰若脑袋埋在优昙华的肚子上，闻言歪着头看向自己的父亲，而优昙华则出声问道：“何事？”

    “悦意天妃宴请你们母妃，想叫阿兰若一起去仞利天，因为最近的传言很厉害，所以她很好奇阿兰若是不是真的跟多罗那长得相似，你整日呆在这里也无事可做，不如也一起去天界看看如何？”芙啊魇说出来意，最后不由得问道。

    “好，吾去。”优昙华点头。

    阿兰若也点头，于是这事就这么定下，芙啊魇准备让十二神将里面的六位跟着一起去，另外再派一些阿修罗跟着就是了。

卷三：诸神篇章 第四十三章：【第一更】

    不过如此……

    优昙华这么想到。

    周围都是镶嵌宝珠的地方，比起阿修罗王宫多了些辉煌之态，也较为庄重，不过，也就这样了。

    优昙华打量了一会就失了兴趣，倒是阿兰若很好奇的打量，但是结论就是，地方挺不错的，就是天女不够漂亮。

    阿修罗女可是出了名的美貌，比这些天女可美多了。

    没趣啊……

    悦意天妃看着阿兰若，越看越惊心，不过优昙华戴着银色面具，悦意天妃看不到对方面容，但是对方看起来可比芙啊魇正常多了。

    多罗那真的很不喜欢参加宴会，被女官叫来真的很烦，但是他一进来就感觉到一股前所未有的熟悉与躁动感觉，只觉得心神瞬间失守，回过神来，正好看见阿兰若。

    那张脸，正是与他一模一样。

    感觉熟悉，但是却又排斥，多罗那不解，为何除此见面，他会有如此多的疑惑，而更加让他在意的却是阿兰若身边的优昙华。

    悦意天妃看见自家儿子诧异和困惑的表情，感觉那叫一个好，果然这么做是对的，回头一定要奖赏日宫天子。

    悦意天妃和阿修罗王妃并不相熟，不过在悦意天妃的盛情下，阿修罗王妃只得让出空间，跟着悦意天妃去花园。

    而得了消息的帝释天也很高兴，领着日月星三位天子过来瞧热闹。

    看着两个面容差不多一模一样的儿子，帝释天思考着有没有办法把阿兰若留下来。

    “吾出去逛逛。”优昙华看着两人大眼瞪小眼，无趣极了，起身离开。

    阿兰若立刻跟上：“吾也去。”

    多罗那皱眉，然后也默默的跟上……

    帝释天在一边默默流泪，儿子，你吱一声也行啊……

    “那个戴面具的就是优昙华？之前怎么没有听说过？”帝释天询问日宫天子。

    “您知道的，我们跟阿修罗一族关系本来就不好，尤其是芙啊魇阿修罗王，这位优昙华王子据说是诞生在血池欲海里面的，不曾出席过什么宴会，没有神见过，就算是阿修罗族里面，也没有听到相关的事情呢。”日宫天子委婉的表示，他神马都不知道。

    明星天子以轻盈的流羽扇遮住脸，鄙夷的说道：“直说重点对你来说就那么困难么？哼，那位王子很明显不喜欢仞利天，似乎也不大喜欢多罗那天王，就是那一日昙花正耀时降生的昙花之子。”

    听闻此言，又想起佛祖所说的话，帝释天眼神微暗，实在是可惜啊。

    帝释天此时，第一次有了对芙啊魇的妒忌。

    至于优昙华本身，消息有限，帝释天只能抓紧他们留在仞利天的这几天来判断。

    优昙华甚至都不理会阿兰若，只是自己找个角落呆着，看着阿兰若和多罗那被人簇拥着，就像他根本不属于这里一样。

    注意到他的有不少天女，毕竟这里是后宫，除了帝释天所在的地方和卫将，这里只允许出现女性，所以天女不少。

    优昙华觉得这里跟他宫殿没区别，都是一群美女莺莺燕燕叽叽喳喳――吵。

    不过为什么爱染明王会在？虽然这货的名字看起来女性化，但是模样和性别那是绝对的爷们。

    “哎呀，怎么独自呆在这里，我是爱染明王，你呢？叫什么名字？”爱染明王微笑着问道，只可惜他的面目过于英武，怎么看怎么狰狞，实在是让优昙华高兴不起来。

    “优昙华，阿兰若之兄。”优昙华答道：“汝又为何在此？”

    “路过、路过，啧啧，你们好好玩，我去找些苏摩酒。”爱染明王只觉得感觉诡异，好像有什么如针刺一般，可是看了看四周又没什么，算了，找酒去吧。

    而阿兰若哼了一声，算那家伙识趣。

    “优昙华是个什么样的阿修罗，你很在意。”多罗那问道。

    “那是我哥，跟你没关系。”阿兰若答道，虽然对方身上的气息他很熟悉，也觉得亲切，但是，内心里就是有一种不喜欢的排斥感觉。

    多罗那皱了皱眉，不过什么也没有说。

    优昙华和阿兰若都被安排住在天王殿，夜晚的天王殿很美，无数宝珠熠熠生辉犹如星辰。

    乾达婆王的琴声和妙音天女的歌喉乃是一绝，这大概是唯一能够让多罗那有点反应的东西。

    多罗那觉得很奇怪，为何会想要去见优昙华呢？他不懂也不解。

    不过他很肯定一件事情，那就是看见优昙华身边站着阿兰若让他很不爽。

    那该是我的地方――他这么告诉自己，却又沉默着不说话。

    而阿兰若也觉得自己似乎有点不对劲，并且越是接触多罗那他就越发肯定，只是一夜，他睡得很沉，感觉很漫长，好像过完了一生。

    当阿兰若再度苏醒，他做的第一件事情就是起身找到优昙华。

    梦中的那张脸，也是记忆中的那个人，他是路西法，你呢？是韦驮么？

    纠缠开始于一个吻，温柔的、缠绵的、带着强烈的需求，让优昙华有些错愕，不过没有拒绝。

    很自然的回应，抚摸上对方的肌肤，微微用力将人压在身下，就像一直如此一样，动作流利没有半点拖泥带水的犹豫。

    优昙华亲吻阿兰若的时候，总觉的眼前似乎有什么被雾遮住，隐隐浮现却又看不清楚，这让他更加卖力，似乎他索求越多，看的越清楚。

    阿兰若微笑着喘息，唇舌纠缠触感告诉他，这一次他赢了，真是前所未有的快感。

    这一夜还是没有做下去，除了亲吻之外，优昙华没有做别的，虽然阿兰若很想继续，但是优昙华不喜欢被人压在下面，而阿兰若暂时也没想这样雌伏与优昙华。

    夜色浓郁之时，同样带着疑惑的多罗那在乾达婆王的琴声中缓缓睡去，所以他没有注意到乾达婆王看向他时那沉醉的目光。

    这一夜很漫长，在太阳宫沉睡的日神似乎也有了苏醒的迹象，太阳神苏利耶，他有一双金红色的眸子和白金色的长发，有着忧郁的气质和强势的眼神。

    苏利耶有不少子女，其中第九个儿子和第十个儿子最出色。

    第九个儿子因陀罗就是现任天帝――帝释天，而第十个儿子就是毗湿奴。

    前者帝释天娶了最美的女神舍脂最为天后，又娶了最美的阿修罗女悦意为天妃，后者毗湿奴则与湿婆分享权利，娶了吉祥天女神。

    而这位日神长眠不醒，虽然有日宫天子，不过那毕竟是个小神，无法比拟真正的日神苏利耶。

    ……

    李清和惊醒过来，侧眼一看，原来是李慈华在身侧，这才记起今天是李慈华的生辰，而他喝多了酒。

    他从来不喝烈酒，今天却不免有些阴郁，喝了一些炼狱，心里却担心着李清n。

    一切都好么？

    起身到廊下，给自己倒上一杯混合了凉酒的炼狱，李清和真心希望一睡不醒的永逸，可是现实就是这么残酷，我们希望的，往往那么难以得到。

    心里，有什么东西开始发芽，李清和觉得，或者他该找个人发泄一下？果然纵欲太久之后想要再一次的禁欲就那么困难么？

    哈，真是讽刺。

    李清和善于隐藏，却不善于忽视。

    冷水澡对他没什么效果，喝酒只是催化剂，喝酒伤身这话果然是真理。

    “怎么了？”袭灭天来一直在树下入定，看着发呆的李清和问道。

    “吾在想要不要回去把李慈华给上了。”李清和答道。

    很好很强大，饶是淡定一如袭灭天来也被这话呛到了，您究竟饥渴到什么地步了？袭灭天来一头冷汗：“这就不必了吧？”

    “嗯，吾也觉得李慈华被吾弄死的可能性比较高，所以，吾在思考究竟干谁比较好……”李清和面无表情的答道。

    袭灭天来默默的闭嘴，今天的李慈华果然不正常，咱不说话了。

    看着李清和干掉五瓶炼狱然后彻底的醉倒，袭灭天来默默的扶着李清和到床上，但是下一秒他就被李清和抓住――折断了左手，然后李清和呼呼大睡去了。

    看着自己的断手，袭灭天来默默的将之治好，反正他的自我痊愈能力强悍的很，然后继续到外面喝酒。

    真是纠结的晚上。

    第二日，李清和神清气爽，事实证明，发泄这种东西通过暴力来传达效果也不错。

    至于袭灭天来的感受，李清和完全选择忽略。

    “他的情况怎么样了？”李清和问道。

    “焚业么？他适应的很快，吾将他扔到剑阵里面去了，相信死过几百次之后他就会好了。”袭灭天来说的毫无责任心，他调教焚业可不像调教吞佛和赦生那么温和。

    而殇无痕也早早的过来与李清和一起用饭，至于李慈华，这货最近喜欢上赖床。

    “吾没什么耐心了。”李清和说道：“或许汝该换个办法了，再过几年，吾打算去西边散心。”

    袭灭天来手一顿，很是诧异的看着李清和，只见后者点了点头。

    “好吧，吾会用最快的方法教导他。”袭灭天来叹气，看样子得亲自上阵了。

    “为什么要教他学剑？”殇无痕问道。

    “因为海外的剑术与修士的不一样，他们用的是双手大剑。”李清和答道：“而且，虐待恶魔也是吾的一种爱好，现在的。”

    殇无痕不解。

    【不要纠结印度神的关系了，吾都被资料弄得崩溃了……】

卷三：诸神篇章 第四十四章：【第二更】

    李清n头很痛，非常痛。

    塔尔塔洛斯跟埃特尔的关系火热了还没一万年再一次的冷了下来，塔尔塔洛斯继续死盯着狼烟雪，整个幽冥深渊都要被拆了！

    这两个暴力神……

    李清n看完面前的账单，觉得浑身上下都在痛。

    哈迪斯，你也太狠了！

    李清n眼角微微抽搐。

    不过也难怪，哈迪斯与雅典娜正式开战了，而哈迪斯还要陪着雅典娜演戏，难为他了。

    不过最让李清n惊讶的消息还不是这个，而是……

    尼玛！阿波罗真成处男神了啊！赫拉你的诅咒太牛了！

    当听到这个消息的时候李清n的表情那叫一个精彩绝伦。

    而跟着李清n来冥界的加纳迪亚怎么也没有想到，这真是精彩的生活啊，不愧是冥界的神，不对，不愧是奥林匹斯的神，真是有够特立独行的。

    而狼烟雪身为兄长表示阿波罗这么做很好，很是适当的奖励了一下阿波罗，送给他一把赫准斯托斯精心制作的弓。

    于是阿波罗那叫一个感动，心里那点懊悔早扔到爪哇国去了。

    而加纳迪亚因为冥界的关系，于是带着自己母后跟这阿波罗一起住到大圣山去了，被扣那边倒也没人找过来，实际上在听到‘阿斯忒尔’这个名字之后，那些人就放弃了报复的想法。

    得罪神的下场一般都很惨，尤其是这个神无道德观念，并且无比暴力。

    别去招惹，就当什么事情也没有发生过比较好，这是所有神的想法。

    所以加纳迪亚和她母后很放心的住下了。

    但是这不代表李清n就不纠结，尤其是他终于察觉到狼烟雪对他的感情的时候，李清n很惊讶，毕竟他将狼烟雪当作兄弟而不是情侣。

    李清n很干脆直接的拒绝了狼烟雪。

    狼烟雪焦躁了，于是他跟塔尔塔洛斯再度打了起来，而哈迪斯也很头痛。

    “你能不能劝一下你弟弟？”哈迪斯对六铢衣说道。

    六铢衣翻着预示之书嗯了一声：“汝不必在意，由得伊们去吧。”

    “德克亚忧纳，你就不能抬头看看我？”哈迪斯对于六铢衣的态度很不满，尤其是他们在一起几万年了，德克亚忧纳没有一点对他动心的感觉，平时也不会对他亲昵。

    虽然哈迪斯并没奢望德克亚忧纳爱上他，但是，这感觉真的很糟，或者是他贪心了？

    六铢衣抬头，看着表情疑惑并且带着些微愤怒的哈迪斯，先是愣了一下，紧接着便是微笑：“汝生气了？”

    “我在跟你说话，而你连看都不看一眼的回绝了我的要求，对，我很生气。”哈迪斯点头答道：“你知道么，我不喜欢这样，或许你根本就不在乎，但是我很在乎，德克亚忧纳，我觉得，我们还是不要在一起比较好，我受够被你忽视的日子了，你根本不在乎我的感受。”

    六铢衣呆愣当场，他做了什么吗？

    很显然，哈迪斯有这想法不是一天两天了，扔下这话他就回了冥王殿。

    而六铢衣沉默，他没有追过去，也没有什么别的想法，只是沉默，反正哈迪斯总会回来的，他潜意识里是这么认为的，但是，为什么又有些不安呢？

    这个状况在七年后让六铢衣后知后觉的意识到，他似乎正在把某件事情恶化，这件事就是他跟哈迪斯的关系。

    他没有闭关，所有冥神都知道，但是哈迪斯七年都没有来过末日神殿了。

    哈迪斯把自己关在冥王殿内，不准任何人进入，哪怕是修普诺斯和塔纳托斯，只有他自己，整整七年他没有出来，只有潘多拉准时送食物前来，但是，哈迪斯不需要进食，所以他并没有吃。

    显然这个门能阻隔其他人，但是阻隔不了六铢衣。

    所以六铢衣很轻松了进去了，这里是冥王殿内，哈迪斯的寝殿，而哈迪斯本尊则在床上睡觉。

    六铢衣拉个椅子在一边坐下，看着哈迪斯，等到对方醒过来时，看到闭眼小寐的六铢衣，哈迪斯吓了一跳。

    “你怎么进来的？”哈迪斯问道。

    “吾不觉得冥界有什么可以阻止吾，所以，吾们得谈谈，吾不明白，为什么汝突然决定分开？”六铢衣问道。

    哈迪斯闻言失笑，他看着六铢衣说道：“你真的什么都不懂对不对？”

    六铢衣皱眉：“汝指什么？”

    “很多地方，德克亚忧纳，你根本就不在意我，所以，我们分开还是在一起对于你而言，其实并没有太大的影响不是么？”哈迪斯轻笑着说道：“除了在床上的时候，你甚至都不怎么跟我说话，跟别说其他的事情，你亲吻爱瑞斯的时候，你看着爱瑞斯的时候，远比跟我在一起的时候温柔的多，你给他的东西，是其他神得不到的，包括我，更何况，我们在一起本来就是个错误，我厌倦了。”

    六铢衣闻言很是错愕，是他的错觉么？为什么他觉得好像是哈迪斯闹脾气在吃醋？

    “好吧，不过，吾必须说清楚。”六铢衣起身说道：“吾也有些厌倦了等待。”

    哈迪斯发现他真的跟不上六铢衣的思维，也完全搞不懂六铢衣的想法，只听到这么一句，还在纳闷什么意思，下一秒天旋地转他被压倒在床上。

    六铢衣毫不犹豫的扯开他的衣服，哈迪斯微微错愕然后挣扎：“你干什么？”

    “上你啊。”六铢衣答道。

    哈迪斯一阵无语，在想说什么，六铢衣已经吻上他的唇堵了他的嘴。

    没有缓冲，他还在错愕六铢衣的吻，唇舌纠缠中，便感觉到腿被拉开，裤子也扯掉了，他甚至来不及有什么反应，六铢衣就已经强行进入。

    钝痛袭来，哈迪斯闷哼：“德克亚忧纳！”

    “闭嘴，乖乖哭给吾看就行了。”六铢衣咬了一口哈迪斯的咽喉，让后者成功的闭嘴。

    硬物在体内抽动，并且一次比一次用力和深入，哈迪斯低声呻吟着，他错了，是的，以前的六铢衣虽然生疏而又粗鲁，但是至少还会顾及他的感受，而现在，他不过是在被肆意玩弄而已。

    呜咽着流泪，哈迪斯一手抓着六铢衣的手臂，一手抬起遮住眼睛，即便如此，依旧渴望被拥抱，这个身体早就被六铢衣印下了深深的印记，就算他想抗拒，也改变不了身体的反应。

卷三：诸神篇章 第四十五章：【第一更】

    自此，双目不睁，自此，沉默寡言，自此，修身养性。

    焚业变的沉默，也变的安静，他喜欢呆在书房里，被一堆经书埋着，然后再去习剑。

    他走的是修禅的路子，抑或很多，但是他似乎很是沉迷于这种疑惑之中，然后自己寻找答案，一个接着一个，焚业觉得非常有趣。

    而李清和心情很不好，所以焚业的日子也不会太好过。

    而同时，焚业曾经的上司，西方的地狱七君主之一的贝利亚正在抓狂，要知道王阶以下的魔神都归贝利亚管辖，如今莫名其妙的失去一个，他很火大。

    贝利亚不喜欢事情脱离自己的掌控，他喜欢一切按照他的安排来上演，他讨厌意外，该死的意外！

    每个意外都是浪费时间，都是浪费精力，尤其是阿蒙失踪，但是阿蒙麾下的军团还在，这个管理权就成了问题。

    贝利亚很懒，他不喜欢这样，非常不喜欢！

    尼玛，现在整个魔界为了这个该死的管理权吵翻天了！

    阿蒙麾下可是有40个军团，每个军团由6666个堕天使组成。所以总数是266640。这可不是个小数字。

    贝利亚很恼火，不过这种恼火在持续了半年之后就变成了抓狂，他干脆利落的下令，让想要获得阿蒙军团指挥权的恶魔去寻找阿蒙，活要见人死要见尸，活着就让他分出一半权利，死了，那么带回消息和证据的便能接收阿蒙的军团。

    话说他早该这么做了。

    在终于可以好好睡一觉之后，贝利亚这么想着。

    但是现实总是格外残酷，在又一次被吵醒，贝利亚阴沉着一张俊脸，眼神闪烁不定的看着面前跪下的魔族，用一种几乎算是咬牙切齿的口吻问道：“又怎么了？”

    “我们找到阿蒙消失的地方，但是……”玛帕斯停顿了一下说道：“哪里已经整个消失了，不存在了。”

    “什么叫做整个消失不存在了？”贝利亚一边问一边露出他狰狞的犬牙，他现在无比想念天界，至少那个时候他不用管事。【话说，你不就是因为偷懒才堕天么？】

    “就是这个样子。”玛帕斯打了个响指，出现一个镜像，上面显示着整块大陆都陷入地下。

    “阿蒙是不差，但是这可不像他的手段和作风，有什么线索么？”贝利亚揉了揉额头问道。

    “哪里曾有光明教廷的一个据点，现在连人都没有了。”玛帕斯答道。

    “哦，下去吧，查查看有没有人知道哪里发生了什么事情。”贝利亚吩咐道，然后他就去找他们陛下了。

    【注：这里的路西华不是楼至韦驮遇到的那个，用路西华来称呼作为区别。】

    堕天以来，很久了，路西华把魔界建设的很好，毕竟他可是带着手下过来的，不过这并不代表他就在魔界住的开心，老实说，一天没有扭断天堂里的那位的脖子，他一天也不可能开心。

    堕天使憎恨光明一如天使憎恨黑暗。

    两者一旦相遇不是你死我活就是同归于尽。

    而且路西华很讨厌天使，尤其是在米迦勒代替了他在天界的地位之后，不过区区大天使长。

    贝利亚进来的时候路西华在一贯性的沉默，或者发呆？

    “陛下，有件事情或许您会有那么点兴趣。”贝利亚自顾自的找个了地方坐下说道。

    “如果是因为阿蒙的军团引起的事情，我没兴趣。”路西华拒绝的干脆。

    “就算带走阿蒙的那个人毁掉了差不多一个城的面积？而我们一点都没有感觉到异样，这不奇怪么？”贝利亚问道。

    路西华皱眉：“有这回事？”

    “对。”贝利亚手一挥，一个场景浮现出来：“玛帕斯刚汇报的，现在有没有那么点兴趣呢？”

    路西华挑眉，过了一会说道：“实际上你就是懒得去管吧？下去吧。”

    “那么这事归你了。”贝利亚松了一口气，生怕路西华反悔一般，立刻溜了。

    路西华失笑，不过贝利亚向来如此，所以他才把比较轻松的活给他，毕竟那些魔神差不多想当打手和万事通，需要什么叫谁就是了，平时不必管他们死活，而他们平时也只要看管自己的军团，多便捷的管理。

    消失的城镇么？或许挺有趣的。

    话说邪郎当初到底怎么干的？其实很简单，他用了一个‘天魔锁神阵’然后……

    所有人都死了，所有东西都毁了，连带那片大陆全部变成灰烬，于是整个的凹下去不见了。

    干脆的手段，并且干净，老实说，除了那些死人，一点遗址都没有留下，于是路西华到达这里的时候看到的就是这么一个凹下去的巨大的坑。

    但是，咱很纯洁的说一句，后面的发展之所以诡异，绝对不是因为俺卡文的缘故！

    路西华擅用魔法，但是剑术也很精纯，嗯，仅限格斗，所以当他用魔力重现这个城的时候，不出所料的意外发生了。

    这绝对是个宓搅思点的状况。

    因为邪郎正在赦生童子这里，而赦生童子正在洗澡，而路西华就这么掉进了赦生童子的浴池……

    赦生童子在感觉到对方身上遗留的魔息，毫无疑问的知道这是他哥制作的意外，所以当他拉着邪郎过来让他收拾的时候。

    邪郎很尴尬的说道：“啊，赦生，这是个意外，本大爷真的不认识这个魔啊，要不你留着当奴仆使唤？”

    赦生童子不说话，邪郎很尴尬，于是借口去调查，让赦生童子帮忙看着人，自己则闪了。

    赦生童子比较干脆，他毫不犹豫的联系了自家的母亲九祸，把邪郎干的好事重复了一遍，然后答应在那之前会好好的‘照顾’这只魔。

    路西华醒过来的时候发现自己在陌生的地方，周围是全然不曾见过的东西，很多他都不能形容，然后他就看到了这里的主人赦生童子。

    他眼里的赦生童子有着浅褐色夹杂这黑色的长发，额头和脸颊都有火焰纹印，尖耳黑眸，肤色苍白，身上有着异于他的魔气，强大并且纯粹。

    “你是谁？”路西华问道。

    “……”赦生童子听不懂对方的话，所以他很干脆的用了心灵沟通术：“你是谁？”

    路西华先是惊讶这声音从何而来，然后便是警惕：“路西华，这里是什么地方，为什么我会在此？”

    “罗祖宫，我的房间，你最好收敛魔气，这里可是有不少人喜欢把魔物拿去炼化，虽然我不知道你从何而来，但是，你最好哪里也别去。”赦生童子说道：“暂时你就呆在这里，我是银舍生。”

    “什么？”怪异的名字，路西华有点接受不了，加上他的个性向来骄傲，所以他并不喜欢赦生童子命令的言语这也导致了后面他很吃亏。

    赦生童子是谁，他是魔，也是个认真的魔，还是个不论做什么都会将之完成的魔，赦生童子从不撒谎，即便是身处罗祖宫的时候，说实话，他还真没有做什么危害罗祖宫的事情，并且，喜欢赦生童子的人可不少，至少整个罗祖宫上上下下有八成的人都想当憧憬他。

    所以这也导致了，路西华后来一连串的事情发生之后，他还能活下去而不是被扔进炼妖炉，因为赦生童子说，这只魔是他再养。

    月残影是最先见到路西华的人，他负责教路西华认字和说话，老实说，让月残影干这个，他很高兴，至少不必被殴打了。

    而路西华只感觉月残影很畏惧赦生童子，所以他把对赦生童子的认知定位于强者，并且是自负的强者，但是接下来的日子里，他发现，赦生童子简直就是个异类，而这里的人类个个都是奇葩。

    好吧，路西华也是个上位者，他也折磨过下属，但是像赦生童子这样的……

    路西华觉得他似乎到了远古文明里面，尼玛，月残影不过是忘了某件事情而已，你看赦生童子怎么做的，直接一脚踢飞外加一个雷击，靠！

    重要的是月残影居然没死，而周围的那群据说是月残影师弟的人居然没一个出声，而且那个叫做韶世的，为什么笑的那么猥琐？

    路西华觉得这里的生活完全颠覆了他的认知，尤其是在他得知了这里的人际关系之后，他就不明白了，为什么赦生童子能这么野蛮？为什么那么多人就喜欢这个野蛮人，而且还是一脸崇拜的看着，这太奇怪了！

    没有人不满么？路西华不懂。

    实际上他真的不明白，为什么月残影的爹，那个据说是罗祖宫真正的主人对于自己的亲生儿子被人蹂躏他就不出声？

    而且，在得知赦生童子就是下任掌门之后，路西华觉得他的脑子要坏掉了。

    不过这一切在他无意间弄乱了赦生童子的书房，并且还弄坏了赦生童子药鼎里面的一炉子丹药之后，他也亲身体会到了赦生童子的暴力。

    “路西华，我不管你以前是做什么的，我不在乎，但是在这里，你最好给我老实点，我才是主子，你只是我的玩具。玩具就要有玩具的德行，你只要乖乖的在我面前微笑或者哭就行，其他的你什么都不必做！”赦生童子踩在路西华的肚子上说道：“这里是我的地方，你给我记住这一点！”

卷三：诸神篇章 第四十六章：【第二更】

    焚业在听到路西华这个名字的时候有那么一瞬间的晕眩。

    上帝啊，佛祖啊，不带这么开玩笑的。

    但是，当李清和拿着路西华的映像给他看的时候，焚业真心希望自己是个瞎子，瞎了我的狗眼！

    “嗯，那是魔王陛下。”有点颤抖的，焚业承认道。

    “哦，那不错么，居然送来一个魔王，好像很有趣，吾主，要养么？”袭灭天来问道。

    “吾看赦生童子玩的挺开心，就先让伊养着吧。”李清和答道。

    焚业可是很清楚赦生童子这四个字，不需要理解太多，只需要知道赦生童子与吞佛童子一样都是袭灭天来的徒弟这就足够了，并且他知道很清楚的一件事情就是，罗祖宫是个禅修出身的门派，也是最大的门派，而赦生童子的身份从未被发觉，并且成为了掌门继承人，知道这代表什么吗？

    这代表他那骄傲的魔王陛下会有很凄惨的未来。

    而实际上也确实如此，该怎么说呢？该说佛祖真是个强大的东西么？还是说路西华隐藏的不够好？

    总之不过一个月，路西华的身份就暴露了，一只恶魔。

    而赦生童子借用了一步莲华的话，把那群和尚和那群赶过来除魔的人感动的稀里哗啦的。

    路西华突然觉得有点恶心，想吐。

    而赦生童子则用同一句话让他没了这个反应：“我不知道你是母体，几个月了？”

    去你的母体！路西华只觉得脑子都要爆了。

    这种时候不是应该有人跳出来反驳么？这个时候不是应该有人满脸正气的说魔物不能留，然后继续质疑赦生童子么？这个时候不是有阴谋想要干掉赦生童子取而代之么？

    为什么没有啊！

    为什么你们都信了啊！

    路西华无比纠结。

    当然这些人或许还有些怀疑，不过怀疑的是路西华来历而不是赦生童子，毕竟赦生童子的性格和做事的手段已经让他们早就习惯了，所以，以上情况都没有发生，更何况赦生童子可是有着无比坚定的后援会。

    你知道赦生童子说了什么码？――“金色的生，红色的死，众生成佛，魔亦是众生，也能升华。”

    尼玛，让那群小姑娘感动的稀里哗啦的。

    路西华胃疼。

    “我们做个交易吧。”想了想路西华说道：“你有什么想要的，我帮你，但是事成之后你要放我走。”

    赦生童子看都没看路西华很是直接的说道：“我没什么想要的，就连这个掌门之位我都不想要，想帮我？可以，安静点，别惹事。”

    “……”路西华无语。

    不得不说，路西华实际上并不是不能离开，而是他魔力被邪郎那个法阵影响之后打了折扣，而昏迷中赦生童子在他身上下了锁魔印，所以他现在除了武术之外，可以说只会一点简单的魔法，比如点个火什么的。

    而赦生童子也没有解释的意思，所以路西华根本不知道为什么自己的魔力用不出来。

    ……

    当六铢衣再一次的把哈迪斯给干完之后，他很直接干脆的表明他要哈迪斯，而后者则干脆的闭嘴不说话了。

    六铢衣根本不知道怎么经营感情，哈迪斯也一样，这个家伙想要真正的在一起，还有很长的路要走。

    而狼烟雪被拒绝后，脾气也越发的喜怒无常，几乎是看谁都不顺眼，前段时间又把阿瑞斯给揍了一顿，阿瑞斯以全身粉碎性骨折的代价得以活命，不过实际上不少神觉得，战神的称号比较适合狼烟雪，也就是阿斯忒尔。

    不得不说勒托的三个子女都是实力派，阿波罗武力值可不低，而阿尔忒弥斯，身为狩猎女神她是天生的猎手，一般的男神都干不过她，在女神里面武力值仅次于雅典娜。

    而雅典娜处境十分尴尬，她虽然看起来无比尊崇，但是大部分的神是很看不起她的，比如阿尔忒弥斯，她觉得雅典娜很小心眼。

    实际上确实如此，雅典娜不允许有女神比她出色，哪怕是赫拉。

    赫拉与雅典娜之间的争斗从来没有停止过，而不知道处于何种心思，宙斯总是在雅典娜这一边。

    比如说金苹果那件事情吧，因为狼烟雪的关系，阿弗洛蒂特已经不怎么出门，所以这件事情参与者变成了阿尔忒弥斯、雅典娜、赫拉。

    当然是阿尔忒弥斯赢了，但是雅典娜从此记恨上她了，不过，雅典娜也知道这事她奈何不了对方，毕竟阿波罗的实力可在她之上，虽然她没有见过阿波罗战斗，但是女性总是相信自己的直觉。

    而现在狼烟雪因为跟李清n闹脾气跑来大雪山居住，所以跟阿尔忒弥斯和阿波罗相处的时间多了起来，也就知道了雅典娜的现状，不知道也不可能，雅典娜的那匹圣斗士都……

    很有活力呢。

    而阿尔忒弥斯和阿波罗也有自己的圣斗士，但是狼烟雪没有，所以阿尔忒弥斯和阿波罗两个就开始忙活给狼烟雪培养圣斗士。

    狼烟雪倒是无所谓，随便了，你没看到连六铢衣都被迫养了一群么？

    反正他本来就是掌管星辰的神，制作些星座出来也简单的很，宇宙里面那么多星辰，谁辨认的过来啊，反正，这个时候是没有天文学家的，不必担心。

    嗯，至少狼烟雪是这么认为的。

    不过摩洛斯找过来的时候狼烟雪倒是有些意外。

    摩洛斯是劫数之神，他能看到人们一生的劫难和命数，跟命运三女神有点相似，不同的是，三女神是决定命运，而摩洛斯是看见命运，而他找到狼烟雪是因为他看见李清n死了。

    狼烟雪有点没反应过来：“汝说什么？吾怎么没感觉？”

    “不是现在，而是将来的某一天，我不确定是什么时候，但是他消失了。”摩洛斯说道：“他受了伤，在一个我没见过的地方，伤害他的人我也没看见，你要知道我看不到七大创世神的命运的，但是这一次我突然就能看见了，我觉得你还是在他身边呆着比较好。”摩洛斯答道。

    “吾会的。”狼烟雪起身，准备回去，但是……

卷三：诸神篇章 第四十七章：【第一更】

    苏利耶的苏醒惊动了不少神。

    天空神帝奥斯最先察觉到，但是太阳宫哪里没有苏利耶的允许谁也进不去，哪怕是梵天。

    苏利耶会沉睡这么久很大的原因是因为他魂体不全，所以当他醒来的这一刻，第一个感受就是混乱。

    如果李清和或者袭灭天来、月织羽、殇无痕其中有一个在这里，他一定能一眼认出苏利耶的面容与欧利西斯一模一样，这可真是孽缘啊……

    记忆的混乱让苏利耶很是痛苦了一段时间，当他调整过来之后，属于欧利西斯的部分完全被他吸收，可以说，原本的苏利耶不存在了，现在的苏利耶内里其实就是欧利西斯，所以当他感觉到某个熟悉的气息之后，他毫不犹豫的追了过去。

    于是优昙华看着陌生的、完全没有印象的神有点茫然，而苏利耶也很疑惑，这不是他的泰芙蒂斯。

    “你是谁？”

    “汝是谁？”

    两神异口同声，问题也一样，愣了愣，优昙华先说道：“优昙华。”

    苏利耶则想了一下才不确定的答道：“苏利耶。”

    能够见面是好事，至少是个开始的契机。

    但是，这可契机却足够刺激某个阿修罗，比如――阿兰若。

    阿兰若很不淡定，那个苏利耶比他强大多了，那是光明的力量，正好与他所掌管的黑暗相悖。

    “太阳神？他看起来比日宫天子顺眼多了。”阿兰若说道。

    优昙华不接话，只是沉默，他很确定他不认识苏利耶，一点熟悉的感觉都没有，但是，这是怎么一回事？

    优昙华自己也是满脑子疑问，但是他不讨厌苏利耶，对方身上光明的属性让他觉得十分澄净。

    而苏利耶则干脆的跟着优昙华去了修罗界，并且，入住了优昙华的宫殿，这个举动差点没让阿兰若抓狂，对此多罗那倒是格外的安静，没什么看法表示，大概也就帝释天比较在意吧。

    最近的阿修罗族出了太多的意外和不可控制因素，某种程度上让帝释天很忌惮。

    不过，苏利耶可是现任帝释天的生父，所以，帝释天也奈何不了他。

    苏利耶大部分情况下很安静，他按照欧利西斯的记忆制作了一些东西送给优昙华，于是后者对他的好感度直线上升，这再一次的刺激了阿兰若。

    我怎么就没想到这一点？

    最近的昙华宫很热闹，阿修罗女很乐意来这里，毕竟阿修罗族的两大俊美王子都在此，更别提还有了俊美强大的太阳神不是么？

    苏利耶不知道什么时候昙花，但是当他听到优昙婆罗这个花名的时候，他弄了一棵过来，但是这种花太小了，花的直径只有1毫米，花形如钟，淡白色，花茎细如金丝。白色夜开，芳香极美，翌晨即萎，人称昙花一现。

    虽然小，但是很香很美，优昙华很喜欢，于是阿兰若再一次的出身未捷身先死……

    “哥，你不觉得很奇怪么？”阿兰若揽着优昙华的腰身说道：“明明就是创世神为什么留在修罗界不走。”

    优昙华没有回答这个问题，而是反问了一句：“汝讨厌伊？”

    “对！”阿兰若点头：“我不喜欢。”

    优昙华一愣，难得的笑了。

    ……

    哈迪斯看着面前的这个东西，这是……狗？

    “你把我的地狱三头犬怎么了？”哈迪斯盯着面前浑身冒火，好似以岩浆为皮肤的三头犬，出声问一边的六铢衣。

    “让它稍微变强点。”六铢衣答道。

    “但是它现在看起来完全不像是狗了！”哈迪斯有点恼火：“你至少该跟我打个招呼！”

    “爱瑞斯说这叫做惊喜。”六铢衣答道。

    “……”惊喜？哈迪斯承认，这确实惊到他了，但是喜？在哪呢？“问个问题，爱瑞斯到底跟你说了什么？”

    六铢衣想了想说道：“嗯，不是很多，让吾纵容汝一些？讨好汝？”

    哈迪斯只觉得额头青筋直跳，他现在很想去死一死，见鬼，爱瑞斯到底想干嘛？

    六铢衣伸手拉过哈迪斯入怀，抱着他，亲吻着他的脸颊到嘴唇：“为什么汝就不能稍微配合一点呢？”

    哈迪斯闭眼，揽着六铢衣回吻，算了，理智什么的搁在六铢衣面前根本不管用。

    于是，等到哈迪斯揉着腰起身，六铢衣则是餍足的拉着哈迪斯入怀，抚摸着对方低温细腻的肌肤，一边计算着下一步该怎么做，或者给哈迪斯弄头坐骑？

    “你又想做什么？”哈迪斯看着六铢衣一脸神游的表情问道。

    “吾在想，汝需要什么呢？”六铢衣问道。

    哈迪斯突然觉得头疼……

    于是，爱情第一课，以失败告终：一味的给与往往并不是什么好事，因为你给不了其他的才用物质来弥补。

    不过很显然，六铢衣还不懂。

    而爱瑞斯，也就是李清n则面临一个难题，因为狼烟雪回来了，并且摩洛斯也跟着来，两人还限制他出门，尤其是摩洛斯在见过塔尔塔洛斯之后，连塔尔塔洛斯也限制他出门。

    这是搞什么？

    李清n很头疼，虽然他本来就宅，出不出门没什么关系，但是还是觉得很不爽。

    “吾会死？”李清n皱眉问道。

    “摩洛斯看到的。”狼烟雪毫不犹豫的出卖了摩洛斯。

    “好吧，那吾不出门。”李清n很干脆的答道。

    狼烟雪和塔尔塔洛斯都很诧异，而摩洛斯则有点纠结，因为李清n接下来一句话说道：“但是如果吾真的会死，汝们有没有想过，这跟吾出不出门是没什么关系的？”

    狼烟雪塔尔塔洛斯直接当机，而摩洛斯默默的后退，然后溜了。

    塔尔塔洛斯和狼烟雪因此被李清n列入黑名单，短时间内他们两个别想洗白了，说白了，除了李清和以外，李清n憎恨其他人控制他的行动。

    而他也确实这么做了。

    关于那则死亡预言，没多久实现了。

    李清n干掉了一个异形人，来自北欧的一种能够改变外貌的怪物，他死时就是以李清n的外表死的，而摩洛斯确认这跟他看到的一模一样。总得说来就是，塔尔塔洛斯和狼烟雪被摩洛斯那时而灵光时而不灵光的预知耍了。

卷三：诸神篇章 第四十八章：【第二更】

    赦生童子看着桌子上的奢华食物，说真的，真是奢华的享受，但是，他很少吃东西，要不是为了掩人耳目基本就不怎么进食。

    所以，赦生童子点了点头，然后对路西华说道：“你做的？”

    “嗯。”路西华点头：“如果你喜欢，我可以每天都做。”

    “那就做吧，虽然修士一般不需要进食。”赦生童子干脆的说道。

    路西华眼角抽了抽，也就是说他又做了多余的事情？

    一边看热闹的月残影终于撞上一件好事，别说，路西华亲手做的料理可不是谁都有运气吃到的，尤其是可以好好吃，能够吃饱。

    月残影和韶世大快朵颐，赦生童子之吃了几口就没动了，对他而言，这些食物的诱惑性实在不大，毕竟是烟火之食，不比那些灵果灵菜做的点心。

    总之，路西华想要讨好赦生童子的第一步计划失败了。

    月残影咬着叉子，看了看来蹭饭的韶世，指了指路西华，露出一个‘你懂我懂’的微笑。

    “这牛排真是该死的好吃，看样子我得多来蹭饭了。”韶世说道。

    “嗯，不过我觉得这才刚开始，对了，听说我爹又收了个徒弟？”月残影问道。

    “对啊，你应该很快就能看到他。”韶世点头。

    “为什么？”月残影疑惑。

    “因为收徒弟的是你爹，教徒弟的是你现在的师兄！”韶世指了指赦生童子。

    “哦，也就是又来一个苦力么？这不错，真好。”月残影说着说着就笑了，他现在可真是把快乐建筑在别人的痛苦之上，尤其是有人跟他一起痛苦那就更加美妙了。

    “嗯，我也这么觉得，听说这个小子的天赋好的很，是火雷双系灵根呢。”韶世嘀咕道。

    “真的？那可真不错，我有点迫切的希望见到他了。”月残影说道，更加迫切的想看到赦生童子怎么问候这位小师弟。

    路西华虽然做了饭，但是他不喜欢洗碗，所以，韶世和月残影得清理，而路西华很光棍的跑到赦生童子书房里面去了，对于韶世和月残影而言，哪里可是禁地。

    “那个，银，我觉得我们必须得谈谈，你至少得告诉我，为什么留着我。”路西华问道。

    “留着你暖床不可以么？”赦生童子看着面前的卷轴头也不抬的说道。

    “……”路西华有那么瞬间的想死：“我不觉得你是这么无聊的人。”

    “对，这一点倒是没错，所以，能告诉我为什么你想要离开呢？魔王陛下？”赦生童子反问：“曾经的天国副君，如今的地狱之王，真是跨种族的转变。”

    “我有我的责任，你不是那边的人，为什么会知道？”路西华不解。

    “我都能抓到你，为什么不能了解你的过去呢？”赦生童子反问：“况且，你要知道，你真的跟我想象中的出入很大，我以为你会更有男性魅力。”

    路西华眼角抽了抽，什么叫做更有男性魅力？

    好吧，他的出身是天使，天使虽然貌美但是并不阴柔啊，更何况……等下，怎么突然话题就拐到这里来了？

    “我有我的责任，你能想象没有魔王坐镇的地狱会变成什么样子么？”路西华反问。

    “我不需要想象，实际上，地狱那边跟我好像扯不上关系，而且我很肯定，我不放你走，那些恶魔死也想不到你会在我这里。”赦生童子一本正经的答道。

    这倒是实话，路西华默默腹议，不过他还是不甘心：“所以，为什么？我为什么要留在这里，你没有理由留下我，对于你而言，留着我只是个累赘。”

    “因为看你抓狂讨好我很有趣啊，如果你一定要理由的话。”赦生童子答道。

    路西华默默转身离开，他算是明白了，跟赦生童子讲道理根本就是扯淡。

    “鸦乩戳耍怎么样，大师兄是不是答应放你离开了？”韶世看见路西华走进来便问道。

    “你能告诉我，怎么样才能让他放了我么？”路西华反问。

    韶世一愣，随即狂笑，笑过之后拍了拍路西华的肩膀说道：“欢迎来到我们的世界。”

    于是，没下文了，尼玛，想逃离赦生童子的魔掌很苦难，暂时是不大可能的，而紧接着月落幕领着一个十六七岁的英气少年来了赦生童子的住处。

    “舍生，这是我新收的徒弟，叫做严寒，你帮忙照看下，我最近要闭关。”月落幕看到赦生童子阴郁的眼神，于是扔下严寒溜了。

    而严寒还等着自家师尊的介绍呢，谁知道说完这句，人就不见了，弄得严寒那叫一个目瞪口呆。

    韶世率先说道：“欢迎来到大师兄的住处，我是韶世，你的师兄，他是月残影，掌门的儿子，大师兄则是……”韶世看了看四周：“师兄人呢？”

    路西华拿着书说道：“我刚刚看到他拿着动天戟追着你们掌门跑。”

    月残影和韶世一愣，下一秒立刻追了过去，正好看见赦生童子喊道：“天雷九轰！”

    总之，一阵鸡飞狗跳之后，赦生童子带着满身戾气回来了，弄得严寒有点小心肝直跳，这货太猛了。

    “严寒是么？”赦生童子问道。

    “是，大师兄有何指教？”严寒小心翼翼的问道。

    “月残影，发挥一下你的剩余价值，你爹的徒弟，为父分忧不是么？”赦生童子说道。

    月残影猛点头：“我会照顾好他的，您放心，绝对不给您添乱，绝对！”

    “最好是那样。”说罢赦生童子关上房门自顾自的折腾五雷符去了，他决定，要送个大礼给月落幕！

    路西华决定，暂时还是忍吧，他可不想跟月落幕一样变成热腾腾的电极牛排！

    严寒有点莫名其妙：“啊，那么我？”

    “欢迎来到我们的世界，小师弟，那个是咱们的大师兄，下任的掌门，叫做银舍生，人很好，不过暂时，你还是跟着月残影吧，好自为之。”韶世一本正经的说道，然后溜了，今天的功课还没做，练剑练剑。

    而月残影则微笑着说道：“我们今天要做就是先安排你住的地方，然后做饭。”

    “啊？”严寒傻了。

    严寒出身一个书香世家，但是他是穿越者，对，但是他很低调，不过这个低调在被发现有极好的灵根之后就变成不可能了，因为临近罗祖宫所以他参加了遴选，不出意外的被选上，老实说，他的确有那么点想要修炼成仙怎么怎么地，但是在尝试了初级的艰难之后就知道那是不可能的。

    没有金手指，只能靠自己，这条路出人意料的艰难，尤其是他现在很清楚，修真者没有人作为导师指导，自己摸索，即便是天才也很困难，哪怕你擅长推理。

    所以他很珍惜机会，努力的表现，最终被月落幕注意到并且收为弟子，这是让他很高兴的，但是为什么事情发展会这样？

    他听说过银舍生，在他看来这个人就像是修真小说里面的爽文主角，要风得风要雨得雨。

    但是却又觉得奇怪，这不像是个穿越者，或者说，银舍生隐藏的很好？

    在他多方打听下，他可以很肯定，银舍生的贡献在于实力和掌控力或者说人格魅力，但是没有做任何出格的事情，没有收美女，没有与人传绯闻，没有说什么让人听不懂的话，唯一让他惊讶的就是，银舍生的暴力。

    尤其是今天见识到了，连掌门都不放过，真是强悍啊。

    不过，那个月残影和韶世都没有介绍，并且光是用眼睛看就觉得对方俊美漂亮的不是人的人，让严寒很是有些在意，那是谁？

    庆幸的是这个疑问没有困惑他太久，悲哀的是当他得知那个名字的时候他差点没把自己舌头咬了。

    魔族路西华，银舍生的宠物――月残影这么说的。

    严寒那叫一个冷汗直流，这太逄坑爹了。

    那可是西方的魔王，与上帝对等的，怎么就成了银舍生的宠物，银舍生有多强悍啊？

    而路西华也感觉到严寒的关注，对赦生童子说道：“你的小师弟很关注你呢。”

    “关你屁事。”赦生童子的回答一如既往的简洁暴力。

    路西华默默闭嘴，他实在不懂，赦生童子是何来历，他只能肯定对方不是人类也是魔族，却诡异的发现在其他人眼里的赦生童子与他所见的并不相同，而赦生童子从来没有解释的意思，似乎还觉得很有趣。

    “身为魔，你又为什么混迹与人类之中呢？看的出来你对这些人类并没有什么敌意。”路西华问道。

    “那不是你该关心的，你该担心的是，若是某一天我对你失去耐心，你会有什么下场。”赦生童子答道。

    算了，我连说话都说不过他，路西华拿起一本书继续翻看，彻底承认不是赦生童子对手。

    而过了两个与，赦生童子将一份大礼送给了月落幕，当晚，整个罗祖宫都感觉到一阵地动天摇，第二日便传出消息，月落幕掌门闭关走火入魔需要疗伤，由赦生童子全权处理门派大小事宜。

卷三：诸神篇章 第四十九章：【第一更】

    李清和收到消息的时候也觉得……月落幕有那么一点点的可怜。

    而焚业觉得路西华很可怜，跟在那么暴力的一只魔物身边……

    与此同时，地狱那边也总算是发现了他们的王不见了，

    别西卜几乎抓狂，找来贝利亚问道：“贝利亚你到底跟陛下说了什么？”

    贝利亚看着怒气值狂飙的别西卜和阿撒兹勒，很是无奈的耸了耸肩膀说道：“我就是把调查结果告诉陛下啊，就在柯尔镇。”

    别西卜和阿撒兹勒立刻拍恶魔去了柯尔镇，但是虽然残留气息，却是极其微弱，根本不能确定出了什么事情。

    别西卜得知这个结果，差点没把贝利亚给吃了，当然，如果他能做到的话。

    贝利亚也意识到自己捅了个大娄子，所以主动请缨去寻找路西华的下落，你别说，还真让他找到线索。

    他找到了活着的‘塔纳托斯・挪亚・佛兰德里特’，也就是之前邪郎俯身那人的孪生哥哥，在目睹了亲弟弟惨死之后，塔纳托斯可以说是恨死了教廷的那群人，所以他投入了恶魔的怀抱，正巧赶上这事，所以他的主管上报了贝利亚。

    “你就是佛兰德里特？”贝利亚看着面前的男子问道。

    “是。”佛兰德里特答道。【为了不跟塔纳托斯重名，所以用姓氏称呼。】

    “关于柯尔镇你知道多少？”别西卜问道。

    “一切，我知道它是怎么消失的。”佛兰德里特答道：“我弟弟就是这么死的，那是一只谁都没有见过的魔物，教廷的人为了消灭它，拿我弟弟当诱饵，他们启动了魔法阵，但是那个魔物很强，用了一种血红色的咒术反噬魔法，导致整个城镇被毁，我弟弟也死了，我是通过佛兰德里特家族秘传的通讯水晶才得知这一切。”说罢佛兰德里特拿出通讯水晶，将之激活，映射出了那一战的映像。

    显然，里面记录着的那只魔物就是邪郎的原貌，酒红色长发，额头和双颊火焰纹章，尖耳，白皮肤，酒红色眸子，手持倒V邪剃，当真是邪气森森魔气无比。

    看完这段记录，贝利亚和别西卜都沉默了一会，然后别西卜问道：“你知道他是谁么？”

    “我不知道，但是我知道圣堂魔法对他无效，”佛兰德里特：“我只知道他用我弟弟的灵魂疗伤，所以那些人拿他做饵，圣水，净化魔法他们都试过，但是除了让我弟弟受伤和更痛苦之外，对于那个魔毫无作用，他还是杀了所有人，他似乎是魔武双修，非常强大，并且，我在地狱没有见过那样的魔，目前没有。”

    “你退下吧。”贝利亚遣退佛兰德里特，随后问到别西卜：“你觉得，是那个魔带走陛下的么？”

    “有可能，但是他是从哪里来的？看衣着不像是我见过的国家。”别西卜点了点头很是困惑的说道。

    “是不是另一边的大陆？”贝利亚问道：“哪里虽然是我们的禁地，但是也有可能存在魔族啊。”

    别西卜想想觉得很有可能，而阿撒兹勒正好进来，拿着一份卷轴说道：“我找到召唤魔王陛下的方法了！”

    三个小时后……召唤术失败。

    阿撒兹勒摸了摸下巴：“错的？”

    “我觉得陛下被禁锢的可能性更高！”别西卜咬着牙说道。

    “哦，对哦，那么你们找到方向了么？”阿撒兹勒问道：“因为我刚才看到玛门很恼火的想打架。”

    “别担心，反正财物他自己在管，损坏哪里赔哪里就是了。”别西卜答道：“不过在那之前，我们得去一趟罗祖大陆才行，因为，我们陛下很有可能被带往哪里，不然的话，我们不会连点气息都找不到。”

    贝利亚第一个举手：“我不想去。”

    “你不必去，我去，魔界交你了，阿撒兹勒会帮你。”别西卜答道。

    “什么？”贝利亚闻言脸都青了，而阿撒兹勒则微笑着对他招手。

    “对，不准反对。”别西卜说完就立刻闪人了。

    贝利亚颓坐在一边，一副要死不死的模样，而阿撒兹勒则琢磨着该怎么做才能把贝利亚的利用价值发挥到最大。

    别西卜带着该隐和萨麦尔一起抵达了罗祖大陆。

    最先感觉到他们的不是路西华而是赦生童子。

    赦生童子在玩残了月落幕之后，终于有那么一点稍稍的收敛，当然，很大的原因是因为基本上所有人都被他整怕了，所以当他的师尊罗耶长老让他多看看经书，赦生童子明白，该收敛了，所以他很听话的去抄经书，然后很没天良的借口抄经书很累，把所有的工事扔给他的师尊罗耶长老来处理。

    月残影和韶世再一次默默的把赦生童子的危险等级提升，而一边的严寒几乎是冷汗直流，这货太过无法无天了吧？

    赦生童子感觉到异样的时候正在抄写心经，路西华在一边睡在经书堆里，虽然这位魔王陛下向来骄傲，但是不得不承认，这该死的经文看的他头晕脑胀。

    晦涩难懂的句子，重复的段落和词语，难以理解的禅机，尼玛，路西华看的头都要炸掉了，可是赦生童子还一脸虔诚的在哪里抄写，路西华真的很佩服，然后抱着经书沉沉睡去，果然还是经书的檀香味最能让人睡得安稳了。

    而赦生童子也停下笔，他感觉到对方的魔气，确定了数量之后，路西华也醒了，显然他也感觉到了，虽然赦生童子压制了路西华的修为，但是没办法压制对方的感知。

    “看来你的同伴来找你了。”赦生童子继续抄经。

    “不是同伴，是下属，而且我虽然感觉得到，却无法联系，你在我身上动了手脚？”路西华问道，将近一年的相处，他要是还没有察觉到自己身上的异常那才叫奇怪。

    “对。”赦生童子点头：“你最好希望他们不要找过来，我的脾气不太好。”

    路西华挑眉不说话，继续靠着经书睡觉，赦生童子不是脾气不好，而是典型的喜欢以暴力伪装自己，作为在地狱活了这么久的魔，他见过的罪恶远超其他人，他看的出来赦生童子的伪装。

    这是一个纯粹的魔，忠诚而认真，认真的继续着自己的任务，忠诚于自己是魔的事实，没有厌恶，没有排斥，也不会去伪装自己的本性，这样的魔才让路西华惊叹，也让路西华苦恼，这样的魔几乎没有弱点，根本无从下手，他只能等待机会，而现在，有机会，却没有方法。

    路西华头痛，却也不得不承认，赦生童子说的很对，他们还是不要找过来比较好。

    萧国，玉华城：

    “他们到底是怎么才能做到用两根木枝吃东西？”很显然，该隐很不习惯这里的食物吃法，手里拿着两根筷子，但是，如果他不是一手捏一根的话……

    别西卜看了看四周，最后很是干脆的要了个勺子，感谢伟大的魔王陛下，至少他们刚才吸收了一个人的记忆知道了这里的通用语：“将就着用吧，你不是吸收了个人的记忆么？”

    “对啊，但是这跟这个没关系！”该隐有点抓狂的说道。

    萨麦尔更加干脆，他吃包子，用手拿。

    “那就喝粥吧。”别西卜干笑了下说道。

    “问个问题，我们从哪里找起？”萨麦尔问道。

    别西卜拿出一个挂坠，那是一块血色水晶：“如果陛下在这附近，那么这个会给我们指路。”

    该隐皱了皱眉说道：“如果陛下被人禁锢，我是说如果陛下的气息这个无法感应呢？”

    别西卜抬头看着该隐，很是干脆的说道：“那就血祭屠城，让他们交出腾蛇，让这里的人类帮我们找。”

    “这主意不错。”萨麦尔点头：“该隐，或者你可以制造些……嗯，你知道的。”

    该隐拿出手帕擦了擦嘴，点了点头道：“对，我知道，我也很想这么做，异域处女的鲜血，一定很美味，没有该死的教廷不是么？”

    这个时候的该隐还不知道，他所吸收的记忆里面，关于佛修者的对于吸血鬼和恶魔会有怎么样的恐怖杀伤力，等他知道，他已经落在袭灭天来手里了。

    别西卜觉得血祭给了他一个提示，所以他开始感应魔气，因为他所知道的腾蛇是魔，所以他们一路朝着魔气浓郁的地方前进，因此与路西华错过了。

    因为瀚海大陆魔气最浓郁的地方大就是围廊山，九祸所在的地方，哪怕是修罗国也比不上这里的天魔池血腥气重啊。

    萨麦尔探路，一路攻了进去，对方是陌生的魔族，奇异的能力，对他造成不少伤害，然后吞佛童子出场，与萨麦尔拼了个平手，当然吞佛童子放了水，他没有拿朱厌剑。

    “异域的魔族，汝的名字？”吞佛童子问道。

    “萨麦尔。”萨麦尔答道。

    “来此何事？”吞佛童子继续问。

    “我来找一个魔，紫红色眸子和眼睛，额头和脸上有火焰印记，尖耳，叫做腾蛇，我有事问他。”萨麦尔答道。

    “哦，吾们这里没有叫做腾蛇的魔，不过符合汝所说外貌的到有一个。”

卷三：诸神篇章 第五十章：【第二更】

    九祸接见了别西卜，原因很简单，因为她说她不跟小兵说话，于是悲催的萨麦尔被炮灰成跑腿的。

    而别西卜也有缘得见武装状态的九祸，不得不说，头生九支角的九祸还是很有威慑力的。

    “你是这里的王？”别西卜问道。

    “吾名九祸，魔界邪族女王。”九祸答道：“这是我的长子邪郎。”九祸指了指一边站着的邪郎说道：“你们找他何事？”

    “没错，确实是我在找的魔，我想问一下，这位王子，你是不是从柯尔镇带走了一个魔族？”别西卜问道。

    “对啊。”邪郎爽快的承认。

    “能把他还给我么？条件只要不过分，我们都可以接受。”别西卜问道。

    “不行。”邪郎摇头，看了看自家母亲大人。

    九祸看着别西卜答道：“他不在吾们这里，吾将他送人了。”

    “什么？你们……”别西卜简直不敢相信，他看着眼前的母子呆愣半响才问道：“送给谁了？”

    “吾的主君，所以，你们想要回他？吾得先问问。”九祸干脆的答道。

    别西卜无语，而九祸接下来的一句话彻底让他闭嘴，九祸问道：“是不是有个叫做该隐的吸血鬼跟你们一起的？”

    “对，你们抓了他？”别西卜点了点头。

    “没有，他被吾主抓住了，希望他态度好点，主君最近喜欢虐待的倾向比较严重。”九祸一边说一边看天。

    别西卜彻底无语，这到底是怎么回事，没有教廷的那些执事为什么该隐还会被抓？

    ……

    镜头切换到一念之间。

    李清和这里正有个奇景，嗯，李清和拿着把老虎钳子准备把该隐的牙拔了。

    可怜的该隐，谁让他对李清和的侍女下嘴呢。

    焚业这次很淡定，嗯，他吃着夷光做的牛奶饼干，看着李清和慢悠悠的，以一种极为优雅而从容不迫的姿态将该隐的牙全部给拔了下来，一共三十二颗。

    然后又看着该隐的牙长出来，啧啧，这牙口，突然的，焚业自己都觉得牙疼。

    不得不说经历过八苦邢之后，焚业虽然总是闭着眼，但是一样能够看清楚周围的东西，并且看的更加真切，比如现在，他看见该隐浑身周围都围绕着黑气，而李清和周围则是一种淡淡的光芒，那些黑气都被那种光芒净化。

    其实在袭灭天来提着该隐回来的时候，他就该知道的，嗯，可怜的该隐。

    “夷光，还有点心么？饼干吃完了。”焚业问道。

    李清和叹气，扔下老虎钳子，洗了洗手：“汝还真是喜欢甜点。”

    “夷光做的好吃。”焚业很老实的答道：“该隐来了，他不可能一个人在这里，还有其他人。”

    李清和点头：“对啊，邪郎，汝就是送消息来的？”

    “嗯，有个叫做别西卜和萨麦尔的，问我是不是带了只恶魔回来，想要我还给他。”邪郎很老实的答道。

    “咳咳，别西卜？萨麦尔？”焚业顺了顺气：“他们不可能因为我这么大动干戈，所以……”

    “对，为了他们亲爱的陛下不是么？”李清和微笑：“不还！那边那只扔回去，没意思。”指了指半死状态的该隐，李清和吩咐道。

    “好，那么路西华那边？”邪郎问道。

    “告诉他们在罗祖宫，至于他们怎么找过去，怎么救人，吾相信赦生童子的能力，必要的话，上了吧。”李清和答道。

    “咳咳。”又一次被茶水呛到的焚业觉得暂时还是不要喝茶了。

    邪郎点头，思考着这个可能性，不过如果李清和真的让赦生童子这么做，邪郎可是毫不怀疑他那耿直的小弟会照办，要不……试试？

    邪郎，乃邪恶了。

    所以，邪郎这么告诉别西卜，于是，别西卜看着血淋淋的该隐，觉得，还是先去罗祖宫比较实际。

    实际上，该隐压根就不知道怎么回事，他只知道自己醒来之后，牙根疼得厉害，在听过别西卜的复述之后，他知道了一件事情，那就是，这里没有教廷，但是比教廷还要厉害的变态实在是太多了，他还是老实点好。

    罗祖宫不难找，毕竟第一大门派么？问题是他们悲催的发现自己进不去，那不是圣光而是佛光的东西不会净化他们，但是会压制和排斥他们身上的魔力，这个滋味可不好受的很。

    所以他们只能想别的办法，你别说，还真想出来了，比如说最简单的方法，下级恶魔经常使用的――俯身就行。

    但是该隐是吸血鬼，所以他跟萨麦尔留下住在客栈，而别西卜单独进了罗祖宫。

    ……

    优昙华看着身边睡下的苏利耶，他有些不明白，为何这位日神对他如此不设防，他也不懂得，为什么这位神就是不肯离开。

    阿兰若妒忌的都快疯了，但是优昙华却没有丝毫想要结束这一切的意思，实际上，他不讨厌苏利耶，但是他清楚，苏利耶寻找的那个存在不是他。

    透过自己，你在看向谁呢？

    这是优昙华的疑问，或许他该直接询问，而不是自己苦苦思索。

    苏利耶也或多或少感觉到一些异样，但是只要有丝毫的可能性他都不想放过。

    “哥。”阿兰若环抱着优昙华的腰身，嘟哝着叫唤。

    “嗯？阿兰若，汝最近很奇怪呢？”优昙华很疑惑，最近的阿兰若很不正常。

    “我没事。”阿兰若嘀咕道。

    优昙华挑眉不说话了，翻看着苏利耶墨下的故事，实际上那就是天照部落曾经的历史和传说，以及一些有趣的东西，比如说袭灭天来教给欧利西斯的围棋和各种乐器。

    不同于乾达婆王使用的古筝，优昙华感觉很奇怪，他没见过这些东西，但是却能轻易的使用。

    “音色很好。”阿兰若赞叹，他从来不知道原来楼至韦驮也会弹琴，或许他从没有机会去了解。

    不过这一切美好的现象在苏利耶制作了一把剑给优昙华之后就结束了。

    优昙华好似魔障了一般，总觉的有什么地方不对劲，把人赶出去自己关在宫殿里面。

卷三：诸神篇章 第五十一章：【第一更】

    一天两天，一年两年，十年，百年？

    千年过去，优昙华依旧没有出来的迹象，若不是感觉到他生命气息仍在，阿兰若恐怕真的要跟苏利耶干上一架了。

    “那是什么？”阿兰若问道。

    “武器，你见过，叫做剑。”苏利耶答道。

    “对，但是，很明显跟我之前见过的不一样。”阿兰若答道：“你做了什么？”

    苏利耶答道：“是我做了什么，还是你对他了解的太少？阿兰若，你的暴躁不是来质疑吾的理由。”

    阿兰若为之语塞。

    而优昙华呢，他正在处于一种玄妙的阶段，周身金色梵文闪烁交织成网，将他牢牢笼罩其中，一些破碎的东西正在慢慢的拼凑成形。

    就像拼图，一点点的从破碎变的完整，最后终于成形。

    剑就像是那把遗失已久的指南针，让他找到方向，重新找到掌控的感觉，他终于知道自己缺失的是什么，是部分不完整的灵魂以及信念。

    闭关三千年，走出来之后，优昙华看起来变了不少，又似乎什么都没变，至少阿兰若觉得，他更像是当年的那个楼至韦驮。

    属于优昙华的温和渐渐消失，只剩下影子，更多的，是属于楼至韦驮的圣洁高傲，即便，他已经不复记忆。

    “优昙华……”阿兰若看着这样的优昙华，有些不确定对方是否恢复记忆，心下揣揣。

    “嗯，吾没事，只是，找到了缺失的部分，吾很久不曾执剑了，谢谢汝，苏利耶，吾感觉好很多，但是，吾不是汝在找的那个存在，或许伊跟吾很相似。”优昙华看着苏利耶说道：“汝明白的，不是么？”

    苏利耶轻笑，点了点头：“吾会找到的。”

    ……

    袭灭天来严重怀疑李清和是不是被李寂然给附身了。

    因为，李清和居然……

    “吾想要天启四骑士。”李清和这么说的时候，袭灭天来彻底木了，就连焚业也被点心给卡着了。

    天启四骑士？李清和，你是本人么？

    焚业喝了水顺了顺气，然后慢慢的挪动脚步去了剑阵，这里太危险了。

    “为什么想要这个？”袭灭天来终于回过神来问道。

    “要听实话么？”李清和微笑着问道：“吾只是突然想起来，路西华好像控制着这么四只不错的恶魔？或者说，四种魔神？吾想要的只有一个，骑白马的那个。”

    袭灭天来一愣，骑白马的？唐僧么？还是白马王子？

    袭灭天来对于西方研究真的不深，尤其是，这里的天启四骑士跟瀚海的天启四骑士应该不是一个等级，因为瀚海的天启四骑士……

    对，就是瀚海的，是阿修罗王送给路西法的，至于那四个骑士的形成和能力，不要知道比较好，太变态了，就算是袭灭天来也觉得，很变态！

    所以，这里的能不能达到那个水准呢？希望最好不要，不然太恐怖了。

    “天启四骑士汝知道多少？”袭灭天来问焚业。

    “不是吧……”焚业有些纠结，苦着一张脸说道：“不是很多，我只知道，他们很强大，非常强大，只有魔王陛下能够控制他们。”

    “骑白马的是谁？”袭灭天来问道。

    “……是……死亡骑士。”焚业答道：“但是，它不在地狱，而是沉睡很长时间了，好几万年了。”

    袭灭天来想了想：“详细说说。”

    “战争骑士是骑红马的，他会引起争端和战争，战无不胜。而饥荒骑士则会激起人们内心深处的渴望使其放大无数倍，让人无法抑制，不仅仅是食物，很多方面的饥荒，至于瘟疫骑士，则负责散步瘟疫，而死亡骑士……我就不是很清楚了，他掌管的是死亡。”焚业答道。

    “嗯，吾有点明白了。”袭灭天来点了点头，然后就去联系上了赦生童子，把李清和的要求偶告诉他。

    于是，在路西华跟别西卜见面之前，他面临一个难题。

    “能麻烦你把天启四骑士给我么？”赦生童子问道。

    路西华愣了愣，随即轻笑了声：“天启四骑士？你认真的？”

    “对，我的主君想要他们，给我，然后，我会解开你身上的封印。”赦生童子点头。

    “那是不可能的，除了我，没有人能指使他们。”路西华摇了摇头答道：“而且，我连你的主子是谁都不知道，你怎么能让我相信你？”

    “你不必相信，因为，控制灵魂的法术，我敢保证，我母后比你擅长的多。”赦生童子很是认真的想了想答道：“而且，吾主不需要指使他们，吾主更喜欢奴役。”

    奴役你妹啊！路西华真是忍不住爆粗口了，要是能那么简单的奴役，他早就干了，不过他还是强迫自己冷静下来，对赦生童子说道：“我可以给你他们中的三个，但是死亡骑士，他已经沉眠很久了，召唤他需要很大的代价。”

    “血祭么？一个城还是一个国？”赦生童子一脸淡定的问道。

    “……”很好，路西华微笑着说道：“666个孩子，666个女人活埋，然后666个男人一起念出咒语。”说罢路西华拿过一边的纸，写下咒语和魔法阵递给赦生童子。

    “嗯，那么剩下的三个骑士呢？”赦生童子问道。

    “他们在地狱。”路西华又拿起一张纸继续写：“这是召唤他们的方法，至于你们怎么控制他们，那就不是我所能知道的。”

    赦生童子接过来看了看说道：“等他们到手之后，我会解开你身上的锁魔印，在那之前，就先放过你那个单枪匹马闯进来的下属吧。”

    路西华挑眉，略带讽刺的说道：“那可真是多谢了。”

    赦生童子答道：“不必客气。”

    路西华闭嘴微笑，内心再一次无数草泥马跑过，客气你妹啊！

    赦生童子把方法给了邪郎，然后九祸就派吞佛童子和邪郎去执行任务了，血祭什么的，对于喜欢屠城的魔族来说真的是一点也没有压力，尤其是为了召唤死亡骑士，吞佛童子名正言顺的找上了天华宗，展开了一场绝对血腥的屠杀。

卷三：诸神篇章 第五十二章：【第二更】

    死亡不是死神，实际上死神是死亡衍生出来，替死亡做事的手下。

    当年阿修罗王是这么告诉李清和的。

    只要还有世界存在，只要还有生命存活，死亡便是不灭的，谁也杀不死。

    而李清和对与死亡更多的是好奇，或者说，抱着一种孩子似的兴趣，玩过了之后，腻了就扔掉。

    不过，死亡大概是这个世界最强大和不可逆转的法则，但凡这种东西，总是会有些局限，而李清和现在的爱好就是破坏局限，自从他穿越到这个不正常的世界，他觉得自己就没有正常过，所以崩坏吧，跟着天道一起，反正他都已经穿越好几次了，天道早就惦记上他了，加上吞佛童子灭了天华宗召唤死亡，他觉得正好，反正，他无聊了，反正他有个不正常的长子，所以，偶尔学学李寂然吧，管他那么多呢。

    李清和这么想着。

    这里的死亡骑士是在自然法则下孕育而生的，不比瀚海的死亡骑士，这里的死亡，无形无体，却又真实存在。

    即便是路西华，当年也只是让死亡杀人，而无法给他找到容器，因为死亡过于强大，没有说适合他的皮囊能够容纳他，人类的身体太脆弱了，一般来说，附身人类的恶魔，都是非常低等级的，高级恶魔会自己塑造身体。

    但是死亡不行，因为身体是拥有生命的，而死亡没办法在有生命的躯体里面存活。

    这是个非常考验李清和的难题。

    嗯，棘手啊。

    为此，李清和再一次的联系上了李寂然，李清和觉得，自己真是没救了，不过，算了，不在乎了。

    “您是说，您把哪里的地狱君主路西华给擒获了，还要来了天启四骑士？父亲大人，吾没听错吧？”一身暗金色黑线蛛网长袍，脖子上是乌金的蜘蛛颈环，鲜红嘴唇，肤色白皙，黑发如夜色披散，咬着一根红色的细长管烟，李寂然看起来妖异而颓靡美艳。

    “他没有身体，所以儿子，给个方法，汝向来在行不是么？”李清和点了点头说道。

    “好吧，以汝那边的环境制造的话很麻烦，这样吧，吾这里正好有一具，当初用剩下的，就当吾孝敬您了，另外，想知道个技巧么？”李寂然笑得一脸灿烂的问道。

    “说！”李清和无比霸气的说道。

    于是……秘密的闪过一段时间和镜头。

    总之李清和拿到适合死亡的皮囊，不过，在李清和看来，这具皮囊还真是……不愧是千夜琳琅出品，真是适合千夜琳琅的风格。

    苍白而病态的肤色，纯白如雪的头发，如雪的眉毛，如雪的睫毛。乌色的唇，暗红色的眸子，精致俊美的五官。

    按照李寂然给他的阵法，将死亡强行塞进这具躯体里面，然后，李清和就看见这个堪称完美的躯壳肌肤上浮现出繁复紧密的图腾，那是无数的咒文和法阵组成的，用来构成独特的法则，可以让死亡更强，但是也让死亡无法挣脱，因为是烙印的法则，这是李寂然独有的能力，不仅仅刻印在灵魂里面，也刻印在力量和法则里面。

    第一次拥有躯体，这感觉让死亡赞叹，但是也让他痛苦，因为，他的力量正在于这具躯体同化。

    当同化完成之后，死亡终于恢复意识，也掌控了这具皮囊，但是，他也发现了自己的异样，无法逃离这具躯体。

    “你是谁？”死亡骑士问道。

    “李清和，汝现在的主子，想必汝也感觉到了，拥有躯体的感觉如何？”李清和问道。

    “还不错，但是，你也给我套上了锁。”死亡骑士答道：“我可不喜欢这样。”

    “不，给汝上锁的，是吾的儿子，吾必须的说，那小子可比吾恶毒多了，所以，乖乖听话吧。”李清和微笑着说道。

    至于剩下的三位天启骑士，李清和用了同样的方法，给他们强制的换了皮囊。

    战争骑士是黑发红眸肤色白皙的俊美男子，饥荒骑士是黑发黑眸的病弱少年，而瘟疫骑士则是黑发绿眸的少年，跟饥荒长的一模一样，就像是双胞胎。

    实际上除了战争骑士之外，饥荒和瘟疫都不怎么喜欢自己的皮囊，因为他们看起来就像是未成年的孩子，大约十五六岁的模样。

    而战争则是二十六七岁的成年人，至于死亡，二十岁出头，必须得说，死亡骑士真是让人见之难忘，就算是李清和也必须承认，有些存在，天生就具有致命的魅力，比如死亡骑士。

    适应之后的死亡骑士，穿着特制的欧式白色礼服，贴身的设计勾勒出这具躯体完美的身体曲线，雪白的长发及腰，用银色丝带绑在脑后，刘海遮住半只左眼，看起来宛如世纪末的贵公子，优雅的举止，高贵的气势，强大的气场，不容任何人忽视的存在感。

    真是不错的礼物。

    “不错，吾很满意，让赦生解开路西华的锁魔印。”李清和吩咐道。

    得到确定消息的赦生童子解除了路西华的锁魔印，让其恢复了魔力，而路西华一恢复所做的第一件事情就是攻击赦生童子，不过很可惜，显然经过无数战火洗礼的赦生童子比路西华要强悍的多。

    狼烟戟直接命中路西华的心脏上面一寸的位置，然后无数的雷霆落下，路西华惨败。

    赦生童子依旧面无表情语气平淡不起一丝涟漪：“你的反应还不够快，这个样子是赢不了我的，更别说想要杀了我。”

    路西华支起身子，看着赦生童子：“你究竟想要什么？”

    “我什么也不想要，你只要乖乖听话呆着就可以了，只要主君说让你离开，那么你就可以离开，你也可以尝试着联系你的手下，当然，前提是，他能救走你的话。”赦生童子答道，说罢，继续回藏书阁抄经。

    路西华咳出血块，吐了出来之后，用魔咒联系上了别西卜，让他暂时不要来找他，因为他清楚，别西卜过来，只会使事情恶化。

    而路西华对赦生童子提议到：“我想见见你的主子，你至少该传个话，如果你是个合格的下属。”

    赦生童子点头：“我会的。”

    而李清和表示没什么可说的：“那就放了吧，反正我想要的已经到手了。”

    赦生童子闻言点了点头，将这话转告路西华。

    路西华轻笑，看了一眼赦生童子问道：“你真的放我走？”

    “没有欺骗你的必要。”赦生童子说道：“你留下只会给我带来麻烦。”

    “那可真是多谢了。”路西华哼了一声，随即离开了这里，赦生童子没有阻拦。

    而别西卜也终于见到了自己的主君，疑惑的问道：“王，究竟是怎么一回事？”

    “这里有着我所没见过的强大魔族，我甚至都不能肯定怎么回事，你呢，怎么找过来的？”路西华反问。

    “是这样……”别西卜把事情经过说了一遍。

    而路西华想了想说道：“我们还是离开这里吧，这里不是我们的大陆，有太多未知的事物，回去后在派人过来探查，那背后之人，吾一定要找出来，这个屈辱，吾不会忘记！银舍生……”

    没过两天，路西华就带着人走了，而同时天华宗灭门惨案传开，吞佛童子声名大噪，而围廊山再一次备受瞩目。

    楼月宗因为狼烟雪的关系对于天华宗本就比较注意，但是这一次，楼月宗却纳闷了，为什么吞佛童子灭了天华宗，却没有找狼烟雪的麻烦呢？

    而实际上，楼承歌也发现自己联系不上狼烟雪了，不过他还是派人寻找李清和，想要让他查查吞佛童子的事情。

    对于，李清和的回答干脆而简洁。

    “静观其变”。

    四个字，让掌门彻底失去了找李清和说话的念头，他算是明白了，除非是生死关头，否则，李清和什么也不会做。

    “吾主，魔道的那些修士似乎在寻找吞佛童子呢。”袭灭天来说道。

    “是找到吞佛童子拉拢他，还是找到之后杀了他呢？那些人大约是冲着吞佛童子的魔功来的吧。”李清和轻笑。

    “嗯，很有可能，要接触么？”袭灭天来问道。

    “让吞佛童子自己解决吧，有时候，血腥，才是最好的震慑，而吾，已经厌倦了伪装游戏。”李清和答道。

    一边的李慈华打着哈欠，对于自己儿子的所作所为他并不清楚，虽然李清和并不避着他，但是，李清和与袭灭天来等人交谈的时候，用的是千夜琳琅的语言，这种语言和文字，就算是瀚海大陆也没人听得懂。

    “是，那么天启四骑士呢？”袭灭天来问道：“骑士作为装饰品似乎很浪费，而且他们拥有了新的躯壳……”

    “交给九祸调度吧，汝去看着，把银黥武和邪郎调回来。”李清和吩咐道。

    “是。”袭灭天来闻言退下。

    而李清和对焚业摆了摆手道：“过来。”

    焚业听话的过来，有些疑惑，这又是干什么？

    “帮吾去做一件事情好么？”李清和问道。

    【副版主开了个书友群，欢迎入住‘118011016’吾辈的第一个书友群哦~】

卷三：诸神篇章 第五十三章：【第一更】

    “汝离吾远点。”李清n指着狼烟雪说道：“吾才没兴趣像个女人被汝压着。”

    狼烟雪皱眉，但是李清n的实力明显在他之上，所以，狼烟雪根本无法靠近。

    李清n暂时还不想接受这段感情，原因很简单，他还没办法把兄弟转换成情侣，更别说在他身边可是没有人能够帮他解惑，比如说，为什么狼烟雪会对他抱着这种感情，在他看来这是不可思议的，但是在狼烟雪看来就不是这样。

    狼烟雪觉得，因为李清和不在，而李清n觉得有罪恶感。

    嘛，只能说都有点吧。

    总之狼烟雪很悲催的被李清n一脚踹开，而六铢衣是个感情白痴更加不可能去指导他怎么做，六铢衣选择的是旁观。

    而哈迪斯……态度诡异。

    并且六铢衣送了一架坐骑给了哈迪斯，哦，真的是非常先进的坐骑，产自北欧的黑龙，凶猛异常，当六铢衣带到哈迪斯面前的时候，整个冥府的神都石化了，李清n和狼烟雪例外，连塔尔塔洛斯都彻底没了言语。

    哈迪斯眼角抽了抽，这头喷着毒气的黑龙，很显然还是个龙王，尼玛，你让他怎么控制？

    “取个名字吧。”六铢衣说道。

    “你送了头龙给我？”哈迪斯一脸纠结的问道。

    “严格来说，吾觉得更像是长着蝙蝠翅膀的四脚蜥蜴……除了那脑袋哪里都不像是龙，太臃肿了，嗯，该减减肥。”六铢衣看着面前的黑龙满脸认真的说道。

    减肥？给一头黑龙减肥？很好，哈迪斯觉得，真是再好不过了。

    而六铢衣向来说到做到，所以，冥界多了一个奇景，比如一头二十四小时不休息全天运动减肥的暴躁黑龙？

    老实说，那头黑龙身后没有那个变异的地狱三头犬追赶的话，或许还挺有威慑力。

    哈迪斯对此很是无语：“你让一只狗去督促一头龙？这可真是天才的想法。”

    “吾也这么觉得。”六铢衣抱着哈迪斯说道：“所以，汝觉得怎么样？这个礼物？”

    “哦，太棒了，很好。”哈迪斯点头，他可不想六铢衣在弄别的东西过来：“所以你不必在送东西了，这些就够了，训练那头龙还需要点时间不是么？”

    “好啊。”六铢衣点了点头，伸手抚上哈迪斯的脸颊，拉近两人的距离，然后吻了过去。

    ……

    优昙华看着血池欲海，这里面的血液鲜红的近乎污黑，孽气深重，而自己却无半点不适，这是为何？

    优昙华不懂得，他只知道他该寻找一样遗失已久的东西，当他找到的时候，一切都会恢复。

    阿兰若不喜欢这样的优昙华，感觉就像当年的楼至韦驮，他与他之间隔了一个雅威，怎么也无法跨越那份距离。

    “优昙华，你在做什么？”阿兰若忍不住出声问道。

    优昙华闻言回过神来，见到是阿兰若，微微一笑答道：“没什么，只是在想一些事情，困惑挺多的。”

    阿兰若问道：“比如呢？”

    “没什么，汝在担心什么？”优昙华反问。

    “没有，只是……我有时候总觉得，你好像根本就不在意我。”阿兰若说道：“我不喜欢这种被忽视的感觉，非常讨厌。”

    “吾也不喜欢，所以，阿兰若，为什么汝会这么想？”优昙华反问，他面上带笑，眼神却疑惑。

    “我不知道，只是感觉……”阿兰若答道：“你对苏利耶比我亲近，这感觉很糟糕。”

    “哈，吾明白了。”优昙华轻笑，伸手抚了抚阿兰若的刘海说道：“其实没有那么复杂的东西，只是，吾在找吾缺少的部分，苏利耶提供了一个契机。”

    阿兰若皱眉。

    优昙华继续说道：“汝可以多相信吾一点阿兰若，汝是吾弟，吾不会讨厌汝，别想太多。”

    阿兰若勉强的扯出一个笑容，然后转身回了自己的宫殿，这是多年来他第一次留给优昙华一个背影，或者优昙华说的是对的，他太不自信了，或者从来没有想过去相信，毕竟，他一直是旁观的那个。

    当初的雅威是怎么想的呢？是否一如现在的他一样患得患失？阿兰若回了兰若殿，这里虽然也富丽堂皇，但是阿兰若甚少居住，显的冷清的多。

    “你在做什么？”声音响起，与阿兰若相似的音调。

    阿兰若有些错愕，一回头，便看到多罗那在角落里。

    “你怎么会在这？”阿兰若疑惑。

    “因为我有个疑问，我从来不做梦，但是最近却频繁的梦到一个有着光华六翼的黑发堕落者，有趣的是，他的脸，总是会变成你，不是我，而是你，所以，阿兰若，你是谁？我，又是谁？”多罗那走近阿兰若：“为什么看到你我就觉得熟悉，为什么我就是不能把视线从你身上挪开，该死的，你能告诉我，为什么我会熟悉你的全部，包括你的感觉？”

    多罗那指了指自己的头：“这里面，自从见过你之后，总是会出现一些片段，我用了很长时间整合，却拼凑不出一个完整的画面，直到最近的梦。”

    阿兰若拉开与多罗那的距离，别过脸去：“你的梦跟我没什么关系，我们可是一样的脸，你怎么肯定那是我，不是你？”

    “感觉，而且，我觉得，我会产生这种错觉，根源在你身上，所以，阿兰若，我们得谈谈。”多罗那回答道，他眼神凛冽，盯着阿兰若：“或者我该叫你路西斐尔还是路西法？”

    “就算我是，你又能如何？实际上，你遗失的东西，产生的错觉，那不是我的错，记得么？我是阿修罗，你是帝释天之子，高高在上的天王，离开这里，我不想在见到你。”阿兰若轻笑着说道，语气讽刺：“当了那么久的天王，你好像忘记了，神与阿修罗一族是死敌，回去你的仞利天，别在这里碍眼。”

    多罗那看着阿兰若：“为什么？你很讨厌我？”

    “不为什么，只不过，你曾经毁了我的生活，而我不回让他发生第二次。”阿兰若微笑着答道。

卷三：诸神篇章 第五十四章：【第二更】

    李慈华看着焚业，又看了看李清和，然后对焚业说道：“焚业，我们去逛街吧。”

    焚业点头。

    而李清和在目送焚业和李慈华离开之后，看着面前的人说道：“月神，汝怎么来了？那几个小家伙调教好了？”

    月神穿着一身黑羽大氅，乌黑发亮的长发犹如夜羽，精致俊美的过火的容貌依旧没什么表情起伏，他答道：“吾调教了，伊们就必须好，但是吾这次过来是有别的事情。”

    李清和挑眉：“什么事？”

    “哦，吾刚才正在幻月宫那边鞭打神空眠，然后吾就收到了一个信息，吾多了个侄子，您多了个孙儿，再过不久就会又多两个，吾刚刚才知道，吾亲爱的兄长，吾的二哥，伊居然就有了儿子！”说到最后月神几乎没抓狂的吼出来，但是，周围突然下降的气温告诉在场的袭灭天来，这位以神为名的月首，心情很不好，很差。

    “等一下，汝说悠然伊有……这不可能啊，悠然伊不是一直把修炼当作自己的另一半么？什么时候跟人生孩子了？”显然，李清和也被这个消息惊到了。

    “很显然，这件事情，吾完全不想知道答案，所以，父亲，能麻烦汝干掉那几个该死的小鬼么吗！”月神磨着牙说道。

    “依依，冷静点。”李清和拍了拍月神的手背，但是显然作用不大。

    “冷静？吾么？父亲大人，很抱歉，吾冷静不了，汝能告诉吾，为什么吾单身了十万多年，视修炼为生命的兄长突然就在没有结婚，没有找女人的情况下有儿子了！吾不明白！没办法冷静！”月神吼道：“汝知道么？吾可爱的兄长还说，那两个即将诞生的孩子，是双胞胎哦~双胞胎！”

    李清和眼角抽了抽，默默的往后退了点，拉开安全距离。

    于是，连一连串的冰暴之后，月神总算冷静下来了。

    不过他冷静下来的第一句话就差点没把李清和给冻死，他说：“吾要杀了那几个小子！”

    李清和微微张着嘴，已经完全呆了。

    静默了一会之后，终于，袭灭天来受不了这诡异的气氛说道：“哦，实际上这是个不错的主意，主君前几天刚好弄来了天启四骑士，死亡骑士就掌管死亡来着，可以让他去。”

    李清和歪着头看着袭灭天来，一脸阴郁的说道：“这真是个不错的主意，知道么，袭灭，不过现在汝可以闭嘴。”

    袭灭天来勉强着笑了笑，然后默默的离开院子，处理身上的冰雪，尼玛，骨头都快冻裂了。

    “吾喜欢这个主意，父亲，人呢？”月神想了想觉得这个主意不错：“反正是天启四骑士，二哥最多以为是大哥在发飙抓狂，跟吾没关系，死了没什么。”

    儿子，汝要淡定啊，这种事不能做，好歹那是吾的孙子……李清和很无力，这都是什么事啊！

    但是，不论是武力值还是暴力值，自从月神成年之后，李清和就没赢过，而且为了安抚月神，李清和不得不答应月神的要求，把天启四骑士给送到了李悠然哪里去暗杀那几个来历不明的孩子。

    而月神也总算是淡定下来了。

    “父亲，吾有没有说过我讨厌西方神话？”月神问道。

    “嗯，汝说过。”李清和点头。

    “嗯，吾改主意了，至少拿来当炮灰还不错。”话音刚落，月神立刻消失。

    而李清和也总算松了一口气。

    袭灭天来看着出了一声冷汗的李清和说道：“幸苦了，吾主。”

    “真是个好主意，汝有没有想过悠然发现人是吾派去的会怎么样？”李清和咬着牙说道。

    “实际上，您依旧可以联系上他们不是么？然后联系上二少爷，然后……演场戏，瞒过三少爷就是了。”袭灭天来微笑着提议。

    “哦，跟悠然一起骗过依然，这，这真是个好主意，吾已经能够预见依然跑来跟吾决斗了，汝知道结果会怎么样么？结果就是吾会永久性残废！”李清和微笑着低吼着说道。

    “不一定，如果是二少爷奴役了天启四骑士呢？”袭灭天来悄声说道。

    李清和一愣，想了想：“这个倒不错，那样的话，依然就不能怪吾了。”

    熄灭天微笑着看着李清和问道：“需要吾排演么？”

    “嗯嗯，不需要，下去吧。”李清和摇头，打发走袭灭天来，李清和去了雍和院地下的静室，联系上了死亡骑士，让他去找李悠然。

    事情进行的比较曲折，但是总算圆满落幕，至于李悠然是怎么安抚月神李依然的，哦，他只用了一句话。

    就这么一句话，让李清和松了口气，李悠然对月神说：“汝是吾唯一的弟弟，远比吾的子嗣重要的多。”

    于是月神不闹腾了，继续回去折腾神空眠。

    说白了，兄控一枚。

    “寂然到底是怎么养的。”李清和扶额，头疼万分，他发现这个世界跟他越来越陌生了。

    袭灭天来不说话，而李慈华继续在哪里玩着焚业的头发，他最近迷恋卷发：“阿和，我的头发能卷么？”

    李清和微笑着看着李慈华答道：“当然。”话音刚落，一个电光闪过，李慈华牌电磁卷发出炉了。

    “阿和，有点麻……”李慈华抓了抓手臂说道。

    “夷光，带伊去洗一下，别来烦吾。”李清和吩咐道。

    焚业很是欣赏的看着李慈华离开，然后默默的自主的去了剑阵被虐。

    “嘛。小少爷还小，叛逆期……”袭灭天来有点底气不足的说道。

    “小？伊已经十万岁了，算了，魔道的动作什么样？”李清和强迫自己把月神的事情扔到一边，问道。

    “还不错，吞佛童子已经去处理了，邪郎和银黥武也调回来了，正在围廊山，焚业的事情，您决定好了？”袭灭天来问道。

    “对，改良版的恶魔对上传统恶魔，吾很想看看，优劣如何。”李清和答道。

    “那么吾去安排。”袭灭天来点头。

    而吞佛童子则再一次漂亮的灭掉了禅意宗，连带着杀了李清n的旧识静远，楼映月得知这个消息的时候，当他赶过来已经晚了。

    于此同时，吞佛童子在禅意宗发现了一本书，一本纯金的书，太阳金经，原本应该在阿努比斯手里的法器。

    吞佛童子将此事第一时间内回报了李清和。

    重新拿到太阳金经，李清和可真是感慨万分。

    “只有这个？”李清和疑惑：“亡灵黑经呢？”

    “吾找过，但是没有，这个藏在禅意宗藏经阁地下近千米的深度，若不是上面有琅主的气息不灭，吾真的没办法发现。”吞佛童子答道。

    “找到亡灵黑经，还有，吾要知道，为什么这个会在禅意宗。”李清和吩咐道。

    “吾会的，藏经阁的东西还有掌门哪里的一些机密卷轴吾都拿来了，不过您恐怕得费些时间来查找。”吞佛童子拿出一个储物袋给李清和说道。

    “去吧。”李清和接过储物袋点了点头，打发走了吞佛童子，拉着袭灭天来和李清和以及夷光等等开始查资料。

    但是，半个月过去了，什么也没有查出来。

    “袭灭，汝最后见到阿努比斯的时候，他状况如何？”李清和问道。

    “说实话，吾不喜欢他，他的黑暗和死亡里面有着太多不该属于他的东西，他已经算不上绝对的神了。”袭灭天来答道：“但是他很珍惜这两本经书，最后一次去见他，其实，吾没见着人。”

    “哈，这样么？”扔掉手里的经书，李清和有些厌烦的说道：“不找了，他的死活，说真的，吾不怎么在意，吾在意的是当年的幽冥，而暗踪依旧没有下落。”

    “吾主……”袭灭天来想了想说道：“其实您已经做了不少，就算不管不顾，也不要紧，吾不觉得有什么不对，但是为什么您做不到呢？”

    李清和闻言一愣，想了想，然后笑了一下：“大概是吾还不够理智吧。”

    总之，李清和讨厌诸事不顺，或者说，他傲娇了，反覆无常了，反正最后李清和是拎着把刀出去，没错是刀，然后带着一身血回来。

    没过几天传来消息，魔道总舵被人给血洗了。

    然后李清和被袭灭天来强制要求闭关。

    结束了么？没有，李清和很恼火，很上火，然后月神看热闹，放出了神空眠几个去打压正魔两道。

    算是借此机会，重新将幻月宗的名字公布于世，而幻月宗的山门也再一次现世，不得不说，经过月神的修改后，看着大气多了。

    神空眠将之前仙家小城的部署带进了幻月宗，择其优者训练，至于如何训练，不必担心，月神已经准备好了大大小小近万个淬炼法阵和数百个纸傀儡监督，绝对的效率。

    于是，本来魔道被洗劫，这一下目光又被幻月宗吸引，于是幻月宗莫名其妙的替李清和背了黑锅，当然，月神同意的，反正善后麻烦的是神空眠、灵尘沙和阙纯雪他们。

卷三：诸神篇章 第五十五章：【第一更】

    事情有点诡异，赦生童子的直觉感觉到不对劲，尤其是当罗浮帝国的西都在一个月内诡异的死掉六个人之后。

    并且还走失了一个十八岁的女孩。

    而且，最近罗浮帝国关于鬼怪真是大幅度的增加，不少人说见到鬼。

    罗祖宫作为接受罗浮帝国供养的门派，理所当然的需要回应帝国的呼唤，尤其是这怎么看都不正常，而正常人也接受不了这种状况。

    说真的，妖怪、魔物是一回事，但是鬼魂？这就有点超出范围了，尤其是复仇的鬼魂。

    一般的修士对鬼魂可不怎么在行，修士跟道士是有区别的，而且很显然，那些符咒虽然能伤害那些鬼魂，但是没多久，那些鬼又会重来。

    这么一来，赦生童子也差不多知道这不是正常的鬼了。

    或者说，不是罗祖大陆原生的鬼？

    赦生童子在几番探查下总算知道了原因，那就是路西华，没错，来自海外西方恶魔的报复，真是多谢啊！

    赦生童子不高兴了，所以，路西华也别想舒坦，而且，赦生童子可有个精通法阵的哥哥。

    所以，当路西华眼前一花，就发现他坑爹又回到了那个让他噩梦连连的地方，而赦生童子正看着他，一边邪郎阴笑着冲他招手。

    “你开什么玩笑？”路西华看着赦生童子和邪郎：“这可是绑架，而且是第二次！”说着路西华伸出手，在他双手上金光流溢，形成一个咒语的锁链。

    “这个是有原因的，最近你的手下很不老实，给本大爷的弟弟带来不少麻烦，所以，你说对了，这是绑架。”邪郎笑眯眯的说完，顺手拍了拍自己弟弟的肩膀说道：“交你了。”话音刚落，邪郎已经离开。

    而路西华看着赦生童子问道：“我的手下？”

    “最近罗浮帝国内，死了不少人，而且还出现了些鬼魂，与原本的鬼魂不一样，无法彻底清除，而且，据我调查，硫磺？恶魔？黑眼睛，附身，哦，还有黑烟，和莫名其妙的作物干旱。”赦生童子答道：“最妙的是，那些死者的灵魂都不见了。”

    路西华闻言也有些疑惑，不过很快的他就知道是谁了――别西卜。

    而赦生童子也是依靠着灵魂为线索才找到恶魔这个上面的。

    毕竟，说真的，除了折磨人的时候那些修士需要灵魂之外，就只有那些制作特殊法宝才用的上。

    路西华想了想说到：“放了我，我会回去让他们停手。”

    “不。”赦生童子摇头拒绝：“知道么，你的那些恶魔手下，在我看来，现在就是免费送上门的陪练，而我正好有不少需要实战的修士，所以，我绑架你，不是为了阻止这个。”

    “是为了更多的恶魔为我而来！你真卑鄙。”路西华接下赦生童子未说完的话：“但是你知道怎么对付恶魔吗？”

    “不知道，但是，实践是没有错的不是么？”赦生童子微笑：“而且，比起恶魔，我觉得那些吸血鬼更能取悦我的主君，因为他正打算做一条吸血鬼牙齿的项链送人。”

    路西华目瞪口呆彻底无语，这个噩梦就没有完结的时候么？

    实际上，这不仅仅是路西华的恶魔，也是严寒的噩梦。

    恶魔？

    说真的，严寒这辈子也算是见多识广，在撒上盐烧了别人的骨头之后，他发誓自己以后一定火化，但是恶魔？开什么玩笑呢。

    恶魔不是应该长着蝙蝠翅膀和羊角在地狱里阴笑么？

    那些黑烟是怎么回事？

    尤其是，再一次的看着赦生童子领着路西华出现在他面前，严寒的认知再一次被赦生童子打破，因为，这一次，路西华可狼狈多了，不仅如此，赦生童子还给他戴上项圈，拴上了链子。

    神啊，这到底是多么崩坏的世界？知道恶魔的天敌是什么吗？是天使，那么吸血鬼呢？

    当严寒地二次把一个被吸血鬼转化的人类烧死，心里还有种飘忽的不真实感觉。

    而赦生童子找到月落幕，虽然他伤的比较重，但是修为又精进一步，并且有突破的迹象，这要感谢赦生童子给他的那个惊喜，吸收了雷霆之力虽然伤重，但是面临死亡激发了更大的潜力。

    所以，月落幕对于赦生童子态度比较纠结，尤其是赦生童子要求他带伤工作的时候。

    “我是掌门，你是代理掌门，舍生，你要明白，我重伤了，你给的伤害，你不觉得该先道歉么？这可是谋杀！”月落幕有点抓狂，尤其是在看到赦生童子面无表情的出现的时候。、

    而赦生童子一直如此淡定，他答道：“别担心，就算你死了，你还有儿子，而且，掌门，我计算过的，最多半死不活永久残废昏迷，不会死的。实际上面临死亡时你最可能有机会突破而无事，也就是些皮肉伤，对于修士而言，缺胳膊少腿很正常，反正还能再长出来。”

    月落幕微张着嘴，好半天说不出话吗，最后看着赦生童子放下掌门令牌，然后转身离开，半响才吐出一句话：“算你狠。”

    总之月落幕瘸着腿开始处理罗祖宫里的大小事宜，而赦生童子则把路西华关进了镇妖塔，然后领着韶世、月残影和严寒外出狩猎恶魔去了。

    月残影对于自己的父亲抱着十二万分的同情，这实在是太凄惨了。

    严寒对此深感不解，出声问道：“抱歉，我可以问你个问题么？”

    “问吧。”月残影点头。

    “你不恨他？”严寒指了指不远处的赦生童子。

    “就像你不怕他听到这个询问一样，我不恨他，知道为什么吗？在我被他蹂躏，羞辱，鞭打，然后折磨之后，我发现诡异的是，不是我还活着，而是我的实力比以前修炼的速度增长了六倍，所以，对，他或许恶劣，但是，我不恨他，实际上，我从没那么想过，知道为什么吗？因为我没有那个时间。”月残影答道。

    “哦，受教了。”严寒愣了愣，然后点了点头，脑子里面却在想，这人莫不是被洗脑了？

卷三：诸神篇章 第五十六章：【第二更】

    “黑烟一样的恶魔，好像很有趣，对了，月神最近脾气不好，西方不是有什么独角兽么？”李清和翻着圣经嘀咕道：“让赦生看看能不能弄一头过来，吾拿去哄哄月神。”

    “女后想让伏婴师回来，您知道的……伏婴师是咒术师……”袭灭天来答道。

    “伏婴师不是被月神带走了么？让他们带独角兽过来，最好在弄只天使，吾就去找月神，看看他肯不肯放回伏婴师。”李清和干脆的答道。

    “嗯，吾这就去办。”袭灭天来点头，立刻去办了。

    夷光捧着茶过来低声说道：“主子，您最近似乎有点过敏，还好么？”

    李清和放下手里的念珠，看了看不远处正在荡秋千的李慈华说道：“不，吾不好，知道么，吾曾经有四个儿子，一个女儿，但是幼子不是修士，死了，这叫自然规律，女儿早夭，这叫意外，但是活下来的这三个，真的是让吾很崩溃，所以，吾不好。”

    夷光轻笑，整了整李清和的衣摆说道：“三少爷只是任性了点。”

    “对，任性到被人称之为暴君的程度，这可不是谁都能办到的。”李清和微笑着说道：“吾知道他尊敬吾，有问题来找吾，这让吾很高兴，但是，听着自己的儿子在吾面前讨论谋杀，这可一点也不有趣！尤其是他谋杀的对象是吾的孙儿的时候！”

    夷光闻言扶额：“那件事情不是已经结束了么？”

    “对，但是今早他告诉吾，他要干掉悠然的长子，因为，他觉得悠然对那孩子太好了！”李清和很不礼貌的翻了个白眼：“吾只是希望他，或者能学学悠然，心平气和的看待每一件事情，而不是动不动就起杀念，看着自己儿子染血可不是什么有趣的经历。”

    “哦，对了，刚才二少爷传信过来，他说想要路西华的血，刚才袭灭大人不是说抓住了么？”夷光立刻转移话题。

    “要那个干嘛？”李清和疑惑。

    夷光送上一封信。

    “好吧，让邪郎把路西华带来。”李清和放下信件，看着不远处的李慈华：“给他做个蛋糕吧，跟个孩子似的。”

    夷光一愣，随即轻笑。

    李慈华喜欢蛋糕，喜欢甜品，喜欢咬勺子，甚至喜欢粉红色抱枕，而李清和甚至不知道为什么李慈华会有那个抱枕！【实际上是焚业送的。】

    而李慈华最近跟焚业成为‘好朋友’而且并且迅速升级为‘闺蜜’，这种状况几乎让李清和抓狂。

    李清和只能告诉自己，这货不是男人。

    而焚业也真不是自愿的，很显然，欧阳晓和李书雪、他们几个并不喜欢这个温和无害的祖父，所以很无趣的李慈华除了跟白子墨出去游山玩水，在家就只能找焚业玩了，谁让袭灭天来太有威势，而李清和对待李慈华的态度就像是在对待女人，对，李清和对小孩可严厉多了。

    所以对此，李慈华只能找焚业玩，而且，焚业又不是人类，远比人类有趣多了，尤其是可以随意变化这一点。

    “最近阿和很焦躁呢，小业，你知道为什么吗？”李慈华问焚业，对他而言，焚业差不多相当于未知事物的万事通。

    “不知道。”焚业扶着头答道。

    “可是……好奇怪，上次那个男孩子很漂亮呢，你说阿和是不是恋爱了？”李慈华想起月神问道。

    焚业无语，天啊，恋爱？这货的脑子里面究竟是什么构造的？

    很显然，焚业高估了李慈华的常识，也弄错了对方的……对方的思维？总之当夷光端着纸杯蛋糕过来的时候，李慈华满脑子就只有食物了。

    谢天谢地总算结束了这个话题，但是接下来，大约半个时辰？邪郎扛着路西华出现的时候，焚业差点没被蛋糕给噎死。

    开什么玩笑呢？

    路西华陛下您怎么会如此狼狈？

    李清和才不管这个，趁着路西华还在昏迷状况，放了血，扔到一边就不管他死活了，反正恶魔不会那么轻易死掉，更何况是魔王，是堕天使来着。

    路西华醒过来的时候，看到的是焚业，当然，他没认出来，焚业把昏迷的路西华安置在自己房间，只要他不把路西华带走，李清和是不会管的，焚业很清楚，毕竟一两年了，作为恶魔，把一个人的喜好摸清楚是基本能力。

    而李清和的习惯就是，不用的扔一边，需要的时候再拿，在这段时间里，你可以随意摆放，他才不会管。

    “你是谁？舍生呢？”路西华问道，他还以为这又是赦生童子的另一个牢房。

    “哦，赦生童子么？他不在，实际上您现在不在罗祖宫，甚至不在罗浮帝国，这里是大越国境内的一个偏僻宅院，这个院子的主屋就住着赦生童子效忠的主君，李清和，我是焚业，曾经叫做阿蒙，又见面了，魔王陛下。”焚业坐在一边的椅子上说道：“他们放了点你的血，不过伤口自动愈合了。”

    “什么？等会，你说你是阿蒙？炎之侯爵阿蒙？”路西华好半天才回过神来：“这不可能。你的模样可以变，但是你的气味……”

    “哦，我被折磨过，什么七佛净魔法阵，什么佛言枷锁，什么九印曼陀罗，哦天啊，我甚至被扔进一个有着无数刀剑齐飞的幻阵里面被折磨，然后……我身上发生过的事情，陛下，很有可能也发生在你身上，所以我没有了恶魔的气味，实在算不上什么大惊小怪的事情。”焚业答道：“相信我，你想象不到他们会对你做什么，你也不会想知道，在我看来，这里可比天堂可怕多了，比起这里，地狱真是可爱的要命。”

    路西华好半天才轻哼了一声，似是嘲讽：“离开不了么？”

    “有个叫袭灭天来的，实力我不清楚，但是，他是赦生童子的老师，所以，您最好配合点。”焚业答道：“只要不激怒他，不引起他的兴趣，应该没什么事情，不过最近那位爷的心情很不好，所以陛下，别太傲慢了。”

    “傲慢？”路西华扯了扯脖子上的秘银链子：“我倒是想。可是这个？我拿什么傲慢！”

    哦，对哦，项圈和锁链，啧，真是奇景，焚业点了点头。

    “你被抓来之后就一直在这里，他们想做什么？”路西华问道。

    “实际上他们除了折腾我什么也没有做，可能就是给我改了个名字？我现在叫做焚业，实际上，李清和对于地狱和恶魔没什么兴趣，他的兴趣在于讨好一个叫做月神的少年，以及看热闹，对了，有个看起来很娘们的男人，他是李清和的父亲，但是，您可别欺负他，他一哭，你就倒霉了。”焚业答道。

    “哈？”路西华纠结了。

    焚业带着醒过来的路西华去见李清和，而后者正在看着李慈华吃饭，因为李慈华刚才很不小心的崴了脚，然后就红肿着眼睛哭了半天，这会正泪眼汪汪可怜的跟个被抛弃的小狗似地。

    见到焚业，李清和松了口气，拿起一边的一碟子点心往焚业手里一塞：“去哄他。”

    焚业眼角抽了抽，然后认命的走过去，而路西华挑了挑眉看着李清和问道：“你就是舍生，不对，是赦生童子的主子，李清和？”

    “对啊，可以这么说，虽然吾想要的是天使，不过，堕天使也好过恶魔，放心，吾不会伤害汝，吾打算把汝当作礼物送出去呢。”李清和微笑着说道。

    “这真是够了，我可不是物品可以让你们随意送来送去的。”路西华有点抓狂的说道。

    “那又如何？”李清和答道：“实际上，吾不在乎，而汝似乎还不够格与吾谈条件，实际上，说直接一点，为了哄吾儿子开心，就算是那个该死的上帝吾也会抓住他送过去，所以闭嘴。”

    路西华一愣，随即一笑：“这太可笑了。”

    李清和微笑，然后说道：“坐下然后闭嘴。”

    于是一把椅子过来路西华立即坐下并且无法出生。

    “相信吾，汝真的很弱。”李清和看着路西华说道：“不过，这张脸不错，或者身材还行，嘛，也就这样了，夷光，联系月神没有？”

    “袭灭大人已经到达月首哪里，相信很快会过来。”夷光答道。

    “嗯，很好，那么咱们只要等着就好了。”李清和点了点头继续喝茶。

    而月神也很快过来了：“父亲大人，袭灭天来告诉吾，您想要回伏婴师？”

    “只是借用一段时间，用完之后，他就是汝的，无期限。”李清和想了想答道：“对了，这是路西华，曾经的天国副君，现在的地狱之王，送汝了。”

    月神打量了一会说道：“吾不要，听说西方有美人鱼，吾要那个，养在寒潭里面，还可以拿来喂白帝【注：白帝，月神养的螭吻蟒。】天使会掉毛，吾喜欢皮毛不喜欢羽毛，除非是做成衣服或者枕头。”

    路西华强忍着翻白眼的冲动看这个月神，这个小子真是自大到了一种境界了！

卷三：诸神篇章 第五十七章：【第一更】

    夜之魔女莉莉丝，拥有着不老的美貌和残忍的内心。

    不过在李清和看来她就是个：“妓女。”

    路西华先是愣了愣，显然有点没反应过来，不过看着李清和扔到一边的书，书页上正好是莉莉丝的图片，于是瞬间懂了，不过不够快。

    因为李清和接着说道：“汝真的睡过莉莉丝？”

    路西华有那么一瞬间产生了想要干掉李清和的冲动，不过，脖子上的项圈很好的提醒了他。

    “我不知道你哪里听来的，我没有，还有，她不是萨麦尔的妻子，实际上她灌醉了萨麦尔才有了那一次。”路西华答道。

    “哦。”李清和点了点头。

    而这天李慈华接到了个棘手的案子，这是李清和第一次看到李慈华居然会因为他生气之外的原因而浑身颤抖。

    “汝怎么了？”李清和看着缩在床上的李慈华问道。

    李慈华好半天才断断续续的答道：“穆、穆晚歌、他死了，被捅了……六十六刀，失血过多……”

    李清和一愣，还真没想到会这么突然，而且看起来，李慈华也被吓的够呛：“所以，汝在害怕什么？”

    “无常……是个杀人犯，连环杀人犯，喜欢用刀、很多案子，消失了大概五十年，我们以为他死了，但是，他回来了，穆晚歌，就是被他杀死的。”李慈华答道：“我怕……他、他到刑部给我留了纸条……”

    李清和轻笑：“汝相信吾么？”

    李慈华点头。

    “那么就别怕，吾会找到他，并且，吾活着，汝就不会受到伤害，放心，白子墨不会有事，吾保证。”李清和安抚到，连环杀人犯，似乎很有趣。

    李慈华点头，稍微好点，而夷光适时的端着安神汤过来，让李慈华喝下后睡了，李清和则对高长恭吩咐道：“兰陵，汝也该活动活动了，连环杀人犯，这可不常见，找到他，吾打算用李寂然的方式解决。”

    高长恭一愣，随即轻笑：“真不愧是父子。”

    李清和闻言微笑不语。

    一边的路西华听的莫名其妙，什么叫做李寂然的方式解决？李寂然是谁？

    不过没多久路西华就知道了李寂然是个变态！

    高长恭向来办事效率，所以他很快就找到了那个被称之为‘无常’的连环杀人犯，一个看起来大约四十岁左右的中年人，有点病态，看起来有些虚弱。

    李清和拿到消息的时候笑了笑，拉着李慈华通过水镜术观看了几次这位的犯案过程。

    “还害怕么？”李清和问道。

    “不那么怕了，阿和比较可靠！”李慈华抱着那个该死的粉红色绒毛抱枕说道。

    李慈华看着那个抱枕，然后看着焚业问道：“这玩意，汝到底哪里弄来的？”

    焚业答道：“我是恶魔。”

    很好，非常好！李清和咬着牙说道：“粉红色？认真的？汝知道粉红色的代表和象征么？”

    焚业摇头。

    粉红色象征忠贞，但是，李清和真的说不出口。

    “算了，李慈华，不准拿吾衣服擦眼泪！”李清和扯过自己袖子，他真不明白天天看着凶杀案的这货，怎么还会被言情小说给感动到，尤其是，那本该死的小说哪里来的？

    李清和看向焚业，后者连忙摇头：“他在你书房拿的，跟我没关系！”

    仔细想想，当年好像是有几本来着，不过那是李寂然拿来恶心他的，难道自己没收起来？李清和转头对李慈华说道：“好看么？”

    “恩恩，不过这个皇帝好呆哦。”李慈华答道。

    李清和默默捂脸，干脆不说话了。

    打发李慈华睡下之后，李清和决定去跟那位连环杀人犯谈谈。

    这位被称之为无常的杀人者，他可聪明了，连续犯案三十年无人擒获，杀了近三百人，让人恐惧的不是这人杀人手法，而是这人杀人时没有用任何咒术，看起来他本身可能就只是个凡人。

    这位无常的本名叫做仇希，他是个私塾的教师，为人亲切，带人亲和，身体不是很好，受过伤，当他再一次换下装备回到住处的时候，李清和已经在那等着了。

    “你是谁？”仇希问道，小心的关上门，他手顺势摸到后腰的匕首上。

    “放心，吾不是来杀汝的，只是来谈谈，无常？不错的外号。”李清和翻着一本书说道：“谁能想到自己的邻居会做什么呢？一个潜逃了五十年的杀人者，真是不错。”

    仇希满脸疑惑的说道：“我不知道你说什么。”

    “不过汝很清楚为什么汝要杀人不是么？”李清和答道：“在他们身上获得快感，看着他们因为汝而恐惧，是不是让汝觉得快慰？”

    仇希摇头：“不，你错了，我没有杀人。”

    “吾没有询问汝。”李清和答道：“吾叫做李清和，刑部尚书是吾父亲，叫做李慈华，穆晚歌死了，汝杀得，吾不需要证据，因为吾就是最好的证据。”

    仇希很是警惕的看着李清和，轻笑着问道：“你是来杀我？”

    “不，吾是来打个招呼，记住吾的名字。”李清和压低着声音，缓慢而有利的说道：“因为吾会一直看着汝，从今以后在汝每杀一个人，汝从他们眼中获得恐惧和快感的时候，汝会发现，这种感觉在也不能满足汝，它们短暂易逝，在那之后就是空虚感，而吾就在那一头看着汝。”

    李清和慢慢的走近仇希：“摧毁一个人很容易，但是吾更喜欢腐朽毁坏的过程，所以，汝可别死的太快。”

    仇希后退靠着门，感觉到压力，以及，那声音好似魔咒缓缓的侵蚀着他，这感觉可不好受，仇希不喜欢。

    “吾会很享受这个过程，仇希，吾父亲会找到汝，汝最好别让他找到，好么？”李清和问道。

    仇希不自觉的点头。

    “吾期待着呢。”李清和说完这句话从仇希眼前消失，而仇希跌坐在地不发一语。

    回到雍和院的李清和正好看到袭灭天来，后者问道：“去哪了？”

    “吾想吾差不多能找到亡灵黑经了。”李清和答道：“之前吾一直没有注意到，咱们该研究一下刑部大牢了。”

    袭灭天来一愣，随即点了点头道：“这个主意不错，您父亲不就掌管刑部么？”

    “哦，吾该去跟皇帝陛下谈谈了，吾觉得，吾还是比较喜欢把皇室握在手里。”李清和答道：“吾真不喜欢君臣关系。”

    袭灭天来点头：“皇帝可是有好几个儿子的。”

    “好主意。”李清和点头：“李慈华呢？”

    “睡着呢。”袭灭天来答道。

    “明天吾跟他进宫，汝去跟高长恭谈谈，查查仇希的一生，他是被亡灵黑经复活的。”李清和说道：“还残留着强烈的尸体腐朽味道，这可是连药味也难以遮掩的。”

    “他被人从坟里挖起来的？”袭灭天来皱眉：“吾还是比较喜欢火葬。”

    “死心吧，这里流行土葬，火葬不被允许，除非是瘟疫肆虐，否则家人是不会接受火葬的，知道，他们就喜欢被土埋然后慢慢腐烂被虫子吃，嗯，或许在挖出来？”李清和给自己倒了杯凉酒说道。

    “真是个好习惯，好风俗。”袭灭天来不由得叹气：“吾一直不明白，人都死了，弄那么豪华做什么。”

    “汝可是修魔者，这么多年了还不懂？”李清和轻笑：“死者是不需要坟墓的，需要坟墓的是活人，埋葬是活人的仪式，埋葬了死者，也就象征着自己与对方的一种联系中断，坟墓更像是一个标记，放在那里，让你回想的时候去重温一下，确认一下，仅次而已。”

    “这个说法吾接受。”袭灭天来点头，然后说道：“吾去找高长恭拿资料。”说罢离开了。

    而路西华在院子里的树枝上坐着，发呆。

    “能说明一下么，我被你们混乱的关系给弄晕了。”路西华说道。

    不过很显然，李清和的答案让他更加晕眩：“晕着晕着汝就会习惯的，吾家的关系从来就没有正常过。”

    真是个好回答，路西华整张漂亮的脸就扭曲了。

    “那个叫做月神的是你什么人？”路西华决定还是开门见山直接询问比较合适。

    “吾的幼子。”李清和答道，对于他而言这没什么好隐瞒的。

    “你好像没结婚吧？私生子？”路西华疑惑。

    “没结婚就不能有孩子了？吾只是现在未婚而已，还有，不是私生子，是嫡子！”李清和答道：“汝知道答案就可以了，追根究底可是不会有好下场。”

    “我觉得你在威胁我，说真的，李慈华是你父亲，但是，你们可不像，我很好奇，他怎么把你养成这样的？”路西华很是纠结的问道。

    “哦，后天养成很重要没有错，但是先天条件也很重要，汝可以闭嘴了。”李清和答道：“对了，今天起，吾决定叫汝路路。”

    什么？路西华看了看天决定无视，而在房檐下另一边看书的焚业则在偷笑，这实在是太有趣了，路路？好娘气的名字啊！

卷三：诸神篇章 第五十八章：【第二更】

    哈迪斯醒过来，六铢衣压着他，两人都没穿衣服，六铢衣压在他背上，而哈迪斯感觉到下身的后面还有个硬物在，毫无疑问是六铢衣的。

    六铢衣并不重，但是前提是六铢衣没有环着他的脖子将他固定住，这样一来，根本无法动弹。

    六铢衣很快就醒了，一如既往的吻了吻哈迪斯的脖子，然后揽着哈迪斯的腰来了次起床前的运动。

    总算从床上起来，穿上一边的长袍，哈迪斯看着六铢衣穿上那繁复的服装。

    六铢衣一边系着扣子问道：“怎么？”

    “没什么，就是觉得，你挺顺眼的。”哈迪斯答道。

    “哈，吾该高兴么？”六铢衣反问：“汝不太喜欢吾送的东西，吾知道。”

    “或许你该告诉我一些东西，比如，每次你跟爱瑞斯消失的那段时间是在做什么。”哈迪斯答道：“我不喜欢被人瞒着。”

    六铢衣想了想，然后说道：“汝的剑呢？”

    于是六铢衣开始教授哈迪斯剑术，不是西方的那种，而是修士的那种，而且很显然，哈迪斯很快就进入了状态，有点入魔一样，就差没抱着剑说情话了，嗯，已经抱着剑睡觉了，这点让六铢衣有点不爽。

    于是六铢衣去调教狼烟雪，这位爷处于失恋状态，而李清n则规规矩矩的在宫殿里……睡觉，跟塔尔塔洛斯一起，进入了沉眠状态。

    北欧那边似乎状态不是很好。

    奥丁的儿子巴尔德尔死了，北欧的太阳神，被洛基给阴了。

    而洛基也有了三个子嗣，长子就是造成众神死亡的元凶，芬里尔狼，这货可彪悍着呢，他干掉了奥丁，更别提幼女死亡女神是吸收了北欧冥国女后赫尔神格，成为新的冥国女王的海拉女神。

    得知这个消息，六铢衣产生了一种想要养狗的冲动，好吧，虽然芬里尔是狼。

    不过被哈迪斯及时发现，制止了他的冲动：“够了，我可不希望那只该死的狼在地狱里乱来。”

    六铢衣点头答应，不过还是盘算着等到芬里尔干掉奥丁之后，再去偷偷的拐走。

    在芬里尔的三兄妹中，海拉尽管长成人形，但站在人群中却像她的两个哥哥一样突出。

    从腰部以上看，她是个正常而健康的女人，而腰部以下却腐烂发黑，面部表情永远狰狞可怕。

    海拉被奥丁流放到死人之国――尼伯龙.根（起源于古代北欧的Nilfheim，意为“死人之国”或“雾之国”）。因此，光明神巴德尔死后，海拉傲然拒绝将他的灵魂归还给奥丁。

    她和她的爱犬统治了那里，把病死和因衰老而死的人安置在自己的国度里，她的侍者是迟钝，女仆是缓慢。

    六铢衣发现这个女神不仅丑陋，而且神格也不过是个小神而已，实在是看不上眼，所以没有做什么。

    至于洛基的第二个儿子耶梦加得石条巨大的海蛇，跟奥丁的儿子雷神托儿是命中注定的死敌。

    总之这是个野兽派，六铢衣突然觉得，至少他跟哈迪斯的孩子还比较正常。

    而洛基这个神是北欧那边的邪神，也是火神，喜欢恶作剧，在六铢衣看来就像是没长大的孩子，这货比丘比特还烦人。

    不过他够聪明，从没惹上喜欢在北欧晃荡的狼烟雪。

    狼烟雪喜欢在北欧晃荡是因为哪里分明的比较明显，而他喜欢听那些小精灵唱歌，所以一般呆在僻静的地方，不像希腊这边，你不知道什么时候就会走着走着遇上现场版双人运动，狼烟雪可没兴趣参观。

    哈迪斯练剑，六铢衣坐等诸神黄昏，时间依旧流动着，雅典娜都转生好几次了，眼看着就要到艾伦的那一世，总之，无趣啊……

    ……

    大约又过了半年的时间。

    亡灵黑经依旧没什么消息，但是，大越国还出现了恶魔的痕迹。

    这很有趣，至少对于李清和而言非常有趣，尤其是在听路西华解说了各种恶魔种类之后，就更加有趣了。

    “种类繁多啊，所以，吾要抓一只天使，除了去天堂之外，还有什么别的办法？”李清和问道。

    路西华想了想答道：“如果你能找到神的先知，他们都是有天使保护的。”

    “好主意。”李清和点头。

    路西华一点也不觉得好，尤其是，为什么那个傲慢的小子也在啊！嗯，月神，其实路西华真心觉得月神比他傲慢多了。

    “先知？类似于预知未来么？听汝这么说似乎不止一个呢。”月神问道。

    “对，不过有多少，我就不知道了。”路西华答道：“我堕天了。”

    “荡妇，居然还有这中恶魔，哇哦~”李清和翻着路西华给的恶魔图鉴：“长见识了。”

    “能不能不要打断吾？吾会生气。”月神问道。

    “当然。”李清和点头。

    这是多么别扭古怪的父子关系啊……

    路西华真心觉得心力交瘁，他宁可在堕天一次，也不想在见到月神，你看袭灭天来那狗腿的模样。

    “地狱里面的恶魔多了去了，不少是人类堕落成的。”路西华答道：“这算是不错的了。”

    “那个十字路口的恶魔咱们这里能召唤么？”月神问道。

    路西华撇了撇嘴想了想：“现在不是有恶魔的迹象么？应该可以吧。”

    月神想了想，扬起一个堪称完美的微笑：“吾要试试。”

    “哦，不……天啊……”路西华很想死……

    李清和挑眉，然后一本正经的对月神说道：“吾衷心希望那个恶魔不会被汝玩死。”

    “吾不会的，死了多没意思，吾享受的是过程。”月神答道。

    李清和微笑着点头不说话，然后看了看路西华，给了个同情的眼神。

    路西华苦笑，而焚业则在一边计算，是谁的可能性最大，或者是七宗罪中的一个，哦，那可有趣多了，老实说，自从被折磨了之后，貌似连焚业也黑化了不少，话说，禅修不是应该更加慈悲善良么？这是怎样的诡异发展啊……

    其实李清和也不大明白，或者这就是魔性跟人性的不同吧。

卷三：诸神篇章 第五十九章：【第一更】

    梦境总是容易苏醒，现实才是真正的世界。

    优昙华这么觉得，指尖微凉，垂眼看着手上金色的血液，并不粘稠，只觉得凉凉的，没有丝毫温度，何时开始，变成了这样呢？

    优昙华不解。

    苏利耶送给他的那把剑，如今摸样全变，依旧是金色，却多了一层磨砂般的色泽，更别提形状变化之大，即便是优昙华也觉得有些奇怪，但是，他却觉得这样倒好。

    手里是前些日子阿兰若送来的琉璃珠子，优昙华将之串了起来，而期间多罗那也派人过来几次，送了一些经书，优昙华始知佛界见闻，开始一门心思钻研。

    很奇怪，他觉得理解起来很简单，那些佛偈禅理，是那么清清楚楚的摆在他眼前。

    不过很显然，阿兰若不喜欢这些经书，因为他看不懂。

    “你喜欢这个？”阿兰若皱眉问道。

    “汝不喜欢？”优昙华反问。

    “你刚才反问了，你说过反问是个现象。”阿兰若答道。

    “呵，阿兰若，你真的是非常讨厌多罗那。”优昙华轻笑：“不喜欢不会有人勉强汝，就算吾喜欢，那也跟多罗那没什么关系。”

    阿兰若撇了撇嘴很不甘心，但是也无可奈何，说实话，他从来就不喜欢这种繁杂枯燥的文字，哪怕他曾经撰写过不少书本。

    其实这些经书给阿兰若一个很好的提醒，或者他可以把曾经天堂的事情当作故事写下来，不知优昙华是否有所触动。

    “多罗那请我去参加宴会，你去么？”阿兰若问道。

    “不去，吾不太喜欢仞利天的气氛。”优昙华答道：“汝去吧。”

    阿兰若皱眉，点了点头道：“那好吧。”

    多罗那自从上次与阿兰若交谈过后，便发觉对方对他敌意很重，想忽视都做不到，这让多罗那有点气妥，不明白，为何会这样呢？

    对于优昙华，多罗那更多的是顾忌，而非亲近，他总觉得有什么在他跟优昙华之间。

    比如这次，在察觉阿兰若不喜欢他亲近优昙华之后，他只给阿兰若下了邀请。

    “多罗那殿下，您在想什么？”乾达婆王看着有些出神的多罗那出声问道。

    “是乾达婆王，父王不是传唤你过去么？”多罗那疑惑，这个时候还未到深夜，一般乾达婆王会在帝释天哪里跟着日宫天子等一起寻欢作乐才对。

    乾达婆王微笑着说道：“刚刚帝释天陛下被舍脂天后叫走了，所以我便离开了。”

    “哦，那么奏一曲吧。”多罗那道：“我想听清幽点的曲子。”

    “是，我的殿下……”乾达婆王笑颜精致，带着蛊惑人心的完美，可惜，多罗那始终没有多看她一眼。

    梦境总是美好，但是醒过来之后，你什么也不会记得。先是微笑，然后忘却。

    就像狼烟雪，何时开始的，双手已经占满血腥，抬头，看见的却不是明亮之色，而是沉郁，他讨厌这样，更加厌恶这种茫然的情绪。

    为什么李清和不在呢？

    李清n陷入沉眠，很显然是为了躲避他，他可不喜欢这种感觉。

    尤其是，李清和选择跟塔尔塔洛斯一起沉眠，而狼烟雪可不喜欢塔尔塔洛斯，凭什么李清n可以称呼塔尔塔洛斯为‘塔尔’，却从来不亲昵的称呼他。

    六铢衣看着暴躁的狼烟雪，然后毫不犹豫的一脚将他踹飞，这货最近暴力倾向严重需要收拾。

    “说过了，不准对；洛基和芬里尔下手，吾打算养的。”六铢衣嘀咕道：“就汝这脾气，在不改改，李清n那呆子永运不会动情，你啊……”

    狼烟雪躺在地上，呆呆的不说话了。

    知道是一回事，但是去做又是另一回事，难啊。

    “算了，吾去找雅典娜的圣斗士玩玩。”语毕，狼烟雪已经离开。

    而六铢衣压根就没有阻止的意思，反正在他看来，雅典娜的那群圣斗士真是生命力顽强的可以，能干掉的话，就来冥府合理利用吧，他不介意多点苦力。

    至于哈迪斯，他完全把那些冥斗士扔给修普诺斯和塔纳托斯了，估计要不是他记忆力好又听修普诺斯说过，恐怕连那些冥斗士有多少、叫什么名字都不知道。

    话说这样当冥王真的合适么？“你不阻止他么？”哈迪斯问道：“阿斯忒尔找上圣斗士，雅典娜一定会出面。”

    “一个女神，值得吾去招惹狼烟雪么？”六铢衣不以为意：“而且，宙斯会很高兴的。”

    哈迪斯深深觉得宙斯很可怜，尼玛，整个冥界都在算计他，这位神王距离众叛亲离不远了，反正北欧那边也开始诸神黄昏了。

    啊啊，众神啊，都去死吧，哈迪斯无不腹黑的想到，死了就清静了，然后他就把全部的神都关进塔尔塔洛斯制作的那个深渊地狱里面去，去跟那些泰坦神做伴吧。

    不得不说，哈迪斯，你恶毒了。

    “怎么，想什么呢？”六铢衣看着走神的哈迪斯问道。

    哈迪斯一愣，摇了摇头道：“没什么，就是在想，要是那些神都死光了就好了，不过只能想想。”

    “他们都死了，汝就有大麻烦了，实际上，吾觉得神王，宙斯差不多也做到头了。”六铢衣微笑着答道：“就快了，再等等吧哈迪斯，汝要耐心一点。”

    “吾向来很有耐心。”哈迪斯学着六铢衣的语气说道。

    “哈。”六铢衣轻笑，拉过哈迪斯拥入怀中：“这才是吾喜欢的。”

    哈迪斯闻言轻笑，面上看不出喜怒的表情，其实他该满足的不是么？至少六铢衣说出了喜欢这个词，哈……

    何时起，吾的要求变的如此低廉？

    哈迪斯不解，而六铢衣亲吻着哈迪斯的发间，思考着，要不，干脆教哈迪斯修魔算了，不过，神可以修魔么？啧，这真是个难题。

    不过……

    看着哈迪斯，六铢衣微笑，似乎很值得深入的去研究一下，嗯，深入的，在床上研究一下。

    所以说，六铢衣，其实……你已经完全迷恋上哈迪斯的身体了吧，是吧！

卷三：诸神篇章 第六十章：【第二更】

    李慈华可怜兮兮的看着李清和。

    李清和觉得很无力：“汝已经养了只嘲鸟了。”

    “可我想要养猫咪和小狗，未央都不让我碰……”李慈华嘀咕道：“对了，新任的御史中丞明天会来，阿和，你要不要见他，很风趣的人呢。”

    “御史中丞？”李清和轻笑：“好啊，明天皇帝会带几个孩子过来，吾正好有空。”

    李慈华一愣，什么时候的事情，怎么自己好像错过了什么很重要的事情，等下，不对，阿和是怎么跟皇帝陛下扯上关系的？

    百思不得其解，最后李慈华愣是自己把自己给绕晕了，也不要小狗和小猫了，睡的很沉。

    而路西华在一边看的很无语，其实他一直没有错对吧，其实李慈华是孩子才对吧，李清和就算不是李慈华他爹也是他哥才对吧？

    你妹的！

    路西华这几天很痛苦，显然李清和对他是一点兴趣都没有，除了在月神来的时候很想努力的把他推销给月神，奈何月神就是看不上啊。

    想到这路西华既是庆幸又是憋闷，月神宁可去捉弄一只十字路口恶魔，也不愿意要他，宁可养条无趣的人鱼，也不想养他，原因无他，月神对路西华的评论只有四个字――‘一无是处’。

    路西华那叫一个郁闷，这货比他傲慢太多了好不好，居然还有人说他傲慢。

    而袭灭天来似乎很喜欢找他探讨人生，尼玛，路西华的天性每天都被扭曲，那叫一个纠结，天天自我检讨，自我纠正。

    这种生活到底什么时候才能结束？

    路西华真的很焦躁。

    第二日，皇帝领着几个儿子过来，实际上说是几个，不过三位皇子，御史中丞紧随其后而来，带着恰到好处的惊讶和儒雅风度。

    “今天还挺热闹的，御史中丞都来了，爱卿这里每来一次都觉得赏心悦目啊。”皇帝笑呵呵的说道，他的脸上总是轻轻松松和舒展不开的淡笑。

    三位皇子坐到一边，皇帝上座，与皇帝并坐的是李清和，至于李慈华，那货被李清和拎到一边的和室去了。

    “没想到陛下回来，臣倒是惊喜了，刑部尚书不在么？约好了赏画的。”御史中丞周晋问道，他面目俊美而书卷气极重，身形高挑却又有着儒雅气质，看着倒是极为引人瞩目，但是，有着李清和在前，他实在是有些不起眼。

    李清和连个眼神都没给周晋，只是点了点头说道：“断风尘到了么？袭灭，让他领三位皇子去校场。”

    皇帝对自己儿子们点了点头道，这才看着李清和说道：“你不会告诉朕你都不知道他们名字吧。”

    “吾连汝的名字都没有记，平衡了么？”李清和反问：“吾心情很不好，别惹吾发火，皇帝！”

    皇帝闭嘴，转头对有点呆滞的周晋说道：“你跟李慈华约了什么？赏画？什么画。”

    周晋一愣，立刻答道：“李大人告诉我，说有一副比郑韵致还要好的云景图，所以我就厚着脸过来了。”

    “云景图？”皇帝来兴趣了。

    “对，不过那是吾画的，有兴趣么？”李清和答道。

    “反正也没事情做，领朕去看看吧。”皇帝答道。

    ……

    因为李清和不搭理周晋，李慈华又不在，皇帝便打发周晋先离开，后者也不是白痴，识趣的走人了。

    “你讨厌他。”皇帝笑着说道。

    “错了，他还没有被吾厌恶的资格，憎恨以及各种情绪只会出现在在意的人身上，吾不会对一个被无视的人产生任何情绪，无论是正面的还是负面的都一样。”李清和答道。

    “真难得看你这样，为什么？”皇帝问道。

    “喜欢男人没错，但是同时又跟女人纠缠不休就恶心了。”李清和答道。

    “所以你讨厌他是因为他喜欢男人？”皇帝觉得有些好笑。

    “哈，不是讨厌，男人喜欢男人，最多说上一句贱人，但是他这种，吾只给他两字，烂货。”李清和答道：“明明对女人没兴趣还故意给对方鼓励的微笑，他沉迷这种被人仰慕的感觉，这也是他成为御史的原因，御史必须刚正不是么？”

    皇帝点头，然后不在发问，下定决心以后离周晋远点。

    而断风尘那边也出了结果，二殿下出局，四皇子穆乐央和七皇子穆乐哲成功晋级，以后搬进凤栖梧跟欧阳晓和李书雪等一起居住。

    李倾国时常会过来，不过今天他为了避嫌所以没有过来，但是晚上李清和让人叫他过来，对他又是一阵吩咐和布置。

    因为李慈华在朝，所以李倾国并没有为官，而是经商，经营李清和安置的那些产业，而这一次，李清和则是让李倾国负责挑选一些下人，毕竟人家皇子不能太怠慢，而挑选下人只是开始，一切都要慢慢来不是么？

    路西华看着增加的两个陌生少年，实在有点摸不准李清和的脾气。

    而赦生童子也终于抓到一只天使了，不过，路西华觉得，啧，幸亏咱堕天了，不然……

    一想到那个被烤的焦黑的很有可能也是他，路西华就觉得浑身都是刺痛啊。

    李清和看着这个进的气比出的气多的半残废天使，尼玛，整个一焦炭了有木有，很是疑惑的问道：“天使？”

    赦生童子点头：“被吾的雷击劈中了，死不了。”

    路西华默默的再度后退几步，一边的焚业也默默的后退，不过等路西华认出这个天使是谁的时候，他彻底风中凌乱了……

    赦生童子，你太拽了，真不愧是魔族，尼玛，太给力了，看到没有，别人杀一万只天使都没有赦生童子抓的这一只对天堂造成的损失大。

    当年路西华一下子乖了七只炽天使下来，而赦生童子只抓了一只，也是最重要的一只，尼玛啊，这是梅塔特隆啊！

    天国的宰相，最不能缺少，信仰也最坚定的炽天使啊，赦生童子，请教一下，你真的只劈了一下子？

    尼玛，单凭那个只长肌肉的米迦勒？虽然这货接任了天国副君的位置，但是内政权的掌权者可是梅塔特隆，而米迦勒可没有这个经验，路西华已经可以预见整个天国一片混乱，而米迦勒会因此遭到多大困境可想而至，他可不认为傲娇的弥赛亚会帮忙，那货除了请安和与神交谈之外就是领着一群天使唱赞美诗。

    李清和注意到路西华的异样问道：“汝认识？”

    “嗯，他是梅塔特隆，人类将他称之为天国的宰相，我可以保证，米迦勒一定会来救他。”路西华答道：“这可不是什么好事情。”

    “这很好，天使之羽做成的羽衣大氅，月神会喜欢的。”李清和答道。

    路西华顿时为之语塞，一边的焚业露出‘吾就知道会这样’的表情，而赦生童子扔下这只天使，转身就走，月神要的人鱼和独角兽还没找到呢。

    袭灭天来看着沉思的李清和有点疑惑：“汝在想什么？”

    “是时候把银朱武叫起来了，通知一下九祸。”李清和答道：“吾很无聊，吾要把吾弟带回来。”

    袭灭天来点头，果然，不是在沉默中爆发，就是在沉默中变态，而显然，李清和两样都占了。

    天使的自我修复能力是非常之让人惊叹的，至少让李清和也为之惊叹不已，他都忍不住想去拔毛呢你妹的。

    而且，错觉么？为毛他觉得梅塔特隆比外面那只路西华更漂亮？

    果然天使是个华丽的物种。

    梅塔特隆醒来的非常及时，因为李清和正在琢磨怎么折腾他的翅膀，陌生的房间和陌生的环境，甚至陌生的感觉。

    在天堂时，天使基本上没什么感觉，快速自我修复能力使他们对痛觉几乎没有感觉，他们也不需要吃东西，食物不过一种打发时间的爱好。

    但是梅塔特隆却在赦生童子的强势下，以真身现世，所以多了些感觉，就连痛觉也有了，毕竟自我修复能力虽然快，但是也要看伤势严重与否。

    梅塔特隆有点混乱和迷茫，然后就是短暂的呆滞，最后迅速的冷静。

    “你是谁？”梅塔特隆问着眼前的李清和。

    啊啦？以诺语？靠，为毛有种坑爹的感觉，天国的语言居然是以诺语？算了，现在不是纠结这个的时候。

    “李清和。”李清和答道：“袭击汝的，是吾手下。”

    梅塔特隆一愣，随即轻笑：“我想来也该是这样，不然也不会在此处了，那么请问，为何袭击我？”

    “汝是在问吾理由么？”李清和轻笑：“不需要，吾想要一只天使，所以他给吾弄来一只，至于是那只就完全是看运气了不是么？”

    这是多么坑爹的理由啊，饶是好脾气的梅塔特隆现在也特别无言，他能说什么？对于一个陌生人不认识的，难道他该早早的找到就说你不能袭击我么？

    梅塔特隆可不觉得眼前这个人会是那种看见天使就会将之称之为神迹，并且乖乖顺从我主的人，在他看来，李清和更加适合一身风雪长跑飘逸，傲视苍生，独来独往。

    不得不说，梅塔特隆，你真相了。

卷三：诸神篇章 第六十一章：【第一更】

    梅塔特隆见到路西华的时候并没有什么反应，实际上，他也不知道该如何反应，只是浅笑着，却不说话。

    梅塔特隆很聪明，在发觉李清和不可能放他之后，他没有废话，而是细心的观察。

    李清和不怎么限制他的行动，所以他可以在整个雍和院随意晃悠，但是实际上，他去的最多的还是李清和的房间，因为哪里有个小书房，赫舍里哪里他还去不了，毕竟放了太多东西，加上梅塔特隆暂时也没有走出雍和院的想法。

    这里一切都与天国不同，不同的格局，不同的风景，对于梅塔特隆而言都是吸引，他本就是个渊博而聪慧的智者，囚禁中又无事可做，自然想要了解。

    李清和对于梅塔特隆其实并不熟悉，他熟悉的几个天使，一是路西华那几个堕天使，另一部分就是后来代替了这些职位的大天使长。

    比如米迦勒、比如加百列。

    其实米迦勒和加百列等等根本不能与路西华的地位相等，更不能与梅塔特隆相等，梅塔特隆才是最受宠爱的天使，而米迦勒和加百列统统要靠后。

    所以当李清和深入的了解了一下梅塔特隆之后，他立刻想到了一个人。

    他可爱的嫡次孙――钟离羽蛇，李寂然的次子。

    那个不论何时何地总是一身雍容，姿态优雅，语气温柔，笑靥迷人，让人瞧了便心情愉悦的孩子。

    聪慧，自制、强势却又温和。

    以最温柔的方式演绎完美的无可挑剔，但是李清和很清楚，那孩子若是为了想要的东西，绝对会不择手段。

    一如他自己，惯会演绎温柔的人，实际上，是最冷酷理性的。

    梅塔特隆就是这样，只不过，梅塔特隆信仰光明，而钟离羽蛇信仰黑暗，两个极端。

    “梅塔，汝还真是一如既往的淡然。”最终还是路西华先开口。

    梅塔特隆闻言微微一笑道：“我的耐性向来比你好。”

    路西华轻笑了一下：“哈，这倒是真的，怎么样，想好怎么离开了么？”

    “无法，不知为何，我不能使用任何魔法，想必你也一样。”梅塔特隆答道：“这里有着非常强大的力量压制我，当然也压制了你，如何？要给我说说这里的事情么？”

    “你不知道比较好。”路西华答道：“反正他们不会杀你，但是你会离开还是留下，则要看李清和的儿子，叫做月神的人类修士的意思了，别纠结他们的混乱关系，反正你会发现，你怎么苦恼，也不会知道。”

    梅塔特隆一愣，不由得莞尔：“是么，看样子你很苦恼呢。”

    “我可没你这么好待遇。”路西华答道：“毕竟我是堕天使，而且，你是被抓来，我可是自己送上门的。”

    “原来如此，修士么？”梅塔特隆点了点头：“你知道多少修士的事情？”

    “有点像是法师和巫师的综合，但是也不一样，你还是去问李清和好了，我看他对你还是很客气的。”路西华答道。

    梅塔特隆点了点头笑道：“我也这么觉得。”

    而李清和么，自然是很详细的解说了修士这个职业，让一边的路西华也算是明白了，不过他还是不知道为什么对上赦生童子会败的那么彻底，于是他问道：“赦生童子也是修士么？”

    “他不是，他是魔，与地狱的魔鬼不同，那就是他们拥有的不是魔法，而是魔力，更像是修魔者，比人类强不少。”李清和答道：“赦生童子选的是非常艰难隐忍的功法，而雷主天罚，这让他占了不少优势，汝等之所以会被他压制，大约是因为他血脉的缘故，血脉威压可是个好东西。”

    血脉？天使有血么？路西华很肯定他没有，所以梅塔特隆也是不会有的，他还真没见过那个天使流血，一般天使死亡就是直接白光一闪、羽翼消散，什么也不会剩下。

    “我没有血液也会被威压压制么？”梅塔特隆问道。

    “当然，没有血液，但是汝有力量不是么？有生命不是么？”李清和答道：“汝比他弱，所以才会失败。”

    “那么，可以在问个问题么？”梅塔特隆想了想问道。

    “可以。”李清和点头，伸手示意。

    “我何时可以离开？”梅塔特隆问道：“阁下不会打算永远禁锢我吧？”

    “不会，其实我没打算留着你，不过最近月神没来，所以你得多留些时间，等他来了再说，那孩子性子虽然冷酷了些，但是确实是个好孩子，【喂，你说这话不心虚？】不过脾气不大好罢了，汝不必担心太多，最坏能坏到哪里呢？”李清和毫不心虚的说道：“不是么？路西华。”

    路西华眼角抽了抽，对于月神，他实在是没好感，笑了下不答话。

    而梅塔特隆也明白，不能在继续追问了。

    而大约又过了三个月，月神总算是姗姗迟来了，梅塔特隆看到月神的第一眼就觉得这人很像神，是的，在九重天之上的神。

    天国的造物者，一样淡漠，一样纯净，但是下一秒，他又觉得这仅仅只是瞬间的错觉，他不是神，尽管他以神为名，这人，比魔更加难以揣测，或者说简直无从揣测。

    眼神冷漠，表情轻蔑，气势高傲，犹如云落尘埃之中，不可触碰。

    “汝是天使？看起来品阶不低么，什么名字。”月神问道。

    梅塔特隆用他一贯温柔亲和的笑容，姿态优雅，语调轻柔：“梅塔特隆。”

    “没兴趣，吾不要。”短暂的停了一秒，月神毫不犹豫的答道：“这种假笑吾不喜欢，吾要的独角兽和人鱼呢？”

    饶是淡定一如梅塔特隆也在听到这话的瞬间，有那么一点无语和可笑，原来这孩子看穿了么？当真是个有着一双漂亮的眼睛呢。

    路西华在一边听到月神如此直白的话，有那么一点无言以对的感觉，他该嘲笑梅塔特隆么？还是该说月神太犀利了？梅塔特隆那么完美的笑容，没有天使不受影响，就算是以前的他，面对微笑的梅塔也是很无力的。

    而李清和头疼了，他实在是有些无力，寂然啊，你实在是把小依给养刁了！

    “月神，吾觉得梅塔特隆还不错啊。”李清和说道。

    “嗯，吾讨厌光明。”月神答道。

    好吧，一下子，连梅塔特隆都开始有抓狂的冲动了，天使不信仰光明信仰什么！

    “路西华是黑暗属性。”梅塔特隆微笑着拉路西华下水，后者倒是无所谓，反正他已经被月神PASS了，但是为什么尼玛露出的思索的表情啊！

    这是为什么！

    “那就路西华吧，吾想到一件很有趣的事情。”月神轻笑，笑容灿烂而阴险，他实在是很想看看路西华若是看了某个世界的小说会有神马反应。

    尤其是那些小说以他为男主角，各种玛丽苏狗血甚至搅基。

    啧啧，一定很有趣。

    月神再一次露出他尖锐的獠牙，阴森森的，让路西华没来由的觉得脖子一凉，尼玛，他应该是没有体温的感觉才对啊！这不科学！

    不过想到要跟着月神，路西华宁可去跟着赦生童子拼命，他实在是很讨厌月神这高傲的态度和恶劣的脾气。

    但是，所谓有其父必有其子，偶尔反过来说，有其子必有其父也是不错的，只见李清和优雅的微笑，对路西华说道：“月神有个外号叫做‘暴君’，汝若不喜欢叫他月首可以这么称呼他，虽然不少人也暗地里称呼他为‘虐杀大帝’和‘屠杀之王’。”

    暴君你妹啊！路西华内心无数草泥马跑过，再一次风中凌乱了。

    而实际上，暴君这个称号确实比月首更容易上口，而月神可是不会允许弱者唤他之名的，很不巧，路西华在他看来就是彻头彻尾的弱者。

    当他告诉路西华这个认知的时候，后者差点没抓狂，不过，魔力已经被压制，虽然魔武双修，但是路西华的格斗术，很显然不是被李寂然身体力行调教许久的李依然的对手，再一次惨败。

    这一次月神没有太过分，他只是在肉体上蹂躏了这货，把路西华全身的骨骼碾得粉碎，剥了他一层皮，并且在他仅有的完好的右臂的手骨上刻上了月神专属的标记。

    梅塔特隆则万分庆幸，这就是所谓的脾气不太好？尼玛，这要是恶劣的话，那么路西华岂不是还要被抽筋！

    实际上，月神是想知道，天使的肉身有没有血液之类的东西，事实证明没有，但是骨架和五脏六腑俱全，只不过，都是摆设而已，就像个没有生气的模型，有形态有外表，没有相关功能，也就是说，砍了路西华的脑袋或者挖了他的心，他都不会死，要杀的话，果然还是从灵魂下手比较实际。

    李慈华领着焚业偷看，李慈华对于月神可是好奇了很久，但是他知道李清和不希望他接触月神，所以乖乖的在屋子里呆着，但是这次听到路西华的呻吟，他疑惑了，这是干嘛呢？然后就看见了一场并不血腥的酷刑。

卷三：诸神篇章 第六十二章：【诸神篇章】

    这是一个小院子，院子里面有棵桂花树，他不喜欢梅花，也不喜欢桃花，只有这桂花的味道，依旧记忆清晰，熟悉的刻骨，让他总是能想起以前。

    李清n很清楚，这是梦的世界，但是那又如何？梦总是能昭示出我们最不想看和最想看的东西。

    有当年他找到年幼重伤濒死的李清和时的记忆，那种惶惶不安的感觉，他忘不掉，也不愿在回忆，现在却又出现在他面前。

    现在看来却没有什么不妥。

    梦境消失的时候，李清n再度失去意识，很多时候，就在悄然不知中改变。

    当塔尔塔洛斯感觉到不妥而强制苏醒的时候，身边已经没有了李清n的身影。

    而哈迪斯也似乎也感觉到一股凉意与不安，睁眼，身边已经没有了六铢衣的身影，一日后才知道，原来狼烟雪也不见了。

    李清n醒来的时候，李清和就在一侧的罗汉床上坐着，翻看着经书。

    有些恍惚，有些不确定，最后化作微笑：“哥……”

    李清和抬眼，对李清n微笑：“醒了？”

    “嗯，感觉做了场大梦，有点不切实际的感觉。”李清n答道。

    李清和伸出左手扶起李清n靠着，摸着他的脑袋说道：“吾在呢，这可不是梦。”

    想必李清n的茫然，六铢衣很淡定，熟悉的地方让他感觉平静，而能召回他的只有李清和，所以他看着面前的袭灭天来问道：“楼至韦驮呢？”

    “下落不明，正在找。”袭灭天来答道。

    狼烟雪则处于昏迷状态，谁让他是醒着被弄回来的，冲击太大，得缓缓。

    而李清和也从李清n口中得知了他们消失的那段日子去了哪里，原来是希腊神话，倒也还好，至少冥界还算清静，不过不知道为何，李清n隐瞒了六铢衣与哈迪斯的事情，一如他犹豫要不要说出狼烟雪对他的感情一样。

    实际上，在回归了近一年之后，李清n依旧疑惑，因为他开始怀疑了，六铢衣真的在意哈迪斯么？

    他不敢问，但是却又想知道，最终还是找六铢衣问道：“汝，会不会想起哈迪斯？”

    六铢衣微笑，点了点头道：“当然，吾将与哈迪斯之事告诉了汝兄长，所以，不必担心吾。”

    李清n皱眉，但是却又不知道该说什么，好像说什么都有些多于，于是他去问李清和。

    “哥，六铢衣不能跟哈迪斯在一起么？”李清n问道。

    李清和表情有点忧郁，似乎有着说不清的悲哀，他答道：“他自诞生就没有那种感情，除非哈迪斯能够接受不完整的他，容忍他的无爱，否则，他们就算在一起也会分离。”

    “为什么？”李清n不解：“修士不是也可以有双修伴侣么？”

    “是啊，但是，他走的是无情仙途，不允许爱恋，否则终究不能突破神君，永世懈洹！崩钋搴痛鸬溃骸岸且六铢衣跟汝是不一样的，他并非人类，而是仙体，若是真的与哈迪斯结为道侣，他之命数便会更改，变数太大。”

    李清n闻言张了张嘴，然后沉默。

    “阿n，汝什么时候才跟吾说阿雪呢？”李清和反问。

    “啊……吾……”李清n有点不知所措，感觉耳朵很烫。

    “其实，阿雪很适合汝，当初吾让袭灭天来教导他，也是存了这个心思的，并且汝也不讨厌他不是么？”李清和摸着李清n的脸颊说道：“阿雪比其他人干净的多，汝这一辈子，吾陪不了许久，终究是会离开的，阿雪才是那个可以至死陪着汝的人。”

    李清n有点恼火，第一次躲开李清和的亲昵：“我才不要被他压在下面。”

    李清和轻笑：“呐，在下面的未必是弱势，在上的未必强势。”李清和说着俯身在李清n耳边说了一阵，直说的，李清n连耳朵都通红这才停下：“阿n，汝若是对自己诚实，这世上再也没有人能欺骗汝。”

    李清n抬头，有些不解。

    “人这一辈子不断的重复三件事，骗别人、骗自己、被人骗。”李清和答道：“很多时候，吾们只是害怕了，但是在庞大的谎言也会终结，只是大部分是看汝有没有那个勇气去终结而已。”

    “今天兄长说的话，吾都不太懂。”李清n抬头故作镇定，四处看了看，然后溜了。

    李清和微笑，打算去找狼烟雪谈谈，当然，前提是这货能醒过来，估摸着还得半年才行。

    不过六铢衣和哈迪斯结为伴侣么？其实李清和不打确定的，这还要问问李寂然才行，不过就是因为这个他才不看好六铢衣，自家儿子的劣性啊，永远在燃烧的八卦之魂，尼玛，绝对会闹得人尽皆知。

    但是……

    六铢衣若真是喜欢……

    不过六铢衣又喜欢这种情绪么？还是先问问李寂然吧。

    对于李清和的纠结问题，李寂然的答道很爽快：“当然可以啦，当初是在六铢衣身上下了封禁，如今解开就是了，父亲再给他一滴心血也就是了。”

    尼玛，搞半天到头来，倒霉的还是他，还是要放血，不过，李清和还是打算问问六铢衣的意思。

    其实六铢衣还是有点在意的，毕竟他跟哈迪斯在那个世界一起几万年了不是么？

    并且有了孩子，怎么可能不在意，但是，六铢衣知道，他不能在意的，那样不好。

    李清和叫六铢衣到他静室里面详谈，谈话内容除了两人没别人知道，总之这件事情，李清和不再提起，而六铢衣似乎也开始盘算了。

    至于哈迪斯，他以为自己会淡然，一如当初的分开那样淡定，看开了就好，反正奥林匹斯的神从来都不怎么长久，除了俄刻阿诺斯那一对例外，那个神没有婚外情？

    更何况是两个男神，更何况是最强大的创世神之一的德克亚忧纳。

    不过仅仅过了不到三年，他就察觉出不对劲，因为他完全无法感觉到德克亚忧纳的气息，更别提塔尔塔洛斯苏醒过来的原因就是因为爱瑞斯不见了，有那么一瞬间，哈迪斯怀疑，是不是爱瑞斯跟着德克亚忧纳走了……

卷四：诸神黄昏 第一章：【第一更】

    多罗那抱着有些喝多了的阿兰若回了寝殿，他是在天王殿的偏殿湖边发现他的，在阿兰若脚边，是三四个歪着的酒瓶。

    阿兰若已经烂醉，没办法，阿修罗一族天生酒量不好，就算是阿修罗王也是甚少饮酒的，可惜阿兰若不知道，要知道他以前是路西法，是天使，而天使是不会喝醉的，就像不会饿一样。

    三瓶苏摩酒下腹，他已经有些晕晕的感觉了，第四瓶下肚，阿兰若醉得一塌糊涂，脚软头晕浑身无力。

    多罗那是循着酒味过来的，他还以为又是苏摩族的小王子偷了酒胡闹，谁知竟是阿兰若。

    阿兰若此次来参加宴会只带了十多个阿修罗众和两位阿修罗女，那些跟着来的阿修罗早在宴会上玩的忘乎所以了，况且阿兰若本就不喜欢被人看着，所以此时他是一个人靠在一边的花坛醉晕了。

    而多罗那也是不喜欢人跟着，加上他本就是独子出来溜溜，因此，只好抱着烂醉的阿兰若回去。

    仞利天的宴会通常都是通宵达旦五六天才会渐渐散去，倒也没有人发觉两人离席。

    多罗那带着阿兰若回了自己的寝殿后，自己返回了飨宴庭。

    帝释天看着儿子回来，高兴的让人送上的秘制的长生酒，多罗那接过，而帝释天的身侧，舍脂天后看着多罗那，有些憎恨也有羡慕，她无子，纵然是最美的女神，但是却比不上三界之中最美的阿修罗女悦意天妃。

    当然，优昙华的美貌在他的刻意隐藏下不为人知，可是多罗那也是极为俊美的，比帝释天那阴柔娇美的面貌更加吸引人，所以，舍脂有那么一点迷恋的心思，如果，那是她的孩子……

    迷恋多罗那的不仅仅是乾达婆王一个，舍脂在这些人中绝对派不上号，因为排名第一的绝对是帝释天。

    多罗那本想找那些阿修罗众去带回阿兰若的，但是，看着那些已经完全沉迷在美色与美酒中的阿修罗众，多罗那想想还是算了。

    他最近有种很奇妙的感觉，似乎有哪里不一样了？

    实际上也的确差不多。

    他离开宴会，返回自己的寝殿，阿兰若还未苏醒，他便睡到另一边，一夜好眠，就连乾达婆王都没有来打扰，真是前所未有的踏实。

    阿兰若苏醒的时候，头疼的厉害，有点恶心晕眩，想吐，但是吐不出的反胃感觉，嗯，宿醉。

    捂着头，阿兰若呻吟着起身，一边的多罗那也被他吵醒，堕落为的天王殿天女不少，但是寝殿里却是一个都没有，因为他不喜欢太多人跟在自己身边，悦意天妃也不勉强。

    “你醒了。”多罗那看着宿醉的阿兰若，觉得有些好笑，难得见他如此狼狈，询问中也是带着笑意的问道。

    “头痛。”阿兰若这个时候才不管为什么多罗那会在身边，头疼欲裂，他只想这个停下来。

    “你等会，我去传人准备解酒药。”多罗那叹气。

    不得不说，仞利天的解酒药就是好，一碗下肚，不过一刻钟，阿兰若终于从那晕眩中解脱出来，身为堕天使的路西法没有痛觉，但是阿修罗族却是拥有这种感觉的，第一次尝试这个感觉真是……

    不提也罢。

    不过自此以后，阿兰若绝对不会在沾酒就是了。

    “我这是怎么了？”阿兰若问道。

    “你醉酒了，阿修罗一族向来酒量不好，不能多喝。”多罗那答道：“宴会还有两天才会结束，你现在我这里休息吧。”

    阿兰若微微皱眉问道：“跟着我来的阿修罗呢？”

    “还在宴会上。”多罗那答道。

    现在的王权制度还比较松散，阶级制度还不怎么完全，加上阿修罗族向来是征战一族，对于服侍之类的从来就不怎么上心，所以阿兰若被华丽丽的无视了。

    而阿兰若也实在是没力气生气，一头栽倒继续睡。

    不过宴会最后还是结束了，阿兰若也顺利离开，但是为什么他一回来就觉得奇怪？

    不过很快的，这个问题的答案出来了，那就是阿修罗王妃又怀孕了，阿修罗王很高兴。

    优昙华对此不置可否，毕竟在他们之前就有几位阿修罗王子了，虽然，长得比较……个性？不过那几个阿修罗王子早在几千年前就已经死绝了，原因就是帝释天与阿修罗王的征战，而优昙华可以说是阿修罗王的第十个儿子，加上之前三个成年的修罗王子，优昙华排行也算是第四，但是现在那三个已经死了，所以优昙华又成了长子，阿兰若是次子，而阿修罗王妃怀着的，是第三个。

    优昙华感觉得到，这个孩子非常弱，比不上阿兰若，而阿兰若倒也不大在意，他可一点也不想当阿修罗王。

    “玩的开心么？”优昙华问阿兰若。

    “我在也不喝酒了。”阿兰若撇了撇嘴答道。

    “哈。”优昙华轻笑，看着远处说道：“要变天了，吾打算等这个孩子出生后闭关一段时间。”

    阿兰若微笑：“好。”

    这个世界在缓缓转变，增加了一些人，也陆陆续续的一些神销声匿迹，而佛界大门紧闭，而仙界也悄然形成，最开始的迹象便是那光暗分明的世界，一个巨人诞生，他称呼自己为‘盘古’。

    优昙华觉得熟悉，好像有什么地方重叠了，他目睹那个巨人完成使命后的消散，也目睹了他眼中的不舍和遗憾，或许，这就是所谓的契机。

    阿修罗王妃生下那个孩子的时候，盘古的世界初现生灵，这种生灵叫做‘妖’。

    优昙华给这个弟弟取名婆娑罗，这是个容颜姣好的孩子，黑发金眸尖耳，似神非神，似鬼非鬼。

    在生下婆娑罗之后，阿修罗王妃的身体变得差了，而优昙华打算闭关的主意也因此而耽搁，毕竟这孩子太小，也太虚弱，成长的速度太慢太慢，优昙华和阿兰若到不担心，但是阿修罗王和王妃很担心。

    这是个虚弱娇小的孩子，比起其他的修罗王子弱不少。

    似乎也是这样，不知为何，帝释天又开始征战，不少阿修罗王相续殒落，过了多少年，只剩下芙啊魇阿修罗王这一支，就落啊罗喉、罗恸罗、婆雅等等都殒落了，他们的旧部都被芙啊魇吸收，导致这一支的空前壮大，就连帝释天都没有想到。

    帝释天久久没有对芙啊魇动手的原因不在优昙华，而是因为多罗那，多罗那说：“父王，足够了，这鲜血已经然后了土地，我不愿再见。”

    所以帝释天停手，而芙啊魇也在阿兰若的协助下开始整治整个修罗界。

    时间汝流水，瞬间即逝。

    当婆娑罗十五岁的时候，阿修罗王妃去世了，而芙啊魇生命似乎也到了尽头，婆娑罗被阿兰若送上王位。

    此时的修罗界已经焕然一新，一切都仅仅有条，这让婆娑罗更加方便使用他的权利，他继位之后，优昙华便闭关了。

    阿兰若则辅佐婆娑罗。

    而毗湿奴和梵天、湿婆相续沉眠，而帝释天又多了一对儿女，是另一位天妃所生的双胞胎，但是，这对双胞胎一如婆娑罗，非常弱，连多罗那一成的力量都比不上，出生时小小的，皱巴巴的皮肤，帝释天觉得很丑，很弱，所以连带那位天妃都不怎么待见了。

    多罗那倒是派人送了些东西过去，但是见过之后，他却并不觉得高兴，总觉得，好像是外人，没有亲切感。

    他本期待着能像阿兰若那样遇到在意的兄弟，但是，他失望了。

    帝释天见多罗那也没有兴趣，便不在过问这两孩子，加上舍脂天后的妒忌，悦意天妃甚至都决定看好戏了。

    没多久，那位名不见经传的天妃就去世了，两个孩子由几个天女官照顾，还是多罗那得知后觉得可怜，悦意天妃为了让儿子开心，所以特地要来养，这才让这两个孩子活了下来。

    悦意天妃觉得很划算，至少这么一来，她有借口多见几次自己的儿子了。

    软软的，小小的孩子，在多罗那的世界里，他从未见过这样小的生命，这样脆弱，纤细的脖子微微用力就会断掉，所以他几乎不敢碰他。

    一如婆娑罗，这两个孩子长的缓慢，因为不知道能不能长大，所以连名字都没有，只是称呼为二殿下和公主。

    比起看着两个小小的孩子，多罗那更想去那个新生的世界看看，那是人界，不过他尝试过一次之后，就发现，那个世界太脆弱了。

    他只是稍微触碰，便差点让那个世界崩溃，因此而不得不离开。

    那是一个夜晚，多罗那的触碰，导致了第一次的帝流浆，不少生灵因此得以修的人形。

    不得不说，这真是个美丽的误会。

    而日神苏利耶也很苦恼，在他的太阳宫里，两只火精蕴化了，吸收了他的太阳金焰之后，化形成两只金乌。

    与他记忆里面，属于欧利西斯的部分相吻合，金乌，是天照部落的供奉，难道他所处的是久远的从前么？

卷四：诸神黄昏 第二章：【第二更】

    这究竟是吾的过去，还是吾的未来？

    苏利耶恍惚，他去了修罗界，等待优昙华出关。

    优昙华感觉到苏利耶的气息，因而出关，实际上，他的闭关也不过是琢磨那些佛法禅机。

    “怎么了？”优昙华问道。

    “没什么，只是感觉奇怪，我的太阳宫出现了两个新生命。”苏利耶说道：“可我并不高兴。”

    “那就留下吧。”优昙华答道，如今这个世界要开始步入末路了。

    婆娑罗见到自家兄长是很高兴的，毕竟优昙华出来的时候距离他闭关已经五百年了，虽然对于神而言时间并不长，但是婆娑罗自小便知道自己不比几位兄长，不仅仅是实力，或者也包括寿命。

    “汝做的很好婆娑罗。”优昙华看着成年的婆娑罗，俊美精致的五官，优雅的举止，阿兰若把他调教的很好，但是，优昙华也发现了，现今的阿修罗族似乎，有所改变。

    当年的阿修罗大部分都是长相狰狞，越强大，越狰狞，而现今呢？新生的阿修罗都多半英武，甚至称得上英俊，这的状况真是让优昙华很无语。

    而且他还发现，那些比较英俊的阿修罗比那些面目平常的要强的多，果然，这个世界开始逆天了么？

    其实对此，阿兰若也有些无力的，看惯了长相千奇百怪犹如恶鬼一样的阿修罗，如今来个这样的，实在是让他觉得，果然物种逆天了，天要灭之。

    多罗那这边的状况也不太好，毕竟小时候还好，可是两个孩子长大了却连个名字都没有，怎么说都不太对劲，所以他便在两个孩子五岁的时候给他们取了名字。

    男孩叫做摩耶多迦，女孩叫做柔摩多。

    多罗那还让帝释天给摩耶多迦加封了天王，也给柔摩多加封天女。

    悦意天妃是不同意的，而舍脂天后则很不高兴，她恨不得弄死两个小的，但是悦意天妃的防护措施很好，她下不了手。

    直到发生了一件事情，这件事让帝释天震怒，也让多罗那不在亲近那两个孩子。

    多罗那对于摩耶多迦相当于父亲与导师，但是摩耶多迦越发年长便越发妒忌，他憎恨多罗那，憎恨他的出色，但是他也需要多罗那的保护，因为他知道，舍脂想要他死。

    当他第一次感觉到舍脂的杀意的时候，那个时候，他十岁。

    当他察觉到舍脂迷恋着多罗那的时候，他已经一百三十岁，那个时候，他爱上了自己的姐姐柔摩多，而柔摩多则深爱着多罗那。

    他妒忌柔摩多看向多罗那的眼神，也注意到不少人用这种眼神看着多罗那，其中就包括舍脂天后。

    在一次宴会中他故意‘不小心’弄脏了舍脂天后的衣服，又故意不小心对多罗那说出自己的担忧，于是多罗那便去找舍脂天后，想要去帮摩耶多迦道歉，但是事情的发展却超出预料。

    帝释天是在摩耶多迦的提醒下去寻找多罗那，却看见舍脂天后正压着多罗那亲吻，而多罗那早就昏迷过去。

    帝释天怒不可止，一剑砍下舍脂天后的头，而后面赶来的悦意天妃则抱着多罗那哭泣，帝释天皱眉，让苏摩王前来治病，苏摩王却答，这是药物所制，与多罗那的体质相克，他不能用暖情香之类的药物，这种药物会导致他浑身无力并且深度昏迷。

    帝释天这才揭过此事，但是苏醒之后，多罗那从悦意天妃哪里得知一切，因而不在打理摩耶多迦。

    摩耶多迦来过几次，每次都是陈恳的道歉，但是多罗那不予理会，而得知此事的帝释天也不愚蠢，思前想后，他剥夺了摩耶多迦的天王地位，将之放逐。

    又以诸多珍宝送至天王殿安慰多罗那，并册封悦意天妃为天后。

    但是，多罗那并不高兴，自那之后他深居简出，甚至都不参加任何宴会，比当年没有喜怒的样子更加让帝释天难过。

    而摩耶多迦却并不后悔，他唆使了苏摩王给帝释天的酒里面下了毒，又再一次给多罗那下了药，这一次是下在熏香里面，趁着夜色，斩杀了帝释天，逼死了悦意天妃，并且强暴了他的妹妹柔摩多，又命人封印了天王殿，将多罗那囚禁。

    他本想杀了多罗那，但是，明星天子、月宫天子和日宫天子等阻止了他，并且不少赶来的神联手化为结界，保护了多罗那。

    所以他只能将整个天王殿封印。

    摩耶多迦想要成为帝释天，但是大部分的神不承认，所以他只能自封为天帝，居于帝释天之称之下，并且将自己的妹妹封为遵星王。

    改朝换代来的如此迅速，诸神本就少，几位有地位的不是消失就是沉眠，因此剩下的小神和半神也就接受了摩耶多迦的统治。

    而婆娑罗也在阿兰若的建议下，接受了摩耶多迦的和谈要求，成为仞利天的战神。

    四处征战只是开端，先是遵星王的莫名其妙病逝，然后摩耶多迦娶了阿修罗女为后，生有一女名为吉祥天，四方天王换血，不过区区三百年，改朝换代，优昙华已经认不出这里面曾经他识得的面孔。

    阿兰若将一切告诉了优昙华：“多罗那还在沉睡，欢清香一直在天王殿周围点着，从来没断过，所以多罗那并未苏醒，但是摩耶多迦也进不去。”

    “还真是养了个白眼狼啊。”优昙华轻笑着感叹到：“吾去看看。”

    优昙华进入天王殿，一切如旧，在寝殿找到多罗那，他一如既往的模样不曾变化过，就算几百年过去也是如此，但是在他的床前有一具抱着琴的骨架，优昙华认得那把琴，那是乾达婆王。

    原来致死她都履行者自己的职责，为他奏琴。

    可惜，在也听不到了，优昙华深感遗憾。

    他抱着多罗那离开了天王殿，一如他进入时一样，没有惊动任何人，将多罗那安置在自己的寝殿里，优昙华让婆娑罗安排一下，将阿修罗王城修葺在仞利天之下，领着那些异变的阿修罗过去，而修罗界自此开始封禁。

卷四：诸神黄昏 第三章

    李清和觉得他很有必要重新定义一下李慈华的能力，这货虽然傻了点，但是运气却很诡异……

    捡到人鱼是好事还是坏事呢？

    在李清和的认知里，人鱼就是美丽的海妖，是致命的吸引，她们美艳而凶残，破坏力强大，但是……李慈华捡到的偏偏是只没有成年，并且似乎离群很久，连语言能力都不完整，几乎可以算得上温顺的雄性人鱼。

    李清和看着这只人鱼，然后果断的联系月神带走。

    但是月神说他不喜欢养成……

    尼玛，最后李清和只能自己养。

    路西华被月神带走，这货很悲催，因为月神嫌他太弱太麻烦，所以直接打晕了拖走的，嗯，是用拖的。

    那个场面格外和谐，就连一贯淡定的梅塔特隆都绷不住，表情有点扭曲。

    毕竟月神太干脆了，完全不给人反应的机会，梅塔特隆一度足不出门，不过这天人鱼来的很是时候。

    所以梅塔特隆自请照顾这天人鱼，李清和准了，而李慈华纯粹在一边只敢看不敢碰，当初把人捡回来的那股子勇气，早在看到李清和面无表情的脸的那一刻就消散的一干二净了。

    他果然不该乱捡东西的。

    不过这次李清和没说什么，实际上也懒得说了，只要是李清和现在正在跟李清n培养爱情这门课程，所以脾气比较温和。

    李清n马马虎虎接受了李清和的说法，但是，还是有些抗拒。

    不过在李清和手把手的亲自指导下，李清n总算有那么点点开窍，而狼烟雪也终于要醒了。

    苏醒的狼烟雪显然有点不在状态，而且他好像完全忘记了在奥林匹斯的一切，甚至都不记得阿斯忒尔这个名字。

    他的记忆停留在穿越之前的那段时间里，所以看见李清和的时候，他很惊讶：“汝什么时候回来的？”

    好吧，经过袭灭天来的解说，李清和终于接受了狼烟雪失忆的事实，而狼烟雪也同样接受自己失去了一段时间的记忆，不过当他询问六铢衣那段记忆是否重要的时候，六铢衣给了个很中肯的回答：“也不是很重要，没什么大事发生……”嗯，除了狼烟雪被李清n拒绝之外，狼烟雪的那段记忆的确不是很重要。

    至少，对于狼烟雪而言不是很重要。

    李清和得知这个消息明显松了口气，好吧，那该死的告白可以扔到一边了，不过见到狼烟雪时他还是有点不自然，毕竟有些事情不是他想忘记就能忘记的。

    不过狼烟雪完全没异常，毕竟他忘了，只是点了点头，然后苏醒第三天，照旧继续过着他练剑的日子，弄得李清n苦逼极了，不过养人鱼的生活还是很惬意的，虽然李慈华很快就没了兴趣，老实说，让他看一个外貌迷人人在哪里生吃活鱼，他看过一次就差点没吐晕过去。

    李清n倒是不以为意，实际上他很喜欢看这条叫做妙儿的人鱼吃东西，活鱼、水果、甚至点心，没有她不吃的。

    不过这件事在李慈华捡回第二条人鱼的时候，李清和决定让李慈华自己去喂养，这是哪门子的运气啊？

    李清和无比纠结，他去了李慈华捡回人鱼的地方，发现那是个深湖，下面有个洞穴，大概与好几处地下水源相连，甚至可能直接通入大海，这倒让李清和涌起了个好主意。

    在湖里布下禁制，然后把那条捡回来的银灰色人鱼送去给月神，这是个成年的雌性，非常漂亮，月神见了又不要，他说他要雄的，还说让李慈华养成年了再来拿，弄得李清和又是一阵无语。

    于是李慈华天天看着两只外表美丽的凶残人鱼在哪里进食，肠子都快吐得打结了。

    对此，李清n表示淡定，其实反胃什么的，吐着吐着就习惯了。

    ……

    于此同时，在希腊这边，因为失踪了两位创世神和一位星辰神，哈迪斯很不高兴，但是还好，本来这几个神就不怎么去奥林匹斯山，整个冥界，除了哈迪斯、修普诺斯、塔尔塔洛斯、塔纳托斯之外倒也没别人知道此事。

    哈迪斯最近心情很不好，命运三女神也从阿波罗的预言那里得知了这件事情，不过她们都没有对别人说，阿波罗也没有。

    但是，雅典娜居然会找上阿波罗想跟他联手，这倒是出乎阿波罗的预料。

    其实也没什么，雅典娜在地下世界转生，奥林匹斯这边需要个人给她作掩护，而她想到的就是阿波罗，并且提议嫁给他。

    一个处男神一个处女神……

    虽然发誓永保贞洁，但的确没说不能结婚。

    阿波罗本想拒绝，但是命运三女神让他答应，这对他只有好处，毕竟赫拉一如既往的厌恶他不是么？

    他需要盟友，尤其是他已经失去了最强力的依仗，他的大哥阿斯忒尔。

    修普诺斯和塔纳托斯，一个负责看顾那些冥斗士，一个则领着那群辉光斗士跑去人界寻找六铢衣。

    至于爱瑞斯的那群黑暗斗士，很久以前他就借给哈迪斯使唤帮忙管理冥界了，因为黑暗斗士继承了爱瑞斯的部分能力，拥有很强的领到能力。

    是非常好的管理者。

    而阿斯忒尔的那群星光斗士，早就被他派去给阿波罗指挥了，因为他觉得他不需要，而阿波罗因为赫拉的诅咒，所以……

    所以奥林匹斯一如既往的安静，宙斯对于美女和美男子的热爱不低于对于权利的热爱，而赫拉也对于给他曝光丑闻也有极大的兴趣。

    北欧那边诸神已经步入了黄昏末路，整个北欧神界都被强大的死寂之力禁锢，没有神能够进入。

    这让宙斯更加放心的荒淫下去。

    而哈迪斯却看着那头六铢衣送给他的黑龙发呆。

    ……

    优昙华最近有点心神不宁，他带着部分保持了阿修罗族原貌的阿修罗众留在阿修罗界。

    跟着他一样留在这里的还有阿兰若和多罗那、苏利耶，不过当苏利耶说起那两只金乌的时候，优昙华想去看看，便跟着苏利耶一起去了太阳宫。

卷四：诸神黄昏 第四章

    柔摩多生下一个男孩，额上多出一目，眸子紫色，发色漆黑，背生黑翼。

    陆陆续续的诞生了不少神，不过这些跟优昙华的关系不大。

    他正在太阳宫逗弄两只小金乌，三只脚，浑身冒火的羽毛，有点熟悉的感觉，优昙华觉得。

    不过奇怪的地方就在这里，优昙华可以确定以前没有见过这种生物，但是一看到他脑子里面就自动冒出金乌相关的一切。

    “大点的就叫做帝俊，小的就叫太一吧。”优昙华想了想说到：“苏利耶，暂时让他们留在此处，这些事情，吾觉得吾们不该插手。”

    苏利耶点头。

    在太阳宫呆了一段时间，阿兰若便找了过来：“多罗那醒了。”

    “嗯，也该回去了，苏利耶汝留下还是去修罗界？”优昙华问道。

    “我跟你们一起。”苏利耶答道：“不过我要先去一趟太阴宫，月神从未苏醒，但是前段时间我感觉到月宫有异动，我得去看看。”

    优昙华点头：“汝去吧，吾们先回去。”

    太阴宫的设计摆设与太阳宫一模一样，唯一不同的是规模小点，并且这座宫殿的主人从未苏醒过。

    月神的名字名为耶摩曼，他从未苏醒，诞生于日神之前，苏利耶可以感觉到他的力量波动，以及太阴宫内的一切，反过来耶摩曼也一样。

    苏利耶到达太阳宫的时候，发现这里多了一个生命气息，就在耶摩曼的寝殿。

    苏利耶看着耶摩曼，这个神，有着与他相同的面目，不同的是，看起来有点苍白，偏向阴柔，为什么不苏醒呢？

    苏利耶不是很明白，他伸手抚了抚耶摩曼的长发，然后便离开了。

    他大概明白了，日月不醒，便会有新的生命诞生，来行驶日月能力，毕竟日月星三天子都不是正统的神，月宫天子之前只是受到帝释天点化的兔子罢了。

    一些半神。

    而优昙华觉得，似乎属于神的时代终于到了终结的时候了，接下来是神人的时代。

    更让他纳闷的是，曾几何时，修罗界开始出现一些诡异的生灵了？

    这种生灵更像是死灵，死去的灵魂，或者说是鬼？

    他们顺着血池欲海的分支的水流而下，没入修罗道末端的转轮，降生与那个全新的，脆弱的世界里，那个地方在后来被天帝称之为人界，后人称之为地球。

    不得不说生命是个非常有趣的东西。

    优昙华不止一次的拦阻那些死灵，但是他什么也做不了，这些死灵若是在血河里面还好，有部分强大的总想着挣脱出来，然后就会把血河周围弄得一塌糊涂。

    那些阿修罗可不喜欢这种死灵，抓到一个就吃掉一个。

    优昙华觉得这样不大好，便尝试着派了些阿修罗，选了一些强大的鬼魂来管理那些死灵，让他们不乱跑，能够顺利的进入转轮。

    渐渐的修罗界被改称为‘地狱’。

    十殿阎王的诞生很顺利，焰摩天之主就是‘阎魔罗王’本就是苏利耶的儿子，诞生于太阳宫，他虽然一直住在空界六欲天，但是他可是很孝顺的孩子，他被优昙华找到管理这里死魂最适合不过了。

    毕竟焰摩天实在是太空旷寂寞了。

    新生的星球非常脆弱，至少在优昙华看来如此，帝俊和太一乖乖的呆在太阳宫，而太阴宫在不久之后也诞生了一位冷艳的美女，名为常羲。

    苏利耶见到她时很惊讶，而耶摩曼也开始消散。

    苏利耶目睹耶摩曼的消逝，他明白，这也将是他的未来，尤其是在羲和诞生之后，苏利耶变的更加嗜睡，力量也一日弱过一日。

    多罗那最先察觉到苏利耶的不对劲，但是已经晚了，优昙华竭力的想要保住苏利耶的神魂，但是最终什么也没有剩下。

    “这是必然，优昙华，你该明白的。”多罗那说道。

    “对，但是吾还是觉得很不对劲。”优昙华答道：“说实话，吾都不确定吾是否该出现在这里，没有归属感，甚至没有觉得存在的必要，多罗那，汝知道么？很多时候，吾觉得自己可以有可无。”

    多罗那沉默。

    随后他找到阿兰若，问道：“其实，优昙华不属于这里，对吧？”

    阿兰若皱眉，有些疑惑：“为什么这么说？”

    “因为他跟我一样，对这里没有丝毫的归属感，这种现象，你也有不是么？三个异类，本不该出现的异类，阿兰若，你究竟隐瞒的什么？”多罗那问道。

    阿兰若摇了摇头：“为什么不告诉我你知道什么？”

    “你说我毁了你的生活。”多罗那答道：“我不明白，或者你可以告诉我，我做过什么？”

    “……很多，我不想再提，知道为什么吗？因为，我不喜欢那些回忆！”阿兰若答道：“还有，他是我哥，你，离他远点。”

    多罗那目送阿兰若离开，思考着一件事情，他究竟做过什么？

    ……

    六铢衣有点头疼，非常，老实说，一个禁欲久了的，并且已经食髓知味的修士，想要在禁欲，真的不是一点半点的困难。

    六铢衣很苦恼。

    于是他让李清和给他个强制封印，虽然，好吧，李清和很不厚道的嘲笑了他。

    六铢衣已经有些想念哈迪斯了……好吧，是哈迪斯的身体……

    “不考虑把他接来么？”李清和问道。

    “如果吾仅仅对他的身体感兴趣，吾不会那么做，那样太无耻了。”六铢衣答道。

    李清和点了点头，看着六铢衣好一会才说道：“知道么，汝开始为他考虑了，这是个好现象。”

    六铢衣皱眉，有些不解：“为什么这么说？”

    “因为汝开始在意了，在意、喜欢、爱上、这就是顺序。”李清和笑道：“想想吧六铢衣，汝的性格，能够容忍汝这么多年，而汝能够这么多年没有找别人，而是跟他在一起，没有讨厌的情绪，这已经很能说明问题了。”

    六铢衣沉默：“吾还不能确定。”

    “在给汝一些时间，如果吾找到了楼至韦驮汝还没能决定，那么就吾来帮汝决定。”李清和答道。

卷四：诸神黄昏 第五章

    李清和记得很清楚：养一条狗比养一条狼划算得多――这是他儿子李寂然说的。

    当时李清和笑笑不以为意，他始终觉得李寂然的言语太过血腥，而他虽然双手染血，却不喜杀戮，若能无争无血的活着，他又怎么可能染血？只是他在步入修士一途的那天就已经下了决定，生存在修者的世界里，手，是一定会见血的。

    狼是畜生，狗是禽兽。

    李寂然说：好狗就是始终谨记你是主人，忠心耿耿，纵使被你伤的鲜血淋漓，甚至还会被炖成一锅狗肉，也是不离不弃绝无背叛的跟随在你身后，虽然愚蠢，却值得相信。

    李寂然说：狼就不同，他们会以自己的方式回报你，而你也不必感动，那不过是为了与你撇清关系的必须步骤，虽然罕有，却不必在意。

    狼崽子养不熟的，就算还没睁眼就养在身边，混在狗群里面，但是长大了，也只会是只狼，而不是狗。

    李清和当初微笑着听完这好似荒诞的话语，不置可否。

    因为他是剑神，他是剑修，他是修士，他不会去费尽心思养什么宠物，他的宠物都是选好之后，先认主，然后任其自生自灭，他只是在兴起想要逗弄的时候逗一逗，然后就扔到一边的东西，可有可无。

    但是现在，他养了一只狼。

    把狼烟雪捡回来的时候，李清和没什么多于的心思在他身上，不过是那相似的眉目，一时的怜惜，些微涟漪，然后重归平静，他给了他未来，却不曾帮他决定。

    成长至此的狼烟雪，有些出乎他的意料，也或许是在意料之中，李清和自己也说不大清楚这种矛盾的情绪。

    狼烟雪很优秀，但是，仅仅是优秀还不够。

    李清n因他的关系，未来变的不可预测，他需要的不仅仅是一个优秀的伴侣，而是一个值得信任的伴侣。

    现在的狼烟雪，还远远不够李清和信任到将李清n托付给他。

    他太弱了，缺憾太多了。

    狼烟雪脾气乖戾，嗜杀暴虐，但是李清和并不觉得这是缺点，很多时候，这种性格更能很好的活下去，尤其是作为修士。

    就像他的小儿子月神，被人称为暴君，还不是活的好好的？并且也活的比任何人都肆意的多。

    因为他够强，不仅仅是武力，也在心机，也在他之性格。

    不好琢磨的人，最好的办法就是不要捉摸，因为伤脑经的只是你自己而已。

    所以李清和从未想过要去更正狼烟雪，就连修禅，也不过是为了让他日后进阶的时候，有更多的把握，不至迷失与心魔之中，因为‘魔障’，是性冷之人最深的纠缠，这一点他比任何人都清楚，至于‘修身养性’，不过糊弄人的借口，随口说说，不必当真的。

    至于李清和养的狗……

    银朱武，大型犬一只，能打能抗能暖床――这是李寂然当年的原话。

    然后李清和当时就信了，回头一看，泥煤啊！这个英姿飒爽犹酣战的红发战神哪里像狗了？

    好吧，虽然在九祸面前这货是狗腿了点。

    但是李清和还是深深的伤感了。

    不过养着养着李清和就觉得，这果然是只大型犬。

    能打能抗能分裂，一分三什么的小儿科，主要是这货看着是个英姿飒爽的战神，但是你看那粉嫩的让人恨不得啃上一口的嘴唇啊，尼玛，这货不仅忠犬还是诱受！

    李清和意识到这一点的时候，退货已经来不及了。

    幸好当年银朱武被冷藏了，貌似是因为跟李悠然麾下的魔将干起来了，具体原因不明，李清和至今没搞清楚，只记得当时李寂然哼了一声，然后银朱武就自己把自己给冻起来了，至于李悠然，从头到尾就没露过面。

    当然，李清和也没露面，他只是从九祸哪里得知这事，就没管了。

    如今打算重新解开银朱武的封印，主要是因为，最近的江湖实在是太乱了，好吧，其中一半的原因是因为九祸在背后拖波助谰，但是要找亡灵黑经的下落，趁乱摸鱼最好不过了。

    随意他觉得还是把银朱武放出来吧，这么多年了，也该活动活动了。

    当然，李清和放出银朱武最大的原因是因为，他想让这位异度魔界的前战神好好的收拾收拾狼烟雪。

    狼烟雪还不懂什么叫做战争，更不懂什么叫做领导者，银朱武会是个好榜样，那些九祸不能教给狼烟雪的，银朱武会让他懂得，武力很多时候不必使用也能达到目的。

    李清和并不是没有想过自己去教，但是，他发现教不了。

    很简单，因为他身边的下属，全部都是李寂然安排的。

    他已经很多年不曾管事了。

    而李清n因为李清和的缘故，很多东西，不必去学就已经拥有了，比如，上位者的习惯。

    而且，李清n不需要太多操心，因为李清和打算按照李寂然养成李悠然的方式给他安排好一切。

    不得不说，银朱武有个好皮囊，看着还是挺威武霸气的。

    狼烟雪被李清和扔给了异度魔界，给银朱武打下手，言道；“不必手软，该整就整。”

    狼烟雪莫名其妙，他究竟是哪里惹到李清和了呢？不解。

    好不容易从冰块里面放出来，银朱武迫不及待的去见他家九娘，冲着李清和点头，提着狼烟雪的衣服后领就直奔狼首山了。

    可怜的狼烟雪就这么被李清和当作麻烦处理掉了。

    李清n还是有些郁闷，郁闷狼烟雪能忘的一干二净，凭什么我在这里纠结，你却得了个轻松？

    李清n很不满，他躺在软榻上，头枕着李清和的腿上，抱着软枕看着屋顶发呆，眼色有些阴郁，一如化不开的浓墨。

    李清和看着这样的李清n，好半响才微微一笑，俯身低头吻着李清n的唇，两人就像是镜像，眉目相似，却又完全不同，似乎镜面上多了些涟漪，有些分不清了。

    李清n有些惊讶，李清和从未这样亲昵的对他，就算是以往，也不过是发间的亲吻，而不是这样，唇齿相依。

    “阿n，如果阿雪这样吻汝，汝会作何反应？”李清和亲了一下又直起身子，只是低着头看他。

    李清n摸了摸嘴唇，不讨厌，虽然有点惊愕的感觉，但是，好像也没别的感觉了。

    “不知道，跟兄长一样吧？”李清n自己也不是很确定。

    “稍微给他点时间吧，汝也不必想太多，很多事情，光是靠想的，是没有结果的。”李清和答道。

    而另一边的李慈华呆呆的看着李清和与李清n两人接吻，然后又若无其事的交谈，突然间觉得，好像有点点眼熟？是了，当时李清和也亲过他的。

    不过，李慈华眼角抽了抽，为毛他纠结了好久好久之后，李清和还能这么淡定的去吻李清n啊？

    李慈华实在不明白，在他看来，李清和百分百的对男人没兴趣，不过也没见他喜欢上哪个女人？而且他的直觉告诉他，李清和对李清n不是那种感情，但是，为什么他亲的下去啊？这是为毛啊？

    不对，重点是，怎么两人突然就亲上了？

    李慈华心里有无数只爪子挠啊挠……

卷四：诸神黄昏 第六章

    优昙华最近很不舒服，总是动不动就头晕，一天里有大半的时间都在昏睡。

    阿兰若焦躁了，但是什么也没有说，只是默默的守着他。

    有些细碎的画面渐渐的浮现在眼前，但是，始终拼不成一个完整的画面，优昙华头疼欲裂，时而哀鸣，时而无声无息。

    苏利耶却明白，这是殒落之前的征兆，看着阿兰若，他说不出口。

    优昙华彻底陨灭之前，最先开始的是他诞生的那些昙花逐渐枯萎凋谢，阿兰若发现时心中感觉很不好，苏利耶不得不说出自己的担忧，但是阿兰若却不甘心。

    是的，他很不甘心，这一世，他对于优昙华而言始终不是必须，为何呢？我只是希望你能在意我一些而已，为什么到了现在，明明感觉不适却依旧不肯开口？其实优昙华是不知道怎么开口，如今也开不了口，他发现自己的各种感官能力都在逐渐丧失，如今也看不清楚了，听不到了，就连话也说不出来了，更别提走路，就连走几步都困难了。

    优昙华知道，时间快到了。

    为何，到了此时，仍旧找不到胸中的那一抹空缺？优昙华不解。

    他终究是散发着最后的昙花清香，在阿兰若怀中消失了。

    ……

    伏婴师觉得自己很倒霉，作为一个有着强迫性控制欲的魔，他喜欢把掌控一切，更喜欢一切按照他所想的来一步步走。

    但是！上天似乎特别厚爱他，于是他脑子被门夹了，神智不清了，他居然惹上了月神！

    作为一个敬业的军师兼职控制欲强悍的魔，最悲催的莫过于有一个心机比他更深沉，控制欲比他更加强大的主子，尤其是这位爷的各项武力值统统爆表！尤其是这位爷性格阴晴不定，尤其是这位爷爱好就是跟他对着干！

    尼玛，伤不起啊亲！

    伏婴师对于月神被他领走之后干嘛了这件事情坚决不提，不论银朱武怎么旁敲侧击他全当没听到，那些恐怖的回忆他不想再有了！

    尼玛，被扔进万年寒潭泡澡什么的他不想在回想了，更不想在回想起月神那货天天跟他亲密接触啊！

    月神啊，您还是当个万年面瘫的冰山吧！那扭曲的恶趣味咱实在是伤不起啊！

    伏婴师内心碎碎念，无比苦逼的想到。

    好不容易回来了，可是为毛啊，为毛啊，为毛月神也在啊！银朱武！给吾解释！

    而银朱武完全无视自家表弟那浑身阴沉的气息，不要问他为什么，得罪伏婴师或许会很惨，但是得罪月神那就不是一个惨字可以说清楚的。

    越是悲催的被送来调教的狼烟雪成了伏婴师的发泄渠道，于是狼烟雪就这么悲催了。

    不过效果是明显的，那就是，伏婴师找到了亡灵黑经的下落，居然是在合欢派总坛。

    李清和听到合欢派这个名字的时候，有一种久违了的感慨，最后这个任务落在了邪郎身上，谁让他熟悉呢！

    苦逼的邪郎，说实话，他也想跟他弟弟一样混个名门正派之主当当，但是为毛每次都是把他丢到那些阴暗的地方去？

    好吧，谁让他名字带了个邪字呢，注定正派不起来不是么。

    邪郎默默的领命离开，继续他那坑爹的重返门派之旅。

    他最先去见了罂梨，当然是在暗中，却不想看见罂梨房内的牌位，原来罂梨给他立了牌位，邪郎有点恍惚，这个师傅还算不错。

    但是这改变不了什么，他要做的事情，足矣毁掉整个合欢派。

    ……

    “你在发呆。”梅塔特隆看着走神的李清和出声提醒道，来这里也有些日子了，可是李清和没有放他离开的意思。

    梅塔特隆看着李清和，又看着李清n突然出现，他突然有些明白了，那就是李清和已经不是‘人’了，至少他无法将他当作人类来看，而另一个有着与李清和几乎一模一样外表的李清n，梅塔特隆保留意见，因为他感觉得到，那个人虽然看着与李清和一样，但是心性尚未完全成熟，还是个孩子，有时候幼崽更加危险，就像毒蛇的幼崽，它们为了活下去，毒液比成年后更强劲。

    所以梅塔特隆不敢小瞧李清n。

    “嗯，只是在想一些事情。”李清和微笑，他身边是环着他腰睡得正香的李清n。

    “可以说出来么？”梅塔特隆问道：“你好像很苦恼的样子。”

    “吾不觉得汝能帮上忙。”李清和答道：“天使不会有爱.欲不是么？”

    “是的。”梅塔特隆点头：“若是这事，我还真的什么也帮不上忙。”

    天使的感情都非常的平淡，难有起伏，除了对信仰的坚定和狂热之外，其他的一切都是可有可无。就像梅塔特隆，他的信仰坚定而不狂热，是最忠诚于神的天使，他虽然感情比较丰富，但是爱情？那是什么东西，他不懂也不需要懂得。

    李清和笑了笑：“没有了汝的天界，会如何呢？”

    梅塔特隆端茶的手一顿，看着李清和不由得苦笑：“您还是开口了。”

    “本来是个巧合，谁知道赦生的运气那么好，而汝呢？为何离开天界？”李清和反问。

    “我来接引弥赛亚的转世。”梅塔特隆答道：“不过还没找到他就被抓过来了。”

    李清和一愣，弥赛亚不在天国么？“那么天堂现在的掌权者是？”

    “不出意外应该是米迦勒和拉斐尔。”梅塔特隆答道。

    “汝离开吧，出了这个屋子，汝身上的封禁便能自行解除，吾并不想打乱什么秩序，当然，前提是，无人来扰吾清静。”李清和答道。

    梅塔特隆一愣，想了想问道：“那么路西华呢？”

    “那与汝并无关系不是么？月神的决定不是吾能动摇的。”李清和说罢抱起一边卷缩的李清n回了内室。

    而梅塔特隆也思考着，是立刻离开，还是另作打算，天堂他是必须回去的，米迦勒那家伙他打仗在行，但是内政根本就是一塌糊涂，当初让他协助的几个月让梅塔特隆无比头疼，好再拉斐尔还能协调一下，但是这么一来……

    【下个星期吾试试日更一万】

卷四：诸神黄昏 第七章

    最近正魔两道不太平，楼月宗也进入了戒备状态，掌门遣人唤李清和返回宗门固守，前来传话的正是楼月宗大师姐楼映光。

    李清和得知楼映光的来意后，笑眯眯的把这货给灌醉了，让夷光扒光了她的上衣，让楼映光面朝下的趴在一张美人榻上，而李清和本人很是霸气的坐在楼映光的后腰上，并且手持长针，面对楼映光那光洁而结实的背部，准备做点事情。

    楼映光是痛醒的，那滋味和感觉，他发誓这辈子都不想在尝试第二次，但是这仅仅只是个幻觉，因为背上的刺痛还在继续。

    “谁啊？李清和？”楼映光低哑着声音问道。

    “嗯，别说话。”李清和点了点头道。

    “你在做什么，我的衣服呢？”楼映光这才注意到自己没穿上衣，本想起身又连忙趴下了。

    “脱了，别担心，夷光脱的。”李清和答道：“吾在给汝……刺青？别乱动。”

    楼映光有点抓狂，但是实在是太疼了，他出不了声，因为李清和干脆的点了他哑穴。

    李清n在一边吃着夷光做的点心，馋的楼映光那叫一个销魂，尼玛，他现在才注意到，李清和这个杀千刀的居然骑在他身上！

    楼映光一边看着李清n面前的点心流口水，一边默默在内心画圈圈诅咒李清和。

    折腾了好一会，大约半日，李清和才起身解开楼映光穴道，夷光上前拿着衣服给他，穿戴完毕之后，楼映光才闷闷的问道：“你在我背上刺了什么？”

    “这个。”李清和展开一副‘牡丹艳阳图’。

    楼映光眼角抽了抽，强忍着没发火，只是咬着牙说道：“阿n也在的话，掌门让你们会门里，最近正魔两道紧张的很，咱们得准备。”

    李清和看了一眼李清n，过了一会才答道：“暂时不回去，不过有任务可以通过通讯盘传给吾去完成。”说着李清和摸出一个小玉盘递给楼映光。

    楼映光接过来撇了撇嘴说道：“好吧，不过说起来，阿和，汝在吾背上纹的的那玩意有什么用？吾可不觉得汝会在无用的事情上花时间。”

    李清和闻言轻笑：“没什么，只不过是一种养花的秘术，可以提高体质颈骨，嘛，也有点副作用。”

    楼映光皱眉：“副作用？”

    “比如花香满身什么的……”李清和微笑着答道。

    楼映光无语……

    送走楼映光之后，日子依旧过的惬意，梅塔特隆也离开了，而掌门也通过通讯盘给李清和颁布了些任务，因为李清和跟李清n一起出动，导致两人多了个外号，掌门也问了狼烟雪的状况，李清和说他出外游历未归，将此事揭过。

    李清n表示真的不知道什么时候就多了这么个外号，他不过是跟着李清和协同楼映月完成了几个任务而已。

    神马楼月宗的‘双子剑神’，李清n表示他不知道。

    李清n最近比较关注他养的那只白孔雀白染，好不容易成年了，但是最近几天精神很不好，已经有两天没吃东西了。

    其实……

    此白染已非彼白染，白染魂穿之前正在经历车祸，然后下一秒他成了一只白孔雀，还是公的。

    白染真心觉得压力大，尼玛，你一下子从女穿成雄……你丫的不觉得压力大么？而且还穿越成一头禽兽……

    白染想到的第一点就是，尼玛，我不是鸟，我不要吃虫子，于是他绝食了……

    其实，这货完全不知道，孔雀的食谱是野果类的……

    当白染弄清楚自己可以不用吃虫子的时候，这货已经饿了四天了，还是黑孔雀墨尘叼着果子一点点的给他喂，他才注意到，原来进食的是野果。

    尼玛，被一只公孔雀喂养，这是何等坑爹的人生啊！

    白染内心在流泪，等到他终于有了力气环顾这四周之后，他默默的再一次无语泪先流，这是古代建筑，在魂穿到古代做了一只家禽……

    为什么说是家禽呢？很简单，看到这个院子，看到那只黑孔雀，在看看不远处的屋舍，尼玛，都被圈养了还不是家禽！

    然后白染知道了，他穿越的这只孔雀也是叫做白染，只不过是公的，不是母的，只有怎么辨别，很简单，一回头就看到那常常的白色雀翎，尼玛，你敢说他是母的么？这年头母孔雀能开屏么？

    白染深深的感觉到蛋疼！

    不过很快的，当他看到李清n的时候，白染花痴了……

    尼玛，真心古代美男子才是养眼王道啊啊啊啊啊，真心现代帅哥美男弱爆了啊啊啊啊啊啊！

    尼玛，白染一个控制不好，流鼻血了，一只流鼻血的孔雀，李清n深深的忧郁了。

    李清和看着抱着白染忧郁的李清n，摇了摇头，真气探测下发现那只孔雀只是气血紊乱而已，稍微导气一会就好了。

    于是白染又在李清n怀里醒来，然后又一脸血的晕过去，如此往复了三四次，白染差适应，尼玛，李清n的容貌杀伤力太强，突然又多了个李清和，白染立即就喷了。

    尼玛双胞胎什么的，杀伤力太强了！

    墨尘表示很忧郁，白染不黏他了，这可是他养大的孩子，墨尘委屈了。

    其实白染觉得很坑爹，作为一只孔雀他只需要每天吃了睡睡了吃就好，但是，为毛这只黑孔雀却喜欢追着他到处跑？

    尼玛，老子不喜欢运动啊！

    其实墨尘那是想要跟他说话，可是，白染对于禽类的语言尚未完全适应，准确的说，他还没有完全接受白染的记忆。

    而李清n在怎么迟钝也察觉到了其中的差异，有些疑惑的问道：“哥，白染最近很不对劲，是被恶魔附身了么？”

    李清和仔细的思考这种可能性，最后摇了摇头道：“不大可能，附身一只孔雀？而且咱们的结界也能阻隔恶魔进入，如果是恶魔，焚业会有反应。”

    李清n嘟着嘴不说话，不过白染接下来的日子不好过了，最开始他不明白，为什么孔雀的住处会在院子里，院子里就算了，为什么这个院子其实就是个温室，温室也就算了，还偏偏有床榻。

    于是在一觉醒来发现自己身边多了个黑发禁欲系的美男子的时候，白染再一次的一脸血的昏死过去！

    穿越需谨慎，心脏神经要强大啊亲！

卷四：诸神黄昏 第八章

    合欢派密殿，曾经摆放聚魂棺的地方，也是当初邪郎假死的地方。

    此时的邪郎正摸着下巴思考，到底要不要把那个碍眼的棺材给拆了呢？

    聚魂棺……

    等下，邪郎停下脚步，脑中有些东西一闪而逝，嗯，是不是有什么地方不太对劲？邪郎嘀咕道，但是偏偏想不起来。

    罂粟作为掌门，这几年的光景并不好，因为当年邪郎设局的缘故，导致他与罂梨关系紧张，他虽有意弥补，但是奈何不得其法。

    如今正魔两道混乱，原因只因为一个，就是那个该死的‘涅磐诀’，据说一门能让人永生的功法，最开始被人说被崇光宗的僧人所得，现在又说下落不明，而且最近那些人又翻出聚魂棺之事，合欢派岌岌可危。

    罂粟实在是头疼。

    他藏不了多久，当年虽然做的干净，可是若是有心往合欢派上查，依旧是破绽百出，或者，该把聚魂棺挪动挪动了。

    当年制作的尸傀儡还有两具，运用的好，会是很好的底牌，但是在那之前他必须得尽快的掌握同时操纵两个才行。

    但是前提条件是他必须安抚好罂梨，可是……

    此时的邪郎终于见识到了物种的奇特极限，尼玛！怎么可以这么凶残！

    那纤长的薄如蝉翼的蝶翼！没错是蝶翼！那娇美的面容和丰满的胸脯和妖娆的腰身以及……以及那坑爹的，介于蛇与鱼只见的尾巴，没错，说他是鱼尾吧，但是没有鱼鳍，只有如同丝带的触须，看起来就像是细密如同发丝一般，为尾稍是蛇尾一样的尾尖，但是整个尾巴末端又生者好似鳍状的薄薄透明的鳍，形状却犹如反折的蝶翼。

    并且这头类似于人鱼与蝶妖的混合物种，美则美矣，但是不算翅膀的话，加上尾巴，体长四米以上，翅膀单翅的长度至少是六米！

    所以虽然有张美人的脸，但是，真的好坑爹……

    邪郎表示就算以他的认知，这玩意也有些超出底线，在想想这些年从合欢派收集的资料，毫无疑问，这就是合欢派最近制作出来的玩意。

    我是偷走呢还是偷走呢还是偷走呢？

    那就偷走吧，连带聚魂棺一起！

    这么想着，邪郎把那个被寒铁锁链囚禁的生物打晕，拖走，然后顺手摸走了聚魂棺。

    ……

    李清和觉得他很有必要教育一下邪郎，偷东西真不是件光彩的事情。

    尤其是，这种来历不明的物种真心是要不得的！

    尼玛，李慈华直接吓晕过去了好吧！李清和看着雍容等扶着李慈华入房，好吧，他承认，李慈华是被那不明物种没穿衣服的上半身给吓晕的，谁让那是个没穿衣服的女性呢？谁让李慈华除了原配之外就没有过别的女人呢，于是这货愣是羞晕了。

    李清和把这只不明物种扔到白染和魔尘所在的后院，白染那货尚在震惊中，然后又看到从天而降的女巨人？女妖？然后这货再一次一脸血的晕死过去……

    事实证明这头异种女妖很凶残，嗜血，吃肉，最喜欢啃骨头，白染之所以能活着得知以上结论，完全是因为这头女妖把李慈华养的那些锦鲤给吃了之后，被墨尘及时的抱走，然后被赶来的李清和即使镇压，这才得以喘息。

    不仅仅容貌出色，就连武力值都爆表，白染表示他这辈子没追求了。

    “邪郎！”李清和头疼的看着一边被他一脚踢飞还死命的往嘴里塞东西的异兽，颇为恼火的唤道。

    邪郎磨磨蹭蹭的出来，看着满院狼藉，他知道，他要倒霉了。

    李清和让邪郎把院子收拾干净，并且让他去找上二十二条与之前一模一样的锦鲤回来。

    邪郎眼角抽了抽，最终什么也没敢说，乖乖的闪人了。

    一边的焚业也跑过来看热闹，话说这种物种，还算漂亮，嗯，其实他见过相同的魔兽，只不过那中蝶翼魔兽没有手，而是翅膀占据了手的位子，有腿，并且还长了个蜈蚣似地尾巴，蝶魔女，地狱魔女中的一种，不过体型比较娇小，就算加上翅膀也比普通人类女子大不了多少。

    眼前这种，焚业也是第一次见，不过他有些疑惑，明明魔气很重，为何却又有妖气呢？

    李清和注意到焚业神色有异，便问道：“怎么，汝认识？”

    焚业一愣，便把蝶魔女的事情说了。

    李清和到没想到原来魔族里还有这一种，点了点头，让袭灭天来看好这头异兽，看看这头异兽到底有那些作用。

    嗯，参考资料是蝶魔女、蝶妖和人鱼。

    想起这个，李清和庆幸那两头人鱼养在了云从龙，不然的话还不被吃了。

    而那个聚魂棺则扔给了六铢衣研究，上面的确有微弱的亡灵黑经的气息，但是六铢衣尚需研究一下，为何气息如此微弱，这是个问题。

    等到六铢衣终于从已经被拆解成块装的聚魂棺某一块里面，将内嵌的一页亡灵黑经取了出来，虽然只有一页，但是上面的咒文所蕴含的力量，却是足够制作那些尸傀儡了。

    黑金的书页，六铢衣将之送到李清和手上，后者轻笑。

    李清和本不想笑的，但是一想到自家儿子的杰作被人给拆了，就觉得很好玩，忍不住心头的笑意，有能力将亡灵黑经拆分，看样子他到底小瞧了人类的破坏力，当真是不择手段啊。

    亡灵黑经和太阳金经都是只有七页的书册，因为是雕刻在金属书页上，所以非常的有质量和重量。

    老实说，这上面的古埃及文字，能看懂的在这个世界上恐怕真没有，除非是神，神能够自我领悟咒文的意思，所以李清和还真有点担心，担心剩下的书页被某人看中给融了炼器。

    那样的话，亡灵黑经永远不可能完整了，也就会损失一半的力量。

    “吾记得似乎当初有让人差聚魂棺的来历，查的如何了？”李清和拿着书页问道。

    “据说是合欢派始祖闭关后的产物，不过在那之前他曾去过一个遗迹，九祸那边已经让人着手去查了，时间太久地貌变化和名字变化比较大，还需要些时间。”六铢衣答道。

    【吾想三更的，但是尼玛，卡文的伤不起啊！摔！】

卷四：诸神黄昏 第九章：【第一更】

    原来亡灵黑经在西方……

    李清和看着手上邪郎送来的资料，那头异兽还真是用蝶魔女与蛇魔女加上人类改造出来的，合欢派与西方勾结不是一天两天了。

    那个所谓的遗迹不过是个幌子，当年在那个遗迹里面殒命的修士，八成都成了合欢派的实验品，科学疯子，不论是那个世界从来都是不缺的。

    上一次是血族，这一次是魔女，下一次呢？

    李清和笑得讽刺，他还真是低估了人类扭曲生命的能力。

    看样子不去一次，有点对不起人家精心万年的大计呢，李清和把玉简卷轴扔到一边，闭目小歇，到罗祖不足百年，可他经历的却是万载，超过了在千夜琳琅的十万年，他当年也曾在俗世谋划两百年，但是，这一次，他实在是觉得有些腻味了，那个时候他是为了自己的妻子，为了自己的儿子快活，更多的时候，是为了给李寂然打掩护，好让那孩子过得惬意。

    李寂然算计了一辈子，无非是让自己的弟弟不活在自己的阴影下，而他做的很成功，李家算上李清和一门四个天才，李清和当时成名已久，李悠然更是彪悍，等到李依然的出生之时，李寂然已经将李悠然雪藏，后来的一系列的事情，让李依然成为了独一无二的月神，而不是李悠然的弟弟。

    李清和很欣慰，也很愧疚，李寂然失踪九年，那九年过的什么日子他不知道，但是他知道，那九年，让他这个儿子变的难以揣测。

    摇了摇头，李清和抽出思绪，现在的他护着李慈华，看着李清n，其实他觉得自己是没有什么目标的，或者他该找个目标？

    而这个时候李倾国找上李清和，说是有事情想要跟他商议，李清和纳闷，什么事情？

    说来说去不就是家产的事情么，李倾国如今也年长懂事多了，早就知道当年他出生的时候，李慈华的妻子去世好几年了，所以也知道自己不是李家亲生的，但是如今他这边子嗣不少，虽然李清和把产业大半给了他，但是，毕竟这不是属于他的东西，他可不想日后自己死了，还有不长眼的孙辈跑出来挣家产，李慈华是他父亲，但是软弱的很，这事还得问李清和的意思。

    加上李倾国的妻子又怀孕了，想着还是尽快解决的好。

    而李清和到还真没有想过这事情，他最近混乱着呢，想到此时他知道自己不在意这些，但是……

    李清和看了看李倾国，心道这个弟弟倒也没白养，又看了看李慈华，他不可能一直留在这里照看李慈华，想了想说道：“这样吧，从汝那边过继一个过来，吾亲自教养。”

    李倾国点了点头，问道：“若是过继，书雪他们不大合适，毕竟是孙辈，我那边几个都大了，看看这次是男是女，是男孩就给您，是女孩的话，就只好去问问倾城了。”

    李清和却答道：“男女都无所谓，上门女婿又不是不好找。”

    李倾国闻言一愣，随即笑了，是啊，他怎么忘记了，有兄长在，他担心什么，李倾国退下，想着去怎么哄他夫人了，毕竟是他的孩子，只希望穆雪放得下。

    【大家猜猜看，这个出生的孩子，是穿的呢，还是重生的呢？哦呵呵呵~吾的恶趣味又来了，坚决不承认是为了折磨李慈华。】

    这事处理好之后，李清和打算在穆雪生产之前先出去逛逛，要说那个大国距离西方最近，毫无疑问是罗浮帝国。

    于是李清和的目标也是罗浮帝国，尼玛，老子要出门散心，但是……

    看了看李慈华，看了看焚业，又想到那只变异的‘妖蝶翼魔女’【嗯，李清和正式给那个异兽选择了种类。】于是，大手一挥，六铢衣、袭灭天来带着那魔女全部塞进空间里去，焚业跟着，李慈华去请假也带上，李清n也带上，留下邪郎看家，李清和决定出门了！

    而李清n在得知这个消息后了，想了想，宠物也带上好了，反正准备的玉仑仙辇是有空间法术的，地方大的很，没见李清和都带着自己的宠物么。

    于是白染也跟上了，还有那两条人鱼也带上了，所以说……这真的是出游不是搬家么？

    若是问大越第一宠臣是谁，毫无疑问，刑部尚书李慈华。

    若问群臣最不想见到的人是谁，毫无疑问，也是刑部尚书李慈华。

    尼玛，每次都能被这货给噎的一嘴血咽不下去吐不出来！而他们的皇帝陛下最喜欢看他们想要扭曲而又不能扭曲的表情啊摔！

    所以得知李慈华请假半年，尼玛，这全大臣就差喜极而泣的，决定回家就好好的犒赏一下自己，总算是可以喘口气了！

    不过皇帝陛下却在思索，嗯，是不是该找个李慈华的备选呢？这货一走他就少了好多乐趣的说……

    所以说，这样的皇帝掌管这个国家真的没问题吗亲？

    三月的天，不是很暖和，甚至冷，西方本就是比较冷的，于是这三月又冷了几分，李清和在中途改走水路一路西下，引得李清n很是好奇，他几乎没有做过船，就算是在希腊也一样，如今的他力量强大，容貌越发出色，甚至还有了神格，不过他收敛的很好，李清和警告过他，而他也明白，他神族的身份不可以暴露。

    坐在甲板上布置好的竹榻小歇，一边的随侍正在烤着河鲜，晒着太阳，倒也惬意的很。

    李清和拨弄着琴弦，一下一下有意无意的，有点走神，尼玛，这真的是河么？

    好吧，上辈子李清和没见识过亚马逊河也没见识过尼罗河，更别提长江黄河了，那不是一个世界的好吧！于是见到这个堪比亚马逊河的浣纱河，李清和内心是无数草泥马跑过，其实这不是河流，这是小型海对吧？

    李清和有点蛋疼的想到，不过走神的时候居然还能不错音调的抚琴，也算是牛掰了。

    不过很快，这种悠哉的生活就被人打乱了，在路过元桥镇的时候，出了点小意外。

    也不是什么大事，至少以李清和的阅历来说不是什么大事，但是李慈华却觉得有点危险，默默的抱着幼狐状态的未央坐到李清和身边，看着河岸边的热闹。

    河岸边上有一个船队和十来艘民船画舫，李清和觉得挺坑爹的，把画舫放到这么汹涌的河里，这货太有才了！

    而现在那个船队的似乎遇到了什么麻烦，李清和几乎可以肯定绝对是刺客之类的事情，尼玛，除了这种老套狗血的巧合之外还能是什么？

    你看李清n，这货已经淡定的拿着鱼竿钓鱼了，不过话说能钓到么？李清和很怀疑。

    实际上你别说，李清n还真钓到了，不过这条鱼大了点，看起来比人鱼更像人，或者说直接就是个人。

    李清n有点郁闷，任谁发现自己花力气等半天钓上来的东西却不是自己想要的，估摸你也会郁闷。

    李慈华的表现最直接，他伸手戳了戳了问道：“阿和，还有气，要不要扔下去，等他淹死了在捞上来？”

    所以说，李慈华，你也黑了么？

    李清和闻言一愣，随即很是欣慰的看了一眼李慈华说道：“靠岸吧，合德汝带两个人照顾他，别死就行，咱们的身份能不泄漏就不泄露，宜主，今晚就吃父亲喜欢的暖锅，多准备点肥牛肉。”

    于是李慈华咧开嘴笑了，其他人立刻带着救上来人进了船舱。

    李清n嘟着嘴，这次不拿鱼竿了，直接撒渔网了。

    至于河岸边上的那个船队，因为李清和这艘船太拉风，气势太足活脱脱就像是皇族出巡，加上离得也比较远，又是从后面来的，倒也没人寻上来，他们还在找刺客呢。

    李清和让三位执事之一的子都领着两个侍卫上岸去打听一下这里是哪里，顺便谈谈消息，虽然只要他愿意，动动手就可以得知对面的一切，但是李清和想要低调，那就只能用迂回点的方式了，毕竟他身边跟着的人，要是一直不活动的话，是会生锈的。

    很快的，子都就带着消息回来了，这里是旭国，那船队上的，是旭国帝都司马家的三少爷的替身，此番遇刺事先他们也收到了消息，不过是走个过场，至于司马三少爷司马珍泽根本不在上面。

    而李清n钓起来的刺客叫做夏侯云。

    孤儿，被夏侯茂纶收养，五年前夏侯家被灭，只有夏侯云与小公子夏侯晨荣逃了出来。

    看到这里，李清和不由得感慨道，果然足够狗血的安排，尼玛，出来散心也能遇到这破事。

    说起来就是个所谓的复仇的坑爹戏码，李清和懒得看了，心下也想好了，人一醒就扔下船。

    而李慈华则在一边吃着肥牛火锅，一脸满足，他就说么，直接扔下去淹死就好了么，还省事些，唔，不对，是阿和太善良了，恩恩，一定是这样。

    李清n在一边看着吃的无比开心的李清n，听着边吃边嘀咕的话，心下黑线不已，李清和善良？好吧虽然不邪恶，但是……善良！坑爹啊……

卷四：诸神黄昏 第十章：【第二更】

    夏侯云苏醒的时候，眼前一片混沌，还以为自己下了地狱，然后视线渐渐清楚，这才注意到自己原来在一张床上，侧过头看了看，透过半透明的床幕勉勉强强辨认出自己在一个房间里，一边似乎还有人坐着。

    夏侯云只是想起身，但是浑身无力，而几乎是立刻的，有人撩开了床幕，那瞬间，夏侯云有点恍惚，入鼻的清香，让他觉得越发困倦，于是刚苏醒还没来得及说一句话，夏侯云再一次昏睡过去。

    而照顾夏侯云挑开床幕的女侍则愣了下，放下床幕，起身去换香料，因着这人受伤，所以点的是能让人心神舒展的安神香，现下还是换成清心散吧。

    夏侯云苏醒的消息也在最快的时间里传给了李清和，不过在听闻对方又昏睡了之后，李清和显然没什么耐性了，他可不想在这狗血剧上演的地方停留太久。

    不过最狗血的莫过于这人失忆了……

    好吧，李清和也是医术高深的主，毕竟他以前是散修，加上后来李寂然的恶趣味，他算是明白了，什么癫痫引起的倒退性失忆，什么撞击后骨折引起的神经梢末端造成的失忆，什么……真是够了！

    初步判断，这人不是癫痫，不是骨折，也不是什么劳什子脑部问题，而是……这货之前中过毒然后跟屋子里点的安神香产生的化和效果，于是这货失忆了！

    也就是说，尼玛，这货失忆还是他害的！

    李清和只觉得脑门青筋直跳，很有种想要去死一死的冲动。

    当初他就该听李慈华的直接扔下去淹死算了！

    于是他只好让人去搜集关于夏侯云的一切，然后将之全部告诉夏侯云，可怜的夏侯云并不知道自己被嫌弃了，还以为这是李清和体贴的关怀，哪里知道这只是为了早点把他赶下船去。

    趁着这段时间，李清n和李慈华下床去附近城镇逛了逛，沿海的城镇最是繁华不过的，贸易不绝，民风也比较开放，一路可以看到不少女子逛街。

    衣着华丽、容貌不凡的李清n自然是受人瞩目的，而李慈华则像个孩子似的看什么都恨不得凑上去，弄得李清n那叫一个无言以对，你就不能长进点么？

    最后，李清n很是黑线的领着一群大包小包的人，看着李慈华兴奋的什么都想买，不得不制止他这种行为，在这样下去，自己别想逛街了啊，直接陪这吃货买的全是食物啊！

    李慈华你够了！

    直接的说要去书店，李慈华总算是消停了，对于好脾气，比李清和温和宽厚无数倍的李清n，李慈华从来就不会感觉到害怕，就算两人有着一模一样的脸，而李清n实际上也实在没办法绷着脸面对这个柔软的父亲，这是唯一的亲人了，哪怕是比起李清和，也只有李慈华是完完全全的亲人。

    所以李清n才会这么容忍。

    这里的书斋倒也有意思的很，连着教席上课的地方，虽然隔得院，但是李清n好耳力，听了个一清二楚。

    司马珍泽从二楼下来的时候，正好看见李清n进来，登时呆了一呆，他见过不少俊男美女，也见过被赞为‘谪仙’的皇甫子钦，但是李清n的容貌，既是皇甫子钦在此，也不及他一分，李清n容华太盛。

    那精致洗练的五官，有着犀利而流畅的轮廓，让人一见便印象深刻，眉目流转，将那份犀利的精致压制成了柔和，加上李清n那卓尔不凡的气质，越发显得龙章凤姿，雍容华贵。

    这人简直就是天神下凡，威仪容止俱是优雅而矜持。

    司马珍泽这一眼，就入了障，迷了眼。

    其实不仅仅是他，刚才一路过来，李清n没戴面具，光顾着看顾李慈华，哪里注意到别人的目光，加上他太久没出门与人交流，完全忘记了自己容貌的杀伤力，导致这一路，已经有人在默默的跟着，就连这书斋里面的几个跑堂的和掌柜都呆了。

    李清n微微皱眉，见状便自己去看那些书目，有点后悔出门太匆忙。

    司马珍泽一直等人走了这才回过神来，期间他身边的人很尽职的提醒他要赶时间，不过这货回过神来的第一句话就是：“去查查什么来历！”

    而李清n则有点郁闷的板着脸，一身低气压的COS李清和一路回去的，弄得李慈华都有点战战兢兢。

    “回来了？”李清和有些好笑的看着木着脸的李清n，这个弟弟啊，始终还是带着点孩子气。

    “嗯，好没意思。”李清n嘀咕道，说着就坐到李清和身边，紧挨着他坐下，扯了扯他的袖子说道：“哥，下次跟吾一起出门好么？吾不要跟父亲出门。”丢脸死了有木有！

    李清和闻言，颇为玩味的看了一眼角的李慈华，后者摸了摸鼻子，然后拿起一边自己买的点心拆开来吃，李清和笑着点了点头，算是应了。

    李清和问了问李清n今天外出的收获，李清n则指着夏尔等人抱着的东西撇了撇嘴，不过三四十册山川游记的书本。

    而夏尔也说了今天的状况，除了一路走来因为李清n引起的呆愣之外，还有不少尾巴跟踪，不过都被守在穿附近的随侍给收拾了，想必会消停会，但是晚上要加强戒备就是了。

    李清和点了点头，看了一眼李清n说道：“明日出门，记得戴上面具。”

    李清n有点不大情愿的点头。

    当晚果真是热闹极了，负责固守的是李慈华、李清n和李清和三人的随侍，一共十七个人，是轮流着固守，不过也没让那些人成功跨越雷池。

    李清n根本没睡，同样没睡的还有李清和，此时李清和真面带笑意的看着自家弟弟，而李清n则是恨恨的咬着手里的水果，见鬼，停在这里两天都没人上前来闹腾，他今日不过是出门一次晚上就这么热闹，这还让不让人活了！

    难道连出门都不行么！

    李清n很是纠结，在希腊这么多年，他最讨厌的就是不长眼的白痴，在他看来，敢挑衅他的，差不多都跟宙斯一个德行，都不得好死啊啊啊啊啊啊啊！

    白染在墨尘怀里打了个哈欠，真是的，为什么连他都不能睡啊？

卷四：诸神黄昏 第十一章：【第一更】

    好不容易恢复记忆的楼至韦驮平生第一次感觉苦逼。

    你说死就死吧，好不容易熬到诸神消失之日，好不容易步入死亡，好不容易恢复记忆，还来不及收拾这一轮回的遄春途叹，却发现自己不但没有回去本体所在的地方，而是再一次的进入轮回，尼玛，楼至韦驮感到森森的蛋疼。

    他现在有了个新名字，叫做奥里斯，嗯，他还有个弟弟叫做‘曼菲士’，还有个孪生妹妹叫做‘爱西斯’。

    所以说，这个世界终于要崩坏了么？【本想写到穿越埃及神系的，但是埃及那边的神系资料不好查，都不怎么全面，吾只好改成尼罗河女儿里面了。】

    穿越到尼罗河女儿世界里的楼至韦驮顶着一头有别于人的银发、以及苍白的过分的肤色，以及金色的眸子，老实说他很蛋疼，尼玛，他自己都觉得自己在这么一个全民都是深色皮肤，黑色头发的过度觉得自己过于怪异，可是他现在的父王，尼普绿多却觉得这是上天的馈赠，爱西斯出生时，就被神官说成是九柱神之一的艾西斯神转世，因此爱西斯成为了大祭司，而楼至韦驮则被当成九柱神之一奥西里斯的转世，一到七岁就把他送进了神殿，想要将他培养成神官。

    现在的楼至韦驮穿到这里十五年了，两年前举行了割礼。

    他的妹妹爱西斯是个娇美艳丽的美人儿，当然，如果这个美人儿不是整天在他耳边说着要嫁给他，并且不会时不时的趁他睡觉偷吻他，或许他会更高兴。

    不过楼至韦驮成为神官后是不能成婚的，虽然爱西斯也是大祭司，但是大祭司可比神官要轻松多了。

    而且还有个小两岁的曼菲士在，也就是说，不出意外，以后爱西斯是要嫁给曼菲士的。

    但是！

    你看那臭小子的拽样，爱西斯看了看奥里斯，在看看曼菲士，嗯，她还是觉得奥里斯好。

    楼至韦驮真心觉得苦逼……

    七岁时他自从听闻成了神官可以不用结婚之后，几乎是住到了神殿啊，所以他跟曼菲士真心不熟，他七岁的时候，曼菲士才五岁，并且这八年时间里，他除了在尼普绿多传召之时会离开神殿之外，基本不外出见人，嗯，除了在祭典的时候他会露面，不过每次他都是一身王室装扮，把自己从头到脚包的严严实实的，所以他对曼菲士的了解是雄赳赳、暴躁、有活力，觉得挺适合爱西斯的，而曼菲士最开始几年年纪小不能参加，而这几年见面也只是模模糊糊的看到一个背影。

    所以，曼菲士对于这个哥哥，也是真心不熟悉，加上楼至韦驮刻意的低调，想要降低自己的影响，他可不想被人当作怪物围观，所以除了爱西斯和尼普绿多王之外，也就只有那些服侍楼至韦驮的女官知道楼至韦驮的异状了。

    因为这个缘故，爱西斯和奥里斯共享下埃及的统治权，当然，要等尼普绿多死后才能兑现的权柄。

    楼至韦驮有些叹气的歪在床上，没错就是床上，他也不想啊，他也想要椅子啊，但是埃及就是不流行椅子啊，埃及流行的是坐床、睡床，椅子也就是王座也就是王位也就是法老的专属啊！

    当然，什么开会的时候也是有的坐的，不过大多都是凳子……

    再看看身上的腰衣，他很庆幸的，至少这里的衣服他还比较习惯，因为千夜琳琅的男士夏裳就跟这差不多，尤其是，你看看爱西斯那身衣服，尼玛，超级华丽的，他就觉得有点眼熟，后知后觉的想起来，对了，李清和他老婆走的就是埃及风，性感女王路线，尼玛跟爱西斯直接有的一拼啊！

    “殿下，爱西斯殿下到了。”玛莎，奥里斯的贴身侍女，也是他跟爱西斯的乳母，后来玛莎的小妹成为了爱西斯的贴身侍女，而楼至韦驮懒得选人就把她留下了。

    楼至韦驮内心叹气，面无表情，他真心不想见爱西斯啊……妹妹什么的，亚历山大……

    “奥里斯。”爱西斯笑吟吟的进来，一见到楼至韦驮眼睛一亮，脸上的笑容越发明媚。

    “又怎么了？”楼至韦驮揉了揉眉心，看了一眼准备扑过来的爱西斯，默默的挪了挪位子。

    爱西斯才不管楼至韦驮的动作，径自的走过来拉着楼至韦驮的手臂说道：“明天是曼菲士的割礼，你要出席么？”

    楼至韦驮点了点头：“吾住持。”

    爱西斯笑呵呵的说道：“说起来自从曼菲士五岁之后，你就没怎么见过他呢，父王说他跟我比较像哦~”

    楼至韦驮点头，要是长得像他那就奇了！

    不过如果像爱西斯……

    楼至韦驮几乎可以想象未来那货会有多苦逼，男人俊美还行，但是如同爱西斯一样美艳，那就是妖孽了，苦逼的是你自己啊！

    “玛莎跟吾说过，曼菲士很有活力呢。”楼至韦驮默默的抽出手臂笑道。

    “那里是有活力，简直就是个脱了缰的马。”爱西斯答道：“父王昨天刚说等到割礼之后送他一匹马的。”

    “哦，那样很好，爱西斯，汝该多陪陪父王的。”楼至韦驮答道。

    爱西斯嘟着嘴说道：“我天天都在陪好么，又不像你，总是在神殿里不肯出来。”

    楼至韦驮轻笑不说话。

    爱西斯伸手摸了摸楼至韦驮的银发，她有些痴迷的看着楼至韦驮，不论如何她都想试一试，虽然曼菲士也很好，但是，比起像个孩子的曼菲士，她更喜欢成熟稳重的楼至韦驮。

    再说曼菲士，前几年带回个罪臣之子，乌纳斯，如今成了他的跟班，玩伴则还有西奴耶，那是爱西斯心腹女官亚莉的长子。

    曼菲士对于楼至韦驮印象不多，偶尔听闻别人提起，询问的时候那些人也不过是道听途说，而他姐姐爱西斯则总是拿楼至韦驮跟他做比较，因此曼菲士对于奥里斯真是没什么好印象，简直就是他的噩梦。

    曼菲士也在期待，期待明天的到来，他一定要看看，这个哥哥，到底有多了不起！

卷四：诸神黄昏 第十二章：【第二更】

    割礼开始时，楼至韦驮头戴金蛇冠，身穿王族才能穿的奢华神官服侍，一头银发披散，金色的眸子犹如流动的黄金，肤色白皙有如牛乳白皙，毫无血色。

    那张脸精致俊美的难辨男女，气质高贵出尘，瞬间让曼菲士看迷了眼，迷迷糊糊的完成了割礼。

    尼普绿多看着自己的长子很是欣慰，他不止一次的想让楼至韦驮搬回王宫，但是楼至韦驮就是不愿意，他也就不勉强了。

    这是曼菲士记事以来第一次仔细的观察他的王兄，不得不说，真的是堪称完美的外表。

    “曼菲士，恭喜汝，今天起，汝便是成年人了。”楼至韦驮从未想要改变说话的习惯，他也不管曼菲士是否能够理解，说完之后，拿起一把早就准备好的寒铁剑给曼菲士，然后奕奕然的离开。

    自此，曼菲士便常常跟着爱西斯往神殿跑。

    楼至韦驮不胜其烦，便对尼普绿多提出去下埃及。

    尼普绿多本想阻止，但是楼至韦驮意志坚决，只得应了。

    ……

    而在优昙华陨落之后，阿兰若和多罗那相续殒落，最开始是阿兰若，然后是多罗那，只有苏利耶依旧留在修罗界，似乎在等待着什么。

    而同时，埃及的某处沙漠地下神殿里，长眠的阿努比斯睁开了眼，他感觉到了熟悉的波动，那种气息，让他觉得安心，是谁呢？

    阿努比斯不解。

    诸神衰落，唯有他是永恒不灭，哪怕后来奥西里斯取代了他的权利，却也无法取代他的规则。

    诸神都会死去，唯有死亡才是永恒。

    你们可知，妨碍吾长眠的人，将以死亡作为代价。

    阿努比斯轻笑，眼神轻蔑。

    ……

    楼至韦驮几乎是立刻就感觉到了异常，修佛的他总是对于这种黑暗的属性格外敏感。

    下埃及的宫殿修葺的还不错，只是依旧空荡荡的，楼至韦驮一来就重新安排的巡守的人员与方式，不得不说在某些方面，埃及真的很落后，比如政权，比如兵力。

    楼至韦驮没想要改变什么，只是在不能接受的时候才提出一些改变，比如这样松懈的防卫。

    宫殿里向来是彻夜灯火通明，但是楼至韦驮不仅住在最里面的房间，他睡觉时从来也不点灯。

    黑漆漆的房间里，楼至韦驮安然入睡，一夜过去，周而复始。

    他在埃及的十五年，带给埃及人的，便是一些食物料理的方式，还有一些改良后的衣服，这里天气热，就算是女人，也很少包着全身，所以他能改动的实在不多，另外就是制作了蜡烛和纸张。

    埃及的气候环境限制了很多东西都不能大幅度改动，比如说铁器，他只能送把剑给曼菲士，用来警示，但是却不能传授他们制作的方式。

    比如说，他只能表示想要成为神官，却不能直接的说不想继承王位。

    他可以拒绝一些事情，却不能做危及王室的事情，甚至任何可能让王室名誉受损的事情都不能做，也不能太出色，因为他的发色和眸色。

    银与金，前者是埃及缺少的，后者是埃及盛产的。

    这也是他受宠的原因，其实埃及人此时是非常反感外国人的。

    在下埃及呆了四年，楼至韦驮接到让他返回上埃及命令的时候，原因只有一个，尼普绿多要娶新王妃。

    尼普绿多有好几个王妃，但是除了第一王妃和第二王妃之外，其他的王妃都没能生下孩子，至于那些没名分的姬妾是不允许怀孕的。

    第一王妃也就是奥里斯和爱西斯的母妃，在生下这对双胞胎后，没多久就去世了，而第二王妃生下曼菲士后也死于血崩。

    所以现在尼普绿多要娶新王妃，原因无非是孩子长大了，就算娶了新王妃生下的孩子也威胁不到楼至韦驮等人，嘛，当然，最主要的原因大约就是因为对方是个美人儿。

    十九岁的楼至韦驮越发俊美，容貌也不像以前那样雌雄莫辨，虽然精致，但是一眼就能看出是男人，他的容貌与本体有五成相似，却少了那种神圣不可亵渎以及男女同相的极致，但是就算如此，也足够让所有见到他的人神魂颠倒。

    银色长发过膝，头戴莲华蛇冠，眼睛上是绿色的眼线。

    他一身白色金线披风配着腰衣，双手和脚上的金蛇，让他慈悲的面容多了几分妖娆。

    尼普绿多王不由得赞叹，他的儿子真是越来越出色了。

    ……

    哈迪斯最近越来越像个死人了，本来就甚少的表情越发变的无表情了。

    有些东西深入骨髓变成了本能，这不是习惯，改不了，而他的本能，就是睁眼的时候看向身边，可是如今哪里谁也没有了。

    哈迪斯有时候会想，自己该恨的，但是却又不知道该怎么恨，那个人从来不曾对他说过一句爱，没有过任何承诺，自己的一切不过是自己的期望罢了。

    黑龙仍在，冥斗士仍在，辉光圣斗士也在，但是辉光只是德克亚忧纳却不在。

    哈迪斯并不知道，六铢衣甚至没有告诉他真正的名字，或许这才是他最悲哀的地方，他的心里不知不觉满满的都是他，然而那个他，却连心有没有都是未知数。

    其实六铢衣不是没感觉，而是他的感觉都被封印，他修的本就是无情道，虽然元阳之身已破，但是身上的锁情印没结，对于感情依旧淡漠的近乎理性，想着怎么做，但是却无法表达。

    毕竟六铢衣的本身来源于李清和，而李清和情感本就不浓烈，所以他的感情也不完整，加上又被封印。

    李清和也已经确定六铢衣是可以与人双修的，所以他在等六铢衣的决定，若是六铢衣决定历情劫，他就解开锁情印。

    但是六铢衣在犹豫，实际上，他不能确定解除封印后的自己是不是能始终如一的对待哈迪斯，对方是神，一旦认定，那是天长地久的亘古，而自己呢？

    他的生命虽然也是永恒，但是时间的确是感情最无情的扼杀者。

    他怕伤害哈迪斯，却不知自己已经在伤害了，无情无绪，总有喜怒哀乐，也不过是表情，无法理解。

卷四：诸神黄昏 第十三章

    “曼菲士。”楼至韦驮看着眼前不远处鞭打奴隶的曼菲士唤道。

    曼菲士一愣，看到是楼至韦驮之后转眼便是欢喜的表情：“王兄你出来了，要出去么？”

    “曼菲士，汝是王子，不该做这种粗鲁而不适宜的举动。”楼至韦驮摇了摇头说道，他实在没兴趣整天在宫殿里面听奴隶的哀嚎，曼菲士的暴虐，比起月神简单多了，却也粗鲁的多。

    曼菲士闻言面色微微僵硬，爱西斯一颗心都系在楼至韦驮身上，对他虽然关注，却从不会想要去劝阻他，而尼普绿多王则觉得男孩么，好动点正常，可是楼至韦驮却不喜欢。

    你看曼菲士，粗暴、骄傲、任性、霸道，活脱脱没长大的孩子，难怪在民众中的名声不好，连他这个不喜欢出门的人都知道了，能好到哪里去。

    “明天起，汝到吾这里来，吾有些事情要告诉汝。”楼至韦驮想了想说道，他实在不适合教养别人，不过他不介意学学袭灭天来。

    “为什么？”曼菲士不解，他很不喜欢被人约束，然而楼至韦驮的理由直接而干脆，干脆的让他拒绝不了。

    “因为吾不喜欢。”扔下这句话，楼至韦驮转身离开，返回宫殿，自从回来后，他就没有去神殿，原因就是尼普绿多王说神殿那边还没收拾出来，于是他只好住在王宫了。

    教养一个十七岁的大孩子可不是容易的事情，而楼至韦驮也选择最直接的方式，因为曼菲士就是个固执而倔强的死脾气，只能用揍的。

    第一次输给楼至韦驮，曼菲士好半天没回过神，然后就是接踵而来的接连打击，加上楼至韦驮用上天魔音淳淳善诱，总算是让曼菲士配合了。

    然后，楼至韦驮觉得自己也该有个皇子的样子，所以他把自己麾下的蛇卫派出去调查那个什么新王妃的来历，嗯，一个小国的公主。

    看完蛇卫传回来的消息后，楼至韦驮觉得，他该做点什么了，便去了神殿，将卡布达神官赶了出去，卡布达在他出生前就是神官了，不过自从他继任神官一职之后，卡布达就成为第二神官。

    他不在德贝城的这几年，因为他送给曼菲士的剑，如今已经有了铁器，只不过只配给了法老的鹰卫，以及楼至韦驮的蛇卫、曼菲士也拿到了几把，给了西奴耶一把。

    那些铁剑还比较粗糙，不过比青铜剑强多了。

    楼至韦驮看着手里的持珠，这是他惯用的，虽然他现在是转世在别处，但是他一早就发现，只要他愿意，依旧可以与自己的须弥芥子有所联系。

    他身上穿的，是尼普绿多王赏给他的丝绸做成的腰衣，虽然这里布料以亚麻为主，但是那种细的透明的纱也有，就像他现在披着的这件金线薄纱，这种布料是目前埃及最高级的布料，就算是曼菲士也没用多少，但是楼至韦驮一应用的几乎都是最好的。

    他什么也没有开口，尼普绿多对他几乎是如珠如宝的溺爱，或许，他也该稍微有点王子的样子，来回报一下这位父王了。

    曼菲士看着楼至韦驮，心里却是有些闷闷，这几天他一直被楼至韦驮管着，不过输了就是输了，他会乖乖听话，而且楼至韦驮这里的食物也很好吃，比他之前的饮食细致精细多了，虽然要求多了点，不过也不是不能接受，况且还有个这么养眼的兄长在，那点因为被管教而产生的不快早就烟消云散了。

    不过，他很明显的感觉到楼至韦驮似乎并不开心，为什么呢？

    其实曼菲士回想过关于楼至韦驮的事情，楼至韦驮进入神殿的时候，他才五岁，而埃及男子在七岁以前是跟着母亲一起生活的，到了七岁后才能与父亲兄长接触，所以七岁之前的曼菲士几乎是没见过楼至韦驮的，七岁之后也不过是仪式上见过几次。

    细细回想，除了他的割礼上的那次见面，曼菲士发现，他居然找不到与楼至韦驮相关的同年。

    尼普绿多的新王妃答依莉到达的前一天，楼至韦驮对曼菲士说道：“那颗星是灿烂的近乎妖异，曼菲士，吾有预感，这位新王妃带来的将会是不幸。”

    曼菲士一愣，摸了摸下巴说道：“为什么不告诉父王？”

    “有的时候，行动比语言更有效果。”楼至韦驮看着曼菲士扬起唇角，勾起一个完美的弧度：“吾会出席宴会，所以，汝不许捣乱。”

    原本还有些跃跃欲试的曼菲士瞬间就怂了……

    不过这货还是很聪明的，楼至韦驮不准他在宴会上捣蛋，于是他领着人在新娘队伍来的时候，弄了那些人一个灰头土脸。

    楼至韦驮错过了答依莉与曼菲士初见时的场面，但是也知道了曼菲士的手脚，因为这货很老实的自己来坦白了，于是楼至韦驮领着他一起出席宴会。

    爱西斯的妆容永远是精致而妖艳的，她就像是尼罗河上的蓝莲花一样美丽，晚宴上，楼至韦驮与曼菲士相谐着出场，引起不小的轰动。

    答依莉长着小嘴，很是惊讶的看着楼至韦驮，直到对方走到她面前才回过神来。

    “父王，恭贺汝，新王妃，希望汝能尽快的适应，父王的后宫已经很久没有动静了，吾期待着新的生命来临。”楼至韦驮微笑着，不动声色的给答依莉拉仇恨。

    于是伊姆霍德布看着新王妃的目光深邃了，爱西斯看着答依莉的目光火热了，而尼普绿多王只是微微惊讶了一下，依旧笑着让人送上美酒，招呼楼至韦驮，他不在乎答依莉是不是能生孩子，他其他的王妃没有生下孩子的原因就是尼普绿多王不需要太多的子嗣。

    下手的是爱西斯，但是尼普绿多默许了。

    爱西斯紧挨着楼至韦驮坐在床上，给他端上酒杯，楼至韦驮接过来喝了口，这酒的度数不高，倒像是果子酒，至于那些食物，嗯，楼至韦驮不喜欢吃肉，但是面包么，他可没兴趣去虐待自己，埃及的面包因为环境的关系，里面有很多细小的沙子，非常的咯牙，虽然在他改进了方式和用具之后，这情况变好了不少，但是，楼至韦驮还是不喜欢这种只是加了一撮盐的面包，尼玛，那味道口感还比不上隔夜的烧饼。

    拿了一串葡萄吃着，楼至韦驮苦逼着思考，他身边的爱西斯几乎半趴在他怀里了，而另一边的曼菲士则在跟西奴耶嘀嘀咕咕的说着什么，其实无非是去检查那些跟着答依莉之后而来的商队。

    鲁比的公主而已。

    “伊姆霍德布宰相。”宴会后半响，楼至韦驮离席，身边跟着是被成为埃及的智慧的伊姆霍德布。

    “奥里斯王子，我记得您说今天不会出席的，为何改变主意？可是有什么不妥？”伊姆霍德布问道，他毕竟是楼至韦驮的启蒙老师，也算是清楚这位殿下的某些习惯。

    “那位王妃，似乎将父王迷住了，让人关注一下，食物和饮水都要注意，吾记得鲁比似乎有种很特别的毒药，无色无味，并且效果也很好，想必她身为公主也会带些防身。”楼至韦驮答道：“这是婚礼，是庆典，吾不希望不久之后出现祭典。”

    伊姆霍德布一愣，随即点了点头：“臣会注意的，曼菲士王子他知道？”

    楼至韦驮伸出手，一朵金色的莲花绽放：“有的时候，吾真的不希望动用到这股力量，汝该知道的。”在他四岁时伊姆霍德布就得知了他的异能，原因就是他想试试这个国度是不是真的那样敬畏神名，显然，伊姆霍德布是敬畏的，也是从那时起他成为了楼至韦驮的心腹，虽然，楼至韦驮几乎不怎么找他。

    伊姆霍德布盯着那朵莲花，眼神炽热而激动，按耐住心绪，他答道：“臣会关注，但是殿下，您真的打算一直当神官么？”

    “有何不可，曼菲士暴躁了些，但是，有吾在，他不敢乱来，吾也会管教他，吾以前确实太疏忽他了。”楼至韦驮答道：“另外，卡布达不必留了，换了吧。”

    “是。”伊姆霍德布应下，等他在抬头，楼至韦驮已经领着人走了。

    曼菲士没多久也追了出来，但是楼至韦驮已经睡下了，只是他们谁也没有想到，这一睡就是七天，这七天，楼只为在昏睡中，通过梦境观看了一部真人版本的《尼罗河女儿》，看着那个叫做凯罗尔的女孩与曼菲士只见的纠缠，然后……

    楼至韦驮再一次森森的感觉到蛋疼了，靠！

    苏醒后，楼至韦驮所做的第一件事情就是吩咐蛇卫往马其顿那边去搜集一些金发的女奴，只要十五六岁的，越是漂亮越好，他到要看看，被一群金发女奴包围的曼菲士还怎么因为凯罗尔的特别跟他闹腾。

    尼罗河女儿？汝确定不是尼罗河麻烦？！

    “把曼菲士给吾叫来！”楼至韦驮忍着嗓子的不适吼道。

    玛莎被吓了一跳，连忙让人去请曼菲士王子。

卷四：诸神黄昏 第十四章

    李清和看着李慈华跟夏侯云两个在哪里相谈甚欢，又看了看身边睡得香甜的李清n，窗外的天气阴沉，自从四天前开始就一直是阴天并且雨也是淅淅沥沥的下个不停。

    李清和喜欢雨天，但是如果面前的人少点就好了。

    司马珍泽就在李清和的面前，人家大大方方的送上了名帖，他虽然不想接，但是李慈华那个混蛋接了！

    司马珍泽看到夏侯云的时候惊讶了一下，但是掩饰的很好，不过接下来看着两张一模一样的脸，饶是他自诩好定力也不由的呆滞。

    这还让不让人活了，那样绝美的容颜居然不是独一无二，司马珍泽真是不知道该喜还是该忧。

    李清n睡在李清和身边，而两人面前却有着一道透明的卷帘阻隔。

    司马珍泽只能确定两人在那帘后，却不能确定，面对他的这一位是哪一个。

    “司马先生来此所为何事？”李清和缓声问道，但是熟悉他的人知道，这是他不满的表现。

    “哈，只是那日在书店所遇，难免惊愕，所以想交个朋友。”司马珍泽直接而巧妙的忽略姓名，没有说是遇到的哪一个。

    而李清和则答道：“没必要，吾不过是路过此地，此间事了便会离开，司马先生可以省下了，子都，送客。”

    “即使如此，那么我便先离开了，只是那位公子，可是阁下的朋友？”司马珍泽看向夏侯云问道。

    “不，只是巧合中救下，谁知他身中剧毒，却又因为药物想冲而失忆，只是暂留于此。”李清和答道：“或许汝认识，只不过，吾的船，不是攀亲的时候，请便吧。”

    接连两次赶人，司马珍泽脸皮也没那么厚，只得故作洒脱的走人。

    司马珍泽前脚刚走，李清和就开始发作了：“李慈华！”

    冰冷而低鸣的银色以一种不疾不徐的语速、夹杂着忍耐的怒火，李慈华不由得浑身一抖，看着眯着眼笑得一脸温柔的李清和，李慈华深深的感觉到了一种苦逼的情绪，让你丫的在手贱随便接帖子！

    于是苦逼的李慈华眼抽抽的淹没在了一堆BL文里面，嗯没有错，自从上次伏婴师被月神带走之后，那段时间里，月神常干的就是让伏婴师写自身的BL配对文，饶是蛇蝎心肠的伏婴师也是被整的想吐了啊！

    只能说，月神，你实在太有才了。

    于是这次放回伏婴师，月神就顺手把伏婴师写的那些小说也送来了，什么伏婴师X邪郎，什么赦生童子X伏婴师，什么银朱武X伏婴师什么九祸X伏婴师之类的狗血配对。

    现在，李慈华全拿去给李慈华看了，好好学学，虽然是BL文，但是伏婴师文笔很不错的，至少里面关于他自己的阴暗心思足够给李慈华洗洗脑子。

    “夏侯云，汝有两个选择，一是留下，吾会给汝留下一个两个护卫和一些钱财，二是跟这吾一起离开，但是选择第二项之后，汝的未来就不允许违逆吾的觉得，如何？”李清和问道，他实在是不耐烦继续呆在这里了。

    “我留下。”夏侯云想了想答道：“已经打扰你很久了，我不想成为任何人的包袱。”

    “秦宫，选两个护卫给他。”李清和吩咐道。

    秦宫应下。

    于是第二天夏侯云就领着人走了，而李清和则吩咐人再一次的起航朝着罗浮帝国前进。

    ……

    路西华最近很苦逼，在月神的灌输下看了N多耽美文之后，这货深深的辶耍原因无他，尼玛，全是他主角。

    坑爹啊！

    居然还有人把神写成阴谋家，路西华为什么败在神的手里，因为那货是名副其实的阳谋啊！

    所以他才败的凄惨。

    再看看，几乎都是跟米迦勒的配对，我擦！

    他路西华在胜任天国夫君一职的时候，米迦勒只是大天使长，后来还是被他任命到力天使长的，路西华向来骄傲，怎么可能会跟个地位比自己差那么多的低阶天使爱个死去活来！

    路西华森森的觉得蛋疼。

    他真心想说一句，他宁可跟梅塔特隆搅基也不会喜欢上米迦勒啊！

    而月神还弄来一系列居然是神暗恋他，然后……总之狗血的可以，路西华差点就吐了啊！

    月神现在基本就住在幻月宗的主殿，而神空眠、阙纯雪和灵尘沙都是知道他的，每天都在他眼前蹲着，月神把路西华带回来的时候，这三个人很是惊讶，然后当赦生童子送来一头独角兽的时候，别说神空眠了，连路西华都傻了。

    独角兽这可不是谁都能抓的，这禽兽能够看到灵魂的色彩，灵魂不够纯粹那么它不会受到吸引，一辈子都别想见着，就算是天使也很喜欢这种灵兽，但是，物种稀少啊。

    而路西华的悲催还没有结束，月神还真就找到了一只契约恶魔，只不过那契约内容让那位恶魔立刻的溜了。

    月神的契约内容时，让他尽情的玩弄十年的路西华，十年后他付出代价。

    路西华一口血差点吐出来啊，尼玛，要不要当着我的面这么黑人！

    于是那位可怜的恶魔，名为玛帕的七十二魔神之一的大魔神，看着两个大BOSS，很有眼力价的闪了。

    折磨玩了路西华，似乎是想起了什么，月神疑惑的问道：“路西华，西方有什么科学研究么？吾很好奇呢。”

    “……”路西华摸了摸下巴想了想说道：“其实你可以去进修一下魔剑士的。”

    尼玛，诸神在他，他真是开个玩笑而已啊，可是为什么第二天他一觉醒来就发现自己在格尔城了！

    而且尼玛的，月神居然去了魔法学院报名，还把他的名字也报上去了，嗷嗷嗷这是强买强卖！

    苦逼的路西华很是蛋疼。

    而月神则摸着下巴看着镜子里面的，拿出颜料和笔墨在脸上写写画画，直接把自己的左眼用花纹遮掩了起来，连容貌也改变了不少，不得不说，化妆真是一门神奇的技术。

    “那我这样就行了。”路西华稍微改变了下面目说道，他真心不想化妆。

    “哦，好。”

卷四：诸神黄昏 第十五章

    古埃及人每日两餐，后来改为三餐。早餐多为奶酪、面包及咖啡。午餐和晚餐较为讲究，常用肉食、米饭、面食及水果。他们很重视就餐前洗手，而且还要默诵“以大慈大悲真主的名义”。吃饭习惯用右手抓食，吃完还说“一切赞颂全归万物之主安拉”。

    生活在尼罗河畔的人大都是农民，他们以大麦、小麦等谷物为主食，也吃禽类和牛肉，同时人民也会出外捕食尼罗河的各种鱼类。妇女会制作啤洒和面包(古埃及人很早就知道如何酿造啤酒和葡萄酒)。

    喝热汤及饮料时禁止发出声响，食物入口后不可复出，而且忌讳用左手触摸食具和食品。

    在埃及，不同的宗教节日里有不同的节日食品，如斋月里要吃焖蚕豆和甜点；开斋节要吃鱼干和撒糖的点心；闻风节吃咸鱼、大葱和葱头；宰牧节要吃烤羊肉和油烙面饼。

    埃及人还特别喜欢吃甜食，这些美味食品不仅是斋日必备，而且平时朋友聚餐请客时也必不可少。其中最著名的是“库纳法”。其做法是把白面调成糊状，把大盘子或平底锅上放好奶油，然后放在火上；再把调好的面糊放在漏勺里，均匀摇晃，震动勺把，使面糊从勺孔中下落成细丝，落在加热的平底锅上，将面丝煎至微脆，就制成了“库纳法”。斋月里受欢迎的另一甜食叫“盖塔伊夫”，这是类似我国饺子的食品，不同的是它的个儿大，3倍于我国的饺子，而且“饺子馅”是由葡萄干等干果制成的，包好之后不蒸不煮而是下油锅炸。

    埃及菜以烧烤煮拌为主，多用盐、胡椒、辣椒、咖喱粉、孜然、柠檬汁和善茄酱调味，口感偏重。

    所以楼至韦驮真心讨厌吃饭。

    好在他本就是特例，玛莎向来以他为尊，肚子用餐的时候从不说他，原因很简单，只要玛莎一开口，楼至韦驮就有借口不吃东西。

    本来吃的就少，玛莎恨不得一整盘子都给楼至韦驮塞下去，但是每次用饭，楼至韦驮能吃下点什么就很不错了。

    因为知道自家主子不喜欢吃肉，所以楼至韦驮的食物都是素菜和奶酪水果什么的，这还是在楼至韦驮提过几次意见之后，玛莎研究了好一阵子素菜的做法，学会了然后在教会给厨房里的人的。

    曼菲士兴冲冲的带着猎物进入内殿的时候，楼至韦驮正看着面前的食物发呆，看到曼菲士来了，楼至韦驮微微一笑，这下好了，立刻问道：“曼菲士吃过了么？”

    “啊，王兄，你还没吃饭？我刚刚抓了几只野鸭子，正好拿去炖汤下午喝。”曼菲士摇了摇头道，看了一眼楼至韦驮面前的食物，嗯，果然，又是素的，果然自己去打猎是正确的：“兄长又没胃口，乌纳斯把鸭子烤了在拿过来。”

    楼至韦驮拘的额头有点痛，尼玛，谁要你加菜！

    “对了对了，看这个。”曼菲士把从西奴耶手里接过来的一个小匣子打开，青铜的匣子里面放着一整套完整的瓷器，虽然看着还挺粗糙的，但是却比陶器好多了。

    楼至韦驮拿起来看了看，很是高兴：“这是哪里来的，这是碗吧？”

    “在城外看到商人，据说是从很远的东边坐船来的，这些叫做瓷器，要烧制很多次才能成功，比陶器漂亮，就是很容易碎，我把完整的都买下来了，还有一箱子在外面呢，你要不喜欢就算了。”曼菲士笑呵呵的说道。

    “不，吾很喜欢。”是的，比起这坑爹的黄铜雪花石的甚至黄金的器皿，吾真心喜欢这个，多轻便啊！楼至韦驮让玛莎收起来：“吾拿这个就够了，汝自己也拿去用吧，记得给父王送去一套，还有爱西斯。”

    “嗯。”曼菲士乖顺的点头：“王兄，外面到处都是努比亚的商人呢。”

    “看到便是商人，看不到的时候呢？商人是个很好的身份呢。”楼至韦驮轻笑，拿起一块小麦面包裹着奶酪慢慢的吃着。

    曼菲士也试着吃了一口，结果可想而知，面包是咸的，奶酪单独吃不腻味，但是带点甜味跟面包裹在一起，那味道……

    吞下嘴里的食物，拿起一边的葡萄酒喝了一口，也不管那是楼至韦驮的杯子对玛莎身后的侍女说道：“去拿点吃的过来，我还没吃呢，王兄，你整日的吃这些不腻味？”

    “吾真的是一点也不想吃。”楼至韦驮慢慢的吃完，玛莎重新拿了酒杯倒了酒递给他，喝了一口说道：“可是吾也不大喜欢吃肉。”

    “鱼干也不好吃，嘿嘿，下次我去弄条鳄鱼肉吃吃看。”曼菲士想到了什么很是得意的说道。

    “鳄鱼？”楼至韦驮瞄了一眼曼菲士，然后挑了挑眉，不是他对曼菲士没信心，而是尼罗河鳄鱼的凶残程度……

    “下午跟吾比试下武技吧。”楼至韦驮说道：“玛莎，给吾一杯咖啡。”

    “好。”曼菲士点头。

    最后还是塔莎解决了楼至韦驮不吃肉的难题，嗯，她用肉松和肉干做了些浓汤，楼至韦驮泡面包吃和蘸蔬菜吃，倒也吃得多些。

    爱西斯过来的时候，曼菲士已经趴在地上没什么力气动弹了，楼至韦驮操练起曼菲士可是不手软的，扔下地上的那个，楼至韦驮看着笑吟吟的爱西斯又头疼了。

    “爱西斯，汝过来，有件事情吾需要汝去做。”楼至韦驮主动伸出手牵着爱西斯，嗯，总比爱西斯过来抱着他强。

    爱西斯笑吟吟的随楼至韦驮去了后殿的花园走了会，没多久就一脸笑意的离开了。

    让爱西斯去应付答依莉是最好不过的，原因很简单，楼至韦驮那晚风头太过，答依莉想不注意都难，在加上这位新王妃喜欢上了曼菲士，而后者则被楼至韦驮管着，所以答依莉也就顺便关注上了楼至韦驮。

    只是谁都没有想到意外来的这么快。

    尼普绿多的饮食被纳芙德娜管制，答依莉下不了手，她只能自己拿些点心给尼普绿多，所以这个毒药的份量稍微放多了点，于是尼普绿多挂了。

    曼菲士差点砍了答依莉，不过被伊姆霍德布拦阻了下来。

    不过接下来的日子里，答依莉又闹了些幺蛾子，在酒力下毒，想要拉着曼菲士一起死，不过曼菲士喝的不多，并且立刻吐了出来，伊姆霍德布派人去请楼至韦驮，这才保住曼菲士一条命，休养了半个月之后，楼至韦驮让伊姆霍德布和爱西斯暂管朝政，自己则带着曼菲士出征努比亚，将之划分进入埃及的版图。

    大胜而归。

    楼至韦驮因此而获得了‘白银神官’的外号，显然，曼菲士等人在其中推波助澜也是原因之一。

    解决完这事之后就是继位大典了，本来么，楼至韦驮是嫡长子，又被称为奥西里斯的转世，是第一继承人没有错，但是人家是大神官，不是神官啊！大神官是不准结婚的啊！当然王家的例外，如果不放弃继承权的话可以结婚，而楼至韦驮没有放弃继承权。

    不过楼至韦驮却提出给曼菲士和爱西斯加冕，而伊姆霍德布等人则顺势而为，这个时候曼菲士才察觉到，原来自家兄长早就有了一匹心腹，首当其中的就是伊姆霍德布。

    大典消息放出去，不少国家派使者前来观礼和祝贺，而剧情也慢慢的开始了。

    首当其中的就是加冕礼后的第二日，爱西斯突然昏睡不醒，整整两天才苏醒。

    楼至韦驮却知道，那个尼罗河麻烦已经抵达这个世界了，老实说，爱西斯虽然没有他在梦境里看到的那么在乎曼菲士，但是如今自己明确的拒绝了之后，爱西斯明显对曼菲士冷淡了不少，也不如往日温柔，真可真是让楼至韦驮头疼啊，难道要让曼菲士去追爱西斯？

    楼至韦驮深深的郁卒了。

    不过等他派去马其顿的士兵呆会二十个漂亮的金发女奴回来的时候，楼至韦驮挑了五个最美的送个曼菲士，又送了两个给西奴耶，甚至连乌纳斯也得了一个，还送了四个给爱西斯宫里给她使唤，有亚莉看着，他不担心闹出什么事情，剩下的则让伊姆霍德布赏给了几位大臣，当然，伊姆霍德布没忘记给自己儿子留一个，楼至韦驮将那些士兵犒赏了一番，没多久德贝城的贵族们就兴起了圈养金发女奴的爱好。

    楼至韦驮此举虽然祸害了不少金发的少女，但是这本就是奴隶社会，本就是强者生存的世界，他是王子，没有履行过王子责任，他不在乎，但是他可不想那个宠溺着他的父王的国家败在曼菲士身上，所以他对自己说：“吾罪吾造吾愿受。”

    所以，当凯罗尔出现的时候，金发女奴虽然依旧罕见，但是王宫里却不罕见，因此，凯罗尔引人瞩目的到不是那头金发，而是她那管不住嘴的冒失性格。

    楼至韦驮怎么也没有想到，外出狩猎的曼菲士居然拎着个人回来。

卷四：诸神黄昏 第十六章

    李倾国把要过继孩子给李清和的事情跟李倾城说了声，谁知李倾城也有了身孕，跟穆雪一样也有两个多月了。

    于是，一个也是过继，两个也是过继。

    嗯，暂且记上好了，实在不行就给李清n也过一个。

    就这样，过继的子嗣决定了，不过结果有点出人意料。

    而此时李清和也准备返航了，原因则是因为罗浮帝国和附近沿海的城市爆发疫病。

    据说这次的疫病就连筑基期修士也没法子避免敢惹，李清和得到消息的时候，已经有不少修士因为这个疫病而死去，死状极为惨烈。

    李清和倒是有办法阻隔一切空气，但是他不能保证李慈华是不是会染上，而且这次的疫病来的极为凶猛，传染速度也很快，所以他必须返回，必须确保一念之间的安全，当然还有楼月宗。

    所以李清和返航之后，就拎着李慈华去接连拜访各大海城区域和运河地界的总督，布下强制阻隔结界之后，这才拎着李慈华返回一念之间。

    李清和其实是不解的，这来的突然的疫病，尤其是那样让人做呕的死法，实在是与李清和记忆里面的病症无法挂钩，脑子里也是昏昏沉沉的，怎么就来的这么突然？

    头疼的李清和决定暂时不要理会，先去睡一觉再说，而李清n却皱着眉眼色深沉，他拥有黑暗统治神的神格，返回罗祖大陆的这几年，早就掌握了这里的黑暗元素，此刻奔腾的黑暗之力他怎么会感觉不到，他熟悉这种感觉，在冥界呆了那么多年，每一个冥神诞生之时他都会感觉到元素的暴.动。

    有什么要诞生了。

    不是神，因为过于黑暗的力量只能是魔物，一如他本身，若非他的规则是统治，只怕也会沦为魔神一类的吧？

    话说这诞生的应该就是魔神了……

    不过瘟疫么？

    歪着头想了一会，李清n眨了眨眼，想起一件事情，嗯，天启四骑士，是瘟疫骑士么？可是那天启四骑士不是被兄长收了？这么说不在这个世界了已经？那么就好理解了，西边的规则需要掌控者，若是消失必定出现替代者，那么会应在罗祖大陆也好理解了，本来就是在罗祖大陆被人抢走的么。

    这样的话倒是真让人期待啊~

    想着，李清n也不理会在一边哀怨看着他的父亲，在舞一夜的服侍下沐浴过后，爬上李清和的床――睡了。

    李慈华无比忧郁，果然孩子大了一点都不好玩，两个皇子没兴趣逗弄，那两个小的也长的差不多了，又跟他是恭谨有余亲热不足，实在是让人讨厌的很。

    啊啊啊，好想要新的包子啊！

    李慈华嘟囔着，然后自己也去睡了。

    第二日，李清n一醒过来也顾不得洗漱，拉着李清和唧唧呱呱的说了一堆，愣是把李清和弄得头晕脑胀的很，不过倒是明白了一件事情，那就是天启四骑士再临。

    嗯，那就在抓一次吧，反正路西华还在月神手里，对了，话说回来两个多月没月神的消息了，不知道在干嘛，神空眠他们把幻月宗经营的还不错，毕竟根基在哪里，传承没断，重拾往日荣耀是很简单的，尤其是在有个强大靠山的情况下，不过李清和没忘记把疫病之事传回楼月宗，并且把自己做的措施说了一下。

    至于李慈华，这货请了半年假，但是目前才只用了两个月的假，于是去消了假，带着特产土仪颠颠的去皇帝哪里报道。

    结果皇帝乐了，那些大臣送给皇帝的礼物哪一样不是费尽心思？偏生这货直接拎着来，笑呵呵的说道：“陛下，这是土产。”

    尼玛，要不要这么直接，在场的几位大臣再一次被李慈华给打败了，尤其是，尼玛居然连他们都有份，李慈华，你打算让我们抱着回去么？

    一人一箱子，你可真会折腾。

    嗯，当然，李慈华毫不犹豫的把李清和给出卖了：“阿和说细细分派太麻烦，干脆全部装箱，几位大人回去在看看合不合心意好了，反正一箱子，总有顺眼的。”

    好嘛，皇帝先笑了。

    其实那一箱子可真是货真价实的，什么玉雕的扳指，犀角的酒盏，琉璃的瓶儿、银质的神像之类的，皇帝还看见有一打护身符，各种都有，笑了好半天，光是掏摸这些玩意就得多少时间啊，倒也真是有心。

    整个刑部上下官员都得了，就连跑腿的都得了一个香囊护身符之类的，所以说李慈华得宠啊，你看人家贿赂人是多么的光明正大！多么的坦坦荡荡！多么的让人无法拒绝，泥煤！皇帝都收了，咱们不收么？而且……那些玩意真心精致啊！好东西！

    谁都知道，李慈华有几个好儿子，而且家里有钱的很！

    而李慈华又从李倾国哪里得知儿媳妇和李倾城都怀孕了，于是立刻带着东西上门了，然后又被李倾城忽悠跑回来问李清和：“阿和为什么要过继，不打算结婚么？”

    李清和轻笑，无比温柔的看着李慈华说道：“因为吾喜欢的是男人啊！”当然是假的，不过是个拒婚的好借口。

    好吧，李慈华默默低头不说话了。

    不过安静了没一会，李慈华又问道：“那阿n结婚不？”

    李清和想了想答道：“如果他会娶男人的话……”

    好吧，李慈华再一次给李清和跪了。

    “倾城也怀孕了，嗯，要不要也给阿n过继一个？”李慈华问道。

    “嗯，好。”李清和点头。

    于是，几个月后的十月十九日，穆雪和李倾城都诞下一对龙凤胎……

    于是穆雪的儿子与李倾城的儿子被抱了过来，过继给李清和与李清n，不过因为孩子尚小，所以，李清和说等孩子断奶之后在接来。

    名字李清和也拟好了，他名下的则排行第五，序齿第四，全名为李苏罗，而李清n那边的那个则是长子，名为李烟罗。

    而袭灭天来和六铢衣看着这两个名字均是无言沉默，阿修罗也被翻译成阿苏罗，而烟罗谐音别是阎罗……

    当真是不错的名字。

卷四：诸神黄昏 第十七章

    这两对双胞胎，穆雪先生下来，然后才是李倾城这边，留下的两个女孩，在满月的时候，李清和各自送了四个花侍过去，说是送去照管他们。

    李倾城自是高兴的，而穆雪也很欢喜，这些花侍是绝对的忠诚，光这一点多久足够了，并且什么都会，日后带出去也有脸面。

    而此时被取名为李苏罗的孩子也在软软的摇篮里睁开了眼。

    眼睛所见的混沌的黑白二色，看东西朦朦胧胧的不打真切，但是他能感觉到自己身上的变化，尤其是在尝试过几次动作之后就发现自己根本没什么力气，软绵绵的，就连想要摸摸自己的手都没成功，这究竟是怎么回事？

    脑子昏昏沉沉，睡意深重，闭上眼，倦意袭来，过往的记忆浮现眼前，犹如走马灯一样，一幕幕昭示着他的过去。

    他曾有个名字，叫做西门吹雪……

    【话说这真的不是同人么？好吧，吾又恶搞了，为了折腾李慈华……】

    而同时，李烟罗也一样恢复了意识，嗯他记得自己的名字，叫做――爱新觉罗・玄烨。【月神，吾真是太爱汝了，欢迎来虐。注：月神本名李依然，前世名为爱新觉罗・胤G。】

    西门吹雪是有爹但是差不多等于没爹，至于母亲则从未见过，而康熙帝就不同了，他是自幼就没有父爱，一个祖母还是半掺利益的疼宠，后半辈子更是晚景凄凉，看着儿子们一个个的……

    康熙，不，因该是李烟罗，也沉沉睡去。

    接下来的日子比较难熬，尤其是两个月之后的日子，因为两个月后基本能视物了，所以，汝们懂得，虽然李清和派了花侍过来，但是李烟罗这边还是每天要在李倾城那边喂奶，虽然也有奶娘，但是母乳更好。

    于是，不论是李苏罗还是李烟罗，两人都很纠结的……吃奶！

    一直到两孩子八个月大的时候才断奶，这还是断了母乳，奶娘还是要继续喂。

    断了母乳李清和就把两娃接了回来。

    而李苏罗和李烟罗也都在这几个月弄清楚了，两人都是龙凤胎，都有个妹妹，都是被过继出去，并且李苏罗年长李烟罗比较小这件事情。

    而李烟罗在乎的却是，为何要过继呢？

    前生没有经历过父爱，这一世好不容易父母双全生在一个清贵之家，可是自己却被过继出去了，要知道，龙凤胎可是好迹象，谁不心疼？

    偏生李倾城除了喂奶的时候之外，从来不去看他，大约也是怕见了伤心吧，而他那个孪生妹妹也不在他眼前。

    而李苏罗就淡定的多，这货就算重生了，在乎的也是早点长大，然后继续……抱着他的剑。

    返回一念之间的时候，李清和没有让人带他们回雍和院，而是搬到了桂轮院，这个院子虽不是主院，但是因为李寂然最喜享受，属下又多，又是教养子女，几次扩建，合并了好几个院子，所以是一念之间所有院子里最设计最为全面，面积也是仅次于云从龙、风从虎这两个院子的，并且也因为李寂然的缘故，即便是在罗祖大陆重修一念之间，这桂轮院也是一直空着的。

    而且离着‘云从龙’也近，等到孩子长大了，他打算就安置在那。

    而李清n则住在桂轮院隔壁的梨云院，嗯，其实说是隔壁，梨云院跟桂轮院之间用一道三重门连着，近的很。

    于是，一路走来，华丽奢侈的桂轮院差点没惶瞎两娃的眼。

    这个时候也是两娃第一次见到彼此。

    下午的时候，两娃见到了李清和与李清n，嗯，好吧，饶是重生后淡定的李苏罗都被噎着了，这豪华的外表，这坑爹的双胞胎……

    更别提李烟罗的惊愕了。

    “看着到精神，这个是烟罗？”李清n抱起李烟罗问身边的花侍。

    “是的。”

    李清和则干脆的多，右手一扬，念着法诀，李苏罗便见一道红色纹印绽开，并且莫入自己身上。

    “锁元阳，束六欲，纯阳锁元印。”李清和话音刚落，那边李清n也打了一道相同的法印在李烟罗身上。

    “兄长，烟罗的资质不大好，要不要……”李清n有些犹豫。

    “汝多大了？也该学会自己拿主意了，自己的儿子自己养，烟罗的资质不好，那就未些洗髓丹吧，只是遭罪了些。”李清和答道：“虽然是长子，但是也不能骄纵，回头吾让宜主与合德去汝那边帮衬，两个孩子也养在一起，亲密些。”

    李清n闻言笑呵呵的点头，养孩子什么的真心不会啊亲！

    “嗯，对了兄长，纯阳锁元印对身体有无影响？”李清n问道。

    “嗯，纯阳锁元印是……是吾所知最强者所创，唯一的作用就是针对七情六欲中的爱.欲所下，无爱则无欲，能让他们一直保持元阳之身，日后若有了双修道侣，自然也就解了。”李清和答道：“六铢衣以前身上也有类似的封印。”

    闻言李清n点了点头，不在多言。

    于是李苏罗淡定了，而李烟罗默默的黑线了……

    而李慈华在终于见到两个孙儿之后郁闷了。

    “这两孩子怎么不哭也不叫呢？也太安静了点。”李慈华戳着李烟罗的炼丹说道，至于李苏罗，嗯，李慈华坚决不承认是因为担心惹哭了对方，然后被李清和瞪。

    冷暴力什么的最讨厌了。

    刚刚会爬的李苏罗则被李清和安排来照顾他的花侍抱着，但是他的目光却看着院子里的焚业。

    这剑锐却不凶残，倒是有种诡异的凛冽之感。

    此人不凡。

    李苏罗眯着眼暗自想到，就连送过来的奶瓶他都没看。

    李清和过来的时候正好看到这样一幕：“怎么了？”

    “小少爷不肯吃。”李苏罗的教养女官贝斯特答道。

    李清和伸手，只是微微用力就把李苏罗的脸挪了过来，指尖的微凉温度，舒服的让李苏罗不由的多看了李清和几眼，嗯，美男子。

    而李烟罗则苦逼的在软塌上爬来爬去，为了躲避李慈华那欠抽的手指。

    【月底了，这个月依旧更新不好，下个月吾要完结这文，万字更一个月，目标，完结、全勤！嗯，就这样。】

卷四：诸神黄昏 第十八章

    看着这个被扔到他面前的金发女孩，楼至韦驮觉得心情更差了。

    这个叽叽喳喳，尖叫声不断的尼罗河麻烦，楼至韦驮真心觉得麻烦。

    “玛莎，把她的嘴堵上，吵的人头晕。曼菲士，汝的猎物就是这个？怎么那几个女奴还不够汝玩的么？”楼至韦驮皱了皱眉问道。

    曼菲士原本得意的笑容闻言一僵，不由得黑线：“哈哈，这个，忘记了，啊，这女孩是在奴隶村子里面捡到的，大概是逃跑的奴隶，兄长身边都没有金发女奴了，就送给王兄了，西奴耶，走，咱们继续围猎去。”

    看着曼菲士离开的身影，怎么看都有种落荒而逃的味道，楼至韦驮眯了眯眼，也不看被侍女捂着嘴的凯罗尔，只对玛莎说道：“带他下去洗干净在带过来，另外去剑纳芙德娜过来，吾有事吩咐。”

    纳芙德娜自从法老去世后就被楼至韦驮要来，毕竟他身边人少，而纳芙德娜年纪也不小了，比起让她伺候曼菲士，不如自己留下，最要紧的是，纳芙德娜手巧，做的一手好菜。

    玛莎忠实的贯彻楼至韦驮的安排，带着几个侍女把凯罗尔带到侍女沐浴的地方把她从上到下都狠狠的搓洗了几遍，只洗的凯罗尔浑身白皙的肌肤发红，疼得直哼哼才作罢。

    凯罗尔自幼也是娇养的，本来就是大富翁家的唯一女儿，上面又有两个哥哥宠着，哪里受过这种委屈，一双蓝眼睛都哭红了，本来还一直叫唤着，后来都哭喊的嗓子疼了。

    玛莎让人拿了接发的黄铜发饰【注：黄金发饰只有王室成员才有资格佩戴，白银在埃及更加珍贵，贵族一般都是铜发饰。】帮凯罗尔把头发一股股的束了起来，看起来原本及耳的金发到是垂了肩一般，又拿了荷花的额饰给她戴上，换上亚麻布的努格白，看起来倒也娇俏可人。

    然后就领着她去剑楼至韦驮。

    凯罗尔这才注意到之前因为荒乱而忽略的地方，这人肤色白的不正常，几乎看不出丝毫血色，那种白不是白种人的白皙，而是毫无杂色的白，一玉石的肌肤看不到丝毫的杂色，他的头发银白色，不是苍老的花白，而是如雪一样的银白，流光之下熠熠生辉，那双眼金黄色，一如黄金，不是黄而是流动的金色，银白色的眉毛如同流星轨迹，配上那精致完美的五官，这真是堪称绝美的容颜。

    凯罗尔呆了，她从未见过如此绝美的风华，有些脸红和出神。

    “殿下，人带来了。”玛莎弯腰说道。

    “玛莎，汝最近就好好教教他规矩，吾这里就由纳芙德娜服侍，吾可不希望这殿里有个口无遮拦，整天叽叽喳喳，只会闯祸的女奴，祸从口出，让她记清楚，实在教不好，那就杀了吧。”楼至韦驮把玩着刚刚做好送来的绿松石手镯说道。

    凯罗尔闻言立刻回了神：“干什么，我不是你的奴隶，我是二十一世纪的人，我不是古代人，你们……”

    ‘啪’的一声，凯罗尔捂着脸看着面前的女人，却是玛莎一个巴掌让凯罗尔闭了嘴。

    而楼至韦驮则淡淡的说道：“汝从哪里来，往哪里去，对吾而言不重要，重要的是，汝在埃及，在德贝城，在王宫，在吾手里，吾能决定汝的生死，是乖乖听话活下去，还是不知教诲死在这里，汝自己选择，不要妄想与吾讲条件，汝没有资格。”

    凯罗尔闻言捂着嘴低泣，哭的可怜：“我想回家，哥哥……吉米……我想回家……”

    “带下去吧玛莎，暂时就让她跟在汝身边做个侍女好了。”楼至韦驮摆了摆。

    玛莎顺从的领着凯罗尔离开。

    而纳芙德娜不解：“殿下为何留着她？若是不喜欢送人就是了。”

    “纳芙德娜，那个女孩还有用处，吾可以让她成为奴隶，也可以让她成为神女，当然，前提是不威胁到埃及的情况下。”楼至韦驮轻笑：“更何况，那是来自未来的馈赠，吾若送人了，只会引起更多的麻烦，而吾，向来讨厌麻烦，罢了，把这套首饰送去给爱西斯吧，她最近心情不大好。”

    “是。”纳芙德娜闻言退下。

    第二日照旧是各国朝贺，楼至韦驮有点担心爱西斯，便去瞧了，也就跟着爱西斯一起去参加宴会。

    娇媚妖艳的爱西斯一身深紫色长裙，头戴鹰冠，双手是蛇形手镯，一手拿着鸵鸟羽扇，一手挽着楼至韦驮的胳膊到了接见厅。

    这一次就连赫梯的米达文公主也赶来了，原本被曼菲士的面目惊艳了过后，米达文又被楼至韦驮给惊艳了，其实不仅仅是她，整个宴会上的使者，没有一个不被楼至韦驮所吸引的。

    于是，原定的剧情改变了，米达文羞红着脸坐到距离楼至韦驮最近的位置，而爱西斯则跟曼菲士坐在一起。

    楼至韦驮独自占了一席。

    “王兄，怎么把那个女奴也带来了？”曼菲士看到凯罗尔有些意外。

    “奴隶除了伺候人之外，难道还有别的事情可干么？”楼至韦驮反问。

    好吧，曼菲士噎住了，老实说他就是顺口一问，谁知道楼至韦驮火气这么大。

    “王姐身体好些了么？”曼菲士改变目标问道。

    爱西斯微笑，虽然他对于楼至韦驮的拒绝还是不甘心，但是也知道，自己只剩下曼菲士了，所以她柔声的回答道：“好多了，真是可惜呢，米达文公主似乎对王兄很有兴趣，不然你娶过来，倒是不错的助力。”好吧，爱西斯还是小心眼的，妒忌一切觊觎楼至韦驮的女子。

    曼菲士看了看米达文，又看了看爱西斯，连忙摇头：“不用了，我娶王姐就够了。”

    爱西斯闻言面上一红，羽扇掩面，一副娇羞的模样看的曼菲士有点呆呆的，什么时候爱西斯在他面前露出过这种表情？

    他会说那句话完全是因为他被楼至韦驮叫去说了一顿，跟他分析了一堆道理，加上他姐弟通婚本就是埃及王室的习俗，哪里想到一贯在他面前仪态万千，泰然自若的王姐居然有如此小女儿的一面，曼菲士觉得嗯，或许娶王姐也不是什么坏事。

    兄长也说过，这个世界上，能够全心全意爱着他的，也只有爱西斯了。

    一边的楼至韦驮满意的看着调教之后的曼菲士，这才对么，至于他身边的凯罗尔，你看看这丫头一双眼睛溜溜的转，四处打量，不知道的还以为是来踩点的贼偷呢，实际上是个考古迷。

    而米达文公主则十分痴迷的在不远处看着楼至韦驮。

    ……

    李苏罗很是纠结的看着面前的东西，嗯，今天是他们周岁，要抓周了，李倾国、穆雪、李倾城、欧阳梵都过来了。

    而李苏罗作为年长的一个本就是改先抓的，他实在不喜欢热闹，并且这些东西里面没有剑啊啊啊啊！我的剑！

    李苏罗看了一圈，干脆坐在正中心不动了，一双眼睛四下晃过一圈之后，爬到了李倾国面前，你道为什么，因为李倾国腰上别了把小巧的匕首啊！

    李清和一愣，想了想对夷光说道：“去把木剑拿来。”

    夷光去取了来，然后李苏罗立刻松了手，朝着木剑爬去然后死抓着不肯松手。

    见状李清和点了点头道：“倒是个爱剑的。”

    李倾国闻言大喜，若是李苏罗日后在剑术上有所突破，一个剑修是跑不掉的。

    而接下来就轮到李烟罗了，这货比较干脆，打了个哈欠，手一伸，抓了个印章，又抓了本书。

    李清和点了点头没说什么，李清n嘀咕道：“这小子难道想当官么？”然后想起什么似地看向李慈华，李清n决定，以后让他爹离自家儿子远点。

    于是可怜的李慈华被迁怒了。

    周岁礼上，李倾城和李倾国等都见着孩子不错，自家兄长也甚是喜爱，也就放心了，其实他们已经有了好几个孩子，这次过继也是心甘情愿的，主要是兄长高兴就好。

    散了席，各回各家，李苏罗和李烟罗又被抱起来喂奶。

    然后洗干净放在床上安置了。

    起先，李苏罗是很不习惯的，他穿过来之前可还没结婚呢。【嗯，这个西门吹雪实在遇到孙秀清之前因为意外毙掉穿越的，以后的番外里在解释，如果有那个玩意的话……】

    而李烟罗到还好，只不过他不习惯这样被人抱来抱去啊！

    总之这两小的，打小开始就是两看生厌。

    李烟罗就像李清n说的那样资质不是很好，这一点将两个娃对比一下就能发现，一样的时辰作息，李苏罗屁事都没有，李烟罗不过洗了个澡，然后着凉了，然后……然后就开始了悲催的病弱娇气喝药保养生涯。

    李清n到没有急着去改善李烟罗的体质，他现在还小，现在给喂丹药的话这孩子一定撑不住，他可是记得很清楚当年李清和喂他吃灵药时的反应，那种痛苦，他在李清和的陪同下忍受了下来，而李烟罗比当年的他还差，丹药的效果只会更强，所以他想，还是等成年之后吧。

卷四：诸神黄昏 第十九章

    周岁礼过后，李烟罗就一直病着，他实在不明白，怎么就那么容易病呢？

    这里有没有别的女人和孩子，争宠什么的不存在，而且自己本来就是过继的，多少人盯着呢，所以下药什么可能性也不高，怎么说就是体质了？

    也对当时李清n就说过他资质差，看样子是根骨差了。

    想到这里，李烟罗头疼了。

    而李苏罗倒是因为这个对他比较宽容，不跟他抢，本来也就没抢过什么，只不过是某一次李烟罗喝了药，满嘴苦哈哈的，小孩子又格外敏感，药太苦，眨巴着眼睛，拉着李苏罗哭的那叫一个痛快淋漓，虽然事后李烟罗真是恨不得把自己给埋了！

    李苏罗是个不会伪装自己的人，他之前是谁，是西门吹雪，西门剑神，虽然重生了穿越了，但是你要他装小孩扮可爱，那啥，你还是拿剑捅他一下让他再去投胎一次吧。

    不过这么一来，整天没什么表情飙冷气的李苏罗，落在夷光等人眼里，那可就是越看越像月神了。

    而且还是发火状态的月神。

    李清和其实对于这个儿子的定位并不高，他之前养的那几个其实根本就没有养在跟前，李寂然养到五岁就失踪了，十四岁返家之后把只有五岁的李悠然带到身边教养，而李依然出生之后，那时云曦身体不好差点小产，而他本身又要带徒弟，所以李依然是一出生就养在李寂然身边，至于后来的女儿李欣然也一直由云曦养着，夭折的李默然身体不好自幼便接去了千夜琳琅，也是由李寂然看顾。

    总得来说，李清和对于李苏罗是既期待又踌躇，因为他不知道该怎么面对自己的儿子。

    有以上几个儿子做参照，李苏罗可以说是……差的很彻底。

    至于更差的李烟罗，老实说，有那么一瞬间李清和觉得还是算了吧……不过看看李清n那期待的面孔，李清和叹气，还是给个机会吧。

    并且两个娃在看着彼此父亲的相处模式之后，李苏罗头疼，而李烟罗胃疼。

    李苏罗思考的是，兄弟间是这么相处的么？李烟罗则是想起了某个儿子喜欢养小倌。

    你问李清和与李清n怎么相处的？简单，李清和的儿子李寂然当初养李悠然和李依然的时候，那嫩嫩的包子，没事就喜欢亲来亲去，就算两弟弟长大了之后他也没改，于是后来在千夜琳琅，李寂然养儿子的时候，成功的把这个‘好习惯’传给了自己的九个儿子，而李清和耳濡目染之下，嗯也喜欢没事跟李清n亲来亲去，当然一般都是吻吻头发，眼睛，脸蛋之类的。

    李清n也不讨厌，于是这个习惯保留下来了，而李慈华还嘀咕李清和从来不亲他，太偏心，至于袭灭天来和六铢衣等等，人家早就看习惯了。

    于是，李苏罗认真的思考，看了看不远处病歪歪的李烟罗，伸手戳了戳，小孩子皮肤软的很，于是李烟罗还没做好准备，李苏罗就亲过去了。

    于是李烟罗胃疼了，他该庆幸李苏罗没在他脸上涂一脸口水么？

    而李苏罗则在心里点了点头，软软的，倒也不讨厌，反正这小子跟他一样每天都要洗澡并且时时刻刻都有侍女给收拾干净，所以西门剑神的洁癖没发做。

    所以说，西门剑神还是很纯情的……

    至于日后为什么会发展成那种诡异的展开，吾只能说，这就是命啊！

    李慈华被勒令不准接近李烟罗，理由很正当，孩子身体不好，而李清和看李慈华嫌的很，就让他看着点李苏罗，于是李慈华再一次悲剧。

    李苏罗可以一声不发在哪里默默无声的呆上一天，至于李慈华的逗弄，第一次戳李苏罗的脸，李苏罗看着李慈华，然后两个人互相看着对方，最终李慈华惨败。

    又过了三个月，李苏罗总算能走路了，而李烟罗，嗯，他估计还要半年才能下床。

    并且李烟罗真的很苦逼，当他终于能够下床学习走路的时候，第一次就摔断了腿。

    李清n目瞪口呆，这孩子也太脆弱了吧？

    而李清和在检查过之后发现，原来李烟罗患上了先天性的脆骨症。

    于是李苏罗觉得李烟罗实在是太需要小心翼翼的对待了，自己以后还是多护着他一些吧。

    而李烟罗则看着自己断了的腿，内心哀嚎，怎么他就这么惨？重生到个病秧子身上！

    李清和想了想说道：“换血吧。”

    李清n一愣，有些不解：“换血？”

    “他们继承的血统太差了，毕竟倾国和倾城与吾们本就没有血缘关系，想必也不是修士出身，这血统自然也就平凡一些，而吾与汝不同，汝现今是黑暗统治神之身，而吾也有神格，吾们都是神系之血，换上汝与吾的血之后，血液中蕴涵的血脉之力会改造他们的身体，让他们的身体变的更有潜力，不过现在他们还太小，嗯，每天吾们喂一小碗血给他们，先用血养着身子，等过了一年之后，也就差不多了，若是实在不行，等到成年之后在换血也一样，毕竟他们太小冒然的换血，怕是撑不住。”李清和答道。

    李清n闻言想了想，最后点了点头。

    李苏罗一愣，以血养身，本不是亲生骨肉，为何愿意如此对待？而李烟罗则是有些出神，默默的别过脸，流下泪。

    血不是红色的，所以李苏罗看到的时候有点吃惊，金色的，一如金沙的鲜血，入口不是温热也是冰凉的，没有血腥味，没有任何味道，只是觉得入口的冷，然后觉得浑身都暖暖的。

    饮下这鲜血，他们才算有了血缘关系么？

    或者他们原本的父母就是知道了这一点，所以从不主动来看他们，毕竟已经过继出去了不是么？

    温顺的让女侍给自己擦嘴，李苏罗慢慢的走到李烟罗身边坐下，其实两个孩子的模样有七八分相似，只是李苏罗因为没什么表情，不像李烟罗，小小年纪，眉眼间已经有了种让人心生怜惜的妩媚。

    袭灭天来兜帽下的面容露出一个微笑，如果月神现在回来，看到这个继承了李清和血脉的孩子会怎么做呢？

    李清和与云曦所存活的三个孩子，李寂然是最受两人溺爱和纵容的，而李悠然是李寂然最在乎最看重的，李依然则是最受李寂然和李悠然疼爱的，连带着李清和与云曦也对他颇多宠爱，最受天道垂爱的孩子莫过于李依然。

    然而即便如此，李依然也不曾养在李清和身边，而是李寂然养大。

    而李依然又是三个孩子中最为尊敬李清和的，那么这个孩子会不会成为导火线？亦或是成为催化剂呢？

    有那么一瞬间，袭灭天来真的很想把这事告诉李寂然，不过，嘛，估计也差不多知道了吧？

    想到月神，袭灭天来皱了皱眉，希望那位少爷不会把这位小少爷玩死才好。

    而六铢衣也下了决定，他找到李清和说道：“吾打算把哈迪斯接来，缔结双修道契。”

    李清和闻言扬起微笑，点了点头道：“既是如此那就去吧，不过汝既然决定了，什么该说什么不该说也该分清楚，毕竟，吾还需要在考察一段时间。”

    “是。”六铢衣点头应下，然后退了出去。

卷四：诸神黄昏 第二十一章：【第一更】

    熬了一个月，米达文公主在怎么不愿意也必须得准备动身回去赫梯了。

    楼至韦驮也忍耐到了极限，只不过，根据他手下的蛇卫打探的消息回来，似乎赫梯那边有两位皇子，可是在他梦里只有一位啊，不管这个，总的来说就是米达文一直没归国，于是伊兹密王子已经带着人朝着埃及过来了……

    皱了皱眉，楼至韦驮唤来纳芙德娜：“纳芙德娜，神殿的宫殿收拾好了么？”

    “还剩下一些扫尾工作，我的殿下。”纳芙德娜温柔的答道。

    “嗯，派人去叫爱西斯过来，吾有话要跟她说。”楼至韦驮想了想说道：“玛莎，带凯罗尔下去，然后等爱西斯来了，汝就去叫曼菲士过来。”

    爱西斯正歪在床上眯着眼小歇，纳芙德娜来的时候不巧，不过只要是关于楼至韦驮的事情，爱西斯总是能立刻装扮好自己。

    跟着纳芙德娜来到楼至韦驮的寝殿，楼至韦驮正坐在床榻上翻看着纸莎草纸上的记录预言，爱西斯紧挨着他坐下，靠在楼至韦驮怀里。

    楼至韦驮也没有推开爱西斯，由着她趴在自己的胸前，过了一会才放下手里的纸张，对着爱西斯说道“曼菲士很年轻，脾气也过于暴躁，爱西斯，吾希望汝能嫁给他。”

    爱西斯闻言面色一变，她早就猜到会这样，可是听到楼至韦驮这样说还是觉得很难过，为什么，为什么……

    为什么你放弃王位，放弃我，就连最后的一点奢望不肯留给我？

    为什么你什么也不爱，也不爱我，明明我们才是最亲近的，明明我们才该在一起，为什么你可以这么冷静的说着这么残忍的话？

    为什么？

    为什么你可以这样直接的说出我最不想听到的话，难道你不知道我会痛么？

    爱你好幸苦，可是我还是爱了，从懂事开始就一直爱着你，可你为何不爱我？为何连我的爱都要给别人？

    爱西斯趴在楼至韦驮胸前哭泣，不肯出声，执拗着不肯松手。

    楼至韦驮抚摸爱西斯的长发说道：“吾没有爱人的能力，爱西斯，汝值得一个对汝全心全意的男人，而吾做不到，曼菲士也是汝的弟弟，他是法老，汝该嫁给他的，而吾从七岁起就已经不能娶汝了。”

    “我不要……”爱西斯哭泣着说道：“我不要！我不要！”

    精致的妆容都花了，眼影的因为眼泪而形成墨色的泪痕，爱西斯犹如一头负伤的鹿，低低哀鸣，仍是不死心的挣扎。

    曼菲士站在殿外，听着爱西斯的哭泣声，手握成拳，心下却不解――王姐，为何我不可以？若是不可以，王兄，您又为什么要叫我来？

    “爱西斯！”楼至韦驮拿起一边的细亚麻布手巾，质地柔软而松薄，他小心的擦拭着爱西斯的脸柔声说道：“乖，别哭了好么？等汝们大婚，吾将宣布放弃下埃及的继承权，将其全权转交给汝，吾会留在上埃及，住在神殿内，在婚礼上为汝们祈福。”

    “我不听！”爱西斯作势要捂耳朵，却被楼至韦驮抓住双手：“曼菲士怎么可能爱我，他跟我一点都不亲近，一点也不。”

    “汝是埃及的女王，埃及最美艳的女子，他自然该爱汝的，比吾更爱，不论是为了什么，他都不会放开汝的手，只要汝不背叛。”楼至韦驮第一次主动的揽着爱西斯入怀。亲吻着她的发间，看着她的眼睛说道：“吾妹，吾希望汝能够幸福，可是汝的幸福，那是吾给不了的东西，吾只能将汝教给别人，曼菲士是唯一合适的。”

    “呜……”爱西斯窝在楼至韦驮怀里低泣，她知道他没有撒谎，她也知道这将成为定局，每次他看着她的眼，对她所说的话，从来都是无可挽回。

    女人最爱的，永远是那个得不到的并且给她伤害的男子，哪怕被伤的鲜血淋漓也是不肯松手。

    爱西斯办不到，她从五岁起就一直期待着成为他的新娘，而现在却必须嫁给别人。

    “曼菲士进来吧。”楼至韦驮唤道。

    殿外的曼菲士闻言一愣，而爱西斯更是浑身一颤，惊愕的转头看着走进来的曼菲士。

    曼菲士看着双眼通红，浑身无力，一副脆弱到极点模样的爱西斯，那张脸苍白，那双眼泪水涟涟，哪里还看得出平日的高贵和骄傲，这是他第一次见到如此狼狈的爱西斯，这样脆弱的模样，却是因为不肯嫁给自己。

    第一次，曼菲士觉得，或者自己该好好的正视一下自己与爱西斯的关系。

    从小他就顽劣异常，喜欢到处跑，哪里有功夫去找爱西斯，不过是每次看到了就说上几句，虽然爱西斯一直照顾着他，时常会派人找他，但是每一次都是找他去见尼普绿多，私底下他跟爱西斯相处的时间少的可怜。

    “王兄……”曼菲士看着楼至韦驮嘀咕着，不敢大声，生怕吓到本就脆弱的爱西斯。

    “汝能照顾好汝的王姐么？以丈夫的立场，照顾好即将嫁给汝的爱西斯么？”楼至韦驮问道。

    “我能。”曼菲士点头：“我将娶爱西斯为第一王妃，永不废除。”

    “还不够。”楼至韦驮摇了摇头道：“日后会有数不清的女人在汝身边，但是汝喜欢也好，兴趣也罢，吾希望汝能答应吾，绝对不娶第二王妃。”

    “好，我答应。”曼菲士先是一愣随即点头。

    而爱西斯看着楼至韦驮，又看了看曼菲士，跌跌撞撞的起身，带着亚莉飞快的回了自己的宫殿。

    曼菲士看着爱西斯离开，而楼至韦驮则摇了摇头：“她一直希望嫁给吾，可是吾从未想过要娶她，曼菲士，吾对她并不好，所以汝觉得吾自私也好，无耻也罢，吾希望汝能好好爱她，爱西斯是个执着的孩子，一旦认真了，就是死不回头，吾必须让她对吾彻底死心，而吾希望汝能明白，唯一适合汝的只有她，各国的公主背后代表着各国的势力与野心，娶得再多，也比不上有个能让汝安心对待的女子，汝懂么？”

    曼菲士皱了皱眉看着楼至韦驮说道：“不是很明白，不过，我会让爱西斯喜欢上我的。”

    “汝的脾气必须得改改，至少在面对爱西斯的时候，汝必须得让自己冷静下来，现在的她很脆弱，去吧，去陪着她，就算什么也不说，再也没有什么，比得上一个拥抱更加让她安心的了。”楼至韦驮看着门示意道：“就当是个任务，当汝让她全部的视线都落在汝身上，因为汝而喜怒的时候，这个任务也就完成了。”

    曼菲士闻言自信的一笑：“我喜欢挑战，这个任务，我一定会完成。”说罢，朗声笑着走了。

    ……

    转眼三年过去，李苏罗和李烟罗都四岁半了，虚岁六岁。

    因为罗祖文字跟瀚海大陆不同，又跟千夜琳琅不同，并且跟两人之前所在的中原也不同，所以这一年，李苏罗和李烟罗终于开始认字了。

    尼玛，不认得字，连看书都不能看好噶，如果不是听得懂话，这四年真的难熬啊！

    于是那文字……

    罗祖大陆的文字还比较好学，加上两孩子都是为神血养过的，记忆力和理解能力本就是天才的等级，所以还学得还比较快，因此学习罗祖大陆的文字只用了半年的时间，而瀚海大陆的文字则用了一年的时间，学完之后，两孩子也六岁，虚岁八岁了，开始习武。

    然后也开始学习千夜琳琅的文字，其实李苏罗和李烟罗并不知道千夜琳琅是什么地方。

    但是千夜琳琅的文字说实话……那实在是很坑爹。

    千夜琳琅的文字是用类似图案一样的纹印来写就的，每一个文字单独拿出来就是一道咒语，不同的组合有不同的作用，类似于规则的力量。

    所以李烟罗深深的辶耍而李苏罗也是看着那满是纹印一样的卷轴傻了眼。

    李清n偷笑，这个就连他学的时候也头疼万分呢。

    不过比起李烟罗，李苏罗可是认真的多，因为开始习武，而他在见过焚业的剑意之后更是坚定了习剑之心，这里的剑道与他之前所习不同，而且他感觉的出来，李清和给他安排的训练正是最大化刺激了他的潜能的训练。

    有这么好的机会不好好利用那是白痴。

    李苏罗是个剑痴，但是不是白痴，加上穿越前这货可是经常跟着陆小凤跑场，智商绝对没问题，所以他看得出来，李清和对于千夜琳琅是非常在意的，不然的话也不会每次提起就不自觉的一脸微笑。

    最要紧的是，李清和也曾说过他本就是出自千夜琳琅，日后李苏罗有所成就若是能达到条件，他也会带他去千夜琳琅。

    所以李苏罗学的很认真。

    而李烟罗虽然觉得澹但是人家之前是康熙帝，本来就精通满、蒙、汉三种语言，所以虽然学得吃力，写的也不够好，但是人家也在努力的学，他向来不喜欢认输，更何况这一世还有个厚爱他的父亲，他不想让人对自己失望。

    不过饶是如此，李烟罗对于习武还是很怨念的，摆脱他重生之前那个世界的武术也就强身健体的功能，而他的武技课老师是邪郎啊！要不要人活了！

    尤其是在李清和露了一手剑技把焚业打趴下了之后，李苏罗的两眼就差没放光了，武技课更加认真就为了早日毕业摸上剑，而李烟罗也不想被扔下，两个孩子就这么扛上了，于是李烟罗再一次的苦逼了。

    不过最苦逼的还是李慈华。

    李苏罗不喜欢李慈华抱，李烟罗也不喜欢。

    大老爷们谁尼玛喜欢被男人抱！还是个弱受的男人！尼玛，正常点谁都不喜欢，偏偏李慈华不仅喜欢抱他们还喜欢亲来亲去，于是李烟罗火了，一看到李慈华，这货就COS李苏罗，板着脸放冷气。

    于是李慈华抖了。

    而李苏罗的答案则差点没把李慈华给气晕，倒是让李清和与李清n等很是笑了一阵子。

    李慈华：“苏苏啊，为什么你不让我抱呢？”

    李苏罗一本正经道：“父亲说了，女人的怀抱让人软弱。”

    李慈华眼抽抽：“我是你祖父啊祖父，不是祖母啊，而且阿和就算了，阿n、袭灭、邪郎他们抱你为什么你不拒绝？”

    李苏罗头也不抬的继续练字答道：“他们的怀抱没你软！”

    “……”于是年逾过百的李慈华深深的辶恕

    李清和与李清n等俱是爆笑啊！

    就连李烟罗都佩服，这位爷的这张嘴还真是……

    咱还是跟你搞好关系吧。

    李苏罗对于李烟罗还是比较照顾的，甚至是纵容，他完全搞不清楚这里的风俗，因为李清和是按照千夜琳琅的那一套标准教导他，而李烟罗就轻松多了。

    这么说吧，李苏罗需要学习的东西比李烟罗更加全面，原因很简单，因为李清n并不属于千夜琳琅。

    所以那些与千夜琳琅相关的传承，李烟罗并没有学到，他的学习课程一如当年李清和给李清n安排的一样。

    而李苏罗的课程安排则更加严谨，也更全面。

    其实李清和从来没有想过把李清n当作千夜琳琅的弟子来培养，毕竟关系太复杂了，而且他可不希望自己的儿子弄出什么幺蛾子。

    李清n进入千夜琳琅并无好处，所以李烟罗也就不可能与千夜琳琅的传承有什么相关，他最多就是养成千夜琳琅的奢华作风，却没有那种权利。

    而李苏罗就不一样的，李清和在五岁时就跟李苏罗说了，日后他教给他的一切，只要是与千夜琳琅传承相关的功法，都不能告诉李烟罗。

    这是必须遵守的事情，于公于私都不可以。

    李苏罗应下了，也因此对于李烟罗更多了些纵容。

    相伴的岁月里，他只有这么一个人在相依相伴，两人出落的容貌也十分相似，宛如双胞胎一般，只不过李苏罗面容偏向俊美潇洒，面部五官的线条更为刚毅，而李烟罗则书卷气比较重，面目线条比较柔和，尤其是一双凤眼生生被他眉宇神色衬出了几分桃花眼的妖娆妩媚。

卷四：诸神黄昏 第二十二章：【第二更】

    楼至韦驮在得知伊兹密王子抵达德贝城的时候，便让玛莎出门买些东西，让她带着凯罗尔一起出门。

    再过一个月，下一次尼罗河泛滥的时候，便是爱西斯与曼菲士的婚礼。

    所以他必须把伊兹密王子这个隐患给及早的收拾掉，那个梦境里面他不是爱凯罗尔爱的不肯放手么？那么自己就顺水推舟好了。

    那个叫做路卡的尚未出现，而曼菲士也没有被毒蛇咬伤，毕竟他给曼菲士的那把剑可是有威慑作用的。

    而凯罗尔终于能出宫真的是非常高兴，一路上东看西看的，要不是跟着的人多，加上玛莎最近的调教也起了作用，只怕她又要兴奋的叽叽喳喳口无遮拦的说个不停了。

    伊兹密看着不远处的玛莎，他身边跟着路卡。

    路卡低下头对伊兹密说道：“王子，那位金发女孩前面的妇人就是玛莎女官长，是奥里斯王子的心腹。”

    伊兹密看那女官，不过三十来岁不到四十岁的模样，保养的很好，颇有气势，最要紧的是她居然留着长发，手上还带着一个王室才能佩戴的金手镯，而不像其他女官那样戴着假发，看样子地位非常特别呢。

    伊兹密目光又落在凯罗尔身上，金发白皮肤的女孩，真是少见，听闻最近埃及贵族兴起圈养金发女奴，那么这个也是其中之一了。

    “路卡，你继续去监视王宫，找机会接近那个女孩，看看能不能探出什么消息，听闻埃及最近兴起圈养金发女奴，你就以带她离开为诱饵去接近她。”伊兹密吩咐道。

    “是。”路卡应下，然后悄悄的离开伊兹密身侧。

    而伊兹密带着商队往前走，拐到玛莎的前面不远处，等到玛莎走进这才装作弄掉了布匹，与凯罗尔搭上线。

    凯罗尔看着眼前的男子，光亮的浅亚麻色长发，茶色的眼睛，这个人不是埃及人，是哪里来的呢？

    随从玛莎一起负责护卫的蛇卫小队长奈塔等人立刻围了上来，奈塔看着眼前的男人说道：“你不是埃及人，是哪国来的，报上名字！”

    伊兹密微微躬身说道：“啊，我是游走各国的商人伊密尔，这是入境许可证，刚从西边沙漠过来。”说着拿出一个皮子的卷轴递给奈塔。

    奈塔接过来一看，然后点了点头：“好吧，商人是准许进入的。”

    外国人？凯罗尔一惊，古代就有这种商队么？那么可以问问，是如何从利比亚沙漠过来的。

    想到这里，凯罗尔立刻把玛莎的调教忘的一干二净，走道伊兹密面前，一脸笑容的问道：“告诉我旅行的情景可以么？你的国籍在哪里？如果越过热沙漠？”

    玛莎皱眉，对凯罗尔喝到：“凯罗尔，你在做什么，回宫了。”

    凯罗尔闻言浑身一颤，暗道不好，一高兴把玛莎给忘了，连忙乖乖的跟着转身离开。

    而伊兹密则看着玛莎，又看了看凯罗尔，心里却对于那位自愿放弃继承权的奥里斯越发感兴趣了。

    玛莎回宫后就把这事告诉了楼至韦驮，后者只是笑了笑，叫来凯罗尔微笑着问道：“汝想回家是么？”

    凯罗尔点头。

    “汝自尼罗河而来，也可自尼罗河而返，吾可以送汝回去。”楼至韦驮说道：“但是这是有条件的。”

    凯罗尔连忙问道：“什么条件？只要我能回去什么条件都可以。”

    “汝回去之后，必须立刻离开埃及，否则，一旦再次靠近尼罗河还是一样会回来这里。”楼至韦驮说着顿了一顿问道：“汝能做到么？”

    凯罗尔犹豫了，她喜欢考古，热爱着古代的一切，但是这并不包括愿意一直留在古代，她的家人在现代，她的未婚夫也在现代，但是回美国……

    “没有别的办法么？我喜欢埃及……”凯罗尔问道：“我喜欢考古……”

    “有，那就是先留下，等吾把一些事情料理完之后在送汝离开，不过汝必须乖乖的，吾会让玛莎看着汝，把汝会的知道的写下来给吾，汝帮助埃及，吾就帮助汝，这就是条件。”楼至韦驮说道：“汝可以考虑下，汝并不愚蠢，知道的太多未必是幸事，冒冒失失的说出来，只会带来灾难，想想汝是怎么被抓的。”

    凯罗尔一愣，随即低下头不在说话。

    ……

    哈迪斯看着冥空的那轮紫色冥月发呆，塔尔塔洛斯封闭幽冥深渊之后，他就一直驻扎在冥王宫深处的地下宫殿里，鲜少出现在众人眼前，大部分的时候即便外出也是戴着隐匿之盔，让人无法探知自己的所在。

    就象现在，所以当他察觉到异样的时候并未太过在意，但是接下来他的头盔被拿掉，而他本人也在转身的那瞬间落入一个熟悉的怀抱。

    檀香的味道。

    入目的是六铢衣那熟悉的脸。

    哈迪斯微微张着嘴，很是惊愕，但是却又不知该说什么好，直到六铢衣吻过来，他还是没有回过神，只是愣愣的，任由六铢衣动作，场景瞬间转换，六铢衣抱着他瞬移到了地下的宫殿。

    “好久不见了，哈迪斯。”六铢衣握着哈迪斯的手，吻了吻说道。

    “你，回来了……”哈迪斯好半天才吐出这么一句话，却不知道该如何接下去，还能说什么？

    “嗯，来接汝。”六铢衣笑道：“哈迪斯，汝愿意与吾缔结婚契，生不离死不弃，誓约永恒么？”

    哈迪斯一愣，好一会才笑了，却是有点讽刺的意味：“爱瑞斯不要你了？”

    “爱瑞斯从未爱过任何神，吾只是照顾他，以兄长的身份，此事说来话长。”六铢衣皱了皱眉道：“适合他的是阿斯忒尔，不是吾，而吾，从未对汝以外的神在意过。”

    六铢衣揽着哈迪斯入怀，慢慢的解释道：“吾本不属于这个世界，因为一个意外来此，正好遇到卡厄斯造神，吾便成为了第一位，吾的原名是六铢衣，爱瑞斯本是吾该保护的对象，他之本名为李清n，而阿斯忒尔则是与李清n一同长大的至亲好友，本名狼烟雪……”

    哈迪斯听着六铢衣娓娓道来事情经过，心头执念终于得到缓解。

    等到六铢衣说完，哈迪斯沉默不语，六铢衣也不着急他微笑着说道：“吾知道汝现在很疑惑，吾可以等的，等汝的答案。”

    哈迪斯看了看六铢衣，点了点头道：“我想想。”

    六铢衣其实并不是只身一人回来的，狼烟雪也被他带来过来，扔到阿波罗那里去了。

    阿波罗这边正在生闷气呢，结果一个人从天而降，居然是久违的兄长，阿波罗惊喜了。

    “兄长。”阿波罗连忙去扶起狼烟雪。

    “嗯，一切还好吧？”狼烟雪掸了掸袖子问道。

    阿波罗点了点头道：“还好，只是最近父神脾气很不好，跟赫拉经常吵架，前不久还把赫拉吊起来打了一顿。”

    狼烟雪一愣，好难得啊，宙斯居然会折腾赫拉？

    后来才知道是因为宙斯的一个儿子，赫拉克勒斯的缘故。

    该说真是自找的么？反正狼烟雪是很不耐烦了，而在得知阿波罗与雅典娜缔结婚契之后，彪悍一如狼烟雪也深深的感觉到了遄矗尼玛处男神和处女神，果真是天生一对啊！

    吾该说恭喜么？

    狼烟雪眼抽抽的避开这个话题，反正只要雅典娜不伤害阿波罗他是不会插手此事的。

    “嗯，吾在这里住一段时间，然后看看德克亚忧纳那边的消息吧……”狼烟雪说道：“吾弟，汝这样很好，干净的一如出生时那样，真是让吾欣喜。”

    阿波罗闻言微微一笑，有些腼腆的笑容看着更加圣洁，狼烟雪伸手摸了摸他的金发说道：“头发梳起来吧，吾教汝。”

    “好。”阿波罗点了点头，乖乖的由着狼烟雪动作。

    阿波罗的头发已经过腰，浓郁的金色长发宛如波浪般卷曲，趁着阿波罗精致的五官显得多了几分妩媚之感。

    将他两侧的发在脑后反编然后用缎带系着，看起来清爽了不少，只是额前有几缕卷发垂下，频添了一抹妖娆。

    狼烟雪很满意这发型，点了点头，便松了手。

    “兄长之前去哪里了？”阿波罗问道。

    “别的世界。”狼烟雪答道：“汝看，哪里是北欧的神界，除了奥林匹斯之外的神界，既是如此，那自然是有其他世界的。”

    阿波罗一愣，有些恍惚的想到这倒也是很有可能，不过兄长有这种穿越世界的能力？

    阿波罗自认做不到。

    而六铢衣也在琢磨，要不要把命运三女神带走呢？毕竟这些小神在希腊神话里面基本没什么重要作用，只要不死神格不灭，规则之力就会运转下去，而命运三女神除了防止命运之线就没什么别的事情做了。

    而摩洛斯等小神更加坑爹的很，都是帮哈迪斯跑腿，现在冥界人员充足，一个个都闲下来了，都没什么事情干，如果拖回去，倒是可以给李苏罗培养一下，那就省下不少事了。

    其实说来说起，六铢衣心里还是公事为重啊……哈迪斯，汝要努力啊！

卷四：诸神黄昏 第二十三章：【第三更】

    冬日，李烟罗再一次自噩梦中惊醒，梦里是康熙晚年痛失十八子的旧事。

    李烟罗喘了口气，忽觉得腰上一紧，颈窝里感觉到温热的气息，一回头，便见李苏罗正睁着眼看着他，而腰上的感觉正是李苏罗揽着他的手，许是察觉到他的惊慌，把他也吵醒了。

    这是李烟罗最纠结的事情，好端端的，有那么多房间，为毛要让他们睡一张床啊！

    不过抱怨归抱怨，纠结归纠结，看着李苏罗小心翼翼的给自己拉好被子，然后又揽着自己睡觉，李烟罗真心觉得这货实在是太成熟懂事过头了！

    但是你说他懂事吧，这货学东西也是从头开始，天赋好的惊人，却没有丝毫做做的模样，以康熙帝那毒辣的目光愣是没瞧出李苏罗哪里不对劲，所以李苏罗归结于对方的天性了。

    毕竟自己也是神血养过的，自然也知道那效果。

    不过看着李苏罗越来越出色的模样，虽然两人长的相似，但是他看的出来，李苏罗样貌或许会比他出色。

    心里想了些乱七八糟的东西，李烟罗再一次沉沉睡去，这后半夜倒是再无梦境骚扰。

    第二日，李烟罗醒过来时，李苏罗已经穿戴完毕上课去了。

    因为李苏罗的课程比李烟罗要多一些，尤其是礼仪课，所以每天都比他提前一个时辰起床。

    打着哈欠，李烟罗由着自己的女官‘欢无我’给自己更衣，他必须感慨，现在的生活条件比他当皇帝的时候不知道高档多少，原以为是古代，却不想这里还真有修仙者，嗯叫做修士，这也就罢了，没想到还真有钟表，看样子这里的科技等级也不低。

    啧，李烟罗不由得撇了撇嘴，尤其是在他知道李清和有几个徒弟是皇帝的儿子之后，他彻底没了脾气，因为他发现，自己在怎么在意也只是想得越多让自己越头疼。

    自家父亲秘密太多太多了，家里的那些人没一个简单的，他只能装作无知，按照安排来做事。

    早饭是金米粥，他记得这种味道，这种米在康熙年间被封为贡米，没想到这里也有。

    小口吃着，味道比记忆里更好，配菜也很爽口，还有一碟子牛奶厚蛋烧，吃着就像是蛋糕一样，这是李烟罗最喜欢的食物了，没有食不过三的规矩太痛快了有木有！

    居然开始喜欢甜点，咱果然是个小孩子……

    李烟罗这么想着，又夹了一个厚蛋烧吃了起来。

    其实他现在的状况有点像当年的胤i，当年胤i凡事都是由他亲自操持，而他现在呢？

    李烟罗的一切不也是由李清n亲自操持，虽然不是动手，不过认字写字都是李清n亲自手把手的教着。

    其实说实话，李烟罗真心想过要讨好李清n，毕竟是他父亲，虽不是亲生的，但是，那一碗碗的血，他一口口的喝下去的却是真的，幸好他们不知道自己是重生的，所以倒也没出什么事情。

    用过饭，李烟罗身后跟着欢无我，饭后散步半小时，用于消化肚子里的食物，散步过后就要去李清n哪里上课，无非是识字罢了，到现在为之，出了一个童话色彩浓郁的故事书本，他还真没看到其他的书，原因很简单，李清和的书房不在桂轮院，桂轮院的书房是他们上课识字的地方，哪里什么杂书都没有。

    所以说，你以为看书是容易事么？你错了！

    没书看个屁啊！

    李烟罗站在廊下，发现自己还是不要出门的好，因为外面在下雪。

    正在嘀咕着呢，然后就觉得头上多了个东西，额头蹭着了，感觉还挺舒服，却是李苏罗预热完毕回来接他去书房，至于脑袋上多出来的，则是李苏罗的毡帽。

    “别发呆了，去书房。”李苏罗伸手去拉李烟罗的手说道。

    李烟罗也不躲，由着他拉着自己往书房去，不得不说，目前为止，他的生活区域仅限于桂轮院，虽然院子不小，但是六年了，实在不算大。

    “苏苏用过饭了么？”李烟罗问道。

    “嗯。”李苏罗头也不回的答道：“今天父亲跟吾说，等汝十岁了，就去书院上课。”因为李清和再三教导的缘故，李苏罗总算把自称给改过来了。

    李烟罗一愣随即点了点头：“哦，那苏苏呢？”李烟罗则还不习惯自称这种东西，真心觉得累，之前差点把朕都说出来的有木有……

    “吾也去。”李苏罗答道。

    所谓的书院就是李倾国为了方便孩子学习所开办的族学，还特意去请教了九祸，就连李倾城的几个孩子甚至李倾城的几个弟媳也托关系进来，原因很简单，这里的老师是李慈华去请来的退休老翰林和老学士，学识那是顶好的。

    书房里，李清和与李清n早就等着了，只不过，李清和正在发呆。

    原谅李清和的失态，实在是……

    李清和看不出李苏罗和李烟罗的异常是因为他从没往那处想，而且两个孩子是重生，而月神就不同了，得知消息后就推演了一下，一般来说推演命数都是推演未来走向，可是月神大约是因为自己本就是重生的关系，所以就往后推演了一下，看了看两孩子的过去。

    于是这不就露馅了么。

    于是月神联系李清和，说是要过来看看这位小弟。

    说实话，月神推演的是李苏罗，对于李烟罗只是顺便，谁知在得知对方是康熙之后，好半天才觉得这个名字有那么点耳熟之后，月神想起来了那悲惨的前世。

    啧啧啧啧。

    九龙多嫡中的八龙都被李寂然占了，拉回去当儿子可劲的使唤，如今终于轮到康熙了么？

    上辈子的老爹，吾真的很期待见到汝啊！

    阴笑着，月神扔下功体被禁锢的路西法，打算回来看看康熙帝的转世，嗯，按照他的推演，这是康熙帝的转世，他并不知道对方还有记忆啊，但是他有个万能的大哥啊，所以在问了李寂然之后，得了准确消息的月神准备过来好好跟他上辈子的老爹处处。【康熙，一路走好！】

    啧啧啧啧，汗阿玛，多么久远的称呼！

    幸好康熙是过继到李清n名下的，不然李烟罗得纠结死。

    特特的换上一身立领黑玉绸金线龙纹冬日旗装，扎着马尾，掩去那不属于人类的容颜，以最接近人类的面目再一次步入尘寰，月神告知了李清和之后，奕奕然的往一念之间而来。

    而此时的李清和之所以发呆是因为不解，为什么月神看起来那么兴奋呢？在李清和的认知里，由李寂然一手调教出来的月神那脾气跟李寂然是一样的恶劣。

    李寂然一无聊就有人要倒霉，李寂然一高兴则倒霉的人更多，月神一样。

    李苏罗注意到自己父亲的失态，有些疑惑，不过只是乖乖的跟着李烟罗一起站到一边，由着李清n教导写字。

    于是李清和在那发了一天的呆。

    第二日，天晴，诸事不宜。

    于是当李烟罗跟着李苏罗没有去书房，而是去了主屋李清和所在的院子，那里月神已经在等着了。

    月神的容貌比较像云曦，但是更像李悠然，而李悠然长得像李寂然，偏生李寂然跟他爹娘完全不像，或者说小时候还挺像的，越大就越发的‘面目全非’了，但是人的五官啊，看着看着就容易恍惚，那双眼睛冷冽而深沉，让康熙不由得一愣。

    这人好大的气派，坐在哪里的姿态肆意，你看他，背靠扶手歪在椅子上，一只脚踩着脚踏，一只脚踩在椅子上，踩在椅子上的脚正对着李清和。

    偏生李清和无比淡定，仿佛早就习惯了一般，正在那里分茶。

    月神容貌精致俊美毫无女子的柔媚而是一种极致的精致俊美，哪怕掩去神化后的特制，以最接近人的姿态出现，他也毫无疑问将露出本来面目的李清和与李清n给压制了下去。

    李清n早就见过月神倒也见怪不怪，李清和是看多了，对自己儿子的那张脸有了免疫力，可是李苏罗和李烟罗却是第一次见面。

    “这孩子就是李苏罗？”月神问道。

    李清和抬眼看了看月神以下巴示意的方向，然后点了点头道：“六岁了，虚岁八岁。”

    “看着倒是个不错的，走剑修的路子么？”月神问道。

    “嗯。”李清和点头，然后把泡好的茶递给月神，又对李苏罗说道：“苏罗过来。”

    原本已经落座在一边的李苏罗立刻起身，规规矩矩的走到李清和面前：“父亲。”

    “这是汝的三哥，乃是月宫第九任月主，月名‘月神’，本名李依然。”李清和介绍道。

    “弟弟见过三哥。”李苏罗乖乖的问候道，心里却在嘀咕，三哥也就是说还有两位兄长？难道也是过继的？

    不怪李苏罗，谁让李清和现在对外的身份是未婚呢。

    “嗯，既是父亲如此说，吾也不小气，这把剑送汝吧，剑修，自然是该有把好剑的，吾之剑乃是兄长以霜华剑气与自身心血练就，后来吾也有样学样的弄了一把，只是搁着无用，便给了汝吧，此剑无名，汝自己取个。”一把银灰色的长剑，只是剑刃猩红，剑身点缀着七颗冰魄石，看起来奢华而精致。

    “饮雪。”

卷四：诸神黄昏 第二十四章：【第一更】

    饮雪，剑自然是要染血的，剑修的剑，一旦出鞘那便是可饮人命，而雪，是飞雪么？还是当初的吹雪？

    李苏罗看着那把剑并不接手，那把剑比年仅六岁的他要高，他拿不起来。

    “饮雪，倒是个好名字。”月神点了点头，想了想又摸出一个精巧的眼镜蛇额冠：“成年之前就用蛇冠吧，十五岁可用鹰冠，成年才能用龙纹，这是千夜琳琅的规矩。”说罢不在理会李苏罗，而是转而看向李烟罗：“李烟罗？父亲，这名字汝起的？”

    李清和点了点头算是承认了。

    “修罗、阎罗，嘛都是恶鬼么，哈，倒也合适，啧~孩子，过来。”月神微眯眼睛，冲着李烟罗说道。

    李清n对李烟罗点了点头。

    于是李烟罗纠结着站起来慢慢的走到月神面前。

    月神一眼就看出来，这孩子的资质是很差的，若不是李清n的血养过，只怕日后也是个残废，嗯，月神从手上摘下一串寒魄玉髓手串递给李烟罗：“拿着吧，虽然算不上什么好东西，不过对汝身体有好处。”

    李清和眼角抽了抽，寒魄玉髓，一万块寒魄未必出一块玉髓，更别说月神这串是从一整块玉髓里面取出的髓卵制成，统共就这么一串，这可是李悠然送给月神的万寿礼，这玩意对于阴寒功体的修士有极大的好处，不但能温养宿主经络体格，还能使其修炼增幅不少。

    “接下吧，这可是好东西，也就是汝能这么轻易的不当回事。”李清和叹气，不由得摇了摇头，不过他也知道，依照李寂然的性子定是给他淘换了不少的好东西。

    李烟罗这才接过来。

    月神不以为意：“有什么关系，反正对吾早已无用，而且兄长定会送吾更好的。”

    好吧，这是炫耀，这货绝对是炫耀，默默的退回座位的李烟罗不由得腹议道。

    月神看着李烟罗，毫不掩饰的轻笑，暗道：果然还是一如既往的会隐藏心思呢。

    看着依旧保留着原本习惯的李烟罗，突然的月神就没了兴趣，先一步离开了。

    李苏罗和李烟罗看着月神瞬移离开，都颇为惊讶，要知道李清和与李清n从来不会在他们面前这么做。

    李清和看了看李苏罗，而李清n抱着李烟罗先走了。

    剩下李清和与李苏罗，就连夷光都退下了，李清和问道：“疑惑么？”

    李苏罗点头。

    “汝记住，汝之长兄名为李寂然，字：冷卿，汝之二哥名为李悠然：字：少师，汝的三哥就是刚才汝所见的那个，他十五岁进入月宫，三十岁继任月宫之主，多年以来，备受天道垂爱，成就不小，吾从不奢望汝能与他一样，吾只是希望汝能做个纯粹的剑修，剑者，自有汝的剑道。”李清和缓声说道：“寂然是千夜琳琅的现任琅主，悠然是继承人，汝的两位兄长，他们的一切都是自己努力所得，所以，目前来说汝是最差的一个，也是最小的一个，他们的生命远比汝所能想的要长久的多，等汝到了那个时候便会懂得，明日起，吾教汝剑术。”

    李苏罗点头，眼神炽热，他本就不想争什么，当个纯粹的剑者本就是他心之愿。

    而李烟罗此刻则歪在李清n怀里，没一会就睡着了。

    过了两日，六铢衣带着哈迪斯回来了，而狼烟雪也回来了。

    哈迪斯与雅典娜签订了停战契约，而宙斯也被狼烟雪阴了一把，没有了神王神格，雅典娜毫无压力的踹掉宙斯，将之关押在冥界的监狱里面，让他跟他爹在牢狱里面相亲相爱去了。

    而剩下的奥林匹斯神，也被狼烟雪全部收拾了一遍，并且神王神格给了阿波罗，阿波罗顺利的继任神王之位，雅典娜成为阿波罗的王后。

    而哈迪斯把冥界扔给自己的替身跟着六铢衣过来了，狼烟雪给阿波罗留下了通讯器，倒也不担心会出事。

    于是在李清和的面前，袭灭天来主持了六铢衣和哈迪斯的道契缔结，最后再由李清和打上一道封纹即可，若有背弃之举，契约规则之力便会反噬其身。

    哈迪斯得知这个事情之后，明显的看着六铢衣的眼神温柔了不少，当晚六铢衣和哈迪斯在风从虎的住处折腾了一夜。

    而狼烟雪则直接回了雍和院的住处，往床上一倒就睡了，整整睡了一天才起来。

    没有封印的六铢衣看起来倒是多了几分亲和之感，哈迪斯对于这个世界的一切都表现的非常好奇，所以风从龙这边很热闹，袭灭天来也不由得感慨，如果楼至韦驮在就更完美了……

    ……

    因为宣布了曼菲士和爱西斯结婚的消息，于是刚刚才因为曼菲士登基而热闹起来的人群，如今是更加热闹了，伊兹密早在半路就得了消息，到了德贝城之后，在城外驻扎帐篷，等到贺礼队列前来，这才与米达文出现在埃及的王宫里，这时候距离曼菲士和爱西斯的婚礼只剩下几天的时间。

    曼菲士举办了盛大的宴会，整个德贝城都在欢呼。

    埃及周边的几个小国也派了使者前来，多是王子和公主，而楼至韦驮也出席了这个宴会。

    只是楼至韦驮今天穿了一件半透明的宽袖长袍，虽然是敞胸的，但比只穿着腰衣要好的多，因为他不喜欢戴冠，如今又是神官，所以他只是佩戴了金蛇在头上，并未戴冠，双手和双脚也缠绕着金色的眼镜蛇。

    伊兹密自从宫人们说那就是奥里斯的时候开始，他就一直盯着楼至韦驮，不得不承认，确实是非常的迷人，宛如天神的男子，只是他不懂，为何明明才是最佳继承人的奥里斯却放弃继承权。

    楼至韦驮身边跟着爱西斯，他没有像往日那样让爱西斯挽着他的手，而是与她保持距离，而凯罗尔也跟着楼至韦驮出席了宴会。

    所以，因为这个缘故，爱西斯现在可以说是恨死了凯罗尔。

    女人么，憎恨的时候，从来都是不需要理由的，只要给个目标就行了，于是凯罗尔很不幸的中奖了。

    其实楼至韦驮来参加这个庆典一是为了爱西斯，二是想起一件事。

    他坐到曼菲士身侧，从爱西斯手里把羽扇抓了过来，这亲昵的动作惹得爱西斯一丝窃喜，不过很快的，等到楼至韦驮以扇掩嘴跟曼菲士耳语了一阵子之后，楼至韦驮就把扇子扔给了爱西斯，并且抓着她的手递到了曼菲士手心里。

    然后楼至韦驮起身，留下玛莎跟着凯罗尔，自己则去找伊姆霍德布说话。

    他之前翻阅典籍，记得尼普绿多之前因为沙漠之战在西方的沙漠呆过一阵子，他记起来梦境里，似乎冒出个假冒的王弟，嗯，必须解决了，楼至韦驮真心觉得曼菲士这一个王弟就够麻烦的得了。

    “殿下，您有何吩咐？”伊姆霍德布领着西奴耶跟着楼至韦驮到了偏殿，这才出声询问。

    “派人去西方沙漠搜寻一下，吾记得父王曾在哪里呆过一段时间，当时吾年仅四岁，记忆里似乎有个女人非常得父王宠爱，去查查，那个女人的下落，可否有生下子嗣，若是有，找到墓穴，将之迁徙，吾不希望王家信物外传，或是某一日突然冒出个孩子来认亲。”楼至韦驮缓声说道。

    “什么！”伊姆霍德布和西奴耶大惊。

    “此事吾已经跟曼菲士打过招呼，伊姆霍德布，派人好好查查，务必寻回信物，不论死活，都要带回来，王家的血脉，不该淹没在沙漠中。”楼至韦驮命令道，他说到这里声线冰冷，越发显得冷酷而高贵。

    伊姆霍德布连忙躬身，就连西奴耶也单膝跪下答道：“是！”

    于是尚未出场就被炮灰的涅瓦曼就这么没了么……

    嗯，吾表示一切尚未可知。

    “另外，伊姆霍德布，对外宣称凯罗尔是尼罗河女神哈比赠送给王室的礼物这件事，那个女孩通晓各国历史，运用得当对埃及是个非常好的助力，西奴耶，选几个忠心的奴隶，吾要训练他们，尼罗河的馈赠，若是没有护卫就太不成样子了。”楼至韦驮微笑着说道。

    “啊，是，但是为何要？”西奴耶不太明白。

    “殿下是想用凯罗尔做饵？”伊姆霍德布疑问道，但是语气肯定。

    “吾已经失去了父王，吾不是个好儿子，但是吾想当一个称职的兄长，以吾之能，保护吾弟，是吾之责任不是么？而且，吾也并未撒谎，凯罗尔的确不是埃及人。”楼至韦驮点了点头，算是承认了伊姆霍德布的猜测：“汝的孙女是个聪明的女孩，听闻她有一双巧手，吾身边还缺个女官，让她来神殿协助纳芙德娜吧。”

    伊姆霍德布大喜：“是，这是荷尔迪亚的荣幸。”

    “自困唯心，渡众唯心，此心有本，一瞬归程。”楼至韦驮看着殿外奔腾的尼罗河说道：“一步既出，无需耽于G碍，前行便是。”既然已经入了世，结了缘，造了孽，吾依旧无悔，王室子弟的责任，并非是他想不管就能抛手的，他的冷眼坐实了尼普绿多的死亡，这份亲情，他只能偿还在埃及。

    他或许能还清这份父子债，却唯有爱西斯，他亏欠。

    伊姆霍德布不太懂楼至韦驮前一句话，但是后一句他明白了，于是跟着西奴耶相谐退下。

    曼菲士看着伊姆霍德布和西奴耶回席，而楼至韦驮却未回来，皱了皱眉，又看了看他左手边的爱西斯，有那么一瞬间，曼菲士想给自己一巴掌，让你给爱西斯喝酒，看她那摸样已经有些微醉了，眯着眼，双眼水润润的，媚态撩人，曼菲士真想现在有扑上去禽兽一番，不过他可没兴趣当众表演。

    嗯，一会可以抱王姐回宫，到时候可以占点便宜，再不济距离大婚只剩下五天时间，忍忍就是了。

卷四：诸神黄昏 第二十五章：【第二更】

    而伊兹密看着刚才跟着楼至韦驮离席又回来的伊姆霍德布，却发现独独少了楼至韦驮，不由得眯了眯眼。

    他身边的米达文也有些着急，却也无可奈何，上埃及的神殿除了祭司和神官就只有王室成员才能进入。

    回到神殿的楼至韦驮歪倒在床榻上，心情难得的轻松。

    改变剧情会如何呢？

    楼至韦驮微笑。

    这一夜，楼至韦驮会睡得很香。

    而伊姆霍德布在宴会结束后就找来自己的孙女，荷尔迪亚。

    荷尔迪亚有着迷人的蜜色肌肤，容貌甜美中带着妩媚，虽然比起爱西斯差了一大截，但是也是个可人的美女，尤其是这位美女今年已经十七岁。

    “荷尔迪亚，去收拾一下，明日你便去王宫找纳芙德娜，以后就跟在奥里斯殿下身边。”伊姆霍德布说道。

    “真的么？可是奥里斯殿下不是住在神殿么？我去方便么？”荷尔迪亚有些激动，不过也有些担心。

    “放心，这是奥里斯殿下亲口对我说的，荷尔迪亚，你去了之后就是神殿里的女官，也是奥里斯殿下的随侍女官，记住，你只能忠于殿下一人，殿下会为你选一个好丈夫的，另外多跟着纳芙德娜女官学学，之前玛莎女官长曾经说过，陛下不大喜欢吃东西，你做的一手好菜，想必殿下会喜欢。”伊姆霍德布微笑着答道。

    荷尔迪亚闻言双眼闪闪，连忙点头：“我会的！”

    荷尔迪亚见过伊姆霍德布之后就立刻回去收拾东西，其实她能带的东西不多，不过一些饰品和必要的用具，换洗的衣服，其他的什么也不能带，神殿的女官有专门的衣服穿。

    荷尔迪亚看着自己所在的屋子，这里她住了十七年，谁又能想到在这之前她不过是个喜欢看少女漫画的大学生呢？

    还真得谢谢那个女人，跟自己的男朋友上床并且还把自己推下楼梯，还好自己重生了，虽然重生到了尼罗河女儿里面，但是荷尔迪亚很清楚，原著里没有伊姆霍德布的孙女登场，也没有那位奥里斯殿下。

    不过不重要了，谁说现实就一定要跟漫画一样，细川老奶奶不也说过，那是根据埃及历史改编的么？

    荷尔迪亚现在唯一的想法就是在这个封建奴隶制的时代活下去，好好的活下去，谁是穿越者她不在乎，她很自私，能力也很有限，招惹王子的已经有了个凯罗尔，她还是当个乖乖的本土原住民就好。

    对于奥里斯，荷尔迪亚是很好奇的，不过她从没想过要可以去探听，但是她知道自己的祖父是最忠实埃及的人，之前偶尔听到的关于那位殿下的传闻，她感觉的出来，这位殿下非常低调，并且应该是不知道剧情的，但是那一日看到祖父带回来的女奴她有纳闷了。

    不过人家是大神官，她不过是个低下的王宫女官，只能在前殿做些伙计，后殿她是不能去的，更别提只有王室才能进入的神殿，她可不想被爱西斯抓去祭神。

    虽然爱西斯没有像原著里爱曼菲士爱的死去活来，但是爱西斯深爱着奥西斯的事情，自己的祖父可是不止一次的感慨过。

    不招惹曼菲士，不喜欢爱西斯，甚至不喜欢权利，更没有做什么出格的举动，这位奥里斯已经被荷尔迪亚判定为意外的穿越者，就是不知道是哪里来的，是跟她一样来自天朝，还是其他朝代？

    但是不论哪个朝代似乎都没有银发金眸的人吧？

    银发金眸，说实话，初次听到这个消息的时候，荷尔迪亚想到的是杀生丸，不过后来证实是错的。

    杀生丸才不会跟人类那么亲近，也不会因为有个人类的父亲就停步不前，哪怕是穿越后也一样。

    所以荷尔迪亚实在想不出是谁。

    不过没关系，明天就知道了。

    昏昏沉沉的想着，荷尔迪亚睡着了。

    第二日，荷尔迪亚穿着一身洁白的细亚麻布的努格白跟着伊姆霍德布去了王宫，然后在前殿哪里遇到了纳芙德娜。

    纳芙德娜引着她先去了女官所拿换的衣服，这才带着他去了与神殿想接的东殿，这是紧挨着神殿后面寝殿的宫殿，中间有一个莲花池作为衔接，周围的房间就是给女官准备的。

    荷尔迪亚被带到一个房间，不小，很整洁，是个单间，铜制的床架和木质的床板垫着厚厚的亚麻褥子，倒也柔软舒适，并且因为外面就是莲花池，神殿又是靠近尼罗河的，倒也颇为清凉。

    想到这个荷尔迪亚发现，整座神殿的温度似乎都不高，比较凉爽，算了，反正埃及太神秘了，咱不关注这个，睡得好就行。

    方好东西，荷尔迪亚换上女官的衣服，女官的衣服比起努格白多了些点缀的珠子，还有个颈饰，虽然是铜制的，但是上面确实是镶嵌着绿松石还有埃及蓝绘制的花纹，倒是精致的很，唯一不好的就是要戴假发，真是太讨厌了。

    虽然很漂亮，但是本来就有头发，再带一个，就算埃及假发的工艺很高超但是也是会觉得热啊！

    这就是为什么埃及的女官一大半都是光头的原因，因为戴假发和戴帽子更容易！

    纳芙德娜看着荷尔迪亚嘟着嘴在那弄假发，笑了笑道：“若是不喜欢就别带，把这个系上吧。”拿出一根绣花缀着珠子的额带，纳芙德娜给荷尔迪亚戴上：“你的头发很浓密，戴上发套反而不好看，以后就系着这个，殿下不会介意的，当然，你也不能骄傲。”

    荷尔迪亚点了点头，纳芙德娜很温柔，她很清楚，原著里，纳芙德娜和塔莎都是凯罗尔身边的，没想到现在却在奥里斯这里。

    “谢谢纳芙德娜女官，荷尔迪亚知道自己的身份。”荷尔迪亚微笑着说道。

    “那就好，跟我来，听说你会做菜，就跟我一起去准备早餐吧。”纳芙德娜说道。

    “好的。”荷尔迪亚微笑，嗯，或者拿食物去试探也不错~

    荷尔迪亚蒸了个蛋羹，又做了些素菜，比如酸辣土豆，因为没有筷子，所以这里的食物都是手拿，用的都是小个的土豆，就算不能入味那味道也不差了。

    荷尔迪亚真是收购了埃及的面包！

    就拿加了一撮盐的面包还是只有贵族才能吃的东西，不仅味道不好，还有很多细小的沙子，她实在很纳闷，漫画里面的凯罗尔怎么会吃的那么开心，不嗑牙么？

    对于这里怎么会有筛子和石磨，纳芙德娜的回答是因为楼至韦驮小时候某一次吃面包时，正值换牙的时候，却因为沙子而弄掉了一颗牙，那之后尼普绿多王专门派了人去其他国家学习如何将小麦磨得更细，并且滤掉沙子而弄来的。

    于是荷尔迪亚明白了，说白了已死的尼普绿多王，其实你是个儿控对吧！

    不过一想到自己以后也能吃上无石子的面包，甚至馒头包子，荷尔迪亚荡漾了~

    当楼至韦驮看到今天的早餐的时候，于是他的好心情又差了，为什么今天的分量又多了！

    不过看到清爽的凉拌黄瓜和白嫩的肉夹馍之后，楼至韦驮终于在纳芙德娜等人的注视下拿了一个吃了起来。

    味道还行，毕竟不是地道的中国菜，不过不那么油腻，楼至韦驮点了点头：“是荷尔迪亚做的么？人呢？”擦了擦嘴，楼至韦驮示意够了，于是，一盆子食物，他就吃了几片黄瓜和一个肉夹馍。

    “在外面呢。”纳芙德娜暗自呼出一口气，嗯，今天至少吃完了一个面包大小的食物。

    “传。”楼至韦驮说道。

    于是在外面等着的荷尔迪亚呼出一口气，老实说，她看到拿下去的食物的时候，还以为自己做的不好呢，还是说这位的嘴太挑了？这么挑是怎么活下来的？尼普绿多，你太溺爱了！

    想到自己同年就吃着咯牙的食物的时候，这位爷已经吃上柔软的面包了，一瞬间，荷尔迪亚悲愤了！

    不过就算如此，饶是做好心里准备的荷尔迪亚还是被楼至韦驮惊到了！

    如来观音玉皇大帝、上帝耶稣玛丽亚，我发誓，尼玛什么漫画里走出来的美男子都没有眼前的这位美型，至少她的少女漫画里面就没能比得上眼前这位的，杀生丸殿下，不是咱诋毁您，而是这位的容貌气质太盛了，难怪自家祖父每每说起总是说那位犹如神一般的殿下，真根本就是神迹么！

    世界上怎么可以有这么美型的男人！

    见惯了曼菲士的美貌依旧保持淡定的荷尔迪亚，在楼至韦驮面前彻底完败！那颗自认为看遍少女漫画里美男子、早就对美色免疫力甚强的心，瞬间碎成一地成了渣，在也拼不回去了！

    “荷尔迪亚这是奥里斯殿下。”纳芙德娜提醒道，看着有些走神的荷尔迪亚笑的温柔，这里的那个侍女在看到楼至韦驮的时候不是花痴模样，眼前这位还算好的了。

    “王、王子……”嗷嗷嗷喊错了！荷尔迪亚连忙跪下，内心泪流满面，混蛋，祖父你怎么没说这位殿下的容貌杀伤力啊！

    “嗯，伊姆霍德布是吾倚重的大臣，吾相信他的孙女也是可以信任的，荷尔迪亚，以后汝就负责吾的膳食，吾不喜欢油腻的食物，也不大喜欢吃肉，食物以清淡为主，以后除了准备食物的时候，汝其他的时候，可以做自己的事情。”楼至韦驮微笑着说道。

    “是的，荷尔迪亚一定竭尽全力！”荷尔迪亚一脸热血的说道，陛下，不对，殿下，教给我吧，我一定把你养的好好的！

    于是瞬间，荷尔迪亚成为了楼至韦驮忠实的狗腿子！

    嗷嗷嗷嗷嗷，你看那白玉的肌肤，完美啊完美，一点点血色都没有，整个人都像散发着幽冷的银光，你看那金色的眸子，比凯罗尔那金发璀璨多了，你在看那银发，比白银还要雪白还要耀眼！

    奥里斯陛下，你怎么能如此完美！

    荷尔迪亚真心给让楼至韦驮穿越过来的人给跪了！

    于是荷尔迪亚很努力的钻研厨艺，并且在得知纳芙德娜和玛莎一直负责楼至韦驮服装之后，她想到漫画里凯罗尔的衣服，对于纳芙德娜的手艺她是无比相信的，嗯爱西斯的亚莉也不差，于是，她又多了一个任务，那就是给楼至韦驮设计衣服，还好奥里斯保留了王子的地位，穿着不受限制，要不然神官可是天天穿着神官制式的服装那可就太浪费了！

    原本荷尔迪亚还有些担心卡布达神官的，但是没多久之后，卡布达就被喂了狮子，原因很简单，因为他渎神，至于详细内幕则没有人清楚。

    而荷尔迪亚却知道，这只是第一步，因为搬到卡布达的就是伊姆霍德布。

    伊姆霍德布说，卡布达太过贪婪，奥里斯殿下身边不能有这种渎神者，那是罪过。

    而楼至韦驮从头至尾什么也没有说，本来么，大神官在法老无嗣的情况下，是有权利继任王位的。

    不然担任神官和祭司也不会多半都是王室成员了。

    几天后，曼菲士和爱西斯的婚礼顺利举行，楼至韦驮第一次以佛法之力，给两人加注了一个赐福效果，看的荷尔迪亚目瞪口呆。

    看着兴高采烈的曼菲士和笑吟吟的爱西斯，荷尔迪亚觉得这样才对么，没有凯罗尔横插一脚，你看人家姐弟感情多好，不过爱西斯真的放下了么？当初爱西斯爱着曼菲士的时候就算嫁给了巴比伦王，也没有死心过，那么他对奥里斯呢？

    荷尔迪亚有些担心，希望不会发生那种事情，爱西斯是非常出色的女王，只要不是因为爱情昏了头，她才是最适和埃及的王妃，美丽、高贵、以及那女王的气势，岂是小白凯罗尔可以比拟的？

    看了看一边兴奋不已的凯罗尔，荷尔迪亚默默扭头，这才几天他已经快被这只玛丽苏烦死了！什么都好奇，什么都想知道，哪里都想去，也不知道奥里斯怎么整治这位的，居然能让他乖乖的留在埃及，真是奇怪呢。

    不过紧接着看到了一个熟悉装扮的荷尔迪亚悲愤了，啊啊啊啊啊，她怎么会忘记这个，亚尔安王，那个好色的亚述王，还调戏了曼菲士的亚述王！荷尔迪亚顺着亚尔安王的视线看去，还好还好人家看的是爱西斯，总之，奥里斯殿下的贞操，吾辈一定会势守到底的！【好像有什么乱入了……】

    而让荷尔迪亚没想到的是，婚礼结束后没多久新任的神官就奉上了预言板，而凯罗尔也就成为了尼罗河的馈赠。

    尼罗河女孩与尼罗河女儿虽然只是一字之差，但是意义却相去甚远。

卷四：诸神黄昏 第二十六章：【第三更】

    当年跟着李清和搬来一念之间的老人都已经老了，唯有李慈华被养的很好。

    时间汝流水，不过区区百年，李清和发现自己已经忘记了这一世的年纪，罢了，忘了也好，何必记得。

    他忘的干净，但是李慈华却记得清楚，所以当他掰着手指说今年是他们的一百零一岁生日的时候，淡定一如李苏罗，面部表情也不由得扭曲了一下，更别提李烟罗了。

    那是要多逆天的保养才能保养成这样啊！

    吾只能说，李清和的实际年纪，绝对是不止这个数的……穿越之前他就十万岁了……

    李清和从来不过生日的。

    所以李苏罗和李烟罗之前并不知道，而李清n也有很久没过生日早就忘记了。

    “说过了，不过生日。”李清和答道：“嗯，两百岁的时候再说。”

    李慈华撇了撇嘴不在说话。

    而李清n则正在跟狼烟雪处理感情问题，嗯，关于攻受……

    然后两人干了一架，李清和带着两娃围观之后，李烟罗对于自家父亲的崇拜程度直线上升，而李苏罗对于剑的执着更加深沉……

    于是战败的狼烟雪开始了漫长的毫无尽头的反攻之路，只可惜貌似成功很遥远，因为李清n坚决不当受！

    第二天狼烟雪就跟李清n缔结了双修道契，总算是名正言顺的登堂入室了。

    而李清和则微笑着拉着李清n密谈了一夜，然后又被六铢衣带去教育了一夜，于是第五天狼烟雪没能下床。

    李烟罗何其聪慧，更何况李清n他们就没遮掩，于是这货彻底崩溃了，老天这到底是个什么世界！

    尤其是在李烟罗再一次的目睹了那个经常赖在墨尘怀里的白孔雀，在某一天化为人形之后，李烟罗觉得非常的不真实，吾一定是在做梦！一定！

    而李苏罗上辈子没恋爱过，这辈子他坚定的认为这是千夜琳琅的风俗，所以，他决定，一定要护好李烟罗，以免被人拐了。

    至于他自己，李苏罗压根就没想过要跟一个‘人’过一辈子，他的大老婆是剑，小老婆还是剑……

    你看多省事。

    不知不觉又是两年过去，李苏罗也领悟出了剑意，现在的他才知道上辈子他所领悟的不过是武者之剑，而修士之剑变化之奥妙远远超乎他的预料。

    虚岁已经十岁的李烟罗进了书院，精致的面目备受众人瞩目，而李苏罗因为领悟了剑意正在巩固之刻，所以便没有去书院，而是由六铢衣和袭灭天来教授课业。

    上辈子不是修佛的人，这辈子却要修身、修心、修佛，以便最好的状态修剑。

    而李烟罗在这方便明显的不如李苏罗，现在才刚刚掌握以剑御气，因此李烟罗不得不熄了比较的心思，人比人气死人有木有！

    不过李清n见他不擅长剑术，却对弓箭骑射颇爱，便让已经是九尾狐的晴明教他烈山族的弓箭术。

    这个李烟罗倒是擅长的很，满人么本就是马背上的民族骑射自然是出色的。

    不过李烟罗在书院里的遭遇真的是完全没意思的很，他真的很不想被人区别对待，但是那些孩子还不会掩饰，而自己还要顾及着身后跟着的那群人，这样的李烟罗多疑的性子暴露无疑，总是担心别人发现他的秘密，尤其是在他已经认定这个家之后。

    扮演一个小孩子，还是被宠着纵容着，并且又受过高端教育的孩子，李烟罗真的很苦逼……

    在学院要学知识，回家之后除了课业，还要在睡觉前学礼仪，并且第二天早上还要重复，于是李烟罗真心恨上了礼仪课。【千夜琳琅出来的，十有八九都是憎恨礼仪课的。】

    一身宝石蓝银线深衣大氅，带着一个平顶园毡帽，帽子右边垂下几缕丝缎，胸前是一个紫金秘银蓝钻的长命锁，配上李烟罗那精致的五官，看起来格外雍容华贵。

    据说今天要来个新的先生，不过李烟罗不在乎，他在乎的是这几个月学到的东西，虽然不多，但是貌似男子与男子在一起，不是以小倌的姿态也可以，并且似乎很平常……

    比如这里也是嫡庶分明的很，比如这里的人寿命很长……

    李烟罗觉得他非常需要一位伴读，最好是土生土长的伴读！

    当然也少不了李苏罗的，这几年他算是明白了，李清和与李清n根本是他们两个当作双胞胎来养的，李苏罗有的他未必有，但是他有的李苏罗一定有。

    李烟罗走神，没人提醒，反正他就算发呆了，脑子也一样能把今天的课程记下来。

    倒是新来的教席看着前座的这位精致的孩子，心道，想必这就是一念之间的那位哥儿了。

    新来的教席名为霍昭仪，他的来历有点曲折，背后之人也有些神秘，至少李倾国没查出什么可以的地方，但是女官欢无我却感觉不对劲，她将这事告诉了李烟罗，而李烟罗也把这是告诉了李清n。

    李清n手底下如今正好有人出来，狼烟雪和六铢衣带回来的，还有他们的圣斗士，当然哈迪斯的冥斗士没来。

    李清n手下的那群黑暗圣斗士几乎个顶个都是渡劫期的水准，闲得发慌了都，如今修养了两年也把这里的文化差异差不多琢磨的透彻了，终于得了任务，一个个的跑得比谁都快。

    其实李清n打算把这些黑暗圣斗士全部转交给李烟罗，拥有神之源的他，可以制作创世神神格以外所有等级的神格，只不过制作主神神格的话，神之源在很长一段时间内只能制作中阶以下的神格，具体需要多久的时间恢复，李清n没算过。

    只不过查来查去，居然牵出一个旧识，倒是让李清和颇为意外，那是曾经消失无踪的璇玑，便是曾经沉香楼的璇玑，也是曾经看上了雍容讨要她的璇玑。

    这一次他换了个名字，换了个面容，名为霍昭仪。

    李清和轻笑，倒是有趣的很：“阿n，明日汝亲自去接烟罗，瞧瞧他什么反应，吾倒是好奇了，当初没时间跟他折腾，还以为是罗祖宫的人，但是赦生没有提起过，吾也就差不多忘记了，没想到今日又碰上了，倒是有趣。”

    李清n点了点头。

    李烟罗到没想到这件事牵扯甚广，只是知道那一日，父亲与狼烟雪双双来接他下学，羡慕死了书院里的孩子们，啊啊啊，咱骄傲了，不行，咱怎么能这么孩子气呢？这么想着，但是李烟罗的脸上那叫一个得意，一路被抱回家的抱回家的啊！

    不得不说，这一晚李烟罗睡得格外香甜。

    霍昭仪看着李清n的时候确实有些失神，他认出了他，只不过当作了李清和，却不想容貌已经出色至此，在看那排场，心下对于一念之间的好奇越发在意。

    其实这一次他不是冲着一念之间来的，而是冲着狼首山来的，他背后的主子想知道狼首山那些魔修者的实力，所以他一出关就被派来了，谁让他之前渗透的角色办的不错呢。

    哪里知道居然李清和也在，是了李清和本就是楼月宗的弟子，声望很高，而李清n更是掌门弟子，自己居然给忘了，哈，果然在看到那个孩子的时候就觉得眼熟，没想到竟是他的孩子，嗯……

    霍昭仪垂眼，手不自觉的摸了摸脸颊，如今这摸样，应该是认不出来了吧？

    而没多久李烟罗就得到了第一个任务，他爹告诉他，那位霍昭仪不是普通人，要好好亲近，如果能拉拢来最好，摸清底细。

    李烟罗答应了。

    而霍昭仪也有意想要笼络李烟罗，套套话，于是一个几百岁的修士，和一个当了一辈子皇帝又回炉受过调教的正太，两人你来我往不亦乐乎。

    但是李烟罗痛快了，爽了，李苏罗不满了。

    刚刚半年过去，稳固了剑意之后，李苏罗也进学了，霍昭仪不认识月神但他认识神空眠，一看李苏罗这摸样，这气质，尼玛冷冰冰的，跟神空眠有得一比！

    他也知道之前认错了人，对于李烟罗比较优容，到不是畏惧李清n，而是因为狼烟雪，因为当初殇无痕灭门沉香楼的那件事情，就被人当作是狼烟雪的手笔，所以狼烟雪的凶名绝对是罗祖第一人。

    霍昭仪本想从李苏罗这里看出两个孩子的差距，结果就是，他现在觉得，真的，李烟罗这只小狐狸还是很可爱的，李苏罗就是头狼啊！

    你看看、你看看，整天抓着自家弟弟不松手，其他学生连靠近李烟罗周围三尺的距离就会被他瞪，要是碰着蹭着了，不好意思，下一秒你就准备给出去吧。

    霍昭仪自从见识过一次李苏罗领着某个孩子的后领将之扔出去的流畅动作之后，他觉得，咱还是保持距离吧，距离产生美！

    这也就算了，你看看，你看看，光天化日，朗朗乾坤，你们亲来亲去的是要干什么！

    跟李烟罗闹了半年的霍昭仪在面对李苏罗的时候，仅仅十天就有了想要去死一死的想法！

卷四：诸神黄昏 第二十七章：【第一更】

    尼罗河的女儿将会赠送一位有着金黄色的头发、牛奶般白皙肌肤的女孩，她在尼罗河的怀抱里出现，是尼罗河女神哈比的馈赠，她会帮助王和人民……

    这是信任神官努克特送上的预言板。

    在楼至韦驮与曼菲士的授意下，很快的凯罗尔的身份白查了出来。

    而参加婚礼还未离开的使者们也都知道了这件事，当然，消息灵通的伊兹密王子也知道了。

    爱西斯这个时候已经没有心情去计较凯罗尔了，虽然也很担心楼至韦驮会喜欢上她，但是曼菲士将她带在身边，一有空就粘着她，根本就抽不出身。

    比如现在，爱西斯虽然也得知了这个消息，但是……

    “爱西斯，尝尝这个，兄长说你一定会喜欢的，吃点。”曼菲士一手拿着荷尔迪亚做的牛奶小馒头，一手揽着爱西斯的腰肢，心里那叫一个美啊~

    啧啧啧啧，王姐肌肤实在是太嫩滑了，那些个金发白皮肤的女奴也就看着可以，哪里有王姐好~尤其是王姐身上的蓝莲花香味，曼菲士爱死了了。

    爱西斯红着脸，有点羞涩的接了过来，慢慢的吃着，她以前可从没有这样亲密的与人共餐，就算是楼至韦驮也一样，因为楼至韦驮根本不吃东西啊！

    看着他啃水果，爱西斯吃的下去么？！

    爱西斯被曼菲士看的牢牢的，完全没时间去找凯罗尔的麻烦，谁让曼菲士正在蜜月期呢，于是爱西斯这一劫，凯罗尔暂时躲过去了。

    但是天有不测风云人有旦夕祸福，好色的亚尔安王遇到了他命中的克星，当然不是凯罗尔，那是他的祸星，亚尔安王遇到了米达文公主，而且还是在偷窥凯罗尔时，遇到的，谁让米达文为了引起楼至韦驮的注意而跟凯罗尔套近乎呢，于是两位美女被亚尔安王看到了。

    而正巧伊兹密王子过来，于是，亚尔安王跟伊兹密王子打了起来。

    本来么两人是不分胜负，亚尔安王技巧不行但是人家经验多，有股子狠劲，伊兹密呢，虽然技巧够讲究，但是他心不够狠啊。

    不过，关键时刻，还是米达文最给力。

    一个铜盆砸过去，准确的砸到了亚尔安王的肚子，于是还打什么，亚尔安王直接抱着肚子在地上滚了……

    “你这个色狼，哥哥，把他扔出去啦！”米达文尖叫着说道。

    亚尔安王挣扎着起来，凶狠狠的看着米达文吼道：“你这个粗鲁的女人……”哦，没下句了，因为妹控的伊兹密王子毫不犹豫的一拳下去，让手下把亚尔安王扔出去了。

    而从头倒霉没来得及插嘴的凯罗尔看着伊兹密，两眼发光，崇拜直线上升，好一会才回过神来惊讶的说道：“啊，你、你是……之前的那个商人！”

    伊兹密王子微笑着说道：“是的，之前为了掩饰身份以免惹上麻烦，所以只好用商人的身份遮掩了，你们去殿内吧，我把这里的守卫加强一下，免得亚尔安王回来。”

    凯罗尔闻言脸红红的点头，跟着气咻咻的米达文回了内殿。

    于是之后的日子，亚尔安王和米达文公主那叫一个不打不相识，见面就吵，可惜论吵架，永远是米达文公主技高一筹，亚尔安王天天都被气的胃疼。

    没多久到了米达文公主返国的日子，伊兹密让米达文邀请凯罗尔一起去赫梯，凯罗尔有些意动，说要考虑。

    然后凯罗尔把这事跟楼至韦驮说了，后者答应了。

    于是伊兹密王子的返国队伍多了一个人，而在半途中，他们跟亚尔安王的队伍干了起来，凯罗尔被亚尔安王抢走了，而伊兹密王子则受了伤。

    曼菲士听着手下的汇报，揽着爱西斯，笑呵呵的对楼至韦驮说道：“王兄，这一手真是不错，哈哈，这样一来所有人的目标就转向亚述国了。”

    “伊兹密王子是位非常聪慧的王子，凯罗尔未必会导致两国失衡，这一次主要是吸引别人的注意力，至于他们是否失和并不重要，重要的是，曼菲士，汝要抓紧这段时间好好利用，如今鹰卫和蛇卫的铁器都换的差不多了，是时候武装一下军队了，另外，马匹的驯养也要去好好的经营，汝的日程可是很满的。”楼至韦驮缓声说道，摸着手上的蛇环想了一会说道：“爱西斯如今已经是埃及女王，大祭司一职也该放下了，而吾也需要选一个可以配合吾的祭司。”

    爱西斯闻言不由得面色一僵。

    曼菲士见状揽着爱西斯的手紧了紧，吻了吻她的发，看着楼至韦驮，有点不知如何是好。

    楼至韦驮笑了笑道：“曼菲士还没有带爱西斯去过下埃及吧，如今正是收获的季节，去瞧瞧吧，散散心也好，身为下埃及的女王，埃及的王妃，汝该让汝的子民见见汝才对。”

    曼菲士扬起笑容点了点头道：“好主意，西奴耶，去准备一下，明天就去下埃及，上埃及的事情就由伊姆霍德布代为处理，王兄督政。”

    爱西斯扬起扇子遮住自己的面目，顺势依偎在曼菲士怀里，神色有些勉强，默不作声。

    荷尔迪亚在楼至韦驮身边低眉垂眼的摇着扇子，心里却在佩服，看看，尼玛，这才牛，其实这位穿越前是驯兽师对吧？曼菲士那头野兽居然这么听话！

    打发走了爱西斯和曼菲士去下埃及，而楼至韦驮又住回了王宫里，实际上他搬去神殿就是为了躲爱西斯。

    而让荷尔迪亚惊愕的差点崴到脚的却是另一件事，曼菲士前脚走了没多久，在楼至韦驮宣布要选大祭司的时候，努克特神官就举荐了一位男性祭司。

    这个人，只要是痴迷尼罗河女儿并且看过木乃伊三部曲的人都认识，伊莫顿……

    可惜，楼至韦驮没看过，他只是看出伊莫顿的确是虔诚的供神者，便允了伊莫顿入住神殿，随侍在自己身侧。

    但是楼至韦驮在意的不是伊莫顿的出身，他在意的是，伊莫顿所说的话，尼玛啊！

    亡灵黑经居然就在底比斯的神殿，有木有搞错！

    楼至韦驮让蛇卫的队长去取了来，而西奴耶也报告说挑选出来的奴隶训练好了。

    奴隶？

    楼至韦驮歪着头想了一会：“哦，是上次让汝训练保护凯罗尔的奴隶么？凯罗尔目前不在，荷尔迪亚，就先交给汝使唤吧。”

    荷尔迪亚连忙答道：“是，多谢大神官。”

    “西奴耶，让汝派人去查的事情查的如何了？”挥退了荷尔迪亚和纳芙德娜，楼至韦驮问道。

    “已经查证确实有个女人在先王离开不久后怀孕，不过她似乎离开了那里，具体在什么位置还在找。”西奴耶答道：“这件事，我会追查到底，请您放心。”

    “如果那个孩子活着，就带回来，如果那个女人活着，就杀了，先王已死，一个平民，没资格殉葬。”楼至韦驮毫不犹豫的吩咐道。

    “是。”西奴耶领命退下。

    而荷尔迪亚看着被人领过来的这十二个奴隶的时候，不由得撇了撇嘴，啧啧，还是妹妹头的乌纳斯比较帅气啊，话说路卡没出现呢，嗯，跑哪里去了？

    奴隶们都是没有名字的，他们自幼都是奴隶，做着最苦最累的活，偏偏一个个的还那么壮，荷尔迪亚真是无言以对的很，清了清嗓子，随便找了个顺眼的选为队长，取名伊尔迷，嗯，荷尔迪亚恶趣味了，嘎嘎嘎嘎：“听着，以后你们要保护的是尼罗河女孩，那是尼罗河女神的馈赠，负责她的安全就是你们的使命，伊尔迷就是你们的队长，另外，虽然你们负责保护凯罗尔，但是你们的主人是大神官奥里斯殿下，你们要听从奥里斯殿下的吩咐，凯罗尔也不过是奥里斯殿下的……宠物！”

    十二个人被荷尔迪亚一训，连连点头，然后荷尔迪亚一连串的吩咐说下来，直接又给楼至韦驮培养了十二条狗腿！

    “记住今天我说的话，现在你们跟着侍女下去休息，每天还是照常训练不能偷懒，不然就没有食物和水，知道么？”荷尔迪亚问道。

    “是。”众人领命。

    傲娇心态满足的荷尔迪亚挥了挥手，让人领着这些人去了专门安置的偏殿。

    自己则看了看天空笑眯眯的跑去厨房，心情真好，今天就做海葵汤吧，啧啧啧啧，我果然是最贴心的女官！

    话说凯罗尔被抓到之后，面对亚尔安王的询问，她牢记玛莎的吩咐，一问三不知，反正除了哭还是哭，哭的亚尔安王一点兴趣都没有了。

    “哭哭啼啼的烦死人了，真是的，埃及那边没动静么？比泰多呢【赫梯也叫比泰多、西台】？”亚尔安王一边灌酒一边问着身边的大臣。

    “王，伊兹密王子已经返回比泰多，他受了伤还需要修养，而埃及那边，据说曼菲士王带着爱西斯王妃去了下埃及巡查。”大臣老老实实的答道。

    “真是晦气，早知道就去抢那个野蛮的女人了，至少那个女人还有点用途！见鬼！”亚尔安王一生气，手中的就被扔出去，正好砸在他的王弟，夏路脚边，默默叹气，夏路退到一边，他对于这位凶残的兄长是一点办法都没有。

卷四：诸神黄昏 第二十八章：【第二更】

    这十年，李清和一直关注着别国的动向。

    赦生童子也是每隔十天就汇报一次状况，如今罗浮帝国虽然瘟疫已经被控制住，但是尚未平息，几个沿海城镇几乎死绝，导致罗浮帝国贸易税赋大减，国库几乎被搬空，要不是罗祖宫及时的送了些金银过去，哪里撑得住。

    于修士而言，金银的用处有限，实在算不上什么，加上罗浮帝国与罗祖宫息息相关，如今大劫当前自是同仇敌忾，毕竟这瘟疫对修士也有害，至少虽然查到源头，也将那异变的城镇焚烧，可是传染力实在太强，尚未找到根治之法。

    而赦生童子则发现，瘟疫分部太过广泛，尚未找到特别聚集所在，倒是最近天灾不断，到处都是旱灾什么的，饿死不少人，累的罗祖宫的不少修士遍地跑，又要小心瘟疫，又要去旱灾、洪灾之类的地方去降雨，去水什么的。

    赦生童子觉得他该亲自跟李清和谈谈，所以他来了，在李清和教导李苏罗千夜琳琅文字的时候。

    “查到什么了么？”李清和问道。

    “我有个猜测，需要您肯定一下。”赦生童子答道。

    李清和起身，领着赦生童子到侧边和室说话，李苏罗乖乖的继续写字。

    “什么猜测？”李清和反问。

    “将近十一年的瘟疫蔓延，还有那些兵法不断的灾难，无法控制无法避免，只能隔绝，我觉得，它们似乎是无法自己诞生，路西法在月首那里，而剩下的地狱七君主无法统御天启四骑士，它们失去了目标，效忠契约无法成形，所以只能蔓延，而不能自控。”赦生童子答道。

    李清和想了想，忽的一笑：“不，他们是替补者，在天启四骑士毁灭之前，他们没有办法获得身份，还记得当年阿修罗送给路西法的礼物么？”

    “那四个戒指？”赦生童子一愣，即刻想到了这一点。

    “没错，那四个戒指象征着四种力量的规则，吾想，吾该去炼制点小玩意了，汝先回去，过段时间吾在联系汝。”李清和点了点头说道。

    “是。”话音刚落，赦生童子光化离开。

    李清和起身，眼帘低垂，最终确实轻笑了一笑，看了看李苏罗的字，指点了一下，自己就去了静室。

    不过没过半个月，李清和就拿着四个成品挂坠，让人穿了秘银的链子，抱着李清和出门了。

    李苏罗这些年只是专心修剑，于术法上到没学什么，所以当李清和抱着他一路光化到瘟疫所在之地的时候，李苏罗愣了好一会。

    李清和拿出一条挂坠，只见诡异的绿色光芒大胜，然后便见无数黑气向这里聚拢，然后绿芒消失，而李清和拿出一个遍布封纹的玉匣，将之装了起来，然后递给李苏罗拿着，并且随后拿出一个红色的挂坠。

    这一次涌向挂坠的是黑红色的血气，李清和也将之收了起来，随后拿出一个黑色的挂坠，最后才是一个纯白的挂坠。

    收集完毕之后，李清和抱着李苏罗返回一念之间的桂轮院。

    伏婴师已经得了消息，过来了，这是李苏罗第一次见到他，同来的还有银朱武和吞佛童子。

    李清和抱着李苏罗，领着一群人去了莫汗走廊，哪里有阵法，而伏婴师催动咒术，法阵启动，李苏罗便见四个贴满封魔咒的棺木出现在眼前。

    伏婴师停下手，优雅的行礼：“主君，容器准备好了，都是从天魔池里炼制出来的，绝对的魔身，只是尚欠血契锁魂咒不曾完善，请您亲自出手。”

    李清和放下李苏罗，将他手里的匣子接了过来，然后打开其中一个，对李苏罗说道：“把汝的血，滴在这上面。”

    李苏罗一愣，伸出手，拔出腰上精巧的匕首，想要割破手指，却被伏婴师阻止，只见他拿出一根银针给李苏罗扎了一下，然后念动咒语，这才将血滴在那个白色的挂坠上。

    伏婴师微笑着对李苏罗说道：“小少爷，请您拿起挂坠，将之放到其中一具棺木上面的眼睛咒文里即可。”

    李苏罗点了点头，拿起挂坠将之放到一具棺木上，剩下的三个挂坠也依次进行。

    做完这些，李清和对银朱武点了点头，后者拔出天炎斩风月，破掉四具棺木上的封魔阵，便见那四个挂坠一阵诡异光芒之后，渐渐的从那个眼睛一样的封纹里缓缓没入棺内。

    等到完全不见了之后，吞佛童子则以朱厌剑配上赦心炎，以魔火锻造四具棺木。

    不多时，便听到惨嚎，饶是李苏罗一直坚定也不由得心神恍惚，而李清和将他抱入怀中，拍了拍肩膀笑道：“快了……”

    只见火红的魔火之中，四个棺木已经被烧的差不多，隐隐可见四个人形站立起来。

    李清和则伸出右手念出咒语：“镇星魂，锁天魂，契魔魂，印魔身，三世锁命，七魂镇心，誓约忠诚，不容背弃，结――魂契！”

    李清和手掌一番，语毕，便见四个映射着日月星辰的金色、红色的双重契印带着密密麻麻的咒文将四个人性包裹住。

    只见赦心炎散去之后，四具焦黑的人形跪在李清和面前，李苏罗盯着这些焦尸，双眼微眯，便见那黑色的碎屑不多时便碎裂开来，纷纷落下，露出里面完好的人！

    他们带着之前李苏罗所放的挂坠，一人一个，眼睛与挂坠同色。

    李苏罗见他们站起身来，原本剥落的碎屑犹如活物一般，纷纷飞起，覆在他们一丝不挂的身上，并且幻化成了服装，遮掩了身体。

    “这是吾子，汝们的主子。”李清和放下李苏罗，将他往前推了推。

    李苏罗有些疑惑，刚才父亲说的是什么？正在思考，便见那四人面对他行礼，姿态臣服。

    伏婴师这时说道：“契约已结，吾等告退。”

    “去吧。”李清和点了点头，众人便光化离开，只剩李清和与李苏罗以及那四人。

    “跟着。”李清和说道。

    李苏罗被李清和牵着往回走，一边走一边细细打量莫汗走廊，他一直不知道这里居然有法阵，而且他以前也不曾来过此地，而且似乎莫汗走廊的另一边还有建筑……

    这个一念之间真大啊！

    李苏罗腹议，比万梅山庄大多了。

    这些年，他除了桂轮院之外，就只去过前面的一些院子，雍和院都去的少，其他东方都没机会去。

    回到住处之后，李清和这才把人带进中庭的主屋，对李苏罗解释道：“他们是天启四骑士，是新生的，以后就是汝的随侍，至于如何统御他们，吾会告诉汝，现在要做的便是掌控他们。”

    李苏罗点了点头。

    “天启四骑士是四种现象，瘟疫骑士，它每次出现便带来一种疫病，饥荒骑士，他带来的是人们发自内心的饥饿，战争骑士，他所到之处便是战乱，而死亡骑士，他掌握死亡权柄。绿色的瘟疫，黑色的饥荒，红色的战争以及虚无的死亡。”李清和一一解释。

    这一日起，身处另一个世界的，李清和的次子李悠然，也将之前送到的天启四骑士给了自己的儿子，不过不是长子，而是次子。

    该说这就是所谓的父子么？

    而李清和做完这些事情之后，李清n却并不想这么快的把黑暗圣斗士转移给李烟罗。

    李清n对李清和说道：“烟罗的性子有些多疑，并且缺乏自我肯定的特质，吾觉得还是在等几年再说。”

    李清和笑了笑道：“汝可以安排圣斗士为他护持，给他跑腿，甚至带他去做一些任务都是接触的机会，他还小，性子还没定性呢。”

    看看李烟罗再看看李苏罗，李清和对于性格冷漠但是却沉稳坚定的李苏罗很是顺眼。

    而同时在千夜琳琅深处，疏楼龙宿主殿的李寂然正在盘算着。

    盘算什么？盘算着要不要让自己的几个儿子过去跟康熙打招呼，嗯，没错，李寂然的九个儿子都是康熙当年的儿子们的魂魄，除了长子钟离玄狼，钟离玄狼是康熙年幼夭折的嫡长子承祜转世的。

    哎呀呀实在是很有趣啊，可是可是，父亲会生气吧？

    话说吾会怕？但是为什么吾就是不能决定呢？

    扯着被褥在床上滚来滚去的李寂然很是苦恼，到底要不要插手呢？

    不过很快的，李寂然的贴身执事长，紫怕悠悠的一句话，让他不由得熄了心思。

    紫潘担骸袄胖鳎汝想跟月首抢玩具么？”

    很好，李寂然立刻就熄了心思，趴在床上不出声了，呜呜，依依小宝贝，不要弄死了，吾还要玩呢！只能在内心咬着手帕哭泣的李寂然吸了吸鼻子，然后嘀咕着，要不要跟依依商量一下，让他也去分裂元神养几个儿子？

    啊啊，对了，母亲大人那边不知道怎么样了，要不要去通知一声呢？

    李寂然满肚子盘算，究竟要不要去告黑状？啧，真是个让人苦恼的问题，可是为什么吾就是很想看母亲大人纠结并且扭曲外带一脸血的表情呢？

    其实吾辈真的是个好孩子的说，李寂然摸着下巴，一脸正色的点头。

    于是，李清和，汝保重！

卷四：诸神黄昏 第二十九章：【第三更】

    因为天启四骑士顺利诞生，于是各种灾祸终于不再蔓延，得到控制。

    至于瘟疫，因为瘟疫骑士取回了魔力，所以药物也开始起效，死亡人数开始下降，征战也逐渐平息，各处的灾荒也不再反复。

    这一次的灾祸让位于罗祖大陆中西部的各国损失严重，一些中小型国家不是灭国也是根基大损只有少数国家幸免于难。

    的位于中部的大国大越因为李清和与楼月宗的防护措施而幸免于难，这个后果导致了大约后来近三千年的国力力压周围各国。

    要知道，培养很费时间，但是毁灭却不需要多久。

    李苏罗虽然得了四个强力的手下，但是因为他年纪小的缘故，李清和并未完整的告诉他天启四骑士的能力，有些事情，必须他自己去发现，而且，他早就看出来这小子是个极有主意的孩子，自己干涉过头，只怕会引来不必要的抵抗情绪。

    想到这里李清和头疼了，当年李寂然养孩子的时候，一个个的乖顺的跟傀儡似地，你要他去跳楼，人家绝对不去上吊，虽然李寂然没这么做过，不过想想那小子能是让那几个早慧的孩子穿了十几年的女装，李清和就只有佩服的份。

    不过想想也对，李寂然性格过于强势和喜怒无常，虽然不想承认，但是李清和却很清楚，若是当年那些孩子真的做了什么违背李寂然的事情，哪怕是亲子，李寂然也会毫不犹豫的杀掉，那孩子，向来冷心疏情。

    而李清和现在却跟一个冰山剑痴相处，若不是他武力够彪悍，又对李苏罗真心不错，估摸着李苏罗早就反抗了。

    而天启四骑士，因为用的是魔人之身，所以是无法背离千夜琳琅的，而如果背弃契约之主，他们会先死去并且灵魂和法则重组，然后可以获得新生，也就是全新的天启四骑士。

    当然这个连天启四骑士自己也不知道，而别说是李苏罗了，其实即便是李清和也不是很清楚，毕竟他身边的跟随者还真没有死过谁，更别提背叛了。

    李苏罗将天启四骑士当护卫，平日不怎么管他们，只是出门的时候带着，大部分的时候都是死亡骑士寸步不离的守着他。

    死亡骑士不怎么说话，李苏罗上课的时候他就外出逛街，李苏罗习武练剑的时候，他就在一边喝茶吃点心，李苏罗写功课的时候，他就在一边看书。

    那股子从容不迫的优雅气质，让李苏罗在极短的时间里就接受了他。

    一直到后来，李苏罗殒落为止，死亡骑士始终是他最新任的一个，不过那是后话了。

    而饥荒贪吃，战争自恋，瘟疫阴沉，总之是各有特色，好再都不是多话烦人的，李苏罗也就接受了，说实话，作为一个合格的冰山面瘫，谁都不喜欢身边的人多，尤其是西门剑神可是享受寂寞的人啊，如今……

    享受个P的寂寞……

    有弟弟要保护，有作业要做，有剑要修，有目标要完成，有礼仪要规范，有字要认！

    尼玛，真心想掀桌啊有木有！

    李苏罗面无表情看似淡定，实则已经纠结到想去死了啊！

    而李烟罗则要舒心的多，他只需要练练弓，写写字，看看书，然后跟某只老狐狸继续虚以委蛇就可以了。

    至于礼仪，嗯，这方面他比李苏罗出色，毕竟是当过皇帝的，至于目标，李清n没给他压力，至于字，李烟罗掌握的还可以，毕竟以前也是多语言天才，虽然这字确实难学的很！

    本来李苏罗还打算找时间去莫汗走廊逛逛，结果，李清和觉得李苏罗这几年身体养的不错，于是提着他――目标莫汗走廊剑意大阵――绞杀。

    嗯，至于结果就是，进去一次，第一次，李苏罗连五分钟都没能撑下来，于是他的目标转移了，征服绞杀剑阵才是他现在的重点，于是这货没时间纠结了，天天亢奋中。

    而李烟罗在看了一次之后，觉得心里发毛，李清n见状，只得在迟两年送李烟罗进去，反正，十三岁以前，李烟罗是必须进阵修剑的。

    李清n是剑修，虽然李烟罗资质比不上李苏罗改习箭，但是并不是没天赋，所以李烟罗是逃不掉的。

    而九祸这边也发觉到了霍昭仪的目的，尤其是霍昭仪两次相暗闯围廊山的时候，虽然被别见狂华给打退，但是很明显对方还没死心呢。

    得知此事之后，李清和让李烟罗与对方不必在继续亲近，自然即可，毕竟现在还不是暴露的时候。

    而霍昭仪这边他的身份还在挖，李清和已经有点不耐烦，不过还是忍着，要是在查不出来，就直接用推衍术来测算吧。

    ……

    又三年，两人十四，虚岁十六。

    楼映光曾经问过：“为何不带这两个回门派？”

    李清和微笑：“因为没必要。”

    楼映光这几年倒是沉稳了些，不过脾气依旧老样子，喜欢管闲事，大大咧咧的没个女人样子，当他抱着李烟罗问是不是李清和儿子的时候，李清和一句男女授受不亲，差点没让李烟罗抓狂！

    楼映光撇了撇嘴，想在过去抱着，被李苏罗阻止了。

    虚岁十六，但是眉目也逐渐长开，让李清和没想到的是李烟罗居然还跟李清n挺像的，温和的气质，书卷气很重，举止有些慵懒却不失优雅，那张脸与李清n有六分相似。

    而李苏罗……

    说到这个李清和就胃疼，李苏罗虽然跟李烟罗很像，但是他看起来更像月神，至少像了五分！另外三分与李烟罗相似，就怎么看都不像他！

    李清和默默的黑线，果然他就是个没孩子缘的，好不容易养大一个居然又是月神占了上峰，果然他该养女儿么？

    泪流满面的李清和认命了，抱来的都这样还让不让人活了！难怪云曦死活不肯再生一个。

    不过最让李清和纠结的还不是这个，而是李苏罗的性子啊……尼玛！草！那唯有剑，只想练剑的苦逼个性跟他那个近乎是苦修士的次子李悠然一模一样啊……

    李悠然最喜欢干什么？不是享受生活、不是肆意挥霍、不是找人麻烦、不是看热闹、更不是算计别人，而是整天的练剑、炼器、炼药、炼符、炼阵、顺便炼自己……

    李悠然这个名字，在千夜琳琅等同于‘苦修士’。

    所以李清和最近的心情很不好，这个在他看来总结了他另外三个儿子一切缺点的小儿子，实在是让他淡定不起来！

    不过让李烟罗高兴的就是，在他十三岁那年，举行了成年礼之后，他终于可以一个人睡了。

    不过让李烟罗蛋疼的就是，在他睡了一晚之后，他苦逼的发现李苏罗不在身边他老做恶梦啊！

    于是，李烟罗悲愤的又跑去跟李苏罗睡在了一起。

    那些关于前世，关于上辈子的事情，他真心不想在记起了，而他梦到最多的，便是万年九龙夺嫡的凄清过往。

    梦是倒影，映出你内心最不堪的记忆。

    他始终还是放不下的。

    而李苏罗就不然，江湖没有了西门吹雪，但是陆小凤还有花满楼和很多朋友，他一样能活的好好的，李苏罗从来不担心，大概唯一想起的就是那个没见过几次的父亲，西方魔教之主玉罗刹。

    但是太模糊了，梦里的玉罗刹早就被李清和取代，他终究已经过往，湮灭在时间里。

    虚岁十六，实际上不过十四岁，身材已经修长，一米七的身高，纵使如此，李苏罗却经常抱着比自己矮不了多少的李烟罗，活脱脱对方还是个小孩子模样。

    十四年的光阴，习惯了对方的声音，面容，气息，乃至存在。

    李苏罗早就放不下手，也不愿意松手了，这世上在也没有比李烟罗更亲近他的人了，就算是父亲也一样。

    他们永远都是穿着配套的服饰，区别只在于颜色。

    李苏罗不再拘泥于白色，因为他已经没有了寂寞，也不想在尝试那种感觉了，人，一旦贪恋温度，就放不下很多东西。

    再一次见到月神的时候，就是在一个大雪纷飞的日子里，李苏罗圈着李烟罗在怀，听着雪落的声音，而月神就这样带着一身寒意走了进来。

    他一身白，散发着银色的光芒，如墨的长发披散着，只是带了个毫无装饰的额环，衣袖宽大笼住了他的手，却又偏生披了件黑羽斗篷，整个人宛如水墨画中走出，瞬间就连屋子里都失去了色彩显得黯淡。

    李苏罗有些愣神，月神的容貌一如他记忆里的出色，年纪看起来跟他差不多，不过十六七岁的模样，甚至还有点孩子气的娇憨。

    不会觉得突兀，倒是格外的顺眼。

    月神注意到李苏罗的时候先是一愣，这孩子面目与他颇为相似，笑着对上座罗汉床坐着的李清和说道：“父亲，他倒是像吾。”

    李清和叹气：“汝们兄弟几个，就没一个像吾的。”

    月神失笑：“父亲，这么多年了，还在介怀么？倒是不像您了，不过长兄应该会高兴吧。”看着李苏罗怀里的李烟罗，月神唇角微扬，这辈子也是有福的么……

    李清和闻言面色一僵，想起李寂然，他就觉得头更疼了。

    关于三个儿子的过去辉煌历史，李清和从来没跟李苏罗讲过，只是偶尔提一提也是一句话带过，至于李寂然，如果真的见面的话，估计那孩子……

    以下是李清和想象：

    李寂然披着头发，未带面具，特意擦了唇彩的嘴，露出尖锐的犬牙咬着纤细精致的管烟，连带着屋子里的气氛也华丽妖娆的跟鬼魅魔物一般，他伸手，用妆点精致的指甲戳了戳李烟罗的脸蛋，然后趁着他还在愣神的时候一把揽在怀里，抱着李烟罗的脸猛亲。

    李苏罗面色一沉，上前想要拉开，不过李寂然身法诡异，尚未来得及应变，李苏罗的脸上已经印了个口红印……

    想象二：

    李寂然笑眯眯扔掉手里的折扇，猛地扑到李苏罗，抱着对方的头蹭脸，边蹭边说：“苏罗小宝贝~哥哥实在是太喜欢汝了~嫁给哥哥吧！哎呀~这是多么水嫩的皮肤~啧啧啧啧，这是多么完美的身材~亲一下又不会少块肉~让哥哥疼爱汝吧！”

    以上画面完毕……

    于是李清和眼角抽了抽，干笑了两下，问道：“怎么一个人过来了，可是要回去了？”

    月神点了点头：“路西华放掉了，反正他也掀不起什么浪花，吾回去把月宫的事情处理一下，准备睡一觉，希望吾再次苏醒的时候，这个世界能清静点。”

    李清和一愣，随即轻笑：“汝想得倒是极好，可惜只能是想想罢了，悠然尚未回来，也不知怎样了，这两孩子虚岁已经十六，该取字了，吾一直没想到好的，汝可有什么好的说来？”

    月神想了想说道：“啧，这两娃么？苏罗本为阿苏罗才对，乃是阿修罗的意思，而烟罗则是阎罗天子，俱是魔神恶鬼，既是如此，苏罗就以他化自在天魔王所在之地――‘他化’为字，而烟罗么？阎罗天子主掌生灵轮回之事，唯独自身不得轮回，就叫断灭吧，无嘣蛭扌、无灭则无生之意，如何？”

    李清和点了点头：“那么苏罗，汝便表字‘他化’，烟罗则表字‘断灭’，如何？”

    李苏罗点头答道：“甚好，多谢兄长赐字。”

    月神微笑着走进李苏罗，在他耳边低语：“小心点，重要的东西可是不能放手的，不小心看顾，很容易失去，抓的太紧，只会加快失去的速度，汝之剑，寻得其之剑意，可有寻的其之界？而此剑意，是剑之意还是汝之意？”

    李苏罗呆愣半响，好半天才回过神来，而月神早已离开，皱了皱眉李苏罗问道：“父亲，剑意有主次之分么？”

    李清和点头：“有的，当汝踌躇之时，就已经有了主次，是被剑主宰，还是汝主宰剑。”

    “剑如何主宰吾？”李苏罗皱眉。

    “因为汝修它却未赋予意义。”李清和答。

卷四：诸神黄昏 第三十章：【第一更】

    剑的意义？

    西门吹雪的剑极快、极冷，极为犀利，但是除此之外，也就是杀气腾腾四个字了。

    李苏罗现在的剑意便是如此，即便多了些剑气变化，却也依旧是冷而犀利，杀意而迅捷的，这样的剑，在李清和看来，虽然纯粹，缺少了些人性，也少了些威力，这是杀人的剑，而非剑修的剑。

    ‘因为汝修它却未赋予意义，所以它是无意义的，可以杀戮，却寻不得满足。’――这就是李清和的评语。

    ‘汝之剑极快，却失去了回转之机，汝之剑意极强，却失了几分人性的佐味，如之简介虽然未成，但吾可以预见，既是已有雏形，想必也是空无一物。’

    因着李清和的话，李苏罗茫然了，第一次，他觉得自己似乎迷失了方向。

    武者非剑者，剑者非剑修。

    李苏罗是个合格的剑者，剑痴，却不是个合格的剑修，悟出剑意不难，但是掌握了剑界，才算是真正的剑修，否则只能称为修剑罢了……

    李清和也不着急，就这么冷着李苏罗，若是他真的想不通，自己在出手也未必不可。

    而李烟罗也遇到了第一朵桃花，这个桃花是个非常漂亮的女孩，很巧合的额一件事情就是，她是罗耀晨的嫡孙女。

    是不是觉得名字耳熟？没错，罗耀晨，李清n曾经在书院念书的同窗。

    这件事情，说起来也是巧合。

    皇帝年纪大了，太子人选已定，只不过年幼不过十六岁，所以，皇帝想给太子定亲，而首选不是别人，正是李倾城当日诞下的龙凤胎中的女儿，也是李烟罗的孪生妹妹，欧阳拂雅。

    而很遗憾的是，虽然李倾城对我一直是贤妻良母的风头，但是整个欧阳家都知道这位女菩萨惹不得，来宣旨的公公话话没说完，李倾城一个茶盏就砸了过去。

    “告诉皇帝，要娶吾女为太子妃，除非太子这一生乃至日后为帝，即便无子，也不能纳妃和宠幸其他人，男人也不行，否则他休想！别人稀罕，吾女不稀罕，太子妃算个屁！滚！”李倾城毫不犹豫的爆粗口。

    一边的欧阳梵默默的坐着给自己倒了杯茶，心里想着，一会就去写请罪折子，然后就顺势辞官，嗯日后是出海呢？还是务农？

    可怜的宣旨太监正中脑门，直接就一脸血的昏死过去，被人抬走。

    皇帝立刻得知了消息，而其他的大臣们也迅速的得知了此事。

    太子穆乐徽得知这消息，当下就砸了皇帝赏的玉镇纸，而皇帝则一派淡定，只是万分怜悯的让宣旨太监下去休息，又对自己的心腹太监说道：“啧啧，真不愧是吾儿师傅调教出来的女人，这股狠劲，幸亏你没去。”

    “可不是么？您说这么一来，太子殿下他……”大内总管王华也叫苦逼。

    皇帝摆了摆手：“若是他做不到那就不娶好了，朕看好欧阳家是因为李倾城，她虽是女子，但是她哥哥却是李倾国，并且两人关系很好，这对太子是很好的助力，拉拢李家，就等于护住了大越，不然，光靠楼月宗是护不住大越的。”

    王华一惊，随即低头不再说话，皇帝之前得了消息，李清和带着李慈华外出是挂了号的，所以返回的时候皇帝特意问了缘由，李慈华顺口答了，他向来不会撒谎，因为一眼就能看出来，皇帝也是那一次才知道，李清和是李清和，想用楼月宗笼住他是不可能的，只能用血脉关系，所以他特意派人在欧阳拂雅的抓周上添了些物件。

    他是皇帝，示好不需要委婉，直接的恩宠才是帝王的姿态，受宠者才是该思考如何去承接这份恩宠的人。

    在皇帝的操纵下，太子殿下和几位皇子都得知了这话，在他们回头查一查，也就查出来不少东西，尼玛，李倾城的家底真够厚啊。

    太子和几位小皇子年纪小，没见过当年李倾城出嫁李倾国迎娶的盛况，所以得到李倾国的聘礼单子之后，于是盯着欧阳拂雅的人，又多了好几家。

    啧啧，不就是不找女人么，李倾城是闻名大越的第一美女，她之前出嫁的女儿都是个顶个的国色，就连男孩儿，谁不知道欧阳家出美男子！

    欧阳拂雅也出席过不少聚会，见过的夫人不少，早就是有名的美人，如今更加让人垂涎了。

    而李倾城是谁，他会怕，听着那些夫人明朝暗讽，说她没有教养，李倾城微微一笑毫不在意的驳了回去：“天底下本就不止一个男人，吾稀罕么？吾女生的貌美，家世清贵，还愁嫁不出气，还是养不起？嗯？吾又不是上杆子去要人的，还说不得拒绝二字？这世上，只有吾不喜的，就没有人能勉强，护不了一辈子又如何，连一时也护不了那才叫窝囊，女人怎么了？没有女人，男人能生儿子？哼，说白了一个茶壶总要配上几个杯子，可吾女不是那些死物！别跟吾将什么劳什子破道理女诫，女人发火从来不讲理！”

    于是，皇帝辶耍连他都损了，李倾城你太牛了！

    本来皇帝还想再试试，可是李清和下手更快，李苏罗冷着脸不适合去接人，于是李烟罗出场了，于是……

    欧阳拂雅知道自己有个过继出去的孪生哥哥，可是真正见到面的时候，她实在是很气妥，母亲本就说她很出色，却不想这个哥哥连容貌都比她好看。

    而欧阳拂雅的闺蜜罗家大小姐，就这样见到了李烟罗，一颗芳心啊……

    不过很可惜，饶是罗耀晨死皮赖脸的上门提亲，李清n毫不犹豫的把人扔了出去。

    “吾儿是修士！”一句话，注定罗家大小姐这辈子是要另嫁他人了。

    这下好嘛，原来李倾城还有靠山，再查，尼玛，原来李倾城是被李清和养大的啊！尼玛，原来李清和与李清n是楼月宗有名的修士，而且是战斗力彪悍，正直黄金阶段的那种……

    于是太子殿下的心思多了起来……

    于是皇帝陛下继续淡定，啧啧，他就不信拐不到一个李家的人过来。

    的李慈华最近被李清和压下了，说他病重快死了，皇帝笑呵呵派了太医过去，李清和放行，结果太医们喝了杯茶，又被送出来……

    于是一念之间的奢华精致传遍了整个帝都。

    要玩是么？吾正好有空，李清和摸着下巴轻笑，他看皇帝不顺眼很久了，嗯，绝对不承认是因为当年皇帝想给他指婚所记下的仇。

    欧阳拂雅被送到梨云院住着，由虞姬和之前李清和送的花侍看着，让她在哪里备嫁。

    而太子殿下也亲自去了欧阳府邸，结果却在李倾城一连串甩过来的‘你能’之中落荒而逃。

    “你能爱她一辈子么？你能做到不碰别人么？你能做到重镇如一么？你能对她温柔体贴而非敷衍应付么？你能让她因你开心因你微笑么？你能让她幸福么？你能给他什么？名分？地位？权利？还是财富？好像吾女什么也不缺啊……是不是能太子殿下？天底下可不是只有汝一个男人。”李倾城嘲讽的说道，来求她还摆姿态，死去吧！

    于是太子出局了……

    谁也没有想到最后是十七皇子得了李清和的眼缘，而半年后皇帝下了诏书，废太子，和立太子的诏书，牺牲一个儿子挽救一个国家，皇帝的选择毫不犹豫。

    太子穆乐徽栽在了一个素未谋面的女孩身上，而十七皇子穆乐峥则很疑惑，怎么突然就被立为太子了？

    穆乐峥性格温和宽厚，嗯这是大家一致的印象，实则小心眼记仇龇牙必报，而且是数倍还击，绝对的阴狠人物，于是李清和选了他。

    而李烟罗也干脆闭门不出，连学都不去了，看着李苏罗最近不对劲的模样，心有疑惑：“苏苏，汝怎么了？”李烟罗这几年总算是把自称给说熟练了。

    “吾之剑有缺。”李苏罗答道：“可吾却不知缺憾在哪……已入瓶颈。”

    李烟罗一愣随即轻笑：“汝已经很厉害了，不过，有句话叫做‘过之不及’，或许汝之剑太过极端了些……”

    李苏罗还是似懂非懂，而李清和似乎也觉得差不多是时候了，便叫了他过来，

    “还不明白么？”李清和问道。

    李苏罗点头：“吾不知。”

    李清和便道：“跟吾过来。”

    李苏罗点头伸手去拉李烟罗，李烟罗皱了皱眉，不过也跟上了。

    到了校场，李清和拿出一个光球，李苏罗和李烟罗只觉得眼前金光闪过，在入目，眼里所见的便是遍地的白，那是无尽的雪。

    当他们看清楚人物，便见月神坐在廊下，面前是一口滴血的墨剑，然后画面再度转换，好似水墨世界，毫无生气，只有萧杀，剑气如墨染，生机尽断。

    李苏罗和李延亮俱是感觉到自己的功力受制，真元困锁，动弹不得，虽知是幻境，却也不免惊愕。

    这剑意太过强势和决绝，竟是让他找不到丝毫破绽。

    不过片刻恍惚，李苏罗即刻就明白了自己的缺憾，或者说是错误，他之剑意是无形之杀气之剑，无形无体，有意而无境。

    微眯着眼，看着月神的剑光，墨色的宛如滴入水中的墨汁，带着飘忽不定的轨迹，却让人打从心底里发毛，

    这是恐惧。

    幻境结束之后，李苏罗感觉自身受制之处已经有所好转，但是依旧有些不自然，惊愕之余，难免有些疑惑：“刚才幻境中的是真？剑意可以改变周围环境？”

    “那是‘界’剑意所形成的世界，意非单纯的意志，也是意境，将之实体化便是剑界。”李清和答道：“月神之剑，乃是比较特殊的一种，能断人生机执念，是死亡之剑，汝是杀人之间，孰优孰劣，一目了然。”

    李苏罗点头。

    而李烟罗则是愣愣的，他怎么也想不到一把剑可以这样的使用，创造剑之界？李烟罗的习剑之心被点燃了。

    李苏罗回了房间，起出月神所赠的那柄饮雪，这把剑跟月神的那把铁涎如出一辙，只是他觉得此剑过于精致，只是个纯粹的装饰物，如今看过月神之剑之后，他觉得，似乎自己太武断了。

    李清n见到李烟罗总算是有点动力，肯上心的学剑，便制作了把与饮雪相似的神剑给他，李烟罗拿到手的时候那叫一个哭笑不得，最后给剑取名为‘葬血’。

    有李苏罗做榜样，李烟罗学得很起劲，他已经逐步了解这个世界，凡人与修士的区别就是，修士能力个人之力与凡俗制度抗衡，他们不受凡俗规定限制。

    修士来去自由，而他所在的这个大陆，几乎每个国家都有供奉的修士门派。

    并且他也知道自己的父亲是楼月宗修士，只是不解，为何父亲不让他入门？他疑惑，于是去问了李清n，而李清n的答案则是：“没必要，楼月宗虽是大门派，但是，吾不希望汝跟门派有什么关系，人情一旦欠下，不是那么容易还清的。”

    李烟罗也就不在提此事，后来他也知道了门派中的一些龌龊之事，始知李清n用意，他什么也不缺，何必去那样的地方，与人争个名额呢。

    而李苏罗压根就没把那些门派放在眼内，只是默默的算计着如何更强。

    这一年，李苏罗终有所悟，剑界初成，李清和见过之后便却不由得苦笑，这之界倒是有几分月神的影子，同样凄冷。

    只不过，李苏罗的剑界乃是静止的无月无星的雪夜。

    李清和叹气，算来算去，这孩子还是选择了跟李悠然、月神相同的路，阴寒之剑，酷爱雪，而厌恶火气。

    而李烟罗走的路，倒是让李清和眼前一亮，这孩子的剑气飘渺难以捉摸，变化极多，走的是轻灵的风云之路，倒是让李清n颇为喜爱。

    加上李烟罗本就多了个箭术要学，于是李清和决定让李苏罗刀剑双修，至于要怎么做，李清和只用了一句话：“汝之剑以至瓶颈，不如换个方法突破。”

卷四：诸神黄昏 第三十一章：【第二更】

    “为何不能是我？”路西法问道。

    楼至韦驮轻笑着答道：“这只是梦境，梦醒之后，不必记得吾。”

    睁眼，他起身，最后低笑。

    为何呢？

    这只是错误……

    楼至韦驮自问，为什么入了世，就必须纠缠？尘寰十丈，从来都不是干净的，真好……

    汝可知，吾生不出半点爱意，即便吾如何逼迫自己，也是一样，雅威也好，路西法也罢，从来留不住一个楼至韦驮。

    “殿下，您醒了么？”荷尔迪亚听到动静，在不远处的纱帘外问道。

    “进来吧，吾要沐浴。”楼至韦驮答道。

    荷尔迪亚脸色微红，哦~终于可以欣赏到奥里斯殿下的出浴图了，这实在是太美好了，那紧致结实不会过于明显也不会让人忽视的六块腹肌，以及那在腰衣之下若隐若现的弧度……

    荷尔迪亚一边脑补一边无比荡漾。

    可惜她只能在一边看着，能帮楼至韦驮搓洗身子的，除了玛莎之外就只有纳芙德娜，荷尔迪亚自问自己也没那个胆子。

    “殿下，伊莫顿大祭司过来了。”一位侍女在外面喊道。

    “稍等。”荷尔迪亚答道：“殿下，要见么？”

    “嗯，更衣。”楼至韦驮点头。

    伊莫顿是奉命去孟菲斯城取回太阳金经的，楼至韦驮只是想看看，这里的太阳金经和亡灵黑经是不是跟李清和赠与幽冥的一样，却哪里知道，这里的明显不是出自千夜琳琅。

    原因很简单，这上面的力量太弱了。

    ……

    而现在的赫梯的首都，周围是高高的城墙，王的宫殿耸立在最高的岩山上，中央则是供奉着暴风神的神殿。

    伊兹密王子正在寝殿里睡着，他伤到左肩，虽然不是致命的伤，但是失血过多，元气大伤，不适合在操劳。

    他的兄长，安瓦多王子也是暴风神殿的神官，一位黑发黑眸肤色苍白的俊逸男子，看起来年长伊兹密一两岁的样子，模样有些邪气，眯着眼睛看人的时候，总是让人觉得心里慎得慌。

    “王弟，我已经安排了人去救尼罗河女孩，所以你就安心养伤即可，不要让我重复。”安瓦多声线低沉而冰冷，带着命令式的语气，让伊兹密不由得皱眉，却也说不出反驳的话。

    这位同样出自王后的嫡亲哥哥，总是让他无法违抗，明明是父亲更加喜欢的继承人，却对王位没兴趣，为这事，父王没少给母后脸色看。

    “是，我知道了，这才是我大意轻敌。”伊兹密沉着脸说道。

    “记住这个教训，别在重复这个愚蠢的行为，作为继承人，你要学会的第一件事情就是狠绝而不是自满。”安瓦多教训道，就连说这种话的时候他的语气依旧是毫无变化，好似不是在训话，而是在说着一个个的词语。

    “我会谨记。”伊兹密低眉垂眼，乖乖的答道。

    见状安瓦多也不在多说，打算回神殿，正好比泰多王进来了，看到自己的儿子还是一副病怏怏的模样，比泰多王火大了，你看安瓦多该多好，为什么就是不肯继承王位呢？一定是王后偏心伊兹密。

    “伊兹密还不能下床么？这都十天了你也太脆弱了……”比泰多王皱着眉虎着脸说道。

    安瓦多则站到比泰多王面前，阻隔了比泰多王的视线。

    看着自家儿子毫无情绪的黑色眸子，比泰多王面色一僵暗道不好，果然……

    “您很闲么？刚才宰相大人还说最近的文件您都没有批阅，打猎活动是好事，可是父王，你是不是该会正殿议事了？”安瓦多冷漠的说道。

    于是，比泰多王一脸血的离开了。

    等到安瓦多也走了之后，伊兹密的乳母，女官姆拉微笑着说道：“安瓦多殿下还是一样不善于表达呢，您一定要早日养好身体，尼罗河女孩的事情，就由安瓦多殿下处理吧。”

    伊兹密闻言苦笑，点了点头，喝了药，沉沉睡去。

    而同时接受了安瓦多雇佣的行走商人哈山和卡不利也进入了亚述国的首都。

    凯罗尔虽然被软禁在房间里哪里都不能去，但是吃喝不缺，只是没有人说话，一个人孤单的呆了这么多天，难免会怕，幸好亚尔安王被她哭烦了，这几日除了处理国事之外就是找他的侍妾们玩去了，早把凯罗尔忘到脑后了。

    而哈山化妆成女官的模样进了城，趁着亚尔安王宴会的间隙，溜进了关押凯罗尔的地方。

    “尼罗河女孩。”哈山一进屋子，就捂住了正在睡觉的凯罗尔的嘴：“别出声，我是比泰多王子派来救你的。”

    凯罗尔闻言大喜，简直就是喜极而泣啊：“真的么？你怎么进来的？伊兹密王子如何了？”

    “伊兹密王子失血过多，正在休息，王不准他出宫，所以才派了我们过来，你快换上衣服，趁着亚尔安王在宴会上，防备松懈，咱们立刻离开，”哈山从带来的小包袱里面拿出一套女官的衣服给凯罗尔换上，把她的金发严严实实的给遮住了，然后又给她戴上面纱，最后给她一个酒瓶子。

    “一会你听我的，现在我们走。”哈山领着凯罗尔，两人一人一个酒瓶。

    路上遇到巡查的侍卫，只说是出去换酒的。

    因为有人接应，很快便到了卡布利安排的小船上，这时解除伪装的哈山才露出真面目，把凯罗尔吓了一跳：“你是男的？”

    “嗯，去船舱把这套衣服换了，一会他们就该发现了，咱们得趁着夜色离开。”哈山扔给凯罗尔一件衣服。

    而卡布利倒了杯饮料给换好衣服的凯罗尔，等她昏睡过去，装进准备好的箱子里，盖上布料，换了骆驼一路顺风的进了比泰多首都。

    凯罗尔醒来的时候已经在比泰多王宫了。

    安瓦多看着这个娇小的女孩，说实话的确有哈比女神的眷顾，既是如此，伊兹密喜欢也不是不可以，也就让人把消息告诉了伊兹密。

    而伊兹密王子得了消息后先是愣了一愣，显然他被安瓦多的效率给吓到了，然后就笑了笑，将此事告诉了米达文。

    米达文去看了凯罗尔，正好她醒了，见到熟人，凯罗尔高兴不已，两女在哪叽叽喳喳的说个不停，完全把伊兹密王子和安瓦多给忘到脑后了。

    “凯罗尔那个色狼没对你怎么样吧？看你没有受伤真好，明明是我请你来的，却没保护好你，连王兄都受伤了。”米达文嘟着嘴说道。

    “我没事，对了伊兹密王子伤的很重么？真是对不起，让你们担心了。”凯罗尔擦了擦眼泪说道。

    “王兄伤到了左肩，幸好没有伤到骨头，不过那个时候王兄失血过多已经昏死过去了，是安瓦多王兄派人接我们回来的，你这次能逃出来也是大王兄的安排呢。”米达文答道：“你没有见过他么？”

    凯罗尔一愣，摇了摇头：“我一醒过来就看到你了，我还以为是伊兹密王子救得我。”

    “伊兹密哥哥被禁足了，直到伤好为止都不能离开王宫。”说起这个米达文就一肚子火，安瓦多整天冷着张脸，她想亲近也不敢亲近，而小时候开始就是伊兹密陪她最多，却因为那个该死的亚尔安王而必须养伤，最近就连她也被勒令不准出宫，甚至父王还找机会骂了母后和王兄，要不是大哥在，指不定怎么闹腾呢。

    于是在米达文心里，亚尔安王的形象彻底坏了……

    米达文带着凯罗尔去剑伊兹密王子，而凯罗尔提出想要跟安瓦多王子道谢，不过被拒绝，米达文便带着凯罗尔外出参观宫殿，结果……

    结果引起了比泰多王的兴趣。

    娇小而精致的五官，金色的头发和牛奶一样的皮肤，罕见的金发女孩引起了比泰多王的兴趣。

    “米达文，这就是来自埃及的尼罗河女神的礼物？哈哈，真是罕见呢。”比泰多王哈哈大笑，一边摸着胡子一边两眼放光的说道，毫无遮掩的目光让凯罗尔不由得瑟缩。

    米达文也不由得头疼：“父王，她叫做凯罗尔，是安瓦多哥哥救回来的。”

    果然一提到安瓦多，比泰多王嘴角微微抽搐，然后下一秒笑哈哈的说道：“既然这样她就是比泰多的客人，你作为公主要好好招待他，行了，去玩吧，我还要去议事。”说罢，比泰多王带着人浩浩荡荡的离开。

    而伊兹密王子这边，王后正在跟伊兹密谈婚事，安瓦多不受任何人掌控，超然世外，所以王后更加焦急，只好先让伊兹密成婚了：“王子，我希望你娶一个温柔的女孩为妃，你看米拉怎么样？”

    “母后，我一直将米拉当作妹妹。”比泰多可不是埃及，这里可不兴近亲结婚，伊兹密的话毫无疑问是拒绝。

    跟在王后身边的米拉有着卷曲的褐色短发，五官并不出色，只能算是清秀，穿着比泰多的服装并不起眼，很容易将她忽视，显然她没想到王子会拒绝，低着头有些委屈。

卷四：诸神黄昏 第三十二章：【第三更】

    楼至韦驮在最快的速度里得到了凯罗尔获救的消息，便唤来荷尔迪亚。

    “殿下，您传唤我？”荷尔迪亚跪在下面，恭谨的问道。

    “汝领着那些侍从去比泰多，吾会让西奴耶派人护送汝，让凯罗尔带着他们，就说是吾给安排的侍从。”楼至韦驮吩咐道。

    荷尔迪亚愣了，去比泰多？没想到居然有机会还能出国，荷尔迪亚欣喜的应下，连忙下去准备了。

    谁说只有考古学家对古代有爱，少女漫和穿越爱好者更爱好不好！

    解决完这些事情之后，楼至韦驮看着手里的两本经书，最后将之交给了伊莫顿保管。

    伊莫顿其实是苦逼的，任谁一觉醒来发现自己所在的世界变了样，主子换了人，偏生你还没变，就算知道了未来的一切，恐怕你也是苦逼的。

    那种有话不能说，有疑惑解不开的憋屈感觉真是让人郁闷的很彻底。

    伊莫顿在得知法老已死曼菲士继位的时候，差点没一头撞死，他记得没错的话，法老应该是有个女儿而不是儿子才对……

    伊莫顿看着楼至韦驮，第一眼他就觉得对方不是人类，但是见识过魔蝎大帝之后，伊莫顿对什么都淡定了，尤其是他感觉的出来，眼前的这位也是法力掌控者。

    而且楼至韦驮似乎并不愿意干涉太多的事情，他虽然是大祭司，但是被楼至韦驮叫来之后，就负责整个神殿的事情。

    这是第一次，拥有这样大的权利，没有刁难，没有怀疑，顺利的让伊莫顿诧异，推荐他的努克特神官也是楼至韦驮的副手，伊莫顿却不记得何时认识他的。

    疑惑越多，却越来越困惑，伊莫顿带着两本经书返回神殿，将之放到准备好的匣子里收起来。

    死亡之力正在鼓动，有什么东西跃跃欲试，楼至韦驮闭目冥想，面若观音慈悲而无情无绪，他只是不想在这红尘里沾染了。

    人不染尘尘自染，吾欲无心偏有情，何日是归途？

    大约过了两个月，爱西斯跟着曼菲士返回了上埃及的德贝城，同时回来的还有凯罗尔。

    在比泰多的日子很快乐，当然，如果楼至韦驮没有派西奴耶去接凯罗尔的话，这货估计在就忘记回来了。

    不过让楼至韦驮惊讶的是，这货居然还记得回家，嗯，不错。

    “还要再等等，等到爱西斯生下王嗣之后，汝就可以回家了。”楼至韦驮答道。

    凯罗尔皱眉想在说什么，可以楼至韦驮已经离开，而玛莎一出现，凯罗尔立刻就没了脾气。

    凯罗尔最怕的就是威压的女子，比如玛莎，比如伊兹密王子的乳母姆拉。

    爱西斯回来之后心情好了不少，笑容也多，曼菲士似乎很满意，这样安静的日子并没有持续太久，利比亚王最宠爱的女儿，利比亚公主嘉芙娜来访。

    楼至韦驮没有出席，只是派了伊莫顿和西奴耶将军前去接待，而曼菲士被伊姆霍德布留在议事厅，这是楼至韦驮的要求。

    于是嘉芙娜公主一见钟情的对象变成了西奴耶，弄得西奴耶头疼不已，这个时候，伊莫顿万分庆幸自己是光头。

    这位公主很有女人味，身材丰腴却不肥胖，前凸后翘，面容虽然算不上漂亮却可爱中带点妖娆，颇为耐看的那一型。

    西奴耶那叫一个纠结，而然后楼至韦驮让伊姆霍德布去请爱西斯招待嘉芙娜公主，两人成了好友，关于西奴耶的一切，爱西斯全部托盘而出，于是等到曼菲士出场的时候，不好意思，您哪位？干什么老是使唤西奴耶，打扰我跟驸马相处！

    嘉芙娜直接跟曼菲士杠上了！

    而凯罗尔目瞪口呆，居然有人敢跟曼菲士呛声，好神奇……

    而伊莫顿看着凯罗尔却在惊愕之余觉得熟悉，让她想起了过往，爱西斯一如当年他的连人安苏娜，敢爱敢恨，但是最后，安苏娜却背叛了他。

    爱西斯，从那些侍女口里得知她深爱楼至韦驮却不得不嫁给曼菲士，然而不同的是，楼至韦驮不爱她。

    “嘉芙娜公主如果真的喜欢上汝，未必是坏事，吾看她倒也是个不错的选择，西奴耶，汝的年纪不小了，该结婚了。”楼至韦驮看着面前的西奴耶，躲人都躲到他这里来了，曼菲士汝到底是有多讨厌那个公主啊……

    西奴耶苦笑，其实他真没往哪里想，毕竟对方是公主，虽然西奴耶也是贵族出身……

    “西奴耶，问问自己，汝真的讨厌她么？如果是就说清楚，免得纠缠不休惹出大事，若是喜欢，吾可以跟曼菲士商量，娶个公主对埃及只有好处。”楼至韦驮对西奴耶说道。

    西奴耶点了点头，沉默着应下。

    ……

    李苏罗摸索出缺少的部分后，掌握的很快，他的剑界也在逐步完善，倒是李烟罗却在折腾别的事情，因为这两孩子修剑，所以李清和在书院那边也打了招呼，以后就不去了。

    霍昭仪得了消息，只是微微错愕，随即照旧该干嘛干嘛去。

    九祸那边也派人跟霍昭仪接触了下，断风尘奕奕然的跑去书院应聘，于是书院又多了位教席。

    解决了这些事情，李清和开始琢磨着，该清理一下了。

    把几个徒弟踢出去历练，李清和让李慈华辞了官，准了李倾国那边入仕。

    而李寂然派人送来的一个东西，差点让李清和吐血啊！

    ‘钟离溯’和‘钟离衍’。

    汝问这是什么？哦，是李苏罗和李烟罗的假名。

    但凡千夜琳琅出来的都不会用真名，比如李寂然就用钟离冷，李悠然就用钟离少，李依然就用月神……

    李清和不是不想用，而是名气太大，早被记得烂熟，所以他在瀚海从未用过假名。

    而李寂然的几个儿子最彻底了，到现在，嗯，就连李清和差不多都忘记了那几个小子的真名。

    而且，你看看李寂然送来的东西，尼玛，当年弄了个琳琅阁出来买卖，这次他又弄了个古董杂货宠物店。

    说是什么送个小弟的见面礼……

    李清和不由得暗自吐槽，说白了根本就是汝自己的恶趣味才对。

    真是搞不懂他哪里来的那么多歪点子。

    而向来不务正业，喜欢学习的李烟罗童鞋，在看过李寂然送来的某本书之后，对于观察人类产生了极大的兴趣，于是苦逼的李清和又开始了讲课的日子。

    哦，这本书的名字叫做――【犯罪心理】，对，就是这个某个美剧的小说版本，吾只能说，李寂然，汝赢了。

    而李苏罗本来就对医术颇有研究，在看过另一本【识骨寻踪】之后，这货森森的爱上了死人骨头……

    于是终于发飙的李清n把李烟罗扔进了绞杀剑阵的升级版本――‘镜花水月’里面，而李清和也把李苏罗扔进了大阵‘须弥如来藏’里面，于是在往后的十年里面，李烟罗彻底明白了剑修是怎样炼成的！

    就是砍着砍着，戳着戳着，然后汝就成功了。

    而李苏罗在剑阵里呆了十年，出来之后就去闭关了，李烟罗紧随其后。

    等他们在出关的时候，李清和却沉默了。

    李苏罗终究是在剑道上走向了极端，而极端往往会出现意外，他的剑界很好很强很完善，但是李苏罗本身却有了缺憾，这个缺憾就是，他无法正视自己的内心。

    他本该诚与剑，诚与心的，可是，这份诚却导致剑界的崩溃。

    浩瀚的剑意反击之时，李苏罗失去了行动能力受制，眼前的血却不是他的。

    李烟罗不明白为什么自己会走到这一步，明明推开就可以，这是多么简单的动作，可他的身体却先一步反应过来挡了过去。

    李烟罗心脉受损，差点死去。

    李苏罗愣愣的，看着李清n将他抱走，看着众人围着他急救，他说不出话，动弹不得，脑子一片空白，什么也看不见也想不起来了。

    他的剑，上了李烟罗，他的界，毁了自己。

    自那之后，李苏罗将饮雪收了起来，在也没有动过任何剑，甚至连刀都不怎么碰了，他变的更加安静，也更加沉默。

    若是说以前的李苏罗犹如冰山让人不可靠近，现在的李苏罗则是死寂的火山，在也看不到曾经的意气风发，而是变的死气沉沉。

    李烟罗的伤很重，心脏几乎被切成两半，伤口从前贯穿之后，无法愈合，后来还是用月神所给与的那串冰魄珠子将之封存住，饶是如此，李清和还是不放心，炼制了一个秘银的护心甲，给李烟罗戴上。

    而李烟罗又恢复了年幼时整日吃药的状况。

    李苏罗看着，却说不清自己的心情，只是抓着李烟罗的手，怎么也不肯松开。

    李清和也不再提学剑的事情，只是开了个小店，让他们兄弟俩去打理，说是放松放松，李烟罗巴不得如此，而李苏罗也没有反对。

    于是帝都多了个‘罗浮居’，也多了一对双生子，店主名为钟离溯，看帐的名为钟离衍。

    这里买卖一些古董首饰，也收一些有年头的物什，价格公道，童叟无欺。

卷四：诸神黄昏 第三十三章：【第一更】

    李清和将两孩子的一应用的都让人送了过去，而且天启四骑士也在，加上李清n把黑暗圣斗士派了一半过去，狼烟雪也把自己的星辰圣斗士拨出八十个去给两人打下手，李苏罗和李烟罗各自得了四十个。

    而六铢衣的辉光圣斗士则给了九祸和银朱武打下手，顺便给李清和跑腿传消息，并且六铢衣和袭灭天来都被李清和扔去了罗浮居坐镇，哈迪斯也跟了过去。

    罗浮居在最热闹最高档的城区，却位于最僻静的位置，因为在角落边上，旁边又有两栋高楼遮挡，不注意的话，根本不会注意到这阴影里的华美楼阁，那露出的廊柱悬着精致的玻璃灯，连着精钢的围栏，将整个楼都围了起来，若隐若现，分外恍惚，犹如幻境。

    李清和自从两个孩子搬出来后就跟着李清n一起返回楼月宗坐镇，有些事情，他只能旁观。不过却把李清n养的那些宠物都留下了，嗯，还有那两条人鱼。

    走不出心牢，谁也帮不上忙，即便是他也一样。

    罗浮居就隐匿在那个巷子里面，加上刻意的用法阵阻隔，倒也过的清静。

    这个罗浮居就是李寂然送给李苏罗和李烟罗的那栋宅子。

    这房屋看着不过精巧奢华些，但是真的住进来之后，经过身边的女官解说，方才知道，尼玛，难怪叫做罗浮居，整个一旗舰版的洞天福地啊！

    整个建筑都遍布法阵和符咒，一层扣着一层，主次分明，可以单独启用，也能连环使用，端看各人组合，而且还附带自动调节和缓冲功能，尼玛，这些屋舍材料也不是普通的，什么扶桑之木，什么嘉禾之木、什么瑰玉、金玉、之类的奇珍异宝早就的屋舍，整个一法器啊法器！

    总而言之就是在这里住一天，胜过苦修十年，不过比起琳琅阁的逆天程度，这个还算是比较保守的了，至少罗浮居没琳琅阁的地下基地。

    而李慈华也乖乖的呆在一念之间，前两年穆雪过世了，李倾国也没有续娶的意思，便搬来与李慈华同住，父子两倒也逍遥。

    不过对外，李清和与李清n宣称的是，李苏罗和李烟罗外出游历去了，所以并没有人知道这件事的前因后果。

    哪怕是李倾国和李倾城。

    新帝继位是在十年后。

    李清和不曾管过，反正他已经做了很多了。

    凡俗的事情他全部交给了银朱武和九祸，他们两个足够干很多事情。

    李清和已经厌倦了，他不想在费心费力，尤其是在与李寂然谈话过后，还是等等吧，等到楼至韦驮回来，他就离开这里回去千夜琳琅再也不入红尘了。

    李清n只是感觉到李清和的厌世情绪，倒也没有多想什么，只是陪着他，而狼烟雪呢？这货一回宗门，就被掌门叫去管教新收的弟子们。

    李清n则负责调教那些精英弟子，至于李清和，他自请带弟子去试炼和出任务。

    关于那一日与李寂然的谈话，他谁也没有告诉。

    而李寂然呢……

    千夜琳琅中枢疏楼龙宿主殿。

    李寂然正坐在主座，面前是张矮几，他正低头在那里拿着工具刀，好像在雕刻着什么。

    手工艺术什么的，李寂然最喜欢了。

    镶嵌、雕琢、焊接、篆刻，最后的衔接以及融和。

    没多久，李寂然面前就出现了一把手杖剑。

    说是剑，但是剑身却不是双刃而是三棱剑，细长的剑身，收进去之后，外面看起来毫无瑕疵。

    李寂然沾沾自喜，咱真是天才，这手工真是独一份了。

    最后刻上名字，李寂然继续拿起材料在做另一个，啧啧啧啧，这么有爱的‘双生’子，咱怎么可以小气，礼物自然是多多益善。

    没多久这些手杖就被送到了罗浮居，嗯，李寂然忘记告诉李清和，罗浮居与琳琅阁是可以相互联系的。

    除了手杖之外，李寂然还送了不少小东西过去，啧啧，西门剑神，不好好培养汝，不是太对不起咱家父亲大人的运气了么？

    嘎嘎，要是羽蛇得知李烟罗是康熙转世会是什么表情呢？一定很纠结，一定很抓狂，不过为什么吾就是想看呢？

    李寂然阴笑着想到，月神已经返回月宫了，父亲大人现在恐怕已经在罗祖呆不住了，嗯，楼至韦驮居然穿越到埃及那边去了，自己得动手了，不然得等到猴年马月，这可不大好。

    “紫拧⒃仑茫过来，吾有事要汝们去做。”李寂然招了招手。

    于是，在罗浮居原本正悠闲的两娃再一次悲催的开始了将近九年的培训……

    李烟罗这次的伤其实并不仅仅是皮肉伤，而李苏罗进步的太快，那具身体已经快承受不住了，需要缓和期，所以李寂然才提议让李清和不必管他们，让他们去罗浮居。

    罗浮居里有他遗留下的龙力，能够很好的强化他们的肉身，而派紫藕驮仑霉去则是……

    有些事情咱还是不要说出来比较好。

    ……

    最终西奴耶答应了嘉芙娜的提亲，不过是嘉芙娜嫁过来，而不是西奴耶去利比亚。

    这件事倒是让不少人大跌眼镜，而婚礼就订在三个月后，三个月后利比亚王会亲自带着嫁妆和贺礼过来。

    这个时候楼至韦驮总是格外庆幸的，幸好这里的男人娶妻聘礼什么的没有瀚海那么多讲究。

    曼菲士、爱西斯和楼至韦驮的赏赐加起来差不多也就够了，而伊姆霍德布则带着一些大臣，一个个流水似的送上贺礼，聚少成多，这聘礼也就解决了。

    于是，各国又开始准备来访了。

    而且此时又出了一件不大不小的事情。

    埃及的友邦彭德国发生旱灾，多种蔬菜死去，连夜派了使者来求援。

    彭德国是古埃及的贸易国，古埃及以黄金象牙和彭德国换去祭礼中不可缺少的香木之类的东西，彭德国位于二十一世纪的索马利亚一代。

    因此曼菲士和众大臣都答应了借粮之事，经过商议，打算从高普多斯的粮仓取粮，经由玛麻谷运至红海岸装到双船送出。

    原本曼菲士打算亲自去监督，西奴耶陪同的，但是因为嘉芙娜的缘故，只好撤掉西奴耶，让乌纳斯去了。

    凯罗尔得知此事后，很是疑惑的问荷尔迪亚：“高普多斯也有宫殿么？距离德贝城远么？”

    荷尔迪亚点头：“不是很大的宫殿，但是据说很漂亮，快马疾驰的话傍晚能到。”

    “真想去看看……”凯罗尔兴奋道。

    荷尔迪亚答道：“你去做什么，添乱么？有时间就多看看纸莎草纸上的记载，因为你的缘故，弄得殿下巴巴的派人找来，还不快去。”

    凯罗尔有点澹红着脸回了大殿。

    而楼至韦驮则叫来伊莫顿：“再过不久就是西奴耶的婚礼，由汝住持，去问问公主，有什么缺少的没有，另外探听一下，关于利比亚的祭礼如何。”

    伊莫顿闻言一愣，应诺之后退下。

    而比泰多也得到了婚礼的消息，虽然只是个将军娶妻没什么大不了的，但是娶得却是利比亚的公主，难免要去派个使者，更别提在现在看来，再也没有是比联姻更好的联盟方法了。

    于是米达文又想要来埃及，不过这一次被安瓦多一口回绝了，米达文只能乖乖的在王宫里呆着，而前不久亚尔安王因为凯罗尔失踪，所以想要与比泰多和谈，安瓦多让伊兹密去接待，至于比泰多王，自然是寻欢作乐去了。

    于是比泰多出席的使者，变成了比泰多王随意点的一位使者。

    “王兄……”伊兹密看着身穿比泰多王族服装的安瓦多，有些犹豫。

    “我说了，你给我过去。”安瓦多实在不喜欢伊兹密优柔寡断这一点：“在埃及那边没有确定之前，你不准过去。”

    “我不是说这个，明明你才是……”伊兹密反驳道。

    “闭嘴。”安瓦多看着伊兹密的眼睛说道：“你是比泰多的王子，继承人，怎么可以这么没有魄力，我说了我没有兴趣继承王位，你若是想让比泰多灭国的话，那我答应也没什么不可以。”

    “我不是这个意思。”伊兹密皱眉：“大臣们都更加倾向你，连父王也听你的话，我……”

    “那是因为你还不够资格。”安瓦多答道：“王者可以仁爱，但是，那是在你成为王之后，在那之前，你比如冷酷也必须理智也必须自私，为了你自己，成功之后你才有资格去做你想做的事情，伊兹密，这话别在让我听到了，他们的话不过是耳旁风，听过就罢了，没有记住的必要，我是神官，这是不能更改的。”

    伊兹密闻言闭目转身，然后睁眼，大步离开。

    这次代表比泰多去与亚述国和谈，只要成功，基本也就奠定了他王太子的身份。

    兄长，您当真一点也不在乎么？

    伊兹密沉默着离开，既然这是您的要求，我会做到的，您所做的一切都是为了比泰多，而我所做的一切，只是为了您。

卷五：婆娑之绊 案件：壹【第二更】

    还记得夏侯云么？

    那个失忆的，被李清n钓上来的夏侯云。

    此时距离李苏罗和李烟罗进入罗浮居已经十一年。

    距离夏侯云遇到李清和已经过了三十五年。

    被李寂然派来的紫藕驮仑玫鹘塘司拍辏又逍遥了两年，十一年没有生意上门的罗浮居内，李烟罗很无聊，游山玩水什么的，两年的时间也差不多了。

    毕竟罗浮居可以随时遇其他地方链接，就像任意门的设置一样，想去哪就能去那，但是房屋本身不会移动或者消失。

    比如现在。

    夏侯云这一次的求助本是送入一念之间的，结果被李慈华给断风尘看，后者转手就送进了‘罗浮居’。

    于是李烟罗有事干了。

    “苏苏汝看，这个似乎很有趣呢，吾们去瞧瞧吧，最近都闲的发慌，也该开始做生意了。”李烟罗拿着信给李苏罗说道。

    “嗯。”李苏罗接过了看了一下，夏侯云想知道有没有辨认尸骸的方法，正好他熟悉这个。

    翻看了一下自家执事送过来的夏侯云资料，看着倒是有趣。

    鲤州么？似乎是个很不错的地方。

    “汝前不久不是还说想吃青鲤，正好这鲤州就盛产这个，瞧瞧去。”李苏罗伸手揽着李烟罗说道。

    “好啊。”李烟罗笑。

    ……

    鲤州是个什么样的地方呢？这里临湖靠河，土地肥沃，物产丰富，鱼米之乡。

    但是这里也是各种天灾人祸的发生地，如今的鲤州知府，琴A舟上任不过两年，接到了疑似谋杀安静多达六十起，检验师也就是仵作莫名其妙暴毙五个，如今已经没有人愿意来担检验师一职了，幸好他不是县官，不然也要兼职仵作，但是饶是如此，琴A舟还是特意的提高了仵作的待遇，月俸十两聘请第六任检验师。

    李苏罗手里拿着的是已经张贴了两个月都无人敢接的聘请榜单，当他拿着这个去知府应聘的时候，琴A舟的表现那叫一个让人难忘。

    琴A舟听闻有人接了榜，那叫一个高兴，出来一看，尼玛，一身华丽行头的李苏罗，让他差点没被满嘴说不出咽不下去的话给噎死。

    你看看这什么装扮！

    一身白玉绸黑珠线绣山水的旗装，头发披散在脑后，额带精致的额环，腰上佩带着红玉髓的玉佩，右手杵着一个好似纯银质地的蝮蛇手杖，面目是形容不出的冷毅俊美，让人见之难忘，活脱脱就是一位王子贵族般的存在啊，周身散发着华丽优雅的气息，就差没飘花瓣了！

    这气派，这装扮，您真的是来应聘而不是来度假的？

    “这位公子，你有何事？”琴A舟抛开脑子里乱七八糟的想法，小心的问道。

    “嗯，汝们这里不是张榜聘检验师么？吾来应聘的，这是夏侯御史的荐书。”李苏罗从怀里拿出一封信递过去：“吾名钟离溯，不久前接到夏侯御史的信，说是他之下属死在这里，却迟迟没有结案，数个仵作惨死的消息传开，他担心在这么下去只怕无法了事，帝都那边受害者的家属也需要一个梳发，加上吾正好在这方面颇有研究，所以荐了吾来协助汝。”

    琴A舟一边展开信，一边点头，看完之后确定这是夏侯云的笔记，毕竟夏侯云是都御史，权利不小，专职漕运这一块，而且那件案子的确很棘手，毕竟死掉的那个来历可不小，人家帝都有名的清贵世家子弟，虽然是庶出，但是人家也要追究啊！

    “哦，这样正好，只是今天阁下来的匆忙，我这里还未收拾，你暂时先住下，我在安排，先给你接风，在来细说此事。”琴A舟点了点头，心里还是有些惊疑，毕竟夏侯云没有交待眼前之人的来历，这让他觉得很是不妥。

    “不必，带吾去尸骸所在的地方，已经好几个月了，估摸着也差不多开始腐烂了，在不赶快尸体的证据只会越来越难找，而且吾已经找到住处安置好了，请将卷宗给吾即可。”李苏罗摇了摇头道。

    琴A舟一愣，最后干笑：“这个你也知道现在尸体不好保管，这他的尸体在城外的义庄……”

    “知府阁下若是不方便，派人带吾去即可，另外在派人将卷宗送来就好。”李苏罗答道。

    琴A舟见他来意坚定，只能派人领他过去：“去把陈方叫来，让他领新来的检验师过去，另外再去书房把御史的卷宗也拿来。”

    琴A舟身边的小厮立刻应声去了。

    琴A舟则说道：“来到里面稍等一会，坐下，一会就好。”

    李苏罗这才跟着进了府衙后面的阔院。

    不一会便见那小厮领着一个中年的汉子过来，身上穿着捕快的服装，看样子是个捕头。

    “卑职参见大人。”汉子进来便抱拳跟琴A舟招呼道。

    “陈捕头免礼，这是都御史夏侯云大人举荐的检验师钟离先生，钟离溯，他要去义庄看高御史的尸身，那案子你接手的，便领他去，顺便说说，这是卷宗。”琴A舟从小厮手里拿过卷宗递给李苏罗，顺势说道：“这是我们鲤州最好的捕快陈芳，高御史的案子原本就是他再查。”

    钟离溯拿起卷宗一看，倒是之前夏侯云给他的差不多。

    “湖里发现的尸体？”钟离溯问道。“是，当时尸体都浮肿的认不出来，还是凭着高御史脚上的躺上才认出来的。”陈捕头点头：“高御史的贴身小厮认出来的，不过没多久他就也没了消息，至今没查出来。”

    钟离溯点了点头：“那么汝领吾去看看吧，吾马车在外候着呢。”

    琴A舟一口茶差点喷出来，尼玛连马车都准备好了！

    然后等陈捕头见到那马车的时候，整个人都木了……

    真是个高档货！

    黑色的双马皇家马车，马夫是李苏罗的执事荷鲁斯，而马车内，李烟罗正在看书。

    李苏罗带着陈捕头上了车，李烟罗笑着打了招呼：“这位是？”

    “陈芳，鲤州捕头。”李苏罗答道。

    李烟罗笑着摇了摇手：“钟离衍，他的孪生弟弟。”

    陈捕头点了点头道：“这个吾倒是看出来了。”

    “听说前面五任检验师都死于暴毙？”李烟罗微笑着问道“以前鲤州也出现过这种状况么？”

    “其实是四位暴毙，以前检验师也确实因为意外查案或者死亡过，但是没有这么频繁，而这两年的案子确实多了不少，尤其是封锁了溪州那边的码头之后，海运就只能在鲤州转漕运路线运至各地了。”陈捕头答道：“高御史原本就是负责漕运这块的，但是半年后突然就死在湖里，却又查不出什么证据，加上那个时候的检验师因为年迈不能在出案子，就让他徒弟来，后来他徒弟不知道怎么回事死在了停尸房，而检验师也在不久后寿终正寝了，这案子就搁下了。”

    “原来如此。”李烟罗笑道：“苏苏，那个尸体已经有几个月了？

    “五个月。”李苏罗答道。

    “所以……吾还是在外面等吧。”李烟罗闻言挑眉，想了一下说道。

    “好。”李苏罗点头。

    大约一个小时之后，众人到了义庄，李苏罗提着一个小匣子跟着陈捕头进去了，而李烟罗继续坐在马车里看书。

    荷鲁斯察觉到附近有人监视，眼色微沉，下了驾座，拉着两匹马领着马车停到了树荫下面。

    李烟罗也察觉到了周围的动静，轻笑了一下，继续看书，闹吧，闹得越大越好，咱正好无聊的很呢。

    李苏罗则跟着陈捕头进入了义庄，义庄这里只有一个老头子跟着一个三四岁的女童守着，面前的院子烧着火盆，四周收拾的到干净，围墙边是草棚，下面则停着棺木，不过都没有名字。

    陈捕头见李苏罗皱眉便解释道：“这是康老头和她外孙女小丫，五年前康老头带着他女儿流落到这里，被当时的管事收留，后来那管事离开之后，他们就顶了这差使，这外面停着的都是无人认领和无法辨认的尸体，高御史的在里面的屋子里。”

    李苏罗点了点头，跟着进去了。

    只见这屋子里也是棺木摆的整整齐齐，中间的间隙不过三尺，只是搁置的稍微矮一些，方便开棺检查。

    陈捕头依着名帖找，却没找到高御史的棺木，疑惑之余便冲外喊道：“康老爹，这高御史的棺木怎么不在？”

    康老头抱着小丫进来，想了想说道：“哦，高御史……是几个月前送来的？天气热，我挪到后院放着，不然那味道可受不了，来这边。”

    说着康老爹因着两人往后院去。

    李苏罗看着康老爹带着陈捕头去开棺木，自己则拿出蛛丝手套戴上，又戴上口罩，这才过去。

    只见康老爹那陈捕头在那棺木里往上提着什么，具提出一个类似担架的台子，把那个放到一边的两个板凳上放着，看着倒是简易却也方便的很。

    陈捕头和康老爹看着李苏罗的样子俱是一愣，而李苏罗这径直过去揭开上面的麻布。

    尸体已经腐化，而且，真的很恶心，已经生虫了。

    康老头抱着小丫在怀里，遮住她的眼睛说道：“老汉就不打扰了。”

    “您经常看到这样的尸体么？老实说，就算是最老道的检验师，面对这样的尸体怕也是查不出什么来……”陈捕头捂着嘴说道。

卷五：婆娑之绊 案件：壹【第三更】

    李苏罗的验尸过程让陈捕头记忆深刻，以至于很长的一段时间里他都远离肉食。

    陈捕头真心想阻止李苏罗，但是李苏罗先一步把高家的授权书扔了过去，于是他只能闭嘴，然后站到一边，还不能不看。

    李苏罗的动作流利，下手毫不犹豫，真的是让他目瞪口呆。

    而李苏罗看着呆着不动的陈捕头说道：“汝就打算在哪里不动么？”

    “哦，我真的不大会验尸……”陈捕头答道。

    “盒子里有纸笔，吾说，汝写。”李苏罗答道。

    陈捕头一愣，随即反应过来，立刻打开匣子，看着里面的各种工具真心汗颜了一把，然后拿起一个小册子和炭笔，而李苏罗同时说道：“受害人行为为男性，年纪约在三十岁之三十五岁之间，身高一米七五，根据腐烂程度，受害人死亡时间位于五个月前，身上无明显伤口，肺部积水过多，死因是溺水，但是双脚有脱臼现象……”

    陈捕头按照李苏罗写得记下，然后李苏罗将尸体一点点的归位，这才收拾了用具。

    “今天就到这里，尸体吾要带走，麻烦陈捕头移至府衙的停尸房。”李苏罗吩咐道。

    “带去停尸房，但是这味道……”陈捕头木了。

    “啊，不必担心。”说着李苏罗从匣子里拿出一个玻璃瓶子，倒出里面的东西，是密密麻麻的甲虫。

    “这种食肉甲虫会慢慢吃掉腐肉，明早就会只剩下遗骸，到时候，汝只需要把这布上的甲虫烧掉就可以了。”李苏罗答道。

    闻言，陈捕头彻底辶恕

    因着如此，陈捕头托李苏罗与琴A舟说清楚，自己则留在义庄过一夜，等到明早带了尸骨回去。

    李苏罗应了，便出了义庄，返回了府衙，在车送将陈捕头所写的口述笔记理清之后，写了个清楚而详细的报告，到了府衙给了琴A舟，并说了明早再来，把陈捕头的事情也说了，这才离开。

    琴A舟拿着李苏罗给的报告，翻看了之后，这货直接就二了……

    啊啊啊，你到底对那具尸体做了什么？！

    尼玛就算是提刑官也不能太乱来啊！

    “大人？”琴A舟的师爷，魏延疑惑者出生询问：“怎么了？”

    “你自己看吧。”琴A舟把东西递过去。

    大约过了三分钟，魏延合上这个报告递给琴A舟，想了一下才说道：“我会安排一下把最近的菜色都换成素的。”

    “不要汤！”琴A舟点头说道。

    “当然。”魏延应下。

    而这边李苏罗回了罗浮居，这一次罗浮居坐落在鲤州城东，南边角落上，哪里原是个废弃宅子，不过被罗浮居覆盖后，也就成了很好的遮挡。

    李烟罗早就在等着了，李苏罗先去洗了个澡，虽然蛛丝手套能很好的阻隔那些液体，但是李苏罗最近患上了精神性洁癖。

    等他沐浴完毕，李烟罗才问道：“如何？”

    “还好，挺有趣的。”李苏罗答道：“新邻居如何？”

    “六铢衣说这里会很热闹。”李烟罗答道，说着给李苏罗一个大大的笑容：“吾有些困，陪吾睡会可好？”

    “嗯。”李苏罗点头。

    这十一年，在紫藕驮仑玫牟贾孟拢李苏罗对李烟罗亲昵更甚，原因很简单，钟离玄狼怎么跟孪生弟弟钟离羽蛇相处的，紫藕驮仑镁驮趺匆求他们，并且很是恰当的提醒双生子与单生的区别。

    这个后果导致李苏罗的脾气越发暴戾，性情越发的不稳定，黑化严重，对李烟罗越发在乎的同时也越发的……对李烟罗纵容宠溺无下限了。

    而这一晚真的是分外的……热闹！

    大约凌晨三四点的时候，李苏罗和李烟罗被吵醒。

    李苏罗皱眉，忍着火气唤道：“贝斯特，怎么回事？”

    贝斯特本就在帘外歇着，刚听了动静，正巧李苏罗询问，便道：“少爷，我这就去问问，请先歇着。”说罢就撩开帘子出去问去了，不一会就回来了。

    “少爷，奈斯刚才在外面，说是外间进了个孩子偷食，是隔壁过来的。”贝斯特在帘外答道：“可要起身？”

    “罢了，反正也醒了，无我？更衣，苏苏，汝先去看看，吾随后就到。”李烟罗接过话说道。

    李苏罗闻言点了点头：“吾先去看看。”说着起了身，随手在床边的床衣上拿了件云锦披风搭着，跟着贝斯特出去了。

    到了外间一看，原来是个脏兮兮的孩子，又瘦又小，收拾的到算齐整，只是衣服破旧而脏污，面上灰扑扑的，但是越是这样越发觉得这孩子就是个裹了皮的骷髅。

    眼窝深陷，皮肤都发青，看着比那些尸骸更渗人心。

    “这就是那个偷儿？隔壁是？”李苏罗问道。

    荷鲁斯答道：“是镇国公分支皇甫家。”

    “哈，连个孩子都养不活么？”李苏罗冷笑，眼神冷漠，看的站在大厅里的娃儿浑身一颤。

    “少爷，这孩子是从那水沟下面爬过来的，因着元宅子年久失修，不曾使用，也就废弃了，连着他们那边，好像是个偏僻的地方，不然这孩子也不会不被发现。”荷鲁斯答道。

    罗浮居虽然掩盖了之前的那个废弃的院落，但是却没有毁掉它，一切都还在，只是看着样子变了，到没想到这孩子寻了过来。

    “就是这孩子？”李烟罗这会子赶过来了，披了件大氅，里面就穿着睡衣，看着那小小跟活骷髅似地的孩子，不由得皱眉：“这孩子叫什么？父母是谁？”

    李烟罗的执事王蒋此时上前答道：“这孩子是隔壁皇甫家长房嫡出长女，不过其母生下她就死了，跟这个奶娘过活，至今连个名字都没有，皇甫家长房大爷名为皇甫嵩，在其母去世不到三个月的时候就扶了平妻，之后就没管这个孩子了，她奶娘之前还看顾着她，后来在三岁的时候，那个乳母因为手脚不干净被撵了出去，这孩子就没人管了，整日里在下人哪里得些残羹剩饭，难得吃上一点东西，这次大约是饿很了，那个沟壑本就狭小，这孩子已经六岁，却连四岁的孩子都比不上的个头，所以才能溜过来。”

    李烟罗一愣，这皇甫家未免也太……

    李苏罗则看着李烟罗皱眉，问道：“汝生气了？”

    “只是觉得可笑。”李烟罗答道，说着他走下堂，到了那个孩子面前问道：“汝想吃东西么？”

    孩子点头，一双眼睛闪闪发光：“想吃。”

    “那么汝以后就住在这里好不好？”李烟罗微笑着问道：“每天都可以吃很多东西。”

    “不用干活挨打？”孩子问道。

    “不用。”李烟罗答道：“不过汝要按照吾说的话去做，做好了才有吃的，愿意么？”

    “嗯，我会洗碗扫地和拔草。”孩子答道：“我还会抓虫子和老鼠，我会听话，你不打我，那我现在可不可以吃东西？”

    李烟罗点头：“孝宁，带她下去，洗洗干净换身衣服，另外汝就和孝婉看顾她，教她识字，有人问起，就说吾收养的，至于名字，隔壁不是姓皇甫么？这孩子就叫钟皇好了，就住在樱落院。”

    李苏罗一愣，看着李烟罗，打量了一会，直瞧得对方不自在这才说道：“汝的这张嘴啊……”

    孝宁和孝婉领着钟皇下去，按照李烟罗的吩咐去做了，罗浮居也有不少院落，樱落院则是种满了樱花树的院子，三进的院落可不小，地方也精致，不过这是个和风的建筑。

    看着人走了，李烟罗这才坐到李苏罗身边，抬脚就放到李苏罗腿上：“吾怎么了？哼，吾就是觉得这种做派恶心，既然不想养，生下来做什么，等着吧，恶心人的事情还在后面呢，不膈应死他们，吾就改行学解剖！”

    李苏罗挑眉：“这主意不错，吾喜欢。”

    而钟皇则跟着孝宁和孝婉到了樱落院，这里收拾的很好，因为有温泉的缘故，四季如春，樱花常开不败，孝宁拿着剪刀把钟皇身上的衣服剪开，用半丈高的木盆装了水给她擦洗全身。

    孝婉则找了套干净的衣服过来，罗浮居没有女装，就算有也是她们的，只好找了套最小的现改短改小。

    幸好她们是花侍，不是人类，不然还真办不到。

    钟皇在看到孝宁手中剪刀时微微颤抖了一下，不过还是没动，。孝宁看在眼里，没说什么，将脱了衣服的钟皇抱进木盆，又拿了搓澡的洗毛刷子和沐浴乳将她全身都搓洗了一边，水都洗成了深灰色。

    钟皇的一张脸说不清是擦红的还是羞红的，结成疙瘩的头发全部剪掉了，他还小总会长出来的不急。

    又淋了水，孝宁这才看清楚这孩子身上不少淤青，都是掐的或者跌倒的，倒没什么大上，只是因为搓澡之后红通通的皮肤因着乌紫看起来格外刺眼。

    把搓洗干净的钟皇放进浴池里面泡着，这温泉是法术制作出来的人工温泉，但是馋了木晶石在浴池里面，多泡袍对身体好，还能清毒。

    孝婉拿着改好的衣服过来之后，孝宁这才抱起钟皇擦干身子给她换上衣服，那外面李苏罗的女侍安穆凯端着粥过来了，因为担心孩子体虚，所以只是煮的普通米粥，连肉都不敢放，就怕她消化不了闹肚子。

    吃完了粥，孝宁又引着钟皇在院子里逛了会，消了食，不过此时天已亮，尽管钟皇很困，却依旧没开口说想睡觉。

    孝宁便又去端了早餐，并且把知道的告诉了李烟罗。

    李苏罗也在听罢便对李烟罗说道：“汝高兴就养着好了，左右跟宠物差不多，不喜欢就扔掉就是了。”

    李烟罗轻笑着点头，又让孝宁去外间买些女童的衣服这才打发她离开，李苏罗跟着李烟罗用了饭，便出了门。

    而李苏罗则去找六铢衣，花侍什么的他还真不会做，去请教请教，总不能自己的花侍一直伺候个小丫头。

    而陈捕头一早就到了府衙，那个完全被那个甲虫吃的干干净净一点肉都不剩的尸骨被他用布包好带来，放在了验尸房。

    李苏罗到的时候他正在吃馒头。

    陈捕头见到李苏罗立刻把嘴里的馒头咽下去喝了口水，指了指身后的屋子说道：“在里面。”

    见到陈捕头，李苏罗也知道尸骨带回来了，对跟在身后的伊西斯示意，而他身后跟着的伊西斯则将手里的食盒递了过去说道：“这是我家少爷喜欢的点心，您常常，一大早的跑来跑去，真是幸苦您了。”

    陈捕头哪里见过伊西斯这样的美人，还这样温柔的招呼自己，一时间有些呐呐的，接了食盒的手不免有些无措，憨笑着说道：“不妨事、不妨事……”

    车驾上的荷鲁斯和帮李苏罗拿着器材匣子的塞特相视一眼，然后各归各位，该干嘛干嘛去了。

    塞特跟着李苏罗进了验尸房，而荷鲁斯则驾着马车到一边的空地上去等着，伊西斯则将陈捕头手里的食盒打开，把里面的点心拿出来，顺便微笑着跟他聊天。

    套话什么的，尤其是从男人那里套话，这还是该由女人来做。

    等到陈捕头吃完之后，跟着伊西斯一起进了验尸房，而李苏罗已经将尸骨摆好，并且一边的塞特正在做记录。

    陈捕头不由得输了口气，幸好没有昨天那些恶心，不过这光骨头能看出什么玩意？

    正在乱想着，忽然听到一句话，震得陈捕头一愣：“你说什么？”

    李苏罗闻言抬头，还真没有想到这货一边走神居然还能抓住重点。

    李苏罗摘下手套说道：“吾说，这不是高御史。”

    “这不可能，高御史的尸体是我守了一夜带回来的，不可能被调换”陈捕头反驳道。

    “吾没说被调换，吾也很肯定这就是昨天吾尸检的尸体的尸骨，但是这具尸骨不是高御史的。”李苏罗答道：“而且，烫伤是可以伪造的，但是骨头上的痕迹却不能伪造，高御史出身清贵世家，高家也是个富庶之家，之前吾也询问过，高御史的生母非常受宠，而且高御史从小体型就偏胖，而这位死者的脊椎骨却显示他小时候经常吃不饱。”

卷五：婆娑之绊 案件：壹【第一更】

    陈捕头本想在说些什么，却发现不论说什么好像都不妥，只好闭嘴，接着等李苏罗的检验。

    李苏罗几乎把每根骨头都看了一遍，老实说，看着倒是挺让人毛骨悚然的。

    等到李苏罗检验完毕，跟着陈捕头一起把检验结果给了衙内的琴A舟，老实说刚刚用过早点，这还不到半个时辰，又看这么重口味的东西，有那么一瞬间琴A舟真心想吐，啧，咱还是改茹素吧……

    “所以，这不是高御史，那么高御史去哪了？这人又是谁？”琴A舟问道。

    “如果吾没有说错的话，似乎那是汝们的问题，吾只负责鉴定死者是否死亡，以及死者是谁和死亡原因，这人是溺毙的，但是他体型颇为丰满，根据吾的报告，他年幼时贫困连吃饭都吃不饱，十岁之后才衣食无忧，并且颇为优渥，不过左脚有点跛脚，另外，吾可以画一张他的生前画像给汝，剩下的汝就要自己查了。”李苏罗答道。

    琴A舟有点呆，他觉得自己可傻逼了，木然的点头点头。

    而李苏罗接着说：“吾就住在东城角上的罗浮居，就是皇甫家隔壁，有事可以去哪里找吾，下午吾会让人把画像送来。”

    琴A舟点头。

    目送李苏罗离开之后，琴A舟才后知后觉的问道：“皇甫家隔壁不是个废墟么？”

    魏延耸了耸肩：“因为是个废墟才没人关注么。”

    陈捕头则答道：“半年前那个地方就被人买下了……等下，属下没记错的话买下的人好像就是夏侯御史。”

    很好，琴A舟彻底没了言语。

    李苏罗回了罗浮居，路过皇甫宅的时候，见其门户依旧，轻笑了一声，好似讽刺，放下车帘，不在往外看。

    下了车，罗浮居正院浮罗院内，李烟罗正歪在榻上翻看着卷轴，一边是钟皇在跟着孝宁看画册，似是在教她学字。

    李苏罗见状微微皱眉，而李烟罗则对孝宁说道：“抱她下去玩会。”

    孝宁便抱了钟皇下去，这时李烟罗才支起身子问道：“怎么样，好玩么？”

    “普通。”李苏罗答道：“吾以告诉他们吾住处所在，吾们可等生意上门吧。”说着李苏罗就做到了李烟罗身边，任由对方没骨头似地歪靠在自己怀里。

    “呵呵，吾今早去问了六铢衣老师，他教吾制作花侍和草侍，吾正打算试试呢，汝要不要也试试？”李烟罗微笑着问道。

    “好。”李苏罗点头。

    所谓花侍，是以花精为神魂，在加上傀儡咒术，需要的便是上了年岁的花草与上好的符纸，以血染朱砂绘制。

    “这是吾的血，这是吾让孝宁取的钟皇之血，打算先做两个试试，成功在继续。”李苏罗微笑着指着面前的两碟子朱砂说道。

    “嗯，也不必上心，只是养着即可，皇甫家那边，暂时不宜牵扯，更何况，之前袭灭老师也说过，罗浮居内只有交易而无同情，不然是会受伤的。”李苏罗低头在李烟罗发上吻了吻说道。

    “哈，是呢，差点忘记了。”李烟罗垂眼，他怎么忘记了，李烟罗是不曾感受过嫡庶之分带来的痛苦的，享受过这种待遇的，是爱新觉罗・玄烨。

    而备受李清和宠爱的李苏罗怎么可能会知道这种痛苦？

    李烟罗觉得自己可笑了，移情这种事，果然，自己还不够理性么？

    李苏罗伸手捏了捏李烟罗的鼻子：“想什么呢？”

    李烟罗一愣，摇了摇头：“没什么，只是觉得自己似乎还不够冷静，心软要不得啊……”

    “无妨，这里的店主是吾，汝若真心想养着那就养着好了，反正院子多的是，不差这一口饭吃。”李苏罗答道，他可不想因为那个小女孩惹得李烟罗不高兴。

    李烟罗点头。

    “那个案子，有结果了么？”李烟罗问道。

    “与夏侯云所料不差，并非高御史，鲤州的水不浅，但是，吾感兴趣的却是，那些人什么时候才回来对付吾呢？”李苏罗扬起一个嘲讽的笑容，微眯眼帘：“吾正在想，吾要不要造作一点，陪他们演上一场好戏，还是……”

    “吾比较喜欢霸气点的。”李烟罗说道。

    “好吧，嗯，那就霸气点，嚣张点，嗯，今天起，吾就是个性格恶劣的混蛋。”李苏罗点头，一脸认真的看着李烟罗说道。

    “这才是吾认识的苏苏。”李烟罗在李苏罗脸上亲了一口：“那句话怎么说来着，顺吾者昌，逆吾者亡，多霸气。”

    李苏罗挑眉：“吾只知道，顺吾者不一定昌，逆吾者一定要亡！”

    “这话吾喜欢。”李烟罗微笑，这么久没有遇到勾心斗角的戏码了，咱一定要好好玩。

    下午，李苏罗以素描写实的手法画了张画像让人送去。

    而琴A舟看着画像差点没石化，这画像算不上什么意境，但是绝对的写实，尼玛，这样字找人可真就是方便了不少。

    陈捕头拿着画像，让人临摹了几张，然后就带着捕快去湖边的住宅区一家家的问，最后还真找到这个人，原来是米粮铺的老板，半年前外出进货，但是商队遇到劫匪没了消息，哪知道居然会死在湖里。

    于是案件更加让人头疼了。

    而李苏罗只从验尸完毕之后，就一直在罗浮居宅着，陪着李烟罗，要么下棋要么题诗作画，要么就看看书，反正罗浮居内奇珍异物不少，更何况还有六铢衣、袭灭天来、哈迪斯等阅历丰富的在哪里，经年故事光是用听的就能应付一天过去。

    只是李苏罗郁闷，为什么就是没生意上门呢？

    不过也就五天，五天之后琴A舟与陈捕头上门了，老实讲，琴A舟出身也算是富贵之家，但是尼玛，罗浮居真的是寻常人家的宅院么？

    原本李苏罗在琴A舟眼里就不是寻常人，如今越发让人看不清。

    琴A舟见到李苏罗和李烟罗的时候很是惊愕了一把，居然是双胞胎，而且，一来就看到这么让人面红心跳的画面……琴A舟深深的汗了一把，虽然双胞胎确实比较亲密，但是，李苏罗你不觉得当着外人的面揽着李烟罗过于暧昧了些么？

    而且，李苏罗，现在是夏天没错，但是你也穿的太少了……

    看着腰上裹着织纹锦纱，头戴黄金鹰冠的李苏罗，再看看一边似乎似乎只穿了一件衣服，并且还是无袖唐装的李烟罗，琴A舟觉得森森的蛋疼……

    “原来是知府大人，可是案子有进展了？”李苏罗缓声问道，姿态一如既往的冷淡：“伊西斯上茶。”

    琴A舟与陈捕头见状相识一眼，然后坐下，却有些犹豫不绝，而陈捕头更是觉得自己一双眼不知道往哪里放，他真的很想说，你们两个分开点好么？但是说不出口。

    最后还是琴A舟说道：“是这样，今早陈捕头找到一具尸体，想叫你去辨认一下，上次你在尸检书上面写着，若是在案发现场验尸发现会更多，所以陈捕头派人守在那，正好我要过去，便寻你同去。”

    李苏罗挑眉，然后起身：“那么请稍等，贝斯特，更衣，阿衍，就不必等吾用饭了。”

    李烟罗点了点头，等到李苏罗进了内室更衣，他才对琴A舟说道：“吾名钟离衍，钟离溯是吾兄长。”

    琴A舟点了点头，强笑着说道：“你们俩一看就是双生子，感情看着也不错的很呢。”

    李烟罗闻言眯了眯眼说道：“是啊，兄长很疼吾呢~”

    琴A舟闻言只觉得一口气梗在喉间，难受的厉害，话说咱可能说的不够清楚，但是你也没必要表现的这么明显，秀恩爱什么的最讨厌了有木有！

    一边的陈捕头闻言老老实实的喝茶，。嗯，他什么也没看见，什么也没听见。

    等到李苏罗换好衣服，琴A舟和陈捕头也准备离开的时候，李苏罗伸手揽着李烟罗，当着两人面亲吻了一下，然后一脸宠溺表情的嘱咐众人，这才奕奕然走在前面出了门。

    琴A舟和陈捕头瞬间石化，尼玛，这这这这完全超越兄弟之间的亲昵了！

    刚才那个充满暧昧的气氛是怎么回事啊！难道……

    琴A舟不敢相信，而陈捕头也是脑子瞬间空白，两人浑浑噩噩的出了罗浮居。

    李烟罗等到人走之后这才爆笑，啊啊啊，实在是太有趣了！

    而同时跟着李苏罗一起，共乘一辆马车的琴A舟和陈捕头，坐在李苏罗对面，有点不知道该说什么好……

    李苏罗眯着眼，把玩手上的手杖，过了好一会才说道：“怎么发现的？”

    “啊？”琴A舟有点没反应过来，好半天才回过神是指尸体：“查了一下高御史那半年的动向，发现他常去几个地方，但是都没有线索，就着重差了一下那些偏僻处。”

    “原来如此，是在哪？”李苏罗问道。

    “尸体已经辨认不出了，而且看起来也不完整，也没有人能说出他是谁。”琴A舟皱眉道：“到不是不信你，只是我很好奇，你是依靠什么来辨认的？”

    李苏罗轻笑：“死人见多了，也就知道了，知府阁下若是不解，不防寻个可靠的过来，想必以知府阁下出身，在外地寻个检验师并不难。”

    琴A舟闻言叹气道：“本来在寻不到人，吾就打算上奏天听，请陛下赐人下来的，鲤州自我上任以来并不太平，前任知府便是死在任上的。”

    李苏罗闻言挑了挑眉：“这么说，阁下似乎也不怎么安全呢，不过吾看魏师爷手上功夫不错的很呢，就连陈捕头都是个不错的练家子。”

    琴A舟倒也没有恼：“先生慧眼，不知道先生是哪家的？”

    “夏侯云与吾父有旧，吾正好需要历练，所以就过来了，至于是哪家的汝也不必担心，吾与汝并无冲突，吾只负责验尸，破案还有劳阁下。”李苏罗答道。

    “既是如此，先生便称呼我琴A舟即可，阁下一词，未免隔阂过重。”琴A舟笑道。

    “吾便唤汝琴知府好了，毕竟汝是吾长官，汝唤吾钟离溯即可，先生一词，吾也不敢当的。”李苏罗微笑着说道。

    “甚好。”

    话音一落，车驾也停了，便听荷鲁斯说道：“少爷，到地方了。”

    三人下了车，李苏罗眯眼看着周围，啧啧，果然是个好地方，够僻静，知道什么叫做僻静么？就是把人宰了，在往深处一扔，几年都不会被人发现。

    李苏罗在陈捕头的指引下，与琴A舟一同到了。

    看着周围泥泞的地面，李苏罗皱了皱眉，他真的很不喜欢这种环境，洁癖这种东西，可不是想改就能改的。

    取出手套戴上，李苏罗看了看说道：“头部不在，看断口处并未利器所伤，也无出血点，应是滚落到它处去了。”

    李苏罗在周围看了看地貌，然后就顺着一个方向寻去，便见一地的泥泞枯叶腐朽，伸手在下面掏了掏，便找到了那个头骨：“看样子这附近还有山狗之类的野兽呢。”

    陈捕头点头：“没错，这里的确是山狗出没的地方，怎么样，他是死在这里么？”

    李苏罗答道：“吾要回去尸检过后才能回答汝，嗯，把尸体下面和周围的泥土装一些带回去，另外，这人年纪倒是与高御史基本相符，剩下的则需要回去在确定一下了，另外，他有一条腿不见了，汝们四处找找，山狗喜欢把猎物撕碎，然后拖到安全的地方进食，不会超过周围十丈的距离。”

    琴A舟呆了，看着陈捕头，后者便招呼道：“好了，你们两个去找担架把尸体带回去，剩下的人去周围找找。”

    李苏罗把手上的头骨放进陈捕头事先准备好的白麻布袋子里，随后便跟着琴A舟回了知府衙门。

    等到下午的时候，那些捕快也都差不多找到了其他的部分，琴A舟果断的派魏延过去看尸检过程，自己则在后院泡了一壶茶，给自己清胃，尼玛，真心想吐啊，果然他不适合跑现场……

卷五：婆娑之绊 案件：壹【第二更】

    魏延眼抽抽，一脸发青的看着李苏罗验尸，而一边的陈捕头因为经历过一次更加恶心的，所以对于这具几乎没有什么肉的尸骸，倒没什么太大的反应。

    “嗯，这些都是山狗的咬痕，还有一些老鼠的啃食痕迹，根据腐烂程度和遗骸颜色判断，死亡时间在五个月前，并且根据咬痕判断，当时已经死亡，嗜咬痕迹并无出血点，舌骨有骨折的痕迹，并且有血迹，初步判定死亡原因为勒死，凶器应是绳子之类的物品，双手指骨有碎裂痕迹，证明死者生前曾经反抗过……”李苏罗一边验尸一边指着尸骸各处解释道：“死者与高御史生前健康状况吻合，身份确认。”

    最后李苏罗说完，魏延已经有些忍不住，李苏罗这才抬头把一边贝斯特记录完毕的报告给陈捕头。

    陈捕头本想给魏延的，但是李苏罗说道：“魏师爷，汝可以出去吐了，那后面有个水沟。”

    于是魏延迅速的离开。

    陈捕头瞬间无语，你早就注意到了对吧，根本就是故意折磨人么……

    不得不说，陈捕头，汝真相了。

    琴A舟在看完陈捕头递过来的尸检后，万分庆幸自己喝了一肚子清茶，这会子倒也没觉得恶心，只是看着魏师爷吐得脸色发白，很是同情的拍了拍对方的肩膀说道：“老魏啊，以后恐怕咱们得习惯了。”

    魏延点头：“我看我还是茹素吧。”

    而李苏罗这时拿着画好的画像过来，将之递给琴A舟：“吾不曾见过高御史，汝们看看，这是吾画的死者生前画像。”

    琴A舟接过来一看，点了点头：“这确实是高御史，但是为何当初那小厮会认错？”

    “不如说那小厮为什么也不见了。”李苏罗微笑着说道：“尸检完毕，吾回去了，对了，结案之前，尸骸不要下葬。”

    琴A舟一愣，随即答道：“这是自然。”

    李苏罗闻言便离开了府衙，上了马车，贝斯特跟着一起回了罗浮居。

    罗浮居里，李烟罗正拿着自家执事王蒋送上的情报，见到李苏罗回来了，便道：“过来看看，这玩意很有趣哦~”

    李苏罗皱眉：“吾先去沐浴更衣，刚才去了林间现场，怕是沾了灰。”好吧其实他们的衣服上都有避尘符的，不过……

    “好。”李烟罗点头。

    沐浴之后，又只是腰上系了轻纱的李苏罗这才过来，接过李烟罗手里的卷轴一看，原来是皇甫家的旧事。

    “原来隔壁的才是皇甫正宗的嫡支，这么说镇国公那一支是分支了？哈，这就难怪了，人不得志，难免也就看不清现实了。”李苏罗放下手里的卷轴笑道：“司马珍泽，吾没记错的话，似乎与夏侯云有仇。”

    “嗯，没错，当年夏侯云刺杀过他，后来被父亲救了，虽然失忆，但是司马珍泽还记得清楚，在朝堂上没少给他使绊子。”李烟罗答道：“但是使绊子是一回事，谋杀又是另一回事，根据夏侯云给咱们的资料来看，司马珍泽是个聪明人，断不会无缘无故出手留下这个么个把柄，倒是这个皇甫家，汝可知，这位邻居每年要送多少上京么？”

    “应该在十万以上。”李苏罗答道。

    李烟罗失笑，拍了拍李苏罗的手答道：“不过五万两白银罢了，汝以为皇甫家跟咱家一样么？这俗事中，省着用，一两银子足够一个三口之家过一年，就算是公侯府邸，一年下去，也不到万两的开销，像他们这些大家子，一位正室夫人的月例再多也不过五十两，妾侍的话一个月也就三四俩银子，打赏不算在内，汝说他们一年能拿出多少银子，旭国本就不是修真国家，这里虽然土地肥沃，但是并无大型灵脉，只有些零散的小灵脉，都是些散修占着，并且据吾所制，旭国以前是天华宗供奉国的附属，因为天华宗灭了，这些年国库才有些盈余。”

    李苏罗闻言愣愣的，想了好一会才说道：“这样么？以前在书院到没怎么注意这些。”

    “咱们书院里的，那个不是富贵家的孩子，他们自然是不在意钱财的，但是旭国的国力本就不如大越，这行情自然也是不好的。”李烟罗答道：“今日的案子如何了？”

    “嗯，是高御史，被人勒死的，而且还被折磨过，尸体保存的不是很好，那里有没有工具，得不出详细的结论。”李苏罗答道：“怎么汝想插一手？”

    “不，吾打算明天出门逛逛，鲤州这里可是非常的热闹，比如什么艺妓画舫，吾还没有去过呢。”李烟罗微笑道：“吾要逛妓院。”

    李苏罗挑眉，毫不犹豫的说道：“不准！”

    “为什么？”李烟罗不满：“不融入这么，哪里来的生意么！”

    李苏罗闭目想了一会才说道：“酒楼书斋都可以去，就是妓院不能去，汝要召妓的话，吾买个画舫给汝玩就是了。”

    好吧，不得不说，李烟罗在气势上还是奈何不了李苏罗，但是：“苏苏，告诉汝，吾便要去，而且今晚就去！”

    “李、烟、罗！”李苏罗有点火大了，咬着牙一字一顿的喊着对方的名字。

    李烟罗依旧笑嘻嘻的：“汝以为消息最灵通的地方是哪里？”

    李苏罗一愣，随即答道：“酒馆和妓院。”

    “是嘛~王蒋，今晚就麻烦汝去一趟妓院！”李烟罗笑眯眯的对着自家执事打招呼。

    于是王蒋悲催了：“是。”

    “那么，苏苏，陪吾去吃饭，听说食味楼的酒菜是鲤州最好的哦~”李烟罗笑眯眯的说道。

    李苏罗深吸一口气，最终点了点头道：“好。”

    得了准许，李烟罗又对身边的女官说道：“去告诉孝宁，把钟皇也带上。”

    ……

    是夜，食味楼却依旧灯火通明，鲤州作为漕运重城，向来是没有宵禁的，尤其是这歌舞酒宴一条街的西市。

    食味楼对面就是花楼，也就是妓院，这里的妓院不叫青楼，青楼在旭国是指修饰精美的楼阁，也不叫章台楚馆。

    李烟罗点了几道食味楼的招牌菜，也是鲤州的特色菜，清炖鲤鱼汤，葱辣鱼条，糖酱鱼，又要了些素菜。

    李烟罗享受着李苏罗的照顾，吃着对方帮他剔好的鱼肉，眯着眼，看着人来人往。

    他们兄弟两个是非常惹眼的，毕竟不论是衣着还是容貌气质都是不同于旁人，更何况钟皇身边还有个娇美的孝宁在给她布菜。

    钟皇很乖巧，不让做的事情绝对不做，不问她话的时候她绝对不出声，这是一种长期被虐待之后养成的应变习惯，几乎成为了本能。

    所以李烟罗也不着急去改变什么，只是先观察观察，如果这孩子真的一点自我都没有了，到时候在做计较。

    食味楼大厅中间的空地有人在说书，倒是让李烟罗颇为怀念，喝着汤，吃着菜，李烟罗微笑着指了指进来的某个人说道：“皇甫嵩。”

    李苏罗斜睨了一眼，倒也没在意。

    皇甫嵩今年也有三十岁了，有两个庶出的儿子，一个七岁，一个四岁，嫡长子也在去年出生，而嫡长女也就是钟皇早被他忘记了，他现在的嫡长女是现在的妻子所出，直到现在他都没注意到自己的女儿不见了，可见其心性何其凉薄。

    李烟罗看了看钟皇，见她毫无反应，心下也颇为感慨，要么就是这孩子不认得他，要么就是这孩子同样凉薄。

    钟皇真的没认出皇甫嵩，她一出身娘就死了，得了个克母的说法，就被奶娘抱去养后院里，皇甫嵩从未在意过她的死活，更没兴趣去建一个晦气的女儿，更别提那时候皇甫嵩关注的是两个庶子。

    所以钟皇完全不知道刚才过去的那个男人就是她的父亲。

    李烟罗与李苏罗用了些饭，前后大约半个小时，王蒋就回来了。

    “怎么样？花魁好看么？”李烟罗问道。

    王蒋苦笑：“花魁今晚有客。”

    “啧啧，真是让人觉得惋惜啊……”李烟罗摸着下巴说道。

    而李苏罗则看了看天色说道：“该回去了。”

    说罢付了帐，一行人便离开了，而不远处的雅间里，有个中年人问身边的人：“认得么？”

    “没见过，咱们的探子之探出他是夏侯云荐来的，剩下的便不知了。”那人答道。

    “去查查，查清楚之前不要动他。”中年人吩咐道。

    “是！”

    而李苏罗和李烟罗回了罗浮居，让人把钟皇抱下去之后，李苏罗这才记起一件事情：“荷鲁斯，当初在义庄监视的人，有来头么？”

    荷鲁斯答道：“这事没有细查，不过有个人看着身手不似江湖路数。”

    “官家么？也难怪，吾记得这里还司盐运，去查查吧，鲤州可不止一个府衙。”李烟罗接过话说道：“顺便查查皇甫嵩在食味楼见谁，吾可不觉得他趁夜大老远的跑去哪里只是为了吃饭。”

    荷鲁斯应下。

    李苏罗皱眉：“此事不宜太过。”

    “吾又没有做什么。”李烟罗笑道。

卷五：婆娑之绊 案件：壹：收卷【第二更】

    李烟罗制作了五个花侍，三个是用自己的血制作的，两个是用钟皇的血制作的。

    并且详细的划分了等级和月例，他做的那三个，为首的则是一等大丫头取名璎珞，月例五两，另外两个则分别叫做‘红缨’和‘红袖’从二等丫头的月例，月例三两，剩下钟皇那两个叫做‘良辰’‘美景’从三等丫头月例，月例一两，而钟皇则每个月有五十两的月例，至于吃喝用具，则从李烟罗这里拨过去。

    总之李烟罗管家管的很欢快，人家是罗浮居的帐房先生么，自然，李苏罗的不归他管，而李烟罗所谓的管就是……

    由李烟罗的女官来管账簿，自己只要知道每个月用多少就成了。

    换掉了孝宁，最开始钟皇还有些茫然和不习惯，不过处了两天发现璎珞他们跟孝宁一样待她，也就好了。

    李烟罗开始频繁的出入罗浮居，有时也会带着钟皇。

    不过今日，李烟罗没有外出，而是在罗浮居的如意馆陪着李苏罗下棋。

    罗浮居接待客人进行交易的地方有好几个，贩卖古董异宝的‘异宝斋’，贩卖宠物异兽的‘珍兽坊’，以及实现愿望的‘如意馆’。

    而在罗浮居的正院‘浮罗院’则有一面银质的卷轴样的镜子在正厅隔断的后壁，哪里一般是李烟罗和李苏罗休息的地方，若是那一日有生意上门，那么在这一天到来之前的两天里，镜子上便会显示出这个人的映像和平生，而至于他的交易内容则会直接传达到李苏罗的意识里。

    毕竟虽然罗浮居是两人同住，但是李寂然却是送给自家弟弟的，也就是说这里的主人是李苏罗而非李延亮。

    所以这一日李苏罗和李烟罗哪里也没去，而钟皇也不在。

    铃声响起格外清脆，有人进来了，是位女子。

    这女子衣衫颇为凌乱，看起来有些狼狈，尤其是脸上，整张脸都有着烧伤的痕迹，甚至一目已瞎。

    “欢迎光临。”李苏罗看着眼前的女子：“这里是罗浮居，售卖各种古董杂货以及宠物，当然也售卖一些特别的东西。”

    女子连忙摇头：“不是的，我、我就躲一躲，外面有人在追我……”

    “呵呵，不要紧，请进。”李烟罗扬起笑容，笑得格外温柔而魅惑：“但凡是进来的人，都是有所求的，比如说，难道汝不想让容貌恢复么？”

    女子一愣，神情哀戚的抚上自己的面容。

    “吾可以让汝恢复容貌甚至更甚于往，也不会追究汝为何来此，汝继续汝的阴谋，吾继续吾的买卖，并无冲突。”李苏罗接过话说道：“汝看到什么回去怎么报告的吾不关心，现在，汝想要恢复容颜么？这张绝美的脸，足够汝去拿回一些东西不是么？”

    女子抬头，看着李苏罗，心有疑惑的问道：“你怎么会知道？”

    “那不重要，重要的是，汝想恢复么？这个交易由汝自己决定。”李苏罗答道。

    “那你想要我做什么？”女子问道。

    “吾不需要汝做什么，但是吾会收取代价，与汝容貌同等的代价，不能少也不能多。”李苏罗答道：“汝愿意支付么？”

    “什么代价？”女子问道。

    “应该问汝自己，汝的容貌因何而失去呢？”李苏罗反问。

    女子一愣，随即神情哀戚，最后看着李苏罗说道：“好！”

    “交易成立！”李苏罗起身，伸出右手在女子额心一点：“回去之后，汝会死于暴毙，当然，吾会让人将汝送走，一个月后，汝会重新活过来，以最完美的姿态，要怎么做就是汝自己的选择了，不要妄想逃脱汝的掌握，代价没有送到之前，吾随时可以收回这份赠予。”

    女子闻言浑身一颤，咬了咬牙，最后点头说道：“东西在我母家绣楼旁的井壁里面。”

    “塞特，送这位小姐回去，记住，务必，温柔点。”李苏罗吩咐道。

    “是。”塞特应下。

    李烟罗拿出一个玉简卷轴，用准备好的金沙记录这比交易，然后将之收了起来。

    “托特，去把东西取来。”李苏罗吩咐道。

    托特，李苏罗四位随侍之一，他闻言微微行礼便消失了。

    一个时辰后，东西就到了李苏罗手里。

    是个匣子，里面有五本册子，是账簿。

    “哈，有意思，原来又是贪官。”李烟罗翻了翻说道：“真是一点新意都没有啊。”

    而李苏罗则笑道：“汝要明白，他们的新意实在捞钱方法上，而不是为官上面。”

    李烟罗撇了撇嘴，不说话。

    又过了两日，陈捕头找了过来，说是又找到一具尸体，这一次陈捕头说是那个小厮的，因为看样子就是不久前才死的，面容还算完好。

    李苏罗鉴定过后也肯定了，致命伤就是胸口的那一剑，说明这小厮认得那人，而且还很熟悉。

    于是浩荡的排查工作又开始了。

    至于这案件后来为什么不了了之，李苏罗并不关心，官场上的黑暗，是他不需要去理会的东西，他只是个检验师，仅此而已。

    而这一日在府衙，李苏罗也遇到了一个人，鲤州提辖高代华。

    这是个面容白净的中年人，体型中等，没有胡子也就算了，这人还没有眉毛，李苏罗对他的第一印象就是‘宦官’。

    “你就是新来的检验师？叫做什么来着？本官看过你的报告，倒是格外的让人印象深刻。”高代华笑眯眯的说道。

    而李苏罗则起身，斜睨着高代华打量了一会说道：“汝哪位？”

    “……”一边的琴A舟无语，连忙说道：“这是鲤州提辖高代华高大人。”

    “哦，不说的话，吾还以为是那一宫的大太监呢。”李苏罗缓声说道。

    饶是高代华也是能忍的，听到这句也不免火大：“呵，少年人，太过傲气未必是好事。”

    “与汝有什么相干？”李苏罗轻笑出声：“况且提辖大人未免有越职之嫌疑呢，毕竟吾的报告似乎只有知府和刑部人员才能看。”

    高代华阴沉着脸：“高御史也是我的好友……”

    “这就是利用职务之便么？”李苏罗反驳：“这就是所谓的渎职？”

    “钟离溯！”高代华吼道。

    “原来阁下知道吾的名字啊。”李苏罗轻笑：“啧啧，这就是所谓的什么来着？不打自招？”

    高代华几乎眼睛冒火，死死的盯着李苏罗：“别以为你是夏侯云举荐的我就奈何不了你，就算是夏侯云也不能这样跟我说话！”

    “阁下可真是关注吾呢，连吾字哪来的都清楚。”李苏罗讽刺的说道：“汝是官家，用官压人，可惜，吾从来就不在乎仕途，等吾遇到刺杀的时候，吾会记得汝这句话的。”

    高代华一愣，暗道不妙，正欲拦阻，那边荷鲁斯一脚踢开两个打算上前阻拦的衙役，护着李苏罗离开。

    “琴A舟，这就是你的待客之道！”奈何不了李苏罗，高代华把火撒在琴A舟身上。

    “毕竟是年轻人么，高大人雅量自是不必介怀，而且他本就是不认识您，不知者不怪，高大人还望保重身体，再说之前五任检验师都离奇死亡，下官也很头疼，他会有所担忧也是情理之中……”琴A舟微笑着说道，心里对李苏罗的好感提升一个等级，尼玛，他老早就看这个阴不阴阳不阳，整天只想着逼迫自己的，惯会越俎代庖的提辖没有好感。

    自己破案的时候这货只会阴阳怪气的怀疑自己的判断，自己没破案的时候又怀疑自己的能力，照他说，李苏罗应该在损一些的。

    高代华被琴A舟给堵得有话说不出口，最后拂袖而去。

    而李苏罗这里也得到了高代华的资料，看着上面写的关系网，李苏罗轻笑，这就是所谓的必然么？

    高代华看起来，倒也的确不是个聪明的，难怪会被那些人推出来试探，自己的警告只是一点点提醒，若是他们执意，李苏罗也不介意玩玩活体解刨。

    至于为什么两个月后高代华失踪，并且某位官员收到了一个精巧的礼物，一个由四具骨架制成的椅子，李苏罗表示，这只是开端，汝要玩，吾奉陪，汝不在乎损失，吾不怜悯生命。

    死亡向来由吾主导。

    李苏罗微笑。

    这一年的鲤州，大雪纷飞，格外的阴冷。

    第二年开春，有位美貌的女子在忠心仆人的带领下迁到了鲤州，这个女子，名为柳绾。

    而同时，夏侯云也被调任鲤州，就任监御史。

    这可不是小官，比之前的督运史权利可大多了，这表示夏侯云正受帝宠，但是李烟罗却不这么认为。

    夏侯云此番来鲤州，一是自请，二是被司马珍泽那一党给逼得离开帝都，不过这样也好，夏侯云若是来了，倒是会有趣些。

    不知道他恢复记忆没有？记得当年李清和给了他两个心腹，这两个心腹夏侯云一直非常倚重，现在看来，也到了收账的时候了。

    李烟罗拿着一把如玉石制成的折扇，晶莹剔透宛若透明，未曾展开，而是拿着扇子一下一下的敲着桌面，似乎在考虑着什么。

卷五：婆娑之绊 风起：红颜乱【第一更】

    当年的伊兹密只有八岁，而安瓦多已经十二，比泰多王的妹妹，伊兹密的姑母，乌莉亚却在他八岁生辰那一天趁夜绑架了他。

    当他恢复意识的时候，他记得很清楚，是安瓦多守在他身边，抱着他给他取暖，比泰多不像埃及，那个时候很冷，后来遇到撰写真实之书的拉鲁巴大师，他便与兄长跟着拉鲁巴大师在外游历了大半年，直到被来寻找他的将军和姆拉所救。

    那半年的时间让他知道，自己与王兄的差距不仅仅是年龄上的，更是心态与心理上的。

    伊兹密心里有着最原始情绪，名为自卑。

    总觉得自己的一切都是兄长让的，让他很不好受。

    所以他虽然想继承王位，有抱负，但是更多的时候却是想辅佐自己的兄长。

    而在德贝城正在为西奴耶和嘉芙娜的婚礼而准备，利比亚王对于这个女儿的宠爱程度远超曼菲士的意料，因为利比亚王亲自领着使者来送嫁了。

    看在利比亚王的面子上，一些周边小国也派使者来了，而曼菲士也在王宫召开宴会，婚礼进行了三天三夜，而婚宴也持续了三天三夜。

    凯罗尔跟着荷尔迪亚玩的很开心，因为楼至韦驮并未拘着他们。

    难得的庆典，有伊莫顿住持也算是给了西奴耶莫大的荣耀。

    楼至韦驮闭目冥想，此事完结之后，可以先送凯罗尔回去二十一世纪了，而且他也需要看看，这个世界的未来，究竟是哪样的。

    楼至韦驮闭门不出，这宴会的风头让曼菲士和爱西斯全占了，嘉芙娜到不在意，反正她眼里只有西奴耶。

    倒也是一派祥和的气氛。

    晚宴上，爱西斯饮得有些醉了，曼菲士看着爱西斯媚态恒生，心头也是火热，便抱着爱西斯先走了。

    塔莎和亚莉看着他们两人俱是微笑，塔莎看着曼菲士长大，自然是希望他称心如意的，而亚莉对于爱西斯最为忠诚，虽然没有与楼至韦驮在一起，但是看她现在这样幸福被人宠爱自然也是欢喜的。

    而曼菲士抱着爱西斯回了房间，轻柔的接触她的衣着，在她身上亲吻着。

    爱西斯有点醉，但是没有迷糊，睁眼看了一眼是曼菲士，也就由着他折腾自己，她只觉得身上越来越热，等到曼菲士进入时又是一阵低呼。

    床帷里，两人亲密的没有缝隙。

    爱西斯也终于认命，温顺的配合着曼菲士的动作。

    曼菲士一脸餍足的表情，在爱西斯耳边低语：“给我生个孩子吧，爱西斯……”

    “好。”迷迷糊糊，意识都逐渐混沌，爱西斯只记得自己答应了。

    而西奴耶也跟着嘉芙娜回了自己的住宅，婚房里，算不上多精致和细腻，但是地方够大，该有的东西也不少。

    嘉芙娜痴迷的看着西奴耶，打发走了奶妈等侍女，亲自帮西奴耶解了衣服，西奴耶还有些不适应，不过看嘉芙娜坚持也就没有说什么。

    这一夜注定是漫长而又缠绵的。

    与此同时，巴比伦王带着侍从往埃及进发。

    大约一个月后，巴比伦王抵达埃及，提出和谈联盟的协议，曼菲士在与众大臣商议之后，签订了这份协议。

    不过楼至韦驮却发现，荷尔迪亚似乎非常讨厌这位巴比伦王。

    “怎么了荷尔迪亚？”楼至韦驮看着正在扯着蓝莲花的荷尔迪亚问道。

    荷尔迪亚一愣，摇了摇头：“啊，没什么。”

    楼至韦驮看向荷尔迪亚手里的蓝莲花，荷尔迪亚也后知后觉的顺着视线往下看，结果……

    哪里还有什么花，只剩下个小小的莲蓬了。

    有点尴尬的把手里的竿子扔到一边，荷尔迪亚有点恹恹的，一边的凯罗尔见状也是偷笑。

    “好像是巴比伦王吓到荷尔迪亚了。”凯罗尔小声跟玛莎说道。

    “凯罗尔！谁会怕他啊，我就是讨厌他，讨厌死了！那条毒龙！”荷尔迪亚自然不能说出之所以讨厌巴比伦王是因为这位王的野心太大的缘故，嗯漫画里可是比伊兹密更棘手的对象呢。

    楼至韦驮闻言微笑，过了会才说到：“既然这样，那就不必到前面去了，汝和凯罗尔就留在这里吧。”

    巴比伦王这个人的资料早就到了楼至韦驮这里，并且伊姆霍德布也让曼菲士查了查，确定对方没有恶意这才接过此事。

    而巴比伦王的性格也在曼菲士得知后，对于对方提出的联盟和谈更加多了几分小心。

    不过为什么看着巴比伦王封城爱西斯的时候，曼菲士觉得非常之不顺眼呢？

    ……

    钟皇在罗浮居养了大半年，如今看着也渐渐的顺眼多了，至少想个健康的孩子，虽然还是有些瘦弱，却比之前的那个皮包骨的模样顺眼多了。

    这孩子的生辰是七月一日，这还是根据皇甫嵩前妻的忌日所得来的。

    如今也快六岁了。

    这半年的时间，让她稍微有了些人气，看起来不再是呆木木的，璎珞负责脚踏礼仪规矩，而红缨和红袖则教她认字和写字，说些小故事，倒也惬意。

    李烟罗看在眼里，心绪也稍稍好转，偶尔也会抱着钟皇逗弄一会了，以前一直处于被人抱来抱去的阶段里，如今终于有个小的可以让他抱着玩了，李烟罗表示无比畅快。

    而且钟皇不哭不闹，非常乖巧，实在是让李烟罗省事不少，之前他还头疼还是这孩子哭着找爹找娘，问他问题什么的该如何回答呢，不过现在看来倒是可以免去担心了，于是有时他也会教这孩子读书。

    李苏罗最近则是把那义庄的无名氏尸骸和各案的尸身验过，然后一一归位，于是知府衙门可热闹了，陈捕头天天累的跟狗似地，而琴A舟也乐的忙碌，夏侯云来了之后，也兼职了鲤州提辖一职，给了琴A舟不晓得方便。

    而让琴A舟意外的一点就是……

    夏侯云对于李苏罗和李烟罗的亲昵完全是一点反应也没有啊……

    你好歹也给个表情么！

    但是夏侯云完全没有任何不自在。

    老实说，琴A舟领着夏侯云去罗浮居的时候，正是开春的时候，但是这一年却在三月的时候还下了一场大雪。

    他们刚进罗浮居，天空就下了雪。

    琴A舟看着依旧真的是只着‘片缕’的李苏罗，披散着长发，冷俊精致的五官，却画了个妖异的埃及眼妆，他躺在床榻上休息，而李烟罗正在他怀里睡得正熟。

    于是琴A舟又一次石化了，而夏侯云则抱拳说道：“打扰了。”

    李苏罗并不起身，只是用空着的右手摆了摆示意道“请入座，夏侯先生许久不见了。”

    “不出意外我会留在鲤州四年，这四年还希望溯少爷多加小心，我少不得需要借助你的能力。”夏侯云答道：“之前高御史的事情多谢了。”

    “不必，夏侯先生多言了，吾正巧需要外出游历，先生提供了便利，吾正欢喜呢。”李苏罗答道：“不知夏侯先生此番目的为何？”

    “这两年鲤州并不太平，陛下让我查查这深水之下，是谁在搅动。”夏侯云答道：“琴知府的祖父是陛下的帝师，亦是可以信任之人。”

    李苏罗挑眉，而琴A舟埋头喝茶，目不斜视的――盯着茶杯。

    李烟罗打了个哈欠起身，伸手拉过一边的大氅披上，看到夏侯云和琴A舟时微微一愣，随即笑道：“原来是夏侯先生与琴知府。”

    “衍哥儿许久不见了，到还是一样精神。”夏侯云微笑着说道。

    “天塌下来有兄长撑着，吾自然是乐得轻松自在。”李烟罗笑呵呵的说道：“说起来有件事要麻烦先生呢。”

    “何事？”夏侯云疑惑了。

    “夏侯先生不是有个小女儿，吾也收养了个，那孩子腼腆，又没个同龄的玩伴，想着汝既是来了鲤州，要把把汝小女儿接来，吾也好走动走动。”李烟罗笑呵呵的说道。

    夏侯云一愣，随即点头：“也可，回去吾就派人去接来，只是那孩子身子不大好，怕是也就说说话。”

    李苏罗扯了扯李烟罗的头发，吻了吻说道：“无妨，那孩子也不是闹腾的，只是太安静了些，阿衍有些担心罢了。”

    夏侯云点头，想了想又说道：“还有件事，当年陛下的胞妹死在边疆，唯一的女儿也下落不明，前不久得到消息说是找到个相似的女孩，但是，那女孩却是艺妓，我查过却查不出证据，陛下那边也不好交代，此事我又不方便接触，麻烦你们帮我查查，那女孩的来历。”

    李苏罗挑眉道：“吾不喜欢做白工。”

    “一万中阶灵石。”夏侯云答道。

    “成交。”李苏罗闻言毫不犹豫的点头，问题不是多少钱，而是交易是交易，钱是必须要出的。

    琴A舟默默的再度石化，尼玛，他听到了神马，不，他什么也没有听到，他只要乖乖当个小小的知府就可以了……可以个屁！老子都已经溜出帝都了，为毛还要活在老爷子的控制下，为毛！

    琴A舟无比纠结。

    当年为了逃避被选为某位皇子的伴读，这货愣是把自己给整的病怏怏的，后来为了不在帝都做官，他得罪了不少循规子弟，导致最后外放到这里，可是尼玛，他忘记了，老爷子是帝师，而皇帝与老爷子密谋什么，他这个嫡亲的孙儿是跑不掉的……

    夏侯云，我恨你！我还没结婚呢，不想死那么早，早知道当初就该听老娘的，娶个老婆带来上任多好……

    默默纠结的琴A舟，直接迁怒上了夏侯云，后来又因为雪太大回不去，便在罗浮居住了两天。

    琴A舟找了机会文夏侯云：“你不觉得他们兄弟俩过于亲密了些么？”

    夏侯云答道：“很正常，钟离溯的父亲本就是双胞胎，他们兄弟俩感情好的很，如今的额钟离溯和钟离衍不过是受到影响而已，他们都不在意不避讳了，你担心什么，大大方方的看过去又不会少块肉。”

    好吧，夏侯云的话把琴A舟最后一点侥幸给打消了。

    自那之后，他就下定决心，自己必须学会接受李苏罗和李烟罗时不时的卿卿我我，虽然每一次琴A舟都觉得无比蛋疼。

    而夏侯云照旧淡定无比，这些年他就恢复记忆，但是跟李清和相处的那段记忆却让他时刻都保持着理性，尤其是当初被李慈华洗脑过。

    所以现在的夏侯云觉得，双胞胎之剑的亲吻，抚摸甚至同床共枕都是理所当然的。【李慈华，你到底说了啥？】

    对于李苏罗和李烟罗为什么是用假名，夏侯云没有追问，每个人都有秘密，若是他已经隐藏，你的废话只会招致不必要的隔阂，夏侯云是聪明人，所以他不多话，只要知道这两人是李清和的孩子这就足够了，他不知道为什么信任李清和，或许是因为李清和给了他两个心腹，这么多年来不曾询问，却在他需要援手的时候毫不犹豫的让他去找自己的儿子/

    或许只是这样。

    有的人助人只是为了施恩，有的人助人就仅仅只是助人而已。

    李清和在他眼中便是后者，面对朝堂上的嘴脸，毫无疑问钟离溯的坦诚和直接更让他顺眼。

    回了监察御史的官邸，他便修书一封让人去接自己的小女儿过来。

    十年前他才成婚，夫人是侯府的嫡次女，生了个儿子今年八岁名为夏侯肇，小女儿今年六岁名为夏侯柔。

    儿子还算健康，但是女儿却是因为早产的缘故，身体不大好，一直病怏怏的，老实说，夏侯云一早就准备好了这个女儿会夭折的心理准备，所以平时也不大亲近。

    而这一次，或许是小女儿的机缘。

    至于琴A舟，这小子他也算是看着长大的，十八岁的榜眼，却与帝都勋贵交恶，让陛下不得不外放，琴家的老爷子据说当场就砸破这小子的头，最后还是包着头把他扔出来上任，据说琴家大夫人差点没哭死。

    夏侯云微笑，最近的鲤州不太平，但是这样也好自己查一些事情，也好进行了，浑水摸鱼，谁不会啊……

卷五：婆娑之绊 风起：红颜乱【第二更】

    李烟罗抱着白染，拨弄着它的小爪子，白染眯着眼，很是享受的哼哼，它如今是完全的兽化了，唔，被摸爪子的感觉真舒服。

    白染脑袋在李烟罗怀里蹭了蹭，讨好的模样让一边看着的黑孔雀妖墨尘失笑。

    “妓女最渴望的是什么？”李烟罗放下白染，给自己倒了杯茶，问一边坐着的李苏罗。

    “找个好人从良。”李苏罗答道。

    “啧，单子是汝接的，人也是该由汝出才对。”李烟罗说道。

    “好。”李苏罗点头应下：“这事吾会安排，说起来，柳绾倒也是个值得利用的棋子。”

    “那张脸确实足够吸引人，嘿嘿，吾很好奇，究竟是什么样的男人会舍得动手。”李烟罗微笑着说道。

    这事定下之后，那边夏侯府也收到了夏侯云的信，来人说的意思很清楚，只带小姐夏侯柔去鲤州。

    方氏虽然不愿意，但也只能让人收拾一下，多带了些药材，又派了两个心腹妈妈和两个一等丫头并着四个三等小丫头，一行人浩浩荡荡的赶往鲤州。

    结果到了鲤州，这边还没下东西，人都还没下马车，夏侯云就领着人，把这一群人带到了罗浮居。

    于是李烟罗木了……

    好吧，你也太干脆了！

    但是夏侯云说的很直接很清楚很明白，他要办公，没时间带孩子，又怕这些婆子照顾不周到，女儿年纪小，就干脆放到罗浮居养着，留下乳母和服侍的丫头，剩下的全部打包回府，至于住宿费用，他每年上交一千块中阶灵石。

    于是在灵石的诱惑下，李烟罗干脆的点头，让人领着他们入住了樱落院隔壁的梨落院。

    一应用的吃食月例比照樱落院，只是夏侯柔这边少了二等丫头，细问才知道他们家一等丫头的月例才一两银子。

    想了想便把两个一等的丫头改为二等，月例照旧是二两，四个三等的小丫头则是五百钱，至于一等丫头则先空着，李烟罗从李苏罗这边要了奈斯过来暂时看顾着，至于两个妈妈也只留下一个月例三两，另一个送回去了。

    钟皇瞧着来了个人，便知道这是之前李烟罗所说的夏侯云之女，便带着璎珞、红缨、红袖来打招呼。

    夏侯柔长得比较像夏侯云，一看就是美人胚子，小小年纪五官已经精致了起来，只是看起来很是瘦弱，竟是比养了半年的钟皇好不了多少，可见其身子多弱。

    李烟罗得知之后，便赏了几瓶灵泉水，让奈斯拿去用来料理食物或是用来泡茶煮水喝都是极好的，能够调理身体。

    李苏罗看着李烟罗忙活的欢快，又有点不满了，被冷落什么的他真心不喜欢，所以，没过几天，李苏罗的脸黑了下来。

    李烟罗还不自觉，笑眯眯的说道：“苏苏，汝看要不要请个女教习？”

    “随便。”李苏罗闭眼，不看那碍眼的笑容。

    “好吧。”李烟罗嘟嘴。

    人都有些闷闷，而李苏罗干脆也给自己找事做，他手里不少探子，查来查去之后总算是确定了那位艺妓的身份，万梦瑶，这是那个艺妓的艺名，曾经这个女子有个名字叫做安平。

    可惜，天下不安，她这一生终是不平的。

    今年已经二十岁的万梦瑶，据调查早已经不是完璧之身，毕竟艺妓也是妓女，艺妓也是要接客的，万梦瑶也曾在欢场上痴迷过，但是一次又一次，从她十四岁开始，她的感情总是被辜负，没有一个男人愿意带她回家，给她安稳的日子。

    男人的话，你信了，也就输了。

    这是看破情爱之后的妓女们的认知，也是现在的万梦瑶的认知，她不在奢望，老老实实的卖艺陪客，从这一头到那一头，只等着存够了钱给自己赎身，哪怕是进了庙里当尼姑从此青灯古佛长伴，也好过留在这欢场，出卖身体存活来的好。

    李苏罗看着万梦瑶的平生，最后从身边选定了一个人去接触她，他要看看，有多少人盯着万梦瑶，有多少人知道万梦瑶的身份，毕竟就连他动用了圣斗士去查，也是用了抽魂之术才得到如此完整的档案，而那些人呢？

    当年安平郡主的母亲，现今皇帝的妹妹和乐长公主死在边疆，据闻是因为当时的驸马，镇远大将军找到图鲁国的宝库才会被人杀人灭口。

    当时的皇帝皇位不稳，根本无暇去查证，等到现在再度听闻此事，他不得不谨慎对待。

    几个王爷里面，谁是青白的，谁是主谋，皇帝一直都没有证据只能猜测，而万梦瑶毫无疑问是个最好的饵。

    李苏罗派了随侍之一的孔苏与纱|去接触万梦瑶，毕竟他们两个不论是外表还是气质，都是上佳的。

    孔苏不曾离开罗浮居，而纱|也是甚少出去，因此，李苏罗让孔苏去扮演密探，而纱|只需要多跑跑腿，给钟皇和夏侯柔找点有趣的东西，顺便帮李苏罗传话，然后在‘必然’的‘巧合’下与万梦瑶接触就行了。

    事情顺利的出乎李苏罗的预料，本来他都打算来段狗血的英雄救美了，结果，纱|不但救了美，并且连英雄也一并救了。

    李烟罗得知此事后笑得那叫一个意味深长，啧啧，英雄与美女……

    于是纱|被李烟罗找回来：“汝不必掺合进去，就好人做到底，做出隐瞒吾们的样子，私自帮他们，有的他们去，汝只需要尽可能的帮万梦瑶即可，并且记住，是要以不求回报，无比宽容和单纯的目的接近。”

    纱|点头，不就是充当一个温柔男配么？这个咱在行。

    而孔苏则暗中跟那些其他势力的探子相互来往，并且很‘巧合’的被在寺庙上香柳绾救下了。

    当日交易时，只有李苏罗、李烟罗、以及两个女官和两个执事，所以柳绾并不知道孔苏是李苏罗的手下，只是担心这人会引祸上身，便草草的包扎了之后，就将他送到一个僧舍里面，然后人就走了，于是意外就这么发生了。

    李烟罗在李苏罗怀里听着报告，笑得那叫一个欢快，哎呀，果然狗血言情剧还是很有吸引力的！

    本来孔苏觉得这一计不成又心生一计，打算离开，但是好死不死的偏生有人进来了，而且也是女子，这个女子容貌娇美妩媚，年约二十三四岁的模样，虽然保养的很好，但是看起来也有二十了，只见她一身素衣，进了僧舍之后，一见到孔苏先是一愣，倒也没叫出来，而是打发小丫头去周围看看有没有人。

    等到晚上的时候，从角门带着孔苏离开了。

    孔苏在等他们安置好自己后，足足等了三个小时才假装醒了过来，面对送上来的汤药，孔苏毫不犹豫的喝下去了，他又不是人类，还怕中毒么？

    喝完了药，孔苏才问道：“你是谁，这是什么地方？”

    白停云进来看着孔苏面色还有些苍白，微微皱眉说道：“这里是如花楼的后院，你若是能离开的话，可以从一边的角门走，伤口不深，只是失血过多，并无大碍。”

    孔苏微微错愕，有些惊讶的问道：“你是大夫？”

    白停云轻笑：“我是如花楼的妓女，这里可不是大夫愿意来的地方。”

    孔苏挑眉，拿过一边的衣服穿上，也不再接话，只是穿好之后对白停云说道：“我是孔苏，这次多谢姑娘出手，若有什么需要我效劳的，将这个塞子拔出，有烟气示警，我自会寻来。”说着递给白停云一个小竹管。

    白停云收下了，让小丫头送孔苏离开。

    于是这边差不多了，而万梦瑶这边就进行的不怎么顺利了。

    原因很简单，被纱|救下的那个人……他是个断袖啊！摔！纱|都快疯了！

    你问他怎么发现的，很简单，从这货一醒来时那惊艳的眼神，以及后来这人时不时看着自己不说话时的眼神，纱|发誓，这货百分百是个断袖，而且断的很彻底的那种。

    这位断袖的英雄叫做顾逸之，其实他真心不是想救万梦瑶，他真心不知道有刺杀，更加对这位美女的身份没兴趣，他只是一脚踩空，然后空降到了万梦瑶轿子里，然后摔了出来，然后躲开了那刺杀的暗箭，最后还挨了几刀，最后被纱|救下了。

    这真是个误会，看着万梦瑶的时候，他注意到这个女子对自己也有戒心的，于是很干脆的把话说清楚了，并且很直接的说自己是个断袖，不喜欢女人，于是万梦瑶这才放下这事不提，倒是两人都对纱|有了好感。

    纱|不是人类，他的眼里除了强弱之分之外，就只有死活的区别，对于男女还是对于良民妓女他是不在意的，更别说他身为草侍最根深蒂固的就是礼仪和规矩。

    所以在对待万梦瑶的时候，纱|并未有任何瞧不起的地方，给了对方最大的尊重，这一点让万梦瑶十分高兴，对纱|好感直线上升，不过她并未有其他奢望，因为她也知道纱|的身份，是瞒着自己的主子帮她的，所以感动之余，也只剩下感激了。

卷五：婆娑之绊 风起：红颜乱【第三更】

    柳绾自从来鲤州之后，媒婆倒是见过不少，可是她要找的人依旧没有动静，所以她去了当年遇到他的地方，穿着相似的衣服，陪着这张年轻不少也更加明艳的面容，她总算是引起那个人的注意。

    而这一切，都被黑暗圣斗士记录下来送到了李苏罗手里。

    李苏罗眯眼，然后挑出关于万梦瑶的部分，派人去请了夏侯云和琴A舟，将万梦瑶的身份确定了下来。

    不过这样一来，万梦瑶的未来就变的尴尬了，皇室血脉既然流落到去卖身……

    琴A舟几乎可以想象知道这事之后皇帝陛下会如何震怒了，而夏侯云担心的却是另一个：“这样看来，当年之事可能是宁王所为，但是若是万梦瑶知道自己的身份又会如何？这是我们不能控制的，那些人不会有太好的耐性，这事若是捅破，保不齐万梦瑶和盘托出，到时候连皇帝都容不下她，而宁王照旧分毫无伤。”

    李苏罗想了想，让人去把李烟罗找来：“朝政之事，吾向来不想掺合，也不太懂这里面的利益关系，还是让阿衍来吧。”

    李烟罗笑眯眯的说道：“皇帝自然是保全皇室面子胜过一切，而宁王么自然是混淆血脉，除非万梦瑶站出来指认宁王，否则死定了，宁王容不下她，皇帝也不见的能忍下他，万梦瑶的身份一旦证实，对于她而言绝非好事，至少在皇帝看来，万梦瑶就是皇室的污点，这个污点一日不清楚，他一日不安，并且连带着与之相关的亦会收到牵连，而宁王就是拿捏了这一点，才会一直死盯着万梦瑶不放，毕竟当年的万梦瑶尚在襁褓之中不记事的，而她又长的太像和乐公主，这一点就算是皇帝也不能改变。”

    夏侯云皱眉，而琴A舟则是非常之直接的问道：“你们能查出来，难道宁王查不出么？”

    李苏罗闻言笑得邪魅而放肆，他缓声说道：“汝不会想知道吾是怎么得来这消息的，并且吾很肯定，他们没办法像吾一般让死人开口。”

    于是，琴A舟消音了。

    李烟罗则接着说道：“其实很简单，你去找万梦瑶，跟她说清楚利害关系，让她配合你，然后你在上报朝堂，说万梦瑶主动配合，在跟皇帝说万梦瑶已经不记得一切，也不知道身世，只当宁王是杀母仇人，皇帝虽然不会心软，但是会歉疚，而这份歉疚。利用的好，足够万梦瑶容身了。”

    “你对帝王心思掌握的很彻底么。”琴A舟嘀咕。

    “那是自然，吾就观察人心的人啊，需要吾给汝看看么？”李烟罗笑眯眯的说到：“吾绝对是个非常好的心理医师！”

    “……”医你妹啊，琴A舟眼抽抽的拒绝到：“我的心脏好的很，没病！”

    李烟罗顺手抄起一边的白染抱在怀里，亲了亲说道：“宝贝儿，他说他没病呢。”

    于是，琴A舟被一只白孔雀嘲笑了，他发誓，有机会一定要逮了来炖汤！

    送走了琴A舟，而夏侯云离开之前去看了看自己的女儿夏侯柔，看着女儿已有起色的身子，夏侯云欣慰不少，这才离开。

    而万梦瑶的事情就这么按下，剩下的就是柳绾这边，之所以没有撤回孔苏，原因很简单，因为那些账本。

    那些账本做的很好，但是又是谁花了这么大心思想要呢？又是谁这么千方百计的只得柳绾一恢复就是想要报复呢？

    李苏罗很好奇，李烟罗也很好奇，高提辖的死不过是给那些人警告，不要招惹李苏罗。

    但是那些账本的计算下来，那些人在鲤州可是贪污了不下千万！

    一千万，足够养活一支精良的万人骑兵了。

    这可不是小数目，现在的旭国国库未必都能有这么多钱。

    李苏罗躺在床榻上思考着。

    “阿衍，汝觉得五年贪污一千万两白银，这个数目大不大？很多地方的帐，吾都跟鲤州对不上呢。”李苏罗问道。

    李烟罗逗弄着白染回答道：“吾觉得那五个账本因该是五个州的，只是被一个人得了，而且吾看过之后发现账本并不完整，里面记录的都是千两以上的项目，千两以下的一个都没有。”

    李苏罗闻言一愣：“也就是说还有？”

    “这么说罢，有一本账是管理入账的，还有一本账是管理出帐的，而数目往往容易让人混淆，吾觉得，应该还有个记录小数目的账册，只不过由另外一个人保管，而那个人就是柳绾想要复仇的人。”李烟罗答道，松开手把白染扔到一边，拿起一边的帕子擦了擦手。

    “的确很有这个可能。”李苏罗点头：“阿衍似乎对于这其中的门道很清楚。”

    “那是，多看看那些贪污小说，汝会跟吾一样清楚。”李烟罗答道，就像康熙帝一样，看多了那些官员，看多了上报的税收，自然也就清楚了其中的猫腻。

    李苏罗伸手一把捞起李烟罗入怀，翻身一扑，就把他压在身下，吻了吻李烟罗的眉角鼻梁，李苏罗问道：“汝好像很不高兴。”

    “有么？”李烟罗依旧是面无表情的反问。

    “阿衍……”李苏罗低语，蹭了蹭李烟罗的脸：“还疼么？”

    李烟罗这下子是真的愣住了：“啊？”

    李苏罗右手抚上李烟罗的左胸问道：“这里，还疼么？”

    李烟罗轻笑：“忘了吧，早就好了。”

    “好。”李苏罗点头。

    一边的白染默默的甩了甩一脸的鼻血，然后迈开爪子默默的离开，尼玛，老子穿越前真心不是腐男啊！

    ……

    李清和在楼月宗的住处看着手下送来的报告，李清n也在，两人对于李烟罗和李苏罗的状况还是很关注的，而九祸这边也终于有了进展。

    霍昭仪是药神殿的人，这一点倒是让李清和颇为吃惊。

    药神殿本就是十大门派之一，不过因为他们主掌药物这一块，几乎算的上垄断，各门派看他们的行事风格也颇为温和，却不想药神殿之主居然在一下一盘大棋。

    而楼月宗也在棋盘之上。

    九祸直接把霍昭仪给魔化了，成为了他手里的魔傀儡，在深入挖掘却发现，药神殿与合欢派亦有勾结，这扯得还真是够远的。

    而且邪郎带回来的那个妖蝶翼魔女就是药神殿送去的蝶妖。

    李清和表情冷酷笑容充满了讽刺意味，将这个消息让人带给了李苏罗和李烟罗，现在，才是真正考验他们两人的时候。

    反正只要六铢衣他们还在罗浮居，就不担心两人的生命安全。

    而李苏罗和李烟罗都没有想到，这一次的任务居然是这个，李苏罗跃跃欲试，而李烟罗则在算计着药神殿有多少好东西。

    于是那些圣斗士们开始搜集药神殿的消息，这期间内，李苏罗和李烟罗继续看着狗血八点档的剧情，顺便逗逗两个小女孩，日子倒也惬意的很。

    只不过随着资料越来越多，越来越丰富，李烟罗的表情也越来越精彩。

    看看、看看，药神殿一年的收入就是上万的高阶灵石，一块高阶灵石等于一万块低阶灵石，你知道这代表什么么？

    这代表药神殿上亿的收入！

    还是纯利润的！

    李烟罗眼红了，咱虽然不缺钱，但是，谁也不会看着白花花的灵石往外扔啊。

    而李苏罗却对药神殿的药王篇比较感兴趣，据说是上古心法，练过之后万毒不侵，并且长生不老，还能返老还童等等……

    返老还童？

    李苏罗看着李烟罗，嗯，阿衍这些年都不好抱着走了，返老还童倒是个不错的方法！【孩子……汝这究竟是什么诡异的想法？】

    而最让李烟罗尖叫的就是：“苏苏，汝看，药神殿有专门的药园和灵兽坊，啧啧，全部抢来咱们得省去多少事啊！”

    李苏罗点头：“他们肯定不止一个储存库，咱们就先从库存入手。”

    李烟罗猛点头：“这注意好！”

    于是，药神殿开始了流年不利，要什么却什么的诡异时期……

    而钟皇自从夏侯柔来了之后，倒是经常跟着夏侯柔一起认字写字，夏侯柔身体不好，学得也不多，两人俱是从旭国语言开始学起，然后在学罗祖通用语。

    夏侯柔一如她的名字，年纪虽小却也十分柔顺，她非常聪慧，知道自己是寄人篱下，虽然不明白父亲为何这么做，但是她知道现在要做的就是跟这个女孩搞好关系，记上钟皇也不是骄纵的孩子，两人处的倒不错。

    只是夏侯柔的那个肖妈妈有点势利眼，老是以自己是夫人给的让夏侯柔听自己的，一而再再而三，夏侯柔趁着夏侯云来时说了，只说这个妈妈是母亲给的，钟皇哪里都没有这么多人，自己也不好逾越，便让夏侯云带走了。

    李烟罗得知之后笑了笑不以为意，只是让人送去了一碗桃胶银耳羹。

    而钟皇好似没发觉一般，照旧与夏侯柔亲近，两人学习的很快，李烟罗觉得也该找个教席了，便让夏侯云留心一些，自己则开始策划者，什么时候才让皇甫嵩发现他的女儿。

    啧啧，那场面一定很有趣！

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸【第一更】

    六铢衣看着预示之书上的显示，上一次，显示的便是楼至韦驮堕落，后来返回之后始知楼至韦驮魂魄离体已入轮回，而这一次……

    ‘昙华长存，缘尽断情。’

    这又是什么意思？

    楼至韦驮封印未解，不曾有情可动，那么断的是什么情？有什什么缘尽？

    微微皱眉，这就是预示之书的缺陷，实力若是高于六铢衣，那么预示之书便无可预示，若是与六铢衣等同，那么便是模糊的显示，楼至韦驮实力是他们三人中武力值最强者，自然是在六铢衣之上的，哪怕六铢衣在希腊苦修这么多年，依旧只是持平而已。

    但是为什么这一次却给六铢衣很不好的感觉？

    袭灭天来得知此事后，也是沉默，本就是封心锁爱之人，哪里来的情意，有的只是凉薄的博爱而已，而且楼至韦驮有着极强的精神洁癖……除非，他灵魄有损。

    想到这点，袭灭天来的面上便不大好看。

    “如何？可有解释？”六铢衣问到。

    “吾想借用罗浮居上的禁制转轮，前往楼至韦驮灵魄所在，将他带回。”袭灭天来答道。

    “这样也好，只是要多费些功夫，而汝之功体也会消耗三成之力。”六铢衣答道：“这样，汝将佛晓雾华拿去，它能显示出痕迹也能消去痕迹，对汝因有帮助。”

    “嗯。”袭灭天来点头，从六铢衣手里接过对方的拂尘，你别说，升级成伴生神器之后，这货真是精致到了极点，虽然原本就已经很精巧了。

    拿了拂尘，袭灭天来先去找李清和商谈，毕竟罗浮居是李苏罗的，李清和不开口，袭灭天来也没法子直接去要求。

    李清和最近心情不大好，所以袭灭天来到达的时候，华丽丽的被李清和迁怒了，至于原因，无非是楼映光那个混蛋又惹上李清和了。

    自从李清n在门派里宣布了伴侣是狼烟雪之后，楼映光都不敢找李清n玩，于是李清和这边三天两头的总能见到他，每一次看着楼映光搞完破坏之后溜走，李清和总觉得一口血梗在喉间，格外的让人不爽！

    袭灭天来到的时候真好对上李清和阴沉的脸色。

    等到袭灭天来把事情说完之后，好嘛，李清和的脸黑的能滴出水来。

    灵魄受损虽然只是一种猜测，但是这种猜测，却让李清和沉受不起，当年他是分裂元神给三人蕴化出灵魄，若是受损，想要修复更是苦难。

    灵魄比起灵魂更加强大却也更加脆弱，想要修复，没有万载之功是不可能的，而且若是损伤严重……

    “吾修书一封，汝带去给苏罗便是，此事小心处理。”李清和吩咐道。

    “是……”熄灭天来便带着书信离开了楼月宗。

    ……

    李苏罗和李烟罗均是不认识楼至韦驮的，毕竟在他们出生之前，楼至韦驮就未回来，所以听到这个名字的时候多半是陌生的。

    李苏罗看着李清和写得信，然后便跟着袭灭天来做了交易，将袭灭天来送到楼至韦驮所在的世界，而作为交易，袭灭天来要将‘金刚不坏琉璃之身’交给李烟罗。

    交易完毕之后，李苏罗回了房间抱着李烟罗微笑，所以说，袭灭天来，原来汝跟楼至韦驮之间有那么点JQ啊……

    六铢衣抱着哈迪斯这么想着，啧啧，这么多年了，自己好像完全没有看明白，啊，不对，是咱现在的思想污秽了……

    哈迪斯看着六铢衣眯着眼不说话，知道他又在想别的事情，嘀咕着问道：“汝又想做什么？”

    六铢衣闻言一愣，笑了笑到：“没什么，今天的天气不错，可要出去走走？”

    哈迪斯看了看外面的天空，风和日丽天气晴朗阳光灿烂……

    “我讨厌白天，更厌恶夏日！”哈迪斯咬着牙说道，你是故意的吧！

    六铢衣不由得汗颜，咱怎么把这个给忘了，那么……“那回去睡觉吧，夏日炎炎正好眠！”

    当初就是在夏日，李烟罗捡到钟皇，如今又是夏日，正好是钟皇六岁的生辰，李烟罗便与钟皇外出游乐，当然同行的还有夏侯柔，

    李苏罗研究袭灭天来给的功法，加上这里不能没有人也就没去。

    而李烟罗觉得自己出门的时候应该看看黄历的，真的！

    居然遇上驱魔仪式，李烟罗非常怀疑这寺庙到底是礼佛的还是驱魔者协会！

    上林寺。

    鲤州最大最好香火最旺的寺庙。

    原本只是凑热闹，让两个小丫头去抽签解签，结果却听到厉嚎，不过离着远，要不是他耳力好，还真听不到这声音，但是听到了，他更希望自己是个聋子。

    那些哀嚎直接传入他的心底，想忽略都办不到。

    李烟罗皱眉，右手无意识的抚上胸口，最终化为一声长叹：“尊贤，领着她们去后面逛逛，吾一会就寻过来，无我，跟上。”

    尊贤闻言便领着两个小丫头去了后山的待客院。

    李烟罗则循着声音摸到了寺院的后殿净舍，哪里外面坐满了密密麻麻的僧侣，屋舍周围都贴满了符咒，梵唱声压制了惨叫声，而李烟罗所见的不是佛化灿然，而是不散的红色血气萦绕着整个屋舍周围。

    李烟罗走进屋舍，但是却被手持长棍的棍僧阻拦。

    “这位施主，这里不便进入，还请改日再来。”棍僧说道。

    李烟罗抬头看了看那些红色的烟雾说道：“明知答案恐惧，却仍追随恐惧而行，不解也。”

    棍僧一愣，忙道：“阿弥陀佛，心无挂碍，无有恐怖。”看了看李烟罗他反问：“渡人者无法自度，不解也。”

    “过去不能渡现在渡，现在不能渡，未来渡。”李烟罗答道。

    “檀越善缘，请进。”棍僧不在阻拦，只得放行。

    李烟罗便顺势入了僧舍，之见舍内地方宽阔，十余位僧者正在念着伏魔经，为首者则瞧着木鱼，围着中间被铁链困在铁床上的人。

    这是个十五六岁的男孩，他双目充血，上身赤.裸，面上浮现出无数经络，正在大笑，一会笑一会又尖叫哀嚎。

    李烟罗皱眉，这孩子还真是罕见的被附身了。

    虽然李烟罗不曾亲眼见过西方的魔物，但是他却是听到焚业提起过，怎么样对待这种魔物他很清楚，但是这个孩子，好似并非是被普通的恶魔附身。

    至少这个恶魔在看见他的时候表现的非常嚣张。

    “被好奇心驱赶而来，滋味如何啊孩子？哈哈哈哈。”少年嘴里说出话，是以一种苍老而洪亮的声音，这种声音，绝不是一个少年所能有的。

    这是瞧着木鱼的僧者看到了李烟罗，虽然不解为何棍僧放他进来，但是很奇怪的是，他发现自己无法动弹。

    “啧啧，恶魔？”李烟罗轻笑：“汝以为汝知道吾来自何处么？”

    少年眼睛越发赤色：“人类，你以为你能奈何的了我么！”

    李烟罗点头：“实际上，吾真的可以办到。”说着李烟罗看向那位僧者说道：“有盐么？”

    僧者一愣，点了点头：“有。”

    “去拿些过来。”李烟罗微笑：“吾不会杀汝，但是吾知道怎么折磨汝，说真的，比起人类折磨人的方式，恶魔，在这方面，真的是有点不够看的。”

    少年闻言狂笑，仰头张嘴，但是……

    “不好意思，刚才吾已经布下了禁断结界，所以，汝是逃不了的。”李烟罗微笑：“如何，是汝自己告诉吾为何出现在此，还是吾自己动手拷问呢？”

    一个时辰后，惨号声再度响起，而那一直不肯散去的红色烟雾也消失的一干二净，铁床上的少年完好无损，气色红润健康，之前的狰狞全部消失，就想好是幻觉。

    而李烟罗擦了擦自己的手，带着欢无我离开，同时欢无我将一个小巧的水晶瓶收进怀里。

    接了钟皇和夏侯柔之后，李烟罗返回罗浮居，将欢无我手里的瓶子拿去给李苏罗看，后者本来还在头大那该死的梵文，见到自家弟弟兴高采烈的回来了，于是也就不纠结了，只是揽过李烟罗问道：“什么事情这么开心？”

    李烟罗拿出那个瓶子递给李苏罗：“吾在上林寺抓到的。”

    李苏罗看着手里的透明水晶瓶，不过三寸高，里面是红色雾气一样的东西，只是偶尔会组合成一张骷髅脸。

    “魔物。”李苏罗说道：“上林寺怎么会有这东西。”

    “遇到一个驱魔仪式，这玩意附身在一个孩子身上，吾弄了下来。”李烟罗答道。

    “绍席斯，去把焚业叫来。”李苏罗放下瓶子吩咐道。

    焚业很快就过来了，这些年的修身养性，焚业面目越发俊美，气质也越发儒雅，远看就是个书卷气极重的参禅者。

    只见他温温柔柔的模样，老实说，要不是小时候经常看这货练剑练的那叫一个热血，李苏罗实在没办法把他跟恶魔扯上关系，不论是外表还是内在气质，这货差距都太大了。

    尤其是在看了看瓶子里面的，在看看面前站着的焚业，李苏罗实在是佩服自家父亲，能把瓶子里的那款给折腾成一个翩翩佳公子，您也算是独一份了。

    ……

    因为罗浮居配合的缘故，加上袭灭天来自损三成元功，他总算是到了楼至韦驮所在的古埃及。

    不过在看了这里的女人穿着之后，袭灭天来必须承认，自己的确是有那么点幸灾乐祸。

    看看这里开放的穿着，哦也~

    楼至韦驮一定是天天洗眼睛，袭灭天来这么想着，慢慢的朝着楼至韦驮所在而去。

    而楼至韦驮也在袭灭天来抵达的时候有所感应，先是错愕最后是惊喜。

    当晚，楼至韦驮在寝殿遣走了所有的侍女在殿外，自己一个人在殿内候着，袭灭天来到的时候，他不免恍惚，好半天说不出话，最后只道：“汝来了。”

    “嗯，来带汝回去。”袭灭天来微笑着应到，啧啧，腰衣哎~以前在千夜琳琅楼至韦驮最讨厌的衣着。

    “吾在此间有事未了，可否陪吾滞留一阵子？”楼至韦驮问道。

    “好。”熄灭天来点头：“吾陪汝。”这种有趣的事情怎么能错过！

    于是第二天玛莎、纳芙德娜、荷尔迪亚以及凯罗尔看着突然出现的袭灭天来，表情那叫一个多姿多彩，嗯，唯有玛莎淡定依旧。

    “他是袭灭天来，吾之好友，汝们不必太过惊讶。”楼至韦驮说道。

    众人茫然的点头，对于袭灭天来兜帽下的面容是好奇到了极点，不过等到荷尔迪亚接着帮袭灭天来沐浴的时候看过之后，这货就差没鼻血了！

    嗷呜，这身材，这脸蛋，虽然上面的花纹多了点，但是沧桑也是一种美啊！最近荷尔迪亚有点大叔控的倾向。

    而曼菲士和爱西斯得知这事之后，倒没什么太大反应，倒是伊姆霍德布借口有事过来看了看，在他心里有着神之力的楼至韦驮是神，那么神的朋友自然不会是普通人。

    于是袭灭天来在伊姆霍德布的心里瞬间就被神化了……

    袭灭天来看着埃及的景象，突然觉得似乎在哪里见过，尤其是埃及宫殿的摆设格调，倒是跟阿修罗王宫很相似，也是蛇与鹰。

    而更别提李苏罗这些年在罗浮居走的也是埃及风，果然，李寂然也抄袭过埃及的风格么？

    手持佛珠，袭灭天来拉了拉兜帽遮住面容，兜帽之下，他笑得玩味，嗯，好像很有趣呢。

    荷尔迪亚到没注意到袭灭天来这些心思，她只是带着袭灭天来在王宫各处逛了逛，遇到伊莫顿的时候，袭灭天来停下脚步，没想到这里居然也有法术的掌控者，倒也有趣，后来问了楼至韦驮。

    楼至韦驮便将太阳金经和亡灵黑经的事情说了一遍，而袭灭天来也赞同楼至韦驮的判断，毕竟在罗祖的聚魂棺内就找到一页经书，而这里的则是完整的，所以不可能是他们所找的，只能说，李寂然，汝又折腾出了相同的玩意。

    这种坑爹的感觉真是让人悲愤不已……

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸【第二更】

    李苏罗看着面前的琉璃盘子，盘子里刻上了禁锢术，那一堆红色的烟雾也被李苏罗到了出来，在盘子里盘桓着。

    焚业在一边，手里拿了根玻璃棒，戳了戳里面的红色雾气，看着雾气幻化，时而狰狞十二哀戚的模样，实在是有趣的很。

    李烟罗枕着李苏罗的腿问道：“如何？想到怎么做了么？”

    “嗯，焚业汝能找出旭国周围的恶魔吗？”李苏罗问道。

    “这个不难，吾可以强行召唤他们，不过你想怎么做？”焚业问道。

    “嘛，怎么做……”李苏罗微笑：“扔几只去药神殿似乎是个不错的注意，他们不是喜欢研究么？还有合欢派。”

    焚业眼色一沉，随即点头：“吾去安排。”

    李苏罗目送焚业离开，伸手拨开李烟罗的发梢，想起一事：“德斯，去把洛林叫来，还有赛尔莱格斯。”

    一直隐匿在帘幕另一边侧厅里面的死亡骑士‘德斯’闻言消失在此处，不一会又出现，带来两人。

    一个是洛林也就是瘟疫骑士，一个是赛尔莱格斯也就是战争骑士。

    “洛林，汝去靖国一趟，吾记得当年的那场瘟疫似乎并未肆虐到靖国，想必合欢派这些年应该是很不错吧，而赛尔莱格斯，汝就去一趟大陈国，药神殿所在的地界向来温和多年不曾征战，也该活动活动了。”李苏罗吩咐道：“一会焚业带回来的恶魔，汝们两个各自选些带去，想必不需要吾教汝们如何操控他们吧？”

    洛林微笑：“不必，这只要我带走么？”指了指李苏罗面前盘子里的那只问道。

    赛尔莱格斯不说话，只是眯着眼，天启四骑士本就是魔神出身，对于恶魔有强制奴役的能力，所以他倒也不着急。

    而李苏罗把盘子扔给洛林，摆了摆手示意他们离开。

    德斯这时才出现，他依旧一身纯白，白发、灰眸、惨白的肌肤以及一身灰白的衣服，杵着银色的手杖，长发扎在脑后，几缕发丝垂在额头两侧，看起来让他的优雅高贵中频添了几分肆意。

    “不派饥荒【斯罕休特斯】过去么？”德斯问道。

    “没必要，让他继续睡吧，他若是醒了，一点半点是喂不饱他的。”李苏罗摇头：“药神殿的事情教给汝了，必要的时候，汝若是愿意，不防出手。”

    “是。”德斯闻言退下，回到原来的座位，继续看书。

    ……

    宁王看着手下送来的东西，一把精致的扶手椅子，这个椅子非常奇特，因为他不是木头的，不是铁的，更不是金的银的，而整个椅子都是用骨头制成的。

    宁王请了提刑司的官员来看，得出的结论就是这椅子的骨头是绝对的人骨，并且根据数量判断是四具完整的人骨，以拼接的方法做成的，而那官员答道，想要区分遗骸，并且将之拆解，以他之能力是办不到的。

    因为很有可能会弄断骨头。

    宁王闻言只得作罢，心里却惦记上了钟离溯这个名字。

    让人彻查夏侯云的关系网，却发现夏侯云与钟离溯之间在一年前并无联系，是高御史出事之后才出现的。

    查不出这人来历则更加让宁王起疑，让人找机会盯紧，一定要弄清楚钟离溯的来历，这种能力过于匪夷所思，宁王不安心。

    不过经过盯梢半年，结果除了让宁王火大更加火大之外，就只剩下郁闷了。

    夏侯云经常出入罗浮居，连着琴A舟也是，但是除此之外，关于罗浮居的状况什么也没有查出来，就连罗浮居有多少人有没个准。

    宁王决定亲自去一趟鲤州。

    李苏罗得到这个消息的时候笑了，果然坐不住了么？

    李烟罗却撇了撇嘴：“什么嘛，这么没定性。”

    “这也难怪，毕竟溯哥儿的尸检报告过于让人印象深刻了些。”夏侯云并不知道李苏罗干掉了高御史和宁王的几个探子，并且将他们的尸骨做成了椅子送给了另一位钉子，导致最后宁王被吓得坐立不安。

    真的不是宁王胆子小啊，而是尼玛，你的属下某一天突然变成了把骨头椅子出现在你眼前，你他喵的能不害怕？

    不过，李苏罗看着浮罗院的镜子出现的镜像和平生，微笑，原来这位的野心也不大，只是这个愿望未免可笑了……

    宁王抵达罗浮居的时候，李苏罗在如意馆接待了这位年过四十的王爷。

    他看起来不过三十出头的模样，面目端正，算不上多俊帅，但是很顺眼，并且还长了一颗泪痣。

    宁王进入罗浮居的时候，发现似乎有些不对劲，再一看，自己的侍从被阻隔在门外，而自己却已经入了内室。

    帘幕之后是李苏罗，他眼神深沉，眉眼中带着看透人心的凌烈之感，让宁王不由得心头一凛。

    “欢迎光临罗浮居如意馆。”李苏罗微微笑着缓声说道：“在这里，只要您付出一些代价，便能获得与之相等的东西。”

    宁王闻言，觉得有些荒唐可笑：“你知道本王想要什么吗？”

    “宁王所图的非是权势，不过是报复。”李苏罗微笑：“可惜就算汝报复了，失去的东西终究是回不来的。”

    宁王一愣，看着李苏罗的眼神越发阴沉：“若是本王执意逆天呢？”

    李苏罗斜睨了宁王一眼，好整以暇的缓声问道：“问题在于，汝，有那个能力做到么？”

    宁王闻言不由得一噎，是啊，他做不到，就算他重金聘请那些修士，到头来也是无望。

    “难不成你可以做到？若是本王要交易，又要付出多少呢？”宁王问道。

    “这里是如意馆，来者交易之后自然是能够如意的，代价不多，也不少，与之相等即可。”李苏罗回答：“想必吾送给某人的礼物，汝也看到了，宁王，请放心，若非必要，吾不会那么对汝的。”

    宁王闻言冷哼了一声：“这就是所谓的威胁么？未免荒唐了，在下还有事，告辞！”

    李苏罗也不恼：“汝会看到吾的诚意，希望汝不会太惊讶。”

    宁王身形微微一顿，随即头也不回的离开。

    而李苏罗亦是冷笑，眼神讽刺，多么可笑的愿望，只是这代价太高，汝付得起么？宁王！

    事后李烟罗好奇的询问李苏罗：“宁王走了，为什么他不肯说？”

    李苏罗看了看幕后的德斯说道：“德斯，麻烦汝了。”说罢看着李烟罗笑道：“他想让死者复活，这种愿望自然是不允许实现的，尤其是在对方已经被烧成了骨灰，但是，吾就不同了，吾有死亡骑士，这种事很简单，对于德斯来说。”

    李烟罗歪着头想了一会说道：“知道么，突然间吾就不怕死了……”

    李苏罗笑了：“不，吾会保护好汝，汝不会有那种危险……”至少不会有第二次。

    宁王虽然惊愕与李苏罗能够窥破他的心思，但是依旧抱着怀疑，但是，人总是会不断的说服自己去相信那万分之一的可能，哪怕自己知道那不可能，也会去试一试。

    宁王就是在这样的心态里去了他儿子的墓地。

    亲眼目睹早夭的孩子与妻子从墓地里面爬出来，有体温，有呼吸，有心跳和脉搏，宁王不得不信。

    李苏罗微笑，这才只是开始，宁王，这种失而复得，能持续多久呢？

    在李苏罗身后的死亡骑士低垂眼帘，端起一边的茶盏缓缓的饮着，他不需要在乎太多的事情，他只需要忠于李苏罗，按照他的吩咐做事就足够了，是非对错本就跟他没有关系，一条忠心的狗，就算是被主子打得遍体鳞伤鲜血淋漓，只要还剩一口气，到最后也注定是为了主人搏命。

    而他只需要按照规划好的道路前进就是了。

    没多久宁王就派人来见李苏罗，问他想怎么样，失而复得的妻儿突然缠绵病榻无比虚弱，药石无灵，宁王第一个想到的就是李苏罗。

    李苏罗回了信，没多久宁王就将东西送来了。

    那是一页黑色经书，亡灵黑经其中的一页，可惜宁王看不懂古埃及文字，自然也是无用的。

    如今到手了两页亡灵黑经，李苏罗看了看，一个是第二页，一个是第六页，剩下的四页，从宁王这里得了一点线索，他说这书页是字一个遗迹里面得的，不是合欢派祖师去的那个遗迹，而是十年前发现的一处小型洞府。

    若非这书页材质特殊，宁王也不会带出来，只是上面的文字无法破译，让他颇有种‘食之无味弃之可惜’的感觉。

    如今用这个换取妻儿重生，宁王可是非常乐意的！

    而李苏罗也将这个拿去给了六铢衣保管，并且看着宁王送来的地图，派了五个圣斗士去查探，看看哪里还剩下些什么。

    这个时候的李苏罗还不知道哈迪斯也有让人死而复活的能力，更加不知道六铢衣已经成神，对于亡灵黑经的了解也不多，等他凑齐完整的亡灵黑经之后，这玩意就成了哈迪斯的专属，反正李清和是不想要了。

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸【第三更】

    焚业从那些恶魔口中得来消息，路西华很久不曾返回地狱了，也不知去了哪里。

    将这事告诉了六铢衣，后者疑惑了，月神并未带走路西华啊……

    其实路西华也是个苦逼的娃，前脚月神刚走，快活了没几天这货又被赦生抓住了，为毛？因为月神忘了解除最后的压制封禁啊！

    于是这货又被逮上罗祖宫了，最开始赦生童子还没注意到，但是随后就发现在一堆妖魔中的路西华了。

    看着路西华，赦生童子毫不犹豫的递给对方一个鄙视的眼神：“你不是地狱七君主么？怎么又被抓了？”

    “拖你的福，月神忘记解开我身上的禁制了。”路西华答道。

    “哦……”赦生童子点头：“那正好，在我肃清罗祖的恶魔之前，你就算是利息，什么时候我完工了，什么时候你就能回去了。”

    于是苦逼的魔王开始了苦逼的打工之日。

    焚业收到消息的时候，路西华已经在赦生童子这里打工了七年。

    所以当六铢衣得知这个消息的时候，那叫一个濉…

    尼玛，人家都给你打工这么多年，你也不吱一声，好吧你告诉银朱武了，银朱武那个没脑子的忘记说了。

    啊啊啊，伏婴师，果然没有了汝，银朱武就没脑子了么……

    好吧，恶魔之事暂且按下，画面转切道古埃及。

    爱琴海那边的密诺亚王国得知了尼罗河女儿馈赠之事，所以请求想要借尼罗河女孩去爱琴海帮他们的王子看病。

    原本曼菲士是不答应的，但是楼至韦驮答应了并且说会陪同一起前往，神殿的事情就交给了伊莫顿。

    曼菲士找到楼至韦驮说道：“王兄，爱西斯心情不好，您要是离开她会杀了我的。”

    “就像汝说的，她是杀了汝，不是吾。”楼至韦驮拍了拍曼菲士的肩膀说道：“玛莎和纳芙德娜留下，凯罗尔一定要去的，荷尔迪亚也跟着，袭灭天来要不要去看看爱情海？”

    袭灭天来点头：“自然。”

    楼至韦驮想了想说道：“把西奴耶和嘉芙娜借吾用用。”

    好吧，曼菲士完败！

    准备了三条大船和十五条中型船，楼至韦驮与密诺亚王国的使者尤塔将军浩浩荡荡的去了爱琴海。

    不得不说古代的船那个速度……

    好吧，这里就不提了，反正凯罗尔处于兴奋状态，倒是荷尔迪亚头大了，她晕船。

    吐得稀里哗啦的荷尔迪亚一点力气都没有了，还是楼至韦驮看不过去，给了她一丝真元调试，这才让荷尔迪亚在两天后逐渐好转。

    而楼至韦驮看着袭灭天来笑道：“汝倒是好享受。”

    袭灭天来用着那些侍女送上来的画具继续绘画，笑眯眯的说道：“吾打算呆会千夜琳琅，汝说琅主会出多少钱买呢？”

    “……汝赢了。”楼至韦驮瞬间没了言语，只能说，袭灭天来，汝强悍了。

    古埃及的绘画技术还是很先进的，颜料也不少，虽然部分是用虫子染色的……

    在航海期间，尤塔将军见过凯罗尔，大约是凯罗尔的玛丽苏光环太强劲了，尤塔将军几乎瞬间沦陷，被凯罗尔的博学和温柔拿下了……

    楼至韦驮冷眼瞧着，也不阻止，由得凯罗尔闹去，而荷尔迪亚则是没精力去管她。

    抵达爱琴海密诺亚王宫之后，王太后亲自来迎接，而之前据说连下床也做不到的米诺斯王也挣扎着下船见凯罗尔。

    楼至韦驮披着斗篷，带着埃及的黄金面具，什么没有说，只是根据王太后的安排去了住处，而凯罗尔也跟在身后，下了地，恢复精力的荷尔迪亚又开始揪着凯罗尔不放了。

    不过不得不说，解除遮掩的楼至韦驮在宴会上与王太后见面的时候，很是震傻了一殿人选，面对王太后的提议，楼至韦驮微笑着说道：“凯罗尔毕竟年幼，也不是医师，吾友袭灭天来倒是医术不错，便让他给王子看看吧。”

    因此，米诺斯王的期盼落空了，不过是哮喘而已，能治！

    袭灭天来的诊断结果想当犀利，犀利到米诺斯王差点羞愧死，犀利到王太后面色尴尬不已。

    “米诺斯王的身体虚弱是因为他不曾好好的吃饭进食，不吃东西身子自然瘦弱无力，而呼吸状况则是天生的，只要好好引导，平时院里花卉密集的地方，多出去晒晒太阳，走走，他能很健康，总得来说，米诺斯王，您根本就是自己折磨自己，任性也要有个限度，拿自己的身体折腾，这没必要。”袭灭天来淡淡的说道。

    米诺斯王直接红了脸。

    “一日三餐都需要按时吃，吃完之后就出去走走，另外房间里需要朝阳通风，那个室内的花园只会让你的身体更差。”袭灭天来再接再厉继续说：“米诺斯王若是执意不改，日后恐怕连娶妻生子都成问题。”

    说得好，一边拉着凯罗尔的荷尔迪亚就差鼓掌加油了，病怏怏的美少女虽然好看，但是任性过头就烦人了，要不是因为你，老娘需要晕船么……得，荷尔迪亚因为晕船的事情直接记恨上了米诺斯王。

    这时楼至韦驮终于开口了：“米诺斯王既是喜欢凯罗尔，那么以后就由凯罗尔负责服侍汝进食，若是米诺斯王不肯吃，那么凯罗尔，吾就只惩罚汝办事不力，这件事就这么订了，王太后，为了王，汝虚明白，一味的纵容总是不能成事的。”

    很好，王太后一肚子话胎死腹中什么也说不出，而米诺斯别过脸去，连脖子都红透了。

    紧接着在楼至韦驮的默许下，荷尔迪亚米诺斯王不肯吃饭导致身体虚弱的事情传遍了整个皇宫，于是，米诺斯王咬牙切齿的每天按时吃饭，而且每一次都会吃掉不少，喜的的王太后不由得落泪。

    而同时面对米诺斯美食的楼至韦驮和袭灭天来，也吃了一些，至少里面没沙子，而且还有海鲜水果吃，真是美好的人生啊！

    不出一个月，米诺斯行走就没了问题，并且哮喘也已经稳定了下来，王太后高兴的抱着米诺斯哭了一场，更加坚定了米诺斯好好吃饭的念头。

    而这时在宴会上，他才终于得见楼至韦驮，不得不说比起金发蓝眼的凯罗尔，银发金眸的楼至韦驮才是最具吸引力的。

    而这一个月里，凯罗尔也每天早上起来都能收到一只百合花。

    荷尔迪亚一看到那花就想起漫画里，王太后的另一个儿子安多司，那个身形巨大的牛角王子。

    一想到这个，荷尔迪亚不由得恶毒的想到，王太后当年究竟是怎么生出来的。

    楼至韦驮敲了敲荷尔迪亚的脑袋，看着这个走神阴笑的女官，知道她又在想坏主意了：“又在想什么，还不快去换衣服，一身灰。”

    荷尔迪亚一愣，看了看裙摆上的一块污渍，皱眉道：“凯罗尔，不要乱跑，我换了衣服就来。”

    结果换个衣服回来，这边就因为毒药的事件，将米诺斯的侍女给抓捕了，荷尔迪亚这才记起来，米诺斯其实也不如外表安宁。

    而阴谋者就是神官，哈，一想到这个，荷尔迪亚就看向自家主子，嗯，还是奥里斯殿下最好看了！

    在迪克第神殿里，米诺斯供奉的神是宙斯。

    看到这个神像，袭灭天来差点就破功了，啧啧，宙斯那家伙早就去地狱关着了，不过算了，谁知道这里是不是主世界呢。

    由拉格多斯神官举行的祈福仪式，是要献祭活人的，凯罗尔出声阻止了，王太后虽然不虞，但是看到米诺斯想要亲自查明，自己也是高兴的。

    于是楼至韦驮又沉默了，这到底是闹哪样？阻扰仪式进行，在埃及这是死罪啊死罪！

    最后米诺斯王邀请凯罗尔上船游览爱琴海周边，于是，楼至韦驮觉得已经无力吐槽了，这样也太超过了啊，你就这么希望暴露你们的国防给我们看么？

    于是袭灭天来又带着画具上了船……

    其实楼至韦驮真心不想去，真的，被忽略什么的吾真的不介意，但是王太后为了不让楼至韦驮发火，坚决让他去，并且提醒米诺斯，楼至韦驮才是主客。

    凯罗尔又回到楼至韦驮面前叽叽喳喳，然后，荷尔迪亚拉着她下去了。

    结果……

    结果尼玛果然风水不好遇上了海盗啊！幸亏尤塔将军就在附近，楼至韦驮狠狠给了开罗一板栗。

    后者摸了摸头，乖乖的缩在楼至韦驮身边不在说话了，让你在好奇，你怎么就改不掉这个坏习惯呢……

    凯罗尔泪流了。

    荷尔迪亚就差拍手叫好，不过想起来，密诺亚这里有火山和温泉的，啊，久违的温泉和温泉鸡蛋，吾辈就算穿越了还能遇到汝真是太幸福饿了~

    沉浸在自己的思想中的荷尔迪亚再一次的荡漾了。

    而袭灭天来却低声对楼至韦驮说道：“有魔力的迹象，很微弱，但是快到了。”

    楼至韦驮闻言眯着眼看向船舱外的天空，已经起雾了，在追就深入密诺亚防线了，那些海盗应该会撤退……

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸【第一更】

    空气变得干燥，让人鼻子痒痒的，喉咙也有些干燥。

    楼至韦驮味道了硫磺的味道，是火山么……

    细问之下才知道米诺斯王身体不舒服貌似哮喘又发作了，所以尤塔将军提议先行去圣岛休息，于是……米诺斯的最机密的军港就这么暴露了。

    一路走来，因为吐槽点太多，楼至韦驮都不知道该吐槽什么了……

    抵达火山圣岛的时候，远远的就能透过烟雾看到被雕刻成火神模样的火山。

    绕过面前的山体到了侧面便见成片的建筑，好似宫殿。

    楼至韦驮此时已经无话可说了，袭灭天来嘿嘿直笑，啧啧，这位米诺斯王也真是有趣，还有那位尤塔将军还是不把他们当外人。

    一下船，荷尔迪亚就死死的拉着凯罗尔，并且时不时的在她叽叽喳喳尖叫的时候适时的送上一板栗，果然殿下的方法最有用了，敲人脑袋什么的最有成就感了，荷尔迪亚早就看凯罗尔不顺眼了，不过凯罗尔也是个活宝，对于荷尔迪亚的暴力，倒是不怎么讨厌。

    毕竟荷尔迪亚下手可比楼至韦驮轻多了。

    最后因为米诺斯王身体不适，众人便被尤塔将军安排在这里住一晚，而荷尔迪亚总算是如愿的跟凯罗尔泡温泉吃温泉蛋去了。

    而嘉芙娜公主也凑热闹跟着一起去了，西奴耶则趁机探视军港的情况，而楼至韦驮则跟着袭灭天来去了另一边的温泉。

    米诺斯王正好撞见沐浴的凯罗尔，楼至韦驮听说后不由得黑线，这里的防卫是有多松懈？

    “奈塔，让人去查查之前的那群海盗是什么来历，未免也太凶悍了些。”楼至韦驮吩咐道。

    奈塔闻言退下，他本就是楼至韦驮的蛇卫小队长，对于打探消息是最灵便的。

    不过半夜凯罗尔貌似被地鸣声给吓得半死，然后……

    咱只能说，凯罗尔，汝也太强悍了，居然直接跑到楼至韦驮这里，还抱住他不放手，结果就是被所有人嘲笑了。

    楼至韦驮倒没生气，他早就知道安多司秘密的来见凯罗尔，只不过这个笨丫头不知道而已，如此看来，安多司的恋情恐怕是要夭折的，于是这一晚，凯罗尔留在了楼至韦驮的寝殿，跟荷尔迪亚一起睡在另一张床。

    第二日，一行人返回密诺亚王宫，凯罗尔将会治好的爱琴海地图给了楼至韦驮，讨好似的模样活脱脱像是等待夸奖的小狗。

    地图被楼至韦驮教给西奴耶，派人送回了埃及曼菲士手里。

    而此时，凯罗尔抵达密诺亚王国的消息也由游历商人哈山和卡布利哪里传到了比泰多，而比泰多王也收到了王太后的邀请，参加密诺亚的祭司，庆和米诺斯王的康复。

    比泰多王本想带着米达文前去，毕竟两人年岁想当，若是能联姻也是好的，但是安瓦多却说要与伊兹密一起前往，于是比泰多王只能悲催的留下，而米达文则是庆幸，她可不想嫁给病怏怏的王。

    密诺亚王国庆典将至，爱琴海诸国纷纷派了使者来，非常热闹。

    而凯罗尔差点又惹祸了，她差点就说出火山会地震的事情，不过被荷尔迪亚及时的踩了一脚。

    “你干什么，老是欺负我！”凯罗尔双眼含泪抱着脚丫子惨兮兮的说道。

    “闭嘴，叫你不要多嘴了，就不怕被人当作疯子祭神么！”荷尔迪亚怒吼。

    于是凯罗尔惨白着一张小脸，不说话了。

    而嘉芙娜在一边吃着水果嘀咕道：“活该，笨女人。”

    嘉芙娜因为西奴耶的关系，一直被安排在楼至韦驮身边，楼至韦驮安静不喜欢闹腾，而嘉芙娜则只要给点珠宝就能笑眯眯的在哪里自得其乐一整天，所以相处的倒也愉快，虽然她很想跟西奴耶单独相处……

    而凯罗尔因为被看的严，所以倒也没引起太多顾忌，因此倒也没有经历地下迷宫的那一糟，而过了半个月之后伊兹密王子和安瓦多抵达了密诺亚。

    宴会上，诸国使者分外热闹，楼至韦驮带着嘉芙娜和凯罗尔前脚进殿，后面紧跟着伊兹密王子和安瓦多。

    “凯罗尔许久不见了。”伊兹密王子微笑着问候道。

    凯罗尔掩嘴很是惊讶：“伊兹密王子，你也来了。”

    安瓦多微微皱眉，对于伊兹密忽视了其他人的举止很不满：“凯罗尔小姐，这位是?”

    安瓦多看向楼至韦驮，对方身穿埃及王室服装，想忽视都难，心里也有了腹稿，而一边的伊兹密也不由得面色一僵，不由得有些恼火自己的行为，自己居然在兄长面前失礼。

    楼至韦驮见到安瓦多，心头顿现一丝异样之感，但是依旧浅笑着点头：“奥里斯，埃及的大神官，曼菲士王之兄，汝便是安瓦多王子吧，幸会。”

    安瓦多微微颔首：“与您一样同属大神官，不如坐在一起吧。”

    “甚好”。楼至韦驮应下。

    米诺斯王看着伊兹密王子与凯罗尔亲近，心下有些不虞，在听周围之人说伊兹密王子曾经为了保护凯罗尔而受伤，心下更是有些难以言喻的情愫。

    席间伊兹密与凯罗尔毗邻而坐，相谈甚欢，荷尔迪亚只得无奈的在一边服侍楼至韦驮，她可一点都不想被伊兹密王子惦记上，原著里伊兹密王子也是狠狠的鞭打了凯罗尔一顿之后才有了好感的，说起来这货就是个淡定的S，咱可不想当M。

    而嘉芙娜更是在席间遇到了利比亚王，便坐过去跟自家父王亲热去了。

    席间凯罗尔兴奋的跟什么似地，不过都说乐极生悲，在海盗首领假扮迈锡尼使者送上烈酒的时候，特意的送到了凯罗尔这边。

    楼至韦驮看着眼前的男子，奈塔的消息尚未送回，但是他清楚的感觉到眼前这人的匪气，使者么？楼至韦驮轻笑，笑容晃花了对方的眼。

    “迈锡尼么……真是幸苦，不过吾不喜饮酒，就不必了，荷尔迪亚，汝要尝尝看么？”楼至韦驮问道。

    荷尔迪亚自然知道眼前这人的身份，还在思考怎么劝说楼至韦驮不喝呢，这会子听到这话自然是高兴的，连忙摇头：“我只是女官还是不要喝酒好了。”

    而凯罗尔在听了这话之后也没喝，于是原本应该醉酒的凯罗尔避开了。

    而那个使者也晕乎乎的退下了，等他回过神来，更是气的跳脚。

    “首领，你怎么了？”一个属下问道。

    “没什么，那个银发的是埃及神官？据说他是法老的兄长，为什么没继位？派人去查查。”海盗头子吩咐道。

    “是……”

    宴会热闹，但是楼至韦驮并不喜欢，给足了王太后的面子，算是看光了密诺亚国防的代价，楼至韦驮坚持到了宴会后场才离开。

    第二日是祭祀典礼，不仅楼至韦驮盛装出席，就连嘉芙娜和荷尔迪亚、凯罗尔都是盛装出席，其他各国亦是如此，祭祀典礼的成功关于一年的的运城，各国都非常重视。

    而典礼上，见到了亚述王的使者，亚尔安王的王弟夏路，这让凯罗尔再一次想起了不好的事情，原本雀跃的心情也有所收敛，乖乖的跟在楼至韦驮身侧。

    祭祀开始，由女祭司手持双斧开场，然后是女巫们跳起神舞……

    而米诺斯王在祭祀祈福之后牵着一头牛，在护卫下进了广场，向众人招手示意，但是，牛却突然发疯，凯罗尔因为身份的缘故，并未像原著里那样去颁奖，而是由楼至韦驮代劳，这时牛却冲向了楼至韦驮和米诺斯所在的方向。

    楼至韦驮因为还在阶梯上，倒没危害，倒是米诺斯王有了危险，见状，楼至韦驮从西奴耶身边拔出佩剑，微微用力，那剑便直接刺穿牛的后退，这让牛更加疯狂。

    楼至韦驮眼神微冷，左手手腕挥动，米诺斯王即被摔倒一边，倒也无事，而楼至韦驮则接着伸出手，虚空一抓，那牛便动弹不得，众人正在惊愕中，楼至韦驮一个响指，那牛的脑袋便爆裂开来，死得不能再死。

    海盗头子见状眼神更是惊愕。

    楼至韦驮冷哼一声：“米诺斯王可安好，另外派人查查，谁接触过牛，怎么会突然发狂！”

    在上面观礼的安瓦多眼神越发深沉，而伊兹密也眼神莫测：“王兄，他……”

    “嗯。”安瓦多点头：“他成为神官的原因应该是与吾一样。”

    而隐于人后的亚马逊女王也在暗处看着楼至韦驮，嗯，或许她该试试跟埃及交好。

    不得不说楼至韦驮这一手震撼了不少人，于是奥里斯大神官的名号在诸国流传甚广。

    而袭灭天来则笑得诡异：“奥里斯大神官……呵呵。”

    楼至韦驮瞪了袭灭天来一眼：“不满么？”

    “没有，不过米诺斯王已经康复，怎么也该回去可。”袭灭天来提醒道。

    “嗯，本就是要回去的，此番在密诺亚已经有了太多意外，再呆下去不知道还会出什么事情，而且那么安瓦多总是让吾很是不安。”楼至韦驮说道。

    而此时的米诺斯王则不得不再一次躺着休息了，虽然没什么大上，但是手上的擦伤毕竟重，还扭伤了脚。

    安多司在听闻王太后想撮合凯罗尔和米诺斯之后，更是大怒，出手伤了王太后，而同时楼至韦驮则发出信函，让曼菲士带人来接他们回去，因为在密诺亚似乎并不安宁。

    曼菲士接到信之后，更是火大不已，几乎是立刻的让伊姆霍德布准备，在三天后便王密诺亚来了。

    此时凯罗尔突然从寝殿里消失，荷尔迪亚知道是安多司所为，但是不能说的太清楚，只说是看到一个模模糊糊的高大影子带走了凯罗尔。

    面对楼至韦驮的疑问，王太后什么也说不出来，直接昏死过去，伤的越发严重。

    而奈塔也带着消息报给了楼至韦驮。

    凯罗尔清醒之后，几乎没被安多司给吓死，她本就胆小而懦弱，这些日子又一直被楼至韦驮护着，哪里受过这种惊吓，整日哭哭啼啼的，嚷嚷着要回埃及，要回家。

    安多司则越发憎恨自己的面目，认为若不是自己这样子太可怕凯罗尔必定会接受他。

    而比泰多伊兹密王子得知此事后，立刻派人寻找凯罗尔，安瓦多看在眼里也没阻止，只是去找了楼至韦驮，向他提出联姻。

    楼至韦驮倒也没有直接拒绝，只说若是伊兹密王子能让凯罗尔爱上他，那么这婚事他很是愿意乐见其成。

    于是在两位大佬的默许下，伊兹密王子展开了轰轰烈烈的拯救凯罗尔行动。

    米诺斯王也不甘落后，但是王太后重伤，他必须料理朝政，哪里有时间，只能让尤塔将军去处理此事，自己则处理政务，开始正式的从王太后手里接过政权。

    可是，最后的结果还真是出人意料。

    因为最先找到凯罗尔的是荷尔迪亚，但是荷尔迪亚真心是无辜的，她只是被拉格多斯神官的那些人给吓到了，然后突然就掉下去，谁知道正好落到了凯罗尔面前……

    荷尔迪亚在楼至韦驮眼里可比凯罗尔重要多了，于是西奴耶也被派出去寻找两人，对于密诺亚的现状，楼至韦驮表示很不满。

    米诺斯王感觉很抱歉，而安瓦多的一句话差点没让米诺斯羞愧死。

    安瓦多很直接的说道：“密诺亚的安全措施真是让人担忧……”

    深受刺激的米诺斯王更是下定决心要当一个强壮的王，因为只有这样才能保护凯罗尔，而此时开始传出海底怪兽是米诺斯王兄长的事情，这件事情让米诺斯无法接受，即便是王太后开口说那是他的哥哥，不能伤害他，但是米诺斯坚决不承认，为这事，米诺斯又跟王太后吵了一场。

    最后还是伊兹密王子在地下的过道里面寻找到了荷尔迪亚和凯罗尔。

    凯罗尔看到伊兹密王子直接就扑过去抱着他直哭，弄得伊兹密又惊又喜，而荷尔迪亚一身灰，得了救之后，礼貌的跟将军道谢，就回去沐浴更衣了。

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸【第二更】

    李苏罗最近经常做梦，梦里那人是曾经的过往，那是属于西门吹雪的记忆，而非是李苏罗。

    西门吹雪住的地方只有鲜花，名为万梅山庄，实际上一株梅花也没有。

    有的时候更多的人将万梅山庄理解成完美。

    西门吹雪所在的年代，是一个白衣胜雪的年代；

    在那个年代，西门吹雪似乎已成为一种象征，显得高不可及；

    西门吹雪的神韵，不在于他闪电般的拔剑，出剑，而在于收回长剑时，剑锋上滑落的那一串血花；

    ――西门吹雪吹的不是雪，是血……那些总想追上他的人永远也达不到他的境界；

    因为当他们吹落剑上的血花时，只感到了胜利的喜悦与兴奋，但西门吹雪，他眼中闪过的却是难以名状的无奈与哀伤，他早已经隐于这个俗世，他本就不是一个轻视生命的人，况且天下真正值得他为之拔剑的人实在太少了。

    但是终究那是属于西门吹雪的过去，不属于李苏罗。

    李苏罗是剑神李清和的儿子，可以骄纵，可以肆意，可以不分是非对错，甚至可以堕落，唯独不能孤寂，不能哀伤，甚至也不能无奈。

    为何？

    很简单，因为他有了牵挂，这个牵挂胜过他的生命，让他不得不紧张，不得不抓紧。

    弃了剑、封了刀、收起了面无表情的冷酷，他变了很多，多到连他自己都不确定，这是否是注定。

    注定有所系，有所关注。

    当年西门吹雪穿越之前会有何种未来他不关注，是否会遇到一样相系的人，他也不在乎。

    如今的李苏罗现在的钟离溯，放下了这些所谓的执念，只是专注在一个人身上，那就是李烟罗。

    从未有人如此贴近自己，更未有人这样的对待自己。

    一同成长，一样的生活，一个眼神便能明了对方的心思，这种默契更是让他割舍不下，为何？这就是血脉相连的兄弟么？

    李苏罗恍惚。

    昨夜，李寂然通过琳琅阁与罗浮居的联系与他‘见面’了。

    李寂然告诉他，不斩断过去他永远无法新生，不放下过去他永远都不会是李苏罗，关于名字的意义他终于得知。

    有那么一瞬间，他以为李寂然得知了他的过去，但是李寂然终究是没直说。

    李寂然只是直白的说道：汝若不做出选择，只会失去更多，机会从来留给有心人，而不会给见缝插针的人留下太多。

    缘分一如指间沙，需要小心紧握，太紧之后，只会失去的更快，过于松弛也会失去更多。

    现在的他是钟离溯而非李苏罗，一如钟离衍是钟离溯的孪生弟弟一般，李烟罗也已经被封存，过于优柔寡断不适合他。

    罗浮居的主人若是连自己想要什么都不知道，又该如何进行交易？

    说来说去就是要诚于自己，诚于心。

    李苏罗恍然，而后李寂然送上的‘兵甲武经’和‘极心禅剑’都是极好的功法，李寂然说：兵甲武经本无要求用何种兵器，兵甲武经出自道德经：天无以清，将恐裂，地无以宁，将恐废，神无以灵，将恐歇，谷无以盈，将恐竭，万物无以生，将恐灭。

    以废为始，则废天地、灭生灵、神裂、宁清歇。天地俱废，生灵尽灭，神思催裂，宁清歇止，此是万物倾毁，大凶之境。

    然而以生为起，生天地，清神灵，废裂灭，宁歇。天地得生，神灵空明，废裂已灭，宁止歇息，便是安详世界。

    十一本武经，从何起，从何止，变化万千，只在一念。得之是天下太平，或者兵戈征伐，一任在心。这就是兵甲武经的招意。

    亦是心之意。

    而极心禅剑则是主修剑气与剑意的功法，对于弃剑封刀的李苏罗来说是最好不过的功法。

    李寂然告诉李苏罗，兵甲武经所学者，一是李悠然，二是李依然，第三便是他，没有第四人，他若是想教给李烟罗也无不可，只是不能传授废之卷和生之卷。

    这一夜，他梦到了从前，梦到自己并未重生成李苏罗，而是继续帮陆小凤处理一些杂事，并且娶了一个叫做孙秀清的女子，还与剑仙叶孤城决斗过。

    或许这才是他的人生，原本该走完的人生，但是仙子啊的他属于李烟罗，属于钟离衍，过去的一切就过去吧，他已经不想在纠缠，终究是选择了放下。

    这一夜，是对前生的告别，也是他新生的起点，今夜过后他是李清和的第四子李苏罗，也是罗浮居老板钟离溯。

    梦醒，睁眼，怀里是李烟罗的睡颜。

    低笑，看着对方朦胧着睁眼，他印上一吻，温柔的说道：“早安，阿衍。”

    ……

    用过早饭，李苏罗看着送回来的报告微笑不语。

    李烟罗虽然好奇，不过他更关注眼下的一件事情，那就是孔苏要结婚了……

    这个消息传回来的时候，李烟罗差点没被点心给噎死，尼玛，孔苏可是花侍，虽然看着跟正常人没两样，但是孔苏可是没有那个能力的……

    李烟罗不由得汗颜，最重要的是，提亲的居然是白停云，而孔苏属于被逼婚的那一个。

    原本想着孔苏不出门这事拖着也就算了，可是尼玛，人家都送了庚贴过来，现在的李烟罗就看着那个庚贴无比蛋疼，这也太扯了。

    而李苏罗则把手里的报告扔到一边，看着孔苏，又看了看纱|，最后李苏罗点头道：“人家新娘子都上门了，孔苏，还不去迎接？”

    孔苏辶耍我的爷，您真的是不知道咱的难处么？

    不过李苏罗并没有收回的意思，于是孔苏就只能下聘了，在鲤州百姓目瞪口呆的注视下，李苏罗亲自去给白停云赎了身，给了改了户籍，以后就是良民了，并且亲自下了聘礼，一共三十二抬，实实在在的东西，看的人眼晕。

    而白停云也在半个月后被孔苏给娶回了罗浮居，李苏罗甚至专门拨了个院子给他们小两口居住，院名就叫做芳桃院。

    白停云出嫁时的队伍也很好看，毕竟人家也是红牌，那三十二抬聘礼留给妓院老鸨十二抬，剩下二十抬，加上白停云这些年攒的体己加起来正好也有二十抬，于是白停云送嫁的队伍也很是豪华。

    白停云这辈子都没想过自己居然也有嫁人的一天，而且还是正房嫡妻，而不是给人做妾，在欢场上听多了薄情郎的言语，却不想孔苏居然还真就答应了，她原本也只是赌一赌，幸好，赌对了。

    而新婚夜，经过六铢衣改造之后的孔苏也能行房了，只是他不具有让人怀孕的能力，所以这一夜也是非常之和谐。

    李烟罗尚且在震撼之中，好几天才醒过神来，总是晕乎乎的。

    “苏苏，吾是在做梦吗？吾梦到孔苏结婚娶妻了……”李烟罗梦呓般的扯着李苏罗问道。

    李苏罗嗯了一声，琢磨着什么时候等白停云的身体修养好了，在找机会给她一颗育子丹，这样白停云有了身孕，哪怕日后知道了孔苏的身份，也有个依靠。

    第二日敬茶，孔苏没父母，于是敬茶的对象成了李苏罗。

    折腾了一夜，孔苏又不是人类，完全不担心会没有体力什么的，加上他又是没经验的，弄得白停云浑身上下又酸又疼又甜蜜，知道白停云受不住昏死过去，孔苏这才停下来，并且按照习惯给白停云清洗了一遍之后这才睡去。

    第二日敬茶的时候，白停云毫不意外的起晚了。

    而孔苏则完全没想去提醒，原因很简单，他根本不知道这事，还是白停云身边的宋奶奶说起这事时，白停云才知道。

    李苏罗面无表情的接受了白停云的茶，而李烟罗再一次风中凌乱了。

    而经过孔苏这事之后，几乎李苏罗和李烟罗身边的花侍和草侍都被送去六铢衣哪里改造了，改造之后更像个活物了，不在死气沉沉。

    也因为这个，李苏罗不得不开始给自己的花侍和草侍们划定月例，好再之前李烟罗就做过这事，倒也不难，一一照价办理就是了，加上这些年，这些草侍花侍都是得过不少赏赐的，比如李苏罗用过一次就扔的匕首，随手就给了阿蒙，比如李苏罗不喜欢的茶盏，顺口就赏了塞特……比如此类的，李苏罗和李烟罗细细一算，还真是赏了不少东西。

    那些花侍则得了更多，什么布料珠宝，李苏罗和李烟罗巴不得全塞出去，于是便宜了这些。

    嗯，现在划分之后，女官和执事月例十两，女侍和侍卫月例七两，女婢和随侍月例四两，吃喝消费不算在内，赏赐也不算在内。

    孔苏是随侍，所以月例是四两，因为新婚，于是李苏罗和李烟罗各自封了个一百两的红白，于是这货拿了三十五年的月例一千六百八十两，和两百两赏钱，将之送回芳桃院交给白停云管理了，身为随侍他用过钱么？好吧三十五年下来他还真没有花出去一个铜板，所以说嫁人什么的，看准了嫁给他们这些人就一准没错了……【是不是又有神马乱入了？】

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸【第三更】

    白停云的际遇让不少妓女感慨，这年头，不是谁都能遇到一个肯娶你的人，尤其是娶一个妓女为正妻。

    白停云小日子过的惬意极了，大门不出二门不迈，在家里做些绣活，钻研些厨艺之类的事情，忙活的极为热闹，而且孔苏并不反对白停云与那些从良的姐妹来往，所以没多久白停云幸福的生活就被人知道了。

    尤其是万梦瑶，她本就比白停云年轻，又比她貌美，可是饶是如此，谁也没有人下过聘来娶她。

    看到白停云出嫁，得知对方活的好，她比谁都妒忌。

    而纱|的及时出现，让万梦瑶觉得自己就像是抓到了最后的一根稻草。

    万梦瑶放下矜持，放下身段，也放下最后的尊严，她问道：“你愿意娶我么？”

    纱|一愣，不由得汗颜，但是为了任务……于是他答应了：“我愿意。”

    万梦瑶几乎是喜极而泣，于是两个月后，又是浩浩荡荡的下聘娶妻，万梦瑶的身家可比白停云多的多，整整四十八抬嫁妆，就这么进了罗浮居，入住‘惠兰院’。

    如此一来，万梦瑶之事也算是落下帷幕，但是纱|之事尚未完结，鲤州知府被李苏罗此举给弄得是头大无比，只得与夏侯云重新商议。

    而此时鲤州又来了位‘大爷门派’――水神宫。

    水神宫之主水柔美是个女子，而且还是个极为貌美的女子，路过此地，又听人说罗浮居两位下人娶了花魁，心下不免好奇，加上那些人说的那叫一个天花乱缀更是让她生出了些想要一看的心思。

    谁知这一看，还真就让她跟罗浮居杠上了。

    原因无他，而是水柔美被李烟罗调戏了……

    其实李烟罗真心不是想调戏啊，他只是看着这位美女觉得奇怪，然后又被人撞了一下，谁知道结果就跟水柔美面对面了，而胸前的柔软……

    咱能说这位美女名副其实又柔又美么？

    好吧，李烟罗，汝猥琐了……

    而李苏罗得知此事后，拉着李烟罗去洗澡，差点没把李烟罗搓下一层皮。

    “痛，干嘛……”李烟罗一边擦着眼泪，一边看着浑身红通通的一碰就痛，李苏罗这家伙发什么神经！

    李苏罗闻言也有些讪讪的，面上好不尴尬，最后什么也没说，而李烟罗又重新去泡了泡灵泉，直到不痛了才作罢。

    因为孔苏和纱|的关系，六铢衣又做了两个草侍送过来，以免有什么不方便的时候。

    而此时，琴A舟又找上李苏罗了，因为，又有案子了。

    这个案子比较特别，因为……没有尸体。

    李苏罗原本正在跟李烟罗睡着午觉，结果被吵醒了，这也就算了，换了身黑色金线绣眼镜王蛇的旗装，拿起眼镜蛇手杖，他就跟着琴A舟去了。

    结果呢？结果他喵的就看到一堆灰啊……

    饶是强一如李苏罗，也不由得心道：坑爹啊！

    一堆灰，就剩下一只手的手掌部分没有烧掉，另外还有一只烧焦但没有成灰化的脚，这堆灰就出现在一间屋子的书房里。

    李苏罗挑眉，轻笑了下说道：“说真的，吾该庆幸至少还给吾留了只手么？或许还有只小腿，这房子居然没被烧毁，真是有够奇迹的。”

    琴A舟很是赞同的点头：“这是你的了，随便你怎么验，我只要结果，不过说真的，剩下这些能验出来么？”

    李苏罗微笑：“骨灰也算是尸体了，这就说明有案子，。有案子，吾就能验尸。”

    琴A舟闻言微笑：“那么祝你好运。”

    李苏罗微笑，然后瞬间温度下降，于是那些骨灰立刻就凝结住了，李苏罗便道：“荷鲁斯，装起来。”

    琴A舟目瞪口呆，这样也行？

    验尸的过程照旧在府衙的验尸房进行，因为关键的结构部分已经冻结住，所以移动的时候还算顺利，未免颠簸，都是用走的运回去，而那些灰烬则一点点的扫了起来。

    “从手掌来看，死者是女性，而那只脚则属于一个男人，加上骨灰的重量和体积，吾判定死者是两位……”李苏罗慢悠悠的说道。

    琴A舟和魏延两人一脸不可思议：“这样他都能看出来……”

    魏延点了点头：“下官觉得，这样倒是挺好的，说不定犯罪率就下降了……”

    “放屁。光着半年凶杀案就有八件。”琴A舟咬牙：“好不容易把前两年的理清，现在又要接着忙，师爷，去给他找个助手，这里找不到，就找老爷子，反正他哪里关系多。”

    魏延点头称是。

    李苏罗还从那些骨灰里面挑出了几块完好的骨头，总算是有所收获。

    等到报告出来的时候，饶是全程观看了过程的琴A舟和魏延，对于这份过于详细的报告还是再一次的傻了眼。

    看着和李苏罗潇洒的离开，琴A舟对魏延说道：“下次记得提醒我，这人不是人。”

    魏延点头：“这已经超出了人类的界限。”

    于是没多久，李苏罗多了个‘鬼医’的外号……

    李烟罗得知后笑得那叫一个前俯后仰，浑身直颤：“苏苏，汝是鬼医哎……鬼医是医鬼的么？”

    “……阿衍……”李苏罗很是无奈。

    “好嘛，汝觉得这案子怎么回事？”李烟罗问道。

    “就像是灯芯效果，那人不小心碰着了油灯，点着了衣服，然后火焰缓慢燃烧点着了他的脂肪，所以才没有烧毁其他的地方，里面有个人很胖，并且，根据现场的情况来看，这两人都没有挣扎，说明他们在被烧掉之前就已经死了。”李苏罗答道。

    李烟罗眯着眼嘀咕道：“这年头毁尸灭迹的方法真是让人大开眼界。”

    李苏罗微笑：“毁尸灭迹最高境界就是没有尸体，一点也没有，这才叫无案可查，要知道没有尸体就等于没有最关键的证据，在强悍的推理也不能破案。”

    李烟罗闻言很是以为然的点头。

    没多久，琴A舟就从失踪人口的档案里面查出了这对男女的身份，原来是私会之后被人撞见灭口的，杀人者便是那女子的丈夫。

    结案之后李烟罗很是失望：“吾还以为是什么大案子呢……”

    李苏罗微笑：“这年头，杀人已经是大案子了，毕竟他们都是普通人，做不到无视生命。”

    “那就算了，柳绾哪里怎么样了？”李烟罗问道。

    “还算顺利，倒是大陈国那边已经有了兴兵的迹象，听说最近几个城市闹鬼厉害，还有妖魔出没，有几个小镇几乎都死绝了。”李苏罗答道：“战争的力量一如既往的强势。”

    “战争能引起闹鬼的现象？”李烟罗纳闷了。

    “不，他可以勾起汝心里面的战意和矛盾，一旦到了极限，就会蒙蔽汝的眼，让汝分不清真假了，这才是战争的可怕之处。”李苏罗微笑着解释道，眼神冷漠。

    勾起人心深处的恶魔吗？李烟罗缩在李苏罗怀里想到，其实何尝不是呢，人心之歹毒，更甚于鬼神，比起人心多变，鬼神的世界更加单纯。

    那是纯粹的欲望，而非折磨与扭曲的内心。

    一如来自地狱的恶魔，终究还是死在人类手里一般，很多时候，恶意一旦纯粹，就不会变的可怕。

    战争只是开端，相互嗜咬的，那是名为‘人’的野兽。

    “药神殿有反应么？”李烟罗眼神微暗，低声问道。

    “暂时还没有，这些小打小闹，暂时还干扰不了药神殿，慢慢等吧，慢工出细活，总有好看的时候。”李苏罗抱紧了李烟罗，温声答道。

    “听汝这么说，真是让吾纳闷，汝说好端端分，药神殿干什么要去研究魔族和妖族呢？难不成他们想改变人类的构造么？这也太疯狂了些。”李烟罗嘀咕道。

    “可不是么……人类总是希望挑战自然秩序，却不知，大自然的规律，并不是那么容易破坏的，想要得到就要付出，而有的时候，付出的再多，答案也未必能够让人满意。”李苏罗答道“合欢派那边也该着急了，现在的他们若还是不做防御……那就要让德斯出手了，反正那些人的灵魂也不能入轮回，不如就喂了饥荒吧。”

    “汝还真是会回收利用，饥荒会哭的。”李烟罗撇了撇嘴说道。

    “就算是哭，也一定是有东西吃高兴着哭才对。”李苏罗微笑：“过几日汝去知府给那些捕快们上一堂课吧，鲤州的犯罪率很高，琴知府都快哭了呢。”

    “好啊，不过吾的出场费很贵。”李烟罗点头。

    “他有钱。”李苏罗答道：“万梦瑶的事情也到了收尾的时候，是时候将她的身份捅给皇帝了。”

    “现在么？话说回来，她们总会发现孔苏和纱|以及吾们的差别，毕竟吾们不会衰老。”李烟罗提醒道。

    “这有什么，一会让人送驻颜丹和驻寿丹过去就是了。”李苏罗答道：“别忘了这是罗浮居，罗浮，本就是洞天福地，不老不死，只要吾们好好的，又有什么可怕？”

    李烟罗微笑：“该死，吾总是忘记这一点。”

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸

    又过了一年，李烟罗也在知府衙门培训那些捕快一年，这一年里，结案速度提高了不少，但是依旧不是很好，毕竟不少捕快还不是能很快的接受这些信息。

    而李苏罗也多了个助手，但是他本人是一点也不喜欢。

    这个助手不仅嗦还神经质，肩不能挑手不能提，简直就是只白斩鸡，光凭外表来看，比李慈华还弱上三分，他的名字叫做皇甫启，鲤州皇甫家三房的庶子。

    因为姨娘死了，而他又大了，一到十六岁，就被夫人用分家的藉口给赶了出来，为了不让自己饿死，他只能找活干，但是那些活计不是被皇甫家警告过，就是他干不了，最后接了榜单跑来当李苏罗的助手，毕竟皇甫家可是无法干涉官衙的，至少鲤州的这一支是干涉不了的。

    也因此，皇甫启就成为了李苏罗的助手，而这个助手不是李苏罗要求的，是琴A舟强塞过来的。

    皇甫启是个普通人，普通人看到尸体，看到解剖尸体是什么反应，皇甫启就是什么反应。

    琴A舟很庆幸，终于有个更丢脸的了，拍了拍皇甫启说道：“还要努力啊。”

    皇甫启在坚持了两天后就想换工作，但是琴A舟几句话打消了他的念头：“月例二十两，你以为是为了什么才给这么高的价钱？要么滚蛋，要么留下，钟离溯都没嫌弃你呢。”

    于是李苏罗身后多了个尾巴，原本他出行身边就有荷鲁斯与伊西斯跟着，如今又多了个皇甫启，真是越来越多了。

    而李烟罗来了后，李烟罗身边也是跟着女侍尊贤和执事王蒋的，李烟罗又经常跟李苏罗一起跑现场，所以这队伍真是越来越大了。

    幸好李苏罗和李烟罗这边带的人不需要琴A舟付钱，不然他真的会抓狂。

    而琴A舟也忍无可忍的颁布了一下几个不准――不准再停尸房、验尸房、甚至是验尸过程中调情、勾搭、接吻！

    很明显这是针对李苏罗和李烟罗的，同样明显的就是，这根本没用。

    李苏罗甚至从琴A舟哪里敲诈了一大笔经费用来改造验尸房和停尸房，于是罗祖大陆首个价值数十万的遗骸检验所成立了。

    没有放大镜不要紧，咱有水晶自己定制去，没有工具不要紧，咱有钱有材料，还是自己定制去，没有解剖台、质谱仪、显微镜也不要紧，咱有法器，炼制一个就是了，材料从琴A舟这里拿。

    琴A舟没钱？没关系还有个夏侯云呢。

    于是这一年的税赋交上去的时候，皇帝派人来问为何不到往年的三成，琴A舟便带着监御史去看他们的停尸房和验尸房。

    停尸房和验尸房之前是只有两个屋子的，而现在则扩建三进三十余间的大院子，并且还有个即为宽广的玻璃钢和合金构成的验尸台，因为是全透明的，所以采光极好。

    检查过后，前来的监御史目瞪口呆，最后还拿了个几个日耀石的台灯带回去算是孝敬给皇帝的，至少皇帝以后批折子不必担心眼睛被烛火晃得疼。

    于是这事在听完汇报后，皇帝陛下申诉过后就不在提及了。

    而琴A舟则找到李苏罗：“你听我说，这是绝对不可能的，已经搭造一个那个什么全玻璃的验尸台，我是绝对不会签署什么昆虫之类的温室的，那是绝对不肯能的！”

    李苏罗微笑着看着琴A舟：“实际上，吾已经买好材料并且已经让他们开工了，因为是在府衙内动土，所以提醒汝一下，这可不是征求同意！”

    “你说什么！这次你又想拆哪里？上次你把那一排院子都拆了，弄得那些捕快都没地方过夜！”琴A舟尖叫着问道。

    “哦，天啊，汝刚才尖叫着就像是被强暴的女人，只是拆了后面的一间废弃的院子，然后跟衙内打通，没动汝的地方。”李苏罗随手扔给琴A舟一个折子：“记得盖章。”

    琴A舟目送李苏罗离开，一脸的不敢相信，回了书房，把折子往桌子上一扔，然后继续闷头生气。

    魏延在一边继续翻看卷宗，全当没看见琴A舟，反正没次他在李苏罗哪里吃瘪，最后就一定会发会疯，比如扔东西，比如砸东西。

    很明显，这一次李苏罗又赢了。

    “我当时一定是脑子进水了才会让他单人检验师一职，我绝对是疯了……”琴A舟开始碎碎念。

    而此时的李烟罗则看着面前的卷宗，目前那些积年的大案，比如找不到证据，比如时间久远的案子都归李苏罗，而李烟罗则负责近年的案件。

    陈捕头成了李烟罗的助手兼职学生，剩下的甲、乙、丙、丁等捕快则是李烟罗的另外一部分学生。【取名字太麻烦，直接甲乙丙丁区分好了，虽然最开始吾想用的是ABCD……】

    “选好了么？”陈捕头问道。

    “这两个已经判定好了，吾已经写好了报告，剩下这个，带吾去现场看看。”李烟罗说道。

    “好，甲、乙，你们带人去抓人，剩下的跟我走。”陈捕头吩咐到。

    于是一群人又出巡了。

    至于李苏罗这边，目前就四个人，而大部分的活计都是皇甫启在做，不过他主要负责清理卫生和消毒工作，然后全程旁观李苏罗动手解剖，当然偶尔李苏罗也会让他试试，不过皇甫启目前连旁观时不呕吐都做不到，所以。

    “吾需要个不会吐的助手，吾的意思说能操刀而不是打扫的那种，汝是上司，汝来处理，还有，这次吾来选。”李苏罗找到琴A舟说道。

    “他那里不好？你知道我们没那么多经费。”琴A舟说道：“再说正常人都会吐。”

    “九个月了，九个月他连准确的去除皮肉不伤骨头都做不到，甚至拿刀都会抖，吾要的是可以操刀的助手，不是会吐的打扫工，汝如果仅仅只是想找吾的麻烦，那么汝成功了，但是吾要的是全程操刀，所以，吾来选，吾要见那些死囚。”李苏罗盯着琴A舟的眼睛说道。

    而琴A舟只能屈服。

    “我只能给一两的月例。”琴A舟说道。

    “没必要，皇甫启太差了，扣掉十两，剩下的十两给吾选的。”李苏罗答道。

    琴A舟再次无言，真的有那么差？

    李苏罗进了死牢，在魏延的带领下，这里的死牢其实没有那么差，只是人脏些，吃食倒还不至于是猪食，只是早上稀粥咸菜，中午就是馒头窝头之类的，没有晚餐。

    不至于饿着，但是也让他们不至于精力充沛的闹事，管理起来很方便，死囚在死牢最下一层，一共三层，第一层是暂时性关押需要转交的，第二层是立即处斩的，第三层是不肯招供也不能立刻处斩的。

    李苏罗就是去得第三层。

    这些人多半无儿无女，因为无所牵挂而走上这条路，也有流窜到鲤州的，人不多，不过五六人而已。

    李苏罗看了看，这几人里面，有的关押太久，已经绝望，有的混沌不清，剩下两个耳目清明的，一个一脸防备，一个一脸木然。

    “他叫什么？”李苏罗问那个看起来像是棺材脸的人，陈捕头则答道：“不知道，自从他进来之后就不说话，最开始还挺疯的，神神叨叨的，后来就这样了，问他什么也不说，用刑也没用，他是杀了郊外旅店一共二十六人才被抓进来的。”

    “就他吧。”李苏罗说道：“想必他是不会吐了。”

    陈捕头想了想，最后还是闭嘴没说什么，只是让人把这人带了出来先去洗刷了几遍，才带去李苏罗的验尸台。

    相处的这段时间里，陈捕头可是很清楚这对钟离双生子是有多洁癖。

    清理完毕，把对方的胡子刮掉，结成块状的头发也剪短，一看，这人不过二十五六岁。

    李烟罗早就得了消息过来，看着这人时他却感觉熟悉，似乎在哪里见过一般：“汝叫什么名字？”

    那人不答话，也不看他们，只是盯着地板。

    李苏罗的处理则更加简单：“荷鲁斯，揍他一顿。”

    琴A舟愣了，这是干嘛？

    结果就是人被揍得像死狗一样，差点全身残废。

    然后人就扔给琴A舟照顾了，之后这人就乖乖的跟在李苏罗后面，叫他往东这货绝不往西，虽然依旧不说话，但是很乖，李苏罗表示很满意，琴A舟只想说，这都是什么事啊，这人多了个外号叫做哑巴。

    皇甫启被刺激了，但是依旧是照旧，实际上他也吐习惯了，仙子啊能够忍受部分的解剖，但是对于尸体损坏严重的，依旧无抵抗力，而哑巴就不同了，别说吐，他连眼睛都不眨一下。

    李苏罗过的很惬意，尤其是看琴A舟扭曲的脸，他非常的乐在其中。

    不过，比起被尸体刺激，对于皇甫启来说，看着李烟罗和李苏罗在尸体面前接吻才是最惊悚的。

    他永远记得来的第一天，那是一个很冷的日子，已经是十月份了，但是却冷的出奇，然而就是那一天，他一进来就看到无比火热的场面。

    李苏罗压着李烟罗在验尸台上舌吻，然后皇甫启就直接木了……

卷五：婆娑之绊 雾浓：魔劫之祸（2合1）【第一更】

    李烟罗第一次带着钟皇去知府的时候，琴A舟还以为他拐了个孩子过来，然后被李烟罗的答案给震惊了。

    “吾女儿，钟皇。”李烟罗微笑着说道。

    琴A舟挑眉：“你开玩笑吧，你看起来……我不知道你结婚了。”

    “吾未婚，这是收养的。”李烟罗答道：“而且，吾三十七岁了，看起来怎么？不能有孩子么？”

    三十七？好吧一直忽略了年龄问题的琴A舟愣了，谁让他怎么看，李烟罗至多十五六岁的模样，就连李苏罗看起来也年轻的很，虽然气质沉稳让他看起来年长些，但也不超过十八岁。

    “你……三十七岁！”琴A舟：“我一直以为你今年才十七岁！”

    李烟罗眼角抽了抽，看着琴A舟，好半天才说到：“没办法，人年轻么，总比未老先衰的好。”

    琴A舟笑笑不接话，尴尬死了有木有。

    “吾今天要出外勤，汝又没什么事情做，帮吾带孩子吧，谢了。”说着李烟罗拍了拍琴A舟的肩膀微笑着离开，剩下琴A舟和钟皇大眼瞪小眼，相对无言。

    琴A舟至今未婚，今年已经二十二岁，本来以为李烟罗和李苏罗年纪小需要自己包容，结果，包容个屁，人家年纪大你一大截有木有！

    “你父亲真是个让人难忘的人不是么？”琴A舟强笑着说道。

    “那么知府大人指的是哪一点？”钟皇反问。

    琴A舟愣了下，看着钟皇好半天才说道：“全部，所以，我带你去吃点心，走吧。”

    而李苏罗手里则把玩着一个小巧的玉如意。

    里面记录着靖国的现状，并且李清和也发了消息给他，让他不必仁慈，因为合欢派没有存在的必要了，而且李清和还让吞佛童子送来一份名单，那是负责改造物种的人的名字，这些人一个都不能幸免。

    而李苏罗则在考虑，要不要直接对上合欢派呢？现在的进展缓慢，死在多靖国百姓也伤不到合欢派根本，要知道，迄今为止，聚魂棺失落之后，合欢派一直隐而不发，这样能忍，一半是为了保存实力，一半也有试探之意，毕竟不是谁都能坐得住的。

    而且忍耐了几十年，光是这份韧性就让人不能小觊了去。

    李苏罗把玩着玉如意不说话，一边的哑巴则盯着他手里的玉如意，似乎在思考着什么，而且他动作迅速的将那个玉如意抢到手扔了出去，看到没有摔碎，他立刻跑过去捡起来死命的摔。

    没碎、摔！没碎、摔！没碎、接着摔！

    李苏罗看的呆呆的，有点没反应过来，等到那玉如意碎裂开了，然后突然的爆炸声，哑巴被炸飞，一边的皇甫启也吓傻了。

    “皇甫启，去叫大夫。”李苏罗回过神来看着已经被炸的满身是血的哑巴吩咐道，那个玉如意是记录玉简，这种玉简为了防止外力破坏承载体，所以都有防护咒，强行破坏，就会形成小型的爆炸，下场就跟哑巴一样。

    皇甫启立刻扔下手里的东西跑出去叫大夫，而荷鲁斯则与伊西斯先帮哑巴做了简单的处理，清洗伤口包扎。

    大夫来了之后开了药，而哑巴也清醒过来了，出勤回来的李烟罗也过来了，看着哑巴的狼狈模样笑了笑说道：“把记录玉简踩碎，这可不是什么好主意，什么时候想说了就说吧。”

    说罢就跟着李苏罗一起接了钟皇回了罗浮居。

    “如何，衙门好玩么？”李烟罗问钟皇。

    “知府大人很好玩，都快哭了，笑得好难看。”钟皇脆声答道。

    李烟罗捏了捏钟皇的鼻子说道：“知府大人很好欺负对吧？以后要不要来？”

    “要。”钟皇微笑着点头。

    回了罗浮居，把钟皇带下去，李苏罗和李烟罗一起沐浴。

    搓洗着李烟罗的头发，李苏罗问道：“药神殿那边已经乱起来了，吾打算派饥荒过去在添一把火，汝觉得如何？”

    “听起来很不错，希望他们能喂饱他，另外今天的案子，吾觉得是针对吾的。”李烟罗眯着眼趴在浴池边，很享受的有着李苏罗给他洗发。

    “何解？”李苏罗微微皱眉反问。

    “凶手留下了个东西，吾的帽子，就是去年冬天被汝扔掉的那一顶。”李烟罗答道。

    “那个沾了尸体血液的？”李苏罗皱眉：“这真是有够恶心。”

    李烟罗答道：“可不是么，还留下张纸条，写着‘期待汝的莅临’吾真的只能说，吾觉得很恶心。”

    李苏罗上前拥住李烟罗，吻了吻他的耳朵低声说道：“别担心，不会有事的。”

    晚上，李苏罗醒了，睡不着，觉得有些焦躁，便到庭院散步，忽觉得空气中有着浓烈的血腥味，到了浮罗院正屋，那墙上镜子里，显示出两个少年在雪地里奔跑，旭国位于南方，四季还算分明，但是并无雪山之类的地方，尤其是现在是六月，哪里来的雪地，只能说这镜像之中的人并非旭国之人。

    他国来人却能将欲念传至罗浮居，想来这愿望的强烈程度只大不小。

    李苏罗一脸冷漠，人总是有这样那样的理由来做这做那，而却不会深沉的思考，自己的选择会导致何种后果，罗浮居并非慈善机构，而是交易场所，因为是交易，所以没有半点人情可言，也因为这样所以才更加无情和可怕，没有发现这一点，将会是日后悲剧发生时的源头，因为无所顾忌，所以才肆无忌惮。

    来吧，来到罗浮居，让吾看看，汝们的愿望是什么……

    李苏罗眼色越发深邃，不知不觉间就扬起了微笑。

    来者乃是一对兄弟，两人共乘一骑，摸样狼狈，一人鲜血淋漓，身中数箭。

    李苏罗嗅到的血腥味正是从他身上渗出的。

    另一人看起来有些狼狈，但是并无伤口，只是催着马快跑，好似后面跟着什么可怕的东西一般。

    而李苏罗观察了一下发现，这里居然是幻月宗属地，是幻月宗所在的月形山外围，当年因为月神这里终年下雪，从不停歇，因此此处温度极低，除了一些生长在阴寒之地的草木之外，连只野兽都不存在，可见此处的严寒何其冷绝。

    如今也就只有神空眠等人能够受的了，毕竟幻月宗脱身与月宫，而月宫修士的本源属性就是极寒，而神空眠身边的众人跟随他已久，实力高超之余，也有众多法宝护身，倒也不会觉得不适。

    但是对于来人而言，月形山绝对不是个好去处。

    如果有得选择，他们也不会来此，可惜，他们没得选。

    身后，是杀机，眼前，是险境。

    最开始承受不了月形山严寒的是两人坐下的马儿。

    一路奔波，身负两人，疾驰而来，即便是名马良驹，也已经体力不支，加上月形山极寒之冷，那马跑了没几步就一个阻趔将两人摔了出去，没多久，那马就倒在雪地里没了气息。

    “哥，你醒醒。”未受伤的青年甩了甩头，咬着牙支撑着爬起来，刚才那一摔，让他很是不好受，要不是以前也曾习武强身，这一摔还真不好说。

    而另一个浑身是伤的男子则在不远处的雪地里早没了声音，就连血气也越来越淡。

    青年一看，原来自己兄长的伤口处和被血侵染处已经结了冰，也不知眼下状况是好是坏。

    “哥，哥。”青年喊着，过了好一会，仍旧没有动静，他探了探脉搏，还好，仍有气息，只是此地太冷，就连他也受不住，扶起男子，想要找个地方避避风雪，逃来此地，不知是否能活下去。

    青年惨白着一张脸，扶着自己兄长一步步往深处走。

    ……

    李苏罗看着，判断着空中的讯息，闭上眼，打开了链接的门，而罗浮居也随之出现在青年前方不远处。

    青年发现了不远处的房屋，虽然惊疑为何此处又这样的建筑，但是此刻也顾不得许多了，总要搏一搏的，扶着兄长便往罗浮居这里来，短短的路程他走了将近一个小时，到了门口的时候终于撑不住倒地，呼喊到：“救命！”

    孔苏和纱|正好巡夜，看到两人倒在门槛内，相视一眼，便走去将人带去浮罗院侧边的客房安置，那青年已经脱力，本就累极了，又惊又吓出了一身汗，风一吹发烧感冒了，孔苏留下照看，纱|去禀告了李苏罗。

    李苏罗点了点头道：“嗯，他们是客人，好生照顾吧。”

    纱|领命退下。

    倒是累的白停云和万梦瑶，两女的被自己丈夫这么折腾，一惊一乍的，唬了一大跳，知道没事之后就睡下了，不过不可避免的想多了，以至于都没睡到，第二日才得了消息，原来昨晚救了两人。

    被救的两兄弟，一个叫做楚少安，一个叫做楚少宁。

    楚少宁醒来的时候是被救的第四天下午，他一睁眼，入目的便是陌生床帷，人还有些恍惚的想着：我怎么了？

    好半天他才渐渐恢复意识，理清头绪，却发现这里不是他记忆中的任何一处，这里，是哪里？

    大哥呢？

    楚少宁猛地一惊，连忙起身，却发现这里除了他便只有满目的奢华，再无他人。

    他强迫自己冷静下来，仔细回想这几日发生的一切，其实很简单不是么，君王更迭，总会有那么几个家族败落，而楚家也不例外，纵使楚家的祖辈曾是楚国的开国元勋之一，但是一句话说得好，君要臣死，臣不得不死。

    谋逆……

    说的真好，不过是没有支持新帝，与另外几位皇子也不曾交恶罢了。

    祖母也不知如何了，父亲战死沙场，母亲体弱，他自幼是祖母养大，如今心心念念的，除了大哥也就是楚太夫人了。

    李烟罗得知消息带着人过来的时候，恍惚状态的楚少宁被吓了一跳，暗道这少年生的好生俊美妖异。

    楚少宁自己也生的很好，楚国帝都谁不知道楚家二少爷是谪仙般的人，可是此刻见到李烟罗，他觉得终究是眼界狭窄的狠了，只是不知这人为何会将自己带到此处，或者说，为何会在此处见到这人。

    “汝醒了，还不知道汝的名字怎么称呼，吾是钟离衍，吾兄长钟离溯是这里的老板，汝已经安全了。”李烟罗微笑着说道。

    “谢谢，我是楚少宁，我哥呢？”楚少宁觉得松了口气，可是看了看周围有没有楚少安的踪迹，便问道。

    “汝兄长，就是那个浑身是血的？他伤的很重，不过已经处理好了伤口，只是失血过多，需要静养一段时间，就在汝隔壁的房间。”李烟罗答道：“汝们是怎么了，看起来似乎是逃命一般？”

    “可不就是逃命么……”楚少宁低声说道，声音几乎微不可闻，过了会又抬头说道：“谢谢你们救了我们，我无以为报，我不能许诺什么但是真的非常感谢。”

    李烟罗一愣，然后笑了：“别担心，吾不是要汝回报什么，而且决定救汝们的是吾兄长，汝很坚强能够坚持走进罗浮居，如果汝们倒在门外，兄长可是不会管的。”

    楚少宁一愣，随即笑了，低下头又抬起来：“谢谢。”

    “那么吾也该走了，汝着凉了，之前还发热，所以把药喝了吧。”李烟罗指了指身后女侍端着的药碗。

    楚少宁皱眉，不过还是接过来一口气喝光了，脸都皱起来了。

    李烟罗扔给楚少宁一只棒棒糖：“吃吧，压压味道。”

    离开这里之后，李烟罗回了正屋，李苏罗正在自己跟自己下棋，看到李烟罗来了便道：“如何，印象分多少？”

    “他很可爱，也很英俊。”李烟罗点了点头微笑着说道：“吾喜欢这一款，顺眼！”

    李苏罗闻言抬头看着李烟罗：“汝喜欢这一款，真的？”

    “对啊。”李烟罗慢慢走进李苏罗：“不过吾最喜欢汝这款了~”

    “哼。”

    ……

    楚少安苏醒是半个月后的事情。

    这半个月里，楚少宁老老实实的呆在房间里，期间李烟罗会来跟他说说话，或者跟孔苏、纱|或是几个花侍和草侍聊聊天，倒是比在楚家的十六年还要让人觉得安心。

    那场追杀好似幻觉，若非楚少安依旧昏睡，楚少宁都不禁要怀疑，这天下真有这样平和惬意的安宁？

    而且让楚少安没有想到的是，在见过李苏罗之后，他实在很疑惑，他们究竟是情人还是兄弟，那里有这样相处的，日日耳鬓厮磨，对话暧昧，时不时的亲吻，以及李苏罗极少说话，一开口就是：‘吾爱汝’之类的表白，看着两人这样，楚少宁真心觉得蛋疼不已，不过表面上依旧平静，只是觉得等到自家大哥醒了，咱么就立刻离开吧。

    而楚少安苏醒后，楚少宁便专心帮他恢复，毕竟楚少安之前受过不少刑罚，身上大大小小的伤口不少，虽然被治好了，但是内里还未完全康复。

    李苏罗也后知后觉的知道自己没做好，便拿了活血散和固本丸给他服用，又吩咐花侍好生照料，没几日，原本奄奄一息的楚少安便又生龙活虎了。

    楚少安可不像是楚少宁那么好对付，他自幼长在军旅，十四岁就上了战场，虽然只是年长楚子宇三岁，但是五年的军旅生涯让他明白了一个道理。

    弱肉强食，从来不会有毫无目的的援手。

    李苏罗也在他身体状况稳定之后应允了楚少安的请见。

    李苏罗跟他二哥李悠然一样是个天生的修炼狂人，他这半生，基本上都是在自虐般的苦修里渡过，甚少享受，每每精进之后，会修习一段时间，然后在准备下一次的闭关。

    所以在别人眼里，李苏罗是个不大喜欢管事的人，但是一旦管事就会虐死人。

    所以对于会见，这两人也很好奇。

    其实，李苏罗纯粹是出于礼貌才接见那两人，他只在乎生意，才不在乎谁生谁死。

    楚少安和楚少宁跟着引路的花侍一路走来罗浮居，这一路的精致华美巧夺天工让两人无以言表。

    谁能想到月形山外围有这样的一座华美巍峨的宫殿呢？

    当他们进入主屋的时候，过了照壁，便见李苏罗披散着长发，腰上裹着银紫色的流觞月华星光缎，系着秘银玉牙水晶腰带，垂着一根水晶纱丝带。

    上身未着片缕，只是脖子上带着秘银制的蝮蛇，蝮蛇的身体将他的脖子团团围了起来，双手带着秘银蛇形手镯，小腿上也有同样的装饰，赤足。

    而李烟罗就窝在李苏罗怀里酣睡，李苏罗抚摸着他的发，动作轻柔，眼神温柔而宠溺。

    楚子凌和楚子宇看见的就是如此暧昧的一幕。

    好一会才回过神来的楚少安和楚少宁连忙过来见礼。

    “坐吧，想见吾，有事么？”李苏罗让人摆上坐席，一边招呼两人，一边问道。

    “在下楚少安，原本是楚国镇北王世子，部日前新帝登基，因我楚家与新帝有嫌隙，加上楚家又是开国世家之一，所以我们被追杀这事是暗地里进行的，只是祖母被困深宫，我希望阁下能够帮我将祖母救出来，我等实力低微无力回报，但是若是有用得上的时候，尽管吩咐。”楚少安也不嗦，直接开口说出目的，在绝对的实力面前，说实话才是最好的方法。

    “救出汝的祖母？”李苏罗看了一眼楚少宁，见他目光坚定，并不躲避，想了想道：“也不是不可以，只是，汝准备付出多少代价呢？罗浮居是交易场所，来这里的都是做交易而不讲人情的，所以，汝有所准备了么？”

    楚少安一愣，想了想，沉默了一会才皱着眉说道：“那么我需要付出什么才能救出祖母？”

    “聪明的孩子，就用汝的第一个孩子的灵魂作为交易吧，如何？”李苏罗笑道。

    楚少安一愣，就连楚少宁也是错愕……

    “没有了灵魂，我的孩子会如何？”楚少安问道。

    “他不会存在。”李苏罗答道。

    “哥……”楚少宁有点着急，他并不希望自家哥哥答应，子嗣之事向来是人们关心的重点。

    “好！”楚少安答道：“我答应。”

    “成交。”李苏罗眯着眼，一个阵法出现将两人胧着，然后一个眼镜蛇的金色纹印出现在了楚少安的手臂上。

    “汝们可以退下了，契约已经生效，汝们的愿望将会实现。”李苏罗摆了摆手，示意两人退下。

    楚少安和楚少宁见状便离开了。

    楚国虽然也有修士，但是按照楚少安与楚少宁等人的认知，这里的修士筑基期就很了不得了，金丹期更是一方霸主，元婴期属于传说，再往上就不知道了。

    最多的，还是炼体期。

    楚少宁就是炼体期七级。而楚少安则是炼体期十三级。

    两人都能确定李苏罗和李烟罗是修士，就是不能确定他们是多强的修士。

    孔苏和纱|得知了李苏罗的吩咐，看着楚少安和楚少宁问道：“接回你们的祖母，你们接下来想做什么？要知道你完全可以让少爷帮你们复仇的。”

    楚少安摇了摇头：“如今事情已经成为了现实，我根本报不了仇，就算复仇成功，所要付出的代价，我也无法承受，君要臣死，臣不得不死，虽然他们没有说，但是我清楚，这不是新帝的旨意，而是先皇一早就定下的，不论继位的是谁，我们楚家，都绝对不能留，死的人已经够多了，我们需要向前看，放不下这仇恨，只会毁了我们自己和更多人，这太自私，我办不到，我想活下去，而不是死后连个记住我的人都没有，我弟弟还小，他该活着，我们都该活着。”

    “难得你如此看的开，更多的人容颜被仇恨蒙蔽双眼变的愚昧。”孔苏笑道：“稍等几日吧，少爷向来很效率，在哪之前，你们还是照顾好自己比较好。”

    “你见过很多人来这里交易么？跟我们一样？”楚少宁问道。

    “实际上并不多，罗浮居的如意馆不是谁都能进的，汝们很幸运。”孔苏答道，并且在心里补上一句：当然，也很不幸。

卷五：婆娑之绊 钟鸣：黑月之泪

    曼菲士的船在半个月后终于抵达密诺亚，此时凯罗尔对伊兹密颇具好感，并且楼至韦驮也邀请了伊兹密王子和安瓦多王子去埃及做客，而米诺斯王还想挽留却被曼菲士暴君的气势给压制住了，让他不得不乖乖听话，恨恨的看着埃及船离开，并且发誓一定要变强。

    而在归程的路上，楼至韦驮和曼菲士所在的王船遭到袭击，是安多司，他不想凯罗尔离开，想要留下他，结果就是被曼菲士砍伤然后又被楼至韦驮一道剑光打飞老远，最后沉入海中不知去向。

    “那个就是安多司，王太后与牛生的儿子？”曼菲士觉得很惊奇。

    楼至韦驮不是喜欢评判别人的人，所以他没说话，而是袭灭天来开的口：“密诺亚供奉的神是宙斯神，宙斯是希腊神话中的神王，但是这位神王有个毛病，就是喜欢变成各种动物去向美女求欢……其中也变过牛，也就是说，说不定王太后以为那头牛是宙斯呢。”

    很好，很强大，反正曼菲士是二了，不仅他二了，荷尔迪亚和凯罗尔也二了……

    只不过路上曼菲士的手下打捞出一具密封的箱子，打开是个丑陋的女人，是个魔女，他本想用魔法的，但是刚出声，袭灭天来一个佛言枷锁就将她束缚住了，然后就拖下去研究了。

    曼菲士到无所谓，反震在他眼里，埃及人以外的人都不算是人……

    而此时返航的伊兹密王子也遇到了那个漂亮的雅典城大臣的女儿，并且带着她返航。

    不过在雅典城的时候就放下她了，虽然她不愿意，但是安瓦多很冷酷的表示不愿意带她去比泰多，于是茉莉公主被扔下了。

    再美也不行公主，得有用。

    而此时曼菲士派出去的蛇卫也有了消息，他们找到了墓穴，很浅的坑，已经将棺木起出，并且会重新入藏，尼普绿多王的手书和遗留下的财宝也都一一标记之后重新入葬，他们回来时便把手书和记录带来了。

    “已经委托了卡纳客神庙的神官看管墓穴，请放心。”蛇卫报告到。

    伊姆霍德布和爱西斯俱是很满意，爱西斯便道：“将东西送去伊莫顿大祭司哪里，由大祭司公告全国。”

    楼至韦驮和曼菲士等抵达下埃及的时候便得知了这个消息，曼菲士还真没有想到自己的父王居然在外还有私生子，虽然死于难产。

    看着曼菲士一脸百感交集的模样，楼至韦驮笑了笑没在说话，有些事，过去了就好，只是回去后跟伊姆霍德布等人提到，奴隶那边需要加强管理，另外颁布了私生子没有继承权的法令。

    “看样子，汝的返程之路又前进了一步。”袭灭天来笑道。

    “嗯，再来就是等爱西斯怀孕了，只有她剩下子嗣，吾才能安心离去。”楼至韦驮点了点头道。

    “那个魔女没什么意思，吾杀了。”袭灭天来答道。

    “随汝高兴吧。”楼至韦驮不置可否。

    截止现在，此事算是告一段落，于是原本会出现的冒牌涅瓦曼死在摇篮里了。

    爱西斯见到楼至韦驮的时候平静多了，视线不在停驻与楼至韦驮一人身上，至少她这次主动迎向了曼菲士。

    楼至韦驮领着人回了神殿，伊莫顿已经在等着了，他是个好祭司，把事情都处理的妥妥当当的。

    不过此时曼菲士的鹰卫从比泰多传来消息，比泰多伊兹密王子下落不明，安瓦多也深受重伤。

    得到这个消息的时候，曼菲士很疑惑，好端端的怎么会出事？不可能是安多司，那是比泰多的返回路线，那么就是内奸了，出手袭击的人手段也够狠，直接埋伏在悬崖下，而且鹰卫的消息传回来时说，安瓦多为了掩护伊兹密而断后才被重伤，但是伊兹密王子依旧被带走。

    现在安瓦多已经重伤昏迷，而比泰多王发火正要彻查此事。

    楼至韦驮没多久也得了蛇卫传回来的消息，比起曼菲士的消息更加完整和详细，至少知道出手的是亚马逊女王。

    凯罗尔得知此事后很是担心，一张小脸惨白惨白的，还经常发呆，荷尔迪亚看不过眼敲了她几下，而嘉芙娜则笑眯眯的问道：“你是不是担心伊兹密王子啊，我看那个王子还不错，对你也很好呢，凯罗尔你可以嫁给他么。”

    “啊？”凯罗尔可从没有想过在埃及结婚生子一辈子活下去，连忙摇头。

    而说起亚马逊女王，楼至韦驮记起来了，似乎还有个王妹，啧，到时候是救还是不救呢？

    而此时的亚马逊女王也从下属哪里得知了自己妹妹可能被关押的地方，并且伊兹密王子虽然被软禁，但是没有被虐待，只是伤的很重，整个左臂粉碎性骨折外加内出血，总的来说，他的手臂肩膀注定是要受伤的。

    几次疼得晕死过去，每一次醒来看见的都不是熟悉的所在，伊兹密王子看似冷静，实则在盘算如何逃出去。

    而安瓦多一醒来，便让人找来将军，吩咐道：“去找亚马逊女王，偷偷的去，不要惊动他们，等女王出城了，在进城带伊兹密出来。”

    将军连忙应下告退了，而安瓦多等人一走就又昏死过去，其实也不怪他，当时看着山石滚下来，身边就是伊兹密，他顺手就拉着伊兹密下了骆驼，刚起身就有人从背后捅了他一剑，虽然那人也死了，但是本就有伤，又要护着受了伤的伊兹密，结果可想而知，那些士兵护着安瓦多安全撤走才发现他早就昏死过去，因为失血过多加上为了保护伊兹密身中四箭，没伤到致命处已经是万幸了。

    安瓦多吩咐完这事之后，比泰多王照旧把持朝政，伊兹密不在他忙多了，比起那个优柔寡断的小儿子，比泰多王的确更看重安瓦多，伊兹密失踪，安瓦多重伤，比泰多王差点没气疯了，就连一向淡定的王后现在也是满眼带泪看着昏迷的安瓦多。

    ……

    楼至韦驮得知这些情况之后，让蛇卫继续监视，并且派了些蛇卫去亚马逊王城守着，不过没让他们离得太近。

    埃及的日子依旧悠闲，除了凯罗尔。

    最近凯罗尔经常跟一个叫做阿梅的侍女偷跑出去玩，据蛇卫汇报，第一次是救了个小奴隶，而这一次凯罗尔则带回只小狐狸。

    看着凯罗尔一边流泪一边向玛莎要药，楼至韦驮毫不犹豫的说道：“荷尔迪亚，拿去料理了，吾要吃烤的。”

    荷尔迪亚一愣，随即明白了，便从凯罗尔手里抢走了那只小狐狸带下去。

    “荷尔迪亚你干什么！奥里斯大神官……”凯罗尔看向楼至韦驮，后者缓声说道：“收起汝多余而虚伪的怜悯，这是一个弱肉强食的世界，汝连自己都保护不了，又如何照顾一只狐狸？这只是一个教训，以后，没有吾的允许，不准私自外出，更不准私带物品出入。”

    凯罗尔闻言呆了一会，然后突然嚎啕大哭：“我要回家……我要回家……妈妈、哥哥、罗迪……”

    很好，如今已经没有吉米了。

    楼至韦驮拿起一边的纸莎草卷轴继续看，无视凯罗尔，也没有人去劝说凯罗尔，而那个叫做阿梅的女官则被调遣到前殿负责打扫，不准再来内王庭和神殿这边。

    而同时，在安瓦多吩咐了将军后的第十七日，亚马逊王城近日连绵大风，这一日居然还打雷闪电，并且将军趁这个时候在亚马逊王宫的仓库附近点火，绕进了王城，找到了伊兹密王子。

    王城里，女兵们在女尉官的带领下正在灭火，这时将军在王城后背依照灯火的位置找到了伊兹密王子。

    并且趁着他们救火的时候爬了上去，进了伊兹密王子所在的房间。

    看到自家王子，将军非常激动：“哦，王子，我们终于找到您了，真的好担心。”

    不等伊兹密回答，将军又道：“王子我们从海路脱逃吧，现在亚马逊人全力救火，我们在黑海准备了船只，快走吧。”

    “好……唔，痛……”刚刚准备起身，牵动左肩和左臂的伤口，伊兹密不由得身形一顿，将军这才注意到伊兹密王子左肩和左边缠满亚麻布，并且已经隐隐有血侵染的迹象。

    “王子，您受了伤，怎么会，那些亚马逊人太卑鄙了，快帮王子从这里离开。”将军大惊，安瓦多王子还在昏迷，伊兹密王子绝对不能出事，将军比任何人都清楚若是伊兹密王子出事，时候安瓦多王子会有何等凶狠的手段。

    “我直到现在才终于能走一点路，将军，王兄如何了？是他派你来的么？”伊兹密问道，当时他记得清楚，是安瓦多认出了那些人的服饰。

    “是的，安瓦多王子一醒来就派我们过来了……他伤的很重……”将军黑着脸说道：“属下无能。”

    “够了，先离开这里。”伊兹密摇头。

    中间虽然被那些女兵发现，不过幸好人不多，也就杀了，顺利脱出的比泰多士兵与伊兹密王子顺着水流与比泰多大船汇合，姆拉已经在穿上等着了。

    姆拉给伊兹密王子看伤，发现伤的极为严重，连忙让人把安瓦多研制的药拿了过来。

    伊兹密看着姆拉忙上忙下，好不容易得了空便问道：“姆拉，兄长如何了？”

    姆拉一愣，放下手里的东西，打发侍女们下去，这才说道：“大神官被刺伤，伤口贯穿了身体，腹部有个很大的口子，救治的时候还拔下四根箭矢，伤的很重，又失血过多，又是发热又是昏迷，刚送回王宫救治，大神官就醒了，然后就派将军带人来亚马逊城救您，吩咐将军伺机行动，还说了一堆话，吩咐完之后又昏迷过去了，之后我就不清楚了，不过将军跟城里有联系，好像还没醒过来。”

    伊兹密王子一愣，随即面上有哀戚之色：“是我连累了王兄，若不是为了保护我……”

    “所以王子，您千万要保重身体，不能在受伤了，王后都直接被吓晕过去了，您别在吓我……”姆拉含泪说道。

    “姆拉，我有点困。”伊兹密说道。

    “王子有点发热，刚喝了药，那就睡会吧，很快就到比泰多了。”姆拉微笑着说道。

    安置好伊兹密王子，姆拉出了船舱跟门外的将军说道：“实在是太过分了，殿下身上的伤居然那么严重。”

    “听王子说似乎是亚马逊女王擒抓他时伤的他，原本在密诺亚就受了伤没好。”将军说道：“你也别哭，你看王子都撑过来了，会没事的。”

    而没多久返回的亚马逊女王得知比泰多王子逃脱后，决定当晚就袭击瓦特那城救出王妹。

    饶是做好了心理准备，但是亚马逊女王在看到自己妹妹的模样后还是大惊失色了，因为比泰多王下令不准给饭吃，不准给水喝，还每天鞭打她，等到他见到妹妹的时候，似乎已经看不见了，并且极其脆弱。

    亚马逊女王抱着自己妹妹小心翼翼的，唯恐伤了她，心里越发憎恨比泰多。

    “王姐？王姐，我看不到……好痛、好渴……我好难过，快救我……王姐……”好似呓语一样低微的呼救声，声声入耳，更是让亚马逊女王悲愤不已。

    “啊啊，我心爱的王妹被折磨成这个样子……对了，或许奥里斯大神官有办法，对，去埃及！”亚马逊女王这么想着便下令道：“我们走！比泰多兵，敢阻止我的人杀无赦！拉斯，在城里放火，毁掉他们的武器库！”

    “你不能死，任何阻止我的人都要死！杀！”亚马逊女王流着眼泪，一手抱着王妹，一手挥剑刺杀。

    好不容易才找回来，绝对不允许再出意外！

    亚马逊女战士也跟着女王身后，保护着一路畅通，而此时的德贝城神殿内，楼至韦驮默默的盘算着日期和剩下的日程，时间不多了，得赶快才行啊……

    而凯罗尔因为小狐狸的事情，好几天都是闷闷不乐，动不动就哭，原因很简单，因为楼至韦驮不吃肉，但是荷尔迪亚毫不客气的当着凯罗尔的面吃的津津有味，此事过后凯罗尔在也不敢私自外出了。

卷五：婆娑之绊 钟鸣：黑月之泪【第一更】

    很多时候我们都有些不堪回首的过去，哪怕你想忘却，但是最后却只会记得更加深刻而已。

    白停云收到信的时候真的很想笑，她的姐姐居然来信想要借钱，还开口就是一万两，真是看得起她。

    哦，不对，她们连姐妹都不是，因为父亲不认她！

    当年还没到山穷水尽的时候，先是嫡母算计让父亲不肯认她，然后又把她发卖到人牙子那里，最后还把她卖到妓院，哈，真是感谢。

    白停云把信收了起来，并且让宋奶奶不要在提此事，另外从自己的嫁妆里拿出了一百两银子，写了封信，让宋奶奶给送回赵家去。

    孔苏自然是知道这事的，不过白停云不想说他也就不问。

    倒是李烟罗对于白停云出身的赵家很感兴趣，尤其是看着送上来的消息更觉得有趣的很。

    “眩这个赵家就是汝之前查的那个双尸案的本家。”李烟罗拿着资料在看：“什么……这口味真够重的……”

    六铢衣和哈迪斯在一边，哈迪斯问道：“口味重？”哈迪斯有点疑惑显然是不能理解李烟罗所说的口味重是什么意思。

    李烟罗一愣，笑了笑道：“没什么，就是白停云的那个找他要钱的姐姐，跟自己的亲弟弟生了个三个儿子，这可真是让吾说什么好，乱.伦也不带这么凶残的，连孩子都生了。”

    哈迪斯一愣，六铢衣轻笑，倒是让后知后觉的李烟罗觉得莫名其妙：“怎么了？很好笑么？”

    六铢衣答道：“没什么，只不过在希腊神系，宙斯就是跟自己的姐姐结婚生子，乌拉诺斯也是跟众神之母盖亚结婚……诸如此类多不胜数。”

    李烟罗目瞪口呆，好一会才说道：“不过那是神话神系，吾说的是人……”

    “古埃及王室也是近亲通婚，姐弟或是兄妹都是第一婚姻对象，而且公主就算不嫁给王也不能嫁给别人。”六铢衣答道。

    李烟罗很是理解的点头：“换个话题……”

    晚上李苏罗回来的时候，李烟罗问道：“那个白停云和万梦瑶汝打算让她们在罗浮居呆一辈子么？她们总会发现异常的。”

    李苏罗不以为意，缓声说道：“祖父那个德行父亲都能调教‘成万事不管，阿和的一切都是正确的’，那两位还不好调教么？明年让她们服用育子丹，到时候让她们带孩子去，至少十年咱们不必管。”

    李烟罗一愣，挑眉说道：“哦，业务熟悉，这主意不错，那那兄弟俩呢？留着？”

    “吾已经让夏侯云和琴A舟给他们准备好了户籍和身份，他们两个可以在鲤州定居，这里距离楚国远的很，他们会答应的。”李苏罗答道，并且拿了三个身份文牒。

    “三个？”李烟罗指了指问道。

    “嗯，还有他们的祖母。”李苏罗答道。

    “汝跟他们做了什么交易？值得汝这样上心。”李烟罗不解的问道，眼神疑惑。

    “吾要楚少安第一个孩子的灵魂。”李苏罗答道。

    “真够残酷的，没有灵魂那个孩子会如何？汝要那个灵魂干嘛？”李烟罗问道。

    “大概不会出生，就算出生也会夭折，至于为何需要这个灵魂，吾也不知道，当时脑子里面想得就是这个，反正价值等量，不会亏就是了，总会用上的。”李苏罗答道。

    “好吧，不过白停云的那个姐姐似乎很有点趣味，吾去找她玩玩。”李烟罗笑眯眯的说道：“不准给吾找麻烦。”

    “吾怎么会。”李苏罗微笑，俯身吻了吻李烟罗的发说到：“那三个孩子别弄死了，有用呢。”

    “吾会的。”李烟罗点头。

    这时一边墙上的镜子又出现镜像，李烟罗瞧着觉得有趣：“最近的生意很好么，可是为什么不是珍兽坊和异宝斋的呢？”

    “汝看，今天不就是异宝斋的么。”李苏罗指了指镜子最后显示出的生意划分。

    李烟罗嘟着嘴：“吾都忘了问，异宝斋里面的东西不都是吾和汝用过的旧物么？能有什么用。”

    “总会有用的。”李苏罗答道：“能赚钱。”

    “吾还真不知道汝居然缺钱。”李烟罗挑眉。

    “最近一个月吾用了三万两白银，重要的是，咱们的金库里白银很少，所以，吾打算拿黄金去换些白银。”李苏罗答道：“吾很缺银子。”

    “哦，吾记起来了，吾也需要这个。”李烟罗恍然：“不过不能全拿到鲤州去换，会带动这里的金价下跌，让阿蒙他们拿去附近的城镇一点点的换吧，多跑几趟就是了。”

    “嗯。”李苏罗点头应下。

    因为生日是第二天下午，难得的白天做生意，李烟罗心情很好，至少不会吵到睡眠了，而李苏罗也请了假在家休息一天，反正需要他的都是些死人，加上哑巴重伤休息重，李苏罗也决定休息。

    至于琴A舟怎么抓狂，那就不是他需要考虑的事情了。

    下午，李苏罗在异宝斋等着人上门，大约是下午三点左右。

    来人依旧是男人，这人一身风霜，看起来三十岁上下，两鬓微白，眼神却非常清澈，只是眉宇间有着隐约的郁结之气，他进来，也不看别人，只是开口便说：“我要一部功法，比已知的所有功法都要强大的功法，我修剑，最好是能与我的剑相配的剑修功法。”

    李苏罗一愣，随即轻笑：“正好有一部这样的功法，但是汝愿意付出什么代价呢？”

    “一切，只要我能如愿以偿，报仇成功，我愿意付出一切，哪怕是灵魂。”男人答道：“我叫莫七。”

    “付出一切……这种话还是不要说比较好。”李苏罗低垂眼帘说道。

    “只有你有，要我付出多少就可以，这里不就是做买卖的地方么？”莫七说道。

    李苏罗见状也不在劝阻，只是想了一会说道：“最强的功法么？正好吾这里新到了一部功法，一共九卷，随便选一卷吧。”说罢，九个卷轴出现在莫七不远处的空中。

    “九卷为一部？为何我只能选一卷？”莫七问道。

    “因为汝的付出只够一卷的价格。”李苏罗答道。

    莫七皱眉，想了想问道：“这部功法叫什么名字？”

    “兵甲武经，汝面前的是天地、灭灵、神裂歇、宁清，九卷，每个字代表每卷功法宗旨，选一个吧。”李苏罗解释道。

    莫七微微沉吟，便选了天之卷。

    李苏罗见状亦是轻笑，人啊，总是不知天高地厚的，于是收起剩下的八卷说道：“这部功法不能外传，等汝报仇成功之后，汝的灵魂便归吾所有。”

    莫七沉默着点头，然后转身离开。

    而李苏罗则微笑着目送莫七离开，低声说道：“交易成立。”

    一旦烙上了罗浮居的印记，便是生生世世不得解脱，即便轮回，也会一生又一生一世又一世的踏入这里，知道灵魂都湮灭，李苏罗并不清楚，因为李寂然没想过要说这些，所以那些交易者也不会知道。

    结束了这个交易之后，李苏罗找来楚少安和楚少宁把对于他们的安排说了一下，并且把文牒给了他们：“拿着这个汝们想去哪里都可以，名字汝们自己填就是了。”

    “多谢。”楚少安很是感激的说道。

    李苏罗摇头：“不必感激吾，因为没必要，对于吾而言吾只是做交易而已，交易过后，汝们的死活与吾不相干。”

    楚少安点头，而楚少宁说道：“就算这样还是很感激您，您救了我们，在最绝望的时候。”

    “够了，这事就到此为止，吾真的不想在听感激之类的话，汝们的祖母过半个月就会抵达这里，在那之前，吾觉得汝们还是考虑下住处的问题，吾这里可不是收容所。”说完李苏罗转身离开。

    楚少安和楚少宁相视一笑：“哥，你觉得我们是住在鲤州还是去别的地方？”

    “就留在鲤州吧，还要麻烦钟离老板在这方面多教教我们关于鲤州的事情，毕竟这里写着咱们是乡下来的。”楚少安指了指户籍上的资料说道。

    “嗯，那明天咱们出门就去看看房子，我当时虽然出来的匆忙，但是以防万一，为了贿赂……那些牢头，身上还有些银票和值钱的玉佩之类的可以卖了凑凑前，在找份活计干。”楚少宁笑了笑说道。

    “嗯。”楚少安点头。

    两人商议之后，便去找李苏罗说了这事。

    李烟罗正好在，看着两人，不由得起了个怀心思，笑眯眯的说道：“工作啊，如果汝们不介意跟苏苏一起工作的话，倒是很好找，月例有五两银呢。”

    李苏罗闻言挑了挑眉看向李烟罗：“汝开什么玩笑，吾可不要在带新人了！这两小子还没成年能顶什么用！”

    李烟罗答道：“至少比皇甫启有用，汝看皇甫启除了打扫根本派不上用场，哑巴也受伤了，汝那么大的地方就两个助手，琴A舟是一定要给汝增加助力的，这是理所当然的。”

    李苏罗笑了笑说道：“吾觉得他们两个也未必介意，吾可是验尸官！”说着李苏罗看着楚少安和楚少宁说道：“汝们两个愿意当吾的助手么？吾的意思就是给案件的尸体也就是受害人尸检，开膛破腹是必须的，偶尔还要面临腐烂和虫子比如蛆之类的，汝们能够做到不吐并且接受么？”

    楚少安和楚少宁两个顿时的表情那叫一个膛目结舌，很是被雷了一把，说实话，看李苏罗这德行，跟验尸的根本扯不上关系啊！

    李苏罗看着两人的反应很是满意的拿起一边的奶茶喝了一口，无比悠哉的说道：“吾说了，他们不行的。”

    李烟罗看着李苏罗的得意的模样，又看着两人呆滞的状况不由得有点抓狂：“喂，汝们两个看起来比吾都年长，居然对死尸都没辙！汝，经历过拷问毒打等刑罚之后，要汝去解剖死尸有这么难受么？又不是解剖汝，至少死尸不会虐待汝不是么！还有汝，别以为一个神仙似的外貌就能在家娇养，吾比汝更神仙更出色呢，吾照样看着死尸不扎眼，想想，只要忍一忍，每个月有五两的月例！而且上司还是熟人，不会多嘴的去问汝们的过去，多完美的掩护！”

    楚少安一愣，看着楚少宁说道：“他说的对，我连酷刑都不怕干什么要怕死人。”

    楚少宁也点头：“我这张脸够惹眼了，但是验尸的身份也足够某些人对我保持点距离，我干！”

    李苏罗慢慢的放下茶盏，端起另一杯清茶慢慢的喝着，而李烟罗很是得意的看着李苏罗：“怎么，他们可是答应了哟，汝不是想反悔吧？”

    李苏罗闻言放下茶，看着李烟罗说道：“吾觉得他们能够死尸不算什么，他们能忍受吾这么做才算是合格。”说罢拉着；李烟罗过来就是一个充满情.欲的吻。

    这下子，楚少安和楚少宁算是彻底的傻眼了……要不要这么凶残！

    不过最后李苏罗还是答应了楚少安和楚少宁，而这两孩子也开始沦为皇甫启和哑巴以及琴A舟的同伴。

    不同的是，楚少安和楚少宁不到一个月都很淡定的接受了李苏罗和李烟罗的各种亲热。

    楚少安最开始是安慰自己，连那么凶残的刑罚都撑过来了，害怕李苏罗和李烟罗的禁断暧昧么？咱不怕，又不会少块肉，人家都光明正大的接吻了，咱们就正大光明的看过去就是了，不看白不看。

    而楚少宁则思考着，或许他该攒钱然后找个老婆，免得和楚少安被人误认为是第二对禁断兄弟，这可一点都不好玩。

    而楚少安和楚少宁的第一次尸检过程，真的是非常之无害，因为是一句遗骸，而遗骸与尸体的区别就是，遗骸是没有皮肉的……

    所以这一次的尸检一点也不血腥，也不恶心，只是楚少宁看着那个头骨觉得有点惊悚，不过多看几次也就没感觉了，而苦逼的楚少安则不止一次的想，自己死后是不是也会成为这验尸台上的一员，他可不想被李苏罗拿在手里摆弄。

    “阿宁，要死我死了，答应我一件事情，烧了我的尸体。”楚少安在尸检完毕后如是说道。

    楚少宁点头：“没问题。”

卷五：婆娑之绊 钟鸣：黑月之泪【第二更】

    琴A舟真心被李烟罗征服了，这货居然敢开口又增加了一笔经费，他堂堂知府，现在每天都要为每日的开销所烦恼，连自己的吃喝用度都要减，他何其苦逼。

    对此，李烟罗的回答是：“谁让汝要当苦逼的清官呢，当个好官不就行了么。”

    琴A舟二了，好半天才吼道：“好官不就是清官么，还有我什么时候不是好官了！”

    “好官是办实事，办周全，必要时可以贪污的，当然数量不能太多，够过日子就行，这才是好官，好官就是这样，不会让下属为自己的俸禄担心。”李烟罗拍了拍琴A舟的肩膀说道：“还要努力才行啊！”

    一边的魏延偷笑，琴A舟则觉得自己自杀的倾向越来越严重了，总有一天他会受不了而自杀的，绝对。

    李苏罗看着琴A舟，觉得这孩子太年轻了：“年轻人还需多锻炼啊。”

    楚少安在一边看了看琴A舟，又看了看李苏罗，问道：“你多大？”

    “三十七，吾与阿衍是双生子。”李苏罗答道。

    楚少安愣了，看看李苏罗，又看了看楚少宁，他道：“吾还以为汝跟吾差不多大。”楚少宁才十六，而楚少安也不过十八。

    “看外表可是看不出年纪的，琴知府二十三。”李苏罗笑道：“好了，去把下一具尸体带上来，该继续了。”

    楚少安闻言便拉着楚少宁出去，先回停尸房了。

    而哑巴在休息一个月后也重新上工了，该怎么说呢，这货的生命力还是很顽强的，看到多了两个生面孔也没说什么，照旧是不发一语按照李苏罗说的做。

    而皇甫启最近越发朝着李慈华的方向发展了，开始不停的在内心吐槽。

    而楚少安这边也找到住的地方，买了个小院子，楚太夫人当年在战场也是吃过苦的，如今能活下来已经是万幸自然是没什么挑剔的，如今只是担心着两个孩子的亲事。

    楚少安和楚少宁两人把名字中间的‘少’字给去了，如今名碟上是写的是楚安和楚宁。

    这样的日子还算安稳，楚少安和楚少宁只需要在验尸的时候多吃些酸梅防止呕吐就成了，而皇甫启也试了试，效果不错，于是，这四个人都能干活，并且楚少宁还排了一个打扫卫生时的轮休表。

    楚少安则主要负责从义庄哪里运尸体回来的力气活，尤其是李烟罗在发现楚少安的身手不错之后便让他培训那群身手不堪入目的捕快，包括陈捕头在内都被李烟罗森森的嫌弃了。

    于是琴A舟又被迫出了一份培训费。

    原来花钱并不是非常大手大脚的琴A舟，如今已经被李烟罗弄成花钱都恨不得一分掰成两半花。

    这一年送上去的税收又只有往年的五成，因为李烟罗又买了几匹马！

    这样安稳的日子又持续了半年，半年后因为一部功法，罗祖大陆乱了起来。

    莫七在他复仇成功后便自弑于一个无名的坟冢之前，他死后灵魂也出现在了罗浮居的浮罗院。

    李苏罗第一次亲眼看到人类的灵魂，纯净而耀眼看不出形状，强大却也脆弱，这就是灵魂么？如同光一样，那么三魂七魄又是什么模样？

    贝斯特则端着一个小小的精致的水晶瓶过来，不过七寸的高度，看起来形状就像是个竹节。

    “这是藏魂瓶，能够保持灵魂不散，并且温养。”贝斯特解释道。

    李苏罗见状便将面前半空中漂浮的灵魂抓住，没有温度，没有任何的感觉，似乎就像是抓住了虚无之物，真是毫不真实。

    打开藏魂瓶，李苏罗松开手，果然没一会，灵魂就被藏魂瓶吸进去，贝斯特则端着瓶子退下，等她回来之后，李苏罗问道：“放在哪了？”

    “异宝斋地下的藏魂殿。”贝斯特答道。

    “嗯。”李苏罗点头，想了想问道：“汝怎么知道该如何处理灵魂，吾不记得有说过？”

    “自从进入罗浮居之后，很多东西在我们脑子里自动浮现，那是罗浮居的法则。”贝斯特答道：“但是我并不知道灵魂为什么要放在藏魂殿，只知道应该放在那里。”

    李苏罗皱眉，便不在说话，倒是荷鲁斯进来说道：“有人发现了莫七的尸体，并且拿走了天之卷。”

    李苏罗闻言轻笑：“派人去宣传一下这个消息，并且注重说一下天之卷的力量，那些修士一定会很感兴趣，另外找个人把这一卷给他。”李苏罗拿出‘独日武典’这本就是灵之卷衍生出的武学。

    “是。”荷鲁斯闻言退下。

    李烟罗皱眉：“兵甲武经不是汝的长兄送的么？就这么流传出去好么？”

    “只是一两卷不要紧，据说当年长兄也这么干过。”李苏罗笑了笑说道。

    “那好吧。”李烟罗撇了撇嘴，兵甲武经上的武学他也学过，是李苏罗教的，他学了九卷，另外两卷因为血统的关系学不来。

    而李烟罗也得到了一个神格，是李清n利用神之源所创造出来的主神神格，生命之神的神格，主掌生机、寿命和青春，给他这个神格，李清n是深思熟虑过的，毕竟李烟罗命格虽好，但是李苏罗的命格却是克夫克母克兄弟的大凶之命格，李清和与云曦级李寂然那群命格超级硬的怪物自然是不怕的，李清n也不要紧，而他的生父生母又不在身边也没关系，于是李烟罗就很容易炮灰了。

    而生命之神的神格别的不行，但是生命力顽强的很啊。

    尤其是经过上一次李苏罗的剑界伤害之后，这是最佳的保命方法。

    当然，李清n并不知道早在李苏罗和李烟罗被紫藕驮仑锰匮档氖焙颍李寂然那货就神不知鬼不觉的把两人的本体给偷偷换走了，连李苏罗和李烟罗本人都未曾发觉。

    而且李寂然上次给李苏罗兵甲武经的时候就发现李烟罗本体上有神格，所以他也去弄了个主神格给李苏罗，因此李苏罗也多了点掌控，那就是死亡、重生和命数。

    当然李苏罗也不知道这事，谁让他到现在都还没发现自己的异常呢。

    就连李清和都不知道这事。

    ……

    没多久，兵甲武经的事情就弄得修真界人尽皆知，李苏罗收到消息的时候是在某一日的下午，跟着李烟罗去食味楼吃饭时听到那些人闲谈，笑了笑很是满意。

    当年的李寂然是可以拿兵甲武经去整瀚海修真界，而李苏罗纯粹是不满那些人乱动他的东西，既然拿了，不付出点代价怎么行呢。

    乱吧，越乱越好。

    李苏罗此刻并不知道，因此自己这一时的赌气行为，引起了多大的风浪，这个风声就连在楼月宗内的李清和都知道了。

    李清n并不知道这卷心法的厉害，但是李清和却很清楚，在长老们提议要去争夺的时候，李清和却道：“要变天了。”

    掌门不解，楼映光问道：“阿和，为何你如此不安？”

    “这卷功法吾们还未到手，如今便已经门内不安，如果到手了又该如何？尚且不是威力，单单是怀璧其罪这个道理，诸人都该明白，一旦入手，吾楼月宗，孔将与剩下的九大门派对立，这对吾们并无好处，不如咱们推波助澜一把，将之归为魔物，反倒是更有好处。”李清和答道。

    楼映光看着李清和，心里不禁吐槽道，看到没有这才是君子，君子黑起人来的时候还是这么给力又凶残，这么光明正大的阳谋！

    于是集体通过了这个提议，楼月宗算是安定下来了。

    而此时的罗祖宫也一样闹腾的不得了，不过都被赦生童子暴力镇压了，虽然前掌门现任太上长老月落幕提议去抢，毕竟罗祖宫家大业大，整个罗祖大陆的一霸，但是被赦生童子否决了。

    “为什么？舍生，这是个机会。”月落幕很不满。

    “闭嘴！”赦生童子瞪过去，看着月落幕明显的抖动了一下才说道：“现在光是清理魔族就够烦的了，有时间去抢这抢那的不如专心清洗魔族，而且，你以为他们能拿到手多久？管他是什么功法，迟早会来罗祖宫，咱们犯不上在这上面使力！”

    月落幕一愣，然后大笑，对啊，怎么把这个忘记了，普通人根本留不住那玩意，就算到手也要小心，而那些门派与其留个烫手山芋，不如送过来还能讨好得赏赐，这可划算多了，于是此事在赦生童子的独断之下被解决了。

    而剩下的所谓名门正派则开始了抢夺。

    最开始李苏罗还在看戏，不过六铢衣却提醒他早日回收的好，独日武典也就算了，而天之卷绝对要在被人掌控之前收回了，不然造孽太多，与李烟罗有害。

    李苏罗不解，六铢衣便道：“此事若被有心人查出，最后只会落在汝的身上，报复汝的最佳方法，不就是对烟罗下手么？”

    李苏罗沉默：“吾会尽快收回。”

    不过虽然李苏罗想尽快收回，但是事情却一发不可收拾，只能说，天之卷的杀伤力，一如既往的强大。

卷五：婆娑之绊 钟鸣：黑月之泪【第三更】

    因为凯罗尔被看管的很严实，没有结识青之王子，没有流产更没有昏迷，而加上伊姆霍德布等人的全面加强管理，那个逃跑的两个罪犯，原本应该披着涅瓦曼马甲皮的犯人也在没多久后被抓回去杀死了。

    而没过多久亚马逊女王就带着她的王妹找来埃及了，想要请楼至韦驮允许袭灭天来救治她的妹妹。

    曼菲士虽然不愿意，但是楼至韦驮同意见她，也无可奈何。

    伊莫顿引着亚马逊女王去了楼至韦驮在王宫的宫殿。

    楼至韦驮看了看，伤的很重，但是并非没救，看着袭灭天来点头，便应下此事了。

    亚马逊女王得到回应后便离开了。

    曼菲士跟楼至韦驮嘀咕道：“这位女王也真是有够强势，不仅烧了比泰多的军火库，而且还让我趁虚而入。”

    楼至韦驮笑道：“此事不必当真，吾们与比泰多已经签订合约，此事不提也罢，而且伊兹密王子也心仪凯罗尔，回头若是他来提亲，倒是不妨答应，汝是王么，凯罗尔自然是该听汝的话。”

    曼菲士闻言笑了：“嗯，回头吾就去问候一下比泰多王。”

    亚马逊女王的王妹伤的很重，袭灭天来用大还丹喂她之后，痛苦减轻了，五脏六腑的一些内伤也好了大半，王妹觉得身上轻快不少，那药入口即化，到省去了她吞咽的痛苦，于是袭灭天来不在插手，只是看了看埃及的药材，选了些药，让纳芙德娜每日熬煮之后给王妹喝，按这个速度估计，要不了两个月就能痊愈。

    只不过这个时候的王妹身上的伤口因为不少割伤和鞭打的伤痕，加上长久没有喝水和关在地牢，已经引发感染，因此，纳芙德娜按照袭灭天来的意思，将她包的想个木乃伊，并且每天都是清洗伤口抱在然后拆掉清洗，总之这边的人一直都在忙。

    为了方便照顾这位王妹，楼至韦驮干脆住到了王宫，而袭灭天来自然也就住在附近。

    哦对了，王妹的名字叫做起莉亚，荷尔迪亚记得是凯罗尔治好起莉亚的，便让凯罗尔过去帮忙，负责给王妹喂药喂饭什么的。

    现在只要能够不呆在楼至韦驮身边，凯罗尔很乐意的过去帮忙了。

    而起莉亚见到凯罗尔的第一个举动就是，伸手捏了捏凯罗尔的手，结果就是：“起莉亚，很痛啊！”

    于是起莉亚对于凯罗尔的印象就是――很弱。

    这是曼迪雅帝国的国王伪装成使者前来埃及，因为听说了那个什么尼罗河女孩，不过尼罗河礼物没看到，倒是看到了楼至韦驮，惊讶之余，更是那叫一个少男的心萌动了，他送上的是来自中国古代的丝绸，这东西一到楼至韦驮手里倒是惊讶了。

    这种丝绸在埃及可是比黄金更珍贵，于是楼至韦驮让塔莎按照爱西斯的身材做了衣服送去。

    并且这位国王为了见楼至韦驮第二次进贡的时候伪装成商人，送上了曼迪雅帝国的名马。

    而此时的伊兹密也回到了比泰多，安瓦多已经清醒但是很虚弱，原本就苍白的肤色越显得苍白，伊兹密懊悔不已，觉得自己太冲动了。

    伊兹密如今刚刚开始走路，并且已经准备重新联系弓箭，但是王后却不准：“伊兹密，现在还不行，你的身材才刚恢复，不能这么心急！”

    “母后，我没事的，手腕和身体不运动的话无法恢复。”伊兹密答道。

    “不行不行，现在正是关键的时候，安瓦多已经在床上躺着了，你别再让我担心。”王后摇头。

    听到母亲提起兄长，伊兹密沉默了一会，而这时比泰多王也进来了，笑道：“伊兹密伤好了能走路了么？这真是太好了，你可是继承人不能在出事知道么，这次是你哥哥保护了你，上一次也是，我不允许下一次，你要知道，保住你自己也是保护你哥哥。”

    “是的父亲，让您担心了。”伊兹密微微颔首答道。

    “那就好，前不久亚马逊女王带走了起莉亚，还毁了我们的军火库，哼，据说起莉亚在埃及呢。”比泰多王很不满的说道。

    伊兹密沉默，而比泰多王则转身去了安瓦多的房间。

    安瓦多虽然虚弱，但是并不妨碍说话，而比泰多王来这里则是说：“安瓦多，我最心爱的儿子，亚马逊女王把他的妹妹送去的埃及，而埃及与我们是友邦，我打算让曼菲士王交出起莉亚，你觉得如何？”

    “这并非好主意，曼菲士王与亚马逊女王并未交恶，而且亚马逊女王骁勇善战，埃及只会交好他们，父王，不要说废话对你来说很难么？直说来意吧。”安瓦多毫不给面子的问道。

    比泰多王叹气：“曼菲士王暗示愿意与我国联姻，但是他已经娶了爱西斯，米达文过去只能做个第二王妃。”

    安瓦多盯着比泰多王，好一会看的比泰多王有点心虚，这时安瓦多才说到：“让伊兹密娶凯罗尔就行了，尼罗河女孩，伊兹密还是很喜欢她的。”

    比泰多王皱眉：“一个无权无势的女孩能有什么好处。”

    “嗯，那就派人去杀了她。”安瓦多说道。

    “啊？”比泰多王一愣，有点反应不过来安瓦多的变化。

    “得不到她，伊兹密会心心念念，要让他死心，除非她死，不然纵使凯罗尔不喜欢伊兹密，伊兹密也不会死心的，他有多固执，不需要我在提醒您吧，父王？”安瓦多答道。

    比泰多王一愣，皱了皱眉道：“我去问问伊兹密，然后在回复曼菲士王好了。”

    伊兹密自然是愿意娶的，他一眼看到凯罗尔就喜欢，然后经过此事后，除了王兄想得最多的就是凯罗尔，他才知道自己喜欢上了那个女孩，听到比泰多王这么问，自然是点头了。

    比泰多王看他模样知道这一次安瓦多又说对了，虽然不甘心不过也回复了曼菲士，提出想娶尼罗河女孩凯罗尔为伊兹密的王太子妃。

    并且同时，亚尔安王表示愿意跟比泰多联盟，想要求娶米达文公主。

    米达文不愿意，但是比泰多王愿意就行啊，而且这事安瓦多并未插手，米达文跟伊兹密哭诉，但是伊兹密虽然有点妹控却也是以帝国为优先，加上亚尔安王的表示是为第一王妃永不废弃，所以这事便定下了。

    曼菲士这边收到伊兹密的回复，便找凯罗尔说了这事，凯罗尔不愿意，但是曼菲士的答案却更加让她不得不屈服，要么结婚要么死，选一个。

    凯罗尔惜命怕死的很，加上她对伊兹密本就有朦朦胧胧的好感，于是这事就定下了。

    只不过让楼至韦驮意外的是，巴比伦王也来提亲，提亲的对象是荷尔迪亚，后者知道的时候差点没当面掐死那个巴比伦使者，而巴比伦王还表示愿意亲自来迎亲，甚至还派人带了许多礼物过来。

    在众多大臣与伊姆霍德布甚至曼菲士的注视下，荷尔迪亚梗着脖子看向楼至韦驮：“奥里斯陛下……”

    “荷尔迪亚，汝总是要嫁人的。”楼至韦驮答道：“汝不可能一辈子都是女官，第一王妃这样很好，据吾所知，巴比伦王并未有其他的妃子。”

    荷尔迪亚抽了抽鼻子，她真的不想嫁给那个比她大七岁的老男人，虽然是个帅哥，虽然现在没有与埃及为敌，但是，他就是觉得不爽啊！

    最后荷尔迪亚在伊姆霍德布的游说下屈服了，她算是明白了，自己的这个祖父就是个埃及的王室的死忠，甚至还是奥里斯陛下的狂信徒，自己想要拒绝祖父第一个就不会答应，于是荷尔迪亚和凯罗尔都开始备嫁了。

    而先于两人的则是米达文公主的婚礼，浩浩荡荡的婚礼队伍，以及两国的联盟，埃及也派了使者过去祝贺，而为了荷尔迪亚的婚礼，楼至韦驮则安排伊莫顿送嫁。

    有这么个法术掌控者看管，荷尔迪亚逃跑的心思算是彻底的烟消云散了，她可不想跟电影里那些死于伊莫顿的炮灰一个下场，被扔来人去吸成人干，甚至悬浮半空被危险什么的绝对不要！

    而凯罗尔则被比泰多那豪华的聘礼给晃花了眼，于是她对婚礼的恐惧变成了对古代婚礼的好奇，所以说考古学生什么的还是很容易哄的。

    因为凯罗尔身份特殊了，是尼罗河女儿赠送的礼物，所以比泰多的聘礼并不少，而凯罗尔的嫁妆则由楼至韦驮从自己的库房里出，并没有让曼菲士动用其他的库存。

    爱西斯作为使者则陪同凯罗尔去了比泰多送嫁，毕竟凯罗尔对于埃及婚礼很多不熟，而楼至韦驮还把自己的侍女送了两个给她。

    曼菲士虽然不满跟爱西斯分开，不过也没有办法，他若是不表示足够的重视，那么比泰多也不会重视这次的联姻。

    楼至韦驮看着人群远去，只要凯罗尔没机会回埃及，那么她回现代的可能性也就低得很，这也算是一种结束吧。

卷五：婆娑之绊 钟鸣：黑月之泪【第一更】

    三十八岁生日这一年，李寂然觉得很有必要给李苏罗和李烟罗庆祝一下，因为三十八么……去掉那个十，就是三八么……

    于是李寂然给李苏罗和李烟罗送了礼物。

    李苏罗得到一只银色埃及猫、一只毛色浅棕重点色是蓝色的暹罗猫和一只虎猫、以及一黑一白两条蛇；而李烟罗则得到一直黑色孟买猫和血红色阿比西尼亚猫和婆罗州金猫，以及一只海东青。

    老实说，别说李苏罗一头雾水，就连李烟罗也很汗颜，不过他倒是很喜欢那只海东青，取名为‘冬云’，三只猫分别是黑色孟买猫‘墨离’、血红色阿比西尼亚猫‘雪色’和婆罗州金猫‘婆娑’。

    而李苏罗的那两条蛇，白色的螭蟒叫做‘梦魇’、黑色的金线蝮蛇叫做‘獠牙’，三只猫分别是银色埃及猫‘贝尔’，蓝色暹罗猫‘蓝染’和虎猫‘回眸’。

    李苏罗对于几只猫不感冒，对两条蛇很感兴趣，而偏生蓝染极为粘他，几乎是寸步不离，就算出门也要跟着，明明才两个月大，却已经开始侵占李苏罗的床了。

    而李烟罗这边也好不了多少，那三只猫死死的守着李烟罗，冬云只要一靠近，三个小家伙便大张嘴巴咆哮，吓得冬云死活不肯跟李烟罗亲近，除非把三只猫抱走。

    尤其是那只黑色孟买猫‘墨离’和血色的阿比西尼亚猫‘血色’，墨离喜欢趴在李烟罗肩膀上，而西尼亚更绝，李烟罗的袖子宽大，他就钻袖子，不喊它名字绝对不出声也不探头，并且它不喜欢跟其它的猫共享餐具，而且还只吃李烟罗喂的食物，独占欲极为强烈。

    至于婆罗州金猫婆娑，哦，它的兴趣是吓唬冬云，可怜的万鹰之神，遇到婆娑也算它倒霉，金猫的另外一种称呼也叫狸豹，食物链里面正好也有鸟类，并且成年的金猫体型绝对不必豹子小，所以汝们懂得，哦，李苏罗的那只虎猫也是一样，成年后比豹子小不了多少属于猛禽……

    此时的李苏罗和李烟罗还不知道，毕竟是比较稀少的猫种，在罗祖并不多见，或者说目前还没人养过跟暹罗猫阿比西尼亚猫相同的猫科，至于金猫和虎猫更是罕有了，加上李寂然送过来的全是刚断奶的幼崽，包括两条蛇，除了那只海东青，所以等到两人发现时已经晚了。

    而李苏罗天天带着蓝染和两条蛇去验尸，李烟罗则带着两只猫出门，咱已经可以预见，未来一定十分热闹。

    李苏罗是非常不耐烦这么亲昵的，哪怕是宠物，基本上除了李烟罗他暂时没法子接受其他人就算是宠物，但是这猫就是会看眼色，就是乖巧，李苏罗工作的时候不吵不闹，乖乖的在一边呆着，汝把他放在那里，它还真就一动不动，但是汝如果离开这个屋子没带上它，它就开始未尝委婉而缠绵的叫唤了，那声音叫一个温柔销魂，楚少安第一次听到时吓了一跳，差点把手里的工具给扔出去。

    李烟罗那两只不必说了，就说墨离吧，他就喜欢在李烟罗肩膀上，把他拿下来他就在汝脚边晃来晃去，蹭来蹭去，直到汝屈服为止。

    而雪色饿了的话，会自己从袖子直接爬到李烟罗胸前露出脑袋，小声的叫着。

    这几只小猫很成功的让向来淡定的二人有了无力之感，那种坑爹的感觉森森的映在脑海里面，直到成为习惯。

    幸好这几只小猫都乖顺，会看眼色，也听得懂话，所以没多久李烟罗就喜欢上了这让他又爱又恨的小混蛋，而李苏罗直接默认了蓝染的亲昵，因为这货会抗议，一天不摸它，蓝染他就一天不吃东西，这货已经贼精了有木有！

    李寂然会送普通的猫咪给李苏罗和李烟罗么？当然不会，他的爱好就是给人制造麻烦顺便创造‘惊喜’，这几只小猫都是成了精的纯种猫妖的幼崽，自然是有智慧的，虽然要化形成人还需要五百年的道行，但是已经足够当贴心的宠物了，而那两条蛇，其中一条就是月神的那条已经化龙的月宫上古神兽，寒泉螭吻莽的幼崽。

    至于两人什么时候会发现这不是普通的小猫呢？李寂然表示那是个秘密~

    好，看到这里，请跟吾一起在内心默默的吐槽――李寂然，汝个混蛋！

    钟皇和夏侯柔都是很喜欢小动物的，如今也有八岁了，但是这些小猫不卖账，就算是李烟罗把雪色递给钟皇，雪色却毫不犹豫的一口咬下去，在钟皇的手指上留下了浅浅的牙印。

    至于李苏罗的那几只，闪的很快都抓不住。

    李苏罗并不明白为什么要他养这个，不过六铢衣说千夜琳琅的修士都有圈养宠物的习惯，李苏罗也就是不怎么在意了。

    六铢衣自然看出了其中的奥妙，不过什么也都没说。

    不知不觉又是两年过去，李苏罗和李烟罗四十岁了，而这一年的四月和七月白停云和万梦瑶相继怀孕，两个女人沉浸在做母亲的喜悦里。

    而李苏罗也将天之卷收回。

    不过仅仅三年的时间，罗祖大陆因为天之卷而折损的修士近百人。

    这个数字虽然不大，但是如果这近百人都是金丹期修士那就很是让人伤脑经了。

    当最后一位天之卷的拥有着带着天之卷自爆之后，天之卷就回到了李苏罗手里，对于这个结果，他还是比较满意的。

    “怎么，不高兴？”李烟罗问道。

    “死的人不够多。”李苏罗答道。

    李烟罗轻笑，他怀里抱着已经成年的阿比西尼亚猫――雪色，脚边则趴着孟买猫墨离，婆罗洲金猫婆娑在院子里晒太阳。

    李苏罗在与李烟罗相处的时候很少与猫咪亲近，所以就算是最得宠的蓝染此时也只能乖乖的跟着贝尔在一边趴着，李苏罗看着成年后，毛色越发鲜艳深红犹如鲜血的雪色，老实说，红色的猫真的是罕见的不得了，尤其是这么漂亮的。

    “又抱着它，都被汝娇惯了。”李苏罗对于雪色这么霸道的性子很不喜，而李烟罗笑了笑道：“有什么关系，吾最爱的还是汝啊~”

    李烟罗如今调侃是越来越没下限，而李苏罗听到这话，心情明显好了不少。

    “合欢派那边也差不多了，等万梦瑶和白停云生产后，便去西方玩玩吧。”李苏罗笑道：“吾想跟那里的魔族玩玩。”

    “好啊。”李烟罗点头：“吾觉得似乎会很有趣呢，嘿。”

    ……

    几个月后，白停云和万梦瑶相续生下两个男孩，白停云的儿子取名为孔雀，而万梦瑶生下的孩子则叫做纱岚。

    李烟罗表示淡定，他已经不会在惊讶了，哪怕是白停云生下的是双胞胎，他也绝对不会惊讶了。

    “孩子都生了，剩下来要如何做？”李烟罗问道。

    李苏罗眯着眼，想了一会说道：“暂时还不必担心，吾还不打算那么早离开，就算要走，吾也会留下孔苏和纱|，反正对于吾们而言，十几年的时间还是耗得起的，而且六铢衣也给吾补了两个随侍。”

    李烟罗点了点头，不再说话，此事便就这么订下，而李苏罗更多的心思则放在了药神殿这一边。

    这两年半近三年的时间，楚少安和楚少宁学了不少，已经完全可以独当一面了，至少比起其他的验尸官已经好很多了。

    而且两人也安顿的很好，只是尚未到谈婚论嫁的时候，毕竟两人才来这里不久，加上长期养成的世家子习惯，一时要他们立时三刻找女人结婚还是有些困难的。

    不过李苏罗倒也不急，这三年陆陆续续的也有人寻到罗浮居来交易，只是可惜能够引起李苏罗兴趣的交易却不多。

    倒是钟皇出门一趟捡了个‘死人’回来，并且还是个宦官。

    李苏罗纳闷了，什么时候鲤州都能捡到皇宫才有的奴才了？这年头宦官都成大街货了？

    那人看起来极为狼狈，看到之后，李苏罗倒是清楚为什么钟皇会把他捡回来，这人就像是当初的钟皇，饿的只剩下皮包骨了。

    李苏罗便默许了，李烟罗笑了笑，让人带下去照看，并且先带下去清洗了。

    这事李烟罗也不打算管，他想看看钟皇会怎么处理。

    而李苏罗这边，药神殿也有消息传回了，药神殿的大佬们终于出动了，似乎是对于连年的战争很不满，便派了药师去给敌国下药，并且也警告了供奉国，但是很快的他们发现自己处在了一个尴尬的位置，因为他们的药，不知道为什么，连供奉国都中招了，于是这些国家的国王和臣子都不干了，这是想干什么？不带这么欺负人的，训斥警告还不够，居然还来下药！

    诸国很不满，虽然实力比不上，但是人也是有血性的，区区一国被毒害了近半的将士，皇帝要是不出声，基本也可以换人了，改朝换代什么的也不是不行，所以为了江山，为了自己的王位，诸位皇帝跟药神殿干上了！

    李苏罗满意的看着那些国家的反应，笑眯眯的继续让死亡骑士监督，并且还亲自去唤醒了饥荒骑士，将之扔到了药神殿所在的主要供奉国――大陈帝国。

    而合欢派这边也在水深火热之中，瘟疫的肆虐让诸多修士也纷纷中招，早就听闻过当年瘟疫的惨状的散修纷纷离开靖国，那些小型门派也纷纷迁徙，而靖国也在进行隔离，若不是来的太突然，太无征兆，他们也不会损失如此惨重，迄今为止已经损失了四个州，十一座县城。

    而合欢派则是紧闭派门，开启重重禁制，想要将这瘟疫阻隔在外，但是很不幸，依旧有修士陆续病倒。

    虽然缓慢，但是却非常有效。

    不过让李苏罗纳闷的是，明明那么多喜欢研究人体的疯子，怎么就没一个去研究这些瘟疫呢？这些人脑子都傻了么？

    你别说，李苏罗还真就猜对了，其实当汝沉迷一件事情之后，对于外界的很多东西也就变的迟钝了，基本上那些事情就不过脑子了，因为你的脑子里面全是沉迷之物。

    这就是那些生理结构疯子研究者和修士的现状。

    瘟疫骑士还弄了一个过来送给李苏罗，不过什么也没有问出来，最后还是用抽魂术才弄出来消息。

    消息确认了两件事，一是：他们的确与西方的教宗合作，二是：这些白痴根本不知道自己研究这些到底是为了什么！

    很显然，他们所谓了为了研究生命的多样化，这根本就是个放屁的理由，鬼都不信。

    把查到的消息递给银朱武，而银朱武也给了消息过来，西方那边如今正混乱呢，魔王长期不归，地狱里缺少统治者，如今都在闹腾争取代理权。

    看到这个消息，李苏罗笑了：“没想到地狱里面也有这样的争权夺利，啧啧，权利，真是个引人堕落的东西，连魔物都拒绝不了诱惑呢~”

    “吾记得那本书上写着，权利本就是恶魔的赐予……”李烟罗答道。

    “哈，倒是有趣，想起来的话跟吾说下，吾倒要找来看看。”李苏罗笑道：“药神殿那边还需要慢慢熬，合欢派这边倒是可以松手了，他们的底子早被九祸魔君给摸透了，如今也没有了什么用处……德斯，让洛林去支援赛尔莱格斯吧，药神殿么，吾很期待他们的反应的。”

    死亡骑士领命离开，不过片刻就回来，表示任务传达，又退回了阴暗里，死亡骑士的特别就在于，除非他愿意被人看见，不然的话就只有已死之人才能看到他，当然，李苏罗例外。

    就连李烟罗也只是能确定他在那里，却不能确定他确切的位置。

    听见李苏罗的吩咐，李烟罗撇了撇嘴：“药神殿可真是够可怜的。”

    “人家家大业大，自然要谨慎对待。”李苏罗笑道。

    “嗯~”李烟罗点头：“父亲那边有消息传回来么？”

    李苏罗摇头：“这事父亲已经全权交由银朱武处理了，吾不过是添把火而已，哈，汝不必担心。”

    “吾可没担心汝，吾担心闹得太过火了，最近的生意越来越多，吾喜欢安静。”李烟罗答，说着微微皱眉：“吾可不想再来一次睡得正舒服的时候被吵醒。”

    “是吾之过，对了，前几日汝睡觉时似乎和难受还是做恶梦了，一直呓语连连，吾又听不清楚汝在说什么，可是梦到什么不好的事情了？”李苏罗反问。

    “有么？不大记得了。”李烟罗想了想，最后摇了摇头。

    李苏罗也不追问，只是自顾自的说道：“吾已经让人准备了清心散，汝以后睡觉时记得喝一碗再睡。”

    “吾才不要，那个甜死人了。”李烟罗摇头。

    “行了，别闹了，听话，汝这样吾很担心，另外，吾大概要离开几天，汝这几天最好呆在罗浮居别出门。”李苏罗说道。

    李烟罗疑惑，不过还是点头应下了。

    李苏罗其实是想去一下宁王提供的遗址亲自看看，但是不想让李眼里担心，便没直说，只是领着死亡骑士德斯就出了门。

    李苏罗对于那个遗址一直很好奇，这次带着德斯过来，便直接进了那个遗址的内部，其实已经是残桓断壁了，并且也被洗劫的很干净，看起来这里本是个修士的洞府，不算大，但是很精巧。

    那个修士似乎研究过亡灵黑经，在一面墙壁上可以看到一些古埃及文字，只不过拼凑的字义让人看着有些啼笑皆非。

    同时，其实李清和也很在意此事。

    幽冥就是死神阿努比斯，按照记忆里的比对，埃及神系并没有希腊神系那么彪悍，但是死神阿努比斯的实力应该是与冥王哈迪斯对等的，毕竟阿努比斯最开始也是冥府之王，只不过后来被欧西里斯所取代，那么那个时候开始，他的实力便对等塔纳托斯，甚至杀伤力还不如塔纳托斯。

    但是死亡是一种很无法说清的东西，也是永恒的规则，为何他会消失呢？

    梦无痕都能转世成殇无痕，阿努比斯呢？谁又能伤的到他？就算是远古时也是不可违逆的天地法则。

    太阳金经为何会失落？亡灵黑经又为何会四分五裂，李清和是不明白的。

    李清n见到李清和皱眉的样子，便问道：“兄长又在想什么？似乎很是苦恼？”

    李清和摇了摇头：“没什么大事，只是困惑与亡灵黑经之事，或许是吾多虑了……”

    李清n便道：“希腊神界虽然与北欧神界接壤，但是却与埃及神界没有任何接触，据吾所知，埃及并无神界，埃及的众神都是诞生于古埃及，而非神界，他们都是人类之神，非常脆弱，能力相当于小神。”

    李清和微笑，看着李清n，伸手抚了抚对方的眉梢说道：“或许只是吾多虑了。”

    李清n也笑眯着眼答道：“兄长担心什么呢？担心找不回经书，还是担心他的死活？”

卷五：婆娑之绊 钟鸣：黑月之泪・完结【第二更】

    其实阿努比斯没有败给任何人，他只是死在了时间的流逝里。

    而且最先死去的是肉身，然后是意识，最后是神格，如今剩下的只是死亡的法则在天道的作用下自行运转，阿努比斯已经没有存在的必要了。

    至于亡灵黑经，那是因为阿努比斯的分解，所以才会自行分解的，因为它救不回死亡，于是亡灵黑经便自行拆分了。

    不过也幸亏亡灵黑经，让阿努比斯的一点灵识未灭，不过却去了其他的世界，那个世界更弱，更适合这点灵识生存。

    而太阳金经则因为是一眼就都得出来的贵重金属而被人偷走，辗转数百万年，才被发觉。

    强者最可悲的不是死在敌人的手上，而是败给了残酷现实，那就是时间的抹杀。

    李清和虽然猜测到了这一点的可能性，却下意识的不愿意去相信，因为那样太悲哀了。

    李清n的问题也很犀利，自己究竟是在担心什么呢？为何会有种隐隐不虞的感觉？他并不像与阿努比斯为敌，但是这不代表他就能无限度包容他，或许最后还是免不了一战，为何会如此想？不过是下意识的思考。

    原来不知不觉已经将对方摆到敌人的位置么？

    李清和沉默的看着天际，瑰丽的火烧云，红的惊人，但是他却从来不喜欢红色，过于艳丽，也过于血腥。

    将此事按下，李清和恢复正常，不在纠结，或者说不再允许自己纠结和迟疑，而李清n见他这样也稍微松了口气。

    “塔尔塔洛斯说他想来这里。”李清n想了想说道。

    李清和微笑：“吾还在想，汝何时才会提起此事呢。”

    “哥……”李清n有点窘：“他是我弟弟。”

    “吾知道，他愿意来，便来就是了。”李清n笑道，有什么不能见人的么？

    “才没有。”李清和嘟嘴。

    于是塔尔塔洛斯也在不久之后带着幽冥深渊神斗士来了楼月宗，幸好李清和先一步布置了隐匿结界和传送阵，不然恐怕要惊动整个楼月宗。

    其实塔尔塔洛斯真的是个不折不扣的宅神，这货能一宅几亿年，让诸神都忘记他是神而当它是地狱最可怕的监狱，汝等可想而知他的存在感强大的同时却又何其诡异了。

    李清和其实真心不想跟塔尔塔洛斯对上，所以看到塔尔塔洛斯一头栽在李清n怀里闷头大睡的时候，李清和很开心，睡吧睡吧，咱不吵汝。

    于是塔尔塔洛斯放心的睡了，至于何时会苏醒，这个连鬼都不知道……

    塔尔塔洛斯安排妥当之后，狼烟雪得知此事，皱了皱眉没有说什么反正他跟塔尔塔洛斯不对付不是一天两天了。

    而李清和则笑着说：“吾早就说过，阿n有桃花劫的。”

    李清n撇了撇嘴，李清和的确说过这事，当年还因此让他天天带着相容，当时他还没怎么在意，现在看来么，还真是……

    ……

    而六铢衣和哈迪斯也紧接着知道了这事，笑了笑没说什么，哈迪斯早就知道塔尔塔洛斯恋兄，而六铢衣则是看多了看久了，完全淡定了！

    而李苏罗和李烟罗其实都还不清楚六铢衣、哈迪斯的真实身份，就算是李清n，他们知道的也不多，并且李清n隐藏的很深，李烟罗除了年幼时听到的那句话之外，不知道别的，而那句话早就被他扔到脑后去了。

    李烟罗只是看着白停云和万梦瑶两人的孩子，逗着玩，不久前赵家出事，赵家大姐儿，也就是那个找白停云要钱的女人，她的那点破事全被人捅出来了，除了乱.伦的事情之外，什么下药、暗地里用手段，这些后院的肮脏事情都被扯了出来。

    原因就是赵家大姐儿容不下庶子庶女，尤其是这位大姐儿得知白停云生了个男孩之后，更是觉得憋气，为毛？就因为她夫君纳妾，而原因就是她进门三年蛋都没下一个。

    现在还被查出对其他妾侍用药，原本想要儿子就已经想要的疯了的徐家大爷，在得知有两个妾侍流掉的男胎全拜赵家大姐儿所赐之后，立刻就写了修书，将她休弃下堂。

    这可是丑闻啊，赵家原本将这个如珠如宝养大的大姐儿带回家之后，就没管她的死活，就连她的父母都懒得理会她，觉得丢人。

    看着白停云怀里的大胖小子，李烟罗笑得讽刺，啧啧，真是活该。

    此时的白停云并不知道赵家大姐儿的惨状，不过就算知道她也不会在做什么，她现在要养儿子，对于不认她的赵家，她已经没有挂碍，在赵家大姐儿找她要钱的那一刻开始，她就写了绝情书回应。

    如果赵家大姐儿够聪明，这事李烟罗也就不管了，如果这女人不长眼，咱不介意让她开开眼！

    想到这里，李烟罗不由得笑出声，正好面对他的孔雀也笑了，倒也没有人注意到他的异常，只是离开之后，李烟罗让孔苏注意点，以防赵家大姐儿上门找事。

    而李苏罗看见李烟罗这得意的模样，便道：“满意了吗？”

    “还差点，总觉得有点儿不满足呢。”李烟罗摸着下巴歪着头想了想说道：“说起来上次钟皇带回来的宦官怎么处理了，吾都忘记了。”

    “钟皇留下他在身边时候，给了每个月二两银子的月例，从她自己的月例里面支取，那个宦官看着倒也憨厚，暂且留着她玩吧。”李苏罗答道。

    “且随着她，若是不好在让他走就是了。”李烟罗也点头。

    是夜，又是一觉好眠，不过第二日又有生意上门了。

    这一次是个贼，他想要一双手，一双又快又稳又坚强的手。

    李苏罗答应了，代价就是，他的双眼在也不能睁开。

    这个交易让李烟罗皱眉：“为什么拿走他的眼？”

    “他已经有了手，何必再要这双眼，这世上两全其美的事情从来不多的。”李苏罗答道：“而且，吾觉得有点亏呢……又不是千里眼……”

    李烟罗一愣，听到李苏罗抱怨般的呓语随即狂笑：“哈哈哈，苏苏，汝也有不满意的时候啊~哈哈哈~”

    ……

    安瓦多看着伊兹密洋溢着幸福的笑容举行婚礼，自己身为大神官，便是婚礼的主持者，他该高兴的，所以他扬起笑容，纵使眼神依旧冷漠。

    婚礼很热闹，新娘很美，新郎也很高兴，真的很好。

    安瓦多行至偏殿，他感觉的到，自己力量的流失，从什么时候开始的呢？好像是在密诺亚回来之后，在路上就已经有所昭示了，可是他还没有找到，为何自己会存在的意义。

    或者从一开始就没有答案。

    安瓦多不喜欢猜测，因为那不真实，或者他该跟楼至韦驮在谈一谈，他能感觉到对方身上有他熟悉的感觉和气息。

    为何熟悉，何为熟悉？安瓦多不想明白，只是看着就足够了。

    同时，荷尔迪亚和巴比伦王的婚礼也在巴比伦举行，同样的热闹，同样的欢快，但是荷尔迪亚却在苦笑，真的要跟这条毒龙过一辈子？

    见鬼，虽然漫画里面巴比伦王除了爱西斯之外，就跟凯罗尔暧昧过，但是那是爱西斯女王魅力大好吧！荷尔迪亚可不觉得自己比得上爱西斯。

    头疼啊，才刚结束典礼，自己居然就开始盘算后半辈子是当冷宫王妃了么？

    我勒个去……

    默默吐槽的荷尔迪亚低着头喝酒，她没有看见，巴比伦王看着她的眼神，笑意直达眼底，满目温柔。

    话说米达文公主的婚礼虽然结束，但是在新婚当晚就被赶出新房，亚尔安王绝对是头一个！

    米达文可不怕他，于是结婚了一个月，亚尔安王都处于只能看不能吃的状态，那叫一个苦逼！

    米达文可是美人，最爱美色的亚尔安王也是因为这个才提亲的，但是本该强上的，可是看到那个女孩倔强的模样，以及刚结婚就敢咬他的脸，亚尔安王觉得为了保全自己全身上下能看的只有这张脸，所以他选择徐徐图之，因为前两天他打算灌醉米达文，后果就是脖子上多了三道血淋淋的爪印……

    苦逼的王伤不起，尼玛，让你丫的头昏脑热跑去求婚，作死啊！

    结婚一个月，亚尔安王已经有了反悔的迹象，而米达文公主，不，米达文王妃则为自己强势王妃之路慢慢的铺路。

    傲娇的米达文王妃阴恻恻的笑着低声说道：“好色是么，哼，看我怎么收拾你，迟早把你下面的玩意给剪了！”【话说，是不是又有什么乱入了？】

    爱西斯王妃在婚礼庆和结束后的第三天便带着人走了。

    返回的时候，安瓦多对爱西斯说道：“爱西斯王妃，请转告奥里斯大神官，我过段时间会去拜访，多谢了。”

    爱西斯一愣，随即点了点头道：“好，我会转告。”

    可惜安瓦多还是说慢了一步，爱西斯返回了时候，因为楼至韦驮决意一定，所以他撤掉了以灵魂来对身体的温养，本就是长期不吃食物，一直靠着灵魂之力而活动自如，缓缓的撤去灵魂之力的后果就是，爱西斯离开不过两个月，而楼至韦驮却已经无力下床了。

    就连说话的声音都低了不少。

    伊姆霍德布疑惑，前来探望时也曾私下询问过，而楼至韦驮却答道：“吾看到了辉煌的埃及，无限的可能，伊姆霍德布，曼菲士和爱西斯的孩子会是很好的继承人，汝要好好培养，至于吾，这身体本就是要死去的，不死的是灵魂，吾将归于来处，汝不必担心。”

    伊姆霍德布恍然，但是：“殿下，您还会回到埃及么？”

    “吾在曼菲士和爱西斯身上留下了赐福，这个赐福会保证王室五代更替的血统，伊莫顿也有法力，他是个很好的大祭司，便让他继任大神官一职，在补上一位祭司便是了。”楼至韦驮答道。

    曼菲士也很担心楼至韦驮，看着往日虽然冰冷，却至少还是个活人，如今却连温度都没了，他很恐惧，若是楼至韦驮死了，爱西斯会怎么办？

    “曼菲士，无须担心，吾一时半刻还死不了。”好似看穿了曼菲士的想法，楼至韦驮笑道：“吾只是离开这个毁坏的肉身，回去该去之地，吾已经滞留这里很久了，关于埃及，吾汇集了一些资料，汝须细看。”

    曼菲士点头，看着楼至韦驮好似在说遗言一般的安排，他就觉得很不舒服，而接下来的话，让他更加不爽。

    “吾之肉身已经腐朽，若无死去，便将吾身火化，骨灰散入尼罗河，切记，不可制成木乃伊！”楼至韦驮伸手抚摸着曼菲士的脸颊说道：“汝必须记住。”

    曼菲士咬着牙点头，不再说话。

    爱西斯在路上就得了消息，一回来就直奔楼至韦驮的寝殿，看着他的睡颜，嘤嘤哭泣。

    楼至韦驮本就是醒着的，只是闭目小歇，听到动静，本不想动作，但是听到爱西斯哭泣，他终是伸出了手抚了抚，爱西斯的长发，楼至韦驮眼神温柔：“爱西斯，为何哭泣？”

    爱西斯抬头，看着楼至韦驮，对方依旧是那样淡然的表情，仿佛不是面临死亡，爱西斯抓着楼至韦驮的手不放，什么话也说不出来。

    “哭什么呢？眼妆又花了了。”楼至韦驮说道。

    “安瓦多说要来拜访你。”爱西斯哽咽着说道。

    “真是可惜，吾的时间不多了，就这么转告他吧。”楼至韦驮点了点头回道：“昨日种种，譬如昨日死，今日种种，譬如今日生。”吻了吻爱西斯的额发，楼至韦驮说道：“曼菲士很爱汝，不要辜负他，不要想吾辜负汝一样对他，吾之错不该延续在他身上，爱西斯，汝没有错。”

    爱西斯别过脸，等了好一会才起身，背对着楼至韦驮说道：“当然，他是我的丈夫。”

    “那就别忘了。”楼至韦驮微笑：“吾希望汝能够幸福。”

    爱西斯闭眼沉默了好一会，才抬起头，睁开眼，不发一语的离开。

    楼至韦驮轻笑，这情债难偿啊……

    没多久楼至韦驮病危的消息就传到了比泰多，安瓦多心急，于是立刻让人准备收拾东西，第二日一早便出发去埃及。

    凯罗尔也后知后觉的从伊兹密哪里得知此事，有点恍惚，那么强大的人，怎么就这样病危了呢？难道是刺杀？还是下毒？

    一时间凯罗尔的脑子无比混乱。

    安瓦多抵达的时候，楼至韦驮已经阖眼，正准备入殓火化，安瓦多见到德贝城众人都是忧心忡忡，甚至有人哀泣，细问才知道，楼至韦驮在早上太阳莅临的时候便已经断气了……

    剩下的尸体，按照楼至韦驮的要求，直接进行火化，在尼罗河畔，骨灰随风进入尼罗河，也是从这一日开始，尼罗河开始流传出，只要饮下尼罗河水，就能再一次回到埃及的说法。

    而同时爱西斯在祭典结束后昏死过去，经过诊断已经怀孕三个月了。

    曼菲士大喜，等到爱西斯醒来得知这个消息的时候，想着已死的楼至韦驮，对曼菲士说道：“若是男孩我想叫他奥西斯。”

    曼菲士一愣，随即点头：“好！”

    而此时的楼至韦驮回归灵魄状态，终于告别这个该死的轮回，能够返回罗祖大陆了。

    只是楼至韦驮并不知道，安瓦多其实就是阿努比斯仅存的灵识，一如安瓦多也并不知道，自己在楼至韦驮身边看到的，其实是李清和的影子。

    终究幽冥已然幽幽而去，冥府之中，或许能见到你……

    而袭灭天来一返回罗祖大陆便联系了李清和，这一趟往返他折损七成元功，未免出事他只能让李清和找他，幸好李清和的速度向来快得很。

    不一会就寻了过来，并且将袭灭天来带进了凤灵元境。

    袭灭天来立刻找到楼至韦驮本体元身所在之处，将灵魄从藏魂瓶里面取出，引导其归位，终于在一刻钟之后听到了久违的叹息声，只是因为灵魄离体太久，尚且需要融和的时间，而袭灭天来元功折损七成未复原，也被李清和留在凤灵元境里面休息。

    此事至此，告一段落。

    事后从楼至韦驮口中得知那些过程，始知是自己欠下的债，却累了楼至韦驮去还，只是可惜了阿努比斯，最后的一点灵识虽然转世，但是终究是要湮灭的，一如奥里斯，那个世界不允许太过强大的存在，一旦暴露，就会被无情的抹杀。

    他与他之间阻隔的永远都不是距离，而是无数的世界。

    可惜了……

    李清和轻叹，将阿努比斯这个名字从记忆里删除，那些不堪回首的过去，那些不会在回来的存在，没有必要在记得了，因为吾向来凉薄，从来不在乎。

    李清n看着李清和的背影，觉得有些沉闷，却又不知何故，只是觉得似乎有点不同了，等到很久以后他才发觉，原来李清和在也没有提起过去，曾经。

    关于幽冥，关于暗踪，都成了灰尘，淹没在足下尘土中，分不清了。

卷六：番外也疯狂 遭遇陆小凤传奇【第一更】

    那是十年之后的事情了，琴A舟娶了钟皇，楚少安娶了夏侯柔。

    合欢派从顶级门派掉到三四线小门派还不如，而药神殿也被迫解散。

    解决了这些事情之后，李苏罗和李烟罗已经不在鲤州知府上班了，除了偶尔楚少安遇到不会验证的尸体，他才会去上一堂课。

    鲤州这里如今已经成了附近各州验尸官的学堂，也是验尸最准确的地方，如今验尸官人数不少。

    就连皇甫启也长进了不少。

    没了那些事情，加上孔苏和纱|的那两孩子也都十岁进学了，李苏罗觉得这样的日子还不错，当然，除了某件事情……

    李烟罗恨恨的看着，那头已经完全超出婆罗洲金猫物种整体平均值，体型跟成年花豹有得一比的婆娑，咬牙切齿的说道：“吾说过，不准抢冬云的猎物！”

    看着一嘴血的婆娑，在看看同样一嘴血的血色，原本阿比西尼亚猫的外貌就比较像美洲狮，不过血色是血红色的皮毛，只有腹部和嘴边以及下巴是白色的，如今那一嘴白也染红了，看着刺眼极了！

    “血色，吾想吾说过，汝是只猫，猫就要有猫的特点，抓老鼠、偷鱼、捉小鸟都行，但是那个，那个可不是汝的食物链中的玩意，汝明白么？汝是老鼠，不是海东青！”李烟罗很是抓狂的指着不远处的那具幼鹿的尸体说道，那可不是猫该吃的东西！

    李烟罗知道海东青是非常出色的猎手，狐狸、兔子、甚至一切鸟类，比如松鸡、野鸭、海鸥、雷鸟以及一些中小型的哺乳动物都是他的食物，但是你抓着一头幼鹿回来这也太夸张了，你的体格才多大？到底怎么弄回来的？

    李烟罗看着远处树枝上，因为血色等凶残猫咪而不敢靠近自己猎物的冬云，觉得深深的伤感了，这是为毛啊？猫不像猫，鹰不像鹰的……

    李苏罗看着觉得有趣，不过也就这样，由得他去了，毕竟他养的这三只还是很乖顺的。

    血色在李烟罗脚边蹭来蹭去，低声叫唤着，十分温柔，带着撒娇的意味，然后……李烟罗深呼吸，抱着血色下去洗澡。

    楼至韦驮这些年一直在凤灵元境里面修养，不过三年前已经跟着袭灭天来来了罗浮居，两人住在‘佛心道法’，哈迪斯与六铢衣也住在这里。

    而李清和从李寂然哪里得知云曦已经去了他界，并且还说会找过来，也就熄了回去瀚海的心思，打算在罗祖等云曦过来汇合。

    因此，赦生童子继续当他的罗祖宫掌门，顺便暴力打击众修士，因为赦生童子这个旷古绝今的掌门，导致后来的罗祖宫的修士大部分都是走暴力路线，武力值飙升的极快。

    而银朱武也和满意现状，除了公事多点，适合魔族生存，又能跟自己老婆亲人，这货美死了有木有！

    不过美好的生活总是很短暂的。

    尤其是对于李苏罗和李烟罗来说，总是格外短暂的。

    尤其是在李苏罗看过李寂然送来的一本名为‘陆小凤’传奇的小说之后，李苏罗的脸色就比较古怪了，而之后，李苏罗的遭遇简直可以用坑爹来形容，他算是明白为什么父亲提起这位长兄，总是一脸扭曲的表情了……

    至于原因，很简单，看完那本武侠小说，李苏罗纠结了几天，因为他曾做过这种梦，没想到现在被人写了出来，而且写出来的那个人还是他哥，这是不是代表他哥已经知道他的前世呢？

    李苏罗纠结，抑郁，憋闷，然后，过了五天，他正揽着李烟罗睡得舒服，结果一觉醒来，罗浮居所在的位置变了……

    从繁华城区变成了茂密的森林，有些摸不清头脑的李苏罗还在纳闷怎么一回事，便去请教六铢衣，后者给的回答让他差点吐血。

    “哦，没事，只是琅主的间接性抽风又发作了，汝习惯就好。”六铢衣答道，他太清楚李寂然了，之前就是这么一手，忽悠李悠然说去郊游，让他收拾收拾，然后等到第二日李悠然过来的时候，他就直接把李悠然扔去其他世界了……

    李苏罗沉默了，他实在很是好奇，这位兄长到底是个什么德行？

    而李烟罗更好奇的是这是个什么世界？

    于是作者说――欢迎来到‘陆小凤’的无责任同人文世界……PAI飞【这又是在乱入什么？汝以为吾会承认是在凑字么！】

    这个地方叫做中原，真是熟悉的名词，不论是李苏罗还是李烟罗俱是一愣，原因一样，只不过在见过这里的人之后，两人的心情那就不一样了，李苏罗皱眉，而李烟罗舒坦了、放心了！

    回来‘前世’的世界，李苏罗真的是百感交集，不过随即他又笑了，自己怎么了？他从来不会这么软弱的。

    李苏罗让人去收集消息，当他得知西门吹雪还没去找洪涛，一切尚在起点，李苏罗淡定又不淡定，然后又淡定了……

    西门吹雪跟李苏罗有个毛的的关系，咱都已经弃剑封刀了，咱是罗浮居的老板，于是李苏罗惬意的牵着比正常暹罗猫大了N倍，体型跟猎豹有得一比的蓝染出了门，当然，同行的还有李烟罗，不过他牵着两只猫，一只是从外表看几乎完全猛兽化的孟买猫墨离，这货已经完全进化成黑豹的外表了，还有就是有着非洲狮美称的血色了，至于婆娑，它被关禁闭了。

    李苏罗纯粹是想在看看这个世界，并且确认下是哪一年，而李烟罗纯粹是好奇，这个年代的中原又是怎样的风情。

    李苏罗一身黑玉绸金线绣蝮蛇的修身旗装，腰上是七寸宽的腰带用三根金线与黑珠线打的丝绦紧紧的系着，左腰挂着伶仃作响的‘璎珞流苏缀双环玉琳琅’挂坠，头发中分披散，并且为了适合这身衣服，贝斯特给他弄了个豪华的大波浪，额带金色一直款的额环，让两边的长发不至于碍眼，双手带着黑色的冰蚕丝手套，并且在小指和无名指上还带着精致而犀利尖锐的护甲，右手杵着魔皇赤金精雕细琢的双头蟒手杖，右手牵着蓝染，衬得他一身黑，黑的神秘而邪魅。

    而李烟罗则是一身的灰蓝色银线绣团花纹的修身旗装，与李苏罗一样的装扮，只不过他穿着却看起来更有人气，更像是个贵公子，只是他没有手杖，虽然也带着护甲，却不像李烟罗的那套，那样有威慑力，更像是装饰物。

    这就是气质的不同吧。

    而且李烟罗不喜欢用手杖，别说他没有，就算有，他也不用，李苏罗拿着手杖看起来绅士的很，气势十足。而李烟罗自己尝试过，大约是康熙晚年用过的缘故，不论怎么拿怎么看都觉得自己未老先衰了，后来就不用了，所以他右手没有手杖，只是拿了把玉质折扇。

    两呆货出门的时候下意识的是让自己穿的简单，却忘记了，他们在罗祖的简单就已经答道豪华的标准，到了中院，那就是超豪华的标准，完全不知道自己此刻的装扮是有多让人惊艳！

    但是中原的江湖有个最大的隐患，这个隐患就是，江湖的治安非常不好，几乎出门就能遇到事情，比如杀人比如劫掠，而同人文里又增加了一点，那就是总有脑残或者穿越者或者两者兼顾！

    两呆货还不知道自己来了个多凶残的世界，只顾着欣赏风景。

    等到了茶馆，听到人说起楚香帅的时候，李苏罗疑惑，那是哪位？

    手上拿着一只糖葫芦的李烟罗则听着那人说，什么楚留香的那些红颜知己之类的事情，总之，李烟罗胃疼了，有点想吐了，你妹，这么极点的风流贼怎么还会没被归案，县衙在哪，吾要去上工！

    而李苏罗则在想，盗帅楚留香，是司空摘星的亲戚么？

    不过让李苏罗没想到的是，遭遇的第一个江湖人士，居然是司空摘星，这家伙看上了李烟罗的折扇。

    李苏罗早发现了，但是却没有阻止，而李烟罗也觉得有趣。

    等到两人回了罗浮居，晚上用过饭之后，王蒋就将司空摘星蒙了头给捆了回来。

    然后……

    没有审问没有刑罚，司空摘星准备好的说辞全部都没有用上，李烟罗拿回了扇子，然后随手一扔，砸了个粉碎。

    于是司空摘星被李烟罗四个随侍之一的王陆扒光了上身，下面就一条大裤衩，用一种绝对解不开的绑法捆绑了手脚和四肢，让他浑身关节无法动弹也使不上劲，又封了穴道之后挂到了浮罗苑正门前厅的二重门那里。

    可怜的司空摘星连绑他的人是谁都没看到，只能在半空中吹冷风。

    司空摘星本想自己可以脱身的，但是尝试了几次之后就发现自己的关节被锁死了，然后他就叫起来了。

    倒也没人来堵他的嘴，直到后来他都喊哑了喉咙。

    “陆小凤……救命啊……陆小凤……”

    被挂了三天后，陆小凤没来，李烟罗把司空摘星放了下来。

    取了司空摘星的头罩，这货一下来便是狂吐，然后就是昏死过去了，等到他醒过来的时候，已经是下午，他没有睡在床上醒过来，而是趴在地板上，一抬头，就看到了李烟罗，然后他叫了起来……

    “西门吹雪！”司空摘星喊道，不过他又立刻愣了，因为等他看清楚李烟罗的面目的时候就发现，对方只是有些神似的面目而已，不过等到他看到李苏罗的时候，他就彻底傻了，不仅仅是因为那几乎相同的容貌，更因为那出位并且挑战他底线的装扮……

    头发披散，发线上匍匐着一条金色眼镜王蛇金饰，脖子上带着颈环，手臂上也戴着蛇形臂[，赤裸着上身，腰上围着似云非雾点缀着黄金腰饰与流苏的云罗腰衣，露出修长的左腿，并且小腿上缠绕着金蛇，看起来妖娆而神秘。

    但是那张脸，冷毅而俊美，虽然并不是完全一样，但是第一眼看过去就是西门吹雪！而且司空摘星跟西门吹雪不熟，所以他只有个大概的映像，也就觉得越看越像了。

    “苏苏，他叫吾西门吹雪呢~”李烟罗轻笑着说道。

    李苏罗一愣，抚了抚李烟罗与自己有四五成相似的面容，笑了笑道：“大概是长得像汝吧。”

    “是么？”李烟罗眨眼：“吾有些好奇了，嘿嘿。”

    “汝打算怎么处理他？”李苏罗指了指司空摘星问道。

    “是呢……”李烟罗转头看向司空摘星：“汝叫什么名字？”

    “你们不是西门吹雪？”司空摘星有点醒过神来问道。

    “吾好像没问这个问题，别浪费吾的好心情了，说罢，汝的名字，吾不想重复。”李烟罗皱眉说道，手上又是一把全新的白玉折扇。

    “司空摘星。”司空摘星答道，他只想快点离开，然后把消息告诉陆小凤，顺便在确认下西门吹雪的模样，因为他很肯定，西门吹雪不会有这样的眼神，这简直就是宠溺么！

    看着两兄弟的互动，司空摘星不由得吐槽。

    “哦，把这个吃下去吾就放了汝，放心死不了，至少暂时还死不了。”李烟罗随手拿出一颗丸药递给王陆，后者拿着完全不管司空摘星愿意不愿意就强塞进去了，那药入口即化，吐都吐不出来，司空摘星瞬间都黑了一张脸，看着李烟罗问道：“为什么，扇子都还你了，也整了我三天了，还不够你消气么？”

    “谁说吾生气了？吾要是生气汝就别想偷到扇子，吾只是，纯粹想要捉弄汝而已。”李烟罗微笑着答道。

    很好，司空摘星总算是遇到个比陆小凤更难缠的了。

    “吾要汝挖九百九十九条蚯蚓，抓八百八十八只黑兔子，七百七十七条雪貂外加六百六十六条无毒的白蛇。”李烟罗说着顿了一顿，欣赏了一下司空摘星扭曲的面容，这才接着说道：“汝有三个月的时间，三个月后毒发，吾敢保证汝会死的格外难看，整个人都会化作一团肉泥，在也没有人能救得了汝，能认得出汝。”

卷六：番外也疯狂 遭遇陆小凤传奇【第二更】

    说起江湖上的消息最清楚的人，莫过于大智大通，所以司空摘星去找了他们询问关于罗浮居的事情，但是大智大通的回答是：“不知道。”

    ……

    三个月后，司空摘星把东西分批送到了罗浮居，李烟罗给了解药。

    李苏罗抚摸李烟罗的头发问道：“好玩么？”

    “还行。”李烟罗笑：“汝看看，真是效率。”然后：“婆娑，兔子归汝们了，那些雪貂吾有用，先留着。”

    “能问个问题么？”司空摘星问道。

    “可以。”李烟罗答道。

    “你的名字是？”司空摘星问道。

    “钟离衍，吾兄长钟离溯，还有，吾还可以多给汝一个答案，吾们是双胞胎。”李烟罗微笑着说道：“还有问题么？”

    司空摘星摇头，然后离开了。

    没多久司空摘星找上了陆小凤，那个时候他伪装成了卖狗肉的赵大麻子。

    “你来做什么？”陆小凤问道。

    “等你。”司空摘星答道。

    “等我做什么，又翻跟斗么？”陆小凤轻笑。

    “问你件事。”司空摘星摇头：“西门吹雪有亲戚么？”

    “啊？”这下换陆小凤愣住了。

    “你知道的，我总是很好奇的……”司空摘星把他这三个月的遭遇说了出来：“所以我决定来问问你，大智大通那边没有消息，我就只好去万梅山庄，可是他已经不在了，我就来找你。”

    陆小凤大笑：“这事真的？这可真是个大事，不过有那么像么？”

    “我只见过西门吹雪两次，记忆很深刻，虽然准确的样子不是很清楚，但是那个钟离衍实在是非常像啊。”司空摘星答道：“不过现在想想，唯一的缺憾就是钟离衍太年轻了。”

    “陌生的名字不曾听闻过，我会问的。”陆小凤笑道。

    “顺便还有件事，有人出了二十万让我偷她。”司空摘星指了指陆小凤身后的丹凤公主说道：“哈，难怪你会伪装成赵大麻子。”陆小凤轻笑。

    “你走这条路，赵大麻子的狗肉是一定要吃的，我这不是正好么。”司空摘星笑了笑说道。

    陆小凤也笑：“还真是。”

    丹凤公主看着陆小凤又看了看司空摘星，一脸疑惑。

    等到大金鹏王朝的事情解决之后，陆小凤才有机会去问西门吹雪，但是他更好奇那个钟离衍。

    “西门吹雪，你有弟弟么？跟你像不像？”陆小凤给自己倒了一杯桃花酿问道。

    西门吹雪看着陆小凤道：“我没有兄弟，自然是不知道与我像不像的，怎么，你见到了。”

    “不是我见到的，是司空猴精见到的，我很好奇呢，怎样，要不要跟我去看看。”陆小凤问道。

    “你愿意在刮一次胡子么？”西门吹雪反问。

    陆小凤摸了摸刚长出不久的胡子，决定还是自己去。

    陆小凤去找司空摘星要了地图，便只身去找罗浮居，他是个惯会享受的人，喝美酒，欣赏美人，也喜欢看美景，在他看来，仅仅是从外面是看不到罗浮居的精巧的，外表的精美让他更加好奇。

    老实说他无法想像西门吹雪住在这样的地方，西门吹雪不适合奢华。

    不过饶是潇洒一如陆小凤，在看到李苏罗的时候也呆了好一会，差点瞎了眼。

    陆小凤是上门问候了之后说是有事来访的，所以他顺利的进来了，而李苏罗还是埃及风的清凉装扮。【请参照尼罗河女儿里面曼菲士的衣着。】

    那慵懒性感的让人喷鼻血的神色，神秘而又优雅的气质，加上那张神似的脸，虽然看起来似乎是钟离溯更加年轻，但是陆小凤却从他的眼睛里看出不属于少年人的沉静，还有那结实的紧实的身材。

    陆小凤盯着李苏罗的面容打量，他比西门吹雪的面目要年轻也要精致很多，非常耐看，不像西门吹雪，那样犀利冷酷，这个少年也很冷，但是冷在看不到的地方，比西门吹雪残酷的多。

    “看够了么？”李烟罗拿着扇子在陆小凤面前晃了晃，转身跟李苏罗说道：“他好呆。”

    陆小凤本来是回过神来的，但是看着李烟罗背靠在李苏罗怀里坐在他腿上，两人姿态亲密，申请暧昧，尤其是李苏罗看着李烟罗的眼神……

    陆小凤不由得浑身一颤，为什么他觉得这两人有一种让他觉得危险的气息呢？

    而且一看到李苏罗与西门吹雪相似的面容，就想到西门吹雪这样对人还是个男孩，陆小凤觉得鸡皮疙瘩都起来了。

    然后还有更加限制级的，两人舌吻了……

    喂，你们不是双生子么！喂！

    陆小凤说不出话了。

    吻过之后李苏罗眯着眼看着陆小凤说道：“虽然呆了点，但是没叫出声，倒是修养还不错，嗯。”

    李烟罗笑了笑：“吾去沐浴。”刚转身，他又回身跟李苏罗说道：“吾在床上等汝哦~”

    喂，这……陆小凤发誓他这辈子就没像现在这样后悔过。

    “请坐吧，自家酿的果酒，不知合不合汝的胃口。”李苏罗歪在榻上问道。

    陆小凤笑了：“酒香清冽，自然是好酒，阁下倒是清楚我的爱好。”

    “是啊，一来这里吾就让人去探了消息，看看现今武林的现状，自然也就知道了汝。”李苏罗微笑着答道。

    “哦，阁下初到此地么？”陆小凤问道。

    “重要么？”李苏罗反问：“吾只是罗浮居的老板，做点小生意而已，江湖之事自然是该清楚的，不然吾的东西卖给谁呢？”

    “哎，罗浮居，我进来的时候好像看到外面写着，这里可不像是做生意的地方。”陆小凤饮下一杯酒，嗯，这味道是苹果。

    “那么什么叫做适合呢？”李苏罗反问：“人类总是喜欢给自己定下条条框框，但是却又不会遵守，真是矛盾。”

    陆小凤一愣，笑了一下：“阁下这里主要是买卖什么呢？”

    “异宝斋，售收古董珍宝，珍兽坊，售收宠物，如意馆，实现人心的愿望。异宝斋和珍兽坊，只要出得起价，什么都可以买到，如意馆，只要能付出代价，什么愿望都能实现。”李苏罗答道。

    “实现愿望？真的什么也都能实现？如果我现在就要喝到世上最好的酒，这个愿望也能实现么？”陆小凤问道。

    “把汝的胡子留下，吾给汝酒。”李苏罗微笑着答道。

    “……”怎么都跟我的胡子干上了……陆小凤辶恕

    “汝是听到司空摘星才会想来罗浮居的吧，如今可满意了？”李苏罗问道。

    “出乎我的预料，你知道司空摘星那么知道西门吹雪么？”陆小凤问道：“你们的面目真的是非常相似。”

    “听过，却不曾见过。”李苏罗答道：“吾对外界并无兴趣，谁长得像谁还不一定，并且，吾父曾说，吾长得更像吾的三哥。”

    “哦，我之前问过西门吹雪，问他有没有兄弟他说没有，原来是骗我的。”陆小凤笑了笑说道。

    “西门吹雪的兄弟不就是汝么？”李苏罗笑道，他眼帘低垂，笑着的时候温柔却又蛊惑，让人看了就觉得危险。

    “呵呵，开个玩笑，不过你不好奇么？刚才那个是你弟弟吧，你们是双胞胎，但是却有一个比你孪生弟弟与你更像的人，不好奇么？”陆小凤问道。

    “西门吹雪是怎么回答汝的？”李苏罗问道：“吾已经很多年不曾好奇过了。”

    “你用剑么？”陆小凤问道。

    “吾用弓箭。”李苏罗答道。

    陆小凤挑眉：“也是剑=箭。”

    “非汝所指之剑不是么，剑者自当以剑为傲，可惜，吾非剑者。”李苏罗答道：“阁下的灵犀一指闻名多时，可要试试能不能夹住吾的箭簇？”

    陆小凤连忙摆手：“别别，我就喝酒来着，不动武。”

    “这酒真好，能送我点么？”陆小凤问道：“我带去给一个朋友，他会喜欢的。”

    “贝斯特，去拿一些过来，嗯，血色，汝又吃兔子了？”李苏罗吩咐道，却见血色进来，又是一嘴血：“绍席斯，带血色下去洗洗干净。”

    陆小凤看着血色，疑惑的问道：“山猫么？”

    “不，是宠物猫，大约是经常在外面跑，个头也就长大了，原本应该比普通家猫大不了多少的。”李苏罗头疼的说道。

    蓝染蹭了蹭李苏罗的腿。

    贝斯特端着酒上来，放到陆小凤身边。

    “很奇怪，我明明今天才见到你，却觉得已经认识了你一辈子。”陆小凤笑道：“做个朋友吧？”

    “亦可，不过，做吾的朋友可能会有很多麻烦。”李苏罗微笑着说道。

    陆小凤大笑：“这样的话我们更该做朋友了，本来麻烦就喜欢找上我。”

    “说的也是，汝刚解决一个麻烦，恐怕下一个麻烦也不远了。”李苏罗笑道。

    “那我找你帮忙你帮不帮？”陆小凤问道。

    “要吾帮忙的话，最好还是找吾弟，记得，要将他约出罗浮居在请他帮忙。”李苏罗回道。

    陆小凤一愣：“为何？”

    “在罗浮居，吾是老板，只做交易，没有人情。”李苏罗答道。

卷六：番外也疯狂 遭遇陆小凤传奇【第三更】

    陆小凤还是留下了两条胡子，不过李苏罗也给他一个通讯器，并且教会他怎么使用，那是用来联系他与李烟罗的东西。

    陆小凤带着果酒去找花满楼了。

    而李苏罗则回了寝室，将事情跟李烟罗说了。

    李烟罗笑道：“那汝怎么感谢吾？”

    “吾的全部都是汝的，汝还想怎样？”李苏罗反问。

    李烟罗笑了，哼了一声说道：“这个理由吾喜欢。”

    “另外，吾打算暂停一段时间的交易，毕竟咱们刚来这里到处都没过，吾需要熟悉一下，汝先去到处玩玩如何？”李苏罗反问。

    “好啊。”李烟罗点头。

    第二日，李苏罗自己便血色出去，李苏罗则在浮罗苑看着手里，下面的人送上来的消息，将之分门别类，这么多年重返此地，倒是陌生了不少，有些字，如今看在眼内都要恍惚一下，才能记起它的字义。

    一点点的翻看着，那些沉寂在时间里的记忆慢慢的浮现，一点点的被带动，李苏罗有些恍惚，那属于西门吹雪的岁月再一次浮现在眼前，然而他却只觉得厌恶。

    他厌恶那白色，厌恶那鲜血甚至厌恶那把剑！

    为何？

    因为他一看到那些就会想起那一天漫天漫地的血，自己也是一身白，李烟罗也是一身白，然后全部都染成了红色。

    或者说，这不是厌恶，而是恐惧。

    恐惧失去，他不愿意在重温，所以封锁了一切，不在穿白衣，不在用剑，就连手杖里面的杖剑也被他忽视的很彻底，为何？因为不愿再牵扯，他会越来越强，不仅仅是剑道，而是全部。

    ……

    陆小凤在百花楼里，把自己的遭遇说了一遍，隐去了最后李苏罗的话，只是说给了个联系的东西。

    花满楼笑着问道：“但是你相信他。”

    “是。”陆小凤点头：“他没有回避我的问题，而且从头到尾虽然大多是我再问，他却一直把握了我的话题，将我引导出每一个问题，非常巧妙的技巧，他的教养极好，并且我总觉得，他并没有看起来那么年轻。”

    花满楼闻言便答到：“这倒是极有可能，而且他的态度让我比较好奇，如此人物为何会不声不响，又突然出现呢？”

    “我也好奇的很呢。”陆小凤答道。

    “这酒我喜欢。”花满楼笑道。

    “你今天的笑容特别多啊。”陆小凤说道。

    “是啊，陆小凤吃瘪，我虽然看不到，但是总归是高兴的。”花满楼答道。

    “哈。”陆小凤轻笑不置可否。

    “对了，你身上的香味便是在哪里沾上的吧，真是特别的味道。”花满楼突然问道。

    “香味？”陆小凤闻了闻看着花满楼说道：“我怎么没闻到。”

    “很淡，已经散的差不多了，你又不是瞎子，嗅觉自然没有我好。”花满楼笑道：“很是清幽的香味，若是再见帮我问问那是什么香料。”

    “成！”陆小凤应下。

    而此时外出的李烟罗捡到一个人，或者说是血色捡到一具疑似尸体的人，然后李烟罗发现这人不仅还活着并且就是传说中的西门吹雪。

    啧啧，果然很像，李烟罗正色点头，戳了戳西门吹雪的脸，然后撇了撇嘴，嗯，也挺软的么，怎么就喜欢板着脸当冰山呢？话说以前的苏苏也是这样，嘛，看在这张脸足够顺眼的份上吗，救你吧！

    李烟罗拍了一道剑气进入西门吹雪筋脉了，将淤血逼出，有平复了混乱的真气，然后喂了归神散，就拎着这人瞬移到了百里之外的山脚下。

    他可不想救人救到一半被人追着打架，人家可是爱好和平的。

    西门吹雪一醒过来就觉得很渴，而且嘴里又腥又涩，而李烟罗则递给他一个竹筒：“喝吧。”

    西门吹雪一愣，便接了过来，喝了一口，居然是鸡汤，有点诧异，而李烟罗则坐到一边的石头上，脚边趴着血色。

    李烟罗穿了一身红，黑羽线绣着黑色的花纹，衣袖宽大，头发卷曲，五官精致但是却又有几分熟悉，只是有着几分稚嫩的，但是一双眼却深邃的看不到任何涟漪。

    “你是……谁？”西门吹雪问道。

    “钟离衍，汝是西门吹雪，吾知道，汝受了伤，最近还是静养比较好。”李烟罗答道：“吾要回去了，这里是什么地方来着？忘记了，总之，不是吾发现汝的地方。”

    西门吹雪起身，却有些不稳，撑着地，觉得自己使不上劲。

    李烟罗伸出手：“吾扶着汝好了，汝的真气之前在身上乱窜，好不容易平复，需要调理一段时间才能恢复，手脚发软正常的很。”

    西门吹雪看着李烟罗深处的手，手指修长，甚至留着指甲，这不是剑者的手，而是一个不理世事的孩子的手，想着便将自己的手放了上去。

    李烟罗扶起西门吹雪，然后扶着他朝着附近的城镇里面走，他身上淡淡的桂花与舒神香的气味在西门吹雪鼻尖萦绕，让他有些恍惚，记起了自己受伤的经过，为何自己会无缘无故的真气乱窜，好像是他正准备去吃饭，然后跳出来一个男的阻止了他，那人剑术花俏，但是全无意境，但是威力却极大，好像是挨过一剑之后，那人走了没多久，自己就失去了意识。

    到了镇上之后，找了家客栈，要了个最好的上房，安排好西门吹雪之后，李烟罗出去抓药，西门吹雪失血过多，就住了些益气补血的，但是回去的时候却发现西门吹雪面色不大正常，李烟罗很是自然而然的，就在西门吹雪的注视下低头吻上了他的额头，于是西门吹雪呆了。

    而李烟罗完全没自觉，他小时候，欢无我和李清n都是这样靠亲吻额头来判断他是否有发烧，但是显然，他不知道这个在外面不能通用。

    只能说他记得男女有别，却习惯了男人与男人之间的亲昵，果然李烟罗已经在李苏罗的关照下不知不觉的弯掉了。

    “汝有点发烧，吾去给汝弄点冰块。”李烟罗说着就起身走了，完全忽视了西门吹雪的窘状，谁让他现在发烧脸通红看不出来呢。

    于是李烟罗，汝又一次开启了西门剑神的纯爱攻略路线……

    说话攻击西门剑身的人是谁？是个男儿身腐女心的穿越女，因为没有办法只好自己出手想要自导自演一出英雄救美，谁知西门剑神实在是不配合，加上李烟罗的出手，于是他的戏份就这么被破坏了。

    这个穿越者有个极为好听的名字叫做南宫灵，在他穿越之前，则是叫做何佳佳。

    这是一个质的飞跃，但是似乎就算是飞跃，他依旧是不习惯当男人。

    原以为是综武侠的世界，却发现这里非但剧情没乱，自己还他喵的成为最难缠的女人石观音的儿子，这是多么悲催的事情，他对楚留香没兴趣，他喜欢的是花满楼和西门吹雪那两款极品啊！

    南宫灵默默诅咒妨碍他的人，殊不知他现在已经被某人记载心里，决定见一次杀一次，那个人就是西门吹雪。

    而西门吹雪的伤也在三天后康复的差不多了，至少自保没有问题，可以返回万梅山庄了。

    西门吹雪便邀请李烟罗去万梅山庄，他答应了，反正出来玩么，多玩几天再回去也一样。

    万梅山庄其实一朵梅花也没有，虽然这里的确种了不少名种花卉。

    “汝是想写万梅还是成为完美？”李烟罗笑着问道：“这世上没有那么完美的东西，因为完美都是由缺陷衬托出来的。”

    西门吹雪看着李烟罗，点了点头：“名字并不重要，我的住处，我自己觉得好就好。”

    “是呢。”李烟罗点头：“虽然咏梅的诗句很多，但是其实，梅花开的时候都是避开了最冷的时候，只在回暖的时候开，吾不喜欢梅花，太傲，未免矫揉造作。”

    西门吹雪便问：“那你喜欢什么花？”

    “吾？花树的话自然是桂花，既能药用又能做点心，最重要的是还能酿酒，而且桂花的香味可是最为浓烈的，能盖过其它的花香，在香味上最是霸道不过了，吾喜欢，不过，吾见过最美的花树却是枝垂樱，花枝向瀑布那样悬挂，风吹起时犹如扶柳，很美呢。”李烟罗答道：“这些桃花也不错，不过桃花多了也不好。”

    西门吹雪疑问：“为何？”

    “桃花劫么。”李烟罗笑道：“别老是板着脸，笑笑看，吾不喜欢看人板着脸，挺不舒服的。”

    西门吹雪一愣，扬起一个极浅的笑容，很是无奈。

    李烟罗便在万梅山庄住了两日，两日后冬云带着李苏罗的信找了过来。

    “你养的？”西门吹雪还是第一次见到白色的鹰隼。

    李烟罗点头：“兄长送的，养了十二年了，嗯，苏苏让吾回去。”

    西门吹雪眉头微皱，不过一瞬又被抚平：“要走了么？”

    “嗯，这次出来太久，苏苏大概生气了。”李烟罗吐了个舌头：“不过只要吾乖乖回去他就会消气，有时间在来汝这里玩吧，或者汝也可以来罗浮居找吾，陆小凤来过哦~”

卷六：番外也疯狂 遭遇陆小凤传奇【第一更】

    会了罗浮居，李烟罗盯着李苏罗的脸看了好一会才笑着说道：“汝知道么，司空摘星和陆小凤是错的，汝跟他真的不相似，不仅仅是外貌。”

    李苏罗手一顿，放下手中的卷轴，抬起头看着李烟罗问道：“那是指哪里？”

    李烟罗笑道：“汝是钟离溯，西门吹雪倒像是往日的李苏罗。”说着他停下来，看着李苏罗好一会才开口接着说道：“吾在想，汝若是变成那样会怎样……但吾想不出来。”

    李苏罗起身，拉过李烟罗的手笑道：“没有汝，吾才会那样。”

    “真的？”李烟罗伸手环住李苏罗的脖子，笑着说道：“吾有点受宠若惊了~”

    “嘿，吾饿了，一起吃饭吧，然后咱们在洗个澡，吾会帮汝搓背……”李苏罗吻了吻李烟罗的唇角，两人便进了里屋。

    不得不说两人的习惯真的是超过暧昧的底线了。

    没多久罗浮居就来了个客人，一个意料之中的客人，楚留香。

    但是他来的时机与方式真的不好，李苏罗有发飙的迹象。

    吾想，不论是谁在洗澡的时候被人从天而降，毁掉浴室尤其是自己身边还有个比情人更重要的人也光着身子，想必心情都不大好。

    李苏罗几乎是第一时间内拿起浴巾包着李烟罗给送出浴室，自己也随便拿了个毛巾裹在腰上，然后就在浴池边等着。

    楚留香摔下来的时候有点晕，他只是路过，谁知道这里居然高手众多，而他躲了进了，然后顺着屋顶中的夹层往外爬，于是就摔了下来。

    楚留香一进水就清醒了，但是看到清醒后的场景，他突然觉得自己还是不要醒过来比较好，尤其是在看到李苏罗一脸微笑但是眼神冷的让人看了就不由得浑身一抖的情况下，这绝对是折磨。

    “汝是谁？”李苏罗微笑着问道：“阁下喜欢爬人屋顶的习惯真是让吾大开眼界。”

    楚留香苦笑：“我会修好的，真的很抱歉，我……我不是有意的。”看着李苏罗那几乎赤裸的身体，第一次，楚留香生出了恨不得把眼睛给挖了的冲动。

    “哦？如果汝是有意的，吾不介意亲手取出汝的双眼，因为说实话，吾真的非常擅长处理人身上的各种器官！”李苏罗微笑着说道，只是那说出的话怎么听都让人觉得有点毛骨悚然。

    楚留香不由得汗颜，尴尬的笑着说道：“不知可否等我上去了再说？”他泡在水里连着衣服实在是不大好受，尤其是头发也乱了，黏在脖子上和脸上。

    “吾有拦着汝么？”李苏罗冷哼：“贝丝，去拿套衣服给他。”说罢李苏罗便转身离开，跟着贝斯特穿衣服去了。

    好端端来这么一遭，幸好今天因为想泡澡所以是引得温泉水，要不然换上冰泉水，这家伙还不给冻死。

    李苏罗换好衣服，也不过是换上了腰衣，一身埃及王的行头，倚在榻上，而李烟罗则被他打发先去休息了。

    楚留香很快换好了衣服，他穿的是纱|的旧衣，一身很利落的青色旗装，他的头发也被擦干重新梳髻，又恢复了狼狈之前的风流潇洒，只不过在看到李苏罗之后，他的脸色多了份尴尬。

    楚留香是个喜欢享受的人，但是在面对李苏罗的时候他总是觉得自己没办法自在，为什么？他自己也不清楚。

    他是个欣赏美丽的人，毫无疑问，眼前的李苏罗很美，不是女子的美，而是男性的美，俊美，邪魅，神秘并且深邃而又惑人，完全就是魔性诱惑的代言人。

    但是这份美色，怎么看都让楚留香觉得危险。

    “请坐，或许阁下可以说说清楚了，为什么会出现在罗浮居？吾还没有问过吾的下属。”李苏罗把玩着手杖上的蛇头问道。

    楚留香苦笑着说道：“我本跟着朋友在聚会，但是突然遇到追杀，那人蒙着面吾也不认得，我的打不过只能跑了，谁知道这里有房子，而且还有那么厉害的护卫，我本来只是想歇一歇的。”

    “汝是想说这一切都是个误会？”李苏罗问道。

    “是。”楚留香点头。

    “荷鲁斯，在他修好浴室之前，看着他，别弄死了就行，吾困了。”李苏罗说罢头也不回的带着贝斯特等一众女侍离开，剩下荷鲁斯领着人看着他。

    楚留香真心给李苏罗跪了，不过自己现在被一群人包围着，而且都是没听说过没见闻过的高手，自己虽然轻功不错，但是，比起这些人实在不够好，若不是他们并未想杀他，只怕就不仅仅是拆了一个屋顶那么简单的事情了。

    楚留香绝对不是个好工匠，因为他一出手，就把剩下的地方也给拆了，比起修房顶，他更适合拆房子这个职业。

    到了第二日，李苏罗看着这不像样的地方开口便道：“五十万两白银，材料费，吾自己找人修。”

    楚留香一愣：“五十万两？”

    “一晚上研究这些材料，盗帅楚留香经手之物样样都绝非凡品，想必认得出吧？”李苏罗指了指那被砸成碎片的大块玉石说道。

    “好吧，我会送来，对了，还不知道阁下的名讳，如何称呼？”楚留香问道。

    “钟离溯，罗浮居的老板。”李苏罗答道。

    “是我孤陋寡闻了，却是不曾听闻过罗浮居，钟离这个姓氏也颇为罕见呢，只是有些不解，阁下如此人才为何籍籍无名？”

    “因为吾足够低调，当然钟离溯只是假名。”李苏罗微笑着说道。

    楚留香木然，要不要承认的这么快？想到这里他说道：“我现在身无分文，可否宽限些时日，我好准备准备。”

    “可以，汝可以立刻离开，但是汝只有三天的时间，不然，荷鲁斯会亲自找上汝。把手伸出来左手。”李苏罗说道。

    楚留香一愣，随即伸出左手，而李苏罗也伸出左手抓住了他的手腕，将他的手心朝下，他手上冰冷的温度让楚留香起了一身鸡皮疙瘩，暗道这人的手真是冰冷，而接下来，李苏罗拿起手杖，今天他拿着的是那个在顶端有一个小巧的蝮蛇，将之印在楚留香的手腕上，李苏罗松开手，微笑着说道：“别想着摆脱，这个蝮蛇印记会存在九天，九天之后它会慢慢消失，等到完全消失的时候，便是汝的死期，别跟吾讲条件，吾向来不讲理，就这样，荷鲁斯，送客。”

    从头到尾，楚留香一句话都没能说上就被扔出了罗浮居。

    只有手腕上，蝮蛇印记散发着隐隐红色的血光，哪里冷而刺痛。

    楚留香吐出一口气，这可真是无妄之灾。

    五十万两，他往哪凑去？这位爷也真是不讲理的很。

    而李苏罗在解决了这事之后，心情愉快了，于是继续宅着。

    ……

    同时后知后觉发现自己儿子不见了的李清和再一次联系上了李寂然，李清和见到自己长子，开口第一句便是：“汝干的，是吧。”

    李寂然微笑：“父亲大人一如既往的聪明，真是让吾头疼啊。”

    “他们去哪了？”李清和对于穿越什么的，如今可算是深痛恶绝。

    “哦，一个由故事组成的世界，叫做江湖！”李寂然一脸严肃的说道，可惜他还是带着面具，所以李清和只听到了讽刺。

    “说吾能听懂的。”李清和才不会叫李寂然说人话，因为李寂然百分百会回答‘吾不是人’，以前这家伙就这么干过，他的人品实在不算好。

    “没意思，他们在另一个世界，虚构的世界，以他们的能力完全能称霸，别担心，处理好了就回来了。”李寂然敲了敲手里的管烟说道。

    “问题是，那个世界很脆弱，所以他们不能动用太多的力量，让吾想想，对了，汝之前说过，在弱小的世界呆久了力量就会与哪里同化，就在也离不开了，是么？”李清和冷笑着反问。

    “这真是一个讽刺性的回答，不过，吾得承认，汝说的没错，安啦，吾不会让他们出事的，只是去做几个交易而已，吾只是顺水推舟，而且天风子也被吾仍走了，没事的！”李寂然的唇角扬起一个完美的弧度，用愉悦的语调说道。

    “最好如此。”语毕，李清和关闭通讯，因为他知道，李寂然已经不会再说什么了。

    而李寂然却在纠结：“真是越来越不好应付了。”

    “只是应付而已，汝不是干的非常自如么？吾的主人。”紫乓砸恢址泶痰髻┑挠锏魑实馈

    “这真是很好笑不是么，紫牛汝不尊重吾了。”李寂然嘟着嘴说道。

    “跟跟吾装可爱，带着面具没什么效果，下次记得先把面具摘下。”紫藕敛豢推的扔给李寂然一个鄙视的眼神说道。

    “切~”李寂然撇了撇嘴，咬着管烟不在打理紫牛心里却在思考着，要不要去玩玩呢？这真是个让吾分外难办的问题啊……

    不过最后李寂然还是没去，因为他心爱的二弟李悠然回来了。

    李寂然是个疏情的人，只对特定的人与事执着，他的二弟李悠然算是其中一个。

    这个由他之后改变了命盘，改变了血脉有着极强天赋比神还要完美三分的最强大剑修是他一手培养，于是贴上了他的标记，被他永久性看护起来。

    他的三弟李依然还在他娘肚子里面的时候，李寂然就已经开始彻底沦为弟控，他用自己的血加上魔皇赤金和黑金以自身的霜华剑气淬炼了一把剑，这把剑叫做墨言。

    直到李依然出生，年满八岁方才成形，在他十三岁时有李寂然交给他，原本李寂然计划实在李依然十五岁进入月宫的时候给的，但是他当时要闭关，不确定会闭关多久，所以他提前给了他。

    那个时候，李悠然的名子已经渐渐被人忘却，不如从前，也算是李寂然可以的消除，后来李依然上位月宫的时候，才能毫无压力的绽放光彩，而不是活在自家兄长的阴影下。

    这一切，李悠然或许模模糊糊的懂得，也或许他从不在乎，毕竟李悠然对于李寂然向来是言听必从的。

    李悠然十八岁以前也是个开朗温润的少年，后来他渐渐收敛起笑容变的淡然，因为他不喜欢争执，所以他顺从，只要是李寂然的安排他都会照做，这是信任也是茫然，因为除了顺从，他找不到理由留在李寂然身边。

    李依然则是个例外，他自幼早慧备受李寂然的溺爱，李寂然最开始教导他的也是剑，但是在那之前，他经常说一些血腥童话。

    这让李依然变的淡定，哪怕日后遇上了女装癖的变态他也依旧淡定的强吻回去，然后毫不犹豫的甩了一句：“汝是被男人睡还是睡女人？”

    所以李依然比李悠然高超，李悠然是苦修士，他只会重复的做几件事情，练剑练刀炼器炼药炼自己，而李依然则是整人、打人、揍人、杀人、虐人然后灭族灭国灭尽天下，所以李依然被叫做暴君，因为他虽然有屠杀之王、虐杀大帝的称呼，终究不如暴君二字来的顺口。

    而李寂然呢？

    提起他，人们想到的永远是慵懒而模糊的画面，伴随着烟雾，清晰的只有那张面具，人们只记得他的神秘，却不知道他的残暴，只知道他的善变，却不知他的皮囊里住着一只永远嗜血不变的狂魔。

    李寂然想起李悠然，那个精致俊美的少年，原本是那样温润而开朗的少年，如今却在血脉之力之下继承了自己将近七分的容貌，就连性情都越来越像他的本性，无喜无怒亦无悲，情绪变的浅淡，因为看破。

    看破是种悲哀，看破意味着永恒。

    李寂然不喜欢，因为，面对永恒需要的是一颗冷酷的心，不然无法支持。

    不够冷酷理性，无法掌握永恒，只会被永恒掌握，它会静静的看着你，看着你脆弱、空虚、孤寂最后崩溃，痛不欲生的活着，谁也杀不了你，包括你自己，就算失去身体你也会活下去，以任何姿态。

    李寂然守着李悠然，就是防止他崩溃，这是他的错误，他必须杜绝这种可能，所以他将李悠然送去了其他的世界，在哪里或许能找回他部分的情绪。

    看着李悠然身后的几个少年，李寂然眉眼弯弯，他知道自己作对了。

卷六：番外也疯狂 遭遇陆小凤传奇【第二更】

    都说有其父必有其子，搁在李寂然这里也可以改成‘有其兄必有其弟’。

    李悠然带回来四个少年，为首的那个他认得，叫做廖杰，不过那孩子之前可不是这样貌，看样子是李悠然利用血统改造过的，就像李寂然用自己的血改造李悠然一样。

    至于另外三个就是陌生的面孔了，不过他感觉的到，其中有两个身上有着李悠然的气息，另外一个虽然也有但是比廖杰还要淡薄。

    而那两个孩子长得极为相似，是对双胞胎，并且灵魂与李悠然相似。

    李寂然微笑，当年他就是斩出自己的九魄化形，当作儿子养，如今李悠然也是，只不过他只斩出了两个。

    “汝的儿子，什么名字？”李寂然问道。

    “还没决定真名，暂用命，千秋岁、千秋夜、千秋雪和千秋葬。”李悠然依次指着四人说道。

    “哦，先让他们下去休息，吾有事情跟汝说。”李寂然摆了摆手道。

    李悠然便由着紫诺热肆熳潘娜讼氯ィ自己则上前，坐在李寂然脚边：“关于父亲么？”

    李悠然对于李清和的印象很模糊，五岁过后就没怎么亲近父母，成年之后又要照顾自己的弟弟李依然，久而久之对于李清和，李悠然向来是以长者的身份看待，尊敬有余，亲热不足。

    待人都下去后，李寂然道：“吾们有了个四弟。”

    “吾知道。”李悠然答道。

    “他的剑道天赋很好，却不肯习剑。”李寂然说道：“吾很头疼。”

    “吾不觉得汝会头疼，从来就只有汝愿不愿意。”李悠然答道。

    “或许。”李寂然笑，他答：“吾弟，汝会恨吾么？”

    “不会，吾会亲眼见证汝的毁灭，如果吾能活到那个时候，吾会跟着汝一起走。”李悠然答道。

    “吾真是感动呢……”李寂然笑，声音却有些飘渺，末了他又一顿：“那几个孩子怎么回事？。”

    “不可以么？没有什么特别的原因，只是想这么做。”李悠然答道，他很清楚，他不会爱上任何人，或者在很久远以前，他的爱情就已经绝望，爱上自己的兄长，爱到最后自己死心，这算不算是一种绝望呢？

    李悠然从不觉得窘迫，也不觉得紧张，他爱着李寂然时如此，死心之后亦是如此，就像他从无感情一样。

    “没有，吾只是觉得奇怪，那个千秋夜似乎有缺，早晚会被毁了的，汝要有准备。”李悠然摇了摇头说道。

    “吾知道，所以，汝要吾做什么？”李悠然问道。

    李寂然看着这个永远都是一脸淡漠的弟弟，他知道李悠然爱着他，一直知道，堪破了情劫的李悠然，远比李寂然更加让人难以测度，至少看起来如此。

    “吾想退位了，既已经回来了，便过段时间继位吧。”李寂然道。

    “吾不喜欢做琅主。”李悠然答道。

    “不要紧，汝继位以后宣布玄狼为继承人就是了。”李寂然答道。

    “好。”李悠然点头。

    李寂然笑：“汝还是一样，从来不问。”

    “如若需要吾知道，汝会说，吾也不必问便能知道，汝既是不说，吾问也不过多事，何必自寻烦恼。”李悠然答道。

    李寂然微笑：“吾最爱的，便是汝的这一点，永远知道自己的需要。”

    ……

    李苏罗的心情很好，尤其是在看到陆小凤再一次上门的时候。

    “我需要帮忙。”陆小凤说道：“我遇到一个女人，一个很美的女人，她叫做萧观音。”

    “吾只听闻过死去的石观音，萧观音还真没听说过。”李苏罗笑道。

    “她很年轻，不过十六岁，自然是比不上石观音的风情，但是她杀了绣花大盗。”陆小凤说道：“我在查这个案子，正好在这附近所以来找你。”

    “那吾就随汝去一趟吧，不介意吾带只猫吧？”李苏罗指了指脚边的蓝染问道。

    “当然不介意。”陆小凤笑道。

    死了一个石观音又遇到一个萧观音，李苏罗沉默，似乎多了一些他不认得的人。

    这还是他之前所认得的中原么？李苏罗不由得沉默，而陆小凤则接着说道：“上次在你这里沾了些香，我有一友问道后倒是喜欢，不知是何种香？”

    “这个么？这是磨血香，若是喜欢吾倒是不介意送一盒给他。”李苏罗答道：“何时走？”

    “我在百花楼等你。”陆小凤答道。

    “好。”李苏罗点头应下。

    送走陆小凤，李苏罗问李烟罗：“汝要去么？”

    “不去，没意思的很。”李烟罗答道：“吾送西门吹雪去客栈的时候，几乎一路上人都在看着吾，吾不喜欢被那样看着。”

    李苏罗挑眉，笑了笑说到：“好吧，汝是在提醒吾，穿的素净点是么？”

    “不是，不过汝要这么想也可以。”李烟罗答道。

    李苏罗便换了一身\锦绸云罗天衣外出了，依旧是卷发，拿着一个骷髅的手杖，带着荷鲁斯一个，去了百花楼。

    百花楼很好认，种满鲜花，只不过这个楼的主人是个瞎子，李苏罗甚至还带了礼物过来，菩提花的种子。

    李苏罗的脚步声平缓而轻慢，加上他用手杖，那声音花满楼一早便听到了，他觉得，这是个稳重而优雅的人，这种人要么温和而亲切，要么深沉而偏执，他觉得李苏罗应该是后者。

    陆小凤还没在，只有花满楼一人，他放下手里的花盆，微笑着说道：“可是钟离溯阁下？”

    “嗯。”李苏罗点头：“听闻汝爱花，吾带了些菩提花的种子。”说着便让荷鲁斯将东西送上。

    “多谢了，请坐，陆小凤还没到。”花满楼笑道，便走向桌子给李苏罗泡茶。

    茶是好茶，但是李苏罗向来不喜欢清茶，只有心情不好需要提神时才会饮用，所以他之喝了一口便问道：“萧观音此女，花满楼知道多少？”

    “不多，只觉得她出手便是无形只招，当时吾不在场，但是陆小凤说他没有看到武器。”花满楼答道，对于李苏罗他好奇，因为能让司空摘星和陆小凤吃亏，可不是简单的人物，至少之前的司空摘星就不是，所以他很警示。

    “出手就是人命。此女倒是没把人命当回事，想必所有人都不入她的眼吧。”李苏罗笑了笑说道：“蓝染，不准碰那些花。”

    “喵呜~”蓝染乖乖的回到李苏罗脚下，它只是想挠一挠那盆兰花罢了。

    “猫？”花满楼一愣：“想不到阁下还带了宠物，我倒是没听见动静。”

    “猫的特点不就是安静么，体型大了些，不过乖顺的很。”李苏罗微笑，而蓝染则走到花满楼身边，伸出爪子挠了挠花满楼的腿。

    花满楼顺着感觉摸过去，极为柔软的毛皮，难怪了，花满楼轻笑：“倒是个温顺的。”

    陆小凤来时，花满楼和李苏罗已经说了进半个小时的话了，他手里拿着一坛二十年的女儿红笑呵呵的说道：“来晚了，让你们久等，这可是二十年的女儿红，你们有福了。”

    “可是有了萧观音的消息？”花满楼问道。

    陆小凤笑道：“不愧是花满楼，到底是你懂我，哈哈，对，我知道她去哪了，我还知道她在找楚香帅。”

    “楚香帅，可是楚留香？”李苏罗问道。

    “是啊，你也知道他，莫不是他给你找麻烦了？”陆小凤很是好奇的问道。

    “是啊，他拆了吾的浴室。”李苏罗答道：“欠了吾五十万两白银，就在四天前，吾本来打算将他奴役一辈子的，不过吾现在改注意了。”

    “哦，他怎么拆了你的浴室？”陆小凤的八卦之心在熊熊的燃烧着。

    “陆小凤，汝想知道的话可是要付出代价的，胡子不想要了？”李苏罗笑着问道。

    “那还是算了，有机会我问本人去。”陆小凤连忙摇头给自己倒了杯酒。

    “不过他既然在找楚留香，汝不防把这个消息放出去，反正楚香帅是不会介意的。”李苏罗笑道。

    “只怕你会介意。”陆小凤撇了撇嘴说道：“又是胡子？”

    “不，今天的酒足够了。”李苏罗笑道。

    “老实说，看着一张与西门吹雪相似的连在我面前笑。我真的很有压力很不习惯。”陆小凤叹道。

    “汝若不喜欢，那吾戴上面具好了。”说罢李苏罗伸出手，而荷鲁斯则从怀里拿出一张黑色的错金面具。

    “你还真是准备齐全，那好吧，今天就喝个痛快，这事还要找司空摘星才行。”陆小凤笑道。

    李苏罗把面具戴上遮住半张脸，而花满楼则叹道：“可惜我看不到，不然定要看看你们有多相似才行。”

    “汝的眼睛是年幼时生命才失明并非不可治，吾刚好会些医术，汝要试试看么？”李苏罗微笑着问道。

    花满楼闻言错愕：“你怎么会知道？可我的眼睛很多人看过都说治不好。”

    “哦，那就别把吾当人看。”李苏罗很干脆的说道。

    “咳咳。”陆小凤闻言光荣的被酒呛着了。

卷六：番外也疯狂 遭遇穿越者【第三更】

    花满楼抱着试一试的想法让李苏罗给他把了脉，便听他说道：“汝的双眼是视觉神经受损，加上微血管堵塞，所以那些人治不了，吾给汝开药，外敷内用都要用上，这段时间汝需要用药物敷眼，不能睁眼见光，若是顺利，一个月后便能视物。”

    花满楼愣了，他不知道该如何反应，而陆小凤则是高兴的跳了起来：“这可真是太好了，花满楼你不高兴么？”

    “我高兴的不知道该说什么了。”花满楼笑道。

    “汝需要人帮忙，汝一个人没办法做到这样精确的熬药敷药。”钟离溯说道：“吾会每天帮汝施针，汝不介意的话，吾就暂住汝处，由荷鲁斯来帮汝。”

    花满楼本想说他可以做到，但是医者的坚持他是不忍拒绝的，便点头应下此事。

    晚上司空摘星来了，他看到李苏罗不由得浑身一抖，然后听到陆小凤的吩咐，便二话不说就走了，这一次他到没讨价还价，因为他担心会被李苏罗在框一次。

    事实上，李苏罗的确这么想着，不过司空摘星的宣传工作做的很好没错，但是呢，为毛来的是西门吹雪而不是楚留香和萧观音？

    西门吹雪第一次见到李苏罗的时候很显然的愣了一下，然后又恢复正常。

    “西门吹雪你怎么来了？”陆小凤问道。

    “听说楚留香在这里，我再找南宫灵，自从萧观音和妙僧无花死后，南宫灵就一直下落不明。”西门吹雪答道。

    “而南宫灵是楚留香的好友，不过你找南宫灵做什么？”陆小凤问道。

    “杀他。”西门吹雪答道。

    陆小凤觉得自己不该问，但是他就是好奇就是想知道：“为什么？”

    “他偷袭我。”西门吹雪答道。

    “哈哈，这世上居然还有人能偷袭你？那可真是不简单，这个南宫灵，我也要见一见才是。”陆小凤大笑，笑够了他有指着李苏罗说道：“那个就是钟离衍，就是我说跟你长得很像的人，你看是不是很相似？”

    李苏罗闻言看向西门吹雪，对方也正看着他，西门吹雪面无表情，而李苏罗嘴角噙着暖笑，眼神冷漠，半响之后西门吹雪点了点头：“你用剑？”

    “吾已弃剑。”李苏罗答道。

    “既然学剑，为何弃剑？”西门吹雪问道。

    “干卿底事。”李苏罗轻笑。

    西门吹雪眼色微沉，盯着李苏罗不发一语，看着对方依旧浅笑依旧，那不屑的眼神分明在讽刺，西门吹雪皱眉，便别自顾自的坐下喝茶不在说话。

    陆小凤在一边默默擦汗，李苏罗的答案太彪悍了。

    又过了三日，这一次楚留香过来了，他穿着一身白衣，看起来果然是白衣翩翩分外潇洒优雅，但是同样的让李苏罗觉得刺眼，当然，看着西门吹雪就够刺眼的了，如今又来一个，于是李苏罗毫不客气的说道：“汝刚奔丧忘记换衣服了么？”

    原本笑着的楚留香因为这话不由得把到嘴边的话给吞了下去，好半天才说道：“在下楚留香，钟离老板，我是来还钱的。”

    李苏罗答道：“吾只收白银，不要银票。”

    于是手里拿着一叠子银票的楚留香又悲剧了：“五十万两白银可不是小数目，我可搬不动。”

    “那是汝的事情，而且，吾觉得，汝手上的那些银票怕是五万两也没有吧，怎么要不要考虑卖身？”李苏罗轻笑着问道，眼神凛冽。

    陆小凤又呛着了，花满楼轻笑：“楚香帅请坐，五十万两白银可不是一时半会能取到的，不如钟离先生在宽限些时日？以楚香帅的人品，定不会赖账的。”

    “不要。”李苏罗很干脆的拒绝：“吾不喜欢跟人讲条件，要么赔钱，那么就卖身。”

    楚留香苦笑：“有没有第三个选择？”

    “有啊，打赢荷鲁斯，钱不必还了，吾还免费帮汝实现一个愿望。”李苏罗答道。

    “那我还是还钱吧，不过需要时间。”楚留香说道。

    “那吾在给汝一个选择，帮吾做五件事情，这欠款也就还了，这五件事情绝对不会违背汝之原则。”李苏罗笑道。

    楚留香想了想问到：“何事。”

    “第一件事情，南宫灵在哪？第二件事情，找到萧观音。”李苏罗说道。

    “南宫灵我与他失去联系已久，只知道石观音将他重伤，之后就没了下落。”楚留香答道。

    “这样啊，那萧观音呢？”李苏罗问道。

    “不认识。”楚留香想了想最后摇头：“我只是听人说她在打听我，但是目的为何我不知。”

    李苏罗看着楚留香给了他一个大大的白眼：“女人找汝还能是什么事情，白痴！”

    陆小凤突然觉得自己并不算悲剧，至少楚留香比他悲剧多了。

    楚留香颇为尴尬，而西门吹雪这时出声问道：“你最后一次见到南宫灵是什么时候，可有风闻别的消息？”

    “没有啊，他一直没有联系我，最后一次见他就是在大漠石观音哪里，然后就没了消息。”楚留香答道。

    西门吹雪闻言微微皱眉，然后起身离开。

    楚留香觉得奇怪，但是也不好说什么，倒是李苏罗微笑着说道：“汝还呆在这里做什么，汝刚才的话听到了么？”

    楚留香指了指自己的手腕，上面的印记已经濒临消失，而李苏罗见状，拿着手杖的右手指尖弹出一道金光没入楚留香手腕里面，那道印记便又明亮了起来。

    李苏罗说道：“这一次可以管上三个月，足够了么？”

    楚留香点头，便也转身离开，老实说可以的话，他真的不想在遇到李苏罗了。

    “我能问下他到底怎么拆了你的浴室么？因为我真的很想知道。”陆小凤不死心的问道。

    “胡子。”李苏罗答道。

    “你说，我刮给你。”陆小凤咬牙道。

    “他被人追杀，跑到吾的罗浮居躲避被吾的属下发现，然后他就躲到了吾的浴室，并且在吾跟吾弟准备沐浴的是从上面掉了下来，整个天花板全砸了。”李苏罗答道。

    陆小凤微张着嘴好半天不知道该说什么好，苍天啊，大地啊，楚留香你怎么可以这么犀利。

    过了一个月，花满楼的眼睛也拆了绷带，他终于能够重见光明，从模糊到清晰，花满楼微笑着流泪：“多谢你。”

    “得到了双眼，希望汝不会失去心眼，那可是珍宝。”李苏罗微笑着说道。

    “我会谨记的。”花满楼点头说道。

    “那样最好，另外汝四个月内是恢复期，这四个月，每天早晚要绑两个时辰的绷带，并且不能看折射的光源，不然眼睛会再一次的坏掉，那样的话可就没得治了。”李苏罗嘱咐道：“这事眼药水，每天早中晚三次，用完了就让人来罗浮居取吧，记得，只能用一个月，一个月后就不能用的，因为一个月后药效就没有了。”

    花满楼点头。

    事后，李苏罗便回了罗浮居，是李烟罗喊他回去的，因为有生意要来。

    李苏罗只来得及梳洗一下，便听到‘叮铃~’一声清脆铃响，罗浮居的生意上门了。

    换了一身衣服的李苏罗，穿着流光重纱深衣，披着雪羽大氅，坐在如意馆正厅的美人榻上，笑眯眯的看着眼前的少年。

    一个看起来不过十六岁，可是衣着却跟线下不同，而是相当于二十一世纪的学生服。

    少年生的还不错，颇为清俊，身形也高挑，他有些疑惑的看着一身华服的李苏罗问道：“不好意思，不知不觉就走进来了，请问这里是你家么？”这也太古典了？

    “汝的名字。”李苏罗问道。

    “李浩渺。”少年答道。

    李苏罗微微一笑，声音里面也带了几分恶趣味的语调问道：“生日呢？”

    “7月13日。”李浩渺答道。

    “哎，居然才见面就把生日和姓名告诉陌生人，这可不好。”李苏罗道。

    李浩渺有点纠结：“是你先问的。”

    “吾名钟离溯。”李苏罗答道。

    李浩渺撇了撇嘴：“我又没有问你名字。”

    李苏罗笑：“当然不是本名。”

    李浩渺觉得自己不该来的，他应该立刻转身就走，而他也这么做了。

    不过李苏罗可不会让上门的生意溜掉，笑着说道：“不要再跟着就好了，不要再来骚扰我的生活就好了，这就是汝的愿望吧？”

    李浩渺脚步一顿，转身过来，万分困惑：“你怎么知道。”

    “汝不是说了名字与生日么？知道了名字就等于掌握了汝的未来，知道了生日，就等于知晓了过去，所以才说不要把名字和生日随便告诉陌生人啊。”李苏罗答道。

    李浩渺很想掐死眼前人：“正常人也不会说话语调文绉绉的，还穿着古装，不过看来你这里屋子确实很古典，这里是什么地方？”

    李苏罗答道：“这里是罗浮居，买卖各种东西，并且能够实现愿望的店，你的愿望可以实现，只要你付得出相应的代价。”

    李浩渺眼角抽了抽，干笑道：“虽然我很想实现那个愿望，但是，你一点说服力都没有。”

    李苏罗手心出现一团风雪交加的小玩意，一张脸上则是在打量着，到底要砸在李浩渺那个地方比较妥当，嗯，腿，扔过去。

    李浩渺只来得及感受到一股阴冷，然后他的双腿就失去知觉。

    “汝既能看见那些东西，何必怀疑呢？”李苏罗微笑着说道：“道歉的话，吾就大方的原谅汝……”

卷六：番外也疯狂 遭遇剧情【第一更】

    这个傲娇的小混蛋！李浩渺心里狂吼，难道又是一个妖魔？“很抱歉，是我不对。”咱不跟妖魔计较。

    千秋雪笑得越发温柔，又是一个雪团扔过去：“不好意思，吾能听见汝的想法。”

    李浩渺无语……

    打了个响指，李浩渺身上的冰晶碎裂，双腿感觉恢复。

    “那么我要怎么做，才能实现愿望。”李浩渺问道。

    李苏罗微微笑，伸出手来说道：“请付钱。”

    李浩渺眼角抽了抽：“我没钱。”

    李苏罗撇了撇嘴：“这样啊，那就汝每天送五人份的饭过来，不能重样的做些好吃的，什么时候汝送饭的价值等于视线汝愿望的价值，吾就视线汝的愿望，在那之前，汝拿着这个。”

    一盏金色的莲花灯盏出现在李浩渺面前的半空中，他伸手拿过细看，这个是油灯？

    李苏罗右手食指微微一动，只见那莲花中间的莲蓬上顿时闪现出一抹蓝色的火光：“不要让他熄灭，只要这灯不灭，暂时汝可以安静的不受小妖骚扰，不过厉害的妖魔就无法保证了。”

    李浩渺点了点头，心想总比没有好，不过：“只是食物么？”

    李苏罗微笑的问道：“那么，汝有钱？不止七位数的钱财哟~”

    李浩渺的脸直接就黑了，七位数……摇头。

    李苏罗摊手道：“那么就这样，记住，每天都要送来~就算下冰雹也要送！”

    李浩渺汗了。

    解决这件事，李苏罗便去休息了，他觉得累了，虽然身体并无异样，但是身体累啊！

    而没几天，萧观音自己上门了，她穿着一身白，极为飘逸，看起来活脱脱就像是小龙女，李苏罗对于萧观音的印象并不好，或者说这个女人的高傲姿态让他觉得碍眼。

    那目空一切的眼神让人很不舒服，至少跟着一起来的陆小凤很不爽，这一路上他实在是受够了这个女人高傲的姿态，虽然他对女人一向温柔，但是在也没有一个女人像萧观音这样惹他生厌。

    这个女子虽然看起来美艳绝伦，但是眼中的不屑和轻蔑眼神，怎么看都让人不爽的很。

    李苏罗在房间里通过镜像看着吗，然后慢悠悠的换衣服，慢悠悠的梳理，慢悠悠的叫李烟罗起床，慢悠悠的帮李烟罗打理头发，慢悠悠的领着李烟罗出门去了浮罗院的正院。

    进了大厅，李苏罗和李烟罗直接无视一见到他们就起身的萧观音，虽然是位美女但是咱没兴趣。

    萧观音很生气，至少她的掩饰在陆小凤眼里实在是太过拙劣，连自己的情绪都不会隐藏，还妄想其他的东西，陆小凤不解，这女人到底什么来头什么目的。

    李苏罗扶着李烟罗坐好，便听到萧观音尖锐的嗓音：“你们谁是钟离溯？”

    “汝是萧观音？这气质跟名字可真不配。”李苏罗微笑着说道。

    “少废话，直说吧，找我做什么？”萧观音皱眉说道。

    “杀汝啊。”李烟罗微笑着接过话，他的脾气向来不好，这么多年被人娇惯着也就更差了，只不过一直没有遇到敢跟他呛声的，所以一直隐而不发，鲤州的捕快们最清楚，李烟罗才是不能惹的。

    陆小凤闻言惊愕了一下，看了看李苏罗，又看了看李烟罗，之前他没见过李烟罗，但是这一次见到之后他觉得自己还是闭嘴比较好。

    萧观音却有些惊怒，轻笑着说道：“杀我？你们有那个能耐么？”她已经准备出手，但是欢无我更快。

    萧观音直接被摔了出去，陆小凤看着欢无我，这是个娴雅幽静的女子，一如压制的白玉兰，小巧而温润，精致而不张扬，但是她的气场却牢牢的将嚣张自傲的萧观音给压制住了。

    “那么就杀了吧，，吾没什么话想问的。”李苏罗也道。

    话音刚落，陆小凤一愣，正要出手，但是欢无我一袖子甩过去，陆小凤被阻，而萧观音只有一声短促的尖叫讶然而止，因为欢无我已经挖出了她的心脏。

    陆小凤皱眉，这也太过血腥了。

    “扔出去，给婆娑加餐。”李烟罗道。

    于是萧观音的尸体就这么被人拖下去了，从头到尾，陆小凤什么也没能阻止，只是恹恹的问道：“你就不想知道他们是什么来历么？”

    “知道又有什么用，吾只知道他们不该存在，不该扰乱持续，吾不跟任何人谈条件，敢于反抗的，杀了便是。”李苏罗答道。

    陆小凤无言，只是皱了皱眉说道：“这样怕是不大好，怎么说也是人命。”

    “他有将汝们当人看么？”李烟罗反讽一句问道。

    陆小凤闻言瞬间词穷，只是叹气，然后就告辞了。

    李烟罗笑眯眯的看着欢无我手上的心脏，然后将之以炼心术抽出其中的记忆，方才得知这也是个穿越者，还是有着所谓金手指的穿越者，他的金手指就是一些五行术法，不过炼气期的威力而已，而且李烟罗从中得知，这里的穿越者不少。

    李苏罗叹道：“咱们还要多杀几个才行啊。”

    李烟罗笑道：“何必出手呢，让圣斗士们去吧。”

    “嗯，也好。”李苏罗点头。

    因为两人的决定，以至于后来在江湖里掀起了为期三年的血腥清洗，那些穿越者毫不例外的都被干掉了，包括南宫灵，当然，这是后话了。

    楚留香得知萧观音已死之后，只是叹气，但是也无可奈何了，他没有找到南宫灵，因为南宫灵在他找到之前就被杀了，动手的是另一个穿越者。

    楚留香只赶得上给他收尸，将这事传给李苏罗之后，李苏罗到没有说什么，而是暂时的让他不必在来了，因为暂时没什么事情。

    因为另一件事情开始了，那就是叶孤城与西门吹雪的决战。

    因为唐天仪被穿越者炮灰了，而孙秀清被西门吹雪忽略了，于是八月十五决战应该不会出意外。

    李烟罗拉着李苏罗过去，而后者也想看看，在他的记忆里，叶孤城的确是个好对手，但是那是曾经，如今时过境迁，他早已经不是西门吹雪，而是来看西门吹雪的，想到这里他冷笑了一声，眼神冷漠，或许，那个西门吹雪再也不会出现在他身上了吧。

    李烟罗直接拉着李苏罗去了万梅山庄，西门吹雪见到两人同来时有点错愕，不过还是安排让他们随行。

    叶孤城和西门吹雪比剑的地点是秣陵的紫金山，距离万梅山庄不算近，但是也不是太远，马车也不过三五日就到了。

    这里已经有收拾好的院子，李烟罗和李苏罗住了一间，还余下不少的空房间，而西门吹雪也只用了一间。

    事情总是会超出人们的预料的。

    在等待决战之日到来的时间里，李烟罗得知了那些人的赌局，他觉得恶心，而李苏罗本就是不在意的，西门吹雪如何那是他自己的选择，有些人生来就是要做一些事情的，只不过一直在等合适的机会。

    一如西门吹雪和叶孤城，两个绝顶的剑客自然是要一战方能无憾。

    但是李苏罗却觉得不该这么简单的，他总觉得不安，让人查了叶孤城的底细，却发现……

    把玩着手里的手杖，李苏罗来到西门吹雪练剑的地方说道：“要不要看看吾的剑？”

    西门吹雪一愣，随即说道：“你想阻止我？”

    “不，吾只是想破坏这场无聊的约战。”李苏罗很老实的承认道。

    “你说你已经弃剑。”西门吹雪答道。

    “汝以为汝有资格让吾重新回归剑道么？”李苏罗轻笑：“汝未免太看得起自己了。”

    西门吹雪闻言眼神一凛，盯着李苏罗好一会才冷冷问道：“那么你的剑呢？”

    一道银色的光一闪而过，西门吹雪只感觉到透骨的寒意，面前的场景替换，是皑皑白雪中一人身穿白衣挥剑而下，大雪纷纷停滞，好似时间都停止，银光所过之处便是银浪翻覆凝结成冰，然后便是凌烈的剑气疾射，然后便是剑气与空气摩擦出的爆炸。

    场景散去，西门吹雪神色炽热却又有些迷茫，呆呆的盯着手上的剑，似乎在思考着什么。

    李苏罗不在说话，转身离开。

    没多久，西门吹雪便提出决战推迟一个月，地方也改在了京城。

    叶孤城没有意见，接受了这个条件，但是武林中的人却拘的西门吹雪是在退缩。

    而李苏罗继续关注那些穿越者，继续血洗，他要确定剧情走向，不然就太坑爹了。

    西门吹雪真的是被李苏罗给打击了，李烟罗没看到热闹颇为郁闷，看着李苏罗说道：“为什么要阻止呢？”

    “叶孤城与南王世子勾结，目的是造反，这太可笑了，不觉得么？”李苏罗笑道。

    李烟罗嘟嘴，想了一会才说道：“现在的情况，造反成功的可能性实在不高，西门吹雪的性格应该是不会在意被人利用才对，他是属于那种明知道是阳谋，也会毫不犹豫的踩进去，生死自负的人。”

    李苏罗看着李烟罗，伸手将他拉起了，吻着他的眉心、眼角、最后说道：“汝还真是了解他呢。”

    李烟罗轻笑，表情揶揄：“哼哼，苏苏，吾要吃糖葫芦~”

    “吾买。”李苏罗笑道。

    没几日，李苏罗和李烟罗便见到了陆小凤。

    “言趺从锌展来，吾可不觉得汝会对西门吹雪的绝对感兴趣。”李苏罗打趣的说道。

    “我来谢你，是你阻止了他，虽然只是推迟了一个月。”陆小凤答道。

    “那么确定是我？”李苏罗轻笑。

    “他让你们住在这里，不是你那就是你弟弟钟离衍了。”陆小凤叹道：“我的直觉向来很准的。”

    “是的，的确是吾，怎么，又想用胡子来换消息？”李苏罗笑道。

    “额，免了。”陆小凤摆了摆手：“我就是来跟你们一起去京城的，你知道，我现在很穷。”

    “汝什么时候不穷？”李苏罗反问。

    “哈，不提也罢。”陆小凤摸了摸鼻子。

    现在还是七月，距离八月十五还有大半个月，距离九月十五还有两个月有余，不过这些日子，在赶路中很快就过去了。

    西门吹雪提前了三天出发，在他们达到京城之前，就已经找了个地方住下，并且隐藏了踪迹，他不想被人打搅，也不想被人发现，哪怕那人是陆小凤也一样。

    两个月过去，正值秋季。

    西山的枫叶已红，天街的玉露已白。秋已渐深了。

    九月十三，凌晨。李燕北从他三十个公馆中的第十二个公馆里走出来，沿着晨雾弥漫的街道大步前行，昨夜的一坛竹叶青和半个时辰的爱嬉，并没有使得他看来有丝毫疲倦之色。

    他身高八尺一寸，魁伟强壮，精力充沛。浓眉、锐眼、鹰鼻，严肃的脸上，总是带着种接近残酷的表情，看来就像是条刚从原始山林中窜出来的豹子。

    无论谁看见他，都会忍不住露出几分尊敬畏惧之色，他自己也从不会看轻自己。

    十年以前，他就已是这古城中最有权力的几个人其中之一，距离他身后一丈左右，还跟着一群人，几乎要用奔跑的速度，才能跟得上他的步子。这群人之中有京城三大镖局的总镖师、有东西两城“杆儿上的”的首领和团头、有生意做得极成功的大老板和钱庄的管事。

    还有几个人虽然已在京城落户十几年，但却从来也没有人能摸透他们的来历和身份。

    秋。西山的枫叶已红，天街的玉露已白。秋已渐深了。

    但是今天，李燕北要找一个人，找一个朋友说话，说话的内容就是两天后的决战。

    他找到对方的时候，阳光已升起，豆汁锅里冒出来的热气，在阳光下看来，也像是雾一样。

    陆小凤用火烧夹着猪头肉，就着咸菜豆汁，一喝就是三碗，然后才长长吐出口气，擦着汗笑道：“三年未到京城，你知道我最怀念的是什么？”

    李燕北微笑道：“豆汁？”

    陆小凤大笑点头：“第一怀念的是豆汁，第二是炒肝，尤其是荟仙居的火烧炒肝，还有润明楼的褡裢火烧和馅饼周的馅饼。”

    李燕北道：“我呢？”

    陆小凤笑道：“肚子不饿的时候，我才会想到你。”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第二更】

    后面接着发生的事情不过就是大家所知道的，唯一不同的就是叶孤城没死，只是受了重伤，然后被李烟罗捡回来养着，养好之后就被李苏罗扔出去，不过被西门吹雪带回了万梅山庄，那地方没人敢去最安全不过了。

    【为什么剧情跳跃这么快？因为这是无责任番外。】

    在这里又继续呆了五年的时间，就连花满楼都察觉到了李苏罗和李烟罗的异状，他们两个完全没有变化，一如初见时一样，而这几年，江湖小风波不断，但是倒没什么大的事情。

    楚留香也安定下来了。

    李苏罗和李烟罗也在某天发现，尼玛咱的地方又换了！

    有那么一点小激动，李苏罗深呼吸一口气看着天空微笑，其实也没什么大不了的事情么。

    俗话说有一就有二，事实证明，永远不要度测李寂然的变态程度，因为变态无情汝承受不起！

    一转眼就到现代社会，尼玛，你让他们怎么适应？

    于是李苏罗和李烟罗多了些事情，那就是学习现代社会的那些东西，当然不是现代人的理念，他疯了才会去学那玩意。

    只是学一些现代常识，还有语言，并且李寂然还留言说是给他们安排好了学校，说是三个月后入学，可是为毛是在japan，李烟罗才不会喜欢这里，但是没办法，都已经到了。

    因为不熟悉，加上这里的风俗以及衣着都跟他们不同，所以李苏罗和李烟罗都是穿着自家花侍赶制出来的，比较现代化的素净唐装。

    没有佩戴什么多于的饰物，只是李苏罗依旧拿着手杖，并且两人都撤掉了耳环换成了耳钉，李苏罗又拿了一套没有用过的，并非法器的钻石头面，打算去换些钱，并且好好感受一些这个不同于修真与古代的世界。

    但是，李苏罗还好，李烟罗就觉得汗颜了，那些露大腿还朝着他看个不停的女孩子，甚至还有女孩子跑过来想要跟他们合照。

    李烟罗紧紧的抓着李苏罗的手很是不自在，而李苏罗不认得路啊！所以他随手就抓了一个人过来问路。

    这个女孩骑着单车就被李苏罗给拎了下来，很是惊慌，看着李苏罗一会脸红一会眼睛闪闪发光。

    “您您好，请问有事么？”女孩问道。

    “汝的名字。”李苏罗问道：“吾要在附近逛逛，汝给吾带路，吾会付酬劳。”

    女孩闻言两眼放光，连忙说道：“好的！我叫做最上恭子，这一块，我还是比较熟悉的，您要看什么？还是买什么东西？”

    “哪里有衣服卖？”李烟罗问道。

    “衣服？是普通的还是高档的？”最上恭子问道。

    “高档的。”李苏罗答道。

    最上恭子便领着两人去了一家Fasique成衣店，这可是名牌货，件件贵的要死，就没有万元以下的。

    李苏罗被这里的钞票的数字震撼了，幸好他们手里有李寂然给的卡，不然的话绝对会出丑，老实说岛国的人是非常喜爱视觉系美男子的，所以李苏罗和李烟罗受到了店员的热情款待。

    李苏罗并没有买自己的衣服，而是给荷鲁斯他们买了些西装和鞋子，并且万分蛋疼的觉得自己还是该带人出来的，因为他看着一堆袋子头疼。

    而最上恭子这时候就发挥了乐于助人的作用，帮李苏罗和李烟罗提着十几个袋子，然后又带着李苏罗和李烟罗去了高档的金饰店，讨价还价之后卖掉了那套头面，那个价格差点把最上恭子给吓死，尼玛，整整七亿啊！

    买下了些袖扣之类的小饰品，紧接着，就是附近的餐馆去吃饭，拿着东西的最上恭子在听到李苏罗说请她吃饭的时候，差点感动的哭了起来。

    真是个单纯的孩子，李苏罗笑着想到，李烟罗则是觉得最上恭子的性子太单纯，很容易被骗。

    用过饭之后，李苏罗在最上恭子的带领下去买了笔记本电脑和手机。

    然后才回到罗浮居，这一次，罗浮居坐落在郊外，并且造型也变成比较古典却又有些现代化的款式，至少在外面看起来如此。

    把东西送到罗浮居，早在等着荷鲁斯等人连忙从最上恭子手里接了过去，并且热情的邀请她吃完饭。

    ‘唔~好好吃……’最上恭子这下是真的感动的流泪了，看着周围的众人还有这房间的摆设，她不由得想到，是世家公子么？真是豪华啊。

    “今天真是多谢汝的帮忙，吾初来这里，很多事情还不清楚，最上小姐，这是今天的酬劳，请收下。”李烟罗拿出一个信封，将之递给最上恭子。

    最上恭子已经吃了两顿饭，顿时觉得有些不好意思的说道：“可是你已经请我吃饭了……”

    “汝也帮吾拿东西了，那么多东西，汝不帮忙吾真的不知道该怎么办。”李烟罗笑道：“其实吾是来这里上学，但是吾很多事情不清楚，这位是吾的兄长，钟离溯，吾名钟离衍，不介意的话，汝愿意在吾这里工作么？指导吾一些关于东京的事情，当然是有酬劳的，日薪一万如何？”

    最上恭子闻言立刻答应了：“好！”她要负担尚太郎的公寓不多做几份工作的话根本负担不起，不过想了想日薪一万好像太多了：“不过日薪一万太多了。”

    “对汝而言或许会觉得很多，对吾们而言实在算不上什么，比起汝今天帮的忙，这些钱花的不冤枉。”李苏罗笑道：“汝什么时候可以开始来工作？”

    “啊？随时都可以的。”最上恭子答道。

    “那么就从明天开始吧，虽然吾这里有不少人在，但是从明天起，浮罗苑的打扫以及吾们的早中晚三餐就由汝负责了，吾早上起点起床，所以汝要在七点半之前准备好早餐，下午五点用晚饭，晚饭之后，汝就可以结束一天的工作，这一天的时间里面，除了做饭和打扫，还要教吾一些JAPAN的风俗以及常识，能办到么？”李苏罗问道。

    “可以的，我六点钟来上班就是了，不过你们有没有什么忌口的食物？”最上恭子点头道，比起在其他的地方做招待什么的，简直是太简单了啊！

    “那就明天开始吧，剩下的事情，贝斯特会告诉汝。”李苏罗指了指身边的贝斯特说道。

    于是，最上恭子就在哪里乖乖的跟贝斯特沟通，并且拿了一张写着李苏罗和李烟罗不喜欢吃的食物的单子，虽然很多都是最上恭子不认得的食物。

    而李苏罗跟李烟罗沐浴之后就开始折腾那电脑跟手机了。

    “跟通讯玉佩差不多么，只不过需要什么信号塔就是了。”李烟罗嘀咕道。

    “嗯，这个电脑倒是很有趣，你看很多东西呢。”李苏罗对李烟罗说道，就这样一晚上就这么过去了……？会有那么简单么！

    这里是东京，各种动漫中怪异事情发生率最高的东京！

    这注定是个不平凡的夜晚，因为李苏罗闻到了很重的死气与血腥味。

    汝说出门遇到最上恭子，在家捡到宫崎耀司，这是多么坑爹的机率？

    现在的宫崎耀司才十七岁，他刚刚被人袭击，为了躲避才跑到这里，却不想这里居然有人住，于是身中一枪的宫崎耀司没有等到织田靖彦，他被李苏罗给拎了回去。

    这么凄惨，不救的话那就太没有人性了，吾会说是因为李苏罗对枪伤好奇才把他捡回去的么？好吧，吾承认的确是这么回事，当然，荷鲁斯负责扫尾，将那些尾随而来的人一个个的扭断脖子，然后扔到百里之外的某地去了，为什么是某地，简单，因为荷鲁斯也不知道那是什么地方。

    宫崎耀司失血过多已经昏死过去，所以不论李苏罗做什么，这货都不会有太大反应，也幸亏如此，不然他绝对会崩溃。

    挖出子弹，缝合伤口，宫崎耀司完全被李苏罗当作死尸对待，止了血，又给他塞了颗益血丸，这人也就好了，于是宫崎耀司被李苏罗扔到一边，他专心研究子弹去了。

    第二天宫崎耀司醒了，他觉得自己好久都没有这么好好的睡一觉了，而他一醒过来，睁眼看到的就是最上恭子阳光的笑脸：“啊，你醒了，感觉好点了么？早餐已经准备好放在这里了，请用，一会我来收拾餐具。”

    宫崎耀司愣了愣，然后发现自己并不是在自己的住处，而是在一个陌生的房间，然后他低下头看了看自己，身上的衣服已经被人换了干净的，撩开上衣，腹部的伤口已经被包扎好，并且也没有疼痛的感觉，啧，能活着还被救，他的命可真够大的。

    自我嘲讽了一下，宫崎耀司起身，有点晕眩，但是不碍事，看了看一边小圆桌上的饭菜，他走过去坐下，慢慢的吃了起来，不管救他的人是谁，是为了什么目的，他都会记住并且回报，他不是自私的伊藤忍，只知道索取却不知道回报。

    想到伊藤忍，宫崎耀司冷笑，要不是伊藤龙之介看重他，要不是看在这位世叔的份上，他真的以为自己会忍他这么久么？

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第三更】

    最上恭子来的时候，贝斯特对她说道：“昨晚来了个客人，身体有些虚弱，不能吃油腻的东西，你今天的早饭多做一分，最好是益气养血的送到客房去。”

    最上恭子点头，于是有了之前的那一幕。

    而李苏罗和李烟罗对于今天的早饭很满意，尤其是对于厚蛋烧的喜欢程度直线上升，萝卜味增汤也很好喝。

    等到吃完饭，最上恭子收了碗筷开始打扫的时候，李苏罗也让人拿了衣服给宫崎耀司。

    宫崎耀司换好衣服之后就过来了，看到李苏罗和李烟罗的时候愣了一下，然后疑惑的问道：“中国人？”

    李苏罗一愣，不过想了想也就点头应下了：“吾名钟离溯，昨晚在门口看到汝受伤就带回来了，可好些了？”

    “多谢，已经没事了，我是宫崎耀司。”宫崎耀司答道。

    “宫崎似乎还有事，而且汝也受了伤，想必是要离开了，汝的东西在那，已经让人收拾好了，汝看看有没有少的。”李苏罗指了指一边长几上放着的纸袋。

    宫崎耀司过去拿了起来，笑了笑道：“我身上本就没什么东西值得人挂念，这次相救，若有事，可到宫崎家找我。”

    “吾会的，请。”李苏罗点头应下。

    送走宫崎耀司，李苏罗让荷鲁斯派人去查查宫崎耀司的底细，但是他绝对是没想到这里居然有熟人！而且还是六铢衣和哈迪斯的熟人！

    其实连六铢衣也都有点呆呆的没想到啊！

    仅仅才过了一个月，李苏罗刚刚开始适应这个世界，结果雅典娜的转世就找上门了，话说你都是神后了为毛还在这里？

    雅典娜也是感觉到了哈迪斯的小宇宙才寻过来的，毕竟哈迪斯没有隐藏自己的力量，所以才会如此容易的被找到。

    她也奇怪为何哈迪斯回来地面上，要知道哈迪斯可是万分讨厌阳光的，虽然他跟六铢衣在一起本就有够奇怪【六铢衣是光系】，不过雅典娜还是耐着性子问道：“你们怎么也来了这里？”

    哈迪斯答道：“因为那两个孩子需要历练，所以朕与德克亚忧纳陪同。”

    哈迪斯如今也黑化了，撒起谎来眼皮都不抬一下。

    而雅典娜直接呆楞了，到底是谁这么猛，能让德克亚忧纳愿意点头陪同出来历练啊，话说这还是历练么？是么！

    六铢衣看到雅典娜的反应，知道她是在思考什么问题，便主动的说道：“是爱瑞斯的儿子。”

    “原来如此。”雅典娜恍然：“我在俗世也有产业的，需要我帮忙么？毕竟一些证件什么都是很关键的。”

    “弄得都差不多了，不过汝愿意帮忙也好，那两个孩子在过两个月就会入学，吾需要一些人的资料，汝能查到么？”六铢衣可不会对雅典娜客气，原因很简单，他足够强，而阿波罗对狼烟雪也是很顺从的，雅典娜还需要阿波罗就不得不帮忙。

    “可以的，回去我派人送台电脑过来，你们可以直接通过电脑联系我，然后我会通过网络将你们需要的资料发给你们。”雅典娜答道。

    “那就好，你在这里阿波罗呢？”六铢衣问道。

    “他坐镇神王宫，暂时离不开，不过修普诺斯倒是也在人界，冥王陛下可以找他的。”雅典娜答道。

    哈迪斯挑眉：“朕会的。”说罢继续闭目养身，那德行那叫一个悠哉！

    雅典娜拨通电话，不一会就有直升飞机过来，一个穿黑衣戴墨镜的男人拿出一个笔记本电脑递给雅典娜，雅典娜则将之递给德克亚忧纳，六铢衣收下了，雅典娜又说了一些话便坐着直升飞机走了。

    六铢衣将笔记本电脑给了李苏罗：“汝可以省些事情了，修普诺斯也在，他是希腊的睡神，在这里生活已久，可以帮上汝不少忙，哈迪斯已经在喊他过来了。”

    李苏罗微笑着接过电脑笑道：“没想到您在这里居然也有熟人。”

    “吾也没想到。”六铢衣笑道：“战争女神雅典娜，她的丈夫是光明神阿波罗，而阿波罗是阿斯忒尔的弟弟，并且阿波罗非常尊敬自己的兄长，阿斯忒尔就是狼烟雪曾经在希腊神界的名字。”

    李苏罗恍然轻笑：“原来如此，那么您呢？看她对您如此甚重，您的地位不低啊。”

    “阿波罗是第五代神，而吾是第一代神，并且势力强盛，她自然是忌讳吾的，尤其是宙斯现在还关押在冥界的塔尔塔洛斯监狱里面呢。”李苏罗笑道，其实塔尔塔洛斯也在罗浮居，但是这货太能宅了，已经宅的连存在感都消失了，尼玛让人说什么好呢？

    有了电脑，没多久宫崎耀司和最上恭子的资料就出现在李苏罗和李烟罗的眼前，李烟罗冷笑，他就说么，最上恭子太好骗了，单纯的娃，而宫崎耀司的身份也不简单啊，预备白龙么？

    似乎是个很不错的主意。

    在查了查自己即将进入的学校，李苏罗黑线了，李烟罗纠结了，为毛不是同一个学校啊！

    李寂然你是故意的对不对，你绝对是故意的！

    至于是什么学校，让吾告诉汝，李苏罗的学校是冰帝，李烟罗的学校是黑主学院！

    李烟罗当场就想发飙，去你妹的黑主，怎么不叫黑猪！而且为什么还要他伪装成吸血鬼！他是那么低级的生物么！是么是么！

    李寂然，乃混蛋！

    而李苏罗看着关于冰帝的一切，纠结之余更是困惑，为毛都是网球啊摔！

    运动什么的最讨厌了，他讨厌人多的地方！

    不过抱怨归抱怨还是要去上学的，李苏罗看着李烟罗，两人几乎是同时开口道：“吾们交换吧！”

    虽然这么说不过还是不可能的，只能乖乖去上学，上学什么的真心苦逼了！

    而最上恭子并不明白，为什么李苏罗和李烟罗突然就心情不好了呢？难道是自己做的午饭太难吃了？于是最上恭子决定苦学厨艺，而李苏罗则打算买辆汽车，并且要让荷鲁斯学会开车，他才不要去坐公汽，真是够了！

    现在化什么的真是太讨厌了！

    两个月在两人的纠结下一去不复返，瞬间就过去了。

    李苏罗也拿着冰帝的校服，纠结的换上之后，依旧拿着他奢华精致的手杖，坐上新买的林肯去了冰帝学院。

    他读的是初三的课程，你妹，他根本不知道初中学得是什么！什么数理化，都去死吧，他一个社团都不想参加，偏偏这里是强制性必须参加一个社团。

    中等部三年A组1番，正好就是迹部景吾所在的班级，而李苏罗还不知道迹部景吾会给自己带来多大的麻烦。

    迹部景吾是个华丽的生物，而李苏罗本身也绝对是个精致华丽的存在，就凭那张脸，为了显得年轻他甚至取下了相容，尼玛，谁让学生证上的是他没带相容的照片，他也不想啊！

    一进教室就听到到抽气的声音，众人几乎是惊讶的看着那张精致俊美的过火的脸，以及那一头过膝的长发，这年头谁还留这么长的头发啊。

    班导介绍到：“钟离溯，中国来的转校生，大家要好好相处。”

    “吾是钟离溯，初来此地，如有不便，请指正。”李苏罗微笑着说道，恰到好处的微笑，瞬间迷晕了那些女生。

    而迹部景吾看着钟离溯，微微皱眉想到，怎么会有转校生，还在这个时候？

    不过想过想，李苏罗那华丽的外表让迹部景吾对他的印象还比较好，而正好迹部景吾的旁边有个空位，于是李苏罗和迹部景吾华丽的成为了同学。

    钟离溯在课间的时候被一群人给围在了座位上，也得知了那个变态的强制性选择社团的要求，便仔细的问了问有哪些社团，主要做些什么，最后选择了围棋社。

    而迹部景吾在训练的时候也被自己的好友忍足郁士问道：“听说你们班上来了个美人，很轰动哦~如何呢？小景。”

    迹部景吾看着忍足郁士，点了点自己眼角的泪痣答道：“怎么你对男人也有兴趣？”

    “啊？”忍足郁士一愣，好一会才问道：“男的？”

    “当然是男的，不过的确是个美人。”迹部景吾笑道：“而且还是个不大好应付的没人，怎么有兴趣么？”

    “你这么一说，我想没有兴趣都难了。”忍足郁士笑道。

    迹部景吾看着不远处拿着手杖走出教学楼的李苏罗说道：“就是他，钟离溯，应该是中国的古老贵族，非常有气势。”

    忍足郁士看过去，可惜有点远，加上李苏罗的长发遮住面容，他只看到模糊的映像：“头发可真长，是真的么？”

    “你要去扯扯看么？今天的训练完了么？”迹部景吾笑着问道。

    “啊，我这就去。”忍足郁士连忙拿着求怕走了。

    “回去要查查看呢，钟离溯是么……”迹部景吾嘀咕道，稍微有点在意，居然还有跟本大爷一样华丽的人，围棋社算什么，网球社才是最好的选择。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第一更】

    黑主学院的入学真是足够让人抓狂了，李烟罗成了住宿生，真是够了，不过他申请了带人一起，跟他同时入学的还有最上恭子，没错，在李烟罗以大把钞票的诱惑下，为了尚太郎，最上恭子答应了，于是李烟罗身边多了个专用仆人。

    当然，最上恭子是在日间部，并且成为了黑主优姬与锥生零的同学，成为了风纪委员，每天早上晚上都去夜间部帮李烟罗收拾。

    李烟罗的到来也让夜间部的吸血鬼们很是疑惑的一阵子，查不到来历，加上去掉了相容，并且他的属性本就属于寒性，体温本来就低，至于血的哪方面，别担心，李寂然给他准备了一个药丸，吃过之后能够屏蔽他身上属于人类的气味。

    所以说一切都是事先策划好的。

    这里的资料他也拿到手了，并且他还有个很狗血的任务，干掉纯血种始祖，真是不错的任务，看着手里的玉简，李烟罗咬着牙想到。

    李烟罗到的第一天差点被锥生零误认为绯樱闲，不过很快他就知道这是个男孩。

    而且刚进夜间部，李烟罗就被玖兰枢给了个下马威，然后他漂亮的回击了，血脉威压谁不会啊！又不是吸血鬼专属，放了个‘绝对领域’，将所有的吸血鬼定在大厅里。

    然后李烟罗微笑着说道：“虽然吾觉得吾可以省掉介绍了，但是为了吾与汝等以后能够安全的相处，吾还是说一下，吾并非自愿入学，因为吾的兄长要吾过来，他希望吾能多接触一下除了吾之外的血族，能够更好的融入血族的生活中，至于原因就是因为干掉了一个血族的幼崽和三位向吾献媚的贵族血裔，但是吾必须说，吾可是一点都不想融入，比起这种住宿室的群居，吾更喜欢一个人呆着，汝们可以孤立吾，甚至厌恶吾，没关系，吾才不会在乎一群血统低级的血族的看法，因为通常这样的吸血鬼，要么被吾玩弄，要么就被吾吃掉。”

    说到这里李烟罗顿了顿接着说道：“蓝堂英，下次骂吾的时候，记得在吾十米之外的距离，在这个距离内，吾能够听到汝们内心的所有想法，所以，血脉威压真是个好东西不是么？吾能控制汝们的动作，吾也可以在汝们不能动作的时候将汝们开膛破肚，甚至挖开汝们的脑子吃掉，吸血鬼的内脏不好吃，肉也不怎么样，但是吾不介意，因为之前吾就这么干过，吾没学过解剖，所以技术不怎么好，上一次就是，吾明明想干掉他，但是吸血鬼的修复能力太强了，以至于吾吃掉他的心脏之后他还活着，后来吾不得不在吃掉他的脑子之前，先吸干他的血才他才死的彻底，所以，为了汝们的安全，离吾远点。”

    李烟罗满意的欣赏着众吸血鬼白的发灰的面容，心里对于李寂然设计的台词真是爱死了，于是他接着说：“新来的那个跟吾一同入学的风纪委员，是吾的专属仆人，别打她的注意，吾喜欢她做的点心，所以别让吾知道汝们跟她亲近过，也别让人看出汝们的异常，因为，这年头不是有钱就能找个实诚的全能女仆的，汝说对么？玖兰社长？汝们可以继续汝们的小圈子活动，吾不会参加任何吸血鬼的社交，因为，对于吾而言，汝们可是比人类更可口的食物。”

    说着李烟罗微笑着露出四颗尖锐的獠牙：“吾要去看看吾的住处了，据说东西都已经送到了，说了这么多，希望汝们能够记住。”这时李烟罗的手机响了，他打了个响指众吸血鬼解除禁制，而李烟罗接通电话，是李清n打过来了。

    “父亲，您怎么会打过来？”李烟罗疑惑，一边上了楼梯。

    李清n答道：“刚才李寂然来过，说汝在一个吸血鬼学校。”

    “对啊。”李烟罗答道。

    李清n问道：“一切还好么？”

    “嗯，一切还不错。”李烟罗在楼梯上看着楼下的众多吸血鬼说道：“至少他们知道吾生气的后果了。”

    李清n说道：“小心点。”

    “吾会的。”李烟罗笑着说道，通话完毕挂掉电话，转身去自己的房间。

    李烟罗奕奕然的去找自己的房间了。

    晚上的时候最上恭子过来，身边跟着黑主优姬，李烟罗已经在大厅等着了。

    “恭子，汝能把吾的房间收拾一下么，那些女佣整理过，但是吾看着很不习惯。”李烟罗咬了一口苹果说道。

    “好的，对了，这个是晚饭，我在学校厨房做的，因为材料的关系，所以不是很丰富。”最上恭子将手里的食盒放到李烟罗面前的茶几上。

    “没关系，总比让吾啃一晚的苹果要好，收拾好了汝就可以回去了。”李烟罗点头，看着最上恭子打开食盒，然后慢慢的开始吃。

    黑主优姬还是第一次看到吸血鬼吃便当，而且她总觉得李烟罗似乎跟其他的吸血鬼不一样。

    黑主优姬跟着最上恭子一起去了李烟罗的房间，然后，黑主优姬就觉得自己有点眼瞎，这人真的是来住校而不是搬家？

    连屏风都有……

    而李苏罗也在这个时候打了电话给李烟罗。

    李烟罗看到是李苏罗打过来的，便出门去接了，他完全无视了在十五米外，蓝堂英和早园琉佳以及架院晓。

    “苏苏，回家了么？”李烟罗笑道。

    “回来了，汝呢，宿舍的条件如何？”李苏罗问道。

    “一般般，不过，吾也不能奢求什么，这是住宿不是么，给了吾一个单间就不错。”李烟罗笑道。

    “真的，那还不错，那些吸血鬼如何？还好相处么？”李苏罗问道。

    “哈罗~”李烟罗笑道：“汝是指吾这里的这些么？一群收起爪子，牙都都没长齐的幼崽，汝觉得，吾需要跟他们融洽相处么？”

    “哦，那还真不需要。”李苏罗轻笑：“看样子汝的情况还不错。”

    “还行，反正只要吾不对人类出手就没问题，而且最搞笑的就是，那些血族幼崽住进来是为了与人类和平共处，先不说这个有多可笑，就因为吾进来是为了跟吸血鬼和平共处，这一点就足够吾笑到下个世纪了。”李烟罗笑道：“这个真是太恶搞了，吾不想这么说，但是长兄未免也太……汝知道的……吾不喜欢。”

    “也不算遭，汝不是有个单间么？听说有个纯血种在，如何，够强么？”李苏罗问道。

    “老实说，看资料的时候吾还蛮期待的，不过照面之后吾很失望，血统够纯正是没有错，但是比起做朋友，吾觉得吾更像扒了他皮，然后慢慢的一寸寸的把他的血肉撕扯下来，如果，吾可以那么做，但是吾不能。”李烟罗很是丧气的说道：“吾在这里连个玩具都没有，更别提没有人帮吾穿衣服，而且吾还要保护恭子不发现吸血鬼，这太可笑了，吾什么时候委屈过自己。”

    “汝没有，但是，凡事都有第一次。”李苏罗答道。

    “吾恨第一次，因为总是不够美好。”李烟罗答道：“汝会来看吾么？将吾从这个幼崽的窝里拯救出去。”

    “吾会的，过几天放假，吾过去。”李苏罗答道。

    “哦，太好了，给吾带个手杖过来，吾不想用手揍人。”李烟罗答道。

    “吾在汝的行礼里面放了一支，汝没看见么？”李苏罗问道。

    “好吧，吾没看行礼，或许恭子已经给吾收拾出来了，对了，吾拿到一盒血液淀剂，但是，吾跟着一群血族住在一起，吾还需要劳什子血液淀剂么？吸血鬼的血液可比人类的纯净多了。”李烟罗轻笑道。

    “好吧，汝已经完全兽化了。”李苏罗叹气。

    “长兄让吾这么做的。”李烟罗答道：“吾挂了，恭子快收拾好了，吾还在吃饭呢。”

    “嗯，晚安。”李苏罗答道。

    “晚安。”李烟罗说罢，挂了手机返回客厅继续吃饭，而十五米外的架院晓等吸血鬼则是黑线和冷汗齐下，吸血鬼的听力太好也是个大问题啊。

    “他为什么能入学？”蓝堂英青着脸问道。

    “不知道。”架院晓答道。

    “我要去问问一条学长。”早园琉佳皱眉道。

    而同时在屋顶上听到对话的还有锥生零，他眼神暗了暗，似乎这个吸血鬼的危险不在人类这方面呢。

    其实玖兰枢手里也拿着李烟罗的身份――钟离衍的档案，当然是篡改过的，至少在他手里的是血族版本的钟离衍，而且在里面，连钟离溯都成了血族，并且他们两个还多了三个哥哥。

    上面还有李烟罗所说的几个血族被害的照片甚至附带影像资料，玖兰枢用电脑看过之后，把李烟罗列为头等危险人物高于玖兰李土。

    于是开学第一天，李烟罗华丽丽的旷课了。

    而第二天，李烟罗拿着最上恭子找出来的双头王蛇手杖，笑眯眯的送了一本‘血腥童话’给最上恭子，摧毁人格什么的要从信仰开始。

    于是入学第二天，李烟罗黑化了……

    尤其是在见识到黑主学院的那群脑残花痴女之后，李烟罗森森的蛋疼了，吾果然还是喜欢一个人呆着……

    而此时的最上恭子则抱着那本血腥童话泪流满面，这不是真的这台黑暗了，呜呜，我不要看……

    话说李苏罗挂了电话，虽然担心李烟罗，不过倒也稍微的不那么郁闷了，至少周六周日可以放假，至于那个围棋社，他完全是去凑热闹的。

    倒是这里形形色色的学生让他大开眼界，他原本还担心自己的看起来不像是初中生，毕竟那是十六岁以下的，结果呢，那个桦地彻底颠覆了他的认知。

    他没有玩过网球，不明白为什么会在这里这么受欢迎，但是他却懂得，那不过是一如剑的东西，一如西门吹雪对剑道的执着，那些孩子也不过是期望轰轰烈烈的胜利以及不败的传奇，被人铭记。

    闭上眼，再睁开，空荡荡的房间，空荡荡的床帷，一个人睡……真的很不习惯，习惯了另一个的呼吸、习惯了拥着另一个人入睡，心跳声、体温的温度都已经不在，原本习惯的阴冷气息，现在却觉得焦躁。

    又是一夜无眠。

    到了学校，李苏罗照常上课，不得不说他的学习能力很强悍，虽然只是靠记忆，但是事后多看写书和例子，他就能以一反三，闻一知十的全部掌握，比起英语说起来只有自己才能听懂的岛国人，李苏罗说的一口标准的伦敦音调。

    下课，照旧是一群女生围上来，邀请他一起出去玩，李苏罗却不想在教室呆下去，微笑着拒绝，然后离开。

    拒绝了荷鲁斯的接送，李苏罗打算到附近逛逛散散心，却遇到了宫崎耀司，他看起来又清瘦了不少，看到李苏罗，便过来打招呼。

    “许久不见了钟离先生，你在这里上学？”李苏罗微笑：“居然认的出来，倒是让吾吃惊了。”

    “哈，这世上奇门异术多得很，化妆有时候也是一门技术。”宫崎耀司笑道：“你要回家么？要不要我送你一程？”

    李苏罗微笑：“吾有车，只是想在附近走走，散散心，汝有空么？”

    宫崎耀司点头：“今天已经没什么事情了，我的助理正催我去吃饭，要不一起吧，我请客。”

    “好啊。”李苏罗微笑着点头，然后跟着宫崎耀司上了车。

    “这是我的助力织田靖彦。”宫崎耀司指了指对面坐着的男人说到，这人看起来刚到二十岁也很年轻，面目俊秀，听到宫崎耀司的话，对李苏罗微微点头示意。

    “幸会，吾名钟离溯，来自中国。”李苏罗微笑着说道。

    “我知道，总长说过您。”织田靖彦答道。

    “是么？”李苏罗微笑：“看起来吾在汝心里印象还不错啊。”

    “救命之恩自然是不错的。”宫崎耀司答道：“我还没有说过，我是帝国财阀的总裁，一个月前刚上任。”

    “吾看过报道，帝国财阀的白龙，很适合汝的称号。”李苏罗微笑：“之前看汝那么拼命。还以为汝是黑龙呢。”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第二更】

    “是么？”宫崎耀司微笑：“我也以为我会成为黑龙的，但是我改主意了。”

    “汝做了个正确的选择，责任是自己的，对某些人太好，只会到最后连尊严都被践踏，汝不适合活的那样低贱。”李苏罗笑道：“汝做了个正确的选择，这样很好，恭喜。”

    “多谢。”宫崎耀司点头，而一边的织田靖彦也因为李苏罗的这番话对他印象有些改观。

    宫崎耀司领着李苏罗到了一家颇有历史的餐馆用饭，用织田靖彦的话来说，这里的寿司是最好的。

    不过用饭的时候却碰到了熟人。

    迹部景吾正好带着自家部员来这里吃饭，忍足郁士看到了宫崎耀司，毕竟他家是开医院的，而且很有名，与帝国财阀颇有联系，他认得宫崎耀司：“小景，那个宫崎耀司你认识么？”

    “嗯哼，知道，本大爷去过他接任帝国时举办的宴会，嗯，那不是钟离溯么？”迹部景吾看着宫崎耀司身边与他说话谈笑的李苏罗疑惑道。

    “啊，那个美人就是钟离溯，啧啧，真是可惜了。”忍足郁士嘀咕道。

    这边议论纷纷，那边李苏罗则跟着宫崎耀司一起进了隔间，当然织田靖彦也一起。

    跟宫崎耀司用过饭，互相留了手机号码之后，李苏罗便回了住处，还有两天才到周末，在那之前，还是继续看书打发晚上的时间吧，反正他是修士十天半个月不睡觉没关系。

    ……

    最上恭子坐在客厅里面，哭的凄惨极了：“白雪公主是坏人，怎么可以这样……呜呜……”

    李烟罗从袖子里抽出一张绣着竹叶的丝帕递给最上恭子：“都说了是血腥童话，汝还能指望怎么样呢？”

    “可是，可是，我不要这样啦……”最上恭子一双大眼睛闪烁着泪光说道，接过李烟罗的手帕擦眼泪，而另一群吸血鬼在另一边的沙发里坐着，很是汗颜，一个纯血种在哄一个人类，好吧，虽然他们的枢大人也跟某个人类女孩很关注，但是……

    众吸血鬼默默扭头，这实在是太过了点……

    “王子应该跟公主在一起啦！”最上恭子说道。

    “吾觉得有收集癖实在算不上什么坏习惯。”李烟罗答道。

    “可是他收集的是女人的尸体！”最上恭子反驳道。

    “那又怎么样？那就坏人么？”李烟罗反问：“恭子，汝觉得苏苏如何？”

    “啊？溯少爷？是很好的人啊。”最上恭子连忙换上崇敬的表情：“又高贵又有气质，又美型简直就是黑色的堕天使~”

    “他曾经担任过验尸官，专门解剖尸体的，而且很多时候都是腐烂的，并且他酷爱收集骨头，尤其是人骨。”李烟罗微笑着说道。

    “骗人……”最上恭子一脸惊悚的表情，猛摇头不相信。

    “吾没有欺骗汝的必要，等他来了的时候，汝可以问的。”李烟罗答道。

    “怎么可以这样……”最上恭子一脸崩溃的表情，抱头说道：“天使也堕落成恶魔了，不要啊……”

    “汝的尚太郎最近如何了？听说他出专辑了？”李烟罗微笑着问道。

    李烟罗闻言微笑着抬头，两眼放光面色红润的说道：“是的，小尚真的好厉害，我还买了两张呢。”

    李烟罗默默扭头，以一种很鄙视的口吻说道：“为什么吾觉得他越来越像是吃软饭的小白脸？”

    “……”最上恭子无语：“小尚是要工作还要唱歌……”

    “送汝一句话，解释就是掩饰，掩饰就是事实，不过没关系，等到真有那么一天，吾会大方的用原版格林童话安慰汝的。”李烟罗一本正经的说道。

    “谢谢，我觉得还是不要了……”最上恭子泪流满面的说道。

    “别客气，应该的，谁让吾是汝的雇主呢。”李烟罗拿起一个厚蛋烧吃着嘀咕道。

    这是什么诡异的内容啊？咱们一定都听错了对不对？

    早园琉佳和蓝堂英不约而同的想到。

    送走最上恭子，跟着吸血鬼去上课，李烟罗其实都在发呆中渡过，把玩着双头王蛇的手杖，李烟罗眯着眼，唔，做什么好呢？

    至于课堂的血族讲师说的是什么，李烟罗完全没兴趣去听。

    下课之后李烟罗在走廊里站了一会，然后往外走，却看到……

    “血色！”看着伪装成正常大小体型的猫咪血色，李烟罗辶耍为毛汝会出现在这里，然后紧接着他又看到了墨离……

    “喵~”血色和墨离叫唤道。

    “吾还不确定这里能不能养猫，不过，过来了吧。”李烟罗微笑着招呼道。

    血色跑得最快，蹭着李烟罗的腿，抱起血色，李烟罗微笑着说道：“锥生同学，有事么？”

    “宿舍里不能养宠物。”锥生零从转交处走出来说道。

    “吾觉得汝最好关注一下自己的问题比较好，汝的处境可是非常不妙，汝以为，黑主是可以信任的么？那种荒唐的理由，以这种方式永远不会实现。”李烟罗笑道：“吾不是汝该担心的，因为吾的食物除了正常的人类料理之外，就是血族的血，吾不吸人类的血。”

    锥生零一愣：“是么？”

    “既然有吸人血的吸血鬼，为什么就不能有吸取吸血鬼血液的血族呢？”李烟罗反问，看着锥生零的脸笑着说道：“而且吾不吸食血液很久了。”

    锥生零一愣：“我凭什么相信你。”

    “因为汝已经动摇了。”李烟罗答道，末了，顿了顿说道：“对于汝的体质，吾倒是可以帮忙，不过，汝要考虑清楚，这一点，吾无法代劳。”

    锥生零沉默了一会问道：“我的事情你怎么会知道？”

    “汝以为吾来之前不会把这里的事情调查清楚么，还有，汝以为黑主优姬为什么能得到玖兰枢的优待？”李烟罗笑道：“吸血鬼是很自私的种族，他们才不会关心无用的人类，吸血鬼与人类相爱，哼，不过是俗烂的小说而已。”

    锥生零皱眉：“你什么意思？”

    “汝以为呢？为什么只有优姬的血特别吸引人？”李烟罗微笑：“忍不住的话可以来吾这里，当然，吾是要收代价的。”

    比起阴谋，阳谋从来正大光明，汝怎么也躲不开的。

    李烟罗不着急，按照李寂然给的消息，差不多也就是这几天了。

    至于玖兰枢，他可不担心，他跟锥生零说话的时候布下了隔绝结界，就算是玖兰枢也无法探知他说话的内容。

    虽然玖兰枢好奇，但是他也不可能直接去质问李烟罗，所以只能从锥生零这里下手的了，但是，这个行为反而让锥生零认为他是真的畏惧李烟罗。

    “你最好不要去招惹钟离衍，离他远点，不然的话，就算是我也保不住你。”玖兰枢冷淡的看着锥生零说道。

    “不牢你费心。”锥生零轻笑，延伸讽刺：“什么时候纯血种也关心起人类的安全了。”

    玖兰枢轻笑，眼神依旧高高在上：“因为你出事，优姬会担心。”

    锥生零闻言眼神微凛，没再说什么，转身离开。

    怀疑的种子，总是那么的轻易就能种下并且发芽，尤其是在双方本就互相敌对的情况下。

    过了两日，李苏罗过来了，他事先也伪装过，并且毫不客气而嚣张的带着一身阴冷的气氛走进月之寮。

    众吸血鬼早就感觉到了这种异样，这种跟钟离衍相同的气息，不少吸血鬼都出现，看着进来的李苏罗俱是微微错愕，真是像啊，跟钟离衍。

    黑色的中式长衫，黑色的大波浪卷发，嘴角虽然噙着笑，但是眼神冷漠，完全不会生起让人想要亲近的念头。

    “哦呀，汝来了，现在可是早上。”李烟罗微笑着说道。

    “吾知道，可是吾所在的学校里面可都是热血的人类，吾可不能昼伏夜出。”李苏罗答道。

    “说真的，汝这几天睡过了么？”李烟罗伸手抚了抚李苏罗的眉间问道。

    “没有。”李苏罗答道：“吾不习惯一个人睡，汝知道的，吾带了无我做的点心。”李苏罗放下手里的便当盒说道。

    “嗯，到房里说。”李烟罗点头，便带着李苏罗上楼去了自己的房间。

    一行人等到李苏罗离开这才松了口气，而最上恭子则拿到了欢无我送给她的礼物，坐在客厅里面，大眼睛闪烁着兴奋的光芒，第一次收到礼物，这货要激动死了。

    “礼物……好激动……”最上恭子在一群吸血鬼的古怪的眼神中兴奋半天，一会群星闪耀，一会花瓣飞舞……

    众吸血鬼都汗了。

    进了房间，放下一个隔绝结界，李苏罗上前拥住李烟罗：“早点完成任务吧，吾的睡眠不好。”

    “汝根本没睡，哪里来的睡眠不好。”李烟罗笑道：“吾会尽快的，锥生零的资料汝看过了么？”

    “嗯，是个好孩子。”李苏罗答道。

    “吾想要他。”李烟罗笑道。

    “好。”李苏罗点头：“吾帮汝。”

    “有点事情，吾需要一些吸血鬼的血液，最好是能够解除锥生零身上血脉的血。”李烟罗说道。

    “好。”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第三更】

    李苏罗住了一晚就回去了，作为报酬给了李烟罗一瓶‘灵魄水精’只要李烟罗喝下，便能隐藏在血液里，并且随着灵力的变动而融入血液中，当一旦出现伤口。灵魄水精便会朝着一个方向涌去，自动的接受被人带走，至于效果则是因人而异。

    解决了这个问题，李苏罗痛快了，但是他痛快了，有人就不痛快了。

    很快就到了情人节。

    李烟罗从没过这种节日，七夕到是知道，这什么劳什子的情人节，去死啊……

    一大早被吵醒，李烟罗很烦很焦躁。

    优姬早就准备好了礼物，不过送给玖兰枢的是买的，至于她做的，只有一个最后还被锥生零说难吃。

    “恭子，你准备了礼物么？我看你跟钟离学长的关系很好呢，他还送了书给你不是么？情人节你没准备礼物么？”优姬问道。

    于是最上恭子那叫一个悲催：“最近最近……真的是不敢相信我居然忘记这个节日，甚至就连小尚的都没准备，不过就算准备了我也送不回去……呜呜呜……我是笨蛋么……”

    黑主优姬汗了：“恭子，现在还是早上，一会还有家政科，你可以现做啊。”

    “对啊，不过没有材料啊啊啊啊啊！”最上恭子逃学了……

    李烟罗完全没有收礼物的打算，到了傍晚，看到一排排的花痴女，他只想无视，但是，为什么写着他名字的栏杆紧挨着玖兰枢！李烟罗看着那后面一排排的女生，靠，什么时候他也有了这么多粉丝？

    坑爹的对吧？居然还真有人送。

    最上恭子笑眯眯的招呼道：“衍少爷，这边哦~”

    恭子，汝可以当作没看见吾的，真的，李烟罗很无语，不过还是乖乖的过去，看了看那些女孩，又看了看最上恭子，伸出手道：“汝准备了么？”

    “啊，是的，请收下！”最上恭子连忙从口袋里拿出一个小盒子：“因为是家政科做的，所以有点粗糙，不过我还准备了别的，一会吃饭的时候给您送过去。”

    “嗯。”接过来李烟罗拆开吃掉，味道还行，于是把包装扔给最上恭子还是从那些女学生手里接巧克力，等到拿不下了之后，李烟罗喊道：“恭子过来。”

    最上恭子莫名其妙的过来，然后李烟罗把巧克力全塞给她了：“反正汝很闲送到吾房间。”

    最上恭子僵硬的扭头，正好对上众多女孩的怒视与怨念，于是最上恭子泪流了，衍少爷，你太不厚道了，怎么可以这样，这根本就是在拉仇恨么，是在拉仇恨么！

    锥生零默默的看着李烟罗与最上恭子的互动，其实他挺欣赏最上恭子的，热情而不滥情，比起黑主优姬实在是好太多，以前是没有人比较，这一比较，黑主优姬的劣势和缺点显露无遗。

    玖兰枢收下了黑主优姬的巧克力，虽然是锥生零扔过来的。

    而锥生零也收到了黑主优姬的巧克力，并且还收到了最上恭子的巧克力，嗯，因为最上恭子连黑主灰阎也有送，所以黑主优姬也有，比较起来，黑主优姬做的难吃死了有木有。

    毫不犹豫的选择了最上恭子的巧克力吃着，锥生零给了黑主优姬一个鄙视的眼神，只要可以，他才不会虐待自己的舌头。

    这次换黑主优姬边吃边哭：“好好吃，恭子教教我，我完全不会做。”

    晚上的时候，李烟罗在众吸血鬼的目光下，优雅的吃着最上恭子的赔偿作品‘桂花酒布丁’，因为恭子很细心，所以他发现不论是李烟罗还是李苏罗都偏好桂花食品，只能说这个真的是遗传。

    吃完之后，最上恭子收拾东西走了，玖兰枢笑道：“你真的很喜欢人类的食物。”

    “因为不能把汝吃了，所以，吾只好找点别的来阻止吾的食欲啊。”李烟罗微笑着说道：“小心吾忍不住，趁汝睡着了跑去偷偷吸汝的血液哦~”

    玖兰枢闻言眼神微沉，微笑着说道：“吾会小心的。”

    “最好是这样，哎，虽然吾不喝人血，但是为什么吾从黑主优姬身上闻到很香的血味呢？果然也很纯净呢。”李烟罗微笑着说道。

    玖兰枢皱眉：“黑主学院禁止吸血行为。”

    “吾知道，所以汝们能够活到现在。”李烟罗微笑：“吾向来懂得克制，而且，吾不会破例对人类下手。”李烟罗特地把人类二字咬的很重。

    玖兰枢面无表情，好似什么也没有发现一般。

    倒是周围吸血鬼都非常紧张，他们都是追随者玖兰枢进来的，对于他们而言，玖兰枢就是帝王，但是李烟罗的强大也让他们震撼，这就是吸血鬼的天性，崇拜强者。

    李烟罗笑着起身，然后慢慢的离开，有些事情说的太直接就没意思了。

    生日的时候，李烟罗没有参加，就像他说的，他喜欢一个人呆着，而锥生零的反应也越来越强烈了。

    “喂，锥生同学，你没事吧？”最上恭子还以为锥生零是在发烧，伸手想要去碰锥生零，但是被挡开。

    李烟罗也在这时候出现，他道：“恭子，汝去看看优姬，这里交给吾。”

    等到最上恭子走了之后，李烟罗布下隔绝结界说道：“血液淀剂已经没用了么？”

    锥生零抬起头：“为什么你会这么清楚？”

    “感觉，吾能够闻到汝身上血液的味道，也能够看到汝的身体变化。”李烟罗笑道：“汝可以将之理解成吾的一种能力，对了，吾可不是什么纯血，吸了吾的血，汝便在也不能吸食人血，如果是这样，汝愿意接受么？”

    锥生零一愣：“怎么可能。”

    “吾是只吸吸血鬼血液的血族，汝说吾的血有多毒？”李烟罗笑道：“从吾出生开始，吾父就开始给吾喂他的血液，而不是人类的血液，被吾咬过的人类会直接灰化，所以吾只吸吸血鬼的血液，当然还有其他的种族，比如魔族，吾有个血奴的，叫做焚业，是只纯种的恶魔，这样说汝明白么？”

    锥生零一愣，看着李烟罗好一会才问道：“为什么选择我？”

    “因为玖兰枢利用汝，而他正好是吾合胃口的食物，吾不想让他多个爪牙。”李烟罗答，然后又笑着说道：“还有，汝的那把血蔷薇之枪，对吾没有作用，不相信的话汝可以开枪试试看。”

    锥生零很是惊愕，他第一次见到这种吸血鬼，沉默了许久才问道：“我怎么确定你说的是真的。”

    “就算是假的，吾的血也能缓解汝的痛苦。”李烟罗笑着伸出手，他今天戴着华丽的指套，右手在左手腕上划了一下，那是金色的血液。

    锥生零不可控制的起身过去抓住李烟罗的手吸食了起来，直到李烟罗体内的灵魄水精都被他吸食干净，他才浑身发冷的软到在地，而李烟罗手上的伤口也渐渐愈合，他微笑着看着不停颤抖的锥生零，等待一场跨越生死的蜕变。

    锥生零直觉的冷，很冷，冷到了骨髓，似乎连灵魂都冻住了，等他感觉到温暖的时候，他听到了很多奇异的声音，夹杂在风中、空气中、在草木中传播，看到很多以前看不到的生命，似乎是无形的，但是他知道在哪里确实存在。

    他起身，看着李烟罗，在他眼中的李烟罗，有着银色的长发，长到脚踝，有着墨绿色的眸子一如极品的翡翠，肤色苍白的毫无血色，样貌精致的让人赞叹，完全不是平时所见的模样，甚至他还在李烟罗周围看到无数的冰蓝色蝴蝶环绕，精巧而华丽，飘逸出尘，就连服装都不像是现代人所有的。

    “你是谁？”锥生零问道。

    “重要么？”李烟罗微笑：“小心点，汝还是需要伪装的，不然让人发现汝没有按照玖兰枢的剧本走，估计汝会死的很难看，在没有实力保全自己之前，汝该学会如何强大起来，现在的汝在一次面对黑主优姬的时候，吾希望汝不会太冲动。”

    锥生零一愣，随即沉默，延伸凛冽。

    当他再一次看到黑主优姬的时候，他终于明白李烟罗的意思，只是，他很难过，原来信任了那么久的人，也是他最厌恶的存在，纯血种……

    哈，锥生零轻笑，真是可笑啊。

    而玖兰枢看着面色比之前要苍白的李烟罗出现的时候，皱了皱眉却也没说什么。

    锥生零看着黑主优姬，他已经对血液没有那种吸血鬼的反应，只是觉得恶心，身上也不觉得不舒服，具体的改变还不知道是怎么回事，他总觉得，似乎自己不是吸血鬼但是也不是人类了。

    不得不说，锥生，汝的感觉很对。

    而最上恭子看着锥生零好半天才问道：“锥生学长看起来精神多了，总觉得感觉好了不少。”

    锥生零闻言一愣，然后笑了：“是么？对了，你能跟我说说关于钟离衍的事情么？”

    “可以啊，衍少爷虽然脾气大了点，但是很好相处的。”最上恭子笑道：“他给了我工作还让我读书，真的是很好的人呢。”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第一更】

    洗过热水澡之后，锥生零看着镜子里面的人，微微张开嘴，上下两排牙齿，犬牙变的更加尖锐，但是心里却毫无嗜血的欲望。

    为什么呢？自己现在算是什么？

    “汝居然蜕变成了原种，真是让吾惊讶。”一个低沉而冰冷的声线，带着笑意说着。

    锥生零转身，看到的却是与李烟罗非常相似的容颜，他知道‘钟离溯’，因为他来时他看过资料，并且暗中跟着最上恭子一路到月之寮。

    “你是钟离溯？你怎么会在这里？”锥生零警惕的拿起一边的血蔷薇问道。

    李苏罗微笑：“只是感觉到吾弟的气息有那么一瞬的紊乱，吾可是很关心他的，就过来瞧瞧，正好汝身上散发着吾弟的气味，从血液里面透出来，啧啧，真是稀罕的珍宝，这世上的原种据吾所知仅有十个，汝居然成为其中之一，就那么憎恨吸血鬼么？”

    “原种？”锥生零一愣：“是纯血种么？”

    “不，准确的说，是以纯血种为食的血族，他们甚至都不能算是吸血鬼，因为他们除非是饥饿或者深受重伤，否则几百上千年也不会吸血，而且不老不死，生命力旺盛，唯一的缺点就是他们没有心跳。”李苏罗答道。

    “为什么我会变成原种？”锥生零问到，心里却非常怀疑李苏罗所言，他从未听说过这个名字。

    “汝以为最初的吸血鬼是谁所创？汝以为吸血鬼的始祖是谁？纯血种么？不，他们最开始是作为食物所创造出来的。”李苏罗答道：“而原种就是吸血鬼最开始的始祖，该隐的天敌，堕天使路西法的杰作【不好意思啊，又让魔王陛下中枪了】，以自身的外貌与特点，以该隐的特性所创作，专门负责清理那些该隐制造出来的血族，不过他们的强大出乎路西法的意料，也让该隐忌惮，当年有一场屠杀，原种不会对人类下手，因为他们之前是堕天使，而天使有着极强的排他性，所以除非不得已，他们不会吸血，而该隐则以数量的优势清洗了大半的原种，只有十个被吾长兄所救，目前在中国内地生存。”李苏罗解释道：“因为是好几万年前的事情了，那个时候纯血种只生活在西方，这里的这几支不过是后来逃跑到这里的始祖所创造的血裔，并不知道那段历史，因为在西方有宗教，专门清洗吸血鬼的历史。”

    “我凭什么相信你，而且你说那是几万年前的事情了，你怎么会知道那么清楚，你兄长又怎么会活那么久，正常人不可能……”锥生零越说越怀疑。

    “吾长兄也有十万零几百岁吧，详细的年纪吾也记不清楚了，他不是吸血鬼，他是比血族更强大的生命，就像吾与阿衍一样，汝以为阿衍是吸血鬼么？不，他只是伪装成血族而已，汝尝过他的鲜血，告诉吾，见过金色血液的吸血鬼么？”李苏罗微笑：“不要紧追着阿衍的身份不放，他不会害汝，要掌控汝，方法太多了，阿衍没用，因为他不想伤害汝，只是想给汝一个选择，是堕落，还是向前，选择权在汝手里。”

    说罢，李苏罗转身离开，身影消失在空气里。

    而锥生零则沉默着看着他消失的方向不发一语。

    回去的李苏罗在路上走着，本想在附近逛逛夜市，但是所谓的意外就是你永远也不会知道他什么时候出现。

    先是宫崎耀司，然后现在李苏罗遇到了伊藤忍，看着这个二货大爷的在眼前摆款撒火，还颐指气使，别说李苏罗没看过烈火青春，估计就算看过对这货的映像也只能是更差而已。

    “听得懂人话么？滚开。”李苏罗看着眼前的一群人说道。

    “怎么说话呢。”一人吼道。

    李苏罗不喜欢人吵，更不喜欢被人吼，所以他很干脆的挥动手杖一顿暴打，连带着伊藤忍在内，打晕了之后，慢悠悠的踩在‘肉垫’上过去，继续逛街。

    不过为什么他刚走了没有几步，就有人突然朝着他倒了下来？

    李苏罗觉得他真的是完全不适合外出，咱还是适合在家宅。

    扛着人回家，一路都没醒，似乎是虚弱过度，啧，烦啊……

    幸村精市醒过来的时候已经是第二天的中午，看着陌生的地方呆了好一会，这也太古典了，这些建筑，绝对不是真田家，那么自己怎么会在这里？是了，昨天好像又晕倒了，果然该乖乖听医生的话，不该运动太过。

    李烟罗的女侍之一的尊贤端着食物进来，一早就估算好了这人苏醒的时间，微笑着说道：“您醒了，先吃点东西吧。”

    幸村精市一愣，我穿越了么？一种搞笑的念头想起，他问道：“啊谢谢，请问这里是哪？”

    “这里是东京啊，少爷带您回来的时候说是在路上遇到您的，看您很虚弱就只好带回来了，您睡了一晚了，可好些了？”尊贤微笑着说道。

    “……”还好不是很远步行一个小时就能回去，幸村精市庆幸道：“这样啊，真是抱歉，给你们添麻烦了，我没事，只是有点累。”看着眼前的美食，幸村精市说道：“我开动了。”

    尊贤微笑着退下：“稍后我来拿餐具，您的衣服在这边，已经清洗干净了。”

    幸村精市点头，尊贤便离开了。

    真是个雅致而又奇怪的地方，连说话的腔调都古意盎然，幸村精市想到。

    用过饭换上衣服，幸村精市对尊贤说：“我想跟你家少爷道谢，不知道他方便么？还有你家少爷的名字是？”

    “少爷的名字是钟离溯，衍少爷不在家，带您回来的是溯少爷，请跟我来。”尊贤答道。

    说罢便因着幸村精市去了浮罗苑的正厅，刚到门口便听到李苏罗在嘀咕：“吾为什么要来这里上学，在这么无聊下去，吾干脆开个诊所好了，贝斯特有好玩的事情么？吾真的是无聊到一种境界了……”

    “看样子尊贤回来了，不如先问话吧。”贝斯特答道。

    “还是一样转移话题……”李苏罗鄙视之。

    幸村精市进来就看到……无比清凉的李苏罗，赤裸上身，带着古典精致的颈饰和双手护腕，只是腰上穿着纱衣，一双修长的美腿若隐若现，长发卷曲，看起来给他的冷俊频添了几分魅惑性感。

    “看样子已经恢复了。”李苏罗看着尊贤后面的幸村精市说道。

    幸村精市从最开始的惊艳中回过神来说道：“是的，已经好很多了，我是来告别的。”

    “请便。”李苏罗答道。

    幸村精市微笑，这种微妙的不爽是为什么呢？拿着东西，幸村精市离开罗浮居，心里却有些在意，这个在东京之前从未听过的地方，也从未见过。

    而李苏罗照旧在无聊中度日，他不像李烟罗，有李寂然给安排好的任务，自己找事做什么的很烦啊，尤其是，李烟罗不在的情况下。

    很烦躁有木有！

    李苏罗在屋子里生闷气，于是他旷课了，并且还是一旷课就是四天，迹部景吾拿着班导给的地址找来的时候，李苏罗还歪在榻上要死不活的……

    “要发霉了……”李苏罗嘀咕道。

    “少爷，迹部景吾来找您了。”荷鲁斯带着迹部景吾和桦地进来说道。

    迹部景吾看着趴在长榻躺椅上的李苏罗，那几乎没穿衣服的德行，实在是让他完全不知道该说什么好。

    “你怎么没去上学？”迹部景吾问道。

    “上学很无聊。”李苏罗别过头看着迹部景吾答道：“汝怎么有空过来？”

    “今天社团休息。”迹部景吾答道：“你是本大爷的同桌，怎么能做旷课这种不华丽的事情？”

    “吾就算什么也不做，也比汝华丽太多。”李苏罗回道。

    最后，李苏罗被迹部景吾拉去看他打网球，虽然李苏罗真心不想出门。

    “至少等吾换衣服。”李苏罗看着桦地那高大的身形，很清楚要是不答应，迹部景吾很有可能把桦地扔在这里坐到地老天荒。

    于是穿着无袖紧身暗蓝色唐装，以及同款配套的短裤，李苏罗跟着迹部景吾出门了：“这种天气为什么要出门……”

    “觉得热的话就把头发剪短啊。”迹部景吾答道。

    “闭嘴，吾没有让汝发表意见。”李苏罗挑眉：“吾为什么要剪短，难道也要跟汝们一样弄个花花绿绿的头发！”

    迹部景吾皱眉：“什么叫做花花绿绿，本大爷是天生的银紫色头发，你这种不华丽的认知实在是太可耻了。”

    “汝闭嘴。”

    “钟离溯，你在叫我闭嘴试试看，别以为本大爷不会揍人！”

    “迹部景吾，打人跟打网球是两个概念，吾很肯定汝在揍人这方面没有吾在行……”

    “是男人就别留长发，就网球决胜负！”

    “是男人就别唧唧歪歪，手上见真章。”

    ……

    吵吵闹闹一路，迹部景吾也不知道为什么一看到李苏罗就忍不住吐槽，而李苏罗觉得跟一个没长大的孩子吵架真是有失水准，果然李烟罗不在，咱都堕落成只要不是一个人，连吵架对象都不管了么？

    李苏罗默默内伤。

    到了一个共用网球场，这才下车，李苏罗的头发已经绑成了马尾，迹部景吾撇了撇嘴，要不是这货身高足够，不然从后面看简直就是个女孩子好不好，尤其是那双长腿，以前穿长裤还没发现，现在……一个男人，腿长这么漂亮干嘛？

    迹部景吾默默在内心吐槽。

    “部长。”日向岳人笑着招呼道，跟他对打的是日吉若：“咦他是？”

    “本大爷的同桌，过来参观的。”迹部景吾答道。

    “明明就是汝以开除来威胁吾出门的。”李苏罗吐槽道。

    迹部景吾额头出现一个非常不华丽的十字路口，然后他对李苏罗微笑着说道：“还没有问过呢，钟离会网球么？要不要一起玩？”

    “管他什么球，吾，统统不会。”李苏罗面无表情的答道：“不要把汝的爱好强加在吾身上。”

    迹部景吾眼角抽了抽，日向岳人笑呵呵的岔开话题说道：“那么就试试看么，喜不喜欢要在试过之后才知道。”

    “然后好让迹部找机会消遣吾消气么？”李苏罗反问。

    唔……部长，这人软硬不吃……日向岳人头大了。

    “总之来了这里就给本大爷上场！”迹部景吾说道：“你还是不是男人，别告诉本大爷你跟你的外表一样娘气！”

    李苏罗挑眉看着迹部景吾说道：“汝以为吾该怎么反应？”

    迹部景吾闭嘴。

    “说了不玩就不玩，少嗦，都答应是来看汝打球，又不是看吾，别给吾增加爱好。”李苏罗找了个地方坐下说道。

    迹部景吾无法，只能自己带着人去接着打。

    而李苏罗在烈日以及吵杂的环境里，昏昏欲睡，这种无聊的让人困倦的日子究竟什么时候才会结束？

    跟着迹部景吾他们一起吃了一顿尴尬的晚饭，众人安静的诡异，原因很简单，李苏罗板着脸，阴沉全效制冷的模样，尼玛谁还能笑出来！就连芥川慈郎都不睡觉了好么！

    吃过饭总算是可以回家，李苏罗松了一口气，洗澡换衣服瘫在床上不想动了。

    ……

    锥生零最终还是找上了李烟罗，想要问问，李苏罗所言是不是真的，虽然他已经信了大半。

    但是他查不到任何资料，有些时候冒然的说出，只会惹祸上身，锥生零不是笨蛋自然不会告诉别人，成为被纯血种咬过的人就已经够悲哀了，如今……

    李烟罗正在房间里吃着最上恭子买来的莲雾，看到锥生零过来，扔给他一个，微笑着说道：“感觉好点了么？”

    “嗯，可以说一下我现在的状况么？”锥生零问道。

    “吾以为吾兄长说的很清楚了。”李烟罗答道，伸手给锥生零倒了杯奶茶：“汝现在要学习的是如何运用这种能力，将之掌握，而不是坐拥宝山而不自知。”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第二更】

    为了监督李苏罗按时上学，迹部景吾天天接送，这让李苏罗很抓狂，尤其是不到半个月就在学校里传出钟离溯与迹部景吾是一对的情况下。

    “吾有车！”李苏罗咬牙说道。

    “汝不准时。”迹部景吾淡定反驳。

    “吾不想准时！”李苏罗答道。

    “如是要像个女人在那继续唧唧歪歪浪费时间，还是爷们一点直接上车？”迹部景吾微笑着问道。

    “那汝是要像个奶妈一样在那督促吾到地老天荒，还是男人一点别干这些破事？”李苏罗问道。

    于是又一天在吵架中开始了。

    李苏罗现在真的是万分想念李烟罗，只可惜，李烟罗现在很悠哉，暂时不会想念他。

    迹部景吾递给李苏罗一瓶果汁，淡淡的说道：“两天后是关东大赛，本大爷会接你一起去。”

    李苏罗挑眉，看着迹部景吾说道：“以汝们自负的态度，一定是稳输，这一点吾很肯定。”

    “你说什么？输掉比赛这种不华丽的事情怎么会适合本大爷！”迹部景吾眉角抽了抽说道。

    “自信太过就是自负，自负的同时自恋，差不多已经输掉五成了，而且青春学园不弱。”李苏罗把果汁递给桦地，后者拧开盖子之后又还给李苏罗。

    其实不知不觉中，李苏罗已经被圈养了啊……

    果然李苏罗汝已经开启了迹部景吾的培养模式么？

    每天都被人注视，每天都被人八卦，这种日子真是够了，李苏罗升起一种想要离家出走的冲动……

    看着那些女孩子梦幻的表情，李苏罗生出一种无力感，如果是因为他跟李烟罗亲昵对方这么看着他，对他而言这绝对是享受，但是如果是跟迹部，那就不好意思了……咱能去晕一会么？

    甩开迹部景吾想要扶他的手，李苏罗潇洒的杵着手杖去教室，反正这货通知了全校的人盯住他，尼玛，逃学都不允许了！

    迹部景吾你不觉得你管得太宽了么？还有吾跟你的关系什么时候变的这样了/？是不是有哪里错了咱没有发现？

    对于迹部景吾的所作所为，网球社教练Y太郎倒没什么意见，因为他发现，每次李苏罗出现的时候，忍足郁士就会特别认真，所以……

    而因为迹部景吾被李苏罗打击，所以这一次的关东大赛前，迹部景吾难得板着脸训话，并且将李苏罗的话重复的了一遍，那话里的意思很清楚，他不相信李苏罗的预告！

    这一场必须赢！

    于是当他们以微妙的3：4赢了比赛的时候，看到的是李苏罗嘲讽的眼神：“吾就说汝一定会输，虽然是胜了，但是完全一点都不华丽呢，是吧迹部大爷。”

    迹部景吾气的咬牙！

    “青春学园那边换了双打，因此不是最佳状态，就这样还赢的这么幸苦，岳人，汝很累么？”李苏罗微笑着问道，并且一一问候了所有队员包括迹部景吾：“收起汝的骄傲吧，这是网球的战场，成王败寇，有弱点不懂得利用才是白痴，要是在厮杀的战场汝等早就体无完肤了，玩弄别人之前要有主控的姿态，汝们还太嫩。”

    于是，冰帝网球社集体沉默，他们绝对是脑子抽风了才跟着部长过来找骂……

    “我们赢了！”迹部景吾咬牙说道：“本大爷才不会做那种不华丽的事情……”

    “那就闭嘴，赢了就赢了，一个个哭丧脸什么表情，想让对方开心么？”李苏罗再接再厉继续说。

    好吧，迹部景吾承认，这家伙嘴太毒，他十辈子也比不上。

    总之还是吃了不怎么好吃的庆功宴，Y太郎很满意李苏罗，这一席话给这些娃减轻了多少心理负担啊。

    再见宫崎耀司的时候，是在暑假的时候，为了躲开迹部景吾，还有那该死的网球，李苏罗接受了宫崎耀司的邀请，一同前往纽约。

    于是迹部景吾来逮人的时候，留下来的伊西斯微笑着告诉迹部景吾，他家少爷已经出国旅游去了，具体是什么时候回来，不是很清楚……

    宫崎耀司有些好笑的看着李苏罗：“这么讨厌，为什么不直接拒绝。”

    “因为是真正的为汝好，所以才让人开不了口，而且，吾真的拒绝过，吾真的，受不了那该死的网球了。”李苏罗答道，他可是个古代人，两辈子都是古代人，现在只适合他看看和游玩，绝对不适合他居住。

    “迹部家的少爷可是非常有前途的，也是我们帝国合作的对象。”宫崎耀司笑着答道。

    “话说你这次去纽约是做什么？吾看汝还带了某个人？”看了看一边已经被彻底麻醉的伊藤忍，李苏罗笑着问道。

    “没什么，处理一点麻烦。”宫崎耀司答道。

    “空有领导能力，而不懂得统治与责任的重要性，即便是天生的领导者又如何？要知道，领袖从来都是可以培养的，伊藤龙之介并不是只有这么一个儿子不是么。”李苏罗微笑着提醒道。

    “老一辈的事情，我是插不上嘴的，我只需要做好自己的事情就好了。”宫崎耀司微笑着答道，虽然是幼时开始的追随，但是比起花费多年时间培养的忠心，也比不上心灰意冷之后毁坏的速度。

    李苏罗也是微笑：“汝终究是成长了，汝父应该欣慰的。”

    “呵。”宫崎耀司轻笑，不置可否。

    ……

    “小零，汝真是太不可爱的，这么可爱的恭子都觉得汝很厉害了，为什么就是不能稍微的笑一下呢？”李烟罗戳着锥生零的脸蛋说道。

    敢光明正大调戏锥生零的也只有李烟罗了。

    最上恭子在一边干笑着，努力的降低自己的存在感。

    锥生零拿起血蔷薇打开安全装置，真的是很想在在李烟罗身上开一个洞的。

    “汝知道的这玩意对吾没用。”李烟罗用扇子把血蔷薇拨开，对着最上恭子说道：“恭子去给这个缺钙的暴躁狂煮杯牛奶，昂~吾要奶茶。”

    “啊，是！”最上恭子连忙跑开忙去了。

    “你明知恭子并不知道吸血鬼的事情，为什么要她来这个学校？”锥生零问道。

    “她可是珍宝，这世上像她这样的女孩很少了，可惜偏偏她心系的那个混蛋根本不懂得珍惜，所以吾带她来这里，便是希望她不必再活在只有小尚的世界里，二么，对汝也有好处啊，比起优姬，汝不觉得恭子才是最适合保护的对象么？黑主优姬可是早就有保护者，或者叫玖兰优姬才对？”李烟罗笑道。

    “你说什么？玖兰……？”锥生零一愣。

    “那么相似的面容，汝看不出来么？”李烟罗叹气：“纯血种为了保证血统纯净大部分都是血亲通婚，兄妹结婚很正常，玖兰枢的父母就是兄妹。”

    锥生零愕然。

    “不然汝以为为什么纯血种越来越少了？”李烟罗笑道：“因为并不是任何一家都能保持出一对兄妹或者姐弟，所以只能做别的选择，以其他家族的纯血结婚是不被允许的，因为牵扯太多势力。”

    锥生零沉默。

    “汝有没有想过，若是哪一天不必面对这些事情，汝会有什么样的未来？”李烟罗笑道：“吾以前也没有想过，可是吾饮了父亲的血，就必须好好活下，而不是活着，生容易、活容易，生活不容易。”

    锥生零看着李烟罗问道：“我能做什么？”

    “因该说汝能做什么，玖兰枢是要利用汝杀了玖兰李土，因为他不能直接动手，只有汝才能将他逼至绝地。”李烟罗笑道：“为了优姬，汝会的，不是么？”

    锥生零抿着唇不说话，好一会就这么僵持着。

    最上恭子端着煮好的奶茶和牛奶过来：“衍少爷的奶茶，我特别加了盐渍的桂花，这个是锥生学长的牛奶，我加了蜂蜜。”

    “恭子啊，有时间去学学化妆吧，给汝那么多工资，汝的小尚也差不多够了。”李烟罗看着一身朴素的过火，只是简单擦了唇膏的最上恭子说道。

    一提到化妆，最上恭子就很兴奋，他一兴奋就……

    “是呢，还有钱，可以买化妆品，化妆品，但是我不会化妆怎么办？”最上恭子可怜兮兮的看着李烟罗问道。

    李烟罗叹气：“吾让无我来一趟，以后每个周末汝可以跟她学。”

    “真的真的？太好了~”最上恭子激动的双眼闪啊闪，欢呼道。

    锥生零看她单纯快乐的模样，不觉得笑了一下，结果就被早就准备好的李烟罗给拍了下来：“恭子，来看，这就是小零笑起来的样子，是不是特温柔。”

    于是锥生零又一次黑了脸。

    最上恭子的化妆效果是非常惊人的，李烟罗都吓了一跳，啧啧，果真是快璞玉啊，尤其是那黑暗系的妆容一出来，简直就是女王么~

    “够了，给她换个开朗纯真点的妆容，裸装好了。”李烟罗挑眉，他可不想锥生零被吓到。

    但是事实证明，最上恭子的转变太大，让向来淡定的锥生零实在淡定不起来，刚看到的时候还以为是新生，还问了句“你是谁？”让最上恭子尴尬的想死啊。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第三更】

    锥生零在李烟罗的指导下，继续扮演着勉励抵抗吸血鬼之力的人类，并且顺水推舟的，作为试探也是为了验证李烟罗的说法，他咬了黑主优姬。

    血液入喉的那一刻，他多么希望李烟罗是错误的。

    李烟罗曾经给他最上恭子的血以及蓝堂英的血，那味道，前者是苦涩的铁锈味，让他皱眉，后者则是甜中带苦的混浊感觉，让他反胃，而黑主优姬的血液却是甜美甘醇的，让他产生食欲。

    能让原种产生食欲的只有纯血种，哪怕是混血的后代都不行。

    锥生零沉默的看着黑主优姬惊愕的面容，不说话，眼神越发深邃，随后而来的玖兰枢看到这样的场面，不满中带着满意，不满锥生零动了优姬，满意的是锥生零还是堕落了。

    锥生零提出去夜间部，他可以在夜间部担任风纪委员，而最上恭子却跑来问，为什么锥生零要转到夜间部。

    锥生零答道：“因为不能在留在普通班了。”

    最上恭子懂事的没有在追问，只是跟李烟罗打了招呼，并且希望李烟罗能多关照锥生零。

    而黑主优姬的反应则是，为什么零会是吸血鬼，等她反应完之后，锥生零已经搬到月之寮了，并且吸血鬼LevelD的身份也公开了。

    “哦呀，原来是小零，汝终于过来了，今天恭子还说让吾多关照汝，不要太欺负汝呢，呵呵，吾的房间很大，还有个隔间，汝就搬过来吧，不然恭子又要念叨了。”李烟罗微笑着提议道。

    玖兰枢皱眉，众吸血鬼搞不懂李烟罗卖什么官司，不过锥生零跟最上恭子关系不错，而李烟罗罩着最上恭子是众所周知的事情。

    而诡异的是，那个脾气最差，最讨厌吸血鬼的锥生零居然还真的就搬了过去，不过锥生零居然是吸血鬼这一点已经足够惹人起疑了。

    而也从这一天起，李烟罗多了个跟班，玖兰枢则在李烟罗的相片上用裁纸刀戳了一个口子。

    而过了两天，黑主灰阎找来黑主优姬和锥生零，给了优姬一条手链，滴上锥生零的血液之后，便能暂时控制锥生零的行动能力。

    锥生零觉得自己就像是拴着项圈的狗，心里对于吸血鬼越发厌恶起来。

    而最上恭子也得了休息能够回去看望她的小尚，李烟罗让锥生零陪着，后者不解，李烟罗答道：“汝去了就知道。”

    于是，锥生零跟着最上恭子听到了不破尚的那些话，也看到了最上恭子的发飙，不过最后他没忘记自己来的目的，带着最上恭子离开，而不是被保安扔出去。

    回来之后，锥生零问道：“你一早就知道会这样？”

    “这叫计算。”李烟罗答道：“如果汝愿意，吾也可以教给汝另一项技能。”

    “什么？”锥生零问道。

    “预知。”李烟罗答道：“也算是堕天使的某一种能力吧，就是不知道汝继承了多少呢？”

    锥生零沉默：“我不明白，为什么是我。”

    “因为很多时候，吾们都没有太多的选择余地，从汝们有所交接的那一天起，有些事情就已经注定了，这个世上必然往往比偶然更多。”李烟罗答道：“汝还不能理解，因为汝从未摆正自己的位置，在其位而谋其政，汝现在是原种，目光应该长远一些，拘泥于过去，只会止步不前，然后一步步的堕落。”

    锥生零看着李烟罗问道：“那我该怎么做？”

    “很简单，面对，而不是抗拒，看看吧，有一句话说的很多，可恨之人必有可怜之处，吸血鬼亦然，汝以为吸血鬼为什么隐藏人群之中，仅仅是畏惧阳光么？更多的时候，是因为他们也被人称为怪物，想一想汝现在的心情，在想一想，那些吸血鬼的反应，真正的吸血鬼从来不会称呼自己为吸血鬼的，他们有很多称呼，夜冥族，暗夜一族，但是他们却只承认一个称呼，也就是‘血族’。”李烟罗微笑着说道。

    “你很清楚，也被人这么称呼过么？”锥生零问道。

    “不，吾只是看的比较多，活的比如久。”李烟罗笑道：“汝还太小，才十七岁而已，真是年轻的年纪啊。”

    “你看起来不过也就跟我差不多，不过吸血鬼的寿命相当长，你哥说你的长兄？好几万岁吧？”锥生零问到。

    “哦，汝说钟离冷么？没错，他的年纪是十万岁，很老很老了，在吾们出生之前就成年了，吾的很多东西都是他所赠。”李烟罗笑道：“汝不是也有个弟弟么？再过不久就能见到了。”

    锥生零一愣：“什么意思？”

    “锥生一缕，他还活着，就跟在那个咬了汝的吸血鬼身边，叫做绯樱闲的吸血鬼。”李烟罗答道：“汝不知道么？或者还是汝不愿意承认，汝的兄弟已经背离。”

    锥生零抿着嘴唇，盯着李烟罗好一会才问道：“他什么时候来？”

    “快了，绯樱闲也会出现，不出意外，玖兰枢会杀了她，纯血种受到保护，不论是谁被杀，都会被吸血鬼消灭，当年的灭族从何而来想必汝应该清楚，杀了不该杀的人，可是为什么这个名字会出现在锥生一族手里呢？”李烟罗微笑：“不论什么时候，不论是否是生死关头，人类永远都不会忘记勾心斗角的去设计打压，真是可惜了，曾经的辉煌。”

    锥生零问道：“玖兰枢为什么要杀绯樱闲？”

    “为了获得力量，贵族吸血鬼获得纯血种的血就能更强大，而纯血种获得纯血种的血，便会吸收对方的力量。”李烟罗答道：“汝愿意的话，也可以做到，不过原种本就是为了克制吸血鬼的存在，所以，即便没有那些能力，汝依旧可以赢的汝想要的东西。”

    “我想要的东西？”锥生零疑惑。

    “汝以为血蔷薇是以什么锻造出来的？”李烟罗笑道：“还不是一样用吸血鬼始祖的心脏锻造的武器，不然怎么能轻易的杀死吸血鬼呢。”

    锥生零抚摸衣服里的血蔷薇，突然觉得有些不舒服。

    “很多时候，能杀死吾们的，往往与吾们出于同源，但是能够死去也是一种幸福，绯樱闲回来，汝弟回来，而汝要怎么做，汝知道么？”李烟罗问道：“那个吸血鬼驯养的印记，只要汝愿意它一样可以消失，就像汝愿意抵抗，绯樱闲一样奈何不了汝一样。”

    锥生零皱眉：“这个消失，优姬的手链会怎样？”

    “变成普通的饰品。”李烟罗答道。

    “是么……那还是留着吧，而且我暂时也不是能很确切的掌控那些力量，有什么办法能够让我快点掌握么？”锥生零问道。

    “有啊，让吾进入汝的意识里，给汝示范就行，不过那滋味和感觉可是想当的不好受。”李烟罗答道。

    锥生零想了一会点头道：“好。”

    于是，锥生零开始了备受折磨的、为期一星期的训练。

    ……

    李苏罗与宫崎耀司在纽约一家餐馆吃饭，但是很诡异的就是他身边空出不少位置，其实也没什么不过是曲希瑞拿着手术刀什么的在吃饭。

    李苏罗摸摸下巴看着曲希瑞，无比怀念的说道：“吾有点想念以前的日子了。”那个时候心情不爽就解剖尸体是多么美好~琴A舟，吾应该对汝好点的，如果吾回去汝还没挂掉的话，吾会对汝好点的。

    宫崎耀司顺着李苏罗的视线看过去，看到一个少年，在看那少年手里的东西，轻笑道：“你以前也是学医的么？”

    “学医是必要的，不过吾的爱好是研究尸骸，不是带皮肉的，就是骨头，不过大部分的时候吾没得选择，吾记得有一具女尸，被人从鼻子里把脑给偷走了，吾打开头盖骨的时候，里面什么都没有，干干净净。”李苏罗答道：“吾真想念吾的手术刀。”

    “你可以找他借一套使唤。”宫崎耀司说道。

    “不要。”李苏罗很干脆的拒绝：“吾才不用别人用过的，而且，吾才不要用手术刀和手术镊子吃饭，饭桌是有礼仪的，那手术用具的用处是在验尸台，吾可一点都不想用解剖尸体的刀具吃饭，会用这种东西的人有两种，要么彻头彻尾的怪咖，纯粹是为了标榜自己与旁人的不同显得特立独行，要么就是二货，只是为了引起别人的注意。”

    宫崎耀司轻笑：“人都被你吓着了。”看着曲希瑞明显惨白的小脸，宫崎耀司笑的很开心。

    “这说明他的心理承受能力不够高，或者进修心理学是个不错的注意。”李苏罗微笑着说道：“知道么，吾看着他，觉得他吃的不是饭，而是某种生物的内脏，上次吾验尸的时候，吾弟就端着碗面在吾面前吃，后来吾很长的一段时间都不吃面了。”

    “哦，我还是来一份海鲜烩饭。”宫崎耀司笑道。

    “嗯，吾要龙虾沙拉。”李苏罗也点了菜。

    “你就吃那么一点？”宫崎耀司问道：“一路上你都是吃的都不多，而且几乎不吃肉。”

    “哈罗~一看到肉吾就想到腐尸，汝让吾怎么吃得下去。”李苏罗答道：“自从吾办过一个食人的案子之后，就没人逼着吾吃肉了。”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第一更】

    用过饭，曲希瑞微笑着上前问道：“可以认识一下么？我是曲希瑞。”

    宫崎耀司也微笑着回应道：“宫崎耀司，这位是我的朋友……”说着他看向李苏罗。

    李苏罗微笑这摇头：“不，吾一点都不想认识汝，知道么，用手术刀具吃饭，吾对汝真的是没什么好印象，所以，离吾远点。”说罢，又看着宫崎耀司说道：“吾一点都不想认识他，谢谢。”

    宫崎耀司闻言微笑，看着曲希瑞说道：“别介意，他最近心情不大好。”

    曲希瑞微笑道：“没关系，我也是第一次遇到这样特别的人。”着重‘特别’二字的读音，曲希瑞默默的记上一笔，虽然他还没有遇到展令扬，还没有组成东邦，但是没关系，这不妨碍曲希瑞的报复心理。

    但是，李苏罗会让他有机会么？会么？不，李苏罗比较喜欢抢占先机，于是曲希瑞虽然成功的与宫崎耀司说上话，但是却一直在李苏罗这里碰钉子。

    李苏罗不喜欢他，非常，这是曲希瑞在黏着宫崎耀司两天后的结论，另一个结论就是宫崎耀司人很好。

    男人在某些时候就有一种心理，云曦将之称为‘犯贱’，得不到的永远是最好的，有些人就是欠虐，比如现在的曲希瑞，李苏罗不喜欢他，但是他偏要去招惹李苏罗。

    你看李苏罗，看起来外貌精致俊美的犹如天使，但是气息确实充满蛊惑神秘的黑暗色彩，一如天使的外表恶魔的气场，加上他优雅从容的言谈举止，宛如出自骑士时代的公爵领主，看起来是那么的危险而诱人，偏生又想亲近，曲希瑞觉得李苏罗就像是那个时候的贵族，外表华美，内在败落，实际上除了一张脸没有可看性，他想证明这一点，结果就是他错的很彻底。

    在他又一次吃掉了给李苏罗准备的药剂之后，他终于确定，暗算是不可能的，那么就武力解决？

    但是，尼玛，那个看起来像是装饰品多于用途的手杖为什么会变成手杖剑啊！手杖剑不是内嵌么？怎么从底部伸出剑身啊？

    结果就是，得罪了华丽的李苏罗，曲希瑞破相了。

    一道剑痕划破了曲希瑞左边的脸颊延伸到左眼下方，差一点就伤到了眼睛。

    看着一脸血的曲希瑞，李苏罗满意的对一脸惊愕，正在在拿急救箱的宫崎耀司说道：“知道么耀司？每次看到别人一脸血，吾的心情就非常好，吾已经开始喜欢汝了，小曲~”

    尼玛，曲希瑞想吐血啊！

    宫崎耀司苦笑着说道：“希瑞可不会喜欢这样。”

    “那又如何？吾才不在乎。”李苏罗微笑。

    于是，曲希瑞完败！

    而且曲希瑞的爱好是给别人催眠动刀子，但是他可一点都不喜欢别人给他动刀子，更不想自己第一次躺在手术台上是去整容，于是那条疤痕就暂时性的留在了脸上，他也埋头研究去疤药剂，从此宫崎耀司多了个专属医生。

    李苏罗则多了个个专属大厨，对于曲希瑞的厨艺评价是：总算有点用处。

    在纽约遇到东邦几个怪咖的成员几率是多高？李苏罗觉得是百分百，因为他在决定去赌场玩玩的时候，曲希瑞遇到了南宫烈。

    宫崎耀司在连输了四把的时候，李苏罗在一边叮嘱他，于是他一帆风顺的回本，而南宫烈则觉得很奇怪，因此而盯上了宫崎耀司。

    南宫烈的第六感很准，他觉得与宫崎耀司搭上才是靠近李苏罗的唯一办法，并且他也觉得自己冒然上前，可能会很惨。

    南宫烈的外公本就是宫崎耀司帝国财阀的合作对象，所以在家里遇到宫崎耀司和李苏罗的时候，南宫烈觉得这就是缘分。

    于是曲希瑞多了个朋友，而宫崎耀司则只是微笑，并未太过亲近，而李苏罗还是不冷不热，时时刻刻的消遣曲希瑞。

    一个月的春假很快就过去，这段时间里，除了南宫烈，又多了个雷君凡，不过不同的是，雷君凡是作为帝国财阀在纽约子公司的会计，而与宫崎耀司见面的。

    这几个人都是到纽约来读书，但是，都有点不务正业。

    宫崎耀司这里的事情还没有忙完，李苏罗也不想回去，所以他联系欢无我，让她去学校请假，自己则继续呆在纽约，并且没多久就改道去了DC华盛顿。

    先不说迹部景吾有多抓狂，单单是刚刚完结比赛，迹部景吾就去纽约抓人却没有找到，最后还是在华盛顿逮住李苏罗的时候，迹部景吾的心情非常差，宫崎耀司就算了，为毛又多了几个？

    “钟离溯，你很闲么？”迹部景吾咬牙说道：“你是不是忘记了开学时间！”

    李苏罗歪着头想了一会：“对哦，要升高中部了，不就是没去看汝的比赛么，话说赢了么？输了就不必告诉吾。”

    “升学都一周了，你再不回去真的会被开除。”迹部景吾答道。

    “所以迹部大爷，汝是特地来叫吾回去上学的，真是感动。”李苏罗笑道。

    “没错，本大爷就是这个目的，所以，你可以准备跟本大爷回去了么？”迹部景吾问道。

    “好吧，汝都特地来了，吾要是不回去就太不近人情了。”李苏罗笑道。

    迹部景吾点头，又对宫崎耀司说道：“这段时间麻烦你关照本大爷的……同学了，本大爷是迹部景吾，你是帝国总裁宫崎耀司，本大爷出席过你的就任宴会，办的还算华丽。”

    “迹部家的大少爷，我知道，久闻了。”宫崎耀司笑道：“也不算关照，钟离也是我的朋友。”

    “我知道，那么明天一早，钟离溯，你必须跟本大爷一起回去。”迹部景吾答道：“本大爷现在去买些东西。”

    李苏罗点头：“去忙吧迹部大爷。”

    宫崎耀司笑道：“居然有人能管着你，你们关系不错，迹部家可是很有名望的家族。”

    李苏罗微笑：“吾之所以听他是因为他是真的关心吾，不像某些人，只是一心想给吾好看。”说着看向曲希瑞，后者摸了摸鼻子不说话。

    但是南宫烈却疑惑的：“你还在上高中？我以为……”顿了顿，南宫烈说不下去了，李苏罗的确很年轻，五官还带着稚嫩的痕迹，只是他气质神秘深邃让人忽略了他的年纪。

    “看看吾的档案吧，上面写着呢。”李苏罗微笑。

    雷君凡则问道：“我看过你的档案，说你有个孪生弟弟，去了黑主学院，为什么？”

    “吾的档案上有写吾之前的学历么？”李苏罗反问。

    雷君凡摇头。

    “那就闭嘴么！”李苏罗啐道：“吾也想跟阿衍去黑主学院，至少哪里安静没有网球……”最好的就是哪里也没有迹部大爷！

    总之不论李苏罗愿不愿意，他都跟着迹部景吾返校了，对于明明升学了，高中了，却依旧要面对他和迹部景吾的闲言碎语，李苏罗很是苦逼的蛋疼，为嘛流言的对象不是阿衍，吾好想他！

    回到学校不久，就是全国大赛就开始了，这次是在东京举行，所以冰帝被举办处推荐，因此可以出席，李苏罗嘲笑，运气可真好，于是冰帝众人的斗志又被李苏罗点燃了。

    Y太郎暗自点头，其实李苏罗根本就是冰帝的吉祥物是吧是吧！

    全国大赛时，立海大也参赛了，幸村精市自然也在，当他看到跟迹部景吾坐在一起的李苏罗，很是呆了一呆，尤其是，迹部景吾自视甚高，除了他的那些部员，基本不怎么跟人亲近，怎么李苏罗会在他身边坐着？

    而且还帮迹部景吾拿着外套？

    太奇怪了。

    李苏罗怎么可能愿意帮迹部景吾拿外套，不过是天气热，他需要遮挡，于是迹部景吾的外套成为最好的光遮布。

    扇着扇子，李苏罗就差打哈欠了，他对于杀人网球真的没啥兴趣，可是为什么每次都被拖来？

    “很热啊！”李苏罗嘀咕道。

    “你就这么怕热？”迹部景吾皱眉说道：“桦地撑伞，我去买冰饮。”

    “不了，吾自己去。”李苏罗摆了摆手道。

    迹部景吾轻笑：“你带钱了么？”

    “……”李苏罗无语，好一会才答道：“没带。”

    迹部景吾爽快的把书包里的钱包递给李苏罗，然后继续看比赛，于是后者拿着迹部大爷的钱包出赛场玩去了。

    ……

    此时的李烟罗正跟着锥生零在外面买东西，在宿舍里面呆的时间长了，李烟罗也想出来逛逛，而黑主优姬看见最上恭子最近情绪低落，便也拉着她出门，结果就是两队人在甜品店相遇了。

    李烟罗到无所谓，他并不讨厌黑主优姬，他只是厌恶玖兰枢和黑主灰阎而已，而锥生零大包小包的，见到黑主优姬，看了一眼，就把东西放下，跟着李烟罗一起点了吃的。

    黑主优姬看到锥生零跟李烟罗，很是有些紧张，而最上恭子依旧阴沉，那些怨气就差没具现化了。

    “恭子，还在自我唾弃中么？”李烟罗微笑着说道。

    最上恭子一副要死不死的德行看向李烟罗，后者则微笑着继续说道：“在这么下去吾可是会毫不手软的继续扣钱哦~”

    于是最上恭子立刻复活了：“我知道了……”虽然还是有些有气无力。

    “吾觉得汝现在这样挺好的，没有了不破尚，汝不是轻松不少么？有没有想过以后要做什么？汝现在可以好好想想了，做些自己喜欢的事情。”李烟罗笑道：“吾觉得汝一直很有学习的天赋。”

    最上恭子无比激动的看着李烟罗，心中想到，果然还是衍少爷最温柔、最体特了！【这个吾已经没有吐槽可说了。】

    “难道恭子从没有为自己打算过么？”锥生零疑惑的问道。

    “啊……因为没有想过……”最上恭子小声的说，然后又一次唾弃自己，尼玛，是根本光顾着想不破尚了……

    李烟罗轻笑：“恭子现在可以想想了，是不是优姬？汝会帮她的，对么？”

    黑主优姬闻言，连忙点头，一脸正气的说道：“是的！”

    正说着，有个服务员过来，一边几个外校的女孩往这边看过来，女服务员问道：“请问你们两个是黑主学院夜间部的学生么？”

    “嗯？”锥生零看着那个女孩，皱了皱眉，而李烟罗笑道：“是啊。”

    “果然是啊，怪不得呢，感觉上跟普通人不太一样，不愧是精英班的学生。”女服务员脸上微红的笑着说道。

    锥生零闻言皱眉，心中却越发厌恶身上吸血鬼的味道了，起身拿起一边放下的东西就走。

    而黑主优姬有些慌张，看着锥生零立刻追了上去，女服务员还错愕当场，最上恭子感觉莫名其妙：“锥生学长怎么了？”

    李烟罗微笑：“只是想起讨厌的事情了，这个小姐，汝不去继续工作么？”

    被李烟罗笑容晃花了眼的女孩，迷迷糊糊的点头，晕乎乎的继续去工作，而周围的女孩子则继续盯着李烟罗看，叽叽喳喳的讨论着，最上恭子觉得很烦，但是看着李烟罗淡定依旧，也就放下心来。

    吃完了东西付了帐，打发最上恭子先回去，自己则继续逛街。

    而紧追着锥生零出去的黑主优姬哪里追得上，四处寻找未果，看到一个小孩子，还以为他迷路，结果却是个吸血鬼。

    黑主优姬一边抵抗一边逃。

    那是一只LevelE，李烟罗早就感觉到了，不过没出声而已，而且他还感觉到了一条拓麻和支葵千里的气息，微笑着朝着那个方向去，今天就让那些吸血鬼开开眼界吧。

    把玩着手里的手杖，回想着李苏罗以前用手杖的德行，李烟罗微笑着朝着黑主优姬所在的地方去。

    黑主优姬快要撑不住了，李烟罗到了的时候，支葵千里和一条拓麻停下脚步，在远处看着。

    只见那只LevelE颤抖着匍匐在地，连逃跑都办不到。

    黑主优姬见到李烟罗，有些紧张，但是浑身已经无力。

    而李烟罗皱眉道：“真是难看的生物啊，堕落成这个样子，还是说，这已经连吸血鬼都算不上了？”

    那只LevelE不停后退，有些颤抖，李烟罗不疾不徐，先是把黑主优姬拉起了，让她站好，然后慢慢的走过去，一脚踩住那只嗜血堕落者的后背，另一脚毫不犹豫的将他的脖子踩断了，一边很是不满的嘀咕道：“真是浪费吾的心情，优姬，回去了。”

    黑主优姬迷迷糊糊的应下，然后跟着李烟罗返回学校。

    而锥生零与最上恭子已经在校内了。

    因为LevelE的关系，所以黑主灰阎特地去叫来优姬解释了，而黑主优姬此时才得知玖兰枢是纯血种，而李烟罗继续在月之寮发呆。

    夜间部的课程并不是要求每个吸血鬼都必须上，管理很松散，基本上去了也是一群吸血鬼聚集在一起聊天而已，毕竟追随玖兰枢而来的吸血鬼虽然换算成人类的年纪不过十七八岁，但是实际的年纪可不止，早就在家族里接受过教育了。

    因此李烟罗至今都还没有上过一堂正经的课程，纯粹是在玩，只不过从以前一个人发呆，现在偶尔有时锥生零也会跟他下下棋。

    最上恭子负责日间部，所以晚上除了给李烟罗送饭之外，根本不管夜间部的事情，不过经过此事之后，李烟罗开始考虑，要不要委屈自己的胃，让最上恭子离开这个危险的地方呢？

    真是个难以取舍的问题。

    而今天，夜间部的新老师到了，是锥生零曾经的师傅，夜刈十牙。

    因为锥生零成为吸血鬼的缘故，所以他才会过来，一见面就拿着枪指着锥生零，不得不说这对师徒还真是像啊。

    夜刈十牙是锥生零的猎人老师，曾经因为锥生零而失去一只眼睛，如今看起来倒是宝刀未老，至少比黑主灰阎顺眼。

    但是，就算是这样，李烟罗一照面就跟他打起来了，原因就是这家伙不但抽烟还拿枪威胁李烟罗，好像锥生零堕落就是因为他一样，虽然，在某种方面来说的确如此，但是实在很不爽啊。

    看着锥生零目瞪口呆的模样，李烟罗颇为满意，最后踩了踩夜刈十牙的脑袋一脚，李烟罗潇洒的离开。

    “可恶，这小子是谁，资料里可没写！”夜刈十牙爬起来说道。

    “他是钟离衍，来自中国。”锥生零答道：“老师，你还是不要为难他比较好，他不喝人血的。”

    夜刈十牙一愣，看着锥生零好一会才笑了：“能获得你的信任，看样子他干的不错，那好吧，我不找他麻烦，但是你也小心点，必要的时候，我会亲自了断你。”

    “我知道。”锥生零点头，转身离开。

    夜刈十牙看着黑主优姬呆呆的模样，皱眉说道：“带我去见黑主灰阎！”

    “啊……哦！”黑主优姬点头，便在前面带路。

    夜刈十牙沉默的跟在后面，而没多久，新来的老师是吸血鬼猎人的事情在夜间部传开了，于是夜间部，总算开始正经的上课了。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第二更】

    “我不想吸食人血。”锥生零说道，他不想在接受黑主优姬的血了，纵使美味，却觉得恶心。

    李烟罗看着锥生零，眼角抽了抽：“汝现在的身份是即将堕落的LEVELD，当然是要吸血的啊，而且优姬是纯血种。”

    “我不想。”锥生零坚持道。

    “那么汝想让人知道汝是原种么？让所有吸血鬼都知道？他们可是会不择手段的将汝消灭掉的，就连以后，汝也最好找人当汝的血奴，当作掩护，不然汝没法子继续当猎人。”李烟罗说道。

    “没有别的办法么？”锥生零皱眉。

    “有啊，那就成为吾的血奴吧~”李烟罗阴笑着说道。

    锥生零沉默了好一会才说道：“我还是继续吸血吧……”

    李烟罗撇了撇嘴：“小气，咬一下又不会死，而且吾下嘴的话，可以光明正大的去掉那个刺青哦~”

    摸了摸脖子，在咬人和被人咬之间，锥生零纠结着。

    不过在又一次被黑主优姬那热情的自我奉献刺激了之后，锥生零坚定而决绝的选择了被李烟罗咬。

    李烟罗在听到这个回答的时候，差点没被吓着，老天，咱真的是没吸过人血，就说说而已，档案都是李寂然伪造的啊！肿么办，好有压力，好想做……

    天人交战的李烟罗最后点头答应，嘛，演戏演到底，反正他现在是血族体质，怕毛啊。

    于是在教室里，李烟罗被夜刈十牙吵醒，感觉很不满，一把拉过身边在睡觉的锥生零，咬了上去，不同于这里其他吸血鬼吸血弄得到处都是血在流，李烟罗就连吸血的时候都很优雅，不就是吮吸。

    玖兰枢都看呆了。

    夜刈十牙立刻拔出枪，但是却发现李烟罗正瞪着他，血脉威压压制了在场所有吸血鬼以及人，直到李烟罗满意的停下，放开锥生零后还在他脖子上刻意的舔了舔，阴笑着看着夜刈十牙，眼神挑衅。

    最后李烟罗擦了擦嘴，慢悠悠的回宿舍了。

    这嚣张的态度，让夜刈十牙分外冒火，而锥生零皱了皱眉之后，无所谓的表现，更让夜刈十牙火大！

    你不是该反抗么孩子！

    不论怎么说，李烟罗都是以纯血种的身份出现的，而锥生零之前虽然与李烟罗同住，但是被吸血就不一样了，纯血之君愿意接受对方的鲜血就表示信任和有好感，而锥生零不过是最低等级的LEVELD并且快成为E，就这身份，连给纯血之君提鞋都不配啊……

    玖兰枢却开始思考，如果李烟罗介入的话，他的计划恐怕不是那么容易成功的。

    而夜刈十牙却找到黑主灰阎问道：“那个钟离衍是怎么回事，他咬了零，并且他比我以前遇到的吸血鬼可强多了。”

    “他是纯血种，不久前来的，是从中国转学过来的，而且他目前为止都没有对人类出过手，我看是你惹到他了，所以他才去咬锥生的。”黑主灰阎淡定的说道：“而且锥生跟他关系不错，又已经是吸血鬼了，被咬一下也没什么。”

    “零跟他关系好？怎么说？”夜刈十牙一愣，问道。

    “他们住一起啊，而且是钟离衍邀请的哦，是了是了，钟离衍脾气不好，只能顺着他，你可别找他麻烦，他不如意，你也别想好过，这是他哥送他来时在资料里写着的，你看，虽然他是吸血鬼，但是从出生到现在都没有吸过人血，都是靠他父亲和兄长的血液，并且他杀了很多忤逆他的吸血鬼哦。”黑主灰阎欢快的说道。

    夜刈十牙沉默，但是却并不赞同黑主灰阎的想法，他并不相信吸血鬼，而锥生零在被绯樱闲袭击之后，怎么可能会接受跟吸血鬼和平相处？尤其是袭击他？

    不过看当时锥生零的反应，虽然惊讶但是时候却很镇定，似乎无所谓一般。

    黑主优姬从玖兰枢哪里得到消息后跑去月之寮看锥生零，但是，他却看到锥生零正在咬着李烟罗的手腕吸血。

    李烟罗微笑着说道：“是优姬啊，现在不太方便呢。”

    锥生零头也不抬，其实他挺纳闷的，之前李烟罗的血是金色的，怎么现在变成红色的？感觉肚子不那么饿了之后，锥生零松开嘴，看也不看黑主优姬转身回房。

    “零……”黑主优姬叫到：“你……”

    锥生零脚步停下，背对黑主优姬说道：“这里不是你该来的地方，还有，别管我的事。”

    被血香吸引来的还有不少吸血鬼，蓝堂英的鼻子是最灵的，当他看到锥生零嘴角带血的时候先是一愣，随即在看向血味散发的方向，是李烟罗，同样跟着出来的一条拓麻也看到了，这是怎么回事？

    李烟罗却抱怨道：“喂，麻烦汝改进一下进食的方式好么？吾可一点都不喜欢这么狰狞的口子。”虽然伤口立刻愈合，但是看着还是很不爽啊！

    锥生零擦了擦嘴说道：“你以为很好喝么？手上全是经脉，血管很难咬好不好。”

    “本少爷的动脉都快被汝咬断了，汝是想谋杀么？”李烟罗骂道。

    “可以的话，我真的很想那么做，不过你死得了么？”锥生零鄙视道。

    “……”李烟罗眼角抽抽：“锥生零，信不信下次吾咬烂汝的脖子！”

    “今天起吾不洗澡了……”锥生零答道。

    “见鬼！不洗澡不准住在吾的房间里，给吾滚出去！”李烟罗洁癖发作了。

    于是众吸血鬼都混乱了啊，这是什么跟什么啊！

    黑主优姬失落的回去自己的房间，而锥生零则洗澡去了，见过不洗澡，他讨厌血的味道，更不想沾上李烟罗的血味到处晃，那不是找死么！

    玖兰枢而看着李烟罗问道：“给了他你的血，你想圈养他么？”

    “与汝有什么相干？”李烟罗轻笑着反问。

    玖兰枢微笑着说道：“你来这里究竟是什么目的？”

    “吾说反涩会，汝相信么？”李烟罗微笑着问道。

    “不信。”玖兰枢摇头。

    “那汝还问个P”李烟罗鄙视道：“吾做什么都是吾自己的事情，汝少管，记住一件事情，虽然有句话叫做强龙不压地头蛇，但是若真有那么一天，与其博力相争，吾更喜欢把蛇砍了炖汤，汝只需要记住这一点就足够了，枢大人。”

    玖兰枢眼神冷冽，表情冷漠的说道：“我会记住的。”

    ……

    过了几日，一条得到通知，他的爷爷要来这里，这货差点崩溃啊。

    事情进展的很尴尬，李烟罗出现在一翁的面前的时候，神奇的事情发生了，在所有吸血鬼面前，一翁居然以虔诚无比的姿态单膝跪下，主动对李烟罗行礼，尼玛，李烟罗都不知道怎么回事。

    “钟离少爷，真是高兴见到您。”一翁微笑着说道。

    “汝是？”李烟罗疑惑？

    “汝兄长钟离冷可好？”一翁问道。

    “哦，原来是长兄的旧识，他很好。”李烟罗点头。

    “上次在中国见到他时，已经是一千多年前的事情了，您跟他身上有着相同的气息呢。”一翁温和的说道。

    一边的一条拓麻直接傻眼了有没有，他神马时候见过这么好脾气没架子的爷爷啊！

    结束觐见之后，一条拓麻和一翁单独呆了一会，一条拓麻很是疑惑的问道：“爷爷，您认识钟离衍大人？”

    “不认识，只是知道。”一翁答道。

    “那刚才……”一条拓麻困惑：“他与您认识的吸血鬼相熟？”

    “在我还很年轻的时候，我见过他的大哥，钟离冷，那是一个比吸血鬼更让人恐惧的对象，而且钟离衍的入学，也是我牵线安排的。”一翁答道：“你与他只能交好，或者不干涉，不可违逆他，钟离家的那位脾气不好，想当护短，当年的纯血种没有一个能在钟离冷手里占到便宜，就连橙茉家的家主也被他重伤，至今都在沉睡，那是个可怕的男人。”

    拓麻沉默：“他会对枢大人造成影响么？”

    一翁看着自己的孙儿说道：“原本我是打算送你去中国的，但是你却早早的选择了玖兰枢，你可知道钟离家有多少追随者？钟离冷从来都不是好惹的对象，哪怕是钟离衍，他也并非是孤身在日本，而且他是双生子，是钟离冷的父亲，用自己的血喂养出来的，他从出生就没有饮过一滴人血，他是名副其实的吸血鬼杀手。”

    拓麻愕然，以自己的血喂养后代么？

    一翁缓缓的接着说道：“我知道你选择玖兰枢的原因，但是，你以为玖兰枢真的在乎你的忠诚么？对于纯血种而言，所有的血族都是可以牺牲的，而我只是想让一条家不被当作卒子炮灰掉而已。”

    一翁不看好玖兰枢，也不喜欢他，自己唯一杰出的孙儿却选择了他，这让一翁很不甘心，他在长老院浸淫多年，自然知道什么手段对付什么人，向一条拓麻这种，不过是局限于眼界而被玖兰枢的纯血种能力吸引的后果，要瓦解很难，但是若有另一位比玖兰枢更出色的纯血种出现，那就容易的多，只需要稍微的擅动，就足以让它自行崩坏了。

    谈话结束后，一翁离开去见黑主灰阎，一条拓麻沉默了很久，对于玖兰枢他一直很忠诚，但是那是为了什么呢？因为纯血之君，因为理念？还是因为别的，一条拓麻没有仔细的深究过，因为他从没有动摇过，但是现在细想，他却不知道了。

    李烟罗哪里知道这里还有一处在等着自己，他还在纳闷怎么李寂然【钟离冷是李寂然的化名。】在这里都有熟人啊？

    好吧，虽然之前拿到任务的时候他就有所猜测了，但是真的知道了还是无法理解。

    决定了，这里太危险，把最上恭子送到李苏罗哪里去！

    这么想着，看到锥生零进来，那副想要问又不知道怎么说的模样实在是很有趣啊。

    正想着，李烟罗的手机想了。

    陌生的号码？

    “喂？”李烟罗接通手机，锥生零见状到一边角落里坐着。

    “是阿衍么？叫吾钟离冷，嘿嘿，刚才一条麻远发消息给吾，说见到汝了，想必，汝现在满脑子疑问吧？”李寂然在那一头笑呵呵的问道。

    “吾的疑问非常多啊，长兄！”李烟罗咬着牙说道：“等下，一条麻远？是一翁，汝就是让一翁安排吾进黑主的？”

    “是啊，他十岁的时候就与吾签订了主仆契约，他的命在吾手里呢。”李寂然笑眯眯的说道：“吾当时去玩的，正好看到这孩子挺可爱的就把他从吸血鬼猎人的手里救下了，顺手就签了个契约，让他在哪里给吾当耳目，吾也给了他一些建议，让他足够顺风顺水将没落的一条经营成现今的状况。”

    “吾怎么觉得，汝把一切都掌握了，还要吾到这里来干嘛？”李烟罗扶额。

    “也没有啊，当时玖兰枢没有出生么，而且不久后，哪里就会彻底的乱起来，为首的就是玖兰枢，但是汝也不能杀了他，那就没意思了所以吾只好派汝过去了，吾希望汝能保住一条家，毕竟是吾的狗。”李寂然笑道。

    “汝干嘛不自己来。”李烟罗问道。

    “简单，吾现在正在其他的世界，不方便过去啊，吾的几个儿子又都有事，忙不开手，就只好让汝过去了，如果让苏苏过去，那后果，汝应该很清楚。”李寂然答道。

    “吾觉得吾就是来善后的，有奖励么？”李烟罗问道。

    “吾说木有，汝会不会抓狂？”李寂然问道。

    “不会，吾只是会干掉所有吸血鬼。”李烟罗毫不犹豫的答道。

    “好吧，有奖励，到时候送过去。”李寂然答道：“吾挂了，反正汝手上的人不少，自己看着办吧。”

    挂了电话，李烟罗撇了撇嘴，看着锥生零说道：“别看吾，这事吾也不清楚。”

    锥生零刚才听到李烟罗的话已经猜到了一些，此刻也就不在继续追究了。

    而这时的玖兰枢对此还并未察觉，至少他从未怀疑过一条拓麻，或者说，他从来没有在意过任何人的忠诚，不在乎，也就没有怀疑和担忧。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第三更】

    因为以上的那些事情，总之都是李寂然的错，于是，李烟罗电话李苏罗让他把欢无我等等都派过来，当然，是以吸血鬼的身份派过来。

    那些本来就都是花侍和草侍，本就不是人类，改成血族很简单，牙齿弄一弄，在改造一下体质，都省掉了人类气息的去除过程，然后从哈迪斯哪里要写幽冥之气过来就是了。

    汝看，多简单啊！

    当然，他们不具备能够将人转化的能力，并且欢无我和王蒋是以纯血种的身份入学的哦~

    一次进入两个纯血种以及八位半纯血贵族，毫无疑问对于夜间部是个冲击，而且，欢无我和王蒋以来就是以低姿态在李烟罗面前俯首称臣，这让玖兰枢的追随者很震撼也很不舒服，总觉得格格不入。

    拓麻皱眉，看着欢无我和王蒋，又看了看，在两位‘纯血之君’面前，依旧拽的二五八万的李烟罗，一条拓麻不明白。

    而欢无我和王蒋则住在另一间宿舍，只有孝慈与早园琉佳同住。

    并且，红玛丽亚也与锥生一缕在一个月后入校了。

    欢无我换上夜间部的衣服，却依旧是古典气质，比起那些后天培养的看起来倒是高贵不少，所以说外壳也是很重要的因素。

    蓝堂英对此很不满，对架院晓嘀咕道：“那些中国吸血鬼是想入侵黑主学院么？”

    “够了蓝堂，那边可是三位纯血之君。”一条拓麻皱眉说道，想要从玖兰枢脸上看出点反应，可惜，玖兰枢向来活在自己的寂寞哀伤里，对此依旧是毫无反应，哪怕是红玛丽亚出现在他面前也一样。

    看到那张与绯樱闲相似的脸的时候，锥生零沉默了很久，但是他什么也没有做，就连在看到锥生一缕的时候，他也将之无视。

    他的弟弟一缕已经死了，他这么告诉自己。

    红玛丽亚则向玖兰枢提出条件，说自己身体不好住不惯宿舍，想住在以前设立‘临时宿舍’的地方。

    玖兰枢答应了。

    “这个学期结束后，就让恭子转校去冰帝吧，那边苏苏会安排。”李烟罗对身边的王蒋说道。

    “我会通知溯少爷。”王蒋应下。

    而最上恭子嘟嘴道：“可是，为什么呢？”

    “因为不方便，恭子，汝该换个环境了，并且，汝忍心看着吾兄长一个人在学校里寂寞的过日子，那是多么悲惨的事情，回家没有看到吾，兄长是多么失落，恭子，别忘了，汝的薪水是谁在付。”

    最上恭子立刻就精神了：“是的，我一定会好好照顾好溯少爷！”

    “这才对么，乖孩子，这是冰帝高中部的课程，汝这段时间不必担任风纪委员了，给吾好好的复习。”李烟罗让欢无我把课程表以及买好的书本给最上恭子嘱咐道。

    “是的！”最上恭子点头，然后抱着书走了。

    “哎呀，还是一如既往的充满活力呢。”欢无我笑道。

    “无我，吾知道汝想说的是，她还是一如既往的好哄。”李烟罗喝着茶说道：“说出来恭子也不会生气的，她可是很感激汝教她化妆哦~”

    “我可没有想到会有来上学的那一天呢，少爷，您还是一如既往的任性。”欢无我笑道。

    “汝又不是今天才认识吾。”李烟罗笑道：“可惜了，吾原本还想继续低调一阵子，但是有人就是喜欢给吾制造麻烦。”

    欢无我微笑，不在说话。

    晚上的时候，在教室里红玛丽亚微笑着看着锥生零问候道：“你好啊，锥生同学。”

    “前面的那只，麻烦汝离吾的狗远点好么？”李烟罗居高临下，以一种非常倨傲的姿态说道：“吾的东西不太喜欢被人碰呢。”

    红玛丽亚先是惊讶，然后微笑：“你好凶哦~”

    “吾从来都是温柔的人，千万别把吾当人看。”李烟罗微笑着说道。

    好吧，红玛丽亚还真是第一次遇到这种人，笑了笑说道：“如果我喜欢锥生呢？”

    “小零的眼光看好，像汝这种三无女，他是看不上的，等汝达到无我这个标准再来吧，孩子。”李烟罗微笑着说道。

    锥生零看了看欢无我，又看了看红玛丽亚，不知道为什么突然间有点想笑。

    红玛丽亚眼抽抽的离开，有些生闷气。

    李烟罗则是叹气：“哎，为什么总是有些长眼却不会看事，偏偏的喜欢凑上来给吾骂呢？”

    王蒋翻着课本，淡定的答道：“他傻。”

    于是夜刈十牙来上课的时候，红玛丽亚缺席了。

    当锥生一缕过来见红玛丽亚的时候，红玛丽亚闻到了血腥味。

    两人循着气味前往，便看到了在月之寮大厅，锥生零正埋首李烟罗颈间吸血，旁边欢无我和王蒋一左一右坐在两边的沙发上，隐隐形成了保护，红玛丽亚惊讶无比，不明白为什么李烟罗愿意把血液分给锥生零。

    等到锥生零起身转头的时候，正好对上两人，而锥生一缕面带浅笑，对零说道：“许久不见了，零。”

    锥生零从李烟罗袖子里抽出一条帕子，擦了擦嘴扔给欢无我，回了房间，全当没看见。

    李烟罗对欢无我说道：“看到了么？比起迹部大爷，锥生明显也是个大爷，吾的东西都敢摔了。”

    欢无我轻笑，收起那条带血的帕子，从口袋里面拿出一条没用过的，重新在李烟罗左手镯子上绕了两下，然后塞进他的袖子里，笑道：“迹部少爷是个很好的人，所以溯少爷也没辙，我看锥生同学虽然冷漠，其实也是很温柔的，伤口并不深，也没有弄脏衣服。”

    “算他识趣，汝们两个还打算看多久，吾记得，汝们不住在这里吧？”李烟罗看着红玛丽亚和锥生一缕说道：“汝就是锥生一缕，啧啧，果然是双胞胎，有意思。”

    红玛丽亚微笑：“哪里有意思？”

    “因为吾也是啊，吾有个孪生兄长。”李烟罗微笑着说道：“但是吾们并非完全一样，只是比较像，一眼看就知道是兄弟，并且，他从来都不敢惹吾生气，更别提扔下吾不管了。”

    锥生一缕一愣，眼神微沉，垂下的手握拳，不多时便跟着红玛丽亚离开。

    因为再过几天就是舞踏祭，李烟罗不需要舞伴，他不准备参加，于是叫欢无我和王蒋他们去，而锥生零则是因为最上恭子很期待的缘故，被李烟罗钦点成最上恭子的舞伴。

    黑主优姬自然是跟玖兰枢一起，而红玛丽亚则带着锥生一缕出场，宴会还算尽兴。

    但是舞会结束之后，却发生了一些事情，红玛丽亚伤了锥生零，为了保护最上恭子，锥生零失血过多，而红玛丽亚事后也回到了本体绯樱闲的身上。

    最上恭子被李烟罗消去了那一段的记忆，送回了住处，当晚绯樱闲死在了黑主学院，凶手被认定为是锥生零，只有蓝堂英知道，是玖兰枢做的，他最近心神不宁，当那些人找上门的时候，李烟罗毫不犹豫的暴力镇压了。

    拓麻、架院晓、早园琉佳、支葵千里等等，包括玖兰枢，看着李烟罗用蓝色的火焰烧灼着那个吸血鬼，听到他惨叫哀嚎毛骨悚然，而李烟罗却面带微笑，一脸的意犹未尽。

    锥生零本以为李烟罗会训斥他，实际上也的确是训斥，只是内容跟他所想的不大一样。

    “零，让吾告诉汝一件事情，暴力虽然不能解决一切，但是足够解决眼下就够了，有些事情，要么不做，要做就要做绝，不留后患，不然的话，以后会有很多麻烦，虽然不大，但是却让人厌烦。”李烟罗微笑着说道：“可不许在犯这种错误了，知道么？”

    锥生零点头：“我没有杀绯樱闲。”

    “吾有说是汝杀的么？”李烟罗微笑：“吾只是说，汝做的不够好而已，受了伤就不该让人看见，这样的话，吾才有机会嫁祸啊~”

    好吧，其他的吸血鬼都汗了，而玖兰枢却眼色深沉，蓝堂英思绪不断变幻，一条拓麻却打算找欢无我谈谈。

    “无我大人，可以跟您谈谈么？我有些事情想要请教。”一条拓麻问道。

    欢无我一愣，随即点头：“可以。”

    他们谈了什么，除了欢无我与一条拓麻，就只有李烟罗知道。

    只是自那之后，一条拓麻做了决定，不在盲从与玖兰枢，而他的问题也被欢无我开导，一条拓麻在意的，是为什么李烟罗可以肆无忌惮的杀同族，而且是以那么残酷的方法，而欢无我的答案很简单。

    因为他是纯血种，所以可以做任何事，阻止不了他，就只能被他湮灭。

    吸血鬼是种非常寂寞的生物，不找些乐趣打发，连死寂的心都会失去，杀戮有时候只是为了保持清醒。

    这就是欢无我的回答，一条拓麻又问，关于玖兰枢与人类和平相处的看法，欢无我的回答则是：野兽在饱腹之后，便能与猎物和平相处，只有人类，将狩猎当作游戏寻求刺激。

    一条拓麻沉默，他找不到反驳的话，而欢无我也没有给他机会。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第四更】

    李苏罗最近心情不错，因为宫崎耀司回来了，虽然曲希瑞和雷君凡也跟着回来了，但是南宫烈为什么你也在？

    不过这都不算什么，咱不计较，他开心的原因是因为，他终于不必在每天被迹部大爷在放学后去看网球练习，而是改由织田靖彦接他去跟宫崎耀司吃饭，织田靖彦需要有人盯着宫崎耀司按时吃饭，曲希瑞之前还能缠着说服宫崎耀司，后来因为伊藤忍在美国也不老实，宫崎耀司又要顾忌他，又要工作，时间哪里够，所以办公的时候直接锁门。

    于是织田靖彦就请李苏罗过来作陪，于是，李苏罗解脱了。

    “看你这个样子最近很忙么？”李苏罗问道。

    宫崎耀司比起之前又瘦了些。

    “回来之后，雷君凡帮了我不少，只是在华盛顿时比较忙。”宫崎耀司笑道。

    “汝看起来像是骷髅。”李苏罗直接道：“吃顿饭能花汝多少时间？白痴么？”

    宫崎耀司尴尬了，一边的雷君凡默默在内心鼓掌，看看，看看，这才是直接了当的强势攻击。

    “我会注意的，惊动了你，真是抱歉。”宫崎耀司笑道。

    “那么作为补偿，以后天天请吾吃午饭，晚饭汝吃不吃吾不在意，午饭是一定要吃的。”李苏罗回到。

    “好。”宫崎耀司微笑着应下：“冰帝的生活还适应么？”

    “很好啊。”李苏罗答道：“与其担心吾，不如吾问下，那个嚣张的大型犬有没有乖一点？”

    “哈……”宫崎耀司笑道：“老样子，本性难移。”

    “算了，吾也懒得管，只要别让吾看到就是了。”李苏罗挑眉：“吾要走了，今晚还有事，明天中午接吾吧。”

    “嗯，好。”宫崎耀司微笑着点头。

    李苏罗之所以要回去，是因为最上恭子因为绯樱闲的事情被提前打包送了过来，所以李苏罗要去安排一下，好早点安排她去上学。

    谁知道迹部景吾早在罗浮居等他了。

    “汝怎么来了？”李苏罗皱眉，真是阴魂不散啊。

    “本大爷只是从班导哪里拿了你要的试题，将它送来而已，这丫头是你妹妹？”指了指最上恭子，迹部景吾问道。

    “不，是吾弟的女仆，他说这孩子在黑主学院被欺负的很厉害，所以让吾另外安排个学校。”李苏罗信口胡诌道。

    “啊？”最上恭子一愣，正想解释，但是李苏罗一个冷冷的眼神看过来，于是她乖乖的闭嘴。

    而迹部景吾说道：“原来是这个，那就来冰帝么，本大爷会安排好一切，不过条件是你上学不能迟到早退，还要每天看我们训练。”迹部景吾早就从资料以及Y太郎教练哪里得知，李苏罗是冰帝正选最大的吉祥物，所以才会坚持不懈，就算吵架追到家，绯闻满天飞也要把李苏罗抓去网球社。

    “汝这是在求吾么？”李苏罗挑眉看向迹部景吾。

    迹部景吾则答道：“不然的话，你有本事让她在这学期入学么？冰帝的课程可不少。”

    “……成交！”最后，李苏罗还是决定同意了。

    而最上恭子无比感动，呜呜呜，因为自己，溯少爷都被迫去不喜欢的地方了，一定要好好念！

    第二天，最上恭子就被迹部景吾带去参加入学考试，没过两天，最上恭子就收到了入学通知，说实话，想她这样认真的女孩，学习成绩一点都不差，都是红分线之上。

    于是李苏罗终于正式的成为了冰帝的吉祥物……

    当然，李苏罗还不知道为什么，大概他到现在都还以为，这只是迹部景吾为了让他不继续宅在家里才这么做。

    所以说，李苏罗有时候还是很好糊弄的。

    ……

    黑主学院里，解决了绯樱闲的事情之后，元老院却并不死心，其中一翁的擅动也有作用，死的越多，对于一条家只有好处。

    而当锥生零再一次被围攻的时候，李烟罗决定给他们一个教训。

    这一天，锥生零看见了最美的屠杀，被血腥味吸引过来的其他吸血鬼都惊呆了，不同与上一次的震撼，这一次是满满的恐惧。

    所有的吸血鬼体内的血液爆裂出来，满地碎肉，然后才灰化消失，就连感觉到异样赶来的黑主优姬和夜刈十牙都惊愕无比。

    “吾不喜欢有人违背吾，别跟吾说什么元老院，这世上不需要有太多的真理，有吾就足够了。”李烟罗看着被他留下来的最后一个吸血鬼说道：“回去告诉汝的主子，锥生零是吾圈养的狗，身上有吾的烙印，谁也不准动他，能决定他生死的，唯有吾而已。”说罢他看向锥生零说道：“是非对错吾不在乎，吾只是不想苛责于汝，吾若不愿，谁也不能勉强！”

    说完李烟罗便转身离开，黑主学院出来的吸血鬼给他让出了一条路，而欢无我看着满地尘土笑道：“真是弱啊，这样就死掉了，如果能复活几次就好了？”

    王蒋则叹道：“又不是纯血种，哪里能做到，衍少爷也真是的，好歹给我留几个，这么清闲，我很困扰啊。”

    黑主优姬很担心的问道：“枢学长，这样没关系么？”

    玖兰枢皱眉，然后温柔的对黑主优姬说道：“不碍事的，元老院还有一翁，他不会为难钟离溯。”

    一边的一条拓麻却一愣，眼神凛冽，为什么这个时候提起祖父，枢大人？

    得知消息的一翁对此很满意，这么一来，元老院就有了台阶下了，而玖兰枢，恐怕也忍不住了吧？

    轻笑着，一翁看着手里的小瓶子，这是钟离冷送来的血精，能够延长寿命增长实力，并且一定程度的净化血统，但是一翁没有吃，而是让人联系了一条拓麻。

    如果一条家也出现一个纯血种……

    一翁微笑，嘛，以现在的进度来看，也不是没有可能啊，玖兰李土也该放出来了，玖兰家的事情，也该处理了，速度太慢，可是会被钟离冷嫌弃的。

    锥生零惊讶与李苏罗的力量，也震惊与他对自己的庇护，为何至此？

    “一生为魔，永世为魔，这是必然之战，没有哪一方是真正无辜，汝以为保持中立是最好的办法？但汝错了，汝若什么也不选择，汝将失去更多，而吾，厌恶失去。”在大厅里，李烟罗这么说道：“吸血鬼，被上帝遗弃的子民，却又干净的一如出生时那样――鲜血淋漓。”

    锥生零愕然，蓝堂英愕然，支葵千里有些奇怪的看向李苏罗，后者却只是笑了笑：“连自己的狗都护不住，吾算哪门子饲主？”

    欢无我笑着接过话：“您又在为自己的任性找借口了，恭子的事情衍少爷已经处理妥当了。”

    “是么，那就好，啧，不能再吃恭子做的布丁真是遗憾啊。”李烟罗叹气道。

    没多久，玖兰枢在一条拓麻的陪同下去了元老院对质，而等他回来的时候，玖兰枢的跟随者中出现了动摇者，吸取了一个女学生的血。

    没多久，蓝堂家举办晚会，也邀请了李烟罗和欢无我，加上锥生零是宴会的监督者，于是华丽的出巡了。

    宴会上，玖兰枢捡到了昏睡的黑主优姬，而李烟罗则在宴会一角，喝着酒不说话，有人上前，欢无我和王蒋都会将之引到一边，于是大家都看出来了，这位大爷不好亲近。

    期间白鹭更出现，问题来了，为什么她会欢快的朝着自己来啊，李寂然你又干了什么！

    “你是阿衍对么？钟离衍，我是白鹭更。”白鹭更微笑着说道。

    “吾不认识汝。”李烟罗答道。

    “我知道你，我在父亲哪里见过你的相片，不过哪个是二十年前的事情了。”白鹭更笑道：“父亲说，你是我的婚约对象。”

    ……

    我勒个去！婚约你妹啊！李寂然你敢在没有下线一点么！李烟罗皱眉：“那只是玩笑之说，当不得真的，不过若真是能够娶到汝这样美丽的小姐，吾倒是荣幸的很，只是很可惜，吾对女人没兴趣。”

    该说不愧是父子么？连拒绝别人的理由都一样。

    白鹭更轻笑：“骗你的啦，要是是真的，我们就会有婚约。”

    李烟罗也微笑：“吾的小公主，汝可真是让吾难过。”

    两人相谈甚欢，因为欢无我和王蒋布置了隔绝结界，所以没有人知道他们说了什么。

    只是在宴会上，玖兰李土附身的小孩子出现了一下。

    宴会结束之后，没过多久就到了期末，李烟罗终于得到假期可以返回浮罗苑，而锥生零却留在学校，他无处可去，虽然李烟罗想带他走，不过他觉得自己留下比较好，以防万一。

    因此李烟罗没有勉强，而也是这个时候，黑主优姬开始出现幻觉，她想记起一切，找到自己的父母。

    支葵千里也回了家，被带去玖兰李土沉睡的地方，不出意外应该会成为玖兰李土的暂时的容器。

    而一条拓麻这一次也没有像以前那样，跟着玖兰枢一起去蓝堂家的别墅休假，而是返回了一条家。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第一更】

    放了寒假回到罗浮居，其实假期并不是很长，两个星期而已，而且，这里是可耻的三学期制度。

    不过李苏罗才不管，他开心的很，两个星期十四天啊，总算不是一个人了。

    “阿衍。”李苏罗摩挲着李烟罗的脸，微笑着唤道。

    “呵呵，苏苏很想吾呢。”李烟罗微笑。

    “嗯，学校那边怎么样了？”李苏罗问道。

    “唔，还好，不过这次，吾要借用一下汝的死亡骑士。”李烟罗微笑着说道：“吾要付出什么代价呢？哥哥~”

    “吾今天有活动，第一个客人免费~”李苏罗笑道。

    李烟罗微笑，跟着李苏罗滚做一团，两人玩闹了一整晚才沉沉睡去。

    第二天直到中午的时候两人才起床，收拾完毕，洗漱一番之后，就有织田靖彦派来的车接李苏罗。

    “哦~”李烟罗笑得意味深长：“兄长也是业务繁忙么~”

    李苏罗苦笑：“少在哪里贫嘴，跟吾一起去吧，宫崎耀司，就是之前吾带回来的那个，汝见过的。”

    “好啊，有人请吃饭，吾自然是要去的。”李烟罗点头。

    李苏罗微笑，两人便上了车。

    等到宫崎耀司看到两个模样相似，发型装扮相似，只是区别在于一个冷毅俊美，一个则是温雅慵懒，前者是李苏罗，后者则是李烟罗，一个是豹，一个是猫，都是猛兽。

    “是阿衍么？许久不见了。”宫崎耀司对于李烟罗真的是只有一面之缘，这次再见，倒是没让他觉得陌生，看着两人就是兄弟，并且，李苏罗本就长得有些像李烟罗。

    “是啊，苏苏要来陪汝吃饭，吾就跟来了。”李烟罗笑道。

    “哈，这样倒好，我可是第一次跟双胞胎吃饭，我会很享受的。”宫崎耀司微笑着说道。

    “最好是这样。”李烟罗接过话说道、

    几句话，让宫崎耀司清楚了李烟罗的性格，在他看来，李苏罗虽然好说话，但是性子冷淡疏情，偏执的可以，而李烟罗看起来则温和的多，但是这种人多半阴狠，又称笑面虎。

    曲希瑞看到他们两人的时候，那呆愣的模样很好的娱乐了宫崎耀司，而曲希瑞内心很复杂，一个李苏罗就足够他头疼的了，又来一个，要不要人活了？

    南宫烈则觉得自己还是保持距离比较好，不然的话，恐怕比招惹李苏罗的后果更加严重。

    这还没完，虽然寒假了，但是网球的训练没结束啊，李苏罗还是要天天去看啊，所以迹部景吾过来接李苏罗的时候，看到相似度那么高的李烟罗，这货也呆了一呆。

    如此华丽的人居然还有第三个，很好，不愧是冰帝网球社的吉祥物，连孪生弟弟也这样的华丽。

    于是冰帝网球社的社员们在看到两人的时候，一个个的差不多都风中凌乱了。

    因为很冷，李烟罗穿着灰蓝色宽袖羽绒织锦深衣大氅，头上歪戴着一个皮草帽，腰上七寸的宽腰带配上玉佩，整个人看起来就是古代贵公子。

    而李苏罗也穿着同款式的衣服，只不过他的衣服颜色是暗蓝色为主，灰蓝色点缀的。

    刚看到两人这身装扮的时候，迹部景吾也傻眼了，现在看着自家部员也傻眼，迹部景吾很满意，至少丢脸的不止是自己：“嗯哼，呆着做什么，还不快练习！”

    李烟罗和李苏罗则在一边看着，李苏罗照旧边看边走神，而李烟罗却觉得很有趣，拉着李烟罗的袖子问道：“苏苏，汝不觉得他们的这个网球厉害的过分么？很有趣呢。”

    李苏罗挑眉，神情恹恹的说道：“就算很有趣，看了一年下来，天天都对着，也会生厌的。”

    “啊？”李烟罗一愣，随即笑了：“苏苏，汝好笨，干嘛不干脆的下去玩啊，那样就不会觉得无趣了。”

    “不要，光是看的，吾已经觉得很胃疼了，下场玩的话，吾会抓狂的。”李苏罗答道：“热血青春什么的，吾已经不需要了。”

    李烟罗撇了撇嘴说道：“那汝也要找点事做啊，吾那边的事情一时半会完结不了呢。”

    李苏罗微笑：“这个汝不必担心，吾会处理好的。”

    李烟罗点头。

    ……

    黑主优姬第一次出现幻觉的时候是寒假开始的第二天。

    锥生零是在听到黑主优姬的尖叫声赶过来的，在浴室，他在门外，而黑主优姬背对着门蜷缩成一团。

    锥生零问道：“优姬，怎么了？”

    黑主优姬有些吞吞吐吐的答道：“没、没事……”但是随后她打开门露出一条缝隙，伸手去扯锥生零的衣角：“零最近对我很疏远……我很害怕……”黑主优姬扯着锥生零的衣角说道：“我不要这样，感觉零什么都不在乎了一样。”

    “那是我自己的事情，我得自己解决，你什么也帮不上忙，而我也没那个时间抽空去管你。”锥生零答道，并未挣开黑主优姬的牵扯。

    黑主优姬沉默，她的确没什么用，而且还因为自己的缘故，而让零去了夜间部，听到锥生零这么说，不免有些黯然：“对不起……”

    锥生零不想在这个话题上多做纠缠，便问道：“刚才怎么回事？”

    “没有……我刚才在想我的过去，想了很久，然后就……。”黑主优姬颤抖着说道。

    锥生零沉默了一下说道：“你……是在周围除了吸血鬼，其他什么都没有的地方被抛弃的吧？或许你的双亲是吸血鬼猎人，或是与之有关的人而被卷入了某些事件，我觉得很有可能会发生这种状况……”

    黑主优姬缩回手抱住自己回答道：“可是理事长说并没有类似的事件发生啊……”

    “有关协会的报告书本人去看的话，或许会发现什么新的事情，也有可能会记起什么来也说不定，你怎么打算？”锥生零问道：“不过那地方我不适合去，你自己找理事长陪你吧。”

    “零……”黑主优姬唤道：“谢谢你。”

    锥生零沉默，过了一会才说道：“没事的话就快点出来，现在很冷了。”

    于是第二日，黑主优姬便拉着黑主灰阎去了猎人协会，而锥生零则没去，依旧留守，吸血鬼猎人协会里有很多对付吸血鬼的咒术，他不适合去。

    结果自然是无果的，黑主优姬本来找到了十年前的记录，但是在他翻开的时候已经烧光了。

    回来跟锥生零说了之后，黑主优姬就失落的回了住处，看她的样子，这一次只是加深了她的疑虑而已。

    而锥生零也感觉到了异样，他看到了空气中的波动，有什么破土而出了，是很不好，让他焦躁的东西。

    而黑主优姬则觉得自己的过去是被人可以隐藏了起来，是枢大人么？她想到，可是又立刻反驳自己不是那么回事，那么究竟是怎么一回事？

    若是以前不知道黑主优姬身份的锥生零，或许会陪着她，安慰她吧，但是现在，锥生零觉得自己似乎对此无动于衷了，没有什么太大的起伏，就连情绪都少有，为何？这就是吸血鬼么？可是……

    锥生零沉默着，看向月之寮的方向，他有点渴了。

    同时，支葵千里也被玖兰李土顺利的附身，而一条拓麻在一条麻远的监督下服下了血精，并且开始吸收里面的力量，因此而昏睡了一个星期。

    他苏醒之后，就被一条麻远带去见了被玖兰李土附身的支葵千里。

    等到一切都准备就绪，寒假结束了，新学期开始。

    玖兰枢送给优姬用树脂凝固起来的蔷薇花蕾，送给锥生零等人高的诅咒人偶，后者被锥生零踩了几脚就踢到一边没理会了。

    李烟罗回来的时候，正好瞧见这一幕，这一次他多带了一个人过来，一个肤色苍白，头发银灰白色，连眼眸都是灰色的俊美男子的死亡骑士‘德斯’过来。

    玖兰枢微笑着招呼到：“假期可愉快？”

    李烟罗点头：“很好呢，对了，玖兰舍长，这位是德斯，会在吾宿舍呆几天，希望汝别介意。”

    “你的朋友，只要不违反月之寮的规定和夜间部的规定就可以。”玖兰枢微笑着说道。

    锥生零皱眉，他在这人身上闻不到任何味道，也感觉不到对方的存在，要不是亲眼看见他几乎可以说根本就没有人在李烟罗身后，这人不是血族？那是什么？

    “他不会的，兄长只是让他保护吾，好像吾身边的保护者不够多一样。”李烟罗叹道：“小零饿了的话就跟吾一起先去无我那边吧，吾的房间还要收拾一下。”

    锥生零点头。

    倒是远矢莉磨问黑主优姬：“支葵有联系你么？”

    黑主优姬有点不明所以，远矢莉磨见状便没在说什么，想也知道，支葵千里怎么可能联系她。

    李烟罗先是让锥生零喝了血，然后才说道：“德斯的事情汝不必太在意，基本不会有用到他的时候，吾只是以防万一才带着，最近黑主优姬的情况如何？”

    锥生零一愣，皱眉问道：“为什么这么问？”

    “很简单，因为他身上的封印已经开始松动了，若是玖兰枢再不有所作为，恐怕黑主优姬真的会崩溃，那个时候，可就难说了，而汝，玖兰李土必须除掉，明白么？”李烟罗说道。

    “知道了。”锥生零面无表情的答道。

    “支葵千里是玖兰李土的私生子，是个半纯血，而一条拓麻也会带着他过来，汝不必干涉，在一切没有显露出来之前。”李烟罗嘱咐道。

    “好。”锥生零应下。

    一如李烟罗所说的，玖兰枢果真有所动作了，他宣布黑主优姬是他的【恋人】，这让喜欢他的早园琉佳很失落，也让其他吸血鬼有些不满，不过还是顺从的听从玖兰枢的安排，去保护黑主优姬。

    锥生零觉得有些好笑，不过他是风纪委员，本就该跟着黑主优姬一起活动，所以，也一样被围观了。

    同时失踪已久的锥生一缕重新出现开始上课，面对这个弟弟，锥生零只是说，想要报复的话请便，便没有在多做什么。

    在黑主优姬还在纠结跟玖兰枢的关系的时候，支葵千里与一条拓麻也返校了。

    可以的话，李烟罗只想旁观，但是尼玛，玖兰枢你是故意的对吧，谈话不到房间就去外面，干什么上屋顶，而且还是在他房间正上面，还搞破坏，你知道睡觉睡到一半被吵醒是有多让人烦躁么？你知道么混蛋！

    “原来是玖兰家的小鬼。”李烟罗皱眉说道：“汝们很吵，就不能换个地方么？吾正在休息呢。”

    看到李烟罗，玖兰李土到没什么反应，但是一听到把古意的说话方式，他眼神变了：“钟离冷？”

    “那是吾的长兄，一条没有告诉汝么？吾是钟离衍。”李烟罗答道：“别跟吾扯关系，汝们的事情吾不想管，现在，谁把吾的房间复原？”

    玖兰枢默了，那个钟离冷到底是谁，怎么谁都认识？而玖兰李土也默了，尼玛不愧是钟离冷的弟弟，跟那货一样目无下尘，至于一条拓麻，这货内心已经彻底被李烟罗征服了……

    看着玖兰枢和钟离衍，玖兰李土微笑：“那孩子从假寐中醒来了么？幸福的美梦变成了噩梦，放任不管的话，凶暴的利齿就会开始从内部毁灭那孩子！”

    玖兰枢冷漠的看着玖兰李土回道：“李土，不要以为像你这样污秽的人，可以碰触她！”话音刚落，玖兰枢消失不见。

    玖兰李土轻笑，看着李烟罗：“你与你哥哥可真像啊。”

    李烟罗也微笑着回道：“玖兰李土，你已经踏上了必死的命运，别在吾面前动嘴皮子，钟离冷的手段如何，汝很清楚，吾虽然没有继承全部，不过也掌握了不少，要试试么？”

    玖兰李土摇头：“不必了，吾可不想死的太早，没有人陪我，下面的路会很寂寞。”

    “吸血鬼也懂得寂寞吗？在吾看了，不过也就是活着的尸体罢了。”李烟罗轻笑着转身离开。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第二更】

    李烟罗一回房间，就把锥生零扔了出去，说玖兰枢去了日间部。

    果然，听到这话，锥生零虽然困惑却也下意识的先去找黑主优姬，而锥生一缕则将手里的玖兰李土的血换了回去。

    “是么？用不上啊，这样也好，不管顺序如何，只要在那个女孩的身体里注入‘玖兰’的血就行了。”捏碎了装着血液的小瓶子，玖兰李土如此说道。

    锥生一缕则行礼答道：“那么我现在就去看守李土大人的棺木。”

    “去吧，我会实现你的愿望的，在我复活之前，要好好为我工作哦。”玖兰李土说道。

    “遵命，请您赐予杀死闲大人的那些人死亡。所以，对于李土大人的复活，从心底期望着。”锥生一缕答道。

    ……

    “醒过来了么？优姬。”玖兰枢看着怀里刚刚饮过自己鲜血的黑主优姬问道：“知道我是谁么？”

    黑主优姬睁大眼睛看着玖兰枢好一会才回过神来，眼眶泛红有泪流出，双手捧着玖兰枢的脸说道：“你是我的……”

    此事锥生零正好循着血气赶到女生宿舍，站在窗户上手持血蔷薇，指着黑主优姬和玖兰枢说道：“有非常熟悉的，优姬的味道……还有，两只吸血鬼的气息！玖兰枢！你把优姬……”咬着牙，锥生零指着玖兰枢问道。

    而黑主优姬立刻站起来护住玖兰枢说道：“住手，零，这个男人是……我的，哥哥。”

    锥生零虽然早就知道，此刻得知黑主优姬的答案还是有些恍惚：“兄……妹？”

    而黑主优姬、不、应该是玖兰优姬则不停的道歉，随后因为失血过多而倒在玖兰枢怀里。

    抱着昏睡过去的优姬，玖兰枢看着锥生零说道：“我宁愿作为她真正的哥哥诞生在这个世界上，我会感到更高兴的，一副不想相信的表情呢。”

    锥生零问道：“优姬叫你哥哥，但是说不是那样，究竟怎么回事？”

    “优姬是货真价实玖兰纯血的女儿，你虽然是个蹩脚的吸血鬼，但是也能明白，但是你同时也是站在狩猎我们这一方的人，你要怎么选择呢？”抱着玖兰优姬，玖兰枢一边说一边转身离开。

    剩下锥生零目送他们离开，沉默当场。

    而此时月之寮内的众人也问道了优姬的气息，那是纯血之君的味道，不会错，早园琉佳很是惊讶。

    而玖兰李土则笑了：“那么，我也可以去摘那个终于成熟的果实了……枢费了不少力气把她变成吸血鬼，让她不用痛苦就觉醒了，在‘人类’的状态下喝下玖兰的血，觉醒的同时发狂，对于那个女孩说明明是最幸福的事情……”

    所以说，玖兰李土，你真的是黑暗的可爱……

    架院晓看着玖兰枢抱着玖兰优姬回来，问道：“黑主优姬，是纯血种么？”

    蓝堂英惊讶了：“居然是，您的妹妹……”

    架院晓疑惑：“英，玖兰家应该没有女儿吧？”

    “优姬，是悠和树里藏起来保护的爱女，并且，为了成为我的妻子而出生的孩子，如果优姬还能那样期望的话。”玖兰枢解说道。

    蓝堂英一脸惊讶。

    玖兰枢微笑道：“为什么那么惊讶？纯血的家族，兄妹结婚什么的本来就不稀奇。”

    “是……”蓝堂英应到。

    血之兽又多了一只。

    李烟罗站在楼上玩着扇子，看着玖兰枢和那些吸血鬼笑着温声说道：“真是让人感动的守护呢。”

    玖兰枢不说话，径自抱着玖兰优姬回了房间。

    而李烟罗看着外面说道：“啧，看样子已经开始了啊，这里的败落加快速度了呢。”

    假的支葵千里与远矢莉磨打了起来，血的味道开始散开了。

    而玖兰优姬在吸食了玖兰枢的血之后，便出去找锥生零了。

    李烟罗开始觉得无聊了，在大厅里面坐着：“德斯，汝说会死多少吸血鬼呢？”

    德斯给自己倒了杯茶，茶雾氤氲笼罩他的的脸：“一些小卒何必在意，即便活着也会迈向死亡的。”这世上永恒的，只有死亡。

    李烟罗微笑。

    而同时玖兰枢也去复活了玖兰李土的身体，并且黑主优姬跟锥生零告别完毕。

    夜刈十牙找上锥生零，黑主灰阎也随后赶到。

    锥生零问道：“理事长早就知道了一切，是么？”

    黑主灰阎点头。

    锥生零瞪着黑主灰阎，眼神冷酷，吓得黑主灰阎直往夜刈十牙身后躲，并且说道：“锥、锥生君不要生气，很可怕啊，真的，有些事情无法说出口，这些是你的话，应该能理解才对啊！”

    夜刈十牙则插嘴到：“锥生，你喝了谁的血，身上有很不详的气息呢。”

    锥生零则问道：“师傅，你来这里只是说这个么？”

    夜刈十牙说道：“协会的任务，逮捕锥生家双生子之一的零。”

    锥生零眼神越发冷冽，果然来了么？

    事情很顺利，一切都很快，李烟罗轻笑，不愧是一条麻远，这煽动的速度，果真是不错的很，接下来就该是围攻了吧？

    外来吸血鬼不会介入当地领主的斗争，这是血族的规定，一条麻远也知道李烟罗不会出手，因为他清楚，钟离冷是多么嗜血的人，作为他的弟弟，怎么能太差呢，而且之前不是也干过么？

    又过了两天玖兰李土顺利复活，并且那些吸血鬼也开始进攻学校了，一条拓麻进来的时候，正好看到李烟罗，惊讶的同时也明白对方的顾及，也就没说什么而是去做自己的事情。

    一切一如漫画中所上演的那样，锥生零还是吸了锥生一缕的血，但是，事后德斯却将他复活了，除此之外还有被一条拓麻杀死的一条麻远，德斯也将之复活了。

    麻远暂时去了中国。

    因为一条麻远必须死，只有这样才能解除纯血种对于一条家的恨意。

    而一条拓麻也成为了一条家的家主，不过这一次他没有受伤也没有被白鹭更所救，而是被欢无我带了回来。

    玖兰优姬杀了玖兰李土之后，便跟着玖兰枢离开了黑主学院，而锥生零则也回到了李烟罗身边。

    “结束了么？真是可惜，吾还期待一场华丽的表演呢。”李烟罗很是叹息的说道：“这个世界真是连黑暗与邪恶，都纯洁的让吾觉得无趣啊。”

    拓麻直接汗了，锥生零沉默了好一会才问道：“接下来，你有什么打算？”

    李烟罗轻笑：“吾需要打算么？倒是汝，小零，怎么做呢？继续当猎人么？一条是家主，不能放下族人不管，而汝呢？吾可是很好心的复活了锥生一缕哦~”

    锥生零一愣：“你复活了一缕？”

    “是啊。”李烟罗答道：“不过是复活一个人类而已，对于德斯而言可是非常简单的事情，就像复活一条麻远那样。”

    听到这话，就连一条拓麻都愕然：“爷爷他？”

    “他不死，一条家就只能覆灭，纯血不会容下一条家，不过怎么说他都是吾兄长的狗，自然是不能死在这里。”李烟罗答道：“他去了中国，在那里他会被人看管的好好的，放心吧，哪里可不是吸血鬼能乱来的地方。”

    锥生零沉默：“接下来要如何做？”

    “暂时的先离开这里，夜间部没有存在的必要了，这里的人不可能在经受一次打击。”李烟罗答道：“吾打算先回去，吸血鬼那边想必一条会跟玖兰处理，加上还有个玖兰优姬，咱们就先退到一边，等到这场风波平定之后在继续吧，还没有结束呢。”

    于是三天后，锥生零与李烟罗离开这里，返回了罗浮居，并且跟着李苏罗一起进入冰帝就读，开始了嘲笑李苏罗的日子。

    ……

    “哈哈哈哈。”李烟罗狂笑，拍着桌子笑得直喘气。

    锥生零在一边跟最上恭子打游戏，而李苏罗则是砸一边看着李烟罗黑线。

    最上恭子小声的问锥生零：“衍少爷之前都不知道么？”

    锥生零摇头：“没听他提起过。”

    李苏罗等到李烟罗笑够了才说道：“笑够了没？”

    “苏苏，吾真的不知道，原来汝跟迹部景吾有这么多绯闻，天哪，都有人说汝们两个订婚了，哈哈哈~”李烟罗笑着说道。

    “都说了是流言，汝不要笑了，而且，汝以为汝能跑的掉么？”李苏罗咬牙，他可是等着李烟罗配合，来个兄弟禁断之恋的绯闻，去抵消那个跟迹部的传言呢。

    但是，李烟罗很干脆的拒绝道：“不要，人家还是比较想跟小零传绯闻，他是吾的血奴呢~”

    李苏罗看着锥生零咬牙切齿的喊道：“锥生零！”

    锥生零沉默的想了想，然后点头：“我也觉得很合适。”

    最上恭子则一脸神往的表情说道：“小零跟衍少爷的话，简直就是骑士跟王子，实在是太速配了~”

    “恭子，他们哪里速配了，明明吾跟阿衍才是一对！”李苏罗反驳道。

    李烟罗摊手：“吾觉得吾跟小零比较配，要不三角恋？”

    “那样的话差不多就是四角关系了。”锥生零接过话说道：“不觉得麻烦么？”

    “完全不会！”李苏罗和李烟罗异口同声说道。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第三更】

    “恭子想去演戏？”锥生零疑惑了，这家伙好好的干嘛要去演戏啊？

    “因为、因为……”最上恭子对手指，越说越小声。

    李苏罗见状接过话说道：“上个月的话剧表演，她演了女主角，大概是觉得很过瘾吧，不过恭子本就很努力，演艺界的话，倒是可以试试，再加上，最近电视上经常出现不破尚的脸，就连外面的广告也不少呢，反正日本这么多明星，小零，要不汝陪他吧，汝那张脸堪称绝色啊！”

    锥生零汗了，好吧他的脸的确精致了些，但是比得上取下相容的你们么？锥生零挑眉，看了看李苏罗，又看了看李烟罗。

    李烟罗笑眯眯的拿扇子戳了戳最上恭子的脸蛋：“虽然有句话叫做出名要趁早，但是恭子其实还是想靠实力证明不破尚是个白痴对吧？”

    最上恭子低头，李烟罗伸手捏住她的脖子，拉近距离，微笑着问道：“是吧？”

    一双眼睛泪光闪闪，最上恭子抵不住这种华丽攻击，立刻招认了：“是的，很对不起，我错了！我实在是太死心不改了！”

    “嘛，其实也不是不可以。”李烟罗收回手拿起扇子低着嘴说道：“不过恭子是想靠自己的努力进入演艺界，还是让吾们送汝进去呢？”

    最上恭子疑惑：“什么意思是送我进去？”

    “苏苏的绯闻对象啊，迹部大爷迹部景吾他们家名下就有大型艺人公司，帝国财阀那边也有娱乐产业，给汝找个小角色很容易，不过也有弊端，很容易被人说成是走后门，没有实力的话也不会被肯定。”李烟罗说道。

    “啊，不、不用了，溯少爷已经让我在念书了，还付了学费，我想自己努力进入艺能界。”最上恭子听到之后慌忙摇手拒绝：“而且我的薪水很多了，也足够自己付学费了，只要找到住处我就搬出去的。”

    “汝搬出去，谁给吾准备便当？”李苏罗问道。

    “啊？”最上恭子一愣：“可是贝斯特姐姐和欢无我姐姐都会做啊？”

    “味道不一样，并且汝出去之后还要另外找工作付房租，还有学费，冰帝的学费不简单，难不成汝想换学校？问题是，这方面的事情，汝会处理么？”李苏罗问道。

    最上恭子泪流，跪坐趴在地上：“呜……完全不会！”

    “而且，汝走了，吾还必须得去看他们的网球，吾可不喜欢做白工，吾罢工的话，迹部就会想方法留住汝，只要他愿意，吾可以保证，整个东京，汝别想找到收留汝的学校和工作。”李苏罗淡定的继续说道：“所以，汝还要搬出去么？”

    最上恭子泪流满面的哀嚎：“不搬了，我会乖……”

    锥生零扶额，还真是一如既往的好骗啊！

    于是，最上恭子跑去直接对人家说，我要进演艺圈……

    结果可想而知，最可怜的就是她去的是敦贺莲所在的LME事务所，被人当作是敦贺莲的脑残粉。

    回来之后再一次被李烟罗嘲笑了。

    “恭子，这样吧，还是让迹部大爷跟汝上课吧。”李苏罗眼抽抽的说道，李烟罗已经笑岔气，靠着锥生零背上起不来了，而锥生零也觉得，怎么可以有这种奇葩呢？

    “对不起……呜呜，我好没用，不过我一定会努力的，一定不会让溯少爷的牺牲白费的！”一边扯着李苏罗的衣角，已经完全Q版化的最上恭子看着李苏罗睁着眼睛哭着说。

    李苏罗很是嫌弃的看着最上恭子，抽回衣角，对贝斯特说道：“带她下去洗干净，妆都花了。”

    锥生零叹气。

    李烟罗笑够了，这时才说道：“吾觉得恭子会成功，说不定还能成大明星呢。”

    李苏罗挑眉：“只要她别在弄出今天这样的乌龙，那么吾也信。”

    “哈哈，汝不觉得她笨的可爱么？而且恭子之前只是一心一意的学习，又要跟着汝，想想看她都没看什么杂志难怪都不清楚这些。”李烟罗笑道：“零如果不是担心身份曝光的话，其实也可以去的，就凭零这张脸，不破尚什么的弱爆了。”

    锥生零别过头，皱眉道：“别老是把我跟恭子撮合。”

    “吾只是希望汝将恭子当作妹妹疼爱而已。”李烟罗眨了眨眼说道：“想到哪里去了，将以前放在黑主优姬身上的心思，拿出一分放在恭子身上，吾就觉得很好了。”

    锥生零沉默。

    结果，最上恭子的死心眼让她成功的进入了LME，虽然是很粉红的那个部门不过也聊胜于无了。

    罗利宝田的出场很是花俏，但是，大风大浪，在黑主和冰帝都呆过，并且现在住在罗浮居的恭子很淡定，甚至还做出了原著里面没有做的吐槽，比如说那些装扮有多么失水准，不够精致，太马虎了，一看就是水货之类的。

    就在这样的吐槽中，罗利宝田注意到了最上恭子。

    在经历过初审并且很迅速的在第二关被刷下来，本以为没机会了，结果却被选进LoveMe部门，穿着粉红色的衣服，又那么一瞬间，最上恭子宓南胨溃他几乎可以预见自己这么穿回去，会被嘲笑成什么样子……

    “你，有自信做好被他人所爱的工作么？”罗利宝田问道。

    “不……完全没有。”最上恭子的回答一如既往的老实。

    于是最上恭子的第一份粉红工作就是把地板上的口香糖弄下来，然后……最上恭子很认真的不仅弄下来，还弄得十分干净，干净的让那块地板与周围格格不入，于是她去找来拖把等擦地板的重新洗过这边的走廊顺便还打蜡，于是走廊亮闪闪的，但是尼玛一踩上去没几步就直接滑倒摔啊！

    最上恭子就差尖叫了，做过头了也不好，于是头一份工作只有十分。

    而第二份工作就是招待松内琉璃子。

    而李烟罗在得知这事之后，已经是笑得快抽筋了，就连锥生零都没能忍住。

    “恭子……汝让吾说什么好？”李苏罗很是无力。

    最上恭子低头：“那个明天要跟松内琉璃子小姐去出外景帮忙，所以便当我今晚做好放在冰箱里面。”

    “恭子，记得把手机带上，哪里比较远，汝一个人去，到时候要是搭不上车，或有事就电话过来，别以为怕麻烦就不打电话，大不了在工钱里面扣就是了。”李烟罗嘱咐道。

    “是~！”最上恭子点头。

    第二天一见到松内琉璃子的时候，最上恭子那童话式的思考方式，直接让她化身为保护‘公主’的骑士，那份干劲，幸好李烟罗不在不然又要笑场了。

    尤其是松内琉璃子说自己晒太阳会很不舒服，直接让她想到夜间部的那群以及李烟罗和锥生零，于是她又爱心泛滥了。

    于是路上车子抛锚不得不得不步行，松内琉璃子很不满，那份鄙夷的模样，直接让最上恭子想到了李烟罗，最后还是她打着那个特别订购的超级大伞，背着松内琉璃子步行到拍摄现场，并且还扭伤了脚。

    趴在地上，最上恭子本想休息一会，但是一想到松内琉璃子就想到李烟罗，就想到回去该怎么解释，于是乖乖的拿出手机报告了，于是李烟罗说让锥生零过来等她忙完，接她回家。

    最上恭子那叫一个感动啊！

    锥生零会开车么？当然不会，所以他是坐着李烟罗的专属轿车过来了的，开车的司机也是李烟罗的随侍之一。

    反正李烟罗可以与李苏罗一起回去，倒也用不上。

    而敦贺莲正好看到打完电话趴在地上的最上恭子，就把她抱道屋檐下坐着叫来杜先生给她包扎。

    被敦贺莲整了两次，最上恭子很是有点怕他的，有些不明白，不过看人家为她好，也不好说什么，只是很扭曲纠结而已。

    对于杜先生说的关于敦贺莲的话，最上恭子的答案是：“没关系，像他那样对任何人都能温柔对待的人，大概也有天生就看不顺眼的人吧。”

    “我也就这么一说。”杜起身说道：“他那个人，只要一遇到跟工作相关的事情，就变的比谁都认真，不论是对自己的要求还是对别人的要求，都是一视同仁的。”说罢，杜收拾东西微笑道：“好了，你记得去医院检查下。”

    “咦，那么严重么？不是就这样就行了？”最上恭子觉得也不是很严重，虽然很痛。

    “这只是临时做的包扎啊。”杜说道。

    “医院离这里很远么？”最上恭子问道。

    “开车往返的话，大概要一个小时。”杜答道。

    最上恭子汗了：“那还是结束后吧，我身上还有未完成的使命。”一脸神往的表情的最上恭子，又开始童话式幻想了。

    于是等到锥生零过来的时候，看到的就是已经换装完毕准备跟松内琉璃子拼演技的最上恭子。

    最上恭子容貌是属于可爱的那一种，但是化妆稍微点啄就很美，是个完美的拼色盘，当她换装完毕给人带来震撼的时候，锥生零进来了，皱着眉说道：“怎么回事？”

    有那么一瞬间，最上恭子觉得自己得意的太早……

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第一更】

    以漫画的画风而言来说的话，SkipBeat属于精美，而吸血鬼骑士，则是精致加华丽，所以锥生零的容貌精致俊美绝对是在敦贺莲之上，更别提喝下灵魄水精之后，锥生零的容貌再一次得到优化，绝对盖过在场的所有人。

    所以不少人就呆了。

    最上恭子早就看习惯了也就没什么太大反应，谁让她天天对着李苏罗和李烟罗呢。

    “锥生学长……”最上恭子真的很想躲起来。

    “看样子你很忙，那么我等你结束之后的解释。”锥生零盯着最上恭子和服下面的脚，又看了看松内琉璃子，皱了皱眉，到一边靠墙站不说话。

    “完蛋了……”最上恭子泪流，怎么把这事给忘记了。

    众人议论纷纷，且不说锥生零怎么进来的，想也知道是靠脸，那张脸在某些地方就是万能的通行证，不过长的这么出色居然不是演员还真是可惜呢。

    不仅连导演觉得可惜，就连敦贺莲都觉得这人出色，更别提松内琉璃子了，不少工作者在哪里猜测锥生零的身份。

    而锥生零浑身生人勿进的冷漠气息，很好的阻止了那些想要过去说话的人，锥生零出去打电话，跟李烟罗说了一下情况，并且也电话了开车的王董，可能要等久一些。

    再进来就看到最上恭子的表演。

    一个场景下来，最上恭子得体的仪态得到肯定，但是……

    最上恭子扶墙抖脚。

    锥生零叹气：“就说叫你小心点，怎么还是这么笨？平时在学校你也没这么脆弱。”

    最上恭子泪流满面：“好痛啊学长！”

    锥生零过去帮最上恭子看了看：“包扎的还行，一会回去的时候带你去医院看看，应该是伤到骨头了，还有多久结束。”

    “不知道。”最上恭子抽泣：“衍少爷是不是很生气？”

    “你回去把今天的事情说清楚，估计他就气消了。”锥生零答道：“下面的时候小心点，尽量不要动到右脚。”

    这时敦贺莲过来说到：“下一次你最好不要跟她比。”

    锥生零起身，站到一边，让出地方给他们说话。

    “为什么？”最上恭子疑惑。

    “因为会让你的脚上更重。”敦贺莲答道。

    “是爬山么？”最上恭子想了想说到。

    “是茶会的镜头，我初步估计至少要十五分钟才OK，要是不小心NG的话会更长，你的脚踝扭伤光是走动就很痛了，这场，从头到尾都必须要以跪坐的姿势拍，你有自信撑那么久么？”敦贺莲说道。

    最上恭子一愣，随即看向锥生零，然后笑着看向松内琉璃子，心道，这种小事，我就让你们瞧瞧我的毅力吧。

    而敦贺莲微笑，看着锥生零问道：“你是？怎么称呼？”

    “锥生零。”锥生零答道。

    “原来是锥生，你们是同学？”敦贺莲问道：“你不阻止她么？她的脚一场戏下来可能会很严重。”

    “她的事情由她自己决定，要不要我帮忙也是她自己的事情，不要小看她，恭子很坚强，比很多人都强的多，那个女人，还不值得她畏惧。”锥生零答道，说着电话给王董，让他把车里的那根手杖拿来。

    将手杖给最上恭子，后者看着这个明显不是为自己身高设置的华丽收藏，那叫一个颤抖：“溯少爷会不会杀了我？”

    “这个是他没用过的，放在那里备用的。”锥生零答道。

    闻言最上恭子松了口气，相处一年，她可是很清楚，李苏罗的东西除了李烟罗谁也不能用。

    接下来的演戏，自然是最上恭子比较出色，不过出色的代价就是，骨裂了……

    锥生零抱着疼晕过去的最上恭子上车送医院，而松内琉璃子则在原地沉默。

    结束之后最上恭子拿到了第一个100分，非常高兴，但是回去之后，又被嘲笑了。

    李苏罗也很忙，因为要进行全国大赛了。

    迹部景吾天天盯着他，就连训练他这个吉祥物都要到场，烦死了，于是李烟罗和锥生零也被他拉来作陪。

    “天天这么练习汝们不烦么？”李烟罗问道。

    “这是必要的，也是最好的方法。”迹部景吾答道。

    “汝们训练的是体力、反应、应变还有集中力，如果只是这样的话，吾倒是有个好主意。”李烟罗微笑：“要不要试试看呢？”

    迹部景吾一愣：“什么办法？”

    李烟罗微笑：“零，能麻烦汝下场进行击球练习么？”

    迹部景吾皱眉，锥生零是新生，来自黑主学院，而黑主学院可不是什么运动名校，那个学校是高升学率与贵族式教育的名校，而锥生零看起来虽然个子高，但是身形瘦削有些单薄，属于视觉系美男子，实在不适合这种流汗的运动。

    不过迹部景吾再怎么怀疑，在锥生零在那里进行了一下午的击球练习，喘都没喘一下，那惊人的持久力，让所有的正选都汗颜了。

    于是，打到锥生零成了所有正选的目标，训练什么的见鬼去吧！【喂，你们就是在训练啊!】

    看着一个个累的跟狗似地的正选，再看看依旧一副冷淡表情，没流汗没喘气，没有丝毫停滞动作的锥生零，Y太郎对于这个很满意，于是他就放任为之了。

    “还有就是汝需要矫正他们的心态。”这时候李苏罗开口对迹部景吾说道：“以游戏的心态，他们永远得不到全部的胜利，立海大在这方面就很好，不论遇到什么样的对手都全力以赴，是对汝们认定之物的肯定与忠诚，只是玩闹永远只能是小风小浪，让人无法期待，这就是为什么，吾不喜欢跟着汝来看汝们的练习，明明有实力，却自信过度，过于贬低敌人，不到最后不使出全力去赢，要知道这世上，没人喜欢输。”

    迹部景吾点头：“你说的倒是很对，我会负责改进他们这一点。”

    “要坚定的是，认真与没有胜利之前都不能掉以轻心。”李苏罗接着说：“汝们的优点很多，但是缺点也一样，就像是一群肆意的大少爷，但是在战场上，只有心狠手辣绝对冷静理智的士兵才能活下来。”

    迹部景吾皱眉：“战场么……”

    训练的结果如何，要到比赛才知道，不过迹部景吾还是让锥生零协助训练，毕竟这货体力和反应力以及应变和集中力都是超凡的，在迹部景吾看来简直就是个怪物，不好好利用实在可惜，于是锥生零成了Y太郎的训练助手。

    冰帝网球社每天都很热闹有木有，冰帝网球正选每天训练完都是扶着墙软着脚的模样，很凄惨有木有？

    尤其是结束后，锥生零总是低沉着冰冷的声线销魂的声音很是鄙视的说道：“真是弱啊……”

    无比刺激啊！

    芥川慈郎训练时间外的睡觉越来越多了，因为累。

    李苏罗真的是很烦闷，他干脆的决定把罗浮居一侧的空院子改成网球场，然后布下阵法，向迹部景吾提议到，去罗浮居哪里训练。

    Y太郎应下了，基本这些户外训练他不管都由迹部景吾负责。

    至于法阵附带的幻术效果，则被李苏罗解释成全息效果。

    “这个是吾以前的训练场，吾让人换上了网球场的装置，并且改了效果，汝们用用看，然后汇报给塞特，他负责调整。”李苏罗说道。

    迹部景吾答道：“啊嗯，想不到你家还有个华丽的球场，不错。”

    尼玛，一下子训练等级上升了N个档次有木有，尤其是训练结果最差的人要单独在网球场呆一晚上，那神出鬼没的幻术，愣是把芥川慈郎给吓哭了有木有。

    于是无法与锥生零在击球训练里，集中力无法坚持三小时以上的统统都将享受这个待遇，包括忍足郁士在内，都有那么一点想死的冲动。

    于是因为李烟罗的干涉，网球王子的剧情改变了。

    于是全国大赛的第一场，冰帝对战青春学园，只输了桦地的那一场，拿到了开门红的胜利。

    而李苏罗跟李烟罗还有锥生零直接在看台上打起了扑克。

    芥川慈郎在一边完全不敢睡觉啊，锥生零已经成功的成为了冰帝正选们心中的噩梦！

    “嘛。就这样的话，也很有趣呢，是不是啊，小零，这里可比黑主学院有意义多了。”李烟罗笑着说道。

    锥生零看着手中的牌点头。

    李苏罗则说道：“恭子不知道怎么样了，她的脚上还带着伤呢，说起来，她在这里也没有熟人呢。”

    “说起来那边一直在找汝呢，可惜他们的爪子伸不到这里来，毕竟猎人协会的控制地点也只有那么几处，东京的势力，尤为庞大呢。”李烟罗说道。

    锥生零眼神微暗：“他们不是已经躲起来了么？”

    “是耀司说的，这一个月汝都光顾着帮他们训练，所以没跟着一起，耀司见过汝，所以在看到照片之后就得出了线索。”李苏罗答道。

    “我现在不适合出现，不是么？”锥生零看着李烟罗说道。

    “是呢，小零真的很不适合现在出现，由得他们自己头疼去吧，呵呵。”李烟罗轻笑。

    比赛结束后，众人离去，李烟罗和李苏罗也返回罗浮居，因为迹部景吾要跟锥生零商量接下来的训练，所以就没有跟他们回去，而是去了迹部家。

    而在罗浮居内，蛰伏已久的楼至韦驮醒了，他是被吵醒的，人类的欲望声音，声声入耳，吵得他不得安宁。

    银发披散，身穿腰衣，一身古埃及装扮的楼至韦驮就在浮罗苑的正厅，李苏罗和李烟罗进来时，他正在闭目养神，大约是感觉到了两人，他睁开眼，看向这两个孩子，这算是他们的第一次正式会面。

    “您是，天之佛。”李苏罗想了想说道，楼至韦驮进入罗浮居的时候，是吞佛童子送来的，但是那时候他和李烟罗正在接受紫诺难盗罚并未照面，因此并未见过。

    “是，吾本在沉睡，但是这里的声音太过吵杂，是何处？”楼至韦驮问道。

    李苏罗看了看贝斯特等人，见他们摇头，便知楼至韦驮不曾问过话，便答道：“东京，吾们现在不在罗祖，而是另一个世界。”

    楼至韦驮一愣，随即笑了一下：“这样啊，看样子是完全不同的世界呢，就连欲望也十分的让吾不解。”

    李苏罗微笑：“可要出去看看？”

    “吾会的。”说罢，楼至韦驮起身：“吾来此只是想告诉汝们，汝们父亲，不日就要过来了。”

    李苏罗和李烟罗一愣，随即点头。

    其实，说是不日，实际上当晚就过来了狼烟雪没在，被扔到罗祖宫跟赦生童子玩去了。

    “啊，这边是晚上呢？许久不见了，吾儿。”李清n看了看天空，然后伸手摸了摸李烟罗的头招呼道。

    不要老是把我当小孩子……李烟罗很想这么说，但是，他还是乖乖的听话被顺毛，毕竟他爹年纪大，虽然据说才不到两百岁，但是他爹之前可以曾经穿越去希腊神界弄个了创世统治神当了好几千万年。

    “父亲怎么会突然过来？”李苏罗疑惑。

    “刚刚交接完新任掌门的仪式，需要一段时间肃清人手，吾们就撤了，把地方留给他，而且也正式的脱离楼月宗了。”李清和答道：“狼烟雪在罗祖宫帮赦生训练新掌门，所以没有过来。”

    李苏罗和李烟罗理解似地点头。

    “已经让人收拾出了住处，就在‘梨花榭’。”李苏罗答道。

    “嗯，听说寂然给汝派了任务？”李清和问李烟罗。

    李烟罗点头：“肃清一下吸血鬼而已。”

    李清和沉吟：“黑主学院有位叫做锥生零的孩子是么？”

    李烟罗一愣，点了点头道：“是的，有什么不妥么？”

    “那孩子是现任阿修罗王的分身转世，可以的话，别让他死了，因为至少万年内，阿修罗王都不会苏醒，若是他死去，阿修罗王必须制作新的分身转世来此，以保证这里的法则平衡。”李清和答道。

    “阿修罗王？”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第二更】

    因为世界不同的关系，所以李苏罗本想给准备些现代化的衣服，但是……

    看到李清和与李清n的装扮后，李苏罗觉得没必要，人家有做工精美改良版中西结合式服装，在看看两人的女官，人家早就换上了改好的旗袍。

    而李苏罗却疑惑另一件事情。

    “最近怎么贝尔和回眸都没看见？”李苏罗问贝斯特。

    一边听着的李烟罗也呆了呆，看了看四周：“婆娑也不见了。”

    “出去玩去了吧。”李苏罗嘀咕：“都不记得回家了。”

    ……

    李清n穿着一身敞胸修身黑色丝绸睡衣，鸦黑的长发披散着，他把玩着耳边的一缕黑发看着夜空发呆。

    李烟罗过来的时候就看到这样的李清n，周身萦绕着黑暗，面目俊美的难以言语，眉宇间有着淡淡的寂寞沧桑之色，眼神温柔却又悲悯，沐浴在月光中，格外的冷寂。

    “父亲。”李烟罗出声唤道，他不喜欢这样的李清n，好像不存在这个世界一般。

    李清n闻言别过脸，笑了笑，容颜精致：“怎么了？”

    “您在看什么？”李烟罗坐到李清n身边。

    李清n答道：“没什么，就是想起了一些旧事。”笑了笑他接着说道：“在汝出生之前，在吾还年轻的时候的事情。”

    李烟罗恍然，点了点头道：“那么是吾打扰父亲了。”

    “没有，只是觉得，沉静在回忆里的吾，已经老了……”李清n笑道。

    李烟罗靠在李清n手臂上，低垂眼帘，答道：“父亲不老，您还能活很久很久……”

    李清n摸了摸李烟罗的长发，没有接话，没有否认也没有承认。

    深夜，李清n回了梨花榭，而李烟罗也回了浮罗苑的住处。

    李清和看着回来的李清n，微笑着说道：“似乎心情不错？”

    李清n点头：“想起以前的事情了，烟罗安慰吾呢。”说着，表情看起来颇有点意犹未尽，右手指点着嘴唇说道：“真的好贴心的孩子。”

    “血养了十年，能不贴心么。”李清和微笑：“这个世界，是用来放松的，他们会很好，吾们也可以休息，明天出去逛逛，看看这个没有修士的世界。”

    “嗯，好。”李清n微笑着点头。

    李清和笑着伸手抚了抚李清n的眉间，微笑的看着他说道：“阿n，汝还是这么孩子气呢。”

    多年的默契，如今早就形成了习惯，兄长，没有汝，吾该怎么办？李清n不知道，只是恍惚，抓着李清和的手不放，他已经开始害怕了，害怕失去，也害怕这是幻觉，为何？

    突如其来的思绪，来得快去得也快，他自己也莫名其妙的很。

    而此时的李烟罗也回了寝居，沐浴之后，穿着睡衣趴在床上，眯着眼想着以前年幼时的事情，最开始他重生时是什么样的记忆与感受？好像已经记不大清楚了。

    李苏罗换好衣服过来的时候，看着像只大型猫咪的李烟罗笑了笑，过来压在他身上，蹭了蹭他的脖子，让李烟罗觉得痒痒的，侧着头看他：“干嘛？”

    “在想什么？”李苏罗问道。

    李烟罗挣扎着翻过身子，仰躺在床上，而李苏罗微微起身，容他翻身之后，又压在他身上，只是以手支额，从上往下看着他。

    “在想小时候的事情，父亲说，一开始回忆，人就开始老了，而吾不是很懂，这其中有什么特别的意思么？”李烟罗答道。

    李苏罗闻言扬了扬唇角，低头吻住李烟罗的唇，两人唇舌交缠，气息暧昧，好一会李苏罗才抬起头，舔了舔李烟罗的嘴唇答道：“何必明白，不论是好是坏，是以前还是现在，吾都会陪着汝，而汝，只要有吾就好了。”

    李烟罗闻言微笑，看着李苏罗好一会：“苏苏，汝身上的纯阳锁元印是不是解开了？”

    李苏罗微笑：“汝才发现么？”

    李烟罗叹气，点了点头：“要不是汝的小兄弟，吾真的发现不了。”

    李苏罗一条腿，挤进李烟罗腿间，一手顺着他的脖子解开扣子，然后在他胸前轻吻着：“父亲说，吾可以做想做的事情了，汝觉得呢？”

    李烟罗闻言眼色暗了暗，不过他的回答也很直接，双手环住李苏罗的脖子，一条腿勾住李苏罗的腰，缓声说道：“吾觉得，汝还是温柔点比较好。”

    “哈。”李苏罗请笑了一声，摇了摇头，看着李烟罗，低头在他脸庞蹭了蹭，顺势吻着一路往下。

    接下来的事情便是顺势而为，房间里是低哑的嘶吼与细碎的喘息，以及暧昧的呻吟声。

    有些事情，本该发生，于是他就发生了，一如李苏罗最开始从未想过自己会爱上一个男人，而且还是自己的弟弟。

    一如李烟罗从未想过自己会雌伏在一个男人身下，并且还是自己的兄长。

    一如，他们从未想过，这本是李清和与李清n刻意的撮合。

    第二日，李苏罗起晚了，而李烟罗根本没能起床，并且李苏罗还非常想继续。

    李烟罗起身，就得浑身上下就没有一处是不痛的，推了一下还在他身上摸来摸去的李苏罗，他嗓子干疼的说道：“吾要洗澡。”

    ……

    李清和与李清n一大早就出了门，两人看起来年轻的很本就是十八九岁不会超过二十的模样，换了比较中西结合的唐装之后，更是嫩了几岁，乍一看还挺像高中生的。

    不过在综漫的世界，他们两人的运气撞到某部动漫主角的可能性是很高的，比如现在，他们就遇到了SKIPBEAT的另一个男主角――不破尚。

    最近最上恭子已经改名为京子，并且与琴南奏江成为好友，甚至也开始与敦贺莲有所交流，并且还接受了扮演阿坊的任务，而李清和遇到不破尚就是在节目录制之后，完全是意外，这个意外在于这个臭小子很嚣张的在饭店撞到了李清n，并且还瞪了他一眼，甚至都没有道歉。

    于是不破尚与李清和的第一次见面，就是被李清和反手扔了出去。

    “你干什么！”不破尚从地上爬起来说道。

    李清n在一边不说话，而李清和鄙视道：“一点礼貌都没有，还问吾干什么？汝自己没长眼么？”

    不破尚眼抽抽想要说什么，但是他的助力，祥子已经先一步的跟李清和道歉，拉着不破尚，想要离开。

    可是不破尚就是嘴贱，他道：“你干什么跟那两只道歉，他们扔我的哎。”

    李清和一挑眉，微笑着说道：“不好意思，前面那只身高不到一米八，浑身上下只有脸可以看的矮子，吾扔的就是汝，有意见？先把身高提起来再说吧。”

    一说到身高，这就是不破尚的致命伤。

    而李清和与李清n的净身高俱在一米八七，所以，净身高只有一米七七点八的不破尚，的确很矮……【加上高跟鞋底也只有一米八三】

    不破尚死死的盯着李清和与李清n，要祥子去差两人的身份，结果自然是无果的。

    这个时候的最上京子正在跟敦贺莲讨论‘天手古舞’这个词语，尼玛，敦贺莲居然不知道这个词语的意思，还理解成一种舞蹈，怎么想这都是很搞笑的事情。

    不过这次说话，让最上京子也明白了，即便是敦贺莲，在成名之前也是失败过很多很多次的。

    果然失败是成功之母这话没说错！

    不过等到脱下戏服再一次遇到敦贺莲的时候，最上京子就一点也不愉快啊！

    为什么？因为上一次面对面遇到敦贺莲的时候，最上京子在敦贺莲的面前比出了一个中指啊！

    所以最上京子立刻转身准备跑，而敦贺莲则微笑着迈开优雅的步伐追了上来。

    就在最上京子抵达女厕所门口正想开门进去的时候，敦贺莲在她伸手伸出手抵在女厕门上，看着背对自己的最上京子，满脸最高级的绅士笑容，温柔的说道：“嗨，好久不见。”

    啊啊啊，最上京子泪流，这种以温柔的耳语进行的恐吓太可怕了有木有！

    最上京子几乎是立刻的弯腰对着门的方向鞠躬行礼道：“你、你好。”

    敦贺莲微笑着说道：“我在你身后。”

    然后最上京子换了个方向再次鞠躬行礼问候道。

    “咦？你今天没有举起中指呢。”敦贺莲故作惊讶的说道。

    最上京子低头咬牙，还真是意外的执着，不过果然记恨了啊！

    敦贺莲微笑着说道：“你现在一定觉得我是个意外执着的人吧。”

    最上京子连忙摇头：“绝对没有！”

    于是敦贺莲稍微靠近最上京子，以无比温柔的目光透视她，于是，最上京子泪流满面大声答道：“……有这样想，很对不起！”

    敦贺莲无比想笑，不过忍着，觉得这孩子还是一如既往的容易看穿，一转脸就看到了表情惊悚诡异的杜。

    不过很快的这件事就被敦贺莲说了过去，说自己只是在教导最上京子礼貌而已，因为比中指。

    然后又是被杜一阵嘱咐，在公共场合不可以这么做，尤其是在女厕所面前，又不好看。

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第三更】

    李苏罗目瞪口呆的看着李清和带回来的人，脑子里只有一个想法――又来？

    这人是幸村精市，这一次捡到他的是李清和，不过把人交给李苏罗之后，李清和就带着李清n回了房间。

    头疼无比，李苏罗坐等幸村精市醒过来，真是的，怎么还没有治好？

    “贝斯特，拿些凝香露，一会他醒了，给他喝。”李苏罗吩咐道。

    “是。”贝斯特闻言立刻去拿。

    凝香露是以花露和灵泉配制的花汁，花侍们很爱喝，因为灵泉能够温养他们的精魂，花露只是添加味道而已，但是灵泉水对于人类而言则是秘药，能提高身体素质。

    比如说，幸村精市喝过之后，虽然不能痊愈，但是能提高痊愈的几率。

    所以，回去之后，乖乖去医院，咱不想在捡一次了。

    于是幸村精市醒过来的时候，第一眼看到的便又是陌生却又熟悉的天花板，起身，便见一边窗户便坐着的李苏罗。

    “久见了，幸村君。”李苏罗面无表情的招呼道。

    “啊……是你，哈，真巧，你又捡了我一次。”幸村精市苦笑着说道。

    “不，这次捡到汝的，是吾的父亲。”李苏罗答道：“老实说吾也很惊讶，汝经常在外面晕倒么？”

    “不，只是偶尔，并且每次都被你赶上了。”幸村精市笑道。

    “少爷。”贝斯特拿着馋了一些蜜音泉的凝香露过来，低声提醒道。

    李苏罗点头，贝斯特便将香露送了过去：“请用。”放下之后，贝斯特退下。

    李苏罗说道：“麻烦汝喝下去好么？”

    幸村精市一愣，拿起来，淡淡的香味，喝了一口，微甜，感觉很不错，便一饮而尽，这才问道：“这是什么饮料？”

    李苏罗挑眉，淡定的答道：“是毒药。”

    “啊？”幸村精市一愣，随即笑了笑：“你真会开玩笑，我之前看到你跟迹部在一起，你是冰帝的学生？”

    “是啊，迹部很喜欢拉着吾去看他们比赛，其实吾完全不觉得网球是什么有趣的东西，天天看，都有点反胃了。”李苏罗点头答道：“要叫人来接汝么？”

    “不必了，不过，溯君，你不喜欢网球么？”幸村精市问道。

    “被人天天逼着去看，汝觉得吾会喜欢么？”李苏罗反问。

    “哈，也对，这次麻烦你了，我自己可以回去。”幸村精市答道。

    “不必，吾派人送汝回去，吾可不想看到汝半路又昏死过去。”李苏罗摆了摆手：“反正汝也不会介意，又不是第一次了。”

    幸村精市闻言也不在坚持，只是换好了衣服，准备离开，可是走到大厅就看到迹部景吾和锥生零。

    “你是，幸村精市，为什么会在这里？”迹部景吾微微错愕之后，立即问道，看向李苏罗。

    李苏罗淡定的看回去，不紧不慢的回答道：“捡回来的，怎么，吾捡东西还要跟汝报告么？迹部大爷。”

    幸村精市也微笑着解释道：“是溯君的父亲把我捡回来的，说起来这是第二次呢，迹部，我期待与你交手的那一天。”

    “不会太远了，立海大的神之子。”迹部景吾轻笑着回道。

    而锥生零一愣，这人就是立海大的神之子，不过看起来身体很虚弱啊。

    等到幸村精市离开，李苏罗看着迹部景吾说道：“你还不走么？”

    迹部景吾挑眉，撇了撇嘴说道：“我本来就是要走的，只是送零回来而已。”

    于是送走了迹部景吾之后，李苏罗呼出一口气，尼玛，总算是清静了，去你丫的网球。

    锥生零却看着李苏罗问道：“你父亲？两个月以来，我从来没见过、也没听你们提起过你们的父亲。”

    “他昨晚刚回来，汝是住在迹部家所以没看见。”李苏罗答道。

    “这样啊。”锥生零点头：“那我先去睡会。”

    李苏罗目送锥生零离开，心里却想起李清和的话，锥生零是阿修罗王的分身转世，这是什么意思，为何阿修罗王要制作分身还要让他转世？

    李苏罗决定去问问清楚，想到这里他便去找李清和。

    “父亲，有件事情，吾想弄清楚，阿修罗王与锥生零究竟怎么回事？”李苏罗问道。

    李清和本在廊下小酌，见到李苏罗迎面便是问题，笑了笑示意他坐下，这才缓缓说道：“吾所说的阿修罗王并非神话中的阿修罗王，虽然性质一样，但是有很大的区别，阿修罗一族，只有阿修罗王可以用阿修罗为名，但是阿修罗这三个字并非单指一个人，它代表整个阿修罗族，现任阿修罗王的名字，叫做婆雅，他是前任阿修罗王的长子，在前任阿修罗王隐退之后，便成为了阿修罗族的新王，在那之前，婆雅也曾当过一段时间的人类，一段时间的修士，他明白人类，也清楚凡尘，因为某些原因，他分出部分力量做成分身，让其入世，代替自己的本尊去完成一些事情……”

    “某些原因？”李苏罗疑惑了。

    “是的，某些事情。”李清和点头。“后来到了这里，转世成锥生零，详情吾不清楚，毕竟阿修罗王的事情吾没有权限去管，而寂然也从来不跟吾提起这些，这次若不是寂然主动告诉吾，吾也不会知道这事。”

    ……

    锥生零躺在浮罗苑侧边的房间里，睡在拔步床上，放下床帷遮挡阳光沉沉睡去。

    梦境里，是黑暗的气息，有着滴答的水声，锥生零觉得很不舒服，似乎有什么东西开始躁动，想要出来，他想叫，但是喉咙痛的厉害，他想要睁眼，但是右眼又痛又冷，左眼则又酸又痒，浑身上下，似乎被人剥掉了一层皮一样的难受。

    过了好久，他才听到脚步声，还有细碎的叮铃声，等他恢复视觉，他看到的是一张黑色与金色交织的胡狼面具，用红色宝石点缀的狼眼，看起来并不狰狞，却格外的神秘沧桑。

    那人身形极高，一身黑色与金色交织成的华美长袍，露出结实健美的胸膛，只是那肤色灰白的死气气沉沉一如死尸毫无血色，他说话，那是未知的语言，但是锥生零却听得懂。

    那人说：吾的爱子，汝还是一如既往的坚强，难受么？

    锥生零疑惑，他开不了口，因为喉咙在痛。

    而那人接着说道：“吾说了，乖乖的继承王位有什么不好？”

    “你看，你的血，不是人类与妖魔的血色，不是神一样的金色，而是漆黑的，漆黑的一如黑夜，这是毒血，它只是在告诉你一件事情，那就是，你不是人类，你是阿修罗，而阿修罗，不是人，不是神，也不是鬼，只是魔障，只是魔神，仅此而已。”

    “这血，是积聚了九天十界诸天神魔的怨恨与罪孽，是最肮脏的血，也是剧毒，即便是渴血能够吸取血脉之力的血族，也不愿意吸食一位阿修罗的血，因为他们会被毒死。”

    “这也是你身为阿修罗的证明，放弃那可笑的想法，人类？汝现在的样子连低微而卑贱的血族都比不上。”

    “不说话？是了……吾忘记了，老了，就总是记不住，吾把汝的喉咙给锁住了，嗯，还有手脚，连眼睛也被吾挖掉了一只，另一只恢复视力了么？哦，对了，汝的舌头吾也割掉了，还挺好吃的。”

    那人面具下露出的乌色嘴唇扬起，似在嘲笑。

    “知道吾为什么折磨汝么？让汝就范的方法太多了，但是吾之前不想用，因为吾好不容易可以肆意的折磨汝，不好好的利用这个机会就太浪费了，吾可是个节俭的阿修罗。”

    “别生气，想想看，吾如果把对汝所做的事情，在吾那可爱的剩下的三个孩子身上重复一遍会如何呢？”

    “或许汝会变的更加坚强，或许汝会变的更加冷血，似乎是非常值得尝试的行为，真是个好主意。”

    “别瞪吾，总有一天，汝会跟吾一样，因为汝是吾的儿子，这也是阿修罗这三个字所代表的含义，残酷，暴虐，嗜血，好战，而不是该死的‘温柔’‘亲切’‘善良’‘博爱’，看在神的份上，婆雅，吾很大方的给了汝一万年的自由，还没有玩够么？而且仅仅因为吾干掉了几个汝熟识的人类朋友就对吾出手，说真的，父亲真的很伤心。”

    “人类，只是蝼蚁，汝不该太过在意，汝该清楚，吾不会允许这种事情发生，夺走汝过多的注意力的人类，必须死，吾杀了他们，但是害死他们的，是汝。”

    “这就是不肯乖乖承认自己身份，不肯乖乖按照吾说的去做的坏孩子的下场。”

    “十五根幽冥刺，二十根黄泉针，一支眼，一条舌头，不过没关系，只要吾放下这个型架，下面的血海足够汝在瞬间恢复，阿修罗族的生命力向来强盛，就算是受尽酷刑，只要族不灭，王不死，汝基本就是永生之体，尤其是，汝可是未来的王啊，复原力自然更加强悍。”

    “知道吾为什么定要选择汝么？”

    “因为吾不喜欢被人忤逆！”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第一更】

    听起来，那人似在对自己说话，但是，锥生零却不记得有这样的一位‘父亲’，而他本身也并非那人口中的‘阿修罗’。

    想要反驳，却听到自己再说：“吾……答……应”。

    每一个字说出来便是撕裂的疼痛，锥生零觉得自己一定是流泪了，太疼了。喉咙上似乎有什么梗在那里。

    回想刚才那人说的话，一低头，却看见胸口锁骨处一个银色的，好似脊椎骨一样的东西插在那里，然后他注意到那伤口流出的是黑色的液体，是血么？为什么是黑色？阿修罗……是什么？

    一阵剧痛从全身上下传到脑海里面，这么疼，为什么自己却叫不出一声？转眼，入目的都是黑红色的血，血腥气，带着甜香，然后，他从血池中跃出，朝着那个黑金战袍的人袭去。

    紧接着他被摔到地上，冰冷的金属质感，那人一脚将他踢出去，然后慢慢走进，一脚踩着他的头接着说道：“吾的爱子，何时，汝才能够理解为父的想法？吾只是想，不让汝未来过的痛苦而已，为什么汝不懂呢？”

    “吾宁可是血族，也好过做汝的儿子。”锥生零听到自己这么回答，或者说，他听到有人这么回答，因为他觉得自己似乎是在梦中看着另外的人。

    “被造物主遗弃的种族，怎么配的上吾高贵的血脉？嗯？孩子，难道汝就那么想让吾吃了汝的几个弟弟们么？”

    “汝会么？少在这里吓唬吾。”他答道。

    “吾会的，汝应该知道，这世上，从来就只有吾不想做的，就没有吾不会、不敢做的。”黑金战袍的阿修罗答道：“吾只是讨厌自己的儿子不听话，乖，别让吾太费心，好么？”

    不好，因为你从来就没有心。

    阿修罗是没有心的，因为无情无绪无喜无忧亦无怖，恶鬼不需要救赎，所以心过于多于，让它死在胸口，死在身上，然后战斗，然后杀戮，这就是阿修罗。

    而吾，厌恶这样的生存。

    锥生零脑子里浮现这些话。

    而眼前的画面再一次的变化，他看到的是一个银白色战袍的人，带着银白色的胡狼面具，比之前那个黑金战袍的阿修罗要瘦削一些，他坐在血染的石头上，脚下便是尸骸，可是为什么，锥生零却觉得那人悲哀呢？

    从梦中醒来之后，锥生零看着床顶，那是什么？

    起身，锥生零走向浴室，因为是住在浮罗苑这边，所以他身边也安排了一个花侍服侍，是李苏罗那边的女婢之一，叫做娜提丝。

    洗了个澡，人也清爽多了，锥生零跑去浮罗苑的书房打发时间。

    而同时，在黑主学院所在的学校，在锥生零离开的这几个月时间里，也发生了一些变化。

    比如锥生一缕代替了锥生零成为猎人。

    黑主灰阎还没有放弃寻找锥生零，至少夜刈十牙也不允许，毕竟锥生零是下一任的协会长。

    锥生一缕看着手里的血蔷薇，锥生零走的时候，没有带着，果然已经放弃了么？他想。

    为什么自己会活着，明明他应该死在了零的牙下，被吃掉了才对，但是，还活着，心在跳，那一日看到的是什么？是谁的施舍？纯血种拥有让人复活的能力么？毫无疑问是不可能的，那么为什么还活着呢？

    “为什么我还活着？”锥生一缕自问。

    “说了多少次，你没死，也没有变成吸血鬼，但是纯血种的力量并不清楚，我只能肯定，不是玖兰枢救了你，至于那个钟离衍，总觉得他不是普通的吸血鬼。”夜刈十牙看着锥生一缕说道：“有时间想这些，不如去好好完成任务吧，零不在，你就要替代他，不然的话，你很可能活不下去。”

    没有庇护的话，会被吃掉吧，连带着对锥生零，对吸血鬼猎人的仇恨，全部发泄在你身上。

    夜刈十牙没有说完的话，锥生一缕明白，所以他会照做，因为现在的他已经没有别的事情可做了。

    “那个钟离衍，还没有消息么？”锥生一缕问道。

    “中国那边我们不能过去，那边对我们的态度向来不好，而且就是本国内，也有很多城市我们也无法渗透，毕竟我们的职业在很多时候都是不能见光的。”夜刈十牙答道：“你必须明白，你所代表的不仅仅是零，而且，我觉得，钟离衍已经成功的给零拴上了链子，即便找到，无法说服钟离衍，也是一个麻烦，他身后的牵扯太大了，比玖兰枢麻烦的多。”

    锥生一缕闻言闭上眼，好一会才说到：“我知道了，那么我去工作了，对了，玖兰那边有什么消息么？”

    “没有，玖兰枢把玖兰优姬保护的很好，目前还没有他们的下落，不然的话，早就让人盯着了。”夜刈十牙说道：“已经让鹰宫海斗赶回来了，有他协助，你会轻松一些，毕竟虽然现在的你已经完全康复，体质也比人类好的多，但是，我们的敌人是吸血鬼，而你，经验不足。”

    “是的，老师。”锥生一缕说完关上门出去了。

    黑主灰阎从外面进来，对夜刈十牙说道：“看样子他适应的不错，最开始我还有点担心呢。”

    “锥生家的，能差到哪里去。”夜刈十牙说道：“而且他对自己活着这件事情，耿耿于怀呢。”

    锥生零不见的事情，其实引起了不少人的注意，至少玖兰优姬就很在意，当然她更在意的是玖兰枢的想法。

    白鹭更似乎也觉得轻松不少呢，没有了钟离衍，果然能省不少事情。

    ……

    李烟罗进入书房，看着周身气息黑暗的锥生零，眼抽抽的问道：“汝这是什么表情？还有吾的书房怎么会变成这样？”看着满地的书籍，李烟罗真心想抽死这只不知所谓的血族！

    锥生零扯过李烟罗的手吮吸着血液，好一会才抬起头来说道：“只是确定一些事情而已。”

    “什么事情让汝成为了书籍爱好者？”李烟罗咬着牙问道：“汝也吸的太多了，明明每天都有让人给汝准备其他的食物。”

    “我记得你说过，原种不吸取血液也能活下去，可是为什么我会觉得饿呢？”锥生零反问。

    “因为汝吸收了锥生一缕体内的血，加上还喝了玖兰枢和玖兰优姬的血，他们纯血种的血液在汝的体内作怪呢，除非他们两人死去，否则，汝会一直渴望他们的鲜血的。”李烟罗答道：“原种一旦选定食物，可是一顿就直接把它吃完的类型，汝这样只尝了一口，自然会饿啊，不对，与其说是饿，不如说是没有吃完觉得放不下。”

    锥生零看着李烟罗，低着头，然后继续翻书。

    “汝到底在找什么，乱七八糟的，直接问吾不就行了么，这里的书，吾都看过。”李烟罗问道。

    “阿修罗……是什么？王的义务，又是什么？”锥生零问道。

    “阿修罗？真是个好问题呢。”李烟罗轻笑：“不过是从地狱里面爬起来的恶鬼，连神都奈何不了，并且非常头疼的魔神，而阿修罗王的责任，没有人说的清楚。”

    锥生零看着李烟罗，好一会才说道：“那个人也说着跟你相同的语调，你认识阿修罗王么？”

    “不认识，不过汝可以去问苏苏，他在这方面，比吾清楚。”李烟罗答道。

    “之前我以为是昵称，多听了几次才知道，你所说的苏苏，并不是钟离溯的溯，是什么意思？”锥生零问道。

    “因为钟离衍也好钟离溯也好，都是假名啊。”李烟罗微笑。

    锥生零一愣，看着李烟罗问道：“为何用假名，你的真名就那么见不得人么？”

    “名字是非常重要的，暂时不能告诉你真名呢。”李烟罗笑道：“父亲也不让我说。”

    “是么。”锥生零沉默：“我的名字他们应该能查到，你未来怎么打算，拴着我一辈子么？”

    李烟罗微笑：“只要汝不死，汝想做什么都可以。”

    锥生零不在说话，去找李苏罗，而李烟罗看着满地的书籍，最后叹气：“其实阿修罗只是比吸血鬼更加强大的魔物罢了，强大而且没有人能够杀死。”

    李苏罗正在浮罗苑跟李清和下棋，所以锥生零来的时候很是愣了一下，那张跟李苏罗完全不像，并且俊美到堪称逆天程度的面容，一如神祗般耀眼，让人心生踌躇，不敢轻易上前。

    “请坐吧，是锥生对吧？”李清和微笑着示意，进前的坐垫对锥生零说道。

    “嗯。”锥生零点头坐下。

    李苏罗则介绍到：“这是吾父，汝可以称之为寂寞候。”

    锥生零觉得很奇怪，不过李苏罗不愿意说他也不想再这上面深究，便直接说道：“我有事情想要请教溯少爷。”

    “何事？”李苏罗问道。

    锥生零答道：“关于阿修罗王。”

    李清和眼色微敛，轻笑了下，而李苏罗则看向李清和，顿了一下说道：“阿修罗王的事情，吾父比较清楚，因为吾从未见过。”

    李清和点头：“吾与前任阿修罗见面次数不多，倒是现任阿修罗王比较熟，锥生想知道的是哪一个呢？”

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第二更】

    比起鲜血更喜欢杀戮，比起寂寞更享受孤独，因为是魔神，因为是不被承认的种族，所以生存的格外残酷。

    只有强者才能在修罗界活下去，弱者就只能死去。

    只要王存在，阿修罗族就能繁衍出新生命，只要要有一只阿修罗存活，王就是不死不灭之身，王与子民的共存，即便是神，也无法面对众多的阿修罗，因为他们的战斗力过于出色，出色到没有人愿意与之为敌，哪怕是神王天帝也无比头疼。

    现任阿修罗王叫做婆雅，是第二任阿修罗王。

    而锥生零的记忆却是第三任阿修罗的记忆，那个刚刚被立为储君而不肯继位，最后被婆雅吃掉的长子的记忆，因为是阿修罗王脉，所以这位阿修罗储君，还活着，他的心脏被保留在‘魇华天’的王血祭坛，在哪里跟着阿修罗王一起沉眠。

    现在的修罗界还算安宁，政务由婆雅的幼弟代理。

    至于锥生零为什么会看到那些东西，那是因为锥生零本身的灵魂与阿修罗王有着关系，所以能看到这些。

    李清和这么说的时候，锥生零很迷茫，好一会他才问道：“你说，我的灵魂？”

    “汝在成为锥生零之前也曾是别人，这叫做转生，也就是所谓的轮回，而汝的灵魂是阿修罗王分裂出来的一部分自己，所以汝能感觉到他的脉动。”李清和答道：“阿修罗王的本名叫做婆雅没有错，但是他也曾用另一个名字在人界活动过，那是他继位之前的事情了，后来他也给了他的长子同样的自由，但是那位太子殿下并不喜欢阿修罗这个族群，因此而激怒了婆雅。”

    锥生零皱眉：“就我的梦境来看，这位王还真是有够恶劣。”

    “是不是觉得玖兰枢不算什么？”李清和微笑：“婆雅比起他的父亲可是温和的多，如果他不够残忍的话，那么他的父亲就会出手，到时候那个孩子恐怕就不仅仅是被吃掉身体然后被强制沉眠那么简单了，第一任阿修罗王可是个，恶劣到了极致的混蛋，并且武力值也是第一，被称为战神的同时也被称为凶神。”

    锥生零问道：“那么，这与我现在有什么相关？为什么我会要想起这些事情？”

    “因为汝饮下了衍哥儿的血，所以汝的灵魂也开始觉醒了，虽然现在是原种，但是，汝已经开始转变了，总有一天会变成完全的阿修罗，梦境只是警告，汝可以自己决定，保持现状维持原种的身份还是变成阿修罗。”李清和解释道：“一旦汝成为了阿修罗，估计婆雅也会苏醒，他已经沉睡了将近两万年的时间，一旦醒来，察觉到汝的话，说不定会来吃了汝……”或是让汝作为那个孩子的容器，成为下一任的王，李清和没有说出口的那些话，只有他自己知道，其实阿修罗，未必快活。

    锥生零轻笑：“我的身份还真是有够复杂，这就是钟离衍接近我的目的么？”

    “他并不知道阿修罗的事情，实际上，在吾回来之前，连溯哥儿都不知道这些事，若不是感觉到了汝的气息吾也不会提起。”李清和答道：“这一切，不过是吾之长子的安排，吾不能变动，也变动不了。”

    锥生零闻言有些疑惑的问道：“钟离冷么？”

    “嗯，那孩子从小就任性的很，做事向来不择手段，更加不喜欢有人违逆他，所以锥生，汝最好做出最坏的打算，虽然那孩子未必想要汝死。”李清和说道：“吾也不能确定婆雅究竟会不会醒来，毕竟之前罗恸罗就说过他万年内不会苏醒，但是变数这种事情向来难以预料。”“我知道了。”锥生零点头：“我会好好想想。”

    其实还有什么好想的呢，不过就是二选一而已，原种血族亦或是阿修罗。

    闭上眼，锥生零沉静在梦境里。

    婆雅的长子叫做什么名字？

    他叫做摩多尼，是个安静温顺的孩子，至少在他反抗之前，是非常温顺的。

    有着细碎的银白色长发，以及金色的眸子，肤色苍白，没有体温的身体，不冷不热，就像是死物。

    那个孩子记忆里最多的时候，是沉静的翻看着卷轴不发一语，不论婆雅要他做什么他都会乖乖的完成，虽然做的并不是很好，并且还非常稚嫩。

    但是婆雅很满意这个孩子温顺的态度，因为他实在没有多余的时间去耐心的解释每一次任务，幸好不用他太费心。

    但是似乎也是自己这样过于放任，导致那个孩子终于开始叛逆了呢。

    真是麻烦啊，为什么就是不肯乖乖听话呢？这样让吾很为难啊。

    婆雅注意到摩多尼变化的时候，是在一次血宴之上，不同于血族的夜宴，这一次的血宴不过是一次杀戮，当婆雅提着一个人类的头颅，看着从外面进来的摩多尼时，对方那惊愕的表情让他名字，自己所杀的，正是影响这个孩子的关键。

    果然自己太过疏忽了么？连这个孩子的一切都模模糊糊的。

    婆雅自问，真是太松懈了，早就该察觉到的时候，就把这些该死的障碍物全部铲除的。

    摩多尼，继承了婆雅的外貌，以及婆雅遗弃的性格，却没有继承那属于阿修罗王所有的冷酷和理性，这是个失败的作品。

    当父王这告诉婆雅的之后，婆雅知道，他该动手了，不然父王会出手，毕竟是他的孩子，还是死在他手里比较好，就这样被父王杀死的话，未免也太过遗憾了些。

    这就是锥生零在后来的一个月里，通过梦境得知的事情，关于婆雅剩下的三个儿子，他们都被封印了起来，因为不那么做的话，第一人阿修罗王会毫不犹豫的将之全部吃掉。

    不是吸血那么简单，而是从头到脚，一点不剩的全部吃下去，就连骨头也咬碎了吞掉，除了那个心脏，里面装着摩多尼的灵魂。

    摩多尼，这个名字在阿修罗语言里的意思是――带来哀伤的梦魇。

    可是拥有这个名字的人却被自己的梦魇给魇住了，最后只能失去一切，在那颗依旧跳动的心脏里沉沉睡去，或许某一日会醒过来。

    锥生零也感觉到了自己的变化，在他决定成为阿修罗的那一天起，因为他不想在吸食人类的鲜血，他想彻底告别关于吸血鬼的一切。

    他肤色越发白皙，头发的颜色也变成了更加冷漠的银白色，那属于锥生零的紫色光芒消失了。

    这才只是刚开始，锥生零明白，李清和也是这么说的，只有他的眼睛变成了完全的金色，才算是成为了真正的阿修罗。

    但是，事情好像有点出人意料，结果把李清和吓到了。

    锥生零的左手衍生出了一个暗紫色的纹印，那个纹印是阿修罗王才用使用的武器‘战火’上面的脸形花纹。

    被选定了么？

    婆雅，汝真的决定了？

    李清和沉默，自己儿子的意思，以及他的安排他从来都是看不明白的，或者，他真的老了。

    伸出手，他在锥生零的额头点了一下，往他的脑子里放入了，一早就被李寂然准备好的关于千夜琳琅的一切，还有关于修罗界以及阿修罗王。

    但是要继承阿修罗的记忆，就要看这孩子自己是否坚强到足矣承受这一切。

    不能承受那份悲痛，即便拥有血脉，也会跟摩多尼一样的下场，阿修罗一族已经七万年没有新的王诞生了，唯一一的一个继承人也被吃掉了，孩子，你，能坚持下去么？将这份无情的残酷坚持下去，不要什么所谓的慈悲，有的只是血腥的杀戮，这就是阿修罗的生活。

    李清和沉默着看天，或者，该做些决定了，比如开始杀戮。

    日本，真是个适合屠戮的地方不是么？

    李清和对于杀人这种事情从来没有压力和罪恶感，要完成最后一步，锥生零需要大量的罪孽之血。

    如果是在修罗王城就好了，可惜现在他得自己动手。

    李苏罗并没有阻止的意思，他自小就比李烟罗多了一门课程，关于千夜琳琅他很清楚，那个地方是天堂也是地狱，人们严重永远只看得到表面的天堂，而从哪里出来的人却知道那只是个装饰华美的地狱，只不过这个地狱，没有人愿意脱离。

    ……

    没多久，在确定了锥生零和钟离衍离开后将近半年的时间里，白鹭更对一条拓麻出手了。

    因为李寂然给的血精的缘故，白鹭更的血液对于一条拓麻无效，但是即便如此，一条拓麻却决定留在白鹭更的身边监视。

    事情似乎并不多，而吸血鬼猎人这里也得到了消息，最近死亡人数在增加，不过死的都是一些罪犯，不仅如此，似乎各地都有，并且似乎不止一个人的样子，或者说不是一个人类能够办到的。

    吸血鬼么？但是那些人并不是被咬，而是一击致命被挖走心脏抽干了鲜血。

    毫无疑问是李清和干的，可惜他们并不知情，还以为是那个纯血种的杰作，就连玖兰枢都惊动了。

    但是他并没有感觉到任何异样的气息。

    “最近的死亡人数一直在增加，统计出来的人已经有将近四百人，这才刚刚过去不过十天，一个晚上就傻掉了十人，而且是在各地出现，只选择罪犯，这太奇怪了。”蓝堂家的家主，蓝堂英的父亲――蓝堂永路这样向玖兰枢报告道。

    “在事情发生的时候，并没有感觉到血的味道，至少这里没有，也没有感觉到纯血种的气息，这么说来吸血鬼能够排出了，可是拥有这种能力的人，似乎并不好找。”玖兰枢低声说道：“还有那些城市没被袭击么？”

    “还有较远的一些地方，地图上已经标注出的是已经被袭击过的，剩下的就是没有去过的。”蓝堂永路指着蓝堂英铺好的地图如是说道。

    “这样啊。”玖兰枢看着地图：“找不到嫌疑犯，就只能看着了，等等吧，看看这人究竟想做什么。”

    “是，枢大人。”蓝堂永路应下。

    “钟离衍还没有消息么？”玖兰枢问道。

    “很抱歉，只知道他们还在日本，却不知道具体的位置，似乎只要是见过他们的人，都会忘记这些事情，前段时间一些吸血鬼猎人甚至都不记得钟离衍了。”蓝堂永路答道。

    “是么？那就查查看锥生零。”玖兰枢吩咐道。

    “是。”

    但是，一查才知道，锥生零的事情似乎很多人都忘记了。

    锥生一缕注意到的时候，其实已经有不少人猎人对于锥生零的记忆开始淡去，只有那些实力较强的还记得，阿修罗之力开始变动，悄悄的不动声色的抹去这个世界关于锥生零的事情。

    阿修罗诞生之后，吸血鬼猎人锥生零也就没有存在的必要了，法则开始运作，抹去相关的事物，虽然缓慢，但是却很有效果，只有那些因为吸血鬼之力比较强悍的人才没有忘记，但是终究会忘记的，等到‘锥生零’彻底死去之后。

    锥生一缕将这个事情告诉了夜刈十牙，不仅如此，就连鹰宫海斗还注意到了异样。

    “这是吸血鬼的力量么？为什么现在才开始发作？”锥生一缕问道。

    “不知道，在找到他们之前，我们什么都不知道，这件事情，恐怕会增加我们寻找到零的难度。”夜刈十牙叹道：“真是麻烦啊。”

    其实麻烦的还在后面，杀戮没有停止，因为阿修罗王储觉醒需要的血液不是百人千人，而是足足十万人，十万的罪恶。

    除了日本，还有其他的几个国家也受到了波及，李清和是瀚海原装的古人，他可不是中国，也没有什么爱国心，所以中国也受到了波及，不过受到波及最厉害的还是美国这边，因为人家的人道主意都是先服刑在处死，导致这里的罪犯特别多。

    所以，于是纽约什么的出现了连环杀人犯，这真是个无比美妙而巧合的误会，咱表示什么都不知道，真的！

卷六：番外也疯狂 遭遇综漫【第三更】

    因为这样大肆的屠杀，吸血鬼都战战兢兢的，不过吸血鬼的优势也出现了，这么大量的鲜血，自然是有味道的，朝着血味浓郁的地方去但是……

    为什么去了之后看到的全部都是烂掉的心脏啊！

    尼玛又被摆了一道！

    这里的血液都是被刻意倾倒的死者之血，对于吸血鬼来说是污秽的东西，虽然不知道能不能对纯血种造成伤害，但是很明显，那些吸血鬼都不想碰触，而心脏里面的血液都不见了，一滴都没有剩下。

    ……

    锥生零并不知道这个仪式，他只是在自己的房间里静静的等着自己的变化，对于阳光感觉不到刺眼的时候他就知道，快要完成了。

    不过在那之前，李清和的所作所为他并不清楚，甚至李烟罗也不知道，知道这件事情的只有李苏罗以及李清n，毕竟李清n也确实出了手，只靠李清和的要在短时间弄倒十万人的罪恶之血，那是非常费时间的。

    将血液提纯，将有害的杂物驱除掉，剩下的血液并不多，而那十万人的心头血则是催化剂。

    锥生零不知道为何要这个，又不是用来喝的，而李清和却说，这是用来开门的钥匙。

    将婆雅从沉睡中唤醒必要的献祭。

    老实说，这一切发生的时候，李寂然是很诧异的，毕竟他的父亲已经很多年不曾这样大肆的屠杀了。

    但是很有趣不是么？

    啊啊，真是让人期待呢。

    因为这样，锥生零请了假，迹部景吾倒也没有问原因，毕竟锥生零最近看起来的确是心事重重还很不舒服的样子，加上有李苏罗和李烟罗天天过来，训练也安排好了，所以，还真没有什么担心的，至少迹部景吾这么认为。

    所以锥生零放假了，而等到他请好假回到浮罗苑的时候，他被李清和带进了另一个大型院落‘梨花榭’也就是李清和与李清n的住处，这里锥生零还是第一次来。

    当他看到后院的那个血池的时候，他很震惊，而同时，在那血色之上，有人悬空而立，黑金战袍，黑金胡狼面具，银发而肤色苍白，这人跟他记忆里的人一样。

    没有对话没有多于言语，只是机械的进行仪式，看着那血池，锥生零没有觉得恶心，也没有其他的感觉，只是按照阿修罗王所言的那样慢慢的走了进去，整个人淹没在血池里面。

    那是什么感觉？无法形容，只是脑子里浮现出那些人的记忆，那些罪恶，就好像实在祈求一样，声声呐喊，都是呼唤着，杀了我……

    阿修罗，自血中重生，阿修罗，自血中湮灭，带走血液里的罪孽，用一生的杀戮赎罪，死亡时归于血液中，血液由黑变为红色。

    阿修罗就是这样矛盾的生物。

    锥生零从血池里出来的时候，身上一滴鲜血也没有沾染上，只是头发变长，眼下多了一条柳叶般的暗紫色魔纹，头上也多了个暗紫色的弯月印记。

    “呵~”阿修罗王轻笑，转身离开，只留下一句话：“汝有一万年的自由，一万年后，吾来接汝。”

    锥生零沉默，眸子金黄色。

    回到自己住处，看见自己的面容，却觉得陌生，这是他么？伸手，却见指甲漆黑而尖锐，一如利爪，这就是阿修罗么？

    这魔化的面容，哪里还有属于锥生零的忧郁，剩下的只是黑暗的气息。

    “关于如何使用阿修罗之力，汝只需要随心所欲即可，这就是阿修罗最让人生畏的地方，因为他们可以随意的控制自己，只要愿意，甚至能把自己伪装成神的模样而不被发觉，汝需要记着以前的模样就可以了。”李清和解释道。

    锥生零一愣，在看向镜中，恢复了之前的容貌，长发隐去，魔纹消失，只剩下那阴沉的锥生零。

    “多谢。”锥生零说道。

    李清和摇头：“不必感谢吾，汝所选择的，是比吸血鬼更加难走的路，这条路，不能怜悯，不能心软，更不能救赎，除了杀戮，汝什么都不会有，吾也不知道汝的选择是否正确，但是吾长子曾说过一句话：‘在地狱里仰望天堂的感觉可是很不错的。’其实阿修罗本身就是比地狱更加可怕的存在，汝要懂得，若是不懂得这其中的可怕，汝只会死的更快，一如，摩多尼一样。”

    锥生零点头：“吾知晓，也从未想过会简单，我已经身处堕落之中，我要的便是站起来而不是继续堕落下去。”

    “刚才楼至韦驮跟吾说了一下，阿修罗王也同意了，汝的修罗名便是‘多罗那’，阿修罗王的第五个儿子。”李清和说道：“记住这个名字，从今以后，汝需要抛弃关于锥生零的一切，作为多罗那活下去，过几天阿修罗会将汝的东西送来，明天汝就搬去‘彼岸花’居住。”

    锥生零点头。

    多罗那？已经完全作为阿修罗苏醒的锥生零自然知道这个名字的意义，阿修罗语中，这三个字组合在一起，就是‘嗜血的守望者’，但是在神语中又是另一个意思了。

    真是个好名字。

    守望者么？锥生零轻笑。

    不知不觉，又是半年过去，冰帝学院拿下了全国冠军，而锥生零也渐渐开始适应这个全新的身份，他身边有五位女侍、五位女婢、一位女官、一位执事、五位侍卫、五位随侍，还有一位导师。

    这个导师则是袭灭天来，阿修罗委托李苏罗照顾和指导锥生零，代价是他的鲜血，李苏罗在衡量价值之后，答应了这个交易。

    这半年前的连环屠杀，似乎已经沉寂了下来，没有人知道为什么，没有知道怎么回事，只是好像突然的就结束了。

    锥生零开始改变自己的习惯，开始学会安静，虽然他一直很安静，只是不在阴沉，也不在忧郁，而是一种全然的不在乎，头发也开始留长，并且原本的耳钉也增加了两个，不再穿深色系的衣服，而是多穿白衣，举止动作也在女官的指导下慢慢的改正，朝着一个贵族发展。

    很多东西都是不需要学习本能就在知道的，比如礼仪，千夜琳琅的礼仪，从阿修罗王哪里继承的碎片将之完整的复制了下来。

    锥生零只要按照习惯去做，一旦出错或是不得体，女官就会告诉他。

    楼至韦驮也经常跟他说一些阿修罗的事情，因为楼至韦驮曾经转生去过神界，成为了一个真正的阿修罗，虽然哪里的阿修罗与千夜琳琅并不一样，也丑陋的多。

    锥生零多了很多东西，一些蛇形的装饰，也开始学着穿腰衣，并且开始学习进食。

    阿修罗是非常享受的种族，有好的绝对不要差的，因此李苏罗开始每天计算锥生零的开销，那个数目真的是大的恐怖啊，但是就那么一点点阿修罗王的血，李苏罗无法向阿修罗王追加代价，不过李清和却说，锥生零虽然现在还没有属于自己的金库【阿修罗的金库都是自己的战利品】，但是阿修罗王有给一个小金库当作锥生零的零花钱。

    不过当锥生零看到那个所谓的‘零花钱’所占据的面积差不多相当于一个黑主学院的全部面积之后，他深深的汗颜了。

    阿修罗王到底多有钱？是个好问题，问题在于他不是在一个世界里征战，而是在很多世界里面跑来跑去，所以，东西难免多了点，真是身上拔出一根毛，都比这个世界所有的有钱人都富有。

    于是李苏罗不在生活费上纠结了，几乎是立刻的去挑了些东西，把锥生零的债务划掉，然后开始计算，每个月来拿一次。

    不过即使如此，对于锥生零的食谱，李烟罗还是有很大压力的，尤其是在看到一位阿修罗女在把一头有着龙头，狮身，鹰爪，蛇尾，体型堪比大象的怪物给放血宰杀，做成锥生零的食物之后，他深深的蛋疼了。

    阿修罗不吃人类的食物，因为那会增加罪孽，所以他们只吃自己捕获的魔兽。

    锥生零暂时没办法在人类世界里面捕获，但是这阿修罗女却可以用金库里面的财宝去修罗道与其他阿修罗交换。

    比如今天拿到叫做‘相龙’的魔兽，一头魔兽只够锥生零吃一天的，因为阿修罗的幼崽食量通常都不小，尤其是越强的食量越大，而锥生零现在就是个幼崽。

    所以当第二天开到一个有着三个脑袋，并且每个脑袋都有人身那么粗，体长二十米的蛇兽时，李烟罗深深的忧郁了。

    “这玩意真的能吃？”李烟罗问李苏罗。

    李苏罗答道：“锥生都吃半年了，没问题，而且父亲说，魔兽的肉质里面蕴含魔力，对于幼崽非常好，很营养。”

    “……”营养个头啊……李烟罗头大。

    “要不吾找锥生要一块，汝也尝尝看？”李苏罗问道：“这种三头蛇魔的头很好吃，是阿修罗幼崽最喜欢的食物，据说可以磨牙磨爪并且社脑营养丰富。”

    “吾要吃。”李烟罗淡定了，尼玛不就是蛇头么，不就是大点么，当康熙爷没吃过蛇肉么！

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第一更】

    2000年，是千禧年，非常热闹。【注：网王是1997年开始连载的，所以用网王的年份计数。】

    但是事情还没完，这一次，李苏罗和李烟罗都接到了任务，并且是分开进行的。

    李烟罗需要去别的世界，而李苏罗则去往中国境内。

    李寂然对此的解释是：

    最近瀚海大陆因为月神自我封印，月宫集体封印，整个万页雪山的灵脉都消失了，并且导致瀚海大陆灵脉失衡，天龙国本就是大国，占据另一条大型灵脉。

    因此受到的影响非常严重，而在天龙国帝都‘天云城’内的李家本宅，也就是真正的一念之间也整个崩毁，阵法严重受损，作为阵眼的两件神器因为阵法的自我保护作用以及灵力反噬而落入另一个世界，他们要做的就是去那个世界找到两件神器。

    一个叫做佛牒，一个叫做阎帝。

    这两把剑是作为祭器而铸造出来的，本身并未沾血过，并且蕴含了十万年的灵气与剑元，威力非同寻常，必须小心收回。

    而且李家也有几个小子因此而收到干扰，魂魄离体，如今本体已亡，李寂然要他找到魂魄转世的载体，将之好好调教。

    李苏罗接到这个任务顿时就觉得坑爹极了，但是李家的本家？

    问李清和，后者叹气道：“那是默然的后裔，当年他便只有一对双生子留下，如今是多少代吾不记得了，但是若是嫡系怕是麻烦。”

    李苏罗疑惑。

    李清和答道：“寂然担心别人窥探李家血脉，对于那对双生子下了血咒，嫡系代代都是双生子，一人死则另一人也不能活，并且会自动灰化尸骨不存。”

    李苏罗汗颜，要不要这么狠？

    李清和看着李苏罗，微笑着说道：“汝还小，不懂得瀚海的残酷，在那里，那些修魔者为了得到更强大的力量，就像是吸血鬼一样，能从强大的血脉中获取更好的资质，并且获得一切代代相传的传承，所以对于血脉传承，瀚海修士向来非常看重。”

    李苏罗恍然：“罗祖没有这种修士么？”

    “或者说，罗祖的修士还不够阴狠，哪怕是合欢派也一样，他们扭曲而残忍，却不够狠绝。”李清和顿了顿接着说道：“而这恰恰是瀚海修士的特点，从某些方面来说，这也是因为月神的暴力压制下产生的反应，要想活下去就必须变强，不论是正道还是魔道，他们为了修道向来不择手段，正道可以猎杀灵兽和妖兽用它们的内丹来增加修为，魔道自然也可以用他们的方式来获取自己想要的。”

    李苏罗皱眉：“李家的血统很好，这件事情，难道很多人知道么？”

    李清和苦笑：“吾与云曦生下李寂然，那个时候尚小一切都不被关注，但是汝二哥李悠然资质太好，再加上李依然，后来寂然又渐渐展露身份，汝说，能不被惦记么？”

    因为这次不止一个血裔失去灵魂，还有一个直接就被穿越送走，所以李烟罗要去的平行世界找到那个孩子将他抚养长大，而李苏罗则留在中国，改头换面，去找佛牒，因为根据李寂然的推散它很可能落在那里了。

    对此，李苏罗感觉到了森森的蛋疼，尼玛要不要这么坑爹？

    李烟罗对李苏罗报以同情的眼神，然后笑嘻嘻的带着自己的人，通过李寂然送来的瞬间传送符文，去了另一个世界，因为不放心，所以李清和让楼至韦驮陪着李烟罗一起去。

    ……

    D市阳光明媚，天气还不错，不冷不热。

    在最热闹的步行街的出口之一的锦绣街，从这里一直往前再往左，就是最受学生喜爱的光顾地――落日巷。一个热闹的小吃街。

    这条街开着许多网吧和小型超市便利店以及小吃店。

    茶馆也开在这里。

    茶馆的名字就叫做茶馆。

    茶馆老板叫做‘茶靡’也叫做‘小茶’，当然，如果你高兴，你还可以叫他红茶、绿茶、花草、药茶、等等，他绝对不会生气，他是个脾气很好很好的人，至少那些熟客都这么认为。

    大家都叫他茶老板。因为顺口，也因为茶老板就是个一如茶杯的人，古拙的雅致的精美。

    他还养了三只猫，一一只银色埃及猫叫做‘贝尔’一只俄罗斯蓝猫叫做‘蓝染’以及一只看起来很像是小老虎的虎猫‘回眸’。

    茶老板很年轻，看起来二十来岁，可你再仔细瞧瞧就会发现你无法准确判断他的年纪。

    茶老板的样子很前卫，没错相当前卫。

    银色的长发披散着长至膝盖，逆光之下散发着铁灰色的光芒，眸子是墨绿色，皮肤很白。

    如果不是他五官还保留着东方人的特征，估计没人会知道他是中国人。

    茶老板并不是一个人开着小店，养着四只猫，每天开店打扫的，是另一个一头银发的少年，看起来不到二十岁，不过十八九岁的模样，容貌精致身形高挑，没人知道他的全名，只知道这个负责一天的打扫待客的孩子，被茶老板称呼为‘阿零’。

    每天阿零在那边忙来忙去的时候，茶老板则慢悠悠的在一边泡茶看书，或是逗弄猫咪。

    茶馆的客人总是不多也不少，尤其是这开学近在眼前，很多学生都是冲着茶老板来的，于是，在阿零的抱怨下茶馆里多了几个人，一个收银，一个端茶倒水，以及刚刚被聘来的打杂。

    收银的叫做孔苏，今年二十岁，看起来文文静静的一个人，个子很高，有一双凤眼猫瞳，黑色长发松松垮垮的系着，茶老板叫他管家。

    另外一个叫做纱|，据说是孔苏的表弟，两人是一个类型，嘴上永远噙着暖笑，非常随和。

    不像孔苏，冷漠的多，看起来很乖巧，但是什么都冷冷淡淡的，不怎么说话。

    这样一来茶馆里又多了两位美男子，于是客源暴增，很多人由原来的看老板变成看伙计。

    茶老板只关心两样东西，每天的收入以及他的猫有没有洗澡。

    至于阿零、孔苏和纱|，那不需要他去关心。

    至少茶老板是这么认为的。

    打杂的那个叫做李未已，是学生，这一期大四，就等毕业后家里安排就业，于是这学期的实习他就到这里来应聘打杂了，很简单，因为他是这里的老客户。

    茶老板是个懒人，很少走出店门。

    李未已也是个懒人，干完活后也懒的出门乱逛，茶老板聘他的原因还有一个，那就是李未已不喜欢跟人说话。

    在李未已看来，茶老板无所事事，除了看书喝茶吃饭睡觉之外他就只有逗猫玩，不过茶老板看起来不是个平凡人，所以李未已也注定不会有平凡的日子过。

    于是没几天来了几个人。

    这天下午，吃过晚饭，李未已正在收拾碗筷，纱|正在收拾桌子，孔苏在算今天的收入，下午六点不算早也不算晚，正是关门的时候。

    茶老板的店早上6点开门7点营业，下午6点虽然不会关门落锁，但是停止营业一直到晚上9点关门。

    中间的三个小时，留给茶老板发呆用，至少茶老板他自己是这么跟李未已说的。

    正在李未已洗完碗筷正准备下班的时候，门外面开来了两辆车。车里面下来几个人朝店里来。

    这里面有一个人跟李未已同姓，叫做李骄阳，还有一个叫做木法沙，两人看起来也都二十五六岁的样子，很年轻正是一展宏图的时候，李未已想说今天已经歇业了，只不过他还没开口，走在最前面的两人就说话了。

    其实，如果他们说：“老板来碗茶。”那么李未已可以很轻松的指着门口把手上挂的牌子说一句：“对不起，我们过了营业时间。”

    李未已没有机会这么说，因为两人也没要茶，他们俩人都喊茶老板为老师。

    如果只是这样的话只能说明茶老板的年纪远没有外表那么年轻。

    但是问题是，这两个人，不对是五个人，还有三个一起的差不多年纪，他们五人穿的都是警服。

    警察，多么伟大的职业啊。

    “老师。”李骄阳唤道。

    茶老板老板依旧逗猫，没说话。

    李骄阳显然已经习惯了自家老师的懒惰，懒到连说话都懒得多出一声。

    “老师，有件事我想请教你。”李骄阳小心翼翼的看着茶老板，那态度简直就像是茶老板不仅是他老师，还是他老子。

    虽然古语有云：“一日为师，终生为父”，但是那也得看看茶老板想要不想要这两便宜儿子。

    从目前的情况来看，茶老板不想要这俩娃。

    茶老板眼睛抬都没抬，只说了句：“关门吧。”

    李未已跑去关门，显然他很想在后面接一句“放狗”不过看看那几位警察老大，他选择闭嘴、关门，站门口呆着。

    茶老板挥了挥手示意几人坐下，阿零就推着茶具车过来开始泡茶。

    “又是什么事，连他们都出动摆不平。”一边泡茶热雾氤氲遮住了茶老板的眉目。

    “茶先生，我们是……”三人中为首的那人正要说什么。

    但是茶老板却无所谓的笑了笑，说道：“中国龙组第六小队，队长潘琦，代号龙六，异能是控制火，等级S，鬼语者叶月擅长与鬼魂交流，精通役鬼术和阴阳术，等级B，狼牙刘华精通追踪术，有八分之一的狼人血脉，平时状态为B级，月圆夜可提升至S，五官六识灵敏度是常人的四倍。”

    茶老板一边慢悠悠的倒茶给众人一边不紧不慢的点破三人的身份。

    “阁下果然是什么都知道。”龙六看着茶老板的眼神有些森冷，面上带笑却有些寒意。

    “我自然是知道，我还知道你要找我是为了找最近案子的头绪，让我告诉你们，所有人的死法都不一样，可有一点是相同的，那就是都是男人。”茶老板慢悠悠的摸着怀里猫咪的毛发，一边慢悠悠的喝着茶。

    “妖？”刘华皱眉，妖精的话他可以对付。

    可是很显然茶老板不那么认为。

    “你觉得现在这个世上还有妖么，哦，人妖挺多的，能活到现世的妖，多半都是千年道行，你们对付不了，不过就是只不成气候的小鬼，知道画皮么，还是只漂亮的女鬼，也就几十年的微末道行，你们找到她常出没的地也就行了，啊，对了一般来说这种小鬼最喜欢正人君子了，嗯，这两只木头你们可以拿去当饵，别弄死了就行。”茶老板说着就指了指一边的李骄阳和木法沙。

    “老师……”李骄阳和木法沙闻言不约而同的以极其哀怨的眼神看向茶老板。

    “哦，呐，给你，拿着就死不了。”茶老板终于良心发现把怀里的两只猫咪递给李骄阳和木法沙。

    龙六看着两人接过猫咪，微微皱眉：“这么说茶先生的意思是我们很轻松就能处理她？”

    叶月和刘华都盯着这个看起来不过二十岁年轻的一塌糊涂的银发青年。

    茶老板显然没兴趣满足龙六的好奇心：“这个么，那是你们的活，对于你们的水准，我保留答案。”

    说完，茶老板俯身下去抱起那只虎猫。

    “对了，骄阳啊，你们两记住啊，晚上不能给他们吃鱼，出去的时候记得给带上它们牵引绳，不然后果我不负责的。”茶老板倒了杯茶喝了一口，不再理会几人，继续很没责任心的继续逗猫，那意思是，问完了，你们该闪了。

    李骄阳和木法沙抱着猫看着龙六，自己这个老师从来脾气都不好，说是风就是雨，谁的面子都不给，看着龙六铁青的脸，看了看天花板，心里叹气然后看见自己兄弟木法沙也是一副无奈的样子，两人相视一笑。

    “那么叨扰了。”龙六很干脆的走人，副组长吩咐过，在D市，这个茶老板是谁也不能惹，也惹不起的，详细情况龙六不知道，副组长说过，他只需要服从和执行，那就是他的义务，他也是这么做的。

    刚才几人的谈话，李未已一字不落的全听进去了，除去对李骄阳和木法沙头一同情的眼神之外，李未已继续对茶老板投以鄙视的眼光，很显然茶老板是一早就打算拉他下水的，根本没打算瞒他，要知道茶馆虽然不大，可是包间还是有一个的，虽然从没招待过客人。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第二更】

    茶老板继续无视李未已，孔苏继续算账，好像那叠子钞票永远也数不完。

    阿零推走茶具车，李未已吸了口气深呼吸了一下，正打算笑着说：“没事我先下班了啊。”

    茶老板又说话了，他说：“那是真的哦，回宿舍一定记要早点，不然得小心被鬼缠上。”说完看着李未已笑得格外温柔。

    看的李未已心里一阵发毛，二话不说扔下手里的围裙转身就走，NN的太晦气了，我要回去洗个澡去去邪。这么想着李未已出了店门，朝着宿舍的方向走，他住的地方离店不算远，走个10分钟也就差不多到了，一路平安，万事大吉，然后带着对茶老板的怨念，李未已怨念而香甜的睡着了。

    李骄阳和木法沙就没那么好运了，回到局里一群人就开始了查案，虽然之前也在查，不过这次是查作案地点，如茶老板所说，要找出那只女鬼经常出没的地点，可是地点分散的很开，不过经过龙六交叉对比之后，目标锁定在了D市的森林公园。

    浩浩荡荡的，当晚众人拟定作战计划后就出发了。

    晚上11点45分，D市森林公园

    人的心理作用是非常强的，尤其是在深更半夜去一座鬼气森森的森林公园。

    尤其是在知道这里真的有鬼的情况下。

    估计没人愿意来了。

    不过李骄阳和木法沙来了，龙六带着一群手下来了，就在决定二人谁去跟那位美丽的女鬼打交道的时候，两人用最直接有效的方法，猜拳，于是很幸运的李骄阳胜出，谁胜谁去。

    幽怨的看了一眼木法沙等人，李骄阳义无反顾的去了。

    ……

    茶老板自然就是李苏罗，罗浮居暂且由李清和管着，他则带着阿零来了中国的湖北省D市。

    戴上华容，与相容不同的是，华容能在隐去的面目的同时被让人拥有另一张脸，虽然眉宇间依旧有些许相似，但是总得来说却是完全不同的两个人，

    而另一边的茶老板也已经下班，孔苏和纱|留在店里守店，茶馆的后面有一套双人房间，本是茶老板跟阿零守夜住的，现在则给饿了孔苏和纱|，只不过在他跟阿零回到新的住处后没多久，就发现自家客厅里多了一个客人。

    阿零自己给自己倒了杯茶，看了看坐在对面的人。而茶老板抱着猫笑得温和而邪恶，带着一点诡异莫测的笑意。

    这是一个年轻人，就像是一只猎豹一样。表情冷漠，眼神坚毅，剑眉星目，面容冷俊，散发真成熟男人的魅力。一身黑色劲装，身量修长优美，一米八五的个头，较为瘦削，一看就是那种很有爆发力的人，年纪大约二十六七岁，小麦一般的肤色证明他是个户外活动爱好者。

    “龙舞焰，你很闲么。”难得的茶老板带着一种调笑意味的口气说话。

    名为龙舞焰的男子丝毫不在意茶老板的口气，淡淡的说：“S市的那只狐妖，我要她的老窝地址，以及杀死她的方法。”看着茶老板，龙舞焰表情漠然。

    “那么我想你知道应该怎么支付代价。”茶老板看着龙舞焰，眼睛扫过他的脖子。

    龙舞焰完全明白所谓的代价是什么，茶老板不收钱的支付，对什么人收取什么代价，而龙舞焰要付出的就是他的血液。

    在龙舞焰开来，茶老板是个变态，不折不扣的变态，他不是该死的GAY，但是他养了一只嗜血的血兽，也就是阿零。

    这比GAY更凶残。更没准则。

    茶老板本身就是个恶劣的人，恶劣茶变态，你们可以这么称呼他。

    而龙舞焰也解下了脖子上的护颈，从五年前开始，他就一直被这个变态占尽便宜，再多一次对他而言也没什么。

    因为这是契约的条件之一。

    茶老板可以无偿的使用龙舞焰的血液，也就是说只要他想要，龙舞焰就不能拒绝，而龙舞焰想要从他这里得到什么，也必须用血液支付，而期限是十三年，距离契约到期还有八年又十个月二十一天。

    龙舞焰的真实身份是现任龙族副组长。

    也就是给龙六发放任务的人。

    每一任的副组长都要跟茶老板签上十三年的身体使用契约，当然你也可以说，只有跟茶老板签订了契约得人才能成为副组长。

    签订的条件是，必须是强者，所有人里最强，各个方面都不能被人比下去，包括脸蛋和身体。因为茶老板是个很挑剔的人，对于他看不上眼的人，即使再优秀他也不要。

    龙舞焰很走运，或者说龙舞焰很悲剧。

    茶老板的真实身份，没人知道，知道的人大多都死了，有那么几个活着的，那是死活也不愿意提起。

    茶老板在龙组占了龙九的位子，外号影子老板，也叫恶魔老板。

    不过没人知道他真正的实力，包括组长。

    茶老板笑着坐到一边，而阿零上前揽过龙舞焰，开始品尝他的鲜血，从脖子下口，小心的避开动脉，獠牙深入血管，虽然他已经试过五年，但是阿零的动作依旧没有丝毫的温柔可言。

    龙舞焰看着天花板，这样的日子还要继续八年。

    他记得签订契约的那一天组长跟他说：“忍忍也就过了，这是雇佣恶魔必须的代价。”

    有的时候他会想，组长当年是不是也是这么过的，不过终究没有问出口，因为每次提起茶老板，组长冷酷的表情都会变得更加的冷漠。

    关于茶老板的事情，他也曾查过，却一无所获。

    或许就像是组长说的，茶老板是一只被龙组雇佣的恶魔。

    猫咪在茶老板怀里看着两人，然后闭上眼打个哈欠，懒懒的睡着。

    只剩茶老板眯着眼，看着两人在客厅里躯体纠缠，神思各异。

    等了不过几分钟之后，阿零抬起头，擦了擦嘴，进了浴室，而茶老板也拿出了医药箱，帮龙舞焰处理伤口。

    “那几个小鬼还不错，已经收拾好了，呵呵，别那么看我，我只是说实话，他们还引不起我的‘兴趣’。”茶老板微笑着对正在摸脖子的龙舞焰说道。

    “只是一只女鬼而已，不是什么值得称赞的。”龙舞焰面无表情，语气淡淡，对他而言这种程度是理所当然轻松简单。

    “只是一只女鬼么，呵呵。”茶老板微笑着说了一句，语气却不赞同龙舞焰的说法。

    “你什么意思。”龙舞焰抽了根烟出来，正要抽，闻言看向茶老板。

    “没什么特别的意思，你留下来吧，过两天，那只狐狸也该来了。”茶老板笑着伸手拿过龙舞焰的烟，扔进一边的垃圾桶。

    “我说过了，我讨厌烟味。”茶老板老板懒懒的说，“你要找的狐狸过两天会来D市，所以你没必要回S市，杀死他的方法很简单，把他的心脏挖出来，砍掉他的头和尾巴烧掉就是了。”

    龙舞焰皱了皱眉道：“你还知道些什么”

    “六尾魔狐哦，你一个人对付不了，那可是活了三千年以上的魔物，很罕见呢。”茶老板笑眯眯的看着龙舞焰越来越冷酷的表情，一边伸手去接他的扣子，“所以啊，这两天你就留着这里，或许我会帮你，当然代价还是要付的。”

    “轰――”一声撞击声响起，茶老板被一阵蓝色的火焰轰到天花板，只见他依然笑眯眯的，不紧不慢的浮在空中，“这脾气还真是一样的倔啊，呵呵。”

    看着龙舞焰头也不回的离开，茶老板笑的慵懒而邪恶，真是可惜呢，本想让汝跟阿零好好的沟通沟通的。

    撇了撇嘴，茶老板叹气，真是倔骨头，不可爱。

    ……

    当那只女鬼出现的时候，李骄阳很镇静，至少他自己这么认为。

    这是一个非常漂亮的女鬼，老实说如果不是知道她前科泛滥，或许李骄阳就这么被勾走也是很有可能的，除去那苍白的过分的脸，乌红的唇，发青的脖子等等，其他的都很正常（李骄阳同学，我确定你审美有问题。）

    “这位小姐，这么晚了一个人还不回家，一个人在这个看起来阴森森的地方你不怕啊。”李骄阳硬着头皮开始了搭讪。

    女鬼带着冰冷的笑意靠近李骄阳，而不远处隐藏的龙六和木法沙等人则密切关注着。

    “这位大哥，你陪我说会话就不怕了，我叫凌青，你可以叫我青青。”女鬼凌青柔柔的回答。

    “好啊，反正我也是等人，跟人约好的。就跟你聊会，我叫李骄阳。”李骄阳很体贴的回答，一鬼一人站在一起看起来就像是一对情侣。

    木法沙有点担心，毕竟那是只厉鬼，叶月已经在布阵，刘华也带着森森的磨牙声准备就绪。

    李骄阳则正一边跟凌青聊天一边带着她朝这边走，看起来他们就像是在散步。

    离叶月的九曜定魂阵还差十米，七米，五米，三米，一米――进阵！

    “天玄星魂，九曜定魂，定！”叶月一见女鬼进阵连忙发动。

    凌青一见情况有变，慌忙后退却被九曜定魂阵的护阵雷给劈了回去。

    李骄阳早已闪到一边，不得不说那两只猫还是很有用的，至少那个女鬼没法发现这里有一群活人正在准备收拾他，叶月的护符也是很好用的，至少没有让他免受池鱼之灾。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第三更】

    看着那个微型收鬼阵，李骄阳不得不佩服，他以前也见过D老板用收鬼阵的，但是还真么见过那么小型，不过也对，不小一点，难免会被发现。

    “队长，用火烧。”叶月一边念缚鬼咒，一边对龙六喊道。

    只见龙六伸出左手，瞬间青色的火焰自掌中弥漫出来，成直线涌向女鬼凌青。

    “啊，你们这些卑鄙的家伙，想烧死我，没那么容易。”一声惨叫，凌青不甘心的企图反扑，可是火焰越来越多，她的身体也渐渐被火焰分解。

    “别以为这样就能结束，这一切还没完。你们等着，会有人找你们的，呵呵、哈哈、”凌青狰狞的面孔消失在火焰里。只留下让人心悸的话语。

    “看来她的背后还有一个人呢。”李骄阳拍了拍衣服淡淡的说。

    “一个还好，如果不止一个就麻烦大了。”木法沙看着叶月收阵，接着李骄阳的话说道。

    刘华在一边听着微微皱眉，没有再说什么。

    ……

    第二天清晨6点半，李骄阳和木法沙带着两只猫来到落日巷。

    茶馆离营业还有半个小时的准备时间。

    茶老板抱着回眸玩的正高兴，两条蛇在一边嘶嘶的叫个不停，仿佛在抗议主人的偏心。

    当李骄阳和木法沙抱着两只猫咪的时候，龙六等人也尾随而至，不过当推开店门的时候，龙六等人都是瞪大了眼，一脸的不可置信。

    茶老板面前坐着一位很年轻的人。身形犹如豹子一样优雅迷人，除了样子比较狼狈。

    "副组长？"龙六开口，看着那个差不多浑身绷带的年轻人。

    而李未已皱眉咬牙，恶狠狠的给龙舞焰包扎。管他什么组长副组长，敢让大爷这么伺候，就没你好看的。

    李未已继续再接再厉的绑完肩膀，绑大腿。

    龙舞焰看着李未已，微微皱眉，没有说话，对着龙六点点头，顺手端起纱|泡好的茶没有言语，就像在品茗一样。

    李骄阳和木法沙对看一眼，放下两只猫，打了个招呼，看到茶老板对他点了点头后，便利落的转身离开，这不是他们该管的事情，走为上着。

    “哦，贝尔和蓝染回来了，要吃鱼么？”茶老板看着两只猫咪，面上带着微笑问到。

    “喵嗷。”贝尔和蓝染跑到茶老板脚下温顺的蹭了蹭，就像是撒娇一样。

    茶老板一边抱起贝尔一边揉了揉蓝染的脑袋，一边的回眸终于得了解脱，跳到椅子打了个哈欠趴在软垫上睡觉。

    “副组长？”龙六再度出声，一脸疑问。

    “你们任务完了就回去吧，我有事。”龙舞焰淡淡的说道。

    “是，那我们先走了。”龙六看了看茶老板和给龙舞焰包扎的李未已，咧了咧嘴，便带着叶月和刘华走了。

    “你越来越像人类了。”龙舞焰看着这家店，轻声说道。

    “呵呵，我哪里不像人类了？”茶老板笑眯眯的反问。

    “我记得你说过，你没有再收人。”龙舞焰不理睬茶老板，径自提问，好像茶老板刚才不是在跟他说话一样。

    “在下确实没有收人啊，孔苏和纱|本来就是我的下手，我忙不过来叫他们来帮忙的，李未已可是工读生，别看未已长的这么爷们，其实啊，人家是个不折不扣的女生哦，我说生理上，嘿嘿，未已别瞪我。”茶老板对着李未已抛了个媚眼，继续眯眯笑。

    什么叫做长的爷们？老子只是比那些帅哥更像美男子而已！李寂然火大中。

    “……”龙舞焰盯着李未已死死的从头看到尾，然后又从尾看到头，愣是没看出李未已哪里有女性特征。

    “还、真看不出来。”龙舞焰盯着李未已的脸这么说道。

    一米八零的个头，不管怎么看怎么平坦的胸部，怎么看怎么英俊迷人的脸，实在是跟女完全不搭边，完全跟龙舞焰是一个款式的爆发力特强的那一类型的型男，居然是女？？

    “嘎嘎，呵呵，未已的胸围目测是36C。”茶老板继续不紧不慢的戳人痛处。

    李未已额头青筋直跳，磨牙霍霍欲咬人。

    龙舞焰挑眉，一口茶差点喷出来，36C？那比A还平的胸那里有一点点36C的雄伟。

    “老板！”李未已忍无可忍的吼道。

    “啊哦，我忘了，未已最讨厌别人讨论他的身材了，嗯，尤其是胸部。”茶老板很无辜的眨眼，那表情在说‘我真的不是有心的’。

    ‘没错！你丫的根本就是有意的。’李未已继续咬牙瞪着茶老板，继续把龙舞焰身上的绷带绑得越来越紧。

    “未已，你再继续这么用力，会把他勒死的。”悠哉的品茶，悠哉的继续用可以把人气死的慢调子语气，仿佛说着不相干的一件事，茶老板眼色暧昧的对着龙舞焰笑，眼睛却又在李未已身上扫来扫去。

    “未已过来一下，你的制服呢，我说过在店里要穿店里的制服才对吧。”阿零一脸温和的笑容，完全无视李未已正在帮龙舞焰包扎伤口的这件事。

    “我忘了换，这就去。”扔下包扎到一半的龙舞焰，李未已头也不回的去休息室换衣服。

    “龙副组长，需要我帮你包扎么？我技术很好哦，老板曾经多次夸奖过我呢。”阿零优雅的笑着，却让龙舞焰一阵发麻心里发寒的微笑。

    “不必了，就这样。”龙舞焰连忙推脱，自己开始动手把脖子上的绷带绑好，不得不说李未已绑的太紧了一点。扯了扯脖子上的勒的发疼呼吸都有点困难的绑带，笑得极其不自然。

    “纱|。”茶老板老板喊了一下正在擦杯子的纱|，对他努了努嘴，示意过来帮龙舞焰包扎。

    得到示意的纱|放下杯子走道龙舞焰面前，帮他松了绷带，又重新绑上。手法利落，力道刚好，龙舞焰动了动脖子，舒服多了，这才呼出一口气。

    而纱|则回身继续擦杯子，好像一直就没动过一样。

    李未已换好了制服，军绿色的中式唐装，银色镶边，绿松石的扣子，绣着朵朵或白或黄或红的茶花。唯独领口处却绣着蛛网，一只黑色背上有着红色条纹的蜘蛛抓住一只白色的蝴蝶，就像是茶馆茶馆招牌上的那幅画一样，透着诡异的美感。

    “未已，你穿男装，比男人还帅，尤其是唐装，啧啧真养眼，聘你果然是对的。”茶老板继续碎碎念，完全无视李未已越来越臭的脸色：“为什么你就不能是男人呢，彻头彻尾多好。”

    “彼此彼此，我的老板大人。”盯着茶老板，带着一种诡异的目光扫过茶老板的脖子，李未已咬牙切齿的说道，狠狠的拿起抹布加入了擦碗碟的行列，那模样似乎很想扭断某人的脖子泄愤。

    “呵呵，喏，你去这里住下，记住第三天的凌晨三点，逢魔时刻。”扔了个钥匙给龙舞焰，茶老板老板无所谓的挥了挥手，示意某人可以走了。

    目送龙舞焰离开，时间准时到7点，开店，不过一般这个时候都没人，茶老板又转过头去看李未已。

    “未已啊，你知不知道刚才那人是谁？”茶老板笑得一脸奸诈，用一只饿极了的狐狸看着一只小母鸡的表情问到。

    “不知道。”李未已头也不抬的继续在每个桌子上小心的摆茶具。

    “那你想不想知道呢，未已的话，我可以告诉你哦。”茶老板继续诱拐。

    “我完全不想知道。”李未已干脆利落的回答，口气坚定的不带一点商量的痕迹。

    “未已你的好奇心怎么都不会好奇的啊。”茶老板老板第七十七次对李未已的好奇心发出感叹。

    “好奇心杀死猫。”李未已第七十七次回答同一句话。

    “未已你又不是猫。”茶老板再接再厉继续重复这些天重复了N次的对话。

    “猫有九条命都能被好奇心搞死，我才一条命，禁不起折腾。”李未已笑眯眯的说完，端起剩下的茶具前往另一张桌子。

    “哎，真无聊啊。”茶老板看天花板，叹息道。

    “要不要我陪你玩啊，老板~！”看着优哉游哉的茶老板，孔苏笑眯眯的好温柔的问到。

    “额，不必了，呵呵，开店、开店！”茶老板干脆的摇头，然后正色道。

    ……

    他有着罕见的青色皮毛，他没有隐藏的尾巴甚至还流动着紫色的光芒，一、二、三、四、五、六……六条青紫色的尾巴，随着他慵懒的动作而左右摆动，他活了很多年，很多很多，一千年，两千年，三千年，看着朝代更替，看着这个大陆一点一点的颓废、华丽、死亡、挣扎、重生、到现在三千多年了。

    他的尾巴也越来越多，五百岁的时候他长出第二条尾巴，之后每五百年他都会长出一条尾巴，直到九百多年前，他长出第六条尾巴之后，之后的五百年他没有再长尾巴。

    何时能成七尾？何时能到九尾？

    还差一天，就是一千年，能不能长出第七尾呢？

    趴在远离市区的荒郊野外的一处破败的楼顶，舔了舔今早被那个人类小子烧伤的爪子皮毛。

    长着六条尾巴的男子蜷缩着睡着了，他的睡相带着婴儿的稚嫩，尾巴包裹住身体，就像是一个没有安全感的孩子。

    其实他什么也没做，只是路过一个杀人案的案发地点，只是碰巧犯案的也是只狐狸，只是碰巧遇上了龙舞焰，只是碰巧……

    而另一只长了两条尾巴的狐狸也到了D市，只不过它没有躲起来，而是直接潜进了一处民居。

    而刚刚平静了半天的D市，又出了一场惨案。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第一更】

    茶馆店里，茶老板怀里趴着睡着的贝尔，他自己则朦朦胧胧的低垂双眼，带着一点不易察觉的凄凉笑意。

    他记得很清楚，当年他很喜欢看他笑，他笑的时候很温柔，连眼睛都会注视着他，让他觉得，他被他宠着。

    可是从什么时候开始，他不再看他，不再走出阴影里，有人不在身边了，心口的位置空落落的很不舒服。

    他开始苍白，开始越渐冷寂。

    茶老板最近重复着那个梦境，恍若隔世，如果一直那么安静下去，或许就真的死去了，那名为过去的枷锁，牢牢的捆绑住自己，无法解脱。

    现在的自己没有人能认出，所有的人都知道，那个孩子已经死去，带着久远的过去，也是这样才他发现，自己无法以正常人的姿态活下去，只能一点一点的浸淫在黑暗里，远离人类的身份。

    生命太漫长，活着就成为了折磨，离开了那个地方，真的只为了保留最后一点人类的印记？或者只是为了多留下一些记忆。

    有的时候他会想，至少能够作为人类死去也是种幸福，但是现在的他是么？

    可惜，他不是死神，没有那么慈悲，他也不是天使，没有那么阴险。

    他现在不过是眷恋人类的恶魔，带着遗憾和妒忌。

    第三天的凌晨三点，位于D市的郊区一座荒废的房屋楼顶。

    龙舞焰这一晚就没歇着，D老板虽然告诉了他犯人和出现时间，却没有告诉他地址，D市很大，考虑到种种因素，最终他锁定了郊区。

    眼前的狐狸六尾包住躯体，睡颜如同孩子一样宁静。

    换成平时龙舞焰无法将它与S市连续十一宗惨案联系起来，他还记得三天前的那个凌晨他碰到这只狐狸，，那时他毫无防备，以至于自己一击即中，烧伤了他的左手，或许该称为前爪，奇怪的是这只狐狸并没有反抗，只是看了看他，尾巴一弹将自己甩到一边，并没有要他的命，只是很奇怪很戒备的看着他，表现出的并不像龙舞焰想的那样好杀嗜血。

    虽然龙舞焰从地上爬起来的时候发现自己身上断了一根肋骨，脖子也被划出一条口子，右手脱臼，但是并没有实际性的伤害，他的身体比常人的恢复速度快得多，这些伤根本不碍事。

    他还没有醒，龙舞焰坐到了对面，看着这只狐狸。

    大概一个小时之后狐狸醒了，看着龙舞焰，满脸的平静。

    “你这次不烧我了？”六尾魔狐歪着脑袋问到，上次被烧的爪子还有点烫烫的感觉呢。

    “你为什么要在S市杀那么多人？”龙舞焰看着六尾魔狐问出心中的疑惑。

    “我已经有五百年零一天没有杀过人了，因为我的第七条尾巴还没有长出来。”六尾魔狐摇了摇尾巴回答。

    “你的意思是那些人不是你杀的，那你为什么出现在现场？”龙舞焰皱眉，却又松了口气。

    “因为有味道啊，狐狸的味道，我以为遇到同族很高兴，但是没找到。血的味道很久没有闻到那么浓烈的气味了。”六尾魔狐很乖的回答。恢复了狐狸的样子，趴下脑袋，尾巴一甩一甩的，看着面前的男人，他从来不觉得被人类伤害是个问题，尤其是自己是妖，想要杀他的太多了，不过那些人往往都杀不了他。

    活了三千五百年，六尾魔狐明白了一些事，那就是他懂得人类的脆弱和慈悲以及不堪。

    生命太短暂，所以才会觉得妖魔可怕，生命太脆弱，所以才会觉得妖魔必须死。

    面前的这个男人，是心怀慈悲的，对着那些死去的人，六尾魔狐这么认为。

    “在深山里修炼不是更适合你么？为什么来到这种不适合你的地方？”龙舞焰起身，问出最后一个问题，凶手不是六尾魔狐，那么他必须去找另一只狐狸。

    “森林不安全，而且我要找个人，我要知道为什么我长不出第七条尾巴。”六尾魔狐甩了甩尾巴接着说：“直到一天前，我整整三千五百岁了，可是第六条尾巴长出后的这一千年，我在也没长出过尾巴。”

    “有人知道原因？”龙舞焰停住脚步问到。

    “有啊，妙觉寺的大和尚让我来找一个开茶馆的男人，对了对了，你能不能告诉我，那个那个有着这个名字的男人在哪呢?”银光闪过，六尾魔狐的嘴里多了一张名片，衔着那张名片给龙舞焰看，那是茶老板茶馆的会员卡，也是茶老板特定客人才有的卡，比如龙舞焰就有一张一模一样的。

    “你认识他？”龙舞焰皱眉问到，或许能知道茶老板身份。

    “不认识，大和尚让我来找的，大和尚说他什么都知道。”六尾魔狐放下卡片，舔了舔嘴唇回答。

    “你跟我来。”龙舞焰思考了几秒，他本就打算找茶老板算账，做个顺水人情也好，况且他前几天才烧了这只无辜的狐狸的爪子，当作补偿好了。

    六尾魔狐收起卡片，起身跟着龙舞焰，扯了扯龙舞焰的衣领：“我背你啊，你指路，我飞的比较快哦。”六尾魔狐重新趴下，待龙舞焰爬上他的背之后才起来，朝着龙舞焰指的方向跑去。

    虽然很晚了，但是茶老板没有睡觉，在客厅里放着音乐，坐在沙发上吃着小点心。当龙舞焰骑着一只六条尾巴的青狐出现在他面前的时候，他没有太惊讶，依然笑眯眯的。

    “不错不错，很帅的出场。”茶老板拍拍手夸奖道。

    “我长不出第七条尾巴。”狐狸放下龙舞焰跑到沙发前说道，然后一口吃点了茶几上碟子里半碟子的糕点。

    “他不是凶手。”龙舞焰只是淡淡的说了几句。

    “恩恩，凶手在那。”茶老板指了指门口的一只笼子，里面一直棕色的双尾狐狸蜷缩一团瑟瑟发抖。

    “是这个？”龙舞焰皱眉，不太肯定的看着那只小狐狸，疑问。

    “是哦是哦，跟我问到的狐狸的味道一样。”六尾魔狐一边嚼着点心一边点头说。

    “我的尾巴，我的尾巴长不出来。”有点撒娇的口气，似乎有点不满茶老板对他的无视，六尾魔狐重复之前的问话。

    “长出第七尾至少要再过两百年。你没到四千岁就长出六尾很难得了。”D老板不紧不慢的回到。

    “还要等两百年？真的么。”六尾魔狐已经不仅仅是疑问了。

    “嗯，你带着它离开这里，千万别打开笼子，别看它小可也活了三百年了，道行也不浅，尤其是杀人夺心，又吃小孩来增功力，凶的很呢。”一边对着六尾魔狐点头一边对着龙舞焰嘱咐道。

    “这么说我不能杀它？”龙舞焰皱眉。

    “可以啊，第七级的幽冥鬼火，可以连皮带肉烧个一干二净，不过要小心，它的捻心术很好，小心迷了眼。或者，小狐狸，你很愿意吃了它。这样你就能长出第七条尾巴了。”茶老板倒了一杯开水，不紧不慢的对着一狐一人说道。

    “不了，我带它回组里，它杀了很多人，这一切我必须有个交代。”龙舞焰伸手提起笼子，开门离开。

    “狐狸肉不好吃的。”六尾魔狐小声嘀咕。

    “你叫什么名字？”也不管龙舞焰离开，问着眼前的青狐，茶老板依然笑眯眯。

    “大和尚叫我狐狸。”六尾魔狐很老实的回答。

    “狐狸太笼统了，这样吧，我给你取个名字，就叫清越吧，你是青色的狐。可是终究有一天会脱离本色，所以此清非彼青。清明的清，超越的越。”茶老板摇摇头说道。

    “清越？好啊好啊。”六尾魔狐有了自己的名字很高兴。

    “小清越说的大和尚是不是妙觉寺的那个眉毛很长很白的光头？”茶老板问到。

    “是啊是啊，大和尚上个月死了，给了我这个没多久就死了。”六尾魔狐，不对现在叫做清越，拿出那张卡。

    茶老板接过来看了看，又还给清越：“你留着吧，有了这个，不论在哪，你永远都能找到我。”

    “哦，这个放的东西很好吃。”清越接过卡，指着被吃完的那个空碟子，歪着脑袋说。

    “清越想不想再吃？”茶老板奸笑，可惜不懂世事的清越，完全没注意那股子奸笑里的阴谋味道。

    “恩恩。”清越点头。

    “来来，在这里按个印，对了就是这样没错没错，好了，明天开始我每天都给你几碟子吃个够。”茶老板收好契约书，那是一份永久性的收购书，收购品就是清越，收藏者是茶老板，拥有期限，无期限……

    其实那盘子点心的用料很平常只是放了鸡蛋和豆腐渣，馅是鸡脯肉夹杂着一颗落日巷随处可见的一块钱一串、每串四个卤鸡心的鸡心而已……目的一个是抓住那只行凶的狐狸，以及诱拐清越这只大型宠物……

    于是第二天，茶馆店里又多了一个妖媚风流不可方物的服务员，尤其是那双蓝紫色的眼睛，茶馆店里的营业额有一个增长点的飙升，茶老板很满意，阿零很抑郁，他的平静生活越来越嘈杂，甚至带着香水脂粉的味道。

    “阿零，你……咦，未已你在干嘛？”纱|正要夸奖阿零和清越，却见李未已一脸狼狈的冲进店里，头也不回的直冲杂物间，‘砰’的一声带上门，纱|甚至可以确定听到了李未已在里面反锁门的声音。

    “好狼狈啊，真难得。”茶老板笑眯眯的接着话说，却在看向门口的那一刻瞬间面无血色。

    “哼哼，未已看见我就跑，没意思，嗯，老板情人陪我逛街吧，反正你很闲。”一个甜美而骄傲的声音，声音的主人是一位美女，黑色的大波浪卷发，精致的如同最精致的BJD娃娃一样美丽的面庞。

    “呵呵，原来是夕颜烬，呵呵，那个，我能不去么？”茶老板这辈子并不怕人，尤其是女人，可是唯独对这个夕颜烬，他的表现就跟李未已一样，都是不敢招惹，下意识的想逃。

    上次他拒绝了夕颜烬逛街，结果夕颜烬在他店门口假哭了一星期，天天准时上演痴情女VS薄情男的剧目，他还想开店呢，不想那么快倒闭，所以他只能乖乖的跟在她后面陪她上街以及付出了一个月收入的惨痛代价来给夕颜烬买衣服首饰哄她开心。

    而李未已则因为拒绝跟她交往，很凄惨的在正午客人最多的时候被强吻，还被逼着发誓这辈子只爱她一个，绝对不花心等等成为了夕颜烬的男友，即使李未已大喊着‘我是女人’的情况下，夕颜烬也毫不犹豫的接着喊道：“要的就是你，我管你的性别！”于是李未已顺理成章的成为一号情人。茶老板则是二号备选。

    “你不去也可以啊，孔苏陪我去，纱|也可以。”夕颜烬很温柔的补充，身段像是无骨的蛇一样滑腻到了茶老板怀里，全然不顾身后的孔苏和纱|的表情对着埃及猫贝尔招了招手，贝尔习惯性了的往后退，夕颜烬很顺手的抄起茶杯扔了出去，正好砸在贝尔的尾巴上，贝尔痛得向前一跳，夕颜烬伸手刚好抓住他，笑眯眯的抱了起来，不紧不慢的说：“嘿嘿，不知道好不好吃哦，这么肥，一定很多肉。”

    一边说着一边掐了掐贝尔的爪子，夕颜烬不忘记对着茶老板温柔的甜笑。

    如果眼光能杀人，阿零已经杀死茶老板上百次，感觉到阿零的冰冷视线，茶老板无奈的拍了拍夕颜烬的肩膀，示意起身：“好吧，我的公主殿下，您今天想去哪里逛？”

    夕颜烬最后掐了一把贝尔，不顾茶老板微微抽搐的脸，也不管贝尔被她随手扔出去的惨叫。

    “人家要去专卖店啊、百货啦，步行街啦，夜市啦。”接连说出茶老板最深痛恶绝的地方，夕颜烬一把抓住茶老板的右手往门外拖，一边走一边对着躲在杂物间的李未已喊道：“晚上我要住你那哦，未已，记得要等我一起睡。”

    门内的李未已再一次觉得，他真的很有辞职的必要，真的！他真心不想玩百合啊！

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第二更】

    起点和终点都是相同的。你还是你，我也还是我。

    只是，你寂寞了，我孤独了。

    ……

    关于李未已。

    关于爱情有很多的描写和故事，可是它与我无关，我跟它背道而驰擦肩而过。冷眼看着身边的人被所谓的爱和喜欢耍的团团转。

    偶尔微笑，更多的是沉默着不发一语。我缄默的保持着自己的姿势不去变更。恋旧严重，为人冷漠，性格阴郁，其实我懂爱情，却不懂如何去爱的。当我以为爱上了的时候才发现，原来我只是绕了个圈回到原地。

    换了个身份和样子，却依旧没有爱人的能力，不是不爱，只怕爱你也是一种伤害。

    记忆里最多的是深沉的黑暗，仿佛我没有睁开双眼，触目所及的是黑的无法看见自己的黑色。

    记忆里最初的光瞬间即逝却，没有办法看清他到来的脚步离开的瞬间，只觉得一晃眼已经到了今天。

    昨日的一切都是幻觉，那个看不见的影子到底是谁呢？熟悉的看不见哪怕一丝的涟漪，记忆开始模糊它的色彩，却真实的存在。

    我叫李未已。

    一个很普通的女孩。

    姓氏普通，家族普通。

    只不过家里关系混乱，再加上我有轻微自闭，其实我觉得这不是自闭，我只是对于我周身可视范围以外的事情漠不关心而已。

    好吧，我冷漠。

    大概我唯一可以觉得自己特别的就是自己是李家四代以来唯一的女孩。

    连结婚了的大哥，大嫂给他生下的也是个儿子、

    我家的弟弟有很多个。

    有一个妹妹,不过妹妹不是亲生的，是在外捡回来的，后来办了领养手续。

    于是就这样，身为独生女的我，有了一个妹妹。

    我很喜欢她，在讨厌她之前。

    后来么，我被她讨厌，于是我也开始疏远她然后开始厌恶跟她有任何交集。

    我的家庭有点复杂。

    我承认，没有人的家庭不复杂的，但是我认识的人里，没有一个人的家庭观念比我还洒脱，没有一个人的家庭关系比我家还复杂并且混乱。

    刘温婷，我的朋友，基于本人特殊的观念，我把她当女儿看待，好吧虽然被她一次次抗议。

    她笑起来很好看，连周围看的人都会被她温暖，这也是吸引我的原因。

    她作为我最亲密的朋友，对我家里的关系十分头大。

    现在来给我几分钟嗦一下我的‘家’

    我的父亲在我母亲十六岁的时候娶了她。我母亲说当年我老爸那是诱拐。

    行了。

    我感谢我爸当年诱拐成功，否则哪来的我，对吧。

    结婚的早不意味着甜蜜，虽然他们夫妻二人很甜蜜，但是早婚早育的后果就是造成我跟我父母的巨大隔阂。

    也就是那该死的代沟。

    我家母亲大人在她十八岁的妙龄生下了我。虽然在以后的日子里她曾不止一次的对我说：“当年生下你的时候我怎么没有一屁股坐死你！”之类的话来锻炼我的神经。

    但是好在将我养大的不是父亲也不是母亲，而是我外婆，我家女王大人的母亲大人，也是就是好比那封建社会的慈禧皇太后。

    我外婆是个十分保守并且严厉古板的人。

    根据我家女王的说法，在她母亲带我之前是个很年轻的美女。自从带了我之后就开始老了。

    对此我只想说：“幸亏带了我。要知道，就是因为我母亲常常被人误认为是我姐姐，我外婆常常被误认为是我母亲，我外婆要是没带我，不显老，那么我不就是没有‘妈’的娃了么。”我抽~

    女王和父亲大人离婚很早。

    按照我外婆的说法，我爸属龙，我妈属狗，根本就是最不搭的一对，离婚是迟早的事情。

    所以我外婆跟我妈的关系也不好，至于为什么，基于上述条件，结婚就是我外婆也是属狗的，所以她跟我妈见面就吵是因为众所周知的‘狗咬狗’的关系。

    所以我妈不喜欢我也是有原因的，因为我跟我老爸一样，生肖是龙。

    我是被外婆养大的,所以我有着强力的忍耐力以及抗打击能力。

    别忘了，我外婆也是属狗的。

    从我有记忆的日子开始，我就一直被她念。

    大家应该知道，女人是有多么唠叨吧，尤其是上了年纪脾气不好的女人。

    因为这样小时候我不论做什么都是错的，就算不做也是错。

    对此，我无言以对。

    现在回想一下我的童年，我只能对当初的自己深表同情以及深深的唾弃。

    老爸在我初一的时候跟我妈正式离婚分居，然后在我十五岁的时候我知道我有了一个半岁的异母弟弟。

    我爸再婚的时候我并不知道。

    我高中毕业以后上了大学，不是什么很好的学校，自考的。

    在打发了一学期的时间之后我远在外地的老爸带着他的老婆以及我的弟弟又回到了这个曾经他跟我母亲一起生活过的小县城。

    大学浑浑噩噩的过着，就这样混到毕业也不错，只是毕业之后呢，那不再考虑范围内了，李未已从来就是个没有什么明确目标的个性，日子是过一天算一天，这大概是家庭环境造成的，不提也罢。

    他从来就不是个讨人喜欢的孩子，这一点他承认。

    转眼一年了，大学也是读了一年。

    本来以为这个大一的暑假会跟高三毕业的暑假一样坑长而无聊。

    综上所述，终究只能是以为而已。

    本来还做着假期悠哉美梦的李未已，在接到一通电话之后彻底无语了，那叫一个欲哭无泪啊。

    Ta~Ma~De~老子转正了!

    请允许李未已解释一下.

    李未已是那什么自考生，李未已读的学校跟众多学校一样是分统招和扩招两块的。

    李未已是扩招生，而现在李未已居然被通知被学校正式招为统招在校生！

    老子……

    没办法，这个学校当初就是开出的这个诱人条件，使得李未已老爸在众多学校里偏偏对这所‘情有独钟’！

    天啊~

    现在是七月，正是最热的时候。本应该在家休息，李未已才刚刚回家不在两天，又要李未已往学校跑。这不是要李未已的老命么？泪奔……

    忘了说，这个学校比较特别，名字是'私立月夜国际高等公学'。是一所国际学院，而且也是一所从幼稚园-小学-初中-高中-大学-研究院。的整合全体直升学院。

    学费并不是那么离谱的高，因为他虽然是那个什么万恶的贵族学校制度，但是他的收费标准还是跟其他的大学没什么太大区别。但是大学都不便宜，所以学费也就那样了。

    在这所学校就读的，大部分都是商场富豪子弟或者什么‘名门贵族’老实说李未已没感觉。

    迟钝就迟钝吧。

    可是当李未已匆匆赶回学校去那教导处报道填那个该死的转正申请单的时候，谁来告诉李未已，从李未已进门开始就一直在李未已对面跟李未已一直眼睛对眼睛的那对双胞胎是什么人啊!

    李未已在迟钝也能感觉到他们是在看李未已，这根本就是赤裸裸的YY啊~！

    尤其是那对双胞胎的那张脸，那叫什么来着？根本就是俊美得不像话，漂亮让人瞠目结舌，精致的一塌糊涂。皮肤比总是在家宅着的李未已还要白还要细腻，就像是上好的瓷器。

    长得几乎是一摸一样，气质却不尽相同，一个是自然的黑发，眼睛却是墨绿色。一个是漂染过的红发，眼睛是美丽空灵的天蓝色。

    黑发的看起来面无表情，有点难以接近。红发的则看起来要乖巧无害的多。当然，李未已同学对于中国的某些俗语还是很清楚的“知人知面不知心”“画虎画皮难画骨”等等，都讲明一个道理，看人永远不要看表面。

    所以李未已才不会乖乖以为对方是单纯好宝宝型的美人。

    在此李未已必须承认一件事情，那就是李未已就是那众所周知的耽美爱好者。说白了就是同人女，啊，现在该改口叫腐女。所以呢，看到帅哥会YY对李未已而言是正常到不能再正常的反映，但是一向是李未已Y别人，当别人Y李未已的时候，不好意思啊，老子不乐意！

    可是呢，好吧，李未已必须在继续承认，对方刚好是李未已喜欢的类型。

    够高，够美型，身材也够好。

    脸蛋李未已喜欢，身材李未已喜欢，所以毫无悬念的，身体李未已也喜欢。

    都说李未已们学校帅哥多，一年了，李未已可是一个帅哥都没看见，不过今天一次就看见俩，不错~李未已是不是该说一句老套的的……李未已赚到了？

    好吧，单子填完了，那个老师啊，李未已可以走了吧？

    虽然舍不得那两帅哥，但是呢李未已这个人比较知足，不是李未已的东西，就算求佛告祖宗也一样不会到李未已怀里，索性潇洒一点。

    可是问题来了。刚才做李未已对面跟李未已眼睛对眼睛一动也不动的两大尊，也跟着李未已起身，在李未已还没开口去疑问的时候，他们说：“李未已是学生会主席，夜琅轩，他是副主席夜樊离，李未已们来接你的。”

    某人：“……”

    “有什么事么？”某人不死心的问。要知道李未已可不记得李未已有招惹到学生会那群恶鬼！

    “没事，就是会长叫李未已们来接你。”双胞胎里面那个叫做夜琅轩的说。

    “……”李未已忍。

    “会长找李未已？那个李未已不记得李未已认识学生会长。”李未已继续问。

    “嗯。他认识你就行了。”夜樊离接着回答李未已。

    好吧，李未已承认，李未已还是比较喜欢一对一，一对二李未已应付不来！

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第三更】

    当李未已被这对双胞胎带到学生会办公处的时候，李未已不得不大叹一声这个学校的腐败。

    这件办公室也太豪华了，比得上那些大型企业总裁的私人办公处了。

    那对双胞胎似乎没有进门的意思，走到门口毫不客气的把李未已推进门之后，直接带上门走人，那姿势，那叫一个潇洒。

    老子那叫一个恨啊！

    “李未已，你好，请坐。”因为李未已是对着门腹议，所以李未已只能是先闻其声。好吧嗓音不错，清亮温软带着妩媚的慵懒调调~李未已喜欢的声音，合格~

    转过身，李未已这才注意到李未已正对着一扇落地窗，窗前有精致的茶几以及一个正在泡茶的人。

    怎么说呢，他长的跟那对双胞胎很像，却又很不一样。

    他的五官看起来跟那对双胞胎一样那么的精致的美丽，却没有那种夺目的明艳绝美的光华，看起来他更偏向中性一点，尤其是那双眼睛。正好是本人最喜欢的猫眼啊~

    还有那眉毛，线条真好~完全不需要修饰啊~

    等等，打住打住。

    李未已额头一阵黑线。貌似李未已到这里来不是看美男的……

    “那个，请问，你是会长么？找李未已什么事。”李未已不去看那张中意的脸。看着其他的地方问。

    “我是学生会长李寂然，是这样的，想请你做我的助理。”李寂然笑的一脸温和无害，看着眼前的少女说道。看着她听到自己的话，仿佛被踩到尾巴的猫一样，他笑的更深了。

    “不好意思啊，会长，那个李未已没做过，大概无能为力。”李未已额头青筋直跳。开什么玩笑。要她做他的助理，想要她死直接一句话痛快点。

    “也就是说，你不答应了？”李寂然笑的温和。看着李未已柔声问。

    “呵呵，没办法李未已没做过。还是算了。”李未已继续笑，只是如果她没有嘴角抽个不停就更完美了。

    “你确定不考虑一下么？你来之前我看了一下呢，你的出勤记录实在是太光辉璀璨了。”李寂然好温柔的继续说，全然一副没有看见李未已嘴角抽搐的样子。

    卑鄙，既然不能说出来，就只能在心里骂了。

    “……”李未已脸色铁青，她沉默，他从上学期开学开始，直到暑假结束前，一共只去过四次教室，一次是开学发书的时候，一次是开学考试。还有两次是期末考试。

    “我想，像你这样。从来不上课却一样能够不挂科的人，做我的助理绝对是没有问题的。因为我就是需要一个可以随叫随到的人，”李寂然给李未已倒上一杯刚泡好的茶。一边无比温柔的继续说道“难道说你除了上课之外还有其他更重要的事情做么？如果令尊知道阁下在校期间是如此辉煌灿烂的成绩，我想会很开心吧。”

    “开心个头！”李未已再次在心里把眼前这个在上一刻还十分养眼，现在看来却比毒瘤更让他反胃的某会长，狠狠的问候了一下与齐相关亲属的全家身体健康和感情状况。

    “如果我答应的话，是不是就不必跟我家里人说我跷课的事了?”李未已一边跟自己说风度风度。一边很有礼貌的问道。

    “这个么，至少我可以肯定的回答你，至少你在任职期间是不会有人去令尊那多嘴的。”李寂然好绅士的回答。

    “我可以问个问题么？”李未已一脸无奈。

    “当然。”李寂然笑着说。

    “为什么要我当你的助理，我跟你不熟，我有得罪过你么？”李未已挑眉说。

    “因为你的行动模式和思考方式跟我很相合，而且你那种义无反顾毫无检讨概念的跷课精神我很欣赏。”李寂然笑的温柔，他继续说，“在我的眼皮底下有那么一个嚣张狂妄完全不把老师放在眼里的学生，不论怎么说，对于我这个学生会长而言都是一种赤裸裸的挑衅呢。”

    “你也很清楚不是么，我们学校是完全学生自治的，一切都有学生自治会全权管理，即便是老师校董，也没有比我更高的权利。”李寂然说的轻柔，听在李未已耳朵里却如同针刺一样难受。

    不过即使早知道有这么一天，她也还是会一样的继续跷课才对。

    “那好吧，会长大人，我需要做什么？”李未已只能认命了。

    “什么都不做，全天24小时在我身边呆着。”李寂然回答。

    “什么？24小时？我不上课了？”李未已面部表情抽搐中。

    “有时间我会辅导你，而且我并不认为你会乖乖的听课，既然这样让你浪费时间，不如在我身边呆着给我帮忙。”李寂然说的轻松。

    忍住忍住。忍着一拳想要把眼前的人狠揍一顿的念头李未已接着问：“什么时候开始？”

    “现在！”李寂然云淡风轻的说着，无疑宣布了李未已的死期。

    “现在是暑假期间！”李未已不死心的挣扎。

    “学生会干部是没有假期的，尤其是会长，作为会长的助理，你也自然是没有假日的！难道两个学期下来你还没完够么？”李寂然靠近李未已几乎快要贴上她的脸。

    这个时候李未已才发现，自己不知道在什么时候已经被李寂然给搂在怀里了。

    “放开我，我的跟我家里人说声。”李未已黑着一张脸企图挣脱。

    “这个你不必担心，秦衣已经跟你家里人说好了。”李寂然依旧笑的温柔。

    看着这张近在咫尺的俊脸，李未已突然觉得，她还是比较喜欢在幻想中YY而不适合在现实中跟其较量。

    在返校后的当天下午，李未已终于告别了为时一年的动荡住宿岁月，一个学期李未已搬了四次寝室，差点没把李未已折腾死，现在李未已终于可以不必担心宿舍的问题了，而且这新宿舍有空调有电脑还有冰箱和热水器~

    哦也~这里是天堂~撒花~撒花~

    可是呢，美好的时光总是短暂的。李未已自然明白这个道理，但是当这个道理实现在自己本身的时候，好吧，李未已不得不说一句“去Ta~Ma~De~道理！”

    但是现实总是残酷的，再怎么抱怨也没有用，俗话说得好：“不要老是抱怨生活，生活他压根就不知道你是谁！”

    于是李未已只能乖乖闭嘴，看着某人笑得一脸欠揍的在自己面前晃悠。

    而这个某人就是学生会会长‘李寂然’，没错一如那下三滥的八点档剧情一般，女主角因为种种不可抗拒元素不得不跟男主角住在一起，美名其曰‘同居’生涯。

    李未已和李寂然正好进行到了这个阶段，李未已不是没有抱怨，只是李寂然一句“全天候24小时哦”的面前，所有的抱怨全成了狗屁，于是她只能认命。

    反正她本来就神经大条，既然人家学长大人都不介意，她一个小小助理有什么可说的。

    不过呢，当第二天早上李未已一觉醒来的时候突然觉得身上有重物压着自己的时候，她潜意识的反映则是很自然地将其甩开，于是在一阵重物落地的响声之后，李未已这才发现，被她扔到地上的‘垃圾’很不巧就是这间宿舍的主人，会长――李寂然。

    在她一阵皮笑肉不笑的赔笑之后，李未已终于认清了一个现实，那就是，李寂然的助理不但是要负责工作还要负责生活调剂。在她第N次腹议想要把李寂然大卸八块的时候她不的不认命的穿上李寂然给她准备的衣服。然后跟他出门去理发店打理那半长不短的头发。

    当她跟着李寂然从理发店出来的时候，她已经很成功的从她蜕变成‘他’。

    当然这是李寂然的意思。

    因为一男一女住在一起是绝对会招人闲话的，虽然李未已不在意，李寂然也没所谓，但是李寂然的两个弟弟确实相当有意见的，可是让李寂然扮成女的那是绝对不可能的，却不说学生会长是众所周知的男性，就李寂然那一米九三的身高，虽然那张脸扮女的是没破绽，可是那身高却是致命伤，总不能成天坐轮椅吧。

    而她李未已虽然是女生可是呢，那一米七八的身高在那，扮个男生没问题，更何况她本来就长的像她父亲，头发稍微打理一下之后就是一个面目清俊的男孩子了。

    于是李未已们的李未已学妹，成功的蜕变为李未已学弟，再加上她本来在学校跟同学就不熟，没人知道她到底是男是女，在这里请允许李未已为自己的人缘小小的默哀一下“没朋友啊~”自抽~-

    “很适合你哦~未己学弟~”李寂然笑得奸诈。

    “是么，那就请学长多多关照了。”李未已以笑容回应，只是那皮笑肉不笑的表情是在是毫无美感可言。

    “叫我灭就好。”李寂然浅笑这回答。

    “哦，接下来做什么？”李未已问道。

    “去给你买衣服和鞋子，然后回学校，得在开学前把这一届录取的学生名单和宿舍名单核对然后分配好。研究员那边也递交了申请留学的名额，要准备考试测验以及开学典礼和舞会联谊。”李寂然笑的云淡风轻。

    “……%……￥%……&*……&*（）……”李未已额头青筋开始抽动，黑线也不止三条。

    “你只要负责帮我确定每一份名单核对无误然后就是帮我做做表格以及检查各部的资金明细就好了，不会很难。”李寂然依旧笑的欠扁。

    “我可从来没做过表格，而且我是学服装的，不是学会计的。”李未已咬着牙慢慢的说。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第一更】

    沉默的是你的唇角，骄傲的是你的眼角。

    失去的是我们的美好，离开的是你的祈祷。

    或许，安然最好-

    正式告别暑假的悠哉生活，李未已开始了她的……不对，现在应该是‘他’的另一段崭新的人生~ORZ，这话怎么这么别扭？

    算了，继续看他们的互动模式。

    李寂然说：“未己，我渴了。”

    李未已答：“你的茶。”

    李寂然又说：“未己，我饿了。”

    李未已头也不抬的继续回答：“给你点心。”

    李寂然看着李未已含情脉脉的说：“未己，我困了。”

    后者继续无视道：“不加糖的黑咖啡给你。”

    李寂然开始新的攻势：“未己，我累了。”

    李未已依旧不为所动：“那你休息五分钟好了，沙发在那边。”

    李寂然无聊了：“未己，好无聊哦。”

    李未已一头黑线继续无视某人：“………………”

    以上对话出自李寂然与李未已，当然整个学生会办公处不会只有他们两个人。

    学生会副会长夏绿夜和财务部长秦风以及人事部长秦衣仿佛早就习惯了，非但没有制止某人还有看热闹的嫌疑。

    秘书长高狄桠则在一边跟在夜琅轩和夜樊离身边打下手。

    “我说会长大人，我刚才看了一下，似乎学生会里并没有学生会长助理这一空缺。”李未已开始发难。

    “但是有副秘书长的空缺啊，秘书长给副会长当助理，所以你就是副秘书长，给我当助理了~”李寂然一脸正直的说，还边说边点头。

    “这样啊！”李未已面部表情抽搐。

    “未己对这个安排有什么不满么？”夏绿夜好温柔的问道，笑得一脸和谐。

    “没，没有！”李未已回答，开什么玩笑，他可不想被这个以精明奸诈闻名全校的狐狸给整死。

    “是么，说起来未己很适合这身衣服呢，看起来完全不会有女扮男装的感觉。”夏绿夜依旧笑得温和无害。

    “您过奖了。”李未已嘴角抽搐，混蛋说我没女人味就直说，没必要这么拐弯抹角的。

    “未己，我记得没错的话，你是单亲家庭对吧。”夏绿夜再接再厉。

    “恩。”李未已很干脆的回答。

    “好难得，未己看的很开呢，要知道一般单亲家庭的孩子都是不愿意提起的。”夏绿夜笑的好比那三月春风。

    “是吗，大概，我觉得没什么。”李未已心里想既然知道不愿提起，你还问个头啊。

    “绿，你离未己远点可以么。”李寂然一脸无害的浅笑。

    “哦，好。”夏绿夜看着李寂然，一脸温柔的宠溺神情。

    “……”这两个人。李未已头皮发麻。

    “未己啊~”李寂然说着就扑过去了，直接就抱住李未已不松手。

    “放开我！”李未已几乎是咬牙切齿的说。

    “不要。”李寂然很干脆的回答。

    “你……”我瞪、我瞪、我瞪瞪瞪。靠，为什么刚才还一脸深情看着李寂然，现在对于李寂然投怀送抱却视若无睹？这是什么状况？！！

    “那位帅哥，救命啊，副会长大人！”当然这么丢脸的话李未已是死也不会说出来的。所以他只能面部表情僵硬嘴角抽搐的看着面前的某个人，那表情用四个字形容――欲哭无泪。

    “有什么话，请你起来说好么?”李未已很有风度的不去计较。

    “不要。”李寂然笑得一脸孩子气。

    “……￥%……￥&&*（……）”李未已再度无言。头上三只乌鸦飞过。

    “呵呵，放心吧，uriel，没人跟你抢的。”夏绿夜笑的一脸柔和，他坐回座位换了个舒服的姿势对李寂然说。

    “哼哼~”李寂然嗤之以鼻。

    “uriel？”李未已茫然。这是叫谁？

    “是我的英文名。”李寂然很好心的解释。

    “哦。”李未已呆呆的点头。

    “未己的英文名是什么？”夏绿夜见缝插针的问道。

    “没有。”李未已回答的老实。

    “这样啊，有的话要告诉我们哦。”夏绿夜笑眯眯的说。

    “啊，哦，好。”李未已点头。

    “我说寂然，你也差不多该放开人家了，从刚刚开始就有两双眼睛带着杀人的目光虎视眈眈的看着咱们可爱的副秘书长李未已同学呢~好可怕的说~”秦风拿着资料夹遮住嘴角，笑的促狭暧昧，一脸幸灾乐祸的表情看着眼前的众人。

    “额。”李寂然一抬头正对上自家两兄弟，夜琅轩和夜樊离的眼睛。

    “哇！”砰――碰――！！

    不要怀疑，这是李寂然被李未已踹出去后所发出的惨叫以及落地的声音。

    “呵呵，琅轩，樊离，我饿了，去吃东西好么？”李寂然索性就趴在地板上看着自己两兄弟装可爱，反正地板凉快！

    “现在才下午四点。”夜樊离不咸不淡的说。

    “我也不饿。”夜琅轩冷冷的回答。

    “可是我饿了。”李寂然笑得一脸纯真。

    “……”

    “……”

    七月七日，晴。

    地点：办公大楼。

    人物：甲方：李寂然，李未已，夏绿夜，高狄桠，秦风，秦衣。

    乙方：楚佑，东方天琊，唐初逸，景皓。

    事件：联谊舞会相关交流

    当李未已一脸抑郁的被李寂然拖到四楼的会客厅的时候，在大厅里，秦风已经跟对方轰轰烈烈的开战了。

    “呵呵，管家大人还是那么悠哉，不论何时何地总是不离左右的伺候在某人身边，你们会长真是好福气啊~”楚佑阴不阴阳不阳的开口说道，听的某人那叫一个火大。

    “那是啊，总比某人强那么一点，根本就没人愿意陪着，却老是死活要带上那么几个不甘愿的人陪同，真是作孽啊~”秦风真人不露相，损人不带脏字的回敬。看着楚佑那张尚算清秀的脸因此扭曲，是他的娱乐的一大乐趣。

    李寂然并没有阻止的意思，反倒是乐在其中，夏绿夜也是笑的一脸诡异。秦衣则只是对李寂然和李未已点点头，然后不发一语。

    高狄桠跟夏绿夜一阵耳语之后就悄悄退场了。

    “寂灭，你来了。”还是景皓插话将话题岔开，否则真不知道这两人要斗嘴到什么时候。

    “好久不见了，景皓。”李寂然笑得温柔，依旧是语调轻缓的打着招呼，仿佛刚才的吵架内容他什么也没听到。

    “原来是会长大人来了啊,奇怪了管家大人你怎么都没有跟在身边呢，哎呀会长大人身边的哪位是？没见过的生面孔呢。”楚佑不阴不阳的继续调侃着某人的底线。

    “您不是叫我管家大人么，身为管家的我，自然有着身先士卒为主人除去一切阻碍的觉悟，比如在我面前挡路不分青红皂白一阵乱吠的狗。”管家扬起下巴，以眼角余光斜睨着楚佑，不急不慢的回敬道。开玩笑，跟我耍嘴皮子，怕你我就不是秦风。回去练几年再来吧，小鬼。

    “%……%*%&*……（）&&&）&￥￥&……￥##”楚佑面部表情扭曲嘴角抽搐中……

    “呵呵，好了，管家，我要喝水。”李寂然依旧笑得温柔灿烂，跟楚佑比起来那叫一个对比鲜明。那叫一个有趣。

    “我介绍一下，李未已，我的助理，也是我们学生会的副秘书长。”李寂然搂着李未已的肩膀，很绅士的跟对方介绍。李未已也很配合的微笑道“你们好。”

    “好了，来，让我们坐下谈谈这次舞会有什么是需要注意的。”夏绿夜，拍拍手，示意在场各人坐下。高狄桠不知道从那窜出来递给夏绿夜一本资料夹。

    “我大概算了一下，这次的费用尽量控制在七千左右，我们这边大概可以出三千，剩下四千就要麻烦你们络晨学院资助了。”夏绿夜笑得一脸奸诈。

    “为什么我们要出四千？”东方天琊皱眉，问道。开玩笑，要是让他们的死对头知道他们又被算计坑害了，天知道会怎么嘲笑他们，钱不是问题，问题是为什么要给！

    “这个么……狄桠。”夏绿夜看着高狄桠，出声提示。

    “上次联谊露营郊游的时候，你们那边的哪几位‘红人’各位还记得他们干了什么吗？”高狄桠，推了推眼睛，笑的那叫一个无害，那叫一个纯洁灿烂。看得人毛骨悚然。

    “就算是这样，赔偿费用我们也出了。”楚佑接着说。

    “但是去赔礼道歉的可是我！”秦风端着倒好的水递给李寂然，不急不缓的一盆冷水泼下。“这个精神损失费，或多或少你们都要表示一下吧。”

    “三千五这是极限。”楚佑咬牙切齿的说。

    “呵呵，五五分是么？绿，他说五五分呢。”李寂然好温柔的对夏绿夜说。

    “四千。”夏绿夜会那么轻松的颓然那就不是夏绿夜了。不等楚佑等人回答他接着说：“你可以说不，五五分摊的话，我们找别人合作也可以。”

    “恩，其实跟中科合作也不错，上次他们会长跟我提过好几次，就算是五千估计他们也会答应吧。”高狄桠接着说，满脸笑意越发奸猾。跟那狐狸没两样。

    “中科啊，恩，没记错的话他们这几年的招生都不尽人意呢。联谊的话倒是可以借这个机会好好的做个宣传，他们会长也是个帅哥的说。”夏绿夜自然是很配合的继续说，有那么一个成语“狼狈为奸”这两人很适合。

    “四千是么，那就这样吧，希望这次合作不会有上次那样的意外，李寂然会长。”终于一直沉默不语的唐初逸发话了。

    “这个么，还是需要络晨学院的内部管理，我只能保证我们学院的学生是不会有那样的意外发生。”李寂然笑的一脸柔和。

    “那么还有什么，需要交接的一次性说完吧。”唐初逸阻止楚佑来不及反驳的言论，接着说。

    “还是络晨会长爽快，那么请看这个。”夏绿夜笑呵呵一脸奸计得逞的阴损笑容，将一份资料递给唐初逸。

    聚会完之后，唐初逸带着众人离开，路上楚佑抱怨不停。

    “会长，你干什么答应他们，大不了换学校联谊好了，又不是一定要他们。”楚佑心有不甘，每次看见那个秦风他就一肚子火，明明是个学生，却自称管家，有管家执照又怎么样，既然是管家你当什么学生，既然是学生你装什么管家，气派么！

    不过就是学生会长还带着管家上学，他以为他是谁，电视剧里的豪门贵族富家子弟，我们也是贵族学校哎。想到这里楚佑就一肚子火。

    “换学校是可以，不联谊也行，但是月夜跟其他学校联谊而没有跟我们联谊三次就换人，这会遭人话柄，知情的就那么几个而已，悠悠众口，你说的赢十个你说的赢百个么？嘴长在别人身上，我们要做的就是按照惯例联谊完三次。”唐初逸不急不缓的说。

    众人“……”

    “绿，我记得没错的话晚会的经费最多也就一千吧，场地都是在我们学校内。道具什么的也都齐全，饮料食物也全是由家政部制作，家政部不是说只要付材料费用就可以了么？”李寂然笑的灿烂，好纯真的对这某人发问。

    “恩，是这样没错。可是如果让他们知道我们什么钱也不花，他们是绝对不会乖乖出钱的。”夏绿夜笑的一派柔和。

    “那么还有三千你打算干什么？”李寂然搂着已经全身僵硬的李未已继续问。

    “呵呵，这个么，体育部不是说器材有些不够用么，而且生物部的野外修课也需要经费呢，如果有余下的呢，咱们的日常开销不也可以省一些了么。”夏绿夜说的理所当然。

    “这样啊，果然绿你最会持家了。”李寂然笑嘻嘻的说。

    “这我可不敢当，这是秦风的主意。我只是加以现实化。”夏绿夜一脸奸诈的说。

    “……”秦衣无言。

    “……”管家沉默。

    “……”李寂然微笑不语。

    “……”高狄桠推推眼镜继续装深沉。

    “……”李未已面色铁青，他算是见识到了学生会这群恶鬼的獠牙了，当然这才只是开始。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第二更】

    其实没有什么可害怕的，在剧烈的毒药毒不过人心。

    在惨烈的结局也是句号的终结。

    就怕没有期待没有拥有没有失去，感觉也是一种幸福-

    李未已看着李寂然，眼色有些模糊不定。

    第一次见面开始，朦胧之中有一种似曾相识的感觉，熟悉的味道……对了，李寂然身上的味道跟自己的一样。嗅觉真的是很可怕的一种感官。

    李未已想到这里无声的笑了。

    李寂然看着李未已的笑容，微微勾起唇角，他靠近李未已，低声询问：“笑什么？”

    轻轻摇了摇头，李未已低声回答说：“没什么。”

    “寂然，我们很相似。”李寂然轻声在李未已耳边低语。

    李未已挑眉道：“哪些？”

    “很多，你应该能感觉到，因为……”李寂然没有说下去，他笑了笑起身离开。留给李未已一个背影。

    “因为……”李未已喃喃的重复这两个，没有再说什么。

    “喵~”午夜跑到李未已身边，蹭了蹭他的脸。李未已笑了，他拍了拍午夜的脑袋示意他没事。

    月夜学生会的华丽办公室里比平时更加热闹，李未已到达的时候才发现多了几张生面孔。

    一向处于睡眠状态的学生会副主席夜樊离此刻万分无奈的看着坐在他身上的一个美丽耀眼的美女，这个美丽的宛若幽灵的女子毫不客气的坐在他腿上，一头漆黑长至腰际的黑发以及媚紫色的眸子，看起来格外的魅惑人心，精致的五官，白皙的肤色，加上那一袭黑纱的长裙，看起来宛如黑夜女王一样妖娆美丽。

    李寂然无奈的笑了笑对着进来的李未已说：“夕颜烬，我们学校的两大美女之一，也是我们学生会情报部的部长。今天刚从家里赶来。”

    “哦。”李未已愣愣的点了点头。

    双手环过夜樊离的脖子，夕颜烬坐在他身上姿态高傲优雅，美目微眯看着李未已笑的那叫一个美艳无双：“你是寂寂然请来的副秘书长？李未已么。”她柔软的开口，声音跟她动人的美貌一样迷人动听。

    “恩。”李未已呆呆的点头，他不得不在心低承认，他不但对美男子而且对美女也是一样的没有抗力。纠结啊……

    “嘻嘻，那以后多多指教咯~寂然同学~”夕颜烬靠在夜樊离怀里，嗤嗤的笑着，带着一点邪恶的妖异味道。让李未已打从心底里开始一阵恶寒。

    “这是风纪委员，莫赤鸢和婴末离。婴是高中部二年级的学生，才17岁。”李寂然指着坐在一边的一个黑发黑眼，一脸冷漠表情的英俊男子和一个看起来极其可爱美丽有着一头黑色卷发像是个美丽娃娃一般的冰蓝色眸子的少女说。

    “恩。你们好。”李未已礼貌的打招呼。

    莫赤鸢看了他一眼，嗯了一声没再说什么。而婴末离则甜美的笑着问道：“我该叫小然哥哥呢还是姐姐？”她问的好天真。

    可是李未已却听得满头黑线。还是李寂然开口回答道：“叫学长或者哥哥都可以。”他笑的温柔，婴末离看着都觉得一阵恶寒，恩啊的点头之后跑到莫赤鸢身边挨着坐下。

    “南宫权，联谊部长，学校有名的帅哥。大众牛郎。”李寂然有些恶趣味的介绍正在喝茶某帅哥，于是某人很配合的被最后那句呛到。

    “……”李未已连招呼都省了。这都什么人啊，这个超级华丽的团体真的只是月夜学生会里的学生么？

    “琅轩~我搭档怎么还没来~”美女夕颜烬开口了。

    李未已再度愕然……“搭档？”

    一边被问到的双胞胎之一的夜琅轩依旧是面无表情的回答：“她还没到，估计可能会晚点。”

    美女撅嘴了“真是的，你也不去接她，好久没见搭档了，人家好想她的说~”夕颜烬百无聊赖的占据夜樊离的怀抱一边不满的牢骚，奇怪的是这对平时目中无人，不把任何人放在眼里的双胞胎，非但没有反驳，相反一个是宠溺的笑着，一个是无奈的皱眉。而且就连一边的秦风没有插话。

    后来的后来很久之后李未已才知道，虽然李寂然是公认的不好惹，但是并不代表其他几个人很好惹。俗话说上梁不正下梁歪，有什么样的上司就有什么样的下属，尤其是在男女人数状况不平衡的情况下，所以理所当然的，仅有的三位女性受到学生会众人的呵护，简称学生会镇校之宝。

    因为李未已在学校的身份是男生所以没把他算进去。

    “宿舍我已经安排好了，我住的那公寓刚好旁边有空房，我定了两间，还是跟以前一样，夕颜烬你跟樊离住，阑离来了就跟琅轩住一起。婴跟莫赤鸢住一起。南宫权还是要麻烦你独居。”夏绿夜笑眯眯的说着住宿安排的状况。

    “哦，我没意见。”夕颜烬率先表态。被她搂住的樊离没有说话的机会，只能一脸无奈的笑。

    “……”琅轩不置可否。

    “好的。”婴末离笑得灿烂，反正她不住校。莫赤鸢微微点头表示同意。

    “恩。”南宫权没有异议。

    夏绿夜满意的微笑，对着高狄桠点点头，示意按照自己的安排去做“那我叫狄桠找人把你们的行李运过去。”他一边说，一边看向琅轩出声问：“知道阑离什么时候返校么？”

    “电话不通。”琅轩很利落的回答，他不知道。

    “这样啊，那就先这样吧。权，你跟我一起来整理反正你没事做。”夏绿夜转身跟着高狄桠离开去忙活不忘喊上南宫权。

    万分认命的，南宫权去当他的义务劳工。

    婴末离喝着李寂然泡好的茶，眨着一双美目大眼对莫赤鸢说：“鸢哥哥，我想吃蛋糕。”

    莫赤鸢起身向门口走去简洁明了的说：“我去开车。”

    “好~”婴末离高兴的回答，放下茶杯，跟着出去，现在时间还早，吃完蛋糕再去吃寿司也可以反正再晚也没关系有鸢哥哥陪她，她才不怕。干脆再去逛夜市吃完宵夜再回去好了，恩，还要买一堆零食回去，嘿嘿~。

    “就这么让他们走啊。”秦风看着李寂然问到。

    “今天还没有什么事，他们刚回来随他们玩好了，而且，婴还小，可不能对她太苛刻，会被讨厌的.”李寂然好温柔的回答。

    “哦。”秦风若有所思的回答，一边的秦衣已经起身。“小衣你干嘛？”看着秦衣的举动，秦风有点不明所以。

    “开车，现在去东湖的话还能在醉香隆订到位子。”秦衣不紧不慢的回答。“哎，醉香隆，小衣？”秦风有点呆了。

    “你不是要吃那里做的鱼么。”秦衣依旧不紧不慢的回答走到门口。

    “是啊，小衣你带我去哦，等等我。”秦风反应迟钝了点但还是反应过来了，于是紧跟其后的跑了过去。

    “好冷清啊~”美女再度撅嘴感叹，“那去肯德基吃蛋挞再去大洋那吃回转寿司？或者华罗利去吃台湾小吃？意面？”樊离很配合的出声询问。

    “吃那么多会胖~”夕颜烬嘟囔着。

    “你又不需要减肥。”琅轩接着夕颜烬的话说。

    “恩哼，那好，你们4个陪我去。我要带着一群帅哥华丽丽的逛商场逛夜市吃小吃，被人服侍！”终于，她女王的性格暴露出来了。

    “好……”这是樊离的回答。

    “没问题.”这是琅轩的回应。

    “我没意见。”这是李寂然的答案。

    “……”李未已没说话。

    夕颜烬美目落到李未已身上：“你有意见么？寂~然~同~学~”嗲声的询问，口气确实不容拒绝的。

    “……没有”李未已再呆也不敢反驳啊。

    “那么你去不去？”夕颜烬美目微眯这是爆发的前兆。

    “我去！”李未已立刻回答。

    “嘻嘻，我就知道，寂然绝对不会说不的~”夕颜烬笑的甜美迷人，一扫刚才的煞气。“那么寂寂然你去开车。寂然你坐前面。琅轩和樊离跟我一起坐后座，我要坐在你们腿上。”夕颜烬美女宣告了她的旨意，于是所有人全部按照女王的旨意行事。

    ……

    记忆里的画面总是或者真实或者虚幻，看不清对面的眼脸。或者曾经的笑颜退色了的记忆，以及带着酸涩味道的气息，曾经的曾经在回忆里变的那么真实而遥不可及。

    李未已醒来，看着陌生熟悉的天花板，身上的重量以及熟悉的气息告诉他，李寂然又一次跑到他床上将他当抱枕，没有推开，没有任何动作，只是呆着，有点发愣。

    李寂然绝对是一个在各方面都堪称天才的人，一般情况下他总是温柔儒雅的，带着一点冷漠的神秘感觉，笑起来很柔软，让人不自觉的就愿意去信任。不论是什么样的情况下的问题，他总是能告诉你一些你所不了解的事情，或许他并不是什么都懂，可是他总是什么都知道。

    李未已喜欢他身上的味道，佛檀和桂花以及颈项间的玫瑰味道，这是非常缠绵温软的气息。

    他并不讨厌这种身体上的碰触，因为李寂然总是有办法让两人相处愉快。

    “在发呆？”慵懒低软的音调，是李寂然的声音。

    “没有，在想为什么就是无法讨厌你。”李未已依旧看着天花板。

    “这个啊，的确值得思考呢，为什么不讨厌我呢？恩……”听得出来李寂然也在努力思考。

    “……”李未已无奈的叹气，这个人总是有办法让他说不出话。

    “醒了就起来，你压到我了。”李未已开口赶人。

    “我没睡好，还要睡。”李寂然脑袋又靠过来，紧贴着李未已的脖子。

    李未已沉默，这个人……真是，不知道该怎么说才好。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第三更】

    当李未已还在和李寂然纠结起床问题的时候，夕颜烬带着浩浩荡荡的一群人直接就踹门而入。至于他们是怎么越过防盗门进来的，这个么，对于自己家兄弟，琅轩和樊离，李寂然事先是有给他们备用钥匙的。所以呢，夕颜烬女王就这样堂堂正正的从大门踹进来的。

    一把把李寂然从床上拽起来拖到客厅扔进厨房，夕颜烬很利落的宣布“泡茶！做饭！”李寂然无奈的耸耸肩膀，认命的去烧水，然后在找空挡去洗脸刷牙换衣服。

    李未已虽然没有被拽起来，但是夕颜烬说了：“一分钟内换好衣服，别让我多等一秒。”说罢从樊离手里拿过那套她带来的衣服扔给李未已，然后潇洒的关上房门在大厅坐着等着李寂然的茶和点心。

    李未已哪里敢怠慢，立刻从床上起来抓过衣服就往身上套，套到一半才发现忘了换掉睡衣，于是重新脱掉再穿，好在现在是夏天，不需要穿太多，于是李未已终于在最后规定时间的最后一秒走出了房门，虽然衣服有些凌乱，但总归是穿上了。

    夕颜烬看着李未已穿着她准备的衣服满意的笑了。

    “琅轩呢？”李寂然端着泡好的花草茶递给夕颜烬，却是看着樊离问。

    “一大早接到电话去机场了，阑离今天回来。”樊离笑了笑回答，李未已是第一次看见樊离微笑，有点反应不过来，樊离笑起来格外的纯真干净、就像孩子。

    “阑离……是学姐的拍档么？”李未已有点呆呆的问。

    闻言，夕颜烬笑的美艳娇媚，她说：“是啊，是我最默契最喜欢的拍档了~美女哦~”

    “额，跟夕颜烬学姐一样漂亮的人么？”李未已只能想到这样，不过想想两个女王站在一起，多半是会直接打起来吧。

    “是啊，不过跟我不是一个类型，是人家喜欢的美女~”夕颜烬娇笑连连，靠在樊离肩膀样子妩媚，李未已就差没看的鼻血直流了。

    “午夜乖，让我抱。”夕颜烬女王笑眯眯的对着午夜抛媚眼，只可惜午夜不为所动，直接跑开。忤逆女王的下场是怎么样的？李未已算是彻底开眼了，只见女王微眯美目，将茶杯下的碟子直接抄起来，然后毫不犹豫的扔出去，正好砸在午夜的脑袋上，于是就听到午夜一声“喵嗷”的惨嚎。

    "恩哼！"夕颜烬女王撅嘴，樊离识趣的去把午夜抱起来，递给她。

    “看不还不听话，再不听话，就吃了你！”说着夕颜烬还一边形象的舔了舔嘴唇。看的午夜一阵瑟缩乖乖让夕颜烬抱着一动不动。

    “……”李未已心里那叫一个汗啊，难怪所有人都不敢惹，这脾气谁惹的起。

    “别吓坏它了，琅轩把阑离接过来直接到我这里来么？”在厨房忙活的李寂然适时的插话。

    夕颜烬一边以手指和指甲梳理着午夜的毛皮，一边靠在樊离怀里说：“是啊，正好一起吃午饭，我要吃法式料理还要喝鸡尾酒。”这真是任性的要求。

    李寂然从厨房出来，看着还站在一旁呆愣的李未已说：“小落要吃法式料理，寂然跟我一起去趟超市和海鲜市场吧。”他笑的温柔。

    “为什么要我去……”不过这话李未已很聪明的没说出来，而是明智的点头然后换鞋直接跟着李寂然出门。

    超市的话，必须要去学校前面的大型购物中心去买，海鲜市场的话开车大概要半个小时才能到，所以李寂然很明智的选择在超市购物完毕后再去光谷大洋百货那逛逛，也可以直接买现成的回去在加工，还能节省料理时间。

    但是即使是这样，等到李寂然带着一堆食材跟着李未已返回的时候，也已经到了下午一点多。

    当李未已敲门的时候，来开门的不是樊离也不是夕颜烬而是琅轩。

    “回来了。”夜琅轩看着李未已和李寂然身上大包小包的食材，伸手接过李未已身上的两大包，直接朝着厨房走。

    “琅轩，阑离呢？”李寂然也抱着一堆东西，看见琅轩已经回来了问到。

    “在洗澡。”夜琅轩头也不回的回答。

    李寂然把东西放在厨房的料理柜上，看见樊离正在沙发躺着，已经睡着的样子：“那夕颜烬呢？”

    “落说帮她洗背也在浴室。”夜琅轩很老实的回答。

    “这样啊……既然那你先坐下休息吧，喝点饮料。”李寂然一边整理着买回来的食物一边对李未已说。

    “恩。”李未已彻底脱力，直接坐在地板上，闭上双眼没再说话，午夜跑过去蹭他的脸然后也趴在旁边。

    当夕颜烬和阑离从浴室出来的时候，李寂然也把午饭准备的差不多了，李未已被午夜的猫舌舔醒，粗糙的感觉扎人的触感。

    一睁眼看见的是两个围着浴巾从浴室走出来的美女，一个是夕颜烬。另一个容貌素雅，黑发黑眼气质轻软的就是阑离，这是一个风般的女子，给人的感觉有点捉摸不透的影像以及灵动的眸子。

    李未已听到李寂然对她们两个说：“我房间有你们替换的衣服，最右边的那个柜子，第一层是内衣，靠左的抽屉是落的尺码，靠右的是阑离的尺码。”

    李未已再度黑线……为什么一个男人的衣柜里会有女人的内衣，而且还是两个不同的尺码！

    “嗯哪。我们去换了~~”夕颜烬拉着阑离直奔李寂然的卧室。

    突然夕颜烬停下来，看着李未已很认真的说：“未己，不可以偷看!”

    李未已彻底的无言了，为什么只叫他不许偷看！虽然那什么他是男人身份，可是好歹生理上他是女的啊！

    当夕颜烬换好衣服出来的时候，她不停的跟李寂然抱怨：“款式会不会太老套，这还是去年的衣服呢。”

    李寂然笑了笑说：“不会啊，你穿什么都很好看，对不对樊离？”话题被扔到樊离那，夕颜烬看着樊离等他回答。

    夜樊离看着夕颜烬，一身媚紫与黑色交织的缠绵线条勾勒的曲线以及摇曳的华美裙摆。说真的，美得不像话。

    “很柔媚的感觉。”夜樊离温柔的笑着，样子坦白直接。

    一把跑过去，再度搂住樊离的脖子，笑的灿烂：“樊离最好了~”

    喀嚓――的关门声后，是换好衣服的阑离，美女再度登场，跟一身柔媚妖异的夕颜烬不同，她是一身淡淡的粉蓝绸子，样式简单，领口边角细碎的白色团花绣。

    看起来干干净净的，非常舒服，束胸的款式恣意的飘洒着被一阵柔和的蕾丝遮掩，有点朦胧的优雅意味。

    “好看吧，好看吧，琅轩，你看，漂亮吧，我拍档最好看了~”夕颜烬勾着樊离的脖子对正在放餐具的夜琅轩说。

    夜琅轩抬头，映入眼帘的是素雅精致的五官以及神情淡漠的脸，点点头说“恩，很合适。”

    “怎么了未己？”夕颜烬看着一脸抑郁的李未已，好关心的问道。

    “没什么，只是不太明白，为什么一个男人的卧室里会有女人的衣服还是两个不同尺码的。”李未已十分老实的说出自己的疑问。

    李寂然笑着回答：“这个啊，不仅是我这里，樊离和琅轩那也一样。因为去我们刚进学生会的那段时间，又要忙着装修学生会办公室又要忙着做表和其他工作，所以常常熬夜。”一边把加热过的鱼罐头放在午夜面前一边说：“阑离和夕颜烬经常跟我们一起熬夜，j就是我现在住的公寓，常常熬夜之后还要去学校，所以呢后来夕颜烬和阑离就经常带着换洗的衣服到我这里加班。不过忙完了之后，衣服常常忘记带走，所以我就洗干净等他们下次来的时候再给他们，久而久之我这里衣服是越积越多。他们来的也越来越少。”说完李寂然摊摊手表示无奈。

    “因为总是到这里来啊，每次都带衣服来换太麻烦了，所以就干脆放这里了，这样就算衣服脏了也有的换。”夕颜烬接着说完，一副你还有问题吗的姿态。

    “这样啊……”李未已黑线。

    一边的阑离没有说话，只是静静的喝着茶。

    “可以吃了么？我饿了。”夕颜烬皱眉。

    “可以了，我做了培根蘑菇汤和松露菇酱汁还有烤芦笋。酒的话，是加了冰的兑水威士忌。”李寂然介绍今天中午的菜单。

    “没有海鲜么？”夕颜烬嘟嘴，表情不满。

    阑离不置可否的挑眉，开始喝汤。

    “培根烹青虾。”李寂然端着几盘汤依次分给个人，一边回答。

    “恩，好喝，还是酒好！”夕颜烬喝着对谁威士忌，满足的笑了。

    李未已尝了口汤，味道浓郁却不腻口，很纯正的鲜美味道。

    樊离吃着烤芦笋，没有说话，琅轩则一边喝着汤一边时不时的在阑离需要的时候递上调味料。

    午夜吃着沙丁鱼罐头，满足的“喵~”

    月夜学生会的办公数里，大家各就各位的忙活着，夏绿夜依旧一脸温和的浅笑带着算计的眼神，高狄桠不言不语的贼笑连连，不论对方是谁，凡是有人被自家搭档恶整他都很开心。

    夕颜烬和阑离还有婴末离三人，一人一台笔记本电脑正在上网看小说聊天或者电影。平时没什么特别的时候是没有什么事情需要她们去做的，她们只要玩好吃好喝好再找好娱乐消遣对象打发时间就好，当然如果有什么额外娱乐，她们一点都不介意去扇扇风点点火。

    李寂然一边看着做好的表格以及名单，这些是他全部要记下的，一边他也会关注一边三位美女，点心吃完了要立马送上，没有茶水了要立刻去泡上新的。

    李未已觉得，他们实在是太宠她们了，说起来，秦衣和婴末离是一个年纪的，而且还是同班同学，可是每次看见秦衣那张俊美无伦却万年冰封的俊脸的时候，他就没有办法把秦衣当做一个孩子来开，不自觉的就以同龄人的眼光去对待。跟婴末离比起来，秦衣成熟太多。

    舞会的礼服也都是由学校家政部的人员来做，试装的款式已经送来样式有很多种，李未已的理所当然是男装，可是他没舞伴，于是他打了个电话不远万里的给了他的丫头，刘温婷求救。

    至于李寂然，李未已再度疑惑，也没看见他跟学生会以外的那个女生来往，可是大家却都理所当然的知道他有舞伴，至于是谁，李未已还真不清楚。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第一更】

    梦境里总有那么一个人的影子是模糊的，看不清侧面看不清眼脸，只有那隐约的笑颜以及皓首的弧度。看起来是那么的清冷孤傲，优雅的让人胆寒。

    很冷吧，很寂寞吧，很孤独吧……

    他未曾了解，只能在梦境的这一边遥望，那份近在咫尺的距离仿佛被拉成了一个无法逾越的空间，最终伸出手却无法触及的梦，一次次醒来，随之而来的是更多的倦意以及疲惫，仿佛经过了几个世纪一样漫长的时间，无从安眠。

    这是李未已的梦境。

    很久以来他总是在漫长而短暂的睡眠里，看着那些模糊的镜像，他始终看不清对方的眼角眉梢，却总是能够清楚的感觉到他身上的清冷孤寒。

    那是一个很温柔的人吧，应该是的，他看起来是那么的寂寥又那么的哀伤。笑意的温暖不代表他的温度。而且眷恋的温度，感觉熟悉。很像一个人。

    醒来睁眼，再度瞌眼，微笑然后，身陷进床帏里，蜷缩着汲取温暖。因为总是一人，所以格外的眷恋温暖。

    ……

    李寂然抱着午夜，在自己的房间里，守着属于他自己的那份清冷，他的唇角总是微微带着笑意，一直以来他并不孤独，却总是感觉有着大段的空白，那是无法填补的空缺，原本的灵魂被撕裂了一块，心口的位置，那个名为心脏的器官依旧有力的跳动着，可是李寂然却清楚，有些东西已经失去，心跳无法弥补，再也温暖不起来的涟漪。

    他喜欢身体上的接触，不带任何欲望的色彩。看见李未已的名字的最初，心口也开始有了一丝热度，仿佛找到了失去的一部分，有点酸涩的疼。

    所以他破例让李未已转正，将他拉到自己最近的地方，总觉得有某些东西释然了。

    那熟悉的感觉，触感、温度、气息、以及那看不见的灵魂色彩。跟他都是那么的相同，失去的东西是不可能在回来的，可是你能够拥有的，却是你一直都没有失去的，只是你没有找到。

    他看得见李未已的梦境，因为一开始，那就是他的梦境是他的曾经，被他扔在记忆最深处的角落里，偶尔回想起，那个曾经的自己，过往的云烟。那是他放逐自己的最初、却不是最终的结局，只是一切的开始。

    流转的轮回里交替的自己的面容影像。

    原来不知道什么时候连自己都丢了。

    那是奇异的温柔，让人无从抗拒，一点一点的蚕食着你的灵魂，然后仿佛中了毒一样无法逃脱，沦陷――堕落。

    李寂然。

    ……

    李未已在房间里一个人发呆。他想了很多，比如他是幸运的，父母虽然离异可是却没有人遗弃过他，父母也没有因此而反目成仇老死不相往来。他的父亲依旧爱着他，每月的生活费从来没有低于过3000以下的数字，还不另算其他的开销。只要是他开口想要的东西，父亲总是买给他，就连上大学没考好，父亲也不曾给他过脸色。

    家里的长辈也很疼爱他，只是他一直被外婆牢牢的控制在一个圈子里，以至于到现在还不太会跟外界接触，哪怕是亲人。

    原本应有的快乐在童年没有得到过，现在长大之后面对长辈对自己的包容以及给予，他一直在想这就是所谓的补偿么？补偿那个让他心如死灰不再抱有希望的童年？

    如果是他不要，他并不认为别人欠他什么，这么多年来跟同龄的孩子比起来他过于自由也过于孤独。

    外婆对他的严厉教导以及过度保护将他牢牢锁在了小小的房间里，六岁开始上小学直到高中毕业，十二年，不曾旷课不曾迟到早退，也不曾有过朋友，除了刘温婷。

    他笑。原来自己一直拥有一切却又一无所有。

    其实真的很累，回想这些莫名其妙的事情，他是真的累了才会思想不受控制，一直以来他早已学会了自制以及隐忍，只是挣扎着不想入眠，记忆里自己是很少有梦的。幼时的更是模糊不清，可是他清楚，他厌恶梦境，近两年的梦频繁的总是让他以为自己不曾睡过，迟早会被里面的东西吞噬吧。

    有泪滑落，只是却依然笑着，为什么那么憎恨呢，那个寂寞的影子。

    ……

    秦风和秦衣其实就住在李寂然跟李未已对面的楼层。秦风依旧是懒懒的趴在沙发上，秦衣则在晾衣服。

    “好像今年不会无聊呢，已经有魔族进入了。”秦风一边敲着电脑键盘一边懒懒的说着。

    秦衣皱眉，好看的脸上看不出丝毫的情绪波动：“又是冲着寂灭来的。不过没什么杀气。”

    “恩，是哪，我们的会长大人真的是很会给我们找事干啊~我要去申请额外的花红和福利，不然咱们可太亏了。”秦风满是笑意的懒惰声音，可是表情阴冷。

    秦衣看了秦风一眼不紧不慢的接着说：“你什么时候成功过？”

    秦风撇了撇嘴：“就是没成功过才有挑战的动力啊~”其实他比谁都清楚，找李寂然申请花红福利还不如直接去勒索他家那个把他宠上天的奸诈二叔来的自在。后者是成功与否都不会有亏损，前者则是往往会反过来很敲一笔财放过你。而且还是你自找的。

    他不过是个小小的管家而已，赚点钱不容易，赚点外快更不容易，这年头兼职都不好找，他容易么~?所以虽然他说是要找李寂然，其实他还是很明确的选择了后者。只赚不赔的买卖谁都喜欢，不是么？

    秦衣冷笑自然是晓得自家兄长打的什么注意，不过即使如此那个老狐狸也不会白白被敲诈。只不过谁才是最惨的那个，日后自然会知道。

    当李未已终于熬不住沉沉睡去的时候，模糊中听到有人说：“那我睡这边咯~”下意识的他记得似乎自己只是嗯了一声就再也没有什么了。

    所以当第二天早上醒来一睁眼发现自己身边多了个人，而且还是个不认识的美女的时候，神经粗线如他也不得不满头黑线的逃跑似的直接冲到李寂然的卧室里，对着李寂然一阵指手画脚结结巴巴的让李寂然完全摸不着北，只是在思考‘他想表达什么？’这个问题。

    不过尽管没明白李未已的手势，但是他倒是很理所当然的想到了会让李未已出现这种反映的情况，于是他不痛不痒的说：“睡在你床上那个人不是外人，是我的舞伴夕颜梦。”

    听到这个李未已再度黑线，不过总算是冷静下来了。

    不过他很想问，为什么是谁在他床上而不是李寂然床上，夕颜梦不是李寂然喜欢的人么？他们难道不是情侣？还没开始交往？那样的话他倒是可以理解，这间公寓只有两个卧室一个书房外加一个偏厅和客厅。

    但是即使对方是个女的，他还是很介意有人爬上自己的床居然没发觉这间事情，资金睡的真的很死么？不过想想的话，似乎昨天有人问过他吧……是夕颜梦吗？

    算了，不想了，回去接着睡，反正那床够大，时间也还早。今天是公休，想睡多久都成！

    打准主意回去补眠，于是李未已慢悠悠的回到自己的房间再度爬上自己的床呼呼大睡-

    当李未已还在床上跟着美人‘缠绵悱恻’的补眠的时候，李寂然则无比凄惨的再度被人从睡梦里拉到现实中。

    看着坐在他肚子上一幅你奈我何的高傲表情斜睨着他的某人，李寂然这次彻底无语。

    万般认命的，叫出来人的名字：“月神……”

    “什么。”听见被叫到自己的名字，少年挑眉问，却没有疑问的口气。

    李寂然再度叹气：“可不可以从我身上起来……？”毫无疑问的这是询问！

    “可以，但是你要先答应我件事。”月神看着李寂然提出条件。

    “……”李寂然再度无言，这就是被他教导出来的孩子？挑食偏食很多东西都不吃，尤其不吃亏，这点倒是跟他如出一辙，不过也让他相当的欲哭无泪。

    “你说。只要是我能答应的。”李寂然点头，悄悄的为自己留下后路。

    但是他忘了一点，月神是何等聪明的孩子，毫不留情的斩断他的所有退路直接来了一击必杀：“你必须答应，否则我就告诉我那好‘清闲’的二叔说你之所以没时间回家就是因为你每天都忙着跟人幽会，证据就是你在公寓里就圈养了一个小白脸！”脸不红气不喘的说出一堆让李寂然想要一头撞死的话，月神是胜券在握，笑的那叫一个得意阴险。

    满头黑线，李寂然就是那他一点办法都没：“那你到底想干什么？”

    月神眉梢微挑：“不干什么啊，就是到你这里来住，顺便我要到你读的学校上学而已。”

    “你刚才说什么？我没听错吧……？”李寂然小声的询问。满脸黑线。

    月神贼笑着贴近李寂然的脸，万分甜腻的回答某人：“你没听错，哥哥！”

    李寂然不会翻白眼所以他只能眼睛一闭朝着天花板比了个中指认命的妥协。

    当李寂然带着月神夕颜梦李未已三人华丽的莅临学生会的时候，咱们无比可爱的管家大人在看见月神的瞬间犹如被踩到尾巴的猫一样，以迅雷不及掩耳的速度，拉着秦衣躲到了最角落的地方，一脸警惕的看着月神，仿佛看见了天敌一般的警戒。而高狄桠也在看见月神的时候瞬间脸色惨白，期期艾艾的尴尬的笑着自觉的与月神保持着安全距离站到了管家旁边的墙角。

    至于百毒不侵的夏绿夜则依旧浅笑儒雅的打招呼然后优雅的退开，站到自己搭档的身侧以防万一。

    婴末离还在吃蛋糕，但是下一秒就被莫赤鸳直接抱到最里面的沙发里坐着。

    阑离依旧云淡风轻的打招呼，然后看着自家拍档笑靥越发灿烂妩媚动人的诡笑着，跟月神打招呼，两人看起来那叫一个亲热那叫一个合拍那叫一个投缘，那叫一个让人胆寒……

    开什么玩笑，能把李寂然整到无言以对不敢说不得这么大一尊，谁敢惹啊。

    看看管家，当初就因为笑话了月神一句，结果呢，当天晚上被月神给倒吊在本家大宅门口当风铃。

    高狄桠不过是在本家宅邸的一次聚会里不小心的把手搭到李寂然的肩膀上，结果本人到没生气，可是月神呢，则非常顺手的直接将高狄桠给扔到亭子外的湖里，可是让他整整躺在床上感冒发烧了半个多月才能下床呢。

    上述惨况不计其数，几乎人人遭殃，但是夕颜烬和阑离却例外，为什么？因为他们二个当时就是笑着看他们的笑话，还顺带给月神打气加油充当啦啦队，那叫一个壮观，那叫一个‘和谐’！每每想起管家众人都恨得牙痒痒，却又偏偏奈何不了当事人，只能忍气吞声打落牙齿和血吞，那叫一个――‘凄凉’。

    当现在众人还记得当时惨状呢，李寂然根本就没办法插手，老实说，月神没让李寂然来给他做帮凶荼毒众人就已经让他们谢天谢地了。

    李未已不知道，所以他依旧一脸茫然，虽然直觉告诉他这个叫做月神的少年对他没有恶意，但是看见学生会里那些天不怕地不怕就怕没货闯没事闹没人耍的一群恶鬼似的众人在看见月神时的那种如临大敌的反应，还是让他不由得打从心底里泛起一阵寒意。

    “那个，从今天起，邑就是我们学生会执行部的部长了。梦也转到我们学校来了，内务部长不是还空着么，梦儿顶了。”李寂然微笑着招呼惊慌失措以及一幅‘明显看好戏摸样的阑离和夕颜烬众人。

    “这样啊，呵呵，这样的话我也不必身兼两职了，梦欢迎你来我们学校，我想你会喜欢这里的！”管家依旧笑得灿烂只是在看见月神的下一秒又瞬间惨白。

    李寂然坐到自己的办公桌前，月神毫不客气的坐在他身上，依旧是高高在上的表情，看着管家和夏绿夜等人，诡笑着问道：“管家哥哥就不跟我打个招呼么？我们可是表兄弟呢，虽然实际上根本就没血缘关系。可是呢，要知道当年我们也是一起共度了一个无比美好的月夜不是么？”

    “%……%*&……（――#￥”管家额头青筋直冒嘴角抽搐。

    结果还是秦衣出来解围：“你来这里上学家里同意了么？”

    “我管他们同意不同意，反正没人敢反对就是了。”说完还无比‘深情‘的搬过李寂然的脸跟他眼睛对眼睛的上演‘深情凝视’的戏码，摸了还加上一句：“对吧，哥哥~”

    李寂然头上一排乌鸦结队飞过。认命的点头。

    高狄桠面色铁青，夏绿夜温柔的拍拍自己搭档的后背示意放轻松，无奈某人给他留下了太深刻的记忆以至于面色越发惨白。

    李未已看着越来越诡异的氛围，终于呆不下去，举手开溜,理由很简单也很正当，他的舞伴刘温婷今天到，他要去车站接人，于是在众人无比幽怨的注视中顺利开溜。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第二更】

    月夜学生会办公楼，在豪华的活动室里，大家都三三两两的聚集着。

    夕颜烬慵懒的依在樊离的怀里，笑的明艳动人姿势妖娆。

    夜樊离微微叹气无可奈何的环住她柔软的腰身，两人样子亲昵。

    夜琅轩则抱着已经睡着的阑离斜倚着沙发睡觉。画面美好。

    莫赤鸳则陪着婴末离下五子棋，既不能赢得太快也不能赢得太多，更不能下的太狠，着实让他颇为费神。

    ‘哗啦’――‘哐啷’的一阵刺耳的杂乱声。

    南宫权又一次在书梯上看书看得出神，后知后觉的被摔了下来。

    大家很默契的无视掉此人引起的骚动。依旧专注着自己的事情。

    只有秦衣，表情漠然眼神清冷的看着南宫权，然后在后者来不及反应的情况下，将其拉起来。而后在众人的注视中，将其搂抱在怀，毫不在意周围眼光。

    “灭，我今天请假。有事你发信息我。”

    甩下这句话，秦衣潇洒的拥着还没来得及拒绝的南宫权离开活动室。

    夕颜烬看着被晾在一边的秦风嗤嗤的笑着，带着邪恶的意味。

    秦风干笑了两声，然后继续埋头在桌前的电脑上奋斗着。

    “哥，小衣比我还要小几个月呢，虽然同年。”月神甜美的笑着，看着秦衣离开的背影说：“不过，在某些方面他比你还厉害哦~南宫家的老爷子要是知道自己宝贝孙儿被人吃干抹净了，那反应一定很有趣。”

    李寂然无奈的苦笑：“你就别拿这个刺激南宫家的老人了，他们可经不起你折腾。”

    月神眨了眨那双灵动的大眼，笑意不明，却带着那么一丝谁都看得出来的危险意味。

    然而下一秒他微微挑眉，眼神疑惑的问道：“小落，你带了宠物来么？”

    夕颜烬美目微眯笑的邪恶妖媚：“没有，不过我不介意多一点零食和宠物。”

    阑离也醒了。

    “怎么了？恩，奇怪了,有血的味道。”夜琅轩看着醒来的阑离，然后下一秒眼色里带上了冰冷的杀意。

    阑离看着微敞的窗子，眼神带着一点不明意味的冰冷：“风里的血味，很多……”

    阑离被夜琅轩抱在怀里，轻声低喃似的说着。

    “恩，真有意思，还以为会从魔族开始，没想到居然是血族呢。而且数量不少。”秦风这才抬起头，笑的阴险带着一点狡黠的意味。

    夕颜烬离开了樊离的怀抱，站起身子，看着月神笑的动人，她说：“邑晨啊，有没有兴趣跟我一起去抓蝙蝠玩？可以顺便野餐哦~”

    月神点头，笑的甜美：“好啊，你抓给我的话我就去。”

    “呵呵，没问题。”夕颜烬笑着点头答应。

    “我也去吧，很久没运动了。”阑离起身。

    夕颜烬看见自己拍档也要去，笑的更加妩媚动人。而高狄桠不愧是经常给夏绿夜打下手的，做惯了帮凶的角色：“我去给你们准备几个笼子，带铁网的那种鸟笼可以吧?”

    夏绿夜看着自己搭档，然后浅浅的笑了，别以为他是欣慰的笑，他这其实是标准的狐狸笑，笑的不动声色，其实他在盘算到底要不要顺便准备一堆铁链以及利于捕捉的渔网，当然是特制的那种-

    李寂然虽然没有表态，但是既然月神去了，他自然是要跟去的。

    毕竟好久没有什么大型的舒展活动了，这也是个运动的好机会。

    当月夜学生会的众人轰轰烈烈热热闹闹的准备着外出大闹一场的时候，位于武汉郊外的一个偏僻的楼房里，从外面看这是一栋正在施工的商业房，还没来得及修缮裸露在外的水泥墙。

    可是却看不到施工的工人，机车器械都没有操作人员，晾在空地上，仿佛那些人消失了一般只剩下空荡荡的楼层和工具。

    然而当夕颜烬等人开着车循着夹杂在空气中血腥味，按着风向的指示赶到的时候，他们却看到了常人所看不见的东西。

    天，是晴朗的万里无云，烈日当头。可是这里却血色弥漫，黑暗的魔物气息萦绕不绝。

    血族，众所周知的吸血鬼。

    他们黑暗里的贵族，刀锋上的舞者，优雅的绅士，强悍的战士，恐怖魔力的操控者。

    他们畏惧阳光，甚至有些种族会在阳光的照射下灰飞烟灭。当然那是很少的一部分，只有那些血统不纯的后裔所赐予初拥成为吸血鬼的‘劣质品’才会连抵御阳光的能力都没有。

    像夕颜烬这样的血统最为纯正的原种，她不惧阳光，银质的武器也杀不死她，拥有着超乎一切血族的特性的血族是极少数的。

    对了，阑离和夕颜梦以及婴末离也是血族，跟夕颜烬一样的原种。

    只是原种吸血鬼的特性还包括最不为人知的一点，那就是他们不吸食人血，这大概就是为什么没有人知道他们存在的原因，几乎所有人都把吸血鬼的天敌定位于吸血鬼猎人，也就是猎魔人的身上，所以不会有人知道，在这个世界上还有一种跟吸血鬼一样却又完全不同的生命，既然有吸食人血的吸血鬼，为什么就没有吸食吸血鬼血液的吸血鬼呢？

    就像血族将人类看做是食物一样，在夕颜烬她们眼里，这些血统斑驳的混血后裔无疑是最好的猎杀对象，就像人类猎杀牲畜一样，要么抓起来当做玩具，慢慢的玩弄然后杀死，要么当做食物，毫不浪费的吃掉-

    “怎么一个人都没有？”婴末离看着没有人驾驶的吊车和空荡荡的工地说道。

    夕颜烬笑的妩媚温柔，她轻抚婴末离的脑袋，笑着说：“那是因为，上面的那群蝙蝠刚刚进食了。”食物自然就是那些工人

    婴末离皱眉：“我讨厌在白天活动的蝙蝠，蝙蝠是晚上才出来吃东西的。”可爱的粉唇嘟囔着抱怨。

    “落，我们上去看看吧。”阑离看着最里面的那栋楼开口邀请。

    “呵呵，好啊。”夕颜烬笑着走到阑离身边跟她一起朝着楼房入口处走去。

    “梦儿姐姐我们去么？”婴末离问站在身边的夕颜梦。

    “我们在下面等，你还太小不适合过于血腥的画面，而我的外貌很容易暴露。”夕颜梦说着眼色瞬间琉璃。

    婴末离看着夕颜梦那柔顺的银发，伸手抚摸。“可是好漂亮的。”

    夕颜梦微笑不语。

    月神跟在阑离和夕颜烬后面进入了大楼，只不过他不是用走的，李寂然抱着他，虽然他两个月前刚满十八岁，可是那一米七八的身高跟李寂然也一米九三的身高比起来还是矮了很多，而且他本来就瘦，双手环过李寂然的脖子，下巴抵在李寂然的肩膀上，闭着双眼，李寂然仿佛抱着一只猫咪一样抱着他。

    夜琅轩和夜樊离则跟在李寂然身后。

    莫赤鸳没有跟上去，他留下来，和夏绿夜高狄桠一起将车开到一栋楼房的阴影里藏匿了起来。

    只是夏绿夜在藏好车子后，打开后车厢拿出带来的道具，跟着夕颜烬他们的路线走去。留下高狄桠和莫赤鸳陪着夕颜梦和婴末离。

    走在最前面的夕颜烬已经到了那些刚刚杀戮饱餐过的吸血鬼所在的楼层。

    她极其优雅的迈着脚步慢慢的走进那些吸血鬼的视线。

    黑色的蕾丝薄纱长裙，随着她的释放出来的气息舞动着，妖娆的仿佛一袭幽暗的美艳梦魇，诡异的笼罩在了这些吸血鬼的身上。

    她美艳无伦的容颜上，带着一丝妖媚却又温柔的让在场所有吸血鬼胆寒的笑容。

    那双媚紫色的眸子里，华光闪烁，流转着肆虐的嗜杀色彩，看起来宛如月光照耀下的紫水晶，纯粹得不带一丝怜悯。

    在场的吸血鬼大大小小总共五十一人，其中那个站在窗前有着浅褐色及肩长发以及褐色眼睛，看起来不过二十五六岁容貌清秀却苍白，穿着一身类似于欧洲十八世纪上流社会举办舞会的时候才会穿的礼服。似乎他就是这群吸血鬼的首领。

    青年看着眼前这位美丽的让他心地发冷，却完全看不出哪里不妥，却又死死的将他力量压制让他不自觉的畏惧的少女，有些懊恼和愤怒的抿着唇，表情看起来更为苍白。

    夕颜烬微微低垂眼帘，看着眼前的青年。

    是个好手，不过血统过于斑驳混淆，实力应该在侯爵左右，恩，味道应该不坏，那么是要烧烤呢，还是糖渍着下酒？又或者直接啃了，想到这里夕颜烬那秀丽的眉微微皱了一下，还是把他们通通打回蝙蝠的样子，然后在找个空气好，风景好，人少的地方，直接拿铁丝串起来烤了，虽然卖相难看了点，但是翅膀上的骨头以及身上的肉筋都是很有嚼劲的。够她下酒喝几杯的。想到这里夕颜烬满意的微眯双眼，笑意越发甜美危险，看得那些个吸血鬼一阵头皮发麻。

    要知道一直以前都是他们那看待食物的眼光来看待人类，哪里被人类用这种好似看见了一块上好牛排的眼光打量的。

    夕颜烬再度微笑起来：“嘻嘻，别紧张，别紧张嘛。你瞧瞧你们这么多人，个头都比我大，人数也比我多，而且我只是一个柔柔弱弱的女孩，不要一副见了鬼的样子好吗。TMD，我说你们呢，给我精神点。”说到最后看见那群吸血鬼中有几个看见她好似见了鬼一样畏畏缩缩的，索性他就不顾形象的开吼了。不过咱家夕颜烬女王是个难得的美女，所以即使是在说粗话，模样也是很‘美好’的。

    褐发的青年一想也对啊，我为什么要畏惧这个小姑娘？TMD，除了亲王和大公爵之外，我干什么要害怕这种连鸡都杀不死的小姑娘？想到这里，青年挺直身子，看向夕颜烬，“啧啧，始祖在上，这是多么美丽新鲜的食物啊，多么诱人的肌肤啊，那白嫩滑腻的皮肤之下的血液一定是无比美味的，有多久没遇到如此可口的活食了？”

    夕颜烬一眼就看穿了青年的眼神与想法，他诡笑着走进青年。娇媚的说：“你们的家长是谁呢？看你们的样子似乎不是我们中原人士呢？”

    “家长？什么家长？”青年莫名其妙的问道。“中原人？这里不是中国么，恩我来自法国，的确不是中原人。”青年呆愣了一下，然后缓缓的点头说道。

    夕颜烬笑的更深了：“这样啊，那就好毕竟最近收留了太多的孩子，我担心会弄错呢，如果你是我们家的，那就给你们点教训就是了，毕竟我们当初可是定下规矩严禁因为吸血而杀害普通百姓的。”

    青年皱眉：“你说什么？天，天啊，你，你是。”可是当他还来不及思考的时候，夕颜烬已经将她自身的威压毫无保留的释放出来了，这可是超出了这个青年侯爵所知道以及承受的范围，这种恐怖的威压，即使是家族里最强的亲王也无法比拟啊。想到这里，青年侯爵跪倒在地板上，然后他又抬起头，低吼着对四周被这恐怖的力量压制着浑身颤抖不已的子爵级别的手下们咆哮道：“快跑，他不是我们所能对付的，离开这里，快！”

    夕颜烬微微一笑，稍稍减轻了对于那些弱小血族的牵制，让他们得以在听到青年的命令之后，能够颤抖着变成蝙蝠四散着朝窗口飞去，意图逃走。

    可是那连边框都没有安装的窗户，在第一支意图逃出去的蝙蝠撞上去的时候仿佛有一抹无形的墙拦阻了去路，于是变成蝙蝠的血族们又朝着其他的几个窗口飞去，可是却无一例外的被一股奇怪的力量给反弹了回来，而不知何时，阑离出现在夕颜烬的身侧。

    跟夕颜烬肆意张扬的美艳不同，她的美丽是内敛的沉稳的宁静的，就像平静无波的湖水，表面的柔和娴雅，内在暗涌逆流。

    “五十一个。”阑离说出在场血族的数量。

    夕颜烬微笑着点头：“这个小家伙是这里面最强的呢，味道一定不错。”她指着跪倒在他面前的那个侯爵。“对了你笑什么名字小家伙？”夕颜烬笑着问道。

    青年皱眉：“我，兰特・科尔德林，以我的家族发誓，我绝对不会放过你们的，该死，你们到底是什么人，我们血族从来没有的罪过中国人。”

    夕颜烬微笑：“你叫兰特？科尔德林啊，真是熟悉的姓氏，让我猜猜，你们的亲王是谁？老维纶？不对，我记得五十年前他偷袭教廷的裁判长失手，被一个红衣大主教给干掉了，那么，对了，特里亚对不对，哦真是可爱的小家伙，真是怀念啊。”

    兰特看着夕颜烬说出自己家族家长的名讳不由得一呆：“你认识我们的亲王阁下，那么我们是朋友不是么，我们并不知情，这次擅自闯入你们的领地我很抱歉，但是，看在我们家长的份上，可不可以饶了我们这次，我们马上离开、马上离开。”兰特急切的跟着夕颜烬套近乎以求脱身。

    阑离皱眉，夕颜烬一副考虑的样子，眨着漂亮的大眼睛。好似真的很难办一样。

    兰特干笑着，额头冷汗直冒，认识亲王的人，这两个小姑娘拥有的绝对是超出亲王等级的能力啊，难怪他察觉不出来。这种实力差距实在是相隔太多。

    “放了你们，放了你们以后让你们回去打报告带着大队人马来进攻么，那可不行，要知道人类可是非常脆弱的，也是非常多疑的，稍微一点蛛丝马迹都能让他们浮想联翩，这么大规模的人口失踪，处理不好的话可是足够他们恐惧到下个世纪了，要是让他们知道这个城市里有传说中的吸血鬼，那可不妙。”夏绿夜儒雅的笑着，带着身后抱着例如笼子，锁链，铁链，还有类似项圈等等一堆工具自罗弹劾阑离身后的大门处走了进来。

    李寂然也放下了月神，站在一边看着，带着莫名的笑意。

    夏绿夜示意夜琅轩和夜樊离放下带来的工具，然后依旧一副温柔儒雅的好人摸样继续说：“而且，你瞧，你们给我们带来了很大的麻烦。而且我记得，作为一个血族，在不属于自己的领地内杀人这是要受到严惩的，至少这个领地的家长是有权力杀死外来的血族不是么。”

    夏绿夜完全无视兰特那几乎绝望的眼神，继续慢慢的说着：“你瞧，你杀了这么多人。一个建筑队的所有工人以及到场的工程师。我们完全有理由干掉你，因为你没有在到达的那刻来拜会我们，更没有得到我们允许你们在这里猎食的同意。”

    “可是，我不知道，我必须回去告诉家长，只有这样，才会继续发生这种事了不是么，我们不会再有了主人的领地猎食，您也不希望再有这样的误杀不是么？”兰特几乎是哀求了。

    阑离笑了：“可是如果你报告回去会给我们带来不少的不必要的麻烦以及乐趣，家族人有人在这里失踪，而且是个实力不弱的侯爵，你的家长或者其他家族的家长他们多少会有点好奇的，多少会派人来找你们。”她顽皮的眨了眨眼睛“而我们对于日后那些不知情的小蝙蝠们，则是很期待，食物和玩具，永远不会有人嫌多。”

    说着，阑离妩媚的扬起唇角，身子顺着夜琅轩搂着她腰的姿势倚在他的怀里。

    夕颜烬也笑了。她娇笑连连的环住夜樊离的脖子，嗤嗤的说着：“樊离我们比赛抓蝙蝠好不好，有五十一只呢，看我们谁抓得多。”

    兰特愤怒的咆哮：“不，你们不能！”他对着夏绿夜劈出一道血刃，然后迅速的变成蝙蝠朝着众人身后的大门飞去。

    只是下一秒他被一只肤色白皙，手指修长的手给抓住。

    李寂然一挥手那道劈向夏绿夜的血刃被化解无痕，变成蝙蝠的兰特则在飞过他身侧的时候被他牢牢的抓住。

    “邑晨，来，这个以后就是你的宠物了。”李寂然笑着将那只灰色的蝙蝠递给月神。

    月神微微皱眉：“要拿在手里么，要是我不小心松手怎么办，恩，绿夜，拿条项圈给我，我要拴住它。”

    夏绿夜奸笑着从那堆工具里拿起一条做工精细样式华美的项圈，上面有一条一米多长的银色链子以及两个十分可爱的铃铛。只是项圈太小了点，大概只有两个指头的宽度，不过用来拴这只小蝙蝠，尺度倒是刚刚好。

    于是，在夏绿夜的努力下，那个可爱的，精致的，小项圈带到了那只侯爵蝙蝠‘高贵’‘纤细’的脖子上，而剩下的五十只小蝙蝠全部被装进了夏绿夜带来的那个笼子里。

    虽然是个鸟笼样式，但是外围密布了渔网似的特制钢化网。那些可怜的血族蝙蝠只能挤在这个鸟笼里用他们的小爪子不停地挠着以示不满。

    所以当婴末离看着那只趴在月神肩膀上的蝙蝠的时候，也觉得好可爱，吵着要绿夜从笼子里放一只出来给她当宠物。

    当然至于倒霉的事那只蝙蝠那就是后话了。

    于是众人高高兴兴的满载而归的朝着预定的野餐地点奔驰而去。

    碳烤蝙蝠？似乎是个不错的主意。

卷六：番外也疯狂 遭遇终极任务【第三更】

    当李未已带着刘温婷从车站返回学生会的时候，推开门却发现空无一人。

    李未已眼角抽搐，这群混蛋都去哪了？当然为了以防万一，被人整，他很聪明的没有说出来。

    刘温婷笑靥灿烂的说：“未己，你们学生会都放假了么？”

    李未已汗颜：“没有，我才离开不到三个小时啊。”

    看着空无一人的活动室，李未已有一种深切的无力感。

    “丫头，你先跟我回我住的地方吧。我也不知道他们去哪了。”李未已很无奈的开口。不过也好，天知道那群人在的话会怎么消遣她。

    丫头嘟嘴，乖巧的点头跟着李未已离开这里。

    只是如果李未已口袋里的手机没有突然的响起那就更完美了。

    拿起电话，看见屏幕上闪烁着李寂然三个大字，李未已认命的接通。

    “喂……”李未已有气无力的问候。

    李寂然在电话那边倒是笑的很开心：“未己啊，你接到你舞伴了吧？我们在学校门口。你出来。”

    李未已黑线：“就你一个？”

    李寂然语调里的笑意浓了：“当然不是，除了偷溜的秦风，约会去的秦衣和南宫权以外，大家都在。”

    李未已突然觉得一阵刺骨的寒意袭来，差点就一个哆嗦把手里的手机给扔出去了：“你们不在学生会办公在外面干什么？”连管家都偷溜，那么就绝对没什么好事。

    “李未已你给我听好，两分钟内你没有出现在我的视线里你就等着被抽吧！”夕颜烬毫不客气的抢过李寂然的手机，丝毫不顾形象的冲着手机另一头的李未已吼着。

    李未已一阵颤栗：“天哪。”低吼着，他飞快的再刘温婷还没反应过来的时候，直接抱起刘温婷的腰，抗在肩头，然后飞快的朝着学校大门冲去。

    刘温婷只知道一阵天旋地转然后就被李未已给扛着跑了，完全没搞清楚状况，满头问号。

    私立月夜高等国际公学的大门外停着一辆非常拉风的银色凯迪拉克XLR―4.6以及银色的保时捷911。相较之下李寂然那辆宝马则就朴素太多了。

    而夕颜烬则在两辆车的前面看着月夜的大门手里拿着不知是谁的怀表计时。

    眼看着时间还剩最后两秒，夕颜烬正要按下时间，远远的就传来李未已的声音：“等下！”

    夕颜烬挑眉，缓缓的按下最后的确认。虽然有声音但是没看到人。所以，要罚！

    当李未已扛着刘温婷最后气喘吁吁的感到夕颜烬面前的时候，已经超过两分钟了。

    婴末离透过车窗看着外面的夕颜烬和李未已。

    月神则习惯性的上扬左眉，不发一语，舒服的坐在凯迪拉克里喝着饮料。

    “我说怎么真么慢呢，亲爱的既然同学，你居然是扛着人来的。”夕颜烬有些好笑的看着被李未已扛在肩膀上的刘温婷。

    “还不快把人放下来，你这么扛着她就不怕她会被你吓到。”夕颜烬指着李未已的脸说道。

    于是当刘温婷被李未已从肩膀上放下来的时候，就已经撅着嘴满脸的不高兴，不过他什么也没说。

    夕颜烬则笑嘻嘻的跟着刘温婷打招呼：“你就是未己的舞伴？名字是，我是夕颜烬，呵呵。学生会情报部的部长。”

    刘温婷呆呆的看着眼前这个漂亮的诡异的美女有点大脑迟钝的点点头。

    李寂然从车里出来，招呼李未已他们：“好了，叫你快点你不听，看吧，夕颜生气。快上车，再不快点天都黑了。”说着就把刘温婷和李未已往琅轩的车里塞。

    “夕颜你不是要野餐么，还不快上车。”李寂然也回到车上。

    夕颜烬朝天翻了个白眼，比了个中指，然后上车。

    李未已坐在琅轩的凯迪拉克后座上，刘温婷坐在他旁边。琅轩身边是阑离。

    “那个，我们要去哪？”李未已看着李寂然开车带路一路直接开往市中心相反的方向，问道。

    夜琅轩没有回头：“去郊区野餐。”

    刘温婷坐在李未已旁边，眨了眨眼，一副“哦了”的了解表情。

    李未已再度无言，干脆闭嘴。

    D市郊外。

    当众人到达目的地的时候，高狄桠和莫赤鸳在布置野餐的家什伙。

    可是当李未已看见餐具水果饮料什么的都摆出来了，可是却没有其他的食物的时候，他再度问到：“野餐就是水果和饮料？”

    夕颜烬不是说要烧烤么？奇怪了，什么都没有啊。李未已疑惑。

    “当然不是了，还有好几瓶上好的红酒。”李寂然从后备箱里拿出一个便携式冷藏柜。里面有七八瓶红酒。

    夏绿夜提着笼子过来，指着里面黑乎乎的一片说：“这是今天的主食。绝对新鲜的蝙蝠。”

    李未已嘴角抽搐，刘温婷站到李未已身后，脸色有点苍白。

    夏绿夜继续好温柔的笑着问到：“怎么了？不和你口味么。”

    李未已摇头，他倒没所谓，只是要刘温婷吃蝙蝠，虽然是料理过的，但那也绝对不可能。他比谁都清楚，刘温婷对于那些蝙蝠蜥蜴蛇之类的向来是避而远之。

    不过当李未已看见月神肩膀上那只灰褐色的蝙蝠时实在是无语到了极点。

    当李寂然和夜琅轩夜樊离三人支起烧烤台的时候。

    月神说：“我要吃辣的，多放点孜然，不要葱。烤的要脆一点哦。”说着他一边抓起那只趴在他肩膀上的蝙蝠，一边喝着饮料，只见那只小蝙蝠在他手里被他揉来揉去，偶尔还会发出微小的类似骨头断裂“喀嚓”声。

    看得刘温婷那是一阵头皮发麻，紧抓着李未已的肩膀。

    夕颜烬也开口说她要吃嫩点的，最好是烤的水嫩鲜美的。

    阑离则没有太多要求只说不要葱。

    刘温婷则拿着一个李未已递给她的苹果干笑着说她不饿。

    当刘温婷被婴末离甜美可爱的外表以及温软稚嫩的语调哄骗着吃掉一只烤的酥脆的蝙蝠的时候。等她发现已经晚了。

    经过了一晚的蝙蝠野餐的风波之后，众人在安安稳稳的睡过一觉之后，李未已同学在沙发上依旧睡的无比踏实，这真是个适应生存能力强悍的孩子啊。

    李寂然戳着李未已睡着正熟的脸，现在时间是早上八点，昨天李未已是晚上1点跟着大伙回来的，两点在商法上睡觉，至于几点睡着的那就不清楚了，李寂然也是两点上的床，但是他六点就起来了，并且洗漱完毕连早餐都做好了，敲了敲李未已的房门叫夕颜梦和刘温婷起床吃饭，月神则已经在喝着花草茶吃着点心了，李寂然洗漱完毕之后就喊他起来了，等到他起床洗漱完毕之后饭菜也好了。

    而李未已依旧熟睡的宛如一只死猪。、

    午夜本来很想去骚扰李未已的，但是现在它没空，它那双如假包换的猫眼此刻正闪烁着诡异的光芒看着那只被关在鸟笼里的可怜蝙蝠。

    好像它很久没有吃过活食了啊……

    于是李寂然继续对着李未已的脸蛋戳啊戳的，终于把某个人戳到极度不爽了。

    熟睡的李未已先是一边皱眉一边双眼依旧紧闭不肯醒，然后一边皱眉一边继续不可睁眼的外加开始磨牙，等到他彻底被那戳啊戳的不爽感觉给激怒了一把伸手打掉那只戳他的手一边大睁双眼从沙发上坐起来：“到底是谁，烦不烦……”本来他是想骂的，很想痛骂，很想粗口，可是在看见了那张进在咫尺的李寂然的脸的时候他聪明的选择了闭嘴消音。

    “有事么……”他无奈了，李寂然是一个让任何人都没办法发火生气的人，他那一脸微笑总是能在瞬间化解你的暴怒。

    “今天晚上舞会你不会忘了吧？快起来去洗脸刷牙，早餐已经好了。”李寂然笑着扔下这句话便起身走向厨房。

    李未已再度黑线加不满：“不是晚上么，有必要起这么早……”一边抱怨一边磨磨蹭蹭走向洗漱间。

    李寂然一边在厨房拿碗盛饭一边回答李未已的抱怨：“但是今天你要带刘温婷去家政部那试衣服啊，如果不合适还要改，当然赶时间，况且你不是没跳过舞么，晚上的晚会可是两边的学生会成员带着舞伴出场领舞的。要不然你以为为什么学生会的人必须要有舞伴。”

    正在刷牙的李未已翻了个白眼，他确实不会跳舞，那又怎么样，他本来就不是学生会，莫名其妙的的被拐来当苦力，有没有人规定当苦力是需要会舞蹈的。

    李寂然把李未已的碗筷放到刘温婷旁边的位子，笑得温柔的问道：“李未已叫你丫头，我可以这么叫么？”刘温婷咬着筷子看着李寂然那张俊美卓绝温柔迷人的脸点点头。

    ‘真是个没有心机的孩子，干净透彻的一如水晶。’李寂然心里这样描述着对刘温婷的印象，这样的女孩如今已经不多了：“丫头你会跳舞么？”

    “恩，会一点，去年我们学校晚会的时候我参加过，那时候是学校组织的舞蹈培训。”刘温婷点头回答。

    李寂然笑的更加温柔，眼神也多了份怜惜：“是国标吧？那一种？”

    刘温婷歪着头想了想然后眯眼笑着回答：“华尔兹。”

    李寂然这才笑着点头：“那就好。”

    李未已洗漱完毕到桌前吃饭，看着夕颜梦然后他问：“梦儿不去试礼服么？”李未已记得这段时间里夕颜梦一直都没有去家政部量过尺寸。

    正在对付那盘腌笋的夕颜梦闻言抬起头来笑着回答：“我的礼服都是寂灭准备。”

    李未已黑线，难不成李寂然还会做衣服？

    仿佛是看透了李未已的表情和想法，李寂然笑的淡定从容：“手工制品是我的业余乐趣，比如打版裁样做几件衣服，或者其他的小东西我都很在行。”

    李未已闻言再度黑线，他看着李寂然无比认真的问道：“到底有什么是你不会的不知道的？”

    李寂然笑了笑：“我不知道。”

    李未已干脆闭嘴，还是算了，在李寂然面前他永远都是处于下风的那个。

    月神很难得的没有从中打断他们的互动，倒不是他不在意，只能说不是很在意，因为他现在比较在意那只叫做午夜的猫到底想怎么折腾那只吸血鬼变成的蝙蝠呢？

    一口吞掉？

    估计这只吸血鬼可能是血族历史上第一只丧命猫嘴的倒霉鬼了，他从笼子里提着那只蝙蝠脖子上的项圈，就那么拎着拿到午夜的面前，看着午夜一副严阵以待、蓄势待发、随时准备扑过来一爪子拍死这只蝙蝠的架势，月神觉得很好玩。

    可怜的蝙蝠只能在空中挣扎着，它的本能告诉他这只体型异常的猫绝对不好惹，于是它挣扎的越来越没形象，终于最后他被月神毫不客气的摔倒了地板上，好巧不巧正在午夜跟前。

    原来他挣扎的过程中没有注意，他那细小的爪子划伤了月神的大拇指。

    月神也不再看那蝙蝠，而是径直走到李寂然面前，伸出手说：“疼。”

    李寂然笑的很无奈，可是看到那道已经溢出点点血迹的抓痕，他从来温柔的笑容突然变冰冷得的眼神不再温软而是冷冷的，他看了一眼那只地板上的蝙蝠，然后下一秒有带着微笑伸手抓住月神的手凑到唇前舔去那些血迹，这一切被旁边的李未已看得清清楚楚，他从没看见过那么冷漠的李寂然，那一刻残酷冰冷的让人呼吸生疼几乎窒息。可是只有那么一瞬下一秒他又笑的温柔无害仿佛刚才的冰冷残酷只是李未已的错觉。

    于是他匆匆忙忙的吃完自己碗里的食物，然后拉着刘温婷逃一样的朝着门跑去，只不过当他开门要走的时候被李寂然喊住。

    只见李寂然笑得一脸柔和拿起李未已的背包说：“你忘了东西。”并朝他走去。

    李未已政要回身去接却听到一阵‘噼啪’的声响再一看，李寂然就那么直接的踩着那只可怜的蝙蝠走了过来，把包递给李未已然后原路返回厨房的时候又是一阵‘噼啪’

    李未已算是明白了，其实李寂然不过是个一个看起来温柔的人而已。长久以来他以为他已经了解了李寂然的一部分，然而他现在才发现，这个叫做李寂然的男人，并不是他表现出来的那样完美无瑕温柔俊雅。

    虽然他一直猜测的知道李寂然隐藏本质，却不想居然有那么直接窥视的一次，想到这里他有些皱眉，关门离开，拉着刘温婷走在通往学校的路上，这一路他没有说话。

    夕颜梦只是笑了笑，吃完早餐没什么重要的事情他去李寂然的书房玩电脑，月神盯着那只被李寂然践踏过的蝙蝠笑的很残忍。然后折回李寂然的卧室。

    李寂然没有去管那只蝙蝠，他收碗洗盘子，打扫厨房。等他忙完这一切回房的时候，靠在床头的月神看着李寂然一脸认真的表情说：“哥，你有多久没吻我了？”

    李寂然闻言再度无力，他看着月神那精致漂亮的宛如精灵的面容，额头抵上额头，呼吸触碰呼吸，他们一直很亲密，他比谁都清楚，在他还没有吻下去的时候，月神已经送上唇吻上了他的唇，其实这只是亲吻而已，不带任何旖旎的色彩，尽管画面缠绵姿势妖娆-

    所以当茶老板遇到李寂然这群人的时候，不仅仅只是一个遄挚梢愿爬ǖ摹

    李未已其实也是被李寂然托付给他照顾的，虽然他真心不想接受。

    尼玛，吾真心想念阿衍，唔……

    这样吵闹折腾的日子还要持续多久啊……

    看着不远处的李未已，这个灵魂融和了佛牒并且还是李家嫡系转世的孩子，茶老板李苏罗深深的感觉蛋疼……

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第一更】

    邙山，又被称为鬼山。

    李烟罗落脚的地方就是这里，这是楼至韦驮选定的地方，因为这山下有一条枯损的龙气灵脉，导致这邙山成了枯朽之地。

    李烟罗找到枯萎的龙穴，在这里拿出千机府，建造出了一个庄园，不过应为是楼至韦驮动手，所以这个建筑成型后，怎么看都像是德贝城的埃及王宫。

    李烟罗索性就让楼至韦驮命名，后者手一挥，于是这宫殿名为‘孟菲斯’。

    为了符合这座宫殿，为了配合，李烟罗也开始穿腰衣，戴蛇冠，这蛇冠跟李苏罗的不同，有着微妙的区别，李苏罗的蛇冠是龙蛇的造型，看起来像是眼镜蛇，但是头上却长了羚羊一样的长角，而且嘴下也长了两条肉须，非常诡异。

    李烟罗的蛇冠则是典型的王蛇造型，而楼只为则依旧穿着之前在埃及呆着时所穿的腰衣，因此，跟着李烟罗过来的欢无我等草侍也都按照‘尼罗河女儿’里面的风格很是给李烟罗添了些衣物。

    或者说是不少衣物。

    李烟罗把玩着手里的血灵珠，这是他要找的那个孩子所遗留下的骨血炼制成的灵珠，只要找到对方的灵魂，就能感应。

    目前整个邙山是没有什么能让这玩意感应的。

    彻底安顿下来，适应这里的环境用了三个月，李烟罗到不着急，这次的事情需要慢慢来，加上他的人都带来了，并且楼至韦驮也在，甚至还有那八十个斗士。

    人手齐备，现在要做的就是收集这里的消息，这里是什么地方，什么年代，什么样的风气构成，这都是需要调查清楚的。

    光是调查这些，就又费了两个月的时间，总算是收集了个七七八八。

    这个世界由三块大陆组成，北边的就是李烟罗现在所在的大陆，叫做失落大陆，东边的则是安和大陆，南边则是神圣大陆，三块大陆都是隔海的，西边是群岛，哪里也叫鬼窟隆，目前不明，据说倒是去的不少，活着回来的却很少。

    李烟罗把玩着手里的蛋，这也是李寂然给的，说是任务的一半酬劳，另一半等到完成后在给。

    楼至韦驮看着沉思的李烟罗问道：“可有主意了？”

    李烟罗摇头：“连人在哪都不知道，哪里来的注意，现在只能让人找找看阎帝的下落，神器降世总是有些异状的，着重查查这个，得知年份后，在去查查那个时间的事情，应该能够找到。”

    楼至韦驮点头：“因为李家的血脉都被琅主用掩命术遮住，所以推衍是没有结果的，除非是李家嫡系以血为引，像吾，实力在琅主之下，自然也是不能干涉的。”

    李烟罗叹气：“他倒是好手段。”

    楼至韦驮看着李烟罗手里那个看起来不过寻常鸡蛋大小的金蛋说道：“这蛋魔气浓郁，正好邙山煞气充足，要重新孕育龙气灵脉，这些煞气不能留，不如布下聚煞阵，让这金蛋吸收，一方面可以孵化，一方面也可以省些气力。”

    李烟罗一愣，随即笑了笑道：“这主意好，就这么办吧。”

    说干就干，楼至韦驮在宫殿内部遗留的空地，也就是那个龙穴的眼子所在的地方布下了聚煞阵，将金蛋至于阵内，然后又在邙山布下‘迷踪遮天阵’遮掩煞气可能引起的异状。

    那个金丹也随着煞气越来越浓郁而变的越来越大，最后看起来有人头那么大，蛋壳也变的有些透明，能隐隐看到内部的状况，只是看到一个模模糊糊的黑影，似乎很像是一个长着翅膀和犄角的玩意。

    李烟罗心道，莫不是西方龙？

    不过等到三个月后所有的煞气全部被吸收完毕之后，蛋壳里面出来的生物，让李烟罗彻底傻眼，就连楼至韦驮都觉得自己很有必要去洗洗眼睛。

    那是一只夜之魔女。

    整体黑色但是却闪烁着红色的光，人形，头顶长着两个大而弯曲的犄角，然后两边还有一边一个，一共四只角，看起一如水牛角但是更加粗和长，犄角也是黑色，但是尖端却是红色，她的头发也是殷红，那是极为艳丽的红色，就像是刚刚浸染上的鲜血，没有一点杂色，只是红……

    然后在头顶弯角长出的前面也就是接近发际线的地方又生出两对细长的水晶尖角，闪烁着紫水晶的光泽，而在两侧弯角，也就是耳朵下方伸出一条犹如章鱼触手的东西，并且后脑头发下面还有两天，看起来非常粗犷怪异，但是配上那妖异妩媚的面容，加上那一如蝠翼的翅膀，关节处长出红色的骨钩有位狰狞，肉翼的边缘看起来在有点破烂，带着腐朽的美感。

    这个夜之魔女身体是一个不过半米高，但是翅膀单长却就有一米，加上跟她身后从脊椎骨末端衍生出来的等身高的，长长的一如蜈蚣一样的尾巴，手上拿着黑色与红色的大镰刀，身上除了重点部位与双腿上的皮靴，微微泛红的肌肤配上铁链，怎么看都是魔物。

    楼至韦驮默默的闭眼，啧，他要休息闭眼禅，而李烟罗已经完全呆住了，尼玛，这太邪恶了。

    深呼吸了一下，李烟罗看着那只夜之魔女欢快的投奔他的怀抱，然后突然觉得自己的修行还没有到家。

    不知道李苏罗的那个金蛋里面孵出来的是什么。

    小小的夜之魔女仰着头看着李烟罗，四下看了看，然后就飞到李烟罗手边，抓起他的左手就在食指上咬了一口，李烟罗差点把她扔出去，不过还是忍住了，他感觉这只夜之魔女并没有恶意，于是便看着。

    只见夜之魔女吸完了血，又变大了一些，大约有一米的高度了，然后从她的眉心生出一个小小的红色珠子，不过米粒大小，浮在李烟罗面前，夜之魔女这时才开口说道：“请收下我的魔魂血契，赐我名字。”

    原来是主仆契约啊，李烟罗汗了，看着这个夜之魔女，思考着，叫什么好呢？想了想就说道：“澡雪，赐名为‘澡雪’吧。”

    夜之魔女闻言两眼红光一闪，脚下悬空一尺的地方出现了一个红色的圆形法阵，正中是几条蛇盘绕一个倒置的十字架，看起来神秘而诡异，此事他仰头答道：“吾名澡雪！”说罢就飞到李烟罗身边，与他保持半尺的距离，肩膀上空的位置。

    李烟罗叹气，李寂然也太会折腾人了。

    “汝有什么能力？”李烟罗问道。

    “吾的天赋是魔法，除了种族技能，其他的通用魔法我都会。”澡雪答道。

    李烟罗一愣，然后眯了眯眼，又看向那几只猫，叹气道：“啧，比汝们可有用多了。”

    于是几只猫炸毛了。

    不过澡雪挥舞了一下自己手里的长镰刀，于是那几只猫跑开了。

    于是李烟罗笑了，看着澡雪说道：“这几只以后就归汝管了。”

    澡雪点头，一边的楼至韦驮叹气，睁眼看着澡雪，很是疑惑：“跟吾之前见过的夜之魔女不一样呢。”

    澡雪答道：“我是与恶魔混血之后所创造出来的，夜之魔女只是一个种族，因为生下我们这个种族的母体就是夜之魔女，所以才依此为名，我们一出生就是高级使魔，理论上来说成年后我的实力在堪比魔神。”

    于是李烟罗两眼放光了：“真的？啧啧，真是好孩子~”

    李烟罗荡漾了，楼至韦驮接着闭嘴，继续他的‘闭眼禅’。

    不过澡雪也让李烟罗有了事情做，那就是，把澡雪养大，澡雪成年跟他的力量成正比，吸收的越多，长得越快。

    于是李烟罗让人在收集消息的同时，也留心那些阴煞之地，做上记号，然后他好带澡雪过去吸收煞气。

    第一次，李烟罗觉得，养宠物是件很有趣的事情，尤其是澡雪从来不会往他怀里钻，不会往他床上爬，更像是以守护者的姿态跟随在自己身边，这感觉暴爽快！

    李烟罗耐心的等了三年，这三年收集整个失落大陆的资料，包括地形重新绘制地图，用记录玉简重新编录出全息地图，李烟罗得知了这块大陆的近况。

    原来枯竭的不仅仅是邙山，而是整个大陆，目前只有极为稀少的几处地气仍在，在这些地方还有一些村落，但是此地内并无他国，类似于忙上的地方并不少，失落大陆几乎不是死山就是荒漠，就连绿洲都是屈指可数。

    楼至韦驮看着记录玉简里面的地图山貌不由得叹气：“看样子吾们的工作量很大呢。”

    李烟罗皱眉：“吾来这里的目的可不是修复这里的地气，而且若是大面积的恢复，一定会引起异象让人怀疑，先不说吾们人手有限，这事也是极为耗损功力的，对了，汝不是曾经转世为神么，应该知道该如何处理才对？”

    楼至韦驮闻言皱眉：“吾并无神格，不过吾曾转世阿修罗，倒是还有一些苏摩酒，那是苏摩族酿制的长生酒，有恢复生命的作用，可以在那些主要地脉的地穴浇灌一些，当然，先让澡雪吸收哪里的煞气，这样一来，就看这快大陆自己的恢复能力了。”

    李烟罗点头：“这主意倒是不错的很，不过那苏摩酒能喝么？”

    “当然，之前袭灭就拿去不少，汝父也拿了些，吾这里还有很多，都是当初……”楼至韦驮没有继续说下去，只是叹气：“一会给汝一些，这酒是药酒，汝的体质每日不可饮太多。”

    李烟罗点头：“好啊好啊。”

    于是没几日之后，李烟罗开始跟楼至韦驮一起，带着澡雪开始在失落大陆满地图的游历，失落大陆并不大，大约之后罗祖大陆整体三分之一的面积，相当于七个大越国的面积。

    而那些绿洲和地气尚存的地方加起来，还比不上一个鲤州的面积，除了李烟罗之外，这快大陆上的总体人类总数不到万人，只有可怜的四千人，而且还是分散的状态，很多人都不知道这大陆还有其他的地方可以生活，因为中间的距离太远了，而他们本生的文明状态，相当于原始社会，他们甚至都没有布料，都是穿的兽皮，要不是这里因为地脉尽毁而失去了四季的变更，这里的人估计真的就算没饿死也冻死，早就灭绝了。

    不过这些能够活下来的人，身体素质真的是好的惊人，他们动作敏捷，耳聪目明，对周遭的环境变化非常敏感。

    李烟罗曾今隐匿身形观察他们，发现对方虽然没有识破，却察觉出他的方向，甚至好几次扔石子过来确认有没有人，真是让李烟罗哭笑不得。

    而在经过四处大型龙脉之后，澡雪也有了正常人的体型，不过加上那翅膀和尾巴，看起来真的是威风凛凛，不过距离李清和的那只蝶影异兽的体型还差很多。

    在第八处地脉的时候，李烟罗手里的血灵珠有反应了。

    尼玛，真的有反应啊！

    李烟罗差点喜极而泣啊！

    不过等他找过去之后，李烟罗就高兴不起来了……

    要不要每次都这样，要不要每次都这么澹吾真心不是来救场……好吧，某个方面来说没区别。

    不过看着这个浑身溃烂，骨上流脓皮上生疮，简直就是腐烂的骨架的‘人’，李烟罗真心压力很大。

    楼至韦驮用普天甘霖咒抱住这人生机，然后用苏摩酒把这人冲洗了一下，只见他以肉眼可见的速度康复，等到完全复原的时候，前后只用了十分钟的时间。

    而此时李烟罗才注意到，这不过是个十四五岁的少年，至少看起来如此。

    少年的名字叫做白起。

    听到这个名字，李烟罗突然觉得耳熟，不过还没有想起来，事后等他想起来的时候，这个白起跟他所知道的历史中的白起，突然的，重叠了。

    不过他现在要解决的不是这个问题，而是语言问题，不过等这个孩子开口之后，李烟罗再一次的荡漾了，是中文，尼玛是中文！

    然后他才知道这孩子才十二岁，不过长期生活在这样艰苦的环境里，所以看起来年纪虚长那么一两岁而已。

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第二更】

    本来李烟罗还在纳闷怎么把这人拐回去，让他听话，要知道生活在这种困苦一如地狱环境的人，要么淳朴容易相信人，要么孤僻多疑不相信人。

    这是两个极端。

    不过就在李烟罗拿出食物给白起吃的时候，白起没有立刻接过食物，而是很疑惑的看着李烟罗问道：“你想跟我一起生活么？”

    李烟罗木了……

    尤其是在他得知，这句话的另一个意思是‘你想跟我结婚么？’，并且自己给他食物的举动等同于在求爱……

    李烟罗彻底的风中凌乱了……

    一脸血啊！

    楼至韦驮别过脸去，面带笑意，实在是有点忍不住想笑。

    失落大陆食物稀少，就算有也非常难弄到手，不是深埋地下，就是有猛兽相伴，比如白起之前的模样就是被毒沼泽的毒蛾咬了，又差点陷进去，虽然爬了上来，但是里面的毒虫愣是把他给弄成了之前那人不人鬼不鬼活像是腐尸的模样。

    所以这里若是要跟别人求婚结合，就会把食物给对方，对方接下了就是同意了，不接受就是拒绝。

    一听到毒虫，于是李烟罗又让楼至韦驮给他检查一下，有没有什么地方没洗干净，弄得楼至韦驮哭笑不得。

    李烟罗最后还是把白起带在身边，不过很清楚的告诉他，自己只是想要收留他，并非是结婚的意思，白起似懂未懂，不过他很饿，所以还是接受了李烟罗的食物，并且说道：“我也会养你的。”

    李烟罗已经无力在解释什么了，尼玛，语言相通但是词不达意也是种伤不起的悲哀……

    楼至韦驮在一边微笑，而澡雪看了看白起，又看了看李烟罗，觉得似乎、似乎相差太远了点，果然作为好的魔宠，一定要把未来的主人也调教好！握拳！【你真的没必要这样啊澡雪……】

    接下来的日子，有白起做伴，李烟罗算是了解了一些调查不出来的事情，毕竟圣斗士不是作为调查人员培训出来的，这方面还是需要有人配合才能知道。

    比如地面河流九成九都干枯，这里的人基本都会自己判断哪里有地下水，然后挖掘，也能根据地形和环境从地下一米甚至三米的地方挖出深藏的果子或是兽穴，白起就挖过一个两米深的长牙鼠的洞穴，里面还有不少干果，虽然白起保证可以吃，但是李烟罗还是敬而远之。

    于是白起一个人吃着那些干果，而且那些兽肉，他居然就那样生吃啊！

    尼玛，李家的人有这么凶残么，这还需要让调教么？需要么需要么需要么需要么！

    李烟罗真心想给白起跪了。

    等到最后一处地脉也灌溉之后，已经一年过去了，而澡雪也答道成年的标准了，而他成年的特征就是……

    尼玛，谁能告诉我为什么他会下蛋啊！

    尤其是澡雪说，他是雄的啊！夜之魔女都是单体繁殖的啊，你妹啊！

    太凶残了！

    如今的澡雪也有蝶影的体型了，不过稍微小点，单翼的翼长虽然也有四米，但是本体人形却不过两米五左右，这还是加上了犄角的长度。

    做完这些之后，李烟罗和楼至韦驮带着白起返回了孟菲斯。

    白起呆呆的看着孟菲斯，左看看右看看，很是茫然，尤其是见到欢无我之后，这小子死死抓着李烟罗的手不肯让人碰，要是欢无我靠的太近，他就一脚踢出去，要不是欢无我反应快，恐怕也会被踢飞。

    李烟罗头疼不已，只好耐心的跟他解释，谁知这小子却说：“为什么要养她？”

    李烟罗眼抽抽的答道：“是她照顾吾！”

    “可是你明明要养我的啊！”白起答道。

    苍天啊，你劈死我吧……

    李烟罗泪奔了，最后他厉声说道：“少废话，按照我说的做就对了，这里不是你的村子。这里的规矩也是不一样的！”

    白起还想说什么但是欢无我已经死死的扣住他的肩膀，然后跟着一群女侍把他拖了下去，带到浴室从头到脚仔仔细细的收拾了一遍，这直接导致白起患上了女性恐惧症。

    李烟罗养了白起两年，这两年里他虽然好像成功的让白起听话了，但是却没能让他从一个野人变成普通人，依旧是……

    兽性十足？还是野性十足？反正这小子就是喜欢囤积食物，看见活物就想抓，不过没办法，人家根深蒂固十二年的本能想用两年掰过来那绝对不可能。

    这孩子，已经忘记了过去，忘记了前世，只是剩下这全新的生命而已，已经是不同的人了，连血脉都没有了，为什么李寂然还要他找过来了呢？

    李烟罗不明白，看着白起跟三只猫闹腾，幸好埃及宫殿宽大无比，这也让他身边的澡雪得以在殿内肆意跟随而不受限制。

    两年，圣斗士派了二十个去了东大陆也就是安平大陆，回来之后得知哪里的确有修士，而且还不少，不过实力普遍低下，比罗祖大陆还差很多，筑基期的就能被当作神仙对待。

    李烟罗想了想，决定还是去一样，毕竟失落大陆已经完全排除有阎帝的可能，

    而安平大陆有修士，修士最喜欢搜集法宝，想阎帝这样的神器，就算不在安平大陆，只要在这个世界，自然是最有可能在安平大陆得到消息，修士对于神器向来感觉敏锐。

    于是李烟罗让人准备准备，备好玉仑仙辇，就出门。

    自然不可能所有人都跟着去，李烟罗想了想，就把欢无我、四个女侍以及王蒋和四个侍卫带上，剩下的，就是那些神斗士也带上，留下十人留守，并且楼至韦驮也在邙山布下法阵，可以阻止人进入。

    拎着白起上车，澡雪负责在前面侦探，李烟罗肩膀上坐着一个小小的，加上翅膀也不过一尺长的二代夜之魔女。

    除了拿得武器不是单刃镰刀，而是双尖光刃弯月镰刀之外，诧异就是颜色了，澡雪的发色是殷红的，皮肤也是泛着红色，而这个小得则是湖蓝色的，虽然澡雪说，这孩子成年后会比他强大，但是如今已经没有那么多煞气能给这孩子喂下去，所以只能慢慢的养着了。

    不过小小的模样，看习惯之后，倒也觉得挺可爱的，李烟罗给他取名为牡丹，因为他是雄的。

    而且老实说，他们目前是属于这个世界的黑户，若是不营造一些神秘感来隐藏身份，会有很多麻烦。

    所以他并不打算收起澡雪和牡丹，而是打算光明正大的带出去，让所有人都看见，让他们猜测去，人么，总是会自己脑补的，而且他们自己脑补出来的，绝对比他自己想的还要精彩。

    对于未知事物，我们总是容易保持好奇的同时也保持敬畏之心，尤其是那所谓的不明生物，看起来并不好惹的时候。

    失落大陆并未人来，所以，到了海边就只能转乘飞舰飞往安平大陆，一般的飞舰造型是船形，可以说是陆空双用，入海没问题，加上李烟罗另有打算，所以这一次不走空道而是走海道朝着安平大陆前往。

    而楼至韦驮却一如既往的在教那边念心经，念的白起头都大了，他第一次坐船，然后，晕船了……

    难得看到这小子吃瘪，李烟罗很痛快，由得他继续，也没让人给他晕船药，而是继续，其实船很稳，但是那小子就是不习惯，李烟罗觉得他是不习惯这海风里面的腥气。

    白起觉得胸闷难受想吐又吐不出来，一张脸惨白惨白的，都快发灰了，沉着脸，整个人都恹恹的没什么生气。

    李烟罗逗弄牡丹，澡雪偶尔会在海里抓条鲨鱼来吃，这一个月的海路走的极为惬意。

    等到抵达安平大陆临海的一个叫做‘玄武’的临海大国的码头的时候，澡雪跟着李烟罗现身时，引起了不小的骚动。

    李烟罗觉得瞬间就平衡了，尼玛，当初他看到澡雪的时候那蛋疼的感觉，如今终于也有人能体味一下了，没错，震得就是汝等平民！

    哼哼，分外满意的李烟罗身穿一身红色血蚕织锦黑羽线压边的宽袖深衣大氅，拿着玉折扇奕奕然的带着一群人下了船，换上玉仑仙辇，照旧留着澡雪在外面，一行人去往行政司。

    于是一群人纷纷让路，李烟罗就这样顺利的进了城，并且让王蒋派人去找这里的行政司主管，要了通关路引。

    那州知府早就得了消息，在看就在自家府衙外面的澡雪，更是傻了眼，小心翼翼的例行询问了之后，就给了个临时的通关路引。

    巴巴的想要把这尊瘟神送走，尼玛，谁见过这么大的阵仗，那写修士哪一个不是遮遮掩掩生怕被人知道了自己的心头好，这位爷倒是大方，不过这年头，谁见过这种长着犄角、蝠翼、蜈蚣尾巴，整体这么大的人形妖兽？

    而李烟罗得到理想中的效果，回到飞舰上，发了信号，等待附近的神斗士过来汇合报道。

    于是原本就热闹的码头变的更加热闹了，走南闯北的，不少人在李烟罗的飞舰附近观望，想要看看澡雪，然后这话题就红火了，就引起人的注意了。

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第三更】

    这个城市叫做巴海城，是玄武最主要的海关。

    这里南来北往的人不少，消息也是流动很快，所以在这期间，李烟罗也知道了一些事情，比如，玄武国内并无什么大型修真门派，只是有些散修，比如这里的修士连只灵宠都很少带出来，因为会惹来杀身之祸……

    李烟罗真心觉得，这里的人好穷困。

    白起喜欢上吃糖，自从王蒋给他带了个糖人之后，这货就成为了王蒋的狗腿子，给他根糖，要他干什么都可以。

    典型的一吃货。

    不过也才十四岁的年纪，李烟罗也就由着他，反正这小子贼的很，又有楼至韦驮下在他身上的佛言枷锁，倒也不担心出事。

    在穿上等人的期间，李烟罗换回了埃及装扮，继续穿腰衣，飞舰并未靠岸，而是距离码头百米的距离抛了锚。

    而此时在海岸码头的茶楼上，一个留着五柳须，看起来四十多岁的中年人带着一个娇俏的女孩，他们所看的方向，正是李烟罗所在的位置。

    “阿爹，那个到底是什么妖兽你听过么？”女孩子不过十五六岁的样子，面容可爱，算不上多漂亮，身段也只能说是普通。

    中年人摇了摇头道：“不知道，从未见过，这人跨海而来，也不知道是哪里来的。”

    不一会进来个二十岁的青年，他上来走到中年人这里，轻声唤道：“师傅，打听到了。”

    中年人点了点头，青年这才坐到另一边，少女对面的位置说道：“那是四天前抵达的船，听说看样子当时似乎是从北边过来的，当时就有个十七八岁的少年人，带着人去了一趟行政司，后来又折回，便一直停驻在哪里，那个妖兽的名字和种类也不甚清楚，不过从没人见那妖兽下地，也没见它出手袭击过人，无从判断究竟是妖兽还是妖修。”

    中年人沉默了一会，最后叹气道：“在看看，从未见过这种妖兽，不打探清楚，实在让人不甘心啊。”

    青年闻言不在说话。

    就这样，又过了两天，李烟罗终于等到前来汇合的神斗士，拿了消息看了看，笑了起来：“这么说来，可疑的地方是没有了，剩下的便是可能了？”

    神斗士答道：“是的，其实属下很怀疑，那就是或许，阎帝的出现并未带来异象，不知大人可有什么感知的办法，不然实在无从下手，安平的面积是失落大陆的六倍，人口也多得很，要找并不容易。”

    李烟罗想了想说到：“这样吧，汝们开始收集修士的资料，至于阎帝的事情，先暂且放下，另外这是血灵珠的碎片，汝拿去发下去，让那些调查的人注意一下，可有能引起血灵珠感应的人没有，吾担心的是，恐怕不止白起一人在此。”

    神斗士洛兰应下，接过那装着已经分裂的成菱形的血灵珠碎片的盒子离开。

    白起不晕船了，最近在跟王毕学钓鱼，他对于李烟罗的事情并不怎么关心，或者说他关心的不是李烟罗的目的，而是自己能不能抓到足够的猎物养活李烟罗。

    虽然李烟罗再三表示不需要他养……

    而澡雪也注意到了一艘船，一艘驶向码头的船，不过这艘船的速度很慢。

    澡雪扇着翅膀，歪着头看着这艘船，然后他飞过去看了看，那船上人不少，但是其中有十几人穿着制式差不多，并且有灵气，澡雪看了一眼就又返回了飞舰，停驻在甲板上空，低声跟王蒋说了自己的所见。

    于是没多久之后，正在睡午觉的李烟罗打着哈欠，慢悠悠的上了甲板吹风。

    “困死了，那些修士就不会换个点来。”戳了戳牡丹的犄角，李烟罗接过欢无我递过来的茶水漱了口。

    大约等了两个时辰，那穿才驶到飞舰旁边，距离不过两三米，便听到有人喊话，说是想问问这上面的人形异兽的事情。

    人家开门见山的来，李烟罗心情不错，便应了，接了踏板，让那边的人过来，为首的是一个须发皆白的老者，看起来倒是六十来岁的样子，没什么皱纹，身材寻常，不像普通老者那样佝偻，而是颇为结实。

    “这位道友，老道邹文，这是我门下弟子，肖毅。”老道温声抱拳行礼道，他似乎并不惊讶李烟罗的年纪。

    李烟罗点了点头，让人摆上座椅。

    老道看着李烟罗膝盖上坐着的小一号牡丹，又抬头看了看在甲板上空盘旋的澡雪，喝了一口欢无我泡的茶，这才笑呵呵的问道：“老道来自屏山，喜欢四处游历，最喜搜集奇珍异兽，今天见到阁下圈养的这头人形异兽，倒是从未见过的种类，不知是何来历，有何说道说道，老道也好解了这心中疑惑。”

    李烟罗微微一笑道：“汝倒是个趣人，这只夜之魔女是吾长兄给吾的，孵化之后吾也很惊讶，据说是魔兽的变异种类，详细的吾也不是很清楚，吾养着不过是凑趣觉得好玩，倒也没什么可说的，倒是阁下走南闯北想必见闻不少，不知可有什么奇珍异宝的趣事可以分享一下，若是有吾所用之事，吾自当厚报。”

    老道面上依旧笑意吟吟，心道这个少年当真是不能小看，他踢出去的问题，这孩子居然同样的还以问题，还以他的话来问他，问的巧妙而直接，还真是不能不说。

    老道的徒弟，那个叫做肖毅的青年皱了皱眉，不过看着自家师尊依旧从容，也就没有说什么，低头继续喝茶吃点心。

    老道便捡了些异事珍宝的趣闻说了下。

    李烟罗安静的听他说完，等他口干了喝水时才从储物戒里面拿出一张照片【表问吾哪里来的，李寂然出品，一切皆有可能。】将照片递给老道，李烟罗问道：“阁下可见过这把剑？”

    老道还在疑惑这照片的事情呢，总觉得画不是画，听到李烟罗这么问，他笑着说道：“没见过，这剑未免也太过奇巧华丽了些，若是见过我自是难忘的，观其造型，这剑怕不是普通的佩剑。”

    李烟罗点头：“此剑名为阎帝，乃是祭器，是吾长兄失落之物不久前因为一个意外而失落，推散是落在了这一处，那只夜之魔女，也是长兄送的，作为条件，他让吾找到这把剑，找不到，吾不能回家。”说着李烟罗叹气：“阁下见多识广，可曾见过哪里出现过什么异状？比如山崩地裂之兆。”

    老道一愣，摇了摇头：“这年头山崩地裂的地方不少，不过大部分不是天灾就是人祸，若是真出了这把剑，想必早就传开了，我看这事悬的很，老道刚从平江那边过来，一路也不曾耳闻，倒是遇到个地方因为火山爆发而遭了灾，其他的就没有听说过，阁下可以深入内陆往东去查查，那边人口密集，消息也多的很。”

    李烟罗微微一笑：“多谢阁下了，无我，将那枚雷蛇卵拿来送客。”

    老道一愣，连忙摆手：“这可怎么好，老道不过多嘴几句，当不起这谢礼。”

    “那雷蛇卵，吾留在手里并无用处，吾本就不喜爬蛇类，不然早就孵化了，阁下是喜欢异兽的，这雷蛇也算是异兽，成年后的体型巨大，并且身负雷系威能，是非常好的陆地坐骑。”李烟罗微笑：“阁下若真的不喜欢，拿去送人也行。”

    老道闻言大笑：“这位少爷可真是爽快，我可舍不得送人，不过老道已经有了头珍珠鹤，倒是我这弟子尚无坐骑，便给了他吧。”

    李烟罗微笑，从欢无我手里拿过玉匣，将之推到肖毅面前，说道：“好好待它，蛇类冷血，但是一旦认主，那就是不离不弃的守护，希望，汝也能这么对它。”

    肖毅一愣，点了点头：“我会的。”说着从李烟罗手里结果匣子，那匣子里面装着一颗香瓜那么大的蛇蛋，有暗蓝色斑点，并且隐隐有电光闪动，似乎里面的生物会随时破壳而出。

    拿了蛇蛋，老道便带着自己徒弟回了船上，打了个千，驶向码头。

    楼至韦驮这才从里间出来，他披着黑纱颜面，只露出眼睛，看着李烟罗说道：“汝想借他们的手，让所有的修士帮汝查？”

    李烟罗拿起一块点心递给牡丹，眯着眼微笑着说道：“反正到了最后，一定会到吾的手里，在那之前，由得他们闹去吧。”

    楼至韦驮看着李烟罗好一会才说道：“汝自信的这方面，倒是跟琅主如出一辙。”

    “那个老道可不蠢，他当着吾的面把雷蛇卵给了他徒弟，免去了日后拿吾的东西讨好别人的话柄，还在吾面前给他徒弟留了记忆，又让自己的徒弟多了个坐骑，日后拿出去说，别人都会说是吾送给肖毅的，而非他转赠，注意力也就到了吾这边，这老道士，精明的很呢。”李烟罗慢悠悠的说道：“喜爱奇珍异兽，却没有被到手的异兽给迷了眼，也就是说他并不痴迷，仅仅只是喜爱而已，就像吾们吃饭时喜爱口味清淡的食物一样，这只是习惯，虽然根深蒂固，但是却并无太大的坏处。”

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第一更】

    李烟罗根据消息，选了个名叫瑶华的山谷，让楼至韦驮在这里继续加盖一栋宫殿。

    瑶华谷位于鸣凤山百里处，那里是涅宗的属地，瑶华谷本就是生产灵药的灵谷，被李烟罗占了，那些宗门修士怎么可能甘心，几乎是立刻集结了人手来驱逐，然后……

    澡雪独自就把那些人全部冻成了冰雕，并且用手里的镰刀一个个的敲碎了之后，将他们的元灵全部吃掉了。

    可怜的是这些人连夺舍的机会都没有了，并且涅宗可是派了三个筑基期的过来，他们就两个金丹期的坐镇，所以，面对这个魔神等级，相当于真仙阶段的召唤兽，这些人输的毫无悬念。

    而李烟罗也是刻意的这么做，把澡雪的实力稍微展露一点出来，比起完全不可猜测，至少给了他们一个印象，那就是危险，这样，李烟罗才能逍遥啊。

    不过事实证明就算他想逍遥，李寂然也不会让他太逍遥，比如他前脚刚处理好瑶华谷的事情，后脚李寂然就联系上了他。

    “哟，可爱的断灭，有没有想念吾啊？”李寂然拿着一把黑玉折扇，抵着嘴唇笑眯眯的问道，可惜面具遮住了他的眼帘，不然李烟罗就能看到那促狭意味的眼神。

    李烟罗嘴角抽了抽，强忍着想要把手里杯子砸出去的冲动，问道：“长兄，又是何事吩咐？”

    李寂然摆了摆手道：“没什么，千夜琳琅最近培育出了一批召唤兽，在投入使用之前需要测试，给汝的那个夜之魔女就是，记得把数据整理一下给吾，另外这个是分析仪，还有这是一共八十种新培育的召唤兽的蛋，汝拿去孵化之后试试，然后用分析仪记录数据反馈给吾就行了，吾只要最低和最高以及平均数据值。”

    “……”李烟罗看着面前突然出现的沾满了整个大厅的各种蛋类森森的蛋疼了……

    李寂然笑眯眯的接着说道：“表露出这种表情么，他化也有哦~数量是汝的两倍呦。”

    嗯哼，李烟罗瞬间复活，感觉平衡了。

    牡丹在那些召唤兽的蛋上空飞来飞去，似乎很是好奇。

    李烟罗将之全部收了起来，看了看分析仪，上面记载着这些蛋的名称和来历，以及种类。

    然后……

    李烟罗彻底服了李寂然的兴趣爱好和取名的方式，他早就听说李清和身边的什么子都秦宫都是他取得，祸害了那么多名人的名字之后，终于连宠物都不放过了么？

    啧啧。

    摸着下吧，李烟罗选了个混沌仲裁者的蛋，这玩意根本不需要借助外力，比起夜之魔女好多了，刚取掉上面的禁制，就听到噼啪一声，整个蛋壳碎裂开来，于是李烟罗面前出现了一个长翅膀的人形召唤兽。

    很有特色，没有头，那个看起来似乎是兜帽下面本该是头的地方黑乎乎的像是一个空洞，不过有红色的眼睛在那一片漆黑上熠熠生辉，看起来尤为神秘可怖，而他背后左边是金属拼接成的鱼骨状带锋刃的翅膀，右边则是洁白的一如天鹅的羽翼，头上左边也长着一个小号的白色羽翼，右边则是红色的牛角，人形身上则是金色的铠甲，不同于人类穿的战甲，设计的非常精致古拙，一看就很是不烦。

    并且他手杖也拿着一把金色的弯月镰刀，很是华丽。

    这人形的高度是一米八左右，翅膀的长度单翼就是两米二之两米五之间，体型比成年的夜之魔女要小。

    用分析仪一样，雄性，不具备繁殖能力。

    好么，总算是一个外表与内在性别相符的了。

    “就叫汝……号钟吧。”李烟罗笑道。

    那只混沌仲裁者不说话，而是红色的眼睛一闪，一个印记闪现在他头部然后消失，下一秒他则飞到李烟罗身后，澡雪的右侧，也就是李烟罗右肩上空的位置，在哪里呆着。

    “好吧，是个安静的孩子呢。”李烟罗叹气：“楼至，汝要不要养一只？”

    楼至韦驮一愣，接过李烟罗手里的分析仪看了看，笑着选了一个，是羽蛇神子嗣的蛋，孵化出来是纯金的蛇尾人生背生金色骨翼与孔雀绿的羽翼，华贵异常，手持金刀，倒是跟楼至韦驮很合。

    “接下来，吾有个好主意了。”李烟罗笑着从手里拿出一颗蛋：“把这个放出消息来拍卖，啧啧，吾想一定很多人回来抢购的。”

    楼至韦驮轻笑：“这样毫无意义。”

    “不，是很有意义的，这玩意一看就是千夜琳琅出品，如果还有李家的人，绝对会出现的，咱们只需要把李寂然的名字说出来就是了，或者钟离冷这个名字？”李烟罗微笑着说道。

    “嗯，这主意倒是不错。”楼至韦驮点头。

    这事要办起来倒是容易，但是要弄得人尽皆知，那就有点麻烦了。

    想了想，李烟罗从剩下的蛋里面，选出了三只不能交易的种族，一个是能天使，一个是智天使，一个是力天使，都是戴着兜帽，穿着箭袖长袍，拿着十字剑，背生四只羽翼的人形，单翅长达两米，身形一米八，无繁殖能力，能天使是青色的，智天使是蓝色，力天使是玫红色。

    李烟罗看了看，然后冲着白起招手，趁着白起发愣的期间，把智天使跟他契定了。

    这小子反应迅速，力气也大，能天使和力天使与他无用，倒是智天使是远程魔法系的，跟他倒是颇为契合。

    白起的反应让李烟罗笑了好久，这小子不知道为什么那只长着翅膀的蓝色天使跟着他，他看着对方拿着武器，还以为要揍他，满屋子跑，智天使就在身后跟着，看的李烟罗笑了好久。

    李烟罗跟白起解释了之后，白起才明白，原来这是打手了，有了之后以后打猎速度会快很多，于是也不排斥了。

    楼至韦驮等人听着李烟罗在那里忽悠白起，只觉得好笑，不过也没有说什么。

    于是在半年后，在白起终于把他的那只给喂养到成年之后，李烟罗带着澡雪、号钟、牡丹以及白起和那只被命名为‘加百列’的智天使，还有另外两只没命名的无主天使一起出了门，乘着玉仑仙辇，拉风的带着一群召唤兽进了城。

    李烟罗身边两只大型的，左肩上还有一只小的，而白起则是身后也跟着一只比澡雪小一号的拉风宠物，以及白起手上还拉着两个铁链，链子的那头是两个项圈，拴着等人大小能天使和力天使，在加百列的对比下，两只看起来比较小，尤为可怜。

    他们出现的时候，整个槐荫城的人都轰动了。

    本来么，李烟罗身边的澡雪凶名赫赫，在这一代早就引起了不少的传说。

    更别提这次一来就来了六只，人群一下子散开又围到一边看热闹。

    白起打着哈欠，他感觉很好，这种拉着锁链的感觉就好像那一头锁着他的食物一般，还是活的，想怎么吃就什么时候杀。

    “阿衍，接下来去哪？”白起问道。

    “拍卖行。”李烟罗答道，有修士的地方就有竞拍会，就算没有，只要放出消息出去，一样可以举办，而且他早就让人打听到这里有个琉璃商会，两个月举办一次物品拍卖，今天刚好有一场。

    领着白起到琉璃商会，这里是四栋楼围绕着中心的大型屋舍，开店的方位让整个构图成菱形。

    店家看着李烟罗进来，身后是白起和两个小号的无主天使，几个体型太大的都在外面等着。

    “老板在么？”李烟罗问道。

    店家还有点愣愣的盯着那两只天使，好一会才说道：“在，在的，这位爷是要买什么吗？今天正好是拍卖的日子，刚过去一场，您要交帖子进去么？”

    “不，去把主事的找来，吾要寄卖那两只灵宠。”李烟罗指了指白起前者的两只天使说道：“怎么，不收么？”

    店家连忙摇头：“不不，只是这两个怎么看都是人，虽然有翅膀，但是您可以详细的说说么？”

    “吾已经不想在重复了，去叫主事的过来！”李烟罗冷声道：“跟汝说了，汝能确定么？嗯？”

    店家一看，暗道坏了，自己怎么就这么缺心眼，连忙让人招呼着，自己往后面寻人去了。

    李烟罗则让牡丹去把外面的加百列领进来，加百列的单翼长大是两米七，现在的体型等于是当初没成年的混沌仲裁者，而那两只无主的还未成年强化的，单翼长不过一米八左右，体型也只有一米六七的样子。

    进来个加百列，已经让宽敞的空间变的有些狭小了，但是那明明应该不够加百列舒展翅膀的空间，却毫无阻碍，似乎还有余地一般，让那些小伙计疑惑，自家的店面什么时候变大了一点点？

    等到琉璃商会的老板，袁云雅找过来的时候，李烟罗已经很不耐烦了。

    袁云雅一看到几只天使的时候，登时眼睛一亮，加上之前掌柜的跟他说的，他已经猜到了来者很可能就是那只夜之魔女的主人。

    因为之前李烟罗跟老道邹文说过，所以邹文就把夜之魔女的名字说了出去，人们也就知道了澡雪的种类。

    不过老道并不知道李烟罗的名字，所以坊间都称呼李烟罗为魔女之主。

    于是一见李烟罗，袁云雅就忙道：“欢迎欢迎，对不住，刚才我听掌柜的说了阁下来意，却不知阁下怎么称呼？在下是袁云雅，琉璃商会的主管。”

    李烟罗用手中的玉折扇拍了拍肩膀的牡丹，这才缓声答道：“钟离衍，此来，按照吾长兄钟离冷的意思，为这两只召唤兽寻个主人，将他们送出去。”

    袁云雅想了一下说道：“不知这两个是何种类，有何能力？配主方面需要什么条件？”

    “这上面已经写清楚了，另外，吾会参与这次的拍卖，若是吾不满意，不论那人怎么符合条件，都是不卖的。”李烟罗将手里的卷轴扔过去说道。

    “这是自然，不如等四个月如何？四个月的宣传，能够将消息最大力度的放出去，到时候来的人也多。”袁云雅问道。

    “亦可。”李烟罗点头：“这附近可有院落居住？”

    “这个不必担心，在北楼有上好的客房，还有单独的院落，你这带着人也不少，不如就去北苑吧，哪里是个二进的院子，地方也大。”袁云雅微笑着说道。

    李烟罗点头：“可有什么书面契约需要吾签的？”

    袁云雅笑道：“这是自然，不过要等我先看过您给的资料，然后在重新拟订一份，普通的灵宠收购，不适合您的这两个。”

    李烟罗看了一眼袁云雅，三十来岁，书生气很重的男子，但是一脸温和倒也让人讨厌不起来，便点头道：“那就劳烦了。”说着他拿出一个通讯盘，联系上欢无我，让他们过来。

    而白起则出去喊澡雪他们，让他们从上空飞到里院跟李烟罗汇合。

    袁云雅已经有所准备，但还是被澡雪和号钟的体型姿态给震了一下，尼玛，真是太给力了，刚才看白起的那只智天使就已经让他很眼热了，再看看这两个，差点就激动的一脸血的甩出去。

    等到安排好李烟罗他们之后，袁云雅就回了自己的书房，详细的看了看李烟罗给的豢养说明之后，派人请来商会里面的灵兽师，让他们参详并且推测一下这两只天使的能力和具体的价格。

    然后……

    为了这事他们直接就吵了整整五天，才得出结论。

    价格定在中品灵石一百万以上，竞拍价格每次不得低于十万。

    然后袁云雅用记录玉简把两只天使的影像记录下来，又把说明里面的几个重点标注了出来，弄了三千玉简，分发到各个联盟商会去，并且大肆宣传。

    于是一下子，这两只天使红火了，这中人形灵宠一下子成为了焦点，加上袁云雅在得到李烟罗同意之后，录下了加百列战斗的场面，这个效果一下子就出来了。

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第二更】

    安赴尘是神禁宗的囚犯。

    从他睁开眼的那一天起，迎接他的就是暗无天日的黑暗，他连自己的样子都看不清楚，甚至都不知道自己现在的境况。

    他只知道，自己不属于这里却也离不开这里。

    耳边是来自不远处的呻吟嘶吼，那不明的意义声调有何意义？或者思考这个问题，是他唯一可以做的事情。

    当光线倾斜进来的时候，他只觉得刺眼闭目，却不自觉的流下眼泪。

    ……

    长达将近四个月的宣传，加上这次琉璃商会也想彻底把名气打出去，所以这一次他们也趁此开始精挑细选，收集一些罕见的珍品。

    李烟罗很满意，坐等拍卖会开始。

    而这段时间的宣传之给力，让遥远之处的神圣大陆亦有耳闻，并且派了人过来。

    等到了拍卖之日，整个槐荫城都已经挤满了人。

    而两只天使是压轴，前面所卖的也是这些日子精挑细选出来的灵兽，等到了两个天使的时候，袁云雅亲自上场。

    看着满场的观众，袁云雅微笑着说道：“今日最后的便是压轴，也是日前宣传的重点，两只人形召唤兽，能天使和力天使，这两只召唤兽灵宠由钟离冷提供，但是因为他本人不方便过来，所以由他的弟弟，钟离衍阁下与我们商会联合，除了灵石之外，我们已经说的很清楚，这两只召唤兽是未成年的幼兽，现在，让我们看看他们成年后的模样，你们将看到的，是另一只智天使，名为加百列，他已经有主人，并且跟另外两只是一起出生的。”

    袁云雅话音刚落，众人便见他背后的卷帘撩起，一个身负两对淡蓝色羽翼，身穿金色盔甲蓝色兜帽战袍，手持金色十字剑的天使出现。

    他羽翼纤长极具美感，圣洁而庄严，蓝色则又给他增点了几分忧郁悲悯之色，让人不由得噤声注目。

    袁云雅很满意这效果，然后微笑着继续说道：“这就是其中之一的智天使，因为豢养得当，已经成年，这里我要说的是，这召唤兽不同于普通的灵宠，他们也会成长，并且是主人越强则成长的越快，这一只从出生到成年只用了半年，种族技能是魔法全能，并且能使主人的法术威力增强两到三成，当然，另外两只的天赋与他不同，下面让我们看看这两只幼兽。”

    话音刚落，白起毫无美感的拉着无形锁链，将两只天使带上场，而加百列也飞了过去，得到白起的示意后，加百列绕着拍卖会场飞行一圈，让那些人能够近距离的看清楚他的姿态。

    那神圣大陆的来者眼神炽热，不停的念着圣经。

    白起解除锁链，于是一红一青两只小一号的天使出现在众人面前。

    袁云雅介绍道：“这个青绿色翅膀的，乃是能天使，天赋是力两与爆发，适合散修，他的爆发力强，破坏力也强大，力大无比，按照钟离衍阁下的说法，这可是剑修最好的武器，而这个玫红色翅膀的则是则是力天使，天赋是力量，最适合女性修士和散修，养的好就是绝对的强力打手和肉盾。”

    正说着混沌仲裁者‘号钟’和夜之魔女‘澡雪’也从空中显身，众人震撼。

    袁云雅则笑着说道：“好了，现在钟离衍阁下也到了，现在先拍卖力天使，底价两百万中阶灵石，每一次加价不得低于十万。”

    结果就是，神圣大陆的神官直接一千万的天价一口价拿下了，袁云雅都呆了。

    李烟罗在一边的阁楼上看着，笑着对身边的楼至韦驮说道：“果然呢，只要是跟魔法相关的总是逃脱不了天使与恶魔的设定。”

    楼至韦驮却看着场中的一人说道：“右边的那个黑袍带斗篷的人，跟白起的灵魂很相似，汝带了血灵珠么？”

    李烟罗一愣，摇了摇头道：“血灵珠吾早给神斗士们了，嗯，让他们过来一趟就是了。”

    “那些人带走力天使不要紧么？”楼至韦驮问道。

    李烟罗点头：“能天使和力天使虽然没有成年，但是有自我意识，没有认主的这半年，让他们的自我意识更加坚定，若是他们感觉到威胁，会自毁，而且他们也没有繁殖的能力，吾也不认为神圣大陆有人能够凭空创造生命。”

    “是啊，太弱了。”楼至韦驮点头。

    李烟罗想了想，对着身边的牡丹耳语了两句，牡丹便飞出阁楼，到了袁云雅身边，跟他说话。

    袁云雅听到传话，先是一愣，然后点了点头。

    “因为力天使被人以高价拍走，只剩下能天使，虽然按照规矩不能比之前的价格低，但是刚才钟离阁下传话，说是要带走能天使的人，必须得到他的认证，神圣大陆的神官出身光明教廷，想必会妥善处理，咱们也不能拒绝，毕竟光明教廷的信仰中的神之使者正是天使，所以作为对教廷的敬意，力天使便不收回，现在你们可以带走它了，请派人去阁楼，那边钟离阁下会跟你们说力天使的培育方法，接下来的能天使则继续拍卖，不过附加要求。”说着袁云雅跟能天使站到一边。

    智天使加百列到了场中。

    “你们可以不花一个灵石带走能天使，但是前提是，能够在智天使的对战中战胜它。”袁云雅笑道：“没有错，这就是带走能天使的唯一方法，另外胜利者还能获得一部适合你的修行的功法。”

    说着众人便见一道剑气从楼中冲出，竟是划开天空剑气染红云雾。

    众人震撼，心中的那点不满也没了。

    而神圣大陆的神官则带着力天使进了楼，看到了李烟罗，却看到楼至韦驮的本相，惊讶至于，更加虔诚。

    “力天使汝们可以带走，喂养他，只需要不停的灌注汝们所修行的神力即可，说白了，他们就是吸收主人的力量，然后在展都是将力量反哺强化主人能力的容器，不过他自身也能领悟天赋技能和必杀技，所以，该怎么做汝们需要考量，这是需要注意的内容，上面已经注释清楚。”李烟罗笑道。

    神官接过来，然后看着楼至韦驮问道：“阁下可是神之后裔。”他所说的神之后裔不是指神明的后裔，而是指当年在神圣大陆，一统半个大陆的神圣大帝的后裔，那位帝王死的突然，而他所立的太子不得人心，几个王子争来争去，后来虽然被六王子所得，但是据说有那位帝王尚有一位幼子流落世间。

    因此不少人自称神之后裔。

    楼至韦驮闭目养神，连眼睛都懒得抬一下。

    那神官自觉无趣便带着力天使出去，领着神圣大陆的人连夜离开，他们要用最快的速度将力天使送回教廷。

    李烟罗眯着眼微笑，似乎发现了很有趣的事情呢，他对这些人的主子很好奇，要知道这么干脆的行为，表示的不仅仅是势在必得财大气粗，更多的是一种不容破坏的决心，不知是这个神官够决断，还是他们收到的命令如此，刚才说话时也是一直乖乖的听着不插嘴，果然闭嘴是最好的方法么？最后的那个试探……

    李烟罗微笑，神之后裔么？

    楼至韦驮默默念起往生咒，在这个弱小的世界里被李烟罗惦记上了，汝们一路走好，吾会好好超度的。

    而外面加百列已经打上了。

    之前被楼至韦驮盯着的，也是灵魂跟白起很相似黑衣斗篷也上场了，他用的武器是一对利爪。

    而李烟罗在看到对方所使用的招式之后，也不由得露出了沉思的表情。

    “看样子是他没错了，就算没有血灵珠，能够完整使出噬魂爪的人，也就只有李家的了。”李烟罗缓声说道。

    楼至韦驮点头：“但是他身上有封禁，似乎还有血咒，看样子情况很不妙。”

    “重要么？”李烟罗说话，嘴唇动了动，密音传话给加百列，于是加百列输给了黑袍。

    袁云雅又接到牡丹的传话，便对黑袍人说道：“请入内，钟离阁下有话要说。”

    “等等，他是我带来的，可以让我们同行么？”一个中年人朗声问道。

    只不过他话音刚落，就突然飞了出去，一下子就撞到了墙壁上昏死过去，跟着他来的人大惊，这便听到钟离衍的声音：“吾不喜欢有人违逆吾的规定，现在，给吾进来。”

    尼玛，什么叫做霸气，这就叫霸气，爆强悍有木有！白起很是鄙视的啐道：“白痴。”

    黑袍人就是安赴尘，他跟着白起进了阁楼，李烟罗看着带着斗篷的安赴尘，手中折扇微扬，安赴尘身上的斗篷碎裂四散开来。

    看着斗篷下面，露出了安赴尘脖子上的阴铁寒锁，皱了皱眉，而楼至韦驮则动作更快，伸手便袭向安赴尘，后者还未反应过来，已经被楼至韦驮抓住了面门，他五指成爪死死的扣住了安赴尘的天灵盖。

    而安赴尘瞬间恍惚，突然的眼前涌现出很多画面一些记忆，也缓缓的浮现，在他记起那些记忆的同时，楼至韦驮也在观看这些记忆。

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第三更】

    拍卖结束后，在众人意犹未尽的议论中，不过一个月又爆出一个消息，神禁宗上下六千零四十八人尽数被灭口。

    有人看到一个身穿黑袍的男子，带着一只青绿色的四翼天使提着剑锋离开神禁宗。

    于是能天使一下子火了，人形的灵宠再一次的红火了，而那个灭了神禁宗的人也被各种猜测。

    同时举办了拍卖会的袁云雅痛并快乐着，快乐的是，李烟罗说以后的十年，每年会送一只召唤兽过来卖，但是品种都不会相同，痛的则是，附近不少的势力都派人来询问，关于那一日李烟罗对黑袍男子说了什么。

    每到这个时候袁云雅就不由得擦汗，幸好李烟罗一早就给他准备好了说辞。

    把安赴尘的消息放了出去。

    然后没多久，市面上的留言又出来了。

    说神禁宗杀了安赴尘全家，又囚禁他作为苦力，却没想到安赴尘好运气能够得到能天使一雪前仇之类的云云。

    而随着李烟罗的住处被爆料出来，于是李烟罗的住处附近多了很多监视的探子，于是紧挨着瑶华谷的涅宗又一次悲剧了。

    因为瑶华谷本就是涅宗的产业，本来么，莫名其妙的被人占了地方，又损失了两员大将，涅宗正肉疼呢，这会子别人又说李烟罗其实就是涅宗的太上长老。

    尼玛，涅宗的高层集体想跳楼啊！

    咱们要是有这么强悍的一尊魔神在，尼玛，我们早就一统大陆了！

    对于坊间的传闻，李烟罗表示很给力，对于涅宗的诸位，李烟罗表示他什么都不知道，反正，嘛……跟咱没关系，天气真好啊不是么吗亲。

    而安赴尘恢复了记忆之后，在李寂然训练多年的本性也恢复了，李寂然护短并且小心眼，特别记仇。

    而他并不打算恢复本名，他道：“这个样子已经够丢脸的了，我可不想被老祖宗抓住然后收拾一顿，安赴尘就安赴尘，反正是他的身体是安家的血脉，不是李家。”

    而那只能天使也改名为卡麦儿了。

    两只都齐全了，现在就需要全力着重找阎帝了。

    李寂然说了，阎帝的威能不小，又是未点朱的祭器，若是让那心怀不轨的人得了，只怕是……

    虽然李烟罗不在乎会死多少人，但是膈应得慌。

    而白起的事情安赴尘也知道了，在得知这个吃货是自己认识的‘亲兄弟’之后，安赴尘咬着牙拖着白起去训练。

    于是，李烟罗惬意了，啧啧，听听这是多么美妙的惨号声啊。

    不过让李烟罗没想到的是，他为了找阎帝，居然就在这里一呆，就是三十年。

    这三十年里，他也曾返回失落大陆，去邙山接回众人，将之全部带到瑶华谷安置，而他的飞舰也终于不在遮遮掩掩的显示在那些监视的人眼中。

    虽然这只飞舰在这里被人称作‘宝船’。

    而这三十年，也让那些灵宠成为了经久不衰的话题。

    楼至韦驮也认识了一个人，一个剑修。

    楼至韦驮这些年也经常外出游历，虽然多半都是在李烟罗的陪同下，但是，李烟罗也不可能事事跟着他，所以他遇到了这个人。

    说起来最开始他觉得熟悉，是因为这个人的名字。

    欢无心。

    李烟罗的女官叫做欢无我，所以当那些追杀他的人，喊着这个名字的时候，楼至韦驮下意识的出手，然后一愣，才回过神来，这人不是欢无我，是他听错了。

    就着一声错耳，他多了一个朋友。

    他们就这么巧遇了，而更巧的是，欢无心居然也是禅剑修者，修的是禅心，楼至韦驮问他怎么会与人结仇，他道，不过是遭人陷害，却也懒得多做解释，因为那人已死，再无对证了。

    楼至韦驮叹气道，说这么一来，吾也毁了汝最后的清白，说罢，看了一眼刚才被他一道剑气所杀的尸体，叹道：“吾以为，这辈子都不会在出剑了。”

    欢无心道：“汝之心澄澈，剑意凛冽，他们死的不冤。”

    楼至韦驮摇头：“汝伤势甚重，还是顾好自己吧。”

    “啊，吾名欢无心，不知阁下怎么称呼？”欢无心看着眼前银发抵足，上身赤裸，下身穿着薄纱腰衣若隐若现的双腿，赤着足，面容慈悲，双目垂帘不争，微笑着端正姿态问道。

    “吾名楼至韦驮。”楼至韦驮答道：“吾在不远处落脚，虽是个临时居处，但是亦有人照应，不若且随吾前往？”

    “甚好。”欢无心微笑。

    李烟罗对于楼至韦驮外出带了个人回来没意见，但是听到这人说的事情，却有了兴趣。

    “汝说是为了争夺一把剑？”李烟罗问道。

    “是，此剑名为战风云，是上古神器，不知他们从哪里得知我佩剑来历，一路追杀，又是设计陷害，我也头疼不已”欢无心答道，说着将手中的剑递了过去，都到了人家的地盘了，救命之恩，给把剑看看也算是回报一下。

    李烟罗从欢无心手里接过来，看了看，笑道：“不过是把秘银剑，倒也不是多难得的东西，亏得他们争夺的惨烈。”说罢就还给了欢无心，笑着问道：“汝以后有何打算？”

    欢无心收起剑，他服用了李烟罗给的凝血散，伤口已经止血结痂，摇了摇头道：“我本来就是散修，这么一来若不了解此事只怕会有更大的麻烦。”

    李烟罗笑道：“要不这样吧，吾帮汝处理此事，汝也帮吾一个忙。”

    欢无心疑惑，看了看楼至韦驮，见后者微微点头，他便接着问道：“你要如何处理？又要我帮你何事？老实说，以你之能为，若是能妥善处理此事，我不觉得你要我帮忙的事情，我真的使得上劲。”

    “不是什么大事，而且吾的方法也没有汝想得那么神奇，汝是散修，吾送汝一个打手，这是白起，他跟在吾身边三十年，心性却像个长不大的孩子，吾希望汝能带他出去游历一番，教他一些人情世故，若是惹祸也不要紧，这家伙的实力不差，还有一只堪比金丹期的召唤兽，可是非常好的保镖哦~”李烟罗笑眯眯的说道。

    一边吃点心的白起闻言抬头看了看欢无心，然后又接着吃，他已经彻底的沦为吃货了，哪怕被安赴尘收拾的那么凄惨，也不能更改他吃货的面目，因为每次被收拾了之后他只会更饿。

    欢无心闻言便答道：“此事不难，这召唤兽就是当年的那只智天使对吧，当初我也在场，想不到如今我也能看到了，呵呵，不过你还没有说你想怎么处理此事。”

    “斩草不除根，春风吹又生。”李烟罗微笑着说道：“修真之路，从来都是沾满血腥的，强者为王，历史也只是强者的赞歌，至于那些喽的死活，汝何必在意？佛家也有怒目金刚，修罗菩提，吾的手段，汝不必评说，因为吾从来不听。”

    欢无心沉默了好一会才道：“汝的心性，当真让人难易度测，若为君王则手握天下，若为枭雄，则是祸事连年，我该庆幸么？你不是我的敌人。”

    李烟罗微笑：“吾的敌人下场从来不好，汝保持现状就好，因为，楼至韦驮，一定会在吾动手之前就干掉汝，他之所以跟在吾身边，便是因为吾父不放心吾。”

    欢无心叹气：“你父亲所虑甚是周全。”

    于是在交谈中，白起被李烟罗扔给了欢无心，跟着他一起闯荡江湖去了。

    而安赴尘则一直在外，偶尔会传话回来，反正他身上有通讯盘，随时都可以联系，解决完这事，李烟罗又清闲下来了，想了想他笑着对楼至韦驮说道：“至佛，吾想去神圣大陆，汝觉得好不好？”

    楼至韦驮叹气：“汝的决定，吾能更改么？”

    “哈，那就去吧。”李烟罗微笑：“三十年了，久违的力天使，吾很好奇他的成长如何，跟着什么样的主人呢？”

    说着李烟罗歪着头看向已经成年的牡丹，牡丹的体型如今跟澡雪一样大了。

    而澡雪又产下了两枚蛋，就连牡丹也产下了两枚。

    李烟罗又孵化了一只三代夜之魔女，名为空青，是个雌性。

    于是他身边跟着的召唤兽从三只变成了四只，并且这么些年，他送出去卖的召唤兽也都是一些资质差，品相不好，无法繁殖的种类，倒是空前的受欢迎，赚了不少钱。

    神圣教廷的人也曾来过几次，但是因为李烟罗没有再送天使之类的过去，所以他们一无所获，袁云雅曾说他们还让他留心天使之类的召唤兽，显然力天使在他们那边非常受关注，给他们带去了很大的惊喜。

    而三十年的时间，袁云雅也老了，他本就不是修士，虽然有点功体，但是依旧抵挡不住时间造成衰老，现在管事的是他的长子，袁辉。

    这孩子很聪明，也善于看人眼色，只是年纪轻，难免还不够沉稳，不过袁云雅还建在，正在训练这个孩子，虽然李烟罗在拍卖会之后只跟琉璃商会送去了十只召唤兽，但是每一只价格都不高，十年，一年一只，加上袁云雅善于经营，所以琉璃商会扩大了不少。

    想到这里，李烟罗打了个哈欠，想了想说道：“把那个极乐守卫送一个过去好了，反正那种只能看的花瓶，神圣大陆的神官们一定会很喜欢。”

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第一更】

    发现自己的白发时，李烟罗以为这是他开始衰老的迹象。

    但是当他某一日镜中的自己，已经一头如雪银丝，面目也越发精美之时，他才发现，这张脸与李清n已经有了五成相似，不同的是，如今的他，看起来不过是个十五六岁，性别难辨的年纪。

    白发苍苍，谁能知道，再过两年，便是他百岁之日。

    白发如雪却不见死灰之气，更多的是一种宛如白玉一般的莹润色泽，就连面目也越发的貌美。

    李烟罗开始头疼了。

    然而最让他受不了的便是他的眸子也变成了银紫色。

    楼至韦驮叹道：“可真是越来越像汝父了。”

    李烟罗无言。

    李烟罗遇到鹰周韶的时候，就是在这么一个纠结的情况下。

    李烟罗的衣服多偏向深色系，鲜少穿白衣，要不是他不想太突兀，他也不会被欢无我蛊惑的穿上一身白衣，要不是收到安赴尘的来信，说是有趣的事情让他来一趟，他也不会下山，要不是他下山不想太引人注意，他也不会让澡雪它们飞高一点，别让人注意到，若非如此，尼玛，他也不会遭遇英雄救美的狗血桥段。

    尤其是他在里面就是那个被英雄救得‘美’！

    想到这里李烟罗就忍不住想掀桌，尼玛，居然还公主抱，咱只是扭到脚好么！活到现在，自从二十岁之后，除了李苏罗，就连他爹都没这么抱过他好么！

    事情是这样的，李烟罗一身白衣黑羽大氅，奕奕然的下山，手拿玉折扇，头发披散，只是将两鬓的鬓发梳理了下，然后就戴上额环扣住长发，一身姿态飘逸的出现在了距离安赴尘所写地址不到百里的一个荒道上。

    正好尼玛他就遇上了打劫，他还没来得及做什么反应，便听到破空之声，然后那劫匪就从马上摔下来了，然后又是几个连环的破空声，李烟罗因为看那马受惊冲向自己，便后退了一步，谁知道这一步不知怎么就猜到一个石子上，于是脚上一疼，就听到一声清脆的骨骼喀拉的声响，扭伤骨头崴到脚了。

    于是李烟罗就被这个从不远处过来，一身劲装的猎户鹰周韶给救了。

    鹰周韶是个很有魅力的小伙子，麦色的肌肤，剑眉星目，生的俊朗高大，看着就是只皮光水滑的海东青。

    比起这个身高在一米九左右的鹰周韶，目前因为身体异变而只有一米七五的李烟罗实在是太矮了。

    于是他说没事，但是鹰周韶还是抱着他回了自己的驻地，一个树屋里面。

    看着鹰周韶，李烟罗不可避免的想到了另外一只大型野兽，白起。

    这只是海东青的话，白起就是只花豹。

    都是捕猎能手，但是尼玛，你可不可以不要摘了一大束花给他之后还笑呵呵的说：“你比花好看。”

    李烟罗宓牧话都说不出口了有木有。

    拿着一束花，又想到自己现在的模样，李烟罗真心给跪了，连解释都懒得说了，他当初跟白起解释了半年，结果呢？结果就是白起以为他觉得他不够强壮优秀，于是对于狩猎越来越狂热，压根就没想到死心好么！

    把花扔到面前的火盆里，看着鹰周韶疑惑的表情，李烟罗缓声答道：“吾不喜欢这些花。”

    鹰周韶一愣，然后点了点头：“嗯，回头我摘更好看的给你。”

    “……”李烟罗默默的扭过头，无比想念李苏罗。

    吃着鹰周韶烤的果子狸肉，李烟罗看了看这个树屋，刚才进来的时候他看到这是两棵巨树上紧挨着的巨大枝干中用很多树枝建筑成的，从里面看都是清一色的圆木头，看样子外壁的那些树枝是为了遮挡这木头中的间隙所弄得，屋子很大，他现在所在的屋子里除了他坐着的一个垫着几层兽皮的木榻，还有几张木凳子，一边还有一个不高的桌子，摆着瓶瓶罐罐，面前烧火的是个铜盆已经很旧了，铜盆下面是一块巨大的长方形石灰岩，那盆子就嵌在凹洞里面，倒是个巧思，而那烤肉就是在铜盆上方慢慢的翻烤。

    李烟罗崴了脚，本想着立刻就治好走人算了，但是他刚动动，尼玛那个鹰周韶就拿着一些药草过来，凿烂了给他把脚包上。

    有那么一点点不好意思，李烟罗以扇掩面，有点叹气，罢了，就暂且留下看看这人究竟想干嘛。

    李烟罗吃着烤肉，最后有点想哭，肉质鲜美是没错啦，但是吃多了就很腻味好吧？

    “有野菜么？”李烟罗问道。

    鹰周韶一愣，然后到外面树枝上扯了几把晒干的野菜，李烟罗挣扎着起身，痛啊！然后从鹰周韶哪里要了匕首，把野菜切了，把那个果子狸的头也让鹰周韶弄干净之后，又要了几个在外面晒着的剥了皮的兔子的兔头，扔到一个铁锅里面，撒了些调料，然后就吊在火盆上炖汤。

    李烟罗自从经历了白起的事情后，就记得很清楚，不要轻易的接受别人食物或者给别人的食物，但是尼玛他炖汤纯粹是为了自己的胃啊！

    尼玛给鹰周韶吃是因为这是他的猎物，咱不能独吞啊！

    可是为什么你要那么火热的看着我！

    李烟罗觉得自己似乎又做错了一件事情。

    当天晚上，李烟罗的通讯盘又闪起来了。

    鹰周韶看着李烟罗接通，然后那个形状一如如意造型的用询盘的晶石上方映射出安赴尘的模样。

    安赴尘道：“怎么还没有来？”

    李烟罗看了看鹰周韶，叹气道：“出了点意外，吾明天过去。”

    安赴尘也只得点头：“那好吧，你小心点，来了联系我。”

    李烟罗收起通讯盘，看着正在看他的鹰周韶说道：“明天吾要离开，汝能送吾进城么？”

    于是原本沉着脸的鹰周韶眼睛亮起来了：“好，我送你去。”

    李烟罗叹气，他果然出门前该看黄历的，晚上吃了一颗接骨丸和活血散，第二天脚痛就好了很多，勉强能走路了，虽然有点瘸。

    出门前鹰周韶很是讨好的说：“我背你吧？”

    “不要。”李烟罗斩钉截铁毫不犹豫的拒绝道。

    于是鹰周韶想了想说道：“那你等下。”说着就出门了，李烟罗只听到一声狼啸。

    然后……

    坑爹对吧，坑爹就对了，尼玛这不是真的，这个个头跟水牛差不多的猛兽是狼？！

    擦！

    不过最后李烟罗还是跟着鹰周韶骑上了这头异于寻常的黑狼，鹰周韶介绍道：“小黑是父亲捡回来的狼崽子，我爹死后就由我养着，虽然看着凶，但是可听话了。”

    这货不是狼，这货比较像地狼，李烟罗一边点头一边想到。

    黑狼很给力，速度很快，虽然没有骑具颠颠的很难受，但是垫着鞣质过的皮子倒也还好，加上鹰周韶死死的扣住他的腰身，倒也没有多颠簸，傍晚的时候就进了一个镇子，到了安赴尘所在的野狗村。

    这个名字很的很澹但是很符合当地的情况，这里家家养狗，鹰周韶和李烟罗一进城就听到了犬吠，不过很快的，黑狼一声狼啸，那些狗都安静了下来。

    李烟罗从黑狼背上下来，联系上安赴尘，没一会就看到了来人。

    安赴尘看着那头狼又看到李烟罗，便知是他带来的，在看到鹰周韶，安赴尘乐了，笑道：“又一个？”

    李烟罗无语，只能叹气，好一会才道：“吾出生至今，这两日叹气的次数最多。”

    安赴尘大笑。

    鹰周韶一看安赴尘，登时就不乐意了，不过后者也聪明，他笑道：“我是安赴尘，是他的徒弟，你呢？”

    李烟罗撇了撇嘴，他可不记得什么时候多了个徒弟，这小子不愧是李家出来的，一如既往的会看眼色会扯谎。

    不一会，鹰周韶就跟安赴尘熟识起来，领着那头黑狼到了他的住处，李烟罗也跟着一起，是个大院子，周围有篱笆围着，本来想把澡雪它们喊下来的李烟罗顿时就决定暂时还是让他们在空中云层里呆着吧。

    进了屋子，安赴尘这才拿出东西给李烟罗看，那是一条链子，秘银的，整体不过指头粗，长约半米，不同于普通的锁链节，这链锁口是非常密实的蛇骨链，并且链子上面还有细小的纹路，是禁制。

    “这是阎帝剑鞘上的封链，在这里找到的？”李烟罗问道。

    安赴尘点头：“不久前我路过这里，顺便补给，你不是嘱咐我注意异常收集消息么？我每每见到人烟的时候，都自称是铃医，一边给人看病治伤，一边问问这里的风土人情，打听一下当地的传说，正好他们说这里有个狗刨泉，说是五十年前出现的，当时的狗王在干涸的河床挖出了泉眼，水洼里面就有这么一条链子，本来他们还以为下面有什么，结果挖开三四米什么也没有，就这一条链子，扔了又可惜，就放在宗祠里面搁着，我觉得好奇，就高价买下来，说着链子的材质不错，正好给我补刀，他们也就答应了。”

    李烟罗看着链子的断口处皱了皱眉：“这链子虽然是秘银的，但是汝看，这里面却是乌金的材质，而且断口处的样子并不像是被利器弄断的，更像是扯断的，即便阎帝曾经出现在这里，现在也已经不在了，五十年前的事情，只需要查查五十年前的安和大陆有多少惊才绝艳之人，然后一个个的排出就知道了。”

    安赴尘微笑：“这个我就帮不上忙了，你得自己来做，另外听说你打算是神圣大陆？”

    李烟罗点头：“没错，吾不会带汝去，所以别废话。”

    安赴尘眼角抽了抽，好一会才道：“带上我又不会怎样。”

    “汝语言不通，汝有语言天赋么？”李烟罗反问。

    安赴尘闭嘴：“算了，那吾还是乖乖的呆在内陆吧。”

    “阎帝的事情，吾会让下面的人处理，汝若有消息，直接联系吾也是一样。”李烟罗答道：“另外白起也在外游历，吾拖了人关照，汝也可与他一起修行，毕竟这块大陆不小，而入要在这里生活下去，就必须融入这里，就像汝不在以李家子嗣自称一样干脆。”

    安赴尘点头：“我知道了。”

    鹰周韶被他们弄得一愣一愣的，完全不知道他们在说什么。

    倒是李烟罗看着鹰周韶问道：“汝怎么还不走？”

    鹰周韶答道：“我跟着你。”

    “不行，吾身边不方便汝跟着，再者汝虽然帮了吾，但是吾可从未答应过汝什么，另外吾可是男人，汝一个人生活惯了，吾可不习惯山林的生活，吾有家人总是要回去的，汝不可能一直跟着吾，吾也不能一直带着汝，汝若是不愿意，那么……”想了想，李烟罗看了看安赴尘道：“这小子跟汝一样无家可归，汝们倒是可以做个伴，一同游历看看这个世界。”

    鹰周韶皱眉，张了张嘴又不知道说什么，急的脸通红。

    安赴尘则叹气答道：“既是如此，我便跟他同行就是，不过这小子看起来傻里傻气的，你到底哪里捡来的？”

    说完安赴尘就挨了个爆栗，李烟罗挑眉：“别忘了，吾兄长是谁，小子，汝该对吾多点尊敬。”

    安赴尘摸了摸头，撇了撇嘴，拉着安赴尘低声嘀咕道：“这么凶你也喜欢啊？”

    李烟罗眼角抽了抽懒得理会安赴尘，离开了李家，没了肘制，这小子越发的嚣张了。

    果然以前被压制的太狠了么？

    鹰周韶看着李烟罗，想了想过去说道：“你要去哪，让我跟着你好嘛？我很听话的，你是我喜欢上的第一个人，我不想跟你分开。”

    安赴尘直接被这表白雷的一脸血。

    李烟罗实际上已经宓奈藁翱伤盗耍不过还是强装淡定道：“吾有喜欢的人了。”

    “可我不想离开你。”鹰周韶坚定的说道，表情认真。

    李烟罗跟他对视了一会，觉得很无力，果然这张脸太招人惦记了，只得叹气的说道：“若是出事，吾不会救汝。”

    “好。”

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第二更】

    拿着那条链子，领着鹰周韶和那条黑狼，李烟罗传音给澡雪他们返回瑶华谷，自己则带着人直接瞬移了回去。

    楼至韦驮看着多出来的一人一兽，愣了愣，最后摇了摇头没说什么，反正李烟罗既然带来回来，自然是不可能不管的，他只要负责李烟罗的安全就可以了，其他的事情不必管太多。

    于是过了三日，李烟罗便跟楼至韦驮一起，带着人上了飞舰，然后转达海路朝着神圣大陆进发。

    鹰周韶很安静，虽然很多东西他不认得，不过不像当初的白起什么都要拿着把玩，大部分的时候他都呆在黑狼的身边。

    而澡雪它们也终于得以随侍在李烟罗身侧，不用在云层里飘了。

    鹰周韶对澡雪他们没兴趣，他好奇的是混沌仲裁者‘号钟’，毕竟看不到脸，就看到两个红色的眼睛一闪闪的，好像火光一样，很奇怪。

    而黑狼对于号钟的反应也很有趣，只要号钟一靠近它，他就立刻翻身仰身躺着，露出肚皮，这是屈服的姿态。

    每次看到黑狼这反应，李烟罗都很想笑。

    而澡雪、牡丹和空青都不怎么靠近他们，倒是让鹰周韶松了口气。

    楼至韦驮看着海，神识已经远去，沉默了一会他道：“衍哥儿，让牡丹或者空青去前面探探吧，吾感觉似乎周围的气氛变了。”

    李烟罗一愣，点了点头，便让牡丹去探探，空青成年不久，力量掌控的还不够完全，而牡丹已经完全成熟，这些年澡雪也一直在训练牡丹，如今正好去试试。

    李烟罗习惯性的抬头看天，晴空万里，湛蓝色的天空无比刺眼，低下头眯着眼，其实他一直很好奇，紫色的天空是什么样子呢？

    不过这次出来貌似就是瀚海大陆出了岔子，想到这里，想到李寂然所说的月神，李烟罗走到楼至韦驮身边坐下问道：“月神对于瀚海来说很重要么？”

    楼至韦驮睁开眼，点了点头：“月神出生之前，当时的瀚海最强大的修士不过是元婴期巅峰，后来虽然少琅主在琅主的培养下打破了这个记录，但是真正将瀚海大陆的修真界带到顶峰的则是月首，他在位月宫之主之时，带过一个弟子，将之培养成了散仙后才退位，那个时候开始，月宫成了月神的象征，月宫积极培养弟子，带动了不少修真界门派，以至于后来元婴期修士一如筑基期一样，并不罕见，但是却也让正魔两道情况恶化。”

    说着，楼至韦驮叹气道：“月首的强制打压政策让月宫的地位越发超然，月宫坐落于万页雪山山脉，整个山脉横跨玄武和白虎两个大国并且与其他十七个中型国家接壤，也因此，月宫享受数十个国家的供奉，整个万页雪山山脉，是瀚海大陆最主要的龙脉与最浓郁的主要灵脉，如今整个月宫连带着万页雪山都消失，对于瀚海的影响是巨大的，天枰失去另一方的制衡，就会倾倒，大陆也不例外，这就是一念之间受到波及的原因之一，本来哪里的阵法就年代久远，大部分都不曾维修过，琅主又经常不在，会出现这种事情，吾一点都不觉得奇怪。”

    李烟罗皱眉道：“难道如今的瀚海大陆，没有了月神就不行了么？”

    “可以这么说。”楼至韦驮答道：“这就是修士强大之处，当汝到了极致，这个世界都是以汝为中心的，吾现在担心的是，这样异变之后，瀚海大陆生机尚存多少？”

    “千夜琳琅没事么？”李烟罗问道。

    “千夜琳琅是数十个大型秘境世界与数百上千个小秘境小世界组成的，每个门派自成一界，就算出事也不会对其他的地方造成影响，加上除了琅主之力之外，还有九位少主的护持，瀚海的事情对于千夜琳琅不会造成太大的影响，只要琅主愿意，完全可以再找一个世界链接起来，其实，除非必要，千夜琳琅从不与俗世联系，因为那里除了尘埃，什么也没有。”楼至韦驮答道。

    “除了尘埃，什么也没有么……”李烟罗眼神恍惚，最终叹气道：“可是，吾记得，汝也是出自千夜琳琅，那么李寂然究竟是瀚海人还是千夜琳琅的人。”

    楼至韦驮低眉垂眼，缓声答道：“不可说。”

    李烟罗便闭了嘴不在多话，不多时，牡丹回来了，他不像澡雪，有着一双红色的眼睛，他的眼睛部分似乎抹上了一层暗金色的薄膜，双目永远闭着，他对李烟罗说了自己所见。

    原来神圣大陆附近的海域有着充沛的魔法元素，这根修行者的灵气是不一样的。

    楼至韦驮听到这话则缓缓说了一句：“魔法会污染，信仰是毒药。”

    李烟罗一愣，好半天才笑着说道：“这么说来，到真是没一个好东西了。”

    “力量原本无价值无善恶，给他们定义的，是人类，没有人类的话，一切毫无作用。”楼至韦驮答道：“琅主常常这么说。”

    李烟罗眯了眯眼，问了牡丹还有多远，得到答案后顺势倒在楼至韦驮怀里，蹭了蹭嘀咕道：“吾才不管这个，好困，让吾靠会……”

    楼至韦驮不由得轻笑，真是个长不大的孩子啊……

    晚间的时候就抵达了神圣大陆海域的外围，不过因为这边有巡逻舰，所以楼至韦驮让王蒋把飞舰升空，开启隐匿法阵之后从空中进入。

    李烟罗也醒了，他摸着下巴站在甲板上从高空往下看，啧啧有声道：“这就是从天堂俯视地狱的感觉么？果然不怎么地。”想了想他又道：“干嘛这么鬼鬼祟祟的？直接进入不好么？”

    楼至韦驮摇了摇头：“吾们在这里可是属于黑户。”

    李烟罗一愣，随后点了点头：“我都忘记了。”

    飞到了一个沙漠地带的深处，这才降下飞舰，鹰周韶这时也到甲板上看着外面的环境，开始打量，而那头黑狼又开始焦躁了。

    “小韶，汝不会这里的语言，跟着欢无我不要乱走。”李烟罗吩咐道，自己则带着澡雪先一步下了飞舰，他打算亲自去探路。

    鹰周韶皱眉起身想跟着，但是欢无我先一步站在他面前，面对着他摇了摇头道：“吾主不喜欢有人违逆他。”

    鹰周韶只得作罢。

    李烟罗身边澡雪紧跟着，牡丹出去探路，空青和号钟飞上高空，一如飞鸟，地面上连影子都看不到。

    走了几步李烟罗就发现这里的沙漠易于寻常之处，因为这里几乎都没有生物，倒是砂尘里面，隐隐有着魔法元素的气息，虽然很淡，看样子这里也已经被污染了呢。

    李烟罗轻笑，当年的康熙从不认为黄河绝提是人的错误，也从不认为沙漠是人类造成的，一直以为是自然界的规律，可是现在他清楚，这是人类带来的毁灭。

    叹气一声，继续往前走，不多时就看到了人迹，当然，这些人暂时没工夫去跟李烟罗套话，

    因为他们正在对付一头虎斑毒箭蝎子，看到这玩意，李烟罗木了……

    看过加上尾巴身长两米的蝎子么？尤其是这蝎子浑身都是老虎花纹并且还长了蝴蝶一样的触须。

    李烟罗真心对造物主的神奇头脑给跪了，不过看了看澡雪，又觉得，那个实在不算什么，尼玛澡雪现在单翼长五米，人形身高是三米七，就是个巨人，眼前的这蝎子，弱爆了。

    等到那些人弄完了，这才注意到这边还有个巨型魔女，至于李烟罗，一开始直接被他们忽视了。

    “是谁？”为首的一人看着自己的手下全部警戒了起来，便走到前面来问道，很是警惕的看了看澡雪，心下震撼不已，能够驾驭这么大的魔兽……

    “吾名钟离衍，来自东边安和大陆，吾只是不知道这附近的城镇在哪，可以指条路么？”李烟罗微笑着问道。

    只是问路？虽然疑惑，但是安特还是答道：“汝有指针么？顺着西边走就大概三个小时就能看到米斯城。”

    李烟罗点了点头，对澡雪说了句带路，然后便见一直在他身后悬空呆着的澡雪几乎是瞬间就飞到了他的前方，并且匀速带路。

    李烟罗便对安特等人点了点头，道了谢就走了。

    倒是让这群佣兵松了口气。

    虽然人都有好奇心，但是这些佣兵更希望能够活着回去，而不是因为招惹了不该招惹的对象而死在这里。

    谁说佣兵不怕死？

    按照安特所说的路线，走了小半日才进城，李烟罗在众人惊愕的目光中找到了米斯城的外交官官邸，整了整衣服，弹了弹那不存在的灰尘，李烟罗这才慢悠悠的进了这座有些……嗯，有些破败的官邸。

    外交官罗博格正在无聊的数着手里的铜币，外交官是做什么的？外交官即办理外交事务的官员。通常分为两类：国内外交部的官员，和本国派驻外国的外交人员，有时外交官单指后者。外交官驻在国享有外交特权和优遇。

    但是米斯的外交最近的一个城也是在百里之外，荒芜之地更是不可能有魔兽来跟你讲条件，因此他这个外交官实在是穷的很，家里又有两个孩子，每天都要算着钱过日子，实在是窘迫啊。

卷六：番外也疯狂 最后的血裔【第三更】

    一盒子金瓜子换来十张出入关碟，真是划算的买卖。

    出门让澡雪去跟欢无我他们汇合，顺便把关碟送回去，找到了米斯城内最干净的饭馆，定下一个干净宽敞的房间，给了一个银币的订金之后，李烟罗决定是交易市场看看，他需要做一些简单的魔法符文备用，自己的高级符文能不用还是不用的好，而且还需要买一只魔兽坐骑，最好是飞行坐骑，这样就能省下不少时间呢。

    不过迟钝的李烟罗还是高估了米斯城里的行情，他逛了半天除了看见有人卖一只三阶的羽蛾幼虫之外，连只五阶雷鹰都没看见。

    看着那只羽蛾幼虫，李烟罗叹气，自己对蛾子没爱啊，哪怕是来只四级的狮鸢兽也好。

    “我说你到底买不买啊？”卖东西的老板看见一个黑衣服的人站在摊子面前半天了动也不动，有些焦躁的问到。

    “你有没有其他的飞行魔兽？”李烟罗问到。

    “其他的飞行魔兽？没有就这一只还是我拼了老命弄回来的，为这我还断了一条腿，你要就给钱拿走，不要就耽误我生意。”摊子老板很是不客气的说道。

    “那你知不知道那里可以买到五阶以上的魔兽？”说着李烟罗拿出一个银币晃了晃。

    摊子老板看了看那个银币，又看了看遮着脸的李烟罗，思考了片刻这才说道，“米斯城的地下拍卖会应该有，不过那只有佣兵团介绍的人才能进去。”把银币扔给摊子老板，李烟罗立刻转身离开。

    李烟罗找到了佣兵团的驻扎地，在询问了几个人之后，顺利的找到了沙特。

    对他说明来意之后，沙特想了想便点头应下：“我去跟首领说说，但是我也不敢肯定会不会答应，毕竟那里都是熟客才去的地方……”看了看李烟罗没有发火的迹象，沙特这才继续说：“对了还不知道你的名字。”

    “罗兰。”李烟罗报上使用的关碟上的名字，笑呵呵的说道。

    沙特点了点头便带着他去找沙暴的头领，阿斯科特。

    在一个小时的讨价还价之后，李烟罗以五个金币的价格让阿斯科特给自己一个交易会的名额。

    才不外露，这个道理李烟罗相当明白，所以他几乎是带着颤抖的把金币给了阿斯科特，让这位头领很是得意了一把。当然离开的时候李烟罗很不客气的在阿斯科特的房子面前弄了一个火焰大坑出来，这才拍了拍手无比得意的走了，留下阿斯科特几乎是跳着脚的指挥人找魔法师来灭火。

    拿出永恒法杖，这个法杖不像其他的魔法丈只有半米长，而是一个手杖的外形，长约一米四五，是普通法杖的三倍长度，当然有些魔法师更喜欢两米的长法杖，总的来说永恒法杖看起来不像法杖而是精致漂亮的手杖，通体是黑金锻造，触地的剪短是两寸长的透明烟灰晶，顶上是一朵天星寒髓做成的银灰色玫瑰，更确切的说是一个微开的花蕾，一条蝮蛇自下而上的缠绕着，蛇头伏在玫瑰花的顶上，这样握起来不会觉得咯得慌，蛇鳞的光滑触感很是舒服，没人知道玫瑰花蕾里面是一颗火凤晶核，除了李烟罗。

    李烟罗先回了住处，洗了个澡，换了身深灰色的紧身长衫，袖口和领口绣着繁复华丽的魔法符文，领口是烟灰晶做的，一身颓败的华美，配上那因为龙炎花纹而显得有些妖异的俊美面孔，李烟罗很是满意。

    拿着储物挎包，原本黑色的挎包带上的那一刻，立刻变成了深灰色，上面有着跟衣服上类似的魔法符文隐隐发光，这个挎包上使用变色蜥蜴的皮制的，会随着佩戴之人的衣着而变色，李烟罗还在上面刻了几个小魔咒，能够随着衣服的改变而改变外形，使之成为配套，却是，李烟罗真的是个无聊的人，喜欢做无聊的发明，这个转变储物挎包在神圣大陆上确实是独一份。

    李烟罗彻底的妖孽了……为什么要在脸上弄花纹，因为没有人可以看清楚他的真面目，为什么要把自己弄妖孽，因为这样别人就会忽略他的本色，这就是李烟罗。

    把那件兜帽斗篷穿上，遮住半张脸，李烟罗这才出了屋子，慢悠悠的朝着阿斯科特说的地方摸去。

    米斯特城的一个酒馆，非常著名，叫做屠夫酒馆，也是地下交易会的入口，阿斯科特在门口的桌子上喝着糟果酒，一双大眼睛四处看着，时不时的从门口扫过，NN的再不来就进不去了。

    李烟罗当然不会迟到，他是踩着点来的，为了表示他被敲诈的五个金币的不爽，所以在外面逛了四圈，买了一些低级的材料这才慢慢的过来。

    “阿斯科特首领，可以进去了么？”李烟罗笑眯眯的看着阿斯科特，很是温柔的问到。阿斯科特已经喝了整整六大杯糟果酒，鼻子有点发红，沉着嗓子哼了一声，点了点头走在前面带路。进了酒馆里面，从一个小侧门出去，然后经过一个空院子，到了一个挂着牌子的房间，推开门里面有一个通往地下的楼道，楼道两边有两个大汉坐着，阿斯科特拿出佣兵团的徽章和一个兽皮做的似乎是通行证一样的东西递了过去，等到大汉挥了挥手这才带着李烟罗下了楼道。

    整整下了一层楼的高度，这才看见底下的空间，很宽敞，空气里没有那种汗臭味，通风很好，四周的柱子上都挂着一个小小的香炉，点着清香叶，人很多，都靠着柱子摆摊，留出了不少过道，倒不显得拥挤。

    “嘿。阿斯科特，最近怎么样，听说你们派队去抓五角蜥了？”一个酒糟鼻的中年男人瞧见了阿斯科特，连忙问道。

    阿斯科特尴尬的抓了抓头发，有些恼怒的瞪了一眼：“哼，巴卡老爷，别忘了，你们那也没成功。”酒糟鼻中年人巴卡，嘿嘿的笑了一下，眼睛在李烟罗身上扫了扫，拉过阿斯科特小声的问到：“这人什么底细，你居然带外人来，要知道最近风头紧的很。”

    阿斯科特混不在意的说道：“他是个外地魔法师，是来找飞行坐骑的，不是来惹事的，而且看他的样子应该是有传承，嘿嘿这年头，得罪谁也别得罪三师啊。”

    三师即指咒术师、巫师、魔法师，咒术师知道你的真名就能把握你的生死，巫师只要有点你的毛发就能把你折磨的够呛，魔法师么，一个雷咒过去就能让你外焦里嫩半死不活。

    巴卡听了点点头，看样子阿斯科特也没从那人身上套出什么话，要么就是这个人不想惹事，要么就是探子，希望不是第二种。

    “阿斯科特。”李烟罗有些不耐烦的叫了一声。

    “啊，什么事？”阿斯科特还没反应过来，正看着前面一个妖艳丰乳的女人呢。

    “飞行魔兽在哪里买？”李烟罗有些好笑，那个女人也就胸大点，露的肉比较多，看起来妖娆而且俗艳。

    “你往前走右拐，那里都是。”阿斯科特显然被那女人绊住了，李烟罗也不管他，按照他说的方向走去。

    不过边走边看李烟罗发现这里的东西却是比外面高档，材料都是四阶以上的，四阶以下的还真没发现，看样子弄个五阶的飞骑不成问题。

    到了阿斯科特说的那条巷子，李烟罗发现，不止五阶，连六阶坐骑都有，但是不是飞骑。狮鸢兽比较多，放眼过去，搁在前面的都是狮鸢兽，李烟罗一个个的看过去，嗯，还行，咦，这是什么？一个灰色的蛋，看起来跟石头差不多，标价一个金币，倒是不贵，不过肯定没人会买就是了，李烟罗瞧了一会问到：“这个是什么？”

    “嘿嘿，我也不知道，是我在清扫雷鹰巢穴时候捡来的，已经三年了一直都没动静，卖又卖不出去，就搁那了。”摊老板笑呵呵的答道，完全没有一点不好意思的感觉，好像这枚石头蛋就该卖一个金币。

    李烟罗笑了笑掏出一个金币扔了过去，把蛋塞进挎包里，又去看另一个摊子，而那个摊老板则是笑得嘴都快裂开了，终于把那个碍眼的石头卖掉了，呵呵。

    李烟罗最终还是买了一头银灰色的狮鸢兽，这是一个六阶的飞骑，脾气有些暴躁，如果不是找不到黑色的狮鸢兽，李烟罗才不会买一头六阶的狮鸢兽，不过黑色狮鸢兽貌似是九级的，嗯算了将就点。摸了个装着五百个金币的钱袋出来，扔给了摊主，见那人笑呵呵的接过去，放在验币台上验过

    数目和真假，这才笑呵呵的把狮鸢兽脖子上的魔法锁链解开了，不过很是奇怪的就是，这头狮鸢兽明显开始颤抖了，之前那么暴躁还时不时啄人的高傲魔兽，一闻到李烟罗身上那属于夜之魔女澡雪的气息，心肝那个颤啊，低下了它一直认为高贵的头颅，小步小步的朝着李烟罗走去，等到李烟罗把鞍子给他套好，坐在它背上，这才放心的鸣叫了一声。

    银灰色的狮鸢兽是比较罕见的，但是并不是很值钱，毕竟比狮鸢兽漂亮的魔兽多了去了，所以五百个金币就买下了这个六阶魔兽。

    可惜李烟罗的还没得瑟多久，就被一个声音打断了。

    “喂，你的狮鸢兽我要了，一千个金币卖给我。”一个好听的男声在李烟罗背后响起，他回头一看，是一个小麦色皮肤的青年，大约十八九岁，生的俊美，剑眉星眸，窄腰宽肩，一看就是爆发力很强的那种人，身上的衣着相当华贵，是魔法布料所制，李烟罗一眼就看出来，上面有一个一级防御咒一个一级反弹咒和一个一级坚体咒，腰上挂着两把剑，看样是不但是个剑士，还是罕见的双剑士。

    “不卖。”李烟罗从狮鸢兽上下来，把狮鸢兽收进专门给宠物魔兽准备的兽袋，一边优雅的回答道，好险没把那个青年气个倒仰。

卷六：番外也疯狂 完结篇：上【第一更】

    李烟罗没有骑着狮鸢兽回去，而是牵着狮鸢兽离开，半路上跟澡雪汇合，也没有撤掉伪装，虽然这样子很妖孽，总比他之前那貌美如玉雌雄莫辨要强！

    但是为什么回去之后，他却发现多了两个人呢？

    一个是曾经的锥生零，现在的多罗那，另一个有一头铁灰色的长发，样子跟他现在惊人的相似，只是面上没有花纹。

    好一会李烟罗才愕然问道：“苏苏？”

    顶着茶老板壳子的李苏罗点头，答道：“李寂然接手了那边的事情，跟那个转世的李未已玩的可开心呢，就把吾扔过来了，贝斯特他们在里面，罗浮居暂由父亲打理。”

    然后李烟罗把那只狮鸢兽扔给侍卫们打理，自己则跟着李苏罗进了船舱说话，鹰周韶在一边很郁闷，不过他插不进去话，因为在李烟罗回来之前，他就被李苏罗收拾过了。

    李苏罗把自己那边的情况跟李苏罗说了一下。

    而锥生零则回了收拾好的房间，步入另一个幻境，阿修罗的天赋便是修罗火与修罗幻术，修罗火能烧灼灵魂直到湮灭，与凤凰的涅之火相反，修罗幻术与其他幻术不同，他能让你看到你最不想看到的一切。

    而锥生零，或者说‘多罗那’最不想看到的是什么？

    那是曾经的摩多尼，那不过是个渴望平静生活的孩子，却身为阿修罗，身为王储，必须残酷，他看到的只有可笑的悲哀。

    笑，那不该属于阿修罗的温柔，悲，身为阿修罗的无奈。

    锥生零在角落里，看着幻境里摩多尼一步步走向极端，看着婆雅如何将他折磨之后拆骨食肉，最后只剩下一个心脏，并且亲自动手封印了另外三位阿修罗王子。

    迁怒么？

    可是婆雅，面具之下的你，真的是愤怒么？

    沉默着看着幻境，锥生零好奇的是，那三个阿修罗叫什么名字，去问李苏罗一定会被敲诈，直接去问李清和就好了。

    拿出通讯盘，锥生零启动法阵，不一会通讯盘的晶石就映射出了另一方的画面。

    李清和见到锥生零的，依旧是老样子温文浅笑的询问他的目的，得知是想知道另外三个孩子的名字的时候，李清和看着锥生零说道：“汝还没有准备好呢。”

    锥生零疑惑：“准备什么？”

    “准备好抛开属于锥生零的一切，作为多罗那活下去，现在的汝，依旧是觉得锥生零才是汝的名字。”李清和答道：“汝还没有决定好呢，对于汝而言，多罗那这个名字毫无意义，就连阿修罗的身份，也不过是躲开吸血鬼的遮掩，汝还不懂，什么是阿修罗，如何去成为一个阿修罗。”

    锥生零皱眉：“我的确不懂，我的记忆里，最多的便是关于人类与吸血鬼的事情。”

    “所以才需要时间，汝有一万年，这一万年汝可以慢慢的成长，吾可以告诉汝的就是，虽然摩多尼算是异类，但是他的力量却是毫无疑问的强大，而他的三个弟弟不像他，是真正的阿修罗，这也是为什么他们只是被封印，而不是被吃掉。”李清和答道：“都说有一就有二，但是阿修罗王是绝对不会允许在出现一个摩多尼的，这个名字已经从阿修罗一族里抹去，他的一切都将被消去，就像从来不曾存在过一般，而汝在这期间要做的，就是成长成为一个真正的阿修罗，汝能够办到么？”

    “我尽力。”锥生零答道。

    “汝的回答太干脆也太快了些，回去好好想想吧。”李清和摇了摇头道：“汝应该知道现在的汝拥有多么强大的力量，这股力量可不是消灭了吸血鬼就足够了，汝相杀吸血鬼是为了保护人类，而阿修罗只是为了杀戮而杀，只是为了强大而强大，只是为了生存而生存，他们的世界非常纯粹，人类从来都不值得在意，阿修罗也不会为了人类驻足。”

    说完这些，李清和看着主动来找他，却又不说话的多罗那微笑：“汝已经知道了。”

    “是。”多罗那点头：“吾是阿修罗，他们是吾的弟弟，吾才是阿修罗王婆雅的长子。”

    摩多尼从阿修罗王谱剔除，从阿修罗界历史消失，是不存在的阿修罗，而由婆雅部分灵魂转世成为阿修罗多罗那，将取代摩多尼，成为下一任的王储。

    只有阿修罗王长子才能继承王位，这是不可改变的规律，因为阿修罗王的长子将继承前任阿修罗王的记忆，而其他的儿子都无法继承。

    他是王长子多罗那，意味‘魔之微光’，接着便是‘魔之尊严’那伽珞，‘魔之暴虐’犴耶罗以及‘魔之智慧’迦p尔。

    摩多尼这个名字一开始，就不合。

    或者一开始，就注定被取缔，这其中有太多不能说、也无法说出来的牵扯。

    “吾可以要那颗心脏么？”多罗那问道。

    “可以，吾可以将它带来。”李清和点头。

    说罢多罗那关掉通讯盘，而另一边的李清和也沉默，看样子在经历了瀚海巨变之后，千夜琳琅的战神也要重出了。

    关于多罗那，那将是一个全新的故事。

    这边李苏罗也跟李烟罗说完了话，李烟罗觉得有点头晕脑胀，这都什么跟什么啊，李寂然跑去玩，月神也插一脚，尼玛还有一些他们不能招惹的人，擦勒，李烟罗真心想要爆粗口。

    “突然间，吾一点动力都没有了。”李烟罗趴在榻上嘀咕道。

    李苏罗轻笑，伸手抚了抚李烟罗的长发：“那就早点把这里的事情处理完，然后跟吾去千夜琳琅吧。”

    “吾不去。”李烟罗拍开李苏罗的手说道：“吾要去一个没有李寂然的地方！”

    李苏罗点头微笑：“好。”

    当然现在要解决的是眼下的事情，这件事情就是，尼玛必须得找到阎帝，为此，李烟罗也不玩了，不过他没忘记问李苏罗。

    “长兄说给两人汝召唤兽的蛋，汝养了没？”李烟罗问道。

    李苏罗摇头：“没呢，那么多怎么选啊，足足四百种。”

    于是李烟罗笑了，拉着李苏罗出去，对着澡雪他们招了招手，然后一个个的介绍。

    后果就去李苏罗也去养了一只夜之魔女，名字就叫春秋，还有一只混沌仲裁者，名字叫做‘绕梁’。

    于是两人也都圆满了。

    李苏罗来了，李烟罗也就不打算玩了，干脆的将两人的战斗力全部投入进去，寻找阎帝。

    没多久就找到了，过程省略，结果才是最重要的，李苏罗和李烟罗又找到白起和安赴尘，把邙山的孟菲斯以及瑶华谷留给他们，白起得了孟菲斯，安赴尘得了瑶华谷，然后李烟罗又一人给了一把神器飞剑，把鹰周韶留在白起哪里安置在失落大陆之后，便带着人一起离开了这个世界，返回了罗浮居。

    李清和看着自己的儿子回来也是高兴的，并未仔细询问，只是带走了多罗那。

    李苏罗和李烟罗虽然好奇，但是真心不想在多问什么了，两人迅速的闭关了。

    李清和得知后轻笑着摇头：“看样子这孩子真是被吓得不清呢，跟寂然说一声，此事到此为止吧，他们还小。”

    夷光应下，回头便去联系李寂然。

    玩的正欢快的李寂然接到消息时有点小郁闷，不过想了想也就算了，他现在的乐趣是折腾李未已。

    ……

    六铢衣闭目入定，楼至韦驮心绪不定，袭灭天来叹气。

    李清和疑惑：“怎么了？”

    楼至韦驮答道：“吾要返回古埃及一趟，曼菲士死劫临身，吾不能不去。”

    李清和一愣，最终叹气：“那便去吧，汝所相见，便去见他好了。”

    楼至韦驮苦笑：“吾这一生至此，也不过对不起她一人，却已经有千钧之重，让吾放不了手。”

    李清和答道：“汝本就明白，但是明白和亲身经历是两种，汝一直身居千夜琳琅，即便曾有过亲人也早就离世，他带给汝的不仅仅是爱情，更多的是亲情，这是血脉的羁绊，不是那么容易斩断的，汝看，一向最是无情的六铢衣不也有了伴侣了么。”

    楼至韦驮闻言点头，便跟李清和商议如何去往古埃及。

    最后还是以袭灭天来之前的那种方法，以罗浮居为阵眼，开启传送法阵，而袭灭天来留下作为阵法的功力支援。

    六铢衣目送楼至韦驮离开，看着身边的哈迪斯微笑，或许楼至韦驮也差不多心性也将完全了。

    灵魄有缺，李清和不如李悠然，所以天之佛楼至韦驮也不如地藏圣者蕴果谛魂。

    楼至韦驮的心性是他最大的缺憾与弱点，而蕴果谛魂性情刚毅敦厚，信念坚定，或许楼至韦驮太过极端了些。

    这么想着，六铢衣伸手揽住哈迪斯，缓声说道：“此事过后与吾一同闭关吧。”

    哈迪斯点头：“好。”

    冥界的事情基本不需要他操心，而汇合完整的亡灵经书在经过塔尔塔洛斯的赐福之后，被哈迪斯放置在了冥界的冥王宫代替自己与塔尔塔洛斯坐镇。

卷六：番外也疯狂 完结篇：下【第二更】

    当楼至韦驮出现的时候，他最先看到的，是重伤濒死伊姆霍德布。

    出手打出一朵金色莲花将伊姆霍德布的伤治好。

    曼菲士和爱西斯惊讶的看着凭空出现的楼至韦驮，后者则是用一贯清冷的声音问道：“究竟是何事？”

    爱西斯几乎哭了出来，掩着嘴，一脸不敢置信的表情看着楼至韦驮：“你是奥里斯？”

    楼至韦驮答道：“曾经是。”

    经过楼至韦驮了解之后，这才得知，原来不知道哪里又冒出一对双生子说是先王遗子。

    楼至韦驮皱眉，显而易见要么是穿越者要么就是他国的奸细。

    此事便由他出手解决。

    曾经的白银神官再次出现，被誉为从冥府里面出来的奇迹，惊动各国。

    ……

    就在李烟罗和李苏罗闭关过后仅仅不到一个月。

    以李寂然为首，月神以及诸人的随侍等人为辅，这些人万分赞同李寂然说的：他的儿子不应该是一个心慈手软的角色，或者说，不应该是现在的那种正气昂然气质，身上必须多一点点的邪气、煞气、魔气、鬼气。

    所以，他们回到在罗祖大陆，召开了一次疯狂的，按照李寂然所说的所谓的上古冰霜巨龙一族的最古老传统举行的血宴。

    李寂然的伴生龙‘泷漓婴’对此很是鄙视，什么狗屁冰霜巨龙一族的传统，分明就是借口。

    数以万计的俘虏被龙域结界包围在一个叫做流星国的帝都里，在无数花侍的包围下，李寂然作为血宴的主持人，将一柄人骨制成的小刀给了李苏罗，按照千中选一的比例，从全国俘虏中抽出了数十万人，由李苏罗一一的抹过了他们的脖子，撕开了他们的胸膛，把他们的心脏整整齐齐的堆积在了流星帝都最大的广场，构成了一个对冰霜巨龙一族那传说中的祭献的法阵。

    以李苏罗的速度，一举亲手屠杀数十万人的工作，也耗费了他整整一天的时间。起初一百名俘虏，他感觉无所谓，到了第一千名，他的胃液开始翻上嗓子眼，到了第三千名俘虏被他活活撕开胸膛取出心脏的时候，天琊就一口酸水喷了出来。

    但是，四周李寂然等人那阴冷的目光，逼迫着李苏罗坚持着，一边吐得昏天黑地，一边麻木的继续着那血腥的仪式。那些被割破了喉咙，取走了心脏的俘虏，被李寂然用秘法封印了灵魂，他们的生命并没有消散。在李苏罗继续那仪式的同时，他们在地上扭曲挣扎，疯狂的嘶吼着，血沫从喉咙里一团团的滚了出来。

    李寂然悬浮在半空中，微笑着看着最后连苦胆水都吐了个干净，实在吐不出什么东西的李苏罗，他铁青着脸蛋，麻木的呆滞的，用风一样的速度掠过了那些俘虏，准确的取出了那些俘虏的心脏。

    “伟大的母亲在上，这种血宴已经被冰霜巨龙一族的长老们那废止了六百多万年，可是，为了成就吾亲爱的弟弟，吾们才破例举行这么一次啊。”

    以自己的心血为引，外用魔道的震魂吟，内托道门的醒神音，李寂然把一个血苻重重的轰击在天琊的头上。

    “记住，亲爱的他化，慈不掌兵。如果汝不能对敌人下手，那么，汝如何能担当得起保护汝弟的重任呢？杀戮和血腥，是无法避免的道路呀，吾的兄弟。”有如洪钟大吕，李寂然的那一声把浑噩状态的李苏罗震醒了回来，他一声长啸，身上灵力所化的雾气飘动，一丝丝黑色的魔气也飘散了出来。

    他下手如电，无比的凶狠，无比的精确，无比的麻利，屠杀那些俘虏的速度，比起刚才何止快了百倍？

    “去除心障，以魔入道，他化，谁叫汝是吾的弟弟呢？汝无法避免的，必需要两手血腥！可是记住，毒手佛心，切忌彻底的沦落魔道，以致于万劫不复。”月神一口文绉绉的话语，把他不知从那里学来的一点魔道心得传授给了天琊。“比起吾，汝可幸运太多了，吾可是可是在七岁的时候，就杀掉了第一个人，一个企图打扰吾练剑的人。”

    李寂然很是恶毒的派了人请了李清和与李清n、狼烟雪等人前来观礼，看着除了李清和以外的人从面色灰白到最后甚至有几个忍不住呕吐，李寂然很是得意的阴笑，嘿嘿，父亲大人汝就不能稍微配合点？能不能不要每次都那么淡定。

    “钟离阁下，这个，你看诸将身体均有些不适，可否让我们先行离去？”终于有人苍白着脸色问到。

    李寂然笑着点头，毫不在意。

    看着血地之中的李苏罗，即便是李清n，他不得不别过头去，那种极致的残酷与血腥，纵使是身经百战的他也承受不住。

    就在这时，李苏罗身上的‘饮雪’突然自己出鞘，在空中不停的旋转，将那些人心卷入空中，不断粉碎，聚拢、粉碎、聚拢、无数的心血一丝丝的被凝练成一股一股的转动的血脉一样的东西。牙晓停止转动，一阵五彩琉璃光华充斥全场，侵染天空，无数的心血血脉朝着牙晓的剑尖而去，一点点的消失不见，竟是被牙晓全部吸收了去。

    好不诡异的画面，就连李苏罗也愣住了。

    “嘿嘿，饮雪本就是月神用血筑城的，自然是嗜血的，这会子不逮着机会吃饱，他又不是笨蛋。”李寂然笑着说道。

    忽然的，李苏罗脸上有一种说不出来的表情，他身上紫色的雾气冲天而起，彷佛一团紫色的火焰在燃烧，在爆发，在翻腾。

    他体内杀心大起，杀意冲天，那凶横暴虐的气血直接引发了来自冰霜巨龙一族血脉的那一点不尊天，不尊地，老子天下第一，宇内唯我纵横的狂气。

    一个苍老的声音在他脑海中咆哮着，训斥着：“战斗，战斗，我们的子孙啊，记住，只有战斗才能带给你我族至高的力量！不要理会所谓天心，不要理会所谓道德！天地不仁，什么是天？什么是地？什么是道？我龙族之身，堂堂正正，耸立天地之间。上，不跪天，下，不尊地。要那谦虚淡泊的天道有何用？”

    “战斗，厮杀，流血！让敌人的血涂满你的鳞爪，让敌人的生命犹如蝼蚁一样死去，让他们的魂魄在我等龙力之前颤抖挣扎！天道万法可破，唯吾一族自身龙力凌驾一切力量之上，绝不可破！”

    “战，战，战！努力的战！不要害怕死亡，不要害怕受伤，只有战争，才能让你真正的领会什么是龙的力量！”

    饮雪在空中震颤，剑啸龙吟，李苏罗身上的衣服也碎裂开来，裸露的肌理上鳞甲若隐若现，龙王之血在体内沸腾了，嗜血之剑在空中狂啸，依稀可见上面盘踞着冰雪的巨龙。

    等到饮雪，李苏罗也恢复正常，李寂然过去拉起他，带着人先回了，只留下自己的随侍带着众人收拾。

    ……

    李苏罗醒来之后，觉得很是恍惚，李烟罗在一边看着他，却是苦笑，最终他们还是逃脱不了命运二字。


