文案


只是一个军训的脑补产品~慰藉一下没有什么肉文看的日子.............
属性分类：现代／校园生活／年上攻／甜蜜
关键字：教官攻 　学生受 　竹马竹马 

　　
　　「报数！」
　　
　　「1、2、3、4、5」节奏突然被这一下停顿打断了。
　　
　　「…..6……」
　　
　　「发什麽呆！出列！」教练一脸严肃地站到刚才出错的同学面前。「怎麽回事你！已经第几次了，罚站！」
　　
　　「报告教官，我刚才不是故意的。」犯了错的男生低著头小声地狡辩。
　　
　　「那边站著去。站好，不许偷懒。」
　　
　　等到男生走到旁边去重新站好，教官重新整队。「报数」
　　
　　「1、2、3、4、5、6…….20」
　　
　　「报告！」连里长得最高最壮的男生喊道。
　　
　　「说。」
　　
　　「为什麽班长罚站还要站在树荫下，我们却在晒太阳，这不公平！」
　　
　　「罚站很光荣是不是?如果也想加入他，自己出列站过去。」被教官语气严肃地说到，男生也不敢再要求一起去树荫下罚站。
　　
　　「加十分锺」抬手看了看表，教官淡定地说道。
　　
　　队里的同学睁大眼睛对这个决定表示不满，但是碍於之前抱怨一次加十分锺的准则，再没人敢出声抗议。
　　
　　
　　
　　「我们教官真是太变态了。」A君看了看门口，确定不会有人会突然进来才说道。
　　
　　「就是啊，长那麽帅有什麽用。心里太阴暗了。」
　　
　　「每次别的班都休息了，就我们还在练。」
　　
　　「而且他自己说有什麽问题报告，结果报告任何事都是加训。」寝室里闹闹哄哄的控诉著教官的各项罪行。
　　
　　「诶！班长，你被点名批评最多次，没什麽要说的吗?」
　　
　　正埋头啃著手里面包的少年抬起头，看著一屋子的人都盯著自己，咽下嘴里的食物，正准备开口，却有其他人说到。
　　
　　「虽然每次班长都被点名，但是惩罚一点都不严厉好吗？！每次罚站都是在树荫下！每次罚跑圈最後都比我们没被罚的人跑的少！换我我也愿意被点名的好吗？！」
　　
　　「咳」在众人的焦点马上就要聚到自己身上，而且还有引起众怒之前，纪念忙说道。「教官这种心理阴暗的人肯定觉得精神羞辱比身体羞辱更严重，所以他每次都只注重精神上对我的羞辱！」
　　
　　「哎，我也想被精神羞辱啊。」
　　
　　「你们不知道每次被他那声音一叫我头都发麻，真的。」配合上真诚的表情，寝室里别的人似乎也感同身受，觉得每天被教官点名教训也不是好受的。
　　
　　
　　
　　「卧槽，拉练十五公里要死人的好吗？！」 又一天训练结束後，A君想到第二天那徒步十五公里就想躺倒在地。
　　
　　「你一个大男生抱怨什麽，隔壁连的妹子都还没抱怨呢。」纪念边拉上被子盖住自己，边嫌弃地说道。
　　
　　「擦，明明你比谁都娇气。」A君扭了扭自己肥胖的身体，将背朝向对面的纪念表示自己对他的不屑。
　　
　　「教官，一定要走完吗?」排队等待出发的时候，A君不死心的问道。
　　
　　「看看你那身肉，还不锻炼，以後怎麽办。」教官瞥了他一眼，「除非腿断了，必须走完，现在男生怎麽比女生还娇气。」
　　
　　「你才娇气，你全家都娇气！」A君小声地嘀咕了一句，无奈地蹲下去把自己的鞋带系好。
　　
　　拉练是绕著军训基地的山路走一圈绕回来，刚开始上路大家都还有点兴奋，摆脱了每天定式的训练项目，虽然会被提醒著讲究纪律，但是行进间还是可以相互小声地聊聊天。
　　
　　但是走了1个小时候以後，就有人开始掉队。
　　
　　「班长，你走後面看著大家别掉队。」
　　
　　「嗯。」纪念平时本来就不喜欢锻炼，走了这麽久早就快跟不上队伍听见教官叫自己到队伍最後当然是非常乐意。
　　
　　纪念走在队伍的最後，後面跟著的是一个班的女生连。女生走的慢，纪念慢慢地也就跟在女生队伍里走著。
　　
　　「班长，你们教官好帅啊！可惜为毛不分给我们?」
　　
　　「……」似乎是说出了女生们的心声，大家都纷纷侧头去看向队伍最末尾走去的教官。
　　
　　「哎！那天穿著军装实在是帅爆了！一身正气啊！现在穿著迷彩服也是好帅啊，啧啧，上天赐给我这麽个男友吧！」
　　
　　「……」纪念看了看沸腾的女生们，决定还是继续保持沈默。
　　
　　「虽然大家都是特种兵，但是特种兵还是有优劣之分的啊，怎麽分给我们的教官就一点也不养眼啊！果然现在BG才是被歧视的对象吧，连帅哥都要分给男生。」
　　
　　「难道不是因为怕你们见著帅哥把持不住有辱学校荣誉，才专门把所有帅哥都调开的?!」纪念忍了好久，终於没忍住说出了自己的心声。
　　
　　「哼！班长最讨厌了！」
　　
　　「说话一点也不给面子，长得再好看也是木有用的！」
　　
　　「现在嘴贱受一点也不吃香好吗?!班长你会找不到疼爱你的小攻的!」因为那一句话惹来了众怒，纪念只笑著摇摇头，「是是是，美女们说的是，我错了。」
　　
　　「跟上！」教官从後面绕上来，看见纪念跟在女生的队伍里，不高兴的说道。
　　
　　纪念耸了耸肩，也正巴不得摆脱女生们的攻击，便跟在教官的後面往前追著前面男生的队伍。
　　
　　「还走得动吗?」
　　
　　「走不动了怎麽办?」纪念抬头对著教官笑著问道。
　　
　　「蹲下。」
　　
　　「诶??」纪念不解地看著教官，教官依然一脸严肃，便遵照指挥蹲了下来。
　　
　　刚蹲下，就看到教官也蹲了下来，手还在纪念的脚踝处按了几下，纪念很想笑但是身旁的人一副认真严肃地样子，纪念觉得自己笑出来可能会被直接灭口，只得在心里偷偷憋著。
　　
　　「徐教官！」教官一边伸手将纪念扶起来，一边叫著另一个教官。
　　
　　「怎麽了?」徐教官从後面跑上来，看见凌峰扶著纪念，有些担心的问道。
　　
　　「这同学脚扭了，你帮我看著我们班，我带他去找医生。」
　　
　　「严不严重啊?」徐教官看著受伤的同学不禁有些担心，军训什麽的虽然说是磨练意志，训练一下这些不服兵役的高材生，但毕竟是学生和真正的兵不一样，如果受了什麽严重的伤，教官也不好交代。
　　
　　「没事，稍微有点肿，应该没伤著骨头。」凌峰说著扶著纪念的手紧了紧，把人拉著往自己身上靠。
　　
　　「行，你在这等著，急救车刚送一个晕倒的女生回去，估计得过会儿才回来。」
　　
　　「嗯，帮我看著我们班啊。」
　　
　　「没问题。」徐教官一边催促著掉队的同学，一边回头看著两人，总觉得扭了脚的同学一副很高兴的样子，「哎，现在的学生为了不训练连自己的脚都下得去手。」
　　
　　「上来，我背你。」等到看不见队伍的时候，凌峰蹲下来对纪念说道。
　　
　　纪念也不扭捏，直接趴了上去。
　　
　　凌峰宽阔的肩膀和肌肉适度的後背都让纪念觉得安心。
　　
　　「教官….」拉长了尾音，就像在撒娇一样，可是被叫著的人完全没有露出任何不满，甚至摒弃了一直在众人面前的冰山脸，微微地扭头可以称的上温和的向後看著叫著自己的少年。
　　
　　「他们说你偏心。」纪念把头埋在凌峰的肩膀上蹭了蹭。
　　
　　「随他们说。」凌峰不以为意的说道。
　　
　　「就知道你会这麽说。」纪念一副无奈地样子，用手戳了戳凌峰的肩膀。
　　
　　「怎麽了?」
　　
　　「我们班的女生可喜欢你了，有没有看上的妹子我给你介绍啊?」
　　
　　「下来。」听到刚才还温柔的人声音又变得严肃起来，纪念悄悄撇了撇嘴从凌峰背上跳了下来。
　　
　　凌峰把人撂下就走，纪念在後面叫了两声没反应，急忙小跑两步追上前面大步向前走的人，伸手抓住凌峰的胳膊，「峰哥，你别这样啊，我这不是开玩笑嘛?!」
　　
　　凌峰偏过头来冷冷地看著纪念，纪念被看得心里发麻，心想完了完了太久不见都忘了变身後的大灰狼有多可怕。
　　
　　「唔，我不是看见那麽多女生喜欢你吃醋嘛?!」装疯卖傻肯定是不行的，只得试试看表白心迹这一招。
　　
　　哪知生气的人完全不理会，依然快速地向前走去。
　　
　　纪念跟了几步，把手一甩，「我不走了！你就把我丢在这儿自己回去吧！」说完还蹲到小路边上。
　　
　　凌峰停了停，皱著眉头想是继续不搭理蹲在地上耍赖的人让他知道有些话是不能乱说的，还是应该过去把人拉起来。
　　
　　犹豫了半天，凌峰还是转回身走到了纪念身边。纪念表面上不动声色，心里却悄悄比了个V：哼，久了不见我也能搞定你个面瘫。
　　
　　「站起来。」凌峰居高临下的俯视著纪念。
　　
　　「不。」纪念撇著嘴装作委屈的样子，眼睛眨了眨幽怨地盯著凌峰：我还不知道你最受不住什麽。
　　
　　果不其然，凌峰被这麽看了两秒就蹲下来摸了摸纪念的头，「是哥错了，起来吧?我还背你。」
　　
　　纪念被摸了一把头就连脸都红了起来，两人头凑得近，凌峰帅气的脸庞和深情的眼神都让纪念招架不住。
　　
　　「凌哥。」纪念从蹲著的姿势改成双膝跪地的样子，双手环住凌峰的脖子将头埋在肩膀处，明明知道不应该在这随时可能有人来往的地方这样，但是纪念却管不住自己的身体和心，实在是太想念这样肌肤相亲的日子。
　　
　　凌峰一把将人打横抱起，朝前走了一截拐进了一条岔路。
　　
　　纪念双手环著凌峰的背部，将头靠在凌峰的肩膀上，「凌哥。」
　　
　　「嗯?」
　　
　　「嘿嘿嘿。」纪念闷著头笑了两声，「你这是要把我拖进深山老林强暴了?!不要啊教官!我害怕。」
　　
　　说著还配合地做出一副楚楚可怜的害怕样，凌峰真是不知道该把人按在地上打一顿还是真的拖进林子里给强暴了。
　　
　　「抄近路回去。」
　　
　　「真无趣。」纪念撇撇嘴，对这人真是不能有什麽期待。
　　
　　凌峰没说什麽只是身上的肌肉瞬间有点僵硬，「念念。」
　　
　　纪念觉得身上就像有股小电流一样，电的自己全身都有点麻麻的，纪念一直觉得自己这没出息的表现都要归咎於凌峰自从长大面瘫了以後就不再这麽叫自己。
　　
　　「凌哥。」脑子一转，纪念就知道这昵称为什麽会被叫出口，「是因为你在这儿我才报了这学校的，你偶尔休个假我两还能见见。」知道凌峰心里一直有个疙瘩，觉得自己那成绩读这学校有些亏，「再说了，你说过以後我去哪儿你去哪儿的，说话还算不算话啊?」
　　
　　「退伍了，你去哪儿我都陪著你。」
　　
　　「那不就得了，我研究生都想好读什麽学校了，别再计较这件事了，嗯?」纪念凑过去舔著他的下巴。
　　
　　「别闹。」凌峰侧了侧头试图躲开纪念的骚扰，纪念哪会让他如愿，放过了下巴就凑过去吻他的喉结，牙齿轻轻地咬了咬又伸出舌头细细地舔著。
　　
　　直到被人提起来压在旁边的树干上，纪念才停下了所有动作，心里激动：哎呀，狼化後的凌哥最帅了。
　　
　　「你不撩拨我会死是不是?」虽然面上依然冷冰冰没什麽表情的样子，纪念却知道眼前这人已经不一样了，眼神变得比刚才更加犀利，盯著自己就仿佛自己是被钉死的猎物无处逃脱，每次这种时候被凌峰盯著纪念都觉得自己浑身瘫软。
　　
　　虽然一开始是自己撩拨人比较多一点，但是每到这种时候只要凌峰一个眼神纪念就会完全败下阵来，只能维持著抱住眼前人的姿势，然後头脑一片空白。
　　
　　「念念。」
　　
　　「嗯。」纪念被牢牢地压在树干上，双手还维持在刚才环著对方的样子，腰胯间被凌峰用力的顶著就忍不住要哼哼。
　　
　　纪念每次情动的时候鼻音就会变得更重一些，声音也比平时那种清朗的声音绵软，凌峰也听不得这种声音，一听就恨不得把人压在身下狠狠地操上一顿，让他发出更多。
　　
　　一手揽著纪念的腰，一手揉著那肉感十足的臀部，把人更紧地压紧自己的胸膛。低下头封住纪念小声地呻吟，不是不想听，只是再听见怕自己要失控。
　　
　　纪念乖乖地张开嘴伸出舌头顺服地接受凌峰地侵犯，亲热的时候他不介意满足凌峰那麽点儿大男子主义。
　　
　　吻很缠绵，不太像凌峰通常的风格，「凌哥?」
　　
　　凌峰放开纪念的唇，更紧地将人揉进自己的怀里，轻轻地咬著纪念的耳朵「这里不行，而且该回去了。」
　　
　　「不要。」纪念仰著头，伸手拉过凌峰揉著自己臀瓣的手伸进自己有些松垮的迷彩短袖T恤，「....嗯....」有些粗糙的掌心划过胸前细嫩的肌肤，纪念从鼻腔里慢慢哼出了呻吟。
　　
　　「念念。」凌峰看著纪念越来越好看的眉眼，手指就不受自己控制地捏住有些挺立的乳珠揉搓著。
　　
　　「哥....嗯.....」纪念有些迷乱地用自己的脸去蹭凌峰有些胡渣的脸颊，虽然有细微地刺痛，身体却好似更加欢喜般地更紧地贴进凌峰的怀里。
　　
　　怀里抱著的人已经彻底瘫软在自己臂弯里，凌峰埋在纪念的肩膀里深深地吸了两口气，「念念，乖，这里真的不行。」
　　
　　纪念迷离地眼神瞬间变得清晰起来，瞪著眼睛看著凌峰，然後突然咧著嘴笑了下。在凌峰还没反应过来的时候已经迅速地跪在了地上，脸贴著凌峰在宽松的迷彩裤下因为刚才的亲热已经有些硬挺的地方。
　　
　　手熟练地解开皮带和扣子後就被凌峰握住了，纪念仰著头朝凌峰笑，一脸无辜的样子，却像慢动作一样慢慢地凑过去，用牙齿咬著拉链一点点拉了下来。里面是军队统一发的军绿色的内裤，纪念依然维持著挑著眉看凌峰的样子张嘴连著内裤一起吸了吸半挺著的性器。
　　
　　「哥，我想你。」感到握住自己手腕的手放松了些力道，纪念更加放肆地挑逗著面瘫的男人。
　　
　　虽然有一只手没被控制住，纪念还是继续用牙齿咬著内裤的边缘把内裤拉了下来，粗壮的性器一下子弹了出来，纪念笑著用脸碰了碰。
　　
　　自己的裤子是松紧的，纪念没有脱，只是一边将凌峰的性器含进嘴里，一边将那只空闲的手伸进了自己的裤子里。
　　
　　虽然看不见那只手的动作，但凌峰当然知道纪念是一边在给自己口交一边自慰。这种画面很色情，特别是少年白皙的脸颊已经染上了潮红，含著自己性器的嘴唇红WW的，眼神迷离却直直地盯著自己。
　　
　　凌峰稍微弯了弯腰，一把捏住纪念的下巴迫使他将脸仰地更高。「手伸出来。」
　　
　　背对著阳光，在树叶斑驳的阴影里对自己发号施令的男人浑身地散发著性感的气息，气场强大到让纪念忍不住要顺服，还沾著自己性器上粘液的手自觉地伸了出来不再理会自己不满的下半身。
　　
　　凌峰抽出自己插在纪念嘴里的性器，拍了拍纪念的脸。然後拉住纪念那只刚才还在安慰自己的手在阳光下照了照。平时一直面瘫的脸这时也歪著嘴角笑了笑，很有一点痞子的味道。
　　
　　纪念的视线一刻也不忍从凌峰脸上移开，直到嘴里被塞进了有自己味道的手指，纪念才有些不好意思的挣扎起来。
　　
　　「不是喜欢吗?」声音冰冷，甚至是高高在上的语气，纪念却浑身一颤。他一直知道自己有那麽点M的气质，不是生理上的，而是心理上的，他渴望被人掌控、甚而被人轻微地侮辱都会让他更激动。
　　
　　「喜欢。」纪念主动地舔著凌峰握住的自己的手指。
　　
　　凌峰手腕用力将纪念的手指抽了出来，换成自己的性器凑到纪念的嘴边，「好好舔。」
　　
　　「嗯。」浓重的鼻音，纪念跪在地上两手捧著凌峰的分身张嘴吞了进去，努力地吞吐著。虽然两人两情相悦多年，但是因为自己年纪小，凌峰一直不允许两人有过分亲密地身体接触直到纪念成年，而实际上到现在两人也没有真正的做过。纪念晃神间想著今天也依然是不会做到最後的。
　　
　　嘴里的性器突然重重地一顶，纪念没有防备下喉头被刺激难受地想干呕，只是抬眼间看著凌峰眼神凌厉地盯著自己，於是只稍微退出缓了两口气。
　　
　　「分神的话就到此为止。」纪念满脸无奈，虽然嘴里含著的东西已经硬挺到一定程度，但纪念知道这个面瘫男人真的会说一不二立刻抽出性器不管不顾。
　　
　　「.......哥.......」因为嘴里含著东西而含含糊糊地叫了一声，换来凌峰不怎麽满意地一声轻哼，知道对方是让自己继续，不敢再走神认认真真地给对方服务。
　　
　　凌峰往前跨了一步，按著纪念地後脑勺猛烈地移动起自己的胯部，性器一下比一下更深地插入纪念的喉头。
　　
　　喉咙其实很敏感，被这麽粗暴地对待其实并不舒服，但是凌峰一副高高在上的样子让纪念从头到尾都是酥麻的。
　　
　　「想射吗?」凌峰突然停下了动作，手掌拍了拍纪念的脸颊。
　　
　　纪念含著凌峰的东西点了点头。
　　
　　「自己摸摸?」
　　
　　纪念却摇了摇头，继续舔吮著凌峰的性器。双手也扶著柱身，撸动著不能含进嘴里的部分。凌峰也不问他什麽，抽插的速度也变得快了起来，眼睛一直看著纪念。
　　
　　知道自己快到的时候从纪念嘴里把性器抽了出来，一把将人从地上提了起来重新压在树干上，一只手托著纪念挺翘的臀部，一手扯下了纪念还穿得好好的裤子。
　　
　　「腿闭上。」
　　
　　纪念从惊讶中已经稍微回过了神，裤子挂在膝盖上，自己抖了两下将它抖落，然後夹住凌峰凑到自己双腿间的分身。
　　
　　凌峰咬著纪念的耳垂，下半身快速地抽动著，分身在动作间摩擦著纪念挺起的性器的根部。
　　
　　「嗯....嗯.....」明明没有插入，没有对分身进行全面的照顾，但是大腿内侧敏感的肌肤和分身被撞击的时候，纪念还是慢慢地沈浸其中发出了甜腻的呻吟。
　　
　　囊袋撞击著大腿根部的啪啪声在空旷的树林间格外清晰，而大腿内侧也因为两人流出的液体而变得湿滑，更方便了凌峰的动作。
　　
　　纪念双手环著凌峰的肩膀，性器明明需要触碰，但是凌峰没有下达这样的命令，纪念也就乖乖地不去动。
　　
　　感到在腿间抽插的性器开始抖动有了射精的迹象，纪念侧著脸亲了亲凌峰的脸颊，「....哥....」
　　
　　凌峰双手绕过纪念的两臂把人稍微往上提了提，咬著纪念的下巴。「下面稍微放松些。」
　　
　　「?」纪念有些不解地盯著凌峰。
　　
　　凌峰用身体把人压在树干上，手拉著纪念的手握上了自己的分身，凑到了纪念的後穴。
　　
　　纪念立刻反映了过来，身体都紧张地僵硬了，「....哥...不....不行....」
　　
　　「放松。」凌峰还是一副冷冰冰地样子，纪念摇著头有些不敢置信凌峰就要这麽不管不顾地闯进来。
　　
　　「乖。」凌峰突然软下了声音，温柔地诱哄著，「不进去，放松。」
　　
　　凌峰从来不骗他，他心里明白，身体也渐渐地放松了下来。手里的性器突突地跳动著，经脉都能感受地清清楚楚。
　　
　　纪念双手抚慰著凌峰，凌峰很快就著纪念的双手达到了高潮，精液在穴口处喷射，有那麽一些稍微射进了里面一点点。
　　
　　纪念身体颤了颤，身体可以感受到温热的液体，虽然不多但还是好像烙印在心上一样不容忽视。
　　
　　凌峰把人放了下来抱紧自己怀里，温柔地亲吻著纪念，握住纪念的分身撸动著，纪念很快也达到了高潮。
　　
　　凌峰脱掉自己外套里的短袖把两人都擦了擦，又检查了纪念刚才跪在地上的膝盖看他没有受伤。亲了亲有些红印的膝盖，又站起来吻了吻纪念的额头。。
　　
　　「上来，回去了。」半蹲著身子让纪念爬上自己的背。
　　
　　「凌哥。」纪念有些懒洋洋的。
　　
　　「嗯?」
　　
　　「以後你老了我也背你。」
　　
　　「我背你一辈子。」
　　
　　END


