 
书名：栖月
作者：今汐何汐


文案 

王府的山水别苑里来了个小倌儿，生得伶俐，又可爱得紧，
管家心善便留下了这个孩子．．．．．．

内容标签： 天作之和
搜索关键字：主角：栖月，漓清 ┃ 配角： ┃ 其它：



☆、第 1 章

　　“听说山水别苑里来了个小倌儿，长得那叫一个漂亮！”清王府的伙夫趁着空闲，拉住了送菜的年轻家仆，色迷迷的开口。
　　“我也听说了，才十六岁，爷什么时候好这一口了？”
　　“这你就不懂了，漂亮男孩子玩起来可是很......”
　　“很什么？”胖厨娘一把揪住了伙夫的耳朵，恶狠狠地瞪着自家男人。
　　伙夫贱兮兮的咧着嘴，“当然是很脏了，好媳妇，我的耳朵快掉下来了，快松松手吧。”胖厨娘用力的拧了一下丈夫的耳朵，才恨恨的松开手，“好好干活，没用的男人！”说完便挪动着滚圆的身子，离开了厨房。
　　伙夫一边揉着耳朵，一边小声的咒骂着自家媳妇是个母老虎，厨房里的众人也早已见怪不怪，各自忙活着。
　　的确，清王府的山水别苑里住了个小倌儿，据说是杭州知府送过来巴结王爷的，管家念着知府和王爷的生母还算得上是一门远亲，便收下了这个白净可爱的孩子。只是这王府众人却将这事八卦得人尽皆知，短短几日，清王爷喜好男色的事成了皇城里公开的秘密。
　　可怜漓清因为一宗朝堂之事忙的焦头烂额，对于自己这喜好男色的事还丝毫不知，直到那日早朝后......
　　“漓清，在下府中有个绝色少年，你要不要去看上一看？”丞相韩枢挪揄的笑了笑，好看的眉微微上挑，竟有种说不出的风华。
　　漓清却只当他拿自己解闷，淡淡一笑“你若是帮我解决了山西赈灾的事，我倒是很有兴致去看看你说的绝色少年。”
　　“你也知道山西赈灾的事啊，我还当你夜夜春宵苦短，早把黎民百姓忘到一边去了。”韩枢哼了哼，话语中不觉带了几分酸味。
　　“你这是什么话，我这几日忙着赈灾，哪有什么夜夜春宵，你从哪听来的闲言碎语！”漓清似乎有了几分不悦，这也难怪，他忙前忙后累得腰酸背疼，还传出这等谣言，真真是太气人了！
　　韩枢愣了愣，“全京城都知道你在府里养了个小倌儿，这难道有假？”
　　漓清回府的第一件事就是叫来了管家，张伯絮絮叨叨的说不想得罪了知府，毕竟是翎太妃的远亲，又说那孩子生得伶俐，可爱得紧，就当是发发善心，收留个孩子罢了。
　　漓清听完张伯一大堆的说辞后，倒也不好再发什么脾气，毕竟管家年纪大了，心软了，毕竟对方只是个身不由己的孩子，毕竟自己的王府里多这么一个人倒也无妨......
　　“那就留在府中做个小厮，你多照顾着就是了。”漓清摆了摆手，示意管家出去，张伯欢天喜
　　地的出了王爷书房，直向着山水别苑去了。
　　初次见到栖月时，张伯是带着些不屑的，毕竟对方是个小倌，可那孩子睁这一双大眼睛，可怜兮兮的缩着身子，连肩膀也微微颤抖着，那模样像是怕极了自己。这才注意到，那孩子的眼中没有一丝的风尘味，干净的像是清澈见底的小溪水，于是便软了心肠，想着不如留下这孩子，倒也是给了他一条生路，便自作主张的将栖月留在了山水别苑，虽是做了件好事，可心里还是惶惶的，现如今得到了王爷的谅解，这事才算是得到了解决，悬着的心也终于放了下来。
　　来到山水别苑时，栖月正坐在园中的秋千上，微微扬起头，笑得天真可爱，管家的心里对这个孩子的喜欢似乎又多了一点，多干净的笑容啊......
　　“管家伯伯，你来看我了吗？”栖月开心地跳下秋千，一蹦一跳的跑到管家面前，水汪汪的大眼睛眨啊眨的。
　　“小月，告诉你一个好消息，你可以留在王府里做个小厮。”管家轻轻地抚了抚栖月微微凌乱的发丝，慈爱的望着少年。
　　栖月却傻乎乎的怔在原地，似乎有些不敢相信自己所听到的一切，自己竟然可以摆脱男宠的命运，做个普通人，这是真的吗？
　　一切来得如此突然，以至于栖月惊愕的不知道该说些什么，眼眶却很快红了起来，泪珠儿大颗大颗的顺着脸颊滚落，身子抑制不住的颤着，微长的指甲深深地刺进自己的掌心，疼痛却又愉悦，真好，这一切不是在做梦......
　　那夜，栖月做了一个梦，说是梦也许不够恰当，那只是一段往事，一段发生在三年前的往事，一段被小心翼翼的藏在心底，从不曾向别人提及的往事。
　　梦里的自己还是个十三岁的孩子，被是说那个唯一的亲人带到秦湘馆，换了一百两雪花纹银，那个人笑呵呵的收好银子，摸了摸自己的脸，说了句“这么个小人儿还真值钱。”便甩甩袖子出了门。
　　自己眼巴巴的盯着门口，却始终没瞧见那人回过身来......
　　“以后你就是秦湘馆的人了，你这一辈子都只能做个小倌儿，你是要学着伺候男人呢，整天快活的享受，还是去学琴棋书画，整天挨饿受苦呢？”
　　“路是你自己选的，却还要看你的造化，若是没那份天赋，只怕日子会更苦。”
　　“日后便留在纯吟身边学跳舞吧，这幅身子骨倒也合适。”
　　“舞者需要一副纤细的身子，喝了它，日后才能有所作为。”
　　“不错，你日后便是秦湘馆的清倌儿，好好跳舞，莫要辜负了我的一片用心。”
　　r>　　从睡梦中惊醒，栖月已是汗水涟涟，浑身湿透，少年掀开被子下了床，屋内的另一个小厮睡得很沉，微微的打鼾声在寂静的夜色里倒也十分扰人。
　　披着件单薄的外衣，栖月推开房门出了，静悄悄的出了屋子......
　　少年漫无目的的走着，初秋的夜里有些微微的凉意，却不会让人感觉不适，少年不知不觉走进了王府花厅，远远的，就能看到凉亭里有个人，昏黄的宫灯下，月白色的衫子竟让人觉得异常温暖......
　　下意识的，栖月想离那人近些，那样温暖的感觉，让他很是怀念。走得近了，才发现那人枕着手臂早已睡去，石桌上放着一壶酒和一堆文书，看上去有些凌乱。男子的头埋在文书中，只能看到半边的侧脸，线条柔和，皮肤白皙，只是他的眉头微微蹙着，似乎有很多烦心事，连睡梦里都不得安宁......
　　栖月无意识的伸出手指，轻轻地缓缓地抚上对方的眉心，带着些同病相怜的复杂情绪，昏黄的灯光下竟有几分说不出道不明的暧昧......
　　少年的唇边慢慢地浮现出一抹浅浅的笑......
　　栖月不知道自己在凉亭待了多久，只知道当他回去时，身上的衫子已经披在了那男子的身上，而他抱着自己的手臂，笑容暖暖的，甜甜的......
　　翌日清晨，漓清昏昏沉沉的醒来，宿醉的滋味并不好受，而且他的酒量也实在够差，只因内心烦闷多喝了两杯，就醉的不省人事了。动了动酸麻的身子，却意外的看到身上披着件天青色衫子，若有似无的淡淡兰花味，很是好闻的香味。
　　“莫不是花厅中的花妖幻化成人了，以这衣裳来偿还我的滴水之恩......”漓清自嘲的笑了笑，笑自己的竟像个女子似的胡思乱想起来......
　　这日的朝堂上，山西赈灾的事仍未得到解决，以齐太师为首的一派对于赈灾的事诸多阻挠，这等罔顾黎明苍生的行为，漓清自然无法视而不见。却无奈圣上宠幸蔷妃，对齐太师的说辞偏听偏信，一度延误了赈灾，导致大量的灾民家破人亡，流离失所......
　　漓清虽然竭尽全力筹备银两，却无奈这么一大笔的款项也不是他能轻易拿得出来。
　　“漓清，你......不要太辛苦了......”下朝后，韩枢拉住了漓清的袖子，颇为心疼的望着对方有些苍白的脸。
　　“你放心好了，我没事的。”漓清扯了扯嘴角，却笑得有些苦涩，他原本只想做个闲散王爷，却无奈圣上日益糊涂，如今竟为了讨好蔷妃置黎民百姓于不顾，怎能不教人
　　心寒。
　　“这里是七十万两银子，就当我借你的。”韩枢将一叠银票塞到漓清手中，“我不急着用的，你也不必急着还。”一向精明的韩枢会做出这等傻事来，倒是让漓清有些摸不着头脑。
　　“韩枢，你确定自己自己所说的？”漓清微微皱了皱眉，颇有些诧异的望着对方。
　　“哼，若不是你这几日都清瘦了，我才不会帮你，这些钱可是我的棺材本。”韩枢撇了撇嘴，孩子气的瞪了漓清一眼。
　　“那可惨了，这么一大笔银两，我怕是还不清了。”漓清淡淡的笑了，这些日子的阴霾似乎也随着这浅浅的一笑隐去了......
　　王府的后花园内，纤细单薄的少年倚着银杏树干剧烈的咳嗽着，他的身子不比常人，一点点小小的寒气都可能会要了他的命，然而昨夜里，他确实是太不小心了。
　　“小月，小月，快过来。”远远的，看见管家向着自己跑来，栖月赶紧捂住了嘴巴，尽力的抑制着，不让自己咳出声来。
　　“哎呀，你这孩子怎么不说话啊，好了好了，快跟我来。”管家拉住栖月的手，带着他向前厅走去。
　　“管家伯伯，是出了什么事吗？”栖月小心翼翼的开口，心里却忍不住猜测起来，是不是自己做错了什么，不能留在府里了，这样想着，便觉得心都凉了几分，脸色也更苍白了些。
　　“伺候王爷的琴儿出了点事，暂时不能回王府，你身子不好，若能留在王爷身边帮着端茶倒水的，也不必去干粗重活了。”听完管家的话，栖月觉得鼻子酸酸的，眼眶也一下子红了起来，他活到这么大，从未有人待他这般好......
　　“管家伯伯......谢谢你......我会好好......干活的”栖月用另一只手揉了揉眼睛，不让眼泪落下来，然而声音却还是颤的厉害，带着重重的鼻音。
　　管家顿了顿，却只是将栖月的手握得紧些，这个孩子柔弱温顺，又那么乖巧懂事，真真是让人疼到了心尖上......      
　　作者有话要说：很短的小故事，很快完结，嗯，就这样


☆、第 2 章

　　傍晚时分，栖月见着了王爷，对方一袭紫色的衫子，静静的站在房门前听着管家说话，表情始终是淡淡的，脸上带这些浅浅的笑意，似乎心情大好的样子。
　　栖月只觉得王爷清雅韵致，温润如玉，只是那样静静的站着，就美得令人无法移开眼眸，然而这张脸又似乎有些熟悉，好像是昨晚在凉亭里见着的那个人，想到自己的指尖曾那样轻柔的抚过对方的眉心，心里便有种说不出的感觉，连指尖也似乎微微发烫起来......
　　“小月，快出来见过王爷。”管家冲着房内喊了起来，躲在窗边的少年一下子就羞红了脸，像是被撞破了什么似的，连心跳都变得快了起来。
　　慌乱的跑出王爷的静水居，还差点被门槛给绊倒，跌跌撞撞的跑到王爷面前时，整个脑子已经是一片空白，连管家教的规矩都一并忘得干干净净了，只是垂着头，颤巍巍的傻站着，眼睛死死地盯着自己的鞋子。
　　“小月，快行礼。”管家拽了拽少年的衣袖，压低了声音提醒道。
　　栖月这才记起行礼的事来，当即就跪下了身子，软软的声音带着些许的颤抖，“奴才小月见过王爷......王爷万福金安。”
　　“抬起头来说话。”王爷的声音很是好听，宛若碧水深潭，清冽纯澈。
　　栖月缓缓地抬起头来，水汪汪的大眼睛有些畏惧的望向王爷，那模样有些可怜兮兮的，让人生出无限的怜爱。
　　“生得倒是伶俐，听管家说你身子不好，起来吧。”王爷浅浅的笑着，微微俯□子，向着少年伸出手来。
　　栖月怔了怔，指尖颤颤地，缓缓地碰了碰王爷的指尖，却不敢握住那双指节分明，白皙修长的手，那样做似乎是种亵渎，自己毕竟是个不洁的人啊......
　　然而下一刻，手却被整个的握住，暖暖的，带着不可思议的温柔将自己拉了起来，竟像是梦境一般不真切，不真切啊......
　　一转眼，栖月已经在静水居里待了整整一个月，每日里端茶研磨，清扫屋子，倒也很是清闲，便常常发呆，想起些陈年往事。
　　“小月，你又发呆了。”王爷的声音带着些笑意，心情大好的样子。
　　栖月抓了抓头发，有些不好意思的眨了眨眼睛，“王爷今天回来的好早，我去倒茶。”说着，便要出去，然而手臂却被拉住，少年回过头来，撞上王爷笑吟吟的眸子。
　　“不必了，今天我带你去个地方。”
　　乖乖巧巧的跟着王爷上了马车，栖月本想坐在外头的，却无奈王爷硬是把他拉进了车内“你身子不好，别吹冷风了。”
　　“可是......我是下人，不能这样的......”少年垂着头，怯怯的开口。
　　“都一个
　　月了，怎么还是这么怕我？”王爷的声音带着些困惑，目光定定的望着栖月，他一向与下人处的很好，琴儿那丫头从来就不怕自己。
　　“不是的，只是我......我......我......王爷是好人。”栖月急急地解释，却又不知道该如何解释，支支吾吾的半天，说出来的话却只是句没头没脑的傻话。
　　“好了，不逗你了，小月真是太可爱了。”轻轻地扯了扯少年软软嫩嫩的脸颊，入手的滑腻竟让人有些心神荡漾，王爷收回了手，指尖那滑腻的触感却似乎散不去了......
　　栖月的脸红了红，他毕竟在秦湘馆里待过三年，见惯了小倌与恩客的调情，这样亲昵的举动若是别的男人来做，只怕自己是万分难受的，然而王爷这样对待自己，心里却只觉得满满的都是羞涩和欢喜。
　　栖月轻轻地摸了摸自己微微发烫的脸颊，缓缓地抬起头望着身旁的王爷，心里暗暗想着，若能一辈子做他的小厮便好了。
　　自己求的不多，只希望这一世能这样安安静静的过去，毕竟自己的身子不比常人，顶多也就活个二三十岁，若能一直伴着王爷，也是天大的福分了......
　　“王爷，到了。”车夫的声音打断了栖月的思绪，少年想要掀开车窗，手腕却被握住，王爷轻轻地摇了摇头，“听话，闭上眼睛。”
　　栖月点了点头，乖巧的闭上了眼睛，王爷小心翼翼的拉着栖月下了马车，两人拉着手走了好一会儿，少年闭着眼睛感受着指间传来的温暖，只觉得这世间万物仿佛都悄悄隐去了，只剩下自己和王爷，漫无目的的走着，走着......
　　“好了，可以睁开眼睛了。”
　　栖月点点头，慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的是铺天盖地火红色，鲜叶如血，微风轻拂，宛若无数只翩飞的蝶儿，在自己的眼前纵情肆意的绽放自己的一生......
　　栖月怔怔的望着眼前的枫林，突然想要为身边的人跳一支舞，他这一生中第一次想要为一个人好好地跳一次舞，不是以小倌的身份，而是作为一个人......
　　那天的枫林深处，栖月为王爷跳了第一支舞，纵使没有华丽的霓裳，没有精致的妆容，一袭素衣的少年仍然美得令人叹息......
　　发似流泉、白衣胜雪、翩跹若蝶......
　　那夜里，栖月很早就合衣睡下了，只是却怎么也睡不着，脑子里全是枫林里发生的一幕幕，当他跳完舞时，王爷走上前来拥住了他，将他小小软软的身子紧紧地抱在怀里，那样的温暖足以让栖月失了心，失了魂......
　　那夜里，漓清也迟迟难以入眠，原本只是对栖月只是怜惜，怜他孤苦伶仃、无依无靠
　　，惜他温顺可爱、纯净善良。然而今日里，却又似乎多了些什么，自己抱住那小小的身子时，心里竟然是从未有过满足和欢愉，心，满满的，暖暖的......
　　翌日清晨，王府里来了位稀客，说是稀客，只因他极少来这清王府，往日里都是把王爷往那醉仙楼拉的。
　　“漓清，你这儿倒是越发清幽了，当真是大隐隐于市啊。”韩枢浅浅的笑着，细长的柳眉微微上挑，有种说不出的风华。
　　漓清只是笑了笑，亲手将茶递给了韩枢，上次赈灾之事若不是他出手相助，也不知会有多少灾民无辜枉死。
　　“韩枢，你今日前来不只是为了观赏我这园子吧。”
　　“若我说是，你定然不会相信，可事实便是如此，你近日似乎恋家得很，我倒是好奇，这王府里，是有了什么宝贝不成。”韩枢抿了一口茶，淡淡的茶香弥散在唇齿间，令人心情愉悦。
　　“宝贝倒是没有，只是厌倦了朝堂上的争斗，想早些回府。”漓清说的云淡风轻，脑海中却不自觉的浮现出栖月的脸，大大的眼睛氤氲着水汽，樱色的唇微微颤动，像只小白兔似的惹人怜爱。
　　“是吗，那今日便和我一同去请旨吧，就当是陪我去趟景阳。”
　　“景阳？所为何事？”漓清不解的望着韩枢，“是朝堂中又出了什么事吗？”
　　韩枢笑着摇了摇头，一字一顿的开口道“陪我散散心而已......”


☆、第 3 章

　　一道圣旨，将丞相韩枢与七王爷漓清派到了千里之外的景阳城，一时间，朝堂之中诸多猜测，人心惶惶，然而只有当事人知道，这不过是回乡而已。
　　韩枢祖籍景阳城思安镇，倒也算的上是一方远离尘嚣的静土，韩枢离家多年，此番回乡硬拉着漓清通行，一方面怕自己近乡情怯，另一方面也有些算计。
　　他年纪轻轻就位极人臣，自然是精通算计、八面玲珑，朝中倾慕于他的大有人在，只是他偏偏都看不上，惟独对漓清有些情意，却无奈对方生了颗榆木脑袋，怎么也不懂自己的心意。此番回乡，路途遥远，自然有机会让他明了自己的心意......
　　王爷要离京数月，在王府也里算不得什么大事，只是那个小人儿却偷偷地红了眼睛，一整天都垂着头，沉默不语。漓清回到静水居时，见到的便是这样一幅画面，少年站在屏风前，用纤细漂亮的手指轻轻地抚摸着自己的青色长衫，动作轻柔缓慢，似乎带着无限的眷恋......
　　漓清没有出声，自己静静地站在门口，眸光柔柔的落在少年身上，唇角微微上扬，勾勒出一个浅浅的笑......
　　漓清记得自己少年时，母妃曾说过要将尚书程益家的小女儿许给自己做王妃，漓清只瞧了那女孩一眼，便摇了摇头，那女孩虽然生得精致，却有一双盛气凌人的眸子，他不喜欢。 几年后，母妃又提出将禁军统领韩启的女儿许给自己，漓清仍是摇了摇头，那女子温婉可人，眉眼细细，却终究少了些什么。
　　如今，漓清似乎有些明白，那些女子少的是什么了......
　　王爷离京了，离京前吩咐了两件事，一件是将王府的雪梅园休憩一番，将凉亭移走，园中平白的空出好大一块来，也不知是用来做甚。
　　至于这另一件事，却只有栖月知道了......
　　“我不在王府时，你要按时吃饭，多穿些衣裳，好好休息......”
　　“不准消瘦，不准生病，不准胡思乱想......”
　　“还有就是乖乖的等我回来......”
　　栖月乖乖地回应着，小脑袋啄米似的一点一点的，水汪汪的大眼睛却死死地盯着王爷的脸，似乎下一刻就要扁着嘴哭起来。
　　“栖月，你没有什么话要和我说吗？”漓清浅浅的笑着，眸光柔柔的望着眼前可怜兮兮的少年。
　　“我......我......我舍不得王爷......王爷什么时候回来？”栖月那结结巴巴的声音，传到漓清的耳朵里却异常的动听，就连少年那略显慌乱的表情也格外的动人......
　　也许喜欢上一个人，就是这般，没有道理可言，对方的一颦一笑印在自个儿眼里，便
　　成了绝世的风景，即便平淡无奇，也百看不厌，妙趣无穷......
　　漓清想，自个儿是着了这少年的道了，活了二十三载，才终于体会到喜欢一个人的滋味。
　　“很快就回来了，要乖乖的等我回来......”
　　清王爷离开了京城，韩丞相也离开了京城，一时间，朝堂便成了齐太师一个人的天下，皇上对齐太师百依百顺，宛若傀儡一般乖乖听话。
　　“漓清，好不容易出了京城，你就不能笑一笑吗？”韩枢拿起手边的书碰了碰漓清的手臂，眸光定定的注视着对方，似乎在等他笑一笑。
　　“你这个时候离京，定是有什么算计吧，何不说来听听。”
　　“我能有什么算计，你清王爷怕是高估我了。”韩枢愤愤的将书丢在一旁，眉眼间多了些阴冷。
　　漓清俯□子，捡起被丢弃在一旁的书籍，轻轻的拂去上面的灰尘，淡淡的道“它可没有招惹你，何必拿它来撒气。”
　　“漓清，我韩枢在你眼中只是个精于算计的小人吗？你当真如此看我？”韩枢的声音有些冷，却很是坚定。
　　“你位极人臣，即便精于算计也无可厚非。”
　　那天，漓清是这样回答的，虽然并没有挑明什么，但韩枢心里仍是不痛快的，但聪慧如他，自然了解这样追问下去即便得到答案也不会是自己想要的，有些事，或许就这样不明不白的也挺好......
　　两人途径凤岭时，逗留了几日，两人沿着青石古街闲逛时，漓清一眼就看中了一块暖玉，这玉极好，纯净无暇、莹润光泽，这等稀世珍宝只用一根红绳系着，随意的放在一堆成色一般的玉石中，不知是老板疏忽，还是别有用心。
　　“不知这块玉......”
　　“三两银子。”老者略带沙哑的嗓音打断了漓清的询问，似乎真的不知道这玉石的珍贵。
　　“我要了。”韩枢用袖中掏出一锭碎银子，拿起那块暖玉，得意洋洋的开口道“这玉如今是我的了，真是不好意思了。”
　　漓清颇有些无奈的笑了笑，起身离开，看到那块暖玉时，便想着若是送给栖月带着，肯定会很合适，毕竟他身子虚弱，体温也比常人略低些。
　　这样想着，便又不自觉地担心起那孩子在王府里过得好不好，有没有乖乖听话，好好照顾自己，是不是清瘦了，还是......
　　“漓清，漓清......你这大白天也做起梦来了吗，笑得这么欢，有什么开心的事怎么不说出来让我也乐一乐。”韩枢原本只是想逗逗他，才抢先一步买下那块暖玉，那玉虽好，但也不至于让他夺人所好，却不想漓清只是笑了笑，便沉浸在自己的世界里，无法自拔了。
　　这几日的相处，韩枢总能感觉
　　到对方的心不在焉，他没有点破，甚至自我安慰，那榆木脑袋里记挂的定然是什么江山社稷、黎明百姓......
　　只是，韩枢不是傻子，也不擅长自我欺骗，他渐渐意识到，漓清的心里是装下了什么人，然而那个人，绝不是自己......
　　这样想着，便觉得，心都凉了几分......
　　作者有话要说：新人写文，能支持一下么


☆、第 4 章

　　王府里，栖月每日都盼着王爷早些归来，只要偶尔听到一两个关于王爷的字眼，少年便会睁着一双大大的眼睛，一瞬不瞬的望着对方，日子久了，大家便都明白这小厮是喜欢上王爷了，只是这纯洁的恋慕之情到了他们嘴里，就变了味......
　　“你们知道吗，那小倌喜欢上王爷了，这几日王爷不在府中，便像是害了相思病似的。”
　　“就是啊，果然是个贱骨头，好好的让他个做下人，却还这般的不知廉耻！”
　　“不过那孩子长得可真漂亮，不愧是秦楼楚馆里出来的小倌，那模样真真是勾人啊。”
　　下人们恶毒的议论，渐渐地传到了管家的耳朵里，张伯不信，狠狠的责骂了府中的下人，却在静水居的窗前，看见栖月紧紧地抱着王爷的衣裳，蹲在角落里自言自语。
　　“王爷，你什么时候回来，栖月好想你......好喜欢你......你早些回来好吗......”
　　声音细细的，低低的，却一字不落的传到了管家耳朵里，一种深深的无力感漫上心头，夹杂着失望与愤怒，原来这些传言竟都是真的！
　　傍晚时分，栖月被单独叫到了别苑，少年仍旧是那样乖巧可爱的模样，但看在张伯眼里，却都变了样。
　　“栖月，你离开王府吧。”少年唇边的甜甜微笑，一点一点的凝固，破碎，晶莹的泪珠儿开始大颗大颗的掉落，眼眸中深深的绝望。
　　“管家伯伯，我会好好听话......不要赶我走......求求你了......”
　　“是我不该留下你，毕竟是秦楼楚馆里出来的人，怎么会愿意一辈子安安分分的做个小厮，你走吧，这京城里有的是地方收容你。”张伯的声音很冷，没有一丝的温度。
　　“不会的，不会有的，我离开了王府没有地方可去的，不要赶我走，求求你，不要赶我走......”栖月跪在冰冷的石砖上，苦苦的哀求着，他不明白一向对自己疼爱有加的管家伯伯怎么会变成这样，难道这一切真的只是梦境吗，现在梦醒了，一切都结束了。
　　“不要再多说了，今晚就离开王府，这里是三十两银子，拿着快走吧。”张伯丢下一袋银子，便甩了甩袖子，离开了后院。
　　夜，很凉......
　　那夜里，栖月离开了王府，少年没有拿那三十两银子，只拿走了王爷那件衣裳，似乎那上面还带着些许的余温......
　　“王爷，我要走了，不能乖乖的等你回来了......”最后，眷恋不舍的望了一眼王府的大门，栖月独自一人，慢慢的消失在寂静的夜色里......
　　举目无亲，身无分文，只穿着一件单薄的月白色衫子，少年蜷缩着身子在小
　　小的破旧的巷子里过了一夜，夜凉如水，寒风凛冽，这一夜过得极漫长，栖月紧紧地抱着王爷的衣裳，似乎只有这样，才会觉得好过些。
　　“喂，快醒醒，你占我地方了！”小乞丐伸着脏兮兮的爪子，用力的拽着栖月的手臂，少年迷迷糊糊的醒来，有那么一瞬间，他忘记了自己已经被赶出了王府，一脸困惑的望着眼前的人，似乎在努力回想，这个人是哪个小厮，怎么会这么狼狈，他几乎要捂着嘴笑起来，却突然惊愕的发现，自己睡在一个破旧的小巷子里，怀里紧紧抱着王爷的那件衣裳。
　　这才突然想起，昨夜里这个美梦已经到了头，现如今，自己只是个连乞丐都不如的小倌儿......
　　“喂，你别哭啊，我又没欺负你......”
　　“你占了我地方，我都没哭你哭什么啊......”
　　“好了，别哭了，大不了这地儿分你一半，不准哭了啊......”
　　小乞丐生平第一次见着这么好看的小公子，也第一次见着这么能哭的小公子，任凭自己好说歹说，他仍是嘤嘤的哭着，泪珠儿一颗接着一颗，怎么也停不下来，小乞丐劝得累了，便干脆坐在一旁，细细的打量着对方，看着看着，心里突然生出个念头，便嘿嘿的笑了起来......
　　栖月哭了很久，迷迷糊糊的吃了半个硬硬的馒头，那馒头又干又硬，栖月差点没被噎死，幸好那小乞丐递给他半碗凉水，这才缓了下来。
　　“你吃了我的馒头，以后就要听我的话，明儿个就和我去讨钱，你就跪在那使劲的哭，哭得越大声越好，懂了没？”
　　栖月呆呆傻傻的点了点头，算是答应了，小乞丐嘿嘿一笑，伸出脏兮兮的手，帮栖月擦了擦脸上的泪水，却抹了他一脸灰土......
　　小乞丐见栖月生得白净可儿，便用力的抹了一把灰在他脸上，留在这个地方，长得太好只会给自己带来麻烦，栖月不明原因，以为这只是作弄，委屈的想要擦掉脸上的灰土，却被小乞丐用力的拍开了手臂。
　　“真是笨蛋，你把脸擦得这么干净，谁可怜你啊！”小乞丐又抹了一把灰，才满意的点了点头，然后又摇了摇头“你衣服太干净了，快在地上打几个滚，快啊！”
　　栖月摇了摇嘴唇，乖乖的在地上打了个滚，那小乞丐却还不满意，动手撕扯起栖月的衫子，嘴里念念有词“光是弄些污泥还是不行的，得弄得破破烂烂的，才能讨到钱！”
　　栖月任凭对方糟蹋着自己的衣服，却死活要护住漓清的衣裳，小乞丐见他坚持的紧，只好瞪了栖月一眼，无可奈何的放弃了。
　　翌日清晨，小乞丐拉住脏兮兮的少年跪在街道上乞讨，小乞丐满嘴胡言乱语，说的
　　天花乱坠，而栖月只是安心的跪在那里哭泣，他的声音软软糯糯的，倒是惹得不少人动了恻隐之心，不一会儿，面前就多了十几枚铜板，小乞丐激动地身子都抖了起来，一边飞快地捡钱，一边笑得嘴都合不起来。
　　“你可真是个宝贝，老子捡到个大宝贝了！”回去的路上，小乞丐死死地拉着栖月的袖子，似乎生怕这摇钱树趁着自己一个不注意，就跑得没了踪影。
　　“我嗓子痛，可以让我喝杯热水吗？”栖月一手捂着喉咙，可怜兮兮的问道。
　　小乞丐考虑了一番，勉为其难的点了点头，给栖月买了碗热糖水，两文钱的热糖水，栖月只喝了一半，便把碗递给了小乞丐，对方怔了怔，便端起碗，小心翼翼的喝了个净光，就连那碗底也仔仔细细的舔了好几遍。
　　小乞丐说自己是被姓王的老乞丐养大的，老乞丐疼他，便偶尔买碗糖水逗他开心，可老乞丐去年病死了，这些年他一个人靠着乞讨为生，就再也没有吃过糖水......
　　“等我以后有钱了，要开个糖水铺子，每天都要喝一碗糖水，糖水可真好喝啊......”小乞丐喃喃自语，他不知道栖月的脸色有多差，毕竟那些污泥遮住了少年的脸，怎么能看的见呢。
　　每夜都是蜷缩在小巷里，盖些破烂衣服，发霉的稻草，听着小乞丐说些奇闻趣事，浑浑噩噩的睡去，白天跪在冰凉的地上，不停地哭泣流泪，以换取路人的同情。
　　然而，心里却满满的都是漓清，想着他是不是回到王府了，是不是知道自己不在了，偶尔也会做些白日梦，幻想着对方突然出现在自己的眼前，紧紧地抱住自己冰冷的身子，柔柔的唤着自己的名字，说着“小月，没事了，没事了......”
　　天，一日冷过一日，栖月的身体也一日差过一日，若不是脸上抹着污泥，只怕是早已惨白如纸，没有一丝的血色了......
　　咳嗽，不停地咳嗽，整日整夜的咳嗽，有时甚至会咳得喘不过气来，然而小乞丐却只是摇摇头，有些抱怨的开口“怎么这么娇气啊，我可没钱给你治病，你知道，我的钱是要留着开糖水铺子的......”
　　“嗯，没事。”栖月总是这样回答，他明白自己是活不长了，这副身子是彻底的毁了，他根本活不到二三十岁，也做不了王爷一辈子的小厮，什么都是空的，都不过是自己的痴心妄想......


☆、第 5 章

　　“喂，你没事吧。”当栖月的唇角溢出殷红的鲜血，一向只知道抱怨的小乞丐也有些害怕了，记忆里，老乞丐也是吐了好多血，然后一点一点变得冰冷，他惊恐的望着栖月，连声音都有些微微发颤“你不会是要死了吧......”
　　栖月摇摇头，伸出乌黑的袖子，用力的抹掉唇边的鲜血，“只是受了些风寒，不碍事的......”
　　“那就好，你今天不用去乞讨了，我自己去，你可要快点好起来。”小乞丐抱了些稻草铺在地上，示意栖月睡在上面，然后自己一个人离开了小巷。
　　栖月蜷缩着身子躺在稻草上，深秋的天已经很冷了，少年伸出双手紧紧地抱住自己，离开王府后，他清瘦了很多，这几日里，他已经吃不下那些生冷的食物了，每日里只靠着喝些凉水支撑着......
　　也许，很快就可以离开这个世界了......
　　也许，很快就可以和家人团聚了......
　　也许，只要闭上眼睛，好好睡一觉，醒来的时候就可以解脱了......
　　只是，心里仍然想着王爷，仍然有好多的舍不得，脑海里满满的都是漓清温润的笑容，栖月扯了扯嘴角，勾勒出一个支离破碎的笑容，然后，慢慢的闭上了眼睛，怀里紧紧抱着的是那件衣裳，那件漓清很喜欢的衣裳......
　　不是过了多久，当栖月再次睁开眼时，看到的却是哭哭啼啼的小乞丐，一向冷着脸，只对铜板笑眯眯的小乞丐竟然跪在自己面前，哭得快要断气似的。
　　小乞丐一边摇晃着自己的手臂，一边哀哀的哭泣着，栖月动了动身子，想要伸出手，替那孩子擦掉脸上的泪水，却无奈，已经使不出一点力气......
　　“你个骗子，你......你要死了还骗我......”小乞丐断断续续的啜泣着，哭得无比伤心，栖月艰难的动了动嘴角，用很轻很轻的声音安慰道“别哭，我还没死，还能活很久很久的。”
　　“你骗人，刚刚巷尾的乞丐来看了你......他们都说你快死了......”小乞丐哭得更大声了，斑驳的泪渍将脸上的污泥弄得一块一块的，露出些白净的皮肉。
　　“没有关系的，我死了，也不会有人难过......”栖月扯了扯嘴角，想要对这孩子笑一笑，却被对方狠狠的瞪了一眼。
　　“你胡说，我不是人吗？我不会让你死的。”像是下起了决心，小乞丐跑到附近的一颗大树下，用小铁锹使劲的挖着土，栖月定定的望着他，直到泪水慢慢的模糊了视线，慢慢的看不清楚那孩子的动作......
　　迷迷糊糊的，耳边有个声音在念叨着“不要怕，我有钱的，你看了大夫就会好起来的
　　。”那声音一遍一遍的响着，很温暖，很动听......
　　再次醒来时，栖月已经到了医馆，感觉到自己躺在一张小小的床上，身边趴着那个小乞丐，也许是服了药的缘故，也许是因为睡在暖暖的床上，栖月竟觉得身子舒服了很多，微微动了动身子，也不像之前那样使不上力，少年轻轻的伸出手臂，指尖碰了碰小乞丐的脸颊，软软的，暖暖的......
　　开医馆的老大夫是个善良的老头，他给栖月用了最好的药材保命，还让他暂时睡在自家的客房里。
　　几天后，栖月的身子已经好了很多，小乞丐扶着他离开了医馆，一路上，小乞丐都哭丧着脸，一副惨兮兮的模样，虽然，栖月的命是保住了，但他的留着开糖水店的钱罐子却彻底的空了，他存了好久好久的钱，一分都没有了......
　　“老大夫说你不能受寒了......我们必须搬到城外的破庙去......”
　　“可是去了那里就不方便乞讨了，怎么办呢......”
　　看着小乞丐一脸苦恼的样子，栖月浅浅的笑了起来，这一笑却彻底惹恼了对方，小乞丐叉着腰恶狠狠地瞪了栖月一眼，“你还好意思笑，遇到你我是倒了八辈子的霉！”
　　“我可告诉你，必须给我好好活着，慢慢把欠我的钱还给我，听到了没有！”
　　栖月用力的捂住嘴巴，可怜兮兮的点点头，小乞丐这才放过了他，拿着一个布袋子，去打包那些破碗、破筷、破衣服的。
　　等着他全部打包好了，便扶着栖月，两个人慢慢的出了城......
　　初冬时节，漓清和韩枢到了景阳城思安镇，这几日里，漓清总觉得有些心神不宁，却又说不出是为了什么......
　　韩枢看在眼里，也只好装作不知道的样子，身边的人明明离自己那么近，只要伸出手，就可以拉住对方，却又仿佛隔着一层薄薄的雾霭，不真不切的，让人心里莫名的难受起来。
　　“终于到家了，真是怀念啊。”望着朱红色的大门，韩枢的眼眶微微的有些泛红，他十三岁就离了家，在官场上打拼了十载光阴，从一个不谙世事的少年变成一个精于算计的丞相，这条路在别人看来，是风光无限好，然而个中滋味，却只有自己知道。
　　“你离家多时，还不敲门吗？”漓清浅浅一笑，带着些许的鼓励。
　　“等一等吧，我记得离家时在墙上刻了一道痕迹，先让我找一找。”韩枢沿着外墙仔仔细细的寻着，纤长漂亮的手指缓缓的抚过冰冷的墙壁，带着无尽的温柔。
　　漓清静静的望着他，这样的韩枢他还是第一次见着，褪去了官场上的圆滑世故，倒像个单纯干净的少年，带着几分稚气......
　　“漓清，我找到了，在这里哦。”韩枢转过身来，巧笑嫣然，风华绝世，宛若出水的白莲花，干净美好。
　　“这是我十三岁时的高度，如今却只到肩膀了。”      
　　作者有话要说：坚持每日一更，绝不坑文


☆、第 6 章

　　阔别了十年的重逢，自然是一家人相拥而泣，哭得不知今夕何夕，漓清作为外人都有些鼻子发酸，只得不自然的偏过头去，
　　他生在帝王家，亲情于他而言只是母妃偶尔的关怀，兄弟间年幼时的嬉戏玩闹，都道薄情最是帝王家，这一点他很小就明白了，所以这样寻常人家的骨肉之情，倒令他很是羡慕。
　　“枢儿，你这一走，奶奶是日夜盼着你归来......你怎么可以这么狠心......整整十年都不回家来。”老夫人紧紧地抱住韩枢，似乎生怕这一松手，自己的孙子就又没了影。
　　“枢儿现在是当朝丞相，位高权重，自然是不方便归家的。”
　　“就是你，狠心把孩子送走，都怪你。”老夫人愤愤的瞪了韩老爷一眼，对方立即噤了声，不敢再多说些什么。
　　“枢哥哥，我是湘儿，你一定不知道我吧。”挽着童髻的小女孩仰着头，甜甜糯糯的声音很是惹人怜爱。
　　一个容貌秀丽的年轻妇人，怯怯的想要抱着孩子离开，却不料，韩枢放开了老夫人，蹲□子，笑吟吟的望着女孩儿。
　　“我知道你是惠姨娘生得小妹，是叫韩湘儿对吗？”韩枢伸出手指轻轻地捏了捏女孩柔软的脸颊，唇角的笑意更浓了。
　　“嗯，原来枢哥哥知道我啊，娘亲，你听见了吗，枢哥哥知道我呢。”湘儿稚气的扯了扯惠姨娘的袖子，笑得天真无邪。
　　一家人都被湘儿逗得笑了起来，原本悲戚的氛围也得到了缓和，亲人重逢的喜悦笼罩了整个韩府。
　　饭桌上，韩枢抱着湘儿，有说有笑，韩父不知道漓清的身份，只当对方是韩枢的好友，倒也无拘无束，聊得欢畅。
　　饭后，惠姨娘要抱着湘儿离开，然而小女孩却似乎很喜欢韩枢，睁着大大的眼睛委屈的望着韩枢，喃喃的道“湘儿可以和枢哥哥在玩一会儿吗？”
　　“湘儿乖，枢哥哥累了，明天再陪你玩好吗？”韩枢孩子气的伸了个大大的懒腰，亲昵的蹭了蹭湘儿的小脸。
　　“嗯，好吧，那湘儿去睡觉了。”小女孩甜甜的笑了笑，乖巧的和惠姨娘一同离开了大厅。
　　漓清捂着嘴偷偷地笑了笑，只觉得这样的韩枢若是让别人看见了，怕是会惊愕的说不出话来。朝堂上风华绝代、冷艳高贵的丞相大人竟会有这样孩子气的一面，若不是自己亲眼所见，只怕是打死也不会相信的。
　　“漓清，我带你去客房。”韩枢依旧是一副客气有礼的模样，但眼底却有的淡淡的恼意，漓清点头答应，谁知一出客厅就被对方狠狠的瞪了一眼“你要是敢把这些事说出去，我绝
　　对不饶你。”
　　“只怕我说了也不会有人信，原来韩丞相这么喜欢小孩子啊。”漓清挪揄的笑了起来，却意外地发现韩枢的脸色越来越差......
　　“哼，你根本什么都不懂。”韩枢甩了甩袖子，快步的走开了，漓清却是一脸的困惑，这个人翻脸怎么翻书还快呢......
　　好好地睡了一觉，旅途的疲劳感也渐渐的消失了，漓清舒服的眯着眼睛，伸了个大大的懒腰，这儿的气候温和湿润，即使是初冬季节，也并不怎么寒冷，比起京城来，真是舒适很多。
　　服侍漓清的是韩府里的程妈妈，是个热情而又八卦的妇人，这不，趁着漓清梳洗的功夫她已经絮絮叨叨的提出了一大堆问题。
　　“少爷在京城是不是很威风，出门的轿子是几个人抬着的......”
　　“少爷长得这般好看，是不是迷住了不少的姑娘啊......”
　　“少爷可有什么喜欢的姑娘，府中有没有几房妾侍......”
　　“少爷......”
　　漓清强忍着笑意，含糊不清的回答了几个问题，看着那妇人一脸心满意足的离开客房，终是忍不住，大笑了起来，心想着，若是让韩枢知道这些八卦是自己传出来的，只怕那张脸都要气得煞白了......
　　在韩府逗留了几日后，韩枢提出要去山上的祈宁寺拜祭，自然也是拉着漓清陪同，两人沿着崎岖的山路走了近两个时辰，虽然偶尔闲聊几句，却是各怀心事。漓清记挂着王府中的少年，却又不方便提及回京之事，只得暗自苦恼着，而韩枢却想着该怎么点醒这榆木脑袋，让对方无法拒绝自己。
　　“那祈宁寺的斋菜很有名，不如我们借宿一宿。”
　　“嗯。”漓清点点头，当是答应了。
　　“你这人真是没趣，就不能多说几个字吗？”韩枢这几日陪着湘儿玩耍，连腔调都变了，倒是愈发的像个爱撒娇的孩子，令漓清有些哭笑不得。
　　“你这样回到京城，还能改的过来吗？”漓清好笑的看着韩枢，“当真把自己当个孩子了......”
　　“是又怎么样，我家人宠我爱我，怎么的就碍着你的事了。”
　　“好好好，当我没说，你这样也挺好的，至少多了几分人气。”
　　“好啊你，拐着弯的骂我以前像死人是吧，看我怎么收拾你！”
　　两个人在山间小道上闹得欢快，偶尔遇着几个路人，也毫不在意的嬉笑打骂，全然没个正经......
　　祈宁寺坐落于山腰间，清幽宁静，倒是很适合修身养性，两人参拜了寺中菩萨，
　　又向方丈说明了来意，被小沙弥带到了后院的一间厢房里。
　　“山中简陋，厢房也只有几间，委屈二位施主了。”
　　“不碍事，还要多谢师傅大开方便之门，收容我们二位了。”韩枢对于这个结果很是满意，这一路上，虽是独处，却从未同宿过一间客房，如今，正是遂了他的心意。
　　“山中寒气重，二位施主还要多多注意，贫僧告辞了。”
　　一张小床，两床棉被，漓清皱了皱眉，韩枢也假意撇了撇嘴，一副不大满意的样子，用过简单的斋菜，两人在后院里散了散步，终是抵不住寒气，快步的跑进了屋子。
　　“只有两床棉被，若是一人一床，只怕都得冻死，你看......”韩枢浅浅一笑，眸光柔柔的望着漓清。
　　“自然是一个被窝了，把你冻死了，我可怎么向你一家老小交代。”漓清颇有些委屈的铺好被子，心想着，就不该陪他来这祈宁寺，放着韩府舒适的大床，暖和的棉被不要，偏要来这地方受罪......
　　入夜，两人窝在一起，倒也并不冷，只是这床未免太小，两个大男人连手脚都不知道该怎么放，韩枢微红着脸，对方的脸离自己那么近，似乎只要一个不小心，便会碰在一起，这样想着，韩枢动了动身子，脸颊微微碰到了漓清的嘴唇，那带着些温热的柔软触觉，直让他的心都抑制不住的狂跳起来。
　　脸颊越发的红了，身子也微微的发起烫来，心里却是又紧张又甜蜜的期待着漓清的反应。
　　然而对方只是有些尴尬的抚了抚嘴唇，便慢慢的转过身去，留给自己一个大大的背影，“走了半天的山路，早点休息吧。”
　　那样淡淡的口吻激怒了韩枢，他是个极骄傲的人，自然受不了漓清这般云淡风轻的态度，凭什么自己要像个女子般的惶惶不安，而对方却可以轻描淡写的说出这样的话。
　　这样想着，便觉得羞愤交加，干脆一股脑将被子全扯了过来，把自己包的像个蚕茧似的密不透风，在心里一遍一遍的咒骂着漓清的不懂风情。
　　“你这样，是要冻死我不成。”蜷缩着身子，漓清伸手拽了拽被子，却不想韩枢裹得紧紧地，丝毫没有妥协的意思。
　　“我又是哪里惹着你了......真是越发的不可理喻了。”话音刚落，韩枢就掀开棉被，满脸通红的望着漓清，那红却不是因为羞涩，而是愤怒......
　　“今天就把话挑明了，你不是瞎子，这一路上我的心意你难道不懂吗？”韩枢发丝凌乱，衣裳不整的模样倒是让漓清受了不小的惊吓，而这些却都比不上韩枢的话来的吓人。
　　“心意？你的意思是......喜欢我......”漓清的脸色有些难看，这样的猜测他也曾有过，却都因为太过惊悚而被自己刻意的忽略，现如今，却终究还是捅破了这层窗户纸......
　　“我韩枢这辈子没喜欢过谁，唯独你漓清是我放在心里的人......”韩枢深深的吸了一口气，定定的望着漓清，等待着对方给自己一个回应。
　　“我只是把你当做朋友，并无半点男......男私情在里面......”漓清的话彻底的打碎了韩枢的梦，这场一厢情愿的闹剧终究还是被这样一句无情的话击的粉碎，连带着自己心也一并支离破碎......
　　韩枢垂下头，将整个脸埋在膝盖上，双手紧紧地抱住自己，整个身子微微的颤抖着......
　　好冷，这个冬天真的好冷啊......


☆、第 7 章

　　三日后，韩枢辞别了家人，踏上了回京的路程，仍旧是两个人的马车，却多了几分尴尬，这几日里，韩枢有意的回避着漓清，偶尔客套几句却再也没有了当初的那份随意，横隔在两人之间的似乎是个死结，难以解开......
　　“漓清，我们还是暂时不要来往了......”
　　“漓清，如果有一天我不再喜欢你了，也许我们还能做朋友......”
　　回京的那天，韩枢深深地望了漓清一眼，然后转身离开......
　　他一向精于算计，到头来却终于明白，有些得不到的东西，即使再多的算计，也无济于事......
　　罢了罢了......
　　漓清回到王府时，没有见着栖月，虽然有些小小的遗憾，更多的却是想着要给他一个惊喜。他离开王府前吩咐下人将王府的雪梅园休憩一番，并将凉亭移走，只因为这里将会是栖月的园子，那一块空地便是他的舞台，今后他喜欢的人会在这里翩然起舞......
　　即便对方是个男子，漓清爱上了便是爱上了，想要给他一个名分，给他宠爱，给他快乐，给他自己所有的一切......
　　然而，静水居里没有栖月，山水别苑里没有栖月，整个王府里没有了栖月......
　　像是一个梦在最美好的那一刻突然惊醒，突然地让人措手不及，突然地像是一个玩笑，让人难以置信......
　　“栖月走了，离开了王府......”
　　“走了，走了......”
　　光阴荏苒，转眼已是三年，这两年里朝堂上发生了很多的事，清王爷突发急症，渐渐地卸下了所有官职，成了闲散王爷，韩丞相与齐太师终于水火不容，开始了另一番争斗......
　　这日，天气晴朗，漓清躺在竹椅上昏昏欲睡，若不是突然听见了“栖月”二字，只怕也就渐渐睡着了。
　　“我的天啊，我刚刚去买蜜饯，正好撞上了店里的账房先生，他一抬头差点没吓死我。”
　　“怎么了？遇见鬼了不成？”
　　“我遇见栖月了，就是两年前那个小倌儿......”
　　“莫不是真的见鬼了，不是说死在外面了吗？”
　　“我哪知道啊，吓得我连蜜饯都没要......”
　　当年，漓清不顾众人反对，搜遍全城，却始终杳无音讯，所有的人都在猜测那孩子该是死了吧，毕竟那样冷的天，一个身无分文的纤弱少年该如何活下去呢......
　　站在那家蜜饯店外时，漓清连指尖都在微微发颤，即便知道那里面的不一定是栖月，但只要有千分之一的可能，都足以让漓清慌乱的像个迷途的孩子，他的心已经遗失了太久、太久......
　　“
　　小祈，我们今天赚了三两银子哦，晚上可以加菜了。”模样清俊的男子，一脸期待的望着身旁的少年，对方却只是撇了撇嘴，“就知道吃，脑子里不能想的别的吗？账都算好了吗？”
　　“嗯，都算好了。”
　　“那今天晚上吃鸡腿好了，只准吃一个哦......”
　　漓清静静地站在门口，望着记忆中羞涩可爱的少年，因为一个鸡腿而笑得眉眼弯弯......
　　是他，是他的栖月，他的栖月终于回来了......


☆、第 8 章

　　　　“听说了吗？王爷找到那小倌了，好像是在什么糖铺。”
　　“就是啊，他竟然还好好地活着，真是难为王爷找了这么多年。”
　　“不过我听说，那小倌还死活不肯回府呢，真不明白这是摆哪门子的谱......”
　　“哎，真是苦了王爷......”
　　自从那日在糖铺里见着了栖月，王爷便成了那间糖铺的常客，每日里守着那间小小的糖铺，为的只是能见到栖月。
　　“你还来做什么，小月不会和你回去的，你一个王爷又怎会真心待他，等到哪天厌了，定是又要把他赶出来！”小祈愤愤的瞪着漓清，即便这个人是王爷，地位显赫，可是只要想到小月这些年所受的苦，他就什么都顾不上了。
　　“我等他。”漓清并不在意少年的无理，只是执拗的守在铺子里，垂着头安安静静的等待着。
　　“那你就等着吧，他不会回来了。”小祈哼了哼，干脆跑去内厅休息，心里暗暗偷乐，平白的来个看店的，倒也不错，赚了赚了......
　　直到，天昏昏暗，漓清才默默地离开了铺子，这个季节，天已经转凉了，他不希望栖月因为躲避他而无家可归，这样他会心疼。
　　漓清离开后不到一刻钟，栖月便回来了，带着满身的疲惫，懒懒的趴在了床上，小祈推了推他的肩膀，颇有些得意的开口道“今天那傻王爷帮我看了一天的店，我赚了赚了！”
　　“唔唔......我好累......让我睡会吧......”栖月含糊不清的嘟囔着，他累了一天，全身都酸死了，只想美美的睡上一觉，什么都不去想，不去管。
　　“你就装死吧，那王爷喜欢上你也真可怜。”小祈替他盖好被子，又小心的按了按被角，便轻声地出了内厅。心里想着还是去西街买碗馄饨回来好了，那儿的馄饨又便宜又好吃，真是赚了赚了。
　　小祈离开后，栖月慢慢的睁开了眼睛，身体很累，却根本睡不着，脑子里想的全是漓清，满满的，压得他几乎喘不过气来。
　　这三年里，他无时无刻不在想着漓清，却也越来越清楚，两个人之间的距离，一个是身份显赫，地位尊贵的王爷，一个却是满身污秽，低贱下作的小倌，他们之间根本就不会有任何的可能。
　　是的，如今的栖月已成了小倌儿，一个在汀芷楼跳舞的小倌儿，每日里靠着舞技取悦客人，忍受着客人的轻薄调戏。
　　他再也不敢像以前那样反抗了，他学会了乖乖听话，穿着暴露的衣服在舞池上任人玩弄，他也不敢像以前那样倔强了，他开始对客人笑，并
　　且下贱的在男人面前撒娇、谄媚。
　　因为他要在自己活着的时候挣很多钱，帮小乞丐开一间糖水铺子，那是小乞丐的梦，也是支撑他活下去的理由，毕竟那时候，为了替自己看病，花光了那孩子所有的钱。
　　栖月苦涩的笑了笑，还有七天，他就可以离开汀芷楼了，那时候他就可以留在店里好好地做个账房先生，然后一点一点，虚弱地死去。
　　泪水顺着脸颊，一颗一颗的滑落下来，栖月闭上眼睛，努力的扯了扯嘴角，默默地念叨着“不哭不哭，栖月不哭......”


☆、第 9 章

　　“王爷，当初的事都是老奴的错，让我去把栖月劝回来吧。”管家跪在漓清的静水居前，哀哀的恳求着。
　　许久，漓清打开房门，扶起了老人，“张伯，你明日就安心的回乡，栖月的事我会自己处理的。”
　　“可是，这都是老奴的错，若不是我赶走了栖月，你们又何须受这些折磨。”张伯苍老的脸上流下了两行浑浊的泪水，“我当时气他不自爱，竟还想着做个男宠，才会一时冲动把他赶了出去的，都是我的错啊。”
　　“其实，若是我能早点说明一切，就不会发生这么多事了。”漓清顿了顿，目光如水，静静的望着天边那一轮圆月，淡淡的开口道“我不想追究谁的对错，我和他之间的结，只能靠我自己解开。”
　　夜，凉如水......
　　“月儿，这是林公子，他可是特意来捧你的场，还不好好地谢谢林公子。”汀芷楼的红妈妈一脸谄媚的介绍着所谓的林公子，栖月抬起头，妩媚的笑了笑，一双漂亮的大眼睛眨啊眨啊，带这几分魅惑。
　　“这可真是个宝贝，听说还是个清倌儿呢。”林公子伸手抬起栖月的下巴，这个跳舞的小倌儿虽然年纪大了些，却也很是特别，令他十分满意。
　　闻言，栖月的身子微微的颤了颤，眸子里隐隐浮现出一丝的慌乱，却还是强自镇定，媚笑着开口道“月儿年纪都这么大了，哪比得上这楼里的少年，林公子怕是高看了我。”
　　“我就是喜欢你，今夜就和我回府吧。”说着，便伸手搂住了栖月纤细的腰肢，笑得春风满面。
　　栖月却只是惊恐的摇着头，还有七天他就可以有新的生活，为什么还不能放过他。
　　“红妈妈，我们说好的，我只跳舞不接客的，你答应过我的。”栖月求助的望着红妈妈，对方却只是笑了笑，“傻孩子，这林公子能看上你可是天大的福分，他的父亲是朝中的大官，我哪敢违背他的意思啊。”
　　“红妈妈，求求你了，还有七天我不跳舞了，我赔钱给你好吗，放了我吧。”栖月挣脱开林公子的束缚，跪在红妈妈的脚边，哀哀的求着。
　　“你这不识相的贱东西，倒是好大的架子，红妈妈，我今晚就要他了，你准时给我把人送到湖心小筑！”林公子被拂了面子，自然是恼羞成怒，抬腿踹了栖月一脚，便甩着袖子愤愤的离开了，红妈妈狠狠的瞪了栖月一眼，便追着林公子道歉去了。
　　汀芷楼里的小倌们自然是知道这个林公子的，虽生得相貌堂堂，却手段阴狠，把人往死里整，不知有多少小倌儿死在了他的手上。
　　红妈妈哪舍得让楼里的摇钱
　　树去送死，平日里都是想些法子推脱过去，如今却是趁着栖月的契约快要到期，在这最后的日子里将他一把推进了火坑.....
　　这是一笔多好的买卖啊......
　　栖月的哭泣声渐渐地小了，他伸出手，用力的揉了揉眼睛，然后慢慢的笑了起来，笑自己的天真，笑自己的悲哀......
　　心，寂静如死......
　　作者有话要说：这下真的是快要完结了，谢谢各位的支持了


☆、第 10 章

　　小祈今儿个很高兴，这才刚过晌午，就已经有好多人来买蜜饯糖果，真是赚了赚了，少年笑得眉眼弯弯的，心里也开始盘算着该去给栖月买些补药回来了，最近他的身子似乎更差了些，真是令人不安啊。
　　不经意的抬起来，却惊愕的发现栖月竟然站在店门口，也不知站了多久，却并不出声，只是怔怔的望着自己。
　　小祈快步的走向栖月，他的头发似乎有些凌乱，眼睛也微微有些红肿，少年皱皱眉，“他们又欺负你了吗，真是太可恶了！”
　　栖月轻轻地摇了摇头，“我没事的，你别担心。”声音依旧是细细的，柔柔的。
　　“我才没担心你呢，快进来吧。”小祈有些不自在的偏过头去，小声的嘟囔着，栖月浅浅的笑了笑，乖顺的进了屋内。
　　“既然今天回来的这么早，就和我一同去买些......”
　　“我待会还要出去，只是回来看看你的。”栖月笑着打断了少年的话。
　　“什么叫做回来看看我？”小祈不解的望着栖月，平时他白天都是留在汀芷楼的，只是偶尔能空闲几日，稍稍的休息一下，可今日里，他竟然说是回来看看自己，真是好奇怪。
　　“我今天晚上不能回来了......”
　　“怎么会这样，你平日里不这样的，你每晚都会来的。”少年的音量不自觉地提高，眼睛也一瞬不瞬的望着栖月，似乎在等他给自己一个答案。
　　栖月却只是很浅很浅的笑着“因为今天是留在汀芷楼的最后一天，所以红妈妈留我在楼里住一夜。”
　　“那老巫婆肯提前放人，是真的吗？”小祈很是怀疑的望着栖月，他可忘不了那红妈妈的可恶嘴脸，平日里恨不得将栖月压榨的一点不剩，怎么这会儿就愿意平白的放过这颗摇钱树了？
　　“我怎么会骗你呢，小小年纪的不要总是胡思乱想了。”栖月揶揄的笑了起来，然后看着对方气鼓鼓的瞪着自己，不停的哼哼着。
　　唇角的笑意却越来越浓，很开心很开心的笑着，那笑容很美却也很干净，少年看着看着，竟也有些呆住了......
　　栖月离开前将一个小荷包塞给了小祈，叮嘱道“这里是红妈妈给我的一点钱，你帮我好好收着，以后再给我。”
　　小祈点点头，目送着对方一步一步的消失在自己的视野里，心里却隐隐的生出些不安来，今日的栖月处处透着古怪，尤其是他看自己的眼神，竟是那样的古怪。
　　然而，究竟是哪里古怪了，小祈却又说不清了，他不懂得如何去猜一个人的心思，也不愿意去猜一个人的心思，他的小脑瓜
　　里只是盘算着如何赚更多的银子，如何让自己和小月过得更好。
　　回去的路，很漫长，栖月一步一步走得极慢，然而每走一步，他的心便又凉上几分......
　　他跪在红妈妈面前哀求了许久，才能够回来见小祈最后一面，那荷包里是他的买命钱，却也不过二十两银票，当真是低贱的可以......
　　他的心里不是不怕，只是他没有办法拒绝，作为一个小倌儿有太多的身不由己，而且他还有小祈，他可以不顾自己的性命，却没有办法不顾及小祈，也许这就是命，做小倌儿的一辈子都只能是个小倌儿......
　　夜幕初降，小祈早早的关了店门，简单的吃了些东西，便进了内厅，独自一人躺在床上，这三年里他和栖月几乎没有分开过，如今只剩下他一个人，竟冷清的让人有些难以忍受。
　　脑子里浑浑噩噩的回忆着下午发生的事，回忆着栖月望自己的古怪眼神，就在昏昏欲睡之际，却突然想起了那个熟悉而又古怪的眼神......
　　三年前冬天，当栖月病得快死的时候，他似乎就是那样望着自己的，带着几分不舍，却又像是得到了解脱......
　　遍体生寒......
　　少年猛的从床上跳起来，打开店门，向着汀芷楼的方向跑去，他跑的极快，几乎是用上了所有的力气，可少年却又突然硬生生的刹住了脚，停顿了几秒后，开始向着另一个方向跑去......
　　也许，只有那个人才能救栖月......


☆、第 11 章

　　今日里，王府的老管家回乡颐养天年，漓清亲自将他送到了城门口，张伯与他素来亲厚，想着这一别便是再无重逢之日，心里不免有些难过。老人也早已红了眼眶，絮絮叨叨的叮嘱着一些再琐碎不过的小事。
　　“王爷，千万要照顾好身子，府中的路辛倒是个有主见的，好好历练一番，日后也能担得起管家之职。”
　　“厨房那些伙夫，平日里嘴碎些，王爷若是看不惯，大可都辞了。”
　　“......”
　　张伯在王府里当了三十年的管家，如今虽是告老还乡，却仍记挂着王府的大小事务，一桩桩一件件，都细细的叮嘱着。
　　漓清望着老人斑白的两鬓，耐心的回应着这些细碎琐事，他一个王爷其实大可不必管这些鸡毛蒜皮的小事，然而这样的临别时刻，他却不知道还能做些什么。
　　“老奴这一走，最记挂的就是栖月那孩子了，只盼着王爷能早日把他带回府里来，也省得他在外面受苦。”
　　“张伯，你安心的回乡吧，这些事我会处理好的。”漓清下了马车，静静的站在城门口，目送着马车一点一点的消失在自己的视线里。
　　回府后又处理了一些琐事，便再无时间去那间小小糖铺，看着昏沉的夜色，漓清想着明日定要去的早些......
　　却不料，下人匆匆来报，说是栖月的朋友在门外嚷着要见自己，大哭大闹的怎么也劝不住，漓清当下就慌了神，急忙的跑向王府大门，远远的便听到那少年的哭声，似乎还叫嚷着非要见到自己不可。
　　“发生什么事了？”漓清见那少年衣衫凌乱，脸上也有些青青紫紫的，便又慌了几分，小祈见着漓清，不管不顾的拽住了他的袖子，一边抽泣着一边断断续续的解释。
　　“我也不清楚......但小月肯定是出事了......他在汀芷楼......你快去救他啊，晚了就来不及了......”
　　栖月被红妈妈送到了湖心小筑，临走前，那妇人还假惺惺的叮嘱道“过了今夜你可就是林公子的人了，日后可别忘了多关照些妈妈。”
　　栖月乖顺的点了点头，来之前他已经在汀芷楼里好好的梳洗了一番，换上了名贵的锦绣织锻，披散着一头漆黑如墨的青丝，画着素净淡雅的妆容，在眉心处勾勒出一朵淡淡的莲花......
　　栖月静静的坐着，静得像是一个没有生命的木偶，静得像是随时会没了呼吸，没了心跳......
　　林公子推开房门时，见着的便是这样一幅画面，纤细柔弱的男子静静的坐在床边，不同于他以往玩弄的那些小倌
　　儿，此刻的栖月纯净无暇，宛若一朵出淤泥而不染的白莲，静静的绽放着......
　　“真是个美人儿，我今天倒要瞧瞧你的身子是不是也这般的纯净无暇。”林公子抬起栖月的下巴，细细的端详了一番，他素来就偏爱那些个青涩干净的男孩子，喜欢在床上把人往死里折磨，直到对方污秽不堪、残缺破败......
　　栖月的身子微微的颤了颤，却还是极力的隐忍着，他没有像以往一样的逢迎，或许只是为了在临死前保留自己最后的一点尊严......
　　他倦了，这样无望的生活终究是到头了......
　　“舞者需要一副纤细的身子，喝了它，日后才能有所作为。”
　　“这是什么？”
　　“用冷凝花和断肠草一起熬制的汤药，你喝了它，便不会再长了，你的骨架子会一直保持少年时的模样，但这也是毒药，喝了它，你的身子便是毁了一半......”
　　“毁了一半......”
　　“这是你自己选的路，这是你的命......”
　　真的是命吗？为什么自己的命会是这样的呢，为什么......
　　衣衫被一点一点褪去，白皙滑腻的肌肤暴露在空气中，屋内并不冷，栖月却只觉得整个人都像是掉进了冰窖里。
　　彻骨的寒冷......
　　栖月没有一丝的知觉了，即使他能看见，那个男人仍在自己的身上不停地肆虐着，他已经痛了很久很久，现在终于没有一点知觉了......
　　意识渐渐的模糊，眼前的一切也仿佛笼上了一层薄雾，他的世界开始变得寂静无声，似乎所有的感官都在渐渐地衰退，生命一点一点的流逝着......
　　一切都到了尽头，一切都结束了......
　　脑海中最后浮现的画面，是初遇漓清时的那个花厅，少年脱□上的薄衫，轻轻地披在对方的身上，彼时，他还是个稚气单纯的少年，懵懵懂懂的就付出了自己的心，到如今，他残败不堪、奄奄一息，却仍然收不回自己的心。
　　漓清赶到湖心小筑时，见着的是残败的栖月，他的身上布满了青青紫紫的痕迹，几乎没有一处干净的皮肉，双腿之间尽是红白之物......
　　漓清颤抖着脱下自己的外衣，轻轻地缓缓地披在栖月身上，动作温柔的像是怕惊扰了他......
　　作者有话要说：还有最后一章了，似乎虐了一点点......


☆、第 12 章

　　“王爷，你先去休息吧，这儿有何太医守着呢......”侍女蕊儿一脸担忧的开口，自从三日前，王爷将奄奄一息的栖月公子抱回王府后，便再没有合过眼，不分昼夜地守在这雪梅园里，连饭也吃得极少。
　　这样下去，王爷的身子可怎么受得了......
　　“我不困，你先下去吧。”漓清的目光仍是定定的落在栖月身上，已经三日了，他的栖月已经昏迷三日了......
　　这三日了，栖月的呼吸微弱得几乎感受不到，微弱得似乎下一秒便会没了，而他却只能静静的守在这儿，无能为力、无可奈何......
　　“公子的伤势严重，身子又虚弱的厉害，只怕......”
　　“只怕什么？”
　　“只怕很难挨下去......”
　　那日，何太医的诊断令他的四肢百骸都迅速地冷了下来，宛若掉进了一个巨大的冰窖里，彻骨的冰寒。
　　不知过了多久，床上的人似乎微微地动了动，漓清惊喜的几乎要喊出声来，可是下一秒，映入眼帘的却是一片殷红。
　　大量的血沫不断地从栖月的嘴角溢出，染红了浅色的锦被，也染红了漓清的整个世界，他慌乱地像个不知所措的孩子，只知道伸出衣袖去擦掉那些刺眼的血。
　　然而，直到月白色的衣袖都被染得殷红，栖月唇角的血却怎么也止不住......
　　“请王爷让开，不然就来不及了。”何太医的声音也带着几分慌乱，眼下的情况太糟了，这位公子的身体竟比他想象中的还要差。
　　漓清怔怔的望了望何太医，听话的退让到一边，眼睁睁的看着太医用力的撬开栖月的嘴，将保命的汤药灌下去，乌黑的汤药顺着栖月的嘴角溢出，混着殷红的鲜血......
　　漓清只觉得自己的世界快要倾塌了，他的理智告诉自己，快闭上眼睛，不要看，不要看，可是他又害怕，一旦闭上眼睛，栖月就没有了，没有了......
　　一番折腾下来，床上已是一片狼藉，何太医战战兢兢的跪下，颤着声音道“王爷，恕老臣斗胆，公子他怕是真的撑不下去了......”
　　漓清却似乎什么也没有听见，只是重新走回床边，俯□子，小心翼翼的擦掉栖月脸上的血污，然后轻轻地吻了吻对方冰冷的脸颊，淡淡的道“都下去吧，他要睡觉了......这么多人......会吵着他的......”
　　说着，便伸手替栖月掖了掖被角，似乎这样做，他的身子便不会冷了......
　　蕊儿捂着嘴退了出去，何太医也是一脸
　　悲戚的抱着药箱子离开了。
　　硕大的屋内，终于，只余下漓清和栖月了......
　　屋内很静，死寂一般的沉静，漓清却突然浅浅的笑了，床上的栖月似乎还是三年前的模样，只是更瘦了些。
　　他趴跪在床边，微微的俯□子，将脸慢慢地贴近对方，栖月的脸已经是一片冰凉了，漓清便轻轻地贴着他的脸，像是要用自己的体温来温暖他。
　　越来越多的水渍沿着两人相贴的肌肤缓缓地流淌着，漓清知道自己流泪了，却也并不在意，仍旧静静的贴着对方的脸，静静的温暖着......
　　时间仿佛静止了一般，直到一个急快的脚步声传来，直到有人用力地把他从栖月身上拉开，他的眼睛有些模糊了，看不真切眼前的人到底是谁，只听见他似乎是在骂自己，至于骂了些什么，他也并不十分在意。
　　只记得，眼前一黑，他就什么都不知道了......
　　再次醒来时，似乎是白天，床边趴睡着一个人，像是蕊儿，漓清动了动身子，终于惊动了趴睡着的少女。
　　揉了揉眼睛，蕊儿便一脸委屈的望着漓清“王爷，你终于醒了，王府上下都快急死了。”
　　“快起来吧，地上凉。”漓清淡淡的开口，却发现喉咙里尽是血腥味，嗓子也干涩得厉害。
　　蕊儿乖顺的揉了揉酸麻的双腿，慢慢地站了起来，漓清向她指了指嗓子，蕊儿便机灵的端来一杯清茶 “王爷昏睡了两天，待会我去端些粥来，栖月公子那里......”
　　“栖月......”漓清的脑中似乎有一瞬间的空白，而后怔怔的开口道“栖月他是死了吗？”
　　这下，连蕊儿也怔住了，少女一脸困惑的望着漓清“韩丞相说王爷是因为太过欣喜，便昏了过去，难道王爷竟不知栖月公子已经有救了吗？”
　　屋内一下子安静了，漓清过了很久才掀开被子下了床，然后便不顾一切的向着雪梅圆的方向跑去，他跑得极快，即便是光着脚跑在小径的那片鹅卵石上，也似乎没有一点的不适，他的心里满满的，只有栖月......
　　然而，却在离那园子只有几步之遥的时候，生生的顿住了。
　　他滞留在原地，像个手足无措的孩子，茫然的望向落雪园中，他开始怀疑这一切不过是一个梦，一个臆想出来的美梦，在那片园子里，根本就没有他所期待的美好。
　　他的腿像是灌了铅似的，怎么也迈不开步子，他很害怕，害怕得几乎分不清自己是在梦里还是已经回到了现实......
　　直到过了很久很久，蕊儿扶着他来到栖
　　月屋内，直到他看见床上那张魂牵梦萦的脸，他的栖月似乎已经好了很多，脸色不再是之前的惨白，呼吸也变得绵长，纤长的睫毛偶尔会微微颤动几下，漓清颤抖着伸出手，轻轻地缓缓地触及对方的脸。
　　这一次，终于是暖暖的......
　　THE  END      
　　作者有话要说：小小的完结感言：正文就这样很干脆的结束了，当然还有或纠结或幸福的番外篇，如果不喜欢的到这儿就可以了，喜欢的可以等叶子慢慢更新啦。所有给过叶子支持的朋友，我要说谢谢你们，作为新人的我真的很感动，叶子会一直写下去，一直......


☆、番外之一生相守

　　栖月陷入了一个漫长遥远的梦境中，在那里，他看见了自己幸福的童年，作为家中的独子，又长得伶俐可爱，虽是生在普通人家，却也衣食无忧，自在快乐。
　　然而，十三岁那年，一场洪水毁掉了他幸福的生活，若不是父母将他放进了水缸里，也许，他的一生就这样结束了。
　　洪水之后，他成了孤儿，望着被洪水毁掉的家园，脑海中一片空白，只记得父亲将他抱进水缸时叮嘱道“去杭州找你的叔父，他会好好照顾你的，千万记得......”
　　然而，当他费尽千辛万苦找到了这位叔父，等待他的却是冷漠、残酷的对待。
　　“我们也不是什么富贵人家，又生了四个孩子，哪有多余的粮食来养你。”
　　“看你这一副脏兮兮的样子，快去井边洗洗干净，真是倒胃口。”
　　“看不出来，倒生得一副好模样，那就先住下吧。”
　　“今天带你去个好地方，乖乖听话，不然就不要你了！”
　　只是，这唯一的亲人却把他带到了秦湘馆，换了一百两雪花纹银，他笑呵呵的收好银子，摸了摸自己的脸，淡淡的说了句“这么个小人儿还真值钱。”便甩甩袖子出了门。
　　自己眼巴巴的盯着门口，却始终没瞧见那人回过身来......
　　为什么要把我卖掉，我明明就很听话，可以帮着干很多活，每一餐也只吃一点点，为什么还要把我卖掉，为什么......
　　泪水抑制不住的涌出眼眶，他想伸出手擦掉眼泪，却突然发现，竟然使不上一点力气。
　　“王爷，王爷，公子他流泪了......”蕊儿惊讶的去唤漓清，对方便立即放下了碗筷，急急地跑到床边。
　　他的栖月在流泪，身子也一颤一颤的，似乎在做着什么噩梦，漓清疼惜的擦掉他的泪水，轻轻地吻了吻他的眼睛，柔柔的哄道“小月不怕、不怕，有我在......”
　　他轻轻地拍着被子，一遍一遍的安慰着栖月，他不知道对方是否能听见，他只知道，自己能做的仅此而已。
　　服下韩枢带来的天山莲蕊后，栖月的命是保住了，只是谁都不知道，他什么时候才能醒过来，如今，他已经昏迷了半个月，却始终没有要苏醒的迹象。
　　“王爷，公子他流泪了，是不是快要醒了？”
　　“我也不知道，只是韩枢讲过，这天山莲蕊能救人命，却也有副作用......”
　　“难道公子这一辈子都不会醒了吗？”话音刚落，蕊儿就意识到自己失言了，便急忙捂着嘴，怯怯的望了一眼漓清。
　　漓清并没有生气，只是温柔的抚过栖月的脸颊，淡淡的道“那我便一辈子守着他。”
　　这半月里，漓清也住在这雪梅园里，每日睡在栖月
　　身边，感受着对方淡淡的体温，心里便有种说不出的幸福和满足，他们之间错过了太多太多，能这样静静的相守，也是一种恩赐了。
　　然而，这日清晨，漓清睁开眼看到的，却是一双漆黑如墨的眸子，他几乎以为是在梦里，便闭上了眼，然后缓缓地睁开，看到的依然是那双明亮的眸子。
　　漓清知道，他的栖月终于醒了......
　　“栖月，欢迎回家。”漓清伸出手臂，将对方小小的身子拥进怀中，这样的拥抱他幻想过无数次，只是，这一次他再也不想放开了，这一生他都不要再放开了。


☆、番外之蕊儿

　　蕊儿本是翎太妃身边的小宫女，三年前，清王爷为了寻找栖月而闹得满城风雨，翎太妃便将蕊儿派到了清王府中，一来是照顾王爷起居，二来是替翎太妃留心王府事务，免得再生出些事端来。
　　她来到王府的第一年，王爷便生了场大病，后来渐渐地卸下了所有官职，当起了闲散王爷。
　　每日里，只是待在静水居读书、练字，偶尔的去雪梅园转转，望着园中那片空地，静静的出神，很多时候，蕊儿都觉得王爷很寂寞，即便王府里有那么多的人，却始终少了那个让王爷记挂的人......
　　第一年的冬天，不知是哪里传来的消息，说是在湖边打捞到一具少年的尸体，或许是栖月，王爷听到消息时，整个人都怔住了，良久才摇摇晃晃的站起来，说是要亲自去看看。
　　所幸的是，那具尸体并不是栖月，蕊儿抬起头望向王爷时，才突然发现，他竟然落泪了。之后的很久，王爷都没有笑过，话也愈发的少了，蕊儿不敢把这些事报告给翎太妃，她一个旁人都看得这般心酸，更何况是王爷的生母呢。
　　第二年的春天，翎太妃下旨要将太尉的女儿许给王爷做正妃，那天王爷进了宫，直到夜深了，才回到府中，脸上是深深地落寞，蕊儿不知道那日的皇宫里发生了什么，只知道正妃的事便这样不了了之。
　　这一年深秋，火红的枫叶甚是好看，漓清便常常站在那里，往往一站便是一个下午，蕊儿静静的候在一旁，她虽不知道这些枫叶背后的故事，却也能猜到。
　　原来，爱一个人，竟是这样的苦......


☆、番外之不想喝药

　　栖月醒了，整个王府都知道，王爷日思夜想的宝贝疙瘩终于醒过来了，只是，他虽是醒了，却失去了所有的记忆，或者说，他的记忆停留在了十三岁的那一年。
　　“栖月乖，要吃药了。”漓清端着药碗，温柔的坐在床边，然而，栖月却并不买账，他用力的抿着嘴，使劲的摇头，嘴里还发出“唔唔唔唔”的声音，似乎在说着“不想喝药”。
　　漓清虽然惯着他宠着他，却在喝药这一点上，甚是坚持，“栖月乖乖吃药，这样身体才好得快。”
　　“唔唔唔唔”栖月仍是摇着头，秀气的柳眉更是皱成了一团。
　　漓清被他的样子逗乐了，以前的栖月可不敢这样，现在的他倒像个孩子了，虽然也是一副乖巧的模样，却在喝药这一点上，甚是任性。
　　“为什么不肯喝药呢？”漓清放下药碗，柔柔的望着栖月，对方见那药碗放在了一旁，这才张开了嘴，委委屈屈的望着漓清道“药很苦，而且我已近喝了好多天了。”
　　“可是，小月的病还没有好。”漓清继续哄着。
　　“但你昨天说是最后一次了。”栖月的嘴撅的更高了，大眼睛里也噙满了泪水，似乎在威胁漓清。
　　你再逼我，就哭给你看！
　　漓清伸手将他抱到怀里，轻轻地揉了揉他柔软的长发，幽幽一叹道“我原想着，你若是肯乖乖喝药，今天就带你出去玩，听说城中新来了个杂技班子，还会喷火呢。”
　　“真的会喷火吗？”栖月歪着小脑袋，眼睛一眨一眨的望着漓清，“他的嘴巴是铁打的吗？不然的话会很痛吧。”
　　“这个等我看过再告诉你吧，我待会就去了，你乖乖的留在家里哦。”
　　“不可以带着我一起去吗？小月很乖的。”
　　“小月不乖，所以不能去。”漓清瞥了一眼放在一旁的药碗，然后便静静的望着栖月，不发一言。
　　栖月扁了扁嘴，然后从漓清身上下来，走到桌边，端起那一小碗黑漆漆的汤药，咬了咬牙，一股脑的灌了下去，直苦得眼睛鼻子都皱成了一团，小模样别提有多委屈了。
　　漓清急忙走上前去，给他拿了几颗蜜饯塞到嘴里，栖月嚼了好久才缓过来，气鼓鼓的撅着小嘴，似乎是真的生气了。
　　漓清着实被他逗乐了，便忍不住将他拉进怀中，仔仔细细的吻了一遍，将那小嘴里残余的苦涩滋味都舔的干干净净，直到栖月的小脸红透了，才恋恋不舍的舔了舔那红艳艳的唇瓣。
　　“这下不苦了吧。”漓清俯着身子，与他脸贴着脸，鼻尖对着鼻尖，栖月不好意思的垂着眼睛，轻轻地点了点头，声音含糊不清的问道“不是要去看杂技吗？什么时候走？”
　　“好，我们马上就走。”漓清拉住栖月的手，浅笑着回
　　答。
　　路上，栖月小声的问道“今天是最后一次吃药了吗？”
　　漓清却只是笑而不答，因为这个答案，栖月明天便会知道了，只不过现在，他倒是要好好想想，明天该怎么哄呢？
　　作者有话要说：很俗套的失忆，叶子实在是不想虐他们了~~本来只想写个温馨治愈系的小短篇，结果就各种纠结，如今就当做是回归正途吧。以一个温馨的番外结束全文，是的，《栖月》已经完结了，本周内会开新坑《韩枢》希望多多支持。
 