
书名：扑倒大神之路
作者：柒寂然

文案 
文废陈泽混迹写作圈两年，依旧无法摆脱小透明的身份。
在一个偶然的机会下，他得知隔壁的美男程泽竟然是自己崇拜多年的大神写手！

图废简末混迹绘图圈两年， 依旧无法摆脱小透明的身份。
在一个偶然的机会下，他得同班同学安岚竟然是自己崇拜多年的制图大师！

……大神啊大神，既然你们送上门了，就乖乖让小透明扑倒吧~

内容标签：天作之和 欢喜冤家 情有独钟
搜索关键字：主角：陈泽，程泽 ┃ 配角：安岚，简末 ┃ 其它：写手，插画，大神，小透明 


☆、章一：文废的极限？

　　码完最后一个字，陈泽揉揉眉心，打开个人专栏。
　　满满的十几篇文，都是凄惨的两位数点击。
　　换一个作者，大概都已经被打击的轮回过好几次。但是陈泽始终坚持，即使有一个点击，他也会写下去。于是他这么一坚持，硬生生撑了两年。
　　发完文，陈泽本想直接关掉网页，无意中竟然看到一条新评论提示，果断点开。
　　竟然还是长评！
　　陈泽一边乐呵呵的想着‘果然坚持就是胜利啊~’一边怀着荡漾的心情看那片长评。
　　“我控制不住吐槽的欲望20xx-xx-xxxx：xx：xx
　　宁负天下不负卿点评很好看的故事评分为0分
　　作者你这文是写出来娱乐大众的吧？第一章男主还在宋朝，第二章就怎么在美国洛杉矶参加单身party？就算是穿越你好歹还给个过程吧！还有我一直在好奇，你写的小说是什么题材，前十万字看起来像奋斗励志，十万到二十万直接变成种马文了！最后你竟然连种马文都坚持不下去开始写修仙？作者你奇葩的思维让我不能理解！还有你写文敢不敢捉虫？‘她肉末的脸’‘用地产的丧音’你告诉我这是什么啊！你小学语文是农民伯伯教的吧！作者你能坚持把这种小说写百万字，本人表示各种佩服你。
　　此致敬礼。”
　　神经比马桶还粗一圈的陈泽并没有被评论内容打击到，他脑袋里只是呆呆的在想一件事。
　　大神被盗号了？不可能吧？
　　大神…大神他看我文啦！
　　被喜悦感冲昏头南的陈泽抱着电脑猛亲一口，舔到一嘴积灰。
　　宁负天下爱不负卿是写手圈内知名的大神，作品以文笔细腻情节生动涉猎范围广出名。可以说，看网络小说的人，多多少少看过他的小说。
　　大神拥有一大批死忠脑残粉，比如陈泽。
　　小透明陈泽自从进入写手圈，一直拿宁负天下爱不负卿作为自己奋斗的目标。大神的小说连载他每本都在追，已完结的小说也都下载了txt格式放在电脑里手机里MP4里随时拿出来看一看。而且每次更新小说前，都要参照大神的文，被陶冶一番才开始写自己的小说。
　　…不过完全没有领会到大神的精髓，小说一如既往的糟。
　　有了大神这个强大的
　　精神后盾，陈泽觉得自己势必要写下去！
　　大神看他的小说了哎~好荡漾~
　　陈泽的小说火了，而且火的很彻底。
　　他去外地出差两天，回来发现小说点击率平方了好几倍，评论也一条接一条。
　　…虽然都不是什么好话。
　　对于那些“这么烂你怎么好意思写下去”的评论，陈泽都客气礼貌的回复，“感谢您的意见，我会努力改正。”
　　他一边纠结为什么自己的文会造来这么多然看，一边打开大神的专栏追更新。
　　赫然看到…
　　大神的专栏公告上写着：看到一篇刷新了我接受下限的文，推荐各位也去围观http：//xxoo。xoxoxo。com
　　那个链接点进去分明是陈泽的文！
　　陈泽幸福的荡漾了~没想到大神如此关注他。他火速私信了大神，写到：
　　大神！谢谢你帮俺宣传！俺稀罕你~
　　发送完毕后，陈泽激动地看大神更新的文。这是一篇悬疑小说，逻辑思维非常严密，氛围也营造的很到位，让陈泽看着看着就不自觉紧张起来了。正当他屏息期待大神公布最终凶手时…
　　更新部分没有了！
　　大神啊大神！你怎么能这样啊！
　　正悲愤着，看到信箱有新提示。
　　“宁负天下爱不负卿：
　　你神经是有多粗啊！我给你跪了【扶额…你加我Q吧，XXXXXXXX，我跟你慢慢讨论文的事情。”
　　纳尼？！
　　加大神的QQ？！
　　陈泽兴冲冲的打开企鹅搜索好友，发送完好友请求后，这才后知后觉的想到：他这算是勾搭到大神了？
　　


☆、章二：勾搭的境界？

　　低头思故乡：
　　大神！
　　宁负天下爱不负卿：
　　你Q名怎么跟网站ID不一样？
　　网站的ID，陈泽用的是‘地头四不像’
　　低头思故乡：
　　哦，那个是错字！
　　宁负天下不负卿：
　　…
　　低头思故乡：
　　嘿嘿！
　　宁负天下不负卿：
　　你没上过小学？
　　低头思故乡：
　　怎么可能！我可是堂堂正正的H大毕业生，文史系的！
　　宁负天下不负卿：
　　…我们学校怎么想到要放你毕业的！
　　低头思故乡：
　　大神你也是H大的？
　　宁负天下不负卿：
　　而且是文史系…【捂脸
　　低头思故乡：
　　大神你哪一届的(⊙o⊙)！
　　宁负天下不负卿：
　　现在大二…不跟你说了，我更文去了。你也去更文吧，你的小说挺娱乐大众的，真的。
　　低头思故乡：
　　收到！
　　陈泽乐呵呵的关了聊天窗口，摸着下巴想着这次赚到了，大神竟然在H大，离自己真近。
　　而且大神还催他更文~
　　呵呵！
　　H市只有一所大学，位于接近市中心的地段。而陈泽的家，正好在H市中心…
　　搞不好他曾经见过大神呢！
　　这样一想，陈泽又荡漾了~
　　看到鼓鼓的行李包陈泽才记起来重要的事，光顾着勾搭大神了，给隔壁小美男带的特产再不送就该坏了。
　　陈泽提着两个大塑料袋站在隔壁门口，看着程泽挂着两个黑眼圈，慢吞吞的打开门。
　　“陈泽哥？”
　　“你又熬夜干嘛去了？”陈泽边说，便把手上的塑料袋递过去。
　　美男脸上多两个黑眼圈，真的不太雅观。
　　“再看一个网络作者的小说，不小心忘了时间。陈泽哥看么？”
　　“不了。”我心里有大神了…“你也别整天熬夜，身体要紧。小说什么时候都能看。”
　　程泽接过塑料袋，甜甜的对陈泽笑了，那表情要多小受就有多小受，“知道了，陈泽哥你也要照顾好身体。”
　　“嗯。”
　　程泽是H大学生，在陈泽隔壁住了两年，至于什么系什么专业陈泽倒是没怎么问过。
　　不过他在程泽第一天搬来的时候就注意上他了，如花似玉的十九岁小美男啊~
　　忘了说，陈泽是个gay。
　　那之后，陈泽酒非常热心的往隔壁走动，程泽有什么大忙小忙基本都是陈泽在帮。
　　只是两年下来…原来对程泽的图谋不轨变成了纯纯的兄弟爱！陈泽觉得自己整个人生就是一场悲剧…
　　回到家，陈泽打开空白文档，瞬间才思泉涌。
　　原本在修仙的男主爱上了一只兔妖，为他放弃了成仙之路，两个人统一世界横扫宇宙，杀死了所有的外星人，创造出现在的地球。
　　刚发表出去，又收到了大神的长评。
　　“这是结局？20xx-xx-xxxx：xx：xx
　　宁负天下不负卿点评很好看的故事评分0分
　　他们原先不生活在地球上生活在哪里？你写小说敢不敢有点逻辑？还有杀死外星人跟创造地球有关系？还有那个横扫宇宙耗时两天？他们怎么走的？光速也没那么快吧？还有你这个文是完结了还是完结了还是完结了？”
　　“地头四不像回复宁负天下不负卿
　　嗯，完结了呢~我会开新坑的，大神放心―v―”
　　“宁负天下不负卿回复地头四不像
　　哦，那就好。”
　　下面是一群大神的脑残粉汗颜…
　　


☆、章三：奸情的萌发

　　陈泽的新文主攻耽美，而且下定决心1v1…
　　但是文废的实力不是想忽视就能忽视的。
　　男主追小受到一半，被武侠小说吸引，穿越到笑傲江湖里，对仪琳一见钟情…
　　于是自然而然的又崩坏了…
　　不过按照陈泽奇特的文笔和奇葩的思路，就算是再怎么崩他也会接着写的。
　　关于此文，大神的评价是：
　　你知不知道耽美转BG是大忌？这男主也太渣了吧？这算是为了金庸放弃如花似玉的小受？怎么感觉跟你一样没脑子。
　　但是依旧没有打击到陈泽，他依旧荡漾于大神看他新文这件事。
　　这晚陈泽正坐在电脑前辛苦码文，突然收到了一条“您被宁负天下爱不负卿邀请进入‘卿卿大神官方总群’群”
　　大神邀他进群了？还是总群？
　　要知道进入大神的总群要经过下属N个群重重审核，所以此番被邀陈泽理所当然有种中大奖的感觉，立刻怀着受宠若惊的心情小心翼翼的按下‘确定‘。
　　【卿卿】喵咪：
　　欢迎小渣~求组团围观―v―
　　【卿卿】啊啦：
　　欢迎小渣~组团围观中…
　　【卿卿】俺是爷们：
　　这就是传说中的小渣？
　　……
　　看着满屏的群消息，陈泽在电脑前一阵茫然无措。
　　【卿卿】大神：
　　你们适可而止，别逗他了。
　　【卿卿】喵咪：
　　遵命！（端板凳围观奸情）
　　【卿卿】啊拉：
　　+1
　　【卿卿】小柳：
　　+2
　　…
　　【卿卿】欧几米：
　　+10086
　　【卿卿】小渣：
　　小渣是我吗？
　　【卿卿】小渣：
　　==谁给我改的网名？
　　【卿卿】大神：
　　可能是喵咪吧，别研究这个，我来找你有正事的。
　　【卿卿】低头思故乡：
　　…俺稀罕你【扭头
　　【卿卿】啊啦：
　　说了说了！大神真的说了！
　　【卿卿】喵咪：
　　大神你那个扭头好傲娇有没有？
　　【卿卿】受姬：
　　楼上亮了~
　　【卿卿】小柳：
　　楼上+1！
　　【卿卿】俺是爷们：
　　咱们好像忽视当事人了？
　　【卿卿】喵咪：
　　(⊙o⊙)小渣呢？
　　【卿卿】小渣：
　　大神你被盗号了吧被盗号了吧被盗号了吧被
　　盗号了吧被盗号了吧被盗号了吧被盗号了吧被盗号了吧！
　　【卿卿】啊啦：
　　额…这反应。
　　【卿卿】大神：
　　没，我跟他们玩游戏输了【正色
　　【卿卿】小渣：
　　那干吗找我？
　　【卿卿】大神：
　　因为我真心稀罕你【正色
　　【卿卿】喵咪：
　　……
　　【卿卿】啊啦：
　　……
　　【卿卿】受姬：
　　……
　　【卿卿】小柳：
　　……
　　【卿卿】小渣：
　　……
　　【卿卿】喵咪：
　　这太奸情了有木有有木有！大神我错了，我真心错了，我不应该你是受的嘤嘤嘤~你分明是腹黑攻！
　　【卿卿】大神：
　　O(∩_∩)O~~
　　【卿卿】喵咪：
　　这个表情最腹黑最奸情了有木有！
　　屏幕上闪过什么陈泽都没有再注意，他已经看着大神那两句‘稀罕’入了定。
　　


☆、章四：停电的悲喜？

　　下班后，陈泽扑上电脑刻苦更文，男主在他的文里得到了仪琳又转战小师妹…
　　陈泽写的正开心，突然电脑屏幕一黑，风箱也渐渐息声…
　　陈泽愣了三分钟才反应过来，貌似好像也许大概…
　　停电了！
　　他更的文怎么办！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　陈泽抱着电脑晃啊晃，试图把电晃出来。
　　在他成功了差不多一半时，防盗门被敲响，陈泽放过苦逼的电脑，屁颠屁颠跑去开门。
　　隔壁小美男程泽抱着枕头站在门外，陈泽心下一惊！
　　莫非…莫非他突然开窍明白自己良苦用心，趁着停电之机前来投怀送抱？
　　想着想着，陈泽又荡漾了~
　　“陈哥，”程泽用软绵绵的声音说，“有没有蜡烛？”
　　“有有有，当然有！”艾玛~要玩滴蜡麽这是？
　　陈泽跑到房里找出一堆蜡烛，正准备和程泽细细研究用哪种健康安全刺激，程泽已经拿起一根，道过谢，施施然转身回屋了。
　　门被轻轻扣上，陈泽突然觉得自己的人生就是一场悲剧。
　　他要拿着蜡烛跟别人玩滴蜡麽啊啊啊！
　　表示绝对无法容忍这种行径的陈泽立刻偷偷潜入邻居家，四处寻找奸夫。
　　“陈哥？你怎么来了？”听到软绵绵小受音的陈泽僵硬着回头，看到抱着枕头穿着哆啦A梦睡衣的程泽现在他身后揉眼睛，一副好扑倒的天然呆模样。
　　“呵呵呵…”陈泽干笑着，“我刚刚听到这边有声音，过来看看有没有小偷。”
　　“G？我怎么没听到？”
　　“…可能是你睡得太死了。”
　　“…可是我没睡着啊！”
　　“…”陈泽尴尬的不知道要说什么。
　　“我懂了！陈哥你怕黑是不是？”
　　“…不是。”我特别喜欢黑…
　　“陈哥，你要是怕黑我可以让你跟我一起睡的~”顺带附赠大大的微笑。
　　“…我怕黑，非常非常怕！”
　　“……”
　　于是陈泽荡漾的和程泽去了他的卧室，发现刚刚那根蜡烛赫然已经面目全
　　非了。
　　“程泽…”
　　“嗯~”
　　“这是什么…”
　　“蜡像~”
　　“……”
　　“好看吧？”
　　“…挺可爱的。”
　　陈泽看着桌上一滩特别像排泄物的蜡油，觉得蜡烛他妈肯定哭了。
　　正在陈泽悼念完蜡烛，摩拳擦掌准备和程泽同床共枕时…
　　满屋明亮。
　　“既然电来了，陈哥你就回去睡吧~”
　　“…好。”


☆、章五：传言出CP

　　陈泽的新文因为大神的死追和力顶，势不可挡的红了。虽然评分和留言不怎么样，但是点击和推荐猛增是不容忽视的，陈泽在网站的排名也由原来的五位数迅速向四位逼近。
　　低头思故乡：
　　大神！我太谢谢你了！
　　宁负天下不负卿：
　　怎么？
　　低头思故乡：
　　你帮我宣传啊―v―
　　宁负天下不负卿：
　　别呼吸别呼吸…
　　低头思故乡：
　　会死！
　　宁负天下不负卿：
　　我说的是别客气别客气，蜡笔小新发明的。
　　低头思故乡：
　　…
　　宁负天下不负卿：
　　对了，你来群里。
　　低头思故乡：
　　有事？
　　宁负天下不负卿：
　　嗯，游戏又输了。
　　低头思故乡：
　　…
　　虽然无语，陈泽还是依言打开大神官方群。
　　【卿卿】咪喵：
　　欢迎神母~
　　【卿卿】啊啦：
　　欢迎神母+1
　　【卿卿】小柳：
　　欢迎神母+10086
　　【卿卿】小渣：
　　……
　　【卿卿】大神：
　　你们适合而至，别逗他了。
　　【卿卿】咪喵：
　　知道了~大神温柔攻―v―
　　【卿卿】俺是爷们：
　　楼上亮了！
　　【卿卿】小渣：
　　喂喂…
　　【卿卿】大神：
　　小渣，
　　【卿卿】小渣：
　　怎麽你也叫我小渣啊！
　　【卿卿】大神：
　　我按群名叫的啊QAQ…
　　【卿卿】啊啦：
　　大神，卖萌可耻嘤嘤嘤TAT~
　　【卿卿】小渣：
　　哦艹劳资要改名！
　　【卿卿】咪喵：
　　不可以呦亲~这里是我的群呦亲~你敢改名本群主踹了你！哦呵呵呵~
　　【卿卿】啊啦：
　　群主群主…形象。
　　【卿卿】咪喵：
　　好好，你们无视撒~
　　【卿卿】小渣：
　　…
　　【卿卿】大神：
　　你们还要不要看告白！
　　【卿卿】咪喵：
　　我觉得不用了，你们呢―v―
　　【卿卿】小柳：
　　+1
　　【卿卿】啊啦：
　　我们来祝福吧~
　　【卿卿】小渣：
　　祝福什么？
　　【卿卿】啊啦：
　　我数三声我们开始~
　　1
　　2
　　3
　　【卿卿】咪喵：
　　祝大神小渣百年好合早生贵子！
　　【卿卿】小柳：
　　祝大神小渣百年好合早生贵子！
　　【卿卿】啊啦：
　　祝大神小渣百年好合早生贵子！
　　【卿卿】俺是爷们：
　　祝大神小渣百年好合早生贵子！
　　【卿卿】大神：
　　……
　　【卿卿】小渣：
　　…怎么回事？
　　【卿卿】大神：
　　不知道啊
　　【卿卿】小渣：
　　…
　　对着电脑，陈泽满脸茫然。
　　三分钟后，在别人友情链接发过来的贴中，陈泽的茫然全部变成恍然。
　　“盘点神渣N大JQ！”
　　一、大神说他码字时间都是挤出来的，竟然花大把时间看小渣的文！
　　二、大神第一次推荐别人的文啊啊啊！还是专栏推文附链接啊啊啊！
　　三、大神入群一年多，第一次拉人就是小渣，充分说明
　　□啊□！
　　四、这是最重要的，大神每次游戏输了都找小渣告白很基情有木有！
　　最后帖子用了一句话总结：“神渣王道”！
　　陈泽默默看了半天，默默私Q了大神。
　　低头思故乡：
　　她们在说什么？
　　宁负天下不负卿：
　　说，你是我老婆。
　　……陈泽凌乱了。
　　他是1啊是1啊！
　　怎么能是神渣？应该是渣神！
　　其实陈泽没注意他已经默默承认自己是渣了。
　　


☆、章六：马甲不要掉！

　　这天陈泽被boss狠狠骂了一通，心情郁结。回到家里更文，一气之下写死了男主，又觉得文不能这么完了，于是又用一泡童子尿让他复活…
　　终于陈泽更不下去，打开群，正好大神也在群里欢脱。
　　陈泽发了个抓狂的表情，立刻招来许多‘惊现神母’的赞叹，还有说‘大神和神母心有灵犀夫唱妇随的’…
　　群里似乎在讨论面基会，大神说他是H市的，陈泽随口一句‘我也是H市的’又引起一阵轩然大波。
　　接下来的对话比较诡异，群里众人选择集体沉默围观。
　　【卿卿】大神：
　　我住H区。
　　【卿卿】小渣：
　　我也是…
　　【卿卿】大神：我是H中文史系的。
　　【卿卿】小渣：
　　…我也是
　　【卿卿】大神：
　　我住XX小区。
　　【卿卿】小渣：
　　G？我也是…
　　【卿卿】大神：
　　X楼…
　　【卿卿】小渣：
　　我也是我也是！
　　【卿卿】大神：
　　我邻居名字缩写是CZ。
　　【卿卿】小渣：
　　metoo…
　　【卿卿】小渣：
　　G？
　　【卿卿】小渣：
　　我潜了，回见！
　　大神住自己隔壁！
　　大神邻居是CZ！
　　大神是程泽！
　　啊啊啊！隔壁那个一脸弱受的美少年是大神！
　　陈泽把鼠标放在大神官方群上，犹豫是先退群还是先拉黑大神。还没等他纠结出来，门被敲开了。
　　陈泽默念着不要是程泽不要是程泽，过去打开门。结果有句话怎么说，老天总喜欢捉弄善良的人。
　　程泽径直走到他的电脑前面，带着一脸高深莫测的表情说：“我早就知道了。”
　　“…”陈泽沉默。
　　“你暗恋我。”
　　“…”陈泽望天。
　　“而且你追我很久。”
　　“…”陈泽无语。
　　“你说句话啊！”
　　“大神你说话能不能带上宾语？我暗恋我追的都是你的文好吧？”
　　程泽眨眨眼，无辜的说，“难道你不想要我的人？”
　　陈泽红着脸点头。
　　程泽高深莫测的笑了。


☆、章七：扑倒与反扑

　　上次说到：互相掉马甲后，隔壁美少年程泽敲开陈泽家的大门，发表了一番暗恋言论…
　　“你不想要我的人吗？”
　　“…我想。”
　　气氛十分诡异，程泽坐在电脑旁看存渣文稿，陈泽在一边手足无措。
　　“唉，第一次搜索你家IP看到专栏的时候，我差点被吓到了。”程泽挑起漂亮的眼睛，“为什么你文笔可以如此之差？”
　　“…”又没人逼你看。
　　程泽继续看文，漫不经心的说：“我早就知道你喜欢我了。”
　　“…”所以耍着我才好玩对吧。
　　“最开始见面，你就用要吃了我的眼神看我。”
　　“…”劳资那时候还以为你是清纯美少年！
　　“其实那个时候，我挺讨厌你的。”
　　“…”然后你就死整我是吧。
　　“后来你一副全能□的模样，我就慢慢喜欢上了。”
　　“…”抱歉啊，让你喜…“你喜欢我！”
　　程泽送给他一个大大的白眼，自顾自继续说：“我一直等你给我告白，没想到你竟然两年都没动静。这也就算了，但你最近看我那是什么眼神啊？弟弟？”又狠狠瞪了一眼，“我想着在这么下去，说不定等我毕业了你还没开口，就搜你家IP看能不能现从网上找到什么途径，充当个知心哥哥之类的角色开导你给我告白…”
　　他拿起水杯，陈泽趁机小心翼翼的开口“大神，你网上的耽美文看多了？”
　　被这么吐槽，程泽把喝进去的水‘噗――’一声全吐出来，还俯身咳嗽了半天，陈泽忙上去拍他的背顺气。
　　“咳―，你闭嘴听我说！”
　　被程泽一瞪，陈泽立刻举起双手乖乖点头。
　　“我看到你的专栏和浏览记录，才发现你在追我的文，就干脆用本皮勾搭你。哪知道…”斜眼瞪，“你情商这么低。”
　　“…”还不是因为你太高贵冷艳了。
　　“所以…”傲娇扭头，“我只好跑过来告白了？”
　　“…我现在可以说话了？”
　　“说吧！”程泽扬起下巴，女王样十足。
　　沉思半天又犹豫良久，陈泽还是开口问了很煞风景的问题：“你确定你这样…是来告
　　白的？”
　　程泽脸果断黑了下来，恼怒地瞪陈泽，后者缩了缩脖子。
　　“你这样真的很像讨债…”
　　再瞪。
　　“…所以你真的喜欢我？”
　　程泽朝天翻了一个白眼，还是重重地点下头。
　　“…我还是不信怎么办？”
　　“你很龟毛啊喂！”小清新美少年外表下蕴藏着一个炸毛灵魂的程泽拍桌而起，“你不信劳资就压倒你，做到你信为止。”
　　“…”陈泽的眼神瞬间了然，“果然是网上耽美文看多了，连经典台词都会背。”
　　“……”
　　“而且，你还不清楚自己属性。”陈泽仔仔细细上下打量程泽一番，“弱受外表中寄居着一个女王炸毛受的灵魂，你是打算用菊花做废我？”
　　“…”程泽默默转过身，“我突然想起还有事，先走了。”
　　“别啊！”陈泽一把拉住他，“既然你都特地告白了，我也不能没表示…”
　　“劳资不要！快放开我…唔…”
　　群里讨论了半天，突然有人问：大神和小渣去干嘛了泥？
　　矮油～这个问题要人家怎么解释泥？好羞射【捂脸】
　　


☆、章八：H好事多磨

　　两人这算是正式确定了关系，神渣CP也算是名副其实。陈泽以为水到渠成这下可以抱着美少年邻居大神甜甜蜜蜜的滚床单啊滚床单~
　　但是――
　　有句话怎么说来着？‘喜羊羊，我灰太狼大王是绝对不会放过你的！’
　　啊，不对，应该是――
　　“小渣，这个世界是不会放过悲剧男主的！”
　　正当陈泽抱着程泽吻到忘我时，他被用力的推开了。
　　程泽挑着眉，一脸女王样：“你今天文更了没？”
　　“…没。”
　　“你要我看什么？”继续挑眉。
　　“我马上去――”话还在空中飘荡啊飘荡，人已经坐在电脑前打开word入定了。程泽傲娇的扭头，回家去了。
　　第二天，陈泽为了不要重蹈昨天的悲剧，提早写了三天份的文，得瑟地敲开隔壁门求H。
　　结果――
　　大神顶着黑眼圈说：“昨天没更文差点被催死，今天要补昨天的份。”
　　陈泽默默帮他关好门。
　　第三天，大神冷冷地看着他，说：“为了补更我昨天没睡觉。”
　　陈泽一边点头哈腰说“快睡，你快去睡吧。”一边狗腿的轻手轻脚关门。
　　第四天，程泽说：“昨天睡太久闪到腰了。”
　　陈泽双手奉上正红花油嘱咐他回去好好休息。
　　第五天――
　　陈泽存稿用完了。
　　万分悲愤地陈泽敲着键盘努力码文，他渣文里的男主不小心又从笑傲江湖穿越到射雕英雄传…变成了那只雕。
　　被郭靖射下之后，遵从主角不死定律复活，又转世为欧阳峰…养的蛇。
　　对此大神评论很简洁：你敢不敢让他变成人！
　　对此陈泽回复同简洁：你敢不敢跟我造个人！


☆、章九：阿门，神夫！

　　文有存稿，隔壁有事，陈泽默默的无聊了。
　　为了消磨大好的青年时光，陈泽打开企鹅。
　　上次在群里掉了马甲让他对卿卿官方总群萌生出一种敬畏的态度，但是说到打发时间――
　　只有去那里了。
　　陈泽仔仔细细研究群列表七八次，还是没看到卿卿官方总群…
　　不会是偷偷被踹了吧？腾讯什么时候多了这种功能？
　　失望之余，陈泽打开了最欢脱的群。
　　【神渣】咪喵：
　　有木有感觉大神很久不冒了嘤嘤嘤QAQ~
　　【神渣】小柳：
　　群主你不是一个人嘤嘤嘤QAQ…
　　【神渣】啊啦：
　　小渣也很久没冒了嘤嘤嘤QAQ……
　　【神渣】咪喵：
　　等等！有JQ！
　　【神渣】沫沫：
　　楼上真相！
　　【神渣】啊啦：
　　+1
　　陈泽坐在电脑前，嘴角抽搐。
　　…这感觉。
　　陈泽瞄了眼群名，果断凌乱了。
　　神渣甜甜蜜蜜搞基总群
　　【神渣】小受：
　　群怎么换名字了？
　　【神渣】小受：
　　啊啊啊！谁给我改得名！
　　【神渣】咪喵：
　　…（笑而不语）
　　【神渣】啊啦：
　　…（笑而不语）
　　【神渣】俺是爷们：
　　…（笑而不语）
　　【神渣】沫沫：
　　…（笑而不语）
　　【神渣】小受：
　　你们够了！劳资是攻！
　　【神渣】咪喵：
　　…（吃爆米花围观神母炸毛傲娇）
　　【神渣】啊啦：
　　群主给我吃点~
　　【神渣】小柳：
　　（弱弱伸手）我也要…
　　【神渣】俺是爷们：
　　（端
　　板凳围观神母傲娇）
　　【神渣】小受：
　　母你妹！说了劳资是攻！是神父！
　　【神渣】咪喵：
　　噗――
　　【神渣】小受：
　　错字…是神夫
　　【神渣】大神：
　　阿门，神夫！
　　【神渣】咪喵：
　　大神你犀利了！
　　【神渣】啊啦：
　　噗……大神你亮了！
　　陈泽默默点小红叉，闭群。
　　但这丝毫没有改变那句‘阿门，神夫’的传播度，第二天，宁负天下不负卿的专栏多了一篇文。
　　《恋爱记录之阿门，神夫！》
　　


☆、章十：天下第一迟钝攻

　　因为大神的新文和两人之间有意无意的互动，大神的粉几乎都知道神渣之间红果果的JQ了。
　　至于小渣的粉呢…
　　如果统计数据无误，小渣的粉只有神渣CP当事人，笔名是宁负天下不负卿，因为文笔和情节拥有一大堆死忠脑残粉的大神…
　　嗯，只有一个人。
　　两人确定关系差不多半个多月，依旧停留在亲亲抱抱阶段，无数次求欢被拒后，陈泽终于――
　　欲求不满了。
　　被他日骚夜扰的程泽招架不住，果断闭门谢客，手机关机，顺手把陈泽Q拉了黑。
　　于是陈泽要建议老婆的方式只剩下群里夺命呼这条路。
　　连续刷了两天屏后，群主咪喵都被他的怨气逼到屏群。最后群里只剩下陈泽一个人欲求不满欲求不满欲求不满…
　　为了拯救自己的群，咪喵抱着视死如归的心情私Q了陈泽。
　　真的勇士，敢于直面怨念的小攻。
　　小女子年方十八貌美如花：
　　你们到底怎么了？
　　低头思故乡：
　　⊙o⊙你谁！
　　小女子年方十八貌美如花：
　　群主咪喵O(∩_∩)O~
　　低头思故乡：
　　这名字…
　　小女子年方十八貌美如花：
　　情侣名什么你懂的*^o^*
　　低头思故乡：
　　我想知道另一个名字…
　　小女子年方十八貌美如花：
　　大男人四十不惑豆腐渣渣o>_<o~
　　低头思故乡：
　　・…
　　・大神不理我…
　　小女子年方十八貌美如花：
　　为什么？
　　低头思故乡：
　　大概因为我要跟他滚床？
　　小女子年方十八貌美如花：
　　果然是这样，你个渣！
　　低头思故乡：
　　・我哪里渣？
　　・说话啊？
　　・群主你怎么了？
　　小女
　　子年方十八貌美如花：
　　你说你哪里不渣跟女生交往好歹要等几个月才敢拉拉小手换成男生就想直接上小受也需要继续约会甜言蜜语之类的吧而且我们大神还是在校大学生没过幻想的年纪现在你跟他正正经经谈恋爱不是419，OK？快点收起你脑子里的黄色废料去好好哄哄我们大神你个渣！
　　低头思故乡：
　　・…
　　・好…
　　俗话说的好：听君一袭话，胜读十年书。
　　被腐女群主没标点的话教训过，陈泽有种被打通任督二脉的感觉。
　　不过笑傲江湖说，六脉齐断，神功自成。那着任督二脉到底是通不通好泥？
　　明天还是把男主弄回笑傲江湖，断了六脉学吸星大法好了~
　　（向金庸爷爷致敬）
　　陈泽把自己打扮的人模人样，洒了好多香水后才敲开隔壁门，摆了一个自认为很酷的pose。
　　…可惜门没开。
　　无奈之下陈泽只好牺牲形象扯着嗓子喊：“亲爱的，我们去约会吧！”
　　三分钟后，程泽顶着一张怨妇脸拉开门。
　　“滚！”
　　“G？”陈泽默默检讨半天，才小心翼翼问，“我又怎么了？”
　　“让小爷等了半个多礼拜，你说你该不该滚？”
　　“…该。”
　　隔壁的门缓缓在陈泽眼前合上。


☆、章十一：伪浪漫初约

　　经过陈泽几番负荆请罪，程泽好不容易决定勉强原谅他，跟他去传说中情侣必至地约会。
　　但是从陈泽写的文就可以看出来，此人思想异于常人。所以他所说的情侣必去之地，自然不是大家所想的电影院游乐场咖啡厅之类，而是――
　　“你确定这是情侣必来之地？”女王样挑眉。
　　“是的是的~”狗腿忠犬状。
　　“你玩我啊！劳资在这里上课三年都没听过什么情侣必来！”
　　“那是你呆的时间太短了，要相信我，毕竟我是大你四届的学长。”
　　程泽炸毛了，拍下陈泽的猪蹄瞪着他爆粗口：“你妹！”
　　没错，他们正在陈泽的母校，程泽的现就读大学――H大。
　　周围束着马尾披着长发染着彩虹色的各种妹子和光头平头各种非主流头的汉子手拉着手在他们旁边转来转去，围观陈泽和程泽两个明显气场不合的奇葩。
　　程泽在心底泪流成河，他错了，他不应该指望跟这个人正常约会的。
　　“我们走吧~”陈泽一脸幸福的拉起程泽白白嫩嫩的爪子，往学校里面走去，“我带你参观H大。”
　　“…”
　　你忘了你牵了一个H大三年级学生麽？
　　整个约会过程，大神都抿着唇冷眼看陈泽给他介绍H大特色――虽然有一半以上都已经过时或者根本没存在过。
　　H大占地1300亩，招牌建筑分布比较规律，都在四个角…
　　于是这一趟下来，两人都累得半死，陈泽还强打起精神问程泽浪漫吧。
　　程泽真诚的看着他，用最容易让人相信的语气说：“这些地方我来过很多次，没觉得浪漫。”
　　“…”网上说带情人逛自己母校很浪漫。“可能是…你还没体会到吧。”
　　“…”程泽默默压下想要骂人的冲动。
　　然后根据网上搜来的招式，他们要去很浪漫的餐厅吃饭。于是陈泽把他拉到H大饭堂，打了一荤一素还是程泽刷卡。
　　吃饭时间饭堂总是人山人海，俩人好不容易找到坐的地方，陈泽就迫不及待的问：“浪漫吧浪漫吧？”
　　程泽闻着空气中要么香水要么汗水蒸发出混合起来的味道，突然觉得他小说其实写得不怎么样，至少他不能把这种
　　场景描绘成浪漫。
　　但是陈泽可以，不过这并不能代表他文笔好什么的。
　　“你说，这里浪漫在哪里了？”程泽想了想，皱着眉补充，“用小说的方式。”
　　陈泽想了想，扬起头向着灯泡，一脸陶醉：“在这个情人很多很多的虫子也很多很多地方，到处都有香味和臭味搅一搅的浪漫味，我和情人坐在这里，感觉特别浪漫，非常浪漫，极其浪漫，浪漫的不能再浪漫了，没有什么浪漫比现在更浪漫，浪漫浪漫浪漫…”
　　“停！”程泽连忙打断他的施虐举动，没看旁边人都吐了嘛？估计，他们以后不敢再来食堂了。
　　“浪漫吧？”陈泽眼里亮晶晶的东西，可以引申为期盼。
　　为了I卫他可怜的自尊，程泽一脸悲痛的点头。
　　“那你重复一遍！”
　　“纳尼？”重复他说的？程泽嘴角剧烈抽搐起来，“我自己相一段可以麽？”
　　考虑了下，陈泽点头，继续用亮晶晶的眼睛看他。
　　大神清清嗓子，看看周围，然后低头努力消失在大众视线内：“橙色灯光勾勒出微暖的暧昧，情侣都在享受在人海中一眼相识的默契、四下嘈杂，却能清晰听到彼此声音的心有灵犀、以及看着对方，似乎一不小心就可以白头到老的幸福。这样平凡而盛大的暖爱充斥着，让周围空气都泛起荷尔蒙味，似乎万事万物都在祝福有情人。‘愿你们如今日般度过此生。’”
　　…果然大神和文渣的差别不是一点两点。
　　本来吐得快虚脱的同学有爬起来，感动的热泪盈眶。
　　原来饭堂是这么浪漫的地方嘤嘤嘤，以后每天都要来！
　　陈泽看着面前的美少年，点点头，表示很满意。
　　愿我们如今日般度过此生。


☆、章十二：伪浪漫告白

　　转完学校吃完饭，差不多天已经黑透，程泽想着这下他总该放过我了吧。
　　“我带你去个比这里不浪漫一点点的地方。”陈泽用自以为最温柔的声音对大神说。
　　无论他的声音再怎么温柔，听在程泽耳中，都如同噩耗。
　　一天内徒步游完H大对宅男来说已经残酷到接近不可能，哪知道这还没完。
　　就好比刷副本时血和蓝都用完了终极boss才千呼万唤出来一半。
　　陈泽又慢悠悠抛过来一颗终极炸弹：“走四十分钟就到了，不远的。”
　　“…”
　　一个小时后，两人拖着精疲力竭的身体到了陈泽口中比最浪漫只差一点点的地方。
　　貌似是一块什么都没有的荒地。大神在心里给这个地方下了定义。
　　到达目的地陈泽瞬间原地满血复活，欢脱地冲到前面，大声说：“亲爱的我给你看烟花~”
　　程泽震惊，没想到这个家伙思维终于恢复正常了。
　　当然程泽的想法没有维持多久…
　　陈泽蹲在地上，拿出打火机，点燃…七八十根檀香。然后胡乱拔了一把野花，放在旁边。
　　没几分钟花就被烟雾笼罩。看起来很像…驱鬼或者祭拜。
　　“亲爱的烟花好不好看？”陈泽跑过来指着那堆烟雾问。
　　“好看…”程泽想，他脸上表情一定很澹幸亏天黑他看不出来。
　　“那你听好了~”陈泽清清嗓子，郑重的说：“自从第一眼看到你，我就被你乌黑的长发打动了…”
　　程泽默默地想自己上个礼拜刚剪了平头。
　　“…你曼妙的歌声，灵动的舞姿深深刻在了我心里。”
　　貌似，有人对程泽说过你别唱歌了，会死人的。至于舞姿…他三脚猫的武姿不知道灵不灵动。
　　“天啊！你是如此美好，让我…让我…让我什么来着？你别着急，我看看。”陈泽从口袋掏出一张纸，用手机光照着认真看了半天。“让我久久难忘日日思念。”
　　“你从哪里抄的…”程泽阴森森发问。
　　“百…百度的。”把纸揣回口袋干笑着说：“我这不是给你告白麽。”
　　“我不需要！”说完，程泽转身就走。
　　陈泽眼明手快拉住他，委屈地说：“我这不是想让你开心嘛。”
　　黑暗里程泽挑起眉，想着对方看不到有翻了个白眼：“告白的话，你要自己写。”
　　“…你又不是不知道…”
　　“你写不写？”语气中明显染了不耐烦。
　　“写，我现在就回去写，我们走吧！”说完，陈泽拉了
　　程泽就要走。
　　“你先把火灭了！”
　　“G？”陈泽想了半天才看到那堆‘烟花’，走上前几脚踩灭火。
　　程泽无聊过头随口问一句：“你在哪里买的香？”
　　陈泽走回来，随口答：“前面那几块石头前面拿的。”
　　三分钟冷场。
　　“这…这是什么地方？”想到某种可能，程泽觉得自己鸡皮疙瘩出了一身。
　　“H市公墓啊~浪漫吧！”
　　“浪漫你妹！快跑！”


☆、章十三：倾尽文笔

　　凌晨四点整，陈泽依旧坐在空白word文档入定。
　　其实说空白不太准确，至少他还打了题目――
　　给大神的情书！
　　没错，从昨晚回来到现在，他只写出来这六个字还带一个标点符号。
　　我们的陈泽同学第一次对自己文废表示无力。
　　瞄一眼连着隔壁的墙，陈泽深深突然自卑起来。
　　他文笔那么好，自己再怎么努力写都不会让他满意吧。
　　突然一道灵感冲入陈泽脑中，他立刻坐起来敲下几行字。
　　早上程泽揉着眼睛起床洗漱，然后扑在电脑前开机联网挂扣。
　　结果4M网速的电脑竟然被他名义上的官方群实际中的腐女群不断冒出来的群消息卡住了。
　　“神渣甜甜蜜蜜恩爱搞基群(9996)”
　　…他不过一晚上没看，这也太能刷了吧。
　　基于写手与生俱来得天独厚的好奇感，他戳了进去。
　　【神渣】咪喵：
　　小渣一定是跟大神呆太久被同化了―v―
　　【神渣】woe：
　　同楼上―v―
　　【神渣】啊啦：
　　我们是不是该改口了？
　　【神渣】咪喵：
　　嗯嗯~能写出这种情书的已经不渣了~
　　【神渣】小柳：
　　嗯嗯~好浪漫啊
　　【神渣】俺是爷们：
　　小渣，偶们以前看错你了嘤嘤嘤（捂脸）
　　【神渣】啊啦：
　　按照这种趋势，他会成为大神二代！
　　【神渣】woe：
　　同意！
　　【神渣】大神：
　　你们在说什么？
　　【神渣】啊啦：
　　惊现大神（⊙o⊙）
　　【神渣】阿花姑：
　　在说小渣给大神的情书吧。
　　【神渣】大神：
　　给我的情书？
　　【神渣】阿花姑：
　　你真的是大神（⊙o⊙）！这里新人，大神
　　俺稀罕你~
　　【神渣】咪喵：
　　就是小渣这给你的情书―v―
　　【神渣】大神：
　　嗯，谢谢支持。咪喵，情书什么的你私Q我，群里太乱了。
　　【神渣】咪喵：
　　收到！
　　【神渣】阿花姑：
　　大神走了嘤嘤嘤QAQ
　　闭了群，程泽心中百感交集。
　　想不到那个人真的写了，不过他写得情书…能看？
　　小女子年方十八貌美如花：
　　大神O(∩_∩)O~
　　www。oooooxx。com
　　你自己看~
　　宁负天下不负卿：
　　好，谢谢。
　　小女子年方十八貌美如花：
　　不客气~大神去看吧，很感人~
　　宁负天下不负卿：
　　嗯。
　　做了很久思想准备，程泽才点开网页。
　　正文很短，只有几行字，没有奇怪的比喻，没有长篇大论，没有明显语病，没有错字，也没有肉麻的甜言蜜语或惊天动地的海誓山盟。
　　几十个字，让程泽瞬间有种被爱的感觉。
　　挂着幸福的笑，程泽在下面回复到：“嗯，勉强算你合格了。”
　　情书引来各方面讨论良久，众人一致认为小渣很有发展潜力。
　　但是后来小渣的文依旧很烂，潜力什么也就不了了之了。
　　――――――――――――
　　给大神的情书
　　我知道我很差劲
　　可我还是想爱你
　　对你的情感已经超越了言语范围
　　用任何文字都无法描绘
　　所以我想用时光一点一点告诉你
　　在你完全了解之前
　　请一直一直和我在一起
　　by。小渣


☆、章十四：修成正果

　　大神的回复基本等同于确定小渣神夫地位，这让陈泽足足荡漾了两天之久，连他笔下的男主都幸福了很多，在笑傲江湖里娶了整个恒山派。
　　不过他这种荡漾没能维持多久…
　　这天陈泽在公司加班很久，回到家已经接近第二天凌晨，本想在隔壁门前冥想一会看看他亲亲老婆睡着木有，结果突然发现――
　　空空如也！
　　他上错楼了麽？
　　看，再看，再再看…
　　没上错。
　　………
　　啊啊啊啊！程泽丢下他搬家了！
　　程泽丢下他一个人搬到不知道哪里去了！
　　他失恋了嘤嘤嘤…
　　带着这份怅然若失的心情，陈泽一步一步望自己家里走，垂头丧气地去精神病院可以直接永久性居住。
　　还好他仅存着的理智没有让他直接仰天长啸，不然恐怕小区内的居民会火速冲来围攻他。
　　走到自己家门前，还没等拿出钥匙，门竟然自己打开了…
　　有贼！
　　恭喜陈泽思维好不容易正常了一次，不过这好不容易的一次也没有猜对。
　　刚刚陈泽还以为人间蒸发的脸缓缓浮现在门内。
　　请相信‘浮现’这个词完全没有错误，屋内没有开灯，程泽又穿了一身纯黑睡衣，借着楼道昏暗的灯光，只能看到一张白惨惨的脸浮在空中慢慢飘近飘近…
　　“鬼啊！”
　　于是陈泽不负众望晕了过去。
　　程泽中气十足骂了一句“你妹！”然后把人连拉带拖移回屋里。
　　第二天是个周日，陈泽起床时天已大亮，他努力回想了昨天的事情…
　　貌似是他加班太晚，回家发现程泽一声不吭搬了家，然后自己哀怨啊哀怨的走回家中…撞了鬼！
　　想到昨天那只鬼，陈泽大叫一声从床上弹起来。
　　厨房内飞出一把锅铲，准确无误砸上陈泽后背，他又大叫一声倒回床上。
　　“完了完了，这鬼还在我家！怎么办怎么办？”陈泽趴在床上细细思考片刻，然后脑中灵光一闪：“打电话请道士，对！打电话。”
　　本来在厨房里煎蛋的程泽一不小心煎糊了两个蛋，索性关了火，怒气冲冲跑出来，叉着腰站在陈泽面前。
　　“我是鬼，你要找个道士抓我，嗯？”
　　眨眼…
　　再眨眼…嗯，人还在。
　　陈泽‘哇’一声扑到他身上，一把鼻涕一把泪，口齿不清的说：“我还以为你走了嘤嘤嘤…幸好你还在，不然我的后半辈子怎么…嗝…”
　　原本认亲的场面瞬间冷却，程泽一
　　脸女王样盯着陈泽，挑眉问：“老实交代，你偷吃什么了？”
　　陈泽一脸委屈地说：“我什么都没吃，这是饿嗝。”
　　…就算想吃也没得吃啊。
　　“你等着，我给你煎蛋去。”拿过锅铲，又闪回厨房准备重新煎蛋。
　　陈泽亦步亦趋跟进厨房，狗腿的帮他打鸡蛋递盐送盘子。
　　盛好鸡蛋，陈泽突然想到一个很严肃的问题：“大神你怎么在我家？”
　　“怎么？不欢迎？”挑眉。
　　“怎么会怎么会，我全身每个细胞都在欢迎你！昨天我见你家全空了，以为你不辞而别…”
　　拿出一瓶牛奶放进微波炉中加热，漫不经心的说：“房租太贵，我又住不了那么大地方租着也是浪费。反正你家也没人，我就搬过来了。”
　　艾玛这是同居嘛？
　　陈泽仿佛已经看到，幸福的曙光在对他招手啊招手，他就荡漾啊荡漾~
　　看来，文废的春天来了―v―
　　


☆、章十五：同居全攻略 ①

　　跟大神正式同居后陈泽倍感诚惶诚恐，为了两人以后的幸福生活，陈泽半夜爬起来发帖。
　　【求助】我跟喜欢的人同居了好荡漾~
　　1L低头思故乡：
　　俺媳妇主动搬过来跟我同居，但是我还没准备好（对手指）各位亲帮忙支个招撒―v―
　　2L小女子年方十八貌美如花：
　　小渣渣渣！卖萌可耻啊喂QAQ~
　　3L啊啦哗啦啦啦啦：
　　小渣跟大神同居了？
　　4L小柳腐风：
　　你要什么招啊？
　　……
　　一大推灌水党的无聊回复后…
　　……
　　291L宁负天下不负卿：
　　给你两个选择：
　　一、三分钟内滚进来睡觉。
　　二、我帮你收拾被子，这辈子别想再进来了。
　　吓得陈泽果断关机冲向卧室，摆出一副无比狗腿表情。
　　“亲爱的，不到三分钟吧？”
　　“哼！”程泽挑眉瞪着陈泽，“跟我同居还要准备？在你看来我很麻烦？”
　　“不不不…”陈泽把头摇得比波浪鼓还快，“我怎么可能觉得你麻烦，我这是受宠若惊想要给你甜甜蜜蜜的同居生活。”
　　程泽斜眼瞪他，“怎么没见你写文这么流利？一定是在说谎。”
　　“…”陈泽抹了一把不存在的眼泪，哽咽着说：“人家对你一片真心，你怎么可以冤枉我，嘤嘤嘤外面一定下雪了…”
　　露出一个标准弱受温柔笑，程泽优雅的说：“三分钟。”
　　陈泽立刻停止假哭。
　　“亲爱的…”程泽依旧弱受的轻轻唤陈泽：“如果你怪我没给你说一声就擅自搬进来，我可以马上搬走的。”
　　怎么可以！陈泽一激动，扑上床压倒大神：“不行！你千万不能搬！”
　　话刚说完程泽便恢复本来面目，一脚踹开陈泽。
　　“陈泽啊陈泽，你知不知道你说实话的时候说话不但流利而且通顺？”
　　陈泽摇头。
　　大神嗤笑他，轻蔑地说：“所以你的文才写不好。”
　　联系上下句对比分析后，陈泽头顶上亮起灯泡，开心地向程泽转达自己得出的结论：“就是说大神在说谎话的时候流利且通顺咩？”
　　看着程泽一点点黑下去的脸，陈泽知道自己又搞砸了。
　　“是啊，你总结的真好。”
　　“过奖过奖。”
　　“太好了，令我望尘莫及。”
　　“一般一般。”
　　“这么好的总结，要我怎么奖励你呢？”
　　“不用不用。”
　　程泽阴森森的一个字一个字，咬牙切齿地说：“就奖你今天晚上去打地铺，怎么样？”
　　“……好。”
　　大神满意的笑了。
　　“不准睡沙发，被我发现你就等着一辈子睡沙发吧。”程泽语气如春风般明媚，但听在陈泽耳中却比冬雪还萧瑟。
　　“…好。”
　　然后陈泽卷了凉席去外面抖啊抖，因为他家只有一床被子。虽然凌晨程泽偷偷出来帮他盖了毯子，但是某人睡得太死完全不知道…
　　第二天，陈泽请了假，拖着全身酸痛活像被xxoo的身子爬到电脑前，系统提示收到一封新邮件。
　　嘟囔着广告神马滴真心吐艳戳开邮箱，收件箱中静静躺着刚收到的资源…
　　【咪喵咪倾情奉献】同居完全攻略之耽美版
　　瞬间陈泽觉得自己看到了曙光，内心无比荡漾。
　　


☆、章十六：同居全攻略 ②

　　根据腐女群主友情提供的资源，陈泽制定出全面而又系统的训受三部曲，打算一举攻下大神。
　　一、要兼做无偿管家厨师保姆佣人车夫钟点工等职务，采取怀柔政策让大神360°无死角依赖自己！
　　看着这天才全方位360°无死角的第一条，陈泽差点爱上自己。
　　…不过向卧室看一眼，他立刻清醒了。
　　革命正在成攻，小受必须屈服！
　　从起床起，程泽右眼皮就开始不断抽搐，一种不详的预感浮上心头…
　　拉开门，某文废看着他，笑容□。霎时，程泽脑子里‘咯噔’了一声…
　　接下来的事情，变得万分诡异。
　　“亲爱的你起来了~”陈泽谄媚的看着走出来的大神，就差吐出舌头以示狗腿本色。
　　戒备的点点头，用一种‘你在搞什么龟’的眼神看着陈泽。
　　不过显然陈泽体会不到他眼中的深意。
　　屁颠屁颠的冲向厨房，一边哼着‘我是一个温柔攻’的调调一边说：“我给你做饭去~”
　　“…”他会做饭？
　　二十分钟后，伴随着一阵‘叮碰哐啊轰隆――’，KFC外卖小弟送上两份早餐。
　　付过钱，心情十分不爽的大神一脚踹上摇摇欲坠的厨房门，吼：“快给劳资滚出来吃饭！”
　　半分钟后，一手拿破锅一手拿破碗脸黑漆漆看起来可怜兮兮的陈泽走出来，委屈的说：“我煮了稀饭…”
　　“…”看着碗里几颗黑白不一的米，还兑了半斤凉水，程泽强忍着没给他灌下去。
　　吃完算不上美味的早饭，程泽拿了两本书准备上课。
　　本来被早饭虐到的陈泽瞬间原地满血复活，拿起车钥匙说：“我送你！”
　　程泽默默看了他半天，欲言又止。
　　结果那天，全勤两年的程泽破天荒迟到了。
　　H大和程泽住处只有50米，中间连着一条狭窄的巷子，走过去只要不到五分钟。但是，那里无法过车…
　　所以陈泽开车送他，必须开车绕反方向走一个圈，耗时半个多小时，完全超出程泽卡的点…
　　眼看着全勤奖飞走的程泽咬着牙，各种诅咒某文废。
　　对于目前的一
　　切，陈泽非常满意，觉得胜利神马的太简单了唾手可得~
　　在屋里转了一圈，陈泽惊喜的发现也许他还可以帮媳妇做一件伟大的事……
　　晚上，被折腾一天的程泽拖着饱经摧残的身体回到家，进门就看到陈泽满脸‘表扬我表扬我’的表情。
　　“你又做什么了？”挑眉问。
　　陈泽立刻摇头，但是脸上表情果断很像心虚。
　　累趴了的程泽没有再追问，喝了两口水就回房开电脑准备更文。
　　突然――――
　　“陈泽，你到底做了什么！”阴森森，阴森森。
　　“我帮你更了文，你就可以直接睡觉了~开心吧？”得瑟，得瑟。
　　宁负天下不负卿专栏里一直再更的悬疑小说眼看着凶手呼之欲出，突然从天而降一尊佛，很二很BT的说，不用找了，凶手是我老大如来，然后全文完结…
　　‘啪――’拍桌而起，程泽终于控制不住怒了。
　　（以下场景太过血腥已被和谐。）


☆、章十七：同居全攻略 ③

　　训受三部曲第二条：适当展现出霸气和占有欲，用自身的男人魅力征服大神！
　　虽说初战惨败还被迫打地铺三天，但这并不影响陈泽实施训受三部曲的积极性，由他写的小说可以看出来，比人极有耐心。
　　说起小说，陈泽最近写的小说各种荡漾，大神表示他都不忍心再看了…
　　认真看了三天百度出来据说最霸气的电影后，陈泽仔细观察其中霸气细节，自认为效果不错。
　　而后他很自然的要去找大神发挥霸气，征服大神，压倒大神，XXOO…
　　G？陈泽看了什么电影？我想想…好像是《海底总动员》，《株罗纪公园》什么的~
　　多年来的生物钟准时叫醒程泽，他照例右眼皮一阵狂跳。
　　别是那个渣又想怎么怎么了！
　　在他动完这个念头半分钟后，门被从外面推开，一脸荡漾的陈泽飘着进来，深情凝视程泽。
　　大神立刻从庞大的脑词汇库中找出一个形容词：垂涎三尺。
　　“你怎么了？”虽然平时陈泽对自己也垂涎，但…
　　…怎么也不会把舌头吐出来流出哈喇子吧。
　　“吼吼吼！”（撑气场！）
　　“什么？”
　　“吼吼吼吼吼吼！”（你看我霸气吧！）
　　“…”
　　“吼吼！”（霸气！）
　　吼完陈泽就往大神身上扑，程泽脱下鞋糊他脸上，世界清静了。
　　被揍的陈泽咬着手帕，一副受气小媳妇的委屈样，可怜兮兮地看着程泽。
　　那种‘你是罪人罪人大罪人’的眼神终于让程泽炸毛，一巴掌抽在他后脑勺上，恶狠狠地说：“你又抽什么风了！”
　　“亲爱的，”陈泽幽怨的眼神配合着幽怨的调调，“我不霸气吗？”
　　“…”大神默默打量着他弱气的小媳妇模样，不忍心说真话打击他。
　　但是说假话，大婶觉得会对不起自己。
　　于是程泽默默的出门闪进厨房做温牛奶，留下陈泽一个人默默的哀怨，哀怨又旁徨。（向戴望舒致敬）
　　等哀怨告一段落后，陈泽细细总结，发现自己只展露了霸气…如果刚才算是霸气的话…还缺了点什么。
　　…占有欲。对，占有欲！
　　于是陈泽立刻原地满血复活，奔厨房找大神展露占有欲。
　　刚踏进厨房，看见程泽在打鸡蛋，陈泽立刻捧心状深情而又悲痛的伸出手说：“哦！不，你的纤纤玉手怎么可以握住那个鸡蛋！他是我的，是我的！只能让我来握，你快放下那个鸡蛋！”
　　他琼瑶男主的口气让程泽手一抖，鸡蛋没磕破，倒弄疼了爪子。
　　女王怒了，抓着鸡蛋砸向陈泽脑袋，“你的你的，劳资这就给你！”
　　顶着一脑袋鸡蛋清鸡蛋黄的陈泽很无辜，他要得是亲亲大婶的玉爪…
　　后经权威人士鉴定，大神理解无误。


☆、章十八：同居全攻略④

　　训受三步曲之终：一定要德才兼备，让大神从此无论再怎么苦苦挣扎也逃不出爱的牢笼。
　　正当陈泽为最后一条各种骄傲各种得瑟各种荡漾时，身后响起某人代表性的阴森声音。
　　“那个，应该是刚柔并济吧？”
　　“也…也许。”看到不知道什么时候站在他身后的大神，陈泽心虚了。
　　“爱的牢笼？你真心不觉得恶吗？”
　　“觉…觉得。”嘤嘤应好恐怖啊～
　　‘啪―’程泽果断关了某渣电脑。沉下脸说：“面壁去。”
　　陈泽灰遛遛卷起铺盖去客厅打地铺。
　　卧室门关上，程泽才终于觉得右眼皮安生了。
　　开电脑更完当天的文，挑几条评论回复了，然后戳开地头四不像专栏。
　　他一直在更的文，硕大地‘已完结’…
　　大神黑线的回忆他昨天看，貌似男主身中剧毒，任盈盈岳灵珊仪琳东方不败守在他床前，哭了九九八十一年…
　　难道男主死掉文完结了？
　　看完结局，大神果断发现小渣又刷新了他的下限。
　　强忍N久也遏制不住吐槽的欲望，程泽发泄般敲键盘，打下评论：
　　这结局要不要如此坑爹啊喂!男主被三千三百三十三个美人哭了八十一年还没淹死？还有那些佳人是实行轮班制吗哭那么久眼药水是要钱的哦亲～被哭活过来？真亏你想的到！还有那什么‘小鸡鸡和他的老婆门从此上了幸福的生活”。你以为这是童话剧外加仙侠剧？还是说哭久了可以长生不老？而且，你能不能不要忘记你男主的名字也不要错字不要漏字好吗亲？他叫萧璃季，这还是我取的名【捂脸】还有，你是想说小鸡鸡和他老婆门一起上了‘幸福的生活’还是幸福的‘生活’？这算是NP？亲爱的～你真重口～氧化钙！我不跟你过了哦草！
　　看到这条评论，大神的死忠NC粉皆感叹‘艾玛，这是秀甜蜜秀恩爱吗？真是闪瞎我的24K钛合金狗眼～’当然，这是后话。
　　发完评论，按下F5，竟然刷新出一篇新文。
　　估摸是刚刚通过审核，不知道编辑在审核他文的时候都抱着一种什么心态。
　　令程泽惊讶的是，新文题目，不再是传统的《很XX的故事》。
　　抱着‘说不定新文脱胎换骨了呢’的心态，程泽戳开新文简介。
　　《CZ》
　　简介：俺跟俺媳妇名字缩写都是CZ好得瑟～题目跟文无关，我药写春春的江湖血腥穿越玄幻仙侠悬疑言情小说。
　　Ps。感谢渐渐淡漠给我画的封面，真心很好看
　　…果然不能对文废抱有期望。
　　程泽分明感到一股浓浓地坑爹之气从新文中扑面而来。
　　再看看被陈泽说是真心好看地封面，大神默然无语。
　　SHI黄SHI黄的背景，上面用明黄色写着书名，如果不在心理作用趋势下，色盲才能发现这是封面。而且…画中央依稀可见两个SHI黄SHI黄的不明生物。
　　果然，同病相怜什么是存在的。
　　刚打算关掉小渣专栏，突然看到公告栏：
　　嘿～另一个CZ～俺稀罕你，要记得
　　对着电脑，程泽傻傻笑了出来。
　　客厅里陈泽边铺地边自怨自艾，突然卧室门被打开，程泽走了出来。
　　某渣以为是自家大神肚子又饿了，立刻冲向厨房席卷一番，双手捧着好多零食呈上。
　　某女王抬起下巴，傲娇地说：“你给劳资滚进来。”
　　眨巴眨巴眼睛，陈泽在原地站了半天才反应过来，也不管铺了一半的地，屁颠屁颠跟着程泽走进去。
　　呐呐，同居全攻略到底有没有用啊XD～


☆、章十九：伪情敌登场

　　在同居攻略施完毕之后，小渣陈泽成功驻扎卧室和大神同床共枕。
　　为此他在群里刷屏荡漾了整整三天，害得所有成员纷纷屏蔽才肯消停。
　　但陈泽了没这么容易镇定，他把荡漾的阵地换到新文里，彻底崩坏原先设定。
　　不过很多人都夸陈泽本次新文主旨鲜明，一点都没有跑偏穿越什么的。
　　整整五万字，概括起来就是…
　　H，H，H。
　　于是大神评论：你到底是有多欲求不满？
　　这天傍晚，程泽趴电脑前玩网游，恰巧陈泽回来。
　　打着哈欠伸了个懒腰，这才看到陈泽身后还跟着一个男孩。
　　蜂腰窄胯，细皮嫩肉，弱受一枚，鉴定完毕。
　　“他是谁？”程泽指着那个男孩问陈泽。
　　…有种小三的感觉。
　　这并不算是程泽爱吃醋什么的，突然冒出来的男孩约莫跟程泽差不多大，眉清目秀，正是陈泽喜欢的类型。
　　大神开始深刻考虑，他要不要牺牲下小菊花，答应某渣求欢…
　　“哦，他叫安岚，我表弟。”陈泽照顾着男孩坐下，随口回答。
　　好吧，菊花可以保重了。
　　“你…你好，我叫安岚，听我哥说起过你。我也是H大的，今年大三，美工系。”叫安岚的男孩略显拘谨的伸出手，跟程泽稍微握握又缩了回去。
　　看来不是一般怕生。
　　“你脸红了？”程泽惊讶地盯着安岚的脸，“不是吧？这么容易害羞。”
　　原本还在水蜜桃阶段的脸，瞬间变成红富士。
　　陈泽拿来一杯奶茶两听啤酒，把奶茶递给安岚，自己跟程泽分啤酒喝。
　　“他那不是害羞，”陈泽抿了口酒，认真对大神解释，“他是见到偶像兼合作伙伴，太激动了。”
　　“合作？”程泽不解望着陈泽和安岚。
　　“大…大神，”安岚眼中闪着崇拜的泪花，“你出实体，很多插图是我画的。真高兴，你写的真好。”
　　帮程泽画过插图的没几个人，因为大神眼光真心太高。要说经常画，那…
　　“你是岚苍荻！”程泽激动地爬到安岚面前，急切发问。
　　“嗯。”安岚不好的意思的点点头。
　　程泽一激动，上前拉起他的手说：“你画的插图好美，人长得也不错。”
　　后一句夸赞惹得安岚更加不好意思，刚要再说，陈泽上前拍开他们的手。
　　某女王不满瞪。
　　“大庭广众之下，拉拉扯扯像什么样子！”说着陈泽把某女王拉进怀里，宣示所有权。
　　程泽挑眉，不屑地问，“你能进入神的世界？”
　　视线默默在两位大神之间游移一番，陈泽悲愤地回卧室开电脑更文发泄。
　　早知道劳资就不带他回家了嘤嘤嘤…


☆、章二十：我很爱你。

　　因为旺季公司人手不足，身为部门经理的陈泽不得已要去外地分公司面试新人。
　　在于大神依依不舍吻别半个小时后，陈泽被某女王毫不客气的踹上车…
　　笑着倒过别，见时间不能再拖，陈泽发动车绝尘而去。
　　回到家里，程泽突然觉得房中少了另一个人的气息，有些冷清…
　　秋天气候多变，程泽身边少了个体贴入微的人，似乎抵抗力都差了很多。陈泽出差第四天，他发烧39°，躺在家里迷迷糊糊地打电话。
　　“喂，我想你了。”接通后，程泽没头没脑就是这么一句，让那边人半天才反应过来。
　　“你怎么了？声音怪怪的。”
　　“我很好，”程泽抽出一张纸巾擦了擦鼻涕，接着说，“就是想你了。”
　　“嗯，没什么就好，我也想你。”
　　程泽突然有点委屈，他不好，一点都不好，但却没办法对陈泽开口。“…我挂了？”
　　“嗯。”
　　还没等程泽扣下电话，那边已经传来收线音。
　　‘嘟―嘟――’听得程泽鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
　　高烧使人犯困，程泽抱着被子迷迷糊糊睡了过去，枕头上还残留着点点水渍。
　　等他再醒来，已是花灯初上。程泽伸手探了探自己额头，觉得好了一点。
　　嗓子很干，卧室又没有现成的温水。程泽抹黑起来，走到客厅，就听到一阵阵细微的声音从厨房传来。
　　有贼？
　　放轻脚步慢慢靠近厨房拿出手机拨号110，准备随时报警。
　　接下来的场景，用大神的方式描述是这样的：
　　厨房里微微暧昧的灯光，温暖又细腻的勾勒出那个熟悉的轮廓。
　　我不清楚此刻时光是走是停，但我清楚我已经深爱上眼前这个身影。
　　亲爱的，欢迎回来，我很爱你。
　　“慢点，小心烫。”陈泽把烧好的水吹了又吹，确定温度人可以接受后才递给某病患。
　　发烧的程泽特别听话，慢慢地喝着温水。
　　半杯水喝完，程泽才觉得嗓子湿润了些，望向陈泽问：“你怎么回来了？”
　　陈泽把买回来的晚饭倒进盘子里，随意答道：“在电话里听你声音不太对，就立刻赶回来了。”
　　看着陈泽忙碌的脸，程泽突然觉得心里一暖，扑上去抱住陈泽就亲，害得他手抖汤汁溅得满地都是。
　　“唔，你怎么了？”陈泽慌慌忙忙放下腾出手接住他。
　　“小渣。”
　　…陈泽已经在心里承认自己是渣了。
　　“嗯？”
　　“我很爱你。”
　　


☆、章二一：吃干抹净不留渣

　　发烧令人失身。
　　被压倒在沙发上的时候，程泽不太清醒的大脑并没有命令他做出反抗的举动，所以，引火上身。
　　“唔…”锁骨被啃咬的痛楚终于使程泽恢复些许意识，微微推开陈泽。
　　“我也很爱你…很爱你…”拨开程泽无力的手，陈泽喃喃着继续在他身上肆虐。
　　衣服一件一件滑落，程泽光裸的身子暴露在客厅明亮的灯光中，不知是因为发烧还是害羞，他浑身都泛着粉色。
　　“呜呜…”大神突然趴在小渣身上，神志不清的哭了起来。
　　这一哭让陈泽瞬间手足无措，抱着他慌忙安慰起来。
　　“你不爱我。”陈泽抽抽泣泣地控诉。
　　陈泽瞬间觉得委屈到骨子里了。
　　“小说里都说…嗝…第一次做那个会很疼，你还想让我疼，不爱我。”程泽一遍打嗝一边哽咽的说，看起来比陈泽委屈数倍。
　　“…”陈泽默默在心里感叹：你还真是喜欢看耽美小说。
　　“你不爱我…唔…”
　　陈泽此时精虫上脑，没心情再听大神呜呜咽咽地煞风景，果断用嘴堵住他的红唇，一双手不安分的上下摸索。
　　好不容易，程泽找准机会喘口气，又带着哭腔控诉：“你不爱我！”
　　本来陈泽耐性就不怎么样，能忍到如今还让他保留着处男膜已经是无上仁慈。偏偏程泽不知趣，摆出一副诱受姿态还出言激怒他。
　　“你够了哦艹！劳资今晚会好好爱你的！”爆完粗口，陈泽毫不客气的抱起某女王，走进卧室扔到床上。
　　黑化的小渣终于成功让程泽恢复神智，惊恐地看着陈泽。
　　“你…你冷静点。”
　　当然，此时陈泽已被欲望吞噬，让他停下几乎不可能。
　　程泽只好做出妥协，力求把自己损失降到最低。
　　“…打开右边床头柜。”
　　听到命令，陈泽乖乖打开，赫然看到好多瓶润滑剂。
　　…不愧是大神。
　　挑出一瓶粉红色包装草莓味的润滑剂，认真鉴赏过后，陈泽拆开包装，用手指把凉凉的液体送进程泽身体里。
　　细细开扩后，陈泽才慢慢进入程泽身体，与他合二为一。
　　其实并没有很痛。
　　趴在床上，十指紧紧绞着床单的程泽突然冒出来如上念头。
　　原本肠壁温度就略高于体温，程泽又正在发烧，□更是温热。
　　纵使陈泽之前算的上阅人无数，也忍不住为这具身体着迷。
　　“唔…你他妈快一点！”程泽渐渐来了感觉，别扭的催促着陈泽。
　　偏偏陈泽就是不如他所愿，慢慢地玩弄着身下的人。
　　“我很爱你。”到达极致时，陈泽拥紧怀中人，深情表白。
　　长夜漫漫。


☆、章二二：脑补力量大

　　第二天，程泽被迫请假卧床挺尸。
　　原本陈泽也打算请假在家照顾老婆，但是被恼羞成怒的某人强行扫地出门。
　　偌大的房子少了一个人总觉得空荡，程泽在床上辗转良久无法入睡，只好坐起来忍着腰痛把笔记本搬上床。
　　开机，联网，挂Q…
　　然后程泽果断无聊了…
　　由于身体状况，更文明显不可能，于是他只好选择另一种很有风险的消磨方式――群聊。
　　【神渣】大神：
　　各位…
　　【神渣】咪喵：
　　啊，大神！
　　【神渣】大神：
　　你怎么随时都在？
　　【神渣】啊啦：
　　还有我（弱弱地举手
　　【神渣】小柳：
　　他们是清闲的女秘书，每天聊聊Q就算工作（怨念望）
　　【神渣】大神：
　　老板不管？
　　【神渣】俺是爷们：
　　呵呵，我是他们老板
　　【神渣】大神：
　　……
　　【神渣】咪喵：
　　他还是我的阿娜答~（正色
　　对了，今天周三，大神你没课？
　　【神渣】大神：
　　哦，腰疼请假了
　　【神渣】啊啦：
　　……
　　【神渣】小柳：
　　……
　　【神渣】俺是爷们：
　　……
　　【神渣】大神：
　　这诡异的沉默是在干嘛？！
　　【神渣】咪喵：
　　你和小渣…做了？
　　【神渣】大神：
　　…………………………嗯。
　　【神渣】啊啦：
　　大神你这串省略号娇羞了有木有！（咆哮
　　【神渣】小柳：
　　同楼上。
　　【神渣】woe：
　　怎么做的？
　　【神渣】
　　咪喵：
　　大神你不早说给我留下想象的空间，当然如果有录像我不介意你发我邮箱！
　　【神渣】啊啦：
　　妹子们！快出来，他们做了！
　　【神渣】沫沫：
　　让脑补来的更猛烈些吧！
　　【神渣】大神：
　　…我潜了。
　　深知接下来内容很可能惨不忍睹后，程泽果断闭群。
　　但他还是没能逃出这群妹子的荼毒。
　　半个小时后，程泽在论坛看到一堆YY文。
　　诸如‘小渣的XX插入大神的XX中狠狠冲撞’‘大神痛苦的□着，XX中流出红红白白的XX’‘两人一夜没睡，用各种姿势XX’…
　　更有甚者，满满一页都是XXXX…在论坛看到这些，程泽忍住吐血的欲望劝告自己千万要镇定。
　　按下刷新，首页又冒出来一张新帖。程泽点进去，终于忍不住炸毛了。
　　‘求神渣的H文压缩包，请发邮箱xxxxxxxx@xxx。com’
　　“求你妹啊！”


☆、章二三：文废图废一家亲

　　根据大神多天经验，小渣是个很乖的人，绝不会无缘无故夜不归宿。
　　所以…现在是什么回事？
　　十二点过了三十七分钟，没看到外面有任何堵车迹象。
　　平时陈泽公司五点下班，加班最多不过十点，开车回家耗时二十分钟。
　　…就算爬也应该爬回来了吧！
　　期间程泽打过无数个电话，得到的答复无一例外是‘您拨打的用户已关机…’
　　独守空闺的大神炸毛无数次，N次决定‘劳资睡觉不等他了’然后N次醒来继续等。
　　终于在十二点过四十七分时，门外传来一连串钥匙声。
　　“知道回来了？”程泽应声而起，双手插腰两腿开立，准备大骂陈泽，突然发现事情和他料想中不太一样。
　　开门的并不是陈泽，而是H大跟程泽同年级的简末，因为之前校庆合作过，两人算是认识。
　　完了完了…程泽火速放下手，在心底哀号。
　　“程泽？你怎么在陈泽家。”简末把E熏熏的陈泽安顿在沙发上，随口问到。
　　一时间程泽不知如何回答。
　　简末看了看两人，用顿悟的表情说：“陈泽程泽…你们是兄弟吧！”
　　…姓明明不一样好吧！
　　“我跟他合租…”说完程泽突然觉得有点诡异，这不是正房捉小三必备台词麽？
　　为了I卫主权，陈泽果断反问：“你怎么认识他？”
　　“G？我是他表弟，他没说过？”简末用一种奇怪的眼前看着程泽，“上次我给他画了一张治愈系的封面，他说特别好看非要请我吃饭。”
　　要是说陈泽夸好看的封面…
　　大神不由得想到那张不堪入目的，SHI黄SHI黄的CZ，立刻大口倒抽气。
　　“你是不是渐渐淡漠？”
　　“G，是啊，你也知道？”简末cos蜡笔小新羞涩挠头，“我没那么出名啦~”
　　…出名你妹！
　　“你也看过我哥写的文吧，好看吗？”完全没有接受到程泽吐槽的简末依旧没神经的问某黑线大神，后者僵硬的点头。
　　然后简末一脸兴奋的问他好看么好看么…
　　为了不打击某忠犬，程泽违心的点头：“还…还好。”
　　“那必须的！我哥写的东西永远最棒！”夸陈泽的同时他眼中一脸小骄傲，充分证明这段马屁的自然性。
　　想到陈泽曾经对渐渐淡漠图的评价，大神内心泪流…
　　你们兄弟审美观被基因突变了吗啊啊啊啊……！


☆、章二四：奇葩简末（插花篇）

　　H大三年级美工系，有一朵奇葩叫简末…
　　按常理来说，在大学上美工系的少年，应该是画画拔尖能少弄通过高中艺考的。但简末这朵奇葩，是高分考进金融系而后转入美工系的。
　　但是…
　　…美术可不可以不要这么差？
　　有幸亲眼目睹简末大作的人，都感慨其绘画只应天上有，放到人间红果果是大杀伤性武器。
　　悄悄本人自认为才华横溢，堪称当代毕加索，在美工系呆了三年都没有被同学层出不穷的杰作打击到，反而心态一天比一天积极阳光。
　　遵照传统我们有请简末同学来一个标准的自我介绍，大家鼓掌~
　　咳咳，各位安静。
　　大家好，我是简末，身高一米七九接近两米，体重六十八公斤，特点是长得帅…
　　截止2012年帅哥我二十一岁四月半出生白羊座，各位美女要给我做便当请记住我不要葱姜蒜，平常没事喜欢打篮球，递毛巾先排队，唉，太受欢迎真伤脑筋~还有…
　　就此打住，不然读者都被你吓跑了（捂脸）…
　　纵上所述，不难看出简末同学是个自恋的话唠。
　　话说作者…也就是我…怎么认识简末的泥？
　　说来话长啊，预知详情请去看me3012年出版的自传《抽神启事录》…GG，别走啊~
　　言归正传，简末代表不了H大美工系。所以说美工系还是有大神的，这个神就是简末唯一佩服过的受受男生安岚…咳…瘦，错字什么别介意。
　　也许是太受…瘦的或者童年蒙受过什么阴影的缘故，安岚极其腼腆，腼腆得几近娇羞。因此，被简末欺压了整整三年。
　　俗话说，大学同寝制度是基情萌发的温床，所以他们是一对，连小手都没拉过几次的一对…
　　真弱（捂脸）
　　至于他们怎么成一对的，根据剧透去死原则这里不予交待~
　　想知道咩？
　　真的想咩？
　　很想很想咩？
　　…我不告诉你（扭头）
　　在此谢谢陈程泽这一对，你们即将谢幕，搞基请靠边~
　　有人想他们吗？
　　真的有啊，不过他们不想你~~
　　>　　
　　好吧，其实我也挺舍不得的，欢迎你们随时回来做客（挥菊花~）
　　抽风完毕，淡定爬去更《半世》。
　　话说这两篇更得我有种精分的感觉，基友也说我是抽货【捂脸


☆、章二五：哈？结婚！（依旧插花）

　　不知不觉陈泽与大神在一起很久，大概是一二三四五六七八…不到三十多天。
　　不知不觉各位看官陪了me很久，大概是一二三四五六七八…二十五天。
　　真久啊~约占我生命的二百分之一~
　　好吧跑题了，扭回来。
　　某天，大神和小渣一个在客厅一个在卧室上网，然后不小心同时闲得无聊戳入群中。
　　继一大堆又长又烂又没营养又惨无人道的微观后，竟群主咪喵提议，群内多数人赞同，大神和小渣抗议无效后，众人决定明天同一时间为大神小渣在群里举办婚礼洞房欢迎准时围观哦亲~
　　原本程泽想了一堆类似于停电断网死机账号被盗等理由想搪塞过去，但被咪喵等人各种激将下各种炸毛，于是就逼上梁山了…
　　话说大神你觉得梁山这个成语用在这里合适麽？
　　趁着他们准备洞房我们来扯点题外话好么？
　　你们默许了呐，那我就嗦了~
　　话说渣神夫妻日常生活不怎么和谐各位了解，但是很有爱有木有！
　　于是某天他们决定改变这种现状，小渣幽幽的问是要我叫你媳妇麽？大神当场炸毛女王气场全开…
　　所以，依旧不和谐。
　　话说我跟我基友日常生活也不和谐，主要是他各种冷落我，劳资很苦逼有木有！
　　于是某天我决定改变这种现状，狂发短信轰炸他。
　　然后…
　　然后…
　　然后他手机停机了，好几天联系不上QAQ~
　　G？问我怎么没停机？
　　哦，因为套餐内送好多条短信，每个月发不完什么的好吐艳~
　　最近我亲亲的女朋友把我甩了…至少我认为她把我甩了，所以你们看…我更抽了（捂脸）
　　但这不是重点，重点是我这种事不关己幸灾乐祸的感觉是在搞什么搞什么…
　　后来我深刻总结下我跟我亲亲女朋友的恋爱过程，发现基本如下：
　　她看上我→她勾搭我→她跟我姘→她冷落我→她甩了我
　　这是典型的单方面恋爱，各位随意参考。
　　于是好困我要睡午觉，这章就到这里好了…
　　G？问
　　结婚洞房什么的在哪里？
　　不是说了明天同一时间欢迎准时围观麽？各位回见~


☆、章二六：哦，结婚。

　　【司仪】咪喵：
　　欢迎各位准时收看神渣拜堂洞房直播，我是主持咪喵，大家鼓掌~
　　【观礼】啊啦：
　　鼓掌~
　　【酱油】小柳：
　　鼓掌+1
　　【观礼】woe：
　　鼓掌+10086
　　【司仪】
　　好的，我们有请新郎新娘和伴郎伴娘入场~
　　【新娘】小渣：
　　为毛劳资是新娘！
　　【伴娘】沫沫：
　　神渣不解释―v―
　　【司仪】咪喵：
　　楼上GJ~
　　【新郎】大神：
　　因为你是受（瞥）
　　【新娘】小渣：
　　亲爱的你敢不敢遵从事实！
　　【伴郎】俺是爷们：
　　你们赶紧结啊，大家等着围观洞房呢
　　【观礼】啊啦：
　　正解~
　　【新娘】小渣：
　　你们=_，=
　　【芥末】阿花姑：
　　对小渣的部分我们尽量能不看就不看，对于大神的文字H我们势必要围观直播存档收藏资源共享啊啊啊！
　　【新郎】大神：
　　不要太期待，之前没尝试过可能写不好。
　　【酱油】小柳：
　　没关系，我们信大神（正色）
　　【观礼】woe：
　　对，信大神（同正色）
　　【司仪】咪喵：
　　那就表废话我们速速开始~XD
　　【牧师】咪喵：
　　（秒换皮）小渣（大神），你愿不愿意嫁给身边人为妻（娶身边人为期），这辈子与他刻苦更文，永不拖更？
　　【新娘】小渣：
　　也太快了吧，不是还没走红地毯麽？
　　【新郎】大神：
　　你不愿意？（挑眉）
　　【新娘】小渣：
　　…不，我非常愿意
　　【伴郎
　　】俺是爷们：
　　恭喜
　　【伴娘】沫沫：
　　恭喜啊~
　　【观礼】woe：
　　百年好合O(∩_∩)O~
　　【牧师】咪喵：
　　急什么，我还没宣布他们结为夫夫呢
　　【观礼】啊啦：
　　还宣布什么啊，妹纸们~清场让他们洞房~
　　【芥末】阿花姑：
　　收到！
　　【新娘】小渣：
　　…
　　【新郎】大神：
　　……
　　【新郎】大神：
　　只剩我们俩了？
　　【新娘】小渣：
　　嗯，小泽
　　【新郎】大神：
　　…小渣
　　【新娘】小渣：
　　不破坏气氛会死麽啊啊啊哦艹！
　　【新郎】大神：
　　谁知道你那个小泽是不是自我介绍（瞥）
　　【新娘】小渣：
　　额…好多人私Q催我们洞房呢
　　【新郎】大神：
　　…我这里也一样
　　【新娘】小渣：
　　我私Q你，我们商量商量
　　【插楼】咪喵：
　　不许私聊！快点H！
　　【新郎】大神：
　　…
　　【新娘】小渣：
　　…
　　


☆、章二七：炸毛纪实

　　【新郎】大神：
　　…媳妇
　　【新娘】小渣：
　　媳妇你妹！
　　【新郎】大神：
　　…亲爱的，我不乱伦。
　　【新娘】小渣：
　　算了，劳资不跟你扯，块搞完睡觉！
　　【新郎】大神：
　　…你真奔放
　　【新娘】小渣：
　　…
　　【新郎】大神：
　　（夜色低垂，月明皎皎，暗香悬浮，春宵帐暖，良辰美景，红衣佳…渣。）
　　娘子
　　【新娘】小渣：
　　艹！汉子
　　【新郎】大神：
　　今夜我们洞房花烛，望娘子言行慎重。
　　【新娘】小渣：
　　凸！你搞穿越啊！
　　【新郎】大神：
　　陈泽你给我配合，不然睡客厅一个月（瞥
　　【新娘】小渣：
　　遵命！
　　【新郎】大神：
　　（斟酒）娘子，来与为夫饮下这交杯酒。
　　【新娘】小渣：
　　……亲爱的你掀盖头没？
　　【新郎】大神：
　　烦请自劳！
　　【新娘】小渣：
　　（自劳）这跟自啊慰啊什么的是不是一个意思？
　　【新郎】大神：
　　陈泽！！！你妹的够了啊喂！有完没完啊！小白有个界限好不！不想结直说劳资早想下线了！
　　【插花】啊啦：
　　大神冷静，小渣你够了，插楼完毕。
　　【新娘】小渣：
　　我错了亲爱的≥n≤~
　　【新郎】大神：
　　再敢闹什么幺娥子劳资干死你！
　　【新郎】大神：
　　继续！
　　【新娘】小渣：
　　亲爱的你才是躺平的那个…好，继续
　　【新郎】大神：
　　夫人，来与
　　为夫同饮下这交杯合欢酒。
　　【新娘】小渣：
　　好~（喝酒）
　　【新郎】大神：
　　娘子喝酒的模养也美，娶妻若渣，夫复何求。
　　【新娘】小渣：
　　果酱果酱，比不上相公你妹
　　【新娘】小渣：
　　啊，错字…师妹
　　【新娘】小渣：
　　美…
　　【新郎】大神：
　　姓陈的你真心够了！你是来搅局的搅局的还是搅局的！
　　【新郎】大神：
　　睡客厅！没商量！
　　【新娘】小渣：
　　亲爱的…别TAT~


☆、章二八：极品图废

　　H大美工系三年级，写生出游。
　　“劳资画的很美有木有有木有！”某处乱石前，某男对着某画洋洋得意。
　　旁边的人集体在心里默念：我不认识这疯子不认识不认识！
　　自己得瑟够了，简末顺手拉过一个人问：“哥们，看我画的好不？”
　　被他拉住的小女生痛苦地想我不是哥们我是妹纸，然后更痛苦地看着简末的画。
　　灰不溜秋的，应该是石头。碧绿碧绿的，…树？不是冬天吗哪来的树啊啊啊！还有这满张纸乌漆抹黑的是什么的东东，果断不认识啊！
　　“还…还好。”
　　“嗯？”简末沉下脸瞪她，“只是还好？”
　　被他抓住的小女孩一脸快哭的模样，颤巍巍地说：“好看，真好看。”
　　“嗯，这才对！”简末开心的放开他，对图自怜。
　　这人物速写真好看，太形象了！
　　本着‘好东西就要大家分享’的原则，简末又拉来个同窗。
　　“哥们，欣赏欣赏？”
　　好吧，这次真是哥们。
　　安岚推了推眼睛框，镇定的说：“不错。”
　　旁边一片倒抽气的声音。
　　“安岚是你啊，哈哈！也不看看谁画的，当然不错！”好不容易碰上夸的这么干脆的，简末当然要自夸一番。
　　迄今为止，如此发自肺腑的夸奖简末只从两个人口中听过，其中一个是自己表哥陈泽，另一个就是同寝的安岚。
　　“嗯，画的很好。”早年安岚常遭受毕加索，凡高等人熏陶，看过无数抽象艺术作品。如今简末就算摆张白纸在他面前，安岚也能不忍着呕吐的欲望不用做任何心里建设甚至连眼睛都不眨就可以把这张纸夸得惊为天物。
　　当然这点简末不了解，他拉着安岚Balalala~说了一堆此图如何融入了作者多少思想心血后才大发慈悲放过他。
　　然后简末对着大作深情感慨：“劳资的自画像必须好看！”
　　众人在心里默默辶耍脑子里无限盘旋着三个字。
　　自画像自画像自画像…
　　同学你家有镜子麽亲~


☆、章二九：各种表弟

　　因为简末与安岚同校同系同级同班，诡异的缘分促使他们在校方撮合下同居…不，是同寝。
　　首次尝试宿舍生活的简末大叫不习惯，事实证明他的生存能力跟作者有一拼…
　　叠被子洗衣服什么各种废有没有！
　　但根据规律，生存废身边一定有个圣母，就像小哥身边有个天真…
　　什么？这是正文不是插花？各位我错了…（捂脸）
　　但据说初中就一直上寄宿学校的安岚表示各种无压力，与简末简直是云泥之别。
　　…即使事实摆在眼前简末也坚持认为自己是云，就算乌漆抹黑那也是云！
　　入学不到半个月，简末实在受不了凡事都拜托新认识的文弱舍友，果断打电话给同住H市的表哥陈泽。
　　陈泽买的房子在市中心，距H市几百米，没多久就出现在简末的宿舍外。
　　简末拉住陈泽袖子不放，如同沙漠里饥渴很久的人突然看到绿洲，就差流两行热泪出来感激涕零。
　　陈泽毫不客气的拍下他的爪子，吐槽：“实在忍不住我可以带你去GAY吧，我对乱X没兴趣，就算你不是我弟。咱们两个一能干嘛？互撸？”
　　简末立刻收起可怜兮兮的模样，换上一脸鄙视，竖中指。
　　拨开简末，陈泽径自登堂入室。
　　看到宿舍里另外一个人，陈泽愣住了。
　　随后进来的简末刚想帮陈泽介绍，就听清秀斯文的舍友安岚吃惊地对着跟自己一个德行的表哥叫：“陈泽哥？”
　　陈泽嘴角抽搐半天，才扯出个勉强算和善慈祥的笑：“小岚，你在H大上学？”
　　这两人认识！简末表示突然间各种压力。
　　安岚无辜的推了推镜框，回答：“是啊，我两个月前就告诉过你了。”
　　“…”陈泽笑容和蔼的勾过简末脖子，背过身去，咬牙切齿的低声问：“我表弟怎么在这里？”
　　“…你不早知道我在这里读书吗？”
　　“我说的是安岚！”
　　“…”简末想了半天才反问，“他也是你表弟？”
　　杯具表哥陈泽一脸悲壮的点头。
　　于是，简末彻底凌乱。


☆、章三十：认亲吧，少年

　　后来几人纠结半天，才终于理清关系。
　　两人都是陈泽未曾谋面的表弟，不对，未曾谋面的两人都是陈泽的表弟…貌似也怪怪的，大神你快来帮帮我…
　　不过简末是陈泽姑妈的儿子，安岚是陈泽舅舅的儿子，一个在父家一个在母家，理论来说两人没有任何关系，但是通过陈泽这个第三者…不，局外人…额，大表哥…小小等量代换一下的话…
　　“哥哥！”简末深情凝望安岚，差点眼含热泪…
　　“哥哥…”避开简末仿佛要活活吞掉他的眼神，安岚拽着陈泽的袖子，怯怯的眨着双眼求助。
　　宅男正太控陈也当场被萌倒，一把把安岚拉到身后护着，满脸戒备的看着简末。
　　“哥哥~”简末亦眨眼卖萌，企图秒杀陈泽。
　　一秒…
　　两秒…
　　三秒…
　　“简末你太恶心了快给我滚啊啊啊！”完全不顾手足之情的陈泽果断踹开简末。
　　受伤的某货蹲墙角画圈：差别对待啊差别对待…
　　看到很久不见的萌物表弟，陈泽心情大好，财大气粗的挥手，“走，哥带你们下馆子去！”
　　于是蹲墙角的简末秒速起立，满脸谄媚。
　　…你个吃货！
　　半个小时后，三人坐在饭馆里。
　　“……哥。”简末召唤。
　　“嗯？”陈泽开心的给安岚饭碗夹鸡腿。
　　“你说带我们下馆子…”简末哀怨。
　　“是啊，我不是带你们来了吗？”陈泽继续开心的给安岚盛海鲜汤。
　　“为什么我吃米线他吃米饭！”拍桌！
　　“那个…”安岚弱弱地开口，“哥刚刚说，你对米饭过敏。”
　　纳尼？！
　　什么时候的事，他自己竟然都不知道！简末看向陈泽的眼神直接晋级为怨毒。
　　“小岚你快吃，别管那个混蛋~”看着小正太吃东西，陈泽心里十分满足啊满足~
　　“嗯，哥你别光顾着我，自己也吃啊。”说着小正太夹了两块豆腐给陈泽。
　　真是一副兄友弟恭的和谐场面啊~如果忽略旁边那个濒临抓狂的不明生物就更加和谐了~
　　陈
　　泽吹着口哨想：春暖花开，世态炎凉。
　　…小渣你够了，别荼毒大众了行么，现在是秋天啊喂！


☆、章三一：哥哥使用说明

　　“哥…我饿了~”简末一声叫唤，安岚立刻送上热腾腾的…泡面。
　　扁扁嘴，简末委屈的看着安岚。
　　显然安岚更加委屈，细声细气的说：“你从昨天到现在吃了十几顿，宿舍的东西都被吃完了。”
　　“…”好像…确实如此来着。
　　吃货！
　　但是脸皮比大气层还厚很多的简末完全不感觉羞愧，悠哉悠哉的打着小怪看都不看可怜兮兮的安岚：“你不会去买啊，泡面能吃吗？”
　　安岚小小声的吐槽：“你之前天天吃…”
　　没料到安岚会抱怨的简末瞬间无话可说，沉默良久。
　　苦逼的只比简末大三个月的安岚无奈的跑到校外超市买菜，然后更加无奈的扛回来给简末做饭。
　　等他好不容易把热腾腾的饭菜端到简末面前，大爷一样的某废睁大眼睛瞪他：“怎么这么慢？我都饿过头了。”
　　安岚特别想把手中的饭碗砸在简末头上，对他吼：你给劳资快一个试试！
　　但是生性腼腆的安岚会吗？当然不会！
　　于是安岚继续听从跟他没有血缘如果生成一男一女就可以直接结婚的弟弟简末使唤，而简末更加大爷的脱下T恤扔给安岚：“别拿洗衣机，你给我用手揉，记得用立白，我不喜欢渍。”
　　冷静冷静冷静…
　　在心里默念N多次冷静，但…
　　没有但，安岚乖乖拿着衣服去洗了。
　　本来一直专心打网游的简末突然放下鼠标，望着安岚的背影眯眼笑。
　　小弱受，长得还很萌，不错不错。
　　而且还是年上，挺好挺好。
　　做饭洗衣收拾房间样样精通，而且还没脾气，完美了！
　　于是简末果断掏出手机给陈泽发短信：我要追你弟弟！
　　半分钟后，那边回复：怎么？找不到男人的你已经饥渴到打算自攻自受了？⊙o⊙！
　　Re。泥奏凯！我说的是安岚！
　　Re。安岚是直的！
　　Re。劳资曾经也是直的！
　　Re。弟弟你加油~O(∩_∩)O~
　　于是，安岚请自求多福~
