
《拾光(网配文)》作者：知不知


晋江2012-11-30完结

文案：

这是一条异常艰辛的成神之路。

不过，好在每一个苦逼受身后都有一个异常强大的攻。

所以，有什么好怕的？转身过后，即是满目荣光。

PS：其实，这是一个关于小龙套如何成长为CV王的励志奋斗故事。

PPS：网配背景，微穿越，腹黑淡定猫妖攻VS宁屈不死倒霉受，

穿插原创形式的单元剧，1V1，轻松向，HE。

内容标签：情有独钟 灵异神怪

搜索关键字：主角：李齐夕，猫又 ┃ 配角：林少西 ┃ 其它：网配，耽美，猫又



    ☆、第一章 般若篇(一)

　　在李齐夕被绑在树上的十分钟前，他还悠哉悠哉地坐在电脑前，一边磕着瓜子，一边玩着三国杀。
　　可当他一个南蛮入侵整死了他的忠臣之后，事情就不一样了。
　　他的牌被全部没收不说，本来好好坐着的他，硬是被身后那个念叨了大半天的男人一把给扛了起来：
　　“亲爱的，别玩了，我们来做点爱做的事。”
　　“啊？”
　　等他再反应过来的时候，自己已经被绑在了一颗大树上。
　　他把这个称为“报应”。只是他实在不想承认自己这是罪有应得，看来老天爷果然一如既往的小气，苍天不仁呀苍天不仁。
　　此地荒无人烟，绝对是拐卖人口、杀人放火、勒索行骗的绝佳场所。
　　他转头看去，然后就看到一个穿着火红袍子的男人摇曳着身子朝他走了过来，白发垂肩，目光流转，身姿妖娆。
　　一看就不是善类。
　　李齐夕一直盯着那人，也不说话，直到那妖孽走到他身前，他才抬头问道：“你……要做什么？”
　　男人也不着急，慢悠悠地俯□，然后将手放在他头顶上轻抚了抚：“不是说‘你’，而是该称我为‘施主’，我的小师傅。”
　　说着，又在那光秃秃的头顶上轻拍了拍，似乎喜欢得紧。
　　“别闹了，”李齐夕有些不耐烦，“我是问你，怎么不打招呼就把我弄进这里来？”
　　“我不是说了吗？”
　　“你不是说做什么爱做的……”
　　男人狡黠一笑：“难道你是想……”
　　看着男人慢慢虚起的眼，李齐夕赶忙摇了摇头。
　　“还是工作重要。”男人敛容正色道，一边说着一边看着李齐夕摇了摇头，似乎对他的低级趣味感到极为痛心疾首一般。
　　眼看自己没优势，李齐夕也不再解释，抬了抬下巴，示意男人将他手上的绳索解开。
　　“不行，故事才开始，我们要跟着剧情走。”
　　“猫又……别这样……”
　　“你知道你拖了后期多久的干音了吗？今天晚上必须录好，而且我们速度还要快一些，你明天还要上班。”
　　“……那也要先解开……”
　　猫又摇了摇头，表情坚决。
　　李齐夕有些无语，不过自己理亏，也实在没底气跟他争辩。
　　他是完全没想过，有一天自己的男性恋人竟然会是个具有幻化能力的猫又。虽然想起来有点玄幻，不过好歹还是“物尽其用”。毕竟，这样更方便他这个小CV研究剧情。
　　猫又说过，只要故事一经写下，就生成了一片独立的空间，在那里，时间往复循环，永无更迭。
　　猫又也说过，对于一个CV来说，最重要的不是声线与技巧，而是感同身受、身临其境。
　　李齐夕也算是个不大不小的网配CV，虽然已经入圈多年，可始终没什么大动作，只是最近人气稍有起色，论坛听众之间，也能称上一句“潜力股”了。
　　这么看来也算是苦尽甘来，只是对于一向高要求的猫又来说，这才是真正的开始。
　　这才是“开始”，想起来也实在太苦逼了。
　　李齐夕丧气地叹了口气，但是有什么办法，谁让自己栽到他手上了？
　　“好，好，我听你的。”
　　猫又满意地看着他，抚在他头上的手慢慢移到脸颊上，然后，轻轻俯□，在眼下轻吻了一下，柔声道：“真听话。”
　　“……”李齐夕被他说得语塞，却也没有办法，现下自己完全动弹不得，只能祈祷这猫妖不要有什么奇思异想好了。
　　身前的人眉眼妖娆，白发红衣，唇角轻浮地上翘起，十足的魅惑。
　　他眯起眼，看着身前那人，久久都不说话，只细细端详了一阵，才笑着问道：“小师傅，你叫什么？”
　　小和尚眼里有些畏惧，却也并不胆怯：“小僧法号‘尘悟’。”
　　“噢？”那妖物眼波流转了一阵，然后用手轻卷起耳边的白发，“沉舞？莫不是沉醉歌舞的意思？”
　　“是‘了悟凡尘’的意思。”小和尚有些无语，下山的时候师傅可没说过这世上的妖怪都这么没文化。
　　“哦……”那人拖长尾音，若有所思地应道，也不知道到底懂还是不懂。
　　“施主，小僧认为……”尘悟看着那人诡异的表情，想说的话还没说完，就听一旁传来些许动静，那妖怪调笑的表情一下凝固住，微侧头，集中起精神来。
　　小和尚见那妖怪面目认真，却也没停下话头，兀自继续说道：“……施主，切勿……”
　　男人眸中逐渐露出红光，光电之间，只见一道血光闪过，那人手中已经握着一只刚死的幼兔。
　　他将它举起放在唇边，然后将它全身的血液饮尽，末了，他才重新抬起头来，笑着问道：“方才，小师傅想说什么？”
　　“……”尘悟看着那人满嘴的鲜血，更是吓得语塞，过了好久才颤巍巍地说道：“切勿……切勿杀生……”
　　那妖怪似乎觉得可笑，用手擦干唇角的血渍，应道：“师傅说笑了。且不说我
　　现下已化作人形，就算我仍是山中野狐，也得捕杀幼畜为食。‘切勿杀生’四字，委实可笑呀。”
　　“上天存好生之德，生灵间的屠杀作食，本就是孽因。”
　　“哦？师傅读的是何经书？倒把这人世天道称作孽因了？”
　　“你……”尘悟又被他说得语塞，却也无话辩驳。狐妖看他无话可说，却也不再强硬，竟倏地放软了语调：“不过……小师傅说的话，我自是会听的。”
　　“真的？”
　　“当然。”妖狐答得信誓旦旦，可一见尘悟露出宽慰之情，便立马换了口：“我既已化作人形，必是不必再吃这山间野味……”
　　“你……你这是什么意思？”
　　狐妖纤长的指尖慢慢移向小和尚的脖颈，他指上缓缓用力，然后便梦呓般地说道：“我现今只是人形，却仍为妖物。除非食得千人血肉，方才能得道成仙。”
　　尘悟心惊，却不料那妖怪竟真下了杀心：“施……施……主……”
　　“原来小师傅也是这般怯懦之人，面对生死也是……”
　　“古……古有佛主割肉喂鹰，如……如今，尘悟舍身喂狐，倒……倒也……”
　　妖狐唇边又是一抹浅笑：“那好，我就如你所……”
　　“……只……只是，施主当真相信，食人肉过千，方能成仙一说？”
　　妖狐手中一颤，眼里的失措不过一瞬，便立刻恢复了调笑的神色：“自古传说便是如此……”
　　“尘悟不曾听过。只是，这相传未免荒谬。”尘悟应道，脸上痛苦的表情有了一丝缓和。
　　“哦？”狐妖疑惑地看着他，转念，却一下笑道：“想不到，出家之人也有为了保命而胡编乱造的时候？”
　　“出家人不打诳语，尘悟并无戏言。”
　　“那你倒是说说，依你佛门之言，如何才能为人成仙？”狐妖放在他颈间的手慢慢垂下，可脸上却仍是怀疑的表情。
　　“施主，且先解开缚住我的绳索。”
　　“……”
　　“施主法力高深，莫不是怕一个手无寸铁的僧人？”
　　狐妖犹豫了片刻，却也解开了那人的绳索，尘悟见手上没了束缚，顿时轻松了不少，他拾掇了一下手中的念珠，直念了一声“阿弥陀佛”。
　　“小和尚，你倒是说说看……”
　　狐妖话还没说完，尘悟便兀自走到他身前，伸出手，将手中的念珠铺于掌中，抬起眼，示意狐妖将手置于他手心。
　　那妖怪将信将疑地伸出手，却在触碰到念珠的一刹，被尘悟反手握住。
　　“尘世纷扰甚多，执念过深，往往无所得。唯有无欲无求之时，方能回归澄澈之境。”
　　“……”狐妖看着被那人紧握住的手，一时不知作何反应，也不知是否听清那人的话。
　　“杀生作恶皆是消损功德之为，诚心向佛，净化身心，方能做到无牵无挂……”
　　“……”狐妖抬头看了看尘悟一本正经的脸，看了许久，却又突然移开了视线。
　　“所以，施主若是想修炼成人，必是不能再杀生妄为了，吞食人肉更是……施主……施主，在听吗？”
　　“呃？在，听着呢。”
　　尘悟见那人表情奇怪，心下也有些疑惑，却也不知如何问起，只是自顾自地继续说着：“佛主有言，如是知晓般若……”
　　“般若？”
　　“迦叶拈花是谓般若，意为佛家大智。只是鲜少有人能参悟罢了。”
　　“若是有人悟透了呢？”
　　“那，便也成佛了吧。”
　　狐妖若有所思的移开视线，尘悟见他表情肃穆，便也放开握住他的手，双手合十，念了一声“阿弥陀佛”。
　　“施主悟性颇高，有朝一日定能参透其中真谛，获其大智。”
　　狐妖被他说得一头雾水，还没理出头绪，便听那和尚继续说道：“施主是我下山之后遇到的第一个人，若是有朝一日狐兄能修成正果，也算是我一大功德。”
　　“狐兄？”那妖狐笑道，“这名字也好。只是……”
　　说话的人突然停了下来，他们身后传来细微的脚步声。狐妖微微转身，回首侧目。
　　只见不远处的树林中，走来两个举着火把的农夫，一人手中拿着弓箭，一人背上背着柴火。两人见了树林中央的小师傅，心下有些疑惑，忙高声问道：“小师傅，可是遇到什么难事了？”
　　尘悟又一声“阿弥陀佛”，然后直叹“施主过虑了”。
　　这声才回答完，便听身旁一人和道：“在下只是与小师傅迷路于树林之中，还望找到一处落脚之地。”
　　小和尚忙应声去看，才看到那白发狐妖竟化了一副公子模样。只是即便是长发高束，白衣如雪，仍遮不了满脸的轻浮。
　　待两位农夫走近后，方才看清两人模样。一番寒暄之后，便热心地邀请他们回村子里歇息几日。
　　尘悟急道“多谢施主”，那变了容貌的狐妖却暗自打起了小算盘。
　　“小师傅，你说这村子里得住了多少人？”
　　“你……”
　　“开个玩笑而已。”狐妖笑着摇了摇头，说着，
　　就跟着两个农夫往村子的方向走去。只是走了没几步，却又停了下来，他朝着小和尚一直暧昧地笑着，尘悟却一脸不解。
　　最后他终于回转身，凑到尘悟耳边，小声呢喃道：“亲爱的，你光头的样子实在是太萌了，回家我买个头套给你带带？”
　　作者有话要说：第一章就放单元剧压力有点大呀T T
　　文案依旧废柴，看过觉得不妥的姑娘可以提意见哈，本篇为《猫又》的后续，不过单独成篇应该也没问题，没看过前篇的就当做全新的文看吧^^


    ☆、第二章 般若篇(二)

　　农夫住的村子是一处极为安宁的地方。倒也不是与世隔绝，只是与主城闹市相距甚远，不若那些地方繁华罢了。
　　村里的人也淳朴，相处融洽，遇上外乡客，更是热情周到。
　　尘悟跟狐妖在村长家落了脚，两人住在一间陋室之中，倒也没显得拘谨。小和尚一心想要度化狐妖，而狐妖似乎不以为意，一贯说话轻浮。
　　小和尚不知道要在这里呆上多久，自下山以来，狐妖是他遇上的第一个“功德”，他也就卯足了性子要劝服这狐妖行善为人。
　　只是他却不曾想过，这妖狐却有另外的打算。
　　“小师傅，你要在这里呆上多久？”
　　“施主，此话何意？”
　　狐妖狡黠一笑，“大师踏足尘世，必是想要度化众人，总不愿甘心留于这一隅荒野之地吧？”
　　“这话不然。倘若我连你也度化不得，何以心怀度化苍生之念？”
　　狐妖哑然，唇上笑意渐失：“你要跟着也就罢了，只是出家人莫打诳语，师傅如此一说，莫不要哪一日真离我而去了。”
　　尘悟合手一笑，却不再多语。
　　其实他也清楚，这山村中虽然人丁不旺，却也是一众清心寡欲的人。比起凡尘中追名逐利之辈，这样的人，似乎更合妖精们的口味。
　　只是，世事莫测。
　　那是一日三更时分，尘悟夜里辗转难眠，半夜梦醒，就看到同屋的狐妖没了踪影。心里惶恐，便一下起身出去，寻起那妖怪来。
　　才迈出几步，便听得一旁王大屠家传来异样的响声。尘悟忙揣着念珠追过去，便看到一只灰狼守着好几只小羊的尸体。
　　听闻有人声，那野狼回过头来，盈了满眼的红光。
　　尘悟被吓得后退一步，然后就见那恶狼朝着他纵身一跃――
　　只是，接着一道急光闪过，狼身落地，狐妖竟一口咬断了那畜生的脖颈。
　　“你……”
　　“我什么我？没有我，你早死了。”
　　尘悟双手一合，直道“多谢施主”。狐妖听不惯他那套客气的说辞，摆了摆手，有些不耐烦。
　　“我还以为是施主……”
　　“哦？”狐妖扬眉，“不过我确实也忍不了多时了。”说着，便从身后拿出一块血肉模糊的肉块，似乎是只刚死的野兔。
　　“罪过罪过。”
　　“迂腐。”狐妖啧啧应道，随即便蹲□，拾起那野狼落下的羊尸，津津有味地品尝起来。“你总不能叫我吃些杂草度日，你要知道，你口中所言的众多‘施主’们，可都不是素食清白之众。”
　　尘悟想来也是，不杀生与天道轮回之间确实存有冲突，只是眼见活人生食动物的场景，仍令他心悸。
　　他们两人好久都没有说话，只是过了一阵，才听那人说道：“小师傅……”
　　“施主何事？”
　　“人都
　　是有名字的吧？除了‘施主’，总该有其他的称呼？”
　　“啊？”尘悟一时反应不及，一下接不下话头。
　　“我……”狐妖正欲开口，这时，王大屠家却传来异样的声音。两人赶忙噤声，蹑手蹑脚地走了过去。
　　窗内传来一个哭泣的女声，似乎是王大屠的妻子。
　　“……是……是我不好。”
　　女人哭得很伤心，喃喃说着，却一直没有人回应。
　　“当初我入了你王家，只是为了贪图那一点聘礼给俺娘治病……大屠，你也是知道的。”
　　男人还是没有回应。女人也没有再絮絮叨叨，只是屋子里充盈着淡淡的啜泣声。
　　狐妖扬眉有些不解，这时，门内终于传来了男人低沉压抑的声音：“那，你的意思是……”
　　“牛哥病了，我想回去看看他……”
　　“……”
　　屋里又没了声。窗外两人听得也有些诧异，谁都清楚，这女人一去，可能就再也不会回来了。
　　“你猜那王大屠会不会让她走呀？”李齐夕蹲在窗边，抬头问道。
　　猫又笑了笑，却不回应，只是故作高深地摇了摇头：“谁知道呢。”
　　“哎，”李齐夕叹了口气，“情情爱爱的事，真是最无聊了。”
　　“哦？尘悟大师有何高见？”
　　明明两人都出了戏，见猫又还这般语气，李齐夕不禁有些怨气，拍了拍那人手，以表不满。
　　“好了，不跟你闹了。”
　　“那我们回去吧，这半夜三更的……对了，你刚才真把那野狼的血喝下去了？”
　　“我也是妖怪呀。”猫又抿唇一笑，一下却又恢复了认真的表情，“一会儿还有剧情，我们去那边。”
　　说着，就拉着他的手，放轻步子朝几十米外的一座瓦房走去。
　　房里还点着灯，似乎主人并未歇息。
　　李齐夕心下有些疑惑，猫又却示意他认真去听。
　　一下便传来了女人哭泣的声音。不似王嫂哀戚的声音，而是，一种痛苦的低喊声。接着一声摔碎茶具的声音，然后似乎有人举起木棍用力鞭打着那妇人……只是至始至终，女人都压抑着声音，并没有大喊大叫，这样也引不来邻里的注意。
　　男人下手似乎极狠，丝毫不留情面，一顿暴打之后，自己倒喘息起来。
　　李齐夕被里面的声音吓了一跳，看了猫又一眼，用手比划了几下，唇语道：“家庭暴力？”
　　“张秀才虽然平时看起来是个老实人，但是到了夜里却也凶相毕露。只是村里鲜少有人知道。”
　　见李齐夕仍旧一脸鄙视的表情，他忙拍了拍那小光头，又笑道：“我不打女人。”
　　李齐夕扬眉看他一眼，就听他又补充道：“男人也不打。”
　　“……”
　　猫又笑着不说话，只是拍着那光秃秃的脑袋，似乎相当喜欢。
　　“别
　　闹了，我们是不是要进去看看，看着女人被打，我可受不了。”小青年一激动，又开始开启愤青模式，可一动手，猫又就一把止住了他。
　　“别激动。你好歹也是个出家人，怎么这么暴力了？”他看着他，摇了摇头，然后学着小和尚的模样，双手合上，念了一句“切勿杀生”。
　　李齐夕被他逗得好笑，却也无话可说，但听着屋内女人的声音，心里又觉得不甘心。
　　“我们回去。佛家讲求因果循环，恶人自有恶报。你也不要过多担心了，我的小师傅。”
　　看猫又又开始轻言软语，李齐夕再也无话辩驳，被那人拉拽着往自己的小屋子走去，只是迈出几步，他便折回去王大屠的羊圈里，一把抱起那野狼尸体。
　　猫又看得莫名，然后竟见李齐夕将那狼尸一下丢进张秀才房里，巨物一下戳破了纸窗，惹得里面一声惊叫。
　　不顾四下被惊起的夜灯，他一个箭步朝猫又跑去，扯着那人袖子，一下窜进了自己的小屋。
　　猫又觉得好笑，却也跟着那人，落荒而逃。
　　第二天一大早，村子里便传起了风言风语。说是王大屠要跟自己媳妇回娘家去，也是这时李齐夕才发现，那王大嫂竟是已有几月身孕。
　　尘悟同狐妖一同与村民们去路口送他们，两人和和气气，也是恩恩爱爱的样子。
　　小和尚一路拨着念珠，乡亲们也是挥手告别。狐妖站在尘悟身边，似乎有话想说，但却一直欲言又止。
　　这穷乡僻壤的地方，总有人想着要出去，也总有人想要这一隅安宁。人心向来莫测，本就只求一个心意相通。
　　王嫂笑得欣慰，王大屠却笑得勉强，只是旁人不知，都以为是这恩爱夫妻想要回乡省亲罢了。
　　“王屠夫终究还是不能放开。所谓执念呀。”尘悟轻声对一旁的狐妖耳语道。
　　“都说放下即是洒脱，可小师傅可曾知，这执手不弃，也未尝不是一种大智。”
　　“大智？你是说，般若？”
　　妖狐笑了笑，王屠夫的马车已经驶离了些许路程，村里的人也逐渐散开来。
　　“所谓般若，乃是指能够了解道、悟道、修证、了脱生死、超凡入圣的智慧，哪有这么容易就能参透的？”
　　“是呀，佛家大智，哪是我这种妖物可以理解的？有人穷其一生，却也是不明不白，不清不楚，只是……”
　　“嗯？”
　　“只是，这般的智慧，我也不想参悟。”
　　“施主此言何意？”
　　“如若看透何事，必是因为为其所伤，为其所痛，最后方能看破悟透。这般的折磨，我怕是承受不起了。”
　　“想要参透佛法，必是要经历险阻，佛主割肉喂鹰、菩提千年等候，无一不是经历过大悲大难，无所付，必也无所得。”
　　“看来小师傅当
　　真是以‘了悟尘世’作为己任了？”
　　“凡事高深，我岂敢自称能悟透？迦叶也不过拈花一笑、俱不多言，更何况我一介小僧了。”
　　狐妖笑而不答，只是过了许久才又问道：“小师傅，你先前说过，会一直同我呆在此处？此话当真？”
　　“师傅命我下山游历，时候到了我自然会回去。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　狐妖张开口，却没有说话，犹豫了半天，还是没有说出来。最后他摇摇头，转身往小屋走去，留下一脸莫名的小和尚，愣在原地许久也没动弹。
　　慢慢地，尘悟发现狐妖果真从来没吃过人。尽管有时饥饿难耐也会外出捕杀幼兔，但却从不提食人一事。
　　尘悟每日诵经清修，闲暇时便与狐妖一道四处走走。乡野生活虽然无波澜，却也不让人觉得乏味。
　　也不知过了多久，村子里发生了一些变故。
　　那一日，王大屠回了村，只是回来时，却只有他一个人了。
　　也是那一日，有人在村子外面的水塘中，发现了张秀才妻子的尸体。
　　作者有话要说：这星期晋江大抽，来更新的时候发现文都给抽没了，留言也回复不了，真是各种泪目……还好现在好些了T T
　　以后的更新应该会稳定一些了，虽然手上的存稿不多，但还是会争取时间码字的！
　　只是昨天论文定题了，以后可能会阶段性忙碌，还有简历实习期末考试之类的事……某段时间进度变慢也是在所难免的事，还请各位见谅呀>_<


    ☆、第三章 般若篇(三)

　　王大屠回来的时候孤身一人，说是媳妇在娘家养胎，暂时不回来了。有人问他怎么不等到孩子出生之后再一道回来，王大屠却笑着不作回答。
　　尘悟和狐妖自然知道那是为何，只是心中不说，也不去多想。毕竟是别人的事，外人有何资格去评说。
　　虽然王屠夫的事让人唏嘘，不过张夫人的死更是令众人咋舌。
　　平日里温婉贤惠的秀才夫人，怎会如此看不透彻？
　　表面上看张秀才与其夫人是恩爱有加，只是众人却不知，张秀才多年进京考取功名却屡次落第，心中自有不甘，逐年积累下的怨气终是发泄在了自家夫人身上，最后变本加厉，终是害得张氏弃了性命。
　　村子里流言四起，却无一与张秀才有关。秀才是个老实人，书读得多，也算是满腹诗书，旁人就算疑惑，却也不会怀疑到他身上去。
　　于是，这跳湖自尽一案似乎也成了千古疑云，村长私底下也去询问过详情，那张秀才却是摆摆手，直叹不愿再提。
　　最后，在乡亲们的疑虑下，他总算是道出了实情，只叹是那妇人在外有了丑事，辱了家门名声，良心不堪谴责，最后才选择自尽了事。
　　张秀才说得声泪俱下，旁人也听得动情，只是尘悟和狐妖知道事情真相，不免有些唏嘘。于是，村里的人合计着把张夫人草草埋葬，只是这“恶名”已留下，即便亡人已埋，始终给人留下了道德败坏的印象。
　　那日丧礼之时，尘悟上前为张夫人诵经祈福了多时，说是要度化亡魂。村里人只道是要洗尽她的罪孽，却也不加阻止，毕竟张夫人生前也算是贤惠善良，只是这背后之事多少有些让人震惊罢了。
　　只是事实究竟如何，旁人却是知之甚少。
　　“小师傅，所谓出家人不打诳语，你这般缄默，岂不是辱了佛门之名？”
　　尘悟没有回话，只是眉头紧锁，口中还诵读着经文。
　　狐妖看他不说话，只有在一旁干着急，说着说着，竟生起怨气来：“都说这世间因果报应，怎么到了这处，反而是好人丧命，竟还得了恶名了？”
　　尘悟仍旧低头诵经，嘴上念念有词，似乎极为认真。狐妖看得气极，抛下他，独自回了小屋，而小和尚却是深夜才归。
　　只是，尘悟回房时却没有看到狐妖的身影，心下想着怕是他赌气走了，心里难免有些担心。
　　不过想着那人性子虽倔，但总不是不讲理的人，即便是外出，也总会回来。当下，便躺下歇息，只是手中紧握念珠，心里似乎有些不安。
　　辗转
　　了一阵，他越发觉得担心起来，忙披好衣服，往外走去。
　　夜半时分，灯灭人睡，只是屋外仍有一处光亮打眼万分。
　　尘悟定睛一看，才发现那里竟是张秀才的屋子。心下就觉得不对，小和尚忙赶过去，果然在门边发现了狐妖的身影。
　　“你这是要作甚？”
　　闻声，狐妖忙回过头来，脸上的惊讶一闪而过，一下变成了愤恨：“我要叫你看看，何为因果报应。”
　　“你……”眼看形势不对，尘悟赶紧一把抓住那妖狐的手，“你答应过我不再杀生。”
　　“何时？”
　　尘悟扬眉，断不会相信这人竟会一口否定。嘴边万千话却也说不出来，只是看着他，一直看着，皱着眉，一阵没来由的愤怒。
　　狐妖不曾见过小和尚如此动怒过，但眼下自己已是愤怒难掩，便也不再有所顾忌：“你说要让我行善为人，若做人就是这般滋味，我何不永世为妖呢？”
　　“你还如此冥顽不灵？”
　　“冥顽不灵的人是你，世间善恶本就无分物种，既然做人即是行恶，我为何不能替天行道？”
　　“你――”尘悟气极，却拿他没有办法，他一手拽着念珠，一手握着那人衣襟，却也只有那样，不再动作。
　　狐妖看着小和尚眼里皱得越来越紧的眉头，心里也有些后悔。这小师傅才下山不久，便遭遇这样的事，恐怕自己也不好受，只是现下他也低头不得。
　　两人对峙了许久，狐妖已经有些动摇，这时，却见尘悟咬着牙，愤恨地说道：“你若行恶，我便诅你遭乱杖阻拦；你若伤人性命，我便阻你前行半步；你若违背当日誓约，我便纠缠你前世万世……‘地狱不空，誓不成佛’，今日我算是悟透了。”
　　“世间污秽甚多，为何你偏偏执着于我？”
　　“你是贫僧……”尘悟的话还没说完，并听得屋内有人窃笑声。两人屏息凝神，却听得是那张秀才的声音。
　　“你以为你死了，便能解脱了？我要你即是下入地府，也要蒙尘世之冤，心中怨气搅得你投胎不能。”
　　话音刚落，尘悟便觉得自己手中一松，狐妖骂了一句，便一下冲进了屋中。
　　也听不得什么闲言琐语，待到尘悟跟着进了屋子，入眼的竟是触目的血腥――
　　狐妖半蹲在地上，而他身前，正是一具濒死的身体。张秀才脖颈被咬出了一个巨大的伤口，血流不止，他艰难的伸出手，似乎想挣扎呼喊，可转眼即被那妖狐当场咬死。
　　男人举起的手在空中无力地
　　挥动了几下，嘴上似乎说着什么，但一下便断气了。
　　尘悟从未见过这般场面，一下竟被吓得不能言语。
　　然后，便是齿咬生肉的声音，充斥在寂静的屋子里，修罗地狱般可怖。
　　也不知过了多久，那狐妖才慢慢转过头来，顿时，尘悟眼中便只剩下那一双满溢凶光的眼。
　　他嘴边淌着鲜血，一脸的暴戾与杀气。眼前那人仿佛失了魂魄一般，除了麻木的咀嚼，再无其他的表情。尘悟看得心惊，却呆立在原地，不知如何是好。
　　这时，身后传来一声低呼，尘悟回头去看，发现门边站着的正是因声响寻来的村长。
　　他惊讶的看着眼前这一幕，突然后退了几步，惊声尖叫起来。
　　狐妖闻声望去，眼中的杀戮之气越发强烈，他站起身来，红光满溢的双眼直直地望向门口那人，然后，猛地向他扑去――
　　尘悟被这突如其来的动作吓得心中一惊，当下反应过来，赶紧一把阻住了那妖怪的去路。
　　狐妖眉毛一横，满脸杀气。尘悟虽然心中胆怯，却也不曾退却，与狐妖怒目相视，丝毫不退让。
　　见此情形，村长吓得腿软，吞吞吐吐地唤了几声“大师”，便强撑起身体，说是要去找人帮忙。
　　“你还不快走？”尘悟说道。
　　狐妖仍旧是满眼红光，不着话语。
　　这时，村里的住房逐渐亮起了烛火，甚至有有人拿着棍棒，擎着火把走了出来。
　　“你还不走？”尘悟心里开始着急起来。
　　狐妖却仿佛目盲一般，对身边的一切都置若罔闻。
　　眼看形势不对，尘悟赶紧拖起那人的手，朝着村后小径的方向跑去。
　　狐妖此时早已失了心性，被屠杀迷了眼，若是不早些带他离开，恐怕会是两败俱伤。
　　也不知走了多远，远到再也看不到村子里的灯火，远到又陷入一片寂静与宁谧。
　　黎明即将来临，晨光初现，朝霞漫天。
　　尘悟没了命地跑着，直到身后那人轻轻唤了一声他的名字。
　　小和尚忙回头去看，然后就看到了狐妖红袍白发的笑颜。
　　“你……你好了？”
　　狐妖看着他，表情有一丝的停顿，然后才笑着点了点头。
　　尘悟总算心安了一些，可转念又怒道：“即便如此，你也不该罔顾人命！”
　　“该死之人，何为‘罔顾’一说？”
　　“你……！”
　　狐妖也不管尘悟如何满脸怒容，反而看着小和尚紧紧握着自己的那
　　手，顿时翘起了唇角。
　　尘悟一脸莫名，搞不清那狐妖有何心思，蹙眉望着他。
　　“小和尚……”
　　“嗯？”
　　“你是不是答应过我，要一直在我身边，直到将我度化成人？”
　　“……”
　　“出家人不打诳语，这可是你说的？”
　　尘悟没有说话，过了一阵，才说道：“可是你杀了人。”
　　“所以，你才更要呆在我身边，好好度化我，不是吗？”
　　尘悟没有说话，只是看了他好一阵，才兀自说道：“我下山的时候师傅告诉我，等我能空手持水之时，就是我回寺之日了。”
　　“空手持水？”
　　“师傅说，那时候方能达到真正的安宁。”
　　狐妖似乎听不懂，尘悟却笑了笑，一下又敛容道：“这事先不说。倒是你先前食人之事，虽是那人咎由自取，但你今日所为亦是为往后种下了孽根……”
　　话还没说完，狐妖便打断了他：“我造的孽我自然会还，只是如果有朝一日你违背誓言离我而去，我就吃光村子里所有的人，然后修炼成一个惊世大魔头，危害苍生，叫你好生后悔才行。”
　　“你这妖狐……”
　　狐妖笑了笑，捂着耳朵，装作没有听到。
　　尘悟被他的样子逗得好笑，却也生不起气来。
　　怎么说，那人也是咎由自取。
　　只是这自取灭亡之事，却让一无辜之人枉送了性命。
　　尘悟突然想起自己手中还持着念珠，赶紧将它举了起来。那珠上隐隐闪现着绿光，似乎有生灵魂魄附于其上。
　　狐妖定睛看了看，然后疑惑地望向尘悟。
　　只见他嘴上念着什么经文，闭目凝神，一本正经。
　　过了一阵，就看见那念珠上的绿色光亮跃然飘荡在空中，不知是眷念还是执着，悬于半空之中，久久都不消散。
　　尘悟睁开眼，看着那绿光，双手合十，轻声念道：“执着是苦，既然万物皆为空像，施主，何不洒脱放手呢？”
　　那光亮在空中最后盘旋了一阵，最后终是被清风吹散。
　　“那是张氏的……”
　　“度化怨灵亡魂，也是出家人应做之事。”
　　“应做之事……”
　　“度尽天下之恶，方能留人世一片净土。不是吗？”
　　狐妖有些失措，过了一阵他才喃喃说道：“别叫我‘施主’了……”
　　“嗯？”
　　“总该有特别点的称呼。”
　　尘悟愣了一阵，才慢慢念道
　　：“狐施主？”
　　妖狐似乎并不太满意，眉头轻轻扬了起来。
　　“狐兄？”
　　过了好一阵，那狐妖才勉强的点了点头，装作默许。
　　只是当时的尘悟怎么也没弄清，这狐妖怎么突然这般认真严肃起来。
　　也是过了好久他才明白，狐妖之所以那样的较真，只是不想当他口中的“天下苍生”罢了。至少那时候的他还是期待着，尘悟于自己的“度化”，跟别人的并不一样。
　　此后，尘悟便与狐妖一道踏足了许多地方，城镇荒野，沙漠高山，看尽世间污秽，却也数尽天下悲欢。
　　这世间之事果然莫测，有喜亦有悲，有苦尽甘来，也有千金散尽。
　　尘悟越来越觉得自己悟不了这尘世，越来越觉得自己看不透这般若。只是与狐妖这一路同行过来，终于让他相信，世间果然也有他能度化之事，虽然他也惶惑过，不过总是心境清明，不若这世间大智让他迷惘。
　　甚至他越来越觉得，有朝一日，这妖狐也能褪去妖身，化身为人。
　　真正的人。
　　只是终于到了那一日，所谓“空手持水，而水滴不漏”。
　　那一日晨光大好。狐妖贪睡于河边，尘悟便趁着性子，取了水袋去河边取水。
　　他站在河岸边，就着清晨的微光看着不远处那安详沉睡的人，然后伸开手，似乎想取水。
　　天气晴好，那人的脸像是镶满金光的湖水，那么沉静，那么安然。
　　尘悟一下失神，等他回过神来，才发现他手中早已盛满了清水。丝毫不漏，点滴不失。
　　他诧异了一瞬，可也正是那一刹的时间，手中之水便也全然丢失。
　　尘悟就那么坐在原地，一下失了神。
　　等到狐妖再醒来时，却发现身边再无人影。他以为是小和尚出去寻吃的，便坐在原地等他。可是这一等，便是一天一夜。
　　尘悟再也没有出现过。
　　狐妖寻遍了所有的地方，却再也没有见过他。
　　作者有话要说：单元剧还有一章完结。
　　PS：这一章的小标题好像惊悚了点=L=


    ☆、第四章 般若篇(四)

　　小和尚在河边呆坐了一阵后，便慌慌忙忙地离开了那里。尘悟这辈子也没跑得那么快过，他朝着师傅所在的那座寺庙，没命似地狂奔而去。
　　他手里一边拨动着自己的念珠，嘴上还念念有词，只是到了最后，他也不知道自己口中念的究竟是经文，还是那人的名字。
　　也不知过了多久，小和尚再也跑不动了，便瘫倒在路边，只是心中仍是一阵翻江倒海。
　　他听着自己疲惫喘息的声音，然后忽而听得雨声大作，身边似乎有轻微的人声，只是也慢慢远去，再也追不回来了。
　　第二天醒来时，尘悟已经回到了院中。
　　守候他的小沙弥一看他醒来便兴高采烈地去唤师傅。
　　尘悟睡得意识模糊，等他神志清醒时，入眼看到的便是自己白须笑颜的师傅。
　　“你醒了？”
　　“师傅，我……”
　　“昨晚尘渊他们下山时发现你躺在寺门前……”
　　“……”
　　“尘悟，是否有何事发生？”
　　“……”
　　“既然你不愿说，我便也不多问。只是你既已选择回寺，是否已经完成为师给你出的问题？”
　　“嗯。”
　　“那，便做与我看。”
　　尘悟有些犹豫，他看着师傅递来的一碗清水，兀自蹙起了眉头。
　　“师傅……”
　　老和尚没有说话，只是将那碗清水递到尘悟身前，缄默不语。
　　小和尚也没有再说话，只是一手接过那瓷碗，然后伸手进去。
　　他曲掌，像是握起一手的沙石尘土。只是，等他再伸开掌心时，那水滴便也随着指缝掌纹慢慢流散了。
　　师傅看着他，轻叹口气，然后便转身准备离去。
　　“师傅……”
　　“尘悟，你可还记得当日是如何做到的？”
　　“……”尘悟吞吞吐吐了一阵，欲言又止。
　　老和尚没有说话，只是摇着头，慢慢迈向房门。
　　“师傅……”
　　“或许，你应当再下山一趟。”
　　“尘悟不敢，自当是再也不愿踏足尘世了。”
　　“……”
　　老和尚终于还是踏出了房间。屋子里只剩下尘悟一人，他呆坐在床上，百恼于心。
　　他看着床边那个盛着半碗水的瓷碗，心下又是一番纠结。最后，他还是端起了那清水一碗，只是犹豫着，想起了师傅方才说过的话。
　　“你可还记得，当日是如何做到的？”
　　尘悟轻吸了一口气，然后闭起
　　眼，想起那日那景，接着，兀自手入瓷碗，再次盛起了那清水。
　　光景独好的清晨，晨光晕染的河岸。
　　只有心境平和，不争不夺，不吵不闹，方能达到心底处那一方净土。
　　只是尘悟不曾想过，那一隅圣地中，竟然只有一人独居。
　　他轻轻睁开眼，果然看到那满掌清水，水滴而不漏。
　　至此之后，尘悟便再也没有下过山。
　　他住的寺庙在一处极偏僻的山头，就连香客也极少踏足。每天诵经念佛的日子似乎也极为清闲，与过往无异。只是，只有他自己心中明白，有什么东西，他拿起了，却再没放下。
　　尘悟的师傅是院中主持，也是一位修为颇高的得道高僧，尘悟自小便把他视为楷模，只是经过那一次尘世之旅后，他便觉得再也无法成为师傅那样心境清明之人了。
　　他们也会偶有闲聊，只是多是关于佛法修行，半点也不再提及那“手持清水”之事。
　　尘悟跟他说起了自己在村中所遇，说起了那陷妻子于不义的虚伪秀才，说起了那个送爱人离开的善良屠夫，言语中多是遗憾与不解，然后自嘲自己永远看不透这尘世孽缘。
　　这时候，老和尚便会笑他过谦，笑说他不是早就参悟了吗？
　　“师傅何意？”
　　“舍利子，色、即是空，空即是色。”老和尚正言道，“想要参悟这世俗凡尘，无非一个‘空’字。”
　　“……”
　　“是所谓，放下即是了悟。这世间诸般形色匆匆，唯有视万事为空，方能释然于心。”
　　尘悟没有说话，只是蹙眉不语，过了一阵，他才压低声音，笑着念了一句“阿弥陀佛”。
　　又是过了好多时日。时间的流逝开始变得不易让人察觉，直到一日庙堂前来了一位妙龄少女，尘悟才知，这一去又是二十余年。
　　那少女样貌生得姣好清秀，只是从小心中便抑郁难当，每逢朔月更是凶梦连连。后来找道士来看，说是前世哀怨难散，所以今生阴云不止。
　　女子本已到待嫁之龄，无奈身有隐疾，所以送到庙里清修数日，愿得菩萨保佑。
　　尘悟一眼便识得那女子容貌，竟是那日自己度化的秀才夫人。于是，便一心想要完成自己未完的功德。
　　之后与女子相处数日，尘悟与其善言多次，终是教其放下了心中阴霾。数月之后，女子的夫家前来院中接她，而那带头之人，竟是被狐妖咬死的张秀才。
　　尘悟怔愣了许久，原来今世的张秀才竟是一介痴
　　傻之人，但好在性情温和，待人和善。女子却也并无嫌弃，执意下嫁于他。
　　……竟会是这种结局？
　　种善因，得怨果，却奈何，总有人无怨无悔。
　　只是这一世的两人，总不会再如前世那般恩怨相对了吧？
　　小和尚笑了笑，终是看着那一行人渐行渐远，而自己徒步走回了佛殿前。
　　尘悟还记得，那时狐妖曾威胁过他，如若他真离他而去，那人便会吃光村子里的人，只是山下那安详宁静的村子，此后却再也没有接待过路至的外乡人。
　　直到好久以后，一个妇人搀着自己年迈的老母亲回到了村子里。几十年过去，早已没有人记得当初的故事。
　　直到垂垂老矣的村长被人搀着走出屋子时，方才记起那老妇人口中所说的“王姓屠夫”是为何人。
　　待到他摇着头，带她们去到那一处荒野孤坟时，那位发髻苍白的老妇人这才放声痛哭起来。
　　之后，她们两人便在王大屠以前住的屋子里住了下来，只是没过几天，那老妇人便病死在屋中。最后，中年妇人把她葬在了王大屠的坟墓旁，然后独自离开了。
　　尘悟是听下山归来的弟子说起那事的。几个小和尚嘴上说得绘声绘色，只是再细问，却不知事情始末。
　　那时候，尘悟的师傅早已圆寂，他当起了寺中主持。
　　他座下也有弟子无数，尘悟深受弟子尊敬，很多小和尚都认为，等到师傅圆寂那一日，必然也会参透至高佛法。
　　又是过了好多时日，尘悟已是年岁近百。年少时的记忆开始变得越来越模糊，才入寺的小弟子喜欢问老师傅以前的事情。尘悟却总是笑着摇头，说自己已经记不清了。
　　终于有一日清晨，尘悟正襟端坐在禅房之中，嘴上的经文却是再也念不出来。
　　前来打扫的小和尚见状忙上前询问，却见主持轻动了动眼睑。
　　“师傅……”
　　尘悟轻轻摇了摇头，似乎想让他放心。
　　赶来的弟子越来越多，他们围坐在尘悟身边，面有不舍。
　　佛家把得道僧人的去世称为圆寂。圆满诸德，寂灭诸恶之义。
　　所谓离生死之苦，贤圣命终，为圆寂，即入于涅盘。所谓涅，就是不生不灭，跳出三界，背弃轮回。
　　只是，尘悟自己心中知晓，这漫漫一生过去，是什么萦绕在他心中。
　　寺门前隐约传来些许喧嚣之声，有庭前扫院的弟子匆匆赶来汇报，说是寺里来了香客。可言语中又有隐藏，后来，
　　几个有资历的弟子警戒的互望了几眼，便悄声退出了禅房。
　　尘悟轻合起了眼，似乎有所预感一般，轻声问了一句：“无念，我可问你，你说生于这茫茫世间，何事最为洒脱？”
　　房中众弟子闻声，一齐抬头望向石台上的尘悟。
　　再说前行至院门前的几位弟子。
　　他们一行人匆匆前来，正欲向客至本寺的香客道歉劝退，却发现此事并不是他们所想那样。
　　那是一个衣衫褴褛的男人，黑色长发，破烂的红袍。他被几个村民一路追赶至此，遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　出家人本就心善，见此情形，赶忙上前阻止，却不料那几个农夫严厉喝道：“师傅，你们可别被那人现下的模样给骗住了！”
　　“施主何意？”
　　“那……那人，他是妖呀！”
　　禅房中，尘悟合眼等着众人的回答。
　　“师傅，弟子认为，洒脱即是无牵无挂，无欲无求。”
　　尘悟笑而不语。
　　“……弟子以为，当是释然无我。”
　　“四大皆空，洒脱即是形色皆忘，万事皆空。所谓放下，即是放下心中杂念，如此方能洒脱一生。是吗，师傅？”
　　尘悟依旧不说话，只是笑着，不置可否。
　　“这人……竟是妖？”
　　几个弟子下意识退了一步，只是见地上那人气息不匀，似乎身负重伤。那虚弱的样子，委实不像妖物。
　　“我们前几日在河边见过他，那妖孽满头白发，身后竟还有数条狐尾，想怕这妖怪道行没有千年，也必有数百年之久。若不除他，怕是会祸害苍生呀。”
　　“善哉善哉。”
　　“小师傅，你们怎么看？”
　　“施主之虑贫僧可以理解，只是依我看来，这位施主确实不像妖物。他并不是白发满头，更没有狐尾缠身，就连妖气，我也没嗅到丝毫。”
　　“这……”几个村民言语中有些犹豫，却也丝毫不退让。
　　依然是清修静谧的禅房一众。
　　“师傅，我们猜不出这其中大智……”
　　尘悟睁开眼，徐徐应道：“你们所言皆是大智，佛家般若本就不是如此狭隘之事。”
　　弟子们面面相觑，颇为不解。
　　“世人常说，无欲无求是洒脱，忘却前尘是洒脱，笑泯恩仇是洒脱……可殊不知，执手不放，亦是洒脱。”
　　“持手不正意味着执着？执念不灭，何谓洒脱呢？”
　　尘悟笑着不说话，只是又再轻合起眼，说起了很久很久以前的
　　一个故事。那个故事里，有一个不懂世事的小和尚，和一只初成人形的狐妖。
　　“师傅们，那该怎么办？虽然你们说得也有道理，可我那日所见非虚，这样一走了之，我们是不会放心的。”
　　“可是……”几个小和尚面有难色，可那几位农夫仍执意不肯走，“不如这样，我先去同我家主持细说一番，看他如何定夺？”
　　“无色，你明明知道师傅他……”
　　几位弟子间似乎起了争执，这下又为难起来。
　　这时，却见脚边那负伤之人隐隐发出了些许声音：“小师傅，我且问你……”
　　“嗯？施主请说。”
　　“你家主持法号为何？”
　　“尘悟，师傅法号尘悟。”
　　只见那人无力地笑了一下，也不知是释然还是解脱，他眼里开始闪烁起淡淡的红光，只是那瞳间光亮也慢慢暗淡下去。
　　“小师傅，你们看，我说这人是妖吧！”几个农夫兴奋地叫道，说着便举起了手中的棍棒。
　　“施主且慢……”
　　但那负伤的男人却像根本没听到身边那嘈杂的声音一般，一边笑着，一边向寺门爬去，缓慢，却不停止。
　　他所行之处留下一行血色的印记，鲜红刺目。
　　“这妖怪留着可不行！”
　　说着，那群村民便全力棍打起那男子来，只是纵然怎样的伤痕累累，也没有阻断那人前进的手脚。
　　“施主，你们……”
　　几个小和尚不知如何是好，便商量着找人来帮忙。
　　只是前去通报的小师傅没走多远，那男子便再也没动弹。
　　“师傅，师傅……”匆忙的声音打断了屋内的宁静，小和尚着急的冲进屋子，却见尘悟不徐不急地抬起了头。
　　倏地，那男人便没了动静。没有动弹丝毫，只是四肢摊开在地，但脸上却似乎带着笑意。
　　一个农夫疑惑地问道，赶忙上前去看，才发现那人竟断了气。
　　只是……
　　为何那妖物却未化出原形呢？
　　“无物，别急。你且慢说。”
　　“师傅，院前有一个人……他……他……”
　　“他如何了？”
　　“那些人说他是妖，可是我却闻不到半点杀戮之气；那些人说他是怪，我却看他同常人无异……他……他，快被……”小和尚一急，却也说不下去。
　　尘悟仍是安静等着，似乎并不着急。
　　“师傅，他们说他是狐妖，可……”
　　尘悟
　　眼眸间闪过一丝不易察觉的光亮，却兀自转换了话题：“先前我说的故事，你们可猜到结局为何？”
　　报信的小和尚还着急万分，房中弟子也是千般不解。
　　“他……他真的……是人？”几个农夫面面相觑道。
　　“我们……竟杀了人……”脸上的疑惑瞬间化作了惶恐，农夫们一时间竟慌作了一团。
　　门前的几个小和尚也是一副不安的表情，但也只是摇了摇头，直叹了几声“阿弥陀佛”。
　　院中传来嘹亮的钟声。暮鼓晨钟，又是一朝的逝去。
　　禅房中，尘悟笑着看着房中众人，然后重新合上眼：“我穷其一生想要了悟的般若，原来……”
　　……不过是知道，自己心系何处，又为谁停留罢了。
　　然后，他微微一笑。
　　只一瞬，便坐化了。
　　【般若篇?完】
　　作者有话要说：小通知：
　　也算一个请假条吧，想跟看这文的姑娘说一声，这篇文准备暂时停更了。可能要下个月中旬才能恢复更新，实在不好意思>_<
　　我先前是有点高估自己的能力了，本来以为准备论文、复习考试可以和码字一起进行，不过俺实在是太天真了点，这些事搅在一起，最终结果就是我要崩溃了= =
　　公事私事一大堆，实在是让我有些措手不及了。
　　码字不太在状态，本来码了好几章存稿，但是再修的时候就觉得不太对劲，也许是最近比较浮躁的关系吧，所以准备整理一下心情，重新打大纲。把手上的事情搞定之后，再着手写文。
　　开坑以后就觉得各种抱歉，这文更新太慢了，有时候我看着都挺绝望的，追文的姑娘真的很抱歉呀T T不过我这人没有坑文的习惯，等我忙过这段时间，下学期基本就是论文和实习的事了，应该会有很多时间码字的^^
　　就这样吧，年底了好像大家都挺忙的，先说声新年快乐吧^^（下星期盗八发售的日子跟我论文论述的日子竟然是同一天……真是只能用微笑来面对这个世界了=L=）
　　by 知 
　　11.12.7


    ☆、第五章 老新人

　　等到李齐夕醒过来的时候已经是第二天清晨，他揉着眼睛往四周看了看，才发现猫又已经准备好了早饭。
　　“快去梳洗，上班要迟到了。”
　　“嗯，好。”说着，就下床找拖鞋。磨蹭了一阵，他的意识稍微清醒一些了，于是就赶忙用手摸了摸脑袋：“还好，头发还在。”
　　猫又没回话，只是移开视线，似乎不准备就这个问题发表意见。
　　“对了，等我下班……”话说到一半，李齐夕就发现了问题，他不过稍微歪了下脑袋，怎么这刘海偏移得……有点离谱呢？
　　他试着再摆了摆脑袋，然后再加大力道，晃了晃头，然后……
　　“猫又！”
　　“亲爱的，先吃饭吧。”
　　“吃你妹！我的头发……”
　　话还没说完，男人就窜到了门边，露出一张极其欠抽的笑脸：“我本来想把你的头发剪短一些，然后好买头套，结果……”
　　“嗯？”
　　“结果剪得太纠结了，所以，干脆我就把它剃光了。”
　　“你――！”
　　“不是买了顶假发给你吗？看上去也跟原来差不多……吧。”
　　“差不多你妹夫！”李齐夕一个激灵从床上蹦起来，然后直冲到门口，本来准备抓住那人好生教训一顿，结果倒是给扑了个满怀。
　　“别生气了。”
　　“头可断，发型不可乱！这连头发都没有了，你要我怎么出去上班？”
　　“假发。”
　　“滚！”
　　猫又被他喷得一脸口水，仍然不依不饶地摆出一副劝慰的笑脸：“其实光头挺萌的，真的，清心寡欲的禁欲系，多讨喜呀！”
　　“讨喜？”李齐夕扬起了眉头。
　　北京时间八点过五分。
　　李齐夕穿着西装站在门口，笑容可掬。
　　猫又伸出手拍了拍那人的头，在他额头上留下一个浅吻，然后给他光亮如灯的头顶罩上了一顶帅气的假发。
　　等到一切整理完毕，李齐夕就抬起头，对着身前那人笑意满满地说道：“我们可说好了……禁欲是吧？讨喜是吧？”
　　猫又乖巧的点了点头，丝毫没有辩解之意。
　　看那人一副殷勤的表情，李齐夕心下有些疑惑，还没去细想，就被猫又推着出了门，嚷嚷着再不走就要迟到了。
　　“我说的话你听到没？”
　　“嗯。”猫又笑着应道，停顿了一下，又笑道：“嗯嗯嗯。”
　　李齐夕这才放了心，笑着拍了拍那人同样光亮的头顶，心安理
　　得地出了门，只是没走出几步，又倒了回去，踮起脚，对着那小光头又轻轻亲了一下。
　　这下总算是肉麻完了，李齐夕挂上挎包，看了看表，脸色一阵惊悚后，便火速冲下了楼。
　　猫又在门边看着那人匆匆消失的身影，笑着挥了挥手，一直等到那人狂奔而去的脚步声完全消失，他才转身关了门。
　　“正所谓，独讨喜不如众讨喜。”
　　那人调笑的声音还在耳边，猫又想着不禁笑着摇了摇头。然后他重新坐到沙发上，轻轻揭下那秃顶的头套，又笑了起来。
　　他完全没想到那人竟然会幼稚到这种程度。
　　不过，打闹调笑是一回事，毕竟那人还是舍不得。
　　上次就是剪了个短发就把李齐夕心疼了好几天，要是真让猫又把毛给剃光了，那家伙估计是会内疚而亡了。
　　猫又端起桌上的牛奶，看着周遭空荡荡的一片，原本还欣慰的笑脸却慢慢消失，顿时有一种失落的感觉。
　　只是一瞬的失神之后，一旁的手机却响了起来。
　　“赚钱去了，在家等我呀@_！”
　　看来李齐夕已经上了公交，只是大概没了座位，被挤得有些狼狈，所以就连想装可爱的聊天表情也只写了一半。
　　猫又看了之后便重新笑了起来，然后弯着眼角，轻轻回复了“嗯”字。
　　说来，李齐夕正式成为上班族是一个月之前的事，那时离他俩正式确定恋爱关系也不过几天而已。
　　这两人也算磨叽，都同居了这么长段时间，却一直没看清彼此心意。李齐夕解释说这是由于物种的差异性，而猫又则无奈的摇了摇头，不想做任何评论。
　　不过，虽然是确定交往了，这消息却也不是闹得天下皆知。毕竟同性恋还没普及，出去吓着大妈大婶，以及过马路的老婆婆那就不好了。
　　于是，李齐夕非常够义气地把这个消息第一个告诉了自己的好哥们林少西。
　　那时候西少才从美利坚回来，经过地狱般的折磨后，神智还没清醒。就在时差与睡魔的折磨下，硬是被李齐夕的一通电话气出了心脏病。
　　“嘿，西少！我是李齐夕！”
　　“我知道……”
　　“跟你说，我在电视上看到你……”
　　“别跟我提那个……”
　　“怎么了，拍得挺帅呀？”
　　“你一定不是想说这个吧？”
　　“……”李齐夕停了一下。
　　“说这种八卦，你怎么会浪费自己的电话费？一定坐公交跑我家来，还顺便蹭
　　饭数顿。”
　　李齐夕笑了笑，果然知他者莫过于林少西也。
　　西少那边说话的声音越来越虚弱，眼瞅着是要睡着了，李齐夕赶忙转入正题：“我谈恋爱了！”
　　“……”
　　“喂，西少，在听吗？”
　　那边一下没了声，但却不是电话挂断的提示音，难道真是睡着了？李齐夕又“喂喂喂”地咆哮了几声，那边还是无甚反应。
　　“怎么了？”猫又一脸疑惑地望着他。
　　“电话又出问题了，听不到那边声音。”
　　“是吗？”猫又问道，然后伸出手，示意李齐夕把手机给他，“我帮你看看，你去里面，我看你们经理发了邮件，说是这个星期好像要加班。”
　　“加班？”这两个字绝对是每个上班族的死穴，李齐夕低骂了一声，就朝着房间走去。
　　猫又接过电话，听筒中传来一阵难辨的说话声，完全听不清楚。他看着屏幕上闪烁着“西少爷”三个字，然后将话筒靠近嘴唇，得意地唤了一声“喵”。
　　房间里又传来李齐夕的嘶吼声：“加班！！两天！！说好的周末呢亲！！”
　　“亲爱的……”
　　“加班还不加工资呀我X！！”
　　看来那人现在是无心顾及其他的事了，猫又理所当然的挂断了电话，然后特满意地又去热了一杯牛奶。
　　之后，可怜的林少西倒是病了几天。医生诊断说是体内燥热，再加疲劳过度，需要调理一些时日。可西少爷硬是拖家带口，翻山越岭，一路虔诚地上了菩萨庙，他老妈一路上还道是这孩子遇上了什么挫折，正想安慰安慰，却见那小子跪在菩萨面前，一脸戾气地低声祷告着“要菩萨斩妖除魔”。
　　这边厢也算是有了些连锁反应，卿卿我我的状态让猫又产生了强烈的忧患意识，不过现在担心确实为时过早。
　　再来说说李齐夕作为小CV的生活。
　　一段时间过去，论坛名录册上“CV时光鸡”的粉丝总算还是增长了几个，虽然不是涨势喜人，不过至少没减少，也总是好的。
　　当然一切乐观形势要在无视他仍然排在粉丝数最末尾这种客观情况。倒不是没有新晋CV出现，而是新晋一出，必然会短时间人气猛增，虽然流星般陨落的也有，但也不乏稳定成长为实力CV的人，像李齐夕这样“从极度寒冷到相当寒冷”的状况，也实属一大奇迹。
　　不过人生总是充满希望的，至少还短暂解冻过一段时间，只是他恰好是块千年寒冰罢了。
　　而且最近李齐夕
　　加班不断，每天回家都是一副要死不活的样子，说到配音，还真是只能想想而已。
　　说起工作来，李齐夕更是一肚子火。就是一坐办公室的小策划，没事设计下广告，组织下企业活动，却折磨得他瘦了好几圈。
　　不过想想也能忍，毕竟是新人，什么都不懂，吃点苦头总是在所难免的。
　　而且自从他有了赚钱养家的觉悟后，更是坚强到刀枪不入，任打任骂，受了委屈也一声不吭地自己扛着。
　　猫又看他过得艰辛，抱着他就是一顿安慰，心里竟也琢磨起给他分担一下的想法，只是没过一阵，就听怀里那人佯装啜泣地建议道：“我都这么辛苦了，就不能让我当一回……”
　　“不行。”
　　“……”
　　眼瞅着反攻大计一次一次失败，李齐夕却也不放弃，一次次负隅顽抗，一次次惨败而归。
　　不过两人的小日子过得还是和和满满，工作生活当CV，闲来逛街买海鲜，李齐夕倒是满意得很。
　　日子过得惬意和缓慢，毫无波澜，却也不平淡无味。
　　只是，虽然李齐夕被各种事情分着心，但他的CV梦却并没有就此破灭。人总会在心里期待着点什么，牵挂着点什么，虽然嘴里不说，口上不念，但心里，总是知道的。
　　不过这种事着急还真没用，有剧就配，没剧就歇着的生活还真是与以前没啥差别。但是李齐夕好歹也算是个“榜上有名”的潜力股，未来的曙光虽然微弱却也总是有的。
　　比如现在，也能拿上个小剧的主役，虽然听众不及“人气剧集”广，但也算是进步了。
　　有时候，甚至还能排上一两个知名电台的小采访，上去说上几句话，混点耳熟度，也总是好的。
　　不过每天被工作虐了之后，还得上麦装活泼可爱精神奕奕这样的事，确实也挺让人纠结的。这年头，就连大牌人气旺也不敢“凸显个性”，黑黑们都蓄势待发等着找掐点呢，除非想红想疯了，大部分的人还是更愿意保护好自己的羽翼。
　　只是这年头的新人容易走极端，要么是乖巧到让人膈应，要么就个性到让人想砸音箱。李齐夕属于两者的综合。按猫又的话来说，就是“每次看到你那么虚伪做作的样子，真是恨不得把你跟音箱一起从楼上扔下去”。
　　新人不容易呀，李齐夕感叹道，却在每次听自己录音后恶心得想自绝经脉。
　　但还是那句老话，凡事都有两面性，前面的种种纠结也算是成就了以后的应对自如，在无数次恶心死人不赔钱的新人小采访之后，李齐夕
　　总算迎来的他CV事业中一次极重要的转折。
　　作者有话要说：回来更文了^^
　　存稿不太多，最近聚会又太泛滥，我先悠着点放文哈~
　　另外，一个月没写了，手有点生，我尽量适应一下>_<


    ☆、第六章 新人访谈(上)

　　　　说来也不是什么一鸣惊人的惊艳登场。
　　先前提到的“咸鱼翻身”也不过是得到了一次能够改变“命运”的机会罢了。
　　那是李齐夕无数个拖着步子回家的夜晚之一，猫又热好了饭菜在门口等他，李齐夕到了家，就纵身一跃，跳进了沙发中。
　　然后就四肢伸直，一动不动了。乍一看，就像一只干死在沙漠的小鲫鱼。猫又也不惊奇，只是习惯般的上去推了推那人的肩膀，嘴里嚷着菜快凉了，吃了快洗澡之类的话。
　　再之后就是机械的刨饭、嚼菜，全程李齐夕都没有任何意识，在被猫又拖进浴室后，更是在里面直接睡了过去。
　　猫又倒也是温柔体贴，服务周到。只是他一直搞不懂，虽然工作辛苦可以理解，但这样子会不会太夸张了些？看他那样倒不像是去上班，更像是……你懂的。
　　本想着让那人在床上躺躺，自己也上网看看新闻，李齐夕的QQ却没命的响了起来。
　　猫又打开来看，才发现是一个不大熟悉的策划在火速急召：
　　“在线吧？上720436来，新人采访！”
　　猫又看了看那留言，再转身看了看睡得跟头死猪一样的李齐夕，不禁无语的摇了摇头。他赶忙上了YY，进房间去查看情况。
　　然后起身去客厅背起那人，把他扛到了电脑前。
　　麦序上是一个前几天看过的名字，最近论坛的新宠，□M赐名“小萌受”。李齐夕觉得这名字略微有些耳熟，直到猫又疑惑的问他，是不是大家都偏爱“小X受”时，他才恍然大悟。
　　这坑爹的名字，果真是爱他就要让他做受吗？
　　李齐夕才进房间，管理员就给了他小黄马，然后就见那一串排开的黄马处在所谓的“嘉宾席”。前后的名字倒也不是耳熟能详，但总能有些印象。那里面多是最近新发掘的“潜力股”或是初出茅庐的“新人王”，按论坛语录来说，就是“浑身都是萌点”。
　　除开嘉宾席，下面就是各种白色马甲的聚集地了。新人访谈会不像大神歌会，虽然也有队列整齐的“死忠党”，但多是路过打酱油的。在这个大神都悄然隐没的时代，没事挖掘几个小萌物，追追歌会守守动态，还是相当必要的。
　　麦上的人有一句没一句的说着，多是主持人在侃侃奇谈，被采访的CV倒是偶尔吐几个字出来。虽然说话不多，那也是各种压嗓子，就怕哪句话音色不“萌”了。
　　李齐夕听得头痛，转头看到猫又端着牛奶从外面走了进来，用嘴型问他：“
　　还好没到你？”
　　李齐夕还是处于睡眠状态，无力的点了点头，当做回答。
　　这次访谈不是私下录制，而是采取现场围观式，一是为了招揽人气，二则是为了方便新人CV与听众的互动，毕竟萌点这种东西也是越新鲜越好的。
　　眼看着麦上说话的人实在是说无可说了，李齐夕这才回过点神来。
　　这时，一旁的提示音显示了策划姑娘的私聊信息：“大大，等一下我让主播给你麦序！”
　　“恩，谢谢。不好意思，刚下班，迟到了一点。”
　　“没事，没有晚到多久，再说，前面还有几个CV在排呢。”
　　李齐夕往麦序上扫了一下，自己确实排在后面，心里也安心了些。
　　他把音箱声音调大了一些，看了看公告栏上加粗的“说蝉”两个字，这才反应过来，是昨晚上才赶完的《般若》系列剧。
　　这次剧组主推新人，虽然是新成立的社团，资源有些不足，不过从新剧里发掘新人，再加以栽培宣传，混个名声响亮也好，再说，万一红了呢？
　　策划的心思你不要猜呀不要猜，李齐夕摇了摇脑袋，一副与我无关的样子，反正他也不是社团成员，就是外援配个剧而已。
　　“还有多久？”
　　“加麦上的那个，前面一共排了三个，据说还有空降的神秘嘉宾，也得等一阵吧。”李齐夕实在有些疲惫，打了个哈欠，就往猫又身上靠。
　　旁边那人也没躲开，就让他靠在自己肩上，然后颇为满足的啜了一口牛奶。
　　屏幕前这两人是尽情享受生活了，而屏幕另一边，却是另一个人的业火地狱――
　　“好了，采访进行了一大半，能不能请小天给我们说说，成为一个CV对你来说有什么意义呢？”
　　“……”麦上的人顿时无语，就连李齐夕也不禁有些汗颜。
　　这问题着实坑爹。既不能说得太宽泛，更不能说得太随意，但其实关键在于，所谓意义就是没有意义。不就配个音，不就是个爱好吗？
　　显然，麦上的那人有些紧张过度：“成为一个CV……那是我毕生的梦想。”
　　“……”
　　李齐夕顿时哑然，猫又一下歪过头来，冲着他脑袋亲昵地撞了一下：“毕生是什么意思？”
　　“‘终其一生，耗尽一世’的意思。”他咬着牙，一字一句的解释道。
　　然后，就听猫又一下笑了出来：“那就是说，当了CV，死也瞑目了？”李齐夕还没说话，猫又便接着笑道：“我怎么
　　不知道，你们配个音都这么苦大仇深的？”
　　李齐夕无奈的摇了摇头，直叹自己冤枉。
　　“看来小天对CV这个身份非常执着呀，这样的……敬业精神，真是……值得大家……欣赏。”主持人也有些无力，僵硬地接了话。
　　其实这次访谈也算是对“说蝉”系列的一次宣传，所以策划也要竭力推广CV，维持他们的形象，虽说迕取⒋裘榷际敲龋但是遇上真宓摹…那就让他遄虐伞
　　于是这样也算是做了结束词，再是客套的麦吻再见撒油啦啦之后，终于请上了下一位新人。
　　白檀是新晋CV中比较受瞩目的一个。
　　近年来面瘫攻冰山受大热，白檀的当红也算是另辟蹊径。流氓攻痞子受，诱受妖攻，他什么都能信手拈来，说起配音特点，自然是怎么限制级怎么来。
　　在《般若》里，李齐夕就是跟他配戏。本来本着大家好好沟通的心情，想要找时间磨合一下演技，可是在进房间配戏不到十分钟，他们俩的麦克就出现了巨大杂音，最后不得不“改天再谈”。
　　李齐夕一脸纳闷，等他摸到点苗头转过头去时，就看猫又靠在门边悠哉悠哉地端着牛奶，轻描淡写的应道：“你们俩受在一起看着太逆天了。”
　　“逆你妹！妖攻，没听过什么叫妖攻吗？”
　　“没有。”
　　“你自己不就是一只猫妖攻吗？”
　　李齐夕怒了，猫又却笑了起来：“你终于不再做垂死挣扎，承认我才是攻了？”
　　“你……”看着眼前那人，他就气不打一处来，但是最后也只得愤恨地转过头，闷声骂了一句：“渣攻。”
　　“我哪里渣了？”猫又调笑道。
　　李齐夕却没有理他，深呼吸了一下，决定好男不跟猫斗。
　　不过自此，猫又看白檀那是越来越不顺眼。这不，白檀一上麦，猫又眉毛就横了起来，李齐夕直叹他小气，却拿他没办法。
　　只是看不顺眼归不顺眼，白檀在各方面都有会红的潜质。音色有特点，自然音也清新，虽说演技还需要多磨练磨练，不过这人萌点鲜明，按他粉丝的话来说，那就是“只要听着声音就觉得很刺激了”。
　　“能听到我的声音吗？”
　　“我们的白少爷上麦了！”主持妹纸笑开了花，看来这也是一个重口味的姑娘。
　　“啊，别叫我少爷呀，哈哈哈。”麦上的人有些害羞，声音才落，献花区的姑娘就沸腾了。
　　一堆冒着粉红色小泡泡的“萌”字一下占领了
　　大家所有视野。
　　“少爷一下娇羞了反而不太习惯呢。听说这次你在系列剧里配了一只狐妖？”
　　“嗯。还是跟很可爱的小时光合作。啊，他就在我下面，哈哈，果然是我的受呀。”
　　猫又的脸色不太好看了，眼里的绿光开始隐隐闪现，李齐夕冷笑了几声，决定不发表意见。
　　但是说来也奇怪，算上跟白檀那次失败的PIA戏，他们接触的次数不超过三次，怎么麦上一说话，倒像是相熟的朋友了？李齐夕一向不擅长这其中的所谓交际，而猫又则是把所有注意力都集中到他看不顺眼的那人身上。
　　“我也看到了，小时光就在麦序上，等下问题问完了，你们还可以当场PIA一下戏呢。”
　　李齐夕礼貌性的在聊天框里打了一个“1”，示意听到了要求，这一下不得了，真身一现，那为数不多的“逆空之光”一下追了上来。
　　“合影！”
　　“我居然看见活的大大了！”
　　“明明是0怎么打了个1呢？”
　　……
　　还好李齐夕的粉丝不多，这留言一会就被其他献花的热潮给湮没了下去。
　　访问还在继续，主持人问的都是些有的没的，开场介绍之后就是例行问答，就跟注册表上的姓名性别年龄一样，不过好戏总是在后头的。
　　麦下听众虽说比不上大神大剧团的歌会，但也算比较可观，再说这次访谈对新人来说也是机会难得，哪有这么多人运气好到能在处女剧中拿到主役角色，还能碰上发表前的宣传访谈呢？
　　“也许大家都会很好奇，白少爷本身对耽美小说是什么态度呢？”
　　“当然是喜欢了，不然也不会配耽美剧了。”
　　“那有没有什么喜欢攻受类型？”
　　“女王，必然是女王。”
　　“哦~”女主持心领神会的应道。“那《般若》是你的第一部作品吗？”
　　“呃……”
　　白檀还没说话，便被主持人一句话打断了：“我看公屏上有姑娘提问，说‘白少爷喜欢耽美文，那意思就是少爷也是腐男了’？”
　　“这个……算是吧。”
　　“……不然，是……咳咳。”后面的话女主持不好问，只是停顿了一阵，才义正言辞的说道：“虽然我也很好奇，但是这样揭露隐私什么的是没人性的。”
　　白檀有些无语，像是一时对现下的场面有些无所适应，本来是轻松的气氛，瞬间有些冷场。
　　腐女们太凶残了，毕竟新人跟大神不同，被这么残暴的
　　场面吓到也实属正常。
　　眼看气氛不对，主持妹纸马上有了另外的主意：“呃，问题也问得差不多，不如我们请小时光上麦，来跟白少一起现场H一段？”
　　“啊？”李齐夕一下坐直起来，而猫又更是眼睛都绿了。
　　过了一阵，女主持才解释道：“H一段是HIGH一段的意思，就是现场对戏，活跃下气氛，想歪了的同学主动去面壁吧！”
　　作者有话要说：新年第一更^^
　　大家春节快乐~！


    ☆、第七章 新人访谈(中)

　　李齐夕一下来了精神，没想到会提前那么多时间上麦，赶紧把麦克立了起来。他象征性的说了几声，才发现自己连麦都忘了开。
　　“咳咳，不好意思，我没想到会这么早……”
　　“没关系没关系，小时光到了就好。”女主持解围道。
　　李齐夕还是有些不知所措，白檀似乎也没从刚才的惊吓中恢复过来。接下来是要他们干嘛来着？李齐夕侧头看了看猫又，就见那人已经拿着一叠剧本复印件递给了他。
　　其实般若的剧情还属于全保密阶段，因为说蝉系列是剧组找作者单独要的授权，听说策划去申请授权的时候，全文还只发表了两三章。
　　虽说不是繁华似锦这样的耽美名家，但也是最近崭露头角的新人写手，在论坛中也是小有名气。所以说，该剧受瞩目程度也可见一般。
　　剧情上的保留，以及现场访谈的造势，确实是对新人上位的极大推动。
　　只是，现场对戏这样的事，李齐夕从来没试过，唯一想尝试的一次，还让猫又给捣了乱。这下可好了，他本来就对“现场直播”这种事有些怯场，也不太习惯说些矫情的话，现在还让他在众人围观下跟人肉麻一下，真是有够难为他的。
　　只是猫又对此却不以为然，毕竟现场PIA戏也是访谈及歌会的必备节目。再说了，这歌会里掌管事态发展的人，既不是策划管理组，也不是即兴发挥的CV或者主持，而是猫又他自己――因为，只要他一不满，就让所有人掉线便好了。
　　李齐夕有时候总会感叹，在某种程度上说，猫又真的可以被称作“他世界里的上帝”。
　　“小时光和白少觉得配哪一段比较好呢？”
　　李齐夕翻了翻文稿，另外一边，也传来一阵鼠标点击的声音。
　　“不如，就我俩在小屋里睡觉那一段吧。”
　　“呃……”李齐夕不知道哪里有这一段情节，瞪大了眼，赶忙翻了翻文档，才发现不过是在小村借宿的那一夜。
　　“怎么样？”
　　“呃，好。”
　　李齐夕分神去公屏瞅了一眼，才发现一群妹纸刷屏刷得红了眼。
　　“居然有肉！”
　　“现场版！噢漏，伦家好羞涩的！”
　　“录音！好心人录下音吧！”
　　白檀似乎对这种反应很是满意，在麦上暧昧的笑了几下，又惹得留言版块一阵沸腾。
　　另外一边倒是适应力惊人，只是李齐夕逵猩窳撕靡徽螅这剧情怎么看怎么正经，他实在是玩不来这桥段。猫又看他表情
　　纠结，拍了拍他的肩膀，示意他不要担心。
　　然后主持闭了麦，管理人员放起了煽情的音乐，气氛渲染得也算有模有样，这架势一出来，就连留言区那边也顿时安静了不少。
　　白檀那边先出了声：“小师傅，你打算在这里呆上多久？”
　　“施主，此言何意？”李齐夕尽力回想着剧中的场景，努力配合道。
　　麦上传来了那人轻言浅笑的声音：“大师之所以涉足尘世，必是想感化众人。总不甘心，只是居于这山中村落吧？”
　　“此话不然。贫僧若是连施主也感化不得，又怎谈度化苍生呢？”
　　“那小师傅的意思……”白檀停了下来，极具特色的尾音拖长了许久，让气氛更加暧昧不明。
　　这台词显然有些临时发挥，李齐夕愣了几秒，却听到白檀继续说了下去：“小师傅如此纠缠在下，莫不是对我……”
　　“施主，你想多了。”
　　“小师傅就是喜欢口是心非……”又是几声玩味的笑声，气氛暧昧到了极致，“难道是害羞了？”
　　李齐夕顿时有了一种被调戏的感觉，他忍住问候他妹妹的冲动，深吸了一口气，默默酝酿了一下情绪：“施主，请你自重。”
　　“小师傅……”白檀突然停了下来，然后莫名轻喘了一声，吓了李齐夕一跳。
　　这是要闹哪样了？李齐夕下意识地抓紧了猫又的手，而那人却示意他不要慌张。
　　留言区沸腾了，李齐夕只觉得满头都是黑线，而麦上的另外那人，似乎越来越沉浸其中了。也没人出来管管，实在是太让人绝望了。
　　“你……还好吧？”
　　“小师傅？这良辰美景，咱们何不[哔――]”
　　“你的麦……”
　　白檀愣了一下，又恢复了正常的语调：“怎么了？我的[哔――]没问题呀……”
　　“呃……”
　　“听起来有怪声吗？咦，我的[哔]好像断了……”
　　“……”
　　李齐夕回头去看，果然看到猫又绿了眼睛。
　　很明显，除了白檀自己，每个人都听到了[哔――]声，场面由一开始的暧昧变成了一种莫名的黄暴。
　　主持妹纸想上来救场，开麦问了一声情况：“小白？”
　　“哔――”
　　“呃……是不是踩到连接线了……你现在……”
　　“不知道怎么回事，我在[哔]――”
　　“啊？”
　　“哔哔哔哔哔哔哔哔……”
　　最后主持妹纸终于投降，将白檀放下了麦
　　序，然后沉重地同大家致歉，语气相当哀痛。
　　李齐夕愣在麦上许久，就看猫又一口一口啜着牛奶，一脸的云淡风轻。他知道猫这种动物招惹不得，小气别扭到极致，只是没想到，自己遇到的这只，简直是猫中之霸，霸中之绝。
　　他轻咳了几声，缓解了一下诡异的气氛，然后就听到女主持又换了先前欢快的语气：“那现在，我们就来采访一下我们的小时光吧。”
　　没想到会让他插队这么多人，李齐夕有些吃惊。不过既然已经排上了麦序，这样确实倒也未尝不可。
　　这样的小采访，李齐夕倒是经历过不少，只是这次怎么也算是大直播，跟以前的小打小闹还是有些区别。再说了，那些个小采访大访谈，多是经过后期剪辑，真正入了听众耳朵里的，又是另外一番意思了。不过李齐夕也没什么好担心的，百无禁忌，只是有些怯场而已。
　　他调整了一下情绪，瞅眼一看，猫又倒是悠哉了不少，出去溜达了一圈，竟开始削起了苹果。他对着李齐夕鼓励地笑了笑，又看得麦上的人一阵心神荡漾。
　　李齐夕轻咳了几声，不好意思的转过脸去，清了清嗓子，再次开了麦。
　　“小时光还在吧？不如我们现在开始？”
　　“嗯，好。”
　　“第一个问题是，小时光，你还记得你配的第一部作品吗？”
　　“这个嘛……”李齐夕犹豫了片刻，不是不记得了，只是话在嘴边，却没开口。
　　“我看有妹纸在公屏刷‘凤来’，哈哈。”主持人非常有内涵的笑了几声。
　　李齐夕看她一副成竹在胸的样子，不禁小声问道：“那姑娘是知道？”
　　“那是，哈哈。如果在场有妹纸知道答案，那我就擅自做主，送给她我们剧团每个CV的麦吻大礼包，怎么样？”她又笑了几声，“大家刷起来吧，过一会我就公布答案。”
　　李齐夕实在不知道主持妹纸是哪里来的自信心，他看公屏那边沉默了一阵，依旧是无数的“凤来”穿插而过，只偶尔混进了几个或炸毛或花痴的不明生物。
　　“食梦貘那边只记录了一部剧，坑爹呢！”
　　“噢！麦吻大礼包！”
　　“求答案！！”
　　“麦！吻！大！礼！包！那是神马！！”
　　李齐夕呵呵笑了几声，实在是有些汗颜，他又算不上什么知名的当红CV，主持人这次还真是玩大发了。
　　猫又看这边一下没了声，就嚼着苹果慢悠悠地走了过来。
　　“啊，我好像看到正确答案
　　了。”女主持声音一起，留言区又是一阵沸腾。李齐夕忙拖动鼠标轮轴去翻记录，才发现原来是有人回答了“倒斗特辑”。
　　“这个姑娘仇恨拉得不错，那么麦吻礼包就给你了……小时光，就是这部剧吧？”
　　“……其实不是。”
　　“啊？”女主持面子上有些挂不住，李齐夕这人实在是不通人情世故。这种情况还是果断撒谎来得比较皆大欢喜。
　　不过话已经说出口了，就算场面瞬间冷场那也没有办法。
　　“原来不是这个……那是……”
　　李齐夕正准备揭晓“答案”，猫又却兀自前倾了一些，一下便盖住了那人的麦克风。
　　他把苹果整个咬在嘴上，重新登录了一个YY账号，然后用手指一个键一个键的敲出了“拾光”两个字。
　　然后就听到女主持的声音响了起来：“呃，拾光，这是什么？”
　　猫又回头对李齐夕笑了笑，然后起身，又啃起苹果来。
　　“呃，就是这个。”
　　“这个剧……”
　　“好几年前的了，我就在里面打个酱油。”
　　“……”
　　全场静默了许久，就连公屏上也平静了一阵，这时有个前缀是“逆空之光”的姑娘发了一串粉红色的幼圆字体：“大大，以前……突然觉得好心酸T_T”
　　这下李齐夕倒是真无语了，他可不想气氛突然变味。再说，那都是好久以前的事了。
　　主持妹纸也感受到了气氛的变化，赶忙卖萌笑了几下，然后笑着宣布道：“那就请刚才那位在公屏留言的姑娘与管理组人员联系一下，我们稍后……”
　　李齐夕回头看了那人一眼，用嘴形示意他“作弊可耻”。
　　猫又却理所当然地笑了起来，然后，俯□子，轻轻吻上了他的嘴唇。
　　淡淡的清香逐渐蔓延在唇瓣之间。李齐夕还没反应过来，猫又便轻轻扶住了他的脸，在他唇上慢慢摩擦起来，就像动物特有的与人亲近的动作，缓慢而亲昵。
　　“……姑娘听清楚了吗？请在公屏打个1，我们的工作人员好跟你联……”
　　“不用了。”
　　猫又向前倾了倾，对着麦克轻轻说道。
　　时光鸡的麦序闪烁着绿灯，但却传来完全不同的男声。
　　“刚才……那声音……”女主持完全一头雾水，公屏上也是留言四起。
　　李齐夕顿时傻了眼，却听猫又又笑着重复了一次：“我说，不用了。”
　　没有意外，在ID时光鸡旁边，那盏晶莹的绿
　　灯又闪烁了起来。
　　作者有话要说：说个小插曲：今天上游戏的时候，在主城发现了一个叫 孙百里 的少年，心里顿时荡漾了好几秒钟……后来想想，应该只是个美丽的巧合吧。因为我发现了N个叫X千重的人，我果然只会取大众名……rz【不过……话说有人记得孙百里是谁吗？T^T


    ☆、第八章 新人访谈(下)

　　李齐夕瞪大了眼，张开嘴，因为过于震惊，就连嘴角也不自觉地抽搐起来。
　　“小时光……你那边……”主持人开始犯了迷糊，留言区那边也是猜测四起。
　　“呃……”李齐夕不知道该说什么，却见猫又还想说些什么，一激动，赶紧捂住了他的嘴。
　　“小时光，还在吗？”
　　没有声响。
　　“呃……难道你那边也[哔]了吗？”
　　猫又无语地斜眼瞅了瞅他，也没发出声响，却被李齐夕更紧的捂住了嘴。
　　“是不是麦出问题了？已经完全听不到声音了……”
　　李齐夕还是警惕的看着屏幕，最后发现身边的人完全没了声，才一下反应过来，顺带往边上瞅了一眼。
　　猫又闭着眼睛，无力地摊在他的肩上，一副窒息而亡的样子。
　　于是他赶紧松了手，低叹了一声“别闹了”，然后才摆正了麦克。
　　“不好意思，刚才我朋友过来捣乱，实在很抱歉了。”
　　“噢，原来是小时光的朋友……”
　　女主持意味深长的拖长了尾音，然后就看到公屏又爆发了一股汹涌的洪流――
　　“好萌的声音！”
　　“朋友住在他家里，那是神马关系？！”
　　“刚才闭麦的那段时间，发生了什么？没有人好奇吗？”
　　“我懂了！！！”
　　李齐夕淡定的清除了留言区，轻咳了几声，示意大家要冷静。
　　“对，大家要淡定。不过，小时光真的不打算……”
　　“不打算。我们可以进行下一个话题了吗？”
　　耳边有人低声笑了起来，李齐夕也知道这样是越描越黑。不过实在没办法，他现在已经有点绝望了。
　　女主持有点无言，但是访谈还没完，她也只得抑制住好奇心，深吸了一口气，继续问道：“嗯，下个问题，我们听到的剧里，小时光都是扮演的小受角色，那有没有想过有时候……也接过反攻剑呢？”
　　“那是迟早的事。”李齐夕摆起了严肃脸。
　　猫又笑着抱住他的腰，凑到了他耳边，轻声说道：“做梦。”
　　“你妹！”
　　“呃……刚刚小时光说什么了？”
　　“没有，没有。”李齐夕赶忙解释，“配攻也是我毕生的心愿。”
　　话音刚落，猫又就在旁边笑岔了气。
　　“一定会有机会的。”女主持义正言辞的安慰他，“那可以问问，你对什么样的攻受配对比较感兴趣吗？”
　　“
　　这个……”
　　这下猫又严肃起来了，他侧眼看着李齐夕，倒是想听听他要怎么说。
　　本来这问题随便敷衍一下就好，毕竟CP喜好这种问题是随着时间发展而不断变化的，这下可好了，身边一大活人瞪眼等着答案呢，，李齐夕倒是不知道怎么开口了。
　　“嗯？喜欢的CP太多了吗？”
　　“不，只是……”
　　“嗯？”
　　李齐夕有些发窘，猫又看他不知所措，接过麦克风，轻咳了一声，然后开口竟发出了李齐夕的声音：“人兽。”
　　虽说是别人的嗓音，但说话风格却仍是猫又的语气。李齐夕感觉冷汗三滴，女主持更是一瞬间又蒙了：“这声音……”
　　李齐夕推了推猫又，把他弄到一边去，还双手合十，做了一个“求你放过我吧”的姿势，只是还没等他转过身，音箱里便传来一阵激动的女声：“好萌呀！！小时光的音色还可以变成那样！太神奇了！时光大大，从此我就是你的脑残粉了！”
　　“……”
　　李齐夕不想发表任何意见，他吞了口口水，回头看着猫又，那人又坏笑起来。
　　“不过你说的‘人受’是什么意思？”女主持停顿了一下，像是在深入思考这个问题，过了一阵，终于恍然大悟：“是‘人、妻、受’吗？”
　　“对。”猫又隔着老远的距离，敛容正色道。
　　“……”李齐夕没有再说话，只是拉着脸出了房间，然后拿了一张方巾，重重地塞进了那人嘴里。
　　“原来是这个意思，”女主持意味深长的说道，“人、妻、受这个设定……倒也透着一股莫名的禁欲萌受的味道……”
　　李齐夕不知道这味道是从哪里冒出来的，他也不想知道，于是干笑了几声，实在不知道如何作答。
　　这晚上是把他折腾得要了老命，也不知道猫又哪里来了兴致，竟会这么捣乱。
　　“好，我们的小时光还有最后一个问题……”
　　“嗯。”
　　“那请问一下……”女主持话说了一半却停了下来，然后传来YY私聊的提示音。
　　一下冷了场，李齐夕也不知道该说些什么。
　　公屏了一堆姑娘询问着发生了什么事，然后就听到女主持一阵狂喜的激动颤音：“妹纸们，今天的空降神秘嘉宾到了！我一直以为大人不会来的，想不到一下班就过来了！！”
　　鉴于嘉宾太过神秘，李齐夕也有些好奇，终于，在一连串的轰炸留言下，管理组的姑娘终于在公屏中透露了风声。
　　――神秘嘉
　　宾：乘奔御风。
　　“苍天，我的本命！！”
　　“御风大人！！竟然是御风大人！！”
　　“啊――这嘉宾太给力了，我要去通知群里的姑娘！”
　　李齐夕也有些惊讶。现下网配圈里，众神皆隐，唯一一个有资历有人气的大神就剩下乘奔御风了，这个小小的新人访谈，竟然会请到这尊大神驾临，真是让人目瞪口呆。
　　况且，李齐夕也算跟大神有些交情，只是自那次以后，也没有过多来往，这下倒是不知道如何是好了。
　　说着，管理组就把乘奔御风排上了麦序，这边李齐夕麦序还没下去，就听女主持急急忙忙的报了麦：“御风大人！太高兴了，你居然真的赶过来了！”
　　“加班，迟到了不好意思。”
　　“没关系没关系。”女主持笑开了花。
　　“咦，时光也在麦上？我打扰他的采访了吗？”
　　“没有没有。”李齐夕急忙开了麦，只顾着解释，舌头都差点打了结。
　　猫又也坐了过来，低声问他：“紧张了？”
　　“我有什么好紧张的。”
　　猫又耸了耸肩，没有再说话。
　　其实李齐夕自己心里也清楚，自从那次YY密谈之后，他心里的那个网配圈就有了翻天覆地的变化。他的偶像退圈了，偶像的情人又要结婚了，一系列打击之后，万物俱毁，却意外地让他置之死地而后生。
　　“原来御风大人也知道我们小时光呀~”女主持的声音默默萌化了一些，看来这位也是她的本命。
　　“听过他的作品，是很有潜力的CV。”
　　“呃……谢谢……谢谢。”
　　气氛有些尴尬，就连主持妹纸也不知道是应该继续采访小新人时光鸡，还是来好好招待她的大神本命，麦上的三人都失了声，倒是公屏上一堆妹纸乐呵呵地忙着给乘奔御风献花。
　　李齐夕觉得自己应该识相点，圆润的滚开，只是这麦也不好自己下，于是琢磨着给女主持一个私聊，好让他有台阶下时，却听乘奔御风自己说了起来：“本来应该说一些鼓励的话，来勉励一下在各自位置上辛苦奋斗的新人CV们，不过，我觉得下面的消息，比起空洞无用的废话来得实际一些。”
　　“呃，大大要说什么吗？”女主持疑惑地问道。
　　“最近接了一些商配的工作，也跟一些需要配音的工作单位有了些接触。本来这件事情我不说，过几天大家也会知道，但是提前做好准备总是好的。”
　　麦上又静默了一片，李齐
　　夕更是一头雾水。
　　乘奔御风看没有人说话，就继续说了起来：“有些话说太明白了也不好，在场的都是初出茅庐的新人，无论是因为兴趣还是有所期望，我想说的只是一句话，一定要珍惜每一次机会。”
　　李齐夕怔愣了一下，心里猜测着难道是有什么商配招募的活动了？听乘奔御风这说法，规模看来也不小，李齐夕没关心过这方面的活动，一心扑在广播剧上，这CV也当得心无旁骛。
　　乘奔御风也没有挑明的意思，不过话已经留在这儿了，自然是给大家提个醒。不过商配与网配的差距可不小，不是专业人士，这活儿还真不好往自己身上揽，就算是提前了八辈子知道，也不一定能跟有人气有实力的CV相博弈。
　　“大家不用担心自己的实力稍逊，这次主要是想挖掘新声音好声音，技巧不过是熟能生巧的事，最主要的……还是要敢于尝试。对吧，小时光？”
　　“啊？”没想到乘奔御风会叫他，李齐夕一愣，瞬间失语。
　　“大人，这是在说……什么……”女主持依旧糊涂，还没等她琢磨出个一二三，乘奔御风便笑了起来：“孜然，主持上的事，你还要努力一些才能赶上你师姐呀。”
　　“啊？怎么突然说这个了？啊啊啊，怎么叫我名字了，谁告诉你的，孜然牛肉这名字都是师姐取的！”孜然同学果断炸毛，李齐夕想了想，他所说的师姐，应该就是歌会主持里颇有人气的范依然了。
　　没想到这下还是他乡遇故知，自己的第一次上麦发言，献给了范依然，这多年以后的新人采访，又给了她的师妹孜然牛肉。
　　“不要再叫孜然了，师姐直接叫我牛肉的！我这辈子都不想听到这四个字了！！！”
　　小主持持续暴走，乘奔御风却笑了起来：“那不好意思了，抽时间给你录个专用铃声，当做赔礼好了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　这大神做得真是太平易近人了，李齐夕暗叹了几声，便听那人把担子又扔回到了他身上：“我也就是串场的嘉宾，今天的主角还是大家。该说的我都说了，下面还是不打扰……”
　　“不打扰不打扰……”孜然同学赶忙出声留偶像，李齐夕一听，不觉得尴尬，反而笑了出来。
　　没本命的人是不会理解这种感受的。
　　“御风大人，我只剩最后一个问题了，不算打扰的。”
　　乘奔御风没有说话，只是也没有下麦，笑着应了一声，就留了下来。
　　孜然看偶像不走了，便也安了心，
　　高兴地开麦问道：“最后一个问题是，小时光在圈里有没有喜欢的声音呢？”
　　“呃……”李齐夕怔愣了一下，才应道：“当然有。”
　　“我的意思是本命什么的？也有吧？”
　　这事换谁身上都好说，只是问到李齐夕身上，就可算是触到软肋了。本命退圈的事给他造成了很深的影响，这下问起来更是在他的伤口上撒盐了。
　　李齐夕哑然了半天，却听音箱了传来乘奔御风干净低沉的声音：
　　“黑桃K，”他停了一下，又换了种疑问的语气，“应该是黑桃K吧？”
　　


    ☆、第九章 报复

　　全场哗然。
　　造成这个场面的原因不是问题的答案，而是回答问题的人。
　　乘奔御风对这所谓的小新人，似乎知道得太多了一些。
　　麦下等着的都是有着好几年腐龄的“耽美前辈”，这下，公屏里又热闹了起来。
　　“刚刚发生了什么事……”
　　“我隐隐嗅到了一股JQ的味道。”
　　“一旦接受了这个设定，好像……也挺萌的是吧？”
　　“讨厌！！！！我是风弦党！！！！”
　　李齐夕愣在麦上没有说话，只是看着公屏，一头冷汗。
　　到底发生了什么事？其实他也想问一下。
　　猫又表情却没有什么变化，只是僵硬了一秒，然后就笑了起来。他把手搭在李齐夕的肩上，又亲昵的凑到了他的耳边：“不愧是红了那么多年的大神呀。”
　　“啊？”
　　猫又没有再说话，只是笑得越来越意义不明。
　　孜然那边也是摸不清状况，几次想说话，都没有说出口。
　　乘奔御风看气氛诡异，忙笑着解释了几句：“上次六弦的歌会上，小时光自己说的。对吧？”
　　“是……”李齐夕接口道，只是这记忆一下回到了那久远的歌会，又让他百感交集。
　　乘奔御风是六弦空谈的挚友，六弦空谈是黑桃K曾经的恋人，而黑桃K又是李齐夕一辈子的本命偶像。只是现在，一番洗牌之后，却只剩下这两个八竿子也打不到一起的两个人了。
　　新人辈出，老人退隐。是必然之地，却也是无奈之境。
　　“原来是这样……不过那也好像是很久很久以前的事了，想不到……”孜然没有再说下去，语气也略微降低了一些。
　　“没想到还有人记得。”李齐夕喃喃说道，“那是我第一次跟偶像对话，黑桃K，真的是很好很好的CV。”
　　说到最后，似乎变成了梦呓般的自言自语，李齐夕有些恍惚，嘴上却说不出话了。
　　“黑桃K退圈的事，我也觉得很遗憾……不过每个人都有自己的生活，我相信他也会过得很好的。”
　　“那六弦大人呢？自从微薄放出结婚消息之后就一直没有动静了，微薄也没再更新过，YY也没去了……”孜然看到公屏有姑娘留言，便也问道。
　　“六弦也过得很好。谢谢大家关心，下次跟他吃饭的时候，我跟他说说，等他忙过了手上的事，就开个歌会，跟大家好好聊聊。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　李齐夕没有说话，闭了麦
　　，对着电脑轻轻叹了口气。
　　猫又看他表情难看，也不知该怎么安慰，于是便抱着他，轻轻用头蹭着他的脸。李齐夕看他一副卖萌的样子，忍不住又笑了起来。
　　生活还在继续，过去的事情也没办法改变了。虽然他是希望每个人都能有最好的结局，不过很多事情，却仍是无能为力。
　　“这话题扯得有些远了……我看公屏上还有人问黑桃K是谁呢，我真是……呵呵……”孜然笑得像骂爹，李齐夕却无力地摇了摇头，这时代，更新换代得也太快了。
　　新人辈出的不仅是CV，听剧的人也是几经更换了。
　　就连以前老是跑龙套的时光鸡，如今也能混上一个新人访谈，赢得几声喝彩了。只是感觉难免有些失落，不然怎么老是有人说“物是人非事事休”呢？
　　“不知道黑桃K是谁的请先去食梦貘查看CV人气排行，然后左拐度娘，右拐土豆……我相信你们的眼睛会被成功闪瞎的。”孜然倒也是一副爆脾气，估计她也是“三剑客”党，乘奔六弦黑桃K，倒也是个个都排上了本命表。
　　李齐夕被她说得乐呵了一些，猫又看他又笑了起来，便也舒展开眉头，更亲昵地摩挲起他的脸颊来。
　　“好了好了，这个话题到此结束，后面还排了一串人呢……那些真小白就请潜水一下再说话吧。”主持划出了分割线，李齐夕倒也抓住了这空当。
　　“那我就先下了麦了，明天还要上班，大家采访顺利呀。”礼貌的告别，然后听到乘奔御风也在孜然的强烈要求下麦吻下麦以后，他才退了房间。
　　本来他是打算听完这次新人访谈的，毕竟这满堂的都是最近人气正旺的主儿，说不定以后的中抓圈就得由他们来掌握“半壁江山”了。
　　不过现世更替越快，越是让他觉得接受不能。
　　李齐夕深吸了一口气，就站起身，准备出去收拾，却被猫又一把握住了手腕。
　　“呃？”
　　“别怕……”
　　“……”正想张嘴吐槽，猫又却突然抬起头来，墨绿深邃的眼眸一直望着他，晶亮晶亮的。
　　李齐夕没有养过宠物，不过也听人说过养狗和养猫的区别不止云泥。
　　就像忠犬总是被热爱傲娇的女王圈养着一样，狗比起猫来，总是要受欢迎得多。养狗的人被自己的宠物全心全意的爱着，而养猫的人，随时要遭遇它的鄙视和冷脸。
　　就跟养了个祖宗似的。
　　都说喜欢猫的人是天生的抖M，李齐夕也觉得自己有往这方面发展的潜质，
　　只是……被那样骄傲的猫爱着的人，也是幸运的吧？
　　李齐夕看着那人舒展开的眉眼，唇角竟也不自觉地向上翘起。
　　然后，猫又慢慢起身，轻轻拥住他，又是温暖如光的声音：“有我在……”
　　“猫又……”
　　“我会活很久很久，久到让我的存在横亘你生命中的每一寸时光里……我都不会离开。”
　　“……”李齐夕这人向来直白过头，说不来矫情话，更听不惯肉麻语。虽然心里有些复杂，却仍旧轻轻推开那人，看着那墨绿的眼睛，佯装怒意：“我就知道，你不把我吃穷了，是不会善罢甘休的？”
　　“……”猫又皱起了眉。
　　“怎么了？”
　　“你……怎么知道的？”那人突然笑了起来，调笑着看着李齐夕，装作不可置信的问道，“看来你果真变聪明了。”
　　“啧啧，”李齐夕摆了摆手，“那为了庆祝这伟大的时刻，今天的碗你来洗吧？”
　　“……”猫又无言以对，只得松开手，耸了耸肩，就往客厅。
　　可还没走出几步，就被身后那人拉住了手腕――
　　李齐夕几步走上来，稍稍踮起脚，朝着那人的脸颊轻轻……
　　“竟敢不看本攻短信！！！！”
　　一脚踩滑，李齐夕重重跌进了猫又怀里。
　　“西少这个点到底是要做什么呀？”没偷到腥，李齐夕顿感失望。
　　猫又看着怀里那人，宠溺的笑了笑，然后朝着他的鬓发浅浅亲吻了一下：“我把外面收拾一下，你去看看他有什么事。”
　　“嗯。”
　　李齐夕一下腾起来，拿起桌上的手机，就看到一句简短的留言：
　　老地方。
　　就三个字。
　　李齐夕却叹了一口气，然后心领神会的打开YY界面，输入了房间号，只是在点击了回车确认以后，就被突如其来的一阵哀嚎声震破了耳膜。
　　“太过分了你！！”
　　李齐夕捂住耳朵，赶紧开了麦：“我也是说，这也太过分了。坑爹还是吓人呢？”
　　“你自己问他！”林少西愤恨的声音再次振聋发聩。
　　李齐夕看了看麦序，才发现整个房间里，除了时光鸡、西少，还有一个叫“呵呵呵”的人。
　　“那是……”
　　“我哥。”
　　“……”没想到耽美大神繁华似锦会取这么有个性的YY名字，“呵呵呵，”他念了一次，想了想，又念了一次，“呵呵呵。”
　　“这三个字就是我现在的心情写照！
　　呵呵呵，呵呵呵呵呵。”
　　“到底怎么了，这么苦大仇深的？对了，你哥什么时候回来的？”
　　“就这几天。我真是……不忙，你家那猫呢？”
　　“有事？”猫又的声音从客厅传来。
　　李齐夕笑开花，林少西那边却传来一声毫无掩饰的哼哼声。
　　“到底怎么回事？你哥没在麦上？”
　　“出去换衣服，刚刚在写一篇雪山背景的文，穿着黑背心在那揣摩感情，被我妈骂了。”
　　“……”李齐夕不知道，原来有时候，大神这两个字是跟变态画上等号的。
　　“他就是个疯子。”
　　“我同意你的看法。”李齐夕喃喃道。
　　他舒了一口气，发现还是这样说话舒服，不用注意用词，不用注意破音，就那么痛痛快快的跟朋友乱侃一番。这才是享受呀。
　　“齐夕，你还记得你在电视上看到的东西吧？”
　　“当然。你载了一车菊花去替你哥哥求亲？”
　　“除了最后两个字，你都说对了。”
　　“怎么，不是去求亲的？”
　　李齐夕有些诧异，猫又不是说，林少西给那人的盒子里装着一把钥匙吗？那不就是跟对方告白求交往，给点安全感的意思？
　　而且照他以前听来的那些故事来看，这两人明显的就是虐恋情深嘛。
　　“你看过求亲送菊花的？”
　　“那不是为了宣布自己要做攻的决心？”李齐夕纳闷道，然后就听到朝他走过来的猫又被牛奶呛到的咳嗽声。
　　“决心？……我都不想说他了，居然……居然……”
　　“居然什么？”
　　“你还记得那个小读者和我哥以前发生的事吧？就是一个没节操的作者写写写，一个痴心读者追追追的故事……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们都被他坑了！什么‘为了你一个人不再更改姓名’，‘只为了你一人守候’，守候你妹！”
　　“……冷静点，到底怎么了？”
　　林少西深吸了一口气，语调终于平静了一些：“我哥就是去羞辱那个小受的！我们真是愚蠢的人类呀！”
　　“什么？”李齐夕惊叹道。但这也太反转了吧？本来还算是一个荡气回肠哀婉悲戚的现代爱情故事，怎么瞬间变成了王子复仇记？
　　“总之就一句话，我哥就是个混账！”
　　“哦？”
　　李齐夕心里一惊，然后就看那个叫呵呵呵的马甲旁，晶亮的绿灯突然闪烁起来。
　　作者有话要说：PS：不知道晋江是不是抽风了，评论都有回复，但是就是不显示，也不知道是吞了还是过段时间才出现……
　　为了不发生以前那种迨拢我就只回复一次好了，姑娘要是没看到回复……那一定是晋江的问题>_<


    ☆、第十章 “渣攻”

　　“哥，我错了。”
　　李齐夕有些汗颜，这是怎样的反应速度呀。
　　“罪不至死。”林子靳倒也豁达。
　　“呵呵。”音箱里传来林少西苦笑的声音，“你不是去换衣服了吗？”
　　“你以为我就只有那一台电脑？你也太天真了吧？”林子靳是毫不客气，可西少这人是出了名的欺软怕硬，一开始倒是骂得痛快，可真要对上他哥，又变成了温顺的小绵羊。
　　李齐夕本来就没听懂这事情的始末，呆在那儿也是无话可说，心里倒是有一堆东西，可真要他说出来又是另一回事了。
　　“说吧。”林子靳倒是直白。
　　众人默。
　　这时，猫又收好了东西，慢悠悠地摇了进来，看没人说话，便不知有意还是无意的开了口：“那小受现在怎么样了？”
　　李齐夕压根没想到他会这么直接，赶忙一把捂住了猫又的嘴：“呵呵呵，刚刚有人说话吗？呵呵呵呵呵呵……”
　　林子靳也不避讳，在麦上笑了几声，听得李齐夕一阵冷汗：“还能怎么样？”
　　“渣攻！”林少西愤恨的低喃了一句。
　　林子靳没有接话，只是过了一阵才自嘲道：“是呀，渣攻从来没好下场的。”
　　“这是怎么了？”李齐夕有些反应不过来，看这样子，这威风八面的耽美大神……似乎……被抛弃了？
　　“被甩了呗。”
　　“都没开始，怎么谈被甩了呢？”
　　“……”似乎被戳到痛处了，林子靳没有说话，只是过了好一阵，林少西的麦里突然传来一声惨叫声。
　　“哥，我错了。”
　　李齐夕是反应不过来，狐疑地看了猫又一眼，那人却笑着摇了摇头。
　　“也就那么一回事。”林少西的麦里传来林子靳的声音。只是语气里完全的轻描淡写，似乎那根本不是发生在自己身上一样。
　　“怎么一回事？”李齐夕扬眉不解。
　　“让你旁边那位给你解释一下。”
　　猫又笑了笑，最终写下了结案陈词：“渣攻必死。”
　　“哦。”李齐夕意味深长的应道，“那……大人最近恢复得还好吧？”
　　“积郁成疾，命不久矣。”
　　“啊？”
　　“我说猫妖，你家小受这么天真，也不怕被人给拐走了？”
　　猫又低声笑了起来，不置可否的摇了摇头。
　　李齐夕这下总算听懂了，忙喝道：“喂喂喂喂，这话不应该背着我说吗？”
　　然后就听到猫又和林子靳不约而同的爆笑声。
　　“拜托，这还有一大活人呢。”林少西不满的声音响了起来。
　　“对呀。”难得李齐夕跟西少站在了同一战线，“好了，这事情还有什么后续没？”
　　“没了。”
　　“真的？”
　　“不是有封邮件吗？”林少西疑惑地问道，然后又是一声惨叫声划过寂静的夜空。
　　李齐夕跟猫又对视一眼，然后心领神会的笑了起来。
　　正所谓渣攻可耻，果然是亘古不变的真理。
　　不过林子靳似乎因为这事受的打击也不小。表面上越镇静，心里就越是翻江倒海。李齐夕是无意拆穿，不过林少西倒是对这事乐此不疲。好像让他哥越难堪，他就越得意似的。
　　有此胞弟，实属人生一大悲剧呀。
　　李齐夕感叹道，却听麦上又传来了几声惨叫。
　　后来林子靳被他老妈折磨着下了麦，临走时还不忘“提醒”众人：“天干物燥小心火烛”。
　　“你哥什么意思？”
　　“不过就是让你在他的小说里断子绝孙，身首异处罢了。”
　　“你怎么知道？”
　　“你看过他写的《腐肉》吗？”
　　“啊？”李齐夕尽力回想了一番，努力拼凑出了一些情节概要来：“是不是说一个少年被囚禁在古宅中，被变态攻OOXX来XXOO去的故事？”
　　“准确的说，是变态攻OOXX至少N个少年的故事。”
　　“……”
　　这是一篇情节令人发指，桥段几近挑战人类底线，后来被腐女界判定为衡量其是否为深腐的决定性作品。
　　“我看过结局，好歹是个HE嘛。”李齐夕擦了擦额上的冷汗，“苦尽甘来什么的，虐呀虐的就习惯了嘛。”
　　“你懂什么，”林少西有些气短，“你还记得其中有个小受不？被人挑断手筋脚筋，刺瞎双眼，最后被小攻弃尸荒野的那个……”
　　“……”李齐夕顿时语塞，“你到底怎么他了？把你写得这么惨？”
　　“我都不想说了，就是吃饭的时候开玩笑说他上辈子一定是个YD受……”
　　安慰的话就在嘴边，李齐夕还是生生对着他说了一句“活该”。
　　“被人说成‘受’这种事情可是‘是可忍孰不可忍’的，谁叫你嘴贱？”
　　“好好好，那就算是我错了，也不用这么狠吧？害我那段时间每天做恶梦，人都瘦了一圈。”
　　“……”李齐夕是无言以对，他认真想了想，“那个受是叫什么来着？”
　　西少没说话，猫又倒是乐呵呵地应道
　　：“盖斯。”
　　“什么意思？”
　　“该死。”林少西心不甘情不愿地应道。
　　“……”李齐夕笑成了姚明脸。
　　――无数事实告诉我们，千万不能得罪一个变态的作者。
　　“好了好了，在说我哥呢，别扯着我那些黑历史说事。”
　　“嗯嗯嗯，你说。”李齐夕忍住笑意，努力回答道。
　　“我先前不是说有封邮件吗？”
　　“你看到原文了？”
　　“当然没有。”林少西说得理所当然，李齐夕却被他弄得几近无语。
　　“虽然没看到那么多，不过我倒是看到了关键性的一句话。”
　　“是什么？”
　　“嘿嘿嘿……”林少西故意卖起了关子，“其实，就几个字而已，不过已经把整个事态发展表现得非常清晰了。”
　　“嗯？哪几个字？”
　　“嘿嘿，”西少嘴角一勾，笑得那是幸灾乐祸，“菊花你祖宗！”
　　“……”
　　李齐夕顿时无言，直叹那小受也不是好惹的主儿。
　　听林少西说，那人后来向街区投诉有人对他进行X骚扰，硬是让林子靳被当地保安之类的组织给关了整整十天，所以才给误了回来的飞机。
　　详细情况无人可知，林子靳也是拒不回答。估计那段时间的经历足以让他产生重新投胎的念头。不过经受的打击再打，大神依旧是大神，面瘫一装，没事儿人似的，又开始活跃在各大原创网站。
　　说来像是一切风平浪静了，只是那几日之后，突然有一篇文章迅速走红。
　　CP属性痴情攻X贱受渣受YD受，专栏配乐“你不会有好结果”。
　　作者披了个小马甲，第一人称叙述全文，说得那是声情并茂，好不虐人。
　　再之后，一个揣着跨国IP的读者在其文章下进行各种反击，好事者更是在论坛开贴无数，讨论纷纷，于是这一事又闹上了好一阵。
　　――“千万不要得罪一个变态的作者。”
　　李齐夕写下最后的结案陈词，叹了口气，才终于关上了那混乱的帖子。
　　这事算是告一段落，别人的家事还真不好管，自己还没甜蜜够了，跟着瞎掺合，未免是闲得X疼了一些。
　　在经历了大神与读者那惨烈的一役之后，李齐夕也是越发珍惜美好的生活了。不过也正是因为那件事，他却萌发了新的念头――
　　“攻攻受受哪有那么重要，对吧？”李齐夕在旁边给猫又洗脑。
　　“
　　只要相亲相爱的好好生活，就算做受也没关系，对吧？”
　　“人生苦短，如果连受都没做过，怎么敢说你来这世上走过一遭了？！”
　　“任何不以做受为目的的BL，都是耍流氓！”
　　听那人在旁边义正词严，猫又却不以为意的打起了哈欠，他拖着步子去厨房热了杯牛奶，回头，李齐夕已经开始朗诵他花了几晚上改好的打油诗《唯有做受好》。
　　最后猫又实在拿他没办法，慢悠悠的喝完牛奶，忍着想吐槽的心，无奈地听他把诗给念完了。
　　李齐夕长吸了一口气，然后笑嘻嘻的问他有何感想。
　　猫又做出一副考虑良久的表情，最后对着那人的额头重重的亲了一下。李齐夕被亲得七荤八素，还没来得及呵呵傻笑，就听猫又梦呓般蛊惑的声音在耳边响起：
　　“所以……”
　　“嗯？”
　　“认命吧。”
　　“……”
　　说着，猫又就扛着李齐夕爬上了床，脸上带着满足的微笑，好不开心。
　　“早些睡，明天还要早起。”
　　“明天又不上班，怎么也得睡到十二点……”
　　话还没说完，他就被猫又给扔到了床上，虽然动作突然，倒并不用力，没有摔疼，只是给李齐夕吓了一跳：“怎么了？”
　　“你忘了？”
　　“……”他真想直接开口问，不过看着眼前那人越来越墨绿的双眼，他便住了嘴。然后装出一副恍然大悟的样子，嘴里念叨着“原来如此”，还煞有介事的点了点头。
　　猫又狐疑的看着他，不知该作何反应，也不知道那人到底是懂了还是没懂。
　　“我怎么可能忘了呢？嘿嘿。”李齐夕咧嘴就笑，心里却嘀咕着猫又怎么还不透漏点风声。
　　“记得就好。那我们还是按照先前约定的那样，然后租车，去野外@#￥%&*……”
　　猫又滔滔不绝的说了起来，李齐夕本来还装得镇定自若，可谈话内容越发击溃了他的底线。
　　他实在不能确定，刚刚那番话，到底是他们之前的原计划，还是猫又背的小黄书。只见他的眼睛越瞪越大，最后实在忍不住，制止了那人越发邪恶的“叙述”。
　　“你确定那是我们先前制定的计划？”
　　猫又停了下来，扬眉问道：“怎么？不是说你记得吗？”
　　墨绿的眼一闪一闪，像极了夜里闪烁的明星。
　　李齐夕就那么看着猫又，惊愕的表情逐渐变成了忏悔：
　　“好了，我错了还不行吗？”<
　　br>　　
　　作者有话要说：PS：最近在痛苦的急火论文ing，写文写论文搞得我各种穿越，而且我还贪心地在准备新文的大纲……
　　虽然有点自找苦吃的感觉，但不得不说：人生真的太艰难了T_T


    ☆、第十一章 约会

　　李齐夕一直觉得，作为一个模范小攻，最重要的一点，必然是要无条件宠溺和包容自家小受的。
　　不过，猫又似乎并没有体会到这个精髓。
　　于是――
　　第二天晚上六点整，李齐夕抱着一堆爆米花可乐，跟猫又站在电影院放映厅门前。
　　“你吃这么多，等下还要吃饭吗？”
　　“不要你管。”李齐夕横了那人一眼，没好气地应道。他手里抱了太多的可乐小吃，而身旁那人，啜着才买的牛奶，一脸悠闲。
　　在李齐夕所认知的常识里，看电影必然是要喝可乐吃爆米花的，只是他忽略了一个关键之处――猫又除了牛奶和鱼，对其他食物的兴趣指数统统在百分之一以下。
　　“你太不体贴了。”那人遗憾地摇了摇头。
　　李齐夕深吸了一口气，生生把那句“体你妹”咽回了肚子里。
　　这是他们传统意义上的第一次约会，因为李齐夕觉得出去逛超市屯粮这种事情还算作约会的话，似乎太不浪漫了一些，不过这个晚上之后，他倒是宁愿他们的约会就是上街屯粮。
　　周末的晚上，一般是电影院人流的高峰期，郁闷的排队买票，焦躁的找座换位。虽说网上调侃着“性别不同怎么能恋爱”，但事实上，影院里的BG情侣总是比基友团多得多的。现实总是残酷的，谁叫这里是万恶的三次元呢？
　　李齐夕本来心情就不好，这下更是被猫又那无所谓的态度弄得发火。
　　今天早上他被经理一个电话吼到公司加班，原本说的七点结束，硬是被他死磨硬赖地给提前到了六点……不过死不甘心的李齐夕还是在五点开会的时候借口去厕所，然后一去不回。
　　下星期他是死定了。
　　本来是抱着“为了爱情牺牲一切”的决心，可现在，他只想乘着时光机重新来过……
　　这边的李齐夕是气不打一处来，那边的猫又却浑然不知，一路优哉游哉的啜着牛奶，不时还有驻足停下的小女生互相嚼着耳根，低叹一声：“矮油呦呦呦呦~”
　　李齐夕耸拉着眼皮往那边一瞪，女生们就侧过眼，唰啦啦的跑开了。
　　这个坑爹的世界，他已经不想再去理解了。
　　猫又拿着电影票，李齐夕像保姆一样跟在他身后，他甚至觉得检票的时候，那个满脸懵懂的小哥不止一次想问他，前面喝牛奶那人是不是他爹？
　　心魔的影响不可忽视，李齐夕现在是看谁都不顺眼，正气着，却不知从哪儿靠来一只手，轻轻环住了他的腰。
　　“别生
　　气了。”
　　温暖低沉的声音，然后猫又接过他手里的可乐，就在交接的一瞬，在他脸颊上轻吻了一下。
　　还好后面的人急着检票，那样的角度也正好挡住了其他人的视线。
　　李齐夕心里一悸，还没反应过来，就被猫又搂着进了放映厅。
　　可遗憾的是，事情并没有因此就好起来。
　　正所谓约会都爱看电影，其实是有原因的。
　　月黑风高夜，谈情说爱时。
　　电影院里那是角度绝佳，光线暗淡，实乃搂搂抱抱卿卿我我的极佳场合。
　　李齐夕只有人傻钱多的时候跟林少西来看过一部文艺片，那才是真正的“你猜谁比谁更无聊”的游戏，最后两个人纷纷战败，中途睡着，最后更是因为鼾声扰民被“请”出了电影院。
　　不过说来也是活该，两个大男人看什么文艺片呀，猫又对此嗤之以鼻，李齐夕却笑着转移了话题。
　　事实上，那个时候李齐夕为了掩盖自己的小GAY本性，就骗西少说找了女朋友，还一起看星星看月亮好不甜蜜，最后撒谎撒大发了收不了场，硬生生地逼着自己去看了早场的“粉红色水晶爱恋”――
　　“什么电影？”
　　“恶心死人，为了你的身体健康我建议你这辈子都别看。”
　　――就为了给西少阐述那无聊又苦逼的剧情，李齐夕硬是买了早场，只是没想到尾随而来的西少就坐在他背后第三排。
　　偌大的电影院之中，两人四目相对，真是好不尴尬。
　　不过狭路相逢，从来都是脸皮厚者得胜。
　　李齐夕摸了摸脑袋，一声“好巧好巧”，倒也糊弄了过去。
　　“你俩还真是有缘呀。”
　　“那是，上辈子我们一定是踩到同一块猿粪上了！”
　　“……”猫又瞪了他一眼，心里直说他粗俗。
　　李齐夕还是一脸得了便宜就卖乖的表情，嘿嘿嘿笑了几声，就往嘴里塞爆米花。
　　这次他们选了一部武侠片，猫又传的圣旨，李齐夕也只得接着，后来李齐夕问他为什么，那人还一脸纯真的说，想到了某位武字开头的前辈……李齐夕狐疑的看了他许久，才想起前几天猫又在浏览隔壁房东大叔夹在水电表记录的XX□大全时，曾驻足良久。
　　不得不说，猫又认字的渠道和方式非常特别。李齐夕厌恶的看了他一眼，又biaji biaji地塞起爆米花来。
　　其实，有段时间李齐夕甚至怀疑过猫
　　又是不是个双性恋，后来觉得这设定太过虐心，就安慰自己，他只是对这个世界充满了好奇而已。不过，猫又自己倒是不以为然，认字认得比谁都勤快，也没少因为跟着念字，而闹出些笑话来。
　　这不，电影里，一个铁甲将士一骑绝尘而过，嘴上大喊一声――
　　“攻，进去！”猫又皱着眉，煞有介事。
　　李齐夕侧头白他一眼，努了努嘴，继续塞爆米花。
　　又过了一阵，几经厮杀之后，大侠终于把反派制服于身下，又是一声喝道――
　　“受，死吧！”旁边那人也是气势汹汹。
　　李齐夕biaji了一口可乐，无语地应道：“受死了，你咋办？”
　　“死玻璃！”旁边一男生扔来了白眼，李齐夕差点没被呛晕。
　　“同学，你……听错了吧。”
　　“哼！你自己知道！”
　　影院里漆黑一片，看不清那人样貌，不过听语气，指不定是被哪个渣男伤了心。李齐夕不知如何接口，却听那人又说道：“翻不了身的小受。”
　　“你……！”李齐夕把那个“妹”字默默咽回了喉咙。
　　他转头看着猫又，那人却跟没事人一样，憋笑继续看着屏幕。
　　“死猫……”他咬着牙说道，猫又听到声音，才特诧异的回头看着他。
　　“你……”
　　还没说完，那人便俯□，轻轻碰上了那人的唇瓣。
　　过了一会，才轻抬起身子来，对着李齐夕旁边那人微笑示意。
　　那小男生是没了语言，李齐夕也怔愣不已。
　　可还没等他反应过来，就听猫又在他耳边抱怨起来：“少吃点爆米花，味道好奇怪……”
　　“……”
　　李齐夕愤怒了，这都啥年代了，不带这么欺负人的！
　　于是刚看完电影，他就甩开猫又的手，一个箭步冲出了电影院，就在他胜利般冲出影院的那一刻，却看到猫又出现在他面前。
　　“怎么了？”
　　“这日子没法过了！”说着，就错开他的手，往一边走去。
　　“到底怎么了？”
　　“我要反抗！”
　　“还想做攻？”
　　“那是，你连一个好小攻的最基本都做不了，怎么不能让我反一反？”
　　“……别闹了，好小攻的最基本，明明是你做不了好不好？”
　　李齐夕瞬间呆住，等他反应过来那句话之后，才直骂那人无耻。
　　“算了，我们找地方吃饭吧。”最后还是李齐夕举了白旗。
　　“但是你钱包都被偷了，我们上哪儿吃去？”
　　“什么？！”
　　“刚你跑太快，那人手也快，要不是我眼尖，你这会儿才能发现。”
　　“……”李齐夕顿时有了一种“养你何用”的感觉，他的脸皱了小菊花，摇了摇头，似乎已经拒绝说话了。
　　看着那人一副逮着耗子的猫样，似乎还在等他夸奖，李齐夕已经垂着头，扬长而去。
　　“上哪儿去？”
　　“长江。”
　　“干嘛？”
　　“自杀。”
　　“……”
　　李齐夕这次是真发了脾气，虽然嘴上不说，倒是认真的思考起他跟猫又的相向性问题来。也许，他们的配对或许是上帝晃神看错了也说不定。
　　相对无言了许久，气氛也有些微妙。
　　可等他拖着步子走出好长一段路时，却突然给猫又抱了个满怀。
　　李齐夕抬起头，耸拉着眼，无力地说道：“你这样瞬移，要是被其他人发现了，送你去博物馆怎么办？”
　　“送去参观，还能收点门票钱吧？”
　　“……”
　　“攒点老婆本，心里也踏实一些。”
　　听那人说得认真，李齐夕抬起头来望了他一眼，脸上的表情不知道是感动还是X疼。
　　“好了，今天是我错了，下次看到那个偷你钱包的人，我一定替你教训他？”
　　“……”
　　“我不嫌弃你吃爆米花之后跟我接吻？”
　　“……”
　　“好吧，看到你被人吐槽我也帮你吐回去？”
　　“……”
　　“那要不然，下次我们不看武侠片了……”
　　这重点，似乎越来越不对了。
　　李齐夕看那人说得信誓旦旦，一时也忘了自己究竟在生什么气。一定是被这猫妖诅咒了，李齐夕心里暗暗揣摩道。
　　看李齐夕表情缓和了一些，猫又便重新搂起那人的腰，带着那人向着回家的方向的走去，一边走还一边笑着说，只有这样才像是在约会。
　　李齐夕无话可说，只听得背后传来了几声猫叫，边回头去看，几只小花猫围着一堆散落一地的爆米花，嫌弃的嗅了嗅，便一齐跳走了。
　　“就那么讨厌……”
　　他话还没说完，却正对上猫又轻轻俯□的嘴唇，柔软的温润的唇瓣，透着淡淡的奶香。
　　“是呀……”那人喃喃道。
　　他们身后的巨型喷泉突然亮起了灯光，花朵般晶莹的水柱在彩灯下越发妖娆。猫又用双手环抱住他，更温柔
　　的把李齐夕抱在怀里。
　　透澈的清水，映上璀璨的光芒，还有被遮掩住的，相拥相吻的两人。
　　李齐夕有些头昏脑胀，却不禁想起猫又这晚上，总算说对了一句话：
　　“只有这样，才像是约会呀。”
　　作者有话要说：开后台开了一个小时……差点就放弃了= =


    ☆、第十二章 预热

　　不过那天之后，李齐夕倒是患上了重感冒。
　　他理解为，是在喷泉下站了太久，受了风寒导致的。猫又听了这话却咋舌不已，直叹人类实在是太脆弱了。
　　碰巧的是，那天喷泉喷发恰好给录了电视新闻。
　　标题倒不是“两青年男子沿街拥吻，伤风败俗”，而是恰好碰上了一个游戏广告在广场的大屏幕进行首发。
　　“……陈经理，请问您对这次游戏的发售前景有何预测呢？”
　　“这个，我认为当然是，形势一片大好，哇哈哈哈……”
　　――“你看，这才叫接吻，你以前都不回应我的。”猫又指着电视机角落里那两个模糊的黑影，无视屏幕正中央的那两张大脸，认真的点评道。
　　李齐夕看新闻看得认真，压根没注意到他们还上了电视。而且他感冒严重，这时候更是头疼的要命，眼前更是一片模糊。
　　“对于这次的新作，相较以往的系列，有什么不同呢？”
　　“这个嘛，需要是应该保密，不过……”
　　――猫又趴到了李齐夕身边，撒娇般环住他的肩膀，轻声说道：“浪漫吧，实在想不到，拍出来效果会这么好……”
　　“嗯嗯……嗯啊欠。”李齐夕揉了揉鼻子，眼前一片茫然。
　　“除了选择在广场首发以外，还会有什么宣传方式吗？”
　　“因为这一款游戏面向的玩家群体主要是年轻人，所以我们也打算……”
　　――“要不要喝点热的？我给你倒牛奶去？”
　　“不……要牛奶……奶……啊欠。”
　　李齐夕才说完，就看猫又出了房间，直奔他的小金库而去。不过一会，就见他端着牛奶走了过来。
　　“……”李齐夕无言以对，谁让中国的断字分句如此博大精深呢？
　　电视那边，主持人依旧在滔滔不绝，宣传经理也是应对自如，李齐夕还没搞清楚是怎么一回事，便听那人提到了一个熟悉的名字――
　　“……这次活动，我们也会邀请网配圈有资历的CV作为评委，旨在挑选新声音，以及开拓游戏宣传的新模式。现在已经确认会出席的配音工作者，除了大家耳熟能详的商配明星，还有网配圈的著名CV乘奔御风……”
　　话音刚落，镜头已经切换成了一段录像，像是最近当红剧或经典剧的剪辑，各种华丽声线轮番登场，着实让人震撼。而最后，画面却独独切成了一段清雅的水墨动画，然后便听到乘奔御风标志性的声线在耳边响起。
　　就算是同星光熠熠的商配CV在一起比较，也丝毫不输华丽。
　　这种长脸的事情，集体荣誉感极强的李齐夕向来不会谦虚，虽然跟他没什么关系，去见他激动得一下跳了起来：
　　“苍天，你听，真的，真的是御风大人！”
　　猫又被他突然
　　的动作吓了一跳，赶紧把那个在床上蹦蹦跳跳的人给抱了下来：“你注意一下重点。”
　　话音才落，那段精心的视频剪辑就换成了一幅天宫云景的画面。
　　层层迷雾散去，最终光芒加身的纯白天宫。似乎被金光笼罩一般，仙气凌然。
　　这时，一道红影闪过，然后，那道影子径直停在了天宫塔顶之上。
　　红色的长披风被风吹起，黑发银冠，银甲长枪。
　　画面静止了好久，李齐夕看得头有点晕，然后就见屏幕中，那人徐徐转过身来，只是还未得见面容，忽然一道惊雷划过。
　　天空中雷电四起，电闪雷鸣。
　　“还不认罪？”一声质问响彻天际。
　　那人依旧没有回头，长风鼓起他的战袍，他淡漠的看着云端下某一处的繁华街景，突然轻轻勾起了唇角。
　　也是此时，他身后的众位天将神兵一齐发动攻击，万箭齐发之景，汹涌澎湃之势却瞬间湮没在那人轻合的眼眸中。
　　细细看去，才发现，他嘴边呢喃的，似乎是谁的名字。
　　然后，画面急速变换，一排凌云而上的石阶，一袭蓝衣道袍的少年。
　　“师父，请许弟子离开。”
　　少年行一步，便跪拜一步，额头上早已是血迹斑斑。
　　云端的道观却始终闭门紧锁。
　　山下便是繁华的盛世街景，与这隔世的仙观道宫不过相隔了一片梅林而已。
　　“师父，请许弟子离山。”
　　每一声都铿锵有力，坚定如磐石般决绝。
　　“你这又是何苦？”突然道观中传来一声哀叹。
　　“师父！”少年抬头，惊诧的应道。
　　“如此顽固，又是为何？”
　　“弟子心意已决，必是不会放弃。”
　　“只是你离了这道观，又能如何？去寻他？”
　　“弟子……放不下他。”
　　“就是寻到了又如何？”
　　“……”少年突然哑口，过了一阵，才抬起头，目光坚定：“生死相随。”
　　仙山中突然没了回应，然后就听道观中传来一声极长的叹息之音，然后老者挥袖喝道：“孽徒！”
　　然后，刮来一阵无名强风，将那少年生生推下了这万丈石阶。
　　磕磕绊绊，跌跌撞撞。
　　最后，终是落到那一方梅林之中。
　　他仰躺在梅林里，透过梅枝，看那晴空万里，浩瀚无边。
　　然后，那人自嘲的笑了笑，重新起身，颠簸着朝那石阶匍匐而去，所过之处，皆是血痕惊人。
　　然后屏幕暗淡下来，一片漆黑之中，几行金漆小字浮现出来：
　　“我曾以为，千军万马终是抵不上生死相随的誓约……就像我曾相信你的深情不移。”
　　一个男人的低语呢喃之后，烈火熊熊下，一块黑色玄武岩上，赫然勾画出两个棱角分明的大字：“战歌”。
　　“哇――”
　　李齐夕
　　捏着鼻子呈惊讶状，猫又也看得津津有味。
　　“这就是游戏的第一支宣传片吗？”
　　“对呀对呀。”宣传经理笑得那是毫不客气。
　　“很震撼，这次依旧走古风神怪路线？”
　　“对呀对呀。”得瑟的表情那是毫无掩饰。
　　“可以透露一下，宣传片中的内容是故事主线吗？看上去好像很基情呀？”
　　“这个……保密保密。”
　　主持人眨着星星眼，一副期待万分的模样。
　　“不过可以透露的是，这不仅是游戏的第一支宣传片，也是接下来配音大赛的宣传内容。”
　　“哇――”
　　李齐夕和主持人异口同声的叫道，猫又啜了口牛奶，看样子，也很是满意。
　　看来前几天乘奔御风说的就是这事，这可是跨出网配，迈向商配的绝佳机会，果真是千载难逢。
　　不过李齐夕自己倒是犯了嘀咕，自己在中抓圈里还不过一个刚刚起步的老新人，这就想着迈向商配了，是不是有点急功近利了？
　　猫又看他哑着嗓子，一脸焦虑，直接一语戳中了真相：“谁说你就一定能选上了？再说，这么基情的内容，明眼人都能看出，这是专门用来吸引特定人群的，炒作意图明显。不过，不管结果如何，就当去露个脸，不就行了吗？”
　　被猫又这么一说，李齐夕才恍然大悟，暂不说这种比赛大家都会竭尽所能，再说了，所谓比赛，内幕黑幕那是多如牛毛，他这人就一没势力没关系的小CV，这就想着选中了会怎么样，实在是有些过虑了。
　　况且，这日期时间也没定下来，考虑这个还真是有些无聊。
　　担心这个，还不如想想他手里最近接的一些新剧，那才是他现在应该做的事。
　　这么一想，李齐夕就淡定多了，继续捏着鼻子，耸拉着眼，等人伺候。
　　不过猫又倒是对这故事有些兴趣，上网查起了资料，却也是无功而返。
　　官方消息还真没有，不过所谓的玩家评论倒是各不相同。
　　“这相爱相杀的一对，官方倒是挺体察民情的嘛。”
　　“道士受，激萌！”
　　“话说这不会是故事主线吧？未免太腐了点吧？”
　　“现在市场趋势就是这样，但是好歹也给我们直男一些妹纸吧！”
　　“想看种X文左拐去XX呀，既然各有所好，讨好了你们这么多年了，就不能让我们见见光？”
　　“卖腐是大势，但是，为什么我会觉得有那么一点点忧伤呢？”
　　“禁欲受大爱！！！！”
　　“小更更一定要去参加，固执受霸气攻什么的！！”
　　评论走向由一开始的单纯讨论剧情，变成了对耽美潮流趋势走向的探讨，再到后来，中抓圈各家的玛丽苏也纷纷出动，占领了一席之地。
　　本来网配这事就小众，这下，倒也
　　算做了一番“宣传”。
　　猫又看得笑出了声，李齐夕还在后面要死不活。感冒真让人受罪，李齐夕就希望吃个什么万灵丹，好渡过这一劫。
　　“明天就得上班了吧。”
　　“唉……”
　　“要不请假？”
　　“别，”李齐夕掐了掐鼻子，“再请就养不起你了。”
　　“……”猫又无言以对，只好走过来，温柔的抱起他，又开始摩挲起他的鬓发来。
　　李齐夕有些受宠若惊，习惯了那人做什么都理所当然的表情，虽然也是有体贴的时候，不过也总是极其少有的……
　　他突然觉得，养一只猫似乎也没什么不好的。
　　“干脆把新剧的干音录了吧。”
　　“啊？”
　　“你这么难受，还不如换个地方呆呆。”
　　“什么意思？”李齐夕头昏沉得很，丝毫反应不及。
　　“我是说……”猫又正想解释，却听一旁响起了QQ消息的提示音。
　　是个验证消息，似乎是申请添加好友的。
　　他将李齐夕放回枕上，忙起身去看，就见一行小字划过，还加了一个小表情：
　　“大大，收我为徒吧！\(^o^)/”
　　猫又怔愣了一下，不知该作何反应。李齐夕在他身后悠悠的问道：“怎么了？”
　　猫又回头看了看那人，又仔细读了读那句话，完全是不可思议的表情。最后他咬了咬唇，关掉了消息通知框。
　　“去录干音吧，你还记得剧情吗？”
　　“什么情？音什么？”李齐夕有些语无伦次，最后还是强打起精神来，“刚刚到底是谁呀？”
　　“发错了吧。”
　　他一口咬定，然后抱着那人，点了一屋的微弱绿火，就慢慢睡去了。
　　作者有话要说：这章出现的战歌，算是以后某个单元剧的预告片^^


    ☆、第十三章 惊蛰篇(一)

　　触目的白雪皑皑，漫天的雪色纷纷。
　　阡陌纵横之下，是素裹银装的屋宇村舍。
　　遍地的纯白之中，隐约有一个灰黑色的小点，无力的蜷缩在村前的河道旁。似乎是个年纪不大的少年，面色苍白，神色恍惚。
　　那人费力的抬了抬眼，隐隐看到远方出现了一些微弱的光亮。
　　只是那白色也同这雾霭雪景一般，让人看不清晰。
　　他尝试着挪动了一下手脚，却发现早已麻木，丝毫动弹不得。挣扎了几次，还是只有放弃。于是，他便瘫倒在河岸边，再也不做挣扎。
　　也不知是否已是夜晚临近，刺骨的寒意又开始侵袭而来，天边隐约燃起了一丝光亮，可年轻人却再也无力抬头仰望。
　　又过了好久，松软的雪地上传来了一丝轻微的触感，他缓缓抬起头，甚至还没睁开眼，便听到一个关切的声音：“你没事吧？”
　　――惊蛰?序――
　　“这么冷的天，你怎么会呆在外面？”
　　黑衣的年轻人背着少年，徒步在漫天雪幕之中。他将外衣裹在少年身上，一手执着油灯，一手托着那人。
　　雪似乎变小了一些，少年倚在那人肩头，也渐渐感到了暖意。然后，他便安心的枕在那人身上，睡意愈加浓烈。
　　“能听到吗？”年轻人又问道，似乎怕那人睡着了一般，赶忙唤道。
　　“嗯。”
　　“怎么会在那个地方？”
　　“想出来看看。最近老是听人说，这里的雪就快停了……”
　　那人没有说话，过了一阵，才传来他低声的回应：“这里的雪，已经下了好几千年了……”
　　“自打我出生，就没看到过晴空万里的样子……万物复苏，好日晴岚，是什么样的景色呢？”少年梦呓般的说着，男人却紧皱着眉头，许久都不再回话。
　　有人说过，这里是天地之极，所谓天之涯海之角，那样的地方，总是不同于这世间任何一处风景的。
　　终年极寒，再无青空。
　　居住在这里的人，甚至也不知道他们怎么会被困在这一隅罅隙之间，似乎是祖宗那一辈的事了，只是那些事也久远到只剩下传说。
　　他们只知道，他们住在这里，长久以往，无法逃离。
　　只是，总有人期盼着，这里的大雪终有一日可以停下来，雪化雾散之后，不知道是不是就是暖阳绮日？
　　“你想看到好日晴空吗？”
　　“嗯。”少年弯着眉眼，轻轻笑道。
　　“你……也想离开这里？”
　　少年没有回话，过了好一会，才用低声回答道：“我走不出这里……”
　　“为……”年轻人正欲问道，可语罢，便有了悔意。
　　看那少年的样子，怕是身体不太好，不然也不会跌倒在河岸边了。
　　少年看他停了话头，便也不再回答，只兀
　　自笑了几声。
　　“我们住的这个村子被数千里的白雪包裹着，要出去，谈何容易？暂且不说如何寻出一条道来，就是让我来回于这村舍之间，就够让我头疼了。”少年自嘲地笑了一下，“我还怎么奢望能够离开这里？”
　　年轻人没有说话，只是背着少年，步履坚定。
　　“其实这里也挺好……”少年安慰道，似乎还想说什么，却没了后文。
　　年轻人微侧头，似乎有些担心，可还没转过头去，便听到一声清亮的声音：“你看……”
　　那人循声抬起头，于是，抬眼便看到满眼璀璨的星光。
　　天幕中燃起了众多光亮，层云变换，瑰丽异常。苍穹之间，竞相吐艳。
　　紫红色的光芒河流般聚集起来，沿着天际缓缓流动，像极了远去的流光霞彩。可是住在这里的人都知道，那不只是光照而已。
　　那是黄泉路上，孤独而去的亡魂。
　　天地茫茫，也不知比起阴曹地府，到底哪一处更加凄寒？
　　年轻人也没有再说话，只是背着少年穿行于白雪之间，云端霞光不尽，照亮了回村的小路。那里亦是灯火辉煌，烛火通明。
　　少年枕在那人肩上，只觉得心上一片暖意：“还好遇到你了，不然我可能就回不去了……”
　　年轻人微侧头，少年看不清他的样貌，却能数清他眼上的睫毛，凝着霜露，就像点缀着溢彩的流光。
　　那人似乎说了些什么，少年却没有听清。
　　“啊？”他的意识有些模糊，强烈的睡意让他睁不开眼，惊诧的应了一声，却再也听不清那人剩下的话。
　　耳边似乎还有人在低语着什么，他根本听不清楚，却也笑着应了一声“好”。
　　等少年醒过来，已经是第二天清晨的事情，听他婶婶说，送他回来的是一个话不太多的年轻人，穿着厚重的皮草，发梢上都是雪渣。
　　那人有些面生，似乎并不是村里人。
　　“那他是从哪里来的？咱们这儿穷乡僻壤，怎么会有人到这儿来了？”
　　老妇人给他掖了掖被盖，转身就去倒了杯热水：“据说是从西边的林子里来的，也是一个极冷的地方，看那样子，似乎是路过咱们这儿，还要向前赶路吧。”
　　“他一个人？”
　　“还有几个跟他差不多的怪人。”
　　“怪人？”少年接过妇人递来的热水，抬头问道。
　　“是呀，他们跟咱不同，说是要离开这寒冷的地方，正匆匆赶路呢。”
　　“真有出去的路？”
　　“谁知道呢？”老妇人顺过少年递来的杯子，“以前也听人说过，有人拼了命的想离开这里……”
　　“嗯？”
　　“那人倒真是背起行囊走得利落，只是再也没回来过……也不知道是真的离开了，还是死在了路上。”
　　少年倒吸了一口凉气，没有说话。
　　老妇人却是一副习以为常的表情。
　　“不过你可别学那些人，小清，你这身子骨可容不得你胡来。那些故事，听听也就罢了。”
　　少年笑着点了点头，却没有应声。他把视线移向窗外，那里仍旧是漫天飞雪。隐约看到不远处燃起了篝火，几个裹着皮毛厚袄的人蹲坐在火焰旁，背影沧桑。
　　直到夜里，小屋外的柴火只剩下火星，屋内的床铺上才空荡起来。
　　少年一晚上都没睡，就偷瞄着外面，正好那人也是一夜未眠。
　　他只是坐在那里，喝着热酒，一语不发。
　　后半夜的时候，少年终于忍不住，蹑手蹑脚的下了床，裹着厚重的外衣，小心翼翼的出了门。偷摸着去了外面，只是没想到才走近，那人便警惕的回了头。
　　在雪地上走路，发出的声音极其轻微，少年不知那人是怎样注意到的。只是他也没放在心上，兀自对着那人笑了起来。
　　“你怎么……”
　　“听说你们要离开这儿？”
　　“我们不过是途经而已。”
　　“我的意思是，你们最终是要去……”
　　“一个阳光旖旎、万物生发的地方。”
　　“那里……真的存在吗？”
　　年轻人没有说话，只是看着少年热切的眼神，过了好一会儿，才慢慢点了点头。
　　“真好……”少年突然笑了起来，眼里充斥着满满的暖意。
　　年轻人不知道该怎么回答，只是被那人看得说不出话来。
　　雪小了很多，但少年衣服上还是覆上了些许霜雪，只是面目却是他未曾见过的柔和。
　　“你们什么时候启程？”
　　“天亮。”
　　气氛熟络了一些，少年索性坐在了年轻人身旁，拉了拉衣领，似乎有些寒意入骨。
　　“路途艰辛，要不你们在这儿多呆上几日，这里虽不是什么好地方，但总算有些人烟，混些热汤热菜，也总是好的。”
　　年轻人还来不及答话，少年便自顾自得说了起来。
　　“……在你们之前，还有人离开过这里吗？听婶婶说，是有人想要离开，可自那以后就半点音讯也没有了，也不知道他们到底到达那里没有……”
　　年轻人张口似乎想说些什么，可还吐出半个字句，就被少年兴奋的言语咽了回去。
　　“没有雪的地方会是怎么样的呢？要是你真到了那地方，可以回来，告诉我吗？”
　　“……”
　　“对了，”少年终于停了下来，他看着年轻人，依旧兴致勃勃：“你还没告诉我，你叫什么名字呢？”
　　“雁行。归雁南行的意思。”
　　“我叫常清。婶婶说这名字没有意思，哈哈。”少年兴奋地说着，还不忘开起了玩笑。
　　雁行回头望了一眼身后的窗扉，问道：“你跟你的亲人住在一起吗？”
　　“……那人是我婶婶。虽说我们一起住，那
　　其实并没有血缘关系，我只是她在路边捡来的。”常清回答得倒也干脆。
　　年轻人看了他一阵，呢喃了一句“是吗”便再没了声音。
　　只剩下常清一人在那里滔滔不绝。可是他说的话，年轻人却没有字字听清。他只是默默又点起了柴火，衬着火光，侧头听那人说话。
　　也不知道他说的是什么，只知道那人说话的神情，竟让他觉得温暖异常。
　　之后，大雪又开始纷飞，冬夜清冷，寂静无人。
　　这里实在是太冷了，他已经忘了跟着同伴走了多远多长的路，也不知道，目的地究竟在哪里，许久的疲惫和坚持，甚至让他忘了为什么要上路。
　　只是现在，他似乎又记起了什么。
　　天空中又燃起了若有似无的霞光，漆夜之中，越发耀眼起来。四周皆是一片宁静，举目的白雪，蔓延开去。只有这一星火光，独独照亮了两人的面庞。
　　不久之后即是晨曦黎明，天边的霞光散去，却不是旭日东升。
　　这没有没有光照，只有如冰雪般冷漠的昼夜。
　　雁行抬头看了看天，常清也逐渐停下了话头。
　　又是满目苍白，冰冷漠然的土地，似乎被人遗忘一般，没有半点生气。常清看着四周，口中的话再也没有说出来。
　　年轻人的同伴也逐渐清醒过来，不自觉地翻了个身，意识还不太清楚。
　　常清看他就要启程，心中不舍，却也不想耽搁他们的行程，忙起身道别，还说回家里去给他捎些吃的。
　　只是他才站起身，别被人拉住了衣摆。
　　常清回转身，却见他抬起头，欲言又止。
　　那日路过歇息的一行人还是在天亮时离开了村落，几个裹着厚重棉衣的男人，皆是面色沉重。
　　他们背起行囊，行色匆匆，一路的颠簸，让他们早就失去了所谓的归属感。所有的目的和方向，都只有白雪后，那条看不见的出路。
　　村里的人都跑来送行，说着一路平安的套话，可心里也是千百种不相信。
　　倘若那条路真的这么好走，没有人会愿意呆在这寒冷刺骨的地方。
　　前路艰难，送行的人嘴上虽说着一帆风顺，在心里却暗叹着他们是回不来了。纵不说会不会客死途中，就是离开了，又有谁愿意回来呢？
　　只是，怎么说他们也不算是村里人，不过是客至借宿的路人，村民们虽感慨，却也不会真正动容，毕竟是与自己无甚相关的事情。
　　送别完后，他们便各自回了家。
　　只是后来，常家的大婶却在家里发现了一张手写的纸条。
　　作者有话要说：看了下上次发表的日期，千言万语只化作一句T^T：
　　对不起，让大家久等了……


    ☆、第十四章 惊蛰篇(二)

　　他们一行人步速惊人，不出一会，便行至村外数十里处。
　　举目又是一片苍白，小小的村落已经被彻底落在了身后。雁行走在同伴的后面，神色有些担忧，终于在看到一处蓝叶大树后，才露出了欣慰的表情。
　　他才几步上前，赶忙迎了上去。
　　然后，就见那树后，倏地走出一个浅笑盈盈的少年来。
　　常清披着厚重的外衣，一从树后走出来，便抬头看向他。
　　“这……”随行的人惊诧地问道。
　　雁行却对着那人兀自笑了起来。少年带了简易的包裹，多是衣物与干粮，却是不想旅途负累。
　　年轻人的同伴想是有所不满，却不好言说，细想了多时，终于有人说道：“我们又不是出行游乐，这路途凶险，谁也不知道能不能走出这雪乱寒侵的地方……再说……”
　　“我知道常清身体不好，若是他走不下去，我便背他前行……我已经答应了他，就绝对不会对他弃之不顾。”
　　几人面面相觑，却不知如何作答。
　　“既是我承诺之事，我必会全力以赴。”
　　雁行眼神坚定，常清看气氛尴尬，更是应道：“我也不是一时兴起，危难之时，定会尽力，不拖累大家。”
　　其他人无言以对，虽然心有忧虑，却不再阻止。
　　于是一行人便结伴前行，转身前，常清最后一次看了一眼那村落的远影，便跟着雁行一起向前走去。
　　路程极其漫长，很多时候，他们眼中除了一片雪白，便再无他物。
　　常清的体力不如他人，行至一段距离，便得停下休息片刻，大家一开始还有所谅解，可等到疲乏困顿之极，也会抱怨几句。
　　这不是一条简单的路。
　　每行一步，都在考验人的耐心和意志。
　　他不知道他们到底走了多远，前后皆是大雪纷纷，没有退路，也没有归途。
　　渐渐的，常清也不再经常停下步来，他跟着大家的步伐，虽行的缓慢，却也始终不曾落下太多。
　　路上多是无言时刻，常清本是活泼健谈，可行得愈远，却也更是无言。
　　只是到了夜深露重之时，当篝火燃起，还是会有交谈。
　　除去明日行程，也有家乡的一些神怪传说。
　　直到现在，常清还是不知道，他们来自哪里，似乎是在不同的地方相遇，再结伴一起。加上他，一行五人，倒也算是“志同道合”。不问出处，至少，他们所朝向的方向总是一样的。
　　雁行不喜言语，但别人说话，他总是会认真地听，常清也喜欢听那些人说些古事怪谈，当是闲来解闷也好。
　　一日雪停时，几人围着柴火，又说起了故乡旧事。与雁行交好的男人叫做山水，年纪稍长，好在性格活泼，他有一个同乡的伙伴，唤作烟波，两人来自一处，可却说不清家乡的面
　　貌。
　　似乎也是大雪中的一处村落，往事太过遥远，也让人慢慢忘记旅行的初衷。
　　那两人性格颇为不同，一人喜动，一个爱静，说起话来却是相互调侃，看得出关系颇深。那一日深夜，偶然谈起了他们故乡一支旧民谣。
　　说的是一个妇人亡魂未散，在大雪中茫茫游守的故事。
　　常听人说，那人是个寡妇，她的丈夫是个猎人，可一次上山狩猎之后，便再也没回过家。村里人约摸着是遇上了雪崩，给葬在了大雪里。那时候，他们的孩子也不过九个月大，幸亏着邻里的帮助，才渡过了那段艰难的日子。
　　妇人家里本是靠着狩猎为生，一下没了生活支柱，倒也是没有过得拮据异常。好在这地方也不是繁华闹市，温饱有余，便也是足够了。
　　只是，妇人心里仍旧牵挂着自己未归的丈夫。埋骨大雪之中，这样的理由，怎会让她轻易断了念想。于是她把孩子交给邻居照顾，独自踏进了那片重峦雪山。
　　“然后呢？”常清抬起头问道。
　　“后来，女子便再也没有出现过。”
　　结局似乎并无新意，听故事的人也道这不过是个深情难守的故事。山水停了一下，笑着看了众人一眼，又说道：“再后来，遇上了千年不遇的雪后初晴，白雪皑皑的之中，走出了一位沧桑的猎人。”
　　“这是……”
　　“……猎人说，他听到有人唤他的名字，便循着那声音回来了。”
　　几人面面相觑了一阵，那人才最后说道：“只是那女人再也没有出现过。那之前，山里下起了好大好大的雪，那妇人似乎也埋骨深山，只是谁也不知道，猎人听到的声音到底是谁的。”
　　男人说完，便起身走到一棵枝叶繁茂的蓝叶树旁，倚身合眼，什么也不再说了。
　　其余几人也没有说话，只当是故事完了，各自找地方歇息去了。
　　只有常清抬起头，看了看这空旷寂寥的雪地深山，久久都不能入眠。
　　行路变得越来越枯燥乏味，一开始的新鲜感全部殆尽之后，常清也越发觉得难捱。
　　他的身体本就不好，虽然靠着意志总能坚持一下，同行的人也开始逐渐接纳他，只是有时候，也会让他觉得难以忍耐。
　　走得越久，便让他怀疑前方是否真的还有出路。每次回头，总能看见被大雪逐渐淹没的印记。
　　每一次回头，都让他觉得，似乎前面已经没有退路了。
　　后来，行路太久，已经再也看不到蓝叶树了。那也就意味着，常清离家越来越远了。
　　再到后来，每当常清走不动的时候，雁行便背着他，虽然走得慢些，却也总不至于停下脚步来。
　　雪依旧很大，可他们却一直向着天空中最亮的地方前进。常清常常依偎在那人的背上，看着大雪染
　　白了两人的发梢，却丝毫不觉得寒冷。
　　他哼着家乡的歌谣，调子婉转清扬。雁行就听着他的声音，一步一步走在雪地之中，虽然极少说话，但脸上却始终是明媚的表情。
　　一日，他们在路上遇到了慌忙逃生的村民，说是村子里遇上了大雪崩，硬是将屋瓦全给吞没了。
　　常清一听，便来了精神，赶忙问他是哪处的村落。可那人走得太久，却也记不清了。只记得令人恐惧的白色吞没了所有的灯火。
　　后来他们才发现，那人甚至忘了他从哪里来，只是叫着要离开这里，朝着远方行进。
　　常清回转身，面对着远方云雾缭绕，就连他们赶路的脚印都早已被大雪覆盖。他不知道他到底走出了多远，也不知道这个地方离他的家乡又相隔多远。
　　只是无论如何，他们身后的某座村子已经被大雪埋葬了，又有人流离失所，又有人痛失亲故。
　　雁行轻轻走到常清身后，几步之遥，却再没靠近。他只是看着那人皱着眉，若有所思。
　　“常……”嘴里的名字还没唤出口，却看一旁的烟波一下跌坐在了地上。
　　一声低沉的重响，大家一齐回过头去，却看到了烟波失措的眼神涣散迷离起来。
　　他手里捏着一枚红符长绳，目光呆滞。似乎是那疯人落下的，他慌忙的捡起，满脸的诧异。
　　雁行赶忙上前，一下扶住了他。
　　“怎么了？”
　　烟波没有说话，只是一副绝望至极的表情。
　　常清也几步走了上去，这才看到那人颈间竟也系上了同样的红符。
　　之后就没有之后了。
　　他们继续上路，就像无事发生过一般。只是一路上，更是相对无言。
　　路程变得越来越漫长，他们朝着远方前行，但每一步都变得越来越绝望。
　　常清不知道他们一行人究竟走了多久，时间的流逝变得越来越难以捉摸。行路愈久，便愈让人觉得前路艰难。
　　他们来自不同的地方，却带着同样的牵挂。
　　只是……前路太漫长了。
　　也许有一天，常清也会从逃亡的路人口中，知晓自己故乡湮没的事情……那时候，才是真正的进退无路。
　　后来常清再也走不动了，雁行便背起他，却仍旧无言以对。
　　气氛极其尴尬，那一天，天还未暗，大家便停了下来。在路边燃起篝火，却是四顾茫然。
　　常清看着来时茫茫的大雾白雪，一时无言。
　　雁行看他心情低落，在他身边坐下，轻轻与他依偎。
　　百口却难言，天色渐晚，常清彻夜难眠。
　　依稀听到有人在耳边低语，他侧过头，却发现雁行正看着他。
　　他似乎想说什么，却没有开口，只是过了一会才移开视线，然后他将自己身上的外衣覆在常清身上，只说了一句“不要着凉
　　”。
　　夜色深沉，雁行的脸掩在阴影中，越发看不清晰。
　　常清也没有再说话，只是倚着那人，面容柔和了许多。
　　或许他并没有走出多远，只是雾色苍茫，让他看不清归路罢了。只是现在，常清还不想回头。
　　只要那人还愿意带着他，他就愿意跟下去。
　　那一夜仍旧是辗转难眠，常清很早就醒了过来，等他起身，却发现篝火旁少了一人。
　　烟波的尸体是在回程的路上发现的。
　　雪覆了他一身，脸颊也被冻得苍白了。他的眼角上还凝着霜雪，鬓发霜霜。
　　似乎是在奔跑的时候摔倒了，那之后就再也没有起来过。
　　霜天晓角，露清云长。
　　在看到他尸体的那一刻，山水上前走了一步，脸上不可置信的表情只是那么一闪而过，之后便从霜雪中抱起了那具冰冷的尸体。
　　那是常清第一次面对生死。
　　雁行一直在他身旁，只是脸色十分难看。
　　他看着山水抱起那人的尸体，一下背在了肩上，然后朝着相反的方向，一路无言而去。
　　雁行上前叫住他，却见他缓缓回头，笑着说道：“其实那次故事并没有讲完……”
　　“……猎人回来之后，虽平常度日，却总觉心里难安，每逢漆夜，总能听到山中似乎有人呼唤。”
　　“一天夜里，他当真就循着那声音出了门……然后，第二天，有人在山下发现了他的尸体。”
　　“怎么会这样……”
　　“那妇人其实不是埋骨白雪，却是遭人害死。而那位回归的猎人，也根本不是她的丈夫。”
　　“女子亡魂不散，终日游荡于荒山大雪之中……她所过之处，便会生长出一株散发着蓝光的莲花，仿佛灯火一般，不熄不灭，似乎在引着离人归去。”
　　语罢，山水转过身，继续前行。
　　常清正想上前，却被雁行握住了手腕，他顺着那人的目光看去，苍茫雪地之间，绽放了一路的流景韶光。
　　作者有话要说：PS：明天跟朋友出去看大船3D版，可能不会更新……
　　这真的不是偷懒呀~>///<


    ☆、第十五章 惊蛰篇(三)

　　“他们究竟是什么关系？”
　　常清倚在雁行肩上，行路仍未停止。
　　“……”
　　“还有，那个故事……”
　　雁行仍是徐徐走在路上，一行五人如今只剩下他们三个，心里倒是说不出的百味陈杂。
　　不过他们本就是途中偶遇，也不存在所谓的承诺与约定。待到再也走下去时，转身离去，抑或到达终点后，缘尽分离，确是没有任何区别。
　　只是……那般滋味，雁行也是无从形容。
　　其实故事中所说的妇人，正是烟波的妻子。他曾是村子里赫赫有名的猎人，性格温和寡言，却有一个幸福美满的家庭。
　　只是一日入山之后，却再也没了音讯。
　　他的妻子因思恋丈夫便独自入了深山，却在那里发现了令她咂舌的真相。
　　原来猎人在山中遇上了一个半兽的怪人，那人长年居于山中，无法与人同居。因心生怜悯，再加上路遇风雪受困于此，猎人便留了下来。
　　两人朝夕相处，却再无隔阂。
　　而后，女人进山看到了那怪物，却误以为是那兽人食下了她的丈夫，悲痛欲绝之极，竟与那怪物厮打起来，最后误伤而亡。
　　妇人临终时，却看山洞里有两人共用的物品，摆放工整，似乎同穴而居。再一看身前那兽物澄澈悔恨的眼神，顿时明白了一二。
　　再后来，猎人回来看到妻子的尸体，更是伤痛万分，于是躲进深山，再无天日。
　　后来的后来，那兽人渐渐化作人形，遍寻那人，却始终无果而返。他以前便听说那人思念其亲故，便化了他的模样，代他回到了村庄，安顿照顾他的孩子。
　　只是有一天，那兽人却在夜深时看到了一路蓝色的光亮……
　　那天之后，村落里再也没有关于猎人的故事，只是，远征的队伍中，又多了两个沧桑的背影。
　　一个故事结束了，但前行的人们却始终没有停下。
　　雁行仍旧背着常清，只是一个眉头紧锁，一个云淡风轻。
　　“他们……会回到村子吗？”
　　“不知道。”
　　“会回去吧？”
　　常清仍然不屈不饶的问着，雁行侧头看了他一眼，才坚定的应了一声“嗯”。
　　天边仍是茫茫大雪，苍茫一片，看不到回路。
　　一行五人只剩下了三个，三人心中虽有不舍，却仍一语不发。这是自己的路，同伴永远只能相伴而已，这条路最终能不能走下去，靠的还是自己。
　　只是心里难免会对自己的抉择产生怀疑罢了。
　　那一天变得极其漫长，等到天色暗淡的时候，他们便早早的歇了下来。
　　那天晚上，常清隐约觉得不远处亮起了火光，便披了外套去寻，他点着明灯，一路走去，盘算着不能走得太远。
　　只是那光亮如同海市蜃楼一般，忽远忽近，忽明忽暗。
　　后
　　来，常清再也走不动了，他脚下一软，便一下跌了出去，灯盏被雪湮灭，四周又是一片混沌。
　　雪下似乎有什么硬物，常清只觉得一阵吃痛，手心一片灼热。可眼前隐隐有些光亮，于是他下意识轻抬起头，看到的，果然是一片光华满目。
　　那是一处不大的村落，大雪盖住了屋瓦，虽说也是苍白的色调，却被那满屋的烛火映出了温暖的味道。
　　常清抬头看着那远处的景象，一时愣了神，他呆呆的看着那里，竟不自觉地弯起了嘴角。
　　其实，烛火并不明显，只是一抹淡淡的光晕映在古旧的窗花上，而在常清眼中，那微弱的光亮却仿佛是碧空晴日。
　　然后他看到那古窗里有两个人，相对而坐，烛光明镜般光洁。
　　他跌倒在雪地中，却丝毫感觉不到寒冷，只是痴傻地看着那安静的村落，思绪万千。
　　他也不知道他看了多久，最后脑袋一沉，几近昏睡过去，脑中有些混沌，但嘴角却凝着满足的笑意。
　　朦胧中，他似乎听到身边有细微化雪的声音，却无力回头去看，直到那脚步声在他身边停下，他才费力的睁开了眼。
　　那场景就跟他们第一次见面时一样。
　　雁行伸出手，略带疼惜的皱起了眉。
　　“怎么……”
　　“……”常清轻轻抬起头，唇齿被冻得打颤，想说什么，却说不出口。
　　雁行看他难受，便也不强求，只是兀自脱下了身上的外套，披在常清身上，然后背起他，转身，朝着相反的方向走去。
　　“手上有伤？”那人轻声问道。
　　“啊？”常清反应不及，待他套头去看，才发现手心有一条蜿蜒的伤痕，延伸到了手腕，鲜血四溢。
　　雁行叹了口气，还没走出几步，便听身后那人唤道：“雁行……”
　　“嗯？”
　　“那里……那里的东西，你能看到吗？”
　　雁行停了一下，却是不置可否。
　　“呵……一定是我产生幻觉了……”
　　“我也能看到。”
　　“什么？”常清有些诧异，微抬起身子，侧头想看那人的表情。
　　“当雾气太浓的时候，光影交错，便会让人产生这样的幻觉了。只是每个人看到的景象都会有所不同。”雁行停了一下，“刚才看你表情柔和，一定是看到你梦中之境了吧。”
　　“嗯……”常清不自觉地笑了起来，转过头，甚至还能看到那村落里遗留的余光。“听你这么说，难道你也见过？”
　　“嗯。”
　　“那……你看到什么了？”
　　雁行将背上那人背得更稳了一下，用手紧紧护住，但眼神却变得迷离起来：“东禺雷鸣，众蛰潜计；草木萌动，万物生发。”
　　他每一步都走得坚定非常，眼里那种向往的神色，丝毫没有模糊他的视线。
　　常清不知道，他说的到
　　底是怎样一个地方。只是听他说起，竟也觉得十分向往。
　　雁行口中的幻境，有着明媚旖旎的朝露白日，那里有着他从未见过的季节更替，百花竞发，溪流婉转。那里燕归鹃啼，雨盛雾薄，只要抬眼，便是满目春光。
　　风霜雨雪，晴空好日，终不会像这样一样举目苍茫。
　　只是……那样的地方，他们真的能去到吗？
　　雁行很少这么说话，他习惯聆听，却从不向人说起自己心中的感受，只是不知今天怎么敞开了心怀。
　　常清听他说得兴起，却也咽下嘴边的疑惑。
　　只是末了，才听那人轻声说道：“我们所见的都是自己梦寐的地方，心之所向，必会全力以赴。”他顿了一下，又接着问道：“常清，其实我一直想知道，你当初为什么要跟我走？”
　　常清愣了一下，自己一时竟也回答不上来。
　　也许，也是因为向往着那个梦寐的地方。
　　只是现在，他却幻想着回到那温暖的屋瓦下。无论处于怎样的黑暗与寒冷，人都是本能的朝向温暖的地方。
　　常清知道，他面向的是一条路程模糊的归途。不过，虽看不清，却总能知晓方向。也许回路艰辛，但是总能确定，再前面一些，或许就到了。
　　他不知道究竟哪里才是终点，也不知道究竟要花费多少的时间……
　　也许明天一睁开眼，便是风景大好；也有可能，最后跌倒在漫漫风雪之中。
　　常清没有把自己的顾虑说出口，但两人心中所想却是不言而明。
　　只是，雁行还是背着常清走在大雪之中，不知疲倦般，始终没有停下。
　　之后依旧是无言的前行。
　　本来就不甚言谈的队伍，变得更加压抑，更加沉闷。
　　自从常清手上留了伤，雁行便更加悉心的照顾他，似乎生怕再次弄伤他一样。
　　常清说他小题大做，但心里也是千百个高兴。
　　他们又陆续碰到了许多其他的人，欢欢喜喜的进来，却沉沉默默的走开了。常清总是跟在雁行身后，长久的跋涉让他的身体也变得更加硬朗起来，有时候即便是行进数里，也能自己坚持下去了。
　　只是身体支撑不住时，雁行总会扶住他，一言不发的背起他，继续向前。
　　两人之间的交谈越来越少。不仅是他们，就算是结伴同行的众人也是鲜少交流。因为，没有人知道，这一刻的交谈甚欢是否将会换得下一刻的相对无言。
　　不交心，也就不会再伤心。
　　每个人心里都有了自己的盘算，只是常清不同。他期望着能同雁行一起走到那个雾色遮峰、春水涌动的地方，只是，却不自觉地开始回头张望。
　　一切都在潜移默化。心知肚明也好，装聋作哑也罢，有些事情一旦改变，便不能轻易回到最初了。
　　终于有一
　　天，还是到了离别的时候。
　　那一日又是忽有梦来，常清循着那光华一路跌跌撞撞，本以为只是雪中幻象，却见那里真真坐了一人。
　　那人怀里抱着烛火，火光微弱，映不清他的面容。他只是裹着厚重的外衣，坐在一棵蓝叶的大树下。常清怔愣在一旁，不知是否该上前去。
　　只见那人蜷缩在雪地中，看上去特别落寞。常清看了许久，总觉得那人与雁行有些相似。
　　只是，雁行怎么会在那里？
　　他小心翼翼地向前迈了几步，细微的雪融声，却被那人察觉了一些。
　　他警惕的抬头，却突然无力张望，一瞬间，又回到了那种迷离无助的神态。最后，他就那么呆呆的坐在树下，一动不动，仿佛雕像一般。
　　常清已经靠近了那人，却仍旧没有惊扰他丝毫。
　　但离得越近，他却越觉得惶恐，因为那人的轮廓，同雁行实在是太相像了。
　　“你……”话还没说出口，便猛然刮来一阵狂风，常清掩住眉眼，视线愈发模糊。
　　等到风过雪停，他才重新睁开了眼。
　　只是眼前那人，早已不见了。
　　心中一怔，却察觉身后有人握住了他的手腕。
　　“我问你一件事。”
　　常清怔愣在原地，身后，竟是雁行的声音。
　　“雁行，你刚才……”他正欲回头，却被那人钳制住手脚，转身不得。
　　“是不是已经走不下去了？”
　　“……”
　　常清一时哑然。他知道路途艰难，自己也在一路坚持，可他万万没有想到，雁行早已觉得他再也走不下去了。
　　“后面的路还会更艰险，并不是只要‘坚持一下’就能渡过的……”
　　“是说我拖累你们了吗？”
　　“……”
　　他没有否认，也没有回答，只是慢慢松开了握住常清的手。
　　“没有人知道，这条路到底会有多长，也许……” 
　　“不试试怎么……”
　　“你跟不上我的……”那人缓缓说道。
　　常清还想辩驳，却瞬间失声。
　　又是一阵狂风袭来，这一回他没有用手遮掩，顿时眼中便有了酸涩的感觉。
　　天太冷了，一定是因为太冷了。竟然冻得他双眼发红。
　　“虽然我们走了很久，但并没有走得太远。凭你现在的体力，一定能安全回去。”
　　“嗯。”
　　他没想到自己会这么冷静，虽然嘴上应着声，但脚下却越发觉得没有力气，他颤抖着向前迈了几步，然后听到有人转身的声音。
　　雪花融化时，会有极其细微的声音。
　　常清听着那人将脚底的积雪一步步踩碎，却始终没有回过头去。
　　狂风吹来，掀开了雁行长年掩发的帽檐。
　　背向而行的两人，一个满脸落寞，一个满头白发。
　　雁行再次点起那盏被熄灭的灯盏，将帽檐重新盖在了头顶。白
　　发被他遮掩下来，而白发苍苍之下，那面目却还是如往日般年轻，只是青丝染雪。
　　他慢慢向天光渐亮的方向走去，而常清背对着他，朝着越来越深的积雪，愈行愈远。
　　


    ☆、第十六章 惊蛰篇(四)

　　雁行回了休息的大树下，那个长年陪着他的男人看他回来了，便抬眼问道：“他走了吗？”
　　“嗯。”
　　“你的头发……”他轻轻叹了口气，“哎，他看到了吗？”
　　雁行把帽檐取下，拍了拍肩上的积雪，淡淡的应道：“不重要。”
　　常清只知道雁行在这浩瀚的雪地中行走了许多年月，但他一定不会猜到，这时间的久远程度甚至已经超越了他的想象。
　　没有人知道，那究竟是一条怎样漫长的路。
　　甚至就连雁行自己也忘了他是从什么时候开始踏上这片征途的了。他的记忆里只有浩瀚苍茫的白雪，遮天蔽日，永不停歇。
　　他忘了自己来自哪里，却记住了每个他遇到的人。那些人里，有跟着他们不足一日便离开的；也有长久相伴，却猝死路中的；甚至有的人，突然就不明不白地消失不见了。
　　无论如何，他们因为不同的原因相遇，却为了一个共同的目标同行过。不管这过程是有多么短暂，却曾经患难与共。
　　渐渐地，雁行变得越来越苍老，朝如青丝暮成雪，虽然面色未改，却是心境悲凉。
　　他也曾怀疑过，这样的坚持会不会是穷途末路，可在他迟疑时，才发现自己已经无法回头了。
　　也许只是路程漫长了一些，但是雁行一直这样相信，只要照着天光乍现的地方一路向前，总会找到出路的。
　　行路愈长，他也渐渐明白了一些事情。
　　比如生活在雪山中的人，总有一些与他人不同的地方，就像有的人方向感极好，苍茫之中总不至迷失；有的人比较善忘，明明是当下发生的事却在翌日之后忘得干干净净；有的人能感知风雪，未雨绸缪……而有的人，不老不死，不眠不息。
　　他也遇见过形形色色的人。有的人曾说过，会坚持到黄泉末路，却在跌倒后就转身回头；有的人向往着能遇上能容下他的屋舍，最后却冻死在冰霜雪雾里……
　　真真的天意弄人，人心莫测。
　　他从来没期待过真正的长久，一直以来的，他对常清的坚持不懈，都是自己的顽固和偏执罢了。
　　“那个人到底有什么不同？”
　　雁行抬起头，他的眼神迷离了一阵，才慢慢说道：“没什么不同。只是……”
　　“只是？”
　　“……”雁行摇了摇头，始终没有回答。
　　男人看他表情阴郁，便开解道：“你也知道，我可能活不了多久了……”
　　“老李别乱说。”
　　“我不是你，总有寿命衰亡的时候。看你对那孩子那么上心，原本我还奢望过，他能代我陪你一段路程。”
　　“他已经走得够远了。”
　　“嗯。不过，我倒真是好奇，你为什么偏偏就对他那么执着？”
　　雁行愣了一下，不知该如何回答。男人看他面有难色，
　　却也不再强求，只是笑了笑，然后便说起了其他的事情。
　　“也不知道山水到了没有，他们村子离咱们这儿也是路程遥远呐。”
　　“即是雪葬，便也不在乎哪处了。”
　　“哎，不过以前，烟波总是叹着要回家里去……这要是没回成，不是让他黄泉含恨吗？”
　　雁行皱了皱眉：“这苍茫雪山，广袤大地，要是逃不出去，便也天地为家了……只是后来我才知道，所谓的家，就是有一处惦念的地方。”
　　老李叹气道，“这条路，你走得太久了……”
　　“……”雁行没有回话，他微皱眉，想要开口，但过了好久还是一言无发。
　　雁行一直算着时间，按照常清的脚程和体力，约莫什么时候他能回到村子，约莫着什么时候他们相隔的距离，长远到再也追不上彼此了。
　　他在那人回去前，往他回行的路上做了标记，甚至还留了干粮和行李，足以让他安全抵达。其实他们并没有走出太远，只要常清循着来时的路，就能回到那个生长着蓝叶大树的村落了。
　　回去之后，他就能像什么也没发生过一样，在那个简单安静的村落里，好好生活，直到终老。
　　“也许他在回去的路上就被雪狼给吃了。”
　　“我来时就看过路，这边并没有危险的生物。”
　　“那或许，被雪崩给埋了。”
　　“我查看过这边的地形……”
　　“我说雁行，你是不是从带他出来开始，就想着要把他送回去？”
　　“……”
　　其实雁行也想过，带着常清一直走到这地域的边境去。去那个万物初生，朝霞白露的季节。只是……很多次，很多次，当常清依偎在他肩上睡着时，总能听到他小声的呢喃。
　　“雁行……”
　　“走慢些吧……”
　　“我是不是快跟不上你了……”
　　他重复了很多次，几乎每次一睡着，就会下意识的唤出声来。
　　雁行就听着他的声音，逐渐放缓了脚步，可无论他怎么低声安慰，怎么轻缓步调，却始终让那人觉得无法适从。
　　也许从一开始，他就错了。
　　之后，雁行就不再回想这件事了。他们又开始踏上旅程，按照以前的速度，日夜兼程。
　　他还是遇到了很多很多人，依旧是默然相遇，再无言离开，似乎同以往并没有什么不同。
　　只是不知道从什么时候开始，雁行总是会回头张望。时间一长，这个习惯变成了必然，却让他逐渐忘记了自己因何而回头。
　　再后来，雁行听四处逃散的人说起了一路上的所见所闻，说是看到不断有村落被大雪掩埋，说是看到路上不断有竖起的石碑。
　　老李本想问些什么，却听那人继续说到：“那天我就在雪里挖出了两枚红符，而雪下……似乎有人的尸体……”
　　雁行抬头，似乎想起了什么，很长时间都没有说话。
　　“我们本来想着把尸体挖出来，也好竖个石碑，给认识他们的人留个念想什么的，总比这样不明不白地给掩在了雪里好……可挖到一半，我们就放弃了……”
　　“为什么？”
　　“那两人似乎关系颇深，我们只挖到一双紧握的手，红符就在离他们不远的地方……好像……”
　　“好像什么？”
　　“好像那里就是最好的归途了。”那人叹了一口气，笑道，“……既然是能够长相守了，那留一座空坟孤冢也就没有任何意义了。”
　　雁行没有说话，只是心中怅然。至少是在一起了，听那讲故事的人说起，似乎也只是稍有遗憾的意思。好歹是个美好的结局，只是不知道，他们所葬的地方是不是他们梦寐的故乡。
　　“只是，还有一个奇怪的地方……”那人欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“那尸体会发现之后，忽然刮来一阵狂风……然后……”
　　“嗯？”
　　“等我回头去看，却发现那红符竟不知被吹到哪儿去了。这还不算什么，你猜我后来看到了什么？”
　　雁行扬眉看着他，表情疑惑。
　　说故事的人兴致正高，故弄玄虚一番后，更是说得绘声绘色起来：“你绝对猜不到……我竟然又看到传说中那种蓝色的花了……开了满满一地，然后，就看到远处一个白衣服的女人背对着我们越走越远……你是不知道，就跟飘似的……亏得小爷我眼神好，这才看到那女人手里握着那两枚红符！”
　　“女人？”
　　“是呀，然后就循着那蓝花的方向走了……后来，下了好大好大的雪，也不知道那人到底去了什么地方。”
　　“……”
　　雁行没有答话，他闭上眼，轻轻叹了口气。
　　“哎……这还算好，你是不知道，沿途好多村落都给雪埋了……一夜梦醒，就全没了影子，当真是天地不仁呀。”
　　听罢，雁行赶忙睁眼，急切的问道：“那……你可曾见过一个种着蓝叶大树的村落？”
　　“这个……莫不是说的青岚村？”
　　雁行不记得名字，却迫切想知道答案。
　　“那里倒是没出什么大事。人也热情，日子倒也算过得美满呐。”
　　看那人长舒了一口气，那生人便也问道：“这位小哥，莫不是从那里来的？”
　　雁行摇了摇头，虽仍不言语，但表情却舒缓了许多。
　　后来的后来，雁行一行人在雪地中穿行了无数个日月，却依然没有看到所谓的终点。
　　同行的人来来去去，终于，那个长年陪伴他的老李也再也睁不开眼。
　　那天晚上，他一直握着老李的手，却是半响无言。
　　肩上依靠着的人遗憾的呢喃道，但脸上却带着模糊的笑意：“真庆幸我坚持到了现
　　在，虽然我还是没有看到你口中的春暖花开，但是……”
　　老李的脸看上去比雁行苍老得多，他笑起来的时候，眼角会有许多的皱纹，一道一道，被风霜生生割裂。
　　“不后悔。”
　　雁行握着老李的手，还是说不话来。
　　后来，天亮了，他将那人的尸体葬在雪地里，可找了一圈，却不知道该用何物来做碑铭。最后他对着那坟地重重磕了一头，便起身朝着原本的方向走去。
　　他还未迈出几步，再后头时，却发现大雪早已将那坟冢遮掩起来。就像从没有人涉足过那里，就像从未有人埋骨于此。
　　雁行的记性其实很好，可是即便如此，他也仍然开始淡忘很多事情，有些是他自己不经意间忘记的，有些却是他不愿意再提起的。
　　事到如今，他能记住的事只有一件，那就是向前，朝着晨光初现的地方，一路向前。
　　只是很多次，他还是会习惯性的回头，却忘了转身的理由。
　　有的时候，他还会下意识的放慢脚步，就像在等着身后的人赶上来一样，可是无论他走得多慢，都再也等不到那个人了。
　　再后来，终于有一天，他似乎看到了那广袤雪域的出口。
　　那里的天空特别的明亮，澄净如洗，半点阴霾也看不见。
　　雁行只觉得光线变得异常明亮起来，于是抬头去看，便看到层云之间，竟有霞光万丈。
　　一时反应无能，他抬起头，看了许久，忽然有清风吹起，他将帽檐取下，白发顿时翩跹而起。倏地，又是一阵花香迎来。他从来没看到过这样的场景，风一吹来，便扬起一阵旖旎的落花蝶舞。
　　他面前是一条浅浅的小溪，波光粼粼，清澈见底。
　　而河对岸，生长着一片茂密的梨树林，花林之上，有着朝阳彩霞，晨光万里。
　　雁行有些手足无措，他看着那随风而来的花瓣，却又像看到了以往的落雪纷繁。
　　曾经雪落似花，如今花落似雪。
　　他看着那旖旎的春光，一时竟开始觉得惶恐。
　　他不知道眼前所见，究竟是幻象，还是真实。
　　于是，他就站在那里……迟疑了许久，才慢慢向前迈去。
　　他走得极其缓慢，眼神迷离，却在即将渡河时停了下来。
　　似乎心有感应，雁行慢慢转过头，却看到溪流边，长出了一棵苍天茂盛的大树。
　　树根粗壮，枝叶繁茂。枝头上全是蓝色的叶片。
　　他仰起头，鬼使神差地望向那参天的树木，却什么都想不起来。
　　明明就在前面了，只要他涉水而过，就能到达终点。
　　可他却再也无力向前。
　　雁行退后一步，看着那旖旎的春光韶华，轻轻笑了起来。
　　――惊蛰?番外――
　　很少有人知道，那梨林之后住了一
　　座隔世的村落。以小溪为界，那里的村民从不涉水远行，因为先辈传说，隔溪而处的那片地域，是极寒幽禁之地。
　　尽管如此，却时常有小孩到溪流边嬉戏玩耍，盼望着能看见什么奇谈怪说。
　　那段时间，经常被提起的不外乎一个满头白发的男人独自依靠在大树下，合眼长眠的故事。那个男人虽神情沧桑，但容貌却丝毫不见苍老，他们只看见他轻翘起唇角，眉眼温柔。无人打扰般，一睡无醒。
　　“兴许是太累了，歇歇而已。看那人衣衫褴褛，必是一路颠沛流离。”
　　“可是他的表情……怎么会这么安宁、这么满足呢？”
　　“也许是庆幸自己终于能停下来了吧。”
　　“可这也太傻了吧，只要过了那小溪流，就能到咱村子来了，他怎么就……”
　　“谁知道呢？”
　　孩子们耸耸肩，想不通就不去想了，追打着跑进了梨花林里。
　　雁行的尸体被大雪覆盖住了，掩在树旁，形成了一个坟冢的样子。
　　孩子们无数次的想涉水过去，却被村里的大人扭着耳朵拽回了家。久而久之，好奇心被磨灭之后，便再也没有人提起这事。
　　之后，又过了好久好久，那梨林之前又有一男子跋涉而来。
　　那天夜深，男子颠簸而来，却也同样在涉水前踌躇停滞下来。
　　那人回头望了望那参天的蓝叶大树，一下便看到树旁那孤独的坟冢。
　　梨林村里迎来了初雪，小溪上结了冰，几个调皮的孩子便趁大人不注意，偷偷溜了过去。
　　一说便想起了那白发翩翩的男人。
　　小孩子不懂生死之事，几个人还商量着一起将那人从雪下就出来，兴许还能给他送上一杯热茶。
　　蓝叶树下的积雪史无前例的深，几个孩童挖了好久还是毫无收获。就在他们准备放弃的时候，却触到一只冰冷的手掌。
　　那手心异常的冰冷，而手掌中央，却有一条蜿蜒的疤痕。
　　几个孩子当是挖到了那男人，一下兴奋起来，这时听得身后大人召唤，便赶紧转身又溜走了。
　　这一次，故事里的两人都真正停了下来。
　　那手掌颤抖着重新放回了雪下，然后轻轻握住身旁那人的手心，再次合上了眼。
　　你向前，我便跟上；你踟蹰，我便等候。
　　这世界万物，再美好也抵不过白头相守了。
　　也许过不了多久，光芒就会普照大地。那时候，春水涌动，雷光乍现，离燕归巢，凤鸟低鸣：正是万物复苏，惊蛰一季。
　　天空很快就会放晴……
　　那时候，常清就能拥住雪下那人，长长久久，再也不分开了。
　　【惊蛰篇?完】
　　


    ☆、第十七章 传染

　　李齐夕感冒得有点厉害，再加上一晚上在雪地里伤春悲秋，弄得他差点没了半条人命。
　　他是冷得哆哆嗦嗦了好久，等到故事结束了还一个劲地在床上抱着被子发抖。猫又看他眉头紧皱，便裹了被子进去，一边抱住他，一边心满意足的睡了觉。
　　结果第二天一大早，屋子里的咳嗽声又多了一个人。
　　“你也是，靠我那么近做什么？也不怕被传染？”
　　猫又抱着面巾纸，看来有些悔不当初。如果是事发之前，他还可以深情款款的来一句“I don’t care”，可现在，他只能抱着面巾纸，一个劲儿地捏鼻子。
　　“我这状态，干音铁定是录不成……阿欠。”
　　“做了备份，”猫又用下巴指了指电脑，示意那人看看文件记录，“……我觉得我快不行了，阿欠。”
　　李齐夕耸拉着眼，往猫又那边瞟了一下，最后还是软下耳根，过去往那人身上披了一件外套。
　　“等下把牛奶热来吃了，要是困了就去躺躺……算了，我过去看看有没有感冒药，”李齐夕无奈的转过身，在储物柜前翻找了一阵，过了一会，他满脸疑惑的转过头来：“话说，我是不是该带你去看兽医？”
　　猫又差点没被他气死，如果他不是嗓子痛得要命，一定会控告他种族歧视。
　　“不行了，我要迟到了！”李齐夕看了一眼时间，一下蹦了起来。
　　“不请假？”
　　“再请，老板铁定对我有意见了！”说着，便套上外套，拿起背包，一下冲到了门边。可皮鞋还没套上脚，便见猫又裹着外套，一路红着鼻子走了过来。
　　“怎……”他仰起头，话还没说出口，身前那人已经俯□来，在他额上轻轻印下一个浅吻，当做是告别。
　　“这样就不怕传染了。咳咳。”
　　李齐夕被他亲红了脸，一个劲儿的往外串，走出老远才嘟嚷了一声“拜拜”。然后就听他连声咳嗽起来，看起来像憋了一阵。
　　猫又在门边看了很久，直到那人走远了之后才关上门，然后就轻轻叹了口气，裹着外套重新坐回到沙发上。
　　他已经好久没有生过病了，居然会被人类的病毒给感染，连他自己也觉得奇怪。
　　虽然有些头痛，他还是走到李齐夕呆过的地方拿了一盒感冒药。然后，倒了一杯热水，拿着药便开了电脑。
　　E盘里有个名叫“干音合集”的文件夹，在那里面，李齐夕保存了他参与的所有作品的干音。有些不过是几声惊诧的大叫，或者路过的一句“公子回来了？”，有的在作品发表时被好多龙套干音遮盖，有的甚至根本没有发表。
　　但李齐夕还是根据年份一一整理了出来，每段干音都附带了剧本文档，里面也是各种分析各种笔记。
　　猫又调出那
　　个新建的文件夹，将“惊蛰”的干音重听了一次，然后进行了简单的剪辑和降噪处理，一边听一边还看着文档备注。
　　他微皱着眉，似乎有些头疼，于是就用手按了按眉心，又艰难的处理起音频来。
　　对于配音这事儿上，猫又一直比李齐夕上心。因为这个，那傻小子是没少问过他。
　　“你的梦想就是我的梦想”什么的，说起来未免太矫情了一些，猫又每次被那人呛到无语，就会撒娇似地抱住他，把头埋进他后颈里，然后轻轻说道：“因为喜欢听你说话……”
　　李齐夕这人脸皮薄，一害羞就容易脸红，于是每次就糊弄着过去看看饭好没有。
　　猫又便摊手坐在沙发上，脸上却好不得意。
　　一想到这儿，他又笑了起来，调动软件的时候分了神，于是赶紧把音频倒了回去，又重新听了一次。
　　这几天论坛的热门还是那个所谓的游戏配音大赛，各家粉丝是想着自己的本命能靠这机会“飞黄腾达”一把，只是这比赛的内涵，却是不言而喻。
　　主办方的宣传意图那是明眼人都看得出，近年来，网配圈各种所谓红人的轮番出现，也着实让这个小众圈子受到了关注。可这毕竟不同于日本声优，那是经过专业院校培训的正经行业，虽然在中国也有配音演员这个职业，不过老实说，这个工作的从业者也真正是热爱到极致。
　　更多存在的，是配音社团一类的人士，制作一些配音视频，翻配一些动画电影。这些之后，才轮到网配广播剧。而广播剧这一块以耽美作品居多，自然更是小众中的小众。
　　虽然近些年是有兴起潮流的势头，不过这样的东西在主流媒体中也属于一定程度的“非主流”。只是商人眼里无贵贱，只要顾客买账，他们自然也不会错过这个机会。
　　只是这被人当靶子使的事情，想着总令人觉得有那么点膈应。不过换种角度来想，说到底，这也算是互利互惠的事情。
　　CV赚了人气，主办方赚了宣传。
　　只是猫又还是有点看不懂，想了一阵，还是释然的摇了摇头。
　　对于这事，各家粉丝态度也很明显，有人是极力推荐，有的是暗自规劝，毕竟每个人的想法不同。有的人是CV的亲妈死忠，各种维护各种担心，生怕自家偶像受了委屈；而有的人，也只是想听剧而已。
　　其实这次放出的宣传片与游戏主剧情关联不大，只是游戏中一条细微的支线而已。这样做，一是为了对剧情的充分保密，毕竟剧情作为单机游戏的极大卖点，游戏主剧情还是要等玩家亲自通关游戏之后再知晓比较妥当；二来，用耽美CP来主导游戏主线……咳咳，同学你在妄想什么呢？
　　不过按照一般的传统，无论什么作品里总是会
　　出现一些极抢风头的男配女配，那样的人气角色可是滋生同人作品的极佳催化剂，同人大手们当然是喜闻乐见，而出品方当然也不会拒绝这样的宣传方式。
　　不过无论怎样的形式，也只是图一个高兴罢了。
　　关于剧情的爆料依然少得可怜，视频网站的播放率是与日俱增，各种评论也络绎不绝，更夸张的，已经有大手发表了同人文帖。不过资料依然太少，大多都是关注者自己YY罢了。
　　所谓耽美圈就是这样一个地方，曾有人彪悍的说过，“给我一点JQ，我就能撼动整个地球”，看来，此话果然不假。
　　而在一众CV粉丝中，最彪悍的必定是当前人气最旺的角儿，除开那些混了好几年的大神，新人们始终不成气候。粉丝群管理不成熟，而大神皆隐，粉丝们纵然再喜欢，也都淡然了。
　　所谓一代粉丝一代神，CV的 “功成名就”除了自身的努力和勤奋，确实与粉丝有关，当然，玛丽苏除外。
　　猫又看得兴致勃勃，这时，却听客厅里传来了电话铃音。
　　那是前些日子李齐夕专门给他买了手机，电话号码里只保存了李齐夕一个人。说是好跟猫又联系，怕自己加班回不来，那人还不吃饭。可事实上，无论李齐夕回来得有多晚，猫又却总是等着他。
　　只要他一回家，便能看到那人端着牛奶，微笑着欢迎他。
　　前几次李齐夕还有些“泪眼婆娑”，可后来他才发现猫又哪是在等他吃饭，只要有了牛奶，就对一切无需求了。
　　而那人被“识破了诡计”之后，却也不做解释，只是看着他自信满满的样子，笑着移开了视线。
　　只是现在，李齐夕出门还不到一个小时，怎么会突然电话回来。猫又隐隐有些担心，却还是疾步走到客厅，拿起了手机――
　　“喂？”
　　“亲爱的，我被人欺负了……”
　　“谁？我去给他送个花圈，向他致谢。”
　　“……”李齐夕顿了一下，咬着牙说道：“卖了你。”猫又低笑了几声，那人又补充了一句：“炖了你。”
　　他那边还是熙熙攘攘的人流声，似乎刚下了地铁。那人在人群里举着电话，似乎步履维艰。
　　“到底怎么了？”
　　“我真是运气背到家了。”李齐夕叹了口气，“本来地铁里就挤得跟投胎似的，偏偏还遇上有个傻小子跟我死杠！”
　　“嗯？”
　　“估计是个大学生，一路嘴里念着啥，也不知道是不是在背书，”李齐夕鼻子堵得厉害，因为感冒，声音也很嘶哑，“你也知道我不舒服，那里面闷得厉害，就随口说了他一句……”
　　“你说什么了？”猫又笑道。
　　“也没什么，阿欠。”那人捏了捏鼻子，“就说他背书别发出声音，苍蝇飞似地听了心烦。”
　　“噢？”
　　“然后你猜那人说什么了？”李齐夕故弄玄虚的问道，停顿了一下，还没等猫又回话，立马揭晓了答案：“那人说，‘小爷我是在背台词’。我还以为那小子是要参加什么舞台剧，结果他说……”
　　“嗯？”
　　“阿欠！”李齐夕一声咳嗽，然后一声钝响，宣告他成功撞上了街边的电线杆，他移开了些步子，又怨气冲冲的说道：“他说，‘爷可是CV，CV听说过吧？’”
　　“……”
　　“他这么一说，顿时觉得……伤自尊了！”
　　“不过你说他念台词像在背课文，这也戳到他痛处了吧？”
　　“我又不知道，只是有感而发而已……”
　　李齐夕说得特别委屈，猫又却笑了起来。
　　“然后爷我大半辈子的清白都没了……”
　　“噢？怎么了？”
　　“等到地铁快到站的时候，那小子突然大叫起来……”说到这儿，李齐夕语气明显激动起来，“他举起手，突然就指向我……大声说道……”
　　猫又扬起眉毛，电话里倏地传来一声哭腔：“你说为了我会跟女朋友分手的……现在我攒钱过来，你却要跟我说分手，为什么你要骗我？你当初明明说过你喜欢男人的呀！”
　　然后又是一声钝响，李齐夕再次撞上了路边的电线杆。
　　


    ☆、第十八章 入秋

　　猫又憋笑憋到了内伤。
　　那边哐啷一声之后，李齐夕振作起来，把一大串话说完，最后痛苦的做了结案陈词。
　　“就是这样，我被欺负了！”
　　猫又深吸了一口气，忍住笑意，稍作了几声安慰。
　　“我要报仇！”
　　“好，先奸后杀还是先杀后奸？”
　　“……”李齐夕无言以对，“这个……我们从长计议。”
　　“遵命。”猫又笑道，然后听到电话里又传来一声钝响，看来那人又撞上公司前厅的玻璃门。
　　“晚上等我回家，我要迟到了……”那边匆匆就挂了电话，猫又却笑得差点胃痉挛。
　　这年头的小年轻真是越来越深不可测了。
　　他摇了摇头，转身回到电脑前，继续整理那人的干音。
　　李齐夕回家是在七点以后，感冒似乎更糟糕了一些，一进门感觉就要倒了。
　　猫又吃了药感觉好了很多，毕竟在家里只是逛逛论坛，整理音频，也不算多操劳。只是苦了李齐夕，他已经快被工作生生折磨成了斗战胜佛。
　　猫又在家提前热了饭菜，一听那人开门，便抬起头望向门边。伴随着门扉转动的声音，那张年轻的脸上也逐渐流露出笑容来。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　李齐夕哭丧着一张脸，看他一副要死不活的样子，猫又便放下手里的牛奶杯，疾步过去，一把抱住那人，亲昵的摩擦起他的脸颊来。
　　这就是每天都会发生在小屋里的一幕。日常生活中极其普通的一个画面，但猫又却最爱每天的这个时候。
　　然后是惯例的吃饭吐槽，李齐夕憋了整整一天的闷气总要找地方宣泄。猫又就看着那人皱着眉头各种吐槽，说到□还会放下筷子好生笔画一阵。
　　不是这个经理抠门，就是那个老板小气；不是这个客户挑剔，就是那个前台势利眼……猫又一边看一边笑，直叹生活真是折腾人。
　　后来还是谈到了最近热门的配音大赛，猫又将论坛的各种小道八卦都跟他说了说，李齐夕倒是听得津津有味，却丝毫没提自己参不参加的事情。也不是压根没想过这事，而是，想与不想，似乎都没有任何意义。
　　按照他目前的小状态，实在不适合去参加什么大赛。这小日子也算过得美满幸福，再说他现在病魔缠身……
　　李齐夕巴拉巴拉了一堆，义正言辞的模样，却被猫又一句话给堵了回来：“不就是感冒了？”
　　“我这嗓子别说配音，我现在说话，经理还让我转身一百八十度呢。”
　　“要不请几天假？”
　　“哎……”
　　猫又看他又开始谈起，也没说什么，起身就去收视碗筷，李齐夕看他兀自忙活起来，不禁感慨：“还是你对我好，知道我感冒了就不让我洗碗了……”
　　“对了，今天该你洗？”
　　“……你不会后悔了吧？”
　　“没……今天帮你，下个月的碗就让你全包了。”
　　说着就步履轻盈的摇曳着身子，十分得意地拐进了厨房，留下那人在他身后欲语泪先流。
　　入了秋，天气凉了不少。
　　李齐夕的感冒过了好长时间才痊愈，断断续续的请了几天假，总算给养好了身体。
　　距《惊蛰》交音，也是隔了半个月的事，李齐夕本来印象不深，直到论坛里有了剧帖，他才想起他配过这个剧来。
　　没办法，谁让他当时整个人就呈一种不清醒状态，干音又没重录，完全的超自然原生态，这十几天下来，他还真忘了有这回事。
　　猫又直说他忘了辛苦工作的“后勤人员”，李齐夕忙拉着笑脸说“亲爱的辛苦了”，却仍拒绝接受再洗碗一个月的犒劳条件。
　　不过说实话，这种配音状态也让他担心过一阵子，要是哪一天不再到故事里去感受人物的悲喜，是不是他就再也配不出音来了？
　　他甚至也担心过，要是哪一天猫又不在了……
　　李齐夕有些患得患失，猫又说他杞人忧天，李齐夕也笑着说自己想多了。
　　再回到《惊蛰》上来，依旧是个人剧作，同大社团的高宣传强推广不同，完全凭借原作的口碑和cast的魅力，虽然CV都不是大红人，却也说得上名号来。
　　还好《惊蛰》的收效不错，听众普遍反映良好，李齐夕是得瑟得不行，猫又却一直骨头里挑刺。
　　“开场声音还是不太自然……”
　　“我开场容易紧张。”
　　“有什么好紧张的？又没人看着你？”
　　“一进去总会有些不良反应嘛。比如判断一下小受到底有多受，还有没有努力的空间之类的……”
　　“……”猫又无力吐槽，瞄了他一眼，又继续听剧。
　　总的来说，时光鸡在《惊蛰》里的表现还是让众人狠狠惊艳了一把。因为攻君话少，基本上就听他一个人唠叨了大半个剧，谁让现在面瘫冰山攻是耽美圈的流行大势，于是一堆面瘫便汹涌而来。
　　所谓二次元萌点这种问题向来是没有丝毫预见性的。李齐夕已经不记得面瘫攻是何时兴起，只是如今各大广播剧皆是寡言少语的攻，配上话多唠叨的受。对此，跟他搭档过的对手无一不吐槽连连。整个剧里就那么几句“嗯嗯嗯嗯嗯”，邮寄干音的时候，一不注意还真给当做是配的H戏。
　　好吧，这都不是重点。
　　重点就是，“时光鸡”又火了。
　　至于李齐夕怎么感受到这一点的，主要还是从以下几个方面来判断：
　　首先，论坛上关于他的帖子又开始返潮了。李齐夕依稀记得上一次大爆发还是《凤来》发表的时候，好几个月过去了，李齐夕还是倍感荣幸。
　　再来，
　　CV排行榜上，他的名次是噌噌噌的上升了好几个位置，粉丝人数也从个位数上升到了两位，而且十位数不是一。
　　在这里还应该解释一下食猛貘的CV排行制度。混网配的都知道，这论坛相当于一定程度的中抓官网，各种资料史实齐全，想要挖坟上香、科普考古皆是配置齐全。不过想混坛子还是有些难度，首先他的注册试题相当刁钻，随机配套，题库还存着几百套试卷，并随着时间与日俱增中。
　　想要百度一下自然也行，只是要耗上许多时间，也不一定能全部答对。
　　除了注册难度，论坛的积分制度也是相当诡异。不是单纯水帖就能给分数，毫无内涵的表情和凑字会被管理判定负分，而负分到一定程度则会永久封IP。而回答者若是妙语连珠，就算回复只有一个字，但只要众人称奇，也会加精给分。
　　说了那么多，只有一个中心：食猛貘的积分比软妹币（RMB）还难挣。
　　而支持CV这一栏，需要消耗的积分又相当巨大。这样一方面是为了防止玛丽苏恶意刷人气，一方面更是为了具体体现CV的真实水平。
　　尽管制度严谨，不过所谓“道高一尺魔高一丈”，粉丝们也是信奉“兵来将挡水来土掩”，下血本来满足虚荣心的并不在少数，不过李齐夕对此并不在意。
　　只要自己本分的配着音，偶尔涨点人气，至于谁谁谁又飙升了几百个排名，对他没有丝毫意义。他只知道，无论发生怎样的变故，排名最上面的那个人，永远独坐神坛。
　　最后，让李齐夕感到如今处境与之前迥然不同的，是一个听众的站内短信。
　　内容并不长，礼貌的问好之后，就是一句试探性的问句：
　　“大大，姑娘们琢磨着为你建了一个粉丝群，如果不打扰的话，能请你入群吗？”
　　李齐夕反反复复看了好久，才敲下了“对不起”三个字。
　　猫又问他怎么回事，他却从容的点开论坛，直说自己不适应这样的生活。
　　本本分分地做自己的小CV，难道真要像黑桃K那样弄个国王卫士360？
　　被人捧着捧着，就容易忘本了。
　　猫又笑他是不是看破红尘了，李齐夕却笑着不作回答。
　　以前迷恋黑桃K的时候也进过类似的粉丝群，制度严谨，作风严肃。不过黑桃K本人是从来没有出现在任何群里，只是与各个Q群的管理层有些联系。他一向不走亲民路线，倒也没引起什么抱怨。
　　后来李齐夕因为长时间潜水被清理出群，据他说，当他收到被“您已经被移除XX群”的QQ消息时，心理确实纠结过不止一秒。
　　但后来还是算了，做个小外围幸福多了。
　　黑桃K对李齐夕的影响不小，无论是作为CV，还是一个普通的社
　　会青年。
　　猫又说他是被那人给迷了魂，网上的事情谁知道真假，李齐夕却笑笑不再说话了。
　　反正粉丝群的事情对他而言是告一段落了。后来听猫又说，那天夜里，趁李齐夕睡着了，他还是加进了Q群里。
　　群里没几个人，成员只有个位数，而群公告一栏里也只写了“静候时光”四个字。
　　共享里是李齐夕发表过的音频下载，有一些没办法弄成永久保存，于是便有人定时续期。Q群并不是短时间建好的，似乎也有一两个月了，猫又看了看最早的文件上传日期，才发现那是一份群主手打的WORD文档。
　　文件名称很普通，约莫是群记录一类的东西。
　　其实猫又对很多事情都并不太明白，虽然有些时候也能给予李齐夕最直观的意见，但是对于很多事情，他还是会感到迷惑――
　　就像李齐夕对CV工作的热情，他理解为梦想。
　　就像李齐夕对黑桃K的感情，他理解为精神支柱。
　　但等他静下心来想，却觉得这里的好多事情并不是那么纯粹。比如有的人不顾他人言语刻薄，有的人为达目的不择手段；有的人笑脸迎人却背后使坏，有的人明明满脸无辜却心机尽施……
　　或许这就是他一直不懂的：人心莫测。
　　后来，猫又还是打开了群共享里面，最后的那个文档。
　　其实里面只有一句话：
　　“我看得见黑暗，也能感受到光明的力量；
　　要接受付出没有回报，要学会永远不放弃。”(1)
　　似乎是李齐夕以前摘录在微薄上的某句话，落款还写着“时光鸡大人”的字样。
　　身后的人睡得很熟，猫又回头看了他一眼，怔愣了许久，却突然笑了起来。
　　作者有话要说：PS:（1）那段话是在微博上无意间看到的，一直很喜欢。也算是与君共勉吧^^


    ☆、第十九章 练习

　　几天之后便迎来论坛的一大热潮。
　　“战歌”的高清版预告在网络登陆，随之而来的，是游戏配音大赛的消息。
　　帖子一经发表，便被置顶飘红，放在了整个论坛最显眼的位置。
　　“少年，不来一发吗？”
　　帖子名倒也符合大众的审美情趣，只不过李齐夕还是吐槽以为自己走错了论坛。
　　顶楼废话一段过后，楼主颇为严肃的复制了官网消息还附上了链接地址，然后加上了一句“星球的未来就靠你们了！”来作为结束语。
　　……不愧是食梦貘的公告帖。
　　李齐夕看了看论坛复制的开头，然后点开了官网链接。
　　用语比较正式，嗦嗦好大一段话，其实就在讲一个意思：咱要找人配音！
　　然后公布了大赛流程，分为海选、复选和决赛，听众投票，评委点评，妥妥的占了两三个月的时间。
　　看来这可是场马拉松，劳心劳力，实在不算轻松。
　　不过奖励倒是诱人，除了获得商配机会，奖金丰厚，更重要的是，经过这么一遭，就算没得到最终大奖，在中抓圈里，你也能红得众人皆知。
　　每个人都跃跃欲试，不管是小神还是小透明，都不愿意放过这次机会。
　　猫又瞄了李齐夕一眼，只见也那人冒起了星星眼，不禁又笑了起来。
　　不过这也无可厚非，毕竟对于一个网配CV而言，商业的配音机会简直是步月登云的最高理想了。
　　再下面，终于到了大家期待的□。
　　首先官方列出了游戏背景、世界观，然后是几个角色的人物设定云云。不过这里还看不出故事概貌，大抵能看出简单的攻受类型，以及人物关系之类的东西。
　　不过群众的重点从来不在这些地方。
　　“请问有肉吗？”
　　“亲亲抱抱什么的，大家也是相当喜闻乐见的！”
　　“这对一定是用来虐人的对吧对吧对吧？”
　　“话说……应该没有炮灰女角色吧？”
　　“其实我还是想知道有没有肉！”
　　李齐夕扫了几个评论，又拖回了帖子内容。
　　然后是一些台词选段，几个场景，有两人间的互动，也有与其他角色的对话，甚至也不乏一些内心独白。
　　李齐夕大概看了一下，清了清嗓子，猫又本以为他是想试试台词，没想到那人停顿了一下，突然问道：“你说我是比较适合攻还……”
　　“受。”猫又一口应道。
　　“好吧。”他耸了耸肩，也不再做挣扎。
　　有了文本参考，再比照先前的预告片内容，就能够对故事有更深入的了解了。
　　那个小道士似乎是叫“玄礼”，霸气攻的名字……李齐夕忘了。不过这不是重点，反正他又不配攻。
　　猫又对此强烈鄙视，痛斥他不尊重工作伙伴。李齐夕倒是无所谓，这难
　　道还合作一次就真得把自己当受了，虽然他被压迫已久，但还是坚信自己是攻受皆可的0.5。
　　猫又拿他没办法，就背过身去，在一旁分析剧情。
　　李齐夕虽然先前说着自己不够格不强力，参加商配比赛那是相当的不靠谱。不过，他还是一边念叨着，却一边复制起了原作设定，然后还慎重的将海选时间记在了备忘录上。
　　猫又看他口是心非的样子，憋笑憋得肚子痛，就借口出去倒牛奶去了。
　　就目前官方给出的信息来看，已经能断断续续分析出部分剧情，只是这情节设定，似乎略微猎奇了一点。
　　李齐夕再瞅了瞅自己加粗的那几行选段，顿时觉得理解有些吃力：
　　“玄礼：弱冠之年，自小居于仙山道观之中。为人谦和温润，本性善良。后期略。”
　　他的注意力集中在最后那三个字上，心里顿时涌起一股狂喜之情。
　　“难道……”
　　“怎么可能？最后群众要是发现自己站错了CP，你知道后果会有多严重吗？”
　　“也是。”李齐夕皱着眉，点了点头。
　　所谓耽美几大雷，他还是有所耳闻的。
　　NP乱嫖女穿男，娘受娘攻站错位。这几个雷点可谓小则可以容忍，大则惊天动地。虽然大家的容忍能力和节操下限都在日益增强，不过，能不跨入雷池，还是千万别去冒险。
　　其实能在正常向剧情中不闻声色的加入耽美支线，文案策划的功力也可见一斑。不过还有高手中的高手，那就是将完全正常向的剧情，写得基情无比，甚至感天动地。当然，这样的作者如今也只能找出一人而已。
　　李齐夕看着那简单的人物设定，心里说不出的五味陈杂。
　　其实越简单越明了的解释自然是再好不过，比起冗长的一堆废话，这样的指示更加清晰易懂。只是，这样的小受未免毫无个性了一些。
　　“为人谦和，温润善良”，这样的设定已经不能满足大家日益增长的重口味了。怎么也要“生性风骚，秀色可餐”什么的。
　　猫又被李齐夕的吐槽到无语凝噎：“要真是那类型的小受，你就可以洗洗睡了。”
　　李齐夕瞪了他一眼，却没说话了。
　　这倒是实话，虽然一个好的CV就应该可攻可受，可媚可纯，只是大众的定位以及自身性格还是会对剧类的选择有一定的影响。
　　只要一想到自己还要“香肩半露，眉目含光”，李齐夕都宁愿速度的自我了断。
　　而另一边，猫又看了看小攻的设定，也只有“性格执拗，行事乖张”几个关键词。这简直比小受还简略，这存在感，文案这是想衬托小受来着？
　　虽然短短几个字，就可以让同人大手们思如泉涌，不过李齐夕只是一个思想单纯的地球人，看了半天也没
　　看出个所以然，于是便决定跟猫又随便练练场景对话。
　　还好这次公布的场景并不多。
　　毕竟海选只要求了一个场景对话，还有一个长度适中的自我介绍。官方又想保证剧情的神秘度，所以这蜗牛式的“剧情泄露”也是可以理解。
　　只是这对情节理解上，确实有了一些影响。不过所谓海选，也就是大海捞针的选法，确实也只能泛泛而谈。
　　猫又去热了一杯牛奶，坐在床头，拿着李齐夕打印好的文稿，纵观了一遍看有没有不认识的字，然后抬起头，优哉游哉的看那人准备好没。
　　显然李齐夕正在酝酿情绪，眉头紧皱，脸憋得通红。
　　猫又看着好笑，就伸手去抚他的眉心，李齐夕被这突然的动作吓了一跳，忙抬起头来，猫又却笑得怡然自得。
　　“怎么了？”
　　“台词……照着读，感觉有点生硬……”
　　猫又看他面有难色，笑了一下，便伸手拿过他手中的文稿，然后将自己手中的稿子整理到一起，放到了身后。
　　“这样不就好了？”
　　“我可背不全……这是要，自由发挥？”
　　他点点头，李齐夕先是瞪大眼，后来点点头，似乎也觉得未尝不可。
　　先前他已经习惯了融入场景来体验感情，等到后来再录干音的时候，多半是有感而发，台词精确度或许不尽如人意，但却总是最合适的话语。
　　毕竟一个人在什么时候会说什么话，并不是先前就书写好的，他会说什么，会做什么，决定这些的甚至都不是作者本人，而是角色自己。
　　“准备好了？”
　　李齐夕回忆了一下刚才文本的基本内容，细细琢磨了一番，才慢慢点了点头。
　　不过是最基本的相识过程。李齐夕深吸了一口气，默念了一句“这很简单”，然后闭上眼，换了一副闲适的表情。
　　“你……就是前几日师叔带回来的那人？”
　　对方没有说话。
　　于是他又问道：“你这人……不说便算了。”
　　虽然有些无奈，却也没有烦躁的语气，李齐夕还是闭着眼，想象着小道士语罢转身的样子。
　　这时，身旁一个声音骤然响起：“你……是玄礼？”
　　李齐夕停顿了一下，疑惑地问道：“你认识我？”
　　然后那人便再也没了声音。
　　李齐夕停了好久，他是不记得后面的情节，只得等着猫又说话。
　　可是他等了好久，还是没听到声音，正准备睁开眼问一句“是不是没了？”，却听那人忽然念道：“山水万重书断绝，念君怜我梦相闻……”
　　“这诗……？”
　　“……我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。”
　　“你……你是……”少年的声音变得更加惶惑，迷茫最终变成痛苦的呢喃，“唯梦闲人不梦君吗？”他最后低
　　语了一声，便再也说不出话来。
　　李齐夕睁开眼，猫又还是表情平静，他却把脸皱成了小菊花：“为什么一见面就那么虐呢？”
　　猫又耸了耸肩：“这几个场景给得挺乱的，说是初见，其实更像重逢吧。”
　　“也许吧。我刚才说得怎么样？”
　　“还得多练练。”猫又伸手去拿文稿，不顾李齐夕鄙视的眼神，兀自说道：“下个场景，山中岁月。”
　　“好。这次是你先开始吧？”
　　猫又应了一声“嗯”，李齐夕就又闭上了眼。
　　“玄礼，你来了？”
　　“嗯。师叔叫我来看望你。……想不到你入山数月，竟还是容颜不改。难道……”
　　“难道什么？”玄礼没有说话，便听得那人继续说道：“难道我果真同大家所传那般，是个怪异之物？”
　　“我……我没有。”
　　“那你所想为何？”
　　“师傅曾经说过，万物兴亡有序，轮回更替不改，一切皆由命理规律所约束，不可妄自更改。”
　　“所谓凡尘规矩，也不过世人作茧自缚、画地为牢。”那人停顿了一下，“那你师傅可曾告诉过你，这世间万物，生态各异，即便逆天而行，又有何不可？”
　　“违背天道？”
　　“小道士，你可曾想过，再无严寒酷暑，再无生老病死，万花齐放，生死相偎之景？”
　　“再无严寒酷暑，再无生老病死？可万物错序，必会……”
　　“必会如何？”那人语气强硬，玄礼突觉有些无言以对。
　　然后他转身，也没有强问下去。
　　玄礼就站在门口，一响无言。过了好久，他才试探的问道：“玄礼修道不精，却也懂得何为凡人天道。”
　　“……不管是仙人还是魔物，长生之念，也不过是因为贪图这无尽时光罢了。毕竟岁月绵长，而人世短暂。”
　　玄礼停顿了一下，才颤抖着问道：“你此言何意？”
　　那人突然放缓了语调，声音变得异常温柔起来：“……我只是想告诉你……”
　　――“主人，那个受又给您发短信了！”
　　“……”
　　“……”
　　两人相顾无言，半响之后，李齐夕睁开眼，下意识的抄起床边的手机，直接电话过去：“林少西大人，你那边又怎么了？”
　　作者有话要说：PS:不好意思，这章又拖了好久。论文定稿了，在准备答辩……(我真的不是在偷懒呀>_<)


    ☆、第二十章 愧疚

　　林少西是没想过李齐夕会直接电话过来，但是他兴致盎然，却也没发现那人语气中，满是一触即发的暴躁。
　　“你知道了吧，配音大赛那事儿？”
　　“当然知道，咋嘞？”
　　“论坛又炸开锅了。”
　　“什么意思？”
　　“来YY。”
　　林少西提到的YY房间自然是只有他们四个人才知道的“秘密基地”，私人闲聊、八卦吐槽的绝佳地方，形容得那么夸张，其实也无非就是一个普通的私人频道而已，不过是没人围观，给自己人开大会的地儿。
　　猫又去热了两杯牛奶，一进屋，就给李齐夕递了一杯过来。
　　“润润喉咙，刚才也累着了。”他小声说道，李齐夕一直不喜欢那么甜腻的东西，但一听那人温言软语，却也心甘情愿地接了过来。
　　然后他登上YY，一进房间，果不其然又听到西少那标志性的笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　猫又本来就没坐稳，一听这声音，身子一颤，差点给摔了下去。
　　“你肿么了少年？”李齐夕扶了扶额头。
　　“笑死爹了，哈哈哈哈……”林少西仍然沉浸在自己的世界里，笑得忘乎所以。
　　李齐夕拿他没办法，看着猫又，特无奈地摇了摇头。
　　过了一会，就听那边麦里传来一声狮子吼，林少西才收敛了一些。想必是他哥正在痛苦的码字中，对那个闲来无事就逛论坛拉仇恨的人自然是深恶痛绝。
　　“你哥又被催文了？”
　　“他最近提前更年期，有时候奋笔疾书洋洋洒洒就是万来字，但有时候憋一天也憋不出一百字来……”
　　“哎，怎么会这样……”
　　“为情所困呗。”林少西煞有介事的应道。
　　这时他那边又隔空传来一声狂吼：“你妹才为情所困！”
　　“嗯嗯嗯，为情所困的是我妹。”
　　李齐夕不禁笑了出来，猫又也差点被牛奶呛到。
　　看来林子靳确实是更年了，言语上竟还吃了亏，不过他也没咽下这口气，只听一阵脚步声之后，便传来西少凄厉的惨叫声。
　　然后那边就没了声，看来是闭麦家暴去了。
　　又过了好一阵，那边才终于出了声，只是林少西的声音明显孱弱了很多。
　　“好了，我们说正事吧。”
　　李齐夕还在同猫又打闹，一听那声音，便也“正襟危坐”起来：“到底怎么了？”
　　“配音大赛呗。”语气倒也平常，可说到后面倒是突然激动起来了：“快准狠，速度参加吧！”
　　林少西一向热心他的CV事业，送麦陪练也是毫不含糊，本来抱着“我是为了你好”的心态来看也是可以理解，但是，他怎么就隐隐嗅到了那么一丝的不对劲呢？
　　“你怎么了？”
　　“啊？我能怎么了？”
　　“坦白从宽，抗拒
　　就奸。”
　　“……”林少西有些无言，半响没说话。
　　过了一会，李齐夕就听YY私聊提示音响起。他点开来看，是几张正在缓冲的图片。
　　“到底在搞什么鬼？”
　　猫又没有说话，扬眉认真听着，一边也跟那人一起等着图片显示。
　　李齐夕是半点也想不到会是什么事情，只得一路追问，却想不到林少西是怎么也不开麦。
　　又过了一会，图片终于显示出了一些。
　　能看出是YY聊天的截图。李齐夕一开始也觉得奇怪，可越看越觉得不可理喻。
　　猫又也凑上前了些，看了一阵却忽然有种……恍然大悟的感觉？
　　事情概要什么的暂且不谈，光是其中几句重点对话已经让李齐夕接近暴走了――
　　无知少年A：你真的认识时光大人？
　　林少西：那是。
　　无知少年A：你们什么关系呀？
　　林少西：你猜？
　　无知少年A：哦……这样呀。
　　――“这样是怎样呀？！”看到这儿，李齐夕不禁咆哮道。
　　猫又不自觉地点了点头，眼睛里也开始暗透寒光。
　　无知少年A：其实我只是想跟时光大人好好学习一下配音技巧。
　　林少西：啊？
　　无知少年A：时光大人声线很好，配音技巧好灵活，是不是学过专业配音呀？
　　林少西：这个……
　　――“这还是个孩子，你就放过他吧。”李齐夕有些无言，一旁的猫又却更紧的皱起了眉头。
　　“你别着急嘛。”
　　李齐夕已经能猜到林少西会干出什么惊天动地的傻事，果不其然，那人果然没让他失望。
　　无知少年A：我真的很喜欢时光大人，请问大大知道怎么联系时光大人吗？
　　林少西：我必然是知道的。
　　无知少年A：真的？求抱大腿！
　　林少西：哈哈哈哈……
　　无知少年A：我想起来了，你一定是上次时光大人那个同居的“好友”吧！有好多次都在麦里听到你的声音……声线很惊艳呀……
　　后面巴拉巴拉了一大串，林少西却好久没有回复，猫又煞有介事的摸起了下巴，似乎觉得有点意思。
　　无知少年A的一大段废话之后，林少西终于回了“呵呵”两个字，然后留了一串数字，截图就再没了下文。
　　“林少西你！”李齐夕炸毛了。
　　“我怎么了？”那人倒是一脸无辜。
　　“都说了要保护隐私了，如果不是后期导演要联系干音的事情，怎么能随便给人企鹅号呢？而且……”
　　李齐夕没头没脑的说了一大串，猫又却抬手止住了他的话头。他抬了抬下巴，示意他看仔细些。
　　李齐夕静下心来，把那串号码再读了一次，一下笑了出来。
　　“哈哈，原来如此。”
　　“你懂了吧？” 
　　“不过
　　把QQ号码最后两位改掉的事情你还真做得出来……”
　　“是我不好，那我再去找找那孩子？”
　　“不用麻烦了。”
　　两人是笑得相当猥亵，猫又看着他们两人一副怪蜀黍骗小萝莉糖的表情，不觉有些汗颜。
　　等他们笑完了，他才把憋了好久的话给说了出来：“不过密码已经给那人破译了。”
　　“什么意思？”李齐夕心头一惊。
　　“有天晚上，我接收到了QQ好友申请，说是想拜师来着。”
　　“纳尼？”
　　“也许是一开始加好友被骂神经病，所以才一个一个试出来的吧。”
　　“不会吧……”
　　“他又不知道只有最后两位是错的，所以只有一个一个的去试，谁知道他试了多少次？”
　　两人沉默了，猫又短短的一句话，瞬间给李齐夕渲染出了一个极端欠揍的渣人形象。
　　李齐夕心里有些不舒服，虽然不太喜欢这种热情的同学，但是……总觉得这样有些过分了。
　　“哎，没想到会这样……”林少西倒是先发表了感慨。
　　“……”李齐夕没说话，猫又侧头看了他一眼，知道他心里开始不好受了。
　　“早知道我就不留两位错误数字了，”林少西明显是想缓和一下气氛，却不料越弄越糟，“下次我就留两位对的……”
　　“@#￥%&*（）……”李齐夕眉毛高扬了起来，想说什么，最后还是无语凝噎。
　　猫又看他面色难看，还是一把把他的脸扳过来，对着他清清楚楚的口语了一个“渣”字。
　　“我跟那小子说你不常上QQ，能不能找到也要看缘分。不过我跟他说，你一定会参加这次的配音大赛，可以那时候在YY上找你……”
　　“……”原来是在这里设了埋伏，李齐夕就说怎么西少投胎似的催着他准备呢。
　　“哎，这事算我不对，不过配音大赛的事，你准备好参加了吗？”
　　“看了下设定，准备参加下海选。”
　　“设定挺萌，预感会红！”
　　“这次游戏是大制作，而且宣传动作这么大……再说了，前作口碑不错，有人气也是显而易见。”
　　“我是说这次CV大赛，谁跟你说游戏了？”
　　“噢？”
　　“你是不是上班忙到连论坛也不看了？”
　　“我要养家嘛。”
　　“好了好了，哥不逗你了。”林少西嘴上服了软，只见他那边鼠标声音一阵乱响之后，YY便响了起来，李齐夕还没打开私聊，就听西少“噔噔噔噔噔”的配起了伴奏音。
　　李齐夕顶着一头冷汗，点开了对话框，却只看到一个论坛链接而已。
　　他颤巍巍的点开来看，果然光是题目就让他差点被自己的口水呛到――
　　“倚天不出，谁与争锋；攻受相争，鹿死谁手？”
　　这是要闹哪样？难道前段时间的仿
　　古体，又开始在论坛流行了？
　　他把滚动条拖下去看了一下，才发现是某个妹纸罗列的角色备选录。细心的楼主根据CV以往配过的作品，还有经典角色定位做了一个分析列表。以攻受两人开头，依次罗列出了适合该角色的CV名单。
　　后面加上了观点阐述、作品分析，也算是论据充足。
　　上“榜”的都是目前的当红CV，候选人数之多，新人老人齐在，看来楼主也是不想得罪各家粉丝。
　　小攻的角色设定下，是一个加粗勾红的名字，赫然写着“黑桃K”的名字。
　　然后根据他的作品特点，以及以前诠释过的人物角色，洋洋洒洒的写了一大篇，末了还附上了粉丝创作的古风概念图。
　　那人黑发红袍，倒也与CG动画中的那人有些相似。
　　颇为震撼的第一位候选人列出来之后，楼主还在“符合度”评判上，果断画上了五颗星。
　　李齐夕深吸了一口气，心里那隐隐的情绪又被触动开来，满满的一腔感慨正欲说出口，却看到楼主最后留下了一行不甚起眼的PS备注：“如此合适的CV已经不会跟大家抢饭碗了，所以，大家还有什么好怕的？康忙，北鼻！”
　　李齐夕紧紧捏了一下鼠标，抑制住强烈想抽打楼主的冲动，继续看了下去。
　　插楼的同学不少，不过多是冷嘲热讽的，什么“祝楼主本命一统江湖千秋万代”之类的，倒是也排起了一条不短的队伍。
　　终于在漫漫楼层中出现了楼主的第二个候选CV，因为前面众人的施压，他一开始便做了致歉词，态度还算诚恳，大家也就没继续毒舌了。
　　后面的人无非是眼下正当红的主儿，一群粉丝纷纷入楼，气氛越来越热闹起来。
　　李齐夕认真看了一些，发现有的分析得倒也是头头是道，只是看得越多，就越让他觉得有些怯场。不过说来也是，看楼主言之凿凿，入戏太深的，恐怕还真以为，角色人选已定了。
　　李齐夕看得越来越无语，正准备关了页面，找林少西说话，却在最后看到了“时光鸡”三个字。
　　


    ☆、第二十一章 A.I

　　“咦，攻？”
　　李齐夕又找错了重点，猫又放下手中的牛奶杯，用手指了指屏幕，示意他再往上些。
　　果然，他刚才拖得太快，一下错过了小受介绍的开篇。
　　“弟子玄礼，温润善良。”
　　官方截图下，赫然写上了“时光鸡”的名字。
　　这是李齐夕万万没有料想到的事情。他都不知道，什么时候自己口碑竟会好到如此地步了。
　　于是，带着满腔的震撼与感动，他终于认真的看了起来。
　　叙述不算长，毕竟他出名的作品还不算太多，不过还好在保质保量，一段陈述下来倒还是中规中矩，只是他反反复复看了好多次，硬是没看出这段话会让他排在候选榜第一位的原因。
　　正在疑惑之际，他又蓦然看到了那行特别欠抽的备注PS：“鉴于前面是从最适合的人选开始罗列，小受这边就从符合度最低的来排吧！”
　　李齐夕终于知道林少西刚才笑得那么阴险的原因了。
　　他内心狂奔而过的千万匹神兽，正跨越时间和空间的界限朝着楼主咆哮而去。
　　这也太特么坑爹了！逗人玩呢这是！
　　“看到了吧？哈哈哈哈哈……”林少西的声音不合时宜的响起，就连猫又也不禁笑了起来。
　　“你们都去史！”
　　“哎呀，也不能那么想，那行备注那么小，说不定看到的人没多少呢？你说是不是？”
　　“备注字体小……但是那个显眼的符合度一颗星没有人会看漏吧？！”
　　“他说你不符合你难道就真不符合了吗？你还真拿那人当上帝呀？”
　　“……”
　　李齐夕不说话了，不过每个人都喜欢被认同的感觉，众口难调，而且现在也只是前瞻而已，论坛发帖也不过是做个预热。
　　只是……
　　“心里不爽是可以理解的。”林少西义正言辞的做了收尾，可末了，还是“哈哈哈哈”的笑了起来。
　　没想到还有这么一茬，李齐夕顿时有了一种苍凉之感。
　　猫又拍了拍他的肩膀，示意他不要多想了。
　　这事就算暂且告一段落了，李齐夕关了那帖子之后是再也没打开过。蒙头睡了一觉，第二天还得挤地铁赶公交，也真没时间再多想了。
　　这离海选还有段时间，李齐夕没事就跟猫又练练场景对话，揣摩一下人物心理，虽然资料不多，不过几次练习下来，倒也是得心应手了许多。
　　虽然不知道具体情节走向，不过那故事明显是个虐心虐身的主儿，李齐夕不禁感慨，这都什么年头了，怎么虐文还是大行其道。
　　除了上班做事，下班买菜，他也常常和猫又一起出去走走。
　　只是外出不再只是为了屯粮，偶尔他们也会去看看电影，甚至存上一笔小钱，去买买衣服，或者添置一些家具。
　　不得不说，李齐夕
　　已经在沙发上睡了太长时间了。
　　倒不是因为两人的关系，而是他家的睡床实在承受不了这艰难的考验了。
　　毕竟，它只是一张“单人”床而已。
　　李齐夕因为对其的怜惜，毅然决然的奔进了家具市场，却在看到价格标签之后，决定再睡几个星期的沙发。
　　这样看来，小日子过得也算是舒坦闲适，毕竟这生活没什么大波大浪，李齐夕倒是满足得很。
　　不过比起他来，猫又一天在家的生活明显无聊了很多，人一无聊，创造力就会被极大地激发起来。
　　就在他学完写字，读完报纸，甚至辉煌地完成了好几幅十字绣大作之后，便DIY起各种物件来。
　　每当李齐夕下班回家看到那些“神作”之后，都会被震撼得怀疑人生。作为一个手残党他是没什么资格抱怨了，不过一只猫都比他心灵手巧，还是让他相当有挫败感。
　　再后来，李齐夕工作有了一段闲适期，每天下班之后，就喜欢跟猫又依偎着看看电影，这样安逸的状态，也颇有一番情调。
　　李齐夕是买了一大堆的吃的压场子，摆了满满一茶几，而猫又却只热了一大杯的牛奶而已。谁是吃货，这也倒一目了然，不过李齐夕已经习惯了。
　　秋意渐浓，最惬意的果然还是找个人排排坐吃果果，一起看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理什么的了。
　　不过猫又口味比较重，李齐夕又是一个骨子里的小清新，对于选片问题上意见不统一那是司空见惯的事情。又不能特爷们的打一架决定输赢，于是每次口舌之争都得费上好些时间。
　　后来，李齐夕实在受不了了，每次争吵过后就让猫又去看动物世界。反正那节目不乏正常向温馨家庭剧，更不缺基情四射的腐向配对，实在是最佳选择。
　　猫又实在是无言以对，只得再次痛诉他种族歧视。
　　其实也有一些老少咸宜的剧目，只是猫又总能从里面发现不一样的地方。李齐夕是不知道他这“神功”是怎么练成的，只是每次猫又一开口，他就回下意识地捂住那人的嘴巴。
　　他可不想随时把气氛切换成黄暴模式。
　　不过事情也不总是那么悲剧的。
　　虽然让他俩达成共识有那么一些难度，不过“很困难”并不代表“不可能”。
　　李齐夕有一部超级喜欢的电影，挺老，剧情也挺三俗。猫又一开始听他形容，就表示自己不想再看了。
　　“试试嘛，万一你也喜欢呢？”
　　“……”猫又有些无语，但鉴于他们俩已经因为这个吵过太多次了，最后他还是败下阵来，“叫什么？”
　　“《A.I》。”李齐夕一字一句的念道。
　　“爱？”
　　“A、I。”
　　猫又还是瞪大了眼，显然没有听懂。李齐夕也不管了，开了电视
　　放了片，就让那人噤声别闹了。
　　那是李齐夕看过的最喜欢的一部电影，讲的是机器人版的匹诺曹万里寻母记。
　　猫又表示没听过匹诺曹，也不知道《万里寻母记》这个故事，李齐夕耐心耗尽，就用靠枕捂住他的脸咆哮着说他等一会就知道了。
　　猫又看他炸了毛，也不罗嗦了，抱着牛奶杯，与那人依偎着，认真的看起电影来。
　　故事基调有些莫名的诡异，古旧冰冷的色调。就因为这样，少数出现的晕黄，便会让场景变得异常温暖人心。
　　那是一个简单的故事，在濒临末日的某个时节，人类妄图制造出能够对人类保持最忠诚爱恋的机器人。一个丧失爱子的家庭里就迎来了那样一个逼真的“孩子”。他渐渐融入人类，并对他的母亲给予了所有炽热的爱意。
　　后来母亲的孩子病愈归来，终于因为机器人与人类生活的格格不入，而送走了他。小机器人自以为母亲抛弃他，是因为自己并不是真实的孩童，便踏遍世界，只为寻得成为“真实”的方法，只是那一天到来的时候，已是人世荒芜。
　　而最后，在破败的残垣碎瓦之下，小机器人终于得到了梦寐以求的完满。
　　观影全程，猫又这次难得的没有说话，习惯性的吐槽也没了踪影，李齐夕以为是那人睡着了，正想抱怨，却听他突然唤起了他的名字。
　　房间里只剩下屏幕的余光，黑暗中，一束不甚明显的光束，却恰好映在沙发上相依而坐的两人身上。
　　猫又没有说话，直到剧终，婉转悠扬的片尾音乐慢慢响起，才听他放轻了语调：“齐夕……”
　　“嗯？”
　　“你会活多久？”
　　“呃？百八十年吧，要是运气不好的话，也许明天坐地铁就被人给踩死了也说不定……”本还想开个玩笑吐个小槽，可等李齐夕蓦地侧过头，却看到那人异常认真的表情。
　　“百八十年？”猫又意味深长的重复了一次，“那是多久？”
　　“……”李齐夕突然哑口，并不是因为自己无法衡量这世间的长短，而是……无法预估这几十年的时光对猫又来说，又是何种意义。
　　人生在世，也不过百年时光。
　　暂且不算各种天灾人祸、聚散离别，生老病死的事情，本来谁都说不清楚。现在来看，百年时光是何其漫长何其遥远，但对猫又而言呢？
　　猫又九年一尾，经历九尾年岁，方能化作人形。九年又九年，也是百八十年的时间了。而当他们化作人形之后，将面对的，又是另外一段完全不同的生活，作为妖物，时光再绵长，人世的一切也不过尔尔了。
　　想到这儿，李齐夕才突然意识到猫又话里的意思，他停顿了很久，还是没有说出话来。
　　猫又一直看着他，但他却躲避着
　　那人的目光。
　　于是，那人又重复了一次，声音更加迷茫无措了一些：“你还会陪我多久？”
　　李齐夕楞了一下，却突然笑了出来，推了推那人的肩膀，换了一脸的轻松：“怎么说得那么像生离死别，小爷我运气哪有那么差，一双皮鞋踩不死我的……而且看我也不像那种短命鬼，为人也不坏，老天总不会让我英年早逝的。虽然我不像你……”
　　他嗦嗦了一大串，但最后却说不下去了。
　　猫又还是蹙眉看着他，一直看着，眼神像舍不得挪开一般，一刻不停的落在那人的眉眼上。
　　李齐夕也看着他，过了很久才开口道：“我不像你……你会活很久很久……”
　　“老妖怪……”李齐夕调笑的话语没有再说下去，他避开那人的目光，重新靠在了他的肩上。
　　猫又也不再问了，只是视线一直没有从李齐夕身上离开过。他的眉头微皱起，却不是因为想不到答案。
　　相反，他比谁都清楚，却也太过清楚了。
　　后来，猫又也不再看他了，屋子里只剩下零星的光束，还有低沉哀婉的音乐声。
　　李齐夕突然想起剧里的台词，不自觉地就念了出来：“童话不是真的，你也不是……”
　　本来只是随性而起的一句话，没想到，却换来了那人的回应。
　　猫又也重新依偎在那人肩上，声音低沉却温暖：“我不是真的，但爱是……”
　　故事里，小机器人在母亲身边终于获得了长久的永眠。
　　时光瞬间静止。
　　幸好最后，一切虽物非，但人是。
　　李齐夕看着屏幕，忽然觉得，这或许是他看过的，最好的结局。
　　


    ☆、第二十二章 报名

　　“这件事我坚决不同意。”
　　“总要想点应对的办法。”
　　这是那天晚上过后的某个早晨。
　　其实，李齐夕和猫又已经就这件事严肃“探讨”过不止一次了。
　　事情是这样的，猫又觉得李齐夕作为人类，生命的坚韧度还比不上一只小强来得耐久，恨铁不成钢之际，就妄图蛊惑那人也像他那样修炼化妖之术。
　　不过李齐夕作为一个当代的知识小青年，对这种事情当然是深恶痛绝，决不相信的。
　　“你要我怎么做？像你一样，弄几条尾巴出来？”
　　“你又不是猫，想化成猫又当然不可能了。”
　　“那我应该做什么？去努力修炼成一只人妖吗？”
　　“不妨一试！”
　　“……”李齐夕正在门边塞皮鞋，被他一句话呛得差点想把皮鞋给吞了。
　　他朝客厅里那一脸认真的人极端鄙视的瞪去一眼，然后运足丹田之气，以打通任督二脉的势头说了一个气势汹汹的“滚”字。
　　猫又被他喷得莫名其妙，特无辜地朝他眨巴眨巴眼睛。
　　卖萌可耻，李齐夕决定不再理他了。
　　“我先上班去了。你一天别瞎琢磨这些乱七八糟的事。”
　　“我去百度一下。”
　　“国家严令禁止传播封建迷信信息，想去跟警察蜀黍喝茶呢你？”
　　“总会有办法的。”猫又耸了耸肩，一副“道高一尺魔高一丈”的得瑟样儿。
　　李齐夕无言以对，只得关门走人，只是一激动，还把手指给夹到了门缝中。
　　而后整整一天，他都觉得背后阴凉得很，总想着是不是那猫妖又想出什么稀奇古怪的事情来了。
　　除此之外倒是没什么大事，日子过得平平稳稳，几天之后，终于等到了配音大赛开启了海选报名。
　　报名活动维持三天，根据官方要求，参加海选的人需要统一在官网论坛填写参赛信息。其实也就是一个简单的ID，以及选择的角色名称。
　　参赛的人形形色色，有网配的众CV，甚至各大配音组的人气团队，当然也有一些从没听过名字的所谓“散人”。
　　不过李齐夕倒是发现了一个规律，除了自己的ID名称，如果填写的只是简单的人物姓名，那绝对是正常的小青年，而如果那人压根儿没记住角色名称，只是简单地填写了“攻”或“受”的话……李齐夕决定无视那群人的存在。
　　报名帖被官方置顶起来。因为是无水格式，所以也避免了相当一部分的粉丝乱入。就一个下午的时间，报名人数就突破了新高，版主表示此种情况相当喜闻乐见。
　　李齐夕是下班回家之后报的名。慎重的斟酌了好久，却一直没有点击“发表回复”的确认。
　　猫又看他一脸纠结，忙窜到他身边，看是怎么回事。只见他在“配音角色”那一
　　栏上，不停的删除，输入。
　　输入“玄礼”，删除，输入“玄礼”，删除，输入“玄礼”……猫又一下抢过他手里的鼠标，重重的点了一下“确认”按钮。
　　“恭喜你，发表成功，3秒之后将会跳转页面，或请点击这里 ……”
　　“去吃饭吧。”猫又轻松加愉快的说道，李齐夕也如释重负般叹了口气。两人欢欢乐乐的吃了晚饭，李齐夕倒也没什么不适，只是等他洗完碗，安安心心的坐到电脑前，按照惯例点开了食梦貘的论坛……
　　果不其然，论坛首页，关于海选报名的帖子被众人人工置顶。
　　其实也没什么新鲜，无非就是讨论谁家的谁谁谁参加了报名，谁家的谁谁谁又身披马甲上阵；谁家的谁谁谁竟然拿起了反攻剑，而谁家的谁谁谁此时却在YY互相调戏毫不知情。
　　有粉丝就有动力，若是自家本命参加了就举臂齐呼高喊有戏，而若相反，则各种安慰说他工作太忙，只是虽嘴上这么说着，却还是私心希望他不要错过这次机会。
　　毕竟不管怎么想，商业也好，想红也罢，这样的机会总是难得的。
　　李齐夕依旧抵挡不住八卦的天性，点开帖子，专心致志的看了起来。猫又倒也配合，热了牛奶，然后还端了一盘瓜子花生，硬是做好了看热闹的全部准备。
　　楼主依次罗列了官方论坛里所有确认的、疑似的CV名单，及其对应的参赛角色。
　　眼熟的人倒真不少，只是真正有分量的却并没有出现。能看见的都是些能够提上名号的人，如果要说“红”，确实夸张了一些，不过也算在几部剧作里露了几次脸，靠着社团影响力参加了几次YY歌会而已。
　　帖子里有人透露了真相：最好的总是留到最后的，先跳脚的都是些不成气候的。
　　看到这句话，李齐夕瞬间被雷电击中……早知如此，他一定不会今天去报名。
　　果然，他看见列表下出现了自己的名字，倒也不是最后，排在中间，看得他自己都觉得碍眼起来。
　　“不就是报个名，你怎么想这么多？”猫又白了他一眼。
　　“你不看人家说了嘛，这么早跑去，还以为抑制不住那颗想红的心呢。”
　　“本来就拿定主意要参加了，难道偏要等到最后一刻来，才显得自己高贵一些？”
　　“……”李齐夕无言以对，不过仔细想想，却也反驳不出。
　　小青年的虚荣心理、从众心理，也不是那么一时半会就能消除的，猫又对此是习以为常，而李齐夕却时常为此纠结万分。
　　大爆发是在第三天晚上八点以后，官方报名帖里猛增了许多耳熟能详的名字，而食梦貘这边也是毫不含糊，第一时间就转录了过来。
　　就像是商量好了一般，突然的井喷爆发，着实让李齐
　　夕大吃了一惊。不过猫又倒是意料之中，大概扫了一眼报名的CV名单，也算是心中有数。
　　看来也是形势已定，晚上十一点，觉得没什么看头，正准备洗洗睡了的李齐夕却突然接到了某个社团的YY邀请。
　　提前没有看到宣传海报，李齐夕也有些不知所措。不过上个YY，又不会心肌梗塞，于是还是屁颠屁颠的进了房间。
　　似乎是某个大社团的“预热”歌会，除了自家CV以外，倒也是外援众多。到场的CV都给了蓝马，各粉丝团也是装备齐全。
　　李齐夕是没想到怎么会邀请自己，难道是这次报名的CV都属于座上之宾？他是有点不清楚状况，可等到麦上的主持滔滔不绝起来，他才懂了这其中深意。
　　约莫就是一些关于配音大赛的事，千篇一律的诸如“大家要一起奋斗”“我们同属一个阵营要互相扶持”云云的。
　　李齐夕没这么强烈的“阵营归属感”，提到比赛，确实也没想那么多，“一举成名”什么的，确实也只是想想而已。
　　听麦上的人说得“真挚恳切”，其实无非也就另一种形式的“拉票”而已。其实这也算一种普遍意义上的“赛前动员”，鼓舞一下大家的士气，顺便再向各家粉丝拉拉票而已。
　　不过李齐夕是坚信，这事儿靠的还是一个实力，虽然这也确实有些“辅助作用”，不过“抱团”向来不是李齐夕习惯做的事。
　　毕竟，当年他还只能配龙套的时候，便一个人摸爬滚打的过来了，即便后来想通了去面试社团，却也给了他不小的打击。
　　在李齐夕的CV生涯中，似乎就一直是一个人的，除了配剧时与STAFF联系，歌会与其他CV打个照面；有剧找上了，就拼命三郎般认真做好，要是找不上他，就抱着自家猫又一起吃吃玩玩；他没抱过团，也不稀罕这事。
　　毕竟在他眼里，CV并不是他的职业，只是一个极大的爱好而已。
　　“所以，活该你红不了？”猫又瞄了他一眼。
　　李齐夕耸了耸肩，表示自己就这副德行了。
　　“你们人类不是经常说人脉重要吗？怎么工作了，还是一副宅男样？”
　　李齐夕还是耸了耸肩，一副毫不在乎的样子，最后猫又哀其不幸痛其不争，正准备好好教导一下这个“堕落”的青年时，却没想到被李齐夕一下反手抱住。
　　“其实这个世界呀……就是那样的……”
　　“怎样的？”猫又扬眉问道。
　　“认真你就输了呀。”略带点撒娇的语气，猫又怔愣了一下，侧头看了看抱着自己的那人。
　　不知道他是哪里犯了傻，竟卖起萌来。不过不得不承认，那句话绝对是真理。
　　音箱里继续传来主持人认真的动员声，颇有一副“国家有难匹夫有责”的势
　　头。不过好在并没有持续太长时间，一会便换了CV上来唱歌卖萌，笙歌起，萌一卖，大家也只当是消遣了。
　　“不过，‘独善其身’也并不总是好的。”猫又突然认真起来。
　　蹙眉了好久，却不见那人有所反应。
　　“齐夕？”他轻轻唤了一声，见还是没有应答，便又摇了摇他的肩膀，“齐夕？”
　　李齐夕终于被摇出了一些反应，半睁着眼，嘟嚷了一声“好困”。
　　猫又有些无言以对，却也没有办法。
　　YY里仍是热闹非凡，他却也没心思再听下去。默默地退了房间，正准备把那人扶上床，却听李齐夕梦呓般的说道：“不是独善其身，只是，想让一切单纯一点。”
　　“嗯？”
　　“我不需要有不分昼夜给我‘投票’的‘粉丝’，也不需要让我有‘团’可抱的朋友……”李齐夕说得似梦似真，猫又却分不清那到底是梦话，还是清醒，“真正欣赏我的付出与努力，真正志同道合的朋友，你知道的……”
　　猫又怔愣了一下，才缓缓答了一个“嗯”字。
　　“亲爱的，”又是那种拖长的音调，慵懒随意的口气，猫又亲昵地蹭着那人的脸颊，却在他后面一句话说完之后差点被自己的口水呛到。
　　“碗还没洗……”
　　猫又浑身一僵，然后果断将那人抱住自己的手挪开三寸。他站起身来，理了理衣服，回头瞄了一眼倒在电脑桌前的李齐夕，慢慢吐出了三个字：
　　“你够了。
　　作者有话要说：PS：今天答辩时间安排下来了，新一轮的战斗又要开始了T^T
　　因为我们专业导师相当变态，而且最近会回学校准备一些毕业前的手续资料……所以接下来可能不会放更新了>_<
　　但是我会抽时间写文，只是码的是初稿，可能没时间修改（修改才是最头疼的=L=），等到答辩完了，等着我回来大爆发吧！啊哈嘿！


    ☆、第二十三章 海选夜(一)

　　李齐夕的生活仍是不徐不急，三天报名时限一过，又是三天之后，终于迎来了盛大的官方海选夜。
　　时间不算仓促，不过对于连续加班好几天的李齐夕来说，还是有些吃不消。
　　那天回到家也接近七点了，跟领导软磨硬泡了好久，李齐夕才提着挎包溜出了会议室。他知道第二天是在劫难逃了，不过海选对于他来说，意义更为重大，所以就亡命般跑了出来。
　　等他气喘吁吁的到了家，猫又已经早早地准备好了晚饭，YY也登陆就绪，正安静地在官方频道挂机。而另一边，食梦貘的官方水帖也刷新到了最新楼层。
　　一切就绪，只欠东风而已。
　　李齐夕不禁觉得有些欣慰，他傻笑着说“家有贤妻”，却被猫又拍着脑袋，亲昵地回了句疼“老婆”是应该的。
　　还好现在是在预热，海选正式开始是在八点整，李齐夕刨了几口饭，便专心致志的看起先前准备的对话和自我介绍来。
　　“不要紧张，自然点好。”猫又在一旁看着他，轻声安慰道。
　　李齐夕回头瞄他一眼，没有说话，又继续看自己手里的文稿。
　　“心理压力别太大了……”猫又啜了一口牛奶。
　　李齐夕这次连头都没回了，只是肩膀明显起伏了几下，似乎在做深呼吸。
　　“再说，你还是有实力的……只要发挥出自己的真实水平就好了。”那人还是柔声说着，床沿边坐着的那人似乎也平静了不少。
　　猫又看他反应正常了，也就没有再说话。只是过了一会，李齐夕却缓缓转过头来，猫又抬眼看他，却见那人脸色有些微青，然后，带着一种特别虚弱的声音呻吟道：“亲爱的，我紧张……”
　　“……”
　　猫又有些无语，却也知道那些空洞的话语起不到丝毫安慰的作用，于是，便放下手里的杯子，上前一些，轻轻拥住了那人。
　　李齐夕无力的摊在那人怀里，他手里的文稿被捏得有些褶皱，脸上也是担忧的神情。猫又看他还是怯场，便更紧地拥住他的肩膀，轻轻拍了拍，嘴上呢喃着“没事”。
　　上次李齐夕露出这种表情，还是在严重感冒被医生要求必须打针的时候，因为公共场合他们身份特殊，于是猫又只得在椅子下握住他的手，一边用眼神安慰他，告诉他“会没事的”。
　　虽然该痛的还是痛，李齐夕却打心里觉得，那人墨绿的眸子，真有种蛊惑人心的作用。那眼神仿佛会让人产生一种错觉，一种似乎那个人永远会陪伴在自己左右的错觉。
　　北京时间十九点四十，YY频道里还是歌舞升平，预热前一般是游戏音乐和同人音乐的放送，公屏依旧沸反盈天，各种马甲的粉丝团也是依数亮相，而电脑屏幕前，那个日夜练习的人却依旧紧张得无以复
　　加。
　　音乐悠扬而起，猫又抱着怀里那人，却莫名笑了起来。
　　后来，终于有人上了麦，声音倒也有些熟悉。李齐夕平复了一下心情，对着猫又做了一个“小爷必胜”的手势，便重新鼓舞起了士气。
　　上麦的是歌会的资深主持范依然，李齐夕倒也跟她打过几次照面。
　　作为中抓圈的“元老”主持，李齐夕一直觉得，在这个腐女丛生的圈子里她能获得如此良好的口碑，是一件相当令人敬佩的事情。
　　他也知道，网配圈里有的听众年纪小，对于那些与自家本命走得比较近的同性同胞，一直怀着警惕加防卫的态度。真是半点BG的玩笑也开不得，一旦越过雷池，便会以“异性恋可耻”这种逆天的“罪名”，而被要求剥夺“名誉权”终生。不过那样的人毕竟也少，他们有个统一的名字，叫做玛丽苏。
　　不过据范依然某次的访谈透露，能够获得如此稳固的地位，秘诀便是――很多时候甚至连她自己都忘了她似乎还是一个正值花样年华的妹纸。
　　只是说完之后，一股苍凉之感不禁油然而生。
　　李齐夕倒没什么顾及，虽然有时候想起来是有些膈应，不过这是所谓的“风气”问题，他一个小人物想要打抱不平，未免可笑了一些。
　　范依然的人气还是不错，除了歌会主持，还参加过一些知名YY频道的大型活动，也是有了一大批拥护自己的粉丝。
　　她一上麦，留言版块倒是顿时活跃了起来，几个慕名而来的男粉丝，更是顿时刷起了鲜花。
　　“嘿，大家好。”
　　李齐夕集中起了精神，他瞅了瞅时间，也差不多到了快开场的时候。
　　按理说，应该还有一个主持才对，但李齐夕不知道这次海选的正式程度到底有多少，所以也只得噤声围观。
　　“还有十分钟就要开场啦，为什么现在还只有我一个人在麦上呢？”显然范依然也没搞清楚状况，“官方明明跟我说的是……”她停顿了片刻，突然发出一声极其诡异的冷笑：“我懂了。”
　　她是懂了，可李齐夕和广大群众却还是云里雾里。
　　之后热场的音乐声终于小了一些，范依然虽然在麦上，却没有再说话，似乎受了什么打击，心情正极度郁结中。正在大家都纷纷猜测到底发生了什么事的时候，便看到麦序上又多了一个人，然后一个清亮的声音立马响了起来，音色语感极佳，只是话语里也是十足的震惊：“怎么是你？”
　　留言区翻滚的字幕下意识的停顿了几秒，然后便以更迅猛的速度开始了新一轮的刷屏：“这是我家桶儿吗？！”
　　“……依然姐认识？……”
　　“啊！偶像！球抱大腿！”
　　“哪儿来的受？”
　　李齐夕不禁抹了抹额头上的冷汗，他
　　依稀记得，今晚的歌会貌似是一场极其正式极其官方的大型活动。看这两人如此宿敌般的登场，似乎略微有些不妥吧？
　　范依然还是保持缄默，闭了麦，似乎万般纠结。
　　李齐夕看了看麦序上的那人，就连ID名称也给改成“抵死不从”，他吞了口唾沫，只觉得迎面扑来一阵强抢良家妇女的感觉。
　　那人声音倒是有些耳熟，不过自从他工作以来，已经很少参加歌会之类的活动了，难道最近又崛起了什么新人？又或者，是这段时间又涌现出了一批奇才？
　　眼看时间就快临近八点整，范依然还是不愿意开麦说话，那个不明人士还是没有把ID改过来，又过了一阵，麦序上终于传来了一个极其绝望的女声：“球换人。”
　　“同上。”
　　“来一桶，你不要欺人太甚！”范依然终于开了腔，只是那个脱口而出的名字又差点让李齐夕被口水呛到。
　　“我做什么了我？还有，什么叫来一桶？我叫莱易好不好？”
　　“你自己心知肚明！来一桶这名字又不是我叫的，你看大家不也这样？”
　　一旁的公屏上，一群妹纸果然大呼起来：“小桶，真的是小桶唉！”
　　“小桶怎么勾搭起妹子来了？你忘了你家康师傅了吗？”
　　“小桶，求交往！”
　　看来大家似乎真的不在意这些细节。不过ID被人叫错实在是很尤桑的事情。比如，如果有人叫他小JJ，他绝对会群起而攻之。
　　莱易被气得有些内伤，可还是稳住阵脚，仍旧与范依然针锋相对。
　　其实他们两人也没有什么深仇大恨，范依然穿梭于各种正经的歌会之间，而来一桶的口味必然是要重一些的。两人少有交集，不过互相的大名倒也是有所耳闻。
　　悲剧开始于一个阴冷的黄昏。范依然被老妈逼去相亲，来一桶被老哥拖去壮胆，然后碰巧两人互相认出的对方，正感慨他乡遇故知，却不料暴露了两人隐藏得最深的秘密。
　　范依然被老妈认作了嗜好诡异，来一桶被老哥误认为性向不明。两人多年以来塑造的乖巧形象顿时土崩瓦解，突起的狂风暴雨之下，两人终是立下了“老死不相往来”的誓言。
　　他们僵持了一阵，范依然终于再次开了口：“有管理组在吗？我们两个不能同时主持。”
　　来一桶趁机接了话：“虽然这样很没有职业操守，不过我们真心不合适。”
　　留言前一行人刷屏，忙问道：“哪里不合适了？”
　　“性别。”一二麦序上，两人异口同声的回答道。
　　留言区静默了一阵，却看到莱易突然退下了麦序。
　　范依然还没反应过来怎么回事，瞬间，便看到潮涌般的鲜花迅速在公屏上滚动起来。
　　“依然姐V587！”
　　“小桶
　　不哭，站起来……”
　　“咳咳，站起来那啥，就不要说得这么露骨了……”虽然退下了麦序，莱易却仍是
　　“阴魂不散。”
　　“我是好男不跟女斗。”
　　“你……”范依然还没说完，小桶同志毅然决然的调大了音乐音量，然后清了清嗓子，一腔正气的宣布道：“在场的各位汉纸妹纸们，现在是北京时间二十点整，今晚的配音大赛，玄礼场即将开始！”
　　鲜花滚屏了，李齐夕一听那人的正剧音，竟一下紧张起来。
　　范依然也端起了当家主持的样子：“今天的比赛我们也邀请了各个圈子里的知名大手参与，一会各位神秘评委，就将与各位见面了。不过在这之前，还有一件重要的事情需要准备……”
　　“对，大家别忘了，我们在围观大手基情的同时，顺便还要做一个海选大赛……”来一桶义正言辞的说道。
　　“咳咳……”范依然小声提醒道。
　　小桶笑道，片刻的停顿之后，便重新正腔道：“下面需要做的就是，参加海选的筒子们，把你们的马甲改成论坛报名时的ID名称，我们的管理员将会在核对好信息之后，给你穿上临时马甲，然后决定比赛顺序。”
　　“就是这样了。”范依然做了结束词，显然还在等官方管理给予提示信息。
　　气氛一下正式了起来，李齐夕按照要求依次完毕，管理便给了一个绿马，再报上了一个顺序，三十二，倒是不前不后。
　　YY里放起了悠扬的音乐，哀婉却不失大气，似乎是游戏的主题音乐。
　　李齐夕又低头瞅了瞅自己背了好多次的稿子，表情依旧紧张。猫又看他身子都紧绷了起来，却也不知如何安慰，只是凑近了一些，用头碰了碰那人的额头，权当慰问。
　　“唯梦闲人不梦君……”歌词中有人轻轻吟唱着，似乎是这条支线的中心，李齐夕依稀记得，在场景里似乎也出现过这句诗词……
　　只是他还没来得及细想，就听到范依然小声惊呼了一句：“我看到今晚的评委似乎已经陆续进入频道了……”
　　评委的大牌程度，很大一部分决定了今晚房间的上座率，李齐夕是有想过一些“大牌”的惊艳登场……
　　“比如黑桃K？”猫又在他耳边懒懒的说道，语气里带着明显不爽的味道。
　　李齐夕努了努嘴，不置可否。
　　只是现实总是比想象更加惊心动魄，范依然查看了一下“黄马区”，一下笑道：“啊，我们的第一位评委已经来了，大家一定想不到他是谁……”
　　吊人胃口的一下停顿，李齐夕趁着这个空档急忙拖动了滚动条，在黄马中，一个名字瞬间闪瞎了他的双眼。
　　“不会真是黑桃K吧？”猫又抬了抬眼，一下也无语起来。
　　“对了，就是大
　　家看到的，今晚的第一位嘉宾，就是游戏支线的撰写者，知名作者，繁华似锦大人！”
　　鲜花又潮水般涌动起来，李齐夕张大了嘴，过了好久，才一字一句的说道：“不勒个是吧？”
　　作者有话要说：
　　PS：这几天要去外地面试，目测最早后天能回来~
　　PPS：总有一天我会A掉游戏，重新做人T_T


    ☆、第二十四章 海选夜(二)

　　好吧，就算能接受邀请林子靳来当评委，但那句介绍是什么意思？
　　“本条支线的撰写者”？
　　李齐夕瞬间觉得自己被坑了。
　　范依然笑开了花，说着就想请她的繁华大人上来发表一下“入选”感言，却不料林子靳直接私聊拒绝了。看来最近他果然是为情所困，被自家的小读者折磨得厉害。
　　不过剧情文案之一竟然是当红的耽美作者，这个制作方简直是要逆天了。显然大家也抓住了这个重点，纷纷在留言区大呼惊异。
　　只是，在一众或表达崇拜或表示欣喜的滚屏留言中，出现了那么一个“特立独行”的人。
　　因为是官方活动，所以听众回复的字体以及字数都受到了限制，尽管如此，还是有人“鹤立鸡群”。
　　“繁华似锦――凸皿凸！”
　　连着刷屏了好几个表情，范依然不禁也有汗颜：“看来是有黑黑混进来了，管理员把他……”
　　“等一下。”
　　繁华似锦上麦开了腔，留言区又沸腾了。
　　“大人声音这么萌的~”
　　“第一次听大人说话，好紧张！”
　　“球录麦吻！”
　　李齐夕趁机看了看那人的马甲，署名123，看来还真是马甲而已。
　　那边的林子靳也查看了一下留言记录，本来语气一直低沉的他，却突然冷笑起来：“呵呵，别封他。”
　　然后就是一连串“哼呵呵呵”的语气音，在场众人瞬间无语。殊不知，还以为是大神最近写文写得太投入，精神变态了。
　　李齐夕知道这其中有些蹊跷，而猫又看着那锲而不舍的“凸皿凸”，更是笑得不可抑制。
　　“难道大人与那个人……？”
　　范依然还没说完，便听到林子靳自顾自地说道：“我就喜欢看他胡闹……”
　　语气里带着明显宠溺的意思，在场众人不禁有些哑然。
　　屏幕里又开始刷屏“凸皿凸”，连续几个马甲，不是123，就是456，连开那么多YY小号，那人的意志力果然不可小觑。
　　“很可爱呀，是不是？”林子靳还在自言自语，语气也是十足的变态，只听范依然深吸了一口气，才道了一声：“嗯，可爱，是很可爱。”
　　“凸皿凸。”
　　“凸皿凸。”
　　“凸皿凸。”
　　“凸皿凸。”
　　队列火速排了下去，看着这令人震惊的手速，不禁让人怀疑那人是不是开了外挂。
　　后来的数字马甲越来越多，林子靳是越笑越猥琐，那裹着马甲的人也是各种骂爹。
　　李齐夕不禁感慨，问世间情为何物，直教人越发变态。
　　再之后，其他的评委嘉宾也陆续上了麦，毫无悬念的乘奔御风，还有各种配音大赛的常驻嘉宾冰镇西瓜；另外还有一个，李齐夕是从来也没听说过，名字叫洞爷狐，光听名字，似乎是
　　专职卖萌的。
　　莱易和范依然还是不依不饶的斗着嘴，战况不明，只是李齐夕却也没心情去注意那些了。后来他们也不吵了，麦上开始例行公事般的做着开场与介绍，李齐夕却捏着手里的稿子，一刻不停的默念着台词，猫又用手撑住头，侧脸看着他的样子，怡然自得的笑着。
　　房间人数正在慢慢增加，各种马甲队列也陆续出现。有评委嘉宾的粉丝团，也有参赛CV的助威军。官方是喜闻乐见，只是李齐夕却紧张得再也发不出声来。
　　“现在才五千多人，也不算太多吧。”猫又啜了口牛奶，说得那叫个云淡风轻。
　　“五千还不多？”李齐夕诧异的转过头。
　　不过也是，他平时参加的都是些小活动小歌会，顶多也就千来人，唯一见过的大场面便是大神生日歌会一类的场合，而那些时候，他是不用上麦说话的。如今角色转换不及，紧张一下也是人之常情。不过……
　　“等会儿人会越来越多。”
　　“……”
　　李齐夕瞄了那人一眼，鄙视得不行，这话压根儿不算安慰吧？
　　“别怕。”猫又亲昵的拍了拍他的头，然后用手扯了扯他的嘴角，仍是笑靥温柔的样子。
　　李齐夕一向拿他没办法，被他那么一逗，却也真的忘了什么千人万人的事情，只是头脑那么一热，竟也一下失了神。
　　他看了看猫又，过了一阵才回过神来，嫌弃地看了那人一眼，又赶紧埋头苦背。
　　房间里还是热闹非凡，已经轮转了好一阵的开场抢板凳、插科打诨，半个小时之后，终于排上了参加海选的第一个麦序。
　　因为参赛人数众多，表演时间太短，在那么有限的时间里能看出个P的实力。海选选的其实就是一个号召力和观众缘，只要不是太让人难以接受，凭借着所谓的“人气”，进入复赛也是意料之中。
　　李齐夕号数靠后，他看了看那一串的参赛者马甲，也着实安心了一些。毕竟人数太多，也许真轮到他的时候，怕是已经麻木到一点也不紧张了。
　　只是人数越多，每个人能展现自己的时间也就越少，一个自我介绍，一个场景对话，语速快些的，怕是五六分钟就结束了。
　　而这一场，评委只是负责最后公布进入复赛的人选，具体打分环节则是在海选时迅速完成，所以说……
　　“今天的形式，对你来说，还是很有利的。”猫又琢磨了一阵，慢腾腾的说道。
　　“什么意思啊？”
　　“你只要闭着眼睛，把你该说的、该表演的一并做好就行了。旁若无人一样，只沉浸在故事里就好了。”
　　李齐夕瞄了他一眼，仍是无言以对。
　　这边厢还在百般纠结，那边厢却已经准备妥当。
　　“好了，一号同学已经上麦准备了，大家
　　一定很期待了吧。”范依然兴致勃勃地说道。
　　李齐夕看了看麦序上一次排下来的五个ID，心里更是惊起了一丝诧异。
　　排在首位的竟是他曾经见过的名字，飞鱼社团，青裘。
　　虽然是不好的回忆，但是在这种大比赛里能遇上所谓的“熟人”，也总是好的。至少他能让你有些许的亲切感，告诉你你不是一个人在战斗。
　　猫又对那人印象也不好，看着那名字就下意识努了努嘴。随即转头看了看李齐夕的表情，见那人还是表情凝重，却也没有再说话了。
　　比赛这种事情，排在第一位从来就不是什么好事，各种压力不说，规则不熟自然占不到什么上风。
　　不过还轮不到他来担心，只是李齐夕还是不自觉的紧张了起来，他专心致志的听着青裘上麦后的每个字，一边下意识的捏紧了手稿。
　　猫又看着他，想问什么，却还是没开口。
　　公屏开始滚动鲜花，一溜儿整齐的马甲开始留言打气。
　　其实李齐夕与青裘 “出道”时间差不多，只是一个早有所成，而另一个大器晚成罢了。
　　猫又知道他不是那种锱铢必较的人，他们那点所谓的“过节”确实也不算什么深仇大恨。
　　只是只要一个人看另一个人不顺眼，对方的一切都是不可原谅的。不过不管怎么说，青裘作为CV的资历也比李齐夕深厚得多，抱着谦虚的心态必然是好的。
　　“主持人好，我是飞鱼广播剧社团的CV，名字叫青裘。”
　　“小球球呀，我当然知道了。”范依然笑了起来。作为网配圈歌会的常驻主持，她自然对各家CV熟悉到不行了。
　　“依然的大名也是听闻已久了。”客套的问候之后，他便正腔说道：“下面，我就开始选段配音了。”
　　青裘的音色总体来说还是让人惊艳的那种，清冷的古风腔，倒是颇对听众的口味。只是他为人太过心高气傲了一些，李齐夕不太喜欢他。
　　他选配的是两人初见时候的场景，正说着，悠扬欢快的音乐便响了起来。
　　无论是发音还是语调，都是经验老道、技巧娴熟的样子，果然作为社团主力，实力也不容小觑。
　　只是李齐夕越听却也越皱起了眉头。
　　其实同一个剧本，每个人的理解都会有偏差，青裘的词句发音按中抓的标准来看，绝对是符合要求的，只是，似乎少了些什么。
　　猫又看了看身旁那人，似乎也察觉到了不对，却没有说话。
　　对白持续了大概三分钟左右，公屏里又是花海涌动。第一个正式的参赛者也算是表演完毕了，原本该是下一位继续，却被兴致颇高的范依然要求了一段临时评委点评。
　　“既然是第一位，我们还是请嘉宾来点评一下吧。”
　　李齐夕看了看公屏，
　　没想到被弄上麦序的竟是繁华大神。
　　“啊，我就随便点了一位呀。那，就请我们的耽美大神也随便做下点评，繁华大人觉得这段表演怎么样呢？”
　　按照传统，其实评委也就是个跑龙套充场面的主儿，说些不痛不痒的话，互相捧捧也就过了，况且这第一位的水平也不差，怎么看也算是中抓圈的平均水平。
　　不过，上麦的人，可是繁华似锦。
　　林子靳那边是许久都没说话，过了很久，那绿灯才闪现起来，他轻描淡写的说了四个字，却差点没让刷公屏的人吐血而亡。
　　“不怎么样。”
　　“纳尼？”范依然惊讶道。
　　林子靳那边是再也没说话，青裘那边也是有些尴尬。
　　气氛窘迫到了极点，猫又看着屏幕，缓缓说道：“音色是不错，只是感情不足。”
　　感情不足，这确实是网配一向的弊病。
　　过分追求音色，却忘了表演的实质。
　　猫又侧头看了看李齐夕，本以为他会为圈子的发展现状、未来发展之路表示极度惆怅惘然之时，却突然见那人诡异的笑了起来。
　　“你怎么了？”
　　“该背时。”
　　“啊？”
　　李齐夕转过头来对着猫又露出一个贱笑：“家乡话，就是活该你倒霉的意思。”猫又一时有些无语，李齐夕笑得贱兮兮的继续说道：“得瑟你个腿腿的。”
　　猫又啜了一口牛奶，移开了视线。
　　过了一阵，他他转过头来，看着那人，细细打量起来：刚才他应该没有说过“他的齐夕不是个锱铢必较的人”这种愚蠢的话吧？
　　作者有话要说：最近在准备租房收拾行李去外地，一边还在办毕业手续毕业照毕业典礼，新生活就要开始了莫名觉得有点惶恐T T


    ☆、第二十五章 海选夜(三)

　　不管怎么样，青裘就这样下了麦，开门不算太红，不过却让范依然长了记性。她默默在心里念叨了一句，下次千万别再随意让繁华大神上麦了。
　　公屏上意见有些大，青裘的粉丝团纷纷表示抗议，李齐夕相信，明天论坛上一定会有一篇飘红的帖子被人工置顶，大概内容就是痛斥这所谓的耽美大神是多么多么的不识抬举，然后细数他的各种黑历史……措辞严厉，语气抑扬，跟搞批斗大会似的。
　　好在繁华似锦这人对这些事本就不甚在意，就算把他黑成了煤炭，他也能把自己想象成包大人。
　　林子靳基本上不看公屏，只是在一众“声讨”留言中，一个署名789的人异常显眼，他加粗的字体赫然写着：“你们闭嘴，只有老子能骂他……繁华似锦，凸皿凸！”
　　范依然抚了抚额头，笑着说道：“真是异常执着的骨灰黑呀。”
　　“我的荣幸。”繁华似锦淡淡说道，只是语气里却带着难以抑制的笑意。
　　大庭广众之下还这么亲亲我我的，实在是太可耻了。李齐夕直叹世风日下人心不古，猫又看他佯装皱眉的样子，忙靠上前去，在那额上留下了一个浅吻。
　　李齐夕被这突如其来的动作吓了一跳，惊愕了一秒，却傻笑起来。
　　接下来好几个参赛的选手都是名不见经传的“散人”，无社团无名号甚至连发表的作品也没有一部。三无人士，在这样纯粹比赛人气的赛场上是比较吃亏，不过如果真的实力惊人，也能惊艳全场。
　　只是这样的“黑马”总是鲜少出现的。
　　作品众多，也就意味着练习的机会越多，就像常说的“科班出身”和“纯粹散排”，前者的优势自然要明显得多的。不过在中国，除了专业的配音演员，其他的CV也都可以算是“散排”，两者虽然差别明显，但所谓勤能补拙，只要多加练习，总是能弥补二者差距的。
　　毕竟一部广播剧的完成，对CV而言，也是作品受检阅的一个机会。从中吸取经验，取长补短，才能成就如今的各位大神。
　　不过就算是“三无”，却也总有萌点。
　　比如，有个ID名叫“寒歌”的同学，
　　这人ID还算讨喜，乍一听，俨然一股古风味就迎面而来。萧瑟寒风，歌声清亮，当真的寒夜当歌之感。
　　只是那人一开口，便成功地“惊吓”了全场。他的普通话并不标准，带着明显的地方口音，音色如果非要用一个词来形容的话，那绝对是“糙汉纸”。
　　毕竟今天的主场是选一个温润儒雅的受音，这人一上来便得了光荣的零分印象分。
　　大家屏气凝神，果然，那人一开口便让人心肝小颤。
　　“你……就是前几日师叔带回来的那人？”
　　声音清澈，音色
　　婉转。
　　“你这人……不说便也算了。”
　　语气里带着些微的怒气，却让人觉得有一丝娇憨的味道。
　　接下来的几句都不错，只是虽然音色澄澈，却总给人一种青涩的感觉。不过也恰好是这种青涩，颇有懵懂少年的感觉。
　　“……唯梦闲人不梦君吗？”
　　等到最后一句台词说完，大家还沉浸在刚才那清新的声音里。
　　突然麦里传来一个极其凌厉的女声：“幺儿，吃饭了！”
　　“……”众人沉默。
　　“俺妈叫俺吃饭了，真不好意思啊。”瞬间还原成了东北腔，一群人瞬间幻灭。
　　“嗯，没关系，去吃吧。”范依然显然也没回过神来。
　　“好咯，俺走了哈。”
　　说着就下了麦，但留言区和主持人的麦里却保持了长达一分钟的沉默。
　　这人的声音……当真是太不科学了。
　　当然，也不全是这样不靠谱的同学。
　　排在第九号的是一个配音社团的成员。
　　看他出场时的架势，似乎人气也不错。视频配音与广播剧不同，前者对声音的运用娴熟到了一种无以伦比的地步。
　　而且，因为是视频动画配音，所以必须配合人物口型，这样一来，比起全靠脑补的广播剧，要求自然要更高一些。其实在李齐夕看来，那样的配音更像是一种模仿，类似于武侠小说中的易容之术，无论是老者或是稚童，少女抑或大婶，信手拈来，也是精彩绝伦。
　　李齐夕一直对从事视频配音的CV抱着崇拜的态度，毕竟视频配音也是更接近商配的范畴。其实说到底，CV还是“声音上的演作者”，能在声音上做出如此演技的人，无论是哪种形式的表演，都应是精彩万分的。
　　上麦的CV名叫发条橙，一开口便是让人竖拇指的普通话一甲。
　　听起来年纪似乎三十上下，一副事业有成的腔调。瞬间，李齐夕就在脑海里勾勒出一幅西装革履的大叔……受形象。他傻愣愣的“嘿嘿”笑了几声，猫又与他相视一眼，也默契地笑了起来。
　　最近大叔受也颇有市场呀。在一众少年受音的洗礼下，这也算是惊艳出场，那些忙着刷微薄刷鲜花、论坛各种水帖的姑娘，一下子都小鹿般警觉地停了下来。
　　虽然受众是大大的有滴，但是玄礼年纪确实不大，这种莫名拉高小受辈分和年纪的事情，怎么也该询问一下小攻同学的想法吧？
　　不过这叔音一出，大家掉了一地的节操也无处寻找了。范依然显然也没把持得住，一口一个“大叔”，叫得也顺溜。
　　“大叔，你是哪个社团的啊？”
　　“‘人之初性本善还是性本恶’理论研究配音社团。”
　　“……”范依然把嘴边的话吞了回去。
　　这个充满了槽点的名字，“配音社团”这四个字加
　　在后面似乎牵强了一些吧。
　　见对面没了声音，发条橙疑惑地问了一声：“嗯？”
　　“那个……社团名字，挺猎奇的嘛，呵呵。”范依然尴尬的笑了笑，“大叔，选好要配的场景了吗？”
　　“嗯。不过……”
　　“不过？”
　　“在场景配音上，我找了朋友来帮我对戏……不用排他上麦，他就在我旁边。”
　　“男的哇？”
　　“……”发条橙停顿了一下，然后意味深长的赢应道：“那是必然的。”
　　“那就好，那就好。”
　　“不过在剧情上我们做了一些修改，让它看上去……更有趣一些。”
　　“……”
　　李齐夕隐隐嗅到了一丝不祥的味道，猫又倒是兴趣十足，他坐正了身子，饶有兴趣的看着屏幕，笑得颇为轻松。
　　说着，麦上便安静了下来，然后突然响起了本段的主题音乐，倒也是相得益彰。
　　发条橙用了“山中岁月”的选段，李齐夕是已经烂熟于心，自然也更专注了一些。
　　“玄礼，你来了？”
　　“嗯。师叔叫我来看望你。……想不到你入山数月，竟还是容颜不改。”
　　浓浓的正剧音扑面而来，一切看来还是很靠谱的。虽然“玄礼师弟”是有那么点像“玄礼师叔”，不过叔辈的故事还是值得大家怀念的。
　　与发条橙搭戏的也是实力派，声音清朗却音色温柔；再加上音效运用合适，李齐夕也不禁有些身临其境的感觉。
　　“那你所想为何？”
　　“师傅曾经说过，万物兴亡有序，轮回更替不改，一切皆由命理规律所约束，不可妄自更改。”
　　“所谓凡尘规矩，也不过世人作茧自缚、画地为牢。”那人停顿了一下，“那你师傅可曾告诉过你，这世间万物，生态各异，即便逆天而行，又有何不可？”
　　剧情似乎没怎么改变，李齐夕有些疑惑，可等他抬眼去看旁边的留言公屏，才发现自己已经落下大部队的太多太多了。
　　“说好的反转呢亲？”
　　“不会现场来段H吧！呀，人家好羞涩的！”
　　“开录音！有人录音吗？！”
　　“虽然不够少年音清亮，不过确实还不错呀！另外……求H戏>////<”
　　“哈哈哈哈，我是屏录的，上面发言的同学揣好自己的大号哟！”
　　李齐夕吞了口唾沫，还是决定不要与这群人“同流合污”了。
　　另一边，配音仍在继续，因为有人对戏再加上配了音效，情节进展也慢了许多。虽然没有激烈的对手戏，仍让人乐在其中，毕竟那娴熟的演技确实让人无可挑剔。
　　“违背天道？”
　　“小道士，你可曾想过，再无严寒酷暑，再无生老病死，万花齐放、百鸟齐鸣之景？”
　　“再无严寒酷暑，再无生老病死？可万物错序，必会
　　……”
　　“必会如何？”那人语气强硬，玄礼突觉有些无言以对。
　　玄礼就站在门口，一响无言。过了好久，他才试探的问道：“玄礼修道不精，却也懂得何为凡人天道。”
　　“……不管是仙人还是魔物，长生之念，也不过是因为贪图这无尽时光罢了。毕竟岁月绵长，而人世短暂。”
　　玄礼停顿了一下，才颤抖着问道：“你此言何意？”
　　那人突然放缓了语调，声音变得异常温柔起来：“我且问你……你可知晓这茫茫浮生之中……”
　　意外拖长的尾音，李齐夕随声扬眉……只是没想到这一下来得太猛，就连猫又都差点被呛到。
　　“什么样的歌声是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”
　　“……”
　　节奏明快的鼓点，唱得也是欢天喜地。
　　“你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来……”
　　“永远都唱着……”
　　突然声音戛然而止，显然有人控了麦。
　　“对不起，一时情不自禁。”范依然愧疚的说道。
　　公屏笑声一片，这时林子靳的麦却莫名亮了起来：“这个我喜欢。”
　　作者有话要说：PS:忙活了快半个月，现在我终于也晋升为上班族了T^T
　　只是现在还在实习期，有点小忙，而且还要学着一个人生活做饭什么的……
　　不过目前总算稳定下来了，更新会尽量保证的~ ！^v^
　　PPS:昨天小区网络故障，现在回家才上到网T_T


    ☆、第二十六章 海选夜(四)

　　大神的口味总是与众不同的。
　　不过就配音来说，那人在感情的拿捏上却是表现出色，只是年纪大了那么一点点……思维超人了那么一点点……而已。
　　“嗯。音色很出彩，饱含感情，而且剧情改动……也很有创意。”范依然附和道。
　　李齐夕一下也没反应过来，只是脑海里似乎还回响那凌厉的歌声，顿时觉得头疼得厉害。
　　全场都被震惊了。但又不得不承认，正如繁华似锦说的那样，那人确实不错。
　　不过范依然是不想再提起那销魂的音乐了，她浑身打了一个激灵，说了几句客套的话，便把下一个人排上了麦序。
　　海选进行得还比较顺利，节奏适当，虽然奇葩连连，不过总的来说还是呈现出一片欣欣向荣的事态。
　　不过网配CV的参与人数着实超出了李齐夕的想象，虽然他知道大家都是一样的宅基腐，对于游戏之类的活动比较有兴趣，只是……这人数……一开始不是统计过吗？难道大家准备集体穿着马甲来打个酱油。
　　李齐夕是看到了N多偶遇的“路人”，顶着一个从来没见过的马甲，却有一副哪儿听哪儿熟悉的嗓音。而这些“路人”往往也是圈里真正的大牌，因为他们根本不在乎什么比赛，随性而起，又尽兴而返。李齐夕是佩服得不得了，不过静心想想，到了那种境界，还真是隐世大神了。
　　听到后来，李齐夕越来越有些心不在焉，因为前面太过紧张，上了一天班又累得不行，眼皮耷拉着，一刻没注意，便倒在了猫又肩上。
　　那人也不急着叫醒他，只是认真注意着比赛的进程，比先前还要认真了许多。
　　排在二十三的是圈里的一个“小红人”，二更天，曾经在六弦空谈的生日歌会上露过面，当时就已经是炙手可热，如今也是地位非凡。
　　只是比起大神来说，始终还差了那么一点。
　　其实无论在哪里，都总有那么一种人：他们也并不是不够优秀，也并不是没有足够的人气。明明一出场也可以一呼百应，明明也有无数粉丝把他捧成掌心上的宝贝，却总让人觉得差了一些什么。
　　猫又也觉得奇怪，他问过李齐夕，但那人却笑着告诉他，那是因为他不是黑桃K。猫又几近无语，后来仔细想了想，才恍然发现，他说的或许就是真理。
　　无论新起之秀如何耀眼，却始终缺少一种气场。
　　那是只有大神独有的，宠辱不惊的境界。只有在经历了众多的事情之后，才会傲然尘世，漠视一切。
　　即便亲切如六弦空谈，即便温润如乘奔御风，却始终与众人保持着一层距离。更不要说一直保持神秘路线的黑桃K了。
　　二更天表现得也不错，在场粉丝应援也相当给力。留言众多，花海汹
　　涌，可以说，是目前最显眼的一个。
　　四个评委给的简评看来也不错，就连一向不发言的洞爷狐也简略的给了“不错”两个字。
　　意气风发的二更天在结尾时泪眼婆娑地感谢自己的粉丝，更是惹得场面更加火热。
　　看样子二更天的入围是没有悬念了，不过这场面颇有一番奥斯卡颁奖典礼的味道，猫又不禁笑了出来，肩膀微动的时候，不小心惊醒了肩上那人。只是李齐夕一激灵睁开眼，一会就又累得睡了过去。
　　猫又无可奈何地摇了摇头，却小心着不再惊扰他。
　　不过说到洞爷狐，猫又不禁注视着那名字又看了许久。他不太熟悉网配圈的所谓红人到底有哪些，常听李齐夕提到的也就那么几个，再说自从那人开始工作以来，也没太关注过圈里的动向，除了配配剧，客串一下歌会嘉宾，倒也没什么大事了。
　　这次海选聚集起来的，可是好几个圈子里的“能人”，猫又不认识也属正常。只是这名字，莫名让他觉得有点……不安？
　　只是那人极少上麦说话，就算点评，也是惜字如金。
　　不过只要他出声，必定是花海涌动，一溜儿的粉丝整齐亮相，速度之快，让人无不为之惊叹。
　　猫又咨询了一下度娘，发现那人也算是最近网配圈的红人，只是他的成名不是因为配音作品，而是因为极其强悍的导演功力。
　　据说还是个高富帅，声音好听得不得了，为人谦虚，待人和善……blablabla的一大串，猫又越看越觉得像是脑补过度。
　　不过看了这么多留言，总算还是有些收获，总结起来其实就是一句话：这个洞爷狐是个大红人，只是崛起的速度以及火爆程度让人略感奇异罢了。
　　猫又还是盯着那名字看了许久，最后还是挪开了眼，摇摇头，直叹自己杞人忧天了。
　　之后的进度就快了许多，一连串的散排人士上场，没有鲜花，也没有留言，只有一些无聊的妹子闲暇时的几句消遣。毕竟不是他们的“大大”，于是便也那么随随便便的被当做了无人问津的“小小”了。
　　虽然这之中，也不乏音色不错的好苗子，只是能识千里马的伯乐，不在下面乱侃的人里面。
　　等到排到二十八九的时候，猫又终于叫醒了李齐夕。
　　那人一睁开眼，嘴角边还凝了一路的口水。
　　他茫然的看了看四周，过了好久才清醒过来，一定神，才看到麦序上已经进行到了三十号选手。
　　这下是想准备一下都不行了，李齐夕同时把吃惊、诧异、自责、无语等诸多情绪化作了一个不可置信的摇头。然后他火速把稿子拿来瞅了又瞅，立马“啊啊啊啊”的开起了嗓。
　　猫又出去泡了一杯茶，趁那人看稿间隙，给递了
　　过去。
　　李齐夕抬头，就差没感激涕零的说声“老婆真好”，猫又却夺得先机，拍了拍那人的肩膀，温柔鼓励道“媳妇儿加油”。
　　于是短暂的时间也这么嗖嗖而过，一下而已，李齐夕的队列也被排上了麦序。
　　三十二号，正好在第二个位置。
　　前一个人的进度非常快，不过李齐夕却根本没心思去听。他用手紧紧拽着稿子，一边却偷瞄着频道公屏，留言不断，多是一些姑娘的唠嗑调侃，虽然话语轻松，却让李齐夕是越看越焦心。
　　一会儿，三十一悻悻然地下了麦，李齐夕心都跳到了嗓子眼里。
　　还好没有立刻把他抱上麦序，范依然先开口各种调侃吐槽起来。
　　他深吸了一口气，闭眼凝神间，却听身旁那人轻声唤道：“你看。”
　　李齐夕一睁眼，就看到留言版块刷起了鲜花，ID是西少爷，不知道是不是开了挂，连着刷屏了一版面。
　　其实李齐夕还是有粉丝团的，虽然人数很少，不过马甲依然穿得很整齐，像林少西这样的纯属例外，不仅是例外，还例外得相当奇葩。
　　等到林少西好几个号的鲜花全都刷完了，便留言刷屏起来――
　　“小JJ，干吧得！”
　　“小JJ，干吧得！”
　　“小JJ，干吧得！”
　　“小JJ，干吧得！”
　　……
　　如此以往之后，就连范依然也被公屏吸引了视线：“这个算不算发表不雅言论？”
　　众人缄默，这时繁华似锦却突然出了声：“太丢人了，麻烦帮我把那人的IP封一下。”
　　看着西少被封，猫又似乎相当满意，咧着嘴就笑出了声。李齐夕有些无语，趁着这个空隙，抄起手机急忙发了一封慰问短信过去，意思约莫是牺牲的同志不要气馁，他会继续完成革命之路，你的死亡会激励大家继续奋斗云云的。
　　一番视死如归的宣告之后，李齐夕终于上了麦序，一连串的“逆空之光”低调亮相，只有一些简单的加油打气的话，却让李齐夕有一种士气如虹的感觉。
　　“好了，下面这一位也是我的熟人啦。网配圈的新星，新人中的人气王，时光鸡同学。”
　　李齐夕是不知道自己原来在别人眼里还是一颗有前途的“新星”来着，他嗓子还是有些发干，只得一个劲儿的祈祷自己说话的时候千万别发出“猩猩”的声音。
　　“大家好，依然姐好，我叫时光鸡，是一名CV。”
　　公屏中刷起了为数不多的鲜花，不过李齐夕紧张得没敢去看，他小心翼翼的吸了一口气，才继续说道：“我的选段是‘梅林初雪’。咳咳，那我就开始了。”
　　李齐夕的紧张大家都听在耳里，话里都带上了颤音，猫又看在眼里，忙轻轻握住了他的手。
　　然后，他凑到他那人
　　耳边，轻轻唤了一句：“闭上眼。”
　　李齐夕循声照做，然后他脑海中便勾勒起了一片落雪红梅的景象。
　　他站在一弯湖边，身后落梅点点。
　　“你就不能走慢些？再快，我就赶不上了。”
　　“你当真要跟来？”
　　梅林中似乎有谁的影子，只是李齐夕看不太清，就连那人的声音也是隐隐绰绰，似乎隔空而来。
　　玄礼听不清，便也停下来步子来。
　　湖对岸是雪中盛世，茫茫尘世，却独独掩不去那份繁华与沧桑。
　　“听师叔说，你是来寻人的。如今，可是寻到了？”
　　那人没有说话，玄礼便也没有接着说下去。只听得身后隐隐传来了脚步声，然后那人在他身后站定，再也没了声响。
　　“又落雪了，真是年岁易老。”玄礼似乎言不在此，他停了一下，突然问道：“我给你讲个故事吧。”
　　“听师傅说过，太虚观前曾经来过两位客宿的外人，说是欲往九天而去。那时候，太虚观位于青岩山之巅，独立于世外。山下梅林如雪，但太虚观前，却从未有过积雪。只是那两人来过之后，却有了改变。”
　　小道士仍自顾自得说着：“那一晚下起了漫天大雪，阻了山路，挡了他们的行程。无奈只得留下。”
　　“适逢乱世，天下大乱，山中老道闻说那两人之中有人命犯孤星，煞气盈天。此番九天之行，必会酿成劫难。道士们心存良善，看那两人并非大奸大恶之徒，便也想网开一面。于是便遣人悄悄送他们下山。”
　　“只是未想，在护送之初，其中一人却走失了。一人待另一人久不归来，终是怒斥苍天，酿下了灭天之祸。”
　　玄礼停了下来，却听身后传来那人悠悠的声音：“若是那人早就寻得故人，便也不会犯错至此。”
　　“玄礼……”
　　他唤着他的名字，李齐夕竟也觉得意识恍惚。
　　突然，刀光闪过，疼痛的感觉蔓延开来……小道士微抬眼，不可置信的表情凝固在了梅林中烂漫的雪色中。
　　哽咽无声，恍然间，李齐夕竟觉得有人轻握住他的肩膀，然后，一双温软的唇便靠了过来。
　　他嘴里发出几声不经掩饰的低喘，意识模糊了片刻，却突然回过神来。
　　刚刚发生了什么，他好像还没闭麦是吧？
　　作者有话要说：
　　PS：小区晚上总是停电或者断网……我觉得我快承受不住了~T皿T
　　PPS：上班真是累到吐血啊……


    ☆、第二十七章 海选夜(五)

　　世界像静止了一般，好长时间都没有声响。
　　直到窗外的多福传来几声无聊的嚎叫，李齐夕才觉得回到了人间。
　　他看了看公屏，才发现就连留言也给凝固了。范依然的麦序上偶尔有绿光闪过，似乎麦上那人也是几番想说话，却欲言又止。
　　李齐夕回头看了看猫又，却见他随意地啜着牛奶，笑得轻松。
　　刚才发生了什么事？虽然这是明知故问，干了啥啥事他自己还不知道吗？只是李齐夕觉得有种如梦初醒的感觉，大家的反应也让他始料未及。
　　不过认真想想，他刚才发出的声音，是不是略大了一些呢？
　　他小心翼翼的吞了一口唾沫，不知道该说什么，猫又还是满怀深意的看着他，李齐夕看着他，却突然发现，那人眼里墨绿的色泽竟像褪尽了一般，眼眸墨染般漆黑。
　　满心疑惑，这时，却听到了麦上范依然的声音。
　　“是……表演完了吗？”
　　“嗯。”李齐夕谨慎的回答道。刚才他一直闭着眼，全凭记忆来演绎，无数次的揣摩，又是无数次的练习，这选段他几乎能当做梦话给背出来，出错的可能性是极小，只是……情节发展得太意外了。
　　“……小时光表现得……我们还是请嘉宾评委简单评论一下吧。”
　　李齐夕有些紧张，关了麦克，一心祈祷着千万别让林子靳上麦说话。
　　一旁的猫又慢慢靠了过来，他示意李齐夕靠近一些，然后两人便舒适的依靠在了一起。
　　“真厉害。”猫又低声耳语道。
　　李齐夕失措的回过头，怔愣地看了那人一眼，好久之后，才笑着挪开了视线。
　　“干嘛要乱来？”
　　“剧情需要。”那人倒是回答得正正经经。
　　李齐夕这下不说话了，笑意就在嘴边，却一个劲儿憋着不显露出来。只是当时确实被吓了一跳，不过一想到那人是猫又，却如何也生不起气来。
　　他悄悄移开了视线，还是觉得脸上有些发烫。
　　公屏上仍是有些诡异的沉默，范依然把评委都抱上了麦序，还想说什么，却始终没开口。
　　李齐夕有些摸不着头脑，这是想说他惊艳四座，技艺非凡，让众人哑口无言了？
　　显然事情不会这么美好，第一个上麦的就是专业级别的评委，出名的“声评人”冰镇西瓜，一开口就让李齐夕吓出了一声冷汗：“没用变声器了吗？”
　　“啊？没有，当然没有。”
　　“那也倒是，声音虽然很干净，但是音色不出众，没特点，就是路人音。”
　　“……”李齐夕咽了口唾沫。
　　“不过演技不错，少年的青涩表现得很到位。”
　　“……谢谢。”
　　这算是欲扬先抑吗？李齐夕被弄得有些后怕，猫又却有些自得地笑了起来。
　　――“真是……峰回路转
　　的点评啊。”范依然搭了一下腔，接下来便让期待已久的繁华似锦上了麦。
　　“小JJ啊……”他懒懒地叫了一声，然后就听到一声钝响，听声音，似乎是他的头被类似抱枕的东西砸中的声音。
　　“尼玛，我刚刚那么说，你叫人封我IP！”
　　这声音无疑是从繁华大神麦里传来的，只是……众人屏息，下意识的自动脑补好了什么情节。
　　之后麦上便没了声，似乎是被人给闭了麦。
　　就这样诡异的沉默了一阵，公屏上那位彪悍的数字君突然发了飙：“！@#￥%……&*（！@#￥%……&*”
　　一大串鸟语，翻译成中文约莫是“你这个不守夫道的男人怎么能这么对我，喵你妹儿的大腿”之类的……其实李齐夕英文不太好，不过这些细节不用在意。
　　似乎听到召唤一般，繁华似锦终于开了麦：“其实我想说的就是，时光鸡表现得非常优秀，完美的诠释出了人物性格，相当有潜力。”
　　官方的叙述完毕，大家仍是一头雾水。只有公屏上那位同学越说越激动，只是说了一通，却没人看懂什么意思。
　　林子靳大概看了看，在结束发言时，笑着呢喃了一句：“光会说有什么意思，有本事回来找哥啊……”
　　刷屏停顿了一下，然后数字马甲君便集体退出了房间。
　　林子靳这下无语了，退了麦序，心里估计是纠结上了。
　　李齐夕摇了摇头，直叹祸从口出，这俩人也都太死要面子了。
　　猫又看了他一眼，轻轻凑到他耳边：“还好，你虽然别扭，但没他们那么无聊……闹闹也就过去了。”
　　李齐夕扬眉看着身边那人，趁他不注意，一个刀削便划在了那人头顶上。
　　乘奔御风似乎有点心不在焉，只是象征的说了几句，也无非是鼓励赞扬之类的客套话，不知道是不是有什么事给分了心。
　　最后点评的是洞爷狐，猫又本来调笑的表情一下没了踪影，抬眼望了一下屏幕，李齐夕当是那人又为他的事操心了，也没在意。
　　直到那人开了口，李齐夕才发现了哪里不对劲。
　　“你眼光不错。”
　　“啊？”范依然没反应过来。
　　“我很满意。”
　　“啊。”过了一会，又发出一声“原来如此”的感慨。
　　李齐夕是彻底没听懂，转头就去找猫又，那人却是轻轻扯了下嘴角，不置一词。
　　在场的人还是有些反应不及，这时，却看到公屏上出现了一行巨大的字体：“时光大人，请你收了我吧T T”
　　艳红的色泽，鲜血淋漓般刺瞎了李齐夕的眼。
　　就连一直认真听着点评的猫又也被吸引了注意力，侧头蹙眉看着公屏，若有所思般想了一阵，却恍然大悟地笑了起来。
　　那个人ID名叫
　　“谷雨”，除了跟谷歌同姓以外，似乎并没有什么特别。只是……他在公屏上打的那些什么什么，到底是个什么意思？
　　李齐夕一时有些无语，却见众多姑娘跟着那字体一起排起了长龙，各种颜色，各种字体，显眼异常。
　　猫又笑着啜了口牛奶，倒是一副意料之中的模样。只是李齐夕还没见过这等场面，一下就傻了眼。
　　“这……”他吞吞吐吐了半天，还是不知道该说些什么。
　　最后，范依然终于上麦做了“结案陈词”：“实在没想到，小时光的表演会这么……”她斟酌了一下用词，然后才缓缓说出四个字，“风骚。”
　　“啊？”
　　“就是很犀利很震撼的意思。”范依然抚了抚额头，似乎也有些惊诧于自己的用词。
　　其实比赛要求的选段里面，“梅林初雪”其实并不是最难的一个。全段几乎全是玄礼一人的独白，明明无人应答，却说得眉飞色舞。
　　按理说，感情越激烈的戏，越容易引导CV的感情爆发，从而使得自身感情与剧中人物的情绪达到一致。这样的表演做得好就叫技压四座，用力过猛则往往会让人啼笑皆非。
　　而梅林一戏，实际上却是感情极为平淡的。
　　猫又并没有用幻术，却分明看见那人沉浸于故事里，兀自将悲喜欢愉都统统展现在了眼前，一个略显羞涩的小道士，一弯颔首弄梅的浅笑。
　　所以，他才会情不自禁的低下头去，吻住了那人的欲语还休。
　　只是，李齐夕从不自知，如今的他，已经同以前那个只会琢磨文稿，却丝毫揣摩不出人物心理的小CV不一样了。
　　猫又看着他，还是笑得眉眼温柔，最后抱着惊呆了的那人，念叨着“很厉害，”一边摇着他的肩膀，柔声说道，“真的，很厉害。”
　　李齐夕回头看了看他，还是一副不知所措的模样，过了好久，他才缓过神来，笑着，却也不说话了。
　　后面发生了什么，他也不知道了。
　　李齐夕只知道，猫又笑着退出了YY房间，进入复赛的名单会在第二天的官方论坛公布，虽然在CV噱头如此之强的形势下，进入复赛并不是多为难的事，可今天晚上的超常发挥，还是让李齐夕兴奋到彻夜难眠。
　　这是他第一次意识到自己的进步，巨大地喜悦甚至让他忘了自己是在为一场比赛而竭尽心力。
　　海选之后，西少就火速发来了贺电，并透露消息说，在他的强行逼迫下，他老哥给他的海选表演打了满分。
　　李齐夕正想表示这样似乎不太好，西少就嚷嚷着说他今晚上真是让他刮目相看了，说了一大推关于黄河之水滔滔不绝的事情之后，小青年也虚荣心爆棚，笑着摆摆手，说着“我也不是浪得虚名”之类的话。
　　猫
　　又看他是真的开心得很，也颇有一种“吾家有儿初长成”的喜悦之情。他也不多说话，就坐在床头看着那人，看他欢欢喜喜的笑着，一会跟西少电话调侃，一会在YY跟粉丝们诉说感激之情。
　　等到CCTV、MTV轮番感谢完之后，李齐夕终于转身，这才看到了那个笑靥温柔的男人。
　　起身，正准备对着那人啪啪啪来一下，却被身后一串YY提示音扰乱了注意力。
　　那一晚之后，发生的变化实在是惊天动地。
　　当然，这些都是对小CV时光鸡而言的。
　　食梦貘讨论帖激增，时光鸡的CV排名更是一下靠前了好几百位，李齐夕以前参演过的剧帖被粉丝们如数家珍般“顶”了起来，而猫又所在的粉丝群更是一下扩张了好几个分群出来。
　　CV们纷纷在微博表示此人潜力巨大，一段侃谈之后，果断艾特了好几位亲友。亲友转发，粉丝转发，这样转来转去，也让“CV时光鸡”这个连僵尸粉也未曾眷顾过的小透明，生生涨了近一千的关注。
　　所谓一夜爆红，也不过如此了。
　　李齐夕还是有些措手不及，这一切对他来说都太过突然。猫又却反驳道，是他一直没注意到自己的进步。
　　这世界上，不变的，唯有变化而已。
　　就在不经意间，弱小的绿芽早已破土而出。
　　不过在这众多的变化当中，最让他惊讶的，却另有他事。
　　他怎么也没想到，就是这样一个比赛，竟让他捡了一个对他“死心塌地”“此心矢志不渝天地可鉴”的好徒弟。
　　作者有话要说：看到姑娘的鞭策了，目前正在艰难存稿中^^
　　PS:上个星期完成了一件对我极其重要的事情，心里那个哈皮呀~
　　PPS:评论回复不上，我也不知道它是以后会吐出来，还是已经被JJ消化了……rz


    ☆、第二十八章 徒弟

　　这对李齐夕来说，绝对事出突然。
　　在那人感慨之余，猫又却眨巴眨巴眼，异常无辜的附和道：“真是想不到呐。”
　　其实小徒弟是前段时间缠上林少西的，千回百转的曲折经历之后，没想到还是被坑得那么惨。不过他运气也好，竟也破译出了真正的号码，李齐夕直叹愚者天佑，小徒弟却给来了句，不是天右天左的问题，他可能是真的把所有的“密码”都试验过一次吧。
　　李齐夕一听，心头又是一软，愧疚难当之下，立马答应了那人的要求。
　　只是末了，才突然问道：“你说要我做什么来着？”
　　“我想你收我当徒弟。”
　　“哦……”李齐夕煞有介事的点点头，却骤然惊醒，“徒弟？”
　　“是啊。”反倒是猫又说了话，他抚了抚那人的头顶，兀自对着麦克说道：“好了小徒弟，我是你师公。”
　　“去你妹的！”
　　一声怒吼，枕头便直直砸中了猫又的脑袋。
　　“徒弟拜见师父师公，祝二位百年好合，攻无不胜，万受无疆！”
　　“好徒弟。”猫又摸着脑袋从床上爬起来，却躲不过那迎风飞来的抱枕。
　　李齐夕表示不知道该说些什么，于是就那么无事退了朝。只是后来他一想起这事来，还是觉得这个徒弟前途不可限量。
　　――能够腐得这么浑然天成，实属圈中一枚奇才。
　　海选之后的第二天，官方便公布了一大串进入复赛的名单，约莫数数，大概有将近二十余人。
　　而其中最闪耀的，自然是风头正劲的时光鸡。
　　“小时光入围了！”
　　“大大，接受我的表白！”
　　“尼玛，那啥鸡是要逆天了吧？走到哪儿都是他！”
　　李齐夕第一次受到这种待遇，不被吓着那自然是不可能的，这种话听得越多，就越容易飘飘然。只是每当他被捧得忘乎所以，猫又总会耸拉着眼，啜着牛奶，特不屑的瞟他一眼，念叨着：“适当点呀。”
　　李齐夕回他一个白眼，却觉得那人说得不无道理。他知道自己确实还差得远，而且这种“超水平发挥”太不稳定，万一“昙花一现”，他也只能抱着“史册”痛哭流涕悔恨终身了。
　　再说了，再辉煌的成就，再耀眼的功绩，也不过是网络上转瞬可忘的虚幻罢了。
　　李齐夕站起来关了电脑，拍了拍屁股，朝着猫又走了过去。
　　虚名都是假的，但此刻眼前的人却是真实的。
　　他突然想抱着猫又好好地亲一口，欢欢喜喜的，就像是第一次见到他那样，好好地抱着他，结结实实的亲上一口。
　　猫又看他作势就要扑过来了，把牛奶杯往桌子上一放，示意那人不要冲动。
　　李齐夕也不再动作，只是看着那人，笑得贼甜。
　　时光鸡的出现，似乎
　　让略显沉寂的网配圈出现了新的生机。
　　自从黑桃K退圈、大神神隐时期以来，再也没有出现过这么振奋人心的事情了。
　　那一年红透圈内圈外的黑桃与六弦，繁华盛世，也似乎不过是昨日梦醒。
　　论坛里有人发表了通篇的感想，难得热爱吐槽的食梦貘也没了反驳，反常的沉默更是让这次比赛有了更深刻的意义。
　　只是那个事件的中心人物似乎还没有发觉。
　　海选之后，李齐夕的重心还是回到了现实。他依然加班加到很晚才回家，猫又依然在家里优哉游哉的过着小日子。
　　时光鸡的荣耀丝毫没有影响到李齐夕普通的上班族生活，大神时光鸡，新人王时光鸡，都是那个虚拟世界的东西。虽然李齐夕看着那蹭蹭上涨的粉丝数还是会心花怒放，看到那些溢美之词也会“热泪盈眶”，不过一切的一切还是比不过BOSS一句“今晚不加班”。
　　他还是过着自己的小透明生活，而潜伏于其粉丝群以及各大论坛的猫又却下意识的“操纵全局”：“一尊小神时光鸡”的光环，他暂时还不想那人被那个破东西给笼罩起来。
　　抛开网配的那些事，李齐夕身旁的其他人也发生着变化。
　　首当其冲的，必然是祸从口出的繁华大神。
　　一句话就把自己心心念念的小读者给吓得没了影，林子靳最近是相当惆怅，听林少西说，那是瞬间沧桑，朝如青丝暮成雪。
　　李齐夕是不知道林子靳的话到底触到了那人的什么底线，不过看样子，那个彪悍的读者大人似乎也不是个别扭的主儿。于是吧，这两个人就这么互相折磨着，真是让他光是看着就觉得无比X疼。
　　“还是我家齐夕好，多直接，一告白就啪啪啪……”猫又的话淹没在了李齐夕扔来的枕头中，正中目标，笔直坠落。
　　不过李齐夕知道那是实话，虽然自己对这个西皮属性是各种排斥，直到现在，仍然没有放下自己的反攻大旗，不过至少他现在可以毫无怀疑的承认，他喜欢身边这个人，不知道到底是多深厚的感情，但就是觉得好喜欢。
　　猫又直说就欣赏他这样的性格，末了还小声补了一句，“要是能更准确的认识到实情，不做无畏的抵抗就更好了。”
　　李齐夕扭过头去，也不知道是佯装没听见，还是压根没听懂，只是过了一阵，终于极其鄙视的回望了那人一眼。
　　林子靳这边一时是没什么进展了，只是让李齐夕没想到的是，这次比赛会对林少西今后的人生产生这么大的影响。
　　具体情况他也不是太清楚，只是几次接到林少西的电话，都觉得那人似乎快哭了。
　　这次还跟美帝之行不一样，上一次是虐身戏码比较多，追汽车睡马路，饥寒交迫，忍辱负重，最多
　　再背背黑锅，伤伤自尊罢了。
　　不过这一次，似乎不只是X疼而已。
　　起因还是来自于西少的一通电话。李齐夕是不太清楚到底发生了事，不过看那人几次欲言又止，还是忍不住问了下究竟。
　　“少年，你这到底是怎么了？”
　　“一言难尽。”
　　“那就长话短说吧。”
　　“……”林少西那边停顿了一下，然后一声闷响，那人啪叽一声哭了出来：“小夕夕，这次我是真的栽坑里了！”
　　“你那边到底怎么了？”
　　“……”他没有说话，只是哭声不止。李齐夕也听不出来那边到底是装的，还是真伤心到那个地步了。
　　“不是……被那啥了吧？”他顿了顿，试探性的问道。
　　猫又正在一旁倒牛奶，一听他说话，便惊诧的抬起头，疑惑的说道：“不可能吧？谁品味那么差？”
　　“尼玛你够了！”电话里终于传来林少西声嘶力竭的吼声。
　　猫又闻声赶紧闭了嘴，耸了耸肩，表示自己是实话实说。
　　李齐夕看那两人又是硝烟四起，赶紧转移了话题：“到底是不是真的啊？看你这么焦心。”
　　“你是不知道，这次真是大罗神仙也就不了我了。”
　　“……怎么能对观音姐姐这么没信心。”
　　“夸张手法！”林少西带了一声哭腔，说得那是委屈无比。
　　“好吧。哎，你不用担心我，去了下面好好赎罪，十八年后又是一枚小受。”
　　“……”
　　林少西挂了电话，并决定跟那个忘恩负义的李齐夕老死不相往来。猫又表示喜闻乐见，但没过两三天，西少还是打电话过来表示自己宽宏大量不会跟李齐夕斤斤计较。
　　这么一来二去似乎也没说到重点，不过小道消息却是，风流一世的西少爷这次是真真的被人给缠住了。
　　猫又表示猪养肥了还是得宰，小受一旦养成，必然也要自由的放他离开……巴拉巴拉了一串，李齐夕却不知怎的从里面嗅到了幸灾乐祸的味道。
　　不过线索不多，他是无从考量，只是出于义气，他还是私下短信了西少，表示只要有需要，绝对赴汤蹈火在所不辞。林少西没回话，只是半夜回了个电话，也没说什么，就是闷闷的嘟嚷了一句什么，李齐夕却没听清。
　　这边的事他是管不上了，于是只得回家养徒弟。
　　不过小徒弟也不是一个省心的主儿。李齐夕依稀记得收徒当天就曾相当忧心的表示过，不知道作为师父应该做些什么。
　　谷雨顿了一下，突然压低了音调：“我只想师傅教我，怎么样才能做个好CV。”
　　“那你觉得什么叫好CV？”李齐夕反问道。
　　小徒弟没有回话，却听麦旁的猫又兀自说了起来：“就是经历一种，从邪恶肮脏的三次元，全身心的投入更为
　　邪恶肮脏的二次元，的过程。”
　　YY里的人深吸了一口气，然后甚为感慨的说道：“师公说得极是。”
　　“师你妹的公。”
　　“你师父脾气比较暴躁。”
　　“嗯，我知道。”
　　李齐夕没了言语，没想到这才拜师多久，那人站位倒是选得快，还知道欺软怕硬，真是让他想将那人就地正法，以正师门之风。
　　其实李齐夕对那个所谓徒弟并不了解，上班以来听的剧也是直线减少，对现阶段涌现的新人认识实在不多，随口便问他道：“话说徒弟，你是怎么想起来要做CV的？”
　　“这个……”那人停了一下，“其实是因为当时喜欢的人是个声控，年少轻狂什么的，买了麦就开整了。”
　　“哦？”李齐夕觉得听着有些耳熟，却也没有多想，“那你的麦是谁帮你选的？我在网上找过几段你的配音音频，效果听着还不错。”
　　“是吗？网上买的二手货。”
　　“你小子运气还不错，二手也买到个好货色。”
　　“是啊，”说着就津津有味的回想起来，“当时在同城网上找到的卖家，我要的急，跟人砍价半天，最后还是没凑够钱……”
　　李齐夕听着越来越不对劲，眉毛不自觉地，就扬了起来。
　　“……付款的时候，我特意换了一大堆零钱，钱多了不好清点，我实在没法儿，钱不够，也还是跟那人买了麦……”
　　“……”李齐夕下意识摸了摸自己放零钱的抽屉，表情越来越凝重起来。
　　“最后还差了好几百，那人也傻，竟然真的没发现。……慢着，是差多少来着……”谷雨停下话头，若有所思地想了起来。
　　“五百二是吧？”
　　“对对对，”小徒弟应和道，只是过了好一阵才反应过来，“不过师傅，你是怎么知道的？”
　　作者有话要说：PS：回复在哪里啊回复在哪里，回复在那晋江的肚子里~


    ☆、第二十九章 所谓“红人”

　　似乎这就是传说中的，冤家路窄了。
　　李齐夕没有再说话，只是抱起了双臂，咬着唇，也不知道在想些什么。
　　猫又似笑非笑的站在旁边，双手握着牛奶杯，也是一副看好戏的样子。
　　谷雨明显还没搞清状况，他怔愣了好一阵，然后就彻底噤了声。
　　李齐夕也沉默着，却笑得丧心病狂。
　　过了一阵，小徒弟终于开了麦：“不会这么巧吧？”
　　“对呀，不会这么巧吧？你欠我的五百二，什么时候还？”李齐夕打趣似地问道。
　　“……”谷雨没有说话，停顿了好一阵，才颤颤巍巍地吐出一句“大侠饶命”。
　　“这么快就投降了？”李齐夕笑得极其欠抽。
　　“我真不是故意的……等我存够了钱……”
　　“那得多久了？”
　　“要不分期付款？”
　　“怎么个分法？”
　　“每个月还五……”
　　“五十？”
　　“五块。”
　　“一百零四个月，那时候我怕我孩子都……”
　　“不会的。”猫又插了嘴。
　　李齐夕扬起眉，却看到那人表情认真地继续说道：“目前的科学水平还不足以支持男人大规模产子。”
　　李齐夕差点没吐血而亡，没想到猫又却更加认真的阐述道：“所以，男男生子只能存在于高H重口味的耽美小说中。对了，还有一些永远不能确定其真实性的英国新闻里。不要问我为什么是英国，虽然我是很想尝试……”
　　李齐夕终于忍无可忍，一把捂住了他的嘴：“尝试你妹儿！”
　　猫又被迫噤声。李齐夕满脸的羞涩愤怒无处宣泄，只得化作一道凌厉的眼神时刻扫射着身旁那人。
　　谷雨也被这神一般的理论所折服，不禁感慨“师公洪福齐天，寿与天齐”。就差没五体投地，顶礼膜拜了。
　　李齐夕瞬间无语，过了一阵，才回过神来，惊觉这话题似乎被拐得太远了。
　　“好了，这事暂且不提，反正也不是多少钱。不过这种事情，可不能再做了。你不是想成为一个好CV吗？那首要要做的，是学会怎么做一个好人。”
　　“……”小徒弟没了声音，猫又也有些无语。
　　李齐夕也不知道自己怎么会说出这种话来，清了清喉咙，摆出了点“师威”来。
　　“听你师父的话。”猫又附和道。
　　“是……是的。”
　　这第一课就上升到了人性的高度，让人不禁有些汗颜。
　　不过李齐夕还真不知道怎么教好这个“徒弟”，当时脑子一热，真是让他悔恨终生。
　　不过这事他也真放在了心上，抽时间给谷雨列了一张参考剧目，把这些年他觉得还不错的剧都写了上去，嘱咐那人好好揣摩发音规则以及感情爆发等问题。后来又怕那人找不到资源，把自己的家底给打包发了过去。
　　只是这里面近
　　大半都是黑桃K以前参与的广播剧，其他的也属于复古怀旧类，谷雨看了直叹他不愧是黑桃K的BIG FAN，末了还欠抽的补了一句：“师公难道不会吃醋吗？”
　　“他？怎么……”猫又一个眼神甩过来，李齐夕就赶紧改了口：“……可能这么小气？”
　　那人还是横眼望着他，李齐夕没办法，只得随便敷衍了谷雨几句，然后就急着去安慰猫又那受伤的小心灵了。
　　其实最近关于黑桃K的消息，他确实偶有听闻。只是帖子出于食梦貘，让人对其真实性产生了极大的怀疑。
　　但是事情总不会空穴来风，出于对偶像森森的热爱，李齐夕下班后，还是顶着巨大的困意，将那个帖子从头到尾给看了一次。
　　约莫是关于黑桃K近况的事情。
　　据说有人曾在当地的电台广播中听到了一个似曾相识的声音。
　　这下可不得了了。
　　一群人将某某某电台给围了个水泄不通。这样，本来默默无名的小地方电台，硬是被一群人给搜索成了热门关键词。
　　数着倒计时，一群人便一边听着广播，一边在食梦貘建起了直播水帖。
　　因为黑桃K几乎从来没有公布他的个人信息，除了他的声音以外，一切的一切可谓都是谜题。所以上次他表示退圈以后，李齐夕才会有一种再也见不到偶像的绝望感。
　　后来他从乘奔御风那里知道了关于偶像的一些情况，这才让李齐夕有了一种，那个人是真正存在着的感觉。只是那时候他心灰意冷，倒是对那些事情不太在意了。
　　之后的那场电台旁听简直可谓闹剧一场，火速上升的收听率让那个小主持差点怀疑是不是有人要来查水表。
　　各种电话点歌，互动调戏，只是热闹过后，大家HIGH够了还是要面对现实：小主持清纯得很，跟黑桃K那狡猾的老狐狸一丁点的共同之处都没有；他们只是音色有些相似，某些字词的发音方式太过相像罢了。
　　真相出现之后，大家都不禁有些失望。
　　李齐夕也好长时间没说话，猫又看他又闷声不语，正想安慰，却见他释然般笑了起来：“我就知道不可能。”
　　“嗯？”
　　“直觉。”李齐夕站起身来，“如果他真想躲起来，就绝对不会再让人找到了。”
　　“……”
　　他脸上的笑容凝固了一瞬，压低声音轻轻说道：“这就是作为一个BIGFAN的觉悟。”
　　说完，就连他自己也觉得有些虐心，便赶紧转移了话题，嘴上直嚷嚷着不知道明天中午要吃些什么才好。
　　李齐夕的日子是过得安稳平淡，而作为CV时光鸡，他却成了圈里的大忙人。
　　食梦貘每日至少一帖，专门的水楼也被建了起来。
　　“回首天地相望时，莫教浮
　　生作流光。”
　　那个麦当劳般的昵称竟然被化作了古风味十足的诗句，李齐夕顿时觉得姑娘们是在太强大了。
　　于是建楼初期，他便真身上去留个短评以做感谢，只是没想到这个短暂的露面却给惹了个“真是想红得很”的黑名。
　　被黑总是难免的。
　　这种事李齐夕见得太多了，毕竟龙套了这么多年，作为一个听众，也对各种掐架驾轻就熟。
　　只是当这事发生在自己身上时，X疼是不可避免的。
　　比如他在微博上发一个“今晚上的糖醋里脊真是好吃到爆！”，也会被人生生扭曲成“存在感爆棚”“闲得X疼怎么不好好配剧”之类的罪名。
　　实在被黑黑们刷得有些暴躁，李齐夕便决定无须再忍了。
　　他知道那些人是时刻关注着自己的一举一动，于是便趁着性子在半夜的时候，连发了几十张美食图来报复社会。他耐心也好，持之以恒，决不放弃。
　　只是那段时间他掉粉相当严重，估计是把一众处于减肥期的姑娘给逼得走投无路了。
　　不过发到后来他还是遭了报应，每次发了几张之后，他都发现自己饿得不行，于是赶紧去厨房下了一碗面，并在厨房门上写下备注，告诫自己，之后再在半夜发图，一定是要在自己吃饱了的情况下。
　　除此之外，还有一些歌会邀请。
　　不过李齐夕乐感不好，一开口唱歌，那是绝对的五音不全。为了不让妹子们粉转黑，他硬是编着理由的不开口。
　　猫又就喜欢看他窘迫到不行的样子，想着法儿的让他开口，却总是被那人一口回绝。
　　然后他就会佯装撒娇的样子，睁着一双星星眼，叫着“大大别这样嘛”，李齐夕一个枕头丢过去，一击即中，那人应声倒地，装死倒也装得专业。
　　其实这次海选下来，李齐夕倒也是认识了一些人。虽然不知道是出于什么目的，也许是互相欣赏，也许是想通过“搞基”来吸引关注，更有甚者或许只是为了抱抱大腿，不过对于李齐夕这种社交障碍症患者，还是让他一个人呆着比较好。毕竟宅惯了，就很难从自己的星球离开了。
　　不过并不是所有善意的“勾搭”都带有利益性质，必要的交际也是需要的。
　　李齐夕没有这方面的辨别能力，唯一的评判标准就是――直觉。
　　猫又笑他果然具有XX般的敏感性，结果话一说完，又被那人的眼神一击即毙。
　　在所有“求勾搭”的人中，气场最强的莫过于隶属于配音社团的发条橙。这人听声音，虽说也算是个气质优雅的熟男，只是那与生俱来的控场能力，着实让李齐夕感慨投胎是个技术活儿。
　　而在进入复赛的CV里面，网配圈的各位都勉强能算是“熟人”，散人则是真正的潜力股，而大气
　　的配音社团，则又是另一个世界的人了。
　　其实李齐夕跟其他CV的接触都不算多，毕竟还要工作养家，不可能一直泡在网上。离复赛开始也还有一段时间，专用于复赛的文案和稿子还得等官方消息，这下还真是没有闲暇去管那事儿。
　　只是他怎么也没想到，发条橙竟会在微博艾特他，给他发了歌会邀请。
　　本来还以为只是随便的串场做个嘉宾，等他定睛一看，才被那硕大的歌会名闪瞎了眼：
　　“商配演员配音经验交流会”。
　　浓浓的学术气息扑面而来，李齐夕从来不知道自己有生之年还会被邀请参加这么正式的学术探讨会。激动之余，竟有了一种灰小子坐上南瓜车的错觉。
　　猫又看他笑得那么开心，几次欲言又止。
　　只是过了好一阵，他是慢慢开了口：“歌会好像是已经开始了。”
　　“什么？我才收到艾特啊，怎么可能不提前通知呢？”
　　“你也不想想你到底多久没上微博了，自己看艾特日期。”
　　李齐夕赶紧拖动了滚动条，这才发现上面的发表日期竟真是三天以前。
　　于是，他就一路“天啊地啊”地登陆上了YY，果断进入了那个早已人潮涌动的房间。
　　他进去的时候也巧，正碰上里面的第一轮有奖问答。
　　他连问题都不知道是什么，就一头雾水的听到一个激动的声音，大喊着：“时光鸡，必然是时光鸡！”
　　“啊？”李齐夕惊诧的叫了一声，就听麦序上的那人兴奋的叫道：“时光大大其实真名姓曹吧？这轻功好得，移形换影啊！”
　　作者有话要说：PS:其实有在存稿，目前初稿码得也比较顺利，只是担心后面会卡文，所以放更新放得比较慢>_<,给自己改文的周期比较长……我真没有偷懒呀~T^T
　　PPS:10.26补全。（不知道怎么回事，某天发现这个竟然只有半章，但是主页显示的又是3400+，估计JJ又抽了。）


    ☆、第三十章 商配歌会(上)

　　没想到一进来就被点名通告，李齐夕顿时觉得压力略大。
　　频道里设了接待房间，估计管理看到他进来后，就赶紧给主持报了口信。不过这场交流会怎么也算是商配之间的经验交谈，他还是不要“被”找存在感比较好。
　　于是，他默默地穿好管理给的马甲，然后就老老实实呆在了嘉宾席。
　　抬头一看，一溜的绿马依次排开，一溜的黄马压在他们上头，看起来也是一副众神云集的样子。
　　穿着黄马的估计就是商配圈的大手了。不过名字李齐夕都不熟，毕竟商配不像网络中的其他圈子，在网络中，马甲重要却也不重要。虽然是所谓的“一个马甲走天涯”，不过“砍号重练”的速度，可比“往生轮回”要快多了。
　　只是虽然他们的名字或许无人知晓，但是那一部部耳熟能详的作品，还有一个个让人记住的角色，却是最闪耀的勋章。
　　绿马这边多是受邀的网配或者社团CV。进入复赛的CV基本都到了场，名字倒都是眼熟。
　　果然是一场极其正式的交流会，虽然为了给本命捧场、纯粹凑热闹的妹子也不在少数，不过还是能森森的感觉到交流会与普通歌会的极大区别。至少，CV们不用恶意麦麸来博得关注，而那些抱着“观摩搞基LIVE”来消遣时间的“听众”也少了很多。
　　李齐夕迟到了一小会，主持人这边却已经做好了简单的开场，大概介绍了一下歌会流程、基本嘉宾等等。然后心情极好的主持人在嘉宾落座之前，不小心开启了抢板凳活动，这下就干脆错有错着，随便抽了一个妹纸上来做热场，并在反复琢磨了好久之后决定给予被抽中的妹纸一个独家大礼，约莫是主持自己练习用的干音或者其他的收藏。
　　虽然妹纸表示自己确实不想要，但还是被送上了麦序。
　　“妹纸你运气真好啊，这还是我第一次送自己的私人大礼包啊。我看了看，目测是有100M左右。”
　　妹纸把嘴边那句“不勒个是吧”生生换成了一句“谢谢”。
　　主持人完全没发觉，于是开始卯足力气为这本来就不存在的“有奖问答”绞尽脑汁。
　　“那个……不如问一下，姑娘知道我最喜欢吃的菜是什么吗……”
　　“……”
　　铁打的歌会，流水的主持，不得不说，这个问题实在是……太粉丝了。这种需要朝夕相处对其喜好了若指掌的问题，一不是朋友亲人，二不是铁杆粉丝，谁会知道？谁又有兴趣知道呢？
　　这下好了，不止麦上的妹纸，全场都静默了。
　　主持略显尴尬的吞了一口唾沫，然后兀自笑起来，玩笑般的说道：“大家别当真，哈哈……”
　　只是连那笑声也显得有些凄凉了。
　　李齐夕特么想拍拍那哥们的肩膀，
　　说一声“兄弟我懂”，不过接下来的问题却让他没想掐死那人。
　　“那好吧……不如问个大家喜闻乐见的……”
　　“大家都知道上个星期举行了一场热闹非凡的游戏CV海选赛，姑娘知不知道，拔得头筹的极品小受是……”
　　众人还在琢磨“拔得头筹”是怎么个意思，这一下麦上那位姑娘就激动起来了……
　　于是便发生了他进入房间时的那一幕。
　　――时光鸡bling bling的闪耀登场，并被冠以曹孟德后人之称。
　　但好歹这是一场商配CV的交流会，虽然小时光风头正劲，不过暂时还不会让他上麦拉仇恨。
　　虽然李齐夕一直在网配的苦海里沉沦，不过没有看过电视剧的人生不是完整的人生。
　　商配最迷人的地方在于，随便挑一个开口，那都是标准的明星大腕，那是听觉上的顶级享受，确实无人能够消受。
　　在一连串的热场之后，终于请上了众位商配界的前辈。
　　黄马排了一队，前后共十个人，李齐夕真心是一个也不认识。毕竟配音演员类似于幕后工作，光鲜亮丽与幕布之后，某种程度上也是云泥之别。
　　不过惊艳总是在朴素的开场之后……第一麦序的CV一开口，便赢得了掌声一片。
　　清澈明亮的声音，一入耳，便眼见了一个清秀少年一般。
　　李齐夕听到这声音的第一反应，果断是某电视中的某某知名角色，他甚至都不记得演员的名字，却能记起那人白衣一身，眸光一闪。
　　“大家好，我是张庆，曾担任过电视剧《莫等闲》中云杉居的配音。”
　　公屏管理组适当的放出了CV的个人作品以及微博地址，李齐夕一看，才有了种恍然大悟的感觉。
　　然后依次是几位CV的简短介绍，这一开麦可不得了，某天王某影后，某教主某殿下……甚至反应不及的姑娘还真以为这是一场价格高昂的影迷见面会，各种身价不菲的大牌大腕云集于此，好不热闹。
　　李齐夕有些小震惊，而猫又这种没有童年的孩子是不会明白他的感受的。他端着相依为命的牛奶杯，木愣愣地看着屏幕，只是偶尔点点头，示意这声音不错。
　　开场白算是介绍完毕，各听众已经完全沉浸于这梦幻的世界中，分不清现实还是梦境了。
　　在场的除了纯听众，也有李齐夕这样的网配CV，更有与商配模式有些接近的视频配音社团。在各自圈子里也是风光无限，可尽管如此，面对这些真正的大神时，心里仍是无不为之感慨。
　　下一阶段便真正开始了“交流会”的初衷，十个商配CV分成男女两组，分别与连麦的听众进行“技术”交流。
　　为了避免经验交流会变成粉丝花痴会，管理组进行了很严格的筛
　　选，并告诫大家，因为时间有限，请大家不要问一些无关紧要且比较私人的问题。
　　话音刚落，一行人便蹭蹭蹭地上了麦，第一大组是女声部，五个黄马下，火速排了一溜的白马甲，中间还夹杂了几个绿马。
　　只是……
　　明明是女声部的交流，一溜儿上去的却都是大老爷们。
　　司马昭之心路人皆知，李齐夕特无语的笑了几声，直叹这些人太不矜持了。
　　不过细想一下也可以理解，毕竟女声部的各位前辈，演绎过的都是宅男们年少时的女神，其经典程度就不容多说了。只是李齐夕因为自身基因问题，只有男神，没有女神。而且他接触的广播剧始终还是耽美居多，对女声确实研究很少，兴趣倒也不大。
　　不过其他人可不是那么想的。比如某些一开麦就假不正经的哥们，着实让李齐夕吐血三升。
　　“请问您就是为《青春日记》中的肖茗吗？”
　　“……准确点说，我是她的配音。”
　　“请问您能为我配一句话吗？我想把它录成闹钟……”
　　“……”
　　李齐夕嗅到了一丝不祥的气息，心里直叹不妙。
　　不过威武霸气的御姐们似乎有点超越少年们的想象：“幻想破灭的感觉并不好，雅蠛蝶一米几之类的话还是去动作片里录原声吧。”
　　李齐夕一口老血吐了出来。
　　他不仅感慨，真不愧是道高一尺魔高一丈。纵横江湖多年，这些毛头小子又能奈何得了她们。
　　只是管理组也实在太过于疏忽，究竟是怎样把这种人放进来的？李齐夕悲愤了一下，以示对当代青年日益堕落和腐朽的思想价值观的扼腕叹息。
　　“好了，下面请靠谱点的同学上麦。思想猥琐，举止淫邪的请自动下麦。”
　　主持停顿了一下，然后几个游客马甲不情不愿的下了麦，或许是被管理清理出去的也说不定，毕竟ID过于猥琐这种事情也是无法被人容忍的。
　　不过这世上，好人总是要多那么一点点的。
　　下一个上麦的还真是一个妹子音，音色清澈，倒也没有掐着嗓子，更没有扭捏作态。姑娘一开口，便直切主题：“老师您好。我想问一下，对于男声女、优的演绎方式，有什么技巧吗？”
　　没想到一来就是这么专业的问题，五个女CV本来还在麦上互相调侃，一听这话，却也认真了起来：“男声女、优在中国配音圈比较少。这种形式在日本的动漫中出现得比较多。而且它的出现多半是扮演少年或者孩童的时候，因为女性的声线特点与男性有所不同，所以男声女、优的存在，也只是少数例子。”
　　“商配里，除开广告动画短片的配音，主要还是以电影电视为主，所以还是比较偏向于现实。男声女优的例子当然也有，不过也是
　　极少的。”
　　“是吗？”
　　“声音这种东西，虽然可以变化无穷，不过却始终要遵循自己的声音极限和特点。不过一切也没有定论，只要勤于练习，始终还是会有所突破的。”
　　“……”妹子没有说话，似乎若有所思。
　　“其实我很好奇，为什么你想要男声女、优呢？你的声音很澄澈，是很天然的少女音。是因为喜欢扮演男性角色？”
　　“呃……不是……”
　　妹子回答得吞吞吐吐，不过李齐夕倒是已经能猜到了几分。
　　他看了看麦上的女CV，ID是“莫离”，似乎也混迹于中抓圈。这ID他看到过几次，好像是配过一些女配，龙套也不少，偶尔也唱过一些广播剧插曲，就声音来说，也是赏心悦目的类型。
　　不过他一直都知道，中抓网配圈毕竟以耽美为主流，女CV想要“出人头地”，实在是太难太难了。不是说BG广播剧完全没有，只是本来受众就比较小的网配圈，BG的听众更是少之又少。
　　大势如此，也不是说改变就能改变的。不过，既然不能改变环境，那就只能改变自己了。
　　只是……
　　非得如此吗？
　　商配CV是不会懂网配CV的苦逼之处的。
　　李齐夕暗自感慨，可无奈自己也是这里面的苦主，他也有好多的“想不通”“不理解”，也有好多的“为什么会这样”“怎么能这样”想宣泄，可最后还是只得摇摇头，开麦，配音。
　　每个圈子都一样，呆久了之后就容易发现矛盾发现裂痕，不过能补天的也只有女娲而已。他可不想充当救世主的角色，不仅不想，更是不敢。
　　女娲炼五色石补苍天，折神鳖之足撑四极，平洪水杀猛兽，人类始得以安居。
　　这种大无畏的牺牲精神，还是留给那些卫道士吧。
　　想着想着，李齐夕就转头去抱着一旁的猫又，慰藉般的轻轻晃动起来。
　　他回头再看了看公屏，麦上那个妹纸还是没有说话，最后麦序时间结束，只得悻悻地下了麦。
　　不知道为什么，就那么片刻的时间，竟让李齐夕有些酸涩的感觉。
　　作者有话要说：晋江还是好抽，我一直进不了后台，评论也一直没办法回复……好久都没半夜更过文了，rz


    ☆、第三十一章 商配歌会(下)

　　女声部这边始终人气不够，除了表达爱慕之情的某些男CV以外，上麦询问技巧的女CV少之又少。
　　不过虽说是配音交流会，真正想要讨教的CV却也是屈指可数，大部分还是热徐粉丝和来凑热闹的主儿。
　　一会时间，女声部这边便略有点沉重的下了麦，之后便是万众瞩目的男声组。
　　毕竟各家粉丝花痴着的“古风美男们”多是出自这些人之口，光是想着能让他们现场“交流”一下音，就让人欲罢不能。
　　黄马蹭蹭蹭上麦之后，后面尾随而来的自然是一溜的白马妹子们。
　　主持见状不得不开麦提醒：“妹子们的心情可以理解，不过现在的时间还是留给你们的CV大大们吧。一会儿会有专门的时间留给各位与CV们互动。”
　　一番劝解之后，些许白马下了麦，留在麦序上的绿马多了起来。
　　李齐夕没有排麦，猫又却自作主张的给申请了麦序，那人特无语的瞪了他一眼，猫又却啜了口牛奶，慢悠悠地吐出“海纳百川”四个字，差点没把李齐夕给呕死。
　　不过还好他位置靠后，暂时还不会排到他，再说，跳麦什么的他也是个中好手。
　　“多跟前辈交流交流。”猫又瞄了他一眼。
　　“我害羞。”李齐夕倒也是信手拈来。
　　“那好吧。”猫又没了法儿，软下调子来，他反手抱着李齐夕，在他耳边叹了一口气：“那我就只有金屋藏娇了。”
　　李齐夕突然联想到小猫捕食之后，通常会把杀死的老鼠尸体细心存放，等到主人回来之后，再得意洋洋的送到那人面前的情景……他打了一个激灵，告诫自己勿动杂念，潜心静心。
　　首先上麦的气场十足的发条橙，高手对决，两人气场也是旗鼓相当。
　　“老师好。我是‘人之初性本善还是性本恶理论研究’社团的CV，名叫发条橙。其实我上麦只想问一个简单的问题，请问老师觉得，网配和商配最大的不同是什么呢？”
　　“既然是一个简单的问题，我就用最简单的方式回答你吧：那就是，一个是谋生的工作，而另一个是纯粹的爱好。”
　　“那么，对于各位商配的大人来说，配音之于你们而言，算不算也是一种爱好呢？”
　　“那是必然。无论是网配还是商配，都有一个共同之处，那就是配音，以此为基点，在分别归类于商业配音和网络配音。前者赚取酬劳，后者自由安排时间，各有其优势。商配虽说表面风光，但配音这项事业没崛起之前，也是起步艰难；况且正是因为其商业性质，所以束缚也比较多。”
　　麦上说得好严肃，长居于不吐槽会死星人的李齐夕觉得有点手足无措，没想到这时竟有另一个声音响了起来：“其实这个问题我比较有发言权。”
　　李齐夕循声看去，竟是穿着黄马的乘奔御风。
　　虽然他知道大神跟他们不是一个水平，乘奔御风也是早有涉足于商配，只是没想到竟是以这样的方式登场。
　　“御风大人！！！”
　　“这彩蛋给得好！！！”
　　“大大求回归！！”
　　一众人简直如他乡遇故知，姑娘们又沸腾了。
　　其实乘奔御风应该算是三足鼎立的中抓圈中最具大神气质的人。比起黑桃K的过于神秘，六弦空谈的与世无争，乘奔御风可谓是唯一一个在网配道路上走得最远最久的人。
　　他不是最受追捧的那个，但人气却长盛不衰；他深谙各种处世之道，却始终不逾越自己做事的底线。看似与常人无异，私底下却不知付出了多少努力。
　　乘奔御风说过，他觉得李齐夕跟他很像，闷声不吭的走了多远的路，只有他们自己知道。路途中的风雨坎坷，艰险磨砺，也是冷暖自知。只是，作为小透明的时光鸡，远没有他那样的深谋远虑。
　　“其实商配与网配的区别并不太大，不同之处只有两点，一个是专业性，另一个则是心态问题。”
　　乘奔御风没有再说下去，其实答案也是昭然若揭。
　　第一个问题就算这么结束了，只是一来就这么正经，让后面那些准备搞笑的人有些不知所措。
　　下一个竟然是二更天，李齐夕跟他不太熟，却也知道是小神一尊。
　　“各位前辈好，我想问一下，如果想成为一名商配演员，需要做哪方面的努力呢？”
　　“首先还是需要关于发声的专业训练。商配不同于网配，专业性要强得多。”
　　“……其次要做的，是确定自己的方向，以及自己能够驾驭的角色类型，以便使自己的能力取得最大的发挥。你们也知道，我们有时候会成为某位演员的御用配音，那本身就是一种‘固定’模式，不像广播剧或者动漫配音那么多变，每个人都要有一个基本定位。”
　　“然后，最最重要的一点，大家知道是什么吗？”
　　二更天没想到那人竟会反问自己，一时没反应过来，清了清嗓子，还是没说出话来。
　　“投入。”猫又对着李齐夕，一字一句的口语道。
　　“融入自己的感情，把影像中的那个人当做你自己。”麦上的人如实说着。
　　李齐夕转过头，意味深长的点了点头，越发觉得那人实在是深不可测。
　　“那么一来，事情就会变得很奇妙……有时候你是仗剑江湖的逍遥侠客，有时候你是高坐云端的大罗仙神……我们也可以穿越时间，跨越空间……无穷无尽的感觉。”那人磁性的声音说起话来似乎会蛊惑人心一般，李齐夕听得有些沉醉，脑海里也不禁回忆起自己曾游历过的那些故事来。然后，麦上的声音变得越来越
　　温柔，也越来越绵长：“其实，我们也是演员。”
　　“配音演员，作为众多职业之一，也拥有许多的规范和职业操守。也有所谓的职业病，更有所谓的无可奈何。但是即便这样，我们也不能放弃，因为这是我们想要坚守一生的事业。”
　　话说完，麦上麦下都沉默了一片。
　　这种感觉大概只有CV自己才会懂。
　　现在的网配圈比起以前来说，要大了许多。偌大了一个城池，居住了形形色色的人。
　　有的人入圈是因为对配音的热爱，有的人或许只是因为一次误打误撞的巧合，而有的人进来，或许只是想要享受那种万众瞩目、受人追捧的浮华幻象……
　　而真正把配音作为自己人生事业的人，那又是怎样的感受呢？
　　李齐夕觉得有些失语，一时间不知道该怎么面对心里的情绪，这边还没反应过来，二更天便答谢着下了麦。
　　下一位上麦的人，李齐夕并不熟，不过现在大家在乎的根本不是谁在麦上，而是麦上的人是否能问出他们心里也迫切想知道的问题。
　　换一个词，也许该被叫做，共鸣。
　　“不知道前辈们有没有听过网配圈的作品，对这些作品又有什么看法呢？”
　　问题一出，黄马们却出奇的沉默了。最有发言权的还是乘奔御风，不过他闭麦没说话，似乎也在等其他人的回答。
　　过了一阵，终于有人开了麦：“网配圈的作品我们必然是听过的。只是因为题材特殊，我们这一辈人年纪摆在那儿，所以听的也不多。我听过的剧很少，印象最深的，是黑桃K和六弦空谈的《易水两岸》。”
　　一听到偶像名字，李齐夕便下意识地竖起了耳朵。
　　“剧情很转折，主角不论是声线还是演技都相当出色，那是我第一次为中文广播剧这种配音形式所折服。因为在它身上，让我看到了许多可能，一些我以前年少时才敢想象的美好未来。”
　　“后来我又听过一些广播剧，那之后我才发现，几乎所有的广播剧都有一个共同点，那就是‘美好得近乎到完美的声线’。这样的完美是大家愿意看到的，只是这世上本来就没有完美无暇的事物，完美的同时也就意味着它的矫揉造作。”
　　“……也许有人声线如此，但我听到的大部分却始终是压抑了自己的嗓音。我不懂网配的规则，也许声线的完美无缺是大家共同的追求，我也听说过，中抓圈里耽美是大势。我不知道耽美的具体含义，或许只是‘耽于美色’的意思？可是，一味的沉迷于那种虚妄的美好之中，却让真正美好的事物被大家所遗忘了……”
　　李齐夕怔愣着一阵，耳边的话，让他有种大梦初醒的感觉。
　　“那种美好应该是自然的音色，不做作的表演，还有真
　　实的感情流露。我所理解的配音，是用声音演绎人物的喜乐苦悲，在人物极度悲喜的时候，发出的声音是不会‘悦耳动听’的，但相反，它却会是最真实的。”
　　这话也引起了其他CV的共鸣，说着，另一个CV也开了麦：“比如说，你要为一个卖猪肉的屠夫配音，那就不能考虑用如何优美的声线来演绎，而是考虑如何还原人物本身的特点。一个粗犷豪迈的糙汉子，要比声线妖娆的屠夫要成功数百倍。”
　　“这也是我所理解的，目前网配与商配最大的不同。我们好像又回到了最初的那个问题，商业性这个抛开不谈，我想这是刚才御风提到的，心态问题。”
　　李齐夕从来没想过，这场交流会真如宣传海报上所写的那样，如此学术性的进行下去。
　　他心里有满腔的话想说，可总觉得要是把它们付诸言语，会显得十分苍白。于是，他早早地跳了麦，在一旁听得聚精会神。
　　猫又听不太懂，却也撑着脑袋，听得认真。只是视线一直落在那人身上，眼神温柔。
　　等到后来，李齐夕实在撑不下去了，习惯早睡的他一下倒在了电脑桌前，正要撞上去时，恰好被猫又接了个满怀。
　　他把那人抱在怀里，轻轻挪动了一下，然后便看到李齐夕皱着眉，一脸苦大仇深的表情。
　　猫又不禁翘起了嘴角，麦上的问答也接近了尾声，接下来是妹子们的花痴时间。只是在结束那学术性的研讨会时，一个CV笑着做了结束语：“其实我们都是朝着同一个方向在前进的人，也许大家的想法追求都不一样，想到达的彼岸也各有远近之分，只是无论如何，我能确定的是，我们是朝着有光亮的地方在前行着……”
　　“……也许有人看见的，只是些微的烛火；也许有的人能看见好日当空；但无论如何，却仍是能够照亮我们前路的光芒。”
　　“……再多的苦难也终会遗忘在你从容的转身之后；那时候，再睁开眼时，必是满目的光华。”
　　光芒加身，从容祥和，那才是真正的“大神”。
　　猫又看了看在他怀里睡熟的那人，抱起他，向前走了几步，然后将他轻轻放在了床铺上。
　　背后的YY频道里是涌动的鲜花，还有各种溢美赞叹之词，而猫又却笑着看着床上安然睡着的那人……
　　明天天晴，会有难得的好日晴空，李齐夕睡得位置恰好对着窗户……
　　猫又知道，等他醒来的时候，一定能看到大片大片绚烂的阳光。
　　作者有话要说：一直很想写一些关于商配的事情，可能理解得有点浅，大家不要介意哈>_<
　　PS:昨天就更文了，一直看不到更新，而且回复的评论也没显示=L=，总会吐出来的吧？


    ☆、第三十二章 不速之客

　　“经过那一夜的商配交流会，小时光在身心上都得到了完全的进化。”
　　猫又如实总结道。
　　李齐夕瞥了他一眼，直说他前后鼻音不分，明明是“净化”，怎么被他说得像数码宝贝究极进化一样？
　　猫又不置可否，只是笑得饱含深意。李齐夕自知斗不过他，也就不再对这个问题进行深入讨论了。
　　几天之后，他拿到了比赛管理组发来的支线完整文稿，洋洋洒洒的几千字，让李齐夕顿时回忆起了以前做笔记研究剧本的桑感时期。
　　稿子挺长，李齐夕大概翻了翻，只是没了当年浴血奋战彻夜不眠的斗志和决心，拿着稿子没敢细看，就怕自己一不注意给看睡着了。
　　倒是猫又接过他手里的稿子，一个字一个字的看了起来，不时皱起眉头，像是在思索什么。
　　李齐夕当他是看入了迷，还想打趣几句，那人却先靠了过来，用手比划着，问他这几个字到底念什么。
　　勤奋好学固然是好的，只是李齐夕自己也是个大文盲。每次猫又问他，他都含含糊糊好一阵，到最后怕被那人鄙视，只得瞎编乱造一通，反正猫又也无从考证。
　　复赛前的日子比海选要悠闲得多，虽然李齐夕是想早点做准备，不过往往事与愿违。
　　预算超支让他开始着手思考两人的生活开支问题；而另一方面，公司加班仍然阴魂不散，光是这一样，已经耗掉了他大部分元气。虽然猫又会定期熬汤给他养身子，不过每次等李齐夕回家，喝到的，就真的只有汤而已了。
　　猫又解释说，自己实在难以抵抗海味带来的诱惑，李齐夕却表示欺君之罪按理当诛。
　　不过这些都还只算是凤毛麟角，真正让李齐夕趋于崩溃的，还是上辈子欠了他钱的林少西。
　　悲剧开始于西少的一次例行电话，谈话依旧是以一种极端忧桑的语调开始的――
　　“我觉得也许我大限将至了。”
　　“少爷此言何意？”
　　“近日心头大患已除，忽觉绳命了无生趣了。”
　　猫又路过听到了这句，插花道：“我不是过得好好的吗？”
　　“我说的是人类范畴里的，谢谢。”
　　“原来如此。”说着，那人便迈着步子轻盈的走开了。
　　李齐夕在嘴里塞了半块馒头，却仍嚼着古风味：“少爷树敌太多，敢问这大患说的是……”
　　“本少一生行侠仗义除暴安良，宿敌无数，不过说到这眼中钉肉中刺……必是我大哥莫属。”
　　“本是同根生，相煎何太急呀
　　。”
　　“恰逢乱世，实属身不由己。况且，我大哥那人委实狠毒，怕是天地不容……天地不……”
　　“小西，你在房间里跟谁废话呢？去把你哥给我找回来！”远方隐隐传来林伯母凄厉的叫喊声。
　　李齐夕隐约听到了些什么，调笑的表情一下变得严肃起来。
　　“你家大神到底怎么了？”
　　“离家出走了呗。”
　　“啊？”
　　“他跟我爸妈出柜了。”
　　“啊！”
　　猫又再次从他身边路过，听到这话，不禁竖起了拇指，啧啧暗叹了一声，以表示自己的佩服和震撼。
　　“这是受什么刺激了？你嫂子不是还没答应他吗？”李齐夕把嘴里的包子取了出来，慢慢嚼了几口，却有些神不守舍。
　　“他就是被嫂子给刺激到了。”听林少西的口气，似乎也有些恨铁不成钢的意思，“你知道我哥在这边买了房子的事情吧？”
　　“呃？”李齐夕一下没反应过来，突然想起上次猫又告诉过他，林子靳上次去美利坚时，让西少帮忙带去的盒子里，放着的正是一把钥匙。
　　“他们以前其实同居过一段时间，其实也不算是同居，左邻右里，住了同一栋公寓，过着柏拉图的精神恋爱生活，只是后来嫂子出了国，两人才第一次考虑现实的问题。”
　　“……一段感情能维系多久，又靠什么来维系，这个谁也不知道。其实我哥那人不像表面上那么强悍，虽然思想猥琐，想法变态，但总归是有脆弱的时候。”
　　“……我哥是希望能把嫂子劝回国。但是，嫂子家那边似乎准备移民过去。”
　　“……”
　　“不过也不知道他们俩这感情是怎么培养起来的。就这么留言吵架、催更蹲坑的，竟然吵出了跨越性别的爱情……”
　　李齐夕听了直感叹“或许这就是真爱吧”，猫又听罢，在客厅远远地看了他一眼，他心里一怔，却也不得不同意有些事情确实太玄妙了。
　　突然想起前几天他在网上看到的恶搞台词――
　　“你是人是妖我都爱你！”
　　“那人妖呢？”
　　“……”
　　就算是人妖，我也爱你。李齐夕傻笑了出来，这种事情本来就很难说，你再不理解，再觉得不可思议，感情也不过是两个人的事情。
　　“反正就是一对纠结的人。”林少西做了结案陈词，“真不知道他们最后该怎么收场。”
　　他叹了口气，似乎也有些无可奈何。
　　李齐夕跟着扼腕叹息
　　了一声，只是突然想起前几天林少西打来的“遗言”电话，正想开口问他是怎么回事，这时，林伯母又不合时宜的叫了起来――
　　“小西，有人找你……”
　　“啊？”
　　“来门口！”
　　电话里的声音有些小，李齐夕没听清，但大概意思，似乎是西少家里来了客人。
　　“谁会跑你家来找你？”
　　“快递的吧。”林少西随口答道。
　　一旁的猫又却扬了扬眉毛，似乎能听到那边的声响似的。他看李齐夕一脸疑惑的表情，便动了动墨绿的眸子，突然间，听筒里的声响便真的扩大了好几倍，仿若隔墙而立。
　　也亏得西少没有挂电话，李齐夕才得以偷听了全程。
　　似乎是有客人来了，林伯母一见倒是眉飞色舞地说着“请进请进”，这语气不禁让李齐夕想到了他带猫又做客林家那晚。
　　林少西跟个大老爷们似的，慢悠悠地晃到客厅，一靠近玄关，便听他一声哀嚎：“怎么是你？”
　　“伯母好，少西好。”说话的人语调倒是一派成熟精英男的架势。
　　“好好好。”林少西他妈已经有些语无伦次了，嘴上应着什么话，她自己似乎也不太清楚。
　　然后又听几声急促的脚步声，林少西一把推开那人，厉声喝道：“快走……别进来……”
　　“你这孩子，怎么这么没礼貌？！”
　　那人被推攘了一阵，却仍没听到那人的动静，看来是个脾气极好的人。
　　李齐夕还是有些摸不着头脑，兀自对着话筒叫了几声林少西的名字，却不见回应。他转头去看，却见猫又在一旁笑得诡异。
　　“你笑什么？”那人扬起眉，猫又却摇了摇头，将手指放在唇边，表示噤声别吵。
　　这边的李齐夕是丈二和尚，那边的林少西却是怒发冲冠几欲爆发。
　　“你到底有完没完？”
　　那人还是没有回话，却听到林伯母终于忍不住问道：“少西，这不是你朋友？”
　　这下两边都没了声，林少西是气得再也没了声，一头雾水的林伯母也是不知道该说些什么。来的那人倒也沉得住气，半天没说一句话。
　　虽然李齐夕不知道发生了什么事，可也感觉到这事不简单。
　　“少西，你给我说清楚，你哥的事情已经够我烦的了，你又闯了什么祸？”
　　“我什么都没做。”
　　“那你这么激动做什么？”
　　“……”
　　一下问到了重点，李齐夕急忙竖起
　　了耳朵，自愿堕入八卦地狱，接受烈火焚心之苦。
　　“伯母，你就别责怪他了。”男人终于说了话，虽然说得不多，却让李齐夕觉得似曾相识。
　　其实这样磁性低沉的声音网配圈里并不少见，听得多也是平常，只是不知道为什么，李齐夕老有一种熟悉的感觉。
　　“你是不是在想，那人说不定是个大神CV呢？”猫又在一旁打趣道。
　　“开什么玩笑，大神CV的音色语调发音模式，我比他们本人都清楚，怎么可能听不出来？”
　　李齐夕阅剧无数，如今的大神又多是崛起于早期，他自然是熟悉得很，不过猫又这么问，真的只是在开玩笑吗？而且当今的中抓圈中，还能被称作大神的人，也不过……
　　“不勒个是吧？”
　　猫又扬了扬眉，但笑不语。
　　李齐夕瞪大了眼，张口表示震惊，猫又忍住笑意，这才吐了“说着玩”三个字出来。
　　结果又换来了那人的凌空飞枕。
　　电话那边又传来了新的动向，林少西被他妈堵得不想说话，林伯母本来就因为林子靳的事情绪极度不稳定，这下可好了，自己小儿子也不知道招惹了什么人。
　　沉默了片刻，男人又继续说道：“林伯母，我是少西的老板。”
　　“啊？”
　　迎面扑来一股班主任上门家访的感觉。
　　就连李齐夕也觉得有些不可思议，他又瞪了眼，似乎在等着那人说一句“说着玩的”。
　　如果谈话到这里结束，后面的悲剧就不会发生了。
　　大家都没反应过来，男人又补充了一句：“也是少西的爱人。”
　　“卧槽！”
　　李齐夕情不自禁的叫道，他隐约听到电话那头的林少西似乎说了同样的话。
　　然后，又是一阵极其诡异的沉默，却突然传来了一声极其崩溃的哭声――
　　“我是造了什么孽啊！昨晚上大儿子才给我说这事，今天小儿子又带了男朋友来家里……”
　　“不是我叫他来的！再说他也不是我男朋友！”林少西也崩溃了。
　　“对，不是男朋友，是爱人。”男人纠正道。
　　“啊啊啊啊――我们林家到底是造了什么孽啊！”
　　林伯母是哭得越来越凄厉，李齐夕听得也是揪心万分。
　　“这到底……怎么会……”
　　猫又接过电话，兀自按下了挂机键。
　　“咦？你干嘛！那边……”
　　“那边的事你可管不着了。”
　　“这事也太奇怪了，
　　怎么会？！”
　　“怎么不会？”猫又倒是丝毫不惊奇，“等风波过了你再打电话问他吧。现在他们需要坐下来好好谈谈，毕竟出柜也是一件大事……”
　　“西少他是……GAY？开什么玩笑？”
　　猫又瞥了他一眼，过了一阵，才无奈的摇了摇头：“你眼神一向不好。”
　　“啊？”
　　“也难怪，我那么喜欢你，你又是什么时候才发觉的呢？”
　　“……”
　　这话题转移得太及时了，李齐夕一面对这种事情就铁定羞涩得跟朵喇叭花儿似的，突然之间，红晕就染了一片，话也说不清楚了。
　　“林少西的事你不用担心，当务之急，还是用这点闲暇时间把复赛需要准备的故事看看吧。”
　　“但是……”
　　“嗯？”猫又回头，屋子里的绿光已经被点了起来。
　　李齐夕也不知道该说什么，猫又看他也不辩驳，便转过头，闭眼施法。
　　沉睡也不过眨眼的时间，但李齐夕却始终觉得奇怪，自从接电话开始，猫又嘴角上怎么就一直带着一种得瑟的笑容呢？
　　作者有话要说：下一章开始是单元剧^^


    ☆、第三十三章 青岩仙山篇(一)

　　引子
　　云端之巅，九霄之上，一男子跪立于凌霄宝殿中。
　　黑发红袍，苍白的脸庞上是一双血红的双瞳。
　　遍身的伤痕，血汗交杂。
　　“太和，事到如今，你可知罪？”
　　男人没有回话，甚至连头也没有抬起半分，似乎对身边的一切充耳不闻。
　　“你认不认罪？”
　　凌空一道惊雷闪过，天神众怒。
　　那人仍旧没有抬头，只是嘴角轻翘起，笑得轻蔑：“我的罪业？因得命定一说，背上弑天之名？本欲退世归隐，却挚爱难寻？……灭天弑神，不也是这苍天所定？我不过是顺应天道。”
　　“放肆！竟敢在天帝面前口出狂言！”
　　又是一道电闪而过，在那人身上划出一道入骨血痕。
　　“冥顽不灵！天兵天将听令，将这孽畜就地正法！”
　　九天之上，顿时电闪雷鸣，各种刀枪兵刃各种神兵利器，竟只是为了屠杀大殿之中，那再无还手之力的人。
　　耳边不知谁人低吟……如此一生，你可甘心？
　　“甘心？”男人微侧头，“我怎能甘心……”
　　电光火石之间，却是万箭穿心之苦。
　　须臾之后，等他再睁开眼时，却是青岩仙山，太虚道观。
　　黑发男人站在山下的石阶前，兀自向上凝望，这时却忽闻一人问道：“这位公子，你可是到这儿来寻人的？”
　　――青岩仙山篇――
　　太和回过头，只见一个蓝衣束发的小道士站在他的身前。
　　“我是太虚观的弟子，名叫玄礼。”
　　“玄礼？”男子呢喃道。
　　“嗯。”小道士点头笑道，“公子可是要上山？我们的道观就在这青岩山顶，徒步上山还需费些时辰。”
　　“青岩山？”男子仍是表情疑惑，然后他像是骤然想起了什么一般，脸上露出恍然大悟的表情。
　　“不知公子是从何处……”玄礼的话还没说话，就见那人沿着石阶疾步而去。
　　小道士站在梅林前，看着那人的背影，却始终有种似曾相识的感觉。
　　等到玄礼回了道观，才发现师兄弟们早已汇集在道观大殿之中。他不过下山采药，这片刻功夫，却不知发生了何事。
　　他背着一篮子的奇花异草，在大殿前探头探脑。
　　随后寻了一个角落，侧耳倾听，免得惊扰大家。
　　玄礼的师父是太虚观掌门道全，为人谦和，却是赏罚分明，在弟子中口碑亦是极高。道全修道多年，修为甚高，只是其门下却只得玄礼一名弟子。
　　此时道全正端坐在高堂之中，神情肃穆。
　　观中似乎有人拜见，玄礼一下便想起在山下遇到的那人，忙垫脚张望，却不料撞上了门墙，把身后的药草摔了一地。
　　堂中众人皆回首相望，唯独殿上跪立那人纹丝不动。
　　“玄礼，
　　你进来吧。”道全闭目轻叹道。
　　“是，师父。”小道士也有些羞涩，摸了摸脑袋，几步便踏入了殿中，疾步走到了道全身边。
　　他看着殿前跪立着的那人，正巧，那人也在这时候抬起头了。
　　四目相对时，玄礼却赶忙挪开了视线。
　　“太和，你的事我们略有耳闻……本来如此逆天之举，我们是断不可为，不过，既然你已至我观，我们也只得顺应天意。”
　　男人仍是没有说话，只是依然笑得轻蔑。
　　玄礼看着那人，兀自皱起了眉头，但视线却一刻也不离开他身上。
　　道全微侧过脸，轻轻摇了摇头，之后，他又敛容正色道：“只是，你与我观的恩怨，却不会就此烟消云散。”
　　太和抬起头：“就算此后我魂归天际，再无轮回，却也消散不了这尘世中的恩怨情仇？人世间的爱恨竟比生命更长久……”
　　道全有些失语，这时，一旁的弟子厉声喝道：“你杀我太虚观弟子成百上千，血染双手，这仇怎么能就此了结？”
　　男人自嘲般笑了笑：“那不如这样……等我真的离开，你们将这尸身如何都好，这般，可遂了众位道爷的意？”
　　“尸身？”玄礼在口中默默念道。
　　还没明白到底发生了什么事，却听太和继续说道：“我此间一游，只是为了了结我心中夙愿，若是再寻不得那人，我也只有感慨造物弄人了。”
　　道全看着那人，思虑片刻，终是颔首轻许。
　　“道家讲求因天守序，无为而无所不为。竟然天命如此，我们也阻拦不了。”说着，老道人便重新闭上眼，摆了摆手，示意众人散去。
　　男人随即慢慢起身，只是临走时，视线一直落在玄礼身上，神色凝重。注视了片刻，他才转身，踏出了仙观大殿。
　　小道士还是一头雾水，正欲与同门一起离开，却被道全唤住了脚步。
　　“玄礼，你可还识得那人？”
　　“师父此言何意？”小道士一直注视着那人的背影，直到那身影消失在观外的云雾之中，才慢慢回过神来。
　　道全但笑不语，最后只得摇了摇头，叹了句“只怕红尘梦醒呐”。
　　“师父？”玄礼呢喃着，却见道全兀自起身，摆摆手走开了。
　　男子行踪不定，听人说，他似乎住在西边客房里，虽听闻如此，但孤僻幽远的小径瓦房里，却从未有人看到过他的身影。
　　玄礼平日里除了诵经习剑、外出采药，也偶有去客房小院打扫，那里鲜有人烟，毕竟上至仙山的人始终太少，日子久了，也就成了摆设。
　　他曾听师父说过，百年来，偶有一两个仙人路过此地。细想之下，还真有些瑶宫苦寒的味道。不过好歹这太虚观内香火旺盛，山下的供奉倒也不少。
　　只是这仙山与尘世间
　　，真正相隔的却不止一方梅林而已。
　　自打那人上了山，玄礼便时常去小院那边，徘徊一阵，却很难见到那人。
　　终于有一天，他途经那处，竟看到那人在院子里焚香抚琴。
　　墨玉般的长发，镶珠嵌玉的锦袍长衣，那人神态悠然，眉目温柔，那般淡然自得的神态，与初入仙山之时竟是天差地别。
　　琴声悠扬，玄礼听得有些入迷。
　　不觉，那抚琴之人却早已抬头注视着他。
　　“你是……玄礼？”
　　小道士被他问得一惊：“你还记得？”
　　太和没有回话，只是带着诧异的神情，一直凝望着门前那人。过了一阵，他却轻笑道：“如何会不记得呢？”
　　玄礼仍是一脸不明，想细问却不知如何开口。
　　末了，太和也没有再看他，抚琴的手也没有停止，仍是悠扬婉转的声音，随着烟雾袅袅而上，直入九霄之中。
　　他甚至没有再抬头，只是梦呓般念道：“山水万重书断绝，念君怜我梦相闻……”
　　玄礼微皱起眉，明明不知所以，却觉得心头有些刺痛。
　　“……我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。”
　　“……这诗……”小道士捂住胸口，只觉得一阵入骨的疼痛，“唯梦闲人不梦君吗？”
　　听得玄礼的话，那人方才抬起头来：“你把他藏到何处去了？”
　　“他？”玄礼听不明白，只觉得莫名的难过。
　　男人一直看着他，不似那般冷漠凶恶的眼神，只是蹙眉望着他，神情哀婉。
　　倏地，一阵电闪雷鸣，清幽的小院上空，忽然风雨大作。
　　玄礼只觉得胸口疼痛，最后眼前一黑，等他再醒过来时，已躺在了自己的小屋中。
　　他睁开眼，双手仍放在胸口的地方，似乎刚才经过了一阵痛苦的折磨，他回首张望了一下，只见一位师兄站在他的床边。
　　“我、我是怎么回来的？”玄礼仍喘着粗气。
　　“玄礼师弟，你是怎么了？”年纪稍长的道士一脸疑惑，“现在正是黎明晨曦之际……昨日晚课上罢，我们就一同回来的啊。”
　　“那……昨日可曾下过大雨？”
　　“大雨？”道士思酌了片刻，“大雨倒是没有，不过临天亮时，下起了绵绵细雨。”
　　玄礼听罢，忙走到窗前，果然是烟雨霏霏。
　　“小师弟，你这般紧张，莫不是做了什么噩梦吧？”
　　玄礼怔愣了片刻，还是摇了摇头。
　　玄礼想不通，与那人也不过一面之缘，自己怎会做那样的梦？
　　不过梦中那人，却与他所见不同，那般的温润谦和，那般的彬彬有礼，似乎是大户人家出身的公子。与那个浑身戾气、谨慎多疑的男人，没有丝毫共同之处。
　　只是那人的话却是何意？
　　玄礼莫名有些怅然，早课上罢，便撑了纸伞，忽
　　而就行至了西厢小院后的竹林处。
　　天空仍然飘着细雨，乌云密布。
　　竹林与西院相隔不远，隔着高墙却也能远远瞥见那人的院房。此时院中无人，屋内也没听见些许动静。
　　心里莫名有些失落，玄礼转过身，只得沿着小径，朝着竹林深处走去。
　　只是他才上前几步，却一下停住了步子。
　　不远处的青竹下，坐着一个散发的男人。
　　而那人，竟是太和。
　　他瘫坐在绿竹之下，雨水顺着他的脸颊滑落下来，长发淋尽，青衣沾湿。
　　他的神色比前几日还要憔悴一些，眼眸里也是暗无神采。那人似乎手持何物，玄礼隔得太远，看不清晰。
　　他撑着纸伞，却也小心着不惊动那人，只是在靠近时，方才看清那人的表情――
　　眉眼沾湿，眼眶红润，就连唇角似乎都在微微颤抖着。
　　男人神情哀伤，丝毫没有注意到身旁有人靠近，他只是坐在一旁，反复摩挲着手中之物。
　　小道士不禁把手中的纸伞往前挪了挪，为那人遮风避雨。可即便如此，男人依旧没有抬起头来，他失神的低着头，不知正望向何处。
　　伤心断肠，悲痛欲绝，却都不及形容那人半分的失魂落魄。
　　烟雨中，竹林下，一个蓝衣束发，一个黑发青衣，却也是一幅泼墨之画。
　　过了许久，太和才缓缓抬头：“我找到他了。”
　　玄礼这才想起，忙低头去看，却见那人手中所持，竟是一具森森白骨。
　　“这……就是你所寻之人？”
　　“嗯。”
　　玄礼有些哑然，过了一阵才又问道：“他……是你的朋友？”
　　“我的爱人。”
　　“……”
　　小道士一响无言，却仍是撑起伞，为那人遮风挡雨，不曾偏移半寸。
　　作者有话要说：这个单元剧有五章，所以情节发展较前面两篇要稍微慢些些^v^


    ☆、第三十四章 青岩仙山篇(二)

　　玄礼未曾想过，太和竟这么快就找到了所寻之人，只是更令他意外的是，那人竟只余白骨累累了。
　　尸骨并不小巧，与太和齐肩的高度，似乎不是女子。
　　但那人却说，那是他的爱人。
　　玄礼想不透彻，便寻思着去问他的师父，只是自打太和上了山，道全便闭关深山，再也没了踪迹。观中多是同辈的弟子，知晓前事的师叔师伯并不太多，玄礼四处打听了一番，才得以知道了部分往事。
　　故事里有两个结伴上山的少年，一个温文尔雅，一个幽默健谈。
　　那一年的青岩山仍是终年无雪，云雾袅绕中，却是世人口中的逍遥仙境。
　　故事并不完满，就连玄礼听后也是唏嘘不已。心里不禁感叹，难怪那人会变得这般疯魔。
　　他原本以为，这事也算了结了，却在一日下山采药之际，又在梅林中见到那人的身影。
　　那日骤雨初停，他刚下山，站在一弯湖水边上，身后画的是落梅点点。
　　青岩山下，梅林似雪。
　　而梅林对岸，是一个城池的盛世繁华。
　　玄礼遥望着彼岸的城镇如云，行人如织，心里竟觉得有几分苍凉。
　　世人皆叹瑶宫凄苦，殊不知寻仙问道亦是清冷孤寂。
　　玄礼生性内敛，却也不喜修仙问道。比起避世超脱，他更希望能够遍踏人间，行医问道，济世救人。
　　小道士在湖岸边踟蹰了片刻，忽觉梅林中似乎有谁的影子，隐隐绰绰，看不清晰。
　　玄礼看不清，便向前几步，却一下认出了那人的背影。
　　太和亦是站在梅林之中，独独眺望着人世的繁华如许。
　　“公子……”他轻声唤道，那人却并无反应。
　　那人遥望的亦是对岸的雪中盛世，日月轮转，季节更替，红尘俗世中最普通不过的事情，在这里却是可望难及。
　　太和身影落寞，原本冷峻的眼神，却在梅影绰绰中显得异常柔和。
　　玄礼一时看得有些失神，怔愣了一阵才回过神来：“你如今已经寻得那人，可是要离开了？”
　　他没有回话，玄礼便也没有接着说下去。
　　气氛有些尴尬，玄礼抬头看了看天，兀自说道：“又落雪了，真是年岁易老。”
　　他停了一下，突然说道：“我给你讲个故事吧。”
　　身后那人还是没有动静，小道士却慢慢说了起来。
　　“听师叔说，百年前太虚观曾经来过两位客宿的外人，说是欲往九天而去。那时候，太虚观位于青岩山之巅，独立于世外。山下梅林如雪，太虚观前却从未有过积雪。只是那两人来过之后，却有了改变。”
　　小道士仍自顾自得说着：“那一日下起了漫天大雪，阻了山路，挡了他们的行程。无奈两人只得留下，借宿观中。”
　　“那时适逢乱世，天下大乱，山中老道闻说
　　那两人之中有人命犯孤星，煞气盈天。此番九天之行，必会酿成劫难。道士们心存良善，看那两人并非大奸大恶之徒，便也想网开一面。于是，便遣人悄悄送他们下山。”
　　“只是未想，在护送的途中，其中一人却走失了。一人待另一人久不归来，终是怒斥苍天，酿下了灭天之祸。”
　　玄礼听了下来，却听身后传来那人悠悠的声音：“若是那人一早便寻得故人，便也不会犯错至此了。”太和停顿了一阵，却突然唤道：“玄礼……”
　　没想到那人会唤他的名字，小道士怔愣在原地，一时不知作何反应。
　　“那个故事……你是听人说起？”
　　“嗯。”
　　“那你可知道，故事里，也有一人唤作‘玄礼’？”
　　“……难道是哪位师叔……”
　　“那人面容，与你也是如出一辙。”
　　小道士诧异的睁大了眼。
　　“近百年过去，为何你却容颜不老？”
　　“我……”玄礼吞吞吐吐，显然受到了惊吓，“这……”
　　太和慢慢向他靠近，最后终于在他身后停了下来，玄礼不敢回头，那人却是越靠越近，最后那人竟轻俯□来，然后那温热的鼻息便落在他的颈间。
　　“我同你玩笑呢。”
　　他身体慢慢僵直，脑中却仍回荡着那人方才说过的话。
　　“你竟会当真？百年不老，岂不是同我这般的妖物了？”那人的声音竟也可以如此魅惑，与先前或冷厉或温柔的样子都截然不同。
　　玄礼心头一凉，骤然回头，却正对上那人的注视着自己的眼。
　　嘴边的话被他抛在脑后，眼前蓦然出现了一副初冬之景，两人踏云而来，鲜衣怒马，少年意气。
　　梅林之上，忽就下起绵绵小雪，染就夕阳如兰，画得晚霞似雪。
　　玄礼怔愣了一下，忽然问道：“故事里，真的有人名叫‘玄礼’吗？”
　　太和惊讶的看着眼前那人，佯装起来的妖异一击即碎。
　　“你记起了什么？”
　　玄礼微皱起眉，他看着太和，终于知道为什么会觉得这般面熟了……
　　眼前，一个黑衣长袍的男子俯□来，笑着向他递过手来。
　　“怎么这般大意？”
　　“……”
　　那人笑靥温柔，眉眼婉转。他的身后是整片的梅林如许，漫天的小雪，盘旋于天地之间。
　　玄礼看着眼前那人，半响无语。
　　“你记得？”惊诧在那人的眼眸中一闪而过，然后凌冽的表情又重新出现在他的脸上：“那你告诉我？连衿到哪儿去了？你把我的连衿藏到哪儿去了？”
　　玄礼未曾听过那人的名字，一脸茫然，而太和却忽地抓住了他的衣襟，瞳孔里的血色也变得越发明显起来。
　　“连衿？那是……谁？”
　　太和一直看着他，久久的不说话，过了一阵，
　　他像是看透了一般，慢慢松开了手。
　　然后他转过身，向着梅林走了几步，玄礼一时惘然，下意识就追了上去。岂料那人竟也同时回过身来……
　　没想到入眼的，却是刀光剑影。
　　那人的佩剑径直穿透了他的左肩，再偏移几寸，就是置人于死地。
　　玄礼是被下山归来的同门发现的，只是那时，却早已脸色苍白，生命垂危。
　　他从小身体就不好，习武也只是为了强身而已，况且那一剑，当真令他始料未及。
　　玄礼久卧病榻，许久都没离开卧房。伤口不大，但是极深，如若不好生休养，怕是会落下病根。
　　他好久都没醒来，而苏醒之时，听到的消息却是那人被关进了后山禁地。
　　其实玄礼对他并不了解，只是知道那人触犯了天界条例，杀人无数，逆天弑神。至于他为什么会来这里，又为什么会认识他，他是半点也不知道。
　　而且，他的故事里，那个与他同名同貌的玄礼……又是谁？
　　小道士心绪不宁了好些时日，他知道观中众人对太和怨气颇深，也不知道那人在后山是否无恙。只是即便他百般担忧，却仍是无计可施。
　　终于等到一日，道全出关之时，前来探望他的徒儿。
　　道全来时，玄礼正躺在卧房中，桌前摆着汤药，却早已冷透。
　　看到师父进门，刚想起身行礼，却被那人阻拦了。玄礼有很多疑问，没想到，竟是道全先开了口：“玄礼，我且问你一句，你对那人可有怨怼？”
　　玄礼抬起头，不知如何回答。
　　“那人不明就里却伤你至此，你可有怨恨过他？”
　　“他伤我是因为……师父，他的故事里为什么会有一个跟我如此相似的人，而我却浑然不知呢？”
　　老道摇了摇头，重重的叹了口气：“关于那个故事，我可以告诉你更多……但也只是更多而已，因为还有好多事情，我也不清楚。”
　　玄礼抬起头，脸上的表情是从未有过的认真。
　　故事的开头跟大家所说的一样，幽静的青岩仙山，忽然有一天下了小雪。
　　那一天，山下来了两个客宿的外人，两人都是身份尊贵，穿着华服，也是鲜衣怒马的样子。
　　其中一人性情温润，眉目里也是动人的柔顺；而另一人则活泼健谈，是少年独有的意气风发。两人似乎关系极好，本欲一同前往仙山，却在山下遇到了一个年岁不大的道士。
　　小道士不懂人世，更是连马也没见过，这下，两人刚踏马而来，便把那小道士给吓倒在地。
　　两人赶紧勒了马索，年纪较轻的少年看小道士用手护住头，脸上一副害怕的模样，不禁大笑了起来，而黑衣黑发的男子却下了马，朝着小道士径直走了过去，然后朝他递过手来：“我们路过此
　　地，想要去观中借宿一宿，道兄可否通融？”
　　小道士颤巍巍的抬起头，一直看着身前那人，却许久没了动作。
　　男人看他没有说话，又笑着补充道：“我叫太和，这位是我的朋友……”
　　话还没说完，便被那少年给打了岔：“朋友？”
　　男人含笑不语，却不改口，继续说道：“他叫连衿。”只是说完，微侧了□子，对着那人笑靥温柔。
　　小道士怔愣了好一阵，才回过神来。他赶紧从地上起来，拍了拍被弄脏的道袍，急忙移开了视线。
　　“道兄可否带我们上山？”
　　“嗯。”
　　黄衣的少年也下了马，走到男子身边，调笑着问道：“对了，小道爷，我们还不知道你的字呢？”
　　前面匆忙走着的那人停了一下，却没有说话，这时黑衣男人也附和着问道：“敢问道兄何名？”
　　小道士微微侧过头，在对上那人视线的时候却又慌忙移开，他吞吞吐吐了好久才应道：“玄礼，我……我叫玄礼。”
　　


    ☆、第三十五章 青岩仙山篇(三)

　　玄礼是道全的师叔。
　　玄字辈的都是师伯一门。玄礼年纪极轻，但辈分不浅，道全那时候还不过是个五六岁的孩童，自是不明白其中道理。
　　他只知道，玄礼师叔是个性子极好的人，只是怕生得很，遇上陌生人，连说话都会结巴好一阵。
　　一日，师叔从山下带回了两个客宿的世人，那两人出身富贵之家，穿着锦衣华服，仪态也是公子少爷的模样，娇而不傲，看得出并无坏心，似乎只是醉心山水而已。
　　后来他们才知道，那两人是欲往九天而去。
　　九天，正也是天宫之极，大罗仙神的居处。
　　“凡人，为何妄想步月登天？”太虚掌门问道。
　　“凡人又如何？天地之大，为何却要区分‘何事可为’，‘何事又不可为’？”黄衫少年扬眉应道。
　　“万物有序，此乃天道……”
　　“哈哈哈哈，”连衿笑了出来，像是听到了极其可笑的事情，一时间笑得不可抑制，“你莫不是在玩笑吧？”
　　太和佯装严肃的朝少年挤了挤眼，但眼里更多的却是宠溺的神色。
　　玄礼在一旁看着他们，一时不知言语。
　　掌门面有愠色，却也没有发怒，他捋了捋白须，叹了一句“少年不知愁”。
　　连衿却有些不服气，似乎想说什么冒犯的话，却被太和握住了手腕，示意他不要任性。
　　“海纳百川，有容乃大。世人想法皆有不同，还请道长见谅。”
　　“也是，世人所思所想，若非大奸大恶，确无对错一说。是老夫痴妄了。”
　　“道长言过了。”
　　太和合手作礼，脸上也是一派的云淡风轻。
　　那一日小谈后，掌门对那个黑衣的男子赞许有加，便留他们住了下来。
　　那一夜忽然下起了大雪，千年来第一次将那太虚观掩在了白雪之下。大雪不止，生生阻了来去之路，将那本就独立于世外的仙山，隔绝于天地之间。
　　那两人却也不同于这山中碌碌而为的修道之人，其他人日出而作日落而息，而独有他俩，欢歌一片，似乎天地皆为他们所用。
　　无拘无束，逍遥人间。
　　只是玄礼一直不明白，这样醉游凡尘的人，为何想要步入仙宫呢？莫非也是这漫漫红尘之旅中，极其平常的一笔？
　　道全喜欢跟着师叔玩闹，可不知从何时开始，却经常不见了师叔的影子。
　　终于有一日，他跟其他道童玩闹着到了西厢的客房时，才发现了其中蹊跷。
　　一群孩子打打闹闹，却意外看到了驻足于门前的玄礼。
　　道全正想唤他，却被其他孩子捂住了嘴。
　　“你们看，玄礼师叔在看什么呢？”
　　“是在看雪吗？青岩山从来没下过雪呢……”
　　“可是……雪好大，为什么师叔不撑把伞呢？”
　　“笨蛋，那可是玄礼师叔……师叔那么厉害怎么要撑……”
　　一群孩子唧唧歪歪的小声念叨着，这时，站在门边的玄礼却突然像在躲避什么一样，一下蹲在了墙角，脸红了一片。
　　“里面有什么鬼怪么，把师叔吓成这样了？”
　　“你还说我是笨蛋，玄礼师叔才好像笨蛋啊。”
　　“啊，道沉，你竟然说玄礼师叔是笨蛋，我要去告诉他……”
　　说着孩子们便推推攘攘的挤了过去，正想叫玄礼的名字，却听得墙内传来一阵乐声。
　　于是他们便自动噤了声，叠着罗汉就想往墙里看。
　　那也是道全第一次看到那样的景象，他甚至一瞬间就明白了为何他的玄礼师叔会对那人这般着迷了。
　　深墙中，小院里，却是白雪纷飞，琴声剑影。
　　一个黑色锦衣的翩翩公子，一个黄衫善舞的浊世剑侠。
　　太和焚香抚琴，连衿剑舞连连。琴声悠扬，却合着那人的一招一式，默契非常。
　　偶尔，那黑衣的公子会稍稍抬头，与那人目光相融，然后温柔一笑。满眼的柔情比梅林前的小湖一弯更有过之而不及。
　　一曲舞罢，太和起身，一手拿着披风，一手轻拍掉那人身上的积雪，然后将外衣披在了那人身上。
　　连衿仰起头，笑着说了句什么，却见太和笑着轻轻在他的额头上留下了一个浅吻。
　　漫天的白雪，却也不过是这两人的点缀而已。以天地为衬，与万物相合，如此而已，却也再畅快不过了。
　　孩子们还没有说话，倒是道全走到了玄礼身边，拉了拉他的袖子，却把那人吓了一跳。
　　“道全？”
　　“师叔在看那两位公子吗？”
　　玄礼脸红了一片，却一瞬释然般笑了出来：“我在看‘以物游心，逍遥一世’呐。”
　　“啊？”
　　道童们听不懂，玄礼却不再解释了。
　　然后，他起身，拍了拍身上的积雪，领着他们往观中走去。孩子们还想问些什么，玄礼却摆了摆手，笑着不再说话了。
　　再后来，观中真人夜观天象，得知煞星临世。而那人此刻所在，却是最与九
　　天接近之处，也就是这青岩仙山。
　　自然，矛头指向了初入仙山的太和与连衿。
　　“如若真是他两人之一，当要如何处置？”
　　“……”一众门人皆沉默不语。
　　“道家之道不同于大乘佛法，留蝼蚁之命，不如替天行道。”
　　玄礼骤然抬头，却见几位真人皱眉捋须。
　　“这天命煞星一说，也委实虚幻，究竟会如何，我们也无从探讨。”
　　“但防范于未然总是好的。”
　　“只是……”那是道全第一次看到玄礼在集会中发言，“各位师叔当真如此确定，所谓煞星就在那二人之中？”
　　众人缄默，这时却听一人厉声喝道：“你是哪个门下的弟子？”
　　玄礼立刻跪拜下来：“师叔恕罪。”
　　“你的意思，莫不是这天命煞星出自我太虚观内？”
　　“弟子……弟子不敢。”
　　那一日的集会并没有探讨出结果，但玄礼却开始思虑这事。
　　很长一段时间，道全都没有再见到他的师叔，本来他还道是师叔惹恼了观中真人，被关在了思过崖中。可是一日，他竟在西厢后的竹林处见到了玄礼，同时还有那个姿态翩然的黑衣公子。
　　难得那个黄衫公子不在，他正想开口唤他师叔，却发现二人似乎正在谈话。于是赶紧找了棵绿竹，藏了起来。
　　“太和公子，你可是听说了那事？”
　　男子抬起头来：“煞星一说？”
　　“嗯。”
　　“确有耳闻。不过在我看来，这事委实可笑。”
　　“可笑？性命攸关之事，何处可笑了？”
　　“天命煞星，既是九天之定，如今却视之为蝗虫走兽，避之而不及，想来，不是可笑非常吗？”
　　玄礼没有说话，只是兀自皱起了眉头。
　　如此想来，那人所言确实不假，即便知其不公怨起不平，可事到如今，却也没有其他退路了。
　　“除天煞，平天下。这是九天之意。”玄礼看着他，“但是……”
　　太和抬头，脸上却无丝毫担忧之意，那般的云淡风轻，又是那般的无畏无惧。
　　“……我与几位师叔商量，欲保护你们下山。”
　　“不怕触犯天威，祸害苍生？”
　　“不是不怕。只是我心中尚有疑虑……况且……”
　　太和扬眉。
　　“况且，你二人之中，至少一人身世清白。不过……”
　　“不过……我们必是生死与共。一人为恶，一人却与之
　　为伴，你们是担心此事吧？”
　　玄礼停顿了一下，过了好一会，才慢慢点了点头。
　　太和轻笑了一声，然后转过身，朝着西厢走去：“何时遣送我们下山？”
　　“明晚子时。”玄礼在他身后轻轻应道。
　　“那便如此吧。”那人笑着应道。
　　道全停了下来，捋了捋白须，看着眉头深锁的玄礼。
　　“师父，那所谓的天命煞星就是太和……”
　　“无人可知。”
　　“为何不可知？如今被天界惩戒的人，不正是他吗？”
　　“这是他自己的选择。”
　　“此言何意？”
　　道全摇了摇头，叹了口气，却不作解释。
　　那夜月色如凉，只是太和回了小院之后才发现，连衿竟不在房内。
　　太和在屋里坐了一夜，终于在天微亮时等来了那人。
　　一脸疲惫，身上也是长衣沾湿。连衿没多做解释，太和便也没再多问。
　　那晚就是玄礼与他们相约的下山之期，太和把这事告诉了连衿，那人略有些惊讶，却转瞬笑道：“如果我们二人之中，当真有一个‘祸害’，你猜会是谁？”
　　太和展眉，却笑而不语。
　　“一定不是你。”连衿打趣道，“像我这般的好头脑，又像我这般的好容貌，莫不是反派奸人未免太可惜了一些。”
　　“是是是。正如连衿所说，像我这般的木脑袋，又同我这般的坏皮囊，还是安心做个本分人吧。”
　　连衿拍手笑了起来，太和在一旁看着他，笑得宠溺。
　　等那人终于不再闹腾，那温柔的男子却轻轻补充道：“无论你在何处，我必会生死相随。”
　　黄衫男子笑着抬起头，却轻靠着那人，不再说话了。
　　夜里，一切按原计划进行。
　　太和同几位道长从西边下山，而连衿却与玄礼一行走了东面。两人兵分而行，也好掩人耳目。
　　只是等到太和一行人到达先前约定的梅林时却迟迟不见连衿的身影。这一等便是一夜，等到晨光初现，却还是不见那人归来。
　　太和终于再也等不下去，抛下众人，再次登上了青岩仙山。
　　一切如故，雪中道观，暮鼓晨钟的修道之人。
　　可他翻遍了整座道观，却仍旧寻不到他的连衿。
　　也是同一天，天命煞星现世，血染青岩。
　　无数太虚弟子惨死在他的手中，无数年轻的生命化作了孤魂。
　　道全跟许多同辈的弟子一样，目睹了这场
　　惨剧。
　　也是从那天开始，他便再也没见到他的玄礼师叔了。
　　后来太和之事引得九天关注，天兵天将众神仙佛，缉之拿之，却仍未平息那人的怨气。
　　天地之间，生灵涂炭，究竟又是谁之过错？
　　天上与人界终究不同，九天一役之后，人间已是近百年过去。
　　人世匆匆变化，道全已当上太虚掌门，而在某一日的清晨，观前有弟子拾得一名弃婴。
　　襁褓里有一书函，写着“玄礼”二字。
　　作者有话要说：大家七夕快乐~
　　单身的妹纸就跟咱一样，把它当成一个该死的星期四吧~^v^


    ☆、第三十六章 青岩仙山篇(四)

　　“后来，那个孩子便成了我的关门弟子。”道全轻轻说道。
　　玄礼看着他，一时说不出话来，过了好久，他才轻轻唤了一声“师父”。
　　“小徒弟越长越大，倒是与我那良善的师叔越来越像了。”
　　“……”
　　道全看着他：“也许这便是天道轮回。”
　　“那一夜死伤众多，师叔伯的尸体堆积成山，也许师叔也是葬身其中了。”
　　玄礼还是想不通，这故事中的疑问实在太多了。
　　比如那一晚究竟发生了何事，比如连衿的下落，比如那个婴孩为何会名为“玄礼”……
　　“你想不透彻的，也正是我无法参悟之事。可事到如今，往事如何，有何重要？”
　　“师父……”
　　“如今称我为‘师父’，还合适吗？”
　　玄礼张开口，却还是欲言又止。
　　道全合上眼轻轻摇了摇头，似乎有些疲倦了，半响无言，过了一阵，他也退出了卧房。
　　如今的青岩仙山已经不再下雪了，年岁早已不同。
　　只是前尘过往，当真如道全所说那般，全然不再重要了吗？
　　太和魂梦归来，不也正是为了那段过往吗？
　　玄礼想不透彻，却也只有不再去想了。
　　一日，他不知怎地又走到了那座幽静小院之中，遍地苍凉，似乎长久地无人居住。
　　眼前还是那人在门前焚香抚琴的景象，忽地落得这般凄清，让他有些适应不及。
　　他踏入旧居，推开小屋的木门，却见床榻上放着一条黄色的发带。
　　似乎是连衿之物，四周尘埃密布，却惟独此物光亮如初。像是被人长久的细心保存过，而如今又被人放置在这里了。
　　玄礼上前，将那发带拾捡起来，上好的锦缎，果然是富家公子之物。
　　他拿着那发带摩挲了一阵，却恍然觉得脑海中有什么一闪而过――
　　“小道爷，你起得还真早！”少年轻佻的声音。
　　小道士回过身去，果然看到那一袭耀眼的黄衫。
　　“你叫玄礼是吧？”连衿抬眼问道，“老是看到你在我们的小院前乱晃呢。”
　　“没……没有。”玄礼有些惊慌，“我只是路过这边，西厢后面的竹林有些能治病的药草，我时常会去采些……”
　　“哈哈哈，看你那样子……哈哈，真是逗坏我了……”
　　玄礼这才知道自己又被他拿来玩乐，赶忙住了口。
　　“太和还在小睡，真是无趣得很。”
　　“你们两人关系很好？”
　　“我们是总角之交，骨肉难分。”
　　“真好……”玄礼看着眼前那人，轻轻呢喃道。
　　“小道士，你方才说了什么？”
　　“啊？”玄礼又慌了心神，“没，没有。”
　　“哎，你这般个性，放到这浊浊尘世，委实不讨人喜欢。”
　　“……”玄礼低头不语。
　　最后只听得那
　　少年唤了一声“他好像醒了……”，一切便消失在那渐行渐远的脚步声了。
　　――百年前的记忆尽数袭来，而百年之后，玄礼站在尘埃满布的旧居中，一时无法应对。
　　几天之后，后山禁地，山中囚牢。
　　玄礼提着山灯，夜路至此。
　　“是你？”
　　“嗯。”
　　“你记起来了？”那人扬眉问道。
　　玄礼移开视线，答非所问道：“……想不到百年过去，你竟还是容颜不改。果然……”
　　“果然什么？”太和轻笑了笑，“我果真同大家所说那般，是魔障妖物？”
　　“我不是那个意思。”
　　“那你是何意？”
　　“师父曾经说过，万物兴亡有序，轮回更替不改，一切皆由命理规律所约束，不可妄自更改。”
　　“所谓凡尘规矩，也不过世人作茧自缚、画地为牢。”那人停顿了一下，“那你师父可曾告诉过你，这世间万物生态各异，即便逆天而行，又有何不可？”
　　“违背天道？”
　　“小道士，你可曾想过，再无严寒酷暑，再无生老病死，再无凄清孤寒，再无累世怨恨？”
　　“再无严寒酷暑，再无生老病死？可万物错序，必会……”
　　“必会如何？”那人语气强硬，玄礼突觉有些无言以对。
　　看他不回答，那人也转过身，没有强问下去。
　　玄礼就站在门口，一响无言。过了好久，他才试探的问道：“玄礼修道不精，却也懂得何为凡人天道。”
　　“……不管是仙人还是魔物，长生之念，也不过是因为贪图这无尽时光罢了。毕竟岁月绵长，而人世短暂。”
　　玄礼停顿了一下，才颤抖着问道：“你此言何意？”
　　“这是连衿曾同我说过的话。我与他，本是想窥破这天道轮回，永生永世的在一起。”
　　“……”玄礼再也说不出话来。
　　“只是造化弄人。”
　　那人轻叹口气，却听一旁的玄礼低声说道：“我是……”玄礼声音极小，“……来带你离开的。”
　　身前那人抬起眼，正想调笑一番，却在对上那人坚定的眼神后，再也说不出话来。
　　玄礼也不知道他记起了多少过往，或许只是分毫，却也想放手一搏，哪怕是孤注一掷，哪怕是破釜沉舟。
　　只是如今，他比谁都清楚，他和那人都只有这一次机会了。
　　几个时辰前，青岩仙山，凌云梯前，一袭蓝衣道袍。
　　“师父，请许弟子离开。”
　　少年行一步，便跪拜一步，额头上早已是血迹斑斑。
　　云端的道观却始终闭门紧锁。
　　“师父，请许弟子离山。”
　　每一声都铿锵有力，坚定如磐石般决绝。
　　“你这又是何苦？”突然道观中传来一声哀叹。
　　“师父！”少年抬头，惊诧的应道。
　　“何必
　　如此顽固？”
　　“弟子心意已决，必是不会放弃。”
　　“只是你离了这道观，又能如何？”
　　“弟子……放不下他。”
　　“就是寻到了又如何？”
　　“……”少年突然哑口，过了一阵，才抬起头，目光坚定：“生死相随。”
　　仙山中突然没了回应，然后就听道观中传来一声极长的叹息之音，然后老者挥袖喝道：“孽徒！”
　　然后，刮来一阵无名强风，将那少年生生推下了这万丈石阶。
　　磕磕绊绊，跌跌撞撞。
　　最后，终是落到那一方梅林之中。
　　他仰躺在梅林里，透过梅枝，看那晴空万里，浩瀚无边。
　　然后，那人自嘲的笑了笑，重新起身，颠簸着朝那石阶匍匐而去，所过之处，皆是血痕惊人。
　　因为道全的干预，玄礼顺利地进入了后山禁地，带着太和离开了山中的囚牢。
　　只是欲下山时，那人还是拉着他的衣襟，不可置信的问他到底要上哪儿去。
　　“你不想见见你的连衿？”
　　那人睁大了眼，“连衿……”
　　“如今他怕是早已轮回人世了……虽是茫茫人海，但你甘心如此吗？”
　　太和看着他，过了很久才问道：“我的事……你都知道？”
　　“唯梦闲人不梦君。我们初见之时，你不是就说过了吗？”
　　玄礼笑罢，抬眼望去，只见观前有仙鹤一只，可腾云驾雾而去。
　　他骑鹤而上，然后朝着那人伸出手来。
　　不知为何，太和总觉得那时候眼前的人，同自己记忆中的玄礼有些不同。
　　只是那些对他来说又有何重要，他所寻之人，又不是眼前这清秀道人。
　　“上次，是我负了与你的约定，但这一次，我必会竭尽全力……”
　　“上一次？”
　　“我允诺遣送你们二人下山，是我食言了……”
　　“那一夜究竟发生了什么事？”
　　玄礼没有应答，只是微蹙着眉头，轻轻摇了摇头。但看那人满面愁容，却又补充道：“等我们找到他，你再问他吧。”
　　太和沉思了片刻，还是将手放在了那人掌心。
　　然后仙鹤振翅而起，天地遨游也不过那人的一次眨眼。
　　庄子曾说过，藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。
　　凡人羡仙，也欲乘风归去，可那般绵长的美好风光，又岂是凡尘俗世之人可以仰止？
　　太和不知道他们在这天际驰骋了多久，更不知道他们此行是要去到何处……只是愈行愈远，便也越发觉得，人之一生，比起这天地浩渺，委实不值一提。
　　最后，他们在一处人烟稀少的村落停了下来，太和以为连衿是转世到了此处，正欲前去找寻，却被那人握住了手腕。
　　“我也不
　　知他在何处。”
　　太和皱眉望着他。
　　“天下之大，我们唯有寸寸去寻。”
　　“你也知道我时日无多。”
　　“又岂止是你呢？”玄礼笑道。
　　太和不明白那人话中之意，却也没有再问，只是踏着满地落叶，朝着村落之间走去。
　　其实轮回往生这种事非常难说，大富大贵抑或孤苦伶仃，容貌姣好抑或面目丑陋，就连是人是畜都难以知晓。只是，不试一次，又如何能甘心呢？
　　玄礼跟了上去，在他转身一刹，身边的仙鹤也凭空消失了。
　　他像是熟视无睹一般，随意问道：“倘若那人转世，你还能寻到他的踪迹吗？”
　　太和侧头看了他一眼，不置可否，然后他回头问道：“你究竟有何打算？”
　　“尽我所能，帮你寻得那人。”
　　“只是如此？”
　　“只是如此。”
　　太和转身，却再也没回过头。
　　“你当真再也不信我了。”玄礼在他身后轻轻呢喃道。
　　村落对岸是一个盛世的梅林长阶……
　　玄礼回首凝望了许久，脸上还是一派淡然。
　　兜兜转转，御风共游，却始终逃不出这仙山梅林。
　　看罢，他转过身，朝着那人慢步走去，脸上的表情说不清是庆幸还是忧伤。
　　作者有话要说：周末去了三叔的签售会……元气大伤，正在调养中T^T
　　PS：小修，标题出现代码了……rz


    ☆、第三十七章 青岩仙山篇(五)

　　他们在村落里并没有寻得连衿的转世。
　　玄礼并不吃惊，太和也是一副意料之中的样子。
　　停留了几日之后，他们便在村落里买下了马匹，骑马前往下一个地方。
　　两人停停走走，却也算不上匆忙，那人的“时日无多”，却也无人知晓那所谓的时限到底是有多长。
　　太和沉默寡言，但有时也会与玄礼谈天一阵。
　　他曾说起过与连衿小时候的经历。
　　两人是竹马之交，同念书，共习武，从小便相交甚好。
　　他们初入青岩山时，也是年少气盛，把酒言欢下，共许踏遍天涯。
　　“连衿性子活泼，说是要看尽这河山万里，遍踏这人世沉浮，而我却独独想要一方清净而已。只是，若是他心中所愿，我又如何能拒绝？”
　　“于是，我便与他周游各地，那日他听说，在一片绵延千里的梅林之中，有一处隔世的仙山……山中有仙观，观中住有修仙问道之人。”
　　“连衿常说，天地之间，何处不可去往，何处又不可游历……天地之大，何物足以为惧？”
　　说罢，那人唇角轻轻上扬，就像想起了极其美好的事情。
　　每当他回忆起与那人的往事，总是这般表情，似乎除此之外，就再无令他欢喜的事与物了。
　　玄礼看着他，也不说话，只是兀自移开了视线，想说什么，却始终没开口。
　　他还记得，那一日的梅林如许，黄衫少年落了一身的梅花瓣瓣――
　　“太和与我是发小，情同手足，所谓骨肉难分，便是如此了。”
　　小道士回头看着他，却没有说话。
　　“这便是尘世间的感情了。人与人之间的感情，你们修道之人，可会理解？”
　　玄礼还是看着他，却答非所问：“人与人之间，互相维系彼此的……究竟是什么？”
　　“哈哈哈哈，”连衿笑了起来，“我身上有一物，太和说，只要凭借那个东西，无论我到了何处他都能找到……”
　　“你们关系真好。”这是他第二次那么感慨，少年却饱含深意的对着他笑了一笑，兀自转过了头。
　　这边仍是山野酒肆，微灯烛火。
　　玄礼突然问道：“那件东西……连衿身上的那件东西，到底是什么？”
　　没想到那人会问起，太和稍稍有些吃惊，他看着他，过了好一会，才笑着摇了摇头。
　　他遥望着黑夜中的远山浓雾，始终没有说话，只是夜里长风微扬，温柔地拂过那人的面庞。
　　玄礼始终不知道他们口中那“灵犀之物”究竟为何，却是再也没开口问过。
　　之后，又是长此以往的寻找，他们去往的地方越来越多，似乎真要踏遍这山河一般。
　　太和觉得自己的身体越来越虚弱，怕是再也经不住这颠沛的流离了。
　　他们来到一座寻常小镇，不似繁华的
　　闹市，似乎是被盛世所遗忘的一隅。
　　两人在一间别院落脚，似乎荒废已久，却被玄礼收拾一新。
　　太和生了重病，卧病不起，再也不如他们初见那般，叱咤风云，铁脊银枪。
　　玄礼也停了下来，在别院中悉心照顾那人。
　　一日，卧床那人终于问起：“你此番下山，可得你师父允许？”
　　玄礼一边用温水擦拭着他的额头，一边轻点了点头。
　　见那人不说话，太和笑道：“你不像那样的人。”
　　“那在太和心中，玄礼是怎样的人？”
　　“怕生，不善言辞，却心细如尘，良善如仙。”
　　“是吗？”他轻笑道，“这般的性格，委实不讨人喜欢呐。”
　　那人笑着摇了摇头：“却也不尽然。”
　　玄礼停顿了一下，却也没有回话。
　　实际上，在青岩山修行的弟子是不能轻易下山的，只要步出梅林之外，便视作自堕凡尘。
　　不过那些事情对于玄礼来说，却是再也不重要了。
　　道全在西厢小院的竹林后，竖了一座衣冠冢，视作那人的墓碑。
　　只是碑上无字，似乎他也犹豫着，不知应称那人为“师叔”抑或“爱徒”。
　　玄礼离开前曾去那地方看过，他轻抚那石碑许久，最后朝着仙观所在的方向，重重磕了一个响头。
　　太和变得越来越虚弱，每天初到的黎明，都有可能是他能遇见的最后一个晨曦。
　　只是对于这事，两人都极为平淡。
　　他似乎也不再执着于寻找连衿之事，而玄礼，除了照顾太和，就更是无心他物了。
　　“这样也好。”
　　“不觉得可惜吗？”
　　那人自嘲般笑了笑：“怕是无缘再见了吧。”
　　“想不到你也有如此认命之时。”玄礼慢悠悠的走了过来，在他身边坐下，“如果当日，你也如这般‘认命’就好了。”
　　“那日的我，大概是受了魔障吧。”
　　“着了魔障？……那该是何等情绪？”
　　“只觉得心里狂躁异常，周遭暗淡无光。”太和慢慢说着，似乎在回忆那日情景，“那时所想，不是愤怒，而是绝望。”
　　“是吗？”
　　那人轻笑了一声：“当日我在太虚观前，因寻不得连衿而怒火焚心，乱了神智。”
　　“当日之事……你还记得多少？”
　　“不记得了……就记得遍地的鲜血，刀光剑影，还有……”
　　“嗯？”
　　“笛声阵阵。”
　　一旁的那人流转着眼眸，淡淡的应了一声：“是吗？”
　　岁月无声。
　　太和的身体一日不如一日，但二人之间的相处却变得融洽起来，就像相交多年的故友，虽不是无话不谈，却形影不离。
　　他们之间无言的时间越来越多，很多时候，太和总是一个人躺在院子里的长椅上，凝望着天空，嘴角带着淡淡的笑
　　意，却不知道到底想到了什么……
　　玄礼就在他身边看着他，脸上的表情也是波澜不惊。
　　太和总是合着眼，说玄礼似乎变了个人。玄礼笑着问他这样不好吗，那人却不说话了。
　　后来，终于等到了那一天。
　　那一日午后，太和如往常般在院前小憩。
　　忽然听得一阵咯吱声响，似乎是有人推门而入。那人还以为是玄礼回来了，便合眼笑着唤了一声他的名字。
　　只是无人回应。
　　就连脚步声也同那人不一样。
　　轻盈的跑跳声，时而拖着步子，时而小跑几步，顽皮得仿佛孩童。
　　太和睁开眼，果然就看见一双乌黑的大眼睛。
　　是一个穿着黄色小袍子的男孩，黑发梳成了马尾，绑着黄色的发带。
　　他就那么怔愣地看着那孩子，一时无言。
　　那小孩竟也不怕生，伸出手就去摸那人的脸，嘴里还奶里奶气的喊着“大哥哥”。
　　不知从哪儿吹来的清风，竟送来花香阵阵，缠绵千里，彷如那人绵长的发梢――
　　“无论我在何处，你都要找到我……”黄衣少年笑得一派天真。
　　他身前那人对着他温柔地笑着：“那你莫要走得太远，我要是找不到你，你又该生气了。”
　　“真笨。”少年努了努嘴，“那这样吧，你循着这风前进，我逆着这风归返，定不会错过了。”
　　“一言为定。”
　　“一言……为定。”
　　那般的年少轻狂，那般的意气风发，那般的那般，怎么能如此相忘再忘呢？
　　黑衣男子也伸出手，轻抚上那孩子的面庞，满眼的欣喜化了一池的碧波荡漾。
　　然后，那手轻轻滑过，最后重重落在了长椅上。
　　那人的眼慢慢合上，但脸上始终带着微笑，似乎也是好梦一场。
　　黄衣男孩怔愣着站在原地，他抬起头，忽而从屋里走出一个蓝衣散发的少年。
　　孩子正欲说话，却见那少年轻抬了抬手，他便顿时化了梅花点点，随着那清风飘扬而去了。
　　玄礼蹲□来，蹙眉看着闭目长眠的那人，伸出的手却始终没有抚上去。
　　他的脸上仍是没有表情，无悲无喜，不哀不伤。
　　凝望了许久，他才站起身，朝着那紧锁的大门走去，只是他一打开门，便是迎面而来的梅林如许。
　　长风清扬，落梅如雪。
　　他向前走了几步，终是将那人抛在了身后。
　　魂梦与归，百年纠缠，似乎也不过如此了。
　　百年前的太虚观前，他曾亲眼目睹过那人疯魔的样子。
　　猩红的眼，杀气盈天。
　　那人的长枪似乎能轻易穿透别人的胸膛，眨眼间，便是鲜血四溢，哀鸿遍野。
　　而他，却独坐在观前的石门之上，手持一枚骨箫，任身边笛音阵阵。
　　而任谁也不会想到，他手中的
　　乐器，却是来自一具还未凉透的尸骨。
　　――“事不宜迟，我们启程吧。”
　　连衿摩挲着手里的发带，似乎心不在焉。
　　“连公子？”
　　“小道士，我且问你，你说，依太和的个性，若是寻不到我，他会如何？”
　　“此言何意？”
　　“我跟他二人之中，必有一人为魔障，我自己的情况我自是清楚无疑，那意思便是……”
　　玄礼骤然抬头，惊异地望着那人的背影。
　　“……如若我将那‘魔障’擒拿，岂不是大功一件？这九霄云端，莫不是也任我驰骋了？”那人转过身来，脸上的笑意却是从未有过的阴寒：“小道士，你说，是不是？”
　　“……”
　　见玄礼一直不说话，连衿又开口调笑道：“我差点忘了，你喜欢他……”
　　那人的笑意还未展开，便彻底凝固。
　　玄礼手中的长剑径直穿过了那人的咽喉，而那良善的道士却早已是满眼杀气。
　　太虚众人为保声誉，欺瞒了所有人，只是谁也没有想到，那人最终还是化兽作魔。
　　也许，这就是道家所言，所谓的天命难改。
　　那夜子时，太和一行正匆匆下山，而西厢小院里，早已入了魔障的玄礼却将眼前的尸首剥皮撕骨，如走兽骇虫一般。
　　之后的之后，太和焚心入魔，玄礼观前鸣笛，太虚劫难难解，九天生灵涂炭……往事种种，也终于在那人哀戚的笛音中尽数消散。
　　玄礼走出小屋，屋外正是青岩山下那绵延千里的梅花长林。
　　他踏着落英缤纷的小道，朝着梅林深处走去。
　　一切不过黄粱一梦。
　　只是他圆了那人的好梦，却留给了自己永世的孤寂。
　　那身影愈行愈远，少年的清瘦背影也慢慢化作了非人非兽的异类。
　　这才是真正的魔障妖物。
　　从他知晓真相以来，他就曾无数次的想过，化魔作兽到底是怎样的一种感觉，却惟独没想到，会是这般的平静。
　　那种平静仿若死水一般，波澜不起。
　　他只是迈着步子向前走去，将那尘世一并抛下了。
　　数年前的晚课上，玄礼和道全曾相对而坐。
　　“师父，人之形体当真可以使如槁木，而心固可使如死灰吗？”
　　“若是当真哀切之时，必会如此，所谓哀莫大于心死，心如死灰形如槁木，又何尝不可能？”
　　“那在何种情况下，会让人这般绝望呢？”
　　道全捋了捋白须，反问道：“玄礼以为呢？”
　　小道士怔愣了一阵，却答非所问：“弟子愚钝，却是希望永不受那锥心之苦。”
　　老道摆了摆手，笑着摇了摇头，却是再也没有说话。
　　而梅林之中，那一隅怪影终于释然般叹了口气。
　　天边的云卷云舒，地上的花开花落，终是与他再无干系了
　　。
　　他只是朝着梅林深处走去……
　　越行越远，再也没有回头。
　　【青岩仙山篇?完】
　　作者有话要说：这篇单元剧应该还有个番外……我看后面写不写，不长，大概两章的样子。
　　毕竟如果这样结局了，好像不太厚道啊>_<
　　不过真要写的话，得放到后面，稿子还没存到那里去，先待定哈~


    ☆、第三十八章 出柜

　　李齐夕醒来时，还不禁感慨着林大神实在是太心狠了点。
　　猫又拍了拍他的肩，直说这才有卖点。
　　不过想来也是，这就是国产单机游戏的传统：不死男主那就死女主，要是谁侥幸躲过一劫，那也是孤独百年清冷一世，而且后篇续作里的“客串演出”也绝对会虐得人生不如死。但不可否认的是，角色的身世命运越悲惨，其受欢迎程度就越高。虽说事事无绝对，不过其精准度还是高达95%以上。
　　“爱他就要虐死他”，此话果然不假。
　　所以，与其痛苦地活着，不如死在当下，惹得一干粉丝痛哭流涕之后，再在同人作品中一统千秋吧。
　　猫又听罢，一副“原来如此”的架势，李齐夕也不知那人“了悟”到了什么，斜眼看着他，一副嫌弃的表情。
　　离复赛还有些时间，不过李齐夕却已经开始为比赛做起了准备，他把场景台词做成了小卡片，随身带着。坐地铁吃午饭的时候总会拿着看上好一阵，嘴里念念有词，表情极其严肃，颇有一副“奋战四六级”的感觉。
　　老板还以为他在公司受了欺负，准备回去考研重新做人。于是那几天总是“小夕夕”前“小夕夕”后的献殷勤，倒是把李齐夕吓了一跳。
　　“他是怕你这只老黄牛走了，就没人听他使唤了吧？”猫又一语惊醒了梦中人。
　　李齐夕原本感动得热泪盈眶，这一听，马上擦掉眼泪，对着BOSS就是一阵鄙视。
　　虽说是有点忙，不过作为一个勤劳的师傅，对徒弟的教导那也是丝毫少不了的。
　　每周两次YY会谈，李齐夕就这几年混圈的经历，给了那人全身心的辅导。
　　是的，全身心。
　　“想要配剧，首先你要有一颗做受的心。”
　　“啊？”谷雨有些始料未及。
　　“每一个伟大的网配CV都有一段辛酸的小受史，如果你连配受的觉悟都没有，怎么能达到全身心的超然与解脱呢？！”
　　猫又在外面收拾碗筷，一听这话就莫名觉得有些耳熟，抬起头，就看见那人滔滔不绝侃侃而谈，不去做传道士简直可惜了。
　　“可是……也有没有配过小受的CV啊，比如说……”
　　“嗯？”
　　“黑桃K就没配过受……”
　　“大胆孽徒！竟敢顶嘴！”
　　“徒儿知错了。”
　　猫又在外面抑住笑意，对着房里那人说道：“你是配受配多了，心里不平衡吧？”
　　“师公说得极是……”
　　“极是你妹。”
　　没想到竟会“腹背受敌”，李齐夕终于爆发――
　　“家！法！伺！候！”
　　“徒儿知错了。”
　　“亲爱的别闹了。”
　　那人长笑一声，颇有一副“神功在手，天下我有”的感觉。
　　“好了，也不浪费时间了，下面我们来
　　对下戏，呃……先从我配过的戏入手吧，《凤来》听过吧？我来配悭臾，你……”
　　“可是师父，你不是配的长琴吗，怎么……”
　　“胡闹，你师父我可攻可受，怎么就不能配了？再说，你声线比我受多了……”
　　“别闹了师父……你随便在论坛发张帖子，问谁是万年小受，真相永远都只有一个……”
　　“……”
　　李齐夕头顶一行黑线，猫又在外面笑到内伤。
　　“我要跟你断绝师徒关系。”
　　“师父我错了。”
　　――这样的情景每周三周六，不间断重复上演。
　　李齐夕表示这孽徒相当令人头疼，谷雨却每次嘴甜的叫着小师父，而猫又则兀自端着牛奶，表示相当喜闻乐见。
　　渐渐进入了深秋，天气越来越凉，转瞬而过的秋天之后，便是寒冬再临。
　　大家都在裹上棉袄之前，挣扎着享受美好的时光。
　　繁华大神那边还是杳无音信，似乎真从地球上消失了。不过他都二十好几岁的人，倒也不用担心生活不能自理，而且依大神的变态程度以及思想高度，断是不会自寻短见的。
　　不过出柜这件事对林家夫妇打击还是略大，只是一天两人在误入林大神的私人电脑之后，却瞬间释然了。
　　里面有林子靳这几年来写的所有小说的文档，还有部分极其生僻的参考资料，随便拿一篇出来，就能让这对保守的夫妇被吓得目瞪口呆。
　　他们也不过无意间进入了大儿子的房间，就看到他寸不离身的笔记本电脑的屏幕，竟兀自闪烁了起来。
　　真是好奇害死猫，老两口经过一阵视觉的洗礼，顿时觉得自己的世界观受到了极大的冲击。
　　两人就那么看着屏幕里的文字和资料，一时无言。
　　那心情，用通俗一点的话来解释，那就是――千万匹神兽狂奔而来。
　　这时候，愤恨之下关掉文档的林伯父，却在桌面上看到了一行黑字。
　　电脑桌面似乎是专门制图而成，白底黑字，也并无多余的图标。
　　可就是那么一行字，却让二老顿时泪目――
　　“爸妈，也许这些东西，会让你们觉得无法接受。不过那就是真正的我，无论我是什么样的人，我知道你们都会爱我如初。”
　　说到这儿，就连李齐夕也不禁停了下来，猫又看着他，伸出手将他抱在了怀里温柔的问道：“你当时是怎么说的？”
　　“我妈抱着我哭了一晚上，”李齐夕淡淡的说道，似乎是很久远的事情，但他却丝毫没有拼命回忆的感觉，好像当时情景完全历历在目一般，“我爸说要打断我的腿，一家人吵闹了一晚上。”
　　“后来呢？”
　　“第二天我就坐火车回学校了……其实也不是考虑了多久才说的，就是……不小心被他们发现
　　了。”
　　“嗯？”
　　“当时想死的心都有了……可是第二天，”他看着猫又的眼，脸上的表情突然变得特别的温柔，“起来后看到桌上我妈给我做的早饭，他们两个人却在卧室里一直不肯出来。”
　　“再后来，我提着行李准备出门，这时候才听到他们开口……”
　　“他们说，路上小心，在外地要照顾好自己……还有，春节了记得带媳妇回来，不管男的女的，都可以。”
　　那人突然笑了起来，柔媚的春光一般，真的有股温暖人心的感觉：“世界上最温暖的感情，大概就是这样的吧。”
　　猫又看着他，用头轻触着那人的额头，也没有说话了。
　　即便如今，猫又仍觉得人事难懂，却也明白世界上最永恒不变的感情或许不止爱情。
　　不过那样也好，他看着那人，莫名就笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“真庆幸，这个世界上，不止我一个人对你好。”
　　“什么意思啊？”
　　“没有，”那人还是笑着，“没什么。”
　　除此之外，让李齐夕头疼的，还有林少西的事。那天那人就那么不明不白的挂了电话，他是完全没搞清到底发生了什么事。
　　虽然自己脑补了一大堆乱七八糟的“真相”，其中各种重口18X限制级，猫又直叹他的小齐夕被世界给污染了。
　　李齐夕一个黯然销魂掌拍过去，咆哮着你就是污染源头，却被那人一个满怀抱住，高唱着，世界上最浪漫的事，就是跟你一起变腐。
　　李齐夕无言以对，但见那人兴致颇高，却也笑着没有反驳。
　　再后来，因为季节原因，天黑得越来越早，等到李齐夕下班的时候，那可真是黑灯瞎火。
　　可怜的上班族哀叹自己早出晚归，命运凄惨，他却在第二天下班的时候看到了在车站等他的猫又。
　　那人裹着外套往那儿一阵，顿时吸引了无数妹纸汉纸的视线。
　　有些人总是喜欢夸张，说看到某某某的时候，总觉得那人仿佛光芒加身的感觉……李齐夕一直以为这是玛丽苏们的异想天开，而那一天，李齐夕见到那人时，竟真的看到他在黑暗里，散发着淡淡的光亮。
　　不是属于妖物的邪光，而是真正的，仿若萤火的微光。
　　李齐夕站在车站口，一时怔愣着不知言语。
　　然后就见那人朝他走了过来……
　　多么浪漫温馨的画面，这时猫又却说了一句极煞风景的话――
　　“刚出来买牛奶，后来回家的时候发现门前有只狗……”
　　“……”
　　李齐夕顿时想把自己掐死，原来猫又不是来接他，而是因为门前有只狗回不了家，不过等等……
　　“你怕狗？”
　　“是啊。”
　　李齐夕特贱地笑了起来。
　　十分钟后，小区门口。
　　“什
　　么狗啊？”
　　猫又伸出手就朝那边指去，果不其然，多福正在门口调戏狗妹纸。只是调戏未遂，反而被喷了一脸口水。
　　李齐夕是无语了，这么蠢的狗，猫又居然会怕它。
　　“你都快一米九了，多福站起来都没你高呢；再说了，它是我见过的最蠢的狗，没有之一……”
　　“蠢狗就不是狗了吗？比我矮又怎么样？你也比我矮，不照样拿枕头扔我吗？”猫又斜眼看着他。
　　“好吧。”李齐夕耸了耸肩，一下又激动起来，“但你是猫又啊，拿眼神都能piupiupiu的杀死它了！”
　　“用眼神piupiupiu杀死人的那是奥特曼。”
　　“……”李齐夕特别无语，却也没有办法，摇了摇头，叹了口气，“跟在我后面。”
　　猫又比李齐夕高了一截，所以那画面是相当滑稽：李齐夕用手护着他，他在那人身后探头探脑，这时候房东大叔正好出来找多福，一看见李齐夕便笑开了嘴：“哎呦，小夕夕跟人玩老鹰捉小鸡呢？”
　　“……大叔，把多福溜回去啊。”
　　“啊？多福咋了？”
　　“说来话长，不过先把它弄回去……”
　　“哦……”房东喝得有点醉了，晕着脑袋就去找多福，那蠢小子估计还在为情所困，不想理睬人。
　　李齐夕本想趁着多福郁闷的时候带着猫又过去，却见多福吸着鼻子站了起来。
　　猫又的身体一下僵直，然后本能般地往楼梯口跑去……
　　这一跑，多福也激动了，李齐夕一看形势不好，便一把上去抱住了多福。
　　“福仔，雅蠛蝶……”
　　“……”
　　虽然多福听不懂人话，但也被李齐夕成功惊吓。
　　之后李齐夕嘱咐房东大叔看好自家的狗，大型犬只还是要系上绳子云云，也不知道是不是多福听懂了，一脸愤恨的看着他，汪汪汪的叫个不停。
　　而房东大叔则对那句“雅蠛蝶”记忆深刻，据他说当时酒都吓醒了，还以为自家的电脑忘了关音箱。
　　李齐夕不禁有些汗颜，他咳嗽了几声，整理了下衣领，才转身走进了公寓。
　　猫又在楼梯口等他，那人脸色发青，似乎有些惊魂未定。
　　李齐夕不禁觉得有些好笑，抬起胸膛，一副“没哥不行吧？”的样子。
　　猫又白了他一眼，赶忙移开了视线。
　　看他那表情，李齐夕更是得瑟气场全开，仰天长啸，好不开心。
　　“看你那么可怜，爷以后就罩着你了，哇哈哈哈哈哈……”
　　“真的？”
　　“啊？”没想到那人会服软，李齐夕表示有点不可思议。
　　“这可是你说的。”猫又难得的认真起来。
　　“呃……”
　　李齐夕突然觉得有些适应不及，正想开口吐槽，却听那人继续说道：“也是该拿出点男子气概
　　出来了，连你徒弟也说你万年受。”
　　“你妹！那是说声音好不好！！！”
　　李齐夕咆哮道，却见那人突然回了头，眼睛弯成了月牙，嘴角边也是温柔的笑意。
　　“先前说的话不是真的……”
　　“嗯？”
　　“其实，我是来接你回家的。”
　　作者有话要说：小区要停电三天……我已经承受不住了= =
　　PS：网络卡成渣渣了，评论一直回复不了，我星期一去公司再找时间回复哈^^


    ☆、第三十九章 “情敌”

　　李齐夕被打败了。
　　此后，他毅然把猫又放上了“我该拿你怎么办”排行榜的首位。
　　虽然这句话很苏，但他实在是不知道还有什么话能形容他此刻的心情，如果大家不会被恶心到，其实他还想在后面加上一句“你这磨人的小妖精”。
　　不过李齐夕是找到了那人的弱点，只要一个小小的多福，就能让他脸色大变。
　　只是话虽这样说，但随着天气变冷，白昼变短，猫又还真的每天在车站等他回家，李齐夕嘴上嚷嚷着那人胆小鬼不敢回去，却每天喜滋滋的把他护在身后。
　　房东大叔表示俩小伙感情真好，多福则对那腻歪的“小情侣”嗤之以鼻。
　　这也算另外一种意义上的“进一步”了解。
　　李齐夕突然有一种感觉，自己身边那人，似乎越来越不像一个妖怪了。
　　入冬之后，工作也忙了许多。他一边辛苦上班，一边准备复赛，过得虽然疲惫，但也算充实。
　　几天后，他接到了西少的电话，似乎是来报平安的。李齐夕几次想问到底怎么回事，都被那人给转移了话题。
　　似乎真是遇到了什么困难，这边正准备上刀山下火海，为了朋友两肋插刀了，这时候却被西少一句话给呕到差点吐血――
　　“我恋爱了。”
　　“啊？”李齐夕表示一时接受不能，猫又也挑起眉，没想到那人会这么直接。
　　听林少西的口气，也不算是“强抢良家妇男”，只是那看透红尘的语气是怎么回事？
　　“西少，你没事吧？”
　　“齐夕……”
　　这声音把李齐夕听得有些手足无措，刚想问什么，又听那人说道：“周末出来见一面吧，我跟你说到底发生了什么事……”
　　猫又抬眼，认真的看着他。
　　从李齐夕接电话开始，那人的表情就严肃得不对劲，这下更是□裸的表示关注起来。
　　“就我们？”
　　“带上你家那猫。”
　　“……”李齐夕转过头去，就见猫又看着他，笑得相当乖巧。他知道那人能听到，一身的特异功能，却专干这些“偷偷摸摸”的事。
　　“星期天在市中心的西餐厅见吧，”他仍是带着那种奔丧的语气，末了还加了一句，“这次我可是认真的。”
　　李齐夕忙说“好”，可脑子似乎一片混乱。
　　等他挂了电话，这才转过头去，皱眉望着猫又。但那人却像没事儿人，脸上一副无辜的表情。只见他拍了拍衣服，就起身朝着厨房走去，似乎又去倒牛奶了。
　　李齐夕“盘问”未果，也只得悻悻地转过头。
　　只是在他转身的刹那，猫又却拿起手机，迅速的发出了一条短信，内容不长，只有一句话：
　　“做得不错。”
　　几秒之后，那边也迅速回复：
　　“那是。”
　　然后，猫又便心满意
　　足的把手机揣进了口袋了，脸上得瑟的表情用“欠抽”来形容也绝不过分。
　　然后时间飞速跳转到那个阳光明媚的星期天，某间文艺的西式餐厅。
　　李齐夕早早就到了那儿，一进门服务生就说有人已经订好了位置，于是他便跟猫又坐在了靠窗的座位，四下眺望。
　　其实猫又跟他住在这么久，他还从来没跟那人来过这么正式的餐厅，一是因为他穷，二是因为他们两人对“吃”的概念都相当随意，一个能饱就行，一个又只喝牛奶。
　　虽然这样是挺节约，不过李齐夕还是嗅到了一丝凄凉的味道。
　　李齐夕闲来无事瞅了瞅菜单，大惊之下，赶忙盖上了那东西。
　　听说西少家那位是他的老板……看来此言果然不假。
　　不过让他耿耿于怀的，还是那人的声音，虽然现在已经记不太清，不过当时确实是觉得有些熟悉，难道真是圈里人？
　　李齐夕闷声想着，才看到猫又在一旁玩手机，不过西少约他就好，居然把猫又也叫了出来，着实让他觉得有些奇怪。
　　猫又一直没说话，只是玩着手机，偶尔抬头看看窗户外面，李齐夕就看着他，叹口气，又继续四处张望。
　　后来，他实在闷得不行，正准备起身去卫生间，却迎面撞上了刚进门的林少西。
　　李齐夕一下还没认出来，眼前那个梳着大背头的人就一下朝他撞了过来。
　　然后那人抬头，一下便把李齐夕抱了个满怀，嘴里叫了一声“小夕夕”。
　　猫又下意识的咳嗽了两声，再抬头，果然就看见身后一个长得相当“如梦似幻”的男人走进了餐厅。
　　他跟那人相视一笑，却刻意避开了在桌前“痛哭流涕”的另外两人。
　　半个小时后的西餐厅里，李齐夕看着对面坐着的那人，眼睛都看看成了斗鸡眼。
　　这样的事情上次发生的时间，是猫又空降浴室的时候，用四个字来形容，绝对是呆若木鸡。
　　李齐夕看了许久都移不开眼，最后还是一边怔愣的看着那人，一边小心翼翼的凑到了猫又耳边，轻声问了一句：“这家伙不是人吧？”
　　想不到猫又特随意的反问道：“那是什么？”
　　“妖怪？”他看着那人的眼睛默默说道。
　　猫又看着他，意味深长的笑了起来，最后却慢慢的摇了摇头。
　　李齐夕一怔，一下有些想不通了。他又转过头，看了看那人，还是觉得这人长得不科学。
　　那人比猫又还要高上一点，五官简直像是画出来的，神态表情也是相当的怡然自得。他似乎走的英伦风，一脸优雅高贵帅死人不偿命的范儿。
　　李齐夕吞了口口水，还是表示对此无法接受。
　　最后还是那人先开了口，只是一开口就让李齐夕又差点喷饭：“听说你就
　　是我的情敌了？”
　　“啊？”
　　“嗯？”那人特优雅的啜了一口咖啡，然后扬眉看着他。
　　李齐夕顿时言语无能，最后还是猫又慢悠悠的圆了场：“曾经是。”
　　“啊？”李齐夕转过头去看着猫又，那人却仍是一脸的理所当然。
　　“我懂了。”男人用手拍了拍林少西的脑袋，就像疼爱宠物一般，“没想到时光大人竟然是我的情敌，真是荣幸啊。”
　　“啊？”
　　“说点其他的，别‘啊’了。”猫又忍不住开始吐槽。
　　不过这叫李齐夕如何能不震惊，他一向把三次元跟二次元分得很开，不是开麦上YY，“时光鸡”这个名字他是半点代入感也没有，这下竟被人当面说起，不觉有些惊讶。
　　而且刚才的“情敌”是什么意思？
　　现下发生的事情有点超出他的理解范围了。
　　不过，他准备一件一件来理清……
　　“那个，你知道我的ID？那你是不是……”
　　“我不是CV，我叫‘洞爷狐’，是一个导演。”
　　“……”李齐夕的嘴巴张成了一个大“O”，最后几次想说话，还是说不出来。
　　这个世界也太小了点吧？
　　他把头转向林少西，用口型对着那人一阵咆哮。却没想到西少无奈的耸了耸肩，直叹不是他说的。
　　这下李齐夕更搞不懂了，正想问那人是怎么知道，那老狐狸却已经为大家点好了菜，笑得那叫一个风情万种：“点了些清淡的东西，少西最近有些上火，不能吃得太辣。但是他这人又嘴馋，看到大家都吃辣的，一定会忍不住……虽然不太礼貌，但还请大家照顾一下他。”
　　“……”
　　秀恩爱者自重。
　　李齐夕在心里呐喊，说着就去瞄了一眼猫又，那人正义正言辞的让服务生记得拿杯热牛奶。
　　这差别也太大了，想着他又去给林少西使了个眼色，似乎想说这人看上去挺靠谱，却见那个大背头正有些别扭的躲过那人亲昵的动作。
　　林少西一见李齐夕在看，又赶紧收拾好刚才惊慌的表情。
　　就连神经粗如石柱的李齐夕都知道这里面有些不对了，他有些担忧的看着他，却又不知道该说些什么。
　　气氛略微有些尴尬，李齐夕皱眉看着西少，西少躲着众人的注视；老狐狸在他们之间来回打量，只有猫又非常敬业的喝着牛奶，雷打不动的架势。
　　四个人都没有说话，李齐夕觉得这样下去实在不行，就装作随意的说道：“你刚刚说的‘情敌’是什么意思？”
　　“呃？”老狐狸抬起眼来，一副理所当然的表情，“情敌不就是说的，因追求同一爱慕的对象而彼此发生矛盾的人吗？”
　　“我知道。”很明显李齐夕不是那个意思……只是那人的反应怎么有点略熟悉？
　　他再次凑到
　　猫又耳边，小声问了一句：“那人……真不是？”
　　猫又看着他，还是笑着摇了摇头。
　　这下李齐夕犯了难，他带着难以置信的表情回望了那人一眼，得到的还是同样的反应。
　　老狐狸还是一副怡然自得的样子，虽然看起来很欠抽，不过只要长得好看，再YD的表情看着也是相当养眼。
　　猫又是全然不把那人放在眼里，倒是偶尔挑衅似的看着林少西，那表情……也是相当欠揍的。
　　李齐夕夹在中间不知道该说些什么，却听老狐狸继续说道：“听西少说起过你，你们是竹马，关系一直很好……刚听你声音的时候还挺惊讶，那么熟悉，没想到竟然是时光大人。”
　　话是那么说，不过那人语气里却丝毫没有惊讶的语气，一定是早就知道了，不知道是哪个讨厌鬼给告的密，真是祝他喝牛奶也给呛到。
　　正想着，一旁的猫又就打了个喷嚏，牛奶糊了一脸，却一副不知道发生了什么事的表情。
　　李齐夕急忙给那人拿纸巾，一边随意的问道：“话说你和西少认识多久了？听说你是他老板，也算是日久生情吧？”
　　那人想了想才应道：“这么算来，应该有一个星期了吧。”
　　“啊？”李齐夕瞪大了眼。
　　“少西这人比较直接，我们是一见钟情，天雷勾地火般的迅猛发展……”
　　这时，一旁的主角终于忍不住开了口。林少西将杯里的红酒一饮而尽，红着脸，咬牙切齿的说道：“你够了。”
　　说着，就转过头去，怒气冲冲的看着那人。
　　那人怔愣了一阵，三秒之后，整个餐厅的注意力成功被他们吸引过来――
　　男人紧紧拥住林少西，轻轻吻上了他的双唇。
　　作者有话要说：PS：接下来几章，都是先前埋下的西少支线^^


    ☆、第四十章 错位

　　李齐夕表示事情的发展也太快了一些。
　　他瞪大了眼，看着眼前的场景，嘴里简直可以塞下一只咸鸭蛋。
　　猫又也略有些吃惊，可转瞬便化作了一副意料之中的表情，表示相当喜闻乐见。
　　这场面持续了长达一分钟，晚上正是餐厅的高峰期，于是众人都围观了这令人震撼的一幕。
　　虽然当今社会还算比较开放，但是……这样玩还是会玩脱的吧？
　　李齐夕有些汗颜，他看了看猫又，那人会意的点头应了他一下。
　　然后就见身边萦绕起了点点绿光，一下遮掩住了众人的视线。
　　片刻之后，老狐狸终于放开了浑身僵硬的林少西，而一屋子用餐的食客也像大梦初醒般晃了晃脑袋，似乎前一刻大家都集体放空了。
　　好在有惊无险。
　　李齐夕长舒了一口气，但还是难掩心中的惊讶之情，直叹现在的小青年真是越来越不让人省心了。
　　今天一晚上林少西都不大对劲，别人看不出来，李齐夕却一定知道。
　　虽说这年头十个人里，有九个都是外貌协会常驻会员，不过光靠光鲜的皮相就断定一个人的好坏还是肤浅了一些。
　　这认识也才短短七天，也不算知根知底，确实让人不太放心。
　　况且……西少他这到底是怎么了，李齐夕还没摸透呢。
　　这边厢的李齐夕是绞尽脑汁，那边厢，男人倒是温柔的为那人切起了牛排。
　　接下来的时间，大家都没怎么说话，似乎各怀心思，谁也摸不透谁。
　　就在这么略显尴尬的气氛中吃完了晚餐，结了帐之后，他们便起身准备出门。
　　等到大家都吃得差不多了，老狐狸突然从包里拿出了四张电影券，眼睛亮晶晶的看着他们。
　　果然是“约会”：吃晚餐看电影，老一套没新意。
　　他从老狐狸手里接过两张电影票，苦笑了一下。然后转头无奈的看了猫又一眼，却不想那人却是一副兴致盎然的样子。
　　西少的表情一直不太好，起身就出了门，似乎想躲开狐狸似的，李齐夕一看马上跟了上去。
　　那两人疾步走了出去，自然就把另两人留在了后面。
　　猫又如释重负般站起了身，看了看身旁衣冠楚楚的那人，不禁吐槽道：“现在也算有个人样了？”
　　“羡慕嫉妒恨？”
　　“有点。”
　　两人唠着嗑，一边慢悠悠的走出了餐厅：“你现在怎么样了？”
　　“还好，工作挺稳定，人情世故之类的事，我懂的可比某些人要多得多。”
　　猫又看了他一眼，竟也没生气，点了点头，再转头，便看见街灯映照下，两个别扭的身影。
　　一个急着想追上去，想问什么又不开口，一个却老是躲着另外一个，明明想说什么却怎么也不说：真是连幼儿园的小朋友也没有他们这么闹心。
　　两人沉默了一阵，猫又却突然轻声问道：“……那件事……”
　　狐狸抬头看了他一眼，慢慢应道：“九死一生。”
　　“真的？”
　　“臭妖怪，你是不会懂的……”那人会心一笑，黑色的眸子晶亮晶亮的。
　　“……”猫又无语的抬起头，满眼的绿光，杀气逼人。
　　“果然是臭妖怪啊。”
　　说着，那狡猾的狐狸便迈开了步子，去追前面那两人了。
　　好不容易，四个人终于到了电影院，李齐夕还是半个字都没问出来，他在后面嗦了许久，却半点没问到中心思想。
　　无奈，只得闭了嘴，拿了票就去找位置，一边招呼猫又快跟上，一边习惯性的去买爆米花，似乎准备一会向那人进行场外求助。
　　狐狸买的位置好像并不是邻座，不过这也可以理解。毕竟是热门电影，而且周末上座率又高，能买到票就算运气不错了。
　　不过这样也好，有些话还是应该避开那老狐狸比较好。
　　想着，李齐夕便蹭蹭几下的挤进了入口，看着票找好了位置便招呼猫又过来。
　　一落座，他就凑到那人身边，确定西少他们没在附近之后，便小声问道：“亲爱的，话说你觉得狐狸那人怎么样？他真不是妖怪？”
　　“真的不是，我可以发誓。”
　　完全不同的声音，却并不陌生。
　　李齐夕循声抬头，果然就看到了洞爷狐那张微笑的脸。
　　而另一边……
　　“你怎么坐这儿？”
　　“齐夕票拿错了……刚才进场又像投胎似的往人群里挤，走丢了吧。”
　　“……”林少西明显有些无语，最后还是只得慢慢吐出“好吧”两个字。
　　两人没有再说话，一分钟之后，全场便熄了灯，漆黑一片，只剩下大荧幕的光亮。
　　他们相隔三排的距离，猫又倒是远远地就看到了李齐夕那张便秘的脸，但那人回过头来四下张望，却一直没看到猫又在哪儿。
　　李齐夕似乎还没对那老狐狸放下戒备，一脸的纠结郁闷无助忧伤。
　　这下好玩了。
　　猫又不禁笑出了声，林少西瞅了他一眼，就转头看向了大屏幕。
　　而另一边就没有这么和谐了，李齐夕是憋了半天的话 ，想说又不敢说，这下终于再也憋不下去了……
　　“话说……你跟西少到底是怎么认识的？”
　　那人转过头，意味深长的看着他，但那人却没有说话，只是突然笑了起来。
　　“怎么了……”
　　“没事。”老狐狸转过头，却明显压低了声音，毕竟电影已经开场，还是应该注意一些。
　　于是他就用一种，只能李齐夕能听到的声音继续说道：“公车站，当时我正在站口等班车。”
　　“那时候他就坐我旁边，听几个小姑娘聊天，他话多，就接了几句……”
　　――其实那天的情景只是林少西逵猩竦娜松中，极其平淡的一天。
　　事情起因是几个妹纸在谈论最喜欢的CV，一听这个林少西就来了劲儿，竖起耳朵，就怕听到小时光的名字。
　　其实在一定程度上来说，西少有点类似于大神的脑残粉，只是又从另一个角度来说，他又算是大神的亲友……所以，这样的身份就相当有趣了。
　　妹纸们一路神侃，从网配西皮聊到了大红剧目，又从八卦爆料聊到了最近的配音大赛，于是不可避免的，时光鸡的名字立马被说道了嘴边。
　　林少西表情下意识的严肃起来，一旁的狐狸看着不禁觉得有些好笑，他看着那人表情变换着，竟一时也看走了神。
　　“时光鸡最近很红啊，不过我还是比较喜欢二小更。”
　　“小二更是很萌，但是小时光真的萌点爆棚啊，还有之前出的《般若》你们听了没？我都听哭了……”
　　“当然听了啊……虽然白檀也很出彩，不过禁欲和尚一生推啊！”
　　“对了，你们说，小时光的CP是谁啊？”
　　果然话题一下就转到了群众喜闻乐见的部分，林少西压抑着明显关注的表情，脸上细微的表情相当有意思。
　　“御风大人吧。感觉他们有点小粉红……”
　　“风弦党在此，别拆我CP，谢谢。”
　　“好吧，我还是黑弦党呢。”
　　说到三大神，谈话的气氛瞬间到了冰点，毕竟过往还是稍稍虐心了一些，一个退圈，一个结婚，一个虽然还在圈子里，却也是形单影只。
　　这时候一个姑娘打破了僵局，只是话的内容林少西同学并不爱听。
　　“时光大人跟他室友的CP有人萌吗？”
　　“室友？哦哦哦，就是，声音特别好听那个？萌死了有么有！”
　　“不知道他是不是CV，声音真的好好听，而且他们的互动也好有爱啊~”
　　顿时，妹纸身边便飘起了粉红色的小泡泡，几个姑娘顶着星星眼瞬间化作了食人花。
　　林少西有些无语，耸拉着眼，特想骂人，但最后还是只有无奈地把身边那些该死的红泡泡一个一个戳破。
　　后来车来了，几个妹纸上了车便没了影，林少西呆在原地，还是一副要死不活的样子，这时候，在旁边观察了他许久的老狐狸终于向他走了过去。
　　――“就是这样？”
　　“就是这样。”
　　李齐夕很想吐槽，但是觉得这样似乎不太礼貌，可是憋了半天还是没给憋住，终于忍不住说道：“你是不是走过去跟他说，少年你想成为绝世高手吗？我这里有一本如来神掌？”
　　“……”洞爷狐看了他许久，似乎没理解他这话的意思，他想了半天，慢慢说了一句“不是”。
　　李齐夕也被自己的脑补能力吓到了，他尴尬
　　的吞了口口水，又听那人继续说道：“就那么搭讪了一下，却碰了壁。”
　　“他没理你？”
　　“嗯。后来他去了公司，才发现我是他的新上司。”
　　“……”
　　台言小说、总裁文必用桥段，李齐夕又想吐槽了。
　　不过这人好歹是个高富帅，虽然长得不太科学，不过……这种高富帅他也想要一只啊！
　　他咬了咬牙，一回头，就看到猫又与林少西正在进行激烈的眼神对抗，互相斜眼看着对方，似乎正在研究怎么用意念消灭掉彼此一样。
　　李齐夕擦了擦头上冒出的冷汗，对着洞爷狐特尴尬的傻笑了一下。
　　在他们不远处，虽然战火无声，但战况也是依旧惨烈。
　　那两人一直没说话，最后倒是林少西先开了口：“我跟齐夕认识快二十年了，你知道二十年对一个人来说是怎样漫长的时间吗？”
　　“……”猫又没有说话，只是突然眼神变得柔和起来。
　　人生若百年，能有人陪你走过漫漫人生二十载岁月，那会是多么美好的记忆。
　　“我们从幼儿园开始就是很要好的朋友，一直到小学、初中、升高中，最后读大学……有一天，他突然告诉他，他好像喜欢的是男人。”
　　猫又抬起眼。
　　“那也是第一次，我开始重新审视我们之间的感情，这么多年的陪伴……或许……”
　　“是爱？”
　　“嗯。”林少西也抬起眼，眼眶微湿。
　　“但是那又怎么样？”猫又反问道。
　　“……”
　　猫又看着他，一副挑衅的表情。
　　林少西吞了口口水，开始深刻反思自己战略上的失误――
　　他居然想在那死猫妖面前用苦肉计，顿时觉得自己弱爆了。
　　


    ☆、第四十一章 挚友

　　林少西奸计失败，无奈只得转过头，继续思索下一招应对策略。
　　而另外一边，却还是互诉衷肠型战略……没办法，谁让李齐夕比猫又好对付多了。
　　老狐狸看着李齐夕，突然轻声问道：“你跟少西的关系很好？”
　　“呃？”李齐夕抬起头，“嗯，我们是十几年的死党。”
　　“看得出来。”男人微微一笑，“他经常提起你。”
　　李齐夕轻轻一笑，却不知道该说什么。
　　其实这件事对他最大的冲击，莫过于西少喜欢的人竟然也是男人。其实对于自己的性取向，他一直有点点小小的顾虑，不然也不会百般隐瞒。而这件事，他第一个告诉的人，就是他的挚友，林少西。
　　只是现在想起来，如果西少跟他是一样的人……那事情就有些微妙了。
　　李齐夕哑然了片刻，却听那人忽然说道：“所以，希望这次你能帮帮我。”
　　“话说，你还记不记得上次我跟你说的话？”
　　“啊？”林少西转过头，就看见猫又讳莫如深的脸。
　　“我说过，下次一定会干净利落的把你‘解决掉’。”
　　林少西沉思了片刻，突然恍然大悟般“噢”了一声：“原来……！”
　　“这样对你我都好。”猫又淡淡的应道，他转过头，却没有再说话了。
　　“你这是什么意思？”
　　“这次来他们公司只是短期考察，过段时间，我就要走了。只是……”
　　“嗯？”
　　“我想让少西跟我一起离开这儿。”
　　“……”李齐夕骤然抬起头。
　　其实林少西和李齐夕大学并不在一个城市，林少西在本地，而李齐夕却孤身来了这里。不过两人的联系却没有就此断绝，每天还是QQ电话一通乱侃，遇上长假，西少爷还会存钱坐飞机过来“看望”他。
　　李齐夕一度把这种关系称为“生死之交”：似乎这世界上，没有什么距离能让他们真正分开一样。
　　等到他毕了业，没想到那人竟举家搬到了他的城市，就是因为他的一句“想呆在这里长期发展”。
　　之后，西少在这里找了工作，而废柴小齐夕却因为面试迟到而变成了家里蹲。
　　其实毕业那段日子挺难熬，班里找到工作的同学在群里炫耀着自己的工资，李齐夕却满含热泪的啃着泡面。
　　这时候，也是林少西把每个月的工资拿来“患难与共”，嘴里嚷着“少爷我有的是钱”，却每天加班到很晚。
　　李齐夕知道初入职场会很累很难适应，而且西少这人神经也粗，一开始铁定得罪了不少人，可也这么慢慢熬了过来。
　　他的死党变得越来越懂人情世故，他学会了权衡利弊，却一如既往的对他很好。
　　这么多年过去，李齐夕似乎把这种“好”当成了理所当然，
　　而反观自己，在这段友谊中又做了些什么呢？
　　李齐夕一下有些失措，老狐狸看着他，轻轻问了一句：“是舍不得他？还是舍不得一个对你好的人？”
　　“这有什么不同？”
　　“他，是独一无二的林少西；而一个对你好的人，却可以是任何人。”
　　“……”
　　李齐夕看着他，再次觉得说不出话来。
　　“我果然没有看错你，真的有够阴险……”林少西看着猫又，咬牙切齿的说道。
　　那人却一副“谢谢夸奖”的表情，让人无言以对。
　　“不过有个事，我想问问你……”
　　猫又抬起头，扬眉看着他。
　　“那人跟我说，原本他也是像你一样的妖怪……”
　　“嗯。”
　　“原本？”
　　“他现在已经是一个人了，只是还保存着一些妖灵的特征。”猫又移开了视线，似乎有些刻意想回避这个话题。只是无论他如何点到即止，林少西似乎都准备刨根问底。
　　“妖怪真的可以修炼成人？”
　　“嗯。就像灵猫九年一尾，九尾之后便化作猫又一样……而化作猫又之后，就可以选择究竟是化妖还是做人。”
　　“那你……”
　　猫又转过头，看了他一眼，却没有说话。
　　“那狐狸他……”
　　“他志在做人，如今也已经做到了。”
　　林少西还是看着他，话就在嘴边，却没有问出来。
　　“没有那么容易，这不是‘想还是不想’的问题，而是‘能还是不能’的问题。”
　　“……”林少西还是没有说话，只是先前嫌恶的表情，变得柔和了许多。
　　其实每个人都不容易，但我们往往只能看到自己的辛苦和委屈。
　　“你想好了吗？”
　　李齐夕抬头看着那人，却不知道该说些什么。
　　“不好意思，这样好像有些咄咄逼人了。”洞爷狐轻轻一笑，还是笑靥温柔。
　　“不是……”
　　“跟你一起那个，是你男朋友？”
　　“啊？你说猫又？”这弯转得太猛，李齐夕一时间没反应过来。
　　那人还是笑着看向他，似乎在等他的回答。
　　“嗯，是我喜欢的人……”
　　洞爷狐笑着望向他，“那人听你这么说，一定很高兴。只是，既然这样的话……”
　　“嗯？”
　　“就放少西离开吧。”
　　李齐夕再也说不出话来，他看着那人认真的表情，一直看着，没有再移开眼。
　　“你也知道，我跟你完全没有共同之处……”猫又看着林少西，笑着打趣道。
　　“你是说物种吗？”
　　“……”
　　猫又瞬间无言，林少西比了个全胜的手势，一边笑嘻嘻的宣告着：“总算让我赢了你一次！”
　　“……”
　　“真难得。”开心的表情却一下变得有些阴郁，林少西看着眼前那人，第一次那么认真的打量他。
　　猫又却也没有躲避，直直与那人对视，然后自顾自地继续说道：“至少现在，我们在做同一件事……”
　　“嗯？”
　　“赌注。就跟上次一样，不过不同的是，你赌的是他的爱恨，而我赌的，是生死。”
　　林少西扬眉看着他，表情略微有些震惊。
　　猫又却没有在说话，只是轻笑着。
　　两人间的气氛，第一次没有那么硝烟四起，也是第一次，开始心平气和的谈话。
　　“你怎么跟狐狸认识的？”
　　“无非就是修妖的途中遇到了，臭味相投而已。”
　　林少西马上脑补好了一副场面：电闪雷鸣之中，两个被雷劈成“包大人”的小猫和狐狸，相视一笑，真是相当有画面感。
　　其实他也能想到，这世界上真正想要化妖的生物其实并不多，而把这种‘想要’付诸于行动的又更是少之又少，再进一步说，在修妖途中能抵抗住重重磨练还没有嗝屁的，就更是珍稀罕见了……
　　“你们认识很久了？”
　　猫又狡黠一笑。
　　“所以你就派他来当奸细？”
　　猫又还是笑而不语。
　　“……”
　　“你们见面的时候，他到底跟你说了什么？”
　　“啊？”林少西一下没反应过来，“你跟他狼狈为奸，怎么会不知道？”
　　“我真的不知道。”猫又特无辜的看着他。
　　林少西确定那人没有在卖萌以后，便也得瑟着转过了头：“那就别知道了。”
　　“……”
　　“不过你只要知道一件事就好。”
　　“嗯？”
　　“在故事没结束之前，这一次，我都不会先退出了……”
　　猫又看着他，怔愣了片刻，却也跟着笑了起来。
　　之后就再无更多的对话，两边都各怀心事，直到电影结束，散了场，四个人才在放映厅外会了面。
　　李齐夕面色沉重，林少西也是百般忐忑，猫又看了看走在最后的老狐狸，两人对视一眼，却也没有再多说其他的话。
　　四个人中，已经有三个都知道这次所谓“约会”的真正意图，只有脑子一向不太好使的李齐夕被蒙在鼓里。
　　天已黑透，差不多晚上九点左右，他们站在电影院门口，似乎是准备告别。
　　各自站好了队，而回家的方向也正好完全相反。
　　这时候，林少西终于出了大招，那也是他唯一能走的一步棋了：“齐夕，送我回家吧。”
　　“啊？”
　　猫又扬起眉，那老狐狸也略微有些惊讶。
　　“但是猫又……”
　　“坐地铁又不用身份证，你还担心他给警察叔叔扣押了？”
　　李齐夕询问似的看了一眼猫又，似乎在问他能不能找到路。
　　“齐夕，我们好久没一起回过家了……”
　　卖萌可耻，猫又嫌恶的看了那人一眼，却给林少西一个鬼脸给顶了回去。
　　这时，老
　　狐狸却开了口：“这样也好，半夜还有一个远程会议，一群时差党我可不敢得罪……那就麻烦小时光送少西回去吧？”
　　还是那样温柔的表情，笑起来也是万分的宠溺和包容。
　　果然大叔属性才是王道，美大叔谁不爱啊。
　　李齐夕走了一会神，才反应过来，就已经被西少拖出了十几步远。
　　他回头看了看猫又，那人还是站在原地，木然的表情慢慢消散，最后竟轻轻笑了起来，还朝他挥了挥手。
　　就是那么一瞬间的感觉，竟让李齐夕停下了步子。
　　林少西疑惑的看了看他，他才转过身，重新迈开了步子。
　　地铁站离这里不算太远，但也需要走一段路程，猫又身上带了些零钱，还是出门时李齐夕硬塞进他包里的。
　　老狐狸为了赶他的时差会议决定坐出租车回去，猫又一个人李齐夕还是有些不太放心，可拐过街角之后，却也再看不到那人的身影。
　　“齐夕，其实我有个问题一直想问你……”
　　林少西的声音骤然响起，李齐夕慢慢抬起头，却看到那人一脸严肃的表情。
　　而另一边，猫又慢步走在街灯满布的夜色，那人嘴角带着笑，表情丝毫也不像身影那般寂寞。
　　老狐狸从后面几步跟了上来：“不担心？”
　　“担心什么？”猫又笑道，“与其说我，不如说你自己是不是在担心……”
　　“……”
　　“对了，那天你跟林少西说了什么，他才答应跟你布这个局？”
　　“秘密。”
　　那人狡黠一笑，猫又扬眉看着他，似乎有些不满。
　　说着，老狐狸就招到了出租车，得意洋洋的上了车，这下就真的只剩下了猫又一个人。
　　他朝着街角望了一眼，却早就不见了那人的身影。
　　他叹了口气，还是转过身，朝着地铁的方向走去。
　　“西少，你怎么了？”
　　“齐夕，我是不是你认识得最久的人？”
　　“西少……”李齐夕抬起头，轻轻唤道。
　　“如果我离开了，你会不会舍不得我？”
　　李齐夕从来没见过那样的林少西，认真动情的眼神，真不像那个他认识的西少爷。
　　他看着他，过了很久才说道：“我们是二十年的挚交好友，而且我相信，不光是这二十年，以后的无数岁月，我们的关系也不会改变。”
　　“……”林少西也看着他，只是表情变得有些黯淡。
　　“其实，我不想你走……”李齐夕避开他的视线，轻轻说道。
　　林少西骤然抬头，眼神似乎也恢复了一些神采。
　　然后两人都没了声，天空中突然开始飘起点点细雨。
　　李齐夕下意识打开包拿伞，却看见包里竟放了两把雨伞。他一瞬想起了什么，一下愣在了原地。
　　“齐夕，我再问你最后一个
　　问题……”
　　“嗯？”
　　“你还记得你跟我说你觉得自己是GAY的那天吗？你说你很害怕，我握住你的手说不会有事的。其实有句话就在嘴边了，我却一直到现在都没告诉你……”
　　李齐夕没有抬头，其实他早就已经想到了那个问题会是什么，只是他一直不愿去想……
　　“如果我现在告诉你，你会怎么想？”
　　一时间，所有的情绪抑制在胸口，无处宣泄。
　　李齐夕一向主张鸵鸟政策，这下被逼到了“绝路”，第一反应绝对是钻进地缝。
　　他在原地站了很久，一直没有说话。
　　最后雨变得越来越大，两人的脸都淋湿了，但李齐夕还是没有应答。
　　然后，他下意识地低下头，看了看包里的两把雨伞，却突然释然了。
　　其实答案很明显――
　　他拿出一把伞来，撑开，递给了林少西，自己却没躲进去，两人对视了片刻，李齐夕便转身跑过了街角。
　　大雨中，只剩下独自撑着伞的林少西。
　　这时，一辆出租车在他身边停了下来，老狐狸摇下了车窗。
　　“其实我早就知道答案了。”没想到竟是雨中那人先开了口，“只是，不问出来，始终觉得不甘心。”
　　“故意输的？”
　　“才没有。”
　　男人笑了笑，却没有拆穿那人的谎言。
　　那天的地铁站口，衣冠楚楚的男人在林少西身边坐下，淡淡说了一句：“我们打个赌吧。”
　　“啊？”
　　“你喜欢的人会记得你们第一次见面时的情景吗？如果他能说出来，我就让你们永远在一起。”
　　西少挑眉看着那人：“你以为你是丘比特啊？”
　　男人笑了笑，灿金的眸光一闪而过，于是便有了之后的故事。
　　只是那个问题，林少西却一直没有问出口。
　　其实他知道那人一定记得，说不上原因，就是心里那么笃定着。
　　只是……他却始终没有问他。
　　李齐夕在大雨中狂奔而过，一路上找寻着猫又的影子，最后，果然在一家小店的屋檐下看到了那人。
　　衣服沾湿了一些，但那人却始终带着平静的表情，就像知道他会来一样。
　　猫又笑着看着他，笑靥在雨雾中都是那么温柔。
　　李齐夕一直看着他，却没有走过去，他只是站在那人对面，觉得视线有些模糊。
　　而街道的另一边，林少西终于转过身。
　　他自嘲般笑了笑，转身走进了烟雨弥漫的黑夜里。
　　作者有话要说：西少的支线算是初步完成了，心头一块大石终于落下了^^


    ☆、第四十二章 复赛前夕

　　后来李齐夕回了家，便意料之中的患上了小感冒，嗓子哑了一天，却也总算是休养好了。
　　毕竟复赛就在几天之后，他真是连生病都没有时间。
　　至于西少爷，那天之后，他是再也没有他的消息，电话关了机，去他家也被一脸郁结的林家夫妇说儿子出了门。
　　不过老狐狸说过，他们过段时间才会离开，所以林少西一定还在这里，只是，那人躲起来不愿意见他了。
　　李齐夕知道，自己那天那么做，西少绝对是生气了……只是，无论如何他也不想对他最好的朋友说谎。
　　林大神那边仍是没有音讯，不过李齐夕闲来无聊，倒是八卦起大神与小读者的JQ起来。他找了找当时西少提供的一些“线索”“证据”，胡乱脑补一番，倒也有了那个故事的雏形。
　　想当年，繁花似锦也不过是个名不见经传的小写手。
　　虽然天赋异禀新意不断，不过有些事情还真是看脸的。一开始的林子靳估计是衰神上身，走到哪儿都是霉运连连，跟前期的李齐夕有得一拼。
　　不过人也不会总那么背运，虽然运气不好，小写手还是坚持不懈的讲着自己的故事，也不管有没有在看，一个劲儿的写。
　　这时候，出现了一个跟他同样变态的人，那人在故事的每章节下坚持留言，并高呼自己看到了一个未来闪耀的新星！
　　两人你来我往，倒使得那些留言比故事本身更吸引人了。
　　其实那时候，两个孩子年纪都不大，却有种惺惺相惜的感觉。尽管这种“英雄相惜”被路过的看客批成了两个神经病。
　　不过，也幸好有得那么一个人，让日渐萎靡的林子靳默默坚持了下来。
　　后来，小写手变成了小粉红，小粉红又变成了耽美大手。大神有了自己的一批拥护者，但小读者却不见了。
　　任性的作者大人便开始换着马甲各种撒网，看客们直批这人脑子里有SHI，好不容易名声大噪，却那么轻易地脱下了马甲，可大神任性起来却没人管得了，只是只有他自己知道，这样四处流连，到底是逍遥自在还是遍寻故人？
　　再后来，他竟真的又等来了那个人。只是温柔的鼓励不再，有的只是毒舌难缠，但语气却熟悉依旧。
　　大神还是四处挖坑，小读者仍然每次都能找到他。
　　其实有些事情是很玄妙的，纵然林子靳如何更换文风，又如何创造出天差地别的情节，但那人却始终能找到他。
　　林子靳也就这事问过他，小读者却笑着说自己也不知道。
　　之后，大神的人气越来越旺，也继续跟小读者兜兜转转的“打情骂俏”，再之后，因为个人原因，大神自己租了公寓住，而无独有偶，竟狗血的发现公寓隔壁住了自己的小读者。
　　后面
　　的情节就比较温馨甜文向了。
　　从那以后，大神有了一个确切的马甲；也是从那个时候开始，一向以写文为乐，尽兴便可的大神，开始接一些商业的稿子。
　　以前的林大神穿梭于众多的马甲身份之中，却来去自如，好不自在洒脱，而现下他却专心经营这一个名字。
　　只是谁也不知道，繁华似锦这个名字，其实来源于跟那人一次畅快淋漓的谈天。
　　再后来，繁华大神是越发出名，而作为当代青年的林子靳却更加现实的考虑将来的问题。
　　林少西是知道他哥是想稳定下来了，家里也催过好多次让他把女朋友带回家吃饭。
　　可大神跟小读者压根儿连关系都没确定，仍然保持着纯洁的精神恋爱。看着老哥一脸纯情的样子，不禁让西少怀疑这个重口味大神是不是被哪个八十年代的文艺青年给魂穿了。
　　只是故事的结局却让人有些始料未及：小读者举家搬去了美利坚，大神跑去机场，却错过了那一趟的班机。
　　可任谁也没想到，这原本狗血异常的结尾，却被大神弄出了一个神转折的“番外”。
　　故事脑补完毕，李齐夕惊呼一声，表示自己是达不到大神那般的境界了，于是拿起自己的台词备用纸，认真准备起当下的事情来。
　　猫又若有所思的想了一阵，却兀自打开了电脑，噼噼啪啪一阵键盘声，只听“噢”了一声，然后就见那人意味深长的笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“我知道大神现在在哪儿了。”猫又笑着指了指屏幕，李齐夕就侧着身子蹭了过来。
　　屏幕上是林子靳的私人日志，专门传授一些莫名其妙的所谓“新时代新观念”，猫又把它当做行动指南，而李齐夕则对那东西深恶痛绝。
　　猫又停留的页面，是一间简单的新房，只是刷了白色的墙漆，木地板，落地窗，长沙发，以及一窗淡黄色的帘帐。
　　那篇日志没有写任何文字，只有那么一张图，日期也是一年前，那时候正是大神人气最巅峰的时候。窗外的建筑很是显眼，他大概也能推测房子的位置。
　　李齐夕抬头看了看猫又，却见那人笑着点了点头。
　　他又看了看那张照片，突然明白了猫又的意思。
　　一转眼就进入了十二月中旬，复赛可谓是迫在眉睫了。
　　李齐夕在微博上收到了游戏官博的宣传艾特，也是从那一天起，战火也不经意间悄然点起了。
　　战场首先始于食梦貘，那里简直是噩梦开始的地方……
　　官方开始着手宣传的第一天，食梦貘便有了专门的水楼。
　　第一楼就罗列出了这次进入复赛的“幸运儿”们，都是些说得上名号的CV，虽然不是尊尊大神，不过总是有过代表作的所谓“红人”。
　　大致有
　　十一个人左右，二更天青裘都是榜上有名，甚至连白檀也占据了一席之地，而压轴登场的，自然是风头正劲的时光鸡。
　　不过帖子里统计的，还只是网配圈的人数，其余的社团散人却在名单之外。
　　值得一提的是，海选之后又进行了太和场的比赛，虽然现在攻控远没有受控那么多，不过依然热闹非凡，网配中的大叔音们是跃跃欲试，不过一切的一切都比不上乘奔御风的出场。
　　作为压轴的“大惊喜”，大神成功让前面两个半小时的比赛成为了浮云。虽然第二天官方也放出了一长串的复赛名单，不过，听众心中似乎都默认了御风大人的当选。
　　之后舆论不绝，虽然小受场的评委作为选手参赛实在是太BUG了，不过大神一出场，姑娘们的原则底线自然是都被狗吃掉了。
　　而且乘奔御风的声音演绎太和，倒也是相当合适。只是一众选手不幸成为了绿叶，还是让人唏嘘不已。
　　不过既然小攻人选似乎是非乘奔御风不可，那作为连锁效应……小时光的人气更是上了一层楼。
　　对此，大家戏称其为“CP效应”，尽管李齐夕对这一对CP的由来表示相当不解。
　　回归正题，这次食梦貘的“声援”活动也算办得相当成功，而其中最大的益处，莫过于李齐夕终于知道他现在在圈子里到底处于怎么样的地位了。
　　早先提到过猫又曾经加入了李齐夕的“粉丝群”，以前还不足十数人的小群，有了翻天覆地的变化。如今，粉丝群一共分为了三个官方分群，制度严谨，潜水一星期便毫不留情的T人清群，而官群以外，还有无数个山寨小群，那些多是“官群已满”的受害者，不过所谓“群组”也不过是聚集起一帮有着共同爱好的人而已，所以官方还是山寨，似乎都意义不大。
　　虽然小时光的粉丝规模还远远不及以前呼风唤雨的超级大神，但令人震惊的，却是他的蹿红速度以及波及范围。
　　一切的一切，竟让人有一种黑桃K重现的感觉。
　　不过他始终不是那个才华横溢的黑桃K，李齐夕自己也知道，那人的光芒他根本无法企及。
　　只是小时光虽然红得人神共愤，李齐夕却担心火山爆发后就是永久的寂静，猫又却抱着他，笑着告诉他，他不会昙花一现，而是愈久弥坚。
　　“又不是上天掉的馅饼，前面那么长的积淀和努力，你难道都忘了？”
　　李齐夕泪眼婆娑的看着那人，软软的叫了一声“亲爱的”。
　　猫又浑身一个激灵，直提醒他不要忘了吃药。
　　除去食梦貘的热闹非凡，微博上也是沸反盈天。
　　因为食梦貘注册比较令人蛋疼，所以微博便成为了又一个大家交流感情的地方。只是人多口杂
　　，一个不注意就会得罪各家粉丝。
　　其实也都是小事，不过口角之争，却导致小时光的粉丝群和二更天的护卫兵展开了一场小小的骂战。
　　等到李齐夕要死不活的下了班，才看到这场闹了小下午的“战役”。
　　于是他赶忙上线给道了个歉，卖个萌撒个娇，竟也平息了众怒。不过某些激进分子打从一开始就对他看不顺眼，他也实在没办法。
　　不过粉丝间的梁子算是结下了，李齐夕是不甚在意，猫又却直说他这样的粗神经会让他遭大殃。
　　而另一边，因为配音大赛的宣传，游戏也得到了极好的推广。
　　本来国产单机就是主打剧情和音乐，以古风基调为主。虽然游戏画面相对国外的大制作是有些差别，不过历代以来的良好口碑，还是让它拥有一批坚守的拥护者。而且投其所好的宣传策略，也是出奇制胜的一大手段。
　　反正总而言之一句话，配音大赛让小时光一炮而红，而小时光也为大赛吸引了无数人气。
　　一举两得，也可谓，一箭双雕。
　　趁着复赛来临之际，官方也在宣传策略上用了狠招。
　　不同于那些桥段恶俗、漏洞百出的“无中生有”，官方这次推出的重磅炸弹却是在评委嘉宾上下了功夫。
　　上次是一批技术流，这次却明显打的煽情牌。
　　不过这招用得极好，就连李齐夕看到评委列表的时候，都差点没因过于激动而心脏衰竭……
　　官方微博的宣传画上是这样写的：
　　梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　然后画面里，有人一袭青衫湿尽，有人持半盏长明灯台。
　　晚风落日下，是两匹零丁瘦马；孤阳晚照中，是青梅花落似雪。
　　而这幅淡彩剪影下，有一行清秀的小字，上面赫然写着：
　　特邀评委――黑桃K，六弦空谈。
　　作者有话要说：国庆准备回家几天，于是各位懂的^^
　　另外，姑娘们国庆哈皮~（虽然对于只放四天假的我来说，恨不得把放八天的人都烧死T^T）


    ☆、第四十三章 复赛夜(上)

　　李齐夕彻底亢奋了。
　　他抱着电脑一宿未睡，就怕醒过来的时候，官方告诉大家那只是一个美好的愿望。
　　不过激动的还不止他，万家沸腾，谁让这一次双神同台，其中一个，还是退圈许久的黑桃K。
　　于是，一直担心比赛来得太快的李齐夕开始祈祷时间过得再快一些，那种迫切的心情简直如火焚心。
　　但另一方面，要在偶像面前表演配音选段，又让他觉得心里没底儿。
　　就在这样的双重折磨下，终于迎来了那个让人又喜又愁的配音复赛。
　　那天下午，李齐夕又从聒噪的周末会议中溜了出来，这次他抱着不成功便成仁的心态，毅然决然的冲出了公司大门，不过冲刺阶段曾一度因为忘了打卡而愤然跑回办公室。
　　经历过挤地铁、冲马路等一系列惊险的举动之后，李齐夕终于过五关斩六将，成功回到了家里。
　　猫又给他开了门，然后一桌子的丰盛晚餐。麦克已经调好音，音箱的音量也很适中……世界上最幸福的事莫过于此。
　　李齐夕给了猫又一个爱的抱抱，却被那人一个瞬移给躲了开来。
　　“今天晚上，你给我适可而止啊。”
　　抛下那么一句话，猫又便飘然而去，似乎又去倒牛奶了。
　　李齐夕知道，猫又始终对他的偶像情结表示深恶痛绝，不过对此自己是毫无办法。
　　似乎一切都进行得很顺利，李齐夕提前半个小时搞定好了一切，七点半整，便准时坐在了电脑前。 
　　官方频道里人数已经接近七千，人气还是相当可观。
　　还是跟上次一样，嘉宾评委们是一个都没到场，CV们也是姗姗来迟，最激动的往往是各家的粉丝。
　　这次领军的大头，由先前的二更天白檀一路，换成了新上位的时光鸡。一串的“逆空之光”整齐排列，完全是李齐夕没有见过的架势。
　　即便有些人没有穿上官群马甲，却仍然在公屏里发着询问小时光是否到场的留言。
　　麦序上仍然是热场主持的自问自答，循环播放的游戏原声，还有公告中一遍一遍不断重复的游戏预告。
　　李齐夕吞了口唾沫，然后慎重的把马甲改成了“CV时光鸡”。
　　名字一改，就收到了管理组发来的确认信息，一切核对准确之后，便给他套上了绿马。
　　顿时，公屏又是一阵沸腾。
　　还好现在只是热场阶段，CV并不用上麦，而且他今晚上的目的也很简单：完成自己的表演，然后…
　　…再听听黑桃K的声音。
　　至于能不能晋级，别人表现出彩与否，对他来说，却似乎不那么重要。
　　猫又说他心态真好，李齐夕却得瑟着笑道，说自己已经修炼到“宠辱不惊”的境界。
　　不过“泰山崩于前而丝毫不惊”的大神小时光，却在黑桃K进入YY的一刹那瞬间失控――
　　“啊――苍天啊！！！！”
　　猫又瞥了那人一眼，便用手捂住了耳朵，然后特鄙视特无奈的看着屏幕上那个猩红的马甲。
　　黑桃K。
　　那人竟真的出现了。
　　只是评委也跟选手一样，都一起套上马甲等着比赛开始，于是，只有奔腾不止的留言滚动速度才能表达大家此刻的心情――
　　“我不敢相信自己的眼睛！”
　　“求开麦，求抱上麦序！”
　　“谁来了？大家这么激动？”
　　“黑桃K大人！！！！！！！！！！！”
　　“黑桃K是谁啊？”
　　“这不科学！！他居然真的出现了！不是湖绿！是真的！！”
　　“求把那个问黑桃K是谁的移出频道，谢谢。”
　　“欧买噶！！！！！！！！”
　　李齐夕一边盯着那个名字，一边震惊到不能言语。
　　只是那人不说话，也不打字，就那么静静呆在自己的位置，安静到无人会察觉。
　　不过光是那个名字，就已经拥有最闪耀的光芒了。
　　李齐夕看了许久，脸上的表情终于由惊讶变成了淡淡的微笑。
　　十几分钟之后，参加复赛的CV就基本到齐了。
　　黑桃K进场时的狂热场面，也终于被各家粉丝的呐喊助威所取代。说实话，圈子里尽管“老人”依旧不少，但涌入的很多新粉完全不认识这位众人口中的“大神”……
　　论坛里常打趣的说，时光鸡的上位就是黑桃K时代的终结，但却没有人知道，那所谓的“小神一尊”在他们所谓的“上一个时代”里，又是怎样的摸爬滚打。
　　这个世界喜新厌旧得太快，岁月太匆匆，人心变化无常……可是李齐夕一直觉得，无论如何的时过境迁，总有一些人在坚持着同样的东西，那是一种信念，它的名字，叫做初心。
　　除去网配圈的声势浩大，各社团的顶梁柱们也是自信满满，毕竟迷社团的“玛丽苏”会少得多，所以御姐大叔们也是气势如虹。
　　低调的还是那些散人，偶尔会有几个亲友助阵；可更多的，还是孤军奋战。
　　等到
　　开快场时，评委席上终于等来了最后一位嘉宾。
　　最后落座的六弦空谈一进房间也引起了不小的轰动，只是他没像黑桃K那样沉默，一入场，便默许主持把他抱上了麦序。
　　“六弦大人，好久不见了！”
　　“是啊，我上次的生日歌会还是依然主持的呢。”
　　“大大我好想你！”说着，范依然便情不自禁的卖起萌来。
　　底下一群粉丝大声呼喊着“恶意卖萌自重”，小主持却果断无视了。
　　“前段时间听说大人订婚了，六弦夫人还好吗？”
　　“啊？”六弦空谈明显有些语塞，他停顿了一下，才回答道：“嗯，很好。”
　　公屏上传来了CP党的悲鸣，范依然也觉得气氛有些尴尬，糊弄着赶紧换了下一个话题。
　　李齐夕看了看嘉宾席，黑桃K的名字和六弦空谈排在一起。只是如今看来，却让人不甚唏嘘。
　　热场之后，便迎来了比赛的正式开场，一切就绪，主持也开始官方的做着开场介绍。
　　李齐夕有些心不在焉，猫又看他神不守舍的样子，忙握住他的手，轻声问道：“在想什么？”
　　那人皱着眉，却轻轻摇了摇头：“真希望这世上所有的故事都能有一个最好的结局……可是，生活不是童话。”
　　猫又用头蹭了蹭那人的脸颊：“不过，他总算回来了，不是吗？”
　　“嗯。”李齐夕轻轻笑了出来，弯着眉眼看着那人，表示自己要振作。
　　再之后，便是例行的抽签排序，李齐夕排在第六位，倒也算不前不后。
　　只是他心情一直有些低落。
　　猫又看着他，原本担心那人会因为重见黑桃K而亢奋异常，没想到竟会是这种“物是人非”的惆怅。
　　“文艺青年。”猫又突然说道。
　　“啊？”李齐夕转头看向他。
　　猫又没有再说下去，移开眼，笑着摇了摇头。
　　目前的听众人数已经达到一万五，而且还有逐渐增加的趋势。
　　李齐夕注意到，黑桃K的官方粉丝群到的人是最多的，只是一段时间过去，退群的退群，爬墙的爬墙，当初气势恢宏的二十余个大群，也只剩下了十个不到……
　　不过尽管如此，他们却仍是中抓圈里最庞大的一股“势力”，大家不是也常说，沉淀到杯底的，往往才是最好的。
　　而且，除了那些“死忠骨灰级粉丝”，混圈多年的“资深声控”对黑桃K的也是赞许有加，也许不似粉丝那般狂热，但总是欣赏的。
　　比赛开始前，是例行的嘉宾介绍，本以为可以听到黑桃K的首次发声，没想到，在六弦空谈的简短问候之后，上麦的黑桃K却始终没有说话。
　　李齐夕突然想起乘奔御风先前说过的声带手术，难道出了什么问题？
　　“如果真的还没痊愈，就不会邀请他来担当这次的评委了……”
　　“说得也是。不过……”
　　“不要担心。”
　　猫又轻声安慰道，李齐夕看着他，虽然心有疑虑，却低下头，认真看起自己的稿子来。
　　比赛流程还是比较简单，选手们分为五人一组，然后再进行评委点评。第一组的五人里，比较受瞩目的，是白檀的妖孽版玄礼。
　　虽然这样有点创新，不过官方剧情还没全部放出，就连他们也只是拿到了一部分文稿。先前的宣传文案中，玄礼一栏写的也是“前期温润”，那不就意味着后期会有大突破？
　　所以白檀的妖媚版，说不定也会诠释出一个不一样的小道士形象。
　　李齐夕义正言辞的向猫又解释着，可脑补一下，却突然觉得鼻头有些发热……妖孽版的禁欲道士，光是想想就觉得超级带感呐。
　　猫又一下看出了那人心中所想，特鄙视的瞄了他一眼，然后极度惋惜的摇了摇头，直叹可惜，自己的小百合终于也成了老菊花。
　　李齐夕一个枕头扔过去，咆哮着那是近墨者黑。
　　两人打闹间，第一组就表演完毕了。
　　这时，公屏里出现了一个小□，原来是大家纷纷表示，希望黑桃K能上麦点评，只是那人似乎并没有开麦的意思，只是同其他几位评委一起，在评委席打了分，然后示意自己不点评。
　　被请上麦序的是六弦空谈，他简单的评论了一下，约莫是说最近的新人都很有潜力大家都表现得很不错之类的客套话。
　　“六弦大人还是没有变啊。”范依然开麦调戏道。
　　六弦空谈一愣，却笑了出来，表示自己一向不善言辞。
　　范依然笑着继续调侃大神，说让他的好CP给大家打声招呼的时候，却让六弦空谈瞬间失语。
　　似乎那两人之间的关系还是有些尴尬，旁人只道是之前黑桃K对六弦的敌意太过明显，温柔的大神有些吃不消，而殊不知，有时候我们所眼见的并不是真相。
　　六弦空谈不知道该说什么，一会时间没了声，只是没想到，这时候，黑桃K却突然开了口：
　　“别为难他。”
　　仍是是低沉温软的声音，熟悉到李齐夕顿时泪目。
　　公屏里的留言暂停了一瞬，却又顿时沸腾起来，无数鲜花滚动起来。这时候打字简直就是浪费时间，花海蔓延了一片。
　　“我的意见跟六弦大神一样，最近的新人都很有前途。”
　　六弦大神？
　　果然一开口就是火药味。
　　食梦貘的水贴里，果断有人抓住这个爆点，一群黑黑们又跃跃欲试。
　　而电脑前，李齐夕却始终觉得有哪里好像不大对。
　　他一边安静听着，一边看着那两个紧挨着的名字，然后兀自皱起了眉头。
　　作者有话要说：
　　PS：修改了以前章节的一些错别字。
　　PPS：国庆不仅要上班，而且还特别忙= =
　　……争取这几天把手头上的事情做完，好好存稿，要累史了都T^T


    ☆、第四十四章 复赛夜(下)

　　不过他也没时间多想。
　　黑桃K的短暂献声以后，便轮到了第二组的表演。
　　李齐夕排在队伍首位，一看自己被排上了麦序，脸都苍白了好多。
　　猫又知道那人怯了场，却没有说多余的话，只是握着那人的手表示安慰。
　　其实李齐夕的开麦综合症已经好了很多，怎么说他也出席过大大小小的各种歌会，虽然人太多，仍会让他倍感压力，不过要是习惯了，倒也真有一种闲聊家常的感觉。
　　毕竟，他已经不是当年的小龙套了。
　　只是现在，那无数的听众之中，有一个叫黑桃K的人。
　　李齐夕咽了一口口水，喉咙里发出蚊蝇般细微的声音。
　　酝酿了好一阵，他才开了麦，说了一声“依然妹子好”。
　　范依然也对他印象深刻，直呼着：“小时光终于上麦了~姑娘们，你们的鲜花在哪里啊？”
　　说着便是滚屏而过的花海一片。
　　“本来应该直接进行选段表演，不过我听说，黑桃K大人是小时光的‘男神’吧？”
　　“男神”二字一出，底下又是一片沸腾。
　　李齐夕有点尴尬，却也佯装自得的应道：“黑桃大人是所有人的偶像。”
　　“谢谢。”又是那个温柔的男声。
　　没想到黑桃K还在麦上，李齐夕一下又说不出话了。
　　“好了，为了比赛进程，我们不能再耽搁了，下面就请我们的时光大人给我们带来精彩的表演。”
　　猫又看着他，然后轻轻凑到那人耳边，极其温柔的说道：“好好表现。”
　　绵长的尾音，竟像真带着暖意一样。
　　“嗯。”李齐夕微侧头，用脸颊轻靠在那人的额上。
　　复赛不同于海选，前者是具体的选段表演，而后者则是语句“串烧”。
　　因为场景不同，所以感情变换也要十分迅速，情绪更迭较快，比较考验CV的演技。
　　李齐夕还没开口，便忽的响起了一阵仙音，然后，就像是等待了极长的时间一样，他深吸了一口气，然后慢慢说道――
　　“我是太虚观的弟子，名叫玄礼。”
　　少年特有的清新，语调清晰，温柔却不失朝气。
　　“……这诗……唯梦闲人不梦君吗？”
　　情绪转换间，字字入骨，声声凄楚。
　　“连衿？那是……谁？”
　　平静的语气，却满含惊恐与疑惑。
　　“……师父，他的故事里为什么会有一个跟我如此相似的人，而我却浑然不知呢？”
　　羸弱无力的语气，听得出身体不适。
　　“玄礼，我……我叫玄礼。”
　　羞涩慌乱的语气，似乎说话的人面染红霞。
　　“各位师叔当真如此确定，所谓煞星就在那二人之中？”
　　如此的笃定，又是同之前完全不同的感觉。
　　“我……是来带你离开的。”
　　这时声音却又极小，似乎心中郁结难抑，
　　“天下之大，我们唯有寸寸去寻。”
　　不知是因为释然还是洒脱了，那人声音里无悲无喜，让人摸不透彻。
　　“这般的性格，委实不讨人喜欢呐。”
　　自嘲般的笑意，竟让人觉得有一丝凄凉的味道。
　　“师父，人之形体当真可以使如槁木，而心固可使如死灰吗？”那人怔愣了一阵，却答非所问，“弟子愚钝，却是希望永不受那锥心之苦。”
　　然后，乐声变得越来越遥远，就在那弦音渐远之时，忽然一个声音响起，梦呓般飘渺：
　　“我是喜欢他……”
　　下一秒，却是刀剑入骨，血肉撕裂。
　　最后，竟莫名响起了一阵清亮的笛声，声声凄凉。
　　音乐持续了一阵才停止，等到乐声戛然而止，李齐夕才慢慢睁开眼。
　　入眼的果然是滚屏不止的鲜花，然后再侧过头，就看到猫又安静笑着的脸。
　　同组的选手表演完毕之前，主持人都不会插麦，于是接下来，便有了一段极长的空隙。
　　李齐夕看着那人，第一次真正惬意地笑了起来。
　　有时候时间的流逝真的会让人觉得不易察觉。
　　还记得他们初遇的那个晚上，李齐夕也是这样，拿着稿子努力的揣摩人物的内心，但出来的效果却让人啼笑皆非。
　　而如今，却已经不同了。
　　他只要认真去感受，便能体会出人物的悲喜；他只要仔细去聆听，便能与人物感同身受。
　　而这一切，都是因为自己身边的那个人。
　　温暖如光照般的那个人。
　　屏幕上还是刷着花，论坛水贴里，关于时光鸡的回复也是顿时高涨，大家赞叹着，感慨着，却让李齐夕突然有了一种不真实的感觉。
　　麦上还有选手们在进行着各种表演，只是他却突然觉得四下无声。
　　他看着猫又，想说些什么，却一下发不出声音来。
　　那感觉变得有些诡异，他张着口，口语了一阵，便见那人扬起了眉头。
　　猫又脸上带着疑惑的表情，轻声叫了一声他的名字。
　　“齐夕？”
　　“嗯？”
　　下意识的回答，竟让身边一切突然有了声响。
　　仿佛刚才进入了另一个世界一样，他听不见也说不出……梦魇般的地方。
　　“齐夕，你怎么了？”猫又轻声问道。
　　李齐夕一下失措，怔愣着摇了摇头，却没有再说话。
　　第二组结束之后，范依然就上了麦，一来就叫唤着“大家表现得都很好，不过小时光简直开挂了”之类的话。
　　李齐夕无奈的笑了笑，虽说他不太习惯被人夸，但是听到这样的话说不开心那绝对是假的。
　　“逆空之光”们在公屏刷着鲜花，水楼里也是各种留言，就是那么一瞬的感觉，竟让李齐夕
　　也有了一种“大神”的错觉：被掌声和赞美所包围着，被宠溺和爱护所笼罩着，光芒加身，神o般的存在。
　　他错愕了片刻，突然失了语。
　　一切美好得不太真实。
　　这时候，身旁那人拍了拍他的肩膀，然后微微笑了起来。
　　其实猫又眼眸里的绿色已经褪去了很多，不仔细看根本不会发现。
　　李齐夕也朝那人轻轻一笑，然后就听麦上的人继续说道：“现在还是请评委来点评一下吧……”
　　“……首先上麦的，还是我们的六弦大人……”
　　说着，六弦空谈就上了麦，只是他似乎状态也不太好，声音显得有些虚弱：“嗯，第一位CV表现得挺出彩……感情很到位，声线之于角色而言，也更为合适……”
　　李齐夕仔细听着，眼睛看着麦序上的名字，心里莫名紧张起来。
　　大神一边官方的点评着，底下的姑娘也没闲着，鲜花刷了一屏，留言里更是“时光大大”的叫个不停。估计是形势太过火爆，六弦抽空看了一下公屏，也不自觉的放慢了语速。
　　他似乎在看那些留言，都看得有些分心了。
　　“六弦大大在看什么呢？”
　　大神停了一下，却突然笑了起来：“没事……只是想到了易水的第一次现场访谈。”
　　“……”
　　场面瞬间有些尴尬，毕竟黑弦CP已经算是过去式，两人都沉寂太久，而且，现在六弦空谈已经结婚了。
　　“对了，大人还没跟大家聊过自己的婚后生活呢？”范依然八卦道。
　　“呃？”那人的声音仍是有些疲惫的感觉，“现在这样……挺好。” 
　　“那就好了，话说大人能不能透露一下，六弦夫人对大人配耽美剧有什么看法，会不会……”
　　麦上的范依然还在喋喋不休，李齐夕却下意识的看了看麦序下面“黑桃K”名字。
　　发言的绿灯一直没有亮起，不知道那人现在又是何种心态。
　　麦上的六弦空谈敷衍了几句，就再也没有说话。
　　不知道过了好久，麦上的黑桃K才说道：“现实生活比网络上的虚名要重要得多，能兼顾二者，也只有六弦大人能做到了。”
　　依然是黑桃K似的调侃语气，声线也如以前那样美好动听，只是那人说话的语调里，竟也带着些许疲惫的感觉。
　　六弦空谈没有接话，黑桃K便也接了话头继续说道：“小时光，我们又见面了。”
　　“啊？”李齐夕心中一怔，“黑桃……黑桃大人。”
　　“第一次听你的声音还是在六弦的生日歌会上，只是，如今的小透明，已经是万千宠爱的‘时光大人’了。”
　　“……”李齐夕不知道说些什么。
　　一些新入圈的姑娘不认识什么黑桃K，一听那人话中有话，就兀自炸起毛来。
　　只是，黑桃
　　K却并没有挑衅的意思，他过了一会，轻笑了一声：“你的易水我听过了……真的，很出色。”
　　“……”李齐夕愣在了原地，而底下顿时又炸开了锅：
　　“易水两岸是时光大人配的剧吗？我怎么没听过？”
　　“求爆料！！！！！大舅妈大舅舅等快来八一八啊！！！”
　　“救命，这种CP的即视感……谁来救救我散落一地的节操！！”
　　他们决定无视一旁炸毛的众人，黑桃K继续说着，末了，还用极其温柔的声音说道：“加油。”
　　这下，李齐夕彻底失了神，之后，上麦的人再说了什么，他是一点也没听清。
　　只是过了一阵，猫又轻轻碰了一下他的手肘。
　　“你发现了吗？”
　　“什么？”
　　李齐夕疑惑的问道。
　　“麦上的六弦空谈，还有黑桃K……”
　　“嗯？”
　　“那是一个人的声音。”
　　作者有话要说：PS：上个星期太忙了所以没怎么更新，不好意思了^^
　　这个星期会多更一些的，因为准备下个月完结，所以要更努力码字了！~


    ☆、第四十五章 圣诞

　　“怎么可能？”李齐夕喃喃应道。
　　猫又看了看屏幕：“虽然模仿得很像，不过语调以及字词发音习惯，这些细微的东西却是没办法改变的。”
　　“……”
　　那人没有再接话，其实一开始他就发现了有些不同，只是……为什么？
　　麦上的两人竟都是六弦空谈一个人而已，但是他这般苦心经营到底是为了什么？黑桃K早已退圈，他的出现，除了给比赛创造噱头以外，还有什么任何意义？
　　而且六弦空谈一向不是配合炒作的人，虽然他也是深谙处世之道，不过他也一向底线分明。
　　那……到底是因为什么呢？
　　李齐夕脑子里一片茫然，却看着那两个名字再也移不开眼。
　　之后其他评委简短点评了一下，就换了另一组选手上麦，可是麦上说了什么，他却再也听不清了。
　　李齐夕只觉得四周顿时失了声，心里也是五味陈杂。
　　猫又知道那人心里不好受，却也不知道该说什么。
　　过了一阵，却听李齐夕轻声问道：“怎么会有那样的人……”
　　“嗯？”
　　“就那么说了一声，就离开了……”
　　猫又张开嘴想说什么，却始终没有发出声音来。
　　“也不管别人怎么想……”
　　“……”
　　“他都不会知道，在他看不见的身后，还有人在难过着呢……”
　　“猫又，”李齐夕突然抬起头来，眼眶微红的看着眼前那人：“要是有一天……”
　　猫又微怔了片刻，显然没想到那人会说这样的话。
　　李齐夕看着他惊讶的表情，却也再说不下去。
　　“不会的，”猫又弯起眉眼，笑得温柔，“无论去到多远的地方，我都会尽力回来……如果，回路艰难，那……”
　　“嗯？”
　　猫又的声音很小，几乎是埋在那人肩窝里，极小的声音，不注意根本挺不清晰。他似乎还说了什么，李齐夕却没有听清，剩下的话湮没在了那人轻柔的鼻息中。
　　李齐夕也没有再追问下去，他最后再看了一眼评委席里那两个显眼的名字，然后默默关上了音箱，不想再听下去了。
　　复赛的结果仍然是几天之后才公布，这次除了评委打分，还增加了粉丝投票的环节，为期五天的刷票活动，一来为网站增加流量，二来又是一次游戏宣传的好机会。
　　只是投票时间恰好赶上了平安夜圣诞节，放着这大好时光不跟基友培养感情，却来投票的妹子……那约莫着应该是真爱了吧。
　　李齐夕对这事还是持无所谓态度，不过猫又却吐槽说他是站着说话不腰疼。
　　如今红透一片天的“时光大神”当然不会担心入围这种小事，进入决赛是意料之中的事，可殊不知，好多没有人气的小透明，可能会在投票环节被众多“红人”们三振
　　出局。
　　李齐夕知道那人是在打趣他，不过听着还是有些不舒服，其实他心里是一直没把自己看作什么“大神”，他的生活其实与之前没有什么不同，还是充斥着周而复始的工作，还有身边这人的陪伴。
　　虽说就中抓圈而言，现下的形势与之前是有些不同，不过当初他苦苦追寻的东西，如今他已经不在意了。
　　再说了，那几天可是圣诞夜。
　　李齐夕一向不是个脑袋灵光的人，可尽管如此，他还是早早的定好了餐厅位置，甚至为那人准备了礼物。
　　西少失踪，大神装死，现在他的身边就只有猫又了。
　　尽管如此，他还是觉得很庆幸。
　　只是当他想起前几年跟西少两人在大街上吃馄饨的日子，还是不禁感慨岁月太匆匆。当年的嫩头青如今也西装革履的当起了上班族，当初的豪情壮志也变成了如今的心淡如水，只是还好，即便再漫长的时间过去，身边重要的人们，他一个也没有失去。
　　那几天李齐夕是被各种事情搞得胸闷气堵，不过俗话说得好，船到桥头自然直嘛。
　　于是日子就嗖嗖嗖地来到了平安夜当晚，李齐夕当下跟老板表示自己要出去约会不接受一切无意义的加班，然后就屁颠屁颠的打卡冲出了公司。
　　街上满满都是行人，打扮得体的女孩子站在大厦门口跺脚张望着，也有匆匆归家的白领精英，在街角的奶茶店里还有红着脸的小情侣，李齐夕穿过人潮，走到公车站的地方接猫又下车，却听到身旁的两个人打起了嘴仗。
　　“你都吃了多少个了……”一个不满的男声响了起来。
　　声音有些耳熟，不过人太多，李齐夕一时也听不太清。
　　“饿啊……”一个慵懒的男声立马应道。
　　“等下还要吃饭，你吃这么多，一会还要怎么吃啊？！”
　　“你要相信我的实力。”
　　“……”
　　另一人语塞了，就连李齐夕也顿时觉得吐槽无能。
　　“就这么喜欢吃蟹黄包呢？这么腻，吃了满嘴都是油……”
　　“……要你管……”
　　那人嘟嚷着应了一句，塞了一嘴的包子，李齐夕瞥了他一样，果然看见一嘴的油光在路灯下一闪一闪的发亮。
　　尽管吃相不太好，但那人的长相却相当加分。个子不算高，皮肤也白白嫩嫩的，李齐夕顿时就明白了为什么这种十几岁的“少年型”选手在耽美文中长居主角之位的原因了。
　　真是光看着也觉得“秀色可餐”呐。
　　他看了一会，突然觉得自己思想好像偏离到了什么奇怪的地方，一脑子的怪蜀黍想法，他赶忙晃了晃脑袋，心里感慨着不知道是被谁给传染了。
　　他这个角度看不清跟小美受说话的人是谁，应该也是学生模样，只是这样的“年少气盛”实在
　　让他这个在奔三路上一去不复返的“大叔”有些x疼。
　　“好了好了，一会吃完了多动动，这顿饭我存了好久钱订的，你一会得给我吃完啊……”
　　“好啊……不过……”
　　“怎么了？”
　　“你那包吃完没？”
　　“……”
　　李齐夕一下没忍住笑了出来，他一下反应过来，赶紧咳嗽了几声，掩饰了过去。
　　那两人都没说话，过了一阵，另一个男生终于释然般说道：“我那里还剩了俩，你拿去吃吧，慢点别噎着。”
　　李齐夕顿时觉得身边冒起了粉红色的小泡泡，这时却听到一个极其煞风景的声音――
　　“烧死异性恋！！！”
　　似乎是谁的手机短信声。
　　此话一出，周围的温度顿时冰封，仿佛时间都停顿了几秒，然后便听到了几声极其尴尬的咳嗽声，还有小女生的几声窃笑。
　　李齐夕僵硬在原地，倒不是因为话的内容，而是说话的人。
　　那句话……好像是他上次歌会给人录的“大礼包”。
　　他咽了一口唾沫，想选择性遗忘刚才那个悲催的瞬间，却不料那个小男生的手机也响了起来。
　　很明显他们两人的铃声是情侣的，于是便听那人的手机里不停叫着“亲兄妹啊亲兄妹！”
　　“……”李齐夕彻底想起来了，这是某个悲催的“七夕单身歌会”上录的，当时一群人玩得太HIGH了，就配合着大家的怨气录了那么几句，其实他说的不多，不过确实是有人录了下来，当时好像还有谁传给他了音频……
　　李齐夕努力回忆着那不堪回首的一晚，脑袋灵光一现的同时，也听那个啃着蟹黄包的男声嘟嚷到一句：“顾宇，你师父声音真的好受啊！”
　　然后那男生也应和道：“是啊，不过我师父是我见过的最认真最努力的一个CV，只有太受了点。喂，沈利夏，你能不能别吃了？我们快到了！”
　　谷雨是谁他不想再重复了，只是立夏不是他徒弟的万年好基友？
　　李齐夕不禁扶额，心里直叹自己上辈子一定欠了他很多钱。
　　之后车来了，那两个小朋友上了车，李齐夕在底下张望了好一阵，终于看到猫又下了车。
　　这样一上一下，倒也算摆脱了那两个让他心都碎成渣渣的“年轻人”，他看到猫又，便几步迎了上去，没想到那人竟在看到后笑着对他说道：“让你久等了，我的时光大人~”
　　明显撒娇的语气，而且猫又并没有刻意压低声音，
　　李齐夕猛然抬头，果然就看见公交车上，那个愣头青从车窗里探出头来，大嚎一声：“师父？”
　　如果只是这样，似乎事情还不够糟糕，只是那个天煞的顾宇又嚎了一声：“师公？”
　　――李齐夕只想找棵树撞死，如果可以的话，他更想拖
　　着那人同归于尽。
　　不过现实总是残忍的，他苦笑着朝那扬长而去的公交车挥了挥手。
　　猫又闻声，也特温柔的朝着那人笑了一下。
　　李齐夕只觉得头痛得很，等到那人终于离他们远去，他才释然般松了口气。
　　猫又也跟着转过头，却差点被李齐夕给一眼瞪出了心脏病。
　　“你怎么了，齐夕？眼睛怎么都对在一起了？”
　　“你不要理我。”
　　“……”
　　李齐夕向前走了几步就后悔了，于是忙回头去看，再转过头就看不到那人的身影了。
　　他在原地张望了一阵，就像知道那人马上就会出现一样，一直站在那里。
　　街上人潮涌动，灯火纷繁，他裹着长大衣，捧着双手哈气。
　　然后就感觉有人在他身后站定。
　　“给你准备了礼物。”李齐夕嘟嚷了一句。
　　身后那人却没有说话，李齐夕拿起自己的公文包，正准备从里面把什么东西掏出来的时候，身后那人却把手放到了他的肩上。
　　“猫又？”他轻声问了一句，却没有人应答。
　　最后，他实在猜不出那人的用意，便小心翼翼的转过头去，于是――
　　“麻烦问一下，这边是不是有家西餐厅呐？我朋友在那里订了位置……”
　　“……”
　　是一个长卷发的女生，二十三四岁，看起来也是俏皮甜美的样子。
　　李齐夕作为一个资深小GAY，自然不会有什么“怦然心动”的不靠谱想法，只是那一刻，他确实感到自己心跳漏了几拍。
　　倒不是因为这姑娘长得太美貌，而是因为她的样子。
　　他曾经见过她的照片，就在六弦空谈的微博上。
　　原来她就是……
　　李齐夕顿时觉得世界实在太小了。
　　不过重点似乎不在这里，他转过头，朝着不远处的那家餐厅看去，果然就看到朝他兴奋挥着手的猫又……
　　还有与猫又隔了几个人站着的，六弦空谈。
　　


    ☆、第四十六章 礼物

　　餐厅人比较多，也幸亏他提前半个月就订好了位置。
　　只是虽然人多，但气氛却也依然惬意，昏黄的灯光，悠扬的琴声，还有温柔相视的爱侣。
　　不过李齐夕的视线却一直向左倾斜45度，小心翼翼的窥视着离他们两个桌位的六弦和六弦夫人。
　　猫又特无语的看着他，觉得槽点太多，无从吐起。
　　后来，李齐夕终于从那两人身上移开了眼，可等他回过神来，猫又却吊起了一双死鱼眼，特嫌弃的看着他。
　　“难道你不感兴趣吗？”
　　“……”
　　李齐夕扑扇着一双无辜的大眼睛，把猫又看得特想抽他。
　　“老看着他们也不是办法，你还能做什么？”
　　“……”李齐夕没有说话，最后朝着那边望了一眼，才依依不舍地移开了视线。
　　猫又看他不再八卦，便侧着头，终于笑了出来。
　　服务员已经上好了菜，猫又却仍小口啜着牛奶。
　　外面有些阴冷，只是这个温度还没到下雪的时候，虽然街外屋内也是灯火盈天，广场外甚至也竖起了一棵巨大的圣诞树，彩带连着街边的小树，彩灯挂在沿街的屋檐下……
　　如此美好的圣诞夜……却总让人觉得少了些什么。
　　李齐夕朝着窗户叹了口气，顿时便在玻璃窗上留下了一片纯白的雾色。
　　猫又看他表情奇怪，便伸过手来拍了拍他的肩膀。等到那人转过头来，他便对着窗户也轻轻呵了一口气，白雾迅速蔓延开去，然后那人用手在那雾气中轻轻画着什么。
　　李齐夕看不清楚，便凑上去看――
　　那窗上画着的，竟是一只小猫的简笔画。
　　猫又画得很简单，大致画了个轮廓，只是小猫脸上的胡须看上去特别显眼。最后在收笔时，那人却细腻的画上了两根细长的尾巴。
　　二尾猫又。
　　李齐夕怔愣着看着那画，猫又一直笑着望向他，然后用极轻的声音，唤了一声“喵”。
　　“……”
　　李齐夕顿时觉得碉堡了，虽然卖萌可耻，但他仍是脸红了一大片，一下说不出话来。
　　这下李齐夕是彻底被乱了心神了，所谓美色当前，忠义让步……李齐夕在心里怒斥自己太没出息，却不自觉地冒起了星星眼。
　　他家的猫又果然是世界上最萌的猫又，这种感觉就跟看自己养的儿子一样，不过他是没敢跟那人说。
　　李齐夕不自觉的瞥了一眼六弦空谈，看他正跟那人说笑谈天着，便也释然的移开了视线。他笑着开着猫又，装作不经意的随口说道：“最近公司有传闻，说是要搬迁，新地址离家里有点远。”
　　“是吗？”猫又一边切着牛排，一边问道，“那你不是得起来得更早了？”
　　李齐夕看他根本没抓到重点，不禁有些无奈：“坐地铁不能直达，得转几
　　次车……”
　　“嗯？”
　　“可能得去那边租房子住了。”
　　“……”猫又没有说话，想了一阵，才像突然明白了什么一样，惊讶的抬起了头。
　　“哥哥我终于扬眉吐气了，不仅可以住电梯房，还不用挤地铁了，而且……”
　　他话还没说完，却被猫又打断了：“什么时候搬过去？那地方离这儿有多远，会不会特别难找？”
　　“啊？”李齐夕没反应过来，不知道那人怎么一下变得这么严肃起来，“我也不清楚，不过到时候我们会一起搬过去，找时间四处遛遛就行了……又不会迷路，再说了……”
　　听那人喃喃说着，猫又却兀自皱起了眉头。
　　李齐夕疑惑地看着他，这时却见猫又的视线直直向他身后看去。于是他也顺势回头，便看见那女人站起身来，微弯下腰，越过圆桌，在六弦空谈脸上留下一个浅吻。
　　秀恩爱者自重。
　　李齐夕嫌恶的回过头，却见猫又朝他抬了抬下巴，示意他过去看看。
　　“过去干嘛？”李齐夕满脸黑线，偷看人家小夫妻秀甜蜜什么的，他可没有这种癖好。
　　猫又看他一副不情愿的表情，却还是始终抬着下巴，示意他快些过去。李齐夕想不明白却也没办法，只好佯装要去洗手间，顺道路过那边。
　　只是他一走过去，就听到了一段让他更无语的对话：
　　“好了，我得去赶飞机了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“话说，你到底什么时候把姐夫接回来？”
　　“是嫂子。”
　　“姐夫还没把你教好，真是……唉。”说着，那女人俏皮的朝六弦做了个鬼脸，便把那个一脸便秘的男人留在了热闹的餐厅里。
　　她提着一个简易的行李箱，走到门口的时候回头朝六弦笑着挥了挥手，然后便离开了。
　　李齐夕愣在原地，显然还在思考这番对话的深义，六弦看他愣着不走，便扬眉看着他。
　　“呃……我……我要去厕所，嗯，对，去厕所……”
　　猫又叹了口气，在他身后特无奈的扶住了额头。
　　等到李齐夕灰溜溜地从卫生间回来，六弦还是一路扬眉看着他。
　　“刚才他们说的话……”
　　“那人就是他的妹妹。” 猫又一语道破天机。
　　李齐夕深吸了一口气，本来他还想说，那俩夫妻真有情趣之类的话，可一听猫又这么一说，便惊讶的闭了嘴。
　　之后六弦空谈也离开了餐厅，李齐夕一直目送他离开，直到那人的身影终于消失在夜色里，他才怔怔的回过头来。
　　没想到，一回头倒是撞上了猫又嫌弃的眼神。
　　“你总算回过神来了。”
　　“嗯？”李齐夕瞪大了眼。
　　“我们不是出来约会的吗？你一直看着别人，这算什么？”
　　“……”
　　李齐夕瞬间无
　　语了，他嘴边憋了一串的关于六弦空谈的猜想以及吐槽都被咽回了肚子里。
　　他看了那人一眼，然后埋下头来，从挎包里翻找了一阵，然后小心翼翼的从里面找出一个红色包装的礼盒。
　　猫又没有想到还有那么一环，本来只是单纯想吐槽一下，这么一来，却一下不知所措起来。
　　他听说过节日时，人类有互送礼物的习惯，只是没想到，那人竟会做了准备。
　　李齐夕看猫又怔愣的表情，一下竟笑了出来。然后他把礼物推到那人面前，轻轻说了一声“圣诞快乐”。
　　吃完饭，两人便走出了餐厅。
　　街上仍是灯火璀璨。只是外面要冷得多，李齐夕带着手套，还不住地往手里哈气。猫又似乎也好不到哪儿去，抱着李齐夕送的礼物，却仍反复搓着手。
　　他们沿着街道就走到了广场中心，入眼的，就是那棵巨大的圣诞树。
　　上面挂着彩灯，还有各种各样的装饰物，广场周围还站着一些行人或者情侣，都在这里驻足等待着。
　　李齐夕仰着头，看了看树顶上那颗最大的金色星星，然后笑着对猫又说道：“大家都在等圣诞夜的钟声……”见那人没有回话，他便继续说道：“不过可惜的是，十二月底，这里还不会下雪，不然得多好看……”
　　猫又听他说着，也仰起头朝着树顶望去。
　　“对了，猫又，你说到底是怎么回事？六弦空谈先是在歌会上双开模仿黑桃K的声音，刚才他跟他老妹的话又是什么意思？难道……”
　　猫又笑着看着他，却没有回话，李齐夕脑补了一大堆东西，却被手机铃声打断了思路。
　　“主人，那个受又来找你了！”
　　竟然是林少西。
　　李齐夕接了电话，便听到了西少温柔的声音。其实林少西很少跟他认真讲话，总是习惯嘲讽或者互相开玩笑，都让他忘了，原来那人的声音也可以这样好听。
　　“齐夕。”
　　“怎么了，西少？”
　　“我要走了。”
　　“……”
　　“反正我哥跟我嫂子也算是柳暗花明了。”
　　“林大神和他的小读者……”
　　“嗯。”那边的人轻轻应道。
　　短暂的沉默，李齐夕一下不知道该说什么，心里一瞬间思绪万千，过了一阵，他才轻轻问道：“离开的时候，一起吃顿饭吧？”
　　“我在登机口了。”
　　电话那边传来了空姐的催促声，然后老狐狸的声音也在一旁响起，似乎是想让他注意路，别撞上其他人了。
　　林少西似乎还说了些其他的什么，但李齐夕却听不太清了。他拿着电话，突然觉得鼻头一酸，电话那头的人，声音也变得小了很多。
　　然后，那边突然传来一个细弱蚊蝇的声音：“齐夕……”
　　“嗯？”
　　“我们是很好很好的朋友，是吧
　　？”
　　李齐夕心里一怔，却一下笑了出来，他闭上眼，轻轻应道：“一辈子的好朋友。”
　　那边挂了电话，李齐夕放下手机，一睁开眼，便看到猫又正看着他，那人表情很是安静，嘴角上似乎也带着淡淡的笑意。
　　然后，他慢慢走过来，握住了李齐夕的手。
　　两人相视一笑，李齐夕下意识的小退半步，却不小心踩到了别人的脚。
　　“对不……”他赶忙回过头去，正想道歉，却一下看到了六弦空谈的脸。李齐夕一时哑然，却见那人旁边还站了另外一个人。
　　“你没事吧？”那人关切的询问道。
　　六弦却笑着摇了摇头。
　　李齐夕一下失了神。他对声音很敏感，总是能很轻易的分辨别人的声音，但是模仿得太像或者音色接近的人，还是会让他比较难分清。然而有一个人，无论他的声音怎样变化，他都能分得清。
　　那人抬头看了他一眼，然后便错身，跟身边那人一起走开了。
　　似乎才从超市买了东西，两人一人提了一大包东西，但余下的手却一直牵在一起。
　　“喉咙还会痛吗？都叫你带上围巾了。”
　　“现在你就希望我一个字也别说是吧？”
　　“我也是为了你好啊，话唠。”
　　黑桃K竟没反驳，笑着应了一句：“听你的。”
　　两人的背影越走越远，李齐夕却怔愣在原地，一时不知言语。
　　突然天空开始飘起了小雪，李齐夕下意识仰起头，却听到耳边有人轻轻说了一声“圣诞快乐”。
　　猫又笑起来的时候真的很温柔，李齐夕回头看着他，不知道该说什么，就几步上前，将那人拥入怀中。
　　雪越下越大，广场上的人也兴奋得欢呼起来。
　　大雪纷飞中，李齐夕却感到了从未有过的温暖。
　　几万里的高空中，林少西正看着机窗外漆黑的夜空，他的眉头微蹙，却在身旁那人为他盖好毛毯后，转头，释然般笑了出来；
　　几公里外的公寓里，在沙发上敲着键盘的林子靳也停了下来，他刚刚敲下最后一个字，这时，房门也被敲响了。他下意识地问了一声是谁，然后就听到了门锁转动的声音。大神一下笑了出来，然后关上自己的笔记本，朝着玄关走去；
　　而离他们几步远的广场上，才跟妹妹告别的六弦空谈，正牵着他等了一年的爱人，慢慢朝着回家的方向走去。因为手术的原因，黑桃K的声音比先前要沙哑很多，但是总是有人在期待着他说的每一个字。不是因为那声音动听，而是因为说话的人，是他。
　　李齐夕靠在猫又的肩上，第一次，发自内心的笑了出来。
　　猫又也笑着看他，然后重新将那人抱在了怀里。
　　“你还没打开我给你的礼物。”
　　“我知道是什么。”
　　“嗯？”李齐夕愣了一下，却突然笑道，“臭妖怪。”
　　猫又没有说话，礼物在他大衣口袋里，是一件手织的围巾，做工不太好，似乎那人偷偷摸摸打了很久才完成。而在围巾下面，套着一个银质的指环，上面有一行歪歪扭扭的小字，写着“我喜欢你”。
　　“猫又……”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　他笑着摇了摇头，然后重新闭上了眼，轻轻笑了起来。
　　其实李齐夕也去林大神的“秘密博客”里取过经，虽然不是什么美好的回忆，不过看遍所有日志之后，里面有一句话却让他印象深刻――
　　“这个世界有多美好，正是需要活着的我们，一点一点的去发现。”
　　他想，他现在终于明白了这句话的含义。
　　作者有话要说：到这里，主要的几根支线就都有结局了，大神支线，林子靳支线，还有林少西支线就差不多算完了^^
　　我还是很厚道吧，都是HE哟~^v^


    ☆、第四十七章 病初

　　几天之后，官网上便公布了进入决赛的名单。
　　时光鸡意料之中的进入了榜单，而且也创造了惊人的票数成绩。
　　对此，李齐夕还是稍稍有些吃惊，虽然知道姑娘们一定会给力，但却没想到竟会是这种程度。
　　时光鸡排名是遥遥领先，不过在第二位的却是个名不见经传的“散人”。倒不是所谓的“阶级歧视”，只是让人惊艳的声音大家往往都会印象深刻，而那个人，似乎并没有在比赛的时候“一鸣惊人”。
　　果不其然，排名一出，便在各处掀起了轩然大波。
　　食梦貘，官网论坛，甚至是微博里，都充满了各种质疑，嚷嚷着那人到底是谁。
　　就连本身不太关注这事儿的李齐夕也觉得有些摸不着头脑。
　　不过事情解决得也算迅速，就在截止投票的那天下午，那个CV便因为“恶意刷票”被取消了比赛资格。
　　似乎是用了什么刷票机器，只是，动用高科技买票的行为，李齐夕是觉得完全无法理解。
　　于是趁着BOSS不注意，他偷偷在微博上留了一条“这又是何苦”的转发，一群姑娘们纷纷表示赞同，顺便特得瑟的炫耀了一下时光党们超越高科技的战斗力，而与此同时，他的黑黑们也乐此不疲的表示“他这是站着说话不腰疼”。
　　其实想来也是，不过是为了一张“门票”而已，只是在李齐夕的行为准则里面，这样的事他绝对是做不出来……也许这就是所谓的“道德洁癖”吧。
　　名单出来之后，李齐夕便收到了决赛要用的文稿，他看了个大概，约莫是跟主线相关的剧情，看来前面的支线部分应该只算是世界观的一部分。
　　玄礼出场的并不多，剧情也不长，李齐夕看完，不禁感叹“世界还未大同，同志还需努力”。
　　而另一边，越是接近年底，公司里的事也把他忙到焦头烂额，李齐夕觉得自己命不久矣，但仍然表示每天就算是爬也得爬回家去。
　　猫又对此表示相当欣慰，直叹自家的忠犬受让人身心舒畅。
　　李齐夕一个枕头飞了过去，然后继续呈尸体状躺在沙发上，一副要死不活的样子。
　　除此之外，公司也正式宣布了将在年后搬迁的消息。
　　对于搬迁的事宜，公司承诺将会提供住房补贴，以此来安慰抱怨新区房租太高的小青年们。于是李齐夕速度找度娘咨询，倒也看上了一处风景不错的电梯公寓。
　　可是当他兴冲冲的回家告诉猫又时，那人的表情却是说不清的复杂，李齐夕也没当一回事，话一说完就犯困睡着了。
　　其实圣诞夜之后，两人的关系是有些增进的，不过李齐夕还没来得及跟猫又肉麻，却发现那人似乎患了感冒。
　　猫又居然生病了，李齐夕表示接受不能。
　　“妖怪也会生病？”
　　“我要告你种族歧视。”那人瞪了他一眼，然后就捂住鼻子，表示自己快不行了。
　　不过那个“漫长的圣诞夜”着实发生了很多让李齐夕无比震惊的事。
　　首当其冲的，当属六弦空谈和偶像大神的复合。
　　其实若只是从别处听说这事，他大概会呈惊讶状的表示没想到事情竟会如此发展，可那一天，他可是见到了偶像本尊。
　　完全没有预兆的见面，差点让李齐夕怀疑自己是不是用完了这辈子所有的运气。
　　“有那么吃惊吗？”猫又裹着被子吐槽道。
　　“那是必须的！天啊，你知道他当时离我多近吗？”
　　那人瞪了他一眼，慢慢吐出了“脑残粉”三个字。
　　李齐夕却丝毫没生气，乐呵乐呵的表示谢谢他的夸奖。
　　后来猫又问他就这么确定那人就是黑桃K时，李齐夕也讳莫如深的表示“你是不会懂的”。
　　只是没想到，他一说完，猫又便炸了毛，可惜无奈他身患恶疾，于是只得吐槽了一句“那个人是越来越讨人厌了”。
　　“你这话什么意思？”
　　“我以前还没化人的时候，曾经跟你的偶像sama‘同居’过一段时间。”
　　“纳尼？！”
　　李齐夕大怒，猫又却特欠揍的笑了起来。
　　起因不过是猫又趁着暴雨溜进了那人的阳台，当时黑桃K正在屋里录干音。
　　那时候的黑桃K还不是大神，也同六弦空谈没有什么交集，他也不过是一个在论坛打酱油的小CV。那天夜里，猫又就那么偷偷溜进了黑桃K的房间……然后，大神循声回过头来，一下就看到了门边的那个小东西。
　　四目相对之间，黑桃K一下蹦了起来……
　　猫又怎么也没想到，这年头竟还会有人怕猫的。
　　可尽管如此，黑桃K还是把猫又留了下来，毕竟小萌猫太戳萌点了，而且养猫的男人有一种特殊的魅力呐。
　　猫又大概在黑桃K家住了一个月左右，况且一个月的时间对他来说并不长，就当暂且落个脚。只是他可没想到，自己落户的主儿竟然如此“奇葩”。
　　不过，这个词是相对猫又而言的。
　　那人特喜欢夜深人静的时候挑战各种高难度的配音选段，基本上它每天都要看他强抢民女、当街耍流氓、调戏良家妇男以及渣攻黑化各一次。
　　而且那人似乎还有个暗恋的小情人，每天跟个小姑娘似的红着脸刷着某人的BLOG，每当这个时候，猫又就会在蹲在某个不知名的角落，特鄙视的看着那一脸春情荡漾的人。
　　不过最让他无法忍受的，是黑桃K对牛奶过敏。
　　他自己过敏就好了，还非得让猫又跟他一起远离过敏源。
　　猫又对此表示相当愤慨，一怒之下便愤然离家
　　出走，只是没想到辗转各处，竟又听到了那人的声音。
　　李齐夕突然想起他参加六弦生日歌会时，猫又反应如此激烈的原因了。看来这对他来说，还真是血仇。
　　不过先前的事总算是过去了，大神和偶像能够Happy Ending，作为小粉丝的李齐夕，自然也是高兴无比。
　　只是黑桃K因为手术的原因，声音似乎同以前有了些差别，而且也不能像以前那样没日没夜的练习了：嘶吼、哭泣、大笑一样的声音都会让伤口恶化，完全康复也需要一段时间。
　　“可是六弦空谈已经能够娴熟的模仿他的嗓音了……”猫又嘶哑着声音说道，“一定下了很多功夫去模仿才能有现在的成果，不过这样也好……”
　　“嗯……大概他也跟我们一样，在等着那人的病快些好起来……大概，他也想告诉大家，那个声音并没有消失，那个人，一直都在。”
　　李齐夕喃喃说完，突然笑了起来，表情看上去也有些满足的味道。
　　偶像大神的事情就算告一段落了，而林家那边，李齐夕也表示结局比较厚道。
　　听林伯母说，西少是跟着老板去了国外，算是长时间的出差；不过经过老狐狸亲自上门拜访这一件事以后，林家的波动说不大，那一定是骗人的。
　　不过有了林子靳的一番“真情告白”，夫妇俩接受起这件事情来也容易了很多。
　　儿孙自有儿孙福。
　　真正爱你的人，会接受你所有的选择。
　　只是，李齐夕对林少西却始终存有一份愧疚的心情，不知道怎么解释，就觉得心里有些难受。
　　猫又看他百般纠结，假装随意的挪到他身边，用纸巾捏了捏鼻子，哑着嗓子说道：“你还记得绿衣那个故事吗？”
　　“啊？”
　　猫又说话的声音很轻，但李齐夕却意外地都能听清。
　　“不如这么想吧，方何奚路中丧命，却与地府鬼差一道相伴于青云山中；而方云林，却与偶入青瓦村的有缘之人，相守白头。”
　　李齐夕抬起头来，似乎并不明白。
　　“这样不也很好吗？”
　　李齐夕看着那人许久，终于释然般笑了出来，他倾身抱住那人，轻轻用脸摩挲起那人的发梢，过了很久，才宠溺般笑道：“这就是‘站着说话不腰疼’了。”
　　“怎么说？”
　　“自己得到了，反而说些‘风凉话’了。”
　　“得到什么了？”那人仍是轻声细语。
　　李齐夕说他明知故问，却仍笑着应道：“我喜欢你啊。”
　　“嗯。”
　　“真的。”
　　“我知道。”
　　两人就这么相拥着，正准备缠缠绵绵到天涯了，却突然收到了林子靳的邮件。
　　短促的提醒铃声，却让李齐夕青筋暴露……打扰小两口培养感情是会被驴踢的！
　　邮件
　　内容其实也挺简单，大概就是陈述了下自己的近况，然后对李齐夕先前的帮助（估计是机场送钥匙事件）进行感谢，最后，大神倒是点明了这些年来林少西对他的感情。
　　并没有洋洋洒洒的一大段，林子靳只是轻描淡写的说了一句，“我老弟喜欢你了很多年，我是看得出来，却也不想点破。毕竟这世界上，并不是你喜欢谁，谁就非得要跟你在一起的。所以小齐夕你也不用自责啥的……自己的路还是要自己走下去。”
　　最后这样落了尾，李齐夕一时间也说不出话来。
　　之后大神还简单说了下将来的打算，看大神信里的意思，似乎要在近期把自家的小读者带回家给父母看看，一起吃个饭什么的，毕竟林少西出了国，老两口就有他这一个儿子来依靠了。
　　就是因为考虑到这个，他才费劲心思赚够了房子的首付，然后千方百计的求着那人回了国。
　　也许以后他也会跟那人去国外，只是现在，他还不能离开。
　　不是因为外乡辗转的艰辛，而是因为这里还有很重要的人在惦念着他。
　　他希望那人能够谅解这一点，所以在那个空房子了呆了好一阵……只是，幸好那人来了。
　　意料之外，也是意料之中的回来了。
　　李齐夕满足的笑了笑，猫又却突然剧烈的咳嗽起来。他赶忙拍了拍他的背，直问他要不要喝水，怎么会病得这么严重。
　　猫又笑着调侃道：“在关心我？”
　　那人却口是心非的应道，“要是被你的妖怪同胞们发现，你死于重感冒，那得多丢人？”
　　猫又嘴角还是带着笑意，却笑得有些忧伤：“是啊，要是就这么死了，得多可惜啊？”
　　李齐夕一怔，下意识的就拿起一个枕头准备朝他扔去，可看那人病容满脸，却突然停了下来：“我可舍不得……”
　　“舍不得什么？”
　　李齐夕没有说话，只是将头埋在那人的肩膀里：“舍不得你啊。”
　　猫又微微笑着，用双手环住那人的肩膀，眉眼弯弯，唇角轻扬。
　　忽的，屋里便环绕起了一阵幽然的绿光。
　　李齐夕闭上眼，更加惬意的倚在那人肩头……
　　此刻这般美好，纵然无梦无醒，他也不会介意了。
　　作者有话要说：PS：更新了29章，发现那一章竟然只显示了一半的内容，但是主页显示的是3400+，不知道怎么回事，所以重新更新了一次^^
　　PPS：下一章就是青岩番外啦，之后就正式进入结局阶段……（其实结局还没写好T^T）


    ☆、第四十八章 青岩篇番外(上)

　　夜阑微雨，天阴雾浓。
　　烟雨中，一行少年穿梭于竹林小径之中。
　　忽的，眼前竟豁然开朗。
　　少年一行人匆忙抬头，却见竹林深处，有一处屋舍楼台，仿若隔世而立。
　　奇怪的是，这一隅村落并不像荒废之地，却见不得半点零星灯火，好似无人居住一般。
　　几个人相顾无言，心里却也猜不透这局中谜题。
　　这时，一个黑衣少年缓缓抬起头，却见那屋舍之间有一处诡异黑影。
　　那黑影慢慢移动着，向着远处天光微亮处走去。
　　少年蹙眉望着，却听身旁的蓝衫少女惊呼了出来：
　　“你们……你们看……那是什么？”
　　言语间，却见那孤村小舍中，渐渐点起了烛火。
　　半个时辰之后，同行的五人终是坐在了温瓦暖炉旁。
　　他们一旁坐着一个沧桑的老妇人，她在火上熬着热汤，面容慈祥。
　　妇人身后，躲着一个害羞的孩童，男童扯着她的后襟，只露出一只眼睛，看起来也是娇憨可爱。
　　蓝衫的少女忍不住去逗弄那孩子，却被身旁的紫衣少年叫住了。
　　少女不满的朝他努努嘴，却也并没有还嘴，一旁三人看了，不禁摇头笑了起来。
　　他们打闹了一阵，之后，妇人给他们各自盛上了一碗热汤，便坐在一旁同他们聊天。
　　“几位感情真好……不过，你们也是迢迢跋涉而来吧？”妇人轻声问道。
　　“我们是从江南一带过来的。”
　　回话的是位素衣少女，虽不披金戴银，但是气质如兰。
　　“那几位可是幼时故交？”
　　“也谈不上什么故交，只是途中遇到了，便结伴同行了。”
　　几人问起这村子为何不点烛火，老妇人却也直叹这也是逼不得已。
　　“咱们这村子，虽说不是什么世外桃源，却也是独受仙气庇佑。”
　　“仙气？”
　　“是呐，在这一方天地之上，可是有一座仙山呐。”
　　少年们面面相觑，似乎有些惊讶：“这世上当真有那样的地方？”
　　妇人笑道：“虽然是上古传说，但也不会空穴来风。”
　　说着，她抱起身后的孩子，将他置于膝上，然后，便听她娓娓道来――
　　传说古有仙山，仙山之下是万里梅林，而梅林深处，有一处隔世的村舍。
　　那里青竹丛生，清泉叮咚，与古籍中的桃源一梦颇有些相似。
　　只是不知从何时起，那古楼竹屋之间，来了一位特殊的客人。
　　也不知是何人发现了异样，白日里还好，可一到了夜里，烛火通明之时，便会有一个奇异的怪影出现。
　　没人见过那怪影的真身，只知道是个庞然大物，长得也委实有些吓人。
　　其实村里的人一向素爱安宁，若只是多了这么一位“客人”倒也不会如此惊恐，只是时日久了，村民
　　们才发现……那怪物竟会食人吞骨。
　　“怎么……会这样？”蓝衫少女惊讶的捂住了嘴。
　　“村里的人丁在慢慢减少，我们也是力不从心。而这骇人之事，还要从三个月前说起……”
　　事情也并不复杂，其实那怪影同他们相处也有些年月了，不过好在一直相安无事，只是最近才有了变故。
　　前些时间，村里总有小孩莫名失踪，一天夜里，村民们点了烛火去寻，才看到那怪物竟撕咬着孩童的断肢残臂。
　　也是那时，村民们方才看清楚这妖物的面目：长相极为狰狞，似兽非兽，似人非人，那眼也是猩红满布，看上去杀气逼人，但那眼中并无焦点，似乎是一只盲妖。
　　众人吓得不轻，终是想起为何那怪物喜在灯火通明时出来，想必它是挂念人间烟火了。
　　只是自那以后，他们却是再也不敢点起灯烛。
　　于是漆夜来临，那仙山之下，便空余了这静谧之处，每当夜晚降临，那里的人都在被窝中瑟瑟发抖，绝望的祈祷着黎明的到来。
　　“究竟是怎样的妖怪，会害得你们这般害怕？”
　　“我也说不上来，但是，光是看着那眼，就觉得天地都黯淡了。”
　　“血腥杀戮？”
　　“不，”妇人连忙否认，然后将膝上的孩童紧紧抱在怀中，“是绝望。最深的绝望。”
　　几个年轻人顿时哑然，却不知如何应答。
　　“无论如何，几位少侠还是趁着夜色好生休息，明早天一亮，就赶紧离开吧。”
　　他们还是面面相觑，妇人看他们面有难色，却小心询问道：“几位此行，究竟目的为何？”
　　“大娘不知，我们此番前来，乃是为了去往那梅林仙山。”
　　“这……”妇人看着他们，忽然叹了一口气，“哎，这仙山早已隐匿于云海之中，诸位欲往仙山而去，却不料落入了这黑暗的罅隙之中，真是……”
　　“大娘此话何意？”素衣少女问道。
　　“等明天天一亮，你们就原路返还吧。”说着，那妇人摆了摆手，似乎不愿多说。
　　之后，妇人便抱着孩子离开了房间，走之前还嘱咐他们莫要多做停留。
　　几个年轻人心高气傲，自是不会就此罢手，几个人相视一阵，紫衣少年却忽然问道：“夙辛，你觉得如何？”
　　黑衣少年慢慢抬起头，微蹙着眉，却是欲言又止。
　　这时，听木门咯吱一声响动，众人回过头去，才发现门框边藏着个半大的孩童。
　　就是方才躲在老妇人身后的那个孩子，他躲在门边，露出一双乌黑的眼睛。
　　蓝衫少女想着就上前去牵他的手，却被那孩子硬生生的躲了开去。
　　然后，那双小手颤巍巍的举了起来，轻轻唤了一声：“大哥哥？”
　　却是正正指向一脸莫名的夙辛。
　　小屋外，烟雨中。
　　屋檐上滴着雨，雨声叮铃。
　　夙辛看着那孩子，不知言语。
　　过了很久，那个小孩才怯生生的问道：“大哥哥，听我娘说，你明天就要走了，是吗？”
　　“呃……”夙辛一下没反应过来，过了好一阵，才慢慢点了点头。
　　说完，那孩子的眼竟一下湿润起来，红着眼眶，站在原地一直看着他。
　　“你……你这是……”
　　孩子也没有说话，只是突然向前几步，一下拥住了夙辛。
　　由于身长不及，他伸出双手，却也只能环住那人的腰肢。然后，就听他埋在那人腹间，竟小声啜泣起来。
　　夙辛一下慌了神，赶忙问他是怎么了。
　　孩子却也不说话，只是嘴里喃喃念着，说着不成句的词。
　　夙辛凝神去听，只听得零星几语：
　　“对……对不起……”
　　“你在……说什么？”
　　夙辛轻声询问着，一脸无措。
　　“都是我的错……对不起……”
　　“……”
　　黑衣少年突然停顿了一下，像是明白了什么，不再说话。
　　“等我……再等我一次，等我长大一些……好不好？”
　　夙辛还是没有说话，却见那孩子兀自仰起头来，眼泪流了满脸，眼神中也是他这个年纪难有的悲恸和哀伤。
　　他哽咽着没有再说话，夙辛看着他，也是半刻没了言语。
　　过了许久，那孩子才慢慢松开那人的衣襟，转身朝着身后的细雨竹林跑去。
　　等他疾步向着雾色中跑去时，那小小的身影却是再也找不见了。
　　正当他喘息着，在路边停下时，蓦然抬头，却在浓雾中看见了那个熟悉的黑影。
　　似人非人，似兽非兽。
　　另一边的竹屋中，也有人敲门而入，几个少年匆匆抬头，却见那个老妇人一脸担忧的走了进来。
　　“那个黑衣小哥可是走了？”
　　“大娘是说夙辛吗？”
　　“他……是叫夙辛吗？”
　　“嗯。”
　　夙辛，取夙愿未尝，苦辛自知之意。究竟是何种愿景，能让人如此奋不顾身？
　　老妇人抬眼问道：“你们是在哪里遇到他的？”
　　“途径一处梅花寨子的时候，”紫衣少年应道，“他是那里的少当家。”
　　“那他……是个怎样的人？”
　　“大娘为何有此一问？”
　　老妇人抬头，似乎话中有话，过了好一阵她才慢慢开了口：“那孩子，似乎并非凡人。”
　　夙辛看着那黑影，不知道是该上前还是停留。奇怪的是，那怪物明明近在咫尺，他却丝毫没有畏惧的感觉。
　　他在那儿站了许久，却见那黑影先动了起来。
　　似乎真是眼盲的原因，它四顾徘徊了一阵，才朝着天光微亮处走去……
　　夙辛小心翼翼的跟了上去，才发现那妖物先前落座的地方，有一
　　只孩童的布鞋。
　　“大娘为何有此一说？”
　　“各位可曾听说过，‘去骨作引，复苏人灵’之事？”
　　“这……”
　　“那是上古巫术，我早先也是未曾听闻，直到好久以前，才是真正验证了此事。”
　　“真正验证？”
　　“你们可还记得方才那个孩童？”
　　见众人仍是心有疑惑，老妇人就接着说道：“那孩子，便是作骨引灵而来。”
　　竹林中，夙辛仍是跟着那黑影，他手里攥着那双弄脏的布鞋，眼睛却半刻也不离那个妖物。
　　突然间，天空中一道惊雷响起，忽地又是几道闪电划过，一下照亮了夙辛眼前的景象――
　　那怪物正好回过头来，入眼的，便是那双猩红的眼。
　　鲜血染透一般。
　　只是那眼中并无焦点，似乎真的看不见其他事物。
　　它也真如先前老妇人描述那般，长得面目狰狞，兽类魔物一般。
　　夙辛站在原地，他知道那妖物看不见他，于是便静静的站着，纹丝不动。
　　只是他一直看着那双眼，再也移不开眼。
　　“取骨引灵？”几个少年面面相觑，“那是何意？”
　　“那孩子也是我偶然在村外拾得的人骨。上面覆着他些许魂魄……那杀他的人，也不知是慈悲还是残忍，让他身死之后仍受取骨之耻，而又留给他往事再忆的机会……”
　　“但是，夙辛只是寨子里的少当家……谁……谁会对他这般……”
　　“个中缘由，我自是不知。只是……”
　　老妇人面有难色，却是没有再说下去。
　　雷电间，突然传来一阵孩童的啼哭声。
　　夙辛骤然抬头，果然就看到方才那个孩子。他站在那怪物身后几米之处，瑟瑟发抖着。
　　然后，几乎是电光火石之间，那怪物闻声而去，一把扼住了他的喉咙。
　　“不要――”
　　夙辛见状，立马大喝一声，然后，便见那双妖瞳直直向他望去。
　　


    ☆、第四十九章 青岩篇番外(下)

　　等到夙辛醒来的时候，已置身于一处洞穴矮壁之中。
　　洞外仍是狂风大作，惊雷不止，而矮壁之下却独独燃起了一团篝火。
　　夙辛四处张望了一阵，却不见洞中有其他人。
　　正在疑惑之际，却忽然听闻一旁的穴壁中有些声响，他警惕的看了过去，却见缝隙之间，竟隐隐露出一截带血的布条。
　　然后，便是沉重的喘息声，似乎石壁后的那人也是身负重伤。
　　夙辛还道是那个孩子，便几步走了上去，可穴壁中露出的，却是一双猩红的眼。
　　他怔愣在原地，心惊得不知言语。
　　那怪物侧耳倾听了一阵，才试探着问道：“你醒了？”
　　声音竟清灵如泉水般透彻，与那可怖的容貌简直是云泥之别。
　　它的表情也是极为平淡，双眼即便通红，却也没有杀邪之气，那般的神情，竟恍若仙人一般。
　　夙辛看得有些痴迷，半刻也没有说话。
　　这时，那妖物却兀自说了起来：“最近我能记住的事情越来越少了，像这样心境澄澈之时，更是少有。”
　　夙辛知道那人话中深意，若不是它当下心境清明，怕是自己早就死在了其利爪之下。只是，先前那个孩童……
　　“那孩子时运是差了一些……”仍是无悲无喜的说着，语气里没有半分的感情。
　　夙辛停顿了一下，终于开了口：“那人……我好像认识。”
　　“噢？”
　　“你伤了他？”
　　“……”它扬起眉眼，若有所思了一阵，却答非所问道：“真巧，那人，我也认识。”
　　孤灯夜火。
　　屋舍里，老妇人摩挲着双手，眼神无光。
　　“那大娘的意思是……”
　　“你们的朋友与我那小儿一般，他也并非凡人，而是终将消散的‘灵魄’罢了。”
　　“夙辛的举止明明跟常人无异，怎么会……”
　　“那细微的异处，怕是你们根本没有注意过吧。”
　　几人相视一阵，却听那妇人继续说道：“比如对某件事特别执着；游历各处，却总有似曾相识之感；明明看起来柔弱无比，但危急之时，却有化险为夷之力……”
　　妇人的声音越来小，几个人听得有些云里雾里，却也觉得话中描述有些熟悉。
　　夙辛究竟是因何要同他们一道呢？
　　不也正是因为那古话中的青岩仙山吗？
　　“你认识他？那他……是谁？”
　　“算是我的一位故人吧。”它的表情微动了些许，然后又轻声问道：“你不是说，你也记得那人。怎么连他是谁都不知道呢？”
　　“只是觉得有些熟悉，但是……细想却是如何也想不起来了。”
　　壁穴中的怪物轻笑了几声，却是没有说话。
　　见它没了言语，夙辛也没有说话，只是看着那温暖的火光，兀自失了神。过了好一会，他
　　才装作不经意般问道：“既然我们都同那人是‘故人’……那，你我呢？”
　　“那个叫夙辛的少年，是他带你们来这儿的吧？”
　　“是的，先前在城里歇息着，我们一群人没了主意，倒是他提出要往北边走。”
　　“青岩仙山常年无雪，只在数百年前，方有过积雪不化的景象，如此传说，又有谁人能猜到仙山位于极北严寒之地呢？”
　　几个少年面面相觑，却也反驳不得。
　　过了一阵，紫衣少年才开口问道：“大娘言下之意是？”
　　老妇人轻笑了出来：“哪有什么言下之意？我也不过是为了我那苦命的孩儿罢了。”
　　“我记不清了。”那怪物如实说道。
　　夙辛没有说话，却听它继续说道：“想来是羁绊太浅，又或者，年岁太过久远了吧。”
　　“……”
　　“早先我也没认出他来，可是有一天，却发现那孩子一直躲在木屋后看着我，那时方才有了一丝熟悉之感。”
　　“……刚开始我也只是觉得眼熟得很，可后来一想，或许是我们先前认识吧。”
　　它没有再说下去，夙辛仍是沉默着，过了许久才应道：“先前在雨中见到你时，我也有那样的感觉。”
　　“是吗？”那双眼里仍是喜怒不明，语气也是极为淡漠。
　　少年一下轻扬起嘴角：“我们以前一定认识，说不定是挚交好友……”
　　“也有可能是累世宿敌。”那人冷冷应道。
　　夙辛没有说话，他微蹙了下眉，轻声问道：“那个孩子，他现在到哪儿去了？”
　　它微动了动眉眼：“我也不知道，兴许是迷路了吧。”
　　少年仍是心有顾忌，他低下头，不由心里一惊――
　　先前他看到的染血布条，原来竟是那孩子的发带。
　　竹屋内仍是气氛凝重。
　　“大娘此言何意？”
　　“先前我曾听过小儿的梦话，说是梦魇难散，希望能得到解脱。”见几人有所不解，老妇人又继续说道，“其实所谓的‘取骨作灵’，无非就是为了一个念想。如此苟活下去，无非也是为了了结一个心愿。是那人自愿也好，是残害之人恶意也罢，终是因为执念不灭。”
　　“夙辛的执念是青岩仙山，那……”
　　“而我的小儿，却是希望同故人说上一句话。”
　　“那他见到了吗？”
　　老妇人莞尔一笑：“怕是心愿已了。”
　　见众人不明，她又笑道：“如若不是如此，他也不会魂归九天了。”
　　说着，她便从怀中取出一个襁褓，细布中裹着的，竟是几截白骨。
　　“你……你杀了他？”
　　那妖物仍是极为淡漠：“所以我才说，你运气极好。”
　　“不是说，是故人吗？”
　　“我也说过，我都记不清了。”
　　夙辛没有说话，只是心中震惊
　　难平，他看着那妖物，分明知道它看不到自己，却仍是固执的看着它。
　　过了好一阵，倒是它先开了口：“你也不是凡人。”
　　“……”
　　“取骨作灵之术……你的执念是什么？”
　　“我在找一个人。”
　　那猩红的眼中，似乎也有一丝触动：“找人……”
　　“嗯。虽然我不知道那人在何处，但是脑海中总有一个念头……一切的答案都在梅林之中。”
　　“梅林？”那妖物还是若有所思一般，喃喃说着。
　　“听说，千里梅林的尽头有一排登云步月的长梯，而石阶至高处，住有能御剑飞天之人。”
　　那双妖瞳突然闪动了一下，淡漠的表情一下消散，它朝着夙辛所在的方向望去，一脸的不可置信。
　　“怎么会这样？究竟是谁……”
　　“那怪物蛰伏已久，我先前便猜到，迟早会有这么一天。只是还好，他总算等到了那个人。”
　　“你那小儿……难道他在等的人，就是夙辛吗？”
　　“谁知道呢？”
　　一行人又是几近沉默，末了，那素衣少女却是怯生生的问道：“大娘与我们说起这事，究竟有何用意？”
　　“我只是想告知各位，你们那位朋友，怕是不会回来了。”
　　“竟然是你……”那妖物蓦然抬起头，惊愕的说道。
　　夙辛没有说话，只是看着它，表情复杂。
　　过了一阵，它却释然般笑了出来：“究竟是怎样的执念，能让你孤魂再生，只为了再见那人一面啊……果真是深情不易呐。”
　　“你认识我在寻之人？”
　　“岂止认识。”
　　“那他现在何处？”
　　那怪物没有答话，过了好久，才轻轻说道：“天就快亮了。”
　　“什么？”
　　“一会循着光亮离开这里吧。”
　　“……”
　　“不知道什么时候，但总有一天我会将这些事全都忘记……而且，同我这般的妖物，你若不小心防范着，下一刻，说不定就会命丧当场了。”
　　“你不会伤我……”
　　那眼错愕了片刻，却一瞬化作了讽笑：“我不会伤你？……你可知道？如今的我，可是连自己是谁都记不起来了。”
　　夙辛微皱起眉头，想说话却欲言又止。
　　“不过确实如你所说……”
　　“嗯？”
　　“我是不想伤你。”
　　两人又是相顾无言，过了好一阵，它才又问道：“你真的想去仙山梅林？”
　　“嗯。那里有我很重要的人，我一定要去。”
　　两人也没有再说话，夙辛退回到了篝火旁，柴火就将燃尽，却见洞口处依稀有了光亮。
　　竹屋内，烛火飘摇，外面的雨已经停了下来，屋内屋外都静得可怕。
　　“夙辛他……”
　　“天亮之后，你们循着竹林小径往前走吧。”
　　“那是通往仙山之路？
　　”
　　“你们能看到什么我也不知道，也许是开明大路，也许，是修罗炼狱。一切都取决于那人的心性。”
　　“那人？”
　　老妇人没有说话，只是兀自拾起襁褓，慢慢走出了屋舍。
　　而洞穴之中，篝火却早已燃尽。
　　夙辛有些无所适从，却听那妖怪轻声唤道：“你走吧。”
　　他心中虽有疑惑，却也自知没有再留下来的理由。
　　只是还未走出几步，身后的声音又再次响起：“我知道你在找谁。”
　　“……”
　　“那人素喜黄衣，长发马尾，金黄发带。”
　　夙辛微侧头。
　　“他……是个很好很好的人。”
　　它的声音越来越小，最后变成了梦呓般的呢喃。
　　夙辛有话想说，却始终没有开口，他只是走出了几步，在洞穴天光之中，停住了步子。
　　“谢谢。”
　　“不必。”
　　“我会回来找你的。”
　　身后那人却轻笑了一声：“为何要回来？”
　　“我也说不清。”
　　说着，少年便迈开步子向前走去，再也没有回头。
　　那妖物怔愣了片刻，它看着那人渐行渐远的背影，终是自嘲般摇了摇头。
　　它身上负了伤，却没有止住伤口，血流了满地，它却丝毫没有在意。
　　后来，夙辛出了山洞，却远远看见了从村子里驶来的马车，同伴们朝着他御马而来。
　　而村口站着的，是那个满面倦容的妇人。
　　他小心翼翼的看去，却见那妇人身后，躲着一个羞涩的孩童。
　　虽然心存疑惑，他却没有多问，只是上了马车，笑着道歉，直道自己让他们担心了。
　　他们的马车向前行驶了很久很久，只是，始终没有人说话。
　　那一夜的竹林借宿仿若黄粱一梦，却是再也无人提起。
　　他们沿着大路前行，竟一路顺畅的来到了青岩山脚下，看到了绵延千里的长风梅林。
　　之后众人登山入观，又被卷入了数方恩怨情仇之中。
　　再之后，因魔孽丛生，血染了太虚一观，夙辛在争斗中丧命。
　　观里的老道士在替他做法事时，方才惊愕的说他早就命魂散尽，掐指一算，竟是夙辛从山中归来的那日清晨。
　　作骨引灵之术，执念湮灭之日，便是命魂消散之时，而后的皮囊躯壳却是再不重要。
　　几位少年虽是悲痛万分，却也庆幸友人夙愿终偿。
　　翌日，少年们在太虚观后的竹林中建起了一座石碑，尸骨不全，仍以衣冠作冢。
　　而巧合的是，那碑旁亦有一方无字碑铭，据观里的小道士说，那里曾是一位太师叔的坟冢。
　　那日墓前，几人曾忆起与夙辛初见时的谈话――
　　“你在找的究竟是何人？”
　　“我也记不太清了。”
　　“即便是表相，也该记得几分吧？”
　　“……我
　　依稀记得，梦中那人，着一身蓝袍白衣，仙气凌然。”
　　“仙气？莫不是仙人在世？”
　　少年轻笑了笑：“我也不清楚。”
　　“名字呢？你可记得那人的名字？”
　　夙辛一怔，思虑了片刻，却突然轻笑了出来。
　　――那是数百年前的一个晌午。
　　太和躺在小院的长椅上，微睁着眼，神态怡然。
　　忽而，却听木门咯吱声响。
　　他微微抬起头，看到那人一袭白衣，仿若云端之客。
　　他缓步朝他走来，他亦笑着看向他。
　　那仙人身边，有落梅轻扬，太和看得有些入迷，却忽然觉得有些困顿。
　　他慢慢合上眼，嘴上轻轻念着他的名字。
　　他叫他，玄礼。
　　【青岩篇番外?完】
　　作者有话要说：这几天在修改最后一个单元剧，我想收回我前面说的最后一个剧很虐的话……>////<
　　PS:从下一章开始正式进入完结阶段了，下星期开始尽量保持日更^v^


    ☆、第五十章 九命

　　李齐夕怎么也没想到，猫又的病会变得越来越严重。不仅浑身发烫，咳嗽不止，有时，竟连睁开眼的力气也没有。
　　他直嚷着要背那人去看医生，但猫又却笑着拉住他的手，说休息一下就没事了。
　　李齐夕说不担心那绝对是骗人的，只是他盘算了半天，还是不知道该把那人背去医院还是兽医院。
　　而且他怎么也想不通，猫又怎么会病得这么重。
　　“我又不是神仙，受伤生病都很正常。”那人裹着被子，声音还是有些沙哑。
　　“你当然不是神仙了，臭妖怪。”李齐夕看着他，虽然嘴里调笑着，可眼里却尽是心疼。
　　猫又也没有反驳，只是闭着眼，笑得安静。
　　李齐夕在猫又床边坐了很久，看着那人似乎睡着了，他才站起身来，只是还没迈开步子，就听猫又的声音轻轻响了起来。
　　“齐夕……”
　　“嗯？”
　　“能陪我说说话吗？”
　　“……”
　　“好想听听你的声音。”
　　李齐夕愣在原地，虽然一脸莫名，却还是坐了下来。他伸出手，覆在那人额头上，仍是灼热的触感。
　　“发烧了吗？”
　　猫又笑了笑，却突然握住了那人的手，然后极其轻柔的将它放在了自己的胸口上。
　　李齐夕看着那人轻闭着的双眼，眼神也不自觉的温柔起来。
　　“你会很快好起来的吧？”
　　猫又没有说话，只是过了好久才应了一个“嗯”。
　　其实李齐夕自己也不清楚那是什么感觉，尽管他心里有些担心，却隐隐觉得那人不会有事。他也不知道自己怎么会有那种想法，只是，他记忆中的猫又总是强大的。
　　他一直看着那人，不知怎地，竟突然笑了出来。
　　猫又听到那人的笑声，微微睁开眼，然后便是一眼的绿波荡漾。
　　李齐夕还是看着他，笑着说道：“真好。”
　　“啊？”猫又似乎没有听清，微抬起眼，静静看着他。
　　墨绿的眼眸，妖异的微光。
　　他的手还被猫又握在胸口，李齐夕却丝毫没有拿开的意思。
　　他只是一直看着那人，觉得从未有过的满足和安宁。
　　其实李齐夕以前的日子过得相当苦逼，对于一个没有存在感的小透明，还是一个工作也没着落的应届大学生，各种坑爹挫败感随之而来，不过好在他这人神经比较粗，各种辛苦也都熬过来了。
　　只是，虽然那些事都过去了，那样
　　的感觉却让他深入骨髓的铭记着。
　　那时候的李齐夕，除了逛论坛刷微博，没事拿着稿子联系配音，做得最多的事，就是一个人坐在沙发上发呆。
　　一坐就是一个多小时，其实他也没思考什么人生大事未来前途，就只是那么坐着，一句话也不想说。
　　虽说林少西是经常给他打电话，吐槽唠嗑，互相戳一戳对方的软肋，周末的时候还会一起出去喝酒，只是更多的时候，他都是一个人。
　　就像被世界遗忘了一样，他就那么安安静静的坐着。想着，也许自己回过神来时，已经是好多年以后了。
　　他甚至想过，要是自己吃饭的时候不小心噎死了，等有人发现他的尸体时，会是多久以后了。
　　后来李齐夕自己也觉得这样下去不太好，就开始做各种各样的事情来转移注意力，不让自己有空闲的时间来胡思乱想。
　　闲到极致的时候，他甚至会一天收拾两次屋子，洗三四次澡；后来还专门买了一本菜谱大全，在厨房捣鼓了一个月，终于成功获得了黑暗料理界的荣誉证书。
　　其实，懂得自娱自乐也是一件好事。
　　毕竟人类最大的原罪，是孤独。
　　只是，每当他安静下来，看着屋子里狼藉的一片时，还是会觉得心境哀凉。
　　不过生活总是特别奇妙，当你觉得一件事情毫无转机的时候，总会有个声音告诉你，一切都会好起来。
　　眼前那人还是微睁着眼，表情恬淡如水。
　　不知道为什么，李齐夕从来没觉得这么安静过，窗外一点声响也没有，汽车的鸣笛声，房东大叔喝醉酒的嚷嚷声，多福的抱怨声，什么都没有。
　　安静得有些诡异，但李齐夕却无暇多想了，因为床上躺着那人，竟兀自坐起身来……
　　猫又慢慢把身子探了过来。
　　李齐夕还没反应过来，一双温软的唇便靠了过来，轻轻落在了他的耳边。
　　他的手还放在那人的胸口，透过轻薄的衣物，隐约能感觉到那人的心跳。
　　然后，李齐夕不自觉地唤道：
　　“猫又……”
　　“嗯？”
　　“你有没有想过……以后？”
　　“以后？”
　　“嗯。”
　　猫又仍靠在那人的肩上，于是，温润的鼻息便轻轻落在那人耳畔。
　　李齐夕还是自顾自的说着，他声音很小，只有他身边那人能听见：“一切都在变得越来越好……过一段时间，我们就能搬去更大的房子了。不用再
　　像现在这样挤在我的小陋室里，那里的公寓很大，一间作卧房，还有一间可以放书和电脑，那里的阳台也特别大，我们可以种很多花……”
　　猫又没有说话，只是听着那人说得眉飞色舞。
　　“……搬家的第一件事，就是去超市屯几箱牛奶，我都想好了，专门给你买个柜子来装……本来还想在客厅弄个水族箱，但是，又怕你克制不住……”
　　“……对了，我专门问过了，那边的小区是禁止养宠物的，以后你就不用担心了；虽然也会有漏网之鱼，不过那边住的都是上班族，有时间照顾宠物的应该也比较少，就算有，应该也不会经常牵出来遛……”
　　猫又笑着在听，却有些无奈的将头枕在那人的肩上。
　　滔滔不绝的说了一串，李齐夕才反应过来，是自己话多吵着那人了。
　　“头疼了？我不说了……”
　　猫又轻轻摇了摇头：“没有，我喜欢听你说话。”
　　李齐夕会心一笑，就觉得心里特别开心，然后他放慢了语速，语气也变得极其轻柔起来：“其实很早之前，我就开始存钱了……虽然不太多，但我相信很快就能攒起来了……”
　　“到时候，先把一半寄给我爸妈，然后剩下的钱，我们买个自己的房子，好不好？”
　　猫又突然动了动，他的身体似乎僵直了一下，然后便听他轻轻说道：“齐夕，你知道……”
　　“我知道。”李齐夕连忙接话道，似乎不想听那人再说下去。
　　窗外仍安静得诡异，可李齐夕却根本不在意了。
　　他仍然能感觉到那人的心跳，和自己颤抖着不知该作何动作的双手。
　　“你知道这有多残忍吗？”猫又仍是轻轻说着，“我几乎占据了你全部的生命，你却让我在剩下的时光里，独自一人……”
　　“以后，你还会遇到其他的人，还会遇到更好的人……”
　　猫又停顿了很久，他靠在那人肩上，再也没有说话。
　　两个人陷入了沉默中，房间里依然静得可怕。
　　李齐夕始终觉得有哪里不对，可是又说不出来。
　　“齐夕……”那人轻轻唤道。
　　“嗯。”
　　其实李齐夕是不相信承诺的。
　　这些事他看得太多，电视的花边新闻，论坛的八卦风云，似乎总有人在明里暗里地提醒人们不要轻信誓言。
　　那种东西太过美好了，而美好的东西往往都是不真实的。
　　能够相守一生、不离不弃、永无怨怼的爱情，只存在于电视和小说中
　　，而那些，也往往是人们虚构出来聊以慰藉的产物罢了。
　　其实他知道，猫又总是会离开的。暂且不说他那漫长的几生几世，光是想着那样的人能够陪伴在自己身边，已经够奢侈了。
　　只是，现在还太早了些。
　　他希望与他的离别，是在他垂死的病榻前。
　　那样，即便离别，对他来说，也将是永恒的凝视。
　　等他死后，猫又还会遇到其他的人，也许那人会跟李齐夕极其相似，但也可能迥然不同，只是，之后他会遇见的那些人，都不是自己了。
　　再之后，等到时间老去，那人就会彻底忘了他。
　　也许还会隐约记得一些，但那时的他，却早已拥着另外的人，就像他们现在这样。
　　现实总是极其残忍，李齐夕深知世事无常，只是，他希望那一切发生之时，是在他长眠以后。
　　至少这一生，只给他一个人就好了。
　　“真自私。”猫又喃喃说道。
　　“嗯？”
　　“让我亲眼看着你离开，然后让我独自一人活着……不是很残忍吗？”
　　李齐夕怔愣了一下，却顿时无言。
　　“如果真是这样，你若是我，你会怎么做？”猫又轻声问道。
　　李齐夕皱起了眉头，没有回答。
　　他一向不是一个果断爽朗的人，虽然是乐天派，但是实际上，比起面对，他更会逃避。
　　那如果他才是那个最后离开的人呢？
　　李齐夕摇了摇头，不愿多想。
　　过了许久，他才一下轻笑出来：“我知道这样很自私，但是猫有九条命……”他的声音越来越小，“至少这一条命，给我好不好？”
　　猫又从来没听过那人这样说话，看似随意，却几近央求的语气。
　　“等我死了之后，你可以去找另外的人，但是……”
　　李齐夕没有再说下去，他甚至都看不到那人的表情，却仍觉得有些沉重。
　　猫又也没有说话，两人沉默了好一阵，才听到一个嘶哑的声音轻轻响起：
　　“齐夕……”
　　“嗯。”
　　“猫是有九条命……”
　　李齐夕轻轻低下头，却听猫又继续说道：
　　“但它，却只有一颗心……”
　　说着，那人伸出双手，将他抱在怀中。
　　猫又的身体还是灼热无比，李齐夕只觉得眼眶有些湿润，却是半个字也说不出来了。
　　猫有九条命，但却只有一颗心。
　　这简直是
　　他听过的，最美的情话。
　　就在那一刻，他甚至幻想过，能够跟身边那人，永远在一起。
　　只是李齐夕怎么也没有想到，第二天早上，猫又竟不见了。
　　作者有话要说：先前说过后期会有转折，咳咳，所以就这样了。
　　PS：“猫有九条命，但却只有一颗心。”是在猫又写大纲之初看到的一句话，当时就特别喜欢。
　　我只爱你一个人什么的，也算是这篇文感情线的中心吧。
　　PP了个S:猫又完结一周年，拾光开坑一周年，给自己撒个花~（虽然没什么好值得骄傲的，rz）
　　――by 知。12.11.5


    ☆、第五十一章 消失

　　屋子里并没有什么异样。
　　电脑前还放着猫又没喝完的牛奶，被窝里甚至还残留有那人的余温。
　　床前放着两双家用鞋，那人穿过的睡衣也整齐叠成了一摞。
　　李齐夕脑袋还有些昏沉，一开始他还以为猫又只是出了房间，便也跟着出去。可等他唤了几声那人的名字，却无人应答之后，他才觉得不对。
　　厨房里还堆着猫又常喝的牛奶；卫生间里，牙刷也成双成对的摆放在一起；那人穿过的衣物、鞋子都跟往常一样，只是……
　　他不见了。
　　就像凭空消失了一样。
　　李齐夕在屋子瞎转了好几圈，最后却在窗户边停了下来。
　　窗帘间露出一个小缝，李齐夕透过那缝隙往外看去，却一下没了言语。
　　窗外正下着绵绵细雨，而窗外的小路早已湿透，树枝有些倾斜，积水也漫过了小道。
　　邻居家的新闻里正在播放关于昨夜雷雨的报道，李齐夕听了几个字后，便彻底失了神。
　　昨夜暴雨，但他却一点也没察觉到。
　　李齐夕突然明白昨天夜里自己会觉得这样安静的原因了，他当时就该猜到的。
　　只是他不愿去想，哪怕他早前就有了预感。
　　猫又说过，所谓幻境不过只是一个笔触的故事，那么有一天，他也可以在消失之后，告诉他，那不过只是一场梦境。
　　有人用他的名字写了一个故事，给了他刹那美梦。
　　然后那个骄傲的妖怪就可以拍拍屁股走人了，洗掉自己踏足过的一切痕迹，就像一切都没发生过一样。
　　只是，那个人没有那么做。
　　他将他存在过的痕迹都妥善保存，仿佛在提醒着那个被留下的人：那些都是真的。
　　一切都没有改变，只是他自己却走了，走得悄无声息。
　　等到李齐夕完全“清醒”过来是在半个小时之后。
　　被风吹得太久，他不自觉地打了个寒颤。
　　随后，他便关上窗户，裹上被子，一下坐到了沙发上。
　　其实，李齐夕有时候挺佩服自己的冷静淡定。比如现在，即便是在这种情况下，他仍然理智的罗列出了几个可能性来理清自己混乱的思绪。
　　首先排除的，是猫又只是出门溜达这一条。
　　他什么衣服都没穿，床边也还有他的拖鞋，外面正下着大雨，难道那人只是一时兴起，打算出去裸奔淋个冷水澡？
　　他都这么大的人了，怎么会这么任性，说走就走了。
　　猫又虽然嘴欠，但思想还是挺成熟，如果他要做什么事，必定会计划妥当。
　　当然，以上所有情况都是在猫又是以人的形态为前提的……如果换一种思维，他变回了原形……
　　李齐夕摇了摇头，断然否定了这种会把多福给吓死的情况。
　　然后他又犹豫着排除了猫又是在跟他
　　开玩笑的可能性。
　　虽然这个倒是极有可能，他甚至还小心翼翼的去衣柜、床底仔细搜寻过，可仍是一无所获。
　　而且李齐夕本人倒是希望不要发生这种事情。因为，如果他发现那人已经蛋疼到了这种程度，一定会耗尽毕生功力，跟他同归于尽。
　　随后，李齐夕接着排除了被外星人掳走，化身猫侠拯救人类等一系列科幻电影的可能……最后，他才不得不承认，猫又真的是不见了。
　　在意识到那件事之后，几乎有一瞬间，李齐夕湿润的眼里就快滴出泪来，但下一刻，他就吞了口口水，挽好袖子，似乎准备大干一场。
　　这个年代不像古时候，要想找一个人，还得天涯踏尽遍寻故人。
　　这是个高科技时代，他可以找谷歌度娘查找关键信息，去人多的综合论坛痛哭流涕以求帮忙，甚至在微博卖萌求转发，再不济，录个视频广为宣传……总会有人给他提供信息。
　　就算网络上的事情不靠谱，他还能上公安局去找警察叔叔帮忙，就算蜀黍们不受理，他还能到处张贴寻人启事，或者弄个破自行车来个全国寻猫百日游。
　　总会有办法的。
　　一想到这儿，李齐夕似乎觉得好过了一些，可转念一想，又不禁有些失语。
　　虽然他同猫又在一起了这么长时间，可是对于它，李齐夕真的一无所知。
　　他的寻人启事上，总不能写上“那人的名字叫做‘猫又’”。
　　一定会有人吐槽这世界上哪还有人姓“猫”的？如果李齐夕借口说这只是网络ID，又有一群人跳出来指责什么年代了还相信网恋。
　　然后又有人嘲笑他，既然那个“虚拟的ID”消失了，说明那人是决定跟他一刀两断了。
　　哑口无言的李齐夕又不能再加以申辩，难道他要实话实说，自己在找的那人是只猫妖吗？
　　谁会相信？以前，就连他自己都不信。
　　再者，到现在，李齐夕才想起来，这么长的时间以来，他竟然同猫又的一张合照也没有。
　　他记得那人的样子，能够辨清那人的嗓音，却无从对他人提起。
　　所以，他的“寻人启事”上能写些什么呢？
　　“号外号外！我的男朋友不见了，大家如果看到他，请及时与我联系！至于他的基本信息……呃，他的名字不好说，他的样子……大概就是高高瘦瘦，长得很好看，真的挺好看……然后……”
　　然后就没有然后了。
　　警察甚至都不会在档案库里查到那么一个人，因为猫又根本不是人类。
　　那么，整件事就变得有些离谱起来：他明明能那么清晰的看到那人存在过的痕迹，却找不到那人存在过的证据。或许，猫又真的只是存在于他一个人的记忆里？
　　一时间李齐夕不禁有些惶恐，他裹上
　　厚外衣，第一时间冲到了房东大叔的房门前。
　　叩门几声之后，便看到酒醉未醒的男人。
　　“大叔，你还记得前段时间跟我一起回家的那个男人吧？”
　　一头雾水的房东大叔酒还没醒，一脸的错愕，就连一旁的多福也是半天没弄清楚当前的事态。
　　“就是……上次，我让你帮我看着多福那一次……”
　　“多福？那是谁？最近不是流行泷泽萝拉吗？”
　　“……”
　　一旁的多福暗自咆哮起来，李齐夕不知道该说什么，他特无语的看着他，只得转身回家去了。
　　进了屋子之后，他便赶忙拨通了林少西家的电话。
　　西少不在家，林大神也没有回家。接电话的是林伯母，电话一接通，便听到一个极其凄厉的女声：“小齐夕啊，我可想死你了。现在我家少西不在，子靳也不回家，真是愁死我了……”
　　林伯母唠唠叨叨了一大串，李齐夕心里焦急万分，却根本插不进话，又等了好久，林伯母终于歇了下来。李齐夕趁着空闲，赶忙问道：“伯母，你还记得上次我来你家吃饭的事吗？”
　　“那是好久以前的事了……对了，齐夕，你都好久没来看看我们了，有空过来一起吃饭啊……”
　　“嗯，”李齐夕还是心急如焚，“伯母，那你还记得，跟我一起……”
　　话还没说完，那边便传来了林伯父的声音：“老太婆，子靳的电话……”
　　说完，林伯母便抱歉着挂了电话，还说着记得下次来玩之类的话。
　　听筒里传来电话挂断后的嘟嘟声，李齐夕站在原地，呼吸都不觉急促起来。
　　那种窒息般的感觉，让他无从适应。
　　过了好久，他才像突然想起来似的，从手机里翻出了林少西的电话。
　　那件事以后，他就再也没有打过西少的电话，一方面是自己确实太忙，而另一方面，却是觉得有些尴尬。
　　李齐夕也不知道西少是否还在用这个号码，他犹豫了好久，还是无法拨下“呼叫”的按键，他的手在手机上停顿了很久，才给林少西发了一条短信：
　　“猫又，是有这么一个人的，对吗？”
　　然后就再也没了回应，李齐夕坐在沙发上，突然想起了很久以前，猫又还没出现过的无数个清晨。
　　他也是这样坐在沙发上发呆，一坐就是好几个小时。
　　林少西那边跟他有时差，更或者，他再也不用那个号码了。
　　如果真是那样，他似乎也没有办法了。
　　然后，他深吸了一口气，努力让自己看上去不那么六神无主。
　　他就像往常一样，叠好被子，然后将那人喝剩的牛奶倒掉，清干净杯子，然后整理好散落一地的衣物。他没忘记今天是周末，原本计划好要去给那人买药，还得去超市给那人准备最喜
　　欢的海鲜汤。
　　不过所有的计划在现在看来都没有意义了。
　　他习惯性的打开电脑，查看微博和论坛的更新，一切如故，就连稍微爆炸点的八卦新闻都没有。
　　十几分钟之后，李齐夕收到游戏官博的艾特，说是决赛临近，又有了新一轮的人气投票。票数将会直接与最后得分相关，不过又是一场持久战。
　　微博一发，顿时转发无数。
　　毕竟这次决赛之后，等配音组到齐完工，游戏就会正式发行了。
　　所以不管是对比赛兴趣极大，或者嗤之以鼻的人都不禁关注起来。
　　李齐夕把那一行字看了许多次，才发现自己根本什么也看不进去。
　　邮箱里也传来了经理给的下个星期会议资料，他甚至连打开的欲望也没有就关掉了邮箱。
　　其实他也不知道自己到底在想什么，他只知道，他在等西少的回复，而那个答案对他来说非常重要。
　　时间仍在流逝，微博上不断有艾特他的消息、评论以及留言，论坛里也就这次投票开出了新的助威水楼。
　　李齐夕凝视了许久的屏幕，然后像是突然想到了什么似的，一下回过神来。
　　他看着自己那上万的粉丝数，再看了看食梦貘那位于前列的排名，像是突然意识到了什么似的，一下大声笑了起来，后来，那笑声越来越嘶哑，再后来，他就再也笑不出来了。
　　一旁的手机终于响了起来，是林少西特定的短信铃音。
　　李齐夕拿起手机，但回复却只有简单一个“嗯”字。
　　然后，手机又响了起来，却是个陌生的号码。
　　几乎是下意识一般，李齐夕迅速接通了电话，然而电话那边却不是他期待的那个声音。
　　“他走了吗？”
　　询问般温和的语气，竟然是那只老狐狸。
　　


    ☆、第五十二章 以前

　　“你怎么知道？”李齐夕颤抖着问道。
　　“……”老狐狸没有回话。
　　“他告诉你了？”
　　“没有，”那人轻声应道，“只是同我猜想的一样，时间差不多了。”
　　李齐夕还是一头雾水，他皱起眉，似乎没明白那人的意思。
　　老狐狸看他没有回话，便继续说道：“还记得上次见面，你问我的事吗？其实，我也是猫又那样的妖怪，只不过那是以前。”
　　“……”
　　“所以我知道他要去做什么……”
　　李齐夕隐隐猜到了什么，只是怎么也问不出口。
　　其实狐狸跟猫又认识的时候，已经是好久之前的事了。
　　那时候老狐狸还是只小狐狸，满脑子都是对化人的憧憬和幻想。
　　狐妖同猫又一样，也是须修九尾而化人。只是，当狐狸修得二尾之时，猫又却早已有了四尾。
　　猫又的修行比狐狸开始得更早，也更久远。
　　小狐狸看那小小的一个毛团竟比自己还厉害，自然觉得不服，可看着那绿莹莹的眼睛又觉得害怕。
　　树林里长居着数种走兽飞鸟，虽然也有想要修妖化人的，只是数量却是极少。
　　若不是执念极深，必是经不住这般折磨。
　　小狐狸想化人，是因为听多了俗世上传颂的故事，对那个诡秘的地方有着强烈的好奇，那里的亭台楼阁、车水马龙，如若不是瑰丽非常，怎能惹得传说中众多仙神思凡越法？
　　可即便如此，在小狐狸长出二尾之前，却也想过放弃。
　　化人作妖之路太过艰难，光是倚靠着“憧憬”和“幻想”，无论如何也坚持不下来。
　　小狐狸有些为难，却突然开始好奇，林子里那只有着四尾的妖猫，是如何坚持到了现在？
　　只是好奇终归只是好奇，小狐狸想知道，却也不敢真去找那猫妖问清楚，于是只得在闲聊时，同其他的走兽问上几句。
　　年岁不大的动物自是不知，只道那是一只极其年老的妖猫，半夜里眼睛还会发出绿光。
　　它年岁太大，样子同凡尘中那些玲珑机灵的小猫截然不同，那般苍老冷漠的样子，委实不想让人靠近。
　　小狐狸听得许多关于那猫妖之事，却还是不知道它为何要化人。
　　“还能因为什么，蜉蝣朝生暮死，这天地之间，何物可得永恒？暂不说人生不过白驹过隙，你这般的走兽飞禽，更是时岁不长。”说话的是棵参天的老树，即便修炼千百年，却也始终驻守此地，不曾离开。
　　“那你的意思便是，那妖猫是为了长生之术？”
　　“古往今来，这世上因长生之念而枉送性命之人也不在少数，上至天子诸侯，下至草芥猪狗，谁不曾留恋人世？”
　　“可是……”小狐狸听不明白，兀自纳闷道，“留恋人世？可树大仙，如你这般千
　　百年寸步不移，有何乐趣？这般禁锢，又有何留恋之处呢？”
　　那古树怔愣了一阵，却突然大笑起来：“我留恋之处，乃是这朝露白日，昙花一现；乃是这皓月星空，朗朗乾坤……”
　　小狐狸还是听不明白，摇着脑袋，一脸的闷闷不乐。
　　这时落在树梢上的鹊妖却插嘴道：“你们在说林子里那只猫妖？”
　　小狐狸仰起头。
　　“它同你们可不一样。”
　　“噢？”
　　“它可活了近百年了。”
　　“怎么可能，它才只有四尾，猫又九年一尾，你骗谁呢？”
　　鹊妖也不说话，只是笑了几声，便扑腾着翅膀飞走了。
　　好久之后，小狐狸才知道，鹊妖说的并不是假话。
　　那猫妖确实活了好多年，这些年里，它从没停止过修行，只是有的尾巴一长成，却又断掉了。
　　“怎么会这样？”小狐狸有点担心的看着自己的尾巴。
　　“这个我也不知道，这些年里我也看过好多攒着修为的动物，却没有看过像猫妖那般痛苦的。”
　　“看它那样子，应该是初修时伤了元气，才会导致现在这般举步维艰吧。”
　　小狐狸想着古树的话，若有所思地皱起了眉头。
　　再之后的某一天，小狐狸终于见到了那传说中骇人的猫妖。
　　黑夜之中，那双盈盈绿眼，任谁也忽略不了。
　　小狐狸就那么躲在树丛后面，一直看着它。
　　果真如传说一般，它微睁着眼，似乎极度困乏一般。那猫妖也不似古籍中记载的妖魅一般，半分机灵劲儿也没有，死气沉沉，如同枯木一截。
　　小狐狸就那么一直躲在阴暗处，不说话，却也不离开。
　　后来，倒是那猫妖先开了口，问它为什么要呆在那里。
　　“我……我想问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“为何你想要化妖呢？”
　　那老猫竟也没有顾忌，它微微睁开眼，只道出“长生”二字。
　　竟是这般庸俗的理由，小狐狸不禁有些失望。
　　那狐狸没有回话，猫妖却继续说道：“人世短暂，却也有轮回一说。可往生殿前，前尘皆忘，那过往的经历，唯有苟活人世才可得以绵长。”
　　原来那人口中的“长生”不只是为了延续生命，竟是为了保存记忆。
　　不知是怎样的过往，竟能让它这般执着。
　　小狐狸没问出口，却听那妖猫兀自问道：“你也想化妖？”
　　“不，我想化人。”
　　“呵，”妖猫轻笑了一声，“妖狐三百年方可化为人形，而从妖化作真正的人，又需要多少修为，多少等待？”
　　小狐狸没有说话，这也正是如今令它困惑的原因。
　　潇洒一生，痛快一世，这样的畅快淋漓之后，能否长生，真的有那么重要吗？
　　之后，再无多言。
　　只是小狐
　　狸不再害怕猫妖，还经常同它一道，修炼，悟世。
　　它曾亲眼见过猫又九年一尾，也曾看过那妖物因术法不及，断尾重生。种种艰难皆看尽，方才明白，所谓妖物化人究竟是如何的黄梁一梦。
　　小狐狸也曾问起过猫妖究竟为何事所羁绊，那妖物却也笑着不回话，只道是红尘一念，谁也说不清楚。
　　又是过了好久，小狐狸也有了好多条尾巴，猫妖也不再轻易断尾了。
　　然后，某一天夜里，猫妖竟意外的讲起了它的故事，小狐狸听得入神，可等它回过神来时，竟再也不见了那年老的妖猫。
　　它也不知道那妖物去了什么地方，不知道它是否有了九尾，不知道它是否早已化作了人形。
　　它一天天的努力修行，盼着有一天能够化作人形，想着有朝一日能够成为真正的人。
　　“究竟是何事，让你有了这般念想？”
　　狐狸笑了笑，然后仰起头，望着树冠中透出的光亮：“我想亲自去看看，那人所言是否属实？”
　　“它说什么了？”
　　狐狸笑着摇了摇头，却不再多说。
　　之后的之后，小狐狸终于化作了人形，又经过毁身之痛，最后终于成为了真正的人。
　　而这时，竟让他遇到了先前那只猫妖。
　　“之后的故事，你也知道了。”老狐狸轻声说完了最后一句话。
　　李齐夕从来没听猫又说过以前的事，他根本没有想过，那人的经历竟会这般坎坷。
　　过了很久，李齐夕都没有说话，就在老狐狸以为那人已经挂断电话时，才听李齐夕轻声问道：“那你的意思是……猫又他……”
　　“嗯。”
　　“可是为什么？现在这样，不是很好吗？”
　　“很好？”
　　李齐夕正想反驳，却突然想起那天晚上同猫又的对话，顿时，所有的疑问都湮没在那片刻的回忆中。
　　“他的时间不多了，只有这一次机会。”
　　“如果……没成功的话，会怎样呢？”
　　“……”老狐狸没说话，李齐夕却知道了答案。
　　其实，他还有很多话想问，只是那些话无论怎么开口，都太过苍白。
　　事到如今，说什么都没有意义了，他能做的，只有等待。
　　过了许久，老狐狸才又轻声问道：“齐夕，你知道我们所说的‘妖物化人’，究竟是怎样一个过程吗？”
　　“嗯？”
　　“剥皮拆骨，皮肉重生，将你这数百年的坚持和执着，化作血肉摆在你的面前，问你值得还是不值得？”那人的声音有些颤抖，“稍有一丝的迟疑，便是粉身碎骨。”
　　“……”李齐夕只是听着，却也觉得头皮有些发麻。
　　“总有人认为，万物初生，从无到有，是最令人称奇的事；但我却以为，‘重生’才更加令人震撼。只有真正试过血肉换
　　尽、皮骨剥离之苦，才能明白那种痛楚。”
　　“……”李齐夕再也说不出话来，他只觉得喉咙嘶哑，胸口生疼。
　　尽管他知道自己不应该那么悲观，可突然想起的事，还是让他心头一紧：“可是……”
　　“嗯？”
　　“猫又他……我上次看到他的时候，他明明只有六尾……六尾，怎么能化身为人呢？”
　　“……”听筒里，那人的声音也越发低沉，“他是有九尾，只是有二尾，似乎在先前的时候被剪断了。”
　　“什么？！”
　　“我也不知道，只是依稀记得，曾经看过他的尾巴，有二尾仅有拇指长，不仔细去看，根本看不到，只是为什么如今只有六尾了……”
　　李齐夕隐隐想到了什么，他咽下了最后一口唾沫，却仍觉得口中干燥。
　　“也许是要比别人艰难一些，不过这么多年过去了，既然他还能坚持下来……这次也必然会挺过去的。”
　　“……”
　　其实李齐夕比谁都清楚，猫又这次成功的几率到底有多少。
　　断裂的三尾，残破的皮囊，这才是真正的九死一生。
　　只是两人都没有言明，便无言着挂了电话。
　　李齐夕从来没有这样焦虑过，他跟公司请了几天假。然后就那样麻木的坐在屋子里，如同行尸走肉一般。
　　再后来，他饿得睡了一整天，等他意识到这样下去可能再也没命等回那人时，又开始疯狂吃喝，直到胃部痉挛般疼痛起来，他才停了下来。
　　后来回想起那几天的生活，李齐夕仍然觉得有些后怕。
　　只是再想起时，他还是能够清晰的感受到那种焦虑和茫然。
　　其实他能做的事情真的不多，只有那么坐着、等着，带着希冀，和绝望。
　　事情有所转机，是在四天之后。
　　李齐夕恍惚听见屋外有人敲门。可等他摇摇晃晃地走到门边时，却什么也没看见。
　　之后，他疑惑地向下看去，这才发现，地上竟卧着一只白色的毛团。
　　作者有话要说：PS：道行不够，把这章码得跟寓言故事一样，大家将就看看，知道个意思就成，rz
　　PPS：上周用了好几天的时间找感觉写新文大纲和设定，结果星期六坐在沙发上发呆的时候，把之前的构想全部推翻了……今天开始重新想题材和设定，内心的苦逼之感简直无以言表T^T
　　（好消息就是，拾光全篇存稿已完，还在反复修文，以及考虑要不要写番外中^v^）


    ☆、第五十三章 老猫

　　那不是一只普通意义上的小猫。
　　在李齐夕的记忆里，一想到猫这种生物，必然是带了点调皮或者灵动的印象。珍珠般剔透的眼，温暖的毛发，稍稍仰起头的脑袋，带着或天真或狡黠的表情。
　　可是那只猫与他看过的所有猫都不同。
　　它只是极其疲惫的蜷缩成一团，微睁着眼，死气沉沉。
　　它不是他。
　　李齐夕几乎看到那猫的一瞬间，就果断否定了这种可能。
　　他做了最坏的打算，却又带着最热切的希望。
　　可是，有个事实却让他无法忽视：当他蹲□时，一眼就看到了那老猫颈间带着的指环。
　　那是李齐夕给那人的礼物。不值什么钱，却是李齐夕专门去店里定做的。指环上刻了字，歪歪扭扭的不成样子，却是特意写给那人的话。
　　其实还有很多种可能来确定李齐夕的猜测，只要你想为某件事找上什么借口，任何事情都能成为理由。
　　只是李齐夕在门前站了好久，终于红着眼把它抱进了屋。
　　他把它放在沙发上，蹲□来，这才发现，其实那猫竟也一直看着他。
　　微微睁开的眼睛里，隐隐透出了些许绿光，盈盈些许，并不显眼。
　　李齐夕看了一阵，突然笑了起来，他站起身，正欲迈出步子，却突然觉得有些晕眩。
　　长久的饥饿以及焦虑，让他整个人都有些虚弱，他蹲□来，痛苦的抱住脑袋，只觉得头昏脑胀。
　　他就那么靠在沙发上，却忽然觉得脸上有阵轻柔的触觉。
　　李齐夕稍稍侧过头，竟看到那猫艰难的挪动着身子，朝他靠了过来，然后它伸出的爪子覆在了他的脸颊上。然后，它又靠得更近了些，轻轻舔舐着那人的鬓发，动作温柔。
　　就像以前，那人经常会做的一样……
　　李齐夕怔愣在原地，脑海中一片空白。
　　他一方面希望那人没有失败，一方面也庆幸着他终于回到了自己身边，只是……
　　李齐夕始终没有想明白，却也知道这些思虑起不到半点作用。
　　于是，他终于扬起嘴角，伸出手，将那毛团拥入怀中，就像将那人抱了个满怀。
　　老猫的到来倒是让这个几近“荒芜”的家里有了点生机，李齐夕开始有了积极的生活态度，每天按时吃饭，打扫屋子，如此储存精力也只是为了照顾那只困乏的老猫。
　　不过他没有养宠物的经验，连自己都照顾不好，这下却要再照顾另一只生物，如此折腾，简直要了他的小命。
　　不过，如果真想学，倒也不难。
　　李齐夕查询了度娘，还去各种宠物论坛交流经验，倒也有了些心得。
　　之后，他打电话去公司那边又请了几天假，人事部的大婶听他说得含糊不清，便兀自脑补了一番未婚先有子的故事，还以为他是在照顾刚
　　出生的宝宝。于是各种暗示各种嘲讽，表示现在的年轻人当真是孺子不可教也。
　　李齐夕听得出那弦外之音，却也不加以反驳，只得耸耸肩，挂了电话，就给老猫倒牛奶去了。
　　猫又往常喝的杯子必然是不能用了，于是他只得用盘子盛上，然后放到那老猫的面前。
　　只是李齐夕的一腔热情总是不免贴上一张冷屁股：它连睁开眼的力气都没有，更别说吃食玩闹了。
　　那猫总是那么静静呆着，好久都不曾挪动过一下。
　　李齐夕看着着急，却也安慰自己不是那人身体不好，只是变了口味。
　　于是又寻思着出门买了新鲜的鱼肉，顺道还去购置了一个温暖的小窝。
　　只是，无论他怎么努力，那只老猫却始终没有过大的动静。
　　它就那么静静的蜷缩在沙发上，微睁着眼，目光呆滞。
　　后来，李齐夕实在没有办法，便也开始做些其他的事。打扫屋子，整理猫又以前留下的东西，也是在这时，他才发现，当他不在家的时候，猫又曾有过多么孤单的时光。
　　那人做过一些手工，就放在客厅的茶几下面，可是李齐夕却从来没有真正注意过。每次一回家，他就要死不活的躺在沙发上等喂食，竟丝毫没注意到那人想给他看的东西。久而久之，猫又也没有刻意拿出来，就让它们摆放在茶几下的储物盒里……一盒子的布艺玩偶，李齐夕竟一个也没见过。
　　那人也曾学着认一些生僻的汉字，沙发旁的书报栏里还有猫又每天读过的报纸，不会的字上还专门标注了拼音，一开始还会有很多这样的印记，可到后面却记录寥寥了。
　　那人也曾翻过他的书柜，似乎每一本都读过；有的书，甚至就连李齐夕都没翻开过。这些书里，猫又专门理出了一些，放在床头，歪歪斜斜的摆了一摞。
　　时间从来没有那么安静而缓慢过。
　　很多时候，李齐夕都只是到处拾掇拾掇，给它煮饭，替它洗澡整理毛发，然后，就一直坐在那老猫面前，凝视着那张毫无生机的脸。
　　他一直想不通，怎么会有那样的猫。
　　慵懒成那样，疲倦成那样……就像一个垂死的老人。
　　好多次，李齐夕都以为它就快闭上眼了，却仍然能从那双疲惫的眼中看见些微绿光，他还能看见，它一直在看着自己。
　　于是，他就又畅快的在屋子里转悠起来，一边拾掇，还一边同那猫说话，似乎它能听懂一样，滔滔不绝的说着，舍不得停下来。
　　有的时候，吃完晚饭，李齐夕还会抱着老猫出去溜溜。
　　只是冬天天黑得早，而且阴冷得很，李齐夕裹着外套，缠着围巾，还小心翼翼的把它护在怀里。
　　可即便如此，老猫仍然面无表情，如同一团毛球一样，麻木的
　　蜷缩在那人怀中。
　　它身上的温度极低，即便李齐夕努力把它往心窝里揣，仍是觉得一手冰凉。
　　尽管如此，他仍然每天带着它，在小区外的小路上四处溜达。
　　他总是不自觉地想起，那些与猫又一起回家的日子。两个人一人提着一个购物袋，或打闹或调笑的温馨场面。
　　最后，他带着笑意坐在街边的长椅上，看着下班回家的人们，或者踱步闲聊的一家三口，然后，又将视线落在了怀中那只困倦的老猫上。
　　――真是一点也不讨喜的猫，一点灵性也没有。
　　路过的女孩甚至都不会驻足逗弄它，小孩子也会被那冷漠的绿眼给吓得远远的。
　　可李齐夕不在意，他还是抱着他的猫，就像抱着稀世珍宝一样。
　　等到风大了，他就再抱着它回去，一路上还是不停歇的说着念着，却从来不觉得乏味。
　　李齐夕似乎把他生活的所有重心都转移到了那只老猫身上，眼睛一刻也离不得，只要看到它才会安心。
　　其实他并没有真正放心过。同样害怕着它又突然不见，但他知道，再害怕也于事无补。
　　虽然他还是不知道那猫是不是那人，不过他相信，只要那猫一直在他身边，说不定，有一天就能重新见到那人：
　　就在他一次不经意的抬头间，就能看到那人笑着看向他，就像他们第一次见面时那样。
　　也有另外一种可能，就是那人真的回来了。虽然是以另外一种姿态，但那又怎么样呢？
　　他在就好。
　　李齐夕笑着安慰自己。
　　只是平静的日子并没有维持太久，几天之后，他就接到了BOSS的电话，询问他到底发生了什么事。
　　李齐夕摸摸脑袋，笑着说没什么大事，只是他现在必须要照顾一个朋友。
　　BOSS听后，了然于心的“哦”了一声，直叹现在的小年轻怎么都这么不懂事，然后又说到了孩子是男是女，孩子他妈怎么样了之类的话题，李齐夕听得逵猩瘢却也只有尴尬的笑笑，说自己会尽快处理好。
　　不过老是请假也不是办法，BOSS看在李齐夕给他“卖命”了这么久之后，便决定最后再给他五天的时间，不管他是抚养孩子也好，照顾孩子他妈也罢，都必须在五天之后揣着公文包到公司来见他。
　　李齐夕还是有些担心，却在临挂电话时，听到BOSS小声嘟嚷了一句：“小子快点回来。”
　　然后便是电话挂断的嘟嘟声，李齐夕放下听筒，轻轻笑了出来。
　　之后，他给老猫重新热了牛奶，确定它完全不会挪动一下之后，便又把它抱在怀里，起身去开了电脑。
　　很多天都没上论坛，更没登陆自己的微博，李齐夕还正猜想着会不会跟不上时代潮流，却一下被食
　　梦貘的置顶飘红给吸引了注意力。
　　不仅是版主加红，帖子更是被众多回复给人工置了顶。
　　李齐夕定睛一看，才发现是关于游戏配音大赛的消息。
　　决赛应该在几天之后，他也没收到任何这方面的消息。不过转念一想，这几天自己在家喂猫，连电脑都没开过，就算有消息自己也不会注意到。想着就心叹自己真是老了，记性越来越不好了。
　　于是他下意识的点开了那个名叫“关于某游戏配音大赛公告”的帖子。
　　帖子名倒是看不出个所以然，李齐夕还是有些好奇。
　　帖子首页是两张官网的截图，一张是关于淘汰某参赛人员的公告，第二张则是投票的实时截图。
　　大致内容，似乎是对取消某刷票同志参赛资格的决定。
　　这种消息并不陌生，前些天还有人因为刷票被淘汰过，只是这次的事情似乎同先前有些不同。
　　李齐夕认真看完了帖子的相关内容，这时他才恍然发现，被投诉刷票并被取消参赛资格的人，似乎是叫做，时光鸡。
　　


    ☆、第五十四章 退赛

　　李齐夕仔细的核对了几次，才确定不是自己出现了幻觉。
　　他根据帖子提供的地址，找到了官网上的公告，一眼便看到那张更为清晰的投票截图。
　　时光鸡的票数遥遥领先，只是超出数据实在太多，竟一下多出几十万来。
　　官网投票规则导致众人不能无原则的刷票，原本规定一个IP地址一天只能投一票，那么，就算悬殊再大，也不过万来票的事情。
　　除了动用IP机器刷票，实在没有其他理由可以解释。
　　显然，时光鸡的票数是刷票无疑，只是，谁都知道，场上数十名CV，唯一不需要刷票的人，就是时光鸡。
　　目前网配人气最旺的CV，而且比赛的临场发挥又如此稳定，人气实力都是有目共睹，票数第一那是毋庸置疑，又何必大费周章去刷票呢？
　　众人的第一反应，自然是小时光被人黑了。
　　论坛的走势也是如此，只是这种事情除非技术宅，不然还真不好查出个所以然来，不过大致方向总不会错……于是姑娘们便以食梦貘为基地，坚持“一致对外”，表示相信时光的人品。
　　可是隔日之后，那群信心满满的妹子才发现前面的“支持”完全是自打嘴巴。
　　这次还真有技术宅出动，只是通过IP查询的时候竟意外发现了“时光鸡在某个内部论坛的留言”。约莫就是一些找抽的留言，言语间尽是嘲讽和鄙薄，让别家粉丝看着略微有些不爽。
　　李齐夕是从来不知道有这么一个论坛，看着那些留言自然是各种茫然。
　　只是别人可不这么想，平时呆萌属性的小时光竟会这般口蜜腹剑，不免让喜欢他的姑娘们有些桑心，可尽管如此，仍有人站出来质疑留言的真实性。最后，两边都拿不出证据，却也给旁人心里留下了那么个死结。
　　只是祸不单行。
　　几天之后，关于时光鸡的帖子如雨后春笋般冒了出来。
　　一些人甚至挖出了他以前的龙套配音，纷纷指出以前的声音同现在区别太大，说着说着，竟开始怀疑时光鸡的音频是不是修音太过，或者用了变声器；更有甚者，将小时光以前的各种马甲挖了出来，于是小时光以前游走于各大社团甘当龙套的事迹再次被发扬光大，一群玛丽苏的妹子表示不能接受自己的大大如此狼狈的过往，纷纷弃马甲而去；
　　最后，竟出现了时光鸡在微博里勾搭妹子的截图，身为标准小GAY的李齐夕表示自己相当冤枉，可千言万语也敌不过帖子中空降而来的几位“受害者”的匿名感言。
　　所谓腹背受敌，似乎也不过如此了。
　　李齐夕忍着爆粗口的冲动看完了整篇帖子，然后才注意到时间上的讽刺。原来官方在“时光鸡”的这个名字彻底声誉败坏之后，才果断决定取
　　消了其参赛资格。
　　似乎这件事也算是有了个了结，只是从事发开始，时光鸡本人就没出面说过任何话，微博躺尸，论坛装死，倒让人有了个做贼心虚的说辞。
　　定力不好的姑娘早早地缴械投降，直叹自己遇人不淑；而有的姑娘性子倔，硬是不等到那人亲口来说，便不会罢休一般。
　　李齐夕也是有苦说不出，明明是无中生有，却敌不过悠悠众人之口。
　　他点开微博，才发现了淹没成灾的艾特和留言朝他汹涌而来。
　　留言不过三种，无非就是责骂痛斥，表达衷心或是求取真相，李齐夕读了几条，便再也看不下去了。
　　心里的冤枉和委屈无从述说，只觉得憋屈得很。
　　他怀中的老猫还是面无表情的缩成一团，目光呆滞的望着前方。只是，它突然将身子费力地往前倾了倾，然后伸出毛绒绒的爪子，把它轻轻覆在了李齐夕的手背上。
　　柔软的触觉，却带着丝丝凉意。
　　李齐夕侧过头，看着怀中那疲倦的老猫，顿时说不出话来。
　　过了好久，他才释然般笑了出来。
　　然后，他打开微博，发了一条新的留言。
　　没有表情，没有辩驳，就像是在陈述一件极其寻常的事情一样，李齐夕轻轻敲下了“我没有做过”五个字。
　　微博发表之后，食梦貘的更近和微博评论便潮水般涌来，速度之快，让他不觉有些吃惊。
　　群众的意见大致是，面对这“铁证如山”，空话一句有何作用？于是，形势并没有因为时光鸡的出现而有所改变。
　　不过李齐夕也并没有期待过这短短的一句话就能扭转乾坤，只是他需要给出一个交待，不是为了那悠悠众口，而是那些愿意相信他的人。
　　之后，时光鸡便再次神隐。
　　这次风波也算是稍稍平息了一些。
　　觉得失望、受骗、遇人不淑的妹子们从此粉转路人；一种路人酱表示将其列入了黑名单；他彪悍的粉丝群数目也急剧减少，最后经群主协商将其合并成了几个大群，群里的姑娘对这件事却是只字不提。
　　经此一役，网配圈风云更换，时光鸡也是风光不再。
　　其实，这样的事他以前也不是没有见过。
　　当一个CV名声不好之后，所谓的“前程”倒也算是就此断送了。
　　始终会有人揪着辫子旧事重提，没有宽容，没有谅解，这就是所谓的“一朝步错，满盘皆输”。也许还会有执着的“脑残粉”，找着各种荒谬的理由来坚持自己的“坚持”。
　　一有才入圈的“小萝莉”触到了这段记忆，便有一群人急着来科普黑历史，似乎不将那人踩到永不翻身绝对不会罢休一般。
　　不过，犯了错总归是犯了错。
　　只是他不知道，这其中像他这般有苦难言的，又有多少。
　　在微博里，他也收到了好多来自徒弟的私信。没有关于这件事的任何询问，那个傻小子就一味问着师傅去了哪里，什么时候回来，千万不要太难过之类的话。
　　洋洋洒洒说了一堆废话，却对那件事只字不提。
　　李齐夕看了一阵，却也觉得有些内疚。
　　那个名字，尽管只存在于虚构的网络中，他却是真心想要将它妥善保存过。他希望有人能在说起“喜欢的CV是时光鸡”的时候，脸上能带着开心的笑容。
　　不是畏缩，不是难堪，更不是百般遮掩。
　　这也是他一直想要努力的原因。
　　不想让喜欢他的人，因为喜欢他而觉得丢脸。所以，才要竭尽全力，变得更强大更完美。
　　不过还好，现在唯一值得庆幸的是，那些强加于他身上的罪名，他都未曾做过。
　　无愧于心，似乎也挺难得。
　　想着，李齐夕就关上电脑，想着去给老猫煮碗鱼汤，可还没迈出几步，却觉得鼻头一阵酸楚。
　　他站在原地，再也挪不开步子。
　　都说世事无常。
　　就在几天之前，他还是那个风光无限的“时光大人”，那人也还在他身边浅笑颔首，可是只是短短一瞬间，他竟什么都没有了。
　　如果他一直都是那个形单影只的小龙套，如果他那天晚上没有在浴室里被那人的回首所惊艳，即便一切未曾改变，也许他不会像现在这样落寞。
　　最难受的是，他曾经得到过，可是又失去了。
　　忽然觉得眼眶有些湿润，可李齐夕却始终没有滴下泪来。
　　他吞了口唾沫，将老猫小心翼翼的放在床上，然后就向厨房走去。
　　其实这些事想通就好了，要是非得自个儿跟自个儿较劲，真是会吐血三尺，积郁成疾，郁郁而终。
　　李齐夕虽然心里还有些郁结，可是几天过去，也好了很多。
　　BOSS给出的期限将至，眼下他需要的考虑的问题，是怎么合理处理好上班和照顾老猫的问题。
　　不过事情并没结束，几天之后，他便接到了西少的越洋电话。
　　大概就是询问其近况之类的话。看来林少西也从老狐狸那里知道了一些事情，对于猫又的离开，对李齐夕的打击实在过大；而网上的那些事，也委实让人有些头疼。
　　虽然李齐夕倒是满口说着不算什么大事，一切总会有转机，但林少西还是带着极度悲天悯人的语气，表示自己的灵魂与他同在。
　　李齐夕满头黑线，真想越过电话给那人一个天龙回旋踢，不过他还是佯装镇定的表示自己真的没事。
　　“这么多大风大浪都熬过来了，爷怎么会在意这点小事。”
　　“大风大浪？”听筒那边的林少西兀自皱起了眉头，“只是那个时候，你身边总有人陪着……”
　　“……”
　　“我也好，”林少西停顿了一下，“猫又也好……”
　　李齐夕没有应话，只是不自觉的扬起了嘴角：“拜托，我都二十多岁的人了，别说得跟个没断奶的小崽子一样好不好……”
　　“齐夕……”
　　“再说，事情还没到最坏的地步，”李齐夕还是咧着嘴哈哈笑着，然后他微微转过头，便看到那只微睁着眼、安静蜷缩着的老猫，“一切都会过去的，别说得这么煽情啊。”
　　林少西也没说话，只是叹了一口，才继续说道：“对了，狐狸说有个东西要给你……”
　　“什么东西？”
　　“好像有个剧想让你配个音。”
　　“现在找我不太合适吧？噱头是够，不过会被喷到死吧？”
　　“别这么自暴自弃啊少年！”林少西咆哮道，“其实我也不太清楚，不过我看他这几天好像都在忙这事，好像挺认真的。”
　　“其实我最近也不太想……”
　　“齐夕，”那人放轻了语调，“狐狸说，那个故事，你一定要看完。”
　　“……”
　　之后两人都没了话语，只是第二天，李齐夕的邮箱里果然多了一封老狐狸的邮件。
　　他看了看文档名，却始终没有将它打开。
　　于是，李齐夕抱着这样的态度继续过着自己平静的小日子，却没想到事情的发展永远在他的意料之外。
　　那天他就像往常一样给老猫煮了鱼汤，然后自己也像往常那样盘腿坐在它身前，不厌其烦的看着它。
　　只是看着看着，李齐夕才发现了哪里不对。
　　那微微睁开的眼睛竟完全合上了，似乎像睡熟了一般，紧闭着眼，一动不动的蜷缩在一处。
　　它从来没有真正熟睡过，李齐夕好多次午夜惊醒后去看它时，那老猫都始终微睁着眼，似乎极其不舍一般，一刻不离的看着自己的方向。
　　但这次，它却是真正闭上了眼。
　　李齐夕在意识到那个事实以后，怔愣了许久，然后伸出手抚上了那毛绒绒的身体。
　　仍是柔软的触觉，却凉入心扉的寒冷。
　　他就那么看着它，等到那尸体彻底冰冷，才颤颤巍巍的站起身来。
　　然后，他走到电脑前，打开了先前老狐狸寄来的那个文档。
　　文档里的文字，甚至都不是一个剧本该有的样子，似乎是一个纯粹的故事，就像回忆录一样。
　　作为一个要被改编成广播剧的故事，似乎也太过奇怪了一些。
　　可狐狸的意思，似乎只是让他看完，然后按照有声小说的模式诵读出来而已。
　　但是李齐夕几乎在看到第一句话时，就再也看不下去了。
　　那上面只写了五个字：
　　猫又的故事。
　　作者有话要说：写到虐心情节都没人看了T^T，我要快点更完……rz


    ☆、第五十五章 书生与猫篇(一)

　　小镇晨曦。
　　晨光洒了一地，勾画了一个城池的跃动金影。
　　而街角，却躲了一只白色小猫。
　　不似惊慌或者警惕的样子，小猫闲适的藏在街边，舔舐着自己的前爪，悠然地打量着来来往往的人群。
　　刚才走过的妇人它前些日子才见过。
　　大雨夜还出门，抱着自己生病的孩子，走得慌张。当时它就在那人屋舍后躲雨，天亮之后才见妇人回来，她怀中仍抱着自己的孩子，只是三魂七魄都给丢了似的。
　　后来它又路过那个破院子，却始终觉得有些怪异。细嗅之下，才闻到，竟是那孩子的气息。
　　它能嗅到尸体的气味。
　　小猫停留了一阵，回头看了看那烛光微弱的窗檐，却也没多做停留，凌空一跃，便一下消失了。
　　现在，它懒洋洋的卧在街角，耸拉着眼，没精打采的看着妇人蹒跚着从眼前走过。
　　它一直看着她，直到那人消失在了人潮中，小猫才回过头来，继续懒散的靠在墙边，一副什么都不关心的样子。
　　过了一阵，街边又来了一个说书的先生。那人将手中的折扇一合，往手心那么一扣，啪啪几声响，便见一群人围了上去。
　　小猫抬头看了一眼，便摇曳着身子站了起来，它摇了几下尾巴，沿着墙角走了过去。
　　只是，它并没有靠近人群，而是在一处竹凳旁坐了下来。
　　在这里正好可以听到先生说的故事，而又不会被阳光刺到眼睛，正是个惬意的好地方。
　　只是它才在那儿躺下，就觉得似乎哪里不对。它才漫不经心的仰起头来，竟发现有人正低着头，瞪大眼睛看着自己。
　　小猫微微有些惊讶，却也毫无示弱，瞪圆了眼睛与那人对视着。
　　于是，墨绿的眼眸中，便映入了一张白净的脸庞。
　　书生模样，年纪不大，长得也是清秀干净。
　　那人穿一件灰色布衣，黑发束带，衣袖上还沾着些墨渍。
　　书生也觉得奇怪，竟还有这样不怕生的小猫，瞪眼看了半天，正想伸手去摸，却被一个声音叫住了。
　　“言之，闲了帮我写副联子，下个月我儿子娶媳妇用呢。”说话的是个老汉，似乎不识什么大字。
　　书生听闻，赶紧转过头来。
　　他扬起唇角，细思一阵后，便拿起手边的笔，写下了一对联子。写完之后，又看了一次，才笑盈盈的递给了那老汉。
　　书生也不说话，接过钱，仍旧笑得清澈。
　　小猫脖子仰得有些费力，便又恢复了先前懒散的模样。
　　街对面，说书先生已经讲起了故事：“今天我要说的，是刘家院子里闹妖怪的事。”
　　围成一圈的人们面面相觑一阵，脸上略微带着些惊恐的表情，几个小孩更是抱住了母亲的臂膀，似乎被吓坏了。
　　而与他们隔着一条
　　小道的地方，小猫慵懒的打了个哈欠，摇了摇尾巴，似乎不太有兴趣。
　　但书生似乎觉得有趣，用手撑着脑袋，饶有兴趣的看向那边。
　　“上次不是说到刘家的小公子生了场大病，可是却意外痊愈之事吗？刘老爷当即是摆席三百桌，宴请镇上的人去庆贺，可谁知，那山上的道士，却说刘老爷家是着了妖术。”
　　“刘老爷可是吓得不轻，就请那道士做了三天法事，可没想到，这一下刘公子的病却突然变重了。”
　　众人议论纷纷，皆说是不是此举惹怒了那妖怪，这下是要索命来了，却没想到那说书先生倒是卖起了关子：“大家的想法倒甚是有趣，不过……”
　　那人声音越来越小，书生直起身子侧耳去听，却不料那先生扇子一合，重重拍打在另一只手上：“欲知后事如何，请听下回分解！”
　　说着，一群人喝着倒彩，却也散了开去。
　　小猫看着散开的人群，甚至连身子都没有挪动一下，打了个哈欠，继续摇着尾巴。
　　其实并不是什么鬼魅之说。
　　小猫曾在刘府的高墙上徘徊过一阵，倒是也见过那个传说中自幼身体不好的刘家公子。
　　那少年确是久病缠身，常年居于深宅大院中，但医好他顽疾的却不是什么妖怪。
　　故事开始于一个午后的小憩。
　　一个农家少女翻墙去拾捡挂在树枝上的彩球，却正好碰上少年的一个抬头。
　　不是什么妖灵术法，竟只是因为一次凝望而已。
　　原来人世间的关系还有这般玄妙之处，小猫倒是想不透彻。
　　木凳上呆呆坐着的书生皱着眉头，似乎也在想着先前说书先生讲的故事。
　　这时，一个妇人在书生的案几前坐了下来。
　　小猫慵懒地抬起头，却不料，竟是那个先前死了孩儿的女人。
　　“言之，这封信你得快些帮我写出来……”妇人语气有些焦急，书生一下从先前的思绪中抽身出来，蹙眉望着妇人。
　　“我怕我夫君会担心，你就跟他说，我跟孩子一切安好就成。”
　　书生点了点头，忙执笔写了起来。
　　妇人还在喃喃说着，书生也听得认真，虽是快笔疾书，书写却也工整。
　　写罢，他又复查了一番，才递给了妇人。
　　而那女人却是心不在焉，她被书生递过来的信纸吓得一颤，赶忙站起身来，脸色铁青。
　　书生关切的抬头，似乎在询问那人是否有事，妇人却匆忙留下了几个铜板，然后转身朝着不远处的驿站走去。
　　镇上的人都知道，妇人的夫君在军营里当个小兵，应征而去，倒是留下了这孤儿寡母。大家看她们日子过得艰辛，倒也对其照顾有加，只是，无论怎样的关怀备至终是敌不过思君断肠之痛。
　　久而久之，弱小的孩儿竟患上了重病，只
　　是怎料，这一病竟夺去了那小儿的性命。
　　镇上除了替他诊病的郎中，怕是无人知晓此事，那妇人又如此书信于她的丈夫，看来是欲自欺欺人。
　　小猫还是摇着尾巴，直到看着那妇人的背影消失在街角，才又转回了视线。
　　时间倒也过得挺快，转眼已是晌午。
　　行人回家进食，而书生却拿出了包裹的素面馒头。
　　小猫正欲起身去寻点小食，却不料那书生竟弄了些面屑放在了它的身前。
　　它抬头，有些不解。
　　书生与它凝视一阵，还以为是那面屑不足，便索性分了自己一半的馒头给了那猫。
　　这下它是进退两难，只得重新坐下，看着那食之无味的白面馒头，心里翻江倒海。
　　书生看小猫乖巧坐下，竟轻扬起嘴角，一副做了善事的模样，让那小猫委实无语。
　　于是，这样一人一猫，竟也画出了一个闲适的午后，怡然却也自得的街边一景。
　　后来，街上的行人又多了起来，小猫还是坐在书生的竹凳旁。
　　他仍是为人写着书信，若闲了，便看看街边路人，或者拿些旧书，倒也看得认真。
　　只是至始至终，小猫也没听那人开口说过一句话。
　　它还当是那人声音太小，自己没听清，却也没有在意。
　　再后来，山上的老道士带着几个徒弟来赶集，他一出现，便吸引了众多迷信神佛的百姓。
　　“这不是山上的道爷吗？”
　　“替我女儿看看姻缘啊……”
　　“道爷，先前刘府的事，您可是有点眉目了？”
　　一听到“刘府”这个词，老道不禁停下了步子。然后那人故弄玄虚的眯起了眼睛，一副高深莫测的样子。
　　“我师父出马，必然是没有问题的！”
　　“师兄说的极是，师父可是当真厉害！”
　　老道士听了徒弟们的吹捧，便也有些飘飘然，捋了捋胡须，卖起了关子：“病人不治而愈，本就是诡秘之事，莫不是有仙人相助，必是有妖孽作怪啊。”
　　“那是什么妖怪啊？”
　　“这个嘛，”老道摇了摇头，“不可说。”
　　“那如今，刘家公子可是被妖孽缠身，不得好转了？”
　　“这个嘛……还是不可说。”
　　“那……那妖怪现下还住在刘府？”
　　“这个嘛……”
　　“道爷您就说说吧。”围观的群众不禁起哄开来。
　　老道士便也佯装了一副心不甘情不愿的表情，讳莫如深的压低了音调：“这妖怪，可是还住在你们镇上呢。”
　　“什么？！那它现下在何处？”
　　“你们也知道，所谓鬼魅，最善于寄存在人身之中，所以……你们众人，皆可存有那妖怪的灵息。”
　　一群人不禁面面相觑，似乎心有畏惧，四下莫名没了声，这时，却听一声笔杆掉落的声音。
　　众人回头，方才看到那书正生俯□去拾那毛笔，却是拍着胸脯，笑得半天都合不上嘴。
　　老道士觉得自己受了冒犯，拧紧了眉头，他的那群小徒弟倒也是忠心耿耿：“哪儿来的穷书生，竟敢嘲笑我师父！”
　　“就是，好大的胆子！不想活了是不是？”
　　说着，一个小道士便上前来握住了书生的衣襟。
　　小猫下意识的站起身来，目光略微有些警惕。
　　这时，周围有慈眉善目的大婶上来劝解：“你们跟言之较什么劲儿，这孩子只是不信那些神怪之说而已，没有嘲笑道爷的意思。”
　　书生还是傲气的看着那群道士，倒也是不卑不亢。
　　“言之？就是那个残废？臭小子你可知道，你爹娘死的时候，那法事都是我给做的！”
　　老道仍是笑得轻蔑，他的几个徒儿随声应和着，又调笑了一阵，才渐渐松开了他的衣襟。
　　书生仍是没有言语，老道看了他许久，却也只得作罢。
　　他挥了挥手，示意徒儿们跟他走开。
　　这梁子也算结下了，众人倒是兀自散了开去，只留下书生一人，独自收拾着先前散落一地的白纸旧书。
　　转眼已是夕阳晚照，离人归家，大雁回巢。
　　书生也慢慢收拾起摊位，转身朝着日落的地方走去。
　　还未走出几步，他便下意识的回过头去，却发现那只一直在他椅下的小猫已经不见了。
　　他四处张望了一阵，想着猫这种动物本就是来去如风，便笑着摇了摇头，背着自己的书箱，朝着落日西下的方向走去。
　　只是他怎么也没想到，那小猫竟跟了他一路。
　　书生站在房门前，一回头，便见那浑身雪白的小猫就站在他的身后，一双绿瞳，鬼魅般妖娆。
　　书生惊恐的后退了几步，似乎被吓了一跳。
　　只是，无论他怎样的惊惶无措，却始终没有说出一个字来。
　　也是在这时，它才明白，原来不是那书生未曾言语，而是因为……
　　他竟是一个哑巴。
　　作者有话要说：PS：善良的姑娘们，求别吐槽这篇单元剧的设定，rz


    ☆、第五十六章 书生与猫篇(二)

　　二十年前，小镇上曾住了个姓张的秀才。
　　张秀才是个老实人，可就因为人太老实，一直也没什么好姻缘。只是某一天，他却莫名娶了个貌美的妻子，几个月之后，又有了个眉清目秀的儿子。
　　孩子取名言之，寄望他能熟读诗书，言尽天下之意。
　　一家人看上去倒也和和美美，可坊间传言却不是如此。
　　都说美貌的妻子让人忧心，这不，镇上的三姑六婆七婶八姑的，便在背后说起了关于言之母亲的坏话。
　　一会与镇上教书先生眉目传情，一会又与东街的卖肉屠夫打情骂俏，都说那女人作风不好，张秀才却是不以为意。
　　说来也奇怪，没人知道她到底是从哪里来的，只道是突然出现在村子里，后来便直接嫁给了那穷酸的秀才。
　　不仅底细不清楚，就连他们那儿子的身世也让人颇有些微言。
　　言之出世的时候，怀胎未足八月，镇上是议论纷纷，张秀才却坚持说，那孩儿是早产所致。
　　这样也就算是堵了那悠悠众人之口，不过大家对那女人还是留了个心眼。
　　事情在那孩子三岁大时有了变化。
　　镇上突然来了个有钱人，说是要带那女人和孩子离开，风风雨雨闹了一阵，还是没人弄清究竟发生了何事。
　　只是一天清晨，邻家的大娘发疯似的在街上奔走后，大家才知道，秀才一家算是给灭了门。
　　似乎是服毒致死。
　　死后，那女人靠在张秀才怀中，张秀才怀抱着她，却也是带着祥和安宁的表情。
　　而众人发现，他们怀中的孩子似乎还有气息，于是大家赶忙把他送去了镇上的医堂，总算是保住了那小儿的性命。
　　只是那孩子却给毒哑了，再也说不出话来。
　　后来那有钱人也走了，却没带走言之。
　　邻家大婶出于好心，免了那孩子餐风露宿之苦，细心照看，也算是其再生父母。
　　言之逐渐长大，倒也生得同他母亲一般清秀俊美，而且他性子极好，闲来无事时，便读书写字，也算是满腹经纶。
　　之后，他长到了二八岁数，便回到了父亲留下的破屋中。平时替镇上的人写些书信，卖些字画，倒也足了温饱。
　　只是他的身世一直为众人所困惑，不过想起那孩子命途坎坷，却也不忍多说。
　　就这样，日子平静而缓慢的又过了几年，小镇还是那个小镇，言之也还是那个言之。
　　书生独自生活在父亲的小屋中，虽说言语之疾是有些不便，不过多
　　年来他也早已习惯，倒不似外人说得那般凄凉。
　　纵然不能言语，至少他还能眼见日出日落，耳听细雨微风，这样想来，倒也委实幸运。
　　书生平日里无人为伴，直到那一晚看见那只尾随他回家的白猫。
　　那一夜，小猫就那么窜进了他的小屋，兀自落在他的书桌上，倒也是柔若无骨，动如清风。
　　书生看得惊诧，却也没有将其赶走，只是笑着进了门，点上烛火，然后给自己和那小猫热了点菜汤。
　　至此，它便算是在这儿住下了，书生还道是无家可归的野猫，便也没有顾忌。
　　可有时，书生心中也是疑惑重重。
　　他还依稀记得那晚归家时，在门口见到那小猫时的情景，只是他心中本就不信神怪之说，于是便权当眼花罢了。
　　一人一猫的日子倒也平静。
　　闲日里，书生喜欢盘腿坐在木案上写些小词，小猫一步跃到那人膝上，认真看上一阵，才发现自己根本不识什么文字，一怒之下便挥着爪子沾了一手墨渍，之后又胡乱挥舞一下，弄脏了那人的灰衣。
　　只是书生也不生气，任由它闹着，自己倒是笑得逍遥。
　　书生对其宠溺有加，有了闲钱，宁愿自己喝些残羹冷炙，也定会买些鱼肉给他的小猫吃。
　　只是小猫生性不喜约束，倒也喜欢莫名消失。
　　它经常独自溜走，书生回来要是见不到它，却也不会忧心去找，因为每到夜深，那猫总会拖着步子回来，而书生又总会为它留一扇门。
　　小猫也曾几日未归，书生虽忧心，却也没有四处寻找。
　　几日之后，书生在屋门前忽然抬头，果然就看见门前的大槐树上立了一只纯白的小猫。
　　书生无言语，却扬起嘴角，兀自看着那猫。
　　那猫迟疑了一下，却也一下跳入了那人怀中。
　　小猫有时也会跟书生去市集上卖字画，说书先生还是受人追捧，山上的道士也还是趾高气昂。刘府的故事又有了新的进展，老道说他曾在镇上看到过妖怪在夜里横行，众人问起究竟是何怪物时，那人卖弄一阵，终于吐出了“猫妖”二字。
　　言之对此嗤之以鼻，只是嘲弄间却下意识的看了看那安静卧坐的小猫。
　　小道士们看着他就来气，却也抵不过众人的规劝。
　　颐指气使的道士们终于走远之后，言之的目光便安静的落在了身旁的小猫身上，等到那猫抬起头时，他才笑着移开了视线。
　　小猫喜欢去镇上的学堂里溜溜，踩着
　　步子，轻盈的落在窗沿旁，然后探出圆圆的脑袋，听里面的先生教学生读书写字。
　　久而久之，它也能识得一些简单的字词，这样，便能够看懂那人趴在木案上究竟在写些什么了。
　　小猫也喜欢爬在书生院前的大树上，看来来往往的行人。
　　清早的时候，会有母亲送孩子去学堂，当孩子离开家门的时候，慈爱的妇人一唤他的名字，便能看到那孩子笑容满满的回过头去朝妇人挥手；
　　等到晌午，也会有一脸醉态的男人在街边蹒跚而过，这时迎面跑来一只老态龙钟的老狗，男人笑着唤了声它的名字，那大狗便摇着尾巴领着他回家去了；
　　而到了日落西山，书生终于背着书箱回了家。可他却只是停下步子来，笑着朝门前的小猫挥挥手。
　　那猫嫌弃地给了他一个白眼，然后几步跳上院墙，一下便不见了。
　　其实它一直觉得很奇怪，为什么别的人别的动物都有名字，自己却没有。
　　后来它才明白，自己执着的并不是一个名字。
　　只是它的希冀永远不能成真，永远不会。
　　又过了好些日子，小猫开始享受呆在书生身边的日子，书生也习惯了小猫的陪伴。
　　书生平日里打交道的人不多，纵然有人跟他说话，他也只能倾听，更多的时候他都是一个人。然而有一日，竟有媒人上门给他谈亲事。
　　来的是个年纪颇大的老妇人，能言善道，穿着一身红衣，头戴红花，看着倒也喜庆。
　　书生有些惊讶，倒也应了门，倒了茶。
　　“言之啊，你可是大娘我看着长大的……你还不足数月大的时候，我可还抱过你呢。”妇人捂着红帕子，笑容满脸。
　　书生说不出话，也只得笑脸相迎。
　　“如果我没记错的话，言之今年也是年满双十了吧？”
　　书生听出那妇人话中有话，却还是点了点头。
　　小猫在一旁听得莫名，几步跃上那人的膝头，扬起脑袋看着妇人。
　　“哎，我也不拐弯抹角了，”妇人叹了口气，“其实，我是帮李家姑娘来提亲的。”
　　“……”书生握住茶杯的手突然颤抖了一下。
　　小猫仰起脑袋看着他，一脸疑惑。
　　“事情你应该也听说了……”妇人语气里仍是有些不好言说的意思，“虽说这对你是不公平，但李家也是逼不得已……”
　　“再说了，你跟画月也算是从小一起长大……”
　　书生蹙眉看了看妇人，然后
　　在一旁的白纸上写了些什么。
　　小猫赶忙探出脑袋去看，发现那些字自己还不能认全。
　　妇人看了字，却叹了口气：“还是那样，郁郁寡欢，好些天没吃饭了……”
　　听罢，书生仍是皱紧着眉头。
　　“……可是那也没法子，他们父女俩都是倔性子，各执己见呐……只是这样下去又有什么意思呢？刘公子早就去京城了，他还不知道画月已经……”
　　书生摇了摇头，仍是满脸的担忧。
　　小猫听得似懂非懂，它在两人之间来回看了一阵，还是不太明白。
　　“我也是没有办法了……言之，你莫要怪大娘啊……”
　　书生抬起头来，看了看她，然后又在纸上写了什么，妇人看了之后便回答道：“事情挺急，喜礼就在几天之后……说是想快些断了那姑娘的念想，莫叫她再徒生痴念了。”
　　之后两人都没有说话，过了一阵，妇人才又问道：“言之，你看如何？”
　　书生抬起头，看了她片刻，终于还是点了点头。
　　然后他又在纸上写下了“叫她好生保重”之类的话，妇人看他答应了，赶忙欣喜若狂的站起身来，说要回去告诉李家老汉。
　　书生正欲起身送客，未想那妇人已兴冲冲的破门而出。
　　突然，屋子里安静了下来。
　　小猫仰起脑袋，询问似的看着书生。
　　书生低下头，正好对上小猫的眼神，然后阴沉的脸便一下笑了开来。
　　那小猫墨绿的瞳孔间有光亮闪过，然后一双肉爪便覆上了他的脸颊……
　　――那日人猫一战，战况尤为惨烈。
　　书生身上多处负伤，脸上也落了好些伤痕，而有一条，更是从耳后直入发中，只在鬓发处看得到些许痕迹。
　　平日里温顺的小猫会性情大变，书生还以为它是患上了季节性癫狂。
　　而那只满眼绿光的小猫却像着了魔一般，死命撒着泼……
　　因为它怎么也没想到，那个穷书生竟然没经它的允许就敢跟别人订亲了。
　　只是，为什么书生的亲事必须得经过它的允许？
　　这个……连它自己也说不清。
　　作者有话要说：听到姑娘们都说追文好苦，心里的愧疚之感油然而生……
　　下个星期这篇文应该就能完结了，对手指T^T


    ☆、第五十七章 书生与猫篇(三)

　　跟言之订亲的姑娘，算是他的青梅竹马。
　　李家住在小镇的另一面。李大叔为人和善，心肠也好，自小便对言之照顾有加，更时常给他捎些吃食衣物来。
　　有时，他也会带着自己的女儿画月一起过来。
　　画月虽是姑娘家，但生性活泼，话多爱动，倒与喜静的言之有些差别，不过言之倒也喜欢看她在身边玩闹。
　　两人关系不错，虽然画月比他要小上一些，但仍像个大姐姐一样保护着言之，有小孩嘲笑言之不会说话，必利拳相赠之；有恶狗追赶言之，必棍棒相喝之；那时候的画月是言之眼中的功夫侠女，是永远打不败的强者能人。
　　可是后来，他却发现那个强者并不是他想象那般的刀枪不入。
　　画月喜欢上了刘府的小公子。
　　小公子是个白面小生，看上去倒也是温文尔雅。
　　言之曾在刘府门前看过他，年纪不大，穿锦衣带玉佩，墨玉长发束于金冠之中。
　　是个面容姣好的少年，远不同他这般穷酸落魄。
　　那一日，他也看到了画月。她藏在街角一隅，靠着墙，羞涩的看着那个温柔公子。
　　想让那人看见自己，却又怕那人看见自己：完全一副娇羞的女儿模样。
　　言之看了委实觉得好笑，便写了句短诗过去。
　　“倚门回首，却把青梅嗅”。
　　画月看不懂，一脸疑惑的看着他，言之忍住笑意，摆出一副小女儿羞涩的样子，却惹得那人一下脸红起来。
　　而这时，恰好那锦衣公子蓦然回头。
　　画月停了手的动作，公子握紧了指间折扇。
　　长街尽头，恰有一双人影，一回眸。
　　这是他们第二次相遇。
　　就连不懂情爱的言之也明白，这就是书中所言的情之所钟。
　　后来，画月时常与公子幽会，公子的病也开始好转，两人谈及婚嫁，却被无意发现的刘家老爷极力阻止。
　　“怎能娶那个农家丫头？！说出去不是惹人笑话？”
　　“爹，我是真心喜欢她……”
　　“真心喜欢？你懂什么叫真心喜欢？温饱不足，谈何真心？！”
　　“爹……画月她……”
　　刘老爷看了一眼穿着旧麻衣的画月，终是将她赶出了刘府。
　　之后，便有了刘府惹上妖孽的故事。如此编造一番，倒也让山上的老道士威风了一阵。
　　再之后，刘家公子又被逼上的京城。
　　临行前几天，小公子差家仆告诉画月，让她等自己回来，可是他也知道，自己这一去，再回乡恐怕也是几十年之后的事情了。
　　而他怎么也想不到，那时的画月竟怀上了自己的孩子。
　　为了掩蔽家中丑闻，说媒的人终是想出了这个法子。
　　于是便有了媒婆给言之提亲的事。
　　一来是因为画月跟言之从小便交好；二来，却也是觉得
　　，如言之这般的条件，想来也是讨不上一份姻缘。
　　虽说是有些无情，不过言之却是一笑置之。
　　况且，这事事关画月的名声和清誉，自己又怎么能袖手旁观。
　　旁人如何猜想是旁人的事，只是这世上对他好的人本就不多，自己一贫如洗，也只能以这种方法来报答了。
　　那日提亲之后，言之也曾去李家探望过画月。
　　明明是碧玉年华，却是脸色煞白，早没有了过往的灵气。
　　言之在她床前站立了许久，却始终蹙眉不语。
　　小猫扯着他的衣角，也跟着他看过去――
　　那姑娘虚弱的躺在被褥间，小腹微隆起，脸色苍白。
　　她的唇间毫无血色，眼眸中也竟是凄楚。
　　探望并不顺利，言之情绪一直很低落，只是临走时，才紧紧握住那人的手，嘴上虽说不话来，但眼里都是关心。
　　成亲的日子定在三日之后，言之带着小猫回了家，却一直郁郁寡欢。
　　之后陆续有人来家里布置新房，媒婆也上门来给言之制作新衣。
　　小猫就躲在门边，来回看着那些忙忙碌碌的人。
　　书生虽然不能说话，却也尽力表现出欢喜的样子，只是无人注意时，他的眉头总是不自觉地皱起，一脸忧伤的样子。
　　几天之后，就到了迎亲的日子。
　　门前挂着红绸，燃着炮竹，倒也是喜气盈天。
　　那人着一袭鲜红的长袍，迎风站在小屋前。
　　小猫卧在他的脚边，仰头看着他：大红喜服，黑发金冠，却是眉目如画，姿态若雪。
　　他耳边的鬓发中，还能依稀看到早前它抓伤他留下的伤痕，只是那印记也变得极淡，不靠近却也看不清晰了。
　　那一天风起得特别大，好几次，那人的长袍都被风吹起；而风沙飞舞，也是乱迷人眼。
　　书生在房门前站了许久，却始终没有等到花轿临门。
　　可他却一直等着，半天也没动弹一下。小猫看他不走，自己便也依偎在那人脚边。
　　最后，几近夕阳西下，门前看热闹的人都快散尽时，却见一个十来岁的孩子跑了过来――
　　“新娘子……新娘子她……”
　　那孩子喘着粗气，半天说不出一句话来。
　　可他话还没说完，言之平静的脸上竟出现了极度哀戚的表情。
　　然后，他朝着小镇另一边的方向疾步奔去。
　　小猫见状，也随即起身，赶忙跟在了书生身后。
　　恰逢夕阳日落，血色残阳，昏黄日暮。
　　书生跑了很远，才看到那顶残破的红轿。
　　媒婆和轿夫围了一圈，脸上也皆是惊惶无措的表情。
　　言之赶紧上前，果然就看到花轿中，那被血色染透的少女。
　　画月半靠在轿中，轻闭着眼，也是脂粉尽施，凤冠霞帔。
　　虽说这次出嫁并不光彩，但李父还
　　是竭尽所能，给了她最好的喜礼。
　　她唇角的血渍还未凝固，似乎是服毒而亡，胸襟上还留了些白色粉末，鲜血早已将喜服染透。
　　她手中还摩挲着一根金色的步摇，做工精细，缀有明珠，形似蝶翼。
　　只是许给她承诺的那人，早已不见了。
　　言之在轿前怔愣了片刻，才上前，将画月背了起来。
　　轿夫和媒婆表示不解，正欲上前询问，却见言之面色哀伤，实在不忍阻止。
　　于是，那书生便背着红衣新娘，朝着日落走去。
　　顿时，天地静默，万物无声。
　　小猫站在原地，看着那人越走越远，竟也觉得无比落寞。
　　它在原地站了许久，却忽然见那人回过头来。
　　他逆光站着，缀了一身的金光灿灿。
　　小猫看傻了眼，却在那人抬眼看它时，不自觉的跟了上去。
　　他们一直走了很久，最后终于在镇外的小路上，停了下来。
　　这是出村的必经之路，一个月前，刘家的小公子就是从这里离开的。
　　那天天还没亮，便被刘老爷押上了马车。
　　反抗过，挣扎过，痛苦过，嘶吼过，却也始终无能为力。
　　最后，他掀开布帘，惆怅的回头遥望，却始终没看到藏在大树后的画月。
　　言之轻叹了口气，胸中惆怅却是无从言说。
　　他只是兀自将画月的尸体靠在了村口的那棵大树下，徒手挖了一个坟冢，将那人埋在了村口树下。
　　以树身为碑，刻下了“李画月之墓”。
　　都说少年情、事老来悲，可这一腔情深又算什么？
　　等到某一日那锦衣公子携着家眷回乡之际，是否还会记得这村口的坟冢？
　　书生似乎想说什么，却奈何不能开口，于是他就看着那孤坟晓月，蹙眉呆到了深夜。
　　而小猫也那么陪着他，一直陪着，半步也未离开。
　　这红白之事倒也引起了镇上人的一些议论，茶余饭后的谈资，多是关于言之如何克妻克母，而画月自尽一事，也被传成了重病难愈。
　　书生是不以为意，若是以这“煞星之名”来换取一个女子的清白，他倒是甘心为之。
　　日子一久，这事也就这么过去了。
　　时光仍然平淡如水，小猫也觉得非常惬意，只是近来书生却发现一个异处。
　　只要恰逢雷雨，就定寻不着那顽劣的猫儿，自己几次出门去寻，也找不着它。
　　其实他也有自己的揣度，那日小猫跟随他归家之景，他仍是历历在目。
　　而另一边，小猫却并没有发现那人起了疑心。
　　它还是如风般穿梭在小镇中，只是雷雨越多，便越意味着，那件事来得要更快些了。
　　不过那样也好，它现在有了更好的理由。
　　想着，小猫便一跃翻过了墙头，却看到一处熟悉的庭院里亮起了诡秘
　　的绿光。
　　它还依稀记得，这里住着一个穷苦的妇人，和一个早逝的婴孩。
　　只是……那绿光……
　　它不禁上前了一些，蹭到窗前，却被眼前的景象吓呆了。
　　破屋中，那憔悴的妇人轻抚着那孩子的面庞，而婴孩也伸出手，乖巧的回应着妇人。
　　而那孩子伸出的臂膀，竟只是白骨一截。
　　小猫不可置信的看着眼前的画面，心里一惊。
　　早就听闻凡人惧怕生死之事，只是这般妖灵邪术，又是何必？
　　思虑时，却见一队人马举着火把走了过来，带头的竟是那群道士。他们手里拿着符咒，气势汹汹。
　　小猫下意识的躲了起来，然后就看见他们冲进了妇人的家中。
　　之后的事情，也不过除妖去邪，只是那火焰，莫不是要烧毁那邪灵？
　　果然，妇人绝望的哭声一响起，它便再也听不下去了。
　　只是它转身还未走出几步，便看到了出来寻他的言之。
　　书生看到它时，原本欣喜的脸却一下怔住了。
　　小猫看它表情奇怪，也不住回头去看……
　　这时，正巧那群村民打着火把出来，书生赶紧将小猫拥入怀中，然后飞速跑开了。
　　那夜之后，书生便患了重病，一直卧床不起。
　　小猫守在他的床边，每夜等到烛光燃尽都不曾离开。
　　它知道书生看见了。
　　他看到了它的样子，就像此刻烛火映在墙上的倒影一般――
　　那是一只二尾猫妖。
　　


    ☆、第五十八章 书生与猫篇(四)

　　镇上的郎中也来书生家看过病。
　　只是这病没点由来，医书上可是半点也没记载。
　　先生犯了难，如何也识不破这疑难杂症，最后只得断了个劳累过度，并嘱咐他要多加休息，切勿操劳。
　　这事发生得也巧，镇上人都说，是寡妇家的邪灵附在了书生身上。
　　药草是治不好了，只有请山上的道士来做场法事。
　　只是，言之本就与那老道有些纠葛，而且这酬劳他也支付不起，于是这事儿也就这样拖了下来。
　　只是一天一天，书生的病却越来越严重了。
　　陆续也有镇上的人来看望言之，可看他一副病容，却也是束手无策，只得送些往日里补养身子的东西过来，嘱咐他要好生休养。
　　小猫在他床边日夜焦急，却也是一点办法也没有。
　　一日，它踏出小屋后，却在无意间听到了几个妇人的谈话。
　　说的是关于前些日子那用妖法复活死婴的妇人，语调里也多是哀婉和无奈。
　　“其实陈寡妇的事，我也能理解……大家都是女人，这孩子一下没了感觉，比天崩地裂还来得痛苦。”
　　“只是妖法始终是妖法。你那天又不是没看到……那莹莹绿光的，吓煞人了！”
　　“哎，”妇人们叹了口气，“人要是没了念想，活着还有什么意思？你们不是没看见，前几天镇长把那孩子下葬时候，那寡妇哭得跟丢了魂儿似的！”
　　“知道归知道，可人死不能复生，还真当能有菩萨显灵吗？”
　　几人相对而坐，表情是越发阴郁。
　　这时，一位妇人发现了墙角边躲着的小猫，倒也寻了个移开话题的机会：“那不是言之养的猫？哎，言之也是个可怜人。”
　　“小时没有父母疼爱，身世不明落人口舌，好不容易长成了个翩翩少年，却也穷酸潦倒；要迎娶的姑娘猝死途中，末了，还身染恶疾，当真是命途坎坷呐。”
　　“小时候我还抱过他，他爹也是个老实人，就是他那娘亲……哎。”
　　“前几天我家那口子还去医堂问过言之的病，我还没见过那老郎中皱过那么深的眉头呢。”
　　几人哀叹几声，也不再说话。
　　小猫躲在街角，仍是一脸懵懂。
　　那几人话中之意究竟为何？
　　它来回看了看几位妇人，见她们不说话，心急之下便扑到了一人胸前，伸出爪子，意欲询问。
　　可这下动作过猛，爪子竟伤到了她，几人忙站起身来，将小猫驱赶开去，一边嚷着“主人快死了猫也给弄疯了”，一边拍着衣襟走远了。
　　小猫站在原地，却再也没有动弹。
　　因为它分明听见了，她们说它的书生就快死了。
　　其实书生生病这事并没有那么蹊跷。
　　言之本就身体不好，衣食不足温饱，养了小猫之后却是尽心
　　与之分食照顾，前些天天凉受了风寒，再加之，因为画月一事心神俱疲。
　　总而言之，是长时间积累而致，只是如今病情加深而已。
　　不过恰好碰上了陈寡妇妖法救子一事，才惹了众人猜忌。
　　小猫不懂这些人世俗情，它只知道，那人就要死了。
　　它虽不明生死之事，却也知道那是生人永别。
　　人之一生当有多长？少年夭折，盛年暴毙，百十年之内皆有，生老病死本就不是凡人可操控。妄想跳出生死之举，古来也有人尝试，可究竟能否长生，又有谁人知晓？
　　而它修妖之举，不也正是为了那虚妄的长生之法吗？
　　只是，问题根本在于……因何而要长生？
　　小猫轻盈的跳过几个墙头，然后极其容易的找到了回家的路。
　　它在门前徘徊了一阵，才推门进去。
　　书生仍是虚弱的靠在床头，脸色煞白。
　　它几步跳到他的身边，然后像是极为不舍一般，蹭到了他的胸前……
　　小猫轻轻舔舐着那人的脸颊，唤着那人听不懂的话语。
　　还好言之只是口哑，并未耳聋。
　　他见那小猫竟这般温柔起来，也不自觉的伸手去抚着它的毛发。
　　小猫抬头看着他，一直看着，墨绿的眼里尽是不舍与依恋。
　　它很想让那人给自己取个名字，听他亲口唤自己回家，就像凡尘俗世中极为平常的一刻，他张口叫它，它开心的跳入他的怀中。
　　可是书生不会说话。
　　不仅如此，它更是连他的笑靥也看不见了
　　书生就要死了。
　　不知名的恐惧蔓延在那个小小的身体里，就在它以为已经无路可走的时候，事情却有了转机。
　　山上的老道士终于答应镇长的要求，来书生家里做场法事。
　　那一日，小猫仍是躲在床脚，忽然就看见一大群人涌了进来。
　　老道士拿着灵符和桃木剑，沿着屋子内外走了一圈，终是下了结论。
　　“这屋子果真是满布妖气。看来，这穷书生真是着了妖道。”
　　村民们面面相觑，有些惶恐。
　　言之下意识的看了看床脚，却仍是镇定自若。
　　“不过，也不是无药可医。”
　　“道爷有何对策？”
　　“我也不知那妖孽原形为何，道行多深……想要根除之，必是极难，不过要治好这书生的命，倒也是有法可试。”
　　镇长抬头，然后，便听那老道高深莫测的压低了声音：“解铃还许系铃人……若是能取得那妖身上的一物，以之作为药引，怕是能救他一命。”
　　“可这妖孽神出鬼没，道爷真能……”
　　“你这是不相信我师父？！”几个年轻的道士又叫嚣起来，镇长只得赶忙摇了摇头。
　　“贫道也只能尽力而为。”说着，那道人捋了捋胡须，表情严肃。
　　那人说罢，
　　床脚处竟莫名亮起了一簇绿光，可是那光芒微弱，除了那病弱的书生，谁也没有看到。
　　之后，终是到了开道开坛做法的那晚。
　　那一夜恰逢雷雨，电闪雷鸣间，竟真让那老道获得了他所说的妖灵之物。
　　只是，当他看到雨中那颤抖着的小猫时，也不觉有些吃惊。
　　那小小的影子早已浑身湿透，它身后是三根灵尾，而较短那根分明是方才新长出的。
　　那妖猫强忍着骨肉穿刺的痛苦，从几近致死的疼痛中苏醒过来，然后睁眼，便看到了那个手握利刃的道士。
　　手起刀落，它几乎连挪动半分的机会也未曾有过。
　　那新尾还带着血迹，一下便落入了那道士手中，可等长剑放下后，便再也不见了那妖物。
　　就像它专程呆在那里，等他发现一般。
　　原本众人以为事情也就算告一段落，镇长差人给言之煮了药汤，却不料那老道竟将那灵尾给掉了包。
　　如此一来，吃了那来历不明的药草之后，言之的病却是更重了。
　　只是众人并不知原委，只道天意弄人，生死已定。
　　只是几日之后，却发生了怪事。
　　山上的道观中，有人离奇死去。
　　而血泊中躺着的，分明就是那老道和他的几个徒儿。
　　他们身上并无刀伤，也不似中毒，只是皆被刨心而死，背部也有多处爪痕。
　　也是在那时，镇长才发现，那老道房中的锦盒里，竟放着那日他所获的灵尾。
　　灵尾究竟能不能救书生，那老道也是不知，不过那也是在妖猫挖下他心脏的前一刻，它才知道。
　　之后，它回了书生的小屋，那人还是脸色苍白的躺在床上。
　　只是，在看到那小猫从门缝中进来时，毫无血色的唇角竟也下意识的上扬了起来。
　　他一直看着它，它却再不敢与他对视，赶忙逃出了小屋，再也不敢回头。
　　它曾经见过垂死的人。他们的身体会逐渐冰凉，面色会如死灰一般，不再动弹，不再睁眼，再也……醒不来了。
　　它也曾路过灵堂，听过亲戚友人声嘶力竭的哭喊，也曾见过满目绝望的苍白和无力。
　　人死不能复生。
　　那才是真正的绝望。
　　天空阴霾，它走在石板路上，却再也不觉得自己轻柔如风。
　　为何它要化妖，为何它要长生？
　　猫又一时竟也想不透彻了。
　　这时，路边传来一位老妇的声音。 
　　那老妇人手握念珠，似乎是信佛之人，一副慈眉善目的模样。
　　老妇人在闲聊的妇人身边慢慢坐下，轻声说道：“言之这孩子身残但心善，这辈子也没做什么恶事，来世必能安稳祥和。”
　　“李大娘怎知我们在说言之？”
　　“不然还能说谁？毕竟街坊一场，那孩子落了这般结局，也委实让人
　　伤心。只是天意难改啊。”
　　妇人们皆是哀婉的叹了口气，忽然其中一位穿着粗布麻衣的女人问道：“大娘先前说的……来世？”
　　“佛家有云，谓众生由惑业之因而招感三界，人死之后再复生，恰如车轮之回转，永无止尽。”（1）
　　小猫听得入神，不觉走得更近了一些。
　　“一个人的灵魂在死后可以在另一个躯壳中转生，转生的形态取决于他生前的业果，行善者得善报，行恶者得恶报，有的可以进入天道祖道，有的则堕落入兽道，沦为畜生。……佛家认为，有情的生命是依缘而起，并且处于不息的演变之中……此之谓轮回不灭。”（2）
　　“这我也听人说过，说人死了，会有鬼差来带你奔赴黄泉，过奈何桥，喝孟婆汤，然后等待往生轮回的机会……”
　　“倒也真希望他把这辈子的苦难都忘记了，来世做一个幸福快乐的人。”
　　妇人们叹了口气，而街角边，却不见了那只落魄的小猫。
　　等它回到屋子里时，天已经黑透了。
　　书生还是躺在床头，桌上还留了半碗汤药。
　　屋里的烛光有些昏黄，小猫在门口站了许久。
　　它能听到那人不住的咳嗽和难过的喘息声，却始终不敢上前去。
　　等了很久，它才轻轻迈开步子，朝着屋内走去，一步一步，没有任何声响。
　　书生似乎并没有注意到小猫进了屋子，所以，在看到那乖巧的身影时，竟不禁怔愣了一下。然后，那苍白的脸上荡漾开一个温柔的笑颜。
　　小猫仰起脑袋，乖巧地摇晃着那一双妖尾，却看不到半点邪气。
　　书生也不怕它，依旧笑得温柔。
　　他们对视了许久，书生终于疲惫的靠在了床头。
　　他合上眼，用手拍着胸襟，似乎难受之极，然后，他突然不动了。
　　也就是那一瞬间，竟让那小猫的心跳漏了几拍。
　　还好，它还能听到他低缓的呼吸声，只是那声音极其微弱，仿若即将熄灭的烛火。
　　这时，小猫跳上了床边的木案。那上面放着书生平日里看的旧书、习的书法，还有一些针线和碎布。然后在那碎布下，又放着一把锋利的剪子。
　　它对屋里的布置非常熟悉，于是就那么驾轻就熟的一跃而上，慢慢将那利器取了出来。
　　人因何想要长生，又因何想要毁灭？
　　佛家真谛其实并不是因果轮回，灵魂不灭，而是缘聚缘散，万事皆空。
　　只是，人活着，总是要图个念想，寻个缘由。
　　而它的念想，它的缘由，现在都只有一个。
　　突然，书生的小屋里莫名泛起了一道绿光，不是诡秘的邪光，而是温暖，如同光照般的盈盈光芒。
　　接着一声沉重的钝响之后，黑色的利器重新落在了木案上。
　　剪
　　子上还带着血，沾湿了书生写过的纸页。
　　然后，那小猫颤抖着回转身，将那断尾含在嘴上，忍着疼痛，一下跃到了那人床头。
　　书生的呼吸声越来越微弱，不靠近，似乎都不能发现似的。
　　它朝着他凑得更近了一些，然后将那猫尾上的残血滴落在那人唇间。顿时，那苍白的双唇仿若开出了妖冶的花。
　　可是书生始终没有睁开眼，那染血的唇瓣也没有再张开丝毫。
　　小猫有些着急，几乎哽咽般的轻唤了出来。
　　它想唤他的名字，却不通凡人的语言，于是，只能一声一声，绝望的叫着。
　　等到屋里的烛火就将熄灭，书生终是断了气。
　　只是临死，它都没听到那人的声音。
　　最后书生的尸体就快凉透，小猫终于站起身来。
　　他的鬓发间还能看到那细微的伤痕，就是先前小猫在他脸上留下的痕迹。
　　它最后亲吻了一下那人的鬓发，终于一跃，跳出了那人的屋舍。
　　之后，镇上的人将书生葬在了后山，一片荒凉之地上。
　　书生的小屋倒是废弃了。不过也曾有人去那屋子里收拾过遗物，没什么值钱的东西，破布衣，烂纸书，还有很多不知道写着什么的碎纸。
　　而在书生经常伏案书写的木桌上，却有一张沾着血迹的纸张。
　　村民识不得几个大字，便交予镇上的教书先生去看。
　　只是那纸张还未交到先生手中，便被一阵妖风吹走了。
　　不过是张废纸，村民们倒也没有在意。
　　此后九年，镇上再没发生过什么大事，平静祥和的日子，波澜不起。
　　只是那一年的中元节，有巡街的捕快说了个轶事。
　　说是在葬着书生的小山坡上，有人曾看过一个怪影。
　　旁人问起为何有此一说时，捕快却小声说，是因为那小东西身上竟长了两条尾巴。
　　不过等他再回过神来，却也见不得那怪影了。
　　再后来，又有人途径那山坡，竟意外拾得一张纸页。
　　上面沾着血渍，却也是字迹工整。
　　有人拿到教书先生那儿，这才有人记起，那是好些年前，曾在言之家找到的东西。
　　年老的先生看了许久，终于辨清了那纸上的字迹。
　　上面写着：
　　君之所在，虽千万人，吾亦往矣。（3）
　　【书生与猫篇?完】
　　备注（1）（2）：这一段改编自百度资料，因为妇人是阐述的佛经上的东西，所以用了官方点的说法。
　　备注（3）：意为“你所在的地方，就算千军万马、莫大的困难，我也会前往。”      
　　作者有话要说：最后一个单元剧也写完了，还有两章这文就完结了，明后天会各放一章吧，然后在星期五结束。
　　其实很好奇，从猫又到拾光，大家最喜欢的单元剧是哪个，原因又是什么呢？>_<


    ☆、第五十九章 看清

　　李齐夕忘了自己什么时候才回过神来。
　　他只记得，他一直坐在电脑前，死死地看着电脑屏幕。
　　过了很久，他才站起身来，只是脑子里一片空白，半点思绪也没有。
　　他就那么木楞的走到老猫卧坐的地方，兀自抱起那早已凉透的身体。然后，他取了一床被子，把它小心包裹在里面，等到它的毛发有了些许的温度，他才松开了手。
　　其实李齐夕也不知道自己那么做的原因，只是极其麻木的来回奔走着。
　　似乎他在极力规避一个事实，因为那个真相让他无力承受。
　　于是，那猫还是像前几天那样，静静的呆在一个地方，只要李齐夕不去靠近，就不会触到那让人畏惧的冰冷。
　　那天晚上，他连夜录好了那部有声小说的干音，然后把降好噪的文件发到了老狐狸的邮箱，便匆匆睡觉了。
　　第二天，他还是像往常一样，早起上班，似乎一切都跟往常无异。
　　只是他才进办公室便被BOSS叫住了，一顿责问关心之后，那人也礼貌回应。而对于办公室里关于那个“私生子”的传闻，他倒是笑着说作了解释。
　　最后，大家得出了结论：小齐夕一定是遇到了什么大事，是好是坏倒不好说，只是平日里那个热爱吐槽的小年轻走起了温柔面瘫的路线。
　　于是这事被这么插科打诨的糊弄了过去，只是谁也不能说清，偶然回头时看到的，他那落寞得就快哭泣的表情究竟是怎么回事。
　　时光仍然平静如初，似乎一切都没有改变。
　　李齐夕回家之后，还是会下意识的熬一碗鱼汤放在老猫面前，家里也仍然放着好几箱牛奶，他还会定期查看有没有存余，尽管每一次看去，都不会有任何改变。
　　公司也在催促搬迁的事，但李齐夕仍然没有要搬家的意思。
　　几天之后，他又接到了老狐狸的电话，都是一些称赞他音色表演的客套话，他也没有多在意。
　　其实对于那个故事，配音时，李齐夕并没有投入多少感情，就像一个冷漠的旁观者，安静平淡的讲完了一个故事。
　　只是，那种淡然也恰好让那个故事更加哀戚罢了。
　　其实老狐狸说的话，李齐夕都没听进去。
　　这样的事最近时有发生，他似乎认真在听着，实际上，脑子里却是一片空白。他也不知道自己在想些什么，只是习惯性的放空和麻木。
　　最后在老狐狸准备挂电话时，李齐夕却突然出了声：“它回来了。”
　　“啊？你是说……猫又？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？他没事吧？他现在……”
　　李齐夕小心翼翼的回过头，从这个角度，还能看到老猫安静的在一隅角落里卧坐着，它的双眼明明已经合上，他却仍然错觉它在看着自己。
　　然
　　后，他停顿了很久才慢慢开了口。只是他说得极慢，并带着极其平淡的语调。
　　“它死了。”
　　对面突然没了声，李齐夕还是看着它所在的方向，脸上的表情却看不出是悲伤还是淡然。
　　然后，还未等那人再开口，他便挂了电话。
　　其实李齐夕也上过论坛和微博。
　　时光鸡的“丑闻”被配音决赛的来临给冲淡了不少。毕竟李齐夕这边单方面的“装死”，倒是给钟爱八卦的群众浇了一身凉水。
　　比赛是在前几天的晚上，据说当天比赛之际，论坛发生了一件不小的事。
　　有技术帝在食梦貘发了帖子，就前几天时光鸡所谓的“黑历史”事件进行了全方位的解读，然后综合各种IP查询技术，以及注册信息核实，竟将那件事给翻了盘。
　　其实技术帝出面洗白这样的神转折，以前也不是没有发生过。
　　当年黑桃K也是在深陷丑闻时，有人仗义出手，只是时光鸡的洗白帖发出的时机未免太过凑巧了些。
　　因为那天恰好是决赛当晚。
　　进入决赛的CV正在官频表演的时候，公屏突然被某则 “号外”消息给刷了屏。
　　于是比赛现场发生了戏剧性的变化。
　　不仅是听众，就连参赛CV以及评委，都切出频道去看这所谓的热门技术帖，一时，竟让主持人只有放音乐来缓和这突然冷掉的气氛。
　　李齐夕也看了那帖子，倒也没有什么热情澎湃或者煽情万分的感言，只是基本事实描述，然后圈红高亮的证据事实。
　　解释的文字不多，多是图片，只是一路看下来，所有的“反驳”都指向同一个事实：先前被人说得如此不堪的时光鸡，根本就不存在。
　　此帖一出，倒是让另一边的决赛变得尴尬起来。
　　游戏官方希望能联系上小时光，却再也找不到他的影子。于是，风风火火的配音大赛，便在这样出人意料的结局中落下了帷幕。
　　玄礼的配音确定为网配圈有一定资历的CV二更天，太和的扮演者还是众望所归的乘奔御风。
　　如此一来，也算为这几个月的闹剧写下了最终章。
　　李齐夕倒也无甚感想，只是在打开微博的时候，才感受到了不一样的地方。
　　突然上涨的粉丝数暂且不说，艾特数目也达到了上千条，除了游戏官方对时光鸡事件的致歉以外，还有无数妹子的表白或者道歉，而在这无数的艾特中，他还是发现了小徒弟的留言。
　　“师父，你真的教会了我很多。”
　　只有短短一句话，却让他不自觉笑了出来。
　　几天之后，食梦貘里便发表了新剧贴。
　　导演洞爷狐，CV却只有时光鸡一个人。
　　久未露面的时光大神竟已这样的形式重新回归，倒也让人有些意外。
　　尽管如此
　　，时光鸡还是处于神隐阶段，谁也不知道小时光什么时候会再次出现，就连他自己也不清楚。
　　不过这些对李齐夕来说，倒是不太重要了。
　　又是几天之后，李齐夕终于决定面对现实。
　　他从来没养过宠物，不知道应该怎么处理这种事情，最后想了许久，还是决定按照人类的方法来。
　　于是，他选了个凌晨，抱着那早已发臭的尸体，去了小区后那幽静的小树林。
　　其实在那之前，李齐夕曾接到过老狐狸的电话。这一次，再没有什么客套的问候，那人倒也是直入主题。
　　“齐夕，你还记得先前你问过的，关于他六尾的事吗？”
　　“……”听筒前的那人过了很久才缓缓应道，“嗯。”
　　其实他也想过，如果那二尾是先前猫又修妖时斩断的，那，第三尾呢？
　　“你还记得他的短发吗？”
　　“……”
　　李齐夕再也说不出话来，其实他不是没想过，只是不敢去想。
　　他沉默了许久，那边也同样不再说话。只是两人都没有挂断电话，因为那人知道，他还有话没有说完。
　　“你打电话过来，就是想跟我说这个？”
　　“齐夕……我是想告诉你，猫又很重视你。所以，无论多艰难，他一定不会那么轻易抛下你。”
　　“……”李齐夕停顿了一下，声音突然变得极其轻灵，“狐狸，你有没有想过一个问题。”
　　“嗯？”
　　“也许……是他找错人了呢？”
　　“……”
　　“真的有生死轮回吗？如果有，人海茫茫，他又怎么会独独找到了我？如果没有，那这所有的一切不是都没有意义了吗？”
　　“生死之事，不经历过，谁也不会知道。不过……”
　　“嗯？”
　　“既然他愿意为你停留下来，一定有他自己的理由。”
　　“是吗？”李齐夕轻笑了一声，电话中的那人却是再也说不出话来。
　　其实事情这么一想，倒也变得有些可笑起来。
　　也许猫又只是凑巧经过了他家的窗前；也许只是不小心的一次借宿；也许某一天，猫又突然发现，自己找错人了。
　　不过现在说什么都没有意义了。
　　那人已经死了。
　　就在他家的沙发上，安安静静的坐着，再也不会睁开眼了。
　　“齐夕……”
　　“嗯。”
　　“我知道你现在的心情，但是……别怕，好吗？”
　　李齐夕怔愣在原地，一时间再也说不出话来。
　　人总要学会看清现实，承受伤痛。
　　就算自己再不想去接受，就算自己再不愿去面对。
　　之后两人便挂了电话。
　　那天夜里，他就将老猫埋在了小区后面，平整好泥堆，倒也算归于尘土了。
　　再之后，李齐夕给很久之前联络过房东阿姨打去了电话，讲好了周末去看房的
　　事情。
　　人总要学会自愈，而不是自毁。
　　那天晚上，李齐夕从小区回来后，第一次睡了个安稳的好觉。
　　几乎是一躺下就睡着了。
　　夜里他做了一个好梦，梦到一切还像往常一样。猫又从身后紧紧抱住他，轻蹭着他的脸颊。
　　那人的气息轻缓而温柔，他的话似乎还在他的耳边，温暖如光照般的调子。他让他唤他的名字，于是李齐夕便梦呓般的呢喃着。
　　最后，那人像是极为满足一般，在他鬓发的地方留下了一个浅吻。
　　其实事情发生了这么久，从一开始的焦虑慌张，到后来的自欺与惶恐，再到最后的淡然和恐惧，李齐夕也不知道，自己的心境怎么会有这样的变化。
　　他只是一个很普通的人，尴尬了会逃避，难受了会伤心，觉得无路可走的时候，还是会绝望到哭泣。
　　然而，让他真正感到解脱，却是因为一次意外。
　　那一天他收拾屋子时，恰好将猫又的一叠书撞翻在了地上。而从那散落了一地的纸页中，他发现了一张纸条。
　　其实那人识字虽然很多，但却很少自己写字。就算以前闲着没事练过一些，也写得歪歪扭扭，不容易辨清。
　　只是这一次，李齐夕几乎豪不费劲地认出了那人的字迹。
　　那上面只有四个清秀的小字，写着：
　　记得忘记。
　　作者有话要说：深吸一口气，明天完结>_<


    ☆、第六十章 至幸(完结章)

　　李齐夕搬家是那件事之后的第二个周末。
　　上个星期抽空跟房东谈好了租赁的相关事宜，再之后的一个星期便搬了进去。
　　过程倒也没多繁琐，只是李齐夕在原先的老房子里住了相当长的时间，离开的时候，总难免有些留恋。
　　打包行李花费的时间并不长，看来看去也没什么要带走的东西，除了衣物以外，其他的电器家具不是当初买的二手，就是年久失修，留着也没什么意思。
　　所以，收拾来收拾去，倒也只整理出了几大包衣服而已。
　　想来不觉有些好笑，那人出现的时候，身上竟连件像样的衣服都没穿，走的时候竟也没留下什么念想。就那么飘然而去了，倒也真是洒脱。
　　李齐夕在屋子里逛了几圈，确认行李收拾完之后，便去找了房东大叔交接。
　　大叔带着多福在房子里检查燃气电表，他就坐在行李箱上，最后一次，认真打量这个地方。
　　其实他以前一直不能理解猫又对搬家这件事为什么会这么排斥，如今想来，倒是可以理解。
　　人往往都害怕改变。
　　无穷无尽的变化总是莫名让人觉得惶恐，眼下的稳定，比未知的流离要好太多太多了。喜欢冒险喜欢新鲜的，往往是年轻气盛的人，但猫又不是。
　　他已经经历了太多太多的变化，措手不及有过，伤心悲痛亦有过。
　　而且这里似乎并没有什么不好。
　　他们相遇是在这里，离别恰好也是这里。
　　李齐夕当初一毕业就租下了这间屋子，原因当然是价钱便宜，而且大叔人好。虽然自己才毕业那阵，待业了许久，房东大叔却也没催过房租，看他落魄，还会让他到自己家里吃泡面。
　　虽说现代社会人心冷漠，但他还是看得到温暖。
　　之后，颓颓废废的过了一大段日子，倒也等到了那个带给他光芒的人。
　　“你这么走了，大叔还真有点舍不得。”检查完燃气，房东大叔也回到了客厅中。
　　多福一出来，便奔到了李齐夕跟前，使劲儿往他身前凑，李齐夕笑着去摸它的脑袋，却想着要是那人，会被吓成什么样子。
　　“对了，先前不是有个朋友住在你这儿？”
　　李齐夕怔愣了一下，却笑了出来：“嗯，来住过一段时间。”
　　“他也搬走了？”
　　“呃，”他笑着点点头，“是走了。”
　　“唉，人生就是这么聚散离合啊。”大叔似乎有些感慨，只是末了又加了一句，“所以说，除了自己的硬
　　盘，最好谁都别喜欢。”
　　李齐夕被他弄得忍俊不禁，一下笑了出来。
　　“这你还真不能笑，这年头啊，哪还有什么长久的东西，你看苍老师都老了，□们是新人辈出，不知道接下来又是谁家天下咯！”
　　这日本的爱情动作片行业被大叔说得颇有一番江湖变更谁主沉浮的味道，让李齐夕有些自叹不如。于是，他也只得点了点头，强忍笑意，做了一个苦大仇深的表情。
　　“齐夕，以后有什么打算啊？”
　　“好好工作吧。”
　　“也是，过几年就是结婚生孩子的年纪了。”大叔在沙发上坐着，倒也颇有一副长辈的感觉，“不过说来也奇怪，还没见过你跟女孩子约过会？莫非……”
　　“……”
　　“莫非……是心里有人了？”
　　李齐夕摸摸脑袋，傻笑一阵，却是反驳不得。
　　最后，聊也聊尽了，大叔起身就往门边走。他走了几步，便把一直在李齐夕面前恶意卖萌的多福叫了过去，还一边随口吐槽道：“你是不知道，前些日子我们这边多了好多野猫，这狗孩子被那些小春猫折腾得够呛。”
　　“野猫？”
　　“是啊。前些日子挺多，最近倒是变少了。”等多福不情不愿的走了到他脚边，他才又抬起头来，“前段时间，那些小猫喜欢窜到人家里来，以前你家不也来过？”
　　“什么？”李齐夕有些摸不着头脑。
　　“我上次出去买泡面的时候看到的，白色的小猫……挺久之前的事了……”
　　“……”李齐夕愣在原地，一下不知道该说什么。
　　“这段时间倒是没看见什么小白猫了，街角边蹲了一群老猫，看着像那些小猫一夜变老了一样。你说稀奇不稀奇？”
　　“……”
　　李齐夕没有说话，他似乎明白了什么，却又什么都没懂。
　　后来大叔带着多福出了门，李齐夕在空空如也的屋子里坐了一阵，也终于站起身来。
　　他走到窗边，在窗户上呵了一口气，顿时一大片雾气便蔓延开来。
　　然后，他伸出手，学着那人的样子，用指尖轻轻画着。
　　指下的小猫逐渐成型时，他也学着那人那样，给那小猫画了一双细长的猫尾。
　　最后，李齐夕释然般叹了口气，他笑着摇了摇头，终是离开了那个屋子。
　　之后，李齐夕便正式过上了小上班族的生活，每个月为了业绩和房租努力奋斗着。
　　经过上次的事件，小时光在网配的地位倒是更加巩固了。
　　这不，一说到时光鸡，大家的第一反应终于从“万年小受”变成了一个忍辱负重的圈中英雄。这么说倒是有些夸张，不过小时光还真是扬眉吐气了一回。
　　虽说与商配失之交臂，不过大家也总相信着，一定还会有更好的机会。
　　只是，这一“劫”之后，小时光却由大家眼中的拼命三郎变成了行踪不定的独行侠，歌会新剧也只是偶尔出现，再也没有了以往的爱拼劲儿。
　　他老是用“工作很忙”来推脱，一群姑娘表示不信服却也敌不过大神炉火纯青的“岔开话题神功”。
　　不过李齐夕在工作这边倒是真的忙了起来。一开始算是职场新人，虽说受老板器重，却也多是打打杂、跑跑腿，工作一两年之后，倒也晋升了不错的职位，待遇变好了，事情自然也变得更多了。
　　李齐夕开始在职场里左右逢源，以前的小宅男也学会了在各种人际关系之间灵活应对，也有同事嚷着给他介绍女朋友，却被他婉言谢绝了。
　　他一直没公布自己的性取向，所以每次也只得笑着拒绝。朋友问他是不是心里有了主儿，他怔了怔，却也笑着点了点头。
　　林少西和老狐狸的关系有了突飞猛进的进展。他们也时常打越洋电话，聊些八卦或者近况，直到有一天，西少爷突然反常地没了声。
　　“怎么了？你那边信号不好？”
　　“不是，”那人还在故弄玄虚，“齐夕，我有件事要告诉你。”
　　“嗯？”
　　“前些天，我跟狐狸去了趟荷兰。”
　　“河南？回国了都不跟我说一声？！”
　　“……”一脸羞涩的林少西顿时炸了毛，“你妹！是荷兰，不是河南啊！”
　　“啊？”
　　“哥结婚了啊！扯证了啊！”
　　“……”李齐夕怔愣了好一阵，还是没反应过来。
　　直到听筒那边传来狐狸宠溺的笑声，他才一下笑了出来：“你比你哥还先结，大神不得抽死你？”
　　“管他呢，他还在国内陪爸妈，环境所限呐。”
　　李齐夕笑着听他吐槽，倒是打从心里开心起来。
　　林少西这一去也快两年多了，思想倒也开放起来。
　　“对了，跟狐狸说好了这个月月底回来一趟，跟你好好聚聚，也跟我爸妈还有哥嫂一起吃个饭。”
　　“好啊，我在这儿等着。”
　　“对了，齐夕，你带家眷不？”
　　“……”他愣了一下，笑容僵硬在脸上，“不说我。”
　　其实李齐夕也不记
　　得，自己是从什么时候开始决定守这个“寡”的。
　　大概是一次发廊理发，当发型师随口说他鬓发间有道伤痕的时候。
　　李齐夕是从来没注意过，但那人却说像是被猫抓过一般。于是，他赶忙给他妈打了个长途电话，这才知道，他的耳边直入头皮的地方，确实有一道细长的红色胎记。
　　然后，他就拿着电话在理发厅笑了快半个小时，最后眼泪都出来了，还是没有停下来。
　　电话也算打完了，李齐夕收拾了一下手边的文件，又匆忙上了YY。
　　晚上有个访谈歌会，他不是主角，只是去做个神秘嘉宾。
　　只是他一进房间，便受到了热烈的欢迎。他的“逆空之光”整齐的排成一列，还不时有管理在公屏上要求群里的姑娘统一马甲。
　　他笑着对主持表示不用上麦，然后便看麦序上出现了这次广播剧的四个主役的名字，排在第二位的就是CV谷雨。
　　想着那个熊孩子竟然也成了圈中被人看好的潜力股，李齐夕不禁感慨万分。
　　他的这次新剧颇受欢迎，所以制作组也趁热打铁的办起了现场访谈。
　　李齐夕在其中有个客串演出，所以也被邀请参加了歌会。
　　这样的访谈他以前也曾经参加过好几次。都是初出茅庐的时候，就当出场混个耳熟。
　　不知道为什么，成为了所谓的“大神”之后，反而不太喜欢“抛头露面”，许多应酬能免则免，倒也不太喜欢人多热闹的地方了。
　　麦序上是客套的介绍，李齐夕等了很久才等到谷雨的访谈。
　　那熊孩子特别兴奋，佯装着低沉磁性的嗓音，李齐夕一边吐槽，一边却笑得开心。
　　一连串关于配剧感想和搭戏对手的提问后，主持终于问到了群众关注的焦点：“听说时光大神是你的良师，小雨能说说大神对你配剧的影响吗？”
　　“嗯。”熊孩子老实的应道，“我还记得师傅跟我上的第一课，他说，配剧的真谛在于要拥有一颗敢于做受的心。”
　　大家集体笑喷，李齐夕不禁扶住了额头。
　　“那你还记得你大神师傅的偶像是谁？以及大神的第一部广播剧吗？”
　　“黑桃K，必然是黑桃K。至于师傅的第一部剧……”他看了看公屏，“不是记录在食梦貘的《凤来》，而是《拾光》，以前师傅说过。”
　　孺子还可教也，李齐夕不禁露出了欣慰的微笑。
　　“小雨还有什么想说的吗？”
　　“啊……本来应该先说我师傅，不过立夏要
　　出去开班级会议，我先给他说了。”
　　公频又笑开了花，谷雨和立夏是圈子里喜闻乐见的一对CP，这种“热爱”在众人知道他们现实里也是同学之后就更是愈演愈烈了。
　　匆匆几句话，倒也显得爱意满满，之后谷雨便郑重的对他的良师表起了白：“很庆幸能在我奋斗的路上遇到那么一个人，不只是教我怎样配音，更教会了我如何在这个沉浮不定的圈子保持初心。我到现在还能记住师傅对我说的第一句话，想要做一个好CV，首先要做的，是做一个好人。当时觉得很好笑，可过了这么久，师傅却让我明白了这句话的真意。”
　　李齐夕仍是笑得欣慰，他还在整理着手边的文件，却觉得心里温暖起来。
　　“还有，师傅，我欠你的钱，下个月我来你那儿的时候一起给你吧。”似乎听到了什么爆点，大家都竖起了耳朵。
　　“不止是师傅，师公也一起来啊！”
　　“师公？”
　　“是师傅的室友，他们关系很好。”
　　众人这才想起，那人应该就是传说中只闻其声不见其人的“室友”，众多萌室友X小时光CP的姑娘表示勾起了以前的美好回忆。
　　只是，电脑前的李齐夕怔愣在原地，却是再也笑不出来了。
　　之后多是其他CV的访谈，李齐夕本想打个招呼就先退场，却意外看到上麦的竟还有一位商配CV。最近商配与网配合作的作品正在日益变多，很多的视频剧多是采用商配与网配合作的模式，倒也算是打开了另一片天空。
　　而这一切都要归功于乘奔御风在两个圈子之间的融合作用，两边互相理解，互相适应，倒也是创造了许多优秀的作品。
　　虽然说起来是两个形式方法有些不同的圈子，但归根到底，却也都是配音演员而已。
　　对李齐夕而言，圈子的扩大总是好事，不过利与弊向来是一对好基友，只是这些事，却不是他能够关心的了。
　　之后，李齐夕便退了房间，早早睡了觉，准备迎接明天的工作。
　　时间仍过得缓慢而宁静，就在李齐夕一度认为，自己的生命就将这般平静的直至尾声时，却在某一个清晨发生了转折。
　　那是林少西回国前的第三天。
　　他像往常一样，拿着背包准备出门。
　　只是才走到电梯口，却发现落下了文件。
　　于是他匆忙回屋，开门后甚至连房门都没关便冲进了卧室。
　　有时候，生命的华美与震撼不过只在一个转身之后。
　　李齐夕拿完文件
　　，就下意识的转过身去，然后便在卧室门前，看到了一只乖巧的白猫。
　　小猫眨动着墨绿的眼，一直看着他。
　　他在原地怔愣了许久，就像想起了极其美好的事情一样，轻轻笑了出来。
　　可他正想上前时，却见那猫一下转身，跑开了。
　　小猫逃出了屋子，他也跟了出去，只是在他抬头时，却看到有人将它抱入了怀中。
　　就是那么一刻，他站在原地，突然没了言语。
　　李齐夕一直记得第一次见到那人时的情景。
　　浴室中，那人长发及腰，姿容胜雪。
　　那人转身，亦像如今抬头――
　　他笑着看向一脸失措的李齐夕，轻轻唤了一声：
　　“喵。”
　　【本篇完】

