
书名：愿教主青春永驻
作者：归字谣

文案

其实就是魔教美人教主和江湖大侠的故事。

内容标签： 江湖恩怨

搜索关键字：主角：萧连笙，风朔 ┃ 配角：方丈大师，白道众人 ┃ 其它：魔教，江湖

    ☆、上

　　江湖里最近最热门的话题莫过于除魔大会。
　　除魔大会不说年年有，也是三不五年就来一回的，白道中人哪怕摆摆排场也要显示出自家门派根正苗红的决心，除不除魔那倒是另一回事了。
　　然而这回却不大一样――似乎打算来真的了。
　　说起除魔，自然也要有个魔存在。江湖上这近十年的头号魔头几乎没换过，即使难见真身也不影响其声名长存。单凭他纵横十年从未有败绩，恶名昭彰却无人能制这一条，就叫江湖后辈未及望先生畏了。
　　更何况，这魔头还有个尤为变态的毛病――喜欢抓年轻的后生放血来沐浴。尤其是皮肤光滑的俊俏后生，不论你是什么名门弟子世家少侠，但凡有些美貌之名的，一个不漏全被抓了，连个尸骨都寻不着。
　　如此嚣张的残害，江湖上哪里还敢有后辈出头，长得稍稍好看些的都巴不得学未出闺的女子一般，出门也蒙个面纱在前。
　　说起来，也是因了这个，江湖上近几年各式各样的女侠倒是多了起来――那魔头是从来不抓女人家的。
　　今年的除魔大会地方设在了扬州城，一方面，此次大会的组织者无忧宫就是扬州的名门。另一方面，这地方离那头号魔头的天永教所在地也近，恰好能从水路偷袭。
　　说起来，那魔头将天永教设在江南水域远远开外的孤岛上，倒实在是奸猾，四周全是水域，易守难攻。江湖中人这十年间偷袭不少，却没有真得手了的。
　　“各位江湖同仁，我无忧宫在此立誓！与大家一同歼灭魔头，不胜不还！”
　　无忧宫年轻的宫主站在首席上振臂高呼，声音清脆铿锵，本该是娇柔的女子面容上却是一脸坚毅。底下的人立刻也跟着高呼“不胜不还！”场面一时热烈非常。
　　这无忧宫是近些年才发展起来的门派。说起来也是托了那魔头的福，年轻男子都不敢在江湖走动，倒是女子越发胆大英气，女侠名号一个接一个叫得响亮。而网罗了大多数女侠的无忧宫毫无疑问的日渐壮大，这两年更是直逼江湖第一大门派的势头。
　　此次，也是因无忧宫出了个百年难见的武学奇才，妙剑玉女的名号越叫越响，和当年红极一时的无影剑竟也可媲美一番。再加上宫里其他弟子也都是江湖上叫得出名头的后辈，也无怪无忧宫今年有这么大的底气举办这除魔大会了。
　　看这样子，倒像是决心真要把那天永教一举灭了。
　　天永教建在江南水域外的孤岛上，那魔头取了个名叫“离世岛”。当然，白道中人才不屑
　　于听他那名，每每出口都称它邪岛。
　　邪岛周围全是水域，与外界全然不连通。那邪教也奇怪，四周竟连桥桩也不设一个，也不知平日怎么外出的――说到底，能有浑厚内力和出神入化的轻功直接飞渡无垠水域的，大约那邪教也只有教主一人吧。
　　白道中人自是没办法飞抵，也只能走水路。幸而为了这次除魔大任，各个门派的弟子之前都苦练了长时间水性，此次挑选跟来的又都是门派的好手，游水过去倒是不成问题。
　　约莫有半个多时辰，以妙剑玉女为首的一批水性最好的人已经到了岛边。
　　邪教人多势众，对邪岛也十分熟悉，她们贸然上去自然讨不到半分好处，唯有先行偷袭。
　　大家各个掏出腰上的密封袋子，放到岛沿上松开口，只见黑色的活物蹭蹭向前爬去，不多时便密密麻麻一大片，看来十分骇人。仔细看去，竟是些小臂长的蛇。
　　这是唐门养了几年的东西，专门拿来对付邪岛的。这邪岛天候湿热，正是这种蛇最喜欢的环境，一被放出就蹭蹭朝着有人息的方向快速爬去。这蛇有个名，叫“迷魂”，被咬的人立时便浑身瘫软，不吃解药的话半个时辰便会七窍流血而死。
　　眼见蛇都隐没在树林里，白道中人才纷纷从水里浮起，从随身带的另个密封口袋里掏出像油纸一般材质的衣服穿上。这也是唐门潜心研究的，特制雄黄浸泡过的防蛇服，穿上那蛇就不敢近身。
　　不多时，后面的大部队也赶到，众人全都穿起防蛇服，运起轻功向岛中去。一时间，岛上都是一片赤褐色的飞影。
　　说也奇怪，岛上的防卫似乎十分松散。刚刚登岛时也是，守在岛边的人本就寥寥无几，还都十分懒散的样子，白道人一刀解决一个竟连点声息都没有。
　　大家疑心有诈，一路不敢掉以轻心，小心翼翼的观察着四周，生怕中了埋伏。
　　没想到接下来的事更奇怪，一路上邪教众人都表现得十分散漫，被蛇咬了的反抗也十分轻微，在看到白道人手中的解药时几乎是立刻就投了诚，甚至有些未被咬的教众自愿的就投靠这边，压根不做反抗。
　　起初还有疑虑，越到后来，白道人就越发大胆了。
　　上次偷袭邪岛还是两年前。那时岛上防卫比现在紧密，再加上大魔头出来制敌，那一次除魔的队伍几乎全军覆没。这才导致两年间再没有人打过邪岛主意。
　　没想到短短两年，邪教竟变成这般光景。连教众，似乎都变得十分贪生怕死。
　　此刻，之前只是随便喊喊的“歼灭邪
　　教”的口号，似乎竟成了触手可及的目标。
　　天永教总坛设在岛中央。
　　总坛的教众倒是有了些模样，武功明显精进许多，也没那贪生怕死的毛病。然而毕竟人少，难敌白道大片人马，撑了半个时辰也渐渐败下阵来。
　　直到天永教大殿出现在眼前时，众人仍有些不敢相信。从登岛到现在只过了一个多时辰，他们竟已攻到邪教最内部，大家的心情都有些说不清道不明的微妙――就好像本来以为要对付一头雄狮，到最后却发现遇到的只是只小花猫。
　　黑色的小蛇已经随着人一起爬到大殿前，避着众人的雄黄朝里爬去。
　　就在蛇快爬完台阶时，大殿门开，里面飞出四个身影，剑影一挥，地上的蛇竟有大半不动了。
　　众人心道终于见到高手了。年长一些的已经认出这就是当年同那魔头一起为祸江湖的天永教四大护法。
　　四大护法武功却不是之前的教众可比拟，不大一会儿就叫白道损失了多名好手。白道这边连忙换人，妙剑玉女带着无忧宫一众女侠，少林方丈大师与武当掌门，华山剑主偕同南宫家主，峨眉掌门和无忧宫主，再加上其他门派掌门人，一齐朝四护法缠了上去。
　　这几年江湖虽然士气大弱，年长一辈的武功却是未见消退的。此刻一齐动作起来，颇有些早年江湖的繁盛风骨，再加上妙剑玉女和无忧宫人，四大护法虽武力深厚却也不敌各番好手车轮战，一个时辰便见了颓势，纷纷负伤。
　　“住手！”
　　众人正愈战愈勇，大殿里却突然一阵强劲气流扑来，生生叫大家退开了几步。
　　众人正自惊诧，便听得清脆的少女嗓音传来。
　　“恭迎教主――”
　　听得这句，先前的一群教众便半跪了下来，四大护法也上前几步单膝跪下。
　　“愿教主青春永驻――福寿天齐――”
　　这阵势倒是唬住了白道中人一阵，大家安静下来。偶有胆大的年轻女侠轻声说话。
　　“嘁，好好一个大男人说什么青春永驻！果真是变态！”
　　其他人待要附和，却听殿里男声轻咳，立时便寂静无声。
　　“啧，又是你们这帮杂碎。总要来扰本座清净。”
　　低徊慵懒的嗓音传来，似乎还带着笑意，无端端叫人觉着缱绻。一眨眼，殿里便掠出一个白色身影，轻飘飘落在殿前。
　　“起来吧。”
　　仍是懒散的嗓音。跪着的人齐齐“谢教主！”随即才起身，不多时白色身影周围就站了一群侍女。
　　>　　待站定，白道众人才看清那白衣身影。这一看，却险些迷了心神去。
　　白衣的男子看来不过十□岁的样子，然而却不显青涩。肤色白皙如同发光，五官精致得仿若雕刻，青丝松松挽起，风流毕现。再加上一袭华服躯骨生姿，眉眼间无端一股缠绵，生生叫人看直了眼。
　　太美了。江湖中从未见过这样天人风姿，年轻的后辈已经有快要被惑了心神去的。
　　年长的虽然早年见过这魔头容貌，此刻还是有些愣怔。岁月更迭，十年光阴仿若从未发生过。当年那个一身莫测武功扬名江湖成为新一代魔头的少年，过了十年竟然丝毫未变。仍是发光肌肤，仍是绝色容颜，仍是年轻躯体，仍是少年的模样――不，还是有变化的。似乎变得更魅惑人心，风流天成叫人不能直视。
　　教众说的青春永驻，竟然真的在他们教主身上得到了证实。
　　场上一时寂静无声。
　　还是方丈大师最先回过神，清了清嗓，开口打破了一片宁静。
　　“阿弥陀佛，萧连笙，你已为恶江湖多年，是时候醒悟了。苦海无边，回头是岸。”
　　场上人也才纷纷回过神，附和起来。
　　“是啊！还不乖乖归降！”
　　“快快拿命来！”
　　“我兄长的债要你血偿！”
　　………
　　……
　　萧连笙低笑一声，红唇微启只吐出两个字。
　　“杂碎。”
　　这样的态度显然激怒了众人，也再不跟他纠缠，一群人齐齐扑了上去。
　　萧连笙又是一声轻笑，挥手阻止要提剑的教众，自己迎了上去。
　　萧连笙魔头之名却是不虚，武功深不可测，招式变化奇诡，直叫众人暗暗心惊。众人全心应对却未讨得了好，半个时辰已经伤了几名掌门人。
　　众人正暗自焦急，担心今天全交待在这可怕的魔头手里，却突然见那魔头身形一晃，吐出一口血来，显然是内伤的模样。
　　那魔头根本不容人近身，缠斗半个时辰白衣上连血痕都没沾染，却不知这内伤从何而来。虽有疑惑，大家却也不会放过这送上门来的机会，立时愈逼愈紧。
　　那魔头显然受了内伤的影响，明显不如之前灵活莫测，打斗间又被方丈拍了一掌，当即退后几丈，直退到大殿门前。
　　众人待要再逼近，却见门里掠出一蓝色身影，落在萧连笙旁边。
　　那人看来三十上下的样子，眉目英俊，眼角微微细纹却更见风流，此刻微皱着眉看向一旁的人。
　　萧
　　连笙见是他，笑意盈盈的蹭了上去。
　　“你怎么会来？不是说等我回去下棋？”
　　笑意明媚天真，带一股娇憨气息，仿若初初遇见恋人那样不谙世事的少年貌，让白道众人又呆了一次。
　　那人眉头又皱了皱：“外面太吵，我出来看看。”
　　“嗯，是他们不好。”萧连笙还是笑意盈盈：“等我把他们统统打回去就安静了。”
　　说完这句，却像是终于撑不住一般，软软往后倒去。那人忙伸手扶住他，抱他半躺了下去。
　　“你怎么样？”
　　萧连笙眨眨眼：“嘘，悄悄声，我唬他们呢。等他们以为我不行了才好反击。”
　　那人却还是一阵皱眉。
　　在这当口，却终于有人认出了那道蓝色身影，惊呼出声。
　　“无影剑风朔！”
　　此言一出，白道众人纷纷惊诧。
　　无影剑，是江湖上经久不息的传说。
　　山谷间师从退隐高手的风姓少年，一出江湖就连破八大教，随即又端了当年前魔教的老窝，一时间声名鹊起。说他正，他却跑去各大门派踢馆。说他邪，他却又从来快意恩仇，端了魔教不说，平日仗剑相助弱小的美名也时时听说。
　　就是这样放纵潇洒的青年，在江湖上纵横数年，渐渐成了不可逾越的存在，甚至连武林盟主也捧了令牌去找他，却只得他几声大笑和一个背影。
　　江湖老一辈人虽有不满，却也束不住他。好在他对江湖并无恶意之举，便也随他去了。因他剑法迅疾，仰慕的后辈遂给他定了“无影剑”的名头。
　　所以当初萧连笙挑衅白道，踢遍所有门派无敌手之时，心焦的白道中人立时便四处去寻无影剑的踪影。想来他虽从不自认白道，却也不会眼看魔头为祸江湖。
　　不曾想，风朔却失踪了。
　　遍寻不见的无影剑慢慢成为一个传说，江湖中人几乎都默认他已然在何处遇难。
　　却不料，在这十年后的魔教总坛再见到他。
　　作者有话要说：看，我说圣诞出的文今天就出了，多勤快。
　　所以写崩了什么的就原谅我吧。


    ☆、下

　　风朔听闻白道中人议论纷纷，也只斜挑了一眼，随即便看向怀中人。
　　“小笙武功几时衰退到这般地步了？”听语气，隐隐还有揶揄的意思。然而仔细看去，风朔眉间却并不舒展。
　　萧连笙仍是那般天真笑意，闻言皱了皱鼻，露出十分孩童气的表情来。
　　“就会嘲笑我！还不是你昨晚折腾我，现在腰酸得站不住也怪我么！”
　　风朔笑得十分开怀，俯□去吻他额头。
　　“如此说来，倒是全怨我了。”离得近了才能察觉到，怀中这人气息紊乱，并非是他的错觉。
　　“哼！”萧连笙作势生气，挥袖遮住半张脸，不着痕迹的避开风朔来探他脉象的手。
　　风朔心内叹息一声，也只是装作无事一般哄他。
　　眼见这番景象，白道中人更是惊诧。
　　无影剑风朔，在江湖上除了绝世武功，却还有另一个情圣的名头。说是情圣，也只是见仁见智，骂他花心淫贼的也不知道多少。
　　归根结底，只因为风朔喜欢美人。上至朝中郡主下至青楼风尘，甚至是男馆的头牌相公，但凡是美人，他都要去会一会。长则半年短则一月，相处过了新鲜劲便挥袖远走，十分薄情。偏偏风朔十分会讨美人欢心，即便是这样花心薄幸，佳人也只念着他的好，从未有一句怨恨，倒叫江湖上那些骂他淫贼的人讪讪无力了。
　　而如今见这番情景，莫不是风朔当初贪恋这魔头美色，入了魔教了？
　　众人看那两人亲昵姿态，越发肯定了这样念头。之前被迷去了心神的年轻后生还小声念叨：“那萧连笙生得这般美，江湖上无人能及，风大侠被迷去了也是应当……”随即便换来一记爆栗。
　　“阿弥陀佛。风施主，多年不见。”开口的是方丈大师。
　　风朔闻声，转头回了个礼，并不说话。
　　“风大侠，我们此番是来灭这魔教的，却不知你和这魔头什么关系？”这清脆的声音却是无忧宫年轻的宫主。
　　风朔皱了皱眉，仍不答话。
　　这态度似乎坐实了众人的猜测，大家纷纷开口。
　　“风大侠你莫被这魔头美色迷惑！”
　　“风大侠，速速杀了你身边的魔头，伸张武林正义！”
　　“……”
　　……
　　……
　　一片纷乱中，风朔只吐出三个字。
　　“我不会。”
　　眼见众人疑惑的看着他，风朔唇角上挑，清晰的重复了一遍。
　　“我说，我不会。”
　　寂静
　　了片刻，众人反应过来他说的是不会杀了那魔头，顿时忿忿不平起来。
　　“风大侠，你此时护着那魔头，便是与武林为敌了！”
　　话音未落，众人便纷纷扑上去。
　　风朔皱眉，正要起身，怀中人已然飞掠出去。
　　萧连笙之前内伤吐了血，此刻迎战起来，气势已大不如前。招式仍是奇诡莫测，气息却似乎有些紊乱，连带着速度也不若之前。
　　白道中人见这魔头不济了些，更是越逼越紧。打斗间，萧连笙挨了方丈重重一掌，身子竟直接飞了出去。
　　眼见教主受伤，四大护法和教众连忙迎战上去，与白道人马缠斗起来。
　　萧连笙软软躺倒在地，想起的第一件事竟是用袖子擦干净嘴角的血，随即将染了血的袖口翻过去藏好。
　　一抬眼，那人已在他身边。
　　眼见那人皱眉要说什么，萧连笙忙笑着开口。
　　“阿朔，那秃驴暗算我！你看我衣服都脏了！”语气三分埋怨七分娇嗔，倒像是在撒娇。
　　风朔低头看去，白衣上确实沾染了灰尘，便伸手帮他拍去。
　　这么多年，怀中人的习性他十分熟知，最是爱美爱干净，容不得一点瑕疵。
　　风朔这边动作，萧连笙便又笑得明媚：“还是阿朔最好了！”言毕伸手像是要揽他脖颈的样子，却不料身子一软又吐出一口血，终究没能如愿。
　　萧连笙闭了闭眼，却是无法再装下去了。
　　知道自己已是强弩之末，却不料，连假装无事都不能够。心肺撕裂一般疼，想来，是快要到头了吧。
　　没什么好不舍的，唯独眼前这人。
　　萧连笙睁开眼，伸手抚上那人面颊。岁月在这人身上仿佛恩赐，眼角细纹只会更添风流，年岁增长只换来更精进武功。人人都说他萧连笙容颜不败，他却觉得，风朔这样染上岁月痕迹的模样，更令他移不开眼。
　　十年了，仍旧不够。他还想与这人过许多个十年。然而该知足了。
　　萧连笙，你偷来的十年，终究到了头。
　　风朔看他眼中眷恋浓重，一时竟不知如何反应。
　　他嘴角的血隐隐发黑，是伤及肺腑的征兆。这些年虽未常见他练功，却也不会一下就衰退至此。当年叱咤江湖的萧连笙，怎可能因这小小的围攻便伤了内里。
　　风朔眉头紧锁，伸手去摸他腕。萧连笙还想躲，却不敌他力气，终究被他探到脉象。
　　这一下，风朔简直不能置信。
　　脉象虚浮紊乱，体内真气又急又乱，冲
　　击着五脏六腑，竟是大凶之象。
　　低头看萧连笙，嘴角笑意已是挂不住了，连眼神似乎也带了悲凉。
　　“你瞒了我什么？”
　　萧连笙扯扯嘴角，却是再摆不出那天真笑容。
　　啧，终于还是到了。不属于他的，终究该是离去的时候。
　　“阿朔，我美不美？”
　　风朔闻言只是点头。
　　“他们都说我十年不老妖孽之相，你是不是也这样想？”
　　风朔并不答是与不是，只轻抚了他面容。
　　“小笙永远是这江湖最美。”
　　萧连笙仰起脸，嘴角笑意绽开。
　　“我最爱听你说这话，就算是哄我也是好的。”
　　随即笑意却淡了下去：“其实他们说的对。我这幅皮相，却是邪法得来的。”
　　“阿朔，你记不记得我每月要闭关三天？那三天，我就泡在鲜血里。那些俊俏后生的鲜血和心脏，才换来我这身皮囊。浴鲜血吞人心，阿朔，你说我不是妖孽是什么？”说着，像是无法忍受这般不堪，挥袖遮住了脸。
　　风朔一时愣怔，不知作何反应。
　　萧连笙也不管他，自顾自说下去。
　　“与你在一起两年，我以为够了，却没想到越来越不舍得。我只好去寻了这法子。你天生薄幸只爱美貌，我若是皮肤松弛容光不在，你怕是立时就弃我而去了。阿朔，我舍不得。”
　　“八年，数不清杀了多少人，才换来我这光鲜的皮相。阿朔你知道么，每次出了那密室，我都要在鲜花里泡上一整天才敢去见你，怕你闻见我浑身血腥味。”
　　萧连笙垂下遮脸的手臂，望向那愣怔的男人。
　　“阿朔，你怕了么？与你在一起十年的小笙，是这样残忍的魔头。”
　　风朔仍是有些愣怔，望着他不知如何开口。
　　“你怕了吧。”萧连笙摩挲着他的脸，复又摆开明媚笑意：“怕了也没关系。你看，我活不久了。你可以去找别的美人了。”语毕，竟是不顾真气乱窜猛的坐起身，将脸埋进那人脖颈。
　　“可是阿朔，我不后悔。与你能有这十年，你不知道我多欢喜。”
　　风朔还没来得及分辨颈上温热的液体是血还是泪，萧连笙却忽然发力推开他。风朔一时不察，竟被他推开几丈外。
　　“你们这帮杂碎，给本座听好了！这是你们风大侠，本座下了药胁迫他在我教里效力十年，如今本座看他腻了，还给你们吧！”
　　萧连笙这番话是运了气喊的，场中众人没有一个听不见，纷纷气愤难平。
　　“你这魔头残害我
　　武林中人，定叫你偿命！”
　　“原来是这魔头胁迫你，风大侠你受苦了！”
　　“魔头拿命来！”
　　……
　　……
　　眼见那些人又要冲上来，萧连笙勉强抑制住体内气血的翻涌，运气大喊。
　　“老秃驴！”
　　这一声暂时止住了众人攻击的步伐，大家纷纷看向方丈，想看那魔头耍什么花招。
　　方丈也并不恼这称呼，走上前来。
　　“阿弥陀佛。萧连笙，你还有什么话说。”
　　“老秃驴，本座知道你说话算数，所以与你做笔交易。”
　　“请说。”
　　“你们今天来不过就想灭我天永教，本座成全你们也就是了。本座一死，这教便也散了。你待答应我放过我护法和教众，本座便自行了断，免得你们脏了本座衣裳。”
　　方丈略一思索，答允了他。
　　“来时，我见你教之人反抗轻微，想必是受你胁迫的多。如此，我放他们生路便是。”
　　白道中人一听方丈答允，顿时不乐意了。
　　“这魔头都快死了，和他做什么交易！”
　　“就是，魔教之人，人人该死！”
　　“方丈大师切莫信他谗言！”
　　……
　　……
　　一片纷乱中，萧连笙突然掠过人群，伸手扭断一人头颅随即扔出去，复又回到原地。这一来一去迅疾如闪电，顿时骇住众人。
　　萧连笙拍拍手，伸手一指那具尸体：“若是不同意这交易，本座也不介意一个一个解决你们。多几个给本座殉葬的，倒也不错。”
　　众人望去，那尸体正是刚才说魔教之人都该死的南宫家长子。
　　这一番，众人却再不敢有何非议。
　　“阿弥陀佛。老衲即是答应了你，你便自行了断吧。”
　　萧连笙闻言，终于松懈下去。
　　刚刚那一出是借着众人纷乱的时机偷袭得手，再来一次都是不能够的了。要是这群人还不答应，他可是再无力气与他们打斗。
　　当初为保容颜修炼邪法，四大护法极力阻止他也未能成功。到后来江湖上再难见俊俏后生，他便开始抓教中容貌尚可的教众来放血，引起教众群起反抗，也是四大护法替他镇压。这些年，他的护法不管他做什么都忠心耿耿，临到头来，自己也只望能保他们一命。
　　体内气血翻涌压制不住，萧连笙身形一晃，喷出一口血。
　　再也撑不下去了。本就被邪法反噬虚空了的身体，受了那两掌已是极限，刚才为装样子强行运气喊话又出手杀人，更是加剧了
　　这具身体的负担。
　　罢了，也没什么遗憾了。
　　萧连笙提起最后一口气，挥掌向左胸拍去。
　　击碎天灵盖简直太丑。就是死，他萧连笙也要留着美貌死去。
　　手掌离胸口堪堪一寸却被握住，抬眼，竟是刚才一直在愣怔的风朔。
　　这口气松下去，萧连笙却是再也站不住了，软身便倒下去，被风朔揽了满怀。
　　“你要干什么！”风朔皱眉看他，语气严厉。
　　“阿朔。”萧连笙笑意盈盈。“你要送我一程么？是你的话，也不错呢。”
　　“说什么！”风朔越发严厉，扶起他身子便要输真气给他疗伤。
　　“阿朔！”萧连笙软软抓住他的手腕制止他：“你也探过脉象，你知道的，没用了。”
　　风朔慢慢垂下手，表情似痛心又似不忍。
　　“我知道你心善，见不得我这样死。可是我的身体我知道，已经到极限了。更何况，我若不死，怎对得起以鲜血养我的那么多亡魂。”
　　大约是大限将至的缘故，萧连笙语气竟隐隐含了些歉意。他扯扯风朔的衣袖，复又绽开笑颜。
　　“阿朔，我是不是变丑了？”
　　这一番纷乱下来，他发丝凌乱衣裳污脏，脸上新鲜的血迹覆住之前的，十分狼狈。
　　风朔低头，从袖中拿出手帕给他细细擦掉嘴角血迹，又伸手帮他拢了拢发丝。
　　“没有，还是那么美。”
　　萧连笙笑得舒心，张口再问：“阿朔，你有没有……”爱过我？后半句却咽了回去。
　　突然不想问了。爱不爱又有何关系，自己得他这十年，已然是天大的恩赐了。
　　风朔却像是知道他要问什么，俯□在他耳边低语。
　　“你也说过我薄幸。小笙，单凭美貌，留不了我十年。”
　　这话说得隐晦，萧连笙却是听得清晰，露出满足的笑意。
　　风朔看着他的笑颜尚未反应过来，怀中人已经迅疾挥掌震断了自己心脉。身体软软躺在他怀里，适才被他握住的另一只手掌已脱力垂下。
　　一切发生得太快，他甚至来不及反应，却已看不见那明亮瞳仁。
　　方丈见萧连笙遵守诺言自行了断，便也说话算话，不顾白道中人反对，放四大护法和教众离开。
　　四大护法都负了不轻的伤，此刻见他们一向无所不能的教主自断了心脉，一时有些恍惚，不知如何自处。过了许久，像是终于反应过来，四大护法齐齐单膝跪下，给教主行了最后一个礼，随即起身离去。
　　威震江湖十余年的魔
　　头终于死去，白道中人唏嘘的同时也开始善后。
　　天永教是不能留了，待把大殿的东西搬走便要烧了这房。众人进进出出开始搬东西，无人去打扰抱着萧连笙的无影剑风朔。
　　人已死，再追究什么也没意义了。
　　风朔抱着十年来无比熟悉的躯体，从柔软慢慢变得僵硬。良久，他叹息一声，俯身在怀中人冰冷的唇上印下最后一吻。
　　他的小笙年年岁岁最爱惜美貌，却原来只是要靠这容颜留住自己。
　　傻瓜。
　　抱着怀中人慢慢起身，风朔朝着殿外竹林中走去，只远远留下一句话。
　　“这岛上随便你们处置，但是不许动这片竹林！”
　　白道中人议论一阵，也就随他去了。
　　竹林中有一幢小小竹屋，是他们夏日里拿来消暑用的。
　　每到夏日，他和小笙便在这小屋里下棋饮酒，兴致来了便摁他在竹席上折腾半日。仔细想来，竟是恍如隔世。
　　风朔拔剑在竹屋门前挖了坑，仔细整理了萧连笙的衣服容貌，才小心将他放进去。
　　一捧捧黄土，终究掩盖住这江湖百年不遇的绝世容颜。
　　外头不知何时下起霏霏小雨，洒过整片竹林。
　　刚立的新坟前有一竹片，雨水细细浇过，剑刻的字迹便清晰显现出来。
　　【爱妻萧连笙之墓】。
　　完。      
　　作者有话要说：BE什么的，竟然不虐！我把虐点写没了，伤不起。
　　而且小攻好像太不出彩了。这不是我攻控的风格啊。


    ☆、番外：误终生

　　　　鲜少有人知道，天永教其实是前魔教天下会的后身。
　　天永教教主萧连笙，当初是天下会帮主的私生子。他娘原本是书香世家的大小姐，美貌与才名并齐，却不料被横行江湖的帮主掳了去，占其身子。小姐不堪受辱，却又天生母性舍不得肚里的孩子，最终在生下孩子的当夜摔破药碗割断了颈脉。
　　帮主十分震怒，认为自己一片真心受了践踏，连带着连新生的儿子也厌恶起来。后来娶了几房夫人生了孩子，更是将萧连笙扔在独门小院里，彻底遗忘了他的存在。
　　所以，天下会的帮众，其实没几个见过萧连笙。
　　风朔带人血洗天下会那天，萧连笙正在院子里练功。他父亲的大护法总是偷偷来看他，还塞给他食物以及武功秘籍。然而护法对他也并不好，非打即骂，一心只要他不停练功为母报仇。
　　大约，那护法当年曾喜欢他娘吧。
　　天下会被灭，大护法带着风朔逃了出来，躲在扬州城外的小村里，逼他不停练功。
　　在小村子里整整待了三年，17岁的萧连笙终于被允许去江湖闯荡。
　　萧连笙从小练的便不是名门正派武功，一招一式诡谲莫测，连行事风格也十分放肆。先后踢了八大门派之后，他便建起了天永教。
　　并不是想要光复天下会，他只是觉得好玩。
　　少年心性放肆不羁，萧连笙打遍江湖无敌手，连武当掌门也被他剃光了眉毛当做笑料，惹得江湖人人视他为敌，天永教魔教的名头便也慢慢叫起来。
　　若不是遇见那人，他大约还会在这江湖上一直放肆下去吧。
　　纵横江湖只赢不输，萧连笙觉得日子有些无趣，便起了要去与无影剑一决高下的心思。
　　倒不是要替父报仇。他自小都不认为自己有父亲，那人死了又与他何干？不过是天天同这些武功低微的什么什么掌门打斗，太没劲了。那无影剑在江湖上成名已久，想来或许还可以和他过上两招。
　　风朔那时正与洛阳的柳氏家族长女打得火热，哪还管什么江湖大小事。只成日里与柳小姐出双入对，把柳家两老气得够呛。
　　萧连笙找到洛阳柳家时，趴在墙头上正见到风朔与柳小姐坐在凉亭品茶。黄昏的天色十分好看，衬得那人越发英俊风流。柳小姐不知说了句什么，风朔便伸手去抚她发丝，唇角上挑，笑得温柔缠绵。
　　那天，萧连笙甚至没与风朔会面便匆匆离开。原因无他，只因他被那个笑容惹红了脸颊。明明不是对着他笑，却忍不住想看痴了
　　去。
　　那时，他便暗暗发誓，终究要让这般笑颜，全部属于自己。
　　他知道自己容貌极好，带着明媚笑意去与那人会面，不提一句决斗，只每日同那人饮酒赏花，下棋泛舟，果然得到了他温柔笑意。
　　之后选了离世岛与他同住，后来为修邪法不惜杀掉不肯交出秘籍的大护法。再后来，浴血吞心，真正成为江湖中的大魔头。
　　凡此种种，皆因当初那人一笑。
　　思君一回顾，误我终生休。
　　End.      
　　作者有话要说：完结的感觉真好~【别提醒我这只是万字短篇--
