《欢尽》
作者：Attire

【内容简介】
　　【GL出没请注意】本文的主要支线情节是GL，而且占有相当一部分篇幅。在此提前告知各位GL不能的，避雷慎入。
　　我知道很多喜欢BL的妹纸都GL不能，更何况我的文里还有GLH（至少目前前戏已经出现了）。嘛，反正没啥人看，我就写来自娱~
　　而且此文【女角众多】，女炮灰较少（其数量和男炮灰持平），希望看到各种炮灰女人的大人请绕道。
　　中间略有轻微BUG，请54……
　　【互攻出没注意】除此之外本文还有一个“雷”（虽然我不认为这雷）：互攻
　　具体文案因作者抓狂而消失了……
　　本文半胡编半考据。如今蓦然回首发现前面写的简直是天雷滚滚，尚未大修，看官请酌情自备避雷针和钛合金眼……
内容标签：报仇雪恨强强前世今生综合
　　搜索关键字：主角：沈扬欢，李双宸┃配角：剑舞，丹墀┃其它：



起
Chapter 1
　　“你走吧。大师姐已经找来了。”紫色道服的女子看着桌上零散的卜卦，淡淡地叹了口气。
　　“这是你的真心话？”青衣的男子轻轻为刚刚睡去的孩子掖了掖被角，显然对妻子的话分外不以为然，“扬欢在睡，我们出去再说。”
　　“姓沈的，你知不知道白师姐的厉害？！她是师父的大弟子，三位长老临终前都将功力传给了她，而且师父也最是倚重她！就算你道行不浅，我也不是三脚猫，但是对付起她来，还是没什么胜算！我若是被她捉了回去，尚有一条活路――师父是个心软的人，念在师徒廿载的份上，会放我一条生路的，”女子漫不经心地收起卜卦，随着男子来到了室外，“而你……恐怕不行。带着儿子离开吧。”
　　“我们从京城逃到终南山，又从终南山逃到这个穷乡僻壤，还能逃到哪里去呢？你的师姐，还真是神通广大，”男子苦笑着讽刺，“就算真的侥幸逃脱，没有你……”他紧紧地握住妻子的手，将她搂紧自己的怀中，“……你难道要食言吗？你说过要教欢儿岐黄之术，防他以后被那些个牛鼻子臭道士――”
　　女子挑眉，苦中作乐地笑骂：“你说我是牛鼻子臭道士？！沈傲，你找揍是不是？”
　　“不不不，你也知道，紫逸，除了你，那些道士我是恨不得来一个杀一个来两个杀一双……”男子笑着连连讨饶，宠溺地望向看似柳眉倒竖的女道士。
　　
　　“言归正传，”杨紫逸道，“你既然不打算走，那你说说，还想被我那师姐打回原形，废了你多年苦修的道行吗？”
　　沈傲满不在乎地嗤笑，然而语气却格外认真：“你若是豁出去，不顾及同门情谊的话，我就拼个修为尽废，和她同归于尽。说起来，从未和她正面交锋过，鹿死谁手还不知道呢！不过我是个小心眼的人，如果你不死了来追随我，我可是会变成怨魂天天来缠着你的。”
　　“梧桐相待老，鸳鸯会双死。不过我不赞成后来那句‘贞妇贵殉夫’，因为我不小心死了，你也得过来陪我，黄泉路上，也好不寂寞。”杨紫逸伸出手抚摸一棵翠竹，顺着树干举目向上望去，微笑。
　　
　　“为了我们，更为了我们的儿子，自然要拼死一搏的。成败皆看天意……”
　　
　　青衣的男子则靠在木舍的木栏旁，抱着手臂，含笑着点头做为回应，与在竹林边舒眉浅笑的紫衣女子，深深地对视。谁的衣，谁的眼角眉梢？似乎要将这最后一刻，凝望成眼眸里常开不败的花朵，生既不能同归，那就让我记住你的样子，黄泉路上，也好做伴。
　　
　　白虹奉师门之命前来讨伐和一介妖类私奔的师妹。按师父的意思，是活捉杨紫逸带回师门兴师问罪，并当场击杀其夫，狼妖沈傲。如果实在不行，便一并杀之。
　　她对这个师妹一向是怀着矛盾态度的。虽然和她没什么交情，但是凭她“胆敢”为了修道之人最该摒弃的七情六欲和一个妖孽去贪恋凡尘，不知道该说她勇敢呢，还该说她心性不坚定呢？
　　一抹红颜风华尽，寻的是百载笑看青山绿，还是风来皱面雪白头？
　　
　　她追了他们一路，到是对这“妖孽”改观了不少。在很多修仙人眼里，妖类的形象大多是十恶不赦的。因为无论是草蛇毒虫还是豺狼虎豹，无不是生性嗜杀，好破坏。因而它们化成的形状很多面目可憎，獐皮獠牙，虎豹利爪，血盆大口，跺一跺脚就地动山摇。一开始当她听说师妹跟个狼妖跑了，心里大大地质疑了一番她的审美。然而当她见识到传说中的“杨紫逸之夫”的时候，还诧异了好久，怀疑自己找错了人。
　　
　　沈傲长的真是一副翩翩佳公子的样子，让人不自觉地想到了剑胆琴心。他的眉眼很好看，不是女人秋水明眸般的美丽，而是剑眉星目的英气。是啊，英气――长剑一柄挟腰上，双目持平苍天影。这浩然正气，很讽刺地，竟然在这个妖类的身周点缀着。他身形高挑，却既不显得单薄，也，不显得魁梧，和比他矮了大半个头的妻子站在一起，乍一看真的是一对江湖侠侣，没有人敢说他们不般配的。
　　杨紫逸也是个绝色佳人，虽然没有到风华绝代、倾国倾城那般境界，却没有谁会认为她不美。她的美，不是小家碧玉温香软玉莺莺燕燕的柔弱让人产生的怜爱，而是同她的丈夫一样，英姿飒爽，侠骨柔肠。同在师门的时候白虹见过她一次，那时杨紫逸正在漫天的桃花雨下练剑。她步步生花，剑剑飞虹，如同在琼枝前闲折落花。饶自己是个女子，也不由得停下脚步，心生欣赏与感喟。
　　
　　沈傲并不是那些无恶不作的妖类。他们夫妇一路逃脱师门追捕，路见不平也会拔刀相助。也许是碍于不能行动得太显眼，总是默默地帮助他人。自己不久前已经掌握了他们的行踪，说起来，还不是因为他们的行侠仗义所造成的“行踪暴露”？她无奈地摇了摇头，苦笑，“师父是棒打鸳鸯，还是好坏不分呢？”
　　末了她又自己感叹：自己又何尝分的清楚呢？杨师妹啊，你的夫君，还真是让人……看不透啊。啊啊，也许不能这么说，是出于自己的偏见，才看不透的吧。
　　
　　今日已经是师父给自己的最后期限了。她必须……
　　
　　“……杨师妹。”白虹落在木屋不远处，望着他们。
　　夫妻二人同时回了她一个浅笑：“不要伤着孩子，好吗？”
　　她点了点头。
　　
　　大战过后，白虹抱着躲在自己怀里不住啼哭的沈扬欢，头一次对着沈傲颔首：“你放心，我会遵从师妹的遗愿，倾我毕生所学，授予这个半妖的孩子岐黄之术。因为是杨师妹的孩子，所以他的体质，是可以同时修习……”
　　“是吗？”沈傲紧紧拥着死去的妻子，微笑着打断道，“道长，在下有一事相求。”
　　“请讲。”
　　“如果可以，不要让他太早知道这些事情……以他现在的身体，无法灵活运用我渡给他的妖力……感情承受不住，灵力会不受控制……”
　　“好的。”
　　沈傲虚弱地笑了笑，“如此，沈某和紫逸便放心了……多谢道长……大恩大德……”
　　
　　白虹抱着襁褓里的孩子，内心非常地愧疚。当她的剑直指杨紫逸的心口时，她看到了沈傲惊慌失措，不惜收起防身法术奋不顾身地扑上来；看到杨紫逸有些无奈有些惭愧地望向丈夫；更听到了仙风道骨的师父对自己临行前的嘱咐。
　　“若紫儿也抵死不从，就一并杀了，让他们做一对亡命鸳鸯。一则师门容不下这等叛徒，二则那狼妖定会殉情而死。妖类最是痴情。这样的法子还能一箭双雕。虽然是卑鄙了些……”
　　
　　我知错了，却不会后悔。因为我是在执行我的恩师所授予我的命令。
　　但是，我既然知错了，就不会再让错误继续犯下去。
　　师父，徒儿不孝，情愿退出师门。
　　
　　十六年后
　　
　　妇人穿着繁杂富丽的宫装，长长的衣摆在风中摇曳开来，如同妩媚的妖花。她衣着妩媚，人却意外地没有任何妩媚之气，站在琉璃瓦檐下，高高的宫门旁。她的长发未盘起，只是如少女一般松松地挽了个髻。散落的长发如同柔韧的柳条，似随时都会随风摆舞。她略微零乱的发间随意插着两支翠翘珠花，映着晶莹的瓦檐折射的日光，竟然也零乱晃眼，让人无法睁眼直视她的眼睛。 
　　她面向最远的宫墙。可是这直栏横槛，当真是多于九土之城郭，又怎么能看到外面呢？放眼望去只能看到一堵又一堵的红，一条一条的绿，横竖交错。
　　不知想到了什么，妇人颔首，朱红的唇角扯起，不知道她在想什么。她抬起右手，唇角的笑意似乎更浓了一些。她的右手腕上是深深浅浅的割痕，有些伤痕已经深可见骨，在白皙的手臂上张牙舞爪地附着着。伤口是殷红的，看久了似乎便能渗出鲜血一样。
　　
　　每当她看着右手，莫名其妙地笑起来的时候，身边的宫人总是避之惟恐不及。
　　
　　今天她又照例吓走了身边的人，然后对不远处立着的唯一一个小太监招招手，后者立刻屁颠屁颠地跑了过来，以快的惊人的速度跪在女子脚下，尖着嗓子说道：“皇后娘娘。”然后不等皇后开口就低着头眯着眼做好了传统奸人佞臣谄媚的嘴脸。
　　那奴颜媚骨的样子让人真不得不赞颂这是那已经“告老还乡”的前大内总管秦公公的义子，小宸子。
　　
　　那皇后见四下无人了，便恢复了正常人的表情，说道：“今儿是初一，你可以休息两个时辰。”
　　小宸子微微一愣，随即也正常了：“谢……娘娘。”然后便站直了身子。
　　“娘娘，事情布置得如何了？”出人意料的，他不压住嗓子的声音倒是几分低沉沙哑，又带着点些许的的高音。说是个太监，声线倒是像几分十五六岁的少年；说是少年，却是十成十的是个阴阳人的嗓子。
　　“十年了，你自己不会用眼睛看吗？”国母反讽道，“难道是越来越入戏，唱不回自己个儿啦？”
　　“娘娘教训的是。”低下头的样子，到是很像那诡异的皇后将半边脸孔埋在天光投射不到的阴影里听皇帝的奉诏一样，让人不知道那张脸真正是什么样子。
　　不知哪里来的气，皇后又忽然拔高声音叫道：“不要叫我娘娘！抬起头看我！你连你是谁都忘了吗”
　　
　　闻言小宸子不禁苦笑：“当奴才进宫那日，奴才就早把自己是谁都丢了。您告诉我，在宫里要没有心眼，又要处处留心眼，不是吗？”
　　皇后一怔，忽然又摆出先前那诡异的笑：“你真的愿意这么想了？好好好，也罢，那就以后这一个两个时辰也比休息了罢！”说罢一挥衣袖，带过一道冷风，在小宸子那男女莫辨的脸上划过一道血红，“你在本宫面前还要继续装，你就装个够！”
　　小宸淡然地跪在疯女人面前，全无先前的奴颜媚骨。他望着一朝国母在偌大的寝殿前乱施武功，带掉了琉璃瓦，打碎了金樽玉盏和大理石圆桌，将空地弄得凌乱不堪，如同刺客来过一样。
　　
　　他脸上的血从伤口渗了下来，和脸上涂的胭脂混合在一起，似被剜出的血肉，粘粘糊糊花了小半张脸。
　　然而他依旧一脸云淡风轻地跪在原地，眼睛的神采不知道在何处游荡了。
　　“真是恶心！”皇后见他这样，讽笑道，“去那边池子里把脸洗了再来。”
　　
　　小宸子表面上无奈，只好犹犹豫豫地把脸上那些掩饰物都洗了去。然而这副样子回到疯皇后面前，又免不了一份冷嘲热讽。
　　“呦，这还是我们小宸子吗？！怎么看着像个小男孩啊？！”
　　“……”小宸子明白再不“认错”皇后又该怎样歇斯底里地叫唤，他这副样子不能让闻讯而来的人们看到。于是只好万般无奈地说，“是，小宸子知罪。”
　　意料之中的，皇后的声音又从癫狂状态恢复了，“知罪就好。你的武功练得不错，不至于被我打飞了。”
　　实际上，以他练了十年的武功，早就不至于被“打飞”了。但她夸奖他的方式永远是这一种，是出于何种心态，小宸子也越来越不清楚了。
　　“……多谢您手下留情……”
　　“免了。”皇后罗袖一摆，似乎觉得自己很大度。小宸子内心这还没无奈完，皇后又叹气道：“宸儿，你什么时候能……”忽而又笑了，“罢了，你这年岁，独当一面也太早了。你把文治武功练好，哀家就有办法。”
　　
　　很多宫人内心都无比纠结：如此诡异的女人，是怎么做的了国母的呢？！
　　其实，这也不能怪她。据绝大多数宫里人和少数几个知道后宫事务的大臣、御用文人所知，这皇后在做妃子的时候也是温柔贤淑，善良娴雅的女子，而且是前朝礼部尚书晚年得女，所得的那颗掌上明珠。她如许多大家闺秀一样，琴棋书画诗词歌赋无一不通。当年本朝皇帝，也就是安宗迎娶她的两年后，她生下了一子一女两个可爱的孩子，怎想那兰昭容内心歹毒，见自己日渐失宠，又无子无嗣，便起了歹意。她和这个三千宠爱在一身的皇妃如胶似漆地黏在一起，那“恩恩爱爱”的样子让安宗长久以来一直怀疑她俩是不是有磨镜的嫌疑。
　　势如联璧友，心似臭兰人。
　　她和那名已经被封后的皇妃恩恩爱爱了八年，终于在那一双姐弟六岁那年，趁着皇后不注意，将女孩用皇后赠予自己的匕首乱刀捅死后又假装没事一样的。不久，更是将男孩按在自己怀里，趁他不备时活活掐死了他。
　　
　　然而昭容没有想到，这名尚书小姐竟然身怀绝技。她在掐住孩子的喉咙的那一刻还媚笑着对好姐姐说是为了给他整整衣领。皇后虽有察觉，然而因为一念之差没有立刻劈手夺回孩子。
　　她那时是相信昭容的。
　　越是信任，受的伤就越严重。
　　
　　孩子活不回来了。那女子临死前畅快淋漓地恶毒地尖叫大笑：“培养出六年感情的孩子，杀了更容易折磨你，啊哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　皇后如遭当头棒喝，僵在原地，从此以后便疯癫不止。安宗念她可怜，与她近身时又及其忌惮她的武功，便没夺了她的后冠踢人去冷宫。因此后宫的噩梦就开始了。
　　
　　大内总管秦公公为了讨好疯癫的皇后娘娘，收了个眉清目秀的小太监当义子，送给了皇后娘娘。皇后娘娘很是喜爱这个孩子，据说这个孩子很像当时死去兰昭仪手下的八皇子赵双宸。然而后来她竟然开始越来越歇斯底里，因为所有的宫娥都会让她想起那个可恨的女人，所有的太监都会让她想起酷似宸儿的小宸子。可是小宸子终究是个奴才，和他义父一个样儿，主子想看什么样，就什么样；甚至主子想打你的时候，你都得找出理由让她打个痛快。主子想要奴颜媚骨的，就奴颜媚骨；主子想看清冷孤高的，就清冷孤高；主子想看能文能武的，自己就偷偷跑去听太傅给皇子们上的课，再自己一个劲儿地练习。谁知皇后竟然越来越把自己当成八皇子，成天要检查他的什么功课。好在她还没有全疯，知道不能太宠这个像极了宸儿的孩子，因为难免又来个兰才人兰昭容，不能让他没命。
　　
　　平心而论，刚来的时候他小宸子刚五六岁，是个不错的孩子，脸蛋清秀，水汪汪的，待人也很腼腆，除了对待皇后太狗腿了一点，对待宫娥太监甚至甚至偶尔撞到的守门侍卫都很好。如今他除了长得有些……不太像男人也不太像女人外，更加喜欢涂脂抹粉以外，对皇后更加狗腿了一点外，对别人依然如故。因此大家都很喜欢他。人啊，就是很神奇的动物，自己觉得好，就用自己的先入为主的意见为转移，硬是把小宸子的奴颜媚骨归结到对待疯癫皇后不得不使用的方法上；把小宸子的不男不女归结到那天杀的太监制度上；把小宸子偷听皇子们的课归结到不得不为了活命找点出路上（不然会被皇后揍死）。因此小宸子在他们眼里真的……是个不错的人。
　　
　　小宸子从当朝国母处告退，低着头，掩着脸，飞快地跑回了自己的房间，往脸上涂涂抹抹了一番，如同即将登台的戏子。
　　
　　还记得刚刚得到“小宸子”这个名字的时候，他如遭奇耻大辱，却也是无可奈何。皇后娘娘看到这孩子男女莫辨的脸上一阵青一阵红的，便温柔地对他说：“宸儿，你知道吗？戏子的脸是哭着的笑脸。”
　　他似懂非懂地点点头，内心稍稍好受了些。
　　然后把她把他温柔地拥进怀里，就像抱着自己的亲生儿子一样。
　　
　　早些年，在月半倚深秋之时，他也会想，那个昭容，为什么会下手，皇后娘娘，为什么让她得手。以她的武功，大概是察觉的出来吧。如今，他的想法却多少有些变了。他在想：那个昭容，为什么能的手，皇后娘娘，为什么让她得手。
　　念及此刻，他都是垂眉袖手，确定只有他自己在的时候。
　　昭容娘娘，您演了六年的戏，带了六年的面具，怎么还能如此轻易地取下。
　　
　　快到了。袖子隐藏的手用力握成拳。
　　万里月光下，他挺身站在广门下，嘴角含笑，扬眉望月，任凭清冷的月光将自己的影子拉到椒房之外。
　　万里月光照关山。这后宫大院里，又何尝不是无边无际的荒野――从不乏这萧索的味道；然而他的背影却硬生生跳出这萧瑟的景，如一道划破天际的星光。
                  Chapter 2
　　又六年后。
　　
　　今夜风雨凄凄。他袖手站在窗前。
　　一个浑身裹着黑色的人轻盈地跳过重重宫墙，一身漆黑的衣衫仿佛已经融进了无边的夜色，如同暗夜的幽灵。甚至在闪电偶尔划过天边时，都无法看清那人的身影。
　　
　　“陛下龙体如何了。”他依旧是面对着窗子，语气波澜不惊，仿佛在说一件稀松平常的小事。
　　“殿下，皇上已经不行了。”浑身湿透的黑衣男子疾步走向前，留下一串湿润的脚印。然后，跪下向他行礼，“胡太医说陛下多年前所中的箭伤每逢阴雨天必定发作，而且越来越厉害。如今是第十年了，旧疾已深入骨骼。”
　　“……是么。”他淡淡地扯了扯嘴角，当作回应。
　　“殿下不去探望陛下？”
　　他置若罔闻，“太子将是下一任皇帝？”
　　“是。”
　　“那好啊。”轻笑一声，他转过身，缓步走向跪在地上的人，“皇后娘娘那里怎么说？”
　　“娘娘请殿下万事小心。”
　　“她顾虑皇上的病情是太医虚报？还是顾虑那天资聪颖的太子有什么明枪暗箭？”这边又是一声轻笑，“我可是个已经‘死了’的人。”
　　“不，娘娘怀疑陛下已对她生疑。”
　　
　　黑衣人的语气有些波动，然而没有逃过他的耳朵。
　　
　　他在离那人还有五步之处漫不经心地站定。
　　“少龚，带我去见见……母后吧。”他叹了一口气，“她一定已经怨我多年没有这么称呼她了。”
　　“……殿下，恐怕娘娘现在不是随便能见的了。她已经被陛下软禁在寝宫里――”
　　“尚且安好？”听到自己的母亲有危险，波澜不惊的眸子里终于浮现出了一种名叫“担忧”的情绪。
　　“是。”
　　“陛下有没有提及关于我的事情？”
　　“陛下今日在御花园中对皇后娘娘说，‘若我们的宸儿还活着，如今也该是十六七岁的年纪了。不知会生得怎样一副英姿飒爽，一表人才？’皇后娘娘一听‘宸儿’，没有欲语泪先流，也没有开始疯疯癫癫，便心生疑虑，借故将她软禁。”
　　“真是聪明一世糊涂一时。现在我能调用的人马有多少？”
　　“汴梁仅有千人，‘故都’及其周边有两千人，都是些效忠我朝的死士和忠臣。”
　　“这些人中有多少人能够打仗？”
　　“六成到七成。当今朝中也有几名文官武将。”
　　“能招到这么多人，你们辛苦了。这些人，虽然人数少，但我自认为可以以少胜多。”
　　黑衣人眼含热泪，抱拳颤声道：“为了殿下，属下万死不辞！”
　　
　　“很好。”赵双宸双手一合，道，“那如今我们赶紧逃出宫去……当朝皇帝定会对酷似八皇子的‘小宸子’生疑。对了，让你的手下把前日易好容的那个小宸子带进来，我要亲自看他到底像不像。如今多生变故，皇宫已非久留之地。”
　　
　　两个月后，又是一夜大雨倾盆。
　　
　　腹部忽的一阵撕裂般的剧痛。他低吼一声立刻弯下腰捂住最严重的伤口。
　　四周是那些臭道士喊打喊杀的声音，不绝于耳。
　　铺天盖地的雨水使他的长衣牢牢地贴服在他身上，被吸附的雨水重量如同水蛭一样吮吸着他所剩无几的体力。血将长衫的颜色染成一片斑斑驳驳的暗淡，雨则将血迹晕染开，流进他浑身流血不止的伤口。他将长剑支撑住自己摇摇欲坠的身体。血水和雨水相互交融着流入黑曜石一般的眸子，将本来就模糊不清的视线染成一篇炼狱火海的殷红。
　　
　　殷红的颜色好像是焚天灭地的大火，将陪伴了自己十八年的恩师吞没了。
　　一切都与记忆中几年前那个夜晚重逢了。只不过当时浑身是伤血流不止的人，是他的杀亲仇人，更是他的恩师，这个迫害了他父母的门派的大弟子，白虹。
　　她左手持剑，右手持道符，却始终没有摆出杀招。血迹晕染的长衫在大火扬起的热浪中猎猎飞舞。她的身影在火中显得分外不真真实，恍惚间仿佛这业火也化作莲台宝座，而她则是即将乘风归去的仙子。
　　同门以背叛师门的罪名前来捉拿她。而那掌门死老头子似乎料定她不会出手伤人。她的师父，也许最是了解她――即使牺牲自己，也不愿伤及同门一分一毫。
　　她站在火场中央，而他被她用符咒锁住身形，藏在木舍前茂密的花丛下。她临终前徒弟微笑。而她的口型，则是分毫不差的几个字。
　　“快走。”、“对不起”、“不要寻仇。”
　　然后大火顷刻间盖住了他的视线，却因为她的五行阵法而没有伤到被锁住的人。
　　
　　他年轻气盛，又气火攻心，料定那句“不要寻仇”是担心自己的修为不够。他当时还未及弱冠，强行按下心性修炼了四载，不想这仇恨之意却越来越大。师父奉师门之命杀死了自己的生身父母，而如今师父的同门也因为奉师门之命追杀他们最敬爱的大师姐。
　　此仇怎能不报？！
　　因此他孤身上山，忤逆师命，要与那该死的老头子同归于尽。不想老头子还没露脸，自己就快被这些小喽折腾的精疲力竭。
　　莫不是自己的修行还不够吗？有父亲渡给自己的千年灵力，和师父授予自己的岐黄之术，难不成还不是这些小道士的对手？！
　　
　　沈扬欢兀自在那儿很不合时宜地自怨自艾，那些被他咒骂的小喽趁着这个空档赶了上来，将他围成了一个圈，却很意外地没有下手捉拿“妖孽”。
　　他有些意外地抬头，忍着伤痛，不正经地嗤笑道：“怎么了？还不赶紧趁着我无力反抗把我打回原型，废了道行，再‘大慈大悲’地放归山林，以凸显你们修仙之人的‘慈悲为怀’？”
　　小道士们一个个冲他横眉竖目，呲牙咧嘴，似乎很不满意，然而竟然没有一个人搭理他的出言不逊，反而都毕恭毕敬地望向一个方向，齐声喊道：“恭迎掌门。”
　　沈扬欢一惊，强忍疼痛直起身来，拔出插在地上的长剑，冷然地看着来人。
　　
　　鹤发童颜的老者慢腾腾地挪了过来，在沈扬欢的眼里简直就是龟爬――慢的折磨人。他身受重伤，又在这大雨倾盆之夜浴血奋战了好久，杀了该门派不知多少门人，伏尸几百人，流血几百丈，现在还能站得稳显然是个奇迹。更别提要挺直腰板倍儿有骨气地站在原地勉强等一个老头子爬过来。
　　他用手抹了一把盖住眼睛的湿淋淋的乱发，用尽全力在模糊的视线中抓住仇人的身影。他冲着死老头寒声大喊：“老道，你为何苦苦与我们一家过不去？！”
　　老道对他的质问置若罔闻，反而看着躺倒一地的弟子，痛惜地说：“妖孽啊，妖孽啊！何乎造此等杀孽啊！！”
　　沈扬欢简直想大笑。
　　“你说我杀人就是妖孽？！那你派人杀我父母和师长，岂不也是妖孽了？！”
　　“妖孽休得胡言乱语！”老道一捋长长的胡子，“你爹是妖，你娘被妖类蛊惑欺师灭祖。至于你师父，竟然抚养妖类的孽种，还将师门法术倾囊相授，这等行为比你娘更甚！上次好不容易抓到你们，竟然让你逃掉了，才酿成今日的惨剧！”
　　“哼，牛鼻子臭道士果然都是一张嘴脸。”沈扬欢讽刺道，“这里所有人，都是我的仇人，冤冤相报，有什么不对？因为我是妖就大做文章，果然只有你这等‘掌门’之流才干的出来。”
　　
　　老道又是一捋胡子，在沈扬欢看起来就是在如拧抹布一样拧胡子上的雨水，“妖孽，你既口口声声说要报仇，贫道今日就会会你。你身受重伤，我师门也损失惨重，就算平了。此战只有你我二人参与，别的弟子不会干涉。我今日定让你命绝于此，免得你日后祸害人间！”说罢一挥占满了雨水的拂尘，嘴里念念叨叨地不知道开始什么术法。
　　“正合我意。”沈扬欢一挑眉。不过老道啊你那方法太慢了，师父先前就告诉过我对付你，要先发制人，你总是爱先念长长一段咒语再开始。虽然威力极佳，但是只有傻子才在那里愣愣地站着当你的靶子。于是他以迅雷不及掩耳之势画地为圆，以剑代笔，以为阵法，用尽全身力气将灵力关注与剑尖，孤注一掷地将剑掷出，并迅疾出声念道：
　　
　　“引千渊万壑之幽，召锁天蔽日之黯。寰穹七煌，锁伏不动――摄！”
　　
　　在老道被他用法术钉在原地之时，他的剑冲着对方的心脏刺了过去。因为灵力几乎用尽，他已经看不清到底刺中没有，总之老道僵在原地，猛然倒下，所有小喽立刻冲向老师父，一时没有人管自己这个“妖孽”。
　　于是他拼劲最后一丝力气逃下山去。
　　
　　“殿下，到――”黑衣人刚出口就被赵双宸制止了。
　　“在外面应该叫我什么？”后者挑了挑眉，有些不爽属下的“口无遮拦”。
　　“是，公子。”黑衣人立刻改口，“到这里就好了，今夜大雨，天赐良机。”
　　“那好，今夜兵分两路。让一个手下人和我互换衣衫，再雇一辆马车载着他走官道。记住，一定要走快的，立刻往我们的反方向赶。现在那皇帝还不知道我尚在人世。即使他知道了，也不会怀疑到我要……而且我们的路已经走了好些天了。”他冷笑一声，道。
　　“公子，那我们？”
　　“先走一段小道，再走一段官道――小道么，凭你我的轻功，飞掠过去有何难出？”忽而又想起了什么，“母亲安置妥了？”
　　“回公子，夫人已经在两个前被接往洛阳乡下安置了，等您经过的时候可与她同行。被软禁的那个――不过是个易容的替身。此事是夫人一心策划的，说怕你为她乱了阵脚，因此未让属下通报。”
　　“唉，希望她不是以为我要舍弃她了。”赵双宸无奈地扶额，叹息道，“本想找个人代替母亲，怎料事发突然……”
　　“娘……夫人定然不会心生此疑的，公子。”
　　“那就好。少龚，今夜我们可要能跑多远跑多远。”
　　
　　两人说着，纵起轻功，足见点地，趁着大雨和夜色的掩护几步便跃上了城墙顶端。
　　谁说只有月黑才是杀人夜，风高才是放火天？只要善加利用，一切天气都会是你的帮手。
　　
　　雨已经下了大半夜。不但没有减小的趋势，而且还越来越大。
　　郁郁葱葱的树林都伸长了脖子在吮吸这普降的甘霖，无不期待这铺天盖地席卷而来的大雨能再多持续几个时辰。
　　然而这对躺倒在某棵树下的，身负重伤的人可绝对不是什么好天气。树叶上积攒的浮尘被雨滴带了下来，滴到他身上，渗进浑身的伤口里，这感觉没有人会想尝试的。
　　沈扬欢低啐了一声，吐出嘴里流进的脏水，将已经因激战而破破烂烂的衣服脱下，撕成一条一条的，绑在自己的伤口上。腹部的伤口最深，靠这些碎布条是绑不住的。如果不快些找个温暖舒适的地方疗伤，恐怕来不及了――
　　然而上哪里找温暖舒适的地方呢？去找个客栈？别开玩笑了。自己浑身是血又身无分文，客栈的店家恐怕以为是来江湖仇杀的――虽然事实确实离这不远。因此什么店会接待这样的客人呢？不怕其他的客人吓跑就不容易了。
　　
　　想到这里他忽然有些迷茫，随即释然了。自己大仇已报，那死老道就算不死，被刺中心口也是重伤――那么自己的心愿也算了了吗？
　　他放下手中的碎布，仰面向天，捂住了脸，让豆大的雨滴打在自己的手背上。既然如此，生与死反而也没有那么看重了。然而自己刚才拼了命也要逃走，大概还是不甘心就此死掉吧。
　　
　　父亲去世前将修为尽数渡给我，大概不是让我去报仇吧。他自嘲地想，自己对生身父母的印象已经模糊了，隐隐约约只记得父亲温暖的手和母亲温柔的笑。听师父说，父亲是个很淡然的人，这一点一点都不想个妖。而他们给自己起名扬欢，大概也是对自己说，人生得意须尽欢。
　　而自己却一直为了报仇而活。父母和师父，大概会很伤心吧。
　　既然如此，我一定得为了自己而活下去。
　　嗯，活下去。
　　
　　然而受伤太重，他有些撑不住了，只好变成原型，蜷缩在原地。
　　不知过了几个时辰，雨是小了些，隐隐约约的对话声也传了过来――
　　
　　“你想笑就笑出来，我恕你无罪。”一个年轻男子的声音，有些低沉，却分外动听。然而声音中加着几分挫败，几分愠怒，还有几分无所谓。
　　“……属下不敢。”听起来比先前那人大几岁。
　　“哼，我知道你在笑我只会纸上谈兵，练了快二十年的轻功，终于能完全施展，结果今天太得意忘形，因此在树顶上一个没站稳掉了下来。”自己用轻功跑了两个月的路都没事，于是就太得意，结果立马来了现世报。
　　“呃，属下只是想说，您的脚好些了吧？刚才从树上跌下扭了脚――嗷！属下知错了！”
　　
　　声音越来越近，伴随而来的是一个人的脚步声。想来是那“纸上谈兵”的武功高手脚不能走路了，让自己的属下背着的。
　　沈扬欢趴在原地，内心好笑，练了二十年还从不施展，这是要瞒天过海么？
　　
　　“少龚，怎么一股血腥味？难道这里发生了血战？”赵双宸沉声道。他现在身份特殊，尤其不能卷进这些无聊之事里。
　　“昨夜倾盆大雨，即使有喊杀声我们也听不清，况且我们是刚刚来到这里的……我也不确定……不过血腥味倒是越来越浓了。”
　　废话，我受这么重的伤，能不浓么？沈某躺在地上碎碎念。
　　
　　“呵，原来是你受伤了啊。”靴子在他眼前站定，一个人从面前人的背上翻了下来，蹲下身细细打量，“不过……这衣服是怎么回事？难道是你袭击路人？”
　　“公子……”少龚不得不抹了把汗。八殿下……哦，不，八公子自从出了宫，似乎特别开心，连说话都没有平时表面波澜不惊实则波涛暗涌的“逆臣贼子”的样子了，而且似乎还有点反应慢，“没有人会被一匹狼吃得连骨头都不剩……”
　　――就是就是，你还不如你仆人有脑子？某人继续碎碎念。
　　“也是哦。不过你的伤口，啧啧……”李双宸的手在沈扬欢的后脊抚了抚，引得后者不受控制的颤栗，“这么重啊？！倒是很像刀剑砍出来的――而且还有人给你包扎？”
　　――我自力更生的！不然早死了！
　　“而且照例说伤口这么严重，淌血这么多，竟然没有蚂蚁苍蝇、或者其他猛禽猛兽被血腥味引过来？要说刚下雨也就算了，这都雨停这么久了？”
　　――我是妖，我的血一般的花鸟鱼虫飞禽走兽是受不起的……
　　“不过受这么重的伤我都替你难受了……把你放在这里也是自生自灭，要不要更我一起走啊？”赵某摸了摸沈某的脑袋，一脸笑嘻嘻拐带孩子的表情。
　　
　　沈某点头。
　　赵某惊：“你听得懂我说话？”
　　沈某不做表示了。他还不想被这人当妖怪再捅上一刀，早点去见阎王。
　　赵某很惊诧地看了浑身是伤生不如死的沈某半晌，饶有兴趣地点点头，对少龚说：“我们离开多汴梁多远了？”
　　少龚眼角又抽了抽，公子竟然捡了匹狼？！引狼入室难道就是这种行为？内心无奈归无奈，他仍然没忘记回话：“时间足够让您治好您捡来的宠物……走过这座山正好是郑州，我们已经逃开够远的了，您那招易容术真是高明。”随后他又凑近赵双宸耳边道，“而且有许多我们的亲信。”
　　赵双宸闻言满意地点了点头，抱起了重伤的某狼，却不小心牵动了腹部最深的那道伤口。看着疼痛的某狼，赵双宸很是心疼地小心换了个姿势抱着他，还温柔地摸了摸他的头。
　　
　　沈扬欢一震，抬头看着他。
　　――故去的师父安慰自己时经常宠溺地抚摸自己的头，就像现在这样……这个人……
　　“怎么了？”赵双宸见他动作，便温声笑问。
　　――没什么……大概吧。他又把头缩进对方怀里。
　　
　　旁边少龚不放心地说：“公子，要不然我抱着吧，您的脚伤……”
　　赵双宸一句话将之驳回：“不要了，你三大五粗，会弄疼它。”随后又像是想起什么，对少龚嘱咐道，“对旁人不要说它是狼，不然会让人指指点点。说它是我的爱犬吧。”
　　少龚有些担忧地说：“正是因为是匹狼，属下也担心啊！”
　　“嗯，按理说我也不会随便捡一匹狼的。不过我能感觉得到……它不会伤害无辜。而且既然如此，以后打仗还能带着它，也不错。”
　　真是无来由的安心感……少龚不放心地瞟了瞟他怀里的某狼一眼。
　　
　　――这个人，真的很让人安心呢。虽然有些，呃，轻浮？
　　
　　――如果当宠物能把伤养好，顺便想想以后该怎样，也未尝不错。沈某内心打着小算盘，到时候大不了再学习白娘子去报恩。同为男子，以身相许这招是不行了，但是给他千亩良田万贯家财娇妻美眷让他一辈子丰衣足食地享乐，他沈扬欢还是办得到的。
　　――不过，亲信？打仗？呵呵，恩公啊，你似乎比我想象得还要有趣呢。决定了，先跟着你吧。
　　然而很显然地，单纯的沈扬欢低估了眼前这位偏偏浊世佳公子的宏图壮志，及其狼子野心。
                  Chapter 3
　　沈扬欢尽管性格直率然而行事内敛，自小就在师父的抚养下修习武术与心法，很少与外人打什么交道。不过，无论是极为年幼之时跟随父母，还是父母双亡后跟随师父，都在躲避那老道派来的人，因此他从小就没有过过什么安定日子，偶尔与人交往也多了个心眼。如今那不知那老道士生死如何――虽然他自认为大概是一命呜呼了――那些个小喽一定会来寻仇的吧？还是说他们认为自己一定也重伤身亡了？不管怎么说，他暂时能博得个现世安宁。
　　纵然是为人多了个心眼，他依然还算单纯。至少他认为这位恩公顶多算个副将，要不然就是个侠客，压根儿没往谋反头子身上想。
　　
　　赵双宸在某些方面则与他恰恰相反。他自小出落于深宫，幼年为兰昭容算计，总算还是捡回了一条命的。他的母亲经过此事，趁机让他伪装成小太监进宫，好谋取当朝天子的位置。为了保证这个孩子的文治武功，她借由装疯之势让他修习“王子皇孙”的课程。因此赵双宸的行事作风永远不会是单一的“行事内敛”，而是表里不一。他唱了那么多年的戏，戏早就成了一种生活的手段。
　　沈扬欢遇到他注定是要栽的，至少前几年是这样。赵双宸救他并不是出于“无来由”的感觉，而是这匹“爱犬”，以后可以助他完成许多事。
　　
　　他把他单纯地当个武者，他把他却没有单纯地当成一匹狼，因为他在他身上留了个心眼，因为自己从未见过山林里一只受伤的野兽周围不但没有伺机而上的天敌和讨人厌的蝇虫，而且寂静得有些奇怪。
　　不过也不难看出，沈扬欢与赵双宸都互相低估了对方。
　　
　　赵双宸抱着受伤的狼，慢慢地顺着还有些泥泞的山路往下走去，前面是的少龚则为“重伤”又重负的主人开路。
　　公子难道不怕那野狼反咬一口？衷心的属下一边开路一边时不时回头监视一下那匹“野狼”的动向，确定它没有恩将仇报的表现后才暂时放下心，不过过了一会又得不放心地回头看看，终究还是疑虑占了上风。
　　他有些为难地走向主人，为难地望了望把脑袋买进主人怀里，似在假寐的狼，提醒道：“主人，可这终究是一匹狼，不是一条狗啊！它……”
　　李双宸嘴里正叼着根野草，慢悠悠地抱着某伤患往前挪。少龚的话让他一阵不快，到了外面，倒是忘了上下尊卑不同了，竟然敢说教我了？
　　他淡淡地开口，然而少龚却听出了主子话中的不快：“古人将训狼为犬，才有了今日的狗。”然后他又淡笑地看了看被自己看得浑身不自在的属下，“还是说你怀疑我没有能力驯服它？”
　　“公子……殿下！”少龚顿了顿，没有收势反而更加急切地说，“请殿下三思，性命不可儿戏啊！”说罢整整衣摆，竟然毫不犹豫跪在满是污泥的道路上，向“迷途不知返”的八殿下连了几个磕头，“属下言尽于此，若殿下执意要留它，属下定遵从殿下的旨意！”
　　
　　面对属下言辞恳切的进谏，赵双宸沉默了。四周顿时一片寂静，唯有山间的风翩跹而过，颤动了几片粘着雨水和露珠的新叶。
　　沈扬欢此时内心也很紧张，同时有些挫败。是他高估了人们对自己的接受度，恩公不会因此就把自己丢了吧？这可不行啊！他父亲是狼妖，但他母亲是人，自己好歹也算半个人啊！不过自己现在这副模样恐怕是没有说服力的。
　　其实沈扬欢是很喜欢碎碎念的，我们可以看出来。
　　
　　不管身为风暴中心的沈扬欢有多内心纠结，周遭还是一片沉默。最终赵双宸淡淡地叹了一口气，抱着伤患小心翼翼地蹲下身来，直视着忠心的下属半晌，见对方眼里始终没有退让的神色，只好无奈地拍拍某狼，说：“看来他不相信你呢，估计进城之后，他们知道你不是我的爱‘犬’，也会不相信的。那你就做到让他们相信喽。”
　　――好吧，我也不想成天和别人剑拔弩张。
　　于是沈某从赵某怀中努力探出脑袋，在少龚那张惊愕，不，应该说如同见了妖精一样呈现错乱表情的脸上摩擦了两下，迅速地又把头埋了回去。虽然他不想被人当妖怪砍了，但是被丢在这里也是凶多吉少。偶尔表现一下自己的“灵性”说不定还有意外的收获？
　　
　　赵双宸不动声色地挑了挑眉――它竟然真的能听懂人话？
　　于是他面上摆出一副“果然如此”的表情，扶起跪在地上彻底僵硬的少龚，若无其事地说：“好了，走吧。”
　　少龚这才猛然回过神，随后浑浑噩噩，哦，不，魂不守舍地开路，似乎还没有转过弯这是怎么一回事。
　　
　　赵双宸低头看着怀里蜷缩不懂的某狼，伤口虽然血流稍缓，然而还是在往外渗。真是伤的好严重，不知是怎么弄的？看样子与其说是它伤人，不如说是人伤它；可这裹在伤口上的布条又是怎么一回事？
　　说起来，它又听得懂人话？难道……
　　赵双宸无意中得出了一个分外接近真实状况的答案，然因其内容过于荒诞不经，他自己都置之一笑。
　　听得懂人话的兽类他并不是没见过，昔年那兰昭容曾经豢养一匹名驹，据说是奔宵的后代。它善听人言，母后和昭容都十分喜爱它……
　　
　　沈扬欢内心的石头总算稍微落地了，总算稍微能搞定一个人了？那相信以后的路也不是非常难走吧。
　　
　　事实证明他多虑了，这里的人似乎都很喜欢“它”。赵双宸请大夫对“它”的伤口进行处理的时候，自己更是肯定了这一点。
　　
　　老大夫抚了抚胡须，一副“一切病情我已掌握”的样子，说出的话却与之相反。他若有所思地看了看毯子上的沈某半晌，才对在一旁的赵双宸说道：“腹部的伤口是被刀剑所伤，然而造成其他一些伤口的，既非利刃，也非爪牙，更不是棍棒，恕老朽医术不精。不过好在都没有伤及筋骨。”
　　赵某意味深长地“哦~”了一声，随即问道：“以您多年的行医经验也看不出？”
　　老大夫有些为难地又对沈某端详了半晌，才支支吾吾地说：“……武功内力……大概吧。”随机又有些愤慨，“郑州境内竟然有人敢出手伤害仙山附近的生灵，简直是天理不容！公子您救了这匹狼，真是大恩大德啊！”
　　――难道这山上……仙山？难道是……？！不会吧？！！
　　赵某内心一动，又瞟了瞟毯子的一角，随口说道：“仙山？生灵？大夫，狼虫虎豹乃是猛兽，也许会袭击路人。您为何不质问我‘引狼入室’，反而还说我做了件‘大恩大德’？难道那座山，是座‘仙山’？”
　　老大夫又是一捋胡子，形象几乎与那死老道重合。他没有回答赵双宸的问话，反而说道：“公子可否告诉老朽是在何处救起它的？”
　　“离小道不远处的小山坡上。”
　　“这大概就是了。”
　　“愿闻其详。”赵双宸皱了皱眉。
　　
　　老大夫又抿了一口茶，慢悠悠地讲：“这附近有一座山名作归阳，正有诗云‘山南青松碧桧，山北绿树红桃。兽禽对语，仙鹤齐飞。诸花千色，百草争奇。潺潺流水行涧下，朵朵祥云崖前飞。景致非常优雅处，只有修仙问道人。’山巅有个归阳派，主求仙问道，撰符于野。久而久之，山中百花百兽也有灵性，从来只有救人，没有过伤人的。听闻一天前大雨，山中似有激战之声，恐是有人来袭，故伤着了它。”
　　坊间传闻不可多信，不过这“灵性”二字似乎真的是应上了。那就宁可信其有，不可信其无，多了个“灵兽”在身边，也好为自己……赵双宸双手合握，将肘撑在了面前的八仙桌上，微笑：“原来如此。”遂让帐房打发了大夫，又饶有兴趣地侧身坐在毯子上，抚摸某狼头顶的毛――手感挺顺滑，不错不错，洗干净了才发现毛色确实不错，之前又是泥又是土的都打缕了。
　　“如此说来你真的能听懂我说话了？”弹了弹立着的耳朵。
　　沈某简直想翻白眼――什么青山绿水，什么雅致非常，之前已经被自己毁了大半，现在都已经山河逆流吧！他不忿地想，那死老道，什么破掌门，害得自己从出生到几天前就没过过什么安稳日子，成天逃来逃去，如同被缉拿的江洋大盗一样。至于什么灵兽……谁知道呢？不过为了继续待在这里过过不用东奔西逃的日子，还是装吧……
　　于是他点点头。
　　“能说话吗？”
　　“……”你还真把我当成修炼得道的啦？虽然事实如此。
　　“好吧，你能听懂话我就满足了。”赵双宸又用手拍了拍他的头，引得某狼一阵不爽。
　　――没有一个大男人喜欢你总摸他的头吧？虽然师父总是摸……不过师父是长辈。喂你，还拍？！
　　赵某当然不知道对方的腹诽，自顾自地说道：“我呢，从小就被人陷害，好不容易捡回一条命，又陷入一场更重大的阴谋。于是摆在我面前的有两条路，第一是打翻身仗，第二，是辈子奴颜媚骨，对仇人卑躬屈膝。”
　　“如果是你，你会怎么选择呢？”他看着某狼微笑了一下，然而眼睛的焦距却早已越过它飞向不知名的地方，“总是我是选择第一条了。因此我需要打仗啊……只是目前的情势对于我来说似乎不怎么样。”
　　“有的时候我觉得是自己八字天生不对。小时候，心智和体力都不如现在，对别伪装久了，自然会倦了。可是每次我倦怠的时候，总会发生那么些惊险的事情，让我险些暴露――比如八岁那年只有一次忘记易容而正巧被别人撞见啊；九岁那年偷听兄弟们上课正好被别人抓住以为我要谋……啊，什么什么的。这次好不容易想开始张罗旗鼓宣战，人数又远远不及仇家……”
　　“然而，我一定要得胜，不然，我不但只有死路一条，曾外祖父好不容易才为后人奠定下的基业也会一朝毁在我手上。”他的手忽然握紧，触碰到了某狼的伤口，感觉到手下猛然一颤，才惊觉自己失神，赶忙在被自己捏疼的地方揉搓了两把以示安慰，“你愿意帮我吗？”
　　“……”某狼最终还是点了点头。
　　“对我一心一意，绝不背叛我？”
　　继续点头。
　　“谢谢……”
　　
　　沈扬欢，赵双宸城府极深表里不一，他也许在骗你，只是需要一只“灵兽”在自己身边以证明自己的地位是天地可鉴，难以撼动的。
　　当然，沈扬欢也没有那么傻地全信了。他很敏感，也很正确地感觉到了这番话里有一种名叫“谋反”的气息，于是决定当夜去探个虚假真实。
　　
　　赵双宸在郑州有一个大宅子，他们今天就是待在这里的。晚间赵双宸睡去了，几个仆人把某狼锁到旁边的厢房里也就熄了烛火。
　　窗外的清辉从虚掩的窗子洒了进来，照在“它”的身上，将“它”浑身的毛镀上一层清冷的银辉。“它”从假寐中半睁开眼眸，流光在湿润的黑曜石上一闪而过，如同飞逝的烟火。“它”慢慢伸展开四肢――兽类的毛发渐渐褪去，取而代之的是人类青年男子光滑有力的手臂和双腿――“它”化成了人形，散乱的乌发从额间垂落，遮住住小半张脸。他伸出修长的手拢了拢长发，眉如远山，眼似碧水，弧度优美的唇角扯出一个志在必得的笑容。
　　“它”化成了他，千年狼妖沈傲与归阳派弟子杨紫逸的血脉，白逸仙子白虹的亲传弟子，更是一夜间血洗归阳派，并击杀归阳掌门的刺客。
　　
　　因为自己现在衣衫不整，沈扬欢立刻陷入了一片苦恼之中――自己的衣服已经在打斗之中被撕了个稀巴烂，好不容易完整的几块又被自己撕下来暂时处理伤口了，现在的他简直就是衣不蔽体，甚至是没挂着几片布缕了。
　　沈某于是坐在月牙凳上开始认真地思考起衣服的问题。
　　要不然从旁边的柜橱里拿出一件？不成不成，这是恩公的宅子，衣服也就是他的衣服，有人会不认识自己的衣服？到时候他立刻就会怀疑到我身上。
　　要不然出去布庄，实在不行去民宅偷几件衣服？他瞧了瞧高悬的一轮月亮，再看看自己浑身上下，即使是夜里也不适合上街。
　　要不然变成原型去？那也不行，万一会人家还没睡，吓到人家，第二天岂不是满城皆知，恩公又要怀疑到自己身上……
　　要不然用法术变出几件衣服？更不行，自己的法术多数是杀伤性的，这种变东西的法术他一向是不屑学的；即使愿意试一试，自己法力尚未恢复，能去“探”恩公已经是不容易了，更别提变衣服。
　　
　　他苦思冥想了半晌，瞟了瞟铜壶滴漏，惊觉子时竟然快过了，没多少时间了。于是他左看看右看看，终于下定决心从衣橱里找一件衣服穿――至少被发现了的话，损失是最低的。于是他一咬牙打开柜橱，差点又咬了自己的舌头――
　　红的，橙的，黄的，绿的，青的，蓝的，紫的，简直是各色齐全；纱的，丝的，布的，棉的，真是应有尽有……
　　万事最怕一个词，那就是“可是”。
　　
　　这怎么清一色的都是女儿家的衣服啊？！
　　
　　像是想起什么似的，沈扬欢猛然回头看了看刚才自己坐在上面翘着腿苦思冥想的凳子――月牙形的――
　　
　　场景倒回白虹还活着的某一天。
　　“师父，这个凳子是月牙形的，好奇怪哦！我们买回去好不好？”
　　“乖，欢儿，月牙形的凳子只有女孩子家的闺房才用，你是男孩子，用不着买这些东西。”
　　“什么是闺房啊？”
　　“就是女儿家的房间，也叫闺阁。你记住，不要随便进去呦。”
　　
　　场景倒回。
　　沈扬欢如遭当头棒喝。他不但被关进了“闺阁”，还是他衣不蔽体的时候？！这就算了，他刚才还衣不蔽体地在月牙凳上晃来晃去……
　　恩公，你想害我名节不保么。
　　
　　自怨自艾完毕，沈扬欢立刻做出果断决定，先将亵衣穿上――反正亵衣嘛，男女是没有什么区别的――好吧虽然女子的亵衣果然是要紧一些啊！然后又从最底部翻出一件青蓝色的长袍套了上去――宽大的袍子有的时候是男女皆宜的。然后他对着几双绣花鞋无奈地叹了口气，从最里面很意外地刨出了一双纯白色的方头鞋？虽然很好奇一个女孩子要这种鞋做什么，不过还是穿上了，又对着镜子把散乱的头发梳起，用一条衣袋束于头顶，留下几缕散发在额前脑后。
　　“梳妆”完毕，沈扬欢很满意地看了看如先前一般的厢房――他虽然翻箱倒柜，但没有弄乱任何东西。
　　
　　子时已过，门上的锁对他来说如同虚设。
　　他屏息倾听了外半晌，最终确定周围无人，只有左边的主房中，那个救了自己一命的人似乎在安睡。
　　他轻而易举地穿过了门，缓慢地走向床前，一双雪白的鞋子踩在石质的地板上，竟然没有发出任何声响。
　　他在窗前站定，凝神，做出了咒语的口型――
　　
　　“天地合我,我合天地,神人赴我,我赴神人,精气合全,神气合群,杳杳冥冥，浮尘梦境。水月镜花，邀我入梦！”
　　没错，他打算以人形的样子潜入恩公的梦里，看看对方到底有什么打算。
　　若他当真要自立为王，公然谋反，这是天诛地灭的命运，一定要阻止对方，就算是报他救命之恩――自古起义为王者，除非生在乱世，否则无论失败与否，都会永堕阎罗，不得超生。
　　而自己倘若助纣为虐，下场只会与他相同。
　　
                  Chapter 4
　　落地之处是一片烟云望眼，茫茫云雾间似有几处耸入云霄的山头。铺满脚下的烟云被暗淡的夜色染成深沉的一片墨蓝，偏又被皎洁明亮的月色笼上一层流动的银，如一张铺陈开来的毯，揭之不起，踏之不坠。
　　自小与恩师流连于高山峻岭，人迹罕至之处，任是幽暗昏惑还是明如春水，沈扬欢都是见过的。不过，如此空旷悠远的景色，无论欣赏过多少次，他依然忍不住心生赞叹天地自然的鬼斧神工。
　　
　　并没有忘记来这里的目的，沈扬欢立刻开始四处寻找那人的身影。且不谈这是夜里，虽然有月光照耀，但依旧看不清极远处的景致，更别说找一个人了。
　　会不会是藏在云里了？他抱起手臂，思索道，那喊他的名字应该就会出来了吧？可是他们才相识一天多一点两天不到，身边的人叫他“公子”、“主人”，从来没有人直呼他的名讳。
　　那只好自己先找找了。他足见点地，御风而起，一面寻找一面想，自己真是操之过急了，应该等再了解他一点――至少知道他的名字；再准备充足一点――至少不能穿着自己在厢房里就地取材的衣服了。接着他又四下寻了一会，只有山头和云朵，不见斯人，只见尘雾。
　　于是他越来越疑惑。这不是恩公的梦么，为什么不见其人，又或者他梦见自己化作一朵云，一座山，一颗星辰，一轮明月了？念及此他又复落在一座山头上，不确定地环顾四周，思索了一会，决定下次再来探探。
　　
　　一阵风声划过他的耳畔，沈扬欢立时惊觉，本能反应是迎上去。
　　不料对方却已经降临到他面前。真龙白玉冠，飘飘乾坤袖。那人穿着一身明黄色的长袍，上面用银线绣着的龙纹在月光之下隐隐闪烁，似随时都会化作真龙，翱翔天际。
　　而那人的脸，他发誓自己绝对不会认错的。
　　
　　看着恩公一身酷似人间天子的装束，沈扬欢的脸色谈不上好看。难道自己的猜想果然应验了？他要起兵谋反自己当皇帝？！不，不一定，这身装束若也有道人穿着，也许是自己想太多了……
　　
　　见沈扬欢清朗的眉毛都要打结了，来人不动声色地侧了侧头，似乎在猜测他的用意，却并没有发话。
　　“……敝姓沈，阁下如何称呼？”决定先和他套套关系，再探他的谋反之意。
　　“哦……”对方意味深长地打量了他半晌，这个行为更是像极了他的恩公，“我无姓，无名，无字，唯有一号，名为青莲。”
　　“不可能，”沈扬欢断然道，“凡人怎可无姓无名？就是那些得道成仙的道人，修成金身的罗汉，也是有俗家姓名的。”
　　“沈公子当真如此认为？”那人嘴角勾起一抹戏谑，似乎觉得很可笑。
　　沈扬欢不动声色地看着他。
　　“呵。”那人笑了一生，听不出是什么意思，“那让青莲来猜猜沈公子吧。”他执起沈扬欢的左手，对着手心的纹路看了一小会，又掐起手指算了算。
　　沈扬欢继续不动声色地给他摆弄。
　　
　　只见对方拉着他的手左看右看端详了半晌，双眉微蹙，看那样子似乎真有几分本事。于是在他参详自己那所谓的天格地格之时，也终于能有机会真真正正地仔细观察对方的容颜。清眉朗目，面如冠玉。眉如柳叶，眸若星辰，端是一位俊秀不凡的男子。细观他眉眼之间，却隐隐有淡然之气，不似那种剑定江山血战枭雄的王者，反而像是……似乎是要否认什么似的，沈扬欢微微摇了摇头，细观他的面相，柳叶眉，桃花眼，眼角主兑，为少女，则此人今生定多桃花之劫。也难怪，这副面相，也不能不说不会得到少女们的青睐。
　　沈扬欢忍不住皱眉。他从不怀疑自己的相面术会出错，就连恩师生前也时常夸自己是惊世之才，若非身份非同一般，则她一定送他回门派拜师学艺，假以时日定能成仙得道。可是如果自己所相的没错，那自己白天的所见所闻难道都是欺骗性的？这……似乎更不可能吧。
　　
　　在他兀自内心纠结的时候，对方放下了他的手，微笑道：“沈公子似乎对在下心存诸多疑虑。”
　　“不能完全这么说。这毕竟是在梦里。”
　　“梦即是我，我即是梦。沈公子忘记入梦之法的咒语了么？”
　　“阁下究竟是何人，竟然懂催梦的法术？”脸上依然神色如常，袖子下的手已经不受控制地微握成拳，“倒是赐教了。”
　　不料对方的笑意却渐渐消失了。他有些寞落地说：“你问我我是谁？我刚才已经回答你了。不过这是梦，你怎知我说的是真是假。”
　　“既然如此，请教阁下的真名也毫无意义，因为严格地说，你自己都不知道，或者不确定自己是谁，对么。”
　　“不……我是青莲。”他收紧了双臂，在一块岩石上坐了下来，双目望向远方，“至于你……我肯定今天在‘我’醒着的时候发生了什么，不管‘我’知道不知道。”
　　沈扬欢笑了一声，也在那块石头上坐了下来，“不管怎么说，你和‘他’终究是一个人。”他屈起一条腿，单手环住，然后将下颌定在了膝盖上，另一条腿则伸到了广袤的云雾里，“因此劝你和劝‘他’是一个样的，只要他醒了还记得。”
　　“哦？”对方的声音隐约又有了笑意，“难道是我白天做错了什么，你则是被人雇来向‘我’兴师问罪的道士？”末了又加上一句，“作为一个道士，你的法术倒是不错，法力大打折扣的情况下还能使用这等法术，看来修为不浅哪。”
　　“虽然我很想问你，‘你除了看出我法力大打折扣、修为不浅，还能看出什么’，但目前有比这更紧急的事情。”沈扬欢严肃地说，“逆天行事终有谴，尤其是……起兵谋反。”
　　“有因皆有果，纵然谋反也是有原因的。不管白天的‘我’是怎么想的，现在的我是对那些权力纷争没有兴趣啦。”他顿了顿，“至于我还能看出什么……父母双亡？你的母亲是个道士，可是你的父亲……我着实有些没看清楚啊。”
　　
　　没有人喜欢和别人谈论自己的旧伤，除非是那种恬不知耻把自己的伤口当成荣耀向街坊邻居炫耀的无所事事之辈。因此沈扬欢继续说：“幽冥境界，地之阴司者也。十殿阎罗，地之掌刑者也。凡阳世作奸犯科，下至黎民百姓，上至王侯将相，皆无一免于冥府之前。起兵谋反，若非顺应天意，则本身就是大逆不道，当打入地狱，受业火之刑，永不超生。天有神而地有鬼，纵有思凡下界，为祸一方之神明，亦难逃阴阳轮转。如此人有生，鬼有去，神有归，兽有死者，方为阴阳制衡，流转不息。不管你是怎么想，都希望你醒来能好自为之。”
　　“呵。”青莲舒了舒身子，向后挪了挪，将一半的重量倚在了沈扬欢身上，“你说的没错，就是神明……也难逃天道无情。天规律例，金科玉律，如果不摆在那里，那为神为仙，岂不是真的能为所欲为了。可是，不能做自己认为对的事，总是比较难受的吧……说真的，我挺喜欢这片云海，总比人间洛阳的繁华景致好看多了。”
　　
　　高处的风轻柔地翩跹而来，掠起了他额间散落的黑发。沈扬欢拢了拢头发，叹笑道：“如果这就是你的理想，我会尽我所能帮你完成的。但如果称霸天下是你的理想，我即使无法阻止得了你，也绝对不会帮你的。”
　　“好好的明月夜，你能不能不要老这么煞风景？”
　　“因为你醒来之后能记住梦里的三成就不错了，我当然得时刻提醒。即使这样，说不定你一醒来，这些叮嘱就全部抛到脑后了。”
　　
　　“因此我就只是他的替代品吧。在你的眼里。”出乎意料的这句话并没有什么明确的悲喜之情，仿佛只是在叙述一个事实。
　　“不，在我眼里你和他是相依相存的，就如阴与阳，夜与昼。也许他在白天有另外的名字，但现在的你……叫做‘青莲’。”事实上，他不希望自己的话伤害到对方。如果对方的语气表现出明显的不快，甚至寂寞之情，那多少自己和对方还都能好受一些，而这种无悲无喜的语气，不知是看破红尘的淡然，还是麻木或者冷漠，更加让人难受。
　　“……呵，谢谢。”青莲显然是一怔，似乎很少被人这么称呼过。他叹了口气，用手捂住眼睛和前额，微笑道，“那能给我你的全名吗？”
　　“……我会的，但现在不行。”沈扬欢有些为难，然而他还是这么说道。
　　“我了解了。希望还有再见面的时候。”
　　“一定。”
　　
　　就这样他告别了青莲，又复站在了赵双宸的卧榻前。天色刚刚蒙蒙亮，榻上的男子依然睡得深沉，只是眉头微微舒展，唇角隐约有笑意，不知道是梦到了什么。
　　沈扬欢轻轻地俯身，又一次仔细端详了对方的面孔。眉目与梦中那位恍若谪仙的人一模一样，气息却非常不同。这个人眉梢带煞，眉如细剑……刀兵之劫！
　　意识到这点他立刻倒吸一口凉气。似乎意识到床边有人，赵双宸微微动了动眼睑，却最终翻了个身，继续睡了下去。
　　
　　沈扬欢失魂落魄地逃回了隔壁的厢房，又复坐在月牙凳上无比苦恼。刀兵之劫，想化解并非易事。更何况在对方打定主意要“不再做奴隶”的情况下――依稀想起了昨日他类似于自言自语的话，沈扬欢更是眉头深锁。
　　眼下摆在面前的有两条路。阻止他，或者不阻止。……不过这不是废话么。恩公救了自己，怎么说……都该报个恩，虽然他不是白素贞，报完恩后就可以飞升成仙的那种，但于情于理，滴水之恩，也当报答，何况是救命之恩？他换了个姿势靠在八仙桌沿上，右手轻轻地敲打着桌子。
　　
　　沈扬欢涉世不深，也不知道现在是何年何月，何朝何代，更没有去过太大的城池，不知道这个皇帝是英明神武还是昏聩无能。不过皇帝是否英明并不是可不可以“起兵谋反”的依据。如果上天注定他是真命天子，那无论你怎么反抗，都不会成功，反而死后会落得悲惨的下场。忤逆天道，向来……
　　理了理思绪，他继续想，不过要是想知道皇帝该不该换，还是得依据星象。天狼星主兵灾，而旭日则主当朝天子。
　　且看天怎么说吧。他打了个呵欠，如果天要帮你，我当然也会帮你；可是如果天不帮你，我也只能尽力阻止你……虽然过程相当困难。
　　
　　半轮鸡唱，五更将残，门外也依稀有了些人声，想来是那些早起的仆人。沈扬欢脱下身上“借”来的衣物，神色如常地将之平整地放在了衣橱里原来的位置，旋即变成了狼的模样，卧在榻下的毯子上，闭上眼睛开始小寐。
　　
　　又不知过了多久，一股血腥味从门缝里飘了进来。厢房的门被推开了，他微微睁开眼，看见一双绣着云龙纹的方头靴。
　　赵双宸端了一盆生肉放在他面前，然后拍了拍他的头，揉了揉柔软的毛。
　　“你不饿？”赵双宸看某狼兴致缺缺，便奇怪地问道。
　　某狼点点头。
　　“不会吧？！”他俯下身仔细观察来历不明的“宠物”，“你不吃……呃，我是说……生肉？还是说……那个大夫说的属实，你……不食……荤腥？”某人表情异常奇怪，似乎在消化一些凭常识完全无法理解的东西，看上去让人有些忍俊不禁。
　　……犹豫了一下，某狼还是点了点头。他的双亲都是修炼之人，而师父更是某个门派的大师姐，因此他自小清修，又因为受父亲渡予的灵力的影响，有生以来只关心两件事：修炼，报仇。修炼之人，即使没有闭关数载之事，不饮不食彻夜不眠地修炼也是家常便饭。更何况食物乃是腥秽物，带血的生肉尤甚。当年师父偶尔受人之托做一场法事，都要辟谷好几天，是为净身。因此，他平时的食物也就是山中的果子，和师父做的几道小菜，又怎么会像樊哙一样做出生啖彘肩之事？
　　至于那个大夫说的坊间传闻……就顺其自然吧，反正这样自己还不至于引起太多的怀疑。
　　
　　可是赵双宸却没有就此打算放过他。他命人把那盆肉端了下去，然后又摆出了那副饶有兴致的表情：“我真的有点怀疑，昨夜是不是你？”
　　――我不知道我不知道我不知道，你说的什么我都不清楚不清楚……某狼内心进行自我安慰中。
　　“不过呢，我倒是挺开心。”某人席地而坐，把某狼强行拖拽到自己的腿上趴着，然后开始拨弄对方毛茸茸的耳朵，“不管是不是你，我很少梦到过其他的……事物了。”
　　他叹了口气，似乎怅然若失：“我经常梦见自己不是自己了。同一片景色，同样的事物，再美也会看厌的。虽然梦里的东西记不清，但昨夜我真的做了一个非常让人开心的梦。”
　　
　　之后，某人扬长而去，某狼呆若木鸡。
　　
　　赵双宸走出了厢房，来到了前厅。少龚正侍立在左侧，左侧坐着一个紫衣的女子，大概二十岁左右的年纪。她用一袭红色的丝缎挽起了垂落耳边的发丝，发间只一枚镶着碎玉的银簪。这时她正半撑着手，笑吟吟地看着来人。不等赵双宸发话，她懒洋洋地抿了口茶，兀自开口，然而目光却依旧停留在刺着花纹的茶杯上：“双宸，你看这隐青瓷如何？比起青瓷，可好了不少呢。青瓷，胎呈灰色，与名噪南方的浙江越窑制品风格相近，其质量上乘的制品几乎达到乱真的程度。白瓷较精，胎致密坚实，色调纯正，与北方白瓷接近，但更加剔透玲珑。”
　　赵双宸冷笑道：“你从新平县弄来的？费了不少周章吧。听说现在能烧出白瓷的瓷窑几乎没有，你怕是弄不来白瓷，才用青不青，白不白的东西来炫耀？”
　　话音未落，紫衣女子便将茶盏的盖子抛了出去，直直打向对方的眉心。赵双宸毫不费力地截了下来：“剑舞，你能不能别闹了？”
　　“你倒还真敢直呼我的名讳？别忘了我虚长你……几个时辰？看在父亲的份上，你该叫我一声七姐才是。”剑舞继续把玩着那个茶杯，看了一眼不动声色的弟弟，“好了，说正事。请你摈退旁人。”
　　
　　少龚向赵双宸行了个礼，退出门外，将门掩好，检查四周无甚旁人后就离开了。
　　“双宸，你现在可以动身前往庆州了。”她放下茶盅，走到他面前，严肃地说，“夏国公就在离那里不远的银州。”
　　“哦？”赵双宸有些不相信，“我知道该怎么做，他知道吗？”
　　“拓跋氏一直忠心耿耿，是先帝的臣子。然而无论怎么说，外族蛮夷总是祸患。自其由我朝而脱困于吐蕃围剿，一直对李氏俯首称臣。而李氏一脉也一直对他们封赏有加，无非是看在他们没有野心。即使是……现在的皇帝也不例外。”
　　“不，你错了。当朝皇帝已经下诏，把拓跋氏族人尽数接进京城。我想这点，也是你回到郑州的原因吧。”
　　“拓拔继捧没有什么能耐，然而其族弟继迁，却远不像他哥哥那样没头没脑。他知道一旦落到赵皇帝手里，就是自投罗网，想回光返照都不可能。因此他借故逃回了封地。然而赵皇帝不会放过他的。”
　　“赵皇帝现在虽然健在，神志尚且清醒，但是旧伤复发，已经没有回天的可能。因此我可以去银州，找这位正在与当地豪强势力联姻的夏国公。”
　　“他现在的处境非常危险。赵皇帝在明修栈道暗渡陈仓，派人四处搜捕他；而他若再不‘卖身’与豪强们的千金，将如在瓮之鳖，只等赵皇帝来捉了。虽然老皇帝已经快不行了，但你不会认为那个太子殿下，我们亲爱的二哥，是个满脑子废物的草包吧。就算是，捉人这点小事还难不倒他。”
　　“也就是说……时间不剩多少了，是么？”赵双宸做出一脸沉思的表情，“如果要取得他的信任，在不惊动太多人的情况下……你说，杀了伪朝的走狗向他邀功请赏怎么样？”
　　“然后再实行你那套计划？”
　　“不行。”赵双宸断然道，“西夏毕竟只是个小国，况且我也没打算使用多少它的兵力。西夏战士个个英勇善战，但是毫无野心，头脑异常单纯。即使如此，赵皇帝一纸诏书下去，他们的首领也感到了危机。平心而论，先帝对他们，比起姓赵的皇帝们，已经好了太多。打仗的话谁都不希望。况且，妻离子散，山河破碎，不止会引起京城的注意，更不是我愿意为他们这点兵力付出的惨重代价。”
　　“我知道了。”剑舞了然，用力按了按弟弟的肩膀，“无论你需要什么，都来郑州找我吧。我会时刻帮你盯着京城和……”她顿了顿，“你知道我在说谁。”
　　“谢谢你，姐姐。”他回了她一个微笑，握住她按着他肩膀的手，“我最坏的打算是让你假嫁拓拔继迁，□银州交界的守将曹光实。反正你武功傍身，不会死的。”
　　然后如愿以偿地，他的姐姐一掌震碎了大门，仿佛这门就是她那不择手段卖姐求荣的弟弟。
　　
　　摆平了姐姐，确定了目的地，赵双宸没有在此地多做逗留的打算。因此他命少龚去寻找那些出远门必需的干粮、水、换洗衣物、盘缠、车马等物。难得偷得半日闲，他在庭院里逛了笑半个时辰，才想起去找那个善听人言且来历不明的狼。猛然他想起，这是姐姐的宅子，而自己将它放在了姐姐的房间！不过依姐姐的性子大概是不会怪自己，就怕那只狼会伤害她？！
　　于是他立刻冲进剑舞的“闺阁”。还不等说什么，剑舞就向他比了个噤声的手势，然后轻轻地退出门，又轻轻地关好门，带着赵双宸到对面的石墩上坐了下来。
　　“那只狼是你捡的？意外地跟乖顺呢？”
　　“它没伤着你？”虽然不像会伤人的样……连生肉都不吃的狼。
　　“没有啊。”剑舞有些眉飞色舞，“我进去的时候它趴在那里，尾巴动来动去的，对我进来也没表示什么惊讶，然后我看它好像挺乖的，就摸了摸，它也就任我摸。”说着脸上做出回味的神情，“它的毛挺漂亮的，比海棠的头发……嗯，我是说，比我小时候养的猫手感都好。然后我把它放到床上，它蹭了蹭我就趴在枕头上睡了。”
　　“……是啊。”赵双宸有点僵硬，大概是很少看见经常的蛇蝎美人表现出寻常女子看到了美丽的胭脂水粉的神情。
　　
　　然而，寻常女子话锋一转，立刻又变回了机敏谨慎的常态：“不过你最好小心点，下次将它锁起来吧。而且……如此生灵，你是从哪里弄来的？”
　　又讨论到了严肃的问题。“归阳山。你知道我为什么把它带回来的原因了吧。”
　　“我记得你一向对这种牛鬼蛇神的奇谈怪论没什么兴趣。”
　　“我是没兴趣，可有人有兴趣。因为那些人的兴趣，我必须得带着它，才好‘博得民心’。”
　　“你知道归阳山？”女子秀眉紧蹙，似乎极为怀疑，“归阳山临近郑州。虽说山不在高有仙则名，然而即使有个归阳派，这山的名气依然不如昆仑、少室。你平时不太关心，也没多少时间专门关心的。我觉得你捡来它的时候，尚不知道你在归阳山。”
　　女子一语道破天机。他顿了顿，只好坦白：“我发现它时，它身受多处创伤，腹部有一伤口，深一尺半，几乎刺破内脏。然而奇怪的是伤口附近竟未见蚊蝇环绕，即使刚下过雨。而且……他的伤口是被用碎布包扎过的，虽然处理有些草率。”
　　“会不会是它身受重伤，有好心路人医治，反而它恩将仇报？”
　　“……我已派人搜过了。方圆几里，无一人尸骨。方圆几里，无一飞禽走兽，甚至见不到蚊蝇虫蚁。虽然这不表示你说的这种情况没有发生……但是听这里的人说，不久前雨夜，山上隐隐有刀兵之声，伴以电闪雷鸣，因此无人能确定到底是什么。但我觉得最大的可能是有人攻击了归阳山，他参与，或者被卷进其中。”
　　“既然下雨，血迹和脚印都被掩埋，你不能确定它是从山顶下来的。”
　　
　　正在他们说话的时候，几个侍卫上前参拜。为首的一个顾不得满身的泥土，便跪在二人面前，对赵双宸说：“启禀公子，属下已上访归阳派，看派中架势似是经历了一场大战。现在死的死，伤的伤，似乎归阳派损失惨重。”
　　剑舞面色凝重地看了看赵双宸。见他挥退了那几人，才说：“如此看来，你的猜测也许非常正确。双宸，我理解你的用意，也知道你想用它来证明什么。可是它终究来历不明。”
　　“你觉得它不可靠？”
　　“怎么可能？”她哭笑不得，“我只是怕……它太有灵性了，说不定会酿成大祸。”
                  Chapter 5
　　剑舞虽然不认那某狼很可信，但她意外地很喜欢某狼，甚至默许了把自己的闺阁借给它睡几天，直到赵双宸动身出发。对此赵双宸表示非常的惊讶。
　　赵双宸问她：“它睡你那儿了你怎么办？”
　　“我和它睡一起，顺便看着它，一举两得不是吗？”
　　赵双宸有些别扭地看了看她，说：“你不怕它夜里啃你一口？狼不都是夜里来精神吗？”
　　剑舞扬了扬散在背后的长发，淡笑道：“我去找海棠。”
　　原来如此，醉翁之意不在酒。
　　
　　直到中午，赵双宸处理完了很多事务，用完午膳，又想到了那只狼。他内心非常的疑惑，虽然并不害怕。他捡来它的那一夜，自己梦见了一个人，眉眼依稀有些印象，却记不真切。其实今天早上他不自觉地骗了他。他经常做梦，很多怪梦，梦里自己不是在和人精疲力竭地厮杀，就是在牢里，隔着牢门对门外的人含泪说着什么。他感到无比的陌生，那些杀招不是一介凡人能使出来的，那些牢门外的容颜也是自己从未见过的。这还不算。他还曾经梦到自己穿着破烂不堪的衣衫，站在万丈云端舒眉浅笑，然后渐渐放声大笑，最后笑到声嘶力竭，喊着什么。
　　一个人的名字？一句话？一个叮嘱又或者一个承诺？甚至是一句诅咒的话语？或是什么无关紧要的东西？
　　他不知道。
　　
　　而昨天晚上的梦境，比起以前的梦境，已经是万分美好。月朗星稀，点点微弱的星光点缀着被月光照耀得发蓝的夜空。脚下依然是万丈云层。然而，和以往不同的，而且非常不同的是；这次没有人要来杀他，逼他死，或者来拼个鱼死网破，自己更没有想要从云端轻生般地跳下去这种突如其来的绝望的念头。
　　本以为这次梦境又会和往常有唯一一个相同点，那就是，梦境里，站在他这边的，永远只有自己。
　　孤独和寂寞。他已经麻木了。
　　
　　在现实中，站在他这边，并且能和自己交心的人，一开始还有两个――他的母亲和他的姐姐。可惜，他们都戴了太多年的面具。如他如她，都已经摘不下来了。他和姐姐自小因为某一次重大的变故而分离，从此他在宫内摇身一变成为了服侍皇后娘娘的，酷似八皇子的“太监”；她在宫外涂抹一番，粉墨登场成了经常外出游玩整日不归的郑州太守的“嫡女”，将她“父亲”的事务处理得井井有条。
　　目的只有一个，可是人心永远不那么坚强。
　　即使知道了该有一条路，甚至知道了该怎么走那条路，再坚强的人也忍受不了长年累月的角色。然后，渐渐的，他们又都乐在其中而不自知了。最后，他们都渐渐不知道该如何用原来的样子对待别人了。
　　
　　他的梦里渐渐也只剩下自己一个人。独自面对一切，无论忧愁还是痛苦，歇斯底里还是潸然泪下，都是梦里的镜花水月。连他自己醒了，都对这些东西付之一笑。
　　本来已经看淡了的东西，却被突兀闯进他梦里的青年男子捅破了。
　　那些掩埋在过去的伤口犹如被突如其来地撕裂了。梦里，他真的很想抱住对方放声痛哭一回，将自己十六年来遭受的委屈，隐而不言的痛苦和无奈统统倾诉出来。即使在梦里，他还是犹豫了。即使他放下了犹豫，却发现自己已经不会哭了。等到他终于挤出一滴眼泪，那个人已经离开了。
　　有人曾说，只有不识人世的婴孩才会毫无顾忌地哭出来，而等他们都沾染了世俗，当无邪染上了太多的顾虑和枷锁，等到他们都变成了所谓的“人”以后，就全都迷失了本心。
　　难道也是因为“人”这张面具戴久了，反而摘不下来了？殊不知人的一生，或长或短，轮回有道，各安天命。六道轮转，生生不息，代代更迭。今生为男，来世为女。轮回司里，男生女相的戏码已经上演了太多次，连奈何桥畔那位姓孟的老妪都用忘川之水熬了多少盏孟婆汤，才能让受尽世俗玷污的灵魂忘却一切，重新回到最初的本源。
　　
　　因此他有时会觉得，那些梦，再可怕，也是好的。
　　因为在梦里他有另一个名字。不用分李赵之别，没有两朝之分――没有姓氏，没有名字，只有一字。可是他固执地坚持着的名字，鲜少有被人呼唤过，哪怕是在梦中。
　　那感觉真的很温暖。就像在黑暗中行走了多年，终于看见了一缕烛光。尽管微弱，但它照亮了你的脸，映在你的眉心和眼底，证明了彼此的存在。可是烛火燃尽后，猛然发现自己再也无法适应曾经习惯了的黑夜。
　　梦中，那位俊秀的男子依稀说――
　　――在也许他在白天有另外的名字，但现在的你……叫做“青莲”。
　　――青莲？！！
　　
　　这是白日里他第一次意识到自己的“名字”。伴随着这个名字，似乎还有什么，一些浮光掠影的景致。他猛地弯下腰捂住心口，一阵尖锐的剧痛几乎让他直不起腰。等疼痛终于过去了，他才叹了口气，抹了抹额头上渗出的细汗，走回了自己的屋子，宽衣入寝，养精蓄锐。
　　自怨自艾又能多久呢？他可是……李双宸啊。
　　他还是必须戴着面具活下去，把别人的面具都砍掉，或者直接砍掉他们的脑袋，来完成自己最终的目的。
　　
　　沈扬欢太累了，所以他几乎是毫无清醒意识。因为毫无清醒意识，所以他心安理得地霸占了姑娘家的床铺睡了好久。自从他和归阳山那堆臭道士较量，和老掌门斗法，然后又身负重伤逃下山去，下山后前一夜伤口初遇就去打探恩公的梦，却意外地发现梦里和白天的“恩公”根本就不是同一个性子。也不知道自己说的话到底起作用了没？不管是否有用，自己重伤未愈，又强施道家法术，还是这种耗费灵力的，说白了就是灵力极高、天赋异禀的道士才能施展出的法术，对他自己的身体来说是个极大的负荷。现在他的功力才仅剩一成到两成，化成人形倒还能勉力维持，只是再施一次入梦之术，自己就得长眠个一天一夜了。
　　可是不知道他梦里说的话对白天这个人有用没用啊？！如果他根本就忘记了自己反复叮嘱了他什么，那岂不是无功而返了？！
　　
　　虽然他的父亲是狼妖，但是他的母亲是人。因此他倒也不用像绝大多数妖类，修炼百载千载，化作人形，还得用灵力去维持。他出生时就是人类婴儿的样子，他绝大多数时间也是以人的形态度过的。他曾想过要不要化成人形坐在床上运功疗伤，后来想想还是决定夜里再说。白天难免有人会进来，还得提心吊胆不能让人发现自己是妖，否则后果简直不堪设想。不，其实这不是最重要的。最重要的是他现在衣不蔽体，怎能用这种姿态在白天公然坐在姑娘家的床上……至于穿上橱柜里他昨天穿过的衣服，也还是算了吧。万一那个老喜欢搓他毛的女人不知什么时候回来了，怎么着也能认出自己的衣服吧？他可不想被人当成流氓采花贼。
　　
　　怀着如此认知，某狼一头栽倒回了他的春秋大梦中。自然而然地，等到了晚上，舞榭歌台华灯初上之时，黎民百姓日落而息之时，他醒了，该开始自己的疗伤工作了。
　　然后觉得口干舌燥，又立刻看到了八仙桌上摆着的茶壶和茶杯。
　　他屏息探寻了一下，确定四下无人会破门而入之后，旋即变回人形，提起茶壶，顿觉很轻。打开壶盖一看，果然没有水了。
　　难道恩公准备让自己自生自灭了？就因为他不吃东西？沈扬欢有些无奈，不经意地回头，眼角瞥到了床榻下的一碗水。
　　“还好没打算渴死我……青莲。”他端起碗，低声笑骂道，“虽然这一小碗似乎不太够啊。”
　　
　　就这样一连过了三、四天，李双宸的准备其实早就充足了。他本想带着某狼一起走，于是他检查了一下某狼身上的伤口，惊奇地发现愈合的速度超乎自己的想象。尽管如此，腹部的伤口依然颇深，似乎还不适合赶路。然而时间非常紧迫，他不能耽搁太久。临行前剑舞带着“它”去和李双宸告别。李双宸似乎有些为难。
　　他走到某狼面前，低声说：“我就沿着官道走，虽然会走得很快。等你伤好了，一定来找我，我正赶往庆州。快马加鞭，大概没有一两个月是赶不到的……虽然我并不认为你能在我赶到庆州前就伤好并且追上我，不过……你已经太让我惊讶了。相信你还是有这点本事吧。”然后习惯性地拍了拍“它”的脑袋，指着剑舞说：“她是我的姐姐，这是她的宅子。听她的话就好了，不要乱跑，不要出去吓人。听懂了没？”
　　――什么你这么快就要走了？！那我以后想劝你岂不是更难？虽然这么想着，某狼还是点了点头。
　　剑舞不放心地叹了口气，走上前来，担忧地对李双宸说：“这样好么？带上它……”
　　李双宸回她一个志在必得的笑容：“于大于小，都再合适不过了。”
　　
　　然后他再翻身上马，挥鞭遥指，便带领部下飞驰而去，再没回头看一眼。
　　
　　沈扬欢一直看着他离去的方向，内心十分焦急。昨夜他夜观星相，见天狼星上升，且隐隐伴有红光。二十八宿皆有微移，看似流转正常，其实早已偏离正轨。一切变故的起源皆遥指西北方向，即――庆、银二州。
　　看来自己的话似乎并没有起到什么功效。他完全忘了？不是全忘了，就是压根不当回事。这么说下次见到他需要换种方法了。
　　――化成人身直接去见他，向他阐明前因后果？似乎行不通。他一定会将自己当作“妖孽”乱箭射死。虽然沈扬欢自认为那些没有法力的兵器是不太容易伤到自己的，但这样以后想劝他岂不是更难了？
　　――化成人身接近他，然后对他进行劝谏？值得一试，不过成功的希望微乎其微。
　　――就这样去见他然后再用一次入梦之法？且不说他会对梦中人起疑心，还不知道这种方法能不能奏效。
　　
　　正当他苦恼之际，剑舞走过来，弹了弹他的脑袋，调笑道：“别望眼欲穿了，看不出你还是个痴情种子？”周围剩下的侍卫们都有些忍俊不禁。剑舞继续道：“你既善听人言，还不如像那白娘子一样，修成人形然后来助他完成心愿？救命之恩，你还不以身相许报之？”
　　……沈扬欢内心对这个奇怪的女人已经无奈了。
　　
　　李双宸走了，剑舞就把某狼从自己的房间移到了他的房间，不知是看在自己的房间终于能腾出来的份上还是看在“它”是李双宸的宠物的份上。对此沈扬欢可以说是万分的感激，因为他终于可以找一件男装穿了。然而，这也有一点不好。自从他被搬到这个房间，就时不时想起李双宸的刀兵之劫。可惜以自己现在所恢复的力量，是无法准确卜到他到底该从何下手，才能阻止恩公的兵变。几天前在归阳山，他几乎用尽了全部的功力，想全部恢复，大概也是需要一两个月的……
　　因为思索了很久都无果，沈扬欢索性不想了。赶紧把伤疗好，然后再立刻追上去，正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直嘛。
　　
　　于是他这边“无忧无虑”地养了一个月余的伤，那边李双宸正在马不停蹄地赶路，已经越过了延安府。
　　沈扬欢的功力也恢复了七成到八成。他决定去追上去。于是在这天夜里，他从李双宸的柜橱里找出了几件叠得整整齐齐，看上去已经许久没有人穿过的衣服，还有一双半新不旧的鞋。穿戴完毕后，他敏捷地越过府里巡逻的侍卫，融化在天边的夜色里。
　　
　　郑州并不是个繁华的地界。说那舞榭歌台、透骨生香的夜色，是只有昔日的长安、洛阳，和今日的汴梁、开封才能出现的盛景。尽管如此，因为当朝取消了前朝严格的坊市制度，使晓市、夜市等相继出现，因此这里的夜色也是有几分温暖的气息，虽然并没有太多大气的铺子，和浑身珠翠罗绮的客官。
　　
　　站在满街的灯火下，这感觉真的很奇妙，似乎是当年七夕乞巧节，师父带自己下山的那次。那时的灯火比现在更明亮，人声比现在更熙攘，很多妙龄少女，不管是花容月貌还是长相平凡，是金枝玉叶还是小家碧玉，脸上都洋溢着幸福的笑容，连常年表情淡然的师父，双颊似乎都染上了温柔的颜色。
　　“在晴朗的夏秋之夜，天上繁星闪耀，一道白茫茫的银河象天桥横贯南北，在河的东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是牵牛星和织女星。”师父牵着他的手，语气很是温柔，“坐看织女牵牛星。传说织女是思凡下界的仙女，爱上了凡人牛郎。王母娘娘不允许仙凡有所牵扯，就划出了一道银河，把牛郎和织女隔开了。而每到七夕节，会有喜鹊来为二人牵线搭桥，这就是鹊桥。然后两人一年一度地相会了。而凡间的人们，尤其是女子，则会在这一天拜访瓜果，供奉织女，让她传授她们灵巧的技艺和美好的姻缘。”
　　身边是女子们嬉笑的声音，听上去分外的动人。他忍不住侧耳聆听，然后问道：“那您和我的娘亲呢？”
　　“我和杨师妹是修仙之人，本该断情绝爱，不沾染凡尘的因缘。”白虹叹了口气，抬头遥望天际，“我还在归阳山之时，每到七夕乞巧，很多女弟子，尤其是新入门的，总会偷偷溜下山去，到郑州的夜市去的。去不成的，就在山中找个隐蔽的地方，摆一个小坛，放上些水果，来乞巧的。”
　　“修炼之人不能沾染太多的世俗。即使沾了，陷进去了，也要走出去。不然，将永无功成之日，这就是为什么修炼需要清心寡欲的原因。你娘本也是师父得意的弟子，本来也是清心寡欲之人。想来……其实你爹也应该是。直到他们彼此相遇之前。”
　　“……是吗？那我呢？我该怎么做？”他非常的迷惑，那时自己还小。
　　“你不用问我。”她微笑着摸了摸他的头，“等你也明白你爹和你娘的感情时，不问世俗和留恋红尘，你都可以选择。只是有时候，你的选择会让你付出惨重的代价。此为七情六欲，宁愿倾尽终生，也要换得刹那阴阳交会，哪怕那之后会让你们流离失所，丧失性命，甚至参商永隔。”
　　“为师毕生所求，不过是羽化登仙，笑问广厦。师恩难忘，我背离师门，做你的师父，在门派看来已经是大逆不道。但我不这么认为。至少……我做了自己的选择。虽然该来的总会来，但是……”白衣胜雪的女子低声地笑叹，“至少，我能带着你一起，就像带着我的儿子一样。”
　　
　　他站在人来人往的中央，默立良久，终于也忍不住微微一笑。红尘美景，如今看来的确是值得流连的，可是师父离开了，只剩自己。形单影只，报仇是唯一的目的。如今大仇已报，反而有些茫然。
　　不是没想过同归于尽。等到最终拼尽全力逃下山时，才发现自己依然不甘心就这么死了。可惜，仇恨纵了，旧人不在。不论是印象已经模糊了的父母，还是养育自己十六载的恩师。自己对她，总归还是敬爱大过了憎恨。
　　目之所及，似乎又回到了一切从来没发生的时刻。可是会得到过去，又怎能回得了当初。
　　
　　最终，他还是感到有些怅然若失。整理了思绪，便立刻去追已经快到达目的地的李双宸。
　　不管怎么样，自己是该感谢他的。沈扬欢想，他选择救了自己，自己也接受了。
　　这一切都是自己的心结。毕竟，除了父母和师父，他是对自己最好的人了。
                  Chapter 6
　　当朝并不实行宵禁制度，沈扬欢本以为会轻松出城。不料当他欲意出城时，竟然被守卫的士兵拦住了。
　　“以前没见过你啊？小哥不是这城里的人吧。”为首的那个拿起火把照了照他的脸，又和一张画像上比对了一下，才挥了挥手允许通过。他很奇怪，于是问道：“……不，我是……洛阳来的。你们通缉什么流犯么？”
　　因为是夜晚，没什么人出城，所以为首的官兵就和他聊了起来：“也算是吧。上头下了命令，让捉拿这画像上的人。”他又将画像的正面示予了沈扬欢，“小哥既然从洛阳到此，想必也赶了不少路，见过这个人吗？”
　　
　　沈扬欢自小目力极佳，即使在暗淡的火光下，他依然将画上的人看了个真切。画上的男人身着外族的衣饰，双耳齐眉，面相圆润，天庭饱满，双目炯炯有神，不怒自威，看上去像是个身强力壮的蛮夷族战士。
　　他摇摇头：“没有。这人看上去虽然有些福相，但并不像是一些达官显贵那样的大腹便便，而是精壮有力，应该善使兵刃。这等人我若是见过，一定不会忘的。”
　　“那还请小哥多多帮忙留意了，”为首的官兵道，“上头似乎很着急要这个人，都让我们找了两三个月了，据说是鲜卑族的贵客，银州防御使之弟，在进京的路上与大队走散了。升上龙颜大怒，下令一定要带这位贵客回去。”
　　“应该能找到的。”沈扬欢说，“他这身子板儿不会打不过那些山贼强盗，可能是看我大宋江山风光无限，在路上耽搁了？”
　　“上头也是这么说的。哎，总之你见到了记得说一声啊。”
　　“一定。”他向那官兵抱拳行礼，刚要离开，忽然又顿住了，“这位兄弟，可知道城中西南的那座大宅子的主人是谁吗？”他决定探探恩公的身份。
　　“你说李府？”
　　他回忆了一下正门前的匾额，点了点头。
　　“李府是郑州太守李光燕大人的府邸。不过李大人在外游玩之时，郑州大小事务和府里的一切就由李大小姐打理。”像是想到什么好玩的事情，那官兵笑道，“你说巧不巧，一般李大人不在的时候，李小姐在；李小姐离开的时候，李大人就回来了。不过一般来说李小姐很少回到这里，因此李大人也不算是玩忽职守啦。”
　　沈扬欢关心的不是剑舞，而是她的弟弟。于是他又问道：“李大人没有儿子？”
　　“李大人自称是有一个儿子，李小姐也自称有一个胞弟。不过这位李公子常年都不露面，据说在皇宫里当差，很是辛苦，从来没有回来过一趟。”
　　“哦……那你知道他的名字？”
　　对方一震，立刻把头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　沈扬欢了然，果然这个人的身份特殊。于是塞给那官兵一锭从府里顺出来的银子，又恳切地望着对方：“实不相瞒，我自小修习岐黄之术，也勉强能算个……道士。这个人救了我一命，却始终没有向我透露一星半点关于自己的事情。我观他面有凶煞之劫，且劫期将近，必须知道他的来龙去脉，才能化解。救命之恩没齿难忘，我一定得救他。”
　　听他这么一讲那官兵似乎非常惊异，喃喃地念道：“你竟然看出来了？！……当年那件事难不成是真的么……？”他捏着银子，犹豫了一会儿，还是把银子放回了沈扬欢的手里，“曾经有道人说李公子天生命有死劫，几乎难以化解；而且刑克亲人，因此李夫人才难产而死。李大人为了保自己和女儿，才把年幼的李公子送到京城。如果你能帮他，那再好不过。我不能收你的银子。”然后他神秘地望了望四周，凑近李双宸的耳朵，低声说道，“据说李公子命犯太岁，最多活不过廿三，而且他的姓名生辰都与十几年前皇宫里的一桩惨案相关，因此李公子在郑州，很少有人提到他。因为事情已经过去多年，我也是听我爹说的，大家都不太关心了。但是，小哥，你一定要答应我，千万不能说是我告诉你的。”
　　“这个当然。……你刚才说，李小姐自称他是她的胞弟？李夫人生的是龙凤胎？”
　　“是的。”
　　“那李小姐今年多大？何年何月生人？！！”丹凤眼猛地瞪大，沈扬欢急促地抓起那官兵的手，“快告诉我！不然可能来不及了！”
　　“李小姐两个月前刚满廿一。”
　　“是么……”他双眉紧促，放下了对方的手，自语，“我还剩两年不到的时间……”
　　
　　就目前的情况看来，如果当年为他卜卦的道士算对了，那他很有可能是死于兵变，被朝廷派兵镇压而战死。若是天意，实属难违，最好的方法是一切顺从天意。可那道士说他的劫几乎难以化解，表明他不太可能被说得动以放弃兵变么？大有可能啊。
　　可是天道无常，哪里是能随便参透的。虽然，也有这个可能，就是他的起义是天注定，但是这种事情的发生简直是几百年一遇，那便是改朝换代、破旧立新之时。如今大宋初建尚不过百载，一切情况看起来似乎百废俱兴，又怎么可能容得下乱臣贼子的嚣张呢？
　　
　　“小哥何不去归阳山问问？”那官兵见他眉头不展，似在极力思量什么，遂好心提议道，“归阳派是修仙门派，其掌门应该也是懂得很多消灾解难的方法。”
　　沈扬欢猛地一震，厉声道：“不行！”见对方一愣，然后一脸惊讶地看着他，遂意识到自己的失态。干咳了两声，他说：“我是说……据说归阳派，嗯，前几天遭受了攻击？”
　　“虽然如此，但还是去看看吧。这周围也没有什么修为高深的道士了。而且，我爹说，当年断定李公子命数的，是归阳派的人。”
　　“……多谢了，我再想想吧。”
　　归阳派弟子见到自己，恐怕话不投机半句多，立刻又得打起来。自己重伤尚未完全恢复，还不想再让伤口雪上加霜。更何况那老道士估计是死了，他的那堆孝子贤孙们又怎么能解得了天命？
　　……好吧。虽然他很不想承认，但是平心而论，归阳派的少数掌门亲传的弟子确实是有几分本事的。看看自己的母亲和师父就知道了。白虹曾经告诉他，与自己同辈的师弟师妹里，除了他的母亲，还有两位男子，一名萧寒，辽国人；一名傅采，高丽人。萧寒善使奇门兵器与暗器，极好辨认，因为他的身手比一般的小喽好上太多。自己腹部那道最深的伤口就是被他的暗器含沙射影所伤，但同时自己的剑也割过了他的咽喉。至于傅采，他一直没有露面。如果他和萧寒先后出现，沈扬欢确信自己在那种四面楚歌的情况下不会活着逃出来。
　　
　　花开两朵，各表一枝。当沈某正为赵某，或者说，李某，肝肠寸断地纠结时，被牵肠挂肚地思念着的人却似乎一无所知。
　　
　　李双宸坐在火堆旁，漫不经心地用木棍扒拉着柴火，突然想到了那只狼。不可否认，他觉得它似乎不止是“它”这么简单，但又没有证据来证明这个猜测。梦里的那个人似乎再也没有出现过，一切都回到了没遇到它之前的状态。
　　这并不是他胡思乱想，更不是像一个怀春的二八少女一样想入非非。首先，那只狼听的懂人类的语言。其次，它来的第一天，自己梦到了一个青年男子。虽然不记得他的衣着打扮，但隐约记得他非常俊朗高挑，在自己的梦里第一次叫出了那个“名字”。他还依稀记得，那个人竭力告诉自己，不要起兵谋反，一切顺从天意。李双宸记得自己想要起兵谋反的事情，知道的人除了剑舞、皇后、尉迟少龚，和朝中少数几个大臣，根本再无他人。而自己那天早上情不自禁地向“它”透露了这个念头，晚上自己就做了这样的一个梦。
　　一切看来似乎非常合情合理，但仔细推敲起来又发现其间不能不说不掺杂了些许臆想的成分。无论如何，为了一个梦就心神不宁，很不像平常的他。在梦里，他可以是“青莲”，那个绝望的、无助的、强大的青莲；而在现实中，他有两个姓氏，一个名字――都是脂粉铅华，抹给不同的人看的。
　　而且，这种心态也非常不适合他现在的处境。梦里的那个人说的没错，自己的确是要谋反，然而要说起兵，还是太早了。现在他需要做的就是唱一出又一出的戏，直到自己手握半张虎符，麾下几万神兵。
　　
　　“公子，您再扒下去火堆就要灭了。”少龚抱着一堆柴走近，发现主人正在出神地……扒拉着已经被弄到苟延残喘的火堆，遂出声提醒道。
　　李双宸回过神来，放下手中的木棍，看着少龚将柴火添进，然后让火堆重燃。一个多月了。终于，他听见自己问道：“那只狼呢？”
　　少龚手下动作一顿，回头看了看主子，道：“还没有来。”然后又忍不住添了一句：“恕属下无礼，那只狼，就算听的懂人话，伤好得奇快，也不至于立刻出现在这里。除非是狼妖。”
　　你说的我岂不知道？！李双宸不置可否地挑了挑眉：“如果是狼妖也不错，还更好利用一下。别忘了我在哪里捡到的。”
　　“您的意思是……准备等将来把它带在身边？”
　　“我的意思是，先把它带在身边熟悉熟悉，再放给别人，等搞垮对方后再把它弄回来。”
　　“……什么？！”少龚一惊，差点被火烫着，立刻跳远了三尺，“您要把它送给夏……国公？！！送他一匹狼不太好吧，况且，您没有证据证明它是归阳山的……”
　　“善听人言就是证据。”李双宸调笑道。
　　“并不是每一句话都听得懂！十句里只能听懂三四句！”这个反应过于激烈。
　　“不管怎么说，我救了它一命，就算是白素贞都会报恩的。”继续开玩笑。
　　不料少龚竟然信以为真。他惊道：“公子，您不能这么想！国家大事是容不得儿戏和坊间传说的！”
　　“是么？那你忘记魏征梦斩渭河龙王了？忘记先帝梦见赤龙入怀了？”李双宸又是一笑，“你说的没错，坊间传说的确是不可信，从古到今也没有任何一个明君成天沉醉于‘白虹贯日、苍鹰击殿’的杯弓蛇影。但是，他也知道，该相信什么，不该相信什么。”
　　“……是，如果这是您的选择。”忠诚的属下也淡淡地笑了，“属下始终相信您不会有错的。”
　　“谢谢了，少龚。”李双宸站起身来走到少龚的身边，用力拍了拍他的肩膀，“你不止是我的属下，还是我的兄弟。还有，我不会把它送给夏国公的。虽然我很希望它能按时出现在我眼前，但，你说的对，除非它是狼妖――十句听懂三四句，说有灵性还好，至于修炼成妖，估计就不成了。对付夏国公，我自有方法。”
　　“多谢公子抬举。其实……我挺奇怪的，过了一个多月您才提起它。”
　　“我何必为这种捕风捉影的事牵肠挂肚。”
　　
　　月寒，风起，林间飒飒，竹影萧萧。
　　那场大火已经过了六年，被烈焰烧焦的土地也重新焕发出了生机，翠绿的新竹也长得老高。竹子拔节极快，百余天就能长到完全的高度。有一些未被灼烧的，劫后余生的种子，如今也代替了它们的父母，高耸地指向高而远的天空。
　　“吱呀”一声，尘封许久的木门被推开了，带落了些许灰尘还有烧焦的余烬，散发出一股呛人的味道。而房间内也好不到哪里去。北面的墙壁已经彻底被烧毁了，徒留几片焦黑的木板，昭示这这堵墙曾经存在过的痕迹。西墙和南墙的小窗子也被打破了，窗棂破碎，粘连着好几个粘满灰尘的蜘蛛网。房间的中央有一个破碎的茶几，是用竹子做的，茶几的一角还雕刻着几缕花纹，看得出当初雕刻之人也是分外爱惜它。茶下散落着几个打碎的茶碗，碎屑甚至溅到了充当座椅的软垫上。不远处的墙角还有几个竹凳，也都被烧得残缺不全。然后竹凳旁边是一个书架，上面零零落落摆了几本泛黄的旧书，和几件看不出用途的竹制品。那些书中，有些还尚且完好，绝大多数都没有免于大火的殃及，书页早就残存不全了。
　　来人缓步走进屋子，来到破败不堪的窗前，怜惜地抚着残留下来的断壁。从这面窗子望去，还能看到窗下的花坛。看得出，这花坛似乎没有被大火波及，里面的花朵都不是娇贵的品种，却因失去主人而很久没有得到过护理，花间已是杂草丛生。在如今的时节，依然开得鲜艳欲滴。
　　
　　他怔怔地注视窗外的夜色。良久才转过身，往这件竹舍的内室走去。一道破烂的屏风，很显然，已经失去了遮挡的功效，将稍微宽敞些的内室一分为二，每个隔间内各有一张床，一两个凳子，其中左边稍微宽敞的那间，床边上摆了一副桌椅，桌子上还有几个蜡烛；而另一间的床头则是一个小几，和前厅的那个差不多大，稍微高一些，几把小孩子练习和打闹用的竹剑散落在地上，缠绕了许多蜘蛛网。无一例外的，这些东西也都或轻或重地被大火灼烧过了，现在残存的部分也落满了灰尘。
　　
　　来人将那蜡烛竖起，指尖燃火，点起了蜡烛，然后轻柔地放在烛台上，似乎不忍吵醒枕上酣睡的人。
　　
　　一阵风声过耳。他微微一笑，端起烛台走出屋外，不意外地看见不远处的竹影下有一道被月光拉长的影子。事实上，他们二人所离很近，他几乎可以看清来人的容貌。那人手持利剑，长身而立，藏青色的衣袂和夜色浸染的长发被风吹起，遮掩缠绕。他并没有仔细束发，而是在头顶马马虎虎地用纶巾扎起，却更有几分随性洒脱的味道。
　　看着对方的相貌，他几乎已经可以断定来人的身份。眉是峰峦，眼是春水，一双丹凤眼的眼角微微上挑，似有几分女子的柔媚之气，像极了他的母亲。然而他鼻梁高挺，薄唇，下颌的轮廓很是深刻，又显出十分的英气。再加上散乱的长发垂落额间，这副神情则又像极了他的父亲。
　　
　　“你的眼睛很像杨师妹，你的相貌则更像妹夫。”见对方十分戒备地望着自己，他便先开口道。
　　来人显然一惊，然后抬起长剑，左手立掌，又横结一印。随即使剑的右手以剑为笔，凌空画符。
　　“天元太一，精司主兵，卫护世土，保合生精。”红光一闪，一道符印立刻出现在左手指尖。他抬起左手，高举符咒，继续念道：“华衣绣裙，衣冠青巾，青龙左列，白虎右宾。”顿时风起云涌，黑云遮月，惊起无数林间酣睡的鸟雀，“佩服龙剑，五福之章，统领神官，三五将军。”袖手一甩，符纸随狂风飘起，却立时停在上空，四周似有雷电环绕，“有邪必斩，有怪必摧，敷祜福祥，启悟希夷。”长剑横起，悬于眉心。他以指带剑，直至站在木舍前的那人，“邪怪消灭，五帝降威，护世万年，帝德日熙。”顿时上空电闪雷鸣，隐约有雨滴降落。雷云滚滚，催动林间惊风，过岭只闻千树吼，入林但见万杆摇。
　　看到这里，不得不佩服这个“妖道”的法力。算起来他才刚及弱冠，在名门大派里也只算个初入门径的小弟子。即使是自小便修习的人，也很难在十几年间修得这样的法力。还好他还没有念完最后的几句，不然，饶是自己，恐怕挨了这一道雷也吃不消。
　　
　　然而这孩子终究还是年少，先不说法力，就是经验也远不如自己丰富。罢了，就挫挫他的锐气。于是很淡定地看着那“妖道”合掌，又结一印，以剑为引，以符为媒，喊出最后一行咒：“黄龙降天，帝寿所期，景霄洞章，消魔却非――急急如律令！”
　　
　　闪电混合着雷声化作利剑直接劈向天灵。一勾嘴角，负手而立，以灵御剑，默念了化符咒。瞬息之间电光已经近在咫尺，却尽数打在那把剑上，然后为剑灵所化。
　　
　　对方惊愕万分，立刻又召了一道雷闪，同样被自己轻松化解。
　　“扬欢！”他大声喊道，声音中夹杂这一抹笑意，“看到的法术，杨师妹在天之灵也该感到欣慰了。我不是来和你打架的，而且――你也看见了，以你目前的修为，想打赢我还是很困难的。”
　　“哼，”沈扬欢冷笑，“臭道士，你少说废话！”然后又是一道雷闪。
　　见沈扬欢又要结什么印，他有些无奈：“沈扬欢――！你想把白师姐亲手建的木舍也毁了？！！这里可是你生活过的地方！！”
　　
　　这句话着实有些效果。沈扬欢总算想起了此行的目的。他慢慢放下了手，天顶风雷也渐渐散去。见对方确实没有再出手的意思，沈扬欢才慢慢开口：“你是傅采？怎么会在这里？为什么不杀我？”
　　傅采微笑道：“本是同根生，相煎何太急？”
　　沈扬欢像是被踩中尾巴，立刻炸毛了：“谁和你这臭道士是同根生？！”
　　“你刚才使的是道家法术。”
　　“这是为了告诉你们，道家的法术算不了什么。”此话明显底气不足。
　　“是吗？呵。”傅采折扇一摇，“我觉得你挺得意自己的‘道法’修为。”
　　“……每一招都是师父亲自传授给我的。”言下之意就是承认了？
　　见对方继续笑而不语，沈扬欢立刻反击道：“你一个男人，竟然穿一身红衣，是想当花蝴蝶还是新嫁娘啊？！娘娘腔。”
　　“非也。赤者，色彩之首。喜色，情也。在我的故乡，很多人都喜着红色，不论男女老少。”
　　
　　沈扬欢决定结束这种没有建树的谈话。他看了看对方，终于问了一个有价值的问题：“你怎么会知道我的名字？”
　　折扇一展，慢慢摇了摇：“你终于问到点上了。”他走近几步，上下打量着对方，把沈扬欢看得浑身不自在后，才说道，“当年杨师妹出逃，白师姐叛离师门，都是我教唆的。”看着沈扬欢一脸不相信，才道，“好吧好吧……杨师妹出逃是我教唆的，白师姐是自己决定的。后来师门派我探查你们的下落，我才遇到她，是她告诉我你的名字的。”
　　的确，自己的名字，除了父母和师父，应该没什么人知道了，就算是那死老道。既然师父告诉他自己的名字了，大概这个人是可以相信的。于是他的敌意减轻了几分，又问道：“……然后你被逐出师门？”
　　“聪明，不愧是紫逸师妹的儿子~”对方一脸回味状，好像杨紫逸不是他的师妹而是他的相好？沈扬欢抱起手臂，忍不住抓了抓袖子，还真有够恶寒的。
　　真是够轻佻，要我是那老道士，不用你干这么多惊天动地的事，早把你关起来，以免祸害同门了。
　　
　　看着沈扬欢一脸恶寒，傅采又自以为安慰地拍了拍他的脑袋。然后在沈扬欢快要杀人的眼光下才后知后觉地改拍他的肩膀：“喂，白师姐是你的师父，我是她的师弟。按理说我也是你的师叔，算你的长辈，让我摸摸脑袋怎么了？”
　　“师叔？在归阳山，我可还‘弑师’了。不光你那个萧师弟，连我的‘师公’我都给……”
　　“我知道。”傅采打断他的话，显然是不想继续这个话题，“你要明白，我早就和归阳派恩断义绝。刚才我没有出手杀你，就代表我没打算往下追究。懂了？”
　　“……那你来这里做什么？”
　　“帮你。”语气仿佛理所当然。
　　“你知道我要做什么？”极度不相信。
　　“隐约知道。前几日我见你身受重伤，体力不支，被一英俊公子所救。那公子大劫将至，命不久矣，因此认为你定会在伤好之后为他寻求化解劫难之法。你是妖，肯定不能贸然去修仙门派，唯一的可能就是回这里找找你师父留下来的旧书了笔记。于是我掐指一算，果然算道你今日会回来此地，所以就过来喽。”
　　“……你‘见’我身受重伤体力不支，还不来救我？！”
　　“一切皆有命数。你注定要与那位公子相遇，我为何要过来插一手？再说了，无论我救不救你，你最终都会遇到他。到时候万一他已经死期将至，你打算怎么办？”
                  Chapter 7
　　山间，夜半，林暗，草惊风。
　　李双宸侧卧在一张席子上，席下是沾满了夜露的草。
　　
　　草丛沙沙作响，越来越近，伴随而来的是越来越重的脚步声。
　　席子上的人合着一双桃花眼，似在安然而眠，于梦境中流连，未听到这稳重又不失急促的步子。
　　然而他的嘴角慢慢勾起一抹笑意。
　　
　　因为是黑夜，来人的目力又不是太好，跑得很近了才发现地上赫然躺着一个人，几乎是席地而卧。那人似乎出行简陋，身周没有别的人，只有一个包袱，被他宝贝似的抱在怀里。
　　似乎是看那睡着的人毫无防备，身周又不似有什么武器，于是便放下戒心，吞了口唾沫，蹑手蹑脚地蹲下来，仔细将他打量一番，才推了推他：“小兄弟，小兄弟？”
　　
　　“嗯……别吵……”睡梦中的人好像很不耐烦，胡乱挥了挥手，一不小心打在来人的脸上，半场不断的胡须的触感让他顿时一惊，立即大声惊呼：“谁――唔――！”来人立刻捂住他的嘴：“别说话！”
　　
　　“似乎在那边！快！”听到林子里的响动，举着火把的人们立刻向这边靠拢。
　　
　　似乎是力道太大的让人喘不开气，李双宸很是惊恐，胡乱地双手乱挥，又用指甲使力卡在对方粗糙厚实的大手上，力道大的倒像是要抓出血。
　　“别动！”那人低声斥道，语气中的威胁让对方浑身一颤，顿时挣扎得更激烈。
　　
　　来人压着他的身子，捂着他的嘴，直起身看了看远处越来越近的火光，又立刻俯下身，在他耳边威胁道：“你若不叫我就松开手。你若敢喊一个字，我立刻勒断你的喉咙！”
　　“唔――嗯――”被压制得死死的人立刻一阵点头。
　　“等下他们来了，你就说什么都没看见，听到没？”
　　李双宸浑身颤栗不止。颤抖的指节徒劳地勒住袖子，他抱着手臂，点头。
　　
　　来人点了点头，哼笑一声，似乎在嘲笑这等胆怯的表现。于是他嘲讽地看了惊恐的人一眼：“别让别人找到我！”
　　“我……我……”李双宸战战兢兢地说，冷汗直流，似乎生怕对方一个不顺心把自己结果了，“……他们……不知道你的……长相的……的话，你……你扮我的……同……同伴如……如何？”
　　来人听到他的提议似乎很惊愕，又立刻五大三粗地拍了拍他的肩膀，力气大的让李双宸面部又一阵抽痛，“看不出你还有几分脑子，我怎么就没想到呢？”
　　“是……是……”
　　“可是你这一脸惊恐相，他们不会信吧？”语气夹杂着万分的不相信，他眯起眼打量这个身形削瘦又颤抖不止的人。
　　“我……自有办法……”
　　
　　“谁在那儿鬼鬼祟祟的？！出来！！快！”
　　李双宸见状，立刻扯下对方的外衣胡乱披到自己身上，在对方万分不解的目光中。
　　
　　一个身穿大宋官兵服侍的人将火把举到他俩面前，一皱眉，立刻向周围喊道：“大哥，这里有人！”
　　人们立刻聚拢过来。看这衣服倒都是附近城池的官兵。他们把两人围成一圈站定，从中走出一个人，看样子就是那人所呼的“大哥”：“谁？！干什么的？！大半夜在这里做什么？！！”
　　“是……小人姓李，家住洛阳，是沿着洛水来这里的……”李双宸擦了擦汗，有些颤巍巍地说，眼角的余光还时不时瞟瞟身后的人，才看清他的身形。虎背熊腰，五大三粗，估计站起来都能比自己高一个脑袋，这样的话也不能说是自己的“大哥”了，“这位是我……远房的表兄。”
　　为首的官兵皱眉：“你一身是汗怎么回事？”
　　“实不相瞒，我与表兄……前些日子在山林里遇到了强盗……”说这句话的时候他的双手不自觉握成拳，很恨地，却又心有余而力不足地说：“盘缠银两、马车衣物都被他们抢走了，所有的仆人也都被杀光了，只有我和表兄跑了出来。今夜又复梦见那个时候……才……才会……”说完他双目含很，却又无可奈何。
　　那人用火把照了照李双宸的衣物，又动手摸了摸，发现料子很是光滑顺手；又转眼望了望那个大汉的衣物，对方正用不悦的神情瞪着他。
　　“你的衣服和你表兄的衣服怎么料子质地差这么多？！”
　　“我……天生胆小，贼来抢的时候只缩在树后；而表兄膀大腰圆，英武有力，便和那几个贼人厮杀，打伤了几个，可是自己的衣物也都坏了，因此才扒了件山贼的衣服穿上，总好过衣不蔽体……”
　　这话确实是合情合理，天衣无缝，李双宸得意地想。确实，这话也打消了官兵们的疑虑，他们看了看地上的席子和“仅剩”的小包裹，也对他们的话更是信了大半：“此处不远就是延庆府，为什么不入城，偏趁黑夜在这里休息？”
　　“……小人被贼吓破了胆，说什么也要连夜赶路赶到城中……”他又咽了口唾沫，瞟了一眼身后的大汉。见他还是一脸不悦的神情，又解释道，“表兄胆子壮，不屑我这等心态，然而却因为我俩从小一起长大，所以还是顺着我了。”他怯怯地抬手，飞速地指了指城门，又缩回去继续两手交握，不住颤抖，“连着赶了几天的路，到这里脚软了――实在走不动了。表兄不愿意丢我在这里，只好陪我过夜。我本想到了城外可以放下心来，却不料又梦见了……”
　　“原来是这样。”那官兵点点头，“你们看到有什么人过去了么？”
　　“适才……表兄见小人陷入噩梦，便披衣起来，将外衣又盖在我身上安慰我，都没怎么注意外面。不过……”
　　“不过刚才确实听到了一阵风声和脚步声。”那大汉忽然接口。李双宸一顿，微微眯了眯眼，随机又立刻用扎眼的动作掩盖过去。好在夜黑风高，火把昏暗，大家的目光又都在大汉身上，“听倒起来像个粗壮的汉子。”
　　“表兄，你也听见了？！”李双宸震惊地望着他，似乎又受了几分惊吓，“我以为……那……那……只是噩梦……”
　　大汉面色沉重地点了点头，忽地叹了口气，走到他身边，揽住他的肩，安慰似的拍了拍，“你这书生就胆子小。要不是官爷问话不能胡答，我本来不打算说的。”
　　李双宸紧皱着眉头，下唇已经被咬出了血。瘦长的指骨仅仅抓住大汉身上的衣物，仍然忍不住地颤抖。
　　
　　“壮士可记得那人往何处逃跑？”那个官兵沉声问道，右手隐隐握住了腰间的刀柄。
　　大汉道：“实不相瞒，在下是习武之人，不像表弟这样文弱。那时表弟还在睡，我惊觉身周有异样响动，立刻望向表弟，发现他浑身颤抖不止，满口胡话，便起身安慰，并没太注意周围。直到后来才听见有脚步声，离我们越来越近。我和他藏到那边的黑树下，怎见表弟浑身依然颤抖不止。可是那脚步声越来越近，而且很急，我情急之下只好躺在表弟身边装睡。只是那人似乎急于赶路，丝毫没有在我们身边做停留。只是那脚步声似乎又吓到了表弟，唉。”他恨铁不成钢地看了看紧紧靠在自己怀里的人，“读书人见不得刀光。”然后他伸手向自己刚才奔去的方向一指，“他往那边跑去了。”
　　“是吗……”那官兵望着大汉所指的方向，先点了几个手下人准备一起再去搜查，然后又点了两个人送他们进城。“不远处就是延庆府了，夜黑风高，林间就算没有强盗也没该有些毒物猛兽，你们还算好的，没遇上那些。为了以防万一，还是让这两个兄弟给你们领路吧。”
　　李双宸依然颤抖不止。大汉无奈将他背起，向那为首的官兵做了一揖，道：“多谢几位官爷，你们也请小心。”
　　那官兵点了点头，然后转头向自己带走的几个人无奈地说：“那人估计已经跑远了，不过我们还是追一下吧。追不上就算了――你们两个，”又转头，他伸出手指点了点那两个被指派护送他们回城的士兵，“将他们二人送回城中后立刻寻骏马两匹，快马加鞭，连夜赶往庆州！”
　　“是！”
　　
　　“即使是那样，我拼尽全力也要救他。”沈扬欢淡淡地说，却不似说出这话的人应有的坚定。
　　“你――”傅采扬眉，用扇子挑起他俊秀的下颌，眯起眼，凑到他面前，轻声问道：“所求为何？”
　　
　　这距离显然太近了，近到让人感到有些别扭。两人鼻尖相距不过两寸，对方的鼻息都隐约扑到自己的皮肤上，感觉非常的痒――总之很不舒服。
　　只是沈扬欢却有了一瞬间的失神。他抬起双目，看到对方的瞳孔里，倒影出的自己的脸。然而那张脸神色淡然，如浮萍摆水，嫩柳随风。然而眉间却隐有悲喜，不知为何，似有牵挂。如烟云般罩笼，萦绕在眉心，久不散去。
　　一直以为自己是喜形于色的，什么感觉大都会表现在脸上。神采飞扬，快意潇洒，从来不知道自己也会有这种无喜无悲的深色，就像……青莲……一样。
　　
　　可是青莲并不是恩公。他们之间又太多的不相似，然而容貌又是一模一样。嗯，也是。他曾告诉他，自己毕生所求，就是要让那触犯了他的人付出代价，并完成他先辈的遗愿。那种人，是不能将情绪表现在脸上的。莫非那梦中的青莲，才是真正的他？
　　
　　“梦即是我，我即是梦。沈公子忘记入梦之法的咒语了么？”那人调笑道，漫不经心地。因为他的眉间没有笑意。
　　……
　　“既然如此，请教阁下的真名也毫无意义，因为严格地说，你自己都不知道，或者不确定自己是谁，对么。”
　　“不……我是青莲。”
　　――是吗？青莲……可是，你到底是谁……？
　　……
　　“如果这就是你的理想，我会尽我所能帮你完成的。但如果称霸天下是你的理想，我即使无法阻止得了你，也绝对不会帮你的。”白日里，他答应那个人将永不背叛；梦境中，他主动向那个人许下了这样的誓言。
　　不料他似乎有些误会了：“因此我就只是他的替代品吧。在你的眼里。”语气依然淡泊，那双墨色的眸子深不见底，不可捉摸。
　　――青莲啊，这怎么可能呢。我还尚不解他，又不解你，怎能随意将你当作他的替身。也许……他是你的另一面吧。
　　
　　可是自己怎么也会有这样的表情，他是参不透的。可是看着瞳影里的人，倒影的眉间也有几分怔忡和失神，更是像极了告别之时，凝望着自己的青莲。
　　他站在云里，身影如同被贬谪千年的仙客。
　　
　　“青莲，你……”不禁抬手去触碰那个倒影，却抚摸到了另一个人的脸颊。
　　沈扬欢猛然回过神来，才发现自己和傅采之间的距离已经被拉得更近，几乎连一寸都不到。本来抵着自己下颌的折扇被夹在两人之间，才使得他们之间有了那么一点点空隙。而自己的左手更是逾距地贴在了那人光滑的肌肤上，右手抚上对方漂亮的眼角，似乎想触碰那人眸子里的幻影。
　　像触到火一样，他立刻将“师叔”猛力推开，自己则倒退几步，脸颊泛红。真是一时大意了，竟然将自己的影子当成是他……不不不，这还不算什么，最重要的是，他刚才竟然离这个臭道士这么近，几乎贴在一起！他们可都是货真价实的男子啊！这下好了，以傅采轻浮又爱调侃人的个性，自己恐怕经常得被他当靶子了。唉，真是大意失荆州。
　　
　　见刚才还呼风唤雨，一脸耀武扬威的“妖道”一脸悔不当初，又面色尴尬，而且眼睛都不知道该往哪里瞅了，顿时了想到了一些事情。据白师姐说，沈扬欢自小最大的心愿，也是最大的，甚至是活下去的动力和目标，就是血洗归阳派，报杀父母之仇。当年白师姐又因归阳派围攻，终不肯出手同门相残，才被围困而死；这应该更加深了他的仇恨。为了报仇，自从知道了事情的真相后，他夜以继日地修习道法，很少有闲暇时光像个平常人家的孩子一样打闹玩耍。
　　而白师姐，大概在收养他的那日便知道，他一定会复仇的。
　　是啊，那些只分人妖，不辨善恶的道士，他们手下又淌过多少无辜的鲜血，是时候该让他们以血还血了。
　　
　　如今，归阳派死伤惨重，连掌门也是凶多吉少。那一剑，混在众普通弟子中的自己看得真真切切，几乎是直指心口，即使当时尚未命陨，估计没过几天也得撒手人寰。因此，沈扬欢“毕生”的心愿大概也了了。自己看着他跌跌撞撞地跑下山去，在倾盆大雨中分外狼狈。由于身受重伤，血迹顺着他在打斗中被撕烂的衣摆淌下去。却又因为下雨，很快将衣衫上的血迹模糊得不成样子。雨天，路滑泥泞，山路尤甚，更何况伤口不容乐观。最后实在跑不动了，就坐在一棵树下暂时遮蔽少量雨水，然后撕下衣摆包扎伤口。
　　
　　看来他还想活下去。傅采想，虽然自己隐约知道事情的发生情况，但是并不知道沈扬欢当时的想法。有些事情，上天注定的，即使是鬼使神差，电光火石的一念之差，也会将你带入所谓的“天命”。
　　既然天命，自己也不便出手救他。只是等着那个“已死”的“当朝皇子”殿下，将他救走，带回了郑州的李府。
　　现在，沈扬欢果然已经开始在意李双宸了。大概是为报救命之恩，又无意中得知李双宸欲以推翻当朝统治者，为了阻止他而来。是啊，好歹他是杨师妹的独子，白师姐的徒弟，怎么会不知道逆天而行，反抗天子的下场。
　　
　　“扬欢~”傅采勾起唇角，走上前去，哥俩好地搭住对方的肩膀，并不顾对方的不满将他强行拖拽到屋内。由于最开始的打斗，那烛火已经被打翻在地，早就灭了。因此傅采又取了一根点燃，用蜡油固定上烛台，放在竹子做的茶几上。
　　沈扬欢见他竟然使用师父的遗物，更加不满了：“臭道士你做什么？！这屋子都被你们烧得差不多了，还来点这蜡烛？师父本来就没留下什么东西！”
　　那人又一次炸毛了，傅采又起了玩心。“你这妖孽，休得胡言乱语。”他煞有其事地说，“待吾画一道群魔束形符，将你打回原形！”
　　沈扬欢眯着眼瞅了他一会，冷笑道：“我越生气你就越开心是吧。哼，你随便吧，反正我也懒得生闷气，更不想被你牵着鼻子走。”看了看正在燃烧的烛火，光艳温暖，仿佛那白衣绝尘的女子一如往昔的温和。
　　
　　他忽然说道：“傅采，师父没留下什么。刚才你已经弄坏一根蜡烛了，就别再做弄这一根了。”
　　“你怎么就确定那蜡烛是这里的？”
　　“那桌上只有五根蜡烛，其中有一根已经烧了半截，剩下四根，我没记错的话，应该都是完整的。这其中，只有那半根是黏在烛台上的。”他换了个姿势，伸直左腿，右肘搭在右腿的膝盖上轻轻晃荡，“有脑子的人都会先拿那个已经烧过的且有烛台的，而不是重新换一个。再说了，随身带着火折子的人有的是，从没见过几个怀里经常揣着蜡烛的。”
　　“聪明，我无从抵赖。”傅采抱臂，“你既然这么珍惜师姐的遗物――”他俯下身来吹灭了蜡烛，徒留一缕青烟缓缓上升，在透入房门的月光照耀下，似乎也闪着点点银辉。
　　沈扬欢有些奇怪地看了他一眼，终于露出了两人见面以来第一个笑容：“谢谢，我本以为你不会答应。”
　　“嗯？那你自己怎么不吹灭？”傅采将手肘搭在竹几上。本想撑着脑袋，却发现那经过火焰高温和风吹雨打“双剑合璧”的小茶几根本经不起他的重量，只好作罢。
　　“呵，为什么呢？”他轻笑，似乎是在问自己。然后他说：“傅采，我不想活在过去。这些东西，这个竹屋，”他四下打量了一下残破不堪的处所，依稀还回荡着师徒二人的欢声笑语，“曾经都是美好的，然而现在都变成了糟糕透顶的回忆。”
　　“所以……你点了，也就算点了吧……至少，我自己还是下不去这个手啊。”
　　
　　“你有没有想过自己的名字？”傅采看着他明灭不定的神色，决定再劝劝他。虽然他能有这种想法，已经很好了。
　　“嗯？”沈扬欢显然没跟上话题。
　　“我是说，你知道你名字的由来吗？”循循善诱中。
　　“……猜过。但是无论是师父，还是父母，都从来没有告诉过我。”
　　“沈，是你父亲的姓氏；杨，是你母亲的姓氏。杨字谐音为‘扬’，与后面的‘欢’字相匹配，你觉得是什么意思？”
　　“啊，那和我料想的一样了。不过，你怎么会知道？”
　　“别忘了是谁说服你娘亲和你父亲携手江湖的~”又恢复了调侃的本性。
　　“说起来，你还是一切问题的罪魁祸首？”好气又好笑。
　　“喂喂喂，你不要冤枉我！当初没有我这个‘罪魁祸首’，现在哪里有你这个人？”
　　沈扬欢又是一笑，微微摇了摇头：“说实话，你和我想象中的‘傅采’大相庭径。我本以为你和你那个萧师弟是一个模子里出来的。”
　　“料想到了，怎么还是不懂呢？人生得意须尽欢啊。”他隔着桌子拍了拍对方的肩膀，“不过现在该休息了。再过一个多时辰，就天亮了。床都那样了，也没法睡了，就打打坐吧。几个时辰之后到，我们再商量如何帮你――向那位李公子报答救命之恩。”
　　
　　“对了！”傅采忽然想到了什么，叫住了往内室走去的沈扬欢，“我可从来没有迫害过你们一家啊~这里不是我弄成这样的。”
　　沈扬欢顿住脚步，微微回头，有些疲倦地笑道：“即使你迫害了，也无所谓的。想当年，还是我的师父，手刃了我的父母呢。不是没有恨过她，不过……唉，算了，都过去了罢。”
　　
                  Chapter 8
　　那个被指派的官兵将两人送进城里。因为李双宸所受“惊吓过度”，所以大汉为了配合也准备搀着他走路。李双宸内心道，与其这样还不如你背着我呢，我们俩现在都不熟悉，路上言多必失，举手投足之间说不定会露出破绽。虽然他从没怀疑过自己演技之高超，但是人在江湖，总得多留个心眼。于是他先由大汉扶着，蹒跚不稳地往前挪了几步，猛然跌倒在地。那大汉虽然人看上去五大三粗，但心眼还算精细，立刻明白了他的意图。于是他一声不响地将那瘫在地上的“文弱书生”背了起来，李双宸也配合任由他摆弄。
　　好在一路上三人都各怀心思，话倒还真不多。
　　
　　“不知两位在延庆府有什么亲戚吗？”官兵问道，“我可以把你们送过去。”
　　因为李双宸被吓破了胆，没缓过来，所以他自然不用多说。那大汉道：“没有，我本来打算带表弟往凤翔府去找我的父母，现在看来只能暂时耽搁一段时间了。”
　　“这样啊……那你们的盘缠够么？你们刚刚被劫匪劫了财物。”
　　“这个……”他似乎为难地想了想，看了看身后装死的人，“盘缠被抢的差不多，但我贴身衣物里还有点碎银子。而且，表弟的衣服还是个好料子，到当铺典当一下，应该够我们省吃俭用回去的罢。”
　　那官兵闻言也往李双宸的衣服上瞟了瞟，见那衣料如丝绸一般滑顺，在月光和火把的照耀下微微有些橙黄色的光泽。用手摸上去，触感光滑清凉；即使被用力攥了一把，也会立刻恢复原来的样子，不会像普通不料一样留有折痕。
　　看起来还是个有钱人家的公子哥呢。
　　
　　既然两人有足够的财物，他也没必要太担心了。于是他将两人送到云来客栈，向掌柜交代了一番，准备离开了。
　　因为背着李双宸，大汉无法做出抱拳的动作，因此只能向那官兵微弯下腰，感激道：“多谢官爷救命之恩。”
　　那官兵也笑了，趁着大汉没有注意，向李双宸使了个眼色，然后摆了摆手，就离开了。
　　李双宸会意，动作轻微地向他的方向投去一个赞许的眼神。
　　干得好，弟兄们，尤其是你，少龚。
　　
　　“来一间房。”大汉道，“表弟受了惊，我得夜里看着他，不然他又要做噩梦。”
　　那掌柜的是个识货的。一见李双宸的衣料，心里立刻认定两人是有财的主。于是他一脸谄笑地将两人引到了二楼的一间上房，点了灯，又殷勤地向两人推销自己店里的招牌小菜。大汉实在无奈，丢给他一点碎银子，那人才乐颠颠地跑下楼去。
　　
　　“我之前还真是没看出来，你的衣服似乎还挺值钱。”人既然走了，也没必要装下去了。
　　李双宸闻言，睁开一双桃花眼。见对方上上下下地打量自己，也就大方地让他看，“这可是杭州的云锦丝绸，很贵的。”
　　“哼，那是。”他抱起手臂冷笑，烛火给他雄武有力的肌肉镀上一层暖光，“我拓拔一脉可不像你们汉人这样逍遥快活呀。”
　　拓跋氏？果然不出我所料。
　　
　　“拓拔？”他依旧不动声色，“你是党项鲜卑族的王室。”
　　对方陡然圆睁虎目，几乎是狞笑着逼近他，长满了薄茧的大手一把扯住他的前襟，将他提到自己面前：“你确实聪明，但聪明得有点过分了。更何况你不是普通人，我更不能留你。”
　　“啧，就这样对待救命恩人……莫非是你西夏国的待客之道？”他淡淡地说，“你要杀我？不，你不会。我若死了，我看你怎么瞒天过海，逃回……哦，赶回你新娶的几位娇妻美妾身边？”
　　“敢这么和我说话，还净捡些不要命的说。”大汉，不出李双宸预料地松开了手，“这么够胆的汉人，说实话我还真没见过。你到底是谁？是宋朝的探子？”
　　“你知道我是不是探子。”
　　“一个探子总能让别人相信他不是探子。”
　　“我若是探子，早就让那些官兵把你抓起来了。”
　　“就凭你？还有那几个吃软饭的？”对方嗤笑一声，似乎不屑一顾。
　　“我还真不知道，拓拔将军生时有齿，能骑善射，雄才大略，竟然捏不出一个人的筋骨，试不出一个人的内力？”
　　拓拔继迁刚要说话，李双宸抬手制止：“我知道，你要说，就是硬拼，鹿死谁手还不一定。就算是你赢了，你能逃得出去吗？别忘了，这里可是延安府。”他别有深意地笑了。
　　“你到底是何方神圣？”
　　“我姓赵，名为双宸。”
　　
　　拓拔继迁神色一凛：“这么说来我确实不能动你，至少目前是这样。无所谓，反正你也有把柄在我的手里。”
　　“我们都不相信彼此的身份在对方手里会成为把柄。”
　　“不愧是八皇子，诈死多年，倒也是想图谋做皇帝么？”拓拔继迁讽刺道。北方的蛮夷族人最看不得的就是汉人的勾心斗角。都是兄弟手足，哪个做皇帝不是一样？做了皇帝的就想尽方法将自己的亲兄弟赶尽杀绝，念点旧情的就削藩，贬为庶人；心狠手辣的就充军，发配边疆；天怒人怨的就推给兄弟一个莫须有的罪名，即使不立刻斩了你，你下半辈子也得在牢里度过。
　　看着拓拔继迁的神色，李双宸想的却是另外一番事，果然北方蛮族只知道游牧，毫无居家定所，随风而去，不留只言片语。拓拔继迁，你即使再雄才大略，也终将败在你祖宗的传统上。心性直率，无拘无束，在这种时候最是要不得。
　　“没错，因此我需要西夏的帮助。事成之后我会以当年唐王赐予定难节度使的赏赐来回报你的帮助。我登基的五年之内，我将允许你们脱离藩王的称号，不费一兵一马，自成一国。”
　　
　　“哼，我拓跋氏不需要那些东西。”拓拔继迁又是一声冷哼，似乎对曾经被封赏的御姓“李”非常不满，“这次是你大宋对不起我们在先。要不是你们那皇帝想把我们骗到京城再一个个捏死，我还懒得趟浑水，和你们汉人玩勾心斗角的把戏。”
　　“我自然不会变卦。”李双宸站起身来，勾起一个无懈可击的笑，“在这之前，就让我做你的军师吧。依我今天的表现，我能胜任么？”
　　对方眯起眼看了他一会，烛光跳动在他的瞳仁上，“那是自然，不过你得换个名字。对付汉人，你这诈死的皇子殿下应该最有办法。”
　　不管拓拔继迁此时内心是如何鄙视，李双宸想的又与之差了十万八千里。这姓拓拔的心性果然单纯，随便两句话就能激得他“真情流露”？为防有诈，他决定再下一剂猛药，试试这个人，“啊，这样。那我就姓李吧。”
　　“什么？！李？！”猛地一拍桌子，拓拔继迁气愤地看着他，一切行为皆不出李双宸所预料。拓拔继迁面露凶光，恶狠狠地说道，“你小子存心和我过不去是吧？”
　　再激怒这个匹夫也没什么意义。“唐王曾经赐御姓予拓跋氏，因此这也算您的姓氏之一。将军，不得不说，目前我需要你的扶持和帮助。目前需要，以后也需要。更何况，我现在是你的军师了，请将您以前的姓赐予我吧。”
　　拓拔继迁继续面色不善地盯着他，却未言语。
　　李双宸心中一动，表面上却是一副微有感伤的意思：“好吧，也瞒不住你了。你知道我的母亲，前朝上书之女吗？她的姓氏就是李。”
　　
　　良久，那个五大三粗的汉子才别别扭扭地道：“好吧。”然后又回复了往常的个性，皮笑肉不笑地说：“真不知道你们汉人一句话里到底有几个意思。”
　　“我想您已经知道了。”李双宸表面上依旧不动声色，他想到了在树林里这个人的表现，仍然有一些不放心，“在对付我朝的几个士兵的时候，您不也是神色如常？”
　　“我可不擅长这些。再装多一会我非得砍人不可！”他一脸嫌恶。
　　
　　是啊，所以，玩勾心斗角，你终究算不过我这个汉人。
　　
　　晓岚将尽，夜色将暝。林间萧瑟的气息仿佛也被天边的一抹曙光感化，消失得无影无踪。
　　窗外有鸟鸣声，就像当年的每一个清晨。只是以往的自己似乎从来没有侧耳聆听过，因此现在才会发觉这莺啼婉转动人，好似采菱少女的歌声。
　　运气过最后一个周天，已经是神清气爽。沈扬欢慢慢地睁开双眼，眼神依然有些朦胧，似乎怅然若失。
　　待他的视线清晰之时，发现傅采正坐在师父曾经的那张床上，翻着一些破旧不堪的书。经常是翻了几页，看了看，然后摇了摇头。再翻拿起另一本，一阵尘土味扑面而来，那人皱着眉用扇子轻轻扇了扇，抖了抖，才拿起来继续看。
　　
　　感觉到他的视线，傅采揉了揉眉心，又指了指床边的一杯水，“这里所有能盛水的器皿都破的不成样子了，下山给你买了个几个杯子。反正看样子你也是什么都不吃，我就没给你带东西回来。”
　　沈扬欢“哦”了一声，说：“那你呢？”
　　那人依旧目不转睛地看着书，头也不抬地调侃了一句：“怎么，忽然关心起我来？”
　　果然那人没几句又恢复了本性。于是沈扬欢也不客气了：“谁告诉你我什么也不吃的？”
　　“要不然你在那姓李小子的宅子里吃的什么？别告诉我你吃他‘喂’你的那些生腥。”
　　“万不得已时可以不吃，但是现在又不是万不得已。”
　　
　　终于傅采回过头来，无奈地用扇子指了指他，“沈扬欢，你好歹体谅我一下好不好？我不仅在追捕你们的时候放了你一命，还在你快不行的时候很仁义地没有出手，现在不止救了你还得救你的‘许仙’――最重要的是，如果没我，你根本不可能出生好不好？哪里还轮得到你在这里指手画脚……”他越说越无奈，似乎觉得自己很冤枉，“你不帮忙也就算了，好歹……唉……”他又摇摇头，颇有悲天悯人之感，“妖孽啊，业障啊！杨师妹，你生的好儿子――啊！你做什么？！”
　　沈扬欢冷笑着将那一碗水隔空从他脑袋上浇了下去，“看你这么累，给你提神。”
　　还好那一小碗水也没多少，不然傅采会被浇成落汤鸡。几缕湿发贴在光洁的额头上，一些水珠顺着发梢流了下来。配着那一身红衣，看上去竟然楚楚可怜，沈扬欢很不给面子地笑了出来。只是因这“出水芙蓉”一夜未眠，虽然并没有太明显的疲惫，但他的圆圈微微有些发青。修道之人可以不眠，但不可不休。沈扬欢打了一夜的坐，傅采大概查了一夜的书。
　　
　　沈扬欢当下觉得自己做的实在太恩将仇报了。
　　“那个，你……我……”本想道歉，但看到对方一脸发现好东西的表情盯着自己，沈扬欢硬生生把那句“你去休息一下，我来查好了”改成了“你查到什么了”。
　　“行了，就你这死要面子活受罪的个性，就不指望你说出什么好话了。”他戏谑地斜睨了一脸不自在的“妖孽”一眼，然后正色道，“有点眉目，不过在这之前我有事情要问你，知无不言言无不尽，听到没。”
　　“……嗯。”沈扬欢搬了个凳子也在桌边坐下。
　　“那李公子的姓名，生辰你知道吗？”
　　“……这个人在郑州好像是个忌讳，我当时也不能公然在城里走，因此几乎什么都不知道。不过后来我问过那个守城门的士兵，他说这个人似乎命有死劫，几乎难以化解。刑克亲人，因此才被送到汴京去。而且据说他最多活不过廿三，姓名生辰都与十几年前皇宫里的一桩惨案相关。”
　　“哦……他可有一个姐姐？”傅采挑眉。
　　“嗯，他叫她‘剑舞’，但应该不是真名。”
　　“他们姐弟面向如何？”
　　沈扬欢眉头深锁，眼睛看向了窗外，“……”他微微摇了摇头，凝重地转过头，看向傅采，“恩公有刀兵之劫，细弱格。眉目端正，骨骼清奇。但是，天庭遮发，少阳气聚。桃花眼，兑位有痣，右侧。鼻梁高挺，景位无门；薄唇，唇下无痣无纹，离位……唉。木旺，火相，水困，土囚……金生，金死。”
　　“什么叫金生金死？！亦生亦死之相？”傅采沉声道，似乎想起了什么。
　　“啊……这说来话长了。我曾经为了试探他使了催梦法，进了他的梦里，却发现梦里他和实际的那人相差太远了。梦里那人五星俱全，且流转自如，如修道多年一样，只是唯独少了金，是囚相，而且不是命里带来的。而实际那人的五行逆流，与其说是相生，不如说是相克。而且金死，绝，似乎没有挽回的余地。”
　　“梦里的人吗？……”傅采翻了翻白虹留下的几本书，忽然道，“他的名字？”
　　“青莲。”
　　“无姓？”
　　“嗯。他说他只知道自己叫做青莲。而且那‘青莲’似乎志向和恩公大相庭径，截然相反。”
　　
　　“扬欢……”僵硬了好久，傅采才苦笑，“看起来问题越来越多了。先不说他了，你看看这个。”他从一本被蛀虫蛀了几页的书中拿出一个信封，交到沈扬欢的手里，“这是杨师妹给你的信，她的字迹我再熟悉不过了。”
　　沈扬欢一愣，内心五味陈杂地接过了泛黄的信封，封面上只有两个字。
　　扬欢。
　　傅采在一旁道：“因为是你的信，我就没有拆。不过杨师妹把它夹在书里，又藏在这么隐蔽的地方，想来是不希望别人发现的，即使是白师姐……也是不行的吧。”
　　沈扬欢似乎没有听到他的话。他有些怅然地看着那两个字，漂亮的小篆，秀丽中又带着几点狷狂，是如此的陌生。
　　对自己的生身父母，自己连他们的音容笑影都没有见过。
　　
　　他小心翼翼地拆开了信，泛黄的纸张已经因为年代久远而变脆，每动一下都发出一声□，似乎不小心一用力就会扯破一样。
　　分外珍惜母亲的遗物，因此也分外地小心。
　　
　　而杨紫逸想要告诉他的事情，就是他目前正忧心的。
　　关于那个人，他的恩公。
　　
　　“扬欢，那个人的名字，叫做李双宸。”
　　
　　时间还得倒回二十年前的郑州，郑州太守夫人诞下一对龙凤胎。看着两个小家伙圆嘟嘟，肉乎乎的小脸蛋和小得可爱的小手，一家自然开心得不得了。于是李光燕太守决定做些好事，为两个小家伙积德，也帮助那些平时连饭都吃不饱的乞丐能敞开肚皮大快朵颐一次，于是他命令伙房蒸了很多的白面馒头，施舍给前来讨要的乞丐和穷人。
　　令初下，门庭若市，人们都开心得不行，直呼他们摊上了个爱民如子的好官。须知，一般富人家的施舍，都是施舍米啊，粥啊的，很少有人敢这样施舍馒头。馒头通体都是白面发的，可比那煮一煮就开的粥要有料多了。这样的施舍，少则两三个月，多则半年，立刻会把家里所有的东西都施空。在宋代，虽然经济高度发达了，但是白面依然是是很贵的。
　　李太守决定施半个月的馒头。虽然他也不希望自己地方的人民食不果腹，衣不蔽体，但在担任太守的这些年，他殚精竭虑，已经让这个本来就有些小富的地方得到了长足的发展。他就算呕心沥血，终究也没法建立起一个像桃花源一样的地方。
　　
　　而此时杨紫逸和沈傲却不这么想了。
　　“不是吧？！竟然施舍馒头？！”杨紫逸目瞪口呆地看着那个在散发馒头的李家佣人，被众多眉开眼笑的人包围起来，然后有条不紊地一个一个发馒头，还附赠一个笑容。拿到馒头的人眉开眼笑，拿不到的人也不见太着急之色，反正早来晚来都是有的。
　　“哼，想不到归阳山脚下的镇子还摊上了个好官。”沈傲抱着手臂，冷哼道。
　　“你别这么说，师父他们会反对我们只是因为他们的偏见罢了，没必要把山下所有的人都骂上吧。虽然他们只分人妖，不辨善恶，但对人间大多数来说……”
　　“我为什么要站在‘大多数’人的立场上看？”沈傲不耐烦地打断，“那些臭道士成天就知道捉妖，驱鬼，也不管我们的死活，和滥杀无辜有什么区别？若真说造孽，他们造下的罪孽早就比某些妖魔鬼怪造下的大多了。怪不得苦修百年，还是没得道成仙。满手鲜血，要怎么修成正果？”
　　杨紫逸内心叹了口气，摇了摇头，然后又笑了。她轻轻按住沈傲微微起伏的肩膀，柔声道：“爱我所爱，恨我所恨。我总算知道你是为什么得道的了。可是任由感情控制，恐怕是已经造下了不少的孽障。”
　　见妻子温柔的浅笑，几缕墨色的秀发打着卷垂落在耳鬓两侧，在风里微微摇摆，就像山谷里的铃兰。沈傲也忍不住微笑，气也消了大半。他伸出手将那两缕调皮的卷发拢在妻子耳后。
　　这个动作惹得杨紫逸更加开心了。她抬起脸看着沈傲的脸。剑眉星目，俊逸无俦，便抬手抚摸他斜飞入鬓的眉，轻声道：“如果我们的孩子是个男孩，希望他像你一样，能活得这么洒脱。”
　　沈傲则回她一脸无奈。他状似无语对苍天地握住她的手，哀叹道：“如果是个女孩，千万不要像你这样，跟一个像我一样的人成亲。”
　　
　　其实宋代的男女设防还算比较严格。杨紫逸和沈傲这种在大庭广众之下不但含情脉脉地对视，相顾千言万语，柔情缱绻，而且还你抚我的眉，我拢你的发，公然对对方动手动脚的行为，已经可以被看作“有碍观瞻”了。然而今日却意外地没有被人们围观起来指指点点。原因很简单，大家都得到了天上掉下来的“馅饼”，一个个喜上眉梢，手舞足蹈，怎么还有平时那刺头的样子。更何况两人恩爱甜蜜，杨紫逸一身紫色的法衣，沈傲则是一副江湖侠客的打扮，就是放在平时也没有几个人敢对那些“快意恩仇”的江湖侠侣指指点点。
　　看过了热闹，沈傲就拉着杨紫逸离开。虽然看样子杨紫逸背叛师门，逃下山去和一介妖类私奔的消息还没有传开；但是她之前应付那个老道士的借口应该也快不攻自破了。也不知道那个傅采能为她隐瞒多久。纸包不住火，因此归阳山脚下自然不能久留。杨紫逸对归阳派终究还是心存感激和愧疚的。她深深地望了一眼不远处直指云霄的山峰，便握紧了沈傲的手，准备离开了。
　　
　　“两位请等一下！”杨、沈两人回头，只见是刚才那个散发馒头的家丁。因为是阳春三月，天气已经有些热了。他又站在太阳底下一刻不停地发热气腾腾的馒头，因此已经被热得满头大汗了。他上气不接下气地跑到两人面前，怀里还抱着几个馒头，显然是忘记放下来了，“我家小少爷和小姐今天满月了，老爷就让我发些馒头给大家，呃，也算粘粘喜气不是？看这位姑娘的衣着……您可是归阳山的人？”
　　“在下曾师承归阳掌门。只是如今我已心有所属，不再隶属归阳们下，打算和夫君云游四海了。”
　　家丁一听“师承归阳掌门”，立刻乐了。他抱着一堆馒头，艰难地冲她行了个礼：“今天我们老爷赶巧让我请一位道士来给少爷和小姐算算命，占一下五行，也好取名字。还请道姑……”
　　“嗯？”杨紫逸一愣，然后笑了，“承蒙你这么看得起，我就献丑了。”随后她问道：“不过你们老爷应该是希望你请一个蓄着胡子的白眉道士，而不是一个……像我这么……”她斟酌了一下措辞，“……看起来年轻靠不住的人吧。何况……”她有些迟疑地看了看抱着手臂做作壁上观状的沈傲，又转头对那个家丁道，“你们老爷夫人会愿意请一个火居道士？”
　　那家丁皱眉，脑袋立刻摇得跟拨浪鼓似的：“不不不，您可不能这么推脱。我们这里前几年有一家闹鬼，请了好几个老道士都没用，最后从归阳山上下来一个大概二十多岁的白衣女子，两道符就把那鬼召了出来，三道符就打发了它去西天，从此以后那家再也没出过事。所以我们都觉得，归阳派的年轻人比那些江湖老道好多了。”
　　言下之意就是，他根本没明白火居道士是个什么玩意。
　　“就是，我娘子的本事可比那些倚老卖老的牛鼻子老道强上千倍百倍。”旁边的某人很骄傲很自豪也很自然地拍了拍妻子的肩膀，似乎完全忘记了自己是一只妖这件事。
　　
　　只是等杨紫逸问了这两个孩子的生辰后，表情似乎有些奇怪。她请李太守摒退了旁人，然后问了一个风马牛不相及的问题：“李夫人何在？今日儿女百日宴，何故不见这娘亲的影子？”
　　李太守掩着嘴咳嗽了两声，道：“贱内本来就体虚，好不容易诞下两个孩子，已经精疲力竭，如今还在调养，不便出来。”
　　杨紫逸把他的脸从上到下打量了一番，又把这宅子的风水、朝向打量了一番。她闭上眼，捏起个诀，手中划出一道符纸，背阳处一甩，则房内立时似有阴风刮过，却未伤及两人。她收起符，向刚才那阵风过处行了个礼，才走近李太守身边，轻声，但是面色凝重地对李太守说：“若在下没有猜错，李夫人已经被葬在宅子的背阴处了吧。”
　　李太守猛然打了一个哆嗦，惊诧地看着她，想说“你胡说什么”之类的话，却猛然说不出口。杨紫逸道：“死于诞下男孩后的三个时辰之内。太守大人，这里只有我和你两个人，顶多再算上这两个什么都不知道的孩子。我的丈夫都回避了，你也就不用再装了。我不会向外面透露任何关于夫人的事，如果您不希望的话。”
　　“……道姑果然是法力高强，不愧是归阳派的弟子。”许久，李太守才用袖子擦了擦汗，却发现袖子的腋下也湿了大半。他用力攥了攥微微有些颤抖的手，“还请道姑明示，到底是怎么回事。”
　　
　　杨紫逸重新把目光投向襁褓里的那两个孩子。她走上前，轻轻端详着那个男孩子。他还在酣睡当中。粉雕玉琢，煞是可爱，小肚皮随着呼吸而一起一伏。可是有谁想得到，这样可爱的孩子，却背负着一个自己都参不透的命数呢？
　　“令爱的命数还算好，过一会我和您细说。她没什么问题，最重要的是令郎。令郎和她是龙凤胎，同年同月同日生，但是令郎的命数，着实有些……反常。”杨紫逸示意李太守走了过来。她轻轻用手捏了捏这孩子的骨骼，道：“眉目端正，骨骼清奇，本来也是一副好的面相。这孩子将来的文治武功一定会出类拔萃。这孩子天庭饱满，又是男子身，按理说不该如此少阳气聚。阳气少聚，则不会鲁莽、意气用事；少聚而极盛，则此人日后定有兵灾之祸。桃花眼，眼角右侧有痣，为桃花之相。本来这些都没什么。然而，他鼻梁高挺，却景门闭合，天生刑克亲人，尤其是家中的女子。辛丑年壬辰月壬午日酉时生人，则木旺，火相，水困，土囚……金生，金死。五行逆流，相克后相生，金为劫位，唯天可定。金生则木凭金贵，洞开阳明百纳，解阳气少聚之相，得金尊玉贵之体；金死则木因金亡，厥阴闭死，阴阳失衡更甚，可至天劫生死，福祸难定。一切皆看这孩子的造化。金生、金死之间有个契机，他若抓住，则金生，祸变福，因祸得福，就是出相入将，布衣公卿，一将功成，甚至……贵为天子……”
　　她说出“贵为天子”四个字的时候，李太守猛地一哆嗦，竟然抬头看着她，颤声问道：“此话当真？”
　　杨紫逸皱了皱眉头，不知道他在想什么。不过她还是实话实说，道：“千真万确。只是，他命有天劫，活不过廿三。廿三那年也许就是契机来临之时，这个我也不能下定论。只是，如果他在这之前没有抓住所谓的契机，最晚，到他廿三那日的子时，就该是他命绝的时候了。”
　　
                  Chapter 10
　　半个多月后。
　　郑州，李府。
　　
　　剑舞收到了李双宸派少龚加急送来的书信。就目前的情况而言，一切还尽在她的掌控之中。李双宸已经成功接触到了拓拔继迁，尽管双方都对彼此没有什么好感，但是建立在互惠互利的基础上，目前还不至于出岔子。
　　两根青葱一样的玉指夹起了染着墨迹的宣纸，柔和的烛光透过薄薄的纸张微微地摇曳着。橙黄色的烛火渐次吞噬了飘逸的墨迹，紫衣的女子的表情意味深长。 
　　既然“东风”已经起了，那她这边也可以准备“火攻”了。当年宋洲的陈桥兵变铸就了如今的宋朝，可是宋朝的皇帝们却狡兔死，走狗烹，大抵是心虚，极度恐惧自己的将军也像太祖一样被黄袍加身，自己落得后周恭帝的下场。因此开国这几十年，多数将军手无兵权，少数边陲将领的兵将也少得可怜。长此以往，国内虽无起义内乱，边陲却连年受着大理、吐蕃、西夏、辽国等蛮夷国家骚扰。
　　而李双宸前往的西夏则是最不安分的一支。原本还好，只是让赵皇帝这么一逼迫，大概迫使拓拔继迁的计划提早了好些年。这确实是有些始料未及。既然这样，那京城方面也不好耽搁了。不然，让那些蛮夷外族趁着宋朝内乱而趁火打劫，可是得不偿失啊。
　　
　　“海棠。”她的自言自语似乎带着些许笑意，“该是让刘尚书点头答应的时候了。”
　　
　　同一时间。
　　洛水河畔。
　　庆州以北，银州以南。
　　“拓拔将军。”李双宸跳下马匹，一脸高深莫测的笑容望向骑着马的拓拔继迁，“我已经完成了我们的约定，将你一路平安地护送到了这里。这里已经是你西夏的地盘，再往北走，快马加鞭的话，顶多一两天就能到达。将军你是不是……”
　　“哼，我们西夏人一向一诺千金。”魁梧的大汉抱着手臂，一脸不屑状望着站在地上的大宋朝八皇子，“你下马做什么？不同我去银州商量对策了？”
　　李双宸微微一笑：“我不便前往。在庆州我有自己要做的事情。拓拔将军，我们是该就此别过了。不过作为下次见面的凭据，您可否给我一件信物？以便我下次可以去银州找见您。”
　　拓拔继迁想了想，解下了腰间的饰物扔给他：“这是我的兄长留给我的，他也有一个一模一样的。你拿着这个去银州，就说去见我，没有人会拦着你。”
　　
　　不行，我要的不是这个。
　　李双宸装出一副伤脑筋的样子。他拿着那个饰物，斜着眼瞟了瞟，有些不满道：“将军该不会是在耍我吧？你西夏的男子都是刚强勇猛的，哪有人会佩戴这种装饰用的玩意儿，更别提把这个当作信物？”
　　“你不爱要就还给我！”西夏的汉子横眉竖目，似乎李双宸说了什么冒犯他的话。
　　“我不是这个意思。”李双宸无辜地摊手，“你把这么个可信度低的玩意儿交给我，万一你手下不认账，反而把我当探子怎么办？”他又抬起手臂，将自己四下打量一番，“更何况我武功又没你那么高，万一被他们围攻，也只有进牢里喂耗子的份了！”
　　拓拔继迁无语，因为李双宸分明在无理取闹。
　　
　　“那这个总行了吧？！”很不情愿地从腰上解下了一直佩戴的匕首扔给他，“这是象征拓跋氏血脉的东西。你可别给弄丢了！”
　　对，就是这个。
　　李双宸抬手结果短匕，借着清晨的天光将那匕首看得清楚。柄和鞘的质地温润，却不是玉石，大概是牛角一类的东西，拿在手里有一种比玉石更加温暖的触感。鞘身流利而干净，短小精悍，没有太多的饰物，只有一颗鲜红色的宝石在中间熠熠生辉，与柄上那一颗同样的宝石遥相辉映，如同太阳的两只眼睛，似乎是了西夏人常用作额饰和臂饰的一类宝石。通体青色中带着深深的一丝乌黑，将青碧色的流线点缀成了藏青色的黯然，隐隐如一条蛰伏的乌蛇，那颗宝石就是它信子的颜色。
　　这匕首，确实是西夏至尊血脉的象征。
　　拓拔继迁，你果然这么容易就把这么珍贵的东西给我。
　　因此，这局棋，你还不配做我的对手。
　　
　　“这还差不多。”李双宸打了个哈欠，随意撕下一片袖子，将匕首细致地裹好，收进衣内。一切完毕后他向拓拔继迁行了个礼，“那么，就此别过？”
　　“你不要忘了你还答应过我什么，八皇子殿下。”拓拔继迁提醒道，“不要忘了你还是我的军师。”
　　“在下不敢忘记。”李双宸放下手，落落大方地迎着他灼人的视线，“您若是需要与汉人打交道，自然可以联络我。只是最近您似乎用不到我。西夏境内因为令兄的离去而……”他斟酌了一下用词，“‘百废待兴’，在整顿好境内之前，是不宜招惹外患的。”
　　“这是我给目前的西夏最好的提议，希望您能考虑。西夏的子民要的是一个能征善战的统治者，但他们首先需要丰衣足食的生活。内务不整，何谈攘外？”
　　“看来我倒是被你摆了一道。”拓拔继迁冷笑。
　　“您怎么能这么说呢？”李双宸最擅长的就是把黑的说成白的――就算说不成白的，也要往灰的上靠，“拓拔将军足智多谋，目光长远，才会选择与我结盟。于内则国富兵强，于外也可脱离附属，自成一国，何乐而不为呢？只是您可别忘了，天下没有白吃的筵席，请务必协助我取得曹光实的兵权。”
　　拓拔继迁挑眉，示意他继续往下说。李双宸清了清嗓子，继续道，“接下来几个月，无论曹将军处有什么风吹草动，都请您不要在意，最好视若无睹，置若罔闻。没有皇上的御旨，他是不能向你们主动出兵的。”
　　“这样你就能取得兵权？”
　　“是的。”
　　“……好吧，暂且信你。但如果让我发现你耍什么花招，别怪我翻脸不认人！”
　　“一定。”李双宸往远处银州的方向望了望，“您的几位娇妻美眷都已经为您柔肠寸断了，西夏的男子都是怜香惜玉的人吧？怎么忍心看着自己的妻妾望穿秋水呢？”
　　拓拔继迁为做声，斜睨着眼看了看他，那眼神似乎在最后一次确认此人的可信度。片刻后他骑马扬尘，只留给李双宸一个渐行渐远的背影。
　　
　　李双宸立在原地兀自观望了一会，确定拓拔继迁已经完全看不见人影，便准备掉头往南走。只是他刚走几步―― 
　　“啧啧啧，真是精彩啊！”伴随着一声调笑，一望无垠的草原上突然传来几声清脆的鼓掌，在这空旷的时分显得分外诡异。
　　谁？！李双宸一惊，下意识握紧了腰间的佩剑。好高深的功力，自己竟然没能察觉他的存在。看样子是个武林高手，而且很有可能将自己刚才和拓拔继迁的对话都尽收耳中。这样的人，如果除不掉，就只能收归己用。而第一种方法显然行不通。以自己的武功，是杀不了他的，反而自己的半条命得留在这里。既然如此，只能想尽办法收归己用。虽然不知道他来这里的目的是为何，不过自己是有信心收买他的。不过得先找找这个武林高手的弱点，才能对症下药。
　　电光火石间已转动了无数个念头。李双宸站在原地仔细感知，也未能察觉那人一丝一毫的气息，不觉心中也微有一凛。
　　他一向自诩功力高强，能让他也感知不到的人，除了真正绝顶的武林高手，大概就是――
　　须臾间他忽然想到了一个人，一个很荒诞，而且按理说不该出现在这里的人……
　　
　　“……沈公子？”话音出口自己也忍不住笑了――怎么可能嘛。
　　
　　话音刚落，不远处立刻凭空出现了两个男子的身影。站在前面的那个一身红衣如火如霞，好生耀眼；而站在后面的那个则是一身藏青色的衣袂，那身衣服怎么看怎么觉得熟悉。
　　他想起来了！李双宸猛然瞪大了眼，饶是不习惯喜形于色的他也实在受不住这等震惊。他微张着嘴，瞪大了桃花眼――那根本就是……自己的衣服！
　　这……到底是怎么回事？
　　
　　在他呆愣的时候傅采和沈扬欢也一前一后走到了他的面前。见到傅采还没什么，可是见到沈扬欢的脸时，他又一次说不出话了。
　　……感情还真是梦里那个姓沈的？！
　　
　　沈扬欢看他脸上一阵青一阵白的，大概也猜到了他的想法。他看了看傅采，见傅采没什么表示，就向李双宸行了一礼，微笑道：“果然我们又见面了，青莲。”
　　这回李双宸是彻底的呆若木鸡了。他站在原地，双目死死地盯着沈扬欢的脸，恨不得盯出一个洞来。
　　“呦，我家扬欢的脸有这么好看吗？”傅采“啪”地一声展开折扇扇了扇风，又“啪”地一声合上，最后再“啪”地一声敲在沈扬欢的脸上，后者面色如常地打掉，似乎习以为常。
　　讨了个无趣，傅采也不气馁。他摇着扇子，对着稍微回过神的李双宸说：“虽然扬欢的母亲确实是我归阳派少有的美人，但是他爹――”
　　“归阳派？！”请相信，这只是李双宸少部分理智在捕捉到敏感词汇时机无意识地重复。
　　“是啊！你在归阳山上把他救下来的，怎么反而不认归阳派了？”
　　“我从归阳山上把他救下来的……什么？！！”终于八皇子完全回过神了。他指着沈扬欢，惊诧之极，“他果然是狼妖？！！”
　　若这是在山林，此等类似惨叫的声音一定惊起无数鸟雀，甚至可达到千山鸟飞绝，万径人踪灭的绝世奇景。
　　拓拔继迁此时应该已经走远……
　　
　　傅采听罢一挑眉看向沈扬欢，似乎在质疑他身份的暴露。沈扬欢则无奈地回他一笑，大概意思是自己不擅长装。
　　“等等，你们骗谁呢？”李双宸的理智终于完全恢复了。只见八皇子抱起手臂，那不信任的神色和之前的拓拔继迁有的一拼，“归阳派怎么会收妖怪做弟子？他的母亲怎么可能是归阳派的人？”
　　“果然，不愧是……八皇子。”看着李双宸眼里隐约有几分震惊，傅采道，“他的母亲的确是归阳山的道士，也是我的师妹；而他的父亲是妖。你明白了？”
　　“……这样吗？”不是他不愿意相信，而是可信度委实过低。
　　“哎你别不信啊！你可以让他现在就变回原型――”后面的话被沈扬欢瞪回去了。
　　
　　李双宸又看了看一脸真诚的沈扬欢，和他身上那身自己绝对不会认错的衣服，又联系自己之前的种种猜测，终于稍微放心了。他这才想起对沈扬欢回了一礼，“果然，当初就觉得你……”似乎想到了什么，他笑了笑，摇了摇头，“算了，不说这些了。你当初答应我的还算话吗？”
　　答应过他的话？沈扬欢在脑子里反复地过滤自己答应过他的内容，“……你指哪句？”
　　“永远不会背叛我。”
　　“自然算话。”没想到他还真的记得。
　　“会帮助我达到理想。”这是他在梦里对青莲许下的承诺。
　　“……我记得，这句话是有前提的。”看你刚才那样果然是要密谋什么吧？！
　　“哦？这样啊。”不急不急。他习惯性地挑了挑眉，向前走进一步，却换了一个话题，“可是许仙救了白素贞，白素贞就帮助他完成愿望的。”看着沈扬欢一脸哑巴吃黄连的表情，又添油加醋地用无辜的语调继续做失望状，“难道不是这样？妖怪成仙的话要受天劫吧，我帮你渡了劫，你不得过来帮助我实现愿望，然后功德圆满可以得道飞升了？”
　　
　　是我来助你渡劫好不好！白蛇传的故事究竟是谁编的？！为什么人人都拿他比白娘子？！！
　　
　　“……咳咳，我不得不打扰你们。”傅采捂着肚子忍笑，无视了沈扬欢，转而对正在装无辜的李双宸语重心长地托付：“他是我的师侄，别看他的父亲是妖，他可算个极为厉害的道士，你叫他沈天师都不为过――他精通奇门遁甲和周易八卦之术，洗红铅，炼秋华的丹术嘛……估计也是数一数二。他的道法修为，归阳派已鲜少有人能比得上。说起来，他只是个半妖而已。而且作为妖来说，他的灵力也是极强的。现在我就把他托付给你了，他自称是来报恩的，总之不会害你。不过你想说服他帮你是有点困难的……而且――”
　　
　　其实沈扬欢根本不会什么丹术。至少，他从来没有炼过丹。
　　见傅采又要滔滔不绝地推销他的师侄，李双宸好脾气地问道：“请问奇门遁甲之术是――”
　　“他会布行军之阵，也修习过上古奇阵，风后八阵兵法图。”见李双宸罕见地又一次面部表情破了功，傅采很自来熟地拍了拍他的肩膀，“好好说服他噢，我该走了。”
　　
　　“傅采，你回来――”沈扬欢其实还想留他下来给李双宸讲讲这“皇子殿下”出生时的一系列事情。他自己一向不擅长解释这种“精细活”。
　　
　　“咳。”李双宸回过神来，掩饰性地咳嗽了一声。见沈扬欢回过头来，便道，“说起来，我记得你答应过我，下次见面时就告诉我你的名字，沈公子。刚才听你师伯叫你……扬欢？”
　　“……沈扬欢。”
　　“好名字，真是分外洒脱。是你的母亲起的吧？”
　　“……你怎么看出来的？”
　　“哪，”李双宸冲他摊了摊手，示意这不是明摆着的事，一个道士，敢和一个妖私奔，你说这能不洒脱么？只是……”他又凑近了一步，望进对方的眼里，“不知你是否人如其名，也是个快意恩仇，不拘小节的人？”
　　“……你什么意思？”被他逼视得有些不自在，沈扬欢偏了偏头，躲开了他的视线。
　　“我的意思是，我救了你一命，你就来报恩吧？不要拘泥于我的愿望，帮助我实现不就好了？完成之后你也能得道了，这不是一举两得吗？”此人说话非常的恬不知耻，此刻他正笑意盈盈地看着乌云满面的沈扬欢。
　　
　　“想我帮你？也行。你就算是要当宰相，我都会尽力助你完成心愿，但是看刚才你和那个西夏人说话的样子……你是要揭竿当皇帝吧？！那个人……刚才的那个人，该不会就是到处都在张榜寻找的李继迁？！”在郑州可还有人拦住自己对照那人的画像呢。
　　李双宸点点头，赞许道，“你还知道不少。不错，他就是李继迁；至于我呢，也没和他做什么丧权辱国的约定。”
　　“……你先告诉我你是不是想当皇帝？！”
　　“你刚才也听到了，我是当朝的八皇子，自然是有权力登上天子的龙辇。”
　　
　　沈扬欢不说话了。不错，这点确实分外奇怪，他是八皇子，应该就是皇帝和其后妃的儿子。可是母亲的信上明明说了，他是郑州太守之子，剑舞的胞弟。虽然那个士兵告诉他，李公子因为天生刑克双亲而被送到了京城当差，可怎么当都当不到皇子身上吧？
　　娘亲是不可能骗自己的，沈扬欢想，那么大概就是这个恩公，老谋深算城府极深，到头来还是信不过自己。而那个李继迁，估计也被骗得很惨。
　　
　　见他皱眉思索，李双宸也没有催促，反而第一次认真打量起眼前的这个人。梦里的音容笑影依稀可辨，只是那所谓的梦中人的的确确站在自己眼前时，才发觉现在的情形和梦里简直不能同日而语。如果真的如刚才那个红衣人所说，他的母亲是归阳派少有的美人，那这双眼睛则必是像极了那位貌若天仙的女子。水是眼波横。一双修长的凤眼本该略显些媚气，且极不适合于一个男子；然而这金科玉律在他的身上似乎不适用。也许是天生妖类的血统所致，又或者是因为常年修习道家的术法，一双星目隐有暗光流动，顾盼之间，并无烟行之脂粉，媚视之生姿，反而如同一眼砚池一样的井水，目光流转之间，亦正亦邪，如同自己怀里的那把匕首，将毕露的锋芒收敛在深沉的颜色里。
　　自己也不禁微笑，真是个有意思的人。小时候宫里的那些妃子也常常给他讲故事，真心或假意。她们说妖类心思单纯却又性情孤傲，尤其是那些有了点道行的家伙。他们中有的以人类的精气和血脉为食，屠戮世人，残害百姓，有的则汲取天地间的灵气，与狼虫为群，虎豹为友，啃松嚼柏，不与人世有所交集。也有少数，曾在早年受到了人类无意中的关怀，便苦修得道之后，再来报恩。如蛇妖叶青城和牡丹花妖丹墀，只可惜前者没有看透人心险恶，自欺欺人地被那个苗疆的女人给骗了，于是他怒火攻心纵火烧死了许多苗寨的百姓；后者三生三世寻找那个曾经施恩与她的青楼女子，只可惜上穷碧落，下至黄泉，两处茫茫，皆是不见。
                  Chapter 11
　　沈扬欢的身份对于李双宸来说的确是个不小的变数。如果他同意出手相助，那许多事情都会变得分外容易。除却需要隐瞒他的身份，将他收归麾下简直是事半功倍的美事。
　　士为知己者死。这句话一向是他收心腹的利器和准则。他手下有十数个死士，包括少龚在内，愿意替他抛头颅洒热血，肝脑涂地也要报答的，就是这份知遇之恩。自己对心腹手下有着足够多的信任，而心腹手下对自己则是无比的忠诚。如果也能凭这句话收了他……
　　李双宸忍不住轻笑了一声。多么讽刺啊，他利用着人心，是因为他不相信人心。
　　
　　“你当真是八皇子？”沈扬欢经过一系列的内心斗争，终于干巴巴地把这句话问了出来，“你不是李小姐的胞弟吗？”
　　“你听郑州的人说的？”见沈扬欢点头，李双宸便点头承认，“是，又不是。”
　　“不可能！你就是她的同胞兄弟！”有书信为证，娘亲是不会骗我的！
　　李双宸心下一惊，面上还是未改颜色。他继续笑道：“我的身世是比较曲折的，个中缘由，不知你凭那些奇门遁甲的八卦之术能否算出来。我和她的确是亲姐弟，这点我可以发誓，没有骗你。”
　　这下沈扬欢又不说话了。他皱着眉抿着嘴瞪着李双宸。
　　李双宸心中也非常纳闷，自己在这点上确实没说假话。他若如此不相信，大概就是知道一些……我不知道的东西？或者又从哪里得出过什么旁门左道的结论。
　　
　　不过这个人的实力是不容小觑的。就凭刚才他能隐蔽自己的灵识和气息不被自己发现，就已经是不可多得的人才。而且那夜他明明身受如此重伤尚能施展催梦咒法，也的确证明了傅采那句“你叫他沈天师都不为过”。这么说他所得出的结论应该也有一定可取之处，虽然尚不能证明是完全正确――从小，李双宸就对那些修炼的旁门左道心存怀疑，即使是在如今眼见为实之后。
　　“恩公，我沈扬欢是不会做任何于你不利的事情的，您没必要如此对我进行提防。说起来，我也是掌握了一些关于你的事情，才会过来见你，希望您相信我。”
　　“说来听听。”
　　沈扬欢皱眉，厉声说道：“你是郑州太守李光燕大人的独子，并不是皇帝的亲生儿子！当年宫里发生过什么我目前还不太清楚，但是那正牌的八皇子，就算是没死，也决计不是你！”
　　“放肆！”李双宸也话音一寒，一双桃花眼竟被他瞪出几分王霸之气，“本宫就是当年诈死的八皇子，沛王赵双宸，乃是当今皇后娘娘李氏所出，怎容你胡言乱语随口胡诌！”
　　沈扬欢气极反笑，扬手从衣内取出杨紫逸的信件，“家母就是当年给你算卦的道士！你大可自去郑州，问问你那亲生姐姐和李太守！你自己看看！你若不信我，大可以带着我回去见你那位皇娘，或者当着众大臣的面和她滴血认亲！”
　　
　　李双宸震惊地看了他半晌，才将信将疑地接过信件，脑内却不由自主地想起以往一些让自己百思不得其解的事。不知为何，自己对六岁之前的事情没有任何记忆，一切都是听皇后讲的。甚至从那些妃子曾经给年幼的自己讲的故事，也是由母亲复述给自己听。
　　
　　“小宸子，过来。”皇后李氏坐在御花园的石凳上，侍立在一旁，穿着宦官服的自己招招手。自己一路小跑地跑向笑着的女子，却因为年龄尚小，又跑得太急，而不小心跌倒在石子路上。
　　皇后笑着，温柔地摇了摇头，自己站起身来走向他。因为当时年龄尚幼，磕过的地方火辣辣的疼。他一个忍不住，大大的眼珠立刻蒙上了一层泪雾。模糊之间只见一袭明黄色的衣裙停在自己面前，然后是记忆中母亲温柔的手，“宸儿，疼吗？叫你别跑的这么急。”然后是她身后宫女们轻快的笑声，似乎在笑自己的跌倒，却并不是幸灾乐祸，听起来如银铃一般清脆悦耳。
　　
　　这已经是他能想起的最早的回忆。再往前……再往前……
　　不行，头好痛！
　　
　　杨紫逸的笔记娟秀而带有几点洒脱。都说字如其人，想必杨紫逸也是一个眉目如画，外柔内刚的道士。只是这样清秀的字迹却硬生生地翻动了自己内心许多不愿仔细推敲的回忆，逼着他连点成线，指向一个他从来都没有想过，也不会想到的结论。
　　
　　李双宸反反复复将那封信看了好几遍，待还给沈扬欢的时候已经神色如常，变脸之快让沈扬欢不得不佩服，也看得分外无奈。
　　“啊，还真是令人意外。”李双宸的口气里又有了几分调笑，“不管怎么说，这件事我就当作不知道好了。对外，我还做我的八皇子，这皇帝的龙椅，也终将是我的。”
　　“那这天下该姓李，还是该姓赵呢？”
　　你问到敏感之处了，恕我不能，也不便回答。李双宸微笑不语地看着他。
　　
　　“好吧，真是败给你了。”沈扬欢发现自己对他经常是很无奈，“你还记得我在梦里跟你说过什么吗？”
　　“逆天行事终有谴。”
　　“改弦易辙，改朝换代的事情，是要顺从天时地利人和，即顺天应民，方可功成。先别说你的身份……就算你真的是货真价实的八皇子，用这种方法谋取帝位，也是不可取的。”
　　李双宸摇了摇头，对上他的眼睛：“那么――沈道长。江山兴衰，代代更迭，是为何因？”
　　“天意。”
　　“哈，好一个天意，果然是道士会说的话。”李双宸大幅度地摇了摇脑袋，语气颇有些不屑，“成事在天，事在人为。以铜为鉴可正衣冠，以古为鉴可知兴衰，以人为鉴可以明得失，以史为鉴可以知兴替。这才是朝代更迭的根本原因。”他右手一挥，遥指拓拔继迁离去的方向，“你可知我为何会选择李继迁？以古为鉴，昔年汉朝的龙城飞将和霍去病将军，带兵西征，一直打到了祁连山脉――这蜚声外族，哪个蛮夷胆敢挑衅汉朝的君威？而我朝开国之祖对武将夺权，藩镇割据如同惊弓之鸟，几十年来重文抑武，导致我朝边境屡屡被蛮族侵犯而无力还手，如今的太子殿下则更是个软柿子！以人为鉴，我大宋能征善战的将军大多手无兵权，无法出兵抵御外敌，你看看这庆州的将军曹光实，就是被父皇变相流放过来的！得乎？失乎？以史为鉴则更著，隋朝末年民不聊生，怨声载道，而隋炀帝还大修龙舟和行宫。如今我朝宫廷腐朽奢华之风气极为盛行，这才建国几十年，我怎忍心看着祖宗的基业败在这个绣花枕头一样的太子身上？！”
　　
　　李双宸慷慨激昂，一番话自然是正中了沈扬欢的要害。当日傅采告诉自己，若助他渡劫，则要看看这个人的心胸抱负，当皇帝到底是为了江山社稷还是为了一己私欲。而李双宸这一番慷慨陈词，虽然不一定是出自真心，但好歹也算字字珠玑，是个做个好皇帝最基本的抱负。
　　若能看透这一点，凡事以黎民百姓和国土为重，自己倒也可以帮他。只是……
　　
　　“恩公。”沈扬欢将信收好，又复望向李双宸，“这世上曾经可以有许多雄才大略的君主。但是他们生不逢时，当时是天注定的乱世，而他们也因此埋没于世间。”
　　“有你的帮助，我怎么可能像他们一样呢？”
　　“你是让我陪你逆天行事？”
　　“何为天意？民心算不算天意？”
　　沈扬欢也不禁笑了：“人力虽然微渺，然而正如唐太宗所说，民如水。一滴水是成不了气候的，然而当他们汇聚在一起，则如汪洋大海，可以载舟，也可以覆舟，此所谓天意也。”
　　“做我的参谋吧，沈天师。”李双宸温和地笑道。
　　“参谋谈不上，我对怎么耍阴谋可是一窍不通。”
　　“是啊，听人说妖类都是不屑于人类耍心机这一套的。”见沈扬欢不置可否，他继续说道，“你会观星、扶乩、布阵就可以了，更何况，如你师伯所言，你的道行修为想必不一般吧？在我身边守着帮我防刺客总是可以的吧。”
　　“可是我用法术公然干预人间之事……”他其实想说这样是不是很不好。
　　没想到自我为中心的李双宸竟然堂而皇之地曲解了他的意思：“不必做此担心，我不会完全依靠你打天下的，毕竟将坐拥江山的是我，怎么能光靠你的法术呢？”谈笑之间确实有指点江山，纵歌挥毫的王者大气，可是沈扬欢又一次无奈了。
　　好吧好吧……总之你不会经常逼着我用太多法术就好。世间皆有秩序。人有人的律例，妖有妖的规矩，仙有仙的做法，一般来说极少出现妖、仙之流过份干涉人间朝代更迭之事。因为力量太过强大，可能会导致人间阴阳失衡，这比逆天改命更加罪不可恕。
　　
　　恩公，为了报答你，我可是连命都不要了。沈某内心苦笑。
　　
　　“既然如此，为我测三个字吧，早听闻刘备的军师诸葛亮曾经作诸葛神数，可惜在人间已鲜少有人得到真传。”李双宸指着不远处一个一块巨大的岩石，“就到那里吧。”
　　好吧……和他走向那块隐约隐没在草间的石头，“恩公是要占卜什么呢？”
　　“嗯……占卜我的姻缘吧。”
　　“姻缘？恩公有中意的女子了？”不会吧……看他平时一副只会研究如何夺权篡位的样子，莫不是也有中意的女子？
　　“什么呀。”李双宸叹笑，抱起手臂扬起脸张目对日，“你娘不是说了吗，我可能到二十三岁就死了。还有三年不到的时间，我算算能不能娶到一位如意的新娘。”
　　“……不用卜了。”沈扬欢扶着额头，指着他的眼角道，“你这面相，桃花缘少，桃花劫多。如果你真的活不到二十三的话……估计妻子可能是娶得上，只是和意可就难了。你要不信我就替你测一测。”
　　“请了。”李双宸扬起嘴角。他走到石前，石头的表面覆盖有薄薄一层灰土。他看了眼沈扬欢，台起袖子，以指代笔，刚准备提笔而作，忽然灵光一闪，瞟向站在一旁信心满满的沈扬欢。再把沈扬欢盯得浑身不舒服后，他笑着用食指在那层灰土上写下了三个字――
　　沈扬欢。
　　
　　沈扬欢一惊，立刻明白自己被他耍了。怒目圆睁刚要质问，对方立刻说道：“我在写字时灵感突来，于是写下了。佳思忽来，道家不是最讲究这种一瞬间的天人沟通吗？”
　　“……你是认真的？”
　　“我当然是认真的。”
　　“那你可听好了这三个字的解释。”沈扬欢冷笑一声走上前来，朗声道，“沈字为柒佰，扬字为捌拾，欢字为陆。七百八十六，对应则为‘物不牢，人断桥。重整理，慢心高’。”说罢扬了扬下巴，很解气地抱起手臂斜睨着李双宸，大有报仇解恨之感。
　　不料李双宸听完后竟然非常惊愕，似乎被沈扬欢说中了。他怔怔地打量了沈扬欢半晌，方才叹道：“果然很厉害，沈天师。”
　　“呃……”平心而论沈扬欢有些反感道士这个称呼，“恩公直呼我的名字就好，不必叫我天师。”听起来分外别扭。不过刚才他真的不是在捉弄我？
　　“可是直接叫你扬欢是不是是不是有些失礼了？”
　　“无妨，不要称呼我‘道长’、‘天师’之类的就好。”
　　“哦~”李双宸微微颔首表示了解，“那我可就叫你扬欢了。反正对于少龚等人，我也是这么叫的。你还记得少龚吧？”
　　“那个忠心护主的侍卫，想忘记都难。”
　　
　　“好了，既然把你收买了，我也该进行下一步计划了。”李双宸伸手扬了扬，断了一截的衣袖在风中分外扎眼，让沈扬欢不得不想到了分桃的另一种说法和一个叫做董贤的家伙，“走吧，我们回庆州。”
　　
　　两人渐行渐远。隐约有风声夹杂这他们的话语。
　　“恩公，其实……”
　　“嗯？”
　　“我的名字是我爹起的。比起我娘，我总觉得能和一个道士在一起的我爹简直是克服了血海深仇。虽然我娘也很不拘小节，但是相比而言，我比较佩服我爹的洒脱。”
　　“…………”
　　很好，沈扬欢，你终于扳回了一局。
　　
                  Chapter 12
　　“没想到你这么快就又回来找我了。”抹了些浓妆的脸上露出几点笑意。海棠垂下长长的睫羽，翘起了丹色的唇。
　　“不过李大小姐，你太强人所难了。”美丽的女子摇了摇头，好似非常无奈，“我只是一个小小的青楼女子，连名妓花魁都不是，又怎么有能耐去汴京，更别提给刘大人献舞呢？”
　　牡丹色的裙摆在地上扯出一个优雅的弧度，海棠姑娘笑了一声，牵动了唇边的一颗美人痣。
　　
　　剑舞也是一声冷笑，雪亮的长剑唰地出鞘，寒光正好打在了她斜睨的双眼。她身形闪动，眨眼之间闪着寒光的剑尖就已没入了海棠颈边的雕花木栏，离她秀丽的容颜不过一寸的距离，垂落颈边的翠翘金鎏应声落地。
　　
　　“你这是威胁。为什么总是这么对我？”海棠依旧处变不惊。她自袖管中纤纤玉指，小心地抚摸着光滑的剑身，倒映出她如花的娇颜，倒真的不愧海棠这美艳的名号。
　　然而她的语气里略有一丝叹息，如怨如慕。
　　
　　美人扼腕叹息，本该惹人怜爱，可是剑舞却不为所动。
　　“你必须在半月之内变成这醉花荫的头牌，然后立刻去刘尚书的府上献艺。”剑舞依旧冷笑，“还有，收起你那套招蜂引蝶的样子，留起来给来逛青楼的那些爷看吧，说不定还能让我的计划提前一步实施。”
　　“落花离枝，雏燕离巢。世间的才名艳名都是幻影，你知道我素不喜和姐妹们争风吃醋。”
　　
　　这点剑舞是知道的，可是她也仅仅知道这些。
　　因为这个叫海棠的女子，本就身世成谜。
　　她是几年前被醉花荫的老鸨子买到楼里的。当时她满身泥垢，衣衫不整，那张脸脏污不堪，更谈不上半点美艳，只有狭长的丹凤眼露出了几点美人胚子的模样。老鸨子想反正是捡来的，横竖楼里多一个人不多，少一个人不少，她还算有几分姿容，即使挂不上牌，教教她弹琴唱曲，也能当个丫头。
　　牙婆叫了几个奴婢，胡乱烧了一桶水，也不管冷暖就把她扔了进去。一阵水花过后，丹凤眼的女子螓首露出水面，挽了挽凌乱不堪的青丝，几缕带水的乌发贴在了她秀丽的眼角，如初吐嫩叶的牡丹花一般妖娆。
　　艳惊四座。
　　
　　这容貌胜过了当家花魁。老鸨子本想给她起名牡丹，因为她本身如牡丹这花一般。国色天香，雍容典雅，远比海棠要来得风姿天成，大气华贵中带着几缕温柔。不料她竟坚持以海棠作为名讳。也许海棠花对于她来说有什么特别的意义吧。
　　可是她却无心当花魁。曾经有许多同行妒忌她的美貌，在她初到几年百般刁难，甚至买了人传了许多很难听的话，海棠却从没有打击报复过。那几个害过她的姑娘现在一个个都好好的。于是人们都说海棠大气，心胸开阔。与其说是海棠，不如改名叫牡丹。
　　可惜来了几年，她依然只是个唱曲填词的姑娘。虽然仰慕她才名艳名的男子不在少数，可是她却从来也不挂牌。老鸨子自然不愿意养一朵绝世名花仅仅供人观瞻，便找了几个强壮的龟奴和牙婆，硬是逼着她去接客。
　　
　　于是她的第一个客人就是女扮男装的剑舞。她早就听闻了海棠姑娘的芳名，并为了以后某个不可告人的计划，准备将这个有资质当花魁，但如梅妃一样心高气傲鄙弃红尘的青楼女子收服，借她的才貌来对付那些色迷心窍，成天沉醉在温柔乡里的达官贵人。
　　
　　可是她却看错了这个“弱女子”。虽然海棠表面上一副大家闺秀温文有礼的模样，然而实际背景却是个谜。
　　如若真的只是个普通的女子，那剑舞一定是看得透的。可是这个海棠……
　　她曾经试过海棠的脉，脉搏紊乱，根本就是像一个病入膏肓的人。但是海棠依然巧笑倩兮，顾盼生姿。
　　她请大夫来给海棠号脉，所有大夫都摇了摇头，说法不一。有说她中了苗疆奇毒的，有的说她已经病入膏肓，只是被什么东西续着命，更有人说她其实早已死去，这般美艳的女子，倒像是花妖狐鬼。
　　并不像那个不信鬼神的弟弟，剑舞请了归阳山上的几个道士来看，皆说无事。至于她奇怪的脉象，那几个道士也一头雾水。
　　
　　你看她笑，能不勾人么？你看她的菱口，哪家女子的唇能红得这么好看？你看她颦蹙双眉，杏眼含怨。乍一看去，别说男人了，连剑舞自己的心，都跟着颤了。
　　这等的美艳，恐怕不是人类女子能使出来的。可也没有证据说她是妖鬼。剑舞舍不得放弃这个妖艳的女子，有了她，不知能正大光明地进入多少达官显贵的庭院，更何况这等的祸水一样的红颜，就算自己不收服她，必定会有他人盯上她。
　　
　　可是剑舞还是不喜欢她。确切地说，她讨厌她。
　　原因有二。其一就是海棠的笑靥似乎总是对自己一个人的。其他人，让她笑，她也只会淡淡应一下，更多的时候是扯一下嘴角，点点头就算了。说不是花魁，却摆足了花魁的架子；唯独对着自己，笑靥如花，清丽时如千树堆雪，浓抹时如西子红妆，不知是因为自己是她的第一个“恩客”还是这么着，总觉得她看自己的眼神，眼波如水，袅袅生烟，似乎连香炉里燃的名香都不如她眼里的缱绻。这让剑舞浑身起鸡皮疙瘩。
　　莫非自己……长得像她失散的情郎？
　　其二就是，她太危险。
　　剑舞也是，李双宸也是，李家的姐弟都不喜欢自己看不透的人。即使对你好，也是为了利用你。而看不透的人，想利用，是何其的困难。
　　更何况她的脉象……一直是个很可疑的地方。海棠从来不对此做出解释，对自己总是温柔地一笑；对外人则是冷着双目，淡然却不失敌意地拒绝回答。
　　
　　无论剑舞如何对待海棠，她都一如既往地对她温柔。尽管自己一再强调要她用这张笑脸对别的男人，她总是非常不快。
　　奇怪的是，海棠对剑舞倒是言听计从。不管剑舞摆出多么厌恶的表情，海棠都一如既往地对她好。
　　于是剑舞决定暂时相信她，也暂时怀疑她。即使她叛变或者耍阴谋，剑舞都能随时掌控大局，扳回局势。她于她，是个棋子，随时也会成为弃子，就如同棋盘上的走卒一般。
　　海棠似乎知道自己在剑舞眼里的地位，却出乎意料地安分守己，事事顺着她的心意。
　　
　　剑舞讽刺地撇了撇嘴，拔出门框上入木三分的长剑，反手入鞘，“你只有半个月的时间。”说罢毫不拖泥带水，立刻转身离去，好似海棠一定会答应自己一般。
　　“李大小姐，请留步。”剑舞转身，而海棠脸上依旧挂着笑容，“虽然你待我不义，然而我大人有大量，不和你计较了。”她浅笑着向前走了几步，柔荑搭上了对方的长发随手拨弄，又撩起几缕青丝凑到鼻尖嗅了嗅，这过分亲昵的动作让剑舞不由得反感地皱眉，“离外人远一些。”
　　“详细点。你到底想说什么？”剑舞对这个人倒是毫不客气。
　　“你们李家人一向不喜欢情况超过自己的掌控，就不要和那些变数有过多接触――虽然我不能肯定它对你们是否有恶意。”
　　“你多虑了。”剑舞皮笑肉不笑地打掉了她的柔荑，“你的存在，对于我来说就是个变数。”
　　
　　此时已是傍晚，夕阳薄暮，将漫漫大草原的碧草披上一身的妆容。远处已经可以看见庆州的城门，在满目低矮的草原上，非常显眼。
　　“你会土遁吗？”李双宸忽然问道。
　　“自然。不过仅限于我去过的地方。”沈扬欢有些没跟上他的思路，不知道他为什么忽然想到这些。
　　“记得刚才我们走过的路了？”
　　“记得。”
　　“那就好，”李双宸笑道，“以后说不定得常用这条路。你最好记清楚了。”
　　“……放心，就算我记错了，也不至于把你移到水里石头缝里。”
　　
　　庆州乃西夏与宋交界处的城池，地处国家重镇。自中原改朝易主以来，虽然西夏的势力有些蠢蠢欲动，然而依旧没打什么打仗，因此庆州的地界虽然不如汴梁、开封等地的繁华，也算是小有安宁。街上的人虽然不多，但也算得上是人来人往。时不时有牵驴赶骡的村夫和菜农走过，看上去也小有热闹。
　　走到城门口，两人被守城的士兵拦住，盘问了一番才放行。沈扬欢看着天色也不晚，倍感奇怪，忍不住多看了那士兵两眼。李双宸见了，解释道：“这里是与西夏的交界处，自然要倍加小心。”
　　沈扬欢冷笑，凑到李双宸耳边道：“他们还不知自己放了个毒瘤进来吧？”
　　“……沈扬欢。”李双宸这次出乎意料地严肃。当务之急是必须让沈扬欢死心塌地地跟着自己，无论是在什么方面，都不能有一丝一毫的变数。如果不能收住他的心，在此人已经知晓自己底细的情况下，他将成为自己的肉中刺，眼中钉，永远是一大祸患。因此李双宸站住脚，转过身来面对那人，单手轻轻拍了拍他的肩膀，“我所做的一切，都是为了大宋子民能安居乐业。你看看这庆州，”他拉着沈扬欢走到一个菜农的摊子前，向那买菜的老农问道，“老人家，今天菜卖得如何？”
　　这位菜农是个六十左右的老人，精神倒是不错。他拿下草帽摇了摇，对着两人道：“还成，也就那样吧。日子一天一天不都这么过去的？唉……如今朝廷总是不派有力的军队过来，西夏人常年觊觎我们，在庆州……就是这么回事吧。”
　　
　　李双宸点点头，又问道：“只要我朝愿意派强有力的军队过来镇守，或者过去开辟领土，您认为西夏会不会收敛？”
　　“小伙子，你别诓我老汉。我刚出生那会宋朝就建立了，到如今也半只脚迈进棺材了，还不是没军队过来？”
　　李双宸又点点头，安慰了那菜农几句，才把沈扬欢拽到一边。看看四下无人留意他们，他才说道：“我已经告诉过你，自己是为了改变这种现状。你若是不信，大可跟在我身边，看看我的做为。也许你对我和李继迁交涉的事情耿耿于怀，可是只有这样，才能真正确定在此期间他不会威胁大宋、威胁庆州的安全。你自小修道，不知宫廷夺权的人心险恶。如果所要达到的目的是正当且正义的，那么为了达到这个目的而必须使用的手段也是正当且正义的。无论如何，我希望你能相信，我从来没有做过任何丧权辱国的事情。你若不信，大可卜上一卦，看看我是否口出狂言？”
　　
　　“我说……你没必要这么严肃吧？”沈扬欢其实也就是随口调侃两句，没想到恩公这么较真，“我只是开个玩笑。如果不信你，我当初是不会答应帮你的。”还可能把自己赔进去。
　　“……我真的很害怕你不相信我，扬欢，请以后不要再开这种玩笑。”
　　“行了行了我知道了……”沈扬欢赶紧摆摆手岔开话题，“那我们接下来怎么办？”
　　
　　“这个简单。”两人边说边向前走。李双宸将被缎子裹紧的匕首交给沈扬欢，“你现在不需要有任何动作，好好保管这个匕首，没事的时候不要随便拿出来试刀刃――最好，缎子都不要解开。现在我们的当务之急是换件衣服，你这身衣服让少龚等人见了不免会生疑，而我的这截袖子――”他抬起手晃了晃，“……最好不要有任何人注意。”
　　
　　修炼得道之人，即使未成仙身，也可借五行之力，于瞬息之间访遍名山大川、三山四海，行万里于须臾。
　　此时此刻，站在归阳派的正门前，傅采的心情不能说是不复杂的。
　　曾经这里也是山清水秀，百鸟和鸣的仙家圣地。也许是因果报应，又或者是老师父一手种下的祸根，杨紫逸的儿子在两个多月前血洗了归阳派，现在山水零乱，百草凋谢，门人更是死的死，伤的伤，好一番惨重的景象。
　　本来他是不打算再与归阳派有什么交集了。道不同，不相为谋。自己多年前已经被老掌门逐出门派，就是因为师父看不惯他率性而为的浪荡模样。
　　
　　然而沈扬欢最后那一剑下手委实过重。饶是自己也不由得心惊。他当时已经浑身是血，身上多处大穴受创，几乎已经站不稳。即使是在这种情况下，他依然拼尽全力出了最后一剑，还用了束咒。那绝对不是道家仙法的咒语……没有哪个自命清高的修仙之人能想得到，能愿意引千渊万壑之幽，召锁天蔽日之黯，来锁伏道家所尊崇的寰穹七煌。
　　……果然是只有这个妖道才能想到的招数。
　　
　　随心想着他已经踏进了山门，信步闲庭地走了起来，经过沈扬欢这么一闹，许多地方都有着不同程度的损坏，有小几处不结实的房屋已经塌陷，看样子是正在被人重新修整。派中的弟子也多满面无光，虽然谈不上死气沉沉，也没有了往日那些欢声笑语。
　　说起来……其实他们都是无辜之人。只是沈扬欢如果想要报仇，就必须用沾满了无辜之人鲜血的双手，取下仇人的心脏。
　　真是造孽。即使是冤冤相报……扬欢，你杀的伤的，委实太多了。如今你竟还要帮助李双宸渡劫改命？你是魔，还是道呢？这身世，本身就是整个归阳派、整个道家的劫。
　　满手杀孽，逆天改命，沾上其中一样就是不得善终。
　　
　　曾在这里走了二十多年，即使后来放手去云游四海，派里的路还是异常的熟悉。因为这些日子归阳派大战一场，没有人来拜访；忽然多了这么个“外人”，大家都忍不住停下脚步侧目议论。年纪轻的弟子没反应过来，几个老弟子已经认出了他。
　　“曾师兄，你看那个穿红衣服的，没见过啊？怎么现在上山？”一个刚入门派的小弟子扯了扯旁边人的袖子。
　　“……不，他是修仙之人，神熠熠而不涣，倒是很像我归阳派的修为。”旁边的师兄眯起眼来打量。
　　“说起来，你们听过傅采吗？据说他就是常穿一身红衣……”
　　“你说二十多年前被逐出师门的二师兄？”那个姓曾的弟子皱了皱眉，“不可能吧……据说他早已声称和我派恩断义绝，怎么可能――”
　　
　　“你们都安静！那就是傅师兄。”
　　
　　傅采闻言一愣，停下脚步。众弟子们也循声望过去。只见来人脚踏一双棕色的侠客履，身着一身棕色的外衫。二十几岁的模样，眉眼清俊，目光淡然，远望去则如同墨笔点缀的山水，清秀而不失一丝远山的锐气。
　　修仙之人，尤其是那些功力精进的，岁月很难在脸上刻下太多的痕迹。如果白虹和杨紫逸现在依然活着，恐怕也依然停留在最美的十分。
　　然而傅采知道，他早已和自己一样，年过四十了。
　　
　　“萧师弟？”没想到你还活着。
　　似是看透了他眼里的惊疑，萧寒点了点头，淡淡地说：“那妖孽当时已然体力无几，又被含沙射影所伤丹田，那一剑刺得分外没有力道。”
　　傅采微微皱眉，不甚满意那句“妖孽”的称呼，“他是杨师妹的孩子，白师姐的弟子。你说话能不能留点口德？！”
　　“是么？”萧寒淡淡地一抬眉眼，声音平淡却语中带刺，“即使归阳派有愧于他，害得他家破人亡，那么他夺取这么多人的性命，又是为何？妖就是妖。即使他是杨师妹的儿子，也是沈傲那妖魔的孽种，嗜杀成性倒是像极了他的父亲。”话及此处他的声音不免带了些激动，“当年沈傲为了杨师妹杀了我派中百余个弟子，如今沈扬欢为他们又杀了我派不少人。傅师兄，你觉得这等败类，还不能被称为妖孽吗？！”
　　
　　“当年沈傲杀人不是为了杨师妹，是那些自命清高的道士――”傅采本想继续争辩下去，无奈驻足观赏掌门两个亲传弟子吵架的人越聚越多，还有不少是“慕名”来瞻仰二十多年前被逐出师门的二师兄的。当听到他两人为沈扬欢的事情争吵时，自然支持萧寒的人极多。
　　“萧师兄说得对，那个姓沈的好可怕，和我同时入门的师姐就被他……”一个挽着小髻的女孩怯生生地躲在一个女弟子身后，只露出半边眼睛看争吵的两人，“师姐对我可好了，呜……”话音未落竟然嘤嘤啜泣起来。
　　“哎，师妹，你怎么又哭了？”那个女弟子立刻拿出丝帕擦拭她的眼泪，并回头用带有敌意的眼光注视着傅采。这哪里是看二师兄的眼光？是看杀亲仇人的还差不多。
　　
　　这下四下更是私语迭起。
　　“就是就是，那些妖怪没一个好东西！”
　　“大师姐和四师姐一定是被他们迷惑了！”
　　“不过二师兄为什么会帮他们说话？难道他也……”
　　“你入门晚不知道，当年二师兄就是因为沈傲的事情被逐出师门的。”
　　“啧，什么二师兄？他早就是我归阳派的叛徒了，你们怎么还叫他师兄？他配吗？”
　　“是啊！依我看，只有萧师兄算得上是我们的三师兄，白虹、傅采和杨紫逸都是叛徒，叛徒！”
　　“这么说来老掌门也真是可怜，收了四名入室弟子，竟然三个都是如此……还好三师兄没有被那狼妖……不然……”
　　
　　傅采本来心情就不是很好。看到归阳派大战之后一番颓败的景致，本想念着曾是门下弟子的情谊前来探看一番，不想离去廿载，归阳派的门人依旧如此驽钝不化。在他看来，所谓修仙的最高境界就是逍遥无为，如同庄子在《逍遥游》里的记载，驾驭六气的变化，逍遥于无穷无尽的时间和空间里，而不是纠结于妖魔本性。贪嗔九字，他们一样也没落下。就凭这样，也想修仙得道？
　　哈，真是痴人说梦。
　　
　　“都是过去的事情了，各位师弟师妹何须如此执念。”萧寒没有看傅采，继续用那冷冷清清的声音叙述着，“不管如何，与傅师兄经年重逢，总是好的。大家都散了吧，该干什么干什么去，修缮工作还未完成，不要太做耽搁了。”
　　
　　一来二去人也就都散了。傅采见状正打算离开，不料却被萧寒叫住。
　　“傅师兄，廿年不见，今日归来，想必近些日子是发生了什么吧。”
　　傅采对这个师弟一向没什么好感，因为他总是这淡淡的调子，连问句都被他说得如同肯定句一样，真是可恨的志在必得，妄尊自大。从某种程度上来说，傅采最讨厌这种目空一切的人。
　　“不，我见两个月前那大战实在惨烈，今天就上来瞧瞧你们而已。”
　　“哦……这么说当时傅师兄在场？”萧寒淡淡地质问，“那你为何不出手相助？如果你出手的话，那妖孽定然命丧于此，决计不会再有机会为害世人。”
　　“我早已不是归阳派的人，你们的家事有什么可搀和的？”傅采凉凉地揶揄，“何况师侄他才是个孩子！多年和白师姐在一起，想必定时受白师姐言传身教，哪里来为害世人之说法。不过……这些大概和你说不通的吧，道长？下一任的掌门？”
　　
　　萧寒性子冷，自然不爱吵架。看自己这师兄冷嘲热讽，也无兴趣与之对峙。于是他又一次岔开话题，“师父被那妖孽伤得不轻。我费尽心机算是保住了一条性命，但是他老人家已经功力尽失，如今已和普通的老人无异了。这些年师父也是很想你的，你若有意，我就带你去见见他吧。只是师兄，请注意你的措辞和态度。师父如今的气血不比从前，情绪受不得太大挑拨。”
　　
                  Chapter 13
　　傅采虽然有些犹豫，但最终还是答应去见见曾经授业传道于己的恩师。一日为师，终身为父。即使这个当家的父亲曾经不念“父子之情”把自己逐出家门，傅采依然对他心存感激，如今又多了几分惭愧。
　　在他的印象里，师父是个祥和的老头。除了对降妖除魔一事分外热衷且不容他人置喙，还是个不错的掌门。他的岁数没有人知晓，傅采曾经跟杨紫逸打趣师父大概活了五六百年，据说是瑶池玉蕊金仙的弟子，上仙派他到人世间广传道法。
　　这归阳派是他一手建立的，傅采四人也是他四处云游时遇见的。所幸他们四人都天资极高，廿载修行虽不能说是得尽真传，功力也算个□不离十了。师父最是疼爱他们四人，而他们四人中……
　　
　　那些弟子没有说错，他们四人中，只有萧寒对得起师父的养育之恩。
　　
　　若没有杨紫逸与沈傲私奔，若没有白虹私自传授沈扬欢道法，若没有傅采在一旁煽风点火，归阳派的根本就不会是现在这一副样子。
　　师父……更不会是现在这样。
　　
　　就这样一路想着，傅采随着萧寒来到了师父的居所。其实这一路并不用萧寒画蛇添足一般带着，这段路对于傅采来说简直是无比熟悉。
　　
　　师父的居所还是老样子，看起来沈扬欢没有到过这里大闹一番。清静的房里燃了淡淡的熏香，一张桌子，一个卧榻，卧榻所倚的那面墙上画着太极的符号……这些都和他临走前一模一样。师父也还是老样子，端坐在蒲团上盘膝打坐。
　　萧寒见状上前，请示道：“师父，弟子已经将傅师兄带到。”
　　须眉老者缓缓睁开眼，目光已不复昔年的清明。他茫然地四处看了小会，才将朦胧的视线锁定在傅采的方向。在他朦胧的视线里，只有那团如火如荼的红衣，烧得还似当年那般，如他记忆里的模样。
　　老掌门向他伸出了微微颤抖的手。
　　果然如同人间风烛残年的老人一般，只是常年修道的原因，虽然修为尽失，他也并不像普通的老人一样。他的双手依然没有太大的颤抖，目光依然没有太过迷离。
　　傅采心中一震，立刻上前握住老掌门枯枝一样的双手。老掌门如获珍宝一样细细抚摸他的双手，嘴角含笑，不住点头，盈眶的老泪随着他的动作而滴在傅采的手背上，一震火辣辣的刺痛。
　　
　　“采儿，你回来了。好，好……”老掌门不住地念叨着，如同一个父亲念着还乡的游子。
　　“是，徒儿不孝，有负您的恩情……”傅采的声线也不觉带上一丝哽咽。
　　“没想到，在我这把老骨头临终之前还能再见你一面……昔日你们四个，白红褐紫，如今只剩下你和寒儿了。”
　　“师父……”
　　不料老掌门咳了两声，惊得傅采和萧寒立刻上前给他顺气。老掌门一边咳嗽，一遍说：“本来……咳咳，我是准备将这掌门之位……传给……咳咳，传给虹儿的，她功力最高，也最讨我喜欢。可是虹儿已经去了……”老掌门语中悲切，似乎回想当年自己白发人送黑发人的感觉，“你们，一个个的，都被那狼妖父子……”
　　“师父……”傅采低下头，不知该怎么说。
　　“呵呵，咳……采儿，这可不像你。为师记忆中的采儿，一向洒脱得很。”老掌门用袖子捂着嘴咳了两声，慈祥地说，“二十年了……看来，你们这些小辈，倒教会了我老头子一些事。”
　　“采儿……你说得对。无论是沈傲，还是他的儿子，都是被我给逼得啊。”
　　
　　“师父？！”萧寒和傅采同时抬头惊呼，只是一个是惊愕，一个是惊喜。
　　“这么说师父您终于接纳他们了……？”傅采开心地问道。
　　与此同时，“师父，可是您一直教导我们……”
　　
　　老掌门扬了扬手，示意他们先听自己讲话，“如今我也大限将至，恐不久于人世……古来长幼有序，因此……采儿，我决定将归阳山掌门之位传给你，由寒儿作证，此言是我凭心而出。只有你成了掌门，才能让归阳派避免重蹈覆辙……寒儿，你意下如何？”
　　萧寒的声音回复了平时的淡然：“是，全凭师父吩咐。弟子萧寒将奉师兄傅采为掌门，尽心尽力辅佐之。”
　　“什么？！”傅采惊愕地看了看表情如常的萧寒，又复看向自己的师父，只见老掌门一脸欣慰的神色。
　　傅采立刻将手抽离老掌门的手中。他整整衣衫，在老掌门的床榻前跪下：“师父，恕弟子无法胜任……！弟子游手好闲，浪荡不羁，如何当一派之长？更何况现在门下弟子对弟子非议良多，大多认为弟子是无耻叛徒。何况弟子多年来与我派脱节，而萧师弟一直兢兢业业打理门派，门下绝大多数弟子都认为他是掌门的不二人选，我――”
　　他张了张口，又闭嘴，最后还是决定说出来：“恐怕在大家的眼中，傅采已和妖魔无异。更何况二十年前的那件事，弟子……弟子和沈傲……”
　　
　　老掌门听完长叹一声：“采儿，你是不是嫌弃掌门之位束缚了你的自由？”
　　“……恕弟子实在无法胜任掌门之位！”傅采一个叩首，“归阳派多年来以降妖除魔为己任，而弟子却不肯妄杀妖魔。那些‘妖孽’、‘魔障’，天地生之，万物养之，才修得一副玲珑心，有些却危害乡里。虽然弟子一向认为应分善恶，不辨人妖，但是有些妖确实……如果换了弟子当了掌门，不知会让多少妖孽侥幸逃脱，继续祸害百姓！恳请师父收回成命！”
　　“采儿，你说的我何尝没想过？可是寒儿的心思和我之前如出一辙，如果他做了掌门，不知道又会造多少无谓的牺牲？”
　　傅采面色凝重地抬起头，又缓缓地摇了摇头。
　　
　　“唉！罢了。”老掌门又是一声长叹，“你既然如此不愿，那这事以后再说吧。采儿你回来所为何事？”
　　“……”傅采有些为难地看了看站在一边的萧寒，见对方毫无回避的意思，只好硬着头皮继续对老掌门说，“实不相瞒，弟子此番前来一是因为见归阳派山水凋敝，前来探看；二则是为探寻一个人。”
　　“何人能让采儿如此挂记？”老掌门抚了抚长长的胡须。
　　“不，此人并非我的故人。他的名字……叫做青莲。”
　　
　　待李双宸和沈扬欢打点好了一切，吃了晚饭，已经是夕阳西下了。二人来到客栈找掌柜的要客房，却发现只有一间了。
　　本着两个男人住，无所谓避嫌的想法，他们两人自然也没什么异议，便乖乖跟着掌柜上楼了。只是到了楼上才发现，这根本就是单人间，只有一张小的要死的床，连两个身形纤细的女人都挤不下，更别提两个男人。
　　沈扬欢倒很是大度。他叫掌柜的送上来一张席子，拍了拍李双宸的肩膀：“恩公你就睡床上吧，我拿张席子毯子之类的在地上打坐就好。”
　　“打坐？你不睡觉？”
　　“你多睡吧。我打坐也能恢复精力。”
　　“妖怪……”此声音细不可闻，然而沈扬欢是何等耳力？只见他的眉头微微跳了一下。
　　“你很介意？”
　　李双宸不语，抱起手臂仔细把他上下看了一番，摇摇头下定结论：“不。”
　　……既然是不了你还犹豫打量什么？！
　　沈扬欢说：“你要是介意就直说，这也是人之常情。”说罢转头看向窗外。这家客栈建得很高，从二楼能直接看到不远处的城墙，有几个士兵在城墙上手执着火把四处巡视。
　　“你不是我介意的那一类人。我本身对神仙妖鬼没什么感觉，只是我姐姐比较相信。对于我来说，你是个――”他顿了顿，见沈扬欢依然看着外面，只是目光时不时地飘过他的脸上，“不可多得的人才。”他冲他顽劣一笑。
　　沈扬欢一愣，没想到李双宸的脸上还能露出这种不设防的笑容。
　　……即使在梦中，青莲的眉眼之间也是有淡淡的疏离之感，更别提那老谋深算的李双宸了。
　　――哦，对了，还不知他准备姓李还是姓赵。
　　
　　一时气氛有些僵。李双宸说：“事不宜迟，我们明天一大早就行动吧。”
　　“……这么快？”沈扬欢翻了翻眼表示不能习惯此人如此猴急的性子，“好吧……那你有什么吩咐？恩人？”
　　“光阴寸金，我来这里又不是游山玩水的。明早带上那把匕首，跟着我走便好。”
　　“去哪里？”
　　“见曹光实将军。到时候一切皆有我出马，你站在旁边什么都别插嘴，让你干什么你就照做，放心不会让你做很过分的事情。”
　　
　　“青莲？”老掌门抚摸胡须的手停了下来。他疑惑地看了看依然跪在地上的傅采和侍立在一旁的萧寒，“采儿，你先起来说话。”
　　“是。”傅采又行了一礼，站起身来，“师父可曾有印象？”
　　“为师确实听过‘青莲’的名讳，但恐怕不是你要找的那个。”
　　“徒儿要找的那个人，应该已经死了。”
　　“死了？！”老掌门很惊讶。
　　“是的。他似乎是另一个人的前世。但也许是死前执念太强大，或者前生灵力超凡，‘青莲’时常能影响到那个人今生的生活和思虑。”
　　“那便是他了。”老掌门口气里带有几分凛然，“只是他……”他欲言又止，“几百年了……如果没错的话，他的转世，大概活不到而立之年吧。”
　　“杨师妹曾经说，若此劫不化，最晚，是他廿三那日的午夜。”
　　
　　“紫儿？这……紫儿也认识他？”
　　“杨师妹曾经在他的百日宴给他算过命。”
　　“那他的劫是？”
　　“应该是……沈扬欢。青莲的转世曾经给杨师妹托梦，希望扬欢帮助他渡劫。然而扬欢的身世……”傅采神色凝重，“扬欢应该就是他最大的劫。”
　　“……沈傲与子儿的孩子？果然……”见傅采点头，老掌门肯定地说，“那我是确定了。你说的那个人，大概就是瑶池司礼，被贬谪下凡的上仙青莲啊……”
　　
　　第二天一大早，李双宸就拉着沈扬欢下楼吃饭。沈扬欢是无所谓的，于是就顺着他走了下去。
　　出乎意料的，微服出访的八皇子殿下只要了三叠小餐和两碗粥，顿时打破了沈扬欢想象中，这位皇子会摆满桌子吃不了的菜的想法。
　　“没想到你还挺节俭。”联想到他昨天撕袖子的做法，沈扬欢一阵肉痛。从小他的衣服就是师父亲手缝制的。师父性子不冷不热，不喜下山，自然也没什么钱。因此，沈扬欢虽然对银子没什么概念，但是却分外珍惜物品。一件衣服虽然不能说全是补丁，但他是绝对做不来撕袖子这种事情的，更何况李双宸那件衣服还是好好的，一点都没破。
　　刚出锅的粥散发着热气，闻着的确很香。李双宸一面舀着粥，一面漫不经心地笑了笑，驴唇不对马嘴地说了一句：“扬欢，把你的手给我。”
　　沈扬欢已经拒绝猜测他的想法，乖乖地把右手伸了出去。
　　没想到李双宸竟然用沾了油腻的筷子点他的脉！沈扬欢一阵意外，却只感觉到一小股内力顺着被戳中的地方流进了身体，看样子是在试他的武功。
　　
　　“呵，看来你的武功比那姓拓拔的家伙高上不知多少倍。”过了一会，李双宸收起筷子，颇有些意外地说。沈扬欢看起来和自己差不多大的样子，自己也常年修习武功，按理说不应该和他的功力差这么多。难道是因为他是妖的缘故？可是妖的修持方法和人的应该不同，也就是自己这样试探，应该试不出什么内力吧。
　　对着李双宸淡然的脸色，这下换沈扬欢奇怪了：“你似乎一点都不惊讶？”
　　“你是妖，有什么可惊讶的。”笑着抿了口茶，将真正的疑惑藏在心底。大概传授他武功心法的人是个绝世高人吧？
　　于是他放下茶杯，结了账，冲着沈扬欢花花公子一般勾了勾手指。在获得了对方一通白眼后，才说道：“走，我们去找将军去。”
　　
　　庆州的将府并不是想进就能进的。可李双宸是何许人也？他自然有办法。于是他从腰间摸出了拓拔继迁给自己的吊坠，并佯称自己是郑州太守派来的官兵，奉命寻找逃走的李继迁，与之交手却被其逃跑，但从他的身上得到了这个坠子。
　　于是二人顺利地登堂入室。
　　
　　曹光实将军是个三十岁左右的高壮的男人，唇下蓄着一点胡子，一双虎目不怒自威，皮肤因常年的戍边而被烈日晒得黝黑，穿着一身铠甲却显得格外威武。
　　是一员猛将。李双宸暗自叹着。
　　
　　而曹将军见了他们，则有些怀疑地看了看手里的坠子。没错啊，这确实是拓跋氏兄弟姐妹的随身饰物。自己戍边多年，和那几个拓跋氏也打过几仗，俘虏过他们其中的一个。因此这坠子，自己是绝对不可能认错的。可是这两个人……虽然比文人要来得高挑些，可是太瘦了，更何况两人的年纪怎么也不可能到二十五岁，怎么可能从拓拔继迁身上取得饰物？
　　“两位小兄弟。”曹将军开了口，声音沙哑而浑厚。他开门见山地说：“这坠子真的是两位小兄弟亲手追来的？”
　　沈扬欢乖乖的没开口，李双宸说：“是他追来的。我的武功不如他，被李继迁伤了腿，他为了照顾我才失手让李继迁跑掉的。”
　　“哦？”这下曹将军更不相信了，“口说无凭。这位小兄弟可愿与本将过上几招？”
　　沈扬欢朝李双宸扬了扬下巴：“长官没意见，在下自然奉陪。”
　　“自然没有意见。”李双宸嘴上说着，内心却想踩这个擅自行动的家伙一脚，尤其是看到沈扬欢向他瞟去的“你奈我何”的表情之后。
　　
　　曹光实带着两人走向将府的练武场。曹光实走在最前，李双宸和沈扬欢并排走在后面。等站在练武场的空地上时，李双宸笑道：“曹将军，在下可否交代他几句话？”
　　“长官给属下训话，自是应该。”
　　李双宸满意地点了点头，向沈扬欢丢去一个“从此以后你得听我的”的眼神，然后走近他身边，附在他耳旁，道：“不许用法术，不许用道符，和他打个平手，不要让他看出来是你故意让着他。”然后也不等沈扬欢有什么反应，径自高声向曹光实道：“将军请吧。”
　　
　　曹光实刚一点头，一道剑光夹杂着风声便直接向他的面孔劈了过来。曹光实心中一惊，没有料到这个凤眼的男子还真的有两下子，出手就是杀招，便抡起自小就携带的大刀不慌不忙地迎了上去。
　　刀剑相斫，发出一声脆响。沈扬欢下手有些重，这又一次超过了曹将军的预料。那剑光将他硬生生地逼退了一丈，才被他挡了下来。
　　放下大刀，曹光实颇有意外地看着眼前长身而立的青衣男子。只见他发丝飞扬，眉梢带煞，目光之间流转的皆是凌厉。他手持的仅仅是一把普通的玄铁长剑，抵在自己的刀刃上。
　　李双宸抱着手臂，微微眯了眯眼，扯起一抹复杂的笑。
　　
　　曹光实不愧是身经百战的将军，立刻闪身，双脚跃起，双手持刀，猛地砍了下去。沈扬欢不敢怠慢，挥剑甩手，剑光如虹。曹光实毫不费力地躲过，不料手腕一麻，这发现沈扬欢是虚晃一招――对手已经不知何时绕道他的身后，速度快得令人咋舌。生铁所制的剑柄就这样打在了他的脉门上。然而曹光实是何等人也？他双手交错，转瞬之间已经改为左手执刀，使了一招峰回路转，一个发力变击在沈扬欢的侧腹上。
　　沈扬欢吃痛，接着反击的冲力跳离几丈。曹光实也是功力深厚的，那一掌结结实实打在自己的身上，虽然是自己“算计”好的，却不料这么疼。说起来，沈扬欢还从来没有被“人”所伤――这么想的时候，显然他已经不把那些道士算在“人”的范围内了。
　　很奇妙的感觉。不过他没有忘记自己在战场，更没有忘记李双宸的叮嘱。他立刻装出忍痛的表情，强行掷出剑鞘，电光火石之间打向了曹光实持刀的左手。曹将军见状立刻转身躲开，剑鞘击中了他身后陈列兵器的架子，十八般兵器应声落地，曹将军则立时躲开。沈扬欢看准时机，冲上前去，于剑尖凝了一丝内力，夹杂着雷霆之势砍向曹光实。曹将军也不慌，正面迎击，想来是想和对手硬拼个高下。
　　
　　周围人，包括李双宸在内，眼光一直都没有离开两人。所有人都只看得到两个影子，只有李双宸看得真切。李双宸的武功，如同其他所有的皇子一样，都是师承大内第一高手。又加之他天性勤学苦练，天资极高，如今一身武功早已远超过了授业恩师。即使，对上拓拔继迁这种蛮夷族武功高强、力大如牛的战士，他都有把握取胜。因此这两人硬拼，他才能看得清楚。
　　只听得“哐当”一声。所有人都紧张得窃窃私语，只有李双宸还算满意地点了点头，并率先鼓起掌，朗声道：“扬欢，干得好，只是你的剑又要换新的了。”
　　
　　于是尘埃落定。只见刀剑齐断，沈扬欢那一截断剑横在曹光实颈边；而曹光实的断刀则指向沈扬欢的下腹。
　　虽然是平手，但谁都看得出来，在战场上，是沈扬欢险胜一筹。
　　
　　于是周围这下寂静了。大概没人能想得到自己仰慕的曹将军败在一个略显瘦削的男子手下，更没人想得到，李双宸竟然看得清两人迅即如闪电的动作。
　　达到了预期的效果，李双宸满意地笑了。
　　试探沈扬欢是必须的，只是也不能让别人看轻了自己。
　　
　　曹光实的心情说不失落是假的。自己竟然被个黄毛小子打败了，更何况那一双丹凤眼太过漂亮，总让他想到曾经惊艳过的一些女子。虽然眼角的形状略有些媚气，但是他整个人还是英气偏多，大概是江湖上某个高手的关门弟子吧，只是不知为何只在郑州做了一个小小的士兵。
　　“曹将军武功高强，那一掌打得委实好痛啊。”见气氛有些尴尬，沈扬欢于是向曹光实抱拳，“将军承让了。”
　　“不，果然是自古英雄出少年。小兄弟公里高强，为何不――”
　　李双宸上前，面不改色地打断道：“他的父亲受过郑州太守的恩惠。说来，也是桩恩情，怎可不报呢？”
　　沈扬欢微笑着点头。
　　……
　　
　　“这么说，你们还从李继迁那里缴获了匕首？”这下曹将军已经大概相信了他们说的话。
　　“是的。”李双宸示意沈扬欢拿出被匕首，曹光实一眼就认出了那两颗血光一般的宝石，“李继迁现在已经逃往银州，我们在庆州城北将他截获的。无奈强龙不压地头蛇，我们因此回到了城里，将此物呈与您。”
　　“这些年李继迁很不安定，他如今已经强娶了当地好几位豪强的女儿为妻妾，实力迅速壮大。如今放他逃回银州，必有大乱！”曹将军左手握拳，狠狠地打在右手的掌心上，似乎分外痛惜自己当时没在场，没能帮助他们把拓拔继迁捉回来。
　　“是的，事不宜迟。李继捧现在应该已在汴京。他本不足为惧，只是他这个族弟……”
　　“既然这样，我立刻派人去探一探。”
　　“不，将军不必操之过急。如若李继迁真想对大宋有什么企图，那他一定得先整顿好西夏的内务后才能出兵来骚扰我们。西夏这几年因为李继捧的原因，虽然不是民生凋敝，但也绝称不上富足。如果将军现在就贸然出兵，可能会打草惊蛇，将军何不去探探他的那几位娇妻美妾？”
　　“你是让我……劫持人质？”
                  Chapter 14
　　与此同时。
　　
　　汴梁的白天自然是熙熙攘攘，四处车水马龙的。赶车的，叫卖的，逛街的，闲聊的，放眼望去满大街都是。而各种酒家的生意更是极好，店门口的小二忙不迭地招呼着来来往往的客人，满面都是喜色。
　　百味阁是一家不错的酒家。虽然没有各种“第一”的招牌，但凭着老板的厚道诚信、小二的热情周到，厨子们确实又有两下子，这百味阁到也是受到了些许达官贵人的青睐。
　　
　　而今日兵部尚书刘涛大人雅兴忽来，便带着几个手下来到了百味阁。吃腻了府内厨子的手艺，今天倒也想尝尝新鲜的。
　　照例向小二要了个雅间，不料这回店小二并没有热情引他上楼，反而有些为难地说：“哎呦，刘大人真抱歉，小店今天的雅间都满了。要不，您……在楼下找个位置？”
　　刘大人闻言内心不悦，他一向是没什么兴趣和市井小民在同一间用餐，听他们说些蝇头小利，并为这些事情争破了嘴皮。
　　
　　正当他准备出口斥责这小二两句发泄不满，而这无辜的小二也正可怜兮兮地等待着来自这些达官贵人的五雷轰顶，不料另一个人的出现却挽救了自己的性命。
　　“刘大人，”掌柜的忙不迭地跑了过来，手里还拿着账本和算盘，“实不相瞒，今儿个有位姑娘一直使用您常使的那间‘相识’间，并说自己远道从郑州赶来，只为见刘大人一面。”
　　“姑娘？她如何料到本官今日会光临？”刘涛微微警觉，该不会是……不，他微微摇了摇头，如今皇上的身子与日剧下，太子的地位如日中天，那几位皇子，和他争过皇位现在死的死，废的废；几个天性散漫的倒是被封了王爷，难不成是他们其中有人扮猪吃老虎，准备在太子巩固地位的最后努力中与他背水一战，因此特意来会自己这个太子的谋臣？
　　“她姓甚名谁？”如果是郑州太守的女儿李玉，或者是暂时于郑州逗留的监查御史的妹妹陆盈盈，那则可以肯定自己的猜测了。这两位红颜祸水他都是见过的。前者笑里藏刀，机关算尽；后者出手狠辣，从来都不留任何余地。只不过陆盈盈是现在已经被罢黜，流放辽国边城的五皇子的相好，可是这李玉……似乎并不为任何一个皇子卖命，不知她为何处处与自己过不去。
　　“她说：‘刘大人如果问起，就说我家姓丹，就我这一个女儿。’”
　　刘涛仔细想了想，发现自己确实没认识什么姓丹的姑娘，那也许是哪家的女儿有了事情得向自己申诉。可是申诉，也不该找兵部尚书啊？又或者……这位姑娘对自己有意？
　　想到这里他立刻问：“丹姑娘可是生得风姿俊美？”
　　“哎呦，何止风姿俊美，简直倾国倾城啊！”那小二一脸陶醉状，似乎看不够那位女客官的花容，“而且她出手阔绰，打赏了小的一锭银子呢！”
　　
　　凡是还是小心为上。怀着三分期待七分警觉，刘涛跟着小二来到了“相识”间。甫一进门便闻香风铺面，那香似乎是凝炼了百花的香气，浓而不腻，让人不自觉想起了传说中的琼浆玉液百花酿。
　　女子正低垂着睫羽，杏眸微闭，似乎在漫不经心地品着酒。柔滑的青丝顺着玲珑有致的娇躯如瀑布一般流泻下去，搭在在她的靠垫上。似乎是察觉有人来了，她慵懒地抬了抬凤眼，不轻不重地扬起一抹勾魂摄魄的微笑。
　　
　　刘大人此时惊呆了。眼前的人，莫非是西子转世么？你看她的眼睛，即使是不笑也已经勾人，更何况美人如花的脸上洋溢开了一抹涟漪一样的笑容？你看她持杯的玉手，即使手中的白玉和她的肌肤比起来也是相形见绌……最难得的是这样的美人竟然没有一丝媚俗的气息，她的美，她的艳，与其说是脂粉涂出来的，不如说是天生带来的。就连空气中浮动的那股香气，也更像是牡丹花蕊的馥郁芬芳，又大气天成。
　　“好一个丹娘子，真如同牡丹花一般，天香国色辞脂粉。”刘涛回过神，打发了依然在愣神的店小二，对这个美艳之极的女子当下多了几分好感――欣赏名花，谁不愿意呢？
　　
　　“刘大人过奖了。”海棠掩住小口，美目间柔情流转。她优雅地站起身，拖着迤逦的裙摆，举着酒杯，缓缓向刘大人走来。一姿一容，一颦一笑，皆是尽态极妍，美丽不可方物。然而她皮肤白皙得几乎透明，衬托着她红菱菱的小嘴和夜色一般浓重的墨眸，整个人与其像是九天谪尘的仙子，不如说是十王殿下勾魂锁魄的艳鬼。
　　本来以刘尚书的警觉，是不可能让一个才相识不到半个时辰的女子轻易近身的。然而，他遇到的不是别人，而是海棠。
　　郑州都在传，海棠的魅惑，不是人类能够使出来的，别说男人，即使是女子，也没人能抵挡。
　　然而她的容貌却并没有被大多数人见过。不知为何，即使是见过她面的，也很少有人能画出她的芳容，只能记忆里有一个极为美艳的女子；若再见了，定是能对上号。只可惜若是不相见，一定记不清她清晰的相貌。
　　
　　刘大人愣神之间海棠已经举着杯子靠过来了。她轻笑一声，银铃一般的脆响。刘尚书一震，转眼变伸手挡住欲以奉酒的海棠：“你刚才使的是什么？！”
　　有两下子。海棠心道。她并没有面露窘色与尴尬，反而从容地坐在他身边：“果然不愧是刘尚书，对付一般男人的方法还真放不到你。”
　　果然。刘尚书大惊，立刻运气功力飞开她一丈，退到门前，却发现，眼前的雕门陡然边做了灰墙，他一个没防备，右手按在了墙上一只蝎子身上。那蝎子受了惊吓，立刻在他手指上蛰了一下。刘尚书吃痛收回手臂转过头，才发现刚才的雅间在转瞬之间变成了城郊破败的农舍，四处挂着蜘蛛网，空气里积满了重重的灰土，挥一挥手就有呛人的气味，跺一跺脚就会听见四下耗子受惊逃窜的“吱吱”声，和摇摇欲坠的木板的声音。
　　这农舍很是空旷，从低矮的窗户里射进来的阳光打在了海棠的身上。肉眼可见的细小灰土在她周围浮动，而她却并没有露出不适之色。
　　此刻她正笑吟吟地看着灰头土脸的刘尚书。
　　
　　“妖……妖女！你……你骗我，什么丹家女儿？！你使了什么妖法把我弄到这里来的？你到底是何方妖孽？！！”
　　“妖法？”海棠依然浅笑，可是身周那股妩媚的气息却全然消退。她长身站在阳光里朗声大笑：“哈哈哈哈！你既已经知道我是妖孽，又知道了我使了妖法，我怎能容你活在世上！”
　　刘尚书满头大汗，环顾四下欲找铁棒木棍之类的东西当武器防身，无奈发现这农舍破破烂烂，别说铁棍了，能用的木材全部都被蛀虫打了好些洞，脆得不行。
　　“你……！我与你往日无怨，近日无仇，为何要害我？！”
　　“因为你妨碍剑舞，我怎能留你？”醉人的声线只有在谈起李玉的名字时才染上了一丝人性的温情。
　　“剑舞……那不是李玉的化名？！她竟然与妖孽勾结？！你到底是谁？！！”
　　“你不早就知道了吗？我是妖女啊。”海棠一步一步逼近，刘大人已经再无退路。汗水将他背后的衣衫都染得湿透，沾上了一背的灰土。她站定在刘大人面前，仰面望着他，伸出了尖尖的红指甲。
　　
　　“看你这么可怜的份上，我就告诉你。”海棠状似温柔地抱着刘涛不断抽动的身体，他的侧颈上，四个血洞赫然醒目，血液汩汩流下，染红了她美丽的衣衫和白皙的肌肤。海棠不以为意地伸出两指沾了一些鲜血，涂在自己殷红的唇角，“我并没有骗你，我的确姓丹。其实我的名字啊……叫做丹墀。”
　　丹墀……
　　……丹墀？！！
　　刘尚书肿胀的眼睛一下子瞪得更大，像是要脱出眼眶一般。眼前的视线越来越模糊，只是丹墀那涂了鲜血的红唇跳出了周围模糊的景致，如同索魂的厉鬼一般。
　　丹墀……她……不是说……说书人口中的……牡丹……花……妖……吗？
　　
　　李双宸告别了曹光实将军，并借“火速回去复命为由”心满意足地拽着沈扬欢离开了。途中还不忘记顺上两匹马。曹将军很好心地将马送给了他们，足见他很欣赏两人――在当朝，驴啊牛啊多的是，可是马并不多见。
　　沈扬欢在一旁看着李双宸推脱那些跑路的干粮，心里表示理解――反正有自己在，借助五行遁术可以随时回去郑州。而见李双宸收下了那一大包干粮，心里依然表示理解――盛情难却嘛。等到出了城发现李双宸提着干粮，牵着两匹马似乎真的很开心，才道：“你该不会是想占人便宜吧？”
　　“我不是想占人便宜，而是有便宜，怎能不占？再说这是他心甘情愿给我的，我要是死不要，坏了面子不说，反而容易让人起疑。”李双宸早就发现沈扬欢真的不太会“耍阴谋”，而且在很多情况下真的非常直脑筋，甚至有些傻。不过大概是因为常年都不和人类打交道的原因，他比较单纯，大概不是“傻”。
　　这样……其实最好。自己不用防着他……吧。
　　只是从此以后他和自己在这人间浊世，不知是否会变得如自己一般蒙昧呢……
　　
　　自嘲地笑了笑，李双宸忽然没有了得意的兴致。沈扬欢捏了个觉，施了土遁之术，转瞬之间将两人移到了归阳山的山脚下。
　　
　　“……”李双宸看着周围的景色瞬间改变，震惊的不能言语。虽然早听说五行之术玄妙无比，但没想到，这便是咫尺九洲！
　　“厉害吧~”沈扬欢得意地笑了笑，从草地上随手拔了根狗尾巴草叼着，一双丹凤眼含笑看着惊愕的李双宸。
　　“……是……是啊。咳咳……”李双宸咳嗽了两声，恢复了正常，“我本以为你会把我们直接传送到城门口……”
　　“你当我傻？你也就算了，我可不想被那些道士看到，又要追着我喊打喊杀。”
　　
　　“你不是也是个道士吗？”李双宸牵着马和他慢悠悠地往回郑州方向走，“说起来，他们也是你的道友吧。”
　　“道士……呵。”沈扬欢嗤笑一声，颇为不屑地说，“我是妖。”
　　“可是你会道家的法术。你既然抵触，为什么要学习？”李双宸其实不太了解这个人的过往，正好借此机会探查一番。
　　“家师曾是归阳派的大师姐，家母则是归阳派掌门亲传的四个弟子之一。而你之前见过的那个傅采，是师父的二师弟，我娘的二师兄。”见李双宸依然表情淡淡的，沈扬欢忽然有些恼了，“喂，一般人听到这些都该很惊讶吧！你怎么总是跟带了面具一样？！”
　　“……唉，好吧。”李双宸愣了愣，终于也叹了口气，“我答应你，以后尽量用真感情对你……只是尽量……”
　　这下换沈扬欢叹气了：“恩公，你何必――”
　　“不要叫我恩公……”李双宸忽然有一种负罪感，他当不起这个称呼。对上沈扬欢诧异的眼睛，他无奈地摇了摇头，最后决定和盘托出他救“它”的真实想法。
　　“我……配不上这个称呼……”
　　“算了算了。”沈扬欢摆了摆手，一副不甚在意的样子，“你成天就戴着个面具对人，能告诉我这些，我就很开心了。再说了，你一心想着当上……”，他用手指了指天，“那我该叫你什么呢――李兄？唔，总不能是李公子吧，叫着怪别扭。”
　　“……随你。”
　　“嗯……既然你对我这么好了，叫你李兄似乎不太亲近哎。”沈扬欢朝李双宸露出了坏笑。他眨了眨眼：“我叫你双宸好不好？”
　　“……随你。”其实他很想说“好”。除了姐姐，再也没有人会这么亲近地称呼他，可是对姐姐，有些话也是不能说的。
　　“不过……双宸啊，当天子对你来说真的很重要吗？”连自己伤成那样都不放过，“天子有什么好？师父说人间的天子成天要处理无数的公文和奏折，还得处处体恤黎民苍生，外族还会是不是过来侵扰，朝廷内部也有奸臣宦官捣乱……总之很麻烦呐，你――”
　　“我知道，可是比起有些东西，这些麻烦……算了，不聊这个了。”李双宸似乎被他问的很为难，“对不起，我现在不能对你和盘托出这些。等再过些日子……”其实再过些日子也说不定吧。
　　“你不愿意说那就算了，反正我没有兴趣听你的理论。”沈扬欢将草根吐掉，换了个话题，“你不是想知道我为什么学习道家的法术吗？”
　　“是的，愿闻其详。”
　　
　　“其实我并不抵触修仙之人。我的母亲，我的恩师，甚至是……傅采那家伙，都是道士。几乎全天下对我好的人，都是道士啊。”沈扬欢语气有些怅然，“再说了，我刚出生没多久，爹娘就被我师父杀死了。学什么哪能由一个小孩自己决定呢？她是奉归阳派那死老道的命来的。后来自觉这样做不对，于是退出了归阳派。至于傅采……他一向天性洒脱，当年说服娘和爹私奔、说服师父脱离师门抚养我的就是他。”
　　“……因为你是妖与道的孩子，所以你的体质可以修行道法吧？”
　　“嗯，是的。师父说娘亲早年在门派里就是惊世之才，而我爹……师父和他交情不深，倒是傅采似乎和他有很深的纠葛。各种恩怨我问过，他们要么拒绝回答要么搪塞我，久而久之也就不问了。陈年旧账有什么可算的？”
　　“陈年旧账么……”李双宸喃喃重复着，却忽然想到了青莲的名字。他又问道：“你上次入我的梦，我梦里的那人你怎么看？”
　　“……大概是你的前世。只是因为执念过强，或者其他什么缘故，他能时常跳出来影响你现在的思虑。更何况……他的相貌，和你几乎一模一样，按理说魂魄转世后，相貌应该和前世大相庭径。我想你那些奇怪的命数大概也是他搞出来的。我已经拜托傅采去归阳派查那个名叫青莲的人了。”
　　“……他不是被归阳派逐出师门了？你怎么还让他回去？”
　　“这是无奈之举啊！要是我回去，话不投机半句多，归阳派又得大战一场！我可不想引来别的修仙门派的道士，到时候认定我是为祸作乱的妖孽。我可压不住一群人车轮战地打！”
　　“什么？！归阳派那场大战是你搞出来的？！你到底想干什么？！！”
　　“什么我干什么？！归阳派杀我父母在先，杀我恩师在后，这等血海深仇，我不报怎么会善罢甘休？！！”
　　“怪不得你最后连人形都维持不了了……”
　　“要不是那该死的萧寒耍阴招，我怎么至于沦落至此身受重伤？！”
　　“这……萧寒又是谁……”
　　“我娘的三师兄，师父的三师弟，归阳派的走狗！”
　　
　　“师父，请问这青莲仙人是犯了什么天规被贬下界？按理说被贬的仙人，命数都该是奇好的；下凡渡劫后便可重归仙道。而这李双宸的命数……”傅采已经将自己遇见沈扬欢和李双宸的前因后果都跟老掌门说了清楚，此刻正是在替他们询问青莲仙人的情况。
　　“这些事为师知道的也不多。”老掌门又抚了抚胡须，“当年为师师从一位仙人，便是你们的师公，我也是从他那里听来的青莲仙人。”
　　
　　这又要回溯当年了。青莲本是金鏊岛碧游宫下莲池里的一株荷花。那金鏊岛是何地？乃是截教元祖，通天教主讲经授道之处。道教本分阐、截两教。阐教自诩名门正派，只收人类，排斥妖仙；而截教则广纳百川，实力本是比阐教大很多倍的。虽然在后来的千年时间里，截教渐渐衰落；而阐教则异军突起，最终截教门人已经极少，绝大多数都是以杀妖为己任的阐教门人。因此后世也管阐教叫“道”，倒是忽略了商周时期名动一时的截教。
　　通天教主素爱在莲池边讲经。当他发现已经修成玲珑心的青莲时，欣喜万分，将他收做自己的入室弟子，将一身的修为传给了他。而青莲修得心窍，功力正突飞猛进之时，也正是武王伐纣之年。当时阐教往往助周，而截教则受商的挑破，屡屡于阵前和阐教道友叫板。收到阐教元祖的命令，青莲拿起法宝去和阐教门人对抗。他身着一身明黄色的江山社稷袍，祭起法宝乾坤地理麾，头戴真龙白玉冠，凭着高超的剑术和灵力，别说一般的虾兵蟹将了，就是杨戬请来的赤精子、燃灯道人也没从他那里占得什么便宜。
　　青莲在佳梦关和汜水关折损了周军许多人马，更是伤了好几员阵前大将。本在洋洋得意。然而一日他玩心忽起，便驾云来到朝歌，却看到了君王沉迷酒色，奴隶苦不堪言。那妲己妩媚惑众，商纣王被迷的鬼迷三道，竟然正在为她修鹿台？！于是他气势汹汹地跑回碧游宫，请求师尊给他一个说法。不料通天教主却避而不见，青莲一气之下回到佳梦关，发现周军依然严阵以待，而商军却因为有自己担任主将而散散漫漫，顿觉萎顿。然而青莲心性单纯，终究不肯相信通天教主骗了自己，因此继续强打精神和周军打仗，却在一次战斗中因为一念之差败在了广成子和玉虚真人的联手夹击，被广成子的番天印打中天顶，削了顶上三花，闭了胸中五气，本以为一身修为就此尽废，却没想到魂魄飞到了封神台，成为了三百六十五名神官中的一名。
　　其实他也是后来才知道，天界为了增加精兵强将，只好将已经有了修为的魂魄归到封神台，封予神位，便可力量大增，法力远远超过从前；远比那些使用无修为的魂魄“封神”要来得“划算”。这本来就是通天教主和太上老君商量好的。其实通天教主本来也是一番好心，却没想到会造成这样一番结果――
　　
　　青莲法力高强却天性顽劣，天帝不敢将武将的职权授予他，怕他一时兴起，拿军令开玩笑；又见他生得风姿俊雅，且又饱读截教藏书，便命他为瑶池司礼，管一些不大不小的事。
　　天阙自然是森冷的。被封了神的诸人一开始多心有不满，性子还如从前。比如桃花娘子初来的那几十年经常四处耍刀，炳灵公的那一双大锤也没有安分过，但是几百年甚至千年，这样的日子过下去，再有活力的人都会变得冷冷清清的。
　　青莲本来是洒脱不羁的。可是，自从被封了神，神识便从此被锁在天庭。除非奉了天帝的圣谕，他便再也无法离开天庭半步。青莲是个无忧无虑的人，也知道自得其乐。但是长此以往，千年的孤寂，也是难熬的。天庭之中没什么话可说，除了互相讨论修为，便是静坐无言。青莲和桃花娘子棋逢对手，经常切磋武艺，没想到却被警告说扰乱众神清修，从此以后大家唯一的乐趣也没有了，只好每天窝在房里看书，看书，书看完了就再看一遍，书读百遍其义自见的道理大家都懂，只是书读万遍就太没意思了。
　　
　　于是青莲的性子也渐渐淡然了。直到有一天，他有事向天帝启奏。回来的路上经过天牢的时候，罕见地看见空了大概有几万年的牢房里隐约有一个男人的影子。
　　久违的新鲜感和好奇心让青莲非常兴奋。他强压着激动，躲过众天兵，溜到了该人的牢门前。索性天牢只有外面戍卫森严，大概是没想到有人会，或者有人愿意潜进来吧。
　　
　　他现了身站在该男子的面前。那名男子长发散乱地披散着，墨色中又透出一缕蓝，像是深海的海水；也如同他眼睛的颜色。那双眸子神色依然自得，似乎没有身为阶下囚的感觉，反而左手把玩着一束头发，百无聊赖地捏来捏去。
　　他见了忽然出现在眼前的青莲没有惊讶。确定了来人不是天兵以后，他冲他友好地笑了笑，看了看他那一身标志性的乾坤地理麾，竟然开口自我介绍：“在下龙剑，阁下……似乎是昔年截教教主的高足之一，如今的瑶池司礼，青莲上仙吧？久闻阁下曾一人大战赤精子与燃灯道人，两人竟然联手都没有讨到便宜，哼，真是大快人心。”
　　天庭的仙没有几个。大家都活了这么多年了，就算几万人都能认全了，何况只有几千人？因此青莲也没有表示奇怪。听到他如此快人快语，青莲非常激动，在天庭能遇到这样的人，简直是千年，不，两千年一遇啊！不过龙剑……似乎是龙族的大皇子，下一任的海皇吧？怎么会被抓到天牢里？
　　
　　两人志趣相投相见恨晚，躲着天兵聊了很多。青莲了解到龙剑拒绝天帝的诏命成为海皇，于是才被抓了过来。多次威逼利诱后龙剑均不为所动，天帝认为有损天威，决定几日后将他于断仙台斩首。
　　
　　为了这么点小破事就要杀人？青莲不屑地撇了撇嘴，是闲出病了吧？
　　
　　后面的事情其实不需赘述。大概就是青莲私自决定去救龙剑，然而他又怎么逃得过天帝的法眼？不但没救下龙剑，还把自己赔了进去。青莲比龙剑还嘴硬，死都不承认自己的错误，天帝只好也把他推上断仙台，扬言要以儆效尤。
　　桃花娘子率领众仙替他求情，天帝不为所动。于是桃花娘子学着他当时的那一套溜进天牢来看他。
　　
　　看着总是挥着两把大刀逞威风的桃花娘子两只眼睛红红的，青莲心里说不出的心疼。毕竟她是他在天庭少数几个知己之一。
　　桃花娘子红着眼睛说：“你惹了天帝，现在一发不可收拾了。我们在殿前跪了一天一夜，他才勉强答应不夺你的二魂六魄，让你带着完整的魂魄去投胎。”
　　青莲说：“我不需要他的恩惠。在天庭活了这么多年真无聊，还不如直接让我魂飞魄散，也好过天阙冷漠。”
　　“你这是什么话？”桃花娘子不高兴了，“我们大家好不容易求来的，你看在我们旧日的交情上，明天不要再嘴硬了！不然以后漫漫路远杳杳凡尘，我们更加相见无期了！”
　　
　　其实很多仙人都进来劝过青莲，他均是不为所动。众仙无奈，只好请他的红颜知己，桃花娘子出马。虽然天阙冷然，青莲又是这等性子，大家却是非常喜欢他的。今后青莲被贬谪了，天宫的日子，就更加寂寞了。
　　于是青莲就没再嘴硬。第二天天帝圣谕，将瑶池司礼，上仙青莲贬谪下凡，废去一身的修为，转世为人，历经大劫，重新修练，方可重归天道。古往今来被贬谪的仙人所渡的“劫”，不光是他自己的，更是整个“道”的。只有渡过此劫，方能功德圆满，有重新飞升的可能。
　　
　　“然而那日，青莲被贬谪下凡的状况却异常的惨烈。”老掌门习惯性地抚摸着胡须，感叹道，“具体情况我也就不太清楚了。据说是断仙台上没有完全削去他的灵根，反而他的法力为了保护主人而暴走。最后他被灵力反噬，已经神志不清，一身好好的衣服都被自己撕成了破布，伤了当时在场的许多人，高声历数天阙森冷、天帝无道后，便自己从断仙台上跳了下去。”
　　“这就是两百年前发生的事。”
　　
　　
                  Chapter 15
作者有话要说：本章末尾涉及清水GL，不喜……可跳？我始终认为BL和GL一样值得好好描写。虽然本文的主线是BL，但我需要BL线发展感情，GL线适当发展剧情。　　沈扬欢和李双宸一路有说有笑地回到了城里，来到了李府门前，却见一个人影从府里直冲了出来，撞向李双宸。李双宸反应快，出手截住那人，才发现竟然是剑舞。
　　此时剑舞满头大汗，神色略有慌张。她抬起脸，看到李双宸时，又是一惊。
　　“双宸？怎么这么快就回来了？”
　　“说来话长。倒是你，怎么了？这么着急，发生了什么事？”
　　“……”剑舞略微沉吟，警戒地看了看站在一边的沈扬欢，“阁下是……”
　　沈扬欢刚要回答，李双宸说：“不是外人。”
　　剑舞闻言震惊地看了看李双宸，他竟然说这个素未谋面的男子不是外人？！！当下立刻更加警觉地看着沈扬欢，那架势差点要把剑了。李双宸按住她的手：“姐姐，到底怎么了？”
　　剑舞拧着眉头，暗暗咬了咬牙，却是欲言又止。
　　
　　“李姑娘，你……近日是否与……来历不明之人接触过？”沈扬欢忽然发话，另外两人均意外地看着他。李双宸是奇怪，而剑舞则先是一愣，然后一脸反应过什么来的表情。
　　沈扬欢走近几步，来到两人跟前，低声说道：“不过‘它’应该是不想害你的。你虽然印堂发黑，却不甚明显；身上五行调和亦然，未与生辰之时相异。而你身上阴气却过重，不是遇上了鬼，便是遇上了妖吧。”
　　李双宸闻言也惊讶了一下。他立刻向沈扬欢丢去一个赞许加疑问的眼神。
　　
　　那我是不是也阴气过重，印堂发黑？李某眨眨眼。
　　不会不会。沈某得意地摇摇头，有我在，你怎么可能会有异状？
　　也是，你……是个道士嘛。李某了然了。
　　
　　“阁下真是好眼力。”剑舞冲他拱了拱手，“您是个道士？如何称呼您？”
　　“沈扬欢。”
　　“原来是沈道长……”
　　李双宸咳了两声：“你还是不要叫他道长、天师之类的……不过倒底发生了什么？”
　　“那请沈公子进来说话了。”
　　
　　三人遂移步到李府的偏厅。李双宸让少龚散了周围的侍卫后，剑舞才开始叙述。原来海棠姑娘没有听从她的安排，不知使了什么法术，瞬间去了汴梁，诱杀了太子最重要的一位谋臣，兵部尚书刘涛；又不知道用了什么法子，取了他的记忆，变成了他的样子，将刘尚书毁尸灭迹后自己变作了他的样子，说是要了剑舞里应外合――远比控制一个人容易。
　　“我本打算让她登上醉花荫的花魁之位，再去引诱刘大人……”说到这里她停住了，看看了李双宸。见他点了点头后才继续说，“使他放下警惕，并伺机取得他贪赃枉法的证据，将他推到，换我们的人顶替他。却没想到海棠……她……她到底是人还是鬼？”
　　“应该是妖吧。”沈扬欢左手托着右手臂，右手的手指抚摩着下颌，“若无聚阴归阳伞，鬼是无法在光天化日之下贸然行动的。即使是黑白无常，于光天化日之下也不能伤及非索命目标之人的性命。能行走在日光之下，又有化形、瞬移、夺人心魄之力，且美艳不可方物的，大概只有妖了。”
　　“怪不得她的脉象如此奇怪……可是我请了许多道士去，他们都说她是人。”
　　“要么是那些道士功力太低，要么就她修为太高了。”
　　“道长……不，沈公子可能应对她？”
　　沈扬欢思索了一下，摇头，“我必须见她一面，才知深浅。”
　　“姐姐，那海棠似乎没有害你之心吧？这些年她一直在帮你，而且你也没有出什么事。不能因为是妖……就要请人捉她吧？我觉得她对你没什么恶意。”说这话的时候，李双宸并没有去看沈扬欢，因此忽略了他嘴角的一抹浅笑。
　　“……”剑舞闻言一怔。半晌她才苦笑，“我不是要捉她……我只是……不希望自己看不透她。当然，”她忽然面色一冷，“若她是处心积虑想要害我，我绝对不会示弱！”
　　“……姐姐，既然这样，不如让扬欢带我们去京城看看她好了。”李双宸提议，“他会越行之术，我在庆州遇到他，他把我送回这里的。”
　　“五行遁术？！没想到……既然这样就麻烦沈公子了。”
　　“可是我没去过京城啊！我只能带你们移动到自己去过的地方……”
　　
　　正在三人讨论之时，沈扬欢忽然道：“似乎是‘她’来了。不过……似乎没有进来，一直在门外。”
　　另外两人对望一眼。然后房门外传来一阵脚步声，原来是少龚敲门，有事禀报。剑舞斥责道：“不是下令过，在此期间不得有人靠近吗？！”
　　“小姐恕罪，但是海棠姑娘求见。”
　　
　　“真是说曹操曹操就到。请她进来。”
　　
　　丹墀还穿着平时那一身水清色的罗裙，美得像是水中的仙子。她依然是笑着的，身上暗香飘送，乍一看去还是青楼里那个弹琴唱曲的姑娘。
　　“……为什么不听从我的安排？”剑舞发话了。
　　“李小姐莫要生气，这不是你想要的吗？能完全控制尚书府。”丹墀捋了捋垂落肩膀的秀发。
　　“你知道我最讨厌‘惊喜’。”
　　“……好啦我知道了……可是对付一般男人的方法放不到他，我只好出此下策喽。”丹墀歪着头，耸了耸肩，又用下巴指了指沈扬欢，“他应该告诉你我是谁了吧？李小姐和李少爷都没什么想问的？”
　　“我只是想知道你的底细。愿意和盘托出是最好。”剑舞眼中冷光闪过，她执起手中的茶盏，抿了一口茶。
　　“那我要是不想说呢？”
　　“那就让这位沈公子试试你的修为了。”
　　
　　“沈公子？”丹墀“扑哧”一声笑了，“你果真是沈傲和杨紫逸的儿子。除了眼睛像那女道士外，整张脸简直和沈傲是一个模子里刻出来的。”
　　剑舞不动声色地看了看一脸惊诧却没有出声反驳的沈扬欢，对丹墀说道：“哦？海棠，你既然认识沈公子的父亲――”
　　“既然海棠姑娘和沈公子的父亲是旧时，为何还要大动干戈呢？故人之子于此，还是直接坦承便好。”李双宸挑了挑眉。
　　“哎呀，我差点忘了，李家姐弟都是不好惹的主儿呢。不过两位这就不对了。沈傲已经为了杨紫逸和我们恩断义绝，我何必要善待他的儿子？”
　　沈扬欢摆了摆手，制止了要继续说话的剑舞，随手抽出了李双宸别在腰间的佩剑：“你若有意一战，在下自当奉陪，‘牡丹’姑娘。”
　　“‘牡丹’？不错不错，倒还有几分沈傲当年的样子，道法大概也不输于当年的杨紫逸呢。”丹墀赞许地点了点头，却忽然大笑三声，道：“可惜啊可惜，看样子你师承了杨紫逸所在的归阳派，是个地地道道的道士了。妖与道之间向来没有道理可讲。出剑吧。”
　　
　　反掌，起手，素手之间忽然多了一柄拂尘。丹墀右手一转，拂尘一挥。只听四处有石板破碎的“咔嚓”声，随即无数碧色的青藤从地下钻了出来，并以肉眼可见的速度生长，变粗，向沈扬欢所在的方向飞速地蔓延着。
　　沈扬欢面色不改，但心里非常紧张。他虽然自诩法力高强，但却只与凡人道士交过手，与妖类缠斗还是第一回。眼前这女子身上有浓烈的牡丹花的香气，自己没有法镜看不出她的原形，但应该是牡丹花妖。既能夺人记忆、瞬移、随手挥出万千变化，一定是法力高强的，就是不知道与那几乎已经没有印象的爹谁厉害一些……
　　想到这里他不敢怠慢，双足发力，立刻跳离地面，可是那些青藤却也似有眼睛一般追着他，似乎想将他拉下来。沈扬欢一面躲避青藤，一面从胸口摸出黄纸，凌空画了个符，暗念口诀。青藤为乙木，字“轧”，弯曲生长，却不似甲木般朝阳，反而惧火。
　　“飞天欺火，神极威雷，上下太极，周遍四维，翻天倒效，海沸山摧，六龙鼓震，令下速追，急急如律令。”他口中急念咒语，双手合十结印,以灵御剑。这是H火雷咒。H火，指雷部元帅邓燮，咒为请他神极威雷，降妖伏魔，翻天倒岳，海沸山摧。
　　烈焰夹杂着雷火顺着蔓生的青藤烧了过去。弯弯曲曲的藤烈火中翻滚哀号，分外凄厉，最终化作焦灰；而余下的藤蔓则将火引向了丹墀所在的方向。
　　丹墀退了一步，青藤顿时消弭无形。她左手立掌，右手横执拂尘，道：“风来。”顿时狂风肆虐，夹杂着刚才的灰烬铺天盖地地飞舞，迷的人睁不开眼。她的拂尘冲着沈扬欢所在的位置一指，顿时一股罡风带着零散的落叶向他劈来。
　　沈扬欢立时跳开，心下一阵愕然。只见阴风之中，丹墀水色的长裙被吹得猎猎飞舞，绽放如同绝美的花朵。只是她长发在风中零乱地翻飞，漆黑的眼睛流转着凌厉的邪气，殷红色的唇边则绽开了一抹笑，只是在这场景的映衬下，邪魅非常，亦是危险非常。她身形几乎没有移动便将自己逼得四处躲闪，足见修为高深。
　　
　　沈扬欢跳下屋顶，那一道风刃打在房屋上，瓦片四溅。他沉心敛意，开始步罡斗。刚走到离位，便被丹墀看出了端倪。她冷哼一声，双掌射出一道疾风。速度之快，转瞬间在扬尘的空气中划过一道痕迹，直直打向沈扬欢的胸口。幸被沈扬欢的剑挡住，在一旁观看的两人都为他捏了把汗。
　　
　　“他到底是谁？如此厉害的法术……他当真是人？你是怎么认识他的？”剑舞收回目光看向在一旁有些紧张的李双宸。只见他双眉微皱，咬着唇，抱着手臂，左手紧紧抓着右手手肘处的袖子，已经留下了一点汗渍。
　　“你竟然紧张了。”剑舞如是说。这可真是罕见……为了他？
　　“他是个很重要的人。”李双宸微微低下头，语气有些沉，“他是不会害我的人。”
　　剑舞当下大骇。
　　“你竟然让一个人影响了判断。你可知他的来历？”
　　“我当然知道，他就是我从归阳山上救下来的那匹狼嘛。”
　　“什么？！！他也是妖？！！怎么会用召神的法咒？！！”
　　“……这说来话长。看样子海棠似乎知道他父亲的底细，待会何不一块问问？”
　　
　　两人对话之间，丹墀和沈扬欢已经闪电般地互拆了几招。沈扬欢的额头隐隐已经渗出汗水，而丹墀依然从容自若。沈扬欢见势不妙，又因为是初次与妖类交手，内心不免微微有些急躁。丹墀看准时机，拂尘向前一摆。淡红色的拂尘在风中飘舞，厉风夹杂着比暗器还要锋利的叶子打向沈扬欢的下腹，他立刻捏了个护身诀，装作估量能否抵挡这一招，内心却忽然一动。
　　忽然间他想到了在归阳派定住那老道的咒语，不知放在妖身上管不管用。于是他默念咒语，虚晃一剑，穿了符咒的剑朝丹墀的眉心射了过去。丹墀冷笑，出手便格挡了下来。不料身后有诈，再想动的时候发现已经动不了了。
　　
　　“倒是有两下子。不过别高兴得太早！”
　　
　　沈扬欢一惊，立刻起身飞离，才发现双脚已经被不知何事从地下伸出的藤蔓牢牢地缠住。而那藤蔓布满了倒刺，如同倒钩一样，钻心地疼。最可怕的是这些藤蔓是吸血的。汲取受害者的血，补充主人的体力。
　　他一个不稳跌坐在地上。更多粗如铁链一般的藤蔓则如见了鲜血的毒蛇，立刻向他冲了过去。
　　
　　“扬欢――！”李双宸抄起剑舞的佩剑向前冲了两步，忽然想起什么似的顿住了身形。只见他额头上已经有了斑斑的汗迹：“住手――”
　　丹墀闻言便停了手。她并不想杀了他。于是她挥了挥手，藤蔓立时散开。待藤蔓退尽以后，却发现沈扬欢并不在原地。
　　丹墀心下一惊，一道道藤蔓顿时重新破土而出，如同壁垒一样挡在她身前。与此同时沈扬欢忽然凌空出现。只见他衣衫已经破碎，手臂和双腿上更是有斑斑血迹，像是从无数细小的洞里涌出来的，让人不寒而栗，无法想象丹墀的藤蔓到底是何等阴毒的东西。虽然身上血迹斑斑，他却毫不在意。只见他负左手而立，右手则捏着一道明黄色的符纸。
　　“这藤蔓是你的□，其汁液便是你的血。我虽技不如你，但是你让我取到了你的血――你且看看血灵咒！”
　　并不给丹墀答话的时间。他高举道符，右手手腕一番，长剑指向天际。顿时本来就阴郁的天空更是乌云密布，云潮翻滚，如漩涡一般汇聚在他剑尖所指的天空顶端。而漩涡的中心，则是电闪雷鸣，似与长剑周围萦绕的电光遥相呼应。
　　道符迎风飞起却没有随风逐流，反而悬停在他身前。沈扬欢的剑顿时指向丹墀的方向。顿时闪电似乎收到了指令，夹杂立刻瓢泼而下的大雨迅疾地打向了丹墀。
　　
　　丹墀本来还没怎么放在心上。沈扬欢修为虽然精尽，但终究抵不过自己千百年的修行。只是这雨忽然降落之时，心口却忽然一阵被掏空了的疼。似乎体内所有的血都被抽干一般，一波一波冲击着心脉，如同练功时被灵力反噬、走火入魔的感觉。
　　因为主体体力不支，那藤蔓的铜墙铁壁也破了功，开始摇摇欲坠。丹墀大惊，立刻强压住血脉翻涌的不适，运起功力维持着壁垒――开玩笑，现在这种情况下被他再打一下，自己凶多吉少。
　　不过……血灵咒是什么？自己活了这么多年，和这么多道士打过交道，只知道他刚才使用的是H火雷咒，而血灵咒却是从来没听过的。
　　难道――？！！
　　
　　哼，竟然能想到这么阴毒的招数……是自己小看他了。
　　也是，他的体内，终究有一半是妖类的血液。
　　
　　闪电混杂着呼啸的雨水重重打在了那壁垒上。丹墀一个撑不住，吐出一口鲜血。而藤蔓的墙壁也塌了。她衣衫尽湿，满面狼狈。跌坐在地上，强忍着撕心裂肺的剧痛，出其不意地出手。几道粗大的藤蔓立时拔地而起，呲牙咧嘴地冲向沈扬欢。
　　沈扬欢之前已经被丹墀汲取了不少血，如今能撑着使出血灵咒已经是强弩之末，并未躲过身后的巨大藤蔓，立刻被在空中紧紧地缚住，丹墀却并没有再吸他的血。
　　雨也立刻停了。天空又恢复了之前的样子。
　　
　　丹墀胜了。两败俱伤。
　　
　　“扬欢――！”随着这一声，丹墀收起了吸血植物。沈扬欢再无力气撑住，立刻自半空中落下。而丹墀也是满面雨水，气喘吁吁，跌坐在水泊中。
　　李府庭院里地上的青石板已经没有一块完好，处处都是被从地底下突破的样子。而泥泞的地上散乱着断掉的藤蔓。有些已经焦黑，而有些还是青绿色的。
　　
　　李双宸飞升而起，自半空中将他接了下来。只见沈扬欢浑身是血，双目紧闭，面色苍白，唇角有一丝红线渗出。而他手里的剑因为承受不住他强大的灵力而断成数截，被之前的罡风劈碎，散落在庭院各处。
　　“……双宸……对不起……”沈扬欢微微一笑，却依然是闭着眼睛，“你的剑，我弄坏了……”
　　“没关系……正好你的剑不是也断了吗？我让全天下最好的铸剑人给我们重新打造，好么？没关系的……别说话，别说话……”他焦急地握住他的手，也没管剑舞和丹墀，立刻带着他走向后院自己的房间。
　　
　　侍卫们之前见天色异常，又是疾风又是惊雷，最后还下了场雨。倾盆大雨下了之后几乎是立刻就停了。但是主子们的事情谁都不敢管，而少爷这下又抱着个浑身是血的人着急着慌地赶了过来。少龚立刻跑上前。
　　“赶紧准备热水……还有，请个大――不，不用了。立刻准备两套新的衣服。”
　　
　　丹墀坐在原地狼狈不堪，满身的泥土。没想到那沈傲的儿子如此心狠手辣，竟然以自己的鲜血为引，抽了她大量的血，化作漫天的雨水；又抽了自己任督二脉之气，化作了惊雷。讽刺的是，竟然以道士登坛做法的法水咒、行雨咒为媒介――好一个血灵咒，真不愧是那两人的孩子。
　　一双凤头丝履在自己面前站定。剑舞冷眼睥睨着花冠不正，衣衫零乱的人。这样倾国倾城的姿色，有谁会想到这样纤细的手能使出刚才那般恐怖的招数？她是妖，而她是人。可笑的是，自己曾经猜测过她的千般真面目，如今面对了，竟然也没觉得不适。
　　丹墀察觉到她的心思，冲她投去一个笑容。没有千娇百媚，没有凌厉逼人，更没有含怨不满。一如她初见剑舞，为她抚琴作画的时候，一如千百年前她初次修成人形，为她奉茶的时候。
　　
　　剑舞对丹墀的态度一向复杂，而丹墀对剑舞的感情却始终如一。
　　
　　那个给干渴得快要枯死的自己浇了一盏冷茶的女子。
　　那个时常跑到花坛，害怕自己寂寞的女子。
　　那个给自己绣花、做衣裳、做点心和糖果的女子。
　　那个握着自己的手，说“等我”的女子。
　　那个在青楼，名作“海棠”的女子。
　　那个如今，已经什么都不记得了的女子……
　　
　　丹墀的眼角落下了一滴清泪。
　　
                  Chapter 16
作者有话要说：此章节涉及清水GL　　李双宸将衣衫染血沈扬欢小心翼翼地抱到自己的床上。只见他双目闭合，面色苍白，因此嘴角边的一丝丝血迹才分外扎眼。他小心翼翼地脱下那人破碎的外衫，然后是亵衣，才发现对方的身体上布满了浅浅的伤痕。伤口虽然都不深，却星星点点。李双宸回想起那铺垫盖地生着刺的藤蔓，内心不觉一阵恶寒。
　　一阵敲门声响起，一个仆人端着一盆热水，目不斜视地走了进来，将水和手巾放在了李双宸的手边，便告退了。李双宸伸手去拿，忽然想到什么似的顿了顿，又用非常奇怪的目光看了看自己的手，又看了看躺在床上的人，最终妥协似的摇了摇头，用手巾蘸了热水，擦拭他身上的伤痕。
　　可能是因为伤口并不太深的缘故，并没有渗出太多的血。李双宸这下也才放下心，手下的动作也稍微轻松了点，一边擦着也有了“闲情逸致”，一双桃花眼在对方浑身上下逡巡，而被看光的那个人似乎还处于昏迷状态，并未察觉。
　　沈扬欢身材修长高挑，却因为常年习武的缘故，不显得过于单薄。手臂并不似常年养尊处优的一些文人墨客，如同某些女子一般柔若无骨，白皙得近乎透明；而是透着浅浅的蜜色。他手臂上的伤口少些，李双宸就大着胆子，冒着对方可能醒过来的危险用手捏了捏――不错，挺有弹性的。只是仔细看上去，手臂上有些淡淡的伤痕，似乎是之前受过的伤。这么说来，他腹部上的那一道口子……
　　那是被萧寒的拿手暗器所伤，李双宸的目光向下移了过去，才发现那道伤痕虽然已经愈合，但在缎子一样的肌肤上依然清晰可见，张牙舞爪，从他的左侧腹部一直延伸到脐下，看样子是伤到了丹田罢……又加上刚才被丹墀所伤。说起来，她并没有伤他颈部以上，大概是她手下留情――伤口才不至于那么深，不然扬欢现在的样子，啧啧，破相都是好的了。
　　说起来，这些伤……也算是为自己受的了。
　　为什么这么对我，只是为了报恩吗……可是，你不欠我什么啊。
　　李双宸微微苦笑，伸出手将床上那人散落在额前的乌发轻轻理顺，搭在了耳后。
　　
　　李双宸一边擦拭着伤口周围，一边小心翼翼地揉了揉沈扬欢腹部的那道口子，内心微微叹气。如果自己也能像他一样，谁对不起自己，就提起剑杀他个片甲不留，那该多好。只是压在自己身上的担子，并不只是报仇雪恨那么简单。
　　他的目光又落到了对方的脸上。之前只顾着惊艳他的眼睛和神采，然后又是惊讶于他的武功和法术。而现在他受了伤，失血过多，双颊更是没有血色。毫不设防地躺在这里，倒是让人凭空生出一股怜惜之情。除却一双凤目以外，整张脸，不，是整个人都丝毫没有一处地方微微有些媚气……
　　真是可惜了这样美丽的一双眼睛，竟然生在了一个男人身上。若是一个女子，如同丹墀一般，该是何等的倾国倾城。更可贵的是，这双眼睛没有看过洛阳盛景，不曾留恋过盛世繁华。没有烟行媚色，却深沉得如同一汪墨色的水。
　　呵，是个女子又能如何呢？他是修道之人，清心寡欲，自然不会为盛名所累，为情爱所困。正因如此，他才能这般快意恩仇，却并不给人浮躁之感。
　　忽然又想起了初见时他让他测的三个字，沈扬欢。如今看来，这三个字的解释果真像是说给现在的自己听的。尽管当时他提问时，内心想得是另外一个人，一个自己曾经喜欢过，却永远也无法表白心意的姑娘。
　　算起来，多少年没见了。那个喜欢鹅黄柳绿，上窜下跳地爬树的小丫头，早就已经为人妇了。自己又怎有机会和她相守呢？更何况她的相公是三年前的新科状元，宰相大人的次子；而自己当时，却还在宫里乔装成皇后身边的小太监……她也是一双凤眼，清澈透明，毫无杂质。
　　
　　等再次回过神来，却看见那双丹凤眼死死地盯着自己的眼睛，目光里混杂着惊奇，好笑，以及无可奈何，其神色异常复杂。
　　依然沉浸在感怀旧爱，又感叹这双丹凤眼生错了主的情绪中，李双宸说了一句堪比九天惊雷的话，对着同是男子的沈扬欢做了一个惊世骇俗的动作。只见他俯下身，没拿手巾的那双手轻轻抚上了沈扬欢的脸颊，眼神却怅然若失地看着对方。
　　“如果你是个女子……”
　　
　　沈扬欢在昏迷期间隐约感觉到有人在拿热的手巾敷自己的伤口。那口子不深，但是热敷一下也是很舒服的。随后又听见那人在耳边叹气便睁开了眼睛。不想那个平时算计人不要钱的家伙竟然一脸快哭出来的表情对着自己，手下动作极是温柔。自己诧异万分，刚想发话，那人竟然又无厘头地冒出了这么一句。
　　不过自小的收心敛意，沈扬欢并没有慌张。更何况，恩公……不，双宸是不会伤害自己的。可是他问出的这句话……大概是想到了些什么吧。
　　
　　“如果我是个女子，你会怎样？”问出这句话的时候，沈扬欢的眼中已经没有了惊诧，只剩下柔和的笑意。
　　“与你结为连理。”李双宸其实早已经清醒过来。两人现在的动作分明是万分尴尬，可是沈扬欢的眸子里坦坦荡荡，如水般澄澈，又如水一样沉静。不自觉的，也受了他的影响，含笑与他对望。
　　“我怜汝心，汝爱我色，以是姻缘，常在生死。”沈扬欢说，“谢谢你对我如此坦承。”
　　“你不生气？”这些话，在同性之间，是有些冒犯人的。
　　“我为何要气恼？你能坦坦荡荡不拘小节，的确有天子的气魄。”沈扬欢的语气依然平淡，又夹杂着笑意。
　　“天子……天子又怎能对情爱如此‘坦坦荡荡’。后宫佳丽三千，为了政治，为了势力，甚至为了压制专权，他必须与达官显贵的女儿、姐妹成婚，就像之前的李继迁一样。”
　　“正是因为坦坦荡荡，才能放下该放下的情和爱。双宸，你刚才的那句话当真是对我说的？”李双宸感到手背一热，原来是沈扬欢握住了自己的手。他用力握着自己的手，目光灼灼，“你内心挂念旧爱，只是她和你缘分已尽，放手吧。”
　　李双宸点了点头。
　　
　　于是，九华帐里。
　　“你……能起来点么，压得我不能呼吸了……喂，你压到我伤口了，很痛哎！”被压在下面的某重伤人士。
　　“让我趴会。”趴在对方胸口上的人毫无压力，朝旁边挪了挪。
　　
　　于此同时，剑舞的房内。
　　门口的屏风格挡住了室内的场景。丹墀泡在木质的浴桶里，眼眶有些发红，却神色如常。她的翠翘金钿被剑舞放在了梳妆台的妆奁里，已经湿了的衣裙也送给下人去洗了。
　　剑舞看着她可怜兮兮地抱着肩膀，蜷缩在木桶的一角。丝缎一样柔滑的秀发被她揪得打结，几率随意地飘散在水面，没有说话。
　　
　　从一开始两人便静默无语。两人内心都有无数的话想问对方，但是都说不出口。半晌后，剑舞开口，意外地发现自己的嗓子已经有些哑，大概是累的。
　　“你的目的？”
　　丹墀扯开了一抹嘲讽的笑，似乎在笑她，也似乎在笑自己，“我说了你会相信？”
　　“我猜你准备说，你是为了保护我？”戏台上都是这么演的。
　　“……是。”
　　“我该如何相信你？”
　　“我若骗你，天打雷劈。”
　　据说花妖狐鬼修炼成精是要渡雷劫的，剑舞暂时也便信了。于是她继续道：“为什么帮我？”
　　“为了赴两百年前的约。”谈及往事，丹墀的眼睛又红了一圈。谁知再见之时，已经物是人非。当时那个温柔微笑的姑娘，转眼间就已经站在自己面前冷声质问。这便是轮回。过了奈何桥，喝下孟婆汤，前世的山盟海誓便灰飞烟灭了。可笑的是自己，纵然知道轮回凄苦，也要三生三世地找她，而且即使如今，也不曾后悔……
　　“……你的名字？”
　　“丹墀。”
　　“为何化名海棠？”
　　“因为……”丹墀苦笑，“阁下两百年前的名字，就是‘海棠’。”
　　这下剑舞又不说话了。看样子说书人口中的那个“青楼女子”，倒是自己的前世了。只是任谁平白无故忽然发现自己成了妖怪报恩的对象，都不太可能还当没事人一样吧。
　　“也就是说……丹墀是牡丹花妖，为了悼念曾经施恩与她的青楼女子‘海棠’而化名‘海棠’，在青楼做她一切曾经做的事情？”“海棠”曾经并不是美艳的花魁，只不过是个弹琴唱曲的小角色。如今联想到丹墀曾经做的事情，倒还真是满吻合的。
　　“……”不说话就是默认了。于是剑舞的脑门淌下一滴汗：“也就是说牡丹花妖要报恩的对象是一个女人？”戏里不都是演，男人救了女妖，女妖以身相许的故事吗？轮到自己身上怎么就这么……
　　“有什么不对么？”丹墀觉得没差啊，自己活了那么多年，从来没有人警告她不能朝女人报恩的。至于为什么不以身相许……丹墀叹了口气，现在她要的，并不是自己。
　　
　　“……没什么不对。我现在有两件事问你，你据实以答。”
　　“好。”丹墀觉得这是在逼供。
　　“第一件事。刘尚书府的情况和朝廷的情况如何？”
　　“一切如他活着一般，没有人发现我。根据他的记忆，他已经帮助太子摆平了所有的皇位竞争者。然而圣上却迟迟不肯把皇位传给他，是因为他觉得太子游手好闲又心狠手辣，喜爱逗弄花鸟鱼虫，善于宫廷争宠，却没什么治国之心。皇上共有九个儿子。大皇子便是现在的太子，二皇子、三皇子、五皇子和七皇子因为与他争夺太子之位失败，如今二皇子和三皇子已被他栽赃了罪名，二皇子终生被软禁在天牢，三皇子已经被皇上斩首。而五皇子因为有陆盈盈做参谋，免于牢狱之灾和杀身之祸，但是却被流放到了辽国的边境；七皇子则被他下了毒，已经神志不清形同废人。皇上怜他到底是自己的儿子，便没有剥夺他的爵，现在依然在煜王府当王爷。至于四皇子则一开始就倒戈太子，如今太子上台，立刻狡兔死，走狗烹，把他也杀了。如今剩下的皇子中，六皇子和九皇子因为不学无术、游手好闲，刘尚书给太子提议留着他俩，说不定日后有‘用’。而八皇子早在十几年前就被兰昭容杀死了，但这只是传言。从此之后便再也没有他的音讯了，只是皇后娘娘身边的那个太监小宸子，倒是像极了死去，或者说，诈死的八皇子沛王。刘尚书怕事情出岔子，便建议太子将小宸子毒打身亡，出去了这块心头大害。”
　　“朝中对八皇子的事情有什么风声么？”
　　“本来是风平浪静的。只是这些年，皇上的龙体与日剧下，皇位之争愈加明显，各种杂七杂八的传言就出现了。”丹墀想了想，“有一条传言现在别说是朝野，就是京城的百姓也是有许多人知道的。”
　　剑舞冷笑道：“是那条‘八皇子’在十几年前诈死，然后被人送出皇宫秘密抚养，如今准备回来与太子争皇位，顺便杀了兰昭容的儿子，也就是太子，报胞姐身死、母亲疯癫之仇吗？”这条传言其实就是她自己放出来的。果然朝野中与自己里应外合的那些大人们倒是尽力，不枉费这么多年自己在朝野上下打通的人脉。
　　“是的，据刘尚书所得知的消息，这也是皇上迟迟不传位的愿意。先不说八皇子天性聪颖，五六岁就能诵读诗书礼乐，更是晓得何为长幼有序。更何况他被兰昭容杀死的事情一直是皇上心头的阴影，他总觉得自己对这个儿子很大的愧疚。更何况皇后还因为这件事情疯了。”
　　“皇后是装疯的。不过这么多年，倒是难为姑姑了。说到底，自从皇后进宫开始，就是李家在皇宫里安插的棋子。而当年的‘八皇子’，的确是早就死了。但双宸绝对才是那个有能力坐上皇位的人。”
　　“李家自从宋朝建立就开始布局，算起来也有几十年了。你们倒真是不累。”木桶里的水已经凉了，丹墀却并不介意。他伸出手臂，趴在浴桶的边沿，潮湿的秀发在她藕白色的玉臂上蜿蜒，显得美丽而妖娆。
　　“哼，君子报仇十年不晚。再等几十年又何妨？”剑舞冷厉道，“我会让姓赵的那群贼看看，哪家才是这天下真正的主人！”
　　
　　丹墀无趣地撇了撇嘴。
　　
　　“对了，你现在人在这里，尚书府的那些事情，还有醉花荫……”
　　“变出两个□而已，只是要折损我一些法力。若分出一个□，则我和她都只有本体的五成功力；若分出两个，则我有四分，她俩各有三分。”
　　剑舞又不说话了，一双美眸看了看趴在浴桶里的女子。这么说她今日才用了四成……不，大概还不到的功力？
　　“那现在我问你第二件事。你对沈扬欢怎么看？”
　　“嗯，”丹墀抬起头看着她，笑容无比纯真，“想让我告诉你这个？恐怕不行。这是我妖界的事情，若向人间随意透露，可是不好的。除非……你答应我一个愿望。”
　　“……你说。”
　　“亲手给我做牡丹糕~”“呼啦”一声的，丹墀一下子站起身来，带动了好些水，飞溅到了周围。剑舞立刻后退，无奈房间委实过小没有退路，她一下子被水溅了一身。抹了抹脸上的水，却看见丹墀不着寸缕地站在浴桶前的毯子上，毫不掩饰地冲她伸出了手臂，“海棠~我想吃你做的牡丹糕了~”
　　“赶紧把衣服穿上！你这副样子……像什么！”剑舞有些脸红。她手一挥，一件衣服立刻落在了丹墀湿了的秀发上。
　　“不要。”她把衣服扔到一边，扑到剑舞身上，“除非你替我穿。”
　　“你休想！”
　　丹墀见状，没有继续闹下去。她默默地捡起衣裳，自顾自地说着：“你还记得我们第一次见面吗？啊，是了，你忘记了，那我再说给你听吧。那一回，我化作人形出现在你面前，你也是这么说的。‘赶紧把衣服穿上！你这副样子……像什么！’，然后我才知道，原来作为一个‘人’，是要穿衣服的。一个月后，等你来我扎根的地方看我时，在我的枝叶上挂了一副水清色的裙子，让我穿好了去青楼见你，你就给我吃你自己做的牡丹糕。”
　　
　　“……什么是牡丹糕？是像做桂花糕一样做吗？看不出你还有自己吃自己的兴趣。”看她自顾自和衣服纠结，剑舞终于长叹了一声，拿起了外衫往她身上披，“大小姐，我说你怎么只喜欢穿同一件衣服，原来是别的款式没穿过啊？”
　　“牡丹糕不是用牡丹花瓣做的……是把米粉做成牡丹花的样子，名字也是你起的。”说话的时候剑舞正在给她系腰间的扣子，她便很享受地抬起手来，又顺手挑起剑舞小巧的下颌，满意道：“服侍得不错，有赏，我就告诉你沈扬欢……不，应该是他父母和师父的事情了。”
　　“……那牡丹糕？”
　　“……李小姐，您现在成天舞刀弄剑摆弄权术，今生可曾踏足厨房？”
　　“……”
　　“唉……还是我做给你吃吧。”
　　
　　“就像人间有天子一样，妖界也有群妖的统领。只是争夺妖君之位可比争夺天子之位简单多了。因为妖并不像人一样，需要天子统帅。所有的妖，个个都只服比自己厉害的，至于什么德行、功绩之类的，可有可无。如果你‘勤政爱民’，那顶多威信高点；如果你‘荒淫无道’，也只会略有不满，但在有人把你打败之前，你还是可以称王称霸。几乎所有的妖君，都不像人间的皇帝一样，总之是爱民的少，作威作福的多。
　　
　　二十几年前我离开妖界的时候，正是妖界之主，狼妖沈桀的弟弟沈傲和归阳派弟子杨紫逸私奔出逃的时候。郑州在归阳山的山脚，你应该了解，我就不必多说了。当年，据说杨紫逸奉命下山捉拿妖怪，结果正好撞到了沈傲。他接到信，说最近有个归阳派的女道士四处捉拿妖怪，见到就收，收不到法器里的就地杀死。而且她法力高强，不知有何等企图。
　　于是沈傲见到了她，缠斗了几十个回合，终于大败杨紫逸。杨紫逸这才知道自己惹了不该惹的家伙。她败在沈傲手下，求死，那人却并不杀她。她对此非常奇怪，以至于对师父多年来教导自己‘妖都是穷凶极恶之辈’感到了怀疑。沈傲问及她捉妖的目的，她说是奉师命为之。沈傲要求她带自己上山去见老掌门，杨紫逸大概是觉得自己败军之将，也就带他去见师父了。
　　
　　不料老掌门竟然怒斥杨紫逸与妖类勾结，并将她关入静室思过。沈傲出口指责老掌门不讲情理，不但派人虐杀自己的族人，还对自己的弟子不分青红皂白就处罚。几个弟子见势不妙上前与他缠斗，沈傲就开了杀戒，杀了归阳派上百人，伤了杨紫逸的三师兄萧寒，后来大概是因为体力不支，连续打了车轮战，又独自对抗那老道几十回合后，被老掌门的二弟子傅采好不容易截住了。傅采却将他偷偷带到山下，说是归阳派不对在先，何况当时他放过了正在‘逞凶’的杨紫逸。沈傲欣赏傅采并没有被修仙门派‘同化’，愿意以赤诚之心待自己这个异类，就与他……也算是拜了兄弟。以后每次有事情的时候几乎都是去找傅采，同他商量。
　　
　　因为当时归阳派的大师姐白虹经常在外游历没有回来，老掌门又不能时刻眼观六路耳听八方，倒是让傅采和沈傲钻了空子。又因为杨紫逸与沈傲一见钟情，再见倾心，傅采便说服他们两个私奔了。老掌门听到此事后大为震怒，也将傅采逐出了归阳派，并派归来的白虹捉拿杨紫逸和沈傲。
　　至于妖界这边，沈桀听说弟弟和一个道士远走高飞了，也是气得不轻。妖界从来都不是看重原则、地位甚至是‘廉耻’的，但沈傲与一个道士私奔着实是匪夷所思，而妖界几乎所有的妖都受过道士的欺压迫害，因此他这行为基本上就是和妖界恩断义绝了。当然了，妖界没有那么过分，还派人捉拿。
　　
　　自从沈傲离开了妖界之后，我也就再也没有听到过关于他的什么消息。不过沈扬欢几个月前血洗了归阳派，这件事在妖界倒是传得沸沸扬扬，因此才重新有人提起他的父母。哼，那些道士倒死有余辜。不过就冲这种情况来看，大概沈傲和杨紫逸凶多吉少了。剩下的事情，等那位‘妖道’醒过来，你再问他便是。”
                  
承
入朝
　　历朝历代，圣上临朝，群臣议事的宫阙，都是森严且华美的。
　　九重宫阙，千重烟尘。
　　宣德殿伫立在朱雀门内，高高的玉墀阶上。
　　
　　从正殿的大门向外望去，玉墀阶两旁是训练有素，披坚执锐的武士，身着绣金甲，身披紫麟盔，如同一尊尊栩栩如生的雕像，更像是戍卫天界的神兵。
　　玉墀中央绵延着红漆一般的毯子，从他的脚下一直向前延伸，拾级而上，一直绵延到了大殿的门前，这是所有入朝觐见的人都要行走的距离。
　　
　　龙椅上的男人只抬了抬右手。
　　身旁的人立刻会意，扯开了聒噪的公鸭嗓：“宣――――！”
　　
　　红毯尽头的白衣人闻言，似乎是怔了一下，又似乎是行了一礼。总之，没有人看到他走动。
　　
　　殿内所有人都是分列两侧不约而同地朝站在红毯彼端的那个人影望去。远远便能看到那人一袭欺霜赛雪的白衣。在日光的照耀下，那个影子几乎看不真切，似乎是站在天阙楼宇前朝拜的仙子，随时就会轻舒羽袖，乘风归去。
　　
　　殿外刺目的光线和殿内微微的幽暗，让所有都忍不住眯眼，有些人还用袖子挡了挡阳光。
　　本在玉阶下的人忽然就出现在了大殿的门口。也许是阳光的原因，几乎没有什么人看清他的动作。因为他那一袭飘逸的衣衫，似乎已经溶进了耀眼的日光里。一身略显清寂的白色，竟然被他穿出了七分耀眼，三分风流。
　　
　　李双宸缓步迈进大殿，一步一华，皆有回声。
　　所有人的目光都胶着在他身上。有期许，有猜疑，有嘲讽，有不屑，但更多的观望。绝大多数人依旧没有从刚才的日光中回过神来。
　　或者说，他本身就像日光一般耀目。
　　
　　“李双宸叩见陛下。”其实他实在不想这么说。
　　龙椅上的男人目光灼灼地看着跪在地上的人，似乎玩味地沉默了一小会，才开口：“两军对垒，箭罄，何如？”
　　李双宸朗声回答：“出其所不趋，趋其所不意。行千里而不劳者，行于无人之地也；攻而必取者，攻其所不守也。守而必固者，守其所必攻也。故善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。微乎微乎，至于无形；神乎神乎，至于无声，故能为敌之司命。”
　　
　　皇帝微微蹙眉，文官们都是一脸吃惊的样子，武将那列则略有为此微词，有些人还很不给面子地嗤笑了出来。
　　“答非所问。”
　　“回陛下，草民不喜用箭，也无需用箭。”李双宸的眼光无意间掠过皇帝受过伤的左腿。
　　
　　皇帝侧目看着依然跪在地上的人，又复开口：“我军困于函谷，敌军东来，何如？”
　　“凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人。能使敌人自至者，利之也；能使敌人不得至者，害之也。故敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之。”
　　这下微词声减小，皇帝也赞许地点了点头，“不错不错，懂得反守为攻，用尽可能使用之处，安心修养待敌，绝处逢生。”然而他话锋一转，“函谷关山高水绝，敌军来犯，何如？”
　　“因地制宜便可。函谷关既然山高水远，既可能是天堑，也可能是良机。正所谓形人而我无形，则我专而敌分。我专为一，敌分为十，是以十攻其一也。则我众敌寡，能以众击寡者，则吾之所与战者约矣。吾所与战之地不可知，不可知则敌所备者多，敌所备者多，则吾所与战者寡矣。故备前则后寡，备后则前寡，备左则右寡，备右则左寡，无所不备，则无所不寡。寡者，备人者也；众者，使人备己者也。”
　　
　　皇帝稍微露出了满意的神色，看了看座下左右两列大臣――不服的明显比刚才少了许多。他最后把目光集中到了一个鬓白的老将身上：“王爱卿，你领兵多年，是先帝的左膀右臂。你认为此人回答如何？”
　　
　　右将军王仁上前一步，行了个礼：“启禀皇上，此人少年才学，才智皆全，若不是熟读《孙子兵法》，定然不可能如此信手拈来。况且他字字珠玑，回答切中肯綮。老臣自问如他一般年纪，便与先帝鞍前马后效劳，自是知道这兵法的深浅。”
　　
　　“爱卿所言甚是。”皇帝淡淡地点了点头，“李双宸，你可擅长辞赋？”
　　“略懂一些。”
　　“杨爱卿，你来考考他罢。”
　　“是。”礼部侍郎杨文卿是三年前的文状元，更是宰相大人的儿子。他年少时就学富五车，如今更是满腹经纶。
　　
　　杨文卿看了看依然跪在地上的人，心里不觉叹了口气――你做什么偏偏叫和沛王殿下一样的名字？还让刘尚书抓到了……如果你答不出来，或者待会滴血认亲的时候，他发现你不是诈死的八皇子，把你五马分尸都算是好的了。虽然皇上是惜才之人，但是你冒了他的机会，这……更何况你和陛下、和皇后娘娘长得……顶多也就一两分相似，冒充皇室之人可是要掉脑袋的！
　　
　　“阳春白雪？”杨文卿发誓他绝对没有轻视这人的意思，只是不希望他死得那么快。
　　“下里巴人。”李双宸几乎笑出声的同时，他听到了龙椅上皇帝轻轻咳嗽了两下。
　　“梧桐秋雨湿叶冷？”杨文卿不敢再造次，只好也冲着他点点头，随口说了这么一个。
　　“腊梅冬雪绕指香。”
　　“稻草捆秧父抱得？”
　　“竹篮装笋母怀儿。”对答如流。
　　
　　这下杨文卿有些佩服他了。他有些赞许地看了看他，“清风满地难容我。”
　　李双宸微微一笑：“何时明月再照人。”
　　“佛门无心心生念，心念飞火流萤，也能千觞不醉。”
　　“禅主无意意作邪，意留三月春光，却做万年不休。”
　　
　　杨文卿略微失笑：“真是好文才。”他抱起手臂，略一沉吟，环顾四周，拿起了当年文状元殿试夺魁的架势：“五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边！看东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素。高人韵士，何妨选胜登临。趁蟹屿螺州，梳裹就风鬟雾鬓；更苹天苇地，点缀些翠羽丹霞。莫辜负四周香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳。”
　　此句一处，周围人都为李双宸捏了一把汗，有几个幸灾乐祸的已经笑出了声，但又顾及是在殿上，没有太大动静。而杨文卿的父亲，当朝的宰相大人，则是微微捋着银白色的胡须，满意地对自己的儿子笑了。
　　杨文卿向父亲回了个笑脸，又有些担心地看向李双宸。
　　
　　李双宸也是微微一愣，沉思了一下，张口淡淡地吟道：“数千年往事，注到心头。把酒凌虚，叹滚滚英雄谁在？想秦习楼船，汉标铁柱，陈挥玉斧，唐跨革囊。伟烈丰功，费尽移山心力。尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云；便断碣残碑，都付与苍烟落照。只赢得几杵疏钟，半江渔火，两行秋雁，一枕清霜。”
　　殿上沉默片刻。杨文卿迈步上前，启奏皇帝：“启禀陛下，李公子文韬武略，学富五车，对答如流，文采可与臣一争高下。”
　　
　　杨文卿启奏完毕，回到了群臣的队伍中，有些担心地看着还跪在地上的李双宸。显然是觉得能与他棋逢对手，是个值得开心的事情。只是接下来……
　　仿佛是要一回应他的思想，龙椅上传来一声叹息：“李双宸，你可知我传唤你是为何事？”
　　
　　李双宸依然跪在地上，语气却依然不卑不亢。他微微低着头，抱拳道：“回陛下，草民不知，刘大人没有告诉草民，草民不敢妄加揣测圣意。”
　　“你的确是文韬武略，该有的都有了。”皇帝走下龙椅，站到了他的面前：“你妄敢使用沛王殿下的名讳，可知罪？又或者，你真是我流落民间的皇儿？”
　　“身体发肤，授之父母，姓名也是一样。草民的养父母是郑州太守夫妇，他们一再告诉我，草民的身世确实与宫里相关，这些事情，郑州的百姓也都是知道的。况且这二字就是我的本名。”
　　群臣倒吸了一口冷气，都为他默哀。如果他知了罪，凭借皇上爱才的本心，即使不给他个一官半职，也绝对不会杀他。而他现在分明是……
　　
　　“你既然不认罪，那便滴血认亲吧。”皇帝轻描淡写地说，“你的确很可能是他。许多大人们给朕找过许多类似的人，但他们都无一身死了。朕看过刘尚书呈给朕的画像，眉目之间确实和梓童、和朕有三分相似。只是若不是，朕就将你立刻推出无门，五马分尸示众。”说话间太监端来了一个托盘，内有一碗清水和一把锋利的匕首。皇帝示意太监将托盘端到李双宸的面前，“是不是滴血认亲，由你选择。”
　　李双宸抿了抿唇，左手使劲握拳，松开，又握拳。最后，他终于第一次抬起头，看向高高在上的皇帝陛下：“陛下，草民有个不情之请。”
　　“讲。”
　　“若……滴血认亲失败，陛下帮我留意……我父母的消息。”他似是苦笑了一下，低头抚上了锋利的匕首，“草民确实不知此次前来是为此……若草民身死，则有一憾于世。若在地下能与父母团聚，也算是了了一桩心愿。”
　　“准了。”皇帝挥了挥手，点了几个重臣出列，站在他们身边：“就然他们见证，意下如何？”
　　“草民无任何怨言。”说着他割破手指，一滴殷红的血落入了碗中的清水里。
　　
　　皇帝看了看他，内心也稍微柔软了些。他大概是个孝子，才能冒着被车裂的风险，在这宣德殿上进行滴血认亲，而且郑州李府的传闻他并不是没有听过，这么说来，如果他真的是宸儿，凭他的文韬武略，又怎会输给太子……况且从他的诗词来看，他定是惯看风雨，处变不惊，大开大度之人，比起心机有余，心胸不足的太子来说，的确……
　　
　　这么想着，皇帝也拿起了刚才的匕首，割破了小指。
　　李双宸身后那几个大臣顿时正大了眼睛，目不转睛地盯着碗里，而四周的群臣也都伸长了脖子，只可惜站得太远，再怎么伸脖子，也依然看不到。
　　
　　刘涛官袍之下，指甲深深地陷到了手掌里，而李双宸也咬紧嘴唇，左手慢慢摸到了腰间露出的那一角明黄色符纸，被剑舞细心缝好了，别在他的腰带上。
　　那是法水咒的符咒。
　　沈扬欢的法术是不会出问题的。如果出了问题，逃跑容易，想卷土重来，就再困难不过了。
　　
　　李双宸一咬牙，干脆闭上眼睛不看了。这样还能让周围人认为他是紧张过度，而不是早有预谋。
　　
　　因为李双宸天不亮就离开了，剑舞也不知道跑到哪里去了，而丹墀估计还在尚书府，于是四个人中只有他一个人似乎比较闲。本想出去走走，无奈最近几日艳阳当空，虽然快要立秋，大地依然在烈日的蒸腾中有些飘渺。
　　于是他百无聊赖之极，准备继续上床打坐，却忽然想到了傅采。说起来，已经快一个月没见到他了。自己临行前那一晚已经告诉他此行要去何处，按理说他也不应该找不到自己。莫非出什么意外了？想想他当晚吞吞吐吐的样子，此事确实有疑点。
　　
　　思前想后还是没有什么头绪。心思零乱，也没有心情打坐。而正午已过，日头已经渐渐偏西，那三个人仍然没有回来。百无聊赖之下，他也走下楼去，出去逛逛总比闷在屋里好。
　　谁知他刚刚走下台阶，就和掌柜的差点撞上。他眼疾手快躲开，奇怪地看了看那掌柜一眼。只见他竟然一身元吉黄裳，笑眯眯地看着自己，又想扑过来。
　　这人是要干嘛？心想着，他立刻摆手：“掌柜的，今天这么喜庆，竟然穿如此庄重的衣裳。”
　　“哎呦这位公子，不，贵客，您可折煞我了。”那掌柜五十出头，油光满面，一副笑眯眯的样子，看着沈扬欢就像看到了活生生的金元宝：“感情和您一道来的那位公子，是咱们大宋朝的八皇子八殿下啊！”
　　“……啊？！”沈扬欢一时没反应过来。
　　“怎么，您还不知道？”掌柜的见他还站着，顿觉怠慢了贵客，立刻将他拉到一张桌子前，又特意仔细用袖子擦了擦凳子和桌面。待沈扬欢极不自在地落座后，继续说道，“今天我们大家伙儿都看到了。皇上一下早朝据说就张了告示，说是失散民间的八皇子八殿下找到了。今天朝上，太子爷将殿下带到大殿上，殿下当着诸位文武百官、皇亲国戚的面和陛下滴血认亲后，陛下大喜；又出了几道考状元的题目考殿下。果真殿下是满腹经纶，给出的答案陛下和大人们都极为满意。下了朝，陛下就吩咐太子爷带着殿下出门走了走，赶巧儿我那一看――呦，这不正是昨天那位公子吗？昨日小店多有得罪，还请诸位包涵，包涵。”说罢又眯了眯本来就一条缝的眼，冲一脸不知该作何表情的沈扬欢作揖，“到时候，还请您在八殿下面前给小店美言几句？”（由此可以看出，传言是多么有误，细节几乎都错乱了，不要信啊不要信。）
　　“……一定。”
　　“这是小店新出的菜色。您看看？这……银子？不不不，怎么能收贵客的钱呢？”
　　“哎呀？您看看这款呢？”
　　“不行？那这个呢？这据说是前朝逃往到民间的御膳房厨子传下来的……”
　　……
　　
　　他素来不喜华丽的菜色。好不容易打发走了苍蝇一样烦人的掌柜后，也到了晚饭时间，店内的顾客渐渐多了起来。大家今日谈论的话题，不外乎就是关于那位八皇子的。可是皇家的事情，民间毕竟只知道皮毛。有些事情，大家根本就是被蒙在鼓里。
　　
　　沈扬欢心不在焉地拨弄着一碗清粥，嘴角含笑。果然是双宸，定是个能成皇帝的料子。只是没想到他动作这么迅速，昨天才商量的对策，今天竟然就实施了。根据剑舞和丹墀的推测，那太子肯带李双宸上殿，大概赌的就是李双宸不是皇帝的亲生儿子。冒名顶替是死罪――其实这话也没错。可惜，谁叫自己懂些法术呢？
　　自天下初定后，李家就开始布局。几十载的努力，今朝终于有了成果。出乎意料的是，自己竟然非常开心，就像自己多年的努力，终于有了回报一样。原来那个人有所成就，竟然能让自己这般高兴？
　　他不自禁展开自己的右手。掌心纹路分明，指骨修长而有力，虎口上有常年练剑的薄茧。左手微微抚摸，触感有些生硬，倒是让他想起了那些日子没日没夜地练剑。当时自己的目的是报仇。可是报了仇，感觉有些如释重负，更多的却是空虚和不甘。
　　他本想抽出了腰间被丝绸裹着的短匕，象征西夏李氏血脉的东西，却忽然想起昨天被李双宸带走了。当初曹光实将军并没有将它收走，而是留给两人回去“邀功请赏”，李双宸就把这个东西交给了自己。当初跟着李双宸，报恩是一方面，更多的是因为没有目标。即使傅采多次警告过自己，这种行为可能把自己也赔进去，他也置若罔闻。
　　如今看着他终于走出了有成效的一步，内心竟然也跟着欢呼雀跃。他脸上的笑容不禁加深了几分，原来助人，远比夺人性命来的快乐。
　　
　　“你可知道你此番行动的后果么。”
　　银铃一般悦耳的声音并不似往日一般带着些挑衅，而是意外的沉重。沈扬欢从思绪中抬头，才发现丹墀不知何时已经落座在自己的对面，撑着手，凝重地看着自己。她今日并未穿着华丽的衣裙，但即使是平常人家的服饰，也无法折损她的美貌，反而平增了几分朴素淡雅的美。
　　“我不明白你指的是什么。”沈扬欢不动声色地把话反了回去。平心而论，他对这个女子谈不上讨厌，却也没有几分好感。
　　出乎意料，丹墀此次竟然没有反驳。她继续严肃地说：“你知道帮了李……的后果么？”
　　“你若知道，为何还要屡次协助剑舞，并且干出如此……伤天害理的事情？”他一直对她随随便便就夺取他人性命这点心存鄙弃。
　　“伤天害理？”剑舞轻笑了一声，似乎听到了天大的笑话，“我干过伤天害理的事情数都数不清，何在乎多了一件两件？”
　　“蛇蝎心肠。”沈扬欢冷笑着讽刺。
　　“不要这么说我。”丹墀说，“你本来也该是这般。只是你从来都没有尝试使用你父亲留给你的灵力――别这么看着我，凭借我的修为，还是能试探出来的。人们对于我们的评价，虽然有失中肯，但却也说得通。妖就是妖。天性嗜杀。”
　　沈扬欢蹙眉凝望了她良久，才缓缓地说：“原来真是这样么？我以为……这些都是那些自称正派的道士瞎编的。”
　　“是的。沈……扬欢，你第一次杀人的时候，难道不渴血吗？你不想撕开对方的身体，好好畅饮一番吗？”
　　
　　随着丹墀的叙述，沈扬欢不自觉地舔了舔嘴角。确实，当夜他的剑划过第一个人的喉咙时，血喷溅而出，洒了他一脸。本以为自己会感到无比的恶心、不适，甚至杀人后的惶恐，可是那血液尚带着温热的触感。滑腻腻的。几滴溅到嘴里，味道腥浓而苦涩，有铁的味道，却如同琼浆玉液一般香甜，让人只想埋首在喷涌的漫天血雨中，淋个畅快酣爽。这是生命的象征，玷污它，搅乱它，吞噬它，让――
　　打住！自己这是……在想什么？！！
　　
　　“……丹墀，你到底想说什么？”沈扬欢回过神来，才发现丹墀一脸“果然如此”的神色，却并没有进一步的揶揄。
　　“我只是看你身上有着你父亲几乎全部的修为，所以好心，过来提醒你一句。”丹墀换了一个姿势，凑到沈扬欢面前，身上暗香浮动，妖媚惑人，“你愿不愿意使用你父亲留给你的功力？如果你不愿意，那你可就得当心了。在人间，道士是该为难不了你了，可是若遇到修仙门派的掌门之流，发现了你身上的妖力，凭你的道法，两败俱伤都是好的。而如果不小心遇上了修为高深的妖，而且对方心怀不轨，你就小心杀身之祸吧。你身上的灵力，对于妖类来说，是无价之宝。即使不能完全炼化吸收，也可固神补元。”她伸出淡红色的指甲戳了戳对方，“而你和我的四成功力才勉强算个平手，光靠道士那一套救不了你。”
　　“……如果我说我愿意，你会帮我？”
　　“当然咯。”丹墀退回座位上，笑眯眯地看着沈扬欢，“虽然，我非常讨厌你娘，但是你还是很不错的哦。”
　　“你还真是怪异。”
　　“就凭你能一人血洗该死的归阳派，我就该看好你。何况你用二十年修行的道法，能和我的四成功力打平手。虽然你用了那阴险的咒。”
　　
　　被拆穿了。沈扬欢有些脸红，立刻低着头，摆弄手里的筷子，“那，我要是学了，会不会变成……你……那样？”
　　“会。”丹墀毫不拖泥带水地给出答案，却叹了口气，“但是你要学会克制。杀虐是妖类本性。不过你既然学过道家那一套，大概杀戮的欲望会小很多。只是等你可以完全掌握你父亲留给你的灵力的时候，你对人间三道五常的看法，可就会淡很多很多了，甚至一些罔顾人伦的事情，你也该做得来。”
　　“看样子你做过。”
　　“我做过的还少吗？说几个你知道的吧。在青楼挂牌接客，和海棠姑娘私定终身，又寻她三生三世，现在还愿意冒天下之大不韪帮助她完成复国大业――”（不要用1000年后的观点看古人所认为的“三道五常”，在古代，当了青楼女子，你一辈子就毁了）
　　“和海棠姑娘……私定终身？！！”
　　“有问题？”
　　“你二人同为女子，怎么做得出来？！”
　　“等你有了我这种修为，还有什么事是你做不出来的？说不定啊，”丹墀哼笑一声，狭促地凑到他面前，“你会愿意当……”然后她凑到他耳边说了一句话，然后揶揄地笑了两声，满意地看着对方的脸由白变红。然后素手一翻，截住了他的掌，“你愿意，恐怕李公子还不愿意呢~”
　　
                  抚琴
　　诈死的沛王殿下，当今圣上与皇后娘娘所生的八皇子，回来了。
　　这个消息传遍了京城的大街小巷，人民奔走相告，消息也是传得乌七八糟。有人说皇上将当年皇后娘娘的别苑赏给了八皇子，有人说皇上准备立德才兼备的沛王殿下当储君，有人说太子殿下为了他的母妃的事情向沛王殿下道歉，两人重修旧好，但更多的人都说，八皇子此番回京，是为了报仇。
　　如今的大皇子虽然贵为太子，但他却是个庶出。他的母妃，就是当年，地位在宫里仅次于正宫娘娘李皇后的兰昭容。换句话说，除了皇后，她便是六宫之首，圣上封其昭容，地位远在才人、昭仪之上。
　　兰昭容争宠不成，为了报复皇后，竟然处心积虑地杀死了她的一双儿女。本来八皇子回京，是该带着他的姐姐，当今的公主殿下的――然而他没有。于是民间又有传言，当初只有八皇子一人逃了出来，韬光养晦，准备假以时日，另寻良机，为亲姐报仇。
　　
　　遑论传言是真是假，不过有一点那是可以肯定的――圣上赏了李双宸一座宅子。
　　
　　两三天后，剑舞乔装成了一个婢女，将沈扬欢带到了位于皇城东面的，内城的一座大宅子里。这宅子说大不大，但说小也绝对不小。虽然不如皇宫的御花园里，五步一楼，十步一景的奢华与雅致，但也算得上是亭台山水一应俱全。
　　
　　李双宸正在抚琴。
　　七弦凤尾，本是小家碧玉、绣阁千金调拨的东西，但在他手里，却别有一番风情。如歌如诉，铮铮七弦，高山流水，凄切鸣蝉。弹指间音韵流转，时而山高水阔，如同长白的天池下清修的僧人；时而疾风骤雨，如同蓬莱宫里清冷的雨夜，洗刷了月亮闪耀着的一抹银白色的冷辉。
　　宫商角徵羽，不是什么知名的曲子，多半是他信手拈来的。只是这琴曲，高亢时不尖锐，低沉时不萎靡。正应了那句高山流水，起伏跌宕，源远流长。
　　满座无人，只有沈扬欢一袭青色的衣袂随风微微地摆动着。
　　而弹琴的人羽袖轻拂，本来便是一身清寂的白衣，这下更是七分寥落，三分淡然。
　　
　　沈扬欢一时没有回过神。他从来没有见过这样的对方。只见他衣衫轻摆，发丝没有束起反而如流泉一般倾泻下来。也许是因为久坐树下的缘故，他的发间沾了几片落叶，随着他的举动无声无息地蹁跹落地，如同溪流中的落叶，无声地搁浅，落在了地上。他本就生得一副好相貌――面如冠玉，眸如星点，眼含桃花，青丝如云，眉角斜飞，配上这清冷得略显孤寂，又略显淡看的曲子。恍若百年前，那个眉目如画，甘愿为了反抗森冷的天阙，甘愿渺万里层云，谪尘而下的仙人。
　　
　　孤寂寥落。
　　双宸不该是这个样子。他永远不会是这个样子！
　　
　　想到青莲，又一次想到了傅采，然后心思又转回李双宸身上。
　　李双宸挑起三线，素琴铮鸣，一下子唤回了沈扬欢的思绪。李双宸双眉微蹙，指尖急转，声声促弦，音律和之前大不相同。
　　难道他注意到我走神了？这样想着，沈扬欢仔细观察着抚琴之人。他似乎没有注意到自己。
　　难道……这几天，发生了什么事？
　　
　　琴音越来越急促，到后来几乎有些刺耳。沈扬欢不适地想想要捂耳朵，却忽然想到什么似的，立刻刚要举起的手放了下来。
　　琴弦又是一声炸响，仔细辨别起来，已然带着些许内力。沈扬欢一惊，此时不能动他，不然便会走火入魔。于是他右手一挥，掌心射出一道清风，顿时七弦齐断，李双宸身体一阵，一口鲜血呕在了木质的琴身上。
　　
　　沈扬欢立刻上前扶住他，焦急地抬手试了试他的脉，还好脉象稍有紊乱，但还是正常的。
　　李双宸慢慢摆了摆手，示意他不必在意。他捂住嘴咳嗽了几下。只见他指骨修长而白皙。也许是因为气血尚未平稳的缘故，多了几分透明，手也稍微有些抖，手背上还隐隐能看见青色的血管，如同白玉里的青胎，温润却冰冷。
　　沈扬欢忽然觉得有点心疼。认识他以来，李双宸一直都在指点江山，慷慨激昂。怎么几天没见，却变成了现在这副样子？
　　
　　“真是丢脸，让你看到我今天的样子。”李双宸擦了擦嘴角的血迹，脸上闪过一丝痛楚。他拍了拍旁边一脸担心的人的肩膀，“真是的，本来想向你表达感谢之情的。你那个什么咒，还真是挺管用的。”
　　沈扬欢摇了摇头，满目都是担心之色：“你怎么了？”
　　李双宸低头看着断了的琴弦，长叹一声，“……因为现在只剩我们两个，我不想装样子给你看啊。”
　　“那你的感谢我收到了。”刚才先是惊艳于他的琴声，担心于他的神色，还真是没注意到，连带路的剑舞都已经离开了。
　　
　　沈扬欢本来是个正直的人，自认为从来不会做开他所认为的恶劣玩笑之类的事情的。可是在丹墀的指导下，他开始学着使用父亲渡给自己的灵力时，其实他已经有些黑化了。
　　四下无人，今天的李双宸看起来又是意外的“好欺负”。沈扬欢忽然间玩心顿起，伸手使劲揉乱了李双宸那一头散发。在把对方流泉一般长发做成鸟窝后，他忍不住种种捶了一下对方的肩膀，笑倒在地。
　　
　　李双宸显然震惊了一下，随机立刻恢复常态，星眸在毫无形象笑倒的对方身上溜达了一圈，冷笑一声，将他揪了起来：“这几天你不会是受了什么打击了，才导致性情变化的吧？”好大的胆子，竟然敢玩到我头上？想你前几个月还是任我揉捏，一脸戒备的样子，多可爱。
　　沈扬欢立刻猛摇头，“这话我该问你把。”
　　
　　李双宸哼了一声，随手理了理长发，一遍理一遍说：“我觉得最近有个不好的现象。我似乎受那个‘青莲’的影响越来越大了。”
　　一听到这个，沈扬欢也正经了起来，示意他继续。
　　“那些……该是他的记忆吧。大战两位仙人，佳梦关取胜，汜水关夺敌，渑池县兵败，封神台……然后那天上的宫阙，就是是天宫罢。青莲，他――啊……”
　　
　　见他冷汗涔涔，咬紧牙关，右手使力抓住后颈，低呼了一声。他并不是吃不得苦的人，只是这感觉实在太骇人，好像有什么东西，蛰伏在那一道狭长的印子里，在薄薄的皮肤一下，蠢动着肆虐，一点一点将人从内部吃光。
　　“双宸？双宸？！”下一刻他被揽入一个温暖的怀抱里。那人抵住自己的后颈开始运功疗伤。从他的掌心渗出一股暖流，如同吹绿杨柳的春风，源源不断地拂在身上，后颈上的疼痛才终于减轻了些。
　　而沈扬欢抱着眉峰紧蹙，手脚有些冰凉的李双宸。他从来没见过他如此脆弱的模样，除了运功，他抱着他一动也不敢动，内心竟然破天荒地有些心疼。
　　这无来由的感觉吓了他一大跳。本能反应是松手，可是看到李双宸的面上渐渐有了血色，一双手臂便怎么也放不开，反而收得紧紧的，力道大得能勒痛怀中的人。
　　
　　李双宸握紧了沈扬欢的手，深吸了几口气。每次回忆起这些，他从后颈到腰间的那道狭长的胎记便隐隐作痛，然后有什么东西呼之欲出。
　　见沈扬欢一脸焦急，却并不说话，他便兀自接了下去，“他到底是谁呢？而我……又是谁呢。其实从我出生以来，我的性子就不喜争斗。若不是因为背负了太多，祖祖辈辈，到了我这一代，谁都付出了太多的努力，汗水，鲜血……光复我朝，已经变成了执念，深深地扎根在我们的血液里。”
　　“本来我以为，自己伪装得已经够好了，自己压抑得也已经很好了。有时想想，夺取天下，就必须这种性子不可，我甚至都默许了放弃以前的样子。然而现在……不，应该是自从第一次见你，我清楚地意识到那个人的姓名时，一切似乎就都变了。”
　　“我渴望那些日子啊……那些我从来都没有机会去享受的日子。山高水远，碧水长流。散发泛舟五湖上，伫萝村里求佳人。而我真正喜欢的那个姑娘……”他的手不由得收紧力道，力道大得几乎能捏到对方的指骨，“早已经是礼部侍郎的夫人了……”
　　
　　“她有什么好，你去喜欢她？”没想到沈扬欢竟然皱着眉，很严肃地，憋出了这么一句话，让李双宸当场愣住了。
　　这下改李双宸不说话了，沈扬欢就接了下去，“你要是和她成亲了，你就有大段大段的日子和她待在一起，然后你们都走了，只留下我……”言语至此，竟然有了些许叹息与不愿，“师父当初也是这样说的，如果找到心仪的男子，她便与他共渡红尘，我该怎么办呢。”然后有些自嘲意味地笑了，“父母也好，师父也罢，还有你，你们都想……离开我？”
　　是质问的话，却并没有咄咄逼人。反而语气是淡淡的，有些不安，却也有些气恼。
　　
　　“傻瓜，这是不一样的。你与父母之间是父子之情、母子之情；与你师父之间是师徒之情；我们之间则是兄弟之情，这些和男女之情都是不同的。”李双宸听罢终于仰天无语。看着沈扬欢一脸严肃的神色，问着这么搞笑又有些可怜的话，有些忍俊不禁。他弹了弹沈扬欢垂落额前的几缕发丝。
　　不料沈扬欢一脸严肃地否定道：“不，修道的过程亦是探求本心，心之所动，情之所衷。世间的情啊爱啊，归根结底，都只是二字――‘热情’罢了。亲子之情，师徒之情，主仆之情，兄弟姐妹之情，甚至男女之情。”
　　李双宸张了张口，却发现反驳不出来――说他荒谬，又确实有理；说他有理，那岂不是罔顾伦理道德，三纲五常了？
　　一个国家想要维持安定和繁荣，规定、伦理、纲常是必须的。虽然自己从小就被这些繁文缛节所束缚，但是为了所谓的“夺权”，所谓的“治国”，那个不是靠这一说？
　　想来自己比他虚伪多了。爱我所爱，恨我所恨，对于现在的自己来说，的确只是个梦想而已……
　　就像这个人本身一般。相识至今，只觉如一夕幻梦。
　　沈扬欢是唯一一个李双宸没有看透的人。他至今还记得那日洛水畔，两人初遇，那人含笑的眼睛。
　　美则美矣，深不见底。
　　沈扬欢并不是那种爱装老成、装深沉的人，也许，连他自己都没有看透自己。
　　李双宸轻叹。
　　你，是谁？
　　“我”，又是谁呢？
　　
　　最后，他轻笑了一声，示意对方放开他：“扬欢，你这个样子，我会认为你在吃醋。”
　　“我不是吃醋，我是在嫉妒。”
　　
　　为什么你们都要离开我？
　　为什么我永远不是你们最重要的人？
　　为什么我要永远孤身一人？
　　
　　其实他也许不懂，这些问题，也是李双宸想问的。
　　他从小大大，连亲生父母的面都没见过。
　　剑舞与其像是他的姐姐，不如说是为了利益而结盟的盟友。最起码，她从来没有拿出过长姐的温柔，代替已故的母亲在冬夜里他盖上一床棉被；更不会像某个人一样，在自己受伤的时候运功为自己疗伤，这般的关心自己。
　　为了复国大计，她骗了他――当今的八皇子，早就在很多年已经死了。他是知道原因的，也明白这么做最好。
　　还有那个，他曾经深爱的姑娘。
　　
　　近些日子赵德昌过得分外不好。倒不是说自己太子的地位不保了，而是不知道从哪里冒出了个赵双宸。自己本想让刘尚书弄一个充数，没想到竟然弄了个真的回来。
　　朝中明眼人不多，但也不在少数。许多人都知道皇帝大肆寻找赵双宸，是寄情于找到八皇子，来接替自己的皇位。这倒不是偏爱，而是他的九个儿子都不太成器。死的死，流放的流放，还有两个指东不打西，虽然听话，却也不是做皇帝的料。如果他俩当了皇帝，这天下准要易主。而这个太子殿下却心狠手辣，毫无仁厚的宅心。若他当了皇帝，天下虽然说不上是民不聊生，但也……
　　不过好在朝中尚有些许忠臣。再不济，让太子继位，也可保大宋江山绵延。然而，每个皇帝终究都希望自己的继任者是一个优秀的人，而不是一个只会宫廷争宠的皇子。如今不知哪儿来的风声，传得街坊邻里人人皆知，朝中也许多人有过耳闻，那便是当年的八皇子，其实是诈死的。
　　八皇子沛王在几个皇子是里出了名的天资聪颖。若他品行优良，寻他回来，倒是可以继承自己的位置。更何况他在民间长大，对于江山社稷的情况，绝对比成天风月国家的太子清楚得多。但就算怎么天资聪颖，一个六岁大的孩子也是不可能自己策划诈死的。而皇后在后宫疯疯癫癫，又不像是假的，因此大概是兰昭容当年并未杀死他，而皇后等人又将他换了出去吧。只是这样说来，皇后就该参与到了这次行动中。这又与她之后的表现相悖。难道说，这一切其实都是皇后一手策划的？
　　因此几个月前，皇帝将皇后软禁在兰殿内，怕的就是自己身体与日剧下，皇位之争愈加剧烈，她再在后宫搞出点什么明堂，说不好听点，简直是腹背受敌。
　　而如今他果然回来了！
　　
　　赵德昌斜靠在朱丹色的柱子上，目光有些阴沉。
　　“赵双宸……他竟然还活着？！”语气中夹杂着震惊与不安，但更多的是狠厉。早就怀疑赵双宸不是个善罢甘休的主，当年他诈死一事疑点重重，然后皇后那贱人身边就多了个阴阳人。自己早就怀疑他是赵双宸假扮的，但迫于当时自己朝中毫无势力，又是庶出。虽然是长子，也无法拿主母怎么样。更何况那皇后疯疯癫癫，若一日见不到小宸子，便大打出手。而那小宸子也是扮猪吃老虎，几乎从来不从自己眼前经过。
　　前几个月好不容易说服了父皇将那贱人软禁，又将小宸子乱棒打死……没想到，自己还是迟了一步吗？那赵双宸早就逃出去了？！！
　　“启禀太子殿下，本来还毫无根据，无法判断这流言的真假。随着陛下龙体与日剧下，本来朝中流言迭起，也是可以理解的事。可是至于八殿下回归一事……之前咱们不是也赌，他是假冒的吗？”面对太子的质问，丹墀学着刘涛以前的行事态度，毕恭毕敬地回话。
　　
　　“那还有什么补救的办法？”赵德昌深吸了一口气，又深深地吐了出来。
　　“回殿下，依臣之见，如今唯一的方法就是扳倒沛王殿下。先不论他回京是为了何事，只要无权无势，在京城根本玩不出什么花样。”
　　“可是三天前，他在朝廷之上，兵法让右将军赞叹，诗文让杨侍郎佩服。如今想要扳倒他……”修长的眼危险地眯了起来，“只有要从德行上了。”
　　刘涛摇了摇头：“虽然这不失为一个方法，但是殿下也是知道的，文人无德，从古到今就是这样的。更何况陛下因为皇后娘娘和公主的事情对沛王心存愧疚，更是不会因为一些德行上的事情就对这个失而复得的皇子予以重罚。”
　　“那我们就坐以待毙？”
　　“不。十几年前您的母妃，兰昭容冤死，魂魄一直流连在当时的紫宸殿，也就是八皇子年幼时和胞姐一起居住的地方。这些年来紫宸殿几乎已经成了废弃之地，杂草丛生，因为没人敢您可以假借兰昭容托梦之名，说八皇子勾结叛党，欲以起兵谋反。”
　　“话是可以这么说，只是万一查不到他有谋反的迹象呢？”
　　“据臣对他的调查，他――谁？！！”
　　
　　赵德昌一惊，一把匕首窗户上的拿到人影，却落了空。
　　两人惊觉，叫了几声护卫便追了出去，只见一道人影迅捷地一个翻身，向着太子府的正门冲去。
　　
　　两人顿时一惊，立刻跑向太子府门前，远远看到一顶明黄色的华盖，在风中分外招眼睛。
　　“父皇……那人是父皇派来的？！”
　　
　　两人又立刻整装，跪倒在龙辇面前迎接。听着刚才那个跑出来的人的报告，龙辇上的男人一脸愠怒。踩着太监的背下了龙辇，他当着众多侍卫、婢女的面狠狠一掌抽在了太子脸上，将他扇得一个趔趄，
　　“好你个赵德昌，身为太子，勾结叛党不说，还想栽赃嫁祸你弟弟？！”
　　
　　刚才那个归队的侍卫微微扬起了眉毛。
　　尉迟少龚。
                  栽赃
　　当李双宸被圣上紧急传召传入宫里的时候，他就知道自己栽赃嫁祸的诡计奏效了。
　　他把沈扬欢留在宅子里自生自灭，而自己内心乐颠颠地赶往皇宫，表面上还得装得震惊不已，惊吓过度……不，这就不必了。
　　总之他一路盘算着该继续实施哪个计划的时候，轿夫已经将他送到了皇城前。下了轿子，被几个太监带到了宫城，皇帝的御书房。
　　
　　太子低着头跪在中央，让人看不清表情，而站在一边的则是与自己打过照面的六皇子与九皇子。李双宸内心摇了摇头，真是两个成不了气候的……家伙。
　　右将军王仁和左丞相杨钦则站在另一边。王仁脸上一脸的悲痛和惋惜，而杨钦好像还不知道发生了什么，但也是一脸的凝重。
　　皇帝则是恨铁不成钢。
　　
　　李双宸行过礼，站在了六皇子的身边，只见对方又盯着他看，他只好装作没看到。
　　
　　见人都到齐了，皇帝咳嗽了两声，道：“两位爱卿，各位皇儿，今日朕召你们前来，并不是为了什么光彩的事。”
　　见众人没什么表示，皇帝叹了口气，命太监取出一把匕首：“这是上午，朕命刑部尚书搜查太子府，在太子的书房下找到的。当时，这匕首被一条明黄色的绸缎包裹。”
　　听到这里，大家都明白了――明黄色乃是皇家的象征。这太子，莫非是嫌皇帝太长命，还是看到沛王殿下回来了，决定先下手了？
　　“王将军。”
　　“……末将在。”
　　“王仁老将军，发生了什么事，你现在还心不在焉？！”皇帝显然有些生气，几天来这老将军一直不在状态上，似乎发生了什么事？
　　“……启禀皇上！镇守庆州、银州的将领，骁勇善战的曹光实将军，中了李继迁的埋伏，已经身死了！”
　　
　　这是太子猛然抬头：“什么？！曹将军死了？！”然后银牙一咬，忽然间扭头瞪向李双宸，而李双宸坦然回望，目光中竟然还带着些许震惊与疑问。
　　“闭嘴！”皇帝痛斥道，“你这个孽子，有什么资格插话？！”
　　太子恨恨的收回目光，继续盯着地板。
　　好你个赵双宸，算你狠！你布了多久的局？！
　　
　　“原来李继迁是逃回银州了？！这真是――”杨丞相一脸的不甘，“全国上下已经发了通缉令，怎么还――”
　　“哼，当然是有人助他了。”皇帝冷哼了一声，看向跪在地上的太子。以前自己是得宝贝着他，可如今老八回来了，而且才学兵法远远超过太子。最不能饶恕的是，他竟然提前想要起兵夺得皇位，而且还勾结这些年来就蠢蠢欲动的西夏，准备嫁祸刚刚回宫的弟弟？！
　　聪明如杨丞相怎能看不出皇帝眼里的意思。于是他重重摇了摇头，也退了回去。
　　
　　“老将军。”皇帝挥了挥手，太监将那把镶着两颗红宝石的匕首推到了王将军面前，“这把匕首，你看着可是眼熟？”
　　“这――这――”老将军很是激动。他咬牙切齿地指着它，道，“启禀陛下，末将就算化成灰，都不会忘了这个的！这是西夏李氏血脉的标志物，几个月前来京的李继捧身上带的匕首和这一模一样！”
　　“李继捧已经身死。如今这匕首的主人，只可能是他的族弟李继迁！”皇帝长长地叹了一口气，忽然转向李双宸，“宸儿，依你之见，这是怎么回事？”
　　
　　试探来了。
　　如果直接推到太子身上，则说明自己用心险恶，大家便都会猜测自己与太子势不两立，这次回来，是为了夺权、陷害他，于自己往后的行事和威信都不好；如果左右而言其他，又显得自己毫无分析判断能力；当然，更不能表现出对西夏特别多的了解，否则会让人以为这匕首可能是他陷害的，却也不能太少，让皇帝以为自己不关心天下、不关心外族。
　　“回父皇，这些日子，全国各处，凡是进出城府，都要与画像对照一番，才能被放行。不管他有没有得到过其他人的帮助，儿臣以为，这李继迁定然不是如他的哥哥一般无用。他起码善于伪装，能骑善射，而且扮起汉人，几乎以假乱真。”
　　皇帝和两位大臣频频点头。皇帝更是赞许地抚了抚胡须。
　　“据儿臣所指，银州和庆州两州的守将，曹光实曹将军，能征善战，英武有力，一把大刀更是无人能敌。但儿臣只在京城和郑州两处往返，从未去过西夏边境，还请老将军详细描述一下这位将军，可好？”
　　
　　老将军点了点头，开始简略叙述了一下当年的岁月。当年是他一路提拔这个武状元成为将军的。曹光实心直口快，什么话都抢先说。但陛下爱才，便没有和他多计较。后来他去银州和庆州当将领，号称宁夏大将军，这些年来西夏一直蠢蠢欲动，但慑于曹将军的威风，不敢始终不敢逾越雷池一步。
　　前些日子，曹将军似乎听从了什么人的言论，说是西夏的李继迁要谋反――这是有迹象的。他前几年在西夏，强娶了好几位当地豪强的女儿为妻妾，势力一下子壮大了不少。须知西夏本是一盘散沙，虽然人民能骑善射，但实在是乌合之众，群龙无首。而李继迁则正是看中了这一点联姻，统帅群龙，准备起兵征宋，自成一国。
　　曹将军本想出其不意，于是潜入西夏，袭李继迁与斤泽，捕获了他的妻子和母亲为人质。李继迁诈降，引得他去了葭芦川，却安置了伏兵，曹将军战死。
　　
　　“据说曹光实虽然是个猛将，但是疑心重。必须要有特别的人才能取得他的信任。他平时不该就这么听信他人的言论。”李双宸捏了捏自己的下巴，一脸沉思的模样。
　　皇帝又是一声冷笑：“除非，那个人有什么特别的信物。比如这把匕首？”
　　“父皇，还不能这么妄下断言。且不说那人是谁，也许是他的探子？打探的消息也确实属实，而曹将军便听信了，然后遇到李继迁诈降？”
　　“这个可能恐怕不大。宸儿你可知道，曹将军离开前，便将虎符给了别人。”
　　“那个人是――”杨丞相吞了口唾沫，眼神不由自主地瞟向太子。
　　“当时府邸内的人都死了，而虎符在兵部尚书刘涛手里。刘尚书武功高强，把他们全部杀死也不是不可能。”谁都知道，刘涛是太子的心腹。
　　“而李继迁又是在去汴京的路上逃跑的，那么可能性只有一个――昌儿，你真是让朕好生失望啊！”
　　
　　跪在地上的人额头青筋跳动，他抬起头，争辩道：“父皇，儿臣冤枉！分明是赵双宸这个――刘大人他不可能――”
　　刘大人一直在朝中待着，自己也从未让人通知他去“通敌”，难道是他背叛了自己？！
　　
　　“住口！在大狱里，刘涛亲口承认的，又亲手将兵符交了出来，你还有什么话说？更何况这匕首，只有西夏李氏的嫡系子孙才能佩戴，如此贵重的东西，你怎么可能会轻易得到？你勾结外族，里应外合，还想嫁祸给你弟弟，真是……唉！”话已至此，皇帝实在是气恼，只得重重地一拍桌子，旁边的宫女立刻上来给他顺气。
　　
　　两位大臣皆是扼腕而叹，王老将军则是一脸愠怒，但对方是太子，又是在皇帝面前不好发作，只好涨红了一张老脸，一个字也不不说。
　　王将军曾经亲自带兵远征西夏、辽国等蛮夷民族，因此对于勾结叛党之人，他是无比憎恨的。自己辛辛苦苦保卫的国家，就被这些人给糟蹋了。
　　
　　此刻再说说沈扬欢那边。
　　前一刻还倚靠在自己怀里的人，听到通传后，立刻变回了最平常的模样。表面高深莫测地打发了那人，然后冲自己调皮地挑了挑眉，志在必得地进宫去了。他离开之前对自己比了个胜利的手势，然后神秘兮兮地问：“你想不想进宫看看？”
　　“做什么？”普天之下估计只有一个人认为李双宸是鬼点子多，其他人，了解他的都会认为他是诡计/智谋多端吧……
　　“当然是有事做。你可别给搞糟了。”扔下这句话，他就离开了。
　　
　　总是隐隐感觉到，事情并没有自己之前想得这么简单。
　　他不能让他出事。
　　
　　傅采，你到底在哪里？
　　
　　“掌门师兄还是执意要帮他们？”沈扬欢刚刚捏了个诀，使了土遁到归阳派的墙外，却听见墙内似乎有人在说话。他立刻飞身跳到就近的一颗树上，繁密的枝叶顿时遮住了他的影子。
　　远远望见两人，傅采一改常态，穿了一件白色的长衫，而萧寒则如往常一样，一身的棕衣。
　　他怎么还活着？
　　还有傅采，他竟然……已经是归阳派的掌门？
　　
　　“并非我执意要帮他们。”傅采眉头紧促，一点也没有了平时嘻嘻哈哈的样子，“师父刚刚仙逝，这几个月来的变化委实太快，我只是一时心中有些乱罢了。”
　　一阵强风吹过，雪白的灯笼在风中肆意翻飞，如同飘雪的白衣。长风卷起地上零乱的碎纸，一圈一圈地浮动，向是要飞向阴霾而惨淡的天空。
　　原来修道之人与凡人的不同，除了活得久一点，竟然无甚差别。
　　六道众生，皆归尘土。
　　
　　那死老道已经死了。可是他并没有想象中的一般开心。
　　也许有些事情，只有生死才可以教会。
　　
　　一阵失神使他感到莫名其妙地恍惚。一个不小心，暴露了气息。谈话的两人立刻停止了脚步，戒备地看向他的方向。
　　“……是扬欢吗？出来吧。”萧寒习惯性地拿出折扇，却并没有展开，而是用扇柄敲打手心，他平时素喜着耀眼的红衣，如火如荼；看惯了，竟然觉得除了那奔腾热烈的色泽，再无一种色彩可以点缀他的神采。
　　沈扬欢轻叹了一声，飞身跃到他们面前，头发上还粘着几片碎叶。
　　萧寒反感地皱了皱眉，却还是冲他点了点头。
　　
　　沈扬欢直接无视掉。他上前拉住傅采，也不管周围路过的弟子如何侧目相向：“双宸近来受青莲的影响越来越严重，那人已经影响到了他的心态。而且……说不定还影响到了他的身体。”
　　傅采虽然内心依然沉重，但他还是舒展了眉头，笑着拍了拍对方的肩膀：“师父在仙逝之前就已经料到了。”
　　“师父？！”那个死老道？傅采竟然是回去请教的他？
　　萧寒在一旁冷哼了一声，寒了一张脸转向别处，不去看他们。
　　“是啊……”傅采摇了摇头，似有无尽的感慨，然而却没有继续下去这个话题，“本来也该去找你了，离那个时候，也不远了。”
　　
　　“扬欢，青莲便是百年前，那个被贬谪的瑶池司礼。”
　　然后不出意外地，他听到沈扬欢倒吸了一口冷气：“南斗孤辰星君？”
　　“你也知道南斗孤辰星君？”白虹见多识广，倒是真有可能告诉过他这件事。只是在人间典籍的记载里，孤辰星的名字并不是截教的青莲，而是善使化血刀的余化，一气仙的亲传弟子。
　　“天煞孤星……被贬下凡的瑶池司礼？！”
　　“是的。白师姐当初是怎么告诉你他的事情的，你还是记得吧。”
　　“……”沈扬欢抿了抿唇，上齿紧紧咬住下唇，眉峰耸动，身体微微有些颤抖。
　　他怎么没有想过……那青莲，本该就是莲花化身而成……
　　
　　见沈扬欢面色顿时褪去血色，一双凤目瞪得如同铜铃一般，傅采也有些心疼。想来也觉得可笑，自己也算是他的长辈，却总想在他身上找到另外一个人的影子……
　　可是他们总是不像的。那个人永远也不会露出这种表情，永远也不会颤抖。除了那个美得不食人间烟火的女子，他的眼里，再容不下其他的人。
　　如果是他的话，听到这个消息……大概会一意孤行。
　　而沈扬欢，终究有着那个人的一半血脉。
　　
　　“……我是不会离开他的。”如他意料的一般，沈扬欢虽然犹豫了一下，但还是说出了这般答案。
　　旁边的萧寒淡淡地说：“掌门师兄，我就说过了，告诉了他，不但没用，恐怕他还会――”
　　傅采挥手打住了他的话，细看这青衣人的侧脸。几个月没见，他似乎变了不少。虽然长发依然不羁地散着，只是松松挽了起来，用一支男子惯使的象牙簪子簪起，一身青衣扬风而舞，从前看来是清逸而天成，现在却多了一分浮躁，又亦正亦邪；以前的他总是一身浩然清气，虽然满手沾了鲜血，他的眸子里却总是清朗一片，幽深而并不浑浊。而现在，他眉梢带煞，本来就隐隐显得妖惑的凤眼更是带了几分邪气，眼底却是真真切切的情意，就是瞎子也能看出来。
　　都说尘世百年，一朝误落尘网，一去经年。无论你是人是鬼，是妖是仙，一朝落网，都在劫难逃。因为红尘里有太多的故事――太多的善良，太多的邪恶；太多的知足，太多的贪婪；太多的无情，太多的痴情；太多的相聚，太多的分离……神性和兽性的组合，便是人。叹嗔九字，手书风雅。蟾宫里又有多少云舞霓裳的仙子，望着人间繁华的洛阳盛景，忘返流连。为了多看一眼人间的过客，甘愿谪离九重天阙，倾尽终生的所有来换取刹那阴阳的交错，可叹这分别后迷离的泪眼，却看不透世间的情长。
　　这才短短几个月而已，他的眉眼里已经是红尘。
　　是为了青莲仙人的转世。
　　
　　“……可是你跟着他，不止是会死这么简单。”傅采好半天才找回自己的声音，喉咙却意外干渴，说着连自己都不会被劝说的话。
　　沈扬欢定定地望着他：“师叔，请传授我解救他的方法。”
　　“他疼痛的部位，是从后颈一直延伸到腰间吧？”其实傅采有些想笑。他第一次叫自己师叔，竟然是为了一个完全不相干的人。
　　“是的。”沈扬欢点点头，没有表示惊讶，看来傅采果然是知道什么。
　　“那是仙骨和灵根所在的位置……而断仙台上，行刑的天兵没有完全削去青莲的灵根，才导致他灵力暴走，至今仍留有一丝残存的记忆在李双宸的脑海里，如同噩梦一般。”
　　“如何是好？”
　　“本来方法很简单，只要他渡了自己的劫，别说解救，他就可以重新得回一身修为，重返天庭，位列仙班。可是，扬欢啊。”傅采无那地说，“若按他的命数，是绝对不可能有机会进入宫廷的，更不可能做皇帝。若是没有遇到你，他就会在一年后正式起兵攻打汴梁，发动政变，然后兵败出逃。”
　　
　　“如今能解救他的只有你，我们都只能观望了。”
　　“你改了命。”
　　
　　“为此我真的感到自豪。”沈扬欢扬眉一笑，眉如利剑，一双修长的凤眼却也毫不违和，反而使他眉宇之间竟然平添了一股英气，乍一看去像极了沈傲当年，带走杨紫逸时的神情，“若我一身法力，却无力为我看中的人做任何事，那苦修得道，到底是为何？”
　　
　　似是故人来。
　　这一笑端是好看，却引得傅采微微皱眉。从前的沈扬欢，是绝对不会说什么逆天改命的话。只是他依然笑着点了点头，沈扬欢道了声谢，转身使了个诀，便离开了。
　　萧寒看着他离开的方向，严肃问傅采：“掌门师兄，为何把他放下山去？如今他似乎修炼了妖类的术法――不过，也有些奇怪，纵然妖类修行的是旁门左道，可是这才几个月，竟然能练到如此？”
　　“他的父亲临终前将自己毕生的修为尽数渡给了他，只是他从前不懂得使用罢了。不然……”傅采看着眉头拧紧的萧寒，终于开口揶揄，“不然，归阳派就该被灭门了。”
　　“放他下山，命盘将大乱。”
　　“李双宸应该会是个好皇帝，他看上的人不会有错。再说了，如今，不是已经乱了吗？”
　　
　　又是一阵清风吹过，树叶沙沙地摇动。待到两人离去后，刚才沈扬欢所在的树枝上凭空出现了一个身材清癯的绿衣男子。婆娑的树叶遮住了他的脸，让人看不见他的相貌和表情。
　　树叶沙沙地又抖动了一番，再向上看去，已经不见刚才那人的影子。路过的小弟子揉了揉眼睛，以为自己是眼花，看错了。
　　
　　只有树叶间的风声听见了他唇边细不可闻的一句轻叹。
　　“沈……扬欢……”
　　只是语气轻得如风声过耳一般。
　　
                  文卿
　　皇帝到底是念的父子之情，没有把太子勾结西夏头目李继迁的事情公诸朝野，但是他手下那帮谋臣们却受到了之命的打击。因为太子不能被抖落出来，背黑锅的替罪羊，兵部尚书刘涛首当其冲，被皇帝拉下大狱，折磨了好久，让他把太子所做的“丑事”、以及和自己“勾结”的那些官员全部都招供了出来。
　　这下官场受到了大肃清。根据“刘涛”供出来的名单里，涉及的有位高权重的臣子，也有七品芝麻的小官。
　　对于许多位极人臣的人来说，仅仅“通敌”一项罪名，在如此“官官相护”的情况下，只不过是个降职而已。
　　但是丹墀，根据兵部尚书刘涛生前的记忆，把他们所有的罪行，小到品行不端，大到私扣粮饷，全都招供了出来。
　　
　　其实这话，在李双宸看来应该是这样的――丹墀把太子殿下所有的党羽都招供了，皇帝一气之下，把这些通敌的匪徒们，杀的杀，斩的斩，贬谪的贬谪，罢官的罢官，抄家的抄家，流放的流放。
　　至于在大牢里被拷打，在法场被斩首的“刘涛”，按照丹墀的话说，只是她的些许法力罢了。即使被斩了，也能重新聚合。
　　
　　兵不血刃，借刀杀人，旗开得胜。
　　八皇子殿下一直“置身事外”，自然不留下一丝骂名。
　　怪只怪太子殿下，出手晚了一步。
　　
　　官场经过了此次大肃清，顿时人人自危，各种腐败的现象倒是一时少了很多――开玩笑，皇帝正在气头上，一点点芝麻绿豆大的小破事，说不定都能让你举家不幸。
　　在八皇子和许多忠臣，比如左丞相大人的建议下，皇帝开始大力提拔年轻人才。因为，按照李双宸的建议，皇帝虽然担心他们经验不足，但是这次通敌叛国案件牵扯人数委实过大，那些人所犯下罪行委实过多，因此也就采纳了。
　　李双宸说：“年轻的书生，都还是新官上任，胸中还有着读书人的傲骨和气节。纵然经验不足，却也能少了许多徇私舞弊的现象，跟别提会通敌叛国。”
　　
　　宰相府，书房。
　　“这些……当真是八皇子殿下一手策划的？”杨文卿面色沉重地坐在他父亲的对面。他相信八皇子不是个好惹的主，但万万没有想到，他下手竟然这么狠辣而不留情，第一面时建立的惺惺相惜之情立刻消失得无影无踪。
　　左丞相听完儿子的感慨，高深莫测地笑了。他习惯性地捋了捋胡须，慢悠悠的喝了口茶：“可是陛下并没有罢黜太子的称号，他现在依然可居东宫。”
　　“那父亲的意思是――”
　　杨钦站了起来，移开书房最边角的柜子，取出了一副画卷。那副卷轴显然已经多年未启，泛着黄色不说，纸质也脆得不行。然而，年月的洗礼并未给白玉制成的轴柄留下一丝裂痕，依然如同百年前，唐朝的末代皇帝交给自己的曾祖父时无二。
　　那天正是甲戌年六月初十日。在历史上并不是什么日子，然而杨家的子子孙孙都会牢牢记在心底。
　　
　　“苍天有眼，苍天有眼啊！”老丞相布满皱纹，筋骨凸显的手颤颤巍巍地拂去卷轴表面沾满灰尘的蛛网，老眼已是泪光隐现。
　　一滴浑浊的老泪打在了年久的纸张上，晕染出了一片深黄色。在杨文卿惊诧的呼喊中，老丞相泣不成声。
　　“殿下……”
　　
　　杨文卿来的时候李双宸恰巧出去了。
　　丫鬟绿丫才刚满十六岁，刚刚来到这里，还不太会应付前来的官员。因此她很紧张，也很为难地对他说：“杨大人，真不巧，殿下他进宫面圣去了。要不您若无事，还请在园子里歇上一歇，等到殿下回来？”
　　杨文卿刚要说好，就听见房门外一阵脚步声，夹杂着一位青年男子的调笑声：“双宸？你不是进宫见皇帝去了，怎么前脚刚出门，这么快回来了？”
　　杨文卿大惊。什么人，胆敢在沛王的府邸随意走动，竟然还直呼沛王殿下的名讳？！
　　而绿丫闻言，却是一脸喜出望外。她蹬着绣鞋跑到门口，一脸开心地望着走进来的人：“沈公子，您回来啦？”
　　沈扬欢微笑着摸了摸她的小脑袋，小丫头的脸立刻就染上了两朵红晕，桃花一般漂亮。
　　
　　见认错了人，沈扬欢只是稍微愣了一下，便微笑着和他打招呼：“这位公子是――”
　　“这……这位是前些日子刚上任的户部尚书，杨大人。”绿丫见两人大眼瞪小眼，立刻上前解释，脸颊上还浮着一丝粉色。
　　“原来是杨大人。”沈扬欢冲他拱了拱手，“在下沈扬欢，是双宸……沛王殿下的……朋友。”他斟酌了一下用词。
　　“在下杨文卿。”杨文卿立刻还礼，心里却立刻对此人心存鄙薄。身为沛王殿下的门客，竟然在光天化日之下，调戏沛王府的丫鬟？
　　不料对方听了这话，竟然是一脸难以置信的表情。他立刻上前，将自己上上下下地打量了一番，蹦出一句让他始料未及的话。
　　“顾珍儿是你的什么人？”
　　杨文卿皱眉：“抱歉，这是在下的家务事，与阁下无关。”
　　
　　“你不愿意说也就算了。”沈扬欢摊了摊手，“那来意大人能否交代一下？”
　　“与阁下无关。”杨文卿生气。他本来就没从没从刚刚得到的霹雳惊雷中缓过神来，又遇到沈扬欢毫无根据地劈头盖脸的质问，心中自然一阵不爽。
　　才高八斗的沛王殿下怎么会和这种王尊自大又品行不端的人交朋友。
　　他态度不好，沈扬欢似乎不甚为意。让绿丫退下后，沈扬欢细细观察了他的眉眼，才正了神色，道：“甲戌年六月初十日。我说的对不对？”
　　杨文卿猛地一哆嗦，大惊：“我……我不懂你在说什么！”
　　
　　沈扬欢叹了口气：“看来是我多嘴了，已经有人告诉过了你。”
　　“你到底是谁？”
　　“你先告诉我顾珍儿是你什么人。”
　　杨文卿咬了咬牙：“那是贱内。”
　　“并蒂双轨，夫妻同心？”
　　“关你什么事？！”
　　沈扬欢听后微笑：“那就好。”
　　“什么？”声音太小，他没听清。
　　“没什么。”沈扬欢摇了摇头，只是脸上的笑意却是越来越大。
　　
　　“既然回来了，何须站在屏风后面偷听？”经过沈扬欢提醒，满头大汗的杨文卿这才把注意力转移。
　　李双宸笑了两声，如果我不是现在出来，怎么能知道这么重要的日子？
　　心里是这么想的，李双宸表面却依然笑而不语。杨文卿一见他出来，立刻整整袖子准备下拜，却被李双宸扶住了：“不必行此大礼。”
　　杨文卿擦了擦汗：“是，多谢殿下。”
　　“你来所为何事？”其实他已经猜到了□成。
　　杨文卿看了看沈扬欢，后则一脸不以为然地把玩着一束发丝。李双宸会意，却道：“无妨，‘自己人’。你该见识到他的厉害了。”
　　“……八皇子文韬武略，才高八斗，那日在朝上，下官心服口服。”见李双宸依然淡淡地看这自己，他咽了口唾沫，索性把话说清了，“若八皇子可为太子，则我朝江山，定然可绵延万世，千秋不朽。”
　　沈扬欢听后皱眉，目光看向李双宸。只见他依然似笑非笑地看着杨文卿。
　　
　　那目光似有实质一般，刺得杨文卿有些不自在地别过脸。做为一个读书人，他本来就不屑那残杀手足，毫无器量的太子；如今太子虽然名头上没什么事，但明眼人都看得出来，皇帝已经舍弃他了。
　　然而昨夜，他才从自己尊敬了多年的父亲那里，得到所谓的真相。
　　握拳，指甲深深地陷入了手掌，一阵钻心的疼。
　　内心则是无比的失望，无比的震惊，更是无比的茫然。
　　本以为和自己棋逢对手的沛王殿下，竟然对太子殿下下此狠手；竟然是……竟然是……前朝的余孽！
　　更让人震惊、失望、茫然的则是，自己敬重多年的父亲，竟然也是……
　　
　　李双宸审视了他半晌，终于开口了：“一朝天子一朝臣。”语气非常稀松平常，但沈扬欢听出了一丝抖动。
　　杨文卿重重地咬了咬下唇：“一夕往日一夕尘。”这是他父亲，大宋朝的左丞相，杨钦昨夜亲口告诉他的。
　　暗号。
　　逃往的唐僖宗在被黄巢起义军打压的时候，弹尽粮绝，双眼含泪，在青灯前用仅剩的墨填下的后半句，一夕往日一夕尘，即过去的一切都是尘土一般，散尽了，就什么都不剩了。
　　他身边的臣子跑的跑，反的反，都去投奔那私盐贩子去了。只有以杨姓老将，一直陪在帝王身边。
　　唐僖宗将卷轴交给了他，嘱咐他牢牢几下了这句话。
　　
　　看着对方双眉紧蹙，双手握拳，浑身微微颤抖，沈扬欢不仅单手拍了拍他的肩膀。对方身体一震，惊讶地回头看自己。
　　沈扬欢回了他一个微笑，就像往日里，他向府里任何一个人微笑一般。
　　沈扬欢的相貌是及其俊俏的，而那双眼睛又是最美。
　　每当他笑起来的时候，笑容就会如同涟漪一般，一直达到他的眼里。
　　
　　原来这个举止轻佻的人，笑起来竟然这般好看。
　　
　　看到对方眼里有什么东西在瓦解，沈扬欢的笑意不由自主地加深了几分。
　　人们都说，妖类的眼睛，勾魂摄魄。即使相貌不扬，也无法掩盖烟波流转之间的摄人心魄，直哄的书生七荤八素，恨不得立刻宽衣解带，来上一番巫山云雨。那妖吸完了精气，满意地拢拢衣衫，消失得杳无踪迹；而剩下的书生，不知是值得羡慕还是值得可怜，顶着两只黑眼圈，挑灯书写，添油加醋一番，完成一段红袖添香的故事。
　　丹墀虽然不是醉花荫的头牌，但好歹算老鸨子的摇钱树。
　　因此丹墀是这样的，沈傲也许是这样的，但沈扬欢绝对绝对不是这样的！
　　
　　或许，应该说，几个月前，他绝对不是这样的。
　　
　　李双宸轻咳了一声，杨文卿才回过神，眼睛依然不知道往哪里放，依然闪烁的眼神间，却有了几点清明。
　　不知怎的，李双宸内心微微有些不舒服。
　　
　　“杨大人，请将这个带给令尊。”李双宸从袖子里取出早已写好的信，“顺便请杨丞相和杨大人都做好长期准备，但三年之内，必将事成。”
　　杨文卿谨慎地将信件放进衣内，冲二人行了个礼，便匆匆告辞了。
　　
　　于是室内仅剩两人。
　　“看来顺利解决了呢。”沈扬欢倒了杯茶水递给李双宸，“你的后颈还疼吗？”
　　李双宸却并没有接过茶盏，好似没有听到自己的问题。相反，他皱着眉，非常凝重地望着自己。
　　“怎么了？”
　　“你为什么……对他那样笑？”李双宸承认他说出这句话的时候有些失望，也有些吃味。
　　到底是什么时候，这个正直得被自己一句话就能说得面红耳赤的家伙，竟然已经学会将笑容当做另一种工具了？
　　还是说，他只会被自己说得面红耳赤无可奈何……只有在自己面前，他才会这样？
　　似乎还真是这样。说起来，他从来就没有对自己这样笑过。
　　每次都是一脸戒备与无奈，任由自己揉圆捏扁。
　　虽然他是一副好相貌，但自己竟然从来没有注意过，他竟然能笑得这么好看。
　　好看得，能让人忘了，他竟是个能呼风唤雨的能人异士。
　　
　　沈扬欢却露出了奇怪的表情：“如果不这样的话，他一时是放不下心防的。得让他早些对我们有些好感不是？”
　　原来……这就是你的理由？
　　“以后不必再这样，也不许再这样。他的父亲是我朝忠臣，迟早有一天，他都会放下心防的。你，以后不允许把……当作工具。”
　　沈扬欢微微低下头，语气有些委屈：“我只是想帮你。”
　　“……下次不要当着我的面。还有，不许随便对丫鬟们动手动脚！”
　　沈扬欢瞪大了眼睛：“那叫动手动脚？！”
　　“那就叫动手动脚！男女有别，要以礼相待。”
　　“……”沈扬欢无语对苍天。其实李双宸说的没错，只是白虹……从来都没有怎么教过他。
　　李双宸一阵心烦意乱，拿起茶盏才发现茶已经凉了。他生气地瞪了一脸无辜加无奈的沈扬欢，内心哀叹了两声，只好击掌唤来绿丫重新沏了一壶茶，忽然又想到了一个别的问题。
　　“你问顾珍儿做什么？”
                  暗涌
　　“什么？！”杨文卿一把抢过父亲手里的信，翻来覆去对着烛火看了好几遍，“殿下让我们辅佐太子登基？！”
　　杨钦不语，目光盯着那薄薄的宣纸，似乎在思量什么。
　　“……父亲？”
　　“文卿，你都二十有五了，不要再如此慌慌张张。”左丞相疲倦地揉了揉眉心，“其实，你还虚长殿下三四岁。”
　　“可是殿下这分明是要将江山拱手让人！”
　　“你啊……”老丞相话语中夹杂着几分宠溺，几分无奈，“若他以八皇子的身份登上皇位，也不过是宋朝赵氏的帝王罢了。”
　　
　　若他的儿子也能像殿下这般，不动声色地想出这种计谋，自己也该感到高兴了。
　　杨钦放下手，目光有些茫然地望向窗外浓重的夜色，在黑暗的夜色中，只有不知何处飘来的几点烛火，和天上弦月的微光。隐隐约约，有一道绰约的影子提着灯笼站在树下。风一吹，栾树的枝叶轻轻地抖动，掉落了一树的黄花，似给那人披上了一身的黄雪。
　　那是杨文卿的夫人。
　　她是那么的爱他，总是提着一盏明灯，在黑夜的深处等着夫君，然后两人相携而去。
　　
　　算起来，如今正是初一。也许是因为快入秋的缘故，那些鸣虫叫得格外凄切，似乎再感叹自己时日无多罢。
　　
　　老人不禁伸出自己干瘪的手，目光流连。自己老来得子，年事已高，夫人也早就去了。自己在人间的牵挂，除了殿下，也只有这个才学有余，却心机不足的了……
　　“文卿。”老人忽然正了面色。
　　“是，父亲有何吩咐？”杨文卿不敢怠慢。
　　“为父年事已高，本来该由你早夭的大哥继承我，继续等待并辅佐殿下；然而承蒙天不弃我，竟在风烛之年让我遇到了殿下。”语气是平静的，然而却夹杂着一丝欣喜和呜咽，“等我百年之后，你定要尽心尽力辅佐殿下。若殿下有任何差遣，你纵然粉身碎骨也要完成，以助殿下光复李氏天下，大唐江山！”
　　
　　“皇帝的身体已经越来越受不住了。箭伤履发，求医无用。今日我遇到宫里的好几个太医，都说他已经时日无多，最多活不过半年了。”
　　剑舞皱着眉，并没有说话。跳动的火光映在她的脸上，将本来就漂亮的五官映衬得如同刀削石刻一般。
　　丹墀似乎是刚被人从卧房里拉出来。她发丝散乱，衣衫不整，领口的束带并没有系好，而是直直地垂落下来，与柔滑的青丝混在了一起。她随手扯了扯一口，露出一段雪白的颈子，春光半遮半掩。柔滑的发丝一直垂到她的腰间，又散落在座椅的靠垫上，如流泉击水，无意间倒是散发出妖媚的味道。
　　沈扬欢本是托着腮，翘着腿，随意斜靠在椅子上的。听到这话，立刻正了脸色，直起身来。
　　“……这么快？”
　　李双宸复杂的眼神略过他的眉眼，又不经意瞟了瞟剑舞，见她还在沉浸于思索并未察觉，于是就收敛了目光中略显犀利的质问，回复了先前的表情，又看了看沈扬欢。
　　沈扬欢先是疑惑地望了回去。忽然，他像是想起了什么，猛地一惊，睁大了双眼看着李双宸。
　　谁都没有注意到李双宸微微叹了口气。他说：“我必须赶在我二十三岁生辰之前完成所有的事情。”
　　丹墀忽然“唰”的一声站了起来。
　　“扬欢，你跟我出来一下。”
　　
　　“可是，你真的打算让太子登基？”剑舞终于回过神来，“然后呢？你更加师出无名了。”
　　“我现在手中的兵力太少了。如果太子登基，他手下将掌握大多兵权，然而作为一个王爷，皇帝必须给我一部分的兵力。若皇帝真的允了我的提议，太子登基，我则一定被他选作辅佐王。”
　　“太子憎恨你，一定不会让你在辅佐王的位子上久坐。他会陷害你，然后你就逃出京城，名正言顺地‘谋反’？”剑舞的手指在八仙桌上微微点着，这是她思索时习惯性的动作，“可是，你夺权做宋朝的皇帝也罢了。若是为了复国，这招恐怕有点太牵强。”
　　“这次百官换选，我已经在朝中布置好了所有的势力。”李双宸阴冷一笑，从枕席下取出一张长长的名单，“有了他们，我就已经成功了一半。”
　　“你……该不会是要他们，与你合演一出戏吧？”
　　李双宸双手交握，抵在下颌，微微地笑了。
　　“不愧是我的姐姐。”
　　
　　与此同时，花园内。
　　夜风习习，鸣蝉啾啾。
　　两人目力皆是极好，即使没点灯火，依然步履自然。
　　丹墀一言不发地走在前面，沈扬欢莫名其妙地跟在后面。
　　要是换在平时，他一定会忍不住出言询问，然而他直觉今晚的丹墀分外怪异，于是便一言不发，心里不知为何，竟然忍不住打鼓。
　　
　　终于，丹墀带他七拐八拐，走到了一棵高大的凤凰树下，停下了脚步。
　　并没有打破这难得的静谧，沈扬欢长身站在月光底下，侧目望着月下的那人。这个美艳的女子仰着头，半边脸笼罩在凤凰花树的阴影下，而半边脸则沐浴在月光里，如同上了一个仅仅上了半面妆的戏子，一个从来只涂抹半张脸的人。
　　久久。最终，丹墀还是开了口，目光里却有无尽的怅然：“你父亲留给你的灵力，已经能灵活运用几成了？”
　　不知道她要说什么，然而他还是老老实实地回答了问题：“六成多一点吧。”
　　“六成多一点吗？”丹墀喃喃地说，像是问沈扬欢，更像是问自己，“等你再熟悉熟悉妖力的使用，大概连我也不是你的对手了……”
　　沈扬欢看着她，依然没有说话。
　　然而丹墀话锋一转，竟然得出了风马牛不相及的结论：“所以，你必须变得更强，强到连我们都不是你的对手。”她的语气非常强硬肯定，然而说道“我们”两字时，却有一丝微微的迟疑。
　　沈扬欢还是没有说话。他微微侧着头，不知道在看什么。从丹墀这个方向看过去，凉薄如水一样月色透过凤凰树枝斑斑驳驳的阴影投射到他的身上，投进他深潭一般的眸子里，不留一丝涟漪。
　　丹墀觉得自己看不透他，剑舞和李双宸亦然。丹墀却隐隐知道为什么李双宸会留这个连他自己也摸索不清的变数在自己身边。
　　有时候，正是因为看不清，才吸引人罢。
　　如同现在的月色和黑夜，若不是朦朦胧胧，幽暗昏惑中透出几缕微光，如同黑云江船之中的烛火，便如同西子失了面纱，昭君少了琵琶。
　　人们，尤其是那些有权有势，认为天下尽在我手的人，最讨厌不可知的因素；然而人，之所以被成为人，到底还是经不起诱惑。黑暗的本质等同于生，也等同于死，更是等同于恶。
　　然而，他对他的意义远不止这么简单吧。
　　
　　正当丹墀兀自深思的时候，沈扬欢开口了。
　　“是因为妖界发生了什么事了吗？”
　　丹墀浑身一震。虽然高大的树影遮住了她的半边身子，但沈扬欢还是清清楚楚地看到了。
　　丹墀慢慢抬起了脸，望着他，苦笑，最终却还是长叹了一口气。
　　“原来你是这般厉害的角色，看来我一直低估你了。其实事实并不止如此。但是非常抱歉，妖君陛下有令，我不能违背……不过，”丹墀凝眉，“我劝你收手吧。不要……再帮助李双宸了。我会帮助他们完成复国之事的。”
　　沈扬欢轻轻地摇了摇头：“不行。双宸的命格过于奇怪，而你不会扶乩算卦。我恐怕，没有我在他身边，他将来起兵行军之时，会艰难险阻不断，很可能功亏一篑。”
　　“原来……你也看出来了？”丹墀忽然有一种深深的挫败感。眼前的这个男子，明明才刚过了人类的弱冠之年，却已经赶上了他的父亲。
　　“凭借八皇子的身份，即使正式登基，也只会是宋朝的皇帝。若想光复李唐，只有起义。”
　　“你不明白。”丹墀苦笑了一声，话语中却有几分无奈，“你和我是不一样的。如果你一意孤行，后果……也许远远不会只报应在你一个人的身上。”
　　
　　终究沈扬欢和丹墀的谈话依然没什么建树。第二天早上，李双宸去上朝了，而丹墀和剑舞要暂时回郑州一趟。于是沈扬欢在沛王府的后门处为她们送别。
　　剑舞倒是没什么，然而丹墀临行前不知从何处找来了一个手链，硬逼着沈扬欢带上了。沈扬欢拗不过她，又联想到她昨夜表现实在是有些异常，只好答应她如非万不得已绝对不摘下来。
　　
　　等到两人走了，沈扬欢独自回到院内端详。只见那镯子质地非金非玉，上面镶嵌了八颗宝石。放在手里倒是沉甸甸的。与其称这为镯子，不如称其为手环。
　　他将手环举起。在日光的照耀下，八种不同颜色的宝石似乎变得愈加通透，宛如琉璃碧玉，在白色的天光下泛着柔和的光芒。手环一直未被佩戴，却也不显冰凉，反而有一种亲切感，就好似这手环是他至亲之人曾佩戴多年的物品……
　　忽然又想起丹墀昨夜说的话，沈扬欢立刻将刚刚套上手腕的手环取了下来，仔细端详。上面镶嵌了八颗宝石。形状不同，颜色也不同，却丝毫不显得混搭得零乱，反而协调得极美。赤红，金橙，鹅黄，碧绿，水蓝，貂紫，雪白和浓黑，排列井然有序，漂亮得很，却看不出什么端倪。
　　妖界……亲人……
　　难道是……父亲？！
　　
　　丹墀侧脸望着马车外的景色。人群熙熙攘攘，房屋鳞次栉比，人们脸上皆挂着幸福的笑容。自从取消了前朝的坊市制度，街上一下子热闹了起来，似乎从古至今就该这般热闹一般。无论是叫卖的小贩，挥汗如雨的铁匠，抑或三五成群的少女，他们的脸上都挂着最平凡的笑。
　　人生如此，浮生如此。当年秦皇汉武炼丹制药，唯求长生不死，只为保自己的国祚绵延万世。千帆过尽，沉舟侧畔，当英武神威的皇帝已经化作一g黄土，当彪炳千秋的基业已经称谓史书上的一笔淡墨，只有人民，一如往昔。他们的欢乐，他们的悲伤，他们的欣喜，他们的无奈。他们的丑恶，他们的良知，他们的生活，他们的笑容……
　　天下从来都不是某一个人的。天下就在那里，它其实从来都没有改变。从盘古开天辟地，女娲造人，仓颉造字，一切就已经开始了，并且从未结束过。
　　
　　她拉下了帘子，玉臂一挥，一道红光闪过，一道淡红色的拂尘立刻出现在她的手里。是那天她与沈扬欢对峙的时候，她使用的那支。拂尘是麈尾所制，尘柄雕刻了些须草木的花纹，楔刻得栩栩如生。挥舞起来，淡红色的麈尾纷纷扬扬地漫天挥洒，遮天盖日，如同漫天淡粉色的花雨，夹杂着浮动的暗香，如花解语，似玉生香，是美景，更是惑人心境的魔力。她藕璧翻转，执起了尘柄。只见尘柄的顶端镶嵌着一朵精巧的红玉，不知何等鬼斧神工，才能将这般小巧的宝玉粉雕玉琢，化作一朵小小的牡丹花，花瓣繁杂富丽，花蕊微微泛黄。手摸上去，竟是有几番花朵的触感。
　　雪白的柔荑慢慢地握紧，雕琢精巧的花瓣割痛了她的手，刺进了柔嫩的掌心里，她却越握越紧，似要将那红玉制成的牡丹花捏碎。
　　
　　早知如此，我何必因为贪慕山盟海誓，而失去了终生的自由……
　　她痛苦地闭上了眼睛。
　　
　　妖界，妖界……
　　为什么……我本以为再也不用与它有所交集。然而人算天算，终究还是逃不过宿命。
　　
　　她的指缝间渗出了一丝红线，落在大红色的衣裙里，转瞬间便消失了痕迹。
　　忽然疼痛的部位被一双手轻柔地握住了。她的眼角动了动，却最终没有睁开眼睛。
　　
　　耳边，近在咫尺的地方，传来了一声柔软的叹息，轻柔得如同那年花前月下，那画楼水榭里，那眉清目秀的姑娘扬尘的素练。
　　被素练拂过的牡丹花的花枝花叶发出沙沙声响，那素练划过的触感如同幽咽的冰泉，柔软而清凉；伴随着那水色衣裙的女子飘渺的歌声。
　　没有人观赏，只有她一个人在起舞。素冷的月色下，她俯身仰手，身姿如同柔媚的杨柳；她举起飘飘的衣袂，那曾动京华的霓裳羽衣舞，都要自叹不如；她掩面于薄透的纱帘后，犹似月宫里的仙子，带着飘渺的烟云，踏云而下，降临在人间的水畔，如水生烟。
　　衣带飘飞，发如拂尘，眉若素云，鼻如凝脂。风姿俊雅，几分阴柔，几分出尘，如同广寒宫里嫦娥的一滴清泪，坠入人间化作人形，代替她尝尽时间的酸甜苦辣，爱恨情仇。
　　月洗寒衣，露粘素练。清雅出尘的女子长舒广袖，一直跳下去，跳下去，跳过了天荒地老，跳过了世间情长，跳过了舞台歌榭，却落下了一滴清泪。
　　
　　泪滴随着她飞旋的身影，打在了牡丹花含苞待放的花苞上，发出一声清响。它流淌进了它的花心里，成了它的血，它的泪，与它的本身融为一体。
　　
　　是不是我睁开眼，就会发现这不过是往日的回忆？
　　是不是我睁开眼，你就会消失？
　　
　　她反握住了覆盖在自己手上的那双手。
　　
　　“海棠……”
                  番外：青莲（BG向）
　　花开一念，花落无声。扶桑日起，暮鼓晨钟。
　　生死黄泉，殊影归去。前尘如故，今已成空。
　　昔有仙人，泠然御风。青冥逐影，难觅仙踪。
　　眉是远山，貌是花容。月下花前，露水相逢。
　　不惜剪辞，对话西阁。渺渺天阙，红颜恩重。
　　本为芙蕖，青枝翠叶。茕茕孑立，宛在水中。
　　幸有灵犀，金风玉露。鸿钧有道，予我灵通。
　　我自倾心，求仙于野。兽禽对语，碧玉游宫。
　　廿年四载，兴发伐纣。阐截两道，水火不容。
　　社稷江山，乾坤地理。绝仙四剑，神威千重。
　　长身玉立，束带当风。芝兰秀影，眉黛如宫。
　　覆马阵前，佳梦汜水。诰奉师命，当守要冲。
　　俯身扬手，披坚执锐。兵亡将讨，稳坐如松。
　　通天晓律，瞬息万象。反掌之间，水息冰融。
　　笑里生杀，几人醉卧。天阴鬼影，更深露重。
　　且放屠刀，行至朝歌。君王无道，民不聊生。
　　魄动魂悸，也之瑶宫。欲讨何故，无疾而终。
　　苍生何辜，苍生何幸。孑然归去，昧昧蒙蒙。
　　难违师命，惨惨相争。一念失神，妄施神通。
　　三友封神，魂归天阙。渑池一战，丹青描弄。
　　封诰孤辰，南斗星丛。二十八宿，玉蕊金宫。
　　既奉名位，神锁天宫。昔日人间，入画图中。
　　青天高处，玉顶穹窿。不胜孤寂，云缭雾浓。
　　诛戮陷绝，地理乾坤。社稷江山，旧锦盒中。
　　瑶池司礼，唤作青莲。清眉朗目，飞絮无声。
　　桃花娘子，兰英高氏。长用双刃，倒提长锋。
　　刀枪剑戟，素手缠风。朱颜挑剑，铁骨铮铮。
　　分掌结印，闲庭信步。信手拈来，日迭月更。
　　翩若惊鸿，矫若游龙。静若凝光，动若青虹。
　　刀剑相斫，两心相许。五色流光，玉树青藤。
　　菡萏有情，桃花有意。柳枝黄叶，霭色暮红。
　　穹帝何心，长生受我。万世千载，惜卿与共。
　　朝朝暮暮，含辞恩重。小史周生，兰帕熏笼。
　　两情相悦，绸缪深叙。亡休日月，山海无终。
　　玉阶陡峭，天律森严。怎许仙神，凡心私动。
　　蜚语无心，伤人暗箭。一别往昔，爱断情终。
　　分散两难，无语相对。纵是情深，着想朦胧。
　　旧爱莫得，踟躇不去。难奏情赋，动响疏钟。
　　昼朝穹帝，颂德歌功。端坐九天，岂可他容。
　　朝奏夕贬，兢兢战战。可怜可笑，帝乡森冷。
　　芙蕖有心，怎如死物。旧欢莫得，明嘲暗讽。
　　龙剑海皇，青莲仙子。枉戍谪尘，亦胜寒宫。
　　寒宫凄凄，闻铃夜雨。鸳鸯肠断，桎梏难挣。
　　天帝无道，私锢人心。愿毁灵根，再堕花丛。
　　碧落红尘，永隔参商。莫思故人，泪眼相送。
　　三魂七魄，何妨尽散。一缕孤魂，祭献牺牲。
　　宁堕凡尘，轮回六道。悼我旧爱，泣月长终。
　　轮回司里，前尘归零。再世为人，重获新生。
　　情生情死，皆如一念。苦为仙神，前缘遗梦。
　　灼灼桃李，正盛三月。孤辰桃花，已是前生。
　　稗官野史，负心薄幸。欲赋情殇，世才不工。
　　愁吟未尽，曙色将暝。浣我哀思，流逝向东。
                  衷情
　　“诸位爱卿，昨日朕接到邢州太守的加急信，说邢州大旱后又出现了大涝，现在饿殍遍野，人民离家，妻离子散，四处游走。对于此次涝灾，诸位爱卿可有何良策？”皇帝放下了手里的奏折，看着满朝文武大臣。
　　诸位大臣一开始很惊讶，面面相觑，然后便开始了小声谈论。皇帝也不制止，心平气和地端坐在龙椅上等待臣子们讨论完，端的是一派天子风度，大气天成。
　　
　　大臣们很快也结束了讨论。一般这种事情，武将提不出什么有建树的提议，都是文臣来治理的。太府寺丞上前一步，启奏道：“陛下，此次涝灾若不及早救治，恐瘟疫流行，死伤更多。”
　　御史大夫立刻上前，道：“司空大人此话有理。况且那邢州离汴京不过几百里之遥，若快马加鞭、日月兼程地赶路，最早的话不出廿日便可到达。”
　　“两位大人所言极是，而且如若不及时救治，恐怕难民寻来汴京，沿途加剧瘟疫传播……”
　　皇帝赞同地点了点头，道：“诸位爱卿所言不错。如今当务之急是救治洪涝，检查发生的疫情并加以遏制。至于重建的工作，则往后再谈。那么各位爱卿，哪位愿意担此重任，奉朕钦差之名，带粮草药草和千余兵马，前去救灾？”
　　
　　皇帝语一出，群臣便开始纷纷请命。武将们主张自己勇武有力，可以帮助建设，而文官们则力争自己虽然力气不行，但用智慧可以弥补这个劣势，指挥好灾后重建工作。
　　果然如同宸儿所说。皇帝心想，这些新上任的年轻人，心口三把火，不像那些老臣们畏畏缩缩，一个个都巴不得钉在京城养老，只爱做些鞭长莫及的事情，而且一般收效不佳。
　　
　　“此事沛王如何看待？沛王心中可有合适人选？”皇帝语音刚落，所有大臣立刻停止了争论，整齐地望向李双宸。不得不说，他们中许多人都是因为李双宸的提议才能加官进爵的，因此对这位皇子殿下，那更是满心喜欢。
　　“儿臣不才，愿请缨而去，抚恤邢州百姓，重复邢州旧貌。”李双宸踏出一步，单膝跪在了龙椅前，声音不卑不亢。
　　“哦？”
　　“回父皇，儿臣自幼在民间长大，吃的是百姓的煮的粮食，喝的是百姓打的河水。如今幸苍天有眼，儿臣得以重回父皇母后身边，却无法忘记百姓们对儿臣的大恩大德。古人云，滴水之恩当涌泉相报。儿臣前去抚恤，一来为我大宋朝廷、为父皇尽一份绵薄之力；二来报百姓对儿臣的如山重恩。”
　　论随口胡编，并说得头头是道，李双宸若称第二，没人敢称第一。
　　
　　见八皇子都这么说了，众位受他知遇之恩的大臣们自然也就上前了――
　　“八皇子殿下如此爱民，宅心仁厚，知恩图报，当是我大宋之福啊！”
　　“陛下！沛王殿下乃是千金之体，怎可去乡野小地，受水涝、瘟疫、蚊虫之苦？”
　　“万岁，臣不才，愿随沛王殿下同往，以进绵薄之力！”
　　“万岁，臣读过几年医书，也愿随殿下一同前往邢州，可去邢州治愈瘟疫！”
　　“臣……”
　　
　　“请父皇恩准儿臣前去。”李双宸一挥手，后面的群臣渐渐安静了下来，一个个都眼巴巴地看着他，巴不得被八皇子选上，和他一起去那穷乡僻壤吃被淹过的野菜，穿溅了泥点子的裤子。
　　这便是“知遇之恩”啊。李双宸内心有些得意，然而表面上还是一副最平常的模样。
　　“沛王果真是识得大体，有胆有识，甘愿为民请命。既然如此，沛王赵双宸听旨！”
　　
　　“儿臣在。”
　　“封尔为钦差大臣，带五百石粮草药草、千余兵马、百名医师。你且回府准备一下，两个时辰后，启程前去去邢州救灾。速去速归！”
　　“儿臣接旨。”李双宸又是一拜，深深低下头，“谢父皇。只是……儿臣还有一事，不知当讲不当讲。”
　　“你且说来。”
　　“此次邢州大旱后又大涝，实属天象异常。有道是，天道无常，但人道可控。如今观之，齐州，光州，唐州，蔡州和大名府也是旱情略显。而其中齐州和光州，因为靠近淮水和汾水，已经渐渐有邢州之前的模样。儿臣恐此四州也遭灾，故请陛下派出户部尚书杨文卿、郎中令尉迟少龚、工部侍郎王雯、太府寺丞司空济，带几百人马，分别前去此四州查看情况。臣诚知此举过于杯弓蛇影，但我大宋朝百万兵马，带几百人前去，若有状况，则正好派上用场，若无甚大事，也可前去巡检，一来保证百姓安居乐业，二来保证地方官员为政清廉。”
　　“就依你所说。杨爱卿，朕未记错的话，你高举入殿试成为天字号生的文章里，曾经大量引用《水经注》的文字。故而派你前去齐州，淮水这些年有决堤的趋势，你且去巡检一番，若无大事，加固加固河堤也是好的。”
　　“臣遵旨。”
　　“尉迟爱卿，你是武进士，沛王在宫里的时候多次向我举荐你，因此就派你去光州吧。那儿靠近汾水，土木工程重大。沛王说你的父亲和长兄都是工匠，因此你去那里在合适不过了。”
　　“臣遵旨。”
　　……
　　李双宸满意地笑了。目光无意间飘向站在自己左边的太子。只见赵德昌微微低着头，样子低眉顺眼，似乎是失势后变得老实了。他大概还不清楚自己其实是算计别人不成，反被算计的。不枉自己费了好几个月的时间摆平了曹光实，搞定了拓拔继迁。一回朝，他便出手整治了风头正盛的太子殿下，让他的手头失去了绝大多数的兵权和谋士。
　　从他的角度望去，赵德昌的长发混合着金色的饰带垂下，静静地贴服在他的背上。若不是不知哪来的风会偶尔轻轻拂动一下他的长发和衣角，李双宸几乎要觉得这个人不过是一尊金色的雕塑罢了。
　　然而，李双宸知道，他绝对不会善罢甘休的。不然，这就不是那歹毒心肠的兰昭容的长子了。
　　
　　“这镯子……似乎蕴含了充裕的灵气？”
　　沈扬欢练功完毕，收势，放下了从一旁的兵器架上随手抽出的长剑，顿觉浑身神清气爽，不似畅快淋漓地舞了一番剑，搅乱了满园微黄的落叶之后的感觉，反而如同在灵气充裕的地方打坐许久，而那些灵性的气息如同活体一般，越聚越多。他横执长剑，手腕如同灵蛇一般翻转，右手上的腕轮折射了五色的日光，晃人双目，零乱的光泽却是耀眼的很。
　　他微微扬头，任凭空中打着转的落叶无声无息地停留在他的发间和肩上。一股清凉的气息顺着鼻息进入腹部，运气过几个周天后终于汇集于丹田，融进了四肢里，同时带走了身周的一切疲惫。这样下来，他竟然不像从前那样感到练功疲惫，反而浑身越来越放松，越来越舒坦，耳际似乎能听到落叶在风中嬉笑打闹的声响。
　　落叶，晨风，树枝，鸣虫，鲜花――
　　“谁？！”闭合的凤目赫然睁开，手中的长剑以迅雷不及掩耳之势迅猛而出。利剑如同劲风卷草，夹杂着秋晨的气息，直直打向虚空。
　　空气中微微一阵晃动。刚直的剑身随着那气流微微扭曲。沈扬欢大惊，双手交叉成十字状，然后迅速向身前一划，两道风刃飞出，堪堪击在了剑柄上。那剑被往里推送，却依然被挡了下来。
　　“你是谁？”沈扬欢见来者功力高深，自己也不知道其深浅，于是索性收了手，看他到底是何方神圣。倒不是怕了他，只是因为……这是双宸的院子。
　　双宸是如今的八皇子殿下。如果在他的府里传出什么不明的打斗，弄坏东西是小，坏他大计才是要不得。
　　话音刚落，一道绿色的身影便出现在了自己面前。那人下半身的衣物仅仅到他的膝盖一下。赤着双足，左脚的脚腕上是一圈银色的饰物。而那一身翠绿色的衣衫，身上也挂着些银饰，如同佩环一般，在风中叮咚作响。他的衣物并不是十分常见的服饰，反而繁杂富丽，又不显得拖沓，衣服的边沿用极为精细的绣工刺了许多花样，和他的衣服是一个颜色，远远看过去，这一看去，还真难把刺绣和布料的颜色分辨出来。
　　他左手和右手分别戴了不同的银质装饰，左手食指中指稳稳地夹住了剑。右臂的袖子短到了大臂，手臂的末端依然戴着银色的臂环。这些装饰品也都雕刻着纹饰，样式都极为复杂，如他这个人一般，诡异但是华美。
　　沈扬欢看不到他的脸，因为他是微低着头，眉眼在长长的刘海下依稀可辨。他□在外的皮肤白得不似真人，如同羊脂玉一般，通透的纯白中带着淡淡的血色。乌发，雪肤，绿衣，银饰，整个人倒是像极了《搜神记》中走出的树妖。
　　
　　沈扬欢不动声色地打量着眼前的人，内心想来想去，还是不知道这人……不过他的身上却有一丝柔和的气息，和自己的某部分灵力分外稔熟，因此即使他以如此诡异的方式出场，沈扬欢依然对他升起了一丝好感。
　　他给自己的感觉……就如同丹墀一般……
　　电光火石间，那绿衣人抬起了脸。略长的发丝柔柔地拂过眸子。
　　惊鸿一瞥。绿衣人的目光定格在了他手上的腕轮，又转而定格在他的脸上。
　　两人均已确认了对方的身份。
　　
　　“本是同根生，相煎何太急？”沈扬欢意有所指地调笑了一声，主动走上前去把那人手里的剑抽了回来，反手入鞘，丢到了兵器架下，“大白天的，公然出现在这里不好。”得亏双宸疑心重，又喜净，这府里算上管家下人和丫鬟，常住的不超过十人，而自己住的地方又是偏院，才不至于被人发现。
　　绿衣人似乎没有听到他说话一般。他缓缓地收回手，目光似不可置信一般停留在自己的手指上，翻着手掌左看右看。
　　“才短短二十年，你……您的道法修为已臻此境？”那人蓦然放下手，神色激动地冲上前来，几乎撞到沈扬欢的怀里。远看觉得这人虽然不算矮小，但也绝不高挑，然而走近了，沈扬欢才郁闷地发现，自己才到他额头以上。
　　“怎么……你还想和我打啊？”沈扬欢瞪着那人，见对方依然神色激动地紧抓住自己的双肩，不由得吃痛：“这位兄台，你先放手，虽然说妖与道两立，但是我――”
　　“您什么都不用说，我知道的。”绿衣人这才意识到自己失态，他放下手，退了两步，忽然右手握拳，置于左肩，单膝跪倒在沈扬欢面前，把对方惊得手足无措――
　　“属下叶青城参见少主！请少主速回妖界！”
　　
　　而李双宸急匆匆又兴冲冲地打道回府，带着战利品奔向沈扬欢的时候，就看到了沈扬欢一个人怔怔地站在原地，满地的残花败柳。
　　难道在他离开的时候发生了什么？
　　“扬欢？”他试探地叫了那人一声。
　　沈扬欢依然皱着眉，目不转睛地盯着地上的某处，应了一声。
　　“怎么了？”
　　“我……”他张了张口，却还是闭上了，实在不知道怎么叙述今天的事情。
　　“算了，如果你不想说的话。”李双宸无所谓地笑了笑，眸子中满满的都是信任，“你不是我的属下，我没有权利知道你的一切。”见对方依然有些心不在焉，心下一动，握住他垂下的双手，轻轻拍了拍：“如果你需要我，我一定会全力帮助你。”
　　“对了，差点把正事忘了。这是第一件事。”他拍了拍沈扬欢的肩膀，从身后变戏法地拿出了一柄长剑。剑鞘是古朴的灰白色，用点点金丝勾勒出潜龙出海的纹路。剑鞘是镂空的，隐隐可见闪着寒芒的剑刃。沈扬欢不可置信地看了他一眼，在李双宸得意洋洋的目光下，长剑“唰”地一声出鞘，真金铸脊，精钢淬锋，其光灿烂夺人眼。以指弹剑，铮铮而鸣，声音清越生脆，切切如同黄鹂出谷，嘈嘈如百鸟回巢。
　　“这把剑……应该有个名字吧。”如鱼肠，湛卢，巨阙，宝剑皆有名，名花皆有号。他知道李双宸送给他剑的用意是什么。当初庆州与曹光实对战，他长剑折断，而在郑州的李府，于丹墀大战一场后，李双宸许诺要请天下最著名的工匠铸剑还之。
　　也曾想过他那时不过是一时兴起，或者看自己如此拼命，太过着急而许下的戏言。但是自己私心里却一直记了下来。想想看，自己其实也是傻得很。
　　“胤龙。是陛下赏赐的，这把剑不过是定金的一部分。”李双宸帮他把长剑入鞘，“我向皇帝请缨，去邢州治理涝灾。”
　　“你要去邢州？”
　　“是。”
　　“这样的事情需要劳累你去？”
　　“本来我的确是没必要去的。但是民心可贵，我必须前去安抚。”说着拍了拍沈扬欢的肩，却不料到沈扬欢忽然将手一翻，握住他的手腕。温润如玉的十指带着让人安心的温度，将对方往自己的怀里一拉。
　　李双宸顺势被拉到了他的怀里。而沈扬欢不对方反应，紧紧地收紧了手臂，将他用力扣在怀中，把头搭上他的肩头。李双宸微感到惊愕，一时愣在那里，没有动作。对方温热的鼻息正好触及对方的侧颈，又麻又痒，但李双宸不知怎的就是不想把对方推开。
　　他试探性地抬起手，轻轻拍了拍对方的背，又环起手臂将他轻轻圈在自己怀里，嘴角带上了一抹笑，就像很多年前，他也是同样伸出手，抚摸着那小丫头柔滑顺直的长发，如同抚摸一展上好的云绸。
　　耳边传来微风一般的耳语，在风里打着旋。气息随着他轻启薄唇，一字一字地打在他的颈部。
　　“谢谢……请你不要走……”
　　
　　真的很像呢。
　　同样俊俏的容貌，同样美丽的眼睛。和别人很少来往，只认定了对自己好的人，愿意为之赴汤蹈火。
　　会因为自己的一件小礼物就感动的不行，会在要离开自己的时候抱着自己不想分离。
　　
　　天旋地转回龙驭。一瞬间，一切似乎回到了当年的桃花雨下。
　　娇俏的小姑娘才十四岁的模样，穿着一身飘逸轻灵的粉色衣衫，仿佛是花中的精灵。虽然年纪尚小，但隐隐已经能看出美人胚子的模样。美人尖的丹凤眼，水润的眸子一闪一闪的，仿佛带着些轻雾；一张红菱菱的小口，涂了点上好的扬州口脂，俏丽非常，连飘落而下的桃花都要自惭形秽了。
　　李双宸不禁微笑：“珍儿，这是怎么了？”
　　顾珍儿什么也没说，只是双目含泪地望着他，最后眼泪都淌了下来，哭了个梨花带雨：“宸哥哥，我要出宫了。”
　　见四下无人，李双宸也顾不得身份，急忙抓住她的手：“为什么？！”
　　“爹……他让我回去，三年后和杨丞相的儿子成亲。”
　　
　　他依然记得自己当时的感受。好像内心有一大块东西被挖空了，怎么填补也填补不了。半晌，他才回过神来，却发现视线已经模糊。忽然感到有人扑进了自己的怀里，狠狠地抱住自己，嘤嘤地啜泣起来。
　　顾珍儿小小的手攥紧了他的后襟，似乎要将那块布扯碎，泪水涟涟地滴到他的肩上。
　　
　　很想说，珍儿，我带你走吧。
　　我可以给你一切你喜欢的生活，我们可以搭一间木舍，围一个院子。院子的东边养两只鸡，一只公鸡，一只母鸡；院子的西面种花，你最喜欢的桃花，然后每到阳春三月的时候，桃花就会开成你衣衫的颜色。
　　我们可以生几个孩子，有男孩，有女孩。我们一家人过着与世无争的日子……
　　
　　可是，不行。
　　
　　为什么，对着这个半人半妖的男子，我竟然多次想到珍儿？！
　　
　　可是他们两个确实是不像的。珍儿是个大家闺秀，琴棋书画诗词歌赋，该是名门闺秀会的，她一样也不差。她就像是一朵盛开在大庭院里的名花，美丽，漂亮，纯真，从未遭受过任何的风吹日晒，遇到困难时，会缩到自己的身后，只露出半个眼睛，怯生生地打量着外面。
　　而沈扬欢则完全相反。他的身世注定了他一出生便受苦。父母双亡，由恩师抚养，从小修行岐黄之术。后来恩师仙去，他独自为家师和父母报仇，身受重伤，这才遇到自己。虽然长相俊俏，但从他身上看不出任何一点柔弱的气质。美丽而强大，亦正亦邪，翻手为云，覆手是风。
　　
　　两个完全不一样的人，带给自己的感觉却是相同的。
　　难道说，我竟然对这个人，动了真情？！
　　
　　已经错过了珍儿，难道还要再一次错过眼前人吗？！
　　
                  前生
　　刺骨的痛意顷刻之间自那个熟悉的地方汹涌而出，似乎顺着血液扩散一般，渗入了全身的关节。顿时又一次觉得天旋地转，似乎全身上下所有的血液都逆流向后颈处的胎记。
　　轻轻环住自己的双臂陡然夹紧，力道大得能揉碎他的骨骼。贴身抱住他的那人浑身颤抖，痛得几乎蜷缩起来，额头上渗出豆大的汗滴，一点一滴打在自己衣襟上，颈边还能感受到那人可以压制的呼吸，但依然极不规律。
　　沈扬欢心急如焚，立刻半跪下来将他放平，左手扶着他的身前，右手扶起他的后颈，却见浑身是汗的李双宸猛然间一咬嘴唇，血珠顺着洁白的牙齿微微渗出，不禁一惊，赶忙松开右手改扶他的肩，同时仔细观察着对方的脸色。
　　“怎么了？！是不是还是后颈疼？！”一面猜测着，一面内心思索傅采的话。傅采说只有自己才知道如何缓解，可是，可是……
　　他自己确实不知道啊！
　　
　　李双宸可没有闲心管对方的心思。痛极了，剧烈的刺痛从后颈蔓延到四肢的经络，又顺着血液的回流，重新回到后颈，让人连惨叫声都发不出。隐约之间他觉得后颈上似乎盘踞了巨大的毒蛇，用尖长的毒牙扯破了他的皮肤，贪婪地吮吸着全身的血液。
　　
　　晕厥过去的瞬间，只听得到耳边有人声嘶力竭地高喊着――
　　“双宸……双宸？！双宸――！！”
　　
　　山中，日光倾城。
　　归阳派坐落在山的顶端，向下一览，则见千顷碧林，远远可见山脚下的城镇，而山上除了鸣虫和风声，便是万籁俱寂。
　　傅采一身飘逸的白衣似月华洗净，轻快地在林间飞驰。他步履轻快而敏捷，踏在枯黄的落叶上，竟然听不见一声脆响。
　　御风而去，穿越了茫茫的树林，登上了另一座山峰。从这里可以隐隐看见藏匿在墨绿里的归阳山。
　　远远就看到照耀长川的日色下，一道影子赫然立在那里。似是等了千百个岁月，连白得晃眼的日光都给他披了一身的霜雪。
　　
　　“算起来，今天已经是第二十一个年头了。”那人怅然而叹，语气肃然而冷清。日光在他的玄纹云袖上打下一抹惨白，“你终于肯见我了。”
　　傅采内心犹如五味陈杂，说不出是什么味。沉默了片刻，一向口齿伶俐的他也只得淡淡应了一声，“是啊，好久不见了，沈桀。”
　　
　　听到对反终于开口称呼自己的名字，沈桀终于转过了身。日华如瀑，染白了一头青丝，他散着长发，刀削石刻的五官有着说不出的立体感，抿起的薄唇如同冰片一般凉薄，英气的双眉斜飞入鬓，眼里的神色更是几分冰冷，衬着一身墨一样浓重的黑色，将他冷冽的气质显露无遗，却又显得气宇轩昂。
　　不愧是沈傲的兄长。傅采内心一阵失神，又一阵苦笑，连这张脸，和沈傲分明是八分相似，只有两人迥然相异的气质，才能将二人区分开来。
　　
　　细长的眼带着惊愕，上上下下把傅采打量了一遍，只觉得看惯了如霞般的红衣，竟然觉得他穿起素白的长衣，竟然有几分凄凉和萧索；白色就好像是冰天雪地，是灰烬，而那红衣，则是灰烬燃烧的火。
　　“傅采，你变了。”你那放荡不羁，没心没肺的笑容，都随了那袭艳红色的衣袂？
　　“我是为一个人而来。”傅采淡淡地说，就好像根本没有听见那人的怅叹。谁又知道，他现在早已是心乱如麻。
　　“丹墀已经将腕轮送给他了。那是我妖界的镇界之宝，是历代妖君所有的东西。普通妖类若有佩戴，则修行起来可一日千里。何况他是我的侄子。”
　　“那你可知道李双宸的事情？”
　　“李双宸？”沈桀蹙起剑眉，“听丹墀提过。是海棠……不，现在应该叫她李玉了。他是李玉的弟弟。”
　　傅采点了点头，补充道：“同是也是当朝的八皇子，前朝李氏的余脉。”
　　“那又如何？”
　　“李双宸欲意光复李唐。”傅采耐着性子解释。
　　沈桀微不可闻地哼了一声，“那关我何事？”
　　“李氏早已气尽，他逆天行事会遭天谴的！更何况，他本来做不到现在的这个程度，一定程度上是靠着扬欢的法术！长此以往，两人都凶多吉少！”
　　沈桀听罢脸上竟然露出一抹笑：“不愧是沈傲的儿子。”
　　“你――！”傅采怒极反笑，竟然忘了面前这人是妖界的主人，那个向来和命数做对且乐不疲此的妖界之主，“李双宸是青莲仙人的转世，他是下凡渡劫的。青莲所犯天规有二，一是对桃花星君高兰英私动凡心，二是出言对昊天上帝和瑶池金母不敬。按律其转世需渡的劫则与当年其所犯的天规息息相关，不敬上天乃是兵劫，至于私动凡心――”
　　“你的意思，该不是青莲的转世喜欢上了沈扬欢吧？”沈桀觉得这颇为可笑，遂不屑地丢过来这样一句话，
　　不料傅采却正色道：“我没怎么见过李双宸，故不能断定；但我能告诉你的是，沈扬欢绝对已经喜欢上了李双宸。”
　　
　　“秋至皆落空，凌波独吐红。托根方得所，未肯即从风。”一个的声音由远及近又由近及远，清朗而温润，却又带着力度，抑扬顿挫，掷地有声。是一个二十五六岁的男子的声音，仔细辨别起来，竟然带着点笑意，将这本来有些凄恻的诗念得荡气回肠。三分风流，七分洒脱。仿佛感慨的不是托根得所、未肯从风的命运；而是空落无根，随风飘荡，孑然不羁，茕茕孑立的潇洒。
　　
　　谁……到底是谁……
　　为什么这个声音听起来如此的熟悉，即使自己从不记得自己曾经在哪里听过。
　　他想睁开眼睛看一看，眼睑却好似注了铅，怎么也睁不开。
　　
　　“芙蕖托根方得所，未肯自是即从风……青莲，你何况活的这样轰轰烈烈、爱憎分明？即使天阙清冷，可仍然是个容身之所；你一定要为了那些不切实际的东西，抛弃一身的修为，重入六道，受尽轮回之苦吗？”这是一个女子的声音，听上去同样是二十几岁的样子。不似一般女子一般阴柔婉约，反而带着一丝阳刚之气，将刚与柔完美地结合在了一起，一听便是一位巾帼英雄。然而，是谁惹得巾帼红颜潸然泪下……
　　
　　她……又是谁……
　　为什么这个声音竟能唤起自己无限的柔情，和无限的回忆，如同天马行空的幻觉一般，在脑海中挥之不去，如同一场倾国大梦。
　　
　　“道友就是金鏊岛碧游宫下，通天教主的高足之一，青莲？奉劝道友还是尽早收手，并劝诫归教中人，莫要出手助商，商桀气数尽矣！”同样是一个少年的声音，听起来尚未及弱冠，声线中还带着一丝稚气，却底气十足，字字有力，已经可以独当一面。
　　“哈~”之前那个熟悉的男声朗笑一声，言语中带着自信的不屑，仿佛睥睨天下苍生，“论辈分，你不过是三代小辈而已。你的师父，金光洞的太乙都不是我的对手。至于赤精子那些家伙就更不用提了。我劝你还是乖乖受降，不要与我缠斗，以免怎么死的都不知道。”
　　
　　“龟灵妹子,金灵姐姐，你们让开！我要见师父，我要讨个明白！师父让我等助商抑周，可是商纣沉迷酒色，听信佞臣；商城民不聊生，饿殍遍野！而西岐人们丰衣足食，安宁和祥，既然如此为何还要去助商？！”
　　“青莲师兄还是请回吧。师父说了，个中因果，由你自己参透。周军欺压我教中人，杀仙戮道；截教助商，这是永远不会改变的事情。他不会见你。”
　　
　　“陆压……你……真是卑鄙……竟然……咳咳……暗算我……”那男子气息颇为紊乱。他顺了口气，才继续道，“你以为……我和赵公明一样，会被你的钉头七箭书所害？”
　　“道友此言差矣！生死存亡之际，岂能为虚名而误军机？况兵者，凶器也，征伐之事，德者不为。何况，你的功力和赵公明有云泥之别，钉头七箭书只能暂时锁住你的灵力，重头戏在后面呢！”
　　“什么――你――广成子？！”
　　“青莲道友，商周本为仇雠，你既助商，怪不得我。不过灵识能进入封神台，不知是幸事，还是悲哀啊。”
　　
　　“青莲，这不是儿戏。你要想好了。”
　　“龙剑，我一直在想，自己当初是不是做错了。如果我当初违抗师命，执意相助姬发，如今的结局又是大不相同。因此我不能一错再错了。万事，皆要顺从本心。心之所想，意之所趋。我，兰英，余化，龙吉公主，三霄仙子，我们所有被封神的人，都是截教和阐教的牺牲品。如今，我不愿意再做天规的牺牲品。”
　　
　　“青莲，你以为你和龙剑、高兰英的事情，寡人会不知道吗？如今人赃俱获，你有什么话可说？！”
　　“青莲无话可说。”
　　
　　“天帝无道，公私不辨；胡说正邪，私定善恶；假借正名，禁锢人性；粉面蛇心，厚颜无耻；粉饰罪恶，枉降天劫；自私护短，暗箭伤人；不择手段，寡廉鲜耻！这等天阙，待着有什么意思？！天帝老儿，不用你打我下凡，我自己会走。此处不留人，自有留人处！”
　　
　　一切纷杂的声音忽然间消失得一干二净，就像被风吹散的雾气。他慢慢睁开眼，却看到正前方有一个背对着他的男子。
　　他看不清他的脸，但内心有一种感觉告诉自己，那个男子，就是在刚才的幻象里，反复出现的那个人。
　　那个爱憎分明的男子。
　　那个为自己而活的人。
　　
　　那人慢慢转过了脸，分明是和自己一模一样的容颜。只是桃花眼里多了几分狡黠，少了几分内敛，气质却不显得飞扬跋扈，反而如同种菊的陶潜，清爽而洒脱。
　　他一身明黄色的玄云长袍，细看去滚边处绣着莲花与荷叶，胸前则是双龙取水，龙跃于渊。他身后的披风则用暗色的丝线绣着神州大地的锦绣山河，壮丽非常。
　　
　　“我们终于见面了。以往在梦里，我的记忆给你带来了很多的痛苦，请你原谅我。”略带些玩世不恭的语气中夹杂着十分的歉意，还是那三分风流七分潇洒的出尘，“我的师父，是鸿钧道人的三弟子，截教的创始人通天教主。在下无名无姓，唯有一号，唤作青莲。”
　　看着和自己一模一样的脸还真是别扭，李双宸内心如此想法，表面上却丝毫没有表现出来，“人如其名，淡雅飘逸，不拘小节，是为青莲。”
　　“你呢，也不用给我打官腔，我最讨厌那一套。”青莲大幅度地摇着头，勾着嘴角走上前来，“我不是人，我只是碧游宫莲池里的一株荷花修炼得道。只是，我修的是仙，不是妖。其实，我和你中意的那个半人半妖的……小公子，倒是差不多。”说起沈扬欢，青莲扑哧一声笑了，“我想起来了，当时他入你的梦来见我，穿了一身非常古怪的衣服。当时的确没怎么注意，可是后来，我怎么想，都觉得那是一件姑娘家的长袍……”
　　沈扬欢怎么可能穿姑娘家的衣服？自动将此归结为青莲的胡言乱语，“你说的中意……是什么意思？”李双宸的脸上闪过一抹不自在的红晕，这感觉委实奇怪，这么多年，从来都是他看穿别人的想法，别人在他面前不自在的份，很少有他被别人看穿，左右都不是的感觉。
　　“你喜欢他，就像你当年喜欢顾珍儿一样。并不是因为他和顾珍儿有一双一模一样的眼睛，而是你真正喜欢的，不是一个需要你保护的弱女子，而是能和你并肩站在一起的人。不管是男是女，他能和你一起携手并进；就像我的兰英一样。”青莲狭促地看着他，一双明媚的桃花眼弯成了两条缝；又因为想到了自己朝思暮想的爱人，嘴角却笑得温柔，“我就是你，但你并不是我。这么多年来，我一直在你的内心保持着独立的思想，静静地看着事情的发展，所以，你想什么，我都是知道的。只是，天帝老儿在断仙台上没有完全削去了我的仙骨和灵根，”他指了指自己的后颈，“就是你最近经常疼痛的那个部位，只留下一抹神识灵力，跟着三魂七魄一起入了轮回。”
　　见李双宸一脸沉思，青莲又兀自讲了下去，“那该死的天帝老儿下手真狠，我那一抹神识里本来带着前世的记忆和思想的，只是入了轮回，一切又都记不太清了。在那段时间里，我没有思想，没有意识，什么都不知道，只是静静地在你的脑海中重复着当年曾经发生过的许多事。”
　　“也就是说……现在和我说话的，是我的前世？可是一人只有一个魂魄，怎么可能……”
　　“青莲的魂魄就是你的灵魂，而我，不过是青莲的些许法力，凝聚成的幻影。一开始我什么也记不得，后来，那个姓沈的小公子入了你的梦，唤醒了你对我的认识。再加上你又经常想起我，想起‘青莲’，我才能这么快就恢复了记忆。”
　　“也就是说，最近我后颈和后腰疼痛的厉害，其实是因为你苏醒了？”
　　“可以这样说。你后颈和后腰那道狭长的胎记，就是当年行刑天兵剃我仙骨灵根时留下的伤口。”
　　
　　李双宸听罢，沉默了半晌，理清了思路，却发现其实还是一团乱麻。果然，沈扬欢就是个灾星……
　　“即使是灾星，你也舍不得丢掉他吧。嗯，肯定是这样。”青莲盯着他。
　　“是的。”既然自己的一举一动都逃不出对方的眼睛，他索性大方地承认了，“那我接下来该怎么办？”
　　“你说的该怎么办是指……”
　　“杨欢说过，我的前世是被贬谪下凡渡劫的。他是来助我渡劫的。既然这样，我该渡什么劫？该怎么渡？”
　　青莲听完正了眉眼，话语却依然带着点不羁的调子，“双宸，你不是为我活的。不管你是赵双宸也好，是李双宸也罢；黄泉碧落，逐影归去，曾经那个青莲，早就已经不在了。有相同的魂魄，不一定会是相同的人。”
　　“我不明白。如果拿回当年的记忆，不就没什么区别了？”
　　“呵，哪里有这么简单？”青莲抖了抖披风，漫不经心道，“我给你讲个故事吧；讲个你最熟悉的人的故事。”见李双宸微微斜了眉眼，他继续说道，“两百多年前，那时还是隋朝。秦淮河畔有一家青楼，楼内有位琴姬。传说她的曲子能让舞乐仙女都自惭形秽；她的舞蹈能让敦煌飞仙都自叹不如。她蓄有一盆牡丹，精心栽培，日日夜夜地呵护。却不想那牡丹其实是千年花妖，以花为姓，以青楼的红阶为名，是为丹墀。”
　　“花妖爱上了琴姬，化成人形报答她的恩情。她帮她解决了对她不好的老鸨，帮她摆平了极度她才貌的名妓，甚至帮她收拾了某些觊觎她的恩客。然而岁月不知年，人的寿命终究不比修炼千载的花妖。琴姬年老色衰，渐渐的，枯枝一般的手弹不了琴了，瘦弱的手臂也舞不起红绸了。花妖不离不弃地守在她的身边，伺候在病榻前，为她上穷碧落下黄泉地寻找灵药和偏方续命，却终究敌不过寿命，直到她离开人世。”李双宸早已了然，便接了下去，学着他听过很多遍的，说书人口中的故事。
　　青莲点了点头，继续道，“牡丹花妖痛不欲生，因为爱上人类，本来就注定了美好的开始和悲惨的结局。其实她们比白素贞和许仙还要命苦；白素贞被永镇雷峰塔下，虽然永远无法和她的丈夫见面，但总好过她眼睁睁地看着自己的恋人死去，空有千年修为却无计可施，那种无力感和挫败感，真的是不好受。”
　　“于是牡丹花妖决心找到琴姬的转世，和她再续前缘。百年之间，她待在各个青楼，学着当年琴姬的样子，弹琴跳舞。好像多模仿她一点，她就会回到自己身边一样。终于，皇天不负有心人，百年之后，她得偿所愿，找到了琴姬的转世。可是这时她早就已不是当年那个心思单纯善良，知世故而不世故的琴姬了。她摇身一变，已经变成了擅长权术，纵横捭阖的‘乱臣贼子’，如今和她在一起，谁知有几分是真情，有几分是假意呢？”
　　
　　话已至此。青莲最后发问道：“你认为，如果这位官家小姐恢复了琴姬的记忆，她还会和以前一样，和花妖毫无间隙地在一起吗？她放得下今生的执念吗？”他拈起一缕长发，微微一笑，“双宸，如果是你，你得到青莲的记忆以后，会愿意放下沈扬欢，和桃花星君高兰英毫无间隙地在一起吗？”
　　“天上地下，无论是碧游宫下的荷花，殷商三关的将领，还是南斗孤辰星君青莲，他们早就已经消失了。你既然放不下沈扬欢，就永远不要让他再复活。要不然的话，你可曾想过，那位小公子会有多伤心吗？”
　　“他自幼无父无母，十几岁恩师又死了。这个世界上对他好的人也许不是屈指可数，但是在他心里，你是最重要的一个人。”
　　“他想护着你，但他知道你是不愿意被人保护在怀里的，因此他所能做的只是和你并肩站在一起。”
　　“你若真的想知道的话，我便告诉你。沈扬欢，就是你的劫。杀了他，你便过了情劫。你……可愿为了几万年的功力，为了回到一个曾经的‘你’不惜散尽修为都要逃离的地方，而亲手杀了你爱的人？为了南斗孤辰星君的称谓，亲手杀了爱你的人？”
　　
                  心意
　　沈扬欢叫了好几声，竟然没有听见人回应，顿时感到不对劲。虽然说府里没几个人，但这院子不大，这么大的声音，绿丫他们应该会闻讯过来的。难道是？！
　　果然，大意了！
　　
　　顾不得其他。沈扬欢随手丢了一张符纸打在了窗子上，手指在空中结了个护印，将那房间笼罩起来后，便想也没想立刻打横抱起李双宸，但又怕压着他的背部和后颈，遂改扶起他，飞速但是平稳地往自己的房间走去。
　　这是六丁护身咒，指召请六丁神捍卫加护，单反接近半步，都会被防御的罡气格挡在外，除非对方有更为高深的修为，能破解你的法术。
　　
　　他将他放在床上，为对方直起身子，盘起膝，开始为他运功疗伤。一炷香过后，他仔细观察着李双宸的状况。只见他面色依然惨白，估计已经是痛得昏了过去；只是他虽然现在依然在沉睡，表情却并不像之前那般痛楚，反而安静平和，唇角竟然渐渐带了一抹弧度，难道是在昏迷之中，他“看”到了什么？
　　运气冲击完对方的周身一百零八大穴，终于过了最危机的关头。看着对方的脸色渐渐有些好转，他不觉松了口气，撤了符咒，对早就徘徊在外的尉迟少龚和杨文卿喊道：“可以进来了。”
　　
　　房门外突兀地传来一阵脚步声，果然是少龚和杨文卿。少龚目不斜视，眼观鼻鼻观心，对房内仅着亵衣，一脸冷清和戒备的沈扬欢和坐在床上，同样衣衫不整的李双宸视若无睹；而杨文卿显然没有他那么淡定，一双眼睛惊疑不定地把房内的所有人都上上下下打量了一遍，显然还搞不清到底发生了什么。
　　“怎么了？”虽然刚刚运气完毕，气息还不是很顺畅，但见两人浑身是汗，尤其是杨文卿，惊疑不定地看着他们俩，遂疑惑地问道，“是不是出了什么事？”
　　少龚将烛台放在了桌上，昏黄的烛光顿时让闭目许久的沈扬欢感到些许刺眼。
　　少龚皱着眉，恨声说道：“殿下的车旅遭人陷害，粮草被劫，官兵死伤惨重，对方一定是有备而来。谢天谢地殿下没事。”
　　沈扬欢轻轻替李双宸擦了擦汗，道：“双宸一直就在这里。大概是刚下了早朝就赶过来，然后……旧伤发作了，我替他运功疗伤，直到现在。”
　　“殿下果然英明！”少龚话语中有些许赞叹，“殿下早就吩咐过，他若在未时之前未启程，就由易宁乔装打扮成他的样子，带领军士前往邢州。”
　　“那你们这是……”
　　“易宁假扮的殿下遭到了伏击，粮草被劫，士兵被害，他一个人乔装打扮一番后又匆忙赶回。”
　　“此事皇帝知道了？”
　　“是的。”
　　“那假扮一事……”
　　“那倒没有。”
　　“唉，真是深谋远虑，高瞻远瞩得让人可怕。”沈扬欢笑着拍了拍尚在昏迷中的李双宸的脸，完全无视了另外两人惊悚的表情。
　　
　　少龚是个好下属，好奇心没有，背叛心没有，只忠于主子的命令。不过他也猜测过，这个沈扬欢，到底是什么人。不知从什么时候开始，李双宸的身边就多了这么一个人。看上去虽然不是柔柔弱弱，但很少见他出过手，也不在计谋上发表什么看法，唯一一次大打出手就是那次和……嗯，海棠姑娘，在李府的庭院里。那一战过后，本来对他不服的人，都心悦诚服了，更何况李双宸还如此信任他，从来不以对待下属的态度对待他，反而像是对待……
　　朋友？兄弟？手足？知己？
　　
　　总而言之，在少龚眼里，只要主子没开口，沈扬欢的命令就是最高指令。
　　
　　杨文卿则微微眯着眼，内心百转千回。
　　
　　不过不管怎么说，李双宸似乎已经不那么痛了。意识到这点，沈扬欢唱出一口气，但又感到很挫败，明明傅采说自己一定知道方法……可自己也只能误打误撞，随便摸索。
　　好在他不如之前一样疼痛难忍了。沈扬欢根本没顾及现在是什么状况，立刻抱住李双宸的后背。运功疗伤的时候是不宜穿外衫的，因此现在他们二人仅着一层薄薄的里衣。沈扬欢哪里顾得上尴尬，狠狠地将他搂进怀里，将脸颊贴在他汗湿的颈子上，蹭了蹭，满脸失而复得的欣喜和担忧。修长的凤眼含着些自己都不相信的水汽，沈扬欢惊讶地抬手擦了擦眼睛，才发现自己竟然流泪了。
　　
　　他还在这里，还在这里……
　　泪水混合着他脸颊上的汗水，又滴入对方的衣襟里。他伸出颤抖的手臂，将那人收得紧紧的，仿佛一松手对方就会消失。他心里一阵阵地疼，宁可代替他忍受那等剧痛的人是自己，也不要双宸受这样大的痛苦……
　　
　　两人走后没多久，沈扬欢也没有继续加持符咒。就在这时，月黑风高夜，门就被很暴力的踹开了。那人好大的力气，竟然将新修的雕花榆木门踹掉了一扇，想必定是个练家子。沈扬欢依然保持着抱紧李双宸的姿势，只是抬起头，冷静地抬头望了过去，只见门内站着一个修长的身影，明黄色的外衫，两条饰带顺着发丝滑落下来，面目英挺，鼻高唇阔，只是那表情破坏了整体的美感。
　　沈扬欢不动声色地打量着他，脑内一直在快速搜索。胆敢这么穿的，一定是皇帝的某个儿子。按照丹墀的说法，除了那两个痴傻的皇子，也只有太子还能在京城大摇大摆地溜达。而太子刚刚被双宸摆了一道，如今又偏偏挑选这个时候过来，难道，他料到双宸会出事？
　　也不可能啊。
　　
　　不管沈扬欢怎么想，赵德昌倒是先不满地发话了：“你难道不知道，见到当朝的太子，就连一品大员都要下跪行礼吗？”说这话的时候几乎是用鼻孔对人。
　　沈扬欢内心一阵冷笑，就你还是太子，连给双宸提鞋的份都不配。
　　但是顾全到李双宸今后还要在朝上“混”，他只好忍下气来，淡定道：“在下自小随师父修仙，早已不问人间五常。不过，太子殿下，现在在这张床上的是您的亲弟弟，见到他疼成这样，您身为长兄，不但不加以关心，反而还半夜拜访，又派人在周围埋伏着。于情于理，都不太合适吧？”语气中依然夹杂着嘲讽，没有瞒过太子的耳朵。
　　赵德昌不愧是东宫太子，竟然在沈扬欢如此激将的话语下依然保持没有动怒，反而回以一个让人捉摸不透的微笑，“道长这么说就不对了。”他慢慢悠悠地走进来，沈扬欢立刻起身，将李双宸护在身后，反手拿起胤龙剑，戒备地望着他。
　　“为什么不出鞘？”同样让人觉得复杂的笑容，为什么李双宸和赵德昌两个人做出来就有这么大的差别？沈扬欢好笑地想。
　　“你是当朝太子。我若出鞘，你可以告我大逆不道，欲意谋害当朝太子。”沈扬欢依然没忘了李双宸，“我是无所谓，只是怕，你迁怒到他。”
　　
　　赵德昌闻言，依然不惊不恼，似乎没有听到沈扬欢是在暗讽他的气量和歹毒，反而拍了拍本来就没有的灰尘，坐在了八仙桌旁，“果然是厉害，不愧他要将胤龙剑送给你。你知道这把剑代表什么吗？”
　　“多谢太子美意，不劳烦您来讲述。”
　　“别，我不介意的。”赵德昌存心不见好就收，继续刺脸色不善的沈扬欢，“这是尚方宝剑。在朝上父皇问他要什么赏赐的时候，他――”
　　
　　“有劳皇兄费心了。”
　　房内几人均是一惊。沈扬欢立刻回到床前，焦急又惊喜地看着李双宸：“你醒了？还有哪里不舒服？是不是……”
　　李双宸温柔地看着他，那眼神倒是让沈扬欢怔了一下，连逃都来不及，就让那目光打了个正着。
　　不过是须臾间的目光交接，却是亘古绵长的沉默。气氛安静而静谧地流淌。即使很多年后，当他们天各一方，永不相见之时，这目光也多少次，透过暗无天日的水，透过万里层云，千年星辰，萦绕在他的脑海里，一直一直。
　　
　　其实不久之前李双宸就已经醒了。耳边依然萦绕着青莲的话。
　　那个九重天阙的谪仙拒绝重回天庭的机会，而是让他抓住属于自己的东西。
　　“天下的命盘已经乱了。本来，你是绝无可能当上皇帝的，但是……一切都得感谢你的那位小公子。”
　　“你要好好待他，他对你抱有这同样的心思。不管如何，他终究是有一半妖类的血脉，他和丹墀是一样，会为了自己所在意的人，不惜一切代价。但是，请不要把他当作顾珍儿的替身。沈扬欢没有你想象得那么弱。”
　　“我不能告诉你你们的结局，很抱歉，因为我也看不透。但是，双宸，你要记住，永远也不要后悔你做过的任何一件事，因为无论如何，在某个时间，那是你曾经认定事情。”
　　“你是李双宸，不是青莲。既然重获新生，就不要再重蹈前世的覆辙。”
　　“完成自己想完成的事情。”
　　“和喜欢的人在一起。”
　　“不要有什么顾忌……”
　　
　　目光交接不过是须臾之间。被沈扬欢扶着坐了起来，李双宸轻咳了一声，向太子问了好。
　　
　　赵德昌冷笑一声：“八弟，既然没什么‘外人’了，我也就把事情挑明了。”他意味不明地看了看在一旁严阵以待的沈扬欢，目光继续围着李双宸打转，精光一般，似乎要在他身上扫出几个漏洞，可是李双宸是何许人也？他倒是坐直了身子，随意地斜靠在床边，任太子殿下打量。
　　“我现在沦落至此，有老弟一份功劳吧。”说完这句话的时候，他的目光第一时间定格在了沈扬欢的脸上。李双宸是只狐狸，从他身上看不出什么，只能“寄情”于沈扬欢身上了。可惜的是，太子殿下注定失望了，因为沈扬欢这时似乎根本没有听到他在说什么，所有的目光都胶着在李双宸身上，眼里满是担忧和某种说不明道不清的感情。
　　“看来皇兄对我还是心存疑虑。”李双宸了然一笑，却是冲着沈扬欢的。他伸出手，与沈扬欢搭在他肩膀上的手交握在一起，点了点头，“小弟无意于皇位，只求能助皇兄登上龙椅，帮助皇兄治理天下。”
　　赵德昌不信道：“天下谁人不知，父皇箭伤履发，已经有退位的先兆。你偏偏挑这个时候出来，难道不是想分一杯羹吗？”
　　“皇兄此言差矣。”李双宸摇了摇头，“只想为养父谋一个闲职，让他老人家颐养天年。至于我自己……君子爱财，我只爱荣华，不窃天下的。谁都知道，你是父皇的长子，我，又如何争得过你？”
　　“八弟，你莫把为兄当傻子愚弄。你那些说辞，糊弄糊弄乡野愚民也就算了，还想糊弄我？”
　　“唉。”李双宸无奈地仰天长叹一声，“好吧，那小弟就告诉皇兄一件事，希望皇兄莫要声张。”
　　“你说。”虽然不知道是真是假，不过赵德昌还是不放过任何抓住对方把柄的机会。
　　“首先请问皇兄，倘若登基称帝，最重要的，除了治理天下，还有什么？”
　　赵德昌不假思索地说：“开枝散叶，让我朝基业千秋不朽。”
　　李双宸赞同地点了点头，鼓掌道：“皇兄所言极是。然而弱水三千，我只取一瓢。双宸此生只中意一人，绝不会纳三千妃嫔，三宫六院。况且，双宸喜欢的人，是一个男人。”
　　感到搭在自己肩膀上的那只手颤了颤，李双宸又复握住，在赵德昌惊愕的目光下，将沈扬欢拉到自己的怀里，在柳叶一般的眉间印下一吻，把还没缓过神的沈扬欢搂得更近。
　　也许是刚刚昏迷初醒，他的唇还微微泛着苍白，印在自己的眉心，竟然有滚烫的温度。
　　这是从未有过的亲密接触。沈扬欢不意外地发现自己心跳如打鼓，但内心深处竟然窃喜，似乎这场景在梦中已经上演过无数遍。
　　不过，似乎有哪里出了错吧……不应该是我抱他么？
　　反应过来原来是自己被对方强势地抱在怀中，沈扬欢顿时大窘，急忙伸手欲推开对方。不料双方似乎心无灵犀，李双宸一点也没有要放开他的意思，反而顺势将他向后一拉，把他搂得更近，沈扬欢的脸几乎贴在了李双宸的心口上。
　　因为角度的愿意，他只看得到太子扭曲得让人无法描绘的面容，耳畔是对方同样急促的心跳。一声一声，心如鹿撞。
　　
　　李双宸说出这些话，做出这个动作简直是一气呵成，似乎根本没有什么顾及。然而另外两人显然就没有他这么淡定了。太子僵在原地，就差伸出十指指向这对“狗男男”，内心犹如漫游在九天惊雷笼罩下的芳草地，那矛盾的感觉，能体验一回，也不枉此生了。
　　
　　虽然表面上没有什么，但微微泛着些潮红的耳后和如雷的心跳还是泄漏了他。搂在怀里的人一动不动地任他抱着。从这个角度他看不到对方的表情，不觉有些不满意。自己还是第一次告白，竟然看不到对方的表情，难道让他一个人唱独白吗？他遂将怀中的人以咸鱼翻身的姿势转了过来。
　　第一次，翻转的姿势不唯美，也是情有可原的。
　　那一双平时带着五分英气的凤目带了难以置信，但李双宸无法忽略那眼里一闪而过的惊喜。他不禁想到了当年傅采的话，他的母亲是归阳派少有的美人，最漂亮的就是这双眼睛。并不是水波潋滟的柔媚，也不是含怨似嗔的哀愁，反而清澈得如同夜里的星空，就像他第一次在梦里，化成人形于自己相见之时，那清朗明润的星空。
　　他第一次发现，一个人的眼睛，竟然真的如同书中所写，是会笑的。
　　他的父亲，想必也是中了这双眼睛的魔，从此甘愿沉溺于墨潭一般的深池里，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　
　　有的时候，我们不得不佩服李双宸，从小悲惨的经历根本已经让他学会了名为一心多用的绝活，而且能运用到炉火纯青，出神入化的境界。比如说现在，他一面和沈扬欢眉目传情，儿女情长，缱绻得不能自已；一面又认真观察着赵德昌的脸色，步步为营，内心的如意算盘打得啪啪响。他是这样想的，先用“断袖”这招，让太子以为自己在稳住他。以赵德昌的个性和处境，一定会处心积虑地琢磨自己的把柄，然后巴不得捅到皇帝那里。到时候皇帝一定会慎重考虑传位一事。然后，再让杨文卿父子等人煽风点火，赵德昌一定会顺利登基，到时候他一定先除去自己这个最大的威胁。自己便佯装中计，逃离汴京，在邢州举兵起义。
　　同时还可以向心上人告白，简直是一举两得。
　　
　　而沈扬欢显然不是这么想的。短暂的惊喜过后，他忽然想到，难道这一切……不过是演戏？你演戏给太子看的？刚才你那样看着我，也是个“噱头”？
　　枉我还那么高兴。
　　但是……心跳的话……是装不出来的……吧？
　　想到这里，他不觉非常失望，但又得配合李双宸继续演下去，只好在太子灼灼的目光中勉为其难地点了点头，内心却在想另外一番事情。
　　
　　看似是真的的，不一定是真的；看似是假的的，又不一定是假的。
　　双宸这个家伙……还真是让人头痛，可是自己却怎么也恨不起来。
　　看来，只有等赵德昌离开，再问个明白了
　　
　　目光交接的一瞬间，他已经确定自己的心意。
　　不管李双宸是怎样想的，他已经喜欢上了这个人。
　　从前，他绝不会认为，如果有一个人从自己的生命中消失，自己宁愿代替他死。 
　　绝不会有任何一个人，他的疼痛，宁愿自己代替他，哪怕十倍百倍地承受。
　　更不会有任何一个人，自己会因为他送得一把剑就热泪盈眶，好像全天下所有的珍宝都摆在自己的眼前，也不及那把剑鞘。
　　再不会有任何一个人，看到他从昏迷中清醒，自己几乎感激上苍听到了他的祈求。
　　
　　在这一刻，他在内心发誓，今生今世只守护这一个人。
　　不惜一切地助他达成他的理想。
　　不遗余力地守护眼前的这个人。
　　
　　无关伦常，无关风月，更无关虚名。
　　及至此刻，沈扬欢总算有些明白，为什么丹墀会义无反顾地寻找海棠的转世，即使三生三世，沧海桑田，当年的雕栏画栋早已变成了残垣断壁，当年笙歌乐舞的琴姬早已转世成为他人，她依然不离不弃，用自己全部的生命，只守护她一个人。
　　哪怕物非人非，伊人不在。即使是转世，也不再是同一个人了。
　　
　　忽然有些同情她。
　　她是妖，拥有漫长无尽的生命，是否也失去了无尽的可能。
　　生不同归，死不同穴。
　　自己和双宸，难道也会是这样的结局？
　　
　　赵德昌在震惊、鄙夷、惊诧种种复杂的情绪中，走出了房门，显然还不能从那两人含情脉脉的眉目传情中缓过神来。望着黑漆漆的夜色，顿时觉得自己刚才似乎是在做一场梦。
　　虽然不愿意承认，但李双宸的确是文韬武略，无所不通。自己这样的一个弟弟，竟然是个断袖？！
　　不一定。赵德昌皱眉。如果他之前没有猜错，那匕首和兵符必定是李双宸陷害。能让曹光实将军和拓拔继迁不自知地当了他手下的棋子，而且还不知不觉地取到了银州、庆州一带的兵权，想必城府是极深的。
　　可是，城府再深，也不至于当着自己的面去亲吻一个男人吧？何况他怀里那人，虽然眼睛媚气了些，整个人身上根本看不出女性的任何特质。再说，一个为了演戏而亲吻男人的男子，即使不是断袖，也离此不远了。
　　
　　断袖也就算了，明明那匕首就是有人陷害，但是从如今的情况看来，李双宸似乎真的无意做皇帝。
　　难道，不是他？
　　那还会是谁……
　　
　　不管怎么说，这个影响自己登基的最大的毒瘤“铲除”了。但是，也许不能这么说，也许他这么做只是为了稳住自己，刚才不过是演戏。不过既然已经私下表态过了，他在朝中就不会和自己公开做对。
　　如今最大的目标就是重拾父皇对自己的信任，或者……
　　
　　想到这里，赵德昌的嘴角勾起一抹残酷又志在必得的笑意。他回头嘲讽似的看了看身后的沛王府，用力攥了攥拳头，打定主意，起轿直奔皇宫。
　　
                  妖界
　　自盘古开天辟地，清气上升，浊气下沉，是为天地两界。然而，绝大多数清气和浊气都是混杂的，并没有那么纯粹，因此才出现了神、仙、人、鬼、妖、魔六界。六界本来是相互并无直接关联。妖界的某些入口，散布在人界。传说妖界的入口多是天然迷阵，其中布满毒瘴。偶有凡人误入其中，即使是侥幸过了毒瘴，入了妖界，也不过是喂了妖怪，再无返回的可能。
　　妖界和人界的差别其实不大。只不过是比人世落后了点，还处于有些原始群落的样子，星星点点的点缀在陆地上，颇像人间的蛮夷领地，只不过游走其中的不是蛮族战士，而是各色的妖灵。
　　妖类中，修为较低的大多还处于草木鳞虫的形态。即使偶有化作人形的，也多半是不完整的。有一副人的身体，却有一张豺狼虎豹的血盆大口。
　　然而，修为越是高深的妖类，心智就越是开化，甚至超越了许多人类，长相也越是俊美。如牡丹花妖丹墀，端是姿容绝丽，倾国倾城。她有着杨柳一样纤细轻盈的身姿，也有着牡丹花一样美艳的容颜，使用沉鱼落雁来形容她的美貌，恐怕都是折辱。
　　
　　此刻，这个美艳的花妖轻施粉黛，半偏的云鬓上斜插着一直金步摇。长发用一条艳红色的丝缎挽起，又松松垂落，在风中随着她的走动和金钗的金鎏一起摇晃，格外的夺目。 
　　她一步一步向前走去。她双手轻轻握拳垂于身侧，表情有些凝重，暗红色的裙摆在地上迤逦绵延。
　　妖是崇尚修为、追逐力量的种族，因此身边所有的妖都不约而同地给她让出了一条道路，用羡煞的眼光仰望着她，目送她缓缓走来，又缓缓走过。
　　
　　“那个就是丹墀大人？长得果然好漂亮啊！我从来都没有见过这么漂亮的女子！”
　　“哼，你见过几个女子，就敢这么说？我看啊，还是刺心大人的气质更好。”
　　“你们就住嘴吧，让丹墀大人听见了，找死啊？不过话说回来……据说丹墀大人和主上早在二十多年前就决裂了，主上从此禁止她踏入妖界半步，怎么今日她竟然回来了？难道是要出大事了？”
　　“话不能这么说吧。自好几百年前，那时的妖君就下令召集了妖界八将，丹墀大人就是其中之一，如今回来，想必是和主上关系软化了，回来看看剩下七位大人呗。”
　　“妖界八将？自从我来就一直听大家提起，都一副神往的样子。他们到底是……喂，你打我干什么？！想打架？！”
　　“笨！你才来刚来妖界，自然不会知道妖界八将。说起来，那八位大人，再加上主上，算是妖界修为最强的九个人。几百年来，虽然妖界之主屡次更换，但是八将却从来没有更换过人选。”
　　“固定的？不允许他人挑战？好不公平。”
　　“这倒不是，是这么多年来，很少有谁能打败他们。即使偶尔有妖修为超出他们其中一个，顶替那人成为八将之一，也无法让所有人的合力超出先前的水平。默契这东西嘛，很难跟你解释。”
　　“到底是哪八位大人啊？这么厉害？”
　　“红、橙、黄、绿、蓝、紫、白、黑，分别代表牡丹花妖丹墀、蝶妖程瑾、菊妖陶醉、蛇妖叶青城、玉妖韩璃、貂精赵紫霜、狐妖柏琴和蝎子精沈刺心，四男四女。而历代妖界之主代代相传的腕轮，镶嵌有这八种颜色的晶石。据说这八颗晶石是八位大人用精血凝练而成的，修炼时若能佩戴此物，则修为一日千里，得道指日可待了。”
　　
　　此时此刻，沈傲正对着一面镜子。并不是他孤芳自赏――这明鉴宝镜即使在仙界都是宝贝。只要使用者功力足够高，就能借助它观遍六界景致。
　　而此时此刻，雕刻着妖花的镜框里，则是沈扬欢和李双宸两情相悦，互诉衷肠的场景。
　　
　　“呼……终于送走瘟神了。”沈扬欢长出了一口气，立刻转过头去不看李双宸的表情，开始话痨一样地抖落，似乎是怕李双宸继续刚才的话。他实在是无法立刻接受刚才不过是演戏，“我最不擅长你们的……你们的……”
　　他动作太大，本来就因为运功而显得汗湿零乱的长发就随着他转头的动作扫到了李双宸的脸上，。忽然间，对方伸手扳住他的肩，同时，那人伸出了修长有力的手，拨开对方额前调皮的发，强迫对方注视着自己的眼睛。
　　两人鼻尖的距离几乎不到一寸，而沈扬欢则陷入了前所未有的天人交战中。
　　昏黄的烛火摇曳在李双宸的脸上，将他本来就俊美的无关加上了一层阴影，如同水墨画的立体感。沈扬欢忽然想起当时，自己和傅采也是这般贴近的距离，却是在他的眼中，看到了这个人的影子。
　　李双宸经常笑。但都是冷笑，和以假乱真的假笑。
　　而今天，这双唇在烛火的照应下，竟然闪着些水色，让人直想亲上去。
　　
　　亲，还是不亲？
　　――多么好的机会啊，此时不亲，更待何时？
　　――不行不行，你还不确定他的心意，双宸与你绝交的！
　　――双宸，我爱你？
　　――双宸八成会逃跑，然后再也不见你！
　　――他大概是对我有点意思的吧……所以我亲一下，也没什么事？
　　――不怕一万就怕万一！一步走错，到时候看你往哪哭去！
　　
　　沈扬欢其实不知道，或者说，他不敢妄加定论；李双宸的脑内活动不比他好多少。
　　――扬欢这么尽心尽力为我疗伤，又为我做了那么多“大逆不道”的事情，他一定是喜欢我的吧？青莲就是这么说的。
　　――青莲在天庭多年，早就不了解人间的情愫了。扬欢对你，说不定是兄弟情而已，人家只是为了报恩，报恩！
　　――报恩的结局不都是有情人终成眷属吗？
　　――可是你们都是男的！
　　――男的就男的吧，剑舞和丹墀还都是女的呢！
　　――好吧，亲就亲吧，大不了到时候再死皮赖脸求原谅，就说自己重伤未愈神志不清？
　　好吧，其实这是个最没有说服力的借口。你重伤未愈神志不清，还能和太子斗智斗勇？
　　
　　在一千多年后的后世，有两句话广为流传。
　　一，恋爱中的人智商为零。
　　二，攻受只在一念之间。
　　
　　“双宸？”见李双宸目光灼灼地盯着自己，眼神变化莫测，不知道在打什么鬼主意，沈扬欢顿时觉得大事不好，赶紧出言提醒。
　　他不说话还好，一说话，竟然提醒了李双宸――再不亲，就没机会了！
　　
　　在沈扬欢纠结的目光中，李双宸一手扣住了他的后颈，另一只手则盖上了对方漂亮的眼睛，感到对方的睫毛在手心和手指上里一扇一扇，像两把小扇子，弄的人心里痒痒的。
　　“你这是在邀请我。”
　　
　　还不等沈扬欢反应过来这句话的真实含义，就感到两片唇被纳入了一个冰凉的场所。他微微正大了眼睛，只可惜双目被李双宸用手盖着，根本看不到任何东西。下意识的，他张开嘴，微微舔了舔那冰凉的东西。
　　这些许本能性的试探让李双宸有机可乘。他一个激灵，猛地睁开眼睛，不可置信又带着狂喜地看着对方。随后他一个使力，把沈扬欢拉得离自己更近，两人之间几乎没有任何间隙，他把浅尝辄止变成了一个深吻。
　　大脑空白了许久之后，沈扬欢才终于明白，或者说，终于肯相信到底发生了什么事。既然确定了对方也抱有同样的心意，他也不必客气了，反手勾住李双宸的下颌，将柔滑湿润的舌伸到对方口中翻搅，仔细地流连过对方的每一颗贝齿，又绕着他的舌头打了个转，最后纠缠在了一起。
　　沈扬欢的唇舌之间带着些许的清甜，如同刚刚采摘下便酿酒的桂花蜜，清甜可口，唇齿留香。
　　
　　最终，等到两个人几乎有些呼吸不顺畅的时候，才恋恋不舍地分开。
　　
　　李双宸有些调笑地说：“没想到啊，你竟然会……”看了看双颊微微泛红，却依然坦坦荡荡坐在床边笑的人，“看来所谓的道士，过的日子似乎没我想的那么无趣啊。”
　　如果坐在这里的是顾珍儿，她一定会满面红晕，挥着粉拳使劲砸向情郎，然后说出非常经典点的一句话――
　　“你讨厌~”
　　
　　然而坐在这里的是沈扬欢，此假设不成立。
　　沈扬欢笑得很温柔，连带着那双眼睛里都是盈盈的波纹。他伸出手，情不自禁地轻轻抚摸对方光洁的脸，闭上眼睛感受他的轮廓，“我只是凭本能去爱你。”
　　瞧这话说的，一语双关；但语气中却是十成十的真情。
　　一个翩翩少年郎深情款款地说出这句话，是个怀春少女里，有八个都得为之倾倒，剩下的两个，都是有了心上人的。
　　
　　“你我初遇的时候，你明明还是个正直的小道士，怎么最近……”
　　“呵呵，想知道？那你得听到大天亮了。”
　　“那也好，今夜我就不睡了。明天一大早，大概会有重大的事情发生。为了我先教你一些宫廷的礼仪，以免到时候……”
　　
　　丹墀走到门前，伫立良久。
　　以她的功力，其实老远就听到了。
　　不过更多的还是诧异。作为沈、李二人的熟人，她还是听出了两人的声音。尤其……是沈扬欢的，大概主上又用明鉴宝镜去关心他那从未谋面的侄儿了。
　　对于两人最终还是搅到了一起，她并不感到意外。活了这么多年，在那么多青楼待过，自然见过为数不少的痴男怨女。比如两百多年前，秦淮河畔，海棠待的那个青楼里，经常发生某某书生看上了某某名妓，可是却无钱为她赎身，最后跳进了秦淮河自尽的事；一百多年前，洛阳的某个风月场，经常发生某某名妓痴心不悔，为了某某穷酸秀才宁愿自尽而死，香消玉殒的事。
　　因此，她看人的本事还是有的。
　　在她看来，喜欢一个人，并没有凡人说得那么复杂。所谓爱得轰轰烈烈，甚至觉得没有对方就活不下去，罔顾三道五常、门当户对，为他铁马骁骑、剑定江山、倾尽天下……这些，不过是爱了之后的表现，和爱得程度罢了。
　　所谓的爱，不过是热情。热爱蹴鞠是爱，热爱花草是爱，孝敬父母是爱，夫妻同心也是爱。不同的，不过是程度。一般般的爱，就是爱好和兴趣。养养鱼，种种花之类的；再多一点，就是喜欢。养鱼种花，不种到金鳞游泳、百花争艳就不罢休；再甚者，就是痴迷，会为了一种鱼的鱼苗，一朵花的花种，千金求购，不惜代价；最后，便是爱恋。当花在你心中已经远远不是一朵花，因为它是你用无数心血浇灌而成；当予在你心中已经不是简简单单的一尾鱼，因为只有你知道你曾为了它奔波各地，千金求之，悉心照料。此时此刻，蓦然回首，便会发现，你付出的，不过是不同程度的热情而已。
　　沈扬欢亦是如此。他已经为了李双宸付出了太多，一切都源于最初的感激和好意。只是渐渐的，这些就都变了味道。如同一坛酒，初酿时芬芳四溢，便精心珍藏多年，再品时，便会喝得长醉不醒。
　　而海棠，当年不也是……
　　
　　摇了摇头，挥去了萦绕梦中多年的旧事。她定了定神，推门走了进去，迎面就看见伟大的妖界之主，她一生一世都要侍奉的主上，正寒着一张脸，目光毫无波澜，面无表情，正襟危坐在铺着兽皮的座椅上，脸不红气不喘，坐怀不乱地欣赏着……
　　这是多么一副奇葩的场景。更何况，外甥多似舅，这句话放在叔伯和侄子身上也不例外。
　　沈桀到底是怀着怎样一种心态，怎样一种气度，看着跟自己长相有六七分相似的男子，和另一个男人谈情说爱、卿卿我我的……
　　她该佩服吗？
　　
　　丹墀和沈桀的关系，从刚才那几个小妖的谈话中可见一斑――不过，他们知道的也只是皮毛而已。两人的关系，简而言之，就是一个心高气傲又有恶趣味的皇帝，和一个求人心切，痴心不悔，在忠义两重天下纠结了很久终于与皇帝决裂的被流放了的重臣的关系。 
　　看到沈桀如此为老不尊，即使知道他不过是关心沈扬欢，但还是忍不住出言风尘。丹墀立刻幸灾乐祸地出言讽刺：“看着你侄子和一个男人卿卿我我，感觉如何呢，主上？”她还特意加了敬称，嘲笑意味不言而明。
　　沈桀早就察觉到了她的气息，也察觉到了她在门外伫立了良久。但是在沈桀的心目中，丹墀见惯了各种风月场面，别说屋内传出的只是所谓的互诉衷肠而已；就算正好在上演龙阳十八式，她都能脸不红气不喘地推门而入。其实这种说法嘛，说是偏见，又确有其实。更何况丹墀是人间艳史里那种典型的花妖狐鬼，吸人精气不偿命的。
　　并不是不屑这种修行的方法。只是自己一个男人，是绝对绝对做不来这种事的。
　　他既不好龙阳，又不是断袖；不像丹墀，遇到海棠之前，男女通吃，尤其是男人，可以取阳补阴，更有助于修行。
　　
　　于是沈桀无视了丹墀的出言不逊，反而声音非常平淡，似乎既没受镜中画面的挑拨，也没有受到丹墀的影响：“你对他有什么看法。”
　　抛开私人恩怨不谈，沈桀是很相信丹墀的。她的修为在八将中虽然不是最高，但却是八将中剖析问题最透彻的。由此可以看出，当年的妖君其实也算个明主，任人唯贤。
　　丹墀无趣地撇了撇嘴，随后正了脸色，有些担忧地说：“主上真的要立他为妖界的少主？丹墀认为不妥。”
　　“就因为……他是个断袖？”即使知道肯定不是这样，沈桀依然发问，决定不陪丹墀打太极。
　　“那要看他断袖的对象。”丹墀指着镜面上另一个主角，完全是探讨一派探讨玄妙问题的态度，“他是什么人，想必您应该知道了。”见沈桀点头，她继续道，“天下命盘已乱。沈扬欢……为了李双宸改命，李双宸还好，因为他是人，尚未用其他的法术来干预本来他无法干预的事情；但是沈扬欢，以妖的身份强行介入人界，必定受天谴。把腕轮交给他之前，我曾经暗示过他收手，可是他并没有，反而变本加厉。”
　　沈桀点点头：“丹墀大人的意思是，如果我将他立妖界少主，他所受的惩罚便不止降到他一个人的头上了？”
　　丹墀摇头，继续分析：“虽然天庭那帮人自命清高，但为了维持他们自命清高的名头，还是不会妄加罪责。只是，我担心他会在危急情况下动用妖界的力量来力挽狂澜，不惜一切代价去帮助李双宸完成他的复国大业。到时候，天庭降罪于妖界，我们可就无可奈何了。”
　　“有我在，他还不能随意调动妖界的势力。如果凭他一人之力都无法解决，一定要调动其他的妖，那功力必是比他高，至少也该是和他差不多的。他有沈傲渡给他的几乎全部的灵力，又修习了那帮牛鼻子道士的东西，更何况，按照你的说法，他还把二者调和阴阳，融会贯通了，如今在妖界能和他对敌的除了妖界八将和我自己，剩下的一个手就能数过来。而妖界八将直属于我，他是不能随意调动的。”
　　丹墀好笑地摇了摇头，一针见血：“既然如此，你那么着急着寻找沈傲大人在人界的遗孤做什么？”
　　“你――”
　　“五十年前，正道围剿妖界的时候，许多妖力战而亡，你也身受重伤，受了归阳派那死老道的九阴九阳符，从此以后甫一运功，便经脉逆流，如万蚁噬心，痛苦非常。”见沈桀欲反驳，丹墀立刻接下去，“虽然修为不及你，但是，至少我们八人都知道发生了什么。青城去苗疆寻求过他那旧情人的帮助，虽然用毒蛊勉力镇住了符咒，平息了妖界之乱，但几十年过去，先别说承受毒蛊也要非人的毅力，就是那镇压的封印，也蠢蠢欲动了吧。”
　　“二十年没见，丹墀果然还是没有变。你说的不错。可是，你忽略了最重要的一点。”
　　“请妖君陛下赐教。”丹墀微微扯了扯嘴角，她还漏了什么？
　　“已经二十年了，我始终在想一件事。当年，本来我希望沈傲能代替我这个兄长，成为妖界之主，可是他却带着那伤了我的臭道士的徒弟私奔了。如果我传位给他，也许他们根本就不会死，归阳派早已元气大伤，是不会攻打妖界的。”
　　“作为一个妖来说，沈傲做的没有错。不像人类那样，畏首畏尾，而是敢爱敢恨，何不快活。当时虽然气他娶了杨紫逸，但是，我一直在祝福他。”
　　“这就是人与妖最大的不同。丹墀，你在人间待久了，竟然忘了这个？不，你一直就没有忘记，你和海棠的故事，别说是妖界了，就是在人界，也早就被说书人编纂成故事，百口相传了。”
　　“沈扬欢和你都是一样的。只是身份不同罢了。凡人因为身份的差异，终究享受不到相同的自由，我们妖界为什么要学习他们呢？”
　　“把妖界交给他是我的愿望，这个位子本来属于他的父亲。虽然妖君之位不是世袭，但是就目前来说，除了你们八个，能和我打平手的几乎没有，因此我的话还是算数的。我相信，他成为妖界之主后，会有他自己的做法。我已经在这个位子上坐了很多年了，也已经倦了。”
　　
                  Chapter 27
　　“宸儿，昌儿所言确实非虚吗？”皇帝轻轻皱着眉头，恨铁不成钢地摇了摇头。当初赵德昌告诉自己这件事的时候，他还以为是自己听错了。在赵德昌坚定的担保下，他下朝后仔细地询问了李双宸，而他这个最得意的儿子竟然低着头，不说话，就等于是默认了？
　　过了一会，李双宸苦笑了一下，淡淡地说：“儿臣有罪，请父皇治罪。”
　　皇帝顿时大喜，以为李双宸迷途知返决定改过自新，立刻高兴地说道：“知错能改，善莫大焉。你也不小了，既然这样，朕立刻为你物色王妃，开枝散叶，如何？”
　　李双宸内心狠狠地汗了一把，表面功夫依然做的十足：“谢父皇，只是儿臣所说治罪之事，父皇可能有所不知。”
　　“哦？说来听听。”
　　“回父皇，皇兄昨夜访儿臣，不巧撞见儿臣和沈扬欢的……苟且之事。”他皱着眉，双手微微用力，绞紧，本来没有的事也让他说得添油加醋，“儿臣央求皇兄不要告知父皇，欲意隐瞒，不料父皇是真龙天子，凡是皆瞒不过父皇的眼。儿臣斗胆竟然欺瞒父皇，请父皇治罪。”
　　这一番话说得是极讲究的。既委婉地说出了太子不守信用，在自己的“百般央求”下依然为了荣华富贵铁石心肠、卖弟求荣，一面又奉承了皇帝。事实上，皇帝不过是人间的天子，顶多比一般人金尊玉贵，又怎么会是真的天龙下凡。
　　然而，为人君者，大抵都喜欢听这种怎么听怎么假的奉承。正所谓谎言重复千遍就是真理，三人成虎，众口铄金，更何况他每日临朝，满耳都是“吾皇万岁万岁万万岁”，假的都成真的了。
　　
　　果然，皇帝的情绪被安抚了。他颇为受用地点了点头，又倚在龙椅上，一旁的两位宫女立刻摇起了孔雀羽毛的团扇。
　　皇帝接过太监奉上的茶，轻轻抿了一口，闭目些许，终于对跪在地上的李双宸说：“你起来吧。”
　　“谢父皇。”李双宸谢了个恩，站起身侍立在一侧，心想就算是坐轿子，沈扬欢也该到宫门前了。
　　
　　果然，没过多久，一个小太监就屁颠屁颠跑过来，对着皇帝和李双宸行了一礼：“启禀皇上，启禀殿下，沈扬欢已经带到了，正在御花园外等候。”
　　听到爱人的名字，李双宸竟然破天荒地有些紧张。自己昨夜委实没有料到太子会夜袭，当时自己又疼痛晕厥，两人宽衣运功的样子竟然被撞见了。因此他只好顺水推舟，将整个计划提前，连夜教了沈扬欢宫里的礼仪和规矩，让他见机行事。一夜时间太过仓促，而且此次机会极为重要，必须一次到位。
　　他需要让沈扬欢面圣，以确定一些非常重要的事情。
　　
　　万岁万岁不过是骗小孩子的话。
　　比如……当朝的皇帝陛下，何时驾崩。
　　
　　皇帝哼笑了一声，转头看了看李双宸。见他低着头，几缕未束起的长发调皮地垂落额前，挡住了他的眼，让人看不清他的表情。
　　大概是太担心那人，怕自己治他的罪？
　　皇帝不禁笑道：“宸儿，你不必担心，朕不会对他不利，只是想看看究竟是怎样的人物，竟然能把朕最出色的皇子迷得不爱江山爱美人。”
　　
　　等的就是你这句话。李双宸内心一喜，这样你把江山传给赵德昌，就是板上钉钉的事情。虽然自己料定了赵德昌一定会除去自己这颗眼中钉，自己也好借故离开汴京，再举兵起义；但不怕一万就怕万一，即使他暂时不动自己，李双宸同样也能达到相同的目的。
　　征伐之事，德者不为。自己早就没有那些假仁假义的面孔做掩饰了，起义的理由不过是个借口。
　　
　　皇帝曾想象李双宸喜欢上的这个男子，即使不如普通女子一般温香软玉，神态娇羞，举止之间必然带着许多的媚气，眉似青山秀，身带百花香，神态举止应该和一般女子无甚差别，回想古书里的弥子瑕、董贤、张幼文、潘璋……一个个不都是如此么？
　　不然怎么会让另一个男人为之倾倒。
　　等到沈扬欢真真正正站在自己面前的时候，皇帝竟然一时没反应过来。
　　
　　眼前的人哪有半分董贤的样子？分明是当年陈朝的右将军，陈文帝的左膀右臂，韩子高。
　　入眼的是一片青色的衣衫，在秋日和煦的微风中略略扬起，似一片笼罩着烟云的清淡。衣着朴素而大方，丝毫没有攀富结贵后显达的样子，搞得浑身珠光宝气。看惯了杭州的云锦，似乎觉得寻常百姓家的布衣，只经过些许的剪裁和修饰，完全服帖地穿在他的身上，竟然不显得穷酸土气，反而如同世外的隐者，独步天下的剑客，遗世而独立。
　　沈扬欢自小修习的是道家的法术。如果这个时代依然的人教、阐教和截教依然广招门徒的话，相信截教的创始人，青莲的恩师通天教主绝对会将他收归门下。他的身上带着淡淡而疏离的气质，如同竹林里袅袅的青烟，抓不住，看不真切，却又确实在那里。
　　这和他遇到李双宸之前的性子倒是比较相似。修道之人，清心寡欲不问世俗。
　　
　　略显尖削的下颌，血色清淡的薄唇，而那双凤目里再不见眼波流转，反而是纷纷扬扬的雪幕，带着一份凌厉一份张扬，剩下得全然是沉寂，一晃一晃，晃动成了千年冬至时标落寒梅的漫天飞雪。
　　凤目里带着清淡得几乎看不出的笑意，他微微抿起了唇角，握紧了腰侧的剑鞘。长剑已经被掌事的太监暂时收走了，但是仅仅是一把剑鞘，也是清冷得如同寒剑的刃一般，还未接近便先伤于四溢的寒气下。那苍白得犹胜梅花的颜色衬着他的手，竟然将原本就白皙的肌肤衬托得如同冰凌一般清润透明。
　　
　　见所有的人都呆呆地望着自己，竟然连李双宸都不例外。目光扫到恋人，清冷的眼眸中风雪不禁减少了几分，如同雪后初晴，千树堆雪，清丽无双。
　　
　　旁人觐见，即使不用三跪九叩，也得一跪一叩，说一句什么“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁”之类的，然而沈扬欢却连跪都没有，只是抱拳，声音清清冷冷：
　　“见过陛下。”
　　一旁掌事太监最先回过神。开玩笑，宫里美女如云，什么样的人他没有见过？仗着着是在宫里，他捏着公鸭嗓，阴阳怪气地对沈扬欢颐指气使：“大胆！见了陛下为何不下跪？”
　　沈扬欢只清清冷冷地看了他一眼，那太监张了张嘴，却发现自己发不出声了，赶紧颤颤巍巍地行了个礼，连滚带爬地出去了。
　　好……好生厉害……仅仅是被看了一眼，怎么就有……浑身都被冻僵的感觉呢……
　　
　　李双宸轻咳了一声，站出来打了圆场：“父皇恕罪，扬欢他……自小随归阳派的大弟子白虹修仙，早已不问人间事世，还请您原谅。”
　　有一种人，会让所有人，甚至包括皇帝，觉得这般如谪仙一般清冷的人，是注定不该向别人下跪的。
　　
　　皇帝摆了摆手，甚是嘉奖道：“我本以为是寻常的庸脂俗粉，没想到，竟然是个这般出色的人。”他把沈扬欢从头到脚仔仔细细看了一遍，真是越看越喜欢，越看越惋惜。此人步履轻盈，呼吸吐纳匀长，一看就知道是武功决定之人。
　　这样的人，竟然甘愿做一个男宠？皇帝感到有些匪夷所思，莫非是双宸的魅力太大了？
　　
　　皇帝的话颇有些高高在上的味道，即使面对着这么一个卓然不群的人：“你就是沈扬欢？”
　　“回陛下，是的。”沈扬欢一字一句地说，语气较为恭敬谨慎。要知道，拒向皇帝下跪，本来就是大罪了。
　　这是他今天所做的唯一保留。
　　
　　……
　　
　　一个时辰过后，两人顺利打道回府。
　　“你今天装得可真像。”狭促调笑状。
　　“近墨者黑。”回击讽刺状。
　　“哼，那还不是我的计策好。如果不是这样，你今天一定得向那皇帝下跪了。你又不愿，只好出招把他唬过去喽。”
　　“行了，别闹了。你让我算的时间，今天看了他的面相，我已经算出来了。”
　　“几时？如果太长的话……”
　　“不久了。明年六月初九夜，旧伤履发，不治身亡。你别看他现在气色一直不错，全部是用珍贵的药材续着的。可以维持表象，却维持不了内里。”
　　“既然如此，时间尚且充裕，找个时间得赶紧通知‘皇后’那边。还有，最近进展太快了，剑舞应该尚未做好准备。”
　　“皇后？六宫之主？说起来怎么从来不怎么见你提起她？”
　　“你怎么一遇到这些问题就那么傻呢？如果宫里的皇后是真的，我的姑姑不就在赵德昌的手上了吗？”
　　“抱歉，比起老谋深算，我总是对你望尘莫及。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　沛王者，赵姓名双宸，系上义之子也。太平兴国二年，遂与姊出。其母李氏，尚书李桑之女，袖垂髻，羽衫迤逦，年少殊色，倾国之姝。观其言行躬仪，无不贤良恭顺，举二幼子，甚喜。昭容兰氏妒之，谓其太祖曰：“妾固疑俗世无此佳人，果非人也。陛下颜色萧索，何邃备损，是为鬼狐所害也。”上知其心妒善恨，漫应之。昭容嫉恨，一日茶盏之上，谓之上曰：“天下书生长男，瘅尸病鬼，皆狐蛊死之。若非狐也，则为鬼物，昵美狎色而不速绝，则冥路近矣！李氏性淫，又为殊色，妾以为其与部有染也。”上闻之，勃然而大怒，举架而至西宫，曰：“尔为西宫，则应以淑。葳蕤之心，秋菊之气，方为六宫之首。尔出此妄言，欲以眚瑕玉，毁梓童之清誉，败圣上之威严，紊大宋之朝纲，百姓讥诽于市井。”后观之，劝，上怒而不言，遂去。遂搀兰起，对曰：“既为君妇，以礼相待。妹所得意惟妒焉？”兰惭，俯首转向，而弄其袂，对后曰：“姊姊心宽，又坐正宫，故不以为然。妹心小，又为西宫，听姊所言，无地而自容矣。”后喜之，与其结为金兰，同寝同食，皆一器也。
　　时至太平兴国四年，精灵可爱，善捕秋虫。昭容亦喜，常为宸驾，亲举其至桠，得虫。又四年，宸六岁矣，即读诗赋，长《三》、《百》、《千》，皆能文之。上赞，太傅啧啧称奇。后得意，昭容亦自得，仿若己出。后遂视其为亲姊，语言相交，恩爱亦多矣。后妃心妒，谓上其二人磨镜。上忧，令人察之，无果，遂漫去也。
　　越明年，宸与姐玉于紫宸殿。后凝思，昭容临殿。宫人皆以常态，不报，昭容遂入。及进殿，藏匕于裾，笑而不语。见后坐依雕栏，凝神闭目，衣衫偃卧，蜷其体不盈三尺。其目视之，不见昭容。昭容心喜，唤宸、玉于膝前，顺其服。见后侧卧依旧，则挥匕击玉。玉倒大呼，皇后惊起，欲阻，昭容又击宸。宸恐，急遁。兰以身掩之，使不得，又以匕击宸。血流五步。后起手出掌，昭容大惊。惊觉间筋脉尽断，樱口唾血。后毙之，昭容狞面而曰：“亲叛子殁，啮心之痛也！”言毕目呲尽裂，端不见庄容。后萎，如棒击当头，遂疯癫不止。
　　上念其为尚书之女，又遭变，且惮其武，故纵之。大内有高者，年迈，收一子，进宫侍奉。眉清目秀，精灵古怪，端似宸也，献于后。后得之，惊喜，赐字为宸。上欲阻，言此辱宸，后置若罔闻，上无辞，遂之。后得其子，如宸再得，疼爱有加。翡翠衾寒，皆与其共。又与其武艺，诗书，兵法，窥太傅之所授。太傅欲表上，一妃曰：“一太监耳，何如？上不可夺权，下不可生子。”事息。
　　
　　昭容之子名德昌，太祖之长子，长八尺有余，容貌端正，阴狠毒辣，擅权长术，其门客纵横捭阖，无所不力。年二十，为太子。其弟皆王，凡觎其位者，皆诛。至太平兴国二十年，死者死，贬者贬，唯六王九王，尚且安好。上不喜其心术，遂不传位。且因当年沛王之死，如烛影曳壁，故令群臣寻宸。同年，一生来朝，自言郑知州养子。观其容貌声色间，皆有宸影。兵术诗赋，对答如流，侃侃而谈。与上滴血，融，是年沛王归朝，群臣震惊，百姓议议。不提。
　　昌惊恨，问计于尚书涛。涛曰：“诘其谋反可以。”言辞未毕，为上所查。上使刑部搜其府，得拓跋氏匕，裹于黄缎，有通敌叛国，变朝夺位之嫌。上念情，未黜昌，却贬杀其部众，连坐千余人，亲太子者，人人皆自危。杀之百余人，罢者百余人，贬者则未计其数也。
　　昌失势，群臣朝宸，宸俨然拒之，更无夺嫡之图。独与尚书郎杨文卿，郎中令尉迟少龚二人交好。上称其宅心。臣有不轨者，讽其故装清高，虚才伪貌，宸一笑置之，不曾多言。于是上喜宸愈甚，又怜其母，故召其宫中，数隐示封禅太子，宸不语。
　　太平兴国二十年秋，齐、光、唐、蔡大旱，宸请缨赈灾，群臣纷纷上求同往。太府寺丞曰：“沛王金尊玉贵，何以临僻壤穷乡，食糟糠野菜乎？”陈肃然对曰：“宸为百姓所养。食百姓粮，啜百姓泉，今得还朝，事百姓，诂民诣生，何来糟糠野菜，穷乡僻壤？”便请缨而之泯，又令尚书杨文卿、郎中令尉迟少龚、太府寺丞司空济等人之蔡、光、唐。臣诺，人言沛王爱民知恩。
　　至齐，旱后而洪涝，饿殍遍野，民不聊生，凄凄惨惨，远胜三州。宸惊，不语，次日令其门客沈加鞭快马，回京速调百石粮草，数十医师。沈，易门方士也，善五行，调六气，道术高明，御风而不歇。须臾之汴，传之，臣哗然。上颔颐，竟许之，不日沈归，宸亲迎。沈面有顿色，宸搀其下马，曰：“识汝，吾之大幸也。”又谓粮兵、医者道：“得见尔等，泯百姓之大幸也！”众人受宠而惊，唯沈笑也。遂令分散粮草，每家户皆得食，医者治查鼠疫，而疫不得蔓也。
　　至于齐、光、唐三州，情稍缓。三人得治，挽损重修，民感恩戴德，谓其主明。有民问于三人：“差爷为上所遣乎？”三人对曰：“为沛王请上所遣。”于是各州百姓敬宸。
　　年冬，冰封千里，甚于往常。宸谓上曰：“土地封冻，粮秣绸缪必减矣。愿父皇轻税而重民，减税二成，二年收之，则民心必喜，君威大振。”民又感其主有德，兼爱沛王。
　　兴国二十一年春，宸来游。之相州，见春花烂漫，柳眼花心，三月盛景。男子执杖而耘田，女子推梭而纺布，往来熙作。五谷家畜，皆得其养。叹然而谓之沈曰：“得天下者，怜其民如怜其子。今有宋民皆食无米，卧无榻，无子承欢，鳏寡孤老。”沈曰：“汝为帝子，何如？”对曰：“伏惟天下，长子继位。若昌为帝，宸当侍如吾主，辅其朝纲，怜其子民也。”相州近汴，有好事者知以汴人宸无心称帝，愿佐圣上，万代千秋。上闻知，抚须而赏其宅心，臣闻知，赍圭而叹其仁心，民闻知，奔走告于市井。群臣表上，欲封为护国王，上欣然许之。
　　夫宸，体恤民生，殚精竭虑，数请命于上。及至兴国二十一年秋，所宸抚之知州达十数人。而其所免之徭役，所减之税赋，皆巨，无人知其具也。普天之下，人皆爱之戴之。百姓敬其如敬父母，知州拥其如拥神明。宸之声威俱旺矣。
　　兴国二十一年夏，上箭疾复发而崩殂，年五十八。不日，后毙。遂合葬于陵。百姓素衣，群臣缟素。先帝遗诏，昌称帝，宸官至辅佐王。昌初临朝，宸请为赦令，大赦天下，清天牢，空卒狱，以酹先帝。昌恶宸久矣，斥驳，月后削其藩，散其家，贬为庶人，充军河间府。昌不理朝政，刚愎自用，欲展君威，重徭役，加税负，民怨声载道，皆充耳不闻。臣凡其党羽，皆诛。唯杨文卿、尉迟少龚脱之，于数月后寻宸于河间。
　　河间统帅姚姓。少而勇武，善识英雄，为官所累，贬谪至此。至军中，姚酒席设宴，接洗风尘，奉宸以上宾，待其若待王。姚曰：“今上嫉贤妒能，官家（皇帝）方沦落。”遂承虎符，曰：“此河间雄兵，愿奉贤主，不侍昏君。”龚于席间曰：“吾手下虎符，十万雄兵，何愁皇帝耶？”言行颇有不屑。文卿叹曰：“正宫娘娘，实为唐李氏子孙也。”帐中俱惊，宸凝思不语。沈笑：“既如此，子承母业，光复山河，何如？”文卿忧，曰：“出师以母，名不正而言不顺也。”对曰：“上古清浊二气，阴阳初分。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万象。父即母，母即父。世人愚钝，侍父为尊，得忘母耶？”文卿曰：“极是。恭请官家登台拜将，出其不意。官家为政仁心，天地可见，日月可昭，百姓岂有不趋之理？臣请为撰拜将辞，不日登台，出兵南下，攻打汴京。”宸曰：“尔等要加黄袍于吾身？”姚、文、龚下跪不语，齿颤颤有声，而沈独居坐上，笑而对望之。宸曰：“如尔等所愿哉。出兵缘由，唯抚人心。德昌此行，天理不容也。”于是帐中欢喜。
　　
　　――《宋唐帝王谱》
　　
                  
转
Chapter 28
　　归阳山。
　　如今惊蛰已过，各种飞虫都从黑暗而温暖的地底下破蛹而出，然后任凭春天的雨水将他们曾经的藏身之处淹没。
　　多事之春。
　　
　　雨声淅沥，急促如同鼓点，伴随着天边的阵阵惊雷，一下一下，敲在所有人的心上，将天地间吹出一阵汹涌的波涛。
　　“你难道疯了吗？”傅采气急，一掌拍在桌子上，震得桌上零乱的卜卦微微撼动，茶水从茶盏里渗出了一些。
　　而对面的青衣男子背对着他，柔顺的发丝顺着，在风中微微摇动。只有调皮的雨滴随着肆虐的风声滴落亭内，附着在他的长发上，然后再顺着一头流泉般的青丝流下来，调皮得如同眼前的人。
　　傅采很想说他只是调皮。
　　只是，调皮，而已。
　　
　　沈扬欢双手撑着凉亭的围栏，目光一直看向外面。
　　“傅师叔，我此次前来不过想来听听您的意见而已。”
　　“你都已经走到这一步了，我的意见对你来说有用吗？”傅采自嘲地叹了一口气，拢了拢袖子，缓步移到沈扬欢身旁，与他并肩而立，看着外面肆虐的雨水，零乱如同自己的内心。
　　“……的确。”沈扬欢闭上眼仰起头，任凭雨滴夹着水汽沾满他的睫毛，“那我只能这么说了――我这次来，是来寻求你的……支持的。我想听听你鼓励我。”他甩了甩长发，转过身去，微笑着看着身边的男人。
　　
　　“这的确是我的责任，当初我是支持你去助他的。”
　　只可惜，时过境迁，有些事情，有些想法，全部都是只出于当时的心态。如今想起来，追悔莫及，累及他人，实在是让人懊悔不已。
　　“你变了。”目光陡然含了三分锐利，一双凤眼竟然被他瞪出了王霸之气。虽然如此，唇间的话语依然是淡淡的。仔细辨别起来，还带着些许怅然。
　　“你难道就没变？”白衣人冷哼一声，字字平淡，却字字刺在对方的心上，“沈扬欢，你究竟明不明白发生了什么事；你究竟明不明白丹墀和叶青城想让你做什么，你究竟明不明白李双宸他到底是怎么看你的。”
　　沈扬欢偏离了目光，道：“发生了什么，我自己做的我明白；丹墀没有让我做任何事，我只是随心所欲而已；至于双宸，他的心意，我当然清楚。”
　　“你太天真了！”傅采终于忍不住，高举手掌，似乎想掴对方一耳光，但看到对方那一张酷似故人的脸，竟然怎么都没有下的了手，反而把掌力狠狠拍在了廊柱上，深棕色的柱子竟然被硬生生拍出了一个手印，五指指节清晰，“你这么做，到底是为了什么？！为了一个李双宸，你竟然想要拿整个妖界来给他做陪葬？！”
　　“妖界？！关我何事？！”沈扬欢听到这个就有气，“当初若不是沈桀气恼我爹和我娘私奔，到了危急关头也不出手相救，我的父母至于死吗？！他们当初为了可笑的偏见就弃我一家三口于不顾，这和那堆自以为是的道士有什么分别？！如今那沈桀甘愿自动奉上妖界，我焉有不取的道理。”说道“取”字时他语气一狠，狠狠地握住了双拳，手臂微微有些颤抖。
　　
　　“但这不是你的真实目的……啊，或者，这不是你的最初目的吧。”傅采继续分析，“当叶青城告诉你，你手上戴着的腕轮的真实意义后，你依然没有退还它。以你的心性，我相信，绝对不是连对妖界都要报仇心切。你心性单纯，就算是为了报仇，也不可能故意设计了长篇累牍的大计，以达到今天的局面。”
　　“你当初修炼妖力，完全就是为了要保护李双宸。因为丹墀肯定告诉过你，凭借你‘人’的修为，即使再精湛，顶多才有二十年的功力，真正到了危难时刻，是连自保都难，遑论保护李双宸。”
　　“甚至，连你答应沈桀去做妖界的少主，也是为了以防万一，你可以以一界之主的身份来干预，以保证李双宸万无一失，对不对？”
　　最后，他一字一顿，“你真是爱他爱惨了，沈扬欢。”
　　说出这句话的时候，他是看着他的眼睛的，将对方眼眸里所有的情绪都尽收眼底。
　　沈扬欢见逃不过他的眼睛，也就大方地点了点头：“傅采，你到底经历了什么，为什么变了这么多呢？”话语间他好似伤脑筋地摇了摇头，“我还是比较喜欢以前的你，我做什么事，你都会在我的身边支持我，当我最好的……朋友。”
　　
　　“经历？不，并没有发生什么。只是，我忽然想开了而已。傅采这一生，愧对三个人。年少轻狂犯下的错误，我竟然现在才明白。”
　　
　　“哼，天降大雨，真是天赐良机。”随意地斜靠在在帐营内的行军地图前，李双宸左手把玩着一块令牌，玩味地抬头，志在必得地看着地图上用红色标出的城池，“今晚就夜袭青州。”
　　“可是，殿下。”少龚上前略一拱手，“雨天，实现不方便，会不会……”
　　“话可不能这么说。”杨文卿摇着扇子，指了指外面，“雨天才会出其不意吧。”说完有些不确定地看了看一脸高深莫测的主子。
　　说实话，书生，真的只适合诗词歌赋风月国家而已……也许这样说太武断了，不过，杨文卿真的很不适合行军打仗。
　　“雨天出其不意？猜对了一半。”李双宸走上前来，“少龚，我昨日命你准备的三营武士，你准备得如何？”
　　“回殿下，臣已下令三营武士不必出席今日操练，日间已经养足了精神，等待您的调动。”
　　李双宸满意地点了点头，“姚将军，稻草人可都扎好了？”
　　原来河间兵的统帅，姚定可不容许别人质疑他的办事效率，即使是主子也不行，“回殿下，两百个，不多不少。”
　　“那就好。我们已经拿下了幽云十六州，想必朝廷那边也该有些动静了。邢州驻守的将军乃是后起之秀，去年的武探花易宁。虽然经验不足，但实力不可小觑。”李双宸可惜地叹了口气，“如果能为我所用就好了。想当初他还是对我忠心耿耿，一听说我要‘谋反’，立刻就投奔朝廷去了。”说到这里不由得语气转冷，“那个赵德昌是个昏君，真不知道有什么好？他重徭役，加赋税，大动土木，修建行宫，剥削百姓。如果再出个祸水红颜，恐怕商纣周幽之事，又要重演了。”
　　所以说，对于敌人，尤其是那些不是很厉害的敌人，很少有人能生出惺惺相惜之情。
　　
　　“所以说，我们行军过程中，许多城池的将领根本就是开城欢迎。”
　　声音清越动人。人未到，话先至。
　　李双宸心里一喜，他终于回来了！今天一上午就没看到人影，还以为出了什么事。
　　
　　尽管外面下了瓢泼大雨，那人一袭青衣却也只沾染了几点水渍；倒是一头青丝沾染了雨露，带着泥土的清香，将那人衬得如同青竹间的仙子，乘着雨滴，飘然而至。
　　一双凤眼含着星星点点的笑意，张扬却不显得狂傲，不是沈扬欢又是谁？
　　
　　虽然知道他功力极高，但是看着他一个人明显是出去淋雨了，还是忍不住有些心疼。就像虽然知道他永远不需要自己保护，但是自己还是想要保护他一样。
　　想到这里他不禁莞尔，桃花眼中也荡漾开了几点笑意。“礼貌”地请走了军帐内所有的闲杂人等，李双宸才走上前来，揉了揉他被雨水打湿的发。
　　“是啊，许多百姓根本就不关注这个皇位上坐的是谁，只关心他们的生活能不能富足安详而已。至于皇帝之前是谁，新登基的皇帝之前又做过什么，已经不重要了。”他低低一笑，一抬手勾住对方的湿掉的衣衫，右手的食指指腹便抚上了对方略显瘦削的下颌，偏过头去在他耳边细声道：“这么湿了，不用脱掉换一身吗？”
　　鼻息打在对方的耳尖，又麻又痒；再配合这刻意压低的嗓音，十足的煽惑。
　　
　　沈扬欢闻言挑了挑眉，就着这个姿势，左手十指缠上了对方的发丝，弄了一缕在指尖打转，如同墨色的丝缎在指尖缱绻。一双明眸微微斜睨，唇角是玩世不恭的笑意。许多人都说凤眼勾魂，然而世上又有几个人真正见过勾魂摄魄的眼睛。
　　右手用力，将对方的头轻轻按在自己的肩上，用同样煽惑的语气在他耳边柔声道：“怎么，你还想帮忙吗？”
　　
　　雨水肆虐地打在女子的脸上，将她眼角淡淡的妆容晕染开来。浅黛色的雨水顺着眉梢流了下来，滑进了眼里。
　　剑舞呆呆地伫立在原地。周围几乎已经没有人了，所有的人都迫不及待地躲到了安乐窝里，和妻子丈夫、儿女父母其乐融融地依偎在一起。或许还会捧一杯热茶，搓着手，喝出一口热气，看着外面凄冷的雨幕，被风卷成狂澜，一波一波地刮过。随即是更加放肆的雨水，早已将原本飘逸的罗衫贴在了她的身上。
　　视线被雨水打得一片模糊，其间有青黛的颜色，那是丹墀早些时候，亲手为她画上的。她伸出手，擦了擦眼睛，不觉得痛，不觉得冷。
　　
　　忽然想到了什么，她伸出手，狠狠地擦拭着眉毛和双眼，又狠狠地将头上的金钿珠花掷在地上。丹墀说过，她戴起金饰，远比以前的丝缎漂亮。她依然记得当时那人。那是她们第一次相见，她便已经识破了自己的女扮男装。那日她穿了一袭艳红色的流裙，上缀有星星点点的流苏。明明是分外美丽的妆容，却灼伤了自己的眼。原来世间，真的有那么一种红色，能如此的妖娆与艳丽……
　　
　　剑舞正盯着那些被泥水弄得脏污不堪的金钿出神，突然间，她敏感地感觉到空气中有一丝略微零乱的气息。
　　……有人么……
　　若是平时，她定然已经出剑。
　　下一个瞬间，天空中忽然有一道红光俯冲而下，直直落在她的身后。如同红色的流光，从天而降，而泛着泥土清香的空气中浮动起了一丝熟悉的香。
　　下一刻她便毫无反抗地被身后的人抱了个结实。那人也是浑身湿透，花冠零乱，满脸狼狈，而语气中竟然带着哭腔。
　　“剑舞，你为什么这么狠心……”身后的女子断断续续地控诉，本来有些妖媚的声线此时听起来竟然肝肠寸断，“为什么，你又要抛弃我？！”
　　这句话几乎是喊出来的。愤恨，不甘，失落，伤心。
　　染了凤仙花的红指甲陡然收紧，尖尖得几乎刺进了她的肌肤。
　　剑舞缓缓地摇了摇头，而丹墀将脸埋在她的颈间，眼泪混合着雨水，打湿了她长长的睫毛，流进了丹墀的衣领。
　　冰冷的手轻轻握住了丹墀的柔荑。她受惊地抬起头，梨花带雨，楚楚可怜，晶莹的粉颊此时已经血色全无。
　　感情真的能让一个人变得很软弱，也能让一个人变得很坚强。
　　这哪里是妖界八将之一的牡丹花妖丹墀？
　　
　　剑舞轻轻拿下了她的手，温柔地转了过身，看着丹墀的眼神依然充满了怜惜和爱，似乎她根本不是离去。
　　“难道你依然介意我是妖吗……”丹墀孱弱地说着，脸色惨白，长发因为雨水而打缕，黏贴在她的肩上，似乎一瞬间被抽走了灵魂。
　　“怎么会呢。”剑舞温柔地笑了，然而她的唇却毫无血色，甚至连呼出去的气都是冷的。冰肌玉骨一般的手却带着毫不相同的温柔，将她的脸托起，“你是我见过最美丽、最强大的女子。你不拘世俗，敢爱敢恨，认定了谁，就是和天争，也要把她抢回来。可是，你却丝毫不张扬。对待外人，你是个温柔娴雅的姑娘，只有最熟悉的人，才能了解真正的你……”
　　丹墀微微地勾了勾嘴角，却是苦笑，在雨中更是显得孱弱：“可是，你终究选择离开。告诉我，这是为什么？剑舞，你好狠的心……我……我等了你两百八十年……”
　　“你是妖界八将之一，而我不过是个普通的人，顶多会些武功罢了。”她将丹墀轻轻揽在了怀里，拍着她的背，“人，都是要死的。你纵然和我一晌贪欢，百年之后，还不是要重复两百多年前的悲剧。”
　　“我不在乎……”怀里的女子闭上眼睛，轻轻靠在她的肩上。多想就这样一直到天荒地老，“不管你是谁，不管你转世又是谁，我爱的是你的魂魄。三生七世，我不过是只妖，无法做到让你长生不老，只好一世一世地寻你，我不会放弃的，更不会后悔的……”
　　“你有无尽的生命。海棠也好，剑舞也罢，不过是你生命中的一个过客。你记得我，一百年，两百年，三百年……可是轮回凄苦，你可还执意一生一世，用无限的生命重复这种悲哀的等候……？”
　　“不，不会的……”丹墀环抱住她的腰，睁开了凤眼，双目间流转过一丝决绝，“剑舞，今生，等你百年之后，丹墀与你同入轮回。我愿意放弃千年的修为。若来世为人，我和你一起做人；若来世为妖，我和你一起做妖！”
                  Chapter 29
　　是夜。
　　雨依然没有停。下了一整天，竟然有越下越大的趋势。
　　“青州绝不能失守。”易宁负手站在青州的城楼上，隔着模糊不清的雨幕，眺望着远处的军营。
　　虽然今王无道，大修行宫，大兴土木，重徭役，加税负，会让民间的黎民百姓心生不满，但毕竟还没有到达夏桀、商纣、隋炀的程度，根本用不着这个“成汤”、“姬发”、“李渊”来推翻朝政。更何况，朝内还有许多大臣，对大宋忠心耿耿，即使皇帝无道，丞相杨钦也是一代贤相。
　　从古至今，帝相便如同一枚铜板的两面。帝好，相不好，国家不至于亡；帝不好，相好，国家也不至于亡。唯有那帝不好，相也不好，朝中又没有能人志士来辅佐朝政的时候，才是政权该被推翻的时分。
　　而李双宸一年前清洗了官场，换了一大批年轻有为的大臣……
　　然而这一两年内，那些先前踌躇满志为官清廉的同僚们，竟然合力劝谏陛下做这些亡国之君才做的事情？
　　
　　等等！
　　难道说……他早就计划好了？
　　那些和自己同时晋升的同僚，绝大多数，都是他的势力？
　　这么说来，李双宸当初回朝的目的就是为了光复李唐。竟然，布了这么久的局？！
　　
　　容不得他多想，城下不远处的地方忽然传出一阵阵喊杀声。易宁大惊，却碍于瓢泼大雨和夜色，看不太清楚城下的情况。没想到李双宸竟然选择在雨夜夜袭。这是兵家大忌，他出于进攻的一方，攻击需要深入敌军内部。本来就不了解内城地形，即使攻了进去也很容易被瓮中捉鳖；而自己就不同了，是守的这一方，占了地利人和。
　　如此一来，李双宸此举岂不相当于自杀？
　　
　　念及此，他交代慌慌张张前来报信的士兵，“按兵不动，勿开城门，先看看那反贼能玩出什么花样。交代后方士兵，严加看管城墙各处，谨防叛军偷袭。”
　　
　　然而易宁大人算漏了一点。
　　李双宸的疑兵之计若是这么简单就被破解了，他早就被擒了押到赵德昌的面前了。
　　
　　“果然，易宁没有出动，想来是怀疑我是来佯攻的。”李双宸稳坐帐中，椅背的侧面斜靠了穿着青衣的男子。听了他的话，也是微微一笑。
　　“姚将军，稻草人树完了吧。”
　　姚定抱拳：“回殿下，半个时辰前已树完。”
　　“很好，让三营的将士们按照计划办事。选出十人，冲击他们的城门。”
　　“什么？！”杨文卿大惊，“殿下，您是要他们送死？！”
　　沈扬欢轻笑了一声：“成大事者不拘小节。打仗可不就是要死几个人的？杨大人，您还真是个文官，不适合来干这种血雨腥风的事情呢。”
　　“可是……”杨文卿还想争辩什么，李双宸摇摇头，安抚道：“扬欢说的没错。他们若能活着回来，定当论功绩表现，提升军职。”
　　
　　“报――！”
　　“又怎么了？”易宁走回了城楼内。表面上镇定，实际上已经急出了一脑门的汗。没办法，猜阴谋家的阴谋，而且还是在这一不留神就会丧命的生死场上。
　　“有近十人抱持枕木，想是要――”话还没说完，就听见城门下“咚”的一声，好不惊人。易宁大惊，立刻跑到城墙上。这可恨的大雨，让人点不起火把不说，还让人看不清状况。只是听到“咚咚咚”的声音，脚下又微微有些摇撼，想来是在撞击城门了。
　　“可恶！”易宁低声咒骂了一声，但依然报仇临危不乱，不愧朝中少数尽忠职守的宋臣们会力劝皇上将青州这个要塞交给他镇守。要知道，青州是南方数州的咽喉；若被李双宸拿下，他的大部队就会长驱南下，再向沿路地区渗透，将大大增加汴京受威胁的程度。
　　“再等等。凭李双宸的个性，是不会选择这种天气进攻的。就算是夜袭，他也从来不做没把握胜利的事情。”
　　“可是将军，城门再这样下去会顶不住的！”非常着急的小兵。
　　“叫城门上的弓箭手准备！向下放箭。”
　　
　　漆黑的箭几乎溶进了夜色里，锋利的箭被雨水冲刷得泛起点点寒芒。
　　易宁所带的弓箭手都是当朝的右将军王仁一手训练出来的。百步穿杨，百发百中，所向披靡，曾经逼得拓拔继迁不敢进犯银州一步，让辽国的太后都不得不屈服于其威力。白天李双宸就是碍于他们，怕将士们徒然冲上去不过是白白暴露在射程之下，因此才一拖再拖，直到一个月后的今日，天降大雨，天赐良机。
　　
　　那些被选择冲击城门的将士们都不是傻子。
　　“哥们，这下惨了……我家就我一个人了，死在这里，我黄家就后继无人了……”悲催的士兵甲小时候父母双亡，靠吃百家饭长大的。
　　“你哪里有我惨？你走了，无牵无挂，我上有老下有小，就是我那婆娘走的早……我死到不要紧，可以去陪我那婆娘，只是我放心不下我爹和儿子啊！”这是死了爱妻很多年的士兵乙。
　　“看开点吧，既然都被选干了这必死无疑的任务，就不要哼唧了。而且，要比惨，我比你们都惨，我父母都健在，老婆去年刚生了个丫头。我死了，谁来照顾我爹娘，和她们娘俩？”看来士兵丙在人世间还有很多牵挂，死了还真是不值得。
　　“虽……虽然我家也就我一个人了，可是我……我……我……真的不想死啊……”这个哆哆嗦嗦的是贪生怕死的士兵丁。你不能说人家错，蝼蚁尚且偷生，何况一个人呢？即使是个小兵，他也是一条生命啊！
　　……
　　
　　在这十个人一面无可奈何做着必死无疑的任务，一边哀怨地抱怨命运不公，或者留下一些没有人会记住的遗言的时候，第一支箭已经离开了弓弦，冲着士兵丙猛射了过去。
　　士兵丙忽然觉得左臂一阵刺痛，然后感到一个冰凉的东西扎进了肉里。他随着李双宸征战了许久，立刻明白了那是什么。
　　士兵丁听见丙闷哼了一声，立刻吓得魂飞魄散噤若寒蝉，刚要大叫出声，却发现嘴忽然被什么人捂住了。
　　丁本来就胆小，现在又几乎是一片漆黑。又加上刚才丙的那一声闷哼，丁立刻断定这是孤魂野鬼前来索命的。他开始回忆自己从小到大也没做过什么亏心事，除了八岁欺负邻居家小花九岁揭了张奶奶家的瓦十岁把孙寡妇家的灶台弄坏十一岁打了王大爷家老是吠的黑狗一顿……
　　
　　正在丁泪流满面地自我反省时，那“鬼”说了声“噤声”竟然就放开了他。丁还来不及感叹从游魂野鬼的手中捡回了一命，不小心脚打滑，往后退了几步，撞在了丙中了箭的手臂上，温热的血液抹了他一手。
　　
　　“啊――――――！”
　　
　　丁的叫声真可谓是惊天地，泣鬼神。
　　“他们在那！射那里！”易宁立刻指挥弓箭手。本来因为下雨的缘故，连听声辨位的方法都不太好用了。不知道那队伍里有谁活见了鬼，才会发出这么凄厉的叫声。
　　剩下九人加上那一个“鬼”同时用非常怨怼的目光瞪着丁的方向。可惜目前光线暗极了，视线丝毫没有杀伤力。
　　
　　不等他们作何反应，铺天盖地的剑雨便席卷而来。众人都闭目等死的时候，只听那“鬼”低声喊道：“谁都不许乱叫，抱头，低着身子，尽量往一起聚。赶快回营，否则我也保不了你们！”
　　众士兵均是一愣。这声音好熟悉，不正是那个――
　　“沈军师？！”士兵甲低声问道，语气中夹杂着各种惊喜。本以为自己已经是被舍弃了，没想到竟然还会有人记得自己？
　　“沈军师……”士兵乙的语气是震惊而喜悦的。早就知道沈军师从不摆架子，很少以军师的身份压人，却没想到他竟然愿意为了自己这种无名小卒做到这种地步。
　　一时间，众人都如同在黄泉路上看到了光明。没想到峰回路转，阎王爷也不收。
　　
　　沈扬欢应了一声，长剑出鞘。左手持鞘，右手持剑，在黑暗间游走自如，信步闲庭。他熟练地持着剑与鞘，格挡着飞来的箭矢。黑暗之中众将士看不见他的动作，却只听见“叮叮叮”的声音不绝于耳，时不时有被他打落，已经失了力道的箭落在他们身边。
　　不管在泥泞的地上矮着身子前行的九位士兵是如何崇拜这个在山穷水尽的绝境里的救命稻草，士兵丁的想法有他的奇葩。
　　这就是沈军师么……好……好诡异的功夫，竟然能在夜里视物如白昼，还能一根不落地打下所有的箭矢……沈军师……果然……
　　不是人啊！
　　
　　士兵丁，虽然你胆子小，武功不行，还时常会坏大事，但是你在无意中真相了。
　　
　　易宁指挥弓箭手停止了攻击，站在高高的城墙上思量。雨势渐小，隐约能听见兵刃相交的声音，想来射出的箭至少被格挡去了一些。
　　李双宸的军中纵然高手济济，但也没有几个人能挡住这一队弓箭手的剑雨。唯一的可能么……
　　他暗自握了握拳，看了看深沉得一望无际的夜色。
　　
　　战场几分靠运气。
　　既然如此，只能赌一把，船到桥头自然直！
　　“继续放箭，不要停！”
　　“可是将军，叛军截断了我们的军备供给，我们剩余的箭矢已经不多了！”
　　“继续放箭！”
　　“将军！！”
　　“不要停！”
　　
　　一柄长剑游龙摆尾一般，被青衣的男子舞得密不透风，倒似一展屏障，被掩护的十人心里没了命地向前冲。
　　沈扬欢机械性地挥舞着剑与鞘，竟然也是滴水不漏。
　　
　　他的心思早就回到了几年前。
　　那天他的恩师离去，是在火中的。他被她点了穴道，封了灵力，眼睁睁地看着那白衣胜雪的女子被大火吞没。不知又过了多久，天色微明，被火烧尽的天空露出了云翳，天上波诡云谲，转瞬间竟然下起了一场倾盆大雨。
　　由此，那一场雨，变成了夜夜缠绕他的梦魇。
　　他知道，那时自己还不够强大，保护不了自己一直想保护的人。
　　
　　两年前，又是一场大雨。
　　那天他见到这个人，也是在雨中的。
　　同样的白衣胜雪，同样的衣袂翻飞，素得如同雪中的寒梅。
　　仿佛是那个恍若谪仙的女子回归了天阙，又重返了人寰。
　　
　　一支箭擦过脸颊。他毫不惊慌，左手翻转，柔韧而灵活，用剑鞘镂空的部分截住了箭的走势，再轻轻一转。
　　鞘与箭的摩擦之间，那本来走势凌厉的箭矢发出了一身细小而脆弱的□。在雨夜里微不可闻，但沈扬欢听了个清清楚楚。
　　箭矢一旦失去了力道，毫无挣扎地落在了地上，转瞬被士兵们践踏而过，染上了一身的泥泞风尘。
　　
　　这种速度和力道，都不是人类可以做到的。
　　在万箭之中，将要掩护的所有人护得滴水不漏，无人受伤。
　　
　　一个凌厉的转身，右手轻抖，手腕微微发力，四两拨千斤，以柔克刚。剑势大开阖，一招之内挡下了十数支箭矢。
　　
　　人也好，妖也罢。无论是谁的力量，我都不会在乎。
　　只求以我一己之力，可以护你，助你君临天下。
　　
　　稳坐帐中的那人挑眉一笑。一直跪在地上的人颔首，便风一般地消失在了原地。
　　
　　雨点打击着的地面，发出了泥泞不堪的声音，被三百人踩在脚下，溅起了无数的泥点。
　　
　　三百个将士，内着铁衣护身，身披厚厚的蓑衣，每个人都高举着一个真人一般高的稻草人，迅疾地掠过他们，扬起了一身的雨水，迎着对面的剑雨，无畏地向前冲去。
　　
　　军帐的里面透出了淡淡的烛光，沈扬欢安心地轻叹了一口气，脸上挂上了一抹笑容，内心竟然迫不及待地想见他。
　　照例无视了一脸惊诧的杨文卿，和一脸面瘫的尉迟少龚，还有一脸无所谓的姚定以及若干闲杂人等，沈扬欢旁若无人地挤了挤头发上的水，露出一抹惊艳的笑。
　　“双宸，我把他们都带回来了。”说完拍了拍手，示意甲乙丙丁等人都进来。只见除了丙的手臂中了一剑，其他人均完好无损，每个人的脸上都是劫后余生的欣喜。
　　杨文卿会心一笑。虽然这个姓沈的表面上一副无所谓的样子，实际上还是个很有善心的人。
　　少龚则看向了李双宸。
　　“辛苦你们了。”李双宸微笑着走上前，仔细观察了一下丙的伤势，搞得丙受宠若惊。
　　“殿下，您不必……”丙是个老实巴交的人，丝毫不理解李双宸的演技，竟然感动得热泪盈眶。
　　“不必如此。”李双宸唤来军医，继续对几人进行安抚，“你们为我出生入死，李双宸感激还来不及，阁下何须如此呢？天下是天下人一起打的。”
　　“多谢殿下……多谢军师……”
　　沈扬欢笑着摇了摇头，柔和的目光若有所思地停留在李双宸的身上。
　　军中的主将正一脸关切地看着军医给自己的将士治疗，并且嘘寒问暖，甚至吩咐了营中煮些姜汤，给各位将士驱寒。
　　
　　真是一气呵成。
　　明明之前让他们送死的时候，果断决绝得很。
　　
　　沈扬欢笑着摇了摇头，目光里是几分无奈，似乎是在纵容一个屡教不改的孩子顽劣的行为。
                  Chapter 30
　　雨水肆虐了一天一夜，终于在第二天的清晨停下了。
　　空气中浮动着惊蛰时分特有的泥土的气味和芳香。
　　
　　易宁抱着手臂靠在城楼内的侧壁上，盔甲内的单衣已经被水浸润得潮湿，动一动都难受的紧，让人伸不开手脚，仿佛陷入了泥泽。
　　像是忽然被光照射到眼睛，本来归于黑暗的眸子被清晨的光线残忍地撕开了一个口子。
　　瞳孔间映照的，除了一夜大雨后的景象，只有零乱地散落在城外的一地箭矢，和零星几个躺倒在地上的人。
　　
　　“将军……？”站在一旁的士兵怯生生地出言询问。
　　“……”易宁抬起手，却不适应地皱了皱眉――这个动作保持一夜了，又加上一身潮湿。
　　“将军，您已经站了一夜了……还是去休息吧。”
　　“青州已经失守了。我辜负了王将军的重托，和陛下的信任。”没有了箭矢的神箭手，也和普通的士兵无异。
　　昨天的赌，是他输了。
　　“将军……”
　　“不用在多收了。”易宁站直了身子，目光如往常一般冷静而坚毅。似乎根本不是一个要等待敌人破城而入的将领。
　　即使在最后一刻，他依然保持了一个将军应有的尊严。
　　
　　“给我准备一件新的铠甲，我要会一会这个人。”
　　语言一字一顿，却不显恼怒，反而蒙蒙如同烟然。
　　
　　“牡丹……？”叶青城有些疑惑地打量着面前的女子。衣衫凌乱花冠不整，那一身妖艳的红衣还带着些许的水气，似乎刚从夜雨中行走而来。
　　丹墀只是摇了摇头，淡淡地笑了，眼中是掩饰不住的疲惫。
　　只有绵长的呼吸声蔓延在空气里。
　　
　　见她没有想开口的样子，只是静静地站在竹舍的门前，内心的疑虑陡然大增。以往的任何时候，她从来没有露出过这样的神情。况且，上一次他偶然撞见她这个样子时，是在近三百年前了。
　　那日她站在河里，怀抱着一个穿着红衣的白发人。她神情疲惫中带着悲戚，如同亘古的烟火。
　　水流将那二人的衣衫和长发打散，扩散到一起，再也分不清这是谁的衣。
　　
　　他不说话，她也没有开口，只是静静地望着他。杏眼里再不见波光流转，反而似乎透过他，看到了某个很远，很远的地方。
　　“……牡丹，到底怎么了？”最终，还是他先开口。
　　“为什么……她还是要离开我……”
　　
　　果然，还是为了那个叫海棠的姑娘吗……叶青城微微叹了口气。
　　“我已经答应，今生她若身死，我绝不独活……为什么她还是不愿意呢？”
　　一滴清泪落下，在白皙的脸颊上滑过。
　　他知道这种感觉，悲凉如水。
　　
　　“牡丹，你太不了解凡人了。”叶青城无所谓地笑了笑，却无法抑制心底痛苦。有些伤痕，即使压抑得再久，也无法愈合。
　　甚至，只需要旁人的一句话，就会不经意间撕开自己小心掩藏的伤口。被遗忘的惨烈和悲痛再次覆盖，这是永远都不会醒的梦魇。
　　
　　丹墀微微皱了皱眉，表示不甚理解。
　　“你为海棠付出的，除了忠贞和生命，就没有别的了？”
　　“如果她愿意回到我的身边，要我付出什么，我都别无怨言。”语气坚定得忠贞，落在叶青城的耳中，却是自大而武断的。
　　望着眼前的女子，妖界的绝顶高手，道行千年的牡丹花妖。想曾经，她是何等的强大，又是何等的威风？自从遇上了那个女人，就变得失魂落魄神魂颠倒，不惜交出终身的自由，以做为向妖君交换续命灵药的代价。
　　真是情劫啊！
　　
　　“有的时候，忠贞和生命，在人类看来，根本不如有些东西有价值。”叶青城靠在门前，抱着手臂，“与人类相恋，世世追寻，不过是最轻的代价。”
　　“牡丹，你愿意为她放弃毕生的修为吗？”
　　“……修为？”
　　“是的。为了她，自毁修为，连人形都维持不了的时候，她还会爱你吗？”话语忽然带上了些许尖刻。
　　“千年的修为又能如何呢？”丹墀擦去眼角的泪痕，“不管我以怎样的形态去见她，她都会一如既往地爱我。”
　　似乎没料到丹墀会给出这样的答案，叶青城愣了愣，用不可置信的眼光毫不遮掩地扫视了一番问心无愧的女子，然后又继续道：“也许吧。可是在人类是虚荣的。尤其是那些在人类社会里有权有势的人。尽管人们口口声声地唾骂妖类，终究不过是因为力量悬殊，人和妖相争时，人总会落在下风。这不过是妒忌和恐惧。他们依然会追求强大的力量。即使在人类之间的婚嫁，假如双方的地位和实力过于悬殊，总会被认为是一方对另一方的施舍。”
　　“不，剑舞不是那样的人。”
　　“剑舞？海棠的转世？”叶青城用一脸朽木不可雕的眼神看着对方，“海棠也许不是这样的人，但是剑舞呢？”
　　丹墀秀眉紧蹙，微微低下了头。
　　是的，她又怎么会不知道剑舞的为人。剑舞也好，李双宸好，越是强大的人，那可笑的“自尊心”就越爱作祟罢。
　　
　　“你可知道人间的传说，是怎么形容你的？他们说你有情有义，痴心不悔，上穷碧落下黄泉，三生三世也要寻得她。相反，你可知道人间的传说是怎么形容她的？他们对她唯一的评价就是幸运。说这话的时候还带着该死的嫉妒的口吻。”
　　“我听主上提起过。海棠的今生，是郑州太守的女儿，李氏皇族的血脉。你觉得她会愿意被置于一个‘受人恩惠’的名声？”
　　“如果你真的很想和她厮守，便废了修为，活过花期，死在她怀里，也许才是最好的方法。爱情，很少有纯粹的，都是夹杂了傲慢与虚荣。只有满足了他们的虚荣，你才能得到他们自认为‘真挚’的感情。”
　　“那个剑舞，我不知道她到底对你抱有怎样的感情。也许她没有意识到过自己这种的想法，但是她还是会根据这种感情给予的指引来追寻所谓的爱情。”
　　“如果她自觉配不上你，也许并不值得你去爱护。自知之明，根本就是人性最丑恶的表现――那般虚荣与傲慢，是人类永远不会改变的痼疾。”
　　
　　“报，城下有将搦战！”探报掀开主营的门帘，躬身上报。
　　李双宸微微斜睨了眉眼，若有所思地说：“搦战之人，是青州的大将军易宁吧。”
　　“回殿下，正是易宁。他在营前，指名道姓地要找沈军师。”
　　这下帐内众人的目光都集中到了一脸惊诧的青衣男子身上。沈扬欢不可置信地环顾了四周，目光对上了李双宸的眼睛，见他依然一脸高深莫测的笑意，不由转向那探报：“你确定他要找的人是我？而不是某个将军？”
　　“回军师，易宁要找的人的的确确就是您。”
　　“果然，易宁是个人才，我当初没有留住他，简直是太可惜了。”李双宸站起身，绕着沈扬欢的座椅走了一圈，“果然，他认出是你了。”
　　“怎么可能？”
　　“他曾经见过你……算了，那些都过去了。”
　　“殿下，易宁既然前来搦战，青州定是已经弹尽了吧。”姚定道，“一个月来见他不急不躁，怎么今日下定决心了？”
　　“嗯，定是如此。”李双宸思索着看向沈扬欢。易宁此人，用不得，便留不得。既然留不得，最大的秘密便不可能对他讲，更别提在大庭广众之下暴露。退一步说，即使易宁沉不住气向沈扬叫了阵，也并不代表所有人都会像他一样，认为一个军师会亲自冲锋陷阵，尤其是易宁手下的将士，那些根本被蒙在鼓里的人。
　　
　　“易宁这样做，定是背水一战了。”姚定抚摸着腰间的佩剑若有所思，“他的将士并不像他一样有头脑。”
　　“是的。”少龚在一旁冷静地指出，“那些将士们说不定还会以为是主帅疯了，明着打殿下不成，便出来挑战别人，一个‘不会打仗’的军师。”
　　“不错。”李双宸点点头，“各位可还认为易宁有归顺的可能？”
　　“此人太过愚忠，虽然身负绝技，但恐难以教化。属下认为当除之以绝后患。”
　　“的确，易宁是个人才。”不自觉将手搭在了沈扬欢的肩上，轻轻地扣了扣，“扬欢，你意下如何？”
　　“我知道你爱才。可是易宁此人为人耿直，直忠君心，我们的起义虽然并不是名不正言不顺，但似乎没有可以说服他的理由。”沈扬欢叹了一声，轻轻握住对方搭在自己肩上的手。虽然都是习武之人，但是李双宸的手并不像拓拔继迁那样厚实粗糙。双手白皙，指骨修长又不显羸弱。只要将它们握在手中，就可以感觉得到蕴含其中的力量。
　　“嗯，英雄所见略同。”李双宸低笑了一声，看进了青衣人的眸子里。那双凤眼美丽如昔，只是少了几分清润，多了几分凌厉。尽管如此，依然深沉得如同一汪墨色的潭水，无甚波澜，只满满的都是情谊。
　　
　　少龚见怪不怪了，姚定也十分的淡定，就是可怜的探报不太淡定了。于是他失魂落魄地走出帐篷，不提。
　　
　　剑舞来到归阳山的山门前时，雨早已经停了。只是空气中弥漫着潮湿的泥土气味，附着在眼瞳里，不由得让人双眼发红，非常的不舒服。
　　风起，带动空气里的湿润，仿佛是要人把浮动的尘土也吸进鼻子。偶尔远处传来飞鸟惊飞和树叶耸动的声音。但这只是一瞬间。一瞬间过后，任何声音都归于寂静，仿佛从来都没有出现过一样。
　　紫红色的上好绸缎被之前的雨水打湿，黏贴在她的身上，却将玲珑有致的娇躯衬托得分外妙曼。花冠已然凌乱，半偏云鬓柳丝垂，安静地散落在她的肩膀上，美丽却了无生气。月白色的纱丝，发束金钗翠翘，耳坠白皎鲛泪，脚穿凤头丝履。只是这些华丽的衣饰现在满是泥点。
　　分外美丽却浑身狼狈的女子紧紧握着长剑，定定地站在山门口。若不是清风偶尔拂过，撩起了她额前几缕脱了水汽的发丝，定会让人觉得这是一尊雕像。
　　
　　“李姑娘请回吧。恕傅采实难从命。”傅采略一拱手，心下却一阵怅叹。又是一个情痴么？
　　“傅掌门若不答应收剑舞为徒，请至少给我一个理由。”浑身脏污不堪的女子展颜一笑，竟然分外明丽。让人不得不感叹，绝代佳人，即使是落魄，也是美丽的。
　　但是再漂亮的人，若是失了神采，那美丽的容貌便是一具躯壳罢了。
　　
　　然而剑舞毕竟是剑舞。即使是失魂落魄，也永远不会真的丢了魂。
　　她一直知道自己想要什么。并永远会为之付出努力。
　　
　　“归阳派曾遭血洗，如今情况刚刚好转，实在是没有余力应付妖界之事，尤其是妖界的八位将领，哪个我们现在都惹不起。”
　　平心而论这的确是实话，而对于傅采来说，承认自己技不如人从来都不是什么难事。即使是经历了些许变故，即使是身负重担，即使那一身红衣已经在那日化作了灰烬，傅采依然还是傅采。
　　那个极重感情的人。
　　剑舞似乎并不惊讶于他的回答，而是继续说道：“傅掌门，你可知我和丹墀的关系？”
　　“我虽然不甚了解你，但是对丹墀，我还是知道一些的。三百年前她修行不慎走火入魔，不得已只好化身原型五年修炼方可回复先前的功力。那时，照顾她的是一个名叫海棠的青楼女子。后来，海棠死了，丹墀痛不欲生，却从来没有停止过寻找她的转世。如今她忽然和你有诸多纠缠，恐怕，你就是那海棠的转世吧。”
　　“不愧是傅掌门。”剑舞抚掌笑道，“那傅掌门可知道，剑舞前来拜师的目的？”
　　“……”傅采略一沉吟，还是说道，“怕是为了情。”
　　“是啊。”剑舞依然笑得明丽，“敢问傅掌门，情关，你可过得？”
                  Chapter 31
　　蓬蒿断落，野草萎枯。易宁一身银盔银甲端坐在马背上，低着头让人看不清他的表情，唯有手里的长枪折射着日色的寒芒。
　　青衣的男子横执胤龙长剑立于另外一侧。衣袂飞扬束带凌乱，在风中猎猎飞扬如同绽放的花朵。
　　易宁的身后是青州高耸的城墙，城墙上的士兵都踮起脚尖，仔细观察着两人的动向。
　　
　　“姬发无道，不知人臣之理，恃强叛国，败乱纲常。如今天子震怒，兴师问罪，你等还是及早束手就缚，以免满城生灵涂炭。如抗吾言，那时城破被擒，玉石俱焚，悔之晚矣。”
　　这是当年西岐城外，邓九公父女对哪吒和黄天化的劝诫词。
　　只是易宁的语气没有邓九公那般慷慨激昂。他终于抬起了脸，表情淡然平静，语气依旧如同烟然。
　　沈扬欢闻言一笑，也学着当时黄天化对邓九公的回复，道：“邓将军不是在说笑吧。纣王无道，人心归周，数次大军来伐皆兵亡将掳，片甲无回。若将军速回兵马，商周各安边境，也不失为美事。”
　　“商周各安边境？”易宁淡淡地重复着这句话，忽然露出一个极为讽刺的笑意，“沈军师此言差矣。即使各安边境，你们还不是要打过来。你们莫要打着大义的旗号，行谋朝篡位之事。”
　　无奈的表情在沈扬欢脸上一闪而过，这句话确实结结实实地把他给堵住了。他低首片刻又复抬首，脸上又复挂上了清淡的浅笑：“既然易将军执意认为我等为叛军。欲伐敌军，当向敌方将领请战。若在下没有记错，姜尚是从来不上战场的，更没有任何一位商将曾经向他请战。”
　　“沈军师以为我是那么好骗的人吗？”易宁反转长枪，水淬火炼的枪刃猛地对准对方，而他的语气也由先前的淡然转为冷厉，“没有人能挡住我昨夜的剑雨。即使是你们军中那几个大将，甚至李双宸，都不可能带领那么多人几乎毫发无伤地离开。恕我冒昧，易宁实在想象不出，在贵军中，还有哪位能人异士有这等通天的本领。看来，也只能是通晓五行之术的沈军师了吧。”
　　话音未落，犀利的眼光便直直落在对方的脸上，目光灼灼，似乎不愿放过对方脸上一丝一毫的表情。
　　然而易宁注定失望了。修道之人清心寡欲处变不惊，知天，顺天，应天，不与天斗，不与人争。前者沈扬欢的确是做到了。
　　他静静地看着易宁，没有辩解，目光却沉然如水。
　　
　　见他这样，易宁微不可闻地叹了口气。他收了长枪，翻身下马，款步走到沈扬欢面前，用只有他们二人能听得到的声音道：“易宁自知已是败军之将。昨夜剑雨下，我以为带兵夜袭的是李双宸，所以命令士兵全力射击。”说到这里不由得自嘲一笑，“是我算错了。”
　　“所以，易将军向在下请战的目的在于……？”白皙却有力的双手不禁微微抚上了胤龙的剑鞘，稔熟地一一拂过上面的纹路。
　　“战死沙场。”
　　沈扬欢内心一惊，微微抬起头。虽然表情依然无甚变化，但是微动的眼角泄漏了他的内心。
　　“有将如此，君王何求？”他听见自己语气是中夹杂着十二分的惋惜。
　　
　　然而自己的身份不能暴露。如是想着，抚剑的右手不自觉攥紧了纹路精美的剑鞘。
　　再此将目光的焦距聚集，他看到易宁怀抱长枪站在他的面前，身材略显清癯却分外挺拔，一身银色的披裹铠甲平添几分魁梧，□在铠甲外的肌肤是健康的麦色。
　　易宁的五官，分开来看，并不称的上是好看；但是这张脸却棱角分明，有着说不出的协调感，竟然将平平的五官结合得几分英俊几分男子气概。
　　披坚执锐的将军也只是淡淡地看着一身轻装的男子，眉眼里是两分的遗憾，八分的视死如归。
　　“易宁，我不会让你死的。”沈扬欢狠狠地攥紧了长剑，眼神第一次带上了请求，“双……八殿下会成为一个伟大的国君。他文韬武略又勤政爱民，你何故要执意效忠于如今这个昏君呢。”
　　他伸出手，“易将军，殿下一直很赏识你，我相信如果你愿意归降，一定能……”
　　易宁摇了摇头，“沈军师，请出剑吧。”
　　
　　“我不是昨天的那个人。不管你相不相信。”沈扬欢一咬牙，厉声扔下这句话，“昨夜那位以一己之力护得二十人周全的，正是殿下！易将军，你没有猜错，不过是实力悬殊罢了。”
　　说罢便转身离去，徒留易宁站在原地，用一种他不能理解的眼光目送那一袭青衣渐行渐远。
　　
　　易宁，我岂是不懂，又岂是不愿与你交心，不愿满足你的愿望。
　　
　　他站定，深深地回望了站在远处的身影，遗憾地一笑，却也无悔。
　　
　　“成仙需知悟六气之变，看破红尘，清心寡欲。最重要的是天意所钟。为此，我归阳派多少弟子，甚至是先师，穷尽一生，亦是竹篮打水。”傅采别过头去，散乱的青丝遮住了眼睛，“剑舞姑娘若是为情而修仙，恐怕是不行的。”
　　“剑舞并非来修仙。”剑舞拢了拢有些脏乱的长发，那一张美丽脸白皙动人，当真是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，“我只是为了配得上她。至于修道成仙，我当真没有想过。”说道这里，她话音一转，锐利的目光扫过傅采有些不自在的脸，“傅掌门还没有回答在下的问题。情关，你可过得？”
　　“剑舞姑娘何出此言。”傅采的语气微微有些冷了。
　　剑舞露齿一笑，恍如夏花初绽，雨后初晴的□也比不上美人的回眸一笑。傅采看得略微有些失神。这个女子，的确有让人一见钟情，过目不忘的本钱。难怪阅人无数的丹墀会被她迷得神魂颠倒，尽管丹墀并不是那么肤浅的人。
　　“剑舞只是觉得，傅掌门如此对沈公子尽心尽力，实在是让人难以理解。即使您和绝大多数修仙之人不同，即使您认为应‘只辨善恶，不别人妖’，您对沈公子付出的心力已经大大超过了可以理解的范围。”
　　“姑娘到底想说什么？！”
　　寒光乍现。几乎是一眨眼的功夫，那袭飘逸的白衣已经移至女子的面前。
　　男子手中的折扇已然打开，看似柔软的纸张此时竟然锋利如同刀刃，几乎是抵在了女子娇嫩的颈子上，一丝丝红线顺着纸张的刃微微流了下来，如同血色的红梅。
　　傅采的眼里有几分恼羞成怒。更多的，则是星眸里泛起的哀伤。
　　
　　“……是谁告诉你的。丹墀？叶青城？柏琴？或者……沈桀？”声音已经带上了沙哑。
　　见傅掌门如此失常的样子，剑舞知道自己已经赢了，“我没有问过丹墀。我和她还是有很多隔阂。我之所以会这么想，不过是因为沈公子经常提起你。他经常提起你为他做的一切，提起老掌门的仙逝，提起你的变化；当然，他还说，你经常向他提起他的父母。剑舞猜想，傅掌门若非是守着某个信念，就是守着一个人吧。”
　　傅采刚要张口，剑舞却微笑着打断了，“傅掌门，我知道你要说什么。我知道，你爱的那个人，不是沈扬欢。对不对？”
　　“不愧是李双宸的姐姐。你们姐弟还真的是慧眼如炬，如出一辙。”
　　“过奖了。”剑舞垂下头，微微有些自嘲地说，“若非李玉生为女儿身，天生地位不如男子，这皇帝岂由得双宸坐。只有修炼，方才不分男女。不管是妖界，还是仙界……”
　　“……我明白了。”傅采缓缓放下折扇，“你既然执意如此，便如你所愿。只是，傅采有个不情之请。”
　　“掌门请讲。”
　　“傅采终生，将不惜一切代价保护沈扬欢。并不是因为我情系于他，你应该知道原因。”见剑舞点了点头，傅采继续说，“那个人死了以后，我和师门决裂，从此一身红衣，如边城浪子一般四海为家。其实，那个人带着心上人离开以后，我就已经看透了；只是当时我傻得天真又固执，我竟然无视了自己的心意，执意带着对那人的思念浪迹天涯。甚至后来，我遇见了那人的儿子。他和那个人的相貌，真的是一个模子里刻出来的。”
　　“当时，我太自私了。我认为他是那人的翻版……或者说，我执意要让他成为那人的翻版……”说道这里，傅采苦涩地笑了一声，“多么卑鄙，是吧。”
　　剑舞皱了皱眉，却什么都没说。
　　“我企图在他身上找寻那人的影子。可是后来才发现，因为我的教唆，他走上了那人一样的道路。”
　　“如此的决绝又温柔，真的是像极了那个人啊。”他紧闭双眼，左手捂住口唇，神色极为痛苦，“可是，走上那人的道路，注定了和那人一样的结局。”
　　“他会死。”剑舞如是说。
　　“没错，他会死的。”傅采长叹了一口气，“我不能让他步那人的后尘。”
　　“妖类是极重感情的。无论是他，还是他的父亲。”剑舞道，唇角勾起了一抹浅淡却化不开的笑意，显然是想到了那个美艳至极的女子，“即使你不教他这样做，他依然会顺应本心。”
　　这次傅采倒是毫不惊愕了。他微微一笑，“是啊。但是我不能让他死。更何况，他为李双宸逆天改命，是逃不过灰飞烟灭，神形俱毁的结局。”
　　“所以你想让我怎么帮你？”
　　“阻止沈扬欢。不要再让他继续下去了。”
　　“你明明有能力阻止他。你可以封了他的妖力。凭借他‘人’的修为，是绝对打不过你的。”
　　“傅采是个懦弱的人。我知道，他亦知道逆天改命的结局，但依然会食之如饴。所有的妖类都是如此。妖本为兽。即使修成人身，依然是追求本能的。他们把热情和爱看作自己的生命。我不想直接去阻止，请你帮帮我。”
　　“你是自欺欺人。你不觉得这样做，不过是还给了你一个安心吗？”
　　傅采疲惫地摇了摇头，又复点了点头，笑得却比哭还难看。
　　“也许我会的……在他真的走上那种结局以前……但是现在，我还没有准备好。”
　　“如果这是交换条件。”剑舞冷静地回答，“但是你要明白，光复李唐，是李氏从五代十国起就开始策划的事情。好不容易即将功成，剑舞是绝对不会在这节骨眼上跳出来搅局的。”
　　“我知道。如果没有沈扬欢，李双宸的结局是在一年多以前发动兵变，然后兵败出逃后被擒。”傅采道，“之前我卜过这卦。但是沈扬欢的出现把一切都打乱了。人间命盘已乱，以我之力实在是看不出结局。因此请你帮我阻止他吧。李唐有复兴的可能。”
　　“但是沈扬欢是一张王牌。我不能用李唐的一念兴衰换我一人的感情私欲。即使受不受天谴，谁受天谴，无论是沈扬欢，双宸还是我，都无所谓。”
　　
　　傅掌门，你有执念，我何尝就没有呢？
　　你的执念是那个人，而我的执念，是李唐天下。
　　
　　“这么说姑娘是不答应了？”傅采没有生气也没有惊诧，只是用一种平淡的口气问道。目光中还带着理解的神色，似乎早已料到她会这么说。
　　剑舞紧蹙双眉抱起手臂，青葱一般的十指用力绞住衣袖，目光斜睨一旁，“……”
　　“如此，我明白了。”傅采忽然温柔地笑了，“是我不对，不应该逼你做本来就过分的决定。”他看向剑舞，道，“既然承蒙姑娘青眼，傅采的荣幸。”
　　“是吗……傅掌门也会这样说话？”剑舞一时有些怔忡，“沈公子告诉我，傅掌门是最讨厌循规蹈矩，故作官腔的人。”
　　“因为……我……已经不是傅采了。”
　　说完，他转了个身，习惯性地反手打开折扇。白衣在风中划出一个优美的弧度。
　　白衣再美，却始终不如那一身红衣，如锦如霞，如火如荼，奔腾热烈，美不胜收。
　　“……是啊。归阳派的掌门。”
                  Chapter 32
　　见对方渐渐走远，易宁却并没有调转马头。他微微掂了掂长枪。
　　皇帝和王将军的命令是，击退叛军，守住青州。
　　然而沈扬欢的出现把这一切计划都打乱了。
　　他能想得到自己若就此罢手，回去将有怎样的下场。
　　作为败军之将，临阵罢手。死，不过是最轻的惩罚。
　　还有一个选择，便是苟延残喘地逃亡。只是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天罗地网，区区一个人，又怎么逃得出去呢。
　　更何况，这本不是他的心愿。
　　
　　他举起长枪，直至青衣人的后心。
　　起手，运功，发力，投射，一气呵成。
　　长枪迅雷不及掩耳之势投射了过来，宛若青红一道；不禁让人想起了当年的魏武青虹，曹孟德的佩剑，传说能在千里之外取人首级，吸血如虹。
　　长枪在风中飞射，竟然没有一点声音，安静得可怕。
　　
　　沈扬欢猛然回头，刚要反手出掌截住长枪，肩膀却忽然被人按住了。
　　那人的手掌带着熟悉的温度。沈扬欢来不及多想，一个转身便将他护在身后，双手合掌，准备结印护身。
　　接到沈扬欢焦急的眼神，他微笑着摇了摇头，脚步一个急转，一手揽住沈扬欢的后腰，一手扣住他的肩膀，顺势将他向旁边一带，躲过了那柄几乎划过脸颊的长枪。
　　两人之间相隔不过两寸，青衣男子的额前的发丝柔柔地拂过对方桃花春水一般的眸子。他看到那个人清淡得几乎看不出的笑意。不过是微微舒缓了眉角。然而他知道他在笑。在心里。
　　那双眼睛总是水光潋滟，风流绝世。恍如闲月照寒露，春水映梨花。这样一双风流又带着些狡黠的眼，真的和他们的主人，一点也不像呢。
　　
　　目光交接总是须臾。电光火石之间，长枪已然落地，而李双宸也放开了怀中的人，转而拾起长枪，走向易宁。
　　沈扬欢下意识揉了揉手腕，逆着光望向那个白色的影子，却忽然觉得内心有些空泛与不真实的感觉，让人怅然若失一般。
　　每当逆光看上去，那袭衣袂纵有不真切的感觉。仿佛随时就会融化在阳光里，一晃一晃，不过是现在的倒影。等阳光散去的时候，那个人，也便乘风归去了。
　　去到一个自己到不了的地方。
　　
　　这世上，凡人去不了的地方着实不少。但是沈扬欢去不了的地方，只有一个，那就是天庭。
　　而天庭，却偏偏和李双宸有着莫大的关联。
　　
　　内心的距离越近，患得患失的不安就越强。他总觉得莫大的变故在等着他们，但是他却全然不知何时何处又是何故。
　　沈扬欢放下手，双眉微蹙，凤眼里泛起点点阴翳。
　　他很想说服自己这不过是自己患得患失的错觉，都是因为自己害怕会失去他才自寻烦恼的想法。
　　但是修道之人，对六气之变的敏感，和对命中注定的一些事情的敏锐，总是非常的。比如现在，这种感觉准到了折磨人的程度。
　　他不知该如何应对。若是以前，他一定会顺应上天的考验，将这些注定的变故当作天赐的磨练一样。
　　这是白虹教给他的。
　　而现在，许是沾染了红尘，有了牵挂；又许是修炼了妖灵，不愿再让生命意味受上天摆布，他一定要化解此劫，就像当年，他决定要化解李双宸的兵灾之劫一样。
　　这是丹墀教给他的。
　　
　　即使是如此，白虹的教诲，他从来没有忘记过。犹然记得那天，寒冬飘雪，温润的女子手持书卷捧着香茶，淡淡地着看着拿着木剑，一个姿势一个姿势，仔细挥舞练习的自己。
　　他一直觉得师父的性子太过清淡，清淡得，已经有些凄冷。
　　她安天知命，对于一切变故，皆平常对待。而她唯一的一次反抗，却造成了她的死。
　　“逆天行事终有谴。”想来，竟然一语成谶了？
　　何为天，何为命，何为谴。
　　如今他连天都不知，何以顺应天意。
　　
　　电光火石间他忽然想到了一件非常重要的事情――
　　距离李双宸廿三这年的生日，只有不到两个月的时间了。
　　
　　即使他做了这么多，难道这个优秀的男子依旧逃不过英年早逝的命运？而他仰仗的一切，他的梦想，李唐江山，也最终不过是搅动一江碧水的风波。碧水依在，风过无痕？
　　想到这里他不觉嘲讽一笑。
　　他怎么会允许所爱之人不久便要顺应那该死的天意而离他而去，他怎么会允许他们所做的一切都不过是竹篮打水。
　　已经付出了这么多，对于索取回报，竟然变成了一种执念。
　　也许，在这世间，还有一种方法。
　　
　　且不管沈扬欢内心如何思量，李双宸和易宁两人已经动了手。
　　李双宸的长剑已经出鞘，用的是最狠最快的剑招。
　　秋风落叶，双龙取水，锦上添花，浅滩困龙。
　　易宁不愧是青州的大将军。他身形数闪，竟然一一避了过去。许是没有料到八殿下一出手就是这般狠辣的杀招，他身手微显顿滞。
　　五招之下，皆被易宁举枪挡住。李双宸不由得内心一赞，同时内心也是一凛。但看那易宁一身银盔银甲，在烈日下熠熠生辉，好似天兵神将临凡，委实不好对付。
　　易宁低喝一声，由守转攻。一柄银枪舞得滴水不漏。戳挑挥刺，直取白衣男子的要害部位。因其在马上，占了高度上的优势，李双宸一时竟奈何他不得。
　　射人先射马。李双宸见短时间内无法直接取胜，飞起一脚直踢对方马腹。白马吃痛受惊，扬起前蹄惊起嘶鸣。然而易宁岂是等闲之辈，怎能被从坐骑上甩下来。只见他飞身一转，长枪点地，一手握紧缰绳，左脚飞踢在马背上，借力弹起，又举起长枪直取李双宸的眉心。
　　好一场惊险。李双宸倒提长剑，左手结羽式，右臂发力，竟然是想来个硬碰硬。只见银光一闪，几柄飞到自易宁手中掷出，急飞向李双宸，笔直地射向檀中大穴。
　　李双宸不曾防备这一招，堪堪躲过，而动作也因此微微慢了下来。这却让易宁有了可乘之机。他后发先至，脚步飞转，环步而行，一瞬间竟然绕至李双宸身后，两臂发力一推，两掌又一次射出些许飞刀，竟是想置李双宸于死地。
　　白衣男子听到身后几丝强劲的风声传来，旋即转身，姿态丝毫不见刚才的不自然。虽是在战场，他依然身着轻装，衣、裳、袍、衫、襦袄、裥衫、直掇、道衣，皆是轻盈的蚕丝制成。轻柔顺滑，却抵抗不了利刃。
　　他长袖横卷，信手挥剑，长剑在虚空中扫荡，速度快的令易宁咋舌。没想到这个看起来略显文弱的男子，武功竟然如此之高强，招招狠历霸气却偏偏轻盈如雪。“叮叮叮”几声之后，所有的飞刀已然被劈成两半，落在地上。
　　
　　两人均没有再动手下去。一时间空旷的战场上弥漫着诡异的静默。白衣的皇子持剑，身形凌厉而飘逸潇洒；银甲的将军使枪，出手稳重又出其不意，当真是两强对峙，难分敌手。
　　
　　沈扬欢从沉思中回过了神，目光重新移向战场中央的两个人，最终胶着在那个白衣长剑的男子身上，眼神带上了些许的坚定和难以言说的温柔。
　　
　　“不愧是王将军力荐的人才。”李双宸保持着出剑的姿势，但是语气中夹杂着淡淡的激赏和惋惜，“易将军。”
　　易宁微不可见地牵动了嘴角，“八殿下的武功，的确得自大内第一高手的真传。”
　　话音未落，李双宸的瞳孔便微微一收。他着实被惊到了。从来没有什么人看出过他的武功套路，因为他曾经的恩师，早就已经成了皇权斗争的牺牲品。因此他才敢这么肆无忌惮地出招而不用太过担心被人认出。要知道，在绝大多数人“应该”知道的知识里，李双宸长自宫外，理应不该和大内太傅有任何交集。
　　惊讶只是一瞬。想到他是王仁右将军的高足，便可以理解。王将军和昔年的大内第一高手苏自臻，是情同手足的兄弟。
　　李双宸的面部表情维持得非常好，因此易宁没有捕捉到他细微的表情变化。但是易宁是个聪明人。他猜得到李双宸现在的心理活动。
　　“八殿下现在是否已经想杀我而后快，以绝后患了呢。”
　　“你是个人才。”李双宸依然风轻云淡。
　　“你也将是个明主。”
　　“可是你不会归顺于我，共建我大唐盛世。”
　　一语落地，两人相视而笑，却并非莫逆于心。
　　
　　李双宸衣袖轻抖，一招流云追月直直打向易宁的面门。易宁也不惧。他灵巧地转了个身。明黄色的衣衫在风中划出凌厉的弧线，他倒持长枪，虚晃一招刺向对手的喉管。
　　
　　李双宸侧头闪过，却还是被长枪挑断了几缕发丝。他起手挥剑使了一招峰回路转，劈向易宁的天顶，却被易宁矮了身子躲过。不料李双宸剑锋一转，双脚一跃踩上易宁的背部，反手出掌击中了旁边一人的面门。
　　易宁吃痛，却借着打击的冲力反手出招，手腕疾翻，在身后那人的手臂划出一道长长的口子，鲜血喷涌而出。
　　手臂上撕裂的剧痛蔓延开来。李双宸努力让自己忽略手臂上的痛楚，脚下使力，飞踢对方胫骨。易宁因为刚才的出招而动作微缓，没有躲过，被李双宸结结实实地踢在了小腿上。
　　李双宸本是虚晃一招，没想到竟然成功。他内心大喜，立刻将长剑换至受伤的左手，聚气至右手掌心，冲着易宁的天灵盖打出了致命的一掌。
　　银盔和长枪同时落地。
　　
　　人的身体是极为脆弱的。不管你是身负绝技还是武功平平，没有内功或者法咒加持的肉身，不过是血肉之躯而已。
　　温热的鲜血染红了白衣男子的袖子，似在雪地中盛开的曼珠沙华，残忍而妖冶。
　　
　　躺在地上的人双目没有闭合。腥浓的鲜血顺着额头流了下来，又流进了铠甲里。易宁的表情是平静而淡然的。即使是死，他也是从容赴死。
　　这便是真正的将军，真正的战士。
　　李双宸认为自己是可以理解他的，就像姜尚理解邓氏父女一样。当初在商军中，有多少能人异士道姬发所行之事不守臣节，妄生事端，欺主反叛，戕害生灵，是自取覆宗灭祀之祸。
　　比如……青莲与高兰英。
　　
　　头一次，在众目睽睽之下，李双宸毫无掩饰地仰天长叹了一口气，半跪下身，阖上了易宁的双眼。
　　
　　太平兴国二十二年春，青州失守。
                  Chapter 33
　　青州终是被攻破了。最幸运的是，免除了屠城焚塔之祸，竟然也没怎么折损士兵。
　　
　　每当看着李双宸坐在帐中运筹帷幄，翻手覆掌之间，就是倾城颓土，湮灭了多少金戈铁马的战士。他每收复一座城池，便要取许些无辜之人的性命。
　　那些出征的战士，哪一个不是父母生养。有些还有翘首闺中的妻子，和承欢膝下的儿女。
　　沈扬欢，你当真觉得这样是对的？
　　
　　这夜全军欢腾。全军将士皆酒肉笙歌，好不快活。大家都在兴奋地议论着建国以后的日子，又怎能想到，他们是否会无福消受了呢。
　　月色中天，似洗寒霜。沈扬欢独自坐在最远的角落，怀抱着胤龙长剑，提着一壶小酒，有一口没一口地喝着。月光透过树影在他的侧脸上打下一层幽暗的阴影，一头流泉一般的青丝和青色的衣袂也融进了黑暗，倒是使得整个人看起来沉浸在墨色的深潭里，幽深暗沉而又安宁无害。
　　他不知道自己为什么就是开心不起来。李双宸在被少龚、姚定、杨文卿等人围着庆功灌酒，自然注意不到自己这里。念及此他不觉有些心生落寞。李双宸就像是日光，耀眼又不可捉摸。他是即将君临天下的皇帝，总是有那么多的人甘心追随他，甘心为他鞍前马后，甘心顶礼膜拜地仰望他。
　　没有了自己，他还是那个天之骄子；而自己没有了他，竟然会觉得天大地大，何处都不是容身之所。
　　
　　心下怅然。他不禁自嘲一笑。观东南诸天星辰，紫微星闪烁不定，困于东南，想必天子近来日子也不好过。天狼北斗遥相对应，天狼星红光大盛，而本来明亮的北斗却几乎看不见踪影，足见李双宸现在的势头正盛。
　　我助他逆天改命，真的是对的？
　　
　　“你在想什么？”
　　声音轻灵动人。如同玉铃般悦耳，却也如同玉铃一般清冷，且夹杂着一丝寒戾之气，是个女子的声音，听上去不过二十多岁。
　　远离喧嚣的将士们，这里本该除了沙沙的穿林风声，便没有任何其他人在。而这声音突兀地从他倚靠得那棵参天大树上传来，自己此前又没听到任何轻微的脚步声，想必那人在此已久。
　　若换在从前，他一定第一时间跳起来，摆起出击的姿势，小心提防周围任何异样。但是今日，沈扬欢的心情异常低落。遇此突发情况，自是兴致不高，却也多了几分淡然。
　　
　　只见他轻笑了一声，不知是在表示轻蔑还是在表示无所谓，将酒壶换至另外一手，仰着头灌了口酒，眼神微有迷离醉意，目光却依然清明悱恻。
　　“沈桀派你来的？”
　　其实很好猜。这世上没有什么人的动作能躲过他的耳朵。若能如此完美地在他眼前藏身并不被他发现，只有一个答案，对方并非人类。
　　这女子声音虽然清澈，却有几分戾气，像是常年杀生的人，眉眼之间便会经常带些血腥气一样。因此他断定她不是仙，而是妖。
　　即使是妖，避开他的神识的人，只有与丹墀同列妖界八将的另外其个人吧。
　　
　　只听得一阵衣袂翻飞的声音，一个黑影自树梢掠下，轻柔得竟然没有惊动栖息的虫。转眼之间一个黑衣的女子便俯首半跪在一脸淡然的沈扬欢面前，语气恭敬而略显清寒：“属下沈刺心，见过少主。”
　　“你就是蝎子精沈刺心么……”沈扬欢目光迷离地将眼前的女子从头到脚毫不掩饰地打量了一番。若换在平时，别说对女子了，就是对男子，他也决计不可能做出这般无礼的行为。但是今日他心情似乎分外低落，又加上喝了些酒，连说话的方式都有些不同了。
　　女子□在外的皮肤白皙得不似真人。如今在月光的照射下，当真是应了那句冰肌玉骨，宛然如玉。她的额前裹着黑色的纱丝，松松地垂到了耳后，在风中微微晃动。不同于丹墀，总是散着发。每当俯身的时候，柔滑的青丝就顺着白皙的手臂花落下来，妖娆而魅惑；沈刺心将一头乌发挽成了少妇的髻，云髻上簪着朴素的花簪。她的眼角缀着黑色的傅粉，两弯柳眉更是纤细。并不是明眉皓齿，眼含桃花，而是如同雪山冰莲，美得清淡而诱惑。
　　“是的。”
　　沈扬欢笑了一声，冲她轻佻地勾了勾食指，“真是个美人。虽不及丹墀妖艳，却多了几分孤高。”
　　这般类似于调戏的话语，沈刺心却岿然不动，表情依然是淡淡的，“刺心并非孤高，不过是内心冷淡。怎能堪比瑶池司礼，在森冷的天阙依旧心有热忱。那般才是真正的洒脱与孤高。”
　　沈扬欢的手势一顿，便颓然地放了下来，自嘲一笑，又灌了口酒，“又是他……”
　　
　　沈刺心沉吟了一声，想起了沈桀交待的话，又看了看面前有些失魂落魄借酒消愁的沈扬欢，依然道：“少主，主上有话要刺心传达。您在人间的事情他都知晓。何必守着一个仙人的转世，还为他做了这么多事情？回妖界吧。”
　　“妖界？”沈扬欢摇摇头，喃喃自语，“我要守着他。”
　　沈刺心说：“主上说过，您若不会去，刺心可不必强求。”语毕见沈扬欢略有惊诧地看着自己，继续道，“但是主上还说，您终有一日，会自行回到妖界。”
　　“……哼，他还会算命不成。”
　　“不是。”似乎是没有听到他话中的讽刺意味，沈刺心继续说，“他是将是人间的天子，他的身边是容不下你的。”
　　沈扬欢静静地听着，没有说话。
　　“你是妖。就算他容得下你，做为人间的天子，他要如何给他的子民一个交待？古来帝王寡恩。若你身为女子也罢，大不了后人还会歌颂一番；而你生为男儿身，古往今来所有与帝王有感情纠葛的男子，要么是佞幸，要么是面首。你可是受的下这番诋毁？”
　　“你这是在说教我？”沈扬欢翻身而起，厉声质问。酒壶落地碎成碎片，酒液流出，转瞬渗入土壤。
　　“不敢。这是主上的原话。少主若是不信，大可后日与主上相逢之时，再来对应一番。若是有一言不符，刺心任凭少主发落。”说着沈刺心又是一低头。
　　“多管闲事。”沈扬欢眯起眼，冷笑着讽刺。
　　
　　“主上说过，若少主执意不归，便要我告知少主腕轮的使用方法。”沈刺心依然跪在地上，语气冷冷清清，不卑不亢。
　　“他告诉我这个是想做。什么？”
　　沈刺心却像没听到他的话一样，机械性地重复着沈桀的话，“这腕轮是历代妖界之主的所有物。那八颗晶石，是妖界八将用鲜血凝练的，里面寄居了八将的一丝精魂。旁人得来也无甚大用，唯有妖界的主上和少主，可以用此腕轮召唤八将。必要时候，定可以解燃眉之急。”
　　沈扬欢漫不经心地听着，除下了手上的腕轮，在月光的照射下微微端详了一番。只见那八颗宝石从不同的方向看闪烁着不同的光泽，妖异而华美，看不到一丝的杂质。他将腕轮高高举起，八颗晶石在月华之下交相辉映，当真是光彩大盛，美得举世无双。
　　“最后还有一事。”
　　“……你说。”沈扬欢深吸了一口气。说实话他想一个人静一静，不想着沈刺心看起来性子冷冷清清，说起话来却哩唆个没完。
　　“……少主，请您回一趟妖界吧。”女子的嗓音头一次有了一丝动容，“主上五十年前身为归阳派已故的掌门所伤，本来就该身亡。然而妖界若群妖无首，必然会有一场腥风血雨来争夺妖界之主的位置。我们八人和几百年前的妖君有约，永生永世守护妖界，绝不争夺妖界之主的位置，却更不能看着所谓的正道门人借此机会屠戮妖界生灵。因此青蛇前往苗疆找到了那个……女人。”说到这里的时候她的语气又一次夹杂了愤懑，不难看出她之前想用很难听的称呼代替“女人”这个词。
　　“那个女人？是有苗的族长月依姑娘？”
　　“……是的。少主您也该听过人间津津乐道的，青蛇恩将仇报，火烧苗寨的故事吧。”
　　“……”沈扬欢保持沉默。看着跪在自己面前，却银牙半咬，双拳紧握的女子，内心不由得生出一丝怜惜。她是无辜的，自己却将情绪一股脑地发泄在她身上，当真是不该。
　　说起叶青城的故事，他并不是没有听说过。
　　他最爱的那个女人，有苗的族长，圣女白月依，对他好的唯一目的就是用他的毒液练成苗疆奇毒之蛊，蛇心美人。
　　他得知真相，痛不欲生，火烧了苗寨，却放过了那个罪魁祸首。
　　
　　叶青城是有错。世人皆道他恩将仇报，皆说妖性本恶，却似乎忘记了人的错误。
　　
　　“不错，就是那女人。”沈刺心深吸了一口气，道，“他向那女人求得了紊蛊，才得以续主上六十年的命。如今……主上已经没有多少日子了。”
　　“……”沈扬欢垂下头，却是无言以对。
　　“少主！”沈刺心颓然台头，神色悲戚，“请您……回去看看主上吧！主上情知自己对不起沈傲大人和杨道长……”
　　
　　“杨欢？是你吗？”
　　沈刺心停下了话语，看向沈扬欢，似是在向他请示自己是不是该回避。
　　沈扬欢却并没有看他。他侧耳听着那声音，表情温柔而有些迷惘。
　　
　　皓月千里，长烟一空，萧萧林间树影。这样的天气本不该出现于春日，带着秋天的清爽，以及凄凉。
　　惨败的月色打在那个英姿飒爽的身影上，更将一身欺霜赛雪的白衣然得有些薄凉。飘逸而挺拔的身躯，轻盈地滑行于盘虬卧龙的树影，树上春虫寂寂，时而有落叶飘下。他悠然地穿梭树影之间如同穿梭在云雾之中，衣袂飘飞，青丝飞扬，恍如谪仙，踏月而下。
　　
　　李双宸在庆功宴上，有众人环绕，觥筹交错，却总觉得灯火兴隆，照得人睁不开眼，似乎缺了些什么。待他费力挡下那些前来敬酒庆功的人，才发现自己似乎都不知道自己在找什么。
　　他本该是身穿华服，盛装登场。但是他下意识地传了素着的那身白衣。他不知为何。不是没有想过穿华服，而是总是觉得那样会别扭。
　　这是他的天下。当他站在帐前，看着他的士兵们，每个人的脸上都带着欢喜的表情时，他甚至有了一种不真实的幻觉，那就是天下已经尽在掌中了。
　　他本该是欢喜的。喜不自禁。即使他碍于身份和地位不能喜形于色，他也知道自己是该欣喜的。在一个人的时候。
　　面朝着起伏的人民，他竟然觉得心底空落落的。
　　一回身，才发现身边没有了那袭惯常的青衣。
　　
　　到底是什么时候，自己已经如此习惯了他的存在？
　　即使承认了自己的心意，在他的眼里，情者爱也，不过是身外长物。此情不死，此恨难罢。
　　汉武帝爱卫子夫，可以为她废掉阿娇皇后，却并没有为他付出太多的精力。他是个情种。爱得很深，但是爱得不久。他爱她爱得深沉之时，可以让她姊妹兄弟皆列土。
　　他本以为自己可以做的像刘彻一般。
　　可是他错了。
　　
　　又或者说，卫子夫之于刘彻，并不等同沈扬欢之于李双宸。
　　
　　难道真的如同青莲所说，沈扬欢，是自己的情劫么？
　　
　　当他回过神的时候，他已经在林间穿梭，寻找那个自己已经习惯了他的存在的人。
　　踏月飞来的白衣男子一脸沉静淡然。但仔细观之，却发现眉眼间有一丝的焦急。他衣袖轻挥，拂过偶尔掉落的树叶。本该意气风发，不可一世的人，此刻却左右顾盼，似乎在寻找着什么。
　　
　　然后他看见了那个自己思念的人。
　　他在和一个女子对峙。
　　或许不能称之为对峙。那女子半跪在地上，俯下了身子却抬起了头，目光似是祈求。但是她身上淡淡的血腥气，任何习武之人都不可能忽视。
　　她已然稍有掩饰自己身上的煞气。
　　这个人，莫非是个杀人如麻的女魔头么？
　　
　　而沈扬欢则别过了头。额前的长发挡住了他的眼睛，让他看不清他的表情。
　　
　　这太不正常了。
　　先不论那女子是谁，又是求他做什么事情，沈扬欢是绝对不会这般铁石心肠的。即使是他力不能及，也不会放任对方跪在地上长跪不起。更何况，他还侧着头，似是不愿解决。
　　沈扬欢是个软心肠的人。他甚至不愿意让自己的军营内赴本该去赴死的将士们牺牲。因此他冒着箭雨，拯救了佯攻的那几个士兵。
　　
　　念及此一个念头顿时摄住了他的内心。
　　这个女子，是妖。
　　他对于妖界的了解，除了民间传说的那个故事，就是丹墀和沈扬欢的父亲。
　　
　　难道他和她之间有什么渊源？
　　
　　难道是他的旧相好？忽然间李双宸不知怎的就想到了这个让他有些吃味的念头。随后不禁嘲笑自己的荒谬。沈扬欢是不会骗人的。起码他不擅长说谎。如果他说了谎，自己一定会第一时间识破。
　　沈扬欢说过自己自小随恩师清修，随后上归阳山报仇，然后就遇上了自己，那便是了。
　　念及此不由得自嘲一笑。患得患失，果然自己也避免不了么？
　　
　　沈刺心素来不喜和人类打交道，更不愿意下跪的样子被人类看到。但是碍于少主并没有让自己起来的意思，也便没有起身。好在妖类并不太注重这些所谓的理法，加之她性子冷，也便没太多不满，跪就跪了。
　　但是从她的角度，她看清了少主的表情。
　　
　　欣喜夹杂着怅然，甜蜜夹杂着微不可见的痛苦。
　　爱上人类，便注定了美好的开始和悲惨的结局。
　　妖界有一个丹墀，一个叶青城，一个沈傲，难道还不够么。
　　
　　李双宸落在地上，本向跪在地上的沈刺心点了头示意，便举起一小坛酒，递到了沈扬欢面前，微微挑眉示意。
　　沈扬欢在内心苦笑了一下，却还是接下了酒，怅然而道，“我已经醉了。”
　　“你到底是怎么了。”碍于陌生人在此，李双宸没有表现得太过关切。他的余光微微向沈刺心的方向瞟了一眼，但见她低眉颔首，移开了目光。
　　察觉到李双宸的动作，沈扬欢也没做掩饰，直接冲跪在地上的女子扬了扬下颌，道：“她是沈刺心。”
　　“沈刺心……？”李双宸细细回想了一下这个名字，自己无论是在人间的民谣里，还是在典籍古书里，甚至在自己认识的人的名字里，都没有这个名字，“我没有听过。她是妖？”
　　沈扬欢笑了一声，点了点头。
　　李双宸听了又微微打量了那女子两眼。虽然她低着头，玉面看得不甚清楚，但见她青丝柔滑，纱丝轻挽，花翘斜簪，不知是何等材质所制成的鎏苏在风中轻轻摇动，虽然不似丹墀那般，美得大器天成，却胜了那美艳的花妖几分素然。
　　她的衣衫并不是寻常女子的衣饰，更不是官家小姐的穿戴，而更类似于勾栏院里的女子。敞开的领口露出了白皙的颈子和性感的锁骨，隐隐可见青色的血管微微起伏。外衫松松的根本没有丝带来约束，春光半遮半掩，万分引人遐想。黑色的丝缎自她的耳后松松地垂落在她的身上，顺着玲珑有致的躯体倾泻下来，如同流瀑泻水。
　　这样一身有些妖媚的装束，却是一身的黑色。黑丝，黑衣，黑裙，甚至连发簪和鎏苏都是清一色的黑，分外适合着夜色，着眼看去却又有些冷。一身的墨色，趁着白皙如玉的肌肤，有两分魅惑，三分危险，五分的凄清。
　　
　　“那……你们这是……”他看了看沈扬欢，又看了看沈刺心。
　　沈刺心自然还是维持着那个动作，没有什么动作，甚至连头都没有抬。
　　她不喜多说。
　　“她传达妖君的口信，希望我能回妖界。”
　　沈扬欢不知道为什么要这么说。如果他还清醒，他会选择沉默。李双宸应该会理解。
　　他不知道自己今晚是怎么了。
　　内心有一个角落，隐隐想看到眼前的人惊慌失措的样子。
　　
　　“……！”果不其然，李双宸猛然抬起头，不可置信地看着他，“你要走？”
　　“……我不走。”沈扬欢忽然扯开了一个笑，似是很开心，“只要你还在乎我一天，我就不走。”
　　敏锐地察觉到今夜的他和平时太不一样。仔细观察他的眉眼之间，竟已经有些迷离，索性依然有些清明。难道真的是喝醉了？他的目光一瞬间掠过面前的人，看到了他身后碎裂的酒壶。
　　为什么在这个欢畅的夜晚，作为军师，他会一个人远离人烟，借酒消愁呢？
　　
　　沈扬欢柔柔地看着他，忽然伸出手，覆上了李双宸的脸庞。感觉到手掌中传来的温润如玉的触感，真真实实的存在，他才心满意足地笑了。
　　笑得很开心，如同一个得到了糖葫芦的孩子。
　　李双宸看着对方清俊的脸渐渐接近，他的眸子里映出了自己的脸。他看到了自己眼里的心疼与患得患失。
　　沈扬欢担心李双宸的离去，李双宸又何尝不是。
　　
　　忽然，握住自己的手陡然垂下。水波荡漾的凤眼也阖上了。他一下子倒在了李双宸的怀里，双手却紧紧地抓住他的衣衫，似乎一个溺水的人，抓住唯一的救命稻草。
　　怀中人尖尖的下颌抵在自己的肩上。在月色的照耀下，薄唇显得有些苍白，脸色却依然有些酡红。
　　
　　李双宸有些好笑，也有些心疼。
　　好笑的是，软玉温香扑满怀的感觉本该是不错的，但是换成一个和自己体形相仿的大男人，若不是自己还身负武功，就他这么突然一压，还不得踉跄后退两步。
　　但更多的是心疼。
　　他曾经是个多么清逸的人。虽然并不是清冷孤高的性子，但是他不涉世事，更不食人间烟火。自己却因一己之私将他拖至凡尘。
　　和他相比自己是个多么自私的人。他的“报恩”完全是处于感情的情愿，而自己当初对他的施救，却是处于各种考虑。
　　如今即使确定了二人的心意，却依然一错再错。
　　李双宸一直知道自己在利用他。虽然他知道对方是心甘情愿的，但今天，月色下，他第一次感到这样强烈的负罪感。
　　
　　沈刺心不知何时已经站起了身。她目光淡然而犀利地扫过李双宸。对上他的目光，她也没有尴尬，反而点头示意，道，“少主为了你，付出了许多。”
　　“……少主？”
　　“嗯。”沈刺心显然不想多说，“请你一定不要负了他。他是个痴心人。”
　　而且妖界一直都不乏痴心人。
　　
　　披萝戴荔，不是很好么。
　　修成人形已经够了，何苦要再涉足人世，和人类有感情纠葛呢。
　　
　　沈刺心内心却不得不作此感想。
　　
　　如今看来，少主的心意并不是一厢情愿。但是，对方的身份……
　　忽的，她对刚要解下自己的外衫，披在沈扬欢身上的李双宸问道，“八殿下，你可知道……”
　　“什么？”
　　“为什么历朝历代的帝王，都自称,l是孤家寡人呢？”
　　
　　随着最后一个字消散在风里，同时消失的，还有玄衣女子的身影。
                  Chapter 34（有伪GL H 前戏）
作者有话要说：我的清水标题快破功了……?
（本章有伪GL H 前戏，不喜请一定要跳啊）
算了木关系，反正再过个10万字就完结了（不要问我为什么还是10W）- -　　沈刺心的身影消失在了风里。四周蓦然之间变得一片寂静，似乎那女子从来就没有出现过一样。
　　李双宸怔怔地抱着靠在自己怀里的男子，竟然一时间不知该做何动作。
　　
　　一是沈扬欢的身份。仔细回想，丹墀曾经说过，沈扬欢的父亲沈傲是妖君沈桀的弟弟。因此沈刺心会称呼沈扬欢为“少主”，倒也说得过去。
　　只是震惊自然是不小的。他吸了口气，轻柔地将怀里的人放在刚才沈扬欢所坐的那颗大树的树根上，仿佛是在对待世间最珍贵的宝物。
　　
　　然后，借着月光，他又一次细细打量了那人的脸。剑眉入鬓，凤眼斜勾，青丝如云，既有男子独有的阳刚气息，也又几分柔。不是阴柔，而是柔和。并不是妖冶不可方物的美，看上去却让人觉得说不出的舒服。
　　在月光的照耀下，沉睡的那人的肌肤显得分外苍白。许是喝了些酒的缘故，双颊和淡色的薄唇有些微微泛红。
　　李双宸心下一动，情不自禁地抬首，十指微微抚上了泛红的薄唇，一点一点地压过。
　　他的唇边绽开了一丝笑意。仔细看来，那笑意，竟然和沈扬欢之前无二。
　　温柔而有些迷惘。
　　
　　李双宸俯下身，温热的鼻息触到了沈扬欢的脸上。他拢了拢对方的长发，将额头贴在了男子微微发热的脸上。
　　他怎么会有这样品貌出色的人做知己？是上天怜悯他从小背负着民族强盛，国家复兴的重担，还是同情他不得善终的命数，又或者是降恩于自己的前世，那个九重天阙的谪仙，那位重情重义，却注定凋谢在寒宫里的花朵……
　　又或者这是情劫的惩罚吗――惩罚他对这个人牵肠挂肚，即使自己身上背负的重担不允许这样的感情；又或者，不过是惩罚在那日看到边城草莽之上，看到那青衣翩飞时一瞬的心悸？
　　
　　自己又何尝不受折磨。即使互许了心意，两人真正相处的时间却也少得可怜。他是稳坐帐中，发号施令的号令者；而他则是运筹帷幄，夜观星相的军师。醉卧沙场君莫笑，征战之事，自要步步为营，哪里有时间儿女情长。
　　相恋相望，相亲的时间却少得可怜。
　　
　　想到这里他不禁觉得自己以前，总是拿他比顾珍儿，是多么可笑的行为。
　　顾珍儿是他的初恋。在他的心里，总有一个角落，属于那个带着花上窜下跳的小丫头。每当想起她的笑容，三分狡黠七分柔软，他的心都会不由自主地柔软下来。
　　而沈扬欢是他今生的挚爱。
　　他能想得到，若沈扬欢也离去了，李双宸此生将再不会爱上他人。
　　
　　此时此刻，李双宸忽然心生了一个让自己都惊恐的想法。有这么一瞬间，他想抛弃自己的子民，抛弃自己辛辛苦苦打下的基业，抛弃李氏的列祖列宗，抛弃自己曾经相依为命的姐姐，只和这个人纵马平川，渔樵江渚。
　　不求游历遍天下的美景，只求今生，能在一方红尘厮守。
　　
　　念及此不觉手下微紧，力道大得显然捏疼了仰躺着的人。
　　手臂上的阵阵痛楚倒让沈扬欢有了一瞬的清醒。他蒙蒙昧昧地睁开酒意朦胧的双眼，却见到李双宸紧紧地抱着自己，脸上血色尽失，神色像是极为痛苦。
　　他刚想抬手扶起对方，却不料李双宸忽然台头，微微含着些泪的桃花眼就这么直直地望尽了对方的眼睛。
　　
　　“双宸……？”他动了动喉咙，却发现声音异常嘶哑，可能是酒导致的。
　　而李双宸却根本没有听见他所说的话。然而他的眼神却是清醒的。此时此刻，他所做的，只是肆无忌惮地看着自己的恋人。
　　说是恋人，根本就是有名无实……
　　
　　“双宸，你……”沈扬欢刚想抬头，无奈酒意依盛，直觉灵台一阵昏昏沉沉，索性只好躺在原地，任由李双宸压着，“怎么不说话？”
　　
　　过了很久，李双宸才喃喃地回答，却声如游丝，不知道是回答对方，还是说给自己听。
　　“扬欢，你会理解我吗……” 
　　下一句话，他藏在了心里。
　　
　　也许是喝了酒，戊肝也不如平时清明。沈扬欢昏昏沉沉之间只听李双宸低声说了什么，只看得到对方的唇一张一合，只好说：“你说什――”
　　
　　下一句话还没说出口，就被李双宸用舌头撬开了唇。
　　“唔……”沈扬欢有一时间的失神。但是想到吻自己的人，正是自己真心喜爱的人，便也闭上了眼，任他索取，却没有太大的回应。
　　若是在平时，他一定会回应他的吻。但是今日，沈扬欢忽然觉得太累了。
　　自己爱得患得患失，却不像对方。
　　对于他，我究竟算什么……
　　
　　内心苦笑的同时，他睁开了眼睛。与此同时，一滴清泪从凤眼的眼角滑落，留下了一条清晰的水渍，在惨败的月色下晶莹剔透。
　　沈扬欢，你后悔么……
　　如果有人这么问自己，他一定会坚定地给出答案。
　　我不后悔。
　　
　　无论结果如何，好歹是爱过。
　　
　　“扬欢……我不想忍了……”沈扬欢内心正在兀自思索，耳边传来了那熟悉的声音。温润不再，竟然也是有略微的沙哑。
　　不等沈扬欢回答，李双宸左手一扯，竖起的发冠便松松垂落，光滑如丝缎的黑发顺着清癯却不显得单薄的身躯花落下来，拂过他的手，却是一阵酥麻。
　　沈扬欢微微一笑，顺从着他的动作，微微仰起了脸，方便他将自己的发冠除下。酒意潋滟的眼眸带着默许的纵容，本来微微有些淡红的唇早已因为刚才的吻沾上了润泽。
　　青衣的男子露齿一笑，将不安和疑惑都藏在了眼里。
　　
　　见他这番动作，李双宸内心大喜。他又复将脸凑近，左手挑起他的下颌，右手拉开了对方外衫的衣带，强迫对方注视着自己。
　　近距离的注视，何况是在这种情况下，本该是难为情的。也许是今天两人的心情都不甚高，沈扬欢竟然也没有别过头去，反而坦坦荡荡地看这对方，伸出好不容易被他放开的双手，缓缓地拉开了李双宸腰间的束带。
　　
　　距离之近，他可以嗅得到对方身上淡淡的清香。又见对方这番动作，不禁喉头一紧，下意识用双腿压在了他的大腿上，加重了左手的力道，“你是允了么。”
　　“我何时不允过。”语罢，沈扬欢在太起戴了腕轮的右手，抚上了对方的流泉一般的青丝，蜻蜓点水地在对方的额头上印下一吻，“只是我不谙此事，今日你来教我吧。”
　　
　　丹墀身着红衣，提着散发着暖光的灯笼。她经过鸣蝉悠悠的树下，经过已经被修复的前山，慢慢地走向归阳派的中庭。
　　循着熟悉得让人心痛的气息，她熄了灯笼，轻柔地推开了一扇弟子房的门。
　　那个她日思夜想的人就睡在帐内，毫无防备。月光投进窗棂，她的身形几乎隐没在纱帐和夜色里。恍若一幅淡淡的水墨画，被风一吹，便可荡漾开去，阴云模糊。
　　
　　丹墀迈进卧房，莲足轻盈得没有发出一丝声响，甚至连衣料都没有OO@@的声音。夜色遮住了她的脸，月光却投射在了她的眼睛上。此刻那双美丽的凤眼全是不舍和无奈，还有一丝疯狂。
　　妖类的气息不同于人类。躺在床上熟睡的女子似乎根本没有察觉到对方的到来，依然沉浸在安详的梦境中。
　　
　　女子的嘴边噙着一抹危险却凄然的笑意，一边轻轻地靠近，一边轻轻拉开了短襦的束带。轻柔得如同蛛丝一般的衣衫落在了她的身后。短襦滑落到地上，然后是半臂。拉开了亵衣，扯下了腰带，露出凝脂一般的玉肌，在月光的照耀下，白皙得几乎病态。
　　粉黛倾城，衣衫半掩。春光乍泄，自然是分外引人遐思。娇躯玲珑有致，披散的长发也因为没有了衣物的遮挡，肆无忌惮地覆盖在女子娇巧玲珑的香肩上，平添几分惹人怜爱。
　　随着雪白的柔荑划过胸前，上半身最后的遮挡也除去了，雪白的裸背完全暴露在了空气中。
　　暗香浮动黄昏月。空气中飘送着蛊惑人心的香气。千年牡丹花的花蕊，妖魅而危险。它的花瓣细腻柔嫩，看似脆弱不堪，根本经不起一丝一毫的雨打风吹；却又美得大器天成，国色天香辞脂粉。而那脆弱花瓣却有着致命的美，让人不由得心生怜惜与占有，欲意将这绝世的名花收归广袖，绝不会被他人观瞻玩赏。
　　
　　青葱一般的玉指轻轻一勾，披帛和长裙被轻松解下，露出了白色的亵裤。上身不挂一丝的女子在月光中俯下身，拖掉了红色的短靴。影子被月光拉长，勾人的美。
　　手指又复蹭过腰间，最后一层衣物也被解开，无声地滑过挺翘完美的臀线，顺着修长的双腿落在了地上。
　　
　　修长白皙的身体，玲珑有致的曲线，羊脂玉一般的肌肤，美艳不可方物的脸，几乎可以让任何一个男人为了与她春风一度而说任何话，做任何事。只要是她提出的要求，就算是整个天下，也会毫不犹豫地拱手相让。然而，美丽的女子□地站在月下，惨败的月光又给她浑身镀上了一层清冷的银辉，隐约竟有一种不可侵犯的感觉。
　　光裸的脚踝。她踩着月的光亮，逐渐靠近纱帐内的女子。犹如《搜神记》里那位被爱情诱惑，而不惜一切地追随着情郎脚步的帝女瑶姬。
　　那个追随了对方三生七世的炎帝之女，最终得到的不过是一句“吾甚怜卿，卿当自重”。她悲愤而死，灵魂却化作一只只燃烧的蝴蝶，缠绕在他的身旁。
　　
　　似乎依然没有感到对方的靠近。床上的女子微微侧了个身。又似乎是因为胸口不适，她胡乱伸手拉了拉胸口的亵衣，却不料将衣物拉得过低。
　　“丹墀……”她微微呢喃，嘴角也微微扬起来，似乎在梦中和那人的相伴，便是一生最快乐的时刻。
　　
　　丹墀的脸色微有动容。轻易便可勾魂摄魄的凤眼此刻充满了爱恋与痛苦。她慢慢跪下了身，半跪在女子床头的地面上，脸庞靠近沉睡的女子，呼吸却轻柔得如同丝绢。仿佛只要再重一点，那个女子便会立时醒来，而她便再也没有这般可以肆无忌惮地凝视她的机会。
　　
　　剑舞，剑舞……
　　浑身光裸的女子颤抖地伸出手，探向沉睡中的人，却没有触碰。
　　修为真的很重要么？
　　我不懂啊。
　　
　　为什么你会为了人间的功名笑骂而选择离开我，而在这里孤独终老地修行？
　　你可知道，修炼得道，不管是仙，还是妖，都需要天意所钟。
　　你可知道，人若想修炼成仙，至少要多少年？
　　退一步说，即使你功成，位列仙班，成为了青冥逐影的仙人，又怎么能和一只妖在一起……
　　
　　你可知道我等了你三百年。
　　这三百年，我过的好苦。
　　我去了所有你曾经带我去过的地方。醉梦小榭早已变成了残垣断壁，而那个当年你我初遇的山麓也只剩下花草萋萋。
　　都没有找见你的影子。
　　
　　你究竟去哪了……
　　
　　如今我找到了你，你却要离开我。
　　在你眼里，丹墀难道还不如人间的浮名么。
　　也罢了。
　　
　　花妖眼角的泪水顺着脸孔滑落下来，留下一道清清浅浅的泪痕。
　　
　　许我一夜风流吧。
　　今夜，把你交给我，把我交给你。
　　明朝，天下的路，便有你自己选吧……
　　
　　下定了决心，她翻身上床，压在了剑舞的身上。两人之间隔着被褥，却依然能感觉得到对方的体温。丹墀满足地笑了，贴身上前，光裸的肩膀不经意间蹭了蹭剑舞□在外的胸口，十足的勾引诱惑。
　　剑舞睡到一半，忽觉得身上一重，便醒了。但尚未睁眼，便闻到空气中熟悉的花香。牡丹花的香气，让人沉沦也让人纠缠矛盾的味道。
　　据说千年牡丹的花蕊有惑人心魄的魔力。无论是男人还是女人，都会被这危险的美丽所吸引。即使知道再踏出一步就是死，也甘心沉沦在这蛊惑人心的漫天花雨中，最终沦为牡丹花妖的猎物。
　　
　　她睁开了眼。
　　“真的是你么。”她听见自己这么说，看见自己的手，不由自主地抚上了对方柔滑光裸的肩膀，入手的肌肤光滑如玉，却也清冷如雪，真实的触感。
　　见她醒了，丹墀也没有继续动作下去。她抚摸着对方散乱的云鬓，喃喃道：“你叫了我的名字。”
　　“丹墀……”
　　“是的。”她握住了她抚摸自己脸颊的手。趴在她的胸口上，双手将那只柔荑包在掌中，十足的温柔。
　　“我梦见你……”许是月色太温柔，她的话语都低沉得如同啜泣，“我梦见了我们前世的样子。”
　　“我梦见了长舒广袖的歌女。楼台月下，牡丹花前。她跳得是《黄泉三叠》。然后牡丹花变成了你的样子，我看见她笑了。”
　　“三百年前的旧事了。那个地方叫做醉梦小榭，是秦淮河畔的一个校书楼。”
　　
　　她低头覆住了剑舞的唇，尝到了眼泪的味道。
　　人的眼泪是苦的，人的体温是热的。
　　
　　“今晚的月色真好，我的丹墀真的好漂亮。”一吻结束，下方的的女子拖起了花妖的脸，痴迷地欣赏着。
　　恍然间，丹墀仿佛看到了三百年前的那个歌女。那夜她收了《黄泉三叠》的舞步，微笑着对站在自己面前的花妖说道。
　　“今晚的月色真好，我的丹墀真的好漂亮。”
　　
　　叶青城曾经说过。喝下孟婆汤，入了轮回司，前尘归零，往事湮灭。对于妖和人的恋情来说，山盟海誓都是虚幻的。只是有一些妖，痴心不悔，总是愿意用无尽的去追逐。
　　
　　丹墀忽然开心得笑了。
　　她可以证明叶青城是错的了。
　　即使重新转世，前尘尽忘，同一个魂魄，依旧会做出相同的选择。
　　
　　海棠，剑舞。本是同魂，何必区分……
                  Chapter 35
作者有话要说：如果我忽然消失，说明我被和谐了……
BL H神马的最不好写了……掀桌，我还是比较擅长GL H，海棠和丹墀最萌了！　　“双宸，你……”柔滑如锦缎的青丝如今已被汗水打湿，随着身上那人的动作，连发梢都是颤栗的轻颤，“你在做什……啊。”
　　动情的□一不小心便从口中泄了出来。沈扬欢一阵面红，却并没有用手捂住口。
　　李双宸轻轻吮舐着他的耳垂，含在口中用舌尖轻轻逗弄。感觉到对方的身体又复颤抖了一下，他抬起头，拧过沈扬欢的脸，语气促狭，“你不是让我教你？怎么，看来你也没有自己想得那么放得开。”
　　狭促得让人羞耻的话语却如一股真气被注入体内，情窍撩动。浑身汗湿的男子徒劳地伸手想要推拒开身上的人，却是徒劳无功，反而因这反抗的动作，肌肤相触，引起阵阵酥麻。平素如同墨一般深沉的的眼睛终于涣散了目光，溢满了情//欲，似蒙了一层淡淡雾霭。瞳孔却分外的清澈，仿佛美得能滴出水。
　　“是么……”被欲//望折磨不堪的男子此时竟然还能分出闲心。许是不愿意被这般调侃，他微微一笑，竟然还有力气调侃，“笑话，我怎么……会……放不开……”他浅笑着撑起上身，伸出手勾住李双宸的下颌，清润的眼眸里此时只剩下媚笑。
　　如那些稗官野史，民间传说里所讲无二，妖的眼睛都是会勾魂摄魄的。即使没有什么媚术妖法，只要是他的笑，即使是清浅之极，也能足矣倾城。
　　
　　李双宸没有动作，只是看着他一点点靠近。然后他闭上了眼，舌尖划出，在他的唇角轻轻划过，又沿着他的唇线细细描摹了一遍。睁开眼，则见那人墨发披散，眉头舒展，凤目半睁，修长的睫羽在脸上投下好看的影。他的脸上还带着绯红。他两颊绯红，气息微喘，眼角和唇畔却挂着十足的媚意。
　　沈扬欢不过是用舌尖描摹了对方的唇线，并没有深入，甚至没有吻他，便分离开去。他睁开眼，眼含春水地看着对方，旋即勾魂摄魄地一笑，深深抿了抿带着水光的唇，似乎在回忆刚才享用的美味佳肴。
　　
　　李双宸心里不禁一紧，侵略与怜惜的欲望同时摄住了自己的心。想把他狠狠压下，想听那妖魅的唇里吐出更多的□，想看那勾魂摄魄的眼睛挂满泪水，想用力握住那双可以呼风唤雨的手，想在他身上留下更多的痕迹……
　　然而他怎么舍得。
　　
　　带着薄茧的手指顺着对方流畅的腰线滑了下去，停留在他的下腹，轻轻磨蹭着。满意地又听到那人轻轻□了一声。
　　
　　这就是自己朝思暮想的人，这就是自己此生最大的变数。
　　
　　这就是妖么？
　　他将对方的身体拉近，肌肤毫无间隔地贴合，甚至都能感觉到皮肤下流淌的鲜血。顺着脉搏，一下一下地律动着。
　　对人间的伦常摈弃罔顾。妖魅，浪荡，不羁，难以捉摸……？
　　
　　喜欢，觉得舒服了，就想要，求之不舍。
　　讨厌，觉得难受了，就拒绝，弃之不顾。
　　比如他现在的样子？
　　
　　相比之下，在世为人，又有多少的枷锁。
　　连想要的时候，都要出于所谓的尊严和立场而虚伪地拒绝，骨子里却巴不得被这样对待，欲拒还迎。
　　
　　他俯下身，乌发散落，如同小扇子一般渐次划过对方光裸的身子。温柔细致的吻落在胸口，锁骨，下颌，鼻尖。沈扬欢顺从地闭上了眼睛，感觉到那湿润柔软的触感爬上了眼角，然后又延伸到前额，轻轻吮去额前的汗滴。
　　沈扬欢的呼吸不由得一窒。他抚上对方的裸背，轻轻将对方的身体按向自己，任由对方在自己身上四处点火，内心却微有些痛苦迷茫。
　　
　　今夜纵然纵情贪欢，明朝，他还是要光复李氏天下的皇子，而他还是那人的军师。
　　这种感情是不被允许的。
　　他若功成，登基称帝，必定会为了血统的绵延而广招嫔妃，开枝散叶。他会有三宫六院七十二妃。三千佳丽，环肥燕瘦。
　　
　　沈刺心说的没错……古来，和帝王有感情瓜葛的男子，要么是面首，要么是佞幸。
　　更何况自己并非人类。
　　
　　天下若得知，又该作何反应……
　　李双宸，为什么……
　　
　　“你……？”神魂游走之间，对方已经探遍他身上的每个部位。若不是亲眼所见，亲手所证，李双宸是绝对不会相信自己有朝一日被一个男子迷得神魂颠倒，更不会相信自己会这般抚摩一个男人的身体，如同在顶礼膜拜一件极致的艺术品。
　　
　　下方的男子扬起一抹满足的笑意。三分妖娆七分媚。他在恋人的注视下按住了对方不安分的手，又在对方惊愕的目光下含住了两指，极尽吮舐。他用舌尖细细描绘着对方指尖的轮廓，极尽挑逗，也极尽温柔。
　　若即若离的吻更加催化了□。对方不能够抑制地□，并且开始进一步索求。他抽出手，钳制着他的下颌，令那人更大限度的仰头。
　　
　　在李双宸看不到的角度，沈扬欢微微闭合了眼，表情又是凄然又是甜蜜，几乎让人以为他会落泪了。
　　内心的纠缠和挣扎化作更为猛烈的催情药。他不能自已地抚摩身上人的每一寸肌肤，贪婪地吮吸着，恨不得把对方揉进自己的身体里，这样便可没有任何顾虑。
　　
　　“妖孽……”对方将他按倒在树干上，动作轻柔，但是已经带着些连自己都制止不了的急躁。
　　他急促的呼吸，含着春水的眼，极尽细致的挑逗和毫不掩饰的□，比他能想象的任何温香软玉的画面都要挑情，令人失控。
　　但是他不能直接进入他的身体……这样会弄伤他……
　　不……还不行……
　　
　　“妖孽？”对方一愣，似乎在细细品味这个词，“我想我会认为这是夸奖。”他微微一笑，转过身去。
　　“我本就是妖。”
　　这句话，不知是说给对方，还是告诫自己。
　　
　　在他看不到的地方，他的表情竟然是比哭还要难看。
　　世俗的眼光，礼法的限制，绵延的血脉……一切横亘在他们眼前的东西，即使是两情相悦，不过是一场倾国大梦。
　　帝王寡恩，多少红颜白骨。即使身为人类，身为女子。依然不过落得啼血而终的下场。
　　何况自己……？
　　
　　对方缓缓推进。撕裂身体的痛苦也盖不过内心巨大的失落和空虚。他狠狠握住肆虐之人的手，力道大得恨不得撕裂肌肤，捏碎指骨。
　　那人回以温柔的吻，如雨点般密密麻麻落在他的身上。即使连推进的力度，都是缓缓的。他只觉得喉咙一阵腥甜，有铁锈的味道。
　　血的味道，正好可以麻痹苦涩的心。
　　
　　“为什么要对我这么温柔……”他抬起头，视线透过情泪，徒劳地想要定格在对方的脸上，却只能看到一个模糊的轮廓。
　　“……”那人闻言，动作一滞，继而疯狂地动作起来，一改之前的小心翼翼。
　　
　　疯狂的索取中，他绝望地攀着他的肩，似溺水之人抓住唯一的救命稻草，似是将赐予自己痛苦的人当作生命中唯一的救赎。
　　
　　他不记得自那次痴缠已经过了多久。
　　身子轻飘飘的，脚下的土地也没有实在感，仿佛身处于归墟的极。
　　
　　视线模糊中，他依稀看见了当年那个白衣胜雪，恍如谪仙的影子。性子淡淡的，连眼神，也是清冽如雪。
　　那是他一直想要恨的女子，却终究爱大过了怨。
　　
　　他站在原地，呆呆的，不知道该如何动作。
　　女子渐渐从浓雾中走出。眉似青山秀，眼波如烟然。她淡淡地笑着，看向惊诧之极的沈扬欢。
　　
　　五年已过。人们说时间是治愈伤口的良药，如此看来，这时间还不够长。
　　这是梦吗……？
　　
　　他记得她说过的每一句话，教导他的每一件事。
　　
　　“师父……？”沈扬欢试探地问。表情是十足的难以置信，仿佛他再大点声，这个梦境就会被惊扰，朝思暮想的人也会再次融入着雾里，只留下自己一个人。
　　听着他小心翼翼得几乎失魂落魄的声音，白虹心疼极了。她温柔地伸出手，抚摸着他的头，仿佛他还是个小孩子“你长大了。”
　　沈扬欢还没来得及高兴，对方的下一句话似将他打入寒冰地狱，“但是你忘记了我教给你的东西了。”
　　“……嗯。”除了苦涩地承认，他还能说什么？
　　“动了情，二十年的清修便毁于一旦。”白虹的语气并没有责怪，反而怜爱地看着他，仿佛他还是自己最得意的弟子，“你后悔么。”
　　“不……”
　　
　　白虹欣慰地点了点头，抹了抹他的眼角，却忽然有些怅然：“你十五岁生辰那年，向我许下的承诺，你可还记得？”
　　沈扬欢握住她的手，微笑着摇了摇头，“答应你的话，沈扬欢终其一生，永难相忘。”
　　“既然这样，为什么还不遵守诺言，忘了我？”
　　“因为……”他抬起头，干涩的眼角终于泛起了清泪，“我……曾经……爱过你……为什么……”他忽然将女子单薄的肩揽入怀中，双手紧紧抓住她的肩，身子微微因为悲伤而微微有些颤抖，“为什么你不答应我……”
　　白虹没有说话，并没有因为他的动作而做出反应，只是平静地任由他抱着。
　　
　　“你还爱我吗？”白虹侧头靠在他的肩膀上。在她的记忆中，沈扬欢总是当年那个拿着木剑一招一式比划着的毛头小子，她总是要蹲下身，才能和他平视。如今，他真的已经长大了。
　　“我曾经爱你。”
                  Chapter 36
　　“是么，连易宁都败了呢。”杨丞相抚摸着胡须，一脸痛惜，“他可是王老将军的得意门生。究竟是怎么……”
　　“李双宸是个阴谋家。”赵德昌揉了揉下颌，倒是真的没有了之前不可一世的样子。这样的他，才真真正正像个帝王。
　　“陛下您……”
　　赵德昌苦笑了一声，左手抚上了龙椅，长叹，“易宁为国战死。予以厚葬，比之王侯。追封……镇国大将军。”
　　“是。”杨钦顿了顿，复抬首望向龙椅上的人。身着绛纱袍、蔽膝、方心曲领穿。头戴通天冠，绘有黑鸟图。缀卷梁二十四道，高一尺，宽一尺，簪以玉犀。只见他双眉微锁，颔首沉思，目光之间有些许哀痛与不解。
　　
　　杨钦忽然想起前些日子，和右将军王仁的谈话。王老将军说过，陛下现在不过是被朝中奸人所惑。虽然行为暴戾，却也从来都是亲预朝政。只是苦于乌云蔽眼，不见人间疾苦，才会被李双宸抢得先机。
　　杨钦呵呵笑道：“若无那些奸佞，陛下必定是为贤主。”
　　王仁望着昔日的同僚半晌，终于叹了口气。他确定了隔墙无耳，掩了房门，才郑重其事地对杨钦道：“妄议天子，是杀头之罪。但是你我相知多年，有些话，说就说了吧。何况我们这些老骨头，生死不过旦夕之间。杀了头也好，离了红尘，倒是图个痛快。”
　　“陛下还是太子的时候，用各种手段陷害了他的兄弟。心胸歹毒，恐不是天子所为。”
　　“呵，你这文官，怎么还不如我这老匹夫看得透？”王仁道，“陛下是兰昭容儿子，是那心狠手辣的毒妃一手养大的。没能像他的母亲一样，使出各种阴毒的手段，已能证明他宅心仁厚了。”
　　王仁看了看他，半晌不语。
　　
　　“杨爱卿。”龙椅上的皇帝打断了他的沉思。
　　“臣在。”老丞相连忙下拜，听候皇帝的差遣吩咐。
　　“朕是不是做错了？”
　　“陛下是天子。天子做的事情，自有天子的道理。”嘴上是这么说的，老丞相的震惊是不会小的。虽说天子，纵然被臣下高呼“万岁万岁万万岁”，不过肉体凡胎。又怎么能是传说中的真龙下凡呢。
　　然而三人成虎，众口铄金。谎言听多了，也和真话没有什么区别了。古往今来，多少帝王，即使做得天怒人怨，即使认为自己有何不对之处，也不会向这般直接来询问臣子。倒是当今的圣上……
　　难道自己真的看错他了？
　　
　　“你不用奉承。”赵德昌疲惫地摇了摇头，笑，“朕做错了太多。”
　　“从朕准备夺嫡的那一刻，就已经一错再错，回不了头了。”
　　“陛下！”杨钦慌忙跪下，“陛下有此仁厚宅心，何愁天下……”
　　“天下？”赵德昌又是一声苦笑，“李双宸倒是教会了朕一些事。若能重新天下太平，朕定当改过自新，重整朝纲。”
　　这下跪在地上的老丞相也不知道说什么好了。
　　“你退下吧。宣王仁老将军。”
　　
　　杨钦不敢多做停留，又复一拜，便退了出去。走出大殿的时候，他微不可闻地叹了口气。
　　陛下是位明主……可惜，自己注定不是他的人。
　　
　　“陛下。”三朝老将走了进来。王仁老将军的两鬓早已斑白，杖乡之年，依旧精神矍铄。让人不由得追想当年，他血战枭雄，铁马金戈，谈笑沙场时，是何等的英雄少年，气壮山河。如今岁月虽然悄无声息地爬上了他的鬓角，那双虎目里的精气神，依然是神采奕奕。
　　忠心耿耿的老将俯身下跪，参见他的天子，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“老将军快快请起。”赵德昌见了王仁，一改之前有些颓然的样子，有些惊喜地坐直了身子，迫不及待地问，“老将军此次来觐见，恐怕是有了什么法子。”
　　“回陛下，末将确实有些想法。”老将军站起了身。
　　“快快请讲。”
　　“陛下可知道李双宸何以次次用兵如神？”
　　“朕记得……”赵德昌略一沉吟，“老将军曾经称赞过他的兵法。”
　　“李双宸善用疑兵之计，兵不厌诈。两年前在大殿里，听他的回答，末将已有此感。只是当时只道他是大宋的皇子，未曾多想。”王仁的声音十分硬朗，“然而这次，易将军战死，却疑点颇多。”
　　“易将军是一员大将。他在青州抵挡了李双宸将近一个月，李双宸实在奈何不得，才出此下策雨天诈袭。”
　　“易将军所带的弓箭手，个个都是百步穿杨的。据说那日雨停拂晓，青州的城门前只有寥寥几具尸体。”
　　“……”赵德昌皱了皱眉，却没有打断，用眼神示意王仁继续。
　　“因此末将斗胆猜测，他的那个军师……恐怕不简单。”
　　
　　“军师？”赵德昌有些疑惑，“他的……？”
　　他本想用“佞幸”一词形容，但隐约想起了那日，那人临危不惧，不卑不亢，似乎当真不是个徒有一张俊俏容貌的人。
　　“两人关系虽然有些暧昧，但具体情况末将也不得而知。”王仁顿了顿，“不过您也知道，沈扬欢是个道士。”
　　“你认为是沈扬欢靠着那些不靠谱的星相、扶乩和卜卦占出来的？”
　　“这不过是普通江湖道士骗人的东西。李双宸心思谨慎，甚至到了杯弓蛇影的境地。他是不会留任何一个他信不过，或者毫无利用价值的人在他身边的。因此末将斗胆推测，沈扬欢，精通玄门法术，否则不可能将那些人在神箭手的箭雨下带走。当初易将军就是吃准了这点，才让那些弓箭手不顾一切地射击。只可惜……”说到这里，年迈的老将低下头，握紧了双拳，分外惋惜自己最得意的门生。
　　“如果依照老将军所言。”赵德昌靠回龙椅上，点了点头，“不过，这世上，会玄门法术的道士倒是真的不多见。那些精通五行之术的方士，恐怕都是些修仙之人。”
　　“回陛下，是的。”
　　“可是修仙之人怎么会过问世俗的朝代更迭。”
　　“……”老将军跪下身，“末将愚钝。然而商周交替之时，无数截教阐教的方士也是因为阵营不同而互相杀戮。”
　　“真是一团乱麻。”赵德昌站起身，缓步走到王仁面前，将他扶了起来，“老将军莫要下跪。你的剑奠定了我大宋的河山，是大宋朝的英雄。”
　　“陛下……”
　　“为今之计，只有找个法术强于他的方士了。”赵德昌托着右手，捏了捏自己的下颌，“去归阳山找。若能将其掌门请来，那便是最好。”
　　“归阳山？”
　　“李双宸和郑州太守有着莫大的关系。而郑州恰巧就在归阳山脚下。”他微微一笑，选转过身，目光中三分睥睨七分志在必得，“若说毫无关系，也太巧了吧。”
　　
　　李双宸转醒的时候，天光已然大亮。
　　昨夜之情，如梦一场。想起那人近乎自虐般歇斯底里的索求，他心中隐隐有些惆怅。
　　空气中浮动着春日清晨独有的香气，却静谧的没有声响。
　　
　　本该躺在自己身边的人，已然不在了。
　　
　　他去哪里了？！
　　
　　散落一地的衣物，青衣和白衣纠缠在了一起。沾上的鲜血已然在一夜的时间化作暗红，点缀在青衫白襦之间，夹杂着点点的白浊。
　　他静静地将衣物拾起，穿戴好，抚摸着沈扬欢留下的衣衫，静静地坐在那里。
　　昨夜缠绵的大树上，已经开满了不知名的小花，一团一团如同素雅的锦绣，随着风声，纷纷扬扬地落在他身上。
　　
　　“少主已经回到妖界了。”
　　李双宸转过头去，只见树后走出了黑衣黑裙的女子，正是沈刺心。
　　“他是自愿的？不是被你们趁人之危，在他身子弱的时候把他抓回去的？”李双宸表面上一副冷静自若的样子，问出的话也切中肯綮。只是微微攥着衣角的汗湿的手出卖了他的心思。
　　“是的。”沈刺心没有反驳，大大方方地承认了，“在你身边，他会落得什么下场，殿下想是知道的。”
　　“哦？”李双宸微微挑了挑眉，目光中有些不屑一顾。这个女人的话仿佛带着毒液，明知应该置之不理，却还是忍不住被麻痹了心脏，内心微微绞痛。
　　
　　在自己的身边，纵然他的身份不被发现，一辈子不过也只之于兄弟之情。再不可能跨越雷池一步。
　　李双宸会成为皇帝，而那人，却只能落得身败名裂的下场。
　　并不是没想过一开始就不和他产生任何瓜葛。一开始，他只当他是和少龚等人没什么差别的属下。但是渐渐的，一点一滴的关心与相惜，渗透在生活当中，如同慢性的毒。
　　更不是没有想过，纵然一晌贪欢，以后要如何面对天下的臣民。只是他不愿意去想。他总觉得那是个遥遥无期的距离。
　　是自己害了他吗……
　　
　　妖类都是心思敏感的。即使李双宸表面上真的还像那么回事，可是微微颤抖的手和眼底的动摇已经泄漏了他的心。沈刺心看在眼里，却并没有点破。
　　“主上的身体与日剧下，必须要少主回去，接替妖界之主的位置，才能保证妖界不出现极大的动乱。”
　　“你们要他回去之后就……登基？”
　　“当然不是。若想统领群妖，自然要有让人信服的实力。”
　　“你们的意思该不会是……”李双宸微微斜睨了眉眼，“让他立刻去和什么人单挑吧？”
　　
　　昨夜应该是他第一次。第一次就被如此粗暴的对待，对身体的负荷也是极重的。若是普通人，第二天连站起来都是问题。遑论第二天还要打起精神去和别人论剑。
　　
　　昨夜自己简直是疯了……
　　他是自己最爱的人，自己怎么可以第一次就这样折磨他……
　　
　　不管李双宸如何心疼、自责和懊悔，沈刺心依然实话实说：“不止一个。是妖界的八位将领。”
　　“什么？！”李双宸这下连淡定都装不了了。一瞬间，他恨不得扑上去撕了这女人。与此同时，内心的绞痛，立刻变成了剧痛。
　　
　　一想到沈扬欢重伤未愈，甚至可能连床都下不了的时候，还要强撑着受了伤的身体去和那些妖怪厮杀，只是因为妖界之主的身体不行了？！
　　
　　开什么玩笑？！！
　　
　　反手，长剑出鞘，熹微的晨光渐次划过削金如泥的剑刃，齐眉而举，长剑如虹。
　　冷光划过他的眼，李双宸觉得自己简直是疯了。
　　
　　竟然如此鲁莽地对一个不知底细的妖类贸然出剑。若是平时，即使再心智不明，也决计不会做这等傻事。
　　昨夜也是这样的。似乎一牵扯到沈扬欢，他的理智总是藕断丝连，断断续续，恐怕终有一天，会彻底断了吧。
　　
　　终是意识到实力悬殊。他恨恨地放下长剑，怒目而视。
　　“你是妖界八将之一？”
　　话音出口之时，他已然些许恢复沉着。
　　既然沈刺心愿意来见自己，要么是还有转机，要么就是有什么要事，必须要告诉自己。
　　与其毫无理智，怒火中烧地跳脚，还不如沉着下来，看她到底要玩什么把戏。
　　“我是妖界八将之一的蝎子精，沈刺心。”对方略微颔首，语气既看不出不可一世，也看不出恃才自傲，仿佛只是淡淡地叙述一件和自己无关的事。
　　“很好。”李双宸冷笑一声，怪不得她的话都带着毒，“那沈刺心大人，烦请告知贵主，等他身子养好了再来比。否则八将便是胜之不武。”
　　对方缄默了一会，才道：“我会转达。但是一切要看主上的意思。”
　　
　　“继承妖界之主的位置，是他自己的意愿？”
　　在他的印象里，沈扬欢似乎对争权夺利丝毫不感兴趣。平素喜欢的，除了练武和读经，似乎就只剩下给那些年轻的士兵们看看相，讲一些道家的故事和典籍，最后再指点一下他们的武功。拜这所赐，似乎士兵们都很喜欢他。
　　“是的。”
　　“……我想大概不是因为他想要统领六界之一的妖界吧。”
　　沈刺心点了点头，“他当初丹墀将妖界之主的信物教给他的时候，他本来是不想收下的。但是丹墀的一席话让他打消了这个念头。”
　　
　　“她说，李氏气数已尽。即使是光复了江山，也必定不会维系长久。”她向李双宸微微颔首，“请原谅。”
　　李双宸头一次发现，与其谈论自己江山的盛衰兴亡，他竟然更关心一个人的事情。这感觉十分危险，却也带着说不出的甜蜜。
　　“你的意思是，他愿意成为妖君，是因为我的缘故。”
　　这句话并非问句，显然他已非常肯定。
　　“我不知道。也许他是觉得一己之力，也许会帮不了你。但是若用妖界之主的身份干涉，可能会好很多。”
　　
　　“是我……都是因为我？”
　　长剑颓然落在了地上，李双宸退了一步。
　　
　　那个风骨卓然，遗世独立的男子，虽然有妖类的血统，却本是清逸天成，竟然是有几分傲世的仙骨；如今却因为自己，堕入红尘，沾染世俗。
　　本可那般无牵无挂，逍遥世间的人，却因为自己的缘故，背负了诸多的枷锁。
　　
　　沈刺心摇了摇头，“殿下，请容许沈刺心多问一句，您可是真心爱着少主？”
　　“我……爱他。”
                  Chapter 38
　　对妖界的八位将领，沈扬欢了解的着实不多。除了丹墀，沈刺心和叶青城，他一个都没有见过。也不知道其人他的手段如何。
　　一边想着，他坐起身，腰部和下肢有些酸痛。不过，即使不是妖，他也好歹是个习武之人，身子没有那么弱；自然不会如同那些弱不胜衣的美人，第二日便离不开床，只能靠着对方上下打理，喂个饭穿个衣什么的。在旁人看起来矫情，当事人却赶到温暖。
　　他叹了一口气，拽过沈傲曾经穿过的衣物，抖开。靛青色的衣服因为长久没有人穿过，只留下皂角的清香。闻上去味道倒是不错。衣料的手感轻盈纤薄，掂量一下，竟然远远不如看上去那般，轻盈得几乎没有重量。衣饰的剪裁倒是寻常人家的样子，不过……
　　沈扬欢表情怪异地翻了翻衣领，怎么看怎么觉得这都像是书中记载的，前朝的服饰？
　　说是前朝的衣饰，又不尽然。
　　
　　不过前朝……不就是大唐么。
　　这么一想，心中的别扭感立刻被抛到了九霄云外。他动作略微顿滞地将衣衫穿好，只是在不小心撞到腰的时候，微微有些酸痛。不过他也只是顿了顿，继续再将衣衫套好。
　　
　　父亲的衣服么。
　　他抬了抬手，试着动了动。
　　那个自己根本就“不认识”的父亲……
　　到底是应该感谢他，还是应该……
　　
　　“你说赵德昌要布《罪己诏》？”李双宸把玩着令牌的手停了停，语气却并没有显得疑惑，只是淡淡地询问。
　　“的确是这样。”杨文卿拱手，“昨夜家父派人加急传过来的消息。”
　　李双宸能理解杨钦老丞相的做法。杨钦是怕《罪己诏》的颁布，会给自己的军心造成不必要的骚动。
　　很多“谋反”的人，打心眼里还是希望自己的君王能忽然间“开窍”。表面上说着什么“愿侍明主，不奉昏君”，而那“昏君”一醒悟，立刻明主变乱臣。
　　可是征战已经进入了后期。已经有至少三分之二的江山，是他的麾下了。在这个节骨眼上，遇到点断头流血也要保大宋江山的人，倒也没什么。
　　因为这些人不会太多。
　　
　　平民百姓所关注的，通常不是王位上坐着谁，这天下又姓谁的姓，而是自己能不能丰衣足食。至于那种誓死效命立功也要报答天子之恩的人，除了少数文武双全的儒将，大概也就是一些不会什么武功的秀才。
　　“赵皇帝若颁布《罪己诏》，的确会对我们产生些许不利的影响。”姚定若有所思地说。
　　“但是为今之计，我们不能做什么。”李双宸放下令牌，环视帐中几人。
　　杨文卿道：“如果派人将赵皇帝……”他做了一个“解决”的手势，意思不言而喻。
　　“这恐怕不妥。”姚定摇了摇头，反驳道，“一旦皇帝身死，即使没有证据，绝大多数人都会认为是我们行刺的结果。到时候人心背离……”
　　“文卿说的不失为一个办法。”李双宸双手交合，置于下颌处，略微皱眉，“这个招数虽然是杀敌一千自损八百，但是如果汴京里没有了皇帝，朝政将更加动乱，对于我们取胜更是有利。”
　　似乎很少被殿下夸奖，杨文卿看起来很高兴，“这不是很好么。”
　　姚定瞪了他一眼，否决道：“你希望殿下背负骂名？”
　　杨文卿分外不以为然：“如果当年在玄武门，是李建成获胜，恐怕史书记载的就不是‘秦王功高盖世’，而是‘太子功高盖世’了吧。”语罢忽然想起自己妄议了主子的祖宗，立刻诚惶诚恐地看了李双宸一眼，“殿下……请殿下恕罪……”
　　“你说的是事实，何错之有。不错，这的确是一个方法。各位认为……如果要去刺杀赵皇帝，派谁最合适呢。”
　　这下三人异口同声，“沈军师。”
　　
　　“……”
　　什么时候，自己已经这么离不开他了？
　　无论是感情，还是功业。
　　
　　李双宸内心不禁苦笑。
　　没有了自己，他还是他，甚至还是妖界的少主。
　　而没有了他，自己根本就做不到这个田地……
　　
　　沈扬欢，李双宸对你来说……到底算什么……
　　
　　三人对望了一眼。杨文卿吞了口唾沫，小心翼翼地说：“殿下……”
　　“嗯？”
　　“您可知道……沈军师……现在何处么……”
　　
　　一只小狐狸细小地鸣叫了一下，用略微尖长的吻顶了顶身边的男子。
　　“你又让我看谁？这是妖界，妖多了去了。要看你自己看。”白裘的男子打了个哈欠，翻了个身，语气非常不满，似乎分外不满被从浅睡中吵醒。
　　小狐狸似乎很不满意被无视，于是张开嘴，用尖尖的牙齿狠狠咬了咬男子的指尖，腥红的血立刻就涌了出来。霎那间只见刚才还一副要醒不醒你自己哪凉快哪呆着去的男子立刻如临大敌一般跳了起来，揪住小狐狸的尾巴，厉声呵斥：“死狐狸，你废了我的手，还让不让我活了？！”
　　
　　这斥责声委实过大，周围的妖全部都看了过来。不管多么受关注，男子似乎毫不在意，继续跟那只通体雪白的狐狸大眼瞪小眼，一副恨不得拨了狐狸皮煮了狐狸肉的模样。
　　然而，在看清了那男子标志性前额几缕媚红色的发丝，看好戏的眼神一下子全部变成了敬畏。
　　除了一个人。
　　
　　直到赶到眼前的阳光被遮住了，白裘的男子才后知后觉地抬起了头。
　　“沈傲……大人？！”
　　声音极度细小，语气有些颤抖。
　　
　　沈扬欢除了门半晌，却迷了路。
　　是的。妖界的道路不像人间那样阡陌有秩，而是如同蛮荒的蛮族营寨。那道路要多难走有多难走，要多崎岖有多崎岖。
　　若是没有法力或者武功的寻常人，到了妖界，恐怕连走路都是个问题。
　　
　　“嗯？你说什――”沈扬欢还没说完，只见刚才那个对这狐狸一脸怨目的男子忽然站起了身，一下子把脸凑了过来。说是凑还不要紧，两人的鼻尖只要再错一错，已经可以碰到一起；而两人的唇，也近得几乎没有距离。
　　因此沈扬欢后面的话自动消音了。
　　他只要再动一动唇，就吻上了。
　　
　　果然妖界都是一帮奇奇怪怪的家伙……真不应该看着这个人“人”长得还算是正常，就以为他内心也很正常，所以才找他问路……！
　　他忽然有些能理解丹墀逃离妖界的原因。
　　对于她这种受了人类恩惠的妖，思维方式接近人类，想再在这么不正常的地方生存下去简直是太难了……
　　
　　男子艳红色的发丝已经垂到了他的脸上。柔顺的长发如同黑色的瀑布，几缕挑红的颜色，更如鲜血般诱人。
　　因为距离太近，他无法看清他的容貌。不过凭借那美得不可方物的眼波，就足矣将“领如蝤蛴，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮”发挥到淋漓尽致，让人感叹天下竟然还有这样的美人。
　　美则美矣，但不是惹人怜爱的柔。如丝的媚眼里夹杂着漫不经心的侵略，如同一只在林间栖息的狐狸，漫不经心地舔舐着毛发，嘲笑地看着徒劳地想要逃出自己掌心的猎物。
　　男子和沈扬欢的身高略等。他微微前倾的身子，完全能将沈扬欢搂在怀中。然而他没有。两具身体之间微微有着一丝一毫的距离。正是这样的若即若离，更诱得人将他一把拉近。
　　
　　其实沈扬欢是个淡定的人。从某种程度上来说，他比李双宸还要淡定，大概是因为常年修道所致。
　　比如现在。在被一个素未谋面的妖堂而皇之地勾引时，沈扬欢的内心会非常的淡定；而李双宸，表面上会让人看不出丝毫端倪，然而内心已是波涛汹涌，恨不得一掌把对方拍到九霄云外。
　　
　　知道周围已经出现些许口水吞咽的声音，沈扬欢才不动声色地抬起手，在那人的后颈上开始画避邪符。
　　对方的眼里闪过一丝惊讶。他微微伸出舌，触了一下沈扬欢的唇，又顺势扣住那只手的脉门，微笑：“果然是沈傲的儿子，竟然可以不受我的魅惑。”
　　声音慵懒至极，有着磁性的沙哑。
　　沈扬欢决定无视他之前的举动，继续他之前的话题：“亲也亲了，你能回答我一个问题吗？”
　　男子拢了拢长长的袖子：“若我不答应呢。”
　　“你还没有听是什么问题。”
　　“你说什么，我都不会答应的。除非……”他邪邪一笑，不怀好意地将眼前人上上下下打量了一番。其眼神的邪恶程度让人不由得往一些皮肉交易上想。
　　“除非我打赢你。”
　　“不错。”
　　“你是妖界八将之一的狐妖柏琴。”
　　“何以见得。”
　　“媚术。还有，只有琴师才会如此珍惜自己的手。”他指了指对方已经的手指，“不然一个男人，即使是狐妖，也不该如此‘痴迷’地对待自的手。”
　　“就这些？你凭这些就推定我是柏琴大人？”男子的眼光露出一丝失望，却夹杂着更多的兴味。
　　“不是。”沈扬欢淡淡地说，“妖界等级森严。就凭你敢如此我，我就该认定你的地位，至少是八将之一。”说罢右手的拇指推了推长剑的剑柄，露出的剑身在日光下闪着耀眼的寒芒。
　　
　　“少主，不要着急。”柏琴终于收了那一副勾引人的妖孽模样。他伸了伸手，刚才那只小狐狸就会意地跳到他的肩上，慵懒地打了个哈欠，那模样和刚才他的样子如出一辙，“我会和您痛痛快快地打一架，不过不是现在。青蛇告诉我，您一定会迷路的。他让我在这附近等上一会，您一定会出现。”
　　“……”
　　“嗯，少主，不要嫉恨青蛇……其实，我们初次来的时候，都迷过路。”
　　“你知道我要去哪里？”
　　“您要去找主上。”
　　“那麻烦你带我过去。”
　　“何必这么着急呢。在妖界，想见主上，对于您来说，不过少了个引路人而已。”柏琴摇了摇头，“在这之前，您还是想好您见了主上，要说些什么吧。”
　　“……要说什么？”
　　“是啊。”柏琴略有些无奈地说，“其实不光是主上。我们也都很想问你，既然答应做妖界的少主，是你的选择；为什么又百般不情愿地来妖界呢？”
                  Chapter 39
　　“因为我最担心的事情快要发生了。”话至此，他又想到了李双宸。离他二十三岁的生辰，只剩下两个月不到的时间了。
　　“少主可是有对策能应付？”柏琴微微扬了扬下颌，唇角斜勾，抬起手扶了扶肩上狐狸尖尖的小耳朵，问得分外漫不经心。
　　“没有。”说起李双宸的事，他心里就意外急躁。觉得自己和这狐妖耗费了太长的时间。当下横执长剑，高声对面前那妖魅的男子道：“要么带我见沈桀，要么就让开！”
　　
　　柏琴手下一顿，抚摸小狐狸耳朵的手似乎是忽然发了力，捏痛了那小东西。他的眼神倏地变得凌厉无比，仿佛站在眼前的不是自己的少主，而是自己的仇人。
　　夺取自己最珍贵之人性命的仇人……
　　
　　柏琴慢慢放下手，骨格却捏得“格格”作响。脸上依旧挂着惯常的媚笑，只是眼神泄漏了他的杀意，恨不得把眼前的人挫骨扬灰。
　　
　　“少主，您知道您的父亲吗。”
　　沈扬欢皱了皱眉，没有说话。
　　“您对他，还有印象吗？”
　　话音依然轻柔，语气却越来越阴翳。
　　“你有想过，如果没有他，你何来这一身的修为，何来通天彻地的本事，去为那个冒牌的皇子逆天改命。”
　　
　　沈扬欢的眼光中闪过了一丝讶然。他没想到柏琴如此针对自己，竟然是因为父亲的缘故。
　　说到自己修为的得来，他确实是有愧的。但是现在，表现出多么愧疚，显然是着了这狐妖的道。
　　
　　因此柏琴如此针对自己的原因，恐怕不在于自己修为的得来，而在于……
　　
　　“我的修为？”他听见自己笑了一声，却分外无力，“你是说这二十年的修行？”
　　“与道士对峙时自称是妖，与妖对峙时又自称是道。若不是沈傲大人，你怎么会有机会成为妖界的少主。沈扬欢，你到底可不可笑。”这下连敬称都没有了。
　　“……是你们自己让我来的。”他撇过头去不看他。
　　柏琴冷笑一声，步步紧逼，“不过是因为你身体里流的血。”
　　沈扬欢转过头，望着柏琴的眼睛，一字一句，“你没弄清重点。我说的是，不管我的血统如何，并不是我自愿倒贴过来的。”
　　“即使我们不来找你，你也会回来的。为了李双宸。”
　　“如果我个人的力量救不了他，我会陪他一起死。”
　　“你绝对不会的。”
　　“何以见得。”
　　“因为你终究是妖。”
　　
　　因为是妖啊。
　　痴情的，疯狂的，残忍的，不择手段的。
　　
　　若不争取，又怎么能得到？
　　
　　可是柏琴说的又有什么错呢。自己不过是个懦夫。
　　若没有父亲的修为，自己根本就只是个小道士而已。
　　即使妖界没有找到他，他也会因为李双宸，转而去恳求沈桀的。如今不过是他们主动了一些，自己就如此颐指气使，倒是真的像立牌坊的□。
　　
　　这些东西，他又怎么看不透。只是不愿意去接受罢了。
　　缺的只是个狠狠捅破窗户纸的人，毫无遗漏地嘲笑自己的人罢了。
　　
　　“……对不起。”
　　“……啊？”柏琴怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“我是说……对不起。”沈扬欢咳了一声，收起了剑，望天。
　　这下换柏琴僵硬在原地，脸上的表情都要挂不住了。
　　
　　其实自己并不是针对他，只是那张脸，五分正气五分邪，惊才风逸。一双凤眼隐有暗光流动，并不是烟行媚视的妖魅，而是亦正亦邪，宛如一潭深色的水。
　　这双眼睛是杨紫逸的。想到那位倾城的佳丽，他的心又开始抽痛。
　　为什么她这么优秀。美丽，出尘，风雅，大气。不似一般的莺莺燕燕，只知道依偎在男子的怀里娇羞，她饱读诗书和道家典籍。廿余年华，便修得一身高强的法术。若不是遇到了沈傲，入了情网，她一定会修得正果，如《逍遥游》里的那个仙子，肌肤若冰雪，淖约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。她值得世间所有的男子倾情爱慕。即使是沈傲，也不例外。
　　除却了这双眼睛，他面如冠玉，鼻梁高挺，薄唇，下颌的轮廓很是深刻，则是男子的英气。这张脸，简直是像极了那个带给自己莫大痛苦的男子。
　　
　　他最爱的人，与最恶之人的孩子，便是自己的少主。
　　
　　当初他得知这个消息的时候，简直想要吐血。
　　
　　而如今，这个人就在自己面前。穿着他父亲的衣裳，用他母亲的眼睛看着自己。
　　这简直是……
　　
　　处于自己的心情，自己完全没有考虑对方的感受，便把怒气一股脑地吐露出来。指责他的修为，其实不过是因为嫉妒他的母亲罢了。
　　
　　他的修为，对于妖类来说，并没有什么。取精化血，本就是妖类的修行。
　　更何况他的修为，是他的父亲……是那个人，自愿奉上的。
　　
　　因为是和自己所爱的女人的孩子么？
　　
　　道歉……为何……
　　明明是自己的错误，为什么他还要道歉……
　　
　　真是糟糕啊。
　　这个样子，似乎更加……像他的父亲了……
　　
　　“少主说什么玩笑话……”半晌，柏琴才找回了自己的语言。
　　“你说的没错。”沈扬欢低着头，叹了一声。不管自己出于什么原因，之前似乎都不应该对他蛮横。本来自己会接受成为他们的少主，不就是看重了……
　　能用他们的命……换李双宸的基业么！
　　
　　这般想想，自己真是罪大恶极。偏偏还是这种态度。
　　“是我……不配做你们的少主吧。”沈扬欢这时抬起头，对上柏琴惊愕的脸。那张面容，当真是一朵梨花压海棠，玉树临风胜潘安。让人不得不感叹，若是美人，无论男女，不管是怎样的表情，都是美的。
　　“我不会是个负责人的人。”
　　“……少主不必为此担心……其实主上比较过损失，他认为让你成为少主，比让妖界的群妖争夺主上之位，风险会小很多。”
　　“为什么？”沈扬欢委实很好奇。而且根据丹墀的话，妖君的宝座，并不是倚靠血统而传下来的。
　　“这个，说来话长了。主上会亲自给您说明。”话终于说利索了。
　　“这样啊。”沈扬欢笑了笑，“能请你给我带个路吗？”
　　
　　不知多少年以前，也有人问过他同样的话。
　　后来自己含糊地向他暗示了心意。他却告诉自己，希望自己爱的人也爱自己，不过是追求自我满足。
　　那时的他豪情万丈，指点天下，仿佛六界也不过如此。没人能束缚得住他。
　　自己虽然伤心，却也信了他。决定一生一世地守在他身边。他这般孤傲的人，注定自由自在地逍遥于天地之间。
　　后来，他遇上了那个让他动心的女子。他不会忘了当日他从归阳派回来之后，是如何与他描述的。他说那个女人，本事挺大，有些脾气。长得嘛，还算看得过去。就这样也能成为归阳派的入室弟子？
　　但是他注意到了。虽然言辞夹着不屑，但是他的眼神，是从来没有过的温柔和向往。
　　又过了不久，他告诉自己，他爱上了她。
　　为什么她和他相遇不过数月，而自己和他相伴了百年，最终，他却会爱上那个人类的道士？
　　后来，经过很很多事以后，他终于明白了，他败给了那个可恨的女人。
　　再后来，他为了保护那个女人，被那女人的师姐打败。将毕生的修为渡给了孩子后，便也身亡。
　　
　　他记得他问过的问题，却忘记了怎么回答。
　　
　　“您真是像极了您的父亲。”柏琴望着他，微微有些失神。
　　沈扬欢微笑地看着他。没有说话。
　　“真是抱歉……之前对您这般无礼。请跟我来吧。我带您去见妖界的主人。”
　　
　　“师门有事。扬欢他暂时回去了。”放下杂乱的思绪，李双宸还是那个镇坐主营的殿下，“而且我们不能总是依赖他的法术。”
　　“我们没怎么靠他的法术吧。”杨文卿最大的特点就是口无遮拦。好在李双宸还算开明，不会动不动就砍人。杨文卿望了望天，想起那个俊逸的男子。当真是应了那句“积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二”。只是他和殿下的关系，似乎真的有那么一点点……不正常。
　　姚定说：“柳州，韩州和青州。这三场战役是我们的成败的关键。无一不是倚靠了他的法术。”
　　“也是。想当初，我还以为什么贪狼妄动，破军移位，紫薇黯淡，萤惑耀红是骗人的。天象和世局毫无关系。没想到，沈军师竟然能从天象中看出敌人的弱势？”
　　“看来五行之术真的很厉害。沈军师这样一个修行高深的方士，是怎么会来帮我们……”刚说到这里，他就闭上了嘴，与杨文卿对望了一眼，心照不宣地读出了对方眼里的内容。
　　
　　“行了。”李双宸打断。他本来心里就乱得很，而身边的人还在这里谈论那个让自己混乱的根源，“青州一役比我想象中的要轻松很多。既然这样，我们暂且休整几日，以免将士们绷得太紧。”
　　其实他是想等等沈扬欢。
　　
　　“那个，殿下。”杨文卿抽搐了半晌，仔细望了望殿下的脸色。虽然殿下一直喜怒不形于色，即使激动，都说不定是他装出来的。所以看殿下的脸色，还真不知道他的心情。
　　不过杨文卿斗胆推测，走了情人，心里一定不高兴。所以他分外战战兢兢。
　　“……有话直说吧。你怎么了？”李双宸放软了口气，柔和地看着杨文卿。内心不由得震惊地自我反思：难道今日因为沈扬欢的事情，我已经如此失态，让人看得出我心情不佳了？
　　殿下反常的语气让杨文卿更加战战兢兢了。天啊，为什么偏偏在这个节骨眼上！只见他吞了吞口水，呢喏道：“我想进城看看……”
　　李双宸皱了皱眉。因为杨文卿吐字不清，导致他没听太清楚。
　　“再说一遍。”语气淡淡的。到了杨文卿的耳朵里，简直是波涛汹涌。仿佛自己是一叶扁舟，在风雨如晦，波涛万顷的东海中颠簸着……
　　“我……我想……进城……看看………………”
　　“嗯，两日之内回来便可。”
　　“殿下？！多谢殿下！！”
　　“无妨。”
　　“那我代我娘子和我的孩子一同谢过殿下了！”
　　“娘子？”李双宸不动声色地挑了挑眉，内心一阵的欢喜。没想到顾珍儿竟然在青州城。不过那句“我的孩子”，着实是让他内心五味陈杂，说不上个什么味道。
　　
　　已经这么多年过去了。当年那个喜欢鹅黄色的小丫头，不仅为□，竟然已经成了母亲。
　　
　　当挚爱的人忽然离去的时候，人总是分外的脆弱。即使是李双宸，表面上再波澜不惊，似乎一切都尽在掌握之中。他也不过是一个凡人。
　　杨文卿的话忽然提醒了他。
　　他依然爱着她，无可非议。她在他的心目中，没有人能取代。即使是沈扬欢，也不行。然而无可取代并不意味着挚爱。他对她的爱，不知什么时候起，已经是亲情大过了爱情。后来，渐渐的，得不到的爱意，已经全部转化成了怜惜的亲情。如今想起那段年少的岁月。她不曾离去，他不曾放弃。
　　她嫁给尚书之子后，他还是在宫里。当时他就发誓，一定要夺取江山，登上皇位，再从那个什么尚书之子的手里把她抢过来，让她做母仪天下的皇后。
　　
　　然而一切似乎都改变了。在不经意间，一点一滴的日子。被那个半人半妖的男子，全部都打乱了。
　　他如同一砚乌墨。完完全全倾倒入自己的心里，不知不觉中占据了自己的心，再也分不开了。
　　
　　毕竟多年的感情，怎能说放下就放下？他还是要去见她一面……
　　
　　“是的。我的娘子。我把她和孩子安置在了青州。”似乎是想到了爱妻和孩子，杨文卿的脸上露出了幸福的笑容。
　　“带我去见见她吧。我和她，也算是故人。”
　　“……啊？是。”
　　
　　“少主，就是这里。”柏琴略微略微躬身，手划向一道门。
　　沈扬欢迟疑地看了看这扇门，又看了看这个建筑，最后怀疑的目光又停在了柏琴的脸上。在那妖魅的脸上实在是看不出什么端倪。
　　不是沈扬欢受李双宸潜移默化的影响，变得分外多疑，担心什么柏琴会害自己。而是这个……建筑。除了高了一点，大了一点，竟然也和别的建筑无甚差别。而在人间，别说皇帝住的琼台高殿了，就是平常的官员，那住所也不应该和平常的民居无甚两样吧。
　　更何况，这个建筑，竟然无人把守……
　　
　　似乎是读懂了沈扬欢的内心。柏琴微微一笑，摇了摇手，欠身道，“主上不喜侍卫扰乱清静。而且……不要拿人界的常识来代入妖界哦。”
　　沈扬欢还要说什么，柏琴却抬起手扣了扣门，恭敬道：“主上，少主带到。”
　　
　　“进来。”门内响起了男子的声音，听上去三十岁左右。浑厚而略带磁性的低沉。
　　还不等沈扬欢动作，柏琴就推开门，做出一个“请”的手势。沈扬欢无奈，不得不走进门去。其实他还没有想好怎么面对沈桀。
　　刚才柏琴的一席话当真点醒了他。以前，是自己太不知好歹了……
　　
　　沈扬欢设想过在房内会看到的各种异状，并且完全做好了内心准备。但是一打开门，他才发现，自己其实想多了。
　　屋内的装饰，就是些平常蛮族帐内的饰品。兽皮为毯，毛毡为枕。木质雕镂的桌面上摆着铜制的酒杯等器皿，上面刻着看不懂的花纹，一股粗犷的气息。
　　
　　屋内站着三个人。两男一女。其中一个男子身着一身绣着金菊的雪白的长衣，手中持着折扇，缀着金黄色的流苏。墨色的长发用象牙簪束住，看上去倒是个书生的模样。他的眉眼之间带着清淡之气，当真是人淡如菊。有着秋菊的秀美，和秋菊的傲骨。遗世而挺拔，俊逸而清淡。
　　另外一个男子则是一身的蓝。蓝冠，蓝袍，蓝衣，蓝靴。有些奇怪的是，身为男子的他，竟然带着蓝玉制成的耳坠和镯子。一个男人，佩戴女性的饰品，本该是分外奇怪的；而在他身上，竟然能产生一种天然的美；仿佛世间的任何一个女子佩戴起来，都不及他好看。许是衣物的缘故，将他本就白皙得几乎苍白的肌肤衬得微微有些通透。再加上他的脸上几乎没什么表情，眉眼淡淡如同烟雾。更奇特的是，他的瞳仁，仔细看上去，竟然泛着微微的冰蓝色，似乎整个人就是一块蓝色的玉雕琢而成，一碰就会变成碎片。美则美矣，却如同一尊玉雕，那冷清的气质让人只敢远观，不敢近看。
　　最后的那个女子，眼波灵动，顾盼生姿。她看上去不过十八岁，流泉一样的乌发被她松松地扎起来。几缕细柔的发丝垂落耳畔，挡住了的明珠。她身着紫衣，领口处有一圈紫色的长绒，为这个灵秀的少女点缀了几分可爱。长袖曳地，然而裙摆却只到她的膝盖以上，露出了雪白的肌肤。大腿外侧绑着两支匕首，牢牢地嵌入鞘内。莲足蹬着一双棕色的短靴，短靴上用紫色的丝线绣着滚边的花纹，看上去分外漂亮。
　　此时她正在逗弄着指尖的那只橙色的蝶。蝶用触须碰了碰她娇嫩的小手，少女“咯咯”地笑了起来，声音如同泠泠的泉水一般悦耳。
　　
　　而中间的坐榻上，背对着这沈扬欢，坐着一个头发全白的男子。他面向墙上镶嵌的一枚铜镜。那镜子以缠绕的牡丹花枝和桂叶为框架，质地非金非玉。即使是站在远处，都能感受得到一股强大的灵气环绕在镜子的周围。这绝非凡品。
　　
　　沈扬欢僵硬了。柏琴可没有管他，向他投过去了个“自求多福”的媚眼，便站到了紫衣少女的身边。那只橙色蝴蝶不顾她的挽留，飞离了她的手指，停到了他肩上那只小狐狸的耳朵上，张开了翅膀就不动了。远远看上去，倒像是那小狐狸的耳朵上，戴了一朵橙色的花朵。
　　
　　“……”沈扬欢纠结了。他不知道该怎样称呼这个人。总不能继续“沈桀”、“沈桀”地直呼全名吧。这样太蹬鼻子上脸，得寸进尺了。
　　
　　这是那个男子慢慢地转了过身。看上去不过三十出头的年纪，却已经是一头的霜雪。他肤色微微有些苍白，看上去略微有些病态。看来沈刺心说的的确不假，沈桀的身体已经快不行了。
　　即使身体已经不行了，这个男子依然丰神俊朗。眉如漆画，眼如晨星。薄唇，下颌的弧度非常明显。可能是因为身体的原因，男子看上去有些消瘦。尽管如此，整个人依然若孤松之独立，如山岩之巍巍。
　　
　　父亲的兄弟么？容貌和自己……果然微微有些相似。
　　
　　沈桀看了看他，了然地笑了：“既然能来见我，说明你已经得到了青蛇和白狐的认可。”
                  Chapter 40
　　叶青城那一关他的确过了。只是柏琴？
　　大概是路上？
　　这么说捅破那层窗户纸，让自己承认错误，其实是一个关卡？自己虚心承认了错误，就过关了？
　　他略有感激地看了看柏琴。收到后者又一个媚眼后，他决定无视此人，不，此公狐狸精。
　　
　　沈桀说道：“柏琴和我的弟弟，你的父亲，曾经有过一段纠葛。如果你能获得他的认可，那我便真的不可小看你了。”能让柏琴放下这段心结，其实也是他乐意看见的。
　　自己那个弟弟，豪气干云，快意恩仇。对于阻碍自己的人，毫不留情地除去；而对于爱自己的人，即使遇神杀神，遇佛杀佛，他也要抢到手。至于那些苦苦痴恋着自己，自己却又不爱的人，你是投入别人的怀抱，还是为了自己自杀寻死，那全然不管。真不明白这样的性子，怎么会有三个人对他如此痴心不悔。
　　而那三个人，杨紫逸早在二十年前就死了；柏琴如今也开始解开心结；唯一剩下的，大概就是杨紫逸的师兄，归阳派现在的掌门了吧……
　　
　　“……父亲若泉下有知，一定也会很开心……”
　　“你……”沈桀略微有些诧异。若在平常，这小子一定见了自己横眉竖眼，看不都不看，直接“沈桀”、“沈桀”地直呼其名。而今天，他反倒进了门，见自己转过身，眼睛都不知道该看哪里。难道除了什么问题？
　　“扬欢，你没事吧。”
　　“啊，没事。多谢……主上。多谢主上关系。”
　　
　　“啊！”紫衣的少女惊喜地轻轻叫了一声，拉住了旁边白裘男子的长袖，说道：“原来少主认错的时候，有些小笨拙啊~”
　　“是啊。简直和当年的沈傲大人……一模一样。”柏琴托起手臂，右手的之间抚摸过下唇。他舔了舔唇角，留下一处水渍；用带有媚意的眼神瞟了瞟沈扬欢。
　　“好可爱哦~”少女捂住嘴，杏眼睁得大大的，水光潋滟。
　　“是啊。可爱得，让人想一口吞下去呢。更何况，那还是沈傲大人的灵力……”
　　
　　对话声音不大。若是一般人，大概都是听不清的。但是这屋子里的，没一个是人。
　　被拆穿了。沈扬欢尴尬地看着自己的脚尖，就像一个打碎了贵重花瓶的孩子，被旁人在家长面前拆穿了一样。天人交战了一会，他终于决定开口。
　　“主上……非常抱歉之前对您那样。是沈扬欢太不识抬举了。”
　　被自己的侄子道歉，沈桀非常的开心。其实他之前就没怎么怪过沈扬欢。在他看来，沈扬欢这孩子，身世多舛，从小父母双亡，就靠师父把他培养大。如今又爱上了不该爱的人，当真是很可怜的。
　　而且他身上有他父亲的全部灵力。为了稳定住妖界的局势，和防止那些修仙门派的人趁着妖界群妖争夺妖界之主的位置时一举杀进来；他只好让这个人间长大的侄子接替他成为一界之主。成为妖君并不需要太大的责任。然而，也并不是能胡来的。他也知道自己的这个侄子是为什么会答应成为妖界的少主。恐怕，不过是为了在那个李氏的皇子遇难之时，能助他一臂之力吧。
　　不过……
　　
　　“你知错了？”沈桀挑了挑眉。
　　“是。”
　　“那便对我换个称呼可好？”
　　“换个称呼？”
　　“我是你父亲的兄长。按道理，你是否应该称我一声伯父呢。”
　　“……这……”
　　“你不愿意？”
　　“不不不，这倒不是……而是沈扬欢之前对您如此鲁莽，现在忽然改称伯父，是不是有些……”
　　“那你随便吧。”沈桀毫不在意地摆了摆手，心情分外舒畅，“等你适应了再说吧。”
　　“嗯，好。”
　　
　　“既然这样了，你也该认识一下我妖界修为最高的八个人了。”沈桀微笑着站了起来，走到沈扬欢面前，拍了拍他的肩膀。在收到对方一记笑容后，他指了指先前那个人淡如菊的书生：“他是菊妖，陶醉。”
　　白衣的书生上前，躬身行了个礼，笑道，“见过少主。久闻少主长使道家法术，想必也通读道家的典籍。如果有幸，可否请少主为属下讲一讲《黄庭经》呢？”
　　“你愿意读道家的书籍？”沈扬欢好奇极了，“不抵触吗？”
　　陶醉直起身，绽开折扇。但见上面用遒劲的笔力画着向阳而生的□，枝叶愤张，栩栩如生。他朗声而笑，“道家的典籍分外深奥。虽然道士们时常屠戮妖界生灵，然而那些屠戮生灵的道士，自己都还没有参透道家的典籍。”
　　“好啊。”沈扬欢笑了起来，“自从师父离去，就很少有人和我讨论这些了。”
　　“多谢少主！”白衣书生又是一礼，微笑着退了下去。但是目光一直粘在沈扬欢身上，似乎盼望着立刻抓住他聊个三天三夜不眠不休。
　　
　　沈桀满意地点了点头。陶醉一直是个书痴。经常到人界找一些奇奇怪怪的书。那里面的文章，很少有妖类能看得懂。偶尔几个去过人界的妖明白那些东西说的是什么，也很少有对这些文字感兴趣的。因此陶醉一直是自己一个人埋头于各色典籍中。如今遇到沈扬欢，也算是他的幸运了。
　　于是他揽着沈扬欢的肩膀，转向了陶醉身边的那个气质疏离的蓝衣男子，“玉妖韩璃。”
　　韩璃似乎并不爱说话。他只是微微勾了勾嘴角，扯出一个几乎看不到的笑意。躬身行了个礼，却没有说话。
　　大概因为原身是玉石的缘故。依稀记得白虹曾经告诉自己，灵石若成妖，必先汲取万物灵气，日月精华。至少八百年，方可修炼成心窍。若成人形，则必要整整一千二百年。届成人之时，便是修为高深的。远比那些修炼了百年，甚至几十年的花精草怪要厉害得多。
　　于是沈扬欢问道：“一千二百年内，都没有人和你说过话么？”他真的很好奇。也有点同情。这样的寂寞，换做他自己，是绝对受不了的。
　　韩璃的表情微微露出了一些惊愕。旋即他笑了。不是清清淡淡的笑，露出了雪白的牙齿。都说不常笑的人笑起来，通常分外惊艳。这句话放到韩璃身上尤甚。美丽的男子露齿一笑，竟如千树堆雪，清丽之极。连冰蓝色的眼瞳都似乎融化成了柔和的水。
　　
　　“果然是少主，竟然能让这家伙笑起来。”旁边的陶醉调笑了一声。他捅了捅韩璃，道，“要知道，这家伙在妖界，根本就是你问他一百句话，他都面无表情，不带回答的。”
　　大概是因为没有人理解那种痛苦和寂寞吧。不，那些禽妖兽怪，每天都和同伴玩耍嬉戏，即使修炼千载，也不可能懂得玉石的孤寂。如今终于遇到一个懂自己的人，他的心里，一定是开心的吧。
　　沈桀心里微微一笑。要知道陶醉其实也并不是怎么多话的人。只有遇到和书籍有关的话题，他就会变成话痨，谈天说地个没完。
　　
　　果然，把妖界交给他，也许真的没有错。
　　有的时候，人民需要的，并不是一个多么英明伟大的君主，能把他们治理得多么多么好；而是一个能理解他们的统治者。他并不需要多么英明睿智，但是他就是有一种力量，能让子民们对他产生无限的好感，甚至愿意为他献出生命。
　　
　　“她是貂精，赵紫霜。”沈桀揽着他的肩，又将他带到另外一边，指了指那个看上去只有十八来岁的少女，“这丫头是八将里年龄最小的，因此也鬼灵精怪的很。”
　　赵紫霜又笑了起来，大大的眼睛眯成了两条缝，长长的睫毛如同小扇子一样可爱。她很开心也很直言不讳地说：“少主，你好可爱哦~”她看着他的眼神晶晶亮，似乎很想扑到他怀里，或者好好把他搂到怀里揉搓一番？
　　如果忽略之前的尴尬经历，他一定会微笑着摸摸她的头：“你也很可爱啊。”但是联想到之前的遭遇，他实在是觉得有些不自在。
　　不过说我可爱……大概是接受我了吧。
　　
　　沈桀又指了指那只又复停在赵紫霜肩上的橙蝶，“她是蝶妖，程瑾。”
　　“是觉得做一只蝶自由自在，所以才不化成人形的么？”沈扬欢微微一笑，伸出手，那只橙蝶也就扑扇了翅膀，翅下拖着两条美丽的流苏，乍一看上去就像是玄女的彩带。蝶停在了他的指尖，用长长的吻触了触他的手表示友好，口吐人言，“少主是怎么知道的？你又不是蝶。”
　　是个十四岁少女的声音。清脆之极，如同泉水激石，泠泠作响。
　　“不，只是师父曾经对我说，若有来世，愿化成蝶，去体验她这这辈子从来没有体会过的自由自在，即使……只有短暂的生命。”
　　蝶默不作声了。她又扑扇了翅膀，停在了他的发上。
　　
　　“至于这位……”沈桀咳了一声，指向了赵紫霜身边的妖魅男子，毫不隐晦地说：“这是你父亲的旧情人。他是你母亲的死对头。”
　　被指名道姓的公狐狸精立刻做伤春悲秋状：“什么旧情人……他一点都不喜欢我……唉……”随机又做西子捧心状，步履不稳。一个趔趄，就跌倒了沈扬欢的怀里，然后又用带着水光的眸子盈盈地望着他，“你说……我到底哪点配不上你爹？”
　　沈扬欢顿觉一阵烫手，立刻把他推了出去。
　　
　　旁边的赵紫霜又用“咯咯”地笑了起来。但是笑声没持续多久，就被沈桀急促的咳嗽声打断了。
　　“主上？！”沈桀的身子有些摇摇欲坠。沈扬欢一惊，想到沈刺心曾经说过的沈桀的身体状况与日剧下，却没想到说个话都会随时发作。
　　胃里面一阵翻腾直往咽喉里涌去。张嘴欲呕吐出来，却是徒劳。他只得皱紧了眉头，苦笑着等待这呕吐感过去。他知道，过不久，这感觉就会变成剧痛，如同一只嗜血的虫子，在他的喉咙里，吐不出来的。
　　这是他当初自愿吞进去的东西啊。
　　
　　周围的几人都围了过来。陶醉和柏琴皱着眉，没有说话。沈扬欢则伸出手，紧紧地握住了沈桀的手。
　　
　　这是他在世上唯一的亲人么？念及此，他忽然觉得自己先前是多么的可笑。
　　过度追捧爱情，却对自己在世上唯一的亲人横眉竖眼……
　　而叶青城之所以建议沈桀尽快把自己找来，莫非是因为……
　　自己连这唯一的亲人，都要失去了吗？
　　
　　“主上……”沈扬欢的声音显得分外忧虑。看着沈桀的表情，已然在尽力克制。但涔涔的汗水是骗不了人的。他从不知道一个人能疼成这样。即使被撕心裂肺，似乎也不过如此。
　　然而此时沈桀已经无法顾及其他。呕吐感渐渐散去后，喉咙和腹部，如惯常一般，开始了撕裂一般的剧痛。似乎有什么东西在体内蠕动，挣扎。他知道那是什么。苗疆圣女白月依亲手养的紊蛊。可以续人六十年左右的寿命，可期间要忍受无尽的折磨。通常被施紊蛊的，都是身患绝症的将死之人。但是中了紊蛊之后，绝大多数人都选择要自己结束自己的生命，才能免除这无尽的痛苦。
　　紊蛊的发作，随着时间的推移，时间会越来越长，痛苦会越来越大。他刚刚吞下紊蛊的时候，叶青城便告诉过他。但是一开可是的时候，紊蛊的副作用简直太微不足道了。他甚至都不用挺。而到了如今，每天都要发作几次。每一次的发作，都是锥心刺骨的疼痛。
　　不过好在，他的小侄子，终于……归顺了呢。
　　这样，自己也可以无虑地走了吧。
　　在世间苟延残喘了这么多年，似乎也够了……
　　然而，自己还是要看着他，亲眼看着他，过五关斩六将，尽数得到妖界八将的认可，成为下一任的妖界之主……
　　在这之后，一切，就随他的意吧。
　　
　　人间，青州。
　　不得不说，李双宸诈袭那招，不止不损一兵一将地拿下了青州城，让自己的将士免于伤亡，更让青州免于战火的袭击。
　　因此街上到是不见什么太过凌乱的景色。不过是萧条了些，出门的人少了。
　　一路上走来走去的，都是他的士兵。因为他们穿了便装出行，因此倒是也没有什么人走向前向他们的主帅行礼。
　　一路上李双宸的心情非常复杂。有见到故人的欣喜，更有物非人非的惆怅。
　　而带路的杨文卿则内心转了一百八十个弯。
　　
　　殿下竟然说和珍儿是故人？杨文卿非常的惊诧。好在现在李双宸在想别的问题，没有心情管他的表情。
　　他和珍儿的婚事完全是他们两个的父母做的主张。他见到她的第一面，便是拜堂之时。他永远不会忘了那个夜晚，他挑开妻子的盖头，那张脸挂着纵横的泪珠。
　　后来他知道了，珍儿在宫里，与一个人相爱了。但是他有他的使命，他不得不在宫里假扮一个宦官。她说那个人是皇后娘娘的贴身侍者，名作“辰”。
　　在得知李双宸一事的前因后果后，他曾经问过她，到底是“辰”还是“宸”。而妻子则惊恐地看着自己，大幅度地摇头。
　　她说：“我不知道。”
　　
　　如今看来，那个人，就是殿下了吧……
　　杨文卿不禁叹了口气。说到底殿下也真是恋情多舛。古来帝王者，没有哪个有完美的爱情。
　　他倒是不担心殿下会抢走他的妻子。因为这么多年，自己的妻子早已和自己情投意合。两年前她生下了他们的孩子，一个非常可爱的小姑娘。
　　更何况，殿下现在有了喜欢的人。
　　
　　两人一路各怀心思地走着。直到两人走到了一扇门前。杨文卿站住了脚步，恭声对李双宸道，“殿下，此处便是贱内的居所。”
　　李双宸此刻竟然觉得有些忐忑。内心有欣喜，有怅惘，但是他不知道该如何面对她。
　　他甚至想，那么多年过去了，她的心里，自己究竟还能占据多少的空间……
　　
　　“珍儿，是我。”杨文卿轻轻扣了扣门。
　　门甫一打开，一个粉红色的小东西就扑到了杨文卿的身上，四肢紧紧地抱住他，生怕他再走，“爹爹~”带着奶气的声音有些哭腔。
　　“小珍已经会叫爹了？”杨文卿抱着女儿分外欣喜。也不顾把自己的殿下丢在后面，抱起女儿就开始蹭女儿那柔嫩光滑的小脸蛋。痒痒的触感让小女孩立刻破涕为笑，奶声奶气地笑了出来。
　　都说小孩子的笑声是最纯真的。李双宸站在后面，也没有出言提醒，反而自己也露出了一抹笑意。
　　
　　这时微微有些掩着的门被一双柔荑推开，随后是一声惊喜焦灼的呼唤，“相公？！”
　　“娘子……”
　　杨文卿笑了起来，笑着笑着眼泪都出来了。他伸出手臂，与妻子紧紧抱在了一起，似乎天底下再也没有东西能把他们分开。是的。这两年的战火，他将她安置在了青州。他知道做为乱臣的妻子，朝廷是不会放过他的。于是他只好把她安置在青州的民间，还带着那个不到两岁的女儿。
　　天下最美满的事情，不是两情相悦，而是破镜重圆。
　　
　　李双宸静静地看着他们，微笑着，没有打断。
　　
　　“娘子，你受委屈了……”杨文卿握住顾珍儿的手，将之放在自己的心口上。顾珍儿用前额抵着杨文卿的前额，微微地摇头，泪水如同断了线的珠子。
　　“小珍已经四岁了。每天，我……我都教她怎么叫爹，就是为了等你回来……文卿……”顾珍儿哭得梨花带雨。她伸出手，一下一下抚摸着杨文卿的脸颊，轻柔得如同丝绢。
　　“对不起……”
　　“为什么要道歉呢？你去完成自己想要完成的，作为你的妻子，能地等你平安地回来，就是我最大的幸福了。”
　　“娘子……”杨文卿轻轻地推开她，一手还抱着可爱的女儿。他揽着顾珍儿的肩，对她说，“我们的殿下要见你。”
　　“殿下？”
　　
　　杨文卿让了开，顾珍儿才看见了站在他身后，沐浴在日光下的李双宸。
　　已经褪去了少年青涩的模样。李双宸微微笑着，不见仓促。还似当年他拜访她的每天，即使从未提前告知，她也会打扮好了，开心地等他过来。
　　
　　杨文卿抱着女儿走进了里屋，于是门前只剩下了李双宸和顾珍儿。
　　“……杨……”李双宸张了张口，却发现“杨夫人”三个字简直是如鲠在喉，吐不出来。
　　顾珍儿看着他。目光已经由最初的惊愕变成了平静。他当初告诉过自己他的秘密，因此这对于她来说，并不十分突兀。
　　因为这个人，因为她最爱的人，她的丈夫不得不离开她，在这个男子的左右为他出谋划策。
　　
　　当那日，她得知八皇子“赵双宸”回朝后，她就隐隐料到，是他回来了。
　　他回来复仇了。
　　他回来，收复李氏的江山……
　　
　　“宸哥哥。”倒是顾珍儿先放了下来。她温柔地看着他，目光如水。不复当年的青葱可爱，如今的她，不止是位大家闺秀，更是个贤妻良母。她有她爱的丈夫和家庭，也有她可爱的女儿。
　　“嗯，珍儿。”他也平静下了心，温柔地看了回去。不复当年的羞涩懵懂，更不复当年的情谊。她于他，现在不过是个妹妹。
　　“珍儿……出宫以后，这些年，你过得可好？”
　　“无所谓好与不好。”顾珍儿温婉地拢了拢垂落肩上的长发，低下了眉眼，让人看不清她的表情，“这些年，珍儿总算明白。人的一生，不可能没有遗憾的。”她抬起眼，目光温柔得易碎，“宸哥哥，你可还爱着我？”
　　李双宸摇了摇头，“那么你可还爱着我。”
　　
　　顾珍儿说：“现在，我有丈夫，有孩子。我爱他们。但是你永远是我最爱的人。虽然……我们永远都不可能在一起。”
　　“珍儿……”他抬起手，想像以前那样擦拭掉她的眼泪。抬到半空的手顿了顿，还是抚上了她的脸颊，轻柔地擦掉了她的眼泪，“珍儿，你看你，还是那么爱哭。”语气中夹杂这满得要溢出来的宠溺。
　　“宸哥哥……”四下无人，顾珍儿也不顾的其他。她靠在他的肩上，把这些年思念的泪水全部都落了下来。她并没有再说什么，只是不断重复着那一句“宸哥哥。”
　　李双宸慢慢地拍着她的肩。其温柔程度，如果沈扬欢看见，肯定要吃味的。
　　
　　末了，顾珍儿抹了抹哭得发红的眼睛，抬起头有些委屈地看了看李双宸，“宸哥哥，你还没有回答我，你到底还爱不爱我？”
　　“……珍儿，你是我最亲最亲的妹妹。”
　　“是吗……”顾珍儿自嘲了一声，看来自己果然还是没有抓住他的心，“这么说，你已经有了爱的人了……”
                  Chapter 41
　　“你怪我么。”他怜爱地抚摸着她的发迹，眼底闪过一丝自责。当初约好了两不相忘。即使成亲，她依然守着当年的承诺；而自己，却最先背弃了誓言。
　　顾珍儿靠在他怀里，噙着泪慢慢地摇了摇头，“顾珍儿已为人妇。是我先背叛了你。”
　　“不，这不一样。你那时不得已的。”而自己，却是变了心。
　　“但是结果一样。”她苦笑了一声，抬起头，看着他的俊俏的侧脸。几年过去了，他已经长得这么高了，能将自己完全揽在怀中了。
　　她又怎么没有想过，要不惜一切代价和他在一起。
　　
　　“宸哥哥，能和我讲讲你喜欢的那个姑娘吗？”
　　“我喜欢的那个……姑娘？”
　　“是啊。”顾珍儿自嘲地叹了口气，慢慢地将靠在他肩上的头抬了起来。本来以为，两人再会之日，已经不知吾谁与归。即使如此，依然是两心相许。只是物是人非。她还是那个她，而他却已经不复当时了。
　　“告诉我……我败给了谁。她是一个怎样的人？能让你……”她张了张口，却最终没有把“移情别恋”四个字吐出来。
　　自己也没有这个立场，不是么。
　　“……答应我，不要告诉别人。”他握住了她的手，就像当年，她问他，你没什么要乔装打扮混在宫里的时候一样。
　　她总是有一种魔力，让他能放下心防，将莫大的秘密告诉她。
　　她是第一个，给过自己温暖的人……
　　
　　“他……是个方士。因为身世的缘故，他的父亲和母亲在他很小的时候就被杀了。他是由他的师长抚养长大的。”
　　顾珍儿低着头，静静地听着。
　　“后来……他去寻仇。结果大概是两败俱伤。然后遇到了我。”
　　“然后你看重了她的能力和法术，是么。”她笑了笑。对于这个男子，自己再了解不过了。除了自己，能接近他的，不过是有利用价值的人。
　　“……嗯。”他点了点头。
　　“然后你爱上了她。”她笑了一声，声音却带着哭腔，似一位控诉丈夫不忠的女子，“她到底哪里好……”
　　“因为他给我的感觉，和你给我的感觉，实在是太像了。”他顿了顿，道，“当时，我还爱着你。”
　　“我给你的感觉……？”她喃喃地重复着。
　　“他是唯一一个关心我、与我交心的人。我承认一开始我是被他的容貌吸引的。他有一双和你太像的眼睛，却又不太一样。”
　　顾珍儿摇了摇头，打断他，“但是如果这样，你依然是爱着我的。你能和她交心，对不对。”
　　“……”抚摸着他长发的手顿了顿，他没有说话。
　　“世间的女子，并不被过多地允许接受教育。取悦男子，成为他们传宗接代的工具，就是我们的职责。如果我们做的好，如果我们能替一位功成名就的英雄生下孩子，那我们也会被连同敬仰起来。但是这不过是沾了男人的光。我们什么都不懂，即使是大家闺秀，说是什么懂得‘琴棋书画诗词歌赋’，事实上，即使读了书，也被教成了要为男子。”
　　她长叹了一口气，“平常的女子，即使是帝王将相的千金，又怎么能与你真正地交心呢。”说道这里，她一下子从他的怀中挣脱了出来，眼神灼灼地盯着他，笑道，“果然，只有那些修仙之士。无论男女，皆可触及天道，才能没有人世的区分。”
　　
　　“珍儿，我并没有认为你是传宗……”他惊慌地想要解释，然而在顾珍儿眼里，一切不过是徒劳了。
　　她是成长在书香门第的姑娘。这些都是她亲身所经历的事情。
　　一个男子，永远不会理解，是他们的侵略和扩张，剥夺了女子与生俱来，作为一个人的权力，让她们沦落为物品。
　　
　　鼎铛玉石，金石珠玉。王子皇孙，辞楼下殿。
　　《阿房宫赋》，多么可笑啊……六国最美的女子，在秦皇的眼里，就只是一件珍惜的物品。她是玉石和珠宝，她从来都不是一个人。
　　
　　但是有什么用呢，自怨自艾。
　　也许某一日，等到男子的力量，不再是通知社会的绝对工具的时候，也许她们才有重见天日的希望。
　　有生之年，她是绝对看不到了。
　　
　　“……宸哥哥。”收拾好了心情，她抹了抹眼角，“你知道吗……”
　　他没有说话，静静地等她继续。
　　“那个姑娘，她值得你真心爱慕。她是天庭下凡的仙子。只有她，才能在才智与力量上，都配得上你。”
　　“珍儿……”
　　“祝你幸福，宸哥哥。”她长长地吸了一口气。微凉的气息深入了四肢百骸，凉得透彻心扉。即使得不到，把自己挚爱的人，推到别人的怀里，也是让人痛心的。尽管她知道，这样才是最好的选择。
　　
　　“若有来生，我不要再当人。”
　　他有些惊愕。他从来没有看见过她这个样子。在他印象中，她一直是声音温婉，眼角带笑的姑娘。那双眼睛一直是柔弱而娇嫩的，正如同盛开在春天的花朵，茕茕孑立，待人采撷。
　　没有想到，她柔弱的外表下，竟然也是有这种刚烈的个性。
　　
　　“若有来生，我还要当女子，但是我不会再当人。”她看着他，眼泪终于又一次夺眶而出。后面的话她放在了心里。
　　人类的力量是何其脆弱。无论男女，皆无法力。只能凭借微秒的力量相争。男子体质天生强于女子，他们把唯一能统治的东西牢牢地印上了自己的记号。从此以后女人已经不是女人，而是一个能用来生儿育女，用来交易的东西。
　　他们通过□女人，来伤害她的主人，也是她的丈夫；就像他们通过烧毁他的房子，来损害他的财产。
　　
　　然而无论是神，还是妖，女子都有不输于，甚至强于男子的法力。这时候蛮力的重要性，便也微不足道了。
　　
　　“来世，花鸟鱼虫，飞禽走兽。”她站在风中，衣带飞扬。一瞬间似已不是那个柔弱的女人，“无论要多少年，我都会修炼得道的。”
　　
　　来世，我定不会做这身不由己的人类女子。来世，我还要和她争。
　　
　　“他的身体……还能撑多久？”许是血脉相连的关系。他实在是不敢再看着刚刚相认的亲人从他的身边又一次消失。经历了太多的生离死别，他已经害怕了。
　　沈桀的痛楚似乎过去了。他分外心焦，将沈桀扶上坐榻，服侍他歇息后，带着几人退出了房门。
　　
　　“……我们也不知道。”几人对望了一眼。还是柏琴做了回答。
　　“你们怎么会不知道……？你们是他的贴身侍卫啊。”
　　“紊蛊之所以被成为紊蛊，便是因为不稳定。越到了后期，越难以预测其发作时间，和宿主还剩下多少日子。曾经有中过紊蛊的人，到了后期，身体依然健朗，却忽然猝死；也有人，成日受尽紊蛊的折磨，却依旧苟延残喘活了十多年。”
　　“有什么办法么。”
　　“若有办法，我们早就用了。”陶醉合起扇子，顶住自己的下颌，表情也显得分外忧虑，“虽然不愿意承认，但是似乎只有天庭那帮家伙才能救下主上了。”
　　
　　看着沈扬欢一脸沉思地站在原地，陶醉叹了一口气，看了看周围的人，还是决定说出口，“主上这次急招您回来，就是希望您能获得八将的认可，成为妖界的下一任主人。”
　　“我不明白。”沈扬欢有些讽刺地看了他一眼，摇了摇头，“陶醉，你饱读人间的典籍，可知道为什么人类都想修炼成仙么。”
　　陶醉道，“和花鸟鱼虫，飞禽走兽想要修炼成妖的道理，是一样的。不过是为了拥有更加强大的力量。只是为了逃脱，命运对自己的控制吧。长生不老，容颜永驻……”说道这里他笑了一声，无限的自嘲。
　　“成为了妖界之主，又能如何呢？获得越来越大的力量的同时，也越来越不满足。我十六岁那年，师父被归阳派的门人杀了。当时我就在想，为什么我不如我的父亲一样厉害，这样，就可以保护她的周全。后来丹墀教会了如何使用父亲的法力，我又在想，为什么我有这样的力量，却依然要受上天的限制，不能将天下送给他――虽然，他也不希望全部是靠我拱手相送得来的功绩。而现在，即使成为了妖界的主人，我又救不了我父亲的哥哥？”
　　陶醉静静地听完他说话。末了，终于抿唇一笑，“这不正是人间的史籍么。”
　　“是么。那你从那些‘史籍’里，到底看到了什么。”
　　“绝对和相对的力量。绝对和相对的欲望。”
　　“什么是绝对，什么是相对？”
　　“在获得更大的力量之前，你永远都不会知道，获得更大的力量，会遇到更大的阻碍。那些阻碍，在你还是个很弱小的存在的时候，你是永远都遇不到的。”陶醉拍了拍他的肩，“至少成为了妖君，你说不定可以，救下你的情人。”
                  Chapter 42
　　翌日。
　　
　　沈扬欢刚刚梳洗完毕。还未推门，就听见门口的两个侍卫在窃窃私语，似乎并没有察觉自己已经醒来。
　　“主上似乎自少主回来，见了他一面后，就紊蛊发作，一直睡到现在呢。”
　　“这又怎么了？不久是睡了个一天一夜。”
　　“唉，你懂什么。前些日子，我和其他几个兄弟，还有陶醉大人还有叶青城大人在陶醉大人的书房里。他们两个人围着那帮闻一闻就让人打喷嚏的破纸意亮撕镁茫用翻又找的。就是在找关于这紊蛊的记载。”
　　“哦？两位大人找到什么了？”
　　“我也不是很清楚，那些字我也看不懂。就是听见陶醉大人说，紊蛊的宿主，在最后的日子里，会经常长睡不醒。有时一睡就是一两个月。每天即使行了，也都是没有精神的样子。据说是因为紊蛊已经开始侵蚀宿主的元神，病入膏肓了……”
　　“那和少主回来又有什么关系？我看你是瞎担心。”
　　“少主回来了，主上的一桩心愿也就了了，自然毫无顾虑了。没有内心的支持，意志力可不会变弱么。自然也就给了紊蛊可乘之机了……”
　　“不过主上真的放心把妖界教给少主么……虽然少主身上有沈傲大人的功力，但是，少主对于妖界，似乎另有打算。”
　　“嗨你想多了。妖界存在以来，另有打算的妖君多了去了。就算是做了多么遭天谴的事情，妖界不也好好地到了现在么。”
　　“不过，你知不知道少主要做什么？”
　　“据说是救人。”
　　“救一个凡人的性命是何其的容易。要当妖君做什么。”
　　“那你就去问问少主咯。”
　　“你想害死我？！”
　　“哼哼，我猜少主也该醒了。你再这么大声，就不是我害死你了。如果让少主知道你对他的私事那么感兴趣……”
　　“行了行了！对了，话说回来。主上的身体既然已经不行了，直接把少主弄回来不就得了，为什么还要让他获得八位大人的认可。”
　　“想来主上是希望妖君之位宁缺毋滥吧。如果少主不能通过八位大人的认可，那么即使接承了妖君的位置，恐怕也难以服众。”
　　“据说今天韩璃大人会和少主决战，是真的假的？！”
　　对方还来得及答话，那房门忽然间打开，将两人吓了一大跳。
　　
　　“是真的。”
　　
　　推开门的人，一身青衣，长发轻挽，凤眼斜勾，不是沈扬欢又是谁。
　　“少主！属下知错……”两人立刻俯身下拜，同时还用眼神指责对方。
　　谁让你妄议少主和主上的！现在好了，被人听到了吧。
　　分明是你挑起来的好不好！现在还贼喊捉贼，拉上我做陪葬？！
　　
　　沈扬欢实在是不能习惯别人见了他就行礼下拜，“你们先起来。”
　　“谢少主。”
　　“主上他已经睡了一天了？”
　　“属下不敢有所欺瞒。自您与他见了一面后，主上便一睡不醒。现在叶青城大人正在……治疗。”
　　“青蛇会治疗紊蛊？”
　　“不，但是紊蛊，是叶青城大人的……呃，他的……”侍卫绞尽脑汁，似乎想不到词语可以形容叶青城和白月依的关系，“呃，总之，就是白月依圣女。因为白月依圣女的缘故，叶青城大人是妖界最了解苗疆蛊术的人。”
　　“是么……那么麻烦你们带我去见主上。我刚来，对这里的路实在是……”
　　似乎是听到了什么不得了的话。两个侍卫对望了一眼，其中一个道：“少主，您……”
　　“怎么了？”他微微皱眉，难道是自己不认识路很可笑不成？看他们两个这又惊讶又惶恐的表情，难道是……
　　“少主真是折煞我们……您……”
　　
　　折煞？他叹了口气，微微摇了摇头；要再继续那般颐指气使，他可真的做不来了。
　　于是他当下决定结束这个话题，“不管怎么说，还是带我去见主上吧。”
　　两个侍卫面露难色，其中一个说道，“少主，叶青城大人在替主上疗伤。恐怕一时半会儿是完不成的。而且，您回来之后柏琴大人吩咐过，第二日，带您去妖界的无望崖。他说，韩璃大人将在那里等着您。”
　　
　　自从与顾珍儿见面后，李双宸就变得非常沉默。虽然他平时的话也不多，但是今日，只是坐在他身边的人，都能感受到他的情绪。
　　李双宸本就并不是情绪外露的人。然而今日，听了顾珍儿的一袭坦言，他觉得有些自己坚信了多年的东西，如同雪中的飞灰，荡然无存了。
　　这不是他爱着的珍儿。他的珍儿，温婉秀丽，又不失少女的灵气和秀美。她从小就很活泼。他记得自己初次见到她的时候，那个小丫头正趴在宫墙上，遥遥地望着宫墙外的景致。小丫头穿着粉红色的衣裙，在风中，如同桃花一般美丽，如同桃花一般柔软。
　　他的珍儿是天真的。她不知道痛苦。除了和自己的分别，她似乎并不知道任何的痛苦。每天只知道和宫女们玩捉迷藏，和师长们学习弹琴和作画。这些在很多人眼中枯燥的东西，在她眼里，是无尽的广博。如同可以探索的宝藏一般。即使偶尔她会看着宫墙外，漂亮的眼睛充满了一种名叫向往的情绪，夹杂着淡淡的惆怅。
　　
　　后来，她嫁为人妇，离开了宫廷。这些年来，她学会了妥协，学会了痛苦，学会了思索。
　　“若有来世，花鸟鱼虫，飞禽走兽。”
　　一向柔软的声音此刻铿锵有力，仿佛一字一句，是说给自己的灵魂听。
　　看着这样的顾珍儿，他当真微微有些心痛。她本该是一朵开在高处的花。她不是剑舞，那个和他一样，一出生，就背负着国家复兴的责任，只能躲在假身份下，像一个影子一样活着。而珍儿，最好能永远天真，永远是那个不谙世事的姑娘。
　　
　　他想起了自己起义之初，剑舞便要求离去。他问其原因，剑舞只是疲惫地笑着，道，“我已经耗费了二十年的青春，在假身份下活着。我不想再亲眼看着，你，还有自己，继续为之付出代价。”
　　她指了指自己，笑得荒凉。
　　“我想和丹墀在一起……没有李氏，没有剑舞。只有李玉和丹墀。”
　　他只得为她送行。那夜只有他们姐弟。两人也终于，像寻常人家的姐弟一样，纵酒飞觞吟诗耍剑。她也终于像一个姐姐一样，在临行之前，留下了一句当真能启迪自己的话。
　　她说，你爱上的顾珍儿，不过是你心里对得不到的东西，而铸就的幻影。你爱上的不是她的本身，而是她的品质。
　　当时他觉得是无稽之谈。如今想想，当真是一语成谶了。
　　
　　剑舞，那个女人，早就把自己看透了。
　　
　　那么沈扬欢呢？自己爱上他的……又是什么。
　　他的品质，和顾珍儿的，是完完全全的，不一样呢。
　　
　　在没有踏足妖界之前，沈扬欢曾经想过，妖界正如同人间传说中的那样，天色阴沉风云惨淡，到处都是枯枝败叶，萧瑟兮草木摇落而变衰。好一些，也是残秋破败的景致。
　　到了妖界他才发现，事实根本不是这样。妖界如人间一样，朗日乾坤，四季分明，乍看上去，和人间的蛮族营寨真的没有区别。 
　　丹墀曾经告诉过他。妖界的周围，的确是布有毒瘴的。寻常人类，是无法踏足妖界的。妖界其实就在人界，不过是在某个人迹罕至的区域。以寻常的凡人，自然是找不到的。
　　
　　现在是人间的四月。桃花正是开的红艳。无望崖的四处则长满了桃树。也许是高度的原因，本来人间四月，芳菲已尽；而这里的桃花却开得娇艳欲滴，分完鲜浓。从崖底吹来的风呼啸而上，撼动了桃树的枝干，时而抖落一地的粉，仿佛为灰色的地面铺上了一层美丽的红妆。
　　千树桃花万树春。风中夹杂着甜腻的清香，当真是沁人心脾。即使是在蟠桃园采桃的仙女，闻到这股清香，恐怕也要醉了吧。
　　
　　而妖艳的花朵中，一个蓝衣的男子侧目远望。他的表情如同寒潭一般波澜不起。风吹动他散落的长发，随着桃花雨纷纷扬扬的落下，美得风华绝代，濯澈如莲出水。让人恨不得将这一刻的美景画在画卷上，供后世惊艳欣赏。
　　
　　然而沈扬欢不会忘记此行的目的。韩璃约自己前来，决计不是为了赏花。
　　
　　“少主。”蓝衣的男子转过了身子，清淡一笑，“昨夜休息得可好。”
　　这一笑不要紧，之前带他来的两个侍卫面面相觑，仔细地盯着韩璃的脸看了半晌，发觉自己没有看花眼，顿时又用崇拜的表情看着他们的少主。
　　
　　――天啊，那个冰雕一样的韩璃大人，竟然笑了？！
　　――而且还开口说话了。就是面对主上，他都没有主动说过那么多字。我从来都没见他喊过“主上”，每次都是行个礼，就继续板着脸当冰雕了！
　　――怪不得主上一定要让少主成为下一任妖君……这简直太神了……
　　
　　不管别人怎么想，沈扬欢只觉得他的语气似乎有些别扭。嗓音有些嘶哑。是的，并不是男子嗓音的沙哑，而是嘶哑。似乎是多少年都不曾开口。
　　修行的一千二百年间，无法说话；而修成人形后，又不怎么讲话。也无怪乎是这样的声音。
　　
　　“谢谢你的关心。你约我来，是为了考验我的修为吧。”
　　“不错。”韩璃微微颔首，“少主可以用任何方法，只要把我打败就可以。包括道符，法咒，以及妖类的修为。”
　　“你有多少年的修为。”
　　“不足一千八百年。”
　　
　　一千八百年……沈扬欢无力了。不知道自己的父亲渡给自己的修为是多少年。就这样，自己要怎么打败这个人吗。
　　似乎是读懂了沈扬欢的内心。韩璃又开口，说道：“沈傲大人是主上的亲兄弟。功力当与主上不相上下。主上既有能力统领群妖，您父亲渡给您的修为，自然也不差的。”
　　“这样啊。”沈扬欢不着痕迹地挑眉一笑。左手轻捻衣带，已然不着痕迹地抽出了一道符。
　　
　　“北阴金阙，玄冥帝君，赐吾威力，诛斩鬼精。六天魔王，统领神兵……”他口中轻轻念着咒语，转瞬间，那一张空白的符纸上竟然赫然出现一道闪着红光的印符。
　　符咒悬停在他的手中，金光刺目，光华在韩璃波澜不惊的眼上一闪而过，玉妖却依然没有动作，仿佛当真是一块静止的古玉。
　　“……急如风火，迅若奔霆。鬼死人安，天地肃清。急急如律令。”
　　
　　符咒甫一结完，便是金光大盛。悬停在他的身前，似乎真的如同天兵神将降妖伏魔的法器。
　　
　　随着符咒的出现，凛冽的罡风也刮了起来。将两人的衣带都吹得猎猎飞舞。韩璃扬起脸，未束起的发丝飞扬开来，在沉静如玉的气质点缀了些不羁的轻狂。他看了看手持符咒的人。道符的威力，往往在于持符和画符的人，当然也更倚靠于符咒本身的力量。一般来说，越长的咒语，便意味着越大的力量。这是他千年来，和凡间的那些道士打交道时，得到的结果。
　　内心略微笑了笑，决定还是出言提醒他。
　　
　　“少主，若太过轻敌，可是不好的。”
　　
　　沈扬欢左手双指横向夹住了悬在空中的符咒，衬着他嘴角扬起了一抹笑意。第一次的攻击只是试探，自然也没出太大的力。趁着风势，他又默念了一句咒语，然后轻轻松手，那符咒便顺风飘向了韩璃面前。
　　
　　韩璃依旧没有出手。那符咒飘至自己面前，忽然金光暴涨，直晃得人一阵失神。待金光散去，他已经被囚入了法阵的中央，那符咒的金光已经化成了透明的壁障。在日色的照耀下，金光流动，限制住了阵中人的动作。
　　韩璃身手敲了敲这透明的墙壁。这法咒并不是单单用来禁锢人的。恐怕是想要来个瓮中捉鳖吧。
　　
　　似乎是应验了他的想法。阵中忽然一阵烟云罩笼，随即云雾中化出了几条金龙的模样。个个利爪怒张，龙须怒竖。烟弥雾卷，焰吐云层。几条金龙自空中吐出了万丈金光，一下子就将淡淡地站在镇中的人湮没了。
　　
　　此时此刻，另外一边的桃花树丛里。
　　紫衣的少女抱着一大捧的桃花，目瞪口呆地望着韩璃的方向：“不会吧，那个咒语……嗯，我听过的有道士念的。哪里有这么大的威力啊！”
　　一旁白衣的男子笑了笑，揉了揉她的发，正是陶醉，“那些道士如何能与主上同日而语。”
　　
　　忽然间，大盛的金光中，蓝光乍起。在须臾之间便湮没了那几条刚刚还神气活现，吞云吐雾的金龙。蓝光中，韩璃高举着左手。不过是轻轻转了个手腕，转瞬间就化解了那能让阵中人灰飞烟灭的透明的罩壁。
　　沈扬欢并不会站在原地欣赏那人的姿势。他早在韩璃初破阵法之时，便飞身而起，如孤鸿绝影脚踏风雷。长剑的剑鞘随着他的动作很自然地花落。他指尖轻转，握住了胤龙的剑柄，直直刺向对面的人。
　　
　　光芒散尽后便是雪亮的剑锋，上面印刻着蛟龙出水的纹路，不用想定然是宋朝的尚方宝剑了。凡人铸造的剑，本来想一击毁之；但又想到这是那李氏的皇子送给少主的，说不定还是定情信物，便转而攻向沈扬欢的面门。韩璃微胀双臂如同飞翔展翼，而双手五指张开如同利爪，原本柔韧的指甲此刻竟已隐隐显出冰蓝色的光泽。微长的指甲在空气中化出闪着淡蓝色的光线，与那迎面而来的长剑胶着在了一起。
　　见一击不成，沈扬欢就着攻击的冲力，双足用力点地，左手保持着持剑的姿势，右手轻翻，转瞬间又结了一道符。不等韩璃反应，他左手的中指和拇指轻轻擦过，发出一丝细微的声响，转瞬间便将那道符咒打如了韩璃的脚下。
　　韩璃自然是不惧的。他双足轻退，灵巧地转了个身，腰身以不可思议的弧度折叠，尖利的指甲直击沈扬欢的面门。
　　
　　若被他划出一道，破相都是好的。不愧是玉妖，连指甲都坚硬锐利得如同玉片。而且他的身形分外灵活，用人类的武术强攻，恐怕是不行的了。
　　
　　右手轻抖，长剑飞速地划过。饶是韩璃的身形，依然被削落了几缕短发。看着墨色的青丝顺着锐利的剑锋滑落，韩璃清淡的表情终于渐渐被兴味所取代。
　　果然，自己太轻敌了呢。
                  Chapter 43
　　韩璃进攻的速度和力度都陡然加快。沈扬欢一个不慎，被那锋利的玉甲划破了颈子。血滴溢出，又因为沈扬欢身形闪退，韩璃则趋近，艳丽的色泽在如玉的脸上打出了一道血线。
　　似乎是见了血。韩璃冰蓝色的瞳仁也染上了微微的鲜红。他的表情依然淡然，但是眼底的兴奋却出卖了他的内心。
　　
　　沈扬欢堪堪躲过他的袭击。韩璃不愧能跻身妖界八将。想当日，丹墀的四成功力，自己还是用巧计胜过；如今这韩璃不知与丹墀相比谁的修为更加精进，不知道能否能赢过他。
　　若是赢不了他，就得不到他的认可。得不到他的认可，他就无法成为妖界的主人，更无法助李双宸一臂之力。
　　
　　念及此，他不觉内心有些焦躁。旋即默念了冰清诀。在打斗中，最忌讳心浮气躁。这样便会让对方有机可趁，自己则是方寸大乱。
　　
　　沈扬欢弹了弹指，左手结印，持剑的右手则保持继续的攻势，口中则开始念咒。
　　“猖兵猛吏，@赫威灵。持戈仗剑，生杀无精。”
　　韩璃一个灵巧的闪身，游刃有余地躲过了他的剑。旋即出掌，一个手刀便直直向沈扬欢的后颈劈了过去。
　　沈扬欢双脚踏上一块岩石，借力一踢，便将这巨大的石头整块推向韩璃。韩璃收了手掌，拳挟劲风，那岩石纵然看上去坚硬无比，却挨不过韩璃的一拳。他这一拳着实结实，然而在破了巨石之时，依然接着妖类的法术瞬移到了沈扬欢面前，左手尖尖的指甲直取他的心口。招数着实诡异，实在让人防不胜防。
　　“……忿怒凶恶，猖獗狂狞。斩头滴血，食鬼□。”
　　
　　这次的咒语乃是《召猖兵咒》。请的不是天界的神兵天将，而是地府里那些来无影，去无踪的阴兵。他们本就是死去的灵魂，无形无体，异常凶狠，会撕裂受他们攻击之人的皮肉，挖出他们的心。他们都是些枉死的冤魂，因为怨气太重而无法投胎，所以鬼界的主人将他们招募，让他们的怨气为己所利用。
　　
　　韩璃微微一惊。这咒语不似他所听到过的。道家的咒语，咒请神威天雷，寰穹星辰的多了去了；然而召集猖兵鬼吏的，恐怕没有。莫非，这是少主自创的么。
　　果然也只有半人半妖的少主才能使出这种咒呢。
　　
　　念及此他不敢轻敌。他斜身踏了一步，左手就这么搭上了沈扬欢的右腕，借着他刺向自己的冲力，狠狠将他往前一推。右手成爪划向他的后心。只听“哧”的一声，那青衫已然化出五道裂口。好在沈扬欢应变能力强，中途硬生生地刹住脚，改变了方向，否则定会被韩璃扯得皮开肉绽。
　　
　　果然一千八百年的修为不是凭空得来。自己的速度和力度都远远不如他。念及此他只能加快法咒的完成，“张睛努目，破寨烧营。纵横显现，痰蒯酷伞！
　　
　　词句一处，原本晴朗的天空顿时变得乌云密布。腥秽的风熏得在远处观战的赵紫霜和陶醉都不由得皱眉。一阵怪风就地袭来，以迅雷不及掩耳的速度将四周保卫。阴风中随处可见蓬头披发，赤身裸体的鬼。有的只剩下半边身子，有的脑浆都顺着额头流了下来，看上去凄惨异常。这些浑身散发着恶臭气味的鬼兵手里隐隐高举着破碎得不成样子的战旗，惨惨将鸣，似乎在等待着沈扬欢一声令下，就可以肆无忌惮地冲上前去，将那个蓝衣出尘的男子蚀骨掏心，咀嚼成碎片。
　　
　　眼下离咒语完成只剩下一句话了。内心分外窃喜，他转攻为守，小心地提防着对方尖尖的指甲，一面念出了最后一句话，“正一敕下，报应分明。闻吾呼召，火速来临。急急如律令！”
　　随着他手指的方向，无数的阴兵呼啸着冲向那个蓝衣的男子。阴风惨淡，气味腥浓，转瞬间将桃花盛开的美丽悬崖变成了如无数冤魂枉死的疆场。
　　
　　韩璃一面和沈扬欢拆招，一面冷静地看着那些汹涌而来的鬼将。果然是妖类才能想到的法咒。凭借廿载的功力便可有此威力，少主此后的前途必将不可限量。
　　
　　“好……好厉害……这是什么法术，道家的吗？”赵紫霜怀里的桃花已经因为她惊愕得捂住樱唇的动作而尽数掉落在了地上；而她却如同根本没有发觉一样，一双明媚的大眼睛已经全部被两人之间的打斗所吸引过去了。
　　“不是的。”陶醉想了想，回答道，“道家是不会有这般凶险的法咒。他们会唤五方恶鬼为其所役，但绝对不会去召地狱的冤魂。”
　　“仅仅凭借二十年的修为，就能和玉妖打成这样？”
　　“不……如果没有沈傲大人的修为，他也是使不出来这种招数的。”望着被阴兵一拥而上而吞没的韩璃，他微微笑了笑，“少主已经能把妖和道的力量融合了呢。”
　　“这法术威力虽强，但是若小心应付，还是可以的。连我都能应付的了，更别提修为颇高的玉妖了。”
　　
　　仿佛正是应了她的话。一时间又是蓝光大盛，甚至湮过了周围的阴风惨淡，直接冲向了天际。凡是触及了蓝光的魂魄，均灰飞烟灭，连一点气息都不剩下。而蓝光的中央，是长衣飞舞的韩璃。他的衣衫已经不复最初的整齐。衣带已经歪了，衣摆的最下端也已经变成了碎片。本来就松松披散着的长发这下更是在风中肆意飞舞，寒色的眼瞳映着血的光泽，白皙如玉的肌肤。清淡的表情遮不住瞳底的兴奋。让整个人看上去诡异之极；清冽的脸颊此刻染上了几分禁欲的诱惑，就像是自地狱走出的修罗，危险而美丽。
　　在他脚下，以他为中心，五尺范围内的地上，闪烁着幽荧的蓝色，如同夏天夜里的萤火虫。
　　
　　连蓝阵都出了么……
　　陶醉的眼神又复望了望自己的少主。此时沈扬欢也已经是衣衫不整。束发的纶巾早就被韩璃撕碎了，乌色的长发随意地披散在他的肩上。而青衣也因为打斗了被划破撕碎，背后的五道裂痕微微被血染红。他□在外的肌肤上有多出细小的伤口，星星点点。都是被韩璃所伤。看来这两个人还真是棋逢对手将遇良材。
　　
　　玉妖韩璃的蓝阵，是他的护身阵法。凡是触碰到蓝阵边缘的人，修为少的，能直接灰飞烟灭，是个既攻又守的法术。能逼得他使出蓝阵的人，除了八将中的另外七个，就只有主上和已经死去的沈傲大人了。沈扬欢当真是厉害。弱冠之年便可将两种截然不同的修为融汇至此，这修为和潜力当真足矣胜任妖界的主人。
　　
　　“少主……”韩璃微微动了动嘴角。旋即他除下了左耳的耳饰。那耳饰通体冰蓝，是一把长剑的形状。他抖了抖手，冰蓝色的流光自小小的剑柄划向剑刃。似乎是在给这小剑注入灵魂。
　　果不其然。转眼之间，那小巧的耳饰就幻化成了一柄长约四尺的长剑。通体是寒泉的颜色，仿佛是汲取了天下的至寒之水，铸造而成的。让人一眼望去就觉得晶莹剔透，通体生寒。
　　
　　长剑在手，韩璃的动作更加游刃有余。那把冰蓝色的寒泉宝剑如他身体的一部分。在他修炼得道只是，便用自身炼化了这把剑。持着剑，仿佛是手臂的延伸。这次他的攻势更加疾如暴雨。剑影纷飞，仿佛是有数十把宝剑同时出击一般，瞬间封向沈扬欢身周的大穴，欲意将他制住，使其动弹不得。
　　沈扬欢自是不可能任人宰割。随着时间的推移，韩璃的攻势不但没有减弱，反而更加强烈了。而自己已经稍微有些体力不支。看来只有尽快速战速决，才有能胜他的把握。
　　
　　“干尊耀灵，坤顺内荣。二仪交泰，六合利贞。背天向地，永宁肃清。应感元皇，上衣下裳。”左手横起，灵活地翻腕，开始结印。
　　“雷声震十方，妖恶自消亡。万祟随符灭，千妖逐咒亡。”一直持剑的右手也松开。长剑应声落地，他的右手开始结一个与之前的咒语截然不同的印。
　　
　　韩璃可不管这些。他剑光如虹，步步飞花。转瞬间直取沈扬欢的檀中。沈扬欢堪堪躲过，双臂交叉，口中继续念道。
　　右手挡住韩璃的剑，左手变化了手型，“震离坎兑，翊赞扶桑。乾坤艮巽，虎步龙罡。天门地户，人门鬼路。卫我者谁？昊天F苍。”
　　左手挡住韩璃的掌，右手变化了掌势，“将吏千千万，凶妖不敢当。。”
　　
　　韩璃衣带翩跹长发飞舞，右手攻势不改，直来直往，招招直取他周身大穴；左手则拿抓点戳、勾挖拂挑，尖利的指甲如同薄薄的冰玉，寒冷而锋利，五指功夫凌厉之极。
　　因为双手都用来结印施法，他甚至不能腾出手去应付韩璃的攻击，只好脚下功夫，以退为进，身形飘逸莫测，远远看去竟然让人看不出他的影子。
　　
　　“今日禹步，上应天罡。鬼神宾伏，下辟不祥。所求如愿，应时灵光。叱咄鬼贼，与道不顺，收付魁罡。”左肩被韩璃的长剑挑破，鲜血顺着寒泉宝剑流下，却被在滴落之前便被冻成了冰，碎裂，掉在了地上。
　　“三阳雷火将，摄祟付魁罡。”右臂被韩璃的指甲结结实实地划过。撕裂的剧痛。鲜血染红了韩璃雪白的左手。
　　
　　“急急如律令！”
　　
　　天空中忽然大放异彩，眩目的光芒刺得所有人都睁不开眼。只听大地轰隆作响，如同怒吼的轰鸣。
　　
　　这次他施的是敕神降妖的法咒。因为自己本身也是妖，这法咒对他自己来说也是有副作用。咒语念罢只觉一丝丝力量被抽离了身体，随即喉头一甜，一丝血色的红梅自他的唇角溢了出去。
　　
　　光华散尽后，之间韩璃跌坐在原地。寒泉宝剑插在地上，而他也衣衫尽碎满面灰尘。一滴一滴的鲜血顺着白皙的肌肤滴落在了幽蓝色的衣服上，仿佛盛开的鲜红花朵。他跪坐在地上，捂住心口的右手缓慢地张开了五指。鲜艳的血色在白皙的掌心蜿蜒开来，顺着手掌的边缘一滴一滴地落入脚下的泥土。
　　
　　“我记不清了……”韩璃略微失神，看着掌心的鲜血，轻轻地呢喃着。
　　
　　虽然都是些皮外伤，但是样子着实也有些惨不忍睹。沈扬欢咳了两声，只觉得心口一阵剧痛。他所学的咒术，完全都是白虹的传授。她一个字一个字地教给他的时候，也告诉过他，这些法术，会对他的身体造成负荷。敌损一分，己伤一份。因为天生的血脉所制，白虹一直不希望他使用这些法术。
　　
　　“……我记不清了。”冰蓝色的眼睛难以置信地望着同样轻喘的青衣男子，清冷的声音终于完全被激动所取代，“上一次因为敕神咒受这么重的伤……是什么时候了。”
　　沈扬欢不敢轻敌。但是受了些伤，实在不能再冒险用一次这样伤人伤己的法术。于是他慢慢后退，捡起了胤龙长剑，随时提防着韩璃的突袭。韩璃的招数着实诡异多变。他的剑也好，指也罢，皆是出其不意，变化多端。韩璃看上去一派沉默寂淡的模样，没想到打斗的路数和他的性格竟然如此不相同。
　　
　　“我一定要打败你……”
　　话音未落，韩璃的身影已经消失在了原地。须臾之间，寒泉剑寒芒暴涨，携着雷霆之势直直刺向沈扬欢后心。沈扬欢凝下神，静下心，也不惊不躁地与他继续缠斗。打斗之间忽然又觉得此人出击的套路似乎大不相同。不似之前的捉拿取巧，反而大开大阖，节节贯串，如同大江大河之势滔滔不绝。此时他倒是收了左手，只凭一把宝剑与自己打斗。
　　沈扬欢微微松了口气。如今他的招式虽然连绵不断，一招未完，另一招已然后发先至，但是毕竟比刚才慢了一些，自己也腾出了些许力气去应付。但是想到韩璃之前刁钻古怪的套路，他又着实担心对方会在自己松懈下来的时候冷不丁伸出左手尖尖的指甲，将自己个措手不及。
　　
　　韩璃招式不减，双目却紧紧地盯着沈扬欢的眼。平日里清冷的气息已荡然无存，剩下的全部都是求胜的渴热。光滑的剑刃上反射的天光打在他的眼里，映得一双眸子灼灼如华光。
　　沈扬欢左手圆转向前，右手持剑向对方的面门回去。韩璃侧身避过，长发的风中划出了一道完美的弧线。接着躲避的姿势，他长袖飞摆，长剑顺势刺向沈扬欢的腋下。攻势虽然不如之前凌厉，却远比之前连贯。绵延不绝，有如自去行空。第一式未完，第二式已出。
　　沈扬欢着手应对着。没过多久便觉得委实累人。无论自己使出多么狠历凌辣的招式，都能被对方四两拨千斤地轻松化解。这般打斗下去，于己无义。反观那韩璃，长袖飘舞，如同歌台上长舒广袖的舞者。姿势轻柔却柔中带刚，刚劲有力。如此再攻下去，自己的体力反而会吃不消。
　　
　　此时他忽然想到了白虹的话。她曾经说过，以柔克刚，以刚克柔。用意不用力，如阴阳五行，周而复始。无生无死是为柔，无始无终是为刚。刚柔相克相生。
　　念及此他也放缓了进攻的速度。默想曾经翻越过的典籍，霎那间内心已有所体悟。柔韧的剑气中夹杂着刚劲。任韩璃千般进攻，也只以寥寥几招抵挡。下盘稳凝，如钉牢在地，足见修为高深。
　　
　　见久攻不下，韩璃也不气恼，倒是对少主更多了几分钦佩。然而光这么打下去也不是办法。妖之所以为妖，和那些武功高强的人的区别，就在于会呼风唤雨。只见韩璃右手轻翻，将宝剑换到了左手，右手三指并拢，指向天际，又横向沈扬欢的眉心。四周顿时狂风突起，夹杂着不知从何而来的坚硬的沙砾，打得皮肤生疼，睁不开眼。
　　惊天的罡风中夹杂着点点碎落的冰雪。雪的寒冷，冰的刺骨加上玉的坚硬，竟然如同无数铺天盖地的射影含沙。若是平常人，恐怕会立时毙命。
　　
　　沈扬欢也不惧。他右手舞剑，挥成一个圈，将那诡异的冰渣尽数当在身前，左手则顿了顿，开始结最后一个印。
　　“斩勘雷公，盟威青童。巽官布令，运神归束……”
　　右臂的痛楚因为他的发力而更加剧烈。虽然身上受的都是皮外伤，但缠斗已久，体力已经微微有些不支。他不确定这个咒语到底还能不能发挥出最大的威力。但是韩璃并不是一般的虾兵蟹将，而是妖界修为最高的几人之一，绝顶高手。若依然担心自身而不使出全力，恐怕下场只能是完败。
　　
　　韩璃见一招不奏效，也不惊急。他微举长剑，斜斜地在空中画了个弧度。剑锋划过之处，在空气中凝结成了一条肉眼可见的冰蓝色的线，如同空气都被冷凝了一般。他剑尖轻抖，原本零星的雪花一瞬间变成了足矣冰封千里的寒霜，挟劲风之势直直打向他的剑。
　　沈扬欢立时有些惊恐。倒不是怕韩璃的招数，而是怕自己的剑会因为受不住这一击而碎裂。因为些许的分心导致防御的疏漏。几缕飞雪打在了他的侧脸上，只见血丝不见伤口。
　　无奈之下他只好弃下长剑，用单凭右手运用刚柔之道将劲风挡在身前，左手不敢怠慢，立掌，横挥，口中疾速念道，“擒龙掣电，威盖九重。巽宫使者，刚轮运风……”
　　
　　霎那间本就乌云密布的天空中更是风雷隐现。冰封飘雪之上，隐隐可见周身祥瑞的司风巽官，手持金轮，应召前来。
　　
　　韩璃又怎么会不知道他此次的符。这是《总召咒》。平时那些普通的道士能召个雷，引个龙之类的法术，根本就不能与《总召咒》同日而语。《总召咒》是咒请神威天兵，雷公青童，巽官金龙，山雷文通，使用金、木、水、火、土这相生相克的五行，斩妖除魔。据说当年，阐教的赤精子大战月魁星彻地夫人的时候，就是用这咒术，将那个神通广大的女子打得魂飞魄散，入了封神台，成为了神界的月魁星。
　　
　　“太华典者，壁玑御凶。山雷文通，拔岳摧锋……”
　　念出这句话的时候，沈扬欢已然是痛苦万分。《总召咒》同样是敕神的咒术，是阐教的那些道士专门发明出来，对付六道妖魔的。古往今来，多少妖灵，被这些法术打得灰飞烟灭，尸骨无存。以妖的身份强行连使三个敕神咒，即使没有受伤，恐怕也会让人吃不消的。
　　
　　“壬癸雷压，斩怪擒龙。土雷陈石，伐恶御凶……”
　　随着法咒的一字一句，他感觉浑身的血液都在躁动着沸腾。五脏六腑之中似有一团火，从内部灼烧着，疼痛非常。尽管如此，沈扬欢依旧强撑着，左手变化了手势，完成符印，而右手的动作已经不得不慢了下来。
　　
　　听到这句话，韩璃知道他的法术已经要完成了。抬头仰望苍穹，风雷隐现。飘雪之上，徘徊着的是神界的天兵天将，彩光祥瑞。他知道如果让沈扬欢念完了，那自己可能真的就要被打败了。之前因为有些轻敌，又碍于他的妖界的少主，略微让他将那两个敕神咒完成后，被打得无还手之力的是自己。
　　挡下他飞身上前。蓝色的衣带已经被罡风撕成碎步，在风中如同一只残翅的蓝蝶。右手食指和中指并拢，渐次抚过宝剑的长刃；而那本就通体生寒的宝剑似乎更上被赋予了主人的灵力，誓替主人除去一切挡在身前的人。
　　
　　扬其华，纯纯如辉光，耀耀如清晖。沈扬欢情知正面自己绝对是挡不下来这一剑了，立刻飞身急转，一面继续结印，一面灵巧地躲避。身影如同青色的蝶，曳着尝尝的流苏，流畅自穿梭在竹林之间。
　　
　　“五方使者，来往如风。闻吾令召，速出巽宫。”
　　还差两句！他银牙紧咬，额上因为体力的透支和身体的难过而冷汗涔涔，却依然咬牙坚持。韩璃一击不成，回身，以不可思议的弧度地转了个身，腰身如同韧草一样，宝剑的寒芒直扫向沈扬欢的腰际。沈扬欢立刻收脚躲避，同时左手飞遍，念出了最后一句，“赴吾坛下，大逞神通。急……”
　　
　　还没有说完，他忽觉脚下一空。才后知后觉地发现自己已经被韩璃步步紧逼，逼到了无望崖边。刚才冰雪封天阴风惨惨，四周的一切都让人看不大清楚了。自己才一时疏忽，没有注意地形。
　　许是常年习武所制。他的身体比他的头脑行动得更快。在脚下踏空的瞬间，右手已经用力抓住了悬崖的边缘，而左手也完成了最后一个结印的手势。
　　
　　“急急如律令！”
　　
                  Chapter 44
　　等待沈扬欢再一次转醒已经第二天。似乎是体力太过透支的缘故，这一夜他竟然睡的意外酣畅，连梦都没有做一个。他尝试着坐起来，本以为浑身会如同散架了一般难受，却没想到神清气爽，身上也被换了一件新的衣裳。他坐了起来，拉开肩上的衣物，才发现昨日那道本该狰狞的大伤竟然已经愈合得只剩下淡淡的红印。
　　……好神奇……
　　
　　他也扯下了亵衣，左手摸到了昨日受伤的后背。触手的是光滑如同缎子的皮肤，仿佛从来就没有受过伤一般。
　　他又举起了手臂。看着几乎完好无损的皮肤，他的表情是十足的难以置信。
　　
　　“少主倒是当真放得开。当着属下的面，竟然能……”妖魅的声线带着十足的幸灾乐祸自背后响起。沈扬欢浑身一震，回头惊恐地看着靠在墙角处，一脸兴味的妖魅男子，不是柏琴又是谁。
　　沈扬欢着实被他吓到了。他的第一反应是拉上衣服盖好被子，甚至还会缩到墙角，但是这样那该死的公狐狸精一定会嘲笑的。再说了，这样的反应，怎么这么像遇到采花贼的黄花闺女。
　　也许是内心的想法反应在了脸上。柏琴饶有兴味地看着他的脸一阵青一阵白，似乎是吃了什么腐烂的东西又不能吐出来的样子。看着和沈傲几乎相差无几的脸上露出这样的表情，不知怎么的，更挑逗着他再去好好戏弄戏弄这人，不知道还会挖掘到什么更加好玩的东西。
　　
　　于是他当下把想法付诸于行动。他慢慢地走向床榻，微微扬着尖尖得有些媚气的下颌，自高处看着沈扬欢，细长的眼睛完全被修长的睫毛盖住。柔滑的青丝垂到了他的肩上，整个人似乎沐浴在黑色的瀑布之中。而墨发中那几缕妖异的媚红更是将本就妖冶的脸颊衬得如三途河彼岸的妖花一般魅惑。
　　“少主……”抚琴的手指划过唇角。香舌伸出，舔了舔指尖。都说书中的狐狸精不会吃人，但会媚人。把那些被他勾引的男子女子迷得七荤八素，恨不得扑上去跪在他的脚下，来恳求一夜云雨。
　　
　　“……你要干什么。”
　　即使是有人拿着刀要杀他，沈扬欢都能做到面不改色。甚至冷静地解决。但是对于这种程度的勾引，很显然，他还没到家。
　　如果是李双宸的话……
　　沈扬欢看了看柏琴，不禁想到了李双宸。如果李双宸也会去勾引他的那话，那么……
　　
　　时常带着讥诮和算计的眼睛此刻是全然的春水。桃花眼本就是美的。长长的睫毛在白皙的肌肤上投下好看的阴影，轮廓分明的下颌微微地扬着。平素手握大权，谈笑之间，倾城国覆的皇子殿下，用那双把玩令牌的双手，用写下无数生杀号令的手指，探入薄唇，翻搅唇齿，划出带出一缕银色的丝线。
　　平素竖起的发冠松松地散落在地上，披散在光裸的肩上。八皇子殿下挑眉一笑，眼含桃花。平时的他是一副不可亵玩的木有，没有人会把这等念头投射到八殿下的身上。而如今，他就这样站在自己面前，妖魅一笑，用沾着银丝的手慢慢地挑起自己的下颌，平常冷静的声线此刻是全然的妖魅，恨不得让人立刻扑上去，好好与之耳鬓厮磨一番。
　　
　　“扬欢……”
　　
　　沈扬欢浑身一震，立刻准备推开勾住自己下颌，唇已经贴到自己颈子上的柏琴。谁知他还没有动作，柏琴就环住他的肩，轻轻将他按回床榻上，自己则翻身坐在上方。脸上是惯常那妖魅的笑。
　　饶是再对这勾引免疫，沈扬欢也淡定不能了。他看着欺身遇上的柏琴，终于耐心全失。他反手握住了柏琴的手腕，触手一阵丝绸般的光滑，对上那人的眸子，微微笑道，“柏琴，我给你念首诗好不好。”说罢左手已经做好了结印的手势。就等这狐妖再动一动，他就要念召雷的法术了。
　　
　　柏琴的动作顿了顿，叹了口气，却把他抱得更紧，在他耳边有些沉重地说道，“就让我抱一会……就一会儿，好不好。”
　　
　　“沈傲……大人……”
　　
　　从他坐的位置，轻易就可以看见窗外的那条河。
　　那河水细细地流淌着，温婉如同小家碧玉绣出的丝绢。轻柔素雅，带着一丝可爱的娇羞。
　　据说，每到了晚上，这条河便会倒影出万家灯火。若是秋天，凄美的红叶飘舞而下，如同点水的蜻蜓落在水上，万叶秋声里，千家落照时。
　　
　　他坐在酒肆的二楼，自问自盏地倒着酒，依稀能听见楼下那个讲得口沫横飞的说书人。他不觉有些想笑。明明正在交战，他们竟然还有兴致，听那些也许并不真实的稗官故事。
　　
　　那说书人是个四十左右的男人。蓄了短短的胡子，看上去分外像学堂里的教书先生。只见他拿起面前的茶碗，喝了一口茶润了润喉咙，另一手摸了摸短短的胡须，眼睛瞟了瞟座下听的聚精会神的众人，继续朗声讲述。
　　
　　“……据说这丹墀姑娘，那可真是，”他打了个响指，“啧，美绝了！据说丹墀想要诱惑一个男子，没有不成功的。正所谓是‘牡丹花下死，做鬼也风流’。丹墀姑娘正是牡丹花妖。当年商纣曾经形容女娲娘娘‘梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆’。女娲娘娘咱没见过，但据说，丹墀姑娘的容貌，的确配得上这句诗啊。”
　　说道这里说书人皱了皱眉，似乎分外感慨，“只道倾国倾城的美人儿，无论是人是妖，是仙是鬼，皆是红颜薄命。自隋朝末年，海棠姑娘去世后，她一直没有放弃寻找她的转世。据说当年啊，她曾经向海棠发誓。若海棠转世为男子，她定当下嫁与他。她愿意放弃千年的修为，只和他过一辈子逍遥自在的凡人生活。”
　　
　　座中有个小孩子，不服气地发问道：“女子和女子就不能过一辈子吗？”
　　那说书人瞪眼瞧了瞧那孩子，道，“谁家的小子，这么没管教。阴阳调和方位天地之正道。两个女子，成何体统。”
　　那小孩的父亲赶紧使劲揪了揪儿子的耳朵，小孩疼得哇哇直叫。那父亲又狠狠地拍了拍他的头。
　　
　　说书先生这才继续讲了下去，“据说自那之后，海棠姑娘就一直在找。一直到今天。大概三百年了吧。她一直都没有放弃过。也许找的已经不是海棠姑娘了，而是一个执念罢了……”
　　
　　似乎听到那句“两个女子，成何体统”的时候，李双宸斟酒的手顿了顿。旋即颓然放下酒壶，表情依然平淡，让人看不出什么起伏。站在他身后的少龚是个明眼人。他大概也算猜测出了殿下和沈军师的关系。不知怎的。自沈军师离开的那天起，殿下就怪怪的。尤其是去了一趟青州城里，回来之后，这种感觉就更加明显了。虽然他的表情还是如往常一般让人揣测不透。但不知为什么，他就是觉得主子有哪里不对劲，却又说不上来。
　　他其实是有点担心的。目前已经拿下了青州这座险关，已经可以说是胜利在望了。但是在这节骨眼上沈军师离去，殿下又变得如此怪异，今天一大早就来这里喝酒，已经从清晨坐到了上午。他微微有些不好的预感，接下去的行军，恐怕没有之前那么顺利了。
　　
　　正在少龚若有所思之时，一个红色的身影映入了他的眼。那人的身影较男子略矮，浑身裹着一袭红衣。甚至连披风上的刺绣，也是大红色。即使身躯被红衣一丝不漏地包裹住，仍然遮不住那女子妙曼有致的玲珑娇躯。她待着的风帽，帽檐上垂下的红纱将她的大半张脸都遮住了。只有那鲜艳的红唇，仿佛点了上好的扬州口脂，娇艳欲滴，美得大气天成。
　　
　　这女子好美！鲜红的衣袂，鲜艳的朱唇，仿佛就是刚才说书人口中的那个……那个……
　　牡丹花妖？！
　　
　　少龚脑内正在进行着天马行空的想象时，这女子已翩然而至，站在了两人面前。这么一个仅凭身段就可倾倒众生的美人站在眼前，李双宸竟然看也不看，继续自顾自地倒酒。仿佛面前站着的不是个绝世的美女，而是一个不起眼的店小二。
　　
　　红衣女子也没说话。她看了他半晌，终于叹了口气，微微有些无奈地道：“不愧是李双宸。在这种情况下，竟然还能沉得住气。”
　　少龚以为她的意思是指看到我这样的倾城佳丽，你竟然还熟视无睹。遂对这个大美女的好感一下子就下降了。难道她是来自荐枕席，倒贴殿下的不成？
　　李双宸淡淡地笑了，“我习惯了。”
　　习惯了？少龚又没转过弯。是说殿下阅人无数，看过比她美艳数倍的女子吗？
　　
　　然而女子下一句话就立刻在无形中将少龚的想法击得粉碎，“若不是你的性子和剑舞太像，我定会觉得你是漠不关心他是死是活。”
　　李双宸道，“能让我摘下这张脸的，”他用手，略微自嘲地指了指自己的脸，仿佛这不是自己身体的一部分，而是一张随便什么人的人皮，“只有你们的少主。”
　　少主？！少龚思前想后，实在没有想到除了沈扬欢，殿下还和什么人交心过。
　　“那也好。至少你是关心他的。”红衣女子点了点头。
　　
　　李双宸指了指对面的座位。红衣女子道了声谢，便入座了。
　　“你为什么不回去？”
　　“因为剑舞还在这里，我要守着她。”
　　“她是个虚荣的人，就和我一样。”自嘲的话语在他的口中叙述出来，却似乎在说别人的事情，“你们一个个的，值得么。”
　　“值得不值得是我们自己说了算。”红衣女子笑了一声，“殿下，你有什么要问的，尽管问吧。”
　　
　　“……他，没受伤吧。”他的语气依然是冷静的。但是握紧酒杯的手泄露了他的担心。沈刺心曾经说过，沈扬欢是去和妖界八将打斗去了。前一夜的翻云覆雨，给他的身体造成了很大的伤害。每当想到这里李双宸总是忍不住去自责。他甚至想，如果早知他立刻就会被带回妖界和妖界修为最高的八个人缠斗，他宁愿那夜，自己是承受的一方。
　　每当想到这里，他都会被自己的想法吓到。看来，自己真的是爱惨了他。
　　
　　“之前受过。”看到李双宸的瞳孔微微有些放大，她立刻补上了下一句，“托青……”还没说完她就住嘴了。红纱下的双眼看了看少龚，直言不讳地道，“他是你的侍卫吧。我记得在郑州似乎见过他一面。”
　　
　　她这一句话不要紧，少龚立刻如醍醐灌顶，一个激灵。要么说这女子的声音怎么听上去有些熟悉，似乎在哪里听过，原来，她就是那个“海棠”姑娘？！
　　自从见了那日她和沈扬欢的打斗后，他一直觉得，这两个，一个是道还说的过去，另一个，肯定不是人！
　　若是平常的人，恐怕立刻就尖叫着逃跑了。好在少龚是李双宸的心腹，训练有素，还不至于做出那么失礼的行为。
　　
　　李双宸点点头表示会意。他转过头淡淡地对少龚道，“你记住，你今天听到的一切，绝不可以告诉第二人。”
　　少龚不敢违抗，立刻抱拳行礼，“是。”
　　
　　“他到底有没有受伤。如果有，伤势如何了？”他实在是担心。和妖界那些人打斗，就凭他的身体状况，先不说法力了，一定会受伤的。
　　红衣女子顿了顿，道，“少主打赢了玉妖韩璃。但是两个人都受了不同程度的伤。”
　　“玉妖韩璃？”
　　“妖界八将之一。他的原身本事千年寒玉，其法术和出手的套路以狠辣刁钻，诡异多变为主。平素少言寡欲，但不知为何……似乎是少主能理解他修行千年却无法开口的苦楚吧。他似乎非常喜欢少主。”
　　“非常……喜欢？”
　　“嗯……应该……是非常……尊敬吧。”女子迟疑地选择措辞。没想到八殿下竟然就这么吃醋了。
　　“嗯。那他的伤如何？”李双宸咳了一声，似乎在掩饰。
　　“青蛇治好了。”
　　“那就好。”李双宸微微舒了一口气。他用手撑着前额，眼睛看着桌面，因此没有人看得到他眼里一闪而过的如释重负，“他那边进行的还顺利吗？”
　　“已经得到了韩璃、柏琴和叶青城的认可。然而剩下的几个人，似乎还是需要再打上几场才知分晓。”
　　
　　“你也是妖界八将之一，牡丹花妖丹墀。”李双宸直起身子，目光灼灼地盯着她，“你打算怎么考验他？”
　　“如果实在是没的可考，只好和他打一场喽。要知道妖君需要的，最主要的就是实力。至于其他的，根本就可以不做考虑。”
　　“这么说他在三天之内连续打了三场？”李双宸的语气微微有些惊怒。他那样的身体状况，怎么可以……
　　“与其担心他的身体，你倒是一点也不关心他的修为。”
　　“他的法术是归阳派的白逸仙子亲自传授，又有父亲的千年修为，我又什么好担心的。”
　　“但是玉妖的修为是一千八百年。”她撑起下颌，语气带笑。
　　“……他打赢了修为一千八百年的……”
　　“是啊。否则，他用什么本事来当妖界的少主。”
　　
　　微微意识到自己的失态，李双宸顿了顿，继续刚才的话题，“这么说他连续打了三场？”
　　“不是。叶青城是问他如何看待‘人’和‘妖’。柏琴嘛……”她娇笑了一声，“他大概是解开了柏琴的一个心结吧。柏琴一直对沈傲情根深种，但是沈傲爱的只有杨紫逸。而作为沈傲的儿子，少主的脸其实像极了那位大人，而眼睛偏偏有像极了杨紫逸。你说柏琴，每天对着这张脸，能不难受么。”
　　“情敌和自己日思夜想之人的孩子么？”李双宸轻笑了一声，“丹墀，这些情呀爱呀，你看透了吗？”
　　“你没听刚才那个说书先生讲得么。”
　　“若海棠转世成男子，你便下嫁于她？”
　　“这并不是我当时的原话。恐怕是凡间的人为了让某些事情看上去稍微合乎一些礼法，才一传十，十传百，编纂成这样的吧。”
　　“礼法……”他淡淡地看着杯中的酒，“所以我和你们的少主……”
　　“剑舞曾经告诉我。人，之所以区别于牲畜草木，无非一个情。在情、理、法的区分中，情总是排在第一位的。”她说，“如果是平常的八殿下，是不会和我讨论这些问题的。你和剑舞一样，都是那么要强的人。你遇到了什么吧。”
　　李双宸默不作声，既没有肯定，也没有否定。
　　
　　见话带到了，丹墀也就没再多做停留。离去之时，她最后看了眼那白衣出尘的男子，道，“殿下。今生无缘，何必誓言。不如怜取眼前人。”
　　风吹动她遮面的红纱。隐隐约约露出红肿的眼眶。想必是哭了许久。
　　
　　长衣如同红色的妖花般飞舞。隐隐约约传来了楼下听述者的提问说书人扼腕的叹息。
　　“说不定海棠姑娘的转世不希望她来打扰呢？说不定她今生已经有了喜欢的人了呢？说不定她受不了前世的情债所累，最终决定离开丹墀姑娘呢？”
　　“唉，你这痴痴傻傻的小痴儿。说了这么多的书，我还能看不出来吗？丹墀姑娘会一直等下去的。不管多少年，天荒地老，等到海棠姑娘回心转意。无论多少年，她都会愿意等下去的。”
　　
　　望着那一袭红衣沿着秀美的小河渐行渐远，李双宸明白，这一世，她决定放弃她了。
　　剑舞是个太过注重功名的人。她允许的爱情，是门当户对的。并不是指家世，而是指自身的本事。
　　
　　前世，她是花妖，她是歌女。
　　今生，她是花妖，而她依然是人。
　　
　　与可以随手呼风唤雨，唤出万千变化的妖来比较，人的力量是何其的渺小。剑舞这样一个好强的个性，又怎么甘心屈居人下，让后世歌功颂德的，只有她的幸运。
　　
　　珍儿……
　　他望着潺潺流动的小河。青翠的颜色，如同当年他为顾珍儿亲手描的眉。
　　不管自己爱的是顾珍儿，还是自己爱着的“顾珍儿”，不过是他心底，出于保护欲和对某些品质的美化，而脱离了事实，塑造而成的幻影。
　　
　　若有来生，我们再相逢。在某个地方，某个时代。
　　那时你不是今生的你，我不是今生的我。我们从来都不认识对方，那将是我们的初会。
　　李双宸也许履行今生的承诺。我们两个人，还有我们的孩子，去一个人迹罕至的地方，过着与世无争的生活。
　　只是今生，我们都太渺小了。便放了手吧。
　　
　　今生无缘，两不相欠。若有来生，或许可以再续今生的姻缘。
　　
　　祝你幸福，珍儿……
　　在我心里，没有人能取代你……
                  Chapter 45
　　沈扬欢被柏琴压在下方和许久。要知道自己的衣服还没有穿好，这个样子着实是别扭。
　　柏琴将脸埋在他颈间，左手狠狠地勒住他的手腕，能隐隐感觉得到对方身体传来的颤抖。
　　
　　情者爱也，皆是身外长物。然而人们总是愿意这样。倾尽一生，去追逐那些身外之物。
　　是谁曾经说过，相思无益；是谁曾经说过，未妨惆怅是清狂。
　　
　　此刻柏琴忽然抬起了脸。惯常的媚笑消失了，取而代之的是一片茫然。他下意识地揉了揉眼，看了看下方的人，忽然凄然一笑，翻身从床上下来，速度快的似乎是在躲避燃烧的火。随后他看也没看躺在床上的人，长袖一挥，手掌射出一道疾风，将那紧闭的房门“哐”一声震开后，便飞速地走了出去。
　　
　　沈扬欢有些莫名其妙。因为房门被柏琴震开了，本来有些阴暗的室内顿时阳光大盛。他望了望，日已偏西。因为着实有些担心沈桀，他匆匆穿好了衣服便出了门，只见门前不远处的树下，站着一个三十出头的男子。那一头霜雪般的白发和那张较为年轻的脸很是不相称。不是沈桀又是谁？
　　
　　“主上……您醒了。”
　　“听说你很担心我。”沈桀低沉地笑了，却因为说话而咳嗽了两声。沈扬欢一惊，又想到陶醉前日的话语，内心又是一沉。
　　“您的身体……”
　　“没什么关系的。”沈桀笑着摇了摇头，示意他不要担心，“六十年前，我就本该命绝。苟延残喘活到今日，已经是福分了。”见沈扬欢依然是一脸忧虑，他朗笑一声，重重捶了捶他的肩，“你可还记得，你昨日昏迷之前，发生了什么事么。”
　　“……”他昏迷之前？仔细想想，自己念完那咒语后，撑着最后的力气跳上悬崖，便顿觉天旋地转，失去了意识。本来以妖类的身份强撑着连续使用三个敕神咒就已经是很大的负荷了；又加上之前被韩璃所伤，他实在是没有精力再撑下去，看看韩璃究竟败了没有。
　　见他一脸沉思，沈桀又拍了拍他的肩，语气是毫不掩饰的自豪，“你打败了你父亲都没有打败的人。”
　　“……啊？！”
　　“在妖界八将里，韩璃的修为能跻身前三。我和你的父亲仅有千余年的修为，而韩璃却已经修了一千八百年。这件事在妖界已经传开了。你会是个合格的妖君。”
　　沈扬欢摇了摇头，淡淡地问，“等我得到了八将的全部认可后，你传位给我，然后你要怎么办？”
　　“我？”沈桀失笑，“去自己一直想去的地方，终此一生，也无遗憾了。”
　　“我以为修炼成妖便可长生不老。没想到……”
　　“即使是天庭的神，也不可能永生。”沈桀反而去劝他，“你忘了青莲仙人的事情了吗。你愿意继承妖界之主，不就是为了他么。”
　　“……倘若我动用妖界的力量去干涉人界的政变，妖界会发生什么事……”
　　“妖界不会发生任何事。”沈桀摊了摊手。
　　“……啊？！”
　　“所有的因果报应，皆有你来承担。皆是是被天庭捉拿，被六界通缉，还是被打得魂飞魄散尸骨无存，都由你一人来承受。”
　　“真的？！”沈扬欢猛然抬头，目光中的惊喜让沈桀不由得愣了愣。这孩子……可知道自己是要去送死？！
　　“不要太高估自己。”他无言，最后只好继续笑道，“一人之力，是断送不了妖界的。”
　　“那李双宸，也不会出事吧。”他小心翼翼地问。
　　“不会。”
　　
　　“在担心八殿下之前，不如先担心担心自己。”清冽的声音自耳后响起，带着淡淡的讽刺和些许戾气，却依然动听。
　　两人同时回转过头。只见沈刺心一身黑裙，耳前坠着清一色的黑纱。在日光下，那一袭黑更加显眼。她走上前，向沈扬欢行了个礼，转而回身看向沈桀，“主上，请您立刻回到青蛇那里去。您的身体还不能随便走动。”
　　她的语气竟然是命令的。但是明眼人都能听出话中的些许温柔。寒冽的声线仿佛只有对沈桀说话时才染上了女子的温情。
　　
　　在一旁的沈扬欢忽然有一种奇怪的感觉。沈刺心之前给他的感觉，除了浑身微微掩盖的戾气，便是寒冷。并不是韩璃的清淡冷漠，而是寒厉。韩璃是千年的古玉，沉寂而淡然；她则满身戾气，如同取了无数人的鲜血。
　　之前她唯一一次动容，便是请求自己回去见沈桀。如今又只对沈桀这么说话。联想到柏琴对自己父亲的情感，他不由得做出合理的猜测；这沈刺心，该不会是喜欢沈桀，如今的妖界之主吧。
　　
　　沈桀摇了摇头，“答应我一个要求，我就回去。”语气中竟然夹杂着宠溺。
　　沈刺心皱着眉看了他一会，才叹了口气，不情愿道，“你想让我当着你的面，来试试他？”
　　“如果可以，做到速战速决。这样我才可以更快地回去养伤。”
　　“谁说我要打。”沈刺心竟然笑了。并不如丹墀一般，时常在唇上点着上好的扬州口脂；沈刺心从来不描眉画鬓。她挑了挑淡色的唇，话语中带着一丝狡黠，“我为什么要和他打。”
　　“那你想怎么考他。”
　　
　　“这个啊。”沈刺心转过身，目光对上沈扬欢，立刻由刚才的春日变成了寒冰，“虽然让他成为妖界之主是你的心愿，但是若过不了我这一关，也是白搭。”
　　“那还请沈刺心大人出招。”沈扬欢决定不想妖界八将和沈桀沈傲甚至还有自己的母亲、师父和傅采萧寒之间那可能极为复杂得能编成故事在酒肆里被大肆宣讲个三天三夜的关系，把注意力集中在沈刺心身上。
　　“少主，有件事情，我不得不提醒你。”
　　“请讲。”
　　“六十年前，以归阳派为首的人间那些个修仙门派，不知从哪里得来的方法，竟然破除了妖界入口处的毒瘴，一举杀了进来。”说完她有些心疼地看了看沈桀，“主上就是在那个时候受的伤。妖界毫无准备，而他们不但仗着人多势众，反而不知道从哪里得来的消息，竟然知道那时妖界八将因为意见不同而纷纷离开了妖界。修为最高的九个人中，丹墀因为海棠的死而无缘无故地怪罪于主上，背弃了妖界，在凡间年复一年地寻找她的转世。柏琴不知所踪；叶青城则因为当时和白月依依旧藕断丝连，时时还会逗留在苗疆。赵紫霜和程瑾当时正在闭关，陶醉那家伙一心只爱书，时常行踪不定留连人世，就为了那几页破书，时常不打个招呼就消失的无影无踪。当时只剩下我、韩璃、沈傲大人和主上在。”
　　讲到这里皱了皱眉，任是表情清淡也看得出她极为怨恨，“那些打头阵的，根本就不是一般的小弟子。都是些掌门的亲传弟子。妖界没什么修为的妖连反抗能力都没有就被屠戮殆尽。我们拼死抵抗，却终究因为人数悬殊。”
　　“那一战，双方都损失惨重。主上那时被归阳派的老道打中心口，命不久矣。而闻讯赶来的叶青城用那女人炼的紊蛊续了主上的命，我们四人合力，才最终把他们赶出妖界。后来的事情你也知道了。”
　　
　　听到这里，沈扬欢隐隐已经猜出了她想说什么。但是他依然默不作声地等着，直到她开出最后通牒。
　　“后来八将陆续回到了妖界，但是为时已晚。那四个人，虽然嘴上不说，但是内心都是有愧的。于是我们一直尽心竭力地协助主上，才有了妖界的今日。”
　　“但是人类就是靠不住。苗疆的人走漏了紊蛊的风声，被那些道士们听去了。如今六十年将至，那些修仙门派一来为报六十年前我们灭杀其门人弟子之仇，而来妖与道向来势不两立。他们也许正在蠢蠢欲动，趁着主上身体日下，妖界群妖无首之时，再来个大清洗。主上情知你可能用妖类的性命去挽救李双宸的命……”
　　
　　“刺心！”沈桀出言打断，“就算是报应，只会在他一人身上……”
　　“那因听从他的调遣而帮助他逆天改命的妖，是不是也会被算在内呢？”沈刺心步步紧逼，“主上之所以愿意冒着这样的风险而把妖界交给你，就是为了避免被修仙门派坐收渔翁之利，从而给我们造成更大的损失。主上，我说错了么？”
　　
　　这下沈桀也没话可说了。
　　沈扬欢点了点头，“我知道。”
　　“既然愿意接受妖界之主的位置，就得有为之付出代价的觉悟。”沈刺心看着他，点了点头，“你有足够高深的修为。之前你为了报沈傲杨紫逸之仇而血洗归阳派，又能打败妖界八将之一的韩璃，如此高深的修为足矣服众，也有能力统领妖界八将。更何况青蛇他们都很喜欢你，六十年前的祸事定然可以避免，”她指的是于危难之时八将中有五人都不在妖界的事实，“你如果能保证，在你的子民陷入危难之时，你要去护的是他们，而不是你在人间的情人。”
　　
　　这话怎么听着怎么刺耳。
　　“我会履行妖君的职责，但是我也会去护李双宸的。”
　　“人类不是有句话么。鱼与熊掌不可兼得。如果妖界陷入水火之中时，你那个情人也同时身处险境。这个时候，你必须舍弃一方。你是会舍弃你的情人呢，还是会舍弃妖界。”
　　“有这个必要么。”
　　沈刺心抱起手臂，微微扬起头看向他，等待下文。
　　沈扬欢看了看她，忽然笑了，“我会先去救他。你刚才说了，我可以调动妖界八将。你们不能先代替我守住妖界，几个时辰后等我回来么。”
　　
　　黑衣的女子愣了愣，似乎没想到他会这么回答。而一旁的沈桀听完后，大笑起来，鼓了鼓掌，对沈刺心笑道，“刺心，不是我说你。你至于这么别扭么。”
　　沈刺心双眼含嗔地看了他一眼，“既然这样主上可以回去休息了吧。”
　　“我这就走。”沈桀伸出手，摸了摸她柔滑的秀发，“但是你答应我，不要把对人类的偏见，带到扬欢身上。”然后又转向沈扬欢，道，“扬欢，你最好……找机会尽快把她收服。这姑娘，可是对人类有很大的偏见；我一直都扭不过来。”
　　
　　应该说是沈刺心神机妙算吗，或者说是她早就听到了什么风声。此时此刻，归阳派的大厅里，气氛几乎是剑拔弩张。
　　“归阳派自六十年前一战，便人力渐微，已然衰落。后来更因为我派误杀了妖君沈桀的兄弟和与之私奔的归阳派弟子杨紫逸，而使得沈扬欢三年前血洗了归阳派。如今归阳派刚刚恢复，实在是不能再与妖界一战。”傅采端坐在主位上，手持折扇，神色肃穆。
　　“傅掌门，此言差矣。狼妖沈傲引诱贵派弟子杨紫逸，贵派令人追捕，本事天经地义。诛杀妖孽，将叛离师门的弟子带回，何错之有。倒是那沈扬欢，即使被白逸仙子收养，依然妖性不改，才会铸成此等大祸。此时此刻趁妖界群妖无首之时，正是我们一举歼灭妖界的良机！”上清派掌门抚摸着长长的胡须。即使两鬓斑白，依然神清气爽，却因为激动而两颊微红。
　　傅采没有说话。他本不想再令归阳派介入与妖界有关的任何事中，自己也不想再与沈扬欢有什么牵扯。他只想顺从先师的遗愿，统领归阳派，直到生命的终结。
　　
　　那日他仔细想了想剑舞的话。她说的没有错。自己是自欺欺人，不过是自私地希望心理上得到满足。当初是自己鼓励沈扬欢去助李双宸的。他不知道自己的“教唆”对铸成今日的局面到底起到了怎样的作用；又或者如果没有自己的推波助澜，沈扬欢到底会不会选择和如今一样的道路。
　　然而木已成舟。如今的一切，都是沈扬欢心甘情愿。自己即使再出于一己之私，救下沈扬欢，让他免于受天谴之灾，他又怎能快乐。
　　难道让剑舞和丹墀的悲剧再一次重演吗？难道又能让这么痴心的人一次一次地寻找那人的转世？即使过了奈何桥，喝下孟婆汤，入了轮回司，他就已经不是他。就像秦淮河畔那个长舒广袖的歌姬。
　　
　　渺渺红尘，黄泉碧落。
　　奈何奈何，无可奈何。
　　
　　对于沈扬欢，他终究是有愧的。他有他父亲的容貌，性子却如他的母亲一般决绝。
　　
　　座中的其他几个门派的掌门也同时点头。一个个慷慨激昂誓灭妖界，来祭奠六十年前死去的先师和同门。
　　“上清掌门所言极是！那沈桀一直是靠着叶青城的紊蛊才续着命，如今恐怕已然苟延残喘。而我们正可以趁群妖争夺妖界之主的机会――”
　　“正一掌门，六十年前的结果大家心知肚明。当时只有沈桀、沈傲、沈刺心和叶青城四人，我们便挡不住，只好退出妖界，而且损伤惨重。如今八将也许都已回归妖界，我们又如何还能有再胜的把握。难道要我们门下的弟子再去妖界白白送死不成。”傅采合起折扇，“啪”的一声敲在自己的掌心，话语掷地有声。在座的几个人已经因为他的话而微微沉思起来。
　　“哦？”正一派的掌门看上去五十出头。他一直看不惯归阳掌门把掌门之位传给了傅采，这个曾经因为与沈傲的关系而被逐出师门的弟子，遂出言道，“归阳掌门又是如何得知八将现在已经回归妖界了呢？”他浓眉一挑，道，“该不会是妖界的什么人早已告诉了归阳掌门了吧。”
　　
　　此句一出，意义不言而喻。大家又都把目光投在了略微皱着眉头的傅采身上。归阳老掌门的亲传弟子傅采当年为了沈傲杨紫逸之事和师门决裂，从此远走高飞的事情，在修仙门派早已不是秘密。三年前若不是萧寒证实，立傅采为掌门，是已然仙去的老掌门的遗愿，恐怕傅采还是服不了众的。
　　好在他执掌归阳派三年以来，一直遵循掌门的遗愿。对于那些仅仅修炼得道，没有危害人世的妖井水不犯河水；对于那些杀精取血的妖，则秉持降妖济世的原则。没有和妖界有过任何一丝瓜葛。归阳派在他的治理下也日渐好转，傅采的声望才渐渐大了起来。因而这些门派的掌门才会今次来此，共同商讨讨伐妖界之事。
　　不料傅采依然一口回绝。即使那沈傲和杨紫逸的孽种屠戮派中的几百弟子，他竟然依然没有讨伐之意。
　　
　　这实在不由得让人想到……
　　
　　傅采看了他一眼，正色道，“我只是不愿意冒这个险。不管怎么说，归阳派是不会参与的。请原谅傅采的冒犯，那些妖，有些刚刚修炼得道，并没有做什么孽。我们不分青红皂白地就地杀之，和那些杀人不眨眼的妖魔，又有什么区别。”
　　“若不是令师弟亲口证实，只杀那些已经为害人间的妖，是先师的旨令，我们定会以为，这是傅掌门定的新规矩。”
　　“只分善恶，不辨人妖。这句话有错么。”
　　“这句话本身是没错。但凡是妖，皆妖性难改。即使现在没作恶，以后也一定会的。我们应当一举杀进妖界，以绝后患。”
　　此时一直沉默的灵宝派掌门出声了。她是这些掌门中唯一的女性。身披淡灰色的道袍，眉眼间也多了几分女性特有的冷静，“先不说傅掌门和沈傲夫妇的纠葛。傅掌门所言不无道理。妖界八将个个修为高深。每个都有至少千年以上的修为。而我们不过是凡夫俗子，纵然活了百余年，也只有百余年的修行。上次若不是机缘巧合下破了妖界的毒瘴，不知要损失多少弟子，在那布满瘴气的山谷之中。”
　　
　　傅采闻言有些意外地望了她一眼。没想到竟然还会有人站出来帮自己说话。
　　
　　见四周的人都将目光投降自己，中年女子喝了口茶，平静的目光扫视全场，最后定格在傅采身上，“傅掌门，一事归于一事论。当年你与沈傲夫妇的旧事，贫道也不愿多嘴。如今你的话句句在理，宝灵派不能再让门人无故地夭折在那瘴气之中，死于妖类的爪牙之下。”
　　“多谢司徒掌门。”傅采向她道谢。
　　
　　宝灵掌门点了点头，旋即起身，她身后的道童赶忙跟上。
　　“屠戮妖界，宝灵派不会参与。但是如果列为愿意不顾门人死活而杀入妖界毒瘴，一切也都与我派无关。”
                  Chapter 47
　　翌日清晨，妖界，无望崖。
　　
　　上次因为韩璃与沈扬欢的大战而零落成泥碾作尘的桃花，不知怎的，在一天一夜之间，又开遍了枝头；甚至比之前更加美艳动人。
　　悬崖自下而上的风将少女的长袖吹得猎猎飞舞，如同绽放的紫莲。她容颜清灵俊秀，杏眼中灵光闪动，小巧的嘴角边挂着开心的笑。远远看上去，当真是一个豆蔻年华的少女，站在满山□中，等待与自己相会的心上人。
　　
　　沈扬欢一直不明白，为什么她总是这么笑着。似乎她的生命中，每一天都是如此的开心快乐。不像自己，遇到李双宸之前，只为一个目的活着。
　　或许还有一个。但是那个女子，自己的恩师，自己的杀亲仇人。她拒绝了自己的心意。
　　是因为两人的年龄，还是因为辈分的差距？
　　
　　君生我未生，我生君已老……
　　
　　“少主，虽然你赢了韩璃，但是不代表你能赢得了我哦。”赵紫霜娇憨一笑，左右两手分别覆上了双腿上绑缚的匕首，“韩璃那家伙，只知道狠打。”
　　沈扬欢内心无奈。韩璃的招式，铺天盖地诡异多变，狠打是没错，但什么叫“只”知道狠打……
　　
　　见沈扬欢露出这等表情，赵紫霜很贴心地解释道，“啊，我的意思是……他虽然法力高强，但是太注重招式。虽然这样是没有错啦，但是我比较喜欢法术。”
　　“我很期待。”沈扬欢笑了笑，“到时候还请赵紫霜大人手下留情。”
　　赵紫霜着皱小脸，不愿地看向他，“少主……不要叫我大人……”
　　“那如何称呼你？”
　　
　　“你叫我……”
　　话音还没说完，紫色的身影竟然毫无征兆地消失了，像是融化在了风里。
　　“……紫霜就好。”
　　
　　在这空旷的悬崖边，她的声音竟然是带着回音的。声音从四面八方穿了过来，让人无法确定她的具体位置。
　　若是旁人，第一反应是集中意念，感知空气中的气息，从而锁定对手的具体位置。但是沈扬欢并没这么做。他反掌结印，右手持剑立于胸前，左手横向一划，口中念道，“上清三景，总气上元。八景冥合，气入玄元……”
　　咒语还没有念完，紫色的衣袂忽然出现在了他眼前。赵紫霜的匕首已经出鞘。随着她挥剑的动作，银光如月光，流泻到了刃的末端。她身形轻灵飘逸，左手的短匕齐眉而举，右手的刃已经抵在了沈扬欢的剑上。
　　她咯咯一笑，语气中分外赞许，“竟然能想得到用那些道士们驱除附身鬼魂的法术将我打得显出身形。不错不错。”
　　沈扬欢还没来得及说话，她双臂展开侧身旋转，两只匕首舞得密不透风。长长的袖摆随着她的动作而挥舞成了美丽的弧线，看上去倒像是倾城的舞蹈。
　　转甩罗袖，拧腰倾身，长袖起伏如浪潮。
　　
　　沈扬欢负起左手，仅凭右手的长剑与之短兵相接。刀刃互斫之声不绝于耳，青衣的男子应付着如疾风骤雨席卷而来的刀刃，还不忘调笑道，“你不是说你比较喜欢使用法术么。”
　　少女微微一笑，道，“你倒是提醒我了。不过我怎么会忘呢。”
　　
　　话音未落沈扬欢忽觉身后一阵灼热，似乎有什么东西夹杂着如岩浆一般的滚烫而直直打向了自己。他双足一点，借着躲避的姿势腾空而起，着方头靴的双足便踢向了少女小巧的下颌。若是个普通人，受了这一脚，恐怕脖子都该断了。
　　
　　提身反转的一瞬间他也看见了自己的身后，什么东西都没有。没想到是赵紫霜虚晃一招，而自己竟然大意，中计了。
　　似乎是为了应证他的想法，赵紫霜陡然出现在了他身后，高举双匕，往他的后心刺了过去。好在习武修道之人体质强韧。他堪堪一个侧身试图躲避，却也还是被匕首划破了右肩处。鲜血顺着少女的匕首划落到了她的长袖。
　　
　　沈扬欢落在地上，左手抚摸了一下伤处，忽然心上一计。
　　再次看向赵紫霜。她悬停在半空，长绒的领口和长长的袖摆肆意飞舞，长袖上的鲜血更给这个看似清秀的少女点缀了几分诱惑。她持着双匕，依然笑着。风吹过她的长发，在风中纠缠飞舞，恍若睥睨天下。
　　
　　不过你也别高兴的太早。沈扬欢微微一笑，就着自己的血，在空中凌空画起符咒。
　　“玄剑出施，天丁卫随。天斗煞神，五斗助威。”
　　随着咒语一字一字地念出，他的左手也在空中凌空勾勒着符契。指尖的鲜血仿佛凝固在空气中，随着他左手的动作，凌空勾勒出鲜艳的痕迹。
　　
　　“指天天昏，指地地裂。指山山崩，指鬼鬼灭。”他已然画到了符尾。而赵紫霜听着他一字一句地念咒，一笔一笔的勾符，竟然没有动作。
　　是太轻敌了，还是想看看自己到底能做到怎样的境地？
　　
　　点完符眼，他左手翻转，那血红色的符竟然如同一张薄薄的纸，被他托在了手里。闪动的红光如同幽夜的萤火，盈盈若若。
　　
　　天地间便隐约听到轰雷之声，夹杂着一波一波的怒吼。
　　他高举左手将那符咒托举至半空。几乎是瞬息之间，那符咒便扩大数百倍，荧荧流动的红光将他的眸子映得如同燃烧的火，明灭不定。青衣的男子长剑指天，霎那间风起云涌，闪着银光的剑身似乎有火焰环绕，通体彻红。
　　
　　赵紫霜依然悬停在半空，没有动作。看样子倒是真的有信心，扛下自己的这一招么。
　　“神剑一下，万鬼灭绝。”拇指与食指轻轻一擦，发出了轻微的声响。而本就乌云密布的天空中陡然亮出了闪电，如同劈开云幕的利剑，将阴霾的天空劈开了一条裂缝。沈扬欢高举长剑，以剑为引，剑尖转向长发飞扬的少女。
　　“急急如律令。”
　　
　　霎那间雷霆轰鸣，点光闪闪。《敕剑咒》请的是八煞六丁玄天十万神兵，借雷霆之力化作利剑，斩妖除魔，役使万灵。
　　
　　电光霎那间劈向悬停在风中的人，似要将那娇小的身体撕扯成碎片。赵紫霜面色不改，身形数闪，飘逸轻灵如同游弋在山间丛林的紫貂。那雷电因她的躲闪而狠狠劈在地上，一瞬间便在黑色的土地上留下一道长约廿尺的裂缝，被劈开的土壤冒着些许的烟气，泛着微微的焦黄。
　　
　　见一击未中，沈扬欢长剑轻移，又复只想了赵紫霜现在的位置。又是一道雷闪劈落。她着实未想到还有后招，躲闪不及，被劈中了腰侧，直直坠落到了地上。
　　
　　有了和韩璃对峙时的教训，沈扬欢不敢轻敌。虽然赵紫霜面有痛色，捂住伤处的指尖渗出了鲜血。但是想到她是妖界八将之一，没理由被一个《敕剑咒》就打得毫无还手之力。又想到了这丫头刚才的打法，他实在是不得掉以轻心。
　　
　　于是他又召了一道雷向她劈了过去。即使受了伤，依然不妨碍她的身法。她双足点地，跃离了脚下被劈碎的巨石，雪白的柔荑指向沈扬欢。一抹艳色在那双墨色的瞳仁上一闪而过。沈扬欢还没来得及反应，只觉得脚下一阵不稳，大地剧烈地颤动，似乎有什么蛰伏了多年的东西要从脚下的土地钻出来。
　　赵紫霜长袖一甩，一块尖利的岩石忽然从他的脚下伸出地面。若不是沈扬欢反应快，及时躲闪，恐怕会被这岩石刺穿脚面。念及此他不敢再站在地面，而是施术悬停在半空。
　　
　　一击奏效，赵紫霜打了个响指，瞬间千顷桃林变成了怪石嶙峋的战场。每一块顽石都如同枯树尖锐的枝桠。不同于枝桠的柔软易折，赵紫霜的法术将这些石块变作坚硬无比的石刺。即使是削金如泥的宝剑，恐怕也摧毁不了这些怪石一丝一毫。
　　
　　眼下的情性着实棘手。正当他在思索对策的时候，对面的赵紫霜说话了。
　　
　　“少主若能全部摧毁这片石林，赵紫霜便甘拜下风。这不是我最厉害的法术，却是最难应付的。”说罢她竟然将右手的短匕首也入鞘。刚才被雷火烧焦的衣物下，露出了雪白的腰肢，还在渗着血。而她并没有管这些。赵紫霜托着手臂，又回复了那一副纯真少女的模样，长袖一摆，飞身降落到崖边未收法术波及的地方。
　　
　　既然沈刺心都这么说了，他也静下心来思考。石属土。五行相生金生水，水生木、木生火、火生土、土生金；五行相克为金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。
　　既然这样……
　　
　　虽说丹墀曾经教给他如何使用妖类的法力，他却一直把她教给的方法和自己的符咒融合在一起。比如《血灵咒》和《召猖兵咒》。都是用的道家法术为媒介，以妖类的力量逆向催动，使原本的《法水咒》和《敕遗灵官咒》失去了本来“降妖伏魔”的功效，而转为妖类可以使用的力量。
　　
　　眼下再用法咒是行不通的了。五行中以金、火为主要的攻击手段。因为道家认为五行之内火最无情，二气之内火为最盛。烟迷雾卷，焰吐云从，烈风金光，是最适合攻击的手段。
　　而木则为“阴曲滋养”，根本就没有什么法咒，以木为引，作为攻击。
　　
　　丹墀曾经说过，妖之所以被成为妖，是因为他们可以使用天地之间的灵气，赋予本来静止，或者没有生命的东西以生机，让他们为己所用。既然这样，何不试一试。总比召雷一点一点把这里的怪石都劈碎的强。那样的话，他自己就该累死了。
　　
　　他转头看了一眼赵紫霜。紫衣的少女正托着香腮，好整以暇地看着他。腰间的伤口已经愈合了，只留下一丝红痕。大概是她用法术自己治疗的。想来昨日清早一觉醒来，伤口已经大都愈合，大概也是法术的功劳。
　　白虹从来都没有教过他这种白骨生肌的法术……
　　
　　即使是修为再高强的道士，在飞升得道之前，不过肉体凡胎。而妖，就不一样了。
　　似乎是察觉到他的犹豫，赵紫霜笑道，“少主大概是在想，道家的法术不太管用了吧。”
　　“……何以见得。”
　　“这个嘛，当然不是凭空猜的，而且我也不会读心。”赵紫霜捏着小巧的下颌，“因为当年宝灵派的那个老女人，就是被这招难住的。任凭她召了十方天雷，五方地火，神兵天将，四海真龙，都无济于事。”
　　说道当年之事时，她的眼睛闪过一丝鲜有的狠历和阴霾。玉指陡然握紧，似乎恨不得将那“宝灵派的老女人”挫骨扬灰。
　　
　　还不等沈扬欢出言，她眨了眨眼睛，又回到了平时的样子，“少主，如果想让我认可你，你必须要会使用妖类的法术。之前你和韩璃的对决我看了。你的法术虽然厉害，虽然你能融合妖和道这两种截然不同的法力，但是你只会用符咒。虽然群妖不会介意你的师父和母亲是道家的弟子，但是他们会在意，统领妖界的人，是不是个道士。”
　　
　　“……教我。”
　　“哦？”少女狡黠地笑了，眼中闪动着与外表分外不符合的光亮，“可以，但是明明是我在考验你，你还要问我怎么才能通过？”
　　“这不是你的目的么。让我学会如何……摆脱二十年来所学。”
　　“……好吧，当我没说好了。”赵紫霜无趣地摊了摊手，无精打采地指点道，“放弃道家所要求的形式，不要想着召符役灵。用你身体的另外一部分力量，随心而动，随欲而行，天地间万物造化，皆如君意。”
　　
　　以她所言，他阖起双目，开始尝试着导引灵力。
　　“这和那些道士们修道的道理其实差不多。都是汲取自然的灵气，积聚在自己的体内，为自己所用。只是那些道士们顶多只有个一百多年的寿命，自然不如修炼千年的妖灵们。因此他们只得借由召唤神祗，催动符印，来对自然万物进行干涉。”
　　
　　和修道一样？他微微有些讶异，随机释然。若非如此，自己岂能如此轻易地就将这两股截然相反的力量融合在一起。
　　他慢慢抬起手，试着将灵力引导入脚下的怪石之中，试图催生甲木，以其根绑缚山石，使之爆裂。木克土乃是天道。
　　
　　然而似乎不得要领。那股灵力似乎调皮得很。每当他用与平素施法时相同的方式，聚气丹田，再慢慢导出时，灵力就会四溢，不听指挥，流窜在体内，然后慢慢消失。
　　
　　妖的修为，和道的修为，其实本来不就如同道家所讲的阴阳两极么。妖为阴，道为阳。这样，岂不是能生生流转，不止不息？
　　想到这里他立刻反其道而行之，将聚集在之间的力量导回丹田。这次果然顺利了很多。他微微伸出手，五指微微一张。
　　
　　脚下微微传来了石块碎裂的声音。沈扬欢大喜，立刻睁开了双眼。脚下的石块依然没什么变化，除了上面一些丛生的绿色。然后他转过脸，看见了赵紫霜惊喜的表情。
　　他按照刚才的方法，用意不用力。只见那些绿色的芽以肉眼可见的速度慢慢弯曲生长。更多的绿色在坚硬的岩石中崭露头角。强韧的根茎勒得坚硬的怪石也微微崩碎。
　　
　　“哎呀，少主，何必这么温柔呢？”赵紫霜眯起大大的眼睛，眼睫毛忽闪忽闪，“在战场上这样温吞，您可是会吃亏的呢。”
　　听到这里沈扬欢顿时加了力。刚才还慢慢生长的树木，登时以令人瞠目结舌的速度生长。岩石在□中碎裂，被青葱的树木所绞碎。直到郁郁葱葱的绿色将嶙峋的灰色尽数掩盖，沈扬欢才停止了灵力的注入，转头用惊喜的目光看着赵紫霜。
　　
　　赵紫霜点了点头，“现在需要将这些树木摧毁。不然这个悬崖就要毁了。”
　　沈扬欢看了看她。少女似乎并没有打算讲解如何摧毁，于是他开始想自己施法的时候，是如何将被召来的东西摧毁或者送回。想到这里他用了相同的法子，撤了灵力。顿时那些本来郁郁葱葱的树木以惊人的速度凋零，树叶飘下，最终尽数倒下，化作尘土。
　　
　　“哎，果然是少主呢~”赵紫霜从岩石上跳了下来，转眼便移到了他面前。看着比自己高半个头的男子，伸出手拍了拍他的肩，附赠一个大大的笑容，“少主你过关了。”
　　沈扬欢怔怔地看着自己的手，翻来覆去地看了好久，最后有些愕然。
　　
　　没想到，那些道士们口口声声所说的“妖术”，竟然和道同源……就如他们自己说的阴阳两极，是两种相反的力量。虽然相对于彼此是相异的，但是大体上，竟然一模一样……
                  
合
Chapter 48
作者有话要说：文中标注“*”的部分摘自历代帝王的《罪己诏》，不是我自己写的。　　“陛下，您真的要……”杨钦震惊地看着坐在龙椅上的天子，手中持着笔，却久久没有写字。笔尖饱蘸的翰墨也因为持笔人的抖动而轻微颤落，落在地上，似乎晕染了一片一片的墨梅。
　　“老丞相是要抗旨么。”威胁的话语用苦笑的语气说出来，竟然有些让人心疼。杨钦内心一阵，转眼望向少年皇帝。虽然争权夺位的时候，这位太子殿下的确是心狠手辣，但先皇能立他做太子，也并不完全是不得已的选择。他虽然不如殿下那般文韬武略，但是为人也算谦虚。
　　说起来殿下和他的心机不遑多让。只是殿下更加运计于心――说白了，更加长于诡计。杀人不眨眼，某些人被害了都不知道，还一个劲儿地向他道谢。
　　“老臣不敢。”杨钦赶紧低头。
　　“那就按照我说的，一字不差地写下来。”
　　
　　“朕即位以来，所为狂悖，使天下愁苦，不可追悔。自今事有伤害百姓、糜费天下者，悉罢之*。”赵德昌坐在御台上，合着手掌，微微笑道。
　　这下杨钦不敢说什么了。立刻下笔，在明黄色的绢布上起笔。
　　“朕每自恃聪明,不能听言纳谏*。”他低着头，“任用奸臣，听信宦宠，置天下社稷于不顾，而淫逸骄奢。”
　　他一面听着，一面叹气。也许赵德昌会是个好皇帝，但是自己的祖命在身。当年黄巢、王仙芝起义，推翻了唐的统治。后又有朱温等人先后建立五代十国，最后被赵匡胤统一。
　　在他的组训里，坐在天子之位上的人，除了李氏的子孙，就都是窃国的贼。
　　
　　“自亲政以来，纪纲法度用人行政不能仰法太祖。因循悠忽，苟且目前。*”
　　“人冤不能理，吏黠不能禁；而轻用人力，缮修宫宇，出入无节，喜怒过差，永览前戒，悚然兢惧。*”
　　“朕以幼冲，奉承洪业，不能宣流风化，而感逆阴阳，至令百姓饥荒，永怀悼叹，若附渊水。咎在朕助不逮。*”
　　
　　他说的速度不是很快，但是杨钦依然奋笔疾书，写的满头大汗。听着赵皇帝细数自己亲征以来的种种劣迹，是为《罪己诏》。
　　古往今来，《罪己诏》的出现，大可以分为三种情况。一是君臣错位，二是人祸天灾，三是政权危急。如今的情况是第三种。
　　有的时候，大势已去。再感慨自己做了多少错事，有的时候，也无力回天了。
　　人间的百姓不会关心皇位上坐着的是谁，又或者这天下姓李姓赵，而是关心自己能不能得到好的生活。
　　
　　等到赵德昌一口气说完，杨钦已经累的满头大汗。
　　写一篇文字用这么用得了这么大的力气？怕是内心，也不太安宁吧。
　　
　　杨钦不敢多言，只得内心五味陈杂地接下了诏文，告退后匆匆离去了。空留赵德昌一个人面对着御书房。白色的天光从门外照入，明晃晃得让人睁不开眼。让他情不自禁地想起当年，白衣玉立的男子，踏着这道光，走上宣德殿。眉目沉然而带几分风流。即使是下跪的姿势，也是不卑不亢，丝毫没有奴颜婢膝，平白将那白衣的清高折辱。
　　
　　当初李双宸起事之时，竟然将自己的母后留在了赵德昌的手里。他就曾给对方下书。威胁对方如若再不请降，就将这位大宋的主母处以火刑。李双宸并未回复。那时他就明白了。
　　更何况以李双宸的谨慎，布了多年的局，又怎么会有这么大的纰漏，把自己的母亲留在了宫里。
　　
　　这位李皇后是郑州太守李光燕的妹妹。后来他派人调查，方知李双宸本就是郑州太守李光燕的亲生儿子。他的生母早就在二十多年前难产而死。而起义之后，李光燕也不知道被李双宸藏到了哪里，大概是改头换面，躲藏在了民间。
　　当初李双宸以李继迁的匕首嫁祸那招的确高明。当初大家都以为他已经死了。即使活着回来宫廷，也不过是为了夺取自己的太子之位。没想到，倒是自己低估了他的野心。
　　
　　户部尚书后来告诉自己，他经过多方探查，才发现李光燕是前朝李氏的余脉。苟延残喘至今。自唐朝彻底灭亡，宋太祖初平天下。整整五十三年期间，李氏竟然一直没放弃，甚至到了如今，宋朝建立了数十载之后。
　　是自己做了太久的千秋大梦了？
　　
　　他又怎么不知道，此时诏书一出，和不出也没什么两样了。
　　并不是每个皇帝都能像唐明皇那样，即使被追出逃，依然能重返宫廷，重为九五之尊。
　　难道不到百年，大宋的江山，不是断送在外敌蛮夷的手里，而是断送在自己这个皇帝的手中，重新回归到李唐的手中？
　　
　　“陛下。”
　　赵德昌回过神，才发现掌势太监跪在面前。
　　“启禀陛下，黄大人回来了，还带着一个道士模样的人。正在宫门外求见。”
　　“宣。”
　　
　　罢了。既然暂时拿李双宸没办法，就先从他倚重的那个军师下手吧。
　　
　　不一会儿，之前那位钦差就带着萧寒进来了。照例行完君臣之礼后，赵德昌道：“道长尊姓大名，可否告知？”
　　虽然是问句，口气中却带着不容置疑的威严。
　　
　　“在下萧寒，归阳派掌门的师弟。”萧寒抱拳，淡淡地说道。
　　见萧寒虽然看上去也就廿余岁，但是素颜清冷，眉目间不见情绪流动，如同一副淡然的水墨画。一身棕色的衣衫，衬着这清冽如冰的神色，恍若仙山之上的雪松，挺拔遒劲。虽然不是人们平素印象中，仙长道士的仙风道骨，白须飘飘，但却比那些看上去似乎修为高深的老者都了几分自信。又听闻他自称归阳派掌门的师弟，顿时大喜。
　　没请来掌门，想来他的同门师弟的法术不会和他有云泥之别。旁边的那位钦差战战兢兢又不动声色地观察了陛下的表情，发现陛下似乎非常欣喜，才终于暗自松了口气。
　　要知道当初王仁将军对他道，陛下说过，最好要请到归阳山的掌门。
　　
　　但是谁都知道，陛下喜怒无常。虽然字面上的意义上，请到别人也是无所谓的，但是如果真的没做到最好，恐怕……
　　
　　“萧道长。”赵德昌点了点头，“李双宸麾下有位军师。他擅长观星扶乩，竟然能从天象中推测出对手的下一步。虽然并不是百发百中，但是也算是足智多谋了。这位军师，似乎并不是个平常的游方道士。他擅使五行之术，恐怕是位方士吧。”
　　知道对方说的是沈扬欢，萧寒点了点头，道，“是，也不是。”
　　“哦？”赵德昌一挑眉，表面上还是那副威严的天子模样，内心却“咯噔”一下。若是个普通的方士还好，但是萧寒给出的回答，该不会是比普通的方士更难对付吧？
　　
　　“黄爱卿。”赵德昌转向一旁的钦差，向他点了点头，“你做的很好。可以先下去了。”
　　“臣告退。”黄钦差行了个礼，也就退了出去。等完全走出赵德昌的视线，才擦了把汗。
　　天知道，他刚才多么战战兢兢，怕这萧寒又有什么地方让陛下不满意，陛下会临时改变主意，不知道把自己罚成什么样子！
　　
　　“朕，愿闻其详。”赵德昌重新转向萧寒，眼眸中精光灼灼，似乎抓住了一丝希望。
　　“萧寒有三个同门手足。沈扬欢是萧寒的师妹杨紫逸和狼妖沈傲的儿子。他会使用归阳派的法术完全是萧寒的大师姐传授。因为他的母亲是个道士，所以他的体质，是可以使用道家的术法的。”
　　“……”赵德昌表面上还是那副九五之尊的样子，但是他掩在长袖下的手听到此句之时，猛然攥紧拳头，力道大的让指甲都陷入了掌心。
　　他听见自己微有些不确定，却又带着极大的惊喜，问道。
　　
　　“这么说，叛军的军师，是妖？”
　　
　　“啪哒”一声，李双宸手中的墨笔忽然断成了两节。墨点四溅早面前的宣纸上，慢慢晕染开。
　　李双宸面色阴翳地看着被墨迹污染的宣纸。
　　
　　刚才不安的感觉，是怎么回事……？
　　难道是扬欢出事了？！
　　这个念头忽然间涌上了脑海。李双宸自己都被吓了一跳。难道是关心则乱的缘故？
　　没了那袭惯常的青衣陪伴在身边，他竟然有些不习惯。
　　
　　摇了摇头，拜托了奇怪的思想。他放下断成两节的笔，准备走出气氛压抑的军帐。但是甫一挑开帘子，惊觉天空中已经变了天。
　　之前还只有点点的积云点缀在碧空之上，转瞬间已然黑云翻墨未遮山。
　　
　　猛烈的罡风忽然间扑面而来。明明是春时，却夹杂着明媚的春天不该出现的落叶。点点细小的沙石打在他的脸上，有些刺痛，但是更难受的是他的心里。
　　他不知道该如何表述自己内心的感受。
　　
　　如同心尖上细小的恐惧，渐次如渗入水中的血丝蔓延铺陈开来。像毒蛇的唾液，一点一点麻痹了心，顺着血液的流动，遍及四肢百骸。
　　指尖是青灰色的冰冷。
　　
　　本来他可以一笑置之，将这解释为寻常的天气现象。但是自从遇上了沈扬欢，听他讲星象分布和人世更迭的变换相应，他忽然觉得有些害怕。
　　从来没有过的感觉……
　　
　　有些变故，就要发生了么……？
　　
　　“古语有云，国之将兴，必有祯祥，国之将亡，必有妖孽。”赵德昌微微笑了笑，却制止不了内心的激动。果然李氏气数已尽。借由妖类之手，才能做到今日的田地，“萧道长认为，倘若朕立刻将沈扬欢的身份公布天下，何如？”
　　“萧寒不过修道之人，不懂得政治兵法。”萧寒道，“但是萧寒认为此举不妥。”
　　“何故。”
　　“陛下可能不知道，沈扬欢的父亲沈傲，是妖界之主沈桀的弟弟。”说道这里他沉思凝眉，想了想，又复看向目光中微有焦灼之色的赵德昌，“虽然萧寒和那些妖孽无甚交情，但从目前的各种情况来看，沈扬欢大概已经成了妖界的少主。”
　　“这么说……”语气中有难掩的失望，“倘若朕轻举妄动，便是和妖界为敌了？”
　　
　　修炼百年，吸天地灵气，聚万物精华，天生地养，修成心窍，自然是法力高强的。自己如果惹到了妖界，那即使打败了李双宸，自己麾下那些肉体凡胎的士兵，就算武功再高强，又怎么能打得过妖。
　　难道这唯一的希望也要断了？
　　
　　“并不是。”萧寒微微皱了皱眉，似乎在思考着什么，“如果依照陛下所想，公布了沈扬欢的身份，然后造成了李双宸的部下军心动摇，他攻略的城池出现起义，甚至导致他现在的势力四分五裂，他被捉拿到您的面前，本来也都没什么。即使是沈扬欢动用妖界的力量，统领群妖侵略人界，为李双宸复仇，那么天庭的仙人是不会坐视不管，任由这妖孽为祸人间的。”
　　“但是妖就是妖。即使修炼得道修成人形，也一样不会像人类那样深思熟虑。他们像干什么，就干什么，和山间的飞禽走兽没有什么区别。即使天庭不会不管沈扬欢对人界造成的影响，但是他们的插手一定要在沈扬欢已经给人间造成了不可弥补的损失之后了。等到那时，伤敌伤己，恐怕也不是什么良策。”
　　
　　“萧道长。”赵德昌忽然打断了他的话，“朕只想问一句，您有没有办法，在损失最小的情况下，擒住沈扬欢。”
　　萧寒摇了摇头，“不管用什么手段。即使制住了沈扬欢，他的手下也有八位妖界的将领。”
　　“八位妖界的将领？”
　　“是的。这八人，个个都有千年以上的修为。而且有几个民间传说中非常出名的人，比如说那个痴心不悔的牡丹花妖丹墀，纵火烧了苗寨的蛇妖叶青城，和以人精血炼化为功力的蝎子精沈刺心。这八个人，若联合在一起，都是不好对付的。”
　　“这样看来，只有让沈扬欢心甘情愿地放弃了？”赵德昌眯起眼睛，“但是这似乎不太好办。我记得，他和李双宸，似乎有些不太正常的关系。”
　　萧寒淡淡地应了一声，不置可否。
　　
　　“但是朕听闻，那些稗官小说里，都说妖界等级森严，只拥戴他们真心认可的人做妖界之主。没有妖君的命令，他们是不会轻举妄动，去伤什么人的。”
　　“的确是这样。”
　　“看来这样，只能牵制沈扬欢了。”
　　
　　“萧寒对此事一窍不通。不过，倘若陛下需要萧寒效力，在下一定竭力完成。”
                  Chapter 49
　　沈扬欢怀疑地看了看一边挑着眉一粒一粒地吃着葡萄的陶醉。一大清早就把自己叫起来来让自己给他讲《黄庭经》。其好学态度值得赞扬，不过……
　　你好歹尊师重道一点！不要翘着腿，趴在桌子上，懒洋洋地啃葡萄！
　　
　　“上有黄庭，下有关元，前有幽阙，后有命门，嘘吸庐外，出入丹田。”
　　陶醉捏着水灵灵的葡萄，颇为赞同地点了点头，满嘴葡萄汁，含糊不清地说：“是是，说的没错。”然后又往嘴里塞了一颗葡萄。
　　“审能行之可长存，黄庭中人衣朱衣，关门壮龠盖两扉，幽阙侠之高魏魏。”沈扬欢努力无视此人懒洋洋地走到哪里瘫倒哪里的模样，内心无奈。本以为他和人间那些书痴一样，听到有人能给自己讲解自己怎么都找不到的典籍时，正襟危坐二三更，听到不眠不休。
　　这幅懒洋洋的样子，怎么都像是听茶馆里的说书人讲故事啊！
　　
　　“丹田之中精气微，玉池清水上生肥，灵根坚固志不衰，中池有士服赤朱。”
　　“嗯嗯嗯。好吃。”又往嘴里塞了几颗。看着浅绿色的汁液从他的嘴角微微溢出，沈扬欢实在是淡定不能了。
　　
　　“你到底是不是来听我讲《黄庭经》的？”他无奈地看了看对方，面前满是葡萄籽、葡萄汁和葡萄皮，沈扬欢内心已经把自己见到这人时的第一印象推翻了。
　　“我……嗯。”陶醉好不容易把嘴里的葡萄肉咽了下去。然后他摊开手，发现双手都是粘腻的汁液。微微挑了挑眉，那些附着在手上的葡萄汁竟然就这样浮动在了空中。白衣的男子挥了挥手，那些空中的水汽就散去了，不剩一点痕迹。
　　
　　“我在听啊。”如果无视他面前桌面上惨不忍睹如同风过残云后的景象，他这个人的样子还是挺好看的，“我只是在想，这真的是道家的典籍么。”
　　“的确是的，我还能诓骗你不成。”沈扬欢摇了摇头，还是抓住了他的言外之意，“你是不是觉得……有些像鱼虫草木修炼成妖的方式呢。”
　　“的确如此。”陶醉这下立刻正了眉眼。那双眼睛，有妖类特有的邪气，有人间才子的风流。虽然不及柏琴妖魅，但是却多了几分清爽和淡雅，当真是个不世的美男子。他撑起手臂，目光灼灼地看着沈扬欢，“少主早就知道了？”
　　“并不是这样。我也是……大概昨天才知道的。”
　　“昨天……”陶醉用折扇抵着下颌，这是他思考时的习惯性动作，“我记得昨日……似乎是紫霜丫头。”
　　“赵紫霜对我说，让我必须使用妖类的法力，破除她的石林。否则我是获得不了她的认可的。”
　　“的确是这样。”陶醉点了点头，“虽然妖类不像那些臭道士，成天嚷嚷着什么‘非我族类其心必异’，但是大概也不能接受一个不会妖界术法，只会使用道符的人，来做妖界的统领。”
　　“昨天我按照她的说法，导引出了妖的灵力。但是我发现，这和道家使用法术的方式，几乎没有区别。正如同阴阳太极，妖为阴，道为阳。虽然直接看上去并不相同，但是可以相互转化。因此只要逆向导流真气，便可使用妖类的法术。”
　　
　　似乎是被惊到了。陶醉有些怀疑地看着他，在沈扬欢坚定的目光中，他伸出了手，开始按照对方说的方法，逆向导流真气，但是沈扬欢立刻阻止了他。
　　“这样不成的。我说的逆向导流真气，是相对于‘道’的法术。你是妖，以阴的方式修行千载，恐怕不能直接逆向导引真气。”
　　
　　陶醉没有管他。兀自试了试，然后摇了摇头，“这样的话，灵力不受我的控制，会在导流真气的过程中溢出来。”
　　沈扬欢点点头表示理解，“我第一次也没成功。”
　　“哦？”
　　“赵紫霜告诉我的时候，我理解错了。于是使用惯常时导引真气的方法，还导引父亲给我的灵力，但是失败了。”
　　
　　陶醉微微皱眉，旋即看向自己的少主。二十年前，沈傲杨紫逸夫妇双双身亡，沈桀便悲恸不已，后悔自己因为一时生气而与弟弟决裂，才导致了他们夫妻两人的死亡。在沈桀的认知里，接受自己的弟弟和一个道士成亲，并不是不可以，但是杨紫逸的身份，加上她之前屠戮的妖灵，恐怕难以服众。
　　当时沈傲离开的时候，还是那副老样子。虽然主上说是与他决裂了，但是他们八个人中，尚在妖界的，都去给他送了行。他还记得那日沈傲离开时的样子。青丝如墨，用纶巾随意地挽起，几缕长发零零摇散在风中。气势羁扬，长衣当风，还是当年那个人人称羡的青衣男子。
　　就像他的名字一样。他傲世天下，睥睨苍生。虽然不过一介妖类，却比天庭那些修炼万载的仙子，更加不羁和洒脱。他就这样离开了妖界，走向了那位紫衣的女子。牵起她的手，对这站在身后的他们挥了挥手，头也没回。
　　
　　沈桀当时就知道自己活不过六十年了。但是他想，时间还长。六十年间，渡化了多少红颜白骨。那杨紫逸，纵然有廿载的修为，不过是个人。即使比普通人多了些法术，活得长了些，她终究也不过是个凡人。
　　他甚至想，等杨紫逸去世，他的弟弟就会痛定思返，重新回到妖界。届时自己也好把妖君的位置拱手让人，然后找个安安静静的地方，度过最后的时光。
　　
　　但是谁也没想到，沈傲败在了杨紫逸的师姐，前来追伐他们的白虹手下。
　　本来以他千年的修为，白虹他又怎么会放在眼里。即使归阳派仙去的三位长老将毕生的功力都传给了这个他们倚重的大弟子，并且是他们心目中，下一任归阳山的掌门人；她也终究不是千年狼妖的对手。
　　白虹见打不赢沈傲，便将攻击的目标转向了他的妻子。杨紫逸不敌，而沈傲以身相救，终究败在了白虹的剑下。
　　
　　陶醉并不知道白虹在最后一刻，到底是出于怎样的心态，收养了尚在襁褓中的沈扬欢。这本没什么，本来沈扬欢可能一辈子都不会动用父亲的力量，做一个方士。像他的母亲和师父一样。百余年后，重入轮回，转世新生。即使有父亲强大的灵力做支持，但是不会动用的话，那千年的修为，和摆设没有区别。
　　沈桀本来也就想这么放手。等到六十年后，让群妖自行争夺妖界之主的位置。这本来是历任妖君继任的方法。但是苗疆的人走漏了风声。不知道怎么回事，那些修仙门派的人竟然知道了沈桀身上的紊蛊，决定卷土重来，六十年后一举歼灭妖界。
　　
　　沈桀决定让沈扬欢成为妖界的少主的时候，他们八个人中，沈刺心和柏琴都是反对的，而自己却没有表态。
　　出于某些变故，沈刺心对人类极为反感。而柏琴出于什么原因，只要知道那段内情的人都该明白。这么大的一个心结，怎能容忍的了自己心爱却得不到的人，和自己的情敌所生的孩子，成为自己的主上。
　　
　　而自己，却是隐隐有些希望的。
　　
　　千余年的修行。他看多了妖与道之间的斗争。道说妖为祸世人，吸血杀生，不除人间便不能太平；妖说道假仁假义，妄尊三清，不分善恶，一味屠妖。
　　在彼此眼里，彼此又都是邪恶的代名词。甚至因为道士的屠妖行为，他们在许多年幼或者修为尚浅的妖的眼里，都是和人间那些横行霸道的军队没什么两样。只知道一味杀戮。
　　虽说有些妖，为祸世人，的确是该杀的……
　　
　　“少主，你知道吗……？”男子的声音带着些许激动造成的轻颤，仔细听来似乎还有一丝苦笑的味道，“我一直希望终有一天，妖和道能互相了解彼此，互相尊重，而不是互相诛杀。”
　　他转过头去，看着沈扬欢，“少主觉得可能么。”
　　沈扬欢微微一愣，“为什么这么说？”
　　陶醉略有些失神。他垂下眼，摇了摇头，还是继续说道，“这说来话长了。本来我以为这是永远不可能的。但是按照您的说法，妖和道的修炼，本是同源的。既然这样，是不是终有一天，一切误会都能解除，大家就可以没有争斗地活在一起了。”
　　
　　“并不是没有这个可能。但是要慢慢来。我不知道要过多久。不过，你说得对。世界始于混沌，对立的两极都是由相同的东西衍生出来的。连正义与邪恶都能调和，妖和道的关系，又算得了什么呢。”
　　
　　果然是少主……
　　好像终于能理解……白逸仙子当初的意图了呢。
　　虽然不愿意承认，但是这一切，好似天注定了一般……
　　亦或是，当初那位欺霜赛雪的女子，早就把一切看透了？
　　
　　“谢谢您，少主。”内心微微感慨了一番，陶醉抬起头，刚才脸上怅然若失的笑容一扫而空，取而代之的是欣喜至极的微笑，“您让我看到了一些以前都不敢想的事情。由您做妖界的主人，也许……真的会有奇迹发生吧。”
　　虽然他的话有些前言不搭后语，但是沈扬欢还是明白了他想说的东西。
　　
　　他不禁想起了前几天，初来妖界之时，听几个修为尚浅的小妖，谈论这位妖界八将之一的陶醉大人。
　　他们说，几百年前，他曾经喜欢过一个方士。碍于自己的身份，他甚至从未和那人说过一句话，每次只是远远地看着。看着那个人成长，看着那个人练功，看着那个人和同门的兄弟姐妹玩耍，甚至看着那个人终老。
　　直到那个人已经变成了一座青灰色的墓碑，他才敢现身，第一次站在对方的面前。
　　
　　如果当初，没有身份的隔阂，即使对方不能长生，也算生命中的一段美好。即使再也看不到对方温柔的笑脸，那曾经得到的温度，也足矣用一生去追忆。
　　和他的爱情相比，丹墀和剑舞，竟然幸福了很多。
　　
　　“少主，你听到什么人嚼舌根了吧。”看着他的表情，陶醉不由得哑然失笑，伸出五指在他眼前晃了晃。
　　“怎么……难道事实不是这样？”他一脸疑惑地望了过去。
　　“事实和传言，或多或少，总会有那么些区别的。”陶醉展开折扇，摇了摇，目光似乎看到了很远的地方，自嘲地笑道，“少主，你难道不奇怪，为什么我们八个人，会寸步不离地守着妖界么。”
　　“……”他不是没想过这个问题，只是一直觉得这个问题无足轻重。但如今在他的提醒下，仔细想想，惊觉怪异。
　　妖类是崇尚修为和力量的种族。弱肉强食，又怎么会甘心屈居人下，还将自己的精魄融入妖君的信物，让自己永远无法脱离对方的掌握。
　　
　　果不其然，陶醉继续说道，“当年海棠姑娘命不久矣之时，丹墀曾经不惜一切代价，四处为她寻续命的灵药。然而凡间的那些道士，不过肉体凡胎，又怎能真的炼出九转还魂丹之类，活死人，肉白骨的东西。最后她想到了一个法子。”
　　“求助当时的妖君么。”沈扬欢淡淡地说。
　　“是的。”
　　“我不明白。”沈扬欢好笑地皱了皱眉，“即使身为妖界之主，可这九转还魂丹乃是太上老君所炼制的仙家之物，怎能……”
　　“自然不是九转还魂丹那样的仙药了。但是好说歹说，也是能续人十几年的命。”
　　“但是……”沈扬欢已经隐隐猜出了他接下来的话，“妖君提出了什么条件？”
　　“他看重了她的修为，问她愿不愿意守卫妖界，成为八位将领之一。她当时心想着，答应了就答应了，反正有名无实。但是妖君告诉她，让她必须将一丝精魄留在他处，这样才能相信她的话。”
　　“你也是这样的？”
　　“我……？”陶醉似乎有些怅然。他慢慢摇了摇头，“不是……但是大同小异罢了。妖界的八位将领，全部都是因为一些舍不下的纠葛，才不得不求于妖界之主，然后将自己的命就这样交到了他手里。”
　　“听起来……也太趁人之危了吧。”
　　“也不尽然。虽然在说妖界不如在人界那样，成为了统治者，就必须对自己的子民鞠躬尽瘁。但是作为一界之主，怎能不顾子民们的危亡。妖界本是一盘散沙。如若没有四周环绕的毒瘴，恐怕早就被那些自命清高的道士鲸吞蚕食了。道行越是高深的妖类，也就越不愿意服从妖君的管辖。即使他不愿意当这个妖界之主来统领群妖，也决计不会希望被所谓的‘妖界之主’呼来唤去。”
　　“你不怪他？”
　　“怪，怎么能没有怪过。”陶醉微微一笑，“我不是在妖界长大的。若不是那次不得已，也许直到如今，我依然和妖界没有什么交集。后来想想，也稍微有些感谢他。起码妖界有许多可爱的小妖精，比我成日在山间风餐露饮，要快乐许多。”
　　
　　“少主，你觉得呢？”
　　“我……？”沈扬欢发觉自从和陶醉聊天，不知不觉中，自己竟然只能顺着他的思路说，“妖界……”
　　“您似乎，比在人界，在那个人身边快乐一些。”陶醉目光灼灼地望着他的眼，抓住了对方眼眸中的一丝迟疑和躲闪后，则更确定了自己的想法，“我说的不对么。”
　　“你说的没有错。”本来就无心避讳，他也就实话实说了，“到了这里，可以放下他的事，可以不再忧心……这几天过得太充实了，似乎也没什么时间想他了。”
　　“你觉得妖界怎样？比起人界来说。”
　　“比我想象的要好上太多。”
　　
　　说起“比他想象”，陶醉立刻就明白了他所谓的“想象”是什么。在他读的那些书里，对妖域的描述……的确惨不忍睹。
　　那些写书的人恐怕也没有机会进来看看，妖界其实就在人间，人迹罕至之处。等走过了幽暗昏惑的瘴气，就会发现山明水秀，豁然开朗。
　　
　　“这么说，在你心里，你的爱已经变成负担了。”陶醉点了点头，自顾自地下结论，然后制止了刚要反驳的沈扬欢，“少主，希望您还是仔细想想我说的话。”
　　
　　“既然过了我这一关，接下来，就只剩下丹墀和程瑾了。”
　　
　　“如果为心事所累，故人所伤，是过不了蝶妖的是夕幻梦的。”
                  Chapter 50
　　此时此刻，练兵营。
　　
　　汗流浃背的大汉扯掉脑袋上带着的盔甲，随手一丢，竟然扔出了十几丈。满脸的长髯，给被阳光晒得古铜色的皮肤增添了十分粗犷的味道。他赤//裸这上身，露出一身强壮的肌肉，配上他那健壮的身形，和不怒自威的表情，活像是画中走出的张飞。
　　
　　此刻大汉正漆眉倒竖，狠狠地盯着一个士兵。那士兵身形瘦小，站在大汉面前，几乎才到他的鼻子。身上的战甲也略微歪斜地挂在他身上，更显出他身形的单薄。士兵，战战兢兢地盯着大汉，浑身微微哆嗦。
　　周围的士兵们也都围了过来，窃窃私语，其间都是对这名瘦小士兵的同情。
　　
　　“你到底是怎么回事！”大汉横眉竖目，举着长剑，狠狠掷到这名士兵的脚下，像训小鸡仔一样，怒吼道，“你都入伍这么久了，怎么连剑都拿不稳！重新来过！”
　　被他这么一吼，士兵更是浑身一个激灵。他怯生生地看了大汉一眼，小声嘀咕，“是，是……”
　　
　　“我之前没教过你吗？！啊？！手要平，双目平视前方！”
　　“你那一脸苦相看着我，有用吗？！你顶着这张脸上战场，气势上就先输了！”
　　“你才站了多久，腿就抖了？！今早没吃过饭吗？！”
　　……
　　
　　看着那名瘦小的士兵盯着一张苦瓜脸，一脸痛苦地被那大汉呼来喝去，他的同僚们虽然于心不忍，但是也是了解这位粗犷的百夫长的个性的。如果自己上去劝，下场是和那名士兵一起再操练，他们可不想做这种损己不利人的事情。于是只好趁着百夫长折磨那名可怜的同僚，发表一下对他的同情。
　　
　　“小王也太可怜了，百夫长又不是不知道他身体底子弱……”一名士兵扼腕叹息。
　　“你能指望我们的百夫长明白什么？”另一名士兵不屑地嗤笑了一声，“无论是谁，在他手下都是那个样。他从来不考虑别人的情况。”言辞之间颇为愤怒，看来此人也是受害者之一。
　　“唉！”又一名士兵仰天长叹，“本以为我们待着青州这几天，殿下叫我们休息，是可以真的休息；没想到百夫长他……”
　　“是啊是啊！”先前的那名士兵附合道，“本来还挺期待能进城放松放松！既然这样，还不如赶紧接着打！”
　　“不知道殿下准备什么时候继续攻打滑州……”
　　
　　这时，一直没出声的一个士兵忽然嘿嘿一笑，拈了拈手指，道，“我看殿下是在等沈军师。”见四周的人都一脸不解地看着他，而有几个已经反应过来了。
　　“说起来好像是……以前沈军师没过两天就要来训练场看看，顺便指点一下。拜他所赐，弟兄们都很喜欢他。”
　　最开始的那位士兵点了点头，接下话茬，“似乎已经好几日没看见沈军师了。”
　　
　　“文卿，我想听听你的看法。”李双宸紧蹙双眉，看着面前摊开的地形图，“关于赵皇帝的《罪己诏》。”
　　
　　其实按照诏令的传播速度，目前军中还没什么人知道，当今的天子陛下已经颁布了《罪己诏》，历数自己亲政以来的斑斑劣迹。
　　然而不过是临时抱佛脚。在帝王的统治出现了重大的失误的时候，人民奋起反抗，或者追随反抗起义的人之时，帝王多数情况下实在是无能为力，只好发一道《罪己诏》，试图平息百姓的愤怒，或者试图唤起更多谋反的人重新“觉醒”，转而投奔他们原来的帝王。
　　
　　自古以来，每到政权更迭之时，统治者们总会做出一些“罪己”的举动。《罪己诏》是一方面。更甚者，如魏文帝的绝食。他企图利用自己这种举动，唤起百姓的同情心，让百姓认为皇帝开始为自己着想了。
　　因此，绝大多数的《罪己诏》，都是在政权危机之时发出的。但是已经饱受折磨的民主，既然已经下定决心反抗，又怎能那样容易就被收买。
　　
　　“……不要小看这一纸诏书。有的时候，文人虽然不如武将。但是人言可畏，在国家危难之时，这样的一纸诏令，鼓动民心、制造舆论的能力还是很强的。”杨文卿有些心不在焉地应了，内心却在想着别的事情。
　　他委实不能理解殿下，为何在这紧要的关头，安排姚定和易宁两位大将离营。就连自己这种不甚精通兵法的中军文书，都知道，这样明显是不妥啊！
　　更何况那沈军师还不知身在何方，何时才能回来！
　　
　　殿下这是怎么了？自从沈军师离开后，就一直奇奇怪怪的。从青州，见了珍儿一面后，本来是恢复正常了；但是没过两天，怎么又故态复萌了？
　　
　　“你在怀疑我的决定。”李双宸看着他。对方目光闪烁，精神有些恍惚，于是他淡淡地叙述了一个事实。
　　“……属下不敢。”杨文卿立刻抱拳行礼。
　　还好，殿下还是如寻常一般慧眼如炬，一下子就能看穿别人的想法。
　　
　　李双宸点了点头。看他今天的状态，问他什么，估计也得不到好的答案。于是他放弃了《罪己诏》的话题，拍了拍手，唤来一个士兵。
　　“传令下去，让将士们好好收拾一下。两个时辰后，我们便离开青州。”
　　然后又转过脸，对杨文卿下命令道，“通知司隶校尉，让他带领精兵千余，把手青州。”
　　
　　这是杨文卿才惊觉。他震惊地看着李双宸，一句犯上的话就这么脱口而出，“殿下不等沈军师了？！”然后才发现自己身为属下竟然如此质问殿下。
　　“他不久就会回来了。”
　　
　　扬欢……
　　
　　陶醉离开后，只剩下沈扬欢一个人。他怔忡地看着对面的窗子，目光迷离。
　　陶醉说，感情……已经成为负担了……？
　　
　　说起来，相识也已经有三年了。他看着那个人，一步一步，宫廷夺权，出兵起义。一招一式，皆是稳妥之极，又绝对有效。而自己，不过是个在一旁辅佐他的人。
　　并不是没有扪心自问过，自己这样，到底值不值得。
　　
　　从一开始，使用法术和灵力，占测星象之时，他就已经知道。自己今生，定然是无法善终。退一步说。即使为了报仇，自己也已经满手鲜血。而李双宸的征伐之事，又要取下多少无辜之人的性命。
　　傅采曾经义正言辞地告诉过他。满手鲜血，逆天改命。沾上一样便是不得善终。
　　
　　知天本就不易，逆天更是难上加难。即使自信于自己的法术，他也没有忘记，这不过是仅仅二十年的修为。平时为他扶乩测算，倒没什么。但是等到最后，万一李双宸失败了，以这如此微渺的功力，自己又怎么能救得了他。
　　
　　成为妖界的少主，是出于自己的本心？
　　一开始他绝对不会这么说。说得堂而皇之一些，成为妖界之主，完全就是为了救李双宸的性命；说的实在一些，成为妖界之主，就是拿无辜妖类的性命，来换取李双宸的平安。
　　
　　然而，他竟然没有丝毫的愧疚，甚至没有一丝一毫的于心不忍！
　　
　　爱是什么？是娼妓。无论是你掏空了她，还是她掏空了你。等到你一无所有之时，你自己的爱就会将你毫不留情地抛弃，在某种微秒的程度上。因为一般来说，即使因为爱情而输的一无所有，你仍然会以为，为了爱而奉献的一生，就是自己的灵魂。一个倾尽天下只为佳人一笑的帝王得到爱情了吗――他认为自己得到了，实则不然。他得到的不过是虚荣心。
　　
　　这世上的情痴有千种万种。但是概括起来，只有两种“痴”的方式――一种是用自己成就了爱情，一种是用爱情成就了自己。
　　
　　丹墀用自己成全了爱情，而在人间的故事里，她的爱情成就了她自己。
　　
　　但是她付出了太大的代价。而且后者的结果，从来就不是她希望的，充其量只是附带的结果。就像一个人成就了功名，做出了鲜少能有人做出的丰功伟绩，人们就会崇拜他，即使这崇拜并不是他想要的。
　　但是更多的人，尤其是受到孔子成名成家的思想的影响，会选择用爱情成就自己。至于在这个虚荣的过程中偶然拾起的真爱，也不过是附带结果。因为他们追求的，是用爱情成就自己，而自己再来成就的爱情，不过是附属品。
　　
　　对于前者来说，爱情绝对不会是负担。因为爱是她的本身，是她的灵魂。她用自己成就的爱情，是痛苦的。但是她落下的泪，是甜的。
　　对于后者来说，虚荣才是最终的目的。就像很多书生，明明没什么钱，还要倾尽家产为一名名妓赎身；将她带回家后又不堪旁人指指点点而不得不含泪与她诀别。这样的爱情，与其说是爱情，不如说是大丈夫与生俱来的可耻，竟然想用女人成就自己，而把对方，仅仅当作一种工具。
　　
　　而自己，又是哪一种呢？
　　
　　“怪不得如此。”杨钦老丞相抚着长长的胡须，表面上的冷静掩饰不了内心的镇静，“怪不得李双宸能次次用兵如神。原来，是借助了妖类的力量。”
　　其实他的感叹是出于真心的。李双宸身边那个军师，他也只见过一面。对那人的唯一印象，就是俊俏。那一双眼睛，凤眼斜飞；本来有些媚气的眼睛却如黑曜石一般深邃。带着些少年人独有的狡黠。几乎都要让人感叹，这样风流的一双眼，如果长在女子身上，该是多么的倾国倾城。
　　他也听过李双宸的手下向他描述过，那日郑州李府，他与海棠姑娘的比试。说起那海棠姑娘，本是醉花荫的一位歌姬，却不想竟然有如此诡异的功夫。与其说是武功，还不如说是法术。
　　郑州一战后，海棠姑娘就莫名其妙地从醉花荫消失了。老鸨一直不甘心失去这朵绝世的名花，暗地里一直派人去寻找，但是表面上依旧粉饰太平。
　　
　　若不是那日，他与海棠姑娘打了平手，恐怕当时还是服不了众的。
　　
　　不是没听过有传言，说沈扬欢与李双宸的暧昧关系。但是想想，沈扬欢是个精通五行之术的方士，又怎么会靠着一张脸，才高攀上的李双宸。
　　
　　不过……
　　
　　“按照萧道长的说法，沈扬欢的父亲是妖，母亲是道，所以即使身为妖，他也能使用五行之术么？”
　　“是的。”赵德昌点了点头，眉宇间颇有恼怒之色，然而他也无可奈何，“若不是担心妖界那些亡命之徒在人间大开杀戒，朕立刻就下旨，将沈扬欢的身份公诸世人，也让大家看看他的真面目。”
　　其实不排除赵德昌是有些嫉妒的情绪的。大家心知肚明，占星扶乩，预测世局，从古到今都是道的职责，而不是靠妖的术法。如果他能为自己效力，一个李双宸，又何足为惧！不过是苟延残喘的前朝余孽。
　　“妖界应当不会为他一个人就派出妖孽在人间大开杀戒的。”嘴上是这么说的，杨钦内心又是一惊，沈扬欢和妖界有什么莫大的关系？
　　“萧道长说，他的父亲是妖界之主的弟弟，因此他可能是妖界的少主。”说道这里赵德昌脸上的不悦之色又加深了几分。本来他的身份就很难对付了，偏偏他还有可能是妖界的少主！
　　如果自己打败了李双宸，他该不会一气之下令群妖冲出妖界，为李双宸报仇吧。
　　
　　“陛下，末将认为，大可不必如此顾虑。”这时，旁边一直保持沉默的王仁老将军发话了，“陛下有没有想过，倘若沈扬欢可以随意使用妖界的力量，他为什么要等到现在，等到李双宸损失那么多人马。”
　　“想必李双宸是不希望在后世的典籍里，落下完全依靠军师才拿下天下的‘美名’。”话是这么说，但是他绝对不希望李双宸真的拿下天下。
　　“的确，”王仁点了点头，继续分析道，“而且如若这样，李双宸也服不了众。但是末将同样认为，他是出于某种限制。”
　　“限制？”
　　“末将不能肯定。”老将军抱歉地摇了摇头，“也许是他还没有那个权力，命令妖类效命于他，或者……”
　　
　　“或者是他不想打破原本毫无直接联系的六界。”
　　
　　三人立刻望了过去。只见门口逆光之处，长身站着一袭棕衣。远远望过去，他的眉眼看不真切，倒像是整个人，融化在了阳光里。
　　赵德昌见他不跪，只是淡淡地行了个礼，也不气恼，反而非常高兴，“萧道长。”
　　“参见陛下。”
　　“萧道长，朕昨夜苦思冥想，想出了个法子，请萧道长配合。”
　　此句一出，一旁的杨钦摸了摸胡须，内心则道，果然是皇帝当多了，连请求都硬生生给他说成了命令。
　　萧寒则没管这些。他问：“敢问陛下，是什么法子？”
　　赵德昌不急着回答他的问题，而是慢悠悠地发问，“萧道长，您曾经说过，沈扬欢的母亲是您是师妹。”
　　“是的。”
　　“这么说，您是他的长辈。若论五行法术，应该是超过那狼妖许多的。”
　　“的确如此。”萧寒并没有谦虚。其实他这的确是实话实说。沈扬欢的功力，再精进，也不过只有二十年。若加上他父亲渡给他的灵力，自己的确不敌；但是单单论道法修为，自己还是有自信胜过他的。
　　“那好。”赵德昌扬起嘴角，勾起一个志在必得的笑意。他微笑的目光环视在场三人，“如今不方便直接揭穿他的身份。先不说妖界，在没有证据的情况下，叛军说不定还会认为是朕造谣生事，败坏他人名誉。”
　　“朕要的，是他心甘情愿，明明白白地‘不打自招’。”
　　
　　
                  Chapter 51
　　青州与滑州相距不过两百里。几个时辰的行军后，已然能看到滑州的城墙，高高地耸立在不远处。城墙上旗帜飘扬。恐怕是早已接到了青州失守的消息，城墙上已经密密麻麻站了许多士兵，严阵以待。
　　李双宸命人在城外二十里处安营扎寨，自己则坐在马上，兀自思考着破敌的对策。
　　
　　滑州为隋时所治，名作白马。秦汉之时，此处成为白马县，位于东郡。今日为宋滑州节度使钟彦行所理。
　　钟彦行其人，武功虽然不如易宁，但却更加富于智谋。
　　越靠近汴京，遇到的能人强将便越多。之前的易宁耗了自己将近一个月的时间。当初自己既不想折损过多兵马，又不想多次无功而返，只好设了巧计雨天诈袭。若不是有沈扬欢的法术，那日带兵的是自己的话，自己一定已经被射成箭靶了。
　　更何况钟彦行也没那么好骗。
　　
　　根据探报的消息，滑州的兵力大概有四千左右。若是强攻，恐怕也并不是不行。然而自己已经如此接近汴京，倘若杀伐过重，给了赵皇帝散播舆论的空间，说自己极为好战嗜血，恐怕不利于自己以后的行进。
　　
　　罢了。他的嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　据说，这位白马驿的将军，有一个绝对不能外泄的秘密……
　　
　　以他对钟彦行的了解，绝对不会坐以待毙。一定会第一时间做出反应，但绝对不会是直接出兵攻打。
　　
　　虽是做此想法，但是钟彦行的做法，当真是有些出乎李双宸的意料。
　　几个时辰后，夜□临。他便带了名随从，偷偷从滑州溜了出来，摸到了李双宸的军营里。
　　
　　单说武功，钟彦行的确在易宁之下。但是他一直认为，易宁乃是匹夫之勇，才会平白无故地败在李双宸手下。
　　那次夜袭他并不是没有听闻。夜袭的结果也着实诡异。按理说，那铺天盖地的箭雨，别说是百步穿杨的神箭手了，就是普通的士兵，能足矣让来袭者无一生还。可是据闻，那日的青州城下，只有寥寥几具尸体。
　　
　　后来，更加匪夷所思的事情发生了。易宁出城邀战，却是向军师沈扬欢。后来李双宸出现，斩易宁于青州城门前，青州城破。
　　
　　既然这样，还不如夜里去一探虚实，看看李双宸到底是不是如同传说中那般武艺高强，心思缜密。
　　
　　裹着风衣，钟彦行慢吞吞地向把手的卫兵走了过去。他的身形在习武的男人之中算是偏瘦小。此时此刻，他更是低着头，在偏大的风衣的包裹下，竟然显得微微有些佝偻。
　　初春的晚风依旧有些冰凉。虽然习武之人有内功护体，但是为求逼真，他还是轻轻地打了个哆嗦，颤颤巍巍地走向两名卫兵。也许是看起来这个人实在是太没有攻击性，士兵们只是冷冷地握住长枪，注视着他。就在这个时候，隐藏在黑暗中的一名随从飞速地拉动了弓弦。
　　箭矢冲出黑暗，不偏不倚地射向了左边那名卫兵的眉心。血液顺着额头飞溅出来，他甚至还没来得及发出一声声响，便已经软瘫在地，成为了一具尸体。
　　另一人刚要作出反应，那袭黑色的风衣已经闪到了他的面前。刚才那个佝偻瘦小的身影如同暗夜的鬼魅。他甫一抬头，便对上了一双冷酷的眼。
　　
　　身影闪现只是一瞬。一瞬间，那袭风衣又回到了原地，而他的喉咙上已经插上了一把匕首。外面的卫兵□净利落地处理了干净。
　　
　　轻松而漂亮地解决了外面的卫兵。钟彦行看着倒在地上的尸体，眼中并没有闪过任何鄙视的情绪。仿佛再警觉的士兵，倒在他的手下，也不过是稀松平常的事情。
　　他向身后使了个眼色。那名随从轻巧地收下弓箭，恭敬地跟在他的身后。
　　
　　除了点亮的火把，四周微微有些黑暗。远处有几点明亮浮动着的火光，渐行渐远，看来是巡逻的卫兵刚刚离开。两人也就没做停留，开始寻找主将所在的帅帐。一般来说，帅帐都是建在军营的最中央，尺寸也最大。因此没过多久，他就确定了目标。
　　帅帐四周偶尔有几个人巡逻，但竟然有人把手。帐内并没有烛火的光。看来李双宸已经歇息了。
　　
　　若是一般的刺客，看到这样的场景，恐怕内心会嘲笑敌将的自高自大，和名不副实，竟然不让士兵把手自己的帅帐，看来是真的不怕有刺客？
　　但也许是李双宸“杯弓蛇影”，“阴险狡诈”的名声在宋军之中传得太响了。看到这样的场景，钟彦行不但没有立刻采取行动，或者内心讽笑，反而内心升起了一丝丝的不安和寒冷。
　　依照李双宸的性子，就算是真的百密一疏，也不可能疏忽到这种地步。难道是个陷阱，等着自己自投罗网，然后来个瓮中捉鳖？！
　　
　　为了提防李双宸帐内有什么陷阱或者暗箭，钟彦行并没有立刻动作。瞧了瞧四周，他忽然心上一计，对随从低声道，“找到他们的粮仓，然后放火。”
　　他倒要看看，李双宸到底是真的如此疏忽，还是另有预谋。
　　
　　然而左等右等。大概过了小半个时辰，那随从还没回来。钟彦行内心一凛，想来肯定不会是那个随从只不过是迷路了。大概他已经凶多吉少。
　　如果士兵们发现了那个随从，不管他是死是活，都肯定会加强警备。到时候自己寡不敌众，想要逃出去，可就不容易了。
　　
　　正当钟彦行在认真思量是否应该趁着还没有人发现之前，就全身而退时，那帅帐的帘子忽然被掀动了，一个男子走了出来。因为火光明灭，或明或暗，钟彦行看不清他的脸，只见他身着白色亵衣，身形清癯。
　　能睡在帅帐里的人，除了李双宸，还能有谁！
　　
　　想到这里，他的行动快于思想。只是眨眼之间，五指之间就多出了四把锋利的暗器。在火光下隐隐可见暗绿色的锋芒，想来是喂了毒。
　　右手一挥，暗器疾射而出。那名青年忽然浑身一震，仰天倒下。在他的眉心之上，赫然插着一柄暗色的飞刀，红色的穗还在微微颤动着。
　　
　　“不愧是滑州的节度使大人，好厉害的暗器。”
　　钟彦行浑身猛然一震。尚未回头，只感觉一只手轻轻搭在了自己的左肩上，温暖的温度顺着黑色的风衣，渗透到他的肩上。
　　然后是温热的鼻息，拂在耳畔，有一种细细小小的毛茸触感。
　　
　　耳畔刻意压低的声音带着男性独有的沙哑，几乎称得上是温柔。
　　
　　“钟姑娘。”
　　
　　倏然间，火光大亮。两个士兵押着之前的那个侍从，来到了两人身边，向着那制住钟彦行的男子行礼道，“殿下果然料事如神，这个人想烧我们的粮草。他刚动手，就被弟兄们抓住了。”
　　李双宸微笑地点了点头，从一个士兵手中结果火把，在钟彦行的面前晃了晃。然而钟彦行到底不是那种被抓住就立刻六神无主任对方摆弄的人。在李双宸放开他的瞬间，他自怀中又取出了几把暗器，狠狠打向李双宸。李双宸灵敏地闪过，但是那个被抓住的侍从和那两个押着他的士兵就没那么好运了。
　　
　　“有人行刺！”凄厉的喊叫划破了夜空，其中一名士兵捂着腹部，鲜血顺着他的指缝流了下来。许是天色太暗，那涌出的鲜血，竟然是不正常的紫。
　　士兵们闻声赶来，登时间竟有百人。钟彦行看了看四周的士兵，情知自己武功再高，也无法以一敌百。
　　
　　他顿了顿，除下了风帽，露出一张坚毅的脸。在火光的映衬下，眉目竟然如同刀削石刻一般，有着说不出的立体感，如同层次分明的山水轮廓。两弯眉毛细如柳叶，却并不是柔美的弯曲，而是微微露出刚毅。双眼明如星点，有男性的阳刚，也有女子的阴柔。
　　众人不觉看得有些奇怪。殿下之前说过，滑州的节度使今晚肯定会采取动作，却没想到，等来的是个这个人。看这容貌，美是美的，只是一个节度使，生成这样的脸，着实有些……
　　
　　情知逃脱无望，钟彦行也没做拼死抵抗。他平静地看着李双宸，没有说话。
　　“久闻滑州节度使钟彦行，宋朝开国将军之一铁壁侯钟廖之后。因为手握兵权，钟家的男子大多年纪轻轻就上了沙场，没留下子嗣便死在了蛮夷的铁蹄下。钟夫人好不容易晚年得女。又因为钟家位高权重，得罪了不少官僚。如果没有男子袭位，只能沦为被蚕食瓜分的下场。于是钟夫人对外谎称，自己所出的，是一子而非一女，并给这个女儿取了一个男人的名字――钟、彦、行。”
　　“钟姑娘，我说的可有半分虚假？”李双宸负手而立，笑吟吟地看着有些狼狈的滑州节度使。
　　“……”钟彦行的表情微微有些惊惶，但并未失去冷静。
　　“人们都说，钟彦行天资聪颖，熟读经史，文韬武略，是个不可多得的儒将。”李双宸笑着点了点头，“钟将军，你该知道……倘若你女子的身份败露，可是犯上欺君之罪。宋朝的皇帝陛下，即使爱才，也不会放过钟家上下几十口人的性命。”
　　“陛下的确不会放过我们。”钟彦行说。她双拳紧握，指甲都陷进了肉里。
　　
　　李双宸的意思已经很明显了。如果你不开城投降，明日我就将你的身份公诸于世。到时候你家上下，即使不被斩首，也会被流放。
　　但是自己的祖上，是宋朝的开国功臣。组训的第一例，便是忠于大宋，粉身碎骨全不顾，也要保证大宋江山绵延万世，千秋万代。
　　
　　“钟家的秘密不能泄露。但是，我也不能因此就投降李氏，叛祖离宗。”风吹动她的长发，钟彦行微笑了一下，但是笑容清淡之极，又因为天色昏暗，根本就看不出来。
　　“不愧是当年的护国王殿下。钟某不智，败在您的手下，不求苟活于世。只是，若钟某明日之前尚未回到滑州城内，滑州数千雄兵便会踏破城门。到时候两军厮杀，殿下也不能淘到什么便宜。”
　　
　　“阁下不愧是女中豪杰。”李双宸赞许地点了点头，并没有因为没有在意见上达成一致而恼羞成怒。他欣赏地看着这个女子。从小也是背负着不能外露的秘密，却果敢坚毅，有着只有女子才有的坚强。
　　然而，若不是家中没有男丁，这男人的舞台，又怎么轮得到她登场。
　　可怜男尊女卑，湮没了多少红颜才女，天纵英才。
　　
　　念及此，他不由得脱口而出：“赵德昌行政暴戾，钟将军何必……”
　　“你会是个好皇帝。”钟彦行却出言打断他，“但是，钟家人为大宋所生，为大宋而死。”
　　话音未落，她便攻了过来。
　　
　　不愧是能潜入李双宸军营的人。钟彦行鬼魅一般的身影闪了一下，竟然取到了一位士兵的长枪。她皓腕一抖，那闪亮的枪尖便直直刺向李双宸。动作如行云流水，没有丝毫的顿滞，可见其武艺精湛。
　　李双宸斥退了想要上前的手下。他灵巧地转身，避过那致命的一枪，同时腰间的长剑也因为他的动作而滑出剑鞘。李双宸顺势取出长剑，飞身回转，长剑划向钟彦行的眉心。
　　钟彦行长枪横过，截住了他的攻击。她右手在空中化了半圈，忽然勾出两指，斜刺而出，直取对方双目。李双宸见她攻到，也不惧。他手腕一翻，长剑以不可思议的弧度划出。钟彦行躲闪不及，脸颊顿时被划出了一道口子。鲜艳的血顺着白皙的脸庞划落下来，顺着颈子，流入了她的衣服里。
　　“这可真是不好。”钟彦行吸了一口气，“若不是没有以后了，我定会嫉恨你一辈子。”说完她不顾伤口，举枪又复攻来。
　　李双宸的长剑无声无息地劈下。剑锋刚劲，扑面而至。钟彦行此时忽然回身一转，一瞬间竟然硬生生刹住脚。莲步轻移，须臾间滑到了李双宸背后。同时左手举起为了毒的暗器，竟然就冲这李双宸的侧腹狠刺过来。
　　
　　周围的士兵都为这一招捏了把汗，同时又对钟彦行佩服了几分。试问这样飘逸的轻功，如同行走在暗夜的鬼魅一样。即使在绝对的力量上，她可能比不过这些大男人，但是又有几个男子能如她，脚下如此行云流水，如履云巅。
　　
　　因为之前的传言，李双宸倒是提防了她这一手。都说滑州节度使钟彦行富于心计，在她出击的手段上就可见一斑。
　　然而他委实没有料到，钟彦行是虚晃一招。他闪身躲过，那持着暗器的手在空中闪避不及，直直将暗器捅入了自己的心口。同时她的右手扔下长枪，又从怀中举着另一把暗器，竟然向李双宸的心脏捅了过去！
　　李双宸躲闪不及，却被那暗器刺中了。不过好在他身法高超，没有被刺中要害部位，却被划破了肩上的衣衫，一丝丝血液渗了出来。伤口处传来一阵难忍的麻痒，然后又是刺骨的剧痛。李双宸当下大惊。
　　
　　他不知道她的匕首上喂的是什么毒。不过众目睽睽之下，他这个主帅怎能表现的十分惊慌所错。表面上还是一副冷静淡定的表情，他低头看着导致地上的女子。
　　
　　黑色披风的女子，心脏上插着一把匕首，她仰躺在地上，因打斗而散开的长发如同黑色的丝绸一样散在地上。血流了下来，将她身下的沙地染成一片暗色。
　　
　　想来也是。她应该明白。自己纵然轻功高绝，在打斗之上却还不如易宁。易宁在单打独斗中败给了李双宸，自己答应李双宸的几率就更加渺茫。而且即使她侥幸成功了，也是逃不出他手下的众多士兵的围攻。因此她拼上了自己的性命，孤注一掷，选择了这个一损俱损的招数。
　　
　　从某种意义上来讲，很成功。
　　
　　李双宸捂住伤口，表情有些复杂地看着地上的女子。她的嘴角终于扬起了一丝大大的微笑，旋即闭上了美丽的眼睛。
　　
　　他没有太过注意自己的伤势。唤了军医到帅帐之前，他沉声交待自己的士兵们。
　　
　　“全军戒备。敌人定会在明日出城。”
                  Chapter 52
　　李双宸并没有因为钟彦行的一面之词，而鲁莽地选择立刻攻城抢占先机。敌人占了地利，而自己带兵贸然闯进去，不过徒然将大部队暴露在敌人的射程之下，会平白损失许些士兵。
　　更何况以钟彦行的形式手段，说不定将此事透漏，都不过是引诱自己攻城，然后重了她的埋伏。
　　
　　看来，有些人，即使是死了，也不能小觑。
　　
　　“殿下，恕老夫昏庸，实在是看不出，钟彦行使得是什么毒……”老军医跪在地上，非常愧疚。他知道殿下不会因为自己没诊断出来就乱杀人，所以害怕倒是没有。
　　但是殿下越是开明，他就越是愧疚！
　　李双宸闻言皱紧了眉头。挥退了军医后，他坐在帐中兀自思索。因为从小成长在尔虞我诈的后宫，他对那些后妃们互相算计而下的毒虽然不是了如指掌，但也不是一知半解。鸩毒、鹤顶红之类毒药的发作症状，他是知道的。但是钟彦行使的毒……
　　
　　方才被她划伤的时候，先是麻痒难耐，然后这感觉转化成了刺痛。虽然远不及当年自己后颈的刺痛，但是持续时间太长，疼起来也要人命。没过多久，刺痛转淡，竟然也像没事了一样。只有伤口流出来的暗紫色的血，提醒着他仍有余毒未除。
　　这太奇怪了。他自诩也算是饱读诗书，却从对这种中毒后的症状更是闻所未闻。不明白钟彦行是从何处得到这种毒的。
　　
　　虽然担心毒药的后劲，但是现在伤口处除了正常的疼痛，也没有什么别的感觉。因此他也就没有太过担心。因为当务之急，并不是担心自己，而是滑州的军队。
　　
　　他骑着马来到了前线。仆兵们已经将由砍断的树枝削成的刺马竖在地上，并在这些马刺后挖掘了数百个陷马坑。若不是滑州城门口地势开阔没有多少乔木，他们一定还会在乔木之间栓起落马绳。很多自视清高的将领，都不屑提起仆兵，认为他们不过是陪衬。然而有的时候，最被疏忽的部分，往往能决定一场战役的成败。
　　李双宸下了马。天刚有些蒙蒙亮，李双宸为了不打草惊蛇，让滑州城墙上的敌人注意到，因此也没有带火把。但是离他近的几个仆兵还是认出了他。他们停下了手中的活，向他行礼，“殿下。”
　　李双宸点了点头，微笑着拍了拍其中一名仆兵的肩膀，“辛苦你们了，大半夜要你们做这样的事。”
　　
　　“没有的事！”那名仆兵简直是受宠若惊。但是因为殿下“亲民”的态度倒是人人皆知，因此他也没有太过于大惊小怪。然而这并不代表被殿下亲近，他还依旧很淡定――手一抖，手中的铁铲落到了他刚刚挖好的一个陷马坑内，“能为殿下效力，是我们的福分！”
　　“呵呵。”李双宸这下倒是笑出了声。他的士兵们，除了一开始就誓死跟随自己的，绝大多数都是在沿途的城镇上招募来的。很多都是受不了赵德昌的□，而拖家带口的难民。
　　人心啊，有的时候就是很神奇。人们都说人心难测，但是想让一个人对自己死心塌地的忠诚，也并不是不可以。只要在他穷困潦倒的一辈子中，当一个贵人。无论你内心到底是只想利用他，还是出于什么别的考虑；在你不坦诚卑劣又自私的动机之前，对方会将你当作今生最大的恩人，甚至为你抛头颅洒热血，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　说起来，扬欢不也是……
　　
　　他甩甩头，懊恼地发现现在自己经常有事没事想到那个人。战事在即，这样可不好。于是他立刻摆出一个大大的笑容，语气中甚至有些诚惶诚恐，“没有你们，怎能有如今的我。”
　　
　　那仆兵还想说什么。但是目力极佳的李双宸，却忽然看到了。滑州的城门，在蒙蒙亮的天色的掩护下，慢慢地洞开了。黑压压的骑兵自城门中出现。
　　
　　“报――！”与此同时，斥候也上气不接下气地赶到了李双宸面前，“敌军两千……”
　　“只有两千么。”李双宸微微挑眉。并没有鲁莽地全军出击，果然很像是钟彦行的个性。她处事谨慎而又出其不意。恐怕是在离开前就已经交代好，说不定连后续的策略都想好了。
　　从某种程度上来说，她和李双宸，应该很有共同语言。
　　
　　“架盾。”李双宸喊了一声。旋即策马，在几百块圆盾架起的同时，他闪身退后。密密麻麻的弓箭手们登时涌到了盾后，尖锐的箭头闪着犀利的光泽。
　　
　　见一切都部署好，李双宸退到了弓箭手们身后。指挥后面的士兵们调整了一下阵形后，他立刻赶向了阵营的后方。
　　
　　滑州城内大概有四千人。如今正面只有两千人，他不能让自己的军队在前方兵力强大，却后门打开。交待并部署好后方的士兵把守后，他又回到了前线，此时战役已经打响。最前方的刺马不能完全阻挡骑兵，但是对因为马匹被刺伤而跌落下马的士兵来说，已经够了。
　　李双宸有条不紊地指挥着弓箭手们挽弓射箭。箭矢没入了敌人的身体，又有许多人跌下了马。
　　无论是箭矢、刺马还是陷马坑，这一切都并不是决定性的因素。等到了最后，还是得短兵相接。虽然进行艰难，但是敌人还是一步一步接近了。李双宸明白，适合远攻的弓箭手和只举了盾牌的仆兵，是不能抵挡敌军的利刃的。于是他飞速下达了命令让这两批人迅速离开后，自己则带着披坚执锐的将士们向前冲去，正好与敌人短兵相接。
　　
　　白刃纷飞。李双宸手持长剑，游刃有余地挥舞。随着清脆的兵刃相斫之声，铺天盖地的眼红覆盖了所有人的视野。战场之上，血，永远是唯一的颜色。
　　在漫天的血色中，即使是谪尘而下的仙人；无论身形多么仙灵清逸，不过是嗜血屠杀的修罗。那一袭白色的衣衫，永远不可能一尘不染，总归要沾满人类的血液。
　　战争是人类自己的罪孽。
　　
　　哀号声，咆哮声，怒吼声，短兵相接声，和战马咴咴哀嚎声中，李双宸忽然觉得有什么不对劲，但是又说不上来到底是哪里不对劲。
　　即使是武功再高，终究双拳难敌四手。白衣已经吮吸了太多的血液，无论是别人的，战马的，还是自己的。李双宸飞起一脚重重踢在一个攻过来的敌人的喉咙上，与此同时右手的剑也刺进了另一名敌人的胸膛。那人仰天倒下，身体重重地撞在地上，竟然发出了一声深沉的回响。李双宸不由得一震。要知道在这样嘈杂的环境中，别说是一个人倒在地上，就是一头雄狮，恐怕都没有人会听到。
　　而自己竟然能听得这么清楚？！这到底是……
　　
　　身后忽然传来一阵刺痛。他这才发现，自己一个恍惚，后腰已经被一个敌人划开了一道鲜红色的口子。登下他立刻集中精神，击退了后面的人，右手一阵凌厉的掌风，直接将一个近身的敌人甩了出去。
　　一瞬间，那种恍惚的感觉忽然间又涌上了心头。双眼被鲜血所迷惑，世间的一切都是桃花的嫣红。所有的声响都在此时化作了虚无，好像是从很远的地方传过来的。
　　
　　意识恍惚之间，他只凭感觉出手。虽然理智强硬地想要告诉自己，这是在战场上，不能分神，一旦分神意味着你将把命留在这里。
　　你还有理想没有完成，你还有该爱的人没有好好地爱。
　　
　　这到底……是这么回事……
　　难道……这就是钟彦行的毒，所导致的迷幻阵？！
　　
　　想到这里他不敢大意，立刻拼着最后一丝理智，右手举起长剑，划破了左手的手指。都说十指连心，指尖的疼痛总算将意识唤了回来。他在一睁眼，却发现自己自己手里的长剑，不知怎的，竟然变换了模样。
　　
　　而本来近身厮杀的敌人，忽然都离得他远远的。眼中无一例外带着恐惧。
　　
　　他的脚边，以他为圆心，密密麻麻地躺倒了无数人。绝大多数身着宋兵的服饰，有几个，则是自己人。
　　自己竟然在神识不清之间……诛杀自己的手下了？！
　　
　　想到这里他不敢大意。立刻摆出了攻击的姿势。但是一阵晕眩忽然间又涌了上来，让他几乎站不稳。但是倘若他倒了下来，而姚定少龚又都不在身边……
　　他强压住胃中的翻涌，手持宝剑。在万顷血光中，长身而立。身上早已有众多的伤口，那袭白衣也失了本来的颜色。看着敌人怯懦的神色，和从远处吹来的风，将因为吮吸了鲜血而厚重的束带竟然吹了起来。他有些怔忡地伸手抹了抹脸，一手的腥红，不知道是脸上沾染的血，还是手上本来就带着的。
　　
　　忽然之间，内心似乎被什么重重地击了一下。千年万年的时光在回忆中流淌而过。
　　如此的熟悉……
　　但却不是他的记忆。
　　
　　脑海中的画面与眼前的画面重叠在了一起。如同鲜血的颜色，倾满大地。
　　
　　不受控制地，他手起剑落，一招一式，迅捷非常，也优雅非常。并不是他于宫中太傅处学习的招式。
　　伴随着惊呼和惨叫，还有难以置信，甚至愤怒的呼喊，漫天的血色纷纷扬扬地洒了下来，变成了美艳的桃花。不惊不躁地落在了寒厉的剑锋上，轻柔得如同春水。
　　
　　已经干涸的血液在衣袖上凝固。他的剑纷飞如雨，轻盈地接住的桃花却是漫天的血红。血雨之中，长剑挥舞，密不透风。竟然再没有一丝鲜血落在他的身上。
　　
　　尽管拼尽全力去集中精神，但是意念涣散，就是集中不起来。
　　
　　如此高绝的武艺，如此优雅的招式。取人性命的剑招，竟是堪比了公孙大娘的剑舞――这样的招式，让他想到记忆中唯一一个可能的名字。
　　
　　青莲……
　　
                  Chapter 53
　　昏黄的画面在他的眼前交替闪现。最终定格在一个明眸皓齿的女子身上。她的眼神中有着男子的阳刚，兼具女子的温柔。她身着一身戎装。女子的铠甲将那玲珑有致的身形完全地衬托出来。她左右两手分别持着两把弯刀，足有四尺。刀刃上装有七彩明珠，熠熠生辉。流动的日光打在那些明珠上，竟然如同给那一颗颗晶莹的瞳仁中点缀了神采。
　　宝刀再美再利，也不人它们的主人。
　　那个女子，披风是五彩霞衣，如同天边的流云。长发并未如少妇一般挽起，也未如少女一般松松扎束。而是如不羁的浪子一般，将墨色的头发直接披散在了肩膀上，随风舞动。这个刚毅的女子，浑身上下唯一的饰品，就是额前的一朵桃花。
　　
　　不知道为什么。见了她，李双宸的心里竟然油然而生一份温柔和怜惜。但是这些感情并不是自己的。
　　
　　她朱唇微动，吐出了几个字。
　　
　　“好久不见，青莲。”
　　话音未落，她的眼中已然闪现泪光。她眨了眨眼，晶莹的泪水顺着脸颊流了下来。几点水汽沾染在修长的睫毛上。
　　明明知道自己不是青莲，但是看到她落泪，他的内心竟然升起了十分的不知所措。这个女子，这般刚强骄傲的人，是不该落泪的。
　　
　　他听见自己不受控制地说：“兰英，的确很久没见了……”
　　……兰英？原来……她就是当年渑池县的守将，善使双刀和太阳神针的桃花星君高兰英，青莲的恋人。
　　似乎是听到他呼唤自己的名字。高兰英破涕为笑。她丢下双刀，上前两步，想要抚摸他的脸颊。然而手却停在了半空，最后苦涩地收了回来。
　　“可是……你已经不是青莲了……”
　　
　　也许是灵魂深处，还有前世留下的一丝丝记忆。他看不得这个女子伤心落泪，但却无所适从。最后只能呆呆地站在原地，毫无办法，只能一脸焦灼地看着她。
　　好在高兰英只是稍微地感伤了一下，旋即回复了最开始的样子。她微笑地看着恋人的转世，纵然内心里有说不出的苦涩和伤感，但依然微笑着，像和一个陌生人初次见面一般，进行着自我介绍。
　　“我是天庭的北斗桃花星君，名叫高兰英。”
　　那坚强的样子，真的很让人心疼。但是李双宸毫无办法，最后只得有些局促地说道，“我叫李双宸……”
　　“李双宸……”细细咀嚼着这个名字，她看向他的眼神又多了几分柔软。她有些怜惜地喃喃，“没想到，这就是你的兵劫……”
　　没想到，这就是你的兵劫……让你成为前朝李氏的子孙，苦心孤诣。背着着余孽的骂名，光复曾经的盛世大唐。
　　
　　高兰英道，“你的前世，瑶池司礼，南斗孤辰星君青莲私放天庭重犯海皇龙剑，且在断仙台上对天帝陛下出言不逊；又与我有过感情纠葛。所以陛下将你打下凡尘，历经磨难，方能重回天庭。”
　　李双宸一愣，想都没想就脱口而出：“我不要回到天庭。”
　　似乎早就料到他会这样说，高兰英并没有表现出多么惊讶。她温柔地笑了笑表示理解，问道，“虽然这个答案不出乎我的预料，但是我想听听你的理由。”已经过了三百年了。我想听听，你在人世的这些年，到底又有了怎样的体会。
　　“如果天庭真的一切尽如人意，为什么我的前世，即使冒着被打得魂飞魄散，被贬凡尘的下场，也要离开？”
　　“话是这么说没错。但是你并不是青莲。”高兰英略有动容。如今的你，不过是个凡人。不管身份如何，长生不老，羽化登仙，对于凡人来说，总是让人梦寐以求的。
　　
　　见李双宸皱着眉，没有说话，她兀自道，“如果你不回归天庭，今生今世，你只有百年的寿命。百年过后，你重新转世为人，灵魂上却依旧有前尘的烙印。但是你不会记得任何事情。”
　　你会忘记你曾经的职责，你曾经仰仗的一切，和你曾经爱过的人。
　　
　　“……我见过青莲。”看着她略微惊诧的表情，他加以补充说明，“他在被贬下凡尘之前，留下了一丝法力，凝聚而成自己生前的幻影。我在自己的记忆里见过他。他说，如果我想要重回天庭，必须渡过两个劫。一是顶撞天帝，私放天庭重犯而导致的兵劫；一是对桃花星君高兰英私动凡心，且知错不改，导致的情劫。是也不是。”
　　他的声音淡淡的，似乎无限的疲惫。
　　“……是的。”高兰英点了点头。
　　“我不知道怎样才算渡过兵劫。但是青莲告诉我，若想渡过情劫，就必须杀了沈扬欢，对不对。”他忽然抬起头，瞳孔微微放大，逼视着她的眼。
　　“……是的。”
　　“兰英，你可知道，我今生的爱人，是谁？”
　　“我知道，是妖界的少主……不，现在应该已经称呼他……妖君陛下了吧。”
　　“妖君？”李双宸一愣，忽然想起前些日子，丹墀说的话。这么说，他已经全数通过八将的认可了？
　　真是太好了。
　　
　　看着自己再熟悉不过的脸上扬起了一抹再熟悉不过的笑意，却不是为了自己，高兰英的心不能遏制地抽痛着。黄泉碧落，殊影归去。无论是人间还是天庭，青莲……他都已经消失了……？
　　“兰英，对不起。”李双宸温柔地看着她，话语中却是十分的歉意，“李双宸不想做什么瑶池的司礼，更不想当天庭的星君。你们是神，神对于我来说太遥远了。李双宸连人都还搞不清楚，又怎么能有资格当天庭的仙人。”
　　“我不会干涉你的选择。”她还是微微笑着，美得如同春日的桃花。眼中的神色渐渐褪去了最初的哀伤，而重新换上了刚强的坚毅。让人不禁想到，当年她大战邓婵玉的时候，是何等的英姿飒爽，巾帼不让须眉。
　　
　　她皓腕翻起，一阵青光闪过，素手间捧起了一把长剑。即使被剑鞘束住了锋芒，依旧能隐隐感觉得到剑身散发出的极强的攻击气息，正是不久前，他在一片光阴交错的纷乱中，在乱卒白刃之中，被自己持在手中的宝剑的模样。高兰英温柔地一一抚过长剑的剑穗，剑柄，剑鞘。目光沉然如许，温柔而忧伤，仿佛她触摸的，不止是一把长剑；而是通过这锋利的长剑，终于跨越了百年千年的光阴，触摸到了遥不可及的恋人。
　　那把长剑虽然杀伐攻击之气过重，但是李双宸竟然有一种亲切的感觉。仿佛这把剑，曾经跟随自己征战多年，早已成为了身体的一部分一样。
　　
　　“这把剑，名叫绝仙剑。”话音出口，她的目光依旧胶着在剑上，弄得化不开。
　　绝仙剑？是当年通天教主布下诛仙门，绝仙门，戮仙门和陷仙门之时，折损了无数阐教人马的，绝仙门的阵眼？
　　果不其然，高兰英继续说道，“这把剑是截教的创始人，你的恩师，通天教主的随身法器，四仙剑之一的绝仙剑。他十分欣赏你，在你刚刚修成心窍之时，就把绝仙剑赏赐给了你，并收你做他的关门弟子。另外的三口宝剑，诛仙剑由龟灵圣母所持，戮仙剑由乌云仙所持，陷仙剑由金灵圣母所持。后来你兵败，魂魄入了封神台。通天教主为了布阵，便请金光仙持了绝仙剑，守在绝仙门。姜尚封神后，通天教主便将绝仙剑归还给了已成为孤辰星君的你。”
　　
　　原来是“自己”曾经的佩剑么……怪不得。
　　
　　“青莲……不，如今应该叫你双宸了。”她看着他，忽然意识到自己应该改口。她苦笑了一声，将绝仙剑递出，道，“当年你被贬下凡尘之前，将佩剑留在了我这里。如今，三百年了，它应该物归原主了。”
　　“你要把绝仙剑还给我？！”
　　高兰英含笑点了点头，“在我的手里，它不过是个寄托哀思的定情信物。如今的你，也许更加需要它。”她双手捧剑，递到了他的面前。
　　
　　李双宸怔怔地看着那把只有在神话传说中才出现的上古神器，一时间竟然有些恍惚。他知道自己需要它。对于天庭的神祗使用的兵器，偶然落到凡间，也许正能成为自诩“真命天子”，“天命之子”的证明。如果是这样，民心所向不说，扬欢的真实身份一旦暴露，也不会招致太多的反感，更不会对自己的行军和威望产生不必要的负面影响……
　　这简直是一举多得！更何况，绝仙剑本就是所向披靡的宝剑，两军阵前杀敌无数。先不说其名号，单这削金如泥的锋芒，就已经是一把不可多得的宝物。
　　
　　不过，怎样让人们相信，这把剑就是传说中的诛戮绝陷四仙剑之一的绝仙剑呢……
　　
　　高兰英见他迟迟不动，只是惊愕地看着长剑，似乎如坠云里。她只是微笑了一下，依旧捧着长剑，并没有催促。
　　良久，他才伸出有些颤抖的手，握住了剑鞘。一股精纯的气息顿时顺着握着剑鞘的手掌传入四肢百骸，滔滔不绝如绵绵然，果然是仙家的神器，不同于凡间普通的宝剑。
　　然而，更多的是一种熟悉感。仿佛是失散多年的战友，终于回到了自己的身边。
　　
　　他情不自禁地露出微笑，将长剑贴在心口。
　　
　　“双宸，有些事情，我想我还是告诉你的比较好。”过了不知多久，高兰英才出言，嗓音微微有些哑，“第一件，是关于你命里的死劫。”
　　李双宸点了点头，“我知道。”
　　高兰英并没有惊诧。作为天庭的星君，她自然是知道沈扬欢特殊的身世背景与他和李双宸的事情，“妖君应该告诉过你，如果劫难不渡，你二十三岁那日，便是你的死期。”
　　如今，距离他二十三岁的生辰，只有一个月了。
　　“是兵劫和情劫？”
　　“不错。天道有常，循环往复。我不能向你透露太多。但是我希望在那日，你不要贸然行事。无论如何，一定要保证绝仙剑不离身。”
　　“我会死？”
　　“本来，你必死无疑。但是因为妖君的干涉，天下命盘已乱。为了以防万一，你还是要确保，那日绝仙剑绝不离身。”她又重复了一遍，用以强调。
　　“我知道了。”
　　
　　“第二件事，是关于李氏江山的命数。我希望你明白，李氏的气数，百年前就尽了。但是因为命盘已乱，一切死门后都有生机，而一切生机后又都是死门。希望你明白。”
　　“我会牢牢记住。”
　　
　　“第三件事，是关于你和妖君的感情。”见李双宸皱了皱眉，她道，“放心，我并不是要干涉。我只是想说……今生今世，你不过是个人。而他是妖，有无尽的生命。在你的身边，好像不缺这类的例子。等你百年之后，你让他如何是好……？”
　　“韶华转瞬已百年。不求生生世世，一生相守已经足矣。”
　　
　　看着他坚定的眼神，高兰英张了张口，却还是把话吞了回去。
　　
　　青莲啊青莲，你为何总是这么潇洒？当初为了反抗天帝，毅然选择被打入凡尘，受尽六道轮回之苦。而将我一个人孤零零地留在了森冷的天阙，挨着绝望而遥遥无期的仙辰。
　　
　　昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。你此次都走的这么潇洒，你可考虑过，妖君岂是那么善罢甘休的人？
　　也许像我一样，他一生一世都忘不了你。他会生生世世地寻找你的转世，带着前世的记忆来寻找你，然后找到的确实物是人非。
　　
　　神仙妖鬼。拥有无限的生命，是否也失去了无限的可能。
　　
　　这一刻，她忽然有些同情沈扬欢。如果不渡过兵劫和情劫，青莲的魂魄会生生世世在六道中轮转。很多年，也许一百年，也许一千年，也许一万年。
　　这无尽的岁月和轮回中，也许在某一世，他渡了劫，回到了天庭，那时他将洗去凡尘的铅华。尘世间的一切，也都与他无关了。
　　他还会是那个不羁的瑶池司礼，还会回到天宫和自己相守。虽然不能相亲，却能相望。
　　届时，沈扬欢也好，还是别的什么人也罢。也都是梦幻泡影，水月镜花。
　　
　　他挥一挥衣袖，就这样走了。而那痴心的妖君陛下，却不知要多少年，才能走出这无尽的情殇。
　　
　　摇了摇头，她将思绪抛开，“你睡的够久了，是该醒了。”
　　“你身上的毒我已经解了。下次要小心别人的暗箭。”
　　
　　失去意识之前，他被一阵柔和的白光包裹。明亮但不刺眼的光华中，他看见桃花仙子微微动了唇角，说出了几个字。他努力分辨，却看不出那是什么。
　　
　　不是没想过下凡寻你，或者随你贬谪下凡……
　　如果我也下凡了，你回到天庭，却找不到我了怎么办……
　　我会等……
　　无论一百年，一千年，还是一万年……
　　我都在天庭等着你……
　　等你抛却了凡间的一切往事……
　　我等你回来……
　　
　　青莲……
                  Chapter 54
　　温暖的感觉从脸上传了过来。气息温柔和熟悉。似是一双手，带着常年习武而特有的薄茧，温柔地抚摸着自己的脸。耳边传来忧郁的叹息。
　　忽然间，温暖的气息撤离了。似乎是抚摩自己脸颊的那个人起了身，对站在一旁的人问道，“青蛇，你确定他的毒已经解了？”
　　然后一个陌生的声音回答道，“是的。现在的沉睡，大概是他不愿意醒来。”
　　“已经过了五天了啊。即使剑舞能粉饰太平，如果双宸再不醒来，恐怕就支持不下去了啊。”
　　
　　剑舞？！姐姐？！
　　喜悦一下子涌上了心头――少龚竟然已经把姐姐请回来了？！
　　不过，自己一睡，竟然睡了五日……
　　
　　李双宸费力地睁开眼，映入眼帘的是帅帐的顶端。他微微动了动手臂，却发现左手一阵酸麻，浑身上下都有些疼痛，想必是当日战斗中留下的伤口。
　　
　　“主上，依照属下看来，八殿下应该早已无甚大碍。”也许是因为意识清醒的原因，那个陌生男子的嗓音也清晰了起来，“主上难道不认得他枕畔的那把剑么。”
　　“这般精纯浑厚，又不失锐利的气息，似乎是仙家之物。”
　　“这是瑶池司礼曾经的佩剑。具体情况，主上还是问问八殿下吧。”那男子的声音带上了笑，“殿下已经醒了。”
　　
　　“双宸？！”沈扬欢浑身一震，立刻转身低头，看向沈扬欢。他狠狠握紧他的手，眼神中竟然全是如释重负。那双美丽的眼睛下微微有些发青，想来大概是许久没有好好休息过了。
　　他不由得一阵心疼。费力地伸出另一只手，却牵动了肩膀上的伤口。他咬了咬牙，克制住疼痛，抚摸着沈扬欢的脸。
　　“扬欢。”
　　
　　沈扬欢握住他的手。他的脸近在咫尺，定定地注视着他。李双宸敏锐地觉得几日不见，他似乎发生一些变化。并不是长相，而是内里的气质。从前他给人的感觉，是清逸多余凌厉；如今却似乎反了过来。
　　无论他变成什么样子，都是沈扬欢啊。
　　“你怎么会在这儿？你不是应该还在妖界，处理事务……？”
　　沈扬欢愣了愣，然后一脸惊诧。他撑着手靠在床头，“双宸，是谁告诉你我在妖界的。”
　　“沈刺心。”
　　“……那是谁告诉你我在妖界‘处理事务’的？”
　　“这个啊，我猜的。”见沈扬欢有些无语，李双宸连忙道，“沈刺心告诉我，你是妖界的少主。如果想要接替妖界之主，就必须通过八将的认可。”
　　“……好，那是谁告诉你我已经成为妖界之主了？”其实他最疑惑的是这一点。
　　“我说了，你会相信？”
　　“你说过的话，我有不信过吗？”虽然这人说出的话，真假莫辨。
　　“那好吧。在刚才的梦里，北斗桃花星君高兰英告诉我的。还将青莲仙人的佩剑送给了我。她还说，她解了我的毒。”从之前他和那个陌生男子的对话中，沈扬欢已经知道了钟彦行行刺一事。
　　“桃花星君……？”沈扬欢在脑子里搜索了一下这个名字，忽然像想到什么似的。他有些别扭地看了一眼李双宸，才道，“你没答应她什么不该答应的事情吧。”比如什么重回天庭之类的。
　　李双宸别有用意地看了他一眼。只见对方双颊微红，眼神左顾右盼，忍不住出言调笑，“吃醋了？”
　　“……”虽然不愿意承认，但是沈扬欢还是点了点头。
　　“坦诚是个好习惯。”他微笑着摸了摸对方的青丝，触手一片柔滑，“你在妖界，没什么事情吧。”
　　“大概还好。”沈扬欢点了点头，忽而有些怅然道，“主上……我是说，我父亲的哥哥。他的身体已经快不行了。如果不是这样，他也不会这么急着让我袭位。我刚刚摆平妖界八将后，丹墀就派人匆匆告诉我，你这里出事了。”
　　
　　“哦~”李双宸微微一笑，内心一片温软，“所以你就带人来给我解毒了？”
　　“嗯。不过情况比我想象中的好。我刚刚回来的时候，听闻你一个人击杀了许多敌军。宋军元气大伤不敢出城，而我方仅损失了二百人不到。但是他们说你受了伤正在昏迷，我就立刻赶到帅帐，才发现剑舞已经回来了。”
　　“现在局势如何？”
　　“本来你受伤昏迷不醒，会造成军心动摇。但好在剑舞回来了。一切由她主持，少龚和文卿在一旁辅佐，还没出现什么大问题。”
　　
　　“那就好。”李双宸拍了拍他的手，“拉我起来。”
　　对方立刻义正严词拒绝，“不可以！你的伤口还没有好！”
　　“我的身体我知道。主帅久不出现，会造成军心动荡不说，还会给敌方宵小可趁之机。我没什么大问题。”
　　沈扬欢看了他半晌，终究还是败给了他。
　　
　　而在滑州城内，那些好不容易从战场上保住性命的士兵们，则回到滑州军内，向他们的同僚喋喋不休、心有余悸地讲述着战况。一时间，军心动荡，谣言四起。
　　“据说李……据说八殿下一个人就杀了五百多人啊！”
　　“以前也听说殿下骁勇善战，但是一举击杀五百多名士兵，也太令人难以置信了！”
　　“难道真的是大唐气数未尽，上天派殿下来，就是光复大唐的基业？……”
　　“如果这样，我们再抵抗下去，又有什么意思？”
　　
　　当然，在一片诚惶诚恐的论调中，自然也少不了这种版本――
　　
　　“李双宸勾结妖孽，出卖灵魂！要不然，以一敌数百，还没受过重的伤，岂是人力所为之！”
　　
　　踩着各种版本的流言，萧寒手持大宋皇帝的圣旨，来到了滑州的城楼内。
　　钟彦行的副将名叫徐游，是个三十出头的男人。个子不高，但是眼神中闪现着灼人的精光。自从钟彦行死在了李双宸的军营后，按照她留下的命令，就由自己接管她的一切职务，代理她统领滑州的兵将。他不动声色地将萧寒打量了一番，才请对方入座。虽然他本身不太相信这些道士们，但是毕竟对方有皇上的圣旨，他若是出言不逊或者过于失礼，则代表了冒犯圣上。
　　“不知萧道长有何破敌良策？”话的内容十分客气，但是语调就谈不上了。
　　在徐游眼里，这些道士，看上了现在政局动荡，然后又跑到皇宫里，妖言惑众一番。那皇帝也是凡人。在自己实在打不过对方的情况下，是个人，都爱找些客观理由当作借口。此处里汴京也算近了，他也不是没听说过那些坊间传言，什么“李双宸的军师并非人类”、“李双宸勾结妖魔”之类的话。但是在他眼里，这些就是落水狗的叫嚣。没能力答应别人，就随便找些奇奇怪怪的理由。这世间如果真的有那些神仙妖鬼，恐怕早就乱了套了。
　　“依照陛下的意思，是把沈扬欢的身份公诸于世。”
　　“沈扬欢的身份？”徐游笑了一声，斜眼看着他，“道长的意思，该不会是，沈扬欢是妖吧。”
　　他说这句话本来是想刺一下对方，没想到萧寒竟然点了点头，“是的。”
　　徐游内心冷笑了一声，道，“这世间哪里有妖鬼。道长，您的旁门左道，就不要在下官这里摆弄了。”
　　
　　萧寒本来就不是个爱与人争辩的性子。见对方执意认为自己在信口雌黄，也没说什么，只继续道，“还请徐大人明日允许我出战。我要亲自会一会他们。”
　　“我若不允许呢？”
　　“那也是无所谓的。”
　　
　　徐游哼了一声，便没有继续理睬对方。他对着地势图，仔细地想了想对策。
　　
　　按照探报的消息，李双宸受伤昏迷不醒。中了钟大人的毒，恐怕也是凶多吉少。本来想再拖延一番，等到李双宸毒发身亡；但是看看己方现在的士气，似乎还没等到李双宸毒发身亡，那些士兵们自己就要把自己吓死了。
　　按照回来的士兵们的说法，李双宸那日手中持了一把闪着白光的剑。剑芒暴涨之处，便瞬间取了大约十人的性命。而且最后竟然有些敌我不分，只要是在他身边的人，都格杀勿论。
　　
　　钟大人的毒药他是知道的。会侵蚀中毒者的精神，让中毒者如身陷迷幻之中，毒发状况和犯了癔症没有区别。因此敌我不分到还是可以理解。只是那暴涨的剑芒……
　　他抚摸着下颌在室内踱来踱去。李双宸既然能单挑易宁而将其击杀，又让钟大人有去无回，想必不但在军事上了得，在武艺上也是个绝顶高手。看来此人当真不可小觑。能以气御剑，剑随意动，说明其内功已臻化境。
　　真是个棘手的事情……
　　
　　看来不能再拖了。他望了望远处的天色。再拖下去，于己不利。虽然自己不相信那道士的胡扯，但并不代表士兵们不相信。如此一来，即使拖到李双宸毙命，也无济于事。
　　更何况，探报还说，李双宸的胞姐回来了。虽然不是男儿身，但李玉毕竟是李氏的血脉，大唐的公主。虽然不能代替李双宸登基称帝，但是她的指挥才能非常了得。若是生为男子，必定是个不出世的少年奇才。他们姐弟两人非常相像，连思维方式都是差不多。如果再拖延下去，李玉一定不会坐以待毙的。不能让她抢占了先机，自己这里倒是处于了被动地位。
　　
　　“报――！”斥候的声音打断了徐游的思考，“大人，大事不好了，李双宸醒了，而且他那个军师回来了！”
　　萧寒淡淡地看了他一眼，还是没有说什么。徐游的瞳孔猛然缩进，浑身似乎打了个哆嗦。他一把揪住那斥候的领子，恶狠狠地发问：“不可能！钟大人拼了性命才让他中的毒，一般人是绝对不会再转醒的！你给我继续探！”
　　“大……大人……”那斥候语气有些磕巴，大概是给吓得，“属下也觉得奇怪。探了好几次，本来都还没什么动静；但是今天李双宸他忽然召集所有士兵，集中在练兵场上训话……属下好不容易混了进去，仔细瞧了好久，真的不是什么人假冒的！”
　　“那他那个军师，是怎么回事。”徐游长长地呼吸了两口气，平静下来。他告诉自己，在这个关键的时刻，不能慌乱，不能慌乱……
　　
　　“是今天早上才回来的。身边还带着一个穿着绿衣服的苗疆人……他带着那个苗疆人进了帅帐，两三个个时辰后，李双宸就醒了……”
　　徐游沉着脸，挥退了斥候，继续思索。
　　
　　苗疆人擅使蛊毒，天下各种奇毒，就连七星海棠的毒都难不倒他们。如此看来，倒是真的很有可能，钟大人的毒被解了。
　　可是难道就让钟大人这样白白死了？！
　　
　　他的双手狠狠地握成拳头。
　　沈扬欢，李双宸……
　　
　　盛怒之余，他并没有被怒气蒙蔽了理智。他努力平复自己情绪上的波动，开始考虑该采取何种进攻方法，才能有效地遏制对方。
　　无论如何，时间不能再拖了。一个李双宸就已经够让人头疼了，现在他那个姐姐也回来了。而且他的那个军师……真是不能小瞧。
　　
　　不过，即使苗疆人如何擅长施毒解毒，恐怕也没有让人身周的大伤在几日之内痊愈的可能。因此李双宸一定是上不了战场的。赶紧得趁此机会，削弱对方兵力，一举出击。
　　至于时间么……他冷笑了一声，击掌唤来士兵，吩咐了几句。然后便也没管被晾在一旁的萧寒，自顾自地走了出去。
　　
　　而萧寒却在思考着另一件事。
　　那个绿衣的苗疆人，显然是蛇妖叶青城无疑。沈扬欢既然能请的动他，说明他如今已经至少成为了妖界的少主。他能理解靠着紊蛊吊命的沈桀让他当上妖界少主，是出于何等的考虑。想来是害怕自己命绝之后，群妖争夺妖界之主的位置，内斗而元气大伤，此时修仙门派若一举进攻，恐怕妖界凶多吉少。
　　如今换成了沈扬欢，虽然群妖自相残杀的现象不会出现了，但是那些修仙门派的掌门，又岂会让这策划了六十年的计策付诸东流。
　　
　　沈桀大概也不是没有想过，沈扬欢会过度担心李双宸这边，动用妖界的各种力量去维护他，导致妖界自己空门大开。
　　他在赌。
　　
　　既然这样，他也赌一把好了。
　　
　　傅采站起身，捏了个土遁的诀，身影便转瞬间消失在了城门中，留下侍卫们面面相觑，一脸惊诧。
                  Chapter 55
　　“如今敌人应该已经知道双宸已经醒了。”剑舞坐在椅子上，目光扫视帐内众人，最终定格在李双宸的脸色时，终于带了一丝长姐的温情。
　　李双宸回了她一个笑，道，“因此敌人一定会立刻采取手段的。” 
　　“等一下。”沈扬欢打断，“按照常理来说，的确应该是这样。但是敌人也不会傻到按照常理出手，然后被我们一网打尽。”
　　“他们没有别的办法。”剑舞冷静地分析道，“我们的探子说，滑州城里人心惶惶。如果此刻再不出手，拖下去，只会对他们更不利。”
　　沈扬欢点了点头表示明白，李双宸却道，“姐，你觉得……”他的目光定格在地势图上，“对方会选择怎样的攻击手段。”
　　这次他并没有像以前那样，直呼“剑舞”、“剑舞”，而是终于叫了她一声姐。沈扬欢其实是非常乐意看见这样的。以前的李双宸，太不容易信任别人了，即使是自己的亲姐，也心存芥蒂。如今他能打开胸怀接纳她，当真是再好不过了。
　　剑舞想了想，道，“如果我是滑州城的守将，我一定会选择在李双宸身体尚未复原之前，且越快越好。但是不能鲁莽出兵，否则仅仅有两千人，是打不赢我们五千雄兵的。当然不排除滑州城如今的守将十分愚蠢，愿意直接在光天化日之下立刻冲出来和我们对打，那样即使双宸伤口未愈，在绝对人数上，他们也绝对不合适。更何况他们刚刚打了败仗，士气低落，又因为坊间传言，军心动摇，硬碰硬的条件下是绝对不会胜过我们的。所以，我认为，他们应该会在今晚，趁着我们还沉浸在胜利的喜悦之中时，来个偷袭。”
　　李双宸赞许地看了他一眼，不愧是自己的胞姐。顺着她的话，他继续道，“你觉得，如果我们庆祝一下我终于转醒，对方会怎么想？”
　　剑舞道，“双宸，你层出不穷的诡计早就不是什么秘密。你这样做，只会让对方更加怀疑你有什么陷阱，诱他们前来攻击。”
　　“这样可不好。”李双宸扬了扬头望着帐篷顶，然后又低下头，“我们得引诱对方过来攻击才好啊。不然一拖再拖，总不能再拖延一个月吧。”
　　“其实直接攻击也不是不可以。但是可能要损失更多的士兵。”
　　“嗯，既然这样的话……”与剑舞相视一笑，李双宸击掌唤来一名士兵，道，“传令下去，指挥官昏迷五日好容易苏醒，今晚大家就放纵一下，好好休息。”
　　
　　“是。”虽然有些疑虑，那指挥官还是照办了。
　　
　　然而当斥侯们将这个消息传达给徐游的时候，果不其然，准备今日夜袭的计划被他拖后了。
　　如李双宸所料，徐游果然认为其中有诈。但是人们往往认为，最危险的地方就是最安全的地方的时候，却忘记了最初的事实――敌人完全可以利用你这种心态，对你进行各种戏弄，尤其是狡诈的敌人。
　　
　　当第二日斥侯将“叛军上下皆饮酒作乐，昨夜守卫疏松之极”的情况报告给徐游的时候，他差点气炸了。
　　
　　但是徐游也沉得住气。他继续等。第二日晚，第三日晚，效果依旧相同；而自己的军队此时此刻，士气竟然更为低落。
　　也是。在敌军都能在你眼皮底下呼呼大睡，寻欢作乐，我军这边还颤颤巍巍，唯恐敌人有诈的时候，我军的士气又能高到哪里去？
　　于是第四日晚上，徐游终于决定，连夜包抄。
　　
　　此时此刻，四周的小山丘上。
　　沈扬欢捅了捅一旁的姐弟两人：“我说两位，我们带着这么多将士，已经在这里连续蹲了两天了！敌人怎么还是不为所动？你们的方法到底管不管用？”
　　李双宸瞧了瞧他的脑袋，“我们等的时间越长，对方忍不住的几率就越大。这么着急干什么？”
　　剑舞此刻则摸着下巴，目光颇有深思，“我觉得他们今晚应该忍不住……毕竟再拖下去，他们之中可能就要出现逃兵了。”
　　
　　现在已经是月上中天。静谧的月色投射在大地上，给世上的万物都镀上了一层冷冽的银辉。透着月的光亮，徐游可以看得到，在城门外不远的地方，支着数百个帐篷，偶尔燃着几堆篝火；守卫果然如同探报所说的一样稀松。看来他们大概都放松警惕，沉沉睡着了。
　　徐游并不是没想过这可能是敌人特意摆出来的，但是他已经没有选择。前进是死在敌人的埋伏下，死守的话，不止会耗尽粮食，更会让己方的士气低落到不能再低。到时候军心溃散，城门洞开，敌人杀进城内，还不是一样的结果。
　　
　　硬着头皮，徐游对身边的人下达指令，“李益，你带着几个人先杀进去。解决掉周围的护卫。记住，切莫造成声响！王璞，你带着队伍，不要管其他，直接攻入主帅营。擒贼先擒王！”
　　随后他又吩咐了数人。众人领命后都隐身退下。与此同时，他们所带的部队如同蜻蜓点水一般，迅捷但是轻盈地略向敌人的阵地。对方那几个巡逻的士兵们还没来得及发出一身哀嚎，或者通知自己的同伴，便悄无声息地被“蜻蜓们”吞得连渣滓都不剩。
　　片刻后，在最中央的地方，主帅的营帐燃起了冲天火光，应声倒地，然而却并没有惊慌失措的人，浑身着火地跑了出来。
　　
　　“还好今晚没风。不然风助火势，把所有的帐篷都点燃了，也算是我们失策了。”李双宸叹了口气，似乎为自己考虑不周而懊恼。但是看着敌人大概已经尽数入了攻击的范围之内，他立刻交待了旁边的侍从，让最靠近营地包抄圈的弓箭手们放箭。
　　与此同时，漫天的箭矢从山丘上飞窜而下，在敌人的阵营中溅起一片片血雾。徐游知道自己中了埋伏，也没法，只好指挥着士兵举起盾牌，围成一个圈子，将箭矢挡在外面。
　　
　　“是的，你的计策还有个漏洞。无论有没有风，他们放没放火，我们的帐篷都不能要了。”沈扬欢调侃了一句，并不是嘲讽。
　　“这样啊。”李双宸看着他，叹了口气，笑道，“也好，反正等我们大军入城，可以住在城内，和城外他们的军营。”
　　剑舞立刻会意，立刻交待身边的传令兵，“弓箭手撤离，后面人顶上！注意包抄敌人，不要露出空子！”
　　“是！”
　　
　　没过一会儿，山丘上亮起了无数的火把。因为几日的修养，士兵们个个精神饱满斗志昂扬。和他们相比，做困兽之斗的宋军自然溃不成军，一时间惨叫声和喊杀声响彻了整个山谷。
　　然而指挥官这边也没有闲着。步兵们将敌人的脚步限制住后，只追了几步，就突然掉头往山上跑。徐游这边还没弄明白是怎么回事，铺天盖地，着了火的箭矢就如同飞火流星一般，漫天的火雨打入了敌军的阵营中。然而主要的攻击目标却不是他们，而是那些帐篷。火海显然是敌人前所未料的。徐游更是吃惊愤恨。没想到对方竟然愿意烧毁自己的帐篷。是表明此次一战后，他们就不需要再住这种地方了？
　　
　　“烧死他们，会不会有些太残忍了。”听着惨叫声，沈扬欢有些不忍地摇了摇头，“他们也不过是为了他们的国家而奋斗。”
　　李双宸看了他一眼，哑然失笑，“扬欢，你可真是善良。看样子，我倒是比你还像只妖。”
　　
　　李双宸站起身来，因为大火而燃烧的热风自下而上，将他的衣衫扬了起来。跳动的火光将白色的衣衫染得如同天上的荧惑。
　　他高举手中的剑。在月光和火光的映衬下，以九华玉制的剑身和剑鞘登时如同血色的鲜红。它在他的手中铮铮而鸣，似乎为山下的血光和火光所吸引。仿佛他只要一松手，长剑就会脱手而飞，到战场中饱尝凡人的鲜血。在战场是，猎杀着亡者的痛苦，吞食着战死的灵魂。
　　
　　他终于有些明白为什么高兰英说，自己需要这把剑了。绝仙剑，乃是一把征伐之剑。它曾经随着截教的青莲，斩杀了多少周军的士兵和将领。在绝仙阵里，它有取下了多少仙人的首级。
　　仙家之物，竟然也有这般深重的戾气。一将功成万骨枯。所谓的江山社稷，最初都是用尸山血海堆砌而成的。既然千百年前，你曾经为我斩杀了无数阐教仙人的性命；今日，也请你助我，夺回李氏大唐的江山。
　　
　　次日，李双宸一雪当年唐朝覆灭，白马之祸之前耻，滑州城破。
　　
　　安顿好各种军用物资和各项事宜，已经是第三天的中午。李双宸疲惫地捏着发痛的鼻梁，有些恍惚地看着窗外的天色。因为之前在攻城之时，烧毁了自己好些帐篷，如今必须重新置办，只能暂时将士兵们安置在城外的兵营。没有了行军的帐篷，自然不能再向前攻城掠地。如今只要再破了应天府，拿下汴京就如同探囊取物了。
　　想到这里他不由得精神一振。李氏多年的夙愿若能就此完成，那自己和姐姐，也算对得起李氏的列祖列宗。虽然他也知道，即使拿下了汴京，也不一定代表宋朝就此灭亡。他还需要追击也许逃出汴京的赵德昌，还需要全部清除境内的残余势力，更需要攘外，不能让外族侵占自己的土地……
　　即使叛乱完全平息，他面对的，将是百废待兴的土地。他需要兢兢业业地治理江山。
　　五年打天下，五年平叛乱。十年理乱世，十年兴基业。如此算下来，大概也要三十年了。好像一个担子刚刚就能放下了，另一个担子又要得被挑起。等到那个也挑完了，还有下一个。等到自己完成这一切的时候，恐怕早已两鬓斑白。
　　成为帝王，若想保证自己的江山安枕无忧，最起码的条件是迎娶后妃，充实三宫六院，然后开枝散叶，生下继承人。
　　
　　想到这里，他不由得苦笑。先别说沈扬欢是个男子。就算是个女子，他也不能让他们的孩子成为李氏的继承人。他不能让妖类的血液流淌在李氏皇族之间，成为后来人起义的首选借口。更何况，先祖希望的李氏绵延，也绝对不包括让他娶个妖妃。
　　不过说起来，就算沈扬欢是个女子，让“她”只做自己的皇后，似乎也是折辱了他。皇后，说到底，不过还是个妇凭夫贵的人罢了。沈扬欢又岂是那种依靠别人的人。
　　
　　“砰”的一声，茶杯被重重地搁在了他的面前，打断了他的沉思。刚想怒斥是哪个不长眼的下人，却对上了一双熟悉的凤眼。
　　“扬欢？”
　　沈扬欢“嗯”了一声，道，“我说你，我叫了你三声，你都不答应。想什么呢？”
　　李双宸看了他半晌。这个男子，如此的优秀，才貌双全，更是妖界的主人。说到底，即使自己光复了李唐的江山，不过是人间的天子。自己何德何能，有这样品貌出色的人做知己。不管对方是人是妖，是仙是鬼。
　　爱上自己，恐怕也是痛苦。
　　
　　他有些疲惫地揉了揉眼，对上对方的眸，踟躇了一会，还是说：“我在考虑……后妃、子嗣，还有继承人。”
　　说出这句话后，他料想到沈扬欢可能有各种反应。惊讶也好，愤怒也罢，甚至是指责自己辜负了他的感情；或者他选择刺激他，决定就此消失在他的眼前，他也都理解。但是沈扬欢现在的反应，却大大出乎他的预料。
　　只见对方微微惊了一下，然后又是理解的笑。他甚至笑盈盈地看着自己，“有没有看上的姑娘呢？”
　　
　　“你为什么一点都不惊讶！”也许是太疲惫、又四下无人的缘故，又加上对方是沈扬欢，李双宸忽然没有再装下去。他一把揪住对方的领子，将对方拉近自己，怒目而视，声音是有些尖锐的质问：“你为什么一点都不在乎！”
　　沈扬欢淡淡地任他揪着，也没有说什么。他别过眼睛，似乎拒绝回答这个问题。
　　
　　很少有人能在愤怒与疲惫的双重夹击之下还保持理智，但是李双宸很显然是其中之一。虽然怒火中烧，但是他的内心依旧开始思考。难道是对方成为妖界之主后，就开始一切以妖界为重，至于爱情，都是可有可无的了？随后他用力摇了摇头，立刻将这个思想驱除。如果真是那样，他没有理由还回来。逆天改命，是要受天谴的。为了保全妖界，他不应该是离开自己越远越好吗……
　　那……到底是什么原因……
　　
　　沈扬欢在听到对方那句“后妃、子嗣，还有继承人”的时候，脑袋中就霹雳炸响，随后一阵昏沉。他并不是不知道这是每个帝王应有的宿命，只是没想到，竟然来得这么快……
　　但是自己又能说什么？气愤地跳脚，或者甩对方两耳光，再或者将这里夷为平地？他摇了摇头。又不是演戏，要给谁看。
　　惊讶之余，又不知道他现在就向自己坦白到底是什么用意。难道是想赶自己走了，或者就此撇清关系……？
　　内心如同刀绞般疼痛，但是他表面上，还是下意识地露出了笑脸，问道，“有没有看上的姑娘呢？”
　　
　　而对方竟然表现比自己还激烈。他抓住自己的肩膀，厉声质问，仿佛负心的不是他，而是自己。是自己辜负了他的一番心意。
　　双宸啊双宸，在爱上你的时候，我就知道自己有这么一天。
　　我不止是只妖，还是个男子。我们的恋情，即使是在人间的稗官野史里，也都是不被容许的感情。
　　
　　因此他别过了眼睛，不希望对方看见自己眼底的伤痛和脆弱。
　　
　　“扬欢……”李双宸哑着嗓子，依然保持着揪住他领子的动作，声音却已经放缓，“对不起……我只是想知道，你在不在乎我……”
　　“我在不在乎你？”
　　对方因为刚才的激动而轻喘着。沈扬欢的眼神定格在对方那微张的唇瓣上，就再也挪不开眼。
　　“那就用行动证实吧。”他忽然舒展了眉眼，挑眉一笑，左手却狠狠地抬起了对方略显削尖的下颌，吻了上去。
                  Chapter 56
　　李双宸着实没料到沈扬欢接下来的行动。他竟然一个侧身，将自己压制在刚才还在批阅卷宗的案台上。那些本来就堆得老高的卷宗怎么受得了这样的撼动，立刻坍塌下来，刚刚这里好的公文又散落在了地上。
　　沈扬欢却没管这些。他一手紧紧按着对方的脖子，力道大的仿佛不是缠绵，而是要掐死他。身下的人因为窒息而微微扬起了脸，似乎有些痛苦。
　　不知为什么。看到他这个样子，沈扬欢竟然破天荒的觉得一阵欢喜。这个人，前日设巧计火烧两千敌军的指挥官，此刻正蹙着眉，一双桃花眼也一注视着自己，似乎有一丝的痛苦。是因为自己吗……
　　他慢慢放缓了力道。李双宸抬手捂住刚才被勒红的颈子，大口大口地喘息着。他并不是傻子。沈扬欢此番举动，李双宸又怎么会猜不出他的用意。他主动支起上身，用手拉近对方的下颌，极尽吮舐。一丝银丝自唇与唇交合处滑落下来，来不及擦拭，低落在李双宸的领口，在胜雪的白衣上留下了一点灰。
　　
　　一吻毕，沈扬欢低头看着他，眼神中终于是毫不掩饰的痛苦。他轻轻抚摸着李双宸的脸孔，顶礼膜拜一般地触碰着自己的恋人，语气有些颤抖，竟然和压抑隐忍的哭腔无异。但是他还是勉力做出了笑的表情，右手撑着桌案支撑身体，左手则微微按过他的唇；动作竟然和上次月下，李双宸对待他的动作无异。
　　“虽然知道我不可能阻止……但是想到你以后，会用这双唇……”他忍不住轻身，轻轻印在因为刚才的吻，而微微有些泛红的唇上，然后又抬起头，“……去亲吻别人。”
　　他俯下身，一一吻过他双眼，“……用这双眼……去这样看着别人……”
　　“我怎么就觉得很难受呢？”
　　
　　左手摸入了对方的领口，触手的并不是一片光滑的肌肤。他慢慢拉开对方的衣衫，只见锁骨的位置上，有一条长长的伤口。如今伤口已经好了，但是伤疤依旧留了下来。他的目光微微有了怜惜。顿了顿，便将双唇印在了那道伤口上，然后伸出舌，沿着那疤痕的描绘着。
　　受过伤的部位，即使愈合了，肌肤也格外细腻敏感。那突如其来的湿润又柔软的触感，细小而又致命，瞬间爬遍了他浑身的每一处角落，连脚趾都忍不住痉挛。他忍不住微微抬头后仰，已经不整的发冠顿时落到了地上。没有了发冠的束缚，瀑布般的长发便倾斜了下来，随着主人的动作而轻轻颤动，仿佛一泓黑色的瀑布。
　　
　　沈扬欢此刻直起了上身，居高临下地看着这位谈笑间倾城国覆的指挥官。忽然间，他不由得想到，那日柏琴对自己施加以诱惑之时，自己竟然第一时间想到了他身上。那双平时五分讥诮五分算计的眼睛弥漫上了春水，略微削瘦的下颌微微扬着。平常被梳得整整齐齐的长发此刻散乱地披散着……当时只是想，如今却发现，当这幅美景真的出现在自己眼前的时候，竟然比想象有着更大的冲击。
　　
　　“……双宸。”他张了张口，却发现喉咙意外的干渴。那双唇红得如同滴血一般，让他不由得伸出舌，舔了舔唇角，却不知自己现在的样子。发丝凌乱，凤眼含春。他的眼里，看到的，只是那艳色的唇。一瞬间，仿佛整个世界都失去了颜色，只有那一点，血色的魅红。
　　此时此刻，他才终于意识到，妖类的渴血与杀戮。到底是怎么一回事。他扣住李双宸的下颌，双唇又一次覆上了对方的唇。微微地舔了舔，便开始咬。锋利的犬齿划破了薄薄的皮肤，一丝血的味道刺激了味蕾。腥甜但是浓郁的味道，此时此刻，竟然如同最完美的催情剂。他极尽吮吸着对方唇上的伤口，血的味道甜美得让人心醉。
　　
　　李双宸仰躺在案桌上，任由身上的男子为所欲为。他贪婪地吮吸着自己的伤口。本该是疼痛的。但是在他的动作下，这样的疼痛中竟然夹杂着一缕更加醉人的甜蜜。甜美的能麻痹人心灵和感觉的毒药，如同溢出的血丝渗入到了自己的嘴里。
　　
　　终于，在对方窒息之前，沈扬欢放开了他。李双宸唇上，本来应该只是一个小口子，却因为沈扬欢疯狂的吮吸，微微裂开了。一丝未被吮尽的红线顺着伤口流了下来，滑落在了对方白皙的肌肤上，如同雪地上绽开的红梅。李双宸此刻微张着唇，用力喘着气。纵然泛起了微微的薄雾，那双眼睛也清明依旧。但正是这清明，配合着他现在的样子――衣衫被扯开，露出了大半个胸膛，却偏偏遮住了重要的位置；直诱得人忍不住把上衣扯开。青丝散乱，披散在光裸的肩膀上，似流泉击水――更是让人疯狂得想摧毁他眼中仅存的理智。
　　
　　欲望，在于破坏美好的猎物。无论捕猎者是男是女，无论猎物是何等的身份。
　　有那么一瞬间，他忽然能理解丹墀的话。她说过，妖之所以为妖，便是嗜血。
　　
　　然而沈扬欢却忽然放开了他，用力摇了摇头。大脑中一片混沌，只有一个声音告诉他，继续舔。那人的血液，你心爱之人的血液，你爱到恨不得将他揉进血脉的人的血液……吞了它吧，吞了他吧。
　　这样，你们就能永远在一起了……
　　
　　不会有别的人，男人或者女人，高官或者平民。
　　没有人会打扰或者侵入你们的生活。
　　……吞了他吧。让他的血融进你的血脉里，打下永久的烙印，这样你们生生世世，都会不分彼此……
　　
　　……我在想什么？！
　　他深吸了几口气，努力平息了嗜血的欲望。他看了眼被自己压在桌上的人，有些愧疚：“……对不起。”
　　李双宸揉了揉太阳穴，驱散了几乎能侵犯理智的情//欲，坐了起来：“该说对不起的是我。”
　　明明是我伤害了你，明明，我一直都在伤害你……
　　为什么要道歉呢？
　　
　　李双宸此时忽然勾起一抹笑意。只是稀松平常的那种笑，但是配合着他现在的情况，竟然是出奇的魅惑。他伸出手，扯开沈扬欢的衣服，修长有力，指节分明的手似乎有魔力一般，在对方的胸膛上划过，然后又停留在那道丹田上的伤口，微微用力，指甲轻柔地滑过。不痛不痒，却酥麻之极。果不其然，对方月眉紧蹙，微微□了一声。
　　“我永远都是你的。”他将唇凑到他的耳边。话语的声音低沉，如同夏夜的风荷沙沙的低语。
　　不等对方说话，李双宸兀自拉开了上衣，扯下了本来就松松垮垮的束带。
　　
　　衣物散落在地上，发出沙沙的声响。
　　
　　他揽住他的肩，闭上了眼睛。
　　
　　“虽然……嗯……”细密的汗水顺着前额流了下来。攀住对方肩膀的左手手指渐渐缩紧，李双宸却忽然伸出右手，扣住他的下颌，强迫对方看着自己。
　　“李氏不能没有继承人。”他如是说，然后轻轻在对方唇上点了一下，“但是我想到办法了。”
　　见对方有些疑惑，他补充了一句，“当年逃亡的末代皇族，可并不只是一脉单传……”
　　
　　我永远都是你的，就如你永远都是我的。
　　一生一世，我永远陪在你的身边。
　　
　　“李姑娘，您问我……丹墀的事情？”叶青城有些讶然地看着面前的女子。在他的印象中，一向是丹墀爱她爱得辛苦之极。
　　“嗯。”剑舞点了点头，笑得竟然有些凄凉，“她还好么。”
　　“你爱她吗？”
　　“爱。”
　　“但是你又说自己配不上她。”
　　“我不过是一介凡人。不能长生不老，也没有什么通天彻地的本事。怎么可能配得上妖界八将之一的牡丹花妖丹墀。”
　　“在你们人类的故事里，人是永远是主；而妖永远是客。主怎么可能配不上客。”他看了一眼剑舞，话语微有讽刺，“在你和丹墀的故事里，丹墀的举动太像某些主体，因此她的客体身份被升华了，就是这样。所以你就配不上她了。是么。”
　　本来这一段话，云里雾里。若是平常人听了，根本就不知所云。然而剑舞竟然听懂了。她凝重地看了他一会儿，才说，“竟然是这样……看来是人类愚昧。如若依你所言，你们修成人形，并不是为了变得比人类更接近……因为在你们的眼里，你们自身才是主体……？”
　　“可以这么说吧。当年女娲造人，神农则赋予了百兽生命。我们修炼成‘人’，只是为了让自己的形态更接近于神农大人。”
　　“你自相矛盾了。”剑舞说，“如果你们也把自己当成主体的话，又为什么要让自己的形态更接近于神农？”
　　“有意思的问题。”叶青城歪了歪头，内心稍微有些欣赏她了。本以为她和其他的人类一样，看来并不如此，“那李姑娘能否告知在下，为什么人，想要修炼成仙呢？”
　　
　　人想修炼成仙，不过出于各种美好的愿望。成了仙人，就可以摆脱人世间的疾苦，摆脱生老病死，摆脱六道轮回的诅咒，超脱尘世，有无上的法力，可以用自己的法力，做出许多人类想都不能想的事情。
　　“不过是出于对现实不满罢了。”叶青城说，“就像你选择到归阳派修仙一样。我想丹墀……她大概能够理解。”
　　
　　“她能够理解……是什么意思。”
　　“意思就是她尊重你的选择。”
　　剑舞如遭当头棒喝。她难以置信地看着叶青城，颤声问道：“她……”
　　“她放弃今生的你了。”叶青城淡淡地看着她，“来生，也许能再续前缘吧。”
　　
　　“不过谁知道呢。也许对于她来说，你不过是海棠罢了。”
　　也许她从来都没有……爱上过你。
                  Chapter 57
　　一连几天，赵德昌那里的日子自然是不好过的。先是青州失陷，后又滑州城破。让李双宸收复了白马驿，岂不是等于告诉世人，大唐的天子又回来了？
　　但是着急也不是办法。自己前些日子派萧寒去助滑州的将领，却没想到钟彦行身死，那徐游竟然认为萧寒是寻常的游方道士，不予重视。当初自己派遣萧寒的时候交代过他，一切听从滑州节度使及其副官的调遣。没想到……
　　他重重地一拍案桌。茶盏震掉在地上，碎得四分五裂。
　　
　　下面已经有人提议，“逃跑吧！留得青山在不愁没柴烧。当年唐僖宗被黄巢那私盐贩子追赶的时候，不是也逃难过吗？还有那唐明皇，不是也在逃难过程中，绞死了‘回眸一笑百媚生’的杨贵妃。”
　　当然总有一些不怕死的，认为气节重于生命，“怎可将汴京皇城，拱手送给给跳梁小儿，我大宋的颜面何在？！”
　　
　　“王将军，杨爱卿，你们二位觉得该如何是好？”
　　“陛下，末将认为，大丈夫理当死守皇城。宁为玉碎，不为瓦全！”王仁目光灼灼，踏前一步，屈膝行礼，“陛下切莫不能将汴梁留给李氏的反贼！”
　　杨钦也上前一步，道，“王将军所言有理。如若守不住汴梁，皇城的军队和百姓，都会愿意为陛下奋战到底！”
　　
　　王仁这么说，显然是出于本意。他是三朝老将，功高盖世，曾经帮助赵匡胤打下的盛世江山。如今又怎能眼睁睁地看着江山沦入别人的手中，自己却还夹着尾巴四处逃窜。
　　但是杨钦就不是了。他是杨文卿的父亲，是个被安插在赵德昌身边的内应。虽然客观来说，他一定会主张赵德昌先撤离皇城，日后再作打算。然而如果他真的这么说了，赵德昌又真的采纳了，那么对于殿下来说，无异于纵虎归山。殿下以后还要劳心劳力地去追捕他，还要防止他也像当初唐僖宗那样来上一手，可真是防不胜防。
　　
　　看了他们两个一会儿，心里做了思量，赵德昌点了点头，忽然又对站在一旁的萧寒说道：“萧道长，滑州一事，朕未曾料想徐游会如此顽固，所以导致失了白马驿。如今不能再让李双宸打下应天府。否则，大宋就回天乏术了。”
　　“请陛下吩咐。”
　　赵德昌说：“朕会理解撰写圣旨。你接旨后，立刻前方应天府。不管对方守将说什么，你自己出战就是了。一定要把那妖道擒来，让他的身份大白于天下。”
　　
　　“叛军现在还在滑州修养。”王仁忽然说道，“如果此刻让萧道长前去，也许还能抢占先机，比守城也有效得多。”
　　“好主意。”赵德昌点了点头，“萧道长，既然你会五行遁术，能行万里于须臾，还望你能即刻赶往滑州。”
　　
　　此时此刻，滑州，议事厅。
　　“殿下，小姐。家父前些日子来信……是关于沈军师的。”杨文卿有些犹豫地看了看帐中的诸人。左手不禁捏紧了父亲用飞鸽传来的书信，“因为前些日子殿下昏迷，小姐来军中主持过于操劳，沈军师又不在，所以属下并没有时间来讲。”
　　李双宸望了一眼同样奇怪的沈扬欢，目光又看向了杨文卿，心想着那边能有关于沈扬欢的什么事情，“无妨。文卿，杨丞相的信中说了什么？”
　　杨文卿犹豫的目光又一次打量了一下帐中的诸人。大家也都没催促。过了一会儿，杨文卿才道，“家父说……赵皇帝认定，沈军师是妖。”
　　
　　此话一出，大家的反应与他所料想的大不相同。他自己当然是不相信这种无稽之谈的。剑舞和李双宸两个向来情绪不爱外露的主倒是没什么但是没想到，被点名的沈军师一脸惊诧，仿佛自己尽力掩盖的不得了的秘密被揭露了。而坐在自己对面，一向以面无表情著称的冷面侍卫尉迟少龚那坚硬的面具竟然也出现了一丝裂缝。
　　
　　杨文卿同样震惊地看着周围人的反应，脑中此刻只剩下三个字。
　　不、会、吧！
　　
　　李双宸咳了一声，阻止了不安与震惊情绪的蔓延。看了看沈扬欢那一脸遮都遮不住的镇静，和少龚那一脸欲诉不能的表情，再定格在杨文卿那张“似乎发现了不得了的事情”的脸，他知道再掩盖下去，也是欲盖弥彰了。
　　反正屋内都是可信的人。不过，也没必要特意说明。
　　
　　剑舞转向杨文卿，问道：“赵皇帝为何如此肯定。”
　　“回禀小姐，因为陛下的身边……出现了个道士。那个道士那么说的。”
　　“道士？”
　　“是的。据说是一个修仙门派的掌门的同门师弟……名叫萧寒。”
　　
　　“怎么是他……”纵然镇静如同剑舞，此刻也是难掩惊诧。在归阳山待过很久，她当然是知道萧寒的手段。他是归阳派的老掌门在早年云游四海，行至辽国的时候，偶然遇到的一个孤儿。他看重那孩子无牵无挂，适合求仙问道，便将他收为了自己的入室弟子。因此萧寒通读道家经史，擅长布阵与奇门兵器。最重要的是，这个人憎恨妖类，而且内心冰冷。他极为看重规矩。整个归阳派上上下下都知道，他的理念与现任掌门傅采现在的行事方法相左，但是他依旧尽心尽力地辅佐他。
　　“萧寒……”这个名字好像是在哪里听过。李双宸仔细思索了一会儿，才问道，“扬欢，我记得你告诉过我……萧寒，是你的……师叔？”
　　
　　沈扬欢有气无力地点了点头，“他是我师父的师弟，我母亲的师兄。”
　　“既然这样可就不太好办了啊。”李双宸凝眉，“按理说，他在五行之术上的修为，应该是比你高的。”他转向沈扬欢，问道，“是不是这样。”
　　
　　“我曾经打伤过他。但是那次我实在是豁出去性命了，他又有归阳派那死老道的什么命令，并没有使出全力。但是我想……如果使出全力的话，论五行之术，他应该在我之上。”
　　“文卿，令尊的信中，有没有提到……赵皇帝有没有派遣萧寒做什么事情。”
　　“家父确有提到……赵皇帝好像是希望萧寒能揭露……沈军师的身份。”说道这里他又忍不住瞟了一眼沈扬欢。
　　
　　“不愧是当年能独占东宫的太子。”李双宸听到这里不禁要抚掌赞叹了，“他即使知道自己可能回天乏术，也要弄的我身败名裂，让我方军心溃散，然后大概他可以逃往北方十数个我们还没来得及控制的州郡，然后大肆宣扬李双宸靠着妖法才得到如今的成就。这可真是个鼓动人心的借口。”
　　“不过……沈公子的话，不是也会使用五行之术么。应该不会怕那些普通的妖类才会害怕的法术吧。”
　　“我担心的不是真个。”李双宸说，“我担心的，是萧寒会用道家的法术打败扬欢，然后将他擒住。这时候他会有两个选择。一是为了掩饰自己的身份，而只好被他擒住，带到赵皇帝那里还不知道会出什么事；二是他暴露自己的身份，动用妖力，使用妖类的法术将他打败，那样赵皇帝的目的也就达到了。”
　　
　　“那我该怎么办……”沈扬欢摊了摊手，苦笑了一声。
　　“你能不能把妖类的法术伪装成方士五行之术？”
　　“这不可能。”沈扬欢断然否决，“五行之术最大的特点就是结印和念咒。而且一般来说都是咒请风火雷电。但是妖类的法术，则是直接动用自然万物之力攻击对手，并不会咒请任何人。”
　　“这还真是难办了。杨大人，令尊……”剑舞本来想询问杨文卿，杨钦的信中还说了什么。只见杨文卿下颌都要调到了地上，呆若木鸡地看着沈扬欢，叫了好几声也不应，遂放弃，又转向李双宸，问道，“看来你要做个取舍。但是就算是选择了第一种，军师被擒，对我们的军心也是不利的。”
　　
　　“也许会是这样。”李双宸如是说。他想了想，忽然心上一计，“扬欢，如若你用仙家之物，孤辰星君的佩剑和五行的法术，把萧寒打败，岂不是既能挫伤敌方的锐气，还能顺带解决了萧寒，更能让赵皇帝苦心孤诣的计划付诸东流。”
　　“孤辰星君的佩剑？”剑舞有些疑惑地看着李双宸，“虽然按理说，我们可以随便拿出一把剑伪装。但是这样，先不说可能会触怒了上天，我们还得为这把剑编一系列的说辞……”
　　“我是说真的。”他微笑地扫视了一眼坐在屋内的众人。杨文卿则刚刚从石化反应中恢复过来，却见李双宸拿出了一把长剑。剑身和剑鞘是通体晶莹的九华玉所制，上面隐隐有天光流动，如同夜雾里的寒露凝结而下，顺着舒展的枝叶划落，不带一点水渍流过的痕迹。仔细凝眸观之，长剑的剑柄和剑鞘隐隐有暗光流动。被束缚在剑鞘内的剑锋散发着极强的攻击气息。想必此剑定然已经饮下了无数人的鲜血。但是这白色，晶莹剔透，竟然丝毫没有被血色侵染，反而如同无暇的白璧，如同嗜血的仙子。明明满手血腥，却素白如雪。
　　
　　“这是曾经的瑶池司礼，南斗孤辰星君的佩剑，绝仙。”不意外地听到四周人倒抽了一口冷气，李双宸继续道，“当初若不是准提道人的七宝妙树，将这绝仙剑镇住了，恐怕诛仙阵还不至于被破。连阐教诸位仙人都能尽数斩下的绝仙剑，对付区区一个萧寒，应该没什么。”
　　“这……殿下，此话当真？！”
　　“我们这里有没有外人，我用得着诓骗你们不成。”
　　“如此神剑，殿下是如何得来的？！”
　　“这你就不用管了。”李双宸忽然站了起来，把绝仙剑递到了沈扬欢的面前，“扬欢，如若萧寒指名点姓要你出战，你就用这绝仙剑取了他的首级吧。”
　　
　　“你要我……杀了他？！”
　　“……他不是你的仇人么。你当初，不是还险些就杀了他。”
　　沈扬欢怔怔地看着面前的人，没有说话。当初他的心里，全是仇恨。仿佛世间的一切，谁死了，谁活了，和他都没什么关系。因此当时，他才会对挡在自己面前的萧寒痛下杀招。
　　
　　但是如今，三年多已经过去了。所谓的报仇雪恨，也都如同前世的记忆，一晃一晃的，如同梦境一样遥远了。自己对归阳派，早就没有了那么大的恨。也许自己的母亲和师父，也是乐意看到的吧。
　　但是萧寒，毕竟是师父、母亲和傅采的同门手足。虽然自己不喜欢他，但是……
　　
　　“师父和母亲的在天之灵……一定不愿意看到我杀了他……”沈扬欢有些痛苦地闭上了眼睛。摇了摇头。
　　
　　李双宸也没有说什么。他只是轻轻地将绝仙剑放在了他的身侧，然后回到了自己的座位。
　　
　　爱上了自己，已经让他付出了太多。而自己，连一句“我不会勉强你”这样虚伪但是安慰的言辞，都说不出口。
　　
　　议事厅的气氛顿时有些凝重，直到一个斥候上气不接下气地跑了进来，大声道：“报……禀殿下，城外有一棕衣道人，指名道姓，要沈军师出城，以五行之术决一生死。”
　　
　　“看来，是他自己来寻死了。”还不等在场的其他人说什么，沈扬欢抄起绝仙剑，顿了顿，又将当日李双宸赠给自己的长剑抛向了李双宸，道，“既然这样，这把剑就暂时物归原主吧。”
　　
　　只是，原本通体朴素的胤龙剑鞘，竟然镶上了八颗颜色各异的晶石。在日光下交相辉映，美的举世无双。柔韧但是削金如泥的剑锋，因为经过妖灵们的铸造，用持剑人自己的鲜血淬炼，闪现着微微的血红。如同妖女的眼睛，魅惑而冰冷。
                  Chapter 58
　　“人类铸造的剑太过于脆弱了。先主曾经建议主上换一把兵器，但是他异常珍惜这把剑，还用自己的血，将妖君的信物熔铸其上。”绿衣的苗疆男子不知何时出现在了李双宸的身后。见他如此出神地凝视着沈扬欢的佩剑，遂忽然出声。若不是这屋内除了李双宸，就只有了解内情的剑舞，和对事实一知半解的杨文卿和一直站在一旁的尉迟少龚，恐怕过不了几个时辰，八殿下勾结妖孽的传闻就要不胫而走了。
　　
　　饶是对对方的身份略有所知，虽然表面上不显，李双宸还是被微微惊了一下。任谁忽然间发现身边不知什么时候“飘”出一个人，又不知什么时候那人又“飘”走了，一点声响都不带，恐怕都会被惊着。他的嘴角微不可见地抽搐了一下，看向了屋内的另外三人。剑舞倒是一脸淡定，估计是被丹墀锻炼习惯了。但是杨文卿那张脸上的表情，简直可以用“白日见鬼”四个字形容。
　　
　　“多谢阁下救命之恩。本来早些就想向阁下道谢，但是我这里实在是事务繁忙，加上阁下又如此神出鬼没。实在是非常抱歉。”他话外有话。意思是：你不要再这样忽然出现又忽然消失了。被别人看到，可怎么办。
　　叶青城又岂能听不出来。他点了点头，“那日主上带我来到军营的时候，殿下的毒就已经解了。大概是您在睡梦当中……发生了什么不得了的事吧。”他顿了顿。光线打在他黑色的眸子上，竟然折射出一丝暗绿的光泽，“比如那把剑。”说道这里，他忽然有些惊诧地看着沈扬欢的佩剑。
　　
　　自己刚才在妖界，想到主上可能在议事厅，便想也不想地瞬移过来了。循着气息，没想到竟然只是他的剑。本来认错也没什么。但是主上的佩剑出现在李双宸的手里，而李双宸的佩剑不翼而飞，只能说明……
　　
　　“殿下！你们两个是不是交换了佩剑？！”叶青城一个闪身，忽然凑近，紧紧抓住李双宸的手，厉声质问，“您把绝仙剑交给了主上？！”希望主上还没有使用那把剑……
　　看着他如此惊慌失措的样子，李双宸倒也没怎么计较他如此冒犯的动作。倒是他的话提醒了自己。难道说……
　　“我让他用绝仙剑对付萧寒去了。怎么……难道他不能使用绝仙剑？”声音里有一丝压抑不住的颤抖。如果他不能使用绝仙剑，那么对上萧寒，岂不是凶多吉少――
　　“岂止是不能。”叶青城咬了咬牙，另一只手狠狠攥成了拳头，“若不是主上费尽心力都想光复你的基业，我会现在就去救他，在光天化日之下把那姓萧的撕成碎片！！”说罢刚想转身离开，就被李双宸拉住。
　　“你把话说清楚。只有这样，我们才能了解发生了什么事，并立刻着手处理。”
　　
　　“那好。”叶青城深吸了一口气，道，“绝仙剑乃是瑶池司礼的佩剑。若无足够的修为……”他看了看李双宸，又补充道，“或者不是青莲的转世或者本人，是不能使用绝仙剑的。主上作为人，不过只有二十年的修行；他只能使用妖力来驱动绝仙剑。绝仙剑是仙家之物，若强行以妖力驱动，持剑者会被绝仙剑的灵力反噬，付出惨重的代价！”
　　
　　还没等说完，门口便想起一阵虚浮突兀的脚步声。几乎是同时，一个年轻的士兵便浑身大汗地出现在他们眼前，上气不接下气地喊道：“殿……殿下，大……大事不好了。沈军师……他……他受了重伤！他的那把剑，好像是有生命一般――”
　　没等他说完，李双宸忽然站了起来，也不那士兵，在叶青城耳边低声问道：“你有没有方法，神不知鬼不觉把他救下来？”
　　叶青城瞪了他一眼，冷笑道，“在萧寒手下掠人，我有十足的把握。但是在绝仙剑下，我们两个都得死。”
　　
　　忽然，那青衣的男子伸出手，扳住自己的下颌，强迫自己与他对视。他听见对方近在咫尺的声音，明明轻微得如同耳语，房中的诸人却听得一清二楚。绿衣人咬牙切齿，如同吐着信子的毒蛇。
　　“人果然就是这样。”他恨恨地说，语气中似有无尽的怨气。李双宸现在的样子，又一次让他想起了千年前，那个苗疆的圣女。每次提到那个不能爱也不敢恨的人，他总会失控，“妖的生命在你们眼里，就这么轻如草芥，尽管他是你的恋人？！尽管他是能为了你，连要命都可以不要的人？！！”
　　见李双宸没有说话，叶青城一把将他推到椅子上，单手掐住了他的喉咙，细长的眼睛中隐隐泛起阴冷。一旁的少龚见了总算是反应过来，抽刀上前，却还没近对方的身，就被对方一手挥开，狠狠地撞到了一旁的椅子上。
　　“你以为你是主上的恋人，我就不敢杀你么。”叶青城仰天大笑了两声，忽然间凑近，伸出舌舔了舔两颗比寻常人要稍微尖利一些的犬牙，“当年为了月依圣女，我杀了苗疆数以千计的人。叶青城早已满手血腥，不在乎多你这一个。
　　
　　剑舞凝重地注视着眼前的一切，没有说话。
　　她知道妖界的情况。她知道妖界不能失去沈扬欢，否则就会给修仙门派可趁之机。她也知道，叶青城不可能杀了李双宸，否则沈扬欢即使被救下，还指不定会做出什么事情。她知道李双宸内心挣扎于沈扬欢的身份和自己的基业，他不能功亏一篑。
　　不过，也得亏现在的叶青城，面冷心软。按照丹墀的说法，如果是那个极度厌恶人类，有极度不考虑后果的蝎子精沈刺心，她会毫不犹豫地用毒针扎死面前的人。不管之后沈扬欢会有什么反应。
　　这其中，谁又负了谁？
　　
　　若不是因为责任，自己不会失掉丹墀。
　　不管她爱的是前生的海棠，还是今世的剑舞。
　　一瞬间，一切似乎都变得不重要了。
　　
　　也不管刚才那个士兵还在僵愣在原地，似乎没有反应过来房中的诸人到底在说什么；又或者已经反应过来了，就是不敢相信。年轻的脸上一片惊恐。大概他也知道，听了不得了的秘密，会有怎样的下场。
　　然而此时场中诸人，皆各怀心思。竟然没有一个人下令处置，或者当场处决他。
　　
　　李双宸怔怔地看着掐着自己颈子的双手。手腕修长有力。这场景，正如同那日的缠绵。那人悲伤的眼睛毫无一丝的后悔，就这样凝视着自己。眼神清润，却似乎覆上了一层淡淡的水雾。那双眼睛的距离近在咫尺，以至于他初次发现，沈扬欢的瞳仁，是微微的棕色，如同杏核一般的颜色。
　　他变了好多。他记得他们初次相遇的时候，他的性子还算有些冷。当时的他还真的只是个道士，竟然劝自己不要去和天争。可是到了后来，还不是被自己连哄带骗地拐到了手。然后，他就开始变了。
　　他变得比以前要强大了。自己一开始不知道，更没想到；他会为了保护自己，选择成为妖界的少主。征战的两年，他帮助自己布下上古奇阵，运筹帷幄，决胜于千里之外。他便的越来越不羁，洒脱；连那双本来有些媚气的凤眼，眼角都夹杂了六分的凌厉。
　　唯一没有变的，是眼底的情意。
　　
　　何为情，何为爱？六道轮回，人世更迭。你我之间的，不但是爱，更是名叫情劫的魔……
　　
　　此时此刻，滑州城墙外。
　　绝仙剑已经出鞘。那削金如泥的剑锋竟然在没有外力的情况下，自己高高地悬在半空，射出万道光华，熠如星辰，璨如烟花。远远望去，竟然如同天空中又多了一个太阳。站在城墙上的士兵都忍不住捂住了眼睛，不敢直视那刺目的光华，生怕一个不小心，被灼瞎了眼。
　　沈扬欢用剑鞘支撑着摇摇欲坠的身体，右手紧紧地捂住左胸的心口。他的之间，汩汩不断地渗出血液，已经将青衫染成了血色。浓得化不开的血气弥漫在周围。液体粘稠温热，如同生命。
　　
　　然而，他胸口和嘴角留下的血，却并没有落到地上。悬停在空中的长剑如同吮血的修罗，那圣洁的白光照在他的伤口上，血液以肉眼可见的速度分解，蒸发，却是补给了长剑。那些光芒，打在他身上，灼热般的疼痛，仿佛能把人的皮肉烧焦，暴露筋骨。
　　
　　站在一边的萧寒显然比沈扬欢的情况好了很多。然而，本来是与沈扬欢决一死战的他，此刻竟然一脸惊讶，甚至说的是诚惶诚恐的表情，睁目对着那媲美日色的光芒，口中不停地念着什么。
　　
　　沈扬欢自然是么那般兴致再仔细聆听。对方没有念法咒就已经不错了。现在自己已经是强弩之末。一开始，还没怎么出手，就想用绝仙剑速战速决。没想到，绝仙剑是曾经瑶池司礼的兵器，强行用妖力驱动，下场只能是被反噬了灵力。
　　他不禁苦笑。若只是被反噬，也就算了。大不了还能强撑着。然而，似乎自己以妖灵御剑后，那长剑竟然不受自己的控制，仿佛有生命一般，飞脱出手。若不是自己躲闪及时，定要被它捅个对穿。不过……现在的情况……
　　
　　又能好到哪里去……
　　
　　再这样下去，自己浑身脱离，灵力又这般流泻不说，还被剑光所伤。一点法术使不出，被萧寒捉拿回去大卸八块还好，只是怕再这样下去，自己会被打回原形。到时候，双宸那边……
　　
　　萧寒享受地闭上了眼，竟然张开了双手。再睁眼时，原本清欲寡淡的眸子竟不复往常的淡然，似乎沉浸在无限的大欢喜中。这时他忽然朗声大笑，那声音和语气，是他平时绝对也不会说出的。
　　其实不能怪他。任何一个修仙者，对于天界星君的神器，都是无比膜拜向往的。如今百闻不如一见。纵然是天生清心寡欲，修炼数十载的方士，又怎么能抵挡得了。
　　
　　“绝仙剑……是绝仙剑啊！！是当年商周对峙时，截教的通天教主，摆下诛仙阵时绝仙门的阵眼啊！！”猎猎的白光中，只有萧寒一个人站在那里。他的声音大得出奇，连捂住眼睛，十五丈高的城墙上的士兵都听的一清二楚。士兵们听到这个让人匪夷所思的断言，又微微张开了紧闭的五指，从指缝中看到周围的人都做出了同样的动作，指缝下的眼神中无一例外地流露出惊诧和惶恐。
　　“沈扬欢！”萧寒话锋一转，侧着眼睛斜睨着沈扬欢，畅快地大笑，“你强行以妖类之力驱使孤辰星君的佩剑，如今为佩剑反噬，受尽烈火烧心之苦，也是罪有应得！！”
　　
　　音调又提高几分。这下不止城墙上的人，估计靠近城墙的，居住在城中百姓，也该听了个一清二楚。
　　沈军师……是妖？士兵们都很想放下手，彼此交换一个震惊的眼神，但是耀眼得几乎能刺瞎人眼的白光让大家都放弃了这个打算。
　　
　　沈扬欢听到这句话，似乎看到了李双宸叹息的脸。
　　唉。即使千般掩盖，没想到还是暴露了身份。
　　
　　胸口撕裂的剧痛使得他根本站不稳。有的时候他觉得真的很讽刺。那些仙剑神刃，竟然丝毫伤不了萧寒，却将自己打得无处遁逃。
　　妖与仙，魔与道。阴阳两极对立得太久了。
　　
　　他不指望李双宸会出来救自己。他太了解他了。救了自己，等于承认了三年来，他的与妖类勾结。于民心不定，于赵德昌方面，则又是个有力的说辞。他们可以借此鼓动人们，起义反抗那个靠着不正之术窃国篡位的乱臣贼子。
　　
　　他慢慢放下了捂住心口的手。手上沾满了自己的鲜血。眼神渐渐氤氲恍惚，原本铺天盖地灼热的白光，此刻慢慢氤氲成了隔世的雾气。
　　死亡啊，清晰得如同心口的伤痕。终于他慢慢闭上了眸子，无奈的，却也没怎么后悔。
　　
　　这一瞬间，他忽然像是想起了很多事。很多的事情，他还没来得及做。
　　活着的时候，也许会觉得生命漫长。总有数不清的纠缠。
　　然而等到生命结束的一瞬间，他才恍然发现，正是这纠缠的线，一世一世地轮回着，重演着同样的历史更迭，同样的痴心无悔。
　　
　　明明灭灭的记忆里，交错地回闪。
　　是谁……抱着怀中已无生气的妻子，淡然地微笑。
　　是谁……七夕乞巧的灯火下，清高得不食烟火的容颜也染上了淡淡的绯色。
　　是谁……月下木舍前，那一袭奔腾热烈的红衣被肃然的丧衣取代，自那日就再也没见过那袭红色。
　　是谁……青丝华发，权衡良久，将妖界的交到了自己的手上，赔上性命的赌注。
　　
　　当一切都消失过后，他看见那个人。白衣胜雪，一双桃花眼五分讥诮，五分风流。
　　
　　李双宸啊李双宸。前世，你是天庭的瑶池司礼。高高在上，青冥御风。你有真心相爱的女子。而你甘愿为了寻找人世的自在洒脱，谪离九重天阕。你走得自在洒脱，可曾想过，将挚爱的女子留在那个冷得吐气成冰的地方，是多么的残忍。
　　既然她为了你的理想，甘愿牺牲自己。那我，为了你复国的大业，是不是也该就这样，死在你曾经的佩剑下？
　　
　　可是我不甘心啊。
　　她和你曾经有过千年的时光相守。而我和你，不过三年。
　　前些日子，你还在我耳边，信誓旦旦地说，李氏的皇族不会只有你这一个余脉。
　　
　　罢了罢了。
　　曾经拥有过你三年，沈扬欢是否也能算得上是不枉此生了。
　　
　　意识恍惚之间，仿佛有水滴滴落到水面的声音。极为细小，但是却如同在空气中漫起了涟漪。一圈一圈。
　　重叠的涟漪如同低垂在新叶上的露珠。里面倒影着整个世界。
　　
　　花开一时，人生一世。
　　掌中的落红，飘散之后，也就寻觅不到了。
　　
　　力竭的瞬间，一双手支柱了他的身子。他用尽最后的力气，想睁开眼睛，看看那个人，但是不行了。
　　气息熟悉得令人贪恋。清凉的水滴落在了自己的脸上，可惜，没有离去再去为他拭泪了。
　　
　　尽管他来的太迟。但是终于啊终于，他还是来了。
　　但即使他最终还是来了，也已经……太迟了。
                  Chapter 59
　　在失去知觉的瞬间，即使闭上眼睛都无法视而不见的亮白色忽然消失。四周一切忽然暗了下来，从极致的光变换到了极致的暗。无尽的虚空如同混沌。归墟的终点。
　　
　　“没想到，您这么快就大驾光临了，妖君陛下。”男女莫辨的声音飘渺得像是透过浓重的雾气，被露水黏湿。如同古老的小巷里，粘着青苔声的铜铃。
　　“……这里，是不是地府吧。”他努力睁大眼睛，世界却依旧是一片黑暗。虽然看不到，但是四周并没有地府应有的阴冥鬼气。反而有一种让人内心平静的气息。
　　
　　本来以为自己必死无疑了。
　　
　　“妖君陛下果然与众不同。”那声音似乎近了一些，带着轻微的笑意，“旁人若遇到这种情况，第一反应是问我是谁。”
　　“你是谁，与我何干。如果你能把我送回人间，就请把我送回去。如果不能，也就算了。”
　　“唉，阁下还真是……恐怕只有对八殿下才会软下口气吧。果然是妖呢……”那声音有些苦恼和无奈，“我也想帮您，但是把您送回阳世，有悖天道。我可不能冒着被天打五雷轰的危险，把您送回去呢。更何况，您被绝仙剑的剑气所伤，就是大罗金仙也回天乏术啊。”
　　“既然这样你就更该把我送回去了，因为我还没有死，现在不过是被你拉入了一个虚幻的时空。”
　　
　　“……为什么这样说？”顿了好久，那声音才继续发问。
　　“沈扬欢早已满手鲜血。即使不是我亲自动手，我也取下了不知多少人的性命。何况我又帮李双宸逆天改命，其间又让多少人埋骨沙场，多少人成了牺牲品。如果我能死得那么轻松，倒也不失为一件美事。”
　　
　　“太聪明的人，真是一点也不好玩。本来还想和你玩玩的。”
　　“那请阁下把沈扬欢送回去吧。”即使什么都看不见，他还是向着虚空中行了一礼，“在下定当感激不尽。”
　　“你这人……刚刚说你聪明的。”那声音嘟囔了一声，“你也不想想，如果我现在就能把你送回去，我还把你拉过来干什么？”
　　沈扬欢愣了一下，“那请问您的用意何在？”
　　
　　“本来这件事，不是我可以插手的。但是天庭的桃花星君坏了神界的规矩。天帝陛下有旨，才让我把你引渡到归墟之境，告诉你一些事情。”
　　“桃花星君？你是说绝仙剑？”
　　“不错。你可知道，你为什么会被绝仙剑重伤？”
　　“我想……大概是因为强行以妖力驱使……”
　　“你可知道，这本是桃花星君的用意所在？”
　　“她想……让我死？”
　　
　　看着对方倒在自己怀里的时候，李双宸才怔怔地反应过来。
　　倒在怀中的那个人，凤眼紧闭，面容安静而祥和。仿佛只是睡着了，做了一场好梦，还微微地扬起了嘴角。本来就淡色的唇更是失去了血色。许是失血过多的缘故，显出脆弱的苍白。长发柔柔地落了下来，散落在自己的怀里，拂过自己的手，还是熟悉的柔软。
　　
　　自己来晚了。甚至没来得及见他最后一面……
　　一步错了，就再也挽不回了……
　　
　　很久以前，他也不过把这个人当成和尉迟少龚、杨文卿等，只是一个属下而已。但是渐渐的，一点一点的关心，融进了看不见的情丝，流转了三年的日升月落。他已经承受不了再失去他了。
　　
　　扬欢，我是不是很自私……他想扯出一个笑容，哪怕是苦笑；却发现根本做不到了。伸手抚摸着他的唇。触感依旧柔滑。想起当年青州城外的树林下，他也是这样，毫无防备地躺在自己怀里。只是如今，再也醒不过来了。
　　
　　不会忘记那日庆州城外旷野。他束带飞扬衣衫蹁跹。濯然明净，深潭一样的眸子里，却如同朝阳一般流光溢彩。映出的是自己的容貌。他看见那双讥诮的眼睛，总是像是在嘲笑谁。最终，可笑的却是自己。
　　不会忘记那日郑州府内。漫天的罡风卷过，夹杂着尖锐的石片。他直直自空中坠下，落到了自己的怀里，脸上抱歉的笑容让委实心痛。
　　不会忘记那日疏林之下，他长身而立，目光温柔得如同春水。淡淡地注视着自己，清澈中夹杂着迷惘。
　　
　　他曾经无数次地问过自己。沈扬欢和江山社稷，你会选择哪一个。
　　他总是毫不犹豫地选择后者。直到今天，蓦然回首，方才发现。
　　若是没有你，人间多寂寞。
　　
　　鲜血顺着嘴角流了下来，渐次染红了白衣，如同雪地上的火种。熄了，就只剩下灰色。
　　
　　是我的剑……害了你。
　　没想到，最后结束你生命的人，竟然是我。
　　我曾经为我们设想过很多结局，有很多远比现在凄惨。但是，却没有一个比现在还难以接受。
　　
　　如此突兀地，失去了生命中最重要的人。
　　
　　绝仙剑因为主人内心的波动和痛楚了失去了锋芒，落在了地上。光芒尖尖散尽，徒留不沾染一丝鲜血的剑锋，还在日光下闪烁着耀眼的寒芒。
　　
　　他轻轻托起沈扬欢的下颌。在众目睽睽之下，吻了他的眉心，然后将对方已经冰冷的身体搂在怀中，潸然泪下，泣不成声。
　　所有人第一次见到八殿下如此激动的样子。人们竟然连面面相觑，用来惊讶的时间都没有。大家都无一例外地低下了头。 
　　
　　“不错。你可知道，青莲下凡渡的情劫和兵劫，具体是哪两劫？”
　　“兵劫当是复兴李唐。至于这情劫……”一个本来出乎自己想象，但是却是情理之中的答案忽然间涌上了他的心头，“你该不会是想说……这情劫，就是我吧。”
　　“情劫，自然就是你。”沈扬欢看不到对反的脸。但是听他与语气，那张脸上一定挂着坏笑的，“你知道渡劫的方法么。”
　　“……”他没有说话，但是早已心知肚明。
　　“不过你应该高兴。李双宸早就知道这个方法了，但是他从来没想过使用。”
　　闻言他不禁笑了笑。看来自己，也仅仅比他的天下不重要了那么一点儿。连重回天庭，位列仙班的诱惑，都能让他放弃。
　　似乎自己的表情泄露了内心的想法。那坏笑的声音又传了过来，“现在你比他的天下重要了。哼……我看二十年了，他也该压抑太久了。”见沈扬欢不解，那声音继续道，“他现在正在抱着你哭呢。这下你的身份公诸于世，桃花星君的第二个目的，无论怎么说，也都是达成了。”
　　
　　“啊？”沈扬欢惊讶地抬起脸，虽然还是什么都看不到，“第二个目的……”他咀嚼了一下，略有不确定地问，“你是说……兵劫。”
　　“不错。就是兵劫。”
　　“如若把我的身份公诸于世，那么李双宸就是勾结妖孽的乱臣贼子，怎么可能……”
　　“你知道李双宸的兵劫是什么吗？”
　　“……具体的，我也不敢说。但是我猜测的是，光复李氏江山。”
　　“不错。桃花星君在前几日将他的前世，瑶池司礼的佩剑交还给了他，就是为的是让你用绝仙剑对付萧寒。这时绝仙剑的来历和他前世的身份就会大白于天下，而你……”那声音哼笑了一声，“虽然世人历来鄙弃妖孽，但是，白蛇传的故事，不依然百口相传。在少数情况下，异类的身份，甚至可以起到笼络民心的作用。”
　　
　　“而且你一死，妖界群妖无首，修仙门派那些道士们又该蠢蠢欲动了。顺便还能截住别人的力量，镇压妖界。一把绝仙剑，能完成诸多不可能完成的任务，真不愧是当年渑池县的守将高兰英啊……”
　　那声音用崇敬的口气说出了高兰英的“丰功伟绩”，沈扬欢听了竟然有些后怕。这个女人太厉害。先别说智谋方面，单凭她是天庭的星官，就说明她有足够高深的修为。唯一庆幸的是，她不会害双宸……否则，就凭自己，真是防不胜防……
　　
　　“不过……妖界和她有什么关系？”
　　“她虽然和妖界没什么瓜葛，但是人家毕竟是天庭的星官仙子。修仙门派一向敬重天庭。如果你是她，对于顺道能提携帮助‘门徒’的事情，愿不愿意做？更何况，就算没有妖界这个茬，为了青莲，她可是什么都干的出来。大概是被青莲扔在天阙待了三百年，加上以前又时常受青莲的灌输……”
　　看对方又有滔滔不绝之势，沈扬欢立刻制止，“等等，我还有问题。”
　　
　　虽然和目前情势无关，但是这是他思考了很久的问题。既然有个如此知晓天庭的人，不问白不问了。
　　“为什么妖界，功力最高的妖，也只有两千年的功力？”
　　那声音又开始吊人胃口，“陛下可曾知道，为什么天界是六界之首？”
　　若是寻常人，早就被他拉着兜圈子了。沈扬欢有些惊诧道，“我也不是没想过这个可能……据说修为太高的妖，天庭害怕他会滋生事端，就‘招安’至天庭，由妖变成……仙了？”
　　“然也~！如果不服的，直接就派人灭了。”见沈扬欢皱了皱眉，又有继续提问的趋势，那声音立刻说，“妖君陛下，您再待下去，恐怕李双宸就要伤心死了。”
　　
　　“哼，让他伤心一会。”沈扬欢终于露出一个坏笑，“我都为他伤心三年了。”
　　“没那么过分吧……”
　　
　　虚无之中，似乎有什么东西在震动。无数白茫茫的雾气浮现了出来。沈扬欢闭上了眼睛。直到再睁开双眼时，雾气已经渐渐消散，周围的景象已经依稀可辨。同时的，一股腥浓的血气混合着凄厉的嘶喊，纠缠而上，几乎冲破昏黑的苍穹。
　　他脚下是漆黑的大地，隐隐有火色的岩浆流动，灼热无比几乎能烧伤人的灵魂。
　　
　　而不远处，有一座桥。桥下是宽广的猩红色，混合了鲜血和岩浆的河水腥秽不可近。远远望去，河面上隐隐露出翻动的虫蛇，波涛翻滚。极目远眺，血河由南向北，广不数尺。时不时有被腐蚀得只剩下手骨的残肢伸到桥上，将过河的人拉入桥下。任铜蛇铁狗争餐。
　　
　　“妖君陛下。”沈扬欢闻言转过身，才发现身后站着一个长发飞扬的男子，猩红色的袍子似乎是由火河里的水染成的。岩浆的颜色将整个世界映得盈盈火光，暖色的光芒绝望而凄厉。正如他身后，无数游魂野鬼的嘶喊。无数的过桥人被推入河中，永世不得超生。
　　
　　他又回过头去看了看那座桥。青石桥面，桥西为女，桥东为男。右阳左阴。无数人踏上桥，深深回首望了一眼来时的方向。有年老体衰的妇人，也有年轻力壮的男子。这一刻，多少人还执着于前世未了的愿。然而过了奈何桥，饮下孟婆汤。前尘俱往矣，往事不留人。无数人发出了一声深沉的叹息，掩面而过。
　　
　　男子笑了笑。莹莹火色中，精致又不失英气的五官更是有了一种让人赞叹的立体感。他的身后，站着两个面目狰狞的鬼吏，威风凛凛。一持“日游”，一持“夜游”。
　　
　　“我是阎君，柳岩。”
　　“欢迎来到鬼界，妖君陛下。”
                  Chapter 60
　　
　　那人身上的伤口已经被小心翼翼地擦拭干净了，衣裳也换了新的。李双宸握着对方已经冰冷的手，怔怔地看着那人闭合的眉眼。他躺在那里，仿佛只是累了，躺在床上歇息片刻。
　　仅仅是一天的时光，他便觉得自己做了一个冗长而没有终点的梦，梦里尽是两人的种种。是夕是如此的美好，但是睁开眼，只能看到那人躺在自己面前，眉目依旧，却没有了呼吸。握在帐中的手，曾经温润如玉，如今却已经是全然的冰冷。
　　
　　他不知道得到后失去，和从来没有得到过；哪种更加痛苦。他只知道，前者比后者更加难以接受。
　　
　　多少云舞霓裳的仙子，本来清心寡欲不问世俗。只是在云端贪看了一眼人间的洛阳胜景，便心甘情愿渺万里层云，谪离九重天阕；就像在黑暗中沉睡了千年万年，蓦然间看到了一抹光亮。待到光明消失后，竟再也无法习惯那无休无止的黑暗。
　　
　　心里有什么东西被唤醒了。而唤醒自己的那个人，却不在了。
　　
　　门被叩响了。李双宸却像是什么都没听见一样，依旧怔怔地看着已经失去生气的人。眼眶酸涩得发疼。流了太多的泪水，双眼已经无比干涩。
　　
　　“我知道你很伤心。”吱呀一声，门被推开，剑舞的声音在身后响起，带着些无奈的哀伤，“但你是他们的指挥官。将士和百姓们正聚在城下，希望你能给他们一个解释。”
　　“……解释？”李双宸失神地重复着，仿佛根本没意识到自己到底再说什么。
　　“是的。关于沈公子的身份。还有绝仙剑。”
　　“……还有什么好解释的。在他们眼里，我已经是个勾结妖孽的败类了吧。”终于，李双宸站了起来，回过头去。满面泪痕阑干，眼眶已经微微有些红肿。剑舞心下一惊。她从来没有见过他哭成这样。
　　
　　叹了一口气，她走上前，握住李双宸的手，把他轻轻揽入怀中，左手轻轻拍着他的后背，“不要太绝望了。一切还是有希望的。”
　　他轻轻靠在剑舞的肩上，双手紧紧搂着她纤细的腰，力道大得双臂都有些颤抖。剑舞能感觉得到他身体的颤抖。并不剧烈，但是揪心。
　　“人死不能复生。”李双宸艰难地吐出几个字，声音带着极为浓重的鼻音，“我晚了一步，已经太迟了……一步走错，就是满盘皆输啊……”不管是江山社稷，还是自己所爱的人。
　　
　　最终，他还是个优柔寡断的人啊。他既没有冷静到冷酷，如任何一个开国的皇帝，可以让自己最爱的人为了自己去死；也没有至情至性如同一个情痴，为了所爱的人，天下都可以不要。
　　
　　剑舞摇了摇头，“他是为了你的社稷死的，你怎么可以让他白白牺牲。而且有的时候……呵。”她低下头，笑了笑，“如果你足够狠心绝情，他的死，有另一个用途。”
　　……用来笼络人心。
　　
　　“阎君……？原来……你就是鬼界实际上的主人。”沈扬欢了然，“不过竟然要你来接我，真是让在下诚惶诚恐。”鬼界名义上的主人，是那地狱不空，誓不成佛的地藏王菩萨。但是他只是名义上的领袖。真正处理鬼界事物的，是眼前的阎君大人，及其手下的宋帝王等鬼界十王。
　　“你好歹也是一界之主，我自然要亲自迎接了。”柳岩随意挥了挥手，身后的日游夜游二神向他行了个礼，便倏然消失在原地，当真如同鬼魅一般，“妖君陛下不愿意立刻回到阳间，那便随我游览一下地府，如何？”
　　“不胜荣幸。”
　　
　　沈扬欢从小随白虹修道，对于道家典籍里描写的地狱，自然是很好奇的。如今大好时机，自然是愿意“参观游览”一番。然而旁边的柳岩似乎并没打算满足他这个愿望，“不过陛下，倘若我带您‘游览’过地府的每一处，恐怕李双宸早就让您在人间的‘尸身’入土为安了。到时候……不光您这里不好办，对于天帝陛下的圣谕，我也没有完成啊。”不等沈扬欢说话，他指着前方的那座桥，微有些玩味地发问：“妖君陛下可知道，这座桥，叫做什么。”
　　“奈何桥。”
　　
　　“是啊。奈何桥。”火河上空扑面而来的热风夹杂着雄黄的味道，微微撩动了他的冠冕。垂下的金鎏伴随着着风微微摇动。沈扬欢侧目观去，男子的垂下眼睛，目光如同沉碧，修长的睫毛微微颤抖，配合着四周浓重的血气，竟然有一种另类的魔魅。奈河河面上的暖红色映亮了他的眸子，如同倒映了烛火的黑曜石。沈扬欢看得略微失神。
　　鬼界的阎君，竟是个不世的美男子。
　　
　　忽然对上柳岩的目光，沈扬欢一阵心虚，转过了眼睛。柳岩也没说什么。他微微一笑，向他伸出手，“扬欢，跟我来吧。”
　　称呼忽然改变了。但是刚才自己那样肆无忌惮地打量对方，对方没计较，已经算是不错了。自己怎能还去质问这回事。更何况，左一个“妖君”，右一个“陛下”，他也还是不太习惯的。
　　
　　他带着他慢慢走向奈何桥。偶尔有经过的，押解游魂野鬼的鬼吏，见了柳岩，都会恭敬地向他行礼。柳岩笑着点点头。
　　阎君陛下……是这么温柔的人？
　　看来人间的传说，真的是很有欺骗性的。
　　
　　“既然来了鬼界，就来见一个人吧。”柳岩看着他，微微叹了口气，“她已经等了你八年，一直没有去投胎。”
　　“等我……？是谁会……”
　　
　　还未说完，他便已经一个音调也发不出了。
　　火红的河边，奈何桥下，三生石畔，伫立着一个飘然胜雪的身影。
　　她站在那里，乌黑的长发凌乱地梳理着，衣服也早已破碎不堪。她还是他记忆中的样子，淡然得近乎冷清，凝眸看着流动的岩浆和火。看着无数的人从奈何桥上跌下，看着无数的痴心人含泪饮下孟婆汤。仿佛盛开在火河里的白莲，素然冷清得如同霜雪。
　　
　　“我知道，你们需要我给的解释。”李双宸高高地站在城墙上，自下而上的风将他的声音传到了很远的地方。天色是阴沉的黯淡，仿佛天地间云雾都聚拢过来，将本来就有些猜疑的气氛变得更加低沉。远处的天和地昏暗一片，如同两条平行的线条。看似浑然一体，实则冗长而没有焦点。
　　城下密密麻麻地站满了人。有抱着小孩的妇人，有搀着老父的男子，也有自己的士兵。每个人脸上的表情不尽相同。有惊讶，有猜疑，有理解，有恐惧……几乎在他们的脸上，可以看见任何表情。但是非常令人惊讶的是，所有人都站在城下，望着他们的指挥官，安静地等待他的解释。
　　李双宸深吸了一口气，内心却是无法遏制的悲伤。如同潮水一般蔓延。但是他不能表现出了。
　　
　　“前日一战，你们应有种种疑惑。猜忌也好，还是什么别的也罢。如果你们中有谁，认为李双宸勾结妖孽，欲意夺取帝位后为非作歹，你们现在可以离开。我不会阻拦。”他高声说，被尽力压抑的悲伤却依旧清晰可闻。也许是被这情绪感染，偌大的地方，只有高处的风盘旋在他的耳边，如同哭泣。
　　有不到十个人立刻转头就走。但是无一没有被旁边的人狠狠拉住。然后不情不愿地站住了脚。
　　
　　“我今生最大的幸运，就是能遇到扬欢。”第一次，在众目睽睽之下，他坦诚了自己的心迹。以前的他总是有种种困惑，种种担忧。但是如今，那个人已经去了，他竟然觉得，再难过，再撕心裂肺，也不过如此了。既然在他活着的时候，自己没能好好地和他在一起；他死了以后，至少，自己有了这个勇气，去坦诚地告诉天下。
　　
　　“萧寒说的不错，他是妖。”李双宸笑了笑。声音不大，却清晰地传到了每一个人的耳朵里。人群微微骚动了一会儿，便渐渐安静了下来。很幸运的是，并没有几个人离开。
　　“李双宸不能说，自己打天下的时候，没有借助他的力量。但是，我从没有借助过妖类的术法，去取过任何一个人的性命。”
　　“他是父亲是妖，母亲则是那位萧道长的师妹。他从小父母双亡，被叛离师门归阳派的大弟子收养的，修行的岐黄之术。因此，他也是位法力高强的方士。”
　　
　　“我知道，在我的军中，很多人从一开始，河间起义时，就跟随着我。”风中的声音夹杂了笑音，“相处的这三年下来，你们觉得，他是一个十恶不赦的‘妖孽’吗。”
　　
　　整个广场鸦雀无声。许多人的脸上露出了思考的表情，更多的人则有一开始的怀疑转向了理解。不少人露出了支持的笑容。
　　
　　“他愿意倾力相助我，光复李唐，只是因为救命之恩而已。我并没有和他定下什么不正当的约定。我知道，你们听过太多的神话野史。其中有很多蛊惑君上，危害百姓的苏妲己，但是也有为报一命之恩，倾尽所有，宁愿被镇压在雷峰塔下的白季子。”
　　“李双宸何德何能，有此知己相伴。”有些暧昧的话自他口中吐出。在沉默的空气中，竟然染上了肃然的冰冷。
　　“我的愚蠢害死了他。偶然得到孤辰星君的佩剑，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙之一的绝仙剑时，我本以为他可以驾驭它，却没想到被剑气反噬，才落得如今的境地。”
　　“对于他，我没有脸说一句对不起。在他命悬一线的时候，我竟然还在犹豫，倘若救下了他，他的身份会不会暴露，我的将士和百姓们会做如何想法，敌人会不会有可趁之机。”
　　
　　他闭上眼睛，眼前浮现出那人的脸。记忆中的他总是笑着的，那双眼睛，像极了顾珍儿，“而就在之前，我还认真地考虑过，如何挽回他身份的暴露所造成的影响，如何拢络你们的心。”
　　
　　也许是李双宸心思缜密、步步为营的名声在自己的军中都早已是公开的秘密。除了少部分惊诧的百姓，士兵们一个个都挺拔地站在原地，无一例外地抬头仰望着站在高处的人，如同仰望降临的神祗。
　　
　　“今天，李双宸愿意坦承布公地向你们道歉……甚至，忏悔。为了大唐的江山，李氏一脉已经流了太多的血。任何一个王朝的建立或者复兴，无不建立在尸山血海之上。一将功成万骨枯。”
　　“你们之中，有无数人的儿子、兄弟、丈夫、父亲，因为李双宸的‘计谋’，而无缘无故，甚至不明不白地死去。不久前，为了逼滑州节度使钟彦行暴露行踪，我让一位与我身材相仿的将士半掩了我，于是他死在了钟彦行的手下。”
　　
　　“几天前，我还在扪心自问，江山社稷和沈扬欢，我到底会选择哪个。”
　　“他没有离开之前，我会毫不犹豫地选择江山。当时我想，即使他死了，我也会毫不犹豫地拿他的死，来大做文章，以达到各种目的。”
　　“但是，失去了他之后，我改变主意了。”
　　“我已经没有力气，也不想再瞒你们什么了。”
　　
　　“我的将士们啊。李双宸毫不后悔自己的所作所为。也许你们会认为我死不悔改，无妨。为了李氏的江山，我已经付出了太多。名声而已，也就随他去吧。”
　　
　　“但是，我绝对不会用沈扬欢的死来做文章。如果你们因为他的身份，或者因为我的所作所为而背离我，那么就让这场战争结束，让唐朝永永远远地，只存在于贞观盛世吧……”
　　
　　剑舞站在他身后，脸上的表情非常复杂。有欣慰，有怅然，也有凝重。
　　欣慰的是，作为一个姐姐，她终于有一天能看到自己的弟弟，像寻常人一样，开诚布公自己的心迹。也许他们的身世让他们本来不该有这个机会，但是在失去了挚爱后，也许在那一瞬间，世上的一切也都不重要了。
　　怅然的是，那个人，最终还是就这样走了。李双宸说的没错，他为了光复江山，牺牲了挚爱的人。近百年来，多少人为了这个早该被埋葬在历史中的基业，献出了性命。她一直在思考为什么，却一直忘记了问，到底值不值得。
　　
　　但是，这一番话下来，双宸啊双宸，你当真想做一个情痴，为了挚爱不惜放弃天下了么……
　　罢了，就按照你说的吧。
　　如果将士们因为这个而离开了我们，那么……就让一切都退出历史，让唐朝……永远只存在于记忆中吧……
                  Chapter 61
作者有话要说：本章有BG……　　柳岩不知什么时候走开了。奈何桥畔，依然有无数魂魄来来往往，跌跌撞撞。有多少人，为了不忘记生前的海誓山盟，宁愿打落孟婆的碗，纵身跃入奈何桥下，身影转瞬被岩浆和其中汹涌的毒蛇吞噬。又有多少人，肖想带着一份不死的执念，进入轮回司。
　　生生世世，来来往往。也有人泪眼迷蒙，迫不及待地将那忘川水煮成的孟婆汤一饮而尽，随后脸上挂着失魂落魄，却也满足的笑容。最后一眼，看着来时的方向，回想起曾经的海誓山盟，泪流满面。徒有一句话飘散在风里，唯愿来生不识君……
　　
　　似乎是察觉到了身后熟悉的气息。白衣女子顿了顿首，小心翼翼地转了过身。还是如同当年一样，眼如千斛明珠，流转着美丽的光华。
　　原本素然如仙的白衣，经过烈火灼烧，已经如同碎布一般，褴褛地挂在她的身上，几乎有些衣不蔽体。破碎的短襦只能将将遮住小腹，裙摆的边缘也泛起了焦黑。雪白的小腿暴露在空气中，上面被火灼伤的伤口。随着不知何处吹来的风，破碎的衣衫轻轻摆动，遮不住的肌肤时隐时现。本该是分外撩人诱惑的场景，却让人生不出任何亵玩之心。
　　原本宽大的云袖已经因为那场烈火而遮不住藕臂。雪白的手臂暴露在空气中，伤痕触目惊心，如同狰狞的毒虫盘亘在雪白的肌肤上。不光是手臂和腿部，几乎所有裸//露在外的肌肤，或轻或重，都有被烧伤的痕迹。就连那一头乌黑的青丝，惯常被疏离得整整齐齐，清雅而不失庄重；如今也已经是发丝凌乱，几缕烧焦的断发无力地垂在了她白皙的肩上。
　　
　　沈扬欢怔怔地看着她，几乎要落下泪来。
　　
　　八年了，自己无时无刻不在想着她。不管她还是不是自己爱的人，不管自己的未来还属不属于她。
　　没想到，在奈何桥边，竟然还能再见上她一面。
　　
　　无论多少年过去，她的容貌似乎都没有发生任何变化，还是当年七夕乞巧夜的样子。素白如莲，一步一华。当时他就在想，自己降生在世上，莫非就是为了遇见这个女子，只为在某一年，某一日，他可以站在她的身边。
　　
　　白虹点了点头，唇边扬起了一抹他再熟悉不过的笑意。那笑容熟悉得让人感伤。好像内心的伤口，好不容易愈合了，又被人狠狠撕开伤疤，还未干涸的血又一次喷涌了出来，伤得自己体无完肤。
　　“扬欢，你长大了。”
　　
　　“看到你，我就像看到了你的父亲。”她莲步轻移，走上前来。暖色的光芒映得她的瞳仁一片荧荧的火色，似乎流动的暖光。
　　“……师父。”
　　白虹笑了笑，停在了他的面前。两人相聚不过半尺。她忽然发现，以前那个总是挥舞着竹剑的小男孩，蓦然之间已经比她还要高了。
　　“扬欢，你长得可真是俊俏。”她依然在笑着，“你长得可真像你父亲。但是这双眼睛，又是像极了杨师妹。”
　　她的语气是如此的熟悉。他仿佛又回到了十年以前，心底一片暖意。他听见自己柔声说道：“他们都这么说。”
　　“果然，我终究，还是等到你了。”白虹的声音忽然变得有些疲惫。她揉了揉酸涩的眼睛，“我已经等了你八年。如今，我的心愿已了，也该离开了。”
　　
　　沈扬欢一惊。他焦急地拉住对方的手，“师父，你不能走！”情急之下他也一时找不到借口挽留，只好随便说道，“忘了我们十年前的约定了么？”
　　白虹覆住他的手。掌中的手指，修长而有力；而这双手的主人，早就不是那个只会跟在自己后面的小家伙了。
　　
　　“答应你的事情，我怎么会忘。”她淡淡地说，“但是现在，这个诺言已经不需要我来履行了。你找到了你愿意为之奉献一生的人。”
　　“不要走……”他死死拽住她的手，“虹儿……不要离开我……”
　　“你啊……”女子低声叹了口气，不知是无奈还是惆怅。她按住他的手，轻轻地将手掌抽离，“好吧，我再陪你一会儿。”
　　
　　女子的口气有些宠溺，仿佛还是在哄一个别扭的小孩子。沈扬欢忽然有些不服气。他扳住她的肩膀，强迫对方看着自己，“虹儿，我在你眼里，就是一个小孩子？！我永远只是……”
　　白虹却并没有直接回答他。她伸出手，拢了拢沈扬欢额前的发，“扬欢，这八年来，我在这奈何桥畔，看了太多的痴心人，也看了太多的负心人。一切，归根结底，都是遗憾啊。”
　　“扬欢，你曾经为我，我到底有没有爱过你。”
　　“我得说，我有。在很久很久以前，我就爱着你，只是我没有发现罢了。”
　　
　　她低低地笑了笑，走近了些，微微扬起了头，在他的唇边轻轻一点。与此同时，一滴情泪落在了她的脸上，滑进了她的唇里，仿佛酝酿了千年的酒水。香醇早已被时间的苦涩和沧桑而取代。
　　
　　“我没有好好珍惜和你在一起的日子。”待两人分开，白虹轻轻靠在他的怀里。清冷不再，取而代之的是满面泪痕。她蜷缩在他的怀里轻轻颤抖着。
　　
　　及至此刻，白虹总算明白。虽然她不能得知，得到后又失去，和从来都没有得到过，究竟哪一个更为痛苦。她只知道，比起后者，前者更让人不甘。
　　
　　沈扬欢无法做到不动容。这一刻，他紧紧将她搂在怀里；就像那日，李双宸紧紧搂住顾珍儿一般无二。
　　“你永远是我的虹儿。没有人能取代你。”
　　
　　奈何桥上又是一阵骚动。想来那千年万年来不变的戏码又在上演。一位花容月貌的少女，扬起了还在流着血的嘴角，高声吟诵着一首诗，是那首百年来碾碎了多少人痴心悔意的民谣。
　　
　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”
　　
　　她接过了孟婆的碗，泣涕涟涟，泪水如同断了线的珠子，落在了汤碗里，溅起了点点水花。
　　
　　“君生我未生，我生君已老。恨不生逢时，日日与君好。”
　　
　　她苦笑一声，最后回望了一眼三途的来路，高高举起了汤碗。
　　
　　“君生我未生，我生君已老。我离君天涯，君隔我海角。”
　　
　　再没有犹豫。她仰起头，滚烫的汤水顺着她的嘴角流了下来。混合着眼泪和遗忘的水啊，尝起来竟是这般味道。
　　
　　“君生我未生，我生君已老。化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”
　　
　　汤碗落在地上，碎裂开来。碎片表面尚有几滴未被喝干的汤水，如同晶莹的琥珀。将前世的种种来历一一记录下来，并在凡人的记忆中抹去。过了奈何桥，入了轮回司。前尘归零，重回新生。
　　
　　少女掩面走下奈何桥。有接引的鬼吏将她引走。过了桥，她竟然再无悲喜之状。仿佛喝了孟婆汤，便真的洗去了一切的记忆。
　　
　　白虹挣脱了他的怀抱，“扬欢，是我曾经不懂你，也不懂我自己。我已经没有资格再爱你。但是，我并不像想她一样。”
　　“好好和他在一起……经历了失而复得或者死而复生的人，总是更加懂得珍惜和生命的意义。”
　　
　　在沈扬欢还没反应过来之际，那袭白色的影子如同孤鸿绝影。她一跃而起，恍惚间，那道影子，和那日她葬身在火海中的景象重合了。又一次，他眼睁睁地看着她义无反顾地挣脱了自己的怀抱，投身入奈何桥下炽热的岩浆里。腾升的火焰如烟如霞，映红了周遭的一切。而她，则如同一只白蝶，飞过了千山万水，躲过了蜘蛛的网和飞鸟的喙，已经再也没有力气。
　　残翅的白蝶堕入火河，转瞬间被吞没。她在魂飞魄散的那一刻还是笑着的；但是他已经不敢去看。往昔历历的回忆已经如同隔世的烟火，他害怕再望一眼，只能隔着透明的墙，眼中却是越来越深的空洞。
　　
　　奈河河面上炽热的风将她最后一句话送到了他的耳边。如同低声的啜泣，却带着喜悦和些许的如释重负。
　　“……太好了……至少，我还有资格记住你……”
　　
　　而在人间，李双宸的讲话也已经到了尾声。今日所有的发言，似乎用尽了一切的力气。说出最后一个字的时候，他竟然赶到天旋地转，脚下几乎要站不稳。
　　胃里有什么东西在翻滚。他越是思念，越是痛苦，腹中便越是难受。最终，一丝腥甜的铁锈味涌上了他的喉咙。他顿了顿，将那口血硬是咽了下去，眼中的泪水却是控制不住的肆虐。
　　
　　长久的静默后，一个士兵踏出了人群，“在所有为了光复江山而行军的帝王中，殿下是唯一一个愿意向我们道歉的人！”
　　“沈军师没有错！他是妖，但不是孽啊！”
　　“殿下开诚布公，宅心仁厚。古往今来，有几个帝王将相做得到！”
　　
　　李双宸一愣，委实没想到事情会按照这样发展。他站在高高的城墙上，双手扶着前面的石壁才方能支持住摇摇欲坠的身体。在说出这番话的时候，他已经完全将以往的深思熟虑抛弃了。并不是没有想到这番话会引起怎样的动荡，但万万没想到，这个几乎能让他身败名裂，让李氏百年的策划一朝尽毁的坦白，竟然将百姓和将士们的心牢牢地拢到了他的身边。
　　
　　看着激动的人群，泪水又一次不争气地划落了下来。并不是因为他感动于人们对自己的信任。
　　
　　你知道么，大家都接受了。这本来不可能被凡人接受的一切啊，他们竟然都接受了。
　　可是代价，委实太大了。如果可以，我宁愿他们背弃我，也希望你还能回来。
　　
　　撕心裂肺的剧痛和彻骨的悔意让他一下子呕出了一口血。剑舞立刻上前扶住他，却被他摆了摆手，拒绝了。指节分明的手颤抖地捂住了心口。仿佛力道再大一些，就能感受不到疼痛。
　　
　　扬欢……
                  Chapter 62
　　沈扬欢站在奈何桥下，失神地看着白虹跃下的方向。不知过了多久。
　　有人曾经告诉他，地府里感觉不到时间的流逝。那里的天空永远是焦黑色，大地永远泛着隐隐的火光。很多人，在地府等啊等，连他们自己都不知到等了多少年，但是他们依旧在等下去。
　　等到他们什么都忘了，他们也还会等下去。
　　
　　有人拍了拍他的肩膀，他才茫然地擦了擦眼泪，回头看了看对方。
　　“她是个痴心的女子。宁愿魂飞魄散，也不愿意踏上奈何桥，喝下孟婆汤，把你忘记。”柳岩淡淡地看着奈何桥上来来往往的痴魂，声音依旧温柔，却夹杂了太多的东西。
　　“……为什么。”好半天，他才基础这样一句话，却自己也不知道自己想问哪件事的原因。是白虹为什么会这样做，她为什么会爱上自己，还是其他？
　　柳岩看了看他，目光中掺杂了太多不知名的情愫。他深深地望着他的眼，仿佛透过了他，看向了很远的地方，又似乎只是在看着沈扬欢。
　　“虽然很想把你留下，但是你该走了。如果你再不离开，李双宸恐怕就真的要把你葬了。凡人啊，也真是够傻的。他把你的身份公诸天下后，那些人不但没有反叛他，反而更加支持他。”
　　“……真的啊。”他终于露出了欣慰的笑容。修长的眼微微眯了起来，长得让人妒忌的睫毛轻轻颤了颤。柳岩依旧深深地看着他，内心有什么东西，在空落落地发疼。
　　
　　他听见自己怅然地感叹，“轮回啊……你真的什么都忘了？”
　　“即使有，我也不想记起来。”沈扬欢微笑，“你是说我的前世吧。”
　　“是啊。”
　　“那么……你就当前世的我，已经死了吧。”
　　“真是绝情啊，连个念想都不给我留。”
　　“绝情总比多情好。绝情总比痴情好……”
　　“你既然这么想，也就算了。”柳岩耸耸肩，“不过你知道，自从你‘死’后，已经过了多久了么。”
　　“……一天？”
　　“已经五日了。”
　　“怎么可能！我在归墟之境里，顶多待了两个时辰；在这里遇到虹儿，也不过是两三个时辰的时间，怎么可能……”
　　“可是你站得太久了。而且，地府里是没有时间的流逝的。一切皆有此始，皆有此终。无始无终的地方啊，就是这渺渺的黄泉。”柳岩张开双臂，微微仰着头，闭上了眼，任由夹杂着血腥气息的风拂动他的束带，“能执掌这里，看管了生离死别，从某种意义上来说，既是幸运，又是悲哀呢。”
　　“阎君陛下，我……”
　　对反却打断，“叫我岩。”
　　沈扬欢有些别扭地看了他一眼，“我的前世是个女人？”
　　饶是柳岩，一下子也没反应过来他在说什么，只能奇怪地看着他。
　　“你让我这么亲密地叫你，还只唤一个字，不是恋人是什么。”
　　“是谁告诉你男人的恋人只能是女人的。”见沈扬欢一脸被天道雷劈的表情，柳岩忽然笑了出来。他伸手揉了揉对方的发，动作亲昵而不显逾距，“那你直接叫我的名字，这总可以了吧。”
　　
　　“嗯，好。那……柳岩。”
　　“嗯，什么事？”
　　“把我送回人间吧。拜托你了。离双宸廿三那年的生日，只剩下不到十日了。我必须待在他身边保护他。”他望着他，目光坚定。
　　柳岩毫不意外地点了点头。他伸出五指贴近了沈扬欢的脸，声音忽然飘渺了起来。透过他指尖的缝隙，沈扬欢看到了对方的脸。那张温和又带着几分邪魅的脸，此时此刻，却流露出了不可掩盖的悲伤。
　　
　　在四周被光明吞噬的一刹那，他听见柳岩微不可闻的轻叹。
　　“你和他，没有多少时间了……”
　　
　　沈扬欢还没有睁开眼睛，但是第一感觉，就是冷。
　　刺骨的寒冷，如同极北之地终年冰封的大雪。一晃一晃；若是站在原地久久不动，很快就会被风雪吞没，然后再也醒不过来了。
　　触手之处是一篇冰凉。然后一丝水汽被体温融化，流入了他的袖子。他试着动了动手脚，却发现身体被周围的东西禁锢住了，根本动不开。
　　
　　没有多想，他立刻运功，冲破了身周的束缚。回首看了看，一地碎裂的冰刃。想来是有人为和让尸身不腐，才将他冻在了这个冰棺里。
　　四周是通天彻骨的寒气，竟然不比刚才在冰里要暖和多少。刚才冰封自己的地方，向前走几步，是一个寒潭。寒潭的表面被□封住，但是隐隐约约，冰下还可以看到游动的鱼。而这整个冰洞，静的诡异。四张的冰凌反射了从天顶落下的月光，让洞内的一切显得分外美丽和高洁。
　　寒冷之极的洞穴，本该寸草不生。然而寒潭的周围却开满了如同冰凌一样的花。它们怒张着枝叶，吸收着月华。即使没有风，也兀自摇摆着，如同暗夜的魑魅，却冰冷高洁。
　　
　　他怎么会不知道这是何处。
　　
　　动了动身子，发现身体上没有什么太大的不适。他本想立刻离开妖界回到李双宸的身边，但又想到现在自己身份尴尬，便顿住了。想了想，他还是走向洞的北面。在哪里。一个人被冰封在千年的玄冰之下，眉目安详，嘴角还噙着一丝笑意。
　　那日，他获得了妖界八将的认可，成为妖界的新主人。当他带着这个消息去找沈桀的时候，才发现妖界的上一位主人，胸口插着一把短匕，躺在榻上。如霜如雪的白发让那张看起来不过三十岁的脸孔竟然老了数十岁。
　　沈扬欢把他的尸身冰封在了妖界的潭穴，就在洞中极阴之处。却没想到，还不到一个月，自己竟然也被封了进来。
　　
　　此时此刻，妖界入口处。
　　瘴气之前，黑衣的女子长身而立。风吹动她妖冶的发饰和散开的衣裙，几乎露出修长白皙的大腿。她额前的刘海垂下，微微掩住左边的眼睛。看上去既有女子的慵懒，也有妖的魔魅。
　　她的身后是妖界的毒瘴，身前则是各大修仙门派的掌门，长老。再往前，则是清一色的道士。无一不竖着髻，冠着一字巾。
　　
　　气氛剑拔弩张。但是仔细看来，只是单方面的罢了。
　　沈刺心冷然地太起脸。目光流转之间，竟然是有千般风情。她的唇角微微动了动，扯出了一个看不到的冷笑。而清冷的目光却夹杂了五分的媚。周围许多男子一下子摒住了呼吸，直直看着她。
　　
　　“果然是妖孽。”上清派的掌门不屑地看了她一眼，十分鄙夷，“妖界的女人，一个个都是人尽可夫的妖妇。只会勾引人卖弄风情！”
　　很多人被这句话震醒了。又复警觉地看着面前的女子。只见被挽成髻的长发不知何时松松地垂了下来。沈刺心伸出素白的手，从自己尖削的下颌开始，一点一点往下抚去。白皙的玉指柔软地绕过颈子，缠绵过锁骨。尖利的指甲却在白皙的皮肤上划出一道道血色。血腥的气息和她清冷中偏却夹杂了万分妩媚的容貌融合在一起。又配合着她手中的动作，竟然产生了一种让男人迷醉的妖异。
　　无数吞咽口水的声音响起。
　　
　　“你们人类还真是好玩。”玉指划到了她的胸口。沈刺心放下手，讽刺地说：“人尽可夫有错，人尽可妻就没有错？”
　　“看来人类的女子活得真可悲。”
　　
　　“沈刺心，你休要逞口舌之快！即使你们修行千年，也不过是寡不敌众。”上清派的掌门嗤笑了一声，“沈桀还是失算了。他本希望沈扬欢能代替他保护妖界，谁知道呢？哼。”
　　
　　话音未落，只听远处传来一声笑。
　　“谁说我死了的？”
　　
　　浓浓的瘴气中，渐渐走出一个青色的影子。长发如云长衣飞扬。明明才是廿余岁的样子，顾盼之间却有睥睨天下的气势，连本来有些媚气的丹凤眼，竟然夹杂着六分的凌厉。不是沈扬欢又是谁？
　　
　　沈刺心动作一滞，旋即转过身看着青衣的男子。看清那人的容貌后，她没有犹豫，立刻单膝跪下，右手握拳置于左胸，低下了头。语气纵然清冷，也不难听出其中的喜悦，“主上，您醒了。”
　　所有人立刻把戒备的目光从沈刺心身上移到了沈扬欢身上。即使是在淡然的人，被上千只眼睛直勾勾地盯着，都会赶到不自在，更何况是沈扬欢。这感觉真的是如芒在背，不太好受啊。
　　
　　即使如此，他还是微笑着搀起了沈刺心。然后回身，坦坦荡荡地面对着围攻的诸人，朗声笑道：“各位今次一来，是想和妖界做个了断吧。”
　　他的目光扫过最前面几位掌门的脸。大多都是满头白发的老道士，没有看到傅采的影子。他不禁松了口气。傅采是他很重要的恩人。即使他们一朝恩断义绝，沈扬欢也绝不可能用剑指向他。
　　诸位掌门面面相觑。滑州一战的结果想必是无人不知，无人不晓。沈扬欢被绝仙剑的剑气所伤，当场毙命的事情，估计让很多修仙人士都抚掌称赞。正因为妖界之主死了，他们才敢趁着群妖无首，争夺妖界之主的时机，一举进攻妖界。在道士们的眼中，那些妖，顶多是功力高了点，其他一改不行。只知道用蛮力，毫无计谋。因此趁着他们内乱的时候攻下来，简直是轻而易举。
　　
　　没想到半路杀出个程咬金。这沈扬欢，竟然没死？
　　
　　“妖类精通变化之术。”正义掌门一摆拂尘，怀疑地看着沈扬欢，“劝你还是早些现出原形，莫要冒充已经死了的人。”
　　“沈扬欢逆天改命，满手鲜血。沾上哪样都是不得善终吧。”沈扬欢自嘲地笑了一声，“我怎么可能死的那么轻松。”
　　
　　趁着那些掌门们窃窃私语的时候，沈扬欢转过身，询问站在一边的沈刺心，“群妖当真都在争夺妖界之主的位置？”
　　“并没有。”沈刺心摇了摇头，“青蛇一开始就告诉大家，你没有死，只不过是暂时被剑气所伤，昏迷了。他还说，如果大家现在慌乱，就是给那些修仙门派以可趁之机。”
　　“叶青城么……也许他比我更加适合当妖界的主人。”沈扬欢低笑了一声，又问道，“人界的情况你知道吗？”
　　“人界？”她微微皱了皱眉，“您是说……八殿下那边。”
　　犹豫了一下，他还是点了点头，“嗯。”
　　“八殿下真是会笼络人心。”沈刺心微微哼了一声，不知道她到底是赞赏还是不屑，“他把你的身份公诸于世了。”
　　“结果大家都把我当白素贞，是吧。”想起了柳岩的话，沈扬欢的嘴角不禁有些抽搐。
　　“虽然结局有些荒谬，但就是这样。而且他开诚布公了自己起义以来所做的种种卑劣行径，人们竟然还认为他宅心仁厚，以诚待人，不惜性命也要追随。”
　　“真是人心难测。”沈扬欢笑了笑，“其实这样也是不错的。不管结局怎样。我一开始认为，我再也不能见他了。”
　　
　　而在修仙门派的掌门那边。
　　“如果沈扬欢也回来了，那么攻下妖界，就远比我们想象中要困难了。他不仅是归阳派白逸仙子的弟子，还狼妖沈傲的儿子，有父亲千年的灵力。”
　　“是啊，六十年前一战，我们重创了妖界，但是我们损伤的人，远比妖界多。我们都是靠人数取胜。然而那次，妖界八将有一半没有及时赶回来，再加上我们又机缘巧合下破解了妖界的毒瘴……”
　　“那怎么了？我们好不容易来到这里，难道就这样放弃？如此劳师动众，就是为了向他们摆摆谱？！”
　　“正一掌门说的不错，我们不能空手而归……”
　　“但是沈扬欢不是寻常妖类。他是白虹的弟子，从小受白虹的言传身教。恐怕也不是那种残忍嗜血的妖孽。虽然他杀了归阳派百余人，但是是为了报仇，也许我们太过偏激了吧。”
　　“清微掌门，连您也这么想了？！那傅采……”
　　“呵，我这把老骨头，已经想了一路了。也许归阳掌门说的真的没有错。对于非为作歹的妖孽，我们的职责是降妖伏魔；对于安分守己的妖，倘若一朝修炼得道，我们却要毁了他的修行，难道不是不辨善恶，滥杀无辜？”
　　
　　“沈扬欢。”上清派掌门抚了抚怀中的拂尘，一脸肃穆。沈扬欢闻言，也暂时停止了和沈刺心的谈话，两人转身望着白须老道。
　　“你，再加上妖界八将，的确有可能折损我们手下所有的人。但与此同时，你们也得把命留在这里。”
　　沈刺心没有说话，而沈扬欢皱了皱眉。他知道这白胡子老道说的是实话。
　　“你们是不会愿意空手而归的。”沈扬欢了然，叹了口气，心里已经做好了打算。大不了再和他们打一架。想来那些修仙门派的道士，虽然对妖类一向内心严苛，但好歹也不是为非作歹，无理取闹之辈。顶多也就是这几个掌门亲自出马，车轮战也好，一拥而上也好。和自己比上一比。
　　
　　似乎是看穿了对方的想法，清微掌门抚了抚胡须，微微笑了笑，有着长者的慈祥，“我们只要你的一句话。你答应不答应？”
　　“……啊？！”沈扬欢几乎怀疑自己听错了。他们布了六十年的局，如今又兴师动众地打到了妖界的门口，就是因为发现自己其实没死，所以要“退兵”？
　　“是的。”轻微掌门点了点头，“你是白逸仙子的弟子。你必定知道我们是为什么要捉妖降妖。”
　　“虹……师父说，是因为许多妖孽为非作歹，祸害人间。”其实他还很想说，绝大多数妖都是安分守己地待在妖界，根本就没出去过，你们如果真的秉承降妖济世的原则，把那些在人间为非作歹的妖降伏不就可以了，为什么还要打到妖界？
　　“你是妖界之主。我们只希望，你能允许我们，降伏那些祸害百姓的妖孽。从此妖与道不相互干涉。你可答应？”
　　
　　“……当……当然好。”半晌，他才从口中挤出这几个字。整个人还是如坠云雾不敢相信。直到他们用土遁之术消失后，他依旧有些回不过神。
　　
　　“真是一场闹剧。”叶青城不知道什么时候出现在了他身后。他看了眼呆若木鸡的沈扬欢，和同样难以置信的沈刺心，露出了欣慰的笑容，“不过这下也好，至少是表面上，他们不会来找我们的茬了。”
　　
　　“主上，多亏了你啊。”
　　“如果不是你，和道家有这么深厚的渊源，恐怕他们即使拼尽性命，也不会善罢甘休的。”
                  Chapter 63
　　“这样就结束了吗……”李双宸没有看跪在自己面前请降的宋州节度使，而是淡淡地谈了一口气。眼神飘向了帐外。日色中天，竟然已经是正午。
　　如果能拿下应天府，那么宋王朝最后一个要塞就攻破了。然后自己便可以打向汴京，逼迫皇帝退位，实在不行……他宁愿效仿许多开国的皇帝，一把火火烧京城。
　　沈扬欢走了，同时带走了他全部的耐心。若是以前，起码为了民心，他决计不会做出这等无论军民格杀勿论，甚至放火烧城这样的举措。但是现在，他已经没有那个闲心再去考虑别的了。
　　虽然出乎意料的是，跟随自己的人竟然没走多少。每当想到这里的时候，他总是会抬头仰望天空。然后那个人的音容笑貌就会浮现出来。他叫他，双宸。
　　
　　剑舞说的没错。为了光复李氏，他们已经牺牲了太多的人。但几乎所有人，都是和他们没有太多感情纠葛的。但是古往今来的帝王，霸王失了虞姬，明皇失了玉环。
　　
　　蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。
　　这是《长恨歌》中的诗句，描写的是痛失了爱妃后，唐玄宗李隆基的心境。当初他初学《长恨歌》时，只觉得李隆基是个可怜的皇帝。放着开元盛世不治理，竟然为了个女人，神魂颠倒，甚至让安禄山钻了空子。等到好不容易回到长安，却也已经大势已去。然而这个痴心的皇帝，依然一心想着已经故去的香魂，甚至让临邛的道士来招她的魂魄。
　　
　　只是未晓情深处，海誓山盟也枉然。他就这样离开了，带走了自己的心，只留下一具躯壳还苟活于世，苟延残喘地完成父辈留下的大业。等到打下汴京后，他便可以称帝。等天下安定了，再迁都至唐王朝的长安。然后再继续治国。再然后，让一个年轻有为的皇子接替他的位置，他便也可以去见他了。
　　只是不知，奈何桥下，他还会等吗……？
　　
　　“是的，殿下。”跪在地上的宋州节度使道，“宋州城愿意打开城门，迎接唐军入城。”
　　“为什么想要请降？”
　　“汴京已经岌岌可危了。再做无谓的抵抗，只能徒增百姓的痛苦。”
　　“……这样啊。”李双宸抹了一把脸，强迫自己集中精神，“既然这样，我就相信你。”
　　“……？！”对方似乎没想到他答应得那么干脆。惊愕的眼神直直瞟向他。对上李双宸的眼睛，又连忙低下头去。心想着这种鲁莽的性子和传言不符啊。传言中李双宸心思缜密，甚至到了杯弓蛇影、疑神疑鬼的地步。不是有十分把握的事情，他是不会去做的。可是他今日……
　　
　　难道是因为那个军师的缘故？
　　想到这里他不禁微微叹了口气。借助妖类之力，攻打天下，在事情败露后，不但没有众叛亲离，反而还让士兵们更坚定了跟随他的决心。难怪有人会说，李双宸的天赋也许不是在战场上，而是在笼络人心上。
　　
　　他来请降之前，还彻夜思索过要用怎样的理由，才能让这个多疑的指挥官相信自己的确是真心请降，而不是诈降。他几乎列了很多的方式去说服对方，却没想到李双宸连问都没问，就答应了。
　　我能答应你自然有十足的把握。李双宸看着他，内心微微冷笑。他的探报和斥侯都不是吃白饭的。这位应天府的节度使大人，勤政爱民，兢兢业业。这么多年来，在他的手下，应天府简直像个人间桃源一样。在探子递来的情报中，这位节度使大人每日宁可只和稀粥、只吃青菜，也要保证他的子民顿顿都能吃上白米白面，每个几日，桌上都能有荤菜。而他，两袖清风，从来不搜刮民脂民膏，连一点油水都不沾。宋州人民极度爱戴这位勤政爱民、两袖清风的好官。
　　
　　如果装，一装就是十几年，这几率也太小了。换一个角度，倘若真是如此，宋州节度使真的是有不轨之心，对于他来说，他也可以轻松地把对方捏死。而且依照他爱民如子的性格，倒是真的如他自己刚才所说，不会把应天府的人民暴露在敌军的铁蹄之下。在他的眼里，子民的性命，重于自己对国家的忠诚。
　　
　　“罗大人，请起吧。”李双宸并没有把自己的想法说出来。待到宋州节度使罗奇站了起来，才继续发问道，“我想问问，应天府的百姓，对沈扬欢的事情怎么看。”其实凭借他的情报，又怎么会不知道他们的想法。但是李双宸还是问了问，看看这位刚刚归降的节度使会怎么回答。
　　“殿下是想听好的，还是想听坏的？”
　　“都说说吧。我其实很好奇。”
　　“因为殿下前些日子的坦率，绝大多数人，无论是士兵还是百姓，都认为您是个有情有义、宅心仁厚的帝王。”说道这里，他的眼神变得有些崇敬。那样的表情，除了常年媚上的人才能扮出，恐怕就是真心的崇敬了，“虽然有些许人认为您勾结妖孽，选择反抗，但是更多的人还是希望您能把他们从当今圣上的手中救下。”
　　
　　是吗……看来再过百年，自己魂归黄土之后，他们的事情，也会变成说书人口中的一段故事了吧。
　　这世上有太多的人，生得碌碌无为，死得郁郁而终。他们死了，时间会将他们埋葬。而极少数的人，即使死了，但是他的故事会百口相传。他的灵魂会随着人们的记忆而存活下去，他会活得和这世界一样长久。
　　……但是，倘若今生没有那个人的相伴，无论是流芳百世，又或是遗臭万年，又有什么意义呢。
　　
　　微微苦笑地摇了摇头，驱散了这些时不时就会涌上心头的伤感。他发现自己近些日子真是越来越多愁善感了。
　　“既然这样，我的军队先停留在宋州城下吧。”李双宸想了想，道，“宋州的节度使大人啊，你可愿意，为了我，也为了你自己，更是为了你的子民，把守这宋州城，等待我凯旋的消息吗？”
　　
　　罗奇一怔，顿了顿，倏然跪下身来，额头贴地，磕了一个响头。等再抬起脸时，已经是老泪纵横，泪流满面。
　　“殿下，从今以后，应天府的未来就拜托你了！”
　　李双宸疲惫地点了点头，将他搀扶起来，“应天府距汴京不过三十里。今夜给我备一匹快马，我要去夜探汴京。”
　　
　　“他竟然用了这样的法子……”沈扬欢翘着腿，斜倚在虎皮的坐榻上。长发不羁的划过眼角，打下一片好看的阴影，“你们就这样把我带回妖界了？”
　　“不，其实……是八殿下拜托青蛇的。”陶醉合上扇子，看了一眼站在一旁的叶青城。
　　“是的。八殿下当时无所顾忌地把一切都说了出来，从城上下来后，就握着我的手，逼问我有没有法子保持您的尸身不腐。”想到那日李双宸满脸泪痕，连手都在颤抖，叶青城竟然也觉得有些心痛。虽然他当时已经隐隐知道主上并不可能就这样死了……死得这么轻松。
　　“他……他的身体还好吧。”沈扬欢一挑眉，拢了拢前额的乱发。
　　叶青城说：“身体上不过是思虑过度。但是心伤，恐怕现在还没有愈合。”
　　“主上主上。”赵紫霜歪着头，一脸不解，“那为什么你不立刻回去？大家都说八殿下很担心你哎。而且……”她瞟了一眼旁边的柏琴，“柏琴哥哥说……嗯……他说……”
　　见赵紫霜如此吞吞吐吐，柏琴也没怪她。他上前一步，毫无愧疚地看着沈扬欢，“我说李双宸，是罪有应得。”
　　“行了行了。”陶醉摆了摆手，一脸受不了，“他都这样了，你还想他怎么罪有应得？不过，话说回来，我本以为八殿下会尽量掩盖主上的身份，没想到他竟然一股脑地告知天下，真是冒了很大的风险。”
　　“不能这么说。”一直没有搭腔的沈刺心发声了，声线还是以往的冰冷，“说不定他早就考虑好了，用主上的死来笼络人心。如今看来，他很成功。”说完，还不忘轻轻哼了一声。果然如同沈桀之前说的那样，沈刺心对人类的偏见，就如同萧寒对妖类的偏见，永远是那么根深蒂固。
　　
　　叹了口气，沈扬欢当然没打算追究她。他看了看站在房中的诸人，绿衣的叶青城，执扇的陶醉，停在他指尖的橙蝶，和站在一旁一言不发，眼神中却含着担忧的韩璃……妖界八将，全部都在这里了。除了一个人。
　　
　　他最后一次见到她，是在最后的试炼中。他耗费了大量的灵力和精神，终于走出了程瑾的是夕幻梦后，睁开双眼，便看到了一身红衣的丹墀。
　　她将长发盘起，发间没有如同寻常一样，簪着珠花翠翘。取而代之的，是一朵盛开的牡丹花。红的妖异，红的华美，如同燃烧在墨色里的火，灼烧在她的发间。
　　
　　一千年，一万年，岁月不会在她美丽的容颜上刻下任何的痕迹。她的眼神似乎没变，却已大变。
　　她疲惫地笑着：“恭喜你，扬欢。你通过了蝶妖的是夕幻梦，因此，丹墀这一关也是形同虚设了。”
　　
　　她给予了他认可，然后就消失不见，仿佛蒸发了一样。没有人知道她去了哪里，没有人知道她过得好不好。
　　真是个让人心痛的女子。
　　
　　“丹墀她……还是没有回来？”沈扬欢低声说道。与其是问句，还不如说只是在淡淡地叙述一个事实。
　　房中的六人对望了一眼，无一例外地在彼此的眼中看到了伤感的神色。橙蝶扑了扑翅膀，停在了沈扬欢的颈侧，看上去好像是和他依偎在了一起，来表达对他的安慰。即使是冷清如韩璃，也微微动容。他们与丹墀相识已经数百年。即使其间经历了各种离合，他们好歹也是有她的音讯。这次她仿佛人间蒸发了一半，叫人无处寻找，对于相处了数百年的同伴，又怎能不哀伤。
　　
　　“主上不必过于担心。”最终，还是叶青城站了出来，“丹墀有她自己的想法。无论几十年还是几百年，她最终都会回来。”
　　沈扬欢微微一愣，旋即看进了对反的眼里。对叶青城的第一印象，是喜欢捉弄人。但是多日来的相处，他方才发现，他并不是没有伤痛，只是习惯于将一切的悲伤藏在表面下。
　　“你时常能提出一些我看不到的东西。也许比起我，你更适合当一位统治者吧。”沈扬欢看着他，喃喃地说。
　　
　　“主上，您这是什么意思？！”赵紫霜惊恐地跑上前，一把拽住他的袖子，力道极大，似乎一松手，他就会消失，“您不要我们了？”
　　沈扬欢微笑着揉了揉她的发。赵紫霜是个可爱的小丫头。看着她，他就像看着自己的小妹妹。即使她有的时候天真到会犯一些严重的错误，依旧不妨碍大家对她的喜欢，“你们也不是不知道，我的命数。”
　　赵紫霜睁着一双水灵灵的眼睛，有些委屈地看着他，就是不肯松手。
　　
　　“青蛇啊，如果我真的死了，就由你，来接替妖界。如果碍于妖界八将的身份，就取下胤龙剑上的晶石，将附着在上面的精魂收回，然后把他们都毁了吧。”
　　叶青城摇了摇头，“您也许并没有意识到啊。自妖界形成以来，有过百位妖君，但您是独一无二的。以前的妖界之主，都只知道一味和修仙门派，和天庭做对。却从来没有考虑过，妖与道，到底是什么。您对妖界的重要性，远远超过了您自己所想的，恐怕也会超过我们所想的。修仙门派的掌门会因为您的身份而放弃围攻妖界，您也会把妖类的术法和五行之术融合在一起。”
　　“是啊。”陶醉点了点头，“我们和那些臭道士们，都不知道周旋了多少年。大家也都该累了。如果等到某一天，妖和道能不再对立，也许……很多事情都不会发生……”
　　念及旧事，他别过头去，双目中隐有泪光。
　　
　　“如果我还有命在，自然是愿意的……”沈扬欢叹了口气，“可是……”
　　“主上。”一直停留在他身边的橙蝶拍了拍翅膀，飞了起来，停在他的面前，“您现在还不要下定论。未来是不确定的。一切，都还未知……”
                  Chapter 64
　　数日后。
　　
　　已经是暮春时分。二月的连翘、三月的桃花，早就在夭夭的韶光中凋零了容颜，化作一缕芳魂。取而代之的是碧绿葱郁的枝叶。他不禁感慨。仿佛这一季的生命，只是为了一次盛放。既然已经绽放过，死掉，也无怨无悔了。
　　
　　今日正好是五月初十。在寻常人眼中，这是个太平常不过的日子――既不是历史上重大事件的发生日期，也不是什么上元重阳之类这些大家耳熟能详的节日。但是这个日子，却是应杨紫逸的话。
　　如若劫难不破，他二十三岁那日的子夜，就是他的死期。
　　
　　看着手持火把，把自己围了里三层外三层的兵马，李双宸觉得如果没有绝仙剑在手，他定然要把命赔在汴京了。因此，他很感谢高兰英在梦中给予他的指导。她说，希望他能在自己生辰那日，将绝仙剑无时无刻不拿在手里。
　　但是自己挚爱之人就是死在了绝仙剑下。李双宸对这把剑，是恨远远大于喜欢的。没有人会喜欢杀死自己爱人的凶器，不管那是寻常的兵刃，还是上古的神器。若不是脑中还仅存一丝理智，他绝对会将这不祥之剑丢得越远越好。
　　
　　汴京城又称东京。由于宋朝的皇帝放松了对商业的限制，因此宋朝大小城镇，或多或少，都有早市、午市、夜市等。时新花果、鱼虾鳖蟹、鹑兔脯腊、金玉珍玩……这些在唐朝根本就不可能被摆上摊子的东西，在汴梁竟然也成了平常之物。每到了夜里，小贩叫卖的声音，人们嬉笑的声音，混合着勾栏院里舞女歌姬的笙歌，总是能飘向很远的地方。似乎连九天之上的仙人，也会为这繁华的人间景致所吸引。
　　
　　当今的朝廷，共有七十万禁军。是都城和皇家的守卫队。而在汴梁，赵德昌可以立刻动用的禁军人数大约有十万。这个数字听起来是挺吓人。但是要知道，汴京如今的人口，已逾百万。相比之下，只用十万勇士守护有着百万人口的都城，以及更需要重军把手的皇宫，已经是有些吃力了。
　　以李双宸目前的兵力，想硬碰硬地打赢赵德昌，并不是没有可能。虽然他现在所带领行军的部队不过几万人，他可以随时从后备城镇调兵遣将。然而，硬碰硬地打，除了以尸山血海来证明自己或者对方的功绩外，只能让无辜的百姓付出最惨重的代价。依照李双宸的性子，是绝对不会干这种伤敌一千，自损八百的招数。更何况，开国之初，他最需要的不是多么强大有力的军队，而是民心。
　　
　　就像宋朝的开国皇帝赵匡胤，因为自己本是藩镇的武将，被属下黄袍加身而登基后，竭尽全力压制地方势力防止第二个赵匡胤再度出现挑战他的政权一样，李双宸潜意识里，总认为攻下汴京城，却让皇帝逃跑的话，到时候他再如同当年的唐僖宗一样，流亡过程中写个密诏点了亲信之类的，过几十年，自己辛辛苦苦收复的江山，还不是要回到宋人的手中。
　　因此他才会想到去刺杀赵德昌。在他眼里，与其攻下汴京城，不如先杀了宋朝的皇帝。不然流亡民间的皇帝很有可能借着曾经的余威而重新建立一支军队，或者号召曾经的部下，对自己进行反抗。虽然他自信，只要自己还活着一天，天下就绝对不会再回到赵氏手中。但是花众多的精力去追捕他，还不如现在就解决了划算。
　　
　　虽然他长用奇兵，出其不意。至于阴谋阳谋，明抢暗夺，他再拿手不过了。因此当日他看着归降的宋州节度使，才会突发奇想想到这个现在害得自己陷入山穷水尽的绝境的点子。但很显然，他高估了自己的武功。
　　
　　也许不是武功的缘故。想在数万人把手的宫里来去自如不被发现，光靠轻功根本就是不可能的。会法术还差不多。
　　
　　因此如今回想一下，他几天前简直是脑子进水了。不，应该说这些日子他都脑子进水了，才会拿着绝仙剑和胤龙剑单枪匹马闯赵德昌的寝宫！
　　难道是胜仗打多了，也跟着眼高起来，竟然忘记了赵德昌不是那种你能压着打打到最后，只会用肉爪子不轻不重地挠你几下的猫！
　　
　　而他面前不远处，则是一身皇袍的赵德昌。脸上有这隐隐疲惫的痕迹，但是依旧玩味地打量了自己半晌。他能确定自己的表情一定没有露出什么破绽，但是在赵德昌这个长于宫廷夺权的皇子眼里，不知他能不能看出什么端倪。
　　“看来情之一字的力量还真是伟大。”赵德昌微微嗤笑，“竟然能冲昏皇弟的头脑。”单枪匹马闯禁宫，敢干这种事情的，不是自认智勇双全勇武过人，就是痴傻疯癫的呆子。
　　他的声音不大不小。虽然不能传遍全场，但是离着他二人较近的士兵们听了个一清二楚。火光映照在他们脸上，有鄙夷有嗤笑，但大抵都是一副看好戏的表情。想来他们也是认为，几万人对一个人，李双宸根本就没有胜算。此次以来，不过是前来送死。
　　而且赵德昌的话中刻意提到了“情”。虽然没有加以解释，但就算有少数人太过老实巴交，不知道李双宸和谁有怎样的不正当关系，联系一下前些日子李双宸身边发生的事，恐怕就是无人不知，无人不晓了。因此，这句话在众人耳中，就成了这样一种意思：“你这断袖，为了一个男人，还是个妖孽，竟然做出这种没脑子的事。”
　　
　　“陛下不计前嫌，还愿意认我这个皇弟，双宸实在是感动。”夜色中大家看不清李双宸的表情，但是他口中的话，语调自然，甚至还夹杂着笑音，端是自然无比，一点也不像被几万人围困，怎么看怎么悲惨的人，“不知陛下打算怎么处置在下？”
　　“你是李唐公主的血脉。虽说出师以母，名不正言不顺，但是毕竟……朕这些年做了太多有失水准的举动，才会让你得逞。今日你自投罗网，说句实话，朕实在是没有想到。既然捉住了你，定然是要把你处以极刑，已告天下的。”看着表情依旧淡定冷静的李双宸，目光从他的脸移到了他的剑上。今日李双宸带了两把长剑。一把通体素白，莹莹如玉，即使天色昏暗又被火光笼罩，依旧掩盖不了剑柄和剑鞘上摇曳的白色。另一把则被他别在了腰间，剑鞘是银质的，上刻有古朴的花纹和镂空的部分。只是剑鞘上被镶嵌了八颗晶石，颜色各异。分布舒展而不凌乱。在夜色中，似乎还隐隐发着暗色的光。即使如此，作为宋朝的皇帝，赵德昌一眼就认出了那是当年故去的先皇赏给李双宸的尚方宝剑。但是后来，据说李双宸把这把剑赠给了沈扬欢。
　　
　　注意到他的目光，李双宸微微笑了笑。他捧起右手那把白玉质地的长剑，“陛下，虽然我今日此举实在是有唐突，也的确很像自寻死路。但是请殿下相信，就算哀痛于沈扬欢的死，我也不会疯狂到做绝对没有胜算的事情。”
　　“哦？”赵德昌挑了挑眉，发出了好奇的声音。既然他都死到临头了还嘴硬，就暂且陪他玩玩，“不知皇弟此句怎解？无凭无据，听起来倒像是口出狂言。”
　　“就凭这把剑。”
　　“啊，我知道。”赵德昌了然地点点头，“就是那把杀死贵军师的仙剑吧。据说，是瑶池司礼的佩剑。”
　　“陛下若不信也无妨。您可以让十万大军一拥而上。”他看了看周围，“我知道，在场的仅仅是禁卫军的一小部分。您当然可以源源不断地调兵遣将。就凭我，和这两把剑，倘若能将在场诸人尽数除尽，也不算是我在说大话了吧。”
　　
　　比起之前的“瑶池司礼的佩剑”，虽然听起来有些迷惑人心和不着边际，但是起码，还是稍微有些可信度的。而现在这句话，凭一个人，两把剑，除掉近十万人，简直就是胡吹海吹。四周的众人停顿了须臾，顷刻间爆发出了震天的哄笑声。期间夹杂着各种嘲讽的口哨和唏嘘。
　　
　　其实说出这句话的时候，李双宸也是有些心虚的。虽然说绝仙剑的威力，自己亲眼见过，但是那日，自己一人使用绝仙剑斩杀了五百人后，也脱力倒下，然后就昏迷了。更何况，那日自己能使用绝仙剑和那样的杀招，在当时的情况看来，分明就是高兰英的帮助，或者青莲记忆的复苏。今时不同往日。
　　至于胤龙剑，虽然叶青城曾经说过，是沈扬欢用自己的鲜血，将原本凡人铸造的青锋以妖灵淬炼，又将妖界之主的信物熔铸在了剑鞘上，但是实际的攻击力，李双宸真是一点也没有谱。而且即使自己知道这把剑可以发挥出无穷的威力，那最起码，自己也要能驾驭啊！能驾驭绝仙剑，是前世青莲的关系；可是如今的胤龙剑，若无强大的妖力驾驭，恐怕也只是一把平凡的宝剑而已。
　　
　　“既然这样，朕到是真的想见识见识了。”赵德昌冷笑一声。
　　
　　看到众多禁卫军一拥而上的时候，李双宸忽然产生了一个不切实际的想法。如果能死在这里，是不是就能去见见扬欢了呢？
　　他在三涂河畔，还是会等上我几天的吧。
　　
　　绝仙剑出鞘。刹那间，闪亮的光华竟晃得周围几人都睁不开眼。一片混乱中，有将士跪在赵德昌面前：“陛下，请允许属下护送您离开这里。这里血光太盛，怕是会让您龙体不适。”
　　赵德昌想了想，点了点头，慵懒地打了个哈欠。看着一拥而上的士兵，饶是自己也不禁感叹。就这样压倒性的人数优势，压都能把人压死。即使李双宸你武功再高，又有神器之威，不过是枉然啊，“刚才忘记交待众将士，要留个活口，留下来慢慢惩罚，才好以儆效尤。”
　　
　　……………………
　　一个多时辰后。
　　鲜血在他面前飞溅开来。李双宸灵活地挥舞着绝仙剑，暴涨的剑芒便一下子隔断了对方的喉咙。那个士兵的尸体软软地瘫倒在他面前，又有许多人举剑冲上来。而他们倒下后，身后又露出了更多敌人。挥剑一一打下了上空飞射下来的箭矢，他强打精神继续战斗。
　　他的身前身后已经躺倒了无数的敌人，但是终究是寡不敌众。若不是靠着绝仙剑，他绝对撑不到这个时候。
　　
　　四周已经面目全非。无数的尸体横七竖八地躺倒在地上。装备零散一地，以极度扭曲的姿态散落在被鲜血染红的大地上，实在难以想想这只是一个人在一个时辰之内杀死的。
　　
　　就连在高处观战的王仁老将军都忍不住侧目。他想来鄙弃这种反贼，但是能以一己之力，折损如此之多的人，李双宸不得不说是个绝顶的高手。
　　
　　“真是糟糕呢。”他一个闪身，飞旋着躲过了一名怪叫着扑上来的士兵。这些家伙不要命地阻止自己，时间已经拖了多久，他也记不清楚了。到底杀了多少人，他更是没有闲暇时间去清算。他唯一知道的是，身上的伤口越来越多，白衫已经是全然的红，根本就让人看不出本来的颜色。
　　而且，驾驭绝仙剑，本来就是分外耗费力气的。虽说自己是瑶池司礼的转世，但是他毕竟不是青莲，那个在佳梦关和汜水关折损周军无数精兵的截教高手，没有他那样精纯又源源不断的灵力。
　　
　　看来，自己是根本走不出去了……
　　
　　失神的一刹那，右手被一个士兵的长剑划出了一道深长的口子。他一个没拿稳，绝仙剑飞脱出手，落在了尸体堆中。李双宸下意识抽出腰间的胤龙剑，却被人看透了意图。在身前的士兵分散他注意力的时候，身后的一个士兵长枪一条，他腰间的长剑落到了地上。
　　
　　无数士兵高举兵器，在下一瞬间刺进了他的身体。
　　
　　此时此刻，他二十三岁生辰的子时，仅仅剩下大半个时辰。
                  Chapter 65
　　四周忽然陷入了一片诡异的寂静。四周的人忽然都不懂了。只是紧紧抓住手中的兵器，极为戒备地看着被团团包围在中央的人李双宸浑身上下插了十几把各色兵刃，立在原地。他束发的纶巾早已经垂落，染了鲜血的长发垂落下来。盈盈若若的火光中，他的眼睛被遮盖在影子里，而那双唇，还勾起了一抹讥诮的笑。
　　受了太多的伤，流了多少血，他已经不知道了。
　　
　　他心下三分处，一柄长剑贯穿了整个身子。滴血的剑锋从他的身后露了出来，原本闪亮的剑锋早已被血污洗尽。失血过度的皮肤早已是一篇苍白，而双唇则是病态的暗紫色。在夜里微弱的火光中，那双唇竟然像是染了墨。
　　
　　很久很久以前，曾经是谁呢？即使浑身浴血，遍体鳞伤，也撑着最后一口气，死在了他挚爱的人面前。
　　扪心自问，自己呢。
　　
　　自己还有什么资格，去见他。
　　
　　自嘲地叹了口气。自己既没有像流芳百世的帝王将相，打下江山，留下千秋万岁名；更没有像那些旷世的情种，好歹，也不会在以后的瓦肆说书人口中，留下一个负心薄幸的名号。
　　
　　这是，高台上王仁老将军的声音响起，纵然苍老，也依旧是十分的威严，“你们还愣着干什么，立刻诛杀这叛军的头领！”
　　士兵们还没来得及动作，对面的另一个高台上，一个清越凌厉的声音划破了苍穹：“谁敢？！倘若李双宸死了，我定要让整个人间给他做陪葬。”
　　
　　那声音太过熟悉，熟悉得能让自己潸然泪下。他本以为自己今生今世，生生世世，都再也听不到那个人的声音了，却没想到……
　　“你还活着……？”
　　
　　他的视线已经越来越模糊。失血过度加上浑身重伤，能撑到现在已经是个奇迹。本来就想一死了之的。他的世界，充斥着血腥、杀戮、冷酷、阴谋，在这个满是黑暗的世界生存了二十年，本来也是太累了。如果要离开，虽然自问无颜再见九泉之下的列祖列宗，但是起码，最起码，他已经承受不了上天加给自己的冠冕了。
　　然而那个人的声音却如同破空划过的闪电。蓦然间回首，发现这个世界是黑暗的，假如没有了他的话。
　　
　　沈扬欢伸出手，打了个响指。顷刻间，四周的火把忽然大亮。晃得大家几乎都睁不开眼。烈烈火光中，沈扬欢终于看到了对方的影子。顾不得什么其他。下一瞬间，他已经瞬移过来，本想一把撑住了对方摇摇欲坠的身体，但又怕触碰了他的伤口，只好握紧他的手，让他扶着自己。
　　明明灭灭的火光将李双宸的脸映照得分外憔悴。沈扬欢震惊得看着他浑身是伤的样子，和凝视着自己，失魂落魄的眸子，心疼得几乎要落下泪来。
　　“扬欢……你……还……咳咳，还活着……？”他不可置信地看着对方的脸。唯一完好的手轻轻抚过他的脸。从前额，到眼角，到鼻尖，再到嘴唇。触手的皮肤有些轻轻的颤抖，但是是温热的。
　　
　　那一刻，他扬起了一抹大大的笑意。这是以前，他从来也不会露出的笑容。即使发间流出的鲜血模糊了他的眼睛，却依旧模糊不了眸子里的神采。如同凋零的秋菊，即使失去了生命力，依旧是露浓晚笑，风劲浅残香。
　　他张了张口，却发现已经发不出声音。多想告诉他，谢谢你为我做的一切。但是，你母亲说的对。二十三岁那日的子夜，就是我的死期。你救不了我，我也救不了自己……
　　这就是我的刀兵之劫啊……纵观天下，无论是留名千古的帝王，还是庸庸碌碌的小民，不过凡人尔尔。人啊……要若何……与天争？
　　
　　沈扬欢却忽然笑了起来，“你先不要说话。等我把那些兵刃都拿下来好么？”
　　他已经什么也说不出来了，只能微微地点着头。仿佛这微弱的动作，都能耗尽自己的力气。
　　
　　将兵器从伤口中拔出是非常疼痛的，有时候甚至会危及生命。沈扬欢自然是非常小心的。即使如此，怀中的人依旧疼痛得浑身痉挛。但是李双宸倒是希望疼痛能再剧烈一下，这样就可以唤回他的神祗，还能再这世上再多停留一会儿，再贪看他一眼。把他最后的样子印在心里。
　　不过自己最后的样子呢？这样浑身是血，发丝散乱的惨状……还真是不好看呢。
　　扬欢啊，你还是记住我以前的样子吧。
　　
　　“主上。八殿下身上的伤口都不是重伤。虽然看上去很吓人。”意识恍惚之间，他忽然有什么人的声音。好不容易定了定神，才发现对方的肩上，停了一只橙色的蝴蝶。蝶翼下摇曳着长长的流苏，似乎不是寻常花间的黄蝶。
　　沈扬欢顿了顿，但是李双宸能感觉得到他再颤抖。只见对方深吸了一口气，然后摇了摇头，继续小心翼翼地除下那些兵器。
　　“主上，心下三分处，并不是什么致命的地方。陶醉曾经告诉我，许多假死或者失败的行刺，就是因为刺中了对方的心下三分处。虽然看上去失血过多，和被刺中心脏没什么区别，但是……”
　　话还没说完，就被沈扬欢打断了。他难以置信又惊喜地望着已经停在李双宸发间的橙蝶，不由高声道：“真的？！那你快些带他回滑州，再让青蛇去……”
　　
　　“妖界的少主，你太异想天开了。”站在王仁老将军身后的当朝皇帝终于忍不住，冷冷出声道，“即使折损在这里的所有人，也断不能放过李双宸！”
　　
　　妖界少主？！四周士兵们面面相觑，看着沈扬欢的表情不由得多了几分畏惧。若是个寻常的小野妖也就罢了，但是妖界的少主？！
　　
　　不管周围人怎么想，沈扬欢除下了他身上所有的兵器，除了心下三分处，他不敢妄动。他揽着对方的颈子，将李双宸放在地上，声音温柔之极：“你也听到了，先撑一会儿，好不好。”
　　李双宸疲惫地点了点头。经历了生死，他忽然发现，似乎什么都不重要了，如果没有他。
　　他不想询问他为什么会“死而复生”。他只要知道他还活着，就足够了。
　　
　　沈扬欢站起身，表情淡漠之极，不显悲喜之状。他看了看赵德昌和王仁的方向，又看了看四周交头接耳的士兵。与自己的目光对上时，绝大多数都显出怯懦和难以置信的神色。他微微叹了口气，朗声对赵德昌道：“殿下，谋朝篡位的确是不对的。按照李双宸的命数，明年的今天，本该就是他的忌日。”
　　声音不大不小，却似乎有这魔力，一清二楚地窜入每一个人的耳朵。
　　“本来我是已经死了的人。但是地府的阎君告诉我，沈扬欢满手鲜血，逆天改命，是不可能死得这么轻松的。”其实柳岩并没有直说。但是凭沈扬欢的才智，又怎么能不懂他的意思。每次想到临别前柳岩忧伤的神色，他就隐隐知道，自己和李双宸，即使有这短暂的相知相遇，最终也不过是长久的别离。
　　
　　虽然自己最终死而复生了，但是李双宸的确已经过了情劫。今日子时一过，如果他还没有命绝，便是没有大碍了。如果他活过今日，则代表他的兵劫也已经过了。过了情劫了兵劫，他就可以重回天庭，位列仙班，做他无拘无束的瑶池司礼；而自己，为了自己，也为了他，杀人无数，逆天改命，下场自己也不去多想了。
　　“只要我还活着一天，就不容许你们如此伤害他。”沈扬欢声音平淡，但任凭谁都能听出平静之下的，是如何猛烈的暴风雨，“赵皇帝，现在我给你两个选择。”
　　
　　“第一，让你的兵退开，放我们走。”
　　“第二，我杀光你们这里所有的人，带他走。”说道“杀光”二字时，他的语气凌厉之极。而且说得极为轻松，仿佛是踩死一群蚂蚁。
　　
　　程瑾内心叹了口气，又复停在了沈扬欢的肩上。主上这次是被气疯了，竟然忘了可以直接用五行遁术，瞬息之间将他带回滑州。
　　不过如此看来……还是不要劝说好了。念及此，她又展翅，绕着李双宸飞了一圈。那些伤口还真是没有大碍。虽然不可能愈合得如同之前一样，但是生命是没有关系。唯一值得担心的，就是心下的剑上。虽然说一时半会儿不足以致命，但是耗久了，失血过多，别说是青蛇了，就是大罗神仙也回天乏术了。
　　“主上，请速战速决。”
　　
　　“陛下。”王仁老将军有些为难地看了看表情阴翳的赵德昌，“怎么办。”
　　“老将军，你说……如果硬拦，我们有没有胜算。”
　　“这……陛下，老陈驽钝，实在不知道沈扬欢的深浅。”
　　“既然这样，就只有搏命一试了。”
　　“……？！”
　　“朕早该明白。大宋已经是强弩之末。若不是李双宸今日一头扎进来，朕本来已经决定弃守汴京。留得青山在不愁没柴烧。而他竟然鲁莽地来了，朕还以为是上天顾我。还不如就拼死一搏吧。”
　　王仁浑身一震，又一次抬眼看了看身边的少年皇帝。不知从何时起，那个只会宫廷夺权、心狠手辣的兰昭容之子不见了。蜕变成了现在这个敢作敢为，勇于担当的大丈夫*。
　　
　　“沈扬欢，你是妖，你会法术。倘若几万将士依旧拦不住他，那么朕，也不会独活。”
　　“自寻死路，怪不得别人。”沈扬欢冷笑了一声。轻轻张开双手，只见地上散落的兵器仿佛被一双无形的双手托举起来一样，缓缓上升，最后悬停在半空。他左手一挥，胤龙剑便出现在了手中。长剑出鞘，尖锐的那一端缓缓在空气中画了个圈。一瞬间，那些悬停在空中的兵器，忽然间“唰”地掉头，闪着寒芒的尖端指向站在地上的诸人。
　　透过火光，他能看清那些将士的表情。有惊惧，有难以置信，但是更多的，是视死如归。
　　
　　在敌我实力之差如此悬殊的情况下，他们依然握紧手中的兵器，向自己冲了过来。
　　看来，死士，倒真是哪里都有的。
　　而对于领导者，最有用的技能，不是武功盖世，也不是才华横溢，而是用人，与煽动人心。
　　
　　胤龙剑又凌空一挥。那些悬停在空中的兵器似乎是收到了指令。在眨眼之间便刺了下来，在人群中溅起一道道血雾。无数人挣扎着倒在地上。好不容易躲过那些铺天盖地的锋芒的人摇摇晃晃地站了起来，沈扬欢又是一挥剑，千年的灵力蕴含在剑气中疾射而出，舞成一道氤氲的青光。凡事触及光芒的人，连惨叫都来不及，就都倒下了。修罗场中，他清冷如玉，一身青衫染上的血，仅仅是从李双宸的衣衫上蹭下来的。他束带飘风，清迥绝尘。乍眼看上去，与其说是个满手血腥的妖孽，但更像是谪尘而下的九天仙子。
　　
　　此时此刻，在鬼界窥视着这一切的柳岩，心里忽然间生出了无比的寒冷。
　　
　　扬欢啊扬欢，你可知道，桃花星君最希望看到的，就是你杀人无数，满手鲜血，堕落到苦难地狱，永世不得超生。
　　你本是情劫。借着身为情劫的你的力量，李双宸才有可能在他在人间的第一世，就渡过这两个难于登天的劫难。被贬谪下凡的仙人如果渡了劫，想要重回天庭，就要洗尽一身凡尘的铅华，忘记他在人世所做的一切。届时，他只会是她的青莲。而李双宸，则会湮灭在他的记忆中，只给后人传颂。他不会记得自己还是人时，爱过谁，恨过谁，怨过谁。他唯一的记忆，就是这么多年来，天阙的寂寞。
　　
　　他想扯出一个苦笑，却连这简单的表情，似乎都累的做不出来了。
　　值得么。
　　他分不清自己是在问沈扬欢，问高兰英，还是问他自己。
　　
                  Chapter 66
　　后来，根据史料记载，那一夜，皇宫里是尸山血海，皇宫外倒是歌舞升平。汴京的夜市，即使到了午夜，也有不休息的。只是那一夜，所有的人都会疑惑地看向宫城皇城的方向。即使相隔甚远，隐隐的喊杀声也会夹杂在叫卖声里，传到千家万巷。
　　每当剑舞看到这个记载，总会觉得好笑。一般来说，只听过百姓舍生忘死，皇帝醉生梦死的。那夜，虽然这么说有些夸张，到还真是反了过来。
　　只是在那夜过后呢？死伤了那么多的士兵，竟然还挡不下两个人，反而死伤无数。虽然碍于沈扬欢的身份，失手也情有可原，但是近十万人，压都能把人压死。更何况死伤的士兵，谁无父母，谁无手足。战争太过残酷了。无论是发起战争的人，还是被战争左右的人，都付出了无比的代价。
　　
　　是谁说过，这世界上绝大多数的战争，都是那些想成为伟人的人发起的。
　　
　　摇了摇头，驱散心中的思虑。士兵还跪在她面前，请求她的下一步指示。
　　“赵皇帝逃了么？”她问。
　　“回小姐，属下办事不利，尚未得知赵皇帝的情况。”士兵低下头，语气有些愧疚。但是他倒是真的没有害怕。因为小姐和殿下一样，都不是那种滥杀无辜的人。
　　也许这就是他们威信高的原因之一吧。
　　“没关系。”剑舞点了点头。那夜宫城之内太过混乱，士兵损伤无数。等到沈扬欢扶着浑身是血的李双宸出现在自己面前，自己又派出斥候探寻的时候，已经是好几个时辰以后了。更何况，从滑州到汴京，也有百里之遥。等那斥候再到达宫城，恐怕赵德昌已经逃得没影了，“你下去吧。”
　　
　　没想到那士兵左顾右盼，竟然支吾了一阵。剑舞好奇，问道：“你是不是有什么要说的？”
　　“……嗯，那个……”他上下左右看了看，最终定格在剑舞的脸上，“其实不只是我，很多弟兄们都想知道，殿下的伤……怎么样了？”自从被沈扬欢救下，又即使抢救后，李双宸的性命到是没有大碍。只不过，据说一直都没醒过来。如今已经是好几天过去了。
　　
　　能得到下属的关心，看来李双宸做人还是挺成功的。尤其是把那些事情一股脑地倒出来后，原本忠心于他的人更加中心，而原本对他态度尖锐的人也慢慢缓和了态度。这不得不说是一件好事，更是一件幸事。那日她委实捏了一把汗。
　　“他的身体在好转，只是，至今还是没有醒过来。”面对士兵担忧的双眼，她并没有把实情隐瞒。一则没必要，二则是，从李双宸的经历上，她也学会了一个道理――以同等的心对待民众，大家就会以同等的心来拥护你。
　　“可是……”
　　那士兵还想说什么，剑舞却发现他一直在跪着，遂出言打断道：“你先起来。”
　　“啊……是。多谢小姐。”那士兵受宠若惊地站起身，“可是小姐，沈军师不是妖界的主人吗？他还没有办法去救人？”自从皇宫出事后，沈扬欢的第二重身份也被公开了。
　　“他啊。”每次一想到妖界，她总是会想到那个让自己揪心的女子。她是那么强，又那么美。就像是盛开在尘埃里的花朵。偏却沾染了一丝情意，便生生世世也不会放手。说到底，连沈扬欢也不知道她去了哪里……还是说，她当真放弃了？
　　苦笑了一声。剑舞听见自己说道：“我本来也以为做妖自由自在，为所欲为。但实际上，他们也有许多不得已的苦衷。”轻笑了一声，她也站起身，“既然这样，你和我一起去看看殿下吧。然后再用你亲眼所见的，告诉你的弟兄们，如何？”
　　
　　“啊……是！多……多谢小姐！”
　　
　　而在李双宸房内，这里的场景似乎不能立刻示人。
　　青衣的男子微微抬起躺在床上的人的下颌。柔滑的青丝划落到对方的脸上，激起一阵酥麻的涟漪。温热的鼻息落在李双宸的脸上，若即若离，细小的毛茸茸的触感，直惹得身体一阵轻颤。
　　一吻完毕，情窍撩动。沈扬欢微微抬起脸，睫毛轻轻颤抖，仿佛连白皙的双颊也染着红色。
　　“我说……扬欢啊。怎么自从你接手了妖界，就变得越来越像个妖了呢？”他低笑出声，撑着手臂，勉强坐了起来。左手微微抚了抚心下的伤口。白纱之下，伤口已经结痂。再过个月余，大概就能好起来了。只是现在，微微有些疼。
　　“你刚醒，我一时情不自已罢了。”知道对方在调笑自己，沈扬欢倒也没觉得有什么尴尬。若是换在三年前，即使是挚爱之人，用这样的话语调笑自己，他怎么着也得脸红一下。但是如今，竟然连这道工序都省了。难道真的是因为父亲的灵力所致？
　　李双宸抬起脸，一双桃花眼不怀好意地眯了起来。他伸手捏住对方的下颌，凑过脸，声音如同吹拂般流连在对方耳畔，“我听说……妖若想修炼，最快的方法就是采阴补阳，采阳补阴。你想用哪一样？”然后伸出柔滑的舌，在对方的耳垂上舔了舔，便张口含住。灵巧的舌在口中微微翻搅；与此同时，修长有力的手也不着痕迹地顺着对方的衣领探了进去。手指抚摸过锁骨，触感若即若离；然后又向下，轻轻滑过了侧腰。不意外地察觉到对方身体轻轻一颤。
　　
　　没能立刻欣赏对方的表情，他倒是有些遗憾。滑入对方亵衣内的手也伸到了对方腰间的束带下，“无论你想那种，我都奉陪。”
　　
　　沈扬欢轻喘了一声。终于，他还是没修炼到丹墀等人的境界，能面不改色心不跳地接受这一连串的“恭维”。于是他干咳了一声，终于轻轻推了推对方，“你……嗯……放开我。”
　　“原来你也会害羞啊。”李双宸托起他的下颌，雨点一般的吻落下，顺着白皙的侧脸蔓延下来。若即若离的吻似乎比直接的吮吸舔舐更加催人动情，他微微蹙起双眉，闭上眼。反射性地伸出手，顿了顿，还是自行解开了衣带。
　　修长的手忽然被对方抓住。被打断的人似乎有些不悦，一双含着水的桃花眼不解地望着对方，只见沈扬欢长发散乱，衣衫不整，凤眼里是浓浓的情意。四目相接，沈扬欢摇了摇头，苦笑，“你住手……好像……有人来了。”
　　
　　“有人来了？真的假的？”李双宸邪邪一笑，伸出手指挂了挂对方敏感的肌肤，坏心眼地看见那人的身体又一阵颤抖。旋即灵活的手指绕着对方身体的轮廓，一路下滑，轻轻拂过他丹田处的那道伤口。目光间煽动着灼人的光华，“还是说，你不过是害羞了呢？”
　　“……你真是色令智昏！”沈扬欢好气又好笑，但是被他撩拨成这样，自己也好不到哪里去。见李双宸不相信地又要动手，他天人交战了一下，立刻将他推回床帐里，拉下九华帐。不顾那人的痛呼，他手忙脚乱地整理好不整的衣衫，深吸了几口气，压住了几乎能盖过理智的情//欲。等这一切收拾好后，门果不其然地被叩响了。
　　
　　“沈公子，在下剑舞。可否能让我进去见见我弟弟？”
　　
　　“这下你知道了吧。”沈扬欢没好气地鄙视了一下床帐中的人，刚想请剑舞进来，则听到床帐中传来一声了然的闷笑，“五十步笑百步，你还真做的出来。”
　　沈扬欢无语，起身打开了门，却发现剑舞身后还跟着一个士兵，不由得奇怪地看了看她，“剑舞姑娘……是有要事要与殿下商量？”不会吧，她应该是知道弟弟的身体状况，怎么能……
　　“不，这位的三营的兄弟。大家都很担心双宸，所以他希望能来看看双宸的伤势。”剑舞奇怪地看了一眼他有些凌乱的发丝。难道是担心得多日未眠，才导致得这么狼狈？而且看那衣服，似乎也有颇多褶皱。难道守着双宸的这几天，他一直都……
　　
　　“这样啊……”他向后退了一步，做了一个“请”的手势，“殿下他早上已经醒了。就是身体有些虚，所以我没有立刻通知剑舞姑娘，请见谅。”
　　
　　“真的？！”剑舞发出一声惊喜的呼喊，便和那士兵一起，风一般掠过他身边，直直奔向李双宸的床帐。床帐中伸出一只修长有力的手，剑舞泪流满面地紧紧握住，口中仅仅重复着他的名字。而跟随他的那名士兵，也跪在床前。因为是背对的方向，他看不清他的表情。但是他想，那个人，大概也是万分欣喜的吧。
　　
　　微微扯了扯嘴角。他便悄悄走出了房间。阳光顺着敞开的大门，投射了一地的光亮。在这本来漆黑的屋内，如此夺目耀眼。如同新生的希望。
　　
　　既然这样，自己也该去赴约了。
　　去见一位美丽的女子，天庭的星官，瑶池司礼的恋人，北斗桃花星君。然而到了两人约定的地点，他才发现，等待自己的并不是那个刚毅的女子，而是一阵腥红色衣衫的阎君陛下。
　　鬼界的实权统治者，归根结底，也不过是个鬼。阳光打在他身上，竟然好像能微微穿透整个人一样。仿佛沐浴再阳光中，再过不久，他就会分解，消散，蒸发在这灼眼的光华里。他的脸上还是那让人熟悉的表情，平静而温柔。在帝冕的金鎏的遮挡下，月眉下的一双眼，平静得如同湖泊，深沉得如同汪洋。若不是一身冥界鬼吏的服饰，其间沾染了过重的阴气，没有人会怀疑他是那位站在柳枝丝绦下，手持长琴，弹奏《高山流水》的男子。不是柏琴的魅，不是陶醉的清，也不是韩璃的淡。而是温柔得如同初春的朝阳。
　　沈扬欢一直认为柳岩虽然身为阎君，却是个温柔的人。这般温柔的男子，为何会司掌九幽阴冥，这个不但被凡人畏惧，也为神界所不耻的鬼域。“阎”之一字，意为束缚。他的职责就是束缚逃离地府的痴魂怨鬼，无情无性。管你是海誓山盟，一朝还不是烟消云散。
　　
　　初次见面时，他总觉得这个人身上，也是背负了一段悲伤的往事。他就像是汪洋大海，一切的悲喜都被沉到了海底。无论海底填满了多少精卫的枯枝小石，大海依旧是大海，表面上仍然是那么的平静，静到让人有些心疼。
　　
　　柳岩也微笑着打量他，心下不禁感叹。即使自己是执掌轮回的阎君，手下的崔判官也没有誊写着生死簿，无论轮回万世，海枯石烂，即使对方已经完完全全地变成了另一个人，他依旧能把他认出来。
　　说不上原因。如果一定要说出个为什么，大概是那双眼睛。并不是传统意义上美丽之极的翦水双眸，水波盈盈，双眼欲诉，而是黑白分明。长长的睫羽下，那双眼睛，几乎能把自己吸进去。
　　
　　自己也想留下他的魂魄，伴在身边。但是轮回天道，来去无常。身为鬼界的阎君，就更要做到秉公无私。怎能因为一己私欲而将生魂强留身畔。更何况，今生，他内心早有所属……
　　
　　“桃花星君和你定下约定，私自为孤辰星君的转世疗伤，已经犯了天条。如今正在天牢等候发落。因此我代替她，前来见你，并向你转达天帝陛下的圣谕。”
　　沈扬欢微微眯了眼睛，没有说话。
　　
　　柳岩看了看他，仰天长叹了一口气，伸出有些透明的双手。他闭上眼睛，高举双手，在日光的照耀下，本来就白皙得透明的手，竟然似乎融化在了阳光里。待他收回手，双手间已经捧了一卷名黄色的帛书。那帛书四周萦绕着肉眼可见的灵气，金黄的色泽，竟然比太阳还要耀眼几分。
　　
　　这就是天帝的圣谕吗？沈扬欢不禁有些感慨。若是虹儿、傅采，甚至是娘亲，以及其他修仙门派的方士，得到了这卷帛书，恐怕一定要当作镇山之宝供起来，每天找人参拜着，三炷香绝不间断。但是对于自己来说，这不过是一纸判决书。难道他还要因为下达这份判决书的人，是六界之首，神界的统治者，天帝御下“御赐”的诏书，而兴奋不已乃至开心三天三夜，全然不顾其间的内容。
　　
　　他不会忘记上次一别，柳岩说的话。那时的他神色微有些哀戚。他说：“你和他的时间不多了。”
　　
　　“天帝圣谕。天道有常，循环往复。神仙妖鬼，违者当诛。今有李氏，欲兴河山。李唐气尽，本无兴望。奈何妖君沈氏，强加干涉。私动命盘，篡改命数。又逢皇帝赵氏，骄奢淫逸，亲佞远贤。中原河山，民不聊生。如今命数初定，李氏兴复。况天道森严，怎许私篡？妖君沈氏，触犯天规，篡改天命在前，诛杀万人，屠戮性命在后。本应魂飞魄散，留却一魂三魄，永镇归墟底，弱水之渊。然臣皇帝李氏，雄才大略，可为明君。出于乱世，以反庸政。自此永镇妖君沈氏于镇灵塔，保其三魂七魄，生生世世不入轮回，永受弱水埋葬之苦。臣皇帝李氏，本瑶池司礼，星官青莲转生。机缘巧合，方破兵、情二难。虽与天道有异，然命数初定。百年之后，当归还其修为封号，重归仙班，为南斗孤辰星君。钦此。”
　　
　　听着他念完一大长串话后，沈扬欢微笑着点点头表示知道了。其实这并不出乎柳岩的预料。在他的记忆中，无论哪一世，沈扬欢永远是这个样子。也许他早就已经料到了结局，又或许他只是执着于开始。
　　只是生生世世不入轮回，永镇镇灵塔。这个刑法，又何尝不伤自己的心？
　　
　　不过也好。他不用再一世一世地转生了。自己也会知道他在哪里，虽然两个人永远都不会在见面。但是见面了，又有什么用呢？他早已心有所属。只是他爱上的那个人……
　　
　　到底谁更痛苦？又或是痛苦，也能食之如饴？
　　
　　沈扬欢静静地接过闪着名黄色光华的帛书，淡淡地问道：“我还有多少时间，赔在他身边？”
　　“二十日。”柳岩说。他的眼中有什么东西碎裂的痕迹，但是很快就被自己掩饰过去了，“你和他，还有只剩二十天不到的时间了。”
　　
　　二十天吗？已经够了。
　　还能来得及，看着他登基，看着他宣读登基的诏书，看着他君临天下……
                  Chapter 67
　　最终李双宸还是把新唐的都城定在了汴京。并不是不想迁都回洛阳或者长安，而是在这百年的朝代更迭中，经历了黄巢等农人的起义，被先后两次进长安的“义军”烧杀抢掠，L夺宫阙，又经过五代十国的战乱。好不容易到了宋朝初年，赵匡胤定都汴京，长足地发展都城的经济；而至于长安这个前朝的旧都城，则没有太多的治理。虽然现在长安还不至于闹饥荒，但绝对比不上汴京的人山人海。
　　
　　而且，在宋朝之前，都城和边境都在黄河沿岸，这几乎是历朝历代设置首都，一个不成文的规定。而宋朝的汴京，已经向南迁移。从一方面上讲，是表示宋朝更加依赖南方。鱼米之乡出产的稻谷等，是宋朝经济发展的极大助力。另一方面，则是宋朝长期重文轻武，导致朝中并无太多骁勇善战的勇猛之士，反倒是一帮酸儒文人，油腔滑调，导致宋朝多年来一直受着北方少数民族的骚扰。因此都城南迁，倒也能表现得出，当朝皇帝拿那些蛮夷外虏没有办法。
　　
　　因此，赵匡胤选择建都在汴梁，倒也不失为一个好办法。宋朝长期重文轻武，导致武官数量匮乏。如果他贸然回到长安，手中却不能立刻组建一支精兵强将，估计会让以西夏为首的少数民族蠢蠢欲动。正值建国初期，百废待兴，他可不想让蛮族人把自己苦心经营的一切都毁了。
　　
　　更何况，宋朝的汴梁，是人口超过百万的大都会。这样一大块肥肉放在眼前，难不成还要不管不顾地重回旧址长安？
　　
　　按照节气上来说，如今已经过了五月二十。再过不到十日，便要立夏了。风中夹杂着独属夏日的微醺。虽然不至于酷热，但总是让人懒洋洋地提不起精神。然而李双宸却不得不强打精神，处理着一系冗长又无聊的公文和事务。虽然说，李氏多年的夙愿终于完成了，但是皇帝的冠冕又落在了自己的头上。即使天下许多人都知道，皇帝难做，明君更难做，但是多少人，宁愿冒着天下之大讳，也要某朝篡位，发动起义或者政变。说来说去，有几个是为了在如山之重的责任？恐怕大多，都是为了天子的光辉。
　　可笑的是，为了保持这份虚荣心，你就得战战兢兢地履行你的责任。不能干这个，人民会不满意；又不能干这个，人民会不满意。这还算好的。最让人头疼的是，干了这个，一部分人不满意；不干这个，另一部分人又不满意。他一直在想，明君，到底是万人之上的天子，还是万人之下奴仆。
　　
　　驱散了脑中的些许抱怨，他继续看着手里的奏章。这一本是远在外围的姚定启奏的。里面除了简简单单交待了一下“恭贺新皇登基”之类的话，就开门见山地提到了那些趁夜逃出去、或者见大势已去，就弃守城门的士兵和州官。这些官兵们，许多到是都做了山间的土匪。十天功夫，就袭击了不知多少的商队。姚定认为，放任这些人在山间流窜，他们最终可能会拧成一股绳，然后组成一股反抗势力。他上书启奏新皇陛下，给予他斩尽杀绝的许可。
　　李双宸皱了皱眉，这个姚定，还真是没变。他能理解为什么姚定要“斩尽杀绝”。这些人，在前朝，毕竟都是为朝廷办事的。如果招安，说不定各种事情就会层出不穷。但是自己，虽然已经得到了“皇帝”的头衔，却并没有举行登基大典。现在就诛杀他们恐怕名不正言不顺；而且落在百姓的耳朵里，恐怕也会对自己的“仁德”产生负面影响。
　　于是他如是写道：“招安。如遇反抗，收押。莫滥杀无辜。”
　　
　　处理完一本，他又拿起另一本走着。刚才姚定的奏折说的事情，离他现在的处所较远；然而杨文卿的这一本，则就是在说发生在汴京里的事情。他说，汴京城里，多少有些支撑不下去的样子。因为之前那些城镇的官兵弃守，导致商业路线断开，汴京的补给有些跟不上。许多要求救济的人都排在他的府外。那队伍的长度，按照杨文卿的说法，“几乎能绕着汴京城一圈。”
　　李双宸放下朱砂笔，开始仔细思考。断掉的商业路线，一夕之间是肯定不能修复的。等到他稍微安抚了那些流寇，商业往来重新振兴之时，恐怕距今都过去半年，汴京城中早该怨声载道。
　　
　　“赵德昌的宫廷里不是还贮藏着许多粮食呢？”沈扬欢不知什么时候绕到了他的身后，瞟了一眼那名黄色的奏折，“开仓赈济，既能帮你收买人心，给你个好名声，又能解决现在物资短缺的问题，多好。”
　　李双宸眼睛一亮，惊喜地看了一眼沈扬欢。赵德昌虽然不至于像商纣王那样在宫内建立酒池肉林，但好歹，当年也不负昏君的名声，搜刮了许多粮食。如今堆积在宫里的谷仓中，自己身边这几个人，加上那些自愿留下的前朝宫人，绝对不会在它们烂掉之前全部都吃个干净。如果发放给城中的人，一则能显示自己不同于前朝皇帝的爱民，二则能避免粮草的浪费，三则能保证在商业路线恢复之前，起码能维持一段时间。然后自己便可再想办法。
　　
　　他大笔一挥，在奏折上写下了解决方法。看了看案桌上堆积如山的奏章，有一种要被这些文字埋葬的感觉。
　　
　　“我说你也该歇歇了。”沈扬欢说着，一个转身，坐到了龙椅的扶手上，翘着修长的腿，有一下没一下地晃动着，“果然虹儿说的没错，当人间的天子，很累啊。”
　　“虹儿？”那是谁？
　　“白虹。”
　　“……你师父？”
　　“是啊。”
　　“你就这样称呼你的师父？！她也愿意？！”
　　“她当然愿意。”想起那日在奈何桥畔，那个孑然而立形影相吊的女子，他总是一阵一阵地心疼。
　　以前以为是她负了自己。并不是说她有多么对不起自己，而是她从来没有回应过自己的感情，只有自己一个人在痛苦。但是直到那日，在地府遇到了她，他才终于明白，两个人，其实是在互相折磨。
　　“我所……”李双宸放下笔，撑着下颌，有些不怀好意地看着对方，刺探道，“你和她，不仅仅是师徒关系这么简单吧？”
　　“怎么说呢？很久很久以前，我也一直希望我们两个不是仅仅是师徒。但是后来，我才发现，我的愿望从来就不可能实现了。”因为遇到了你。
　　
　　“其实我也喜欢过一个人。她现在依然爱着我，你觉得是我负了她么。”
　　“是。”
　　“……”
　　“不过虹儿为了不忘记我，没有上奈何桥，跌入奈何桥下，魂飞魄散了。”
　　“她喜欢你？”
　　“是。”
　　“所以我说你是五十步笑百步。”
　　“你这人怎么说话呢？”沈扬欢双眉微挑，伸手指着新皇帝的鼻尖，以睥睨的姿势说道：“为了你，我宁愿生生世世被永镇镇灵塔。你觉得我负心？！”
　　
　　他以开玩笑的口气说出了这句话。然而李双宸是什么人？此人最擅长的就是伪装，堪称炉火纯青。沈扬欢这种拙劣的演技又怎么能骗过自己的眼睛。说起来，这些日子自己事务过于繁忙，竟然把他晾在一边，没有太多地关心他。他也似乎无甚在意，每天跑到城里游玩，或者回到妖界不知道干什么去。只有深夜，他才会回到自己身边。然后第二天一大早，天刚亮，两人继续各干各的。一开始没有多想，但是听到他说出这句话，抓住了他眼中一丝异样的神色，一丝寒冷的感觉爬上了心头，如同蔓延的微小蛛丝。
　　
　　“我还说你为什么最近很少在我头脑清醒的时候出现在我身边，原来你是在躲我吗？”这句话是疑问句，但是他的口气却全然不是疑问。他有些震惊，甚至有些害怕地看着沈扬欢，“你回答我，是不是。”
　　“……”沈扬欢什么也没说，只是疲惫地笑了笑，目光中全然都是不舍。
　　
　　这就相当于默认了！李双宸一惊，也顾不得周围还有文书女官。在她惊讶的眼光中，李双宸一把抓住沈扬欢的手，语气有些颤抖：“你说的永镇镇灵塔，是……真的？！”
　　沈扬欢有些痛苦地仰起头，闭上眼。没有去看李双宸的眼睛。他怕再贪看一眼对方不舍的目光，便更加忘不了他。以后在千年万年的沉寂中，这双眼睛，都会再折磨自己。提醒他那些昔日曾经闪现过的温暖，历历在目。
　　
　　好在李双宸还算是有点理智。他遣退了侍立在宫中的文书女官后，温柔地握住了他的手：“扬欢，你爱我吗？”
　　“……你这不是明知故问吗。”沈扬欢依旧闭着眼睛仰着头，没有看他。唯有唇边泄露出一丝苦笑，分外惹人揪心。
　　“那你就让我分享一下你的秘密，可以吗？”他轻轻站起身，叹了口气，“因为我也爱你。”
　　
　　“……你真的想知道？”沈扬欢低下头，轻笑了一声。却不知道是笑还是叹。
　　李双宸没有说话，只是静静地望着他的眼，无声地催促。
　　“这是天帝的圣谕。我篡改命盘在先，屠戮生灵在后。本来应该是魂飞魄散，留下一魂三魄镇于归墟之底，弱水之渊。但是天帝说，你会是个明君。你会兢兢业业地治理朝政，换得人间的百姓安居乐业。所以他啊，呵。”他笑着摇了摇头，“‘大发慈悲’，决定把我整个人都镇压在镇灵塔下的弱水之渊，永生永世不得出来。而你，已经过了兵劫和情劫，等到你驾崩了以后，就可以重回天庭，当天庭的瑶池司礼，南斗孤辰星君。”
　　
　　凝重的气氛蔓延开来。在炎热的夏日，竟然有微微的冰冷。不，或许不是冰，而是刺骨的寒。如同极北之地蔓生的冰凌，一点一点，刺痛人的心。
　　
　　良久，李双宸才问道：“那你等我几十年，可好？”
　　沈扬欢说：“你是不是在想，等你回到天庭，就可以救我出来了？”
　　“难道不是这样？”
　　“不要太想当然了。”沈扬欢又一次叹了口气，“如果你想重回天庭，就必须忘记在尘世间经历的一切。即使你知道自己有这样一段经历，你也会忘记曾经作为人的时候，你的一切感情。届时对于青莲上仙来说，沈扬欢不过是个为祸作乱的妖孽。被镇压在弱水之下，纵然有些可怜，也是罪有应得。”
　　“也就是说……我会忘了你？”
　　“……嗯。”
　　“但是你会永远记得我。无论一把年，还是一千年。直到天塌地陷，世界重归混沌，你都会记着我？！”握住他的手力道陡然加大，几乎要捏碎指骨。沈扬欢皱着眉，嘴角却勾起一丝笑意。即使是疼痛，也是你留给我的。就当做……是个纪念吧。
　　
　　“沈扬欢，你知不知道，如果没有了你，这天下对于我来说还有什么意义。”
　　“那你就念我一百年好了。然后等你死了，回到天庭，天下对你，也不该有什么意义了。”
　　“……我们还有多久，能在一起。”
　　“四天。”
　　“是么。”李双宸笑了一下，却意味不明，“你告诉我有没有解决方法。”
　　“有，只是成功的概率微乎其微。”
　　“说来听听。”
　　“在神界的行刑者带我走之前，你去请求一下他们。好歹你前世是瑶池的司礼，天庭的星君。神界的人虽然强大，但是等级制度即为森严。如果你命令他们去做一些事情，他们即使自己做不了主，也一定会启奏天帝。但是，你想想，这诏书就是天帝下的，他会怎么说？”
　　“有办法总比没有强，不要一个人扛着。”李双宸拍了拍他的肩，“而且就算天帝不答应，离我死，还有很久的时间。我就不信这几十年间，李双宸想不到什么办法。”
　　
　　“不要这样看着我。你忘了这三年来，你一直在告诉我怎样的一个道理了吗。”
　　“人定胜天。”
　　“可是逆天改命，往往要付出更大的代价。”
　　“你愿意付出，我就那么小气吗？为了以防万一，明日我的登基大典上，把你身边那个和你同姓的女妖……对，沈刺心。把沈刺心带来。”
　　“你要做什么？”
　　“我又不会害你。”
                  Chapter 68（正文完结）
　　乾兴三年就这样走到了尽头。在一片嘈杂的欢呼声中，李双宸就这么登基了。他改国号元关，于唐明皇之开元与唐太宗之贞观各取一字，意思不言而喻，自是希望在自己的治理下，出现一个崭新的太平盛世。超越贞观盛年，超越开元盛世。
　　
　　他掌朝的第一日，便重新划派官员。将那些前朝留下，并自愿归降的官员分配到各自适合的岗位上，又进行了换血清洗，将一些光拿银子不干事的要么致士，要么远放，使得政治面貌焕然一新。其次，在三年征伐之乱中受挫的商业贸易和货物流通，也渐渐开始复苏。他一面招安归降的宋朝残兵，一面重整自己的军队。
　　
　　同年，西夏头领李继迁强袭庆州，言曰中原的皇帝不守信义。李双宸派遣姚定把手庆州一带，又命尉迟少龚带兵威压北方诸少数民族势力。其态度强硬远非之前的宋朝帝王可比。北方诸少数民族这才终于感觉到，这是唐太宗李世民的子孙，而不是那个黄袍加身，就重文抑武的赵匡胤的后代。
　　
　　李双宸延续了唐朝开国皇帝对外族的强硬手段，同时也延续了宋朝皇帝对商业的放松。在他眼里，繁华的汴京，比起书中记载的当年，唐朝的坊市制度，要好了不少。虽然商人，因其流动性，一向被历代皇帝看作是不确定的力量。他们不会如同农人一样耕种土地，只会敛财。利益所趋，他们甚至会做一切事情。这是被传统儒家思想所鄙弃的。但是正是这股流动性的力量，使得经历战争铁蹄的土地以难以置信的速度复生。斑驳的血迹和哀鸣的战马被掩盖在了嘈杂的叫卖声中。
　　
　　新唐建立后，李双宸为了统一全国，在国内一共打了六次战役。其中三次都是这位少年皇帝御驾亲征。另外三次，则是由他手下的得力干将，尉迟少龚所指挥。六次战役皆是大获全胜。许多史家评论时，总喜欢将他的六次胜利与当年唐太宗为了统一全国而全部打赢的六次胜仗相提并论。说他是唐朝的第二位，也是最伟大的皇帝转世，从赵氏的手中拿回自己的江山。
　　
　　尽管在早年宫廷夺权时，他用了些许卑鄙的手段。甚至有前朝的跳梁小丑叫嚣：“李双宸不过是和李继迁定了见不得人的协议，才得到了拓跋氏的匕首来嫁祸我们皇上！”。而且在后来的行军之中，他出兵之奇，出兵之险，许多都是冒了兵家的大忌。但是就是在这一次次的险棋之中，他每一次都能化险为夷。虽然有人认为他不过是靠了那位神机妙算的军师，但是事实证明，光有诸葛亮，如果主公是个扶不起的刘阿斗，也一样会断送整个江山，更别说是打下天下了。
　　
　　然而在他的执政过程中，他借鉴了唐太宗提出的“安百姓”、“重人才”、“强政治”的策略，一改之前“即使牺牲一切也要达到目的”的疯狂手段。在他的统治下，百姓渐渐安居乐业。他重设三省六部，所有重要的官员，几乎都是由他自己直接筛选。每一个都是雄才大略，却又不失心细的栋梁之材。为了弥补前朝重文轻武留下的弊端，他一面着手对付着周边骚扰的少数民族势力，一面派人镇压着国内少许的反抗势力，更多的则是在各州创办武馆，鼓励年轻力壮的青年男子和少年去学习。
　　
　　在他的执政过程中，几乎是无可挑剔的。百姓们无比地拥护他们的皇帝陛下，而满朝文武也忠心耿耿。然而李双宸这辈子做出的最大的、富有争议性的举动，就是他允许女子上学堂、学武艺，甚至出将入相，光耀门楣。他曾经按照这个方法，选出了一些非常优秀的女官。但是这寥寥数个女子，比起满朝男官，自然是不够看的。同时，也因为他的举动，使得那些有才有能的女子蠢蠢欲动，不愿意服从一夫多妻的规则，甚至发展到后来，她们在监察御史，女官梁蕊的带领下，当街拦截帝辇，要求男女平权。李双宸下了帝辇，亲自扶起了梁蕊：“你们现在的力量还不足以和男人抗衡。等到你们真的强大了，这天子的位置，你们可以自己来拿。”
　　
　　不是没有大臣建议过，即使给了女子这个机会，她们依旧愚不可及。与男子同堂的女子，在才学、智能、反应上，全然不如男子；而在武馆，女子的力量普遍不及男子，一般来说也是被男子压着打。听到这些以后，皇帝陛下总会淡淡地笑着，说道：“在上古时代，人类还是遵从母神。没有母神的身体，人类便无法延续。至今人们仍然无法摆脱这个限制。只是这些赋予女子们的优势啊，在人治的社会，很多时候会变成拖累。但是她们永远是神圣的。”
　　
　　然而此话一出，一些女子又不干了。虽说作为平民，嘴上不能反抗皇帝陛下，但是内心总有不满：“给我们上学读书的权力，在男人眼里，就是照顾弱小？”而在一些受了宋朝极度重男轻女的文化的熏陶的男人们也愤愤不平：“什么神圣？生孩子和取悦我们不过是她们唯二的职能罢了。”
　　
　　于是李双宸不得不在治理朝政的基础上，还要压制那些过于反叛的女性动乱分子，又要安抚那些读了书，终于了解到多少年来自己的性别所受的黑暗待遇的女书生，更要想办法调和男权主义的倡导者和这些女子们的矛盾。虽然是忙到了焦头烂额，但是好歹，多年下来，也是有成效的。
　　
　　后来的史学家们评论他的举动时，都认为他的身边充斥了太厉害的女子。比如剑舞，那个绝对比男人厉害很多的新唐的长公主，李双宸的孪生姐姐；和他登基之处便娶下的沈皇后。
　　
　　是的，沈皇后。
　　
　　作为一个皇帝，既为了压住群臣的口，也为了防止那些反抗势力看见皇帝没有娶妻生子，而制造的不必要的，威胁他统治的谣言，他娶了一个女人，成为他的皇后。
　　然而这个女人，并不是个普通的女子。曾经参加过他的登基大典的所有人都一定还对那一幕记忆犹新：诵读完登基诏书的皇帝陛下，微笑着看向站在他身侧的，他曾经的军师，传闻中是妖界主人的男子，“妖君陛下，请将您的手下，沈刺心姑娘许配于我。我希望她，可以做我大唐的皇后。”
　　沈刺心是何人？在民间的志怪小说里，蝎子精沈刺心是个杀人不眨眼的女魔头。那些被她美貌所迷惑的男子，全部都沉沦在她的脚下，沦为她的美餐。
　　
　　这件事情当初被传得满城风雨。大街小巷充斥着“我们的皇后是个妖啊”这样的惊呼。李双宸自己也知道，在登基之初，立这样一个身份颇受争议的女人为皇后，是多么不妥当的事情。于是他在登基的初年，就完成了许多别的君王几年内才能完成的事情，这才把百姓的风评压了下去，更让那些“李双宸被妖女迷惑”等等诸如此类的传言没了立足之地。
　　
　　可是，一些传言的问题解决了，一些传言又起。
　　沈皇后，皇后沈氏。这个姓氏，和那位帮助他运筹帷幄，决胜于千里之外的军师的姓氏，几乎一模一样。
　　那位军师是妖界的主人，沈刺心的主上。于是有人说，其实当朝圣上爱的并不是执掌三宫六院的皇后沈刺心，而是她的主人，那个和她有一样姓氏，却身为男子的狼妖。
　　
　　李双宸旧时的部队，很多人对那个青衣飞扬，凤眼凌厉的军师记忆犹新。但是，在李双宸登基后，不知道从哪天开始，再也没有人，曾在他的身边，看到过那个风华绝代的男子。不知从什么时候起，沈扬欢三个字，变成了宫里和朝中的禁忌。没有人敢在李双宸面前提起这个名字。
　　
　　这个人，如同天地间刮过的烈风。他在的时候，没有人能否定他的存在；而他消失的时候，却又仿佛从来没有存在过世间。
　　
　　凡人的生命啊，不过百年。多少年过去了，那些曾经随着李双宸出生入死的将士，即使还活着，也早已四散飘零。没有了他们的叙述，妖君沈扬欢和天子李双宸的故事，也渐渐地从事实变成了传说。没有人知道，到底有没有那样一个男子存在过；但是更多人宁愿相信，他离开了。
　　
　　事实已经无从考证，留下的，只是瓦肆里说书人滔滔不绝的讲述着半真半假的传说。有人说李双宸建国之后，沈扬欢便自己选择离开了。至于沈扬欢离开的原因，更加是众说纷纭。但是关于李双宸，传言却非常的一致――他们说皇帝最爱的人，其实是妖君。他每夜都透过那个与沈扬欢有着同样身份、同样姓氏的女子，思念着他最爱的男人。
　　还有一种说法。他们说沈扬欢为了李双宸，私自以妖类之力干涉人间的政变，受到了天庭的责罚。被永远地镇压在了一个没有人能找到的地方。那里的风里夹杂着硫磺，而大地则是隐隐的烈焰。他们说他永远也入不了轮回，只能日复一日地受着永劫的折磨。
　　
　　对于当朝皇帝的传言，李双宸竟然没去管。他放任百姓去大肆议论曾经那些惊天动地的战争，曾经那个青衣飞扬，手持长剑的人。
　　他的纵容只会让为传说增添新的东西。说书人们又说，这是皇帝陛下，皆有我们的口，以缅怀那位妖君陛下，曾经存在过。
　　
　　李双宸有生之年，只娶了两个女人。一个是他的皇后，另一个是他的贵妃，顾氏。
　　顾氏全名为顾倩，是内阁大学士杨文卿大人的妻子顾珍儿最疼爱的妹妹。姐妹俩曾经在战火中失散，然后又在战争结束后团聚。那日皇帝陛下正好驾临大学士府，与杨大人相谈甚欢。那名娇羞的小女儿，在屏风后偷窥了一眼这位少年天子后，便再也挪不开眼了。
　　
　　她进宫成为了贵妃。与李双宸育有两子一女。分别为大皇子李凌，二皇子李珍，和小公主佩玉。
　　事实上，他也仅有这三个儿女。
　　
　　与沈刺心，他从来没有过肌肤之亲。而娶了顾贵妃，一是出于她和顾珍儿有些相似的容貌。他一直在想，对于那个女人，他亏欠她的，用一生也报偿不完。二则是为了延续李氏的血脉。
　　当年他也曾经放出话去寻找李氏的余脉。然而已经过去百余年，再去寻找，谈何容易。实是顶不住群臣的进谏，他娶了顾倩为妃，诞下了三个孩子。
　　
　　这日，他处理完大小事务，躺在御花园的草地上，仰面看着太阳落下的光华。已经过去了几十年。他终究不是当年的青莲仙子，能长生不老，容颜永驻。岁月早已在那张冠玉般的俊俏容颜上划下一道又一道或深或浅的纹路，依稀还能看出当年，他是怎样一个俊俏得风华绝代的男人。
　　他知道自己已经苍老得快要没入夕阳的余晖。
　　
　　四周的太监宫女都被他打发走了。他周围是空旷的一片，只有夏日的鸣蝉还在吱吱地叫着，仿佛永远也不累一样。
　　太寂寞了，他想。于是他微微开口，声音慵懒。不复当年的清冽，多了八分的稳重，少了十分的轻狂。
　　“沈皇后，出来陪朕说说话吧。”
　　他很少呼唤她的名字，他一直叫她，沈皇后。
　　
　　无声无息地，一个黑衣黑裙的女子凭空出现在了他的身旁。还是当年的模样，眉如远山，眼如花容。只是如果你见过她几十年前的模样，一定会惊讶于她的变化。眉间的血腥气已经淡得几乎看不见了，脸上也不会是时常的面无表情，或者满面寒霜。她经常笑，无论对谁。
　　这么多年来，沈刺心也不是没有感慨。曾经她是多么厌恶人类，如今却发现，和他们相处久了，才知道自己曾经多么偏执。
　　
　　“你还是以前的样子，而我……已经老了。”他看着年轻漂亮的妻子，低声地呢喃。并没有用“朕”、“朕”的自称。反而舒心随意，仿佛和一个老朋友在交谈。
　　沈刺心弯下腰，也坐在李双宸的身边。这对帝后的相处方式，少了几分相敬如宾，却多了几分随意自在。她转过头，没有劝慰，而是微笑着说道：“是啊，已经……过了四十年了。”
　　
　　是啊，已经四十年了。连三位皇子皇女都已经长大成人，正是风华正茂的年纪。而他的贵妃，则因为岁月的流逝，身体渐弱，几年前就离开了人间。
　　
　　“你说，我当初答应带走他的那位仙人，用我开创的四十年太平盛世，来换取他的自由，在有生之年，我还能有机会见到他吗？”
　　沈刺心温柔地笑了笑，阳光透洒在她的身上，如同仙子一样圣洁，“一定能的。”
　　
　　“就算您死了，被埋在深深的皇陵。就算您的身体已经湮灭在大地的尘埃之中。在您走上黄泉路，喝下孟婆汤，回到天庭之前，主上一定会出现的。他和您一道，斩除所有的障碍，然后您和他，会快乐地，生活在某个人间仙境。永永远远。”
　　“你怎么知道？”他觉得阳光过于刺眼，眼皮越来越沉，但是他还是笑了出生，回答了妻子的话。
　　“因为我和他一样，都是妖啊。”
　　
　　“无论怎样，即使披荆斩棘，他终将和您一起……”
　　
　　-The End-
　　
　　2012年12月2日，20：43
　　Attire 
                  
--------------------
制作工具：云帆小说阅读器 http://www.mybook66.com