流疏觅风（兄弟）
作者：O怜翩

文案 
古有流盈转，今有流疏源。流盈转风流，流疏源也风流。
这流家果然出风流……美人。

☆、序

　　流家主宅历经百年风雨，依然屹立于帝都之中，屋舍间层层叠叠的桃花隐天蔽日，妖娆地伸展着枝干。
　　相传这桃树还是流府第一任家主流盈转为其幺子而种，这一长，便是百来年，竟一直无人拔除。不过这也与流家一向的品性有关……桃花美人，动不得，动不得。
　　桃花一年比一年艳丽，世人皆语流府乃桃妖所据，否则，怎出了个妖孽模样的流疏源来？还偏偏……这生风流。
　　流府不仅有成片的桃林，还有一个巨大的莲池，此刻，流家二公子就坐的莲池旁。
　　此处的莲，也是当年流大丞相为讨幺子欢心而专程命人移来的粉莲，每到夏日，次第盛开的娇艳花朵正如流家大公子流疏源一般的倾倒众生。
　　而外人所不知的是，真正倾倒众生的，却是流家二公子――流风动。
　　但……
　　流风动坐在亭子里，捧着个金兽香炉，望向那一池粉莲，不知想想些什么，紫衣侍女安静地立侍一旁，不言也不语。这样的情景，只是流府一个寻常的午后罢了，然，如今倒被几个黑衣刺客打破了。
　　青天白日就敢行刺尚书府，何等嚣张？
　　流疏源于朝中官拜刑部尚书，树敌不多，个个狠戾，流府的守备因此极为严密，今日恰好侍卫换班延误了些许，竟叫刺客入了内院。
　　流疏源外出尚未归来，内院仅有流风动与那紫衣侍女。几名刺客迅速交换了个眼神，便直直向着流风动掠去。
　　前是深达数丈的莲池，后是意图明显的黑衣刺客，流风动如同未曾发觉般，仍旧抱着金兽香炉发呆。
　　转瞬间刺客已然近身，闪着幽蓝光芒的匕首眼看就要扎进流风动的后背时，一道极细的丝线牢牢缠住了匕首，而后以极诡异的角度在那刺客颈间一划，刺客顷刻被击毙。
　　风拂，树晃，莲摇，人不动。
　　流风动没有动，紫衣侍女也没有动。剩下的刺客不由面面相觑，从心底生出一股恶寒。是谁……杀了他？
　　心生怯，则败。刺客纷纷被闻风赶来的侍卫拿下，立在流风动身旁的紫衣侍女吩咐道：“押下去待大公子归来处置。”
　　侍卫领命告退，此处又恢复了原先的宁静。
　　流风动看着莲池，没人知道他在想什么。      
　　作者有话要说：忍不住又开了个坑。。。。会完结的！握拳


☆、第一章

　　流疏源刚回府，就听下人来禀有刺客行刺，他怔了怔，首先问的便是流风动可否安好。
　　流风动自然安好，还很闲适地抱着本书在看，流疏源去见过那几名刺客后，去沐浴换了衣裳，才慢悠悠地走到流风动房门前。
　　眼下正是桃花盛开的季节，傍晚落日的余晖伴着幽幽花香，沁人心脾。流疏源并不急着进门去，反倒靠于廊下，欣赏起那大片的绮色来。
　　自古时起就有将桃花与美人相比的说法，然，只有见过那副“画图面・焚心念”的人才知道，真正的桃花美人是何等风姿。他勾起唇，微微一笑，狷狂，邪肆，令人不敢直视的――艳丽。
　　他尚在含笑思付着什么，屋里的流风动将书一扔，抱膝发起呆来。流疏源听见声响，顿了顿，提步走进屋中。流风动抬头，一见是他，马上张开双臂小眯了眼，欢快地唤道：“哥哥。”
　　流疏源熟练地将他抱起，顺手捡起被扔在地上的书，笑道：“风动竟是在看这个？”
　　一说这书，流风动仿佛更委屈了，他环着流疏源的脖颈道：“叫什么‘群芳集’，都还没有哥哥好看。”
　　流疏源哭笑不得，“风动，哥哥是男子。”
　　流风动不甚明了地眨眨眼。
　　流疏源继续解释道：“‘芳’一般泛指女子，这群芳集怎好与哥哥相提并论？”
　　流风动看着自家大哥，道：“哥哥，芳。”
　　“…………”
　　流风动皱眉想了想，“不对。”流疏源神色一松，便听流风动继续道：“哥哥，比芳好看。”
　　“…………”流疏源叹气道：“‘芳’不能拿来和哥哥比。”
　　流风动想了半天，还是有些困惑，将信将疑道：“真的？”
　　刑部尚书大人无奈了，“自然。”
　　流风动在流疏源胸口蹭了蹭，笑眯眯道：“哥哥，美人。”
　　刑部尚书大人僵硬了。不知是为那句话，还是为那个动作。流风动紧接下来的一句话，让他更加僵硬了，“哥哥不许出去找芳！”
　　流疏源怔了好一会儿，才神色深沉地摸摸流风动的头，道：“风动，你还太小……”他牵起唇角，笑了笑，“芳指做女子，但不可代做女子，莫再叫女子做‘芳’。”
　　流风动歪头想了一会儿，斩钉截铁道：“芳！”
　　流疏源明智地放弃了这个问题，只道：“哥哥为何不能出去寻女子？”
　　流风动笑意盈然，倾倒众生，“因为我喜欢哥哥。”
　　他指尖一颤，眯起眼看了抱着的弟弟半晌，道：“何为喜欢？”
　　怀里那美丽的少年轻轻亲吻他的面颊，细声道：“喜欢，哥哥。”
　　流尚书大人脸色顿时变了，抱着流风动
　　没再说话，只令下人唤来管家。流风动鲜少见到哥哥这般模样，有些可怜地扯扯他的衣袖，小声唤道：“哥哥……”
　　他挑起唇角，眯眼笑道：“风动，饿了没，我们用膳吧。”
　　流风动缩缩脖子，没敢再说什么。
　　下人很快传膳上来，管家也匆匆赶来，流疏源瞥他一眼，淡淡道：“清查二少爷的房间，所有书籍，一律没收。”
　　流风动咬唇，小心翼翼地瞥自家大哥，一脸的无辜委屈。流疏源不为所动。
　　当夜，管家带着下人，从流二少房间中搜出数十本民间传纪，譬如《兄长情妹》，又譬如《侠女江湖游――少年佳公子》，再譬如《情话兄长》等等……
　　流疏源按着抽痛的额角，吩咐道：“去查查‘流动’少了哪些书。”
　　“流动”是流家历来的藏书之地，由于流家一贯的不靠谱，其间的藏书也良莠不齐。
　　不久，下人就前来禀报，“流动”中遗失的书，数目与在二公子房中搜出的书恰好相等。流疏源叹气，他这个弟弟相貌虽好，却灵识未开，极为天真，如今怎对这些个书感兴趣？他蹙眉思索半天，风动他……莫不是寂寞了？
　　近日皇帝下达诏令，命刑部尚书彻查八年前的一起冤案，令流疏源原本就不闲的职位更加忙碌起来，甚至两夜不曾归家休憩，更别说陪伴弟弟。如此一来，流风动首先就不乐意了。他抱着金兽香炉坐在莲池旁，望着莲池对面的桃林，既不说话也不笑，沉寂的模样与平日大不相符。紫衣侍女安静地站在他身后，许久，道：“二少爷是在想念大公子么？”
　　流风动不言不语，仿佛未曾听见。
　　紫衣侍女又道：“大公子对二少爷宠爱有加，必定会回来看您的。”
　　流风动好似不曾听见她的劝慰，又过了好一会儿，才收回目光，敛下清澈的眼眸，轻声道：“烟斜，什么是喜欢？”
　　紫衣侍女怔住了，道：“男女之间，若时时心系对方，一日不见便辗转反侧思念尤甚，见之则心动不已牵绊挂怀，是谓喜欢。”
　　流风动苦恼地皱眉，“不懂……”
　　“…………”紫衣侍女想了想，只得换个说法，“便如二少爷舍不得离开大公子。”
　　流风动张口“啊”了一声，方才黯淡的神色再次明亮起来，他伸出手，对那紫衣侍女一笑，“烟斜，带我去找哥哥罢。”
　　“二少爷……”女子彻底愣了，她……是不是误导了二少爷？俩次解释的虽都为喜欢，可一为爱情，二为亲情，截然不同啊。
　　可流风动不懂，他拉住紫衣侍女的手就往门外走去，门外是对于他来说，全然陌生的世界，原本他不愿涉足。但……哥哥在
　　那，他要去找他。
　　流风动成长至今，很少走出流家主宅，他对外面的世界也不甚关心，每天总是窝在“流动”内看书，等流疏源一回家就会扑进他怀里喊他哥哥，这便是他的所有。
　　然而对于流疏源来说，生活远远没有这样简单。
　　此时的流疏源正在刑部提审犯人。八年前的那起冤案牵扯甚广，朝中势力纵横交错，他不得不小心谨慎，最近甚至有人前来刺杀他，他怕刺客伤了风动，前两日都不曾回家。
　　他未料到被关押于牢房的犯人竟于大堂之上癫狂发疯，也未料到风动会让烟斜带着来找他，更未料到刺客对他紧追不放……
　　这是开端，亦是定局。


☆、第二章

　　流疏源身着官服坐在刑部大堂之内，衙役押上重要疑犯――甄氏。其实流疏源与这甄氏还算相熟，甄氏是帝都风月阁的老鸨，流疏源风流在外，自然时常前去风月阁逍遥，虽未老鸨，甄氏的相貌也算是上乘，怎料竟与此次冤案大有联系。
　　流疏源一拍惊堂木，遏止住了底下的议论声，甄氏面色青白目光呆滞，对外物无一反应。流疏源觉得不对劲，命一衙役上前检查，那衙役方靠近甄氏，甄氏便倏地站起身，手脚上的铁链哗啦直响。衙役被她突如其来的动作惊得一怔，甄氏趁着这个空档，向端坐堂上的流疏源逼近。流疏源确实不慌不忙，修长的之间抵着下颚，凤眼中含着盈盈笑意，一派慵懒风情，“甄氏，知罪否？”
　　眼看那被囚的犯人就要步上刑部尚书大人所在的高案，几名衙役不约而同地出手制服了她，她径自挣扎，神色疯狂又偏执。可她终究只是名女子，很快便被衙役押回堂下。
　　流疏源漫不经心地翻开面前的卷宗，又问道：“甄氏，可知罪？”
　　甄氏猛地抬头，死死盯着流疏源，犹如一头被激怒的母兽。这样的敌视情绪来得太过莫名，反观甄氏以往的善解人意，实在……显得有些不寻常。
　　“放了我！放了我！”她低声嘶吼着，目眦欲裂。
　　流疏源含笑看着她，朱紫的官服衬得他肤色苍白，又颇具尊贵威严，他稍沉吟，道：“甄氏，你可认识甄择？”
　　堂下披头散发形容狼狈的女子听见这个名字，哈哈大笑，笑了半晌，却不做应答。
　　流疏源既不着急也不呵斥，只翻开另一本卷宗，念道：“甄择，都城人氏，昭广五年任职户部侍……“
　　“哗啦“一阵铁链撞击声沉闷又清晰，打断了流疏源的话。她直起身，挺起脊背扬起下颚，一步步朝端坐堂上的刑部尚书走去。一旁的衙役见此，正欲上前将她押回原地，但被尚书大人挥退了，他眸中笑意更甚，任她走到案几前。
　　她目光讥诮讽刺，轻缓的声音如情人间的低语，“你不是问我甄择么？我可以告诉你，甄择是我的……“
　　“哥哥！“
　　突如其来的一声呼唤湮没了甄氏后面的话，流疏源没有听清她说了什么，但他知道，这句话必然是全案的重点，错失了这次机会，想再让甄氏开口何其困难。可他无法苛责，因为唤他的，正是他的弟弟――流风动。
　　只见流风动牵着紫衣侍女的衣袖，如同害怕走丢了一般紧紧攥着。他站在大堂外，清澈明亮的眼眸一反往日的纯真，充斥了诸多情绪，惊慌、委屈、不满，与……伤心。
　　流疏源不顾自己身为刑部尚书坐于大堂主审犯人的威严，急急起身走道
　　流风动面前，扯着他的手将他上下看了好几遍，确认他安好无恙后高悬的心方才稍稍平复。
　　甄氏在堂上张狂地大笑，负责记录审案过程的执笔脸色很是不好，站在两旁的衙役纷纷投来惊讶的目光……
　　但这些都没能影响流疏源分毫，他现在只在意他的弟弟，“风动，你怎么来了？”
　　流风动松开紫衣侍女的衣袖，握住流疏源的手，眸中满是委屈，泫然欲泣，“哥哥……”
　　流疏源心中一痛，他从未见过风动露出这样的表情。流风动先天心智不全，因此从不知世间忧愁疾苦，不明伤痛怨恨。可今日……
　　他绕过堂前设的木栏，神色甚为担忧，“风动，怎么了？”
　　流风动咬唇抬头看他，“哥哥……你答应我不出来找芳的……”
　　他愣了，而后失笑，语气温柔又无奈，“风动，哥哥在审案，不是出来找芳。”
　　流风动不明白他的意思，他指着甄氏道：“那是芳。”顿了顿，又道：“哥哥，刚才和芳……”说着说着眼睛中又泪光闪闪了。
　　流疏源有些头疼，此时甄氏笑得更加癫狂了，她边笑边道：“若世有十丈软红，流尚书必享尽其中八九，旁人都言流尚书风流多情反无情，哈哈，怎料还有个这样的弟弟，哈哈哈哈哈。”
　　流疏源眸光一凝，无人看清他的动作，只知他突然间就消失在原地，再去看时竟见他抱着流风动出现在高案一侧的小几边，一手揽着弟弟的腰，另一手……提住了执笔手中那杆紫竹狼毫的上端。
　　墨汁“啪”地滴落，渗透了几层纸。执笔脸色煞白，握笔的手止不住颤抖起来。那是惊骇，是恐惧，是不安，是……不明所以。
　　流疏源的眼底还残留着方才的凌厉，震慑得人手足冰凉，而眉目间的柔和笑意一直不曾改变。他轻轻道：“我突见家弟心情甚愉，中间些许言论与此案无关，执笔切莫记录下来，叫旁人笑话。”
　　执笔僵硬地点点头，他又是一笑，随手抽出那张被墨汁染花的审案记录，果然在其上见到了流风动的名字。
　　他这番举动明显表现出对自家弟弟的维护，众人在感叹他们兄弟情深的同时，心中也有些疑惑，何时听闻流大人家中还有个弟弟的？且样貌还这样出色，甚至比流大人还有过之而无不及……
　　流疏源将纸收入袖中，唤来那名领流风动前来的紫衣侍女，道：“烟斜，你先护着风动，等我退堂。”
　　紫衣侍女敛目欠身，“是。”
　　他松开流风动，安抚地笑了笑，转身走向高堂。在路经甄氏身侧时，她再次爆发出张狂的大笑，并出其不意地伸出欲扯住流疏源的衣角，流疏源蹙眉，侧身避了过去
　　。
　　就在此时！一枚极细的银针不知从何处射出，直袭流疏源后背！
　　流疏源乍闻破风之声，脚下一转，极利落地移开去，银针钉入木柱三分之深。
　　有刺客！
　　刑部大堂竟叫刺客混了进来？！
　　衙役侍卫纷纷手按兵器，保护刑部重要犯人与官员。流疏源急忙向流风动那边疾行，神色间染上层忧色，正因这担忧，叫他被甄氏一把拉住衣袂。他身形一顿，又有两枚银针把握住这时机，朝他飞快射去。
　　流疏源被甄氏牵绊阻碍了那么一瞬，想再躲过银针已然是不可能。眼见那银针便要扎入流疏源体内，一道极细的金色丝线不知从何处而来，以刁钻的角度，恰到好处的力道，轻易拦下了那两枚银针。
　　此地竟有如此高手？！流疏源若有所觉，循着直觉猛然回过头，目光凌厉。
　　然而他身后除了流风动，与护着他的紫衣侍女外，再无旁人。莫不是他看错了？
　　堂上的情形容不得他细想，甄氏被衙役押解，再次疯狂地大笑，如杜鹃啼血，在生命尽头燃尽最后的力劲。她眼神偏执，边笑边道：“流转盈华御风醉，人面桃花羞与对。疏源斜流觅清风，不来不往终成空。”她反复念道：“疏源斜流觅清风，不来不往终成空。”
　　流疏源心头猛地一窒，“流转盈华御风醉，人面桃花羞与对”，这句诗是镌刻在流府“流动”之中的诗句，至今百年早已鲜为人知，她如何会知晓？！刑部尚书大人立于大堂之上，神思一瞬间游离开去，正是这一瞬间，令刺客抓住了空子，弹指一枚银针，夺走了甄氏的性命。
　　流风动拉拉紫衣侍女的袖子，明亮清澈的眼眸中映着甄氏临死前癫狂扭曲的笑容，“烟斜，她是不是睡着了？”
　　紫衣侍女轻声道：“但凡是人，便会睡觉，只不过有的人会醒，有的人不会。”
　　流风动不是很明白，他见周围所有人都忙碌不已，或惊恐或不安或忐忑或着急，唯独他显得如此格格不入。
　　外面的世界，果然难以理解……
　　他有些委屈，上前几步伸手拉住了流疏源，“哥哥……”
　　流疏源转身，余光捕捉道一抹银光，他连忙搂住流风动向旁边避去，然而刺客显然早有预料，另一枚银针紧随其后，射向他们即将落脚的地方。流疏源力道新旧更迭，躲闪不及，只能眼睁睁见其扎入流风动的左肩。
　　流风动靠在他怀里低低哼了一声，他惊怒交加，顾不得乱作一团的刑部大堂，抱起流风动就向外冲去。
　　刑部离御医院开设的诊堂不远，流疏源如一阵微风般落地无声，将前来出诊的御医吓了个半死。流风动蹙着眉，轻轻道：“哥哥
　　，我疼。”
　　流疏源心疼得无以复加，他这弟弟从小娇生惯养，又乖巧玲珑，何曾受过被针所扎的痛楚？
　　反是那御医稍定魂后笑了笑，“先让我看看罢。”他示意流疏源将流风动放在病榻上，询问道：“伤在了哪里？”
　　流疏源小心翼翼地将弟弟放下，答到：“一枚三寸银针，扎入左肩肩井附近。”
　　御医点点头，对流风动笑笑，“来，把衣服脱了。”
　　流风动眨眨眼，委屈地咬唇，乖乖地动手解衣服。流疏源却甚是不悦，御医不慌不忙地打开药匣，“诶诶尚书大人，您别瞪我啊，不脱衣服我怎么看伤口？不看伤口我怎么知道他伤的有多深？不知道他伤的有多深我怎么把针给取出来？不把针取出来他怎么好？所以说嘛，您就算再瞪，这衣服也还是要脱的。”
　　在他嗦的同时，流风动已经脱下了外衣与中衣，正想继续脱里衣时，流疏源站在他身边按住了他的手，接着亲自弯下腰，替他解开里衣的衣结，动作异常轻柔地掀开衣裳，只露出受伤的那边肩膀。
　　流风动容貌极其端丽，天下鲜有人能出其左右，而肌肤更是白皙莹润，于阳光下竟似剔透白玉。针扎进去留下的一个小红点，在他身上明显到不容忽视。
　　流疏源见此，眼中怒气愈胜，恨不得将那刺客抓出来凌迟处死。
　　御医洗净了手上前检查，“没有扎进穴位和血脉，针上也没有毒，尚书大人放心吧，只需将针取出即可。”他笑道：“幸好今日出诊的是我，不然小公子怕是要受苦了。”说罢，便从药匣最下方取出一块黑石，流疏源恍然，又磁石相助，取出银针自然不在话下，若是换作旁人，便只能破开伤口了。他向那御医拱手道：“今日多谢大人了。”
　　御医摆摆手，“尚书大人无需多礼，救死扶伤乃我本分而已。”言毕，转身弯腰，一手掂着磁石靠近流风动肩头，一手执药布。银针受磁石吸引，“铮然”一声破血肉而出，紧紧吸附于磁石之上，血渗出肌肤，御医立即将药布贴在伤处止血，前后费时不过一盏茶左右。御医再次净手，嘱咐道：“我已给伤口上了药，想必没有甚大碍，尚书大人放心。”他整理好药匣后向流疏源告辞，“下官已耽搁了不少时间，再不出诊御医院的前辈又要念叨了。”
　　流疏源笑了笑，“大人请自便。”
　　御医不再客套，推门离去。诊堂中除了几名煎药的小童，再无旁人。流疏源坐到床沿上，流风动立即偎进他怀里，头轻轻蹭着，声音还带着微微的鼻音，“哥哥，好疼……”
　　流疏源心疼地摸摸他的头，问道：“你不是不喜欢出门的么？今日怎么随烟斜来找我了
　　？”
　　流风动忽的抬头，目光灼灼，璨如星子，道：“我喜欢哥哥。”他看着流疏源，异常认真，“哥哥曾经问我何为喜欢……一日不见辗转反侧思之，见之心喜不愿离之，是谓喜欢。”
　　流疏源墨黑的眼底波澜瞬起，涌动着夺目琉彩，“风动……”
　　“我想永远和哥哥在一起，不分离。”流风动弯起眼眸微笑，那是一种纯然的清澈与美好，仿佛全世界分崩离析也无法使他改变心意。
　　“风动……”流疏源喟叹一声，抬起他的脸吻了过去，从温柔到激烈，犹如确认双方情意般绵长缱绻。      
　　作者有话要说：没有时间检查……可能错字什么的……很多…………


☆、第三章

　　　　流疏源带着流风动回到流府时，烟斜早已站在门口等候许久，神色虽未见着急惊惶，眼底却隐着些担忧。看见他们时终于松了口气，“大少爷，二公子。刑部侍郎来访，已在花厅等候许久。”
　　流疏源自然明白刑部侍郎前来的原因，他顿了顿，还是亲自将流风动送回了房。
　　“风动，乖乖躺着别乱动，哥哥办好事就来看你。”
　　流风动朝他甜甜笑着，眼眸清澈笑意纯真，明艳不可方物，“我等哥哥回来。”
　　流疏源禁不住又亲了亲他，这才离去。流风动一个人躺在床上发呆，唇角一直勾着一个欢喜的弧度。他想起了方才哥哥与他做的事，脸颊微红，眼眸也染上层水色。
　　过了一会儿，房门被人打开，流风动探头看去，高兴地唤了声，“哥哥！”然而待他看清楚来人时，不满地扁扁嘴，没有说话。
　　来的是那名紫衣侍女烟斜，她端着托盘，托盘上是一碗粥和几碟小菜，“二公子，您一天未曾进食，吃些粥罢。”
　　他摇摇头，抱着软被往床里边蹭蹭。
　　烟斜又唤道：“二公子，吃些东西罢。”
　　他再往里边蹭蹭，闭着眼不说话。
　　烟斜无奈，只好将托盘放在桌子上，走到床边轻声哄道：“二公子，听话。”
　　他还是摇头，神色间颇有些委屈。
　　烟斜不依不挠，“二公子……”
　　他终于耐不住，抬眸看了她一眼，烟斜立刻收声，低眉垂目站到一边。没了旁人的烦扰，他满意地眯了眼，抱着软被不一会儿便睡着了。
　　窗外日落西山，暮色渐深，烟斜站了许久，腿有些酸痛，她曲腿想放松一下，床上沉眠着的流风动忽的“嗯”了一声，似是梦中呓语，她动作一顿，再次站好。毫无光亮的房屋中，她不言也不语，看不清神色。
　　流疏源处理完事务，送走刑部侍郎后才惊觉天色早已昏暗。他走出书房，揉揉酸痛的脖颈，本欲前去看看流风动的，走到一半时顿了顿，转身去了另一个地方。
　　他去的是“流动”，“流动”有专门的小厮负责打理，等他走近时，小厮已经为他点上了灯，他笑了笑，接过灯推门进去。
　　首先映入眼帘的，是一副画像，墨紫的金文在画旁题了两处诗。他走上前，望着左边的诗，眯起了眼。
　　“流转盈华御风醉，人面桃花羞与对。”
　　他复又忆起今日大堂之上甄氏所吟的那句诗，“疏源斜流觅清风，不来不往终成空。她到底……是如何知晓的？”他神色微冷，抬手用一匹白绫遮住了那画，又想了想，这才转身离开。
　　他穿过莲池，走进桃花林，尽头便是流风动的卧房，他脚下稍停，流风
　　动是房间漆黑一片……没有点灯？风动今日竟跑到刑部大堂找他，还说喜欢他，这让他甚是欢喜。他思及流风动当时的话语，心下抑制不住地有些甜蜜。
　　他闭眼，夏日里夜间的风微凉，夹杂着暗暗的幽香与尚未消散的暑气。蔓蔓桃夭，不及他眸中的明丽。
　　又过了一会儿，心情稍平复后，他才举步踏进了流风动的卧房。刚进门，他便发觉房中除了风动外还有一人，呼吸虽平缓，却明显不会武功。他表情一冷，出手如电，瞬间扼住了那人的咽喉，月色下依稀可辨那人的容貌，他蹙眉，“烟斜？”
　　紫衣侍女艰难地点头，不敢发出丝毫声响。流疏源松开手，点亮了桌上的灯，这才看清情形。他低声问道：“你怎在此？”
　　她的声音细微得几乎听不见，“我是来为二公子送晚膳的。”
　　流疏源看见被摆在桌上早已冷却的粥，点点头，“你下去罢。”
　　紫衣侍女欠了欠身，这才有些颤抖地慢慢走出去，她站得太久，全身酸麻血液不畅，连踏过门槛都需扶墙而出……
　　流疏源收回目光，床上的流风动仍在睡觉，他走过去坐在床沿，忍不住伸手触了触流风动的眼睫。长长的睫毛抖了抖，而后那双纯然的眼眸睁开，带着模糊于迷茫，尚未看清人影便甜甜地唤了声，“哥哥。”
　　他笑笑，将流风动揽进怀里，问道：“饿么？”
　　流风动的一举一动素来情绪明显，喜恶一眼可辨，他扁扁嘴，有些委屈，“饿……”
　　“烟斜不是为你送了膳么？为何不吃？”
　　流风动更加委屈了，“我等哥哥一起，但是哥哥一直都没来……”
　　“…………”
　　烛光绰约，掩不住流疏源这一刻眼中的明亮璀璨，他低下头亲吻流风动的面颊，“风动……”那动作过于轻柔，惹得流风动有些痒，笑了起来。
　　流疏源直起身，“我也饿了，风动陪我用晚膳罢？”
　　流风动立刻应下，“好！”
　　流疏源失笑，捏捏他的鼻子，推门去唤管家。流风动一个人躺在床上，想了想，抱着软被滚了两下，衣衫被揉得不像样子，头发也散乱开来，他干脆抬手扯掉束发的玉扣，青丝如瀑，瞬间流泻。他抬手之时，雪白的腕上露出一只黄金手环，在微弱的灯光下仍显现出其华美琉彩。他放下手臂，那手镯便又被宽大的衣袖遮掩住了。
　　没过多久，流疏源就携着一个食盒归来，流风动正百无聊赖地玩着束发的玉扣，一见他马上坐起来张开双臂笑得欢喜，“哥哥抱。”……那是股与生俱来的纯真清澈，毫不矫揉造作。
　　流疏源笑着将食盒打开，取出菜后菜过去将流风动抱到桌边坐
　　下，而此时流风动已泫然欲泣，低头揉着衣角，小声道：“这些比我还重要么……”
　　流疏源哭笑不得，“你为何要与晚膳比较？”
　　“哥哥顾着它们不顾我……”
　　“风动。”流疏源抬起他的头，笑道，“你这醋吃得好没有道理。”
　　流风动正欲开口，便听流疏源继续道：“没有任何一个人，任何一件事物，能够比你重要。”这句话似是承诺，又似仅仅在叙述一个事实。
　　闻言，流风动笑弯了眉眼，喜不自胜地在流疏源怀里蹭着。他的情绪来得快去得也快，从不会在一个问题上反复纠结。他道：“风动最喜欢哥哥了，哥哥也是风动最重要的人！”
　　“嗯嗯，我知道。”流疏源笑着执起银箸喂他吃饭。
　　流风动乖乖吃着，灵动的眼眸却四处乱瞟，环顾四周几遭后，便被流疏源衣上的花纹所吸引。流疏源还穿着下午升堂时所着的官服，一直忙于事务而没有换下来。
　　刑部尚书官属正二品，官服乃是朱紫锦缎，胸口绣有图纹，流风动指着那图纹，欢喜道：“小鸟～”
　　流疏源笑着纠正他，“这是锦鸡，不是鸟。”
　　“小鸡，小鸟……”流风动伸手摸摸绣纹，抱怨道：“不好看，小兔兔，好看。”
　　流疏源拿着素帕替他擦擦唇角，笑道：“可是没有官服上会绣小兔子啊。”
　　流风动皱着眉为难地想了一会儿，道：“那哥哥不要做官了，我给哥哥绣小兔兔～”
　　“好啊，等这案子暂结，我便辞官罢。”他语气清淡，似乎这个决定还没有自家弟弟多吃一口饭来得重要。
　　反倒是流风动怔了怔，有些疑惑，有些无措，“哥哥……”
　　流疏源放下筷子，拥着流风动，轻叹一声，“风动，我去做官，完全是为了更好地保护你照顾你。而今反使你因此受伤……也让我没有多余的时间来陪你。这岂不是本末倒置？况且……这个官，我做得太累了。”
　　流风动将头埋在他胸前，没有说话。过了一会儿，流疏源感到胸前一阵温热，他惊讶地抬起流风动的脸，果然看见那清澈的眼眸中尽是泪水。
　　这泪水来得太过突然，也没有任何缘由。流疏源心疼地吻去泪珠，柔声询问，“怎么了？”
　　流风动只是摇头不说话，双臂紧紧环着流疏源的腰。
　　流疏源笑了笑，墨色的眼眸如盈秋水，如水横波，如波荡纹，“风动，官位权势失而可以再复，但你……”他闭闭眼，似乎无法想象失去他会如何，“我不能冒任何危险。”
　　流风动点点头，又摇摇头，泪掉得更凶了。
　　“别哭。”流疏源捂住流风动的眼，泪水渗进他的指缝，润湿
　　了他的心，“别哭，我会难受。”
　　过了好一会儿，流风动轻轻点头，伸手握住流疏源覆在他面上的手，缓缓拉下来，并展开一个微笑，纯然，澄澈，声音微有哽咽道：“我最喜欢、最喜欢哥哥了。”他眸色清亮如墨色晶石，认真又执着地看着流疏源，似有千言万语要诉说，张了张嘴，却没有说出口。
　　流疏源唇角的笑意几乎能融化千丈坚冰。
　　他将流风动抱到床上，替他解开衣裳，脱去外衫，“不早了，睡罢。”他亲亲流风动的眉心，又为他掖好被角后，直起身欲离去。未走两步，他便被拉住了，诧异地回头看去，见流风动委屈地看着他，细声道：“哥哥……不要出去找芳……”
　　他不语。
　　顿了顿流风动坐起身，里衣的衣带散开，隐约可见白皙剔透的肌肤。流风动半敛眼眸，长睫轻颤如蝶翼，“哥哥抱。”
　　他猛地一震，浑身紧绷，几乎就要控制不住自己。流风动又道：“我喜欢哥哥，哥哥抱……”
　　“风动，你……”
　　“我想和哥哥……更加亲密。”
　　这句话如蛊，轻易击碎了他的坚持。流疏源再也不愿顾忌其他，折身紧紧拥住流风动，同时不容抗拒地亲吻他的唇，衣裳在激烈的动作中渐渐滑落……
　　…………
　　…………
　　流风动困倦疲累地躺在床上，努力抵抗着睡意的来袭，“哥哥，我有事想告诉你……很重要的事……”
　　流疏源摸摸他额上的汗，亲亲他几乎已经睁不开的眼睑，安抚道：“你累了，有什么事，明天再说罢。”
　　流风动闭着眼，思绪混乱漂浮着抓不住，他想了想，皱着眉不甘不愿地嘟囔，“……好吧。”
　　只是有很多事，都是不可预料的。
　　你永远不知道会在何时，发生何事。
　　而流风动想说的，再也没有机会说出来。


☆、第四章

　　　　第二日流疏源早朝归来后流风动还未醒，他在房中陪了他一会儿，便又被人唤去处理事务了。流风动这一睡，直至午后都还未醒来。
　　刑部的案子尚未完结，流疏源作为主审责无旁贷，用后午膳后匆匆赶去了刑部大堂，走前还不忘吩咐烟斜照顾好流风动，烟斜奉令，午时方过便端着漱具于房门外静候。
　　这一候，竟一直等到了夕阳斜下。烟斜担忧流风动饿久了身体受不住，犹豫了一会儿轻叩门扉，见无人应答，又顿了顿才推门进去。
　　屋内窗户未开，夕阳却依旧为屋中镀上一层金红，烟斜低头先去开了窗户，回身看见床上的少年时猛然一惊，身体先行于意志，“嘭”地跪了下去，垂首不敢直视，“二公子恕罪！”她心中惊惶，不敢多做解释。
　　少年并不在意她，一双漂亮的眼眸平淡又显冷漠，似乎不怒不喜，而眉心却紧紧蹙着。他坐起身，薄被从上身滑落，未着片缕，他眉心蹙得更紧了，左右环视不见衣物，这才将视线移到烟斜身上，过了半晌，才道：“帮我着衣。”
　　烟斜微愣，立即捧着新的衣裳走到床边，一边为他穿衣一边道：“大少爷去了刑部，晚膳时分应会归来。”
　　少年殊无反应，恍若未觉，抬手间忽然发现右手手腕处戴着一枚金镯，他便凑近仔细看了看。那金镯是由极细的金丝缠绕而成，只在一侧镶了个细小的珍珠，他用手拨了拨，珍珠滑落在他手上，竟颇具分量，光华内敛的珠面上连着金线，另一头牵引于金镯之上。丝线虽细，却极为柔韧，似可切金断玉。
　　这镯子设计精巧，一看便知来历非凡。他观察了半晌，将珍珠按回原处，伸臂套上外衫，挥退了欲帮他束发的烟斜。神色冷淡，无波无澜。
　　烟斜见他不说话，拿捏不准他的想法，稍作衡量后禀报道：“甄家之案线索已断，再欲深究难如登天，大少爷犯下如此大错，之后即便无所责罚，仕途也必会断去，您的愿望快要达成了。”
　　他目光闪了闪，还是没有说话。
　　烟斜心下有些奇怪，今日的二公子太过反常，甚至可以说是陌生的，让她不知应如何言行。
　　他走到铜镜前，看着镜中映出的少年，神色莫辨。他抬手抚上自己的脸，这张面孔容貌精致倾城，触手细腻柔滑……全然不似男子，而又比女子更加美丽。
　　他揉揉尚且酸痛的腰间，问道：“昨天我
　　一个人睡的？”
　　烟斜愈发觉得不对劲，却仍据实以答，“您自幼便与大少爷一同就寝于一室，昨夜也不曾例外。”
　　闻言，他唇角一勾，似是在笑，眼角的形色又似是嘲讽讥诮，再没有往日提起兄长时的温暖依赖。
　　“我哥哥？”
　　“是。”烟斜应道：“请您前往侧厅，大少爷快回来了。”
　　少年想了想，轻轻一笑出了房门，烟斜连忙跟上。
　　似乎……不太一样了？
　　流府的桃花妖娆如往昔，枝干错落花瓣娇艳，微风拂过，不时落下几片绯红，与清丽的莲花相映衬，恍若仙境。
　　少年便在那片桃花林前停下了脚步，他有些恍惚，有些怔忪，有些怅然若失，又有些终于认清现实。
　　他静静地站在那里，斜阳渐去，余晖落在他面上，发上，身上，宛如工笔细致的水墨，令人见之则再也无法忘怀。
　　烟斜不敢催促他，只默默站在他身后。过了一会儿，桃花林那头缓缓走来一名青年，身姿挺拔清俊，步伐随意散漫，眉目盈盈含笑。
　　他看着他走近，走近，来到他身边轻轻揽住他，笑着柔声道：“风动，饿了么？”
　　他后退一步挣开那个怀抱，转头直直看着他，目不转睛地，那目光太过于陌生，似乎从来都不认识他一般，而又不知为何有些不由自主地想去靠近他。
　　流风动站在那，好似换了个人。虽然仍是那张容貌，却与以往没有丝毫相同。
　　流疏源见他今日种种反常，担忧地覆手于他额上试探他的体温，“身体难受？”不待他回答，流疏源便将他抱在怀里，“你饿了一天，还是先去吃些东西吧，过会儿我替你看看。”说着便向侧厅走去。
　　侧厅并不大，但布置温馨柔和，他们进去时管家已命侍从布好了晚膳，流疏源抱着身形单薄的少年坐在主座上，管家微笑着将流风动的碗筷移道流疏源面前。
　　流风动以往一直都极为依赖流疏源，只要流疏源在家，必会依在他怀中不愿离开，连用膳也是如此，而流疏源又甚是宠他，由着他的心性，久而久之便养成了流疏源抱着他用膳的习惯。
　　可是今日，那容貌精致纯澈的少年却半敛着眼眸，出人意料地道：“放我下来。”那声音灵动如水流淌过，清响如玉佩轻击。
　　>　　流疏源一愣，“风动？”
　　他又重复一遍，“放我下来。”
　　环在腰间的手缓缓松开，他离开那个温暖的怀抱，抬首间撞进流疏源墨黑的眼眸里，他心中不由一紧。
　　那目光无悲无喜，无忧无怒。他只觉得自己被看穿看透，毫无遮掩。
　　他敛目，避开那目光，气氛一时间尴尬沉闷。过了一会儿，他听见兄长缓慢轻柔的声音一字一顿道：“风动，你是后悔了还是想通了？若是后悔……我可以当作昨日所以都不曾发生。若是想通，”他顿了顿，继续道：“我很好奇你想通了什么，是礼教不可废，人伦不可乱，还是其他。”
　　他沉默，垂首看着自己的手，白皙柔软，纤细美丽，完全是世家公子不事生产的手。良久，他才道：“我是你弟弟。”
　　流疏源突然拉住他的手腕，力气大得几乎要将他捏碎。他再次对上那双美丽的眼睛，墨色深处似乎隐藏着滔天怒火，又似乎什么情绪都无法揣测。
　　此时，那俊美甚至于艳丽的刑部尚书勾唇露出一个微笑，是不同于往日的冷漠倨傲，“你到底是谁？”
　　流疏源生来狷狂邪肆，这是早已融于流家血脉中的天性。但他在流风动面前，从来都是温柔纵容的。管家看出有异，立即挥退了所有下人，自己向着流疏源行了一礼后也出了侧厅。
　　他微惊，怔了一怔后轻描淡写道：“我失忆了。”
　　流疏源蹙眉，松开手，目光已然紧紧盯着他，问道：“还记得自己叫什么么？”
　　他摇头，“不记得。”
　　“你叫流风动。我叫流疏源，是你哥哥。”说罢，他移开目光，神情冷淡，似乎不愿再多看他一眼。
　　这顿饭，最终不欢而散。
　　是夜。流疏源坐在书房内假寐，管家拿着一本簿册推门而入，流疏源听见声响，闭目吩咐道：“说罢。”
　　管家道：“那位不像是假冒的二少爷。”
　　流疏源不为所动，淡淡道：“理由。”
　　管家翻开簿册，“昨夜您与二少爷共寝直到今晨您去上朝，这期间二少爷若有异您必会发现。而您走时二少爷还在睡觉，傍晚烟斜进房门唤他时才发现二少爷已经醒了。”他顿了顿，将簿册呈给流疏源，“自从上次府中遭遇刺客入袭，我便加强了侍卫防守，二少爷身边尤甚，这是侍
　　卫名单。我可以确定清晨至傍晚除您外无人入室，房中也上下检查数遍，没有机关之类物器。无人入，无人出，室中更无机关……那问题就只能出在二少爷自身了。
　　“而二少爷的真与假，想必无人能比您更为了解。”管家道。
　　流疏源睁开眼，墨色浓郁似乎透不进一丝光亮，“你是要我相信我弟弟只是睡了一觉，睁开眼后便性情大变，还是要我相信他失忆的言辞？”他单手支着额，半敛眸子时竟显得疲惫哀戚，他低声道：“那我宁愿相信这个风动是假的，或者……这只是一场梦罢？”
　　前一日风动方才告诉他，他喜欢他，要与他在一起永不分离，次日一觉转醒却似变作了另一个人般。
　　这要他如何能接受？！
　　管家垂首拢袖不敢应答，这事的确太过奇怪，他想了想，迟疑道：“如若……二公子当真是如他所说，失忆了呢？”
　　流疏源沉黑的眼眸看不出任何情绪，冷漠得刺骨。过了会儿，他缓缓吐出一口气，“但愿如此……我这几日要处理好刑部的事，便不回来了，你再去查查吧。”
　　管家领命，正欲出门，又听流疏源道：“还有，将他的言语、行为、举止、喜好，全记下来给我。”
　　一个人就算再怎么失忆，抑或是性情大变，但从出生至今十几年间养成的习惯却不是说变就能变的。除非……真的是另一个与风动长得一模一样的人。
　　“风动……”他忍不住将思念唤出口，又被自己的声音惊碎了回忆。他怔了怔，又唤道：“风动……风动……”
　　好像这样呼唤着，那个纯真通透的少年就会回来，依然对他露出微笑，扑进他怀中，欢喜地叫他，“哥哥。”
　　想到甜蜜处，唇角悄然勾出的弧度连他自己都不曾发觉……
　　那个少年，怎么可能是风动？！
　　.
　　次日一早，流疏源便去了刑部。甄家一案的重要犯人甄氏在他开堂审案时被杀，导致案件至此再难有进展，这本就是流疏源的过失，再加上他当日因其弟弟置刑部于不顾，未抓到刺客又死了犯人，已然罪责重大。幸而皇上知晓后并未定罪，只命流疏源戴罪立功，如若查清案件，其余便可不予追究。
　　流疏源为此忙得几日不曾入眠，最后偶然间寻访到了甄氏的青梅竹马之交，才使案件有所突破，又十日，皇帝昭告天下
　　第一冤案甄家之祸已平，举世大快。
　　流府的桃花依旧灼灼明艳，正如这个家族令人难以遗忘忽视的风华。于是市井始有词曰：
　　桃花难掩姿容胜，疏源横波桃花谢。
　　速断冤屈如魂诉，天理昭昭一指间。
　　流疏源听闻后一笑置之，视线移回管家派人送来的簿册上，能令桃花都黯然失色的面容展开一个浅淡的表情，不似喜不似怒，不似忧不似伤，只如明了，与哀痛。
　　作者有话要说：= =稍微修改了一下……


☆、第五章（完结）

　　　　流疏源的在与不在，丝毫不能影响到流风动。在流疏源离开的第一天，他让烟斜带着逛遍了整个流府，最后停在桃花林间，问道：“我喜欢那个流……我喜欢我哥哥？”
　　流府的所有侍从都被管家嘱咐过套对二少爷的所有问题皆据实以答，烟斜也不例外，她容色沉静，答道：“二公子与大少爷的感情一直很好。”
　　“你知道我指的是什么。”他回头望向身后的紫衣侍女。
　　烟斜不躲不避直迎那目光，反问道：“二公子以为，何为喜欢？”
　　“…………”少年一怔，反倒被问住了。
　　“二公子出生时夫人便已去世，是大少爷将您带大，您一直与大少爷共眠，并极依恋大少爷。您觉得，这是喜欢么？”
　　少年听罢，神色间染上层不易觉察的蔑视之感，烟斜将其尽收眼底，霎时间明白了些什么。
　　第二天，流风动要出府散心，烟斜向管家请示后带着他出了门，他随意逛着，看见什么都觉得新奇，虽然他表现地并不明显。
　　烟斜一直垂目立侍左右，恪守本分。
　　之后几日，流风动对说书来了兴致，每天午后便去听上几个时辰，都城的几条主干道也摸得清楚。烟斜始终伴其身侧，言语却越来越少。
　　茶楼说书人最爱说百年前素有“千古风流第一相”之称的流盈转，旁人也最爱听这个，流丞相在位时，帝都日日都有笑谈，民众富裕安康。提到流丞相，就不得不提他的几个儿子，其中数流风醉尤甚，传闻流风醉姿容极美举世无双，后世称赞美人必将之与流风醉相较。
　　流风动听得出神，恍惚间想起家中那位兄长容貌也是极盛，且位居刑部尚书，较之那流盈转……他蓦地一惊，为方才所思所想，也为心中难以平息的波动。于是再也没了听书的兴致，早早回了流府。
　　入府后才知道，已有半月未归的大少爷回来了，流风动愣了愣，折身回去自己的房间，方推开院门，便见流疏源坐在桃花树下的石椅上，一手执杯一手执壶，兀自饮着。俊美的面因酒意而染上层微红，眉眼愈发浓丽。看见门口的流风动时微微一笑，生生压下了身后灼灼明艳的桃花。
　　“风动，过来。”
　　流风动对他骤变的态度感到奇怪，但又惑于那微笑与那声呼唤，被蛊惑了般不由自主地走到他身旁。
　　流疏源放下酒壶，伸手将流风动抱在怀里，笑道：“风动，我十几日未归，想我没有？”
　　流风动身体僵硬，不自在地动动，心下斟酌一翻后，点点头。
　　流疏源笑弯了眉眼，摸摸他的发顶，过了一会儿，问道：“你有记起些什么么？”
　　他目光闪了闪，摇摇头。
　　流疏源低低笑了几声，半敛的眼眸叫人无法看清他的想法，流风动有些不安，想摆脱那能扰乱他心绪的怀抱，而流疏源将他抱得更紧了些，贴在他耳畔道：“为何不说话？”
　　他耳根烧了起来，将头撇向别处，“我……”开了口又不知要说些什么好。
　　“听烟斜说，你近日总去茶楼听书？”
　　“嗯。”他想了想，“很有意思。”
　　流疏源饮尽杯中酒，道：“茶楼那说书先生最爱说流相了，你想必听了不少罢？”
　　流风动有些惊奇，“你怎么知道……”
　　“我官拜刑部尚书，断案需要，对周遭事物留心惯了，有回路过茶楼偶然听见的。”他顿了顿，道：“流相是我流家祖先，这流府正是当初的丞相府。”
　　“咦？！”流风动睁大眼睛，显然没有料想到。
　　流疏源把玩着酒杯，继续道：“你院子前的桃花林和林侧的莲池，都是流相为其幺子所建。”
　　流风动抬头看看开满枝头的绮色，问道：“桃花花期最晚不过四月，现在已经到了七月，为什么还在开？”
　　“…………”
　　他许久没有得道回答，低下头却见流疏源敛了笑意，正静静地看着他。被那墨色的眼眸注视时，他总有种对方已然洞悉所有的错觉，可是……那样离奇的事，有几个人会相信？
　　流疏源缓缓勾唇，面上似笑非笑，道：“是谁告诉你，桃花花期最晚四月的？”
　　他一怔，额角渗出些汗。
　　流疏源漫不经心地捻起一朵桃花，神色变得慵懒倨傲，仿佛方才那个温柔亲和的人只是别人一时错觉，“帝都地势特殊，使得气候四季如春，因而花卉花期漫长，其中数桃花尤甚，开个八九个月绝不是难事。帝都也缘此有个‘绮都’的称号。”他饶有兴致地看着怀中少年，道：“三岁顽童尚且知道这个常识，门前便载有桃林的你，为何会觉得四月便绮色落尽？嗯？风动？”
　　流风动脸色苍白，半晌后只道：“我……失忆了，不记得这些。”
　　这个借口实在拙劣。
　　流疏源没有再在这个问题上多加追问，含着笑又将酒杯斟满，“风动，前些日子让人给你做的衣物已经送到了府上，不过你要的雪缎断货了，我便让人换了冰丝织锦，绣的是曲觞波纹，等会去看喜不喜欢。”
　　“哥哥准备的，我当然喜欢。”他欲起身离开流疏源的怀抱，却被搂住腰，“莫急，风动。你我难得有空好好说话，急着走什么？”
　　流疏源将手中桃花插.入流风动发间，眯眼笑道：“风动比以前更美了。”
　　流风动不敢动作。此时的流疏源比以往任何时候都显得邪肆狷狂，危险
　　之极。他坐如针砧，心中忐忑不安，而流疏源只饮酒不语。
　　微风拂过，桃花于枝头摇曳，独自艳丽妖娆着，不时飘下几片桃花瓣，落在树下两人的衣上、发上。
　　一壶酒见底，流疏源还丝毫不见醉意，揽着流风动不知在想些什么。
　　过了好一会儿，流疏源缓缓开口道：“我在刑部办案时，抽空去了趟御医院的诊堂。”
　　“…………”流风动心底的不安扩大，几乎就想从流疏源身侧逃开，然而锢在腰间的手臂容不得他动作。
　　“御医说，失忆者或因脑部受创，或因打击过重，或因中毒受损，决计没有如你这般，睡一觉便失忆的道理。”
　　“…………”流风动不动声色，“许是我中毒了呢？”
　　流疏源戏谑地斜睨他，“风动，你还小时，我恐别人暗害了你，给你服用过丹药保你不为毒物所伤，除了不算做毒药的药物，其余都于你无用。”他终于松开流风动，任他离开自己的怀抱，“御医还说……”
　　流风动已经明白这位刑部尚书大人觉察了他拙劣的谎言，念此，他反倒轻轻笑了起来，“还说了些什么？”
　　“还说……即便是失忆，也仅是忘记人、事、物罢了。”流疏源却收敛了所有情绪，既不温柔关怀，也不倨傲肆意，那是一种疏远漠然，纵使他人站在他面前，也无法令他的目光在你身上停留哪怕一息。他继续道：“失忆，不会失掉你对常识的认知，那是融入你生活中，自出生时起就潜移默化影响你的事实。”他说着，站起身，拂去衣上的桃花花瓣，“除非，你不是这里的人。”他的目光冰冷如万丈寒冰，疏离如陌路一瞥，没有情绪，没有感觉。
　　流风动怔了怔，“我……”
　　流疏源“唰”地抽出一柄剑，以迅雷不及掩耳之势轻易刺进了他的胸口，执剑的手平稳，冷静，“疏源斜流觅清风，不来不往终成空。竟然……成真了。”
　　流风动捂着血流不止的胸口，神情哀戚到绝望，他死死盯着眼前执剑而立的流疏源，问道：“为什么？！”
　　流疏源看也不看他一眼，道：“你不是他。”那声音轻如柳絮缈如青烟，却，仿佛比流风动更加悲伤一般。只是，他的悲伤，藏在别人看不见的地方。
　　“你……”流风动想说些什么，可还是没有说出口。流疏源也不愿听他说话，收回抵在地上的长剑，转身去了“流动”。
　　这流家历来的藏书之地挂着一幅画像，那便是举世闻名的绝迹――“画图面・焚心念”。流疏源默默看了那画许久，最终轻轻叹了一口气，指尖好似想抓住什么似地动了动，可惜值得他抓住的人，已经不在了，甚至消失得悄无声息
　　。他仿佛无法抑制心中的悲恸，抬手捂住脸，缓缓跌坐在了地上。
　　他对面，画上的红衣美人笑得慵懒魅惑，妖娆邪肆。
　　流疏源肩膀微微抽动，那背影孤独又寂寞。
　　会在他每次回家都含笑扑过来的流风动，会在他每次拥抱都欢快地叫哥哥的流风动，会嘟着嘴委屈地默默控诉的流风动……他那个尚且天真无暇，懵懂不知的弟弟，在他不知道的瞬间，被旁人侵占了身体，从此不留丝毫痕迹地消失了。
　　捂住脸的指间渗出些许水渍，流疏源抱膝坐在空落落的书房里，冷得直发抖。风动，风动，我竟让别人顶替你活了这么久。既然你消失了，那么，那个顶替你的人，也别想活着！
　　画中斜倚花间的红衣少年唇角似乎勾了勾。这画是当年流盈转亲手所画，悬挂至今竟无丝毫发黄破损，而此时此地此刻，与刚刚手刃亲弟的流疏源比邻相对，就像是在嘲弄什么。
　　百年之前的悲剧。
　　再次重演。
　　――正文完――
　　作者有话要说：最后还有篇番外。
　　其实哥哥也是很舍不得的啊……他其实犹豫了很久，也给过“流风动”很多机会的。


☆、番外：疏源斜流

　　　　在他睁开眼的一瞬间，就已明白，这不是他的世界。
　　.
　　流家是传承百年的书香门第，但人丁单薄，到了流疏源这一代，本家血脉就只剩下他和弟弟流风动两人。
　　父母早逝，弟弟年幼，府中上下吃穿用度全都仰仗家中财务。钱财再多，也有用完的一天，年仅十四的流疏源抱着粉嫩天真的弟弟，在桃花林的莲池旁默默掉了一下午的泪，再到第二日，他以流府长公子的身份，担起了流家重责。
　　失父之痛，丧母之哀，流家之责，这些都被他埋进心底，尚且年少的脸上已可见其沉稳气度。
　　人都是被逼出来的，若非外戚一直对流家的产业虎视眈眈，便也不会有日后的刑部尚书流疏源。
　　他十六岁时高中榜眼，颇得皇帝赏识。自此外戚才稍稍收敛了野心，但他最忧心的，还是他那已经十一岁的弟弟。
　　在最初的那段处境艰难的日子里，唯一能给他动力的就是幼弟流风动。然而随着年龄的增长，流风动的缺陷不容忽视地显露出来――他先天心智不全，看上去再如何聪慧，也是个痴儿……
　　他看着弟弟始终纯真无暇的清澈笑颜，想了很久，最后……什么都没做。既然流风动灵识未开，那便照顾他一辈子吧。失去了父母之后，他不想再失去弟弟了。
　　又过了两年，皇帝愈发赏识他，将他提拔成为刑部尚书，他观察细致入微，手段变幻莫测，记忆力更是惊人，刑部沉压多年的案件被他迅速解决，自此皇帝便对他信任有加。
　　然而，对于兄长任职刑部尚书一事，流风动出人意料的异常反对。他曾泪水涟涟地问过流疏源，“哥哥为什么要去刑官……”
　　当时流疏源轻轻抹去他的泪水，叹息一声，道：“你不懂……”你不懂，所以不知道外戚一直在观望，不知道官场上有很多事不是不愿就可以不做的，更不知道……如果他不做刑部尚书，那他们迎来的，就不会是如此安逸的生活。
　　流风动鼻头微红，眼眶微肿，如同方才成熟的桃子，粉嫩可爱，他低声请求，“哥哥，你能不做官么？”
　　流疏源一怔，流风动从来都乖巧体贴，极少要求他什么，不曾料想今日一开口便是这个……他心里并不好受，却没有表现出分毫，只道了一句，“不能。”
　　那是他第一次拒绝弟弟。在以后漫长的年岁里，他始终都能清晰地忆起流风动当时的神情。
　　从那以后，流风动愈见沉默，原本只是不愿出流府，后来连院子都不想出了。流疏源无奈，欲与弟弟长谈一次，可公事繁忙，竟叫他一直抽不出时间来。他无法，只得让管家挑了个侍女去陪流风动。
　　管家很快找
　　到了合适人选，他也见过，是个名叫烟斜的安静女子。他稍安心，升任刑部尚书以来，能陪伴流风动的时间骤减，他甚至都不知，他不在时，流风动是怎么度过的，他只知道，在每一次短暂的相伴时，弟弟还是以前那个纯真通透的少年……
　　时间很快流逝，府中桃花经历数次开谢，一年比一年妖娆，流家大公子流疏源终于在朝堂上确立了自己不可撼动的地位，民间声望也逐日愈胜。
　　他尽力空下时间来陪伴流风动，流风动很是欢喜，整日整日地粘再他身边，不通世事的脸上孰无烦恼。
　　就是这一年，皇帝下旨命他调查甄家冤案，随后发生的一切，都令他措手不及……
　　.
　　在他睁开眼的瞬间，就已明白，这不是属于他的世界……他怔了半晌，才坐起身打量这个陌生的地方，与……全新的自己。他刚一动，身后某个地方传来的疼痛令他心下一沉，脑中瞬间闪出各种猜测，每一种都令他极为不悦。
　　他动了动，除却腰腿微酸，与那处甚是难受之外，全身并无其他不适。若不是这身体强健，就是已习惯了这事罢？他想着，唇角勾出一个嘲讽轻蔑的弧度。
　　他走下床，在镜中看见了自己的容貌，端丽精致，不可方物……长着这样的脸，难怪会被人……
　　他睁开眼便莫名其妙到了这里，又是如此尴尬的形容，真真的让人不快。
　　可他不曾想过，被他侵占了身体，意识从此消散无踪的那个原主人……又是否愿意让他顶替自己。
　　他没来由地感到无比烦躁，倒回床上抱着被子发了会儿呆，又睡去了。待醒来时，他终于见到了这个世界的人。
　　那是一名紫衣侍女，生的清秀婉雅，却在看见他的瞬间慌张得跪倒在地，“二公子恕罪！”
　　他心下微讶，只是没有表现出来，从下人这惊恐的神情看来，这个身体的原主人必定脾性暴戾难测罢。他根据自己的观察猜测着，不想事实与猜测千差万别……
　　侍女替他穿好衣物后，请他前去侧厅用膳，他推门走了出去，院子外大片的桃花在阳光中伸展着枝蔓，慵懒的炫耀着自己的美丽，不时下坠的几片花瓣伴着风中传来的阵阵莲香，竟似是九天幻梦。
　　此时，他才有了些真实感。真的不是原来的世界了……
　　他在桃花林前停下脚步。既然已经来了，那么从今天开始，就按自己的意愿活着吧。他这么想着，视线中缓缓走入一名青年，容貌极为狷秀甚至于艳丽，而最令人难以忘怀的，是他那沉静从容的气度，与眼底深切的温柔。那人笑着临近，关切地问道：“风动，饿了么？”
　　这是他第一次见到流疏源，他今
　　后的兄长。
　　流疏源待他极好，他缺不愿接受这份好。因为……流疏源的这些感情都是给原来的那个“他”的，他不想他是出于这个缘由，他只希望流疏源看的是他，只是他。
　　他是喜欢流疏源的，从第一个照面开始。爱情有时来的太过突然，教人措手不及。或是在对的时间遇上了错误的人，或是在错误的时间遇上了对的人，而他，是在错误的时间，遇上了错的人。
　　但是现在的他，眼里只有流疏源。
　　流疏源细致的关怀，体贴的询问，亲密的举止，这些……都是属于原来的“他”的，纵使知道不应该，他还是禁不住沉迷其中。然而，于心底，他有些恶意地揣测，当流疏源得知弟弟已经悄然换成了另一个人时，会有何种反应。
　　他不愿当替代品，即使是他先抢占了别人的身体，也不愿意。于是，在流疏源似乎看出端倪，问他到底是谁时，他答道：“我失忆了。”
　　失忆是个好借口，失忆了，所以过往的那些都不作数。
　　流疏源在这日与流风动见面，几乎是即刻，便发现了弟弟的异常，他不曾料到……会如此异常。
　　他命管家去调查，自己前去刑部处理那些棘手的事，也……可以强迫自己不去想关于风动的事。若那是假的风动，可真的风动呢？若那是真的风动，为何会变成这般情形？这些疑问缠绕在他心间，令他坐立不安。
　　很快，管家便呈上了一本簿册，里面详细对比了流风动之前与现在的喜好与习惯的差别，最明显的就是，风动不再像以前那样天真，比起居住的庭院，他更喜欢热闹的集市街道。
　　除却别无二般的样貌，流疏源几乎都要怀疑这到底是不是同一个人了。
　　即便如此，他还是不想一昧相信管家的调查，他要亲自证实，让自己相信……这真的不是他的风动了。
　　回到流府后，他拎着酒，去了流风动的别院。
　　直到很多年后，他一直都在想，风动说喜欢他，要和他永远在一起的那晚，最后想要告诉他的事到底是什么。是他身负绝学，操控金丝杀人不过瞬息。还是他因为不想让他继续做官，而让烟斜在甄家一案上推波助澜。
　　流疏源抱着一块\木牌，合衣而眠，轻轻叹道：“风动，我都是知道的。
　　“你不愿我身陷官场危机四伏，你怕我知道你会武而不再照顾你，这些……我都知道。
　　“你真的还是，太天真了。你离我而去，我还一直信守诺言，永远和你在一起。”
　　被置于怀中的木牌上隐约可见两行字――幼弟流风动之位。
　　――完      
　　作者有话要说：
　　后记
　　很久没写后记了，但这篇文我觉得有写的必要。
　　首先，看到结局时，请先别在心底默默吐槽：你妹！坑爹呢这是！什么乱七八糟的！！
　　= =其实流风动大抵是我写过最有“个性”的人物了。每当我想把他往纯良路上引，他总会不服气地在下一段情节里展现他的腹黑。于是就出现了他在流疏源面前纯真，在烟斜面前又使她畏惧的情况。而他本身就是一个矛盾体。
　　流风动大概也是史上死得最不明不白的主角了。他铺设的局即将达成之际，且又与流疏源情投意合滚了床单想将一切和他哥哥和盘托出之时，他的生命突然戛然而止，就像一支华丽的舞曲在高.潮时忽然中断，没了下文。
　　他的谋划，他的爱情，都因为那个意外而化为泡影――别人穿越到他身上了。
　　穿越在各种文章中都屡见不鲜，什么魂穿胎穿身体穿之类的。胎穿还好，身体穿更是没什么问题，但是魂穿……霸占了别人的身体还理所当然，并顺便鄙视身体原主人的为人处世，我不要求你圣母可你至少要有点道德不是？！？！
　　谁也没规定在主角魂穿到别人身体的那个身体的原主人，必定是心灰意冷欲死不能且为人可恨处事糟糕啊，要是别人还有啥啥心愿啊执念啊没达成的……或者原主人的爱人啊亲人啊很爱他的之类。
　　于是我就有了这篇吐槽穿越的文……
　　流风动的人生有太多遗憾，其实流疏源的遗憾不亚于他。疏源同志是个好哥哥好情人啊！如果流风动没有被穿的话，他们一定很幸福。可他偏偏就被穿了……穿来的那个人还理所当然地窥伺疏源同志。像疏源同志这么爱护弟弟的人，当然一剑杀了占据弟弟身体的不明物体（？）。
　　总结来看，不论流疏源还是流风动，都很遗憾= =他们都是彻头彻尾的悲剧啊……
　　生在流家就是他们最大的悲剧。
　　流家系列下一篇是叔侄文= =我现在的乐趣是挑战自己的雷点。想必我的叔侄文也是悄悄建立在雷之上的，光看开头肯定是看不见的，等你被雷了，我这文也就完结了～～啊～～我真善良～～
　　最后，谢谢观赏。