
================
[现代都市]
书名：《明若晴风》【完结】
作者：未爱之夏

备注：
晋江2012.11.28完结

文案：
 
十七岁，他们在最好的年岁里相遇，相爱。
 
两年后古少风悄然离开，没有给欧阳明朗留下只言片语。
 
八年后，他成为英姿飒爽的国际刑警潇洒归来，爱与不爱，欧阳明朗如何抉择。
 
他是他买来的小跟班，不想却在沉静的成长岁月里渐渐爱得无法自拔。
 
明明交付身体这种事已经做过无数遍，可是那三个字却从来不曾从彼此口中说出来。
 
如果有一天我就要死了，江落寒，你会知道我有多爱你吗？

PS：71章锁章

内容标签：豪门世家 青梅竹马 黑帮情仇
 
搜索关键字：主角：欧阳明朗，古少风 ┃ 配角：邱枫，江落寒，邱桐 ┃ 其它：bl，耽美
================


☆、梦中人

　　撑着沉重的脑袋靠着酒吧台，欧阳明朗把玩着手里的打火机。一明一灭，渺小的火光在他眼眸里倒映出微弱的光，手一松，视界瞬间又归于昏暗。
　　今天真的是喝得有点多了。平日里这张脸孔不施粉黛就已经称得上是惊艳了，此刻白皙的皮肤全被酒气渲染成好看的粉红色，整个人看起来格外的风情万种。都怪夏盟那个混蛋，捡了个小刺猬就宝贝得不得了。也不过就是稍微打击了他一下而已居然就拿古少风来刺激自己，搅得心底心烦意乱的，结果居然可笑地跑来借酒浇愁。
　　摇晃着站起身来准备回家调戏周公去，还没迈动步子就感觉到前面有人挡住了自己的去路。今儿个没心情跟这些小哥儿小姐儿们调笑，欧阳明朗头也懒得抬，侧了侧身子想要越过前面的障碍物。哪里知道这个障碍物似乎有意跟他过不去，自己往左，他跟着往左；自己往右，他跟着往右。他干脆停下来抬头挑衅般看着挡住他去路的障碍。
　　“哟，好一张俊俏的脸啊。”对面的男人讪笑着伸出爪子就想摸他的脸。欧阳明朗偏头躲开，眼里的鄙夷毫不掩饰。
　　“既然知道是张俏脸，就麻烦别让你的爪子脏了它。”来这种地方寻欢作乐的也不是什么好人，更何况还是对一个男人起了色心，欧阳明朗觉得这人真是倒胃口极了。
　　显然那人被他的话激恼了，还没收回来的手猛地捏住了欧阳明朗的下巴抬起来，强迫他对上自己的眼睛。
　　“小子，你太猖狂了。”
　　“过奖，比不上您。”欧阳明朗狠力地从捏住自己下巴的手里挣脱出来，转身就走。从十五岁打架打到十九岁，一般的小喽他根本不放在眼里。
　　“我看不给你点颜色瞧瞧，你还真没打算正眼瞧大爷了！”男人被他蔑视的态度彻底激怒了，伸手抓住他的头发，将他拖回来。
　　欧阳明朗吃痛，回身就是一脚，狠狠揣在那人的肚子上。闷哼了一声，男人被揣得倒退了一步，手也放开欧阳明朗。但是那人也不是个吃素的料，缓过神来伸手抓过一把椅子就砸过来。
　　“啊――”四周的客人纷纷发出惊呼，四散开来。骚动引起了另一个隐蔽座位里的人的注意力。
　　“住手！”一声厉喝及时制止了男人要砸椅子的动作。他脸上一脸的不甘心，却还是忍气吞声将高举的椅子放了下来。
　　“你在做什么？”明明说话的声音里没有一丝怒气，但是却让人有种怕到腿脚打颤的威慑力。
　　“天，天哥，我就是玩玩儿，没，没啥大事。”男人立马换了一副嘴脸，满脸谄媚讨好的表情。
　　“没事就走了。”
　　“是是。”
　　那个叫天哥的男人视线越过前面的人落在欧阳明朗身上，那种冷冷的像是从高处俯视自己的目光让欧阳明朗觉得很不舒服。好在那人的目光只在他身上停留了不到两秒钟就移开了。这样反而更让他觉得气愤，彷佛自己在他眼里就只是一团空气一样的存在，这种把人直接无视的态度直接惹恼了他。原本不想惹是生非的人，突然就咽不下这口气了。
　　“天哥，我刚才好像看到你这位小弟在调戏这位客人哦。不道个歉就这么走了的话，会不会影响不好啊。”
　　欧阳明朗还没来得及开口，已经有人替他伸张正义了。
　　“我怎么没听说风少爷原来这么爱好正义的？”天哥听闻声音停住了脚步转回了身，一副我就不道歉你能耐我何的态度。刚才的谈判就因为双方互不让步结果不欢而散，现在这男人又出来故意捣乱是什么意思。郑天盯着从聚集的人群里慢慢走出来的人，怎么就看不透这个叫古少风的男人。
　　“no，no，no。”古少风举起一只食指，在面前左右摇摆着从人群后面走出来。
　　“警察叔叔难道没有教过你，欺善怕恶的行为是不对的么？”
　　哼，跟我提警察叔叔！你自己不就是警察叔叔的死天敌么！郑天在心里冷笑了一声，却不明白他现在这番为难自己是为了什么。
　　听到声音的那一霎那，欧阳明朗就怔住了，目光直直地看向隐在人群后面的声源地。这个声音，不会错的，是他！眼睛快要瞪出血来死死盯住骚动的人群后面不急不慢走出来的人，倒映在他眼眸里的身影越来越近，越来越清晰。还是一样的眉毛眼睛，还是一样的鼻子嘴巴，还是一样的迷人笑脸。这个人，他化成灰自己也能认出来。
　　“风少爷的意思是，今天我手下的人不好好道个歉是走不了咯？”
　　“大概，是这么个意思。”古少风依旧笑意盈盈，但是凝聚在微笑的唇角后面的危险意味却越来越浓。
　　“好，要我手下道个歉也不是什么难事。但是，至少也得让他知道是为了什么道歉吧！”
　　“为了什么还用问么？他自己做了什么自己清楚吧。”古少风已经没有多少耐性听他在这里说些有的没的了。刚才听到骚动转头一瞥就看到欧阳明朗被人拽住头发拉扯的画面，没来得及多想一秒，身体下意识就做出了反应站了起来。郑天这才看到原来是自己的手下闹事了。
　　“你做了什么？”郑天转头问身后一直战战兢兢的小弟。
　　“天哥，我，我什么也没做，真的，什么也没做
　　。”先前闹事的男人一脸快哭的表情，在古少风锐利的眼神逼视下害怕得浑身打颤。
　　“风少爷，你听到啦。他说他什么也没做。你们，谁看到了他对这位客人做了什么？”郑天淡淡地扫视了一圈围观的众人，原本兴致冲冲准备看好戏的人在他这倍感压力的扫视下通通不自觉后退了一步，没有半个人敢吱声。郑天很满意现场观众的配合，收回目光一副看你能把我怎么样的表情对着古少风。
　　“我看见了。”慵懒的声音从不起眼的角落里传来，喝完杯子里的最后一滴酒，慵懒声音的主人站起来朝人群这边走来。围观的人很自觉地给他让出了一条路。
　　“我看见了哦，你的手下狠狠的拽着这位客人的头发将他拖回来，应该很疼吧。”年轻的男人径直走到郑天面前，还做了一个拉拽的动作。然后在众人惊异的目光下留下一个诡异无比的笑就朝门外走去。
　　“天哥，这下你决定要怎么做呢？”古少风说这话的时候，嘴角的笑意已经完全没有了，取而代之的是肃杀的冰冷。
　　郑天没想到会这个男人会突然冒出来，倍感压力之下终于还是让一直躲在身后的小弟出来道个歉。
　　“诶，我觉得光让你小弟道歉似乎还不够诚意。不如，由你天哥亲自道个歉怎么样？”古少风步步逼近，让他没有半分退路。
　　“你――”郑天气极，这个古少风欺人太甚了。
　　“嗯？”
　　“真是不好意思，这位客人，我管教手下无方惊扰您了。回去我一定严加惩罚。对不起了。”拉着肇事的手下一起在欧阳明朗面前恭恭敬敬地鞠躬到了个歉，郑天脸色铁青地狠狠瞪了一眼古少风，头也不回的走了。
　　整个过程欧阳明朗没有开口说一句话。他这个当事人倒像是个旁观者一眼看着几个人在自己面前演戏。只不过他的目光从一开始就没离开过一个人的脸。
　　直到郑天离开后，古少风都没有再去看他一眼，所有的目光都集中在了那一个一直死盯着自己的人身上。他们之间不过几米之遥，可是中间却像是横亘了一条跨不过去的鸿沟，于是两个人都这样面对面站着看着对方的脸却去不到对方身边。
　　“小朗！”人群散去，片刻酒吧又恢复了喧杂。古少风的嘴巴开合着，欧阳明朗只能从昏暗的灯光里辨别着他的口型，似乎是在叫自己的名字。
　　对面的人似乎想要往前走靠近自己，可是他往前一步，欧阳明朗就往后退一步。用一种不可原谅的仇视眼光警告着对方不要再靠近，欧阳明朗转身就飞奔出了酒吧。
　　古少风，古少风，古少风
　　……
　　捂着念及这个名字带来疼痛的胸口，欧阳明朗像个败仗的士兵在昏暗的路灯下仓惶逃亡着。
　　原来，真的会有连时间也治愈不了的伤疤。
　　


☆、少年与记忆（上）

　　“上车！”
　　以一敌三果然占不到什么便宜。就在欧阳明朗肚子和腿上接连挨了两脚之后，一辆自行车“叱――”一声停在斗殴现场，欧阳明朗甚至没看清楚骑车的陌生少年的脸，一脚踹开压在身上的人抓起书包就跳上了他的后座。擦破了皮的指节用力的抓紧少年的肩膀，他甚至都记得自己手上的血染脏了少年的白衬衫。
　　少年没有一刻停留，身后的人叫嚣着追过来，可是少年的车子骑得飞快，很快就将后面的人甩开了。看着少年发丝上渐渐凝结出来的汗珠，欧阳明朗突然心情大好。书包斜斜地挂在后面，他晃荡着长长的腿一副悠哉的样子看着少年奋力骑车的背影。
　　“去哪”
　　“随便。”
　　少年不再问他，没有了后面的追兵，他稍稍放慢了些速度。拐过一条街车子遇到一段下坡，没有提醒坐在后面的人，他故意连刹车都没拧就直接冲了下去。欧阳明朗的脸因为重力的缘故重重地撞在他瘦削的背脊上，被磕得生疼。刚想开口骂他，一抬头就看见风扬起少年的头发露出好看的侧脸。少年脸上生动的表情吸引了他，少年在笑，迎着风逆着光，沉浸在急速冲刺的快感中，脸上流转的青春神采让他看傻了眼忘了自己原本是要责骂他的。
　　车子平稳地停在离自己家最近的公交车站，他甚至怀疑少年是不是认识自己。但是他什么都没有说。
　　“下车！”
　　欧阳明朗挂着书包从单车后座上跳下来。少年甚至没有回头多看他一眼直接蹬着车子就走了。
　　“喂，我叫欧阳明朗，下次有需要记得来找我啊！”欧阳明朗还没见过比自己还拽的人，凭什么让上车就上车，让下车就下车。而且从头到尾少年居然都没有正眼瞧过他一眼，好歹他欧阳明朗这张脸搁哪里都算是很对得起人民群众，走街上回头率不说百分之百，那至少也是百分之九十九点九。第一次这么华丽丽地被人无视，他心里其实有点不爽。但他欧阳明朗向来是个有恩必报的人，怎么说刚才也多亏了少年的及时出现，不然自己这张脸肯定要挂彩了。
　　“古少风！”逆光远去的身影背对着他扬起一只手，清亮的声音顺着晚风飘过来。
　　“古少风啊！”欧阳明朗将这个名字在嘴里又回味了一遍，嘴角一弯，拉扯出丝丝疼痛。就如同日后的许多年，每次念及这个名字，潜藏在心里的伤口就会被扯动，蔓延出丝丝蔓蔓的疼来。
　　上到回家的那趟公车，他挑了最后一排靠窗的位子坐下。被揍肿的嘴角还隐隐疼着，可是他现在却觉得心情很好。刚才跟自己打架的那三个人
　　其实并不认识，只是因为在路上无意撞到了对方就被对方故意挑衅了。偏偏他欧阳明朗也绝不是个任人欺压的软柿子，打就打，谁怕谁啊，反正从十五岁开始这双拳头就没少揍过人。
　　但他似乎低估了对方的实力，几个看起来跟自己身形差不了多少的人，原本以为会很快搞定，没想到对方还挺能打的，个个身手都不错。几个回合下来他竟有点吃不消了。要不是古少风及时出现，他今天真的就可能不只嘴角被揍肿这么简单了。
　　问他为什么喜欢打架？看他家就知道了！典型的父母为了赚钱对他疏于管教的类型。一年到头也见不了父母几次，每个月自己的卡里都会被汇入同龄的孩子想都不敢想的零花钱。偌大的房子除了钟点工偶尔会过来打扫一下之外，就只有他一个人像游魂一样在屋子里飘，有时候甚至会被自己弄出的声响给吓到。偶然的一次跟人磨擦动了拳脚，虽然被揍得很惨，可是伤口的疼痛却让他第一次发现原来自己还没有麻木到连痛都感觉不到。此后他就开始频繁地跟人打架，彷佛只有被揍得疼了他才觉得自己是活着的有感觉的。
　　家对于欧阳明朗来说只是个睡觉的地方。站在花洒下面洗去一身的脏污，他随手扯过一条浴巾裹在腰间，头发还在湿嗒嗒的往下滴水他也不擦一擦。汲着拖鞋从冰箱里拿出一罐啤酒和不知道有没有过保质期的面包坐在沙发上吃起来，空荡荡的屋子里只剩下他咀嚼面包和吞咽啤酒的声音。
　　那一年，欧阳明朗十七岁。
　　实在是太过好奇，欧阳明朗终于还是忍不住去打探了那个叫古少风的人。匆忙间瞥了一眼他胸前的校徽，好像是和自己一个学校的。结果在八卦的女生堆里一打听，好家伙，原来这古少风还不是一般的有名气。
　　首先被女生们津津乐道的当然是他的那张脸。虽然不是帅到掉渣，但胜在够阳光，够活力。即使只是一般的五官组合可是放在古少风的脸上就是有一种说不出的赏心悦目的舒服。
　　其次就是他的身世，听说是烈士的儿子。父母都是警察，却在破案后被漏网的嫌犯报复，在车子里安了炸弹，结果尸骨无存。那年古少风十岁，他是烈士的遗孤。
　　再来就是他的成绩。虽然欧阳明朗也混重点高中，可是他那高中是怎么进的，老师同学都知道。像他这样不学无术整天就知道跟人打架寻刺激的人，能凭自己真本事进重点高中？连他自己都不相信。可是人古少风就不一样，不但凭真本事考进来，还是重点高中的重点班，跟他这种吊在尾巴上的只会拖学校升学率的班级根本不是同一个级别。
　　原
　　来是个乖宝宝。大致搞清楚了古少风是个什么样的人之后，欧阳明朗半眯着眼睛躺在学校后面的小草坡上，嘴里叼着一根狗尾巴草自嘲的笑了笑。果然和自己不是同一个国度的。
　　视线里突然撒下一大片阴影，欧阳明朗睁开眼睛看着挡在他前面的人不觉吃了一惊。上次在车站分开已经是一个月以前的事了，虽然是同一个学校可是居然都没有碰过面。古少风突兀地出现在他面前，着实让他吃惊了不少。
　　“欧阳明朗。”挡住他视线的人突然叫了他一声，然后很自然的躺在他旁边，学着他一样半眯着眼睛看蓝天白云。
　　“古少风？！”倒是欧阳明朗不镇定了，腾地坐起来看着躺在旁边的人，语气里尽是不确定。
　　“啊，原来上次有听到啊，我还以为你不记得我了呢。”古少风语气淡淡的，目光始终没有停留在他脸上。
　　“你怎么在这里？现在是上课时间吧！”
　　“偶尔翘一下课也没什么吧，反正老师讲的那些我都会啦。正好天气又这么好，让大脑休息一下也不是什么坏事对吧。”
　　这就是所谓的优等生？！欧阳明朗有点不可思议的看着这个每次出现都会给他不同感觉的人。
　　“喂，我睡一会儿，下课了叫我。”古少风说完翻了个身侧过去不再说话，额前的刘海斜斜的随着他侧身的动作全都倒向一边，欧阳明朗看见他刘海下的眼睛，睫毛好长。
　　这人真是奇怪。欧阳明朗心想着，可是却不知道为什么，一向不善于跟人打交道的自己，却对这个不速之客没有讨厌的情绪。
　　


☆、少年与记忆（下）

　　后来的日子古少风总是不经意的出现在他所谓的小领地里。学校后面的小草坡，楼顶的平台，甚至自己经常去的音像店。每次欧阳明朗都会觉得这人是故意的，哪有这么多次的巧遇。可是每次古少风都只是淡淡的打个招呼然后静静地坐在他不远处，或者听歌，或者看书，看起来真的只是碰巧遇到而已。时间久了，他也就渐渐习惯了这人以这种安静的方式存在在自己的世界里。
　　“欧阳明朗。”
　　“嗯？”枕着手臂假寐的人，轻轻哼出一个鼻音。
　　“一起去吃个饭吧。今天，是我生日。”古少风的声音不管什么时候听起来都那么淡淡的。不知道是不是自己的错觉，欧阳明朗怎么觉得今天的古少风，有一点点的紧张。睁开眼睛看着旁边仍旧翻着书本的人，他仍旧是一副波澜不惊的样子。
　　“好啊。”
　　“那走吧。”古少风合上书本塞进包里，拍了拍身上的草屑站起来。
　　“拉我一把。”欧阳明朗懒懒地朝站在自己面前的人伸出手，有点像耍赖皮的小孩子。
　　古少风站在那里就笑了，夕阳从他身后照过来奋力留下最后的余晖，他清爽的笑容被镀上了一层暖暖的黄光，仿佛那个笑容都变得有温度了。古少风笑着伸出手握住欧阳明朗，稍微用了一下力就将人从地上拉了起来。他的手指温暖又有力度，不像自己的手指纤细又冰凉。一瞬间，欧阳明朗甚至觉得这人要是自己的朋友或许也不错。但是很快他就把这种想法甩掉了，朋友这种词汇已经很多年没有出现在他的字典里了。
　　“你喜欢吃什么？”并肩走在放学后安静的校园里，从古少风身上传来淡淡的青草香味。
　　“我没什么特别挑的，你拿主意就好。”
　　“那你平时都吃什么？”
　　“面包。”淡淡吐出两个字，欧阳明朗继续往前走没发觉身边的人身形停顿了一下。
　　“嗯，那我知道吃什么了。都交给我吧。”古少风赶上他的脚步，心里已经有了想法。
　　“我们这是去哪里”欧阳明朗在跟着古少风往超市走的时候，终于还是忍不住问了一句。他不记得超市里有什么吃饭的地方。
　　“别问了，等会你就知道了。”古少风跟他打了个哑谜，欧阳明朗也真的不再问了。
　　进了超市，古少风拉着他就往生蔬区走。欧阳明朗跟在他后面看着他把一盒盒金针菇，木耳，丸子往推车里捡，最后还往里放了一块生猪肉。然后又去买了一些零食和饮料，拎着满满两个大袋子，古少风这才满意的出了超市。
　　“这些东西都是生的怎
　　么吃啊？”欧阳明朗终于把憋了一个小时的疑问问了出来。
　　“煮熟就可以吃了。”
　　“去哪里煮啊？”欧阳明朗拎着一个袋子紧跟在古少风后面，一边赶着他的脚步，一边问着自己的疑问，看起来很像个纠缠着大人问十万个为什么的小孩子。
　　“我家。”感觉到身后的人突然停下了脚步，古少风转过身来看着他。
　　“还是说，你不愿意来我家。”
　　“呃，不，不是啦。只是我这是第一次去别人家里，所以会有点紧张。”说实话，从小到大他几乎没有朋友，被邀请去朋友家里玩这种事更是完全没可能发生。所以当古少风邀请他一起吃饭的时候，他原本以为就是去哪个餐馆吃一下，没想到他居然打算带他回家自己做。
　　“不用紧张，反正我家也就我一个人。”古少风回身继续往前走，欧阳明朗突然记起从女生那里听到的关于古少风的传闻，他父母好像在他很小的时候就都过世了。
　　“不来吗？还站在那里发呆。”走了很远感觉身后的人没有跟上来，古少风回过头来叫他。
　　“哦，来了。”欧阳明朗拎着袋子赶上去，跟在他后面走着。古少风稍微比他高一点点，又走在他前面一点点，夕阳从身后照过来将两个人的影子拉得斜长，一前一后不断移动的两个影子看起来竟像是牵着手在走一样。
　　“你还会自己做饭？”看着古少风熟练地洗菜切菜，只能在一边看着什么忙也帮不上的欧阳明朗不禁发出了一声感叹。
　　“一个人生活久了，自然就学会了。你去坐着看会电视吧，我马上就好了。”古少风将倚在厨房边上的人赶走，动作麻利的收拾起来。
　　“古少风，你这附近有没有什么便利店啊，我刚好有点东西忘了买。”欧阳明朗的声音从客厅传来。
　　“你要买什么东西啊？不急着用的话等会吃完饭我陪你下去买吧。”古少风从厨房里探出头来回答。
　　“嗯，急着用呢。”
　　“那我陪你下去吧。”
　　“不用了，你直接告诉我在哪里有救行了。你留在家里做饭吧，我有点饿了。”
　　“那好吧。下了楼往右拐有一家7-11。”
　　“嗯，那我出去一下，钥匙借我，马上回来。”
　　“可以啊。你认识路吧。”
　　“放心啦，我又不是三岁的小孩子了。”欧阳明朗冲他笑笑，换了鞋出去了。古少风收回身体继续弄他的菜。
　　认识欧阳明朗并不是一件巧合的事。其实从进这个学校的第一天起他就注意到他了。总是一副很冷漠生人勿近的
　　样子，可是无数次从教室窗户里看到躺在小草坡上的他时，自己的目光总是不由自主就被吸引了过去。他似乎没有什么朋友，进这个学校那么久从来没有看见他跟谁一起行动过，不管去到哪里都是一个人。起先只是自己有点好奇，慢慢的这种好奇竟然演变成了一种强烈的欲望，想要靠近他，了解他，看看他躺在小草坡上时的表情是不是如自己想象中的一样寂寞。这样的欲望终于在那天又从窗户里看见他躺在那里的时候克制不住了。一向优等生的自己居然不惜跟老师撒谎身体不舒服然后一出教室就直奔小草坡。
　　果然不出自己所料。秉着呼吸轻轻靠近他，呆望着蓝天的人脸上的落寞一览无遗。不知道为什么，那一刻自己居然觉得心疼了。被他落寞的表情击中了心里某根脆弱的神经，然后狠狠地痛了一下。虽然很怕被他讨厌，但还是忍不住总是装作不经意的样子出现在他身边。但似乎还好，他似乎并没有讨厌自己，他这才敢开口叫他一起吃饭。原本还想只要他有一丝丝的犹豫就不勉强的，没想到他那么快就答应了，只是在听他说经常吃面包的时候又忍不住在心里某个地方震惊了一下。
　　欧阳明朗，你到底是个怎样的人呢？
　　欧阳明朗很快就回来了，古少风问他买了什么，他也吱唔着说不是什么重要的东西，古少风也没有再追问了。
　　菜很快就端上了桌，不算丰盛但也精致。欧阳明朗都记不得自己有多少年没有吃过他妈亲手做的菜了。一时感慨举着筷子竟然半天没敢夹下去。
　　“怎么了，吃啊，不然都要凉了。”古少风看着他举着筷子却僵在半空中的动作，不知道他在想些什么。
　　“哦，好啊。”
　　“怎么样，不难吃吧？”古少风小心翼翼的观察着欧阳明朗的脸色，问道。
　　“不会啊，很好吃。谢谢你，古少风。”欧阳明朗放下筷子认真的看着他。
　　“谢我什么？好了，好了，快点吃吧，吃完再谢。”古少风把碟子都往他面前推了推，催促到。
　　“嗯，那我不客气了。”
　　吃完饭，欧阳明朗变戏法一样从桌子底下拿出一个小蛋糕。
　　“那个，怎么也得形式一下，楼下没有蛋糕店，你不嫌弃……”
　　“我不嫌弃，当然不会嫌弃。”欧阳明朗话还没说完，就被古少风打断了。
　　“谢谢你，明朗。这是我爸妈过世后第一次有人给我买生日蛋糕。真的，谢谢你。”
　　“我们就别谢来谢去了，来切蛋糕吧。”
　　“嗯，好啊。”古少风去厨房拿了两个盘子过来，一个小小
　　的蛋糕一人一半。虽然是很普通的蛋糕，可是吃在古少风嘴里却觉得特别的好吃。后来在美国的那几年他去过很多家7-11，可是再也没有找到过当时卖的那种蛋糕。又或者蛋糕还是一样的蛋糕，只是因为一起吃蛋糕的人没有在身边，所以怎么都觉得不是当年的那种味道。
　　过后很久，古少风都还记得，两个少年靠着沙发坐在地板上，其中的一个问另一个。
　　“我们，算是朋友了吗？”
　　“如果你不介意我经常过来蹭饭吃的话，我会考虑下的。”
　　“你是说真的？”
　　“嗯。”
　　“欧阳明朗，欢迎你天天来蹭饭。”
　　“古少风，你不怕我把你吃穷吗？”
　　“当然不怕，把我吃穷了我就把你卖去做劳力赚钱。”
　　“原来你早就打算好啦。”
　　“现在才知道太晚了吧。”
　　“哈哈哈……”
　　古少风，谢谢你，愿意做我的朋友。
　　小朗，谢谢你,肯让我做你的朋友。
　　


☆、追逐游戏

　　有些人，是你怎么躲也躲不开的。
　　欧阳明朗再没有见过古少风，古少风也没有来找他。或许那天晚上所发生的一切都只是他的幻觉，那个期期艾艾想要靠近自己的身影也不过是他自己的臆想。古少风，最好这辈子你都别出现在我面前！
　　嘴上这样恶毒的说话，可是为什么鬼使神差又来了这家酒吧？欧阳明朗今天挑了最不引人注意的角落位子，面前空掉的整瓶龙舌兰宣告着他今天又喝了不少。从八点坐到凌晨两点，依旧没有捕捉到诱使自己来这里的身影，他把已经晕沉的头搁在膝盖上埋进臂弯里。
　　欧阳明朗，你是个笨蛋吗？
　　打了个响指，甩了张VIP卡给侍应生，他摇摇晃晃站起来。
　　“先生，要不要帮你叫车？”好心的侍应生适时地扶了一□形不稳的人，问到。
　　“不用了。”谢绝了侍应生的帮忙，他从上衣口袋里掏出车钥匙圈在食指上转着圈圈。
　　“我自己有车。”冲着年轻的侍应生抚媚一笑，将西装上衣潇洒地搭在肩膀上，欧阳明朗踩着轻飘的步子出去了。
　　“唉，年纪轻轻的何苦作践自己。”一脸无奈惋惜的侍应生看着他离去的背影摇了摇头，回身去做自己的事了。见多了来这种地方买醉的人，多数会因为醉驾就上了第二天的新闻头条。
　　欧阳明朗离开不到五分钟，另一个角落位子里坐着的人也跟着埋单离开。古少风快步走出酒吧，朝停车场走去。
　　到底谁才是笨蛋呢？夜夜在这里守株待兔以为要见的人再也不会出现的时候，终于还是在最后让他等到了。看着他从八点坐到凌晨两点，一个人喝光一整瓶龙舌兰，再醉倒了独自回家，古少风心里很不是滋味。
　　小朗，这八年来，你都是怎么过的？
　　十九岁那年自己一声不吭就跑去了美国，没有跟任何人甚至包括欧阳明朗都没有告诉。原本是想着达到了自己的目标就回来找他，没想到这一去就是八年之久。小朗，你现在一定很恨我吧？恨我那时候背弃你，这么多年都没有回来找过你。
　　回想起那日欧阳明朗看向自己满是怀疑和拒绝的陌生眼光，古少风有点害怕。可是怎么办呢，小朗，我还是那么爱你，所以即使是害怕也阻止不了我的心情。
　　压低了头上的帽子，古少风在空旷的停车场搜索着自己的目标，很快就定位在了停在最右边的黑色别克上。车子的主人正准备要拉开车门坐进去，可是似乎喝得太多，视线也跟着重影了起来，抓了几次都没有抓到车门的把手。
　　“这个笨蛋，喝成这样还敢开车，真是不要命了！”
　　欧阳明朗还在摸索着车门把手的时候，身体忽然被人直接拉离了车门，来不及看清楚对方的长相，就已经被他踉跄着拖
　　到了车子的另一边，然后副驾驶这边的车门被打开，欧阳明朗被强塞了进去。
　　还没搞清楚是怎么回事，那人也跟着坐了进来，而且还是坐在主驾驶的位子上。
　　“喂，你是谁啊？干嘛上我的车？”
　　那人不说话，直接从他手里抢过车钥匙就发动了车子。
　　“你他妈到底是谁啊，就是打劫也得报个信儿吧！”欧阳明朗恼了，大半夜的戴个帽子还戴副墨镜，一看都知道不是什么好货。不过他欧阳明朗也不是好惹的，更何况他现在喝醉了酒又憋着一肚子闷气，就是天王老子这会儿惹了他他也照修理不误。
　　欧阳明朗真急了，直接扑过去跟那人抢方向盘。
　　“别闹，坐好！”那人一出声，欧阳明朗就怔住了，突然伸手摘掉他的帽子，果然是他！
　　“你怎么会在我车上？”冷漠的语气听得古少风心里一阵凉，但是他现在似乎没心思顾及这些事情。
　　“我等一下再跟你解释。小朗，快点坐回去系好安全带，我要加速了。”
　　“诶？”
　　“听话，我们被人盯上了。你看看后面，是不是有一辆黑色的车子跟着。”古少风摸摸他的头，示意他坐回去。
　　欧阳明朗从后视镜里看了一眼，好像是有一辆车子跟在他们后面。但是这么宽一条路只允许你走不能让他人开么，凭什么你说被人盯梢就盯梢，又不是拍电影。
　　“人家说不定只是碰巧也要走这条路而已呢，你太多心了吧。”自己身家清白的，又没得罪过什么人，要说惦记着他那点钱吧，比他有钱的多了去了，何苦跟他一个土财主过不去。欧阳明朗觉得古少风在故弄玄虚故意接近自己，因此并没有听他的话，身体是收回去了，可是并没有急着绑安全带。
　　“话说你，还没有回答我刚才的问题呢？”
　　“那你呢，你今天在那间酒吧里坐了那么久又是为什么？难道光为了喝酒？”古少风一边踩紧油门加速，嘴上也没有闲着，没有正面回答他，反而反问了他一句。
　　“你跟踪我？！”像是被抓包后的羞恼，欧阳明朗觉得自己丢脸的样子全被古少风看见了，一下子跳了起来，结果忘了这是在车里，头顶狠狠地撞到车顶上，痛得立即“哎哟”了一声。
　　“喂，小心点啊。怎么这么久不见，还跟以前一样没半点变化。”古少风话一出口就后悔了。果然――
　　“对啊，我就是跟以前一样没有一点变化，是比不了有的人说走就走，说回来就回来，爱怎么折腾就怎么折腾。”明明刚才被撞的地方已经很痛了，可是欧阳明朗却觉得现在堵在喉咙的这股酸涩更让他难受。干脆扭过头去不再跟他说话，委屈的心情一下子膨胀到了最高点。
　　车子里一下子安静下来，良久，才听到古少风低
　　微的叹息声。
　　“小朗，对不起。”
　　“不用跟我说对不起，我们本来就没什么关系。”冷静下来的欧阳明朗又恢复了冷淡的口气。
　　“小朗，我……”
　　“抓紧了，小朗！”
　　古少风还想再说什么，面前的形势已经不再容许他有多说话的机会了。后面的车子不知道什么时候已经超了上来，凌晨的高速上已经没有多少车子在跑了，宽敞的路面正适合玩追逐的游戏。
　　古少风拼命地往右打着方向盘，旁边的车子毫不客气地就撞了上来。“砰”的一声巨响，左边的车门就受了巨创。
　　欧阳明朗只来得及抓紧头顶上的扶手，就被这猛烈的撞击撞得脸一下子贴到了车窗上。好不容易才把身体扶正了，他冲着另一边撞他们的车子一顿狂骂。
　　“我日你大爷的，你他妈以为这是在玩碰碰车呢！”揉了揉被撞疼的右脸，他这才想起隔着玻璃对方根本听不见。果然一侧头就看见古少风憋笑的脸。
　　“笑什么笑，把老子的车撞坏了他又不出钱修。”
　　这人，到底搞不搞得清楚状况啊，他们现在可是被人追车额，他还有心思担心车子有没有被撞坏，而不是自己会不会被撞坏。
　　“好了，欧阳明朗，这是上级命令，赶紧把安全带系上，立刻马上。”古少风收起了笑脸，一脸正色道。今天要不是因为顾及到欧阳明朗，区区那种技术就敢来撞他，先练几年再来吧。
　　“哦。”大概知道古少风没有骗自己，后面追上来那辆车子确实是冲着他们来的。欧阳明朗这才听话的没有闹腾，赶紧扯过一边的安全带系上。
　　“坐稳了。”
　　踩油门，松离合器，换挡提速，所有动作几乎都在令人惊讶的速度里快速完成，就连平日里自认飙车技术一流的欧阳明朗也被他这一连串流畅的动作给吸引住了。他不知道古少风什么时候练就的这手技术，欧阳明朗记得直到离开前，他甚至连世界几大名车的标志都认不全。几年不见居然就进步到玩车子如同玩色子一般熟练的地步。
　　欧阳明朗想问他什么可惜没时间给他提问了，他只剩下死死地抓住车顶上的把手来让自己不被古少风开飞的车子抛出去。
　　


☆、争吵

　　油表上的指针刷一下上窜了好几格，明显提速的车子一下子就跟旁边的车拉开了距离，古少风不再说话将全部注意力都集中在了车子上。还好欧阳明朗平素也爱玩车，所以挑的车子性能都还不错。像是故意捉弄一般，古少风游刃有余地将车子开成了S型。实在把后面的车子落下太多的时候，他就故意放慢了一点速度，等到对方快要靠近了，他猛地一踩油门，又将对方的车子狠狠地甩在后面。
　　“为什么会有人跟踪我们？”在一旁看他玩得不亦乐乎的欧阳明朗终于忍不住了，自己被他甩来甩去的还真不当回事了。
　　“啊，谁知道呢，说不定是看上我们家小朗的美貌了，想追你来着。”古少风这种时候还有心情跟他打哈哈，看来今天的对手还不至于对他造成威,胁。
　　“古少风，你为什么突然回来？”一直一直盘绕在心口的问题终于鼓足了勇气问了出来。欧阳明朗其实有点紧张，古少风会给怎样的答案。
　　古少风没有看他仍旧专注地开着车，过了好久都没有听到他的回答，欧阳明朗都不知道他是没有听到还是不想回答。
　　“算了，你不想回答就不用说了，反正跟我没关系。”强忍住心头巨大的失落感，欧阳明朗撇过头去不想让自己脸上的表情出卖了心里的想法。古少风，我对你而言，原来早就什么都不是了。
　　“因为你。”在欧阳明朗放弃的时候，一直沉默开车的人突然蹦出了一句话。
　　“因为你，因为你在这里。”
　　“别说得那么好听。什么叫因为我在这里，我们有什么关系，我是你的谁。凭什么你说来就来说走就走，而我就要像个傻瓜一样站在原地等你什么时候高兴了就回过头来看我一眼。”
　　为什么一遇到跟他有关的事情就完全失去了理智？为什么过了这么长的时间仍旧会这么在意？为什么自己这么多年长了身体却没长脑子，还像当初那个十几岁的傻瓜一样以为他一定是有什么难言之隐？
　　欧阳明朗突然就失控了，红着眼睛冲着古少风吼道。哪怕你给我一个解释，哪怕只是你为了安慰我编出来的，至少你也给我一个理由啊。为什么八年前一声不响地从所有人的世界里消失不见，任自己疯狂找遍了所有可能会有你的地方也一无所获。为什么八年后又从天而降般出现在了自己面前，让自己来不及做任何准备就要接受你重新进入我的生活。这八年里你到底去了哪里，做了什么，为什么不跟我联系。这么这么多的问题需要你来给我答案，你怎么能如此轻易地一笔带过呢？
　　古少风握住方向盘的手上青筋都暴出来了。欧阳明朗泛红的眼眶，失望的表情，责问的言语，都像是一把把飞刀直中
　　他的心口，钉得他没办法动弹。真的恨不能脱口而出，将这么多年想他的心情，一个人在国外生活的艰辛，出任务时遭遇危险害怕没有命活下来来不及去见他的恐惧，通通都告诉他。可是他不能，不被自己所爱的人理解的心情是有多糟糕他不是不知道，可是他要忍住，因为他还有更重要的事情要做。
　　“对不起，小朗。我现在还不能告诉你这一切都是为什么，但我发誓，我绝对没有想要背弃你。请你相信我，我对你的感情，还一如最初相遇时一样没有丝毫的改变。”
　　不想听，不要听，再也不要相信你说的这些花言巧语。
　　欧阳明朗觉得累了。到如今连知道真,相的资格都没有，我还怎么相信你嘴里所说的丝毫不曾改变的感情，我怎敢相信你所谓的不曾背弃不是拿来哄骗我的鬼话。两个人之间连最基本的信任都没有了的话，再继续下去也只是互相伤害了吧。
　　“古少风，我们以后，不要再见面了。”忍住多大的心痛才能说出这句话。用了八年的时间都等不来的感情，再继续也只是浪费自己的时间而已。欧阳明朗终于决定还是放手了，将缠住自己的绳索剪断，给彼此自由。
　　没想到有一天也会听到他对自己说出这么狠心的话来。古少风虽然心里难过，可是以他对欧阳明朗的了解，这绝对不会是他的真心话。如果他真的讨厌自己，一开始发现坐在他车上的人是自己之后，是无论如何也不可能会和自己呆在一部车子里的。欧阳明朗就是这样的人，爱憎分明，讨厌的东西从来入不得眼，讨厌的人也一样。除非他自己允许，否则你别想靠近他身边，哪怕一点点也没可能，不是靠近的人被他踢飞，就是他自己在别人还没靠近前就逃之夭夭。
　　“我不会把你现在说的话当真的。小朗，我知道你现在在生气，我也知道就算把我拆了也不够泄你的愤。但是不要再说这么狠心的话了好么？我知道其实说这些话的时候，你比我更疼！”
　　他的小朗啊，从以前开始就是一个傻瓜。他记得有一次他们吵架了。欧阳明朗自从认识古少风之后就很少打架了，可是有一次不知道为什么又跟人打了起来。等古少风赶过来的时候，只见到打红了眼的欧阳明朗和躺了一地的残兵败将。他从来没有见过那个样子的欧阳明朗，虽然身上也有不少地方挂了彩，可是他眼里迸发的却全都是嗜血的欲望。他踩住那帮人中为首的一个混混，全都不停的砸向根本已经没力气反抗的人。要不是古少风冲上去拉住他，那人真有可能会被他活活打死。事后欧阳明朗的父母都从国外赶了回来，出了一大笔钱将他保释了出来，又加上对方是有前科的混混，也就没有再
　　多追究他的责任。可是那次古少风却生了很大的气，他责怪欧阳明朗不该总是那么冲动，动不动就跟人打架用拳头解决事情。他记得欧阳明朗当时用一种近乎陌生的眼神看着自己然后什么话也没说就跑掉了。而他自己竟然也因为太过生气都没有问他原因就责怪了他。
　　可是后来他才知道欧阳明朗打架的原因，竟然是为了自己。因为他无意间听见那帮混混在路边谈笑诋毁古少风，他一时气愤想都没来得及想就出手揍人了。结果古少风不问青红皂白就责怪他，欧阳明朗虽然很委屈可是却一个字也没有解释。
　　等到古少风知道真,相去跟欧阳明朗道歉的时候，他却已经因为伤口感染没人注意在家躺了一个礼拜了。看着苍白着脸躺在空荡荡的屋子里没人理的欧阳明朗，从那一刻开始古少风发誓绝对不会有第二次，他再也不想看见他的小朗如此孤立无援的站在没有人理解的境地，哪怕让他处于这般境况的人是他自己他也不允许。


☆、纠缠

　　欧阳明朗醒来的时候已经在自己家里的大床上了，身上已经换了干净的睡衣。宿醉的头痛让他有一瞬间的晃神，难道昨晚发生的一切都是自己在做梦？
　　他抓过闹钟看了一下时间，七点半了。挣扎着从床上坐起来，他扶着额头步伐不稳的晃去卫生间。叼着牙刷看着镜子中的自己，努力回想着脑海中残留的片段。应该不是做梦吧，他明明记得古少风在自己的车子上，他们还被人追击来着。可是为什么一觉醒来却在自己家的床上呢，谁送他回来的？古少风？可是他怎么会知道自己家在哪？
　　还在苦想着这些问题的时候，房间里的手机不合时宜的响了起来。谁这么早打电话给他？不满的吐掉嘴里的泡沫，他趿着拖鞋走出浴室，循着生源找手机。
　　“喂？”好不容易从丢在客厅沙发上外衣口袋里找到手机，却是个陌生的号码。他犹豫了半晌最终还是接了。
　　“小朗，醒了吗？”古少风的声音从听筒那边传来。
　　“怎么是你？”欧阳明朗不舒服地皱皱眉，语气变得好差。
　　“当然是我。想叫你起床呢，我买了早餐放在微波炉里，你热一热就可以吃了。冰箱里放了新鲜的牛奶，记得喝哦。”
　　“古少风你……”
　　“啊，还有，今天看起来要下雨的样子，记得带伞哦，下班我会去接你的。”
　　“喂……”
　　“啊，晚上想吃什么呢，我做给你吧，红烧鲫鱼还是清蒸排骨，你很久都没有尝过我的手艺了吧，跟你说我……”
　　古少风还在那头喋喋不休，欧阳明朗啪一下直接把电话挂了，握着手机的手都气得颤颤的。这个笨蛋，到底在说些什么？
　　趿着拖鞋一路冲进厨房，果然一开微波炉就看到放在里面的早餐，还没有凉透。伸手将那袋该死的小笼包拎出来，转身几步就准备将它扔到掀开的垃圾桶里去，可是手扬起了半天却始终没舍得落下来。脚松开垃圾桶的踏板，给自己倒了杯牛奶，他拎着那袋包子坐回餐桌边，看了半晌，终于还是拿起了一个放进了嘴里。
　　果然还是学校门口那家卖的小笼包最正宗，皮薄馅多，入口即化。当年和古少风一起上学的时候没少去他们家吃。他特意跑回学校那边帮自己买回来的？欧阳明朗动手解决第二个小笼包的时候这样想着，那这么说，昨晚自己真的是和他在一起，还和人飙了车咯！既然如此，那自己说了什么话他也不能当醉酒了没听到吧，今天还这么献殷勤，到底在想些什么？想起刚才在电话里古少风又是嘱咐自己带伞，又是要来给自己做饭的，欧阳明朗真是搞不明白那个人是怎么想的。
　　不管这么多了，随便他怎么想的，反正自己不理他就是了。欧阳
　　明朗打定主意，桌子上的小笼包也被他全部吞下肚了。满意的打了个饱嗝，他这才换衣服去上班。夏盟这臭小子最近请长假，真是要把他累死了。
　　不知道是不是因为吃到了久违的早点心情都特别好，即使又是高峰期的堵车看起来也没那么让人觉得烦躁了。欧阳明朗甚至来颇有情调的放了一张CD，不知名的女歌手低沉地哼唱着古老的调子，他修长的手指跟着节奏在方向盘上有一下没一下的敲击着，脑子里却不由的想到另一个人。
　　不是没有疑问，从第一次在酒吧相遇，自己被别人骚扰，他看得出来那个叫郑天的男人不是个好惹的角色。可是即使是那样飞扬跋扈人在古少风面前也忌惮三分，而且还叫他风少爷。这是为什么？昨天晚上莫名其妙被人跟踪还在高速上玩起了飙车，甚至不怕死的撞过来，明显不是在开玩笑。这又是为什么？古少风，你这次回来究竟是有什么目的？现在的你，又是什么样的身份？
　　欧阳明朗没来得及细想，身后已经响起了不耐烦的喇叭声。他抬头一看，已经绿灯了，收起思绪，他重新发动了车子。
　　古少风对着电话那头传来的嘟嘟嘟的忙音一阵失神，扯着嘴角拉出一抹无奈的笑。
　　“干嘛那种被甩了的表情？”邱桐红着一双眼睛推门而入，一眼就看见古少风来不及收回去的表情。
　　“去你的乌鸦嘴！”古少风伸手抓过一个抱枕扔过去，邱桐顺势接住。
　　“他就是那个欧阳明朗？”邱桐甩掉脚上的鞋子，一屁股窝进沙发里起不来。什么时候才能回去，他妈的这要再做下去非累死不可。
　　“嗯嗯，怎么样，不错吧？”
　　“不错是不错，但是貌似红颜祸水啊，才见面就给你惹了这么大的麻烦。”想起那天在酒吧剑拔弩张的紧张气氛，邱桐到现在都替他捏了一把冷汗。要是真的动起手来，吃亏的肯定是古少风。只是谁都没想到最后竟然杀出个程咬金，也不知道那人到底是何方神圣，竟然因为他的一句话那个叫郑天的男人就乖乖的道了歉。暗自庆幸的同时居然对那个眉目疏淡的男人有了一丝丝的在意。那个人，好像在哪里见过？
　　“少风，别忘了你自己的身份。搞不好会害死你家那位美人的。”邱桐好心地提醒了他一句。
　　“嗯，我知道。可是一看到他被人欺负我实在是忍不住。桐，你不知道，我欠他的实在是太多了。”古少风干脆在他边上坐下来，双手托腮。
　　“那你想要怎么做？”睁开泛着红血丝的眼睛看向一旁苦恼的男人。
　　“我也不知道，但是我绝对不会让他出事的。在这个世界上，唯一对我重要的人，救只剩小朗了。”想起昨晚被人跟踪，不知道
　　小朗有没有被人盯上。
　　“啊，我回去洗澡睡觉了。妈的，也不知道上头什么时候叫我们回去，再这么做下去我还等不到看见光明呢自己就先挂了。”邱桐将手里的抱枕扔给他，起身朝自己房间走去。
　　“对了，郑天最近的行动比较频繁，你自己注意点。”进门之间像想起了什么，又扭过头来对古少风说了一句。
　　“嗯，知道了，我会抓紧的。”
　　邱桐没有再说什么，径直进了自己房间。古少风舒展身体躺在沙发上，将手里的抱枕枕在头下。
　　明明知道自己的身份可能会给欧阳明朗带来威胁，可是却还是忍不住想要靠近。八年的思念，而今近在眼前，叫他如何自持。
　　小朗！
　　翻身呢喃了一句，一夜没睡的人现在眼皮也开始打架了。


☆、意外

　　欧阳明朗一整天看起来都有点心神不宁，尤其是快到下班的时候，更加让人觉得整个人都焦躁不安。时不时眼光会瞟向窗外，像是隐隐期待又害怕看见什么似的，总是瞟一眼就迅速收回目光。夏盟实在看不下去了。
　　“你在看什么？”原本是过来找他商量下个case的提案，想不到才不过和他讨论了不到二十分钟，欧阳明朗的眼镜起码就往外看了不下十次。夏盟索性放下手里的资料，走到窗边往下看，大街上除了川流不息的人流和车流外，并没有看见什么与往日无异的景象。
　　“没看什么啊。怎么不说了，继续啊，我听着呢。”欧阳明朗心虚地赶紧端起面前的咖啡喝了一大口，却因为灌得太急，有点呛到。又不好意思被夏盟看出自己的窘相，任由一口咖啡把他的脸憋成了绛紫色。
　　“算了，这个明天再说吧。话说明朗，你是不是有什么事瞒着我，怎么最近看你都奇奇怪怪的？”夏盟离开窗边走回自己的椅子上，将手边的文件夹合起来，一副怀疑的目光盯着脸色怪异的欧阳明朗。
　　“没有啊，我能有什么事，该吃吃，该喝喝，该玩玩，日子照旧呗。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我骗你干什么。”
　　“没事就好。啊，对了，我今天提早半个小时走哈，跟小希约好了回家吃饭。”夏盟也没再追问什么，还有更让他头疼的事烦着呢。一大早岳母大人就打电话来说叫他们俩晚上一起回家吃个饭，结果陆希支吾了半天才说今天是老爷子大寿。这还了得，他一整天脑子里都在思量着给老爷子送点什么既不落俗套又能讨得老爷子欢心。
　　“不就回家吃个饭，用得着那么赶吗？”欧阳明朗每次都很不爽他，那俩人都在一起这么久了还总跟初恋的小男生一样紧张兮兮的。
　　“这可不是普通的吃个饭，老爷子过大寿呢，我得好好表现才行。”夏盟说话间人已经溜到门口了。
　　“我说，你这个月都早退多少回了，下个月的奖金没了啊。”
　　“你刚才，说什么？”刚跨出去一只脚的人立马顿住了身形，慢腾腾转过身来，脸上似笑非笑的表情看得人后背发凉。
　　“呵呵，呵呵，跟你开玩笑呢。兄弟我扣谁的也不敢扣你的啊，对不对。您走好，赶紧的，老爷子等着呢。”欧阳明朗啥都不怕，就怕夏盟绵里藏针的笑脸，赶紧堆笑着将这尊大佛送出门。
　　“我可跟你说，欧阳明朗，我可是要养家糊口的人，你别三天两头挑战我生存的底线，否则可别怪我使出杀手锏了啊。”
　　“盟，我错了，我保证下次再也不敢了，千万不要搬出您的杀手锏啊！”欧阳明朗一把拖住他的袖子，一把鼻涕一把眼泪的
　　，只差没跪在地上求他了。
　　谁不知道他的杀手锏就是他们家的宝贝小刺猬。也不知道他欧阳明朗跟陆希那只小刺猬是不是天生八字不合，总之两个人只要一碰面总是火星撞地球，永远有激情的火花喷溅。更可恨的是，以前从来都只有他欧阳明朗揶揄别人的份，偏偏遇上陆希这只刺猬后每次都是他吃瘪，害他因为生气都长了好几条皱纹了。要真讨厌他也就罢了，可是在亲眼见证过他是如何爱夏盟之后，他又觉得这家伙越来越讨人疼了。结果总在这爱恨交织的感情里对着他们家的刺猬女王，打不得骂不得，爱不了恨不起的，连他自己都要纠结死了。
　　“行了你，别演了。放手放手，我要走了。”夏盟才没时间陪他在这里上演现场show呢，一边把他的手从自己袖子上扒拉下来，一边朝外走。
　　“走好，走好。记得多买点东西孝敬你老丈人哈。”欧阳明朗现在又得意起来了，光是想象夏盟夹起狐狸尾巴在他老丈人面前的温顺模样他就想笑。
　　送走了夏盟，欧阳明朗看了一下时间，还有半个小时才下班。他又不自觉朝楼下瞟了一眼，没有见到熟悉的身影。
　　自己是个笨蛋么？就因为古少风早上随便说了一句会来接自己下班，结果一整天都心神不宁注视着楼下。跟可恶的是，自己为什么会有这种心情。一边对自己说那个混蛋只是随口说说当不了真的，一边却又暗暗的期待那个人真的会出现在楼下。
　　欧阳明朗有点烦躁的在办公室里走来走去，眼看着墙上的指针越来越靠近下班的时间点了，可是楼下依旧没有出现那个人的身影。他觉得这样焦躁的自己有点不太像平时的自己，于是他坐下来，闭上眼睛强迫自己冷静一点。
　　直到觉得焦躁的情绪平复下来了，他才睁开眼睛。看了一眼时间，下班已经过了十分钟了，扯过搁在椅子上的西装外套往肩上一搭，他大步流星的往外走。在身后渐渐关上的门缝里，不知道是真的不记得了还是故意遗忘在桌子上的一串车钥匙在照进办公室的一束余晖照射下反射出金属的光泽。
　　站在大厦外装作不经意地环视了周围一圈，果然没有见到古少风的影子。欧阳明朗在心里嘲笑了一下自己然后将失落藏起来，换上平日里惯有的痞笑的脸。刚想迈开步子，身体却被一股重力拉得直往后跌进一片阴影里。本能地想要挣脱，却在摸到那只手之后就放弃了，仍由身体跌进一个宽阔的怀抱。
　　“是不是以为我没有来，所以很失望？”低沉的嗓音在他耳畔响起，温热的鼻息喷在他后颈上痒痒的。古少风此刻从背后圈住他的姿势不禁让他想起一个成语“耳鬓厮磨”。突然一下，欧阳明朗的
　　脸就红了。
　　“放开我。”脸上挂不住了，嘴里自然就要强硬一点，不然太没面子了。
　　“再让我抱一会儿嘛。”古少风声音有点软，外带着连气息都有点粗重。
　　“再不放手我就要动手咯。”欧阳明朗不是开玩笑的。这可是在公司楼下，开什么玩笑，要是被别人看到了怎么办？
　　“小朗！”古少风依旧没有放手。
　　“我都跟你说了叫你放开我。”欧阳明朗一记手肘顶在古少风的肚子上，对方闷哼了一声，蹲了下去。
　　“喂，别装了。”欧阳明朗看着蹲在地上的古少风觉得这人是不是又在演戏，明明刚才没有用多大的力气的。
　　“再装我就走了。”欧阳明朗见古少风没有理他，真的转身就走。可是走了几米听到后面没有反应，他又停了下来。转过身来看着古少风还蹲在原地一动不动，他这才觉得有点不对劲。几步跨回去，他摇着古少风的肩膀。
　　“喂，你怎么啦？”古少风依旧没有理他。
　　“喂，说话呀？”没有声音。欧阳明朗突然有点慌了。他蹲下来想要看看他的脸，却发现古少风的身下的地板上竟让有一小滩血迹。
　　“少风，少风，你怎么了，抬起头让我看看。”欧阳明朗这才发现真的出事了。强硬地抬起古少风的头，却见他苍白的脸上满脸是汗，嘴唇因为忍受疼痛早就咬破了。捂住腹部的指缝里不断有血渗出来，他根本已经没有力气说一个字了。
　　“少风！”脱口而出一声惊呼。欧阳明朗在看到古少风的血时突然觉得自己的脑袋跟断了线一样，完全不能思维了。
　　怎么办？该怎么办？打电话给夏盟，不行，他今天要去见给他老丈人贺寿，不能叫他。那怎么办，怎么办？
　　“小朗，别怕。我没事。”这样惊慌失措的欧阳明朗是古少风从来没有见过的，虽然流血的伤口疼得几乎让他昏过去，可是却也让他确定了一件事――他的小朗，还是爱自己的。
　　小朗，你不知道，我其实多害怕再回来的时候你已经不爱我了。可是还好，我还没有失去你，真的好高兴。
　　晕过去之前，古少风竟然是笑着的。


☆、身份

　　直到古少风被推进急诊室，欧阳明朗才开始注意起身边的男人。
　　正当自己慌了手脚不知道该怎么办的时候，这个男人不知道从哪里闪了出来。明明看起来不会比自己大多少，可是却异常冷静的处理着面前的状况。
　　救护车很快就来了，欧阳明朗眼看着这个男人帮着医护人员将古少风抬上担架床，他自己却愣在原地不知道该不该跟上去。
　　“上车！”男人瞟了一眼发傻的欧阳明朗，直接用了命令式的语气。
　　“哦，哦。”欧阳明朗这才回神跟着上了救护车。
　　这个男人到底是谁，跟古少风是什么关系，为什么会来帮自己，古少风为什么会受伤，是被谁所伤......
　　欧阳明朗脑子里现在乱成了一锅粥，无数个疑问号占据了他的思维。他看向坐在对面的男人，希望能从他那里得到答案。
　　“邱桐，风的朋友。”叫邱桐的男人没多少表情的自我介绍。
　　“你不该过多跟风纠缠的。欧阳明朗。”邱桐抬头看向他的眼睛，冷冷的，没有丝毫感情。
　　欧阳明朗一怔，他居然认识自己！
　　“不用这么惊讶我会知道你的名字。你要知道，你不在的这几年都是我陪在他身边的。”邱桐说这话的时候语气淡淡的，可是听在欧阳明朗耳朵里却像是种示威，彷佛是在捍卫自己所有物的归属权一样。
　　“你先回去吧，这边有我看着。”
　　话已经说到这份上了，欧阳明朗想不走都不行了。何况自己并没有一个名正言顺可以留下来的理由，现在，似乎他自己才是个外人。意识到这点，他没有过多的停留，最后看了一眼急救室，还是别过头去离开了。
　　直到欧阳明朗完全走出了医院的大门，邱桐才松了一口气，就知道古少风这么乱来迟早会出事。回来没多久就为了欧阳明朗跟郑天杠上了，自己的事情都还没有解决先把敌人树好了。他真不知道爱情原来可以让一个人变得失去判断力。如果是这样，不管是为了谁着想，在这次的任务结束前他们两个人还是尽量少见点面为好。
　　邱桐是古少风的学弟，三年前步了古少风的后尘进了ICPO，之后一直跟古少风搭档行动，这次也是奉上级命令回国彻查一桩国际毒品走私案。好不容易才钩到郑天这只虾米，原本想要以此为饵钓出幕后的大鱼，没想到还没开始布好陷阱，古少风就先把自己搭进去了。要不是事先接到他被人跟踪的电话，这会儿恐怕还不止被捅了一刀这么简单呢。想起刚才送古少风来医院时欧阳明朗完全一副不知所措的样子，他真想不明白，一向精明有能力的风怎么就看上了他这种空有一副面孔一看就成不了大事的人。
　　不过郑天的胆子
　　未免也太大了，虽然他们假借江落寒的名义来洽谈生意，但是除非被识破了身份，不然知道是江落寒的人还敢这么明目张胆的动手，显然是没把江落寒放在眼里。难道这郑天背后是有什么高人给他撑腰，所以连江落寒也不放在眼里？
　　一想到这幕后的高人很有可能就是这次行动的目标，他竟然觉得有点兴奋起来。索性站起来在走廊里走来走去，想要把脑子里滚成一团的混乱思维整理出一个线头来。
　　“对不起，对不起，不小心撞到你了，没事吧？”邱桐眼疾手快赶紧拉住被自己撞到的人，那人被撞得后退了一大步好在及时被他拉住没有跌倒。
　　被撞的是个年轻的男人，他礼貌地挣开邱桐拉住他的手，连看都没看他一眼就直接越过他身旁继续往外走。
　　“喂，你这人怎么这么没礼貌。虽然是我撞了你，但我已经道歉了，你至少也得吭个声吧。”邱桐被这人的态度惹恼了，刚才撞人的一点点愧疚感也没了。
　　前面的男人闻声停了一下，转过身来面无表情地看了他一眼。
　　“这张脸我记住了，有问题会找你的。”说完头也不回的走掉了。邱桐站在原地看得一愣一愣的，这人也太奇怪了吧，开什么玩笑，光记住我的脸就能找到我，你以为你们家是开私家侦探社的啊。该死的，原本有一点点苗头的，被他这一打乱，又什么都理不清了。他烦躁地抓了抓自己的头发，重新坐下来。
　　但是为什么会觉得那张脸好像在哪里见过呢？邱桐摸着下巴，回想起刚才见到那个男人转过来的那张脸时竟然有种似曾相识的感觉，他在脑海里使劲的搜索着关于有可能见到这张脸的任何场合，但是急救室的门打开了，他的思维迫不得已被打断了。
　　古少风被推出来的时候腹部缝了四针，麻药还没有过，他还昏睡着。看着躺在床上的古少风，邱桐有点犯难了。头儿给他们的时间是三个月，这才刚过了一个月风就先把自己挂了。剩下的事情只能他自己一个人来做了，人手不够已经够让他烦的了，偏偏还得留出心力来顾及古少风的安全。真是要把他搞疯了，早知道就不把那妖孽美人赶走了。
　　不过他想了想，这应该只是郑天的小小报复，谁让古少风上次在那么多人面前让他丢尽了脸。如果他们的身份真的被识破了的话，他相信今天古少风就不止是被缝了四针就能了事了。况且以古少风的身手，随随便便几个小喽也还对他构成不了威胁。掀开衣服从腰后抽出一把闪亮的银色小手枪塞在古少风的枕头下，他这才放心的走出了医院的大门。
　　古少风是半夜被疼醒的，结果没看到一个人影。邱桐不在他可以理解，毕竟有任务在身，
　　但是为什么连小朗也不在？怎么说自己也受了伤，不会真的这么无情把自己送进医院确认不会死人就走了吧！
　　或许小朗只是刚好去卫生间了而已，古少风这样想着耐着性子躺在床上等了一会儿。可是大半个小时过去了也没有听到有人进来，他终于忍不住了，“啪”的一声拧开床头的灯翻身下床。将手上的输液管一把拔掉，拿过放在一旁的自己的衣服换掉身上的病号服，避过查房的护士，捂着还在隐隐作痛的伤口偷偷溜出了医院。当然，临走之前不会忘了邱桐留给他的东西。


☆、耍赖

　　夜已经很深了，直到最后一家店要关门打烊欧阳明朗才不得不要回家。明明喝了很多，可是意识仍旧很清醒，只是脚步有点浮了，走起路来总找不着方向感。停止了喧嚣的城市让头脑都清醒了许多。
　　不知道古少风现在怎么样了？
　　刚刚有这个念头立马就被他赶走了。不是有那个叫邱桐的男人在吗，何须自己担多余的心。虽然话是这么说，但事实上他还是觉得有点失落的。那个叫邱桐的男人，完全一副自己才是正宫娘娘的气场，这让欧阳明朗很不舒服。原来，就算自己一直站在原地等待，可是有些东西还是敌不过时间的侵蚀会改变。
　　明天要不要请半天假呢？估计夏盟那家伙又要叫嚣了吧！一直靠酒精和混乱的夜生活麻痹着自己的生活，夏盟虽然说了他很多次，可是没办法改掉了，心是空的，再不塞点东西进去填满它，他真的很怕自己的那颗心就这样子生锈了。欧阳明朗看了下时间，凌晨四点，再过三四个小时就到上班时间了。不管晚上过得再怎样靡乱，他也绝对不会把这满身的酒气带去公司。欧阳明朗吊儿郎当是吊儿郎当，但是好在还有原则性。
　　凌晨的出租车不怎么好拦，尤其还是他这种宿醉的酒鬼，人家的士司机一看他走路轻飘的样子直接把车从他面前开走了。他索性站在原地不动，等着人家来问。
　　“先生，要打车吗？”
　　一辆的士停在他面前，车窗被摇下来，一张看起来已经四十多岁的男人的脸探出来，问道。
　　你看，世界就是这样，你拼命追逐的时候得不到，你不想要了的时候偏偏轻而易举拥有了。欧阳明朗笑了笑，点了点头拉开后车门坐了进去。
　　“去哪？”
　　欧阳明朗念了一个小区的名字，离酒吧街稍微有点距离，司机一听就直接发动了车子。欧阳明朗也没再多说话，靠着后椅垫稍微眯了一会。
　　等司机叫醒他的时候，欧阳明朗才发现自己居然在车上睡着了。他住的那栋比较靠里一点，深夜的小区真安静啊，欧阳明朗缓步走在小道上，感受着夜晚的微风，虽然不是第一次这个点回家，但却是第一次认认真真感受周围的环境，他甚至不知道原来自己住的小区里还有一个小池塘，而且今天晚上池子里的莲花开了。原本是回家的脚步突然拐了个弯，朝开满莲花的池塘走过去。微风将莲花的清香送过来，连空气都变成了这种微微的清香。狠狠呼吸了几大口新鲜的空气换掉肺里脏污的二氧化碳，一下子觉得神清气爽起来。又逗留了一会儿，他才转身往楼里走。
　　欧阳明朗住十楼，电梯拐过去第一间就是他的房子。一边走一边低着头在包里找钥匙，冷不防脚下踢到了什么东
　　西，把他吓了一跳。定睛一看，居然在他门口坐了一个人！
　　那人似乎睡着了，被人踢到也没有反应。欧阳明朗刚想叫醒他，却又觉得哪里有点不对劲。等等，这衣服怎么那么眼熟。明白地上坐着的人是谁后，他立马蹲了下来摇醒他。
　　“少风，少风，醒醒，怎么坐在这里睡？”
　　一直埋着头的人终于在他大力的摇晃下醒了过来。揉了揉还没很迷蒙的眼睛看向他。
　　“小朗，你回来啦！”眼里满是欣喜。
　　“你在这里坐多久了？”欧阳明朗边说边将他从地上搀起来，手肘不小心碰到了他腹部受伤的地方。古少风的脸部明显抽搐了一下，但是很快就装作什么事都没有一样，却不知道他的这些小变化全都被欧阳明朗收在了眼里。
　　“你去哪里啦，我等了你好久哦。”受伤的古少风索性将自己的大半个身子都靠在欧阳明朗身上，顺便孩子气的跟他撒了个娇。
　　“你是笨蛋吗？干吗跑到别人家门口坐着。”欧阳明朗虽然很生气，但大半还是心疼的。看他站立起来的姿势都已经有点僵硬了，不用想也知道肯定已经坐了很长时间。连开门的速度都比平时快了些，欧阳明朗扶着他进去屋子里。
　　“哪里是别人家，这是小朗你家吧。只要有小朗的地方，我都会觉得是家。”这句话真熟悉，就像很多年前，有人也是这样对他说，以后小朗在哪里，我就在哪里。欧阳明朗信了，可惜输得一塌糊涂。
　　被勾起了不愉快的回忆，原本想要骂人的话也骂不出口了，欧阳明朗心下叹了口气，不再接他的话。拿过鞋子让他换上，将他扶过沙发那边坐下。这次的动作小心翼翼了很多，没有再碰到古少风的伤口。
　　欧阳明朗自己也累得一屁股坐在沙发上，胃里的酒精似乎已经开始起作用了，头开始有点犯晕。
　　“你现在不是应该在医院吗？”
　　“还不都是因为小朗。”古少风一肚子的委屈。
　　“因为我？”
　　“对啊。你都不来看我，那我就只好跑来找你了。”
　　“什么，你是偷偷溜出来的？”欧阳明朗腾的一下从沙发上弹起来。他就知道事情没那么简单，送进去的时候一副要死人的样子，怎么这么快就没事了。这男人是不是也太乱来了。
　　“嗯。”古少风一副可怜巴巴的样子朝他点点头。
　　“不行，我现在送你回去。”说完，拉着古少风就往门外拖。
　　“我不回去。我就要跟小朗你待在一起。”古少风死死抱住沙发，就是不肯松手。
　　“你不就是要见我吗，现在人也见到了可以回去医院了吧。”
　　“不要啊，小朗你不要这么对我嘛。”古少风继续装可怜。
　　“古少风，你别
　　跟个小孩子一样耍赖好不好。”
　　“我不管。除了你这里，我就再没有别的地方可以去了。小朗，你真的忍心赶我走吗？”古少风扑过来抱着他的胳膊，眨巴着一双大眼睛恳求着。
　　欧阳明朗当然不会相信他真的没地方可去，但是却也真的知道，很久之前开始，古少风就已经没有可以依靠的人了。于是联想到他现在身上还带着伤，虽然不知道到底是怎么受伤的，要是就这么把他赶走了，真出了点事该怎么办？恨归恨，要人命这种事他欧阳明朗还不至于狠绝到这种程度。然而他却忘了在医院遭遇的正宫娘娘现在人在何方？
　　“松开。我事先说明，我可是很忙的，没有时间照顾你。”拍掉他的手，欧阳明朗坐回沙发里，故意摆出一副冷面孔。他就是恨自己的这种于心不忍，明明可以冷眼旁观任何人受尽凄凉，可是对象换做是古少风他就看不过眼了。
　　“嗯嗯，我知道，我来照顾你就好了。”古少风笑着又贴上去。
　　“离我远点。还有，收留你可以，但是仅限于在伤口结疤前。伤好了之后你就从哪来的回哪去。”
　　“小朗！”古少风要哭了，他们家小朗怎么还是那么冷酷无情呢。
　　“闭嘴，不然现在就给我滚回医院去。”欧阳明朗瞪了他一眼，古少风只好乖乖将剩下的抱怨悉数吞回肚子里。
　　“不准带不认识的人回家。”欧阳明朗瞟了一眼他，古少风立马会意的猛点头。
　　“不准在家里抽烟。”欧阳明朗真心受不了焦油燃烧的味道。
　　“不准夜不归宿。”
　　“不准……”
　　“嘻嘻――”
　　“你笑什么？”
　　“没什么，你继续。”
　　“算了，暂时只想到这些，以后想起来了再告诉你。”
　　“嗯，放心吧，你说的我全都遵守。但是小朗……”
　　“干嘛？”欧阳明朗一记卫生球将古少风哀怨的小眼神直接秒杀。
　　“我肚子好饿哦，有没有东西可以煮来吃啊？”他从昨天下午到现在还粒米未进呢，不饿才怪。
　　“你这个白痴，饿了不会早点说啊。”欧阳明朗嘴里还在骂他，脚步却已经移到冰箱那边去看看还有没有什么吃的东西可以填肚子。
　　看着欧阳明朗蹲着身子慌乱找食物的身影笑眯了眼，古少风抱个抱枕舒服窝进沙发里。就是这种感觉，这些年在国外一直想要寻找但却始终找不到的那种安心的感觉，竟然只是看着小朗的为自己找食物的身影就轻易的寻回了。
　　果然，都是因为你不在身边的原因吧。


☆、哥哥

　　凌晨三点，邱桐躲过众人的眼光蹲在吧台后面打了个大大的哈欠。累死了，自从一个月前混进这家叫“无夜”的酒吧做酒保，就开始了天天黑白颠倒的生活。都怪自己点儿背，猜拳决定谁来酒吧打探消息时输给了古少风，不然也不用受这份罪。不过古少风也好不到哪去，看他今天那副惨烈的样子就知道了。说起来，自己在酒吧还算是安全的，不像古少风，冒充是江落寒的人直接跟那伙人接触。运气好可以顺利完成任务，运气不好身份被拆穿的话，能不能活着回去见头儿还是个未知数。要是见过江落寒的真人就好了。
　　江落寒是谁？祖上三代都是混纽约唐人街黑帮的，尤其是江落寒的曾祖父江海，曾经是叱咤唐人街的风云人物。更有传言江海年轻时曾经以一敌二十，光凭一把大砍刀就奠定了他在唐人街的地位。传闻是不是真的已经无从考究，但是江家在唐人街的影响力却是摆在眼前有目共睹的。虽然到了江落寒父亲这一辈，由于联邦政府对唐人街黑帮势力的整治，江家已经不如之前那么要风得风要雨得雨了，但是江家在唐人街盘踞如此之久积蓄下来的百年根基也不是说断就能断的。从江落寒父亲开始，江家已经逐渐淡出黑帮，并且逐一将底下的产业漂白，干起了正当的生意，当起了正当的商人。到江落寒手上时，江家在唐人街又声名鹊起，这次不是因为黑势力，而是因为他们是第一个在纳斯达克交易所上市的华人企业。
　　可是头儿却怀疑外表如此光鲜亮丽的正当企业，背后是否有些什么见不得人的猫腻儿。有句话说得好，江山易改本性难移。江家短短几十年从一个地痞流氓一跃成为纽约颇有影响力的富商大贾，甚至有机会成为白宫主人的座上宾，这不得不让人对江家成长得如此迅速产生了怀疑。偏偏最近接到的几宗东南亚特大贩毒案中掌握的线索，矛头都不约而同指向了自诩清白的江家。又有消息称江家大公子也就是现任当家江落寒将于三个月后回国洽谈生意，于是这才有了自己和古少风的这次特别任务――彻查江家是否跟这几宗特大贩毒案有关系。
　　结果头儿就给了他们两张薄薄的所谓资料的破纸和一张不知道从哪张报纸上剪下来的江落寒的照片，就把自己和古少风打发回国了。想想还真冤，连真人的面儿都没见过就要冒充是他的人，这得冒多大的险呐。不过，谁叫他们是吃这碗饭的呢，就算明明知道前面是刀山油锅也得硬着头皮上。
　　“也不知道风现在怎么样了！”
　　“谁现在怎么样了？”
　　邱桐无意识就念出了声，不想头顶突然冒出一个声音把他吓得半死。他抬头一看，一个男人探出半截身子正
　　从上往下盯着自己。邱桐从吧台后面钻出来，没好气的瞪了一眼那个男人。
　　“我可是客人，你这样对客人可不好吧？”男人收回身子，靠着吧台坐下，一手托腮看着他。
　　“那请问客人，您需要喝点什么呢？”
　　“一杯水。”那人似乎故意刁难他。
　　“对不起客人，我们这里只卖酒不卖水。您口渴的话，可以直走出门，然后右转五百米有一家二十四小时营业的便利店。”
　　神经病，来酒吧喝水，还三更半夜的。
　　“我们白天见过面了，我说过有问题会来找你的，你不记得了？”
　　邱桐从一开始就没有正眼瞧过他，加上酒吧里的灯光昏暗，直到现在他才认认真真的看那人的脸，果然有点眼熟。啊，想起来了，就是送古少风去医院的时候自己在走廊上撞到的那个人。不过他现在来找自己干嘛，难不成是想勒索？不至于吧，不过轻轻碰了一下而已不至于有什么大问题吧。
　　他眼神警惕的打量了一下面前的男人，不自觉后退了一小步。
　　“你找我干嘛？”
　　“别那么紧张，我又不是来勒索你的。”
　　靠，早说嘛，害得别人那么紧张。既然不是来勒索自己的就没什么好怕的了。
　　“那你来找我干嘛？难不成是想告诉我说，我是你多少年前的小学同桌吧。”
　　“小学同桌倒不是。不过，你很像我弟弟。”男人看着他，淡漠的眸子里有了难得的认真。
　　“什么什么？”邱桐随口瞎编了一个狗血的小学同桌的剧情，没想到这人还真配合的入戏了，甚至更煽情。
　　“我是说真的。你叫邱桐，五岁被人从孤儿院领养，之后马上跟随养父母移民纽约。领养你的那对夫妻也姓邱，所以沿用了你原来的名字――邱桐。十八岁考进警校，二十岁时养父母因为车祸双双过世，名下资产悉数留给你。一毕业就进入ICPO，你很努力，刚进去一年就协助侦破了几起大案件，由此迅速获得上头肯定。你有个搭档叫古少风。一个月前你们俩因为工作中的失误双双被放长假。但我想，这所谓的放长假并不是那么简单吧。”男人一口气将他过去不算复杂的历史背出来。
　　邱桐从男人说第一个字开始神经就进入高度警戒状态，直到他说到自己一个月前被放大假，紧绷的弦才稍稍放松了一点。还以为这次真是被人抄了老底，还没来得及有个什么风吹草动自己先玩儿崩了。现在看来紧要关头头儿还是把他们俩给守住了。回去非得投诉情报科都TMD干什么吃的，突然冒出这厮对自己知根知底儿上头居然连个屁都没放给他们知道。这TMD出个任务也太没保障了吧！
　　调侃归调侃，邱桐眯起了眼睛对眼前
　　的男人警戒了起来。档案袋就跟搁他脑袋里了一样，能把他从有记忆至今的所有背景背得比他自己还熟悉，可见是有备而来。最郁闷的是，底都被人掀了，自己居然还不知道对方什么来头。第一次遇上这种情况，还真让他有种被杀的措手不及的挫败感，最可恨还无从还击。
　　这年头，事先做功课还真是不是一般的重要。知己知彼百战不殆。古训果然是真理！
　　更可怕的是，既然知道自己的身份还敢这么开门见山，首先，这男人动机不善；其次，他不简单。问题是，如果他说的都是真的该怎么办？！不过一瞬间的动摇立即被他否定了。鬼才相信呢！既然可以这么大费周章的调查到自己的档案，那随便编个故事根本就是少儿级的游戏。寻思间，邱桐的右手慢慢摸向了腰间。糟糕，他这才想起在医院的时候，自己已经把枪留给古少风了。
　　“你到底是谁？”邱桐压低了声音，眼里闪现出惯有的警惕。
　　“不用紧张，刚才我说的这些除了你我，不会有第三个人知道。我叫邱枫，如果没有弄错，应该是你失散多年的哥哥。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“我并没有叫你现在就相信我。事实上，我也没有确凿的证据证明你就是我要找的人。但是今天在医院见你第一面就让我有种莫名的熟悉感，而且，你是目前为止，身世背景跟我弟弟最为接近的一个。所以，我不打算就这么放弃任何一个有可能找到我弟弟的机会。”
　　“这么说，你是故意接近我，而且，还专门去调查了我的背景。”邱桐真没想到，自己在医院的戏言真就成了真，这家伙搞不好家里还真是开私家侦探社的。
　　“对不起，我知道这样做会让人有点难以接受。但是请原谅我想要找到失散亲人的心情。我们分开时，你才五岁。哦，我是指我弟弟。那时候我也只是个孩子，根本无能为力。但是我答应过他一定会去找他，虽然已经过了这么多年，他可能早忘了还有我这个哥哥，又或者他还记得我却一直恨我没有去找他。总之，只要有一丝希望，我也绝对不会放弃。”邱枫说到难过处，黯淡地低下了头，但是马上又打起了精神，看向邱桐的眼睛里闪现着希望。
　　“这位先生。”
　　“你可以叫我邱枫。”
　　“邱枫先生，虽然你的故事很感人，我也很为你弟弟感到遗憾。但是我想你是认错人了，我是叫邱桐没错，但我不是被领养的，也没有哥哥。所以我敢肯定的告诉你，我不是你弟弟。”不管这个叫邱枫的男人是谁，也不管他有什么目的，如果跟自己的本质不冲突，他实在不想过多的跟他纠缠。
　　“怎么会？不可能的！”邱枫显得有点激动，额
　　头的青筋因为情绪起伏而凸现出来。
　　他当然不可能因为邱桐的一句否认就相信他的话。这么多年来他一直都没有放弃寻找邱桐。当初跟江落寒回来的目的就是借助江家的力量帮他寻找弟弟，后来才知道邱桐刚被领养没多久就跟着那对夫妇移民纽约。得到这个消息时邱枫已经来纽约一年了。虽然人海茫茫，但是这个消息还是让他兴奋了很久。至少在一个国度，再怎么渺茫他也不会失去希望。于是这些年他的生活除了照顾江落寒，剩下的时间全部用来寻找弟弟。可惜得到的消息不少，见过的人也不在少数，但没有一个是他要找的人。只有这一次，他只看了一眼面前这个人的档案几乎就认定他就是自己的弟弟。
　　“虽然我不知道你用了什么手段得到了我的档案，但是。”邱桐表示无奈的摆了摆手，“有时候档案也不一定都是真的。”。
　　“那你右边屁股上是不是并排有三颗痣。”邱枫不死心的追问到。
　　“我说这位先生，这样隐私的问题我就不必回答你了吧。”邱桐显然有点生气了，这人凭什么冒冒失失跑出来自称是自己的失散多年的哥哥。
　　“对不起。我失态了。”邱枫突然意识到自己似乎有点操之过急，但面对邱桐的如此强硬的拒绝，他还是忍不住有点伤心。
　　桐桐，你是在怪哥哥吗？怪我这么迟了才去找你！
　　“算了，我不会放在心上的。”邱桐只想快点结束这个话题。
　　“抱歉了。我想我也该走了。今天打扰了。再见。”邱枫看了看时间，那个人的飞机应该到了。
　　“没事，祝你早日找到你弟弟。再见。”
　　看着邱枫离开的背影，邱桐的手不自觉摸向了自己的屁股，眼神里闪现着危险的光。
　　这TM也太有戏剧性了吧！


☆、大少爷

　　江落寒以为邱枫会来接机。虽然自己没有亲口跟他说今天会回国，但江叔知道的吧。江叔知道的话，不可能不会告诉邱枫的。结果一下飞机却只见来接机的只有江叔，江落寒的眉头立马拧成了堆。
　　“枫少爷呢？你没告诉他我今天回来？”江落寒边走向车子边问旁边的管家。
　　“枫少爷说他临时有点事情要办所以让我先来接少爷。我已经告诉他少爷您今天几点的飞机回国。”江叔紧跟着在他后面报告。
　　江落寒突然停住脚，站在原地不知道在思考什么。身边一干人等都跟着停下来，都低垂着脑袋等着他下一步行动。良久，江叔见他始终没动作终于试着问了句。
　　“少爷，您要先回家吗？”他就知道枫少爷没来就会是这种效果。江家所有人都知道脾气暴戾古怪的大少爷谁都不放在眼里，唯独对枫少爷另眼相待。所以这么多年，即使所有人都知道枫少爷其实只是江家捡回来的孩子，可是因为少爷的态度，没有任何人敢轻视这个身份不明的外人。加上邱枫本身聪明伶俐本事过人，又待人和善从不对下人摆架子，所以邱枫在江家还是颇得人心的。
　　“嗯。”直到江叔出声，他才重新回过神来。看着一干等着自己指示行动的人，他朝江叔点了个头，朝停车的地方走去。得到指示的江叔赶紧几步上前替他拉开车门，等他坐进去之后再小心翼翼的关上，自己跑去前边驾驶的位子开车。
　　江落寒其实还是有点不高兴的。邱枫趁自己出国的时候一个人先偷跑了回来，而且回来半个月了居然一通电话都没有。在纽约一点消息都没有的他坐不住了，也随便编了个借口跟了过来。结果连机都不来接，他到底在忙些什么？其实不用猜江落寒也知道肯定又是跟他弟弟有关的事情。这么多年，他留在江家的目的很明确，让江家帮忙寻找他失散多年的弟弟。而作为代价，他这辈子都将为江家所用，绝不背弃。
　　只要他不在自己的视线范围内就会觉得莫名的不安。自己到底是从什么时候开始变成这样呢？
　　初遇的那年自己也不过才十一岁，跟着回国做慈善的父亲去孤儿院探望小朋友。回程的时候正好看见十岁的邱枫拼命追赶一辆根本赶不上的车子。后来才知道那车子上坐着的是他刚刚被领养的五岁的弟弟。他记得那天下了很大的雪，十岁的邱枫跟在车子后面追赶着，不时跌倒可是他又迅速爬起来，再跌倒再爬起来，直到前面的车子渐渐看不见了，他终于跪倒在雪地里站不起来。常理来说一个才十岁的孩子面对这样的场景除了哭应该就没有别的办法了吧。可是邱枫没有哭，一滴眼泪也没流。只是眼睛快要洞穿了带走他弟弟的那辆车
　　，直到再也看不见。
　　江落寒冷眼旁观，看这个眼神凌厉的小子还能做什么。尽管那个时候他也不过才十一岁，可是身为家族的长子，他被过早的教育了什么叫冷静。然后接下来发生的一幕让他自己都有点惊讶。
　　只见邱枫拍了拍身上的雪从地上爬起来，然后径直朝着自己站立的地方走过来。
　　“我们做个交易吧，我把自己卖给你，你把力量分给我！”过分自信冷静的语气，完全不似一个刚刚才失去唯一亲人的孩子。
　　江落寒在他开口的瞬间有一霎神的震惊。他年岁虽不大，可是这些年被教育的东西并不比一个成年人少。他自信自己足够冷静，头脑清晰，因为他不是普通人家的孩子。可是邱枫呢，为什么一个平凡家庭出来的孩子也有这样冷漠的语气，或者这样近乎残忍的冷静。
　　这可真不妙！已经开始有点勾起了他的兴趣。
　　“为什么？我有什么理由一定要答应你？”这位少爷可不是会这么乖乖惟命是从的人，江落寒嘴角微翘，一字一句，带着轻佻与玩味。
　　“因为，我会让你为今天的决定而庆幸。”仍旧淡漠的语气，可是话语里的自信却没有因为处境的狼狈而泄漏一点点。
　　雪扬扬洒洒落在邱枫弱小的肩膀上，他乌黑的眼睛就这样看着他，将深深的欲望都潜藏在浅浅的眼底。江落寒被他这样盯着，忽然莞尔一笑――
　　很好！但是我要的人必须生是我的人死是我的鬼，就算有一天我要杀了你，也绝对不许背叛我。
　　好！
　　简短的不带丝毫犹豫的斩钉截铁的回答，却也是改变了他一生命运的回答。
　　邱枫第二天就跟江落寒回了纽约。飞机腾空的那一瞬，邱枫闭紧了眼不再看脚下的土地。
　　桐桐，等着我，哥哥一定会来找你的。
　　是啊，一开始就明白他是因为这个原因才待在自己身边的。每次只要一有关于他弟弟的消息，他就会放下一切跑过去证实消息的真假。不管那个地方有多远，也不管那消息听起来有多么不切实际，可是只要有一丝丝的希望，他也绝对不会放弃。邱枫的执念已经让他越来越嫉妒那个从来没见过面的弟弟，他甚至曾经一度自私地希望他那个弟弟永远也不要找到。这样，他就会永远留在自己身边。
　　车子没多久就开回了在国内的别墅。邱枫已经等在门口了，下车的时候瞥见熟悉的身影时，这半个月来一直焦躁的心终于安稳下来。江落寒本来想笑一下的，可是一想起他居然都不来接自己，于是故意继续装着冷脸。
　　“来了，我已经放好了热水，先洗个澡吧。”邱枫的语气仍旧淡淡的，让人看不出情绪的起伏。
　　“嗯。”闷闷的回答了一声，江
　　落寒跟着邱枫走进大厅。
　　“这里有我就行了。江叔你叫他们收拾收拾都下去睡吧。”邱枫对着跟在后面的管家吩咐道。
　　“是，枫少爷。”管家领命下去，该停车的停车，该关门的关门，下人们都各自走开了。邱枫领着江落寒一路穿过大厅上了二楼。将靠右的一间房门打开，他站在门口没有进去。
　　“这是你的房间。”
　　江落寒没理他，进了房间就开始脱衣服。连续坐了十几个小时的飞机他还真的是有点累了。
　　“浴室里已经帮你放好了水。”邱枫跟在他后面边捡他甩在地上的西装，边像日常报告行程一样念着。江落寒突然就被他这样的态度惹毛了，伸手一拉直接将半蹲着的人捞起来，顺势一推，压倒在床上，宽厚的肩膀欺了上来。
　　“唔――”
　　近半个月没见的思念如疯长的蔓草，缠得他的心都开始荒芜。好不容易看见他的脸却从进门开始都没正眼瞧过自己。江落寒半带渴望半带惩罚的吻下来，激动的情绪在这个吻里泄露无疑。
　　邱枫从被他推倒开始就没有反抗，甚至配合的张开嘴任他长驱直入，可是脸上一点表情都没有。没有欢喜，没有愤怒，沉默得就如同――一具尸体。
　　江落寒很快就发现了身下的人木然的反应。
　　奸尸！
　　瞬间大脑里蹦出这个字眼。原本膨胀的欲望如泄了气的皮球一下没了影儿。他停下动作，从邱枫身上起来，烦乱地扯开衬衫的领口。
　　“出什么事了？”
　　靠，明明不爽的是自己，可是看到邱枫一副明眼人一看就知道心情不好的样子，他还是把自己的那点小情绪先放下。
　　“没事。你不做了吗？”床上的人直挺挺的躺着没有动作，嘴里说着好像事不关己的话。
　　江落寒紧咬着牙关，生生将想要撕碎他的念头给逼回去。
　　“我对奸尸没有兴趣。”
　　“那我走了。”
　　邱枫从床上起来，一边朝外走，一边整理着被江落寒扯乱的衣服。
　　“枫！”江落寒不甘心，为什么这个人总是一副什么都不在意的样子。
　　“还有事？”邱枫转过头来看着他，眼里没有丝毫的情绪，好像刚才什么都没有发生一样。
　　“算了，没事，你先出去吧。我有点累了。”江落寒在这眼神的对峙中败下阵来，最后颓然的低垂下头，收敛起满目的锋芒。
　　“好。”邱枫没有多问一个字，转身出了门。
　　江落寒再次倒在床上，眼前全是邱枫淡漠的脸孔。


☆、羁绊（上）

　　邱枫强装镇定的出了门，确定不会被他看到了才慌不择路闯进自己的房间，砰地一声关上房门，急匆匆冲进浴室直接站在花洒底下浇冷水。直到身体完全冰冷，他混乱的思维才开始稍微冷静下来。
　　你究竟怎样想我，江落寒......
　　邱枫永远记得第一次见到江落寒的情形。十岁的自己在雪地里追着前面的车子摔得满身泥泞，不管多么声嘶力竭的呼喊终究还是只能眼睁睁看着弟弟桐桐被别人带走。那一瞬间他无法告诉别人自己是有多绝望，世上唯一可以相依为命的弟弟也被夺走，有那么一刹那他甚至觉得自己已经没有以后了，因为他不知道剩下他一个该要怎么撑过以后的路。
　　然而于绝望中的一瞥，他看见了不远处站着的江落寒视线落在了自己身上。跟自己年岁相仿的孩子，一看就知道是富家子弟。衣着光鲜，皮鞋锃亮，被慈爱的父亲牵着，完全是一副不知道人间疾苦的幸福样子。多么让人羡慕。邱枫原本想要在他用同情的眼光看向自己时狠狠回瞪回去的，可是他却发现他看向自己的眼睛里却没有丝毫的情感，没有不屑，没有怜悯，甚至没有焦点。墨色的眸子始终弥漫着冰冷的浓霜，比这天气还冷。
　　他突然想要冒一下险，这个人，或许可以改变自己的命运。利用他或者为他所利用，总之，只要他可以，可以将自己带离这种无能为力到绝望的境地，是怎样都好。他需要力量，只有强大的力量才能保护自己。只有足够强大，他才有可能再一次找回桐桐。于是他强撑着站起来走向那双与年龄不符的冷漠的眼睛――
　　我们做个交易吧，我把自己卖个你，你把力量分给我！
　　不是商量的口气，不是疑问的语气，而是简单直接的陈述。
　　没错，他把自己卖了，卖给了江落寒。一辈子，生是他的人，死也要是他的鬼。
　　到现在多久了，十八年零七个月！他竟然已经待在江落寒身边这么久了！
　　进了江家他才知道江落寒的确是个含着金汤匙长大的幸福少爷。家大业大，父疼母爱，所有人都当块宝一样捧在手心疼着，底下有数不清的下人们小心翼翼的伺候。他进江家的第一天，江落寒就当着众人的面宣布，以后看见他邱枫就跟看见他江落寒本人一样。话毕，冷冷的眼神扫视了一下屋子，一干黑压压的脑袋全低了下去。
　　“没听见我刚才说的？”
　　“是，少爷！枫少爷好！”齐刷刷的问候声震得邱枫的耳膜都跟着颤了颤。
　　“都下去吧。”
　　“是，少爷！”刚才还黑压压的一屋子人，转眼间就不见了，各归各位，回到了自己的工作岗位上。
　　“你跟我来。”江落寒转身上楼，邱枫
　　紧跟着他。
　　二楼的房间很多，邱枫一边紧跟着江落寒一边用眼角的余光瞟向都一样的房门，心想以后要花点心思记记了，万一要是走错了房门可不好。
　　寻思间，江落寒已经停在了一扇房门口。
　　“以后这就是你的房间。”江落寒指着房门对他说，然后转了个身，指着房间对面的一间。
　　“我住你对面。”
　　“你先去休息一下吧，晚点下来吃饭。”
　　“是，少爷。”估计是被刚才的阵势给同化了，邱枫不自觉就脱口而出。
　　“你喜欢的话，可以叫我的名字。”听到邱枫的称呼，原本想要进自己房间的江落寒突然顿了一下，转过身来看着他说道。
　　“是，江，江落寒。”
　　江落寒微皱了一下眉头，好久违的名字。因为身边的人总是少爷少爷的叫他，他都快记不住上次被人叫名字是什么时候了。到底是个孩子，即使倔强着一张脸，可是周围是陌生的环境陌生的人，所有人都恭敬地叫他少爷，只有他一个人叫他的名字。一瞬间，他还是有了一丝忐忑与不安，不知道这样做是不是可以，身份上是不是真的妥当。尽管江落寒让所有人都叫他枫少爷，但是他是他买来的，这点邱枫始终不会忘记。
　　江海隐退后自己找了个僻静处颐养天年去了，江明夫妇也是忙于生意整天满世界的乱飞。偌大的宅子就剩江落寒一个人和一大群永远只知道惟命是从的下人。
　　一个孩子从小到大几乎没在妈妈的怀里撒过娇，没在爸爸的背上睡过觉。生日永远是自己一个人过，家长会也永远是管家出席。虽然自己也是个孤儿，没爹疼没娘爱的，连唯一可以相依为命的亲弟弟都被人领养了。可是至少在爸爸妈妈在世的时候自己还是过得很幸福的。生日永远有蛋糕，有爸爸妈妈还有桐桐映在烛光里暖暖的笑脸。就算他一无所有，可是有这些回忆也足够支撑着他走下去。但是江落寒不一样，他不是孤儿，他有爸爸妈妈，可是一年下来几乎都见不到一次面。他也不过是个孩子，也想在让妈妈疼着爸爸宠着。可是他是家族的长子，他连撒娇的权力都没有，责任让他过早地变得成熟和冷静。如果用一种动物来形容江落寒，那他就是一只鹰，永远眼神冰冷头脑冷静，在任何时候都知道自己要做什么，怎样做才最完美。他永远居高临下的俯瞰着脚下的一切，是因为没有了那高傲的自尊支撑着，他大概是连生存都生存不下去的吧。那就是鹰的自尊，即使消失于苍穹也绝不腐烂在泥泞。
　　但是那样孤傲的自尊必定也很孤单吧。很多时候邱枫都会这样想。
　　他一直以安静的姿势看着江落寒的成长。邱枫敏感的感觉到有些东西在时间的
　　过滤里沉淀在了他的身上，因为那个人的眼睛越来越深不见底。可是就算有预感，邱枫还是无法准确的判断沉睡在他冷静表面下的火山什么时候会爆发。于是当那一天来临的时候，他还是没来得及避免被喷射出的焰火灼伤了。因为他怎么也想不到，江落寒爆发的方式会这么惨烈。


☆、羁绊（下）

　　那年他十七岁，而江落寒，十八岁。正值成年礼，江明夫妇答应会回来陪他过生日，并许诺他一个盛大的party，到时候广邀政界名流为唯一的儿子庆生。即使眼神再差的人也发现自从老爷和夫人答应回来陪少爷过生日之后，少爷整个人都变得和善了不少，偶尔还会对下人们笑笑。卸下了平日里冷漠的外衣，他不过也只是个渴望爱的单纯少年。那段时间整个江家大宅都洋溢在一片暖日春风中，大家都期盼着少爷生日的到来。
　　邱枫记得那天的party开得很盛大。江家虽然是华人，可是在整个纽约也算是有头有脸的人物，所以当天来出席party的人格外的多。至于这些人是真心来祝贺他的成人还是来巴结奉承就没那么重要了。
　　Party晚上八点开始，可是七点半了还没见到江明夫妇。江落寒虽然表面看起来一点事都没有，可是邱枫看得出来他心里的紧张，还有期待。管家一看少爷脸色不对，早就躲在暗处偷偷的打电话。可是电话那头永远只有一个声音――您拨打的用户已关机。
　　这大概是所有人参加过的最无厘头的party。自始至终都没有看到party的主角登场，甚至连主人都没有露面。只有一个管家出来跟所有宾客致歉说今晚的party临时取消了。于是众人惊讶一阵之后纷纷离开，留下一个还没开演就结束了的空舞台。
　　邱枫送走最后一批宾客回身去找江落寒。他现在，该是什么样的心情呢？失望？难过？还是……在哭？邱枫从来没有见过江落寒流眼泪，甚至直觉的觉得这人根本不知道哭是一种怎样的表情。可是这一刻他却突然很担心江落寒会躲在哪个没有人看得见的地方――哭泣。一想到他埋首独自哭泣的样子，邱枫竟然觉得这简直无法原谅，无法原谅让那么高傲的江落寒独自哭泣的人。不可以让他哭，不可以。
　　他飞奔上楼，靠近江落寒的房间时才放缓脚步，压在门廊上调整了一下呼吸。
　　“落寒？”拧开房间的门，屋子里一片漆黑。邱枫试探着叫他的名字，顺手去摸墙上的开关。
　　“不要开灯！”黑暗的角落里传来闷闷的声音，他喝酒了！。
　　“好。”摸上开关的手放了下来，顺着声音朝他走过去。这个房间的布局他太熟悉了，就算闭着眼睛他也不会走错。
　　“落寒？”借着月光，他终于看见窝在阳台角落里的江落寒，脚边躺着一个空了的酒瓶子，看来整瓶都已经被他喝完了。邱枫蹲□来，目光柔和得连他自己都不会相信。
　　“你说，钱，真的有那么重要吗？”江落寒没有
　　抬头，浓浓的鼻音从搁在膝盖上的脑袋传来。
　　“落寒。”面对着这样失去冰冷外衣保护的江落寒，邱枫突然觉得所有的安慰语言都失去了效用，他只能放轻了声音，一遍又一遍叫着他的名字。
　　“我会陪着你的。”邱枫找不到词汇来安慰他，可是又觉得现在的江落寒确实需要点安慰。
　　“一直。”怕他不相信，他又在后面加了个期限。江落寒闻言抬起头来看着他，白净的脸上赫然有哭过的痕迹。
　　他真的哭了！
　　邱枫心头一惊，一种比震惊更难以言喻的情绪侵上了心口，让他十分憋闷但又找不到突破口。手在大脑情绪的指使下不自禁就抚上了对面的脸，手指触及还没干的泪痕时硬生生觉得被烫伤了。
　　原来，江落寒的眼泪这么烫。
　　“不要哭。江落寒你不要哭。”
　　邱枫的手指温柔抚过他的脸，嘴里说着不要哭，可是自己的眼眶却渐渐被一种温热的液体包裹，越聚越多，终于眼睑承受不住，啪一声，滚落了下来。
　　“你？”
　　江落寒震惊的看着邱枫流泪的脸。他连弟弟被带走的时候都没有掉一滴眼泪，可是现在却为自己哭了！
　　江落寒以为自己看花了眼，他抬手去碰邱枫的脸，触手却是一片湿凉。他将手指收回来，放进嘴巴里。
　　咸的！
　　啊，原来真的是眼泪。他真的为我哭了！
　　江落寒闭眼苦笑了一下，再睁开的时候眼睛里已经没有丝毫脆弱的光芒了。他突然伸手将人拉近，邱枫还来不及反应，嘴巴就被什么堵住了――
　　柔软的触感。
　　江落寒没有给邱枫挣扎的机会。强硬地撬开牙关，一张嘴，清香甘冽的红酒气息瞬间盈满口腔。
　　邱枫瞪大了双眼不可思议地看着身上的江落寒，理智已经完全断线了。这到底是什么情况？可是他没有时间细想，因为江落寒已经开始动手解他的扣子。
　　“等，等一下。落寒，放，放开我。”好不容易才躲开他的吻，急忙挤出一句话。
　　身上的人完全没理会他，粗暴的激吻着身下的人，同时加快了手上脱衣服的动作。
　　“江落寒，你冷静一点。”邱枫急了，用膝盖去抵抗，但没敢太激烈，怕伤到他。
　　“别忘了，你是我的，全身上下都是我的，生是我的，死了也是我的。”江落寒终于放开了他，但只是离开了他的嘴巴，伏在他的耳边低声说道，声音里有藏不住的欲望。
　　邱枫的身子猛地一僵。对啊，自己只是他买来的玩具，他想怎么玩就怎么玩，玩具
　　怎么可以抵抗。
　　像是终于认清了自己的身份，他突然就卸去了全身的抵抗，任由身上的人粗暴地扯落他的衣服。绝望的闭上眼睛，他甚至听见纽扣滚落在地上的细微声响。为什么不让他再麻木一点。
　　没有了阻碍的江落寒不带半分停留。这一次比刚才来得更猛烈，满带酒气的吻落得很急，沾染了寒露的冰凉的手伸进了邱枫的衣服里，刺骨的冰凉在他的皮肤上激起一层颤栗。身上的衬衫被江落寒粗暴的扯掉，纽扣散了一地。他跨坐在邱枫身上，眼睛里似要喷出火来般盯着身下的人。江落寒扯掉自己的衣服，俯身吻下去。肌肤相亲的瞬间，两个人同时颤抖了一下，可是很快就被激情冲淡了。游走，抚摸，江落寒的手在邱枫身上到处煽风点火，终于摸到了腰带上。一直呆若木鸡承受着的人很明显的颤抖了一下，可是终究只是颤抖了一下什么反抗的动作也没有做。
　　江落寒似乎也犹豫了一下，手上的动作微顿了一下，但是理智的弦很快就被欲望扯断了。邱枫清晰地感受着腰带被解开，长裤被整个地剥离身体。深重的夜露刺激着□的皮肤惊起一层层的颤栗，身体最敏感的部位被突然握住，搓揉，玩弄，冰凉的手指渐渐点燃顶端的火焰。他死死咬住自己的嘴巴忍着不发出一丁点的声音，可是紧闭着的眼角却不断的滑落咸涩的液体。江落寒低头吻去他的眼泪，身下用力昂扬着姿势挺进。邱枫强撑着的理智终于在最后一秒被撕扯得七零八落，痛呼出声的瞬间陷入了无尽的黑暗里。
　　江落寒，为什么？
　　江家所有的下人都记得少爷十八岁生日party取消后的第二天，枫少爷就生病了，连续三天高烧不止。可是人都快点着了，这枫少爷也不知道是在呕什么气，死也不去医院，医生来了也不给看，连门都不让人家进。偏偏少爷连夜去了加拿大，急得一屋子下人慌得没了神儿。眼看着这都要出事了，管家终于不敢怠慢，瞒着烧糊涂的人打电话给江落寒。江家所有的下人也都记得少爷进门的时候脸黑的没人敢靠近，只差没写上四个大字――近我者亡！
　　江落寒一脚踹开邱枫的房门，抱起床上的人就往外冲。怀里火一样滚烫的体温终于让千年冰山的脸起了一点变化。他第一次有了除冷静以外的感觉，很多年后他才知道，原来那叫慌乱。


☆、回避

　　欧阳明朗是打定了主意让纠结了八年之久的两个人，或者说是他一个人彻底结束掉这种说不清道不明的关系。所以他都尽量减少跟古少风碰面的机会，每天都尽量晚到不能再晚了才回家，早上又会天不亮就出门。以致于夏盟最近连续看到办公室比他早到的欧阳明朗时生生咂舌，这太阳真是从西边出来了。
　　然而古少风似乎并不这么想。长了眼睛的都看得出欧阳明朗是在避着他，即使心里难受可是古少风并没有就此退缩。他也是打定了主意，这次任务完成后，他就申请调回中国，到时候就可以跟小朗郎情妾意双宿双栖。不过目前看这形势，想要过那种神仙眷侣般的美丽日子还差得远着呢。路遥知马力，他一定会让他们家小朗看见自己这颗闪闪的红星的。
　　虽然有点罪恶感，觉得对不起孤军奋战在前线的邱桐同志，但是古少风还是无耻的顶着因公受伤的名号给自己放了几天小假。他看过欧阳明朗的冰箱，里面除了啤酒和泡面之外什么都没有。他忽然就回想起那些年欧阳明朗一个人坐在空旷的屋子里嚼干面包的场景，心脏处泛起有层层的歉疚。纵然自己曾经以一种救世主的姿态进入他灰暗的生活，可是不可置否的，他同样也以一种近乎背叛者的姿势将他抛弃，虽然那并不是他乐意的。但是这种让人习惯满足之后再狠狠将人踢回到原来灰暗生活的做法显然更加残忍。他理解欧阳明朗对他的冷淡，这已经是最乐观的结果了，他原本以为会被那小子狠狠揍一顿，然后指着他的鼻子叫他滚。
　　古少风轻笑着，将手上的几个大袋子放在地上，将东西拿出来一样样摆进冰箱。
　　“小朗，今天可以早点回来吗？我做了你喜欢吃的菜。”
　　古少风没有打电话，而是发了一条短信给欧阳明朗。因为他知道打电话的结果永远只有一个，被他掐断。
　　欧阳明朗没有回他的短信。古少风盯着手机呆呆看了几分钟，还是起身去厨房了，临走的时候不忘将手机揣进口袋里，方便万一欧阳明朗回了他的短信他可以第一时间看到。
　　古少风其实早就想好了要做什么，只是因为这几天一直没什么机会跟欧阳明朗说上话，更别提一起吃饭了。可是今天不一样，身上的伤已经没什么大碍了，毕竟是有底子的，身体恢复的也很快。邱桐这几天得到的重要情报不少，他不能再在这里浪费时间了。
　　等古少风一桌子肉红菜绿的弄好端上桌，已经离他发短信过了一个小时了。口袋的手机始终没有任何响动，他解下围裙坐在餐桌边，将口袋里的手机放在桌子上，趴在桌子上盯着门口的方向。
　　半个小时过去了，热气腾腾的菜已经放凉了。古少风用
　　手探了探碗沿，想着是不是该拿去热一热，可是又不知道欧阳明朗什么时候回来。瞄了一眼手机，屏幕还是黑黑的，他拿过来想要打个电话问问欧阳明朗什么时候回家，可是刚一呼叫立马就被他掐断了，可能，他在忙吧。打扰了他工作就不好了。再等等！
　　一个小时后，桌上的菜已经彻底凉了。好几次门口有动静，他竖起耳朵听，可是都不是自己家的钥匙开锁的声音。于是继续趴着。他其实有点饿了，可是却一直忍着没有动筷子，他想等欧阳明朗回来一起吃。这个场景他期盼了很多年了。
　　两个小时后，时钟已经指向了九点。古少风实在是很饿了，起身去冰箱灌了两罐啤酒才让空瘪瘪的胃暂时好受了一点。然后坐回原位，继续等。
　　时钟指向十一点半的时候，一直黑着屏幕的手机终于亮了。几乎是迫不及待的，古少风抓过手机，点开是欧阳明朗的回他的短信――
　　今晚有饭局，不用等我。
　　简简单单几个字，却像当头浇下的冰水，最后一点希望的火种也彻底熄灭了。古少风虽然早就料到了会是这样的结果，却还是低落了许久。末了，他将桌上的菜用保鲜膜封好，原封不动的放进了冰箱。然后从抽屉里找到了纸和笔。
　　小朗，菜放在冰箱了，饿了就拿出来热热就可以吃了。还是按照以前你喜欢的给你做的，不知道这些年你有没有换口味。我买了鸡蛋和牛奶，都放在冰箱了。不要总吃泡面和面包，对胃不好。小朗，对不起，这些年让你受苦了。好好对自己，我走了。――少风
　　将钥匙放在茶几显眼的位置，最后环视了一眼整个房间，古少风终于还是转身迈了出去。
　　欧阳明朗回来的时候已经凌晨三点了。房间里黑漆漆的，他想古少风这时候早该睡了吧。
　　快下班的时候看到古少风发来的短信，有一霎那的冲动想要拎起包就冲回家的。可是还是拼命按耐住了。他不能就这么回去，既然做好了决定就不要给自己后悔的机会。今天却确实是有饭局，但是被欧阳明朗给推掉了。七点的时候公司离已经只剩下他一个人了。空荡荡的胃叫嚣着抗议主人的虐待，欧阳明朗这才收拾东西走人。漫无目的的开着车在街上乱晃，竟然不知不觉就开回了以前的高中。就这样傻傻地停在人家学校门口盯着校门一阵痴看，那些记得的不记得的，想忘的不想忘的回忆此刻通通被勾了出来，像电影的剪辑片段一样在他脑海里走马观花。欧阳明朗苦笑着，最后一次，最后一次再看一遍跟他有关的所有回忆，然后明天开始通通扔进回收站，清空。
　　直到被学校的保安用手电筒扫射着说这里不准停车，欧阳明朗才像个落荒而逃的
　　傻瓜一样发动引擎离开。
　　仍旧是酒吧街，只是这次没有喝多少，欧阳明朗在意识还清醒前付账走人。虽然已经回了短信给古少风叫他不用等自己，但总觉得不安心。他一下没注意时间，居然就已经这么晚了。或许，他早就已经睡了。
　　欧阳明朗这样想着，开门，拖鞋，开灯，所有动作不自觉就放轻了许多。他朝古少风的房间瞄了一眼，房门紧闭着，没有听到被吵醒的声音。他收回目光，刚抬脚往客厅里走了一步，眼睛一下子就看到了放在茶几上的钥匙。古少风从来不是会乱放东西的人，欧阳明朗有点隐隐的不安。
　　他把包扔在沙发上，趿着拖鞋想去看看古少风是不是睡了。路过餐厅的时候他不经意的一瞟就看见了贴在冰箱上的便利条。慢条斯理的走过去眯着眼睛默念起来，念着念着突然伸手把纸条揭了下来，拽进手心里。回身大步走向古少风的房间，一拧房门，没有锁。欧阳明朗直接推门进去，屋子里黑黑的，没有活物呼吸的痕迹。他愣在门口几秒钟，然后怔怔地走进去一屁股坐在古少风睡过的床上。
　　他走了！
　　走得好！
　　原本就打算让他走的！
　　欧阳明朗在黑暗里喃喃自语，他想笑，可是喉头酸涩的紧，笑出来也是强拉出来的肌肉抽动。如果这时候开着灯，一定会有人发现他现在脸上的表情其实是有多狰狞。
　　这样很好，正愁着不知道该怎么让他走人的呢！
　　明明这样安慰着自己，可是最终还是敌不过心底涌起的巨大失落。他一头歪倒在古少风睡过的床上，枕头上还残留着他的气息。欧阳明朗在黑暗里将身体蜷起来，温热的液体从眼角滑落下来。
　　以后，再也不会有失去的东西了。
　　


☆、跟踪

　　古少风这么急着赶回来，是因为邱桐这次给他的消息绝对是个不容错过的绝佳机会。三天后会有一条泰国货轮进港，而邱桐得到的消息是这条船上很有可能就有他们想要的东西或者是人。总之不管是什么，只要是跟任务有关的线索，他就不能放过。
　　当然，这么大桩案子单靠两个人就搞定了那是完全不可能的，这又不是演电影，他们也不是福尔摩斯和华生。所以上头给他们的任务也只是尽可能多的搜集证据，然后等待红色通缉令下达。谁都知道毒枭个个都是阴狠狡诈，人命在他们眼里不过草芥，而且个个武器精良，装备充实。所以这样看来，即使只是出来探个消息，其实也还是蛮危险的。
　　越是关键时刻越不能放松警惕，邱桐这两天更加是留心酒吧里的各路消息。那天和欧阳明朗起冲突的小子后来又来了好几次酒吧，邱桐知道他是郑天的手下，于是就多注意了一些，送酒倒水什么的，跑得格外的勤。那混头小子一开始也没多瞧几眼邱桐，渐渐这人在面前晃多了，又顶着一张很有MB气质的脸，鞍前马后的端茶倒水，想不记住都难。
　　“哟，山哥，您来啦！”邱桐已经跟人混到哥前哥后的份上了。
　　被叫山哥的男人正是那天在酒吧跟欧阳明朗闹事的那位，郑天的小弟。此刻显然已经跟邱桐混得挺熟了，挤过人群坐到吧台边的椅子上，邱桐早就讨好的递过来一大杯扎啤。
　　“孝敬您的，我请。”邱桐一脸谄媚的笑。
　　“你小子，挺会说话的。”山哥端起面前的扎啤不客气的牛饮了一口，抹了抹嘴。用沾了一手啤酒沫子的手指戳着邱桐的胸口笑得满脸虚荣。
　　“哪里哪里，小弟我嘴笨，只是景仰山哥已久，请您喝杯扎啤聊表一下心底的敬意而已。”邱桐忍着心里的恶寒继续给这个人戴高帽子。
　　“哦？景仰我？那你倒是说说我哪里让你景仰了？”山哥显然心情不错，被人吹捧的感觉果然飘飘然。
　　“小弟有几句话不知道放不方便说。”邱桐小心翼翼的观察着男人的表情神色。
　　“有屁快放。”
　　“其实我一直挺羡慕山哥您的，能跟在那么有霸气的人身边做事，一定很威风吧！”邱桐极尽谄媚。
　　“你说天哥啊。他是挺厉害的没错，不过发起飙来真不是人能受得住的。”山哥做了个抹脖子的手势，示意惹毛了郑天的下场可不是好受的。
　　“对，对，原来是天哥啊。真羡慕您，可以跟到这么有气派的大哥。什么时候我也可以有这个福气。”邱桐羡慕的眼冒金花。
　　“真想？”山哥拿斜眼瞄他。
　　“真想！”
　　“小子诶，别说哥不提醒你，看在你孝敬哥这杯酒的份上，
　　给你透露个消息。”山哥一副神秘兮兮的样子左右瞄了一眼之后，对着邱桐勾了勾手指，示意他把耳朵靠过来。
　　邱桐等的就是他这句话，忙不迭地凑上前。
　　“三天后带你见见场面，但是前提你小子得给我装聋做哑，不该看见的别看，不该听见的也别听。否则到时候出了什么事把小命给丢了我可不管。”山哥在他耳朵边迅速交待完之后立马跟他拉开了距离。
　　邱桐假装一脸的兴奋外加点点的惊惧连连点头，对着山哥又是一阵感恩戴德。什么多谢您带我见识场面啊，到时候您可得多罩着点我啊，总之又是一堆戴高帽子的谄媚话，听得山哥十分受用。当然，邱桐也很成功的从这个猪脑嘴里套到了点重要信息。
　　三天后的码头。
　　纵然现在已经是凌晨了，可是这里仍旧灯火通明人声鼎沸。叉车还在来来回回叉运货物，起重机有条不紊的起吊着各式集装箱，有工作人员拿着对讲机在指挥着什么，这里的一切看起来与白天无异。
　　又一艘货轮靠港。这是从泰国开过来的，满载着当地的棉纱和橡胶来换中国的大人头。从货轮上走下来几个穿着海员服的东南亚人，低纬度的阳光在他们的皮肤上烙下了时间的烙印，很容易就分辨得出他们是不是中国人。这几个人一下船就直往岸上走，并不留心周围，彷佛赶着去办什么急事。这情形引起了混在搬运工人队伍里的古少风的注意，长年跟犯罪分子打交道的经验让他一下就警觉这伙人跟别人的不同。眼睛扫视了一下粗略估计应该有四五个人的样子，他没敢过多的投视线过去，怕引起怀疑。
　　山哥当时趁着酒兴一时嘴快就逞英雄答应带邱桐过来见识见识场面。清醒了之后知道自己又捅了篓子。这次郑天要见的人虽然是谁自己并不清楚，但光看阵势也知道肯定来头不小。这种场合怎么会允许有外人在场。山哥悔不当初，使劲呼了自己好几耳刮子。但是说出去的话就像泼出去的水，是收不回来了。更何况，现在要是出尔反尔，得有多丢人。无奈之下只好瞒着郑天将邱桐带了来。
　　再三的嘱咐再嘱咐，最后甚至于是用恶狠狠的威胁，说你要是给我捅了篓子，咱俩都别想过安生日子了。邱桐小鸡琢米似的猛点头，一千一万个保证自己一定屏住呼吸，不惹一丝的风吹草动。山哥这才敢麻着胆子将他藏在见面地点的隐蔽角落里，自己一踩一个软的回到了郑天身边。
　　简直是天时地利人和，一切顺利的出乎邱桐的意料之外。他四下搜寻了一会儿，没有见到古少风的影子，不知道他有没有跟过来。不管他了。邱桐将视线收回来定格在十米之外的这个空仓库，这就是他们见面的地方。
　　古少风眼见着那几个人飞快的
　　拐进堆场边缘的卫生间，不到十分钟又出来了，只是原本穿着海员服的穿着全部变成了普通的便衣。这一次古少风更加确定了自己的想法。他胡乱编了个借口谎称上厕所，然后迅速拐到角落里扒掉外面显眼的衣服工作服，露出里面的T恤，动作之快不到一分钟。他没有时间浪费，再晚一点，人就跟丢了。
　　那几个人出了码头堆场就往右拐，脚步一下加快了许多。古少风既要跟上他们的步伐，还得隐蔽好自己的行踪。所幸这伙人并没有走出多远，原来离堆场不到五百米的地方有一个废弃的大型仓库，政府已经在上面贴了拆迁的标志，但是不知道出于什么原因，迟迟没有动工，这里也一直没有人管，于是就一直空着。这下倒成了他们见面交易的地点了。
　　尽量放轻脚下的步子，他始终跟前面的人保持着一段安全的距离，不至于暴露，也不至于跟丢。跟在那几个人后面翻过铁丝网，他动作敏捷的轻轻落地，身形完美的就像竞技场上的体操队员。这要是在军校，教官又得夸奖他障碍训练成果喜人了。
　　古少风一落地迅速找地方隐蔽，确认没有被发现之后这才跟着摸上前。拐过几堵破烂的墙壁，他人还没接近，就听到了有人说话的声音。他后退了一步想要找个地方隐蔽，突然从背后伸出一双手捂住了他的嘴巴。条件反射就想来个过肩摔，那人急忙在他耳边低语。
　　“是我，邱桐。”


☆、神秘的男人

　　邱桐一直盯着仓库中心的几个人没眨过眼睛，果然没过多久就从外面进来了四五个皮肤黝黑的男人，看肤色应该是长年在热带国家生活的人。邱桐飞快的扫视了一下四周，眼角突然瞟到一个熟悉的身影，古少风正猫着腰悄悄接近那伙人。
　　他从自己藏身的地方缓缓起身，悄悄绕到古少风后面，在他踩上自己脚之前突然伸手捂住了他的嘴。
　　“是我，邱桐。”他当然知道古少风身体的第一反应肯定是反抗，所以赶在他动作之前出声，免得自己受皮肉之苦，更重要的是为了不被人发现。
　　钳上邱桐手腕的力道在确定声音的主人后小了下来，将捂住自己嘴巴的手拉下来，古少风警惕的看了一眼仓库中心的发现没什么异样，这才拉着邱桐慢慢退后隐藏起来。
　　古少风一早就瞥见了早来的那一拨人里有郑天的身影。两个人蹲在墙角大气也不敢出，眼睛紧紧盯着那几个人，竖起耳朵听着他们的一举一动。无奈进来的那几个人一直在叽里咕噜说着泰语，就算古少风和邱桐一直是警校里成绩拔尖的好学生，但并不表示他们就是无所不能的天才，毕竟无师自通这种东西还真就只存在武侠小说里。俩人颇为无奈的对视一眼，彼此心下明了，他们要是一直这样说下去，今晚估计是白来了。
　　就在俩人大眼瞪小眼犹豫着该走还是该留的时候，耳朵里终于听见了亲切的母语，但在看清了说母语的主人之后，两个人愣是吃了一大惊。
　　是他！
　　古少风和邱桐不约而同在心里低呼。古少风记得他是因为那次在酒吧多亏了这个人僵硬的局面才有所回转。虽然没有过多的注意这个人，但事后想想，当时那么紧张僵硬的气氛，他居然敢脸不改色的站出来说真话，应该也不是一般的普通人。而邱桐则惊讶这个男人身份多变，前几天还拉着自己说是他失散多年的亲弟弟，没过几天又摇身一变成了毒贩子。然而邱枫那天说的话切中了他太多的要害，不管怎样，这个跟自己名字只一字之差的男人已经引起了他的兴趣。完成这次任务，他回去的第一件事就是调查自己的身世。
　　“这么好的生意，天哥怎么好意思不给小弟捎个信儿呢。”邱枫不知道什么时候站在了仓库的入口，仍旧不温不火的口气，端着手臂看着一屋子表情惊异的人。
　　“诶，别怪我没事先提醒各位，最好还是别乱动，枪子儿不长眼的。”毕竟也不是第一天出来混了，在短暂的惊诧之后，所有人回过神来的第一反应就是拔枪指着这个突然冒出来的威胁。邱枫似乎早料到了他们下一步的动作，在对方的手才刚摸到腰上时就出声制止了他们了，或者是说，好心提醒了他们，同时有意无意的拿眼睛瞟了
　　瞟虚空的四周。
　　既然他可以神不知鬼不觉在所有人都没发现的情况下进入仓库，又敢明目张胆的现身，摆明了是有备而来。况且他最后有意无意的眼神示意，更加让人怀疑潜藏在黑暗里的四周，是不是正端着无数黑洞洞的枪口，在所有人看不见的地方正瞄准着自己的眉心。
　　郑天这时候很好的展现了一个做大佬的基本素养。他大手一挥，示意所有手下的人都不要轻举妄动。他正眼瞄了瞄对面的人，发现眼熟之后很是愤怒。
　　“是你！那个时候在酒吧里的！”不会认错，那时候要不是这个男人突然杀出来指证，自己也不会在古少风面前丢那么大的面子。回神过来后他自己都有点糊涂，怎么被一个突然冒出来的毛头小子一指证立马就没了气焰呢。不过后来他想了想，很大原因可能是因为这毛头小子有一双令人无法反驳的眼睛。那是比鹰更冷峻的眼神，看似不过随意的一瞥，硬是能生生激起人一身的寒栗。
　　“天哥记性真好。”邱枫自始至终脸上一直挂着淡淡的笑，看久了竟会觉得有种后背生凉的错觉。
　　郑天此刻反而头脑冷静了下来，一股怒气也被理智压下去。经验告诉他不可小觑眼前的这个毛头小子。因为现在还不知道对方的来路所以要想有个什么完全的对策也是不大可能，索性静观其变，看看对方是什么目的。
　　“敢问这位兄弟大名？”
　　“邱枫。”
　　“邱先生，万事好商量。”郑天也是个老滑头，立马换了副嘴脸。眼神似是无意的扫视了一下黑暗里的威胁，还是什么也看不见，但无形中就是有一种气场让人紧绷着神经不敢放松。
　　“你看，是不是让你的兄弟们先休息，这样我们也好谈话。”郑天收回视线，重新落在不远处一直没动的邱枫身上。
　　“天哥放心，只要我站着，你们大家就不会躺着。这样的话，是不是可以开始我们的谈话了？”邱枫始终站在最开始的位子没有移动过一步。久了古少风就发现这真的是个绝佳的战略位置，进可攻退可守。古少风都怀疑他是不是一早就过来查看过地形，所以占据了最优势的位置。
　　郑天原本想着用拖延战术，先套套他的话再说。没想到邱枫根本不给他这个机会，摆明了直奔主题，速战速决。
　　“邱先生今天既然敢站在这儿，肯定也是想好了来的。说吧，什么条件？”
　　“爽快，那我就直说了。我想要一条线。”
　　“什么？！”邱枫话音刚落，郑天禁不住惊讶出声。原本以为这小子是想贪点小便宜，分点赃换点银子花花也就算了。没想到胃口倒是不小，一开口竟然就想要整条线。
　　“我说，我想要一条线。”邱枫平静的重述了一遍。
　　“不可能！”郑
　　天几乎想都没想就断然拒绝。
　　“哦？”邱枫拉着声调哦得让人后背发凉。
　　“不是，邱先生，你看，这也不是我说可以就可以的，要不我们再商量商量。”
　　“天哥，我邱枫想要的东西从来就没有得不到的。我想你最好还是好好想想清楚些的好。”邱枫手里把玩着什么，玩味的眼神看着场地里的这群人。古少风这才发现邱枫的手里不知道什么时候多了一把手枪，黑色的枪身在他的手指间灵活地转动着。
　　因为现在摸不透对方隐藏在暗处的人到底有多少，真正打起来成功撤离的几率有多大。饶是像郑天这样的老狐狸此刻也是额头冒出了丝丝的冷汗。他想要从邱枫脸上看出点什么端倪，哪怕只是一丝一毫的惊慌闪躲也好，可是没有，这是张完全看不出情绪的脸。他突然止不住的恼怒，难道今天真的要折在这小子手里？可是眼下的情势确实已经没半分胜算了，想不认输都不行。
　　他的思绪不过瞬间就在脑子里千回百转了好多个弯，对面邱枫显然不想再浪费任何时间，提着声音又问了一遍。最无辜是那几个泰国人，完全不知道发生了什么事，只是突然冒出来一个男人，然后原定计划的接头工作居然就被这人给打断再连不回去了。
　　有人出声说了句什么，郑天立马眼睛都亮了。他转身跟那几个泰国人叽里咕噜一顿说，然后脸上露出一抹诡异的笑，但很快就被他藏起来了。他再次看向邱枫，这次他的眼睛你完全没了刚才的焦躁不安，但还是做出了很为难的样子。
　　“邱先生，他们说可以，但是要跟他们老大谈。他们这次来也只是探探路而已，身上并没有带货。”
　　“他们老大在哪里？”
　　“他们说他们老大要过几天才能过来。你看，邱先生，我们是不是等过几天。”
　　郑天想着先让老子出去了再说，你小子今天怎么折腾我的，改明儿我齐齐照样还给你。
　　邱枫犹豫了一下，突然拿枪指着郑天。所有人的神色都一紧，眼睛紧盯着他手里的枪。
　　“你，过来。”邱枫对着郑天勾勾手指，郑天压抑住火气只能不情愿的朝他靠过去。
　　邱枫等人走近了，低声在人耳边说了句什么，只见郑天立马就变了脸色，一脸不可思议的表情盯着邱枫。邱枫在他肩膀上拍了拍，似乎很满意这个效果。然后一个漂亮的转身，在所有人都没回过神来之前迅速撤离。
　　古少风跟邱桐使了个眼色，俩人也趁着所有人发愣的当儿溜出了仓库。直到确信安全了，古少风才停下狂奔的脚步。刚才他也就比邱枫晚出来了不到一分钟，可是等他追出来的时候，人早已经开车绝尘而去。他神色复杂的看着邱枫消失的方向，直觉这个神秘的男人或许是比里面
　　那一堆人都还有用的线索。
　　线团越滚越大了呢！
　　


☆、黄雀在后

　　邱枫驾着车一路狂飙，频频观察着后视镜，生怕后面的人反应过来自己是在虚张声势后追上来。所幸的是，直到车子开回了江家的别墅也没有发现后面有追兵。车子停在仓库里熄了火，他这才发现自己的背上的衣服早被汗水浸湿了。要知道，他刚才可是单枪匹马的闯了龙潭虎穴，将自己毫无保留的暴露在那么多黑洞洞的枪口下还装得面不改色心不跳。这会儿紧绷的弦松了下来，才隐约后怕了起来。要是郑天再精明一点一定会发现其实四周根本就没有所谓的伏兵，从头到尾不过是他邱枫一个人在唱独角戏而已。到时候别说他手里的枪只有一把手枪，就算是给他一挺冲锋枪，除非他是百步穿杨的神射手，否则那么多只手，总要有一只快过他轻而易举将他扫射成马蜂窝。
　　一直紧绷着的身体突然松懈下来后变得无比的疲乏，邱枫拖着灌了铅的腿进了大门。江叔一直在焦急地等着他，见到人回来了，一直吊着的一颗心终于放回了心里。少爷今天刚好有事今天不回来，晚饭后枫少爷突然让他去找把枪来，而且还不许告诉少爷一个字。江叔虽然想问什么，但碍于自己的身份还是照做了，因为他相信枫少爷一向是个理智的人，知道自己在做什么。可是江叔还是很担心，不管怎么样，枪总是个危险的东西，如果枫少爷因此有什么事的话，这个责任想他也是担不起的。所以临出门前，他欲言又止，终于还是忍不住说了句，枫少爷，您万事小心！
　　江叔见人回来了，赶紧迎上前去，一番眼神的扫描，确定没有什么地方受损之后，这才低声说道。
　　“枫少爷，少爷回来了，在您房间等着呢。”要说他怎么急呢，本来一个主子就够他操心的了，没想到今晚说不回来的人又临时变卦回来了，而且一回来就问他要人。他老江这辈子也算是见过世面的人了，不想老了老了，还被两个年轻后辈的气场给震晕了，这怎么说怎么就觉得有点悲凉的意味。好在他也是真心疼这俩孩子，悲凉归悲凉，担心那是真真儿一点都不带假的。难为了他一个老人家一把年纪了还得为了一个少爷跟另一个少爷撒谎。
　　“不是说不回来吗，怎么突然又回来了？”邱枫边往楼上走，边脱了外衣交给江叔。在外面待的时间太长了，身上沾满了汗水的味道。
　　“说是和对方谈得比较顺利，提早结束了工作就回来了。”江叔接过邱枫递过来的外套，止步在楼梯边没有跟上去。
　　“我知道了。对了，江叔，把我车里的东西清理一下，不要让任何人知道。”邱枫停在最后一个台阶上，用眼神示意他这件事情绝对不可以让别人知道，尤其是大少爷。
　　“是，枫少爷。”江叔自然明白他所谓
　　的清理是什么意思。怎样做一个称职的管家，那就得主人一个眼神你就得明白他没说出口的话是什么意思。显然江叔是个很称职的管家。
　　“辛苦你了，江叔。下去休息吧。”邱枫挥了挥手，神色里尽显疲态。江叔默默退下，不再出言打扰。
　　邱枫一边往房间走，一边在脑中思量该怎么跟江落寒解释今晚的事情。以他对江落寒脾气的了解，如果跟他实话实说，绝对是一顿劈头盖脸的臭骂。但是又有什么样的理由既不牵强又能让他相信呢。唉，随机应变吧，真是伤脑筋。
　　在门口努力调整了一下自己的面部表情，邱枫这才拧开了自己房间的门。灯亮着，可是江落寒却歪在床上睡着了。邱枫犹豫了一下，终于还是没有叫醒他，又轻手将门带上，转身去了客房。他现在什么也不想想，只想快点找个地方洗个澡然后扑进柔软的大床里睡个美美的大觉。劫后余生，他这才明白享受是件多么重要的事情。
　　在客房收拾好自己，邱枫光着脚从浴室里走了出来。他从小就有个怪毛病，冲完凉总是不喜欢穿鞋。用他自己的话说那是脚踏实地，其实他只是怀念，因为这是弟弟桐桐的习惯，他想留住点什么不让自己忘记那张小小的脸孔。
　　他实在是累极了，一沾床不到五分钟立马就面见周公去了。江落寒从床上坐起来，看着紧闭的房门，他知道邱枫肯定是去别的房间睡了。起身出门，客房在楼梯的最左边，他和邱枫的房间在楼梯的右边。这间别墅买下来才不过几年时间，很少有客人会过来，所有的客房都是空着的。江落寒毫不费力的在第一间客房里找到了睡着了的邱枫。
　　邱枫今天晚上去干什么了他当然知道，只是他以为自己不知道那他就如他所愿演好这场戏。纽约那边的形势已经可以说到了严峻的地步。因为最近进口的几批货里都被海关查出了疑似毒品的物品，虽然江氏财大气粗将消息压了下去，但是世界上没有不透风的墙，新闻人的最大优点就是挖尽世界上一切可挖之新闻满足世人对于未知的好奇。人似乎都是这样，三人成虎，说的人多了，也就不会有人再关心这件事情原本的面目是黑的还是白的，他们享受的是这件事带来的冲击效果。于是江氏在这片风浪潮中陷入了前所未有的困境，不止社会的舆论压力，甚至连政府也开始插手。无奈，江落寒亲自出马调查这件事，他不允许江氏在他的手上出事。
　　既然涉及到毒品，肯定就跟黑道脱不了干系。出门之前他特意去跟老爷子补了些叔伯大哥的尊卑长幼关系，不然光凭他一个生意人能做什么。
　　今晚他也是得到了消息才匆忙赶回来的。邱枫其实不知道他今晚并不是当枪匹马，黑暗的四
　　周是真的有无数的黑洞洞的枪口在对着郑天他们一伙。江落寒自己并没有去现场，但是现场的一举一动却都在他的掌控之内。所以当他知道邱枫安全离开之后，他这才敢放开手做事。邱枫以为郑天没有发现自己的漏洞所以没有追上来，其实是因为他已经没有机会追上来了。因为邱枫一走，郑天一伙整个就都落在了江落寒的手里。
　　只是，你真的是太乱来了。要是他们真的开枪了该怎么办？要是有谁的枪不小心走火了怎么办？你就那么目标巨大的站在那里，真的一点都不害怕么？
　　


☆、失算的棋子

　　江落寒看着床上陷入沉睡的人的脸，伸手拉过被子盖在他身上。睡梦中的人似乎并不怎么安稳，隽秀的眉头皱了起来，有汗渐渐从额头上渗出。
　　“枫。”江落寒轻声叫他，替他拭去额头的冷汗。邱枫没有醒来，似乎在梦中激烈的挣扎着，越来越多的汗冒了出来。
　　“枫，醒醒。”江落寒开始摇晃他。邱枫的身体开始发抖，渐渐的越来越厉害，整个人都跟筛子似的抖个不停。
　　“啊，落寒，不要！”邱枫突然睁开眼睛从床上坐起来，抓着江落寒的手臂大口喘气。
　　“我在这里！”
　　邱枫没反应过来他为什么会这这里，只是急着上下左右的探摸着面前的人，确信他是真的完好无损的坐在自己面前他才松了一口气疲软着身体靠在他的肩上。刚才真是吓死了，怎么会做那样的噩梦，那么多黑洞洞的枪口指着江落寒，自己还来不及挡在他的面前，那些子弹就洞穿了他的身体，血溅八尺，迷糊了他的视线。
　　“怎么了，做噩梦了？”江落寒轻拥着他还在微微颤抖的身体，试图给他点安全感。
　　“嗯。”
　　“梦到什么了？”
　　“梦到你被子弹射成了马蜂窝，就在我面前。”回想起刚才梦里的那一幕，邱枫抓着他的手不自觉又紧了一分。
　　“死的又不是你，你怕什么！”江落寒调侃着语气说道，试图将气氛调轻松点。
　　“正因为死的不是我，我才怕。”邱枫突然推开他，正色道。
　　“你就在我面前，那么近，可是我都保护不了你。如果要死，我也得挡在你面前替你先死。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么要挡在我面前替我先死？”
　　“你不记得了，你说过的，要我生是你的人，死也是你的鬼。如果你比我先死了，我还怎么做你的鬼。”
　　“就因为这样？”
　　“嗯。”
　　江落寒说不上来现在是该高兴还是该难过。但是不管怎样都好，这辈子他可以将自己的后背留给他。这是他唯一的空门，可是他却放心交给邱枫来守护。
　　“枫。”江落寒像只慵懒的波斯猫用鼻尖蹭蹭邱枫的后颈，暖暖的气息吹在他的皮肤上惹来一阵痒痒的感觉。气氛着实暧昧。
　　“嗯？”邱枫虽然也觉得这气氛不太对，可是今天实在是太累了，就放纵自己松懈一会儿吧。
　　“我想，要你。”话语间，江落寒的舌尖已经含住了他的耳垂。邱枫的身体瞬间一僵，很快又瘫软下来。你要，就给你。反正逃不掉，从一开始就是这样。
　　他不知道自己对于江落寒来说到底是个怎样的存在。如果真的只是他买来的忠心的仆人，可是这些年来他给他的却从来不止一个仆人应该
　　得到的。但是如果不是他的仆人，他算什么呢？朋友？他自认为自己不够资格。情人？这根本就是扯淡，他只是需要自己的身体来暖床，因为他太寂寞了。可是自己呢，自己也很寂寞吧。不然为什么渐渐开始贪恋起这令人不齿的温暖。邱枫知道自己现在就像在饮鸩止渴，可是没有办法，他有一个纵容的主人，他一边给他灌着致命的琼瑶美浆，一边告诉他放心吧我会给你解药。于是他一边沦陷，一边等待救赎，只是他连自己都不知道，这世界上是不是真的会有解这种毒的药。
　　可能是因为刚才做了噩梦的缘故，邱枫看起来似乎还很没安全感。他难得顺从的安静，双手紧紧地抓着江落寒的衣服。看惯了他总是一副坚强得不需要任何人保护的样子，突然露出这么柔弱的令人心生怜爱的表情，老实说确实激起了江落寒的保护欲。虽然从一开始他把邱枫带在自己身边就是为了培养一颗永远不会自己走出棋盘的棋子，可是连他自己都想不到的是，在这十八年里自己居然会渐渐对这颗棋子生出异样的情愫，到现在竟然有了被这颗棋子反控制的趋势。当然他知道邱枫永远也不会反过来控制他，可是他却在不知不觉中将自己受限于了邱枫。江落寒懊恼，可是最终还是败给无敌的情感。他已经离不开这颗棋子了，因为他爱上了他。
　　江落寒轻轻抬起他的下巴，邱枫配合地闭上眼睛。这张脸，他看了十八年，从青涩的孩童到俊朗的青年，这副脸孔在他心里的位置已经越来越重要了。邱枫被捏着下巴，隐忍着小心呼吸。因为刚才的噩梦还没来得及褪去的潮红此刻因为被挑逗又红了几分，看起来格外的诱人。江落寒轻轻吻上他的薄唇，邱枫配合地张开嘴迎接他的洗礼。可是江落寒似乎并不急着闯进去，而是颇有耐性的在他嘴上厮磨，蜻蜓点水般挑逗，然而手却不老实的伸进了邱枫的睡衣下。
　　属于年轻男子的紧致的皮肤触感很好，加上邱枫平日里一直都很注重锻炼，身材自然不必说，该有的地方都有。尤其是臀部，曲线迷人，线条紧俏。江落寒熟悉邱枫的身体就跟他自己的一样，哪里是他的敏感地带，早就被他摸得一清二楚。邱枫的腰线很好，江落寒也最爱他这截细腰。他的手慢慢滑过胸前，停留在他的腰上，没有厚茧的手掌在他后腰上游走，每往下一寸就能勾起邱枫身体里的一丝颤栗。
　　江落寒将人扑倒，睡衣的带子轻拉，光洁的身体毫无保留的展现在他眼底。邱枫的呼吸渐渐变得急促起来，可是隐忍着没有出声。江落寒俯身和他接吻，手还在腰间摩挲着，很快他就感觉到了身下的人有了反应。他满意的无声笑了，手开始往下滑握住了某
　　个有反应的地方。邱枫的呼吸立马一紧，双手不自觉环上了他的背。江落寒愣了一愣，今天这样的邱枫真的是很不多见。偏偏不管怎样的邱枫对他都是一种吸引，他收回思绪加深这个吻。
　　“枫。”
　　“嗯？”
　　“爱我吗？”
　　邱枫显然没料到他会突然这么问，愣住了。江落寒不高兴了，手上的力道加重了几分，让身下的人突然清醒过来的理智又断了线，邱枫呻吟出声，绷直了身体释放在了他手上。
　　“爱我吗？”江落寒不依不饶。
　　“嗯。”身下的人早就瘫软了身体，意识游离了，哪里还会在乎他问的是什么。
　　“回答我，爱我吗？”
　　“爱。”低低的带着未褪尽的□的声音在耳畔响起。说来可笑，明明是自己诱使他这么说的，可是真的听到他说，江落寒竟然还是忍不住心里一阵激动。他嘴角盈笑再次吻住了他，带着无限的爱恋与珍惜。他坦然回应，带着满腔的热情与欲望。天雷勾动地火，世界安静了，只剩下交缠的爱与欲望。
　　枫，我失算了，居然把自己都赔给了你。      
　　作者有话要说：木有留言，木有支持，木有动力。o(s□t)o


☆、一场小笼包引发的激情（上）

　　今晚到底算不算有收获呢？古少风叼着一根烟在清冷大街上漫无目的的走着。邱桐还有事情要处理先回去了，反正现在回去也是不可能睡着的，古少风索性沿着港口的街道一直往市中心走。这些年因为工作性质的原因，早就没有什么生物钟可言了。说出任务就出任务，有时候一连几天都没办法合眼，久了也就习惯了。尤其眼下出来一个多月了，眼看着事情没有任何实质性的进展，说不急也是假的。凌晨的风带着一丝丝微薄的凉意，古少风沿着江边一路走着，昏暗的灯光将他的影子拉得颀长。
　　直到整包烟都被他抽完了，居然发现自己已经不知不觉走到了以前学校的门口。他看了一下时间，哇，真的假的，居然一不留神就走了一个半小时，现在已经早上五点半了。肚子很配合的跟他打了声招呼。
　　“你今天有口福了，带你去吃好吃的。”古少风拍了拍自己的肚子，自言自语。他记得那家卖小笼包的店一直很早就开门营业的。至于为什么知道，还不是因为学校的早自习都是六点半而且不准迟到，于是每天起早贪黑就是他们这些向往自由住校外的学生公然拒绝学校封闭式教学所必须付出的代价。古少风还好，从来没有迟到过一次早自习。可是欧阳明朗就不行了，虽然也没有迟到，可是每次都是拖着一具刚从修罗场拎回来的尸体状态一样的身体踩着铃声进教室的，早餐当然没时间吃。后来身边多了古少风，他就开始帮他买早餐，他一种都记得欧阳明朗第一次吃到那家店的小笼包时嘴巴惊讶的都“O”了起来，一边惊呼着好吃，一边央求着古少风明天再帮他买。他一直都觉得挺惊奇的，同一种口味的食物欧阳明朗吃了整整两年都没有吃腻。后来他想想也就不稀奇了，他自己不也没有吃腻么。
　　掐灭了烟头，他快步朝着那暖黄的灯光走过去。
　　“老板，来两笼小笼包。”人还未到，声音先至。古少风掀开门口的帘子走进去，噢，居然还有比他来得更早的客人。
　　欧阳明朗这几天忙坏了，自从上次签下Mr.Robinson这个大客户之后，公司最近可谓是好运连连，一连又签下了好几张大单。生意好了，人可就忙坏了，这不都连续加了一个礼拜的班了。今天更过分，一抬眼居然就已经快天亮了。好在紧赶慢赶终于在昨天晚上全部完工，欧阳明朗也大气的给员工放了两天假，当是给这个礼拜的奖励。又有钱赚又有假拿，说实话，这样的老板现在真的是不多了，所以虽然欧阳明朗的公司虽然算不上时什么大公司，但是跟在手下的个个都是猛将，就连他们公司的女人也活生生比别的公司
　　的女娃子们“彪悍”些。最重要的是他们都肯干，真心把自己当公司的人。不像有的大公司，表面上看着都齐参，背个面儿谁真拿公司当回事儿，亏了损了还不都是你老板一个人的事，大不了老子卷铺盖走人呗，何处不留爷！欧阳明朗虽然不说，但是都表现在了行动里，人都是长了眼睛的，对你好不好，都看得见呢。于是各小将们更是将自己的闪闪红心掏出来付明郎。夏盟时常笑他收买人心有一套，可是背地里却也还是很钦佩他的。
　　刚结束修罗场，老板发话请吃早餐，结果那帮哥儿姐儿没一个赏脸的，一个个揉着快成两截的腰在清晨的微风中凌乱。
　　“老板，我想着就想亲一口我的大床。”
　　“BOSS，我能先回去把我这身皮儿扒了么，太TM难受了。”
　　“头儿，我赶时间去我男朋友那儿，我们都快一个月没见面儿了。要不您的早餐留着下次？”
　　BLABLABLA……
　　“过了这村儿可就没这店儿啦，真不去？”欧阳明朗不死心，自己的号召力也太低落了点吧，好歹也是老板请客额，怎么一点积极性都没有。
　　“老板――”
　　“BOSS――”
　　“头儿――”
　　……
　　各种幽怨版本的眼神齐刷刷扫过来，欧阳明朗受不了这气场了一脚踹在离自己最近的小赵屁股上。
　　“行了行了，都滚吧。没见过你们这群赶趟儿都不要的。”
　　“谢谢老板。”
　　“谢谢BOSS。”
　　“谢谢头儿。”
　　齐刷刷的声音飘来，人也跟着齐刷刷的开溜。
　　“你呢，不会也要回去抱老婆吧？”欧阳明朗拿眼角瞟了瞟一直站在身边没出声的夏盟。
　　“对啊，这都被你猜到了。”夏盟很配合他。
　　“滚吧滚吧，见色忘友的家伙，小心回家抱得太紧被那只小刺猬给扎到。”欧阳明朗一记扫腿朝夏盟小腿上踢过去他很灵活的躲开了。
　　“好啦，逗你玩儿呢。反正现在小希也睡了，早一点回去晚一点回去都一样，正好晚一点回去可以帮他买早餐。”夏盟笑着贴过去，跟在他后面一起朝停车场走去。
　　“哎呀，不发个二十四孝老公奖给你都可惜了。”欧阳明朗怪声怪气的说道。
　　“对啊对啊，所以你看我这么值得嘉奖，什么时候再给我涨工资啊？”
　　“姓夏的你别太过分了，三个月给你涨一次工资，我TM现在还没你拿得多呢。要不我直接辞了跟您手底下干得了。”
　　“G，别，别呀，你可
　　是老板。你要都辞了，我们就都喝西北风了。呵呵，不涨就不涨么，开个玩笑嘛。”
　　“你真缺钱啊？”玩笑归玩笑，要真有事他欧阳明朗也不是会只站在一边看着的人。
　　“嘿嘿，这不想买套房子嘛。人把儿子都给我了，我总得像个样子起码得有个自己的窝吧。虽然我们家小希不稀罕这些，但是怎么也得让大人放个心不是。我就是想让他们放心我不是那种哪天玩腻了就拍拍屁股走人的人。”夏盟说这话的时候眼睛里亮亮的，脸上的神采竟都觉得生动起来。欧阳明朗觉得这才叫男人，真正的MAN！
　　“还差多少？”欧阳明朗没有问为什么你有钱的老丈人不资助你，因为他知道夏盟只是想用自己的能力来给那个小刺猬一个家，一个他对他的承诺。他突然就有点羡慕起陆希来了，遇见夏盟，小刺猬真的是一点都不亏。
　　“看上了一套，就是挺抢手的。要是按揭的话可能就被人家要走了，所以想一次性付清。但是还差了一点，大概三四十万左右。”夏盟轻叹了一口气，第一次觉得生活也不容易。
　　“没问题，明天我划到你卡上。”欧阳明朗拍拍他的肩，示意没什么大不了的。
　　“明朗，谢谢你。”
　　“行了，真谢我的话，陪我去吃个早餐吧。我跟你说，我以前学校门口的那家小笼包味道真的是超正哦，保证你吃了还想再吃。”欧阳明朗一边绘声绘色的描述着那家店绝味的小笼包，一边提车向目的地进发。
　　只是他怎么也没想到会在这里遇见古少风。
　　


☆、一场小笼包引发的激情（中）

　　古少风人未到声先至，掀了帘子就往店里走，冷不丁发现居然还有比他来得更早的人。乍一看，怎么觉得背对着他坐着的人背影那么眼熟，结果待认清对方是谁之后，竟然有了一瞬间的愣神，不知道该往里走还是该往外退。
　　欧阳明朗和夏盟屁股还没坐热，就听到有人叫着，
　　“老板，来两屉小笼包。”
　　夏盟心想，哇，不是吧，这店这么出名，真还有这么早就来抢刚出笼的第一屉包子的。他用脚踢了踢欧阳明朗，压低声音道。
　　“诶，还有比你更嘴馋的。”
　　欧阳明朗没理他，绷直着背脊坐着，一动也不敢动。他从听见门外的声音起就知道是谁了。用不用这么点高啊，这么绝了的时间地点也能遇得上。他真不知道自己什么时候开始有了这么好的命中率，真后悔今天没去买彩票，说不定就把夏盟买房子差的那三四十万给中回来了。
　　夏盟见他反常的没反击自己，细看之下竟然还看出了他现在应该是处于神经紧绷的状态。他探手在他面前晃了晃。
　　“明朗，你怎么了？”
　　“没，没事啊。夏盟，要不然我们今天先换一家吃好不好？”欧阳明朗总觉得如芒在背，只想早点离开这里。
　　“为什么？不是你说这家的小笼包很好吃硬拉着我来的吗，怎么好端端的油不吃了？”夏盟搞不懂他突然是怎么了，眼光不经意像四周瞟了一眼，然后就看刚才进来的那个人正尴尬立在门口。聪明如他怎么会看不出这其中的蹊跷，于是他故意大声说道。
　　“明朗，真的有那么好吃吗？那我等会可要多吃几个了。”全然不顾欧阳明朗一副想掐死他的眼神扫射。一向自诩潇洒的欧阳明朗居然也会出现这般局促的神情，这简直吊足了夏盟的胃口。连《义勇军进行曲》都这么唱――
　　起来，被奴役的人们！
　　他夏盟才不会放过这么千载难逢的翻身机会。虽然多半时候欧阳明朗都是斗不过他的。
　　古少风被夏盟故意的这么一喧哗，不过去打招呼反倒不好意思了。只是这男人是谁啊，干嘛喊他们家小朗喊得那么亲昵！古少风愤愤不平的想。
　　欧阳明朗知道逃不掉了，在听着身后的脚步声越来越近的时候，他颓然的放弃了挣扎，算了，反正他欧阳明朗脸皮厚，总不至于在夏盟面前丢脸丢死人。
　　“早啊，小朗，你也来这里吃早餐啊。”古少风终于还是走到了这俩人面前，欧阳明朗低着头没做声，倒是夏盟装模作样的赶紧拖了条凳子过来，说――
　　“原来认识啊，来，一起坐。”
　　古少风也没有推辞，拉过凳子一屁股坐下去，眼睛停在欧阳明朗身上没离开过
　　。
　　夏盟一早就猜到这人肯定认识明朗，不然那家伙才不会好端端的突然说换一家吃。他都还记得一路上欧阳明朗一副口水都快流出来的样子跟自己极力推荐着这家店的小笼包。只是这人到底是谁呢？能让一直“百花丛中过，片叶不沾身”的欢场高手欧阳明朗露出这种想逃跑的表情，面前这个男人的身份真是极大的挑起了夏盟的好奇心。
　　“我叫夏盟，明朗的朋友。”夏盟礼貌的先自我介绍。
　　古少风看了一眼一直沉默的欧阳明朗，终于还是叹了口气转过头来对上夏盟的视线。
　　“古少风。”
　　这回连夏盟都吓了一大跳。他刚才说他叫什么来着？古少风？我没听错吧，真的是古少风？！夏盟一激动脸上的表情没来得及收回去，直愣愣的盯着人家的脸。
　　古少风被他这样的反应弄得有点郁闷，一个名字而已至于让你露出这种跟塞了个生鸡蛋在嘴里一样的怪异表情吗？
　　夏盟突然意识到自己的反应过激了。他尴尬地朝古少风笑了笑，把头转回来看向欧阳明朗，用审讯犯人的眼神直盯着对面的疑犯――回去以后，老实交代。坦白从宽，抗拒从严！偏偏欧阳明朗别过脸去把夏盟的审视当做卫生球，气得对面的人吹胡子瞪眼的恨不得登时就把这犯人给就地正法了。
　　古少风不明就里，但是看着这个叫夏盟的男人对着欧阳明朗挤眉毛弄眼睛的欧阳明朗也没表现出丝毫的反感来，他心下就明了了，他们的关系不一般。他了解欧阳明朗，如果不是关系亲密的人，他根本不会带他来这种小店。这里没有大饭店那么高级，但是只有真正不在你面前藏着掖着把你当自己人，他才带你来这种小店，类似于每个人心里都拥有的秘密基地一般。
　　明白了这些，古少风突然觉得很难过。他原以为他的小朗还是爱他的，可是他却忘了八年的时间欧阳明朗可以遇到多少个可以替代自己的人。他本就没有多少把握这次回来可以和欧阳明朗毫无芥蒂的破镜重圆，如今看来是真真一点希望也没有了。原来，他对自己好，愿意借地方给自己住，全不过是因为对一个旧人最基本的礼貌，他不过是在施舍自己。
　　古少风再也坐不下去了，他腾的一下站起来，急得连话都说不完整。
　　“我，我突然想起，还，还有事要做，我不吃了。你，你们吃吧，我先走了。”
　　话音还没落完整，他就掀开帘子仓惶而逃。其实这几天因为要时刻盯着郑天一伙的动向，他已经连续好几天没有睡好觉了。此刻更加觉得脚下发虚，慌不择路的在街上乱走。
　　“诶，怎么就走了？”夏盟还来不及叫住他，古少风就已经先
　　他一步出了店门。他小心翼翼的观察着欧阳明朗的脸色，果然，从古少风进这个门起就没个好脸色，这会儿更加是难看。
　　这个古少风果然跟传说中所差无几！
　　夏盟腹诽。但调侃归调侃，认识欧阳明朗这么多年，真的从来没见过他这个样子。夏盟心下真的有点急了，他刚想搭过手去安慰，兄弟，天涯何处无芳草。结果还没等他自己都觉得很雷的安慰说出来，欧阳明朗已经先他一步起了身。
　　“夏盟对不起了，这顿你就先自己付了吧，回头我再请你。”说完撒开脚丫子就冲出了门外。夏盟这还没搞清楚是怎么回事呢，这俩人就都跑得无影无踪了。连带着一旁的老板也傻愣傻愣的，端着刚出笼的包子怯生生的问了句――那您这包子还要吗？
　　“要，当然要。先给我上两笼，然后再给我打包两笼。”夏盟冲着老板露出白森森的大牙，吓得人老板直接把包子甩他桌上就急急转身退回了门外。
　　夏盟才不管他，掰开筷子夹起一个包子就往嘴里塞。皮儿薄肉儿多，入口即化，真真是上好的美味，难怪连明朗那臭小子这么挑的一张嘴也对此赞不绝口。
　　想起明朗，又不自觉想到了古少风。这个欧阳明朗的死穴今天居然让他见到了本尊，真是荣幸之至啊。原本还很担心这个古少风是个多么薄情寡性的人才惹得明朗这么多年都放不下，可刚才见了俩人相处的情形他就一点也不担心了。凭他怎么看都觉得古少风心里还是有明朗的，至于明朗就更不用说了，如果他心里不是还有古少风，这么多年他也不会还是形单影只的了。
　　想到他兄弟的幸福就在眼前了，他一时激动，想见他们家小希的念头蜂拥而出。
　　“老板，把这，这，还有这都打包了。快点啊，我带回去给我老婆吃呢。”
　　


☆、一场小笼包引发的激情（下）

　　欧阳明朗只觉得自己身体已经脱离了大脑的控制。明明他的大脑没有向他的身体发出这样的行动指令，可是手脚却还是不由自主的动了起来。在他反应过来之前，早已经追着古少风出来了。
　　古少风脚步虚浮，没轻没重地踩在地上完全没注意自己已经走到了马路中间。等他自己意识到危险时已经来不及了，一辆taxi正朝着他疾驶而来，他一时慌乱竟然不知所措，就这样眼睁睁看着那辆绿色的出租车直朝自己冲过来。
　　他没来得及闭上眼睛，身体就被一股大力拉向一边，跌倒在了地上。古少风错愕地转过头去想看看是谁救了自己，还没看清对方的脸孔，迎面就是一击重拳，左边脸颊顿时一片火辣辣的疼。
　　“你TM瞎了眼啊，这么想死是吗！”欧阳明朗气得浑身发抖。刚才从店里冲出来就看到古少风目光呆滞地直往大街中间走，眼看着前方一辆taxi就要撞过来了，他还一副浑然不觉的样子。那一瞬间，欧阳明朗竟有种心脏都快要随着越来越接近的车子停止跳动的错觉。他说不清楚自己是生气多一点还是害怕多一点。因为没办法去想这个可能，如果古少风就这么在他面前出了事，自己会怎么样？他明明刚刚才想明白一些事情，如果还没来得及对那个人说他就这么消失不见了，那这辈子，他自己还会不会原谅自己。
　　“小朗？”古少风捂着被揍肿的脸转过头来，只看到欧阳明朗气得发白的一张脸。。
　　“你说啊，你就这么想死吗？啊？”欧阳明朗惨白着脸色厉声道。
　　“我不是，只是刚才没注意。对不起，小朗，我……”古少风说不下去了，因为他看见欧阳明朗竟然哭了。
　　“小朗，小朗，怎么了，对不起，对不起，我不是故意的，你别这样，会吓坏我的。”古少风赶紧从地上爬起来，手忙脚乱的想要帮他擦眼泪，却又因为第一次看见欧阳明朗哭慌得不敢靠近。此刻又急又担心，连手都不知道该如何放才好。
　　欧阳明朗自己都没想到怎么就哭出来了。片刻之前心都被揪起来的窒息感还残留着，他得要补充更多的氧气才行。二话不说转身朝停车的地方跑去，古少风哪敢怠慢，一路追着他到了车里。欧阳明朗竟然也没赶他下车，车门才关上，他油门一踩，车子立马来了个一百八十度的大掉头就冲了出去。古少风还没来得及系安全带，被他猛地这么大幅度的一个拐弯给甩到了车门上，后背撞得生疼，也只好忍着不说。
　　欧阳明朗一路不说话，脸色阴沉的可怕，眼泪是停了，可是眼神却可怕，完全是一种想要杀人的凶狠。古少风从
　　来没见过他这个样子，竟然也被他唬住了，一大堆话到了嘴边硬是没敢说出一个字儿。
　　好不容易到家了，欧阳明朗停了车，连钥匙都没拔直接拉开车门就往自己家里奔。古少风赶紧拔了钥匙从另一边下车紧跟在他身后进了楼。狭小的电梯里就他们两个，因为太过寂静，甚至能清楚的听到彼此过于剧烈的呼吸声。古少风不敢靠近他，只能紧贴着电梯的一角紧紧盯着他。他似乎从来没有见过欧阳明朗真正的生气，可是这次他知道他是真的生气了。就是因为之前没有过类似的经历，所以这会儿他压根不知道该怎样做才能消掉他的怒气。
　　电梯到了十层，门才刚打开一点，欧阳明朗就跨了出去。古少风寸步不离地尾随其后，他得在欧阳明朗关门之前挤进去，就算他拒绝他也得厚着脸皮进去，让他这个样子一个人留在家里，古少风真的一点儿也不放心。奇怪的是欧阳明朗似乎并不在意他是不是要进来，因为门一开他直接将外套往地上一扔就冲进了浴室，大门都没关，古少风完全可以大摇大摆的进去。但是这样的小朗才真的可怕，古少风小心翼翼的将门关上留心着浴室的动静。
　　除了水声什么都听不到。但是这个澡是不是洗得也太久了一点，从欧阳明朗进去到现在已经整整一个小时了。古少风有点坐不住了，他走到浴室外面，隔着玻璃门喊了一声。
　　“小朗，你没事吧？”
　　水声――
　　“小朗，你回答我！”
　　水声――
　　古少风有点急了，进去这么久了还没出来不会是在里面晕过去了吧。
　　“小朗，你再不出声我就要撞进去了。”古少风摆起了架势要撞门，门却突然从身后被打开了，他还没来得及问什么就被欧阳明朗拉着衣领扯了进去。
　　热吻，铺天盖地的。
　　古少风在短暂的错愕之后开始热烈回应，双手搂紧那具湿漉漉的身体贴近自己，唇舌交缠，勾起缕缕银丝。他渐渐由被动化为主动，扣住欧阳明朗的后脑勺加深侵略。浴室里的温度在欧阳明朗长达一小时的热水蒸腾下温度已经很高了，又加上怀里的人身无寸缕，光洁的身体此刻像海底的水藻一般缠上来，古少风的身体很快就开始发热了。欧阳明朗的手替他扒掉这身碍事的皮囊，嘴巴却缠着古少风的唇不肯放开。终于等到两个人都赤条精光，按捺着的□终于烧上了天，腾起刺眼的火光。
　　欧阳明朗从来都是个高手，自然知道怎样做才会挑起对方的欲望，怎样做才能彼此水□融。此刻的他唇角含春，媚眼如丝，娇喘，□，光滑的身体像是被抽去了全身的骨
　　头，柔软灵活得如同一条水蛇。他一圈一圈绕上古少风的身体，紧紧攀附着他的肩膀，恨不能同他融合为一体。古少风完全已经被这样的欧阳明朗勾走了魂，他忘情在他身上索取着，渴求着。每一次进入都极深，在欧阳明朗还没来得及享受这被填满的感觉时又猛地退出来。古少风喜欢看他带着□的眼睛向自己索求，每一次，欧阳明朗带着欲生欲死的眼睛看向他，想要更多，他便觉得自己失了魂魄。每一次狠狠撞入看身下的人尖叫出声，就连他的喘息都让他觉得是带了蛊惑人心的毒。古少风觉得自己快要融化在了这一场疯狂的情爱里。可是他甘愿，就算明知道欧阳明朗就是他的毒药，他也依旧欢喜着喝下去。
　　欧阳明朗最后连意识都模糊了，他死死缠住古少风的脖子，像只惊恐无措的猫一般缩进他的怀里。他哭了，滚烫的眼泪滑落下来滴在古少风的胸口。他梦呓一般叫着古少风的名字。他说――
　　别丢下我，少风，别丢下我！
　　古少风只觉得心痛瞬间布满了周身，我到底对你做了什么，居然让你露出这么寂寞心痛的表情。他紧紧抱住欧阳明朗，一遍又一遍的吻他的唇角――
　　小朗，我的小朗，原谅我，我再也不离开你了。
　　


☆、如果是你，就可以

　　欧阳明朗不记得自己睡了多久，睁开眼睛的时候房间里是黑的，窗帘也被放了下来。他转动眼珠子瞄了瞄床头的闹钟，晚上八点了，他睡了整整一天。真累，他收回目光，索性又闭上眼睛养了一会儿神。连日加班过后的身体本来就已经处于疲累状态了，加上早上那一场激烈的性事，他现在只觉得全身的骨头都拆了架，七零八落的散在床上，完全感觉不到自己身体完整的存在。
　　令人血脉喷张的零星片段在他脑海里浮现出来，欧阳明朗眯着眼睛难得的红了脸。他一向自诩脸皮厚过京都的城墙，却不想有一天也会有这样少女怀春，颊上飞红的时候。
　　自从古少风从他这里离开后他就一直没有再跟他联络，偏偏古少风也没有主动联系过他。原本想着这样就好，这不正是自己想要的吗。不要再跟他有任何的瓜葛了。可是看到夏盟说起陆希的时候眼里闪现的光彩，那一瞬间，他竟然无比的想念古少风。不管他做了什么，多么的对不起自己，可是那一霎那他都不记得了。他脑子里只剩下古少风的好，古少风微笑的脸，和想要见他的渴望。结果谁会知道那么巧合会在学校门口的早餐店相遇。
　　他知道后来古少风肯定是误会了夏盟和自己的关系，所以才仓皇离开。可是从古少风离开的那一刻开始，他心底就有个强烈的声音在呐喊，追上他，告诉他不是你想的那样。他一边跟自己做着思想斗争一边想着古少风会不会已经走出太远自己追不上了。混乱的思维在脑子里打成了结，他决定干脆不要想，遵循身体最原始的本能就好了，于是身体带着他追了出去。可是偏偏让他看见古少风失魂落魄的走在马路中间，连前面有车过来都浑然不觉。
　　他不得不承认这个画面刺激了他，如果说从店里出来的时候他还不知道自己为什么要追出来，那么现在他知道了。因为他不想失去他，因为他还爱着这个人。
　　他从来不知道自己的短距离冲刺可以有这么强的爆发力，冲过去的时候他已经没办法思考了，因为过于紧张大脑已经变成了一片空白。他只知道要快一点，再快一点，不然他可能就要失去那个人了。手指触及他的衣袖时，他拼命拽住往里拉，摔倒在地上的时候粗糙的马路磨破了他的手掌，可是他不觉得疼。对着古少风劈头盖脸的就是一顿臭骂，可是他心里却拼命拼命的在安慰着自己了，好了好了，没事了。
　　那一刻，他哭了。这个该死的男人，为什么偷了他的心还要褫夺他的眼泪。
　　他又走了吗？
　　欧阳明朗挣扎着想要起身，刚坐起来痛楚沿着尾脊骨一路窜上来，他痛哼出声又跌回了床里。妈的，早上做得太
　　激烈了！他扶着腰闷哼，心里漫上一丝凄凉。
　　“小朗，你醒啦”听到房间里的声音，古少风几乎是冲进来的。打开房间的灯，他看着摔在床上表情怪异的欧阳明朗，顿时明白了是怎么回事。
　　“你怎么样，先不要乱动嘛。”他爬上床跪坐在他的身边，想要碰他但又有一点的犹豫。虽然早上他们做过了，但是古少风不确定那就是他完全原谅了自己的意思。
　　“你怎么还没走？”欧阳明朗脸色看起来不是很好，紧咬着嘴唇像在忍受什么痛楚一般。
　　“我不放心你。”古少风看着他，眼里全是愧疚和疼惜。
　　“对不起，弄疼你了。”
　　欧阳明朗干脆侧过身去将脸埋进枕头里。古少风在他身边躺下来，轻轻的环上他的腰，将人慢慢的圈进怀里。
　　“小朗，不要赶我走了好吗？我以后就留在你身边，哪儿也不去了。所以你不要赶我走，求求你了。”古少风哀求的声音低低地响在他的耳畔，呼出的鼻息温温地吐在他的后颈上。欧阳明朗身体僵了僵，沉默着没有出声。
　　“小朗，对不起，那时候我就这么把你丢下一个人走了。我知道我纵然有一千个一万个自己的理由，可是始终欠你一个解释。我不知道现在道歉还来不来的及，小朗，原谅我好吗？”
　　“我爸妈都是警察，可是在我十岁那年他们出了事，我永远都忘不了当警察指着医院的太平间里那一堆烧得面部全非的黑炭跟我说那是你爸爸妈妈，当时我只是觉得那个人在开玩笑。明明早上出门的时候，爸爸还抱了我，妈妈还亲了我的脸，怎么可能不到半天他们就变成了躺在这冰冷房间里的黑炭。我不信。”
　　古少风低沉着声音在他耳边述说着他从未对人说过的过去。欧阳明朗僵硬的身体渐渐放松了下来。他凝神听着，不想错过一个字。
　　“我不相信！”古少风继续说道，可是语气却起了小小的变化，欧阳明朗覆上他环在自己腰间的手，轻轻的，但却带着令人安定的力量。
　　“我疯了一般跑回家，我哭着喊他们的名字，可是没有人回答我。我一个人在家里呆了两天两夜，直到警察喊来开锁匠将我们家的门打开。我晕了过去，在医院躺了一个礼拜才出来。”
　　“出院后我看到我们家来了很多人，有认识的也有不认识的。他们都说要抚养我，然后我终于知道我真的没有爸爸妈妈了，我真的，是个孤儿了。”古少风的声音里渐渐带了一丝丝的颤抖，欧阳明朗覆住他的手想要转过身来。
　　“不要看我，我怕你一看我，我就说不出口了。这些，我从来没有对谁说起过。所以小朗，不要看着我，我怕看着你的眼睛会
　　看见过去的自己。”古少风搂紧他的腰不让他转过来，然后继续回忆。
　　“那些自称要抚养我的人都不过是觊觎我爸妈的那笔抚恤金而已。后来我跟奶奶回了家，她跟我说，小风，别怕，还有奶奶呢。我哭了，抱着奶奶，我说，奶奶，爸爸和妈妈为什么不要小风了？奶奶也哭了，她说，小风乖，小风要听话。奶奶甚至都不骗我说小风只要乖乖的听话，爸爸和妈妈就会回来看小风的。”
　　“后来，奶奶身体不好也走了，这世上又只剩我一个人了。可是小朗我却不寂寞，因为那时候我遇见了你。你知道吗，我常常从教室的窗户里看到你躺在那片小草坡上，我就经常在想他的脸上会是什么表情呢？是不是也很寂寞？不知道为什么，想到你脸上出现寂寞的表情我就很难过，比我自己觉得寂寞了还难过。所以我撒谎逃课，想办法接近你。”古少风轻轻笑了笑，像在坦白过去做过的坏事。
　　“你不知道，那时候我有多害怕你会讨厌我。可是后来我知道了，我们小朗其实是个很温柔的人呢，所以我才敢邀请你去我家，我觉得你其实一定不会拒绝我。事实证明，你也确实没有拒绝我。”古少风紧了紧搂住他腰的手臂，让两个人的身体靠得更近一点。
　　“小朗你不知道，认识你的那两年是爸爸妈妈走后我过得最开心的两年。可是小朗，我永远也忘不了爸爸妈妈是怎么死的，我连现在做梦都还会梦到他们在一片火海里苦苦挣扎却没有人去救他们。我没办法眼睁睁看着自己的父母含冤而死而我却什么也不做，所以我申请了美国的警察学校。后来纽约的学校寄来了录取通知，我当时犹豫了很久要不要去，因为我不想离开你。可是后来我还是决定要去，这是我身为他们的儿子必须要做的事情，所以小朗，对不起，我那时候就这么走了。我应该告诉你的，告诉你我的决定，你一定会支持我的。可是那时候我还太年轻，我害怕我们的感情经不起时间和距离的考验，我怕你会在听到这个消息的第一时间就决定放弃了。对不起，那时候我这么不信任你。”
　　“我想着大不了四年以后我就会回来找你。可是在我毕业的前一年，我的教官突然告诉我说我进ICPO的申请被批准了，然后我就进了那里实习。我没想到ICPO的案子永远都接不完，这几年我几乎跑遍了各个大洲，我甚至忙得没时间来找你。小朗，你不知道当我听说要回国的时候有多兴奋，我想终于可以见到你了。”
　　“所以，你这次回来其实是执行任务的是吗？”欧阳明朗终于在他长久的述说后开了口。
　　“嗯，很危险，所以我不想把你扯进来。”
　　“
　　古少风。”欧阳明朗转过身来看着他的眼睛。
　　“嗯？”
　　“如果我说以前的事情我都原谅你了，那从现在开始，你会不会试着信任我？”
　　“小朗！”
　　“回答我！”
　　“我会！”
　　“好，记住你今天说的话。少风，我如果成为不了你的同伴，至少让我做你最坚强的后盾。好吗？”
　　“小朗！”
　　“古少风，说句好听的来哄哄我。”欧阳明朗闭上眼睛缩进他怀里。
　　“我以后再也不离开你了。”
　　“不是这一句。”
　　“我天天做饭给你吃。”
　　“也不是这一句。”
　　“欧阳明朗！”古少风装作严肃的样子。
　　“嗯。”猫在怀里的人从鼻腔里轻轻哼出声来。
　　“我爱你！”嘴角轻扬，软昵的语气说出迟来了八年的话。
　　怀里的人似乎又犯困了，可是脸上却始终带着温暖的笑意。
　　如果是你的话，或许可以哦。
　　风从没关上的落地窗里吹进来，扬起了窗帘，巨大的透明玻璃上映出两个拥抱的身影。
　　


☆、风平浪静

　　很长一段时间，欧阳明朗都怀疑现在的生活是不是真实的。时间就像倒回到了十七岁那时候，他每天和古少风在一起，他们一起做饭，一起逛超市，一起回家。很多个午夜梦回的时候，他都会下意识去摸身边的床，直到手碰到古少风的身体他才能继续安心的睡下去。
　　一开始，欧阳明朗以为是因为他们之间分开的太久了，所以自己才有这么不真实的感觉，需要不断确认才能够心安。后来他才渐渐明白其实不是的。自从知道古少风的职业以及他这次回来的目的，再加上前几次的被人跟踪和受伤，欧阳明朗渐渐开始心生不安。他记得有一次古少风去洗澡忘了拿衣服，他去衣柜找衣服的时候在最底层的格子里看到了那把银色的手枪。他怔怔的看着那个东西发了很久的呆，直到古少风叫他他才回过神来匆匆将格子关上。
　　他从来没有问过古少风他的工作性质到底有多危险，古少风也从来不在他面前提起过去他经历过什么。只是他越来越没有安全感，即使生活平静得生不起一丝波澜，可他总觉得这种平静的日子不会过太久。
　　古少风从那天以后几乎就完全赖在了欧阳明朗家里。很奇怪，从那天以后就再没有郑天他们的任何消息，邱桐那边也是完全没了线索。好不容易有了一点点的头绪，突然又陷入了一片混乱的境地。古少风头疼地很，怎么这次这么棘手。
　　话说邱枫那边也是一头雾水。自从那晚在仓库见过那帮人之后就再也没有了他们的消息，好像凭空消失了一般，怎么找都找不到。但是他不是别人，他是邱枫，目前为止还没有他不能办到的事情。于是他知道自己那晚并不是真的运气好，或许是因为郑天真的察觉到了埋伏在周围的威胁，那是江落寒的手段。
　　“为什么不告诉我？”知道他一向做事有手段，可是居然让他在自己前面设好了整个局还不自知，这点其实让邱枫有点受打击。他才是江落寒的剑，结果却让握剑的人挡在了剑前面。作为武器，这实在是一种耻辱。邱枫很生气，但他绝不是气江落寒，而是气自己。如果连这最基本的价值都失去了，那自己还有什么可以为他所用。
　　“你不是也没告诉我吗！”江落寒从一堆文件里抬起了头，看着站在门口因为情绪起伏连眉毛都纠结在一起的邱枫，语气淡淡的，却带着不容反驳的坚定。
　　“你打算那那些人怎么办？”邱枫在他的眼神注视下渐渐放弃了抵抗，他从来都是赢不了他的。于是他只能暗叹了一口气，转移了这个话题。
　　“我请了道上的人帮忙，毕竟我们现在的身份也不便再跟黑道有什么纠
　　结了。这些事拜托了爷爷以前的老朋友帮忙，我只要我需要的东西，至于人怎么处理，就让他们自己解决吧。”江落寒将头又低下去，手上的笔在坚硬的牛皮纸上唰唰的快速写着什么。
　　“你去找了爷爷？”这倒是让邱枫有点惊讶。老头子不管事很久了，没想到人脉还在。不过更让他意外的是江落寒竟然会为了这件事去找老爷子出山，可见这并不是一件小事。
　　“纽约那边是不是出事了？”
　　“放心，我不会让任何人乱来的。”
　　“对不起。”
　　“对不起什么？”江落寒干脆放下笔，起身朝邱枫站立的地方走过来。
　　“要不是因为我的私事，公司也不至于没人盯着。所以……唔……”
　　邱枫话没说完，就被江落寒捏住下巴堵回了剩下的话。他一手搂住邱枫的腰，一手捏住他的下巴，薄薄的唇上透着淡淡的粉红。江落寒好像只小兽一般轻轻啃咬着邱枫的嘴唇，像在品尝一只美味的冰激凌，轻轻浅浅的舔啄，酥麻的感觉瞬间如电流一般传遍了邱枫所有的神经。
　　费了好大的力才把他从身上推开，邱枫捂着红得滴血的薄唇退后了一步。
　　“你还有工作要做呢，我先出去了。”说完也不等江落寒的回答拉开房门就跑了出去。再呆下去估计又要成为他工作之余的美味点心了。邱枫愤懑的想。
　　他也不知道该怎么处理和江落寒之间的这种关系。他知道只要江落寒要的，只要他邱枫有的，他都可以给他。只是这样的关系能维持多久呢？他不是别人，他是江落寒，是那个黑帮头子的孙子，江氏企业的继承人，整个华尔街都知道的人物。他将来会结婚，不知道是谁家的千金小姐，但肯定是个女人。他也会有孩子，会叫他爸爸。到那时候，自己呢，失去最后一点利用价值之后的邱枫，还留在他身边的理由是什么？他连自己都想不出。
　　但在那一天来临之前，让他还是这么呆在他身边吧，哪怕只是他暖床的工具也好。
　　既然这边的事情已经大致尘埃落定，邱枫和江落寒就准备回纽约了。毕竟这次主要也是为了这件事情出来的，再不回去平一下风波，董事会那边也不好交代。
　　“那你弟弟的事……”飞机离地的时候，江落寒还是忍不住问了一句。这次其实是邱枫催他回去的，因为他说公司那边总要有人在。起先江落寒说要不然我一个人先回去，你还在这边等等。他知道邱枫这次是抱了很大的希望过来的，不想他这么快就放弃了。可是邱枫却说我跟你一起回去，我们先把公司稳定下来再说。江落寒其实是感动的，
　　一直以来在邱枫心里没有什么事情重要过他的弟弟，可是这一次他却为了自己放弃了寻找的机会。
　　“我不会放弃的，我一定会找到他。不用担心。”邱枫不知道是在安慰自己还是在安慰江落寒。机舱外的地面越来越远，邱枫戴上眼罩不再说话。
　　桐桐，原谅哥哥。
　　江落寒知道确实有人在利用他们家的港口藏毒，他下了狠心自己去缉毒署举报自家的港口，并且带着记者亲自去到现场曝光了所有真相。整个董事会都骂他疯了，这样除了搞臭江氏的名声外实在看不出有什么其他意义。没想到报道一出，所有舆论竟然都一边倒，报纸杂志纷纷赞扬江落寒敢于坦白的勇气，并且又态度诚恳地立下重誓以后绝对不会再让此类事件发生。一招置之死地而后生解决了江氏的危机，也挽回了江氏的信誉。
　　所有人都以为这件事就这样过去了。就连江落寒本人都认为，亲自让警察去断了整条线就没有后顾之忧了，可是这世界上的事总有个柳暗花明。
　　带走郑天一伙的是名叫豹哥的人，豹哥他爹曾经跟过江家老爷子混过唐人街。后来老爷子隐退之后他就回国继续混老行道，到他儿子手里已经也算是在道上小有名气了。当初江落寒来找他的时候，一听是旧人之孙，他二话不说就答应帮忙，还拉着江落寒说了不少当年他们在唐人街的豪行壮举，并嘱咐儿子阿豹务必要办好这件事。他儿子没经历过上一辈的事情，自然没那个感情。帮忙可以，但不能白帮，总得让他捞点好处才值得趟这趟子浑水。
　　阿豹迫于他爹的淫威，将从郑天那里得来的两条线给了江落寒。郑天虽不是个什么英雄好汉，但也决不至于是个孬种，随便几鞭子招呼招呼就想让他说实话也太小看了他一点。但他阿豹也不是个会吃亏的人，也亏得他要手段有手段，要计谋有计谋，威逼利诱之下才套出郑天死死咬住的三条线。
　　人嘛，都是有欲望的，白花花的银子放在眼前没有不赚的道理。阿豹从一开始决定趟这趟浑水开始就已经有这个打算了。说到底，郑天毕竟是一条道上的，只要不把人整死，以后还是会有相交的时候，没必要为了上一辈所谓的人情将自己的路堵死。关于这些世故人情，他自觉比他爹看得通透，也转得灵活。所以一开始把人带走他也并没有多为难他们。郑天也不是个傻瓜，几次谈话之后也就明白了阿豹话外之音――其实他就是想分一杯羹。但是他也给了郑天一个讯息，这次是你阴沟里翻了船，在太岁头上动了土，要怪也怪你自己运气不好。所以就算你再不舍也得吐出来，吐出来还保得了你自己和手下
　　这一波人的小命，强咽着的话那就看你有没有这个命来吞下这口肥肉了。但只要你跟我合作，别的不说，至少能留你个青山。
　　郑天权衡之后终于还是做出了让步，答应跟阿豹合作。阿豹趁此机会狮子大开口，要五五分成。眼下郑天已经是人为刀俎我为鱼肉了，反正都已经被逼上梁山，还有什么不行的呢。所以当邱枫和江落寒坐上回美国的飞机时，郑天和他的小弟们也重见天日。只是这一次付出的代价太大了，老板那边他都没想好要怎么交代。
　　没错，郑天其实并不是主事人，他的背后一直有个神秘的老板。即使是他也没有见过老板的真正面目，但是他现在所拥有的一切都是老板给的。所以他不能背叛，也无法背叛。就算神秘老板从来不现身，可是整个组织的所有动向几乎全在他的掌控里。这样的人才可怕，你连做他对手的资格都排不上，更何况背叛。
　　郑天是做好会被剐层皮的觉悟走出阿豹的地界的，这次的损失真的是太大了，他想老板没那么容易就放过自己。果然回到自己的地盘没多久，老板的电话就来了。关于他们之间的联系，永远是单线，只有他郑天随叫随到的份，他从来找不到老板。
　　然而让他想不到的是，关于这次的事情老板居然没有过多的责骂他，只是叫他以后更加小心谨慎才是。暂时让他手下的人都消停点，等风声过来再做事。因为这次的事情不仅牵涉到了美国，就连中国警方也干预进来。毕竟柜子是从中国出口的，从缉毒组到海关，最近都开始了严密的稽查，务必不放走一条脏柜。
　　郑天虽然不明白为什么出了这么大的事老板竟能像个没事人一样，但是既然老板这么吩咐了他也就只能照做。于是接连几个月，郑天手下的所有小弟都关在家里吃斋念佛，不敢出门生事。
　　


☆、假借送汤之名

　　邱桐他们的任务这算是不破而功了。邱桐先一步回了纽约，因为他要赶回去复命，而且他也想尽快查清楚邱枫所说的是不是事实。古少风知道自己迟早也是要走的，但是能多待一天是一天。
　　欧阳明朗最近又开始忙了，虽然不至于要加通宵班，但也经常会过了饭点还没回来。今天又是，都已经八点了，也没有见到人回来，电话都忘了给他一个。古少风怕他在忙，没敢打给他，只是发了条短信――
　　“还在工作吗？”
　　不到一分钟短信就回过来了。
　　“嗯，还有点事情没做完，你先吃饭吧，不用等我了。”
　　古少风看着他的短信不知道该说什么好。他看了看墙上的钟，又看了看桌上的菜，然后他想到了一个主意。
　　他把桌上的菜都放进冰箱里，然后去碗橱拿了一个保温杯，把下午熬得骨头汤装进去。换衣服出门，他要去送爱心餐。
　　整间公司就欧阳明朗的办公室还亮着灯，其他的同事都走了。本来夏盟是要留下来陪他加班的，但是被他赶走了。他说我要天天扣着你给我加班，你们家的小刺猬欲求不满的话岂不是要恨死我了。
　　欧阳明朗目不转睛的盯着电脑屏幕，伸手去够放在一边的杯子，大概是咖啡喝光了他也没察觉，这会儿看没有了才皱了皱眉头将杯子放下，手指又在键盘上噼里啪啦的敲个不停。古少风安静地站在门外看着欧阳明朗认真工作的样子。别人都说认真的男人最帅，他现在就觉得他们家小朗真是帅得一塌糊涂。可是要是把这么帅的男人给累坏了，损失真的是大了。
　　欧阳明朗做得累了，站起来伸了个懒腰，一抬头就看见古少风站在门外。起先他以为是自己看花眼了，使劲揉了揉眼睛还是看到古少风站在那里，还冲着他笑来着，他这才确定人古少风是真的来了。他赶紧绕过去给他开门。
　　“你什么时候来的？在这站多久了？怎么不叫我呢？”欧阳明朗打开门将他拉进来。
　　“刚来，没多久。我看你在工作就没有打扰你。”古少风看着他一脸的宠溺，他的小朗，已经成长成一个如此成熟的男人了，他的肩膀不需要再依靠别人也足以承担起责任。可是他又觉得有点小感伤，他爱上他的时候，他还是个眉目青涩的少年。如果自己当年没有离开，他的小朗现在会不会也还是那个全心依赖着自己的男孩，至少，不必自己成长得如此坚毅。
　　>　　“怎么了，发什么呆呀？”欧阳明朗看着他盯着自己傻傻的看着，眼神都痴了。
　　“没什么。我给你带了汤，先过来喝吧。”古少风眉目含笑，摸了摸他的脸，牵着他的手走到沙发边。
　　“你今天，怎么了？”欧阳明朗被他牵起手的瞬间竟然脸红了，摸脸，牵手，这怎么那么像初恋的人才会做的事。欧阳明朗被他牵着别扭地跟在他后面。
　　“什么怎么了？”古少风牵着他坐下来，将手里的保温杯放在茶几上。
　　“你今天，好像特别…温柔。”最后两个字欧阳明朗几乎是咬着嘴巴憋出来的，脸涨得通红，十足一副娇俏媳妇的模样。
　　“哈？难道我平时不温柔吗？”有人不满了。
　　“还是说，你其实喜欢我对你更温柔点。”古少风眨着眼睛故意凑到他跟前，他从来没发现他的小朗还有这么可爱的时候。
　　“没个正经。”欧阳明朗嗔骂着躲开他，但是古少风似乎并不打算就这么放过他。
　　“小朗，我饿了。”
　　“你没吃饭就过来的啊？这汤是带给我的，你休想喝。”欧阳明朗一点都没意识到危险即将来临，伸手准备去护住茶几上的保温杯。被古少风一把握住了手。
　　“我不喝汤，有你就够了。”说话间灼热的气息已经迎面扑来，欧阳明朗唇上一热，古少风就亲了过来。
　　“唔――”欧阳明朗完全没防备，古少风一袭得手，压着他倒向沙发。
　　“等，等一下。”意乱情迷的时候，欧阳明朗突然记起了什么，将古少风从身上推开。
　　“怎么了？”古少风不解的看着他。
　　“喏，有那个。”欧阳明朗抬手一指，古少风顺着他手指的方向看过去，原来是摄像头。
　　“里，里面没有。”欧阳明朗一张脸已经红得快要滴血了，指指自己办公室的方向。
　　“那还等什么！”古少风起身将人拉起来，一阵风似的闯进办公室，砰的一声将门踢到反锁。欧阳明朗刚想说你TM想毁了我的门吗，话才说一半就被古少风甩进长条沙发里，后半句尽数堵回了肚子里。
　　灼热的吻带着烫伤人的温度游走在欧阳明朗全身，西装衬衫早就被扯下来甩了一地，修长的腿被挂起来搭在古少风的肩膀上，自己最私密的地方全无保留的暴露在了他的眼底。<
　　br>　　
　　古少风的身体似乎带了火，所过之处留下灼人的热度。欧阳明朗勾住他的脖子和他接吻，身下的律动一次比一次激烈，到最后他连接吻都应付不来，只剩下张开嘴巴大口喘气的份儿。的快感已经快要让他失去清醒的理智了，最后的弦崩断的时候，欲望终于叫嚣着释放了出来。两具汗蹭蹭的身体交缠着倒在沙发里挪不动位置。
　　“我平时没满足你吗？”欧阳明朗对着他翻白眼，妈的，差点没做死他，进得那么深。
　　“呵呵，我对你永远都不满足。”古少风捡起地上的衣服穿回去，走到外面将汤拿进来，倒进小碗里拿给他喝。
　　“我没力气。”欧阳明朗心想，也让你伺候老子一回。
　　“那我喂你。”古少风把碗放下，将欧阳明朗抱起来靠在自己怀里，然后端着汤吹了吹确定不烫嘴了才送到他嘴里。欧阳明朗也不客气，张大嘴巴就咽了下去。嗯，还不错。本来就没吃晚饭，刚才又被这混蛋榨干了最后一滴血，现在肚子早就唱空城计了。
　　“好喝吗？”
　　“还行。”休想就靠这点汤来掩盖你的罪行。
　　话虽这么说，但是带来的汤几乎全被他一个人喝完了。身体像抽去了所有力气完全瘫着动不了，工作什么的当然也别提了。于是欧阳明朗只得指挥古少风替他收拾东西准备回家。
　　“喂，你该不是故意的吧？”换古少风开车，欧阳明朗一直盯着他的脸想看出点什么诡异来。
　　“什么故意的？”
　　“就是故意……咳咳……好让我加不了班。”欧阳明朗想起刚才在办公室的激烈程度，一丝潮红又悄悄爬了上来。
　　“当然……是故意的。”古少风现在心情特别好，很想逗着他玩儿。
　　“你这个坏蛋，就知道你是故意的。”欧阳明朗扑过去捏他的脸，恨不得将他捏变形了。
　　“啊，小朗，小朗，我在开车啦，别闹了。”古少风一只手握住方向盘，另一只手将欧阳明朗扯开。
　　“哼，要不是看你在开车，你就死定了。”欧阳明朗气鼓鼓的瞪着他，心里却在冒着坏水是不是把剩下的工作全都推给夏盟。
　　“我困了，先睡会儿，到家了叫我。”欧阳明朗将头歪过去靠在椅背上，神情有些疲惫。
　　“嗯。睡吧。”
　　过了
　　一会儿。古少风看他像是睡着了，小声的叫了他一声，果然没反应。
　　我爱你，傻瓜!
　　他从后视镜里看着他熟睡的容颜，悄声说道。只是他没发现，睡着的人的嘴角扬起了一丝无声的笑，将身体往古少风身上蹭了蹭，睡得更沉。
　　其实，那汤真的挺好喝的。欧阳明朗没有告诉他。


☆、荷包蛋的笑脸

　　星期天的早上，古少风还在熟睡中，猛然一声刺耳的碎玻璃声惊醒了他。他下意识伸手往边上一摸，空的！霍然睁开眼睛从床上弹了起来，连拖鞋都来不及穿上，拉开房门就直往厨房里冲。
　　“怎么了，小朗，发生什么事了？”
　　只见地上残留着盘子的碎片，应该是刚才打碎的。满地的鸡蛋壳还有垃圾桶里不同程度烧焦的鸡蛋。
　　“小，小朗，你这在干什么呀？”古少风极力忍着不笑出声，但实在是憋得肺疼。
　　欧阳明朗从小家境就好，吃穿从不用自己动手。后来认识了古少风，古少风更是因为心疼他从来没让他进过厨房。平时看惯了他西装革履的样子，此刻却穿着居家服围着块大花围裙对着一堆碎鸡蛋生闷气，委屈的样子看起来实在是又可怜又好笑。
　　“出去，出去。”欧阳明朗又恼又急，手上粘着油烟不能动手，直接用脚将人踹出来。古少风忍住笑，扒着厨房的门不肯走。
　　“你先告诉我，一大早的不睡觉，你在厨房里跟鸡蛋较什么劲？”古少风可是记得到他来之前，欧阳明朗厨房里的所有东西都是没开过封的。他不记得他还会做饭来着。
　　“要你管。出去，出去，我今天偏不信这个邪了。几百万的合同我都拿得下来，几个鸡蛋我就对付不了了？”欧阳明朗显然还不愿意承认自己在厨艺上的失败，开火，倒油，打鸡蛋。
　　谁知道那鸡蛋似乎就是故意跟他作对似的，不是力气太大被连着蛋壳一起捏碎了，就是打进锅里蛋黄就流出来了。一连试了好几个都是这样，他渐渐烦躁起来。
　　“傻瓜，是不是想煎荷包蛋？我来教你！”古少风看着他咬着嘴巴憋着气，一个接一个的打鸡蛋，越煎越失败，赶在他爆发之前赶紧上前。
　　他双手从欧阳明朗的腋下穿过去握住他拿锅铲的手，白皙的手背上被油烫了好几个包，看得古少风一阵心疼。他一边指挥着欧阳明朗开火，倒油，等到平底锅里的油滋滋的作响，古少风拿起一个鸡蛋轻叩锅沿，再轻轻一捏，鸡蛋完好无损地顺着裂缝流进锅里。
　　“打鸡蛋的时候呢，力气不要太大，会把鸡蛋壳捏碎的。锅里的油要匀，火不要开得太大，这样鸡蛋打下去的时候才不会一下子就烧糊了。”
　　古少风在教欧阳明朗的同时，一个鸡蛋已经进了锅，圆圆的蛋黄被裹在蛋白的中间，渐渐被油煎得鼓鼓的。
　　“荷包蛋不要煎得太老，五六分熟就好，你看，就像这样。”说话间，一个圆鼓鼓的荷包蛋就已经好了。古少风从旁边重新拿过一个碟子，将鸡蛋装进去。不得
　　不说，古少风煎得鸡蛋确实有一手，金灿饱满的蛋黄，酥脆焦嫩的蛋白。不过只看一眼就足够能勾起胃里的馋虫。
　　“你怎么煎得这么好！”连欧阳明朗都忍不住惊叹，这，这看起来简直就像高级餐厅里卖的那种贵的要死的早餐。一个煎荷包蛋，一杯咖啡，可以吃掉平常人半个月的早餐钱的那种。
　　“煎多了慢慢就会好看的。”古少风说话间另外三个荷包蛋也起锅了。想他在纽约的那几年，吃掉的鸡蛋足以堆好几大箱了，煎荷包蛋这种手艺自然是练到了炉火纯青的地步。
　　“呐，早餐好了！”古少风将火关了，四个卖相颇靓的荷包蛋静静地躺在两个盘子里。
　　“哦，你先端出去吧，我去倒牛奶。”结果还是没能自己做出来。欧阳明朗转身想去倒牛奶，才发现还被古少风环在胸前没办法转身。
　　“放开我啦！”
　　“不要，你先告诉我今天为什么要煎荷包蛋！”
　　“突然心血来潮不行啊。”
　　“不是真话。”
　　“哎呀，你烦不烦呐，早餐都要凉了。”
　　“哦，那好吧。”
　　古少风这才不情愿的抽开手，欧阳明朗赶紧从他怀里溜开了去冰箱那边拿牛奶。古少风看着四个荷包蛋有点单调，他从头上的橱柜里拿出一瓶番茄酱，在荷包蛋上挤出四个不同表情的笑脸。
　　嗯，perfect！古少风满意地看着自己的作品。
　　似乎被荷包蛋上的笑脸感染了心情，古少风端着盘子出去的时候都是悬着华尔兹的舞步跳出去的。
　　欧阳明朗已经倒好了两杯牛奶坐在了餐桌前，透明的玻璃杯里盛着乳白的牛奶，看起来特别的纯净。欧阳明朗脱了围裙，只穿着平常的休闲套装。清晨的阳光穿过窗棂洒了一丝丝进来，照在透明的玻璃杯上，反射了一点点光晕到他脸上，让古少风一霎时看得有点失神，好像又回到了八年前，坐在他面前的是那个十七岁的少年。
　　“怎么了？”欧阳明朗转过头来，看着古少风站在离自己不远的地方，手里端着两盘荷包蛋在发愣。
　　“没什么，来吃早餐吧。”他怎么也说不出口，我又要走了。明明答应了不离开的你，可是我现在又要走了。古少风走过去将装了鸡蛋的盘子放到桌子上，推了一盘过去欧阳明朗面前。
　　“吃吧。”
　　“这个笑脸难看死了。”欧阳明朗撇撇嘴，还是拿起了叉子。
　　“不会吧，我觉得挺好看的呀。要不我们换，我这盘的笑脸比较好看。”古少风也不嫌弃他已经咬过一口了，直接将两个盘子对换过
　　来。
　　“好吃吗？”
　　“一般般吧。”
　　“哈，夸我一句都不行。”
　　“快点吃啦，都凉了。”
　　“我只是想在你走之前，给你做顿早餐。对不起，连这么小的事情我都做不好。”
　　两个人都在安静的低头吃早餐，欧阳明朗突然冒出来一句话。古少风最后一口荷包蛋放进嘴里就听到他这句话，差点没一口气呛住。
　　“咳咳咳――”古少风灌了一口牛奶，将最后的食物咽下肚。
　　“你说什么？”
　　欧阳明朗放下叉子，抬起头来看向他的眼睛。
　　“你什么时候走？”
　　“你怎么会知道？”古少风记得他并没有跟他说起过这件事。
　　“那天你打电话的时候，我无意中听到了。”
　　“小朗，我……”
　　“没关系，这是你的工作，我还没有自私到把你圈养在身边让你哪都去不了。但是，我要你答应我。”
　　“什么？”
　　“你去可以，但是记得要回来。因为我会在这里等你。古少风，如果你敢再把我丢下个八年试试，我立马踹了你去找别人。你知道我不是说着玩儿的！”欧阳明朗脸上的表情有点复杂，看似认真，却又有点玩味的感觉。说是玩笑吧，可是眼底的严肃却又真真实实的存在。
　　古少风愣了足足有三分钟，久得让欧阳明朗一下子心里没了底。但是他一直这样看着古少风，等着他的回答。他突然站起身来走到欧阳明朗的身边坐下来。
　　“我答应你，小朗。但是你也答应我一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　“等我再回来的时候，给我一个家好吗？”古少风定定地看着欧阳明朗的脸，他的眼睛，眉毛，鼻子，嘴唇，他整个人。从十七岁时就爱上的少年，举目无亲的日子里唯一的牵挂，相隔八年也无法忘掉的这个男人，他想跟他有一个家，一个无论他走到哪里都会记得要回来的家。
　　“可以吗，小朗？”
　　欧阳明朗在古少风的眼睛里看见了自己的影子，是含着笑的。他突然倾身凑上前亲吻古少风的嘴角，如清早的微风拂过脸庞般轻柔。
　　“好啊！”低低的声音里含着笑意直抵古少风的心房，像阳春三月化雪的春风，瞬间吹绿了一片草原。
　　古少风走的时候，欧阳明朗正在跟一个重要的客户谈签约，口袋里的手机震动了一下就归于了平静。中间休息的时间，他趁着上洗手间的间隙在走廊里看完了那条短信。抬头，窗外正好有一架飞机在头顶经过。欧阳明朗带着自信的笑容从容地
　　走回会议室，渐渐暗下去的手机屏幕上仍然可以清晰得看得到短信的内容――
　　等我回家！
　　


☆、夜与烟

　　邱枫几乎不抽烟，但是也有例外的时候。比如现在。纽约的时钟正指向凌晨五点，又熬了一个晚上。他起身离开书桌前，活动了一下僵硬的身体，然后去浴室冲了个凉。
　　顶着湿嗒嗒的头发，他顺手从桌上敞开的烟盒里抽走了一支Davidoff。天尚未亮，清早的空气清新宜人。邱枫径直穿过落地窗走到阳台上斜靠着，手里的打火机一明一灭，指尖的黑色烟身就燃起了星星点点的光，缈缈的青烟萦绕在唇边。清早的温度有点凉，甚至还夹带着些许林间的风，刚才还在滴水的头发顷刻间已经是半干的状态了。
　　回到纽约才知道这边的情况比他想象中的还要糟糕。江落寒根本就是避重就轻，虽然做好了十足的心里准备，可是一下飞机就被满机场的记者围的水泄不通，闪光灯照得他睁不开眼，话筒都差点塞进他的嘴巴里。等他们好不容易坐上车，打开电脑浏览了关于江氏最近以及最新的新闻报道他才知道，原来事态已经严重到超乎了他的想象。
　　“怎么这次搞成这样？”不过才半个月没盯着而已就出了这么大的事，邱枫皱起眉头看向江落寒。一个公司的成长壮大不可能一帆风顺，所以以往出点小事故他也没放在心上，只不过这次是不是玩得有点儿大了。
　　江落寒摊开双手朝他耸了耸肩，一副我也很无辜的表情。邱枫暗叹一口气收回目光，集中精力盯着刷得飞快的电脑屏幕。就知道他不靠谱，以往公司的这些琐事都是他在盯着，江落寒总是借口不擅长将这些一股脑儿地推给他。邱枫现在都有点后悔回国这一趟了，这代价也太大了。不光江氏的股票在短短两个星期内几次差点跌停盘，就连原本谈好的跟几家银行的合作也都因为这次的新闻而告吹。内忧外患，这种时候就是让他脱层皮能让公司的损失减少一点他也毫无怨言，问题是这是他脱层皮就能解决得了的问题吗？
　　于是从回来的当天就开始了紧锣密鼓的行程安排。开记者会，发声明，道歉，明的暗的，各种手段用尽。总算皇天不负有心人，或许是他们运气好，也或许是他们真诚的态度确实让人动容，总之就是他们做到了。出事的短短一个月，江氏亏损了近五千万。出事后的第一个月财务报表交上来，除去上个月亏损掉的，竟然还有小额的盈余。江氏的股票在邱枫他们发出声明后一路串升，最后竟然赶超了江氏曾经的最高点，这无疑又缔造了华尔街的一个神话。只是江家的下人们都发现，不过短短一个月时间，枫少爷整个人活脱脱瘦了一大圈。原本就不怎么健壮的人，此刻更显得羸弱。
　　炫黑的烟身已经燃了近一
　　半，棱角分明的脸萦绕在飘缈的丝丝青烟里，放松神经后慵懒的表情在明灭的星火里闪现。江落寒突然觉得这时候的邱枫很像一只刚刚午后小憩过的猫，带着满足的慵懒的神情，眼神迷离，仿佛引诱着你靠近，却又似乎随时准备逃跑掉的错觉。
　　“有没有人告诉过你，你抽烟的样子很迷人。”邱枫不知道在想什么，连江落寒走到他身后都没察觉。
　　邱枫似乎已经习惯了江落寒这样不经自己同意就私自跑到他房间的行为。
　　“什么时候回来的？怎么不去睡，不累吗？”邱枫保持着背对着他的姿势没有动，只是将嘴上的烟拿了下来，夹在颀长白皙的指间。
　　“刚下飞机。回来看到你房间还亮着灯，就过来看看。又熬夜了？”江落寒又往前走了一步，双手环过邱枫的腰，将头搁在他肩膀上。
　　“你又瘦了。”江落寒有点心疼。他其实也想说不要这么拼命，可是他也知道，如果不是邱枫这么拼命，公司也不可能这么快就从跌到谷底的状态回复过来。说到底，其实这么多年来，他竟然一直都是依赖着邱枫的。可是发现这点也没有让他多惊慌，因为这辈子他绝对不会让邱枫从他身边离开的。
　　“累吗？要不要我去帮你放洗澡水？”邱枫没有接他的话，径直换了话题。
　　“等会儿吧。”说实话他确实有点累了。这一个月他也没闲着，满世界的乱飞，谈合约，签字。要说江氏内部的稳定是邱枫保持的，那江氏外部的发展就是他拉动的。刚刚才从澳洲回来，连续十几个小时的飞机颠得他全身发酸。可是相比去泡澡睡觉，他现在更愿意像这样抱着邱枫靠一会儿。好像光是这样他就能从他身上汲取力量，恢复元气似的。
　　“让我抱会儿。”江落寒带着满身的疲倦气息靠在邱枫背上，邱枫安静地任由他靠着。一支Davidoff快要烧完了，邱枫因为江落寒靠着他便再没有吸，一直夹在指间任由他明灭。
　　“快要灭了，你的烟。”江落寒突然出声提醒他。
　　“灭就灭了吧。不过一支烟而已。”邱枫干脆将它掐灭，最后一点星火消失在了手指间。
　　“你什么时候学会抽烟的，我从来都没见你抽过。”
　　“很早以前就会了，只是很少抽而已。”
　　“你还有什么是我不知道的。”江落寒突然觉得嫉妒，虽然他也不知道这让他产生嫉妒的对象是谁。可是他很懊恼，对于邱枫还有事情是他自己不知道这件事。他想要知道邱枫的一切，任何细微的小细节也不想落下。
　　“别在意这些微不足道的小事了，你累了，
　　先去洗个澡吧。我去给你放水。”邱枫说着想要从他怀里脱开身，无奈江落寒死圈住他的身体就是不松手。
　　“如果我说我在意呢？”江落寒将邱枫的身体扳过来正对着自己，漆黑的眼眸紧盯着邱枫的眼睛。
　　“如果我说我在意的话呢，你是不是就会告诉我？”
　　“你怎么了，是不是出什么事了？”邱枫觉得这样的江落寒有点陌生，他的眼神一瞬间让他有点不安，那是一种示弱的眼神，潜藏于眼底的脆弱那么容易就被人看穿。那眼睛仿佛在说，别离开我，不要离开我，别丢下我一个人。这样的江落寒很反常。
　　“回答我的问题。”江落寒突然像个执拗的小孩，非得得到自己满意的答案才肯放弃。
　　“落寒，你忘了，我生是你的人死是你的鬼，我所有的一切都坦白在你的眼底，不会瞒着你任何事的。不要担心，我不会离开你的。”
　　“你说没有我就相信你。”得到答案的江落寒这才放开邱枫的身体。他不知道自己是怎么了，明明这些承诺从第一次见面的时候就定下了，可是这些年来他却越来越不安，总是要这样一而再再而三的得到他一如既往的肯定回答他才安心。
　　“我累了，帮我放水好吗？”
　　“好，我这就去。”邱枫越过江落寒的身体朝浴室走去。失去身体依靠的江落寒顺势滑进了旁边的一条藤椅里闭上眼睛小憩。
　　还是在有你的地方最舒服。
　　


☆、酒会重遇

　　邱桐再次见到邱枫，是在回纽约后的第二个月。江氏为了挽回声誉特意举办了一场慈善晚会，邱枫做为江落寒的得力助手自然要出席。邱桐在警队混了这么多年，黑白两道总认识些有脸面的人物，要搞张请柬也不是什么困难的事。
　　回到纽约的第一件事就是调查这个叫邱枫的男人。他请情报部的同事帮了点忙，动用了一点非正常手段，他要最准确的信息，关于这个男人的一切。虽然知道他不简单，没想到真的看到他的资料时还是小小吃惊了一番。
　　在江氏，邱枫就像是江落寒的影子。他其实在公司并没有什么确定的职位，也很少在江氏的公开场合露面。但他每天又都会去公司，并且有自己专门的办公室。因为都是搭老板专用电梯，所以公司不大部分员工几乎没见过他，也不认识这号人物。但实际上真正公司的上层都是见过他的，江落寒不在的时候，他可以直接代替江落寒发号施令。光是这一点，这个人的身份就不容小觑。
　　至于他在江家的身份，一开始江明夫妇是打算认养他做干儿子的，反正江落寒也没有弟弟，这样正好可以弥补一点他们因为工作太忙不能陪伴儿子的遗憾。没想到江落寒却对此大为反对。他不要邱枫当他的什么弟弟，邱枫就是邱枫，不是任何人的附属。结果这件事就这么搁浅下来，邱枫还是江家的枫少爷，虽然没有那道法律上的程序，但在所有江家人的眼中，枫少爷的身份一直尊贵。至于是不是真的所有人都对这个外来的小野种没有任何异议，那就不得而知了。
　　邱枫十岁以前有个不富裕但是很幸福的家庭。但是父亲在他九岁那年因为建筑事故被倒塌的脚手架砸中当场死亡，母亲在赶往医院的途中被一辆大货车撞翻，也随着父亲而去，原本幸福的四口之家顷刻间就家破人亡。邱枫的父母当年都是逃婚出来的，两边家里都断了联系。无依无靠的两兄弟在不久后就被送进了孤儿院。半年后弟弟被人领养，他也在第二天跟着江家回了纽约。此后十八年一直在想法设法寻找弟弟。
　　你要找的那个弟弟，真的是我吗？
　　邱桐隐在不起眼的角落里，轻轻摇晃着杯子里猩红的液体，眼睛却始终盯着不远处一直低着头跟江落寒说话的邱枫。
　　邱桐不知道邱枫是用了怎样的方法才让江落寒信任他到如此地步。一般来说，黑道出身的，连血液里都遗传着不信任感，因为天生要习惯背叛。但不用想也应该知道，这是要付出代价的。让一个天生的枭雄可以将唯一的空门留给你守护，这不是一般人就能做得到的。
　　也不知道是不是自己的眼光太过
　　灼热，邱桐正盯着他出神的时候，冷不防邱枫抬起头对上了他的目光。他心里有鬼，自然赶紧转移了视线，却还是注意到邱枫跟江落寒说了些什么后起身朝自己这边走过来。
　　怎么办，怎么办，现在是要走掉，还是装作什么事都没有发生过一样？
　　邱桐暗自慌乱时，邱枫已经来到了他面前。
　　“嗨，好久不见。”
　　其实从邱桐进来的时候邱枫就看到他了，只是因为江落寒在身边，而且还要应付一些客人就没有过来跟他打招呼。上次在国内的时候只是匆匆打了个照面就没再联系了，回纽约后又因为公司的事情一直忙得没有时间再去好好理这些事。没想到他今天倒是自己先找上门来了，而且整场酒会他的目光都一直跟着自己流连。邱枫觉得他应该是自己知道了些什么，虽然他一直是觉得他就是自己的弟弟没错。
　　“嗯，好久不见。”尽管掩饰得很好，可是还是有一丝的紧张从声音里泄漏了出来，邱桐握着酒杯的手心里满是汗。不知道为什么，一想到这个人可能真的是自己的哥哥，邱桐竟然觉得心情复杂得很。他有点兴奋，自己居然有个哥哥，那以后自己就不再是孤身一人了。可是他又有点沮丧，上次最后见他是在那个破旧的仓库，做什么他自然明了。如果他真的是自己的哥哥，如果他真的是个毒贩子，那，那还不如一开始就没有的好。手足相残什么的，他最不愿意见到了。
　　“来执行任务？”
　　“不是，陪朋友来的。”
　　“哦，那话题可以轻松点。”邱枫看出他的紧张，试图缓解些气氛。
　　“那个，你弟弟，找到了吗？”邱桐盯着杯子里的红酒，问道。
　　“还没有。”
　　“你找了这么多年都没有找到，为什么不放弃呢？说不定你弟弟早就不在人世了。”
　　“对不起，我不是诅咒你弟弟，我只是说有这个可能。”
　　“没关系。我也不是没有想过这种可能，但是那时候我答应了他，我一定会去找他。你知道承诺这种东西是一辈子的事，一旦给了就要负责到底的。所以如果我没有亲眼见到他的坟，我就相信他还活在世上的某个角落，在等着我去找他。”
　　邱桐突然觉得眼睛有点酸涩，他将头扭向一边，装作没有认真在听的样子。这个人真的会是个好哥哥，如果这十八年来我们没有分开过，或许你现在就不用走上这条路，我们就不用对立了。
　　“不说这么沉重的话题了，你最近过得怎么样，什么时候回来的？”
　　“嗯，还行。”邱桐一时之间心情复杂，不知道该如
　　何继续接下来的交谈。
　　邱枫本来还想在跟他聊点什么，可是一抬头就看见江落寒用疑问的眼神盯着自己这边看。他想现在也不是个合适的谈话的场合，还是等以后有时间了再约出来好好谈谈吧。
　　“这个，是我的名片。上面有我的电话，你随时都可以打给我。”邱枫从口袋里掏出一张名片递给他，邱桐赶紧接了过去。
　　“今天不太方便，等下次有时间了我们再好好喝一杯吧。”
　　“嗯，没关系，你先去忙你的。不用在意我。”邱桐知道自己耽误人家太多时间了，也不敢拉着他说太久。
　　“那我先过去了，你玩得开心点。”邱枫举起杯子碰了碰邱桐手里的红酒杯，抿了一口就准备走了。
　　“等，等一下。”
　　“嗯？”邱枫疑惑地转身。
　　“我，我以后可以经常找你吗？”
　　“当然可以，我不是都已经给了我的名片给你吗。”
　　“哦，我知道了。”
　　邱枫干脆又走回他的身边，很自然的用手去揉他的头发。
　　“我真的很希望你就是我的弟弟，桐桐，哥哥真的很想你。”不等邱桐回过神来，邱枫就已经收回了手走开，去到江落寒身边。
　　桐桐，第一次有人这么叫自己的名字。邱桐愣愣地看着邱枫的背影，突然有种很想哭的冲动。哥哥，多么美好的字眼，真的会是你吗？


☆、迷雾渐起

　　“他是谁啊？”江落寒早就不耐烦了，邱枫刚在他身边坐下就听到了他的抱怨。也难怪，他从来没有见过邱枫跟哪个陌生人说过这么长时间的话。
　　“一个普通朋友。”
　　“什么朋友，你们什么时候认识的。我怎么不知道你有这种朋友？”江落寒不依不饶，越是喜欢他越想要独占他，哪怕一丁点儿也不想分给别人。
　　“回国的时候在酒吧认识的，没有很长时间。刚刚正好看见了就过去打个招呼。”邱枫也是好脾气，居然肯耐着性子跟他解释。
　　“你什么时候去的酒吧，我都不知道。我刚刚看你都有给他名片，我记得你从来不随便给人家名片的。”
　　“江落寒，你不相信我？”邱枫压低声音在他耳边说道，眉毛已经皱起来了，这是他要生气的前兆。脾气再好邱枫也开始受不了他这般打破砂锅问到底了，要不是顾忌在场的这些来宾，他真的不想理他就这样直接走人了。可是他知道要是他那么做了，后果可要比现在严重一千倍。不管怎样，今晚这场酒会的目的何在他还是没有忘记的，他可不想因为江落寒的无聊情绪就把他一个晚上的心血给毁了。
　　“好啦好啦，别生气了。我就是随口问问，没说不相信你啊。”江落寒知道再玩下去就要玩过头了，邱枫要是真的生起气来，那真的是很件恐怖的事情。他可是有前车之鉴的。
　　记得十三岁那年的夏天，他们两个一起在院子里的游泳池里游泳。邱枫游累了就先上去休息，只剩江落寒一个人在泳池。他一个人玩得无聊突然就想戏弄一下邱枫。他算准邱枫会回过头来看他的时间，故意憋气浮在水里，看起来就像溺水了一样。效果自然是达到了，他到现在都还记得他被邱枫拖出游泳池后睁开眼睛看见的那张脸惨白得跟鬼似的。邱枫浑身都在发抖，一边摇着他的身体，一边又怕吓着了他似的轻轻叫他，落寒，江落寒，醒醒啊，你醒醒啊。苍白的嘴唇哆嗦着，眼泪就那么从眼睛里大颗大颗地砸落在他脸上。
　　他一下就慌了，知道玩过头了。赶紧从地上坐起来说，我没事，枫，我没事，我跟你闹着玩儿的。直到确定他是真的在跟自己开玩笑的，邱枫突然狠狠地打了他自己一巴掌然后把自己关在房间一天一夜没有出来。接下来整整一个月，邱枫没跟他说过一句话。自那以后他就再也不敢随便惹邱枫生气了，因为只要邱枫一生气他就惩罚自己，这比惩罚江落寒自己还难受。
　　“真的只是普通朋友？”
　　“江落寒，你......”如果没人在场，邱枫真想狠狠给他一拳。
　　“啊啊啊，
　　好了好了，我知道了，只是普通朋友。我不问了。”江落寒见好就收，赶在某人炸毛之前偃旗息鼓。
　　“回头再跟你算账。”邱枫恶狠狠地瞪了他一眼，干脆别过头去不再理他。
　　江落寒只是笑，其实他自己也知道这样子很奇怪，简直就像个陈年醋坛子。可是为什么就是会有这么多不安呢？只要关系到邱枫的事情就会变得特格外的敏感。他也知道这样不好，可是他就是控制不了自己。
　　邱桐刚准备撤，肩膀就被人搭住了。他回头一看――
　　“你怎么也在这里？”
　　“我为什么就不能在这里？”古少风很无辜的看着他。
　　古少风比他晚一个礼拜回来，并且一回来就递交了申调报告。头儿那么惜才的人怎么可能这么轻易就放人。无奈古少风是铁了心要走，John再舍不得也只能让他走，但是有一个条件，至少帮他做完最后一件事他才答应帮他递报告，否则他的申调报告就永远只能躺在John的抽屉里。所以说美国佬黑嘛，临走了还要榨干你最后一滴血才肯放人，物尽其用呗。
　　“对此我深表同情。但是你为爱情故，这点代价也不过分啦。”邱桐当然知道古少风申调的原因，绝对不是报告上那些冠冕堂皇的大理由，说白了他就是想回去跟那妖孽美人双宿双栖。所以当他知道古少风回来不到一个礼拜又被指派了任务的时候，他也就不那么大惊小怪了，反而有点幸灾乐祸的意思。
　　“不过话说，你今天来这里干什么，难道这里有你想要的线索？”打趣归打趣，邱桐也知道古少风一心想快点完成这最后的任务好让自己快点滚蛋，不会没事跑来这酒会凑什么热闹的。
　　“Bingo！”古少风打了一个响指。
　　“真的假的？！”邱桐扶额，这还能不能有个让人暂时清净的地方了。
　　“等等，该不会是他吧？”像是想起了什么，邱桐把手指向邱枫的方向，眼睛死死盯着古少风。千万不要是他，千万不要是他......
　　“不是。”
　　“呼――那就好。”心里的一块石头落了地。
　　“又是他！那人跟你有什么关系，你这么在意？”古少风再次看见邱枫也很吃惊，这个人每次见他都会有不同的身份，真不是个简单的人物。
　　“没有啦，只是刚刚好认识而已。再说那时候他不是也帮了你的忙吗？我想他应该不是个坏人。”
　　“邱桐，你不正常！”古少风突然盯着他看了一会儿，脸色渐渐严肃起来。
　　“你居然用好坏来评价一个人，这可是干我们这一行的大忌
　　。”
　　“我，我只是......”
　　“嘘――”邱桐还想说什么，被古少风禁止了。他顺着古少风的目光看过去，不由得吃了一惊，竟然是他！
　　没错，就是他――郑天！但是他为什么会来这里呢？
　　邱桐回来之后还在抱怨John上次给他的任务太滑稽了，他从来没办过这么窝囊的案子。现在看来似乎并没有那么简单，或许事情并没有真正的结束。郑天会出现在这里也绝对不是个偶然。如果真的是这样，那么江氏之前所做的一切都是假的咯，只是做给公众看的一场戏而已。那么事情的真相是什么？跟邱枫有什么关系？接下来还有什么事要发生？
　　一大串的问题随着郑天的出现一并出现在了邱桐的脑袋里。他看向古少风，后者神情严肃。他直觉这一次绝对不会像上次那么简单就会收场了。
　　


☆、合作

　　郑天没在会场待多久就走了，甚至于有点偷偷摸摸的意味。他不明白为什么只是跟老板提到邱枫这个名字，居然就让他不远万里跑来纽约亲自认人。他直觉这个叫邱枫的男人不会是个简单的人物。
　　他曾经从阿豹口中得知江落寒的家世，原来他祖上是混黑帮的。虽然江海现在已经收山了，但是威信还在。这样说吧，如果江海现在重出江湖的话，他一点也不怀疑昔日跟随过他的人会有半句怨言重新归到他旗下。这样他也就明白了为什么上次的事会劳动阿豹出手，一般道上的人都是你走你的阳光道我过我的独木桥，只要不危害到自己的利益，基本上是井水不犯河水。阿豹插手显然是看在了江海的面子上。只不过这个阿豹也不是盏省油的灯，吃着碗里瞧着锅里，事事都要捞个“利”字。而今到了江落寒手里，他硬是将一个街头混混出身的家族发展成了上流社会的贵族。这样一来，黑白两道都得给他三分薄面。
　　江落寒是个不简单的人物，那能跟在江落寒这样的人身边的也绝对不是个普通角色。然而比起江落寒，邱枫的身份，背景，手段则显得更加的神秘。在外人看来，他是忠于江家的一条狗，但有时候能伤得了主人的，恰恰是离主人最近的那条狗。
　　郑天或多或少猜到了老板让他这么做的原因。他让郑天不择一切手段将邱枫拉拢过来。只要他办得到，任何邱枫开口提出的条件都可以答应。但是前提必须是完全将邱枫拉过来，身心都是。他不需要身在曹营心在汉的棋子。只是连他自己都没想到和邱枫的接触会这么顺利，虽然这都得归功于他那无所不能的幕后大boss。
　　明白这个陌生来电是谁打来的时候，说实话邱枫很吃惊。江氏受负面新闻造成的影响还没有完全消散，罪魁祸首郑天这个时候主动找上自己绝对不是什么好的征兆。邱枫敏感的察觉到或许又有一场暴风雨要来袭了。
　　果然，挂了电话他就陷入了沉思。郑天约他见面，主动提及上次的事情。听他的口气，似乎有意要和自己合作。来者不善，但是这样置之不理的话也不是他邱枫的风格。
　　郑天为了显示他真心想要合作的诚意，这次见面的时间地点由邱枫来定。保险起见，邱枫将见面的地点定在了闹市区的一家咖啡厅。一来人流比较多，想要闹事也会有所顾忌。二来这里离江氏的大楼比价近，真的出了什么事，他可以第一时间寻求到帮助。不管怎么说，纽约对于邱枫来说算是熟门熟路，如果郑天真有什么不轨行为的话，他相信环境对于自己还是比较有利的。
　　但是邱枫没有告诉江落寒，如果郑天的到来是一枚炸弹，那也应该是他自己先去当人肉
　　盾牌。这是他从十岁开始就一直保持着的信条。
　　“枫少爷，好久不见！”郑天摘下墨镜，大大方方地坐在了邱枫的对面。他这才知道原来此枫少爷非彼风少爷，敢情自己一直被古少风给耍了，面前这位才是正经主儿。
　　“天哥，别来无恙！”兵来将挡水来土掩，他倒是想看看郑天到底能耍出什么花招。
　　侍应生端上一杯咖啡来，放到郑天面前。
　　“枫少爷爽快，我也就不拐弯抹角了。上次枫少爷有意跟我们合作，不知道现在什么想法？”
　　“哦？上次天哥那么为难，怎么，现在需要邱某了？”邱枫漫不经心的搅动着杯子里的咖啡，表情不喜不悲，让人看不出内心的想法。反而这样的人才更让人不好把握，什么情绪都隐匿在心底，让人摸不透他下一步的行动。
　　“是是是，上次是我有眼不识泰山。枫少爷您肯主动来照顾我们，我应该感激不尽才是。”
　　“天哥您过奖了，小弟无德无能，是您抬举了。”
　　场面话说了一箩筐，谁都没有说到重点上。两只狐狸都在比耐性，看谁先露出尾巴来。这是一场无声的博弈。
　　“枫少爷，恕我冒昧。凭您的智慧与手段，何苦一直委屈在江家做一个下人。”郑天说的没错，他邱枫再怎么风光，在外人看来，他终究不过是江家的一个下人。
　　“邱枫命途多舛，自然不如天哥您这么风光。”
　　“那不知枫少爷是否有兴趣跟我们合作呢？郑某的意思是，您完全可以不用倚靠江家的势力。”
　　终于说到点子上了，也就是今天这个会面的主要目的。邱枫不急，他想要知道的绝对不止这些。
　　“哦？原来天哥您还这么关心着小弟的前途，真是不甚感激。只是这合作之事，不知道天哥您具体是指的什么？”
　　好狡猾的一只狐狸！
　　郑天不由的在心里暗骂了一句。他看似将所有的主动权都抛给了郑天，而事实上他步步为营，一路挖好了陷阱将人引诱进来。你跳或者不跳都没有退路，结果还是他在控制着整个谈话的节奏。
　　“如果枫少爷愿意，上次您开的条件没有问题。”郑天将身体凑上前一点，压低了声音说道。
　　“天哥，你刚才也提到了我是江家的人，你就这么明目张胆的拉拢我，就不怕我告密？”
　　“我只是替枫少爷您觉得惋惜。您年轻有为，前途一定不可限量，何苦委屈了自己呢！现在有一个这样的机会可以让您飞黄腾达，我想不出任何理由您会就这么拒绝。”
　　邱枫今天戴了眼镜，他其实并不是很近视，不想让人注意到他视线停留的焦点的时候，他就会戴副眼镜。细细的金属边框泛着冷冷的光。就跟他给人的感觉一样，
　　冷冷的，一副自来的孤傲漠然的疏离感。郑天一直觉得，有这种神情的人一般都是有野心的人。这也是让他敢赌一次的依据。
　　“你真的肯给我整条线？”
　　“只要枫少爷您是诚心合作，整条线没问题。”郑天暗自得意，他就知道这样自命不凡的人怎肯甘于屈居人下。
　　邱枫像是陷入了某种思考中，手无意识地不停搅动着杯子里的咖啡，神情严肃。郑天以为他在衡量这桩交易的利弊，其实他在想的是，果然斩草不除根会后患无穷。
　　“如果我答应跟你们合作，那我必须做什么？”这才是所有问题的关键，傻瓜才会信他那些巧舌如簧的鬼话，如果不是自己有利用价值，相信他也不会找上他。邱枫深信自己的利用价值应该还蛮大的，不然肯让他们牺牲一条线的代价？
　　“枫少爷果然爽快。您是江少爷身边的红人，整个江氏幕后的军师。我想，有枫少爷您保驾护航的渠道，应该就万无一失了。”
　　果然这牺牲换来的代价很值。让他利用江氏的港口贩运毒品，就等于是自己用自己家的车子装货一样方便。只是邱枫不明白，郑天背后到底有谁在撑着，为什么一而再再而三的跟江氏过不去。他决定要弄明白。
　　“我需要时间想想。”明明已经决定了要怎么做，可是邱枫却故意做出一副犹豫不决的样子。
　　“没问题。”
　　郑天起身。
　　“如果枫少爷您想好了，可以随时跟我联系。”郑天留下一纸电话离去。邱枫还在搅着他的咖啡发呆。
　　看来要引出幕后的黑手，需要好好想个对策才行。


☆、大胆的小贼

　　纽约时间晚上十一点，欧阳明朗拖着行李箱站在了古少风的公寓楼下。他是来出差的，顺便来看看他的爱人。
　　古少风告诉过他自己在纽约的住址，所以欧阳明朗没费多少时间就找到了。这是位于皇后区的一栋很普通的公寓楼，看起来有点老旧，进去了之后才发现原来真的是很旧，因为欧阳明朗发现这居然还是栋连电梯都没有的旧式楼。不过旧归旧，里面其实还是打扫得很干净，至少不会让人有一踏进去就后悔了的感觉。好在古少风住的不高，才三楼而已，欧阳明朗拎起箱子踩着干净的台阶一级一级往上走。他突然想象古少风每天从这几级台阶上来来回回好多次的情形，有时候他可能是因为案情有了进展神采飞扬的快速跑出去的，有时候又因为极度疲累是拖着沉重的步伐一步一步迈上来的。
　　三层的楼梯，欧阳明朗走得很慢，直到停在303的房门口。几乎想都没想，欧阳明朗伸手就去房门顶上摸钥匙。果然，手指触及到金属的质感，欧阳明朗得意的笑了笑，将钥匙拿了下来。你看，有的人一直就习惯于一些小习惯，就像有的人一直就习惯于爱同一个人。欧阳明朗从十七岁开始就知道古少风家的钥匙都是放在房门顶上的，那时候他说，这样你就可以随时进来。就像古少风爱他这么多年从没上过锁，他还是可以随时进到他的心里，又或者，其实古少风的心里一直都没有让他离开过。
　　欧阳明朗事先没有告诉古少风他会过来。情人之间这种制造惊喜的小把戏或许永远都玩不腻。开门，进屋，古少风果然不在家。之前每次打电话给自己的时候应该都是纽约的凌晨了，嘈杂的汽车飞啸而过的声音通过电波传到欧阳明朗的耳朵里，就算他不问也知道古少风现在还没回家。有时候会听到他极力掩饰也能听得出疲倦的声音。
　　我等你回来！
　　欧阳明朗不会说我爱你，也不会说我想你。他只是告诉古少风我会等你回来。
　　屋子不是很大，一室一厅，卧室里除了一张大大的床以外就没有其他家具了，这样便让原本不是很大的房间看起来也比较宽敞。客厅里有一张沙发，一个茶几和一个电视柜，厨房里有些简单的家用电器和炊具。沙发和地板上散落着一些衣服，应该是换了没来得及洗的，欧阳明朗通通捡起来塞到了卫生间的洗衣机里。十几个小时的飞机确实坐得他有点累了，明天他还要去见客户，随便在浴室里冲了个凉，他倒在古少风的大床上，枕着残留着古少风洗发水味道的枕头睡了过去。
　　又是加班到凌晨三四点，古少风拖着疲累的身体从局里走出来。夜风一点也
　　不凉，带着这个城市白天还没散尽的燥热。他跳上一辆回家的夜车，空旷的车厢里只有他一个人。
　　再累也没关系，只要结了这个case，就可以申掉回中国，可以回到小朗身边。古少风闭上眼睛打了个小盹儿，一睁开眼睛就快要坐过站了。他赶紧喊停然后跳下了车。这栋破楼虽然旧了点，可是住了太久就有感情了，所以毕业之后也没有搬走。古少风一步一步拖着灌了铅似的腿往上爬，拿钥匙，开锁。进门的一瞬间他就察觉到了不对劲，房间里有别人的气息。
　　古少风没开灯，循着那人的气息一路摸过去，最后竟然停在自己的床边。这小偷是不是也太大胆了，居然敢用自己的沐浴露洗澡还睡在自己的床上！古少风阴笑了一下，今天他就要代表月亮结束你这偷儿的职业生涯。动作敏捷的从腰间摸出佩枪，抵在那人脑后。
　　“DON’T MOVE，OR I’LL  FIRE。”
　　“古少风――”
　　睡梦中的人只是迷迷糊糊的嘟喃了一句，连身都没翻。只是不知道欧阳明朗要是知道现在顶在他后脑勺的东西是什么的话，还能不能接着睡得这么安稳。
　　古少风在听到床上的人出声的一刹那就扔掉了手里的枪。他没听错吧？全然不顾睡着的人的要求，跑去将屋子里的大灯打开。雪白刺眼的灯光一下子将房间照得通亮，欧阳明朗被这突然的外部刺激打扰到了睡眠很不高兴。将被子呼啦一下拉过头顶，翻了个身想要继续睡。
　　古少风怔怔地看着床上睡得香甜的人，好半天没回过神来。穿越剧演到现实中来了？难道是小朗睡着睡着突然穿越到自己床上了？他不可思议地揉了揉眼睛，没错，还在。古少风跑过去呼啦一下将欧阳明朗头上的被子整个拉下来。刺目的光一下子全都照在欧阳明朗脸上，闹起床气的人其实最可怕了。他顶着一头睡得乱七八糟的的鸡窝，藤的一下从床上弹起来，使劲撑大睡意朦胧的双眼，完全找不到焦点的指着墙壁一顿劈头盖脸臭骂。
　　“古少风你TM 赶紧给我死回来，再敢跟着哪个帅男人屁股后面跑老子就剁了你，让你这辈子都没性福！”
　　这又是演的哪一出啊？
　　古少风先是愣愣的看着他一副穷神恶煞的样子指着墙壁臭骂，等他明白过来这人其实还在做梦的时候他噗呲一声笑了，一把将人扑倒，搂得紧紧的。
　　“笨蛋，我在这里，你指哪儿骂呢？”
　　欧阳明朗往他怀里蹭了蹭，缩进一片阴影里，眼睛又要撑不住合上了。嘴里有一搭没一搭的念念有词。
　　“古少风…长
　　得比小爷帅的…通通…拖出去毙了…都…都是祸害…”最后一个字的尾音结束在一片轻微的鼾声里。
　　不知道欧阳明朗做了什么梦，但能说出要剁了他的性福这种狠话的，肯定不是什么好梦。古少风一边额头冒冷汗，一边将人重新塞进被子里，连带自己也一起塞了进去。
　　“好，除了你以外的祸害通通都拉出去毙了。”古少风在他脸上轻啄了一口，连衣服也懒得脱了，这才搂着他的宝贝儿心满意足的同赴周公。
　　今天先放过你吧，等你先睡饱了再说。到时候你精力充沛了再想怎么折腾你就怎么折腾你。古少风坏坏的想。
　　放心吧，宝贝儿，我的眼里，自始至终都只有你一个帅男人。


☆、最后的快乐

　　早上六点的闹钟响得很准时。古少风伸手摁掉吵个不停的闹钟，小心翼翼地抽出被欧阳明朗枕着的手臂，旁边的人仍旧沉溺在美梦里睡得香甜。古少风就这样侧着身子傻傻地盯着他的脸看了足足有五分钟。
　　像是感受到了这炽热的目光，欧阳明朗皱皱眉，睁开了迷糊的双眼，赫然一张过分放大的脸映入视线。
　　“一大清早的干嘛搞得这么惊悚！”欧阳明朗重新闭上眼睛，平复一下过激的心跳。
　　“小朗！”
　　“嗯？”
　　“小朗！”
　　“干嘛？”
　　“小朗，小朗，小朗......”古少风眉角都染上了笑意，一直一直叫着他的名字。
　　“哎呀，别叫啦。我不是在这里吗。”欧阳明朗赶紧捂住他的嘴。
　　“我就是怕不是真的，所以才想要多叫几声确认一下啊！”古少风握住他的手从捂住自己的嘴上拿下来，盯着他的眼光热情得简直能把他的脸烧出一个洞来。
　　“现在几点了，我十点钟要去曼哈顿见一个客户。”欧阳明朗被他的眼神注视得有点不知所措，赶紧转移了话题。
　　“刚刚六点。你再睡会吧，我去给你做早餐。”古少风倾身在他额头上落下一个轻吻，翻身下床。
　　“过半个小时再叫我。我要荷包蛋！”欧阳明朗伸手拉住他的衣角，将脸埋进被子里，只露出一双迷糊的眼睛。
　　“好，再睡会吧。”古少风宠溺的将他的手放回被子里，直到看着床上的人又被周公拉走了之后他才微笑着转身出了卧室。
　　不过就是闭了一下眼睛而已，怎么半个小时就没了呢。古少风来叫醒他的时候，还没睡够的欧阳明朗哀怨的想。
　　“要不然再睡半个小时？”古少风看他一副实在起不来的痛苦样子，好心的建议。
　　“不要了。拉我起来吧。”虽然万般不甘愿，可是第一次见面还是早点到给客户留下点好印象比较好。欧阳明朗从被子里伸出手，等着古少风拉他起来。
　　古少风宠溺地看着他的少年向他伸出手撒娇般寻求帮助，怎么看也看不够。他拉住欧阳明朗的手，将他从床上拉起来。
　　“先去洗脸刷牙，早餐我做好了。”
　　“嗯。”
　　欧阳明朗趿着拖鞋迷糊着走去浴室。洗脸台上有一支新的牙刷，挤好了牙膏放在了杯子上。旁边的架子上放着新的毛巾，昨晚换下来的脏衣服也已经洗过了。他心里一热，这么多年了，古少风照顾他永远比照顾他自己要上心多了。欧阳明朗速度地漱口洗脸，然后换衣服，完全搞定自己后已经过了
　　半个小时。
　　领带似乎有点没打好，他一边看时间一边将古少风煎的荷包蛋往嘴里塞。囫囵吞枣般解决掉早餐，欧阳明朗还在扯他的领带。古少风将他的身体勾过来。
　　“我来帮你弄。”
　　古少风娴熟地拆开重新再打过，灵活的手指在他胸前绕动，不一会儿刚才失败的作品就被重新塑造了。
　　“我走了。”欧阳明朗最后再整理了一下自己的衣服，拿了包准备出门。
　　“小朗！”
　　“唔――”
　　嘴巴里还残留着牛奶的香味，古少风搂住他的腰索吻，欧阳明朗竟然也很配合的回应。一个多月没见，不想他是假的。你争我夺，似乎怎么亲吻都不够。直到两个人都气喘吁吁，欧阳明朗这才克制住将古少风推开。再吻下去他今天就别想出门了。
　　“我真的走了！”欧阳明朗赶紧背过身去换鞋子。
　　“我晚上去接你，你在中央公园等我。”
　　“嗯，电话联系。”说完这句，欧阳明朗拉开门就跑下了楼。古少风怔怔的看着他的背影，他是不是眼花了，刚才，小朗是，害羞了吧！
　　古少风一整天都心情超好，完全不是平时里苦大仇深的样子。邱桐忍不住终于问他。
　　“风哥，你的申调申请通过了？”
　　“真的？”
　　“不然你今天这么...跟打了鸡血似的。”邱桐用眼神上下扫描了他一眼，带着鄙夷的神情。
　　“呵，比申调通过了还好。”古少风冲他神秘的眨眼睛。
　　“是什么是什么，给哥们分享下。”邱桐兴趣来了，立马凑过来。
　　“不―告―诉―你！”
　　“切――”
　　古少风看着邱桐一脸失望的表情笑得跟捡了一百元美元似的。
　　见客户的过程还算顺利，欧阳明朗甚至比预计的时间要提早到达中央公园。古少风打来电话说他要八点半才能过来，欧阳明朗自己随便吃了点东西，然后顺便去公园附近逛了下。八点十五的时候，他坐在广场中央的石凳上等古少风。
　　古少风来的时候，带了两支雪糕。一支香草口味，一支巧克力口味。他把香草的递给欧阳明朗，欧阳明朗有点诧异的接了过来。古少风离开后，他就再没有吃过这种东西了。现在，古少风坐在他旁边剥开雪糕的包装纸安静地吃着手里的雪糕。就像很多年的那些下午，打完球的时候，古少风就会去买雪糕给他吃，一支香草，一支巧克力。
　　“怎么不吃，都要化啦！”古少风一转头就看到欧阳明朗拿着雪糕发呆。
　　“哦，只是很多年没吃
　　了，有点不习惯这么甜的东西了。”
　　“吃吧，吃吧，甜的才好呢，吃完多幸福。”古少风将他手里的雪糕夺过来替他剥了外包装，再举到他嘴边。欧阳明朗就着他的手咬了一口，真的很甜，甜到发腻。
　　“上学的时候，我经常会坐在这里吃雪糕。买两支，一支香草，一支巧克力，然后通通吃完。”
　　“吃完我就不会那么想你了。”古少风看向他的眼睛亮晶晶的，欧阳明朗将雪糕从他手里拿走，低着头默默吃。
　　古少风安静看着他吃完，低头看了下时间，八点四十五。他突然站起来跑得离欧阳明朗远远的，然后站在远处看着欧阳明朗笑得坏坏的。
　　“你干什么...啊――”欧阳明朗的话还没说完，突然从他坐着的位子下面喷出好几米高的水柱。原来这是一个灯光喷泉，每天到晚上的八点四十五才会喷水。欧阳明朗来不及躲避，全身被水淋透了。古少风却在远处看着他笑得一脸开心。
　　“古少风你死定了！”反正都已经湿了，就不怕再湿一点。欧阳明朗冲出去就去抓古少风，古少风哪会那么容易就让他抓到，两个人在喷泉广场追逐打闹，简直就像两个顽皮的大孩子。到最后两个人都累了，全身也都湿透了，干脆躺在一旁的草坪上一人摊个大字，大口的喘着气。
　　“小朗，高兴吗？”
　　“嗯。”
　　“小朗。”
　　“我爱你！”古少风说完就凑过来吻他。轻轻浅浅的，惹得欧阳明朗痒痒的。
　　回家的路上下了大雨，因为已经被淋湿了，两个快乐的疯子干脆就疯狂一把，居然就这样一路冒雨跑回了家。一进门，欧阳明朗扔掉手里的东西就勾住了古少风的脖子。炙热的吻，发烫的体温，氤氲的水汽缠绕住交缠的身躯，模糊的镜子里映照出满室旖旎的□无边。
　　欧阳明朗只待了一个礼拜就回去了，古少风请了半天假去送飞机。离别的场景总是不好受的，两个人都静静地坐在机场大厅的椅子上沉默着。
　　“等你回来的时候，去见见我爸妈吧。”欧阳明朗终于想起了一个话题。古少风告诉他完成最后这一个任务他就可以申调回国了。等待是煎熬的，但是如果等待的是幸福的话，那这种等待也是值得的吧。
　　“小朗！”
　　“所以，一定要给我好好的回来。”
　　“嗯。我知道了。”古少风在身后握住他的手。
　　“古少风保护好自己，知道吗！”欧阳明朗回握住他的手，身体挨近了他一点。
　　“放心吧，我保证一定完好无损的回来。”
　　飞机
　　腾上了万里高空，带走了他的爱人，却带不走他的思念。
　　――今天的天气很不错啊！
　　路人无意的一句话飘进了古少风的耳朵里，他抬头望了望天空，是很不错呢，湛蓝晴空，万里无云。可惜他要急着赶回局里，没多少心情去欣赏这难得的大好天气。
　　只是他忘了，风暴没有露出狰狞的面目前都戴着这么安宁的面具。


☆、誓约

　　郑天很满意的回国了，因为邱枫答应了跟他合作。但是他要先了解他这么做值不值得。老板居然破了例，准了邱枫去东南亚接触最直接源头的要求。连郑天自己都没有去过的东南亚基地，他倒像看看这个邱枫能闹出多大的风雨。
　　纽约，江家，江落寒的房间。
　　“咚咚咚――”
　　“进来！”
　　“厨房新烤的cheese，要尝尝吗？”邱枫端着托盘进来，刚出炉的蛋糕飘散着诱人的香味。
　　“上次回国特意让江叔准备的祁门红茶，我带了些回来。”邱枫半跪在地上将托盘放在沙发前的茶几上，一套青花瓷的茶具颇有中国的古韵。
　　“很久没有喝过你泡的茶了。”邱枫的茶艺是学过的。小时候老爷子喜欢，他还曾经特意飞到日本拜师过当时比较有名气的茶艺老师。只是老爷子搬走以后他就很少再泡茶了。因为从小在美国长大的老爷夫人都不太喜欢这种纯正的苦涩的茶味，他们更喜欢加过牛奶或糖的红茶，他们觉得那样的口感才更好。可是真正懂茶的人是不会那样喝的，那完全就破坏了茶原有的清韵。
　　但是很奇怪，江落寒却喜欢。小时候邱枫给老爷子泡茶时他就会跟在旁边有样学样的喝，后来老爷子走了他虽然没有要求过邱枫给他泡，可是只要邱枫泡了，他一定会停下手边的事情，将紧张的神经暂时放松在这片悠然的茶香里。
　　“我以为你不喜欢。”邱枫一边说着，手上的动作却没有停止。只见他先是将开水冲入茶具里，等杯子温热之后倒掉。再从存放茶叶的盒子里捏了一小撮茶叶放进壶里，冲入沸水，约莫一分钟后倒掉，这便是常说的“洗茶”。之后再注入开水，这泡开始才是真正要喝的。
　　“我喜欢你泡的茶。”也不知道他这话的重点是你，还是你的茶。说话间江落寒已经离开书桌来到了茶几跟前。他坐下来看着邱枫泡茶，总觉得光是这样看着他流畅的动作都是一种享受，他被他这样认真的神情所吸引，从小时候开始就是这样，所以那时候他才天天黏着老头子在满屋茶香的茶室里头待着。大概那时候他还不是真的喜欢喝茶吧，或许只是因为喜欢看泡茶的人也说不定。
　　邱枫专注于手上的动作，没有回他的话。不过两三分钟，便可以闻到从景瓷壶里飘出来的茶香。不同于cheese甜腻的香味，红茶的茶香更清新，让人有通体舒畅的感觉。邱枫端起茶壶，淡红的茶汤从细长的茶嘴里倒出来，流进素白的瓷杯里，映衬得汤色更显纯正。邱枫做了一个请的动作，江落寒端起面前杯子放到鼻子下轻嗅，果然宜人。不同
　　于咖啡的醇香，也不同于奶茶的甜腻，这是种干净的味道，纯粹简单，又让人回味无穷。
　　光是闻香已经是种享受了。江落寒呷了一口，独有的微涩口感充斥整个口腔，顿时唇齿留香。他闭上眼睛回味了一小会儿，又抿了一口。
　　“味道怎么样？”邱枫坐回沙发里，也捧起了一杯，品了一口之后问道。
　　“嗯，还不错。下次叫江叔再准备点。”江落寒说话间又慢饮了几口，回味无边。
　　“早知道你这么喜欢，应该早一点教你泡茶的。”邱枫笑盈盈的看着他，一杯茶汤已经尽数入了江落寒的肚子。
　　“不是有你在吗，以后想喝叫你泡就是了。”江落寒端起了第二杯，放在鼻下闻香。
　　“哪天我不在了，你不是就喝不到了。”邱枫无意说出这句话，却让江落寒举杯的动作顿住了。一瞬间，焦虑，心慌，茫然……各种各样的情绪齐齐涌来，竟然让他连手中的杯子都要握不稳。他佯装镇定的将杯子放下来，用一种询问但又带着些许拒绝的眼神看向邱枫。
　　“枫，你是不是，已经找到你弟弟了？”
　　是不是，是不是……
　　如果你找到了弟弟，当初你留在江家的目的也就不存在了。那是不是，是不是就要离开了？
　　“应该是吧，只是那孩子一直否认，竟然让我也跟着不确定起来了。”邱枫苦笑了一声，并没有发现江落寒的异常。
　　“如果，如果他就是你弟弟，你会怎么做？”放在身侧的手不自主攥紧了拳头，满满的手心里全是汗。
　　“看他吧，如果他真的是我弟弟，如果他不喜欢现在的生活，我就带他离开，去过我们自己的生活。”邱枫握着杯子遐想着未来，全然没注意江落寒变了的脸色。
　　“不可以！”江落寒猛地站起身来，动作之大甚至碰到了面前的茶几。他刚才说要离开，要离开江家，离开自己。怎么可以，绝对不可以！
　　“你怎么了？”邱枫赶紧放下茶杯跟着他站起来，不明所以的看着他，不明白他这突然的反常举动是为何。
　　“枫，我们可以把你弟弟接过来，跟我们一起生活，这样你就不用离开了。”江落寒冲动的抓着邱枫的手，眼神近乎恳求地看着他。
　　“我，我只是怕他不会喜欢这样的生活。”邱枫自己都有点被吓到。江落寒这样的眼神，这样恳求的眼神，他还是第一次见到。
　　“他会喜欢的，只要他喜欢，不论他要什么我都可以满足他，这样他一定会满意的。”他的表情带着古怪的狂喜，让邱枫看得很不舒服。
　　“落寒，你
　　没事吧？”邱枫担心的看着他。
　　“我没事。”江落寒在他的注视下渐渐情绪稳定下来。自己这是怎么了，为什么突然就跟中了魔障一样。江落寒坐回沙发里，沉默的吃着碟子里的蛋糕。
　　不是从一开始就知道会有这么一天的吗，不是从很早以前开始就为了这一天做好了准备吗。可是为什么，什么时候开始这么在乎的，什么时候开始觉得这个人一辈子都不要离开的好。
　　江落寒心里有事，落在蛋糕上的叉子就没注意轻重，铛――的一声狠狠插在了盘子上，发出刺耳的摩擦声。
　　“抱歉，枫，我突然有点头疼，能让我一个人待一会吗？”江落寒放下叉子，笑得很勉强。邱枫看他的脸色有点难看，想问什么但终究什么也没问。
　　“盘子我等会再来收，你先休息吧。”邱枫转身拉开门就走了出去。刚才烦乱的情绪似乎又涌了上来，江落寒起身去浴室，连衣服都没脱，直接站在了花洒底下冲水。
　　翻来覆去的睡不着，脑子里一直是江落寒难看的脸色。邱枫索性坐起来，抓过闹钟一看，凌晨三点，江落寒应该睡着了吧。怎样都不放心，还是去看一看比较安心。他翻身下床，趿上拖鞋出了自己的房门，朝对面的房门靠近。
　　把耳朵贴在门上听了一阵，房间里没有声音，应该是睡了。他轻轻握住门把手，慢慢旋动，房门在他面前张开一张黑暗的大嘴。
　　漆黑的阳台上闪烁着星星点点的火光。邱枫站在门口第一眼就看见大开的落地窗前站着吸烟的江落寒。地上还有未灭的烟头，他不知道他就那样子站在那里多久了。明明是这么伟岸的身影，可是看在邱枫眼里却只有寂寞。这个男人的寂寞，只有他一个人才看得到的寂寞。满满溢出来的心疼，他轻轻走过去从身后环住他的腰。走神的人明显的身体一僵，却又瞬间放松下来，因为他知道能这样抱着他的人从来都只有一个人。
　　“怎么还不睡？”先这样问的居然是江落寒。
　　“落寒，你寂寞吗？”邱枫靠着他的背，不知道为什么总觉得这个背影怎么看怎么让他觉得心疼。
　　“有你在啊！”江落寒掐灭了手里的烟。
　　“如果我走了呢？”他又紧贴了一些，希望将自己的温度传递给这个人。
　　“应该，会很寂寞吧！”江落寒的声音很轻，柔柔的飘散在夜色的微风里。即使看不到他的脸，邱枫也能想象得到此刻他脸上的表情是有多落寞。不要，不要寂寞，你还有我！
　　他突然迅速地转到江落寒面前，所差无几的身高让他毫不费力就找准了江落寒嘴唇的位置
　　。不同于以往的被动接受，这次邱枫很主动。他抱住江落寒的腰，略带凶狠的吻来得霸气十足，不给人一点拒绝的余地。而事实上，对方也不会拒绝。
　　江落寒在短暂的惊愕之后回过神来，他一把搂住邱枫的腰将他的身体贴合自己更紧一点。舌尖追随着邱枫在口腔之间游来玩去，邱枫也不甘示弱，将这个绵长的吻进行地更加缠绵深入。
　　今天的邱枫有点不一样。这在邱枫抱住他的时候江落寒就感觉到了。哪怕像现在，在床上，他的反应也绝不是平日里的那种样子。
　　热情，开放，手段高明，欲望强烈。完全不是个任人予取予求的人，他也会反击，也会索取，也会攻击。这才是真正的邱枫，霸气的邱枫。江落寒不知道他为什么突然就变成这个样子，可是他却喜欢的不得了。他要这样的邱枫，他喜欢这样的邱枫，可以跟他并肩站在巅峰看风景的邱枫，一个霸者姿态的邱枫。
　　激情的时候，邱枫在他身下任由叫嚣的快感喊出声音。在他一下激烈过一下的撞击里，他这样问他――
　　“江落寒，你信我吗？不管任何事情，你信我吗？”
　　“我信。只要那是你，我就相信！”大颗的汗水顺着漂亮的颈部曲线滴落在邱枫光裸的胸前。
　　要记得你说过的话，一定不要忘了，一定不能忘！


☆、不告而别

　　江落寒这一觉睡得很沉，直到中午十二点才被管家叫醒，问他是不是要在家里用膳。
　　“嗯。”他隔着门简短的应了一声，躺在床上没有起来。
　　身边的位置早就空了，显然人已经离开有一段时间了。关于昨晚的疯狂，他到现在都有点不真实的感觉。邱枫竟然会主动，而且表现完美的配合，这实在是让他吃惊不小。江落寒闭上眼睛回忆起一些零星的片段，果然每一分钟都是美妙的。他果然爱这个男人，不能放他走。
　　起床简单的洗漱一下，他换了一件睡袍就走下了楼。一楼的餐厅里午餐已经端上了桌。听说厨子是从唐人街的广式餐厅里请过来的，饭点做得很有广东人的特色。考虑到江落寒刚刚才起来，肠胃不适应太丰盛油腻的东西，厨子特意准备了粥和汤。瓦罐煲里的小粥，隔老远都能闻得到香味。清亮的汤水，鲜而不腻。再配上几个清炒的素菜，看起来倒更能勾起人的食欲。
　　江落寒还真有些饿了，坐下来没多说话就开动了。一碗海鲜汤下肚，胃里顿时有了暖意。他把碗递给站在一旁的管家，示意再要一碗。等待的瞬息，他随口问了一句。
　　“枫少爷呢？”
　　“枫少爷一大清早就出门了。”
　　“没交代说去哪里？”
　　“没说。”
　　江落寒没有再多问，他以为邱枫左不过也就是去了公司，他还想着要不要叫厨房把这清粥小菜打包一份带去公司给他吃。许是心情太好，江落寒这顿饭吃得格外的悠闲，鲜汤小粥，一口一口都是精细的慢慢品了的。直到一通电话打断他这美妙的进餐。
　　“少爷，有您的电话。”下人恭谨地将电话递给他。
　　江落寒有点不悦，谁会在这个时候找他。不情愿放下手里的勺子，他就着餐巾擦了擦手，接过了电话。
　　“谁呀？”声音里透着一丝不耐烦，意思就是如果没有很好的理由打扰我吃饭，你应该知道后果是怎样。
　　“老板，您忘了今天早上跟腾辉集团的老总还有一个会要开吗？他们老板已经在这里等了差不多两个小时了。”电话是秘书Kris打来的，显然是实在没辙了才敢打过来。那边腾辉的老总脸色已经难看得要命了，一直闹着说这会不开了，迟到这么久明显没把他们放在眼里。她好说歹说总算暂时稳定了对方的情绪，偏偏一向准时的枫少爷这会儿也不见了人影，打电话也关机，迫不得已她才敢冒死打到了老板的家里。
　　“枫少爷呢？”江落寒也奇怪，这种事情一向都由邱枫替他代劳的，怎么这次还让秘书打电话打到家里来了。
　　“枫少爷没来公司，打电话也一直关机，找不到他人。”Kris显得很委屈，要是枫少爷在的话她也
　　不用这么麻烦了。
　　“你先让腾辉的老板回去，就说我今天临时有急事出国了，改天再亲自去他们公司商谈。”江落寒从听说邱枫没去公司起就觉得有哪里不对劲，交代完了秘书，他起身离开餐桌往楼上走。
　　“SORRY ,THE NUMBER YOU DIALED IS……”关机？！江落寒挂了电话站在邱枫的房门前。
　　不会是什么时候回来了没人看见吧？
　　“枫，你在房间里吗？”江落寒敲了敲邱枫的房门，问道。半晌，没有人回答，他自己打开房门走了进去。邱枫不在，房间里的东西也没有被动过的样子。
　　去哪里了？
　　江落寒从他房间里退出来，满脑子的疑问。他一边回想着昨晚的经过，是不是有什么地方是他漏掉了的。可是怎么想也想不到有什么地方是不对劲的。他得先回公司才行，邱枫不在，那事情总得要有个人来处理才行。江落寒转身进了自己的房门，换衣服，出门。
　　“老板！”Kris好不容易才送走腾辉的老总，回身就看见江落寒的车子开进了底下车库，她蹬着八公分的高跟鞋噔噔噔一路小跑去专用电梯边等着。见他上来赶紧跟了过去。
　　“怎么回事，枫少爷没来公司也没有交代什么吗？”江落寒边走边翻看着秘书递过来的资料，还不忘询问他想要知道的事。
　　“是，枫少爷昨天下班的时候倒是有交代我这个月几个大的客户要跟紧，让我记得提醒你一下跟他们会面的时间，让我早点准备好合同书。”Kris一路小跑跟在他边上，一边接他手里看过了的文件夹，一边回话。
　　“继续打枫少爷的电话，直到给我找到人为止。”江落寒说完最后一句，砰地一声将门甩上，将Kris的脸和一大堆文件关在了门外。Kris摸摸差点被夹到的鼻尖，搂着怀里一大堆文件夹松了一口大气，真是个魔鬼！不过她没有时间来抱怨老板的不近人情，赶紧抱着手边的资料跑回自己的办公桌前，还有一大堆事情在等着她去做呢。也不是头一天在这家公司做事，自然了解在这种顶尖公司要生存下去没有实力是绝对不行的。更何况是跟在江落寒这种魔鬼boss身边，你就得把自己当超人，没有特异功能你也得把自己逼出个三头六臂来。
　　虽然已经交代了管家，枫少爷一回来就叫他来见自己，可是江落寒总是有些隐隐的不安，总觉得邱枫突然不见了不是什么偶然的事情。
　　果然，直到下班前邱枫的电话仍旧打不通，家里的下人也说枫少爷一直没有回来。直到这会儿江落寒才彻底坐不住了。邱枫从来没有像现在这样子过，突然的消失不告诉他去了哪里。到底出了什么事
　　？江落寒烦躁地狠狠揉着自己的太阳穴，快想想，快想想。
　　“如果我离开了呢？”
　　昨晚邱枫似乎说过这句话。江落寒这才回忆起来邱枫昨晚说过的每一句话。他说他找到了弟弟，他说如果他弟弟不喜欢他会带着他离开。难道？难道？不，不会的！
　　江落寒不相信邱枫真的会这样子不告而别。就算他要离开也一定会跟自己好好告别，他不会像现在这样突然就消失不见的。可是，可是，现在他就是不见了，不知道去了哪里，找不到人。
　　江落寒站起来在办公室里不停地走来走去，焦虑，不安，生气，还有一些其他的情绪渐渐从心底涌起，让他越来越烦躁。
　　咚咚咚――
　　“进来！”
　　“老板，查到枫少爷的下落了。”Kris小心翼翼地观察着他的脸色，生怕一不小心说错话就会遭致厄运。
　　“说！”江落寒坐回他的老板椅里，故意将椅子转过身背对着Kris。他怕自己在听到邱枫的下落时会表现出什么过激的动作，他不想让别人看见失控的自己。
　　“我去查了航空公司的出境记录，枫少爷搭乘今早五点的国际航班去了东南亚。”
　　“东南亚？”江落寒没想到邱枫竟然出国了，他将椅子旋过来不确定的又问了一遍。就算出国他也应该回中国才对啊，怎么会去东南亚？
　　“是的。”
　　“去查清楚具体的城市。”
　　“是。”
　　“等等。”
　　“老板还有什么事？”
　　“去帮我调查一下这个人。”江落寒从面前的文件夹下面里抽出一张照片递给她，Kris只看了一眼就收了起来，照片上是个年轻的亚裔男子，而且长得很好看。
　　“好的。”Kris收了照片退了出去，留下江落寒一个人在办公室里沉思。
　　枫，你去了哪里？


☆、卷入漩涡

　　邱枫在吉隆坡下的飞机，刚出闸口，就看到举着自己名牌的人站在护栏外等着，他毫不意外，径直朝那人走过去。显然他来之前已经有人跟对方交代了他的身份。双方彼此确认过身份之后，来人将他带上了一辆黑色的越野车。
　　车上还坐着一个人，不高，但是体格健壮，典型亚洲人的容貌，去机场大厅接他的那位还会讲华语。
　　“你是中国人？”邱枫问其中会讲华语的那个。
　　“不是。我是马来人，祖上是从中国来的。”对方倒也很客气，配合着他的搭讪。
　　“是郑天叫你们来接我的？”
　　“郑老大有交待，但是老板亲自打了电话来，叫我们好好招待枫少爷。”
　　难怪会这么客气，越来是大老板发话了。只是邱枫不明白，这个幕后老板打的是什么算盘，为什么会放自己来这么重要的源产地。就算素未谋面，可是依邱枫的判断，那个老板绝对没有真的信任自己。这反而让他更想不明白了，如果并没有相信自己是诚心来合作的，他冒这么大的险让自己来东南亚又是出于什么目的？他难道不怕自己是来卧底的，到时候掌握证据再一举曝光。还是说，他其实根本就是有十足的把握，自己就算是来卧底的，也绝对走不出他的掌控。
　　这么一想，邱枫倒有点后怕了，还没摸清楚对方的底细就这么莽莽撞撞的跟过来了，跟江落寒也没交待，到时候要是真的出了什么事连个退路都没有。第一次，他为自己这般思虑不周觉得后悔。但是来都来了，后悔也没用了。当时答应郑天合作时只是一心想着不能再让他利用江氏，到现在他才想到另外一个问题，为什么一定是江氏，而不是别的人？这么一想，他又觉得这趟来得十分必要。斩草要除根，这是他一直信奉的念条。
　　一路上邱枫没怎么说话，那俩人，一个专心开车，可是眼神却不自主的从后视镜里偷瞄了邱枫很多次。另一个，就是刚才跟邱枫说话那个，安静地坐在副驾驶的位置，看起来一副很轻松的样子，可是就连坐在他后面的邱枫都感觉得到他的背脊绷得有多紧。他都要忍不住想跟他说，放松点，别这么紧张，我身上又没带什么危险武器，至于吗？
　　吉隆坡现在是凌晨，车子驶过市中心的时候，邱枫看见美丽的双子星塔，璀璨的灯光将塔身映照得辉煌无比。甚至其外立面的美丽，照得周围的建筑也变得很漂亮。虽然在纽约这样雄伟的建筑也不在少数，但他仍旧惊叹双子星塔在这里独秀一枝的美丽。车子在深夜的大街上开得很快，双子星塔转瞬即过。
　　“我们这是要去哪？”他其实有点
　　不明白，为什么郑天让他来的地方居然是马来西亚，他以为是要去泰国的。
　　“枫少爷别急，您坐飞机也辛苦了，我们先带您去休息，明天一早再带您想去的地方。”前面的人扭过头来跟他说话，脸上的表情十足的不自然。
　　“那谢谢兄弟了。”
　　“枫少爷您客气了，这都是老大吩咐的。”
　　“郑天吗？”
　　“不是，是我们这里的老大，郑老大负责中国那块,他叫Johnny，我们都叫他老大。”
　　“那我明天是不是就可以见到这位Johnny了，也就是你们的老大。”
　　“老大暂时不在吉隆坡内，只是交待了我们要好好招待枫少爷，有什么需要也尽管跟我们说。对了一直忘了自我介绍，我叫阿明，他叫mark，他不懂中文，但是会英文和马来语。”阿明指着旁边开车的mark介绍，mark并没有什么过多的反应，只是从后视镜里看了一眼邱枫，然后继续接着开车。
　　“总之，今天就先休息吧，一切等枫少爷您休息好了再说。到时候您有什么吩咐可以尽管找我。”阿明边说着车子已经驶进了一家酒店楼下。
　　“老大说不能亏待了枫少爷，但是最近正好是旅游旺季，酒店房间都预定完了，只有这一家三星级的还有空房间。今晚就请枫少爷您先将就着住下吧，到时候有好一点的酒店了，我再帮您换。”阿明抱歉的笑，邱枫倒是无所谓，本来他就不是来度假的，还能给他住酒店他还真是没想到。
　　“谢谢你了，阿明，这已经很好了。”
　　Mark留在车里，阿明带他去前台拿了门卡送他到房间门口，说明天一早再过来接他，然后就离开了。邱枫直到目送他进了电梯后才进了房间。他走到窗户边上，撩开一点窗帘往楼下看，mark的车子还停在原处，很快他就见到阿明上了车，mark把车子开走了。但是邱枫料想他们不可能这么容易就把自己放心放在酒店没有其他动作了，今晚可不会那么简单就结束了。
　　果然，阿明一上车，不会说中文的mark居然开口了，而且还是很纯正的国语。
　　“怎么样？”
　　“进房间了。不过今天晚上要劳烦你在这里盯着他了。”
　　“没问题。老大什么时候过来？”
　　“应该就这两天吧，阿豹最近太嚣张了，明目张胆的走货。他要处理掉泰国那条线，免得到时候被那个白痴害死了。”阿明解开领口的一颗扣子，将领带使劲往下拉了拉。妈的，在这种热带国家还让他穿衬衫打领带，这不就是活受罪吗。又不是什么高级
　　白领，让他装得这么辛苦。他虽然不知道今天接机的这个枫少爷是什么来头，但是老大既然吩咐了他就只有照做。只是他有点不明白，为什么叫他们一边款待他一边又要监视他。不过这些问题都是大人物要想的事情，像他这种小人物只要做好自己的事情就好了。
　　搞了半天，所谓的Johnny老大和郑天根本就是同一个人。只是阿明不明白为什么要他编出一个无中生有的头儿来。
　　Mark开车离开后没多久又回来了，离开只是为了不引起邱枫的注意，回来是为了要盯着他。他将车子停在离酒店不远的一个不显眼的位置，从这里看过去正好可以将酒店大门进出的情况看得一清二楚。
　　果然不出所料，没过多久，邱枫就看见mark的车子又开了回来，停在了离酒店不远的地方。他将窗帘放下来，准备去舒舒服服泡个热水澡。日子还长着呢，我得把自己伺候好了才能慢慢跟你们耗。
　　于是一整晚mark都没有见到邱枫出酒店，第一个晚上算是风平浪静的过了。


☆、巧遇

　　最后一次接到古少风的电话，是在欧阳明朗回国后的第二个礼拜。他说，
　　――小朗，我要出任务了，不能再给你打电话了。
　　――去哪？
　　――东南亚。
　　――多久？
　　――不知道。
　　电话显然是在他要出发前匆忙打过来的，之后就断了。欧阳明朗甚至没来得及跟他说一声注意安全，我等你回来。可是想想这些话也说过很多次了，古少风会记着的吧。他不甘愿的收了手机，埋头开始工作。
　　我要相信他！
　　欧阳明朗这样对自己说。
　　古少风这次是单独行动，邱桐手上有别的case要跟，暂时没办法过来支援他。他化了装，改了名字，扮作来东南亚淘金的年轻商人。
　　他是来调查郑天的。只是怎么也没想到又会遇上邱枫。
　　既然阿明说他们老大没有回来，那邱枫急也没有用。来吉隆坡好几天了，居然就只是由阿明和mark陪着逛一下市区。这样下去什么也做不了。
　　就在邱枫烦恼着该怎么甩掉这两个跟屁虫的时候，目光一紧，视线里居然发现一个熟人。
　　――他速度倒是挺快的！
　　邱枫倒还真是挺佩服ICPO的办事效率的，他这才来没几天呢，古少风就跟过来了，估计也是嗅到了点什么味儿。但是为什么没有看见邱桐呢？邱枫眼看着古少风要拐过另一个街口了，他谎称要上个洗手间，趁着那俩人不注意直接从后门溜走了。
　　古少风盯梢了好几天，才发现郑天原来已经悄悄的来了吉隆坡。但是却一直躲在别墅里不出来，这倒是引起了他的兴趣。今天本来想去他别墅附近探探虚实的，没想到在地铁站看到郑天的亲信，就是那个叫阿山的人，之前在酒吧对他的小朗动手动脚的那个龟孙子。
　　好不容易郑天有了动静，他当然得盯着。只是这阿山也不知道是出来干嘛的，尽挑些商场啊，卖场之类的地方瞎晃悠。古少风头一次盯人盯得这么辛苦的。这不，他又拐进了步行街的另一个大商场。只是古少风还没跟上去肩膀就被人拍住了。
　　“又是你？！”古少风一回头看到身后人的脸，不觉大吃一惊。这人到底是何方神圣，怎么去到哪里都能碰到他。
　　“又是我。”邱枫忍住笑看着古少风的表情。
　　要不是上次酒会回去之后威逼利诱之下邱桐才说出，那个人有可能是我的哥哥这种话，今天见到邱枫，古少风只会立即把他跟毒贩子这三个字联系在一起。因为不管怎么看都是，只要跟郑天扯得上关系的场合都有他在，想不让他怀
　　疑都难。但就算他是邱桐的哥哥也并不代表这个人没有嫌疑。
　　好吧，才一会儿说话的功夫眨眼人就不见了，再找着估计也不大可能了，古少风干脆跟他保持了安全的距离，一双眼睛危险的看着他。
　　“这回不是巧遇吗？”
　　“你说错了，这回还真是巧遇。”
　　“那行吧，招呼了打过了，就各走各路吧。”古少风并不打算跟他多做纠缠，一早就知道这个男人不简单，还有任务在身，他不想横生枝节。
　　“等一下。”邱枫突然堵住了古少风的去路。
　　“我有话跟你说。这里不方便，我们换个地方吧。放心，我不会害你的。”邱枫注意了一下四周，确信那俩人没有跟上来，这才招呼古少风上了一辆出租车。
　　古少风怎么也没想到邱枫竟然会带他来电影院！他眼看着邱枫买了两张电影票就往里面走，他这才一把拖住他。
　　“喂，你到底搞什么鬼啊？”开玩笑，两个大男人去看电影，这也太TM诡异了吧。虽然这种事上学的时候跟小朗有做过，但是对方是小朗的话就不觉得，因为那是自己喜欢的人，但是跟邱枫算是怎么回事。他们甚至连熟人都还算不上吧。
　　“今天的电影看起来不错哦，票都买了，不看挺可惜的，你说是吧？”邱枫扬着手里的电影票，冲着古少风眨眼睛。然后自顾自的走进了电影院，好像吃准了古少风会跟进来。
　　切，这男人还真是。古少风没辙，居然真的就跟着进去了。因为现在是白天，而且今天也不是假日，所以电影院现在的人很少。古少风进去就看见邱枫挑了很靠后的位子坐，整个剧场里没几个人。他不情愿的坐到他前排的位子。
　　“要说什么就赶紧说吧。”
　　“你来找郑天的吧？”邱枫没跟他绕弯子，直接开门见山。
　　“这不关你的事吧！”古少风虽然有点震惊，这男人似乎总是无所不知，但职业素养让他没在脸上表露出丝毫内心的想法。
　　“别紧张，我今天就是想和你说这个。”邱枫顿了顿，接着说道。
　　“我也是来找他的，我们可以合作。”
　　“我凭什么相信你，我怎么知道你跟他不是一伙的。”古少风说的没错，这男人太狡猾了，怎么能凭他三言两语就轻易相信了呢。
　　“郑天找我跟他合作，让我利用江氏的港口帮他贩毒。但是我知道他背后还有一个幕后黑手，反正你的目的也是要找证据，而我也刚好想要找出那个幕后老板，我们的目标一致，为什么不合作呢？”邱枫说完看了一眼古少风的反应，后者似乎并没有表
　　现过多的兴趣，但是他还是接着说了下去。
　　“我答应跟他们合作，但是条件是我要接触到源产地。这也是为什么我会在这里的原因。当然我知道他们也对我有戒心，但不管怎样我现在已经接触到了他们的人，而你还只是在外围打转转。不如我们合作，我来帮你搜集证据，你帮我就处那个幕后黑手怎么样？”
　　“你为什么对那个幕后黑手那么感兴趣？”
　　“是他对江氏感兴趣，对江氏感兴趣的人我都感兴趣。”
　　“你是重视江氏？还是重视江落寒？”古少风突然笑得邪恶。他在酒会上见过江落寒，以他的敏感的神经，再加上以往的经验，他绝对可以发誓，这两个人之间绝对不止是表面上看起来这么简单，一定有更深的羁绊在这俩人之间。
　　“既然你都看出来了，那现在是不是对我的提议有兴趣了？”邱枫没有否认亦没有承认，但是古少风直觉这男人说的话不假。但是他也不敢这么轻易就放下戒心，他还需要一些东西来试探一下。
　　“我听邱桐说了，他说你是他哥哥。”古少风刻意省去了有可能这三个字，直接将不确定变成了肯定。
　　“他终于承认我是他哥哥了！”邱枫对这意料之外的消息兴奋起来。
　　“但是他不敢认你，你也知道他的身份是警察，如果到时候让你们兄弟两短兵相见的话，他说还不如一开始就不认你的好。”古少风边说边小心翼翼的观察着邱枫的脸色。
　　邱枫何其聪明的人，怎么会听不出古少风这是在试探他。
　　“你放心，绝对不会有那一天的。”
　　“你敢担保这事跟江落寒一点关系都没有？如果到时候揪出来的幕后黑手是江落寒，你要怎么办？”
　　邱枫突然被他问得愣住了，因为他从来没有想过这个可能。但是很快他又释怀了，是他又怎样，万丈深渊他也会陪着他一起跳。
　　“如果真的是他，我绝对不会让他成为桐桐的绊脚石。这样，你相信我了吗？”邱枫说这话的时候表情有点苦涩。不会让他成为邱桐的绊脚石的意思，就是如果真有那么一天，他会亲自动手解决他。
　　“好，你说要怎么做？”古少风考虑再三，觉得这个方案还是可行的，毕竟要他一个人打进那个组织短期来说确实有点困难。
　　“我会尽量给你消息，你到时候装作是来跟他们买货的。只要有运作，就一定会有漏洞。”
　　“可以。”
　　“等郑天一回来我就去见他。”
　　“诶，等等，郑天不是已经回来好几天了吗？”
　　“什么”阿明居然
　　还跟他说没有回来，这不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　“总之，先这样说定了，到时候再见机行事。我现在住的酒店也时刻被他们盯着，要见面也很困难，你留个电话给我，到时候我好找你。”
　　古少风匆匆从口袋里找到一张纸，刷刷刷就写下来一串数字。
　　“这是我住的房间的电话，你放心，没人监听。晚上十一左右我一般都在。”
　　“好，有消息我会通知你的。你先走吧，两个人一起出去目标太大了。”
　　古少风也觉得有理，于是一场电影才演到一半他就走了，剩下邱枫一个人坐在那里看完那场其实看过了很多次的电影。
　　回到酒店的时候果然阿明和mark早就在大堂等着了，脸色自然也是不好看，一见邱枫回去立马迎了上来。
　　“枫少爷，您去哪里了？”
　　“突然想去看电影就自己去了，没通知你真是不好意思。”
　　“下次您再想看什么电影的话，可以叫我们去帮您买票。”
　　“不用了吧，我自己有手有脚的，又不是个犯人。”他故意扫视了俩人一眼，阿明赶紧接话。
　　“枫少爷您误会我的意思了，我……”
　　“我今天有点累了，你们先回去吧，我想回房间休息了。”
　　阿明和mark你看看我我看看你，最后还是无奈地回去了。邱枫给自己放了一大浴缸水，泡了个舒舒服服的澡。
　　明天，该做点正事了。


☆、麻烦

　　既然郑天已经来了马来西亚，事情还是趁早解决的好，时间拖得越久，越对自己不利。好在第二天Johnny回来了，并且要求要见他。邱枫并不知道所谓的Johnny根本就是个不存在的人物，所以当他见到Johnny的时候，他也不知道这只是郑天的傀儡娃娃。
　　邱枫以为这个Johnny应该是个血性的男人，没想到见面时大大出乎了他的意料之外。他看到的Johnny居然是个头发已经半白的老人家！阿明说老大最近嗓子不怎么舒服，不能说太多的话，有什么要问的可以找他代劳。
　　一开始邱枫并没有怀疑什么，直到见过几次之后他才渐渐有了一些怀疑，对这个Johnny的身份，以及他们推三阻四拒绝带自己去工厂的理由。事情是这样的，邱枫见到Johnny的时候就明确表示了要去工厂看看的意思，但是这个Johnny总是扯一些有的没的理由来搪塞他。邱枫不是笨蛋，久而久之也就听得出那根本就是被人套好了的说辞。由此他开始怀疑这个Johnny根本就是个冒牌货，真正的Johnny应该隐在某个他看不见的地方观察着这一切。
　　这样下去不是办法，他得想个什么法子才行。对了，找古少风。自从那日在电影院分开之后就再也没有机会见到他，不知道他那边有没有什么进展。
　　但是用酒店的电话打过去太冒险了。他翻身下床，将电话打到前台，委托服务生帮他买了一支新的电话。
　　嘟嘟嘟――
　　电话响了几声之后被接了起来。
　　“喂，是我。邱枫。”
　　“知道，有什么事？”
　　“想问问你那边进行的怎么样了？”
　　“不行，郑天之前有见过我，我不能正面跟他交锋。”
　　“你知道他们还有一个老大叫Johnny吗？”
　　“Johnny？没听说过，我掌握的资料里没有这个人。”
　　“那东南亚这边的负责人是谁？”
　　“郑天！”
　　“你说，中国和整个东南亚都是郑天在负责？”
　　“是的。”
　　邱枫气极，又一次被人耍了。
　　“好了，我知道了。”邱枫准备收线，不想古少风又说了一句。
　　“还有一个消息你要不要听？”
　　“说。”
　　“听说江落寒被拘了，因为藏毒。”
　　“你说什么？”
　　“刚刚得到的消息，邱桐告诉我的。不过消息暂时被江氏封锁了，不过我想应该也瞒不了多久。”
　　“谢谢你告诉我，我知道该怎
　　么做了。”挂了电话，邱枫强迫自己冷静了一下理智，这种时候自己千万不能乱，自乱阵脚他就输了。
　　郑天，不，应该是幕后老板，你的目的到底是什么？
　　纽约，缉毒署的拘留室。
　　“在我的律师来之前，我是什么也不会说的。”江落寒从进门到现在就只说了这一句话，之后就一直保持着沉默，直到邱桐到来。
　　邱桐塞给同事一包烟，让他行个方便让江落寒单独跟他待一会儿。做笔录的警员看他今晚也是问不出什么了，接过邱桐手里的烟，嘱咐了一句，不要太久就出去了。邱桐看人出去之后，这才拉了把椅子坐在江落寒对面。
　　有时候人和人的相识还真是种奇怪的过程。早在半个月之前，他跟这位江大少爷还是八竿子打不着边的人，半个月后，他竟然会为了他的事而奔波。这都得归结于邱枫失踪后，江落寒居然调查了自己，这才知道自己跟邱枫的关系。邱桐原本不是很确定跟邱枫是不是真的是兄弟，可是江落寒取了邱枫遗落在房间里的头发跟他做了DNA比对，结果一出来，他想不相信也难了。
　　江落寒将邱枫这些年为什么会在江家，以及他们之间的关系都告诉了邱桐，他请求邱桐不要把邱枫从他身边带走。因为江落寒知道，只要邱桐说不，邱枫就会离开他，远远的。
　　Kris拿回来的结果只查到邱枫的飞机到了吉隆坡，之后就再也没了他的消息，这让江落寒焦躁。没等他顺过心来，自己又出事了。他突然意识到邱枫可能是知道了什么才会突然离开自己去调查了。他又想起那晚邱枫说过的话，他问他信他吗，不管任何事都会相信他吗。这让江落寒更确信了自己的想法。而且接二连三的跟毒品有关，他就是再傻也该想到从一开始事情就没有那么简单。这是被人盯上了，但是目的是什么，这是他要知道的事情。
　　邱桐终于理解为什么这个人会放心将唯一的空门留给邱枫。他也很心疼邱枫这么多年为自己做出的牺牲。所以，一定也有他可以为邱枫做的事，比如，替他保护好江落寒。
　　“我只问你一句话，这件事是你做的吗？”
　　“如果我说不是，你会信吗？”除了邱枫，江落寒从来不在乎任何别的人的看法，相信或者是怀疑于他而言都没有意义，因为他根本不在乎。即使是对于邱桐，他也并没有抱多大的希望。
　　“你说不是的话，我会信的。”邱桐思索了一小会儿，给了他一个这样的答案。
　　江落寒有点吃惊地抬头看向他，眉目间跟邱枫有几分相似，所以就连对人的态度也跟邱枫一样？
　　“为什么相信我？”
　　“我想，换做是他的话，他也会相信你吧。”邱桐也不知道自己怎么了，这种没根没据的事他还真的是第一次做，可是就是觉得这个人不会说谎。
　　“谢谢！”江落寒不再说什么，审讯室里陷入了短暂的沉默。
　　“枫去了马来西亚，我想他应该是事先知道了什么。但是我担心他一个人会有危险，你能不能去帮帮他？”江落寒沉默了一阵之后才又开口。
　　“嗯，我知道。我会尽快申请过去帮忙，我师兄已经先过去了。”邱桐这才知道为什么会想要相信江落寒，就凭他自己都自身难保的情况下还在担心着邱枫的安危，他觉得这个男人就算对全世界撒谎，他也不会对邱枫撒谎。
　　“总之，你先保证好自己的周全，我不想到时候救回了哥哥，你又出事了。”
　　“我知道，你放心吧，他们这样就想打垮我，未免想得也太容易了点。”江落寒说起隐在暗处的敌人，唇角不免露出一丝嘲弄的笑。邱桐觉得这个男人绝对是个危险的人物，他当然希望这辈子都不会跟他处于对立的局面，虽然跟这样的对手交手会很过瘾，但是相对的，结局也会很惨烈吧。
　　“行，那我走了，你自己保重。”看他这样自信满满的样子，邱桐突然觉得现在该要担心的不是江落寒，反而是邱枫了。
　　“拜托你了，千万不要让枫出事好吗？”
　　“放心吧，好不容易找回来的哥哥，我不会让别人伤害他的。”邱桐冲他露出一个ok的表情，转身离开了审讯室。门被关上，未来会变成怎样呢？但不管怎么变，他也绝对不会让任何人伤害到邱枫。
　　江落寒这样想。
　　


☆、二叔

　　律师很快就赶了过来，陪同一起来的还有江落寒的二叔，李浪。至于为什么江落寒的二叔不姓江，听说当年李浪他爹曾经是江海的得力助手。一次江湖火并，李浪他爹帮江海挡了背后的一枪，江海是没事了，不过李浪他爹运气不怎么好，一枪直中心脏，当场一命呜呼，只留下他们孤儿寡母活在世上。那年李浪才五岁，江海说要照顾他们母子，结果他娘把年幼的儿子托付给江海，自己也追随夫君而去。于是江海就认了李浪做干儿子。这也就是为什么江落寒姓江，他二叔却姓李的原因了。
　　说起他这个二叔，人真是好得很，对江落寒也是百般疼爱，虽然不是他亲叔叔，却比他亲叔叔对他还好。他还记得有一年他生日，江明夫妇照例赶不回来，是他二叔在他发脾气的时候带他去了游乐场。他第一次知道世界上还有一个这么好玩的地方叫游乐场。只不过后来随着年龄的增大，做为家族长子他必须出国接受更多的锻炼，一年也难见得到他二叔一面，两叔侄之间的关系这才渐渐冷淡了下来。但即便如此，江落寒仍旧觉得跟他二叔的关系要好过跟他父母的关系。
　　“落寒，没事吧？”李浪一见到审讯室里坐着的江落寒，立马迎了上来。他自己没有小孩，所以对这个唯一的侄子还是很宠爱的。
　　“我没事，二叔。”
　　“我可以走了吗，陈律师？”江落寒对他二叔露出一个你放心的表情，然后问李浪身后的律师。
　　“可能还要等一会儿，我刚才已经跟他们交涉过了，我想再给他们施点压的话的话就没问题了。”
　　“要怎么做陈律师你尽管说，要怎么施压我去做。”李浪护侄心切，一听到有可以解决的办法立马兴奋起来。
　　“李董事，您先别着急。这次的事情其实有点棘手，东西是直接从江先生身上搜出来的，这就是证据确凿。好在剂量不是很大，这是个可以钻空子的地方。我已经给江董事长打过电话了，希望他给警署上层施点压力，这样比较容易获得保释。”陈律师耐心地给他们分析着事情的要害。
　　“落寒，你是不是得罪了什么人，所以才被人这么陷害？”李浪气愤至极，握着拳头砸在桌子上。
　　“我也不知道。”
　　江落寒前前后后回想整个事情，他刚出公司大门，两个便衣警察就截住了他，随即从他西装的口袋里搜出一包海洛因，随后他就被带回了警署。好在那时候公司的员工都已经下班了，这才没有造成更大的影响。他很清楚这次一定是被人陷害的，可是他想不明白，那包东西是怎么到了自己的口袋里而他竟然还浑然不觉的。
　　不管怎么样也要先出去了再说。不管是有
　　谁想要陷害他，他也要出去了才有机会知道真相，如果被困在这里的话就什么也做不了了。或许邱枫也正陷入困境等着他去救他，他怎么能把时间浪费在这里呢？
　　所幸等待的时间并没有太久。江明的电话很及时的打到了缉毒署最高层的办公室里，怎么说江氏也是华尔街首屈一指的富商，是养活他们这群政府机关的奶娘。如果事态不是真的走入了死局没有半点回转余地，精明如这些人怎么会这么轻易就把自己的后路堵死了，说不定某一天自己的前途还靠着这些纳税人来帮衬呢。所以半个小时后，江落寒就完好无损的踏出了缉毒署的大门。
　　“二叔，我想让你帮我一个忙，行吗？”刚坐进车里，江落寒就开口了。
　　“有什么事你尽管说，二叔能做到的一定帮你。”
　　“二叔，我知道你其实还跟爷爷之前的一些老部下有联系，所以我想拜托你帮我查查枫在哪里。我相信他去东南亚跟我出事这绝对不是偶然，我怕他会有危险，你能帮我查到他在哪吗？”江落寒现在在保释期间不可能出国，可是交给别人他又不放心，这才想要拜托他二叔帮忙。
　　“小枫？他去东南亚干什么？”李浪还在想怎么落寒出了这么大的事也不见邱枫呢，平时那孩子就跟江落寒的影子一样，走到哪跟到哪，这回怎么连个影儿都没看到，原来是这么回事。
　　“我知道了，我会找人帮忙的，你不用担心了，先顾好自己。”李浪拍拍江落寒的肩膀，示意他放心。
　　“谢谢二叔。”
　　“傻孩子，跟你二叔还这么客气。”
　　“我知道二叔你疼我嘛。”
　　“落寒，小枫这孩子这时候去东南亚，你有没有想过会不会是其他什么原因？”李浪犹豫了一会儿，终于还是说出了自己的疑问。
　　“二叔，你这是什么意思？”江落寒的眉毛不舒服的皱了一下，但还是没有表现出过多的其他情绪。
　　“你先别生气，我就是说说这个可能。你看，他走的时候都没有跟你打招呼，他一走你这里就出事了。你不觉得这中间可能是有什么关系的吗？”李浪边说边观察着江落寒的表情。他知道邱枫跟他关系很好，从小一起长大，十几年的感情不会是假的。他甚至都记得原本江落寒跟他的关系还很好的，可是后来邱枫来了之后他就慢慢跟自己变得疏远了。
　　“枫不会做出对不起我的事。”几乎没有任何犹豫，江落寒就说出了这句话。他相信他，不管任何事情他都相信他，那是他们约好了的。
　　“别生气嘛，我就是随口说说，我也相信小枫那孩子绝对不会做出对不起江家的事情的。”李浪听得出江落寒语气里的变化
　　，适时地打住了这个话题。
　　“你很重视他。”
　　“我只是不喜欢别人对我的东西出手而已。”江落寒冷冷的说完这一句就再不搭话了，又恢复了对谁都保持三米以外的距离感。李浪见他不高兴了也就没有再说话，车子一路沉默的开回了江家大宅。
　　李浪有自己的宅子，所以把江落寒送回去之后他才准备回自己家。
　　“二叔。”下车了的江落寒突然又叫住了他。
　　“嗯？”
　　“刚才说的事就拜托你了，我不希望枫有一点闪失。”
　　“我知道了。”
　　“二叔。”
　　“还有事？”
　　李浪干脆停下要坐回车里的动作，等着他把话说完。
　　“没事，就是想叫叫你，很久没有叫你了。”江落寒说完就转身进了大门。
　　这孩子，性情还是这般多变。
　　李浪看着他进屋的背影，无奈的摇了摇头，这才转身坐回了车子里，吩咐司机开车，一路朝他自己家开去。
　　


☆、逃跑

　　挂了电话，邱枫陷入了沉思。直到刚才古少风告诉他江落寒被抓了，他才突然意识到这一切都可能是个阴谋，一个经过周密计划的陷阱。先诱使他离开纽约，再设计让江落寒被诬陷，最后一举打垮江氏。想到这里，他的后背上生出一层密密的冷汗。显然对方的目的已经开始明确了，一步一步，精心设计，步步为营，旨在最后一举得胜。
　　当时离开的时候他就是怕江落寒知道自己的意图会阻止所以才没有跟他说。如今江落寒也身陷困境，现在他就是想要告诉他也来不及了吧。不管怎么说，他现在必须尽快赶回去，虽然他并不是不相信江落寒的能力，但这种时候，他更希望自己能陪在他身边，至少这样邱枫自己会心安一点。既然已经有了主意，他现在要做的就是怎么摆脱掉楼下的这两只苍蝇顺利离开东南亚。然而他还没来得及行动，就被打乱了计划。
　　邱枫的房门被连夜敲响，他强迫自己镇定下来将门打开。
　　“枫少爷，我们老大说有急事要和您商量，要我们现在就带您过去。”门外站着阿明和mark，神情却不似平日里的轻松。
　　“什么事这么着急，现在都这么晚了，明天再说不行吗？”不会这么快吧，他才刚意识到这是个骗局，这么快他们就开始行动了？
　　“什么事情我们也不大清楚，这么晚了还来打扰您真是不好意思，实在是老大吩咐过一定要现在见到您。您就别为难我们这下做小弟的了，还是赶紧跟我们过去一趟吧。”阿明的口气倒是听不出有任何的异常，如果在邱枫打电话之前听到他这番话，不说百分百会相信，至少也会相信百分之七八十。可惜的是他这番表演来得有点迟了。眼见这趟是躲不过了，邱枫只好先答应下来。
　　“行吧，那我就跟你们去一趟，但是先等我换个衣服。”他指指自己身上的睡袍，示意要换了才能跟他们走。
　　阿明和mark对视了一眼，心想只不过换个衣服而已谅他也耍不出什么花招来，眼神交流后也就没做过多的反对。邱枫微笑着将门关上。
　　房门完全合上的一瞬间，他的脸色就变了。跟你们走才是笨蛋！邱枫没想到他们来得这么快，要想有所准备已经是不可能了，时间也不允许。匆忙之间，他只来得及捡起一件衬衫套上，好在刚才忙着给古少风打电话连裤子都没来得及脱，现在倒是帮他节省了不少时间。扣子只扣了两三颗，邱枫撩开窗帘看了看酒店附件的建筑群。好在他住的这片建筑普遍都偏低，大抵不过四五层楼高，这也帮他逃走创造了有力的条件。只拿了手机，钱包跟护照，他迅速打开浴室的
　　窗户爬了下去。
　　江落寒学生时代的时候最喜欢的一项运动就是攀岩，每次一有空他就背着装备去攀岩基地。后来玩大了，觉得人设的障碍已经不过瘾了，为了更刺激就跑去攀悬崖。当然这么惊险刺激的事情怎么少得了邱枫的参与，就算是被迫的学会的，总算跟着江落寒一起他的攀岩技术也是一等一的了。没想到曾经被迫学会的技能现在竟然能帮了他的大忙。
　　其实跟那些悬崖峭壁比起来，现在爬房子的条件还好多了，起码心理压力没那么大。不过几层楼高，就算摔下去也不至于摔死，哪能跟脚下是无底洞的峭壁带来的压迫感相提并论。而且他技术也不差，所以三下两下，就沿着酒店的水管爬到了隔壁的阳台上，又从隔壁的阳台跳到了另一栋楼的屋顶上。不过短短几分钟时间，他就已经离原来住的房间好几百米远的距离了。
　　阿明看了一下表，足足五分钟了，房间里没有一点响动，他觉得有点不对劲。
　　“枫少爷，您好了吗？”
　　没人回答。
　　“枫少爷，请开门！”
　　没人回答。
　　阿明和mark互相看了一眼，觉得情况有点不妙，使了个眼色便合力将门撞开。果然，房间里面空空如也，人早就不知去向。
　　“该死的，让他跑了！”mark咒骂了一句。
　　阿明正在费力地弄开浴室的门，一个人的力气稍微有点不够，他招呼mark过来帮忙。
　　“Mark，过来帮我一下。”
　　一下，两下，等他们弄开卫生间的门，看到打开的窗户时，才知道原来是从这里跑掉的。阿明趴在窗口向外望去，发现邱枫正在离这里不到两百米的一座酒店的顶层。
　　“Mark，我看到他了，你赶紧去下面堵他，我从这里追，我就不信他能跑得了。”阿明指着不远处的邱枫对着mark叫到。然后他自己翻身到了窗外，沿着粗大的水管往下爬，爬到离隔壁酒店顶层差不多高的位置时纵身一跃跳到了对面的天台上。
　　邱枫知道他时间不多，果然没过几分钟就看到阿明追了过来。还有差不多两层楼的距离，他没有时间再慢慢往下爬了。再往下了一点距离，他估摸着应该差不多，闭着眼睛就往下面一跳。他得赶在mark下来之前离开这里。落地的瞬间，右脚脚踝处传来一阵锥心的疼痛。但是现在顾不得那么多了，要是落到他们手里，估计要比现在惨得多。邱枫拖着扭伤的右腿迅速站起来朝大街上狂奔。刚跑出街口，一辆黑色哈雷“呲”一声停在他面前。
　　“上车，快点！”古少风扔给他一
　　个头盔，车子还在轰隆轰隆的喘着气，并没有停下来。邱枫接过他扔过来的头盔往自己脑袋上一套，长腿一跨就上来他后座。古少风来不及等他坐稳就一个一百八十度大逆转，哈雷喷着刺鼻的热气呼啸而去。
　　古少风的技术很好，即使现在是晚上，即使是在车流如梭的大街上，他驾着笨重的大哈雷却跟汽车轻巧的自行车一样穿梭在暗夜里。他开得很快，差不多一个小时后哈雷熄火在了郊外一间普通的民居前。
　　“下车！”
　　邱枫没有任何异议的配合，他把头盔摘下来递给古少风，古少风接过去放进后备箱里，然后将哈雷推到了屋后的杂物间。
　　“进来吧。”很奇怪古少风居然有钥匙，他开了门，自己先进了屋，然后招呼着站在外面的邱枫。
　　“哦，好。”邱枫答应着，一瘸一拐跟着进了屋。
　　“你怎么会刚好出现在那里？”邱枫自己找了条凳子坐下，将受伤的腿搁在高处，似乎有点难受。
　　“本来是跟踪郑天那两个手下的，没想到误打误撞救了你。”古少风一边回话，一边在抽屉里翻找着什么，不一会手里就多了一瓶红花油。他在邱枫对面坐下，撩起他的裤腿，查看他受伤的腿。
　　“诶，没关系我自己来就可以了。”邱枫很少跟外人有什么亲密的接触，一时不适应。
　　“行了，别乱动，你最好保佑别伤到筋骨，不然有你受的。”古少风没理会他的别扭，认真的查看着他的脚踝。扭到的地方已经红肿起来了，将皮肤上的血管都鼓得一清二楚，加上邱枫的肤色又偏白，看起来更加显得严重。
　　“疼吗？”古少风试着转动他的脚踝，试探着问。邱枫也觉得现在不是别扭的时候，他还有很多事要做，绝对不能在这个节骨儿眼上出问题。
　　“还好。”他如实回答。
　　“我看应该只是拉伤了，没有伤到骨头，等下我帮你擦点红花油揉一下。”古少风将他受伤的腿放在自己的大腿上，拧开红花油的盖子，倒了一些在手里，抹匀，然后用搓热的双手捂住邱枫受伤的部位慢慢开始揉搓。虽然刚被碰到时疼得差点想踹人，不过古少风的力道控制得很好，过了一会儿适应了之后邱枫也就觉得不那么难受了。
　　“你学过这个啊？”看他的样子还有板有眼的，趁着他帮自己揉脚的间隙，邱枫跟他搭起话来。
　　“以前出任务时不时会有些拉伤跌伤的，久了自己就会了。”古少风一边回答他，手上的动作一刻也没停歇。
　　“今天，谢谢你了。”邱枫说真的，古少风其实并没有义务要救他，一来他
　　们本来就不是很熟，二来他看得出古少风其实并不是百分百的信任他。可是即使是这样他还是救了自己。
　　“你出事了的话，邱桐会很伤心吧，我只是不想看见他难过而已。”古少风没有看他，低头专注着自己手上的动作。
　　“我知道。不管怎样，都谢谢你。”
　　“嗯。”古少风似乎并不怎么想多说话，简短的回答了他之后就没有再做声了。他又倒了些红花油在手上继续帮他揉脚。邱枫见他并没有什么谈话兴致便也没有再做声了，之后屋子里陷入了短暂的沉默。
　　“好了。”十几分钟后古少风将他的脚放下去，将药收好放回去。
　　“谢谢。”
　　“今天就将就着在这里睡一夜吧，明天搞不好会更累。”
　　“嗯，我没关系。”
　　“我就在外面椅子上，有什么事可以叫我。”
　　“好。”
　　“那你先休息吧。”古少风撩开帘子走到了外间，邱枫单脚跳到床边和衣躺下来。
　　明天，又是一个怎样的未知数呢？
　　


☆、决定

　　大概是古少风处理的及时，第二天早上起床的时候邱枫的脚已经消了不少肿，虽然还是会有点疼，但也没那么碍事了。
　　大概是换了陌生的地方睡的不是很安稳，邱枫很早就醒了。躺在床上静听了一会儿外间的动静，虽然是刻意放轻了脚步，但邱枫还是听到外间有人走动的声音，看来古少风已经先他起来了。他也没多赖床，紧跟着起来了。整理了一下衣服，邱枫撩开帘子走到外间，古少风正在把买来的豆浆油条摆放在桌子上。
　　“醒啦，外面有水，洗个脸来吃早餐吧。”古少风淡淡看了他一眼，说道。
　　“哦，好啊。谢谢。”邱枫应了一声走到大门外，还是他小时候见过的那种用手拧的水龙头。水槽边上放着新牙刷和毛巾，他走过去简单洗漱了一下，用毛巾抹了一把脸就走进了屋子里。
　　“乡下地方没什么好吃的，你先将就一下吧。”古少风等他一起坐下来了才开始吃。
　　“没关系，有的吃已经很不错了。”邱枫这话倒真是没说错，他们现在这也跟逃难没什么两样了，还有床睡有早餐吃，他还有什么可挑剔的。说完他就拿起一根油条往嘴里塞，这玩意儿多少年没有吃过了。在江家是根本不可能吃这种东西的，他倒是要感谢古少风让他尝到了多年没有尝吃到过的小时候的味道。
　　“你的脚怎么样了？”
　　“嗯，比昨天好多了，谢谢你。”邱枫说着转了转自己的脚踝，是没有昨天那么痛了。
　　“不碍事就好。”古少风说完就低头安静的吃早餐。邱枫忍不住打量起这个男人来。话不多，看起来沉静内敛，关键时刻思维清晰，行动能力又很强，最重要的是他跟人交往很懂得把握分寸，知道哪些是该问的哪些不是他该管的。他的强势不同于江落寒那种令人窒息般的占有，但同样让人不容小觑。邱枫喜欢强者，所以他对古少风的印象并不坏。
　　“我脸上有什么脏东西吗？”感受到邱枫注视的眼光，古少风抬起头迎上他的目光。
　　“呃，没有。对不起，是我失礼了。”邱枫赶紧收回目光，低头吃手上的油条。之后两个人都没有再说话，早餐就在有点沉闷的气氛中吃完了。
　　“昨天就想问你，这房子是你的？”吃完早餐，邱枫坐在凳子上看着古少风擦枪。
　　“不是，临时租的。”古少风头也没抬，继续仔细的擦拭着手里的枪，不时的端起来瞄一下以校准精准度。
　　“你昨天逃什么？”这回轮到古少风发问了。
　　“你昨天跟我说了纽约的情况后我自己想了想，觉得这很有很可能是个陷阱。
　　我昨天本来是想要回纽约的，只是没想到郑天的动作那么快，我还没得及走他就已经找上门来了。无奈之下我只好先撤了，总之不能落在他们手里，那样就完全受制于人了。”
　　“你怎么知道他们一定是来抓你的，说不定只是找你去商量事情的。”
　　“没那么巧合的。落寒刚出事，郑天就要见我。之前我想见他都见不到，这中间一定是有什么不对劲。”
　　“那你接下来打算怎么办？”说话间古少风一把枪已经擦得浑身透亮，漆黑的枪身让人望而生惧。他却很宝贝的将枪收进腰间。
　　“先想办法离开东南亚再说吧。你呢？”
　　“我得留在这里。”
　　“你一个人能做什么？”
　　“我自然有我的办法。这屋子你先住着吧，至于你怎么离开那就是你自己的事了。”
　　“你要走？”邱枫跟着他站起来。
　　“我不能在这里耽误时间，今天晚上我打算溜进郑天的别墅看看情况。”
　　“你疯啦，要是被发现你会被射成马蜂窝的。”邱枫一点也没说笑，这种可能性存在的几率真的是太大了。
　　“我会小心的。抽屉里还有一些钱，你拿去用吧，这里取钱不怎么方便。”古少风说完就往屋外走。
　　“你现在去哪？”
　　“我去市里打探一下消息，你就在屋子里待着吧。”古少风从屋后推出了他的大哈雷，在邱枫眼睁睁的注视下呼啸而去。
　　古少风走后邱枫想了很多。古少风此去肯定凶多吉少，他要不要留下来帮忙？可是江落寒那边现在肯定也很需要自己。邱枫将目光远眺，这乡下地方的风景其实还不错，可是他现在全然无心情欣赏。
　　古少风直到下午才回来，一回来就往床上一躺，呼呼睡起了大觉。邱枫觉得奇怪也不好意思打扰他，直到晚上□点他才醒来。
　　“你吃饭了吗？”倒是古少风先问他。
　　“等你一起。”邱枫摇了摇头。
　　“那走吧。”古少风带着他走出去，大概三百米远的地方有一个吃面的路边摊。
　　“老板，两碗面，快点。”古少风先落座，也顾不上凳子上是不是有灰尘。邱枫也没多讲究，在他对面坐下来。
　　摆摊的老板是个华人，国语讲的很别扭，但好在还能沟通。小地方也没多少人，上面的速度倒是挺快的。估计两个人都饿了，面一上来都没说多余的话，掰开筷子就开动了。没过多久，俩人碗里都见了底，摸着胀饱的肚子，满意的打了个饱嗝。
　　乡间的夜晚少了城市的喧嚣和躁热，是他们这些在城市里待
　　惯了的人很难得见到的宁静。没了炫目的霓虹灯夺彩，广阔的天幕上竟然看到了星星。邱枫跟他两个人慢慢走回去，一路上晚风拂面，吹得人身体里的燥热通通都消散无踪了。如果他们不是处于这样一种境况，现在绝对称得上是种享受。可惜的是，想到即将要去做的事，此刻这么惬意的场景竟然有了几分苍凉的味道。
　　“真的决定要去？”邱枫不死心的再问了一句。不管怎样，古少风也算是救过自己，他也不希望他白白去送死。
　　“嗯。”
　　“你有没有爱过人？”邱枫突然问了个没头没脑的问题。
　　“有啊。我答应过他会完好无损的回去见他的。所以，我不会轻易让自己出事的。”想到欧阳明朗的脸，一直没什么表情的古少风脸上竟然浮现出一丝笑意。
　　“他很幸福。”邱枫这还是第一次看见他的笑脸，惊觉这人原来还有这么柔和的表情。他忽然想到江落寒总是冷若冰霜的脸，可是在面对自己的时候他总是会卸下那些厚厚的伪装，对他展露最真实的表情。忽然，想念排山倒海而来。如果这辈子再也见不到面了，落寒，你会知道其实我也是爱你的么？
　　“我会让他更幸福，这是我欠他的。”
　　“我跟你一起去。”
　　古少风听闻突然停下来看着他，邱枫走了几步发现旁边的人没有跟上来，扭过头来就见古少风站在那里不动了。
　　“怎么了，干嘛突然停下来？”
　　“你没必要跟着我一起冒险，回纽约去吧，江落寒在等你吧。”
　　“你别小看江落寒，他可是个了不起的男人。所以，这点小事是难不倒他的。”邱枫自豪般向他摊开双手，只是这样说起那个男人都让他觉得由心底生起一种骄傲。
　　“为什么要这么做？”古少风迈开几步走到他前面，又问道。
　　“不知道，大概怕你死了你对那个人的诺言就没办法实现了吧。”邱枫也觉得自己做这个决定有点荒唐，可是这次不知道是怎么了，就是觉得要是扔下古少风就这么走了，这辈子他都没办法安心的。
　　“随便你，到时候你要是死了我会帮你通知江落寒的。”
　　“你还是顾好你自己吧。”
　　“诶，你家那位叫什么名字啊？”
　　“干嘛要告诉你？”
　　“说一下嘛，又不会怎样。”
　　“欧阳明朗，男的。”古少风不知道自己为什么要特意加上“男的”这两个字，但是他就是想说，他爱这个人，即使他是个男的。
　　“噢――”邱枫这一声噢得意味深长，不过马上又说了一句。
　　“不错的名字，一听就是个美人。”
　　“这你也知道？”
　　“那当然，也不看看我是谁。”
　　“其实我倒是很感兴趣江落寒那个冷面怎么会看上你的？”
　　“你猜！”
　　“喂。这有点不公平吧？”
　　“我可没说这是一次公平的谈话。”
　　“你太狡猾了。”
　　“哈哈，你能拿我怎样？”
　　“你给我站住，看我怎么撬开你的嘴，你不知道我最擅长的就是套人家话了吧。”
　　“那得看你有没有这个本事了。”
　　“你给我站住。”
　　“偏不。有本事你自己抓到我啊。”
　　“你死定了。”
　　......
　　再过几个小时他们就要面对一场未知生死的危险，可是现在就开怀的笑吧，或许这是他们最后一次这么肆无忌惮地放纵自己开怀大笑了。
　　


☆、夜探别墅

　　凌晨四点，正是人的睡眠最深的时候，西郊的别墅里闪进两条黑影。
　　邱枫事先跟他说好不到万不得已绝对不可以开火。古少风自己也知道要真的干起来，吃亏的肯定是他们俩，以卵击石这是最不明智的作法。虽然他们现在手上都有枪，可是区区两把手枪跟狙击步比起来简直就是小巫见大巫。好在两个人都是头脑精明的人，认知一致后办起事情来也就容易多了，起码交流没问题。
　　他们这次夜探别墅的目的就是找证据。郑天不是个傻子，像这种天天把头别在腰间的日子过久了，肯定会要给自己留条后路。所以古少风他们有十足的理由相信郑天是有机密文件的，可能是本账本，也可能是个U盘。而这个就是他们要找的东西。
　　好在这世上还有一种职业叫线人。所以古少风现在能如此轻易的踩着监控的死角进入大楼全然得益于他的线人给了他郑天别墅的平面地图。绕过最后一道监控，古少风和邱枫终于摸到了郑天的书房外面。
　　整条走廊都是漆黑一片。古少风受过训练，夜视的能力比邱枫强。经过短暂的适应后，邱枫也勉强能够看得见两米之内的东西。为了不给古少风添麻烦，他尽量高度集中精神，跟古少风的距离保持在一米之内。
　　连呼吸都刻意调慢了半拍。古少风示意邱枫注意周围的动静，他则屏气凝神小心翼翼撬开书房的门。说到撬门的功夫，邱桐才是这方面的好手，自己这一手还是跟他学的呢。至于他又是怎么练的这一手绝技，据他本人说是因为上学那会儿老是丢钥匙，丢了又找不着，找不着就进不了门。以至于后来换锁的频率高了，他干脆自己学着开锁，以后干脆不带钥匙了。
　　“吧嗒”一声轻响，古少风知道门开了，他将手里的工具收起来，轻轻旋动把手，书房的门在他面前张开了欢迎的怀抱。
　　他回头拍了拍邱枫的肩膀，跟他打了个手势，示意他继续在门外看着，他进去找东西。邱枫点头表示明白，古少风蹑手蹑脚的进了书房，将门悄悄合上。打开随身携带的手电筒，他第一件事就是去他的书桌抽屉翻一本破旧的笔记本。他的线人告诉他郑天有个毛病，他记性不太好，所以为了不忘记一些事他一般都会把它们写下来。但是又为了防止被别人看了去，他就会看似无意的写在一些比较随意的地方，让别人以为这根本就是无关紧要的东西。就像他现在要去找的这本旧笔记本。
　　古少风轻轻的拉开书桌下的抽屉，第一格放着一些药，郑天似乎有哮喘，因为古少风在第一格的药里面看见了一瓶治哮喘的喷雾。他关上第一格抽屉，拉开第
　　二格。不得不说郑天的习惯还是蛮好的，他居然有记日记的习惯。古少风拉开第二格抽屉就看到了一个笔记本，翻得也比较破旧了，古少风以为就是自己要找的那本，翻开一看竟然是他的私人日记。他随手翻看了几页，无非都是些当时的心情写照而已。古少风没时间看他的心情日记，小心放回原处再打开第三格。
　　果然如他他线人所说，古少风一拉开第三格抽屉就看到了那个破旧的笔记本。很厚的一个笔记本，可能因为经常翻已经很旧了，首页的牛皮封面都被磨破了角。他抑制住狂喜的心情慢慢翻开这个笔记本，里面记得东西很杂乱，果然除了郑天本人别人是看不出他写的是什么的。难怪他这么放心敢把这么重要的东西随便放。古少风耐着性子慢慢翻，可是越翻越没底，真的，一个字都看不懂，他从来没见过记得如此杂乱无章的笔记。有时候是一串数字，看起来像是电话号码。有时候又是数字加符号，看起来像是什么东西的密码。最要命的是整本笔记本上都是这种鬼画符一样的东西，根本看不到几个完整的汉字。但即便如此，他还是看得出这本笔记本有些年头了，因为最开始的笔迹颜色明显比后面的要浅了很多，字迹也稚嫩了很多。古少风越翻越快，最后完全要放弃了。手一扬，突然从笔记本里掉出来一张小纸条。他捡起来一看，顿时如遭雷击。
　　纸条上写的是一个地址，落款的日期居然是十八年前的十月十号。他捏着那张纸手止不住的颤抖，十月十号，十月十号，他怎么会忘记这一天，他怎么忘得了这一天，就是从这一天开始他变成了一个无父无母的孤儿，就是从这一天开始完完全全改写了他以后的命运。然而最让他震惊的还不止于此，那个地址就算搬走这么多年了他也没办法忘记，那里曾经是他的家，是他和爸爸妈妈一起幸福生活过的地方。可是为什么，为什么会在郑天的笔记本里发现有他家的地址？郑天现在还不到四十岁，十八年前他刚刚好二十岁。二十岁，二十岁，这是一个血气方刚的年纪，叛乱的青春怂恿作祟的年纪，难道，难道，这中间有什么联系？
　　古少风一想到有这种可能，一时之间只觉得血气上涌，心里喷涌而出的怒火现时就想要发泄在谁的身上。可是他不能这么冲动，这么做会害死邱枫的。强迫自己冷静再冷静，他又快速翻看了一遍笔记本，确实发现没有什么可以用得上的东西之后，他这才小心翼翼地将东西摆放回原处，尽量看起来没被人动过。
　　不甘心的他又在屋子里其他地方仔细搜寻了一遍，在除了在墙壁后面的壁柜里发现一个保险箱之外再也没有找到其他
　　想要的东西。郑天这只老狐狸果然很有手段。时间来不及他不可能现在去开保险箱，匆忙之间只来得及拍了一张保险柜的照片，等回去之后传给邱桐让他看看这种保险柜是什么样的构造。
　　最后他又环视了一遍整间屋子，确认没有什么地方遗漏了，这才小心翼翼地拉开房门退了出去。
　　邱枫见他出来了，朝了比了个OK的手势，示意没有被人发现。古少风朝他点点头，意思是可以撤退了。古少风来时仔细研究过整栋楼的地图，发现出去的时候其实是有捷径的。眼看着过不了多久就要天亮了，他们必须尽快离开才行。古少风按照脑中记下的地图带着邱枫朝另外一条路线撤退，黑暗中两个人影一前一后迅速移动着。
　　然而，人算不如天算，他们怎么会料到有人会有半夜起夜的习惯。所以即使第一个发现了他们的人□掉了之后也还是来不及了，他最后的呼救声惊醒了屋子里的其他人，邱枫他们被发现了。
　　整栋楼的灯接连亮起来，人声，脚步声，还有狗吠声交织杂乱，一瞬间打破了黎明前最后的宁静。
　　“快走。”古少风低吼了一句，干脆跑了起来。邱枫也跟着他跑，可是脚刚一用力，脚踝就剧烈的痛了起来。他知道这样的话两个人估计都跑不掉了，可是现在能走一个是一个。
　　古少风的速度一看就是经过特别训练的，没几下就跃上了墙头，他转回头来看要不要拉邱枫一把，一看才发现人根本没有跟上来，还在刚才的地方慢慢的走。
　　“你怎么回事？”古少风生气，但更多的是着急。
　　“我走不掉了，你先逃吧。记得来救我。”邱枫将枪扔还给他，干脆坐下来不动了。
　　“你！”古少风要被他气死了，早知道这人就这么点本事说什么也不带他来了。现在倒好，白白让他来送死了。可是眼看着郑天的人就要追上来了，再不走的话真的就都走不了了。
　　“想办法留着你的命，我会来救你的。”古少风看着越来越逼近的人影，终于还是一咬牙跳下了墙头，朝着郊外的树林狂奔而去。
　　邱枫，你TM要是个男人，就给我好好活着。
　　


☆、落单

　　看着古少风消失在墙头的身影，邱枫这才松了一口气。他还真怕这男人关键时刻讲什么义气，要走一起走要留一起留什么的。要真是那样他还真不会感谢他为了自己把最后一个可以逃命的机会给浪费掉了。好在古少风并没有那么意气用事。俗话说的好，留得青山在不怕没柴烧，只要古少风逃出去了，他就一定不会扔下自己不管的。对于这点，邱枫突然坚信无比。只是在等来古少风救他之前，估计他自己是要做好被好好“伺候”一番的准备咯。他无声苦笑，江落寒，我一定会留着这条命再见你一面的。至少，会尽最大努力不让自己死在你看不见的地方。
　　喧杂的人声越来越近，刺目的灯光照在他脸上，赶在对方开枪之前他自己先举起了手。
　　“不要开枪，我没有武器。”
　　对方显然还是不放心，举着枪一路小心逼近，直到将邱枫的手反扣在身后，全身上下搜查无果之后这才相信他。
　　“给老子站起来！”那人扯着邱枫的衣领蛮横地将他往上拉，邱枫胸前的扣子都被他扯掉了两三颗。
　　“走，去见我们老大！”来人松开他的衣领，换枪指着他。邱枫很配合地朝前走，脚踝处传来的痛感让他刻意将重量压在了另一条腿上。从现在开始，他必须得要避免一切让自己受伤的可能性，他必须得好好活着，等着古少风来救他。
　　“你TM 给我走快点，瘸了还是断了。”跟在他后面的人受不了他这慢腾腾的速度，突然一脚揣在他膝盖上，邱枫身形一矮就跪了下来。
　　“我好心提醒你一句哦，最好还是对我客气一点，不然等会到了郑天面前，该受处罚的人是谁还不一定哦。”邱枫忍着膝盖处传来的疼，扭头对身后的说道。明明是笑着对人说的，可是听起来就是让人觉得有后背发凉的感觉。
　　“放你妈的狗屁！”那人被他笑得浑身不舒服，嘴上却还是不肯松口，咒骂的声音提得比之前还高，但终于还是没敢再往他身上招呼拳脚了。这男人，身上有股煞气！
　　邱枫自己站了起来，朝着亮着光的别墅走过去。一进大厅不出意外的看到了阿明和mark。
　　“哟，这不是枫少爷吗，这是怎么啦？”眼看着就要追上邱枫了，没想到突然冲出一辆黑色哈雷将人带走了。阿明正懊恼自己和mark这么严密的盯梢下居然还有机会让邱枫跟别人接触到了，没想到这会儿自己倒送上门来了。
　　一直用枪指着邱枫的那人一听阿明叫他枫少爷，态度还很和气的样子，立马后背惊出一身白毛汗。还好刚才忍住了没踹第二脚，看明哥这态度敢情这男人来头还不小。唉，这年头，做个小弟都不容易。
　　“小罗，你这是干什么呢，还不赶紧把枪给我收起
　　来。”阿明朝邱枫他们走过来，看到身后站着的发愣的人，开口就训斥了起来。
　　“是是是，我这就收起来，明哥。”叫小罗的赶紧将枪别回身后，又偷偷望了一眼站在自己前面的男人，乖乖退到了一旁不再做声。
　　“枫少爷，您怎么搞成这样了？”阿明故作吃惊的看着一身狼狈的邱枫，心里却是冷笑，还真以为你有多大本事，结果还不是一样栽在我手里。
　　“我要见郑天。”邱枫不想跟这些小喽多费唇舌。
　　“枫少爷，我们郑老大的名号也不是你能这么直呼的。”阿明显然已经蹬鼻子上脸，完全开始瞧不起他的态度了。小罗站在一边看着阿明的态度变化一时之间搞不清楚这到底是怎么回事，可是他又不能多问，只好闭嘴站在一旁继续观赏着这一幕。
　　“我要见你们老大，否则别想从我嘴里听到你们想要的一个字。”邱枫的态度也很坚决，他本来就自有一股强势，态度强硬起来更是让人有不可接近的感觉。邱枫的态度直接惹怒了阿明，这在他看来就是完全无视他的意思，简直小看了他。
　　“枫少爷，那你可别后悔！”说到最后几个字，阿明几乎是咬牙切齿。他这辈子最恨人家看不起他了，所以自从跟了郑天，他就拼了命的往上爬。他不要像小时候那样被人瞧不起，他也要踩着别人的肩膀享受被人仰视的感觉。
　　眼看着阿明即将要发难，寂静的大厅里没有一个人出声。就在众人等着看这个叫枫少爷的人是怎么被明哥修理的时候，突然从大厅的二楼传来了一个男人的声音。
　　“阿明，太没有礼貌了。”所有人闻声抬起看向二楼，一直不曾露面的郑天正站在旋梯口，说话的正是他。
　　“老大！”阿明一见郑天，刚才嚣张的气焰顿时灭了一大半，他看看邱枫，又看看郑天，最终还是不甘心的退到了一边。
　　“枫少爷，我管教手下不力，你别放在心上。”郑天笑着从旋梯上走下来，一屋子的人一个敢做声。但凡有点眼力的人都看得出郑天这笑里是绵里藏针，哪个不要命了想要出风头就尽管这时候往枪口上撞吧。
　　“郑老大，想见你一面还真是不容易啊！”邱枫一直称呼郑天为“天哥”，可是这会儿他却改了口，叫他郑老大。郑天不傻，不会听不出来邱枫话里的亲疏远近，他这是在说他很不满意呢。
　　“什么老大不老大的，都是底下的人看得起郑某随口叫一声，枫少爷你怎么也跟着嘲笑起郑某来了。”郑天边赔笑边往邱枫这边走，期间不忘用眼神示意阿明将底下的人都散了。阿明也不笨，不然也混不到成为郑天的心腹。不消片刻，屋子里的其他不相干的人都撤得七七八八了。阿明和mark没走，除非郑天要求让
　　他们离开。
　　“枫少爷，你看你这是做什么呢。我叫阿明去光明正大的去接你你不来，现在却挑人家都睡着的时候翻别人家的围墙，这要是传出去怎么也对你枫少爷的名声不好是吧。”
　　“天哥，别的那些我们就不说了，现在我人也在这里了，咱们就干脆把话挑明了说吧，你今天叫阿明去接我真的只是来叫我商量事情？”
　　“那是当然，不然枫少爷你觉得我是有什么其他理由。”
　　“这个自然要问你了。”
　　“枫少爷你看你这就‘以小人之心度君子之腹’了吧。就是想请你过来喝喝茶，见见面，谈谈咱们合作的事情。”
　　邱枫信他才怪。喝茶聊天什么时候不行，非得挑大晚上的。不过既然郑天打死不承认，他也没必要一直紧咬着不放。只要郑天暂时没有为难他的意图，他就可以拖一天是一天，等着古少风搬来救兵。
　　“只不过枫少爷，刚才听手下的人说，你废了我底下一个人。这么看来，枫少爷不是一个人过来的吧！”郑天刚才还在微笑着的脸，说到这里时瞬间变了脸色，和善的微笑突然就变成了冷峻的讥诮，刚才还一副友善的样子顷刻间变得拒人于千里之外。
　　“是我废的。”邱枫毫不犹豫就替古少风背下了这个黑锅。
　　“那枫少爷是不是也欠我一个解释呢？”郑天步步逼近，夺人的气势压得周围的人都跟着倒吸凉气。偏偏邱枫也不是个软骨头，这么容易就被吓倒了他就不是邱枫了。
　　“他挡了我的路！”他居然就这样不怕死的迎上郑天灼人的逼视，四眼对视，空气里都能听得见“辍钡牡绻饣鹗碰撞的声音。
　　“好，说得好！成大事者必不拘小节！想要做英雄也必然要比常人狠得下心来。只是枫少爷实在是抱歉了，你废掉的那个人刚好是州长的侄子，我也不好给人家交代。所以枫少爷，男子汉敢做就得敢当，就委屈你了。”郑天说完眼神一个示意，阿明和mark立即领会，左右包抄，立马将邱枫拿下。
　　“枫少爷，先委屈你了。”郑天像是完成了某个仪式最后的部分，长吁一口气，转身上楼，再也不看身后一眼。而邱枫居然也毫不反抗的任由阿明和mark将自己扔进阴暗的杂物间绑了起来。大概是他知道，反正反抗也是毫无意义的吧，还不如省点力气好好想想对策。
　　


☆、现身

　　纽约的局势乱成了一锅粥。
　　江落寒被请进缉毒署喝咖啡，从进去到出来，前后总共不到五个小时，再加带走他的是便衣警察，没有引起什么骚动，按理说是万无一失。可是没想到第二天一大清早，纽约时报的头版头条竟然是江落寒从缉毒署出来的照片。这一下整个江氏炸开了锅，更有记者直接扛着摄像机守在江家别墅外蹲点。
　　江落寒怎么会料到一觉醒来事情居然就变得这么不可收拾。早晨看到桌上的晨报他硬是连早餐都没心情吃就出了门，结果一出门就被蹲点的记者逮到让他原本就不怎么好的心情更加烦躁。好不容易甩掉了再门口蹲点的记者，还没到公司门口远远就看见早就将公司楼下大堂挤得水泄不通的各路杀神。他头痛的皱了皱眉，吩咐司机掉了个头，从另外一个停车场开进去。平时这个停车场一般都是用来停卸货用的大货车的，江落寒让司机放下自己之后再开出去引开那些记者的注意力，他自己下则从地下室的电梯间直接上了楼。
　　“老板！”Kris显然有点吃惊，她以为出了这么大的丑闻江落寒至少应该避避风头才对。
　　“把今天要签的文件拿到我办公室。”江落寒没多理会她的吃惊，一阵风似的旋进了自己的办公室。
　　“是！”Kris神经绷紧，越是这种时候她越得小心谨慎。何况她一点也不相信报纸上说的那些。跟了江落寒这么多年，老板是什么样的人，她比谁都有数。虽然平时是冷漠了一点，但其实对员工还是挺好的。她还记得有一次自己感冒了咳嗽得特别厉害，下午进去给老板送文件的，完了之后江落寒突然叫住她从抽屉里拿了一瓶止咳水给她，说是对咳嗽很有效。Kris有点受宠若惊的接了过来，怀着欣喜的心情退了出去。在她心里，老板的人品是毋庸置疑的，所以她根本不相信报纸上说的那些诽谤江落寒的言辞。
　　江落寒打开电脑的第一件事就是查看股市，果不其然，从他爆出丑闻到现在不过短短两三个小时，江氏的股票就一直在下跌，而且跌的幅度比上次港口藏毒事件时还要厉害。
　　头疼，脑袋里像是有根绳子在拧住他的神经一起绞。他无奈放弃盯着电脑屏幕靠回椅背闭目休息了一会儿。
　　“咚咚咚――”
　　“进来！”
　　“老板，这是今天需要您签字的文件。”
　　“放在桌上吧。”
　　“好的。老板。”
　　“还有什么事吗？”
　　“我那里有止痛药，您头痛的话要不要吃两颗？”Kris小心翼翼的问道。
　　“不用了，你先出
　　去吧。没什么事就不要来打扰我。”
　　“是，我知道了。”Kris不再多说什么，转身朝门口走去。
　　“等一下。”江落寒像是想起了什么，又出声叫住了她。
　　“老板。”Kris顿住，转身，等待着江落寒的吩咐。
　　“有没有枫少爷的消息。”
　　“暂时还没有。”
　　“二叔有没有来公司。”
　　“现在还没来，要不要我打电话给他？”
　　“不用了，我自己打。好了，没事了，你先出去吧。”
　　Kris安静转身，出去，将门轻轻带上。
　　要是枫现在在自己身边他也就不会这么辛苦了。可是枫你到底在哪里？想到还完全没有消息的邱枫，江落寒的心情又阴郁了几分。可是现在的局势不容许他有丝毫松懈，所有这一系列事情一定都事出有因，这背后一定是有人在看着的，可是会是谁呢？会一而再再而三要把自己和江氏置于死地？
　　现实没有给江落寒抒发郁闷的时间，不过短短一个上午，江氏的股票就下跌了五个点，并且还在继续下跌中。这情况有点不对劲，就是江氏股票受这次事件的影响会有所下跌，但是短时间内跌得这么快就有点引人起疑了，如果没猜错，应该是有人在恶意打压江氏的股票。
　　还没等江落寒有个应对之策，江氏的股东们倒是先狠狠敲了他一棒子。Kris又来敲门，说股东们已经集合在了会议室，要求江落寒给个说法。这群老不死的，有钱分的时候将你捧得上了天，一旦自己的利益受损立马回身咬你一口，能咬下一块是一块，宁愿被撑死也绝对不肯吃亏。江落寒沉吟了一会儿，直到指尖的一支香烟全部燃完，他才狠狠在烟灰缸里摁灭，猛然拉开办公室的门走出去，他要去看看那帮吸血的蚂蟥到底要怎样将他剥皮蚀骨。
　　会议室里喧杂得如同菜市场，每个人都在义愤填膺的指责江落寒的不是，更有甚者甚至提出要更换掉执行董事的决议。接二连三的拿江氏冒险，他们绝对不同意。对对，附和的声音此起彼伏。大门猛然被推开，刚才还吵杂的会议室突然就都安静了下来，落针可闻。所有的目光齐刷刷的看向进来的人，不是江落寒，竟然是一直甚少露面的江明。
　　江明虽然是董事长，可是实际上权利一直都交给了江落寒，他自己很少在公司露面，这些年来更是带着妻子周游世界，很少回纽约。这时候他突然出现在了纽约的办公室，而且还是挑这么关键的时机出现，不得不让人有种不好的联想。
　　“大哥，你怎么回来了？”李浪第一个反应过来迎了上
　　去。
　　“没事，就是回来看看大家。这是怎么了，也不是什么重要的日子怎么大伙都聚得这么齐全啊？”江明的目光扫视了一下整个会议室，看似脸上挂着笑，眼神却冷得很，刚才吵闹着的那几个人一接触到他的眼神都低下了头不敢跟他对视。
　　虽然江氏是从江海手里就有了的，可是真正将它做起来的却是江明。所以这些年即使他不常出现在公司，但他的威信却是不曾减了半分，又加上江明对底下人确实不错，所以人脉一直也很广。江落寒初期接手江氏的时候也得蒙江明的人脉网帮了很大的忙。
　　“其实大家也没什么恶意，这不落寒不小心惹了点小新闻，股价就受了点影响，大家就坐不住了。我都跟他们说了没问题，落寒会搞的定的。大家都不听我的劝啊。”李浪一副自责的表情，彷佛造成了现在的局面跟自己也脱不了干系。
　　“我知道，二弟，辛苦你了。”江明拍了拍他的肩膀，安慰他。
　　“大家有什么意见就跟我说说吧。”江明越过李浪，朝会议室的桌子前走过去，然后一屁股坐在会议桌前的大转椅上。
　　“既然江董事长您回来主持大局，我想应该就没什么问题了，我们就都可以放心了，大家说是吧？”不知道是谁起了个头，附和的声音四起。
　　“那我们这都先回去了，就不打扰江董事长您家庭团聚了。”
　　“唉，等等。大家既然都来了，什么都不问就这么回去了，那明天要是有什么疑问又这么来一趟，后天照演，人家不知道的还以为我江氏内讧呢。这要传出去也影响我江氏的名声。这样吧，今天大家有话就在这摊开了说明白，谁要是觉得江氏撑不住了要垮了，谁现在就可以从江氏的股东里退出来，你手上拥有的股权我通通买下来，现在就开支票给你。怎么样？”话说到这里，江明已经是不怒自威了，一整个会议室的人没一个敢吭声。
　　“大哥，您这话说得严重了，大家怎么会这么想呢。大家说是吧？”李浪见气氛有点僵，连忙出来打个圆场，对大家使了个眼色。
　　“是啊是啊，江董您误会我们了，我们没那个意思。”众人立即心领神会，刚才的义愤填膺全然消失不见了，都忙着趋炎附势。
　　“今天我话是说得重了点，但我就是想告诉大家，落寒虽然是我的儿子，但他也是江氏的执行董事。我既然敢把公司交给他管理，就相信他有那个能力能帮助江氏和大家获得更多的利益。这次的事情我也有所耳闻，但我以我的人格担保，落寒绝对不会做这种事情。所以我想请大家以后也对落寒有点信心，只有我们上
　　心齐心，公司才能更好的发展。大家说是吗？”江明这一招恩威并施，就算再有怨言的人此刻心里也没什么好抱怨的了，因为江明说的也确实有理。
　　“对对对，没错，江董您说的没错，是我们冲动了。”四下认错的声音又此起彼伏。
　　“既然大家都没什么意见的话，今天就散了吧。我对大家保证，一定会给大家一个满意的答复。”
　　“既然江董作保，我们也就没什么可担心的了。”
　　“嗯嗯，江董这么说了，那我们今天就回去了。”
　　......
　　众董事先后从会议室离开，抬头就见江落寒站在门外，大家给了个尴尬的笑就都讪讪走了。江明转过身就看到自己的儿子。
　　“爸！”
　　


☆、家宴

　　江落寒做足了准备来应对这一帮吸血蚂蝗，可是越靠近会议室他就越觉得奇怪，怎么这么静悄悄的，不符合那帮人的作风啊。结果还没等他靠近就听到了一个不怒自威的声音，江落寒这才明白这诡异的寂静是怎么回事。不过为什么他老爹会赶在这个时候回来？
　　“二弟，晚上一起来家里吃个饭吧，我们也好久没见了，好好聚聚。”江明没理会他儿子，对着一旁站着的李浪说到。
　　“大哥才刚回来，要不要先好好休息，吃饭什么时候都可以吃的嘛。”
　　“还是二弟你会心疼人啊。哪像那些小兔崽子净给人找些添堵的事儿。”江明说完不忘拿眼角的余光瞟一下他那杵在门口的儿子。江落寒嘴角抽搐，又不好意思直接跟他爹顶嘴，只得任由他消遣自己。
　　江明以前不是这性格的，总是板着个脸不苟言笑。在江落寒童年的记忆里，看到爸爸笑容的次数屈指可数。反倒是二叔经常对他笑眯眯的，渐渐在他脑海里就模糊了爸爸跟二叔的界限，因为有二叔的笑脸，他也就不再介怀爸爸是不是有对他笑过。什么时候开始起了变化呢？大概是从邱枫来了之后吧，那时候虽然老头子还没有搬走但是也已经不管事了，公司的事情都落在江明一个人身上。江落寒第一次发现他爹原来也会笑的时候是江明跟邱枫下棋的时候，邱枫似乎走错了一步想要悔棋，江明第一次像个父亲一样对自己的孩子露出了那种慈爱的笑脸，他指着邱枫走错的那步棋告诫他，做过了的事情就不要后悔，所以以后在有任何行动前一定要考虑清楚后再决定。
　　虽然江明对邱枫笑的时候总是多过他自己，但是他却一点也不嫉妒。唯一只有这一点他觉得他爹这么多年做得很好。哪怕只有那么一点点，江落寒也想让邱枫感受到亲情的温暖。
　　后来随着江落寒慢慢长大，他和邱枫渐渐成了江明的左右手，等他再大一点，江明干脆就把公司交给他们俩自己带着江落寒他妈出去周游世界去了。也不知道是不是这玩着玩着就把心态给玩年轻了，尽管这几年难得见他一次，不过每次见面总会被他消遣。一开始江落寒完全不习惯他爹这天雷轰轰的转变，只是久了他也就习以为常了。
　　“晚上来家里吧，你嫂子最近正痴迷中国菜，非得要露几手不成。你也知道她那个人，你不来他以为你是看不起她。”
　　“哎，好好，我去我去还不成嘛。我是怕打扰了大哥大嫂的休息，既然大嫂这么希望我去，我一定不会迟到。”
　　“那就好。我确实也有点累，江落寒，你司机在哪，送我一程。”江明起身，刚才太严肃了
　　，脸都绷得有点紧。
　　“大哥，我开车送你吧。”
　　“不用，不用，你回去做事吧，叫这小子送我到楼下就行了。”江明瞟了一眼他，江落寒识相地跟在他后面往电梯间走。
　　“怎么没看见小枫？”直到只剩下父子二人，江明才问出这个问题。从他进公司到现在，连江落寒都来了居然没看见邱枫。
　　“枫他有点事出国了。”江落寒其实没想过让他老爹也搅进来，所以也没打算告诉他其实他也不知道邱枫在哪里。
　　“你怎么会突然回来？”进了电梯，江落寒还是问出了一开始就想问的疑问。
　　“陈律师打电话给我的时候我就知道江氏这次遇到麻烦了。之前的新闻我也看过，虽然小枫把一切处理得很好，但实际上还是有后遗症的，你看这一次就是最好的明证。”江明直接将上一次事故的处理的功劳全都归功到了邱枫身上，江落寒也不觉得委屈，本来也是邱枫该得的。
　　“对不起。”
　　“现在不是道歉的时候，落寒，记着我的一句话，‘防人之心不可无’。”江明说这话的时候特别认真，江落寒从他脸上看不出一丝一毫的开玩笑。
　　“我知道了。”
　　楼下的记者早就已经被保安轰走了，江落寒送江明上了车，折身上楼的间隙不经意抬了一下头，赫然发现窗户边上站着一个身影正往下注视着他们，太阳有点刺眼，等他再抬头往上看的时候，那个身影又不见了，难道是自己的错觉？
　　晚上八点，江家大宅灯火辉煌，人声鼎沸。
　　江家的女主人叶美慧是今天这场家庭晚宴的主要人物。她穿着一身湖绿的旗袍，泛着柔光的面料剪裁得体，无隙的贴合着她保持得很好的身材。姣好的面容只是薄施了粉黛，让人几乎看不出岁月在她脸上留下的痕迹。只见她不停地穿梭在餐厅与厨房之间，江明说她最近迷上了做中国菜，一点都不假。桌子上端出来的盘子可都是中国各地的名菜，四川的东坡肘子，江苏的红烧狮子头，浙江的清蒸黄鱼，广东的梅菜扣肉，新疆的大盘鸡，再来一碗清爽的冬瓜海鲜汤，味道怎样先不予评价，光看菜色就足够能勾起能肚子里的馋虫了。
　　“大嫂，这会不会也太丰盛了一点！”李浪看着桌子上越放越多的盘子，摸了摸自己的胃，顿感压力。虽然是华人，可是从小在牛肉汉堡的环境里长大，对于崇尚快捷方便的李浪来说，这么一桌满汉全席他可真不敢保证自己的胃消化得了。
　　“小叔你今天要是给我面子就把这些都吃完，不然的话......”叶美慧将最后一道麻婆豆腐端
　　上桌，一副很有成就感的样子看着面前三个大男人。
　　“妈，我最近胃不好，不能吃太多。”江落寒看着面前的饕餮大餐发怵，他妈什么时候变身神厨了，看来这几年他老爹老妈的日子过得可比他逍遥多了。
　　“没事没事，吃完了再吃点健胃消食的药就好了。”叶美慧笑眯眯的看着儿子，完全忽视他那张爆冷汗的脸。
　　三个男人中已经有两个黑了脸，反倒是江明，大概是见惯了他老婆的这阵仗，此刻倒跟个没事人一样拿起筷子招呼着。
　　“来来，开动吧，别等菜凉了就不好吃了。”江落寒跟李浪对视了一眼，无奈的拿起了面前的筷子。
　　说归说，叶美慧的手艺其实还是不错的，三个大男人的饭量也不真都是那么丁点大，不过真要把这些都吃完也确实不大可能，所以叶美慧从每个碗里都分出了一些拿给下人们。除了少了邱枫，这也算是一顿愉快的家宴。
　　“二叔，我上次让你帮忙查的事情有消息了吗？”茶余饭后，江落寒故意将李浪拉到了阳台。
　　“我已经发了消息出去，相信过不了多久就会有消息了。你别这么担心，小枫他会没事的。”李浪拍着江落寒的肩膀安慰他。
　　“你们叔侄俩躲在这里干什么？”叶美慧不知道什么来到了身后。
　　“说些只有我们叔侄俩知道的小秘密啊。”
　　“小叔，你快点结婚自己生个小孩吧，落寒都这么大了你还来跟我抢。”叶美慧说着一把挽住自己儿子的手。
　　“哈哈哈，大嫂你真会开玩笑。”
　　“对了，阿明他找你，说是在书房等你。你让我们娘俩也说些小秘密。”
　　“哦，大哥找我？那我现在就过去。你们娘俩的秘密我就不偷听了。”李浪听到江明找他，也就没多做逗留，放下手中的杯子直接去了书房。
　　


☆、暗潮涌动

　　李浪听说江明找他，放下手里的杯子就直接去了书房。
　　其实他有点紧张，这么多年，他直觉自己可以看透很多人，可是江明却是少数几个他看不透的人之一。他并没有因为自己跟他没有血缘关系而对他冷淡，相反的，他对自己却是十分的好，一般的哥哥未必都能做到他这份上。可是就是这种看起来毫无破绽的好却让他浑身有如针扎般不舒服，要说问题出在哪里他也说不上来，但是就是这样才让人觉得更加诡异。好在江落寒接手公司之后江明基本上就处于半隐退的状态了，这才让他觉得压在头顶这么多年的一座山终于移开了。
　　“咚咚咚――”李浪在门口平复了一下情绪，这才敲响了书房的门。
　　“进来！”江明闻声从手上的书里抬起头来看向门口。
　　“大哥，你找我？”李浪有点惴惴不安，但他并没有将这种情绪泄漏出来。
　　“过来坐，我们也好久没见了，就是兄弟俩叙个旧，聊聊天。”
　　“诶，好。”绝对有事，江明越是这样装作什么事都没有他越是觉得肯定是要跟他说什么重要的事。
　　“岁月不饶人啊，你看，这么多年一晃就过去了，你做我弟弟都做了四十年了。”看着桌子上的一张老旧照片，江明突然发起了感慨。那上面是李浪到他们家一年的时候拍的，照片上的江海还很年轻，六岁的李浪不懂世事，十二岁的江明别扭着一张脸。可是细看却不难发现，其实每个人脸上都是藏着笑意的。
　　“你也很久没去看看老爷子了，他老人家很想你。”
　　“这几年都挺忙的，等有时间吧。”李浪不知道江明在搞什么鬼，突然把气氛搞得这么温情，让他想戒备都紧张不起来。
　　“我知道这些年来其实你一直都挺恨他的，要不是......”
　　“不要说了！”江明还没说完，李浪突然出声打断了他。
　　“不要说了。我不恨他，当年要不是他收养我，我哪有命活到现在。我父母的死也不能完全归咎到他身上，毕竟那是他们自己选择要这么做的，没有任何人逼迫他们要这么做。”李浪仿佛极不愿意回想起那些深埋在记忆深处的回忆，藏在一侧的手渐渐握成了拳，脸上却丝毫没有显山露水。
　　房间里短暂沉默了几十秒，江明转换了一个话题。
　　“我看落寒这几年也成长得挺快的，再加上有小枫帮他，公司交给他们两个我很放心。你也不要太操劳，能让他们晚辈去跑动的事情就你自己就不要亲自去了，年纪也来了，多注意点身体才是。”
　　“谢谢大哥关心，我还撑得住。再
　　说落寒有个大人在边上帮他盯着点也能省点心，能有个人帮他一把总是好的。”李浪这话说的，好像他江明这个做爹的就完全没对儿子的事儿上过心似的。这要是别的人听了保不准就得来气，搁在江明这里他倒是一点也不介意。
　　“你这话说的也是有道理的，这么大个公司，底下那么多人等着他发薪水养活，说没压力也是不可能的。你能帮着他，倒也能让我更安心。”
　　顿了一下，江明忽然把话题转到了不见人影的邱枫身上。
　　“我听说小枫出国去了，二弟你知道他去哪里了吗？”
　　“这个我不知道呃，落寒没跟你说啊。要是连落寒都不知道的话，我就更不可能知道了，你知道他们两个从小关系就好，小枫去哪里的话我以为一定会让落寒知道的。”
　　“落寒说他去了东南亚，我以为他是去那边的分公司了，可是那边的经理跟我说小枫没去公司，所以我就想问问你知不知道。”江明看向李浪的眼睛里波澜不惊，风暴被理智压在了最底层的深渊。
　　“我不知道，可能他有其他私人的事情吧。”李浪避开这让人极不舒服的眼光，稍稍转移了一下注意力。
　　“你真的不知道？”江明不知道为什么，明明听到了他的回答却还是再问了一遍。
　　“大哥你这是什么意思，难不成是我把小枫藏起来了不成！”李浪这回真的有点生气了，江明到底在玩什么花样。
　　“二弟你先别生气嘛，我想你的人脉那么广，落寒又拜托了你去找人，我想总该是有个结果的吧。”
　　“落寒既然都跟你说了，那他应该也告诉了你还没有消息吧。”李浪强迫自己冷静下来，不过是不信任而已，没必要这么生气。
　　“这一点都不像二弟你的行事风格哦，向来交给你的事情不出三天都会有结果的。”
　　“我知道了，再给我一天时间，我会找到小枫的。”
　　“那大哥要是没有其他什么事的话，我就先回去了。今天晚上约了亨泰集团的老板去打球，要是放了人家的鸽子就不好了。”说这话时李浪已经将情绪都调整好了，等他再回江明的话时，两个人之间看起来又成了兄弟俩的闲话家常。
　　“那行，既然你有约就先去吧，让人家等久了也不好。记得经常回来吃个饭，你嫂子会很高兴的。”江明也没有多做挽留。
　　“嗯，我知道了，我会的。”
　　李浪起身。
　　“那大哥我先走了。”
　　“叫司机送你回去。”
　　“不麻烦了，我自己开了车过来。”
　　“开车小心点。
　　”
　　“是。”李浪最后看了一眼在书桌后面坐着的江明，后者正目送他，带着笑意的眼睛却藏不住眼底精锐的光。他将门轻轻带上，连带着这让人无所遁形的注视关在了身后。
　　直到等到门口的脚步声离远了，江明这才收起了笑意。他又盯着书桌上的那张老旧照片，手指抚过照片上年幼的自己和李浪。
　　我知道，这一定不是你想要看到的结果，可是如果事情真的到了无法挽回的局面，我是不会手软的，除开江氏不说，我首先是一个父亲。如果有人敢伤害落寒分毫，我是绝对不会允许的。
　　


☆、消息

　　江落寒藏毒事件在事发一个礼拜后仅以被判处社会服务48小时画上句点，然而事件对江氏造成的影响却没有随着这件事的最终判决而终结。虽然江明的及时出现暂时稳住了董事会的混乱，但丝毫也挽回不了江氏股票大跌的局面。
　　坐以待毙绝对不是江落寒的风格，在静观了几天股市变化之后，江落寒发现了一个很重要的情况。江明这几天都在到处筹资，必须先把江氏的股价稳定下来。然而还没等得及他筹到钱，已经有人先他们一步开始行动了。在江氏股票大跌的同时，有人正在大量买进他们的股票。等到他发现的时候，不过短短两天时间，这个突然出现的神秘人就已经收购了江氏几百万股。这绝对不是个好消息，如果这个人不是要帮他们，那就绝对是要置他于死地。
　　福无双至祸不单行，公司的事已经够让他焦头烂额的了，偏偏这时候李浪又给他带来了不知道是好还是坏的消息。
　　难怪江明要说李浪做事有效率，不过才一天，他就查到了邱枫的下落。
　　“落寒，有小枫的消息了！”李浪连门都忘了敲，直接推开门就闯了进去。
　　“真的！”江落寒原本还在跟Kris交代一些事情，一听李浪的话，立马从办公桌后的椅子上站起来，将Kris晾在一边。
　　“他在哪？”江落寒太激动了，失去邱枫的消息快要一个月了，从来没有这么久，两个人之间的联系断了。
　　“你先别激动听我说。”李浪虽然是有了邱枫的消息，但因为不是什么好消息，所以也在斟酌着怎么说才合适。
　　“Kris你先出去做事吧。”
　　“是，李董事。那老板，等你忙完了再找我，这份文件我先放在你桌上了。”Kris将手里的文件夹放在江落寒的办公桌上，疾步走了出去。
　　“二叔，是不是枫出什么事了？”江落寒紧张起来，李浪的表情看起来不像是什么好消息的样子。
　　“你要保证，听完以后要冷静。”
　　“说吧！”江落寒握紧了拳头紧盯着李浪，虽然想尽力装出平静的样子，可是眼神的灼热泄露了他掩藏不住的紧张。
　　“小枫被人绑架了，在吉隆坡。”
　　“有没有查到对方是谁，为什么绑架枫，有没有开出什么条件，枫有没有受伤......”江落寒一口气问了一连串的问题。他就知道，他就知道枫一定是出事了.江氏接二连三出事，报纸新闻绝对不会放过这么好的机会，枫一定知道自己出事了。可是即使这样他也没有跟自己联系，他一定是没办法联系上自己。江落寒只觉得这段时间累
　　积的焦躁都集中到了一点，在知道邱枫消息的这一刻终于到达了忍耐的极限，就好像即将喷发的火山，心底的怒吼嘶吼着，想要冲破一切桎梏喷涌而出，将一切毁灭殆尽。
　　“落寒，你冷静一点，小枫还等着你去救他呢，自己先别乱了阵脚。”
　　“绑架小枫的人是一票毒贩子，对方的头目似乎有点头脑，在弄清小枫的身份就把人扣押了。我得到的消息暂时只有这么多，至于人有没有受伤我还不能确定。”
　　“我现在就去东南亚！”江落寒越听心里越没底，邱枫做事能力怎么样他怎么可能不知道，如果落到束手就擒，那一定是被逼到了绝地，他不能让他一个人处于那么无助的境地。
　　江落寒现在被冲昏了头，他现在什么也不想管了，什么公司，什么股票，什么神秘人，都抵不上邱枫的安危重要。
　　“落寒，你先别冲动！”李浪连忙拉住往外冲的江落寒。
　　“二叔 ，你放开我！”
　　“落寒，小枫会没事的，你先别这么激动！”
　　“我冷静不下来，你放开我！”
　　江落寒还在挣扎，突然办公室的门被人从外面推开，江明径直朝着江落寒走过来，在他还没完全反应过来之前“啪――”一记响亮的耳光就甩到了他脸上，顿时他整个人都懵了。连带着李浪还有后面跟着跑过来的Kris都被这一巴掌打懵了，一时之间都愣在原地不知道该作何反应。
　　“现在清醒了吗？”江明冷冷的看着被自己打懵了的儿子。
　　“大，大哥。”李浪这是第一次看见江明发脾气打人，这么还是在公司，当着员工的面。
　　“你先出去，我有话要跟他说。”江明冷峻的眼神一并波及都了李浪身上，惹得他不禁一阵冷寒。
　　“好，好的。”李浪还没完全从这震惊中清醒过来，只能本能的遵从着他的命令退了出去，顺便把还在发愣的Kris也一起拎走了，走之前也没忘记帮他们关门，以免被更多人看到这副场景。
　　“现在清醒了吗？”等所有人都走了，江明又问了他一遍，不过较第一次语气已经有所缓和。
　　江明这下是真用了力气的，江落寒当时就觉得脸火辣辣的疼，只这一会儿他的整个左脸都肿了起来。
　　“对不起。”也亏了江明的这一巴掌，他现在确实冷静多了。
　　“落寒，你太让我失望了。我一直以为你是个头脑冷静的人，难道是我看错你了？”
　　“对不起。”他也知道自己刚才冲动了，就这么没头没脑的冲过去说要救邱枫，可是邱枫现在到底在哪里，有没有
　　受伤，情况严重的话要怎么才能完好无损的将人带出来，还有对方的目的是什么......这么多的问题需要考虑，他却什么都没想就想这么凭一股怒气跑过去，到时候别说救人了，见不见得到邱枫的面都还不一定呢。
　　“冷静下来了我们就来说说正事。”江明自己走去沙发那里坐着。他没想到对方的动作这么快，他再不行动就要受制于人了。
　　“小枫的事情我知道了，我已经报警了，警方会处理的。”
　　江落寒抬头看着他，眼里的震惊丝毫没有掩饰，本来想开口说点什么，可是张了张口，最终一个字也没有发出来。他走过去坐在江明对面的沙发上。
　　“有人在大量买进我们的股票，这件事你知道吧。”
　　“嗯。”
　　“有没有什么想法？”
　　江落寒从知道邱枫被绑架了起就再没心思想别的事情了，所以就算江明这么问他，短时间内他也理不出一个什么清晰的头绪。
　　“对不起，我现在脑子很乱。”没办法，江落寒只好如实回答。
　　“落寒，你对小枫是不是......”江明没有把这句话说完，虽然这些年在家的时间也不多，但是他怎么会看不出，这两个孩子之间有着超乎一般的感情。
　　江落寒听闻先是震惊地看着他，然后在他的注视下低下了头。他没有否认，反而说了句“对不起”。
　　“这件事情我们留到以后再说。落寒，如果你重视小枫，就越要静得下心来，这种时候，你的任何反应都有可能决定了他的生死。知道吗？”江明突然软了语气，第一次真正像一个父亲耐心教导做错事的儿子。
　　“我已经跟你爷爷打过招呼了，他说了会帮忙。机票我让秘书帮你订了，晚上的飞机。公司这边我会处理的。”
　　“爸！”
　　“小枫也算是我的孩子，我怎么会不担心他呢。刚才只是你的表现太让我失望了。”
　　“谢谢你，爸！”
　　“落寒，一定要记住，任何时候都不要丢了冷静的头脑，那会害死你和小枫的。”
　　“我记住了。”
　　“好了，你先回去吧，让江嫂弄点冰块敷一下脸。记得好好想想自己该怎么做。”
　　“我知道了。”
　　江明说完这些就起身离开了江落寒的办公室，经过Kris的办公桌时对她嘱咐了些什么江落寒没有听到，他现在一颗心早都飞到了大洋彼岸另一个人的身上。
　　


☆、炼狱

　　“枫，你泡的茶真的很好喝。”
　　“枫，这块蛋糕太甜啦给你吃。”
　　“枫，快点过来，我们去攀岩。”
　　“枫，别贪睡了，快点起来。”
　　“枫――”
　　“枫――”
　　.......
　　落寒――
　　苍白的唇瓣一张一翕，干涸的嘴巴里吐出气若游丝的两个字。
　　天还没破晓，窗外的海风带着热带地区特有的黏腻吹在他身上。好累，刚刚才从炼狱般的折磨里熬过来，他现在连抬一下眼皮都觉得费力。可是就算闭着眼睛，四周也全都是江落寒的气息，他的影子，他的声音，他缠绵时抚过自己身体的手，他残留在自己体内的热度。可是一伸手，这影像却如同镜花水月一般被打乱了，什么也抓不住。这样的景象，这样的触觉日日夜夜缠绕着他，将他逼向崩溃的边缘。
　　好脏，他已经一个礼拜没有洗澡了，全身上下都好像被一层厚厚的茧包裹住了，让他稍微动弹一下都觉得困难。他就这样如同狗一般蜷缩在地上，那群人也把他当条狗一样，总是要到他身上的臭味让他们都受不了了，才会把他拉出来，然后拧开水枪直接往他身上冲。对，就是那种落水狗的感觉，全身湿嗒嗒的，被水枪的冲击力冲撞得晕头转向。可是他们并不满意他每次只是咬紧了牙默默承受，他们想要看他屈服，想要看他求饶，想要看到他崩溃的样子。
　　他也很久没有喝水了，全身的每一个细胞都在疯狂的叫嚣着，渴望着。□的皮肤如同着了火一般发烫，嘴唇早已经干涸到开裂，上面布满了丝丝血迹。他艰难的呼吸着，每转换一下空气，肺里都觉得火烧火燎。是的，他现在脱水了，而且很严重。
　　江落寒，江落寒，江落寒......
　　邱枫一遍又一遍念着他的名字，无以复加的思念排山倒海而来。他忽然觉得很忧伤，如果就这么死掉了，他好后悔没有多看看他那张脸。他其实还有好多话没来得及告诉他，他甚至没来得及对他说一句“我爱你”，他想以后都没机会了。可是他又觉得庆幸，他们最好就把这样子的自己弄死了丢掉，江落寒就永远不会看到自己这副狼狈肮脏的样子。他想这样也好，这样他就永远只会记得自己干净漂亮的样子。
　　邱枫艰难的挪动了一□体，想要换个稍微舒服点的姿势，无奈只是稍微动一下都会牵引全身各处的疼痛他只好放弃了。破烂的衬衫遮不住他满身的伤痕，青的紫的瘀伤一块接连这一块，从小腿一直蔓延到腰际。前胸和后背则布满了狰狞的鞭痕，一条一条，原本白皙的皮肤上被错综
　　复杂的伤疤所覆盖。早前一些没来得及处理的伤口已经化脓了，腐烂的皮肉向外翻卷着，散发着难闻的气味。
　　他已经被关在这个破旧的杂物间一个多礼拜了。从最开始坚信着古少风不久之后会来救他到后来慢慢慢慢一点一点磨灭掉希望。他相信古少风不是不来救他，只是可能心有余而力不足，想救却无从下手。
　　郑天在那一天之后就再没有露过脸，阿明本来就看他不顺眼，有了郑天的默许更加是肆无忌惮。反正老大就只说不要搞出人命，那他拿来玩玩也未尝不可咯。于是先是身体上的酷刑，邱枫已经不记得自己有多少次被他们吊在椰子树下暴晒。纽约的太阳从来没有这么毒辣过，邱枫的皮肤很快就被晒伤。这还不止，等到了晚上，他们就把他扔进一缸海水里，被晒伤的皮肤一接触到咸涩的海水，立马有如被万针穿心。疼，细细密密的，如针扎火燎般穿透他全身，他甚至连喊疼的力气都发不出。这一招用腻了之后就开始鞭刑，在鞭子上抹上盐，一下一下狠狠抽在他身上。皮肉绽开，鞭子上的盐混合着血灼烧着伤口，让他欲死不能。
　　阿明在他身边大笑着，指着他的鼻子说来看看，大家都来看看，这就是曾经高高在上的枫少爷，于是惹来了周围更大的笑声。可是他不声不语，甚至还会笑。这直接挑战了阿明的忍耐极限，于是他愤怒了，疯狂的用脚踢他，踹他，眼睛里完全是愤怒和暴力的火焰。他不相信他整不垮这个男人，他一定要看他哭着向自己求饶的样子。
　　“拿S-6来。”阿明的大脑已经完全脱离了理智的控制，他一切的疯狂就是要毁掉这个男人。
　　“明哥，这，这不太好吧。”旁边的小弟终于有点害怕了，再这么闹下去真的会出人命的。
　　“再废话老子先拿你试验。”阿明的眼睛已经完全变成了血红色，瞪起来看十分的吓人。
　　“明哥，老大那边会不好交代的。”小弟还不死心，结果一把枪直接顶在了他脑门上。
　　“去不去！”
　　“去，去，我去。明哥，明哥，你先把枪收起来，枪子儿可都是没长眼的。”那小弟一下就吓到腿软了，连滚带爬地跑去给他拿他要的东西。
　　“你一定会哭着跪着来求我的。”阿明恶狠狠的盯着邱枫，无不恶毒的吐出这些字眼。
　　东西很快被拿来了，细小的针管里淡蓝的液体在太阳下光泽更加夺目。阿明笑得有如地狱出来的恶魔，他接过针管，一步一步朝蜷缩在地上的邱枫走过去。
　　不管被他们怎么折磨邱枫都没有害怕过，可是当看到阿明手里的针管时，一直淡
　　漠的眸子里终于闪现出了一丝恐惧。他挣扎着往后退，却被阿明一把抓了过来。
　　“看来你知道这是什么东西了，不过我还是耐心点给你解释一下。这是我们最新研制出的迷幻剂，S-6，全称SEX-SIX。刚刚才研制出来呢，不知道效果怎么样，枫少爷，不如您委屈一下帮我试试吧。”阿明笑得阴险如毒蝎，全然不顾邱枫那一点微小的挣扎将整管的淡蓝色液体都注射到了他手臂上的静脉里。邱枫眼睁睁看着那一管液体慢慢消失在了他体内，一刹那，绝望的情绪漫过了他所有的思维。如果之前他还能坚持着对抗他们的任何折磨，可是这一刻他觉得自己再撑不住了。所有关于将来的希望都在这管液体消失殆尽的时候破灭了，他双眼发直，整个人如同被活生生抽走了灵魂一样只剩个躯壳。阿明手一松，邱枫就如同一滩烂泥一般瘫软在地上。阿明却很满意他这样的反应，游戏才刚开始，他都已经迫不及待想要看接下来的好戏了。
　　自那以后他们已经不再那么疯狂的折磨他了，甚至已经少有人来打搅他。他被扔回那个又小又臭的屋子里等待着恶魔的来临。一开始他觉得很舒服，身体上的伤痛似乎一下子就减轻了，笨重的身体也轻盈了许多。可是渐渐他就觉得不对劲了，好难受，浑身如被万蚁噬心般。他开始看见江落寒，看见邱桐，看见古少风。他跟他们说话，告诉他们他很难受，可是他们都听不见。等他清醒过来又意识到自己是产生了幻觉。
　　阿明从一开始的一天一针到后来慢慢变成一天两针，一天三针，不断加大他的剂量。而邱枫发作的次数也越来越频繁，从一天一次，到一天两次，到一天好几次。他开始对那种淡蓝色液体产生渴望，疯狂的想要的欲望。可是每次清醒过来他又清楚的明白这样下去后路只有一条。他不信，他从来不是个软弱的人，他一定可以靠着意志撑过去的。于是每次被那些噬骨的感觉要吞噬掉理智的时候，他就用头撞墙，一遍又一遍念着江落寒的名字，直到最后把自己撞昏过去。每一次醒来都像是从死人堆里爬出来，阎王府里走过一遭一般。可是他已经是被魔鬼选中了的人，他逃不掉的。
　　窗外的风呼啦啦灌进来，他勉强支撑着身体翻转平躺了下来。只这一个小小的动作就疼出了一身的汗，脏烂的衬衫贴在他的背上，如同厚重的膏药封住了他所有的毛孔，浑身没办法自由呼吸。邱枫费力地睁开眼睛从窗外看出去，窗外是一片浓墨，这是黎明前最黑暗的时刻。高烧迅速消耗着他残存的一点点体力，疲倦的眼皮挣扎了几下终于又沉重的合上了。
　　“如果再也不
　　用醒来，该有多好。”
　　失去意识前，邱枫放弃了最后一点挣扎。


☆、一筹莫展

　　那日古少风虽然得以脱身，却还是在逃跑的途中被郑天的手下乱枪扫中，子弹穿他的肩膀，鲜血顿时喷涌而出。他奋力朝那片茂密的树林子里奔去，却在暗夜中慌不择路一脚踏空摔下了一个土坡，可是也因祸得福终于将枪声远远地甩在了身后，而他自己也因流血过多没支撑多久就昏倒在了一片灌木丛里。等他清醒过来时已经是第二天下午了，一阵黏腻冰冷的感觉从皮肤上传来，让他不舒服的睁开了眼睛。昏迷的太久肢体已经麻木了，他只能活动着唯一还能动的眼球想看看这股让人不舒服的感觉来自什么东西。不看还好，一看连他自己都吓得立马把呼吸都屏住了，一条蛇正绕着他的手臂爬上来。
　　这条蛇大约有八十公分的样子，全身环绕着黑色的环纹，腹部点缀着褐色的斑点。古少风刚才感觉到的冰冷黏腻的就是它的腹部滑过他的皮肤的感觉。以前在南美洲的热带雨林里也见过这种蛇，跟这条很像。后来回去之后他还特意查了资料才知道这种蛇原来叫蝮蛇，毒性极强，就像现在这条。这应该就是生在在马来西亚西部的铠甲蝮蛇，他的毒牙如钩，毒液一滴即可致命，这从它的头型就看得出。凌厉的三角形，像把尖锐的锥子，时刻威胁着人的性命。
　　古少风憋着一口气不敢呼吸，眼睛紧盯着铠甲蝮蛇从他的手臂游到肚子上，爬过他的身体最后消失在一片灌木丛中，蛇爬过的地方黏腻的感觉让鸡皮疙瘩一路从手臂起到了脖子根。等到那条蛇完全不见了踪影，古少风这才支撑着身体坐了起来。肩膀上的血迹已经干涸了，可是他身下那块土地的颜色却全被他自己的血给染红了。他没时间去关心自己流了多少血，现在他要赶紧回去处理伤口。他不能让自己倒下，他答应过邱枫会回去救他的。
　　古少风扶住身旁的一株矮树藤站了起来，失血过多让他立即有种头晕目眩的感觉。闭着眼睛深呼吸了一下，他努力找回了一点平衡感。他都不知道这是什么地方，只能凭着感觉走。一路上他被粗大的藤蔓不断绊倒，被粗糙的野草不断割伤，他不知道自己走了多久，就在他快要撑不住的时候，终于看见了一条像是被人踩出来的小径。霎那间，欣喜的感觉漫过了所有的疲倦和伤痛。古少风沿着那条小径一直往前走，约摸一个走了一个小时，终于看见了这片树林的边缘，外面就是宽阔的大马路。然而更让他惊喜的是，他走了整整五个小时居然穿过了整片树林，而他先前租房子的那个地方居然就在树林的另一边。也就是说，他从郑天的别墅逃出来，穿过整片树林就到了他租房子的那个小村子。这一发现让他兴奋不已，原本已经被拖至极限的身体仿佛有
　　补充进来了一丝能量。他支撑着沿着马路走，很快就看到了村子的入口。好在天已经黑了，路上没什么人，自己这副鬼样子也不会被人看到。
　　踉跄着终于回到了房子的门口，他刚一靠近，立马惊觉屋子里有人。古少风躲在一边，右手已经摸向了腰间的枪。他的额头渗出了大滴的汗，拿枪的手也在发着抖。他现在其实很虚弱，急需救治和补充体力，熬到现在完全是靠意志力在强撑着。
　　就在古少风高度紧张的时候，门却突然从里面被打开了，一个人影闪了出来。
　　“风哥！”邱桐几乎毫不犹豫就判断屋外的人是古少风。这间屋子其实是在邱桐来马来西亚之前古少风就已经告诉过他的，但是真正让他肯定屋外的人是古少风的却是他身上的GPS全球定位芯片。这是他们从开始执行任务起就被植入了的，就是以防万一出了事故却找不到尸体。所以当邱桐带来的电脑上显示古少风的信号点接近了时，他毫不犹疑就打开了门。
　　“邱桐！”听到是熟悉的声音，古少风一直紧绷着的神经终于放松了下来，从藏身的杂物堆里走出来。邱桐拧开了屋子里的灯，将古少风让进屋，不想却被他的模样给吓了一大跳。
　　古少风的衣服基本被血染透了，头上脸上身上到处是斑斑的血迹，有的干了，有的又好像新添上去的。肩膀似乎受了伤，从刚才起就一直见他垂着。邱桐刚想问怎么了，没想到古少风的身影晃了两下就直直地栽倒了下去。邱桐一惊，立即抢身上前扶住了他。
　　“风哥，你怎么样？”
　　“水。”古少风的声音有气无力，还是勉强挤出了一个字。
　　“好，你等等，我马上拿给你。”邱桐将古少风扶到床上躺好，冲到外屋给他倒了杯水然后扶着他坐起来。
　　“慢点喝。”古少风喝得太急，一口水呛在喉咙里剧烈咳嗽起来。邱桐放下杯子轻拍着他的后背帮他顺气。古少风一连喝了三大杯才缓解里体内的干涸。
　　“帮我把子弹取出来。抽屉里有刀。”古少风说得没有一丝犹豫，他不够时间了，多拖一天，邱枫就多一份危险。
　　“没有麻药，你受得住吗？”邱桐也知道这种情况送医院是绝对不可能的，事实上执行任务的时候受了伤基本上也都是靠他们自己解决。只是这一次来得匆忙，基本没带什么东西。
　　“来吧。”古少风闭着眼睛，苍白的脸上看不出任何表情。
　　“那我扶你起来。”邱桐扶着他坐到椅子上，从外面打了一盆清水进来。邱桐用剪刀将他的衣服剪开然后脱下来，用毛巾小心翼翼的帮他清洗着伤口。伤口已经发炎了，古少风现在已经有点开始发烧了的迹象。邱桐给他找来一块毛巾
　　，让他咬在嘴里，然后他点了一盏灯，将从抽屉里找到的刀子在火上烤热，消毒了之后开始动手。
　　什么叫切肤之痛，这就是。和刀尖一触碰瞬间就烫伤了皮肤，然而紧接着这带着烈焰般温度的刀尖要割开你的皮肉，在血肉里寻找着那一颗子弹头。邱桐的动作哪怕是再小心也会在古少风身上放大千万倍然后由神经末梢传导给大脑中枢然后再向全身的感觉神经发送巨大的痛楚信号。古少风的指甲简直要生生掐进木凳子的扶手里面，豆大的汗从额头上争先恐后的冒出来，一滴一滴砸在地上。如果不是嘴里咬着毛巾，搞不好他的舌头都会被他咬断。他太痛了，这简直就像是被生吞活剐了一般。
　　邱桐一边帮他止血，一边要寻找弹头，眼看着古少风疼得几乎要昏过去，他还得强自镇定手上的动作不能有一丝慌乱。终于，随着“咕隆”一声，一颗带血的弹头被完整地拿出来扔进装了水的碗里，古少风再也撑不住头一歪昏死了过去。邱桐找来纱布给他止血，又喂了他两颗消炎药。这才将人抱回床上，他自己守在一旁睡了过去。
　　古少风在第二天的傍晚才醒过来。烧已经退了，伤口看上去也没有什么恶化的倾向。邱桐给他买了粥，一口一口喂他吃下。
　　一直到现在邱桐也没来得及问他怎么受的伤。古少风喝完了粥自己先说了起来。
　　“被郑天的手下伤的。还有一个坏消息。”他看向邱桐的眼睛，有一丝的愧疚。
　　“什么坏消息？”
　　“邱枫被他们抓住了！”
　　“你说什么？”邱桐呼啦一下站起来。
　　“对不起，早在他说要跟我一起去的时候我就应该不答应的。我高估了自己的能力。”
　　“不是你的错。我相信当时一定是迫不得已，不然以我认识的古少风是不会丢下同伴自己逃走的。”
　　“不管怎样，我都有责任。我怕郑天会对他不利，所以我们要尽早去救他。”
　　“我知道。我会跟总部申请支援的，你先把你自己的伤养好。”
　　“他真的是你哥哥？”
　　“嗯，江落寒拿了他的头发跟我做了DNA比对。”
　　“对不起。”
　　“不要再说对不起了，你也不是故意的，总之，你先快点把伤养好，然后我们再想一个万全之策把他救出来不就好了。”
　　“嗯。”
　　古少风虽然这样答应着，可是其实彼此都心知肚明，就凭他们两个人的力量要想从郑天手里完好无损的将人带出来，真的不是那么容易的。


☆、计划

　　经过两三天的休息，除了肩膀上的伤口还没有完全愈合以外，古少风的身体已经恢复得差不多了。他又去了一次那个树林，依着记忆将路线确认了一遍，又在沿途做好了标记，方便到时候撤退。邱桐跟他一起去的，带着GPS定位仪，直接将整条路线做成了一幅地图，更加方便他们的救人计划。
　　“我已经跟头儿报告了，他已经向上级申请文件请求马来西亚警方配合，估计这一两天就会到。”
　　“不是还没有足够的证据吗？”
　　“不等了，头儿说了，先抓了人再来抄底，到时候不怕找不到证据。”邱桐说完狠狠地敲击了几下键盘，将最后的成果保存起来。
　　“正合我意。”
　　“叮铃铃――”邱桐的手机毫无预兆的响起来，他看了一眼来电显示就按了接听键。
　　“喂――”
　　“邱桐，我到了。”是江落寒的声音。
　　“你在哪？”
　　“酒店。”
　　“你出来一趟么，我们得见一面。”
　　“没问题。”
　　邱桐快速纪录下江落寒酒店的地址，然后挂了电话。
　　“谁啊？”
　　“江落寒，他来马来西亚了。我现在要去见他。”
　　“我跟你一起去。”
　　“嗯，好。”
　　两个人立即换衣服，出门。好在邱桐那天自己租了车子过来，不然古少风的哈雷也丢了，这下连出行都要成问题了。
　　江落寒挂了电话就在房间里等着。他比预定的航班晚到了两个小时，那天Kris明明帮他订了晚上八点的飞机，可是等他临上机的时候她又突然赶过来给了他一张□以及用这张□上的名字订的机票让他改登另一班飞往新加坡的航班，再从新加坡转机去吉隆坡。还说这是江董事长吩咐她这么做的。江落寒虽然没有问为什么，但他相信他爹这么做绝对是有理由的。他自己也很聪明，下飞机前他去洗手间小小的易了一下容，给自己贴上了胡子戴了眼镜和帽子。这样一改变看起来和之前还真的是判若两人，之后他才下了飞机大摇大摆离开了机场。
　　也亏得他这么小聪明了一把，他不知道其实郑天的手下已经在机场等候他多时了，不然他铁定一出机场就会被郑天的人带走。
　　既然江明给了他一张□自然是要排上用场的。他没有去那些豪华的五星级酒店，反而在一张三星级的小酒店开了一间房。一来小酒店不会查得那么严格，自然对他的假身份也就不那么起疑。二来，既然用了假身份自然是不想引人注意，他还是低调点的好。
　　邱桐和古少风
　　在一个小时后敲响了江落寒的房门。他打开一看门口居然站着两个人 。
　　“古少风，我师兄。”
　　“江落寒，你认识的。”
　　邱桐算是帮他们自我介绍了。
　　“你好。”
　　“你好。进来吧。”
　　“你怎么过来了？”邱桐刚坐下就发问了。
　　“公司那边不用管么？”
　　“放心，公司暂时有我爸在盯着，不会出事的。”
　　“你先告诉我这边的情况是怎么样吧，枫呢，找到他了吗？”
　　“我过来就是和你商量这件事的。”邱桐示意他坐下来好好听自己说。
　　“我的计划是这样的。明天晚上我们就行动。风进去过一次，对别墅的地图及路线都很清楚，所以落寒你跟他一起去找哥哥。现在头儿的文件还没下来，我就怕哥哥等不了。到时候等文件一到，我就立刻带人过去支援。”
　　“我还有人可以帮忙。我爷爷以前还有些关系可以利用一下。”
　　“靠得住吗？”
　　“我不知道，但是应该是没问题。”
　　“那最好不过。这些人你来联系好，万不得已的时候也能帮得上忙。我会尽快催头儿的文件赶紧下来，总之，在我带人来之前，你们一定要保护好自己，如果实在不行就先找到关人的地方，其余的等我们有足够的力量可以跟郑天正面交火的时候再说。”
　　“没问题。你最好弄一把枪，防身用。”
　　“我知道。”
　　“我要说的就是这些，你明白了的话今天晚上就做好准备。”
　　“明白。”
　　“江落寒，你会后悔吗，这一去可能就生死未卜，你不怕自己出不来了吗？”就算他说了邱枫对他有多重要，可是现在不是风花雪月，是真的会死人的事情。邱桐不敢肯定他真的会为了一个邱枫这么做。
　　“他不会后悔的。”说这话的居然是古少风。惹得另外两人都诧异的看着他。
　　“邱枫那家伙说你是个很了不起的男人。”
　　“他那样说过？”
　　“他说起你的时候很骄傲。”
　　“我知道。那现在你还需要我的答案吗？”江落寒看向邱桐，眼睛里没有一丝退却。
　　“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你为他愿意不顾性命。”
　　“因为今天如果换做是我陷入这种境地的话，我相信他也会做相同的决定。”
　　“我们不能在这里待太长的时间，邱桐，你还有什么要跟他说的没有？”
　　“暂时没了。明天晚上十一点我们会
　　来接你的。你抓紧时间好好安排一下。”
　　“嗯，没问题，放心吧。”
　　“那我们先走了，你自己也小心一点。”
　　“我会的。”
　　古少风和邱桐在江落寒的房间里没待半个小时就匆匆离开了。时间真的很紧迫，他们必须要快一点，再快一点。江落寒也没闲着，等邱桐他们一走就开始按照江明给他的那份名单挨个给人打电话。时间尚早，他干脆连夜去拜访了几个重要的长辈。
　　就在江落寒马不停蹄地寻求着帮助的时候，郑天也没闲着。老板告知他江落寒来了马来西亚，让他无论如何也要将人劫走。可是他的人在机场守了一整天也没有看到江落寒的影子，第一天他就把人搞丢了。邱枫在他这里已经关了一个多星期了老板也没有其他什么指示。没想到他一时疏忽竟然差点让阿明那个混小子闹出大事。要不是下面的人来报邱枫发高烧昏死了过去，他还不知道底下那班人瞒着他闹到了什么程度呢。要是万一邱枫真的死在了他手里，老板绝对不会这么轻易放过他的。好不容易才拿在手里的一张王牌就这么被他轻易的玩死了，这责任说大不大，但说小也不小。好在邱枫发现得及时，紧急处理后总算是捡回了一条命。 
　　一直以来郑天都是按照老板的一步一步指示行动，老板也从来没有告诉过他整个计划是什么。就算明知道自己也是颗棋子，可是他也只能在老板最终的目的显露出来之前，做好棋子的本份将他都要的其他棋子全都凑齐。
　　


☆、行动

　　Mark又跑得不见了人影，这种时候也不来帮帮自己。已经被关了三天的阿明急得在房间里打转转，一拳砸在墙壁上。
　　因为邱枫的事情，阿明已经被郑天关了禁闭。说是关禁闭，其实也就是面壁思过而已，不能出房间。这可把他憋坏了。好不容易等到有人来给他送饭，他逮着人家小兄弟就拉起关系来。
　　“诶，哥儿们，你知不知道mark最近在忙什么呀？”这种时候能帮他说上话的估计也就只有mark了。偏偏他被关了两三天了也没见到mark的人影。别说帮他说情了，连来看看他都没有。
　　“听说是被郑老大调去看着那个枫少爷了，还说再出了事就为他是问。明哥您这次真的玩得有点过火啦，那个枫少爷差点就...”送饭的小伙做了个吐舌翻白眼的动作。随后瞥了一眼阿明的脸色，赶紧噤了声。
　　“对不起明哥，没什么事去就先下去做事了。您还是赶紧趁热吃饭吧。”那送饭的小伙将饭菜往桌子上一放，没做半分逗留，赶紧出了门。剩下阿明脸色铁青的坐在房间里生闷气。
　　是夜。
　　给邱枫看病的医来了。
　　“谁？”守门的兄弟拦着不让进。
　　“医生，给人来看病的。”医生的臭毛病就是多，这么热还戴个大口罩，说话都听不怎么真切。
　　“等等，手抬起来！”来人乖乖的抬起了手臂任他检查。
　　“进去吧。”确定身上没有危险武器之后才放人。
　　“等等，他又是谁？”守门兄弟拦下医生身后的人。
　　“他是我的助手。”
　　“你，留下。你，自己拿药进去。”守门的用枪指着背药箱的助手，示意他留在外面。
　　“大哥，不巧的很，我这手前几天正好受伤了不能动，这换药的事还得让我助手来啊，您要是不让他进去我可怎么办。”
　　“怎么回事？吵什么呀，大半夜的。”刚好从这里路过的mark听到声音走过来看看发生了什么事。
　　“Mark哥，这人说他是医生，我问了他几句。”守门的兄弟立即报告。
　　“确认过了吗？”
　　“确认过了，没有枪。”
　　“那就跟我进来吧，别耽误了事儿。”
　　“是是。”医生忙不迭的点头，领着助手跟着mark一路往别墅里去了。到了没人的地方，医生终于摘下了口罩，居然是古少风的脸。
　　“谢谢。”
　　“前面第二间就是他的房间，你们快点，我会帮忙看着的。”
　　“好，我知道了。”
　　他转头朝跟在
　　身后的江落寒使了个眼色，疾步朝邱枫的房间走过去。
　　“他是你的人？”江落寒没想到古少风还有这一手，从出发前突然改变主意到半路截住那个医生，再到他们毫发无伤的进来，一切进行得如此顺利，都有点出乎他的意料了。
　　“算吧，彼此利用的关系。”
　　江落寒没再说话，紧跟在古少风后面来到房间门口。
　　临时找了间客房安排成邱枫的病房。盐水瓶里的点滴吊得很慢，透明的液体一滴一滴消失在床上瘦削的手臂上。伤口发炎导致高烧一直退不下去，干涸苍白的嘴唇上干裂出一道道血口子。即使已经补充了大量的葡萄糖也只是暂时维持住了他的生命体征而已，脸色苍白得跟鬼一样，不凑近感觉到这人还有一丝呼吸的话，真的会让人以为躺在这里的是一具尸体。
　　身体的虚弱已经让他再经不起折腾了，可是毒瘾一上来还是没有任何东西可以阻止得了，不得已医生只好给他注射了大剂量的安定。
　　看着躺在床上，即使陷入了深度昏迷也还是会因为疼痛而皱起眉头的邱枫，江落寒摘下口罩，简直不敢相信自己眼睛。才不过一个月没见而已，这个人真的是他的枫吗？晕眩，几乎要支撑不住自己身体的江落寒一把抓住了古少风的胳膊，这才让自己站稳。
　　说实话这辈子他还并没有为了什么事情真正动怒过，可是此刻一口牙都快要被他咬碎了，心里升腾起的那股想要杀人的怒气即使只是站在旁边也能感受得到他的杀气。古少风反手扣住他的手腕，用眼神示意他冷静下来。江落寒再三控制，才让理智重新回到他的脑子里。邱枫不成人形的样子从进门起就一直刺激着他的感官，他的眼睛看到的，他的耳朵听到的，都放大了无数倍应验在了自己身上。所以他现在头也好痛心也好痛，胳膊也痛，腿也痛，这里那里哪里都痛，简直痛得快要不能呼吸了。
　　江落寒的眼神再次落在邱枫的身上，忽然变得悲伤而绝望。他朝他靠近了一点点，想要碰碰他，可是却找不到一处完好的皮肤下手，怕一碰他就会弄痛他。从来不觉得有任何事可以打倒自己的江落寒，此刻站在邱枫的床前忽然就无措得如同迷途的孩子。这么多年，他早就明白眼泪解决不了任何事情。可是此刻，他却忽然眼睛酸涩难受，一滴滚烫的眼泪悄无声息从眼角滑下，滴落在邱枫的手背上。
　　“冷静点，先把人带走再说。”古少风刚进门的时候也被邱枫的样子吓了一大跳。不过才一个多礼拜而已，他们居然就把他折磨成了这个样子，也亏得是邱枫，要是换做是其他人恐怕早就熬不住了。为邱
　　枫可惜的同时他对这个男人敬佩又多了一层。但是这次来的主要目的是救人，既然已经找到了邱枫，必须得趁着被人发现之前赶紧离开。
　　江落寒纵然够冷静，可是亲眼看到自己的爱人被人折磨成这副样子，感情上肯定接受不了，现在他能控制住自己不冲去给那些个王八蛋一人脑门上蹦几枪已经很不错了。试想一下，如果现在躺在这里的不是邱枫，而是欧阳明朗，那自己会怎么样？或许还不如江落寒的冷静呢！
　　江落寒狠狠握紧了自己的拳头，紧了又松，这才小心翼翼的将点滴的针头从邱枫的手臂上拔下来。
　　“枫，我来接你了，我来带你回家。”他俯□在他耳边轻语，恨不能就这么抱着他的头痛哭一场。对不起，让你受了这么大的苦。可是他不能这么做，江落寒忽然觉得自己现在手上抱的不是他的枫，而是一个非常易碎的瓷娃娃。他连呼吸都不敢太激烈，怕呼吸太快就能把怀里的人吹破了。江落寒强迫自己现在不要去注意邱枫身上那些狰狞的伤疤，他必须尽快带他离开这里，他的身体太虚弱了，需要送去医院治疗。
　　“好了吗，快点！”门外的人低声催促。
　　古少风回头看着江落寒，后者已经收起了那些脆弱的眼神。他抱起邱枫朝古少风坚定的点头。古少风拉开门，mark迎了上来。
　　“好了吗？要快点。”mark低声问，语气里带着几分焦急和警惕。
　　“嗯，可以了。”
　　“赶紧跟我走吧，要是再被发现，我们就都走不了了。”
　　“嗯，好。”古少风也没再多说什么，回头和江落寒使了个眼色，后者心领神会，抱紧了怀里的人紧跟上前面的脚步。
　　那人领着他们快步穿过长长的走廊，快走到院子里的时候，他才突然停了下来。
　　“我去引开他们，你们趁着不注意赶紧从后门溜走。”
　　古少风还来不及回答他，mark就已经走了出去。
　　“兄弟几个，守得累了吧，我在厨房煮了些糖水做宵夜，要不要都来喝点？”
　　“mark哥！”
　　“劳烦mark哥，这怎么好意思呢！”
　　“还是mark哥会体恤我们啊。”
　　......
　　一群人听他一吆喝，都跟着你一言我一语的附和起来。
　　“可是这里要是没有人盯着的话，被老大知道会被骂死的。”终于还是有人在这一片附和声中小声反对了一下。
　　“放心吧，喝个糖水能要多长时间，马上回来不就好了，你不说我不说，谁会知道。”
　　“对啊对啊，仲仔你胆子太细啦！”
　　“就是就是，这鬼天气热得不像话。”
　　“可是，可是.......”
　　“别可是了，走吧。”还在可是的仲仔被人一把揽住脖子，一群人刻意压低了声音朝厨房的方向走去。
　　古少风看着那群人推推搡搡往里走了，跟江落寒打了个手势，直朝后门奔去。如果事情就这么结束那就什么问题都不成问题了。
　　仲仔还是觉得这样不好，人都要进屋了最后还是没忍住回过头来看了一眼，就这一眼，就出事了。
　　“门口有人！”仲仔一声大叫，挣开揽住他的人一枪已经放了出来。
　　“啊！”一声闷哼，只差一步就要跨出去的江落寒腿一软差点就栽倒在门栏上。
　　“怎么样？”古少风说话间一枪已经将仲仔手里的枪击落。
　　“我没事。”江落寒咬着牙站起来，自始自终他都没有对怀里的人松手。
　　“快走，我们被发现了，去树林那边，我来挡着他们。”
　　“你小心。”江落寒没有客气，抱着邱枫一路狂奔。
　　身后传来的枪声越来越多，江落寒此刻已经顾不上其他了，他脑子里只有一个念头，跑。他绝对不可以再让邱枫陷入危险之中了。


☆、援兵

　　枪声立即引起了整栋别墅的警戒。人群从屋子里鱼贯而出，尖锐的枪声划破了黑夜的宁静。
　　古少风在干掉最初追上来的那几个人之后就转身没命的朝树林逃去。邱桐的援军丝毫不见踪影，他除非疯了才会跟那伙人硬拼。
　　身后的枪声越来越近，来不及了，他纵身一跃，翻滚到了旁边一簇茂盛的矮草丛下面。连着几个翻滚一直碰到有障碍物挡住了他才停下来。他顺手一摸，手心里居然是热的，居然是只人的脚。
　　“你没事吧？”江落寒将他从地上拉起来躲好。
　　“没死。”待看清楚是江落寒之后古少风悬着的心才放了下来。要是刚才遇到的是对方的人就死定了。
　　“你怎么又回来了？”
　　“枫已经安全了，我不能丢下你不管。”
　　江落寒不要命的跑，终于跑到了自己人的地方。他将邱枫交给信得过的一个前辈，拜托他立即将人送往医院。他自己拿了两把枪，转身就往回跑。如果古少风出了事，先不说邱桐不会就这么容易原谅他，就是他自己也会过意不去，他从来不喜欢欠人人情。
　　“我带了人来，邱桐什么时候来？”
　　“不知道，我们先撤吧。”
　　显然对方的火力比他们大，硬拼不是个明智的选择。
　　“行！”江落寒并没有多少异议，俩人在矮草丛中且行且退。突然一阵刺耳的警笛声呼啸着从不远方传来。
　　“他来了！”古少风一下子来了精神。
　　“你带着他们先走，这里没有你什么事了，回去好好照顾邱枫。代我跟他说声对不起。”古少风重新给手枪上了子弹，不再后退。警方参与了的话，就是他的本职工作了。
　　“我也有我要做的事。”江落寒此刻反而突然笑了，在远处的火光映衬下，反倒让人格外的不舒服。
　　“你想要干什么？别犯傻了，这些事警方自会处理的。”似乎能想到他要做什么，古少风还是想要劝他打消这个念头。
　　“换做是你，你会就这么轻易放过他们吗？”他说得咬牙切齿，恨不能将那些人碎尸万段。他要将他们在邱枫身上留下的痛千倍万倍的还回去，他要他们也尝尝生不如死的滋味儿。
　　“江落寒！”古少风看向他的眼睛，愤怒与绝望交缠，痛苦与疯狂交错，他知道自己是阻止不了他了。
　　“好吧，但你必须答应我不能冲动！”古少风败下阵来，他能理解这个男人的心情吧。
　　“好，我答应你。”
　　江落寒回身向身后的兄弟们说了几句，那些人渐渐退了下去。警笛的声音越来越
　　近，就在他们说话的当儿，已经快要到郑天的别墅外了。
　　刚才还喊声震天的一伙人，突然见到大批的警车杀到，一时间竟也忘了要追赶的人，纷纷调头四散奔逃。
　　还别说，邱桐这家伙做事还真的是从来没有让古少风失望过。好家伙，唰唰唰一下来了十几辆警车，连飞虎队都被他带来了。全副武装的警务人员一下车就朝四散奔逃的毒贩子们追去，剩下的就将整个别墅瞬围了起来。
　　“你小子，干得不错！”古少风从矮草丛里跑出来，一下就看到了站在最前线的邱桐。他亮出自己的军官证，从边上去到他身边，扑棱了一下他脑袋，顺带夸奖了他一下。
　　“人呢，救了吗？”邱桐紧张的问。他死催活催还是觉得文件下来的太慢了，他真怕赶不及等他来的时候就只剩三具尸体了。
　　“放心吧，没事了。”
　　“就你一个，江落寒呢？”
　　“他不是在我后面吗？”古少风随手往后一指，却发现一直跟在他身后的人不知道什么时候不见了。
　　“糟了，这小子。”古少风顿时变了脸色。
　　“怎么了？”邱桐见情形不对，也开始担心起来。
　　“快点找到他，不然会出大事的。”古少风拔枪准备冲进别墅，邱桐紧跟其后。
　　因为古少风的偷袭，驻守在别墅里的人已经出去了一大半，而此刻那些人几乎都已经抱着脑袋蹲在了地上。剩下的小部分火力都隐藏在了别墅隐秘的位置。邱桐扔过来一件防弹衣，他迅速穿上，这才上前紧跟在飞虎队的兄弟后面。
　　静，刚才还杂乱地如同一锅粥似的别墅此刻竟然安静得没有一点人声。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，乖乖弃械投降。”警方照例的喊话，不过回答他的却是一声枪响。不知道是那个枪手眼神不好还是那个警察运气太好，子弹擦着他的脸颊边飞过，立马脸上就见了红，吓得他差点跌坐在地上。紧接着又一声枪响，一声惨叫传来，狙击手的子弹已经穿过了楼上那人的脑袋。
　　后院的门被踹开，飞虎队打头阵，先由几个人端着高精的狙击步控制住上空各个死角，然后刑警队随后。古少风跑在最前头，除了要赶紧找到江落寒以外，他还有一件事情很在意，就是那天在郑天笔记本里看到的那张写有他家十八年前旧地址的那张纸条是从哪里来的。毕竟古少风进来过一次，别墅的布局格调他都很清楚。他故意跟大部队分开行动，为的就是抢在他们之间找到郑天。
　　他首先直奔二楼的书房，不过短短几百米的距离，他就干掉了三个郑天的手下
　　。邱桐一早就发现了古少风刻意避开跟大家一起想行动，所以他跟刑警队队长说了几句，跟上了古少风的脚步。
　　一脚踹开书房的门，果然已经被转移了。保险箱里的东西已经不见了，他特意又去抽屉翻看了一下，那本旧笔记本也不在了。看来郑天在警察来之前已经带了东西逃跑了。突然起了一阵风，将没关上的窗帘吹了起来。古少风走到窗户边往下一看，转身就往楼下跑。
　　“怎么了？”邱桐刚走到门口就被他撞了个满怀，一个趔趄没站稳，直直跌坐到地上。
　　“江落寒在下面，他会杀了郑天的。”原来刚才他看到的正是江落寒奔跑的身影，前面不远处就是拎着袋子没命逃窜的郑天。古少风没有等他先一步跑了，他必须快一点，不然就来不及了。邱桐自己从地上爬了起来，赶紧追了上去。
　　“你给我站住，不然我要开枪了。”江落寒发现郑天的时候，后者已经沿着二楼的窗户爬到了围墙外的草地上，江落寒没来得及开枪，郑天就已经拔腿跑了。下楼已经来不及了，他干脆也顺着二楼的水管爬下去，他绝对不会放过这个王八蛋的。
　　古少风翻围墙直接跳到了后院外的草地上，他爬起来连身上的草屑也无心去拍掉，抓紧枪就往前追。
　　“咚――”一声，邱桐也紧跟着落在他身后。
　　“砰――”一声枪响，古少风愣在原地三秒钟，反应过来之后加快了速度往前冲。江落寒，别做傻事啊！
　　等古少风赶到的时候，只见江落寒拿着枪指着不远处瘫坐在地上的郑天，看来是击中了他的腿。他狂怒的情绪并没有因此而得以消散，古少风赶紧上前一把夺下他的枪拿在自己手上指着郑天，生怕他一时激动会立即将这人送上西天。


☆、这不是结束

　　“把枪给我！”江落寒冲着古少风吼到。
　　“你冷静点，杀了他也解决不了任何事情。”
　　“我不管，我只要让他为了他的行为付出代价！”只要一想起邱枫毫无血色的苍白脸孔和浑身的伤痕累累，他就心如刀绞，让这个人在世界上多活一分钟他都觉得便宜了他。
　　“够了，江落寒。你看看你现在像什么样子，跟条疯狗有什么区别！邱枫他想看到这样的你吗？”
　　古少风的话让江落寒一愣，暂时冷静了下来。他看向坐在地上的郑天，眼神依旧恶狠，只是少了刚才的冲动。
　　“这些事情警方会处理的，这个人对我们很重要，所以我要把他带走。你放心吧，我不会让邱枫的伤白受的。”
　　古少风说完见他比刚才冷静了一些，这才拿全部心力来正视郑天。
　　“哈哈，想不到你这个冒牌的风少爷居然还是个警察。”郑天一早就认出了古少风就是当日在酒吧让他难堪的那个假冒的风少爷。
　　“让你想不到的事情还多着呢！”古少风轻蔑的笑起来。
　　“我问你，你怎么会有我家的旧地址？”
　　“笑话，我怎么可能会有你家的地址，我连你家是哪里都不知道。”
　　“别抵赖。我在你笔记本里看到过那张纸条，那上面写的地址就是我家的。”
　　“你家？那古言跟你是什么关系？”
　　“你怎么会知道我爸的名字？”
　　“你爸！哈哈哈，你居然是古言的儿子。哈哈哈哈……”
　　郑天不知道着了什么魔，突然仰天大笑起来。从后面赶过来的邱桐一来就看到这幅画面，古少风拿枪指着郑天，而后者却跟完全没有意识到自己随时都会有一命呜呼的可能一样，居然笑得肆无忌惮。他的视线扫过江落寒，突然停留在他的膝盖上，膝盖以下的裤腿早就已经被血染透了。
　　“江落寒，你受伤了？”直到被邱桐提醒，江落寒这才感觉到右脚膝盖处钻心般的疼。是在抱邱枫从后门出去的时候被那个仲仔一枪击中的，居然一直强忍着到现在。
　　“我还撑得住。”话音刚落，他右脚一软，蹲坐在了地上。豆大的汗珠从疼得变了色的脸上流下来。
　　“你怎么样？”邱桐冲上前查看他的伤势。
　　“我没事。”江落寒说着，用眼神示意边上两个剑拔弩张的人。
　　“我问你话呢？”古少风的全部注意力都集中在了郑天身上，就连邱桐赶来他也没正眼瞧他一下。郑天还在笑，古少风很火大，他几步上前将枪定在郑天的脑袋上，怒吼到。
　　“你杀了我
　　啊，哈哈，十八年前古言死在我手上，十八年后我死在他儿子手上，这很公平。来，杀了我。”郑天故意将脑袋往前伸了伸，更加靠近黑洞洞的枪口。
　　“你说什么？那场爆炸是你做的，是你杀了他们，是你！”古少风渐渐激动起来，眼睛里开始弥漫疯狂的嗜血欲望。父母的惨状再一次清晰地浮现在他的脑海里，理智渐渐剥离，他只剩一个念头，杀了他，杀了他，杀了他。
　　手指渐渐叩向扳机，再一秒，郑天的脑袋就要在他面前开花了。邱桐冲过来将他手里的枪一脚踢掉。
　　“古少风你疯啦！”邱桐怒吼。在没有证据定郑天的罪名前就杀了他是会坐牢的。
　　“你给我让开。”
　　“我不会让你做傻事的。”
　　“哈哈哈，这么着急着动手，我还有让你更激动的秘密呢，要不要听？”郑天毫无恐惧，仿佛刚才要死的不是他一般。郑天的话引来三个人都把目光投向了他这边。
　　“你想知道当年参与这起爆炸案的还有谁吗？”
　　“还有谁，快说！”
　　“如果当年没有欧阳航远的帮忙事情不会进行得那么顺利。是不是觉得这个名字在哪里听过？没关系，我会马上让你想起来的。”郑天突然很诡异的笑了一下，让人不寒而栗。
　　“欧阳航远有个儿子，如果没记错，应该是叫欧阳明朗。怎么样，想起来了吧。哈哈哈哈…….”郑天的笑容听起来那么恶毒，就好像童话故事里坏事做尽的阴险女巫。
　　“你说，什么？他的儿子，叫什么？”明明已经听到了，可是古少风却不愿意相信。这不会是真的，这怎么可能是真的呢？
　　“欧―阳―明―朗！”郑天很享受古少风震惊的表情，他故意一字一句将欧阳明朗的名字重复了一遍。
　　“欧阳…明朗…”古少风重复了一遍这个名字，这是曾经比他的性命还要重要的存在，可是现在……他颓然地跌坐在地上。
　　为什么，为什么，怎么会是这样？老天爷，你这个玩笑开得太大了！一刹那，古少风只觉得天旋地转。原以为终于找到了杀害父母的凶手自己终于可以报仇了，可是现在事情却完全脱离了他可以控制的局面。
　　“风哥――”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”
　　“你给我闭嘴！”邱桐对着郑天飞起一脚，直接将他踹趴下，暂时乖乖闭上了嘴。怎么会搞成这样古少风的父母是怎么死的他也知道，这些年看着他那么努力邱桐知道他都是想早点找到杀害父母的凶手。可是为什么偏偏是欧阳明朗。认识古少风的这些年里，他深知对
　　他重要的只要两件事，报仇和欧阳明朗。但是却从来没想到有一天古少风生命里最重要的两件事却不能同时存在。这样的打击不管换做是谁，都是没办法接受的吧。
　　“桐，把他带走吧。再让我多见他一会儿，我真的不能保证会做出什么更疯狂的事来。”古少风低着头，说话的时候看不到脸上的表情。
　　“风哥。”邱桐还想说些什么来安慰古少风，可是这种时候直觉说什么都不合适。于是他只能走上前蹲在他面前紧紧握着他的手，有时候肢体传达的感情远比语言有力量。
　　古少风抬了一下眼角，想要告诉他不用担心自己，却不想只是一瞥，眼角的余光就瞟到了趴在不远处的郑天身下露出的黑洞洞的枪口，而此刻，邱桐正背对着他，两个人手上都没枪。
　　“邱桐，小心。”江落寒一声惊呼，邱桐已经被古少风反身压在了地上，几乎在他倒地的同一时间，背后传来了扣动扳机的声音。
　　“砰――”所有的画面都被拉成了慢镜头，子弹打进皮肉里的声音，古少风微笑着在他面前倒下来的脸，江落寒惊呼的表情，自己拔枪射向郑天的动作。
　　邱桐的射击一向都是优秀，所以郑天只来得及开一枪就被他的子弹穿透了胸膛。血从胸口流了出来，不只是郑天的，还有古少风的。
　　“风，风，你怎么样？”邱桐扔掉枪，用手捂住他后背流血的地方。
　　“不要――不要告诉，小，小朗。”最后一个朗字落音，古少风的头也低垂了下去，再没了声息。
　　“不要――”
　　邱桐的声音响彻整个夜空，回答他的却只有自己无数的回声。


☆、晴天霹雳（上）

　　“啊嘁――”
　　“感冒了就去医院看看。”夏盟从文件堆里抬起头瞟了欧阳明朗一眼，看着被他揉红的鼻子。
　　“去你的乌鸦嘴，你才要去医院，大爷我身体好着呢。”欧阳明朗极不满地回报给了他一颗卫生球。
　　“啊嘁――”
　　话音刚落，又一个响亮的喷嚏。夏盟懒得理他，收拾了一下手边的资料站起来就往外走。
　　“哎，你去哪啊？”欧阳明朗扯过一张纸巾再次蹂躏他的鼻子。抬头见夏盟已经走到会议室门口了，赶忙叫住他。
　　“回自己办公室，省得被你传染。”夏盟说完面无表情地拉开门就走了出去。
　　“切――”欧阳明朗对着他的背影做鬼脸。等门完全关上了他才转回头来，喉咙有点发痒，头也有点昏昏沉沉的，难道是真的感冒了？他趴在会议桌上，将头枕在手臂上。古少风已经一个月没有消息了，不知道为什么最近总是做噩梦，梦里总是梦见古少风满身是血的样子。每次夜半惊醒都是一身冷汗。虽然人家都说梦是反的，可是欧阳明朗却还是觉得有种隐隐的不安。
　　头越来越沉，干脆还是回家睡一觉好了。欧阳明朗收拾了一下桌子上的东西，经过夏盟办公室的时候没有见到他人。他看了一眼时间，十二点了，大概出去吃饭了吧。最近这小子可美了，自从陆希公司搬了之后，偶然的一天居然发现两个人之间只隔了两条街。这下好了，每天中午都会跑两条街去跟他们家小刺猬一起共进午餐，完全把他这个曾经的患难兄弟抛弃了。
　　见色忘友的家伙！
　　欧阳明朗冲着夏盟办公室的方向低声咒骂了一句，不过脸上却是带着笑的。
　　“等会夏总监回来了的话跟他说一声我有点不舒服先回家了，有什么事打我电话。”经过前台的时候，欧阳明朗随便交待了一句。
　　“好，好的，老板。”前台的女孩子是今年刚刚毕业的大学生，刚从学校出来还没有褪尽那股青涩的气息。印象中这好像还是自己第一次跟她说话，看着人家女孩子突然惶恐得有点不知所措，他突然有点想笑。自己竟然从没有过这般青涩害羞的时期。
　　自记事起，身边的环境就没有给过他能如此青涩的条件。总是一个人面对任何事，一个人处理任何变故，所以他的字典里似乎从来就没有出现过青涩害羞这类词语。这都得归功于他那不负责任的父母啊，生下他就不管了。他甚至都怀疑要是他们在路上遇见，会不会马上认得出自己是他们的儿子。不过都已经过去了，他现在过得也很好，就算没有父母的关爱，至少他还有古少风。<
　　br>　　想起古少风，他心底的不安感又浮了上来。可是现在除了等待什么都没办法做，他也只能拼命的自我安慰是他自己太敏感想太多了。
　　头痛似乎有严重了一点。开车路过药店的时候他进去买了些止痛片。回家吃了药就躺在了床上，没过几分钟就陷入了深深的睡眠。
　　吃过饭回来的夏盟没有见到欧阳明朗，一问才知道原来是身体不舒服回家休息了。
　　“明明就感冒了还死鸭子嘴硬。”夏盟替自己冲了杯咖啡，坐回了电脑前面。不用说，欧阳明朗没做完的份又是他的工作。唉，要怪就只能怪他命不好摊上这么个死党。不过夏盟倒是没什么怨言，其实这段时间欧阳明朗也挺辛苦的，就算他不说夏盟也看得出来他很担心古少风。每次还要佯装什么事都没有一样对每个人笑，有时候都会觉得看他笑都很心酸。不管怎么样，自己一定会站在他这边支撑他的，虽然有时候嘴上不说，但是真的对一个人好从来都不是靠嘴巴说不来的不是吗？
　　刚准备开始下午的工作，电话进来了，是公司的内线。
　　“什么事？”
　　“总监，不好意思，是找老板的，可是老板不在，他们又很着急，所以我把他转到你这里了。”前台的小妹一向对这个面冷的夏总监有点怕怕的，他又不像老板一样经常嘻嘻哈哈，不管什么时候见到他总是板着一副冷冷的面孔，让人见了都想绕道走。
　　“我知道了，你转过来吧。”夏盟绝对想不到他要接的这个电话将会掀起一场多大的风波。


☆、晴天霹雳（下）

　　“你好，请问是欧阳明朗先生吗？”电话那头的女生普通话说得很标准，让他一下想起了那种经过培训的一笑就只会露八颗牙的空姐。对，就是那种中规中矩的标准，听不出任何感情的。
　　“不是，我是他同事。他请假回家了，有什么事你可以直接跟我说。”夏盟以为又是什么推销的电话，他都已经做好了随便说两句就挂掉的准备。
　　“你好，我这里是航空公司打来的。很不幸的通知您，今天凌晨从加拿大飞往中国的波音客机在飞过大西洋上空时遭遇雷电飞机不幸被击中，机组成员全部罹难，无一生还。而我们发现遇难乘客名单上有欧阳先生的父母，所以我们打电话来希望能欧阳先生过来确认一下尸首。”
　　夏盟以为自己听错了，可是那边确实是说了欧阳明朗。怎么会这样？！直到他挂了电话都还没从这震惊的消息中缓过神来。虽然他没有见过欧阳明朗的父母，也甚少听他提起，可是不管怎样那都是明朗的父母啊，这叫他怎么说得出口！
　　夏盟一下陷入了两难的境地里，说是一定要说的，可是挑什么时候说，怎么说才能让欧阳明朗好接受一点呢。其实他也明白，这种事情不管怎么委婉总是让人没办法接受的吧，尤其现在古少风又失去了消息，这种时候再告诉他他父母坐的飞机被雷烧了，这简直比六月飞霜还要惨。
　　他站起来在办公室里走来走去，眉头皱的都快像座山了。犹豫了一会儿，他一把抓过椅子上的西服外套，拿上车钥匙就出了门。
　　“小赵，小王，我出去一会儿，明朗不在有什么事你们帮忙看着点。”临走之前，他特意嘱咐了最得力的两个手下干将。
　　“总监你有事就先去忙吧，公司我们会帮忙看着的。”
　　“谢谢了。”夏盟拍了拍他俩的肩膀，没多做停留就转身出了公司。
　　门铃被摁响的时候，欧阳明朗正睡得香甜。他翻了个身想把这恼人的声音隔绝在耳朵外面。无奈门外的人似乎并不气馁，一直一直摁，直到他受不了了从床上弹起来气势汹汹地去开门。他倒要看看到底是谁那么一根筋跟他家的门铃过不去。
　　呼拉一下将门拉开，欧阳明朗以为是送快递的，都摆好了骂人的架势，门一开却见夏盟苦着一张脸站在门外。
　　“怎么是你？”想骂人也骂不成了，欧阳明朗将人让进来，顶着一头睡乱了的头发准备又回卧室。
　　“明朗，等等，我有话要跟你说。”夏盟进了门顺手带上，叫住了要进卧室的欧阳明朗。
　　“什么话明天不能说吗，还特意跑到我家里来跟我说。我跟你说
　　，我现在头疼着呢，公司的事你自己看着解决吧，又不是第一次了……”欧阳明朗以为是公司的什么事，一直噼里啪啦的自顾自说着，一边说一边还在打着哈欠。
　　“不是公司的事，很重要，必须现在说。”夏盟严肃郑重的样子倒是让欧阳明朗停下了脚步，折回来坐在客厅沙发上。
　　“什么重要的事，说吧。”
　　“明朗，你先答应我不会太激动。”夏盟在他对面坐下来，紧盯着他的眼睛，看得他心里一下没了底。
　　“是不是古少风……”后面的话欧阳明朗没说下去，他怕说出来就变成真的了。他坐直了身体同样紧盯着夏盟。
　　“不是，不是古少风。”夏盟在他这样的眼神注视下突然低下了头，他不敢看欧阳明朗的眼睛。
　　“哦，那就好。”听说不是古少风，欧阳明朗绷直了的身体立马放松了下来，神情又变回了慵懒的样子。
　　“是你爸妈，刚才航空公司打电话到公司找你，说你爸妈乘坐的飞机被雷击中，飞机上的所有人全部罹难，无一，生还。”夏盟陈述这件事的时候语气很平静，最后才鼓起勇气抬起头看向欧阳明朗的眼睛。
　　原本欧阳明朗听说不是古少风出事了的时候，全身的神经都放松了下来，一个哈欠还没打完，夏盟告诉他的话却让他打哈欠的动作僵在一半的时候进行不下去了，于是在夏盟看来他的动作就变成了半张着嘴，继续也不好，收回来也不好，就那样尴尬地僵在半空，格外的好笑。可是这种时候谁都笑不出来。
　　“明朗！”夏盟试探着叫了他一声。
　　“啊，我听到了。他们是叫我去认领尸体吗？嗯，我知道了，我这就去换衣服。”欧阳明朗缓慢地将嘴巴合上，语气里听不出一丝的异样。他站起来往卧室里走。
　　“我陪你一起去。”夏盟跟着他站起来。
　　“不用了，你回公司吧，总要有个人看着。我自己处理得了，只是这几天恐怕要多麻烦你看着点公司了。”欧阳明朗没有转身，声音里也听不出什么波澜。
　　“明朗！”夏盟还想说什么，可是被欧阳明朗打断了。
　　“夏盟！”
　　“放心吧，我没事。你先回去公司吧。”欧阳明朗说完就走进了卧室，关上了门。
　　夏盟沉默地站在客厅看着被关上的房门，这种时候才发觉自己真的什么忙都帮不上。如果这时候换做是古少风的话，至少还可以将他搂进怀里，借肩膀给他靠。可是他知道欧阳明朗不会在他面前露出那么脆弱的模样的，他一直都有自己的骄傲。或许现在自己唯一能做的，真的就只有相
　　信他而已。
　　站了一会儿，夏盟终于还是转身走出了欧阳明朗的家。直到听到外面房门关上的声音，欧阳明朗这才支撑不住靠着房门滑坐在地上。


☆、隐忍的悲伤

　　不知不觉间已经是深秋了。
　　天气阴霾的不像话，彷佛也为了这人间惨剧哀伤。阴沉沉的乌云压在人头顶上，有种让人窒息般的错觉。欧阳明朗独自开车来到了航空公司处理事故的地点。
　　一下车，萧瑟的秋风卷着尘土直扑向他的脸。欧阳明朗紧了紧套在最外面的黑色风衣，将脖子尽量往里缩了缩，大大的墨镜挡去了他三分之一的脸。他低着头往前走，步伐有点快。
　　这完全是一幅人间炼狱图。面前的空地上只搭了一块遮雨的塑料膜，被摔得七零八落的肢体散乱在地上到处都是。令人作呕的血腥味弥漫了整个区域，他看到有人忍不住捂着口鼻嫌恶地躲在一边不肯靠近。也有人在哭，有小声抽泣的，也有嚎啕不止的，总之来了众多像他这样认领尸体的遇难者的亲人，可是只有他没有任何表情，甚至连墨镜都没有摘下来。
　　他看到一些工作人员穿着整齐的制服，戴着口罩和手套，有条不紊地做着自己的工作。他没有过多犹豫，直接上前询问了一些他需要做的事宜。
　　的确，用肉眼来识别尸体比机器处理效率要快得多。但是欧阳明朗还是花了三天时间才将自己父母的尸首认全。每天，他都套着那件价值不菲的黑色ARMANI风衣去，在那一堆令人作呕的残破躯体里寻找着他的父母。他买这件衣服的时候新款上市，足足花了他一万大洋。可是穿完那三天后他就把它扔了，像是看一堆惹人嫌恶的垃圾一样，狠狠的，将它丢到那个大垃圾桶的最底部。就像这三天来他一直没有掉过一滴眼泪，哪怕只是皱一皱眉，露出个伤心的表情也没有。
　　航空公司给他赔了一大笔钱，真的有很大一笔。他用这些钱在城里最好的墓地给他们买了两块风水宝地。父母的丧事他没有弄得很隆重，一切都交给殡仪公司从简处理。所以直到欧阳航远夫妇入了土也没几个人知道他一下子变成了孤儿。
　　就算别人不知道，可是夏盟却没办法不来。殡仪公司的人做完自己的本职工作就收拾东西回去了，兴高采烈的。死了谁跟他们有什么关系呢，重要的是他们又有钱可以赚了。而且这次的东家看起来还是块肥肉，一想到等下回去可以数钱数到手软，每个人脸上都迫不及待想要笑出来。所以才会看到一群人一边强忍着笑，一边又假装悲伤的扭曲表情。
　　空荡的墓地只剩夏盟和欧阳明朗两个人站着。
　　“夏盟，你先回公司吧，我想一个人待会儿。”凌冽的秋风将欧阳明朗的风衣下摆掀起来，风呼啦啦直往里面灌。可是他却跟没感觉到一样站在那里没有一点反应。
　　“我陪你一会儿。”夏盟站在他身后看着他。这几天欧阳明朗都请假没有来公司，夏盟说要陪他一起去机场，可是他却不肯。他说，我没事，你放心。可是不过短短几天不见，夏盟就发现他瘦了一大圈。要不是自己打听到葬礼的日期是今天，他恐怕欧阳明朗也不会通知自己。
　　“我真的没事，不用担心。”又是这一句，夏盟真是听够了。
　　“我说了陪你一会儿，你就当我不存在，你想干什么就干什么。你想哭就哭，想笑就笑，想骂人就骂人，随便你怎样。”夏盟的语气骤然提高，压抑着心里的怒气。他很生气，不是气欧阳明朗，却是气自己。这算什么朋友，什么事情也做不了只能这么傻傻的看着他一个人独自痛苦，这种感觉让夏盟非常不爽。
　　欧阳明朗很久都没出声，夏盟有点后悔，是不是自己太冲动了，这种时候怎么还能冲他发脾气呢。正当他不知道是该继续保持沉默还是该上前跟他道歉的时候，却发现欧阳明朗的肩膀在轻微的耸动。他在哭！没错的！
　　欧阳明朗以为自己不会哭的，他以为这么多年他早就对他们没有感情了。所以当时听到他们的死讯的时候他也只觉得好像是跟自己毫不相关的人。就连第一天去认领尸体的时候他都没有太多感觉。可是第二天，第三天，随着尸体渐渐被拼凑完全，那两张已经变了形但还是隐约认得出轮廓的脸再次出现在他的眼前，却是以这样一种苍白的，冰冷的，残破的姿态，他忽然意识到这两个人再也不会睁开眼睛了。就算以前他们总是不回来，可是他也知道他们在地球上的某个角落呼吸着，心脏跳动着。可是从现在起，他们再也不会存在在这世上了。原来，他们不是跟他毫无关系的陌生人，躺在这里的，残破的两具尸体，是他的爸爸和妈妈。
　　爸爸！
　　妈妈！
　　欧阳明朗张了张嘴，却发现太久没有叫过这两个词，已经语不成调了。嘴巴刚张开，眼泪不知道为什么突然就跟冲破了堤坝的河流一样，哗啦啦往下流，多到连他自己都有点吓到。他什么时候积蓄了这么多叫做眼泪的这种东西的。
　　夏盟不知道自己能说些什么来给他安慰，或许现在自己说什么都显得那么苍白无力。他也就只能攥紧了拳头静静地站在欧阳明朗身后看着他无声的哭泣。
　　许久，天色已经渐渐暗下来了，天气愈加阴沉。欧阳明朗已经停止了哭泣，可是还是长时间的如同木雕一样立在他父母的坟前，不说话，也不动弹。夏盟也陪着他站了这么久。
　　“夏盟，谢谢你。”太久没有开口说话，一开口竟然发现声音已经嘶
　　哑到这种地步了。
　　“你累了，我送你回家休息吧。”
　　“嗯。”这次欧阳明朗倒是很配合。
　　夏盟一提脚才发现腿早就已经站麻了。他朝欧阳明朗走过去，刚一揽上他的肩膀，欧阳明朗居然整个人就跟虚脱了一样倒在了他身上。
　　“明朗，明朗你没事吧！”夏盟一把搂住他的腰，焦急地呼唤着他的名字。
　　“我没事。”欧阳明朗抬起那张苍白的跟鬼没两样的脸，冲他挤出一个勉强的笑容。
　　“别说话了，我送你回家。”夏盟拦腰将他抱起来，大跨步朝山下走去。认识这么多年，这还是夏盟第一次抱他，没想到居然这么轻。还是说根本是这几天给累的。
　　欧阳明朗没力气反抗，任由夏盟抱着。他伏在夏盟的耳边轻声说笑。
　　“你这样抱着我，要是被你们家小刺猬知道了还不有你受的。”
　　“小希不是那种不讲道理的人。你别多想了，休息一会，到家了我叫你。”
　　“嗯。”欧阳明朗低低的答应着，歪在夏盟的胸口没过多久就真的睡了过去。看着他在睡梦中仍旧紧缩着的眉头，夏盟第一次觉得一向张牙舞爪的欧阳明朗其实并没有像他表现出来的那么强悍，就如同现在在自己怀里睡着时候的模样，脆弱得随便一捏都会受伤。
　　夏盟一路将车子开到欧阳明朗家楼下，看着还在睡的欧阳明朗，他没有叫醒他，干脆抱起睡梦中的人直接上了楼。进了门将他抱回卧室的床上，扯了被子替他盖好。他这才打电话给陆希，说他今晚可能不回去了。他得看着欧阳明朗。


☆、噩耗连连（上）

　　欧阳明朗一直睡到早上被闹钟吵醒。对了，他得回公司上班，父母的丧礼也已经结束了，他的生活该回复到正常的轨道了。可是有些事情发生了就是发生了，真的是能当做没事就会没事的吗？
　　大概是昨天在墓地里吹久了风，今天起来头有点疼。他拉开卧室的门，想去卫生间洗漱一下。一开门竟然看见夏盟还在他家里，而且还给他做了早餐，火腿三明治和牛奶。
　　“醒了，洗个脸过来吃早餐吧。”夏盟见他醒了，一边将牛奶倒进杯子，一边招呼他。
　　“你昨晚没回去？”欧阳明朗走到餐桌边拉开椅子坐了下来。
　　“嗯，有点不放心你。别担心，我已经跟小希说过了，他同意了我才这么做的。我都说小希很讲道理啦。”夏盟想将气氛调的轻松点，说到陆希的时候故意眉飞色舞了一下。
　　“代我跟他说声谢谢。”欧阳明朗闷闷的说了一声，抓起面前的火腿三明治就往嘴里塞。夏盟本来还想叫他先去洗脸，不过想想也就算了，他能吃点东西已经很不错了，其他那些也不是什么重要的事情，何必介意呢。于是他将手上的牛奶递给欧阳明朗，自己也坐下来吃了起来。
　　“吃完了再去睡一会儿吧。”夏盟喝了一口牛奶，将嘴巴里的三明治咽下去。
　　“我今天去公司。”欧阳明朗将手里最后一点三明治塞进嘴巴里，拍了拍手站起身来。
　　“不用这么急，公司那边有我就行了。”夏盟放下手里的早餐，跟着他站起来。
　　“放心吧，我没那么脆弱。再说老是让你做我的工作也不好。”欧阳明朗立在浴室门口，转过头来对他说。
　　“明朗我不是那个意思。”
　　“夏盟！我知道你对我好，我也真的很感激这种时候有你在身边。但是请相信我好吗，我说了我没事。”欧阳明朗干脆走回他身边，一手搭在他的肩膀上，看着他的眼睛，一字一句说的特别慢。
　　“既然你这么说了，我也就只能相信你了。”夏盟有点尴尬地冲他笑。对啊，他是谁，他是欧阳明朗，是有着千年道行的妖孽。就算有点小波折也绝对压不倒他的。
　　“谢谢。”欧阳明朗郑重的拍了拍他的肩膀。
　　“你也回去洗个澡换身衣服吧，顺便让你们家小刺猬验个身，以表我的清白。你真的是抱着我家沙发上的抱枕过了一夜，可别什么时候你们闹矛盾了，把我拉进来做垫背的我可不干啊。”欧阳明朗坏笑着跟他开玩笑，夏盟一霎那间觉得那个坏坏痞痞的欧阳明朗又回来了，仿佛昨天看见的那个脆弱的欧阳明朗只是他的一场错觉，这才是真正
　　的妖孽欧阳明朗。
　　“明朗，你……”
　　“好啦，好啦，你快点走吧，我还要洗澡换衣服呢。”欧阳明朗将夏盟蛮横地推出去，最后将沙发上他的外套往他身上一扔，潇洒的给了个goodbye kiss，将门一关，将夏盟扔在了外面。
　　夏盟在门外站了一会，最后还是无奈的离开了。欧阳明朗听到门后离开的脚步声，嘴角扯上了一抹苦涩的笑。
　　“对不起夏盟，我不想让你看见我现在这种样子。欧阳明朗，打起精神来，还有很多事等着你去做呢！”他喃喃自语，终于还是打起精神去浴室洗了个澡换了身干净衣服然后去上班。
　　说实话，夏盟一开始都还很担心欧阳明朗，可是看他每天嬉皮笑脸一如从前就跟个没事人一样，渐渐的夏盟也慢慢放下心来了。可是只有欧阳明朗自己知道，每天晚上被噩梦搅得几乎不能入眠的痛苦滋味是有多难熬。他总是梦见父母残破不堪的身体在向他喊着“好疼”，每次夜半惊醒衣服都被冷汗染个湿透。还有一个让他很不安的因素，自从父母出事后他就再也没有梦见过古少风了，哪怕是他浑身是血的噩梦也没有再做过。这渐渐让他不安起来，心底的恐惧像是个无底的黑洞，不断的在扩张着他黑暗的大嘴，快要将他整个人吸进去。
　　


☆、噩耗连连（下）

　　长久的睡眠问题终于让他的脸色看起来很不好。夏盟总是很担心的看着他，想说什么又欲言又止。一开始他还强拉着欧阳明朗去他家吃饭，夏盟以为是他没有好好吃饭的缘故才弄得脸色这么难看。陆希对他的态度也转变了很多，不再对他针锋相对，吃饭的时候还会故意将他喜欢的菜摆在欧阳明朗面前。可是越是这样欧阳明朗越觉得难受，夏盟再拉他去他们家吃饭的时候，他就找种种借口推脱掉。
　　“明朗，小希问你这个礼拜天有没有时间，他想叫你去家里吃饭。”夏盟在被欧阳明朗以各种理由拒绝过很多次以后终于将对象变成了陆希。
　　“不行额，这个礼拜天跟李老板约好了要去打高尔夫的。”又是借口，根本没有什么李老板约他打球。
　　“哪个李老板，我应该也认识吧，不如一起吃个饭啊。”夏盟明知道这是他的谎话，却又不好当面戳穿他。
　　“你不认识啦，前几天才刚认识的。”
　　“刚认识的那可以再约时间嘛，打球什么时候打都可以的。”夏盟不死不休。
　　“夏盟，你别这样。你这样会让我觉得，我会觉得自己特别没用，你知道吗？”
　　“所以根本没有什么李老板是吗？那根本就是你胡乱编的借口对吧？明朗，看看我，我不是别人，我是好到能跟你穿同一条内裤的夏盟啊，你还有什么不能对我说的呢？”夏盟第一次用这么悲伤的眼神看着欧阳明朗。
　　“对不起。”欧阳明朗被他这样悲伤的眼神看得有点透不过起来，头不自觉扭开，避开了他的注视。
　　“不用跟我说对不起。欧阳明朗，我只问你一句话，如果今天换做是我，你会怎么做？”
　　“我……”欧阳明朗一个“我”字就说不下去了。废话，如果今天换做是你夏盟出事了，我欧阳明朗就算自己残了废了，只要你能再开心起来，我也心甘情愿。
　　“夏盟，对不起。我不会再这样了，你放心吧，这次是真的。你跟小希说，这周就去你家蹭饭了，我喜欢吃椒盐虾，叫他多买点。”欧阳明朗仿佛终于想通了一般，脸上展现的笑容再也不是之前那种勉强的笑了。
　　“没问题，要吃多少都有。”看见他的笑，夏盟终于放下心来。如果失去了欧阳明朗这个朋友，他不知道这辈子还能不能再有这样子愿意为你断手废脚只愿换你开心的朋友了。
　　“好了，没事了，我们去吃饭吧，说起来肚子还真是有点饿了。”欧阳明朗率先站了起来，笑着对夏盟伸出手将他从椅子上拉起来。
　　“叮铃铃――”欧阳明朗的手机毫无预警地响了起来
　　，夏盟对他做了个动作示意自己先去外面等他叫他听完电话快点过来。欧阳明朗冲他比了个OK的手势，就接起了电话。
　　真的不过是一秒的时间，欧阳明朗刚才还笑着的脸顷刻间变成了死灰般难看的颜色。
　　“夏盟。”欧阳明朗的声音听起来像是刚从冰窖里挖出来的一样，让人不寒而栗。
　　还没来得及走出门的夏盟被这突来的变化惊得浑身一颤，他猛然扭头盯着欧阳明朗的脸，后者瞪大了眼珠眼神空洞的盯着他，垂在一侧的手里还握着手机，里面传来“咝咝”的声音似乎还没有挂断。
　　“怎么了明朗？”夏盟被他的表情吓到了。
　　“古少风，他死了！”说完这一句，欧阳明朗眼前一黑，终于支撑不住晕了过去。


☆、崩溃（一）

　　可以一直不用醒来吗？可以一直就这样沉睡在梦里吗？可以假装自己什么也不知道吗？
　　欧阳明朗空洞着眼神盯着头顶雪白的天花板，医院刺鼻的消毒水儿的味道充斥他整个呼吸道，满目白大褂的医生护士在他眼前不停地晃来晃去，夏盟忧心忡忡的眼神注视着他，窗外发黄的树叶被风一吹在枝头摇晃了几下终于还是打着旋儿落了地......是的，地球从来不会因为少了一个人而停止转动，世界也不会因为消失了一个人而崩溃坍塌。可是，可是谁会知道他欧阳明朗的世界，他欧阳明朗的时间，他欧阳明朗的生活，全都在得知古少风死了的那一刻画上了句点。
　　夏盟一刻也不敢离开他的床边。欧阳明朗从醒过来到现在没有说过一句话，他不哭，不闹，不说话，也不理人，医生来给他检查他也只是如同尸体般任人摆弄。虽然检查结果说没什么问题，可是在夏盟看来，这样的欧阳明朗却更加让他担心。
　　“明朗，难过的话就哭出来吧。”即使明知道这样说也是于事无补，可是夏盟还是奢望着他可以发泄出来，哪怕只是一点点也好。果然，欧阳明朗没有理会他的话，仍旧只是眼神空洞地盯着天花板。
　　“明朗，你看我一眼好不好，你跟我说句话，什么都可以。”
　　“明朗，对不起，我什么忙也帮不上。”夏盟说到这里，第一次眼眶湿润了。他哽咽着说不下去接下来的话，看向欧阳明朗的眼睛里却是满满的心疼和歉疚。
　　欧阳明朗一动不动，连眼珠子都没转动一下，好像夏盟说的话他一个字都没有听到。他完全把自己封闭起来了，用一种拒绝的方式将世界隔绝开来。他不要听，也不要想，古少风答应过他会回来的，他还说等他回来要自己给他一个家。他教他煎荷包蛋，买香草味的冰激凌给他吃。他用自行车载他去兜风，睡觉的时候喜欢从后面搂着他的腰。他还会扔掉自己的面包然后做很多好吃的菜喂饱自己。
　　.......
　　这样多好，没有难过，没有眼泪，只有笑容和幸福。这一个多月来他都是抱着这样美好的期待等着他的。所以他才不会那么轻易就听信别人的话，他会在这里等他回来，等他回来跟自己一起组成一个家。
　　“夏盟！”欧阳明朗突然叫了夏盟一声。
　　“嗯！”夏盟消沉的低下头，突然听到欧阳明朗的声音让他立马惊喜得抬头看他。
　　“昨天少风他给我打电话了，说他又要去东南亚出任务。这次不知道又要多久，可是没办法，他要完成最后的这次任务才能被批准调回来。”说到自己的情人，欧
　　阳明朗突然笑了，带着少年般的羞涩，甚至连脸上都染了两朵红晕。可是夏盟却吓得变了脸色。欧阳明朗直接将时间跳回了一个月前，古少风还没出任务之前。
　　“明，明朗。”此时此刻，夏盟心中的痛苦已经达到了无以复加的地步，他为欧阳明朗难过，也为命运对他的不公愤怒。
　　“古少风他......”
　　“嗯？”欧阳明朗眼神清澈地看着他，真的很纯净，如同初生婴孩般没有丝毫杂质的眼神。那不是欧阳明朗的眼神，他所认识的欧阳明朗是个连眼睛里都闪现着狡黠光芒的狐狸。那绝对不是欧阳明朗，他不认识这样纯净的欧阳明朗，这简直让夏盟感到害怕。
　　“死了！”
　　那不是他的朋友欧阳明朗，那不是他的朋友欧阳明朗，那不是他的朋友欧阳明朗。夏盟在心里一遍又一遍地这样跟自己说，我只是要找回我最好的朋友，我只是不想失去我最好的搭档。即使明知道说出来会毁掉这个纯净的人，说出来就只有无边无尽的痛苦，夏盟还是要这么做还是要告诉他残忍的真相。
　　“夏盟虽然你是我最好的朋友，但是如果你要咒少风死的话，我也不会原谅你的。”欧阳明朗有点生气，眉毛皱了起来，他不明白为什么夏盟要对他说这种话，明明他都永疵挥兴倒羌衣较０敫霾皇堑摹
　　“我说他死了，古少风死了，再也回不来了！明朗，你醒醒好不好，你明明知道的，为什么要逃避呢？”夏盟控制不住自己的情绪，为什么会变成这样，为什么所有不好的事情都要加在一起来，为什么自己不能再强大一点帮他分担一点痛苦！
　　“你闭嘴！”欧阳明朗尖叫着从床上弹起来，扯动着旁边吊着的输液瓶跟着一起晃动。
　　“你闭嘴，你闭嘴！出去，你给我滚出去！”欧阳明朗像一只受伤的豹子被被逼到了绝望的境地。他张牙舞爪朝夏盟扑过来，吊针一下就从皮肤里扯了出来，连带着输液的架子也一并被他拉倒了，血从手背上渗出来。可是他一点都没有在意，他一把将夏盟扑倒在地，狠狠地掐住他的脖子，眼神阴厉狠毒。
　　“我不准你说他死，不准你说他死，不准你说他死......”
　　“明朗，快点放开夏盟，他快要被你掐死了！”陆希刚走到门口就听到里面传来东西砸倒在地的声音，他推开门一看就看到夏盟被欧阳明朗掐着脖子压倒在地上的情形。一把扔掉手里的水果，陆希赶紧上前将欧阳明朗拉开，无奈这时候的欧阳明朗已经完全丧失了理智，力气大得惊人，陆希怎么拉都拉不开。眼看着夏盟的呼吸越来越困难，他终于顾
　　不了那么多朝着门外大声呼救。
　　在两个人高马大的医生合力帮助下才终于将欧阳明朗拉开，夏盟捂着被掐青的脖子看着欧阳明朗即使被人拉住还在对着自己拳打脚踢一时心伤难过得不忍再看。医生强制给他注射了一支安定才让他渐渐安静下来，直到最后要闭上眼睛的时候欧阳明朗还在念着“不准你说他死了”，可是眼角的眼泪却滴落了下来，泄露了他的伤心。
　　陆希扶着夏盟走到走廊上，夏盟狠狠一拳砸在走廊的墙壁上。欧阳明朗每一个眼神，每一个动作，每一句话都像把刀子直插他的心脏。
　　“他现在只剩你可以依靠了，所以你要更坚强才可以。”陆希怎么会不懂他心里的难过。虽然平时他们总是嘻嘻闹闹互相揭对方的短，可是他却看得出来，除了自己，欧阳明朗该是他最在乎的人了吧。
　　“小希，我该怎么做，该怎么做才可以让他不那么难过？”夏盟眼神痛苦的看着陆希，这样茫然不知所措的夏盟让陆希一下子心疼起来。
　　“别难过，累的话，我的肩膀给你靠。我们一起帮他好不好！”
　　“小希，还好你还好好的在我身边。”夏盟将头枕在陆希的肩膀上，神情疲惫。
　　“嗯，我会一直在你身边。”陆希悄悄握住了他的手，紧紧的紧紧的，一丝缝隙也没有。
　　


☆、崩溃（二）

　　这样的情况持续了差不多有一个礼拜，欧阳明朗情绪一直很激动。公司那边必须要有人在，所以夏盟抽不出身来，为此陆希特意请了一个礼拜的假来照顾他。大部分的时间欧阳明朗其实还是很安静的，只要没人在他面前提起古少风的话。就像现在这样，他又安静地坐在窗前陷入了自己的幻想世界里。
　　因为欧阳明朗也没有受伤也没有生病，所以只在医院待了两天就出院了。可是夏盟不放心让他一个人住在家里，所以跟陆希商量了之后也不管他同意不同意就把欧阳明朗接到了自己家来。有陆希看着他夏盟也比较放心。
　　陆希的厨艺虽然及不上夏盟，可是在夏盟长久的熏陶下也勉强能弄几样可以吃的。他不敢把欧阳明朗一个人扔在家里独自去买菜，于是干脆叫他妈直接买了带过来。
　　等着他妈来的时间，陆希就坐在沙发上盯着在阳台上发呆的欧阳明朗看。不得不承认欧阳明朗的确长得很好看，这是从他第一次见到欧阳明朗的时候就知道了的事实。即使连日来遭受了近乎毁灭性的打击和折磨，也没有消减他半分的美丽，反而因为生病让他更添了一分惹人怜惜的病态的娇弱感。欧阳明朗不是那种长相很娘的人，但是英俊中又透着秀美，这才是他好看的地方。而且他做事又有手段，就凭他一个人白手起家做起一家公司，也说明了这个男人不是个空有皮囊的花架子。这样一说，欧阳明朗其实还算是个极品精英男。
　　听夏盟说古少风是个国际刑警，陆希越发对那个没见过面的人好奇起来，到底他是个怎样的人才能让欧阳明朗这样的男人为了他心伤至此。可是一想起以后再也没有机会见到这个古少风，陆希又忍不住一阵神伤。是不是连上天都嫉妒了他们的美好，所以才狠心将他们拆散，以致天人两隔。
　　王美枝来的时候，就看见屋子里坐着两个发愣的男人。陆希提前跟她打了预防针，家里有个病人千万不要乱说话。王美枝也只知道这孩子刚刚才没了爹妈，并不知道他还经历着更凄惨的悲剧。回头一见陆希所说的病人竟是个长得比许家那孩子还聪灵的一个娃儿，又看着他魂不守舍的样子，许是母性使然，竟也生出些心疼来。
　　“妈，你来了。”陆希开门见是他妈，赶紧接过他手里的菜。欧阳明朗听到响动扭过头来看了玄关一眼，居然从阳台边走了过来。
　　“这位是陆伯母吧，我是欧阳明朗，真是不好意思打扰你们了。”这是欧阳明朗来陆希家这么多天说得最长的一句话，以致于陆希一时之间惊讶得连眼睛都瞪得老圆。
　　“不打扰不打扰。我就过来给你们做
　　顿饭，做顿饭我就走。”王美枝将陆希手里的菜篮子拿过来就往厨房走。看着欧阳明朗那孩子的脸，又想起他可怜的身世，她真怕自己忍不住要在他面前哭出来。于是赶紧进厨房去做饭，末了还叫了愣在原地的陆希过来帮忙。
　　“明朗你看会儿电视，饭很快就好了，让你尝尝我妈的手艺，连夏盟都称赞过的。”陆希匆忙嘱咐了一下欧阳明朗，自己将剩下的东西拿去厨房。
　　欧阳明朗真的听话的坐在沙发里看电视，陆希偶尔从门缝里瞟一眼，看见他安安静静的在看电视，这才放下心来。
　　“小希啊，你要对人家好点才是，多好的一个孩子啊，怎么就这么命苦呢？”王美枝边择菜，边压低了声音跟陆希说话。陆希又瞟了一眼客厅的方向，确信欧阳明朗听不到才凑到他妈耳边说。
　　“妈，我可跟你说，你千万不要在他面前提起他的伤心事，人家受不了刺激的。”
　　“妈知道，这不是才这这里跟你说嘛，出去妈就不说了。”
　　“谢谢妈。”陆希揽过他妈的肩头，将头在他妈的脸颊边上蹭了蹭，像足了一只撒娇的猫。
　　“你这孩子，快点择菜，都被你弄成什么样了！”王美枝满眼爱怜的看着自己的儿子，不忍去想之前甚至差点永远失去了他。
　　欧阳明朗虽然开着电视，可是电视里放着什么他根本没注意。手上的遥控器没意识的摁着转换不同的频道，从他坐的这个角度正好可以看到厨房里的动静。陆希母子亲昵的举动一丝不落的落进了他的眼底，羡慕，却也心疼。似乎有记忆开始，妈妈从没有用那样子宠溺的语气跟自己说过话，更别说为自己做饭了。可是即使这样他也从来没想过有妈妈和没妈妈是怎样不同的感觉，而今他却知道了。他把电视的音量调大了一些，嘈杂的声音渐渐掩盖过厨房里那对母子低低的谈话声。他把头埋进臂弯里，忽然就觉得孤独的感觉从四面八方汹涌而来，因为他没有家人，他是孤儿，去到哪里都是流离失所的感觉。
　　陆希说的没错，他妈的手艺的确很不错。欧阳明朗本来没什么食欲，可是人家长辈特意过来为你做饭，他怎么也得要吃点。真的是尽了最大的努力想要多吃一点，可是望着碗里渐渐不断堆高的菜，他的胃里反而排山倒海似的泛起一股恶心。
　　“好了妈，别夹了，人家都要吃不下了。”陆希眼看着欧阳明朗的脸色有点变了，赶紧阻止了他妈继续往欧阳明朗碗里夹菜的动作。
　　“我，我就是想让他多吃点，那个，小朗啊，你能吃多少就吃多少哈。”王美枝尴尬的将手上的筷子收回来，她是
　　真想让他多吃点，看他的脸色苍白的，一丝血色都没有。
　　“好了妈，你自己多吃点。”陆希见状赶紧夹了一个鸡翅放进他妈的碗里，谁都没有发现对面欧阳明朗的异样。
　　他突然浑身颤抖起来，先是轻微的发颤，渐渐的越来越控制不住身体抖得越来越厉害。等陆希发现他的不对劲时，他已经连筷子都拿不住了。
　　“明朗？！”陆希紧张起来。
　　“对不起，我吃饱了。先进去休息一下。”欧阳明朗放下筷子疾步朝他的房间走去。陆希不放心跟着过去，却晚了一步被他关在了门外。
　　“明朗，你没事吧？”陆希不知道发生什么事了，怎么好好的吃着饭突然就成这样了。
　　“陆希，我没事，就是想休息一会，你去吃饭吧，不用管我了。”欧阳明朗缩在窗户的角落里，浑身抖得跟筛糠似的。
　　“明朗！”陆希知道再怎么叫他也是不会开门的，只好走开回到了餐桌边。
　　“怎么了，是不是妈说错什么话了？”王美枝一脸的不知所措，不知道是不是自己哪里做错了什么。
　　“妈，没事，跟你没关系。明朗他心情不好，你别放在心上。”陆希边安慰着他妈，心里边想着是不是要给夏盟打个电话，欧阳明朗这样子实在让人很担心。
　　“妈，您先回去吧，这里有我就行了。”陆希心想先把他老妈支走吧，有什么话当着老人家的面也不好说。
　　“小希啊，要真是妈做错了什么，妈可以去道歉的。”
　　“妈，都说了跟您没关系，您就别多想了，听话了，先回去啊，我再打电话。”陆希一边推搡着他妈往门外走，一边不放心地回头看着欧阳明朗紧闭的房门。
　　“那妈先走了，有什么事记得给妈电话啊。”
　　“知道了，知道了。妈，路上小心点，我不出去送您了。”陆希将他妈送进电梯，电梯门刚关上他就撒腿就往屋里跑。
　　陆希的妈妈刚才叫他小朗。小朗，只有古少风才会这么叫他。可是，可是你在哪里啊，古少风你在哪里啊？你为什么不出来再叫我的名字？你为什么不回来见我？古少风，古少风......
　　欧阳明朗像是再也承受不住，捂住胸口低声喊着古少风的名字卧倒在地上，绝望携带着巨大的疼痛袭来，像是要将他的身心都生生撕裂般。      
　　作者有话要说：yoho，长假了耶。偷个小懒，不更，要去旅游。哈哈，无限美好~话说，筒子们喜欢就给点力么  都木有看到支持的说


☆、糟糕

　　陆希一进屋就没有听到屋子里有什么动静，这反而让他更加担心。
　　“明朗，你把门打开我们聊聊好不好？”没有人应他，他又敲了一次。
　　“陆希，我没事，让我一个人待一会儿好吗？”隔了许久，欧阳明朗的声音才从里面传出来，声音听起来怪怪的。
　　陆希没办法，只好走开坐到沙发上一直傻傻盯着欧阳明朗的房门。没想到他坐着坐着竟然睡着了，等到夏盟下班回来看到陆希睡在沙发上把他摇醒。
　　“小希，你怎么睡在这里，明朗呢？”
　　陆希揉着还没睡醒的眼睛，看了老半天才看清面前的人是夏盟。
　　“你怎么回来？”
　　“都下班了，不回来去哪里？明朗呢？”夏盟再次环视了整个屋子，也没有看到欧阳明朗。
　　“你说什么，现在几点了？”陆希拉过夏盟的手腕一看，下午六点半，他居然睡了一下午！糟了！脑袋立马清醒了过来，陆希像是突然想起了什么，一把推开夏盟就往欧阳明朗的房间冲。一拧，房门居然是开的！他推开往里一看，哪里还有欧阳明朗的影子。
　　“夏盟，夏盟，不好了，不好了！”陆希一下子慌了手脚，站在房间里迈不动步子了。
　　“怎么了？”夏盟一下子冲过来。
　　“明朗，明朗他不见了！”
　　“怎么回事？”
　　“对不起，对不起，中午的时候我妈过来给我们做了一顿饭。本来吃的好好的，不知道怎么了他突然就不对劲了。后来他就把自己关在房间里我怎么叫他都不开门。他说想一个人静一会儿，我就坐在沙发上，可是我不知道怎么回事，坐着坐着就睡着了。对不起，夏盟，对不起，我这点小事都做不好。”陆希急得都快要哭出来了，要是欧阳明朗出了什么事，那他这辈子都要良心不安了。
　　夏盟一边听着脸色越来越难看，他知道陆希不是故意的，可是他现在真的很担心欧阳明朗。
　　“好了，小希，我知道你不是故意的。现在听我说，我出去找明朗，你待在家里等消息。也有可能他只是出去转转，等下就回来了。”
　　“我跟你一起去。”
　　“听话，陆希。”夏盟很久没有连名带姓一起叫陆希的名字了，所以当陆希再看向他的眼睛时他知道已经没有商量的余地了。
　　“我知道了。”陆希垂下眼帘，不再看他。
　　“乖，宝贝，我真的很担心明朗。”夏盟抱住了他，语气软了下来。
　　“我知道，对不起。”
　　“傻瓜，乖乖在家等我回来。”夏盟亲了一下他的额头，转身
　　就出了门。留下陆希一个人在渐渐黑暗下来的房间里呆站着。刚才的一瞬间，他不知道自己心里是什么滋味，虽然知道这不应该，可是他真的有点吃醋了，他不喜欢夏盟因为别的男人而露出这么焦躁的表情。
　　夏盟开着车一路在路边搜索着，希望可以看到欧阳明朗的身影，可是都没有。他又去了几家欧阳明朗常去的酒吧，也都没有见到人。他想不出他还有什么地方可以去。最后他开着车来到了欧阳明朗家楼下，窗户里没有灯光，他应该没有回来吧？可是来都来了，就上去看看吧。夏盟停好车，摁了十楼的电梯。
　　站在欧阳明朗家门口摁了半天的门铃也没人应，他索性弯腰掀开脚下踩住的地毯，从地上捡起一把钥匙直接开了门进去。屋子里黑黑的没有开灯，他将客厅的大灯打开，不过几天没住人而已就觉得屋子里突突的生了一股子冷清的气息。
　　“明朗，你在家吗？”夏盟推开卧室的门却没有看到床上有人，这时他好像听到了从卫生间传来的水声，他疾步穿过客厅走到卫生间门口，果然有水流声。
　　“明朗，你在里面吗？”没人应他。
　　“明朗？”夏盟又叫了他一声，除了沙沙的水流声还是什么也没有。他突然就生出一股不安来，直接一脚踹开卫生间的门。
　　“明朗！！！”夏盟惊叫着冲进去。
　　欧阳明朗穿着衬衣躺在浴缸里，表情安详看起来像是睡着了。可是满目的殷红却提醒夏盟事实不是这样的。浴缸里的水已经溢了出来，地上积了一层红色的血水。夏盟疯了一般冲过去随手扯了一条毛巾按在他的手腕上，然后将人从浴缸里抱出来就往外面冲。
　　“明朗，明朗，你坚持住，我不会让你死的。”夏盟强忍住眼泪，怀里的人脸色白得跟鬼一样，身体也愈来愈冷。
　　上天，求求你不要把明朗带走，求求你！
　　夏盟将人抱进后车座，拿了一条毛毯将他裹起来，再将车里的暖气打开。然后踩紧油门直冲医院。
　　“医生，医生，快点救救他，快点！”到了医院，夏盟连车钥匙都没来得及拔，抱着欧阳明朗就往里面冲。
　　很快，医生，护士通通赶来了，欧阳明朗被推进了急救室。夏盟去被挡在了门外。
　　“医生，拜托你一定要救救他！”
　　“放心吧，我们一定会尽力抢救的。”医生拍拍他的肩安慰了他一句，然后进了急救室。
　　等待的时间总是那么难熬。陆希在家里一直等着夏盟的电话，可是一夜过去了也没有接到夏盟的电话，哪怕是一条短信也没有。医院那边夏盟也是等到
　　大半夜才等到医生顶着疲惫的神情走出急救室。
　　“他怎么样，医生？”夏盟激动的冲上前抓着医生的手。
　　“放心吧，没事了。”
　　“谢谢，谢谢您！”一直悬在心口的一块石头终于落了地，夏盟终于跟虚脱了般一屁股坐在地上再也起不来了。
　　“你没事吧？”旁边的小护士赶紧去扶他。
　　“我没事，谢谢！”他冲着小护士安慰的笑了笑。
　　“那我什么时候可以去看他？”
　　“病人等下就会转入普通病房，你随时都可以去看他。”
　　“谢谢医生，真的很感谢您！”
　　“别客气，这是我们应该做的。”
　　夏盟目送着医生离开，他第一次觉得白衣天使如此重要。他抬头看了一眼墙上的钟，时间指向了凌晨四点，他想陆希是不是已经睡了。可是现在，当刚刚才经历过一场生死，夏盟突然无比的想念陆希。他还是拨通了他的电话。没想到才电话响了一声就被接了起来。
　　“夏盟，你在哪，明朗找到了吗？”陆希的声音充满了焦急，一点都不像刚从睡梦中醒过来的样子。
　　“小希，你还没睡？”
　　“我在等你的消息。明朗呢，找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“你现在在哪里，为什么不回来？”
　　“在医院，出了点事。”
　　“什么，哪家医院？”陆希一惊，果然还是出事了。
　　“市中心医院。”
　　“你等着，我马上就来。”
　　“小希......”夏盟的话还没说完就被陆希挂了电话。他本来是想叫他明天早上再来的，可是想想也好，他本来就想见到他。如果不是因为欧阳明朗出事，他也不会意识到生命是多么的脆弱，爱的人还好好的活在自己身边真的是件多么值得庆幸的事。
　　现在，他只希望欧阳明朗可以快点度过这最绝望的时期。


☆、醒悟

　　陆希以最快的速度赶到了医院。医院凌晨空荡荡的走廊里，他一眼就看见夏盟坐在无人走廊里的孤单身影。深夜的气温已经很凉了，陆希带着室外寒凉的气息走近夏盟。
　　“小希，你来了。”夏盟感觉到身后的脚步声，抬头就看到跑得气喘吁吁的陆希。
　　“明朗，明朗他怎么样？”顾不上喘气，陆希第一件事就是询问欧阳明朗的情况。
　　“现在没事了，在病房里休息。”夏盟把陆希拉到自己身边坐下，也不顾他身上的凉意，执意将头靠在他肩上。
　　“我在明朗家的浴池里找到他的。你知道吗，满满一缸水，全被他的血给染红了。那些水还溢了出来流到地上，连地上都是红的。”
　　“别说了，夏盟。”陆希听得胆颤心惊，又觉得心怀愧疚。如果不是自己叫妈妈来做饭，如果不是自己一不小心睡着了，那这一切都不会发生，都是自己的错。
　　“我抱他来的时候他的身体都凉了，我不知道他流了多少血，他的脸看起来已经没有一丝血色了。那个时候我真的以为他就要死了。”夏盟却仿佛没听见般，仍旧自言自语的说着，可是谁会知道他现在心底的后怕。如果当时哪怕有一丝一毫的犹豫和害怕，说不定欧阳明朗现在真的就已经死了。他低声在陆希耳边诉说着，身体却抑制不住的轻颤。
　　“别说了，夏盟，求你别说了。他会好起来，明朗会好起来的。你别怕，我们不会失去他的。”陆希伸手抱紧他，他其实知道夏盟在害怕，害怕失去这唯一的朋友。在死亡面前每个人都是胆小鬼，所以他一点也不觉得这样恐惧的夏盟有多丢脸。
　　“小希，小希，我爱你，我爱你。”夏盟突然将头抬起来吻上陆希的唇，不激烈但是很深沉。陆希张开嘴配合他的拥吻，他知道他是迷茫了，无助了，疲累了，他只是需要有一个寄托，一个依靠，那个人就是自己。
　　一个绵长的吻结束，陆希让夏盟躺在自己的腿上睡一会儿。自从欧阳明朗出事了之后，夏盟就没好好睡过一个觉。公司的重担全都压在他一个人身上，欧阳明朗的状态又时刻揪着他的心，短短几个星期，他整个人就瘦了一大圈。夏盟听话的躺在陆希的腿上，却不肯松开陆希的手。陆希抚上他的脸，在他唇上轻印下一个吻。
　　“睡吧，我一直在这里。”
　　欧阳明朗整整睡了两天两夜才睁开眼。失血过多加上营养不良，整个人已经被折磨得不成人形了。然而值得庆幸的是，自从他醒后，虽然还是不说话，经常性的走神，可是他现在开始吃东西了。陆希每天都会带他妈熬的补血的汤过来
　　给他喝，他也都很给面子的全都喝完。
　　这天，陆希又来看他，顺便把他妈煲的当归鸡汤给带了过来。
　　“明朗，今天又是鸡汤，不知道你有没有喝腻。你要是喝腻了就告诉我一声，我让我妈下次再煲点别的。”陆希一边将汤从保温杯里倒出来，一边跟欧阳明朗说话。其实说是跟欧阳明朗说话，其实不过是他自言自语罢了，因为自从欧阳明朗醒过来之后就没有说过一句话。陆希以为这次肯定又是自己自问自答，没想到欧阳明朗居然开口说话了。
　　“没有，这汤挺好喝的。”
　　“啪――”一声，陆希手里的勺子掉在了地上。他惊喜的朝欧阳明朗扑过来。
　　“明朗，你，你刚才说话了是吗？刚才是你说的没错吧？”
　　欧阳明朗看着陆希充满期待的眼神，冲他微微点了点头。
　　“那你再说一遍，再说一遍好不好，就一遍。”
　　“这汤挺好喝的，替我谢谢伯母。”欧阳明朗不止重复了一遍，还加多了一句。
　　“明朗！――呜呜――”陆希眼里突然就涌上了泪花，跟个大孩子一样抱着欧阳明朗就哭了起来。
　　“对不起，陆希，让你们担心了。放心吧，以后再也不会了。”欧阳明朗拍着陆希的背安慰，也不知道是在安慰陆希，还是在对自己说。
　　“明朗，你吓死我了。以后不要再做傻事了，你还有我们啊，我还有夏盟，我们都是你最好的朋友。你都不知道你出事以来夏盟有多担心你。”陆希边哭边说，鼻涕眼泪尽数抹在欧阳明朗的床单上。
　　“我知道，我都知道，辛苦他了。还有，谢谢你们。”
　　陆希盯着欧阳明朗看了一会儿，突然哇的一声又大哭了起来。
　　“怎么了，你别哭啊，你看等会别人看见了多不好，还以为我欺负你呢。”欧阳明朗对付女孩子的眼泪有一手，可是对男人的眼泪，他还真是没什么辙。
　　“呜呜呜――明朗，还是觉得你这样子最好了，不要再不说话了，我不喜欢那样子的你啊。”
　　陆希也不知是高兴还是激动，反正就是越哭越来劲。正当欧阳明朗束手无策的时候，救星来了。夏盟隔老远就听到了陆希的哭声，心一惊，还以为又出什么事了，当下三步并作两步闯了进来。结果就看到欧阳明朗手足无措的看着趴在他面前哭得稀里哗啦的陆希一脸无奈。
　　“夏盟，夏盟，你来了，赶紧，赶紧把他拉走，都哭了有半个钟了。”欧阳明朗一看见夏盟立即向他求救。夏盟一个箭步冲过来，抓着欧阳明朗的肩膀前后摇晃。
　　“明朗，明
　　朗，你说话了，你说话了！”言语里的激动表露无遗，甚至眼角都泛起了泪花。
　　“别，别那么大力摇，摇我。我要被你们两个弄死了！”欧阳明朗大病初愈，哪经得起他们两个这种攻势，当下就作势要昏过去。
　　“对不起，对不起，我太激动了。”夏盟赶紧松开手。陆希这时候也不哭了，抹干鼻涕眼泪站在一边傻笑。
　　“明朗，你没事了吗，真的没事了吗？”夏盟不放心，盯着他的脸再三确认。
　　“对不起啊，夏盟，让你们担心了。”欧阳明朗缓过气来，这才正正经经跟他们说话。
　　“你要是对不起我就别再给我随便做傻事了。欧阳明朗我看错你了，我怎么都不知道原来你是这么没种的男人。”夏盟突然就生起气来，他没办法原谅欧阳明朗这么随便就选择了一条没有回头的路，甚至连商量都没有，他把自己这个朋友置于何地。
　　“夏盟，对不起，我跟你保证，以后再也不会了。经过这一次我已经想通了很多事情，我知道古少风死了，再也回不来了。就算我死了也不一定就能在黄泉路上遇见他。所以我打算好好活着，把他还没来得及看过的风景，没来得及经历过的事情都替他去看一次，去经历一场。等到我以后老死了，我就有很多说不完的话题跟他聊了。你说对不对？”欧阳明朗说着说着眼睛里就泛起了泪花，可是他强忍着没有让它们掉下来。
　　“你跟我发誓！”夏盟心已经软了。
　　“我跟你发誓！”欧阳明朗微笑着看向他，眼睛里已经看不到之前的阴霾了。
　　“绝对没有下一次了，不然我永远也不会原谅你的。”夏盟紧紧抱住他的肩膀，他知道他的死党，他唯一的好朋友，那个如妖孽般的欧阳明朗又回来了，他终于没有失去他。
　　“好了好了，先喝汤吧，都凉掉了。”很奇怪，陆希看在他们两个在自己面前拥抱，心里居然一点嫉妒都没有，那么安静，那么平和。
　　“好好，赶紧来喝。”夏盟松开他，接过陆希手里的汤想要喂他。欧阳明朗自己一把将碗抢了过来。
　　“算了算了，我还是自己来吧。要我在这么高伏的电压下让你喂，我还没喝完就已经被电死了。”说完还不忘拿眼角瞟一眼陆希。陆希等了半天才明白过来原来是在说自己，当下就炸毛了。
　　“我才没有呢，欧阳明朗你别忘了自己现在喝的是谁的汤，不想喝早点说，我正好也没吃饭呢。”说着作势要去抢他手里的碗，欧阳明朗哪肯松手，赶紧喝了一口又吐出来。
　　“呐，给你喝，给你喝，拿去呀！”
　　“你，你故意的！”陆希如避病毒般赶紧收回了手。果然道高一尺魔高一丈，陆希这种刚成行的小妖精是斗不过欧阳明朗这种妖孽的。
　　夏盟微笑着看着两个人跟小孩子一般可笑的行为，以前这是最让自己头疼的，现在他却觉得这一幕却美好得不得了。


☆、好朋友

　　欧阳明朗的身体太虚弱了，这短短一个月几乎要耗尽了他这二十几年来所有的悲伤和绝望。夏盟不放心，直到跟医生再三确认没有问题了，他才敢让欧阳明朗出院。
　　“夏盟，我想回家住。”欧阳明朗坐在一边看着夏盟在帮他收拾行李。
　　“不行！”几乎是脱口而出，夏盟想都没想就拒绝了他的要求。
　　“我不会再做傻事了。”欧阳明朗知道他在担心什么。
　　“那也不行。”夏盟的态度很强硬，一点商量的余地也没有。
　　“我总住在你们家也不方便。”
　　“没什么不方便的，小希不会有意见的。”
　　“夏盟你别这样，难道我以后的生活你都要帮我安排好吗？”欧阳明朗知道夏盟是为了自己好，可是这样只会不断的提醒他自己经历过些什么。夏盟闻言，手上的动作稍微停顿了一下，然后继续往袋子里装东西。
　　“我不会帮你安排以后，但是现在不行，你必须得听我的。”
　　“夏盟！”欧阳明朗坐不住了，这人怎么这么固执。他走过去将夏盟的身体扳过来正对着自己。
　　“看着我，夏盟，看着我。”夏盟不自然的看着欧阳明朗的脸。大病初愈后的脸色仍旧没有什么血色，可是精神却明显比之前好了很多。就是因为这样夏盟才不放心，你看他的脸色还是苍白得跟鬼一样。
　　“夏盟，我知道你担心我，为了我好。可是我是谁，我是欧阳明朗，你看清楚，我是欧阳明朗，那个怎么也打不死的欧阳明朗。还记得上大二的时候有一次我们去酒吧喝酒，出来遇见了一群小混混。那时候我不是头上还挨了一棍子，血流得满脸都是眼睛都睁不开，可是我还不是一样没事。”
　　夏盟当然记得，打一棍子本来是招呼到自己脑袋上的，是欧阳明朗推开了他自己替他挨了那一棍子。他记得把他送去医院的时候他整个脑袋肿的跟个猪头一样，可是还是咧着嘴对他笑，说我没事。流了那么多血怎么可能没事，医生后来诊断说是轻微脑震荡，在医院住了半个月才下床走路。就是从那一次起，夏盟下定决心这辈子只要欧阳明朗需要他的地方，不管让他去做什么，他都义无反顾。
　　“那是......”夏盟本来想说那是因为你替我挨了那一棍子，所以我现在更加不能让你再有事，可是话没说完就被欧阳明朗打断了。
　　“夏盟，我真的已经想通不会再做傻事了。我知道你和陆希都很担心我，我不会再让你们失望了，相信我一次好吗？”欧阳明朗真诚的恳求他，第一次，真的是第一次这么真诚的恳求他。
　　“明朗，你......”欧阳明朗很少用这样的表情看着他，夏盟一下子很不适应。他还想说什么，可是欧阳明朗的眼神让他说不下去了。
　　“明朗，我不想你出事，你是我这辈子最重要的朋友，我不想你有事，知道吗？”
　　“嗯，我知道。你也是我这辈子最重要的朋友，我也不想失去你。”
　　“好吧，但是你必须得24小时保持电话开机，必须答应我可以每天去看你一次，必须......”夏盟长叹了一口气，终于还是妥协了，但是又列了一系列的条款。
　　“好好好，不管你说什么我都答应你，这总行了吧。”欧阳明朗取得胜利，立马脸上绽开了笑容。
　　“你啊。”夏盟没好气的看了他一眼，回身继续收拾东西。欧阳明朗跳回沙发边，随手抓起一个苹果就啃了起来。秋天正是苹果的收获季节，这时候的苹果真是又大又甜，欧阳明朗忍不住咬了大大的一口。
　　古少风，你看，苹果这么甜，我帮你多吃一个。
　　夏盟下午没去公司，就为了来接欧阳明朗出院。在医院躺了近一个月，家里却还是跟有人在一样很干净，当日出事时的浴室也早都收拾的一干二净了。欧阳明朗知道除了夏盟不会再有人来帮他做这些事了。看着干净的屋子，他还是说了声谢谢。
　　“是小希跟妈过来收拾的，老人家挺心疼你的，为了上次的事还一直在内疚着呢。见到我就问那孩子怎么样了，一直挺想来看你的，可是又怕自己哪里再说错话。”夏盟现在叫陆希他妈叫的可顺口了，左一个妈右一个妈的哄得老人家开心得不得了。王美枝现在觉得这女婿好了，可比那些成天给自己气受的小媳妇强多了。
　　“帮我跟伯母说声对不起，真的不关她的事，倒让老人家为我担心操劳的，让我心里多过意不去。”欧阳明朗想起陆希他妈特意过来给他做饭，又生怕他没吃到似的拼命往他碗里夹菜，他其实是感动的，这才是家的感觉。
　　“放心吧，等你身体再好点，再来家里吃饭吧，到时候叫妈也一起过来，你自己跟她说吧。”
　　“嗯，也好。”欧阳明朗也觉得该好好跟老人家道个歉才是，顺便也道声谢。
　　“你把东西放下就行了，我自己可以收拾，时候也不早了，你早点回家吧。这段时间辛苦你了。”欧阳明朗看着还在屋子里东拣拣西摸摸的夏盟，说道。
　　“没关系，我给你做了晚饭再走。”夏盟没理他，将手上的东西理了理，从冰箱里去找食材开始准备晚饭。东西是陆希买过来的，收拾屋子的时候顺便也给家里添了些日用的东
　　西。他其实也不知道欧阳明朗喜欢什么，就照着他快用完的牌子给买了一模一样的。冰箱里也空了好久，他就买了很多的牛奶鸡蛋放在冰箱里。看着焕然一新的屋子，他总算心里安定了些。刚进浴室的时候他真是吓得脸色都变了，怕吓到他妈，他硬是自己关在卫生间里刷了一个多小时才把那些血迹洗干净。现在想想心里还有些后怕。
　　欧阳明朗知道夏盟说什么就是什么，也就任由他去了。他坐在客厅里看电视，今日财经的主播正在解析着连日来股市的动荡。夏盟的动作很快，他怕欧阳明朗饿了，所以就只挑了几样容易的做。不到四十分钟，两菜一汤就上桌了。
　　“闻到香味了。”欧阳明朗起身去洗手，经过餐桌边的时候看了一眼，很家常的小菜，却也很温馨。
　　“饿了吧，快点去洗手来吃吧。”夏盟在盛饭，将两碗饭摆在桌子上。欧阳明朗洗完手出来看到桌子上两副碗筷，不由抬头看着夏盟。
　　“你也在这里吃啊？”
　　“不然了，我自己做的我自己吃有什么问题吗？”夏盟才不理会他的表情，自顾自的坐下来，端起饭碗就开动了。
　　“陆希怎么办？”欧阳明朗也坐下来，端起了饭碗。
　　“小希今天要回他妈家吃饭，所以我就来你这里蹭一顿。都是这么好的关系了，蹭一顿饭不至于这么小气吧。”
　　“哦。”
　　“吃你的饭吧，话这么多。”夏盟夹了一块鱼放进他碗里，顺手又舀了一碗汤推过去。
　　“知道啦。”欧阳明朗低头吃饭不再说话。
　　呐，古少风，不要骄傲只有你做的饭才好吃，夏盟的手艺也超赞的哦。可是为什么，我还是那么想念你的荷包蛋。
　　夏盟一直逗留到晚上九点才离去。收拾了晚餐的桌子后又陪着欧阳明朗看了一会儿新闻，直到欧阳明朗第三次催他回家了他才不情愿的起身。
　　“洗个澡就好好睡觉了知不知道？”人都站在门口了，还不死心的嘱咐。
　　“知道啦。”
　　“有什么事给我打电话。”
　　“好的。”
　　“睡不着的话热杯牛奶，我已经倒好放在微波炉里的。”
　　“好啦，好啦。我又不是三岁的小孩子，至于这么不放心吗？快点回去吧，陆希在家等你呢。”
　　“那我真的走咯。”
　　“走吧走吧。”欧阳明朗不耐烦的赶他。
　　“明朗！”
　　“好啦，夏大爷，我现在立刻去洗澡睡觉，顺便把牛奶热了喝了，行了吧，你就别再嗦了。”欧阳明朗从来都不知道这个人原来还
　　有这么嗦的一面。
　　“那好吧，我走了，拜拜。”
　　“拜拜，拜拜，不送了哈。”欧阳明朗迫不及待的将门关上，将那尊婆婆嘴菩萨关在了门外。
　　世界终于清静了！
　　


☆、告别

　　第一个独自入眠的夜晚确实不那么容易。夏盟到家后的第一件事就是打电话确认欧阳明朗是不是真的如他自己所说的那么听话乖乖洗澡上床睡觉了。直到确信欧阳明朗是躺在床上回他的电话他才放心挂了。
　　“怎么样，没问题吗？”陆希看他挂了电话，一脸的不放心。
　　“我们就相信他一次吧，明朗不是那么脆弱的人。”夏盟用手揉了揉陆希的头发，笑得满脸担心。
　　“嗯。”陆希突然扑进夏盟的怀里，抱得他紧紧的。这么多天了，夏盟的视线都集中在了欧阳明朗身上，对陆希是有点冷落了。
　　“小希，谢谢你。这些日子辛苦你了。”
　　“傻瓜，明朗又不是你一个人的朋友，而且能帮得上忙我很开心。”
　　“小希，我觉得你越来越懂事了。”
　　“哈，你的意思是说我以前不懂事咯。”某人不高兴了，嘟起了嘴巴。
　　“没有啦，以前也很懂事，现在更懂事了，害我越来越喜欢你了怎么办？”
　　“这么办。”说完陆希就上前吻住了他的嘴。这还得了，原本积蓄了这么久的□一下子被点燃了。夏盟面对送上门的美味可是从来不会客气的，吃干抹尽自然不在话下。
　　翻云覆雨，一夜无话。
　　第二天一大早，上班之前夏盟特意买了早餐拐去欧阳明朗家。
　　还没等他敲门，门自己从里面打开了。
　　“这么早你怎么来了？”欧阳明朗一开门见夏盟正抬着手准备敲门，冷不丁还被他给吓了一跳。
　　“我买了早餐过来给你吃。”夏盟越过他径直朝屋里走过去。
　　“是你喜欢的那家小笼包。过来吃吧，要凉了。”夏盟将袋子放在餐桌上，招呼欧阳明朗。
　　“你怎么起这么早，要去哪里？”夏盟看着欧阳明朗坐到他对面，从冰箱里倒了杯牛奶拿去微波炉里热了热，端出来给他。看他穿戴整齐，一副要出门的样子，不解的问。
　　“去公司。”欧阳明朗低头吃早餐，闷闷的回了句。
　　“不用那么着急，你先把身体养好，就当给自己放长假了。没办法我就辛苦点吧。”夏盟自嘲的苦笑了一下，想把气氛调高点。
　　“是啊，我是打算给自己放长假，所以今天只是回去收拾点东西然后交待点事情的。”欧阳明朗脸上没什么表情，抬起头来看着夏盟。
　　“你要去哪里？”夏盟原本只是开开玩笑，没想到是真的，一下子又紧张了起来。
　　“你别紧张，我只是想出去散散心，一个月，你给我一个月时间，我保证再见到我，又会是之前
　　你所认识的欧阳明朗了。”
　　夏盟看着他的脸，黑眼圈很重，显然是昨晚没睡好。
　　“要不再等等，下个月就没这么忙了，到时候我陪你一起去。”
　　“夏盟，你总不能陪着我一辈子吧。你放心吧，我答应过你回来就一定会回来。”
　　“那你至少也要告诉我你去哪里吧。”夏盟看得到他眼里的坚持，知道自己说什么都是没用的。
　　“纽约，我想去见他最后一面。”
　　欧阳明朗走得很急，上午回公司匆匆交待了一些事情，下午就买了直飞纽约的机票。他没让任何人送，自己打的去的机场。等到陆希知道消息的时候，欧阳明朗的飞机估计已经飞了大半个旅程了。
　　邱桐接到欧阳明朗电话的时候有点惊讶，毕竟上次那通电话之后就再也打不通他的手机了。他是见过欧阳明朗的，所以在闸口毫不费力就认出了他。
　　上次见他的时候，还是一个血色红润的美人胚子，不过几个月没见就消瘦成了这副模样。邱桐眼见着那个穿着最小号风衣都嫌大的单薄身体朝自己越来越近，这才发现他的脸色也是难看得很。
　　“不好意思，飞机晚点了。”欧阳明朗摘下墨镜，站在他面前，勉强挤出一丝难看的笑容。
　　“没关系，正好休假，有时间。”连说话都没有了以前的朝气，邱桐说不上来自己现在是什么感觉。好好一个人，活蹦乱跳的人现在却被折磨成了这样，他于心不忍却又无可奈何。然而，更多的是歉疚。如果当时......可是没有如果，所以我们只有学着接受现实。
　　“走吧。”欧阳明朗没有过多的寒暄。
　　“嗯，我开车来的，坐我的车吧。”
　　两个人一前一后出了机场大厅。刚一步出机场的大门，狂风夹杂着雪粒迎面扑来，欧阳明朗立即打了个喷嚏。
　　“天气预报说今天会下雪，还真是准时。你穿得这么少，赶紧上车吧，车上有暖气。”邱桐紧了紧身上的衣服，缩着脖子朝自己的车子跑过去。下雪了，欧阳明朗抬着头看着洁白的雪花纷纷扬扬从天上洒下来，一时之间竟然忘记了寒冷，只是呆呆的望着天空发呆。
　　认识古少风的第一年他们那里就下了雪，他还记得古少风教自己怎么滑雪。其实自己真的很笨，明明很简单的动作就是学不来，总是一次又一次摔倒在雪地上。后来他的手被冻伤了，古少风还很自责，一个冬天一直在责怪他自己不该带欧阳明朗去滑雪的。又下雪了，我的滑雪技术现在很好了哦。可是，却再也没有机会听到你的称赞了。
　　邱桐钻进车子里，扭
　　头发现欧阳明朗没跟上来，他摇下车窗看过去，就见他单薄的身子站在原地看着天空发呆，风灌进他的衣服里将衣角鼓了起来，可是他却似乎一点也感觉不到冷一般。他凝望天空的表情很忧伤，是深深的绝望，可是他却还有勇气站起来，站在他失去了的爱人曾经生活过的地方。邱桐的心里有点发堵，他深呼吸了一口气，终于还是叫了他。
　　“快上车吧，等下雪会越下越大的。”
　　邱桐的喊声终于将欧阳明朗的思绪拉了回来，他抱歉的冲着邱桐笑了笑，快步走向他的车子。“砰”一声，车门关闭，冻僵的手脚终于感受到了一丝暖意。
　　“我先送你去宾馆。”邱桐发动了引擎。
　　“他之前住的公寓退了吗？”
　　邱桐的动作慢了半拍，终于又连了上去。
　　“还没有。”他如实回答。
　　“那麻烦你载我去公寓那里吧，我想住那里。”邱桐没说话，只是发动车子往前开。深夜的机场高速本来就没多少车，加上下雪路上的车子更加稀少。邱桐安静的开着车，欧阳明朗也没有什么话题，一时间车子里的气氛有点沉闷。
　　“他是，怎么死的？”隔了很久，欧阳明朗终于还是问了出来。他一直很逃避这个问题，可是现在他就是来跟他的爱人告别的，哪怕事实再残酷他也得接受。
　　“子弹直接穿过心脏，没来得及抢救。”沉默的局面突然被打破，邱桐从后视镜里瞥了他一眼，欧阳明朗一直盯着窗外，就算跟他说话也没有转过头来，他看不到他脸上的表情。
　　他没发现的是，在他说出子弹直接穿过心脏这句话的时候，欧阳明朗的身体不由自主的狠狠颤抖了一下，彷佛那一颗子弹不只穿过了古少风的心脏，也穿过了他欧阳明朗的心脏。
　　“我还可以再见他一面吗？”极力极力想要忍住声音里的颤抖，却还是有一丝丝悲伤没忍住泄漏了出来。
　　“对不起，我们带不回他的身体，只能给他立个衣冠冢。你要是想看看，明天我再带你去吧。”
　　“嗯，谢谢。”欧阳明朗再没有说话，因为他已经再没有任何力气说话了。他的古少风，他从十七岁开始就爱上的古少风，他爱了这么多年的古少风，他的爱人古少风，他最后竟然只能眼睁睁看着他客死他乡，连尸首都不能有。这叫他如何能承受，在接连失去双亲之后又失去他的爱人，他真的不知道自己从哪里来的勇气还可以呼吸着氧气站在这片土地上。痛，已经不能够形容他现在的感知了，因为他已经痛到不能再痛，失去了感知一切的能力，变得麻木了。
　　


☆、没有回应的呼喊

　　再次站在这栋老旧的公寓楼下，欧阳明朗百感交集。他现在才真真正正体会到什么叫“物是人非”。不过短短几个月而已，却已经是再也回不去的昨天了。
　　“时候也不早了，你先回去吧，今天真是谢谢你来接我。”
　　“我送你上去吧。”
　　“没关系，不用了，我对这里很熟。”虽然只在这里住过短短一个礼拜，可是那个礼拜却是这几年里他最开心的日子。
　　“那好吧，你自己小心点，有什么事打电话给我，我明天再来看你。”
　　“嗯。”
　　邱桐无奈只得开车离开，他从后视镜里看到欧阳明朗一直站在原地目送着自己。直到车子转弯再也看不见人为止。
　　送走了邱桐，欧阳明朗这才踏进这栋旧公寓。还是一样的台阶，可是这次踩在上面却是完全不一样的心情。他仍旧一级一级阶梯踩得很慢，每上一个台阶关于在这里生活过的每一个小细节都会如电影片段般闪进自己的脑海里，全是笑脸，自己的，还有古少风的。每上一层台阶，悲伤就如漫堤的海潮渐渐将他淹没直至不能呼吸。出事这么久了，他都没怎么哭过，更多的只是发呆。即使夏盟很想让他大哭一场发泄下情绪可是他就是哭不出来。然而现在他不知道眼泪是怎么出来的，就好像眼睛里突然就涨了潮，眼眶根本承受不住这些液体的沉重，纷纷越过眼眶噼里啪啦直往下掉。他没有哭，真的没有哭，你看，他一点声音都没发出来。只是眼泪布满了整个瘦削苍白的脸庞，模糊了他的视线。
　　不过三层楼，他却走了很久才走到303的门口。抬头从门框上找到钥匙，他在黑暗中推开了沉寂已久的门。很久没有住人的房间是闻得出来的，就连空气也是冷的。欧阳明朗没有开灯，就这样静静的站在黑暗的客厅里，他想再感受一下残留在这个房间里的属于古少风的味道，哪怕只是一丝丝也好。
　　静。只有卧室里的闹钟还在滴滴答答的认真履行着自己的职责。欧阳明朗记得那个闹钟，那是他临走前给古少风买的，那个闹钟有点特别，可是录音的。于是欧阳明朗就把他自己的声音录在了里面。他都还记得当时自己录了什么。他摸黑朝卧室里走去，小心翼翼的跪在床边，伸手摸到了那个闹钟。摁下那个按钮，他就听到自己的声音从闹钟里传了出来。
　　“从前有只小懒猪，他总是爱赖床，不到太阳晒屁股他不呀不起床，他的名字叫古少风，懒猪古少风......”欧阳明朗其实不怎么会唱歌，所以他也很少在别人面前唱。古少风是听过他唱歌的，第一次没忍住就笑抽了，当时就是唱的
　　这首《小毛驴》。可惜的是以后古少风再央求着他给他唱这首歌欧阳明朗打死都不肯再唱了。要走的那一天，也不知道自己是怎么了，偷偷买了这个闹钟趁他出门的时候给录了一首改了词的《小毛驴》。他其实是想着等自己走了，古少风无意间听到的时候会不会立刻惊喜得打电话过来欢喜得叫他“小朗”。可是他没有等到古少风的电话，因为直到去东南亚之前古少风几乎都没有按生物钟睡过觉，所以欧阳明朗帮他调的时间他一次也没有听到过。直到要走的最后一天，古少风实在是累极了，五点才回到家，倒在床上就睡昏了过去。直到几个小时后被欧阳明朗这古怪的闹钟声音吵醒。他迷蒙着双眼努力在房间里寻找着声音的来源，好半天才锁定了床头柜上的这只闹钟。研究了半天才发现原来是可以录音的，于是那天早上他就抱着那只闹钟一直不停的回放着欧阳明朗那笑死人的歌声睡得昏昏沉沉。
　　自己录的那小半截歌很快就放完了，欧阳明朗想把它放回原处。手抬到一半，却突然听到了古少风的声音。
　　“从前有只小笨猪，他总是不认路，出了门没有方向感他总是很糊涂，但是他有小超人，名叫古少风，他最爱小笨猪所以带他去认路......”是古少风不知道什么时候录进去的《小毛驴》。其实古少风唱歌比他好听多了，可是因为自己不怎么唱所以他们在一起都很少去K歌。他其实很想听古少风唱歌，可是又碍于面子总是不好意思先提出来，于是这么多年就这么浪费了。
　　欧阳明朗的手就这么僵着半空中，直到古少风将整首改过词的小毛驴唱完他都还保持着这个动作没有变化。
　　还是你唱得比较好听，我唱得还是那么难听对不对？
　　欧阳明朗仰着头强挤出一丝笑容对着虚空轻声问到，可是回答他的却是死一般的寂静。
　　房间里再次归于平静，可是渐渐听到了抽泣声，低低的，像小孩子受尽了委屈时的可怜啜泣。渐渐欧阳明朗的声音开始嘶哑，发出一种类似于受伤的野兽般才会发出的呜咽。直到最后他开始撕心裂肺般的痛哭出声，他没有压抑，他只是哭不出来。可是现在他的眼泪却跟决了堤的河坝汹涌而来，整个世界都安静了，只有他哭得肝肠寸断。
　　古少风，古少风，古少风......
　　无论他怎样呼喊都再也不会有人回应了，无论他怎样哭也再也不会有人来帮他擦眼泪了，无论他怎样觉得冷彻心扉都再也不会有人走过来抱住他给他温暖了。
　　古少风，你在哪里，你在哪里啊？我现在好冷，为什么不来抱抱我？为什么连你都要
　　这么狠心抛下我一走了之，明明说好了的，你明明就答应了我会平安回来的不是吗？我们说好要有一个家的，没有你，谁来给我家？没有你，哪里还是我的家？古少风，为什么不回答我，说话呀，回答我啊，为什么要躲起来，为什么不来见我？
　　黑暗中欧阳明朗绝望的嘶吼着，可是回答他的却只有冷冰冰的墙壁带来的冷冰冰的回音。那个总是叫他“小朗”的人再也不在了，那个一笑世界都灿烂了的人再也不在了，这世间，他最爱的那个人再也不在了。意识到这毁灭性的事实，他终于承受不住打击昏倒在冰冷的地面上。
　　世界，可不可以就此安静下来。时间，可不可以就此停止转动。欧阳明朗，可不可以再也不用醒来。
　　


☆、沉重

　　欧阳明朗是被怀里的闹钟吵醒的，自己难听的声音从怀里的闹钟里传出来将他从昏暗的梦魇里拉回来。
　　他缓缓的睁开眼睛，却没有动弹，或者说他根本动弹不了了。纽约昨晚的气温至少有零下十五度，欧阳明朗就穿了一件单薄的风衣还在没有开暖气的冰冷地板上睡了一夜，现在会是什么样的境况，怕是不用看也猜得到了。
　　头像灌了铅一般沉重，身体冰冷的跟尸体一般，手脚麻木了，连神经末梢都跟着冻僵了似的，所有感觉都传达不到大脑里的中央神经系统。悲伤的浪潮并没有完全褪尽，躺在地板上光是看着这间冷冰冰的屋子他都会有窒息般的绝望。所以他现在也感觉不到难受，还有什么能比心死了更痛的呢。这些形体上的折磨对他而言已经微不足道了。
　　如果死神能就这样带走自己，那也未尝不是一件好事。欧阳明朗疲惫的闭上眼睛，意识渐渐涣散。
　　邱桐很不放心，所以一大早就开车赶来了古少风的公寓。敲了很久的门都没有人应他，反倒是隔壁的几家住户对他这一大清早的噪音骚扰很是气愤，一人一句将他骂了个狗血淋头，扬言再叫就报警告你骚扰。邱桐万分抱歉地贴脸陪笑，甚至不得已亮出了自己的警员证，谎称是在办案，骂骂咧咧的一干人等这才不甘愿的将门摔得震天响各自回屋。
　　这更加让邱桐着急起来，这么早欧阳明朗不可能会出去吧，外面的积雪那么厚，电车根本没办法开。敲了这么久的门也不开，客气的不行就来野蛮的吧。他随手从口袋里掏出一根细小的类似于铁丝状的工具，伸进锁孔里，三下两下，啪嗒一声，门开了。他将工具放回口袋，轻拍了两下手笑得一脸得意。这从前养成的习惯关键时刻总是能帮他的大忙。
　　没多想，他推开门就走了进去。冷，他不禁打了个哆嗦，怎么欧阳明朗连暖气都不开，这么低的温度不开暖气非活活把人冻死不成。他抱着自己的手臂上下乱抚了几下，垫着脚尖往卧室里瞧。他以为是欧阳明朗睡得太死了，没有听到他喊门的声音，等会太大声把人吵醒了可不好。
　　邱桐垫着脚尖将卧室的门推开一小条缝，往里一瞧，咦，床上没人！等他视线再往下，立马变了脸色。门被他用脚大力踢开，他一个箭步攒上前将倒在地上的人扶起来。
　　“喂，醒醒，欧阳明朗，你醒醒啊！”不行，完全没反应。不管他怎么叫欧阳明朗都跟死了一般不给半点反应。而事实上他看起来真的跟快死了一样，苍白的脸上漾着异样的潮红，邱桐用手一摸他的额头立马惊得离了好远。好烫，看来是发高烧了。他看着欧
　　阳明朗身上单薄的风衣皱了皱眉，将自己身上厚厚的羽绒服脱下来裹在他身上，然后将人抱起来就往楼下跑。
　　你可千万不要有事啊，算我求你了。
　　邱桐边跑边在心里祈祷，昨天就不该让他自己一个人在这里的，现在好了。看着欧阳明朗红肿的双眼和脸上干了的泪痕，他不知道这个笨蛋昨晚在那个冷冰冰的屋子里独自哭了多久。
　　邱桐记得这附近有家医院的，昨晚大雪现在路上的积雪太多了，开车根本不可能，于是他抱着欧阳明朗一路跑步去了医院。
　　等他看着欧阳明朗被推进急诊室，他已经热出了一身的汗。还好他送来得及时，欧阳明朗高烧到四十度，再晚一点就有生命危险了。听到这里，邱桐暗自松了一口气，还好赶得及。但是医生接下来的话又让他紧张起来，他说病人身体虚弱，应该是最近才经历过一场大病。而且病人似乎自己潜意识里不想醒来，所以从送进来到现在一直陷入昏迷。
　　“那他什么时候能醒？”
　　“这个不好说，理论上来说如果烧退了人就会清醒过来。但是要看病人的意识，如果他自己不愿意醒来，我们也只能等着什么也做不了。”
　　邱桐没想到欧阳明朗一来就弄成了这副景象，对古少风的愧疚让他觉得不能再让欧阳明朗出一丁点的事故了，可是现在这种境况该怎么办？如果他一直不愿意醒来，是不是得在医院躺一辈子？他不是觉得要照顾欧阳明朗一辈子是件烦人的事情，他只是觉得好好的两个人都因为自己变成了这样，这沉重的债他该拿什么来还。
　　作者有话要说：今天双更哦   下午会放出来


☆、最后的早餐

　　邱桐忽然想起古少风失去意识前说的最后一句话就是不要告诉小朗。他都要死了，还记挂着他的小朗。可是他的小朗又何尝不是一个傻瓜，刚才抱他来医院的时候，无意间看见他左手手腕上的伤疤。像他这种常年在伤疤与血中打混的人又怎么会看不出那个伤疤是新添没多久的。刚才医生又说他不久前才大病一场，估计也就□不离十了。果然自己当初够明智，在得知有欧阳明朗这个人存在的时候就让自己断了念想。如不然，这一场爱情里，自己如何能插足进这两个爱彼此爱到可以为你生为你死的人中间。如果说最初见到欧阳明朗时他还有不甘愿，那么现在他是彻底死心了。在人心浮华的纽约城里，古少风仍旧能保持着最初的心爱了他那么多年，果然是值得的。
　　邱桐突然很想笑，现在想通了又有什么用呢，结果还不是因为自己让两个人生死两隔。倒不如当初让郑天一枪击中的是自己，倒也清静了。反正他也没人爱，也没爱人，死了不过是多了杯黄土。古少风应该会为自己掉几滴眼泪吧，可是也不至于会心伤到如欧阳明朗般肝肠寸断的地步。要实在说还有人会为了自己痛哭的话，大概也就只剩哥哥邱枫了。
　　可是一想起昨天白天才去看过的邱枫，状态还跟之前一样没有半点好转，他忽然就对自己生起气来。养父母车祸那年是他们护住了坐在中间的自己才得以生还，所以这辈子他再也不要有任何人再为了自己受到伤害了。于是他努力变得很强，更强。及时这样，他还是有做不到的事，他还是没办法保护他所重视的人。第一次，他的挫败感这么强烈。
　　欧阳明朗昏睡了整整一个礼拜才醒过来。邱桐接到医院打来的电话，扔下手里的工作就往医院跑。在门口还撞到了好几个人，他一边道歉一边往病房那边跑，等他气喘吁吁地拉开病房的门时，却没有看到床上有人。他正疑惑，却见旁边的卫生间的门忽然被拉开，已经换好衣服的欧阳明朗从里面走了出来。
　　“你干什么？”
　　“出院啊，看不明白？”欧阳明朗将病号服整齐的叠放在病床上，弯腰穿鞋子。
　　“谁允许你出院的？”邱桐有点气急败坏，一时没注意自己的口气。欧阳明朗抬头惊讶的看着他。
　　“对不起，我是说你才刚醒来，在医院都观察几天吧。”他软了口气。
　　“不用了，况且医生也已经同意我可以出院了。”欧阳明朗的目光越过邱桐的肩头往后看。邱桐一扭头就看到穿白大褂的医生正站在门口疑惑的看着用中文交谈的他们。
　　“你先等我一会儿。”邱桐说完拉着医生就出了
　　门，不知道在门外说些什么。过了好一会儿他才进来。
　　“没问题了？”欧阳明朗早就穿好了鞋子坐在沙发上等他。
　　“嗯。”邱桐极不情愿的点头。欧阳明朗先他一步走出了病房。
　　“你打算在纽约待多久，要不然去我那里住吧。我房子挺大的，就我一个人。”邱桐紧跟在他身后，一边走一边同他说话。
　　“谢谢你的好意，我会回公寓那边的。”
　　“可是......”
　　“我知道你是因为少风的关系所以才对我这么好，我也真的很谢谢你。但是请不要担心，我很好。”欧阳明朗停顿了下来，转过身对着欲言又止的邱桐说到。
　　“我再待两个星期就回去了，我只是想再来看看他生活过的城市。”
　　“我明白了。有什么需要可以找我。”
　　“嗯，我不会客气的。那现在，能麻烦你送我回去吗？”
　　“可以，走吧，我车停在外面。”
　　接下来的日子，欧阳明朗每天如同游魂一样漂荡在这个喧嚣城市的每一个角落。可是不管去到哪里都再也感受不到那个人的气息了。他买了很多鸡蛋，每天的早餐都是煎鸡蛋。照着古少风教他的那样，他现在煎出来的鸡蛋也是有模有样，很有看相。可是身后再也不会有环绕过来的温暖的手臂。不知道有多少次，他煎着煎着鸡蛋，眼泪就这样突兀的涌了出来，掉进油锅里，炸起的油花溅到他手臂上也全然不觉的疼。
　　在纽约的最后一顿早餐，他见了最后一次鸡蛋。像那天早上一样，他在鸡蛋上面用番茄酱挤了两个大大的笑脸。他做了两份，自己一份，另外一份放到了对面的空座位上。
　　亲爱的，这是我们的最后一顿早餐，吃完我就要走了。把你一个人留在这里真的很抱歉。
　　亲爱的，你一定知道的对不对，不论我在哪里，你都一直在我心里。所以我以后不会怕一个人的，因为你一直与我同在。
　　亲爱的，你一定知道我好想你对不对，就如同我知道你很爱我一样。
　　亲爱的，我却一次都没有这样叫过你。真的很对不起。
　　.......
　　他一个人坐在渐渐凉掉的早餐面前喃喃自语，终于泪流满面。
　　


☆、受难者

　　欧阳明朗没有把公寓退掉，反而将它买了下来，钥匙他交给邱桐保管着。最后恋恋不舍的看了房间一眼，他才跟着邱桐上了车，今天他要回国了。
　　直到看着欧阳明朗过了安检，邱桐才转身往外跑，刚才和江落寒的电话通到一半就挂断了，收线前他听到的最后一句话是江家的下人慌慌张张的声音――
　　少爷，枫少爷不好了！
　　之后电话就断了。等到目送欧阳明朗进了机场的安检，他才扭头就跑。他从来没想到去马来西亚这一趟，代价会是这么惨烈。不止古少风出事了，连邱枫也没有只剩了半条命回来。
　　在马来西亚郊外别墅的那一夜激战，改变了他们所有人的生活轨迹。John很意外的第二天就赶来了马来西亚。郑天死了，古少风当时还躺在重症急救室里，但是案子还是得要有人来跟。于是邱桐在古少风还生死未卜的时候就被派去泰国继续跟进整个案件。半个月后他在曼谷的一家酒吧接到了古少风的死讯，冷静如他在听到这个消息时还是震惊了好久没有回过神来。等他完成任务回到马来西亚时，所有的人都走了。江落寒走了，邱枫走了，John也走了，唯一留下了的只有古少风的一把骨灰。他在那个墓园里呆坐了整个下午，哭干了他前二十四年没有流过的所有眼泪。
　　可是地球不会因为少了谁而停止转动，John叫他回来，因为有新的任务要派他去做。
　　是的，他可耻的把古少风一个人留在了那片陌生的土地上，因为他还活着，他还有做为一个活着的人该做的事要做。
　　在那之前他竟然一直没有时间去见邱枫一面。从知晓他跟自己的关系开始，他们似乎就再没有碰过面。等他回到纽约才知道，原来这一趟马来西亚之行，另一个受害者就是邱枫，自己唯一的亲哥哥。
　　江家有自己的医院，所以邱桐根本问都没问就直接去了江氏旗下的医院。下了车他就直奔顶层的私人病房，那是只有江家的人生病了才有资格入住的房间。一出电梯，人高马大的黑西装就拦住了他的去路。这是必须的，邱枫现在的身体状况是要绝对保密的，如果被媒体知道，江氏就真的没有翻身的余地了。
　　“江落寒！”邱桐不想浪费时间，干脆直接叫人还容易些。
　　“让他进来！”江落寒没来，正好江家的管家从这里经过，他是见过邱桐的，当下便对那些黑西装说到。
　　没有了阻拦的邱桐直奔邱枫的病房。门从里面被锁住了，可是从门上的透明玻璃他还是看得到屋内的满地狼藉。江落寒死死抱住拼命挣扎的邱枫，脸上的表情痛苦而悲
　　切。
　　那不是他所熟悉的邱枫，他所见过的邱枫是睿智的，精明的，诡异的。可是现在的邱枫眼睛里除了对某样他所厌恶的东西有欲望之外再也看不到其他东西了。
　　“江落寒，开门，是我！”邱桐在门外喊道。他得进去帮忙，每次邱枫发作起来都是一场灾难。
　　“你别进来，枫他一定不想让你看见他现在的样子。”江落寒一边死死抱住邱枫，一边吵着门口喊道。
　　“别傻了，你一个人治不住他的，快点开门。”
　　已经记不起是第几次了，每次邱枫发作的时候，江落寒总会自己一个人承受不让他进去。他说如果哥哥意识清醒，一定也会让他这么做。
　　邱桐从马来西亚回来的第一天就去看了邱枫，没办法形容当时的震惊和愤怒。当你看着自己唯一的哥哥像个木乃伊一样昏迷在床上不省人事的感觉就像当面被人狠狠敲了一棍子般疼痛难忍。一个半月前最后一次见到邱枫还是那个睿智的商界精英，而今却被病痛折磨得完全没有了人形，找不出之前一丁点的影子。
　　“哥哥。”
　　分开十八年，他第一次叫了这个陌生的称呼。昏睡中的邱枫不知道是不是听到了他的声音，手指动了动居然慢悠悠的睁开了眼睛。邱桐欣喜地向前靠近他一点。
　　“哥哥，我是桐桐。”他想去握他的手，赫然发现原本白皙修长的手指全部包上了厚厚的纱布，有的地方甚至还有血迹渗出来。虽然他对这个哥哥完全没有记忆，可是血脉相连是件很神奇的事情，看着邱枫的样子，他自己仿佛也能感受得到那切肤之痛一般。
　　邱枫睁开的眼睛里仍旧弥漫着一层朦胧的雾，他的眼神很涣散，根本没有焦点。呼吸器下的嘴巴不停翕张着，好像要说什么。邱桐把氧气罩从他嘴上拿开，凑近他唇边想要听清楚他在说什么。
　　“桐――桐？”费了很大的力气邱桐才听清楚邱枫原来是在叫自己的名字。刹那间，他突然就眼眶觉得很热，酸涩的感觉堵在喉咙间让他声音都嘶哑了。
　　“是我，哥哥，我是桐桐。对不起，我来迟了。”邱桐伏在他床边痛哭出声。
　　“桐――桐。”邱枫又重复了一遍这个名字，记忆里像是有什么东西被这两个字刺激到了，在渐渐复活。
　　突然，邱枫的脸色就不对了。他的呼吸明显变得急促起来，眼睛直直的盯着天花板，瞳孔也开始涣散，全身上下不自然的抽搐抖动起来。邱桐马上发现了他的不对劲。
　　“你怎么了，哥哥你怎么了？”邱桐看着他全身上下无处不在的伤疤，想要碰他却也无处下手，
　　只得焦急地在一旁询问。
　　邱枫的抽搐越来越激烈，眼神里满是痛苦的神色。邱桐再不犹豫，立马按响了床头的呼叫器，医生和护士不到一分钟就赶了过来。江落寒不过就是出去接了个电话，回来就看到走廊上的医生护士纷纷往邱枫病房的方向跑，手机啪一声掉在了地上。他一脚跨过掉在地上的手机拔腿就往邱枫的病房跑。
　　“先生，请你先出去。”护士小姐将邱桐推出病房。
　　“他怎么了？”邱桐的眼睛仍旧盯着床在抽搐的人，他的动作就越来越剧烈，身上的伤口好多都被他崩开了，渐渐有血迹渗透纱布。
　　“医生会处理的，请你先出去。”护士不由分说将邱桐推了出去，啪一声将病房门关上了。
　　江落寒大喘着气跑过来，见邱桐站在门口紧张的盯着里面看，赶紧问。
　　“枫他怎么了？”
　　“我不知道，刚才还好好的跟我说着话，突然就抽筋了。”邱桐转身看着江落寒，一脸的疑惑。
　　“没事，他会好的。你先在外面等着。”江落寒说完越过邱桐推开门就走了进去，之后将门反锁，顺便将玻璃窗上的窗帘也拉上。
　　邱桐不知道发生什么事了，为什么不能让他知道。病房里不时有东西被撞到的声音传来，场面似乎很激烈。
　　“江落寒，开门，你把门打开。到底出什么事了？”邱桐越想越觉得不对劲，使劲的捶打着病房的门，可是里面的人没有一个给他开门的。
　　“江落寒，你听到没有，快点开门啊！”他又喊着。
　　“吵什么吵，影响了医生救治你负的起这个责任吗？”玻璃窗上的纱帘被人拉开，刚才推自己出来的那个小护士对着自己凶巴巴的说道。之后将纱帘一拉，又没人理他了。
　　没办法，邱桐只好坐下来慢慢等。大约过了有半个小时，病房里终于安静了下来，房门被打开，一脸疲惫的医生从里面走出来。邱桐赶紧站起来往里看，邱枫似乎又睡着了。椅子，桌子，支架倒了一地，看起来像刚经历过一场战争似的。等到医生们都走出来了，他才挤进去。
　　“这到底是怎么回事？”病房里只剩江落寒一个人背对着他坐着，邱桐气势汹汹，今天不给他一个好的理由他是不会这么善罢甘休的。
　　“江落寒，我问你呢，哥哥他到底怎么了？”邱桐对江落寒不理他的态度很是恼火。
　　“你先出来，我到外面跟你说，别吵到枫休息。”江落寒这才起身跨过地上瘫倒的横七竖八的障碍物朝门口走去。邱桐跟在他身后出了门，顺手将房门带上。
　　“现在可以
　　说了吧？”
　　“枫他，刚才是毒瘾发作了。”像是很不愿意提到那个词，江落寒刻意犹豫了一阵才说出来。
　　“你说什么？”邱桐不相信般睁大了眼睛，就如同江落寒最开始从医生嘴里听到这两个字一样的表情。
　　“不要再让我说一遍！”江落寒的语气瞬间变得很坏，他痛恨那两个字。它完全把他的枫毁了，让他不认识自己，发作起来的时候眼里只有对那种蓝色液体的欲望。这简直是比杀了他还要痛苦的折磨。
　　“怎么，会这样？”
　　“郑天的手下干的。剂量太大了，而且用的是高纯度的静脉注射，枫他，已经不认识任何人了。”说到这里，江落寒脸上的痛苦神色一览无遗。从来没有哪一次的心痛像这一次一样来得这么剧烈，简直就像是用匕首生生将他的胸膛剖开，用刀尖将他还在跳动着的心脏活活剜出来一般。剜出来还不够，还要用刀尖挑着血淋淋的的心脏扔到地上狠狠踩上几脚，直到那颗心脏再也不会跳动了为止。比干剖心时都没有他现在疼！
　　邱桐已经说不出一句话了，为什么，风已经断送了性命，连哥哥也逃不过厄运。他突然觉得一枪就击毙了郑天简直是太便宜他了，应该让他尝尝身体被扫成马蜂窝的滋味。
　　“我一直没有告诉你这件事，是因为我知道枫如果清醒着，他一定不愿意让你看到他现在这个样子。你不知道，他心里有多爱你。”
　　“不管他变成什么样子，他也是我的哥哥。”邱桐说得斩钉截铁，不带丝毫犹豫。
　　“枫他要是知道你这么想，他一定很高兴。”江落寒笑得很勉强。第一次，邱桐从这个男人脸上看到了疲累的神色，那是种对自己无能为力时候的一种绝望表情。
　　“江落寒，你不会放弃他的对不对？”
　　“当然不会。我会让枫好起来的，一定要让他好起来。”
　　江落寒的眼神坚定，那是于绝望中闪现的最后一丝希望的光芒。


☆、痛苦

　　已经记不起邱枫这是第几次发作了。江落寒痛苦的抱紧怀里的人，使出最大的力气桎梏住他乱打乱踢的身体。
　　突然，钻心的疼痛从手腕上传来，邱枫狠狠的一口咬在江落寒圈住他身体的手臂上。他下嘴一点都不留情，要多狠有多狠，手上的皮肤都被他咬破了，鲜血染红了邱枫薄凉的嘴唇。他已经完全不认识他了，他只恨这个人困住了自己，他不记得这个人是他的少爷，不记得自己曾经可以为了他生，为了他死。他咬得那么狠绝，像是跟这个人有不共戴天之仇一般。
　　“放开我，放开我，你这个侩子手！”无论他咬得有多么狠，江落寒也绝对不松手。邱枫松开嘴，转头看向他，沾了血的嘴唇正如娇艳的花瓣，美艳但是染着毒。他用一种凄厉狠绝的陌生眼光看着江落寒，从嘴里吐出来的话语，字字句句犹如猛虎毒蝎。
　　江落寒被邱枫的眼神看到几近窒息，那简直像是无数把锋利的匕首直直飞过来插在他的心脏上。那不是他的枫，他的枫怎么会用这么狠绝陌生的眼神看着自己。他哽咽了。
　　“枫，求求你，求求你不要用这样不认识的眼光看着我。”他上前一步搂紧邱枫，将他的头摁在自己的肩膀上。下一秒，痛又从肩头传来。带血的花瓣亲吻了他的肩膀，薄凉的嘴唇下白森的牙齿齐整的在他的肩头落下一排齿印。
　　痛吧，痛吧，尽管让这些痛都落在我身上吧，可是老天爷，可不可以求求你放过我的小枫，不要再让他受这些折磨了。
　　邱枫咬得越狠，江落寒抱得他越紧。邱枫的挣扎一刻也没有消停过，他尽最大的努力在江落寒的怀里争取空隙，拼命想要拜托他的桎梏。嘴里一直大声号啕着放开我。
　　“江落寒，江落寒，你在哪里，为什么不来救我？为什么不来救我啊？我好痛，真的好痛！”每次都会这样，在邱枫挣脱不开他的桎梏的时候，他就会这样眼神涣散的呼喊着江落寒的名字。有时候是在恳求，有时候又是指责，可更多的时候是像现在这般哀鸣，像极了刚失去母亲的幼兽，彷徨无助又凄凉无比。
　　“我在这里，我在这里啊，看看我，看看我。为什么认不出我了，为什么看不见我啊。枫，我的枫，求求你不要这么残忍的对我。”每一次，邱枫这样哀嚎着他的名字，却仍旧用陌生的眼光看着自己的时候，江落寒就觉得整个人都要被撕碎了。这是一种怎样将人碾来压去都还不过瘾，最后还要挫骨扬飞的痛。江落寒将邱枫的脸扳过来正对着自己，可是眼睛里看到的仍旧是他没有焦点的眼神。
　　“醒醒啊，求求你醒一醒好不好。看我一眼吧，我不就是你的江落寒吗？”如果可以，他真的宁愿是自己
　　代他来受这些苦。可是偏偏不能，偏偏要让他生生看着，却要比邱枫本人的痛苦还要痛苦上千倍万倍。
　　“放开我，放开我，你是谁，走开，走开！”邱枫趁着他的手劲小了些一下子就挣脱了他的束缚，迅速地退到墙角。他把身体缩成一团窝在角落里瑟瑟发抖，沾着哭腔的颤音喃喃的念着。
　　“你是谁，你不是江落寒，江落寒不会这么对我的。他不会这么对我的，不会的，不会的……”一边念，一边用头撞向墙壁，一下一下，撞在江落寒心里生生的疼。
　　“对不起，枫，对不起。”江落寒冲过去用身体挡住他撞向墙壁的头，任他一下一下撞在自己身上。眼眶那么胀热，一眨，一滴咸咸的苦涩的泪珠就滴落了下来。
　　“求求你，给我吧，一点点就好，给我。不然用东西换也可以，用什么换，我，我你要吗，用我的身体换。”邱枫像抓住了救命稻草一样抓着江落寒的衣服，眼睛里只剩□裸的欲望。他突然开始脱自己的衣服，脸上带着诱惑至极的媚笑，一只手去拉江落寒的上衣，手指像灵活的蛇一般滑进了他的衣服里。这不是他的枫，这不是他的枫，把他还给我，求求你把他还给我。江落寒痛苦的闭上了眼睛。片刻之后他猛然睁开，将邱枫在他身上游走的手抽出来，迅速起身将他拉起来往床上拖。邱枫被他拖得一个踉跄差点跌倒，一看江落寒把他往床上拖，立马惊恐的边后退边厉声尖叫。
　　“不要，不要，你这个恶魔，放开我！”他又踢又咬，可是江落寒仿佛什么也感觉不到，他拖着他的手臂往床上一甩，趁邱枫还没回过神来的空隙，手上不知道从哪里摸出了一条皮带。他不愿意的，他真的不愿意的，他怎么舍得对他的枫这么做。可是他没办法，真的没办法，即使心痛的要死他也要这么做。手脚麻利的将人五花大绑在床上，任由邱枫怎么龇咧着白森森的牙齿威胁他，又或是痛哭流涕的哀求他，江落寒都不能有一丝一毫的心软。
　　终于将邱枫绑在了床上，江落寒如同虚脱般沿着床沿坐下来。身后邱枫的谩骂声不绝于耳，可是他的心已经痛到快麻木了。
　　不知道过了多久，邱枫像是终于没力气闹了，谩骂的声音渐渐小了小了下去，一开始剧烈的挣扎也开始慢慢弱了下来，直到最后筋疲力尽完全没了声息。他如同尸体一般平摊着四肢躺在床上，脸色惨白，眼睛直直的盯着头上的天花板，瞳孔放大，眼珠子连转都不转一下，就连呼吸也微弱的像快要断气的人。很多时候，江落寒一回头就看到他这副模样，每次都要以为他熬不过就这么断气了。所以他每次都后怕地靠近，小心翼翼的将耳朵贴近他的胸膛，直到确认
　　了里面那颗心脏还是跳动着的时候，他才觉得自己又活了过来。
　　这次又是一样，他将耳朵贴上他的胸口，直到听到胸腔里那缓慢但确实还是在跳动着的规律的心跳他才安下心来。他转身去卫生间里拿了一条湿毛巾，将邱枫满身的大汗擦干净。他把他的衣服重新都扣好，末了在他毫无血色的唇上印上一个亲吻。
　　“枫，别怕，你又撑过了一次。会好的，我不会让你出事的。”江落寒的语调极温柔，宠溺中夹带着心疼。他把绑住邱枫的皮带解开，剧烈的挣扎让邱枫的手腕上勒出了两条血红的印子。江落寒有从床头的抽屉里拿出药膏，一点一点轻轻的抹在邱枫手腕上被勒红的地方，动作专注而深情。
　　邱枫已经没有半分力气再挣扎了，身体上的伤虽然在这近两个月的修养中好得差不多了，但是每次像这样发作一次，就跟要了他半条命一样，让原本还没有完全复原的他顷刻间又变得不堪一击。半晌，江落寒都已经快要帮他把两只手都涂完了，邱枫突然低低的啜泣起来。
　　“落寒，疼！”
　　江落寒猛地抬头看着邱枫，他以为他记起自己了，可是当他看向他的眼睛的时候才发现根本不是那么回事。邱枫的眼神仍旧陌生，只是嘴里下意识的就叫出了江落寒的名字。
　　“落寒，疼！”邱枫哭了，像个摔了跤的小孩子在跟妈妈哭诉，大颗的眼泪从眼角滑落滴在枕头上，渗进棉絮里。
　　“小枫乖，我弄轻一点，就不疼了。”江落寒失望的移开眼神，低下头心疼地吻去他眼角的泪珠。一颗心碎的眼泪顺着他的脸滴落到邱枫脸上，混合着邱枫的眼泪一起流进枕头里。
　　


☆、清醒

　　是夜。
　　邱桐已经回去了，在邱枫精疲力竭陷入昏睡之后，他才开门让邱桐进来。疲倦和心痛已经折磨得他说不出半句话了，江落寒靠在门上，微低着头。额前垂下来的发丝挡住了他脸上疲倦的神色，有几缕还沾着刚才激烈争斗后留下的汗水。
　　邱桐看着这两个男人，一个为了另一个不惜以身犯险远赴毒窟，一个又为了另一个痛不欲生恨不能以身代之。偏偏自己面对这样两个为爱疯狂的傻瓜说不出一句安慰的话。
　　“江落寒，谢谢你！”他知道这个男人所做的一切岂止是用谢谢两个字就可以概括的，可是此刻除了这两个字他想不出还有什么更好的表达方式。
　　“我跟他之间，不用说谢谢。”疲倦的男人抬起了头，看向床上沉睡的人，眼里满是破碎的心疼。
　　“你有事忙就不用经常过来了，我会打电话告诉你枫的情况的。他这个样子，你看了也难受。”江落寒的眼神没有从熟睡的人脸上移开，话却是对着邱桐说的。
　　“你看了，不是一样也难受么？”
　　“这是我们的宿命，如果老天注定让枫要受此劫难，那我必须也是要跟着一同历练的。放心吧，我撑得住。”江落寒是不信佛的，但此刻却忽然想到了小时候老爷子经常跟他说的所谓业障之说。
　　邱桐还想说什么，但是腰间的手机却不合时宜的响了起来。他看了一眼来电显示犹豫了一会才接起来。
　　“John？”
　　“我知道了，马上回来。”
　　“有事你就先回去吧。”邱桐挂了电话，江落寒走过来帮邱枫掖了掖被角，空调似乎打得有点低了。
　　“嗯，哥哥他就麻烦你了。”邱桐最后又看了一眼邱枫沉睡的脸，跟江落寒颔首示意，接着匆匆就离开了。
　　“你会撑过来的。你一直那么棒。”江落寒倾身向前，在他薄凉的嘴唇上落下一个亲吻，而后在他身侧躺下来将人轻轻拥进自己怀里。
　　邱枫不知道自己是什么时候醒过来的，脑袋像是灌了铅一般沉重，思维一片混沌，完全不知道自己这是身在何处，也完全记不起之前的发生了什么。他稍微动弹了一下便发现自己被人抱在了怀里。不用看也知道是谁，这个味道从他十岁起就已经了然于心。他只是侧了一□就看到江落寒近在咫尺放大了的一张脸。他瘦了，脸色也不怎么好，即使睡着了眉头仍旧紧锁着，仿佛有数不清的烦心事堆在心头。邱枫忍不住伸手想要将他眉间的皱纹抹平，手一动江落寒就惊醒了。
　　“怎么了，是不是把你抱得太紧了不舒服？”自从邱枫出事以来
　　他就一直这样，只要有一丁点儿的响动他就会惊醒，以为邱枫又发作了。所以江落寒一如往常一下先是紧张的注意邱枫的动作，并没有仔细看他的眼睛。
　　“你是不是都没有好好吃饭啊，怎么脸色这么差？”邱枫摸上他的脸，眼里藏不住的心疼。
　　江落寒上下打量的动作一僵，死死的盯着邱枫的眼睛。不一样了，不一样了，不再是没有焦点的眼神了，也不再是茫然的看陌生人的眼光，那里面有了关心，有了心疼，有了他所熟悉的一切东西。
　　“你说什么，枫，你认出我来了吗，你真的认得我了吗？”江落寒几乎是狂喜的用双手捧住他的脸，语气激动得几乎都要不成调了。
　　“落寒？”邱枫不知道发生了什么，但一定是出了什么事江落寒才会这样说。
　　“你真的认得我了，真的认出我了。枫，再叫我一声，再叫我一声。”
　　“落寒！”
　　“谢天谢地，你终于好了。真是太好了。”江落寒忍不住狂喜，在他唇上狠狠亲了一口，一把紧紧将人抱住，勒得邱枫差点喘不过气来。
　　“我要喘不过气来了。”
　　“不要，我才不要放手，我再也不会放手了。”江落寒突然跟个任性的小孩子一样抱着邱枫不肯撒手，片刻后，邱枫就感受到了后背上的湿热。
　　“落寒？”他不确定的拍着江落寒的后背。
　　“我爱你，枫。”没有任何前兆，江落寒就表白了。这句话本该早在很多年前就说出口的，可是却因为一直不敢确定邱枫的心意而一直搁置了。可是如今他再也不想等了，一分一秒也等不了了。如果这次邱枫在马来西亚出了事再也回不来了，又或是他这样陷入疯癫再也清醒不过来，他这句话该要说给谁听，又有谁会来听他说这句话。一想到这样的可能，江落寒就后怕得不知所措。世界上最令人遗憾的什么，不是你不爱我，而是我爱你，你却不知道。差一点，他就要经历这样的悲惨。所以他一刻也不想等了，他要告诉他，我爱你，我爱你，一千遍一万遍我爱你。只爱你，就是你，除了你就不行。
　　邱枫没想到他会突然就告白，一时之间竟然愣住了不知该做如何反应。可是转念一想，这不也正是自己要说的话吗？被关在那间小黑屋子里的时候，自己最后悔的事情不就是没有告诉他，江落寒，我爱你。我爱你，爱了这么多年了，你究竟知不知道。现在这样，不是正好！
　　“我也爱你。江落寒，我爱你。”终于将心底深埋了十几年的秘密暴露在了阳光下，突然就松了一口气的感觉。
　　“你这辈子都别想再
　　离开我身边半步了。”江落寒突然翻身骑上邱枫的身体，眼睛里想要的欲望那么明显。
　　“那要看你有没有本事看住了我。”邱枫轻笑，将人拉进自己。沉寂已久的欲望之火被彻底点燃，疯狂的亲吻似要将彼此肺里的氧气消耗殆尽才肯罢休。江落寒的动作有点失控，这已然不是接吻，他的吻都带着血，每一下都在邱枫身上留下只属于自己的印记。他的手探进邱枫的衣服里，用力一扯，纽扣四散，瞬间邱枫整个胸膛都毫无保留的呈现在了他眼前。原本白皙的皮肤上还留着痊愈过后的伤留下的粉红的淡色疤痕，江落寒低头亲吻他胸口上遍布错综的痕迹，尔后一口轻咬住淡红色的草莓，舌尖灵活的□着，另一只手却不老实地滑向了邱枫的□。
　　作者有话要说：好吧  下面的部分被和谐了  我会贴在新浪的


☆、失而复得的幸福

　　作者有话要说：啊~被关小黑屋了，上一章整章都被锁了。因为有H，唉，就知道会这样。我贴在新浪了，百度未爱之夏吧，应该找得到啦。
　　明明很怕邱枫的身体吃不消，结果□一上来，理智什么的就都抛到九霄云外去了。第二天睁开眼，看着满屋子的狼藉和还在昏睡中的邱枫，江落寒还是小小自责了自己一下。
　　赖着不肯起床，江落寒支起一只胳膊，盯着邱枫的睡颜。想想昨晚发生的一切简直就跟做梦一样不真实。十几个小时前邱枫还认不出自己，叫着喊着让自己滚出去，可是几小时后他不但突然认识自己了，而且他们还做了一场那么激烈的性事。剧情转换的太快，他都有点措手不及的感觉。
　　可是多好啊，他的枫又回来了，他再也不会用那种可以剜掉他心头一块肉的陌生眼神看着自己了。想到这里，江落寒忍不住俯□去又在邱枫唇上轻轻的扫来扫去。
　　邱枫太累了，原本被毒瘾折磨得没剩下多少力气的身体，又不要命的跟江落寒做的那么激烈，此刻他整个人的意识都仿佛飘荡在外太空，直到被嘴唇上痒痒的感觉弄醒。撑啊撑啊，费了好大的力气才将似有千斤重的眼皮抬了起来，但是眼里的疲累神色一览无遗。
　　“早上好。”大概是昨晚叫得太大声了，邱枫的声音听起来有点沙哑，但又带着些激情退却后的慵懒，听起来格外性感。
　　“早，宝贝。”江落寒索性狠狠亲上一口，舌头趁机溜进他嘴里整个扫荡了一遍才心满意足的退出来。
　　他们在一起这么多年，即使身体交付的事情已经做过无数遍，可是腻人的话语却很少说。两个人其实都是很要面子又都别扭至极的人，严谨的家教又让他们少了年轻人该有的浪漫细胞。所以江落寒突然叫他“宝贝”，弄得邱枫立马就红了脸，缩进被子里装乌龟。
　　江落寒却没想这么多，也不知道为什么，一旦确定了彼此的心意，那些宠溺的称呼自然而然就说出了口，仿佛早就该这么叫你，仿佛这个称呼就是为你而生的一般。所以当看到邱枫瞬间就变红了的脸，他一下子就紧张起来，以为是他的身体不舒服。
　　“怎么了，枫，是不是觉得哪里不舒服？”他伸手去扯盖过邱枫头顶的被子，却不想被邱枫死死拽住，怎么都不肯松手。
　　“怎么了嘛，快点让我看看，我会担心的。”他更急了，扯被子的力道又大了几分。
　　“你刚才，叫我…叫我…”邱枫终于拽不过他的手劲，从被子里露出两只乌溜溜的大眼睛，欲说还休的娇羞模样，惹得江落寒心神荡漾。
　　“我刚才？”江落寒回忆了一下自己刚才说的话，觉得并没有什么不同的地方，末了，他才跟晃过神来一般明白邱枫突然变成这样子是因为什么原因了。
　　“哈哈哈――”明白过来的江落寒突然心情大好，抱着邱枫笑得没心没肺。
　　“你笑什么？”倒是邱枫一副恼怒的样子，故意瞪着眉毛，鼓着腮帮子，像极了一只气鼓鼓的红金鱼。
　　“笑你太可爱啦。宝贝，宝贝，宝贝，原来我的枫宝贝还有这么可爱的时候，怎么以前我都从来没有发现过的。”江落寒使坏的又捉弄邱枫，心里却异样的满足平静。只要这个人平安无事，变成什么样子都无所谓。他怎么可以忍受失去这么可爱的宝贝，他最爱的枫宝贝。
　　“你还叫，有点江氏大boss的严肃样子吗？”邱枫白了他一眼，不明白这个人怎么突然说变就变。
　　“严肃那是给别人看到，对我的枫宝贝只要温柔就好了。”江落寒深情的看着他，眼神里的蜜意柔情都要化成一弯清泉渗出水来了。他怎么会知道自己这三个月是怎么过来的，每天被心碎当药引，在炙热的砂锅里煎来熬去。恨自己明明对他用情至深，却连一个爱字都说不出口。如今好不容易失而复得，他怎肯再轻易放手，又如何肯再吝啬半分。邱枫哪里懂得他的心思，过去的几个月他全然没了记忆，只当自己是睡了一个长长的觉。醒来就是一片晴空碧海，早些的暴雨狂风也早都抛到了九霄云外。他恨恨地一个翻身转头不再看他，却不想动作太大牵连起了腰间的酸痛。
　　“辍―”一激动倒忘了自己的腰，邱枫疼得倒吸了一口凉气，又不好意思让江落寒知道，咬着被角强忍着。可是江落寒离那么近，怎么可能不会发现。
　　“怎么样，是不是碰到哪里痛了？”江落寒将他的身体小心扳过来，神色焦急，丝毫没有半分之前戏谑的神情。
　　“落寒，我这样多久了？发生了什么事？”邱枫终于想起来要问这件事了。从那间小黑屋子里失去意识后他就再没了记忆，那么长的一段时间，他的脑袋整个都是空白的。
　　“这已经是第三个月了，你真的一点都不记得了？”
　　“三个月？！”邱枫自己都有点吃惊，原本以为也就是睡多了几天，没想到竟然一下子就过来三个月。
　　“我只记得我很渴，身体很热，我看到了你，看到了桐桐还有古少风，可是我怎么叫你们都没人理我。后来我好像睡着了，之后就再也不记得发生什么事了。”
　　“那你记得自己被他们注射了迷幻剂的事吗？”江落寒其实很不希望再提起这件事，但是他希望邱枫自己有个心理准备，戒毒是个漫长而煎熬的过程。他当然明白邱枫突然清醒过来是他戒毒成功的一大进步，但是他也不会完全头脑发热到以为毒瘾就此彻底戒掉了。江落寒也不敢保证邱枫什么时候会再犯，但起码已经开始有清醒的神智就说明他们所做的努力没有白费。
　　“记得，阿明说那是他们最新研
　　制出来的S-6。所以我，是不是，是不是……”聪明如邱枫怎么会猜不到这几月来自己为什么完全没有了记忆，原因只可能有一个，那就是他染上了毒瘾，神志不清，所以根本不记得任何事。
　　“嗯。”江落寒的回答彻底证实了他的猜想，果然如此，难怪江落寒说自己不认识他了，原来是这么回事。
　　“果然。”闻言邱枫闭上眼睛往被子里缩了缩。早在他们给他注射那玩意儿的时候他就料想到了结果。他不是没见过那些吸毒的，毒瘾来了的时候完全连人最基本的尊严都不要了，去抢，去夺，甚至去杀人。为了那些比砒霜还恶毒的东西，他们变得人不像人鬼不像鬼。邱枫不止一次见过因为没钱购买毒品而倒在肮脏的纽约街头的那些人。那时候他只觉得这些人连活着最基本的东西都不要了，活着还有什么意思。他从来不对那些人抱以怜悯，该走怎样的路都是自己选择的，有今日的凄惨也是昔日你自己的选择一手造成的。可现在呢，虽然不是他自己选择的，可是却也成为了跟那些人无异的一种人。他明明不想让江落寒看见那样肮脏的自己的。
　　“我失去理智的时候，是不是很难看？”邱枫的声音里渐渐憋起了委屈，他无法想象自己疯狂渴望那些东西的时候样子是有多不堪，而这些，恰恰是他最不愿意让江落寒看到的。
　　“不会，我的宝贝无论什么时候都是最漂亮，最棒的。”江落寒被他那样的委屈的眼神看得心里一阵阵的难受，又想起这几个月来每每发作他谩骂过，恳求过，甚至不惜以身体来交换的种种画面。那样自诩骄傲的邱枫，怎么受得了这些。所以江落寒抱紧了他，用最温柔的语调一遍又一遍在他耳边重复。
　　“我的宝贝不管变成什么样子我都喜欢。”
　　“对不起落寒，我不想让你看见那样子的我的，我真的不想的，我……”邱枫突然委屈得说不出话来，眼看着眼泪就要出来了，江落寒低头吻住他的眼角。
　　“我知道，我都知道，这不是你的错，这不是宝贝的错。别难过，我们会好起来的。”
　　邱枫在他的安慰里终于泣不成声。


☆、坏消息

　　邱枫的神智清醒过来这显然是他们这三个月来最大的喜讯。自然免不了要被医生来个全身大检查。身体上的伤都已经好得差不多了，只剩下些褪不尽的疤痕，医生说时间久了慢慢就会变淡了。
　　“不行，用最好的药都要给我把这些伤疤去掉。”江落寒冷着脸看向医生，后者被他的大黑脸吓得顿时手上的动作都不灵活起来。他就是觉得这些伤疤都像是刺，明晃晃的扎他的眼。邱枫拉过衣服将身体遮起来，不满的向他抱怨。
　　“是我的身体，你不行什么？”
　　“这样不好看。”
　　“你敢嫌我？”邱枫怒目看向他，江落寒自觉失言，赶紧赔笑。
　　“不是的不是的，我怎么敢。我就是心疼。”这倒是大实话，一看到邱枫满身的伤疤就会提醒自己他的宝贝曾经受了怎样的磨难。
　　“其实，还是可以去激光嫩肤的，可以快速去掉那些疤。”一旁的医生冒着不怕死的危险终于还是给了点专业性的建议。
　　“别理他，医生，那我的身体……”邱枫扣好自己的衣服，忽视掉江落寒的表情，想问医生关于自己的毒瘾，可是连他自己都有点说不出口。
　　“枫少爷你身体的外伤其实已经恢复得差不多了，而且你现在意识也清醒了，这至少说明我们之前所做的努力都是有用的。其实毒瘾这东西说白了就是心瘾，只要你克服了心理上对这种东西的依赖，我相信彻底摆脱毒瘾的日子也就不远了。当然，最重要的是你自己的意志要坚定。”医生不愧是医生，说起专业来一点也不含糊。
　　“那你的意思是，我已经快好了？”邱枫说不高兴是假的，他的眼睛都瞬间变得有神采起来。
　　“可以这样说，但是一定要你自己坚持，半途而废的话我们就前功尽弃了。”
　　“嗯，我知道。”邱枫郑重的朝医生点头，又转头看向江落寒，眼睛里迸发的神采异常闪亮，像是个得到奖品的孩子。
　　“落寒，落寒，你有没有听到，医生说我快好了。”
　　“我听到了。”江落寒宠溺的看着他，瞬间觉得世界都美好了，因为眼前这个人灿若星辰的眼眸。
　　“没什么事的话我就先走了，三天后我会再过来看情况的，如果发作的时间越来越少的话，那情况就是越来越好了。记住，一定要靠自己的意志克服依赖。”
　　“嗯，谢谢医生。”邱枫将医生送到门口，回身就给给江落寒一个大大的拥抱，表情满足的像极了得到糖果的孩子。
　　“落寒，我会坚持住的。你会陪着我的，对吧？”邱枫仰着头看着他，忽闪的大眼睛里特别纯净。江落寒落在他这样纯净的眼神里竟有点失神了，从来没有见过他这般清澈如孩童般的眼神，哪怕最初见
　　到他时也是小小年纪眼睛就装了太多沉重的东西。如今越活竟越回去了。江落寒低头吻住他的唇，片刻才松开。
　　“当然。我一直一直都会陪着你的。”
　　邱枫的身体好转了，这样的好消息自然是要告诉邱桐的。既然邱桐知道，顺便告诉古少风一声也是必要的，怎么说在马来西亚的时候两个人也算是朋友了。邱枫从清醒过来到现在总共不到四十八个小时，而他失去记忆的这三个月里却有太多的事情发生了。多到他根本来不及细问，多到他知道的时候惊愕得措手不及。
　　“落寒，你电话借我，我要打给桐桐，好想听他现在就叫我哥哥。”
　　“好啊。”江落寒说着就去拿手机准备递给他，却在邱枫说出下一句话的时候停住了动作。
　　“顺便叫古少风也一起来吧，怎么说那时候他也帮了我的忙。”虽然不知道是不是古少风把自己救出来的，但是不管是不是他们也算是朋友了。
　　邱枫看着江落寒拿手机的动作做到一半忽然就停下了，尔后他用一种欲言又止的眼神看向邱枫。
　　“你怎么了？”邱枫不解。
　　“枫，其实你出事这三个月来发生了很多事。”江落寒不知道该怎么说才最恰当，毕竟噩耗这种事情谁都不愿意听到。
　　“出什么事了？是不是桐桐出事了？”邱枫顿时紧张起来。
　　“不是，你别那么紧张。是古少风。”
　　“古少风怎么了？”邱枫刚放松下来的神经又绷紧了。
　　“说啊？”见江落寒不出声，邱枫心里其实已经有点不好的预感了，但是他还是要听到江落寒亲口说出来才敢确定。
　　“他死了！”
　　“什么！”邱枫一下子跌坐在床上，这消息对他来说打击太大了。
　　“是不是，为了救我才出事的？”
　　“不是的，你别把责任都揽到自己身上。他替邱桐挡了郑天一枪。”古少风的具体情况江落寒其实也不是很清楚，只知道被送进医院时情况就已经很危急了。可是那时候他心里眼里只有邱枫，注意力全都在半死的邱枫身上，根本没有多余的精力来关心古少风是死是活。虽然这样是有点自私，可是邱枫那时候看起来真的好像随时会断气一样，他没敢多做停留，第二天就调来了自家的私人飞机将人带回了纽约。知道古少风的死讯还是邱桐告诉他的，当时也是震惊得不得了，可是毕竟对他而言不过又是少了一个好人而已，况且邱枫的状况也不好，自然将他的所有注意力都吸引了过去。对这件事也就慢慢淡了，只是偶尔提及还是觉得很可惜。
　　“那郑天呢？”
　　“死了。他想偷袭邱桐，被古少风挡了那一枪，他自己被邱桐一枪射穿了胸膛。”江落寒述说的很平静
　　，仿佛当时那惊险的一幕不是在他眼皮底下发生的一样。
　　“怎么，会这样？”邱枫仍旧一副不可置信的表情。他都还记得潜进郑天别墅的那一晚，他们在马来西亚乡下的小路上看星星，聊彼此的爱人。他都还记得古少风说起那个叫欧阳明朗的人来时脸上露出的柔和的笑容。怎么会，就这样突然没了！
　　“你别太难过了，这不是你的错。”
　　“可是，他是为了救桐桐才出事的啊，是我们欠了他的。”邱枫还在感伤，江落寒的手机却响了起来，原来是邱桐的电话打过来了。
　　“喂，邱桐！”江落寒接起电话看了对面的邱枫一眼。
　　“你现在方便过来吗？”
　　“不，不是，他没事。枫他已经醒过来了，我是说他能认出我们来了。你要过来一趟吗？”
　　“嗯，那我们等你。拜拜！”
　　原来是邱桐不放心昨天的邱枫，刚忙完事情就赶紧打电话过来问情况。
　　“邱桐说他等会就过来。”江落寒收了电话，看向邱枫。
　　“桐桐是不是也见过我失控时候的样子？”
　　“没有，我没有让他看过。我知道你一定不愿意被他看见你那样子的。”
　　“谢谢你，落寒。”无论什么时候，这个男人永远都最懂自己。
　　“傻瓜，跟我还说什么谢谢。”江落寒走上前轻轻拥抱他。
　　“好了，古少风出事了，我们都很难过，但那真的不是你的错，不要再自责了好吗？你也不想等下桐桐过来就看到满面愁容的哥哥吧。”
　　“我，我知道。可是……”可是还是很难过。
　　“别可是了，你这样的话会让邱桐心里不好受的。”邱枫被他一提醒这才记起古少风是怎么出事的。
　　“嗯，我知道了。”
　　“这样才乖嘛，我去给你拿套衣服换上。”江落寒在他额上落下一个轻吻，然后才转身去隔壁的休息室找了一套衣服换下他的病号服，让他看起来有精神点。


☆、兄弟相认

　　这回比上次来就容易多了，大概是管家特意交代过了自己的身份，邱桐一路几乎没受到任何阻拦就来到了邱枫的病房外。
　　但是站在门口他却突然没有勇气进去了。面对那个沉静睿智的邱枫，他第一次生出要见一个重要的人的局促感来。所以抬了手又放下，又抬手又放下，站在门外举棋不定，到底是进还是不进。
　　江落寒像是感应到门外有人似的，在邱桐刚举起手又放下的时候将门呼啦一下拉开，就看到邱桐尴尬的脸。
　　“什么时候来的，怎么不进来？”
　　“我……”
　　“落寒，是谁来了，桐桐吗？”邱桐一句话才憋了个开头，邱枫的声音就从房间里面传来了。江落寒一副你看着办的表情看着邱桐，邱桐没办法，叹了口气硬着头皮进了屋。
　　“桐桐！”邱枫半躺在床上，精神看起来仍旧不是很好，但是比起昨天那个样子已经是好了很多了。看见邱桐过来，他的眼角都噙着笑，真的是那种哥哥看弟弟的疼爱的笑，看得人鼻头直发酸。
　　邱桐站在离他老远的地方看着他，回想起过去几个月每一次他都不认识自己，现在却那么清醒的坐在那里叫自己桐桐。邱桐只觉得一切都跟做梦一样那么不真实，就像到现在他都没办法接受古少风已经死了的事实一样。
　　“站那么远干什么，过来，让哥哥看看你。”邱枫看得出他的局促，他原本不想一下子太过热情的，怕吓到他。但是当知道邱桐真的是他弟弟的时候，他还是高兴得无法自持。
　　“哦。”邱桐听话的朝床边走去，江落寒抱着手臂衣服看好戏的样子立在门边没有做声。他走过去站在邱枫的床边，低着头不敢看他，像是做错事了的小孩子。
　　“怎么了，一副不高兴的样子。”邱枫拍拍床沿，示意他坐下来。可是邱桐摇了摇头继续站着。
　　“你真的是我哥哥？”明明已经知道了的事实，却还是觉得不真实。
　　“傻瓜，我真的是你哥哥。我不是早就说过了，不然我怎么知道你屁股上是不是有痣呢。”邱枫好笑的看着他渐渐憋红了的脸，从来不知道小时候那么柔柔弱弱的桐桐居然已经长成了现在这般可以跟坏人单打独斗的男人了。
　　关于邱桐的胎记，自从第一次在酒吧遇见了邱枫跟他说过之后，他回家就验证了。但是一开始并没有真的相信，这世界上的巧合那么多谁知道是不是只是碰巧一样而已。直到DNA的检验报告放在了自己面前，铁一样的事实证明，他再没有怀疑的理由了。
　　“桐桐，叫我一声哥哥吧，我已经十八年没听过你叫我哥哥了。”
　　“哥…哥。”
　　“桐桐。”邱枫一下子激动起来，手都跟着一起轻颤。
　　“你别激动，别激动。”邱桐一把坐下来，赶紧握住他的手，江落寒一看情形不对，也迅速跑过来床边。
　　“枫，怎么了？”
　　“我，我没事。”邱枫一边大口呼着气，一边用理智努力压制住心底那些细细碎碎的小骚动。
　　“哥，你别激动，我一直在这里，不会离开你的。”邱桐紧紧握着他的手，眼神坚定。这是他的哥哥，他在这世上唯一的亲人，他拼了命也要努力保护好的最重要的人。
　　“嗯，哥哥，知道。”
　　“枫，你先睡一会儿吧，你累了。”
　　“嗯。桐桐你不要走哦。”
　　“那我睡一会儿。”江落寒扶着他躺下，邱桐将被子替他盖好。虽然醒来才没几个小时，但是邱枫现在的身体还在恢复期，体力当然不能跟从前比，加上昨晚的剧烈运动，一下子消耗了太多精力，自然容易累。两个人静静的等着他睡着，这才走远了一点低声说话。
　　“医生怎么说？彻底断了吗？”对于邱枫突然就清醒过来，邱桐还是没办法一下子就彻底放心。
　　“医生只说这只是好的现象，以后还是得要坚持，控制住心瘾才有可能彻底断根。”
　　“起码有个好的开始，会好起来的。”
　　“是啊，我一直相信他。会有今天的好转也一直是他坚持下来的结果。”江落寒冲他笑了笑，末了突然又跟想起来什么似的。
　　“对了，我把古少风的事情告诉他了。”
　　“你怎么能现在就告诉他呢，万一他受不住……”邱桐一听就急了。
　　“你先别急，你刚才不是也已经看到他的反应了吗。放心吧，枫其实比我们任何一个人都坚强，他会没事的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，反倒是你让我很担心。”
　　“我有什么好担心的？”邱桐不以为意的转过身去看窗外的风景。最近纽约的天气很冷啊，冷到有连空气都可以冻起来的错觉。他突然想起那个刚刚死了父母的男孩子抓住自己的手时手上传来的冰冷触感，猝不及防的，他兀自打了个寒颤。
　　“我知道古少风的死你一直很自责，你觉得是自己害死他的。”
　　“你想多了，虽然风的死对我的影响确实很大，但是当时换做是我，我也会那么义无反顾去救他的，所以我知道风一定不会怪我的。”邱桐说这话的时候，眼睛一直看向窗外，天已经大亮了，可是街上的行人没几个。他突然记起今天好像是周末，大家都应该躲在家里烤火吧。
　　他还记得以前冬天每次很冷的时候，他都喜欢买两瓶二锅头然后跑去古少风的旧公寓，两个人喝得浑身发热然后东倒西歪在他家的旧地板上呼呼大睡。多半时候第二天早上起来就是感冒，但每次都记不住教训一
　　喝酒就忘了。他其实一直都挺奇怪的，自己也算是从小在纽约长大，古少风也在纽约待了八九年时间，按理说饮食习惯什么的都应该西方化才对，偏偏两个人不知道哪根筋不对头了，偶然的一次在超市看到这种小小瓶的烈性酒就买回来喝了，没想到一喝居然就上瘾了。大冬天的就喝它来驱寒，比开暖气还管用。
　　“你要真是这么想就好了。”江落寒没有去考究他这话到底有几分真有几分假，反正真假他自己心里都有数，旁人说得再多，他自己想不通也是没用的。
　　“嗯。”
　　两个人都没再说话，房间里一下陷入了沉默，只身下邱枫清浅均匀的呼吸声。
　　邱桐真的没有走，一直待到邱枫睡醒了，还陪他一起吃了个不知道是算午餐还是晚餐的下午餐。因为他居然一觉睡到了下午四点，然后醒来就肚子饿了。好在江家所有的东西都是现成的，要吃的要穿的，说有就有。邱桐就留下来陪他一起吃了个饭。吃吃聊聊不知不觉又一个半小时过去了，外面的天已经全黑了下来，邱枫还不想放他走，直到邱桐的电话响起来。
　　“喂？”
　　“糟了，我把他给忘了。我马上回来。”挂了电话，邱桐一脸抱歉的对邱枫说。
　　“我得走了，忘了还有一个人在等我。”
　　“不能让别的同事帮忙吗？”邱枫万般不愿意。
　　“不行的，必须得我亲自去。”
　　“好了枫，别让他为难了，邱桐是去忙工作，听话。”江落寒看到邱桐左右为难，赶紧出来帮忙。
　　“哦，那好吧，那你明天还来吗？”
　　“有时间我就来。”邱桐有点哭笑不得，这怎么完全不是之前自己认识的那个邱枫了，现在的邱枫完全跟个小孩子一样嘛，还撒娇耍赖的。
　　“那你有时间一定要来啊。”
　　“嗯，一定。”邱桐朝江落寒使了个眼色，跟邱枫道了别就离开了医院。
　　作者有话要说：暂时停更 修文  回归日期待定


☆、小计谋

　　邱桐今天没有加班。下班时间一到，他就关了电脑起身准备出门。Sam一脸惊讶的看着他。
　　“桐，你去哪里？”
　　“下班，回家。”
　　“这么早？”
　　“嗯，家里有点事。我先走了，要是头儿找我，就说我不舒服先回家了。谢了哈。”邱桐拿起自己的大衣外套穿上，拍了拍Sam的肩膀冲他挤挤眼，然后一溜烟的跑了。
　　“哦。”直到人都走了，Sam才后知后觉的哦了一声，转过身来继续对着电脑奋斗他该死的死者身份确认
　　回家的路上接到江落寒的电话，问他什么时候有空，有点事情和他说。
　　“是不是哥哥……”
　　“不是，枫很好，只是他很想见你。”
　　“那我现在过来。”原本是要回家的，邱桐把车掉了个头，转身朝江落寒家的医院开去。
　　“怎么这么快？”江落寒打开门见到邱桐的时候还忍不住吃了一惊。
　　“本来就已经在路上了，过来也挺近的。”邱桐边说边脱下自己的外套挂起来。
　　“哥哥呢？”他一路往里走，没有见到邱枫的人。
　　“他去楼下的餐厅了。其实是叫你过来一起吃个饭的，他不知道你喜欢吃什么，所以就亲自下去盯着了，我拦都拦不住。”江落寒还真是有点吃醋了，邱枫才刚认回弟弟就一门心思全在邱桐身上，有时候冷落了自己都没有察觉到，看得他都心生嫉妒了。
　　“你羡慕嫉妒恨吧，谁叫你自己没哥哥。”邱桐看他那一脸憋屈的表情，顿时就想调侃他。
　　“我可不是看你的面子。”
　　“我当然知道，可是你还是得对我好不是，未来…姐夫？还是哥夫？”邱桐顶着一张无辜的笑脸凑到他眼皮底下，才发现在这个称呼问题上纠结了。
　　“好了好了，就你皮。”江落寒显然被这个新奇的称呼弄得有点心花怒放，对这个未来小舅子的喜欢又多了几分，本来邱桐也不招人讨厌，现在更是锦上添花了。
　　“对了，不是真的就光叫我过来吃顿饭这么简单吧，不是有事情跟我说吗？”邱桐自己找了张椅子闭着眼睛歪进去，最近真是累惨了，随便往哪一躺都能睡得着的感觉。
　　“嗯。我决定带枫去夏威夷修养一段时间。”
　　“喔?”邱桐睁开眼睛看着江落寒。
　　“情况还是不好么？”
　　“不是，医生说恢复得挺好的。但是在纽约的话，总归人多口杂，我怕会影响到枫的恢复。而且夏威夷的气候也很不错啊，很适合调养身体，我想到了那边他的心情会不会好一点，身体自然就好得快一点。”
　　“那你有没有跟哥哥说这件事情？”
　　“我已经跟他说过了。”
　　“他怎么说？”
　　“其实今天找你过
　　来就是为了这件事情。我知道他才刚刚认回你，不想跟你分开，所以我跟他说这件事情的时候他还是很犹豫。我想让你帮忙劝一下他。”
　　“那你们家的公司怎么办？”
　　“这个你倒不必担心，还有我爸跟我二叔看着呢，不会有事的。我已经跟我爸商量过了，他可以帮我暂时管着公司。所以现在最主要就是让枫自己点头了。”
　　“如果哥哥同意了，你们打算什么时候走？”
　　“当然是越快越好，最迟也就下个礼拜了。夏威夷那边的一切我都已经安排好了，只等人过去就行了。”
　　邱桐没再说话，低着头不知道再想什么。
　　“我知道你们才刚相认没多久就把你们分开有点残忍，但是邱桐你要知道，我必须得这么做，你也想看到以前的那个邱枫吧，他那么棒，那么耀眼，我怎么忍心就让他毁在这么肮脏的东西手里。”江落寒看邱桐低着头，以为他是不情愿。
　　“你别说了，我都知道。你放心吧，我会帮你劝他的，但是你要答应我，一定让他变回以前那个邱枫好吗？”
　　“我答应你。”
　　“OK，交易成交。”邱桐朝他伸出手，江落寒会意的跟他击了一下掌。
　　“你们在干什么呢？”邱枫不知道什么时候已经上来了，一进门就看到他们两个笑得异常的诡异。
　　“没干什么，在猜你今晚准备了什么好吃的东西。”江落寒见他来了，赶紧迎上去。
　　“肚子饿啦？”邱枫小声的问他。
　　“嗯，等了好久了。”江落寒委屈的看着他，一点也不介意还有外人在场。可是邱枫介意，他以为邱桐还不知道自己跟江落寒的关系，所以当江落寒摆出这么暧昧的表情，邱枫的脸上立马红了一块。他尴尬地朝邱桐瞟了一眼，发现后者正装作看向窗外的样子，他又狠狠的盯了江落寒一眼，想叫他收敛点。
　　他其实还没有做好准备，怎么样才算是一个好哥哥。他当然更不敢把自己跟江落寒的事情告诉邱桐，毕竟同性恋也不是什么值得光彩炫耀的事情。尽管现在的社会风气已经开放了许多，但更多的时候，同性恋还是不如异性恋一样能被所有人所接受。所以他不想冒险，就算桐桐因为自己是他的哥哥而勉强不讨厌自己，可是邱枫却想给他留一个最完美的哥哥的印象。
　　江落寒被他瞪的收敛了一点，见他似乎好像真的要生气了，这才赶紧收起了刚才的表情，转移了话题。
　　“那我来看看你给邱桐准备了什么好吃的吧。”江落寒朝他身后的小推车走过去，上面放了四五个精致的盘子，全都盖着盖子，但是诱人的香气却盖不住四散逸了出来。
　　“别闹了，快点帮忙推过去。”邱枫打掉他准备偷看的手，
　　心里哀叹觉得好无奈。这个人到底是怎么了，自从他清醒了过来之后发现这个江落寒跟过去十几年认识的江落寒简直判若两人。真不知道他是受了什么刺激，怎么现在就变得没有之前的一点影子了呢？行为举止完全像个任性的小孩子一样，有时候都要让他哭笑不得的感觉。
　　“我来帮忙。”邱桐从椅子上站起来。
　　“桐桐你什么时候来的，快点坐下，马上就开饭了。”邱枫将小推车推过来，把推车里的菜盘一个一个端到桌子上。
　　“我也不知道你喜欢吃什么，所以我就随便挑了几样，不知道你喜不喜欢。”
　　“没关系的哥哥，我不挑食。”邱桐其实觉得邱枫有点太小心翼翼了，刻意的迎合自己反而显得有点疏远。
　　“不用对我这么小心翼翼，我是你弟弟，不是外人。”
　　这话把邱枫说的一愣，当下就停住了动作，脸上挂不住的尴尬。
　　“对不起啊桐桐，因为是哥哥不好这么多年都没有找到你，所以现在找到你了就想对你好一点，是不是让你觉得有压力了。”
　　“不是这样的，哥哥，我不要你对我刻意的好。如果你真的为了我好，就对自己好点，只要你平安无事，我就觉得很满足了。”
　　“好啦，好啦，你们兄弟俩是怎么回事啊，好好的一顿饭还没开始呢，气氛就破坏了。”江落寒看气氛有点怪怪的，赶紧出来打圆场。
　　“我知道了，我会赶紧让自己好起来的，不会让你担心了。”
　　“那就好。哥哥我肚子很饿耶，可不可以开饭啦？”邱桐也开始撒娇。
　　“可以可以啦，你们两个饿死鬼投胎啊。”邱枫揭开盖在盘子上的盖子，浓烈的香气顿时扑面而来，不多会就盈满了整间屋子。
　　“哇，看起来好好吃哦。”邱桐装作一副饥肠辘辘的凶狠表情，该夸张的做了个咽口水的动作，把邱枫逗得开怀大笑。
　　“来，给你，吃吧。”邱枫把刀叉递给他，又给三个人都倒了红酒。
　　“CHEERS!”
　　高脚玻璃杯轻轻碰在一起，发出“叮”一声清脆的响声，邱桐轻轻抿了一小口红酒。
　　“我开动咯。”说完不客气的开始切牛排。
　　“枫，你不可以喝酒的哦。”江落寒阻止了他要喝下去的动作。邱枫用小鹿般可怜兮兮的眼神看着他。
　　“好吧，只准喝一小口。”江落寒败退了，跟邱枫对峙，他永远是溃败的那一个。
　　“知道啦。”邱枫小声回答他，却还是一口就喝下了一大口，气得江落寒吹胡子瞪眼拿他没半点办法。只可惜苦了邱桐哦，这么大一个电灯泡，只好埋头猛吃牛排。
　　“对了，邱桐，你不是有事情要跟枫说吗？”饭吃到一半，江落寒才突然想起
　　来吃这顿饭的意义。
　　“啊？哦！”邱桐只顾着吃东西，倒把这件事给忘了。他放下刀叉，拿餐巾擦了一下嘴。
　　“我？桐桐你要跟我说什么？”邱枫听到江落寒说到自己的名字，也很奇怪的抬起头看着邱桐。
　　“是这样的，哥哥。落寒跟我说他想带你去夏威夷修养身体，我觉得这挺好的。”
　　“原来是这件事，是你叫桐桐来当说客的吧？”邱枫一副了然于心的样子，江落寒不说话低头吃东西，算是默认了。
　　“桐桐，你也觉得我应该去？”邱枫看他装乌龟不理自己，只好跟邱桐说。
　　“嗯，既然落寒把一切都安排好了，你就去吧，我相信他是为了你好才这么做的。”
　　“可是这样一来我就看不到你了。”
　　“没关系啊，哥哥你养好身体要紧嘛，我一有假就会飞过去看你的。”
　　“你真的希望我去？”
　　“嗯。”
　　邱枫没说话，低头思考了一会儿。
　　“既然你们都说那样好，我就去吧。但是桐桐你说过的话可不要忘记啊，记得有假就来看我。”
　　“嗯，我答应你。”
　　“好了好了，事情解决了，快点吃饭，都凉了。”在一旁偷听，不，应该是明着听到事情如自己所愿了之后，江落寒忍不住偷笑起来。但是又怕被邱枫说自己诡计得逞，只好强忍着不表现出来。
　　“快吃吧，桐桐。”邱枫白了他一眼，转头又亲切的跟邱桐说话。江落寒看着他未来老婆明显的态度差异一脸的委屈，但是也还不是不敢做声，只好闷着头吃东西。
　　作者有话要说：邱桐的故事夏单独挖坑了，《阳光盛开的冬季》，不过在别的站连载，暂时不会贴晋江。


☆、摊牌（上）

　　邱枫去夏威夷的事情摆上了第二个礼拜的行程表。江落寒扔下这么大间公司说走就走，就算公司董事会那边可以不管，但是江明和叶美慧那里却是怎么也得给个交代的。只是江明从最他去马来西亚之前蜻蜓点水般提过一次之后就再也没有说过这件事了，邱枫回来了这么久他虽然也来探过病，但每次都没说什么，这样不明的态度反而让江落寒心里很没底。
　　但其实他是早就做好了打算的，不管江明的态度怎样，他对邱枫的心意也绝对不会有丝毫改变。但是考虑到邱枫的感受，他还是决定跟江明和叶美慧开诚布公的好好谈一次。当然，这种事情他不会忘记跟邱枫商量的。
　　“枫，明天我们回家吃饭吧，老妈说要给你煲汤。”江落寒刚从浴室里出来，一边吹头发，一边对坐在床上看书的邱枫说道。
　　“夫人？”邱枫把视线从手里的书上移开，看向江落寒。
　　“都说叫你别叫她夫人了，她听到又该念叨你了。”江落寒很无奈，虽然叶美慧一直让邱枫叫她阿姨，但是邱枫却不知道因为什么原因一直坚持叫他们老爷夫人。江落寒又怎么会知道过去的那些年，邱枫是怀着一种怎样的心情待在他的身边。
　　“不只是吃饭吧？”邱枫清醒过来也有好些天了，期间叶美慧也来看过他。从小到大，他在江明和叶美慧的眼里都是乖巧听话的孩子，所以一开始邱枫也不想让他们知道自己和江落寒的事情，起码现在还不想。可是后来他自己想了想，自从自己清醒过来，江落寒几乎就没离开过自己的视线。那可想而知，在自己经常发病还意识混沌的那三个月，他就更不可能丢下自己去公司上班了。这样一想，他又猜想，其实他们这样过从甚密的行为恐怕是早就瞒不过那两双金光闪闪的眼睛了。只是相互都没有捅破这层窗户纸，彼此也配合着演着这场戏而已。
　　“你在担心么？”江落寒看见他神色黯淡，放下风筒朝他走过来，压着床边坐下。
　　“我怕......”江落寒没有让他把剩下的话说完就用手掩住了他的嘴。
　　“不用怕，我一直跟你站在一起。”
　　“落寒，你不知道，我不想让他们失望。”邱枫低垂下了头，他无法想象对自己最信任的老爷对他露出失望的表情，对他最宠爱的夫人朝他吐出嘲讽的言语。他没办法想象这种场景，甚至也不知道如果真的会变成这样，他是否真的有勇气接受得了。
　　“我知道，我都知道。我知道你一直很优秀，也知道爸爸一直很器重和相信你。但是答应我好吗，答应我你自己永远不会先逃走。只要你一直在我身边，什么困难我都会解决的。”江落寒捧起他的脸细细端详。他很心疼
　　，无论什么大阵仗都没办法吓倒的邱枫，却因为不知该如何面对他的父母时露出了这么茫然的表情。他该是有多在乎自己，才会觉得这般害怕。
　　“嗯。我答应你。”邱枫轻轻靠在他的肩头。已经经历过生死了，再离开你，我剩下的生命还有什么意义。
　　怀着这般忐忑的心情，终于还是回到了江家大宅。之前因为一直住在医院，这么久没回来，再次站在江家大门口，邱枫忽然觉得有种恍若隔世的感觉。
　　“大少爷，枫少爷，你们回来了！”管家早早就候在了大门口，一见江落寒的车子停下来，立即拉开大门迎了上去。
　　“嗯。”江落寒只是淡淡的应了一声，准备绕过去给邱枫开门，邱枫自己已经打开门下来了。
　　“林叔，好久不见！”倒是邱枫热情的跟管家打招呼，让老管家瞬间就红了眼眶。从小到大一直都是这样，邱枫在下人们中的人气永远高过江落寒。别人不知道枫少爷这几个月去干什么了，可是林叔却是知晓的，眼睁睁看着他吃了那么多苦头，而今终于又变回了之前的枫少爷，一瞬间他感慨万分。但是江落寒那尊冷面神在边上站着呢，林叔也不敢太失态。
　　“枫少爷，您回来就好了。老爷和夫人已经在里面等着了，少爷快进去吧。”
　　“谢谢林叔。”经过管家身边的时候，邱枫特意停顿了几秒钟，伸手按了按林叔的手臂，这才跟着江落寒进了屋。
　　“爸妈，我们回来了。”江落寒一跨进大门就大声嚷嚷。
　　“小枫也回来啦！”叶美慧听到江落寒的声音，手里还拿着锅铲呢就急忙忙跑了出来。
　　“夫人，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好，先去洗个手，马上就开饭了。”叶美慧说完又跑回了厨房，她的红烧肘子可别烧糊了。
　　“夫人......”邱枫目瞪口呆的看着叶美慧消失在厨房的背影。
　　“早就是这样了，所以才叫你别叫她夫人夫人的嘛，多死板。”江落寒很是无奈的耸了耸肩，行李早都让下人拿上楼了，但是他还是得回房间换件衣服。
　　“先上楼吧，等下就下来吃饭了。”江落寒拉着邱枫就往楼上走，吓得邱枫急忙挣脱掉他的手。
　　“你注意点。”说完还四下看了看，好在没有下人。
　　“有什么关系，迟早都是要让他们知道的。”江落寒倒是没脸没皮一样无所谓，但是邱枫不喜欢他也就没有做得多过分了。
　　“以后是以后......”
　　“咳――回来了。”邱枫和江落寒被身后突然出现的声音吓了一大跳，转头才发现原来是江明从书房里出来了。
　　“爸。”
　　“老爷！”邱枫低敛着眉，不敢正眼对视。
　　“身体好
　　些了吗？”江明完全像是没看见江落寒似的，目光一直落在邱枫身上。
　　“嗯，好很多了，谢谢老爷关心。”
　　“好些了就好。”
　　“是。”
　　“江落寒，你终于露面了，我这个老子要见你一面还真不容易啊。”
　　“爸，我们才刚回来，你先让我喘口气再说行吗？我们先上楼换衣服了。”说完也不等江明反应，径直拉着邱枫一路飞奔上楼。


☆、摊牌（下）

　　“老爷一定是怪我害你耽误了那么多时间。”一进房间，邱枫就颓然的一屁股坐在床上，神情沮丧。
　　“不用那么在意啦。”江落寒一边飞快的脱衣服，一边用眼角的余光瞟了瞟邱枫。后者看起来果然一副泄了气的皮球的样子。
　　“好了啦，大不了等你好了帮我都补回来不就好了。”江落寒脱完身上最后一件衣服，光着上身往床上一扑，凑到邱枫的跟前，想要逗他开心一点。
　　“快点穿上衣服啦！”
　　“你帮我。”江落寒索性躺下来，赖着邱枫。
　　“你自己没手啊。”话虽这样说，可是他还是站起来去衣柜前给他找衣服。江落寒侧身用手撑住头盯着邱枫站在衣柜前的身影。好怀念啊，以前被他照顾的日子。可是现在这样也很好，换他来照顾邱枫。
　　“穿这件吧。”邱枫手里拎出一件衬衣，刚转过身来，江落寒不知道什么时候跳下了床，压着他的身体亲了上来。
　　“唔――”邱枫手上的衣服应声落地，死死抵住身后的衣柜支撑自己的身体。好在江落寒也没有太动情，只是接个吻就放开了他。
　　“你就不能收敛点吗？”邱枫微红着脸佯怒，刚才还因为江明的态度担心的要死，他现在居然敢在老虎眼皮底下作祟。
　　“想让你缓解一下紧张嘛。”江落寒无辜的看着他。
　　“快点把衣服穿上吧。”邱枫无奈，将衣服从地上捡起来递给江落寒，然后又去找跟衬衣搭配的领带。
　　“落寒，你说老爷和夫人是不是已经知道了？”邱枫一边帮他系领带，一边忐忑不安的问道。
　　“要是知道了你打算怎么办？”江落寒微笑着看着邱枫。要说他一点都不担心是假的，但是考虑到邱枫的感受，江落寒必须得要一副天不怕地不怕的样子。
　　“我，我不知道。”邱枫低下了头。
　　“别忘了你昨晚答应过我什么。”江落寒用食指挑起他的下巴，强迫他对上自己的视线。只要你不逃走我就什么也不怕。
　　“嗯。”邱枫倒也不是真的软弱到不堪一击，只是情况特殊，他只是不想最后的局面弄到不可收拾的地步。那是他最不愿意看到的。
　　“好了，有我在呢，别怕。我们下去吧。”江落寒自己将领带系紧，然后拍了拍邱枫的脸，拉着他出去。
　　“我自己会走。”邱枫挣脱了他的手，自己走在前面。江落寒在后面看着他的背影只是笑。没有这个人我该怎么活啊，所以是绝对不会放手的。
　　晚餐很丰富。叶美慧煲了一大锅鸡汤给邱枫补身体，邱枫低头喝汤，没敢看她。
　　“爸，我有话跟你说。”江落寒看着邱枫这一顿饭吃得难受，他自己也不好过。
　　“我也正好有事要找你们。先吃
　　饭，不要糟蹋了你妈的心意。”江明像是早就料到了一般，看也没看他儿子，反倒夹了一块排骨放进叶美慧的碗里。
　　“我知道了。妈，你的手艺真的是越来越好了。”江落寒突然拍起他妈的马屁来。
　　“混小子，跟谁学的这拍须溜马的功夫。”叶美慧说是这么说，可是脸上的笑容却藏不住。
　　“绝对是真话。”
　　“行了，别贫了，赶紧吃吧。来，小枫也多吃点。”
　　“嗯，谢谢夫人。”邱枫赶紧用碗去接叶美慧夹给他的鸡腿，但是眼神却始终不敢跟她有接触。
　　所幸一顿饭还算吃得氛围融洽。饭后叶美慧去泡茶了，邱枫和江落寒跟着江明进了书房。
　　“爸，我准备下个礼拜带枫去夏威夷修养一段时间。公司的事暂时就拜托你和二叔了。”江落寒开门见山，没有任何隐瞒。
　　“这就是你要跟我说的事情？”江明隔着书桌看着他，目光都藏在了镜片后面，看不出是怎样的眼神。
　　“嗯。我已经决定了。”
　　“纽约也有很多疗养院，为什么一定要去夏威夷呢？”
　　“夏威夷的环境比较好，对枫的身体恢复比较有帮助。”
　　“那请个菲佣吧。”
　　“我想自己照顾他。”
　　“江落寒！”江明突然一下提高了声调，把江落寒和邱枫都吓了一大跳。忽而又觉得自己反应过激了，硬是压下了这口气。
　　“公司你就这么不管了？”
　　“不是还有您和二叔在吗？”
　　“我要是突然死了呢？”
　　“爸，你怎么了？”江落寒突然紧张起来，他以为江明的身体出了什么毛病而他自己这几个月光顾着照顾邱枫没有注意到。
　　“老爷！”连一直默不作声的邱枫也跟着神经紧绷起来。
　　“小枫，你也同意他这么做？”江明看向邱枫。
　　“我……”
　　“枫！”江落寒生怕他会被江明的气势吓倒，看向他的眼神里写满了不要两个字。
　　“我听落寒的。”邱枫不敢再看江明了，反倒是江落寒松了一大口气。
　　“你们两个……”就算再傻的人也明白现在是个什么情况，何况是江明这般聪明的人。
　　“对不起老爷，都是我的错。”邱枫突然膝盖一软就跪在了地上。
　　“枫你干什么，赶紧起来。”江落寒赶紧去拉他，可是邱枫哪肯起来。江落寒见拉不动他，他自己也噗通一声跪在了江明面前。
　　“爸，我想你也该知道了，就是你想的那样，我爱上了枫。”
　　“不知羞耻！”江明以为自己接受的了，可是当事实这么血淋淋的呈现在自己面前时，他还是有点接受不了的感觉。
　　不知羞耻！四个字，如雷击般打在邱枫的心口上，这一天终于还是来了。
　　他曾经在和江落寒激情过后的梦境里梦见过无数次今天的场景，每次他都会大汗淋漓的惊醒。可是现在真实的面对着梦境中出现的场景时，他反而不那么惊慌了。
　　“爸，你是受过高等教育的，怎么还会说出这种话，我对你很失望！”江落寒突然起身，把邱枫也拉起来。
　　“爸，我不是在征询你的意见，我只是在告诉你这件事。是因为枫他一直担心你们，所以我才忍着没有说。这件事情我已经决定了，下个礼拜我们就走。”
　　“啪――”一记响亮的耳光甩在了江落寒的脸上，打得所有人都懵了，包括刚刚进来的叶美慧。
　　“出什么事了，好好的怎么动起手来了。”叶美慧放下手里的茶具，赶紧上前拉住江明。
　　“你问问你的好儿子。”江明气疯了。
　　“我没错，我喜欢枫有什么错。”江落寒的火气也不小，毫不逊色的吼回去。
　　“小寒，谁教你对长辈说话这么大声的！”叶美慧虽然在听到这个事实时也很震惊，可是她更失望的是江落寒的表现，完全像是一个被感情冲昏了头脑的无庸男人，风度，教养什么的通通不见了。
　　“江落寒，闭嘴。”邱枫使劲拉住江落寒，低声呵斥他住嘴。
　　“夫人，对不起。”他知道完了，事情终于还是变成了他最不愿意看见的那种局面。
　　江落寒在邱枫的呵斥下果然不再说话了。叶美慧有点震惊的看了一眼自己的儿子，又看了一眼邱枫，许久，她才对江落寒说。
　　“小寒你先出去，我跟你爸好好谈谈。”
　　“妈，对不起。”冷静下来的江落寒似乎也知道自己刚才太过分了。
　　“先出去吧。”叶美慧拍了拍江落寒的肩膀，直到他们离开书房前，她都没有再看邱枫一眼。


☆、第 76 章

　　邱枫不知道自己是怎么被江落寒拉出书房的。直到回到二楼自己的房间，他仍旧处在一种真空的状态，找不到手脚在哪里的感觉。
　　“对不起。”邱枫突然道歉。
　　“对不起什么？”江落寒定定的看着他，脸上的表情很严肃。邱枫知道，已经走到了这一步，说再多的对不起也是于事无补了。
　　“对不起，我们要在一起。”像是忽然转换了一种心境，邱枫忽然笑了，上前搂住他的腰。啊，早就是这样了，早就说过生是他的人死是他的鬼了，怎么样也是没办法离开了的吧。
　　“你这个坏蛋。”江落寒也笑了，他知道邱枫坚定了心意不会再退缩了，双手环上他的腰收紧。我们只是相爱了，我们没有错。
　　今晚难得有月亮，江落寒索性将房间的灯关了，让皎白的月光洒进来。静谧的夜晚，他们相拥躺在床上无眠。
　　叶美慧来敲门的时候，江落寒差点都要睡着了。邱枫像被什么刺激到了似的，一下就从床上弹坐了起来。他打开了房间的大灯，迅速整理了一下自己的衣服，然后拉开了门。
　　“夫人！”邱枫见门外站的是叶美慧，只叫了一声就低下了头。
　　“我可以进来吗？”
　　“请进！”邱枫赶紧侧身把叶美慧让进来。
　　“小寒，你先回你自己的房间去。”叶美慧一进房间就看到江落寒睡在邱枫的大床上，她皱了皱眉头，忍着没露出什么不高兴的表情。
　　“我不去，有什么事不能当着我的面说的。”江落寒从床上坐起来，没了一点之前开玩笑的样子。
　　“落寒，你先回你房间吧。”邱枫不想他每次都因为自己跟叶美慧和江明起冲突。
　　“我不回去。”
　　“你就这么不相信我吗？”邱枫有点生气了。
　　“我不是那个意思，枫。那好吧。”江落寒最怕邱枫生气，他极不情愿的从邱枫床上爬下来，慢悠悠的朝门口晃。刚走到门口，还想嘱咐邱枫要是有什么事就叫我，结果他前脚刚踏出门口，后脚邱枫就把门砰的一下在他面前关上了。
　　“夫人，您请坐！”平日里叶美慧还是很疼邱枫的，真的是拿他当自己的亲儿子看待了。所以这么严肃的叶美慧邱枫还是第一次见到，心里不免没底。她不说话，自己找了张凳子坐下，邱枫一直站在门边没敢动身。
　　“你坐下，我有话跟你说。”
　　“我站着就好。您有什么话就说吧。”
　　“小寒说的话都是真的？你们两个……”
　　“是。”邱枫没否认。
　　“你们有没有想过你们的事会对江氏造成什么样的影响？”
　　“夫人，我并没有想要得到江氏的任何东西。跟你们一样，我也很关心江氏。至于落寒，我也没打算要一个
　　什么名分，只要能在他身边就好了。如果他以后要娶妻生子，或者是讨厌我了，我会离开的。我跟您保证，我绝对不会连累他，连累江氏的。”
　　“你这又是何苦呢。这些年我们看着你长大，知道你是个好孩子。甚至我们该感谢你，要不是因为你，小寒这些年一定过得很不快乐。”
　　“不，要说感谢的应该是我。当年是老爷把我带回来的，要不是老爷，我现在还不知道是死是活。要说快乐，也应该是我更快乐，因为有落寒在身边，所以不论为他做什么我都觉得是件快乐的事情。”
　　“你为了小寒真的什么都愿意做？”
　　“是。”
　　“但是你却不愿意离开他是吗？”
　　“对不起，夫人，只有这一件事我做不到。”邱枫深深的埋下了头，手不自觉的攥紧。心底某些东西在蠢蠢欲动，他正拼命压抑住这种不舒服的感觉。
　　“小寒呢，他也知道你这样想？”
　　“不，他不知道。但是只要他不赶我走，我就不会离开他。”邱枫的牙都开始咬紧了，彷佛有一股寒气从心底慢慢荡漾开来，一圈一圈扩散着，冷得他不禁一阵发抖。
　　“你……”叶美慧说话期间一直没有看着邱枫，此刻突然抬头看向他，才发现他的不对劲。脸色煞白，嘴唇都在发抖，他好像快要站不稳一般，死死抓住了门把手。
　　“你怎么了，小枫？”叶美慧没再说下去，站起来朝他走过来。
　　“对，对不起，夫人，我，我突然有点不舒服。我们，能不能，能不能下次再谈。”邱枫的颤抖已经很明显了，呼吸也跟着急促起来，额头上渐渐憋出了大颗的汗珠。江落寒其实并没有告诉叶美慧邱枫染上毒瘾这件事，江明虽然知道但是也觉得这并不是一件什么好事情最后也没有多说。所以叶美慧根本不知道邱枫这是毒瘾发作了。她只当他旧伤复发，情急之下把江落寒叫了过来。
　　“妈，你先出去一下。”江落寒一进门看到邱枫的样子就明白是怎么回事，他回身先将他妈支走。
　　“小枫他怎么了，要不要叫医生过来？”
　　“没事的，枫他只是有点不舒服。妈你先回避一下，他出了很多汗，我帮他换一下衣服。”江落寒不由分说将他妈推出了门外，然后砰的一声将门反锁起来。
　　“枫，怎么样，是不是很难受？”叶美慧一走，邱枫终于支撑不住跌坐在地上。岂止是难受，简直就如万蚁噬心般无法忍受。
　　“落寒，我好难受。”邱枫死死抓着自己的衣领，豆大的汗珠从脸上滚落下来滴进地毯里。
　　“没事的，会没事的。医生不是说了吗，一定要用意志战胜欲望，这样才能彻底戒掉。枫，你可以做到的。”江落寒跪在他身边
　　，将他从地上拉起来，紧紧抱住。
　　“可是我好难受，好痒，真的，好多小蚂蚁在咬我。”邱枫突然开始撕扯自己的衣服，使劲的在自己的手臂上抓，不多几下，白皙的手臂上就留下了醒目的红色抓痕。江落寒知道他是出现幻觉了，他一边制住邱枫的手，一边亲吻他的额头。
　　“没有小蚂蚁咬你。这里很干净。”
　　“落寒，落寒……”邱枫的声音带着声声的哀嚎，一声一声听在江落寒耳朵里像是刀子剜在他心上似的难受。
　　江落寒怕邱枫的动作太大会让叶美慧发现，于是将他抱起来走到最里边的浴室然后将门锁起来。好在邱枫虽然还会发作，但是毕竟有这么长时间没有注射过了，毒瘾一直在慢慢的减小。半个小时后，心底那蚀骨的搔痒终于慢慢平息下来，邱枫浑身都被汗浸透了，江落寒也好不到哪里去，两个人大汗淋漓的紧紧抱在一起。
　　许久，才听见邱枫无力的声音传来。
　　“这次，又熬过去了对吗？”
　　“嗯，我说你很棒，你一定做得到的。”江落寒低下头来用轻轻碰了碰他的嘴唇。不止你熬过了一次，我也熬过了一次。
　　等邱枫身上的汗息了，江落寒才敢给他洗澡换衣服，然后抱他回床上。叶美慧之后又来了一次，可是江落寒没有让她进来，只是说邱枫已经睡下了。
　　（我不想写小标题了，可以吧。）


☆、第 77 章

　　江明有晨练的习惯，这么多年几乎从来没有断过。他换了一身运动装就出门了，没想到跑了不到三百米居然意外看见江落寒在前边等他。江明没理他，径直跑过他身边，江落寒随后跟上他爸的步伐。
　　“爸，昨晚对不起。”
　　江明没有说话，只是沉默的跑步。江落寒并不放弃。
　　“爸，我不明白，枫是那么优秀的人，从小到大你对他的信任有时候甚至都超过了我这个亲生儿子。他之所以会变成现在这样也是因为我，因为江氏。爸，难道是我理解错了，我一直以为你也像待亲生儿子一般爱他的。”
　　“我爱你们，所以你们就拿这样的方式回报我？”
　　“爸，我不理解为什么你还这么执着于这种问题，爱情本来就是要两情相悦才美好，如果你只是让我娶一个传宗接代的工具又有什么意义？”
　　江明不说话，只是加快了速度，江落寒丝毫不落后，很快就跟了上去。
　　“爸――”
　　“落寒，你有你的责任，江氏就是你的责任。我也并不是真的迂腐到接受不了你和小枫，但是你到现在这种年纪还会为了爱情头脑发热置一切责任于不顾，这让我很失望。”说话间，两人已经跑开千来米，江明停下来索性跟江落寒好好谈谈。
　　“我明白，但是爸，如果不是这次枫出事了，我不会明白失去一个生命中最重要的人到底是有多痛，就算是给我再多的江氏也弥补不回来的。爸，帮帮我，就这一次，算我求你了，好吗？”
　　江明看着自己的儿子，半晌，终于叹了口气。
　　“你真的决定了？”
　　“嗯。”
　　“将来不论怎样都不会后悔？”
　　“不后悔！”
　　“你去吧。带着小枫离开这里。”江落寒并没有注意到江明说这话时语气里的诀别意味，他只是一味高兴着江明终于默许了他和邱枫的关系。
　　“爸，谢谢你，真的谢谢你。”
　　“落寒，爸爸希望你记住，任何时候都不要因为任何事情而丧失了冷静的头脑，这会害死你的。”
　　“爸，我记住了。”
　　“你回去再睡会儿吧，黑眼圈都出来了。”
　　“不了，反正都已经出来了，我就陪你跑跑步好了。”江落寒说完几步冲刺跑到江明的前面。
　　“爸，你快点儿。”江落寒回过头来见江明没有跟上来，叫道。
　　“你小子，以为你老爸跑不过你是吧，可别小瞧了我。”江明随即加速，江落寒一见他爸放狠话了，转身就死命的跑。别看江明上了年纪，可是身子骨一向不错，
　　要不认认真真的跑，说不定还真就跑不过他。
　　儿子，希望你再回来的时候，我们还能好好的见面。
　　最大的阻力已经不在了，江落寒以最快的速度带邱枫离开了纽约这个是非之地，飞向太平洋上的那个宜人的小岛。
　　邱枫走的时候，邱桐去送了机。出来的时候居然在机场外面意外的遇见了John，他身边还跟着一个年轻的男人，帽子墨镜口罩一应俱全，将他整张脸遮得密不透风。
　　“hey，John，你怎么也在这里？”邱桐隔老远就打招呼，John扭头一看，立即低头咒骂了一声――Shit！怎么好巧不巧在这里遇见！他赶紧准头跟身边的人说了一句你先去车上等我，然后朝邱桐的方向迎了上去。
　　“咦，John，刚才你身边不是有一个人的吗，怎么不见了？”邱桐待John走近了才发现他身边那个人不见了。
　　“哪里有什么人，你看花眼了吧。”还好他动作快，现在人应该已经不在视线范围内了吧。
　　“我明明有看到的，戴帽子那个。”
　　“都说你看花眼了，机场来往的人那么多，可能刚好有人站在我旁边了吧。”
　　“哦，原来是这样。你来机场接人还是送人啊？”
　　“接一个朋友，没接到，航班搞错了，明天的飞机。你在这里干什么？”
　　“我来送人。我现在要回去了，要我载你回去吗？”
　　“啊，不用了，我自己有开车过来。”
　　“那行吧，开车小心点，我走了。”
　　“拜拜。”
　　John目送邱桐上车，直到确定他真的开车离开了，他才赶紧转身往回跑。拉开车门坐上来，车子里早就坐着一个人。
　　“怎么样，有没有被发现？”
　　“还好，糊弄过去了，邱桐那小子还不是一般的鬼精。”John大呼了一口气，不过也好在有他这么鬼精的人，即使少了古少风也不至于让他自己太吃力。
　　“他一向很聪明。”
　　“是啊。这几个月他过得比谁都辛苦，虽然他嘴上不说，可是我知道他心里也不好受。”
　　“真是辛苦他了。”
　　“你身体恢复得怎么样？”
　　“差不多了，除了暂时不能剧烈运动以外基本没大碍了。”
　　“那就好。这是这次任务的资料，你先花点时间记熟。还有你的档案和身份证，下一步的计划我会再给你指示。”John侧身从后座上拿过一个密封的文件袋递给他。
　　“我知道了。”
　　“住的地方我已经帮你找好了，
　　钥匙也在文件袋里。”
　　“谢谢。”
　　“那Jack周，预祝我们这次行动圆满成功！”John伸出手来，被称作Jack周的男子终于摘下口罩和墨镜，露出满是络腮胡子的脸。他握住John伸过来的手摇了摇。
　　“预祝我们此次行动成功！”
　　汽车的后视镜里映出两个人漾着微笑的脸，可是不管怎么看，总觉得其中一张脸的眼神似曾相识。
　　


☆、第 78 章

　　江明的动作很迅速，江落寒刚走不到一个星期，他就秘密高价买下了其余小股东的小份额股权，将他们集中在自己的手里。同时召开股东大会，将一些重要合约的经授权回收到自己手里。他知道，不久的将来，或许有一场没有硝烟的战争即将开始。
　　邱枫去马来西亚前公司已经出现了一些问题，虽然有关幕后黑手大量买进江氏股票的事件被江明及时筹措到资金又买了回来，局面暂时稳定下来。但是这就像是一座活火山，内部的岩浆横冲直撞着想要冲破火山口喷出来，只是表面看起来相安无事。对方做事显然也很有手段，江明开始反回购江氏的股票之后，对方很明智的就停止了再收购的计划，甚至一夜之间就消失的无影无踪，查不到一丝蛛丝马迹。然而越是这样诡秘，越让人觉得危机重重。江落寒几个月来注意力全都放在了邱枫身上，对于公司的事几乎没有再上过心，只要他再细心一点，绝对不难发现，短短几个月的时间，江明的白头发忽然之间多了多少。
　　“还有很多没做完吗？”夜已经很深了，江明的书房里还亮着灯，叶美慧端了一杯人参茶过来给他醒醒神。
　　“还有一点，你先去睡吧。”江明拍了拍妻子的手。
　　“阿明，这样做真的好吗？你就让那两个孩子这么走了。”叶美慧甚少对江明所做的决定有反对的意见，但是看着他日渐多起来的白头发，还是忍不住发出了质疑。
　　“孩子大了，有他们自己想要的生活。这也算是我这个做爸爸的能为他做的最后一件事了。”江明摘掉眼镜，拿布擦了擦，尔后重新戴上。
　　“小寒也真是太不懂事了，都怪这些年我们天天在外面跑，疏忽了对他的管教。”
　　“是啊，这些年是我们欠他的，只顾着生意都没有好好的履行为人父母的职责。”
　　“我很想回中国找个僻静点的地方，买个小房子，就我们老两口，我每天早上去买豆浆油条回来，顺便把今天的报纸带回来。而你刚刚好从公园晨练完回来，然后我们一起吃早餐。”叶美慧突然像个刚谈恋爱的少女般憧憬起未来的生活来。这么多年的锦衣玉食，她该有的都有了，该看的也都看到了，现在反而无比的向往那种平淡的夫妻生活。
　　“阿慧，苦了你了。我答应你，等落寒回来，我就把公司全都交给他，然后我就带你回中国，我们去找个安静点的地方买个小房子，过我们安静的日子去。”江明似乎也被妻子的憧憬感染了，他从椅子上站起来，走到叶美慧身边，摸着她的头发。虽然看起来仍旧是满头青丝，可是他知道，只要随便拨拨便可以看
　　到夹杂在其中的无数白发。他们都老了，可以退休享福了。只是现在还不是时候，在江落寒回来之前，他得帮他守住这座城池。
　　“嗯，这可是你答应我的，到时候可别忘记了。”叶美慧将头轻靠在她老公身上，江明轻轻的环住了她的肩膀。
　　“时间不早了，你先去睡吧，我等等就来了。”
　　“那好，别弄得太晚了，你也不是年轻小伙子了，比不得当年的劲头，别把身体弄垮了。”
　　叶美慧离开他的怀抱，理了理头发站起来，嘱咐过江明之后拿着托盘离开了书房。江明重新坐回书桌前，桌上的照片还在，他又拿过来端详了一阵。
　　“如果不是你，该有多好。”他自言自语，尔后将照片放回了原位，低头看起了文件。
　　平静的日子又过了两个月，终于起了波澜。
　　“大哥，不好了！”李浪走得太急，连门都没敲就直接闯进了江明的办公室。
　　“出什么事了？”江明皱了皱眉头，停下手里的工作，看着李浪大汗淋漓的闯进来。
　　“上个月我们和天地建筑签的那个合同，上个礼拜出事了，对方称我们提供劣质水泥和建材，已经向工商局举报了。”
　　“怎么回事？”这可不是小事，闹大了可是要吃官司的。
　　“负责采购的是谁，让他马上来见我。”
　　“采购部的王经理两个礼拜前已经辞职了，现在职位还空缺着。”
　　“那现在到底是谁在负责这件事情。”江明动怒了，一掌拍下去，桌子上的水笔都别他拍裂了。
　　“暂时是，是采购部的主管小李在负责跟进。”李浪吓得连话都有点说不清楚。
　　“把他给我叫过来。”
　　“是，是，我现在就去。”李浪像逃难般赶紧撤退，生怕晚了一步就火烧屁股。
　　“小李是吧，说说怎么回事吧？”老板不亏为老板，这种时候还能压得住怒火，不过光是气场就已经让周围的人开始打寒颤了。
　　“是，是的。江，江董。”小李的个子不高，戴着眼镜看起来斯斯文文的样子，而他现在的处境也实在符合了他的外貌，浑身抖得像筛糠，头都快低到地上去了。
　　“别紧张，把事情完完整整的好好说说清楚。”江明很久不管事，想想以后还真是该给人事部一点压力才行。
　　“合同是王经理签的，采购也是他亲自去采购的。可是两个星期前他突然就辞职了，连这个月的工资和福利也没要匆匆忙忙就收拾东西走了。”小李回忆着上两个星期的事，活该他倒霉，之前那个王经理一直打压他，根本不给他
　　上升的机会。好不容易他走了这个大case轮到他管了，没想到才接手不到一个礼拜就出事了。小李不知道背地里骂了姓王的那个王八蛋多少遍，可是骂有个什么用，他每天战战兢兢的上班，终于这个背黑锅的命运还是逃不掉。
　　“王经理走之前有没有交代什么？”
　　“他什么都没有说，第二天一上班就说家里出了点事，他要请假。请了两三天他干脆打电话来说要辞职，匆匆来公司清理了一下东西就再也没见到他人了。”
　　“那王经理在职的时候有没有和谁的关系比较好？”
　　“这我就不知道了，他一般都不跟我们这些下属一起活动，总是一下班就自己开车先走了。也不见他跟别的部门的谁有过多接触。”
　　“那出了事为什么一直不上报，你以为瞒着就没事了吗？”江明突然提高了音量，吓得小李一个没站稳，差点摔一跤。
　　“不，不是的，当时我发现有问题时是准备上报的，可是李董刚刚好也在，就把我拦住了。他说让他先想想办法，说不定事情还有转还的余地。我当时心里害怕，就听了李董的话。没想到最后还是闹成了这样。”小李简直快要哭出来了，这一个一个的，不把他逼死真是不甘心。
　　“你是说是李董事长拦着你？”
　　“是，是的。他说可以帮我想想办法，不要什么事都劳烦到您操心。”
　　“我知道了。这样吧，你先回去把这次合同的所有资料一分不差的全整理给我，还有，不要向任何人透露我跟你说过些什么。明白吗？”
　　“明，明白了。”
　　“你先回去工作吧。”
　　“是，是。”小李不知道江明葫芦里卖得什么药，但是只要不拿他开涮其余他就不关心了。于是点头哈腰，逃也似的离开了江明的办公室。


☆、第 79 章

　　“Kris，进来一下。”江明按了内线。自从江落寒去夏威夷后，Kris就升级做了江明的秘书。不得不说，这个才刚刚二十六的女孩子办事的确很有手段，不管是江明还是江落寒，只要交待给她的事，甚少有让老板不满意的。当然，光凭她做事有效率这点也不值得江明如此信任她，只因为Kris的爸爸和江明是多年至交，论起辈分，Kris还应该叫江明一声叔叔。
　　“咚咚咚――”
　　“进来。”
　　“董事长，您找我？”
　　“去帮我查查采购部的王经理辞职之前都跟什么人有密切接触，还有我要他银行账户的资料。”
　　“是，我马上去办。”Kris说完转身准备出去。
　　“等等。”
　　“董事长还有事？”
　　“你爸爸最近还好吗，我想约他吃个饭。”
　　“那我等一下帮您安排。要订哪里的餐厅呢？”
　　“照你爸爸的喜好订吧。”
　　“好的，我明白了。董事长还有其他的吩咐吗？”
　　“没有，你先去忙吧。”
　　“是，那我先出去了。”
　　江明站起来走到窗户边，巨大的纽约城就在自己的脚下，可是这一刻他却并没有因为自己站在了别人的肩膀上而觉得有半分的高兴。有些事情纵使他再不愿意面对，可是终究还是要解决的。哀伤的眼神只出现了片刻即刻又冷峻起来，他还不能输。
　　Kris的报告下午就放在了江明的办公桌上。采购部经理王强，五年前进入江氏，当年还是个小职员的他做事很有魄力，不到一年的时间他就找到了好几个质优价廉的货源替换掉了先前的供应商，为公司省了一笔很大的开销。当时的采购部经理李浪很赏识他的才华，觉得这个年轻人做事稳重又有分寸于是便一路提携，不到两年时间就升他做了采购部主管。第三年李浪离开采购部调任销售部，调任前推荐他做了采购部的经理。但很奇怪，按理说李浪这么大力提携王强，怎么说也算得上是他的恩人，可是平日里却甚少看到俩人有什么过多的交情。甚至在公司会议上碰到，王强也是很普通的打个招呼，并没有过多的寒暄。江明又看了Kris拿给他的王强的账户资料，除了平时正常的工资收入，他的银行账户也没有什么异常。
　　难道真的是自己想多了？
　　江明放下手里的资料，托着下巴陷入沉思。这个王强走得这么匆忙，而且时机好巧不巧正好是出事前一个礼拜，凭他多年在生意场上的经验，这绝对不会是偶然。但是看他的身家又没有什么不清白的地方，那到底是哪里除了错呢？江明还在琢磨，门外响起了敲门声。
　　“进来。”
　　“董事长，已经帮您约好了Mr.Do
　　n,时间是晚上七点半，在清会所的小酒馆。”是Kris。
　　“我知道了。晚上你也来吧。”
　　“对不起董事长，晚上我已经有约了。还请董事长见谅。”Kris礼貌的拒绝。
　　“还生你爸爸的气呢，这都多少年了。Kris，听叔叔一句劝，父女俩哪有仇恨，他毕竟是你爸爸。”
　　“我只是没办法忘记妈妈临死前始终不愿意闭上的眼睛，她一直在苦撑着等着见他最后一面，可是他却始终没有出现。”
　　“他是有苦衷的。”
　　“谢谢董事长关心，如果没有其他重要的事，我就先出去了。”Kris礼貌的擅自拒绝了这个话题，而后退了出去。
　　晚上七点半，清会所的小酒馆。
　　“哎哟，大忙人，怎么有空想起叫我出来吃个饭啦。”唐明义一推开包厢的推拉门，大嗓门就跟着喊了起来。
　　“哪里有你这个人民公仆忙啊。”江明起身给这个雄壮的胖子一个熊抱，之后才盘腿坐下来。
　　“怎么样，想老哥我了吧。”
　　“怎么不想，哎呀，算算我们都三四年没见面了。”
　　“你老小子整天满世界的乱跑逍遥自在，哪里还记得我这苦命的哥哥哟。”唐明义和江明算是发小，江明他妈死得早，江海打天下那会儿，江明多半是被扔给了隔壁唐明义家。有时候江海犯了事，一躲好几个月回不了家，江明吃喝拉撒就全在唐明义家解决了。唐明义他妈还在的时候老是说江明算是她半个儿子了，喝的是她的奶，穿的是她做的衣。所以江明对唐家一直是感恩的。
　　“行了行了，你就别再消遣我了，饶了我吧。”江明从小就说不过他，唐明义那张嘴真是不做辩护律师都浪费了。可惜他高中一毕业就去当了兵，后来又去考了警校，一直做警察做到现在。
　　“Kris没来吗？”唐明义左看右看，没有看到自己女儿的身影。
　　“我想叫她来的，但是她给拒绝了。”
　　“哦，她还是不愿意见我。”唐明义挺失望的，当年他出任务正赶上Kris她妈生重病。偏偏那次任务及其重要，上级规定不能有任何私人通讯带在身上。等他结束任务回家后，Kris她妈已经走了，从那以后Kris就再没跟他说过一句话。
　　“Kris还小，慢慢她就会理解你的。”江明也不知道该如何安慰他。
　　“呵呵，但愿如此吧。”唐明义无奈的笑笑，很快他就重新打起了精神。
　　“咱哥俩好不容易见一次面，就不说这些伤感的话题了。今天你非得陪哥哥我好好喝一场不行。”
　　“行行行，你说怎么喝就怎么喝，全听你的。”
　　唐明义也不客气，叫来了小酒馆的服务生，要了一桌子的清酒
　　。这是家日本风格的小酒馆，唐明义脱了大衣，盘着胖胖的腿，看着桌上的小炉子煮着清酒。
　　“我说，你这突然的找我，该不只是就找我叙叙旧这么简单吧。”唐明义一边盯着桌子上的小炉子注意着火候，一边瞟向江明。
　　“真是什么都瞒不过你。我也就不拐弯抹角了，这次确实是找你帮忙的。”
　　“我就知道你小子鬼精鬼精的。说吧，这次又是什么事？”唐明义胖胖的手指捏着清酒瓶子，倒酒的姿势倒是一等一的专业。
　　“我最近遇到了点麻烦，想让你帮忙调查个人。”
　　“查人啊，没问题啊，我就吃这碗饭的。查谁啊？”唐明义漫不经心的小口抿着温热的酒，甚是享受。江明用手指沾着清酒在桌子上写下一个名字。
　　“噗――”唐明义只瞟了一眼，一口酒全吐了出来。
　　“怎么回事？”他这才觉得事情并不像他以为的那么简单。他也早该想到，如果是简单的事情，以江明的手段也不至于要来求他。只是怎么都想不到竟然会是他！
　　“虽然我还没有确切的证据，但是我敢肯定跟他脱不了关系。”
　　“阿明，你不是在开玩笑？”
　　“你觉得我会拿这种事情来开玩笑吗？”
　　“怎么会这样，看着那么好的一个孩子。”唐明义唏嘘不已。
　　“谁都不想这种事情发生的，我不是没给过他机会，可是他自己把自己逼向了绝路，我也不能坐等他来伤害我的家人。”
　　“义哥，麻烦你了。我希望这件事情在有结果前没有第三个人知道。”
　　“我明白了，这件事情我会亲自处理的。”
　　“谢谢你了，义哥。”
　　“几十年的兄弟了，说什么谢谢。来喝酒吧，先不管这些烦心事。”
　　“好，今晚我舍命陪君子了。到时候阿慧要是找你麻烦，我可不管哦。”
　　“哎呀，弟妹最近可好啊，可想念她的手艺了。”
　　“什么时候来家里，我叫她做给你吃，她最近也很迷做中国菜。”
　　“行啊，就这么说定了。”
　　“没问题。”
　　“哈哈哈哈――”
　　冬日的小酒馆里传来久未见面的老哥俩的笑声，可是谁又知道明天的太阳是不是依旧明媚如初呢？
　　


☆、第 80 章

　　李浪最近的日子也不好过，怎么说王强也曾是自己一手提携上来的，总觉得出了事自己也有一部分责任。心想着能不能私下跟对方把这件事给结了，于是就让司机开车来到了对方的建筑工地上。只是这次的事故有点大，已经有工人被坍塌的水泥柱子砸中送进了医院，听说情况还蛮严重的。对方明显不想跟他私了，沟通了半天仍旧也没有半点进展。
　　“你还有脸来，你们这群黑心的商人。”
　　李浪没料到会是这种情况，一出门就被工地上的工友给团团围住了。人群渐渐缩小，将李浪和司机两个人团团围在中间，气氛看起来不怎么妙。
　　“你们想干什么，我告诉你们，我可以去告你们恐吓的。”
　　“告我们，尽管去告啊，我们还盼着检察署的人早点来呢。”李浪的话显然触怒了众人的抵触情绪，人群又开始骚动起来，有的人甚至跑去扛了家伙拿在手上。
　　“你们让开，我跟你们没什么好说的。”
　　“让开？今天不给你们点教训看看，你们这些没良心的商人从来都不把我们党人看。”
　　“对，对，给他们点颜色瞧瞧！”
　　“别小看我们！”
　　......
　　眼看着一场暴力事件即将发生，突然一个声音从众人背后响起。
　　“你们在干什么？”有人回头，看到一个戴着安全帽胡子拉碴的男人站在身后，而且居然还是个黄种人。
　　“工头儿，这就是给我们提供劣质建材的商家，今天还敢自己送上门来，我们给他点教训，也好替躺在医院的工友出出气。”
　　“对，给他们点教训。”
　　“没错，让他们这么黑心。”
　　......
　　人群里的附和声渐渐高了起来，男人适时打断了众人激愤的情绪。
　　“大家先冷静一下听我说，事故已经出来，该怎么样上头会处理的。你们这样把他打一顿，受了伤的工友也还是回不来，况且还得惹上官司。大家听我一句劝，都各自回去做事吧，别这么冲动。”
　　胡子男人的话似乎还是有点威慑力的，其实他说得也不无道理，毕竟人家财大气粗，图一时的发泄，后果可能不堪设想。于是人群里有人渐渐松开了握家伙的手。
　　“去吧，都回去吧。”胡子男人拍拍那些人的肩膀，犹豫了一会儿，这伙人才渐渐散开各自回去做事，临走之前都不忘转过头来狠狠瞪了几眼李浪。
　　啊，好险 ，差点就回不去了。
　　李浪拍着自己的胸脯，暗自安心。一旁的司机早吓得扶着车门站不起来了。
　　“这位先生，请等一下。”李浪眼看着解救他的男人转身走开，赶紧叫住了他。
　　“你叫我？”
　　“是的，请等等。刚才真是谢谢你
　　了。”
　　“不客气，他们那么做本来也是没有道理的。”
　　“请问您也在这里工作？我刚才听他们叫你工头儿？”
　　“半个小时前还是，不过现在，我被炒鱿鱼了。”他看起来顶多三十岁，身形健壮，半旧的夹克套在他身上，也掩盖不住这男人的精壮。他摘下安全帽，无奈的耸耸肩，浓密的胡须快要遮住了他大半张脸，但他的眼神却很淡定，看得出这人遇事处变不惊，临危不乱。
　　李浪看人的眼光很准，他一般看人喜欢先看人家的眼睛。他坚信一个人不管是坚强或懦弱，都能从他的眼睛里得到最直接的反应。眼前这个看起来邋里邋遢的男人，就算失业了也没有表现出丝毫的沮丧，他喜欢这样淡定的眼神。如果这人以后能为自己所用，假以时日必定是能当他左膀右臂的人。
　　“抱歉。但如果您不介意的话，我可以给您提供一份工作。”
　　“这不大好吧？”
　　“不不不，没什么不好的。大概您也是因为这次的事情受了牵连，我对此深表歉意。”
　　“您太客气了，我叫周成，大家都叫我jack周。”
　　“哦，好的。周先生，你是中国人吗？”
　　“是。”
　　“我祖上也是。算来我们也算是同胞了。”
　　“我先声明，让我去谈合同什么的我做不来。”
　　“你放心，谈合同我们有专业的销售精英团队。”
　　“当保镖舞刀弄枪我也做不来。”
　　“哈哈哈哈，我又不杀人放火，要枪干什么。”
　　“那好吧。”
　　“这是我的名片，明天上午八点半你可以来这里找我。”李浪从西服口袋里掏出名片盒，拿出一张递给他。
　　“那我先走了，明天见。”李浪朝他摆摆手，然后上了车。
　　周成低头看了看自己手上的名片，江氏贸易有限公司副董事长李浪。周成笑了笑，原来还真的有天上掉馅饼的好事，还被自己捡到了。
　　周成第二天如约来到了江氏的大厦前。门口的黑人保安在他想更进一步的时候拦住了他。
　　“干什么的？”
　　“找人。”
　　“叫什么？”
　　“周成。”
　　“找谁啊？”
　　“李浪。”
　　“谁？！”
　　“李浪。喏，这是他的名片。”周成将李浪的名片递给保安，自己则靠在一旁的柱子上悠闲的等着。保安很起疑的上下打量着他，末了还是没敢赶他走。要真是老板家的穷亲戚怎么办？
　　“你先等等，我去给你问问。”说罢转身进了大堂，没过多久就出来了，满脸堆笑的，完全不似刚才冷淡的态度。
　　“周先生，您请进去吧，副董事长在等您。”
　　“谢谢。”周成结果保安手里的名片，大摇大摆的晃进了大堂。
　　作者有话要说：号外号外，开始日更啦


☆、第 81 章

　　“你好，周先生是吗，副董事长等您很久了，请跟我来。”漂亮的前台小姐早在门口等着周成，带着他过了关卡然后直接送进电梯并按下李浪办公室所在的楼层。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　因为是上班时间，电梯里不时会有人进出。这里的人看起来都很忙碌，不管是踩着高跟鞋的，穿着皮鞋的，都是一进电梯就仰望着自己所要到的楼层，门才刚开一点缝，他们就侧着身子挤出去然后踩着光亮的大理石板噔噔蹬跑得没影。周成不急，他站在最里面，看着电梯里的人多了又少，少了又多，最后只剩他一个到达顶楼。
　　“周先生你好，我是副董事的秘书Esther，请跟我来。”金发的美女秘书领着周成一路来到李浪的办公室前，礼貌的替他敲了门然后离开。
　　“谢谢。”周成低声道谢，美女只留给他一个美丽的背影。
　　“进来。”
　　“李先生。”
　　“是周成啊，来来来，等你好久了。”
　　李浪见是周成，赶紧从办公桌后面站起来，招呼人坐下。看得出周成今天稍微收拾了一下，起码换掉了他那件半旧的夹克，头发也疏整齐了些，换了件八成新的呢子大衣，虽然那满脸的胡子还是那么生机勃勃。秘书很快端了两杯咖啡上来，谈话气氛看起来还不错。
　　“怎么样，既然来了，就是说你肯来帮我做事咯。”
　　“但是我什么都不会，不知道您请我这样的人能帮您做什么？”
　　“哈，不会可以学习嘛。这你不必担心，找时间我会让人慢慢教你的。那开车你总会吧？”
　　“这个我会，而且技术还不错。”
　　“那你先来给我开一段时间的车吧。”
　　“您不是有司机？”
　　“哦，我把他调去另外的部门了。你放心，我开给你的薪水绝对不会比你之前的那份低。”
　　“这我倒不担心。”
　　“那你担心什么？”
　　“我想知道我的工作内容是什么？”
　　“就是给我开车，随叫随到。这有时候可能会要占用你一些私人时间，不知道你家人有没有意见。”
　　“我自己一个人在这边，没有家人。这个不是问题。”
　　“那，你还有什么疑问？”
　　“只是开车，不用干别的了？”
　　“你不是说不给我谈合同也不给我做保镖吗？怎么现在又嫌给你的事情太少啦？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　“行了，跟你开玩笑的。暂时就先给我开车吧，以后我会慢慢再教你一些别的。”
　　“李董。”
　　“嗯？”
　　“我可不可以先预支一个月的薪水。我想去买几身衣服，给您这么有身份的人开车，我不能让您掉价了。”
　　“这个没问题，等
　　下你跟秘书去人事部报个到，然后让她带你去财务部领就可以了。”
　　“谢谢李董。”
　　“好好干，我不会亏待你的。”
　　“是。”
　　“好了，先去办你的事吧，明天早上准时来上班。”
　　“好的。”
　　周成跟着Esther去人事部报了到，又去财务部预支了一个月的薪水，果然如李浪所说很高，简直就是他之前工作的两倍。
　　周成是那种沉得下心来的人，干一行爱一行。虽然只是给李浪开车，但是他也做得兢兢业业，从来没有发生过紧急刹车让后座的人撞到前排座椅的事情。对于这点，是李浪对他最满意的地方。
　　日子过得平静如水，一眨眼，他已经给李浪开了两个月的车了。他现在跟门口的黑人保安倒是混得很熟，经常两个人下班之后还一起相约去喝杯酒。从保安的口中，他也听到了很多所谓的小道消息。比如为什么一直不管事的江董事长突然回来了，又比如说为什么江家两位少爷突然都不见了......周成不是个多话的人，人家说他就听着，觉得对他自己有用的他就悄悄记下来，对自己没用的，他就自动过滤掉，就像吹了一阵风，过了就过了。
　　李浪似乎也对他开始信任了些，有时候去跟客人见面也会带上他。要是搁以前，铁定是让司机把自己送到之后就让人在外面等的。周成的眼力很好，基本上见过一次面的人都会留下印象。基本上李浪见过的人他都有印象，无非都是些生意上的伙伴，又或者是些达官政要。除了要商谈很机要的事情之外，李浪基本上会让他留在身边。
　　但是这天晚上李浪要见的人似乎有点不一样。他甚至没有让周成在门外等他，而是送到了之后让他去附近转转，等他打电话给他了再来接他。
　　“皇后区莫林大道莱维斯酒店。”他发了条短信，然后利落的删掉。周成很熟悉这片地方，皇后区的莫林大道。很久没来了，他决定去逛逛。对着镜子中的脸看了几秒，胡子已经刮掉了，陌生又平凡的一张脸，平凡到扔到大街上就是会立刻被人潮淹没的那种。可是在这么平凡的脸上却有一双精明的眼睛。他没事的时候都会戴副墨镜，或许是他也深谙“眼睛是心灵的窗户”这句话吧。
　　真的只是一刹那的走神，等他再看向前方时登时吓出了一身冷汗。车前灯照出前面不远处不知道什么时候从哪里跑出来一个人，此刻被他的车前灯一照，条件反射的用手去挡住这刺目的光亮。
　　“呲――”
　　一个急刹车，终于在离那人不到一米的地方停了下来。大概是被吓坏了，那人没站稳就跌坐在了地上。周成来不及擦一擦额头的冷汗，拉开车门就跑下去。
　　“
　　喂，你没事吧？”周成说的是英语，没想到对方一抬头却是跟他一样的黑头发黄皮肤的亚洲人。
　　“我很好，没事。”地上的人自己扶着拉杆箱站了起来，顺便拍了拍弄脏的衣服。
　　“你还好吧？”被吓到的人抬头一看反而是撞自己的人变得跟木雕了一样，立在那里半天回不过神来。
　　“没，没撞到你吧。”周成突然说起了中文，结结巴巴的，紧张到大脑都快要短路的感觉。
　　“你怎么知道我是中国人？你也是吗？”
　　“我，我猜的。”
　　“呵，那你第六感还蛮准的。我没事，你走吧，再见。”
　　“等，等等。”
　　“还有事？”
　　“你，你要去哪里，要，要不要我送你？”
　　“不用了，我跟朋友约好了在这附近见面，他大概就快来了。”
　　“明朗――”
　　“嘿，邱桐。”说曹操曹操就到，欧阳明朗扭头就看到邱桐站在街对面冲自己招手。
　　“你看，我朋友来了。那我先走了。我真的没事，你放心吧，你没有撞到我。”
　　“我，我叫周成。”
　　“欧阳明朗。再见。”
　　欧阳明朗冲他摆摆手，拖着箱子朝街对面走去。
　　“谁啊，那是？”邱桐接过他手里的行李箱，放到后备箱。
　　“鬼知道，差点被他撞到。”欧阳明朗耸耸肩。
　　“什么？那你被撞到了没有？”
　　“没啦，走吧，走吧，冷死了。”
　　欧阳明朗催促着邱桐赶紧上车，这都四月底了，怎么纽约晚上的气温还这么低。欧阳明朗抱怨着，裹紧了单薄的风衣钻进了邱桐的车子里。没人注意到街对面一直看着他们直到离开的那双眼睛。
　　


☆、第 82 章

　　周成以为自己忍得住，可是最后还是鬼使神差般跟着邱桐的车子来到了公寓楼前。邱桐只把欧阳明朗送到楼下就离开了，他看着欧阳明朗上楼，自己的脚步居然也跟着不自觉就下了车。
　　一眨眼，从知道古少风的消息到现在已经大半年了。这半年来他过得是什么样的日子恐怕除了夏盟没人会更清楚。没日没夜的工作加班，多少次累倒在办公室里站不起来都是夏盟送他去医院吊的点滴。他不敢休息，怕一停下来对古少风的思念就会像浪潮一样将他吞噬。原本这次来纽约出差也是夏盟要代他来的，可是临走之前陆希突然阑尾炎发作要动手术，夏盟脱不开身才迫不得已让他自己亲自过来。
　　周成躲在墙角看着欧阳明朗握着303室的钥匙站在门口长时间的发愣，胸口忽然就发胀得难受。过了许久，欧阳明朗才开门进去。
　　邱桐大概有来打扫过，房间里闻不到久不住人的霉味，可是同时消失的还有他爱的人的气息，彻彻底底的，在这间房间里消失殆尽了。 
　　他打开房间的大灯，从行李箱里拿出一套衣服准备去浴室放水泡澡。每次坐十几个小时的国际航班他就觉得很累。
　　周成小心翼翼的朝那间亮着灯的房间走过去，各种门仔细听着里面细微的声响。他轻轻抚上房门，眼睛里弥漫着难过，他嘴巴动了动，最终却什么也没有发出来。
　　手机在这时候不合时宜的震动了起来。周成看了一眼来电显示，快步离开了303的门口。
　　“喂，李董，是，我就在这附近，马上就过来。好的，拜拜。”他变往外跑边匆匆挂断了电话，出去之前他最后恋恋不舍的又看了一眼那个亮着灯的房间，这才头也不回的跑掉了。
　　周成很难得的第一次在听李浪说话的时候走了神。
　　“出什么事了，你精神不大好。”周成来给李浪开车两个多月了，头一次见他心不在焉的样子。
　　“啊，没什么，只是觉得有点不舒服而已。”周成撒了个小谎，但事实上这又是实话。昨天晚上他第一次一个人去喝了酒，宿醉的头痛到现在还残留着。
　　“不舒服就回家休息吧，今天给你放一天假。”
　　“我没关系。”
　　“叫你回家休息就回家去休息，中国不是有句古话，身体是革命的本钱。不差这一天两天的。”
　　“但是我走了谁来给您开车。”
　　“这你就不用担心了，在纽约，不会骑自行车的人有，不会开车的人少。”
　　“那好吧。我就听您的。”
　　难得有一整天没事做，周成没有回家，先去买了一大杯苦咖啡清醒一下脑袋。无赖的在街上逛着，不自觉就走到了中央公园。
　　缘分是不是真的是上天注定好了
　　的，于千万人之中相遇，偏偏是你。
　　周成的目光瞬间亮了，在看到公园里坐着的那个熟悉身影之后。他几乎是用奔跑的速度朝欧阳明朗坐着的长椅跑过去，但是却在离他几米之遥的地方硬生生停住了。欧阳明朗在走神，他的目光望向不远处的音乐喷泉，眼神眷恋而哀伤。周成知道他在想什么，这样的欧阳明朗让他看得有种肝肠寸断的感觉。
　　“hey，真巧。”周成收敛起了情绪，脸上漾笑朝欧阳明朗靠近。
　　“是你？”突然被人打断了思绪，又看到是昨晚差点撞到自己的家伙，欧阳明朗的脸色自然好不到哪里去。他其实一直都是这样，懒于对陌生人应付。
　　“是我，我叫周成。”周成自顾自的在他对面的椅子上坐下来。
　　“你说过了。”
　　“我怕你不记得。”
　　“抱歉，我是不记得了。我还有点事先走了，你慢慢坐吧。”欧阳明朗起身，显然并不想跟他多做纠缠。他不喜欢这个人，不喜欢到甚至没有正眼瞧他一眼。又或者，其实自古少风死后，他的眼睛里就再没了焦点，眼前站着的是谁都不重要，因为他们都不是古少风。
　　“对不起。”
　　“为了什么？”欧阳明朗向他摊开手，疑问的看着他。
　　“我昨天不小心差点撞到你。”
　　“你已经道过歉了。”欧阳明朗觉得无聊，转身就走。
　　“我能请你吃顿饭吗？”周成在他身后跟着站起来。
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“理由！”
　　“啊？”
　　“给我一个答应能跟你吃饭的理由。”
　　“我想表示我的歉意。”
　　“道歉我已经收下了，吃饭就不必了。”欧阳明朗连脚步都没停，他觉得这个男人怎么这么烦。
　　“因为，因为你跟我喜欢过的人长得很像。”周成终于在他身后大声喊道。
　　“为什么是过去式？”欧阳明朗停下脚步，转过身看着他。周成赶紧跑上前。
　　“他不在我身边。”
　　“为什么不去找他？”
　　“我不能去找他。”
　　“为什么？”
　　“因为，他的父亲害死了我的父母。”
　　“对不起，我问了多余的话。”欧阳明朗有点愕然，他以为像他跟古少风这样生死两隔的人才是最悲惨的，没想到还有这样明明相爱却被不共戴天之仇横亘在中间的痛苦。
　　“没关系，突然说出来也舒服多了。”
　　“这个理由可以吗？”
　　“勉强可以。时间地点我定，到时候电话通知你没问题吧。我现在真的有事要赶着去办。”
　　“好，没问题。啊，等等。”周成从衣服口袋里掏出一本小本子，飞快的在上面写下他的电话号码然后撕下来递给欧阳明朗。
　　“
　　这是我的电话。”
　　“ok，晚点我再给你信息。”欧阳明朗接过他手里的纸条，随意的摆了摆手，头也不回的离开了。
　　周成站在原地看着他的背影完全消失不见，才从嘴里轻声读出两个字――小朗！


☆、第 83 章

　　说实话，周成一整天都吊着一颗心，不管是去买衣服的时候还是去剪头发的时候，他不停的掏出手机看，生怕错过欧阳明朗的信息。可惜直到下午六点前，他的手机屏幕一直都是黑的，没有人找他。他觉得有点失望，欧阳明朗肯定是不想跟自己吃饭所以才随口答应了好快点摆脱自己。想到这，他忽然觉得自己今天为了要去跟他吃饭，特意去买了新衣服又特意去剪短了头发的行为有点好笑。就好像台上的小丑努力搔首弄姿以博别人的眼球，结果却发现根本没人在看他。
　　他颓然的倒在床上，闭起眼睛努力的回想欧阳明朗的脸，信息就在这时候突然而至的。突然的震动倒是让在走神的他吓了一跳，手忙脚乱的从口袋里掏出手机，一个陌生号码的短信躺在收件箱里。
　　“晚上七点，西林大道街角的西餐厅。”落款是欧阳明朗。周成几乎是从打开短信的那一刹那就从床上惊喜得弹坐了起来。他迅速的看了一下手表，六点零五分，从他这里到西林大道最快也要二十分钟，时间并不充裕。
　　好在多年习惯让他练就了在短时间内可以迅速搞定一切的本领。不消十分钟，他就穿戴整齐精神焕发的出门了。电车虽然不挤，可是下班高峰期肯定塞车，他犹豫了两秒还是冲进了地铁站。气喘吁吁地的赶在关门的最后一瞬间冲进来，他再次看了下时间，六点二十，希望不要迟到。
　　再说欧阳明朗原本是约了客户下午见面，可是临时被放鸽子，突然空闲下来的时间他反倒没了打算。手摸到口袋里的纸条才想起和一个陌生人还有一个饭局的约。本来不想理的，可是周成最后认真的表情始终在他脑袋里挥不去，反正也没事，吃顿饭也无所谓。他随意看了看周围的环境，发现附近正好有一家西餐厅，于是就给周成发了条短信，没想到手还没放下，手机就震动了起来。他点开一看，是周成发来的回信。
　　“好的，马上到。”
　　欧阳明朗笑了笑将手机放回口袋。显然那个叫周成的男人一直在等着自己的电话，不然也不会这么快就可以回了自己。不过他有点想不明白，不过才见过两次面而已，他是不是有点热情过头了？难道真如他所说的那样，自己跟他过去喜欢的人长得很像？但是那跟自己有什么关系，长成这样又不是欧阳明朗自己能控制的。
　　欧阳明朗晚上没什么安排，干脆早早坐在店里一边喝咖啡一边看杂志等着周成。邱桐最近似乎有点忙，他也不好意思总让人家陪着。况且他其实也并不怎么想跟邱桐单独在一起，不是因为讨厌这个人，只是因为两个人之间唯一的连接点就是古少风，
　　欧阳明朗现在还没有十足的勇气可以跟别人安静的谈论着古少风的点滴。你可以说他懦弱没用，可是痛这种感觉，从来都是说一次复习一次，说得越多伤得越重而已。不曾经历过的人是不明白这是一种怎样的折磨的。
　　周成气喘吁吁地的撞进门，门口的风铃被他推得叮铛作响。欧阳明朗被这突然的噪音打扰了安静，抬头望去见是周成，他对着门口正焦急张望的人挥了挥手，找到目标的周成对着服务员说我朋友在那里，然后径直朝欧阳明朗的桌子边走去。
　　“对不起，地铁绕的有点远，你等很久了吧。”
　　“没关系，你还没有迟到。”欧阳明朗晃了晃手腕上的手表，时钟分钟正指在五十五的位置。周成被他的手表吸引了注意力，当下便称赞了一句。
　　“你的手表挺好看的。”
　　“嗯，我爱人送的。”欧阳明朗手指轻抚在那只手表上，彷佛碰到的不是手表而是古少风的手指。这只表是古少风送的，在他离开中国之前送给自己的，他说这样你就会每分每秒都会想起我。
　　“你很爱他？”周成看着欧阳明朗的脸因为回忆而变得幸福起来，可是这样幸福的表情却刺痛了他的眼，那幸福背后承载了多少的哀伤，他比谁都清楚吧。
　　“嗯，很爱。”
　　“你要吃什么？”欧阳明朗开始翻看桌上的菜单，随口问周成。
　　“牛排吧，这家店的主打牛扒还不错。”
　　“那行。服务员。”
　　“唉，等等，这顿是我请哦。”周成看他一副主人招待客人的样子，急忙压住了他递菜单的手。
　　“Ok，没问题。”欧阳明朗也没有跟他过多的客气，将菜单交到了他手上。周成接过菜单这才对着站在一旁的服务员点餐。
　　“两份牛扒，一份五分熟，一份全熟。红酒要解百纳，沙拉不要了，换成蔬菜汤先上。先这样吧，甜品等下再点。”周成很利索的点好餐将菜单交给服务员，却见欧阳明朗略为惊讶的看着他。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”欧阳明朗摇摇头，可能只是凑巧罢了，只是点餐习惯一样能说明什么。但是对这个跟古少风有一样点餐习惯的人却还是忍不住多看了两眼。眉毛，鼻子，嘴巴，哪里都不像，可是仔细看，又觉得眼睛似乎有点像。
　　“我脸上有什么脏东西吗？”周成看欧阳明朗直盯着自己的脸，突然紧张了起来。
　　“啊，抱歉，我走神了。”怎么可能一样呢，这世界上只有一个古少风，而且已经死了。
　　“你不吃沙拉？”一般在主菜之后都会有蔬菜沙
　　拉的，欧阳明朗随口找话题。
　　“嗯，因为之前喜欢的人不怎么吃渐渐也就不吃了。你要是不喜欢可以换掉的。”
　　“啊，不，不没关系的。”其实不吃沙拉的是欧阳明朗才对，他的肠胃较常人的敏感，吃不熟或者半生的东西都会不舒服。以前古少风不知道他自己也没说跟着吃了一次，半夜拉肚子厉害，最后还是去医院吊了几瓶水才止住。后来古少风就再也不叫蔬菜沙拉了，连带着半生的东西也绝不许他吃。
　　菜上得很快，大概是因为店里的人比较少的缘故。周成让服务生把全熟的牛排放在欧阳明朗那边，他自己则要了那份看起来还沾着红血丝的肉。
　　“你怎么知道我吃全熟的？”欧阳明朗看着桌上的菜渐渐起了疑，这完全就是照自己的口味点的，沙拉不能吃就点了蔬菜汤，牛排半生不能吃就要了全熟，就连葡萄酒都是自己常喝的那几种。最可怕的是，他根本什么都没说，可是居然分毫不差都是自己习惯的口味。
　　“你到底是谁？今天请我吃饭有什么目的？你调查过我？”欧阳明朗的目光变得警惕起来，忽然有点后悔这么草率就答应跟一个陌生人来吃饭。
　　“我是周成啊，请你吃饭真的不过是想要表达一下我的歉意而已并没有什么目的。我又不是警察，怎么会去调查你，而且我们才第二次见面，我到现在除了你的名字以外一无所知，我能对你有什么企图。”周成无奈的解释，但其实心底还是有一丝慌乱的，因为太过习惯想都没想就这么做了，等意识到的时候就有点后悔了。不过更让他想不到的是欧阳明朗现在的观察力居然变得这么敏锐，也不知道该说好呢还是不好。
　　“把你的身份证给我看一下。”欧阳明朗丝毫不信任他。周成无奈，只好从钱夹里掏出自己的身份证递给他。欧阳明朗快速的拍照发给邱桐让他查一下这人的身份。直到邱桐回复他的信息之前，两个人就这么相对坐着不说话，看着冒着热气的牛排渐渐变凉。


☆、第 84 章

　　邱桐的电话在十分钟之后就追了过来。
　　“怎么回事？”
　　“怎么样，有这个人吗？”
　　“身份没问题，大学在纽约商学院念的，毕业之后留在了一家事务所工作，半年前失业了，直到前两个月才找到工作。到底出什么事了，怎么突然让我查这个人的身份？”
　　“没事，就是跟你确认一下现在做我对面吃饭的人不是江洋大盗。”欧阳明朗收了电话，将身份证还给周成。
　　“对不起。”
　　“现在知道我是个好人了吧。”周成接过自己的身份证放回钱夹，居然也没怪他，在欧阳明朗做了这么伤人的举动之后。
　　“你不生气？”
　　“有什么好生气的，这是人之常情，毕竟我对你来说也还是个除了名字和电话什么都不知道的陌生人，学会自我保护是件好事。”周成喝了一小口红酒，看着面前凉掉的牛排发愁。
　　“怎么办，牛排都已经凉了。换一份吧。”
　　“叫他帮忙加热就可以了。”欧阳明朗对他消除防备后竟觉得很不好意思，自己居然对别人做出了这么不礼貌的行为，大概是跟古少风在一起久了，沾染了他警觉的习性。
　　“那也行。”周成叫来服务生让他重新端回去再帮忙加热一下。等待的空隙，他们开始闲聊。
　　“你来纽约很多年了？”
　　“嗯，大学在这边上的，之后就留在了这里工作。你呢，来纽约做什么？”
　　“出差。”
　　“那大概会在这边待多久啊，我的意思是，没事的话我可不可以找你出来吃个饭什么的。说出来你有可能不相信，其实在纽约这些年我并没有多少可以一起叫出来吃饭的朋友，刚好昨晚遇见你，总觉得跟你很有眼缘。”
　　“你这套搭讪的方式已经过时很久了吧。”欧阳明朗讪笑，没想到倒让对面的周成辶似鹄础
　　“真的不是搭讪，你误会我了，我是真的觉得跟你挺有缘的。”
　　“哈哈哈，我跟你开玩笑呢，这么紧张干吗？”欧阳明朗半真半假的逗他，没想到周成的反应完全在他意料之外，竟然跟个青涩的小男生一样。他眼底带笑偷偷打量对面的人，明明看起来已经有成熟大叔的气质，下巴上甚至还留着些许青色的胡茬，但是稍微被欧阳明朗一调侃，竟然慌得有种手足无措的感觉。这人还挺有意思的。欧阳明朗自认自己阅人无数，好囊坏囊他基本一眼都能瞧出来。但是对对面这个人他忽然就有点拿不准了，长着一张平凡不惹事的脸却偏偏生了双精睿的眼睛，让人摸不透他是在刻意隐藏还是天性如此。
　　“你之前说你有个喜欢的人？”
　　“嗯，他在中国。”
　　“还联系吗？”
　　“没有了，但是我很想他。”
　　“你其实还是爱他的吧。”
　　“我不知道，我不知道自己爱他究竟对不对，我也很爱我的父母。”
　　“会好的，坚强些吧。”欧阳明朗其实也不知道该怎么安慰他，这种事情他还从来没有遇到过，简直就跟小说情节一样，一点都没有真实感。
　　“不说我了，你呢？”周成刚问完就想敲自己的脑袋，这不明摆着还用得着问吗。原本以为欧阳明朗不会回答他，没想到他却还是说了。
　　“我没什么好说的，整天不是上班就是回家，生活挺规律的。”
　　周成其实挺想问他，你过得好吗，有没有再遇上喜欢的人。可是问不出口，如果知道他那么多年都坚守着只爱一个人的话，区区半年而已怎么可能会让他马上爱上别人。服务生把加热过的牛排送了过来，适时的打断了两个人的对话，正好也结束了这尴尬的话题。
　　晚餐吃得还算愉悦，周成没有开车来。
　　“我送你吧。我正好开车。”
　　“那谢啦。”
　　“没什么，算是作为你请我吃饭的回礼吧。在这里等我一下，我去把车开过来。”欧阳明朗冲着周成甩甩手上的车钥匙，朝停车场走去。
　　因为这次待的时间会比较久，欧阳明朗特意租了一辆车。在纽约这种以车代步的地方，没有车子恐怕是寸步难行的。
　　“上车。”欧阳明朗摇下半截车窗，冲站在街边的周成喊道。
　　“你住哪里，我送你过去。”
　　“纽约的街道你熟吗，不然我来开吧。”周成看他打开了GPS定位仪，好心的提议。
　　“还真是不怎么熟啊，那给你开吧。”欧阳明朗也不介意，解开了安全带就下了车，周成从副驾驶的位子坐过来系好安全带。
　　“坐稳啦。”周成开车有些年头了，而且似乎技术不错，欧阳明朗看他的动作娴熟一气呵成。
　　“你开车技术不错。”
　　“以前爱玩儿，飙了几年车，现在心收了，手上的技术倒是没退步。”周成认真的开车，一边跟欧阳明朗闲聊几句。
　　纽约这段时间的治安似乎很不安稳，抢劫盗窃的时有发生。周成他们的运气不好，刚开上大马路，迎面一辆面包车疯狂朝自己这边开过来，后面还跟着好几辆警车。警笛一路长扬，整条街上的车子都吓得纷纷避让，但是现场又太混乱，相互避让反而接连撞上边上的车。塞堵的车流给警察的追击造成了阻碍，面包车趁机疯狂往前开，时不时还会传来枪声。
　　眼看着面包车越开越远就要开出警车的控制范围了，周成方向盘一转，对着边上的欧阳明朗说了句，坐稳了，几乎是接近漂移的一个大掉头，车子绕过中间的绿化带，朝着前面的面包车贴上去。
　　欧阳明朗似乎瞬间就明
　　白了他的意图，他死死抓住头顶上的扶手，看着周成将车子开得快要飞起来。这样疯狂的如坐云霄飞车般的坐车经历他有了两次，一次是跟古少风相遇的时候他带自己逃离别人的跟踪，这一次是跟周成追击罪犯。
　　欧阳明朗看着窗外飞速倒退的建筑物，想要提醒一下周成对方手里有枪，却没想到扭头不经意的一瞥让他惊得什么话都说不出口了，周成正高度集中精神追击着前面的面包车，根本没注意到欧阳明朗看他的脸。他死死的盯着周成开车的动作，心底如狂风搅起海浪般不能平息。为什么，为什么竟会如此的相似，就连换档时候的小动作都一模一样。眼前的这张脸明明没有一点跟古少风相像，他的视线忽然太久落到了周成的眼睛上。不对，眼睛很像，会不会，会不会？联想到之前在餐厅发生的一切，还有邱桐自始至终都没有看到古少风的尸体，一个近乎疯狂的假设在他脑海里出现。
　　


☆、第 85 章

　　周成开车的技术自然是没得说，可是考虑到对方手里有枪，自己车上还坐着欧阳明朗，就算不顾自己，他也不能不顾欧阳明朗的安危。所以他一开始就没打算去跟那辆面包车硬碰硬，只是隔着一段安全的距离死死的咬住面包车不放，好给警车赶上来争取时间。
　　面包车似乎很快就发现了周成是故意在跟着自己，居然隔空朝着他们的车窗就放了一枪。
　　“趴下！”周成眼尖，在瞄见黑洞洞的枪口时他立即伸手抓住欧阳明朗的肩膀把他的头按趴下。然后方向盘一转，一个极速漂移窜到了面包车的正后方，脚下踩油门的脚松开了些，稍微拉远了一些跟面包车的距离。他必须得先保证欧阳明朗的安全。
　　“你没事吧？”周成瞟了一眼趴低身子的欧阳明朗，却发现他目不转睛的盯着自己，脸色却有些不正常。
　　“怎么了，受伤了吗？”周成顿时紧张起来，忍不住又多看了他几眼。
　　“没有，我可以起来了吗？”
　　“起来吧，把椅子调后一点坐矮一些。”周成看前面的面包车在成功逼退自己之后只顾着疯狂逃窜，并没有在朝他们开枪了。他伸出一只手扶了欧阳明朗一把，肌肤相触，却感到异样的冰冷和细微的颤栗从欧阳明朗皮肤上传来。
　　“是不是吓到了，我刚才只想着不能让那辆面包车逃了所以没想那么多久跟上来了。对不起，连累你了。”
　　“我没事，你专心开车。”欧阳明朗把身子坐低了一些，却再也不看周成。是啊，这也许就是警察的天性也说不定，看见罪犯就条件反射似的追上去。想到有这样的可能，欧阳明朗竟然兴奋得全身的细胞都在起舞，可是这些都只是他的猜想，他要保持冷静的头脑，他要知道真相。
　　交警快速的疏导，再加上另一路警车从另一个路口半路拦截，面包车最终无路可逃，一下撞到了高架桥的护栏上再也跑不动了。车上的嫌疑人好些个都受了重伤，现场被封锁，很快就听到了救护车的鸣笛声。
　　周成将车停下来，欧阳明朗的脸色已经恢复正常了，有警察过来敲他的车窗，示意他下车接受检查。
　　周成和欧阳明朗都很配合的下车，警察检查过一番确定没有异样之后让他们可以走了，没想到前面的人群中突然有人回头看了这边一眼，然后立马朝这边跑过来。
　　“明朗？”邱桐一扭头就看见欧阳明朗在接受警察的盘问，他以为出什么事了，赶紧跑过来。
　　“邱桐。”欧阳明朗循着声源看过去，发现是邱桐，表情缓和了不少。
　　“他是我朋友，这里就交给我吧
　　。”邱桐对盘问周成他们的警察说了句，对方很爽快的比了个ok的手势就离开了。
　　“你怎么在这里，出什么事了？”
　　“没事，我们只是在尽人民义务帮警察追赶嫌犯而已。”
　　“你们？”欧阳明朗一说，邱桐才注意到他身边还站着一个男人，陌生的脸，却又觉得有种莫名的熟悉感。
　　“这位是？”
　　“你好，邱警官，我叫周成。”
　　“你好，邱桐。”邱桐礼貌回握了一下周成，之后注意力就转到了欧阳明朗身上。
　　“你没受伤吧，对方手里有枪的，你怎么这么冲动！”邱桐现在最怕就是欧阳明朗出事，他要再出事，自己怎么对得起古少风。
　　“我没事，周成开车的技术很好，我们没有很靠近他们。”
　　“没事就好，下次再遇到这种事别跟着瞎掺和了，保护好你自己的安全要紧，警察会处理的。”
　　“OK。”欧阳明朗朝他耸耸肩，一副我明白了的表情，其实心下却憋屈，今天这事又不是我做主要跟上来的。
　　“谢谢你，见义勇为是好事，但是也请考虑你自己的安全。”邱桐这话是对周成说的，说是谢谢，但是言语倒是听不出半分谢意，估计是因为他带欧阳明朗冒险了才不高兴吧。
　　“对不起，下次我会注意不让自己这么冲动行事的。”
　　“等下回警局录个笔录你们就可以走了。对了明朗，你晚上没事就别出门了，最近的治安有点乱，我怕到时候不安全。”
　　“行，我听你的。”
　　“那走吧，明朗你坐我的车。”邱桐似乎对周成挺不满意的，硬拉着欧阳明朗跟他一起坐警车回去，剩下周成一个人无奈的看着那两人离去的身影苦笑。
　　这个邱桐，什么时候成了小朗的保护神了。
　　从警局录完笔录已经快要十二点了，欧阳明朗他们确实是在追劫匪，高速上的监控录像完全记录了他们的英勇一幕。邱桐实在忙得走不开，这才不得已让周成送欧阳明朗回家，并且一再叮嘱一定要送他上了楼才行。周成千恩万谢领旨而去，刚坐到车里就忍不住笑了。
　　“你笑什么？”
　　“没，就是觉得你这朋友挺关心你的。”不过他心里可不是这么想的，他还在纳闷怎么邱桐的态度能变得这么快呢，他以前可是很看不惯欧阳明朗的。
　　“是啊，大概这样子他会觉得舒服点吧。”欧阳明朗扣好安全带，催促周成开车。
　　“走吧。”
　　“我先送你回家吧。”
　　“咦，那你等下怎么回去？现在已经快要没
　　末班车了吧。”
　　“我没关系，大不了等夜班车。”
　　“夜班车要到凌晨两点才有哦。先去你家吧，等下我自己开车回去就可以了。”
　　“这可不行，邱警官刚才还千叮万嘱的让我一定要送你上了楼才行，我现在要是让你自己回去，他知道了的话非把我剁了不可。”
　　“他跟你开玩笑的啦，我可是男人耶，干嘛让我像个女人一样被人送上楼。”
　　“哈哈哈，我可不管，总之警察大人交代的事情必须得做好啊。别说了，坐好了。”周成没有跟他再争执，发动了车子朝着公寓的方向开去。
　　


☆、第 86 章

　　这是不是就是关心则乱，周成居然忘了问欧阳明朗住在哪里就径直将车朝着旧公寓的方向开，只差一条街就要到来的时候他才猛然想起自己犯了一个多么愚蠢的错误。
　　“你还没告诉我你住哪呢？”他佯装忘记，放慢了车速问欧阳明朗。欧阳明朗也和奇怪，一路上都没有说什么话，可是周成却能感受得到他装作无意但却不时瞟到自己身上的目光。
　　“我以为你知道呢。”
　　“我怎么会知道，你又没有告诉过我。”周成用讪笑来掩饰自己的慌乱。
　　“前面拐过街就是了。”欧阳明朗意味深长的看了他一眼，直看得周成心里发毛，不知道他到底看出了些什么。
　　他其实也知道自己太冲动了，从在餐厅的时候开始，他不该那么轻车熟路的帮欧阳明朗点餐，以致于他一下就发现了问题。他也不该在路上看到抢匪就条件反射正义感泛滥，他更不该大意到忘了自己现在是个陌生人，连人家的地址都没问就直接把车开到家门口了。欧阳明朗不是傻子，会看出端倪来一点都不稀奇，谁叫自己在他面前装不来呢。只是现在才突然意识到这些会不会已经太晚了，如果欧阳明朗认出了自己怎么办？他其实根本还没有做好准备。
　　“就是前面那栋旧公寓。”周成脑子里还在胡思乱想，欧阳明朗指着前面的公寓对周成说道。
　　“哦。”他把车停在门口，两个人都下了车。
　　“钥匙给你，你先上楼吧。我看着你上楼了再走。”
　　“现在你要怎么回去，已经没末班车了？”欧阳明朗看了下时间，已经是十二点半了，最后一班车早停了。
　　“没关系，大不了坐taxi。”
　　欧阳明朗看了看周成，又看了看时间，最后一咬牙，蹦出一句他自己都没想到的话。
　　“要不，今晚你就别回去了，我客厅有张大沙发，睡你够了。”欧阳明朗说完自己都吓了一跳，他居然在异乡的街头邀一个陌生人留宿。如果不是清楚自己心里在想什么，可能连他自己都觉得这种行为看起来太浪荡了。可是他心里就是有一只不安分的小鬼在尖声吵闹着，留下他吧，留下他吧，于是他妥协了。
　　周成也是一愣，明明知道这样不妥，可是他心里也有一只小鬼在尖叫狂欢，答应他，答应他，于是他最终也输给了欲望。
　　“会不会太打扰你了？”
　　“不会啦。”欧阳明朗居然觉得自己有点不好意思，老了老了，前些年厚着脸皮勾搭别人的功夫是越发退化了。气氛有点尴尬，他对周成说了声上来吧，自己转身先上了楼。
　　房间里的摆放格局没有丝毫的改变，再次站在这间屋子里，他却是以一个陌生人的身份。
　　“你要先冲凉吗？我去帮你找一套干净的衣服。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“浴室在那里。”欧阳明朗抬手一指，其实这间公寓不算很大，一室一厅的格局一目了然。
　　“好。”
　　“那你先去吧，我帮你找找衣服。”欧阳明朗说完自己先钻进了卧室。心跳得好快，好怕忍不住就直接冲上去问他，是你吗，是你吗，你没有死对不对？可是他知道自己不能这么做，如果真的是你，究竟是什么事能让你改头换面连我都不要认？欧阳明朗想知道真相是什么。
　　心思一点都没在找衣服上，欧阳明朗随便翻出一套自己带过来还没穿过的新内衣拿去给周成，他隔着门伸手出来接过，换上睡衣出来跟他道谢。
　　“还挺合身的。”周成看了看自己身上的衣服，其实古少风和欧阳明朗的身高差不多，他们俩的衣服除了风格不一样，size其实还是蛮相近的。周成能穿也不足为奇了。
　　“你也快点去洗吧，不早了。”
　　“嗯，我知道。”欧阳明朗拿过衣服，匆匆冲了个凉就出来了。
　　“刚好有多的被子，只是今晚要委屈你睡沙发了。”
　　“没关系，没关系，我皮厚，睡哪里都一样。”周成接过他手里的被子，在沙发上铺好，赶紧打发欧阳明朗进去睡。
　　“时候不早了，你赶紧睡吧。”
　　“好，那晚安。”
　　“晚安。”
　　时钟已经指向凌晨两点，可是黑暗中的两个人却都意识清晰，彼此各怀心事。明明只隔着一扇门，却又像是隔了千山万水到不了你身边。
　　周成还在胡思乱想的时候，突然听到欧阳明朗卧室的门打开的声音，他心里一惊赶紧装睡。再说欧阳明朗躺在床上也是久久不能入眠，他仔细听外面的动静，周成应该睡了吧，都没有一点声音了。他左思右想，干脆起床来，轻手轻脚的拧开房门走到沙发边。黑暗中根本看不到他的脸，欧阳明朗就这么站在他旁边听着他安静的呼吸，良久之后是低低的一声叹息，这才转身回了自己房间。
　　周成一直装睡，原本以为欧阳明朗是要上洗手间什么的，可是他去额只在自己边上站了几分钟就回去了。难道他真的已经发现了？可是为什么不说呢？这样也好吧，一旦被说破了自己反而不知道该怎么办了，说到底他还是没办法做到彻底忘记。
　　脑子里夹杂着这些纷碎的想法，竟然迷迷糊糊就被周公带走了。他一向睡觉警觉，等到发现有
　　怪异的声音从欧阳明朗的房间传出来时，他猛的就惊醒了，一个鲤鱼打挺坐起来，冲进了卧室。
　　是抽泣声。周成拧开床头的小灯，才发现欧阳明朗不知道是做了什么噩梦，竟然在梦里哭得泪流满面。
　　“小朗，醒醒。”欧阳明朗流泪的脸着实刺激了他的视觉，好难过，真的好难过。为什么这些错要让我们来承担，明明我们都没有做错什么。
　　“少风，少风……”欧阳明朗还被梦魇住，一边抽泣一边小声呼喊着古少风的名字。
　　“对不起，对不起。”周成可以想象得到，欧阳明朗在梦里哭着喊古少风，这样的场景绝对不会是第一次出现。可是你的古少风在哪里呢？为什么你的古少风要这么坏，忍心丢下你？你的古少风其实一点都不好。
　　他伸手替他拭去脸上的眼泪，许是被人触碰，欧阳明朗猛然睁开了眼，却见周成坐在自己的床前正伸手替自己擦眼泪。他呆呆的望着那双似曾相识的眼睛，终于泪如泉涌。
　　“怎么了，你不要吓我！”周成顿时慌了手脚，蹲□来，靠近他一点。
　　“古少风，我好想你！”欧阳明朗把头埋进被子里，闷闷的声音传来，半晌都没有回应。周成什么也不能做，即使心如刀绞也不能上去抱一抱他。
　　“对不起，我去洗把脸。”欧阳明朗抹干了眼泪，红着眼睛走下床，周成就这么傻站着看着他穿过客厅走进洗手间。
　　“为什么你不承认，真的打算不认我了吗？”欧阳明朗捧了把凉水泼到自己脸上，看着浴室镜子里哭得狼狈的自己，心里更难过。他在浴室待了很长时间，直到情绪完全平复下来才出来。可是房间里空无一人，周成不知道什么时候已经走了。欧阳明朗无力的靠向门廊。
　　你在害怕什么！
　　


☆、第 87 章

　　周成几乎是逃出来的。匆忙的换掉衣服趁着欧阳明朗去洗手间的间隙从他家里逃了出来。再待下去他怕先奔溃的就是自己。
　　凌晨的夜很冷，他看了看时间，离天亮还有两个小时。他漫无目的的晃悠在大街上，冷风呼啦着灌进他的衣领里，但他似乎已经感觉不到冷了。欧阳明朗的眼泪那么烫，烫到他的心里直到现在都是火烧火燎般的疼。他随手拦了一辆taxi回家，倒在床上却没有一点睡意。
　　如果不是半年前那场意外，如果不是郑天告诉他那么惊人的真相，如果欧阳航远不是欧阳明朗的父亲，可是没有如果，铁一般的事实摆在眼前时一向自诩没什么事是他扛不住的人终于还是落败了。他败给了命运，残酷的命运。为什么，既然安排他们相爱，却又要在他们中间划上一道永远也无法弥补的沟壑。
　　周成，不，应该说是古少风，终于觉得疲累。当那颗子弹穿透自己的胸膛差点就一命呜呼的时候，他是真的有想过这样死去也好，至少不用在报仇与欧阳明朗之间做个选择。可是他没有死成，John把他秘密带了回来，瞒着所有人将他送去了加拿大治疗。整整三个月的时间，他没有踏出那家医院的大门半步。他以为自己下半辈子都要这样颓废的过下去了，可是John不会就这么让他堕落下去的。他告诉他或许当年欧阳航远害死自己父母的事情还另有隐情，这才让他重新振作起来。于是在John一个做整形的医生朋友的帮助下换了一张陌生的脸之后他回纽约了。他不会甘心的，他一定要查出事实的真相。
　　只是他没有想到会这么快就遇上欧阳明朗。他以为只要自己不去中国，两个人暂时是见不到面的，他也可以安下心来专心做自己的事情。可是人算不如天算，偏偏让自己差点撞到他。古少风知道自己骗不了自己，就算再怎么告诉自己他是你杀父仇人的儿子，你应该恨他，可是心底永远有一个强大的声音盖过这种愤怒，他不停的在说着，那是你的爱人，你朝朝暮暮心心念念的小朗。
　　于是他被这个声音驱使了，鬼使神差般来到了欧阳明朗的身边。即使知道这样可能会露出破绽，这样可能会被他认出来，可是他还是被蒙蔽了思想，这样盲目的跟来了。直到刚才自己在哭泣的欧阳明朗面前手足无措他才意识到自己留在他身边根本什么都做不了。
　　“我现在是周成。”
　　他这样对自己说，他必须得狠下心来，这样对他，对欧阳明朗来说都好。当周成终于下定决心，这才觉得安心了一点。明天还有别的事情要做，他得打起精神来。周成和衣闭眼，在天亮之前还可以小睡一会儿。
　　再说欧阳
　　明朗从周成走后就一直没睡着，瞪着眼睛望着天花板，脑子里却在回想着从古少风出事到现在所发生的所有事情。他一定是还错过了什么很重要的讯息。他现在几乎有百分之八十的把握敢肯定周成就是古少风，即使他现在的脸不是以前的那张脸，可是种种行为都显示周成极有可能就是古少风，可是他却似乎并不想认自己。
　　为什么，为什么，欧阳明朗想不明白，就算他是在出任务，可是为什么连邱桐都不知道。还是说其实邱桐是知道的，只是也没有告诉自己真相而已。太多太多的疑问让他想不明白，突然脑中灵光一闪，忽然想起周成之前跟他说过他喜欢的人的父亲害死了他的父母。古少风的父母也是被人害死的，这绝对不会是他随口说说的。但如果是真的，如果周成就是古少风，那他喜欢的人就是我，那他喜欢的人的父亲害死了他父母的意思就是说……
　　欧阳明朗惊得从床上弹坐起来，后背冷汗直冒。怎么会？古少风的父母不是因为被逃脱的毒贩报复才出事的吗，怎么可能跟自己的父亲有关系？可是他又不肯定起来，从小到大跟家里的关系都很淡，对于父亲以前是做什么的他居然一无所知。他甚至从来没有想过父亲会是靠贩毒起家的，可是如果是真的呢，如果真的是自己的父亲害死了古少风的父母呢，那他们该怎么办？古少风是不是已经知道了真相所以才避开不认自己的。想到这里他一刻也等不下去了，马上换衣服出门，他知道有一个人一定会给他答案。
　　邱桐还在美梦当中，就听到楼下的门铃被人狂摁，最后还等不及了直接砸门。他混混沌沌的从梦中醒来，稍微分辨了一下声音知道是欧阳明朗。他看了一眼床头的闹钟，才刚刚五点，外面的天还暗着呢，欧阳明朗这么早来找你自己干什么，难不成是出什么事了？
　　想到这里，邱桐迅速的起床，抓过一件外套随手披上，趿着拖鞋噼里啪啦就往楼下跑。一开门，浓厚的夜露夹带着寒气迎面扑来，邱桐忍不住打了个寒噤。
　　“明朗，出什么事了？”邱桐把人拉进来，赶紧关上门。欧阳明朗阴着一张脸一直不说话，邱桐打开客厅的大灯，俩人面对面坐在沙发上。
　　“到底出什么事了，你快点说啊！”邱桐要被他急死了，看他的脸色难看到不能再难看了，要说没事鬼才相信。
　　“邱桐，你保证不会骗我。”
　　“好好的我骗你干什么？”邱桐莫名其妙，但是看到欧阳明朗的脸有觉得一定是有什么重要的事发生他才会这样的。
　　“好，那我问你，古少风是不是没有死？”
　　“你听谁说的，还是你在哪里见过他？”邱桐惊得立马
　　从沙发上站了起来。他瞪大了眼睛看着欧阳明朗一副不可置信的表情，看起来不像是装的。
　　“你不知道？”
　　“是真的吗？风他真的没死吗？”邱桐惊喜的表情不亚于欧阳明朗，显然他也不知道。
　　“你真的不知道？我没有见过他，只是问你。”
　　“原来，是这样。是不是太想他了，所以才会不相信他没死。明朗，对不起。”邱桐失望的坐回沙发里，表情歉疚。
　　“不，我相信他一定没有死，你当时不是也没有看到他的尸体吗？你知道他死了都是听别人告诉你的对不对，你没有真的亲自确认他的死亡不是吗？”
　　被欧阳明朗这么一说，邱桐还真的回想起来整件事情是有点蹊跷，为什么John偏偏在那么重要的时刻派自己去泰国出任务，回来之后就告诉自己古少风已经死了，葬到了那个墓园里。回纽约之后他才发现关于古少风的所有纪录档案都不见了，他虽然也有怀疑过，但因为古少风的死对他的打击也很大，所以也不愿意再去多想就没有去细问了。直到刚才被欧阳明朗这一提醒，邱桐才发现果然疑点重重。
　　“你是不是知道了什么？”邱桐看向欧阳明朗，如果不是，他不会这么急匆匆的跑来找自己。
　　“邱桐我问你，古少风中枪的时候你在他身边是吗？”
　　“是。”
　　“那他中枪是不是已经知道了他父母是被谁害死的？”邱桐心里一惊，心想他怎么会知道这件事，但是目光却躲闪起来。
　　“怎么，突然会问这个？”
　　“告诉我，你答应过不骗我的！”欧阳明朗的目光逼视着邱桐，让他没办法逃避。
　　“明朗，有些事情还是不要知道的好，这样你才会过得快乐一点。”
　　“所以，是真的咯？”欧阳明朗颓然，语气里近乎绝望。
　　“什么真的？”邱桐不明所以。
　　“真的，是我父亲害死了少风的父母！”欧阳明朗突然将脸埋进手掌里。
　　如果说当猜测到古少风还活着的时候他感谢上帝如此厚爱他，那么知道事实真相的此刻却让他顷刻间觉得连活下去的勇气都丧失了。
　　


☆、第 88 章

　　“真的，是我父亲害死了少风的父母！”欧阳明朗突然将脸埋进手掌里。
　　“明朗你……”邱桐不知道欧阳明朗怎么会知道这件事的，明明当时在场的四个人中，郑天和古少风已经死了，江落寒根本不认识欧阳明朗更何况他现在去了夏威夷，更加没可能是他。那到底还有谁？除非？
　　“明朗，看着我，告诉我实话，你是不是见过风？”邱桐蹲□扶住欧阳明朗的肩膀，抬起他的头强迫他看着自己。可惜的是欧阳明朗一副失魂落魄的样子，任凭邱桐怎么跟他说话他的眼睛都是一副无焦点的散漫状态，不知道看向哪里。
　　“欧阳明朗，你给我振作一点！”邱桐不甘心的狠狠摇晃了几下他的身体，到底出了什么事John居然连自己都要瞒着，他一定要搞清楚。
　　“见过又怎样，他根本不想认我，我又要拿什么颜面来面对他？”欧阳明朗终于爆出来，他一把推开邱桐扶在他肩上的手，近乎绝望的嘶吼着。
　　“明朗，别这样，我相信风他这么做一定是有他的苦衷的。但是现在你一定要告诉我他在哪里，这样我才能帮到你，才能查出事实的真相。”
　　“还有用吗，知道了他没死又能怎样，我父亲害死了他父母的事已经是铁一般的事实了，还有回旋的余地吗？我们还有可能吗？”当年古少风能为了他父母离开自己，现在自己变成了他杀父仇人的儿子他忍住没有一枪崩了自己已经是仁至义尽了，怎么可能还会跟自己在一起。
　　“你先冷静下来听我说，当时听说这件事情时都是听一个叫郑天的毒贩子说的，事情的真相如何还有待考究，我们不能光听信他的一面之辞啊。”
　　“你说的是真的？”
　　“真的，我对天发誓。因为事情太久远了，而且也不是我们的管辖范围所以就没有去细查。既然风没有死，他一定是为了这件事情回来的，他也一定不相信是你父亲害死了他父母。所以我们先不要这么悲观好吗？你先告诉我在哪里见到了风，是什么时候，他来找过你吗？”
　　“其实我也不是很肯定。”像是被邱桐的理由说服了，欧阳明朗的情绪稳定了一些，他开始坐下来回忆起认识周成的点滴。
　　“那个人你也见过的。”
　　“我也见过？”
　　“嗯。”
　　“难道是他？”邱桐很快就想起昨晚跟欧阳明朗在一起的那个男人，好像叫周成来着，对了，欧阳明朗之前还让他帮忙调查过他的身份背景。
　　“没错，就是周成。”
　　“可是他们没有一点长得相似的地方啊！”
　　“
　　要换张脸并不难，我上大学说的时候认识过一个学整形美容的人，他那个时候就告诉我其实已经有高仿真的人皮面具，只是因为中国的法律不允许随便用到人皮面具所以人们都对这个东西的接受度普遍还不高。我记得他跟我说过，换张脸容易，可是眼睛的部分是没办法替换的。你不觉得周成的眼睛看起来很熟悉吗？”
　　被欧阳明朗这么一说，邱桐回忆起来，确实觉得第一眼看见那个男人就觉得有股莫名的熟悉感，但是因为当时注意力都在欧阳明朗身上，所以也就没怎么在意这种诡秘的熟悉感是怎么回事。
　　“那你是怎么发现他就是风的，光凭一个眼睛还不能断定吧，世界上长得相像的人那么多。”
　　“你说的没错，所以一开始我也没在意。你记得后来我有发他的身份证让你帮我查证吗？其实那个时候我们正在餐厅吃饭。”
　　“那怎么吃着饭突然要查他的身份证？”
　　“就是在吃饭的时候发现了不正常我才让你查的。我没有告诉他自己不能吃沙拉，也不能吃半生的东西，可是他点的菜全部都是按照我的习惯点的，就连喝的红酒的牌子都是过去我们经常会喝的那几种之一。”
　　“所以当时你就起疑了？”
　　“是的。你知道为什么我会答应跟他一起吃饭吗？因为他说我跟他过去喜欢的人长得很像。我问他为什么是过去式，他说他不能去找他，因为他喜欢的人的父亲害死了他的父母。”
　　原来如此，难怪欧阳明朗会知道这件事，原来是古少风亲口告诉他的。虽然现在还不能十分的肯定周成就是古少风，但到底是不是，其实他们心里都已经有底了。
　　“那后来呢？”
　　“后来我们吃完了饭从餐厅出来，他没有开车来，所以我说我送他，可是我对纽约的很多地点不熟数以就让他来开车。没想到半路就遇上那辆开面包车的抢匪，我没想到他二话不说一个掉头就跟上去了。”
　　他就知道是周成的主意，要去追抢匪什么的，现在听来敢情是天生的职业感使然了。邱桐有点想笑，这倒是很符合古少风的行事风格。
　　“之后怎样？”
　　“他开车的技术很好，我本来想提醒他一下对方手里有枪，可是没想到无意中瞟见他换挡的姿势，居然跟以前古少风的动作一模一样。我想这绝对不会是偶然了，然后联想了前后你们虽然都说少风他死了，可是没有一个人亲眼看到他的尸体，所以我才大胆猜测他根本没有死，而且现在化名成了周成又回到了这里。”
　　“哇，明朗你脑袋挺好使的嘛，要不然来我们警局来
　　算了，你比那一班草包强多了。”邱桐有意调节一下气氛，于是小小调侃了一下欧阳明朗。没想到欧阳明朗不但没有领情还特鄙视的剜了他一眼，邱桐没讨到好，自己吐了吐舌头没意思闭了嘴。
　　“那你有没有问过他？”
　　“没有。”欧阳明朗摇了摇头。
　　“他既然费了这么大的力甚至不惜改头换面再出现在所有人面前一定是有什么原因。当然这是在我意识到跟自己有关系之前，我以为他是在出什么任务。可是现在看来恐怕不过是不想认我而已。”说到这，欧阳明朗又低落了起来。
　　“不会的，风他一定是有什么很重要的事情要做所以才这么大费周章的。你别瞎想，你想想，以你对他的了解他是那种会遇事就逃避的人吗？”邱桐虽然也奇怪到底是什么事需要连脸都换掉，但是现在他更需要做的就是稳定欧阳明朗的情绪。
　　“但愿是你所说的那样。”
　　“好了，你也累了，要不先在我这里睡一会儿吧，剩下的事情就交给我来做，我一定会查个水落石出，给你个满意的答案的。”
　　“不了，我上午还要去见客户，我得回去准备一下。”
　　“可是时间还早着呢。”
　　“没关系，我回去在眯一会儿。”欧阳明朗说着站了起来，邱桐跟着他走到门口。
　　“那要不要我送你？”
　　“不用了，我又不是三岁的小孩子。但是这件事情一有什么进展一定要马上告诉我好吗？”
　　“我会的，那你自己开车小心点。至于风，我是说周成，他要是不肯承认你就先不要拆穿他，我怀疑这背后一定有什么很重要的计划，不然不会连我都瞒着。”
　　“嗯，我知道了。那我走了。”
　　“小心点。”
　　“拜拜！”
　　送走了欧阳明朗，邱桐仅存的一点睡意全没了，他匆忙洗漱了一下然后换衣服去警局。不管你是周成还是古少风，我一定会查清楚这到底是为什么。
　　


☆、第 89 章

　　整个早晨邱桐都在焦急和等待中度过，好不容易看到John来上班了，他立即尾随着他进了办公室。
　　“说吧，这次又有什么事？”John头也没抬，一边喝着手里的咖啡，一边翻看桌上递上来的关于各个案情的最新报告。反正每次邱桐一有什么事情要找他帮忙就会避开所有人溜进来求自己，这次估计又是这样。然而等了很久都没有听到邱桐的回答，John心下疑惑一抬头就看见邱桐一副审讯犯人的目光盯着自己。
　　“干什么用这种眼神看着我？”
　　“John，我这些年有没有做了什么事让你很失望？”邱桐故作严肃的盯着他看，衣服内疚的表情。
　　“你一大早发什么神经啊？”
　　“我就问你有没有吧？”
　　“没有，你算是我见过的最有资格当警察的人之一了。”
　　“既然没有为什么要骗我风已经死了，他明明还活得好好的，你知道那段时间我是怎么熬过来的吗，你有考虑过我的感受吗？”邱桐双手撑着桌沿凑到他面前大声质问，John被他这突如其来的反应吓到了，一口咖啡差点没喷出来。
　　“你在说什么？”虽然不知道邱桐是怎么知道古少风没死的消息的，但是既然一开始就瞒着他现在才告诉他自然是不好这么蒙混过关的。
　　“你别装不知道了，他明明还活着，为什么要骗我说他死了。告诉我，他现在是不是在执行什么机密任务，为什么连我都要瞒着？”
　　“你到底是听谁说的这个消息，当初是我亲眼看着他……”
　　“够啦，John，我一直那么信任你，没想到你却忍心这么对我，我真的很失望。”邱桐离开John的桌子前，朝门口走去。
　　“就算你不告诉我，我也会去自己查个水落石出的，这也算是我对那些还在乎风的人一个交代。”他的手已经搭上了门把，说完最后一句就拉开门走了出去。John看着邱桐离去的背影半晌他才拿出一个不常用的手机发了条短信，只是他很奇怪，邱桐这小子到底是从哪里知道这件事情的呢？
　　自从那晚周成匆忙离去之后就再也没有找过欧阳明朗了，明明之前还说可不可以经常一起吃个饭什么的，没想到先不守约的反而是他自己。欧阳明朗其实也给他发过几条短信，可是周成都没有回，打电话过去也是一直无人接听。他现在终于肯定周成是在躲着他了。
　　再说古少风最近的日子堪称是很难过。那晚从欧阳明朗的公寓仓皇逃离之后结果第二天就被告知自己的身份已经被邱桐发现了。他当然不会以为邱桐光见过他一面就能认出自己，这多半是欧阳明朗发现了端倪所以才告诉了邱桐。
　　这不得不让他重视，自己费了这么大的力气才回来，如果再不小心一点就真的功亏一篑了。而且比欧阳明朗聪明的狐狸大有人在，他必须得小心为上才好。跟欧阳明朗暂时是不能见面了，一来是为了避免自己分神，二来也是为了欧阳明朗的安全着想。他不是没有看见欧阳明朗的短信，也不是没有看见他的电话，只是最近他又有了事情做，所以才分不开心来应付欧阳明朗。
　　李浪最近的应酬明显多了起来，经常三更半夜了还有场子要赶，他的应酬没完自然周成的工作时间也延长了。但是这也并不全是坏事，至少他又知道李浪最近见的这些人不是平日里的那些生意伙伴，偶尔喝醉了送他回家的时候他还会跟周成唠叨几句。周成不知道John为什么要派他来盯着李浪，要说是因为半年前的走私毒品案的话怎么说也应该去调查江氏的当家老大江明或者江落寒才对，怎么会让他来盯一个并没有多少实权的副董事。
　　但是John一向做事都有他自己的理由，这也是自己能心甘情愿在他手底下做了这么多年事的原因，因为相信他，也相信他的办事能力。或许这个看起来总是笑脸迎人的副董事才是所有问题的关键所在。
　　江明出事的那天没有一点征兆，司机开车去接他上班，车子却在半路上发生爆炸，连人带车烧得丁点儿不剩。彼时李浪跟周成在曼谷的小酒吧里喝着小酒，两天前李浪突然说要来度假，人近中年却仍旧没有结婚的人硬是拉着周成来作陪。接到消息赶回来时江明的灵堂已经搭好了，守灵的竟是消失了三个月的江落寒和邱枫。
　　周成怎么也没想到事情会发生的这么突然，他一直跟着李浪，并没有发现他有跟什么联系过，而且出事的时候他本人也确实跟自己远在另一个半球。虽然事情发生的时间刚刚那么凑巧是自己和李浪不在的这段时间，但没有确凿的证据前他也不敢妄下定论。
　　叶美慧几度哭昏过去，可以看得出江落寒是在强忍着悲伤才不至于在人前哭出来。反而只有邱枫的表情最冷静，虽然看向江落寒时偶尔会流露出几丝悲伤的目光，但是在面对外人时他的眼神又变得冷峻而清冽。周成站在远处看着邱枫冷静的处理着大小事务，接待来宾，冷静的头脑一点都没有因为这种混乱的状况而受到影响。他不着痕迹地轻笑了一下，邱枫不愧为邱枫，这种时候江落寒再怎么冷静也会在痛失亲人的打击下失去惯有的敏锐，而且还要支撑着自己悲伤过度的母亲，已经没有过多的精力来注视身边的人和事。可是邱枫不会，他的眼睛仔细的扫过灵堂的每一个人，千万不要被他发现任何的蛛丝马迹，不然你的好日子也
　　就过到头了。
　　周成没有进去，只是等在门口。邱枫的眼睛扫过他的脸，不过三秒很快就移开了，这张平淡无奇的脸实在是引不起过多的关注。
　　李浪的表现似乎夸张了点，从进门起就鼻涕眼泪不停，但是哭着哭着却莫名的停下了。周成顺着他的目光看过去，这才发现在灵堂不起眼的一张椅子上坐着一个花白胡须的老者，看起来上了年纪，但是身上的气势却一点也不输人。他一身黑色唐装神情肃穆的独坐着，身边还站着几个黑西装的保镖。周成心下纳闷，这难道就是传说中的江家老爷子？
　　本来想再靠近一点好看得仔细，突然背后有人拍了一下他的肩膀，周成扭头一看，顿时变了脸色。
　　作者有话要说：谢谢花花的那么多评论，看的夏好开心呢。


☆、第 90 章

　　周成扭头一看，顿时变了脸色。但是很快他又镇定下来。
　　“邱警官，你好，找我有什么事吗？”他笑容可掬，看不出一丝破绽。
　　“能借一步说话吗？”
　　“当然，没问题。”
　　“那去我车里吧。”邱桐说完自己先转身走了，周成回头看了看李浪，估计不会这么快就找他，也就放心跟着邱桐的步子去了他车里。
　　不知道这臭小子找自己有什么事，虽然已经知道自己的身份被他识破了，但他肯定邱桐没有十足的证据证明自己就是古少风，反正到时候只要自己死不承认，他也不能拿自己怎么样。
　　在得知邱桐已经知道自己身份的时候，周成就已经做好了准备等着这小子来找自己对质。原本以为一他的性格，肯定会立马冲过来问自己的，没想到想好了滴水不漏的对策等了他好几天没来，这会儿反倒找上门来了。
　　“那邱警官，找我是有什么重要的事呢？”周成也不慌，邱桐虽然是猴子，他可是如来佛。邱桐起先不说话，脸色有点难看。周成觉得有点不对劲，但是怕是这臭小子在故意玩他的，也就忍着没做事。良久，邱桐才开口。
　　“你最近有见过明朗吗？”
　　“我没有见过他。”周成还以为他会首先质问自己呢，没想到一开口竟然跟欧阳明朗有关系。
　　“你知不知道。”邱桐突然抬头看向周成，连日来的睡眠不足已经让他的眼里布满了红血丝。他看向周成，一字一句说得很慢。
　　“他不见了！”
　　“诶？”
　　“已经好几天了。”邱桐重新将视线投向不远处的灵堂门口，纷拥而至的记者被大批的黑西装全挡在了门外，推推搡搡的，场面看起来极其混乱。
　　“他的电话一直打不通，我去过公寓也没人在。我查到他最后拨出的电话号码是你的！”邱桐看着他，带着审讯犯人才有的警戒。
　　“他是有给我打过电话，但是当时我都很忙根本没有接。而且今天我才刚从泰国回来。”周成不知道邱桐这是不是在故意试探他，所以也没敢表露太多的情绪。对付警察常用的那几招，审讯多了犯人自然而然就知道，这对周成来说不是难事，更何况他说得也都是事实。
　　“其实我也知道你们不熟，但我实在是想不到他在纽约还认识谁。我只是很担心他会出事。”邱桐失望的转过脸，将头埋进手里。
　　“放心吧，明朗不会出事的，可能临时有事回国了也说不定，只是忘了跟你说。”
　　“我已经查过出入境记录了，他根本没走。”一想到如果连欧阳明朗都遭遇不测，他真的是要受良心谴责一辈子了。
　　“对不起，我帮不上你的忙。如
　　果我看到他的话一定告诉他你在找他。我还有事，就先走了。”周成安慰的拍拍邱桐的肩膀，拉开车门就跳了下去。
　　怎么回事，邱桐的表情看起来不像是装出来的，难道他说的都是真的？周成心里突然忐忑不安起来，自己没有接欧阳明朗的电话之后他就再也没有打过来了，更要命的是，他以为是欧阳明朗自己放弃了，却决然没有想过他是因为出事了所以不能再跟他打电话。一想到这个可能，他再也冷静不下来了，抓起手机就拨通了那个早就铭记于心的号码。
　　“您拨打的号码已关机......”冰冷的女声让他的心登时像被浇了一大桶冰水。这一次他是真的相信邱桐的话了，也顾不上李浪是不是等会还要找他，自己开了车就直奔公寓楼而去。
　　欧阳明朗真的不见了？
　　当周成敲了无数次的门没人应之后，他略微思索了一下便毫不犹豫的动用了不正当手段进了门。房间里的空气很冷，看得出应该有好几天都没有人在了，茶几上都蒙了一层细细的灰层。欧阳明朗的东西都还好好的摆放在原来的位置没，显然他并没有回国去。周成不甘心的又联系打了好几次电话，可是手机里传来的永远是那个一成不变的冷冰冰的女声。
　　“这TMD到底是什么破手机！”他突然暴躁地将手机往地上狠狠摔去，机壳登时四分五裂。周成懊悔的揪着自己的头发跌坐进沙发里。
　　小朗，你到底在哪里？
　　他以为他可以做到的，被父母的仇恨支撑着做自己该做的事，甚至当年他都可以狠心离开欧阳明朗来纽约求学。虽然这么多年他一直没办法忘掉欧阳明朗，可是再次相遇之后他却越来越深陷在对这个男人的爱里。欧阳明朗对他有多重要，甚至，都要超越了他父母的仇在他心里所占的位置。但是他却从来没有想过这两者会有相冲突的一天，他没有想到有一天他必须要做个残忍的选择，要么爱小朗，放弃报仇；要么报仇，放弃小朗。他不过就是犹豫了一下，老天爷就这么迫不及待的要帮自己做决定了么？不，不可以，他绝对不允许这种事情发生。已经失去至亲的爸爸妈妈了，他再也承受不起失去至爱的小朗了。对，他不能坐在这里等，他会疯掉的，他要去找线索，他要去找他的小朗。
　　你不会有事的，我绝对不会让你出事的！
　　几乎是发毒誓般对自己吐出这几个字，周成从房间里冲了出去。
　　欧阳明朗在哪里？他在医院！
　　


☆、第 91 章

　　好巧不巧，江明的车子发生爆炸的时候，欧阳明朗刚刚跟他擦车而过。不到十米的距离就发生了爆炸，强烈的气流掀翻了他的车子，欧阳明朗当时就昏死了过去。他是被紧急送过来的，据说他开的那辆车子也因为漏油随后就发生了爆炸。所有能证明他身份的东西一样都没有留下，而他本人也因为陷入重度昏迷而一直沉睡着。
　　邱桐是在欧阳明朗失踪的第五天找到他的。因为爆炸案而介入调查的的警方对目击者进行了传讯，有人声称看到两辆车连环爆炸。邱桐根据目击者提供的线索找到医院，却震惊的发现另一个受害者居然是失踪了好几天的欧阳明朗！
　　彼时额欧阳明朗还在重症监护室躺着，头上和身上缠了厚厚的纱布，氧气罩下的呼吸微弱几不可闻，只有一旁的心电监护仪上起伏的曲线还显示着这个人还有生命体征。
　　邱桐几乎不敢相信自己的眼睛，那躺在里面好像随时都可能停止心跳的人真的是欧阳明朗吗？自己到底在干些什么？低头狠狠一拳砸在墙壁上，他的脸因为愤怒而变得扭曲，经过他旁边的小护士吓得赶紧低头匆匆离开，生怕这人一发神经就祸及到自己身上。
　　邱桐跟医生了解了一下欧阳明朗的情况，但是结果并不乐观。病人被送过来已经失血过多，而且受爆炸的气流冲击头部受到猛烈的撞击，因为一直陷入昏迷状态，所以也不能确定大脑是不是有受损伤，伤得有多严重。病人的求生意志不是很强烈，这也有可能是造成他一直昏迷的原因之一。
　　“医生，麻烦你，他是个很重要的证人，警方希望你能尽最大的努力让他清醒过来。”
　　“这个我知道，我也会尽最大的努力让病人快点恢复意识。你放心，只要病人苏醒过来，我会第一时间通知你们警方的。”
　　“那谢谢你了。这是我的电话，请记得一定要在第一时间通知我。”
　　“没问题。”
　　邱桐暂时不知道江明的死和欧阳明朗出事这两件事之间是不是存在着什么联系，但是他们几乎是在同一时间同一地点出事的，要说凑巧也不至于这么凑巧吧。现在的问题是，如果这两者之间真的有什么关联那为什么会是欧阳明朗呢？他在纽约的背景清白，而且根本没有什么复杂的社会关系，到底是谁想要对他下手？
　　邱桐一直想不明白这一点。正在他百思不得其解的时候，电话响了，是邱枫打来的。自从邱枫从夏威夷回来，邱桐还没来得及跟他见一面。江氏出了这么大的事，于公于私，邱枫现在都无暇顾及他这个弟弟。只是现在突然打电话过来是什么事呢？
　　“哥哥？”
　　“桐桐，现在能来见我一面吗？”邱枫的声音里尽是疲惫，江明出事第二天他们才从夏威夷赶回来。这场在市区发生的爆炸案影响太大了，由此引起的无辜损伤也是空前的。想要隐瞒江明的死讯几乎是不可能的事情，于是在江落寒回来之后就对外界公布了江明的死讯。
　　“可以，你在哪里？”
　　“殡仪馆102房。”
　　“好的，你等我，我马上就来。”
　　邱桐前脚离开医院，周成后脚就来了。他拜托John帮自己找人，得到的消息却是这么一个惊天霹雳！他一直不相信John说的都是真的，直到隔着ICU的玻璃看见里面安静躺着的人时，他才彻底奔溃。
　　这是他的小朗吗？毫无血色的脸，层层缠绕的染血的白纱布，身上插满了各种各样的管子，一个人孤零零的躺在那个无菌重症室里。
　　为什么，为什么，老天要这么捉弄我们？小朗，小朗，我是你的少风啊，睁开眼睛看看我好不好？我错了，我不该不接你的电话，不该不回你的短信，不该不去见你。小朗，我真的知道错了，我什么都不计较了，我们忘记从前重新来过好不好，只求你睁开眼睛看看我！
　　指甲深深的掐进肉里，头狠狠地撞向墙壁也不觉得痛。他恨自己，明明爱这个人爱到比自己的命还重要的地步，为什么要这么残忍的对待他，一次又一次的让他遭受折磨。为什么要被仇恨蒙蔽了双眼，连身边至爱的人也要伤害。可是付出了这么惨痛的代价之后醒悟又有什么用呢，如果小朗醒不过来，如果他有什么不测，那他这辈子还会有活下去的勇气吗？
　　他在前台打听病房的时候正好刚才跟邱桐聊天的医生也在，那医生顺口说了一句你也是警察啊，刚才就有一个警察来问这个病人的情况，于是原话又照着给周成复述了一遍欧阳明朗的情况，并不是很乐观。他比邱桐想得远，嘱咐医生如果再有其他人来问这个病人的情况，叫他不要再透露半点信息，只说这是警察办案的需要。那医生也没有细问，只是点头答应。
　　这大概都是职业习惯，周成也很自然的猜测到欧阳明朗出事不是偶然，可是眼下自己并不方便出面，他得让John出面帮忙。
　　再说邱桐来见了邱枫，几个月不见，两个人都清瘦了不少。
　　“桐桐，是不是没有好好吃饭，怎么又瘦了？”邱枫心疼的摸了摸弟弟的脸，他实在有愧，这么多年没尽过一天当哥哥的责任。
　　“还说我，江落寒怎么照顾你的，去了那么好的地方怎么还是没长多点肉。”
　　说
　　到江落寒，邱枫的神色又黯淡了下来。邱桐自然知道他也不好受，却又不知道该找什么语言来安慰，只好转换了话题。
　　“找我来是不是有事？”
　　“嗯，我绝对不相信这只是个意外。桐桐，老爷对我恩重如山，我一定不能让他枉死，你告诉我实话，警方有没有查到什么线索？”
　　“哥，这件事情警方会处理的，你和落寒都不要插手！”
　　“不可能的，以落寒的性子，这件事情不查个水落石出他是绝对不会善罢甘休的。”
　　“哥，你们受的伤害已经够多了，我不想再看见我身边的任何一个人再出事了。”想起还躺在医院昏迷不醒的欧阳明朗，邱桐只觉得阵阵难受。
　　“怎么了，还有谁出事了？”邱枫见他的脸色不对劲，直觉事情不这么简单。
　　“我一个朋友，欧阳明朗，跟江董事长同一时间同一地点出的事，现在还在医院昏迷不醒。”
　　“等等，你说他叫什么名字？”
　　“欧阳明朗，怎么了？”
　　“你说欧阳明朗，是不是古少风喜欢的那个欧阳明朗？”
　　“嗯。”邱桐还奇怪邱枫怎么会知道这一层关系的。
　　“很严重？”
　　“嗯，医生说情况不怎么乐观。我还不及跟Ｊｏｈｎ申请对他进行保护。”
　　“你怀疑他跟老爷出事有关系？”
　　“虽然不太肯定，但这会不会也太凑巧了，我怕这是有人故意要害他，所以我得做好万全的防备措施。”
　　“不然把他转到江家的私人医院吧，你放心，我会亲自看着不让任何人接近他的。我还欠古少风一个人情，这次，就当是还他吧。”
　　“那也好，我等下就去安排这件事，暂时不要让任何人知道吧，等事情有了进展我会通知你的。”邱桐想了想，江氏的私人医院条件自然比外面那些要好，而且有私人保镖看守，他也可以安心点，这样想来他也就同意了。
　　


☆、第 92 章

　　邱桐再次回到医院去看欧阳明朗的时候就惊呆了。欧阳明朗居然不见了！他一个重伤的人不可能自己跑出医院的，到底是谁带走了他！
　　他匆忙打电话给邱枫，希望是他派人带走了欧阳明朗，可是得到的答案却让邱桐陷入了无尽的恐慌里，邱枫根本还没来得及安排这件事情。他去问医院，竟然没有一个人发现医院里丢了病人。盛怒之下突然瞥见墙角的监控器，他一拍脑袋真是急糊涂了，监控录像一定会拍到是谁带走了欧阳明朗。
　　他以警察的名义要求查看医院的监控录像，院方也因为丢了病人害怕承担责任而密切配合。值班的医生更是受了不小的惊吓，活生生一个人在他眼皮底下没了，而且还是警方交代过的重要的证人，这责任可大可小。
　　然而录像的结果并不令人满意，他只看到好几个穿白大褂戴口罩的人进了欧阳明朗的病房，不多一会儿人就不见了。而且对方显然很有经验，整个过程中医院的摄像头都被人用布遮住了，等到再出现画面的时候，欧阳明朗已经不见了。
　　“从我走后还有什么人来看过这个病人吗？”邱桐此刻显得格外的烦躁，到底是出了什么事，非要牵扯到欧阳明朗不成。监控结果没收获，他就问那几个值班的医生和护士。
　　“哦，有，你刚走不久，就有一个男人来问过这个病人的情况，我以为也是你们警察，难道不是？”
　　“一个男人？你还记不记得他的样貌，他都问了些什么？”
　　“跟你问的差不多，就是一些病人身体的情况之类的。对了，他还嘱咐我，如果再有人问起这个病人的情况，叫我什么都不要说。说来奇怪，好像一直没有见到他出来，但是人却不见了。”
　　医生的话给了邱桐一些希望，既然有人来问过就一定会留下些蛛丝马迹，他就不信他抓不到这个人。
　　“你跟我回警局做份图像比对吧。”
　　“行，没问题。”
　　邱桐带着那个医生离开，心里却已经有了几个怀疑的对象。
　　再说周成回到灵堂的时候，李浪还在那老头子跟前老老实实的站着，他松了一口气，还好没有误事。已经快要入夜了，他怕李浪有什么事需要随时找他，也就一直留在车子里没有走。空闲下来的时间正好让他理清一下最近发生的离奇事件。
　　原本他对John让他来监视李浪是心存怀疑的，但是这次江明出事之后，周成就不这么想了，这反而提醒了他另外一件事。听说江明出事的车子也是因为遭受炸弹的袭击，这跟当年父母的死因一模一样。而且John跟他说过当年欧阳航远
　　害死自己父母的事未必就如郑天所说的那样，难道这中间真的是有什么误会？如果是真的，那么自己和小朗变成如今这副凄惨的景象，这代价要谁来背负？
　　他正胡思乱想着这些，李浪不知道什么时候已经走了过来敲他的车窗。
　　“李董，你还好吧？”周成赶紧拉开车门让他坐上来。
　　“你先回去休息吧，这一两天我怕是抽不出时间了，你替我去办件事。”也不是二十几岁的年轻小伙了，估计这次真的是累到了，李浪连说话都没了平日里的精气。
　　“什么事您说？”
　　“你去我家，书房的壁画后面有个文件袋，你帮我拿出来明天之前送到西码头仓库交给一个叫大森的人。记住，一定要赶在明天天亮之前送到。”
　　“没问题。”
　　“这两天你就不用来接我了，好好休息两天吧。”
　　“这，您不方便吧。”
　　“没事，这么多人在呢，而且我也得陪着老爷子。”李浪说完就挥了挥手让周成去做事，他自己则下了车又朝灵堂走去。
　　果然那个老头就是江家的老爷子江海，听说他退出江湖后就一直在欧洲的某个小地方颐享天年，这回要不是赶上这白发人送黑发人的悲剧，估计他也是不会回这龙虎之地了。只是，他一回来估计也不会这么轻易罢手吧，何况还有江落寒那头小豹子，这爷孙俩能饶得了害死江明的凶手才怪。
　　周成再次远远望了一眼灵堂角落里坐着的严肃老者，来这么久了居然连眉头都没见他皱一下，让人看不出心里在想些什么，果然姜还是老的辣啊。周成暗自感叹了一声，开车离开了现场。
　　话说邱桐拿到那个医生给的人脸拼图之后立马就认出来是谁。这不是周成还能有谁？原来你根本什么都知道所以才一副根本不在乎的样子。但是小看了我邱桐。可就是你们的错了。他捏着手里的画像暗自攥紧。
　　周成刚离开没多久，警车就开到了灵堂。邱枫心里一惊，警察现在来这里是要干什么？等他闻声出来一看，竟是邱桐带了人过来。他一把扯过邱桐拉到一边。
　　“桐桐，你这是干什么？”
　　“哥，欧阳明朗失踪了。这件事你别插手了。”说完他就扔下邱枫径直朝李浪走过去。
　　“李董事长，打扰你一会儿，请问这个人您认识吗？”邱桐将手里的画像拿给李浪。李浪心里一惊，怎么周成的画像会在警察的手里，不会这小子关键时刻闯了什么祸吧。但是转念一想又不会啊，周成那人性格稳重，而且一直跟自己在一起，没理由也没时间能做出什么出格的事情才对。
　　“认识，他是我的司机，请问他是犯了什么事吗？”
　　“认识就好，我现在怀疑他掳走了警方的人质，我现在奉命将他缉拿归案，不知李董能否行个方便告知一下他的行踪呢？”
　　“我从早上起就没有见过他。你也看到了，我一直在这灵堂里没有出去，不信的话你可以问这里的任何一个人。”李浪倒是说得脸不红心不跳的，邱桐却在心里冷笑，好一个说谎不打草稿，明明几个小时前我还在外面见过他。但是他也不打算拆穿李浪的谎言。
　　“没见过不要紧，只要李董事长能配合警方，如果有这个人的消息请记得及时通知我们。”
　　“这是一定的。”
　　“那谢谢了。我告辞了。”邱桐向一旁的老者致了个歉又朝江明的灵位拜了拜，这才带着人离开。
　　


☆、第 93 章

　　周成刚到李浪家拿到他所说的那份文件就听到不远处传来了警笛声。他迅速闪到窗边撩开窗帘望了一眼，一辆警车直奔着李浪的住所而来。不及细想，他将那份文件在怀里收好，飞快的翻身下窗，沿着二楼的水管跳了下来。他的动作敏捷得像只豹子，不消一刻就消失在了围墙外面。
　　邱桐早就瞥见院子里的这一抹身影，还没等他靠近人就已经消失无踪了。
　　“又来晚了一步！”
　　知道这趟算是白来了，也就只是象征性的问了佣人几个问题之后就离开了。
　　周成没跑多远，John的电话就过来了。他有点奇怪，John一般不会打电话找他的，除非是有什么紧急的事情。他找了个地方隐蔽好，这才接起了电话。
　　“什么事？”
　　“你最近看见警察走远点，邱桐那小子居然瞒着我向上级申请了抓你的逮捕令。”
　　“怎么回事？”
　　“还不是你家那位丢了，估计把他惹急了。”
　　“但是你不是说他已经知道我的身份了吗，为什么还要这么做？”
　　“这也是我想不通的地方啊。总之不管怎样，现在逮捕令已经批下来了，你自己先小心点。我挂了。”
　　“等等，我让你办的事情怎么样了？”
　　“放心吧，绝对没问题。”
　　听到John的保证，周成这才放下心来。刚挂了电话，另一个手机又响了起来。那是他在公司用的，却是个陌生号码。犹豫了半晌，他还是接了。
　　“你现在在哪里？”是李浪的声音，周成松了口气。
　　“刚从你家出来。”
　　“有没有看见警察？”
　　“看见了，怎么了？”
　　“你这几天不要露面了，警察到处在找你，你到底背着我干了什么事情。”
　　“没有啊，我这不是一直都跟您在一起吗，一定是警察搞错了。”
　　“这些先别管了，总之你先小心点行事。我不能跟你说太久，这个号码你记着，我会随时跟你联系的。记住，我交代你的事情一定不能耽误了。”
　　李浪说完匆匆挂了电话。周成一下就懵了，这邱桐到底在搞什么鬼，怎么自己一下就成了见不得光的老鼠人人喊打喊抓了呢？捏了捏怀里的文件袋，他还有正事要去做！
　　邱桐的样子不像是在玩玩，那自己的窝肯定回不去了。周成带着那份文件偷偷潜回了欧阳明朗的公寓，将厚厚的窗帘拉上，只开了卧室的小灯，然后找出工具刀小心翼翼的沿着封口处划开，将里面的文件拿出来，用手机拍了几张照片传给John之后再放回去，之后用蜡再重新封了一遍，看起来就跟被开过一样。
　　周成看不出这是一份什么文
　　件，里面几个人的资料之外什么也没有，那些人也都不是他认识的。是不是跟这次的事情有关系呢？还有那个叫大森的人到底是做什么的，李浪为什么让自己把这份名单资料给他呢，他拿去又要做些什么？
　　反正在这里想也想不明白，周成看了下时间，离天亮还有很长的时间，他还可以小睡一会儿。将那份文件妥善地放好，他去卫生间洗了一把脸只脱了外套就倒在了床上。
　　欧阳明朗的味道还在枕头上残留着，周成抱着枕头狠狠的吸了一口气。小朗。念及这个名字，他抱着枕头沉沉睡去。
　　凌晨五点，启明星还在天际挂着没有下岗，微亮的西码头出现了一个人影。他行色匆匆像是在找什么人，不多远终于在一个仓库门口停了下来。
　　“找谁？”仓库里头走出个彪形大汉，一把挡住了他的视线，周成皱了皱眉，还是极不情愿的蹦出两个字――大森。
　　“你是谁，找大森有什么事？”那大汉似乎并没有打算就这么让他进去。
　　“我受人之托来办事的，大森在不在？”周成也有点不耐烦。
　　“跟我进来吧。”
　　周成跟着那大汉身后转了绕过几个空仓库就到了一间小屋子，别看外面看起来挺破旧，这小屋子里倒还像是个人住的地方。大汉将他带到这里就走了，周成刚想问大森呢，就见一个矮个子精瘦的中年人从小屋子后面的隔间走了出来。
　　“你找我？”
　　“你就是大森？”周成打量着面前的中年人，有点吃惊。光听名字他还以为大森也是像门口的彪形大汉那种型的，没想到倒是这种精瘦型的。男子看着周成没有否认。
　　“我是受人所托带一份东西给你的。”周成说着就从怀里掏出那个文件袋将他交给大森。大森接过来用工具刀将蜡封划开，周成一直紧盯着大森的神情，很怕他发现袋子其实已经被人动过了。好在大森似乎并没有发现。他打开文件袋，里面只有薄薄几页纸，他将纸拿出来看了看，又看了周成一眼，然后拿着那几张纸走到后面的小隔间去了。
　　周成在纳闷，明明那几张纸自己也看过没有问题，难道说其实还有其他的什么玄机在里面？他还在犹豫着要不要靠近小隔间看一看，就见那个大森拿着那几张纸出来并随手扔到前边的火炉子里烧了。
　　“回去跟你老板说，这单子我接了。”
　　单子？还接了？到底什么意思。周成都没搞清楚是怎么回事，但似乎李浪和这个大森就在自己的眼皮底下达成了某种协议。
　　“还有事？”大森见周成还愣在原地没动作，不禁皱起了眉头。
　　“哦，没事了，我现在就回去告诉我老板。那告辞了
　　。”周成直觉这个大森是个了不得的人物，光凭他周身散发的那股煞气就知道这个人还是少惹为妙。但是那是对普通人，他是警察，天生斗贼的，越厉害他越兴奋。
　　周成怪异地笑了声，然后拉紧了外套的领口迅速消失在凌晨微暗的天色里。
　　


☆、第 94 章

　　江明的追悼会上，唐明义来了。几十年的兄弟，说没就没了，饶是再怎么见惯了生死的人也忍不住老泪纵横。
　　“江叔，您节哀！”唐明义拜了江明，来到了江海跟前。都是从小看着长大的孩子，江海眼看着唐明义怎能不想起自己刚刚送走的儿子，一时悲从心生，偏偏又是个忍惯了的铁汉子，几度哽咽失声硬是扛着竟没掉一滴眼泪。
　　“阿慧，你也要保重身体啊！”
　　“义哥！”叶美慧刚开口叫了唐明义一声就泣不成声了。谁都没料到事情会发生得这么突然，一点心理准备都没有。不过短短两三日，叶美慧整个人都憔悴得不成样子，可见江明的死对他的打击有多大。
　　“放心吧，妹子，老哥我一定会把这件事情查个水落石出，我不会让阿明白死的。”
　　“阿浪啊，现在大哥走了，这个家里你可要多担待了。”
　　“义哥，我知道，只是大哥走得太突然了，一下子真的让人无法接受。”李浪也哽咽了。
　　“义哥明白，义哥不会让害了阿明的人逍遥法外的。”唐明义说着重重拍了拍李浪的肩膀，不知是安慰还是意有所指。
　　“落寒，你跟我来一下，我有事要问你。”
　　江落寒跟着唐明义出了灵堂，来到走廊上一处无人的地方。
　　“这次的事情你怎么看？”
　　“我绝对不相信这是个意外。唐叔叔，你是不是已经知道了什么？”
　　“还没有，我会尽力去调查这件事的。落寒啊，照顾好妈妈，还有一定要记得‘防人之心不可无’啊。叔叔走了，自己小心点。”
　　江落寒目送唐明义离开，心想着怎么突然跟自己说这番话，之前江明也总是对他说这句话，难道说其实在江明出事前就早就料到会有这么一天了？江落寒心里警惕起来，他们要他防谁呢？
　　唐明义走到大堂出口，却意外的看见Kris站在那里等着。
　　“Kris！”唐明义好不容易看见自己女儿一回，自然是高兴的。Kris本来是在等他的，可是看着他快步朝自己走过来一下又觉得慌了起来，踩着高跟鞋就想走了的。
　　“Kris，别走那么快，等等我。”唐明义是个胖子，动作大了就气喘如牛的，Kris到底是狠不下心来，渐渐又缓了脚步。
　　“知道身体不好就少喝点酒，看你现在的体质，真不知道警队怎么还会留你这样的人在里面。”
　　“改，我一定改。也快要到退休的年纪了，不过阿明这件事情不查清楚我是绝对不会退休的。”
　　“没那个本事就不要硬撑了。现在的年轻人本事都大着呢，说不定也用不上你。”
　　“爸爸知道你是在担心我，
　　但是我跟你保证，爸爸一定会没事的。但是你江叔叔这件事爸爸是绝对不会不管的。”Kris的话虽然听起来刺耳，可是唐明义听得出她其实是在担心自己。
　　“谁担心你了，该说的我也说了，你自己好自为之吧。”说完踩着细细的高跟鞋头也不回的走了。
　　这丫头，跟她妈一样，刀子嘴豆腐心。唐明义瞧着自家闺女离开的背影，笑得甚是开心。要是她妈还在的话，这会儿也该催她嫁人了吧。唉，都是自己这个做爹的没当好。唐明义转眼就神伤了起来，这辈子欠着的人太多了，有些是还不上了，有些还能还的，那就一定得还。他回头看了一眼身后的灵堂，江明的灵位孤零零地竖立在那里。如果不是非走到这个地步或许还有个挽回的余地，现在，恐怕已经是步没有回头路的死棋了。
　　江明的骨灰依他生前的意愿被送了中国，叶美慧跟着过去了就没有再回来。江落寒觉得这样也好，省得看了触景伤情，就给他妈在中国买了栋小楼让叶美慧在中国怡享晚年。江海好些日子没有回纽约了，就暂时住了下来。江氏最近事故频出，公司里也是乱得一团糟，要不是有邱枫撑着估计早就乱套了。
　　江落寒最近的心情一直很低落，虽说从小跟江明聚少离多，可是不管怎样都是自己的父亲，江明突然一走，对他的打击实在是不小。这天，他一个人进了江明的书房，坐在江明曾经坐过的书桌前看着房间里的一切。书桌上有一张旧照片，是江海抱着年幼的江明和李浪。
　　江落寒伸手将相框拿过来细细端详，自己小时候长得几乎跟江明一模一样，果然是他的亲儿子。江落寒哑然失笑，用手轻轻的抚摸照片里的人，书房的门突然被人从外面猝不及防地推开，江落寒心里一惊，手上没拿稳，相框一下就掉到地上摔碎了。
　　邱枫急急忙忙跑进书房，江落寒以为出什么大事了，赶紧站起来。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　“落寒，我发现一些东西，公司的账目好像出了点问题。”
　　“怎么回事？”江落寒也急了，能让邱枫急成这样的肯定不是小事情。
　　“你先跟我来一下。”邱枫上前拉住江落寒就往外拖，一低头就看到了地上摔碎的相框。
　　“你怎么把老爷的相框给摔碎了？”
　　“刚才不小心没拿稳。”江落寒弯腰将照片上的碎玻璃抖落，拿起那张照片。
　　“等等，落寒，这是什么？”邱枫从那堆碎玻璃里发现一张叠好的纸片，小心翼翼的从里面把它拿出来。江落寒打开一看，不止是他，就连邱枫也跟着大吃一惊。
　　“怎么，会这样？”邱枫不敢相信一般道。
　　“
　　原来，是这样！”江落寒原本疑惑的眼眸逐渐变得清晰起来，却渐渐染上愤怒的颜色。
　　到底，这是为什么？
　　


☆、第 95 章

　　周成这几天累得很，邱桐那小子是不是疯了，把他追得像兔子一样满城逃窜，甚至连John都不敢太放肆跟他联系，他居然对自己的头儿用上了窃听的手段，一副誓要将周成抓到手不罢休的架势。
　　李浪顾不上他，又不能去找John，自己的窝又被人盯着，周成实在是被邱桐逼得没办法，只好躲回了欧阳明朗的小公寓。白天就拉上厚厚的窗帘在家睡觉，到了后半夜才敢出来买点东西。
　　冷冷清清的大街上没几个人了，周成拎着刚从便利店买回来的一大包吃食往公寓的方向走。从出便利店起他就感觉身后跟踪，他加快了脚步拐进一条黑暗的小巷子里，果然就听到后面有脚步声加快了跟上来，结果还是晚了一步让人给溜了。等到那人走了之后，周成才从那一堆杂物里闪出来，刚才从缝隙里瞥了一眼那人，周成认得，是在西码头跟在大森身边的莽汉。为什么他会在这里，而且还跟踪自己？
　　周成觉得事情有点蹊跷，他必须想办法见John一面。他用街上的公用电话给John打电话，忙音响了很久才被接通。John一听是周成，声音立马警惕了起来。
　　“你怎么给我打电话，难道你不知道……”
　　“我知道，但是我现在必须要见你一面。我有很重要的事情跟你说。”
　　“那这样吧，一个小时后，老地方见。”
　　“嗯，好。”周成甚至没来得及说声再见，John就匆匆忙忙把电话挂了。这到底是出什么事了，还有邱桐到底在搞什么鬼？
　　周成不解，但是现在也不是想这些的时候，他挂了电话，将手里的一袋吃食扔给了大街上的一个乞丐，自己则飞奔去了跟John约好见面的地方。
　　再说邱桐，其实窃听John的电话根本是没有合法程序的，但是他还是不怕死的在他的办公室里偷偷装了一个。John其实一早就发现了，只是一直没有拆穿他。自从上次两个人在办公室关于古少风的生死问题吵了一架之后，他就一直瞒着John做自己的事情，就连向上面申请逮捕周成的逮捕令也是越级申报的。John虽然生气，可是无奈两个都是自己的好徒弟，要真狠下心来骂他也骂不出口。他也就由着他去闹，看他能折腾点什么幺蛾子出来。
　　然而John不知道的是，邱桐不只在他的办公室里安装了窃听器，就连他随身带着的手机上也有一个。这还是他拜托sam冒死去帮他偷的。要说他们警队的人也个个都是人才，说好听一点是警察，其实那些市井无赖会的招数他们一个都不落下。你看，邱桐他自己就是个撬人房门的高手，而那个sam，搁在古代那就是燕子李三
　　的把兄弟，顺手牵羊这事儿做得极其顺溜。
　　也幸亏了他偷偷在John手机里装了这个窃听器，听到周成说要跟他见面的时候他心里顿时一紧。可惜他们没有说那个老地方是在哪里。只有一个小时，肯定不够时间他去挨个找，怎么办。邱桐正寻思苦恼的时候，突然一拍自己的脑袋，怎么把这么重要的事情给忘了。他真恨不得为了自己的疏忽好好把自己臭骂一顿，要不是当时自己对古少风的死一直持逃避的态度，也不至于忽略这么重要的事，让欧阳明朗白白伤心那么久。
　　他怎么给忘了，他们身上都是植入了芯片了，如果古少风没死，那那块芯片一定还会有反应。他在笔记本上噼里啪啦一顿敲，却发现系统已经被筑了防火墙根本进不去。邱桐微微皱了皱眉，除了古少风，大概没人知道他大学还选修了一门计算机，而且最后的毕业设计他比人专业的完成还要漂亮。
　　凝神思索了几秒钟，他开始做事。时间一分一秒的过，邱桐的眼睛始终没有离开过电脑屏幕。终于，半个小时候最后一道防火墙被他突破，越狱成功。无声的微笑绽放在他的嘴角，但是他没有时间松懈，已经过来半个小时了，再不快点就来不及了。
　　顺利的进入系统，果然代表古少风的小点还亮着，并且还在移动。你果然还活着。还是欧阳明朗厉害，你瞒得过所有人却瞒不过你最爱的人的眼睛，风哥，这算是你的幸运还是不幸？
　　他调出卫星地图一看，立即明白他们约好的好地方是在哪里，那还是他刚进警队的时候常常跟古少风还有John一起去喝酒的地方。他没想到他们会经常约在那里见面。
　　没有多少时间了，看着古少风离那里越来越近，邱桐将电脑里的数据全部同步到自己手机上，然后将自己的枪夹全部装满子弹，抓了一件衣服就匆匆跑出了门。
　　“Sam，今晚可能有事要发生，你随时做好准备过来接应我。”上车之前，邱桐给Sam打了个电话，之后将车子的油门踩到最大朝着古少风他们约好的地点驶去。
　　周成早到了，便坐到一个水泥墩上等着John。半夜的码头还真是冷，以前跟邱桐他们来喝酒的时候怎么不觉得。经常办完案子已经是半夜两三点了，有时候太闹心了睡不着干脆去买几扎啤酒跑来码头，边吹着海风边喝着酒。想想也不过是两三年前的事情，怎么现在回想来竟像是隔了大半辈子似的恍惚。
　　他看了下时间，已经到点了，怎么还没见人来。周成朝着黑暗中的大街望了一眼，一道刺目的车前灯射过来，照得他眼睛都睁不开。那辆车子开得相当得凌乱，像是后边有什么人在追他似的直
　　直地朝着周成站的位置开过来。
　　车子突然一个一百八十度的大掉头绕过他身边，带着强烈的气流扫过他的脸，车门突然被打开，邱桐冲着搞不清楚状况的人大喊了一声――上车！
　　话音刚落，寂静的暗夜里竟然突兀的响了一声枪，周成再来不及多想纵身跳上了邱桐的车子。
　　“坐稳了！”邱桐甚至连火都没熄，直接开车朝刚刚响枪的方向撞过去，轰啦一声将堆在码头的废弃油桶全撞翻了。有人惊慌地躲闪，周成眼尖瞥见就是之前跟踪自己的莽汉。邱桐没有过多的跟他纠缠，趁那人慌乱之际猛踩油门车子掉头朝着大街的方向奔去。
　　


☆、第 96 章

　　邱桐将车子朝大街上开，上了主干道之后更是加足了马力，之后一路狂飙将所有的东西都远远甩在了身后。
　　周成从上车之后就一直没有说话，他没有问邱桐怎么会突然出现在那里，也没有问John为什么没有来，为什么又会有人朝他开枪。邱桐将车开回繁华的闹市区之后才开始减缓了车速，车子在街上缓慢的行驶着，两个人都不说话。
　　“不说点什么吗？”邱桐突然开口。
　　“你不是都已经知道了。”周成看他一眼，淡淡道。
　　“我也还有不知道的。”邱桐突然一个急刹车将车子停在路边，他自己跳下去，绕到周成这边将车门打开，一把揪住他的衣领将人拖下来，没等周成反应过来是什么事，脸上就已经吃了一拳。
　　“你干什么？”邱桐这一拳是下了力气的，周成一下子跌坐在地上，嘴角都肿了。
　　“这一拳是替欧阳明朗打的。古少风，我不管你有天大的事要做，也不管你瞒着我们任何人，但是你想过欧阳明朗的感受吗，你知道当他以为你死了的时候是怎么过来的吗？你看过他手腕上的伤疤吗，他以为你死了，所以连活下去的念头都没了。”
　　邱桐朝着坐在地上的人咆哮，偶尔有几个醉鬼经过朝他们这边瞥了一眼，都被邱桐那要杀人的眼光瞪了回去。周成，不，古少风震惊地抬头望着邱桐，欧阳明朗一直穿着长袖，他还真的没有注意到他手腕上有伤疤。
　　“你说的，都是真的！”他的声音都带着颤抖，因为想到小朗握着小刀划破手腕血流出来的样子，他竟然不知道自己的心原来有这么痛。可是再痛痛得过欧阳明朗吗，邱桐的话说得一点都没错，是他该死！
　　“你以为这就结束了吗？你以为只有你自己痛苦吗？你知不知道，在知道你出事前，明朗他爸妈因为飞机事故双双罹难了，之后又接到了你的死讯，你能想象得到他当时是要靠着怎样的勇气才活得下去吗？他来纽约在你那间破公寓里住了大半个月，第一个晚上就抱着你那个破闹钟在没开冷气的地板上睡了一整夜，第二天烧到四十度，要不是我去看他，他早就死在你那间破公寓里了。古少风啊，古少风，我一直以为你是个很有担当的人，没想到却对最爱你的人这么残忍。你怎么狠得下心来啊！”
　　“别说了，求你，别说了！”他不知道这些，他压根就不知道他的小朗受了这么多罪。邱桐每说一个字，古少风就觉得像把刀子在自己身上凌迟，鲜血淋漓的，可是再痛也不及他的小朗痛。
　　“听不下去了？歉疚了？还有呢，我知道你见过他了，看见他躺在重症监护里的样子了吧。你好好看看，他是你的小朗吗
　　，浑身插满着管子，奄奄一息的样子，是你熟悉的欧阳明朗吗？他会变成这样都是因为你，都是因为你，因为你是个胆小鬼，因为你害怕逃避，因为你不敢面对他所以才害他变成现在这种样子！”
　　“你说话，为什么不说话，你起来反驳我啊！”古少风一言不发瘫坐在地上，邱桐揪着他的衣领想要将他提起来，可是他就像是一堆烂泥堆在那里，怎么扶也扶不起。
　　“你这个混蛋！”说到最后邱桐自己也红了眼眶，他松开古少风的衣领，背过身去靠在车上大口呼吸，想让起伏的情绪尽快平息。
　　“对不起！”良久，才听到古少风一声低低的对不起。
　　“别跟我说，你去说给明朗听。”
　　“小朗，对了，小朗，小朗还在John手里！”像是突然想起了什么，古少风从地上站了起来。刚才的事情，就算邱桐不说他也猜到了八九分，那个地方，除了他们三个没有其他人知道。邱桐怎么知道自己在那里的先暂且不说，但是John没有来，却来了要杀自己的人，这摆明了有问题。
　　“先上车吧，我们回去再说。”邱桐一摆手，转身去拉车门。
　　“不行，我得赶紧去找John，小朗在他手上会有危险的。”古少风不理会邱桐，却朝着反方向跑去。
　　“明朗没事，我已经找到他了，你放心吧，先跟我回去吧。”邱桐一把拖住古少风，让他上车。
　　“你说真的？”
　　“我骗你干什么！”
　　“不是，我不是那个意思，你是怎么找到他的？”古少风当时让John带走欧阳明朗可是趁所有人都不注意的时候，邱桐怎么会知道。
　　“我不知道，我拜托哥哥帮我找的，应该是江落寒帮了忙。江家向来黑白两道通吃，要找个人也不是什么难事。”
　　“那就好。”听他这么说，古少风这才安下心来跟他上了车。邱桐一上车一直盯着他的脸，古少风纳闷了一会儿终于明白是怎么回事了，略一低头，伸手从自己脸上撕下一张人皮面具来。
　　“John说你早就知道我没死了，为什么还要抓我？”古少风终于问出了连日来的疑惑。
　　“那只是障目法，我不这么做恐怕你早就被射成马蜂窝了。”邱桐边开车边跟他解释。
　　“你不是看到了，只要你一露面就有人盯着你伺机下手，刚才要不是我及时赶到，你也没那么容易脱身。”
　　“你是说John？怎么可能呢，他一直带我们，我跟他做了这么多年事……”
　　“风哥，人都是会变的！就算他不想变，有时候环境也会逼得他不得不妥协。”古少风还没说完就被邱桐打断了。
　　“我也不想相信
　　这是真的，但他就是真的，铁证如山！”邱桐的语气有点坏，古少风知道他现在心情肯定也不好受，于是也没有再说什么了。车子一路沉默的开回邱桐的住所。
　　“先洗个澡好好睡一晚吧，这些事我会解决的。”邱桐扔给他一套睡衣就上楼了，古少风还想再说点什么又觉得现在说什么都不合适，结果也还是只能洗洗睡觉，便也不再纠结，拿着衣服去冲了个凉，累得倒头就昏睡了过去。
　　(至此，周成的马甲彻底用不上了。虽然我还蛮不舍的说。)


☆、第 97 章

　　江家今年是不是忘了拜哪路大神，一年之内接连出事。先是江氏，后来是邱枫，再接着是江明，现在又轮到李浪了。
　　江落寒和邱枫赶到医院的时候，李浪刚刚才从手术室里推出来。
　　“怎么回事？”江落寒问送李浪来医院的佣人。
　　“我也不知道，老爷说头有点儿晕要上楼休息一下，我刚进厨房就听到摔倒的声音，等我跑回来再看时老爷已经从二楼的楼梯上摔了下来，人当时就昏迷了。”那佣人唯唯诺诺的回答江落寒，唯恐江家会把责任怪罪到他身上。
　　“知道了，你先回去吧。”
　　“是。”
　　佣人如得特赦般连忙闪人，江落寒皱着眉头盯着李浪病房的门。
　　“落寒！”
　　“枫，怎么样？”
　　“我问过医生，说情况挺严重的，搞不好还会昏迷瘫痪。”邱枫边说边注意观察江落寒的脸色，果然说到最后他的脸色极其难看。
　　“落寒，你没事吧？”邱枫知道江落寒这个二叔对他的重要性，尤其在刚刚失去了爸爸的情况下，他根本没办法接受这件事。
　　“是个意外吗？”
　　“我刚才问了送二叔过来的下人们，似乎是个意外。”
　　江落寒的眉头皱的更紧了。邱枫担忧的看着他。本来那天在江明的书房里发现藏在相框背后的那张纸条时他就应该提高警惕的，结果还是出事了。
　　“别担心，二叔不会有事的。”
　　“嗯，枫，你先回公司吧，我在这里陪二叔一会儿。”
　　“你一个人可以吗？”
　　“没问题的。去吧，辛苦你了。”
　　“我没事。那有什么事给我电话。”
　　“嗯。”
　　江落寒笑着冲他点头，邱枫没办法只好先离开。也怪不得这种时候，江明的死对江氏造成多大的冲击，加上今年来江氏的事故不断，一时间江氏的信誉猛然下降了许多，很多江氏之前的债主都挑在这种时候上门催债，股民恐慌纷纷抛售江氏股票造成股价大跌，就连董事会也是闹闹吵吵大有让江家让出大位能者居之的意思，大家都怕江氏这回是要真撑不下去了。纵然他邱枫再厉害，也不是个三头六臂的神仙，眼看着回天乏力了，最后还是靠江海的一拐杖敲在会议室的大理石上撂下一句“只要我江海还站着江氏就不会倒”的狠话才镇住了这帮人，保住了江落寒执行总裁的位子。
　　邱枫走后，江落寒进了李浪的病房，搬了把椅子坐在他床边仔细地盯着他的脸看。
　　“二叔，你老了呢，都有皱纹了。”江落寒突然自言自语起来，好像从他进入公司之后他们叔侄俩就没有再像现在这样面对面的坐下来好好说说心里话。
　　“我
　　还记得小时候你最疼我了，每年的生日都带我去我想去的地方。对不起二叔，这么多年了，我竟然没有一次问过你最想去的地方是哪里，不知道还有没有机会我们叔侄俩一起去旅行一次呢。”
　　江落寒停顿了一小会儿，看了看李浪身边的呼吸机没有什么问题，他又接着说。
　　“你知道吗，我最爱的人是枫，可是我最尊敬的人却是二叔您。你教会了我那么多东西，可是我却没有为你做过一件事。二叔，虽然你不是我的亲叔叔，可是我一直都拿你当亲叔叔一样看待，枫也是。”
　　“爷爷教过我，要学会宽恕，得饶人处且饶人。我一直觉得我学不会，因为谁要是伤害了枫的话，我恨不得能将他抽筋剥皮挫骨扬飞，怎么可能会去宽恕他呢。我也不会原谅伤害了我家人的人，我一定会让他付出代价的。二叔，你觉得我这么做对吗？”
　　“二叔，你要快点好起来，你不想看看小寒变成真正的男子汉是什么样子吗？我真的很想让你看见啊。”
　　旁边呼吸机的嘀嘀声快了起来，最后连成一线变成了警报声，江落寒刚站起来的时候，医生和护士正好冲了进来。他退出去好让医生实施急救，病房里忙忙碌碌的身影很快被拉上的窗帘阻隔住，江落寒将目光投向走廊外，思绪却不知道飘向了哪里。
　　“李浪出事了你知道吗？”邱桐刚下班回家，鞋子还没来得及脱就冲着在厨房不知道煮什么的古少风嚷道。
　　“出什么事了？”古少风关了火，将最后一道汤端上来。
　　“听说是从楼梯上摔了下来，不知道是中风了还是瘫痪了，总之现在还没醒。”
　　“你怎么知道？”
　　“哥哥跟我说的，他以为是有人害李浪，叫我帮忙注意点。”邱桐洗完手毫不客气的坐下来准备大吃一顿。
　　“哇，风哥，你的手艺见长啊！”看着一桌子菜邱桐没客气立马提起了筷子。
　　“有你吃的就赶紧吃，那么多废话。”
　　“对了，你不是说小朗在邱枫那里，我想去看看他可以吗？我都不知道他现在怎么样了。”
　　“恐怕暂时不行。”邱桐放下了筷子。
　　“为什么？”
　　“首先，我还不想暴露明朗的行踪，其次我也是为了你的安全考虑。John今天一个字都没提，我想你先暂时不要出门吧。”
　　“可是我担心他，伤得那么严重也不知道情况怎么样了。再说，你总不能一直让我躲在你家吧。”
　　“这倒也是，这样下去也不是个办法。可是John已经把你的档案全被销毁了，你这时候再回警队已经是不可能的事了。当时你是被当做已经殉职处理了的。”
　　邱桐说到
　　这里，小心的观察着古少风的脸色，却见他一脸的平静。他一直以为当警察就是古少风的梦想，现在梦想被人剥夺了，至少该愤怒才是，却不知道他为何这般无动于衷。
　　“对了，John为什么叫你去监视李浪？”邱桐换了个话题。
　　“我也不知道，他只是跟我说可能当年小朗父亲害死我爸妈的事情另有隐情，叫我回来再查一查，我也没有细问。”
　　“那你查到什么了没有？”
　　“没有。”古少风摇头。
　　“但是江明出事的情况跟我爸妈当年一模一样，我觉得这两件事之间是不是会有什么联系。”
　　“这倒是一个切入点，可以入手。”
　　“好了好了，先不说了，吃饭吧。”邱桐看古少风一脸认真的模样，这才想起面前还摆着一桌好菜呢，拼命往他碗里夹菜。
　　“行了行了，你自己吃吧。”古少风躲过他的菜弹攻势，端起碗挪过一点才开始吃。
　　邱桐暗自舒了一口气，刚才古少风说要去看欧阳明朗还真把他急了，因为，欧阳明朗在哪里，他也不知道。
　　


☆、第 98 章

　　最初知道欧阳明朗不见了的时候，邱桐第一个就想到是被古少风带走了。可是现在的古少风根本没能力私藏下一个人，所以他就会找人帮忙，自然这事儿就落到了John身上。但是好奇怪，不管他怎么查都查不到John将人藏在哪里。那么大一个活人，而且还带着那么重的伤，除了肯定是要送医院的，可是邱桐查遍了纽约所有的医院都找不到人，难道已经不在纽约了？
　　这件事情他一直没敢跟古少风说，他要是告诉他John把欧阳明朗藏起来了，他非得跑去跟他拼命不成。于是只好私下里拜托邱枫动用江家的关系帮他找找，可惜偏偏遇上江家最近事故不断，邱枫也是□乏术。这都一个礼拜了，欧阳明朗没有一点消息。
　　能瞒一天算一天吧，希望在古少风知道之前就找到欧阳明朗。邱桐只能这样想，他真的不想有谁再出事了。
　　李浪的手术也不知道算不算成功，人是醒过来了，可是不但摔成了半身不遂，而且连脑子都摔坏了，谁都不认识。医生说是中风，江落寒给他找了最好的看护，可是看着一副痴傻模样的李浪，他还是觉得心里很难受。
　　“我会一直在你身边的。”大概知道他心里的感受，邱枫隔着衣服偷偷握住他的手，想要给他一点力量。
　　“枫，我就只有你了。”江落寒却不避嫌，侧身就将邱枫搂进了怀里。邱枫本想推开他，可是他抱得很紧根本推不开。想到这些日子以来他所受的压力和打击，邱枫也就随他去了，如果真的只剩自己可以给他安慰的话，只要他有的，都可以拿去。
　　一个麻烦的造成是容易的，可是要解决一个麻烦就不是件简单的事了。邱枫和江落寒几乎要焦头烂额了，江明一走，他们才发现原来公司早就累积了这么多的问题。可见之前他们去夏威夷的三个月江明又是处理了多少比这些问题更烂的破洞。想到这些江落寒就觉得难过，最后一次和江明的谈话就是那天早上的晨跑。他竟然那么自私的就将这一大堆烂摊子交给本该颐享天年的江明，而江明竟然还由着他没说半句怨言。一想到这些，他就觉得后悔，然而更多的是恨，他一定不会让凶手逍遥法外的。
　　内忧也就算了，外患也不简单。原来有人一直在偷偷收购他们的股票，之前江明虽然有过补救措施，却没有发现其实收购他们公司股票的并不止一家。等到江落寒发现问题的时候，已经很严重了。
　　“枫，你觉得这件事情是不是有人在搞鬼？”
　　“你也这么觉得？其实我早就怀疑了，在江氏第一次因为藏毒案出事的时候。接连几次都跟毒品有关，而且越牵扯越大，我怀疑这其实根本就是有人
　　在背后指使有目的的这么做的。”
　　“有办法查的到吗？”江落寒知道邱枫从小就跟老爷子亲近，虽然已经隐退江湖多年，可是有些关系不是你说断就断得了的，一行总有一行的规矩，哪怕你是个做强盗的也不例外。
　　“我试试，应该没问题。”
　　“辛苦你了。”
　　“怎么突然跟我说这么见外的话。”
　　“嗯，那就有劳老婆大人了。”江落寒忽然咧开嘴坏笑了起来。
　　“谁是你老婆！”邱枫扭头不再看他，却还是忍不住偷偷看了好几眼江落寒的笑容。这么多天了，今天才看见他笑，压在心里很多天的担心终于在看到江落寒脸上的笑容时稍微放下了些。
　　这次的对手根本就是只深藏不露的老狐狸，从一开始到现在他们连他的尾巴都没看见却一直被耍得团团转。邱枫颇费了一番功夫才查到一直收购他们公司股票的那几家小公司，注册地点竟然分别在马来西亚和泰国。这更加证实了江氏一连串的事故都不是毫无缘由的发生的。
　　邱枫直接向当地的廉政署举报了这几家公司，他相信以他给出的证据想要再翻身也是件难事。他做事一向信奉斩草除根，能以绝后患绝不留青山。
　　外患算是解决了，起码一直压在肩头的担子也能稍微轻一点点。很久没有和江落寒在家和老爷子一起吃饭了，他想今天早点回家顺便挑点江落寒喜欢吃的东西。人刚坐进车里，车窗就被人拍响了。邱枫抬眼一看，差点没吓死。大白天的遇见鬼了！
　　他还在楞着，古少风已经没什么耐性了。
　　“是我，古少风。”
　　听到他说话，邱枫才意识到这是人的声音，他赶忙将车窗摇下来，果然是古少风的脸。
　　“古少风，你没死！”
　　“差点死了，没死成。”古少风前后看了几眼，确定没人跟着，这才拉开邱枫副驾驶的门坐了进去。
　　“小朗呢，是不是在你那里？”他实在时候憋不住了，欧阳明朗的伤势一直是他最担心的问题，可是每次问邱桐他都是支支吾吾说不出个所以然来，所以他干脆自己跑来问邱枫了。
　　“小朗是谁？哦，你家那位是吗。你刚说什么，什么在我这里，他不在我这里啊。”邱桐只是拜托他找欧阳明朗的下落，但是并没有告诉他自己骗了古少风说欧阳明朗在他这里。
　　“你说什么？小朗不在你这里，邱桐不是说你已经找到他了吗？”直到这时候古少风才意识到邱桐一直在骗他，欧阳明朗根本一直没找到。邱枫一看这情形是个什么状况也就猜到八九分了，心想这下完了，要被桐桐骂了。于是想着先安慰古少风的情绪再说，古少风哪还等得了他的安慰
　　啊，一听说他这里没人，拉开车门就跑了下去，任凭邱枫怎么叫他也没理他。
　　邱桐既然为了骗他说欧阳明朗在邱枫这里显然是为了让他安心，那这么说的话，其实小朗是有危险的。如果邱桐找不到人，那就只有一个人知道了。
　　古少风阴狠下了眸子，只有这一次，无论是谁，只要伤害到了小朗，他一定叫他拿百倍偿还。
　　


☆、第 99 章

　　古少风刚离开，邱枫就知道自己捅娄子了，赶紧打电话给邱桐告诉他穿帮了。邱桐接到电话扔下手上的工作就往外跑，边跑边打电话。他刚刚才知道John从前几天开始就休假了，直到刚才他才查到他的出境记录飞去了加拿大。还没来得及等他有行动，古少风这边就兜不住了。
　　“风哥，你先别急着骂人，听我说。John前几天开始已经休假了，我查到他飞去了加拿大，我怀疑他把明朗送出了国。我现在准备过去，你马上赶到机场来。”
　　电话刚一接通，邱桐就抢在古少风骂他之前将他要说的话说完，电话那头沉默了一阵就挂了。邱桐顾不上那么多，简单交代了sam几句就开车跑了。
　　邱桐到机场的时候正好在门口碰上古少风，时间刚巧，最快的那班机在四十五分钟就要飞了，他们连候机都没候，直接过了安检就直奔机舱。
　　此间古少风的脸色一直很难看，也不理睬他，邱桐知道他肯定是在气自己没有告诉他实话。可是现在这会儿也不是计较的时候，希望这一次能顺利找到欧阳明朗将他带回来可以消一消古少风的火气。
　　刚下飞机，邱桐的手机就来了简讯，他一看是sam传过来的，走之前他特意拜托sam帮他查到John去哪里休假了，所以说有个全能型的徒弟就是好。他潇洒的一摆手臂，冲着古少风扬了扬眉毛。
　　“走吧，风哥，我们去见见John。”
　　一路上忧心忡忡的古少风直到看到邱桐这个表情才稍微放下了点心，他知道，如果邱桐露出这种表情就一定表示这次的事已经是十拿九稳了。
　　John休假住的别墅并不难找，古少风他们的运气不错，去的时候John正好在家，刚好被他们逮个正着。显然John也没料到会被他们两个追到加拿大来，不过既然来了那肯定就是走不掉的。两个都是他最得意的弟子，有什么本事他自己最清楚不过了。
　　“来了。”John倒是很淡定，看到是他俩反而松了一口气，邱桐和古少风面面相觑，这该不是错觉吧。邱桐一直保持着高度的警惕，他不比古少风，跟着John的日子并不多，相对来说他对John的感情要比古少风对John的淡很多。如果一旦John有任何异动，他毫不犹豫就会拔枪。
　　“不用那么紧张，我身上没带枪。”彷佛是看穿了邱桐的意图，John只是淡淡扫了他一眼然后自顾自的坐下。古少风看了邱桐一眼，然后也坐在了他对面。
　　“小朗在哪里？”古少风开门见山，他并没有提及上次自己遭袭的事，反而先问欧阳明朗的下落。
　　“我知道你肯定是为了他来的
　　。”
　　“你把他藏哪去了？”
　　“放心，我没有对他怎么样，他现在还在医院好好的躺着呢。我答应过你会护他周全就一定不会让他出事的。”
　　古少风听闻和邱桐互换了一下眼色，既然他这么遵守跟古少风的约定，那又是为什么要放他的鸽子不来见他呢？
　　“John，你是不是有什么事瞒着我们，如果有困难，我们可以帮你的。”古少风实在不愿意相信这个人会出卖他。他跟了他五年，从初进警队一无所知开始到现在成为一名出色的国境刑警，这中间绝对少不了John的功劳。他对古少风来说，亦师亦友，他真的不愿意去怀疑这样一个对自己有过这么大帮助的人。
　　“我的问题不是你们能解决的。你交给我的人我现在完整无损的交还给你，你带着他走吧，他在你之前住过的那家医院里。”
　　“John！”
　　“好了，少风，我知道你一直都很关心我，我也一直想让自己做到最好不让在后面看着我的你失望。但是如果有那么一天，我让你失望了，你不要怪我。”John的话透着古怪，说这种话根本就不是他的风格，他一定是发生了什么事。古少风还想再劝他，可是被John打断了。
　　“好了，你们带着人赶紧回去吧。”John已经下了逐客令，古少风被邱桐拉着往外走。
　　“邱桐你等一下，我有话想单独跟你说。”邱桐看了看古少风，示意他先去外面等着自己，尔后保持警惕看着John。说实话，他确实是个很好的上司，有能力，有魄力，办案的时候雷厉风行，邱桐一直很欣赏他的做事风格，但这并不表示他会原谅他作恶。
　　“我知道你在我手机里装了窃听器。”John悠闲的喝了一口咖啡，倒是把邱桐弄得紧张兮兮的。
　　“我知道那天少风约我见面的电话会被你窃听到，所以我很放心，我知道你一定会及时赶到。”
　　“所以你根本就是知道风哥那天去是有危险的。”
　　“当然，因为消息是我透漏的。”
　　果不其然，除了John和自己，没有第三个人知道古少风在码头，果然是他透漏的。邱桐握紧了手上的枪。
　　“为什么，你为什么要这么做？万一我赶不及呢？”
　　“不。”John摇摇头。
　　“你一定会赶到的。当你知道他就是少风的时候，你一定会拼尽全力去救他的，这一点，我一直深信不疑。”
　　“窃听器已经被我取下来了，以后你就无须再费劲听我的电话了。少风有时候会比较冲动，会容易受旁人的影响，比如那个欧阳明朗就是他的死穴，这样很容易受人牵制。但是你不一样很多时
　　候你比他更冷静，更能在危难的情况中寻找突破的机会。所以我想跟你说，拜托你了，保护好少风，不要再让他有事了。”邱桐不敢相信一般看着John，不明白这个人到底是站在哪一边。可是刚才他请求自己不要让古少风出事的时候看起来又那么真诚，一点都不像装出来的。
　　“这些话，你为什么自己不跟他说？”
　　“我欠了他的，我怕是还不上了，只好麻烦你了。这些，你不要告诉他。总之，以后你就什么都明白了。我要说的就是这些，你走吧，警队那边我已经递了辞呈，这次休假结束后就正式离队了。”
　　“John，你是不是真的遇到了什么棘手的事情，说出来大家一起想办法解决啊。”邱桐终于觉得事情并不是自己所想的那么坏，John或许真的是有什么难言之隐，逼不得已才那么做。
　　“有你和少风的这句话我就足够了。走吧，他还在外面等你呢。”John说完自己起身进了卧室，邱桐一个人对着那扇门惆怅了一会儿，最后还是走了出去。
　　“怎么样，John都跟说了些什么？”见到邱桐一脸郁闷的出来，古少风赶紧迎上去。
　　“没有，只是跟我说我的那些小把戏他早就看穿了，叫我再好好练练。不说这些了，你知道明朗在哪家医院？我们赶紧去找他吧。”
　　“嗯，快走。我好担心小朗！”
　　


☆、第 100 章

　　John说的那家医院古少风知道，他受伤的那几个月也是在那里修养的。带着邱桐穿过闹市区，他们很快就来到靠近郊外的一家疗养院。
　　他们没费多少力气就找到了欧阳明朗，可是站在病房门口的时候古少风突然就有点踟蹰了起来。
　　“怎么了，进去啊！”邱桐一路上看他比谁都着急，可是好不容易都到了他病房门口了，他却迈不动脚步了。
　　“我怕小朗他不肯见我。”
　　“怎么会，他见到你一定高兴死了。快点进去吧。”
　　“他真的会高兴？”古少风还是没底。
　　“一定会的。要不我在外面等你，你先进去？”
　　“嗯。”古少风深吸了一口气，终于推开了病房的门。邱桐坐在门口的椅子上等着推门出来。
　　虽然已经进入了五月份，温哥华的气温仍旧薄凉得可以穿毛衣。今天的天气很好，阳光明媚，透过窗前的玻璃照到了病床上。欧阳明朗半躺着看向窗外湛蓝的天空，眼睛里是一片无暇的纯净。他头上还缠着纱布，右手臂似乎骨折了，打着石膏吊着绷带。古少风推门进去的时候，他正看着窗台上一只小麻雀出神。
　　听到开门的声音，欧阳明朗微笑着转过脸，他以为是医生来给他例行检查了，一回头却发现是张陌生的脸，他的表情顿时困惑起来。
　　这是欧阳明朗出事半个月后古少风第一次见他，他心里紧张连手都跟着不自觉有点发抖。他以为欧阳明朗一定会很生气，可是看起来他似乎并没有生气，因为他好像是微笑着的。古少风稍微放心了一些，低着头慢慢走进欧阳明朗的病床。
　　“小朗，我来接你了。”这是他出事后第一次恢复古少风的脸跟他说话，他以为欧阳明朗会很震惊，又或者是生气，也有可能是高兴，总之肯定会是很大的情绪起伏。可是他等了很久都没有等到欧阳明朗的回答，一抬头却见欧阳明朗用一种看陌生人的眼光打量着自己。他心里猛然一沉，一种不祥的预感涌上了心头。
　　从刚开始进门他就觉得有点不对劲，他都已经做好了被欧阳明朗甩几个耳光的觉悟，可是从进门到现在欧阳明朗一直那么安静，这一点都不像他的性格。想当初，他刚和欧阳明朗相遇的时候，他对自己有多拒绝，态度有多强硬。这一次的情节简直比上一次要严重上百倍，可是他居然一点反应都没有，这太奇怪了。
　　他看着欧阳明朗的脸，还是他最爱的这张脸没错，可是又好像有什么东西在这张脸上悄然改变了。似乎少了些属于欧阳明朗独有的狡黠意味，却多了几分不相称的单纯。
　　“小朗，是我，少风啊，我来接你了。”他又说了一便，情急之
　　中甚至上前想要握住他的手。可是刚一触及欧阳明朗，他就跟触电了一般躲闪，眼睛里带着不信任的恐惧。
　　“小朗，你怎么了，怎么不说话啊，我是少风啊，你的古少风。”古少风急了，干脆一把抱住他，没想到欧阳明朗跟只受惊的兔子一样拼命挣扎，喉咙里发出一种类似于呜咽一般嘶哑的声音。他拼命的闪躲，手受伤了就用脚踢，终于碰倒了旁边的铁架子，哐当一声倒在地上发出刺耳的声音。
　　“怎么了，怎么了，出什么事了？”邱桐闻声推门进来，就见欧阳明朗跟受了惊吓般缩在床上，眼睛警惕地盯着进来的两个陌生人，而古少风则一脸受伤的表情无措的看着显然是躲着他的欧阳明朗。
　　“这是怎么了？”邱桐皱眉，这气氛看起来怎么这么奇怪呢。
　　“邱桐，你来看看小朗他是怎么了，他，他好像不认识我一样。”古少风无措的望向邱桐，真的，这会儿他真的慌了，欧阳明朗从来没有像现在这样过，一种莫名的恐惧从他心底慢慢升腾。
　　“你别急，我看看。”
　　“明朗，我是邱桐，我们来接你了。”
　　可是欧阳明朗只是更加警惕的看着另外一个陌生人，并不说话。邱桐这时候也有点觉得不对劲了，他跟古少风对视了一眼，确实觉得这有点蹊跷。
　　“你先别着急，我去问问医生，看看医生怎么说。”邱桐拍拍古少风的肩膀安慰他，然后就去找医生了。
　　直到看到医生进来，欧阳明朗一直戒备的眼睛才终于放下了警惕。他冲着医生一顿依依呀呀的笔划，指指自己，又指指古少风和邱桐，神情看起来很着急。医生大概知道他在说什么，只是温柔的安慰他他们不是坏人，他们是来接你回家的。欧阳明朗这才安静下来，眨巴着眼睛看着这两个陌生人。
　　欧阳明朗是安静了，可是古少风受得刺激就大了。他看着欧阳明朗在比划手语，而且似乎完全不认识自己跟邱桐一般，他不敢相信一般看向医生。
　　“我们出去说吧。”俩人随医生走出了病房。
　　“医生，小朗他怎么了，怎么好像完全不认识我了一样？”刚出门，古少风就忍不住了。
　　“没错，他是不认识你们了。病人因为头部受到猛烈的撞击导致记忆神经受损，之前发生的事已经完全不记得了。”
　　“你说，什么！”古少风一下没站稳，邱桐赶紧扶了他一把。
　　“简单的说，就是失忆，他不记得以前的事和人。他叫什么名字，他有没有家人，他从哪里来，通通都不记得了。”
　　“怎么会这样？”连邱桐都忍不住难过，欧阳明朗吃的苦已经够多了，现在竟然还要做一个没有过去的
　　人。
　　“这也是没办法的事。记忆神经受损伤害可大可小，有可能他这辈子都再记不起以前的事，也有可能过几个月就好了。”
　　“小朗！”古少风这次受到的打击甚至比他知道自己父母的死因时更加难以承受。
　　“而且还有一个坏消息要告诉你们。”古少风和邱桐同时抬头看向医生，还不止这些？
　　“可能刚才你们也发现了，病人不能说话。他的声带被浓烟呛伤，受损很严重。”
　　“能治好吗？”邱桐又加了把力撑住古少风欲滑到的身体，问道。
　　“这个不好说，但是现在的医学这么发达，以后做个声带手术的话，就算不能恢复到跟以前一样，至少正常的说话应该是没问题的。”
　　那还好，邱桐总算送了一口气，能治好就没问题。
　　“医生，我们想把他带回纽约，他现在可以出院了吗？”
　　“出院没问题，但是回纽约后一定要继续住院观察。他身上还有好几处骨折没有愈合，声带也要继续观察。你们带回纽约后记得要让病人静养。”
　　“这个没问题。那我等下就去帮他办出院手续，谢谢医生。”
　　“不客气。”
　　送走了医生，邱桐看着旁边早就没魂儿的人，真是不知道该说什么好。好好的两个人非得要受尽这么多磨难。好不容易办好了出院手续，哄着欧阳明朗跟他们离开，邱桐的手机这时候却响了起来。
　　“桐桐，你在哪里？出事了！”
　　


☆、第 101 章

　　邱桐和古少风带着欧阳明朗以最快的速度赶回了纽约，邱枫已经早早在机场等候了。
　　这算是邱枫第一次见到欧阳明朗，虽然这已经不是从前的欧阳明朗了，但他还是被这人妖孽般的长相惊艳到了。再加上现在记忆全无，整个人纯白得如同一张纸一般，更让人觉得这人美好得简直有如天使一般。但他不是天使，他只是刚刚才从阎王爷的刀山油锅里捡回半条命的苦命小鬼。
　　邱桐叫邱枫过来一是因为有些事情在电话里说不清楚，二来他想把欧阳明朗交给邱枫。现在最能护欧阳明朗安全的，估计也就只有江家了。
　　“哥，明朗受了伤现在需要静养，你帮忙找个地方吧。”
　　“没问题。”邱枫看了欧阳明朗一眼，他已经完全安静了下来。大概是发现古少风并没有要伤害他的意思，所以对他也不再那么抗拒了。
　　“出什么事了？”
　　“是落寒的二叔，他被人绑架了。警方已经控制了现场，可是我担心那些人根本应付不来。”
　　“行，我马上过去。风哥，你带着明朗先去江家吧。”
　　“古少风你先跟管家回去吧，我会交代他去帮明朗安排住院的事情的。”
　　“可是……”古少风看看欧阳明朗，又看看邱桐，有点犹豫。
　　“别可是了，现在明朗的安全才是最重要的，再说你现在也不是警察的身份，也不会让你进去的。”邱桐适时地打断他的犹豫。
　　“那好吧，你自己也小心点。”古少风看看身边一脸茫然的欧阳明朗，轻轻握住了他的手，下了决定。虽然他也一早就怀疑父母当年的死或许能从江明这次的事故中找到线索，可是他不想再冒险了。如果欧阳明朗再一次从他眼前消失，他宁愿一辈子都不要再去报这个仇了。
　　“我会的。哥，我们走吧。”邱桐也没再多耽误时间，和古少风商量好就和邱枫开车走了，留下管家陪着古少风和欧阳明朗等着江家的车子来机场接人。
　　“怎么回事，不是说李浪中风瘫痪了吗？怎么会会被人绑架呢？”赶去现场的路上，邱桐一边开车一边问邱枫。
　　“我也不知道怎么回事，是负责照顾二叔的下人打电话报的警，说二叔不见了，房间里还有血的痕迹。大概带着一个半身不遂的人不太容易避过眼线逃掉，接到报警赶过来的警方很快就在医院的天台发现了劫持二叔的疑犯。现场已经被控制住了，可是对方一直用枪挟持着人质，所以场面一直僵持着。落寒已经赶去现场了，我跟他说去接你，然后马上过去跟他汇合。”
　　“哥，我问你个问题。”
　　“说。”
　　“你一直觉得李浪是个怎样的人？”
　　“为
　　什么这么问？”
　　“没什么，只是随便问问，听说他不是江老爷子亲生的。”
　　“是。听说当年二叔的亲生父亲为老爷子挡了一颗子弹，老爷子没事，他自己却没挨住死了。二叔的母亲也因为这事伤心过度跟着他爸去了。此后老爷子就收养了二叔，一直把他当亲生儿子一样看待。”
　　“那他也当他是亲生爹一样看待吗？”
　　“你说什么？”
　　“啊，没什么。是不是拐过前面那条街就是了。”
　　“是。就在前面那家医院。”邱枫心里着急也就没太注意邱桐的话语里是不是含有其他别的意思。
　　车子拐过街就看到了那家医院，周围围了很多的路人，现场已经被警察封锁了。邱桐一抬头就看到顶楼的天台上站着三个人，手里似乎有枪，紧靠在天台边边上，随便一晃神就犹豫掉下来的危险。
　　“哥，你留在下面吧，我上去。”
　　“不行，我要跟你一起上去，落寒还在上面呢。”邱枫上前一步紧紧抓住邱桐的手臂，绝对不让他把自己单独留在这里。
　　“我会安全把他带下来的，你放心吧。”
　　“不行，我一定要上去。桐桐，上面不只有落寒，还有你啊，叫我怎么放心待在下面。”
　　邱枫一点都没有退让的意思，邱桐看着他的固执，思索了几秒钟，总算是答应他了。
　　“那好吧，但是你得答应我，一定要离那些人远远的，一定要保证你自己的安全。”
　　“没问题，我都答应你。快点带我上去吧。”邱桐没法子，带着他穿过警戒线上了天台。
　　上去了才知道原来气氛早就箭拔弩张了。李浪被两个人挟持着站到了天台边缘，身后就是悬空的高楼，只要往后一仰就会掉下去。那两个人一个壮得跟座山似的，一个又精瘦得过分。那壮汉此刻手里拿枪正挟持着李浪，精瘦些的那个手里也有枪，指着李浪在跟警方对峙。江落寒站在一堆持枪的警察中间也是紧张的盯着对面。
　　“放下武器，都退到门后去，不然我马上打死他。”
　　“你别激动，有什么话好好说，你有什么条件都可以开出来，我什么都可以答应你。”说话的是江落寒，他听从警方的意思尽量安抚对方的情绪。
　　“别废话，都退下去，半个小时内给我准备一千万美金和一辆车子，否则我就打爆他的头。”精瘦男人将枪上了膛，再次抵上李浪的脑袋。
　　“好，你说的我立马叫人下去办，你不要伤害他。”
　　“还有你，江落寒是吧，你给我过来。”
　　警方示意江落寒不要过去，可是他却对他们点点头说没问题。早就已经上来了的邱枫听到这里终于忍不住了，他
　　几乎要挣脱邱桐拉住他的手朝江落寒跑去。
　　“落寒！”
　　“枫，你怎么上来了。邱桐，快点带他下去。”江落寒眼神一滞，生怕对方改变主意。
　　“我不会走的，你和桐桐都在这里，我不会走的。”
　　“不然这样吧，既然你只是想要个人质，你看看我怎么样？”一直沉默着的邱桐突然开口对那两个疑犯说道。
　　“桐桐！”
　　“邱桐！”
　　邱枫和江落寒几乎是异口同声的喊道。邱桐却无所谓般的对他们笑笑，“别担心，不会有事的。”
　　“你？”那精瘦男人上下打量了邱桐一眼，不明白着突然冒出来的人物是谁。
　　“是我，我是警察，也是江落寒的弟弟，所以如果你需要人质的话，绑我是最划算的，这样警方和江家都得忌讳你。怎么样，这交易不亏吧？”
　　“我怎么从来没听说过江家还有个二公子。”男人将不信任的眼光看向江落寒。
　　“我是江明的私生子，自然没人知道。”邱桐此话一出，激起在场所有人一阵倒抽凉气，除开江落寒和邱枫等几个知道内情的人，其他人保不定还真就信了他这话。原来他们身边一直还有个金主啊。
　　“他说得都是真的？”男人询问江落寒。邱桐使劲给他使眼色，可是江落寒居然看都没看他。
　　“嗯。”听到江落寒的回答，邱桐这才放下了心。这不孝儿子，老子都死了还给他安个色鬼的名声，真是不孝啊。
　　“好，那你过来。”男人用枪指着邱桐，邱桐将自己身上的枪扔掉，一步一步朝那人走过去。
　　“桐桐！”邱枫突然拽住他。
　　“没关系，别怕，我不会有事的。”他轻轻挣脱邱枫的手朝天台边走去。
　　此刻，安顿好欧阳明朗的古少风也是尽全力往这边赶，江老爷子也执意来到了天台。而他们不知道的是，来的可不止他们两个，另外一个人也在飞速往出事的医院赶。
　　


☆、第 102 章

　　男人用枪指着邱桐，示意他乖乖过来别耍花样。邱桐倒也很配合，将手里的枪扔到地上，一步一步朝男人走过去。
　　“桐桐！”邱枫忍不住要上前拉住他，却被江落寒一手圈住了动弹不得。
　　“放开我，你让我看着他去送死吗？”邱枫怒目看向江落寒，奋力的想要挣开他圈住自己的手臂。
　　“枫，冷静点，相信邱桐，他不会有事的。”江落寒用眼神示意他安静下来，不要让邱桐分心，邱枫在他的注视下果然冷静了几分，侧过头看着邱桐举着双手朝黑洞洞的枪口靠近。
　　“既然我给你来当人质了，那是不是可以放了他呢？”邱桐边朝那人靠近，边和他谈条件。
　　“少废话，放了他，不可能！”男人的语气恶狠狠的，不知道跟李浪是有多大的仇恨。
　　“李副董事长怎么得罪你了，看起来这么恨他？”
　　“关你什么事，给我闭嘴乖乖过来，再多说一句我就毙了你。”
　　“好好，我不说话了。你冷静点。”眼看着谈条件失败，邱桐只好先闭上嘴，重重包围之下，这两个人心理压力肯定不小，还是先顺着他们吧，不然到时候把他们惹毛了搞不好还真就把自己给崩了。
　　邱桐刚走到他面前，就被那那人一伸手拽过来用枪抵着后背。他本来是想抵着他的头的，无奈俩人的身高实在差的太多了，他根本够不到邱桐的头。
　　“我现在有两个人质在手，赶紧照我说的去办。如果半个小时内我还看不到车子和现金，我就让这两个人陪我一起下地狱。”挟持邱桐的男人恶狠狠的冲着包围着他们的一干人道。
　　“没问题，我已经让人去准备你要的东西了。但是你绝对不能伤害他们。”说话的是江落寒，他刚刚才给财务室打过电话，叫他马上去取一千万现金。电话是当着众人的面打的，相信做不了假。
　　“你现在没资格跟我谈条件。江落寒，你以为你很聪明，可惜聪明反被聪明误啊。哈哈哈――”
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思，你到现在都不知道江明是怎么死的吗？”以为自己胜券在握，男人有点自鸣得意起来。
　　“是你！”江落寒一听他的话立马连脸色都变了，他松开邱枫就想上前，邱枫看见他的脸色不对，立马反应过来反抱住他不让他过去。恰好江海这时候也执意上了天台，一来正好就听到这句话，老爷子脸色顿时沉了下来。
　　“是你害了明儿？”即使已经上了年纪，可是江海这话一出口，所有人都跟有种后背生凉不禁要打个寒颤的错觉。老爷子的威严一点都不
　　减当年，气势仍旧能镇得住场子。
　　“爷爷，你怎么来了？”邱枫一回头就看到江海拄着龙头拐杖站在身后，身边跟着两个随行的保镖。
　　“是你害了明儿？”江海没有理会邱枫，怒目瞪着那个男人，沉着脸又重复问了一遍。那样子看起来着实吓人。
　　那人似乎也被江海这慑人的气场给吓到了，邱桐感觉得到他抵住自己后腰的枪都有点在微微发颤。此时不动手，更待何时！趁着他被江老爷子震慑住的空当，邱桐迅速将身子往旁边一滑，反手抓住他的手腕往边上一扭，男人还来不及反应，手腕一阵剧痛，手里的枪就掉在了地上。仗着自己的身高优势，邱桐毫不费力就将那人双手反背乖乖制服半跪在地上。
　　“大森！”眼看着自己的伙伴被制服，挟持李浪的莽汉情急之下就叫出来口。古少风刚冲上来就听到大森的名字，抬眼看去，被邱桐制服的人不是那天在码头见到的那个大森是谁？只是他怎么在这里，还挟持了李浪，他们不是一伙的吗？
　　那个莽汉才叫了一声大森，一分神，一直没动弹的李浪突然扑上来就抢他手里的枪。
　　“危险！”扭打中那莽汉被什么绊住了一下，身子直直的往天台边倒下去，他视野不放手，拉着李浪的脚踝一起拖了下去。离得最近的邱桐此时顾不上那个叫大森的男人了，将他往前一踢，大森跟个球一样骨碌碌往前滚了几米，被冲上来的警察制服住。而邱桐则飞身扑向天台边死命的拉住李浪的手。
　　“桐桐！”邱枫早就扑了过来，拉住李浪的另一只手。莽汉刚摔出去就被李浪踹了下去，邱桐和邱枫两兄弟死死抓住李浪将他拉了上来。
　　“哈哈哈，江落寒啊江落寒，你不是想知道是谁害死了你父亲吗？”大森知道自己是逃不掉了，他这人从来都是小心谨慎，却没想到在最后的关头栽在了李浪这头狼手里。
　　“是谁？”众人的目光再一次被大森的话吸引过去。他手里已经没了枪，江落寒自然没了顾忌，他想冲过去拎起他的衣领质问，人还没靠近，只听一声枪响，大森的脑门就开了个洞，一股潺潺的殷红的血顺着眉间留下来。众人还没来得及惊愕，就听得一直没出声的古少风喊了声――
　　“邱枫，小心后面！”
　　邱桐凭着本能反应往边上一滚，邱枫根本来不及反应，后脑勺就被顶上了一个硬邦邦的东西，不用看也知道是枪口，还带着刚刚发射完子弹的余热。
　　“浪儿！”最先叫出声来的是江海，这到底是怎么了？
　　“二叔，你干什么？”邱枫疑惑着想要转身，却被李浪用枪
　　托狠狠砸了一下脑袋，顿时额头就有血流了下来，模糊了他的视线。
　　“别动，子弹可是不长眼睛的。”
　　“哥！”
　　“都别动！”
　　这到底是什么状况，在场所有人都懵了。李浪不是中风了么，怎么这会儿看他的身手根本没有一点半身不遂的样子。就在所有人都面面相觑的时候，只有江落寒一个人冷静的看着这一幕。
　　“二叔，你终于还是忍不住了！”
　　


☆、第 103 章

　　“二叔，你终于还是忍不住了！”江落寒此话一出，邱桐，邱枫，江海，以及古少风的目光都集中到了他身上。
　　“小寒，你说什么？”江海确信自己还没有老糊涂，但是现在这个场面他确实是有点搞不清楚状况。
　　“看来，你都已经已经知道了。”李浪也不否认。他已经完全恢复了一个正常人的样子，虽然穿着病号服，可是神色正常，动作灵敏，完全是个不容小觑的对手。
　　“是，还得谢谢这个两个人陪我演了这场戏。”江落寒说着眼光瞟了瞟倒在地上已经断气的大森。
　　“果然是没用的废物，这么容易就被人利用了。”李浪的眼里带尽鄙视，没用的东西就要尽早消失。
　　“落寒，这到底是怎么回事？”邱枫忍着额头的剧痛，看向江落寒。那刺目的血看得江落寒心里发颤，但是他现在不能表现出丝毫的不舍的，不然邱枫就危险了。
　　“我只问你一个问题，爸爸是不是你害死的？”江落寒阴沉的眼眸直盯着李浪，似要在他身上凿开一个洞，看看他的心到底是黑的还是红的。从在江明书房里看到那张纸条时江落寒就起了疑心，又联想起江明三番五次对自己说起要提防身边的人。直到李浪出事，他才仿佛明白这个身边的人似有所指。
　　“是他自己该死，如果他不逼我，我也不会这么做。”
　　话一出，在场所有人都倒抽了一口凉气，江海更是气得差点一口气没提上来就要撅过去。
　　“他是你大哥啊！”得知真相的江海此刻已经没了一点威严的气势，只剩下一个历尽了丧子之痛的老人的沧桑。
　　“他不是我大哥，你也不是我爸爸，我爸爸已经死了，妈妈也死了，都是因为你，都是因为你，最该死的应该是你！”李浪突然激动起来，上了膛的枪死死抵住邱枫的脑袋，江落寒心都揪到一起去了，如果有个什么擦枪走火的怎么办？他不敢想。
　　“原来这么多年，你一直都是恨我的。”
　　“我恨你，我当然恨你。李江为你挡了那一枪是不是他自愿的跟我没关系，他自己要死，可是为什么要让我妈妈也要跟着一起死？为什么？”
　　“我没有逼死你妈妈，真的没有。”
　　“你是没有，可是你自己受伤逃命的那段日子，你知道我跟我妈是怎么过来的吗？警察天天上门来传讯，那些小混混也趁机过来欺负我们，妈妈好几次都偷偷背着我想去跳海，要不是我死死拖住她，她早就死了好多次了。可是最后我还是没有留住她，她死了，被你以前的仇家来报复，那些禽兽当着我的面□了她......都是因为你，都是你害的！江海，我从那时候起就发过誓有朝一日一
　　定要让你尝尝这家破人亡的滋味！”
　　一段尘封了几十年的往事被揪出来，竟是这么的血淋淋不堪入目。
　　“我不知道，我真的不知道会是这样。”仿佛陷入了记忆的泥沼，江海此刻的脸上除了震惊竟满是愧疚。
　　“你当然不知道，因为你只顾着自己逃命去了，哪还顾得上别人。”
　　“所以这个计划从很多年前就已经开始了，利用江氏贩毒，既给你自己赚取巨额的财富，又能在最后一举击垮江氏。”
　　众人循着声音一回头，看到说这话的人的脸时都变了脸色，这是借尸还魂呢还是大白天闹鬼啊？古少风早该猜到李浪跟这所有的事有关系，只是一直想不透他要这么做的理由，而今看来，这理由再充分不过了。
　　“是你，周成。哦，不，现在应该叫古少风了吧，怎么样，你的欧阳明朗现在还好吗？”李浪看向古少风，得意的笑浮上嘴角。
　　“小朗的车子遇袭也是你做的？”古少风闻言变了脸色，他说过，绝对不会原谅伤害了小朗的人。
　　“是他自己运气不好，怪不得别人。说起来，你也有一部分责任哦。如果你不偷看我交给你的那个文件袋，我还真的会一直以为自己找了个好助手呢。”
　　“你是怎么知道我打开过袋子的？”
　　“这就要问那个死人了。”李浪朝大森的尸体努努嘴。
　　“是不是很失望，什么都没有看到。”
　　“你用了显影液，这个我直到后来才想到。”
　　“聪明，不愧是古少风。”
　　“我还想问一个问题，十八年前，欧阳航远害死我爸妈的事是你指使的？”
　　“我可没有，我只不过是派了个人混进了欧阳航远当年开过的汽车修理店里，他根本都不知道我在他客人的车上动了手脚。”
　　听闻此言，古少风如遇雷击，原来，什么都是假的，根本没有小朗的父亲害死自己父母这一说。可是他们却为了这个该死的谣传忍受了生离死别之苦，这笔账，他绝对不会这么轻易就算了！
　　“怎么，很生气？要怪就怪江海去吧，要不是他，这一切都不会发生。我还有妈妈，可能日子过得不怎么富裕，可是至少我不是孤儿。”李浪回忆起过去，全是痛苦，都是痛苦，没有任何一件事的快乐可以掩盖他的痛苦。
　　“所以，我不会让你们江家人好过的。江海，我杀了你儿子，你恨我吧？我现在还要杀了你孙子最爱的人，让他抱憾终身，你说他会不会也恨你当年造了那样的孽呢？哈哈哈哈――”
　　李浪仰天笑得苍凉，像是心头积蓄了多年的怨气终于抒发了一般，再面对众人时，他的眼眸里就只剩阴厉狠毒。
　　“小枫
　　，不要怪我，要怪只能怪你进错了家门，爱上了不该爱的人。”
　　“我不后悔，如果我的死能让二叔你心里好过点的话，那我没有任何怨言。”
　　“不，我不准，枫，我不准你随便这么说！”江落寒急了，他知道邱枫说这话是认真的。
　　“哥，你别傻了，为了这种人不值得的。”邱桐早就已经将枪捡了起来指着李浪，只要有一丝机会，他都会毫不犹豫扣动扳机。
　　“不，我知道身为一个孤儿的痛苦。桐桐，对不起，哥哥把你丢了那么多年没有找到你，害你一个人孤单了那么久。本来想以后好好对你补偿回来的，现在看来是做不到了。落寒，以后你要帮我照顾好桐桐。”
　　“你闭嘴，别随便给我说这些丧气话。我让你活着，你就不许死，你是我的，只有我才有让你死的权利，你给我记住了！”江落寒血红着眼睛瞪着邱枫，不可以，不可以，你不可以这么做，你不可以只留下我一个人，枫！
　　气氛紧张，空气里弥漫着血的味道。
　　“都住手！”
　　一声大喝打破了紧张的气氛，众人回头望去，怎么是他？
　　作者有话要说：双更哦


☆、第 104 章

　　“都住手！”
　　一声大喝打破了紧张的气氛，众人回头望去，只见John扶着门边跑得气喘吁吁。邱桐和古少风同时一愣神，他怎么会在这里？
　　李浪看到来人，眉头皱了起来。
　　“你不该多管闲事的！”
　　“收手吧，你已经没有反败为胜的机会了。”
　　“John？”古少风不确定的叫了他一声，这到底是什么情况，怎么感觉越来越混乱了。
　　“就算死，我也要拉着江家的人垫背。”李浪再不犹豫，手指轻叩，邱枫认命般闭上了眼睛。
　　“不――”江落寒几乎是飞过去的，如果要死，那也是我这个江家人来死，不是你，不能是你。
　　“砰――”
　　两声枪响几乎跟江落寒的喊声同一时间响起，所有的人都闭上了眼睛不敢看这残忍的一幕。半晌，邱枫意料中的剧痛却没有传来，脸上有温热的血滴落下来，他睁眼一看，正好看到李浪拿枪的手鲜血淋漓的垂了下去。他趁机迅速跑开，被邱桐一把拉了过去挡在身后。而刚才飞奔过来的江落寒则被突然冲出来的人撞倒在了地上，古少风回头一看，只见John脸色苍白仰躺在地上，胸口的衣服迅速被鲜血染透。
　　打中李浪的正是John，而李浪刚才那一枪也并不是要冲着邱枫开的，他知道江落寒一定会扑过来，所以在最后关头，他掉转了枪口对准了江落寒。发现了他的真正目标是自己时，想回身已经不可能了，但是江落寒却不后悔，至少这样邱枫就能活下来。只是没想到突然会被人撞开，原本该打在他身上的那一颗子弹射进了另一个身体里。
　　“John！”古少风见状，立马飞扑过去。而受伤的李浪也被持枪的警察迅速控制住了。
　　“你怎么样，我马上叫救护车，你一定要坚持住！”古少风边按住他出血的伤口，一边拨打急救电话。
　　John伸出带血的手，一把抓住古少风。
　　“对不起，他欠你的，我替他还了，希望…你能…原谅他。”John用眼神瞟漂李浪的方向，才断断续续说完一句话，嘴里猛地吐出一大口血。
　　“为什么，John，告诉我为什么？”
　　古少风摇着他的手大声质问，可是John却微笑着摇摇头。他看向李浪，微弱的声音里带着忍受剧痛的痛苦。
　　“放，放下那些仇恨吧，你，你会过得，过得开心点。虽，虽然，我一次也没有叫过你，但，但是，你始终，始终是我，我的…哥…”John一个哥字刚落音，抓着古少风的手就垂了下去。
　　“John
　　――”
　　李浪的手还在流着血，他看着古少风怀里的John眼睛一眨不眨，半晌，他突然仰天大笑了起来。正当所有人都不明白他这是怎么了时，他突然从地上站起来，用手肘狠狠地顶在抓住他的那个警察腹部，那人吃痛放开了他的肩膀，他回身往后倒退了一大步，站上了天台的边沿。
　　“我要你们记住，我会让你们这辈子都良心不安的。”说罢最后一句，李浪的身体就如断了线的风筝，直直地向后坠去。
　　“不要――”邱枫只来及伸出手去，却连他的衣角都没有碰到。
　　良久，楼下传来了重物砸地的声音。唐明义刚赶到楼下就看到从天而降的李浪砸在他面前的水泥地上摔得血肉模糊。楼下响起一阵惊呼，而楼上，江海一下子没受住刺激晕了过去，被人紧急送到了楼下的急救室。古少风抱着John的尸体发呆，邱枫还保持着伸手出去抓人的姿势趴在天台边上，江落寒坐在地上没有起来，时间好像在这一秒钟停止了转动，所有的一切都静止在了这一刻。
　　还是邱桐最先反应过来，他先去把邱枫拉了过来，江落寒也从地上站了起来。John的尸体被警察带走了，古少风看着自己手上还沾着John的血，突然撒开脚丫子就往楼下跑。
　　真相来得太突然。可笑的是一开始这本该可以跟自己没关系的，可是他却偏偏纠缠了进来，还拉扯上了欧阳明朗。
　　小朗，小朗，只是在心里默念这个名字他都觉得有如刀割在心上般疼。小朗，告诉我，该如何赎我犯下的罪才能换你平安无事。该如何惩罚我的错才能消抵你受过的伤害。我甚至没脸求你原谅我，口口声声说爱你，却一次又一次将你舍弃。
　　眼前一次次晃过欧阳明朗用看陌生人的眼神看向自己的脸，他痛得连呼吸都快要被麻痹。
　　.......
　　李浪的案子很快就有了结果，唐明义在退休前的最后一桩大case却因为种种原因没办法公开，但是他还是将所知道的全部资料拿给了江落寒。一直利用江氏贩毒的就是李浪，他就是郑天的幕后老板。在马来西亚和泰国都有自己的毒品制售点，并且已经发展成了完整的产供销一条龙。江氏连续几次的股票被人收购也是李浪指使的，最后查出来那几家公司全都是李浪化名开的。江氏三番五次陷入绝境竟都是他一手操纵的。
　　真相已经大白，江氏封锁了最内部的消息，对外只是说李浪因病去世，细节并没有过多说明。
　　江海一夜之间白了全头，迅速苍老了下去，江落寒把他送回了欧洲的小农庄颐养天年。办完李
　　浪的后事，邱枫和江落寒回了趟中国看望了叶美慧，坚强的女人已经从丧夫的打击中走了出来，每天种种花，买买菜，和周围的老太太们上公园打打太极，日子似乎也还平静。对于江落寒和邱枫的事她也看得淡了，只要他们过得幸福，怎样都无所谓。江落寒告诉了她李浪去世的消息，却没有说中间那一大段曲折的往事。或许，不知道的人才更快乐一些。
　　此后他们回了纽约，江落寒正式出任江氏总裁，在邱枫的协助下只用了短短半年时间就将江氏沉积已久的种种问题一一解决，曾经摇摇欲坠的江氏最终又是在他们手里重新站了起来。
　　古少风和欧阳明朗回了中国，John已经把他的档案全部都消掉，所以他现在也做不回警察了。回国后他进了欧阳明朗的公司，接手了欧阳明朗的工作。古少风脑子灵活，又有夏盟这么一个好老师，所以上手得很快，短短半年时间他就已经完全代替了欧阳明朗负责起了整个公司的运转。日子过得平静没有波澜，只是回来快要半年了，欧阳明朗一直是当初那样子没有半点进展，这让他很心焦。
　　半年前，纽约，江家的私人医院。
　　“小朗,快来看看，我给你做了什么？”古少风将餐盒打开，两个大大的笑脸荷包蛋躺在里面。
　　“是不是很想吃？我来喂你好不好。”古少风说着就拿叉子出来，划下一小块鸡蛋喂到欧阳明朗的嘴巴里。欧阳明朗听话的张开嘴吞下去，眼睛还望着盘子里的鸡蛋，像个没吃饱还想要的小孩子。古少风宠溺的看着他笑了笑，又将一块鸡蛋送进了他嘴里。
　　从加拿大回来已经一个多月了，欧阳明朗身上的伤在渐渐的痊愈。古少风寸步不离的守着他，终于让欧阳明朗对他不再那么抗拒。他一天一天看着欧阳明朗眼里戒备的神色在减淡，明明该是要高兴的，可是心里却跟扎了根针似的疼。
　　邱枫帮他找了最好的医生过来，一番检查之后结果跟一个月前其实没有多大的变化，除了身体上的皮外伤有好转之外，记忆和失声似乎仍旧无计可施。但是医生还是给了他希望，他让欧阳明朗先休养半年，之后他会帮他们安排一场手术，到那时候手术的成功率应该比现在大很多。古少风谢过医生之后一个人站在走廊外面抽烟。恰好邱桐来探病，就见他一副愁容满面的样子。
　　“怎么了，明朗的情况很不好吗？”
　　“也不是，医生刚才说半年后可以做手术，到时候说不定就可以说话了。”
　　“这是好事啊，那你还愁什么？”
　　“可是他们都没有说小朗什么时候能恢复
　　记忆。”
　　“其实我觉得，明朗这样子说不定也不是件坏事。”
　　“嗯？”
　　“你想想，你们之间有过那么多磨难，明朗他又经历过那么多痛苦，更重要的是他一直以为是自己的父亲害死了你爸妈，这一直是横在你们中间最大的问题。虽然现在已经知道了事实不是这样，但这并不代表由此带来的伤害没有存在过。我想，你可以带着明朗回国，重新开始你们的生活，这样说不定也是另一种美好。”
　　邱桐一席话说得不无道理，古少风想通之后就释然了。欧阳明朗现在谁也不记得，只认识古少风，对他的依赖也渐渐明显了起来。或许，在一切尘埃落定之后，我们再谈一场没有惊涛骇浪，平平静静，细水长流的恋爱，也未尝不可。这是我欠你的，我早该给你了。
　　之后，古少风就带着欧阳明朗回了中国。意料之中的被夏盟胖揍了一顿，但是看着现在已经离不开古少风的欧阳明朗，夏盟也只能强迫自己接受了这个事实。好在古少风的表现没有让夏盟失望，尽管欧阳明朗的记忆没有恢复，可是所有人都看得出，他比以前快乐了很多。
　　这未尝不是件好事。欧阳明朗一直活得太累，现在忘掉一切过得简单快乐，夏盟也就不再过分的责怪古少风了。
　　半年后，古少风带欧阳明朗回纽约做了声带手术。所幸手术很成功，一个月后欧阳明朗第一次发出了声音。那天所有人都到齐了，邱枫和江落寒，邱桐带着顾小远，夏盟和陆希赶了过来，古少风紧张的趴在他盯着他的嘴巴。欧阳明朗看着面前这群已经变得熟悉的人期待的眼光，张了张嘴，最后很轻的吐出两个字――
　　少风！
　　一瞬间，古少风硬是没忍住在这么多人面前红了眼眶。他扑上去紧紧抱住欧阳明朗，将自己的头埋进他的胸前，抽泣着，像个委屈的孩子，又像个喜极而泣的疯子。
　　古少风不放心又在纽约停留了一个月，欧阳明朗的嗓子已经完全好了，虽然还是记不起以前的事，但是现在的他也很快乐，古少风也就不再纠结他是不是能想起过去的事。回中国的那一天，邱桐他们来送了机。顾小远似乎和欧阳明朗特别投缘，短短两个月的时间就和他混得特别熟，现在他要走了还一直拉着他不肯松手。直到广播里再三播报他们的航班已经开始登机，大家才恋恋不舍的分手。进闸口的时候，古少风故意牵起了欧阳明朗的手，众目睽睽之下欧阳明朗硬是羞红了一张脸，却也没有松开。
　　“小朗，我们回家了。”
　　“嗯。”
　　古少风抬眼望去，玻璃窗外的天空正
　　蓝，阳光正明媚，他现在才忽然明白，原来只是牵着最亲爱的你的手一起回家就是世界上最幸福的事情。
　　――――END
　　作者有话要说：欢欢喜喜又一个故事结尾了。有时间我会贴番外，感谢各位捧场。有话想说，请进群：263314429


