文案 
短篇！
旅行摄影师大神攻X旅行网微博主页君宅男受！
欢乐短篇！
光棍节礼物o(*RQ)ツ

内容标签：情有独钟 都市情缘

搜索关键字：主角：王宅宅 ┃ 配角：大神 ┃ 其它：┃

　　旅行的意义
　　作者：莫里（弃妇A）

　　第 1 章

　　王宅宅是个在家办公的SOHO。
　　王宅宅现在的工作是给某著名旅行网当微博责任编辑――说白了就是一个“微博主页君”。每天工作内容就是上上那些美丽图片网，找找那些世界各地的美景美食，然后加上标签，定时定点的发到微博上去。
　　经过大半年的经营，眼看着自己掌管的蓝V微博粉丝从十万变成五十万，现在即将迈向一百万大关，王宅宅真是乐得牙不见眼。虽然作为主页君工作量非常高，每天要发15条微博，还要把微博下的投诉反馈到网站总编那边去，但王宅宅仍然非常喜欢这个工作，每天都能睡觉睡到自然醒，虽然工资不够多但已经足够花销。
　　某某旅行网[官方认证]:去巴西怎能不去里约热内卢？！里约是巴西的首都，这里有着新世界七大奇迹之称的高耸基督像，还有闻名世界的里约狂欢节！还不赶快随着热情劲爆的舞蹈扭动起来？[心][江南style][微博配图]
　　1分前 碜孕吕宋⒉┕俜桨
　　发完这条微博，王宅宅伸了个懒腰看了下时间。当微博主页君一大要求就是“守时”，每天六条介绍美景、四条介绍美食、五条旅游攻略的微博都要定时定点发出，晚一分钟可以，晚两分钟勉强，晚三分钟他的顶头上司就会撕了他！！不过当发完这条微博之后他就没什么事情了，看看离下一条微博还有将近一小时的空余，他便见缝插针的奔去浴室洗了个澡，当然在临洗前不忘用电脑拖个男男动作片来看。
　　忘了说，王宅宅是个在家办事儿的HOMO，当然这个在家办事儿不是说他去外面找个□然后回来XXOO，而是在网上下一些小黄片小黄图自己撸一管。
　　当他舒爽的洗完澡出来，几十兆的小片子已经下好了。这个名为“zipaizimo”的系列是王宅宅最近刚刚发现的国人自拍的好片佳作。片中的场景非常简单，摄像头（严重怀疑是笔记本自带那种）正对着某猛男胯部，除了对方肚脐以下大腿以上那片私密之处以外，其他部位都看不到。背景也很居家，有时候是马桶上，有时候是浴缸里，有时候是卧室里，有时候是沙发上……
　　伴随着轻柔的背景音乐，片中的猛男摸上了自己粗壮的肉`棒，那处还未勃`起，便已经有足够分量。沾有润滑液的厚实手掌轻抚了几下，便唤醒了沉睡在草丛中的巨龙。王宅宅眼睛眨都不眨的咽了口吐沫，手也赶忙拉下了自己的内裤，摸上了自己发热发硬的小肉`棍。
　　视频中的猛男从来不说话不露脸，但偶尔泻出的□声都会被摄像设备一丝不苟的收录进来，配上对方形状优美的六块腹肌与性`感的人鱼线，还有肚脐下四点钟方向的一颗小痣，每每都让王宅宅兽`性大发，恨不得扑上去舔屏幕！猛男身材极好，即使腹部有个阑尾炎的伤疤也丝毫不影响他的性`感，让王宅宅心痒难耐，恨不得亲手摸摸那粗糙的疤痕。
　　这套自拍是王宅宅某次私闯别人博客时，误打误撞猜密码猜出来的，博主可能认为他的密码没人能猜到吧，所以自拍都很大咧咧的放在上面，还好那个博客没有什么点击统计之类的玩意，要不然就会暴露王宅宅每天都要上人家博客三次去看有没有新视频下载的行径。他实在是太爱片中的男人了，他无数次春`心大动想要留言勾搭，但最终还是忍下来了……原因无他，你看人家那肌肉那人鱼线那小麦色皮肤，再看看自己这小肚腩和不健康的宅男肤色……他真是有色心没色胆啊！
　　随着视频中猛男的撸管的频率越来越快，王宅宅双眼眨也不眨的盯着屏幕，手下的动作也渐渐快了。无上的高`潮就在前方，只要再过一会儿……
　　――“滴滴滴，滴滴滴！”
　　“靠！”王宅宅大骂一声，被突如其来的QQ提示声吓得什么感觉都没了。
　　片中的男人已经射出了精`液，喷了自己一手，他随意的拿过纸巾擦了擦，就关了视频。而被晾在屏幕外的王宅宅小肉`棍已经软了不少，但仍然顽强的支在那里，看上去极其可怜。偏偏QQ还在那一个劲的叫唤，王宅宅又是愤怒又是不甘又是沮丧的光着下半身关掉了视频，打开了QQ，结果一上线就看到大编辑的留言，把他骂的狗血淋头。
　　母老虎：
　　王宅宅！！！
　　母老虎：
　　王宅宅！！！！
　　母老虎：
　　王宅宅！！！！！
　　母老虎：
　　你他妈不想要钱了是不是！！！！
　　母老虎：
　　我跟你说过多少遍，微博发布的信息要真实要明确！！！你干的不是挺好的嘛，怎么偏偏在今天犯了这么个错误？！！
　　母老虎：
　　里约热内卢是巴西首都啊？！你地理不过关好歹百度一下行嘛！
　　母老虎：
　　地址：weibo.com/xxx……
　　母老虎：
　　你看看人家大神怎么说的？
　　王宅宅赶忙顺着母老虎……啊不，大编辑给的地址爬了过去，原来是有个V账号转发了自己刚才发布的那条信息，一共发了二十个字，就把王宅宅打入了地狱。
　　独自走世界[个人认证]:呵呵，里约热内卢不是巴西首都，巴西首都是巴西利亚//某某旅行网[官方认证]:去巴西怎能不去里约热内卢？！里约是巴西的首都，这里有着新世界七大奇迹之称的高耸基督像，还有闻名世界的里约狂欢节！还不赶快随着热情劲爆的舞蹈扭动起来？[心][江南style][微博配图]
　　20分前 碜孕吕宋⒉┕俜桨
　　呵呵，呵呵他个头啊！！
　　这个“独自走世界”王宅宅也听说过，是个自由摄影人，全世界转悠，拍些好看的人文地理照片，专门给地理杂志供稿，还出过好几本摄影集和穷游教程。最近王宅宅所在的旅行网想要把他挖角到自己网站，给他开辟一个专门的页面或者博客，让他长期在上面发游记，当然是要给他报酬的。王宅宅私下打听了一下，让大神在自家网站开博客发照片，不是按博客的篇数计算的，是按照照片的张数计算的，一张照片的出价就顶的上他小半个月工资。
　　本来王宅宅就够羡慕嫉妒恨的了，现在这个人还指出了自己的错误，害的他要扣钱……啊啊啊啊啊他恨死了！虽然明知道人家指错是正确的，但他就是咽不下这口气啊。
　　王宅宅滚动着对方的微博页面，越看越是心惊。这位大神不知道怎么突发奇想跑来视察“官V”了，今天一口气居然揪出他主页上不少错误。虽然除了把巴西首都写成里约热内卢这种大错只有一个，但对方眼毒的找出了他不少小毛病，比如某个地名，他把中间的e写成了a；再比如某个攻略，小门是在左边不是右边；再比如某某门票是分淡旺季的，旺季涨了两美金……
　　王宅宅这么一个大门不出二门不迈的阿宅，所有的资料都从网上找来，精准度差了一些，虽然只是隔三岔五出个小错，但被对方这么一口气揪出十几条来，实在是让他心惊胆战。对方翻了自己三个月共1350的微博，找出了二十二条错。
　　翻到最后，大神也翻累了，发了条微博解释了一下：
　　独自走世界[个人认证]：读者们一直在问我除了微博之外有没有什么其他联系方式，都让我开个博客之类的。最近我正在和某某旅行网商讨这事，今天算是有了定论。我以后会在某某旅行网开设博客，大家可以去那里关注我的动态。关于我今天给他们官V挑错，也不是故意找茬，只是想看看他们官V做的怎么样。呵呵，爱之深责之切嘛。
　　3分钟前 来自iphone客户端
　　呵呵，呵呵他个头啊！！！
　　王宅宅气的都要喷肝了，那边厢顶头编辑在QQ上直跳脚，一个错误扣他三十块钱，二十二条就是六百六啊，五分之一的工资转眼就扣完了，王宅宅HP顿时下降一大条。
　　他气不过在大神的微博上左翻右翻，想要也给对方也抓出一些错来，但是以他的阅历眼力，别说错儿了，连错别字都挑不出来。
　　大神不愧是大神，发的照片都美极了，不管是在月光下漫步银色沙滩，还是在最高楼上俯瞰都市美景，每张照片都让人身临其境，好似也神游到了那里。王宅宅坚定的“找茬”心顿时动摇起来，都说一个人的照片最能反映这个人的心境，光看着微博上发的这些美图，便能看出大神是个心怀高远、眼界开阔之人。
　　作为摄影师，大神很少出境，他的照片中绝大多数都是景色，其次便是当地的人文风光，有背着孩子行色匆匆的少数民族妇人，有蹲在街角给流浪猫喂食的孩童，有抽着老烟枪眼神迷离的老农，还有满脸喜色庆祝佳节的家庭。偶有一次他出镜，是他坐船漫游某宁谧湖畔，结果一时没站稳，摔下了水，好在他会游泳，很快就被救起，他把自己的这个窘态照了下来发到了微博上。不得不说大神就是大神，即使成了落汤鸡，看着也那么顺眼。
　　独自走世界[个人认证]：汗，常在湖边走哪有不湿鞋啊，照相的时候不小心掉到湖里去了。镜头磕碎了，机身也进水了，希望晾凉还能用吧，真是太狼狈了。[微博配图]
　　X月X日来自iphone客户端
　　那张配图中，大神一脸狼狈的坐在船上，湿哒哒的上衣脱到一旁，裤腿也卷到了膝盖。他赤`裸着上身，手中拿着一块毛巾在擦着头发，脸上的笑容十分窘迫。他长得没有多么俊帅，但十分端正，看上去让人信服。他不愧是常年在外行走的人，大神的皮肤被晒成了深小麦色，腹部肌肉紧实，漂亮的六块腹肌让人看着就眼馋，还有肚脐下的那颗性`感的小痣和伤疤……
　　等等！
　　王宅宅瞪大了眼睛，把那张微博配图放大又放大，然后使劲揉了揉眼睛，确定自己没有看错――大神的肚脐下面四点钟的位置，长了一颗小黑痣！还有那小小的阑尾炎伤疤，怎么看怎么眼熟！
　　他手忙脚乱的把刚才关闭的猛男自摸片调出来，仔细对比片中人的腹部肌肉和大神的上身照片，他反复对比了无数遍终于确信――他一直以来用来撸管的私人自拍小电影，居然出自大神的手笔！
　　好了，他现在知道大神的秘密了，他该怎么做？
　　他是应该像花痴一样，扑上去告白，求和大神勾搭，好让他能亲手摸摸大神完美的腹肌？
　　还是要因为大神指出了他工作上的秘密，于是就怒气冲冲的粉转黑，把电脑里的小黄片全都删除？
　　再或是以此为契机，威胁大神，让他再也不敢指出自己工作上的失误？
　　王宅宅这几个选项都没选，而是做出了第四个行为――他私敲了大神，在私信中发了一句话。

　　第 2 章

　　抱歉这几天没更新_(:зf∠)_
　　周一坐了个熬夜火车，虽然是卧铺但是还是害得我周一周二累的跟死狗一样_(:зf∠)_
　　于是今天就来更新啦～
　　-------
　　章逸飞花了好几天时间修完新拍的几十张张照片，再审视了几遍后，把其中最满意的十几张发给了国内著名的某地理杂志，剩下的人文照片则发给了另外几家综合杂志。章逸飞每次出去采风，少则七八天，多则两三个月，拍出来的照片成百上千计，但能让他自己非常满意的不过是十中取一，而这些照片修完后送去杂志社，都会给他换来非常可观的稿酬。这些稿酬到了他的手里，又会很快变成新的相机、镜头、路费……
　　关掉修图软件和邮箱页面，章逸飞随手打开了微博，一条新的私信提醒弹出，而发信时间已经是几天前。
　　某某旅行网[官方认证]：大神你好，我是某某旅行网的微博主页君，今天您给我们官V揪出了很多错误，指出了我工作上的不足，让我意识到自己还有很多漏洞，我会在未来的工作中更加严谨认真。感谢您的指正！[可怜]
　　呦，还挺有礼貌的。
　　章逸飞给旅行网的官V纠错，除了真的有“爱之深责之切”的想法之外，更多的就是闲的没事儿找找茬，想要看看某某旅行网的官V主页君会不会生气，没想到对方不仅没脾气，反而非常有礼貌的道了谢，让章逸飞满肚子的坏水流到了地沟里。
　　别看章逸飞看上去文质彬彬一脸诚恳，尤其是那张端正的脸简直把“正直”两个字刻在了上头，但只有他真正的朋友才知道，他心眼多着呢。即使是和他认识多年的好兄弟，也会被他不知不觉的着了他的道儿，经常一两句话就被他带沟里去。当然这不是说章逸飞是个坏人，他只是“闷骚”、“蔫儿坏”……
　　当然，在如今这么一个“饭桶”都能被萌化的称为“吃货”的年代，章逸飞也被好友的妹妹冠上了“腹黑”的美名。
　　现在，腹黑的章逸飞一记直拳落了空，只能无奈的敲着键盘给官V回信。
　　独自走世界[个人认证]：呵呵，没关系，人无完人，谁都会犯点错误，不是什么大事。你好好加油，小姑娘不要沮丧啊。
　　几秒钟之后，对方回信了。
　　某某旅行网[官方认证]：谢谢大神！我会加油的，不过大神，人家不是小姑娘，我是个纯爷们[汗][可怜]
　　章逸飞：……就这样的纯爷们啊？
　　独自走世界[个人认证]：抱歉小伙子，刚才误会你了。总之你好好加油吧，我先离开了，还有点事儿要做。
　　章逸飞并不是一个习惯跟陌生人在网上聊天的人，尤其在对方披着办公用外皮的情况下，他更是没有心思详谈。不过他所谓的“有点事儿要做”并不是继续修片或者和其他人谈公事，他要做的事情是无法和别人启齿的。
　　……
　　半小时后，章逸飞全身赤`裸的躺在洁白的浴缸当中，温暖的水流从龙头喷出，缓缓没过了他的胸膛。浴缸旁边的台子上，笔记本电脑的摄像头正对着全身放松的章逸飞，清楚的捕捉了清澈的水下他两腿间沉睡的肉`棒。轻柔的音乐从音响中缓缓飘荡而出，章逸飞深吸一口气，右手慢慢撩拨起自己那还在睡眠当中的□。很快的，原本安静的躺在草丛中的长蛇抬起了它的头部，笔直的茎身硬的发烫，那圆润的龟`头笔直的指向摄像头……
　　阵阵水波随着章逸飞手部的动作四散开来，打到泳池壁上，又回弹回来。而在水波的正中心，他的手飞快的上下撸动着自己的□，那粗壮的大家伙分量十足又敏感异常，被章逸飞宽厚的大手环握住，更是衬得它生龙活虎，好不精神。摆放在对面的笔记本摄像头忠实的录下了这一幕幕精彩的画面，若是哪个小0有幸看见，绝对会勾的对方热血沸腾，恨不得扑上来用唇舌好好尝尝滋味。
　　是的，没错，章逸飞在自拍自己自・慰的模样，这是他最好的哥们都不曾知道的特殊癖好。不知从什么时候开始，章逸飞发现用摄像头录下自・慰的模样，会给他心中带来一种难以言喻的快感。这种像是被什么人偷窥一般的感觉，会让他更加敏感，而发泄掉积累的压力之后，他的内心也会更加平和冷静。
　　他承认，这种做法是有那么一点变态。但他并不认为自己是露阴癖或者暴露狂，他并没有躲在某个树丛里恐吓女高中生，只是拍下来――然后传到网上。章逸飞虽然会自拍，但是从来不把这些视频保存下来重温，一来他不觉得自己看自己打手枪有什么爽的，他只是享受幻想中的“被偷窥”的心里快感；二来怕电脑里的这些文件会给他带来麻烦。但是就这么白白把这些视频文件删除也挺可惜的，所以他就建了一个加密博客，把这些视频都打包传上去，然后删除电脑里的原件。
　　可是他根本想不到，这世上居然会有人误打误撞猜出了他的密码，把他这些作为备份的视频一一下载保存，并把他奉为男神，每周都要重温好几遍。
　　十五分钟之后，随着他手下的速度越来越快，心中渴望的高`潮终于来临。一波`波白浊的液体喷洒在水中，随着晃动的水波飘荡起来。被冲散的一缕缕精`液渐渐回落，最终沉到了他的腹部，遮盖住了他小腹上的那窄窄的伤疤。热情腾腾的水雾和刺激的高`潮让章逸飞爽的满脸通红，露在水面外的胸口上挂着一层薄汗，可惜这一切都无缘被摄像头收录。
　　章逸飞半躺在浴缸当中，眯起眼睛享受着高`潮的余韵，他全身懒洋洋的，连一根手指头都不愿意动。大脑放空的他就这么呆呆躺了很久，才起身关掉了摄像头。他不知道这种癖好还会持续多久，他也不清楚这种用镜头记录自・慰的行为是否和他的职业有潜移默化的关系，但至少现在，他不想改掉这个习惯。
　　很快这段视频就会被打包上传，然后在他不知道的时候，以最快的速度躺进另一个人的电脑里。
　　TBC.
　　PS：王宅宅，卒，死因鼻血失血过多，享年25岁。
　　全文完
　　（↑开玩笑而已……）

　　part3

　　朋友们，我想死你们啦～（●fω）【I love you☆】这章又是高能剧情哦
　　PART3
　　王宅宅是一个宁可在电脑前宅成一朵大灵芝，也不乐意出门的人。但说是这么说，王宅宅也不可能永远不和别人交流。他要出门买菜、倒垃圾、去和同学聚会……除此之外，还有每月一次他怎么躲也躲不掉的述职会议。
　　虽然王宅宅是个只需要在家中办公当SOHO，但某某旅行网有硬性规定，连同“微博主页君”在内的其他十几个岗位的SOHO员工，必须要在每月的最后一周的周一去总部大楼报道，对当月的工作状态进行总结。说是“进行总结”，其实就是排着队听大领导骂人，而且每次都不带脏字不带重样的。王宅宅为此十分担忧，生怕某天自己真的被大领导洗脑，以为自己真成了父母的耻辱、国家的败类、二次元的黑历史外加三次元的蛀虫。
　　这天就是他述职的日子。
　　他同之前的每个月一般，满脸菜色精神不济走三步退一步的走向公司大楼，心里的小鼓已经咚咚咚的打起来了。因为许久不出屋见太阳，他那张小脸白的让女人嫉妒，配上他摇摇欲坠的身形，真真我见犹怜。在电梯里同他站在一起的女白领顿时母性大发，用对待路边偶遇的流浪动物一般的语气同他轻声说话：“这位弟弟你没事吧？”
　　“没事，”王宅宅冲她一笑，顿时一个活生生的林妹妹附体：“我只是在想这电梯能不能掉下去。”
　　“……”
　　没错，他就是这么讨厌上班。
　　不知是不是他祈祷有效，总之当他踏出电梯门后，一个妆容精致衣着入时的OL踩着三寸高跟鞋风风火火的就冲过来了，她一把擒住王宅宅衣服后领，连拉带拽的把他向一旁的小会议室推了过去。
　　“张姐张姐！”王宅宅可悲的发现因为自己缺乏锻炼，他这细胳臂细腿连个女人都打不过，只能被生生拽着，根本挣脱不开：“有话好好说！您不看僧面看佛面，我十分钟之后还要去大领导的屋里听训，迟到一分钟延时十分钟啊！”这个张姐正是掌管他的大编辑，或者说，就是他QQ里的“母老虎”。
　　张姐满脸堆笑：“小王，姐求你帮个忙。”性格豪爽的她头一次扭捏起来：“你看，这次公司让我接待一个新合作的客户，那长相那身材刚好是我的茶……你看姐也老大不小的了，怎么也得抓紧时间找个金龟婿吧……”
　　“姐，说人话。”
　　“你去帮我接待一下屋里那尊大神，拖着他瞎聊几句，让姐去补个妆，美美的迷倒他！”
　　王宅宅瞪眼：“还补？”他有幸见过张姐卸妆后的样子，别说“易容术”了，“脱胎换骨”四个字都不夸张。
　　眼看着张姐柳眉倒竖，贴着璀璨水钻的指甲就要戳上他的脑门，他赶快装乖，举右手发誓：“张姐，一切有我！”
　　话音未落，他手里已经被塞上茶水一杯、饼干一盘，腋下夹着一沓纸，嘴巴里咬着一根笔……然后就这么稀里糊涂的以屁股先进门的方式被扔进了小会客室里。
　　再然后，他满脸赔笑的转身面向会客室的客人，待他看清那张从自己电脑中走出来的脸后，怀里的东西噼里啪啦的掉了一地。
　　不是所有男人，都有幸能在除了A`片和微博以外的现实世界中见到苍井空的。
　　===========
　　章逸飞不知道怎么形容现在的心情。
　　就像是路边的流浪猫突然窜过来舔你的手，又像是五个月大的baby用他脑袋上的软软胎毛磨蹭你的颈窝，亦或是春天里最温柔的那一阵风轻拂脸颊带来一阵花香……完全出乎意料的惊喜突然出现在面前，措手不及之余又油然而生一种“原来我在等他！”的感觉。
　　面前的白嫩青年看上去傻呆呆的，他嘴里一边道着歉一边拼命打扫掉落一地的东西，一张脸因为窘迫而涨的通红。在见到这位不知名青年之前，章逸飞从未想过原来他也有一天会被丘比特一箭穿心。
　　章逸飞一直觉得自己的生活过的很舒心，他长得不错、身体康健，工作自由、赚的又多，父母健在、交友广泛……可在见到这个突然闯入会客室的青年之后，他忽然意识到，原来他身边一直缺了一个人。那人不需要多帅多高，只要像面前这般模样就好。
　　他想，是时候给他的自拍小电影里增加一个固定角色了。
　　等到王宅宅终于收拾干净满地狼藉，重新拿着饼干茶水纸笔走进会客室时，表上的分针已经走了好几格。章逸飞却催也不催，笑眯眯的看着他，把一张好好先生的面具挂在脸上。
　　“实在不好意思，刚才出糗了！”王宅宅说话时眼神游离，完全不敢看章逸飞，眼神稍微一对上，脸上的温度就往上跳了一格。他昨天才对着大神的自拍新片爽爽的撸了一管，今天早上肾虚的差点爬不起床。大神最新自拍作品是在浴缸里完成，水波荡漾中，粗壮的好兄弟若隐若现，勾的王宅宅那叫一个春`心大动！就连睡着后都梦到了自己和大神一起躺在浴缸里，并且恬不知耻的把自己的jing液涂到了大神腹肌上的羞耻play剧情……
　　结果今天，活生生的大神就出现在自己面前了啊啊啊啊啊啊！
　　而且最糟糕的是，因为大神=自拍小黄片=身心放松的撸管时光，所以王・巴普洛夫犬・宅宅，可耻的硬了。
　　这到底是怎样神展开的剧情啊（sF□′）s喋丞ぉ
　　TBC
　　PS：未免造成困惑，解释一下：巴普洛夫就是做“条件反射实验”的人……再翻译的通俗点，就是因为宅宅每次都对着大神的自拍小黄片撸管，所以条件反射到，大神即使衣冠楚楚的坐在他面前，他也硬了……

　　PART4

　　所有闲聊都是以自我介绍开始。
　　小编辑王宅宅做贼心虚的换了个坐姿，即使知道自己开始起立的小兄弟正稳妥的藏在桌子下面，但他仍然有一种会被大神看透的感觉。
　　“张姐临时有事，我先陪一会儿您。”王宅宅的眼神飘在窗外，几乎是在用耳朵对着大神。
　　章逸飞潇洒一笑：“你怎么称呼？”
　　“王宅宅。”
　　“……我问的不是网名。”
　　“这就是我真名。”王宅宅一脸严肃：“取自宜家宜室、宅院安康之意。”
　　章逸飞嘴角抖了抖，很想问他为啥不叫王安康。
　　虽说张姐左叮咛右嘱咐的让宅宅陪大神多聊几句，但王宅宅实在不知道能和大神聊什么好。聊摄影吧，他是个连用傻瓜相机都手抖的人；聊旅途吧，他去过最远的地方是临市，宅男一枚；聊视频吧……咳咳咳，打住，他的好兄弟已经足够兴奋，再聊就要撑破裤子了。
　　章逸飞饶有兴趣的见王宅宅坐立难安的换了好几个坐姿，见他明明长了一张嫩脸，却一脸苦大仇深，心里更是被勾的痒痒的，恨不得掐住他的脸蛋左右拧上两下，看他到底能换几副表情。因为自持大神身份，所以章逸飞端着高深莫测的表情坐在那里等着王宅宅巴结讨好，结果他左等右等，就只能到面前人的神色从便秘变成难产。
　　要不还是主动出击吧。
　　章大神见多识广，谈话的本领更是王宅宅拍马也赶不上的，不过五分钟的功夫，王宅宅从小到大的所有事情都被套了出来，而被套的人不仅没有意识到，反而像是打开了话匣子一般滔滔不绝，事无巨细的把自己的老底泄了个清楚。这种“坦率”正中章逸飞下怀，不过王宅宅面对自己这么能言善道挺不错的，但如面对别人也这么傻乎乎的话可就大事不妙了……不过没事，以后有的是时间慢慢□。
　　从谈话中章逸飞得知，原来面前这个又呆又宅的家伙就是某某旅行网的微博主页君，他之前找茬挑错的官方微博背后，就是这个大男孩在运作。初得知事情真相，章逸飞有一瞬间的懊恼：早知道主页君这么可爱，他一定会手下留情。不过又转念一想，他们这也算是不打不相识吧？
　　“宅宅原来你就就是负责官V的人啊？”章逸飞假模假样的道歉：“之前不知道是你在运作，还给你挑了那么多错，真是抱歉了。”
　　“不不不，”王宅宅被章大神和谐可亲的态度弄的受宠若惊：“大神可千万别这么说，那些确实是我工作上的失误，是我不够仔细不够认真，您这是在工作上帮助我，我应该感激才对。”如果说最开始王宅宅会因为“独自走世界”的挑错而恼怒不堪，但是在得知大神=自拍片猛男后，他的满腔愤怒瞬间消散，转化成了满腔……咳，不提也罢。
　　王宅宅笑嘻嘻的解释：“我就是一个宅男，天天呆在家里也不出屋，那些发布的美景我一个都没去过，发布的美食我一个都没吃过，其实想想也挺有落差的，有时候真想出去走走，但我一没钱，二外语差，到现在也只能干坐着，面对屏幕天天YY。”他意识到自己的话有多么丧气，赶忙又道：“还是大神你够潇洒，一个背包、一台相机就能走世界。大神，是不是我发布的所有地方，你都去过啊？”
　　“至少到现在看来，是的。”章逸飞开口，一脸正色，语气却温柔极了：“若你什么时候找到一个我也没去过的美景，我也没听闻的美食……那你就和我一起去那里看看吧。”
　　“……”
　　如果现在往王宅宅脑袋上放一只水壶的话，那各位看官就有热茶喝了。
　　王宅宅心慌意乱的玩着手中的纸笔，黑色的墨线在白纸上刺溜一声划开老远，麦田怪圈都不比他画出来的更有艺术性。他体内所有的热血都翻涌着向着他上下两个头冲去，沸腾着咆哮着，把他冲的头昏脑胀，几度怀疑自己是不是在看大神的撸管新片时睡着了――如果这一切不是梦的话，他怎么会听见大神调戏他的话呢？
　　他可不认为自己有让人一见钟情的资本，而且章逸飞是大神，要钱有钱，要貌有貌，要身材有身材，要……那啥也有那啥，这样的章大神怎么会调戏自己呢？
　　一定是他误解了大神的话！
　　可即使脑袋这么劝诫自己，王宅宅□的另一个脑袋却并不这么想：本来小宅宅就足够兴奋了，现在这么一闹，更是生龙活虎的一蹦一蹦，奋力的想要跳出牛仔裤的桎梏，与心心念念的章小神say hi～
　　有的时候越不想发生什么就越发生什么，不知是因为王宅宅的表情太过明显，还是因为他频繁换坐姿的模样让人生疑――章逸飞体贴的问他：“宅宅你怎么了？我看你坐立难安的，是不舒服吗？”
　　一边说着，章逸飞一边站了起来，绕过了桌子就这么走到了王宅宅身边。
　　因为这一切发生的太过突然，王宅宅甚至连反应都没反应过来，完全忘了拿东西遮掩一下裤子里撑起的小鼓包，直接让自己的生理反应呈现在了章逸飞面前。他慌乱的低下头，脸烧的快到爆掉了，脑中乱成一团，不知道该怎么面对现在的尴尬处境，正因为如此，他错过了章逸飞眼中的玩味与惊喜。
　　“宅宅啊，你裤子里放着什么东西啊？”章逸飞停顿几秒后坏心眼的开口。他承认，在看到王宅宅的反应时是十分惊喜的，他虽知道自己外在不错，但没想到居然能让小宅男直接起了反应――看来是天助他也，他对小宅男一见钟情，而对方也不像是无动于衷。
　　“这这这……”王宅宅口不择言：“这是笔！”他瞎扯一通：“我是编辑出身嘛，总习惯随身带一支笔……”
　　章逸飞意味深长的“哦”了一声，故意揶揄：“看这长度和粗细……蜡笔吧？”
　　“谁说的！”事关男人尊严，王宅宅不乐意了：“至少是一只水彩笔！”
　　“噗！”章逸飞没忍住乐了。
　　这王宅宅真是活宝一只，脑袋里也不知在想些啥，裤兜里揣水彩笔这种话也能理直气壮的说出来，当他真不知道那是什么啊？
　　眼看大神乐的前仰后合，王宅宅误以为他在嘲笑自己的大小，顿时怒从心头生，也不顾忌站在他面前的是他的梦中情人外加公司大客户，居然重重拍了下桌子，吼道：“别以为你自己裤子里有一只记号笔，就能嘲笑我的水彩笔了！”
　　章逸飞的笑声戛然而止，他揩去眼角笑出来的泪水，脸上好奇重重：“……你是从哪里知道，我有一只记号笔的呢？”
　　TBC

　　PART5

　　最近急缺RP，我想应该是挖坑未填的缘故……为了攒RP，从今天开始日更《旅行的意义》这个小短篇的！（其实也没有多少章了……）
　　感谢催文的大家，么么哒！
　　==============
　　PART4
　　王宅宅被问的说不出话来。他难道要承认“我是从你的自拍小黄片里看出来的”吗？
　　他虽傻，但好歹没傻到这种地步。他支支吾吾，绞尽脑汁的回忆自己曾在网上看过的“判断男人那儿大不大”的热帖，什么手指判断法、鼻子判断法，想要从中找出一个能够让他搪塞过去的理由。
　　好在天无绝人之路，章逸飞根本就没想过王宅宅居然会窥见自己的自拍视频，他只是逗弄性的随口一问，看到王宅宅窘的满脸通红的模样他就足够满意了。专门吸食别人窘态以此填饱肚子的章大魔王满足的拍拍肚子，大发慈悲的没在这个问题上过多纠缠。
　　当然，记号笔的问题他可以放水，但水彩笔的问题依旧值得深入探讨。
　　“宅宅，你年轻火力壮，我也是从你那个年龄过来的――水彩笔就这样放着不管真的没问题吗？”
　　“没没没没没没事！”
　　“会客室旁边那个小门应该就是洗手间吧，你要不要进去把水彩笔处理一下？”
　　“不不不不不不用！”
　　“如果你一个人不知道怎么处理的话，看在你叫我一声大神的份上，我可以教教你哦？”
　　“多多多多多多谢……诶？”
　　叮――恭喜王宅宅获得“连续被大神调戏两次”的成就！
　　王宅宅下意识的夹腿、红脸、挡笔、摇头，心中万分确定这次不是他多想了：尽管神交许久、但现实中第一次见面的章逸飞在调戏他！他心中顿时生出一种说不出的别扭，而这别扭里还混杂了一丝窃喜：他别扭于大神居然会不正经的对第一次见面的对象下手，同时窃喜于自己对大神有吸引力……
　　章逸飞没料到自己太过孟浪的行为让王宅宅把自己贴上了急色鬼的标签，其实他也是逞逞口头威风――他确实想帮忙解决一下水彩笔问题，但可惜时间地点都不合适，“双笔对决”的好戏可容不得其他人打扰。
　　两人一个满脸通红、一个满脸惬意，一个恨不得时间走快点、一个盼望时间永远停留在这一秒……总之在王宅宅千呼万唤之间，打扮的花枝招展的张姐姗姗来迟。张姐满怀春意都扑在了大神身上，缠住章逸飞说个没完，王宅宅也乐得赶快滚走――当然在滚走之前，他被大神拉住，硬是互换了两个人的企鹅号码。
　　“回去就加我！”大神这么命令着，状似无意的用手指蹭了下宅宅的腰。
　　王宅宅被挠到敏感点，全身汗毛蹭的一下就立了起来。
　　不行了，他得赶快去趟洗手间――他水彩笔里的颜料要溢出来了！
　　=========
　　深更半夜不睡觉，好像是所有宅男宅女的通病。王宅宅在电脑之前双手托腮，一脸花痴的盯着QQ上那个被他备注为“大神”的QQ号，从它灰白盯到它亮起来，再从它亮起来盯到它变回灰白，但就是没勇气点开主动说话。
　　自从那天章大神从电脑里走到他面前后，他心里就开始咚咚咚的不安分的跳了起来，本来他每周都要定期看几集大神的自拍片来放松身心，现在别说看片子，光是看到片子标题他就手抖的点不开了。文件夹里一个个一排排一支支自拍片的名字好像在一夜之间全都变成了“卧室里的记号笔.avi”“阳台里的记号笔.avi”“浴缸里的记号笔.avi”，让他光是想到就脸红心跳，回忆起那日被“调戏”的经过。
　　其实不光是他这么焦虑，章逸飞这几天也时时惦记着王宅宅，他也不知道自己是怎么回事，明明才一见，咋就钟情了呢？他现在连自拍撸管片子的兴致都没有了，一有功夫就开始幻想：不知道什么时候才能和王宅宅捅破窗户纸呢？
　　回忆当天王宅宅仅仅被他调戏了几句就羞得面红耳赤的模样，章逸飞明白自己是等不到那个胆小的家伙主动和自己聊天了。不过没关系，他先开口也是一样的吗。
　　章大神：
　　宅宅，在吗？
　　王宅宅：
　　Σ<(っ=°Д°)っ大神！
　　章大神：
　　我看了你最近写的微博，准确性和趣味性都很不错，你真是大有长进啊。
　　王宅宅：
　　嘿嘿><
　　聊起工作来，王宅宅放松不少，他就怕章逸飞一开口就提起那天的窘态，所以他才不愿意与他攀谈，没想到章逸飞十分上道，与他聊了半天只说公事，让他慢慢放下了尴尬与防备，不再回忆自己那日有多么丢脸。到后来俩人直接开了语音聊天，说的十分畅快。
　　谈起和旅行相关的事情来，章逸飞肚子里都是精彩好料，他一只相机一个背包就敢独身闯荡世界，见过多少美景就遇过多少困难，倚靠的就是胸中万丈豪情与不畏艰险的决心，一幅幅美景被他记录在相机之中，每张照片都是技艺与记忆的结合体。他口才极佳，娓娓道来自己旅行的见闻，或惊险刺激，或悠闲逗趣，听得王宅宅心思都飘远了，恨不得加入他的旅途，一路上与他相伴。
　　忽然，王宅宅又想起了那日见面时章逸飞的戏言：“……若你什么时候找到一个我也没去过的美景，我也没听闻的美食……那你就和我一起去那里看看吧。”顿时在电脑这头臊了一个大红脸，又不好意思问：大神，你的话还当不当真？
　　章逸飞说的口干舌燥，示意王宅宅说说他的事情。
　　王宅宅愁眉苦脸：“我有什么好说的啊，我就是一个家里蹲宅男，每天除了发微博就是上网看视频。我说漫画，大神你肯定不感兴趣，我说AKB48，你肯定也不感兴趣，我说娱乐八卦，你肯定更不感兴趣……大神，我不知道你对什么感兴趣，我怕说错话啊。”
　　“你说的那些我还真都不感兴趣，”章逸飞笑了：“我只对你感兴趣。”
　　――救命！即使是HP值高达一万的血牛，也扛不住章大神一发能减5000HP的暴击。
　　王宅宅觉得自己成了游戏里的怪物，而章大神就是扛着神器的勇士，一相遇，王宅宅就噌噌噌持续掉血，偏偏章大神又毫无顾忌的放大招，每每轰的王宅宅晕头转向――等到什么时候他被磨光了血，他就要被章逸飞收为囊中宠物了。
　　TBC

　　PART6

　　霸道又自信的章逸飞从最开始就是强势逼近、步步为营，温水煮青蛙向来不是他的策略。他是个性`欲很强的人――不强的话也不会经常撸管还录下来传到网上――他既然看上了王宅宅，那自然是人也要、心也要。
　　可小宅男看似不堪一击，却没想防御还挺强劲。王宅宅化身一朵巨大的蘑菇，强攻他，他不还手；挑`逗他，他毫不理睬。明明是说几句就会面红耳赤的人，在面对章逸飞的正经攻势时，却像个铜墙铁壁――别说□去一根记号笔了，就连一根绣花针都插不进去。
　　章逸飞日日骚扰王宅宅，结果没把他勾搭到，反而在日思夜想中，把自己的火给搓起来了。他无奈的架起摄像头又自拍了一次新的撸管视频，脑中则是幻想着浑身上下光溜溜的小宅男躺在自己身旁……嗯，不行，还是给他穿上一件裸`体围裙好了……他幻想着全身赤`裸只穿着一件裸`体围裙的小宅男躺在自己身旁，脸颊红扑扑，双眼湿漉漉，表情羞怯怯，动作扭捏捏，声音轻飘飘：“大、大神……人家的水彩笔，想要让你摸摸……”
　　然后全身都羞到通红的王宅宅羞答答的指了指已经鼓起一个小帐篷的蕾丝小围裙，再章逸飞□的目光中，缓缓的拉起了围裙的下摆，露出了他那俏生生的小水彩笔……
　　――“啊！！”
　　随着诱人的性幻想，章逸飞很快就到达了高`潮。精`液洒在他的双手之中，但他更想洒在另一个人的身体里。可照现在看来，他的这个欲`望不知道何时才能实现。
　　虽然喘息仍重，但章逸飞的心却冷静下来：光止于网络交流是远远不够的，他得想方法登门了。
　　============
　　某某旅行网[官方认证]：冬天，去地球另一端感受温暖阳光！北京直飞悉尼特价机票两折起！走吧，去欣赏黄金海岸上的沙滩，热浪，比基尼！[走你][走你][走你][走你][走你][微博配图]
　　30秒前 来自新浪微博官方版
　　王宅宅这边刚发完一条微博，右上角就提示有新回复出现，他点过去一看，某个熟悉的ID占据沙发耀武扬威：
　　独自走世界[个人认证]：呵呵，我刚知道主页君这么想看比基尼啊？[5秒前]
　　短短十几个字，王宅宅愣是能从中看出阵阵阴风，那语气那措辞，就像是武大郎抓到了潘金莲出轨证据似地。呸呸呸，他和章逸飞八字没一撇，谁是武大郎谁又是潘金莲啊？
　　王宅宅故意装作没看见，该工作继续工作，该整理报表继续整理――现在章逸飞是他的微博粉丝，他可不能自降身份回复他。
　　一小时过去，王宅宅发布新微博一条。
　　某某旅行网[官方认证]：#美食美客#天冷了，让心温暖一下！上好牛腩配新鲜番茄、洋葱、胡萝卜，熬成浓浓一碗罗宋汤！想喝的举手！[微博配图]
　　30秒前 来自新浪微博官方版
　　微博发出去不到一分钟，王宅宅的QQ就开始狂震，打开一看，果然是大神在说话。
　　大神：
　　宅宅，想喝罗宋汤了？我刚好知道有一家西餐厅这个汤做的很好喝，我请你去喝啊？
　　宅宅：
　　_(:зf∠)_天冷，懒得动
　　大神：
　　那我打包带去你家？
　　宅宅：
　　……你以为我会这么轻易的告诉你我家地址嘛！！！
　　大神：
　　呵呵。
　　王宅宅哼了一声，鼠标点上对话框右上小红叉，把居心叵测的大神打入冷宫。章逸飞的攻势越来越猛烈，每天只要自己一上QQ，他就蹭过来打招呼。如果说以前大神在他心中的印象是高高在上的男神，现在就是落入凡间的混小子，十句话有八句话都是在调戏自己，甚至还想“登堂入室”――如果王宅宅真把他放进家门，估计他的小水彩笔就要被榨干颜料！
　　其实王宅宅不是不动心，他只是犹豫：要不要把网络崇拜（咳）移到现实？要不要让肚子黑的男人欺负一辈子？……最主要的是，他还没想好要不要坦白自己看过他的小黄片啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　王宅宅一脸血泪的打开章逸飞的私密博客，发现对方在沉寂许久后，居然又发了一段全新的撸管视频！他又是雀跃又是别扭的点击下载，眼巴巴的守着进度条一点点的往后蹦，就盼着这次的视频内容足够火辣，好抚慰他这几天草木皆兵的动荡小心脏。
　　等到电脑“叮”的一声提示下载完毕，他便迫不及待的点开视频，舒舒服服的把裤子一脱、往床上一倚，目不转睛的盯着片中章逸飞的完美身材与傲人的记号笔，然后跟随着视频一起活动起手指……
　　不过话说回来，这次大神的自拍片子怎么比以往更□了呢？
　　――笨宅宅，那是因为他撸管的时候想着你啊o(*RQ)ツ
　　TBC

　　PART7

　　抱歉昨天没更，不过今天更的内容有3800字，而且进展如坐了火箭一般！
　　不管从内容还是进度来说都是以前的两倍……就、就原谅人家嘛……
　　PART7
　　万年不出屋的小宅男要去约会了，对象自然是大神。虽然双方都知道这种出来“吃饭聊天看电影”的活动就是约会，但为了照顾王宅宅的面子，大神还是假惺惺的说：“宅宅，我刚好有几部摄影作品集是你在微博上介绍过的XXX地的，咱俩什么时候碰面，我给你？”
　　于是王宅宅也就顺水推舟的回复：“大神你真是太客气了！我不能白拿你东西啊，这样吧，最近有个XX电影好像很火，我请你看电影吧！”
　　这么一来二去，两个人就定下了今天出门碰面的事宜。
　　为了今天的碰（yue）面（hui），王宅宅从前一天开始就坐立难安，穿什么上衣配什么裤子搭什么外套拿什么包包都计划了千万遍，无奈他毕业之后就开始宅家的生活，一套上档次的衣服都没有，最终他穿出来的还是普通的格子上衣牛仔长裤，外搭一件灰呢子外套又斜跨了一个随身学生包。因为他本来就长得年轻，配上这身衣服还真有那么一股学生气。
　　所以当章逸飞急匆匆赶到见面地点时，看到的就是一个和大学生别无二致的大男孩靠在地铁站前的柱子旁左顾右盼，手里还捧着两杯珍珠奶茶。章逸飞顿时生出一种自己的老牛吃嫩草的错觉，明明两个人差不了几岁，怎么差别就这么大呢？
　　见到大神来了，王宅宅笑得眼睛都弯了。虽然他嘴上说着不接受，其实小心脏早就像是一只小鸟扑棱着翅膀飞到章逸飞身上了――男人的心连着JJ，情感□不分家嘛。
　　两人相携去吃了饭，在等待上菜的时候，章逸飞从包里掏出自己最满意的几本摄影集交到了王宅宅手里。王宅宅迫不及待的就拆了封，如痴如醉的看了起来。
　　王宅宅不懂摄影，说不出某张照片取景多么别致、颜色多么和谐、内容多么有张力，但是他懂得欣赏，那些画富有感情，是摄影师的精神凝聚，是摄影师对大自然的敬畏。王宅宅看的入了神，他以前也在网上看过大神的很多摄影作品，甚至还拿过几张做电脑壁纸，但印刷品捧在手中的感觉，是隔着电脑屏幕欣赏完全比不上的享受。美图一张张翻过，王宅宅对章逸飞的了解也越来越多。摄影师在拍摄照片时会把自己的感情融入其中，他的温柔，他的诚恳，他的专注……章逸飞精悍的外表之下，是一颗热爱自然拥抱世界的心灵。
　　与章逸飞相比，王宅宅并不出众，但偏偏章逸飞就是对他一见钟情，三番五次的逗弄，就是想把他收归囊中。只能说这份缘分命中注定，一物降一物。
　　王宅宅一边看一边惊叹，连上菜后都没心思吃饭了。摄影集翻到最后一页，王宅宅的心神好像还沉浸在书中。“你真是把世界各地都踏遍了啊，照这么看来，我估计是这辈子都找不到你没去过的地方了。”
　　这是他们之前谈过的问题，如果王宅宅能找到某个大神都没见过的风景，两个人就相携一起旅行。
　　谁想章逸飞一挑眉毛，坏笑道：“谁说我把世界各地都踏遍了？我可有个地方一直没去过呢。”
　　“哪里？”
　　“你家啊！”
　　“……”王宅宅把手中的摄影集一扔，装作没听见埋头苦吃起来。带大神回家？开玩笑，他的小水彩笔还没做好和记号笔坦诚相见的准备呢！在这个速食社会，他要的可不是速食的感情，进展绝对不能太快。
　　章逸飞看出他的拖延，但又能怎么办？他虽然恨不得现在就推倒小宅男，但这种事情讲究你情我愿，让他强迫对方，他可做不来。
　　吃完饭，两个人又去看了新上映的《少年PI的奇幻漂流》（喂），波澜壮观的海景，迤逦梦幻的故事，幻想与现实交织，令所有观众如痴如醉。电影散场后，王宅宅还沉浸在剧情当中，拉住章逸飞讨论片中的种种场景，嘴巴说个没完。
　　章逸飞见天色不早，便主动表示可以送宅宅回家。王宅宅顿时卡壳，警惕性颇高的拒绝了：“不、不用了！我可以直接坐地铁回去！”让大神送他到家=必须请大神上楼喝茶=孤男寡男共处一室=基情四射啪啪啪啪……
　　“现在正是高峰期，地铁人流不把你淹没了就怪了！”
　　王宅宅想象一下地铁里蜂拥的人群把所有车厢都挤得满满当当、而自己这个宅男又体质虚弱被挤成纸片的场景，顿时吓的打了一个寒颤。而且地铁里又闷又热，味道还不好，他肯定要被挤得一身臭汗……
　　“那麻烦你了大神><”
　　“乖，回头把水彩笔借大神用用。”
　　“……”这么不正经的人真的和拍出那些美丽风景的人是同一个吗？
　　王宅宅硬着头皮上了“贼车”，东指西指的把章逸飞向自己家引去。其实和帅哥同车是一件十分舒心的事情――如果帅哥不要总是说黄色笑话调戏他就更好了。
　　不过他仍然坚守底线，只让章逸飞把自己送到小区门口，坚持不让对方越雷池一步。章逸飞没办法只能妥协，眼睁睁的看着小宅男和自己说再见后，抱着一摞摄影集兴高采烈的走进了“乐天小区”的大门，临别之前连个亲亲都没捞到。
　　啧，看来诱拐小宅男之路任重而道远啊……
　　==========
　　同上次一样，被王宅宅勾的满心是火的章逸飞在摄像头前又爽爽的撸了一管。这次存在于他幻想中的王宅宅换了一身兔女郎的衣服，长长的耳朵上还系了个蝴蝶结，走路时飘带一晃一晃。王宅宅纯洁的眨巴着眼睛，口中的话却一点都不纯洁：“大神，我要吃你的胡萝卜～”急得章逸飞赶忙掏出自己的大萝卜，塞住了王宅宅甜蜜的小嘴……
　　自撸完毕，章逸飞把视频打包上传到自己的私密博客当中，他的电脑里是没有这些视频的备份的，他的博客就像是他的网盘，保存着他所有的私密视频。按理说他应该像往常一样，上传完视频后就直接退出，可他这日却不知怎么回事，居然鬼使神差的点击了后台的“来访统计”，然后，他极其意外的发现，除了他自己以外，居然还有另外一个不明IP经常浏览他的博客！！
　　这个IP地址后面是谁？
　　惊异与担忧笼罩在章逸飞心头。难以启齿的性癖伴随了他多年，在摄像头前的自拍是他每周最放松的时刻，但因为成年人的廉耻之心，他从来不会让这些视频流落出去，只是上传到加密博客，以备查找方便。可现在，被他看做是最私密最紧要最放松的自拍视频，居然被另外一个人看到了！
　　章逸飞快速的滚动着鼠标浏览访问记录，发现这个IP地址每天都要刷自己的私密博客好几遍，并且每一个视频都有下载。章逸飞很信任自己的这个私密博客，所以从来没有想过查看一下访问量，如果不是今日天意冥冥，他恐怕永远不会知道，居然有人猜出了他的密码，把他在镜头前的那些丑态一览无余。
　　即使再怎么紧张再怎么担心，章逸飞依然保持住了他的冷静。对方怎么找到他的博客又怎么猜出他的密码，那些视频对方又看了多少次……现在这些已经不在他的考虑范围内了。他第一时间把所有视频都通通删除，然后盯着这个IP地址陷入了沉思。
　　这个人会是谁？若是普通的路人还好，若是有意追查他把柄的人，那就十分糟糕了。身为新锐地理摄影师，章逸飞树大招风，说不定有谁看他不顺眼，就故意侵入他的电脑调查他的隐`私……越想越严重，章逸飞赶忙打电话给了他一个在宽带公司当程序员的朋友，把手中的IP报给了对方。
　　十分钟后，朋友回了短信：“查到了，这个IP地址确实是我们公司的宽带没错。住宅地址是：AA市BB大街乐天小区10号楼5单元202室。开户人：王先生”
　　等等――乐天小区？王先生？
　　章逸飞不淡定了：乐天小区刚巧是王宅宅住的地方，而且那个开户人王先生也和小宅男同一个姓！难不成下载视频的人，就是王宅宅？如果真是这样，到底是要有多巧合！
　　可细一想，章逸飞又不确定了，乐天小区虽然算不上大，但至少也有一两千户人家，而“王”姓又太过常见。仅凭这两点是无法认定下载视频的人到底是谁。那些色`情的自拍视频如果落到王宅宅手里，叫“命中注定”，可如果落到别人手里，就叫“大难临头”。
　　他仔细琢磨起这件事来，越想越觉得王宅宅有嫌疑，比如他们第一次见面时，他就脱口而出“记号笔”，以王宅宅的智商，那句话肯定不是瞎客气假恭维――如果不是看过自己的片子，他怎么知道自己有一支记号笔？
　　章逸飞在两种截然不同的答案里犹犹豫豫，想要直接问宅宅，又怕对方无辜，反而暴露了自己的龌龊……一时间他是心烦意乱，举棋不定。
　　另一边，不知道死期将至的王宅宅趴在电脑前，用两只手指在键盘前一个字一个字的抠：
　　宅宅：
　　大神，我饿_(:зf∠)_
　　大神回复的有点慢，但依旧是他的一贯风格：
　　乖，大神下面给你吃。
　　宅宅：
　　[捂脸表情]大神你好坏……
　　宅宅：
　　你这个时候不应该说“想吃什么我请你吃”？
　　大神：
　　想吃什么我请你吃。
　　宅宅：
　　懒得出门。
　　大神：
　　告诉我地址，我给你点外卖。
　　宅宅：
　　……我是绝对不会给你地址的！！！！！
　　小宅男如往常每一次那样炸毛了，可章逸飞却没像往常那样顺着他的话继续逗下去。章逸飞急切的想知道那个会下载他的自拍片子的人和王宅宅到底是不是一个，最后结果没出来之前，他的心被一根无形的绳索悬吊在半空。
　　章逸飞盯着屏幕上的回复，手指在桌上无意识的敲击两下，眉头微皱，最终决定冒一次险。他走南闯北这么久，见证过战地的枪林弹雨，感受过戈壁荒漠的日夜温差，可却从来没有像现在这样，紧张的他整个人都僵直了。他拿起电话随便点了个麦当劳套餐，而送餐地址，就是那IP地址所在地。
　　剩下的，就是等待。
　　半小时之后，章逸飞的电话疯狂的叫了起来，电话屏幕上小宅男三个字一闪一闪。
　　章逸飞一脸严肃的接起电话，还未开口，那边厢王宅宅已经嚷嚷起来了：“大大大大大大神！！！你怎么知道我家里住址的？！！！麦当当送餐员吓了我一跳！”他一边吃着一边说着，恍惚间，麦当劳薯条的味道都顺着无线信号飘荡过来了。
　　“……”章逸飞很难形容现在的复杂心情，是放松还是紧张，是无奈还是庆幸？最终他只得叹了口气，哭笑不得的开口：“那你先回答我，你是怎么知道我自拍博客的密码的？”
　　一声“啪”一声“哗啦”再加一声“撕啦”，电话那头传来了王宅宅扔掉汉堡打翻可乐碰洒薯条的慌乱噪音。
　　TBC
　　
　　完结END！

　　真相大白之后，章逸飞的心放回了肚子里，甚至还有闲情逸致逗弄炸毛的小宅男。虽然自己的自拍视频被王宅宅看到了蛮丢脸的，但情侣之间……还需要分那么清楚吗？他有着拍摄自己撸管视频的性癖，而王宅宅机缘巧合的下载下来（肯定是一边看一边撸呢），这正是一种缘分。既然上天都用一组视频把他们紧紧连在一起了，那他还尴尬什么呢？
　　现在换王宅宅开始提心吊胆了，抱着电话支吾的说不出个所以然来，最后干脆直接挂断，甚至把手机电池卸了、座机线路拔了，开始躺在床上装死。
　　“这一定是假的一定是假的一定是假的！我没有暴露没有暴露没有暴露！”王宅宅碎碎念的给自己下咒：“这是做梦这是做梦这是做梦，睡醒一觉就好了！”
　　可餐厅里传来的一阵阵汉堡包和薯条的香气却充分的证明了，事情确实发生了――他稀里糊涂的接到了大神帮他点的外卖，准备打电话道谢，却被对方吓的屁滚尿流。
　　以他贫瘠的脑细胞，他想象不出来章逸飞到底是如何抓到他的小尾巴的，他现在只是担心，大神会不会冲到他家里来把他分尸啊QAQ
　　可越怕什么、越来什么，二十分钟后，王宅宅家的房门被咚咚咚敲响了，刚开始还是很有礼貌的敲三下停几秒，但当门外人意识到不强硬点恐怕王宅宅就会永远龟缩在屋里时，敲门声立即连绵成一片。
　　“你谁啊，你……你干嘛啊？”小宅男颤巍巍的问。
　　“章逸飞！来找王宅宅！”
　　“你谁啊，你……你干嘛啊？”
　　“你家大神！来找小宅男！”
　　“你谁啊，你……你干嘛啊？”
　　“记号笔！来找水彩笔！”
　　王宅宅承受不住这耻度破表的对话，捂着脸靠在门后面一点点下滑。“……谁都不在，你明天再来。”
　　“那我就进屋等他。”章逸飞又气又笑，他被小宅男挂了电话后，一路飙车飞奔到他家，原本四十分钟的车程愣是让他二十分钟就飙到了，还好现在已是深夜路上无人围观，要不然明天报纸头版头条就要是“飞速幽灵车惊现马路”了。
　　王宅宅打定注意要当缩头乌龟，实行不听不说不开门的“三不”政策，以为章逸飞吃够了闭门羹就会心甘情愿离开，但显然他对章逸飞的认识程度不够深，不知道在与自己的朝夕相处中，大神的厚脸皮已经突破人类极限了。
　　“不开门是吧，那待会儿我把门踹开后你可就没好日子过了――”即使隔着一道门，王宅宅都能察觉出大神话中赤`裸裸的威胁：“先奸后杀还是先杀后奸，你觉得哪个更适合？”
　　王宅宅被吓得魂飞魄散，手忙脚乱的就去拨弄门栓，生怕晚一步这屋里就要发生命案。可门开了一条缝，他又后悔了，可这时想要关门已经是来不及了――胆大包天的章逸飞第一时间把自己的一只脚插进了门缝中，接着是小腿、膝盖、大腿，手、胳臂、肩膀……
　　几乎是眨眼的功夫，章逸飞就顶开了大门，从原本细细一条的门缝里窜进了屋子，他盯着王宅宅的神情十分得意，那模样就像是窜进了羊圈的野狼，不饱餐一顿就对不起自己。
　　“咱能重新再来一遍吗？”王宅宅的脸皱成个红色包子：“我刚才是没做好准备才让你闯进来了，这不公平。”
　　大神嗤笑一声，反手把门撞上，然后开始慢条斯理的脱外套、解扣子、松皮带……就在王宅宅以为他要兽`性大发扑上来把自己吞肉嗜骨之时，章逸飞忽然从身后变出一架相机，那牌子那模样那做工，估计把王宅宅卖了都换不起。
　　“公平，你要公平？行啊。”章逸飞露出了狼外婆见到小红帽一般的笑容：“――既然你看了我那么多遍的撸管视频，你是不是也该让我看看你的啊？”
　　======
　　卧室里，王宅宅蜷缩在床头，红着脸埋着头，赤`裸的身上无寸布遮掩。他坐在那里，后背靠着厚厚的抱枕，打开的双脚之间架设着一架笔记本电脑，电脑里猛男自拍的视频反复播放。从最开始的自我撩拨，到后来借着润滑剂反复搓弄，片中的猛男自得其乐的玩弄着自己的分身，龟`头一点点红肿起来，而茎身也变得粗大富有肉感，猛男用两只手捧着沉甸甸的肉`棒，对着镜头轻轻点了点，像是在勾`引镜头外的观看者。
　　王宅宅双眼一眨不眨的盯着视频里的猛男，呼吸渐渐变得沉重。明明刚才在听到章逸飞的“命令”时吓得不得了，还被对方强硬的扒光自己扔到了床上，但当视频真的播放出来时，所有的羞耻心通通化为虚无。他无法抑制住自己的眼睛锁在了屏幕上，就连眨眼的时间都舍不得分出来。
　　“这是今天刚拍的。”章逸飞说：“我就是拍完这个想上传的时候，忽然发现居然有一个IP地址每天都要刷新三遍我的博客。我还没把这个上传，就直接带着片子来你这儿了。”
　　王宅宅成为了这部自拍片的第一个观众――虽然一直以来也只有他这么一个观众――但与以往不同过的是，片中的男主角现在就站在床下，手捧相机，镜头对准了他的侧脸。
　　……不要照了。
　　王宅宅这么想着，但他却发不出一个字，手则不由自主的移到了自己已经挺立的男根上。因为性`感视频的刺激，他双腿间的小兄弟慢慢挺立，像是吸饱了水的幼苗，精气神十足的立在那里。王宅宅双手虚握成圈，拢住自己的分身根部，从小往上慢慢搓`揉。
　　“很好……继续。”
　　王宅宅透过电脑着迷的看着章逸飞，而站在他身旁的章逸飞则透过相机着迷的看着他。因为缺乏运动，小宅男的身体瘦瘦的没几两肉，藏在衣服下的身体被捂得白白净净，他的分身也十分可爱，细细长长，当王宅宅用手指按压龟`头时，小肉芽便被压弯了身子，一松手便又重新挺立。阴部茂密的毛发有几缕缠绕到了茎身上，很快就被顶部溢出的前列腺液浇得湿湿的，贴着茎身更紧了。
　　章逸飞很少拍人，更别提现在在他面前的是他裸`体的心上人。他顿时灵感丛生，变换着角度按着快门，把王宅宅渴求的、激动的、性`感的、羞耻的、敏感的表情一一抓拍，全部收进自己的相机。快门声不间断的响起，王宅宅被这一声声轻微的咔嚓声逼得全身通红，但他却说不出让对方停下的话语。
　　越是羞耻，越是敏感，越是欲`望勃发，越是性`感至极。
　　不给力的笔记本突然断电，片中的猛男顿时消失踪影。王宅宅的小水彩笔却远远没达到高`潮，他捧着颤巍巍的小家伙，眼泪都要流出来了。
　　“没、没了。”他嗫嚅，与自己的分身互望，一个比一个委屈。
　　“别担心。”终于拍够照片的大神满足的放下了相机，脱裤子，上床，拉开小宅男双脚，把自己的大记号笔和小水彩笔紧紧相贴。
　　真人在这儿呢，还看什么片子啊。
　　===========
　　大记号笔尽忠职守，分别在王宅宅的胸口小腹屁股里留下了它的记号。
　　与它相比，小水彩笔就太不禁用了，光是在床单被罩枕头上留下记号就耗干了它所有墨水。
　　大记号笔很温柔：“你看你全身脏的，我抱你去浴室洗洗啊！”
　　小水彩笔嘤嘤嘤：“别骗我，你当我不知道你要让我和你在浴缸里画画啊？”
　　===========
　　一夜疯狂。王宅宅像是一只死狗一般四肢打开瘫软在床，尤其是身后的小菊花，都快开败了。章逸飞一脸满足，一手搂着王宅宅，一手拿着相机，眯着眼审视自己拍的那些酱酱酿酿的照片。
　　王宅宅昏昏欲睡，但仍然强打起精神来问他：“大神，你到底是怎么知道我下载过你的视频？”
　　章逸飞三言两语解释清楚了，又转而问他：“那你是怎么知道我的博客密码的？”
　　王宅宅望天：“作者瞎编的。”
　　章逸飞点点头，不得不叹冥冥之中自有天意。小宅男误打误撞下载了他的视频，而他在微博上故意挑错让小宅男意识到猛男与大神是同一个人。他们见面时章逸飞一见钟情，由此展开一系列猛烈攻势让小宅男招架不住。这一串串一件件一环环事，少了哪一环，他们都没法走到一起。不过想那些都是多余，他如今美男在抱（不管是哪个“抱”），还有什么比这更幸运？
　　章逸飞从床头拿过手机，登陆自己的微博账号，修改了自己的微博名，系统自动发送新微博一条。
　　结伴走世界[个人认证]：大家好，我是@独自走世界，我改名成@结伴走世界了，希望大家今后继续支持我！
　　30秒前来自于IPHONE客户端
　　即使已经夜深人静，章逸飞这条微博下的回复量却在持续飙高，纷纷猜测谁是那个幸运儿，能得到摄影大神的青睐。躺在章逸飞身边的小宅宅毫不知道自己已经成为了传说中的人物，还在那里哼哼唧唧的揉着自己的腰。
　　章逸飞笑着低头咬了宅宅的肉嘟嘟的嘴唇一下，搞得对方面红耳赤之后便抽身离开，开始编辑第二条新微博。
　　结伴走世界[个人认证]：我与@某某旅行网[官方认证]的负责编辑讨论过了，我将在那里架设新的博客，名字就叫“旅行的意义”。地址明天发出，大家可以去那里关注我的动态。第一篇博文的名字我已经想好了，就叫――《蜜月旅行》。谢谢大家，我们在一起了。
　　十秒前来自于IPHONE客户端
　　【完】

　　扔了就跑的番外A：

　　“大神大神，你的博客为什么叫‘旅行的意义’啊？你很喜欢陈绮贞老师吗？”
　　“我喜欢陈老师没错，但喜欢的不是这个陈老师。”
　　“……………………难道是那个陈老师？”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　“旅行的意义之于我来说，就是找个地方啪啪啪啊。”
　　扔了就跑的番外B：
　　“大神大神，在睡觉前你能不能答应我一个要求。”
　　“准奏。”
　　“我之前看你视频的时候，就特别想舔舔你肚脐下的小伤口，所以……咦咦咦咦咦！不不不不是说睡觉了吗？”
　　“你都这么主动勾`引了我，还睡什么觉啊！”
　　【真的完了】
　　【么么哒】