我是管家不是MB
作者：晴空勿语
【内容简介】 

基度里，是梅度森家最忠诚的伙伴 
作为家族中的一份子，我只想继承父亲的职业 
把这个传统永远地延续下去 
但当现实和理想迷失了时 
他还剩下甚麽呢？ 
一直坚持的信念，原来都是错的 
权力??望交缠 
他说：艾白，你还有我 

贵族渣滓攻x管家面瘫受 
(ps:其实渣滓攻是指性格…而不是指骗受感情神马= =b) 
前期基情四射，後期感情戏为主 
慎入 
(再再ps:没看过暗恋未明也不影响阅读) 
必定HE 

法国别墅（一）



　　法国　　１９９９年　　夏天
　　
　　厚厚的窗帘重重地把窗户挡了起来，使得房内宁静而幽暗。微醺的灯光无力地遍散四周，使到室内显得那样的昏黄。
　　
　　窗帘是采用了厚实的毛毯布料，在最底下的帘幕用西绣绣出一朵朵不明的花朵与花骨，繁花满布在底层包边之上。花骨化成了卷曲而纤细的绣纹，慢慢往窗帘两侧延伸。中间则是一片空白，没有任何花纹，只有窗外的阳光进不到室内时，直射在窗帘布後隐隐地透出了一丝丝布纹，交织成一块精致而古典的卡其色窗帘。
　　
　　欧式金边白底雕花大床上空位一人，床尾有叠好了四方起方形的暗蓝色的绒面被单，放在中间，两边的预留的空位不偏不倚。白色带有暗绣的床单盖过了整张床m，四角整齐地垂落在离地面半寸高的位置上，没有一边长了或是短了，令人暗叹房间主人的精密计算。
　　
　　在床的左边同时配有同系四方扁柜，柜子上放上了一盏古典而精美的雕花电灯，除此之外就空无一物，连一丝的灰尘亦不复相见，窗明几净。
　　
　　室内宁静突然被敞大房间的左边木门用力打开的声音所破坏，木门边磨擦着门前的地毯而发出「嚓」的一声，一双白瓷般的脚踝踏着有如军兵般的步伐接着出现，优雅而闲适的走了出来。往上看，同样白得精致的修长美腿虽然抹得乾净，没有一丝水滴的痕迹，但仍然带着些许的水汽，显示出主人出浴不久。
　　
　　双腿的主人只穿了一条紧身的三角形黑底裤，紧紧的把略翘的屁股条线和鼓饱的腹下呈现了出来。除了底裤以外，上半身依然lou着，胸前的暗粉色的两点接触到空气中尚被散发走的冷空气，悄然挺立起来，背後有一滴没被注意的水点悄悄地往腰间流下去，慢慢没入那深埋的股/间。尽管空气如此冷洌，他还是不慌不忙的走到连身镜前，拿起在一旁的直身衣架框上挂着衣服穿了起来。
　　
　　先是穿上了白色的背心，再套上一件白衬衣，精细骨感双手慢慢地由底至领口把一粒粒纯白色的钮扣扣好。尔後右脚一伸左脚一踏，套进了黑色的西裤，把衬衣缓缓地塞进裤子，抚平了皱纹後再把裤子的黑色塑胶亮面的钮扣扣好，拉上裤链，牵上皮带
　　
　　穿好一身简装後，他在连身镜前仔细的上下扫视了几眼，确认没有一丝遗漏的皱摺後，他才带着一丝放松的神情，庄严地打领结，一绕一拉之间，一个完整的三角形便立即成形，再稍微调一下领结的位置，确保了它稳贴而不至於勒紧了颈部使到衬衣起皱摺後，才缓慢地套上了黑色的丝面马甲。
　　
　　这衣服穿着也有讲究，他先把领带抚平至与衬衣紧贴，再稍微吸了一口气，收起了腹部，然後才把修身的丝面马甲的钮扣扣上，使到领带不至於因此而起皱纹或是不够空间而往上缩。
　　
　　顿时一个绅士在镜中出现，黑色的长裤配上白嫩的双脚，有一种禁j的味道。修身的马甲使到纤幼的腰身更为突出，但镜前的人显然无心欣赏自己的美貌，依然淡定地拿过燕尾服外褛，左手微微弯曲，抓着左边衬衣的袖口，右手再再拿好外褛的袖口方便左手穿过衣袖，然後右手同样如是。再略略整理一下衣服的纹理，才扣上外褛的钮扣。他对待这一身衣服似是圣徒跪在耶稣像前虔诚的祷告，一点儿也不能出错。
　　
　　全套穿完以後，再用手慢条斯理的把皱摺抚平。很快，一丝不苟的套装穿载完成，他低垂的眼亦抬起来，直直的瞧进镜子中的那一个‘自己’。
　　
　　头发已经在浴室之中打理得贴贴服服，因为使用了发胶的关系使到头发有点俊亮，整齐的中间分界显得呆板又严肃，发尾铲至颈之上，短小而精干，从主人的神情可以见出他对这种的形象是十分满意的。
　　
　　在棕啡色的头发映衬之下，雪白的肌肤更显得白里透红。一丝的红晕或许是因沐浴了的关系，在脸颊上显现。浑身的肌肤细腻得完全没有普通男人的粗糙，处处亦显出受主人精心打理过。长而微翘的睫毛在眨动之间彷似蝴蝶一般轻拍双翅，使到人心中痒痒的，涌现吻上的冲动。
　　
　　眼帘之下是一双宝蓝色的眼睛，眼睛沉沉的深不见底，偶尔在光影的投射下掠过一丝亮光。这是一双冷淡的眼睛，眼中看不到任何笑意，只能看到一丝的固执和坚持。当双眼低垂时，挡去了那一抹坚持时，却又显得有点可怜，无人怜悯的倔强。就像那寒冬雪地之间，绽开的那一朵红梅。又像那幽深的林野之间，傲立的那一棵寒竹。
　　
　　鼻子挺立得令人妒嫉，鼻梁之上因为长期载眼镜的关系，留下了两个略浅的印子。看到这处，淡粉红色的嘴唇微微抿起，似是不满意於那微小的缺憾。
　　
　　谧静的室内挡住了外界一切的声音，他昂起头作出一个管家应有的礼仪。双腿并立，双足作一了个Ｔ字型的站姿。收起腹部挺起胸膛傲立在连身镜前，双手放在背後左手握紧拳头叠在右手之上，脸上严肃地板起脸，眼神凌厉而有威严。彷似在十七世纪之初，站立在古典的城堡中的士卫一般悍卫着自己的尊严。
　　
　　管家的守则第一条：忠心。
　　
　　他默默的念着，一条一条的背下去，就好像在应答学校老师抽问那样认真的默念着。
　　
　　孤零零的倒影在灯光的照射下显得那样清高，绝不妥协的脊椎笔直的傲立在镜前。
　　
　　管家的守则第四条：牺牲。
　　
　　念到这处，他突然停下，再次认真的看了镜中的自己一眼。
　　
　　眼睛依然深邃，但却多了一丝委屈，再一眨眼间便消失得无影无踪。脸还是面无表情的板着脸，但他总觉得自己没有父亲那样来得自然，反然板得有点做作。
　　
　　父亲…
　　
　　父亲是怎样呢？
　　
　　父亲是在板着脸之间亦能体会到他的情绪。父亲的眼是活的，在他感到欣慰时看向着你，就会使到你浑身都暖暖的，似是受到了表扬，即使他一句话也没有说。
　　
　　即使他从来没有受过父亲的表扬，父亲欣慰的眼神永远是只属於老爷的…
　　
　　而投向自己的，永远只有冷然的面无表情的凝视。
　　
　　可是尽管如此，他还是深深的仰慕着父亲，并以父亲的职业为傲，那怕不惜一切走上同一条道路也在所不惜。老爷说过他并不适合当管家，因为心太软，性格也不够刚强。
　　
　　不过在他告诉父亲自己的志向时，他第一次见到父亲微软化的表情，彷佛像寒冰遇上暖阳的一刹那间，微微的松动了。那一次他就决定了，无论再多的困难，他也要当管家。
　　
　　如今他再一次跟自己说，他的决定是没有错的。
　　
　　是的，艾白路斯．基度里，你没有错的。
　　
　　艾白路斯的嘴巴再次抿起，倔强的不愿意承认自己的失败，以致被流放於此，在这一间小小的，没有下仆的……别墅之中。
　　
　　基度里，是梅度森家最忠诚的伙伴，世世代代都守卫着梅度森家。基度里家是骄傲的，也是刻苦的。那怕梅度森家最困难最落魄的时刻，基度里亦从未放弃对梅度森家的守护。这是不用父亲告诉他，而是他背诵家族史时，早已经深深地刻在自己心扉。
　　
　　幼年的他站在别墅右翼，下人的厢房旁，一直一直的念着，直接能倒背如流时，他才被允许睡觉。那一天，他背了三天二夜，除了吃饭和去厕所，不被允许离开那个窗户一步。
　　
　　他还记得窗是斑剥的灰蓝色油漆所漆成，因为是下仆住的地方，所以也没有翻新过。油漆已经有点败落，他站在那处，一次又一次的拿着家族史谱念着，再盯着那些斑斑的油漆，一次又一次的背诵，直到滚瓜烂熟，再也没有出错为止。
　　
　　他还记得早上的阳光是照射不到那里，所以在早上站在那处，他会显得更为轻松，背诵的嗓声也会较为轻快。到了下午时猛烈的阳光就会无情地照射在他身上，即使他汗滴如雨也不被允许离开，那时就显得有点艰辛了。直到月挂柳梢头，他就卷曲着膝，半蹲在角落迷迷糊糊地睡着觉，但早上起来时必然脚都酸掉了，身上也冷得很，要跳了几下才能松动筋骨。
　　
　　这样的三天二夜，他坚持下来了，作为基度里家的人必须要坚持下来，只为了族谱上首页的第一句：「基度里，是梅度森家最忠诚的伙伴，世世代代都守卫着梅度森家。」
　　
　　这是父亲一生中所奉守的诫条，也会是他永远的信仰。
　　
　　艾白路斯．基度里，他最骄傲的名字。
　　
　　艾白路斯．基度里，是梅度森家最忠诚的
　　
　　管家……



        法国别墅（二）



　　艾白路斯站在连身镜前细心地检查自己的衣服。
　　
　　一身黑色的燕尾服外套配以同色系的马甲和长裤，穿着擦得发亮的皮鞋。白色的衬衣牵上黑色的领结，整齐又庄重的挺胸傲立着。
　　
　　梅森斯的管家，必须是这样的风范！
　　
　　艾白路斯抿嘴，踏着规律的步伐走出了房间。
　　
　　别墅没甚麽人气，不然也不会说艾白路斯是流放至此了。对上一次有人来的住的时候，艾白路斯记得那是罗泊斯老爷的继子来体验生活的。为了使到老爷　口中的那戒心极重的孩子降低心防，他还故意染黑了头发，同时改了一个比较中国的名字：艾冬。
　　
　　叫冬，是因为他是在冬天出生的，在最天寒地冻的那几天之中，每年都只有自己庆生。一个人对着空白的墙壁轻唱着生日歌：「Happy Birthday to you….Happy Birthday to Albawesy…」只怕自己的生日，除了母亲以外没有人会觉得是happy birthday吧？毕竟这麽冷……白雪纷飞，让人连出去的欲望也没有。
　　
　　但可惜是，艾白路斯没有见过自己母亲。她的名字就好像禁忌一样被整个世界给遗忘了。艾白路斯也只知道她的姓──托启斯连，因为他的全名就是艾白路斯．托启斯连．基度里。
　　
　　艾冬这名字并没有打动过那孩子，最终还是戒心极重的把所有给他预留的人员都赶了出去，自己也住了几晚酒店，哎，白白浪费了自己花了三天的时间去改这个名字。
　　
　　可是除了这次之外，就再没有其他人来了。这个别墅像是被遗忘的伊甸园一样，荒凉得可以。即使内外打扫得再乾净，也掩饰不全它的死气沉沉。
　　
　　艾白路斯静静地站在二楼雕花木栏後往下望。
　　
　　一间屋要是没有家，管家也没必要存在了。管家管家，就是管着整个家的存在。
　　
　　别墅内装饰得富丽堂皇，最底下是一格格大块大块的云石地板铺满了整个地板，艾白路斯闭上眼也能数出一共有三百六十八块。这是他一来到这间别墅中，立即作的笔记。
　　
　　二楼的地板是原木制造再漆上了棕红色的漆油，一共有四百七十九块，有六块因为近窗旁长时间有阳光照射而显得比其他木板要浅上几度。
　　
　　一楼的客厅中间铺有一张奶白色的地毯，是纯羊毛手工制的毛毯，一共有两块，每一星期他都会轮流换上，尽管不会有人践踏，但他依然坚持自己的职责。地毯已经洗得有点发白，印证自己在此处到底待了多久。
　　
　　自己是不是一辈子都要待在这处？有时艾白路斯忍不住这样的猜想，明知是因为年轻时一时冲动报举了老爷的朋友，老爷为了保住他而把他发放到这处，艾白路斯还是悄悄地猜测。
　　
　　是不是，已经没人记得我呢？
　　
　　艾白路斯努力从失望的情绪中把自己拉回来。他勉强自己想想其他事情，例如，换地毯？每一年都会有一笔开支拨到这处以供自己使用和规划，眼看地毯有点发白了，艾白路斯想了想，拿出笔记默默在上面写上：「更换地毯」
　　
　　今年就这样……他总觉得无力，以前在管家学校所学的技能完全舒展不出来，这种小事连一个下仆都懂做吧。
　　
　　作为一个管家，虽然不用十八般武艺样样精通，但算帐p管理和武术这三大范畴却是缺一不可的，外加几样外语和厨艺。但是如今他倒是想管，但那来人给他管？连打扫别墅的也是外聘回来的清洁工，也轮不上他来管。武术更是毫无用武之地，他学武是为了保护主人，但现在连家也成不了形，何来谈保护？
　　
　　只剩算帐，艾白路斯觉得有点悲哀，他能算的来来去去也就这几样了，不是吃饭（自己）的开支，就是物品折旧後更新的开支，清洁工是定时有一笔固定的开支花出去的，而收支，唉，也是固定的。
　　
　　做管家做到这样的份上，艾白路斯不知道自己还有甚麽用处。
　　
　　在这处，自己的角色更像一个门卫，还是看大门的。
　　
　　要是贪一点的管家指不定就巧立名目，为自己攒钱，过分的更会直接把别墅当成自己的，随意的利用也是轻的。但基度里家的优良传统使到艾白路斯不屑於这样做，他们对自己的骄傲。
　　
　　华丽的客厅是由一套白底金边雕花木椅组成，椅子上的布料采用了红底棕线西绣勾勒出华美的线条。一式三张的木椅，一长椅二短的椅半围着客厅中间的地毯而放。地毯上放着一个透明玻璃茶几，四周的木边配以和木椅同系的雕花制成。茶几上放上一个生果盘，定期每天更换新的水果。
　　
　　在长木椅的背後的墙壁上嵌进一个棕色的火炉，但这个很久以前已经没有人使用了，现在只用来装饰。上面放了一点假花和浮雕。
　　
　　在火炉的斜对角放有一部厚重的电视机，在这个年代来说已经是很新型的款式。
　　
　　艾白路斯细心地从火炉开始检查着每一个角落，但让他失望地，钟点的清洁工又打扫得不甚乾净了。
　　
　　唉……都第几次了…
　　
　　虽然心中无奈，但他也只能认命的拿过一桶水，扯高了衣袖拿着布仔细地把缝隙间的污垢清理乾净。
　　
　　要是罗泊斯在此，说不定就要直接教育艾白路斯一顿。
　　
　　工人请来干甚麽的？！不乾净就让他们抹到乾净，不然这地方多的是清洁公司，还怕找不到一间公司接单吗？就算是要加倍价钱，艾白路斯身为管家就应该有管家的模样，而不是连下仆的工作都干完的，那样他要特地训练的管家有何用？还不如直接从下仆中挑选！
　　
　　可惜艾白路斯就是比较心软，因此清洁工人一次比一次躲懒。在任何国度，尤其法国这个盛产懒人的地方，更应该强硬起来，才能逼使他们完善自己的工作。艾白路斯不懂，他不知道这种行为也是一种纵容，他只是自以为是的替对方着想，所以才会强硬不起。
　　
　　管家恰恰就是不能有任何对主人以外的人有异样的感情。
　　
　　艾白路斯还跪在地上，努力把一件件家具的边位清理乾净，甚至忘却了自己还没有吃早餐，直到日上三杵之时，他才抹了一把额头的汗，舒出一口气。站起来之间，却有点昏眩，跌坐在椅子上。
　　
　　早午两餐没有吃饭已经使到艾白路斯这副养尊处优的身体有点受不住。他不禁微微的皱起眉头，自己的身体变弱了。想他以前就算三天三夜只靠一块面包在野外训练中撑了整整三天，完成训练後也只是厌食吧。可是现在呢，光是少吃了两餐身体就受不住。
　　
　　弱了啊。他慢条斯理地在椅上把刚才劳动时摺上的衣袖放下来，抚平了一些皱纹，但更多还是需要工具的帮忙。
　　
　　深知已经理不平衣服，艾白路斯只好放弃，抬头看了一眼火炉上的挂钟。
　　
　　二时十五分。
　　
　　他微微的叹了一口气，这样又过去了半天。要是如今还在英国的大宅里时，这时他应该正在帮父亲监督厨房那边的人准备下午茶吧？
　　
　　繁华而忙碌的景象在眼前晃过，艾白路斯有点恍惚。眼前的景气似是触手可及，熟悉的下仆在厨房中忙碌着完成一道道甜品和茶点。
　　
　　艾白路斯记得，下午茶是标准的四种不同款式的茶点配以皇室红茶，而甜品则是弄给屋内的女主人和少爷。甚至他还可以倒背如流出每天不同款式的配搭。
　　
　　为了满足男女主人的不同口味，通常会弄二款清淡口味和二款浓郁口味以混合配搭，例如绿茶奶冻通常会配以黑森林蛋糕。
　　
　　挂钟叮当叮当的摇摆着钟摆，响起一阵规律的钟声，把艾白路斯从幻想中惊醒过来。
　　
　　三时了。
　　
　　艾白路斯扶着椅子撑起自己，心中默默地决定以後要早起，把昔日的训练重拾。
　　
　　三时十五分。
　　
　　艾白路斯把食材从冰箱一样一样挑选出来後，开始准备午餐。
　　
　　三时三十分。
　　
　　意大条粉刚好半熟，艾白路斯把炉火关小一点，再倒进前几天弄好的肉酱，两者拌在一起，用慢火把面条温熟。
　　
　　四时正。
　　
　　连同装饰一并弄好，即使只有自己一个品尝也要弄得似模似样的，一盘精美得可以直接拿出高级餐厅当主菜的肉酱意粉便放在长型的餐桌上，垫好了餐布，两边放好了刀叉，整齐地放在两侧。
　　
　　长桌上孤伶伶的只有一盘意粉，艾白路斯皱起眉头，转身又在酒柜拿出了一枝红酒，斟了一小杯红酒，然後放在酒托上。再把桌上的装饰花往左移动了一格。
　　
　　完美。
　　
　　鲜艳的红酒p暗红的肉酱意粉p粉白的花朵，在长桌上交响出一遍缠绵，艾路白斯看着依然显得空活的长桌，一阵难过袭上心头。
　　
　　其实弄得再好，又有谁会欣赏？
　　
　　女为悦己者容，士为知己者死……
　　
　　下午的阳光照射在艾白路斯依然傲直的身躯身，倒影被拉长……
　　
　　那怕世上没有人赞同我，我的脊背依然不会弯曲。
　　
　　



        法国别墅（三）



　　阳光微斜，穿过窗花在地板印下一个个花纹图案，装饰得单调的地板微微带了点雅意。
　　
　　法国夏季多雨，难得地见到阳光，在里昂这一处比较近海的地方更不用多说了，这样想着艾白路斯微微的走了神，想到了最相隔了一个海的那个国家──英国。
　　
　　眼神微微晃动，艾白路斯抿起嘴，强逼自己专心于其他事，比如说今天天气不错，或者可以去小亭吃晚餐？
　　
　　正当他这样想时，原本阳光普照的天突然暗了起来，不一会儿就沙一声下起暴雨。
　　
　　可惜了。艾白路斯摇摇头，看来今晚还得在家中过。
　　
　　他拿着笔记簿，一项一项地记下家中各项要点。
　　
　　嗯，冰箱内的蕃茄剩下两个，需要再补充。
　　
　　鸡蛋足够，不用再补充。
　　
　　一点一点耐心地记录着，艾白路斯用这个来打发时间，不然一天这么长的时间，他真的不知可以干甚么。
　　
　　他的人生只是为了梅度森和父亲而活，当两者都不在身边时，他觉得迷茫。就好像一只小帆船失去了方向盘的指引，在茫茫大海中迷失了方向。找不到归属找不到存在的意义，一日复一日的过着这种单调又沉闷的生活。
　　
　　或者，要这样直到老去…死去…吧？
　　
　　艾白路斯停下记录着的笔，用力的摇摇头。最近怎么了呢？有这样灰暗不是一个管家应该有的态度。
　　
　　管家应该冷静，全面地计划好一切，把得失成败都要掌握在手掌之中。
　　
　　无论何时何地，都要冷静。
　　
　　虽然这样想，可是他的脸色又无法抑止的灰败起来。一天复一天，日日何其多，要熬到甚么时候才能回到本家？
　　
　　电话悠长的铃声打破了艾白路斯的沉思，他摆弄了一下衣服，调整了脸色后才沉稳地踏着整齐的步伐，走到火烬旁边的小矮柜，微微地弯下腰拿起电话，沉静地说：「日安，这处是梅度森公馆。」
　　
　　「日安，」电话内传来同样沉静但却较为低沉的嗓音，让到艾白路斯不可抑止的激动了一下：「艾白路斯。」
　　
　　他快速地稳住心神，然后力求平稳的说：「父亲。」可是尾音微微的颤抖却出卖了他的心情。
　　
　　果然对方停顿了一下，艾白路斯几乎能想像到父亲严肃的脸上正微微地皱起眉头，他自暴自弃地想：又让父亲讨厌了吧。
　　
　　「三天后，盖尔华特家的威廉斯顿少爷将会到达法国。到时将会下榻于你那处，你先好好准备好一切。厨师p司机和保镖方面，威廉斯顿少爷会自行亲带领亲信前往。现在我已经给你拨去了三名下仆，一名女仆，你好好安排一下他们的工作吧。」艾白路斯的父亲冷淡地在电话交代完一切后，又停顿了一下才说：「好好干，这次是表现你自己的时候。」这句话说得有点僵，可见说话的人对这样激励的言语有点不太熟悉。
　　
　　尽管如此也足够让艾白路斯兴奋起来了，父亲的鼓励，父亲的认同对他来说真是比甚么都重要。但他还是有理智的存在，勉强抑压住兴奋，平静地说：「好的，我知道了。到时安排。」
　　
　　「一会我给你发邮件，附件会有他们的详细资料。到时你只需要负责别墅内外的事情就可以了，威廉斯顿少爷有其他事要办，不要防碍。」
　　
　　「好的。」艾白路斯夹着电话，拿起笔记簿默默地记下要点。
　　
　　「就这样吧。其他要点我会给你发邮件。」现在科技发达，也不用浪费时间一点一点在电话旁边重复再等对方记下来了。
　　
　　「好。」
　　
　　「再见。」很快地他父亲静默了一会，没想到有其他话交化了，立即挂了电话。
　　
　　艾白路斯放下电话，虽然脸上淡淡，但内心却是雀跃的。从他的步伐轻快了半步可以见出他兴奋的心情。
　　
　　有了目标就有活儿干，艾白路斯重新以挑剔的眼光扫视了屋内一圈。有些家具因为用了几年已经显得有点失色。除了桃木长桌不用被更换之外，其他家具几乎被艾白路斯清空了一圈，再在家具店重新订造过一批新的。
　　
　　既然有外人来住，自然要处处彰显梅度森家的风范。旧了的东西决不可以展现在人前。幸亏艾白路斯这几年一向很勤奋地打扫，所以除了家具会因为色泽而被更替之外，其他地方也不需要太大的修理了。
　　
　　此外客房也久未住人，自然也需要把被铺等用品都晒一晒，还要换上新净的被单。房内虽然家具终年不见天日，倒还是新净的。不过艾白路斯并未满意，反而觉得更需要好好清洁一番。
　　
　　哎，三天，实在有点不够用。这一次通知真的有点太赶急了，一点也不像父亲的作风。而盖尔华特家族也不是一个可以随便应付的对象。
　　
　　艾白路斯略略分神地想到了──盖尔华特家族，英国三大公爵之一。
　　
　　梅度森家族比起盖尔华特家族，根基又浅了一点。而且在贵族圈不成文的规定之中，通常大贵族都不会借宿于小贵族，即使在当地没有别馆，宁可去酒店借宿一宵。不知这一次威廉斯顿少爷为甚么会反其道而行，来到梅度森家的别馆处居住？而梅度森，也不过是一个伯爵吧。
　　
　　但一想到这少爷荒唐的风评，艾白路斯又觉得理所当然。
　　
　　威廉斯顿．盖尔华特，贵族圈内的奇葩。向来是优雅华丽而闻名的盖尔华特家族中最为叛逆的一个。作为纳伯特．盖尔华特的独子，继承爵位已成了铁一般的事实，也或许是因为这样他的行为更为放荡不堪，偏偏却又受到了父亲的袒护，他就好像开了金手指一般，一直在外面胡作非为。他早年失母，因此受到了女王姑母的宠疼，即使再胡闹，只要不是太大的问题，一般不会有人找他麻烦的，更是助长了他的气焰。
　　
　　说实话，艾白路斯对他的印象并不算好，三年前发生的那一件事的主角，就是威廉斯顿男爵的好友，也是因为那一件事，自己就被直接流放至此。
　　
　　他不禁怀疑是不是对方故意来打击报复的？但很快这想法又被否定了，因为这样不像威廉斯顿．盖尔华特的行事风格。他一向是张扬，有仇必报的，决不会多忍上一刻。
　　
　　可是想到了对方放荡的性//生活，他就有点微微发愁。要是威廉斯顿少爷把女伴带到别墅处鬼混，自己是阻止还是不阻止好呢？
　　
　　阻止了势必得罪盖尔华特家。
　　
　　不阻止的话，这对梅度森家的影响又不好。
　　
　　艾白路斯心电流传之间，便决定还是放弃对这个少爷的干涉吧。毕竟对方也不是好相处的，就算阻止了也不一定照办，到时为到梅度森家竖立了一个新敌人反而不合算。
　　
　　他一边在心中作各种猜想，但手中也没有停歇，不停的收十起客房的被单来。
　　
　　一掀一扬之间，再加少许拉扯，一张整齐的新被单便工整的铺垫好了，一如艾白路斯房间的，丝毫不差。
　　
　　艾白路斯拿起旧的被单，折叠好了后抱了出去，顺着方向，一间一间客房的换。很快地就把客房的床都整理好了，只差略作清洁和整理就能妥当。
　　
　　想到之前那一间清洁公司的马虎，艾白路斯想了一秒，还是决定让新的下仆来整理吧。
　　
　　晚上草草地吃过晚饭后，艾白路斯计算好时间便在房间连上了网。父亲一向会在承诺后的四小时内便把邮件发送出去的，现在算算时间，服侍了老爷用餐后，也差不多有时间编写邮件了。
　　
　　好久都不会被使用的电脑外表新净，而内里也…一样的空无一物。艾白路斯淡定地翻了半秒桌面，就找出了上网的按钮。
　　
　　不怎么熟悉的输入密码，艾白路斯终于连上了网，一向沉稳的他也不禁抹了一把汗──新科技真的太不容易了。
　　
　　点开邮箱，果然看到了二十分钟前发来的邮件。
　　
　　９９年，科技没有发展得太快，甚么网路小广告还没出现，所以邮箱内即使久未使用，还是很干净的。
　　
　　艾白路斯拿起簿记本，慢慢地阅读再把重点记了下来。
　　
　　来的一共有五人，艾白路斯的父亲在下面注明了因为人员调动的问题，由原来的四人增加至五人，四男一女，都是比较新进的人员，所以艾白路斯只能慢慢地看着各人的简介。
　　
　　有一人是花匠，艾白路斯猜想有可能是考虑到威廉斯顿少爷要来这处住近一星期，才会把这个人加上去的。
　　
　　其他三人也是杂役。唯一的女仆…
　　
　　艾白路斯看着她严肃的样子，不禁感到父亲的英明，这样应该不会弄出甚么少爷调戏女仆的事吧？
　　
　　可是不知怎么，他心中飘过一丝不安……
　　
　　这次希望…没事吧…
　　



        法国别墅（四）



　　艾白路斯第二天下午就见到那临时调过来帮忙的五个人。
　　
　　相貌都在照片上看过，也别无差异。他沉稳地扫视眼前一排列开的下仆，背着手，傲立在他们面前不急不躁地说：「我不管你以前在总宅上的工作是干甚麽，在这处也只能按照我的吩咐做事。只要你还在别馆的一天，那麽就要遵守我的规则。」他顿了一下，继续说：「二天後，威廉斯顿少爷便会到达此地，在未来的日子中，你们要彰显梅度森家族的荣光，一切以梅度森家的荣誉作你的行事准则。Ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ？」
　　
　　「Ｙｅｓ！」四男一女齐声的回答，纷纷挺起了胸膛，双目炯炯有神地望向天花，身姿板得挺直。
　　
　　艾白路斯满意的地点点头，但脸上依然板着脸，维持着一贯的面无表情。接下来他慢条斯理地用两只手指从西装的左侧袋夹出一张摺叠得整齐的p印有古典花纹的纸片。
　　
　　这动作他做上来既轻盈又优雅，就像是信手拈来在空中飘零的花瓣那样美丽的景致。修长的手指夹着纸片的中央，略略一抬，姆指往指间一抹使打开了纸片。整过程流畅而一气呵成，眨眼间他便单手轻拈着纸片，右手依然背在身後，眼一抬，略略的一扫便把昨晚大致写好了的分工印进眼内。花体显得那样高贵而华丽，在泛淡黄色不过巴掌大的纸片上整齐又纤细的写了几项要点。
　　
　　阳光微微的照进屋内，在他低垂的眼睫毛上跳动，彷佛像精灵在舞动奇，使到他泛起点点光辉。
　　
　　「纳茜，」他点了唯一的女孩，「如果威廉斯顿少爷没有带来仆人，你就负责照顾他的起居饮食，务求要跟贴他的身边。同时间亦要负责别墅内贵重物品的打扫工作。如果威廉斯顿少爷带来了仆人，那就你只需要负责後者的工作，必要时帮忙达尔的工作。」虽然昨天父亲并没有说到威廉斯顿少爷会自带仆人贴身照顾，但以防万一，他还是两个方案都想好了。
　　
　　纳茜被叫到，左手一颤，很快就握紧拳头，沉声回答：「是！」清秀的脸孔微微抬起，坚定的神情彷佛似要去赴死一样沉重。
　　
　　艾白路斯也不管她怎样想的，眼扫过左二的达尔和旁边的摩里西，接着说：「达尔p摩里西，你的工作很简单，就是要负责全间别墅的清洁同时也要时刻留意威廉斯顿少爷和他的仆人有甚麽需要，第一时间报告给我知道。要是简单的话就先行满足他们一群人。知道麽？」
　　
　　达尔和摩里西大声的回答：「是。」
　　
　　这才是嘛。艾白路斯小幅度的点点头，他还是比较中气十足的下仆。很快往右扫过去，便是站在一旁花匠，他继续念：「爱伦，你负责修理和照顾花园内的植物，其他事就不用麻烦你了。」
　　
　　爱伦是一个黝黑的沉默中年男子，他无声地点点头後又继续站着ｃｏｓ雕像了。
　　
　　剩下最後一个，也是一个比较沉默和平凡的男生，艾白路斯沉默了一会儿，才吩咐道：「安东，你负责外出购买和清洗食材，还有……看好威廉斯顿少爷。」这是他考虑了一晚做出的决定，要是放着他不管的话，艾白路斯怎麽也不放心，只好安插一个人手。挑选安东一来是他不会有甚麽机会在威廉斯顿少爷面前出现，比较好隐藏的人手，二来长得也不特出，不会吸引别人的注意。他不放心，再加上一句：「小心点。」
　　
　　要是换上艾白路斯的父亲，他决不会再加上这麽一句。他只会默默的盯着对方，抿起嘴点点头。一切尽在不言中，下仆怎麽理解是他们的事了，这一句决是不能出现的，不然只会让到下仆觉得自己不受到信任，打击士气。
　　
　　但艾白路斯毕竟还是年轻，这句话一出就见到安东微微变了的脸色，他心中一个咯蹬，就知道这下子糟了。一时间也想不到有甚麽可以把话圆过去，只好装作没见到，平稳地继续说：「大家都清楚自己的工作了。接下来就是今天的工作，一会儿我订来的家具会送达，你们负责把它们放好和清理乾净，这是图纸。」艾白路斯从右侧衣袋又拿出一张纸，递给离他最近的纳茜。
　　
　　纳茜点头接过後，他又继续说：「安东，你再负责多一样工作，就是这三天的饮食，待到威廉斯顿少爷来时才开始我之前吩咐你的事情。」
　　
　　「好。」安东脸色淡淡的，点点头，但看出他对於艾白路斯的信任心中还是很受用的。艾白路斯装作无意的扫过他的脸色，终於把之前不小心冲口而出的话圆了过去，他心中也微微的舒了一口气。
　　
　　一切都吩咐好後，艾白路斯再一次扫过眼前的这五个人，在未来的一个星期中就需要依仗他们的帮忙了。
　　
　　他预计得时间都差不多了，训话要说也说过了，该吩咐下去的也吩咐了，自然略略抬起头扫过一旁的挂钟，宣布了一声：「以上，就这样，大家一起加油吧。」
　　
　　果不其然，当他这一句话落下来後，送家具的人员也到达了。
　　
　　艾白路斯在心中为自己的计算打了一个满分，然後站在二楼看他们忙忙碌碌的搬来新家具p送走旧的家具，确定没有问题後也转身回到房间计划未来一星期的规划了。
　　
　　离威廉斯顿少爷来到的日子，还有二天。
　　
　　艾白路斯默默地在房间内把一个个时间写在笔记簿上，排列成一天一天的不同时间，每个时距之间只有十五分钟差异。
　　
　　厚实的橡木弄成的大门虽然隔音好，还是隐约地传来一阵移动的声音。艾白路斯有点心烦，但很快又稳住了心情。
　　
　　坐在涂上白漆的浮雕木椅，椅上的雕刻用金漆沿着花纹回旋着，卷成了一条条滕条，尾端再刻出了几朵玫瑰花，有些含苞待放，有些卖弄身姿。光看椅脚已经觉得这一张椅价值不菲，但别提椅面是用上红金色的绣花丝绸，填充进棉花，显得舒服又华丽。但艾白路斯没有所觉，他双手叉在一起放在腹上，双□叉着坐，靠在椅背上沉思。
　　
　　这次威廉斯顿少爷来得突然，父亲最後的一句‘威廉斯顿少爷有其他事要办，不要防碍’也显得那样扑朔迷离，艾白路斯不怀疑他是怀着甚麽不可告人的目的来到这处的。
　　
　　不过也许，不可告‘人’，当中的人，也只是指自己……
　　
　　艾白路斯又想到花匠眉目间的沉着。
　　
　　他真不像一个花匠，不但没有半点乡土气息反而更像一个蓄满了力量的黑豹，那样静静地趴在树梢上等待猎物的出现。而他本人显然无意隐瞒，亦无意解答自己的怀疑。即使自己怀疑的目光扫过他，他也只是沉默回视，双眼交接之间，艾白路斯觉得有点森然。
　　
　　经验告诉他，这时好奇绝对不是一个好时机。艾白路斯相信父亲不会谋害他的，心中也略略放下疑惑，转到接待上。
　　
　　虽然父亲说不用为到他们铺张甚麽，但艾白路斯还是准备了几套方案应付不同突发的事情发生。
　　
　　多手准备是作为一个管家必须课程，无论会发生也好，不会发生也好，就着一件事情，也必须也把好坏同时都准备好。
　　
　　艾白路斯希望他为到最坏的打算准备的那一套方案永远也不会被用上就好，第一次他觉得自己满足於平凡，要是威廉斯顿少爷弄出甚麽惊心动魄的事情，最好也不要让他知道…
　　
　　这是没可能的。
　　
　　艾白路斯只是微弱的奢望了一下。
　　
　　门上传来两声咯咯声，他从椅上站起来，开了门。
　　
　　「先生，这是晚餐。」安东恭敬地奉上餐盘，楼下依然一片混乱，显然不是一个好时候去那处用餐。
　　
　　「嗯。」艾白路斯礼貌地接过，眼神淡淡地扫过餐盘。只见餐盘零零碎碎地放着一些面条，上面洒了点芝士粉，再配以几粒蘑菇和白汁，一看就失却了胃口。
　　
　　六十分。
　　
　　虽然很不应该，但艾白路斯这一刻衷心的希望，威廉斯顿少爷绝对绝对要带上他的厨师过来啊…
　　
　　安东无声地离开了，艾白路斯把门关上後，随手把餐盘放在一边──他还没有心情吃东西，就继续埋首涂涂改改基本的计划。
　　
　　时间无声无息的过去，很快就滑到二天後，也是威廉斯顿少爷到来的日子。
　　
　　只见这时的别墅已经被打理得乾净如新，那个很不像花匠的花匠也把植物修得──只能算还可以看看……
　　
　　艾白路斯一早便换上比平日隆重的燕尾服，率着同样换上了整齐的p光鲜的制服的下仆们站在门口恭迎威廉斯顿。
　　
　　他略略抬起手看看手表──差不多时间了。
　　
　　再抬头一望，只见一辆低调的黑色？？？无声地驶了过来，直直地停泊在大门面前。艾白路斯看到後座的车门，下意识再板直身体。
　　
　　车上副座的门悄悄地打开，走下一个载着黑色墨镜，身穿黑色西装的保镖，然後轻快地从车头小步跑了过去，打开了车门…
　　
　　顿时梅度森的下人屏息以待。
　　
　　一只穿着漆皮亮面尖头皮鞋的脚从车内伸了出来…
　　
　　艾白路斯的心微微一缩。
　　



        法国别墅（五）



　　「你就是艾白路斯？」就在艾白路斯心中一紧时，头顶传来了一把低哑的声音，沙沙的磨得他有点心痒痒。
　　
　　「是的，威廉斯顿少爷。」艾白路斯的头垂得更低了，只能看到对方那擦得发亮的皮鞋面，隐隐地反光出自己的样子，这样低微的……让他感到些许的不悦。
　　
　　只有卑微的低下了头才能从对方的鞋面上看到自己的样子吧。这样的情况就好像当初被赶离主宅的那一个晚上，自己也是这样跪在地上，卑贱地看着那个犯罪者的鞋面。对方的脚一摇一摇的，态度十分嚣张，就算不用抬头，艾白路斯也能想像出他托着下巴，冷笑着的表情。就像他看着那个人死去一样…冷冷的…静静的……像神一样的怜悯地看着将死之人的垂死挣扎。
　　
　　让到艾白路斯直接一拳打了过去，也不管後果了…那次…也让他被发配至此……悲凉的…
　　
　　或许是察觉到自己走神的思绪，他赶急拉回心神，再次定晴於眼前的鞋子上。
　　
　　「艾…白路斯…吗？」对方玩味的再次轻声说了一次，艾白路斯还没反应过来前他就大步的走了进屋，随口的吩咐：「跟上来吧，其他的带我的人去熟悉一下环境。」明明是第一次过来，可是态度已经强势得像是这间屋的主人一般无异，艾白路斯心中又浮上了不安。
　　
　　他赶急的回答：「是的，威廉斯顿少爷。」再勉强压下不安，亦步亦趋的跟再威廉斯顿身後。
　　
　　对方不太在意艾白路斯有没有跟上，依然大步的走进屋内。一进去，他先顿了一顿。
　　
　　威廉斯顿快速的在屋内扫了一圈，不悦的转头问艾白路斯：「你没有把家具内的漆油重新再打一次光油和除去气味吗？」
　　
　　艾白路斯心中一惊，还真的把这一件事给忘了。
　　
　　新回来的家具虽然是未经使用的，但家具厂一年弄多少件家具？难免会有点粗糙，艾白路斯又来不及跟高级的家具直接订造所有的家具，因此是需要重新自己上一次油的。以往艾白路斯所待的主宅一向是跟熟悉的高级家具厂订造家具，每一件家具都是独一无二的被制造出来。虽然在管家学校上学过了，但艾白路斯并没有实践过。
　　
　　还有由於新家具会有一阵油漆和木材的气味，在使用前也是需要先用特殊的方法除去气味，再喷上安神香薰使到家具散发出清香，让到使用者坐着时可以能到心绪安宁。
　　
　　可是在忙碌之中他却把这两件要事给忘记了，现在被对方抓到了错处，他真的感觉有点失落。
　　
　　错了就是错。他敛住情绪，恭敬的弯下腰说：「抱歉，都是我一时疏忽。还望威廉斯顿少爷见量。」
　　
　　「哼。」对方意义不明的嗤笑了一声，大步的再次往左翼走。
　　
　　法国的别馆在形式设计上和英国的主要贵族的主宅也没甚麽分别，因此威廉斯顿其实不用艾白路斯带路也可以走到自己的房间。
　　
　　除了主房以外，最重要的客房往往会安排在比较接近主房的位置上，而且门上的花纹也会较为精致，要是不知道的人是不能分辨出来的。威廉斯顿直直的走了过去花纹上最为繁复却位於比较靠左的位置上那一间房间，打开房门。
　　
　　又再次一眼看了过去，这一次威廉斯顿才感到有点满意，房间内被打扫得一尘不染是必然的，更重要是对方还在窗前摆上了几盘香草，在房内散发着香气又不会使到对方感到不适。在淡淡的清香环绕下，威廉斯顿的心情才略略好了一点，他赞赏道：「不错。」
　　
　　「谢谢威廉斯顿少爷的称赞，实在令我感到非常荣幸。」艾白路斯再次敛容微微的躬身。
　　
　　「你应得的。」威廉斯顿随意的抛下一句，就走了进去。他的随身保镳也略略跟艾白路斯点过头，也一拼走进去。
　　
　　艾白路斯站在门外，依然维持那一副恭敬的姿态，一动不动的，完美得像雕像一样。此刻他心中放空着，迅速地在脑海中转了一圈房内的场景。
　　
　　米白色的窗帘是从英国带过来的，一直未使用的高级手织毯毛带暗花的玫瑰图案。一线一丝之间带有些许的金丝，隐隐地在房内的灯光照射下泛起片片的淡金光。
　　
　　床是用上了棕色再配上银边的框架，蕾丝的布帘挂在一旁用上了粗厚的罗马纹的绳子勾起挂在一旁，在床的两边微微垂下。床单是米白色的缎面丝质的簿布，轻柔地披在床上，两边的布脚垂落得分毫不差。
　　
　　床边的桌子是选了同色系的家俱，打理得新净清洁。桌面上放有一枝墨水笔和几张带有暗花的纸张，方便对方有需要时记上几笔。
　　
　　房内自带有浴室和洗手间。两处艾白路斯都已经打理好，连细小的隙缝位也被他用针仔细的弄得一乾二净，有自信是不会被找到甚麽错处的。
　　
　　房最一侧的书桌也是不偏不倚的，除了缺少了音响设置以後还真的和主人房没有甚麽差异了。
　　
　　低调的华丽是艾白路斯的最爱，在小处中见到细腻是他一向的风格。比起那些直接表现出像暴发户一样到处金色的品味，艾白路斯是不能认同的。
　　
　　可是当他想到了威廉斯顿的张扬的性格，有点担心他会不喜欢。早知道就不挑战他，直接把房间打扮得华丽华丽就好了……
　　
　　「不错。」威廉斯顿在房内走了一圈後，满意的赞了一声。
　　
　　艾白路斯有点错愕的抬头，他还以为对方会不喜欢呢。可是看到他满意的神色不似作伪，艾白路斯只好相信他是真心喜欢的。
　　
　　「有没有准备房间给我的保镳？」威廉斯顿坐在床上，交叉起双脚问。
　　
　　艾白路斯抬起头。
　　
　　此时他才真正看清楚对方的容貌。
　　
　　第一眼是看到了对方灰蓝色的双眼，意外地居然略带着深深的沉稳，没有一丝轻挑的双眼，似乎和主人表现出来的性格完全不相符。或许是带有八分之一的中国血统，双眼微微挑起，显得有点狡黠。单凭双眼来看，艾白路斯实在讨厌不起这样的一个人。
　　
　　脸型是比较阴柔的，或许是比较长得像母亲，艾白路斯见过盖尔华特公爵，对方的脸型显然要比较刚强得多了。可是威廉斯顿完全不一样，就这样随意的双手撑在床边的坐着，却有一番另类的美感。
　　
　　墨蓝色的头发随意的梳弄，有几根发丝散落在脸颊的两侧，不像自己一样严紧的梳得整整齐齐。
　　
　　就这样歪着脸看向自己，艾白路斯有点晃神，但下意识还是恭敬的回答：「旁边的房间跟这间房间有一道小门直通，就是为了阁下的保镳们准备着。」
　　
　　威廉顿斯满意的跳跳头，开口道：「出去吧。」
　　
　　虽然没有指名道姓，艾白路斯知道这是在跟自己说。当下走前几步一个鞠躬，然後转身走了出房门再轻轻的掩上门。
　　
　　在掩上门的一刻，艾白路斯看见威廉顿斯在保镳的耳边吩咐着甚麽……
　　
　　午餐不用艾白路斯他们准备了，如他所愿的，威廉顿斯的确自带了厨师过来。让他微微的松了一口气，不然那些食物…呃…真的不太能给客人吃呢…
　　
　　厨师正在忙碌地在厨房工作着，艾白路斯在厨房外停顿了一会儿，还是决定先不要打扰人家了，至於姓名甚麽，还是可以从下仆处套出来的。
　　
　　很奇怪地，原本紧张的心情却这样平淡了下来，艾白路斯甚至有时间站在花园後放空了思绪，有点茫然不知应该干甚麽。
　　
　　原来的冷清的大屋热闹起来，很多艾白路斯不认识的走来来去，只有在经过时礼貌地对自己点点头，然後匆匆而过。
　　
　　一切都在建设着，没甚麽需要用得上他的，而他也没有资格吩咐他们工作。
　　
　　盖尔华特家的人，不是梅度森家的管家可以指挥得动的，他们有他们的行事规率，有他们的章程。所以一切似乎改变了，但却是一样没有变的。自己除了父亲派过来的五个人外，还有谁可以指挥得动呢？就算连那五个人，也未必听自己的吩咐吧。
　　
　　所以说到底，还只是一个无兵将帅。
　　
　　艾白路斯又有点失落了，但在表面上来看他只是瘫着面笔直的站在树下──不知在干甚麽。
　　
　　「先生，」纳茜急步走近，然後在五步的距离处停下，微微弯下身向艾白路斯鞠躬，然後板着脸说：「威廉斯顿少爷让先生你过去一下。」
　　
　　「好。」艾白路斯收回心神，然後抿起嘴朝她点点头，举起步跟在她身後慢慢往大宅走去。
　　
　　只有让自己忙起来，才会忘记一切忧愁吧……
　　



        法国别墅（六）



　　晚上奇地，威廉斯顿居然没有再挑剔甚麽，只是若有所思的挑挑眉就让下仆把晚餐送到他房间内了。然後一整个晚上，艾白路斯都没有再见到他出现。
　　
　　直到月上柳梢头，艾白路斯才确定，今夜他不会再找碴了，舒了一口气就回到自己的房间安眠。
　　
　　习惯地在书桌上开着小灯，一笔一笔的把今天的事情记下来。艾白路斯回想今天发生的事，觉得这是一个不错的开始。希望对方可以保持着这样互不干涉的态度，一直到一星期的完结。
　　
　　就这样想着，艾白路斯发梦也能笑醒……
　　
　　早上，又是天阴雨霏霏的一天，在法国生活了这几年，艾白路斯已经习惯了这种天气。但威廉斯顿一群显然不太能适应，这时虽然不太厚道，但也不防碍艾白路斯在心中暗爽了一会儿……
　　
　　「大概要下多久？」威廉斯顿皱起眉头看向窗外，半身倚在窗敲着玻璃窗，玻璃上纵横交错，显然不是一个外出的好日子。
　　
　　我又不是上帝我怎麽知道？艾白路斯在腹中诽语他，但在表面上依然是面无表情恭敬地鞠躬说：「回威廉斯顿少爷，天气报告预测中午大概会放晴。」
　　
　　「中午…赶不及了……」威廉斯顿皱着眉头看向窗外，自言自语了这麽一句。
　　
　　其实艾白路斯真的很想问他们一群人到底来法国干甚麽的？还神神秘秘的这麽着急赶过来，才休息了一晚又要再次外出。
　　
　　「班，跟我出去，彼得，你留在这处准备支援。」威廉斯顿捶了一下玻璃窗，直接这样下命令。
　　
　　当艾白路斯以为不会有他甚麽事而准备告退时，威廉斯顿突然转过说，猛然地盯紧他说：「至於你，要是我们在傍晚六时前还没回到这处，就给我打过去盖尔华特家跟他说这一件事。听到没有？」
　　
　　「是的，威廉斯顿少爷。」艾白路斯赶急的鞠躬，表示听到了。
　　
　　「好了，我们走。」威廉斯顿站直身体，急步的走了出去，而班则从纳茜手中接过两把大伞後再急急的小跑步着追随他。
　　
　　艾白路斯等到两人从视线中消失後，才淡淡的说：「都散了，各自处理好自己的事。」然後举步回房间了。
　　
　　一回到房间艾白路斯立即拨打了电话给梅度森家的主宅，这件事很不对劲，似乎有甚麽事在发生而他很讨厌被这样隐瞒着。
　　
　　「日安，梅度森家。」艾白路斯的父亲低沉的声音从电话的一端响起。
　　
　　「日安，父亲。」艾白路斯礼貌的打招呼，然後逼不及待的问：「父亲，威廉斯顿少爷来法国是为了甚麽事？希望你能如实告知，不然我实在不好作出应对。」这是他第一次如此严厉的对父亲说话，这句话脱口而出後，他也吓了一跳，心中有点惴惴不安。
　　
　　「发生…了…事情吗？」艾白路斯的父亲在另一端低吟，似是在问艾白路斯但更多的像是在自言自语。
　　
　　「父亲！」艾白路斯不悦的叫了一声。很讨厌，很讨厌这样被人隐瞒着，难道大家都认为他是不可相信的吗？为甚麽都要隐瞒他？
　　
　　就算是送他来这处也是为了不再让他插手主宅的任何事吧？艾白路斯无法自抑的灰暗起来，作为管家不能掌控一切的那感觉，真的太讨厌了……
　　
　　「知道了。你继续在那边好好的支援威廉斯顿少爷吧。」艾白路斯的父亲没有受到他灰暗的情绪影响，依然淡定如初的这样说。
　　
　　随後可能觉得对儿子实在太不公平了，顿了一顿才继续说：「这一次威廉斯顿少爷是为国家追回一些情报，免得它们落到法国人的手中。任务基本上不会牵涉到你，就算是法国那边知道我们追回了，为了不让两国交恶，也不会动到你身上的。」
　　
　　「我不是担心这个……」得到解释後，艾白路斯的心情才好一点，严肃的表示自己刚才没有幼稚地发脾气过……
　　
　　「反正，你先见步行步吧，具体我也需要等盖尔华特的解释，你要知道…那家人…做事从来…嗯…就这样吧。」意识到在电话说另一家贵族的八卦好像不太好，艾白路斯的父亲赶急止住了话，然後轻咳一声，才说：「没事的话，就挂了。」也不等艾白路斯的回应，急急把电话挂断了。
　　
　　‘好’字的余音还在嘴边，可是电话已经被挂断。艾白路斯无语的也把电话挂了。
　　
　　他望向窗外倾盘大雨，轻轻的叹了一口气。虽然被交以重任的确开心，但是这样有点难以控制啊。
　　
　　但是一切都需要做到完美的准备，虽然威廉斯顿少爷没有吩咐他帮忙，只让他打电话，不过要是等到英国那边调人来後大概菊花都得凉了。如果是有关於特务的事，艾白路斯还知道一点。
　　
　　例如他们的落脚点，还有大约的成员……
　　
　　所以艾白路斯大概能知道威廉斯顿的前往方向，必要时也能前去拯救。
　　
　　艾白路斯这样想着，静静的抹着手枪，好久都没有使用过，即使有定期保养，但也还需要在使用前再打理一下。
　　
　　手枪哑黑色的表面，流线型的设计，似在灯光下泛起了冷然的亮光。艾白路斯握着它在空中比划了几下，模拟作战的情景。
　　
　　似乎回到了在管家学校的时光，那一段虽然疲惫却单纯的时光。
　　
　　每一天晚上五时所有学生都必须统一起床，然後在房间内扫洗过後就到不同的课室集合。每一天都上不同的课，一上就是一整天。除了礼仪p管理这些外，还有军事p谋略等，通常上完课後，就已经累到不得。晚上准备十一时关灯上床睡觉。
　　
　　艾白路斯还记得自己一开始进入时候，基本上每一科都不合格的。那时他就很羡慕有些同学有父亲p母亲的教导，不像他所有都是自学回来的，书中和实践始终有一段距离。
　　
　　但第二年，他已经能追上成为了班中最前的几名了，那段时光艾白路斯已经不太能想起到底是怎麽完成了这一项创举。但到底怎样，还是真的追上去了。到第三年时，他已经是学校中的佼佼者，作出了令自己满意的成绩了。
　　
　　他用实力证明了，即使没有其他人的扶持，他，艾白路斯也是可以成功的。
　　
　　艾白路斯拿着手枪，指着浴室的正门，冷凝的脸孔更像是结上了一层冰霜，眼睛微微眯起，无声的说了一个‘纭字。
　　
　　很快他就再次把手枪收起来，希望不会用上它吧，不然可能连自己也有危险。
　　
　　窗外的雨一直哗啦哗啦的下，天气报告说的中午可能会放晴艾白路斯没有等到。天空像是要把内里的所有水都放乾的倾盆而下，一直影响到所有人都不能外出工作。
　　
　　艾白路斯坐在房内，敲着桌子看着桌上的时钟一分一秒的等着最後的时刻的到来，决定他用不用出去救援的一刻。
　　
　　时钟滴答滴答的走动着，已经三时多了，但还没有消息传来，彼得在屋内烦躁不安，一点事都能惹起他不悦，艾白路斯即使在房内也能听到他的怒吼。
　　
　　人心躁动不安，连带艾白路斯也有点心烦。
　　
　　「别吵了。」艾白路斯冷冷的站在二楼的走廊往一楼看，只见彼得指着摩里西在骂，只是因为他在抹地板时不小心滴了一点水滴到彼得的裤脚上。
　　
　　彼得沿着声音往上看，就见到艾白路斯那□似的脸孔，冷冰冰的盯着他，浑身散发着冷气，他不禁害怕的一缩，也呐呐不说话了。
　　
　　「安静一点好吗？你这样烦躁也不会影响到事情的发展，还不如乖乖的等着消息吧。」艾白路斯皱起眉头，劝了一记，至於对方听不听他，那就不关他的事了。
　　
　　事情似乎在往糟糕的方向发展，在步入五时，艾白路斯几近想要冲出去了。屋内的气氛也紧凝起来，无关的人都缩手缩脚的，艾白路斯和彼得倒是越来越烦躁。
　　
　　就在艾白路斯忍不住的那一刻，屋内终於见到了威廉斯顿的车开了进来。
　　
　　「怎麽样？」艾白路斯立即从屋间冲了出来，失态的大步跑到门前。而彼得一早候在门外了。
　　
　　「没甚麽。」威廉斯顿一脸平静，倒是他身後的班似乎有点紧张。
　　
　　艾白路斯一早顺手在浴室抽了一条毛巾出来，正好给他们抹身。只见两人浑身湿透，早上带出去的雨伞已经不知去向了。但人看上去还是好的，没有血迹使到艾白路斯安心了一点。
　　
　　「我先休息了，晚饭不用预上我。」威廉斯顿还是平静地直直往房间走着，艾白路斯从他略略僵硬的步伐中感觉到他的不对劲，还没等到他询问时威廉斯顿就这样倒下来了。
　　
　　艾白路斯走前几步接住他，却只见他的脸色一片苍白。艾白路斯以为他有甚麽暗伤正打算检讨时，身後的班立即提了一句：「Ｂｏｓｓ在发烧。」
　　
　　果然，艾白路斯往他的额头一探，正烫得很呢。於是也赶急的把他搬了回房，拿出药物让到半昏迷中依然拒绝吃药的某个难得孩子气的少爷，半哄半求的让他吃了药。
　　
　　虚惊了一场，艾白路斯忙到最後才搞定了，确定没有大问题後留下纳茜照顾这个少爷，他自己就回到房间中了。



        法国别墅（七）



　　半夜辗转反侧时，艾白路斯还是不太放心那个少爷，虽然说他旁边的房间内就睡着两个保镳，但两人粗手粗脚的，也不懂能不能照顾到威廉斯顿少爷。
　　
　　越想就越不放心，他翻开被子坐在床边，穿上外套准备去威廉斯顿的房间察看一下对方。
　　
　　才打开房门轻声走了几步，他咦了一声，忽然见到不远处纳茜正站在威廉斯顿的门外，托着一个餐盘，上面放着一小杯药水和一杯清水，纠结的看着门口踟蹰。
　　
　　艾白路斯以为她不敢独自进去，自然加快了脚步走到她身後说：「我送进去吧，这麽晚你也要休息的了。」
　　
　　「先…先生！」纳茜惊得手都抖了起来，艾白路斯眼明手快的托住了托盘才使到上面的物件没有倾斜。
　　
　　「你先去休息，这处我来就好了。」艾白路斯体贴的说。
　　
　　「不！我…我说…」可是纳茜却不太愿意，纠结的看着艾白路斯。
　　
　　「嗯？没关系，我不会有事的。」艾白路斯以为纳茜在英国时听到了种种关於威廉斯顿的传言，有点担心他，因此在面无表情的脸上硬是扯开了一个奇怪的微笑安抚她。
　　
　　「还是我来吧。」纳茜的脸色变得奇怪，飞快地说完後，就急急的上前想要抢过托盘。
　　
　　艾白路斯微微侧了身，把托盘向上托高，皱起眉头问：「有甚麽问题？」
　　
　　这一句话就像定身咒一样把纳茜当场吓得惊呆了一秒，才努力板过奇怪的脸色，呐呐地说：「不…没甚麽…只是先生你可能一个人不太能搞定威廉斯顿少爷吧……我…我帮你吧。」她找了一个很蹩脚的理由，但艾白路斯的注意力已经飘移到去房内的那个病人身上，倒没有太在意。
　　
　　「不用了。你去休息吧。」艾白路斯舒了脸色，努力放缓口气，目前这个小女孩已经吓得浑身微微抖震着。
　　
　　「那…那……」纳茜飞快的看了艾白路斯一眼，然後眼一闭，眨开後已经回复一贯平静的脸色，深深的鞠躬道：「麻烦你了先生，这几天深受你的照顾实在不胜感激。」
　　
　　「？」艾白路斯有点奇怪，但还是礼貌的回道：「不用客气，早点休息。晚安。」
　　
　　纳茜的嘴唇微动，像是要说甚麽，可是最後还是只吐出了一句：「……晚安。」然後就像被鬼追一样匆匆的往右翼奔走了。
　　
　　「毛毛躁躁的……」艾白路斯轻摇头，然後敲敲威廉斯顿的房门，沉静地说了一句：「威廉斯顿少爷，我是艾白路斯，给你送药来了。」
　　
　　房内一片沉静，艾白路斯有点拿不定主意是不是直接进去比较好呢？
　　
　　他再尝试敲多一次门：「威廉斯顿少爷，我是艾白路斯。」可是依然没有回应。
　　
　　艾白路斯抿嘴，直接轻力打开房门。
　　
　　房内一片漆黑，只剩下床头的小灯微弱的泛着淡黄色的光芒。床上隐约能见到一个半lou的男人趴在床上一动也不动的。
　　
　　艾白路斯小心翼翼地走近，把托盘放在床头柜上，轻推着威廉斯顿说：「威廉斯顿少爷？醒醒，要吃药了。」顺手再探一探他的额头，似乎烧已经退下了。
　　
　　「唔……」威廉斯顿呻吟了一声，转过身，眼神迷离，失去了平日的锐利，有点像小动物一样楚楚可怜……
　　
　　看到这种眼神，艾白路斯心有点软了，放缓了口气轻声道：「吃药了，威廉斯顿少爷。」
　　
　　威廉斯顿眨了几次眼，才吐出一句：「艾白路斯？」
　　
　　「嗯，是我。」
　　
　　「现在甚麽时间？」威廉斯顿无力的扶着额头，侧坐在床的一边。
　　
　　「过了十二时了。」艾白路斯恭敬地半躬在旁，拿了毛巾帮他抹抹脸清醒一下。
　　
　　「这麽晚啊。」威廉斯顿用力的甩甩头，才说：「药在哪？拿来。」
　　
　　「在这处。」艾白路斯绕过床边，从床头柜上拿过药水和水，递了给威廉斯顿，对方毫不犹豫的一口喝下药水再喝了一口水就把半满的水杯递回给艾白路斯。
　　
　　艾白路斯收回水杯，放在托盘上收拾了一下。
　　
　　片刻之间，威廉斯顿的脸色突然变得有点奇怪，有点僵硬地问：「这…是甚麽药？」
　　
　　「？」艾白路斯觉得有点奇怪，还是垂首躬身回答：「回威廉斯顿少爷，是退烧药。」
　　
　　「你确定麽？」
　　
　　「是的。」艾白路斯检查了一下药杯，那味道的确是退烧药水的味儿。
　　
　　「退…烧？」威廉斯顿突然一把扯下艾白路斯，把对方压在床上，危险的再问：「这是真的是退烧药麽？」
　　
　　「甚麽？那是退烧药啊。威廉斯顿少爷，请你放开我。」艾白路斯愕然了一秒，开始挣扎着。
　　
　　「想我操//你，不用这样迂回地给我下药的。」威廉斯顿火大的大吼了一声，伸出右脚，把艾白路斯挣扎不休的双腿压在床上。
　　
　　「少爷！发生甚麽事？」旁边的房门被用力的打开，两个保镳听到异动就冲了过来，却见到自家少爷压着梅度森家的管家在床上，两人面面相觑，有点不知发生甚麽事了。
　　
　　「出去。」威廉斯顿头也不回的吼道，一边扯过艾白路斯外衣的带子，另一只手紧紧的抓过他的双手按在床头。
　　
　　「…是。」保镳们不知道发生甚麽事，还是老实的回到房间内了，即使艾白路斯频频向他们投向求救的眼神也无补於是。
　　
　　「你们等等！啊，威廉斯顿少爷！请放开我！有事慢慢说。」艾白路斯用力的挣扎却挣不出对方的掌控时心中有点慌了。
　　
　　这是他才清楚知道对方不是一个单纯的纨f少爷，从鼓起的肌肉也不是放着好看的。现在他被压在床上才知道威廉斯顿的力量有多大，即使是受过训的他也不能轻易脱离，反而节节败退，溃不成军。
　　
　　「慢慢说？没可能，敢惹我就要付出代价。」威廉斯顿的脸色几近獠狞，用力的把艾白路斯的手往床头压。
　　
　　只见他的肌肉鼓动，明显是用了全身的气力以整个身体压着艾白路斯，小麦色的肌肤渗着汗水，微微发红，要是摸上去就能感受到他全身发着烫，脸上难受的抿起嘴，不时喘了几口气。
　　
　　艾白路斯双手就这样被抵到床头，正在挣扎之间见到威廉斯顿已经抽出自己的衣带，正要扎自己的双手，顿时惊慌的大叫：「威廉…少爷！放开我！够了，你怎麽了？！」
　　
　　「这要问你了。」威廉斯顿阴沉的说，紧紧地把艾白路斯的双手绑在床头的雕塑之间的空隙。
　　
　　艾白路斯第一次後悔了为了华丽而选雕花的大床，应该给他配置一张行军床就好了啊啊啊啊啊啊无赖啊啊啊啊…
　　
　　「问我甚麽？！等等，就算要我死也要让我死得明白吧？！」艾白路斯只差没有一口血吐到他的身上，泥马都是甚麽跟甚麽啊，突然把自己压倒再绑起还要自己猜原因，凭甚麽啊？！
　　
　　「赶不及了，你自己做过甚麽，你自己心知肚明。」威廉斯顿满脸通红，暴躁的直接一把扯开艾白路斯的衣服。
　　
　　胸的双点接触空气顿时冷得变硬了一点，但威廉斯顿无心欣赏，他现在浑身是火需要一处地方来发泄，显然眼前的艾白路斯就是最好的猎物，尽然他极力挣扎也只是徒劳无功，双手被紧紧的扎着绑在床头，衣服被扯开，双腿无力的乱踢也无法影响对方的行动。
　　
　　他开始变得绝望，有一种想要哭的感觉。虽然知道很多有钱的人喜欢玩男人，但知道是一回事，真的发生在他身上又是另一回事了。他只恨自己的无能，甚至於恼怒对方的蛮不讲理，可是一切一切的思绪粉碎在威廉斯顿开始拉扯他的内裤的一刻。
　　
　　「等等！威廉斯顿少爷，要是有甚麽得罪我先跟你道歉。可是你可以放开我吗？难道你想跟梅度森家族交恶吗？请你想清楚一点！！威廉斯顿少爷！」艾白路斯慌忙的大叫起来，还搬出自己身後的家族希望眼前j火烧心的人可以理智一点，最多他帮他手舒解一下。
　　
　　是的，连艾白路斯也发现到威廉斯顿的不对劲。他不但满面通红眼瞳充满血丝而且不停地冒着热汗，眼神也充斥着j望与被计算後的怒火相交，在肌肤相近的地方艾白路斯甚至能感受到对方喷出的热气，而且即使他尽力的隐藏但却不能发现他越来越焦急的动作。艾白路斯虽然不知道为甚麽，但还是希望对方可以冷静一点，至少，可以放了自己。
　　
　　威廉斯顿只觉得整个世界都一片血红色，身边彷佛有甚麽人在说个不停，像只小虫子一样烦人，他心烦气躁的甩甩头，可是还是觉得下//半//身某一个地方正不停的涨大，像是要迫破他的容忍度。
　　
　　再加声音，他直接把对方的唇堵上，世界一片清明……



        法国别墅（八）



　　艾白路斯没想明白事情怎麽发生到这一个地步？他只是担心威廉斯顿而半夜起床服侍对方服药罢，也用不着服侍到床上去啊？
　　
　　他隐约觉得那杯水和药应该是有问题的，在绝望当中他脑海中却浮现了纳茜那一张惊惶的脸孔。
　　
　　对了，纳茜！
　　
　　从一开始她就表现得很不对劲，可是那时自己却没有察觉到，还拿着有问题的药水到房间自寻死路。
　　
　　要是这样别说找回公道了，理亏的根本是自己这一边。就算是罗泊斯老爷要跟盖尔华特家讨个说法，也只能不了了之……
　　
　　想通了这一层，艾白路斯开始停止了挣扎，他不停的催眠自己这就当被狗咬了吧，没甚麽好在意的。但在内心的深处却悲哀地意识到这不是他在不在意的时候了，而是他……
　　
　　根本没有力量反抗…
　　
　　威廉斯顿的力量只有在脱了衣服後才能清楚看到他那浑身的肌肉，鼓起厚厚实实的，不显得十分壮健却能令人望而生畏。在穿上衣服之後却是一副君子骨骨，有点纤瘦带有欺骗性的贵族少爷，看似不堪一击，却隐藏力量，在别人意料之外时给予重重的一击。
　　
　　……艾白路斯就有被击倒的感觉。
　　
　　下///身一凉，裤子已经被脱去。
　　
　　艾白路斯自暴自弃的乾脆把眼一闭，像死鱼一样任由对方折腾去。
　　
　　威廉斯顿虽然不知为甚麽身边的小虫子突然安静下来，但那也方便了他的行动。他往艾白路斯的身後一探，勉强塞进一根手指却再也塞不进了。
　　
　　「太紧了……ｓｈｉｔ…」威廉斯顿抽出手指，但在床边翻找过一阵子却没有找到甚麽润滑的工具。
　　
　　他烦躁的捶了一下床，身上的j火节节上升，难忍得让他夹紧了下身，咬牙切齿的想要把眼前的猎物给完的吞噬。
　　
　　没办法之下他只能慢慢一点点开发艾白路斯那一片未被使用过的处///女//地，一根手指探进，曲起来慢慢的在内寻找艾白路斯的那一个敏感点。
　　
　　艾白路斯不适的皱起眉头，身下异样的感觉，前所未有的难受，还有那涩涩的地方被人如此的搅弄，让他忍不住动了一下身体，想要甩掉威廉斯顿的手指。在这沉静的空间中，他又忍不住後悔起来……让你多事…让你半夜不睡跑出来关心人家……
　　
　　他一直贯彻‘死鱼’政策，不动不作反应，任由威廉斯顿□起他的下///半///身那庞然大物…
　　
　　要不是那微微勃////起的巨//物，威廉斯顿都要以为他是性//冷///感了。可惜艾白路斯没办法控制自己生理的本能，还是慢慢地让威廉斯顿带动起快///感。
　　
　　一波又一波陌生的快////感涌现，艾白路斯不知道自己的身体居然可以这样被另一个男人掌控着，跟随他的节拍作出反应。他死死的紧咬下唇不让到自己发出一点声音，破碎的自尊零零落落的，即使如此艾白路斯也不容许自己在别人面前失态。
　　
　　下//身//那巨//物高高的昂起，艾白路斯紧闭起双眼无言的侧头，被极大限度地打开的修长美腿微微弯曲膝盖放置在两侧，双手捆绑着并紧握拳头，冒出了青筋。
　　
　　威廉斯顿开发的差不多了，迫不及待地扯下自己的裤用力的一顶。
　　
　　痛……
　　
　　艾白路斯不能自控的惨叫了一声，漫天盖天的剧痛从下///身涌现，可是那一声後他又再次紧咬起下唇。
　　
　　一丝的血丝从艾白路斯的唇边缓缓的流下，为他那扭曲的脸添了一点诡异的美感。
　　
　　趴在他身上抽///动的威廉斯顿自然看到，这下子他更不能抑压的兴奋起来。双手用力的抓住艾白路斯的双腿分开，下//半///身继续挺进，抽出。一插一抽之间带动出血丝，就像处///女被开///红的一刹那间。那未被完全开发的领域紧紧的夹紧着他的巨///物，磨擦之间带动的挤压感使到他有种快要被夹///断的错觉。那种感觉又带动更多的兴奋……周而复始地，让他感到了十分的满足，也是有史以来第一次能在一个身上干这麽久……
　　
　　可是另一边，艾白路斯已经不知道是怎麽挺过那瞬间的巨痛了，他真的希望自己可以昏倒，这样就能不再面对那羞耻的情////事。被人打开的双腿，那被紧紧握着的脚踝，还有後面那不停传来阵阵痛感p开始渐渐麻痹的□，一直被带动的身体……一切一切…他都恨不得能立即切断自己的感觉，把自己抛到虚空之外飘浮。可是对方强势的不能让他逃离，更不时□他身前的巨////物……
　　
　　这一刻，艾白路斯真的想要死了……
　　
　　死了就不用忍受这种屈辱，死了就能逃离这一切的困窘。
　　
　　他的意识开始飘离……眼睛也迷糊起来……可是那不时袭来的感觉却不放过他，提醒着他正被人掌控着身体的一切。
　　
　　下唇依然紧咬着，死活也不吭声。但威廉斯顿却觉得这种更加令人兴奋，或许是男性之中的那种征服j，他在自己爽快同时也不断用各种的方法试图得到艾白路斯一丝的呻吟…
　　
　　没有……
　　
　　空气中只有他独自的喘息声，还有交合的旁位插///动之间发出的啪啪声，再没有多剩的声音出现在这宁静的空间之中…
　　
　　威廉斯顿用力的一顶，低吼了一声射///出了白///浊//，混合了艾白路斯的血液从他的身後流出……夹杂在米白色的缎面被单上，显得那暗红色的血迹更为惹眼。
　　
　　艾白路斯面无表情地摊开着双腿，他的下唇已被咬出了一个深深的牙印，就像勇士的徽章深深地烙印在他的唇边。原本就已经较柔和的脸孔被衬托得微微的妩媚，眉目间尚未褪去的情意，水汪汪的充盈了双目。或许连艾白路斯也不自知，这一刻他就像被欺负了的小狗一样蔫头耷脑，被快///感激起的泪水润泽了双目，有种楚楚可怜之感。
　　
　　这一副美景被威廉斯顿收内眼内，他忍不住伸出手轻抚着对方的身体，那光滑如丝绸般的触感，微微地带着凉意。
　　
　　「可以放开我了吧。」艾白路斯冷着开口，做也做过了，就算有再多不满也应该一笔勾销。
　　
　　「放开…？」威廉斯顿沉吟着，让到艾白路斯感到一丝危险的感觉。他咧嘴展读，低低的笑着说：「难得可以欣赏到艾白管家性感的样子，我又怎麽舍得放开…」最後两个字威廉斯顿探到艾白路斯的耳边轻声的吐出：「…你…呢？」还放肆的在他耳边吹了一口气。
　　
　　艾白路斯铁青着脸，满面青筋不能自抑的震抖起来，咬牙切齿说：「…你！」
　　
　　「呵……」威廉斯顿突然再次扯过他的双腿，用力的打开了，露齿而笑：「今晚还长得很，艾白管家就陪我一起过了…如何？」虽然是问句，可是他却没有等到艾白路斯的回答，直接再次挺身把巨///物深埋到对方的体内。
　　
　　艾白路斯正想回答，被这动作带动得发出一声呻吟声，尔後又立即紧咬下唇，可是这一句难得的呻吟已经让到威廉斯顿兴奋起来了。
　　
　　他舔舔下唇嘻嘻笑：「艾白管家你夹到我好紧啊。快要把我夹断了。难道你就这样饥///渴，难怪要跟我下药。可是千万不要把我榨乾啊～不然以後就没有性////福了～」一边说着动作也没有停下，不曾间断的抽///插，使到艾白路斯只能狂摇着头，紧紧的闭着嘴巴。
　　
　　威廉斯顿就爱看他这一副贞烈的样子，看着他被折腾得满面通红却依然紧守着最後的自尊。他生出了打破了这一层尊严的兴趣，看着对方被打破最後的防守後那疯狂的模样一定是很爽快吧？
　　
　　这一次不是药物的驱使作出的决定，而是出於威廉斯顿本身的恶趣味。他用上了各样的方法，甚至掐着艾白路斯的j望不让他发泄还加以玩弄也不能让他发出一点声音。
　　
　　他就像哑了一般沉默的任由威廉斯顿摆弄，最後威廉斯顿不得不放弃，再次泄进了对方的体内就无趣的抽出了自身的巨////物。
　　
　　「真三贞九烈呢……」威廉斯顿抚着艾白路斯的脸孔，不正经的嗤笑着：「被人干的感觉如何…呵……」
　　
　　「威廉斯顿少爷，可以放我离开了麽？」艾白路斯麻木了，略带一点疲惫的说。
　　
　　「啧……」威廉斯顿不悦，但还是解开了绑着他双手的带子。
　　
　　艾白路斯低头道了一声谢，然後拉回衣服包裹好身体，勉强地弯了身说：「威廉斯顿少爷，请容许我先行告退。」
　　
　　威廉斯顿皱起眉头，心烦的挥挥手。
　　
　　艾白路斯低声的说：「晚安，威廉斯顿少爷。」然後拖着虚软的脚步艰辛的一点一点往房门移动。
　　
　　「啊，」威廉斯顿想到了甚麽的啊了一声，看到艾白路斯的身影顿住了，他恶质的笑着说：「下次想要上我的床不用下药，直接躺上来我就能操//死你。」
　　
　　艾白路斯的身影不稳的摇了一摇，咬了一下唇僵硬地p头也不回的说：「是的，威廉斯顿少爷。」然後不管身体的严重不适，急步的离开了。
　　
　　在关上房门的一刻，他还能听到对方嚣张的大笑声……



        法国别墅（九）



　　艾白路斯走到门口的转角处，确定对方不会再见到他狼狈的样子後，就整个人垮下来，毕直的腰顿时弯下。他一手撑在酸软的腰上，另一只手扶着墙仓卒地迈着艰辛的步伐，拖着酸痛的下//半//身慢慢一步一步的移动进自己的房间内。
　　
　　好不容易回到房内，他立即啪的一声关上了房门，再半倚在房门上喘气，借着时钟的萤光长针和短针知道了时间──已经凌晨五时多了……也就是说自己□了整整五小时……艾白路斯一只手掩着脸，感到十分难堪
　　
　　而且再过半小时，下仆就开始活动准备今天的一切了…
　　
　　已经来不及休息了。艾白路斯无力的扶额，仰起头闭上了眼睛，全身的力量被抽乾了，跌坐到地上。
　　
　　哎，痛。在屁股碰到地板的一刻，他才轻呼了一声猛的弹了起来，接着又悲剧地拉扯到那羞耻的伤口。
　　
　　同时间艾白路斯感受到身下有甚麽流过大腿一侧再缓缓往下//流动，一直沿着双腿，再次沾湿了裤子。艾白路斯全身已经累透了，双腿无力再支撑起自己，他忍了一会儿，但终於还是没办法忍受那种黏稠感还有不断流出的白浊，他手脚并爬地进了浴室。
　　
　　第一次，如此狼狈，失去了所有预算，失去了所有冷静，就像落水狗一样低贱的滚出了那一间恶梦的房间。就算这样，艾白路斯还是不容许自己在别人──尤其那个男人面前失态。
　　
　　作为梅度森的管家p父亲的儿子，艾白路斯无疑是骄傲的……
　　
　　爬进了浴室後，立即关上了浴室的门，并神经质的急急地锁上了门锁──虽然整间房间只有艾白路斯一个人，可是他还是感到不安，只有在微狭窄的空间中才能让到他感到好一点。他抖着双手，抱膝在洗手盘前蹲了下来。悲伤再也无法抑制，在这个独立的空间中，他浑身抖震起来。
　　
　　为甚麽？为甚麽是他？
　　
　　为甚麽他要受到这样的对待？
　　
　　脑中滑过那男人的无情的侧面，还有那恶意的笑容，艾白路斯轻震。
　　
　　他不知道以後可以怎样面对这一个人，在接下来的五天，要是可以他完全不想见到威廉斯顿，不想再见到他，不想再面对他，甚至艾白路斯觉得连面对面跟他说话也会感到窒息！
　　
　　那一个男人不顾自己的请求，不管自己的绝望，硬生生的压在自己身上驰骋，甚至还恶劣的玩///弄他的身体，即使自己吞下了一切的呻吟，却不能自抑身体的冲动。
　　
　　这一刻艾白路斯真的有点恨自己的身体，为甚麽这样敏感地受到威廉斯顿的诱惑，在他面前弃械投降。
　　
　　他抖着手霍的一声把睡衣脱了下来。
　　
　　镜中清晰地映出他那被玩弄过而红肿不堪的身体。乳///头被啃咬得红通通的，两点完全突了起来，艾白路斯伸出手轻按…痛。
　　
　　颈子上的吻痕杂乱无章，映在白瓷一般的肌肤上显得那样注目。艾白路斯微微的苦恼起来，比较低的可以用衣领挡着，可是这一个……
　　
　　他抚上了耳垂下的那一个深深的吻痕──或者说咬痕比较确切。
　　
　　怎麽办…这个…挡不住。
　　
　　艾白路斯微微的沮丧，就算想胡弄别人说是蚊子叮的，但光看到那牙印，就知道是人为的。
　　
　　下///半//身的不适感越来越强烈，他慢慢的脱去裤子。果然裤内白浊斑斑，需要清洗，可是艾白路斯却越看越碍眼，就算清洗乾净又怎样？！自己已经没有勇气再穿上这一套睡衣了。
　　
　　丢了吧。他想。
　　
　　些许的冲动又使到一道的白色的液体从尴尬的部位流出，艾白路斯急急地站到浴缸内打开了花洒一点一点的把身上的自己和…威廉斯顿的白浊一点一点清洗乾净。直到重伤的部位时他的手才顿了一顿，要自己伸出去把液体挖出来清理实在太考验自己了，但一想到今天还是要出去工作，艾白路斯咬咬牙，把手指探了进去。
　　
　　难以形容的麻痛感再次涌出，艾白路斯脚一软，跪倒在浴缸内以肩抵着边沿。
　　
　　好痛……就算艾白路斯在管家学校接受过抵御痛感的训练，但是私隐的部分的涨痛还是深深的让他觉得难堪。难堪感把痛感彷佛放大了十倍似的，痛到有点受不了。
　　
　　脑中又再飘过威廉斯顿那一张嚣张的脸，艾白路斯心中只有恨。
　　
　　恨自己的无能为力，任由对方鱼肉。
　　
　　恨自己的识人不清，手下胡作非为。
　　
　　如果可以及时发现纳茜的不对，今天的一劫是不是可以逃过？
　　
　　纳茜！
　　
　　艾白路斯终於想到了这个遗忘在记忆一处的人。
　　
　　一定要找她回来问清楚！
　　
　　但他想了一想，又沮丧的把脸侧靠在浴缸的边沿。
　　
　　纳茜也一定逃跑了，都过去了这麽多个小时，不跑的人真是傻瓜……显然这一次是精心的计划，纳茜这几天都没有出过别墅的。如果不是计划过了，她的□怎麽来？
　　
　　她跑掉了的话，这下子还要再调派出人手去追寻她。
　　
　　但好不好跟主宅那边联系？
　　
　　他的脸色有点阴沉不定，这是不是意味着自己的丑事会被父亲知道？
　　
　　可是不上报上去，主宅也最终会知道吧。但由自己报上去，始终艾白路斯还是有点放不开。
　　
　　胡思乱想了一通，艾白路斯还没有想到好主意，不过之前悲伤的心情倒是淡了一点，没有了刚才一刹那间产生的想死的念头。
　　
　　直到身体仔细地内外都洗乾净了，艾白路斯才用浴缸的边沿支撑起自己，抖着脚跨出浴缸。
　　
　　双脚一踏到地面，顿时一软，让他差点要面朝地完美的扑了下去。不过幸好他的双手由始至终还是紧紧抓着浴缸的边沿，让他不至於直接的跌倒了。
　　
　　最後当他能爬到床上时，时间已经是六时二十八分……天…微亮…
　　
　　光洗澡就用去了一小时多点的时间。
　　
　　但那呕心的黏稠感总算被完全除去，浑身清爽，可是艾白路斯只觉得下///半///身像不是自己一般，一直涨痛着。
　　
　　幸好艾白路斯是管家，所以可以待在房内不用出去，加上那帮人也没几个会听他指挥，所以他决定还是待在房间内，不打算外出了。
　　
　　他就好像小时候受了委屈一样缩在床侧边的一个小小的角落内，埋首在膝中。虽然身体依然不舒服，可是这样封闭的空间让他感觉好了很多。
　　
　　艾白路斯没有怪威廉斯顿，毕竟首先犯错的是他这边的人。说实话的，这样被强女干了，他反而隐隐的松了一口气。
　　
　　这样盖尔华特家想以这个理由来找梅度森家麻烦的话，他也可以把这件事拿来作谈判的筹码，逼使对方不再追究。
　　
　　──作为管家，还是要以主人的家族利益为首位的，那怕自己的内心再不愿意…
　　
　　艾白路斯不停在内心说服自己，这样的结果是最好的，双方都打平了，谁也不能追究。
　　
　　不是很好吗？
　　
　　他轻声反问自己。
　　
　　不好……
　　
　　一点都不好。
　　
　　理智上这样说服自己，可是情感上却完全无法接受。
　　
　　即使他并没有打算娶妻或是交女朋友，而在未来的规划中也只有继承父亲的管家之位一个长远目标，可是这不代表他可以被这样对待还能理智地分析！
　　
　　去他见鬼的分析…去他见鬼的理智……
　　
　　他不想要理智行不行？他不想要被强後还要一点一点地计算不同的结果，他现在只想要大叫大哭的，发泄心中的悲哀…
　　
　　虽然他做不出这样幼稚的行为。
　　
　　思绪不断地散发，在极度伤心时胡思乱想好像可以减少一点点心痛的痕迹。艾白路斯尽量不可能去想刚才发生的事。
　　
　　不要想就可以慢慢的忘记……
　　
　　只要忘记了就不会感到心痛……
　　
　　只要忘记了就可以欺骗自己甚麽事都没有发生。
　　
　　他卷缩起来，不管身体的抗议。这样让他找回一点点的安全感，房内没有开灯，连窗帘也紧紧的拉上了，在这黑暗的世界只剩下他一个。
　　
　　这样就好了……
　　
　　艾白路斯想。
　　
　　门外响起了下仆走过的脚步声，一声一声的想是捶在艾白路斯的心上。
　　
　　现在让他休息，完全睡不了。
　　
　　而且这样偷赖好像缺少了甚麽。
　　
　　「我这辈子都是劳碌命了……」他感叹了一声，还是扶着床站了起来。
　　
　　身体依然酸痛，但艾白路斯靠意志力忍下来了，慢慢地拿出衣服。
　　
　　他再次穿上了管家的服装，除了脸色苍白了一点，一切都如常……
　　
　　耳垂下面的那一个吻痕用胶布封好，确保不会被人看到後，艾白路斯才整整衣襟，准备出去……
　　
　　抓捕纳茜……
　　
　　窗外的天色已经完全光亮，但艾白路斯的心中还是阴云密布……如今总要找一个人出来奠祭他逝去的……
　　
　　节操…
　　
　　咳…那处不对了……？



        法国别墅（十)



　　连班也感受到艾白路斯在躲他。威廉斯顿若有所思的摸摸下巴。
　　
　　不对不说被仆人这样躲避，实在令到他有点…不爽。
　　
　　其实在艾白路斯逃出了房间後，他已经吩咐手下去调查事情的始末了。因为他也不太相信艾白路斯能干出这样的事，那个男人啊，只是一个管家吧…愚蠢的管家。
　　
　　手下在三小时後也交出了调查的报告，果然那个男人也只是误打误撞破坏了某些人的奸计而已，就凭他一个人，是没有勇气干出这种事的。
　　
　　威廉斯顿嗤笑了一声。一想到艾白路斯在事後还要勉强自己作出毕恭毕敬的可笑样子，他就乐了。
　　
　　艾白路斯这个管家在他眼中是绝对不合格的。谁说管家一定要对主人言听计从？必要的自我判断能力是必须的，成为主人的左右手，成为主人的依仗才是真正的管家！
　　
　　艾白路斯？嗤，那充其量只是个管帐的仆人吧。
　　
　　不过威廉斯顿倒没有好心到去提醒对方，况且那也是梅度森家的家事，要烦就由罗泊斯．梅度森去烦恼好了。
　　
　　他这样想着，法国的连绵下着毛毛细雨的鬼天气也彷佛顺眼了不少。
　　
　　「威廉斯顿少爷。」摩里西走前几步，弯下腰成九十度角向威廉斯顿鞠躬。因为纳茜依然在逃，所以由摩里西暂代她的职责，负责威廉斯顿的起居生活。
　　
　　「怎样？还不过来？」威廉斯顿懒懒的兜了摩里西一眼，然後视线又转回了窗外漫无目的飘移。威廉斯顿没有跟着过来，这结果他早就预料了，那个固执的男人又怎可能凭自己三言二语之间就再次出现在他面前。
　　
　　「是的。先生说少爷要是想要外出的话，可以向威其顿车行借来车子给予少爷代步。另外少爷的命令我已经传达了，先生有要事不能过来，由我代为执行。」摩里西的头垂得极低，但这样也还能感受到威廉斯顿炽热的怒火。
　　
　　「哼，要事！」威廉斯顿恨恨的把手上的杯摔到地上，摩里西连忙避过溅起的碎片，换了一个位置继续恭敬地等待指示。
　　
　　「你认为我会信？」威廉斯顿的眼角微微挑起，心中涌起冲天的怒火。
　　
　　第一次，第一次有仆人敢明目张胆违抗他的命令。艾白路斯，你好样的！威廉斯顿眯起眼，脑海内已经把艾白路斯凌迟处死了一百次啊一百次。
　　
　　摩里西不敢回话，只是头垂得更低了。他心中叫苦连天，先生和威廉斯顿之间的冷战他又怎会感受不到？只是他们两个在主宅中地位比较高的尚且可以硬碰硬，只是苦了下仆们吧。
　　
　　这三天之间艾白路斯和威廉斯顿之间的战火频繁。不是威廉斯顿故意找碴就是艾白路斯闷声不响却低下把待遇降低了几个百分点，而且严格执行家中的规则。
　　
　　晚上需要下仆在一旁帮忙收拾纸张？哦，抱歉威廉斯顿少爷，先生交代过我们在晚上不要乱走出自己的房间……
　　
　　早上的花园不够位置练武？需要改造？哦，抱歉威廉斯顿少爷，先生吩咐下来说不能擅自更改屋内的所有摆设……
　　
　　先生p先生！威廉斯顿真心被艾白路斯气到胸闷了，偏偏对方还是在理的，要是自己强势要求他们遵从反倒是自己无理取闹了。威廉斯顿第一後悔为甚麽不多带点人手过来，至少不能只带保镖啊……
　　
　　两个人的战争就这样不温不火的开展了拉锯战，目前来说没有说谁占上风了，艾白路斯虽然可以坚守原则行事，但不代表威廉斯顿不能在细节中找碴。
　　
　　「少爷。」威廉斯顿的保镖彼得急步的走近威廉斯顿，在脚步所到之处还印下一个个湿淋淋的脚印，显示对方是刚从户外回来的。
　　
　　威廉斯顿头也不抬的嗯了一声，继续垂着眼看下仆辛苦地在地上收拾碎片。
　　
　　「人找到了，已经打昏了带回来。请少爷指示。」彼得很习惯他的架势，继续顺着话说下去。
　　
　　在三天前的晚上威廉斯顿派了他外出抓捕纳茜．贝兰尔，毕竟没有人可以计算完少爷後还能安全的脱身离开。
　　
　　这件事少爷并没有告诉艾白路斯管家，但彼得相信凭对方的敏锐，应该已经察觉到了，才会完全没有跟主宅请求人手增援。
　　
　　不过彼得想不到这个女人居然如此狡猾，他追了她三天，每次都被她险险的脱身。而在今天的早上他还是趁机在黑市购入一枝麻醉枪，把她搞定了──没办法他身上只有装子弹的，要不是少爷说要活的，彼得在第一天就能轻松杀了她。
　　
　　「好。」威廉斯顿猛地站起来，然後对摩里西说：「不用收拾了，叫你家先生来我的房间。」哼，看他这次还怎样躲避他。
　　
　　摩里西放下手上的打扫工具，然後冲着威廉斯顿急急的鞠躬道：「是的，威廉斯顿少爷。」然後拿着工具就匆匆走去找艾白路斯了－－虽然他不知道两人之间有甚麽秘密弄到水火不容，但听上去事情好像出现一点转机，这也足够摩里西感恩流涕。
　　
　　「彼得，带她进我房间。」威廉斯顿侧过头想了想，不太确定这间别馆会不会有刑讯室，但以防万一，还是带到自己比较能信任的地方。
　　
　　「是的，少爷。」彼得深深的鞠躬，待威廉斯顿走了後才转过身往车库那边走过去──至於车子，呃，当然是抢了计程车司机的。
　　
　　艾白路斯听完摩里西的报告下也耐不住了，匆匆的把正在记录的簿子合上，然後平静地跟他说：「知道了，我一会到。你先下去。」只有熟悉他的人才能听出他话内的震音──终於，找到了。
　　
　　当他赶到威廉斯顿的房间时，彼得还没有把人绑上来。於是他尴尬地对威廉斯顿鞠躬，有礼地说：「日安，威廉斯顿少爷。」
　　
　　「哟，恭喜乌龟出壳了。」威廉斯顿嗤了一声，嘲讽地鼓起掌来。
　　
　　艾白路斯面无表情地眼观鼻p鼻观心的退到一旁站好。
　　
　　观众没有捧场，威廉斯顿拍了几下手也索然无味的停止了。他还想说甚麽时，正巧彼得就拖着纳茜进来。
　　
　　看到已经披头散发（颠的）p面目憔悴的纳茜，艾白路斯的瞳孔放大了一下，又回复面无表情。
　　
　　至今他已经没有力气去责怪对方，但事情还是得搞清楚的。
　　
　　彼得熟练地给纳茜喂药，然後片刻间她就转醒了。
　　
　　「！！！」纳茜惊吓得说不出话，虽然她在动手前就预算到自己有这麽的一天，但内心依然存着侥幸的心理。
　　
　　「现在可以说了。为甚麽你要这样做？」威廉斯顿靠在椅上，双手插着裤袋，交叉着双腿，一只脚撑在地上摇晃着椅子，神情漫不经心。
　　
　　「做甚麽？威廉斯顿少爷你在说甚麽？我不知道。」纳茜还想装傻，抵赖过去。所以说人总是抱有希望，尽管再微弱也好。
　　
　　「不知道？哦。彼得，给她看看照片，看会不会想起一点记忆。」威廉斯顿也不生气，依然淡然的抬起下巴点点彼得再撇一下头，示意他把准备好的东西拿出来。
　　
　　彼得沉默的从威廉斯顿房间内的抽屉拿出一叠照片，丢到纳茜的面前散开。
　　
　　看到照片，纳茜的脸色变得铁青，瞪着威廉斯顿凶狠的说：「你别动我父母，不关他们事！」
　　
　　「嗤，」威廉斯顿好笑地摇摇头，挑起左眉侧了头问：「你敢下药前，就没有想到这样的後果吗？」如果是的话，只能说这个女人真愚蠢。他又不是甚麽善男信女，只要能达成目的，甚麽手段也可以──这是在无数的失败和成功的经验中，他体会出来的真理。
　　
　　「……」纳茜不语，咬紧了下唇。
　　
　　「我猜猜……联系你的人是不是说可以帮你父母还清了赌债，还可以确保你全身而退？只要…怀上我的孩子。」威廉斯顿慢条斯理的说，可是一句一惊心，纳茜听得脸色变了好几次。
　　
　　「还有，他也说会给你一大笔钱逃离英国去没人的地方定居，条件是孩子要给他…对麽？」威廉斯顿把事实全面摊开。在事情发生的第二天後他就把事实搞清楚了，毕竟他手底下的情报组织，也不是吃闲饭的，而他本人也不是外界所想的…只是个纨f子弟。
　　
　　这一次的事情说到底不就是为了夺取盖尔华特家的控制权，他那个不育的好弟弟想出来的办法。
　　
　　威廉斯顿知道他一直在恨，恨他自己失去了做父亲的能力，以致在着重传承的盖尔华特继承问题上吃了一个大亏。所以老是千方百计想要搞出一个直系血着盖尔华特血统的小孩，最方便自然是在自己身上下手。
　　
　　可是他不知道是就算他没有那个缺憾，跟威廉斯顿相比也是差了一大截。固然传承是重要的，但盖尔华特更多是看重能力，偏偏威廉斯顿，也不是个无能的，更可以说是……他在是非常优秀的。
　　
　　唉，可惜他的弟弟──保罗却永远看不穿这一点，还以为令自己失去继承权的，只是子嗣的问题吧。



        法国别墅（十一)



　　艾白路斯面无表情地垂下眼睛，看着眼前的‘真相’。
　　
　　背叛原来是这样简单，简单的令人感到可笑。就为了钱……钱…可以出卖一切，包括自己，真是可悲又可笑，要是自己是绝对不会的！宁死不屈。
　　
　　艾白路斯虽然自小得不到父亲的关注，但至少是三餐温饱，在梅度森家中也备受敬重，过着半少爷式的生活。所以在他看来钱只是一种工具，用来付款的，也从不会关心到自己的财政。
　　
　　幸好他的父亲纵然不太管这个儿子，但该给的还是会给他的，除了每年汇给他的别馆开支外，还会额外汇给他一笔钱，好等艾白路斯在有需要时也不致缺乏吧──虽然只关心於工作（管事）的某人，这笔钱也只是放在银行生利息的份儿。再加上他的工资也充足，所以存款只会越滚越大，没有短缺的时候。
　　
　　所以他的想法还是有点天真和傻气，更有对钱不屑一顾的‘清高’。这种想法尽管他没有说出来，威廉斯顿却能感受到他的不以为然。
　　
　　威廉斯顿不禁又看了艾白路斯一眼，这社会上还能有这麽单蠢的人，真不简单啊，真不知道基度里山（艾白路斯的父亲）怎样教出这样的儿子。
　　
　　纳茜还没开口就被威廉斯顿说出了一切後，开始低着头不知在想甚麽。其实到这地步，她也没甚麽可以做了，要麽继续跟保罗一路走到黑，但从眼前的情况来说，对方恐怖一举一动也尽数掌握在威廉斯顿手中，不太乐观──甚至可以说是悲剧…
　　
　　要麽……就背叛保罗，把一切都说出来以交换自由和…金钱。她双手被扎起，悄然地身後握紧了拳头，
　　
　　她有自信有些情报连威廉斯顿本人也不知道，更查不出，例如他的弟弟已经联合了盖尔华特的大长老和四长老打算趁威廉斯顿外出夺权，这件事保□得隐密，要不是她跟保罗亲热後，对方以为她已经昏死了，肆无忌惮的跟下属讨论这件事，她也不会知道。
　　
　　钱，她真的很需要一大笔钱。想到父母被黑社会殴打得脸青口肿还要苦苦哀求他们放自己一马的样子，她心中就抽痛起来。
　　
　　就算对不起梅度森家的栽培，对不起艾白路斯先生的信任，为了父母，有甚麽她是做不出的？
　　
　　是的，她没有错。错的只是这个社会太公平了，自己父母艰辛了一辈子，好不容易把自己送进了女仆学校，奢求自己可以为此出人头地──所谓宁作富家奴，不作贫家儿。可是父母却在临老时被人陷害了一把，欠下一大笔债项，以致现在他们差点家破人亡！
　　
　　纳茜咬紧下唇，怨恨起这个不公平的世界，凭甚麽贵族可以不干活享尽一切奢华的生活，而他们穷人却被人压榨着还要承受这些待遇？
　　
　　「我…要是我知道些你不知道的事，以此作为交换，可以放过我父母吗？」纳茜猛地抬起头，瞬间有了决定。
　　
　　其实这也是很容易理解的，双方的天秤上渐渐向威廉斯顿靠拢，要是威廉斯顿没有点明保罗的所作所为，纳茜还能相信保罗尚有一丝希望可以嬴得这一场胜利。
　　
　　不过自己没有达成保罗吩咐的事情，估计钱他是不会给的了，更有可能是他会直接杀人灭口…
　　
　　纳茜打了一个冷震，再次说服自己跟威廉斯顿交易是没有错的。
　　
　　「哦……？」威廉斯顿意味深长的笑了，玩味地问：「你有甚麽情报可以作交换的。」
　　
　　纳茜谨慎的看了艾白路斯一眼，抿起嘴不说话。
　　
　　威廉斯顿挑挑眉，转过头跟艾白路斯说：「你出去吧，我会给你一个交代。」他的态度已经软化了，不然凭他的身份那用跟一个下人交代甚麽！
　　
　　艾白路斯掐紧了拳头，深呼吸了一下，不情不愿的鞠躬说：「我先行告退了，威廉斯顿少爷。」待威廉斯顿点点头後，他才踏着整齐又规律的步伐走出房门，再体贴地关上门。
　　
　　在关上门的一刻，艾白路斯已经见到威廉斯顿身边的两个保镖快速地站到门口挡住一切的视线，他有点失望的真的把门关好了。
　　
　　威廉斯顿侧了头，听到了艾白路斯离开的脚步声後，才轻声的继续说：「有甚麽事，说吧。我也想看看够不够份量……跟我交换。」
　　
　　「威廉斯顿少爷，你先承诺。」纳茜咬咬牙，不松口。她知道这些贵族少爷最注重的就是承诺，一说出来的话决不会反悔──当然威廉斯顿并不是一般的贵族少爷，对於承诺神马，他本人觉得只是用来玩玩别人的玩意吧。
　　
　　但今次他无意反悔，本来他就没有打算追究下去，因为自己也上了艾白路斯，自然打和了，再追究下去双方都没有好处。这些事纳茜是不会知道的，所以她倔强的盯紧威廉斯顿，固执的等待一个承诺。
　　
　　「好吧，」威廉斯顿摊摊手，表情无奈中带有点玩世不恭的说：「我，威廉斯顿承诺，放弃追究纳茜．贝兰尔下药这一件事，并且不会找你家人的麻烦。」
　　
　　这比她想像中还要好，纳茜暗地里松了一口气，本来她还只期望可以让家人逃过这一劫而已。
　　
　　「很好。那我所知的情报就是，保罗暗地里集结了人手，打算来一次夺权。要是他成功了，等到你回去後，当家的也不会是盖尔华特公爵了。」她咧嘴笑开，贵族家庭长大的小孩真可悲，完全没有亲情可言，不是你计算我，就是我计算你，她庆幸她出生平凡，但却家庭和睦，幸福又美满──只要这次的事情搞定了，她就带全家移民，找一个没人认识他们的地方重新开始。
　　
　　必须有一笔钱！
　　
　　「接着呢？」威廉斯顿表面上不在意的玩着钮扣，但心中却涌起了惊涛骇浪，要是这女人说的是真的，那麽他将有一场大麻烦！可惜他等了半天都没有等到纳茜继续说下去，一抬头就见到纳茜似笑非笑的表情。
　　
　　「威廉斯顿少爷，想要听下去可要付出代价了，我要求不多，我要一笔足够我下半身生活的钱。」有了这笔钱她就可以带家人离开了。
　　
　　「嗤，难怪你要我先承诺放过你们全家，原来是有这样的後着等着我呢。好，好，非常好。」威廉斯顿鼓起掌，但脸上的表情却告诉对方──他现在非常非常不悦。
　　
　　纳茜仰起头，抿起嘴不解释。
　　
　　「你以为我一定问你才能知道吗？我自己也能查！」威廉斯顿见纳茜完全没有害怕，再次放狠话。
　　
　　「我知道他们的搞事的时间，甚至，地点！而且你也没时间查了吧！」纳茜高声的喊叫，最後一句更是狠狠的戳进了威廉斯顿的心。
　　
　　是的，时间就是最大的问题。待在法国的天数不多了，威廉斯顿自己推敲的话也能推敲出大概的时间，可是，地点！盖尔华特家族太大了，占有了一整座山，还有方式他也不知道，完全是一头黑的情况，令他很没有安全感。
　　
　　虽然说父亲和祖父也不是这麽容易被搞定的人，但要是有万一呢？
　　
　　威廉斯顿扯起嘴角，冷冷地问：「我凭甚麽相信你？」
　　
　　纳茜显然没有准备过这一个问题，脸上不禁滑过了一丝慌张，但很快又平静了脸色，冷硬地说：「你没有选择了。我是保罗的女人，自然知道他一点事。」纳茜抬起下巴，对於自己爬上了保罗的床没有感到任何的羞愧。
　　
　　威廉斯顿有点动容，别人不知道，他自己还不知道保罗在床上是甚麽样子吗？因为失去了生殖能力，所以他跟女人做///爱时也更显得粗暴，甚麽ｓｍ甚麽性///虐都一并用上，为此更虐死了几个女人，还是盖尔华特公爵动用势力帮他盖住才不至於被抓去坐牢。
　　
　　因此威廉斯顿对纳茜也有点另眼相看了，能在保罗床上活下来的女人……不容易啊。
　　
　　「那好吧，你开个价。」威廉斯顿想想，也放开手了，冲着她敢爬上保罗的床，他就给勇敢的女人一点……自由吧。
　　
　　「……」纳茜没想到威廉斯顿这麽顺口答应了，一时间也没有想好价码，其实她看来对方会答应的机会很渺茫，甚至她已经作好了准备被人刑讯的心理准备了。
　　
　　可是一时间剧情的转变实在太快了，她心情有点…复杂。
　　
　　「三千万英磅，」纳茜想了想，又加了一句：「我要现金。」要是逃亡去到外国，估计也得靠这笔钱生活了，自然不能被人追查到。
　　
　　「行，班你去准备。」威廉斯顿一口答应并吩咐手下去办事以安纳茜的心，转过头问：「你可以说了吧？」
　　
　　「是的，就在……」
　　
　　威廉斯顿听到後脸色一沉。



        法国别墅（十二)



　　威廉斯顿和纳茜之间的协议，艾白路斯并不知道。不过这几天众人的情绪明显抑压起来，除了看到了纳茜被扯进来p那一刻的震撼外，还有威廉斯顿一行人明显的精神压逼。
　　
　　虽然他们努力装到若无其事一般，但从那板起的脸孔还有一直微微皱起的眉头看得出他们为到一些事而烦恼。
　　
　　艾白路斯依然冷淡地继续做自己份内的工作，每天分配好仆人的工作便要四处巡视，记录下一切跟主宅那边报告。
　　
　　是的，他的事主宅已经知道了，父亲也难得地打电话来安慰他，令到他低落的心情也好了不少，不过心中的结还是要靠他自己解开。
　　
　　艾白路斯不怀疑主宅放了眼线在别馆内，而对方也无意在自己面前隐瞒身份。
　　
　　他站在房门内，透过玻璃窗看向花园内一角正整理花草的那个人，不禁沉思起来。
　　
　　要是威廉斯顿真的如父亲告知他的一样，那应该是很忙碌地准备夺取情报。可是对方不是整天悠闲地在花园内看书，就是在自己房内不知在处理甚麽。除了第一天会略为紧张以外，其他时候艾白路斯甚至觉得他在等待甚麽似的。
　　
　　在等甚麽呢？
　　
　　艾白路斯迷惑了。
　　
　　这件事从一开始就透着不寻常，先是对方高调地到临法国，然後又在到达後立即像是要吸引别人目光似的搞了点小动作。
　　
　　要是说威廉斯顿来到法国是真的为了找回被窃取的情报，艾白路斯第一个表示不信任。
　　
　　他更有可能像为了其他人打掩护，明目张胆活动，彻底地把自己放在明处，好等暗处在进行其他活动的人可以减轻一点压力。
　　
　　艾白路斯相信自己的推测是没有错的。
　　
　　但至於，爱伦在当中是起了甚麽作用，或者是担当了甚麽工作。艾白路斯就猜不出了，但他知道爱伦绝对是罗泊斯老爷手下的主刻心成员之一，所以他才会为到爱伦极大限度的自由和方便监视宅内而提供了一个有利工作──花匠。
　　
　　罗泊斯手底下有一组十人的刻心人员专门为到一些特殊任务而行动的。艾白路斯也只是隐约地从父亲口中得知有这样一个小组织，不过他们具体是负责甚麽他就不清楚了。
　　
　　连爱伦的身份也只是他的猜测，算不了准的。不过至少可以确定一件事，爱伦绝对是主宅派来监视威廉斯顿……或者…他？
　　
　　「唉，一桩又一桩烦心的事。」艾白路斯叹了一口气，放下了窗帘布走到书桌前坐下。
　　
　　他跟威廉斯顿的‘斗气’，除了有一部分原因的确是他不甘心所为之外，更大部分是为了梅度森家争取最大的利益，抑制对方一些危害到梅度森家的行为。要是他真的在法国搞出了甚麽事，吃力不讨好的也只有梅度森家！而且艾白路斯相信威廉斯顿也没有真心真意地跟梅度森家合作，也隐瞒了不少情报。
　　
　　至少艾白路斯不认为父亲会欺骗他，威廉斯顿以追回情报为借口，借以利用梅度森家族作掩护来进行一些不可告人的任务也不是没有可能的。而梅度森家族到现在也应该知道威廉斯顿并不是真的为了追回情报而来法国吧。
　　
　　最糟糕是，当中女王陛下…有参与在其中吗？
　　
　　艾白路斯想不出梅度森家族一向和盖尔华特家族没有多大的交集，怎麽今次会冒险地帮忙了呢？
　　
　　别说甚麽爱国之心，梅度森家族本来就不是英国人，不过上辈子家族在英国发迹，让英女王颁发了爵位──光有虚名而无实权的伯爵之位。
　　
　　如果是女王插了手的话，那真是糟糕透了。
　　
　　艾白路斯头痛地按着额头，现在还添了新情况，不知纳茜和威廉斯顿昨晚谈了甚麽，纳茜之後就直接失踪了，连他亲自向威廉斯顿讨人也被无赖地调//戏了一番，却甚麽也没有得到。
　　
　　比起威廉斯顿的手段，他还是需要多磨练啊……
　　
　　艾白路斯微微闪神的想到了对方挑着眉毛，扯起嘴角那要笑不笑的邪气样子。不知道盖尔华特是怎麽养出这样的一个妖孽……盖尔华特公爵听说为人也挺正直的嘛……
　　
　　唉，想不透。
　　
　　「咯咯。」门上传来敲门的声音。
　　
　　艾白路斯立即合上了簿子，沉声的说：「进来。」
　　
　　门外站着有点局促的达尔，呐呐地叫：「先生。」
　　
　　「达尔？甚麽事？」艾白路斯皱起眉头，不会又有甚麽特殊情况发生吧──最好不要啊。
　　
　　「先生，威廉斯顿少爷有请。」达尔冒着冷汗，依然绷紧着身体。
　　
　　「跟他说我现在没空。」又是那个人，艾白路斯才不想再见到他呢──经过了早上被调戏了後，艾白路斯对他的厌恶感更深了。
　　
　　「可…可是……」达尔有想要流泪满面的冲动。先生你们两人玩对抗能不能不要扯上小的啊。
　　
　　「有甚麽可是，你直接跟他说就可以了。出去。」艾白路斯冷淡地撇开脸，一点也没有体会到对方悲苦的心情。
　　
　　「嗤，跟我说甚麽？说你又在逃避我吗？」这时门外突然传出一把声音，艾白路斯微微恍神，就见到威廉斯顿嘲讽地倚在门框上看着他。
　　
　　顿时艾白路斯冷了脸，硬绷绷地鞠躬说：「日安，威廉斯顿少爷。」
　　
　　「要请你出这个龟壳还真困难呢……你在忙？嗯？」威廉斯顿随意地走进房间内打量了几眼，心中不禁啧了一声，艾白路斯敢情还是罗泊斯的小孩啊，这房间布置得…啧啧…够华丽的。
　　
　　艾白路斯低垂双眼，不答话。
　　
　　「说啊？在忙啥了？连我三番四次请你过去都没有一次应邀的？」威廉斯顿随手翻过桌面上的簿子，可是艾白路斯更快手地一手拍住了簿面，第一次用冷硬的态度对威廉斯顿低吼：「威廉斯顿少爷，请不要随意翻阅别人的东西。」里面可是记录了他在这处观察到的事情，打算向主宅那边汇报的，那被观察者之一看到内容。
　　
　　「不看就不看咯……」威廉斯顿微微不甘心的垂下眼帘，但转眼间却嘻皮笑脸起来，摊摊手表示不在意。
　　
　　艾白路斯暗自松了一口气，然後把簿子装进口袋，回复恭敬的表情有礼地半弯着腰问：「威廉斯顿少爷有甚麽吩咐我？如果没有紧要事的话，我可以继续完成我手上的工作吗？」这已经是变相的逐客令了。
　　
　　威廉斯顿一时间没话说了，他还真没有甚麽事找艾白路斯，这次也是想从他身上看能不能探取到一点情报……
　　
　　他的眼睛匆匆瞄了过艾白路斯衣袋一眼，对方如此紧张相信是重要的情报吧。就不知可以怎样……得到手了。
　　
　　「没甚麽事…找一下大忙人管家也不行麽？」威廉斯顿乾脆用左手一撑，直接坐到桌面上微晃双脚。
　　
　　「不敢。」艾白路斯心中有点疑惑，还是退後了几步，尊敬地微微弯起了身体，表示自己的顺从。
　　
　　「你不敢…你可敢呢……从来没有人敢无视我的命令，艾白路斯，你的胆子挺肥的，或者……这是梅度森的家风？好特别的家风，看来我要跟罗泊斯请教一下他是怎麽管教…下人。」威廉斯顿极尽嘲讽，希望引得艾白路斯生气，借着冲突偷去他袋子内的笔记本。
　　
　　可惜艾白路斯脸上完全不显，然後一派的瘫了面，恭敬地把身弯得更低了：「很抱歉。威廉斯顿少爷，要是有甚麽让你感到不高兴的话，我道歉。但请不要因为我的事而对梅度森家族产生任何不满，所有事情都是我自行作出的决定，和梅度森家族没有关系。」
　　
　　「哼，」威廉斯顿冷冷的扯起嘴角嗤笑了，却趁着艾白路斯低下头的刹那间把房内所有设备都扫过一次，印在脑海中，然後张开口说：「凭你这样对我，你知道我可以跟罗泊斯投诉你了吗？」
　　
　　艾白路斯觉得对方根本就是无事找事干，不断地拖长话题，不知想要干甚麽，但可以确定是无论威廉斯顿在计划甚麽，他都不能让他得逞，於是他冒险地冲口而出：「威廉斯顿少爷，实在很抱歉。可是我忘了不了那天晚上你对我的作为，因此还没有作好心理准备面对你，对此我也深感困扰，但我一定会尽早作好调适，以便日後为威廉斯顿少爷服务的。」
　　
　　一时间，威廉斯顿也呛住了，一提到那晚的事他就难免觉得有点尴尬，第一次可以推说是药物的影响下作出的行为，但第二次他很清楚自己真的……对艾白路斯产生了性////j，才会又压着对方再做了一次。
　　
　　他微微扯起嘴角，有点狼狈地说：「哼，希望你说得到做得到。」然後从跳下桌子，走到门前转过身说：「艾白路斯，我不是可以容忍你多少次的。」意思是警告对方最好给他收敛一点，别到时後悔了。
　　
　　「谢谢威廉斯顿少爷。」艾白路斯眼也不抬，直接鞠躬。
　　
　　「…哼。」威廉斯顿再也没有甚麽话可以说了，‘气冲冲’地离开了他的房间。
　　
　　艾白路斯低垂着双眼，不知在想甚麽……
　　
　　



        法国别墅（十三)



　　夜深人静，万物一片寂静，只剩下蝉声与不时的蛙叫在黑夜中鸣奏起小夜曲。梅度森的别馆内静悄悄的，窗框在月光的映照下在对地上画出了一个个空框，爬上了长型的餐桌，为它添了几分神秘的黑影。
　　
　　在这时，却有一个人影快速闪过，微风轻轻的带起了窗帘的一角，但来人彷若未觉的依然继续蹲在墙角在拆甚麽东西。
　　
　　而在阴影内此时也慢慢走出了一个人，冷笑道：「呵，大管家半夜不睡觉，在干甚麽呢？」月光照在他的阴沉的侧脸上，仔细一瞧，原来是威廉斯顿。
　　
　　只见他半倚在厨房的门框上，低垂的眼显得有点漫不经心的，但不时滑过的冷光却能感受到他的怒气。
　　
　　黑影顿住了手，慢慢地站起来。一身修长板正的燕尾服黑西装衬托得他更为□，但此时他却抿起了嘴，没有一丝被拆穿的尴尬感。
　　
　　「怎样？不说话？」威廉斯顿一步一步地迫近他，危险的眯起了眼。
　　
　　艾白路斯狼狈地退後了几步，略略侧起头，抿着嘴说：「……没甚麽好说的…」
　　
　　「哟，这下子不再叫‘威廉斯顿少爷’了？哈……」威廉斯顿嘲讽的弯起嘴角。
　　
　　「……威廉斯顿少爷。」艾白路斯似是无话可说，呐呐地吐出这样一句。
　　
　　「大管家真有闲情逸致…来…我来猜猜…你是在取…这个一个是吗？」威廉斯顿一直背在身後的手伸出，食指和中指夹着一片磁带。
　　
　　「……」艾白路斯坦然的回望他。
　　
　　「这一片…又记录了甚麽呢？」威廉斯顿迫在艾白路斯的身边，探下头在艾白路斯的耳边轻轻吐出了这麽的一句。
　　
　　「没甚麽，威廉斯顿少爷。」即使到现在，艾白路斯还是认为自己没必要跟他坦白。
　　
　　「没甚麽？没甚麽会值得大管家你立下规条，不就为了这一片东西麽？呵，每天都用这东西偷听我跟班的对话很爽吧？嗯？对我感兴趣直接来找我啊，何必偷偷摸摸呢？」威廉斯顿慢慢压上艾白路斯的身，那冷然的眼睛和嘴角獠狞的邪笑似乎预告着不祥。
　　
　　艾白路斯微微的向一旁移了几步，想要逃离威廉斯顿那充满压迫感的身影。威廉斯顿紧紧的跟着他，盯着他的眼睛不容许艾白路斯有一丝的逃避，最终把艾白路斯迫到大玻璃窗的角落。
　　
　　「威廉斯顿少爷。」艾白路斯忍无可忍的低吼了一句，伸出手推开他。
　　
　　「还会生气啊？难道就只有你会生气吗？」威廉斯顿阴声怪气的快速抓着他的手，一手扯着艾白路斯，另一只手搭在窗边禁锢了他的空间。
　　
　　「这件事的我是不会道歉的。」艾白路斯皱起眉头，冷冷地瞪着他。
　　
　　艾白路斯没觉得自己在屋内装偷听器有多过分，就好像威廉斯顿计算梅度森家一样，他也计算了他而已。
　　
　　「我也没指望你道歉。」威廉斯顿松松筋骨，然後直接按着艾白路斯，让他的肩抵在木框上，身体被按下侧坐在窗框的边沿。
　　
　　「你要干甚麽？！」艾白路斯狠狠地皱起眉头，尝试拍开威廉斯顿的手站起来。
　　
　　「我没指望你道歉…」威廉斯顿再一次重复，微笑着探下头，接着说：「所以我决定自己拿回利息。」然後抬起艾白路斯的下巴，深深的吻住了他。
　　
　　「！」艾白路斯瞪大了双眼，开始拼命地使尽力气推着威廉斯顿的肩膀，同时间也伸出脚狠狠的踢向他的下///体。
　　
　　威廉斯顿眼也不抬，撑着窗框的手迅速地格开他伸出的腿，然後反手一扯就让到艾白路斯不稳地直接撞到窗框上。
　　
　　背後一痛，艾白路斯闷声一哼，却全数尽吞没在相交的唇舌之中。
　　
　　艾白路斯被迫和威廉斯顿交换着唾液。威廉斯顿掐着他的下巴，舌头放肆地在艾白路斯口中搅动，另一只手开始拉扯他的上衣。
　　
　　这样下去不行了！起初艾白路斯只是犹犹豫豫，害怕要是让威廉斯顿受伤的话会被盖尔华特家族报复自己，连累了梅度森家，但威廉斯顿的手越来越向下，另一只还紧紧的握着他的小腿，让他动弹不得。
　　
　　艾白路斯微微的向後仰起头，然後狠狠的用额头撞向威廉斯顿，把对方撞得退後了几步。
　　
　　「你疯了！」威廉斯顿抚着被撞得极疼的额头，狠狠的说。现在他有点昏眩，也不知是不是被撞的。
　　
　　「威廉斯顿少爷，请自重。」艾白路斯冷冷地整理了一下衣襟，头也不回的打算绕过他离开。既然这一处的窃听器已经被发现了，他也不期望其他地方的会安然无恙，早点回去休息好了。
　　
　　「想走？」威廉斯顿冷笑了一声，以迅雷不及掩耳的速度伸脚踢向艾白路斯的小腿。
　　
　　艾白路斯彷佛知道他有此一着一般立即快速地躲开了，然後紧皱眉头转过身喝道：「威廉斯顿少爷，你们私底下在做甚麽，你们自己明白，虽然我是窃听了你们的对话，但你们计算了我家族，也算是打平了吧？事情我已经上报给罗泊斯老爷知道了，盖尔华特家虽然是强大，但梅度森家族也不是好欺负的。」说完後他就抿紧嘴，再次转身离开。
　　
　　在他转身的一刹那间并没有见到威廉斯顿露出了一个得逞的笑容。
　　
　　艾白路斯绷紧身体，谨慎地走了几步，心中暗自警觉，直到绕过了饭桌，在眼睛的余光中还能见到威廉斯顿毕直地站在窗前，他才松了一口气。
　　
　　谁不知威廉斯顿就是等他放松警觉的这一刹那间。
　　
　　威廉斯顿三步拼两脚以左手撑着餐桌，滑过了平滑的桌面，一秒间到达了艾白路斯的身边，在他反应过来前又狠狠的把他压在桌面上。
　　
　　「威廉斯顿少爷！」艾白路斯真的恼怒了，对方三番四次无视他的说话，真是…真是…
　　
　　「别急…」威廉斯顿微笑着，有点阴险地继续说：「我说了…利息…我自会在你身上讨回来。」
　　
　　「威廉斯顿少爷你别……」艾白路斯急急的说了几个字，可是话音未了就又再次被威廉斯顿堵住了嘴巴。
　　
　　在月光照射不到的黑暗处，两人在角力。
　　
　　幸好此时桌上一片光滑，两人在桌上互相缠斗也不会破坏甚麽，而长型的餐桌也不愧是重金属成品，就算两人在上面怎样的打斗也移动不了他一分一毫。
　　
　　威廉斯顿双手并用，脚努力地把艾白路斯的双脚分开，在打斗同时把对方的衣服一点一点剥下。
　　
　　先是把艾白路斯的外套给扯了，他的手紧紧的抓着艾白路斯的右手，然後向後一拧，对方就不能自抑地狼狈地趴在桌面上，另一只手努力想往後抓住他。他再把他的外套暴力地扯了下来，马甲完全展示出艾白路斯那纤细的瘦腰，还有那壮健的胸膛。
　　
　　威廉斯顿冒着汗，咬着牙牙地用手压住艾白路斯的肩膀，然後下流地笑着说：「怎样？是不是很兴奋？你内里都要湿掉了。」
　　
　　「变态。」艾白路斯啐了他一口，然後不死心的继续挣扎。
　　
　　威廉斯顿不再说话，如法炮制地把艾白路斯的马甲也给脱掉了，隔着衬衣抚摸着艾白路华的背肌。然後迫不及待地把对方的衬衣给撕得破碎，直接剥离。
　　
　　「呵呵，要光掉了哦。」威廉斯顿甚至伸出舌头在艾白路斯的背上舔了一口，惹到对方更是剧烈的挣扎，恶狠狠的叫着：「威廉斯顿，你最好放开我。不然梅度森家不会放过你的。」
　　
　　「你…觉得梅度森家会为了和盖尔华特家对峙吗？」威廉斯顿彷佛听到甚麽好笑的说话，哈哈大笑起来。
　　
　　不会。艾白路斯的挣扎停顿了一秒。他知道主宅是没可能为了自己跟大家族盖尔华特反面的，甚至要是对方想要，罗泊斯老爷绝对不介意高高兴兴地把自己扎了送上去。当然要是真的这样，他也不会反抗就是了。
　　
　　但现在明显不是！艾白路斯咬紧牙，努力脱离对方的掌握。
　　
　　可是艾白路斯虽然有心想要逃走的，但耐何实力略逊色威廉斯顿一筹，最终再不愿意还是被脱光了衣服，压住在桌上。
　　
　　「威．廉．斯．顿…」艾白路斯咬紧牙关，一个字一个字狠狠的吐出。第一次还能推说是因为己方的错误所以自己要弥补，这一次呢？他真心恨起自己这几年松懈了练习，以致如今再次令自己陷入这一副境地。
　　
　　「呵……」威廉斯顿没有回答，一只手压着艾白路斯的双手，另一只手在对方的身上巡视。
　　
　　真奇怪，他本来喜欢上的是比较清秀看上去软软的清纯的，一欺负就哭的少年，看着他们哭得上气不接下气，再狠狠的拿工具在他们身上舞动时，威廉斯顿就觉得痛快。但看着艾白路斯，明明对方长得并不阴柔，反而带有一点刚强的美感，他却总是莫名其妙地对他生出了j///念。
　　
　　好想狠狠的压住他，狠狠的在他身上驰骋，然後看他眼角不经意滑出的泪珠，还有那一副宁死不屈的样子，使到威廉斯顿光是想像，就越来越兴奋了。
　　
　　要怎样，把他吃下去呢？
　　
　　威廉斯顿高兴的笑了。



        法国别墅（十四)



　　威廉斯顿抚摸着艾白路斯的身体，有点漫不经心的问：「你何苦花这麽大气力去收集情报？我不是给了你机会，让到你的下仆可以接近我的房间麽？不要跟我说你的下仆中没有主宅的人，我可…不信唷。」说完又轻轻地在艾白路斯的脖子上轻咬着，舐过了他的喉结。
　　
　　喉咙有点发痒，艾白路斯微微仰起头，想要躲过他的侵略。
　　
　　「不说话？」得不到回答的威廉斯顿用力的一咬，像是要把对方吞下去一样用力，把艾白路斯的脖子咬出了一圈血印。
　　
　　「野蛮人……」艾白路斯哑着声。
　　
　　「嘿嘿……」威廉斯顿怪异地一笑，威胁地迫近艾白路斯，双眼紧紧地盯着他的眼睛：「回答我，为甚麽不让下仆来帮我整理资料，自己又要再装窃听器？」
　　
　　艾白路斯双眼浮现鄙视的神情，冷淡地说：「我没可能让你利用。」
　　
　　「原来…你也猜到了啊……」威廉斯顿低低的一笑。
　　
　　的确，本来他就打算借艾白路斯的手把假情报送到梅度森家族处，再把对方引出去做替死鬼。不过可惜……显然威廉斯顿低估了艾白路斯的智商，原本以为这个盲目地以本家为天的男人会不惜一切得到任何情报呢……所以太过明显的举动，令到艾白路斯起了疑心，决心不走在对方铺好的道路上，而是自己另僻一条新径……
　　
　　「谢谢你的解答…」威廉斯顿的手危险地往下探，口中轻飘飘的吹出一口气：「那麽接下来……我会让你好过一点的……」
　　



        法国别墅（十五)



　　威廉斯顿已经走了很久，但艾白路斯依然摊在桌上没法动弹。他面无表情的等力气回复。
　　
　　夏天的晚上还是有点凉的，气温比起白天来说下降了不少，再加上躺在钢铁的桌上，艾白路斯冷得打了一个寒战，可是他却没有气力下去收拾衣服裹住自己了，只能这样默默地……躺着。
　　
　　「先生。」一把声音从旁边的黑暗中传来，艾白路斯微微恍了神，就感到了身上被披上了一件衣服，上面还带有一丝人体的余温。
　　
　　艾白路斯紧紧的咬住下唇，突然不知怎麽说话了。这样丢脸的事居然被人发现了，还是自己最不希望见到的爱伦！
　　
　　「先生，我扶你上去吧。」爱伦的声线没有任何波动，彷佛艾白路斯只是跌了一跤，而不是被人强女干了。
　　
　　「…不用。」艾白路斯哑着声子说。即使身上的力气还没有完全回复，他还是挣扎着坐了起来。
　　
　　身上再痛，他还是咬着牙把闷哼声忍了下来，决不容许自己再一次丢脸。
　　
　　他一步一步地收拾好衣服，然後抱住胸前，有点犹豫地问：「你…站了多久？」他其实更想问他到底听到了多少p看到了多少……
　　
　　爱伦沉默了一会儿，然後淡淡地说：「……很久了。」
　　
　　就是他亲爱看着自己被威廉斯顿如何□，也没有过来帮自己！
　　
　　艾白路斯心中涌出了无边的恨，即使知道对方没有责任或义务要帮自己，可是至少他和他是站在同一阵线上吧？！为甚麽要……就这样眼白白任由自己被污辱了呢… 
　　
　　难堪p仇恨p悲奋充斥在艾白路斯的心中，使他连道谢也没有说，身体的痛楚也不顾不上了，三步拚二步的往楼上冲。现在他只想快点回到自己的房间，锁上门後就能狠狠的痛哭一场。
　　
　　爱伦沉默地站在楼下，不解释他虽然是待了很久，但却和一个黑衣人缠斗很久，以致没有帮上忙。
　　
　　他只是静静地到杂物房拿出打扫工具，慢慢地把现场清理乾净。自己没有帮上先生的忙，至少让他的难堪终结在自己的眼前。
　　
　　另一边，威廉斯顿要不是还有一点理智存在，知道现在是凌晨时份不太好扰人清梦的话，他心情愉快得想要吹口哨了。
　　
　　与艾白路斯的狼狈不同，他几乎是踏着兴奋的脚步回到房间的。
　　
　　「少爷。」班默默地出现在门另一边。
　　
　　威廉斯顿的脚步一顿，然後转过身，略带轻快的口气问：「怎样？到手了？」
　　
　　「是。」班恭敬地递上一份黑白影印本，要是艾白路斯在场的话就会惊讶地发现，那不就是他的笔记簿吗？
　　
　　「做得好。」威廉斯顿赞了班一声，今晚这一场情//事，除了是满足自己私j以外，更重要是要把艾白路斯的那一本笔记簿偷回来。要是说再一次把艾白路斯硬上令他心情够愉快的话，现在得到笔记簿後，他的心情可以用兴奋来形容了。
　　
　　「少爷。」彼得此时也捂着肩膀，从窗口跳了进来。他穿着一件紧身衣，脸上还蒙了面，一整个怪盗似的。今晚他的任务就是负责阻碍爱伦，防止他破坏了少爷的计划。
　　
　　「辛苦你了。」威廉斯顿由衷地说，今晚要不是彼得在一旁挡住爱伦，计划也不能如此顺利。要是让艾白路斯回到房间的话，一切也就完了。
　　
　　「退下，去擦药吧。」威廉斯顿挥挥手，迫不及待地打开了笔记簿。
　　
　　「是的。」彼得无声的鞠躬，然後退到房後。
　　
　　威廉斯顿匆匆的一页一页翻着，他主要也并不是想知道情报，而是要确认一件事……
　　
　　尔後，他抬起头微笑。
　　
　　「少爷？」班疑问的站前了一步，站到离他椅後距离五步的范围外。
　　
　　「成功了。让彼得p佐治（厨师）和罗素（司机）去准备一下，明天起程离开。」威廉斯顿扼要的吩咐。
　　
　　「是。」班鞠躬，然後转过身离开了房门，准备去各人的房间下达少爷的吩咐。
　　
　　威廉斯顿实在忍不住咧嘴笑开。
　　
　　艾白路斯千算万算，千防万防，就没有发现他一早就掉进了威廉斯顿的陷阱内，而所获得的‘情报’，也是威廉斯顿一早准备好给他交给梅度森。
　　
　　追回情报这个任务倒是真的，而威廉斯顿来的目的是这个，并非打算在法国搞甚麽地下组织之类的可笑行动。但本来的任务是吩咐他要悄悄行动，而不是这样大张旗鼓地在法国横冲直撞（上次受伤也是因为这样），而这样做分明告诉法国政府他是来干甚麽事情的。
　　
　　不过就是这样做了，威廉斯顿也不认为议会的长老会撤回他的任务，加上对方似乎还不死心的希望把自己滞留在法国内，好等保罗一切米以成炊後，自己回去已经无补於事了──能有这麽顺利吗？没可能。
　　
　　威廉斯顿知道长老在想甚麽，只有保罗那蠢材才会蠢到找上豺狼来合作。对方一早虎视眈眈盖尔华特家族在英国的地位，一直想令到盖尔华特狠狠地摔上一跤，然後从英国的政治舞台上退下去，这样他所在的特勒家族便可以趁机上位，不用老是屈居在老二的位置上。
　　
　　但即使父亲三番四次提点自己和保罗要小心这一个人，保罗依然不以为然，没有当成一回事。这次他还天真地以为对方是真心帮他谋求族长之位的，直接把自己送上门任由他宰杀──威廉斯顿真的不知说这个弟弟甚麽好，比猪还要蠢。
　　
　　世上有白吃的午餐吗？
　　
　　没有。
　　
　　威廉斯顿嘲弄的笑笑。
　　
　　从一开始他就觉得不对劲，因为这个任务虽然重要，但也没有重要到需要盖尔华特家的继承人出手才能搞定，事实上不用说梅度森了，就算只是一个小小的男爵家也足以胜任。
　　
　　因为泄漏的情报，可没有法国想像中的那样重要，不过是一些过期的资料吧，循例还是要意思意思的角力一番的──坑爹对方嗯。
　　
　　所以威廉斯顿没有关心过这一次的行动，因为他知道这和自己无关，英国再差，也还是有人手可以使唤的，在法国的情报人员多的是，用得着自己吗？但稀奇的，最终却是落到威廉斯顿的头上，让他惊讶了一秒。
　　
　　随即他就想到：有人在陷害他。
　　
　　不过他虽然查到保罗跟议会长老──法顿力合作，但具体是怎样合作p甚麽的合作？威廉斯顿还真的不太清楚，直到纳茜的出现，他才恍然大悟，原来自己的好弟弟想要夺权了。
　　
　　可笑。
　　
　　虽然不知怎麽一回事，威廉斯顿还是将计就计找上了罗泊斯合作。他知道对方正急於在英国的政圈内站稳阵脚，这一次的任务虽然鸡肋，但干出了成绩的话也可以使女王眼前一亮。
　　
　　可惜罗泊斯同时亦想借自己的手搞定任务，到时头彩他虽然拿到了，但作为助力的梅度森家族也能在政圈中突出了自己，而他的人员却不用损失甚麽。
　　
　　真是好生的计算啊，威廉斯顿却不会任由他计算下去，自然将计就计，装作在法国无所事事，实际就是要逼梅度森家族派出人手去完成任务。
　　
　　至少他的人马，一早就留了在英国待命，而带来法国的那一部分除了在第一晚出现了一下，其他的日子也飞回了英国，只有艾白路斯傻傻地认为他们是在法国准备甚麽大事。
　　
　　蠢材，就那麽几个人想在法国翻了天，他以为他是超人啊？
　　
　　威廉斯顿得意地挑起眉头，他并不在意罗泊斯信不信艾白路斯交上去的情报，从笔记簿内种种迹象来看，对方是不相信的，但也无可奈何。威廉斯顿要的就是这样的态度，就算自己没办法完成任务，但头彩，他要定了，既然如此也只好利用梅度森一次，对方不像他对这次任务抱着可有可无的态度，罗泊斯需要借这次的机会站到在政圈之中。
　　
　　此时他的手下在英国已经控制住保罗的人脉，再加上纳茜提供的情报，已经足够威廉斯顿布置好一切。
　　
　　明晚就是保罗行动的日子，威廉斯顿之所以一直逗留在法国，就是希望放松对方的警戒心。现在情报都掌握得差不多了，他也可以回英国看一看保罗──亲眼看一下他见到自己时的脸色。
　　
　　一定精彩至极。
　　
　　「哈哈……蠢材…这次看父亲怎样保你。」威廉斯顿阴狠地眯起眼睛。
　　
　　夺权啊，在盖尔华特家族是绝对不可饶恕的罪责，要是成功还好，不成功只能被家族除名，赶出家族的下场了。这一次父亲也保不住他了，终於可以除去心腹大患。
　　
　　想到这样，威廉斯顿就忍不住嘴角的微笑。
　　
　　今晚，这是令人愉快的一个晚上。



        法国别墅（十六）



　　第二天艾白路华扶着腰瘫在床上，完全没办法起床了。即使靠意志力勉强移动了一下，很快又跌回床上。他哀叹了一声，只能沮丧地决定今天在床上渡过一天了。
　　
　　「先生！先生！」达尔匆匆的敲着门，有点急速的在门口叫着。
　　
　　艾白路斯扶着腰揉着的手顿了一秒，然後若无其事的放下，拉高被子和衣领，沉声说：「进来。」
　　
　　达尔得到指令立即打开了房门，匆匆地朝艾白路斯鞠躬，然後说：「先生！威廉斯顿少爷要走了！」今天他起来准备时才发现威廉斯顿的人已经收拾好一切准备离开了，於是他丢下扫把急急地跑来告诉艾白路斯。
　　
　　「甚麽？！」艾白路斯惊叫了一声，预期的逗留期限不是还没有到吗？怎麽他就要走了？枉他在昨晚还构设好自己的思想，做好心理准备今天怎麽面对他来着。
　　
　　艾白路斯匆忙地想要下床，但在侧过身的一刹那间身後的顿痛又涌现，他只能面无表情地僵了一秒，然後装作无事的坐回床上。
　　
　　幸好达尔自己心中也急着，完全没有注意到艾白路斯的不对劲。因为不知道发生了甚麽事以致威廉斯顿会突然提早离开，所以令他有点方寸大乱。要是威廉斯顿少爷回去跟主宅那边说这边的服侍不好或者甚麽的话，他的前途就没了！
　　
　　「你先出去。我整理一下衣装後就下来。」艾白路斯沉声道。
　　
　　「好的，先生。」达尔鞠躬退下去。
　　
　　现在这样的情况让他怎样起来！？艾白路斯恨恨地捶了一下床边。
　　
　　不过无论怎样，艾白路斯还是用坚强的神经勉强自己穿戴整齐後赶到门前。
　　
　　到门前时便见到达尔等人努力地帮威廉斯顿搬行李到车上──哪处来的私家车啊？艾白路斯匆匆扫过一眼，疑惑了一秒使抛开了这个疑问。
　　
　　「威廉斯顿少爷。」艾白路斯深深的鞠躬，这个行动又让到他对着地面的脸扭曲了一下……
　　
　　「唷…还起到床啊…看来…是我不够努力了……」威廉斯顿有趣地眯起眼笑笑。
　　
　　达尔众人不太懂威廉斯顿在打甚麽哑谜，但艾白路斯知道他指甚麽，脸色不禁黑透了。
　　
　　威廉斯顿站在他面前自然见到他的表情变化，一看艾白路斯变了脸，他的心情就更愉快了。
　　
　　「不知道是不是有甚麽招呼不周，以致威廉斯顿少爷提早离开？若是这样的话，在下实在深感抱歉。」艾白路斯好不容易把脸上拧回正常的面无表情，然後恭敬的弯着腰说──如果他这句话不是咬牙切齿说出来的话，威廉斯顿还能相信他一成是真心跟自己道歉的。
　　
　　旁边竖起耳朵一边工作一边偷听的下仆，除了已经知情的爱伦沉默地在车箱後扎行李外，其他人搬东西的手脚都有点慢了起来──他们也想知道是不是有甚麽令到威廉斯顿不满意了？！这可是影响到他们个人的评分啊！要知道主宅那边的梅兰里管家（艾白路斯的父亲）手上可是有他们个人的记录，上面就记录了他们一切的行为和评价，要是因为这次事情而降低了评级，以後想要升回就更难了！
　　
　　威廉斯顿意味深长的哦了一声，然後说：「的确是有点不周……」
　　
　　众人：？！那处那处？！
　　
　　艾白路斯面无表情底下有点冒起青筋。招呼不周？他就是招呼太周了！！人都送到他床上了还想怎样？！
　　
　　「不过嘛……我是有要事所以才需要离开的，但愿…下次能再次接受艾白路斯先生的…招待。」威廉斯顿悠悠的解释，前一句把众人的心松了下来，後半句又让到艾白路斯想要一拳挥过去打掉他的笑容。
　　
　　威廉斯顿在念‘艾白路斯’这四个音时，显得有点轻挑，又有点戏谑，像在口中含着回味了几回才轻轻吐出一样，使到艾白路斯的心微微一痒。最後的两个字‘招待’更是特别重音的说出来，难怪艾白路斯想要打他。
　　
　　不过艾白路斯心中这样想想，但已经没有机会了。因为威廉斯顿说完这一句後就潇洒地挥挥手坐上车上了，侧着头没有看向艾白路斯。
　　
　　两人就这样一个人侧坐着看风景，另一个面无表情地站在门前看着下仆忙碌地把两辆车填满，然後威廉斯顿直接吩咐司机开车走人，过程乾脆利落，彷佛昨晚压在艾白路斯身上的人不是他一样。
　　
　　倒是後面的司机──班有礼貌地跟艾白路斯道别，艾白路斯回以一记点头後，他也开车走了。
　　
　　他们走了後，下仆站在一直僵硬地立在门前的艾白路斯身後面面相觑，尔後达尔才鼓起勇气站前一步说：「先生，请吩咐我们的工作。」因为威廉斯顿提早离开，令到他们原来的工作失去。
　　
　　艾白路斯此时才惊醒起来，他头也不回地说：「收拾，把屋子收拾好。」不是他不想动，而是他挣扎着下来後，现在已经没有力气再支撑自己笔直地走回房间了，只好一直站在门口ｃｏｓ雕像。
　　
　　达尔和摩里西对望一眼，纷纷鞠躬告退了，只有爱伦担心地看了艾白路斯一眼，但在众目睽睽之下也不好做甚麽事，只能摇摇头跟着达尔和摩里西他们离开了，独留艾白路斯继续站在门口……
　　
　　过了後久後，艾白路斯觉得身体已经僵硬了，但好处是身体好像舒服了一点，松了一口慢慢的往回头路走。
　　
　　屋子内各人都在忙碌的洗刷家具等，见到艾白路斯也只是匆匆的鞠一鞠躬，然後继续忙碌。
　　
　　艾白路斯就这样瘫着脸，慢慢回到房间中。
　　
　　一关上门，他立即舒了一口气，靠在门上，身体痛得彷佛不像自己一般，这种情况…他特别怀念床的柔软。
　　
　　再次把自己抛上床後，艾白路斯沉思着：到底是甚麽原因令到威廉斯顿提前走了呢？
　　
　　他忽然想起了自己的笔记簿，匆匆地坐了起来一拐一拐的走到桌子打开抽屉。
　　
　　见到那一本黑皮巴掌大的笔记簿时，他松了一口气，双脚一软，就这样直直地跪在桌子前。
　　
　　艾白路斯越想就越不是味儿，他有一种被人耍了的感觉。这感觉越来越强烈，令他有点坐立不安，当下他就决定拨电话给父亲报告威廉斯顿提早离开的消息和打探一下他为甚麽会突然走了。
　　
　　电话照例响了三声後，就传来梅兰里低沉的声音：「喂？这处是梅度森家族。」
　　
　　「父亲。」艾白路斯有很多很多的话想要倾诉，但在听到梅度的声音的一刻，他觉得心中空洞洞的，一切思维都好像飘走了似的。
　　
　　「……」梅兰里沉了一会儿，似乎有点不知所措儿子突然打电话过来。
　　
　　艾白路斯听到电话只剩下沉静的呼吸声时，便知道爱伦已经报备过了，他心中不禁骂了他一声多事，然後清一清喉咙说：「父亲，是我。我想来报告威廉斯顿少爷在半小时以前已经走掉了。」
　　
　　「嗯……」梅兰里有点漫不经心的听着，应道：「我知道了。」
　　
　　他犹豫了一会儿，还是决定问了：「你…身体没事吧？」当他得知儿子的遭遇时，心中也感到震撼，但罗泊斯老爷沉默着挥挥手让他退下，他只能抱着复杂的心情鞠了躬。至今他还不知自己可以用甚麽心情去面对儿子，难不成跟他说：嗯，你做得很好了！继续努力！──艾白路斯听到这样的话无论多尊敬自己也会立即挂了电话吧？於是左思右想之下，只能挑了这麽一句安全度数高一点，刺激少一点的说话。
　　
　　不过他心中刺激少一点的说话对艾白路斯来说可不是这样好受，他也沉默了一会儿才呐呐的说：「……还好。」没甚麽不好，除了身体难受了点之外，一切还好……
　　
　　「…嗯……」梅兰里也没想到有甚麽可以说了。
　　
　　「父亲。」艾白路斯突然叫道。
　　
　　「……嗯？」
　　
　　「威廉斯顿少爷是因为甚麽事而提早离开的？」艾白路斯直接了当的问──趁父亲对着他还有愧疚时，会知无不言，言无不尽吧……连父亲也要计算，艾白路斯觉得有点悲哀。
　　
　　「这个主宅也没有收到消息。不过好像和盖尔华特家族有甚麽关联，最近那边的活动有点频繁。」梅兰度虽然不知道保罗要夺权，但所谓旁观者清，最近盖尔华特家那边的确是不太平。
　　
　　「……哦。」艾白路斯也沉默了，连主宅也收不到消息吗……这个威廉斯顿也太会保密了吧……
　　
　　「那……你用不用去散散心？」梅兰里突然犹豫的问。
　　
　　「散心？是罗泊斯老爷的意吗？」艾白路斯敏锐的反问。这三年主宅那边对自己都不怎麽理会，父亲怎会突然这样说的？
　　
　　「嗯，老爷体量你最近…发生了一点事，希望你可以出去散心…嗯…顺便休息一下。」梅兰里可是很了解自己的儿子，要是没有吩咐的话，他真的可以一直做到死为止。
　　
　　「……」
　　
　　艾白路斯突然觉得头痛，他觉得事情可没有这样简单……
　　



        美国之旅（一）



　　事情当然没有这麽简单，只是因为艾白路斯的遭遇，罗泊斯还不至於会突然调开他──罗泊斯可不认为艾白路斯有这样容易就被击溃的，伤心会有，但不至於要休长假。
　　
　　不过要是威廉斯顿开口让罗泊斯交人呢？那就另当别论。
　　
　　虽然对於罗泊斯来说，艾白路斯的存在可以说是可有可无，即使原来他是管家的人选後备，可是艾白路斯的性格却太正直了，要是他出生在普通的人家中，罗泊斯还能称赞他一声够真。但在你虞我诈的贵族圈中，这样的性格却令他感到头痛至极了。
　　
　　幸好梅兰里理解他，甚至主动提出帮助威廉斯顿训练新管家。好等梅兰里百年归老之後，能有一个人接手他的工作。罗泊斯松了一口气，毕竟梅兰里也跟了他这麽久…而且基度里家也一直忠於梅度森，罗泊斯可不想因为这种小事而令到两家之间有隙缝。
　　
　　所以艾白路斯就这样被放弃了，只是他本人并不知道，还以继承父亲之位为理想，一直努力着。
　　
　　看着这样的对所有事一无所知的艾白路斯，梅兰里有点悲哀。
　　
　　罗泊斯可不管两父子之间的纠结，对於他来说拒绝的理由只有一个：面子。
　　
　　他还想要在英国的政圈上立足呢！要是这样简简单单就把艾白路斯送出去，传出去的话他还怎样立威？所有人只会当他是软柿子，掐着玩吧。
　　
　　但是威廉斯顿也不是好惹的，看他轻轻松松就计算了自己，然後潇洒地回国把弟弟轻易做掉的行为可以看出，这家伙的实力并非一般，再加上他已经被确立为继承人了……背後的家势……他的实力又再节节上升，到达令罗泊斯赞叹p警惕的地步了。
　　
　　於是左思右想之下，他只能暂时应下，然後回头就把艾白路斯送走，再谎称自己不知情啊，管家自把自为云云，就可以过关了。
　　
　　这一趟的任务，罗泊斯的人手折损不少。再加上要是成功进入政圈後还有很多事情需要处理，现在不宜和气势正强的威廉斯顿正面谈条件，就算要谈也只会被对方压下价码吧？作为一个商人，罗泊斯可不愿意这样。
　　
　　因此他打算事後要是威廉斯顿还有兴趣的话……艾白路斯也不失为一块敲门砖。
　　
　　我们为着艾白路斯有这样的主人而默哀一秒………
　　
　　就这样艾白路斯一头雾水的被塞进了护照，然後被送上飞机直飞美国。
　　
　　於是八小时後，他僵着身站在美国的佛罗里达州的机场大堂内，背着一个小背囊。由於时间的关系，他还没来得及收拾行装就被塞上飞机了，现在他是身无分文，又衣服替换，只有身份证p护照p银包和手机一部。
　　
　　幸好他记得自己户口内应该有储蓄的，倒也不太紧张一些钱可以解决的问题。
　　
　　现在他烦恼的就是……假期……要怎样过？
　　
　　艾白路斯自小就没有过假期，即使在普通的学校念书时，别的小孩休闲地过着寒假p暑假或是复活节等等的假日时，他也一直待在自己的房内，努力地背起一条条家训p一本本管家守规…还有学习礼仪p武术p基本通用语三种等等。
　　
　　所有时间都过得很充实，他也没有想过要是放松自己一下，会怎样呢？
　　
　　艾白路斯从来不敢想像，他知道自己不够聪明，也不够灵活变通，靠的只有努力。
　　
　　只有努力才可以弥补他天份上的不足。
　　
　　没有假期，没关系，他有一本本厚厚的不同守则书本，艾白路斯觉得自己比其他小孩懂得还要多！
　　
　　没有朋友，也没关系，他可以用那些无谓的交流时间去练习三门外语，或者是练武。
　　
　　艾白路斯不认为自己是孤癖的，他只是坚持自己所想，没人明白他而已。不过他将来也不需要有朋友，他只需要干好自己管家的份内事就可以了。
　　
　　但现在他却有点迷茫了，第一次觉得人生中没有了朋友一词，着实有点不方便，例如现在他坐在酒店的餐厅内，就苦恼了很久休假到底要做些甚麽才算是休假呢？
　　
　　从机场提好款後，艾白路斯直接奔到佛罗里达州内最大的酒店（作为管家，每个国家的基本资料和它的着名省分等的资料也是要熟读的），再住进高级的套房後，才匆匆地截了的士直奔名牌区，买好了一些基本的衣服，让服饰店送到酒店内。
　　
　　可是做完这些後，艾白路斯突然有点手足无措了。
　　
　　他不知道接下来要干甚麽。
　　
　　没有吩咐p没有命令p没有计划，艾白路斯就不懂怎麽行事。他就好像一部超级电脑，要别人设定好程式然後命令他运行，或者是告诉他需要完成的工作，他也可以自行列出各项计划。
　　
　　但提前是，需要有一个确立的目标给予他作为行事宗旨。
　　
　　离开了一切规行矩步的生活，艾白路斯人生中第一次失去了行事的方向，因此变得有点茫茫然的。
　　
　　「先生？先生？先生？」侍应叫唤了他几声。要是平时艾白路斯一定在侍应走近的时候就立即作出反应，但现在他整个脑子有点顿顿的，太阳穴一跳一跳，十分头痛，所以连侍应接近也不知道。
　　
　　艾白路斯暗骂了自己一声大意，要是这是暗杀而且主人在旁的话，自己的失去性命事小，但主人受伤事大。作为一个管家，在户外保持适当的警惕是必须的。
　　
　　他疑问地望了侍应一眼，口中哼出一声：「嗯？」
　　
　　「先生，我们大厨想请问你是不是对食物感到不满意？」侍应有礼地半弯着腰，恭敬的问。
　　
　　这间酒店的餐饮服务也是远近驰名的，大厨可是一级的法国菜师傅，拿过不少厨艺大奖的，因此对於自己的食物亦较为紧张，空闲时会走出厨房观察顾客对食物的反应，今天也不例外，当他看到艾白路斯居然一直对着食物发呆而没有用餐时，忍不住招来侍应上前询问了。
　　
　　「啊……」艾白路斯眨眨眼，微微扯起嘴角──我们故且称之为微笑──说：「不是，食物挺好的。」
　　
　　他可不是恭维对方，食物刚上桌时可是香得很，他点的是h法国田螺意大利面，从色泽上可以看出对方对食物的用心，细致到连芝士的分布形状也是费了一番心机设计成这样的一个图案的。虽然他还没有享用，但色p香p味三种中，这道菜至少占了二种，也可以称得上是不错了。
　　
　　「那……」侍应有点犹豫，他想问那为甚麽艾白路斯不用餐呢？正常人也知道这一道菜要是冷了的话，可不太好吃了。自己也不希望对方借题发挥，敲酒店一笔。
　　
　　艾白路斯看出了侍应的疑问，但他没有解释，依然坦然地回望他。两人双目对视了几秒，最後侍应败下阵，有礼地鞠躬说：「那我先行告退，先生请慢用。」
　　
　　他托着下巴，正想回答一声好时，突然想到了或许可以问问侍应的意见？於是他叫了一声：「等等…我有事想请问你……」
　　
　　侍应心中咯蹬了一下，心中暗道：来了…！看样子是找的。想不到这顾客一表人才…
　　
　　虽然心中腹语着艾白路斯，但表面上，他只是有礼地停下脚步，然後一直维持弯腰的动作走前几步，走到餐桌面前恭敬地说：「请讲。」心中却暗自警惕起来。
　　
　　「…你……休假的话会去干甚麽？」艾白路斯眨眨眼，微微侧了头，期望地看向侍应。
　　
　　侍应一怔，面上不禁露出些许疑惑的表情：「……休假？」
　　
　　「嗯。」艾白路斯严肃地点点头，表示自己不是开玩笑的。
　　
　　「这……」侍应有点犹豫──这会不会是语言陷阱啊？可是……能陷害他甚麽？！头痛了，要不要老实回答？
　　
　　「请说。」艾白路斯依然一脸严肃，彷佛他问的不是一个可笑的问题，而是甚麽国家大事──对他来说的确是大事。
　　
　　「休假…不是应该做一些自己平日想要做而没办法完成的事情吗？」侍应呐呐地说。
　　
　　「自己平日想要做而没办法完成的事情吗……」艾白路斯快速地回想了自己的人生一次，发现……只有一个，就是继承父亲的管家之位。
　　
　　──艾白路斯有点沮丧地发现，自己的人生还真是有够黑白的。这是不是罗泊斯老爷会希望自己放次假的原因？
　　
　　或许是看出了艾白路斯的苦恼，侍应又提议道：「或许到处游览一下？放松自己也是不错的。」
　　
　　…放松。艾白路斯有点怔怔的，一时间脑子有点混乱不太想到甚麽。就在艾白路斯恍神的时候，侍应已经有点不安了──人家侍应也是得干活的，所以艾白路斯飞快地道了一声谢，然後让他退下了。
　　
　　放松一下自己吗？艾白路斯托着下巴，搅动着意大利粉看向窗外。
　　
　　从来，没有人这样跟他说过……
　　



        美国之旅（二）[修]



作者有话要说：[修bug，主要剧情不影响只是交代了一点事]
让小溪指出了一旁明显的bug和一些不理解的地方……兜不下去了所以还是修一修吧~顺便解释一下我定小白的心态…(喂
现在开始码新的一章= o =~~~
2小时後更新...如果我没有卡文的话orz
=======
卡文了有木有…我认真地卡…认真的卡…
小威暂时不会出来了>__给小白一个时间冷静吧
不然再见到小威说不定他就一拳挥上去了……咳　　听从了侍应的意见，艾白路斯认真地计划他的第一次旅行。但是因为身体的许可，他还是在酒店内休息了一个星期，身体快要长出蘑菇才感到不适感好一点。期间他不是没有打过回去主宅，不过总是找不到父亲，因此心中的疑问只能搁在心中不提。
　　
　　他决定在佛罗里达州找一处地方可以让自己不开心的心情舒缓一下。自从威廉斯顿来了後，艾白路斯觉得自己的头发都要白上几根了，心烦和沮丧总是伴陪着他，让他有点儿喘不过气来。虽然被威廉斯顿作贱了两次，要是说他心中不介意的话，是没有可能的。但世界就是这样现实，就算他心中有再多的悲愤，对於势力庞大的盖尔华特家他不但不能表现出愤怒，还要小心翼翼防止牵连上老爷。
　　
　　况且两个人都是男人……要是可以用身体交换来梅度森家族的和平，艾白路斯没觉得有甚麽不可以的。
　　
　　因此小小的不甘心对他来说，在‘伟大’的情操下，勉强说服自己放下来了。或许借此放松自己是一个不错的选择。
　　
　　对於佛罗里达州，艾白路斯也知道不少的。别名「阳光之州」的佛罗里达以其宜人、和煦的天气及美丽的海滩闻名於世。面积也十分广大，分了不同的城市，除了旅游业外，最出名就是农业──艾白路斯想到酒店内提供各式不同的水果供住客免费品尝，可见水果的产出在这处的确十分丰盛 。
　　
　　这地方最赚钱的产业是旅游业，自然提供给旅客游玩的地方也不少的，光是国家公园便有四个，更有沙滩p渡假区等，可是说是在这处玩上一个月也不会重复。
　　
　　艾白路斯拿着旅游指南仔细地琢磨每一个地方的优点和缺点，然後列出一张旅游地区列表，再在有兴趣的参观的地方上打勾或是把不想去的地方打交叉──第一个被打交叉的就是沙滩，因为他不懂游泳，而且沙滩也是佛罗里达州的着名景点，人必然多。
　　
　　还有华特迪士尼世界渡假区……也打了交叉，这种地方人流必定少不了的，艾白路斯讨厌跟别人一起挤着。
　　
　　这样顺着画下去，艾白路斯发现自己感兴趣的地方所剩无几。只剩下John and Mable Ringling Museum of ArtspFlorida State Museum和Naval Museum──全都是博物馆，因为他只对可以静静地独自欣赏或参观的活动感兴趣。
　　
　　Naval Museum……他抚摸着这三个字。
　　
　　这是潘萨寇拉的海军飞行博物馆，艾白路斯发现他的眼睛没办法离开Naval（海军）这一个英文字。
　　
　　如果不做管家的话，艾白路斯最大的心愿是做一个航海家，整天在海上探索各处未被人所知的领域，或者是像哥伦布一样可以发现新大陆。小时候的艾白路斯整天幻想自己在海上航行，与风浪拚斗。
　　
　　但现实是他实在学不会游泳，每次被父亲送去专人教学的游泳班时，他总能出各种的意外。不是滑脚直接撞到游泳边砸昏了自己再掉下水差点淹死，就是在游泳时总能莫名其妙地抽筋p呛水昏迷沉底等等的意外，令他对学游泳这回事也感到灰心了。再加上对父亲的仰慕更加令到他下定决心要做一个令父亲感到骄傲的管家。直到现在航海这个心愿一直也是埋藏在他的心底……
　　
　　艾白路斯觉得心中有点甚麽在蠢蠢欲动，像是苞芽遇上了春天一样想要破土而出。他决定了，就去Naval Museum参观吧，算是圆了自己童年时的一个梦。
　　
　　艾白路斯把手上的纸放在桌上──既然决定了就立即行动！他先是把证件都收拾进小背囊，还有带了一樽水p三包饼乾p一条毛巾p雨伞和纸巾。再把现金仔细地分成三个钱包装好，一份是比较小金额的，另一份是零钱，还有一份是整张纸币但金额较大的，大金额的装在袋子的暗格内，然後再装了一点钱在口袋，防止要是背包被偷走或者发生甚麽事时，身上也有一定的金额防身。
　　
　　准备好基本一切後，艾白路斯站在连身镜前慢慢地整理一下衣服。
　　
　　今天他穿得比较简单和休闲。
　　
　　白色的Polo 短袖T-shirt，领口和袖口位纹有一圈粉蓝色的条纹。简简单单的配着一条深蓝色紧身牛仔裤，看上去既青春又活力。
　　
　　看着这样打扮的自己，艾白路斯有点恍然。一直习惯了自己穿着那一套黑色燕尾服的工作服，长期板着脸以显示威严，还有扫理整齐的头发，艾白路斯被这套装扮硬生生老了几岁，以致连威廉斯顿也以为艾白路斯三十多了，有点鄙视他这麽大年纪还这样天真。
　　
　　艾白路斯也不过二十有四吧…实在算得上年青。
　　
　　他的眼神微闪，微微的叹了一口气，真的太年轻了，难怪父亲一直不放心把职位交托给自己，这样的他还需要更加多的磨链，以求可以成为父亲心中最骄傲的孩子。
　　
　　他不知道梅兰里一直不愿意让他接手工作是因为他本人的性格问题，还一直以为是自己太年轻没有足够的处事经验才让到父亲不愿意的。他一直不懂得为甚麽父亲老是忽视他，甚至有时艾白路斯会看到父亲眼中不经意间流露出的厌恶……他告诉这是错觉，父亲绝对没可能讨厌他的！
　　
　　一边胡思乱想，一边拿梳子把头发顺好後，随意地抓过背囊，艾白路斯就直接准备出发了。
　　
　　「先生，请上车。」酒店外的门僮殷勤地走前几步为艾白路斯截了一辆计程车，再弯下身左手打开车门，右手放在腹部，站在一旁微微鞠躬着，显得恭敬又卑微。
　　
　　艾白路斯抿起唇，随手从裤袋拿了一张纸币递过去，然後上了车。
　　
　　门僮脸部的表情大体没有变化，但眼神却闪亮着，嘴角不能自抑的向上弯，更是哈着腰深深的跟艾白路斯鞠躬。
　　
　　艾白路斯眼神微微的产生了一点变化。
　　
　　这世界真奇妙，在一天前他还是跟他一样的鞠躬送走了威廉斯顿，一天後他的身份就变了，坐在车子内接受他人的‘鞠躬’。艾白路斯的思维有点纷乱，一时又想到了在主宅时的时光，一时又想到了被赶离主宅前那一晚的狼狈，脑中罗泊斯和威廉斯顿的脸不断交错，让到他的心忽然累了。
　　
　　「先生，去那处？」司机转过身，尽量温和p放轻声音的问艾白路斯。
　　
　　这酒店能住得起的都非富则贵的有钱人，司机自然要更有礼貌一点，以期望打赏会多一点。他刚才偷瞄了艾白路斯递出去的纸币一眼，整整一百美金的小费啊！司机看着也眼馋。
　　
　　艾白路斯没想到自己一时激动给出去的小费居然让到其他人惦记了，以致他不太能理解为甚麽到达博物馆时，把车钱付给司机後，他的脸居然刷的一下黑掉……
　　
　　「这……」司机转下车窗，有点犹豫想要追问小费，但又有点开不了口。
　　
　　「怎麽？有事？」艾白路斯瘫着脸从窗外回望他。
　　
　　「…没。」看着艾白路斯的冷脸，司机的勇气又刷一声缩回去了，低咒了一声立即开车离开。
　　
　　「……？」艾白路斯脸上露出些许疑惑的表情，但很快就甩甩头不想了。
　　
　　站在纯白色的建筑物面前，一种庄严的感觉油然而生。眼前的建筑物雄伟而不失简洁，简单的装潢却使到所有到访的人都有立正站好──敬礼的冲动。
　　
　　即使艾白路斯也微微地被震撼了一下，心中涌出了些许的激动。
　　
　　这就是海军博物馆，这里记载了过去，也承托了战士们的英魂。博物馆前面是展览各种不同图片，还有一些过往海军作战後留下来的残余物资，而後半部分是一个小花园，花园内刻有一排排的纪念石碑，上面记载着一个个年轻又鲜活的生命，曾经这样努力的为国家作战过。
　　
　　或许这处比较资料性质而且沉闷，所以即使在假日时也没有多少人流，艾白路斯不用排队，直接买了门票後进了馆内。
　　
　　馆内的门口立有两座雕像，艾白路斯不太认得是那两位英雄，但他还是肃穆地踏着整齐的步伐，经过它们身边前微微停顿了一下脚步，对着它们点了头。
　　
　　即使不是同一国，但英雄是值得被所有人所敬仰的。
　　
　　艾白路斯就这样一边看着场馆的游览指南，一边认真地看着展示的介绍，再对比一下实物，然後在笔记簿上习惯性地记下各种重点。
　　
　　他这样一边做笔记，一边仔细地研究着展览出来的物品，像在做学术研究一样认真。
　　
　　所以这样一走……又走过了半天，但也才逛了半个博物馆而已。
　　
　　直到日落西山时，艾白路斯被场馆的职员礼貌地请出去後，才惊觉时间已经不早了。
　　
　　虽然他被职员打断了雅兴，但艾白路斯却没有半点不高兴，反而心中充满了对海洋的激情，有种想要立即跑去参军的冲动──幸好只是冲动，他的理智尚在。
　　
　　意犹未尽的看了博物馆一眼，艾白路斯决定明天再来一次吧！把余下的半个馆也看完！
　　
　　而且今天也增加了不少知识──他拍拍口袋内的笔记簿，有点开心的勾起了嘴角。
　　
　　出了门口，不出意外地更是冷清了──几近门可罗雀的地步。艾白路斯微微地叹了一口气。
　　
　　明明是这样好的一个地方，为甚麽就没有人欣赏呢？



        美国之旅（三）



　　艾白路斯原计划是第二天再去一次Naval Museum，可是第二天早上他起床时就发现自己发起了低烧。
　　
　　或许是伤口没有处理好p也或许是昨天的走动让伤口再次裂开──虽然他没有感觉到痛楚，只是外出甚麽只能取消了。
　　
　　艾白路斯平静地招来服务员让他为自己买一点退烧药，然後躺卧在床上眼光光的看着天花。
　　
　　睡不了。他的理智告诉他最好乖乖的睡一觉休息休息，但是生理时钟却一直在骚扰他的睡眠，即使低烧使到他的脑袋不太清晰，甚至有点迟钝，但还是没办法使到他睡觉。
　　
　　艾白路斯就这样乾瞪眼，直到服务员来到。
　　
　　「咯咯。」门上传来敲门声，艾白路斯看了一下防盗眼，确认了是之前那服务员後才开门让他进来。
　　
　　「先生。」服务员微笑着把手上一胶袋的药递上，他心中不禁有点惊奇於艾白路斯用药之准确，去了药局只用把需要的成药的单子递给职员後，职员立即就嚷着艾白路斯是受伤而引发起的低烧，让他最好把人带去医院检查一下。
　　
　　他暗想莫非艾白路斯是一个医生？
　　
　　「谢谢。」艾白路斯含蓄地点点头，接过药袋後就打算关门。
　　
　　「等等。」服务员一手撑在门上，然後略为担忧的问：「先生，不如去医院检查一下？」他并非担心艾白路斯本人，只是不希望所在的酒店有甚麽负面的影响吧，例如艾白路斯突然昏倒在房内等等。
　　
　　「不用了，有需要我会去的。谢谢。」艾白路斯认真的回答。对於这种伤口他还不太放在眼内，除了位置比较尴尬，涂药时有点难堪之外，他不认为自己有严重到需要去医院的地步──威廉斯顿是粗暴，但他艾白路斯也不是娇花。
　　
　　以前在管家学校时受过的伤多了去，为了让到在学的学生对未来主人有一定的忠诚度，可是把酷刑（减量版）都尽数往艾白路斯这些学生身上使出，每个人都会被交付一定的情报，通过的要求是要抵受住十种以上的刑罚而不被教官套出情报。这项课程美其名是训练精神的坚忍度，实际上一众学生都在私下猜测是教官有ｓｍ的倾向。令人难过的是这门课是必定要通过的，不合格的话会被直接请离管家学校。
　　
　　艾白路斯自然也是以高积分通过了这门课程，这种‘小伤’在他眼中看上去比起当初受的伤是多麽微不足道。
　　
　　把外伤药涂在伤口上，艰难地撑开内壁，手指往内探。艾白路斯显得十分不舒服，但还是坚持把药涂进了那尴尬的部位。
　　
　　一身虚汗的倒了一杯温水和着药吃了後，他就躺卧在床上休息。可是没躺多久，又忍不住坐起来拿着笔记簿一页一页的翻着。
　　
　　内里有很多艾白路斯在不同时间中记录下的事情，现在有很多时间可以让他推敲推敲之前想不懂的事情。
　　
　　艾白路斯轻轻地拿着还没有拔盖的笔在最後一页上扫来扫去。
　　
　　到底是为甚麽令到老爷要急急地让人把他送来美国呢？之後还勒令他必须一直在美国直至主宅那边的招唤。
　　
　　事情很不简单。艾白路斯隐隐约约有点预感，可是他不相信那是真的。
　　
　　威廉斯顿怎麽可能对他有兴趣呢？
　　
　　可是除了这样，艾白路斯实在想不出为甚麽罗泊斯老爷要特地把他送走，还要送到盖尔华特家族没办法插手的地方──美国佛罗里达州。这处是盖尔华特家族一直想要暗地里发展势力却被当地政府连番打击的地方。
　　
　　实在怪不得艾白路斯这样想的，因为盖尔华特家绝对不如表面上看着那样孤高地肆意展示自己势力的豪门贵族，相反地他们暗地里隐藏的势力更能令到梅度森家忌惮。
　　
　　其实罗泊斯至今都还没有搞清楚，盖尔华特家的势力有多广，至少在英国上他看着是紧从女王的命令行事，但暗地里却是隐隐地带领着众公爵的意向，可是又不怎麽明显地证明到是他在影响众公爵的决定，调查也调查不出，就像盲人摸象一般，你永远都只知道他表现出来p让大家知道的那一部分──这样才可怕。
　　
　　光是这样，足够让梅度森家忌惮了。
　　
　　艾白路斯若有所思的用笔点点笔记簿上的‘盖尔华特’四个字。
　　
　　不会错的了，应该是他们在背後做了甚麽，才让到罗泊斯老爷甚麽都没准备就这样匆匆把自己送走。
　　
　　艾白路斯认为自己非常接近真相时，突然床边的内线电话响起。
　　
　　「喂？」艾白路斯沉静的接起电话。
　　
　　「基度里先生？」电话内甜美的女声响起，声音中柔柔的，让普通人一听就能生好感。
　　
　　「我是。」可惜艾白路斯完全没有感受到那种女性特有的轻柔，依然冷淡地回答。
　　
　　「基度里先生，你好。我是房间客服经理Ｍａｙ。从下属中得知基度里先生身体感到不适，请问有需要为你传唤家庭医生吗？」Ｍａｙ有礼地操着柔和好听的嗓子，一句一句轻轻的说出来，竟然是纯正的优雅的英国腔调，而不是快速的美国腔。
　　
　　「不用了，有需要我会拨内线电话的。」艾白路斯耐心地再次拒绝。
　　
　　「好的。请基度里先生保重身体，如果有甚麽特别需要可以按内线１－９－７，直接转来经理室，到时会有专人为你服务。如有任何不适也可以直接吩咐我们的同事为你效劳。那麽现在需要把三餐都转为上门服务吗？口味方面需要变为清淡吗？我个人建议食物最好改变一下，基度里先生之前订的太浓郁了，不利伤口的K合。当然这只是我个人的小小建议。」Ｍａｙ继续询问。不愧是五星级的酒店，服务也是一流的好，艾白路斯让服务员帮他买药後，没多久经理便立即打来慰问。
　　
　　「谢谢你的慰问，有需要我会找你们的。」艾白路斯认真的道谢，无可否认地酒店的服务或多或少让他心中感到了一丝的温暖。
　　
　　「至於餐饮的方面，麻烦你把我之前订的餐全部转为清淡一点的，早餐是杂菜沙律但不要太多沙律酱，午餐的话尽量是汤类，晚餐照原来的就好了。」艾白路斯敲敲桌子，沉思了一会儿决定这样把餐单改了。可惜不能亲自下厨──受到了来自东方的主母影响，艾白路斯对於东方调理身体的方法也略有所懂，不得不说东方的医学真是博大精心，看似无稽的配料往往能做出令人意想不到的效果。
　　
　　「好的，就是……还有其他吩咐吗？」Ｍａｙ认真地记下来，然後温柔地重复了一次艾白路斯的说话让他确认一次。
　　
　　「没有了。」艾白路斯想了想，没有甚麽遗漏了。
　　
　　「要是有任何需要，请务必让我们知道，我们必定尽力为你服务。」Ｍａｙ在‘务必’p‘必定’的字上加了重音，令到整句说话显得十分真诚。
　　
　　「好的。」
　　
　　「我不防碍阁下的休息了，祝你身体早日康复。再见」
　　
　　「再见。」艾白路斯挂上电话後有点难受的躺回床上。
　　
　　药力开始发挥，艾白路斯觉得自己整个人都有点昏昏沉沉的，然後就这样迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　再次起来後窗外的天色已经渐暗，艾白路斯甩甩头，用手探了一下额头。由於盖着被子睡了很久，手十分温暖，艾白路斯也有点拿不定主意是退了烧啊，还是没有退。
　　
　　摸了一会儿，艾白路斯放弃了，打算去洗个澡，换掉身上的衣服。可是还没等他拿着衣服走到浴室时，门上又传来了‘咯咯’声。
　　
　　……
　　
　　艾白路斯只能叹气，放下手上的衣服到床上，然後看着防盗眼。
　　
　　门外是一位穿着整齐制服的服务员，或许知道艾白路斯从防盗眼中看着他，正微笑着一派温文推着餐车。
　　
　　艾白路斯无言地打开了房门。
　　
　　「基度里先生，晚上好。」服务员鞠躬，然後微笑道：「先生的身体有好了一点吗？我们的经理非常担心先生的身体，要是有甚麽需要我们可以代为传召家庭医生到贵房内。」这已经是第三次了，可见酒店多麽担忧艾白路斯会在住宿时有甚麽问题。
　　
　　艾白路斯让开身体，服务员就这样推着餐车进房内一边介绍：「这些是先生之前吩咐下的晚餐，已经按照吩咐并没有加以改变。不过酒店特地送上了蔬菜一份让先生可以补充营养。另外红酒我们私自换上了浓汤一份，希望你不会介意。」说完又再深深的鞠躬了一下。
　　
　　艾白路斯当然不会为了这种小事生气，加上他整个人刚睡醒也是有点昏昏沉沉的，随口应道：「不会，这样很好。」
　　
　　「请慢用。我先行告退。」服务员有礼地一笑，把餐饮放在桌上後鞠躬退下。
　　
　　艾白路斯没有心情用餐，抓着衣服再次冲进浴室。
　　
　　这次终於没有人打扰了──他站在花洒下如此想。
　　



        美国之旅（四）



　　这次小病让艾白路斯躺在床上休息了两天才见康复，因此更加令他加深了锻链身体的决心。
　　
　　他想都是自己自从在管家学校毕业以後就没有认真地锻链自己，才会使到威廉斯顿有机可乘。这样被板倒，艾白路斯真不好意思承认自己是从格兰学院（英国首屈一指的管家训练学校）出来的。
　　
　　回想起在学院的日子，一天早上五时准备时起床，除了收拾自己的被铺外还需要把自己的房间打理得井然有序p一尘不染，之後六时正会有纠察员到各房视查，并且递交报告给予各人的导师和学校。
　　
　　艾白路斯一开始并不怎麽习惯，虽然在家中已经常常打理自己的房间，可是在管家学校内所谓的‘完成整理’并不是那麽简单的。除了在每一个角落都不能见到一丝的灰尘外，还需要考核每个人的摆放各物品美观度和整体的相容性。因此第一次艾白路斯虽然在清洁方面是过关了，可是却在这两项上落马──不合格。
　　
　　六时半就需要到饭堂用餐。食物是由高年级的学员烹饪，这也是他们的考核课程之一，每天都有不同组别的学员负责煮食。因此领过食物後，低年级的学员除了填饱肚子之外，还要就着食物的色p香p味和配搭这四项上评分，而评分也会录入计算高年级学员的成绩标准之一。
　　
　　至於低年级的学员在这一项评分上也不能马虎，因为这些食物其中一部分是会送到各老师那处试吃的，要是评得不够精准便会有个别导师在空闲时间内约见他们进行一连串的品评教学，以求学员能在日後服务的家庭中准确地分辨食物p饮料的优劣再挑选出最精准的食物以供主人享用──艾白路斯也曾经上过这一课。
　　
　　七时便要准时到达教室进行不同的课程，每天上的课都不一定，但全都因应着日後的需求而对学生进行训练，从文学到情报谋取p谋略，从基本体能训练到刑讯抵抗，真是可以说是比特种部队的训练还要辛苦──至少他们不用学习那些十四行诗和背莎士比亚，不是吗？
　　
　　艾白路斯也从一个较为孱弱的少年成长为现在一样壮健。不过自从毕业以後，艾白路斯就忙於在主宅中实习，以致忽视了体能方面的锻链。之後更是被调离主宅，到了法国後，他曾经灰沉过一段时间，也荒废了练习。
　　
　　所谓从俭入奢易，从奢入俭难。
　　
　　现在让艾白路斯自主回复到以前那样高压式的训练是没有可能的了，因此他需要一个外力帮助。
　　
　　艾白路斯在房中踟蹰了半天，决定还是找人问一下佛罗里达州那处会有拳击训练中心。
　　
　　没错，艾白路斯想要在这段时间内去加入一个拳击训练中心，然後接受训练从中锻链自己身体之余还可以学多一种武术防身。
　　
　　不过好的训练馆也不是那麽好找，艾白路斯可不要那些光收学费却懒懒散散的闹着玩的地方。他吃亏在於他不是本地人，自然很难直接知道那间的口碑好p那间比较劣迹斑斑。
　　
　　艾白路斯想了想，直接打过去经理室──对方不是说有甚麽事都可以找他们吗？这也算是事儿吧？
　　
　　「喂。」柔和的女声从电话的另一端响起。
　　
　　艾白路斯认得出是之前的叫Ｍａｙ的经理，於是他的底气略足，毫不客气的说：「你好，Ｍａｙ小姐，我是基度里。」
　　
　　「你好，基度里先生。」Ｍａｙ显然记起艾白路斯是谁，因此说话中也加了点亲切和热情。
　　
　　「我希望得到你的帮助。」艾白路斯说着客套话，但眼神转了几圈，不知应该从何入手。
　　
　　「请说。在我能力范围内，我会帮忙的。」Ｍａｙ柔柔的开口，在答应前已先设了一个框框。
　　
　　「我想知道贵市内那一间拳击训练中心会比较优良？我指的是他训练的方式，而不是名誉。」艾白路斯犹豫了几秒，还是决定直说，反正这个又不是不可告人的秘密，跟酒店也不会有利益冲突。
　　
　　「这……」这问题真是大大出乎Ｍａｙ的意料之外，所以一时间也有点口窒。
　　
　　「请容许我用少许时间查询，再回答基度里先生你，好吗？」Ｍａｙ恳切的说，算是答应下来了。
　　
　　「好的，麻烦你了。」艾白路斯也没有想过能直接知道答案，对方愿意帮他查询真是太好了，本地人在这方面查探能力至少比起艾白路斯这个外国人来得方便，省却了他走冤枉路的时间。
　　
　　「不客气，我一会儿给基度里先生拨电话，请问可以拨内线电话吗？」Ｍａｙ的口气带着笑意，艾白路斯几乎能想出她嘴角柔柔的抿嘴浅笑的样子。
　　
　　「可以。那麽谢谢了，再见。」艾白路斯沉静的说，等到电话内也传来一声‘再见’後就挂了电话。
　　
　　挂了电话後，空气瞬间沉寂了下来。艾白路斯在房中走了几步，然後开始做起一些伸展的运动。
　　
　　幸好他订的房是比较高级的，因此房间也显得十分敞阔，不然他做起这些拉筋运动必然碍手碍脚的，难以进行。
　　
　　一二三四p二二三四……
　　
　　艾白路斯默念着节拍，不慌不忙的单手撑在腰旁，另一只手向相反方向一拉，腰顺势弯下，然後重复交叉着双手做拉筋的动作。
　　
　　他满意地发现腰已经不疼了，比起之前连弯身都要用意志力才能勉强吞下那快要冲出口的呻吟的情况好太多了。屁股也不疼了，一切都好像过去了，除了……
　　
　　艾白路斯摸摸颈旁那用胶袋封着的伤口。
　　
　　这处似乎日夜提醒着他那一场耻辱的凌虐。
　　
　　伤口那麽深，不知道日後结疤了後会不会留下疤痕……
　　
　　他希望这答案是否定的，不然他实在不好向其他人解释为甚麽在那麽敏感的位置上会有牙印的伤痕。梅度森家别馆的管家被人强//暴…可不是甚麽好的影响。
　　
　　艾白路斯知道在贵族圈中一件事就算是好事也能被传得变成坏事，更何况是这种耻辱？虽然他不以为然，因为在过去的教育中无时无刻都在提醒他无论发生甚麽事都好，一切要以家族的利益为前提，不能有个人的私j──别人做不做到是一回事，但他是绝对引以为诫的。
　　
　　可是传出去後可不是这麽好听，艾白路斯可以想像出甚麽出卖身体啊攀高枝等等的难听说话会在他面前或背後一直议论着，他的名声败坏之余，更会直接影响基度里家族或梅度森家──罗泊斯就是他的主人，说是没有他的吩咐是没有人愿意相信的。
　　
　　唉。艾白路斯叹了一口气，要是留疤的话，还是找个时间去美容院除疤吧……
　　
　　就在他一直乱思胡想地做着拉筋运动时，内线电话响起。艾白路斯慢慢收回腿，然後舒缓了一下呼吸才接起电话：「你好。」
　　
　　「你好，基度里先生。抱歉打扰你休息的时间了。你委托我查询的事情有了结果，市内最好的拳击训练中心是普罗素拳击学校，地址是……」Ｍａｙ一连串说话说得利爽又清晰，艾白路斯听着也觉得舒服。
　　
　　「等等，我先拿一下纸笔。」在说地址时艾白路斯打断了她的说话。
　　
　　「抱歉，是我考虑不周。」Ｍａｙ歉意地说。
　　
　　「没关系。嗯，现在可以说了。」艾白路斯夹着电话然後从柜上抽出一张纸和在笔筒内抽出一枝铅笔──酒店内总不缺乏这些的。
　　
　　「好的。地址是在二区的沃里德西街八十六号，整栋楼都属於普罗素所有的，基度里先生去到该地就能看到。而他们的电话就是…」Ｍａｙ清脆地把地址飞快。
　　
　　艾白路斯一边嗯了一声，另一只手也不慌不忙地抄写着，最後还复述了一次。
　　
　　「…是这样吗？」他有礼地问。
　　
　　「是的，没有错。」Ｍａｙ认真地对着手上查出来的资料，满意地发现艾白路斯的抄写能力可不弱。
　　
　　「那好的。没有其他要事。谢谢你的帮忙。我先挂了。」艾白路斯掐着纸片说。
　　
　　「不用客气。要是有其他查询或需要帮忙，请再致电给我们。祝你生活愉快。再见。」Ｍａｙ说完後就挂了电话。
　　
　　艾白路斯挂上电话後就抚着纸片上的地址，用大拇指磨擦了半天。沃里德西街艾白路斯知道在那处，但据他所知是那处并不算太平。西街和东街分别由不同的帮派管理，由於各不相让因此斗争也多，区内械斗更是平常。这处的学校能有好学校？艾白路斯表示怀疑。
　　
　　不过他也没有其他更好的选择，只能无奈地把地址放进钱包内，然後妥当地收好後决定下去用晚餐。
　　
　　现在时间也不早了，这麽晚去那些帮派领地可不是什麽好选择，艾白路斯决定明天才去。
　　



        美国之旅（五）



　　位於沃里德西街的普罗素拳击学校从外形上来看的确是很难以令人相信他是首屈一指的拳击训练学校。
　　
　　艾白路斯拿着地址有点风中凌乱的看着眼前的…学校？
　　
　　一栋墙上满是涂鸦的破旧建筑物，墙身的油漆坑坑洼洼的剥落了不少，使到墙身内里的灰色水泥大量外露，有种残破的感觉。墙的两旁尽是烟头还有几桶乾掉了的油漆桶，可见晚上的活动是多麽的…频繁。
　　
　　窗户倒是好的，艾白路斯可以见到紧闭的窗户有着与外形完全不相符的乾净和新颖，室内大抵开着灯，因此从百叶帘中也透出了一点点光茫。
　　
　　不过一看门口那楼梯，艾白路斯就有种想要离开的感觉。
　　
　　楼梯旁满是垃圾，甚麽食物p烟头等待尽遍布地上，艾白路斯甚至还能看到一个…用过的保险套？
　　
　　一阵呕心感涌至，他完全不敢想像下去到底是怎样才会有这麽的东西存在在一堆垃圾之中……
　　
　　冲着这个糟蹋的外形，艾白路斯就想要离开了。说不定服务经理查错了呢…要是普罗素拳击学校这麽着名又怎会位於这处，门外也没有挂门牌不是麽……
　　
　　想着想着，他点点头，不动声色的转身打算离开。
　　
　　「喂。」突然一条手臂搭到艾白路斯的肩上，他心中一惊，全身戒备起来──来者居然悄然接近他，可见潜伏的功力不浅。
　　
　　他手已经缓缓悄悄抬起打算反击，然後抬起眼睛，冷然的扫过旁边的陌生人一眼。
　　
　　只见一张大大的笑脸突然凑到他眼前，艾白路斯惯性的向後退了几步避开，在来者的目的不明时，他是不会轻易在黑帮的管辖地区中出手的，就算他再好打，但蚁多咬死象的道理他还是懂的。
　　
　　「你～是来普罗素吗？」年青人彷佛看不到艾白路斯的戒备，朝气勃勃的说，还不忘再奉上更灿烂的笑脸。
　　
　　「嗯。」艾白路斯冷淡的推开年青人搭在他肩上的手。
　　
　　「哎哎哎！欢迎啊！我是普罗素的训练员，我叫坦撒，你呢你呢？你叫甚麽？唷，快进去吧，来普罗素你一定不会後悔。」年青人热情地拉着艾白路斯，也不管他皱起眉头略略的想要挣脱的样子，使劲的介绍自己工作的地方：「普罗素你知道是甚麽了吧？哎，不是我吹的！我较说在附近的地区中，我们训练中心是最好的！绝对的Ｎｏ.１！你是不是报名训练班啊？还是要见工当教员？
　　
　　「不过怎样你也不会後悔啦！快快，现在大老板在呢！快点进去，当学员也好，见工也好，我们以後一起愉快的相处吧。
　　
　　哈哈，看你白白净净的，保养得不错啊！有没有用护肤品？你用那一种？我的肌肤有够差的，想要追女生啊，不如给我介绍一些吧…哎我…」年青人兴高采烈的说了一堆有的没的，对於楼梯上的垃圾眼也不眨的直接左踢右扫，全都往两侧推去，令到中间空出了一块地方可以行走。
　　
　　艾白路斯无奈地想要挣脱，可是看上去瘦瘦小小的坦撒却力大得可怕，不但弄得他手腕极痛，更是难以挣脱。他有点悲哀地想：自己的体力真的退步了这麽多吗？
　　
　　这样半推半逼的情况下，艾白路斯被带进了普罗素。
　　
　　一进去训练学校，环境显然比起外面好得太多了。窗明几净，墙身用米白的漆油漆好，看上去没有白色的刺目，反而有种不合适的柔和感。
　　
　　艾白路斯在被拉着前进时匆匆的扫了一眼器具，看上去挺新净的。於他心中有点谱，这间学校估计是新搬来不久，所有东西都还没准备好吧──包括在二区中立威。
　　
　　艾白路斯还真的没有猜错。普罗素拳击学校是在最近才搬进了二区的沃里德西街，原身是在六区的索斯兰尔东街的，那处的环境比起这区乾净得多了。可是虽然它是一间比较着名的训练学校，但同区有了另一间同样出名的拳击学校──爱坦尼。因此竞争激烈，原本普罗素还真的没打算搬离那一区，毕竟那处有钱人多了，也愿意送小孩进来学一招半式防身的，但可是……
　　
　　坦撒暗了暗双目，要不是斐力那小人，普罗素又怎会搞到如斯的景地？以至搬到这区後，不但学员流失了一部分，而且还招收不到新的。所以坦撒万分希望艾白路斯是来入读的，毕竟自从搬来以後，普罗素很少招收到新会员了。
　　
　　「……所以你来就读真的不会後悔，我们要甚麽有甚麽，你看！一班人数也不多，可以照顾到每一位学员啊，还有……啊，到了，这处是总经理室。」垣撒源源不绝的介绍着中心，直至到了总经理的办公室他才微微的敛起容貌，正经的板着脸在门上敲了三声。
　　
　　「进来。」一把温和来的声音从内响起，艾白路斯一时间有点好奇怎麽有着这样一把声音的人足以令到坦撒肃容以对。
　　
　　坦撒无声地对着艾白路斯一笑，然後开了门。
　　
　　只见室内的空间不大，在近窗口的位置前摆放了一张桌子，上面有一个男人埋首在奋笔Ｘ书，听到了坦撒的脚步声後才抬起脸。
　　
　　他脸上载着一副大大的眼镜，脸容可能是熬夜了，所以有点憔悴，但还是勉强的打起精神对着艾白路斯微微一笑说：「请坐。」
　　
　　「哎，经理，这个人来报名训练班的。」坦撒抢在艾白路斯面前说着，在一路上他说了一堆後，艾白路斯才勉强回了他两个字：学习。连艾白路斯的名字也套不出，坦撒觉得有点郁闷。
　　
　　「知道了，你出去吧。」经理──奥里眼也不抬，随意的打发掉坦撒。
　　
　　「哦……」坦撒摸顺从的摸着鼻子走了出去後，艾白路斯才转过眼正式的看着奥里。
　　
　　「抱歉，坦撒是比较罗嗦，但人满仗义的。」奥里略略投给艾白路斯一个歉意的眼神，跟坦撤相处已久的他又怎会不知道对方的性格？想必坦撒在一路上带给艾白路斯不少麻烦了吧？这样想着他的歉意又加深了几分。
　　
　　「没关系。」艾白路斯淡淡的回答，随意地打量了这个办公室几眼。
　　
　　办公室显然是还没有装潢好或者是没有资金再进行装潢，不同於外面的光鲜，办公室有点破落，油漆是随意的漆上，或许是不够的关系只漆了一半就没有再装修了，而且到处摆放着杂物，有点乱糟糟的，要是用艾白路斯的眼光来看，这处不应该叫做办公室，而是叫…杂物房。
　　
　　「你好，我叫奥里，是这处的总经理，也是老板之一，请问你怎样称呼？」奥里也不再为坦撒多加辩护了，直接自我介绍。
　　
　　「艾白路斯。」艾白路斯冷淡的随口应着，双手交差在腹前，对於听到奥里是老板之一这个消息，连眉毛不曾皱一下。
　　
　　「艾白路斯先生，你好。」艾白路斯的冷淡似乎有点令到奥里不知从何入手，只好简单的笑着打了一个招呼，然後试探性的问：「你是…要报读训练班？」不是不信任坦撒，而是保险起见还是再问一遍，免得人家无心学习只是被硬拉进来不就尴尬了？
　　
　　「一个叫Ｍａｙ的酒店服务经理，你认识吗？」艾白路斯没有回答，反而问了这麽一句。
　　
　　「…那…」奥里有点犹豫的回答：「如果是威尼斯德罗酒店的…那…她是我妹妹。」
　　
　　艾白路斯不语，只是挑挑眉头。难怪对方会直接向他推介普罗素，原来还有这一层关系存在，不过他好奇是为甚麽身为妹妹会不知道普罗素的地址？──艾白路斯直接问了。
　　
　　「唉…因为普罗素原本不是在这处的，而是在六区的索斯兰尔东街，不过出了点意外而不得不离开该地。而刚好这处又放租，只好租了这处先作落脚点再另行打算。不过搬时太过仓猝，只通知了Ｍａｙ一下，没有告诉她详细地址。」对於利用妹妹招客的事，奥里直言无讳。
　　
　　「噢……」艾白路斯若有所思的点点头，对於他口中的意外没有半点好奇。毕竟身为一个管家就要知道有些事他可以知道，但有些事千万不要有太多的好奇心，不然只会令到自己步向死亡。
　　
　　「就是这样了。那你现在还想要报读吗？」奥里调整了一下身体，更舒适地窝进椅内。办公室内要数就是这张椅最名贵了，毕竟天天要在这处工作，奥里可不想委屈了自己。
　　
　　「有章程吗？」艾白路斯反问。
　　
　　「有的。」奥里在桌上翻了一下文件夹，再抽出了一个灰蓝色的，然後从中拿了一张还没发的宣传单张底稿，推给艾白路斯。
　　
　　艾白路斯随意地瞄了几眼，心中顿时有了决定。



        美国之旅（六）



　　「抱歉，我还是先考虑一下。」艾白路斯冷淡地说着客套的说话。虽然口中这样说但心中已经有了决定不在这处玩了。
　　
　　原因无他，光是环境就令他觉得十分糟糕。整栋大楼位於乱糟糟无人整理的环境之中，而且设备虽然新颖，但却不算最顶级的。艾白路斯有点嫌弃训练中心的设施和环境。毕竟他是打算锻链自己的，自然想找一间最好的学校认真的学习一下。
　　
　　奥里只是挑挑眉毛，心中没有感到意外。所谓凡事起头难，训练中心在另一处扑倒了，他相信也能在这处站起来，然後再设法跟爱坦尼竞争一番，谁让对方用卑鄙的手段让到中心被逼离开呢？这个仇他不能不报。
　　
　　「那好吧，你考虑好可以打给我。这是我电话。」奥里微笑着，然後递给艾白路斯一张卡片。
　　
　　他乾净俐落的态度倒是让艾白路斯多看了他几眼，心中带有赏识的意味──但还不足以使他乐意在这处学习。
　　
　　艾白路斯歪头想了一下，点点头接过卡片，然後从裤袋中拿出钱包放进去。虽然心中并没有打算就读，艾白路斯还是礼貌地对奥里点了一下头，客气地说：「我会认真考虑。」
　　
　　「嗯，我送你出去？」奥里的笑容不变，像是艾白路斯已经答应了来入会一样。他摆出一个请的手势让艾白路斯先行。
　　
　　「不用了，我懂路。」这种热情的劲道，晓是艾白路斯这种面瘫也会略略不太好意思的摇头拒绝。
　　
　　「我也要出去，一起吧。」奥里依然维持着姿势，坚持的看着他。
　　
　　对方都说到这样，再不领情也未免太不合时宜了。艾白路斯对着他点过头後就先走出门口，再在门口前等奥里锁好门。
　　
　　奥里依然挂着微笑，彷佛他除了这个表情以外没有其他的表情，不急不缓的跟着艾白路斯身旁走着。
　　
　　艾白路斯他本身就不是善言的，对着陌生人时更沉默了。而奥里也没有说话，只是这样悠悠的不时和经过的职员点点头。两人之间虽然是并排着走，却显得更为冷漠。
　　
　　「经理经理，大事不妙了。」艾白路斯闲言抬起头，只见坦撒气喘喘的冲到他们面前，然後急急地在奥里面前不知所措地交叠着双手。
　　
　　「甚麽事？」奥里微微皱起眉头，收起了脸上的笑容。
　　
　　「斧头帮…斧头帮来踢馆了。」奥里问完後，坦撒露出‘得救’了的表情，连忙的站到他身边，小声的耳语着──他的‘小声’足够让艾白路斯听得一清二楚。
　　
　　奥里也知道共蛔“白路斯，只能歉意地对艾白路斯笑了一下说：「看来不能陪你出去了，我有事先去处理一下。」
　　
　　「没关系。」艾白路斯淡淡的说，对着坦撒点点头後就举步打算离开。
　　
　　可惜天不从人愿，他没走上几步就见到几十个手臀上纹上了两把交叉着的斧头的男人。带头的男人很是嚣张的拿着木棍托在肩上，明明见到了奥里还是到处嚷嚷着说：「他Ｘ的这处的主事人死了去哪？」他身後十几个人也是肌肉鼓鼓，一脸不善的看着奥里，更後面的一些因为距离问题只能瞪着前面的人的後脑瓜儿。
　　
　　……这就是那个斧头帮吧？
　　
　　不知为甚麽艾白路斯觉得这个场面有够好笑的，眼中透出了一点笑意，为着对方的做作也为着命运的巧合。这下子他也走不了，只能停下脚步倒退了几步站到奥里身旁。
　　
　　他这一动，斧头帮的几位也注意到他了。带头的更是撇撇嘴，啧了几声的说：「唷，挺白净的，就像鸭馆那班死基佬一样。」
　　
　　被说像鸭子，艾白路斯的脸色不太好看了，他皱着眉头瞪着领头的人不说话。
　　
　　「各位，有甚麽事呢？我就是这处的经理。」奥里见气氛不太好，立即站出来打圆场。可惜他有心缓和一下气氛，但对方却不配合──本来他们就是打算来搞事的。
　　
　　「我们在说话你插甚麽嘴啊，死基佬赶着去投胎就快点去死吧。」带头人一句接一句的难听说话不断冲口而出，而他身後的人也在叫嚣着。
　　
　　这下子就是连奥里的脸色也有点不太好看了，更别提坦撒那黑得像锅底一样的脸色了。
　　
　　「你们说甚麽？！够胆再说一次。」坦撒阳光的脸庞扭曲成一团，板着手凶狠的说。要不是奥里拉着他的手臂，他已经冲上去把那人暴打一次。
　　
　　「怕你啊？死基佬死基佬死基佬……」带头人彷佛嫌火不够旺一般还不断的挑衅着。
　　
　　奥里看出了问题所在，这群人很明显就是想来搞事，而且他们不知在忌讳着甚麽不敢主动动手，反而想挑起自己一方的怒气，让自己先动手。
　　
　　因此奥里心中充满着怒气，但脸上却带着笑把坦撒往身後一塞，随口说了几句：「好了好了，这几位只是说着玩呢，坦撒你别斤斤计较的。」然後也不管坦撒一脸愤愤不平，反而转了身礼貌地问：「这几位来贵中心有甚麽事呢？」
　　
　　带头人没想到奥里居然没有上当，脸上一愕，有点意兴阑珊的说：「呃…没甚麽…就是想跟你们打一场…喔…不…切磋切磋……」这几句说到不单是艾白路斯身上有点发寒的感觉，连他也是浑身不自在的扭了几下。所有气势一下子就被击退，现在的场面反而有点搞笑。
　　
　　「哦。可是我们馆还没准备好，但我们准备好了再跟你们切磋一番好吗？你们是甚麽中心的学员？」奥里明知道对方不是任何拳击训练中心的人而是黑帮，却故意笑容可掬的问他们。
　　
　　「……我…我们是斧头帮！」一问到所属的训练中心，带头人的气势一弱，但尔後又想起甚麽似的挺着胸膛，一脸骄傲的说，
　　
　　「原来是斧头帮，失敬失敬。代我向你们帮主问好。」奥里微笑着点了一下头。
　　
　　「呃…你认识我们帮主？！」这样对方也不淡定了。各人对目而视了一眼，心中有点惊疑，这次行动很明显他们这一群低层的打手想要干一番成绩，逞威风给老大看的，可是现在貌似踢到了铁板了？还是这麽一大块铁板！
　　
　　「一起喝过几次酒，也算不上认识。」奥里还是微笑着说。的确是在落脚前跟对方的老大一起吃过饭，喝过酒，毕业这麽大间中心占据着区内的主要地点，不跟帮派的帮主打声招呼是不行的。
　　
　　但他这样虚张声势却更加令到斧头帮的几个小人物加深了对方是老大的好朋友p不能得罪这个认知。因此他们的气势完全弱了下去，甚至有点呐呐的说：「那…那…我等你们搞好了…再来挑战！」
　　
　　他们还是有点不死心，要是切磋的话，也是可以吧？而且到时要是嬴了，老大一定会知道，然後说不定会更赏识他们，还会给他们几个场子管管！──想到这样，他们不禁兴奋起来。
　　
　　奥里没想到说到这样，他们还有心思想要继续下去的。他觉得有点头痛，但脸上不显，依然那胸有成竹的说：「好，我们会尽快。」──尽快个头！再尽快也没办法立即凑全学员跟这群人打啊！
　　
　　要是普罗素在六区辉煌的时期，奥里有信心别说是几十个斧头帮的人，就是他们号召了百几人过来，他们的人手也足够应付的。那时候普罗素隐隐地是区内拳击中心的领头羊，就算是中心不够人，也可以偷偷从相熟的中心借几个人来凑凑场面──反正他就不信到时真的几十个人上场打了！
　　
　　可是自从搬到二区以後，不单学员大缩水，而且教员也离开了一点。因此他们现在面临的是人材短缺的问题，光是几十个斧头帮的人也够奥里头痛了，对方还有点不依不饶的。原本以为搬出他们的老大可以令到他们有所畏惧，但现在反面适得其反了？
　　
　　得到奥里的答应，带头的人终於心满意足的点点再次确认：「等你们装修好了，要一起打喔。」然後彷佛害怕对方爽约一般，带着朋友们快速地撤退了。
　　
　　他这麽一说，奥里更是头痛，虽然脸上还在笑，但已经浑身僵硬了。连坦撒也有点担心的看着他，显然地知道中心的景况。
　　
　　突然奥里眼光瞄到了艾白路斯，心中立即有了决定。他走上前诚恳的问：「考虑好了吗？不如今天就报名吧，我免你一学期的学费。」──现在能抓住一个就是一个了！至於艾白路斯到时能不能上场，奥里还真不担心。反正他一直坚称自己还没装修好，对方也奈不了他甚麽何！
　　
　　艾白路斯没想到他把主意打到自己身上，只是挑挑眉头，疑惑的歪歪头：「啊？」



        美国之旅（七）



　　「不鼓闼担中心现在很缺人手，要是你愿意留下的话，我可以作主减免你一个学期的学费。当然如果到时真的有需要的话，也希望你可以帮帮忙。不过我会努力跟斧头帮高层打个招呼，这一场战役能免则免吧。」奥里肯定地说。
　　
　　「经理！为甚麽要放过他们啊！？我们不怕输！」坦撒在一旁嚷嚷。
　　
　　「你闭嘴。」奥里恨铁不成钢的瞪了他一眼，他以为自己是害怕打输吗？奥里害怕是打赌後续带来麻烦！
　　
　　「怎样？刚才他们这样说你难度一点也不生气？」奥里小心地观察艾白路斯的神色，看到提到学费减免时他的神色不动，就大约推测出艾白路斯的身份了。不缺钱的人总会多多少少会顾及自己的面子，而且艾白路斯看上去也没有白手兴家的商人那种锐利，反而有一种现代社会中难得一见的单纯。所以奥里立即变了方向，从荣辱方面入手。
　　
　　果然艾白路斯的脸虽然瘫着，但眼神微动。奥里就知道自己击中了对方心中在意的方向。
　　
　　「被人看低，难不成你不想光明正大的报仇回来？」奥里一步一步的试探，双眼紧紧的盯着艾白路斯。
　　
　　「不是不一定会打得成吗？」艾白路斯冲口而出，尔後又有点懊悔自己的沉不住气。
　　
　　奥里微微露出一个‘得逞’了的笑容，继续鼓动他：「也有机会打，不是吗？你看，反正我也不用你交学费了，何不先留在普罗素试一试？我敢说我们虽然不是佛罗里达州最大的拳击训练中心，但是师资绝对优良。试一试也没有坏吧。」
　　
　　艾白路斯抬头看着奥里，不知为甚麽他现在的笑容让到他觉得有点毛毛的，似是被计算了一般。可是奥里的说话他也认同，在他心中报仇就应该像古代的骑士一样光明正大的决斗，以武力击败对方。因此奥里的说话可以说是说到他心坎，原本想要直接了当地离开的心也有点犹豫起来。
　　
　　坦撒跟奥里合作多年，此时也看出了一点路数了。他直接搭在艾白路斯的肩上，爽朗的说：「兄弟，不用想了，快加入普罗素吧。我们一起并肩作战！把那群混蛋赶出沃里德西街！」说完还拍拍艾白路斯的肩膀，一副‘我们说定了喔’的表情。
　　
　　……这话说得…奥里的脸笑得有点僵，他好像说过会阻止这场决斗发生吧？
　　
　　无可否认地，这样直白的说法反而令到艾白路斯有一点热血的感觉，虽然学费甚麽他不太在意，可是斧头帮那些人的做法也的确太可恨了。他最讨厌那些以多欺少，以权势斯压对方的人。他的思绪又有点飘到那一个晚上，冰冷的铺寤褂心侨讼张的笑脸…那时他无能为力，想过为到那死去的女仆做一点事，却最终只得到一个流放的结果。
　　
　　两件事诡异地在艾白路斯的脸中重合，他握紧拳头，心中又涌现出悲愤的情绪。
　　
　　奥里有点吓了一跳，不太明白怎麽艾白路斯的脸一刹那间变得狰狞，但他再想仔细观察时，很快艾白路斯又收起了所有脸色，回复面无表情。他有点感叹，真不愧是大家子出来的富二代──好吧，奥里已经认定了艾白路斯绝对是有钱人家出来的小孩，那单纯的劲儿……
　　
　　「好吧。」在两人期待的目光下，艾白路斯终於松口。
　　
　　「Ｙｅｓ！这样才是我的兄弟嘛！不要婆婆妈妈的像个婆娘一般了，我现在就带你去办手续！」坦撒哈哈大笑，再次一手搭在艾白路斯的肩，重重的拍了几下。
　　
　　…鬼才是你兄弟。艾白路斯微微皱起眉头。肩膀有点微痛，看来自己真的太虚弱了，要努力锻链才行。
　　
　　「那样就好了。」奥里也露出一个灿烂的笑容。他在心中计划着一会儿真的要找人搭线再次拜托一下斧头帮的老大了，还有要努力在这处多招学员，以求再次打进六区。
　　
　　「哈哈，走啦。我带你去报名。」坦撒很开心自己看着顺眼的人也加入中心，连忙拖着艾白路斯的手往回头路走。
　　
　　艾白路斯甩了他几次都甩不掉，只能无奈地说：「放手，我自己走。」这人的手劲真是大得可怕。
　　
　　「兄弟一场！没甚麽好计较的！不用客气，我带你去！」坦撒兴冲冲继续往前走，头也不回的说。
　　
　　……我不是跟你客气啊，还有我真的不是你兄弟。艾白路斯发现了坦撒一个小缺点，就是他听不懂人话。
　　
　　奥里笑眯眯的站在原处看着艾白路斯被拖走，然後独自一个人离开了中心──他的确是有事需要外出一趟的，之前并不是跟艾白路斯客气要送他离开。
　　
　　「我说啊，你加入普罗素绝对不会後悔。你知道吗？我们中心可是很有名的，拳击大赛中，所有学员往往都可以打入五十强，五十强啊！你知道多少人参加吗？多少间训练中心参加吗？所以我们中心……」坦撒继续对着艾白路斯碎碎念，拖了他一会儿後，他嫌弃艾白路斯走得太悠闲了，不太能配合自己的步调，只能改为跟艾白路斯一起走，往往是走没几步又要倒後一步迁就艾白路斯的步速。
　　
　　……这段话你已经第二次说了。艾白路斯心中吐槽。
　　
　　不能怪坦撒有点词穷了，实在艾白路斯太过油盐不进，说甚麽都懒得给他一个反应。害到他有点不太能习惯这种相处和态度，只能把宣传的稿子一次又一次的背出来。
　　
　　艾白路斯依然眼也不抬，悠悠闲闲地自顾自在心中默默的计划着。
　　
　　现在要加入普罗素的话，从酒店到这处是二小时半的车程。他预想是把所有时间都压上来训练自己的体魄，所以如果可以是从早上开始训练，直到傍晚回酒店沐浴。不过午饭方面实在令人头痛，看四周也不像有能吃的样子，或许可以在酒店买点东西打包过来吃？可是冷掉的食物又不好吃。
　　
　　艾白路斯想来想去，都觉得住酒店有够不方便的，尤其在未来不知何时才能回英国的情况底下，最好还是找一个住处，可以自己煮东西吃吧？
　　
　　这念头一生，艾白路斯就无法仰止地仔细想下去。
　　
　　这处地方最好是比较近中心的，但不能在中心附近。想也知道在这种乱糟糟的地方中那会有好环境？他记得三区是一个不错的住宅区，不过离二区就远了一点，车程大概一小时，也不是太令人难以接受的。中午也可以赶回家煮个饭，吃了後再回到中心也是不错的选择。
　　
　　「喂？艾白？喂喂？有人吗？Ｏｖｅｒ！有人吗？」不知不觉间在艾白路斯沉思时坦撒停了脚步，而艾白路斯也下意识跟着停下。
　　
　　他抬头看着眼前一个简单的柜台，上面放着报名处三个字的牌子。原来不经不觉间已经走到了。
　　
　　「艾白路斯！！！」坦撒生气的大吼，自己在他身边唱了半天猴戏，可是对方甩也不甩他实在太令人伤心了。
　　
　　「怎麽？」艾白路斯略略侧了脸，疑问地看着他。
　　
　　看着艾白路斯无辜的表情，坦撒有点泄气的挥挥手：「哎呀，你怎麽沉思起来就不理人了。」
　　
　　艾白路斯不以无意的转过头，继续盯着简陋的报名处深深的思考：自己仓猝决定的事真的对吗？
　　
　　坦撒顺着他的目光向前看，同时也瞪大了眼睛──他不是为了柜台太简单而惊讶，而是……
　　
　　「玛莉呢？！该死，又偷懒了！」坦撒低咒了一声。
　　
　　「你他娘的说谁该死呢？」艾白路斯的身後传来一把中低女声，一转身就见到一个穿着运动套装，气鼓鼓地瞪着他的少女。
　　
　　「哎……」坦撒摸摸鼻子，有点不太好意思的。
　　
　　「急甚麽急，不就去了一下厕所吗？」玛莉抱怨着坐到柜台内的空椅上，然後拿出簿子，挑起眉毛说：「新人吧？叫甚麽名？交多少学费先？身份证呢？通通拿出来，不要碍着姊的时间。」
　　
　　艾白路斯默了一下，老实的说：「我不是本地人，只有护照，但没带出来。」谁会神经地出来逛街也带着护照在身啊。
　　
　　「唷，还是外国人啊。」玛莉夸张的呵了一声，对於艾白路斯没身份证明文件也不太计较，打开簿子从中抽出了一张纸，放在柜台上推了一推：「把这张纸给填了，再和钱一起交给我吧。」
　　
　　「经理说免他一学期的学费。」坦撒在一旁插口道。
　　
　　「奥里那个铁公鸡还会给人免学费啊，少见啊。」玛莉又再次挑挑眉，嗤笑了一声。
　　
　　艾白路斯默默地拿过纸，坐到一旁的胶椅中就着各种细项填写着。而坦撒也打开了话匣子，把玛莉错过的场景用夸张的手法描述了一次，逗得她娇笑连连的。
　　
　　好吵啊……艾白路斯在心中为自己未来学拳生涯默哀了一秒。
　　



        美国之旅（八）



　　表格要填的东西不算多，艾白路斯随意地填过了後就递给了正和坦撒聊天的玛莉，而坦撒对於他这种行为也没有甚麽不满的，只是略略退後了几步让了一处空位给艾白路斯。
　　
　　「谢谢。」艾白路斯低声地跟坦撒道谢。
　　
　　「好了吗？」玛莉多此一举的对艾白路斯问道，然後接过表格p嗲了坦撒一眼说：「不跟你说了，我忙活。」
　　
　　坦撒被玛莉那娇俏的一眼弄得浑身舒坦得快要飘起来了，玛莉虽然举止粗暴，但也是个小美女，或许他可以……
　　
　　艾白路斯有点嫌弃坦撒脸上放荡的表情，不动声色的退後了两步。
　　
　　「好了，那你是打算即时上学吗？」玛莉很快就把艾白路斯的入学申请给搞定了，再把纸制的临时学员证递给他後，问了这麽一句，估计是看着艾白路斯申请表上填的彪炳时间吧，除了星期三p五外，真的全日都待在中心了。
　　
　　「嗯。不了。」艾白路斯接过学员证然後往钱包内一塞，冷淡的说。
　　
　　「好的。那根据你选择的时段，可以在星期四开始到中心上课。」玛莉快速地看了一眼申请表。
　　
　　「嗯。」艾白路斯依然脸色淡淡的。
　　
　　坦撒站在一旁又把手搭上他的肩上，挤眉弄眼的说：「兄弟，以後你要叫我导师了哈。」
　　
　　艾白路斯反应过来，差点忘了这家伙虽然不着调，却是中心的导师之一。想到未来有机会被他教导，艾白路斯有点反感地皱起眉头冷冷地说：「梦吧。」遇上坦撒令到他原本不怎样的心情更是加速恶化，口气也越变越差。
　　
　　坦撒满不在乎地继续搭在艾白路斯的肩上跟着他慢慢走，一脸八卦的凑过去问：「别这样嘛～嗨嗨，其实我一直很想问你，你颈上贴着胶布，是怎麽一回事了？被人打了才要来学拳吗？我们是兄弟，要是有谁欺负你我第一个不放过！」坦撒恨恨地在虚空中挥了一下拳头，虽然某人大咧咧的跟玛莉调情，但现实的他还是纯情小//处//男一个，因此也想不到艾白路斯怎会令到最重要的颈子受伤了，还以为他被人欺负了。
　　
　　换着玛莉，她早已经心知肚明的笑笑不说话，不像坦撒这样直接地p毫无礼貌地问出来。
　　
　　艾白路斯的身体一僵。
　　
　　眼前又飘过了威廉斯顿那恶劣的笑容，还有他在耳边呢喃过的耳语：「小妖精，别夹得这麽紧啊……」那人啊…这样说时却会更毫不留情的在自己体内冲撞，使到自己几近不能自控的叫了出来。
　　
　　艾白路斯的身子有点发烫，身上彷佛又再次涌出那软软痒痒的感觉，像是威廉斯顿轻轻抚摸着他的身躯，吻在他身子上，这现在他有点痛恨自己身体居然光靠这样回忆着，双脚就有点想要软倒的感觉，微微的颤着脚。
　　
　　他有点恼怒地甩甩头，把那些不纯洁的画面甩出脑内，低吼了一声：「关你甚麽事。」终於用力地把坦撒的手推掉，再大步的冲了出门口，一会儿後就不见了他的身影。
　　
　　坦撒莫名其妙地看着艾白路斯气急败坏走掉，站在原地喃喃自语：「怎麽p就这样生气了啦？」
　　
　　某人的确迟钝得过分，还为着没有把新交的朋友送出中心门而扼腕。
　　
　　而艾白路斯记恨着的那人此时也在英国的大宅内想着他。
　　
　　华丽的偏房内一遍凌乱，彷佛被台风过境一般，衣服散布在地上，还能看到被欺碎的痕迹，除了衣服以外还有皮鞭p蜡烛这些让人想起不怎麽好的场景。
　　
　　房间中央的大床四柱各绑着四根皮绳，绳另一端把一个皮肤光滑白净的粉嫩少年给凌空吊了起来，正清清浅浅的呻吟：「少爷，我不行了…求你…」只见他浑身通红，而他身侧的柜子上放着一炉清香，散发出诱惑的香气，使到少年更为躁热。可是他的下///半//身却被某种工具给狠狠的套着，渲泄不出，而身後也被插//进一根□，被某恶质的少爷开至最大的度数，在少年的体内肆虐。
　　
　　「少…少爷…求你…德诺不行了…求你……」少年的呻吟声断断续续的，眼光闪出点点泪水，可怜兮兮的看着坐在床尾上的那一个人，普通人看见了一定把持不住压上那动人的身躯，而以往他奏效的调情技巧今天却没有办法勾起那人邪魅地抚上他那涨痛的半///身，只能继续无助地被吊在床上继续叫唤着威廉斯顿，但求引起他的注意。
　　
　　事实上威廉斯顿也挺苦恼的。
　　
　　他坐在床尾倒不是思考甚麽人生哲理，只是很简单地想：怎麽会没性///趣了呢？
　　
　　回英国後他兴冲冲地投进了热烈的争权之中，好不容易把父亲踢下家主的位子自己当了上去，再把弟弟送进牢狱去吃几年闲饭後，威廉斯顿时间空闲了下来，就想到找家中养的男宠出来耍耍。
　　
　　他的耍耍自然是怎麽开心怎麽来，而他最爱就是看着各种工具用到那些幼嫩的少年身上，再逼到他们尖叫求饶的样子──真是令人心身都舒畅了。
　　
　　可是当他兴致勃勃地把人招过来，然後调////教了一番後再用上了过去能令他最为高兴的工具时，看着那些在床上呻吟不已，扭动着身体妩媚地求///爱的男宠，突然失去了胃口。
　　
　　今天连他最为宠爱的德诺也不能引起他丝毫的兴致。
　　
　　比起这样廉价的呻吟，威廉斯顿突然怀念起艾白路斯那种坚忍着一声不响，却能从眉目间看到他难忍的情动，连那偶尔脱口而出的呻吟声也来得珍贵。
　　
　　淡淡轻轻的，却在现在份外撩拨威廉斯顿的心弦。
　　
　　他感到心有点痒痒的，但回头看着床上那德诺正向他抛着媚眼，又再次失去了胃口。
　　
　　他是一个随意的人，确定了自己没了性///趣，乾脆就起床打开房门走了出来──连睡衣也没有脱下来，可见他只进行到甚麽地步就没了兴致！
　　
　　德诺傻眼了，少爷怎麽突然就把自己给抛下了呢？这…这…这让他要怎麽办？过往只听说过其他男宠被少爷突然从欢///爱中抛了出去，自己窃喜於威廉斯顿对他的宠爱也鄙视那些妄想超越他地位的人。
　　
　　但今天却轮到他被这样无情地抛下了。他精致的小脸皱起了来，为到自己浑身的欲///火p也为到失宠的未来担忧。
　　
　　「处理掉吧。」威廉斯顿低声地吩咐站在门口守着的班和彼得。
　　
　　班和彼得对视了一眼，都看到了对方眼中的惊疑。自从在法国回来以後，威廉斯顿少爷真的很不对劲！现在连他最为宠爱的德诺也引不起他的性///致，难不成…难不成他被…梅度森家的那管家给…废了？这个猜测令到他们的脸孔一致地扭曲了──知道了这秘密的他们不会被处理掉吧？
　　
　　被视为性///无能的威廉斯顿此刻点着烟坐在自己房间的窗台上沉思着。
　　
　　最近又再逼了梅度森家的那个罗泊斯一次，可是对方死口坚持艾白路斯正在休假当中，下落不明，真的当他是傻子呢？
　　
　　威廉斯顿冷笑着，他之前忙着内斗没有空管梅度森耍的小狡猾，现在忙完了对方还想这样借词推托，令到他十分不悦。
　　
　　不过幸好理智还在，虽然有点想念艾白路斯那副身体，但是威廉斯顿也没有白木到为了这样跟梅度森家族反面。
　　
　　想到对方那忍耐的表情，还有夹杂着痛恨和喜悦的眸子紧紧地盯着自己的样子，威廉斯顿就觉得心中升起了喜悦的感觉。
　　
　　这种情绪让他感到不妙，快速地打住了回忆。现在作为家主他那可以有这样一个明显的弱点存在，况且世上艾白路斯这种人多的是，自己也不必要为到这样烦恼，不是吗？不就转转口味……
　　
　　威廉斯顿在心中这样说服自己，顿时心情好受了一点。明天让到班去搞几个直男过来试试，他就不相信没了艾白路斯他就不行了！
　　
　　在另一个国度的艾白路斯此时也打了一个冷震，不明所以的抬头仰望阳光普照的天上。
　　
　　「怎麽就觉得突然有一阵寒意涌了上来呢………」艾白路斯不解的喃喃自语。
　　
　　他正在慢慢地走出了乱糟糟的二区，在途中已经避开了三场打斗p二场打劫和一场疑似谋杀案。不是他冷血，而是二区本来就是这样混乱的一个地区，要是每一种事艾白路斯都要凑一脚去管的话，早就累死自己了。二区在佛罗里达州内也是闲名以久的无规矩地区，能在这处生存必定有他的一套方法，自己又何必多管闲事呢？
　　
　　艾白路斯努力用这借口说服自己，慢慢地把心中的那一点不适除去。
　　
　　天上艳阳高高的挂着，但艾白路斯却感受不到一丝的热度……
　　
　　彷佛他的心正在慢慢地变质…



        美国之旅（九）



　　艾白路斯出了二区後没有直接回到酒店，反而改变行程先去三区找一下出租屋。长期住酒店不但费钱，也很麻烦。
　　
　　三区虽然跟二区好像只有一区之差，但距离相差却是十万八千里的，所以艾白路斯挥手招了计程车，随意地让他到达三区後放下後就开始看着窗外心里在盘算。
　　
　　景色在他眼前掠过，可是看的人无心於此自然有点漫不经心，眼底映不进任何景物，只有淡淡的计算着未来的日活。
　　
　　司机尝试跟艾白路斯搭话，可是对方冷着脸的样子让他很快就息了心思，专心地慢慢开着汽车。
　　
　　艾白路斯看似盯着窗外的景色，但一脸漠然，似是甚麽也没有看到又像是把一切都映进了心内。突然一辆私家车飞快地从另一条车道以相反的方向掠过。他的眼睛才微微的眨大了一秒，又回复平静。
　　
　　那个人，艾白路斯记得威廉斯顿身边的人，那他到底去二区做甚麽呢？但尔後他又轻轻的摇摇头，就算威廉斯顿想干甚麽都已经和自己无关了。
　　
　　「先生，到了。」司机放轻了的声音透过铁栏传出。
　　
　　艾白路斯彷佛被惊醒了一般眨了几下眼睛，递过去一张纸币後说：「谢谢，不用找。」
　　
　　三区比起二区的环境明显优越了很多。一排房屋展开在车道的两旁，房屋与房屋之间有一道篱笆和小走道相隔着，可见虽然不显富贵，但这处生活是十分舒适的。
　　
　　艾白路斯站在路边随意看打量了几眼，一排排房屋半新不旧的，但这麽大间的屋子，显然不是他目的所在。
　　
　　他想找一间比较小的单人单位，最好是附带有厨房的。单位不用大，因为他也没有多少时间去打理，所以那些提供给单身汉或学生租住的公寓是不错的选择，而不是这一片家庭式的住宅区。
　　
　　艾白路斯有点遗憾地看了三区一眼，环境倒是不错的，就是房屋有点大了……
　　
　　心中这样想，艾白路斯也没有急着离开，反而是慢慢沿着大路走向四区市中心。虽然市中心的话屋租必然不便宜，但应该有他想要租住的房屋类型。
　　
　　不知不觉间，艾白路斯觉得自己的心情有点舒畅。或许三区是中层阶级的住宅区，所以路上的行人不多。艾白路斯这样的陌生人也只是多看了几眼，尔後又匆匆的赶回家煮饭了。
　　
　　从屋子内伸出来的树在行人路上洒上了一片叶的倒影，艾白路斯穿插在其中，感觉到微风轻轻的吹拂──才怪，他是感觉到非常热，已经快到美国最热的时刻了，佛罗里达州这处自然也不例外，行人路上热气冲天，彷佛快能变成实际化似的，艾白路斯拿出手帕抹了一抹头上的汁水──幸好他穿的不是正装，而是悠闲服。
　　
　　汗水一滴一滴的流进衣衫内，艾白路斯白的脸颊微微透出一点粉红，眼角也因为汗水打湿而显得有点湿润，他不知道这样的他有点性感，也有点诱惑……
　　
　　「Ｈｅｙ，ｂｏｙ」艾白路斯快速地闪过来人搭来的手，之前他闪不开坦撒的不代表连普通人动作也会毫无防范。
　　
　　「…喂，不用这麽敏感吧。」来者无辜地摊摊手。
　　
　　「鲁德……」一看到谁拍他的肩，艾白路斯放松了脸容。鲁德是他高中时为数不多的好友之一，现在能在异地看到熟人，艾白路斯的心情是挺愉快的。
　　
　　「这麽久没见，你倒是长壮了啊。」鲁德一手搭上艾白路斯的肩膀，友好的哈哈大笑，一点也没有介意他之前那闪避的动作。
　　
　　以前艾白路斯瘦瘦小小的，成绩也不特别出色，因此在学校没少被人暗地里排挤，偏偏他人也闷，整天缩在桌子上不知在涂涂画画甚麽，也只有鲁德和其他几人不介意，依然跟艾白路斯成为好友──这也是所谓的人夹人缘吧？
　　
　　可惜高中还没毕业，在高二时艾白路斯就转了学校，鲁德也没有他的联络方法，只能遗憾地看着艾白路斯那空出来的座位长嗟短叹失去了一个好友。但想不到在异地居然能见到艾白路斯！
　　
　　「你也差不多。」艾白路斯难得地漾出淡淡的笑容。
　　
　　「我说啊，之前转校也不通知我们，真不够好友。现在那处高就啊，请吃饭啊。」鲁德是做传销的，眼光毒辣，自然看得出艾白路斯身上的衣服不是凡品。说来也奇怪，艾白路斯在校时家长从来没有出现过一次，但身上穿的用的，虽然不算精品也是挺精美的了。鲁德知道就是因为这样学校没少妒嫉他的人在暗地里下绊子给他。
　　
　　「太赶急，没能通知上。」艾白路斯浅浅的笑着，那时也的确是任性了，不依不饶的让父亲给他转进管家学校，自己心中也忐忑不安，所以没有跟好友们提过，到事成以後已经没能回去学校了。
　　
　　「算了算了，请吃饭补数吧。」鲁德挥挥手，打断艾白路斯的说话。
　　
　　「一定的。」艾白路斯被敲了一笔，也没有不高兴，心中还是很开心。已经这麽久没见他们了……
　　
　　「纳威啊p波多啊都在念你呢，你小子倒好，一声不响的消失。怎麽？来这处干嘛，看哥哥我有没有办法帮你～」鲁德不以为意，反而好奇的打量着艾白路斯。
　　
　　「想…租一间屋。」艾白路斯犹豫了一下，还是坦白地说了。
　　
　　「租屋啊，你打算来佛罗里达州发展吗？」鲁德惊奇的说，但抬头看了一下外面的大太阳，虽然站在树荫下还是觉得十分炎热，他果断地说：「来来，去我家聊一下天。」他今天休假，妻子要工作，而独生女也去上学了，所以无压力地把艾白路斯拖回家。
　　
　　「你家？你结婚了？」鲁德带领他走到不远前的单栋住宅，那麽大的空间很明显不是一个人住得了，而他记得鲁德的家是在英国，而不是美国呢。
　　
　　「是啊，有一个女了。」鲁德心满意足的笑着，打开大门後一阵凉气涌出。美国人的习惯是即使家中没有人也要开着冷气，所以他们的冷气可以说是一年三百六十五日都不会关上的，这也是为甚麽美国的温室气体排放量会这样高。
　　
　　「恭喜。」艾白路斯有点歉意，自己居然没能参加到鲁德的婚礼。
　　
　　「哈哈，没甚麽好恭喜的，一脚踏进了坟墓嘛。」鲁德哈哈大笑，随手把锁匙放在门旁的鞋柜上，脱了鞋子後领着艾白路斯走到大厅里舒适地坐下来。
　　
　　「哎唷，还是回到自己家舒服，艾白，随便坐啊，不用跟我客气。」鲁德坐在沙发上舒服的吁出一口气，然後招着艾白路斯坐下。
　　
　　虽然对方这样说，艾白路斯也不是那麽不识大体，略略正经的坐在鲁德身边的长沙发上环视了大厅一周。
　　
　　屋内布置得很温馨，但看得出已经有些年份了，物品使用也有点破旧，他不禁惊奇地问：「你很早就结婚了？」
　　
　　「是啊，高中一毕业就结婚了，哎，搞出人命了啊。」鲁德遗憾地叹了一口气，幸好妻子和自己的家境都不错，父母才能在他念大学时，金钱上支援自己一家的生活。
　　
　　「哎……这令人意外。」艾白路斯挑挑眉毛，打量了他几眼。
　　
　　「看什麽！？倒是你啊，为甚麽来佛罗里达州了？真的要来这处发展啊？」鲁德恼羞成怒地冲着艾白路斯挥挥拳头。
　　
　　「没…只是想在租短期的屋来住，休长假了，就来佛罗里达州散散心。」艾白路斯避重就轻的说，也不交代自己做甚麽的，一句休假就带过去自己被踢来佛罗里达州的事实。
　　
　　「唷，公司福利还不错嘛。」鲁德意义不明的啧了一声。
　　
　　「还行。」艾白路斯含糊的说。
　　
　　「你现在没女朋友吧？」鲁德试探性的问。
　　
　　艾白路斯的脸微微红了红，说来惭愧，他何止没有女朋友就连初恋也没有，但倒是被人上…咳咳咳…那种事还是不要提好了。
　　
　　「没。」
　　
　　「哦…要租甚麽？我帮你留意一下吧。」
　　
　　「单人的，最好有厨房。」
　　
　　「…厨房？」鲁德愕然，然後爆出大笑：「你这小子果然喜欢煮东西这种女孩子玩的玩意啊，我以前就说了，你又不承认。」
　　
　　「哎…」其实以前艾白路斯是真的不喜欢煮东西吃，一回到家中已经会有厨师给他煮上一份晚餐，又何必他动手煮食物？不过自从在管家学校毕业以後，他就习惯自己动手了。
　　
　　「就这几个条件吧，我帮你留意一下……」鲁德沉吟着说。
　　
　　「麻烦你了。」有熟人帮忙自然好，艾白路斯脸上微笑着。
　　
　　「跟我客气甚麽。」鲁德嫌弃的挥挥手：「你啊，倒是要好好给我交代这几年都干甚麽p在做甚麽！」
　　
　　艾白路斯轻笑了一声，然後细细地把离开学校的生活挑一点无关重要的说了。客厅内传来鲁德的阵阵大笑，午後的阳光照射进室内，气氛是如此美好…
　　



        美国之旅（十）



　　艾白路斯跟鲁德畅快地聊了一个下午，直到鲁德的妻子带着女儿回家时他才惊觉时间已经不早了。这对他来说是比较新奇的体验，在过去他被要求把时间控制到准确到分秒，很少会出现这种忘我的境界以致失去了预算。
　　
　　「这是我的妻子，艾慕莲。」鲁德站起来温柔地帮妻子把公事包拿到沙发上放下，再拉着她的手跟艾白路斯介绍。
　　
　　艾白路斯挑挑眉毛，鲁德这小子还有这麽温柔的一面啊。心中这样想着，但脸上不显，然後淡淡地微笑着跟艾慕莲握了一下手：「你好。」
　　
　　「鲁的朋友吧，赏面留下来吃一餐便饭吗？」艾慕莲清清浅浅的微笑着，站着鲁德身边有一种说不出的味道，彷佛她就是应该站在鲁德身边，默默的支撑着眼前的这个男人。
　　
　　艾白路斯自然拒绝了，不过没抵得住艾慕莲的劝说，最终还是留下吃了晚饭。
　　
　　没几天後鲁德就通知艾白路斯说找到了符合他要求的房间。艾白路斯自然感激万分。
　　
　　「这处刚好上一租客是个学生，现在毕业了，我赶急让朋友给我留住。你来看看这行不行？」鲁德爽朗地笑着说。
　　
　　艾白路斯打量了几眼，各方面也不错，点点头就决定租下房间。交了租金後，艾白路斯就请了鲁德去吃饭算是还了一个人情。
　　
　　接下来的日子艾白路斯的日子过得很是充实，奔波在锻链之中，慢慢身体也壮健起来，之前因为缺少锻链而有点松兮兮的肌也结实起来。现在的他穿着衣服时看上去还是精瘦斯文的样子，但脱衣服後那一身肌肉却提醒着人家──他，是不好惹的。
　　
　　令艾白路斯最失望是期望的那一场架最终还是没有打起来，不知奥里用甚麽方法粉饰太平，让到斧头帮再也没有过来搞事，双方都相安无事，而中心也慢慢发展起来。
　　
　　在那处艾白路斯也是获益良多，第一次正式地接触社会，第一次知道原来人可以为了物质而出卖一切，甚至尊严。他只觉得有点可悲，可是坦撒却觉得理所当然？
　　
　　「本来嘛，你是可以参加选拔赛的。」他说，一向阳光的脸上有点漠然：「但这世界上不是所有事情都会理所当然地发生p理所当然地出现，艾白你知道吗？不靠自己争取的话，没有东西会必然属於你的。」艾白路斯觉得那一刹那间，他盯着他的双目有点刺眼，令到他狼狈地侧了脸不说话。
　　
　　「艾白，你，没有自我。」坦撒丢下这样一句，就站起来离开了。
　　
　　自我？他当然有。艾白路斯想要勾起嘴角反驳，但又怔怔的看着前方。
　　
　　他…真的有？
　　
　　一时间艾白路斯心有点凌乱，坐在更衣室内，靠着墙有点不知道脑中在想甚麽。
　　
　　「喂，艾白啊，还不快点出去看比赛，教练催了。」一个男孩在更衣室外探头，见到艾白路斯一个人怔怔地坐在椅上不知在想甚麽，不由得急急的叫了起来。
　　
　　「…哦…」艾白路斯甩甩头，把脑中烦乱的思绪甩开，但坦撒的那一句却不时在他心中回响。
　　
　　自我？
　　
　　艾白路斯盯着台上对战着的两个人，其中一个是他们中心的，而另一个则是艾白路斯所陌生的。
　　
　　他们双目紧紧的盯着对方，在台上对峙着，终於中心的那个男孩心急地先攻击，却被对手挡下来了。两人在台上纠缠着，用最原始的力量在拚斗，像是把生命全都豁出去，除了嬴一字之外再不能容下其他的思想。
　　
　　艾白路斯自问要是自己上台的话，是不会这样拚命的，他会仔细地计算好每一步的得失，然後尽可能保存自己，要是没办法嬴的话，就会果断地认输。这是他一直以来接受的教育，但今天却被人说他没有自我。
　　
　　是真的吗？
　　
　　他叹了一口气，或许自己真的不应该跟其他人太过熟络，不知不觉间坦撒在他心中居然已经重要到可以影响他的心绪，令到他一直坚定的心产生了动摇。
　　
　　坦撒说完这句话後又若无其事的跟艾白路斯称兄道弟，那一场比赛最终还是普罗素输了，毕竟之前学员流失量太大了，不是一时三刻可以追回以前的水平。
　　
　　但艾白路斯心中还是对於坦撒对他的影响力耿耿於怀，想要疏远他，可是之後坦撒又回复那样没心没肺的样子，还是粘在艾白路斯身边，甩也甩不开。
　　
　　很快就踏入了第六个月，艾白路斯跟主宅那方面还是断了联系，每次他尝试打回去问好时也会被父亲用各种理由给挂了，以致最後他心灰意冷，只好等父亲联系。
　　
　　美国的冬天大雪纷飞，即使连有阳光之洲称号的佛罗里达州也不例外。艾白路斯裹着大衣，冒着寒风在二区走着。
　　
　　垣撒彷佛不会冷的依然大笑着搭在艾白路斯的肩上说笑：「…你说多可笑啊，我当场就笑了出来。结果被对方追了几条街才甩开他，哎，艾白啊……」
　　
　　「你烦不烦。」艾白路斯淡淡的说。他手插在口袋内，浑身还是那样的冷然，但仔细看可以发现比起以往的死板，眼前的他显然有人情味得多，脸上虽然板着脸，但眼中却流露出一点笑意，像是光在黑暗之中一样，把整张脸都点燃得光鲜起来。
　　
　　「甚麽嘛！见是你我才跟你说耶…真是…」坦撒咕噜着说。
　　
　　正当艾白路斯想要搭话时，远方的街角突然出现了一个幼小的小孩，紧紧地抱着一个包裹死命在大雪中跌跌碰碰的走着，而他身後跟着一大群人，追着他不放，口上不停地大喝：「死小鬼，给我停下来。」这也只是喊爽的，谁也知道那小孩没可能停下脚步。
　　
　　坦撒见到这情况二话不说的放下搭在艾白路斯肩上的手，就想要冲上去帮忙。
　　
　　艾白路斯赶急地拉着低声说：「别去，我们两人拚不过他们的，不如先回中心找人帮忙。」艾白路斯精准地看到小孩身後的人都浑身肌肉，显然也是练过几下功夫的。
　　
　　坦撒回望着他，觉得艾白路斯有点陌生，冷淡地甩开他的手说：「小孩撑不住的，你要回去就先回去吧，我去帮他。」
　　
　　艾白路斯一窒，尔後却有点生气，难道坦撒以为自己不想帮忙的吗？不过眼前这样根本就是意气用事，除了赔上自己外还有甚麽益处？
　　
　　「你以为你是救世主吗？甚麽闲事也想要管？」艾白路斯冲口而出，但很快他就想咬断自己的舌头，这都是甚麽话啊？他不怀疑今天的他绝对是被鬼附身，尽是说一些莫名其妙的话。
　　
　　坦撒轻松的一笑，反问：「救世主有甚麽不好？」这时小孩体力不支，就这样跌倒了，但他身後的人没有放过他，反而冲上去拳打脚踢，坦撒立即甩开了艾白路斯的手，冲进了战圈。
　　
　　这时要是真的放下坦撒不管，艾白路斯实在对不起自己。他恨恨地缩在墙後打了电话详细地报了警，然後咬牙，又冲了过去助坦撒一把。
　　
　　等到警察来了时，艾白路斯和坦撒已经带了一身伤痕，但是艾白路斯的心中却有说不出的畅快。
　　
　　自从被主宅赶离去法国的别馆以後，艾白路斯觉得自己行事越来越畏首畏尾，当初勇敢地站出来的他已经在生活中慢慢磨损，甚至对於上层社会的人有着恐惧。
　　
　　他拚命地用不想连累家族作借口，但事实上自己只是一个胆小鬼，不敢正面跟权贵交锋，那怕是被压倒的时候也不敢用力的挣扎，就怕那时的处境会更加糟，不单止被流放在外，还会被解除一切的责务。
　　
　　一步一步，小心翼翼的经营着，拚命地证明自己是有用的。他内心其实一直害怕被再次放逐，所以被送来佛罗里达州後，他更是灰心，甚至用尽方法把自己的生活充实。每一天一倒床就睡觉，休假时也不会让自己空闲下来，拚命的找事做。
　　
　　这一切其实都是因为心中的害怕，害怕着以後再没有可能追求自己的理想，害怕就这样失去了一切，他的人生一直建构在家族上，却从来没有想过自己或许有更多的出路。
　　
　　今天发泄了过後，艾白路斯才知道自己其实也是一个普通人，会痛会哭会笑会埋怨的──就是脸瘫了一点，嗯。
　　
　　「谢谢。」艾白路斯在医院中对坦撒说，要不是他，或许今天p未来的他依然在迷茫。
　　
　　「哈？我连累你被打你还谢我？你…你…你…受了甚麽刺激？！噢，医生！医生！」坦撒瞪大双眼，惊慌地冲了出去。
　　
　　艾白路斯不可抑止的哈哈大笑。
　　
　　口袋中的手提电话突然响起，艾白路斯微笑着掏了出来，可是看到电话上闪动的名姓突然收敛了笑容，冷静地说：「喂？父亲？」



        美国之旅（十一）



　　「艾白路斯。」手提内传来艾白路斯的父亲沉稳的声音。
　　
　　「是的，父亲。」艾白路斯冷静地应着，走到病房的窗外眯起眼看着窗外。已经过了大半年，他还以为早已经被人忘记了呢。
　　
　　「回主宅。机票已经帮你订好，三天後的航班。」梅兰里冷淡地说，彷佛不是跟着已经快四年没有见过面的儿子说话，而是和一个陌生人在对话，声音中感受不到一丝的波动，冷冷冰冰的。
　　
　　艾白路斯一早习惯了父亲说话的方式，要是早一天他对於能回主宅自然欣喜万分，可是……
　　
　　他犹豫地问：「…可以延迟几天回去吗？」身上脸上都带着青肿，艾白路斯相信父亲绝对不喜欢看到自己狼狈的模样。
　　
　　「理由？」
　　
　　「…我刚打了一场架，现在正在医院里疗伤。」艾白路斯坦白地说。
　　
　　「………」不出意料地梅兰里沉默了。
　　
　　「……艾白路斯．托启斯连．基度里，你是不是忘记了作为管家的必要守则？」梅兰里的声音中终於有了波动，却是愤怒的先兆。
　　
　　第十七条，随时候命等待主人的吩咐。
　　
　　艾白路斯咬咬下唇，在美国过了大半年後有点放松的心情顿时绷紧起来，他发现自己无法跟父亲说他自己的新领悟，因为他知道父亲是不允许例外的。作为一个为了梅度森家活了一辈子的男人，跟他说自由p意志这些对他来说是叛逆p错误，即使艾白路斯作为他的儿子，也不可能令他改变心意。
　　
　　他不怀疑要是有一天他和梅度森家对抗的话，父亲一定是放弃他的。这使到他心中涌出了一点悲哀和无力，或许他真的太年轻了，也或许他从小到大都没有正式地接受过家族的教育，所以现在才会对於以前坚守的信念──永远效忠梅度森产生了动摇。
　　
　　但很快地他又稳住了自己的心，在这个时候不应该在想这些，目前要解决的问题是怎样平息父亲的怒气。
　　
　　「…抱歉…父亲大人。」自成年以後很少用到的敬语不自觉地用了出来，艾白路斯呐呐的说，可是内心其实有点不以为然，他不认为自己是错的。所谓近朱者赤，近墨者黑。这些日子一直跟坦撒混着的艾白路斯心中自然有股豪气和爽朗的感觉充斥在心腔之中。
　　
　　「……」梅兰里有点烦躁，怎麽觉得艾白路斯出去一趟後整个人都变了样？但他很懂得控制情绪，刚才一时失控的情绪已经被他抑压了，因此口气回复冷然：「我给你多一星期的时间，艾白路斯，不要让我失望。」说完後就直接挂了电话。
　　
　　艾白路斯的心一开始被吊了起来，尔後听到父亲的应允後又放下。没等他答应时梅兰里已经挂掉了电话。对响着嘟嘟声的电话，艾白路斯有点苦笑……
　　
　　看来今次把父亲气得不轻啊…连再见也没有说就挂了他的线…
　　
　　艾白路斯盯着手机叹了一口气。
　　
　　「艾白艾白艾白，我把医生找来了。医生啊，你快点帮他检查看看是不是撞到脑子了？感觉怪怪的！」坦撒拖着一个穿着白袍的老医生撞开了房门。
　　
　　艾白路斯惊醒过来，见到坦撒像是拎着小鸡一样把老医生扯进来时，脸上有点黑线，但心中却暖暖的。他对着老医生抱歉地笑笑，随手把手机放进大衣的口袋内，然後伸手劈向坦撒的手使到他下意识缩开手，这样才把气喘喘的老医生解救了出来。
　　
　　「抱歉，我朋友太担心我了，才冲动地把你拉过来。」艾白路斯满含歉意的说，但话里却帮坦撒在开脱：坦撒也是担心他才会冲动了，希望你不要见怪。
　　
　　「啊，」老医生此时才慢悠悠的啊了一声，把身上的白袍皱纹拉了拉，抬起头慢慢地扫过坦撒和艾白路斯一眼说：「你朋友没事。我反而觉得你脑子有问题，帮你转介去神经科……有病…得治…啊…」
　　
　　坦撒顿时尴尬起来，连艾白路斯也抽了抽嘴角，轻咳了一声。
　　
　　好不容易把充满怨气的老医生送走了，艾白路斯才转过身有点不太好意思的说：「坦撒，麻烦你很久了。」
　　
　　「我们是兄弟啊，没甚麽好计较的。」坦撒大咧咧的笑开，但脸上青鼻口肿的，看上去有那麽几分可笑。
　　
　　「……不…我是说…我要离开美国了……」艾白路斯又咳了一声。
　　
　　「…啊？！」坦撒瞪圆了眼睛，艾白路斯不大好意思的点点头──虽然他不知道为甚麽心中会有愧疚感。
　　
　　坦撒倒是没说甚麽，就是离开医院时有点闷闷不乐，大概是因为好朋友要离开吧？这样一别又不知何时才能见面了。
　　
　　艾白路斯没能安慰他甚麽，一出医院就分别了，回到自己租住的小屋後环顾了四周一眼。
　　
　　小屋在昏黄的灯光映照下淡淡的散发着温馨的感觉，二房一厅的房子不大，却使人打从心底暖透了。艾白路斯摸着擦得光鲜的桌子，突然觉得有点不舍得。
　　
　　这个家是自己一手一脚布置起来的，从无到有，一点一滴也是记载了艾白路斯这大半年来的心血。因为冬天的来临，自己在三星期前还特意买了一部电暖炉，放在屋子内柔柔地使到艾白路斯浑身都暖和了。但想不到刚买了不够一个月後便要撒离。
　　
　　被通知能回主宅时的兴奋已经淡去，现在艾白路斯只有对小屋满心的不舍。
　　
　　屋子内的沙发是他亲自到家具市场选购的，还有厨具……
　　
　　很多很多的回忆在这间房子内发生，像是坦撒一群新结交的好友在屋子内开派对，过後又要自己辛苦的收拾，但尽管如此，心中却没有半点不愿，反而有着高兴。
　　
　　可是正如父亲所言，自己的确是不应该这麽忘记了自己的身份，忘了梅森度。这半年他像一个普通人一样过了太久了，管家的身份现在重拾，居然有点不适应。
　　
　　这时坦撒的声音又从心底涌出来：「艾白，你，没有自我。」这一句话就像魔音一样时不时在他脑中飘过，可是他心中烦躁着，却不知有甚麽可以解决这样。他隐隐约约觉得这是他心中一直苦闷着的原因，像是牢关在心底的野兽正努力地挣脱枷锁，从牢狱中逃出来。
　　
　　他沮丧地坐在椅子上，把头埋进手掌之中。这样的状态回到梅度森家的话绝对会被抨击吧？果然不应该跟坦撒混在一起的，心都野了。
　　
　　回想到某人爽朗的笑容，艾白路斯的嘴角又隐隐地泛起了笑。
　　
　　一整晚，艾白路斯就这样纠结来纠结去，甚至连饭也是翻热之前的旧菜匆匆的吃了几口，就没有胃口。
　　
　　时间无情的流逝，一星期很快就过去了。艾白路斯对着镜子摸摸眼角，伤痕已经好得七七八八，现在不仔细看的话根本不会发现。而身上的伤虽然没有好全，却也差不多了。
　　
　　艾白路斯满意地勾起笑容，然後细心地整理好身上的西装。
　　
　　一身毕直的黑色西装再次把他的英气托出，在无形中散发出一种禁//j的味道，雪白的肌肤依然，没有因为晒多了就变成小麦色，这身晒不黑的肌肤是艾白路斯心中的痛，无数次因为这样被叫做小白脸p被人看轻。
　　
　　宝蓝色的眼睛此时一反之前的冷漠，反而隐隐地荡漾着温柔，让到艾白路斯整个气质都变了。要是说在美国最大的收获，就是他开始懂得了这世界的规则，以前的他像是活在象牙塔一样，虽然从书本上学懂了计谋p谋略，可是却往往和现实对不上，一到现实便有束手无策。
　　
　　像之前别人对他使用的阴谋明明是很拙劣的手段，可是他却没有察觉到而把资格拱手让人。
　　
　　大半年来，他成长了很多。
　　
　　艾白路斯眼睛的深处透露出坚定。
　　
　　他提着行李再次环顾了租住的屋子一次，然後毫不犹豫地拿起桌上的机票，在楼下截了一辆计程车。
　　
　　「机场。」艾白路斯淡淡的说完後，便闭目养神。
　　
　　坐了两小时的车後，艾白路斯再次踏进了这一个改变了他思想的起始地。机场内依然有很多很多的旅客，来来往往的不知旅途的归向。距离航班起飞时间还有一小时，艾白路斯左看右看了机场一眼，才去登记。
　　
　　他没有告诉坦撒何时起飞，因为他不想场面变得伤感。反正每一次离开，都是孤身一人上路，也没甚麽需要送别的理由。
　　
　　「…艾…艾…艾白……」身後断断续续的传来这麽一句，艾白路斯转过身就看到气喘喘拚命地捶胸的坦撒。
　　
　　「混蛋！要不是我问玛莉还不知你今天起飞了呢！你居然不告诉我！」坦撒悲呼着，一副‘我不要活了’的表情。
　　
　　「呵呵…」艾白路斯微笑着，心情突然变得开朗。
　　
　　其实有人牵挂，也是不错的感觉呢。
　　



        回归主宅（一）



　　久违了的英国，到处透露着熟悉的古典建筑物，三年前艾白路斯狼狈地离开，三年後他终於再次踏足这一片故土。
　　
　　伦敦依然是那麽大雾，无愧於雾都的称呼。艾白路斯脑中一空白，或许是太紧张了，飞机上他的心情绷紧起来，但当真正地踏出机场的一刹那间，他突然失去了感觉。
　　
　　就好像紧张过头了的空白，艾白路斯拖着行李站在机场大门前有点手足无措。近乡情怯，正好说明他现在的状况。
　　
　　没有意外地父亲并没有遣派任何人来接机，艾白路斯一早就知道这结果了。可是到真的到达时，心中却空空的，就好像心中还存有一丝期盼，毕竟自己走了三年啊，而不是三天。
　　
　　他下意识又再在机场张望了几眼。
　　
　　没有……没有人来接他。
　　
　　无可否认地他心中的确是有点失落的，但很快他又控制了思绪，强逼自己把注意力移开到乘车上。
　　
　　今天不知道为甚麽，平日应该排列着一辆辆计程车的机场竟然一片清空，艾白路斯有点恍恍的站在车站等着车辆，而身後也很快地来了两个女孩，她们的对话却引起他的注意。
　　
　　「娜奈，你知道今天发生甚麽大事吗？」一个少女拿着报纸跟另一名少女比横，两人身边都有一个小型的行李箱，似是刚去完旅行回来。
　　
　　「哦？发生甚麽事啊？」叫娜奈的女孩不太感兴趣的顺着问下去。
　　
　　「你看你看，新加入的国会议会哎，好年轻好英俊啊！完了，我想我爱上他了！」拿着报纸的少女夸张地拿着报纸陶醉着。
　　
　　「艾姬，你少闹了，小心罗素不放过你。」娜奈轻推了艾姬一下，调笑着说。
　　
　　「甚麽呀！关罗素甚麽事？你说了去哪了？」艾姬的脸红了红，不依地拍了娜奈一下。
　　
　　「你看你，脸都红了。等我看看有没有比罗素更帅……啊…也真的挺英俊的，叫甚麽名啊？」娜奈挑挑眉，一把抢过了报纸。
　　
　　「Robus . Madoxi……」艾姬和娜奈一起异口同声地念出。
　　
　　艾白路斯心中一震，那不就是老爷吗？他…达成心愿了？一时间艾白路斯脑中混乱着，心中涌现了不好的预感。
　　
　　他可不相信罗泊斯老爷让他回来是为了庆祝他得偿所愿，罗泊斯不是这麽单纯的人，艾白路斯很早就知道能当上他的位置p为了加进国会，并不是光有善心可以达成的。
　　
　　而且英女王一向主张商致分立，身为商界的罗泊斯老爷理论上不应该可以进入国会，更不用提成为议员了。
　　
　　在短短的大半年间，到底发生了甚麽事？
　　
　　艾白路斯心中有点惊慌，也无心留意少女们的说话了。
　　
　　他想这一次回来，到底是对不对的？
　　
　　为甚麽心中会感到不安？总觉得有些事会发生似的。
　　
　　艾白路斯按着胸前，那处有坦撒送给他的手表，虽然不是甚麽贵重的牌子，却被艾白路斯珍而重之的收下来了。
　　
　　不管怎样，走到了这一步，已经不是他可以决定的了。
　　
　　艾白路斯深呼吸了一下，努力稳住自己心中的那一点不安感。但是异样的感觉一直伴随他到主宅的大门前，不但没有减退，反而更是不安。
　　
　　意外地梅度森家并没有大肆庆祝，反而跟平常一样的生活着，只是仆人的脸上都挂着大大的笑容，一脸焉有殊荣的样子。
　　
　　艾白路斯想：那可不是吗？能进入国会的异姓伯爵，罗泊斯算是第一个。这可是一个大大的成就啊。
　　
　　「艾白先生。」守门的仆人召来司机，恭敬地把艾白路斯请上去。
　　
　　在主宅中，罗泊斯是最大权力的人，其次便是诺德少爷，但考虑到少爷才刚出生，自然梅兰里管家也是另一个掌控较多权力的人，所以艾白路斯理所当然受到仆人们恭敬地对待，那怕梅兰里管家一早表现出不希望艾白路斯继承他的位置的想法，可是基度里家和梅度森家本来就是相辅相成的两家人，谁知道风水会不会轮流转？
　　
　　这样想着下仆就更恭敬地关上了车门。
　　
　　梅度森的主宅可是奢华至极，一整山连同後山也是属卡梅度森家族的。一路上连路灯也设计得精美细腻，部分配件更是以真心雕刻而成，要是能偷到一件拿出去卖，绝对是价值连城──提前是要有命享受。
　　
　　艾白路斯到英国时已经接近傍晚，赶到主宅後天色都暗了起来。路上昏黄的灯光伴随着车子慢慢地从山下驶往山上最大型的那一座别墅。
　　
　　白色的建筑物在花园射灯的映照下有点阴森森的感觉，原本精美的花园也被黑夜夺去了色彩，变得有点死气沉沉。
　　
　　入夜後主宅的仆人基本上不会外出了，因为以前试过有仆人趁着黑夜的掩饰，在主宅偷去了不少的财物，连累上不少人受到怀疑，被质问。最後即使抓到了主犯，但为免瓜田李下，能不外出就尽量减少夜间的活动。
　　
　　因此一路上只有载着艾白路斯车子开动着的声音，连小树林养着的无害动物也没有发出声音。
　　
　　静谧的环境使到艾白路斯原本不平稳的心情更加忽上忽下。
　　
　　他忍不住问司机说：「老爷升迁了，不会有任何庆祝活动吗？」
　　
　　司机尊敬地回答：「有的，三天後在主宅举行酒会。」
　　
　　「只是酒会？」艾白路斯惊疑道。
　　
　　「是的。」司机点点头。
　　
　　「好的。麻烦你了。」艾白路斯靠回座上，看着窗外不知道在想甚麽。心中乱糟糟的，这样低调的风格完全不像罗泊斯老爷一惯的做法。他一向是高调p张扬的向全世界宣示他的存在，而不屑於遮遮掩掩。今次却一反常态……实在令到人不安。
　　
　　很快一小时的路程过去了，艾白路斯终於到达了主宅。
　　
　　看着三年来日思夜想的主宅，艾白路斯却失去了兴奋的感觉。
　　
　　「艾白先生，这边请。」司机低声地在前头拿着电筒开路。即使有着射灯但四周依然不算明亮。
　　
　　艾白路斯默默地跟在他身边，从侧门直接经过了仆人居住的地区，再往前走一会儿便是梅兰里的房间，显然司机是受了梅兰里的吩咐，直接把艾白路斯带了过去。
　　
　　「艾白先生，请等一等，我去通知梅兰里先生。」司机再次低声说话，然後退出了房间。
　　
　　艾白路斯打量着即使过了三年也没有甚麽变化的房间，小时候总是仰慕着父亲，希望可以在这房间中受到他亲自的教导。可是现在的他已经没有这种奢望了，有的只是麻木的失望。
　　
　　身後传来了轻微的声音，艾白路斯警觉地转了身。
　　
　　「来了？」梅兰里淡淡地说。
　　
　　「父亲。」艾白路斯毕恭毕敬的向梅兰里鞠躬。
　　
　　梅兰里看上去比实际年龄年轻得多。淡棕色地头发夹杂着一点白丝，眼角上的皱纹是时间留下的痕迹，淡淡地瞄上别人一眼，就能使人感受到他的威压。此时见到艾白路斯时的脸庞略略柔和，显然他对於艾白路斯的回归也不是没有感觉的。嘴角习惯性的抿起，面无表情的走到桌子前，在椅上挂上大衣。
　　
　　「坐。」梅兰里抽出一张椅子放在一旁，然後让艾白路斯坐下。
　　
　　「是的。」艾白路斯谨慎地坐下来，然後直挺挺的绷紧了脊骨。
　　
　　「回来就好了。」梅兰里难得地憋出一句温情的说话：「这几年辛苦你了，回来休息一下，再帮我忙。」
　　
　　要是往时艾白路斯说不定会欣喜地暗自开心於自己得到了父亲的认同，但这大半年来他也见识了不少，自然知道父亲突然反常，绝对是有事相求！
　　
　　「帮忙？」他反问了一下。
　　
　　梅兰里意外地看了艾白路斯一眼，要是以前艾白路斯只会乖乖地答应下来，而从不会过问其他事宜。看来今次流放也有一定的成果，至少对上…那人时不会太狼狈吧？
　　
　　梅兰里收敛了一刹那间动摇的情绪，依然冷淡地说：「三天後会开庆祝酒会。是庆祝老爷得以进入国会，而到时你就负责帮忙招待来宾……你已经知道了老爷升迁了吧？」梅兰里不太确定又问了这麽一句。
　　
　　「知道了。」艾白路斯温驯地低下头，神差鬼使的问了一句：「以往父亲不是不让我插手主宅的事情吗？」
　　
　　「……」梅兰里没有预想到艾白路斯居然质问他，表情一愕。
　　
　　艾白路斯心中已经後悔自己用这种口气跟父亲大人说话了，可是心中不安着但脸上却依然瘫着脸，看上去问心无愧的。可以说两父子面瘫已经成了习惯，是改不了的。
　　
　　「以前不让你插手是因为你还未成熟，现在看到你虽然未成气候，也可以慢慢实习了。好了，不要问这麽多，出去吧。」梅兰里随口找了一个理由搪塞过去，然後匆匆地把艾白路斯打发走。
　　
　　得到解答没有使到艾白路斯心情放松下来，反而更加……
　　
　　不安。



        回归主宅（二）



　　三天，说长不长，说短不短。七十二小时中，艾白路斯可以说是非常游手好闲的过去了，父亲依然不让自己插手帮忙，反而另一个极陌生的年轻人一直在旁辅助着父亲忙碌宴会。
　　
　　两人站在一起看上去有商有量，真像一对父子啊。
　　
　　艾白路斯微酸的想。
　　
　　他问过其他下仆，很多人都不知道这个森西尼奥的职位到底是甚麽的。只知道自三年前开始他便进入主宅，从厨房入手，干过不少不同的活，直到今天，足以站在父亲身边指挥大局。
　　
　　如果没有三年前的冲动，今天站在父亲身边的会不会是自己？艾白路斯不知道，他下意识不去探究这一个假设。
　　
　　心情微微的感到复杂，初时被起任的喜悦感已经消失得无影无踪。回到主宅後没有艾白路斯想像中那样轻松，反而三年，足够使到梅度森家有了一个翻天覆地的变化。
　　
　　例如从前的仆人没有这样多，但现在为了撑起场面，有很多陌生的新人也被起用，从民间招来的各式各样的人种，有点参差不齐，艾白路斯还有见过公然三五成群站在一起躲懒的下仆，不过他还没有说甚麽，他们就一哄而散了，连招呼都没有打一个。
　　
　　就好像当初的纳茜一样，也是被召进来的。
　　
　　或许因为纳茜而受到牵连，艾白路斯对於这些非家生的下仆并没有半点好感。可是人家连半分尊重都没有给他，更别提理会他的感受了。
　　
　　艾白路斯只能自己生着闷气。
　　
　　梅兰里并没有太多关心自己儿子的情绪，稍微安慰了一下他又继续和森西尼奥琢磨宴会的事宜。
　　
　　艾白路斯心中的不安依然不断地扩散，尤其当看到宴会大致的简约装饰以後，更是有种奇异的感觉充斥在心头。
　　
　　那布置不像是庆祝老爷的升迁，反而更像在避讳甚麽似的，弄得很是简约。原本华丽的大厅只是简单地挂上了一些装饰，甚至一反常态把奢华的东西统统都收起来，换上了一些简约的配饰。食物倒是丰盛的，多至数百种，但贵族举行宴会本来就不是着眼於吃食，这样繁多的食物反而显得像是要把人们重点转移到食物上似的。
　　
　　艾白路斯抛下食物的清单，疲惫地掐掐眉心，不知梅度森在玩甚麽花样，反正…明天就知道了。
　　
　　虽然心情很无奈，第二天晚上，艾白路斯还是尽职地站在门口接待一些重要的来宾，在空闲时他突然觉得这种工作看上去很眼熟，像是酒店的门童一样……
　　
　　这念头一生，就再也压不下了，艾白路斯尽量不往那方向想像，而是努力以最佳的态度恭敬地把客人请进去，然後勾起嘴角有礼地说着欢迎的说话。
　　
　　可惜贵族大多眼高於顶，偶尔会有一两个会温和地跟艾白路斯聊上几句，但很快就会遇上了朋友，随意地跟他道别，尔後使哈哈笑的跟其他贵族聚成一群。
　　
　　艾白路斯倒也习惯，以往虽然他没有参与过任何主要的宴会，但在管家学校中已经培训过他们这方面的感观控制，绝对不能让客人感到任何一丝不满，即使被打闹了也要尽量和善地解决事情，因为他们只是管家……
　　
　　这样的生活一刹那间让到艾白路斯有点乏味，他有点怀念跟坦撒一起嘻嘻哈哈的到处游玩的生活了。
　　
　　就像金丝鸟被养在金笼之中，不知道这种生活有甚麽不好，也没有人告诉小鸟是要自由地飞翔的。但有一天被放出去的时候，迈向天空展了一下翅膀时，才会发现这种生活才是们想要的生活。
　　
　　那样自由地…飞翔…
　　
　　艾白路斯就是这样家养小鸟，虽然梅兰里对他爱理不理的，可是在梅度森家中依然没有人敢不当他一回事，作为管家的儿子被娇养起来，自由的时间不多，除了上学外就要在家中学习各种的技能。
　　
　　以前艾白路斯过惯了那样的生活，也不觉得有甚麽不好。但当尝试过自由的滋味後，他有点心野了。
　　
　　「艾白路斯，专心点。」梅兰里抽空警告了儿子，别人看不出，他倒是知道艾白路斯此刻脸上虽然带着得体的微笑，但心已经不知飞了去哪处。
　　
　　梅兰里心中有点复杂，儿子比以前活泼了点他是乐见其成的，甚至一直微约地希望他可以更加放开‘管家’的这个包袱，或许有一天他会主动跟自己说不想做管家了。这样梅兰里心中的少许内疚感或许可以减轻一点。
　　
　　他不是不知道艾白路斯的努力，可是看着那孩子跌跌碰碰的成长着。每当想要伸出手相扶时那孩子一抬头，那张令人熟悉的p憎恨的脸庞会映进眼中，梅兰里的眼一缩，伸出的手又悄悄地收回了。
　　
　　就这样纠结着纠结到了艾白路斯十多岁时，有一天那孩子突然跟自己说要去念管家学校，要做管家。
　　
　　他毫不犹豫便答应了。
　　
　　除了老爷以外，所有人都认为他希望艾白路斯继承他的位置所以才会同意，只有老爷和他知道，他是不希望再看到艾白路斯在眼前出现了。
　　
　　那一张脸…即使死了也不放过他……
　　
　　梅兰里的眼睛微微低下，欲言又止的话又再次吞进肚子内，原本他是想要告诉艾白路斯宴会的真相，可是艾白路斯越长大，就越像记忆中的那个人，使到他有时完全无法直视那一张脸庞。
　　
　　反正只要那人出现…艾白路斯就会明白了吧…那孩子…总是那样的聪明…
　　
　　「好好干。」梅兰里恍神了一下，拍拍艾白路斯的肩膀。
　　
　　「是的，父亲！」艾白路斯精神地挺起胸膛，一脸严肃地回答。
　　
　　梅兰里没有再说甚麽就转身离开了，反而艾白路斯因为父亲的那一句话而精神亢奋了很久。
　　
　　直到他见到一个他永远都不想再见到的人时，他才板起了脸，觉得脑袋有点抽痛。
　　
　　「你怎麽来了？」艾白路斯冲口而出，问了出来後他才觉得这是一个笑话。宴会不请盖尔华特家来的话，不就会显得梅度森家太自傲了吗？只是艾白路斯没有想到，盖尔华特家居然真的派人出展了……还是这个……
　　
　　「不欢迎吗？」威廉斯顿喜悦的勾起了嘴角，看着艾白路斯那张直恍恍的写着厌恶的脸真令他感到心情愉快啊……
　　
　　「不，怎麽会呢，威廉斯顿少爷。」艾白路斯冷冷地说，不同於对其他宾客的热情，现在他像整个人都在北极转了一圈，浑身的寒气冷到可以把整个会场都给凝结起来。
　　
　　「呵。」威廉斯顿也不纠缠，勾起嘴角，插着裤袋悠悠的步进了大厅。
　　
　　在他走後，艾白路斯的身影晃了晃，不支地退到墙角缩进阴影内。
　　
　　看来老爷能够进入议会，盖尔华特家绝对是有出过不少力的，就是不知他们图梅度森甚麽，上次老爷还计算了威廉斯顿一把，他可不相信对方是个大度的人，轻轻一笑便带过去了。
　　
　　但贵族之间的游戏规则艾白路斯一向都没有搞明白。只是他知道作为公爵的威廉斯顿并不需要过来参加一个伯爵家的宴会，那怕是为了表示重视，也可以派遣旁支的人员过来聊表心意。
　　
　　像威廉斯顿这样大摇大摆地出席，真的完全打破了贵族之间的潜规则。
　　
　　艾白路斯偷偷往大厅一看，果然威廉斯顿身边立即围了一圈不同的人，大家平日很少能够亲身巴结到大贵族，在这宴会上自然要好好抱大腿。
　　
　　艾白路斯嘲讽地勾起嘴角，要是现在威廉斯顿勾勾手指，估计有不少女人愿意倒贴过去，不过很可惜这人模狗样的男人，却是一个变态。真想在众人面前狠狠地拆穿他的真面目。
　　
　　他冷哼了一声，转过头随口地跟下仆说了一句，就回到自己的房间。反正有了威廉斯顿，也不用自己出去像小丑一样陪笑了，他出现足够证明梅度森背後的势力，那怕是把现场的人都得罪光光也没有关系！
　　
　　艾白路斯没有想过威廉斯顿是为了他而来的，他可没有这麽自恋认为自己足够让这位大少爷惦记上的。
　　
　　可是这次他却猜错了，威廉斯顿虽然人站在大厅内跟人谈笑风生，但眼睛却不断在搜索艾白路斯的身影，见到他不在时有点微微失望。
　　
　　「艾白先生回到自己的房间了。」彼得无声无息地出现，低声跟威廉斯顿耳语。
　　
　　「哼，他可会享受。」威廉斯顿不悦，自己可是为了验收这位礼物才纡尊降贵的来参加宴会，可是正主倒好，跑得一乾二净，难不成罗泊斯没有告诉他吗？
　　
　　但念头一转，威廉斯顿又觉得罗泊斯没有说好是应该的，本来这事就干得不光彩，加上艾白路斯也不是普通的闲杂人等，要是真的戳穿了难免会伤了下属的心，遗了两家的交情就不好了。
　　
　　威廉斯顿又再低声的吩咐了一句：「盯着他。」
　　
　　「是的。」彼得恭敬的答应後，退後了几步又再次缩进阴影内，静悄悄地消失。
　　
　　威廉斯顿整晚的兴致不高，直到彼得再次出现。听到那消息後，威廉斯顿才真心的勾起了嘴角的笑容…
　　
　　终於等到机会了……



        回归主宅（三）



　　艾白路斯站在水龙头前细手的清洁自己的双手。今天早上他发现自己房间内的厕所的拉环断了，完全不能冲去污物。幸好梅度森主宅本身就常举办宴会，故大厅侧面设有一个豪华的大型洗手间，还分为男女。
　　
　　他丝毫没有发现自己已经被监视起来，即使威廉斯顿的出现也不足以让他升起戒心。他以为威廉斯顿是受到罗泊斯老爷的邀请，专程过来宴会以表示对梅度森家这一个合作者的重视，又怎会想到对方根本就是冲着他而来呢？
　　
　　所以他看到威廉斯顿无声无息地站在洗手间门前对他笑时，实际有点反应不能。
　　
　　「本少爷太帅了，让你看到呆了？」威廉斯顿难掩喜悦，看到猎物在眼前呆愣愣的样子，令他心情极为愉快。
　　
　　在一开始威廉斯顿只是认为自己的挑选情人的口味因为艾白路斯而略为改变，所以对艾白路斯虽然有点想要把对方禁锢在自己的别墅内，但罗泊斯的拒绝让到他这个念头暂为放下。
　　
　　可是一次一次的尝试都证明了艾白路斯这一个人是特别的，至少其他人无法在那方面满足他内心难喻的兴奋。每一次幻想着他咬着唇不屈的样子，威廉斯顿的j望又会再次涌出。
　　
　　他威逼利诱罗泊斯把艾白路斯交出，他没觉得自己有多卑鄙，事实证明罗泊斯那家伙也不是一个好人，不是吗？艾白路斯还不如跟着自己，至少自己对他兴趣正浓时可不会亏了他甚麽，至於日後……呵…大不了给他一笔钱放他离开吧。
　　
　　「威廉斯顿少爷。」艾白路斯冷冷清清的说，他慢条斯理地抽出纸巾，仔细把手上的水擦乾净，口中虽然恭敬地叫着威廉斯顿，但眉目间却是嘲讽的神态。
　　
　　这人好像有甚麽改变了。威廉斯顿玩味地摸摸下巴，在以往他可不相信被家训教育长大的艾白路斯敢这样对自己无礼。不过这样的他更为有趣了，就像人偶被注进了生命，显得生活。
　　
　　艾白路斯要是知道自己这样更挑起威廉斯顿的兴趣，相信他会恨不得把自己砍了，省得在这世界丢人眼脸。
　　
　　「今天我来这处，你应该猜到为甚麽吧？」威廉斯顿一只手放在背後，轻轻一扭，咔的一声就把门给锁了。外面也有彼得和班守着，他不怕事情干到中途被人打扰。
　　
　　听到锁门的声音，艾白路斯迅速警戒起来。他瞪着威廉斯顿，身体绷紧着准备随时动手，口气不耐烦的说：「威廉斯顿少爷的心思那是尔等可以猜透的。」艾白路斯心中疑惑着，威廉斯顿到底想怎样呢？这处可是梅度森家！
　　
　　「我今天…是要带你……走的。」最後一个‘走’字尚未说出，威廉斯顿的身影已经先动了。
　　
　　只见他三步二步之间就想抓着艾白路斯，可是现在的艾白路斯那是半年前那只小绵羊可以相比的？他随手抄过洗手台上的皂盒，用力往威廉斯顿的方向一丢，然後趁着威廉斯顿闪避的瞬间，一脚踢到他的肚子上。
　　
　　「噢……」威廉斯顿痛得弯下腰，该死，怎麽艾白路斯敢对他动手了？难道他不怕自己报复梅度森吗？
　　
　　艾白路斯毫不恋战，直接冲到门前想要离开。
　　
　　「咔…」一声保险丝拉动的声音，艾白路斯的手还没伸到门柄前，他的头被一个硬物顶着。
　　
　　「呵……够本事…就走出去吧。」威廉斯顿揉着肚子，狞笑着说。他妈的，连他老子都不敢扁他，这个艾白路斯，够格！
　　
　　「…威廉斯顿少爷，你有本事也放下手上的枪，咱们真材实料来斗一斗。」艾白路斯臭着脸，冷冷的说。
　　
　　由於他只是出来方便一下，所以身上没有带上枪械──谁会在家中去次洗手间也带着枪到处跑啊？！
　　
　　现在他万分後悔自己刚才喝水喝太多了，要是不喝的话，他死守在房间内威廉斯顿也不会堵到他。
　　
　　「啊，你说我会听你吗？转身。」威廉斯顿发狠的用枪嘴戳着艾白路斯的头，示意他转身。
　　
　　艾白路斯这大半年来虽然成长了很多，但不代表他不怕死。他无言地过身，就看到一枝小型的黑色掌心雷正顶着他的额心。他无语地抽了抽嘴角：「威廉斯顿少爷，你又想怎麽了？」
　　
　　「想怎样？想上你！」威廉斯顿直接把艾白路斯推到洗手台，然後狠狠地压上去，拿的枪依然稳稳地指着艾白路斯的眉心。
　　
　　「……威廉斯顿少爷……」艾白路斯眼角的余光瞄到了那把枪，威廉斯顿的说话令到他非常不安。他可不想再跟威廉斯顿做那些苟且的事，如果威廉斯顿喜欢男人，招招手就有一堆了何必找他麻烦呢？要知道他艾白路斯不是Gay！
　　
　　「闭嘴。」威廉斯顿肆虐地扯着艾白路斯的衣服，一刹那间他的西装外套便完全报废在威廉斯顿的蛮力之下。
　　
　　「威廉斯顿少爷，我们谈谈。」艾白路斯不安地以手抵着威廉斯顿的胸膛，他不敢有太大的动作，可知道威廉斯顿的枪是拉开了保险杆，正稳稳地顶在他头上呢。
　　
　　「谈个屁，我现在只想上你！」威廉斯顿抛开了一切礼仪，说话又贱又粗俗。
　　
　　「威廉斯顿少爷！这处是梅度森家！」艾白路斯艰难地高声叫起，他的衬衣快被威廉斯顿扯掉了。艾白路斯想要阻止威廉斯顿的动作，但每一次他大动作一点，就会惹来威廉斯顿轻轻拉动手柄的警告，吓得他只能僵着任由威廉斯顿把他脱光。
　　
　　「正好，你可以大声呻吟，把外面的人都叫进来。」威廉斯顿头也不回，冷冷地说。
　　
　　这一句话让到艾白路斯闭上了嘴巴，神情绝望。就算不管梅度森家的名声，他自己的脸还是要的，要是被其他人看到他脱光光的样子，他真的不用活了。
　　
　　艾白路斯不知道为甚麽威廉斯顿老是纠缠他，就因为他之前被纳茜计算过心情不爽吗？可是他都任由他上了两次，甚麽仇也报了吧？为甚麽还不放过他？为甚麽梅度森家会没有人来拯救他？
　　
　　他可不相信梅度森家内暗布守卫会不知道他现在的困窘，可是任由他怎麽的拖延时间，依然没有任何人来敲门。要是现在他还不知道发生甚麽事，那他可真是白上了管家学校。
　　
　　艾白路斯感到身下一阵熟悉的痛楚涌现，他仰起头喃喃自语地问：「为甚麽？」是问威廉斯顿，也是问不在场的父亲。为甚麽要这样对他？为甚麽？他很想大吼，但又很想大哭。
　　
　　威廉斯顿正享用自己的猎物，轻轻地舔着艾白路斯的耳垂，自然听到他的疑问。可是他没有解答他，枪已经被他放置在一旁，他的双手在艾白路斯的身上游走。艾白路斯麻木的任由他处置，脸上呆呆的，绝望的神情使到威廉斯顿更加的兴奋。
　　
　　他不能理解为甚麽梅度森要抛弃他，就算他对家族没有贡献，但也没有做甚麽对不起梅度森吧？
　　
　　艾白路斯的眼角闪现出泪光，更为倔强的仰着头不让自己的软弱流出。
　　
　　「宝贝，哭出来，哭出来…你真美……」威廉斯顿轻轻地在艾白路斯的颈侧p锁骨留下印记，一只手熟悉地挤过洗手液帮艾白路斯开拓，另一只手伸到他的身前那巨物，轻柔地把玩着。
　　
　　他真的爱死了艾白路斯的冷静了。现在越是冷然更衬托出情动後的媚态，艾白路斯不知道自己忍着呻吟的样子多麽的妩媚，双颊泛出了红晕，眼光闪烁着泪光，偶尔嗲怪的瞪向自己的一眼，真让到他差点就要在内泄出。
　　
　　威廉斯顿越想就越是兴奋，不禁加快了手上的动作，在艾白路斯受不住喷出了白浊时，他更是拉开他的双腿，一挺身就进入了那一处柔软至极的地方。
　　
　　艾白路斯虽然有了心理准备，但还是被刺激得闷哼了一声。身前的刚发泄快感和身後那锐痛成了一个强烈的对比，使到他不安地想要扭动腰间逃离。
　　
　　「别走…乖…」威廉斯顿扣着他的腰，猛力的抽////动着，嘴上说着哄骗的说话，不时舔过艾白路斯的敏感点，企图带起他的情////欲。
　　
　　即使被这样对待，艾白路斯依然冷着脸，仰高头想要借着精神的超脱逃离这一个难堪的境地。
　　
　　威廉斯顿轻叹了一声：「真倔……」手上再次伸到身前，在艾白路斯最脆弱地方上不急不缓的套////弄着，直接把艾白路斯扯回现实。
　　
　　艾白路斯瞪着威廉斯顿，伸出手想要扯开那只罪恶的手，却被威廉斯顿借机用巧手一拉，变成他自己的手包裹着自身的巨///物。
　　
　　「弄给我看…乖…我要你弄给我看…」威廉斯顿喃喃着，大手抓着艾白路斯白的p比他略小一点的手，强逼他在他眼前自///慰。
　　
　　「不！！！」艾白路斯用力地想要抽开，他可以忍受被威廉斯顿压着做，却不能忍受自己的任何一丝丑态被他窥探。但即使锻链过，威廉斯顿的气力依然比他大得多。使到他只能被逼麻木地感受身下的那柔软的细腻的感觉在自己手心滑动，一直变大。
　　
　　威廉斯顿兴奋地抽///动着，手上一用力，把艾白路斯的j望堵着，强逼他跟着自己舞动才让到他发泄。
　　
　　一时间洗手间内传来一阵阵淫/////秽的啧啧声，伴随着偶尔的低喘，一直到宴会结束之时……



        回归主宅（四）



　　艾白路斯瘫软靠在玻璃镜面之上，一轮的运动让到他浑身无处不是痛的，更别提那私隐的地方了。
　　
　　威廉斯顿倒是很爽快，脸上阴沉的表情已经被笑意所取替，甚至好心情地帮艾白路斯用纸巾沾了水，细心地拭擦起来。
　　
　　艾白路斯趁着威廉斯顿没有留意到时，悄然把手伸向一旁……
　　
　　当威廉斯顿抬头时，一阵熟悉的情景再次出现，不同的地方是这次艾白路斯正稳稳地拿着枪，而威廉斯顿则来被威胁的那一个。
　　
　　威廉斯顿皱起眉头，低喝了一声：「别闹了。」
　　
　　「让开。」艾白路斯抬起眼，冰冰冷冷地瞪着威廉斯顿。
　　
　　这时威廉斯顿心中不禁生起了怨气，怎麽这个人就不能乖乖顺从自己？一次又一次触及自己的底线，他以为他真的不敢对梅度森下手？
　　
　　威廉斯顿可不怕艾白路斯开枪，毕竟在这处杀了他的话，梅度森也就玩完了。虽然梅度森把艾白路斯卖了给他，但艾白路斯长久以来对梅度森的习惯性顺从和着想不是一时三刻可以改变的，威廉斯顿正好是利用这点判断艾白路斯虽然拿着枪，却不至於要跟他动手吧，态度也轻挑了很多。
　　
　　正如他心中所想，艾白路斯的确没打算动威廉斯顿，但也不代表他会乖乖顺从梅度森家和威廉斯顿的安排。他心中另有打算，但当前之急还是先要解决自己眼前的困窘。
　　
　　看着艾白路斯坚持地看着自己，威廉斯顿乖乖地退後了几步，艾白路斯还嫌他不够远，皱起眉头说：「再退後三步，然後转身。」
　　
　　「艾白路斯，你别太过分了。」威廉斯顿眯起眼睛，他以为他真的有这麽好脾气吗？事实证明他威廉斯顿的脾气可不怎样，要不是看在刚上了艾白路斯，这几步他也不会退的。
　　
　　艾白路斯他是谁？不过是一个仆人吧。凭他想命令他威廉斯顿？这辈子也不用指望了。
　　
　　「……」艾白路斯抿起嘴，他观人入微，自然能看出威廉斯顿眉目间的嘲讽，要是在大半年前的他还可能挺直腰杆跟威廉斯顿呛上。不过外出了转了大半年，手段也比以前成熟得多，这种吃力两边不讨好的行为他现在是不会干的。
　　
　　只见他微微收敛了眼中的怒气，有点低落的说：「你连这少许尊严都不给我。」
　　
　　艾白路斯的态度放软，威廉斯顿有点意外地挑挑眉毛，不动声色地扫了他一眼。
　　
　　身上几处地方都沾上了白浊，分不清是他的还是自己的。有些地方红肿不堪，尤其那几处他重点怜爱过的地方，更是变得青紫。艾白路斯的下身十分狼藉，虽然已经开拓过，但那处地方看得出是肿了起来的。纵使混蛋如威廉斯顿，此时也有点不太好意思，静静地转过身。
　　
　　第一次的示弱得到意外的好效果，艾白路斯悄微勾起了嘴角，然後快速抽了几张纸巾在身後匆匆地擦了擦，然後忍着痛楚把衣服再次穿到身上，但他已经无法把皱巴巴的皱纹给抚平，只能任由它们散乱地布满衣服。
　　
　　待到整理完後，艾白路斯靠在洗手台上，然後冲着威廉斯顿叫了一声：「可以了。」
　　
　　威廉斯顿默默地转身，有点意外地那把枪依然稳稳地拿在艾白路斯的手里，他神情莫测地问：「你这算甚麽意思？」
　　
　　「我们谈谈。」艾白路斯忍着身体上的不适，努力回复面无表情。
　　
　　「谈？我不认为有甚麽跟你好谈论的。」威廉斯顿的口气中带了点鄙视，眼神在艾白路斯的颈侧打转，似时很满意自己留下的痕迹。
　　
　　艾白路斯虽然有点无语，但也知道威廉斯顿说的确是事实，他在梅度森家中说得好听是半个少爷，但其实要是没了父亲这一层身份，自己在梅度森家又算得上甚麽呢？无贡献无职位，之前法国那处也不是很正式的派遣。
　　
　　他又再次皱皱眉头说：「我不想跟你回去。」是的，他还没有搞清楚父亲对他为何如此狠心，他还不能走，他从小到大的志愿，难道只是他的虚想？他不相信父亲对他没有任何感情，而自己也是父亲唯一的孩子，要继承基度里家的，以後也要留下後代，父亲怎会就这样把自己送出？
　　
　　一定是老爷棺鸥盖捉行，父亲是不知情的。艾白路斯只好用这蹩脚的理由安抚自己心中的绝望。其实他也知道罗泊斯老爷跟父亲自小便一起成长起来的，又凡事都倚重父亲，这麽重大的事又会不告诉父亲？就算退一步说他没有告诉父亲，以父亲的洞察力也决无可能甚麽都不知情的。
　　
　　「这处有人问你意见吗？」威廉斯顿嘲讽意味更浓，自己上了他几次就真的把自己当成一回事了？看他跟罗泊斯交易时，谁会想过要问他的意愿了？
　　
　　「我不甘心就这样走了，我至少想知道为甚麽！至小父亲让我怎样，我那一次不是乖乖的听话。为甚麽他要放弃我？难度我在他心中比不上一个梅度森？我做错了甚麽要被这样对待！？我不甘心，我绝对不会甘心的。」艾白路斯吼着说，说完後就站着喘着气。
　　
　　威廉斯顿第一次看到艾白路斯如此失态，脸上一贯的表情被打破，露出内里的绝望和悲伤，将心比心，要是他父亲敢这样对自己，他绝对会把他的权力都夺过来然後架空他的一切──虽然说他现在做的行为也和这个差不多，咳…
　　
　　「冷静一点，冷静下来，艾白路斯。」倒不是威廉斯顿想要安慰艾白路斯，只是他手上拿着枪有点不稳，就信他够自信艾白路斯不会对他怎样，也难免有点心惊胆颤。
　　
　　「我冷静不了，你别逼我去好吗？」艾白路斯有点哀求地看着威廉斯顿。事实他再不愿意，这件事要解决也还得看着威廉斯顿，只要他说一声，梅度森自然不会逼他，要是他不同意，那梅度森家用上各种手段也会把自己逼过去的。
　　
　　「我为了梅度森这次可以顺利，付出了多少，你让我空手而回？别妄想了。」威廉斯顿不满的说。自己那阵忙活还不是想把艾白路斯搞到手，现在他对艾白路斯正感兴趣呢，怎会愿意放手。
　　
　　艾白路斯心情复杂，实在不知道要赞赏对方够执着还是要骂他色j昏心。威廉斯顿对他的只是感兴趣，艾白路斯知道，从他眼中他看不出爱慕，也看不出有任何的在意，只有望看自己时满满的j念。
　　
　　他觉得无力，自己的力量比起积累起数百年的公爵家来说还是太渺小了，渺小得他没办法抵抗，但是让他就这样跟着威廉斯顿回去的话，他绝对不甘心，这样多年的努力，一夜间被否决！
　　
　　艾白路斯无力地放下枪，蹲了下来抱着膝，有点悲伤得无法思考。本来这件事发生得就突然，更何况威廉斯顿没有给他时间思考，就直接拉过他压上了。以致他心中现在茫茫然，学过的再多计谋半分也施展不出。
　　
　　威廉斯顿见到艾白路斯突然放下手上的枪，第一时间就去抢回来。然後他看到艾白路斯那无助的样子，心中一刹那间紧抽了一下，有点心软起来。
　　
　　「喂，堂堂一个大男人，不用这样吧？」威廉斯顿在一旁蹲下，摸摸艾白路斯的头。
　　
　　「别吵我。」艾白路斯凶悍的转过头低吼，但此时威廉斯顿没有半点生气，反而觉得艾白路斯像被逼到绝路的小兽，发出凄厉的吼声，妄想可以吓退敌人。
　　
　　这样一想，威廉斯顿有点可怜起艾白路斯了。虽然威廉斯顿比艾白路斯大不了几岁，但是在阅历上，自小被保护在梅度森家里的艾白路斯是及不上自六岁起就被无良的父亲丢去接受各种训练的威廉斯顿的。
　　
　　要是换着是他，威廉斯顿至少可以想出十种方法把父亲折腾至死，别说他狠心，他一向的宗旨就是人不犯我，我不犯人。要是有谁敢踩到他头上撒野，他也自然会让他们懂为甚麽花是那样红！就好像他那个好弟弟，现在都被他送进牢狱中享受‘特别’的待遇了。
　　
　　可是艾白路斯虽然大半年间有成长起来，但内心依然挺单纯的，第一次受到亲人的背叛，心中除了绝望和悲伤之外竟升不起其他的情绪。
　　
　　「唉，我给你一星期的时间，一星期後我派人来接你。」威廉斯顿还是心软了。一星期的缓冲时间要是能换来艾白路斯的心甘情愿，又有何不可？半年都等过了，这点时间他还是给得起。想到艾白路斯以後乖乖地任由自己摆弄，威廉斯顿就高兴得要笑出来了，幸好他还顾及艾白路斯的心情，只勾起嘴角，又回复一派淡定。
　　
　　「好，一言为定。」艾白路斯眼中升起希望，一个星期，既然离开已经是无法避免了，那至少他要努力挣取一个空间。
　　
　　他微弱地希望在这一星期间，威廉斯顿最好找到了其他乐趣，那他就不会再来纠缠自己吧……



        回归主宅（五）



　　宴会已经结束，大厅内一片杯盘狼藉，艾白路斯就夹杂在下仆忙碌身影中低调地回到自己的房间，关上了房门，靠在房门上喘息。
　　
　　威廉斯顿承诺给自己时间，那他自然不会食言。接下来他只有一星期时间准备，便要离开了吧……
　　
　　艾白路斯的眼睛一暗，对於这个自小长大的别墅，他自然有不舍得，但更多的难过是父亲的轻易放手。那怕他愿意说上一句，结果也不至於如此糟糕吧。罗泊斯老爷野心再大，也会尊重父亲这个自小一起成长的同伴的。可是他偏偏甚麽都没说，默许了罗泊斯老爷的行动，甚至，没有提醒过他一声。
　　
　　或许是习惯了，这次艾白路斯觉得身体还好，除了某部分被使用过度非常不适外，其他地方只是觉得运动完後的疲惫而已。想到临行前威廉斯顿塞给他一枝药膏让他好好保养自己那玩意，艾白路斯就有点黑线外加咬牙切齿，保养！我呸。
　　
　　估计去到威廉斯顿家後，他的身份就要变为男宠了，啊，不，说是男宠也抬高了他，只是性////奴吧，完全只是被转手的交易物品啊……
　　
　　这样想着艾白路斯的情绪居然没有一丝波动，很平静。比起父亲给他的打击，这点事算得上甚麽？
　　
　　反正他在梅度森家，也不是甚麽的玩意。
　　
　　艾白路斯嘲讽地勾起嘴角的笑，自己以前为甚麽天真地以为自己是个人物？在贵族的眼中，恐怕连玩物也不是吧……要是没有父亲的话。
　　
　　父亲……
　　
　　艾白路斯想要冲过去质问他，可是理智告诉他现在不是好时机，因为别墅内一片混乱，显然梅兰里是没有这个心情去理会儿子的，比起他，梅度森永远是重要得多。
　　
　　艾白路斯匆匆地在浴室中沐浴过後，便一反平日平躺的睡姿，双手抱着被子，脸埋在被子之中，整个人卷曲在一起。
　　
　　很不可思议，自己刚才才经历完一场性/////爱，但过後却能这样冷静地分析自己的前路。
　　
　　目前只能等威廉斯顿厌了自己後，就离开英国，去美国的佛罗里达州找坦撒，自己在那处过完下半生吧，反正生活已经没有甚麽希望，就像行谱呷庖话悖再怎样也没所谓了。
　　
　　艾白路斯本来就是一个情感比较淡的人，对任何事也总是提不起任何兴趣，除了继承父亲的管家之位，继承家族的遗志外，其他事物引不起他丝毫兴趣。可是如今却完全地破灭！
　　
　　梅兰里这行为无异地是另类的把艾白路斯驱赶出家族，间接不承认艾白路斯是家族的一份子，那怕日後威廉斯顿放手了，艾白路斯也不能清白地回到家族之中。
　　
　　这是放逐！是除名！
　　
　　才让到艾白路斯心灰意冷起来。
　　
　　到底做错了甚麽呢？艾白路斯真的想不出来，自己一直规行矩步，除了四年前的正义感突然爆发之外，没有做出任何对不起梅度森，对不起基度里的事！
　　
　　他，问心无愧。
　　
　　但也正是问心无愧，才让到他今天如此的痛苦。
　　
　　艾白路斯在床上辗转反侧，他突然想到忘了问威廉斯顿今天算不算也是一天，那就是自己六天後要离开梅度森家？
　　
　　但尔後他又嘲讽地笑了笑，何时走对他来说关系都不大，他会争取那一星期的缓刑，不过是想问过明白，问了後何去何从，也是上位者的决定。
　　
　　只是不想这样不明不白地离去，不想自己抱着遗憾过完下半生。不想…让父亲心安理得地放弃自己……
　　
　　他绝望地发现自己根本睡不了，或许是精神还处於亢奋的状态，现在身体十分疲惫，但艾白路斯却没有半点睡意，躺在床上，看着床顶，数着时间一点一点的流逝。
　　
　　深灰色的床帘是自己和父亲一起挑的，小时候父亲偶尔间还会放松了脸部的表情，对自己温和一点，自己便伯看准他的脸色，跟他提出一些不小不大的要求。
　　
　　这床帘便是他第一次让到父亲送他的一份小礼物，他欣喜的整天想要躺在床上，盯着这得来不易的小礼物。
　　
　　但小时候的感动，却成了艾白路斯最深深的嘲讽。
　　
　　一根一根刺狠狠地扎进艾白路斯的心中，拔也拔不出来。
　　
　　心扉上的痛楚，决不是说话可以形容的。是何时开始父亲开始疏远了自己，开始即使任何时候面对着自己也是面无表情？
　　
　　父亲，你知道我最尊敬的人，就是你吗？
　　
　　因为你的不高兴，自此我从来不敢问母亲在何处。
　　
　　因为你一刹那间的动容，我选择管家这一条路。
　　
　　拚命的学习，努力争取众人的认同，努力习惯自己不喜欢的东西，以至改变自己。
　　
　　没人能知道自己付出了多少，才能得到今天的成绩。没人知道在没有人相助底下，为了从格兰学院毕业，他付出了多大的心血。
　　
　　这些很简单地被否决，被罗泊斯老爷拿去交易。
　　
　　艾白路斯不知道威廉斯顿为甚麽对自己这麽执着。明明几次的欢愉时，他也表现得极为不合作，而且威廉斯顿身边也不缺人，甚至还养了几个男宠在别馆。怎麽也不应该抓着自己不放，硬要把自己弄回家吧？难不成他是ｍ，喜欢自己的强硬？
　　
　　不解…
　　
　　威廉斯顿还真是一个奇怪的存在。
　　
　　艾白路斯抱着这念头慢慢地沉睡。
　　
　　另一方面，威廉斯顿跟罗泊斯作过短暂的交流後也回去自己的城堡里。
　　
　　「少爷，怎麽今天没有带艾白先生一起？」班开着车，但最终还是忍不住心中的好奇。原本他以为今天可以见到一脸虚弱的艾白路斯被威廉斯顿抱上车，毕竟即使在洗手间外，他和彼得守在门外也听得脸红耳赤，可是令人傻眼是少爷却这样轻易地放艾白路斯离开。
　　
　　难不成少爷对艾白路斯没兴趣了？班不太确定地想，那自己跟彼得赌的艾白路斯会被少爷抱着回到城堡还是他自己倔强地走进城堡中的赌约是不是算是作废了？
　　
　　班有点失望，他觉得这次绝对可以嬴到彼得一顿大餐的……
　　
　　「嗯？」威廉斯顿从车窗回望班，坦然地说：「不知道。」是的，他真的不知道为甚麽自己会这麽简单就在艾白路斯三言二语间改变了心意，明明打算好就算艾白路斯不愿意，他托着，也要把他托回家的。
　　
　　结果就这样缓了他一星期的时间……就为了艾白路斯那流露出来的软弱，他居然心软了！
　　
　　威廉斯顿现在回想起，也觉得自己有够不可思议的，自然没办法回答保镳的问题。
　　
　　不过他答应了，就不会後悔。刚才也跟罗泊斯说了，自己一星期後接艾白路斯离开，对方也一口答应，也是，反正他也得到自己想要的东西，自然无所谓养艾白路斯多一星期。
　　
　　威廉斯顿勾起嘴角的笑，他欣赏这种狠心的男人，自己狠，对别人更狠。但也同时提防着这种男人会反口咬他一口。不过自己和他也是同一条船的人，船沉了，他不好过，对方也不见得会快乐。罗泊斯相信也明白这个道理，决不会搞出甚麽事情吧。
　　
　　「班，派人盯着艾白路斯，不要让他玩出甚麽花样。」威廉斯顿眯起眼睛，他对艾白路斯可没有放心到那个地步，不放在他眼皮底下，他怎麽都不放心。虽然以艾白路斯那死脑根的脑子应该没有想出要逃跑，不过以防万一还是盯紧好一点。
　　
　　「是的，少爷。」班恭敬地回答。
　　
　　「少爷，二少爷的人最近有点不安份。」彼得坐在副座，突然开声插嘴道。
　　
　　「哦？」威廉斯顿心念一转，就把艾白路斯抛开了，转到他的弟弟──保罗身上。
　　
　　「线人说他们最近好像积极地在私底下联系佣兵的组织。」彼得言简意赅。
　　
　　「佣兵组织。」威廉斯顿勾起嘴角，皮笑肉不笑地说：「我这好弟弟真是一次比一次给我惊喜。」他知不知道佣兵那一群人都是甚麽人？以为好像小说p电视p电影中那样的讲求道义？那只是一群杀人魔，只要给了钱就会永远都甩不掉，他们手上会一直掐着你的把柄，直到有需要的一刻，像附在骨上的肉俎，永远甩不掉。
　　
　　啧啧，真是天真啊。以为想凭那几个佣兵可以干掉他？未免太小看盖尔华特家族的实力了！而且保罗不是在牢狱中吗？这样还没有绝了他们的妄想啊…
　　
　　不过这样也好，可以灭绝了父亲对他最後的一点希望火花吧？
　　
　　「继续盯紧，不要被发现。」威廉斯顿吩咐彼得。
　　
　　「是的，少爷。」彼得恭敬地说完後，便闭上嘴巴。
　　
　　车厢内一片宁静，威廉斯顿闭上眼睛，脑中回转过不少念头。
　　
　　有保罗的…有父亲的…也有…
　　
　　艾白路斯……



        回归主宅（六）



　　艾白路斯低调地在房间内休养了三天，总算把自己一身疲惫给去了，当然也有几分不敢面对父亲的意味存在。期间也没见过父亲，想来父亲也不是这麽不待见自己吧，心中应该也是内疚的。但艾白路斯的心也一点一点地冷下来。
　　
　　罗泊斯老爷…啊不…不应该叫他老爷了。罗泊斯就像跟威廉斯顿达成了协议一般，对留在主宅中的艾白路斯视而不见。
　　
　　这种情况艾白路斯一早就预想了的，毕竟梅度森家跟盖尔华特家是合作的关系，艾白路斯的身份又是那麽的尴尬，不管说甚麽也平缓不了他的心情，倒不如尽量不要出现在他眼前，免得再次刺激到他。
　　
　　倒是梅兰里一如既往的沉默，却使到艾白路斯颇为受伤。
　　
　　父亲，就算你不待见我…也不用断得这麽决绝吧…
　　
　　主宅的下手自然感受到三人之间诡异的气氛，但没猜到甚麽，依然对艾白路斯表面上很是尽心。
　　
　　第三天晚上，艾白路斯终於敲响了梅兰里的房门，两父子在这三天内第一次见上面。
　　
　　「坐吧。」梅兰里开门，毫不意外地看到艾白路斯，脸上没有半点惊讶，淡淡地让开了身体。
　　
　　失去了一贯以来对父亲房间的仰慕，艾白路斯现在只觉得心中有点烦躁，但还是好好地收敛起情绪，平静地踏进了房间内。
　　
　　他毕竟不是甚麽也不懂，自然知道以往尚且能借助梅度森家的身份跟威廉斯顿硬拚上一二，现在自己被送到他家，自然一身的脾气也得收敛一下了。
　　
　　梅兰里和艾白路斯坐在房间内相顾无言，只差没有来一个唯有泪千行了。梅大叔一心以为自己儿子必然沉不住气，会气冲冲的质问自己，待他怒气发过了，自己再来解释也不迟。却不知道艾白路斯知道真相时，虽然真的有冲动扯着父亲的衣领大声质问他为甚麽要放弃他，可是被威廉斯顿那样的折腾，现在又过了几天，心中的那口气也的确缓了不少，只剩下不解。
　　
　　所以他也能沉着气，就这样坐在梅大叔的房间内不言不语。
　　
　　这下子可让到梅大叔有点儿不淡定了，本来他心中对这儿子也是有说不清的感觉，可是并非无情，只是往事一直噎在咽喉之上，不上不下的，顶得他对这个儿子也是冷淡。可是再怎样，也是跟在自己带大的小孩啊……
　　
　　「好吧，我相信你今天来时打算搞清楚一点事…是吗？」梅兰里叹了一口气，脸上有着疲惫，这是他第一次对艾白路斯低头，打破了沉默。
　　
　　艾白路斯看到父亲脸上的疲惫，心中一窒，带出了几分心疼，但还是硬起了心，冷冷地说：「是！」
　　
　　「那你问吧，今天晚上你要知道的，我都回答你。」梅兰里靠在椅背上，又再叹了一口气。
　　
　　真正把问题抛给艾白路斯後，他反而觉得问不出口，心中有太多太多想要问了，但是最重要的…
　　
　　「父亲你怎麽把我舍了？」艾白路斯原以为自己平静了心情，但冲口而出的话却是充满了怨气。
　　
　　也是，怎麽可能不在意……
　　
　　「我不是你儿子吗？我不是基度里的人吗？这样做对家族没有半分好处，反而把家族的荣誉狠狠都丢了，为甚麽你还要支持梅度森家，任由他们把我送出去？」艾白路斯一连串的说话大吼而出，尔後喘着气。其实他知道甚麽家族p甚麽荣誉都是扯谈的，最重要还是第一个问题。
　　
　　为甚麽父亲，你要把我舍出去……
　　
　　这是一个孩子心中最悲痛的呐喊，这一刻艾白路斯不是二十多岁的成年人，他彷佛回到小孩的时候，一脸悲伤的看着梅兰里。
　　
　　梅兰里静静地看着他，不发一言，直到艾白路斯把心中的话都喊出後，才淡淡地抬起目光看着这个一直跟着他身边的小孩。
　　
　　都这麽大了……
　　
　　梅兰里彷佛透过艾白路斯看到了小时间一直喊着自己爸爸p爸爸的小孩，不知那一天改了口吻，用着生疏的口气喊自己父亲……
　　
　　二十多年，都过去了…那人也死了二十多年了…时间过得真快。
　　
　　艾白路斯可没有时间让父亲怀念过去，他略略暴躁地叫：「回答我。」甚麽礼仪p规矩，通通滚一边去吧！
　　
　　「这样沉不住气，在盖尔华特可会吃大亏的。」梅兰里没有正面回答，反而点出了艾白路斯自身最大的问题。
　　
　　这一个回答噎得艾白路斯有点喘不过气来，这都甚麽时候了，父亲才来上这麽一句，算甚麽？
　　
　　但没多久後，梅兰里就抛下一个炸弹：「其实你不是我的孩子。」
　　
　　「我不是你的孩子？」艾白路斯傻呼呼的重复了一次，脸色开始发青：「开甚麽玩笑！你不要为了脱罪就把我的存在都抹煞了！」
　　
　　「真的。」梅兰里叹了一口气：「不信你可以去验ＤＮＡ，这回事我不会拿出来骗你的。」
　　
　　「你母亲在我不在时，跟别的男人通奸後才生了你出来。所以这些年我养你的恩情已经够了。养了你二十多年，现在要求你回报一下梅度森家也不过分吧？以後去了盖尔华特家，我们的情份就断得一乾二净。你也不要再妄想回来梅度森家或基度里家。」梅兰里出人意料地用极冷然的口气跟艾白路斯说话。
　　
　　「不…不可能的…这不可能…你骗我……怎麽可能……」艾白路斯几近绝望的念念有词，他知道梅兰里说得出来，自然是有十成十的把握，说不定他已经验过了亲子监定，所以这些年来他才对自己一直冷冷淡淡？
　　
　　「那你为甚麽要养我…为甚麽不在一开始把我抛出去……」艾白路斯绝望地低喃，心中乱糟糟的。
　　
　　「哼，要不是你母亲那贱///人求我，我又怎会养你。恨不得你一出生就把你抛出去冻死算了，你简直就是基度里的耻辱，现在有人收留你，你就滚出去吧。」梅兰里极为狠心的说。
　　
　　「不…我不信…我不会信的！！」艾白路斯狼狈地像被逼到墙角的幼兽，绝望地发出低弱的吼叫，然後像是不想接受这个事实一般，急急地跌跌碰碰的逃出了梅兰里的房间。
　　
　　不会的…不会的……离开…对了…他要离开…只要离开了他就可以装不知道……一切都会回复原来的……
　　
　　梅兰里看着空洞洞的门口，叹了一口气，脸上彷佛苍老了更多，轻轻地把房门掩上，挡住了下仆好奇的目光。
　　
　　他在抽屉内拿出了一本日记本，翻开了第一页，便是一张残旧的黑白照。照上的男人穿着毕直的西装笑得灿烂，脸上惊人的与艾白路斯相似。
　　
　　梅兰里摸摸照片，尔後又再次合上。
　　
　　其实要逼艾白路斯离开，他心中也是有点抽痛的。毕竟当初再多的怨恨，随着艾白路斯长大，也淡去了不少。可是基度里中有人不安生，自己都已经尽量让艾白路斯远离基度里的一切了，可是他们还是不放过艾白路斯！
　　
　　自小不让艾白路斯接触太多基度里家东西，连家训也是祖父逼着才让艾白路斯学习。梅兰里知道自己的父亲是绝对的血缘偏执者，对着艾白路斯这个不是基度里血统的人，老是想想办法除去。
　　
　　要不是自己一直把艾白路斯保护在主宅内，估计那老人可能会趁艾白路斯还没有长大，就要除去这个耻辱了。
　　
　　而且自己对着那张脸，总不能直视其中，明明想保护好艾白路斯，却总是无能为力。
　　
　　艾白路斯被送去法国的几年，除了老爷和自己外无人可知他的去向，那几年也是基度里最动荡的几年，如今当家主的正是梅兰里最不希望见到的，自己的三弟。
　　
　　那个疯子对於基度里家守护的使命更为执着，要不是自己还是罗泊斯老爷的得力一员，恐怖他会不顾後果，直接地把自己杀了，再向罗泊斯老爷表示绝对的忠诚。想到那个比父亲还要执着於血缘的三弟，梅兰里就是一阵头痛。
　　
　　这样的艾白路斯放在梅度森家中已经不安全了，毕竟三弟负责的正正是保护梅度森家的这一个范畴，往往最容易使到不顺眼的人消失的位置啊……
　　
　　威廉斯顿少爷那处自然也不是一个好选择，但是他逼得太紧了，梅度森家族也不足以对抗。回想着那相似的脸，梅兰里心中一阵紧缩。
　　
　　理智告诉他这样做是对艾白路斯来说最好的，而老爷也承诺了只要威廉斯顿那边对艾白路斯厌了，就会出手帮忙给他安排好下半生，艾白路斯可能会受伤，只但求上帝可以关照一下这个可怜的孩子了。
　　
　　梅兰里已经打算一等威廉斯顿少爷放弃了，就立即去联系心理医生，直接把艾白路斯催眠，把不堪的记忆都洗掉了。
　　
　　这也是他这个无能的父亲，唯一可以做的……



        梅兰里 番外



　　「基度里先生，请留步。」威廉斯顿的两个保镳冰冷地抬起手截着梅兰里的脚步。
　　
　　即使不用接近，梅兰里也能知道内里在发生甚麽。原本以为已经冰冷起来的心却渐渐地抽痛起来，甚至想起跟艾白路斯相似的另一张脸，他就感到有点窒息。
　　
　　这小孩越是长大，就跟他爸爸长得越相像。梅兰里总无法面对那一张脸，他以为他是恨他的，他应该是要恨他的。可是此刻光是想像了那张脸和其他男人接吻，他才感觉到心中竟有些锐痛。
　　
　　梅兰里从抽屉内摸出了一张照片，暗黄色的黑白照上一个俊秀的男人浅浅的笑着，眼睛温柔的看着镜头。虽然身上穿着正式的晚礼服，却有一分漫不经心的感觉。
　　
　　他老是这个样子浅笑着，彷佛世间没有甚麽可以束缚他p像风一样轻轻的拂过了众人心底的一个梦，浅浅的不留一点痕迹。
　　
　　梅兰里记得他是管家学校中的一道风景，那样的放荡不羁的性格与学校格格不入，偏偏他的任何科目全都是以最高分通过。
　　
　　怪胎，明明不喜欢受到拘束，却在最严守规矩的学校就读。
　　
　　「啊，说不定我进来，就是为了遇见你。」他呵呵的笑着，那时梅兰里不懂这是甚麽意思，只好跟着笑了一下。现在他回想起，心中更是涩涩的。
　　
　　「抓着我干嘛？想上我？」梅兰里记得第一次见面时，伦敦难得地透出了一丝阳光，他的身影在逆光中发着光，彷佛快要消失了似的。梅兰里下意识去抓，却只换来他挑起眉毛，轻挑着说。
　　
　　孽缘就此结下，两人在学校内相知相交，他很照顾梅兰里，像是一个学兄一样为到初到学校的梅兰里指引了一条道路。
　　
　　梅兰里以为，他是他这生中最好的朋友。
　　
　　直到他亲眼看着他和自己新婚的妻子滚在自己家中的新床上。
　　
　　那一刻梅兰里不知道自己是怎样走出去的，彷彷佛佛，失去了一切的思绪。他从来没想到他会背叛他，甚至用这种方法羞辱他！
　　
　　梅兰里愤然大怒，甩开了抓着他的手，充血的眼睛恨恨地瞪着眼前那一个狼心狗肺的混蛋：「滚，你给我滚！我以後不想再见到你！」
　　
　　一刹那间他脸色发白得几近透明，肌肤原本已经白，此刻更是摇摇欲坠。梅兰里不管，直接截了一辆计程车离开。
　　
　　他苍白着脸沉默地看着梅兰里离他越来越远，以至消失不见……
　　
　　梅兰里在计程车上越想越气，妻子撒娇让他在外置一间房子给她原来是这样的意思，为了这对狗男女的偷情！
　　
　　他恨不得现在就立即冲上律师楼办离婚手续，跟那个不知廉耻的女人离婚！一想到两人躺在他买的屋子内p床上干着那种事，他就想吐。可恶的他p可恨的她！
　　
　　而他只是一直站在街上，孤单的身影散尽无数的悲哀，此刻他只恨自己傻，为甚麽想要抓到那女人红杏出墙的证据而决定亲身上阵，那怕是聘请一个人也好啊！平时的聪明才智一遇上他的事情就全都飞了，他只悔恨着，为甚麽自己这样傻……亲手伤害了心中最重要的那一个人……
　　
　　梅兰里气冲冲的回到梅度森家，直接把自己锁在房内，把自己外涌的怒气慢慢收敛住。
　　
　　两人直接这样断交，那怕他拨再多的电话给梅兰里也得不到任何回应，最後只好沉寂地消失了。
　　
　　梅兰里跟妻子维持着不咸不淡的关系，他没有跟那女人离婚纯粹只是不希望基度里被人拿来作谈资，反而那女人一直担惊受怕着，多次旁敲侧击他的打算。
　　
　　这样也好，一直这样害怕下去吧。梅兰里冷笑着。凭甚麽只有他一个人难受，他也要让到那对奸///夫//淫///妇受到同样的报应。
　　
　　「梅兰里，你没事吧？」年轻的罗泊斯有点担心着这个童年玩伴，以往轻柔的脸庞渐渐变得冰冷，彷佛有甚麽困扰着他一样皱着眉头。分心可不利於他们一会要执行的任务。
　　
　　梅兰里回过神，冷静地说：「没事。」作为一个合格的管家，绝对不会被私人的情绪影响到他工作的表现。
　　
　　两人今天为了顺利潜入绑匪的内部而故意在外闲逛。近日伦敦区人心惶惶，已经出现了几宗贵族p富商的子弟被绑架勒索钱财，最後还被杀害的案件。皇家发现受杀害的全都是不同家族中较为重要的继承人，怀疑有一场阴谋正在密谋发生，可惜却找不到规律。
　　
　　而罗泊斯自荐自己作为利诱，而梅兰里自然要在身边守护着他。这时的罗泊斯已经显得野心勃勃，不再满足於家族一直以来的地位。
　　
　　「呐，梅兰里，你觉得他们会上当吗？」罗泊斯看似休闲地逛着商店，实际上是和梅兰里一样留意着四周。
　　
　　梅兰里没有回答，他只是冷着脸陪伴在罗泊斯的身边。
　　
　　危机一触即发，在梅兰里还没有反应过来时，他们已经被迷昏，迷迷糊糊地搬上了货车，驶往未知的地方。
　　
　　当梅兰里眨开眼的时候，简直不相信自己的眼睛，怎会是他？！
　　
　　「你醒了。」他苦笑着说，想要伸手抚平梅兰里的发丝，可是梅兰里下意识往後一缩，露出了厌恶的神情。手突然顿住，最终只能低头退後了几步，无助地看着梅兰里。
　　
　　「你怎会在这处？」梅兰里冷冷地问，但很快他就露出了恍然大悟的神色：「你就是绑匪！？不对，你主人是绑匪！」梅兰里知道他能进入管家学校，自然是有人送他进去，可是他不说，梅兰里也不问，甚至赌气瓜铝俗约旱男帐希只用了母亲的姓氏作自己用。
　　
　　他苦笑着，没有答话，反而问道：「你怎会在这处？」
　　
　　「关你甚麽事！」梅兰里掀起眼皮，不友善地扫了他一眼，然後就像看到甚麽垃圾一样快速移开了双眼，四周打量着牢关着自己的环境。
　　
　　「这处不安全。」明知对方厌恶自己极深，他还是想要亲近。
　　
　　梅兰里真想回他一句废话，但却懒得跟他说话了，反而站在窗口张望着。或许这处正是他的住宿，打扫明显比其他地乾净得多，而观景也是极佳，几乎把所有建筑物都尽揽在其中，梅兰里默默地打量着，估算罗泊斯少爷到底在何处。
　　
　　「我送你走，你不能留在这处。」他不死心地接近梅兰里，哀求着梅兰里：「你快离开这里。」
　　
　　「滚。」梅兰里只是冷冷地抛给他一句，很快救援人员就会到达，他和罗泊斯少爷可不是毫无准备便闯入贼窝内。最新的追踪技术用到他们在身上，那怕绑匪也不知道皇家居然研发出这种追踪器。刚才他悄然地摸摸头发内，追踪器没有被发现，所以此刻只需要找到罗泊斯少爷，然後一起找一处地方躲藏起来。
　　
　　「我带你走。」他抓着梅兰里的手，想要把他拖出去。
　　
　　梅兰里大怒，用力地挣扎，可惜他铁了心要把眼前这一个人送走，然後不顾梅兰里的挣扎，硬把他拖出去，打算用私权把他塞上直升机送离开。
　　
　　「先生，岛被包围起来了！」一个浑身泥灰的男人匆匆地冲了过来。
　　
　　他终於停下脚步，皱起眉头。没可能的，这个岛向来隐密，怎麽会被发现？心中不安的预感扩散。不行，一定要把梅兰里送离这处，他不能让到梅兰里受到任何的伤害。
　　
　　「哼，你们支持不了多久，还是快点投降吧。」计划成功让到梅兰里有点得意忘形，他叉起手，冷笑着说。
　　
　　「是你！」男人憋红了眼，猛地拔出了枪向梅兰里开了一枪。
　　
　　他的速度太快了，梅兰里有点呆住了，第一次面对真枪实弹，让到那时的他实在有点不知怎麽反应。
　　
　　反而他在男人拔枪时就立即行动起来，一把把梅兰里推开，同时把自己的手枪拔出。
　　
　　纾
　　
　　几乎同时响起的枪声！
　　
　　他掩着腹间，鲜血不绝地流出，快要把他的白衬衣给染红了。梅兰里只能呆呆地靠在墙上，要是他没有推开梅兰里，恐怖此时梅兰里已经死了。
　　男人的额头央的圆孔慢慢流出了鲜血，他永远保持着瞪着他的惊吓的双眼，恐怕他永远也不会想明白为甚麽自己主人的管家，会朝自己开上这一枪。
　　
　　他看到男人倒地时脸色已经不好了，看着呆滞着的梅兰里苦笑地喃喃自语：「这样子，哪处都呆不下我了……」但手上却拉过梅兰里，快速地逃离这一处地方。
　　
　　男人的死亡使到他与主人决裂，而且枪声也吸引了别人的注意，他细听到已经有人声开始接近！等到他们看到了男人的铺迨保就一定不会放过他和梅兰里！
　　
　　他怎样都没所谓，可是梅兰里不能死。
　　
　　抱着这个决心，他仓卒地带着梅兰里逃离，穿过了丛林，沿着一条隐蔽的小路往山上走。直到走到安全地的地方，自问他们没有一时三刻都搜不上来後才倒在地上。
　　
　　「你…你…你……」梅兰里没有想到他会帮他挡枪，此刻心乱糟糟的，他明明是恨他的，可是此刻为甚麽心中却在抽痛？
　　
　　「这处他们应该找不到过来，我会想办法送你出去的。」就算痛到极点，他依然在微笑着。
　　
　　微风轻轻吹过他的发丝，梅兰里彷佛回到第一次看见他的刹那间……
　　
　　此时他俊美的容颜已经沾了血迹，狼狈却不能减去他眉目间的温柔，梅兰里甚至觉得他是爱着他的……
　　
　　这太荒谬了！梅兰里狂摇头，把脑中疯狂的猜想甩出脑内。
　　
　　他已经痛得说不出话来，只能靠在树干上，忍着痛扯出了微笑。他不希望让梅兰里看到他痛苦的样子……
　　
　　山下传来隐隐约约的枪声，让到梅兰里从诡异的想法中惊醒过来。
　　
　　罗泊斯！
　　
　　梅兰里才发现他把自己的少爷给忘记了，现在开始焦急起来。
　　
　　他看在眼内，又怎会不知道梅兰里在急甚麽，可是他不能放梅兰里离开，下面不安全，那怕死，他也要守着梅兰里。
　　
　　「告诉我怎样下去！」梅兰里在四周绕过一圈，可是杂草丛生，当初上来的小径已经隐蔽起来，要是没有指点梅兰里也看不出所然。
　　
　　「不。」他依然微笑着，坚持地决绝。
　　
　　「那我杀了你！」梅兰里凶狠地看着他。
　　
　　「不。」他脸色平静，彷佛要死的不是他自己，而是一个无关重要的人。
　　
　　「那我自杀。」不知甚麽梅兰里冲口而出。
　　
　　他脸色黑沉着，狠狠地瞪着梅兰里，一个字一个字蹦出：「你知道下面在发生甚麽事吗？」
　　
　　「知道。」梅兰里又不是傻的，这麽明显的枪战又怎会猜不到，可是他要去守着罗泊斯少爷的身边，这是他的责任：「我不会放弃我家少爷。」
　　
　　「那你就可以放弃我吗？」他冲口而出，这句话使到两人都一怔。
　　
　　「罢了。」他疲惫着靠在树干上，闷哼了一声，这个问题不用梅兰里回答他也知道答案。
　　
　　「你沿着小皱菊走，自然走得下去了。」这是他特意布置的小指示，就算他想拦着，梅兰里恐怕不愿意再久留。
　　
　　那一声闷哼梅兰里自然听到，他欲言又止的看着他依然流着鲜血的伤口，慌张地丢下一句：「我会回来救你的。」，转身离开。
　　
　　「Merlinly……」风中带来他轻声的叹息，梅兰里一僵，却没有停下脚步。
　　
　　看着心上人渐渐走远，他终於露出了虚弱的神态，血早已染红了整条裤子，流出的血实在太多了，他已经感到自己有点昏眩。
　　
　　「Merlinly……」他从衬衣的口袋抽出了一张照片，上面是梅兰里严肃地板着脸孔的样子，那是他厚着脸皮用自己的照片交换回来的。
　　
　　「Merlinly…」他虔诚地在照上印下一吻，悄然地说：「现在只剩下你陪我了……」
　　
　　风彷佛感应了甚麽，缓缓地吹着，把这半生艰苦的男人送进了永无忧伤的国度……



        回归主宅（七）



　　艾白路斯冲了出门，一时间居然觉得留在梅度森家的每一分每一秒都让他难受，胃酸直涌快要冲破喉咙吐出。
　　
　　这一刻他只想逃离这一个魔窖，也幸好他尚知道梅度森家的车库在那处，找了看守的下仆，让他给自己折腾出一部车子开出去。
　　
　　下仆看着艾白路斯的脸色如此差，只能抖着手把车匙递给他，任由他挑了一辆车开走。
　　
　　下山的路，艾白路斯的脑袋甚麽都没有想，两眼在黑夜中亮得惊人，就像黑夜的孤狼，只是紧紧地盯着路一直开p一直开。幸好梅度森下山的路就一条，他放空了思绪还是安全地开出了主宅。
　　
　　一路上，他也是这样慢慢地见到路就开，完全没有想过要去那处。
　　
　　也是呢，家已经没了，今晚父亲敢这样说，就算是明面上不要他了。不是隐诲的送，而是正正式式的不认他了。
　　
　　艾白路斯只觉得心中乱糟糟的，童年时美好的幻想破碎得一乾二净。
　　
　　他还记得小时候每年都会傻乎乎地在床边放着一个从厨房要来的小蛋糕，然後对着漫天的风雪许着愿，每年他都会幻想要是母亲没有在生他时难产了死去呢？一家三口和和美美地过着日子，那滋味让他发梦时也会勾起嘴角。
　　
　　可是他现在才知道，那怕他母亲没死，日子也没可能这样过的。他没有怀疑过梅兰里的说话，那人敢说出来必定是真实的。
　　
　　这样才让到他难受，自己从未见过面的母亲居然是这样的一个人。那自己的亲身爸爸又是谁呢？
　　
　　艾白路斯脑子更乱了，一时间想到梅兰里的绝情，一时间又想到自己是母亲和另一个人搞出来的……
　　
　　他猛地刹住了汽车，停在路边，这处是郊区，大晚上也没甚麽人p车，才能让到他这样胡乱停泊着。
　　
　　他傻傻地坐在车内，看着窗外慢慢地飘下点点的雪花。
　　
　　良久，呜咽一声，把脸埋在手内喃喃自语：「我到底…是谁…」
　　
　　一夜之间从有爹的，变成了孤儿。
　　
　　艾白路斯没有留意到他从大宅开出车子後没多久，就有人尽职地偷偷跟在他的车後，然後把他的情况一路上报给自己的少爷，所以威廉斯顿舒舒服服地坐在城堡内，依然可以把艾白路斯的情况尽数掌握其中。
　　
　　「少爷，你看用不用……」班比了一个抓住的动作。
　　
　　威廉斯顿轻摇红酒，神情莫测，他实在好奇艾白路斯跟梅兰里到底说了甚麽，让到那个规矩守礼的p半夜绝对会在床上睡觉觉的乖宝宝给逼到人都离家出走了？
　　
　　可惜两人在房间内谈了甚麽，威廉斯顿还真没这麽大的力量知道，充其量只知道艾白路斯进了他父亲的房内，没多久後就一脸黯然地冲了出去……
　　
　　「先不用，他现在在哪？」威廉斯顿放下酒杯，现在艾白路斯正是伤心的时候，说不定他可以趁机把人提前抓回家？
　　
　　自从那天答应艾白路斯的要求後，威廉斯顿就觉得挠心挠肺的，恨不得一星期就这样过去，然後把艾白路斯提回家中任意的耍弄。
　　
　　「梅子说艾白先生停住在三区的郊边，四周空空的他没敢跟上去，只敢在远处观察着。」班拨了电话给梅子後如此对威廉斯顿说。
　　
　　「让他盯好，人不要让他给跑了。再派几个人守在四角，小心艾白路斯耍花样。把地标报来，我现在出去会一会他。」威廉斯顿勾起嘴角浅笑。
　　
　　班没有回答，只是心中为到艾白路斯默哀了一秒，惹上了少爷绝对真是前世做尽坏事，今生才会有此报应啊。
　　
　　另一方面，梅度森家今夜也是灯火通明。
　　
　　「老爷，为甚麽？」梅兰里的三弟格森抑压着怒气，却不敢对梅度森的当家罗泊斯老爷发火，只敢把自己憋得内伤。
　　
　　今晚他好不容易瞄着艾白路斯独自外出，只差一点就可以把他干掉了，可是此时却被老爷阻止，一口气只差没有呛上，直接升天了。接着就被命令回到主宅，格森自然不敢违命，急急忙赶回宅内。
　　
　　自小梅兰里就被送到主宅，二哥又是个只会死读书，只有他完全继承了父亲的真理p信念，绝对以家训为中心，以梅度森家的荣誉p一切为绝对信仰。对於艾白路斯这个杂种自然更加痛恨，可是大哥护着守着，不是在主宅就是在学校两点一线，格森再放肆，也绝不敢在梅度森眼前把人给搞定了。
　　
　　今天是多好的机会啊，大哥这辈子做得最明智的一个决定就是把艾白路斯那个小杂种赶出去。可是他想动手时，为甚麽老爷会阻止他？
　　
　　「艾白路斯，以後谁都不准动他。」罗泊斯手托着额头，一派休闲地喝着妻子为他调配的奶茶。
　　
　　「老爷，可是他……」格森觉得这世界真是疯了，大哥是这样，老爷又是这样，一个个把家族的荣誉看得如此不在意，艾白路斯这个人存在不得，一定要抹杀掉，不然两家人的颜面何存？可是老爷的说话他不敢反驳，但内心却是全然不服的。他认为是大哥求了老爷，才让到老爷出面保下那个小杂种。
　　
　　「我们在跟盖尔华特家合作，你知道吗？」罗泊斯淡淡地问。
　　
　　「自然知道。」格森肃穆：「这可是提高梅度森的荣誉的好时机！」
　　
　　罗泊斯有点蛋疼，对於对方这种三句不离荣誉p二句不离家训的人，还是梅兰里比较好相处，虽然人是冷了点，但至少不会让到他现在觉得胃痛！
　　
　　「艾白路斯是威廉斯顿指名要的人，不管他以後会不会发生甚麽的事，但绝对不能是我们家出手，懂？」罗泊斯敲着椅子，挑起眉毛。
　　
　　这…格森没想到两家人的合作之间居然还有这麽一层的关系，他又不是笨的，自然从中听懂了两家交易的暗涌，想不到那个艾白路斯跟他妈一样会勾人，把盖尔华特家的当家都勾得神智不清了！
　　
　　格森知道在这时候的确不能动艾白路斯了，可是他又觉得对方存在在这世界上对於基度里家是一个隐患，真不知那时祖父为甚麽要留下他，应该直接掐死了也省得丢人眼脸。
　　
　　「那以後……」格森还是有点不死心，那小子就是他心病，要不是他大哥是老爷的人动不得，他连他大哥也想除掉，看他都搞出甚麽事！？
　　
　　「这次他出去算是为梅度森家立了一功。以後也绝对不能动，这是命令。」罗泊斯喝道，就知道这个血缘论的绝对死忠者没有这麽容易死心，直接以身份压人。
　　
　　终於格森死心了，对於他罗泊斯的命令大於一切，只好呐呐地恭敬的告退了。
　　
　　梅兰里不知何时出现在房间内，轻声地对罗泊斯说：「谢谢。」
　　
　　「说甚麽谢，你的事不就是我的事吗？」罗泊斯放声大笑，彷佛半点也没有把刚才的事放在心上，只有熟悉的人才知道这人是多麽小气巴拉的，半点亏也不愿意吃。
　　
　　梅兰里低垂了眼睛，不知为甚麽脑中飘过了他的一句说话。
　　
　　「你那个老爷啊，真真会收买人心。」他轻笑着说。
　　
　　要是能保那孩子平安，是不是收买人心，又有甚麽关系？
　　
　　威廉斯顿坐着直升机直接在自家附近的别墅降落，然後让班开车送他去艾白路斯那处。
　　
　　所以艾白路斯在车上迷迷糊糊间，居然听到了敲玻璃的声音！
　　
　　他眨着疲惫的双眼，以为是交通警察，打开了车窗後，才猛地发现了是威廉斯顿！半夜没睡觉跑来找他？！
　　
　　「开门。」威廉斯顿呵出一口冷气，脸上不甚友善的说。任何人要是在雪夜中敲了半天车窗，差点以为车内的人已经憋死了时，口气也不会见得会比他好上太多。
　　
　　「怎麽会是你？！」他脱口而出。
　　
　　「怎麽不是我了？你期望是谁来啊？给我开门。」还唧唧歪歪的说这麽多废话，快要冷死他了。
　　
　　「你…你…你派人跟踪我？！」艾白路斯一看他的架势，再看看围着自己车子的几辆车，还会有甚麽不明白。
　　
　　「呸，跟踪你就跟踪你啊，用不用跟你申请啊，管家大人！」威廉斯顿黑透了脸。
　　
　　艾白路斯权衡了得失，还是乖乖开了门让威廉斯顿进了车内，带来一身寒气。反正这阵仗他就算想逃走，也走不了啊……
　　
　　「缩在这处干甚麽，想逃走啊？」威廉斯顿明知对方是不会以逃避来解决问题，还是故意刺他一句。
　　
　　但令他感到惊奇是艾白路斯没有反驳，而是黯然地低下头，疲惫地趴在车盘上：「我不想跟你吵，反正离限期不是还有几天吗？我不会逃的，你滚吧。」此时心中乱糟糟的，分外不想见到威廉斯顿，说话也不客气起来。
　　
　　威廉斯顿唷了一声，没见几天，这家伙的脾气又见长了啊！



        回归主宅（八）



　　「让我滚？你还没够格。」威廉斯顿懒懒地缩在副座上，挑起眉毛一副煞有介事的样子，可是脸上勾着的坏笑却怎麽也严肃不起来。
　　
　　艾白路斯有点恍恍的，一早便知道威廉斯顿好看，但在昏黄的路灯映照下，却人的眉毛彷佛活了起来，有一种说不出的味道。艾白路斯没有开车厢内的灯，只因为他原本是想自己沉静一下的。
　　
　　半张脸隐藏在黑暗之中，只有双眼偶尔的闪动了一下，像是潜伏在黑夜中的黑豹，这样直勾勾地盯着他的猎物，丝毫不放松警戒。
　　
　　作为被盯着的人，艾白路斯忍不住移动了一下身体，觉得压力有点大。车厢内艾白路斯没有接话，那威廉斯顿自然静默了下来，没有再说话。
　　
　　「威廉斯顿少爷，你还是先回去吧。今个儿我心情有点不好，要是说错了甚麽话让你觉得难受了，我先跟你道歉，日後你要怎样报复回来，我也是无怨言的。」艾白路斯觉得这样僵着也不是甚麽事儿，就先服了软。也是呢，威廉斯顿是有多强烈自尊的人啊，当初在法国吃了亏，现在不也立即把自己搞回去打击报复，刚才他说话这麽难听，也不知他会怎样想的。
　　
　　「嗤，报复？你当我是甚麽人了？反正我就是不走，你又奈我甚麽何？」威廉斯顿挑挑眉毛，在黑夜中艾白路斯无法看清他的表情，只看到他的嘴角又勾起了笑容，一派放荡不羁。
　　
　　他的确说得没错，要是他不走，艾白路斯也不能拿他怎样办。
　　
　　可是今天艾白路斯的心情也是乱糟糟的，实在没甚麽心情应付他。可是左想右想，唉，也不知道可以干甚麽。
　　
　　或许有威廉斯顿的陪伴──虽然他不是有心的──但无可否认地艾白路斯被分散了注意力，不知不觉间他的绝望心情倒是去了几分，而刚才一直在钻牛角尖的心情也轻松了点。
　　
　　威廉斯顿没有想过今天要对艾白路斯怎样，只是听到艾白路斯在这处，心念一动便跟过来了，至於跟过来做甚麽，他也没有想过。反正他的心叫嚣着要过来，他就顺从了自己的心意。
　　
　　两人沉默着的气氛却意外地和///谐，和以往针锋相对的情况不同，现在即使艾白路斯再不愿意，也是钉在针板上的肉，没办法逃开威廉斯顿了。而今後自己也要改变心态，真正以威廉斯顿为主了──不对，他又没说自己去盖尔华特家是干嘛的？
　　
　　这样念头一转，艾白路斯的心情难免又转差了。
　　
　　威廉斯顿没有想到就在这几分钟之间，艾白路斯就转了过了这麽多念头，他正享受此刻和艾白路斯一起的好心情呢。虽然他没有搞懂为甚麽总要想缠着艾白路斯，但这不防碍他把自己想要的搞到手。
　　
　　「威廉斯顿少爷你在这处也有别墅吧？」艾白路斯突然开声说话，这句的口气不像问句，反而更像肯定了甚麽。
　　
　　「嗯哼。」威廉斯顿没有否认。
　　
　　「带我去。」艾白路斯乾脆启动了引擎，看着威廉斯顿挑起了眉毛。
　　
　　「去干啥？」威廉斯顿疑惑地看着艾白路斯，难不成他跟梅兰里真的吵到这麽严重，严重到连行李都不收拾就这样直接跟自己回家？
　　
　　不过送上门的肉威廉斯顿又会拒绝，报了一串地址给艾白路斯，就绕起双手，懒洋洋地拿过在副座对上全新的纯净水，一派漫不经心的喝着。
　　
　　「做///爱。」艾白路斯细心地背默了一下地址，然後冷冷地抛下这麽两个字。
　　
　　威廉斯顿岔了气，呛倒了，他带点探视性的目光扫了艾白路斯一眼，不知道他是怎麽想的。做///爱也好，威廉斯顿在见到艾白路斯时便无时无刻想要把对方压在身下，不过艾白路斯的心情正糟，他自然不会出头让他把怒气发泄在他身上，现在艾白路斯自己提出的，这真是好！
　　
　　看到威廉斯顿有点不敢置信的样子，艾白路斯的心情诡异地变好了一点。老是让威廉斯顿掌握着事情的走向也不是事儿，难得地占了上风让到艾白路斯的心情渐渐变得舒爽。
　　
　　两人匆匆地开车赶到别墅，一进门口艾白路斯就扑上去吻住了威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿呆了一秒，立即反客为主，紧紧地勒住了艾白路斯的腰，更热情地跟他激///吻。论吻功，十个艾白路斯也不够威廉斯顿玩的，所以艾白路斯很快地败下阵，任由他把自己推到沙发上。
　　
　　艾白路斯皱起眉头看着沙发，即使他再不懂事也知道在这麽短小的沙发上做////爱，第二天可有他受的，上次威廉斯顿硬压着他在洗手台上为所欲为，可是让到他第二天难受了一整天。
　　
　　「怎麽？反悔了？」威廉斯顿看着艾白路斯不悦地瞪着沙发，便误会他临场想反口了，心中也有点不太高兴，口气自然冲了点。
　　
　　「呸。」艾白路斯没有回答，只是优雅地呸了一声，然後扯过威廉斯顿的领带，再次吻了上去。
　　
　　威廉斯顿觉得自己快要疯魔了，怎麽会觉得艾白路斯呸的时候居然有几分可爱？艾白路斯跟可爱是搭不上边吧？但很快他就被转移了视线，看着艾白路斯不怎麽熟稔地吻着他的样子，很快再次推揉着他，吻到他气喘喘地半躺在沙发上，一副任君采摘的样子。
　　
　　艾白路斯的心情很好懂，他只是想借着外来的事情来发泄一下自己快要爆炸的情绪。而威廉斯顿刚好在身边，两人来来去去的交流，也只有性这一途了……这不知道是不是一个可悲？
　　
　　至少威廉斯顿不觉得，他现在心中非常满意，有甚麽比自己在意的人亲自把自己送上门更要来得愉快，可惜没有准备，不然把自己收集的情///趣///用品用在艾白路斯身上，是怎麽美妙的一副情景。
　　
　　心中淫///秽地乱想着，手上也没有闲，很快便熟稔地把艾白路斯身上的那一套管家制服给脱了个乾净──他又不是第一次脱了！
　　
　　艾白路斯也管不上明天自己会有多凄惨了，现在他放松了情绪，享受着威廉斯顿指间带来的快感，甚至顺从地跟着威廉斯顿的节奏轻声地低哼了几声，让威廉斯顿感到无限的成就感，要知道艾白路斯在过去不愿意跟他做///爱，表现得也像死鱼一样，偶尔有极大的刺激才会忍不住叫了起来，现在能有反应，威廉斯顿不自觉便感到了高兴！
　　
　　一高兴，他就更卖力地挑动起艾白路斯的情绪，让到他软软地在自己怀中泛起了红潮。他甚至没有发现自己对艾白路斯完全不像过去对其他宠物一样随意，反而存有几分讨好艾白路斯的心。
　　
　　艾白路斯舒服地任由威廉斯顿在他身上点火，他眨开了迷蒙的双眼，看到了威廉斯顿依然衣冠整洁，顿是不悦地说：「脱掉。」一边说还不够，自己更亲自动手。反正艾白路斯看到威廉斯顿衣冠楚楚的样子就不顺眼，彷佛回到那时他屈辱地被按倒在床上，威廉斯顿居高临下地说：「脏了。」的情景，这样想到，更添了几分怒气，脱起衣服来也更为粗暴。
　　
　　威廉斯顿一愣，倒没有阻止艾白路斯的动作。他做///爱时习惯穿着衣服，一来是因为他身上总是藏有许多武器保护自己，二来是对那些床伴也不够信任。但艾白路斯也不是一般人，虽然他跟梅兰里吵翻了，但对於那边也是有一定感情的，自然不敢对自己怎样。这样一想威廉斯顿便配合地任由艾白路斯把自己的衣服脱去。
　　
　　衣服的散发彷佛勾动起两人心中的野兽，互不相让地抢夺着最美妙的地方，激///情和热度交织出一片绮梦，不知不觉间他们的身上都遍布了吻痕p牙印，回归了最原始的角力。
　　
　　最终艾白路斯还是退了一步，放松了绷紧的力气，任由威廉斯顿探出手指，慢慢地开拓那一片他已经习惯了的地方。
　　
　　威廉斯顿心中自然欣喜於艾白路斯的变强，他觉得这样征服起艾白路斯会令到自己更为兴奋，可是现在身边甚麽趁手的工具也没有，他只好用着两人刚发泄出来的白浊，一点一点地开发着。
　　
　　艾白路斯仰起头，把身体大大地打开，那处地方被人探索着自然让到感到怪异，但是他还是忍了下来，更尽量放松了身体。
　　
　　一会儿後，威廉斯顿低吼了一声，把巨///物埋入艾白路斯的体内。艾白路斯忍不住倒抽了一口气──这真的太痛了！无论多少次也不可能习惯！
　　
　　两人交换着吻，威廉斯顿不断用力地抽////动着，每一次必定带起艾白路斯难忍的喘息。
　　
　　沙发摇晃着，艾白路斯觉得自己快要散架了，可是威廉斯顿却不放过他，然後埋头苦干。
　　
　　早知道就不应该提出跟他做///爱啊……这是艾白路斯昏倒时悔恨的想法。



        回归主宅（九）



　　威廉斯顿刚醒，手臂往一旁一揽，却扑了个空，定神眨开眼睛，看到旁边应该在的人，如今却只留下一处空白。威廉斯顿皱起眉头，昨天晚上玩他得激，照理来说艾白路斯应该瘫在床上啊，还是像他忘了第几任的情人说，这玩意是就是越做越舒服，看样子也是真的？
　　
　　他猥琐地摸摸下巴，所以罗，昨晚艾白路斯一夜操劳，事实上没甚麽？以致他一早就跑了嘛……
　　
　　不过威廉斯顿也不怕艾白路斯逃跑，他的线眼多着了，能跑去哪？
　　
　　抱着这种得瑟的心思，威廉斯顿随意从衣柜拿出一件浴袍往身上一裹，就出了房门。
　　
　　这间别墅说大不大，说小也不会小得去那。二层式的单栋别墅，全是照着城堡的规格再略为简化和缩小而建的，所以看上去也是华丽而精美的，威廉斯顿偶尔也会在这边住住，但时间不长，一直请钟点工打扫打扫，没有多加注意。
　　
　　当他走下楼梯，直接转身走进客厅，往前走多几步便是红酒柜，一排列整齐的红酒陈列在特制的柜子内，显得晶莹剔透。威廉斯顿就是想挑一瓶出来，休闲地浅一杯。
　　
　　正当他挑选出心中想要品尝的红酒时，鼻子就灵敏地嗅到了一阵香气。
　　
　　他有点惊讶地望向左边的圆拱型门洞，穿过那边便是饭厅。照常理钟点工没有这麽快过来打扫，更枉论煮东西了，当然别墅中也是常备着一点食物，坏了就抛，不在意浪不浪费。之後威廉斯顿又猜测，难不成是班他们给他买了食物？但又不像，因为平时他们也不会这样越轨，随随便便揣测他的心意。
　　
　　威廉斯顿有点不解地用左手扣着红酒的樽颈，晃着穿过了拱门。这一抬头，顿时移不开眼睛。
　　
　　不知是不是威廉斯顿的错觉，这一刹那间他的心脏不争气地乱跳起来…
　　
　　窗外透进了米白色的阳光，直直地把艾白路斯映照得微微泛起了光晕。他身上牵着一条新净的p不知从何处扒出来的碎花围裙。衣服是威廉斯顿放在别墅内备用的白衬衣和普通黑色长裤，显然艾白路斯穿在身上显大了，把衬衣塞进裤子内再用皮带紧紧地缩着裤头，但就算这样也能看出衣服宽大得荡来荡去。
　　
　　太瘦了，有空真要帮他补补身子，不耐操。威廉斯顿皱起眉头。
　　
　　艾白路斯忙碌地在桌上布置好几盘食物，全都盖子盖好，然後放在主座位上。他行动看上去挺怪异，像是避免过度拉扯某一部位的肌肉，因此走得有点扭扭捏捏，不太自然。几步路之间便让到他不自觉地流出一点汗，短发松松地披在颈上。
　　
　　或许是察觉到威廉斯顿的视线，他猛地抬起头，眼睛扫过了威廉斯顿手上的红酒，顿时不太赞同地皱起眉头。
　　
　　「少爷，大一清早喝红酒可不太好。」
　　
　　威廉斯顿没有注意到艾白路斯口上称呼的改变，他有点珊珊然地放下酒瓶，辩解着说：「我…我打算先拿出来放一会儿的。」
　　
　　艾白路斯有点意外威廉斯顿居然看上去有点羞涩，但常识告诉他，跟主人争辩是不会有甚麽好处的，只好随意地点点头。
　　
　　威廉斯顿还是有点呆呆的，下意识坐到主席位上，然後手上拿起刀叉，才突然回过神。
　　
　　「你……怎麽给我煮东西了？」他迟疑地问，其实他想要说是，为甚麽要对他这麽好？不是没有人给他煮过东西，只是这一刹那间他也不知为甚麽心中乱乱的，有点感动──即使他知道艾白路斯说不定只是自己饿了，顺手煮了他的。
　　
　　即使有了猜测，威廉斯顿还是固执地想要答案。
　　
　　艾白路斯退到一旁，听到问话後才抬起头，挑起眉毛反问：「难道是食物不合心意吗？少爷。」果然，艾白路斯还是觉得自己没办法对威廉斯顿太过恭敬，冲口而出就是有点找架吵的意味，这让到他懊恼地咬着下唇──这可不行，让他去到盖尔华特家後不是让人戳脊骨说他不是合格的管家吗？
　　
　　想到比梅度森家还要高门大宅的盖尔华特家，想着那占了两座山的领地范围，艾白路斯打了一记冷震，不行，这态度得改，不然自己可没有脸子待下去──即使他过去了，也不过是个玩物。
　　
　　「没……」威廉斯顿有点闷闷地切着面包，再叉起配上酱汁一起放进口，然後又突然问：「你吃了东西麽？」
　　
　　艾白路斯有点牙疼，他虽然预算错了威廉斯顿居然这麽早起床，所以自己那一份还在厨房内呢。天见怜的，他已经饿到有点无知觉了。
　　
　　「没。」他干巴巴地说着，说完後抿起嘴一副不想多言的样子。
　　
　　「拿出来一起吃吧。」威廉斯顿建议。
　　
　　「这不合规矩。」艾白路斯感到有点意外，但还是拒绝了。
　　
　　「就你和我，怕甚麽。」威廉斯顿也不知道自己为甚麽突然冒出跟艾白路斯一起用餐也是不错的想法，但他一向照自己心意行事，就半强逼半哄骗的让艾白路斯把他的早餐一并放下，再坐到他的对面。
　　
　　「怎麽这麽少？」威廉斯顿看着那孤伶伶的一个盘，上面装着一点意大利粉，再看看自己前面一盘二盘的，顿时不满了起来。
　　
　　艾白路斯觉得今天的威廉斯顿真是莫名其妙，就像一向气势凌人的地主摇身一变，变成了一个唠叨的老妈子，甚麽都要管。
　　
　　「少爷，这样足够了。」他婉转地表示自己的食量其实很少的，那像威廉斯顿那麽好胃口。
　　
　　「这不行，多吃点。」威廉斯顿不满地从自己的盘上快速地叉了几片面包和倒了半盘沙律给艾白路斯，再把整盘法国鹅肝推到艾白路斯那边，示意他吃下，这样一来他前面的食物少了一半。
　　
　　艾白路斯有点胃痛地看着前面一堆食物，他觉得自己吃下去後铁定不单止屁股痛，连胃也不会舒服得去那，但抬头看着威廉斯顿一脸坚持，只好委委屈屈地扁了一下嘴，低声地说：「谢谢少爷。」
　　
　　威廉斯顿满足了，勾起了嘴角开始用餐，而艾白路斯等着他开动後，才慢慢地叉起意大利粉，小口小口地吃下去。
　　
　　艾白路斯吃得斯文，而威廉斯顿那边就吃得比较随意了，礼仪是刻在骨子内的，虽然有点粗俗，但还是有着基本的架构。他心情十分好，以往自己用餐除非外出跟朋友吃饭或宴会等，否则在家中必然是身边围着一堆仆人，可是只有他一个人孤单地坐在加长型的餐桌上用餐，而他父亲基本不会在城堡内，偶尔相遇两人也是相对无言，坐下来一起吃饭的机会屈指可数。
　　
　　所以威廉斯顿不喜欢在家中吃饭，成年後也渐渐爱上了在外面玩到晚上才回家睡觉。冰冰冷冷的城堡没有一丝人气，有时连威廉斯顿也会觉得十分幽森可布。可是这是盖尔华特家的本宅，作为第一继承人或现在的族长的他，也不能随意离开的。
　　
　　看着眼前秀气地吃着早餐的艾白路斯，威廉斯顿心中有点开心。直接表现就是他时不时又叉上一块蔬菜递给艾白路斯，或者从他盘子内叉走一块香菇。两人不知不觉间相处变得温馨，而在艾白路斯反应过来前，他已经把食物一点也不漏的吃光了。
　　
　　胃当然不舒服，他不动声色地揉着胃部，觉得威廉斯顿真是他的克星──没有之一！
　　
　　他的动作被刚好转过头的威廉斯顿看在眼内，威廉斯顿有点担心地扶着他说：「吃不下就别吃这麽多，你看现在吃坏了身体怎麽办？」
　　
　　──你妹的。还不是你要求的？
　　
　　艾白路斯想要爆粗，幸好尚有一丝理智控制他的思绪，才没有让他像泼妇一样冲而出种种伤人的说话。他深呼吸了几口，想回答点甚麽，但下一秒他立即掩住了嘴巴，有点想要呕吐。
　　
　　「我让班叫医生过来！」威廉斯顿当机立断地从浴衣的口袋拿出手提电话。
　　
　　「不！」艾白路斯阻止他──开玩笑，要是让班那群人知道他吃撑了，回到盖尔华特家後该要多耻笑他啊？艾白路斯虽然思想比较单纯，但也不是傻的。
　　
　　「不用麻烦少爷，我休息一下就好了。」艾白路斯面无表情地站直了身体，就算身体不舒也要硬撑着不露出一丝异样，再轻力地拍开威廉斯顿想要再次扶着他的爪子，笔直地弯了一下腰──O! My god，难受到不得了。
　　
　　「请容许我先行告退。」很久没有在威廉斯顿面前用上的礼仪再次展现，即使身体很难受，艾白路斯还是做得一丝不苟。
　　
　　威廉斯顿能说甚麽？自然只能无奈地挥挥手让艾白路斯退下了。
　　



        回归主宅（十）



　　在未来，威廉斯顿回想到或许自己对艾白路斯心动，就是这一刻。
　　
　　艾白路斯摸着胃，虽然威廉斯顿少爷让他退下，但他歪头想了想，还是从红酒柜内抽出一枝红酒──之前那枝在餐厅放太久了，已经失去了最佳的风味，尽职的艾白路斯自然不会给自己少爷喝这些失去味道的红酒。
　　
　　他可没有忘记威廉斯顿少爷拿着红酒出现，想必他是想要品红酒吧？只是被自己阻止了。吃过了早饭，胃内也垫了点食物，可以让威廉斯顿少爷喝了。
　　
　　威廉斯顿眨动了眼睛，有点不解。某人不是说不舒服麽，怎麽还不去休息？
　　
　　艾白路斯没有理会他的疑惑，依然故我地在红酒柜前便开始准备开瓶，流利的开瓶p轻嗅，确定没有任何味道後艾白路斯慢慢把红酒倒到玻璃杯的三分之一满，然後轻摇了一下确保酒能更好地挥发，之後把红酒放到酒托上，拿着托盘规律地走到威廉斯顿面前放下。
　　
　　「少爷，如果可以的话，早上尽量不要多喝酒类。另外我已经为你准备好衣裳，在浴室内也已经预备了一缸温水，随时可以沐浴更衣。屋内大致地打扫过了，车匙已经准备了放在鞋柜上，要是没有其他事请容许我先行休息。」艾白路斯弯着腰恭敬地说完。
　　
　　一时间，威廉斯顿有点无话。心中酸酸涩涩的感觉算甚麽？他不知道，他只知道此刻有想要把艾白路斯按在沙发上，然後狠狠吻上去的冲动。
　　
　　威廉斯顿没有说话，艾白路斯也没敢站直身子，只能强撑着自己维持面无表情的样子，其实腰和某部位已经快酸到想瘫着，还有那时不时饱到想作呕的胃，三方折腾下艾白路斯的脸色真是越来越白。
　　
　　「你知不知道你这样，只会让我……」威廉斯顿慢慢说着，一边逼近艾白路斯。
　　
　　「甚麽？」艾白路斯正在抵抗身体的不适呢，一时间只能呆呆的反问。
　　
　　「…想吻你…」威廉斯顿按着艾白路斯的头发，凑上自己的嘴唇。
　　
　　一刹那间，艾白路斯只能眼眨眨地看着威廉斯顿的脸在自己眼前放大，嘴唇上传来一阵柔软的感觉，他呆呆地站着，有点不能理解现在的情况。
　　
　　不同於以往的狂暴，艾白路斯居然有种被珍惜着的感觉，随後他又甩开了自己这个诡异的念头，身体不适到连脑子都不好使了，居然产生了幻觉。恐怕要是威廉斯顿少爷会读心术，只会嘲笑自己的痴心妄想吧。艾白路斯庆幸自己脸上依然能保持着冷漠的表情，即使内心中已经惊涛骇浪。
　　
　　威廉斯顿轻轻地吻着艾白路斯，大手轻揉着艾白路斯的後脑的碎发，温柔地轻着艾白路斯口中的甜蜜，陶醉地闭上了眼睛。他的大手一揽，把艾白路斯拥到自己怀中。而艾白路斯也不闭上眼睛，就这样静静地任由他轻薄，不言不语的，彷佛是没有感觉的人偶。
　　
　　静静地，一屋的时光也羞得躲起来了，早上的阳光慢慢地映照着空气中的微粒，蒙胧了两人相吻的脸，此刻成了永远，或者是刹那？
　　
　　良久，威廉斯顿才放开了艾白路斯的唇。艾白路斯略略垂下眼睛，局促地推了威廉斯顿一下，退後了一步。
　　
　　威廉斯顿放开双手，任由艾白路斯离开了自己的怀中，然後双手环胸，审视地看了艾白路斯几眼。
　　
　　「我想我……」威廉斯顿轻声地说，一只手伸出想要抓过艾白路斯的手腕。
　　
　　「少爷！」艾白路斯受惊似的退後了一大步，然後匆匆地鞠躬，大声地说：「少爷！我先行告退了！有甚麽事请等我身体略为安康後再次吩咐我吧！」然後没等威廉斯顿少爷的发话，转身急急地迈着大大的步伐，彷佛有鬼在身後追赶着一样的逃离了客厅。
　　
　　威廉斯顿一个人孤伶伶地站在空寂的客厅内，伸出的左手还没有收回，呐呐地把未说完的话轻轻吐出：「……喜欢上你了……」
　　
　　艾白路斯慌慌张张地随意找了一间房间躲了起来，幸好别墅内够大，也意思意思地设有几间客房，虽然威廉斯顿从来没有招待过别人来这处。这样才能让艾白路斯逃离威廉斯顿够远──他选中了在别墅最左边的边角那间房内。
　　
　　他掀起被子把自己埋了进去，被子内传来一阵摆放得太久的霉味味道，显然钟点工除了主人房那几间会比较用心一点之外，其他房间都是随意地弄的。可是艾白路斯这时顾不上这麽多，身体的不适彷佛一刹那间都没了，只有心脏砰砰的一直在胸膛中乱跳。
　　
　　艾白路斯有点心烦意乱地抓抓头，刚才的错觉不是威廉斯顿一个人才有的，他一刹那间也有感到心跳加速的意乱情迷，可是他相信这只是一时的错觉，事实上他跟威廉斯顿比较像相看两相厌吧……
　　
　　他尽量用这个方法去解释自己现在不平静的心情，慢慢地一呼一吸之间，也真把乱跳的心脏给平静下来了，只剩下不时的心悸，隐隐地提醒着他之前发生的一切。
　　
　　这时艾白路斯的不适再次明确地出现了，他卷起身体，尽量用手舒缓着胃部的不适……
　　
　　威廉斯顿坐在沙发上，拿起了红酒杯，轻轻地摇了一下。红酒浅浅地滑过玻璃杯，留下了一抹浅红色，威廉斯顿透过它看向阳光，灿烂的阳光一刹那间变得血腥，红艳艳的令人生怕。
　　
　　他嗅一嗅红酒，是一九八二年的，虽然算不上是最好的红酒，但也还可以。他再抿起嘴慢慢地把红色的酒液倾斜，滑过了酒杯，红酒就流进了威廉斯顿的嘴巴内。
　　
　　这麽一点酒，实在不够威廉斯顿解酒瘾的。但红酒讲求就是一个字，所以威廉斯顿在口中慢慢地任由温润的红酒经过舌根，滑向喉咙…一直…一直…
　　
　　这感觉真是美好非常，威廉斯顿满足地轻叹出一口气。
　　
　　他这样在缩在阳光照射不到的地方，一杯一杯地轻酌着红酒，顺便一边思考艾白路斯的反应。
　　
　　艾白路斯这样的反应其实也是无可厚非的，他本来就对他不怎样，人总会记住最伤痛的地方，然後尽量避免再次受到伤害的本能吧。所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳。所以艾白路斯的反应是很正常的。
　　
　　尽管威廉斯顿努力用这种方法说服自己，但还是没有办法除去心中的不舒服和一刹那间涌现的獠狞。
　　
　　他没有喜欢过谁，也没有这样赶上对别人好。从来只有别人巴结的，没有他低头的份──除了父亲。
　　
　　可是艾白路斯是谁啊？在威廉斯顿眼中不过只是比较特别的玩意，至今他也没搞懂为甚麽突然就冲口而出那样说了呢？要是时间能重来一次，他一定不会这样说。幸好艾白路斯逃跑了，没有听到他接下来的说话。
　　
　　这样想着，威廉斯顿又松了一口气。要是让到别人知道他居然对一个仆人动心，那是多大的笑话啊。不用他自杀了，流言足够让到盖尔华特家丢架。
　　
　　可是威廉斯顿想到艾白路斯细致地为他准备好一切，又觉得心中暖暖的。自小他就被父亲训练着独立，母亲又早逝，甚麽家庭温暖他通通没有感受过。每天城堡内只有自己，还有被父亲派来照顾自己的仆人，而他的父亲就流连於各种事务p女人，甚至连保罗也比他来得亲近父亲……
　　
　　现在他在艾白路斯的身上，居然感受到家的感觉……
　　
　　这种感觉连父亲也给不到他……
　　
　　威廉斯顿回味着早上看到沐浴在阳光下的艾白路斯，不能否认真是非常迷人的。尤其那透透的衬衣下的腰枝，芙蓉弱柳一般的好滋味，威廉斯顿还记得自己昨晚是怎样弯了他的腿，然後狠狠地他温暖而紧致的体内冲撞着，把他弄得紧咬着下唇，却怎麽也阻止不到呻吟的泄出。
　　
　　这样想着，威廉斯顿就有点想找艾白路斯，发泄一下兽j。但刚站起来，迈出了一步，他又想到艾白路斯的正因为自己而不舒服中。
　　
　　「唉…只好放你一马了。」威廉斯顿叹了一口气，看着身下的小帐篷，摸摸下巴便继续往前走。
　　
　　艾白路斯不是说已经留好了一缸水给自己麽，只好靠自己的五手指了。
　　
　　这是便宜了他呢……威廉斯顿不怀好意地想着。
　　
　　在客房内的艾白路斯不知道自己刚逃过了一劫，还一直安抚着胃部不适的感觉，那种撑着撑着，想吐与不能吐之间折腾得艾白路斯难受极了。
　　
　　他发誓以後就算威廉斯顿说甚麽，他也不要全部听他的了──或者可以听一部分，阳奉阴违？
　　
　　这样想艾白路斯又乐观起来，不过对於未来他还是觉得无望至极……



        重新出发（一）



　　艾白路斯不知不觉间睡着了，身体上的疲惫远远不及精神上的倦怠。他以为在这种恶劣居住的环境中会睡不了，但事实上他没花多少时间就让到自己睡着了。在睡前的一刻，他想：幸好跟少爷告了假……
　　
　　他揉着依然酸软的腰，胃内的食物已经消化完了，而现在却出现空虚的感觉。艾白路斯往窗外一看，顿时吓得跳下床，匆匆地奔走出去。
　　
　　还以为现在是下午呢！居然已经晚上了，也不知威廉斯顿少爷会怎麽的暴躁了。不过很奇怪地威廉斯顿少爷居然没有叫醒自己？这是体谅自己‘辛苦’吗？但下一秒艾白路斯就为到自己幼稚的想法嗤笑了一声。那个叫威廉斯顿的，永远是不懂‘体谅’这个字是怎麽拚的！
　　
　　艾白路斯脑中在胡思乱想，但脚步却没有半点凝滞，很快便三步拚二步间冲到楼下，只见一屋内开着电灯，可是他前前後後再处找过了，没有威廉斯顿少爷的踪影！
　　
　　奇怪了，他去哪了？会不会肚子饿离开了？
　　
　　一个个疑问浮现，但很快他便否决了这个想法，才七时呢，那有这麽快饿的。贵族家那个不是八时多才开始吃饭，然後吃一个多小时也是正常的？
　　
　　心中抱着怀疑，艾白路斯还是冷静地从冰箱内拿出食材开始煮食。食物并不算多，艾白路斯酌量的想着菜式，尽量丰富了色p香p味。
　　
　　慢慢地简化版的菜式烹调完成，艾白路斯想着怎麽保温呢？到现在都没有见到威廉斯顿少爷，还是他回来了而自己不知道？
　　
　　艾白路斯又再翻找过一次，依然不见人影。他开始怀疑威廉斯顿少爷已经离开了，毕竟这只是他一处的住宿，正常来说应该要回主宅了。
　　
　　他觉得有点头疼，要是威廉斯顿少爷先回去了，那自己是不是要留在这处等他回来接自己？之前说好是去梅度森家接他的，可是现在他都跟梅兰里闹翻了，怎麽可能再次回去？
　　
　　但一直住在这处也不是甚麽事儿。至少艾白路斯还没有厚脸皮到有得到威廉斯顿的应允便一直使用这一间别墅。果然还是要找处地方住吧？虽然也没有多少天就要被接去盖尔华特家了吧？
　　
　　艾白路斯有点犹豫不定，一口一口地把自己的食物吃光。再看一下时钟，已经晚上九时多。这下子艾白路斯可以确定威廉斯顿不会回来吃晚饭了，把食物直接全数倒进垃圾桶，简单地清洗了一下碗盘，再打好结把垃圾拿出来放在厨房门口。之後艾白路斯看着空洞洞的冰箱叹了一口气，也不知钟点工何时才会上门收拾，就这样吧。
　　
　　他提着垃圾走到鞋柜面前，果然车匙还在。艾白路斯随手拿过车匙塞在鞋袋内，在门口想了一会儿没有遗下甚麽後，脚顶着门把屋子内的灯光都关掉。脚一缩，大门关上。一刹那间别墅回复宁静，只有偶尔的鸟类拍动翅膀的声音。
　　
　　确定没有遗漏的艾白路斯提着垃圾一转身，猛地被一个人影吓了一跳。他面无表情，表面不动声色，实际上已经悄然探到身後的口袋内──他有枪。这人可以毫无警觉地接近他，恐怕不好对付……
　　
　　「艾白先生。」来者没有察觉艾白路斯的敌意，或许察觉到也没有在意，只是恭敬地鞠躬，然後传达威廉斯顿少爷的吩咐：「少爷临时被召回本家进行任务，因此在未来一段日子中未能照顾到艾白先生。希望艾白先生可以体谅。少爷也吩咐过艾白先生可以随意地走动，待到时机成熟後，少爷会亲自来接回艾白先生。」
　　
　　时机成熟，我还果子成熟咧。艾白路斯在心中吐槽。但脸上依然一派冷然地点点头。
　　
　　来的人仔细地观察艾白路斯的表情，发现他真的不在意後才退後了一步，小声地说了一声：「保重。」然後艾白路斯的眼一眨，瞬间便不见了他的身影！
　　
　　艾白路斯此时出了一身冷汗，这人的功夫要是是敌非友，恐怕他想反抗也反抗不了。无声无息地消失，让到他想到某岛国内的某种特产……
　　
　　不过威廉斯顿没空？这也好，他脸上露出一点轻松，心中更是松了大大的一口气。不是说他没良心甚麽，而是他真的不想赶着凑着去当人家的男//宠。
　　
　　但艾白路斯就要改变一下计划，原本想要在旅馆借住几天，现在倒是可以安生一段时间了。毕竟可以动到威廉斯顿的头上，那事情必定简单不了。看来英国现在也不怎麽安全？
　　
　　艾白路斯习惯性地想到了梅兰里，不知父亲会不会受到波及。但及後他又嘲讽地扯起嘴角，恐怕人家根本不想见到他了吧…他这个耻辱的证明。
　　
　　勾起苦涩的笑容，艾白路斯直接走到车库内启动了车辆。
　　
　　黑色的车子无声地滑进了黑夜，与四周的环境融为一体。
　　
　　艾白路斯也不知道自己想去那处，要是他会吸烟，他真想冲进商店内买一打烟狠狠地吸个够。可惜自小受良好教育的他，别说烟，连赌也不会……
　　
　　往市区直奔，一路上风驰电掣，幸好郊区内人烟稀少，艾白路斯才没有收到任何一张告票。
　　
　　快要进入市区时，艾白路斯慢慢放缓了车速。
　　
　　伦敦，其实是一个古典与现化结合起来的城市。一路上泰晤士河上点缀着一串串耀眼的灯光，映着在河面上片片光。黑夜上有着闲暇的旅人在河上撑竿轻荡，轻轻的河面飘起了优美的歌声。
　　
　　艾白路斯在路边找了一个位置停泊着，安静地听着那飘浮的歌声，思绪也开始散发起来。
　　
　　自小他便在伦敦内生活，可是这样的美景却是他第一次见到的。以前一直忙碌学习，渴求得到父亲的注视，这样的生活让到他都错过了甚麽？艾白路斯有点茫然，他从来不知道泰晤士河原来是这样的美丽，彷佛黑夜给了它生命，一下子活过来了。
　　
　　五光十色的都市区，人们的夜生活正是开始的时间。黑夜的上空依然隐隐地飘着浓雾，阻挠了月光跳动的步伐。
　　
　　这就是伦敦，着名的雾都，一个他住了二十多年却在这一刻才看得‘清楚的’地方。
　　
　　夜里一些少女嘻嘻哈哈地三五成群玩闹着，她们身上穿着短小而不合身的背心，露出了肚脐，自以为风情万种地向着路人抛媚眼。没有半点做作，只有爽朗和自然。修长的美腿包裹在迷你的牛仔裤，即使在寒风凛冽的日子中，依然像过着夏天一样清凉。
　　
　　……艾白路斯实在有点佩服，要是让他穿得这样清凉，他就一定会冷死了，但这些少女依然行动如常的卖弄风姿，不得不说这也是一种境界。
　　
　　没有英国绅士淑女的半点气质，男人们也放荡地交换着心知肚明的眼神，放肆地看着少女美好的胴体，不时走上前跟那些少女玩乐，要是彼此看上眼，下一刻就直奔酒吧了，真是简单又放浪的生活。
　　
　　艾白路斯相信他们当中有一些人白天是衣冠楚楚的名门淑女或绅士名流，但黑夜给予他们放纵的机会，渲发生活中的不满。他还听过有名门闹出了笑话，未婚夫晚上去酒吧勾搭回来的少女，居然是未婚妻的妹妹，还把人家的肚子闹大了。这在名门界上轰动一时，甚至不少人被家长禁足。不过看着街上偶尔几个眼熟的男男女女，艾白路斯觉得这件事大概已然在上流社会淡化得差不多了，以致这些年轻人还可以继续他们的夜生活。
　　
　　艾白路斯摸着从威廉斯顿家中顺出来的一樽红酒，用车匙硬打开了樽塞。一点一点地慢慢喝着──是的，是喝着而不是品，他现在只想麻醉自己，但可惜红酒显然不够让他醉倒，只是让他有了一点微醺的感觉。
　　
　　这时河上的歌声已经渐渐飘远，河上的灯光依然璀璨，河中金光，让人想要跳进去，淘一下看会不会满手金子。艾白路斯有点着迷地看着……
　　
　　这一条在世界上着名的河流，此刻慢慢地流动着，时光恁苒依然改变不到它在英国人民心目中重要的地位。这一条庞大的河流依然静静地…默默地把一个又一个人送走，又迎接来一个又一个的新生。
　　
　　艾白路斯嗤笑了一声，觉得现在的自己实在无聊，连今晚的着落也没有打算，居然就开始胡思乱想了。
　　
　　他重新发动了车辆，或许在他未确定未来的方向时，他可以找一间旅馆借宿一宵。等到阳光再次升起时，他此刻满脑子的茫然也就能消散了吧。
　　
　　包括那一直在他心中荡漾着的身影……
　　
　　威廉斯顿…你的确是个混蛋！
　　



        重新出发（二）



　　黑夜内，旅馆依然灯火通明，此时寒风萧条，只剩下街灯在一旁瑟瑟发抖。
　　
　　艾白路斯裹着大衣，站在车前呼出一口气，温暖的气体始步出口腔便被急速的冷空气瞬间凝结起来，化成了白茫茫的一片。
　　
　　虽然未至於下雪，但这种寒冷的天气也足够让艾白路斯不好受的。他好不容易才找到一间可以停泊车辆的旅馆，匆匆地把车子驶到固定的位置上，熄了引擎後，车箱尚未退消的余暖很快地被冰冷的空气给降温了。
　　
　　艾白路斯左看右看，街上一片伶仃，没有任何人经过。他举步拾级而上，推开花白的玻璃门，顿时温暖的室内使到他适应不能地打了一个喷嚏，惊醒了趴在柜台前昏昏欲睡的老妇。
　　
　　老妇慢吞吞地架起老花眼镜，斜视着瞄了艾白路斯几眼问：「嗯，来干甚麽？住店？」
　　
　　「是，还有房间吗？」艾白路斯抖抖身上的寒气，走近柜台。
　　
　　「唔……」老妇漫不经心地翻着眼前破旧的绿色皮革面的簿子，即使现今世代电脑流利，这间小旅店依然用最传统的方式经营着，也是这样艾白路斯才能找到车位停泊。
　　
　　在老妇翻查着时，艾白路斯环顾了旅店一周，旅店已经换上了圣诞节的装饰，一时间艾白路斯有点彷佛，自己好久没有过节了，居然忘记了都快十二月二十四号。
　　
　　四四方方的招待处不大，在右手边有一道小木门，上面镶嵌了一块玻璃，让到艾白路斯可以清楚地看到门後摆放了一列列长木桌和椅子，内里稀稀疏疏地有几个人聚在一起喝着啤酒一边玩着牌。
　　
　　最尽头是一道大玻璃窗，窗後已经没有人了，只留下一些厨房用具，艾白路斯猜测那就是食堂了。
　　
　　再往左手边看过去，摆放了一盘高大的植物，看上去应该是假的，只是用来美化环境。而植物上也挂上了一点灯饰，闪闪亮亮的很是好看。在植物的左手边是一条木梯，长长的直直往上延伸，艾白路斯想那就是连接房间的地方。
　　
　　「有了。」老妇突然出声，托了一下眼镜，盯着艾白路斯。
　　
　　说实话被她这样盯着，总使人生起一顿诡异感，幸好艾白路斯的精神够强大，依然脸色如常地转过头，好像刚才打量着旅店的人不是他一样。
　　
　　「二楼，二零七室。」老妇的枯瘦的食指点着一处没有写着人名的地方，艾白路斯略略一扫，一整页的簿子上居然写满了密密麻麻的人名，可见这旅宿也不是这麽没人气的。
　　
　　「我要了，住一晚多少钱。」艾白路斯神色如常地从裤袋内掏出钱包。
　　
　　老妇眯起眼看着那名牌的黑皮银包，淡淡地答：「三百。」
　　
　　艾白路斯无语地从银包内拿出三张一百英磅放到柜台上，他应该赞赏这间店定价够人性化吗？他敢说这个价铁定是老妇开出来坑他的，不过艾白路斯已经懒得再找旅店了，也不想计较。
　　
　　老妇眼中闪过一丝笑意，毫不客气地伸出手抓过纸币，再拿起插在一旁笔筒内的墨水笔，再说：「名字。」
　　
　　「艾白路斯．基度里。」艾白路斯收回钱包。
　　
　　「好了。去食堂等一会儿吧，我立即让人给你收拾房间。」老妇刷刷几声便写好了，再啪一声合上了簿子。簿子颤了颤，抖下一些纸碎。
　　
　　「哦。」艾白路斯点点头，转身往右手边走去，推开了木门。
　　
　　木门发出叽叽的声音，餐厅内聚赌着的人一致地抬头，看着进来了一个穿着黑色风衣，神情淡漠的男人後，便再次抬下头玩乐了。
　　
　　艾白路斯随意地找了一个座位座下，盯着食堂木门上挂着的时钟。现在已经十一时五十五分了。不知不觉间在外面逗留了这麽久。
　　
　　食堂内也是布置得极有圣诞节的气氛，艾白路斯托着下巴，心中思考着一件事。
　　
　　现在威廉斯顿没空了，那是不是他可以离开英国？
　　
　　圣诞节了，艾白路斯还记得坦撒笑着跟自己约定好圣诞节两个单身寡佬去酒吧玩的样子。自己也的确没有去过这些龙蛇混集的地方，实在有点好奇。可是没多久後便被父亲召回英国，约定也自然作废了。
　　
　　不过现在有一点时间，或者可以回去看看的……
　　
　　艾白路斯默默计划着，分针一点一点地移动，划过了十二时的分水岭，正式步入凌晨的时份。
　　
　　又再等了半小时，老妇才撑着拐杖，一颤一震的推开了木门，递了一把锁匙给艾白路斯，说一声：「可以进房了。」
　　
　　「谢谢。」艾白路斯接过锁匙後温和地道谢，然後拿过因为室内气温温暖而脱下的大衣，默默地经过老妇，再往木梯上走。
　　
　　走了二层，再看看墙上漆上的几个字样，艾白路斯往右边转，第一间房间便是二零七室。
　　
　　打开了房门，一阵温暖的感觉迎面而来，室内收拾得乾乾净净p整整齐齐的，床具居然还有阳光的味道！
　　
　　房间内简简单单的，除了一张床外还有一张木桌，上面温着一杯牛奶。
　　
　　艾白路斯疑惑地眨眨眼睛，那杯牛奶依然没有消失。
　　
　　「啧啧，这是特别服务麽？」艾白路斯拿过牛奶，还是温温热热的，现在的话喝刚好。
　　
　　再看看，靠近衣柜的木桌上还摆放了一系列全新的浴室用品，还没有开封过的，再加上一套全新的浴袍。
　　
　　艾白路斯再次眨眨双眼，难怪被收贵了一点，敢情老妇已经看穿了自己没有带行李而且有轻微洁癖了？
　　
　　他欣然地一口喝掉了牛奶，再拿过衣服。刚才还没有所觉，现在看到布置温暖的房间内，身上就涌现了疲惫，的确要好好洗一次澡，再睡一觉。
　　
　　当他从盥洗室出来後，整身舒爽的让人想要呻吟一声。学着坦撒一样大字型地趴到床上，艾白路斯幸福地眯起眼睛。
　　
　　现在他不觉得被收贵了，反而觉得物有所值。温暖的室内令到他昏昏欲睡，随意踢掉了即弃拖鞋再裹上了被子，艾白路斯再次沉睡起来。
　　
　　第二天，他已经在鸟的鸣叫声起床，他疑惑地拉开了窗帘，怎麽冬天居然有这麽活泼的鸟叫声？
　　
　　往下一看，就见到昨晚的老妇正精精神神地做晨运，而一旁光秃秃的树枝上赫然挂了一个鸟笼，内里的小鸟高兴地吱吱叫中。
　　
　　艾白路斯揉揉眼，稚气地想趴回床上再滚几圈。他很久没有这样放松的时候了，不单心情，还有身体也感到了无限的舒适。
　　
　　在美国时虽然跟坦撒打成了一片，可是心中无时无刻不记挂着英国主宅的一切，所以心情总是处於绷紧着的状态。而以前也忙碌地学习p实习或者被流放，心境也是极度紧张的。
　　
　　那像现在，自己已经是无主的人，威廉斯顿还没有把自己带回去呢，对於梅度森来说，自己是被舍弃的人。对於盖尔华特家，自己又未被承认。真是难得地自由身呐。
　　
　　艾白路斯心情很好地勾起嘴角，幸福地蹭了蹭枕头。要是这样的生活一直去下多好？无拘无束，可以拥有完全属於自己的时间。
　　
　　在床上滚了一圈後，艾白路斯还是决定起床了。事实证明就算精神再多放松，十几年来养成的生理习惯也是一个无法攻克的存在，艾白路斯依然是醒了後无法懒床，除非累到不得。
　　
　　在盥洗室内梳洗过一圈後，艾白路斯精神爽利地离开了。
　　
　　出了旅馆的大门，艾白路斯认真地跟老妇说：「谢谢。」
　　
　　老妇头也不抬，依然淡定如初，非常有性格地继续慢慢做她的晨运，没有理搭艾白路斯。
　　
　　而艾白路斯也不介意，发动了车子，便往机场驶去了。一路上他经过便利店便买了几个面包和矿泉水，他有预感自己买机票一定不顺利，可能要在机场等一阵子了。
　　
　　车子慢慢地往机场驶过去，艾白路斯望一望油存量，计算了一下刚好够到达机场後便没有去入油，而是开上了高速公路，直接往机场奔驰。
　　
　　到达机场後，艾白路斯掏出电话往梅度森家山脚下的看更亭打了一记电话，简单地说：「是我，艾白路斯，车子停泊在机场停车场，来收回吧。」也不管他的回答，直接挂了电话。他不担心对方没有车匙，这种公用的汽车，配上的车匙没有十条也有八条了，至於汽油？呵呵，请原谅他偶尔而起的小心眼吧。
　　
　　艾白路斯耸肩，直接关了手提电话後便走到客服柜台查询了一下航班，没有意外得出最近的飞去美国佛罗里达州的飞机除了头等舱以外，都已经满座的消息。
　　
　　「帮我订一个头等舱，要快。」艾白路斯淡淡地说，没有介意自己花大笔钱坐飞机，只要不让他等就好。
　　
　　他这时依然没有意识到，离开了梅度森家，就没有人给他发工资的了……



        重新出发（三）



　　夜幕低垂，威廉斯顿站在窗帘前透过玻璃掩饰着自己的身影监视对面大厦的某一个单位。此时他身处的位置四周一片漆黑，肃静的环境中，只剩下鱼缸的氧气装置透出了一片蓝光，无端映照得整间室内的气氛有点诡异。鱼儿无忧无虑地在鱼缸内畅泳，一摆尾一转身尽是休悠，可惜屋内的人都没心机欣赏，各自摆弄着不同的机械装置。
　　
　　「少爷，可以了。」一把低声的男声自威廉斯顿的背後响起，威廉斯顿认得出那是班的声音，无声地点了点头，也不管对方能不能看见。
　　
　　显然班的夜视能力还是不错的，又再次无声无息地退下，鼓弄着手上的机器，很快机器内传出一阵沙沙声，夹杂着几把人声，看上去虽然噪杂，却还能勉强听到大概，威廉斯顿依然靠在墙上神色漠明地看着墙外。
　　
　　「操，这班龟蛋！」班听了一会儿後已不住低咒了一声，屋内其他人也是一副难掩的气愤，只有威廉斯顿面无表情地继续听着窃听回来的情报。要是这处有英国人在，必然能从中发现被窃听的正是他们的议会议员和议长……
　　
　　＊
　　艾白路斯舒服地坐在头等舱内翻着杂志。
　　
　　不得不说头等舱就是贵得有价值，敞大的机舱内也只有另一个人跟他同舱，不过大家河水不犯井水，他有他的忙碌，艾白路斯有他的随意，显然十分悠闲。一双长腿伸长也不会妨碍了谁，旁边不单有独立的小桌子，还有各种解闷的书籍和电影等等，使到艾白路斯这十多小时的机程完全不觉得沉闷。
　　
　　飞机抵达了佛罗里达州，艾白路斯伸伸懒腰，不顾形象地打了一记呵欠。没有熟人在身边时他显得随意又放松，像是抛开了外在的束缚，使到内里光华四射的他真正表现了出来。
　　
　　出发时是早上，到了佛罗里达州後已经是傍晚了。艾白路斯一点也没有像坐了十多小时飞机的人一样疲惫，反而看着机场有点笑弯了眼。
　　
　　此时窗外白雪纷飞，也不大，点点的雪扑到飞机的小窗前，呵一口气，等到雾气散尽以後，雪花便消失不见了，只留下点点水在玻璃窗上。
　　
　　艾白路斯像一个小孩一样呵着气，看着雪花融化在玻璃窗上，有点乐不可支。
　　
　　飞机刚降落一时间也未能立即离开，还要等到对手续等等的，旅客才可以离开机舱，此时其他舱的旅客都纷纷在收拾行李准备了，只有艾白路斯这个一身轻p两袖清风的人没甚麽可收拾，便随意地玩耍起来了。
　　
　　反而头等舱的另一个客人此时也掐掐人中，开始收拾起自己一桌的文件。
　　
　　时光慢慢地流逝，等到空中小姐友善地提醒他们可以离开时，艾白路斯正摆正了脸孔，一派淡定地站起来，跟同舱的另一个人交接了一眼，便一同离开了。即使同坐了十多小时，两人也只是一个毫无交杂的陌路人吧。
　　
　　出了机场，艾白路斯没有选择打电话让坦撒来接，反而直接打车，报了自己之前住的地址。他记得在他离开时虽然把锁匙交还了房主，但是屋租还是交了一整年的，而玛莉也答应说会时不时进去打扫等他回来……
　　
　　司机很少看到两手空空的旅客，一时好奇便开始搭起话来：「先生，你的行李呢？」
　　
　　「没拿呢，回家都有准备了。」艾白路斯笑了笑，友善地回答。
　　
　　「哦！原来你是本土人啊！不过口音可真像英国人啊！哈哈。」司机自以为好笑的大笑了几声，而艾白路斯只是微笑了一下，也不答话。
　　
　　「快圣诞了，先生你有甚麽打算？」司机静默了一会儿，又再次开口。
　　
　　「还没有呢。」艾白路斯摇摇头，的确他回来佛罗里达州了，不代表坦撒会守着承诺等他回来过节，所以艾白路斯现在的确是没甚麽打算的。
　　
　　「哎！圣易路斯广场在平安夜有大型活动呢，要是没节目去那处玩玩也不错，我跟家人也打算去！」司机笑眯眯地热心的推介。
　　
　　「到时人很多吧。」艾白路斯神情有点厌厌，他不太喜欢人多的地方。
　　
　　「是啊，估计整市的人都会去了。这次市长真是下血本啊，莫斯科马戏团也给请了去表演，露天大萤幕哎！」司机兴奋不已的说。
　　
　　「那不错啊，有空一定去。」艾白路斯随口敷衍着说，在心中下意识决定不会去搅这一浑水。
　　
　　「哈哈，一定要去啊！咱们佛罗里达州很久没有这麽大的盛事了。」司机听不出假话，反而一副开心自己推广了这一项活动给艾白路斯。
　　
　　「嗯。」艾白路斯脸色淡淡的点点头。
　　
　　一路上的时间就在司机一边唠叨，而艾白路斯随意地搭话中飞快地过去了。
　　
　　艾白路斯站在这离了不过一个多星期的家楼下，神情有点复杂。屋内一片漆黑，看得出没有任何人的存在。
　　
　　他摇摇头，先去了一楼按响了房东的门钟，等到屋内传来匆匆的趿拖鞋声音，和一声：「来啦！谁啊？」
　　
　　「是我，艾白路斯。」他淡淡地应道。
　　
　　很快门就打开了，一个中年妇女──华路太太穿着围裙走了出来，看着艾白路斯的脸上尽是惊喜：「艾白先生，你回来了？来来，快进屋坐一下，我先去炒个菜，很快就好了。」说完对着艾白路斯抱歉地笑一下，然後又再匆匆地走进厨房内。
　　
　　艾白路斯毕直地坐在沙发上环顾了一周，心中实在有点羡慕这家中透出来的温馨。或许他们生活不算富足p或许他们一直也有大小不断的争吵，但此刻却勾起了艾白路斯内心的伤感，眼睛也微微的湿润起来。
　　
　　「等久了吧，你再等一会儿，我去给你拿锁匙。」华路太太对艾白路斯笑了一下，然後又再急步回到房间找锁匙。
　　
　　「慢慢吧，不急。」艾白路斯趁机喊了一句，也不知道华路太太有没有听见，只见没多久後她就拿着一把锁匙，开心地递给艾白路斯。
　　
　　「回来就好了，都这麽晚。要在我家吃一顿便饭吗？」华路太太笑眯眯的，看着艾白路斯很是慈祥。
　　
　　「不用了，我约了朋友。」艾白路斯笑着接过锁匙，借口着约会逃出了饭局。
　　
　　「噢，那真可惜。下次再来我家吃一顿饭吧。」华路太太招呼着艾白路斯出了房屋後，遗憾地说：「我还要煮晚饭，那我就不送你上去了。啊？」
　　
　　「不用客气，我认得房间。」艾白路斯温温文文地笑着进了电梯。
　　
　　一进了电梯後，他脸上的笑容便褪色，回复面无表情的样子，悄悄地叹了一口气。
　　
　　打开了也不算久违了的房屋，屋内冷冰冰的没有一丝人气，但是所有东西都整整齐齐，乾乾净净的，可见玛莉的确有把他的交代上了心，好好地打理了一翻。
　　
　　艾白路斯随手地放下锁匙，打开了大灯。一屋尽是光华四射，撵走了不少那冷冷的气息，添进了一点人气。
　　
　　冰箱内没有一点食物，艾白路斯在走前便清理乾净了，现在只剩下一直未开封的调味料而已，可是调味料也不能当饭吃啊！他想。
　　
　　坐在沙发上，艾白路斯用座机打给坦撒。
　　
　　「喂，坦撒。嗯，是我啊，艾白路斯。嗯，我回来了。喂喂，你别激动，先冷静一下听我说。我？我现在在家中，是，我回来了，你要我说多少次啊？你现在有空吗？买点东西上来我处一起吃吧？我懒咩，懒得出去了。」艾白路斯随意地瘫在沙发上有一下没一下的搭着话。
　　
　　「艾白路斯你这个混蛋！！！！！就算老子有空我也不会去侍候你了！！！」坦撒怒气冲冲地大吼，而艾白路斯早有准备把话筒拿开了点，不然现在他的耳朵准受罪。
　　
　　他没有再说话，直接挂了线，然後打开了热水器打算冲一个热水澡。从坦撒的口气中就知道他一会儿会来的了，到时自然有东西吃。艾白路斯打算在吃饭前先好好暖和一下自己发僵的身体，室内暖气装置启动了後大概没这麽快可以把整间屋都暖和起来。
　　
　　还没等到他进浴室，电话再次响起，艾白路斯只能无奈地放下手上的衣服，接了电话。
　　
　　「喂喂？艾白！！！」玛莉中气十足的声音大叫着。
　　
　　「…嗯…玛莉。」看来坦撒打电话告诉玛莉他回来了，当然坦撒可能带着一股脑的炫耀味道去的，毕竟他挺介怀自己当初只跟玛莉道别，而没有和他说他要离开了。
　　
　　「哎呀，艾白你真的没回来啊。那太好了，我想死你啦！你不在这一个星期啊，全馆上下都问你去哪了，大名气啊！」玛莉吱吱喳喳的说着。
　　
　　「麻烦你了。」
　　
　　「朋友，说甚麽客气。一会儿我跟坦撒过来啊，快准备好一切迎接我吧！」
　　
　　艾白路斯轻笑了一声说：「好。」
　　
　　「挂啦，拜拜。」
　　
　　「拜拜。」
　　
　　有人记挂的感觉，真的不错……艾白路斯悠悠地想着。



        重新出发（四）



　　繁星点点，当艾白路斯洗完澡後，正好赶上了坦撒和玛莉在外面吹了一阵风。
　　
　　「来了，」艾白路斯开了门，见到坦撒还死死地跟门钟在较劲。他懒懒地靠在门框上说：「别再按了，再按门钟就要坏掉，到时你修啊？」
　　
　　「啊！你这个混蛋！」坦撒大步走过去，勾着艾白路斯的颈子，一副兄弟两好的样子。
　　
　　「行了行了，你们要聚也得进去吧。现在多冷啊。」玛莉打趣道，说完还真有一阵冷风吹过，使到她打了一个寒战。
　　
　　「进来吧，我开了暖气，先暖暖身子。」艾白路斯退後了一步，坦撒也顺势放下手，走进屋内自在地放下手上的胶袋。
　　
　　「你就随便买外卖来打发我？」艾白路斯眼尖地看到那几盒全都是普通餐厅外卖回来的快餐，顿时有点不满了。
　　
　　「我的大少爷啊！你是不是不知道现在晚饭时间多难买东西啊？有这几份快餐还是我跟玛莉等了差不多一小时才等到回来吃啊！你还嫌！」坦撒夸张地哀号起来。
　　
　　「呵呵，那有这麽夸张，不过人也是很多的，估计快放假了，一家大小都出去吃呢。艾白你先将就一下，迟点姊姊请你吃大餐。」玛莉对艾白路斯抛了一记媚眼。
　　
　　「玛莉帮你说话，今次就放过你！」艾白路斯瞪了坦撒一眼，然後自顾自拖出一张椅子坐了上去。在这两人眼前，他不自觉地放开了自己，因此三人相处也十分轻松p融洽的。
　　
　　「啧，甚麽放过我啊，我可没得罪你。」坦撒低声嚷嚷，但也没敢让走到厨房内拿出餐具的艾白路斯听到。
　　
　　「你啊，只敢在艾白背後说了。你跟艾白，真是一只老鼠一只猫，长到这麽壮健居然还害怕他！」玛莉刮着自己鼻子跟坦撒做鬼脸，损他说。
　　
　　「我哪是只敢在他背後说啊！就算他在我面前我也是这麽说的！」坦撒被这样一激，不自觉地大声嚷了起来。
　　
　　「说甚麽？」艾白路斯脸色淡淡地把刀叉等摆好三份，每个餐具都按着西餐的位置摆好在饭盒的两旁，精准的让人觉得赏心悦目。
　　
　　「没甚麽……」坦撒一见艾白回来了，立即就怂了。
　　
　　「艾白，你去西餐厅做侍应绝对是一流的，看这摆位，多专业啊。」以前跟艾白在餐厅或食肆吃饭时还不察觉，现在看艾白路斯的做派，顿时心中有了对他身份的计算。
　　
　　艾白路斯只是笑了一笑，没有搭话。
　　
　　餐桌不大，四四方方的，有一面直接靠在墙上，所以三人一人坐一个角落也还好，不算挤迫。
　　
　　每个人桌前都放着一盒用环保饭盒装成的意粉，总算坦撒记得艾白路斯不喜欢吃某Ｍ字号或Ｋ字号等等的东西，所以找了一间类似快餐店的经营模式，却是卖一些意粉p沙律等等的小吃店，打包了三盒上来。
　　
　　艾白路斯吃相自然优雅至极，先是慢慢地抽过几张消毒湿纸巾，仔细地擦着自己细长精致的双手，然後又用它擦了整个饭盒一次，把一些漏出来的汤汁尽都抹去。抹完後还抽了二p三张湿纸巾，再仔细地抹多一次饭盒，尔後才悠悠地打开了饭盒，小心地放到一旁，拿起刀叉，准备用餐了。
　　
　　「你们怎麽不吃东西？光看着我又不会饱的。」艾白路斯正想低头慢慢地享用晚餐，可是察觉到两人的视线，一抬头却看到两人目瞪口呆p一直瞪着他的样子。
　　
　　玛莉下意识摇摇头，掩饰地抽了一张纸巾随便地抹了一下餐盒，打趣地说：「谁说不会饱呢，你可秀色可餐。光看你就饱了。」泥马，无论看多少次，她还是觉得艾白路斯那样的做派好骚包好…迷人啊！想到那白的双手细致地擦着手指，那画面不知怎麽令到她觉得十分淫///秽，让到她脸上一红。
　　
　　「你真麻烦，每次都这样擦来擦去，不烦吗？」坦撒大咧咧地把玛莉的心声一拚说出来，随意地打开了餐盒，顿时手指被汤汁沾了一手，他也不在意，随手放进口中舔了几下，就当清洁了。
　　
　　艾白路斯忍不住抽了几张湿纸巾丢到他身上，嫌弃地说：「你给我擦乾净点！」这麽糟蹋，自己是怎麽跟他交朋友的？艾白路斯深深觉得之前半年的生活都是玄幻，照理说他应该躲得远远的，坦撒这个糟塌鬼！
　　
　　坦撒拿起纸巾，无所谓地擦了擦手指，随意地丢在桌上，嘟嚷着：「就你特别多规矩。」
　　
　　玛莉掩嘴笑了一下：「你是糟蹋到没边了。」
　　
　　「是你们太麻烦而已。」坦撒反驳道。
　　
　　「好了，安静地吃晚吧，吃饭时不要说话。」艾白路斯出声喝止两人的吵架，虽然他不太介意一边吃饭一边说话，但坦撒这种人显然是三分颜色上大红，自然要往严格的来立规矩。
　　
　　玛莉和坦撒习惯艾白路斯的语调，也不觉得甚麽。自处了半年自然知道艾白路斯是多麽注重生活的人，连洗澡也得把各种沐浴露p护肤品一顿好弄，可以洗足一小时多的能人啊！此时艾白路斯散发出气场，眼神更是冷冷地盯着两人。
　　
　　所以两人也住了嘴，熄了吵架的心，乖乖地低头开始吃饭了。
　　
　　艾白路斯心中略为满意，但脸上不显，继续慢条斯理地动着刀叉切割起牛扒来。牛扒显然为了快点能上餐是先煮过了再重热的，艾白路斯吃了几口便有些食不下咽，只好挑着边角的意粉和着薯蓉倒也吃了个半饱，再把奶油忌帘汤用汤匙兜着一小口一小口的喝光，虽然不觉得很饱，但也算顶了肚。
　　
　　坦撒看着艾白路斯那剩了小半的食物，心中有点内疚，脱口而出：「对不起，我下次不会再给你买快餐了。」这不是浪费食物嘛，而且吃这麽少，艾白能饱吗？他在这念头在心中转了几圈，越发觉得是自己考虑不周。艾白路斯是多精致的人啊，那能够跟自己一样吃快餐！
　　
　　他看着艾白路斯的薯蓉已经吃光了，便把自己还没吃过的那小杯递给艾白路斯，再把他吃剩的东西拿过来，大口大口地吃下。
　　
　　艾白路斯沉默了好久…才呐呐地说：「谢谢。」他只有跟威廉斯顿这样分享食物过，而且只是被动地接受他丢过来的食物，那像这样有来有往的。想到坦撒吃着的有自己的口水，艾白路斯脸上微微地发红，有点不太好意思了。
　　
　　「兄弟，客气个啥！」坦撒又是这麽一句，就像当初他第一次见面时跟艾白路斯也是这麽说。他不在意地挥挥手，然後继续大口大口地吃着眼前的食物。倒是玛莉在一旁瞧着这两人觉得很有趣，抿嘴一笑。
　　
　　艾白路斯看着两人，这时他才能感受到威廉斯顿当初跟他一起吃早餐时为甚麽脸上有这样复杂的表情，好像心中觉得感动，但脸上却要抑压着，弄到有点扭曲。现在他心内也是觉得暖暖的，奇异地这种父亲一向觉得是平民才会干的p有失身份的事情，却令他觉得很开心。
　　
　　很快，三个人都吃好了饭，艾白路斯自觉地收拾起饭盒和餐具。玛莉原想帮忙也被他打发去看电视了，在厨房内洗着餐具，听着客厅内玛莉和坦撒的打骂，艾白路斯忍不住勾起一抹微笑，心情极愉快地洗好了餐具，放进消毒餐具用的机内，就出去加入了他们，一起看电影，一边吃零食。
　　
　　原本艾白路斯决不会在看电影时还吃着零食，可是渐渐地，他的笔直坐着的身子越来越放松，到最後更是摊在沙发上跟坦撒抢夺花生，完全失去了一向优雅的做派。
　　
　　三人嘻嘻哈哈的，没见一个多星期的隔膜被打破，彷佛又回到了之前半年的时光。艾白路斯也抛开了心中的烦恼，脸上淡淡地勾着笑，享受这一刻的时光……
　　＊
　　「老大，开始行动了吗？」班低声地问着，在这屋内已经快二天了，吃食都是外卖的，幸好这屋本来就是派了人在这处驻守，平时也是伪装普通的市民，因此他们才能顺利藏匿在这处而不至被人发现。
　　
　　威廉斯顿放下望远镜，沉默了一会儿後说：「等多几天。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「平安夜，圣路易斯广场那边有大型的活动，到时一定吸引很多人参加……」威廉斯顿只说了一句。
　　
　　「你说，等到那时我们再动手？」班很聪明地听出了威廉斯顿的言下之意。
　　
　　「嗯，准备一下吧。」威廉斯顿放下望远镜，坐到桌上开始吃他今天的晚餐。
　　
　　外卖回来的吃食冷冷硬硬的，威廉斯顿皱起眉头，但还是强迫自己一口一口吃下去。
　　
　　这时他份外想念艾白路斯了，至少他煮东西是不错吃的……或者下次招人时，把厨艺也列入考虑范围吧。
　　



        重新出发（五）



　　在美国无所事事，艾白路斯难得地过了几悠闲的日子。每天吃完就睡，或是发呆，不然就在家中上上网，彻底地懒病犯起了。
　　
　　外面的天气也是十分严寒，大雪封掉了各处的主要道路，出门想要开车的话还得辛苦地自己铲出一条路来，既不方便又辛苦，所以一时间大家都舍弃了车子，使用地下铁路外出工作或购物等。
　　
　　艾白路斯煮了一杯暖和的咖啡，看着外面白雪纷飞，有种格格不入的悠闲。
　　
　　现在的他，白瓷般的双手捧着同样雪白的瓷杯，显得是那样令人触目惊心的白净和纯洁。即使在家中闲着，身材也没有多变样，腰身依然是那样的纤幼，有一种盈盈一握的细腻感，上身显得略为壮健。
　　
　　「嘟嘟嘟。」电话突然显起，划破了这一室的宁静。
　　
　　艾白路斯放下杯子，闲庭信步的慢慢走到沙发旁坐下，才悠悠地接起电话：「日安，我是艾白路斯。」
　　
　　「艾白！」坦撒永远阳光的声音从电话内传出。
　　
　　艾白路斯淡淡地挑了一下眉毛，口气也不怎麽熟络的说：「有事？」
　　
　　「没事不能找你吗？」坦撒口气中带着一点抱怨和更多的撒娇。
　　
　　「……」艾白路斯的嘴角抽了抽，果断地说：「没事我就挂了。」
　　
　　「哎哎哎！别！」坦撒赶急收起了那副惹人厌的口气，直接把来意说出：「明天不是平安夜吗？要出来我们一直去圣路易斯广场倒数圣诞吧？」
　　
　　圣路易斯…这是艾白路斯回国後第二次听到了。
　　
　　他定一定神，拒绝道：「我不去了。」太多人的地方不合他去玩的。
　　
　　「玛莉也去哦，一起来嘛。到时哥哥请你吃晚饭！」坦撒诱惑道。
　　
　　「人多，不去。」艾白路斯简洁地说。
　　
　　「……」坦撒沉默了一会儿，电话中无法看到他在另一边抽了抽嘴角，有点无力地问：「真的不去？也不是很多人吧…那地方很大的……不会挤着你。」
　　
　　艾白路斯皱起眉头：「我不喜欢太噪吵的地方。」放假甚麽，还是安静地渡过比较好吧。
　　
　　「……好吧。」坦撒也不勉强有点宅男向的艾白路斯在平安夜出来了，不过以前的承诺他还是要守的！「那圣诞节记得出来一起渡过啊。」
　　
　　「嗯，时间p地点。」艾白路斯也不拒绝。
　　
　　「你这家伙啊…还不知道详情啊……」坦撒抽抽嘴角，场地时间甚麽他一早就订好了好不，等到现在才订那处会有位啊。
　　
　　「你又没告诉我。」艾白路斯可理直气壮了。
　　
　　「你又不问……」坦撒也振振有词。
　　
　　「你说不说，不说我挂电话了！」艾白路斯乾脆威胁道，不跟他扯谈了。
　　
　　「好好好，艾白你何时变得这麽没耐心了？」坦撒啧了几声，还是乖乖把时间地点吐出：「星期四，晚上七时我在Luxurious酒吧二十八号厢房等你。」
　　
　　艾白路斯不止第一次听过这酒吧了，在三区的一个着名的大酒吧，平时中心的人也喜欢去那处玩乐。虽然酒吧一向是艾白路斯不太喜欢的地方，太脏太乱，但是厢房的话也不是不能接受的。
　　
　　他无可置否地嗯了一声，然後说：「没甚麽事了吧？我挂掉。」也不等坦撒回复，直接就挂了电话。
　　
　　「啧，聊多一会儿天会死啊？」坦撒不满地听着电话内传来的嘟嘟声。
　　
　　「呵呵，就说你太多话了，艾白都懒得你。」玛莉在一旁取笑着坦撒。
　　
　　「哼，不如说他太闷了！」坦撒为了掩饰脸上的尴尬，故意冷哼了一声，把电话挂了後，放回玛莉柜台的一旁。
　　
　　「应该说生活太有规律吧……」玛莉若有所思地看向窗外。
　　
　　白雪在电视萤光幕中看着很美，可是理想很丰腴，现实很骨感。要是下雪的晚上，绝对是够一家人糟心不已。先不说那光滑到足以使人滑倒的小冰面，就是那些雪，人一踩上去，绝对是十分肮脏的，夸张的时间每天早上甚至要在屋外铲了半天冰雪，才可以使到一家人正常人活动。
　　
　　艾白路斯住在高处，倒也没有这个问题，但是他外出购物时也不太好过。交通基本上是瘫痪了，他也懒得招车子，直接慢慢走到一里外的超级市场。这一走，花了他一小时多的脚程。
　　
　　偶尔看到那些小孩嘻嘻哈哈地在踩冰，一个接一个跳过去踩着，天真无邪地玩耍着，艾白路斯就有点羡慕。
　　
　　记忆中的每一个冬天，他只能沉闷地关在屋子内，一个人寂寞地看向窗外那些梅度森家仆的小孩在屋外玩耍着。连他也不太知道为甚麽父亲会保护他那样深，不让他轻易离开主宅一步。
　　
　　直到长大了一点，去学校时，自己孤独的性格也让到自己没多少朋友，所以普通的儿童游戏他恍是一个都没有玩过，但是所有游戏他都能如数家珍。童年的记忆总是灰暗的，自己只能坐在窗旁，羡慕地看着别人玩耍。
　　
　　圣诞节过去後，半个月後就是自己的生日了吧？艾白路斯有点恍惚。
　　
　　其实生日过不过都没关系，反正这世上没有人会重视他的生日。平常小朋友交换的圣诞卡p生日卡这些他从来没收过，当然也没有送过给别人。
　　
　　艾白路斯慢慢走着，看到一个小公园内有一滩水结成了冰，却没有任何小孩在玩耍。
　　
　　他作贼心虚地左看右看，确定没有人经过後，急步走进公园内，快速地一跳。
　　
　　‘咔嚓’──冰面不能受力，直接裂出了一条条细小的缝隙，艾白路斯又踩了几脚，小水滩直接碎成了一块块的碎冰。
　　
　　艾白路斯稚气地一笑，竟然从这种幼稚的游戏中找到一丝丝快乐的感觉。又学着那些小孩把剩下的冰块一个个地踩碎，每一脚下去时都精准地踩碎冰块，很快为数不多的冰块就让他踩得粉碎。
　　
　　他有点心虚起来，觉得自己长到这麽大，怎麽还这麽幼稚？
　　
　　远处传来小孩铃声般的笑声，艾白路斯眨眨眼睛，身影一动，便快速地逃离了现场，然後装作一派正经的把手插在衣袋内，脚步快速地在街口前转了个弯。
　　
　　「啊！被人捷足先登了！」领头的小孩惊呼了一声，其他小孩也吵吵闹闹起来。
　　
　　艾白路斯突然升起一种恶作剧的快感，手握成拳头放在嘴边轻轻的笑了出声。
　　
　　心情愉快连带脚步也轻快起来，没多久後便到达了超市。
　　
　　此时超市装饰得十分有圣诞节的气氛，红的绿的直晃得人眼花缭乱。人们欢欢喜喜地拿着一袋二袋走出了超市，脸上挂着大大的笑容。这个外国最大的节日是一家中不可缺少的一部分，就像中国的新年一样。这时一家中存了一整年的金钱，谁也不介意在这种节日中花费去一点，等到明年又是新的一年了。
　　
　　艾白路斯静静地站着，超市的挤逼度让到他不自觉地皱起眉头。可是想到家中空洞洞的冰箱，他只能叹了一口气，无奈地走进人群汹涌的超市内……
　　
　　＊
　　「少爷，已经准备好了，明天可以直接行动。另外老爷已经开始着手处理议会那边的压力了。」彼得恭敬地鞠躬。
　　
　　「哼，我还以为他准备不问世事了。」威廉斯顿嘲讽地勾起嘴角，他那个父亲大人啊，自从他的宝贝儿子夺权失败後反被自己将了一军，借机上位做了家主後，就对他产生了极大的怨气，反而那个夺权的孽障他却心疼起来，连带家族的事也开始不管了。真不知道自己是不是他的亲生儿子，做人，怎麽可以偏心到这样？
　　
　　彼得眼观鼻p鼻观心的不说话，主人家中的事不是他这些下人可以议论的。
　　
　　「既然他出手了，那议会那群人就不足为惧。现在先要搞定这边的反政府的小虫子吧。」威廉斯顿摸摸下巴。交叉着双脚坐在椅上的他看上去就像坐在帝座上一样的傲然。美国跟英国暗地里不对付也不是第一次了，这次还接收了这群从英国逃出来的反英国政府份子，真不知他们是存心要跟英国反面，还是无意的。虽然英国的气势已经大不如前，但是要抗衡美国依然是可以的！他眼中闪过一丝凌厉。
　　
　　「是。」彼得依然低着头。
　　
　　「明天的东西再检查一次，我不希望有任何的漏洞。」威廉斯顿看似漫不经心的吩咐，却让到彼得心中一凛，更是严肃的应了一声‘是’。
　　
　　「退下吧。」威廉斯顿挥挥手。
　　
　　「是！」彼得恭敬地向後退了几步後转身出了屋间。
　　
　　「少爷……」班突然出现。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「找到了艾白先生的踪迹了……」
　　
　　「呵，我还以为他逃得无影无踪了。」
　　
　　「艾白先生现在也在佛罗里达州。」
　　
　　「…他来干嘛？」
　　
　　「…看消息是说…探朋友…」班犹犹豫豫地说着，不着痕迹地帮艾白路斯求情：「应该只是跟朋友道别，而不是逃跑。」
　　
　　「班。」威廉斯顿静静地看着他。
　　
　　「少爷？」
　　
　　「我不喜欢多话的人。」
　　
　　「…少爷，我知错了。」班低下头，再次无声地隐藏起自己。
　　
　　探朋友…想不到艾白这个人，居然有朋友。
　　
　　威廉斯顿若有所思。



        危机初现（一）



　　平安夜，似乎令到整个佛罗里达州都放松起来，人们纷纷喜悦地朝着同一方向出发。这一天全市的市民似乎都欢呼起来，除了个别不爱热闹或宅在家的人士，所有人都选择外出玩乐。
　　
　　艾白路斯没想过会在这种情况下遇见威廉斯顿。
　　
　　这一天他虽然没有跟大部分人去同一处地方玩乐，反而选择了一处较为幽静的地方，在绿树林荫下静静地坐在湖边，看着那被昏黄的路灯染上了金黄色水波的圣彼得湖。
　　
　　在宁静的环境中，突然看到一个快速奔跑的黑影，也难怪艾白路斯会留意起他。
　　
　　当黑影渐渐接近时，微醺的灯黄直直地映照在那男人英俊的侧面，深邃的眼睛泛着冰冷又令到艾白路斯十分熟悉的傲然。他忍不住轻呼了一声，从石椅上追赶上去。
　　
　　艾白路斯的动静自然共还即使气喘喘依然保持着贵族式的优雅的威廉斯顿。他挑挑眉毛，无声地以眼神询问艾白路斯为甚麽他会出现在这处？事实上某一个疑心极重的人已经在心中转过了几个可能的假设，甚至怀疑起艾白路斯是跟追杀着他的人一伙的──这念头只存在过一秒，便被威廉斯顿抛於脑後。
　　
　　威廉斯顿的沉默让到艾白路斯也不太知道发生甚麽事，但下意识地他却一边留意着四周的环境，然後慢慢把威廉斯顿带到安全的地带。
　　
　　应该不是错觉，艾白路斯听到远处隐隐约约间有点吵闹的声音，和脚步声。在一个转身之间，他把威廉斯顿扑倒在草丛内，然後推着他埋伏在一棵百年老树的身後，顺便调整一下自己的呼吸。
　　
　　令艾白路斯觉得惊奇是威廉斯顿居然真的一声不响，任由他的推着自己，然後靠在树干上小声地喘着气。
　　
　　艾白路斯不知道对方是谁，也不知道这样做是否恰当。但他从威廉斯顿凌乱的呼吸声中听出，对方已经不能再支持长时间的跑动了，而追兵们，艾白路斯没有办法不以最糟糕的情况想像下去──或许对方的体力尚未被消弭？
　　
　　对此，威廉斯顿只是淡淡地勾起一抹微笑，从艾白路斯扑倒他的一刻，他就知道被捕也只是早晚的事。追在他身後的人除了人类，可是还有人类最忠实的朋友p此时威廉斯顿只痛恨的生物──狗。
　　
　　不过那条狗显然训练有素，即使在黑夜之中亦能不发出一丝声响，沉稳地奔跑着。
　　
　　艾白路斯是不知道的，要是他知道或许不会冒险地藏匿起来。但是此时威廉斯顿已经不能够思考了，长时间的奔跑和躲藏让到他大脑严重地缺氧，产生了一点昏眩的感觉，或许艾白路斯的想法是对的，这个男人已经支持不起再多的运动了。
　　
　　人声渐渐逼近，艾白路斯把心提起，然後拿出手枪，严肃盯紧斜对角的某一点，要是来者找寻到他们，就只能靠这把小手枪来救命了。这时艾白路斯有点後悔自己怎麽没多带一点子弹，只有十发子弹，意味着他只有十次机会射击！
　　
　　艾白路斯把呼吸的频率减至最低，同时以眼神示意威廉斯顿先离开，这处由他拖延时间。是的，艾白路斯没有白痴到认为对方能被这样欺骗倒，相信他们已经逃得远远的。
　　
　　威廉斯顿只是懒懒地一笑，没有离开，反而靠在树上，而斑驳的树影倒影在他的脸上，显得他有点阴沉。
　　
　　艾白路斯和威廉斯顿的眼神在空中撕杀，谁也没有说服谁。最终艾白路斯只能败退，轻轻地p无奈地叹了一声，更是打起十二万分的精神。
　　
　　这一声叹息，让到威廉斯顿一直阴着的心情有点回暖，连他自己也不知道为甚麽听到这一声包含着无奈p放任和带点恨铁不成钢的叹息声，没有让到他暴走起来，反而使到他心脏有点紧抽。
　　
　　纵然有千言万语，但这时并不是谈情的好地方，威廉斯顿同时也打起精神，脑中高速地运转起一会儿对自己最有利的谈判条件。
　　
　　先映进艾白路斯眼中的，是一条纯种的杜宾犬，此时他才知道为甚麽他扑到威廉斯顿的瞬间，对方眼中无可奈何又灰败的眼神。
　　
　　杜宾犬停住了，到处嗅嗅，但在作出反应前，一粒子弹无声地从的左额穿出，使到僵硬地倒地。艾白路斯不会放过这一条有可能让到威廉斯顿被发现的狗，他打算用自己引开大部分的战火，然後让威廉斯顿逃跑──当然这位爷会不会照着他的想法来行动，是未可知的。
　　
　　牵着狗的人和其他人一秒拔出了自己的手枪，一面朝草丛和树干开枪，另一方面惊戒地快速往路灯或垃圾桶等大型物件退进，以图使到自己的身影受到掩饰。
　　
　　与此同时，艾白路斯又无声无色地杀了三个行动较为缓慢的人，作为代价是他的手也被流弹擦过，流出了鲜红色的血液。
　　
　　双方胶着，艾白路斯固然没有可能从隐藏的地方走出来，但不代表对方会放过他。
　　
　　情况非常不妙，目测上对方至少还有十二人，而他手上的子弹只剩下六发了……
　　
　　艾白路斯叹了一口气，回望依然靠在树上休养生息的男人。要不是情况不许可他真想抓着他狠狠地狂摇着质问，他到底想干甚麽？为甚麽刚才有大好机会却不逃跑？要知道草丛穿过去另一边，虽然有铁栏，对於威廉斯顿也不是可能的！
　　
　　但他还是这样静静地，不发一言的凝视着艾白路斯。灰蓝色的双眼此时没有任何情绪，似是虚渺的宇宙，紧紧地锁着内心奔腾的情绪，使到自己面无表情。
　　
　　还没等到艾白路斯发作，新一顿的扫射再次攻击，子弹划过黑暗寂静，展出了黑夜獠狞的爪牙。
　　
　　艾白路斯狼狈地靠在树干上，他不能再浪费任何一粒子弹了。
　　
　　他甚至无法从这一场枪战中作出反击，要知道他手上只有六发子弹，而对方，身上或许有可能藏着无数的子弹，当他们毫不要命地乱打一通时，至少艾白路斯只能躲缩起来，以树干作为掩护。
　　
　　很快木屑飞扬，一颗原本算不上光洁却是挺直的树身硬是被子弹射得坑坑洞洞。在艾白路斯怀疑这颗树最终会被对方摧毁时，对方帮他作出了决定。
　　
　　树叶微动，在艾白路斯反应过来前，一把枪稳稳地顶在威廉斯顿的额头上。
　　
　　对此，威廉斯顿依然能保持嘴角那浅浅的微笑，彷佛他不是被人用枪指着，而是去享受一个宴会。
　　
　　艾白路斯深呼吸了一下，在对方冰冷的视线中慢慢放下了手上的枪，技不如人，他也没甚麽好说的。
　　
　　「好了。」冰块男突然发声，让到四周顿时宁静起来，连虫子也不敢发出任何的声响。
　　
　　威廉斯顿无比乖巧地任由对方威胁着自己走出了树影，而艾白路斯则走在他前面，很快十二把枪同时指着两人，威廉斯顿还要显示自己多无辜似的把双手举起。
　　
　　「哎呀，想不到我居然在有生之年有此荣幸可以被这麽多人围着耶。」威廉斯顿懒懒地微笑着，但眼中却闪过了一丝冷然。要不是…这仇，他一定要报。
　　
　　艾白路斯没有他的好心情，只是面无表情地站在威廉斯顿身边。
　　
　　「威廉少爷也让到我们一顿好找啊，真不愧是盖尔华特家的人，像老鼠一样只会躲来躲去。」其中一个人嘲讽地说，其他人听到後也肆意地发出恶意的笑声。
　　
　　「老鼠也总比你们这些走狗好，怎样，主人不在了就只会乱吠吗？」威廉斯顿虽然笑着，但毫不犹豫反击回去。
　　
　　带头的人还没有出声，手下就有沉不住气的大吼道：「你说甚麽？」吼完後踏前了一步，更有动手的迹象。
　　
　　显然领头的人气度比他太多，挥挥手说：「罗，你退下。」然後好脾气地笑着说：「你除了打嘴炮外还能干甚麽？都给我带回去！」最後一句说得有一丝威风的底气。他这次可谓立了大功，难怪此时他脸上有隐不住的喜色，更是一直对威廉斯顿笑着。这少爷跑来美国真的太好了，他们还怕他在英国大本营内不好干掉呢？
　　
　　威廉斯顿先是隐晦地扫过某个最先沉不住气的人，认真地记下他的样子和名字後，笑着说：「总比你们只懂以多欺少好太多了。」说完後他的双手被绳子扎起，而艾白路斯站在他一旁也同样被另一人扎起双手，最後两人被押着上了面包车时，威廉斯顿不变的微笑倒是有几分得意了。
　　
　　相反地艾白路斯沉默着，一路默默地陪着威廉斯顿身边，没有说甚麽，也没有问他为甚麽明明有机会，却依然不逃走。
　　
　　威廉斯顿的心思，向来是他不能猜透的。



        危机初现（二）



　　同坐在後座，左右两个人懒散地把玩着枪枝，不时看一下艾白路斯和威廉斯顿。不知为甚麽，艾白路斯隐隐觉得威廉斯顿的心情算不上是沉重的，反而有点轻松。
　　
　　为甚麽？艾白路斯觉得自己完全无法理解威廉斯顿的想法，只好一直沉默。
　　
　　带头人不时刺他们几句，威廉斯顿也只是微笑着，完全没有反驳。眉目间有点不怀好意，但这要跟他非常亲近的人才能看得出来，至少艾白路斯看不出，只觉得怪怪的。
　　
　　全城都在路易斯广场欢度平安夜，无形中为到绑匪们提供了方便，位於山区的国家公园的道路亦显得十分冷清，一路上绑匪们畅通无阻地直达自己窝藏的地点──一个位於郊区p不甚起眼的废弃工厂。
　　
　　坐在车门左右两旁的两人，一人抓着艾白路斯p一个扯着威廉斯顿，把两人拉了下车。艾白路斯正在闭目养神，仓卒之间被拉下来，以致走了几个碎步才隐住了自己向地面倾斜的身体，但还没等他站稳，腰间便被硬物顶着，那人冷然的目光直直地瞪着他。
　　
　　艾白路斯的双手被扎着，没办法作出投降的手势。他慢慢地站了起来，而令人喷笑是他站起来的高度居然比威胁着他的人还要高了半个头，惹得那个人的脸色更为阴沉了。
　　
　　威廉斯顿站在一旁笑眯眯地看戏。
　　
　　「看甚麽看，给我滚进去！」那人恶声恶气地吼着威廉斯顿。另一人也开始押着威廉斯顿进工厂了，半推半押之间，威廉斯顿慢慢地走着。他的脚步还没踏进工厂，头上已经又再次被枪顶着。两人就这样被押进工厂，慢慢在死寂的环境中走动着。
　　
　　有规律的‘嗒嗒’声，混杂着另外两个轻浮的脚步声，在幽静的环境中显得十分令人着目。两个人押着威廉斯顿和艾白路斯，而另外十人则随意地进了一个大房。
　　
　　工厂大概以前是做流水式的工序，分别间了很多间大房间，每个房间内甚至留有一些残旧的机械，没人打理，所有机件都铺满了灰尘，地板上也是极脏的
　　
　　「你，跟你，进去！」押着威廉斯顿的人摆着臭脸，抬起下巴点点艾白路斯，再推了威廉斯顿一下，挥舞着枪枝威胁他们进去一个内设的小杂物房内，然後用力一推，把两人全推到杂物上，之後握着门把冷冷地丢下一句：「乖乖留在这处，别打算逃跑。不然我就把你们都杀了。」另一人也配合地用手枪在背後摇摇，还故意地指着威廉斯顿的头，无声地说了一个‘纭字。
　　
　　两人得意地耍弄完威廉斯顿和艾白路斯後，他们用力地‘纭的一声关上了门，力度之大甚至令到它震了震。艾白路斯的脸色有点发白，紧紧地抿起了嘴。
　　
　　此时杂物房内只剩下艾白路斯和威廉斯顿，气氛沉默得可怕。两人都不看对方，就这样随便盯着一角自顾自沉思着。在两人走远後，威廉斯顿和艾白路斯没用多久时间便挣脱了绳子，然後艾白路斯看着威廉斯顿扯起衣服，在腰旁拿出一个仪器。
　　
　　原来威廉斯顿早有准备，穿着松松的衣服，也预料了对方在第一次抓到他时搜过了身之後，不会再次搜身。因此便在指定的地方放下必要的物品，在逃脱时快速地把东西缠上自己身上，让到他顺利地施行计划。
　　
　　不得不说，除了艾白路斯会出乎他意料之外地出现，其他一切一切的事情都完美地依着他的计划进行着。
　　
　　看到威廉斯顿准备十足，无可否认，艾白路斯心中是有怨气，同时亦有点难过。他想威廉斯顿完全不告诉他大概是不相信他吧？以为他会背叛，所以选择隐瞒一切。作为一个下属，这猜忌真是令到他不太好受，脸上也带出几分难堪的表情。
　　
　　「别乱想。」仪器侦测过一次後，发现没有任何窃听等工具，威廉斯顿才轻声地安慰他：「不跟你说只是不想你露出破绽。」艾白路斯的心思，威廉斯顿瞄了一眼就能猜透了七八分，这个人太不会隐藏自己心思了，也不懂得做戏，所以威廉斯顿才会选择隐瞒艾白路斯。
　　
　　艾白路斯勉强接受这个理由，他完全没有意识到他自己无形中对威廉斯顿的态度由原来的恭敬变得有点随意起来。威廉斯顿不介意他的态度，反而内心有点窃喜，放纵着艾白路斯越来越放肆。
　　
　　「那现在总可以说了吧？」艾白路斯皱着眉头，很讨厌自己一头摸着黑的情况。
　　
　　「我一开始就准备混进来，不过不能让他们知道我的目的，反而要让他们觉得我被俘虏是被逼的。」威廉斯顿勾起嘴角，那群笨蛋还真依自然心意行事那～
　　
　　艾白路斯抽抽嘴角，见鬼的被逼，正常人也看到威廉斯顿笑得多开心。当然他是不会拆自己少爷台的，所以顺着问：「家族内出了问题？」
　　
　　威廉斯顿赞赏地看了他一眼，点点头说：「是的。因为还没查出家内有谁跟这帮人勾结，事实上在我上位之後，无论是生意上或是政事上都不时发生一点小冲突。看上去似是毫无章法可寻的，但我怀疑背後有人操控。我已经找到一点蛛丝马迹了，可是背後的人却没办法揪出来。我打算利用这一次机会，把家族内的反叛份子全都抓出来。所以必须不能够让他们知道我已经察觉到他们的存在，并且开始进行歼灭。我决定给他们一个错觉，让他们以为得手了，才可以在他们最得意时给予致命一击。」威廉斯顿耐心地解释着。
　　
　　「原来这样，难怪你不告诉我了。」艾白路斯交叉双手，躺在杂物之上。既然少爷已经有计划，那也不用他操心了，他只管听命令行事。
　　
　　威廉斯顿心情复杂地看了艾白路斯一眼。
　　
　　他隐了没有说的就是，原来计划他只准备一个人进行，因此考虑的事情和准备的东西自然是单人的。可是现在多了一个艾白路斯，却让到他头痛起来。可是他没办法丢下艾白路斯不管，光是想像到他会受伤，威廉斯顿心中就感到一痛。
　　
　　「所以你要乖乖喔……」威廉斯顿伸手出手，把艾白路斯揽到自己身前，下巴顶在他的头顶上，喃喃自语地说。
　　
　　艾白路斯默，这是甚麽话？
　　
　　前半夜过得惊心动魄，後半夜显得十分宁静。对方很明显完全不怕威廉斯顿会逃跑，就这样简单地锁着他在一处。或许是认为就算威廉斯顿跑走了，对於现在英国的局势也没有半点影响吧？
　　
　　威廉斯顿摸着艾白路斯柔软的头发，一边在脑中运转起各种带艾白路斯安全离开的方案。
　　
　　「我没有关系的，你照自己的计划就可以了。」艾白路斯抬起头，冷冷地说。就算一开始他没有听出威廉斯顿说话中的潜台词，他现在也明白了自己变成了威廉斯顿的负累，这是他不愿意见到的。
　　
　　「闭嘴。」威廉斯顿轻喝止了他接下来的说话：「你少爷我像是这样无能吗？连自己的管家也保不住？」威廉斯顿第一次定位了艾白路斯在他身边的位置。
　　
　　管家？艾白路斯轻震了一下，惊讶地瞪大了双眼看着威廉斯顿。他知不知道自己在说甚麽？盖尔华特家的管家那是他可以当得起的。
　　
　　「看甚麽？我说你是就是。」威廉斯顿没好气。这个家伙的思想到底是怎麽转的。在明知不可为而为之时又要坚持自己的理想，现在让他实现了愿望，又要反过来质疑他？威廉斯顿有时真心不明白艾白路斯的脑子是怎样构造出来的，因为他对自己非常自信，任何他想要的东西，必定可以弄到手，自然不懂得艾白路斯隐藏在内心深处的自卑。
　　
　　「这不可能的。」艾白路斯叹了一口气。虽然他自己很少出展在公众场合，但不少人知道他是梅度森管家的儿子，所以这一次罗泊斯把自己交出去，其实真是狠狠地打了自己一巴。这也是为甚麽艾白路斯没有再追究下去的原因，他不是圣母所以不去落井下石，而是梅度森家受的教训够深了，相信以後在贵族圈内暗地里的名字绝对不会好得去。这一切，不知罗泊斯是不是一早计算到？
　　
　　就算不顾及梅度森的面子，自己也不能是盖尔华特家的管家，只能是宠物。这样才不会落了盖尔华特的面子，让到人小看盖尔华特，连一个管家都拿不出手。
　　
　　「我说可能就是可能。」威廉斯顿不悦地说：「你管那些人说甚麽，他们敢在你面前多言一句，我就敢把他们家族扯下马。」威廉斯顿从来不会计较别人怎样说，他名字是臭了，但那些人谁不妒嫉他的权势？
　　
　　那些人，又有谁敢在他面前多言？



        危机初现（三）



　　得到威廉斯顿的安慰，艾白路斯的脸色看上去没有舒缓多少。但他不好意思落了威廉斯顿的面子，只好说：「你不介意就好了。」
　　
　　威廉斯顿看向他：「别想太多，我们还需要养好精神。英国那边的事没多久也要完结了，在这段时间我必须偷到他们人员的资料。」
　　
　　「我会帮你的。」艾白路斯提起精神，坚定的说。
　　
　　威廉斯顿没有答话，他其实已经打算不让艾白路斯冒险，而是想办法构他们，不过首先是要艾白路斯乖乖的听他话。
　　
　　他看向艾白路斯，对方眼中的坚持，无形中让到威廉斯顿的思想转了一个圈。想也是，让艾白路斯留在这处而自己出去冒险这种事，从以往一直相处过的日子，威廉斯顿了解到艾白路斯是一个多麽固执的人，那怕自己以身份压着他，要是他想干的，还是会干吧……
　　
　　「再说吧。」威廉斯顿移开了双眼，打量着杂物室。
　　
　　艾白路斯警觉地发现威廉斯顿话中有话。
　　
　　两人尔後就静默了，威廉斯顿对着杂物室研究着，敲敲打打了一会儿後确定这一处离绑匪们那处甚远，以致对方没有因为他出了噪音而进来警告。
　　
　　太过放心他吧？威廉斯顿嗤笑了一声。
　　
　　不过这也是好事，至少威廉斯顿想私下搞甚麽小动作的话，也比较方便。
　　
　　艾白路斯沉默地看着威廉斯顿。杂物房并不大，只有堆着一些变了颜色已经看不出原样的布料，又破又旧的，现在正垫在艾白路斯身下。四周除了布料以外只有一个铁架，可是艾白路斯研究了几分钟，确定这铁架要是没有特殊的螺丝起子，是拆不散的。艾白路斯不懂为甚麽对方没有杀他们，或许威廉斯顿并没有把情况完全告诉他。至少威廉斯顿手上的确是握有一些东西让到对方投鼠忌器，一时间也没有对他们怎样。
　　
　　在艾白路斯恍神的时候，威廉斯顿已经把整个杂物房研究得通彻。
　　
　　「在想甚麽？眉头都皱起来了。」威廉斯顿伸出手抚平了艾白路斯眉间的皱摺。
　　
　　「没甚麽……」艾白路斯愣愣的说。
　　
　　「看上去真好欺负……」没等到艾白路斯反应过，威廉斯顿细细地吻上了他的唇。
　　
　　两人在这紧张的时刻，却能放松了心情，亲热地交换着对方的气息。威廉斯顿跟艾白路斯湿吻着，两人的舌头交缠着，彷佛像是连体婴一样互不分离。
　　
　　艾白路斯沉醉在这种温馨的气氛之中，不知不觉间，在他反应过来前，已经被解开了上衣。
　　
　　「喂！」艾白路斯顶着威廉斯顿的胸膛，气急败坏地说：「现在都甚麽时候了，你想还想干甚麽？」或许是环境影响，艾白路斯对威廉斯顿开始随便起来。从他改了口，由‘少爷’变成‘你’可以看出他心境的放松。
　　
　　「想你。」威廉斯顿不知廉耻地扒着艾白路斯的衣服，口甜舌滑。
　　
　　「放手！」艾白路斯扯着威廉斯顿的手，倒竖双眉，咬紧牙关的说。
　　
　　「反正还有时间，先干别的事嘛。」威廉斯顿强硬地抓着艾白路斯的双手压向後，然後继续他放肆地巡抚着艾白路斯白的皮肤。
　　
　　「威廉斯顿！」艾白路斯忍无可忍地大吼。
　　
　　「嗯？」威廉斯顿埋首在艾白路斯的颈旁，喷出的热气使到他颤抖了一下。
　　
　　「你……」艾白路斯抽抽嘴角。实在无法理解两人都身在敌营了，威廉斯顿还能想着…那种事！
　　
　　「我想要了。」威廉斯顿直白地说，甚至抓过艾白路斯的一只手探向自己身///下那已经涨痛得厉害的地方。
　　
　　艾白路斯僵着了，似乎有些难以反应过来。他看向威廉斯顿认真的双眼，突然觉得浑身无力。
　　
　　「算了，你想做就做吧。」艾白路斯叹了一口气，放软了身体。乖乖顺从总比反抗好，至少身体不会过分地受伤，而且威廉斯顿认真起来，他还真没有把握可以打消他的念头，还不如乾脆就范。
　　
　　艾白路斯双眼一闭，带有几分英勇就义的意味。威廉斯顿低低地笑了几声，爱怜地在他颈旁p锁骨等顺着印下深深的吻痕。无可否认地，看着艾白路斯身上满是他的标记，的确令他的心情喜悦了几分。
　　
　　威廉斯顿的手顺着艾白路斯的肩膀滑过他的双手，缓缓地把身上的障碍物给脱掉。艾白路斯打了一记寒震，冷空气使到他浑身冒起了鸡皮，温暖的衣服被脱掉，身上的热度也渐渐抽离。
　　
　　把艾白路斯脱乾净以後，威廉斯顿亦把自己身上碍事的衣服p东西全都除掉。艾白路斯趁机看了一眼，发现威廉斯顿偷偷准备的东西，还真的蛮多的。有手榴弹p掌心雷，还有……
　　
　　胸前一阵刺痛，让到艾白路斯回过头瞪着威廉斯顿。
　　
　　「别分心。」威廉斯顿轻笑着，放开了掐弄艾白路斯的胸前的两点。
　　
　　艾白路斯还来不及回答，便被堵了嘴。而下///身亦被关照起来，涌现了熟悉的快感……
　　
　　一切的声音被吞没在交缠的唇间，威廉斯顿不紧不缓地操控着艾白路斯的身体，他知道那一处会让到他浑身发软，也知道要怎样的力度让到艾白路斯不自控地呻吟。
　　
　　艾白路斯身体的秘密尽展在他眼前，赤///裸///裸///的，威廉斯顿最喜欢了。
　　
　　两人交叠的身影，是寒夜中最好的火炉。
　　
　　艾白路斯很快便感受不到寒冷，反而身上热度一浪接一浪的，拍打得他脑袋也迷糊起来。在□上他注定不是身经百战的威廉斯顿的对手，没多久便弃械投降，一阵急促的尖叫声自唇间脱出，下//身一阵抽动，威廉斯顿手上便满是白浊，白色的液体滴在艾白路斯同样雪白的身体上，透彻得令食指大动。
　　
　　「这麽快啊。宝贝，说出去的话会让人鄙视你的持久度哦。」威廉斯顿得了便直又卖乖，舔着艾白路斯的耳边，淫///秽地说着让艾白路斯气得七窍生烟的说话。
　　
　　「滚！」艾白路斯大怒，这是嘲讽他…他…哎…艾白路斯实在说不出那种不要脸子的说话。
　　
　　「别气别气。我会让你满足的。」威廉斯顿伸出手，探进了那一片软弱地方，利用白浊细细地润滑着乾涸小洞。
　　
　　一下一下的探索着艾白路斯的禁地，更是过分地刺激着那一个突点，使到艾白路斯泄了气，只能浑身无力地趴在布料上，脸色通红的任由威廉斯顿开拓着他身後的地方。
　　
　　不像女人一样一刺激便能分泌出□，男人之间的□更为艰难。
　　
　　威廉斯顿不想伤害艾白路斯，即使他以往对情人有过更过分的玩法，裂伤对於他身//下的各种人更是家常便饭。但艾白路斯对於他来说是不同的，这种不同使到他更为小心地对待。
　　
　　「行了行了，要进来就快点进来吧。」艾白路斯不耐烦地说。在他身後探来探去刺激到他前头也有点抬起来了，威廉斯顿还磨磨蹭蹭，想到之前情///j的快感，艾白路斯就有点迫不及待──好吧，他是有点上了瘾。
　　
　　威廉斯顿探过身轻轻地在艾白路斯的耳垂上送上一吻，下///身用力的一推，便使到只敢耍嘴皮的艾白路斯急叫了一声。
　　
　　像是把老虎放进了羊圈，一刹那间被艾白路斯嫌弃缓慢的动作急促起来，一下一下的像是要把艾白路斯顶穿一样，毫不犹豫地抽身p推进。
　　
　　艾白路斯趴着的动作更能使威廉斯顿狠狠地的抽///插，他浑身冒着汗，可是嘴上只能急急地喘着气，难奈时才低低地叫了一声。正是他这样忍耐的呻吟，让到威廉斯顿的心像是被猫挠过一样，痒痒的，更爱上几分。
　　
　　两人的喘息声交织出一片淫///秽，威廉斯顿像是要实现自己之前所说的，不停地让到艾白路斯虚软了身体，跟着他的节奏摆动着纤腰。
　　
　　彷佛还觉得刺激不够，威廉斯顿再次伸手握着艾白路斯的弱点，不急不缓地律动着。
　　
　　前後的刺激让到艾白路斯快要疯了，他抑压地抓着威廉斯顿在他身前的手，咬牙切齿地低吼：「放手！」
　　
　　「呵呵……」威廉斯顿笑着，再次狠狠地顶进。艾白路斯急忙之间，只能再次双手撑着地，任由威廉斯顿在他身上胡作非为。
　　
　　威廉斯顿顺着他的背抚摸着，来来回回的，让到艾白路斯颤抖起身体，酥软的感觉一直由脊骨缓缓随着威廉斯顿的手来来回回地折腾着艾白路斯。
　　
　　艾白路斯倒抽了一口气，室内宁静的空间让到他能清晰听到威廉斯顿撞击着自己脆弱的地方的声音。
　　
　　啪啪啪啪…彷佛奏成了乐曲，在这昏暗的杂物室内添上了几分暧昧。
　　
　　突然威廉斯顿和艾白路斯听到一阵脚步声和骂咧咧的声音。即使厚脸皮如威廉斯顿亦僵起了身体……


47.危机初现（四）


--------------------------------------------------------------------------------
　　急速的脚步声在寂静的走廊中显得十分刺眼，夹杂着一些自言自语的脏话：「该死的烂厂……」
　　
　　「出去。」艾白路斯小声地说，转过身瞪着威廉斯顿。
　　
　　「呵……」威廉斯顿低低地笑了起来，吻吻艾白路斯的耳垂，轻声的说：「你不觉得现在很有感觉吗？」
　　
　　「放屁！」艾白路斯气到不雅地反了一下白眼，咬牙切齿的说。
　　
　　「嘘，宝贝，你再吵就会把人引进来了。」威廉斯顿在他的耳边轻舔。
　　
　　说时迟那时快，脚步声已经走近杂物房的门前，艾白路斯不禁僵直了身体，抿紧嘴巴。
　　
　　此时威廉斯顿似是完全不在意，更是用力地挑//逗艾白路斯原本冷却了的热情。
　　
　　脚步声急急地冲过了门口，没有打算看进杂物房。很快地脚步声渐渐远去，艾白路斯气急败坏地推开威廉斯顿说：「你给我出去！」
　　
　　「宝贝，人都走了，我们可以继续吧。」威廉斯顿抚摸着艾白路斯那细滑的纤腰，显得有点漫不经心。
　　
　　「滚！这是一条单向走廊，最尾是洗手间。难不成那人准备在洗手间内过活！？」艾白路斯气极大吼。
　　
　　「有可能啊。」威廉斯顿用力的顶了一下。
　　
　　「威…威斯…啊……」艾白路斯忍不住脱口而出。
　　
　　「别吵……」威廉斯顿轻轻用手掩着艾白路斯的嘴，有点恶意地说：「被人听到了可不太好啊。」
　　
　　艾白路斯死命地瞪着他，企图用眼神杀死威廉斯顿。
　　
　　「亲爱的，别太爱我。」威廉斯顿又再低低的笑着。
　　
　　在昏黄的灯光下，艾白路斯想要挣脱威廉斯顿的操控，可是力量太过悬殊，始终只能使到威廉斯顿分心地压着他的四肢，可是同时地也拉扯到下///身的牵连，使到艾白路斯倒抽了一口气。
　　
　　两人在角力同时，走廊再次传来脚步声，这次不再急速，甚至是放松地吹起了口哨。
　　
　　威廉斯顿趁艾白路斯分神的一刹那间，快速地把他的双手抓着压到头硕，然後再次用力地一顶，艾白路斯顿时软了腰，有点无力地瞪了他一眼。
　　
　　威廉斯顿还没有满足，托着艾白路斯的双腿交缠在自己腰间，然後握上了艾白路斯粗壮的分////身，再次重新掌控他的感官。
　　
　　对艾白路斯来说，这短短几分钟是最难熬的时刻。除了要用力地咬紧下唇不让呻吟声冲口而出，还要在快感涌上同时留意着门外的动静。偷情的感觉让到艾白路斯的精神绷紧着，下///身不自觉地收缩着，心脏绲募碧，深怕被人发现两人在干甚麽事。
　　
　　威廉斯顿轻轻地抚着艾白路斯的头发，他脸上难忍的神情还有那滴着的汗水，无一不使到威廉斯顿更为兴奋。
　　
　　他紧紧地托着艾白路斯的双脚，同时间更为用力的抽///动，那种感觉和後背式又更为不同，艾白路斯不禁倒抽了一口气，难忍的呻吟着。
　　
　　「啊…威廉…啊…别…太深了…别……」他双手无力地攀着威廉斯顿的肩上，此刻甚麽容忍甚麽门外的动静全都想不起了，只剩下热p还有私密部位那紧致感觉。
　　
　　两人在不大的空间交缠着，彷佛把空气都蒸烫了，流着汗的身躯彼此的双拥，威廉斯顿爱怜地舔着艾白路斯的两点，同时喷出了白浊。他的双手用力地爱//抚着艾白路斯的下//身，让到他也喷出了那白色的液体。
　　
　　威廉斯顿紧紧地抱着艾白路斯，即使是舒缓了过後仍不愿意放开他的身体。
　　
　　「够了吧？出去。」艾白路斯略为撕哑的声音低声的说。两人交缠的身体让到他不怎麽舒服，更别提那一直插在他身内的那玩意。
　　
　　「不。」威廉斯顿乾脆拒绝，无赖地趴在他的身上。
　　
　　「威廉──！」艾白路斯有点生气了，先是不顾後果压在他身上乱做一通，然後还一直不出去，想让他生病吗？到时两人怎麽逃离这处？
　　
　　「乖，睡一下吧。行动时我再叫醒你。」威廉斯顿轻吻着艾白路斯的额头，然後下//身再次抽动了起来。
　　
　　「你的说话跟行动可不可以一致点？！」艾白路斯气得脸色发白。
　　
　　「呵……」威廉斯顿堵了艾白路斯的嘴，再一次拉着艾白路斯运动起来。
　　
　　夜，还长得很……
　　
　　＊
　　威廉斯顿看着艾白路斯昏睡过去，最终还是满意地吻着他的眼帘，下//身慢慢地抽离。
　　
　　似乎是做得太多次了，白浊自威廉斯顿的动作慢慢地从艾白路斯的私密处流出，沾在布上有着另一分异样的美感。
　　
　　即使在昏睡着，艾白路斯还是紧慢着眉头，似是不安着。威廉斯顿轻轻地抚平他眉间的细皱，再次印下一吻。
　　
　　威廉斯顿抱着艾白路斯，把他身下的布料扯出，然後包裹着艾白路斯的身体，再在地上抓过他的大衣，把它盖在艾白路斯身上。
　　
　　做完了这些後，他还不满意。推动着铁架，然後把艾白路斯藏匿在它的後面。
　　
　　从一开始，威廉斯顿就没有打算让艾白路斯去冒险，可是他知道艾白路斯并不是这麽容易说服的人，就算口上答应了说不定私下也会偷偷跟着出去。
　　
　　所以威廉斯顿用最简单的方法把艾白路斯做昏了，自然能确保他可以安全地留在原地。当然，某程度上也是他私心想要跟艾白路斯亲热一番的……至於是为了艾白路斯的心情占上风还是私心较多，威廉斯顿耸肩表示不知道。
　　
　　把艾白路斯小心地藏起後，威廉斯顿从衣服堆中翻出了自己准备的遥控萤幕。在上面点了点後，立即整间厂的细致地图便出现在他的眼前，而他需要找到的材料亦在第二层的一间小房内。
　　
　　威廉斯顿满意地点点头，想必那些人现在还不知道自己收藏好的东西已经被他私下混进了手下给偷龙转凤了吧？要不是不想暴露出手下，威廉斯顿也不用自己冒险进来。当然他的下属也是极力反对的，只是现在他庆幸自己的坚持，不然艾白路斯也不知会怎麽办了。
　　
　　小心翼翼地p不发出一丝声音打开了门锁。威廉斯顿潜了出去，直接躲开了懒散的守卫，然後奔到二楼拿到事先藏好的资料。他借着月亮翻看着那些文件，粗略地扫视了几眼後确定那就是那群人和英国某些议员的交易文件，不过并不是全部，只是几个比较不重要的小虾米。
　　
　　威廉斯顿冷冷的一笑，过了今晚，这次在暗处躲藏着的暗算了他一把的人一个都不会逃掉，那些人以为自己的行动够保密吗？太可笑了。
　　
　　夜隐藏着令人不安的气息，此时天色已经开始微亮，威廉斯顿再一次潜回一楼。
　　
　　他趴在通风口上，憋着呼吸。此时基本上所有人已经熟睡着了，只剩下二位人在出口守夜，两人一边玩牌，一边小声地闲聊着，松散得可以。威廉斯顿为着那些以为自己成功了的人悲哀，凡事不到最後一刻，变数依然存在。可惜那一群人不明白这个道理，最终被自己抓着了机会反击。
　　
　　威廉斯顿探出了一只手，然後洒了一点粉末下去，最後打了一个手势。同时间易容混了进来的手下敏锐地抬起头，抹一抹脸，眼睛一缩，再次自然地低下头缩进被窝内，装作起夜骂咧咧地揉着眼从人堆人爬起来。
　　
　　化名为波得的手下在洗手间内盘算着，威廉斯顿那个手势是告诉他已经得手了。那麽这厂内的人自然不能留了，可是现在最大问题是怎样不动声色地解决这十二人？
　　
　　他敏感地发现威廉斯顿一个人行动了，那就是说艾白先生在工厂内某个角落等待着。那麽计算自然要考虑这个变化在内……
　　
　　威廉斯顿却是另一番打算的，还没等到波得想好对策，他已经发动了攻势，迅速地把门口的两人直接敲昏了。
　　
　　当波得听到声音冲出去时，双方已经在混战。波得二话不说，立即加入了战圈，帮着威廉斯顿把没多久之前的同伴一个一个给杀了。
　　
　　「波…得…你……」跟他要好的同伴似是无法接受地瞪大了双眼，然後被他用刀□心脏，死不眼闭。
　　
　　「少爷，为甚麽？」波得喘着气问威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿微微地勾起嘴角，反手抓着他的手插了自己的大腿一刀。
　　
　　「少爷！！！」波得眨大了双眼，惊恐地叫喊了起来。
　　
　　「记着，」威廉斯顿似是感受不到痛楚一样轻笑：「我受了重伤，要休养一段时间。」
　　
　　波得跟了他这麽久，自然知道那是甚麽意思。
　　
　　「我知道了，少爷。我会把你受重伤的消息传出去的。」波得冷静地点头。
　　
　　「哈哈哈哈……」威廉斯顿大笑着，这次他要借机把家族内的虫子都给抓出来！

48.盖尔华特（一）


--------------------------------------------------------------------------------
　　天色灰朦朦的，一阵浓雾遮盖在伦敦的上空，夹带着几分雨点，显得又湿又冷，让人恨不得缩在家中，坐在火炉旁边烤烤身子。寒风呼呼的乱吹，此时在山顶上却立着一座城堡，广大的外形满满地占领了自山腰自山顶的一带，形成了一座庞然大物。
　　
　　待在常年恒温的屋内，艾白路斯自然不会感受到屋外的冷气。不过树影映进屋内，在凛冽的寒风下摇摆着，发出沙沙的声音。
　　
　　艾白路斯翻身坐起来，按着额头揉了几下。看着陌生的环境有点默然，心中并无甚麽惊讶，只是环境突然转变的不适，就像前一秒正在播映警匪片，而下一秒却变为生活爱情片一样逵猩瘛
　　
　　在杂物室内，艾白路斯自然有一秒猜到威廉斯顿的计谋，但很快地理智便被快感冲走，他只能沉沦在威廉斯顿双手交织而成的梦。
　　
　　现在看来对方的确已经成功了吧？
　　
　　艾白路斯侧坐在床边，趿着拖鞋走到窗前，抚上了窗上因为屋内屋外冷热不同而出现的水点。
　　
　　现在他的心情依然是复杂的，一方面是为着对方的不信任而感到心脏有点抽痛，另一方面却有种受保护着的暖暖感觉。两方面一直在拉扯着他的心脏，让到此刻他的心脏有点负荷不了。艾白路斯按着左胸，皱着眉头。
　　
　　「怎麽了？」威廉斯顿左手伸出来，握着艾白路斯的手腕，暧昧地说：「宝贝，没见我一晚就想我想到心疼了？」
　　
　　艾白路斯惊觉地转身，脱口而出：「你的脚怎麽了？」
　　
　　只见威廉斯顿穿着一身睡衣，坐在轮椅上一派悠闲，彷佛在不是在坐代表了不健康的轮椅，而是在某酒店一边喝着红酒，一边欣赏着伦敦的夜色。不知为甚麽艾白路斯就有这样的感觉，好像威廉斯顿完全不在意他正在坐着轮椅上，双脚即使穿着长裤也难掩底下的绷带。
　　
　　「发生甚麽事？」艾白路斯皱着眉头，再次发问。
　　
　　「没甚麽，不就是在拿东西时出了一点小意外吧。不用担心我的。」威廉斯顿伪装轻松的微笑，但眼底却是深不见底的。
　　
　　「医生怎麽说？」他越是说得轻松，艾白路斯就越不放心。要是自己昨天跟他一起行动的话，大概也能保他周全吧。想到这样，艾白路斯的脸色又开始阴沉，有点内疚，虽然这和他完全没有任何关系。
　　
　　威廉斯顿要的就是这样的效果，眼中快速地闪过一丝得意，但手上却不停地紧扣着艾白路斯的腰，敷衍地说：「还不是那几句话，甚麽注意不要下水，要是发烧要吃药等等。」威廉斯顿说得轻松，但艾白路斯听着却感到沉重，他还是坚信威廉斯顿的脚大概真的出甚麽大问题了。有时话越说得简单，听的人反而会不相信。
　　
　　艾白路斯蹲下身，轻轻抚过威廉斯顿的左腿，担忧地说：「以後你要怎麽办？」威廉斯顿的伤势在他心中无限地被放大。
　　
　　「没事。」威廉斯顿抬起他的下巴，啄了一口：「相信我。」
　　
　　「你……」艾白路斯还想说甚麽。
　　
　　门上传来‘咯咯’的两声，然後房门被打开，一个年纪老迈p满头白发的老人恭敬地半弯着腰p礼貌地叫了一声：「少爷。」
　　
　　艾白路斯不自然地站了起来，回复在外人前面无表情的样子。
　　
　　那老人看也不看他一眼，彷佛把他当成空气了一般，神情自若地继续说下去：「老爷在书房等着少爷。」
　　
　　「迪尔管家，麻烦你跟父亲说我随後就到。」威廉斯顿微笑着，以眼神示意艾白路斯推自己出去，似有似无地帮艾白路斯解围。
　　
　　「好的，少爷。」迪尔再次礼貌地鞠躬，然後倒退着出了房间後，再次把门关上。
　　
　　艾白路斯淡定地转了身，手握着威廉斯顿的轮椅柄，推着威廉斯顿离开了房间。
　　
　　「先送我回房间。」威廉斯顿突然发声。
　　
　　艾白路斯没有异议，但很重要的一点是，他根本不熟这里，甚至连地点也是自己猜出来的，估计这处是盖尔华特家族的主堡。
　　
　　他停下脚步，疑惑地看着威廉斯顿。
　　
　　「我倒忘了。」威廉斯顿笑开，接下去说出艾白路斯有点想要吐血的说话：「我的房间就这边。」他手指一点，艾白路斯一看，微微地抽着嘴角。
　　
　　原来威廉斯顿的房间就在艾白路斯醒来的房间的隔壁，要是艾白路斯没有猜错，他的房间跟威廉斯顿应该是相连的，也是传说中的女．主．人．房！艾白路斯有点明白迪尔管家会对自己全然无视了，在这样的情况下见到一个陌生的男人睡在女主人房，任何一个管家也只能保持沉默，而迪尔显然在这家中有着超常的地位，才敢把自己心中的不满直接表现出来。
　　
　　艾白路斯深呼吸了一口气，有点咬牙切齿地说：「威廉斯顿少爷，你不觉得这玩笑开得太过分了吗？」
　　
　　「不，」威廉斯顿神秘地笑笑：「怎麽会呢？」
　　
　　怎麽不会呢？要不是还有理智的存在，艾白路斯真想吼回去。他以多年来的修养把自己的怒火平息，然後冷着声音一边说一边把威廉斯顿推进他的自己的房间内：「威廉少爷，我实在不喜欢这个玩笑。」到底还是顾及了威廉斯顿的身份，艾白路斯只是低声跟他抗议，但脸上却维持了一贯的冷然。
　　
　　「呵。」威廉斯顿没有再说甚麽，他心中决定了甚麽恐怕除了他自己以外，就没有能猜到了。
　　
　　威廉斯顿进了房间後示意艾白路斯交开手，然後自己手转着轮椅到书桌前，按了密码後在书桌的抽屉内拿出一本笔记本，放在自己大腿上後又仔细地关上了抽屉。
　　
　　「可以了。你推我出往左边走，第四道门就是我父亲的书房。」威廉斯顿仔细地交代：「之後你去厨房拿一杯牛奶和一碟白汁烟肉通粉到我房内等我一会儿吧，要是有谁问你来干甚麽，你就照着我的交代跟他们说。记着，报上我的名。」盖尔华特家的除了他之外，还有一些人是父亲的，到底不好扯破脸，威廉斯顿还是保留了一点尊重给他的父亲。
　　
　　「好。」艾白路斯点点头。然後依着他的说法，推着他到第四道门前。
　　
　　「我自己进去就好了，你照着我的吩咐去吧。」威廉斯顿轻声地跟艾白路斯说。
　　
　　「是的，威廉少爷。」艾白路斯在外人面前自然给足威廉斯顿的脸子，恭敬地弯下腰，然後退下。
　　
　　威廉斯顿没有跟他说厨房在哪里。不过贵族家宅大多大同小异，要格足一定的规格建造的，尤其这种古老的城堡，厨房所在地也不外乎在那几处地方。
　　
　　艾白路斯抬起头看向顶头的淡黄色灯饰，在灯饰中隐隐约约地见到一丝红点。他淡定地低下头，一步一步地向地下层进发。其实想也知道，城堡内到处都隐藏着针孔摄录机，就是不知道在背後竖视着整个城堡的一举一动的，是那一方的人马了。
　　
　　不过艾白路斯相信威廉斯顿应该不容许有外人在他身侧虎视眈眈的，在他掌控着盖尔华特家族的时候，恐怕不是所有人效忠於他这一点已经够让他不爽了，更枉论在暗地里监视他的一举一动？
　　
　　艾白路斯这样想着，一路上也没有特意避开暗处的监视装置，光明正大地从电梯下去地下一层那处。
　　
　　通常为了保持食物的新鲜和热气，厨房设置的地方都不会离地面太过遥远，更会有一个暗装置方便直接送到地面上菜。
　　
　　艾白路斯就在这一层一间间的找着。终於在靠近中间的位置上找到了厨房，说明来意後，厨房的人就半信半疑地准备着食物，毕竟昨天威廉斯顿把艾白路斯抱回来後实在太晚了，也没有多少仆人见过艾白路斯。
　　
　　他无聊地看向屋顶，相信这处直通上去不远的地方就是餐厅。即使没有看过实物，艾白路斯还是凭记忆在脑海中勾勒出城堡大概的地形。看上去这处是位於山的中间，挖空了山顶而创造出的空间。所以地形应该比地面还要广阔一点。
　　
　　「先生，可以了。」厨房的人很快地拿来威廉斯顿吩咐的东西，然後放在托盘上让艾白路斯拿上去。
　　
　　在艾白路斯出门口的下一秒，厨房的总厨便直接用内线电话联系上威廉斯顿最信任的助手也是保镳，班．德杰明。
　　
　　「噢，他自称艾白？」班坐在总控制室内看着萤光幕内的艾白路斯，意味深长地笑着说：「他没有可能，反而是必须讨好的人啊。」也不管总厨明不明白他的说话，直接便挂了电话。
　　
　　「少爷啊，这下子麻烦就大了。」班喃喃自语道，但脸上却灿烂地微笑着。


49.盖尔华特（二）

　　说是睡房，其实威廉斯顿的房间却更像一间小型的房屋，除了床以外，在右手边还布置有一组由长方形一张和正方形二张的欧式复古木椅和茶几，方便居住的人享受。左边设有书柜，更有由红木雕刻而成的古典大桌和椅子一张，上面放置了一些必要的文具，除此之外就只有一叠白纸。
　　
　　艾白路斯把东西放在茶几上，安安静静地等着威廉斯顿回来。
　　
　　彷佛像是计算好了一般，在食物和牛奶稍为和暖时，威廉斯顿独力打开了大门，一边吃力地推着轮椅。不用他吩咐，艾白路斯自觉地搭上手柄，把威廉斯顿推到茶几旁。
　　
　　威廉斯顿扫过了桌上一眼，失笑道：「傻瓜，我没叫你吃东西你就不敢吃了？连自己的那一份也不拿来。」那有人实心眼到这样啊，难怪梅度森那个管家会护卫他至此。
　　
　　艾白路斯的脸色不怎麽好，抿起嘴没有说话。而威廉斯顿一早就习惯了他在不满意时会以沉默来抗议，一时间他只轻声地叹了一口气，拖着艾白路斯的手，把他按到一旁的木椅上。
　　
　　「吃吧，都一天了，一早饿坏了吧。」威廉斯顿温和地说。他‘奇怪的’口气让到艾白路斯飞快地看了他一眼，露出些许怪异的表情。
　　
　　奇怪了，威廉少爷的说话怎麽这麽别扭和……危险？
　　
　　是的，危险。艾白路斯顿时感到丝丝的寒意窜出，不自觉地又再看了威廉斯顿一眼。
　　
　　「怎麽了？吃啊。」威廉斯顿微笑着，彷佛看不到艾白路斯的疑惑。
　　
　　「是的，威廉少爷。」艾白路斯抿起嘴：「请容许我再次为你准备午餐。这一份我将带回房间内独自享用，绝不浪费一点食物。」口气既生疏又冷淡，完全没有刚才起床时的随意，让到威廉斯顿的心脏一缩，脸上也淡了几分表情。
　　
　　「你傻啊。午餐我自然是吃过了。问题是你，一整天没吃东西怎麽可以？现在快点吃吧。」威廉斯顿微笑虽然淡了一些，但依然带着宠溺的眼神看着艾白路斯。
　　
　　艾白路斯不安地p不自觉地向後倚上椅背，但尔後真正靠上时又猛地一个冷震，绷紧了身躯。
　　
　　「那请容易我将其带回房间内，假设我是有房间的话。」艾白路斯小心翼翼的试探着。威廉斯顿态度的转变让到他莫名地生起一点不安的感觉，不，或者是自在别墅那一夜後，他的态度便是如此，只是现在把一切都明朗化了，逼得艾白路斯不得不正视。
　　
　　「你当然有。」威廉斯顿彷佛惊讶了一下，不知道他为甚麽这样说。艾白路斯舒了一口气，正想勾去嘴角一举询问自己的房间正设於何处时，威廉斯顿已经欢快地说：「不就是在我隔壁嘛。」想也知道是那一间房！
　　
　　艾白路斯的嘴角僵了一下，硬着头皮说：「少爷，这个玩笑并不好笑。」尽然威廉斯顿还没有搬到主房，但是设於他旁边的，应该是女主人的房间，而不会是仆人的！
　　
　　「我说过，这不是玩笑。」威廉斯顿不悦。
　　
　　「少爷，那不应该是我可以入住的，那应该是你未来妻子所住的地方。」艾白路斯以为威廉斯顿不懂这些规矩，那怕这可能性低於０．０００１的可能性，他还是不愿意深思威廉斯顿把他安排在隔壁的含意。
　　
　　威廉斯顿彷佛想起了甚麽，掩饰道：「你看我现在的腿不太方便，平日也需要你来照顾我。所以才把你安排在我身边，现在家族外忧内患的，心腹都被派出去了，我也不敢假手於人。艾白，你不会置之不理吧？」说完後竟然有几分可怜的模样。
　　
　　这话要是深知盖尔华特真实情况的人恐怕会嗤笑，不用说威廉斯顿绝无可能把自己所有心腹全都派出去解决那群害虫，就算是，他也不容许城堡内出现不稳定的因素──除了他父亲例外。要知道这城堡除了象徵了盖尔华特家的荣誉，其实也是一个最後的防线。作为一个拥有几百年历史的悠长家族，盖尔华特这一座城堡是有大炮的，而且，还能用。还有是威廉斯顿已经设计好一张大网等那群人入局，一切都如他所计算的分毫不差，自然是游刃有余。
　　
　　所以威廉斯顿这一番话是单纯在鬼扯，只能胡弄一下对外界一头黑的艾白路斯，任何一个稍知英国政界的情况的人都不会相信的。
　　
　　但艾白路斯之前根本很少留意外界的事物，所以听起上来却是心中不由得生起几分同情，想不到强大如威廉少爷，现在居然会露出了几分伤感的表情。
　　
　　「我知道了，我一定会好好保护少爷的。」艾白路斯露出了坚定的神色，彷佛要安慰‘伤感中’的威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿一怔，低下眼掩饰了自己眼中的一点心虚，彷佛舒了一口气一般放松了脸色，柔和地说：「你快吃点东西吧，都要凉掉了。」
　　
　　这句话此时说出来又有不同的效果了，艾白路斯认为威廉斯顿是为了让自己保存体力才如此催促自己吃午饭，不得感动地说：「谢谢少爷。那我先行回房间了。」潜台词就是坚决把东西带回房间吃的意思。
　　
　　「你在这处吃不就可以了吗？」威廉斯顿脱口而出。
　　
　　「少爷，我…不太习惯。」艾白路斯低下头。不习惯甚麽，两人也心知肚明了。
　　
　　威廉斯顿明知艾白路斯觉得在自己而前吃东西很是尴尬，但还是装傻着说：「不习惯甚麽？我不介意，你吃吧。」
　　
　　艾白路斯抿起嘴，看向威廉斯顿无辜的眼神，不知为甚麽觉得有点别扭和怪异。但很快地他就甩开了这种想法，猜测主人思想可不是一个好行为。
　　
　　「谢谢少爷。」艾白路斯窘困地再次道谢，才在威廉斯顿炽烈的眼神下拿起食盘，叉起了一片蘑菇和通心粉，慢慢地享用着午餐。
　　
　　不知为甚麽他这样吃着，虽然没有回望威廉斯顿，却感到对方的气势很强大，有种…压得艾白路斯有想要逃跑的感觉。
　　
　　事实上威廉斯顿看着艾白路斯白滑的双手叉着食物送向嫣红色的唇间，再把微微张开口把食物吃掉，其间无意间沾上了白汁时，粉红色的唇头一舔，竟引得他心思一荡，要不是在装伤患，他恨不得立即把艾白路斯拖上//床，好好地痛爱一番。
　　
　　不过，不急。他强逼自己转开了视线。狩猎是需要耐心的，一步一步让到无知的猎物踏进了他设下的陷阱，进而泥足深陷，这结果是最美妙的。现在不急，不能让到艾白路斯生起警觉之心而有防备。
　　
　　威廉斯顿转移了视线让艾白路斯松了口一气，以快速而优雅的把食物一扫而光後，慢慢地喝着已凉掉了的牛奶，轻轻地抚了一下肚子，有点後悔要是知道是给自己吃的话就不拿这麽多了。
　　
　　「吃饱了？」威廉斯顿精准地及时回头，让到艾白路斯怀疑他是不是时时刻刻一直竖起耳朵留意自己的动静，但很快地他就在心中吐槽了自己，他又不是甚麽重要人物，那用威廉斯顿的关注啊。只是巧合吧。
　　
　　艾白路斯这样安慰自己，撇开了心底的不安，但脸上一片面无表情p恭敬地说：「是的，少爷。」刚起来时有几分迷糊还不太清醒，一清楚地意识到他在何处时便立即回复之前一向的严谨的态度，让威廉斯顿有点无可奈何。
　　
　　「嗯，把东西放下来等别人来收吧。你跟我来。」威廉斯顿转过轮椅的轮子，往左边驶去。
　　
　　「少爷我来吧。」艾白路斯赶急站起来，握着手柄。
　　
　　「嗯。」威廉斯顿放松了身体，有人为他服务自然好，毕竟他手上也稳稳地觉得酸痛起来，只是一向习惯隐藏自己神色，所以才没有被人发觉。
　　
　　几步路之间艾白路斯脚步又沉稳，又坚定。他把书桌前的椅子推开放到一旁，再推着威廉斯贴近书桌大概５ｃｍ的距离。
　　
　　「少爷。」艾白路斯为到威廉斯顿准备好笔放在白纸上，推给他。
　　
　　威廉斯顿赞赏地看了他一眼，随手就在上面画了几幅关系图。
　　
　　艾白路斯认真地看着，有点不解地不时看向威廉斯顿。这是甚麽？
　　
　　彷佛感受到他的疑惑，威廉斯顿开口说道：「这是家族的关系图，这一派是我的人马，另一派是游离或不服我的。你好好把它们记住。另外这一张是我现在手上负责的任务和公司，你也需要记好。之後我再跟你说一下盖尔华特家的大概历史和情况吧。」
　　
　　这算是把他接纳进少爷的势力范围内了？才会让到他了解这些关系图。艾白路斯有点感动，想不到相识了才不到一年的威廉斯顿居然会这样相信他，比起以前住了二十多年的梅度森家，威廉斯顿对他真的太好了。
　　
　　「我会努力的！」艾白路斯露出了坚定的神情。
　　
　　威廉斯顿满足地勾起嘴角。努力啊，当然要努力……

50.盖尔华特（三）


--------------------------------------------------------------------------------
　　时间不知不觉间过去了三天，那些威廉斯顿交代下来的要背熟的关系图，艾白路斯已经一字不差地倒背如流了，对此，威廉斯顿奖励了一个吻──虽然艾白路斯觉得那更像戏弄。
　　
　　这三天在主堡中艾白路斯也是不好过的，虽然威廉斯顿表明了态度，可是他的父亲，前公爵纳伯特．盖尔华特，威廉斯顿的父亲并没有表态，因此作为他一派以迪尔为首的人更是完全把艾白路斯当成是透明一般的存在，让艾白路斯好不尴尬。
　　
　　隔阂是不容易被打破的，即使艾白路斯表现良好也不能改变他们心目中把他当成男//宠的看法。
　　
　　而威廉斯顿没有干涉过，只是要求艾白路斯每天贴身照顾他吧。因此德尔管家的脸色，又黑了几层。
　　
　　每天最难过莫过於为到威廉斯顿洗澡，明明他受伤的又不是手，威廉斯顿还是光明正大地交叉双手，让艾白路斯服务。每次艾白路斯都觉得十分尴尬和不自然，要不是威廉斯顿神情没有不对，估计他已经甩手不干了──堡内这麽多女仆，总有一p两个愿意服侍威廉斯顿的，艾白路斯咬紧牙关地想。
　　
　　「好好洗。」威廉斯顿lou着身体，左手湿淋淋地勾在艾白路斯颈上，让到他白色的衬衫湿了一层。然後左边受伤的大腿大咧咧地侧跨在浴缸的边沿，以使到水不至於沾湿了包着绷带p据说很严重的伤口──之所以是据说，因为艾白路斯没有看过，但每天来家中换药的家庭医生那忧心忡忡的脸色，还有威廉斯顿故作轻松的态度，莫不显示出这伤口恐怖比他相像中还要严重。
　　
　　艾白路斯把威廉斯顿的上身洗了一番，用海绵好好地把威廉斯顿洗得一乾二净，可是他的下//半//身，艾白路斯却连看一眼，也觉得刺目。
　　
　　可是威廉斯顿却觉得此刻艾白路斯双耳红彤彤的样子，很好玩，不时用手假装无意地把艾白路斯身上的衬衫弄湿了一点，隐隐约约地透出了内里的线条，使人热血沸腾。
　　
　　看着看着，威廉斯顿眼都绿了，可是此刻他在装伤者……
　　
　　「好了，其他少爷你自己洗吧。」艾白路斯丢下海绵，急急地说完後就想要逃离这越来越奇怪（粉红）的气氛。
　　
　　「等等。」威廉斯顿快手地捉着艾白路斯的手腕，用力地一扯，让到艾白路斯仓卒的一个滑脚，狼狈地趴在浴缸边，而边上的水却是把他的衬衫原本不多的乾净地方，也都弄湿了。此时的艾白路斯带着红晕，真可谓秀色可餐。
　　
　　「少爷！」艾白路斯气急败坏地想要挣脱，但却又不敢用力地挣扎，就怕威廉斯顿太过激动，弄湿了伤口那就不好了，要知道这伤是伤到了神经线，能不能全好也是未知之数呢（也是据说）。想到这艾白路斯的挣扎幅度又少了一点，眼中泛起点点担忧。
　　
　　「下面还没洗呢。」威廉斯顿暧昧地说。这个时候可是他一天坐在轮椅上装伤残最期待的福利了啊！
　　
　　「少爷，你自己来吧。」艾白路斯又挣扎了几下，但威廉斯顿的手劲极大，始终也没办法挣开。
　　
　　「每天都来一次你不累的吗？」威廉斯顿叹了一口气，放开他的手，转过头有点落幕地说。
　　
　　不知是不是现在他的侧脸看上去有几分可怜，或者是正如他所说都闹了三天，明知没有甚麽意义，但艾白路斯还是觉得不好意思，怎麽也不愿意心甘情愿地…帮他做那回事……
　　
　　跪坐在湿漉漉的地板上，艾白路斯的黑长西裤也弄湿了，他一咬牙，重新拿起海绵，按了几下沐浴露便由脚底开始帮威廉斯顿的右脚洗澡。威廉斯顿的脚毛不算浓密，艾白路斯眼神飘移地慢慢洗着，直至近腿根的部位……
　　
　　「好了。」他又再次抛下海绵。
　　
　　威廉斯顿那有这麽轻易让他逃离，再次抓着他的手往下一扯，探到那涨痛的地位，可怜兮兮地说：「帮我。」
　　
　　「少爷！你不要每一次都这样！」艾白路斯有点炸毛了。他是野兽吗？无时无刻在发///情……
　　
　　「情///欲是很正常的事啊。」威廉斯顿紧紧地拉着他的手，强逼的把那涨痛的地方塞到他的手中。
　　
　　「艾～白～」威廉斯顿拖长了音，带了点威吓的味道：「我虽然伤了脚，但还可以干到你起不了床的。」
　　
　　「少爷！」艾白路斯窘迫的大叫了一声。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我…帮你就是。」为了自己不遭殃，手////淫也不是甚麽不可接受的事了……
　　
　　威廉斯顿勾起得逞地笑容，四肢大字形的挂在宽敞的浴缸两边，那巨大的东西直直地p红得发紫地竖立起来。
　　
　　艾白路斯闭起眼，侧着脸慢慢地移动着左手，套///弄着那巨大的东西，可怜的他连自己的也没有如此的待遇，却要被赶鸭子上架的为威廉斯顿服务。也不知是不是威廉斯顿的耐力特别好，艾白路斯弄到手酸了，那巨物也没有半点释放的意味，反而是更加又涨又热的，烫得他手心无比的……炽热。
　　
　　或是艾白路斯闭着眼的，满脸通红的害羞样子实在太可爱了，威廉斯顿像是受不了蛊惑一样，抬起他的下巴，轻轻地吻了上去。右手覆上了他的手，然後急速地套//弄。
　　
　　艾白路斯被堵着连抗议的声音也发不出，只能‘唔唔唔’了几声後，随着那越来越急速的动作，最终释放了出来。他能感受到手中的巨物软了下来，可是手心也快被磨坏了。
　　
　　威廉斯顿放开了手，艾白路斯便像被烫倒一般闪电地缩开了手，低声地丢下一句：「少爷，我先出去了。」便急急地逃离了。这次威廉斯顿没有阻止他，过犹不及这句话他还是懂，可是看到他那可爱的样子，便不由自主地低低笑了起来，笑着笑着更转为大笑。
　　
　　艾白路斯逃出了浴室，像是受惊一样，不停地在裤子上擦着手。可是再怎样擦，那种细腻p烫热的异样感觉却像附骨之疽一样紧紧地印在自己的脑中。看着落地大镜内的自己，满脸通红，眼角因为水蒸气的关系带了点湿意，嘴唇被吻得微微发红……
　　
　　艾白路斯紧紧地咬了一下下唇，觉得现在的自己真是难看至极，完全失去了平日应有的风范。
　　
　　「艾白！」威廉斯顿在浴室内叫着。
　　
　　「是！」艾白路斯顾不上自怨自艾了，赶急冲了进浴室，恭敬地扶着威廉斯顿出来。再一边撑着他沉重的身躯，一边拿起挂在浴室外的架子上的大毛巾为到他擦乾了身体，最後扶着他坐在床上，拿起浴袍为他穿上去。整套动作乾净俐落，可见不是第一次做的了。
　　
　　威廉斯顿一声不响任由他摆布，待穿好了衣服後才笑着说：「不用整程都闭着双眼吧，我有这麽难看吗？」除了在浴室扶起自己和走出浴室之外，艾白路斯便紧闭起眼睛帮自己擦身和穿衣服，也亏得他的好记性，不然普通人必定摔倒。
　　
　　「不是。」艾白路斯像是掩饰一般急速地回答了後，又紧紧地闭嘴站在一旁，低下头不让威廉斯顿看出半分情绪。
　　
　　威廉斯顿随意地往他的方向一看，看着那因为湿透了的关系，衬衫紧贴着艾白路斯的身体，那线条p那腰身……威廉斯顿脸色一僵，又有几分欲///望涌出。可是他看向艾白路斯低着头面无表情的样子，又觉得自己今天要是再干甚麽，恐怕对方真的会反脸了。凡事还是慢慢来吧──他在心中安慰自己。
　　
　　「今晚好了，你回自己房间去吧。我要静静。」威廉斯顿下了赶客令，其实也是想艾白路斯去洗个澡，换一件衣服吧，不然这样穿着，即使在恒温的室内也是会着凉的。
　　
　　「是。」艾白路斯恭敬地鞠躬，然後通过两间房相连的小门，快速地回到自己的房间。他这样的惨况，实在不敢出去丢人眼脸了。
　　
　　「啧，一有机会就想要逃开。」威廉斯顿不满地低声嚷嚷，随手拿起床头柜上用白布盖着未看完的书本，继续悠闲地看下去。
　　
　　那书本粉红粉红的封面，赫然写着：‘追求爱人一百招’……
　　
　　＊
　　艾白路斯逃回了自己的房间，也没有放松了心情，只是沮丧的蹲着。他觉得自己好奇怪，明明应该是羞耻的事，但在做时却隐隐地觉得有点兴奋。兴奋甚麽？他又说不出来。
　　
　　他看向窗外，白雪纷飞，来到盖尔华特家已经三天了，不过忙忙碌碌之间，却让到自己没时间去想。不知道现在梅度森家怎麽样呢？不知道父亲……
　　
　　唉！
　　
　　艾白路斯摇摇头，从衣柜内取出一套睡衣。威廉斯顿既然说不用自己服侍的话，那洗完澡後还是早点休息吧，明天…又是新的一天了。



51.盖尔华特（四） ...
　　盖尔华特家一天的生活既平静又规律，彷佛像是普通的p温馨的一家子。但是艾白路斯知道这都是错觉，底下两波的角力无时无刻在发生。
　　
　　「威廉少爷，检查完毕，今天的状况良好，不过我建议还是去医院或者在房内……」家庭医生唠唠叨叨着。
　　
　　「行了。」威廉斯顿打断他的话：「我自有分数。」
　　
　　医生叹了一口气，只能无奈地说：「好吧。」其实威廉斯顿的伤势根本一早就好得差不多了，不过为了降低某些人的戒心，不得这样演。
　　
　　艾白路斯听到後，果然皱起眉头，不安地看着威廉斯顿。可惜某人歪着头在打主意，没有注意到他的视线。艾白路斯一咬牙，偷偷地打开了房门，追上了医生。
　　
　　「保罗医生，请等等。」艾白路斯轻声地在急步走着。
　　
　　「嗯？艾白先生。」保罗微笑地转身，托了一托眼镜。
　　
　　「我想问少爷的脚……」艾白路斯犹豫地打探，他不知道威廉斯顿会不会很讨厌被人知道他的伤势，可是他看着威廉斯顿每天都吃这麽多药，真怕他的情况严重。
　　
　　一提起威廉斯顿，保罗就愁眉不展地叹了一口气。
　　
　　「医生？」艾白路斯急急地问，脸上一贯的平静被打破，现在他心中只觉得十分焦急，更有一种无能为力的感觉。
　　
　　「威廉少爷的腿……如果神经线再无法反应，说不定…就会以後也站不起来了。」保罗又叹了一口气，一副‘为了任性而不顾自己身体的少爷而烦恼’的哀愁样子。
　　
　　「站不起来！！！！」艾白路斯震惊了。怎麽会严重到这个地步！？而威廉斯顿居然说自己没事？他真是笨，居然会相信那男人的说话！艾白路斯暗地咬牙。
　　
　　「是的，要是在医院还能做复健，可是少爷他却一直不愿意去面对。」不愿意面对才有鬼，分明就是阴人阴得太开心，以致不愿意错过任何一出好戏才对吧。
　　
　　「那…那……」艾白路斯的心乱糟糟的，不知所惜。
　　
　　「现在只希望有人可以不时帮他按摩一下和让他多运动一点，不然以後……」保罗故意说一半不说一半，然後又叹了一口气，拍拍艾白路斯的肩膀就这样走了。
　　
　　窗外的冬日，阳光正好地照遍了西边的地面上，艾白路斯站在阳光之中，却觉得浑身发寒。
　　
　　艾白路斯心事重重地回到威廉斯顿的房间，只见某人正安静地看着书。不得不说沉静下来的威廉斯顿，沐浴在灯光之下显得那样的圣洁，彷佛像是安琪儿一样美丽，可惜某人心底却是黑的。
　　
　　「回来啦？」威廉斯顿听到关门的声音，微笑地抬起头。
　　
　　「是的，少爷。」艾白路斯沉静地走到他的身边：「在看甚麽？」
　　
　　「……」威廉斯顿摸了一下书骨，沉思着甚麽，并没有回答。他在思考着跟保罗一起骗了艾白路斯之後，到底要怎样演下去？他没想过这场戏的效果这样好，让到艾白路斯偷偷地跑了出去问保罗自己的情况。
　　
　　「少爷。」艾白路斯鼓起勇气地叫了他一声。
　　
　　「嗯？」威廉斯顿突然回过神，一脸温和地看向艾白路斯。
　　
　　「去医院，好吗？」不用说原因，两人已经心知肚明了。
　　
　　「艾白……」威廉斯顿彷佛叹息着，拉着艾白路斯让他蹲下去。然後伸出手揽过他的头靠在自己的胸前，像是在说悄悄话一般轻声地说：「我现在可不能离开盖尔华特家哦……」
　　
　　「可是…！」艾白路斯想要抬起头，可是却被按得紧紧的。
　　
　　「嘘，听我说。」威廉斯顿的声音透过空气传到艾白路斯的耳边，有种飘忽的感觉：「现在离开的话，你认为他们会放过我吗？」艾白路斯不用他明说，已经了然。
　　
　　「唉……」艾白路斯忧心忡忡地皱起眉头。
　　
　　要是这一刻他抬起头，就会发现威廉斯顿的脸上泛起的绝对是和他口气不相符的笑容，有点狡猾p有点得意。
　　
　　「艾白，帮我吧。」威廉斯顿认真地低下头看着艾白路斯头顶的那个发旋，卷卷的，好可爱……
　　
　　「少爷，只要你说，我一定会努力完成的。」艾白路斯肯定的说，只差没有发誓了。
　　
　　「要委屈你了……」威廉斯顿摸着艾白路斯的头发，低声接近喃喃自语的说。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我需要一个契机，彻底地把暗地里的相争引爆到明面上，这样我才好借机发作那一群人……」威廉斯顿闪过一丝阴冷，那群人以为自己不知他们在背後搞甚麽吗？换掉药剂，又在食物内暗中加进一直医生吩咐要忌口的食物…这些小动作看似恶作剧，却让到他感到厌烦了，既然那一群人不敢明目张胆地搞事，那就由他来发作！
　　
　　「好的。」艾白路斯毫不犹豫地答应。
　　
　　「可是那样你的形象……」威廉斯顿抱歉地看着他。
　　
　　「没事，能比现在更坏了吗？」艾白路斯闪过一丝笑意，他自然知道自己在盖尔华特的仆人中是甚麽的存在。
　　
　　「抱歉……」威廉斯顿柔情地揽过艾白路斯，低声地说。
　　
　　＊
　　早上，威廉斯顿又再次吩咐厨房由艾白路斯帮忙把早餐拿到他房间内享用。於是……
　　
　　「这是甚麽？」艾白路斯‘凶狠’地把手上的忌廉蘑菇汤整碗往地上用力地砸。
　　
　　「艾白先生，这是少爷的早餐……」总厨不悦地瞪着艾白路斯，他认为艾白路斯是存心跟他作对的。
　　
　　「我呸！早餐？你们给我看仔细点，这是甚麽？」艾白路斯冷冷地指着因为倾倒的关系而流出来的点点雪白的蟹肉，混在忌廉汤内，要不是仔细地看着，真的会察看不出。
　　
　　「这…这是……」总厨脸色变了变。随即转过头咬牙切齿地大吼：「这是谁干的？」
　　
　　「白德先生，你最好和少爷交代清楚……」艾白路斯冰冷地看着他，眼中没有半点温度。
　　
　　第一步，厨房。
　　
　　＊
　　保罗拿过药樽，疑惑地倒出了一些，放进口中尝了一点，然後脸色大变：「这不是我开的药！」
　　
　　「你确定吗？」艾白路斯轻声地问，手中紧紧地捉着一个瑟瑟发抖的女仆。
　　
　　「当然。」保罗冷着脸。
　　
　　＊
　　
　　「谁把木板放在这处？」艾白路斯黑着脸，蹲□在花园的门前，彷佛中碰着甚麽。
　　
　　斜台型的深绿色木板在花丛的阴影掩饰下完全像是隐形了似的，但威廉斯顿基本上任由艾白路斯每隔一天就会来到花园内闲坐，而今天刚好正是外出的日子。要是艾白路斯没有发现这块平的一边放在门前，而较斜的另一边接近花丛，恐怕会使到威廉斯顿的轮椅被拌倒，甚至更有可能是翻侧，让他摔进玫瑰花丛之中。
　　
　　＊
　　
　　「你在干甚麽？」艾白路斯突然出现在一个蹲着抹桌子的仆人身後。
　　
　　「艾白先生。」仆人身体一震，然後镇定地转过身：「在抹桌子。」
　　
　　「抹桌子？」艾白路斯重复了一次，然後一脚踢把他踢倒，从他身上扒出了一个药樽。

　　「抹桌子需要用毒药来抹吗？」艾白路斯的眼神高深莫测。
　　
　　这下子仆人才白了脸，瘫软了在地上。
　　
　　＊
　　
　　「都搞定了？」威廉斯顿坐轮椅上，轻声地问。
　　
　　「是的，少爷。都照你吩咐把人全都带在饭厅内，命人看守起来。」艾白路斯平静地站在他的身後，恭敬地弯着腰。
　　
　　「好。推我下去吧。父亲大人也快回来了。」威廉斯顿透过玻璃窗，望看远方，那处正有一部黑色的私家车慢慢地驶上山头。威廉斯顿自是认得那是他父亲的专用汽车。
　　
　　「是的。」艾白路斯握着椅柄，慢慢地推着威廉斯顿…去坐电梯。
　　
　　＊
　　宽敞的饭餐内正跪着八个人，五男三女，所穿着的服饰各异。为了不让他们逃跑或自杀，全都用绳子扎了起来。八人被逼跪在威廉斯顿面前，每个人的头都低着，不知在想甚麽，但可以确定是他们身上全都被搜了一遍，确保没有任何方法来一个‘死无对证’。
　　
　　艾白路斯低垂下手，站在威廉斯顿身後。而保罗医生则一脸愤怒地坐在椅上敲着餐桌。相隔他们十步距离之外的是脸无表情的迪尔管家，眼神空空洞洞的。四周围着一些仆人，全都安静地站着，抿紧了嘴巴。
　　
　　「我猜，」威廉斯顿坐在轮椅上，摸摸下巴：「你的主子，一定是让你们想尽办法把我杀了吧？就算杀不了，也最好是残了，对吗？」
　　
　　八个人沉默不语，技不如人被人发觉，他们也无话可说，只是但愿死时痛快一点，省得受甚那些酷刑。
　　
　　「说话啊？你们哑了啊？」威廉斯顿残酷地笑了起来：「不想说话那以後也不用再说！」
　　
　　此时三个女的已经开始面露惊慌，但男的却是继续平静得可以。
　　
　　「你们想干甚麽？」威廉斯顿又歪头问了一句。
　　
　　「我才是想问你想干甚麽呢。」威廉斯顿背後传来阴森森的说话，众人回头一望，原来是纳伯特老爷。
　　
　　「你是不是当我死了啊？」纳伯特平静地走了进来，盯着威廉斯顿，一字一字地冒出来：「敢不经我同意动我的人？」纳伯特自从威廉斯顿当上了家主之位後，势力更是一步一步地收缩，在这家内他自然知道谁是为他服务，谁又是威廉斯顿的手下。
　　
　　「父亲，日安。」威廉斯顿还有心情地笑了起来，对他点点头：「父亲来了。正好了，这件事也需要父亲来判断。」
　　
　　纳伯特火气一下子消了，满头问号，第一眼他便觉得是自己大儿子在借机发作自己，可是看着室内的气氛，又不像？？
　　
　　於是，他茫然了。


52.盖尔华特（五） ...
　　或许纳伯特自小被父亲保护得太好，也或许他是独子，继位是毫无悬念的。所以他仍能保持着天真，一种在上流社会上看上来很不可思议的天真想法，就是兄弟和睦共处。
　　
　　但凡是人，用脑子想一下，家主之位就一个，唾手可得的权势那一个人不心动？那怕是再亲的兄弟也得反目成仇，更何况本身就因为纳伯特的偏心而互相看不对眼的两兄弟？
　　
　　可以说纳伯特是一个幸运的人，也是一个郁闷的人。他的父亲长寿，所以作为儿子的他基本上半辈子都活在他的阴影之下，好不容易等到父亲死了，顺利地继位後，还没大展拳脚又被儿子给踢下来。他的一生，真的没做到甚麽的大事。
　　
　　但反过来看，他却是幸运的。半辈子有父亲的护庇，快快活活地作他的贵族少爷。父亲死後，儿子自小被父亲养着，早就养出了性格，也养出了手段，所以他还没能闯出祸事前，又被儿子谋了权。只要不怎麽样折腾，安享晚年是可以的。
　　
　　威廉斯顿原被带在纳伯特身边的，一家三口倒也简单，就是纳伯特花心了点，这点对於威廉斯顿和保罗的母亲来说，不是甚麽难忍之事。可惜他的母亲一被害死，家宅难安，老爷子一气之下就让到威廉斯顿直接住到主堡，在他身边养了起来。至於保罗，纳伯特因为内疚，就更是宠疼。怜保罗幼年失恃，就更用心思保着这个小儿子，至於威廉斯顿那边，倒是忽略了。
　　
　　这也令到保罗自持纳伯特的宠疼，尽是干一些跟哥哥作对的事。最终惹到威廉斯顿火起，直接把他送望监狱内渡过余生。
　　
　　也许是大儿子太过强势，令到纳伯特总是不自觉地帮着小儿子说话。毕竟处於弱势的人，总是得到较多的同情。
　　
　　不过这不代表要是有人谋威廉斯顿的命，纳伯特会坐视不管，他是天真了点，但还是有点见识的，只是这点见识枉枉因着小儿子的口蜜舌滑，被迷昏了头。
　　
　　「这是甚麽？」纳伯特轻声地说，拿过一个药樽，从表面上来看是威廉斯顿受伤後吃的止痛药，但是他相信大儿子要不是看出甚麽猫腻，决不会这样发作的。
　　
　　「纳伯特老爷。」保罗．李斯皮医生站出来，优雅地跟纳伯特行了一个礼，虽然跟保罗同名，但这个医生可是很注重自己的仪态的！
　　
　　「这是本人开给威廉少爷的药，但不知为甚麽却被人换成了另一种药。经过粗糙的化验，内里的成份的主要作用是减慢身体内的新陈代谢，以便到伤口更难以K合。至於为甚麽会被人换了，这点小人就不清楚了。」保罗医生三言二语便把自己撇开去，更是暗示性地告诉纳伯特这是他们的家事，他这个外人就不方便参与其中了。
　　
　　纳伯特大拇指揉着药樽，脸上的神情有点莫测。
　　
　　艾白路斯这一刻倒是有点可怜起纳伯特了，虽然说今天这个局面他的确要负上一部分的责任，可是作为一个父亲，被儿子以嘲弄的目光盯着，恐怕也是不好受的。艾白路斯悄悄地扯了一下威廉斯顿的衣袖。
　　
　　威廉斯顿挑起眉毛，眯起眼睛勾起一抹意义不明的笑容，令到艾白路斯心中一凛，不敢再搞甚麽小动作。
　　
　　其他物件不用再说甚麽了，光是那些蟹肉和药樽内的药物被偷换，就足够让到纳伯特心中涌起冲天的怒火，但多年的修养还是让到他勉强维持脸上的面无表情，微抖的双手却出卖了他的心情。
　　
　　「父亲大人，不知你意下如何？」彷佛还没有烧够火，威廉斯顿笑眯眯地加上了这一句。
　　
　　「都交给你处置吧。」纳伯特轻飘飘的一句让到跪在地上的八人全都露出不可思议的目光，让到他不得不反省了一下自己是不是以往真的太宠小儿子，让到他的手下全都以为自己是他们的保命符？
　　
　　「……」威廉斯顿被呛了一下，他以为父亲会为到弟弟极力帮他周旋呢。就这样放手了？真不像他。於是威廉斯顿还是再强调了一句：「他们都是保罗的仆人。」
　　
　　「我知道。你莫不当我是傻瓜？」纳伯特郁闷，当初保罗可怜兮兮地各种撒娇让到自己收下他十几个仆人，以免威廉斯顿逼害。那时他虽然不觉得大儿子会对他们干甚麽，可是看在小儿子的份上，收在身边也没甚麽。但想不到自己的慈爱，却被小儿子当成了害哥哥的工具。
　　
　　纳伯特真的累，他扯扯衣领，摊在椅子上嘲讽地笑笑：「你以为我会保下他们吗？威廉，你也是我儿子。」
　　
　　当初保罗夺权时你可没有当我是儿子！威廉斯顿真想这样呛回去，可是看着父亲那疲惫而受伤的眼神，他又说不出话了。
　　
　　那八人被威廉斯顿的手下堵了嘴，直接拖了下去，至於他们的命运，只能说有胆做，自然要承担起後果。
　　
　　「唉，你之後要怎麽做都不用通知我了。保罗那边要是再出甚麽问题，你直接下手不用顾虑我会插手。你们两兄弟的事，我不想管了。」保罗的所作所为终於让到一个父亲死了心，之前他一直放任保罗，只是因为他没有做出甚麽危及威廉斯顿生命的事，让到他认为他的小儿子，还是十多年前那个咧着白牙，依依呀呀地叫着他父亲的小孩子，却不知道他已经长大了，野心已经大到容不下哥哥的地步了。
　　
　　威廉斯顿说不出说话，他搞出这麽多事，甚至故意在他父亲面前演出了这麽一场，无非还是想借题发挥，可惜他父亲的反应却让到他措手不及，有点反应不来。所以他只能坐在轮椅上，无语地看着纳伯特。
　　
　　「我知道我作为一个父亲并不合格。」纳伯特推开椅子，疲惫地走到饭厅前，看向那一个令自己感到骄傲的大儿子，此时此刻纳伯特才好好地看了一下威廉斯顿。
　　
　　那英挺的脸上更像自己死去的妻子，只有那家族特有的薄唇和浓厚的眉毛能够看出自己的影子。纳伯特一时之间觉得威廉斯顿有点陌生，自己有多久没有好好地看过这一个孩子？但看着威廉斯顿眼中的不解和未完全退下去的敌意，他才深深地认识到自己的错误。
　　
　　「对不起。」这是父亲为到儿子作出的最大让步，纳伯特是骄傲的，可是对於威廉斯顿他也不无愧疚。
　　
　　威廉斯顿身体微微一震，却没有说甚麽话。
　　
　　「我明天就搬离主堡，以後就是你的天下了。虽然不可能，但我还是想说多一句，保罗是你弟弟。」纳伯特叹了一口气，看着威廉斯顿重新涌现的嘲弄，苦涩地勾一勾嘴角，摇摇头说：「是我多话了，该是你作主的。」说完後就落寞地转了身，离开了饭厅。
　　
　　「老爷！」迪尔彷佛此刻才惊醒过来，连忙追上纳伯特。
　　
　　威廉斯顿由始至终都是脸沉如水，没有说过一句话。但纳伯特的说话对他来说触动却不能说不大的。这句道歉终究来得太晚了，待威廉斯顿对父亲冷了心时，这一句话不足令他的心春暖花开。
　　
　　目的达成了，甚至不用牺牲艾白路斯，可是威廉斯顿不觉得高兴，甚至有点难过。
　　
　　「你是不是也觉得我逼人太甚？」威廉斯顿交叉双手，手肘放在椅子的两旁托着下巴，一脸高深莫测。
　　
　　虽然威廉斯顿没有点名，但艾白路斯却知道是对自己说的。当下只能无奈地说：「怎麽会呢？少爷。」其实他倒是很想答是，可是考虑到威廉斯顿此刻的玻璃心，只能违心而论了。因为无论从任何方面来看，威廉斯顿的确逼他极紧。让到他有点喘不过气的感觉，更何况是他的兄弟。不过这种话决不能在威廉斯顿面前说，不然等着他的下场…恐怕不太美妙。
　　
　　「算了。」威廉斯顿也没指望艾白路斯能说出甚麽话：「推我回房吧，我累了。」累了只是借口，威廉斯顿没有艾白路斯想像中那样脆弱，至少在父亲大打温情牌後他没多久就悟出了话中之意，虽然表面上没有偏心，但话里话外却是为着保罗说了情，总归，还是放不下那亲自养了十几年的儿子。
　　
　　艾白路斯默默地推着威廉斯顿离开了饭厅，进了电梯後才问到：「少爷，我不明白。为甚麽明知道主宅内有针孔摄录机，这些人还会这样干？那不是活脱脱把罪证交到你手上吗？」这是他看完整出戏最令人疑惑的地方。
　　
　　「他们不知道。」威廉斯顿咧开了嘴笑着说：「父亲那一派的，没人知道。」所以他才要艾白路斯出面作丑人，不然光凭那些拍到的影像够钉死那群人了，只是在家中装摄录机去阴自己父亲这种事，绝对不能让外人知道。
　　
　　艾白路斯有点怔怔，觉得威廉斯顿这样的神情有点陌生。

53.盖尔华特（六） ...
　　花了一天时间收拾，纳伯特在第三天便搬了出去。
　　
　　威廉斯顿静静地在房中看着纳伯特的车队远去，没有说话。而艾白路斯也没有问纳伯特会搬去哪里，他很多时候都陪在威廉斯顿身边，却只是安安静静地站在一旁。
　　
　　威廉斯顿的发作就像投了一粒小石子到湖水里，虽然泛起了一点涟漪但很快生活又回复平静。
　　
　　第四天，一个令人意外的人来到了主堡──或者现在可以乾脆称呼为威廉斯顿的家，因为他已经完成了清除，把家中的不是忠於他的仆人都换走了。
　　
　　「怎麽没人来招呼，人呢？」一个贵气的少妇摇着羽毛扇，身上穿着简单又不失贵气的及膝连身裙，外面裹着大衣，一进入大厅便有仆人为她取下来，再有人请她到客厅好茶好点心地供上。这样的人自然山下的看门人已经报备上主堡，虽然是意外的来客但招呼绝对不失礼。她这样说自然是酒翁之意不在酒。
　　
　　「姑姑。」威廉斯顿笑着被艾白路斯推出来。
　　
　　因为看到威廉斯顿身後那陌生的人，威廉斯顿的姑姑莉莉．盖尔华特．柏德文分了一点余光给艾白路斯，但很快注意力又集中在自己很久不见的侄儿身上了。
　　
　　「威廉。」莉莉笑逐颜开的上前拥抱他：「唉，你瘦了好多。都是姑姑不好，没有来得及赶回来──你不怪姑姑吧？姑姑已经尽力赶回来了。」莉莉心疼地摸着威廉斯顿其实明显被养得有点胖的脸。
　　
　　「怎麽会呢？姑丈陪你去二度蜜月可是好事。」威廉斯顿顽皮地单眨着眼，在‘二度蜜月’上加上重音。
　　
　　「你这个坏小孩，有你这样调笑姑姑吗？」莉莉娇嗲地轻轻地推了一下威廉斯顿。
　　
　　「呵呵……」威廉斯顿笑着。
　　
　　「不过保罗他怎麽说？保罗？保罗──」莉莉这样问着，便开始在找负责威廉斯顿的家庭医生了，保罗医生自然不是住在主堡，不过莉莉知道此时保罗医生应该在主堡内的。
　　
　　「等等，姑姑。不用叫了，由我告诉你就好了。」威廉斯顿作了一个停止的手势，露出无奈的表情。
　　
　　「罢了，总会问到的。」莉莉挥一挥手，然後担忧地摸摸威廉斯顿的头：「有甚麽需要记得跟姑姑说。无论是甚麽药姑姑都会给你找回来的。」莉莉虽然离开了英国出去渡假，但对於侄子的情况也不是不清楚的。只是人有时就是这样，就算知道的事也想要再三确认。
　　
　　「嗯。」威廉斯顿露出感动的神情。自小这个姑姑就疼他p护他，甚至为了给他在贵族圈中撑腰更是硬嫁进皇室作了二皇子的妻子──要知道作为一个公爵之女，皇室是绝对不希望他们强大起来的。
　　
　　威廉斯顿对这个姑姑真的尊敬，这个女人是除了他妈妈以外，唯一一个真心真意地爱他p宠他的人。
　　
　　不过威廉斯顿现在嚣张的性格其实很大部分也是这一个皇子妃姑姑宠出来的，只是在他姑姑心目中自然是侄儿是各种好p各种乖巧。
　　
　　莉莉揽着威廉斯顿又一顿安慰後，才露出严肃的神情说：「今天我来主要还是有另一件事要问你的。」
　　
　　威廉斯顿也收起了嘴角的笑容，敛容：「不用问了，我知道你想知道甚麽。」他姑姑自然不单止为了他的伤势而来的，毕竟她要知道的话，也能从别人口中得知详情，完全没有必要浪费少有的自由而专门回娘家找他的。
　　
　　「威廉──」莉莉皱起眉头。哥哥跟这个孩子还是这样不亲，想到两父子之间的隔阂，莉莉就想叹气。
　　
　　「是他自己要搬出去的。」威廉斯顿解释道。
　　
　　「真的是哥哥自愿搬出去，还是有甚麽人在你面前乱七八糟地说了甚麽啊？」莉莉目光如电的扫了艾白路斯一眼。口中的‘甚麽人’自然是是指艾白路斯。
　　
　　「姑姑──」威廉斯顿露出了苦涩的微笑。
　　
　　「威廉，你这个人就是太乖了。都查清楚了吗？会不会是有人陷害哥哥啊？你都知道哥哥的心肠最软了，和你一样太容易相信人了。别人说甚麽你也信，查也不查清楚就跟哥哥闹脾气。要是有人想要搞甚麽小动作让到盖尔华特家垮台了後好上位，我莉莉绝对不会放过他的。」莉莉不阴不阳的说。
　　
　　艾白路斯表示，很乖很容易相信人的…真的是在形容威廉斯顿而不是甚麽天外来客…吗？
　　
　　「姑姑──」威廉斯顿又想解释。
　　
　　「你闭嘴。」莉莉横眉冷对：「你这小孩都没查清楚就让哥哥走了。你怎麽变得这麽坏了呢？」
　　
　　「自然都查好了。」威廉斯顿示意班拿来一份调查报告，然後交给莉莉，气定神闲地说。
　　
　　莉莉疑惑地接过来，看了艾白路斯一眼，然後快速地翻了一次。顿时她的脸色不太好了，也有点尴尬，彷佛心心念念相信的事却被事实推翻了一样的难过。
　　
　　「虽然这样说，但也难保没有推手在背後搞小动作。」莉莉放下报告书，神色不自然的p硬着头皮说。她虽然宠威廉斯顿，自然知道他的能力，可是让到她相信一切都是她另一个侄子搞出来的，而她哥哥也是帮凶，还不如让她相信都是艾白路斯搞出来，目的就是为了梅度森家族可以上位──即使这个结论很搞笑，先不说梅度森家现在自己也忙得焦头烂额，就算他们有时间，也不会妄想到摇动盖尔华特家这种大贵族的。那是无疑於是蚂蚁撞大象，不自量力。
　　
　　「姑姑……」威廉斯顿有点无奈。自己这个姑姑甚麽都好，就是太护短，结果弄到甚麽事都非要推到别人身上不可。
　　
　　「好啦好啦。」莉莉姑姑只能接受了这个事实。可是这不代表她接受到艾白路斯在威廉身边！
　　
　　「虽然今次姑姑的确很遗憾这一切都是我们盖尔华特家的问题，不过这不代表威廉你要留一个定时炸弹在身边。这一次他没有做甚麽，难保以後呢？加上他又是别的家族养出来的人，会对你忠心吗？这一件事在贵族之间已经让我们盖尔华特家成为了一个大笑柄，威廉斯你不能错下去了。要甚麽宠物姑姑都可以给你回来，但威廉，姑姑知道你很有主见，你就听姑姑说一次，好吗？」莉莉完全不会顾及艾白路斯就站在威廉斯顿身後，毫不留情面的在他面前数落他的不是。
　　
　　「姑姑，别说了。」威廉斯顿皱起眉头，露出不耐烦的神情。这种话在他抢艾白路斯回来时前前後後都听不少了，可是他还是干了。既然他都做了，那他就不怕别人说甚麽。况且自己的名声就算别人不敢说，自己也知道好不到去那，还怕他们再拿艾白路斯说事吗？
　　
　　「威廉──」莉莉有点伤心，威廉斯顿居然对自己露出不满的神情。真是小人累事──听到这样莉莉又狠狠地瞪了艾白路斯一眼。真不懂这个妖孽有甚麽好的，要身材没身材要脸蛋没脸蛋，就是上//床功夫好一点，威廉斯就被哄住了。在莉莉姑姑的眼中，自己的侄儿自然是没错，错的都是艾白路斯，谁叫他迷惑威廉！！
　　
　　艾白路斯很无辜地回望，他真的没干啥……威廉斯顿硬要粘着他关他甚麽事啊……
　　
　　「好了，姑姑，不用说了。我自有分数。」威廉斯顿摇摇头。让他放弃艾白路斯？要是回到一年前或者还可以，但现在谁来说项都没用！他，威廉斯顿．盖尔华特，绝对不会放开艾白路斯．基度里的！
　　
　　「唉，你都不乖了。想你小时候，多麽可爱。别人欺负你，你还把人家推下楼梯，多麽有朝气啊。」莉莉黯然地说。她自己是没可能有小孩的了，自从她嫁进皇家，就知道这一辈子，小孩与自己无缘。丈夫也花心，跟自己相敬如宾，幸好威廉斯顿够争气，足够撑起了盖尔华特家的荣耀。
　　
　　……这不是叫朝气，这应该是谋杀吧？艾白路斯抽抽嘴角，表示贵族圈真是一个令人费解的存在。
　　
　　「姑姑，我长大了自然有自己的想法了啦。」威廉斯顿直接撒起娇，让到艾白路斯打了一记寒战，真是令人呕心到受不了。
　　
　　但莉莉姑姑表示自家侄子还是很乖很可爱，很坦然地摸摸威廉斯顿的头发，最後瞪了一眼艾白路斯就匆匆赶回丈夫家中──要是她逗留太久的话，第二天就会被人拿出来作各种阴谋的猜测了。大贵族就是有这麽一点不好，任何一丝的举动都会让到皇室大为紧张，那怕经过了百多年後的今天，皇室已经只空剩一个象徵性的意义而已。
　　
　　良久，威廉斯顿幽幽地说：「今天姑姑说的话，你不用理会。」
　　
　　艾白路斯奇怪地看了他一眼，难道他认为自己会伤心吗？虽然心中这样腹诽，但口中还是乖乖地回答：「是的，少爷。」


54.盖尔华特（七）

　　莉莉姑姑走了後，威廉斯顿的生活好像回复了单一式的用过早餐後便开始处理事务，下午再逛花园，晚上极早地睡觉。
　　
　　当然这绝对是艾白路斯美好的幻想，事实是自从威廉斯顿回主堡後，每天都有不同的人上门拜访。艾白路斯惊觉那怕威廉斯顿步不出户，生活也是非常丰富的。
　　
　　有意无意地，每次客人来访威廉斯顿都会支开他，极少让他旁听。艾白路斯知道自己还得不到他的信任，不过他心中没有怨言，只是默默地遵照吩咐，退到门外守着──为此班私下还默默地哀悼自己的饭碗被抢了，但谁叫艾白先生是少爷的心肝，他也只能退到暗处守着吧。
　　
　　不过要是问威廉斯顿，他准大呼冤枉。他不就是担心艾白路斯接受不到贵族圈黑暗的一面麽？想到四年前艾白路斯那样的‘热血’，实在让他放心不下。要是艾白路斯做出了甚麽，他罚也心痛，不罚又难以和悠悠众□代。只好让艾白路斯暂时离开一下，跟白路斯自己猜想不够受信任这些无关。
　　
　　威廉斯顿摸摸下巴，好吧，他也承认他觉得艾白路斯这一份‘纯真’是挺可爱的，舍不得他被污染啊──某人忘了一年前他对於艾白路斯的性格，只有‘愚蠢’两个字的评价啊。所以说，爱情真是使人瞎了眼。
　　
　　不单是内部的黑暗，连外面的风风雨雨，全都被威廉斯顿挡在盖尔华特家之外，那怕是莉莉也没有透露太多外间的消息，所以艾白路斯并不知道自己被有心人士一炒，已经传到十分不堪，甚至有人嘲讽威廉斯顿找了一个墙头草的管家，虽然艾白路斯没有正式为梅度森家服务过。
　　
　　要是知道的话，艾白路斯恐怕不能如此坦然了。
　　
　　一切的谣言没有下仆敢在盖尔华特内说，那怕是私底下的闲言闲语，也不敢流露出半分的鄙视，足见威廉斯顿对盖尔华特主堡把持之深。
　　
　　过了一个半月後，艾白路斯开始掌握了盖尔华特家内的全部事务，但一些暗手却依然把握在威廉斯顿手中。先不说底下的人服不服软，明面上艾白路斯至少是一个真正的管家。
　　
　　此时他比起初到盖尔华特家时更为成熟，周身的气质亦为之一变，让到威廉斯顿心动不已。可是考虑到自己是‘伤患’，只能占占小便宜，却不敢放肆地点起自己的j///火。
　　
　　只是艾白路斯对於威廉斯顿的伤势开始抱有怀疑，只是碍於不知道威廉斯顿是否有其他计划，只好把疑问隐藏在心中。
　　
　　威廉斯顿自然察觉到艾白路斯的怀疑，某人自以为把疑心收藏得很好，却不知他的行动已经出卖了他，从艾白路斯开始不再询问保罗医生後，威廉斯顿已经有所发现。无奈於每天要处理的事务实在太多了，还要在暗中整治盖尔华特家的不隐定份子。毕竟他的‘伤势’令到原本已经不安好心的旁系开始蠢蠢欲动，甚至有怀疑威廉斯顿已经残了，只是把事情给隐瞒下来。
　　
　　盖尔华特家历任的家主不能是残疾，这是默认的规矩了。要是威廉斯顿真的残废了，那他就要退位让贤。这也是为甚麽威廉斯顿要以自残来引蛇出动的原因，事实证明，效果还不错？不是吗？威廉斯顿看着暗卫给上的调查报告，满意地勾起嘴角。
　　
　　「少爷，茶。」自从艾白路斯来了後，威廉斯顿突然爱上了对方亲手调出的红茶，甚至连咖啡也很少喝了。艾白路斯没有甚麽意见，喝红茶对威廉斯顿现在的身体也有益处。
　　
　　「艾白啊……」威廉斯顿浅了一口红茶，叹息般的说：「你泡的红茶真是极品。」
　　
　　「谢谢少爷的夸奖。」艾白路斯微微退後了一步，单手置於腹前，另一只手放在背後，弯下腰恭敬地道谢。
　　
　　威廉斯顿瞅着他，心中暗叹道：要是不如此生疏的话更好了……
　　
　　没办法，威廉斯顿实在没有追求过任何人，因此原本自信於自己可以在在两个月内把艾白路斯追到手的他，看着眼前对自己十分尊敬，但清澈的眼光p恭敬的姿态无不告诉他，艾白路斯，对他没有半分的爱意。似乎只是因为自己是他的主子，才如此温和的相待。
　　
　　唉，急不得。威廉斯顿跟自己说。
　　
　　艾白路斯不明白威廉少爷为甚麽拿着杯子可以沉思了半天，但这不是他下人应该管的。自己只需要做好本份，守好这个家就好了。想到这样，他的腰杆又挺直了几分，责任让到他成长起来，只是威廉斯顿并不满足於他的成长。
　　
　　威廉斯顿对他的期望，极深。不单是要作为一个好管家，更要作威廉斯顿的左右手。前者和後者的意义，又更为不同。前者只需要忠於盖尔华特家，後者却只能忠於威廉斯顿一人。
　　
　　不想心急，可惜似乎时间不多了。威廉斯顿看着眼的报告，不禁叹了一口气。希望艾白路斯可以尽快成长起来，伴随在自己左右。
　　
　　威廉斯顿寄予期望，但却半分也没有透露给艾白路斯知道。凭着艾白路斯的脑袋，恐怕要有一番折腾才能明白威廉斯顿的心意了。
　　
　　艾白路斯没有威廉斯顿的吩咐，也不敢私自退下，只能直直地站在威廉斯顿身侧，双眼似是在沉思着，又像在梦游。在盖尔华特家他即使掌握了大部分的事务，但依然如履薄冰，半分也大意不得。
　　
　　「艾白。」威廉斯顿突然开口。
　　
　　「少爷？」艾白路斯惊醒过来，连忙半弯着腰，作出一副聆听的姿势。
　　
　　「明天有客人……你去准备一下吧。」威廉斯顿犹豫了一下，似乎不太想艾白路斯出面，可是心中念头一转，又改□托给艾白路斯去办。
　　
　　「好的。少爷，请容许我先行告退。」艾白路斯戴着白手套的手放於胸前，恭敬的请示。
　　
　　威廉斯顿瞅着他，又想叹气了。只能转过头，无力地挥挥手。
　　
　　艾白路斯出去了後，班突然从暗处轻声的走出来，疑问地说：「少爷？」
　　
　　「先不要出手。」威廉斯顿敲着桌子，歪着头想了想：「让暗部的人也不用出手，就放任他们吧。」
　　
　　「可是……」班还想说甚麽，却被威廉斯顿抬起手制止了。
　　
　　「中国人有一句说话，不入虎穴，焉得虎子。这条毒蛇潜伏得太深了……」威廉斯顿皱着眉头。从保罗和大长老勾结时，他就隐隐觉得家族中恐怕出现了背叛者，只是这个人太聪明，藏得很深，几次都让到他逃去，而且一次比一次更难抓获，既然如此自己何不将计就计，假装不小心露出些许的破绽呢？他相信只要有一丝的机会，对方能利用去翻全盘。
　　
　　「但……」班此时有点觉得他掌管的暗部实在有点不足，他想不到要是威廉斯顿身陷危境，到时又有谁指挥大局呢？平时暗部也是重武力的，甚麽阴谋鬼计这些玩意班全部不懂，他只懂照吩咐行事。
　　
　　暗部所有的行动全都由威廉斯顿一个人作决策，在和平时候这种□能够绝对掌控暗部不叛变，但在此时却有点顾此失彼，万一威廉斯顿有了甚麽意外，暗部就会成为一盘散沙。
　　
　　「噢，凡事总要冒险才能得到极大化的利益，不是吗？」威廉斯顿竖起手指放在嘴边，不怀好意地勾起一抹笑。
　　
　　「不要小看艾白哦……」
　　
　　艾白先生？班想到对方那单纯的样子，不禁偷偷地摇摇头。艾白先生看上去比较像小绵羊，少爷是想要把他送去敌人的口中吃到渣都没得剩吗？
　　
　　「相信我吧…艾白可以做得更好的……」威廉斯顿信心满满地笑着。
　　
　　只好如此了。班无可奈何地点点头，再次隐藏在暗处。
　　
　　「艾白啊…不要让我失望……」威廉斯顿喃喃自语，转过椅子，看向天上的明月。
　　
　　＊
　　早上，艾白路斯精心地打理自己的装扮，确保没有一丝的问题後，便开始检查起下仆的工作。
　　
　　由於威廉斯顿没有交代客人是何时会到来，艾白路斯只好让下仆们做好准备，随时可以招待客人。
　　
　　幸好盖尔华特城堡占据了一整个山头，当艾白路斯收到山下的看守人员的报告後，便打醒十二万分的精神，让各方准备。一小时後，他敲响了威廉斯顿的房门。
　　
　　「进来。」沉稳的声音从门後传出。
　　
　　「少爷，沐恩斯的客人来了。」艾白路斯打开房门，低下头弯着腰说。脑中不期然闪过一丝的疑惑，这个姓到底在何处听过呢？
　　
　　「好。」威廉斯顿合起文件夹，随手地放在一旁，然後招手示意艾白路斯把自己推出去。
　　
　　艾白路斯不说话，毕直而规律的军步迈出，推着威廉斯顿到偏厅。
　　
　　时间计算得刚好，下仆正好上完茶给沐恩斯家的来者，退後了一步後，威廉斯顿便进来了。
　　
　　艾白路斯和沐恩斯的人对视了一眼，心头一震。
　　
　　这不是……


        
55.危机再现（一）

　　艾白路斯永远不会忘记那一对眼。似笑非笑，看似漫不经心，实际眼底一片阴冷。时隔四年，艾白路斯居然觉得眼前的这个男人有点陌生。或许自己已经不怨了吧，艾白路斯感到释然。　
　　
　　他还没说甚麽，对方就嚷上了：「哎呀哎呀，这是你新玩的小宠？」
　　
　　威廉斯顿自然脸色微黑，皱起眉头，但碍於两家族是同盟的关系，倒不太好下遂客令，只好把话题引开：「保华特，今天来是有甚麽要事吗？我们上书房详谈吧。」
　　
　　保华特玩味地笑着，摸着下巴看着艾白路斯嘿嘿而笑，牛头不搭马嘴的说：「看上去比四年前要标致得多了，威廉你要是玩够了，让我如何？」
　　
　　顿时威廉斯顿和艾白路斯的脸色都不太好了，尤其艾白路斯简直觉得嘴角一抽，直觉告诉自己，不要探究四年前的真相了。
　　
　　威廉斯顿还没说话，艾白路斯单手放在腹前p微微地鞠躬说：「感谢沐恩斯少爷的厚爱，在下不胜感激。本人尚未有换家的打算，只能在此说声抱歉。承蒙沐恩斯少爷的错爱了。」
　　
　　保华特笑弯了眼，可是嘴巴说出来的话却是绝对的恶毒：「主人都没开声，你这只狗就先吠起来了。威廉斯顿你不管管你的人吗？还是需要我越俎代庖，帮你好好调///教他一番。」
　　
　　威廉斯顿慢悠悠地拿起红茶，冷漠地说：「保华特你今天来我家是要来找茬吗？」
　　
　　一句说话就让到保华特闭了嘴，脸上隐隐地闪过一丝不平和愤慨，但最後还是慢慢地收敛了脸色，依然嘻皮笑脸着。
　　
　　艾白路斯已经不是四年前那个小白了，这半年让到他获益良多，自然是暗咐道这个保华特看上去也不如表面的简单，能这样收放自己情绪，的确是一个颇有城府的人。
　　
　　当然他不知道是威廉斯顿中已经恨不得把他叉出去砍成几件了，不过脸上不显，依然那麽淡淡的，让人猜不出艾白路斯对他来说有甚麽意义。
　　
　　连保华特也有点迷惑，要是说威廉斯顿不在意艾白路斯吧，可是他又不顾名声从梅度森家把人抢过来，当年他再感兴趣，也只敢暗示地让罗泊斯把艾白路斯迷昏了送到他房间玩一把，也不敢放到明面上说开。可是说重要吧，他这样侮辱艾白路斯，也没见他脸上有什麽神色，好像他骂的只是一个普通的下仆。
　　
　　再次看了一眼威廉斯顿冷漠的神情，保华特觉得艾白路斯恐怕不如他们之前想像中重要，说不定是威廉斯顿放出来当烟雾弹的……
　　
　　「没甚麽事的话，我也觉得累了。恐怕招呼不到。」威廉斯顿似是暗自揉着自己的大腿一下，神色虽然并无不对，却让到保华特觉得他的腿，恐怕真的不太好了。
　　
　　「哎呀哎呀，大家都是朋友，说甚麽见外的话呢。自从威廉斯顿你受伤以後，就把人都挡在外面了，你要知道见你一面多难啊。说实话，你的腿真的没事吗？要是有事的确千万不要畏疾忌医啊，及早去做治疗的话好得也快一点不是吗？」保华特一脸心有戚戚然的样子，要是不知道还以为他有多关心威廉斯顿呢。
　　
　　要是真的关心就不会等到现在来了。艾白路斯腹语，低垂了眼睛，显得有几分黯然的样子。
　　
　　一谈起自己的腿，威廉斯顿果然脸色大变，忍不住扭曲了一下脸色，抓着自己的大腿彷佛感觉不到痛楚似的。脸上的表情只是一瞬间的变化，却让一直盯着他的保华特瞧得一清二楚。很快威廉斯顿就凭着多年的经验，收拾好脸上的神情，变回淡淡的样子，漫不经心地说：「我的腿快好了。谢谢你关心。」
　　
　　嗤，骗谁呢，要是快好了你的手会紧紧地抓着自己的大腿？保华特自以为窥探到威廉斯顿的秘密，心中自然一喜。再看艾白路斯那难掩的黯然，便觉得威廉斯顿的腿十成十是好不了的。现在只要加紧动作，把他拉下位置来以後威廉斯顿想扑腾，也由不到他。整个盖尔华特家没了威廉斯顿，还不是他沐恩斯家的天下？！
　　
　　想着想着，保华特的心中更是快乐，直觉得自己这一趟真是来对了，就算威廉斯顿的态度恶劣也影响不到他愉快的心情。
　　
　　心中一松，嘴上更是不饶人：「哎，我不是为你好吗？一场兄弟，我也不忍心见到你变成残废，以後落得一个生活不能自理。看着你管家倒是个心高气傲的，以後来的家主也不知能不能对他好。唉，不过大家都是兄弟，我也会帮你护着几分的。」说完还一脸理所当然，有点猥琐地看着艾白路斯。啧啧，看那小蛮腰，那翘翘的屁股，操上来多带劲啊。
　　
　　左一句‘残废’p右一句‘生活不能自理’，句句戳心肝啊。要是不发疯的话，威廉斯顿还有脸吗？威廉斯顿立即‘气得’把手上的红茶整杯摔到他头上，抖着手指大吼：「滚，你给我滚。鬼才跟你是兄弟，我呸，我威廉斯顿没有认识这样咀咒我的兄弟。我的腿没事。你给我滚出去！！！」咆哮着把茶几也推翻了，脸上完全癫狂得恨恨地瞪着保华特。
　　
　　艾白路斯也顾不上自己被保华特看得浑身发冷了，立即急急地叫：「少爷少爷，你冷静点。你啊，快拿药来。少爷，不要生气，少爷。」一边紧紧地握着威廉斯顿的双手，担忧地以眼神示意保华特快点离开。
　　
　　保华特掩着额角，一丝的血慢慢的划过了他英俊的脸孔，气愤地瞪着威廉斯顿，咬牙切齿道：「你……」可是看着威廉斯顿带着疯狂的眼睛，又觉得自己不应该跟这个精神病计较，顿时挥挥衣袖，留下一句：「不知好歹。」便急急脚地着自己的额头，略为狼狈的离开了。
　　
　　威廉斯顿还在那处‘发疯’，口中不停地吼：「滚！你们现在一个个都当我有病了吧？我跟你们说，我没有病！！艾白！艾白，你放开我，放开我！！！连你都不听我吩咐了吗？连你也要背叛我吗？」那叫喊声直到保华特出了门口，还心有余悸地摸摸自己的心口，坐上车催促着司机说：「快，快点开车。」额上的伤口再小，也有可能留痕啊，还是早点离开这家疯子才好。
　　
　　侧耳听到汽车发动的声音，威廉斯顿疯狂的神色一收，有点坏坏地笑着：「要是你打算握着我的手到天荒地老我也不介意的。」艾白路斯那十指不沾阳春水p白腻细滑的双手握着威廉斯顿的手，让到他心中一荡，不合时宜地起了几分绮念。
　　
　　艾白路斯的脸上微微一红，低声地说了一声抱歉，立即放开了威廉斯顿的手，安静地往後退回自己的冈位上。
　　
　　威廉斯顿觉得有点失望，但还是只能吩咐了一句：「回书房。」
　　
　　「是，少爷。」艾白路斯弯着腰，微微地鞠了一个躬，才推着威廉斯顿去到三楼的书房内。
　　
　　已经不是第一次步进这间书房，但艾白路斯还是微微地为了那彷若国家图书馆的巨大藏书量感到震撼。心神一收，默默地把威廉斯顿推到书桌前。
　　
　　威廉斯顿左等右等，艾白路斯依然只毕直在站在他身後，双眼直直地盯着书柜上的某点，完全不对威廉斯顿要做的事感兴趣。
　　
　　「你就没甚麽要问我吗？」威廉斯顿觉得自己的开场白真是蠢极了，可是谁让艾白路斯是这样闷骚的。
　　
　　「一切任凭少爷的吩咐。」艾白路斯恭敬地回了一句。
　　
　　这一句话几乎要气到威廉斯顿吐血，他忍不住瞪了他一眼说：「艾白，是不是以後少爷没吩咐你做的事你就不会做了？那吃饭用不用我吩咐？洗澡我没叫你洗的话你也不要洗了。」到这个时候了，这块木头还不开窍，真是急死人了。
　　
　　艾白路斯再迟疑也知道威廉斯顿在教训他了，不禁低下头，心中因着这句话转了几圈。不得不说威廉斯顿的调///教能力还是不错，要是在以往艾白路斯可不会懂把话一句当三句来听，更别提在心中细细想着是甚麽意思了。
　　
　　他不禁想到了一开始见面时对方对自己的嘲弄，是不是自己努力的方向根本就是错了。或者是说，威廉斯顿对自己期望更高？
　　
　　艾白路斯有点迷惑，管家不是应该要帮主人管好这个家吗？威廉斯顿还想要期待甚麽？就着这句话来看，威廉斯顿是暗示自己以後可以自己为他作一些决定？
　　
　　这一个结论让到他心中涌起冲天的巨浪，几近颠覆了他以往的一贯的思维。他忍不住望了威廉斯顿一眼。
　　
　　自己，真的可以吗？
　　

56.危机再现（二）

　　威廉斯顿没有说甚麽，一下子房间静了下来，只剩下座钟滴答滴答的声音，空气彷佛感受到两人凝滞的气氛，而觉得稀薄起来。
　　
　　「我想知道现在发生甚麽事，可以吗？少爷。」艾白路斯开口问，声音中带了点犹豫，但他又觉得，威廉斯顿会希望自己发问的。
　　
　　威廉斯顿微微勾起嘴角，柔和地说：「当然，一切如你所愿。」
　　
　　「这件事得由二年前开始说起。自二年前祖父过世之後，那些旁系的人就没停止过蹦J，父亲无能，也控制不住他们。倒是把他们的心越养越大了。第一次是在盖尔华特，简单又粗暴的想直接给我下毒，只是可惜他们不知道我根本不会吃外人煮的东西，我一直在外面放浪不堪，也未尝不是存着避开他们的心思。你也记得当初我去法国时，住进梅度森的别馆里吧？」威廉斯顿侧着头，轻声地问。
　　
　　艾白路斯彷佛想起了甚麽，不太自然的点点头，脸色有点尴尬。何止住了进去，连床单也滚了……
　　
　　「那次是他们第四次出手，打算把我折在法国或者拖延我回英国的时间，好等到我弟弟可以夺权。可惜那一次失败了呢。结果是怎样你也看到了。」威廉斯顿笑笑：「所以才会有那出戏的演出。他们大概一直以为我是好欺负的，毕竟之前我一直不会直接对他们做甚麽，最多就折了他们一点人手，筋骨也未从动过他们。那一次反击，我就把我弟弟送进监狱了。我──很可怕吧？」神色似乎有点悲伤。
　　
　　「不，不是的…少爷…你很好……」艾白路斯笨拙地安慰着。他没看到威廉斯顿的眼睛内快速地闪过一丝得意，还以为威廉斯顿真的被家人伤透了心。
　　
　　威廉斯顿摇摇头，否定地说：「不不，我不是好人。不然的话怎会连父亲也疏离了我？不过那次行动倒是让他们旁系和弟弟的阴谋展现了不少，也有不少人浮到明面上，虽然我知道那只是冰山一角。但无论如何，我最不能容易是他们联合外人，计算自己家中的财势。他们倒是好打算，何时却没有脑子地想，别人帮他们，是要谋甚麽？」几代人的经营，直到自己这一代才真正显露出来，真是好计算！
　　
　　艾白路斯拍拍威廉斯顿的手，无声地安慰。这种来自家人的计算，最是诛心不过。
　　
　　「於是我就有了一个想法。我想把真正的幕後主脑一网打尽。可惜诱捕了几次，却依然一无所获。不知是他太聪明了，还是丢下的饵不够吸引。可是我直觉告诉我，之前那些的行动来抓的充其量都只是他用野心诱哄的帮手，他们的背後一定有一个人，操控着他们每一次的行动……」每次想到这样，威廉斯顿就想要叹气。
　　
　　「所以你才装着变成残废吗？其实你没有事？」艾白路斯轻声地问。不得不说威廉斯顿的隐瞒是让到他心中有点伤感的。
　　
　　「不是装的，而是真的受伤了，只是不严重，伤口很快就K合了。艾白，我有骗过你一次麽？」威廉斯顿有点可怜巴巴的说，不放过任何一丝表达心迹的机会。好吧，他也没有告诉他所谓的伤口，也是自己自残出来的，不然艾白路斯保不准会生气了……
　　
　　这句话怎麽这样奇怪……艾白路斯抽了一抽嘴角，在威廉斯顿明亮的眼神下，缓缓地摇摇头……是啊，没有欺骗，只是隐瞒了吧。他不动声色地在心底加上这一句。
　　
　　威廉斯顿可不管他腹语自己甚麽，一看到他摇头就开心地笑了起来：「嗯，我是绝对不会骗你的！所以简单来说，这一次就是一次引蛇出洞的计划。而计划中用来作饵的是我，因为份量够大，要是连我自己也引诱不到对手出来的话，恐怕以後就……」威廉斯顿沉着声，最後一句故意放慢来说。
　　
　　「甚麽？不可以！」艾白路斯吓了一大跳，连忙急声道。
　　
　　「如果没有够大的饵，是引不到大鱼的……」威廉斯顿托着下巴，低声的说。这个道理，浅易得可怕。
　　
　　「少爷，由我来当吧。反正他们也认为……」艾白路斯收拾好心情，立即开始计划起来。
　　
　　「不！」威廉斯顿打断他的说话，要是让艾白路斯出事才是麻烦呢。艾白路斯还这麽单纯，被人哄了去自己真是要捶心口了。
　　
　　「我已经决定好了…你…只要帮我守好这个家，不要让人进来了……」威廉斯顿放松了身体，靠在椅背上，呼出一口气：「人手…我会给你留着一点…守好这处…」
　　
　　「少爷……」艾白路斯真是讨厌死这种被抛下来的感觉了。他皱着眉头，抿紧嘴。
　　
　　「不是抛弃你。只是你有更重要的事做。」威廉斯顿一眼看穿艾白路斯的心思，安慰地牵着他的手，让他蹲下来。
　　
　　「就算我放弃我自己，我也不会放弃你的……」威廉斯顿微微地靠向前，摸摸艾白路斯柔软的棕啡色短发，让到它稍稍地蓬松起来。
　　
　　艾白路斯退後了一步，有点不习惯这样亲昵的举动。心跳有点加速起来，直觉告诉他最好不要深究这种感觉。他别开脸，深呼吸了一下，才平静下来。
　　
　　「少爷，请你吩咐……」艾白路斯恭敬地弯下腰。
　　
　　「你忘了我之前说过甚麽了？」威廉斯顿直视他的眼睛，压迫得他略为狼狈的微微侧开了脸。
　　
　　「我懂了。」艾白路斯平静地说。少爷，我一定不会令你失望的。
　　
　　威廉斯顿嗯了一声，没有再说甚麽……
　　
　　＊
　　或许是保华特那天来到盖尔华特家闹了一次不愉快，接下来几天的时间威廉斯顿难得地休闲起来。公司的事务p家族的纷争彷佛像是约定好了一般全都顺利了，彷佛像是暴风雨前夕的平静，而威廉斯顿珍惜着这次机会，好好地在家中休闲地浅着咖啡，舒适地躺在贵妃椅上晒太阳。因为跟艾白路斯说开了，他也不用装着残障，只是每天艾白路斯帮他洗澡的福利被取消了，让到他感到非常可惜……哎……果然一得必有一失啊。
　　
　　「少爷，请慢用。」艾白路斯放下一盘切好了的各式水果，然後在一旁放着牙签，恭敬地鞠了一个躬。
　　
　　「嗯…艾白……」威廉斯顿打了一记呵欠，拉下丝棉被伸了一记懒腰。午後的阳光正好，晒得人浑身暖暖的。养了几天，威廉斯顿觉得自己的骨头都要懒了起来，要不是会定时在城堡的训练基地内进行训练，威廉斯顿觉得要是对手目的是让他松懈起来的话，那他的确是成功了一半。
　　
　　「少爷，先喝一杯水润润口。」艾白路斯一只手托着水杯的底部，另一只手扶着水杯的中沿，不偏不倚地举到威廉斯顿的身侧。
　　
　　威廉斯顿顿了一下，微微抱怨道：「艾白，以後不要戴手套了。」青葱白的肌肤都快要看不见了。他哀怨地看着艾白路斯一身紧身的燕尾服加上白手套，绝对把全身除了脸以外都包起了来吧？不过腰身倒是被好好地勾勒出来，要不是顾及到艾白路斯还没有爱上自己，真的好想扯下他，翻身压上。
　　
　　艾白路斯觉得这个命令怪怪的，但对上威廉斯顿期待的目光後，还是点点头，无奈地应道：「是的，少爷。」
　　
　　「除了少爷你就没有其他叫法了麽？例如威廉？」
　　
　　「……」完全觉得威廉少爷真是闲得发慌的某人沉默以对。
　　
　　＊
　　正当威廉斯顿以为看书看美人的美好日子会一直过下去时，对方终於出手了。
　　
　　或许是确定了甚麽，对方毫不犹豫地攻击威廉斯顿的公司，让到他公司的股价一夜之间大幅度地下降，造成恐慌性的抛售。甚至他旗下的各间分店分别被不同的人袭击。威廉斯顿知道，这是想把他从城堡内逼出来。也就是说对方的手没办法伸到城堡内，只能用外力逼自己……
　　
　　眼睛闪过一丝利光。威廉斯顿深深地满意盖尔华特城堡已经被自己收拾成为一个铁桶。
　　
　　「少爷，我陪你出去？」艾白路斯站在车旁，忧心地看着威廉斯顿。
　　
　　「乖，你只要帮我守好我们的家就好了……」威廉斯顿在他的手掌上印下一吻。
　　
　　艾白路斯立即把心绪从‘我们的家’这四个字上收回来，红着脸低退了一步说：「少爷，请不要再拿我开玩笑了。」威廉少爷是甚麽意思？现在又不用演戏了，何必这样……
　　
　　「不是开玩笑。」威廉斯顿轻飘飘地丢下一句，挥手让司机开车。
　　
　　车子流畅型的设计在阳光下闪闪发光，不急不缓的车速彷佛像是黑暗中的潜伏者，慢慢地亮出了尖锐的爪子。
　　
　　艾白路斯静静地目送着车子驶下山坡，心中只想到这样的一句话：
　　
　　战争，终於要开始了。

57.危机再现（三）

　　当威廉斯顿的车子开出了大门，艾白路斯就直接下令封城堡谢绝所有来客。毕竟这一次去威廉斯顿带走了大半人手，而留下来的十人之中只有一个彼得是艾白路斯还算熟悉的人──这熟悉是建基於只有他艾白路斯是见过的！
　　
　　这下子有点棘手起来，因为艾白路斯也不认为自己可以指挥得动威廉斯顿的暗部，在他理解成这是威廉斯顿的私人下属，就好像梅度森家的基度里家族历来担任的角色。这些伴生家族很明显只会听命於威廉斯顿一人，而不是他这一个外人。
　　
　　即使艾白路斯误解了，但也离事实不远。
　　
　　不出所料地，那一夜艾白路斯就接到了威廉斯顿失踪的消息，在外界纷乱的时候，由於他一早封闭了城堡，倒是让那些第一波到来想要占便宜的盖尔华特家旁系的人挡在门外，愤恨不己，但没有一个可以命令得动已经被威廉斯顿收拾得像个铁桶一样的盖尔华特主堡的下人。除了愤愤地在大闸外叫嚣了一会儿外，他们也只能摸摸鼻子铩羽而归。
　　
　　艾白路斯在密室中盯着监视，确定了来的人只是一些小人物，一个个看来愚蠢无比，估计是用来试一下水深的。看来大的不容易出动，以免伤筋骨啊…这样也好，多点时间他们也好准备。
　　
　　艾白路斯默默地握紧拳头，心脏一下一下的跳动着，夹杂着丝丝的隐痛和担忧，无论如何他总希望相信威廉斯顿是真的有办法，而不是哄着他玩的。
　　
　　＊
　　威廉斯顿觉得好笑，几乎在回到公司没多久後他的三堂兄和四表哥便迫不及待上门求见。或许是过分的顺利让到他们的心自大起来，威廉斯顿认为这种明显把自己暴露出来的行为是绝对不可取的。那怕想要计算他，也应该沉着气，而不是在他前脚刚踏进公司，後脚便立即赶过来‘有要事’跟他商议。这不是摆明跟敌人说你有暗桩在公司吗？
　　
　　威廉斯顿暗自警戒起来，到底是谁呢……
　　
　　「威廉？威廉？你听到我的说话吗？」威廉斯顿的三堂兄罗福斯急急地催促威廉斯顿给他们一个答覆。
　　
　　「嗯？」威廉斯顿有一刹那的恍神，但很快便在对方还没察觉前回过神，冷漠地说：「不必再提了，这件事我不同意。」
　　
　　整间宽敞大的办公室内只有三人，一时间威廉斯顿的拒绝让到气氛瞬时紧张起来，甚至四表哥柏德暗自鄙视着威廉斯顿。一个残废凭甚麽揽这麽大的权，应该乖乖地把家主之位让出来！
　　
　　柏德慢吞吞以手止住罗福斯的暴怒，脸上依然挂着微笑，金丝边的眼镜在阳光照射下闪了闪，劝说：「威廉，你现在正需要养身体啊。把身体养好了日後再烦恼这些事吧。你看今次集团的危机也太高了，你也应该让我们跟你分担一下，这麽多工作你忙得完吗？让我们帮你忙吧，毕竟我们是一家人啊。而且我们也拿着股份，总归不想公司不好的。」脸上还带着亲切，言之凿凿的彷佛两人之间真是这样亲密。
　　
　　威廉斯顿嘲弄地勾起嘴角：「三堂兄p四表哥，以前签合约时你们可不是这样说的。」
　　
　　柏德的脸色难看了一下，但也只是一下，很快便回复亲切的脸色，甚至加入了一点担忧：「现在是非常时机，大家一家人也不要计较甚麽了。」废话，以前是想着反正板不倒威廉斯顿，就打算要是那些合约有甚麽问题时可以借机拉威廉斯顿下台，自然不希望插手！但现在是甚麽时候啊，威廉斯顿都已经是个半残废了。
　　
　　「我不同意。」威廉斯顿高深莫测的笑着，彷佛已经看穿了两人的所有阴谋，让到柏德和罗福斯坐立不安。其实他心中也没有底，因为这和他预想的太不同了，至少首先行动的，不应该是旁系，毕竟他们更容易使自己加重戒心。威廉斯顿觉得奇怪，有种事情正在脱离他掌控的感觉。
　　
　　「威廉斯顿，你不要太得寸进尺了。」或许是威廉斯顿的口气太差，连柏德也有点暴怒。但总归想到了甚麽，又忍了下来。
　　
　　其实威廉斯顿宁可他们直接吵一顿，也总好过这样的抑制，让到他心中不祥的预感越来越浓烈。
　　
　　最後柏德和罗福斯一无所获的离开，但他们脸上却不见可惜。
　　
　　「班，去查查发生甚麽事让他们忌惮起来。」威廉斯顿敲敲金属的桌面，平静地对着空无一人的房间说。
　　
　　一声彷佛叹息的‘是’，让到威廉斯顿知道班已经离去了。
　　
　　接下来除了忙於处理一早有心理准备的公事外，威廉斯顿脑中依然不停地转。难不成对方已经察觉到自己的意图？不会吧……
　　
　　那要不要换计划呢？威廉斯顿严肃的思考着。
　　
　　幸好下午外出时的惊险车与车之间的追逐，让到他提心吊胆的同时又莫名地暗舒了一口气。对方还没有发现自己的意图就最好不过了，只是不知道公司内的内奸到底是谁？这样及时地通知道他们拦截。
　　
　　「少爷，摆脱不了他们。」开车的德撒冒着冷汗，拼命地在高速公路上左穿右插，甚至被追逐得离开了市区，在空旷的郊外中飞快地开着车。而车旁边那几辆保护着的车早已经被对方干掉，虽然同时令到对方损失了不少人手。
　　
　　「少爷要不找个地方你们先离开，我开车引开他们。」坐在副座的加德里回头建议。对方也只剩下一辆车来追截他们，他就不信自己会比那些杂//种差！
　　
　　威廉斯顿抿起嘴，即使在极端紧张中他还能保持着冷静，快速地在脑中运算起来。
　　
　　「听我吩咐，先……」
　　
　　＊
　　虽然坐在城堡内，艾白路斯依然心绪不宁。
　　
　　这也难怪，毕竟连失踪的消息也是从来骂咧咧的旁系中得知的，自己这一方居然完全没有收到任何消息。令到他猜测或许消息流通被某个人或组织给截着了？
　　
　　「艾白先生。」彼得嘻皮笑脸收起了後，看上去倒是有几分威严和可惜。眼中的暴戾更是在淡黄色的灯光中若有若无的流转着，对於自己的失职（打探不到任何消息），他内心其实有点不好受的。不过少爷说过，他不在的话就要听艾白先生的说话，虽然他不觉得这个文弱又单纯的艾白先生计划甚麽，但少爷既然这样说了，那他就会尊从命令。
　　
　　「彼得。」艾白路斯合上了书本，把架在鼻梁上的眼镜拿了下来，揉着鼻梁问：「有少爷的消息没有？」
　　
　　「没，不过暗部打探到旁系的长老们似乎没有任何动静。除了今天来的那几个小丑，看上去明天应该也不会来的。」彼得轻声的说。
　　
　　自从威廉斯顿带走了主堡内大半的人後，一入夜整座城堡安静得可怕，幽幽森森的傲立在山顶，彷佛似是潜伏着的野兽，静静地等着给敌人一爪。
　　
　　虽然是自小生活在梅度森家里，但是艾白路斯依然不太习惯此刻的空洞。彷佛像在蚕食着内心的勇气，一点一点变得害怕。寂静，是今夜盖尔华特家的代名词。
　　
　　「是麽……」艾白路斯望向外面，黑漆漆的甚麽也看不到的森林，只有一些树影在昏黄的街灯映照下，在寒风中发出沙沙声。艾白路斯觉得这一个冬天，真是有史以来最漫长的了。从被要求回梅度森到被赶出去，又来到盖尔华特家，这一切彷佛像是经过了一世纪一般的漫长，但事实也不过才经过了三个月。
　　
　　艾白路斯不懂威廉斯顿那来的信心，连他自己也不觉得自己可信。他的缺点其实自己也清楚，只是他不愿意改，或者说不愿意接受世俗的‘邪恶’，可是没有人会等他成长，要是想要成为盖尔华特家的一份子，那麽自己至少要给出一点贡献才行。
　　
　　艾白路斯沉默了一会儿，轻声地说：「要是盖尔华特家的长老到来，我可以直接把他赶出去吗？」看似是询问，但更多是喃喃自语。
　　
　　彼得只回了一句：「少爷说守好城堡。」免得他回来时却发现城堡被易主了才叫悲哀。虽然家主的信物掌握在少爷手中，但历来这座盖尔华特城堡也在继任上起了很大的作用。大家都默认了，只有家主才能住进来，其他人只能以客人的身份进着！要是威廉斯顿失踪的这时间，盖尔华特城堡被其他人以主人的名义住进来的话，那恐怕会对少爷造成麻烦。
　　
　　「嗯。」艾白路斯也只是说说，要是他赶走了盖尔华特家的长老，那麽威廉少爷就算回来了，也只会落人口实。
　　
　　「我要好好地想一想…你先出去吧。」艾白路斯头痛地按着额头，都是甚麽的事啊。
　　
　　彼得看了他一眼，一言不发地离开了。

58.危机再现（四）

　　第四天了。
　　
　　艾白路斯看着灰沉沉的天空，无端地轻叹了一声。而威廉斯顿失踪至今也过去了四天，每一天派出去打探的人手绝对不少，可是却石沉大海，不过艾白路斯依然觉得乐观。没消息就是好消息，不是吗？
　　
　　而虎视眈眈的旁系各家却意外地沉默，那就足以证明了威廉少爷并不在他们手中。或许他们正在暗地猜测这一次会不会是陷阱，才这样犹豫不决吧。
　　
　　「艾白先生。」彼得无声无色的出现。
　　
　　艾白路斯心中猛的一点，脸色实在算不上好的说：「下次能不能别这样吓人？」每次他心脏都要受冲击，这样吓下去难保不会吓出心脏病。
　　
　　「少爷就不觉得吓人。」彼得不以为然，在盖尔华特家要是这种小事就大惊小怪那能做大事。
　　
　　那是你少爷已经习惯了好麽？我才来了三个月好麽？艾白路斯暗地里磨牙。
　　
　　「有甚麽事？」艾白路斯收起了脸上的神色，冷淡地问。
　　
　　「据线报称，盖尔华特家的长老们今天各有异样，相信在不久後会起程来到盖尔华特家。」彼得一板一脸的说。
　　
　　「早就应该这样做了吧。」艾白路斯叹了一口气，摸着威廉少爷为他画出来的关系图，心中暗想：该来的，始终会来。
　　
　　「是。」彼得靠在玻璃窗前，懒懒的。别人也许不熟悉少爷，但他这个自小跟在他身边的人可知道少爷的本事大着呢，要是旁系至今才行动，那麽威廉少爷自不会在他们手中。也就是说他们基本就失败了。只是少爷不知为甚麽没有跟暗卫联系呢？彼得心中隐隐的感到不安。
　　
　　「该来的躲不过，开始在家中布置吧，秘密的地方可不能给外人知道，有多少机关多少手段全用上吧。」艾白路斯合上了介绍盖尔华特家族历史和家规的书，陷着人中，甩甩头。这些天一些在背这本东西，真要命。
　　
　　「哪用你说啊，早开启了。」彼得白了艾白路斯一眼。
　　
　　「嗯，哪还有甚麽事？」艾白路斯询问地看向彼得，潜台词是怎麽还没不滚。
　　
　　「哼。」彼得冷冷地哼了一声，走了几步便神奇地又在视线中消失了。
　　
　　「难道这就是传说中的魔法？」艾白路斯疑惑地对着空气喃喃自语。这次没有哼声了，艾白路斯确定彼得已经走远。
　　
　　既然敌人快要上门，那麽就启动一级应变措施吧。幸好这几天训练之下，下仆已经能了无痕迹地把别人引离一些较为重要的地方。其中书房更为甚至！当然这处说的不是平时用来会客用p更像会客室的书房，而是真正放着机密文件，威廉斯顿集团的中心所在，连所用电脑的保密级数也是比其他为高了好几级。艾白路斯就不明白为甚麽电视剧上演的间谍能这麽轻易地潜入书房偷取文件呢，难不成主人白痴到把机密文件放在一处老是接待外宾的地点？那和直接放在他们眼前有甚麽分别嘛？
　　
　　当然艾白路斯认为他没有在追连续剧，他只是借由电视所演的来一点启发而已。嗯！
　　
　　看不提艾白路斯在脑中如何胡思乱想，他发现时间越过得快，他的心情反而安定了下来。大有破罐子破摔的大无谓精神了，这样一想，心中倒是释然了几分的紧张。
　　
　　来势汹汹，没多久後艾白路斯便接到了保安亭处的报告，开始召集人手去迎接到来的一场硬仗──呃，不，盖尔华特家的长老。
　　
　　一排的黑色车子从山上驶往山上，大长老盖文．盖尔华特看着艾白路斯领着一众的下仆恭敬地列成两行，鞠着躬欢迎盖文和他身後的三位长老，硬是把让他没办法说出上次威廉斯顿姑姑所嘲讽的说话，只好冷冷地哼了一声，身旁扶着他的青年也冷冷地扫了众人一眼。
　　
　　「城堡还是这样宏大。」二长老欧斯坦．盖尔华特意味不明的笑眯眯地看着艾白路斯，架着老花眼镜，掩饰着眼底下的精光。
　　
　　「没主人不也是一座空城。」四长老文殊．盖尔华特擦着手，厌恶地看了艾白路斯一眼。任何人一眼就看出艾白路斯绝对是他们想要架空威廉斯顿的路上的障碍。
　　
　　三长老碧因桑．盖尔华特没有说话，但被寒风吹得红红的脸上一派和//谐和慈祥，温文得像是来作客一般，但艾白路斯却觉得他恐怕是四个之中最为不好对付的。
　　
　　四个长老各带了大大小小的十二个下仆过来，这个数量聚集起上来也是不大不少的群众，艾白路斯顶着五十二对目光的注视，不卑不亢地说：「在下艾白路斯，代表少爷欢迎众长老的到临观赏盖尔华特城堡，请容许由在下选出来的迎宾带领各位前往左翼暂住。」艾白路斯这番话说得不咸不淡，在言语之间便把长老们降成了参观者，更以左翼暗示他们无权过问嫡系的运作。
　　
　　「你！」四长老文殊立即变了脸，气得瞪大了眼睛。瞎了他的狗眼，谁说他们是来参观城堡的？任何人也知道他们四位长老出现在这处是甚麽原因吧？
　　
　　「呵呵，後生真是好口才。」大长老盖文挥挥手，示意老四冷静下来，皮笑肉不笑的说。
　　
　　「这样一群人堵在门口，打算不让我们入住吗？」二长老欧斯坦拿下眼镜细细地用眼镜皮擦了擦，再戴上去整个人都像出鞘的剑一样锋利。
　　
　　「原来在家主心目中，我们只配住左翼啊。」一直没有说话的三长老碧因桑和和气气地微笑的说，但言词中却尖锐地喝斥艾白路斯狐假虎威。
　　
　　艾白路斯的额头细细地冒了一层汗，鞠了躬说：「小的当然没有这样想。只是右翼因为下仆不小心的关系，因此大部分的客房已经毁坏了，实在无法有足够的空间住人。要不，请大长老先行入住？我会尽快催促下仆把客房打理乾净的。」这意思就是说没房间了，你们也不用折腾住进去，反正死活也不会让你们住进右翼。
　　
　　这下子连大长老盖文都没有话说了，艾白路斯提议的一刹那间，无可否认地他是心动的，可是他把心底的浮躁压了下来，脸上淡淡地说：「嗯，不用了。我跟兄弟们一起住。」就是说艾白路斯你也不用搞分化了，我们兄弟同心！
　　
　　二长老不禁侧目地看了艾白路斯一眼，这可真是人才，直接把房间都毁了大半自然没办法住人，再耍了一手让大长老住进右翼，不就希望他们四位长老内哄好等他坐收渔人之利吗？
　　
　　「算了，毁了也没办法的事。我们先进去放东西吧，站着怪辛苦的。」四长老皱皱眉头，倒没有看出当中的弯弯道道，年龄也不年轻的他站在门口半天，实在觉得有点累了。
　　
　　「嗯，进去吧。」盖文发话，其他三人自然跟从。
　　
　　第一回合，可以说艾白路斯小胜了一次。
　　
　　一众五十二人分成四批分别住进了二楼的一列客房之中。
　　
　　等到他们把行李放好後，二长老欧坦斯便急不及待发难：「你…叫艾白路斯吧，威廉斯顿没有交代下集团和公司要怎样运作吗？他都失踪了四天，真是令人担忧啊。」艾白路斯暗中想，失踪了四天也不见你们先关心一下他，一来便是要住进右翼，真是司马昭之心，路人皆知！
　　
　　这句问话是陷阱，要是艾白路斯答有，那就是证明了威廉斯顿设陷阱让他们踩进来，那麽他们自然有把柄直接公告整个家族，要求重选家主，毕竟盖尔华特家训之中便是有不能计算自家人这一条的存在，也是为甚麽保罗被发现暗中夺权後，一旦东窗事发便被立即踢进监狱之中，连威廉斯顿的父亲也保不住他。
　　
　　要是艾白路斯答没有，那也好办，他们就以监督的名义直接把权力抢过来好了。省却了很多的麻烦。
　　
　　四长老心中暗想，这次老二的问话很有水平啊！
　　
　　艾白路斯眉头皱也不皱，只是鞠躬道：「目前会计正在整理上一年度的季度表，所以集团和公司已经暂时让到除了会计部之外的同事放年假了。」这借口找到完美，反正人都放假了，自然不用威廉斯顿去统领甚麽事。
　　
　　二长老一窒，他毕竟自小都只会吃喝玩乐，倒是很少接触公司的事务，鬼知还有这茬啊？
　　
　　「那要是威廉还未能及时归家，日後也应该有个代理人才像话的。」三长老柔柔地接着说。二长老在一旁点着头，没错没错，就是这个意思。
　　
　　「我相信少爷一定会平安归来的。」艾白路斯没有应，只是严肃地板着脸，揪着第一句回应了。
　　
　　重点是第二句话好不？大长老盖文在心中磨牙，看着艾白路斯的目光也不善起来。

59.危机再现（五）


　　「为甚麽我在表弟失踪前去过公司，却依然运作良好呢？」威廉斯顿的四表哥柏德悠悠地从二楼走下来，手上正优雅地用手帕擦着微湿润的双手，一句话顿时让客厅中原本停滞的气氛一变。
　　
　　「是啊，柏德既然这样说，那麽是有想趁威廉不在的时候，把持权力？」盖文眼中闪过一丝锐光，四个老人不约而同地瞪着艾白路斯。
　　
　　「柏德少爷，日安。」即使对方再不客气，艾白路斯还是恭敬地微微鞠躬，先打了一声招呼。
　　
　　可是即使如此，他的脊腰依然□，似是寒松傲然地立於一侧，身上的气势强到难以令人忽视。受到五方的轮流逼问，艾白路斯还是不徐不疾的开口解释道：「正因为近日对盖尔华特集团不好的消息，所以在当日威廉少爷便申请停牌，等到新一季的报告大会来临时再借由上一季度的结算表以求打开新的局面。只可惜威廉少爷却在同日失踪了，而根据公司的规定，目前由副总裁代为打理。」艾白路斯说得黯然，想到久日未闻的威廉斯顿，那怕他心中有一定把握对方不会有事，此刻心中一动，却觉得有点担忧。
　　
　　世上那会有事是绝对的没有风险？
　　
　　柏德嘴角的笑一僵，实在不得不佩服威廉斯顿够狠，在这个关键时刻居然把公司停牌，完全不怕会动摇人心，作风大胆得很。而他训练出来的──柏德看了一眼在一旁立得毕直的艾白路斯，也真的继承了他的风格。刚才他借由去厕所的名义溜过去右翼看过那几间客房了，简直是被毁得彻底，恐怕没有一段时间也修复不了。没点魄力还真做不出来呢。
　　
　　四位长老你看我p我看你的，一时间也想不到有甚麽地方可以刁难艾白路斯。可是让他们就此息宁旗鼓，却总是有几分不甘心的。
　　
　　「副总裁能干甚麽事儿。还是由我们这班老家伙出面帮忙吧，正好让柏德先熟习一下集团的运作。唉，虽然很不想说，可是威廉啊…那孩子……」碧因桑一副忧伤的模样，口中未曾说出来的含意却是在座的所有人全都明明白白的。他是想说威廉斯顿恐怕已经不知死了去哪，只是本家的人隐瞒着这消息吧。当然无论事实是不是真的这样，他也会全力让它变成事实！
　　
　　柏德心中一喜，这时候还是爷爷够有办法啊。
　　
　　其他三位长老虽然不太满意，因为柏德就是碧因桑的孙子，不过要是他们说，当然柏德掌管了盖尔华特的集团会比威廉斯顿掌握时更好地捞一笔，浑水摸鱼一下。所以当下立即点头同意了，大有反客为主的意思存在。
　　
　　艾白路斯只是淡淡地扫视了柏德，一板一眼地背诵着：「根据盖尔华特家规第十六条p第十三分段指出：家主在任何时候因意外或许其他特别事项而无法履行家主的职责，盖尔华特家族任何成员并不能以此立即作为另选家主的依据，需静待一个月後，若家主依然无法履行职务，将於由长老团及本家之所有成员商议选出新一任家主。」
　　
　　这件事是有历史的依据的。
　　
　　在盖尔华特家族中，曾经第五任家主便发生过这种事。因为战争的关系，第五任盖尔华特的家主一度在战场上失踪，而本家只剩下家主的妹妹，这导致分家立即推选出新一任的家主，美其为家不可一日无主。而当那位家主千辛万苦地脱难回到本家後，盖尔华特家族便尴尬地面对着同时存在两位家主的现象。所谓一山不能藏二虎，这条规定的成立便足以知道当时发展的结果。
　　
　　由於第五任的家主的苦迫的经历，才会有这一条的家训诞生。而盖尔华特家向来不太重视这一条奇怪的规定，但怎麽说这规则是存在的，再不重视也不能忽略。所以此刻由艾白路斯背出来，客厅内的四位长老与柏德的脸色都不太好。
　　
　　「……盖尔华特家规结言，第二分段指出：若是家主没有对盖尔华特家做出任何不利其发展的行为，另起异心者视作叛徒，当即以我，图拉文之名给予驱逐，终身除去盖尔华特这个姓氏，其後代均不得以盖尔华特家族自居！」艾白路斯脸色依然淡然，好像说话的人不是他。
　　
　　图拉文，盖尔华特的始祖，也是第一任家主，编写盖尔华特家规的人。
　　
　　若是艾白路斯背诵的那一小段令到这五位的脸色不太好，而最後图拉文的结言却足以令到他们整个脸都黑透了。
　　
　　是的，盖尔华特家族这麽长久的历史，当中要是说没有内斗，恐怕是个人都不会信的。只是关起门总归是一家人，连威廉斯顿也没有敢把他弟弟的名字从家族中除去，这条家规名存实亡，综观盖尔华特家族上下几百年历史，也没有几人真正被除名吧。
　　
　　艾白路斯也没有想做甚麽，只不过想用这一条家规作一个警示，暗自警告眼前的五人收敛其不轨的行为！
　　
　　五个人乾巴巴地坐在客厅内，其实有几分难堪，只不过四个是老来人精，一个是依仗爷爷是长老之一，虽然心中一凛，说到害怕，却是没有多少的。只是场面一时间冷了下来，艾白路斯也不再说话，只是安静地站在一边。
　　
　　柏德眼睛一转，看着艾白路斯顿时生了一个馊主意：「既然已经扩大了人手去寻找威廉，却依然没能找到他。可是公司的事总得解决的，要不艾白路斯你代为接管？」柏德想着是人也会有j望，不知道威廉斯顿怎麽笼络着艾白路斯的，只是艾白路斯跟着威廉斯顿的根基本来就浅，就那麽三个月他可不信艾白路斯对威廉斯顿有甚麽忠心。那麽由他看来艾白路斯能够利诱的一个人，只要在他身上打出缺口，那麽盖尔华特家自然手到拿来。万一不行，艾白路斯这个行动也是不妥的，到时大把理由把他杀了或者赶出盖尔华特家。
　　
　　在暗处的彼得不禁紧紧地盯着艾白路斯，他想要是艾白路斯的脸上要是出现心动的神色，那怕是一刹那间他也要替少爷除去这一个人！
　　
　　幸好艾白路斯脸上依然冷漠，淡淡地掀起眼睛，冰冷地说：「小人未无权力插手少爷的事情。」固执地相信威廉，固执地遵守自己的职责。这也是为甚麽威廉斯顿对着他死扯着不放手，这种人一但动心，恐怕会绽放出是世上最闪耀的光华。
　　
　　彼得松了一口气，可是客厅内的五位却更为难看。这个管家是想告诉自己他是不能被利诱吗？
　　
　　不，他不相信这世上没有东西可以诱惑艾白路斯，世上的人追逐的无非是权力p金钱p女人这几种，既然权力和金钱都无法打动他，那麽……
　　
　　柏德低垂下眼，闪过一丝利光。今次他们自然有备而来，一两个美女他们还是舍得出的。只不过可惜了那个美人儿了。柏德暗自咽咽口水，想到那幻畹纳碜耍心中不期然地涌出一丝丝的冲动。
　　
　　艾白路斯自然猜不透柏德在想甚麽，只是他暗中戒备起来，打算要是分家的人在主堡动手的话，就让到他们尝尝威廉斯顿训练出来的暗卫的姿味。
　　
　　比起柏德，四位长老身处高位已久，自然看得出艾白路斯是怎麽的一个人。一早就放弃拉拢他了，这种死忠之人怎麽也没可能拉过来的，反而会打草惊蛇，只有柏德年轻，才看不出艾白路斯心智之坚定，绝对是管家学校训练出来的一流人才。
　　
　　三长老碧因桑对四长老文殊打了一下眼色，文殊立即会意地作出疲倦的样子说：「我们这几个老家伙也累了，先去休息吧？大哥？」说完便望向盖文。
　　
　　盖文不可置否的点点头，反正今天看来没办法有甚麽收获了。还不如先暂时息宁旗鼓，先休息一下再跟其他三位长老从长计议，也正好让眼前这个威廉斯顿的管家放松一下神经，再打他一记出奇不意！
　　
　　艾白路斯也不可能劝阻，当下立即召过人手，让他们好好地安排四位长老和他带来的人去休息。
　　
　　一转身，艾白路斯便在琢磨这四个人的关系。
　　
　　目前看上去还是以大长老盖文为尊，可是三长老却也不是一个可以忽略的角色，比起作为领袖的大长老，三长老这一个智囊团也是很棘手的。其他二人尤其是四长老更是表现平平，但谁知他们当中的弯弯道道呢？
　　
　　艾白路斯不禁怨念起威廉斯顿，画图时能不能送佛送到西，顺便跟他说一下这四人当中的恩恩怨怨啊？好让他不用这样辛苦的猜测着，还不知是不是准确的！
　　
　　心念电转之间，又想到了下落不明的威廉斯顿。
　　
　　艾白路斯站在窗前，看向一片白雪纷飞的天地……
　　
　　少爷，我会守护好你的一切……

60.危机再现（六）

　　早料到那些人绝不罢休，艾白路斯暗了暗眼睛，看着几个萤幕上的异动。不过幸好他们也没猜到威廉少爷一早大胆到在主堡设了监视装置，动起手来才更加肆无忌惮。
　　
　　艾白路斯记下他们作了陷阱的几个位置，打算让人若无其事地把其中几个要事的给拆了！
　　
　　今天经过一天的周旋，艾白路斯掐掐人中，觉得有点累了。
　　
　　彼得拿着暖杯，内里正装着柚子蜜，走了进来监控室低声的说：「艾白先生你先去休息吧，这处我来守着。」
　　
　　「麻烦你了。」艾白路斯没有拒绝，收拾好自己带进来的东西後便由走了出去，经着小路回到自己的房间後，才舒了一口气闭上眼睛。
　　
　　睡觉睡觉，明天恐怕有一场硬仗要打。
　　
　　＊
　　当艾白路斯起床时，天色还灰蒙蒙的，靛蓝色的天空有点黑压压的，惹得人莫名的不快。艾白路斯的双眼尚带着浅浅的青黑色，昨晚为了在主堡的十几人在床上辗转反侧都难以入睡，以致天快亮前才勉强瞌睡了一会儿。
　　
　　看着镜中自己憔悴的脸色，摸了一把脸，忍不住叹了一口气。
　　
　　虽说男人的房间布置简单，不过艾白路斯自然拥有一点化妆品，用来使自己的脸色看上去精神一点，不至於使主人倒尽胃口吧。
　　
　　一阵涂抹，倒是把眼下的青影去掉了，再小心地在脸旁弄上浅浅的淡粉红色，苍白的脸色顿时有血色了不少。
　　
　　艾白路斯仔细地收起化妆品，便挺直身体，整理一下燕尾工作服，步出了房间。
　　
　　此时才清晨四p五时之间，不用说有些较为清闲的守卫还没有起床，就是昨天来的客人也是在安眠之中。
　　
　　一路上艾白路斯脸色漠然地对着向他鞠躬的下仆点点头，脚步不急不徐的先去到厨房交代下一些饮食事项，再转身去了吩咐打扫的仆人尽量不要打扫前天他命人毁去的十几间房间，当然在表面也要装模作样地扫洗一番。
　　
　　林林总总的交代去几件事，艾白路斯已经有点疲倦了。只好强自打起精神，回到房间再小睡片刻。
　　
　　到了八时後，艾白路斯准时地清醒过来。
　　
　　此时主堡人影浮动，大部分的人已经起了床，包括那到来的客人，也在梳洗了。
　　
　　到了九时，四位长老连同他们带来的人来到餐厅内吃饭，四个长老连同柏德坐在一桌，而下人却要去另一间房间内吃饭的。
　　
　　艾白路斯自然没有跟他们一起，免得隔应自己。害到原本一早想找茬的人硬是有气没处发，连吃早餐的动作也无端地凶狠了几分。
　　
　　看着他们的脸色，晚上也大抵没有睡得好了。毕竟一天没有拿下本家，一天也不能安心。更别提威廉斯顿说不定会被找回来呢，真真让人感到不安心。
　　
　　吃过不怎麽滋味的一顿饭，大长老盖文立即提起了气势，让下仆把艾白路斯请出来。
　　
　　五人依着昨天大概的位置又坐住了，只是这时都脸带喜色，恐怕昨晚已经商量好办法逼艾白路斯把主堡的权利交出来了。
　　
　　艾白路斯依然维持着表面冷漠，心中自然转了几个念头，却也不知道对方还有甚麽後招。
　　
　　「艾白先生，请坐。」盖文微笑着摆了一个请的手势。
　　
　　艾白路斯心中惊疑不定，可是脸上却没有半点波动，不卑不亢的弯下腰说：「小的不敢。」
　　
　　「不坐下来，我们怎麽商议要事？」盖文也不恼，依然笑嘻嘻的样子。
　　
　　「不知盖文长老有何指教？」艾白路斯没有任何的表情，只是言语间加了一丝猜忌。
　　
　　「自然…是谈接管主堡的事了。」盖文微笑着，却透露出一丝得意。
　　
　　艾白路斯脸色微微一变，难不成昨天的威吓还不够严重？他们这麽快又起了不应该的心思？
　　
　　心中这样想着，艾白路斯口中却极其严厉地说：「这事决不可能，还请长老静待一个月吧。」
　　
　　「呵，你以家规压我。可是家规要是无执行者又该如何？」盖文面露威胁，其他四人也露出同样的神色，很明显他们昨晚已经商量好了。
　　
　　艾白路斯暗自恼怒昨晚睡得太早，居然没有监视到他们之间的密议。但彼得应该有留意吧？为甚麽他不通知自己呢？
　　
　　说起来，今天也并未见过彼得，不知他身在何方？
　　
　　艾白路斯万万是不敢想彼得背叛了威廉斯顿的，要是这样恐怕光凭自己是保不住这个家的。而暗卫也尽掌握在彼得的手中，让他异常的焦急。
　　
　　但艾白路斯修为到家，心中再急躁脸上也无显半分，反而严正厉词的说：「家规自然须用来自省以正其身，无论有没有执行者也必须律己的。」
　　
　　「这话说得好生无趣。」三长老碧因桑温和的笑着：「当上家主便可以有权力修改家规，这家规也不过是给家主约束低下的人用。现在家主不在，自然需另外再选一位新的。」
　　
　　艾白路斯恍然，原来他们打的是这个注意！
　　
　　他开始在心中计算起来，暗卫是动不到的了，要是光下仆的话，把这几人抓住拖上拖不知能不能撑到少爷归来呢？主堡有大炮，要是无法的话或者需要启用了。可是这是最劣等的做法，要不是万分的赶急，艾白路斯还真不想用上。
　　
　　「艾白先生，如何？我劝你还是识趣地把手中的印章交出来，好等我们……」三长老处处进逼，脸上带着的微笑生生地让到艾白路斯痛恨了几分。
　　
　　还等到艾白路斯说话，突然从拱门处传来一把声音答道：「好等你们怎麽？」
　　
　　艾白路斯和其他五人往拱门看去，只见莉莉穿得极尽的华丽，单是身上所用的布料便是经过数十道复杂的工序以人用交织出花纹，再以香料在布料上薰出阵阵花香，所制之衣自然在走动之间微微地散发着香气。裁衣是修身的，美好的身材尽现，脸上画着细致的妆面，原本精致的脸孔更是美丽无比。
　　
　　莉莉此时的神色和上次来时大为不同，要是说上次是高傲而自然的小女儿家一般的娇美，现在便是真正地拿出了皇妃的姿态，极其高贵而神色间有着淡淡的傲慢，偏生让人讨厌不起，反而觉得这傲慢的气质跟她极配。
　　
　　只见三长老在见到她时便一窒，接下来的说话竟然再也说不下去！
　　
　　「三叔叔，你倒是告诉我，好等你们做甚麽？」莉莉昂起尖幼的下巴，双手搭在单人椅柄上，身体坐得直直的，十分贵气。
　　
　　「侄女。」碧因桑跟其他几位长老尴尬地叫了她一声，而碧因桑更是无奈地摸摸鼻尖。
　　
　　「姑姑。」柏德笑着跟莉莉打招呼，可是莉莉眼也不抬，只拿起茶杯浅了一口，让到柏德热情的笑容顿时僵住了。
　　
　　「我倒不知道威廉只不过出去了几天，家中便乱成这样。分家可以随随便便来本家闲逛的吗？怎麽我嫁了没几年，家中的规矩便改得如此混乱了啊？」莉莉的问题尖锐，眼神更是锐利地扫过五人，嘴角勾起嘲讽的笑容。
　　
　　此时艾白路斯才有点相信这个莉莉姑姑便是当初护着威廉斯顿长大的女人，之前看上去只是普通的有点小姐脾气的一个小女人，可是此刻她浑身的气势，看上去绝对不比威廉斯顿生气时差。
　　
　　四位长老自然是不悦，可是对於这个嫁入皇室的侄女却不敢说重话，只能打着哈哈的说：「这不是来看有甚麽帮忙麽？」
　　
　　「帮忙？我竟不知本家要沦落到靠分家来帮忙的地步了？是我太孤陋寡闻了吗？现存的三公爵家，那一家不是本家分家分得清清楚楚的？」莉莉作为去世的上上任家主的女儿，自然是有资格对这些叔叔喝斥，更何况这些叔叔只是情妇所生的，要不是看着是流着盖尔华特家的血脉，一早就除去得一乾二净，那能在这处生异心！
　　
　　因此论上来莉莉在家中的地位还要比这四位叔叔高了几分，所以她一番话说得又狠又决绝，却让到四个长老不敢再说甚麽，更别提柏德那个小辈了。
　　
　　「还有你们拿家规当死的啊？分家不得随意进出主堡这一条你们都没背熟吧？用不用我把家规砸到你们头上好好背熟一下我们盖尔华特几百年来传承下来的规矩？还是你们当本家的人死绝了，不用再守规矩？谁敢动威廉的东西，我莉莉．盖尔华特．维多利亚绝对不会放过他！」莉莉冷冷地瞪着这四个老不死，居然敢惹到威廉头上！这下子真是戳到莉莉姑姑的逆鳞了，心中气到快要爆炸。
　　
　　艾白路斯低着头听着莉莉的一阵暴风雨般的轰炸，眼光看到彼得匿藏在大柱後面，对着他比了一个OK的手势。
　　
　　原来是他找人来的。他就说莉莉怎麽可能这麽精准的来救场了。
　　

61.危机再现（七）

　　莉莉姑姑不减其在家族中的‘凶’名，乾净俐落地把在主堡的一众分家的人全部赶走，一个不留。做法又狠又绝，几乎是把来者的脸全都剥削得一乾二净，半分情面也不留。
　　
　　或许是忌讳着莉莉另一个身份，四位长老只能忍下这口气，投给她阴冷的目光後愤然离去。只是他们心中其实暗自想到幸好昨晚已经偷偷设下监视器材，到时回分家再进行窃听也是可以的。
　　
　　不过他们没想到他们前一脚走出了主堡，後脚艾白路斯就吩咐下仆把这些东西都拆掉了。所以他们回到分家後，跳脚是必然的，吐血也是一定的。
　　
　　艾白路斯送走了这一批不受欢迎的客人後，便回到客厅内。
　　
　　还没走进大厅，艾白路斯便看到莉莉挺正着腰，双手交叠放在大腿之上，双腿合拢倾坐，微微昂起了头。像女王一般坐在沙发上，眼神却有点寂寞。
　　
　　艾白路斯下意识地放轻了脚步。
　　
　　「都走了吧？」莉莉突然开声，头也不回的，似乎焉定艾白路斯已经站在她身後一般，然後是看着主堡内的一个花瓶出神。那个花瓶在她自己年小的时候，就曾经用来骗过小小的威廉斯顿，说这是隐藏了宝藏的秘密，让他好好看守着不要睡觉。结果那傻小孩，迷迷糊糊地半夜走到摆放花瓶的架子下，瞪了一晚的眼睛，却依然固执的不去睡觉。
　　
　　真是个大傻瓜。莉莉心中落寞地想。为甚麽要定一个这麽危险的计划呢？结果现在却闹起失踪，还要自己回家稳住分家的人。为甚麽…不好好地让她保护着就好了呢……
　　
　　莉莉出神地看向窗外的阳光，那样的灿烂，只是她的威廉斯顿，却不见了。说是没有担忧是不可能的，只是她的担忧却只能埋藏在心中，在外人面前，只能挺直腰背，装出高傲的神色来掩饰自己的不安。
　　
　　「是的，夫人。」艾白路斯站在拱门前鞠躬，没有再踏出一步。
　　
　　「那就好了……」莉莉低声地喃喃自语，声音低到恐怕只有她自己才能听到吧。能够解决了威廉斯顿一桩烦心的事，那小孩才能安心地继续自己的计划吧。只是他托付的人……
　　
　　莉莉看了艾白路斯一眼。
　　
　　真是个无能的人。
　　
　　在主堡内都逗留太长时间了，恐怕丈夫会有微言。莉莉甩一甩头，直接说：「我回去了。」她扶着椅子柄，优雅地站了起来。她的背脊好像永远也不会弯下一般，依然是□的，傲然的，就像高岭之花一样，独自在展露出那无人窥见的美感。
　　
　　「请容许我为你送行。」艾白路斯毕恭毕敬的半弯着腰，作了一个‘请’的手势。这套姿态他做得又熟稔又快速，更是有种说不出的好看。
　　
　　莉莉没有理会他的作态，只是走到他身侧时，突然像是想到了甚麽，轻声地说：「你叫…艾白路斯是吗？」
　　
　　「是的，夫人。」艾白路斯依然低着头，恭敬的回答。
　　
　　莉莉看了他几眼，低垂了眼睛说：「我…不知道威廉为甚麽会信任你。不过之前我跟叔叔们的说话，你最好也记住。不要生出甚麽不应该有的心，好好待候威廉吧。总不会少了你的好处。」她心中对於威廉斯顿的决定是万分的不同意，但无奈於自家侄子亲自拜托她帮忙搞定艾白路斯应付不来的麻烦。不然那会冒着受丈夫责骂的危险，来帮这个男//宠搞定分家的那群人。
　　
　　在莉莉姑姑看来，分家那群人根本折腾不出甚麽水花，就算他们成功入住了主堡最尊贵的房间又怎样？威廉斯顿一回家就要全部都要滚蛋！所以他们用甚麽手段也好，绝对无法影响威廉斯顿半分！
　　
　　只是她觉得奇怪，怎麽看艾白路斯都不是能够挑大梁的人，而且他的身份也尴尴尬尬的，要是她说绝对是只能藏起来的一个人，哪能这样光明正大地放出来啊，还当管家呢。她猜不透威廉斯顿是怎麽想的，只是侄子要求的事，她向来乐意配合吧。不然那有可能特地为了艾白路斯从自己的渡假别墅，匆匆地赶过来呢。
　　
　　艾白路斯不知可以怎麽回答，只好沉默以对。脸上没有甚麽表情，依然是那一副恭敬而谦卑的模样，连眉毛也没有挑动过半分。
　　
　　幸好莉莉也不是存心找茬的，很快便离开了，就像来的时候一样，无声无色的，踏着轻盈的脚步，走出了盖尔华特主堡。。
　　
　　彼得在莉莉姑姑走了後才敢从隐藏的地方走出来，感叹了一声：「小姐终於走了啊。」最後那一声简直是余音袅袅，大有劫後余生之感叹。
　　
　　艾白路斯不懂怎麽反应。
　　
　　彼得拍拍他的肩膀，语重心长的说：「努力吧。」努力甚麽？或许连他也不知道。只是他盯了着艾白路斯的背影一天，突然觉得眼前这个年轻人，也不是没有甚麽可取的。
　　
　　至少他面对着逆境，却依然没有背弃信念。
　　
　　艾白路斯没有再继续这个话题，他只是眨眨眼睛，低声地问：「少爷…还没有消息吗？」都五天了，所谓的黄金七十二小时已经过去了这麽久。
　　
　　「……没。」彼得有一刹那间的迟疑，但依然否定了这个问题。
　　
　　艾白路斯没有再说话。
　　
　　＊
　　窗外依旧白茫茫的一片，艾白路斯坐在房间内，侧了面便正好看到森林少许的景色。
　　
　　此时万物为空，树上压着重重的白雪，那怕那是长青的植物，在大自然的暴风雪下依然难以逃脱换上新衣的命运。
　　
　　虽然窗外甚麽也没有，只有不时拍打窗户的风雪在作怪，但艾白路斯还是看得入神，或者应该说，他无意间陷入了自己的思绪当中。
　　
　　他想到……
　　
　　风雪这麽大，威廉斯顿不知道有没有地方躲避呢？
　　
　　不过以那个男人的狡猾，大概在计划时已经设定好大概要躲藏的地点吧。只是不知道为甚麽至今还没有回来，那个人，真的有这麽难以对抗吗？或者是有甚麽要事拖住了回家的步伐？
　　
　　艾白路斯宁可是後者，不然以分家那种虎视眈眈的目光，恐怕只有一丝机会也足以让他们整死威廉斯顿。
　　
　　艾白路斯对着窗外发呆，室内有恒温的供暖系统，所以即使在房间内，他依然可以穿着香槟色的真丝的睡衣，滑不溜手的衣服磨擦着肌肤总能带出一点细腻的美妙感。
　　
　　这样又让到艾白路斯担心起威廉斯顿出去的那天，身上的衣服恐怕不够保暖吧。这麽大的风雨，即使不是身在其中，亦能感受到灵魂深处传来的颤动。
　　
　　似乎心底处依然不时地感受到心脏的抽搐，像是有一只手紧紧地掐着艾白路斯的心，然後揉搓着。心底传来的奇异感受让到艾白路斯嗅到一丝危险的感觉，但很快又让到新一轮的担忧给转移了思绪。
　　
　　彼得的行动越来越奇怪，艾白路斯能够感受到他开始不时地外出，甚至有时还长时间地在外过夜。
　　
　　这种现象说明了甚麽？艾白路斯无法得知。只是他感觉一种被隐瞒的苦楚，以前得不到任何人信任时还没有这麽强烈，在此刻谧静的空间彷佛放大了这种感觉，也或许得到过再失去，总比没有得到过时来得痛苦，艾白路斯只觉得心中一抽一抽的，微微地红了双眼。
　　
　　没有哭。
　　
　　艾白路斯很快又收敛了自己外露的情绪，至少在彼得敲门进来时，看上去没有异样。
　　
　　「又发生甚麽事了？」艾白路斯维持着坐在椅子上，椅子侧向一边，让到他可以面向着窗外的。他的双手捧着一本书，彼得已经习惯了艾白路斯似乎无时无刻都在看书。
　　
　　真不知有甚麽好看的。彼得心中暗骂。
　　
　　「没有事，只是想你明天可以把无谓的人都支开。大门附近绝对不要有下仆的存在，不管你怎麽安排。」彼得说。
　　
　　艾白路斯歪歪头，疑惑地问：「为甚麽？要是有客人的话需要列队迎接吧。」
　　
　　「不，」彼得急促的否决，然後似乎认为自己回答太快，不安地看了艾白路斯一眼後才说到：「不能有下仆的存在，然後我会安排暗卫假装是下仆守在大门的了。」
　　
　　艾白路斯皱起眉头，不解：「这样大费周章啊，可是我今天已经安排好明天各人的工作了。」
　　
　　「这就是你要想的了。」彼得耸耸肩。
　　
　　「为甚麽呢？你没告诉我理由。」艾白路斯板起脸孔，眯起双眼冰冷的说：「没有理由我是不会改变我行事的准则。」想到了彼得这两天都不时地外出，今晚的这要求…艾白路斯觉得过分了。
　　
　　「因为，」彼得抿了一下嘴，深呼吸了一下才接着说下去：「少爷要回来了。」
　　
　　「！！！！」艾白路斯瞪圆了双眼，第一次失态地撞倒了椅子。


62.危机再现（八）

　　从来没有想过眼前的这个人会这样虚弱地躺在床///上，只能维持最基本的机能，连动也动不了，双手交叠在腹上，脸色苍白得让人莫名地想到了吸血鬼，那彷佛会突然睁开的双眼紧闭着，无知无觉p无悲无喜。嘴上那令人熟悉的坏笑此刻也消失得无影无踪，只空剩下那美好的唇型，薄薄的，却依然水嫩。
　　
　　手臂对上插着滴管，为到身体提供所需的养份。只是那始终不是正常地摄取，短短几天内，威廉斯顿就瘦了一大截。那睡衣挂在他身上，宽松得令人惶恐不安，深怕再瘦下去会失去了他。
　　
　　这男人即使是之前坐着轮椅时，依然是那样的气定神闲地布置好一切，然後等猎物跳陷阱。一切彷佛都在他掌握之中，他就像神一样计算好一切，然後自己坐在一旁看戏，看着陷阱内的猎物挣扎p悲鸣……恶劣地勾起嘴角，玩弄着对手的一切。
　　
　　看着威廉斯顿那平静的脸孔，艾白路斯感到自己的心空了一处，说不清看着威廉斯顿这样无动静地昏迷着的样子时，心中又闪过了甚麽。至少记得，那不是好受的感觉。
　　
　　「少爷……」艾白路斯张开口叫唤，听到自己发出撕哑的声音时，才忆起自己坐在这处已经一整天，没有喝水没有吃过任何东西了，难怪声音如此的撕哑，喉咙痛得像是被砂纸在磨着一般。
　　
　　要是威廉少爷醒着的话，他大概又会失笑，然後摇摇头笑着跟自己说：「傻瓜。」
　　
　　是啊，他就是个傻瓜。那又怎样？眼前的这个人又何尝不是傻呢。用自己去诱出对手，真是傻瓜。明明自己也可以代替他的……
　　
　　明明还没到相识了一年，两人之间的默契却像是自小培养的。艾白路斯知道威廉斯顿这一次的罪，明明是代他受过。要是说最合适p最低风险的做法自然是把自己抛出去。除了盖尔华特管家这一层身份，自己还有一个在梅度森家任职的父亲，要是自己出了事，便可以借机挑起两家的纷争。这种事幕後黑手绝对非常乐意看见的，可是威廉斯顿否决了自己的建议，坚持要自己去身涉险。
　　
　　少爷，你真是个傻瓜呵。明明很软弱，却老是要伪装坚强。
　　
　　艾白路斯知道威廉斯顿睡觉总是翻来覆去，有时半夜更会突然惊醒，当他睡不着的时候就会去厨房倒杯牛奶，用微波炉温好後，拿着杯有时看着景色喝掉牛奶，有时回到房间静静地思考。
　　
　　艾白路斯每次都也被他惊醒过来，当他叫威廉少爷时，他永远不会忘记威廉斯顿那一刹那间柔软的眼神。
　　
　　艾白路斯看着床头柜上的牛奶，一早已经冰凉冰凉了。他拿起来，握在双手中间，觉得有点沮丧。
　　
　　为甚麽会在仆人低声问自己需要甚麽时，要了一杯温牛奶呢？艾白路斯不知道，只是下意识便脱口而出。艾白路斯一整天都没有吃东西，可是却感觉不到任何的饥饿感。他知道这是不正常的，却不知道自己缺失了甚麽，失去了饥饿的感觉。
　　
　　为了健康，他小口小口地喝着牛奶，不时地看着床//上的威廉斯顿。
　　
　　那眉目依然後一分也不动，静静地就像沉睡了一般，要不是那额头上扎着的绑带，艾白路斯有一刹那间以为他真的只是太累，睡着了而已。
　　
　　喝没几口，艾白路斯又叹着气放下玻璃杯。眼中是无法掩饰的疲惫。撑着守护着主堡的这几天，他无一刻不期望威廉斯顿下一秒就在他眼前出现，笑着对自己说：「艾白，你做得好。」
　　
　　可是这一刻，艾白路斯恨不得威廉斯顿没有出现，至少他可以在心中幻想他只是在某一处潜伏着，嘻皮笑脸地跟手下开着玩笑，手上不忙在摆弄着工具。
　　
　　艾白路斯伸出手，顺着威廉斯顿的眼眉慢慢地滑下来，绘画着威廉斯顿的脸庞，轻声地抱怨：「你不是说过自己计划好一切了吗……？怎麽计划到居然要被人抬着回来了？丢不丢脸啊……」
　　
　　威廉斯顿依然地静静地躺着，嵬然不动。或许是灯光戏闹的错觉，艾白路斯居然觉得此刻的他很柔弱，彷佛像是脆弱的瓷偶，一碰便要散掉。
　　
　　房门被轻轻地打开，又缓缓地关上，像是害怕吵醒了房内躺着的那个人一般。
　　
　　艾白路斯没有回头，突然开声说：「保罗医生走了？」
　　
　　班的头没有包扎起来，只是脸上有细碎的伤痕，一只手被扎成了圆桶，另一只手指也贴着胶布，一副惨不忍睹的样子。可是他脸上没有甚麽表情，彷佛不像身受重伤一般。
　　
　　「走了。」班憋出了一句话。他现在的心情很差，要不是他身上很多地方都受了伤，恐怕现在就找彼得来‘切磋’武艺了。
　　
　　「也是同一样的说话吗？」艾白路斯细心地把威廉斯顿交叉地放在腹上的双手分开，然後托着他的手放到被窝内，纳好被子。不久前他才帮威廉斯顿擦了身，难以想像地他浑身只有一些零碎的小伤口，除了头部那个之外，就没有其他大问题了，可是恰恰正是头部的这一个伤口，让到他陷入昏迷。
　　
　　艾白路斯没法忘记早上满心期待着少爷归家，却忽略了彼得欲言又止的异样。
　　
　　或许他当时注意一点，就不至於在看到威廉斯顿被人用担架抬着下来时，那一瞬间整个头脑一片空白，脸色也渐渐地变得青黑。
　　
　　这个男人明明这麽要强，动弹不得的躺在这处会很难受吧？
　　
　　雪花纷飞着，有一些落在威廉斯顿无知觉的脸上，天然的白雪无端使到威廉斯顿原本不好的脸色更是苍白了几分。艾白路斯只觉得心中一抽一痛的，像是被千万根银针刺穿了自己的心脏，麻痛得连哭泣的权利也失去了。
　　
　　那个男人……
　　
　　那个男人……
　　
　　艾白路斯就这样看着威廉斯顿，一直盯着他的脸孔，彷佛下一秒威廉斯顿便会睁开眼睛，立即清醒过来，然後勾起自己的下巴对着自己调笑：「宝贝～」艾白路斯发誓要是有这样的一刻，他再也不会一手拍掉威廉斯顿的手，给他翻白眼了。
　　
　　班看着艾白路斯那一副失魂落魄的样子，无声地叹了一口气。医生说了少爷脑中的血块要是不散，清醒的机会很渺茫的。那帮该死的，追车追到少爷挺而走险，最终翻了车，人也伤了。
　　
　　班召过下仆拿来一碗粟米汤和烟肉火腿卷包，艾白路斯一整天都没有吃东西了，实在不宜过份暴饮暴食。
　　
　　班单手推着餐盘到艾白路斯眼中，劝着他说：「你吃点东西吧。一整天都不吃东西的话，是铁人也受不了啊。况且少爷绝对不希望一醒来就看到你这副样子的。」
　　
　　艾白路斯原本不想理会班，可是最後一句却触动了他的心弦。
　　
　　是啊……
　　
　　少爷一定很讨厌我这样大失分寸吧。他一直教导着我，无论任何时候都要学习收敛自己的感情，在逆境中绝对要坚强起来，才能撑起他交付的家。
　　
　　艾白路斯这样想着，伸出白而修长的双手，捧起了粟米汤。
　　
　　看着他一口一口的喝着，班暗地里舒了一口气。回望着威廉斯顿，心中想着：「少爷啊少爷，要是这时候你醒着看到艾白先生为你弄到这样，恐怕你会开心起来吧。要是说艾白先生对少爷你没有感情，谁信呢……」可是此刻他希望清醒过来的那一个人，却依然固执地昏睡着。
　　
　　「对了，医生说少爷虽然迷昏着，但应该是有意识的。只要时常在少爷旁边跟他说话，可能会可以唤醒少爷。」班随口地说，这句话他完全没有相信过，相当初他跟剩下来的暗卫日夜地在守着少爷在他耳边喃喃自语，也不见得多有效，几天後他们就死心了，索性冒着危险把少爷送回来主堡，至少不用老是提心吊胆那些追杀他们的人会在某一个角落突然出现。
　　
　　「是吗？」艾白路斯猛的回头紧紧地看着班，然後放松了身体，转过头看着威廉斯顿认真地许诺：「我会天天跟他说话的。」
　　
　　那就好了。班无所谓地耸肩，帮艾白路斯找到一点事做的话，就不用他每天都过得像今天一样失魂落魄，不知干啥。
　　
　　想到艾白路斯居然吩咐园丁去煮饭，班头上冒出一堆黑线。在少爷醒来前，艾白先生还是比较适合守在他身边。对於艾白先生的身手，他也是相信的，只要布置好人手，就算有突发的事艾白先生也可以顶到他赶来。
　　
　　班歪歪头，越想越觉得有道理。看着艾白路斯‘情深款款’地看着威廉斯顿，不时沾点水润润少爷的嘴唇的‘贤慧’样子，班只好拖着自己半残的身体回去休息。


63.危机再现（九）

　　威廉斯顿的身体每一天都要被保罗医生带着一队医疗队仔细地检查一次，还需要艾白路斯相隔几小时便按摩一下他全身的肌肉。日子平平淡淡的，又过去了几天。
　　
　　现在艾白路斯已经习惯在交代完工作後便拿着圣经坐在威廉斯顿的床旁边默默地念着。
　　
　　他不相信神，也不相信这世上有救赎。但为了威廉斯顿，他愿意跪下来来祈求。
　　
　　不得不说人体是十分奥妙的，尤其是大脑，至今科学家也未完全破释到人类的大脑。所以保罗医生除了检查威廉斯顿的身体没有异样之外，其他也只能遗憾地说靠上帝的指引了。
　　
　　这样对不是教徒的艾白路斯来说是非常不靠谱的说法，可是谁让他对医学也没有多少认识呢。只好真的拿着圣经坐在威廉斯顿旁边念着，希望有一天能把他念烦了，能睁开眼睛大喝自己一声。
　　
　　莉莉姑姑在威廉斯顿回家後第二天也秘密地来看过他，可是一看到以前‘活泼’的侄儿现在气息奄奄的躺在床上，那红润而方正的脸也瘦得只剩下一排骨时，一向坚强的莉莉忍不住哭了。
　　
　　「不能让分家的人知道威廉斯顿的真正情况。」莉莉抹乾眼泪後，肃杀的说。
　　
　　「只能构一个月。」艾白路斯说。一个月後的话，再怎样抑制分家的行动也必然无效。
　　
　　「必要时，用替身。」莉莉闭了闭眼，狠下心肠说。要是可以她当然不希望留下隐患给威廉斯顿。可是要是威廉斯顿一个月後仍然不醒，那就必须要用上替身。不然的话不用等威廉斯顿清醒，分家推举出来的家主一定想办法灭了威廉斯顿和他的势力。
　　
　　艾白路斯没有回答，他黯了黯眼睛，望着床上依然昏迷着的威廉斯顿，突然觉得有点不是滋味。
　　
　　「我知道你不愿意服侍威廉以外的人，但哪有甚麽办法？你总得接受的。」莉莉平静地说。她又何尝愿意找替身来代替威廉斯顿？对着假的人，无论如何也是笑不出的吧。
　　
　　「少爷不会高兴的。」那个骄傲的男人，是不会喜欢用这种方法活下去的。艾白路斯想。
　　
　　「他不高兴的话就起来抗议给我看啊！像个铺逡谎每天躺在床上算甚麽男人？起来啊！威廉斯顿你给我起来啊！一直在睡着算甚麽？你的责任呢？你的教养呢？让姊姊坐着看你睡觉就是你的教养了吗？」莉莉开始激动起来，去到最尾声音已经有点变调，变得高音了。要是这样厅把威廉斯顿激起来，那她不介意一直说下去。可是她在房内失控地咒骂着，到最後只能跌坐在白色的雕花木椅，失声痛哭。
　　
　　艾白路斯没有多说话，只是静静地退了出去。此时莉莉不需要安慰，不要怜悯，她只需要一个安静的空间，让到她发泄心中的情绪。
　　
　　没多久後，莉莉便走出了房间。除了双眼依然略为红肿之外，连脸上的脂粉也补上了，看上去又变回一名高傲的贵族之花，之前的失态通通都和她无关似的。她优雅地走着，等到走到艾白路斯旁边时才停下脚步，低声地说：「好好照顾威廉…拜托你了。」这个上流贵族圈中的名女子，在此刻却只是一名担心着侄子的女人，甚至还略略地摆低了姿态，诚心向着艾白路斯祈求。
　　
　　艾白路斯眼中闪过一丝惊讶，鞠了躬说：「这是我的荣幸。」
　　
　　莉莉就这样低垂了眼睛，在心腹女仆的陪同下离开了主堡。
　　
　　主堡内从不缺少人，艾白路斯已经严密地在私下把所有下仆监视起来，所有针孔摄录机已经全部开启，不放过一丝一毫的地方。那怕主堡内的下仆已经被威廉斯顿清洗过一次，但只怕有人在这麽抑压的环境下会生出不该有的异心。
　　
　　为了棺糯蟛糠值南缕停艾白路斯让威廉斯顿睡在自己的房间内，他每天晚上也不敢去别处睡觉，只能无奈地拿了被子垫在地上将就着睡觉了。
　　
　　不得不说那怕是整屋开着暖气，这样睡了几天，艾白路斯就觉得浑身骨头没有一处是不痛的。瞅着威廉斯顿依然平静的睡颜，艾白路斯就这样搬回自己的床上睡觉了。
　　
　　也亏得床够大，睡两个大男人也没问题。艾白路斯的睡姿也是非常完美好交叉双手放在腹上，要是从上看上去，跟威廉斯顿现在摆着的姿态是一模一样的！
　　
　　班和彼得没多久後就知道了艾白路斯跟自家少爷挤在同一张床上面的行动，也默许了他的做法。
　　
　　他们甚至异想天开地想到要是让艾白路斯脱光光勾引威廉斯顿，能不能让到威廉斯顿的身体生起反应，刺激醒了啊？要知道男人都是下//半//身思考的生物！更何况威廉斯顿喜欢着艾白路斯呢。
　　
　　不过看着艾白路斯皱得能夹着蚊子的眉毛，他们很识相地把这建议烂在肚子内。
　　
　　又过去了四天，威廉斯顿依然故我的昏迷着，没有清醒的迹象。连保罗也隐晦地让他们放弃刺激威廉斯顿了，顺其自然就好了。
　　
　　去他的顺其自然！班不满咬着牙。他的嘴角已经急得有点上火，起了一点泡，痛得他每天都在骂娘。可是保罗让他放弃唤醒威廉斯顿，那是没有可能的！
　　
　　艾白路斯也觉得这话很不顺耳，可是他跟保罗没有多熟，因此脸上才没有像班一样表现出赤//裸//裸//的卑鄙，倒是那看向保罗的眼神，怎麽看怎麽让人不顺眼。
　　
　　班随意把保罗打发出去後，终於忍不住把还没烂透了的主意说出来：「要不艾白先生你跟少爷做///爱吧？」
　　
　　「甚麽？！」艾白路斯惊叫。
　　
　　「班！」彼得也打断了班的说话。
　　
　　「不是嘛，现在也只有这方法可以试试了吧？反正艾白先生跟少爷也不是第一次了，装甚麽纯//情。有办法当然要试一下了，彼得你说是不是？」班叫嚷着。
　　
　　彼得无法开口否定，这个主意很荒唐。可是他们也没有办法了，这半个月来甚麽方法都试了，但威廉少爷依然没办法醒过来，或许真的缺少了刺激？彼得不靠谱地想着。
　　
　　艾白路斯铁青了脸，要是让威廉斯顿主动的话，他还能昧着良心说服自己只是做了一下扩张的活//塞运动。现在威廉斯顿迷昏着，自己怎麽可能去勾起他的反应？不，该死的，植物人是没反应才对吧？
　　
　　艾白路斯气得磨牙，情感上他是十万个不愿意的，但理智上却告诉他，这也是一个方法。
　　
　　去他妈的方法。艾白路斯忍不住爆粗了。
　　
　　彼得看到艾白路斯脸色不好，果断地拉着班走人：「别说了，傻瓜。」
　　
　　「艾白先生你就试试嘛，不试怎麽知道？」班扭着头，辛苦地叫着，下一秒便被彼得扯离了房间，缫簧的关上了房门。
　　
　　听到班的豪言，艾白路斯跟威廉斯顿相处一室，气氛却尴尬起来。威廉斯顿依然是那一副不言不语地的睡姿，可是艾白路斯却觉得很不自在。
　　
　　他不自觉地走到威廉斯顿旁边，细心地用眼睛描绘着他的样子。
　　
　　「少爷你是不是在装迷昏啊。」艾白路斯忍不住喃喃自语起来。班那建议真心太不靠谱了。
　　
　　可是为甚麽脑中却有一个小人儿一直在催促自己试一下呢？
　　
　　真的要试吗？艾白路斯不太确定。自己房间内是没有装到监视镜头的，或许……
　　
　　真的可以一试。
　　
　　鬼迷心窍地，艾白路斯低头碰了碰威廉斯顿的嘴唇。
　　
　　凉凉的……
　　
　　他有点傻气地舔了一下，嗯，没甚麽味道。
　　
　　就在他挣扎着时，手却神推鬼使地解开了威廉斯顿睡衣的扣子。
　　
　　一粒p二粒……
　　
　　慢慢地因为迷昏着而显得白又瘦精的肌肤暴露在空气之中。艾白路斯觉得有点不是滋味，不知是为了男人那即使瘦削也依然壮健的骨架还是为了他瘦了很多的胸膛。
　　
　　艾白路斯无疑是没有做过‘挑逗’这种事的。不过到底也像班所说，也不是第一次了。他努力回忆起威廉斯顿以前对他做的事，一点一点地回报到威廉斯顿身上。
　　
　　匆匆地咬了咬威廉斯顿胸前的两红点，然後学着威廉斯顿的手势生涩地摸着威廉斯顿，只是动作因为害羞的关系，略显得粗暴。
　　
　　像是完成任务一样艾白路斯很快便转阵地，一咬牙扯下了威廉斯顿的裤子。那软趴趴的东西让到艾白路斯有点发愁。
　　
　　威廉少爷之前是怎麽让自己兴奋起来呢？艾白路斯盯着那东西，突然回忆起威廉斯顿的一个动作。
　　
　　顿时他有点为难了。
　　
　　这样好脏啊──他想。
　　
　　可是看着依然毫无动静的威廉斯顿，艾白路斯咬咬牙，抖着手随手抓起那东西，然後放进嘴内。
　　
　　用力地回想威廉斯顿的动作，然後模仿着……
　　
　　艾白路斯的头顶突然出了一只手按着他的头，哑着声音说：「行了吧。再不醒我快被你咬断了。」
　　
　　艾白路斯猛然抬头，看进了一双温柔而宠溺的灰蓝色眼睛。
　　
　　轰！艾白路斯浑身通红。
　　


64.危机再现（十）[重修]

　　艾白路斯像是烫着手一样丢掉手上还握着的东西，然後想要跳下床。
　　
　　威廉斯顿眼明手快地一揽，直接把艾白路斯揽到自己的怀中，喝道：「别动了。」声音依然带着虚弱，让到艾白路斯原本挣扎着的举动也停了下来。
　　
　　「少爷。」艾白路斯低声地说。真是让人害羞，原本只是抱着一试的心态却闹出了笑话。
　　
　　「我真的很高兴。」威廉斯顿低下头吻了吻艾白路斯的耳垂，调笑着说：「不过你的做法是不对的哦。」
　　
　　艾白路斯脸都红通了，支吾着说：「少爷能够醒过来真是太好了。」为甚麽跟电视上演的都不同！！甚麽感动啊全都没有，一醒来就调戏他。可是回想到自己做了甚麽羞耻的事，艾白路斯低下头，突然觉得自己有点自作自受。
　　
　　「看着我。」威廉斯顿挑起艾白路斯的下巴，看到他白的脸上满是通红，眼中还有点不好意识地不敢看他。这样的艾白路斯打破了以往一直的清冷的样子，显得有点可爱，虽然威廉斯顿刚起来，身体觉得有点虚，可是看着艾白路斯这副样子，却忍不住起了一点不该有的念头。
　　
　　他指着自己胸前的几点，暧昧地跟艾白路斯说：「咬到我这麽痛，难道不应该补偿一下吗？」其实虽然他意识迷昏着，却也不是完全对外界没有知觉的，只是一直都醒不了，像是被困着迷宫之中，一直都走不出那怪圈。艾白路斯这样一刺激，顿时让他硬生生冲破了黑暗，转醒了。
　　
　　「少爷……」艾白路斯为难地左顾右盼，完全不敢正视自己弄出来的东西，为甚麽威廉少爷对自己做时就不会这样子？反而很舒服──呃……
　　
　　「真是甚麽都不懂，教了这麽久……吻……是要这样…亲的……」威廉斯顿低下头，最後一个字淹没在双唇之间。
　　
　　艾白路斯傻气地瞪圆了眼睛，一点也不明白为甚麽事情会发展到这个地步。只是威廉斯顿完全不满意他的反应，按着他的头，用力的加深了这个吻。
　　
　　渐渐地，艾白路斯闭上了眼睛，温顺地环着威廉斯顿的颈子，舌头也试探地伸了过去。
　　
　　威廉斯顿睁开了眼睛，有点觉得不可思议。自己不是在发梦吧？这是艾白路斯？那个冷情的艾白路斯？？？
　　
　　或许是感受到威廉斯顿的愕然，艾白路斯也眨开了眼睛，不好意思地把头往後仰，再放开了环在威廉斯顿颈上的手。
　　
　　「不。」威廉斯顿捉着他的手，然後放在自己的颈上，拿下巴磨蹭着艾白路斯的头顶说：「继续吧。」
　　
　　艾白路斯鼓起的勇气已经泄得差不多了，那有勇气继续下去？？？
　　
　　他缩回手，低着头说：「少爷，我出去通知班和彼得他们你醒了。」
　　
　　「通知甚麽？我叫你继续──」威廉斯顿用巧力把艾白路斯按在床上，俯视着他。
　　
　　「少…少爷。」艾白路斯有点艰辛地想要挣脱，可是总是顾念到威廉斯顿虚弱的身体而不敢用力的挣开他，只能小范围地推着威廉斯顿。
　　
　　「还是你觉得我迷昏了这麽久…变丑了………」威廉斯顿不用看也知道自己的身体现在多糟p多难看。
　　
　　「不…不是的……」艾白路斯有点心慌慌，直觉觉得现在的情况有点不妙。
　　
　　「不是那就好了……」威廉斯顿磨蹭着艾白路斯外套上的扣子，稍为一用力便解开了一粒。
　　
　　「少爷！别这样…你的身体……」艾白路斯惊慌地推着威廉斯顿的肩膀。
　　

65.危机再现（十一）


　　威廉斯顿看到艾白路斯眼都红了起来p抖动着身体时，心中咯咚一声，知道自己过分了。当下立即揽过他好声好气地哄着：「别气了，吐出来吧，是我过分了……艾白……」
　　
　　艾白路斯侧了头，直接用力地推开威廉斯顿跳下床，默默地穿回衣服，也不和他说话，他觉得自己委屈了，在没收拾好自己心情时他拒绝跟威廉斯顿再说甚麽了。
　　
　　威廉斯顿被推得撞到床头上，背脊都痛了。但是看着艾白路斯面无表情的样子，只能憋下想要爆出来的脏话，讨好地拿着床上的水杯递给艾白路斯说：「「艾白……喝喝水……」
　　
　　艾白路斯完全不理会他，穿好衣服後把衣服上的皱纹抚平，虽然还是有不少皱起的地方，但套上燕尾服外套後便遮住了。
　　
　　威廉斯顿看着艾白路斯完全视他如无物，心上一计，顿时装起虚弱的说：「艾白…我头昏……来扶扶我……」手上的水杯也打翻了，以表示自己真的感觉不舒服。他倒在锈着金玫瑰的枕头上，想不到额头感到一阵昏眩，无力的呻吟了一声便再次沉入黑暗之中。
　　
　　艾白路斯太熟悉威廉斯顿的手段了，起初他完全不相信威廉斯顿真的头昏，背着他继续整理自己的衣摆。可是良久以後除了那麽一声之外居然再没有动静，艾白路斯不放心的回头一看，威廉斯顿闭着眼倒了在床上一副不知人事的样子，当场吓得他急急地冲上前轻轻地推着威廉斯顿：「少爷？少爷？」
　　
　　此时再次昏迷的威廉斯顿看上去很是苍白，刚发泄的红润已经退却了，更显得令人揪心。
　　
　　艾白路斯就是有这样的感觉，他慌慌张张地冲了出去，口中一边大叫：「来…来人啊…保罗医生…保罗医生！！！」脸上的淡定完全被打破，虚弱得令人心痛。
　　
　　班赶到来时就看着艾白路斯低落地在坐在角落，不敢上前的懦弱样子。而保罗医生已经带着一大群人忙碌地为到威廉斯顿检查。
　　
　　「少爷醒了？」班走到艾白路斯身边轻声的问。
　　
　　「嗯……」艾白路斯低着头自责，自己怎麽可以不相信少爷呢，都怪自己，要是早一点回头少爷就不会昏倒了吧。明明他已经说了他头昏的………
　　
　　「现在甚麽情况？」班只是在赶来的路上隐约地知道大概的情况，却不知详情。
　　
　　「少爷…嗯…突然醒来了，然後跟我…嗯…闹了一会儿後…他就头昏…再然後…就昏倒了…」艾白路斯隐去大部分儿童不宜的情节，挑着重点说。
　　
　　班表示怀疑，房内虽然过了一会儿可是那腻腻的情//j可还保留着的，加上床边那可疑的白浊，班有理由怀疑艾白路斯大概真的照他不靠谱的建议干了？
　　
　　好天真啊。班感叹着。
　　
　　艾白路斯也知道共蛔∷，很快就闭上嘴巴，依然低着头。
　　
　　时间一分一秒的过去，当彼得从外面赶回来後，保罗医生终於检查完毕。
　　
　　保罗清一清喉咙，说：「检查过了。少爷脑内的血块已经散掉了，但还是需要继续观察。昏倒是因为刚清醒後又做了…激烈的运动，让到身体负荷不了。休息一会儿就会醒了……」什麽激烈运动大家都是成人就不用详说了吧──保罗眼神看向艾白路斯。
　　
　　艾白路斯心不在焉的听着，不时皱着眉头不知在想甚麽。
　　
　　「咳……既然这样…都散了吧…」彼得尴尬地赶人，估计也想到了班那不靠谱的建议。他回头问艾白路斯：「艾白先生，今晚由你守着少爷可以吗？」少爷要是清醒过来看到艾白先生会很高兴吧。──彼得想。
　　
　　艾白路斯点点头说：「应该的。」都是自己惹出来的祸！
　　
　　班倒是好心地为到艾白路斯搭了一张简易的床放在旁边让他睡觉，只是艾白路斯却睡不了，守着威廉斯顿心中有点空空的。
　　
　　＊
　　威廉斯顿一觉起来，觉得身体又舒爽又有一种软麻的感觉。昨天只顾和艾白路斯痴缠，在这一刻他才回想到自己为甚麽会迷昏着。
　　
　　眉头一皱，脑子便不停地运转起来。幕後的人他已经抓着了他的尾巴，只是因为意外让到自己迷昏了这麽久，看样子也是时候收网了。
　　
　　威廉斯顿侧了侧酸软的颈，看到旁边一顿。只见艾白路斯趴在床边沉睡着，眼底下有着青黑的阴影。他认得出艾白路斯身上的衣服是昨晚的那一套，这个小傻瓜一整晚都守着他吗？──心情很复杂。
　　
　　威廉斯顿静静地下了床，趿着拖鞋走到窗边轻轻撩起窗帘布。
　　
　　窗外的阳光散散乱乱地打在树叶上，寒风一吹发出沙沙的声音。
　　
　　威廉斯顿恍恍惚惚地觉得怀念，虽然他迷昏着好像停住了时光，却依然清醒地知道自己很久没有睁开眼睛了。
　　
　　站了没一会儿，他便觉得累了。现在他的身体真的很虚弱，长久没有进食让到胃部让他感到不适。四肢虽然每天有艾白路斯帮他按摩，但长久以来没有运动也让到肌肉委缩，软软的全是虚肉。
　　
　　威廉斯顿找了一张椅子坐了下来，沉思着接下来的计划。
　　
　　当艾白路斯醒过来时，便在床上扑了个空，一回头便看到自家少爷像是木偶一样静静地托着脸，盯着窗外的景色在思考着问题。
　　
　　他扭了扭自己趴得有点酸痛的手，静静地走到威廉斯顿身後……
　　
　　「醒了？」威廉斯顿微微的一笑。
　　
　　「少爷。」艾白路斯低下头，恭敬的叫着。
　　
　　「嗯。快去梳洗吧，我已经梳洗过了。」威廉斯顿轻声的说，彷佛不想扰乱这一室的宁静。
　　
　　艾白路斯其实早已经忍不了这穿了两天的衣服，当下立即乾脆地说：「是的，少爷。我去叫保罗医生过来为少爷检查身体。」
　　
　　「好。」威廉斯顿点点头，他也想知道现在自己的身体差成怎样了，居然连站一会儿也觉得无力。
　　
　　艾白路斯先是敲了保罗的门，低声地跟他说过情况後，保罗医生自然是点点头答应立即赶去帮威廉斯顿检查身体。艾白路斯也安心的回到自己房间梳洗了──虽然说他的房间，其实只是在威廉斯顿的隔壁。
　　
　　等到艾白路斯整理好自己後，再次敲门进入威廉斯顿的房间时，整间房只剩下威廉斯顿一人，他拿着这半个月来的报告津津有味的看着。
　　
　　「来了？」威廉斯顿抬起头，对着艾白路斯笑了笑。
　　
　　「少爷。」艾白路斯呐呐地低下头，仓卒地行了一个礼。威廉斯顿的笑容恍得他刺目非常。
　　
　　威廉斯顿合上报告，跟艾白路斯招招手说：「过来。」
　　
　　艾白路斯只好走到他的身後，站定。
　　
　　威廉斯顿伸手一捉，直接把他扯到自己的怀内圈着。其实艾白路斯要是挣扎了，以威廉斯顿现在的身体状况决没有可能得逞的。只是他一恍神，默许了威廉斯顿对他的不//轨。
　　
　　威廉斯顿心痛地摸着艾白路斯的脸说：「瘦了。」
　　
　　「少爷……」艾白路斯低下头，不知可以说甚麽。
　　
　　威廉斯顿的昏迷逼得艾白路斯正视起眼前这个人的感情。在威廉斯顿昏迷的时候，艾白路斯无时无刻地在回想起威廉斯顿对他的种种。
　　
　　从一开始的鄙视与强制到最後的鼓励与温柔。艾白路斯没有看过威廉斯顿对任何人有这样的耐心。这一份的感情让到他感到惶恐。一方面又庆幸威廉斯顿昏迷着不用这麽快正视，另一方面又恐惧着这世上唯一会用那温暖的眼光看自己的人会消失。
　　
　　两边的拉扯让到艾白路斯苦不堪言，直到威廉斯顿清醒过来。说实话的，艾白路斯其实松了一口气，算是上天帮他作了决择吧。
　　
　　这时威廉斯顿这样的行为让到他羞赧和不知所措。在他二十多岁的生命中从来没有人这样对他好……
　　
　　「你没有吃饭吗？怎麽连腰都瘦了大一圈的？」威廉斯顿隔着衣服摸着艾白路斯的身体，顿时为他不爱惜自己身体感到了生气。
　　
　　「少爷，我有吃的。」只是吃不下。艾白路斯低声的辩解。
　　
　　「骗人！有吃怎会把自己吃到这麽瘦。」都快赶上自己迷昏着的人的身材了。威廉斯顿咬牙切齿。
　　
　　「这…少爷…你先让我站起来吧…这样坐着对你身体不好……」艾白路斯支吾以对，企图跳下地。
　　
　　「这麽轻，那有甚麽影响？你不要左言顾他，给我好好的说，为甚麽？」威廉斯顿把艾白路斯禁锢在自己怀内，谅他也不敢对自己动手。
　　
　　果然艾白路斯僵着身体，却不敢用力的挣扎，只能老实地说：「吃不下。」就算自己不说，那多嘴的班也会告诉少爷吧。──艾白路斯怨念的想。
　　
　　「你啊……」威廉斯顿托起艾白路斯的下巴，低下头喃喃自语：「老是让我心疼……」
　　
　　其余的话尽淹没在双唇之间。
　　
　　阳光，闲静得美好。


66.危机再现（十二）


　　威廉斯顿也没有跟艾白路斯腻在一起多久，虽然是刚清醒了身体依然欠佳，奈何因为这次的意外积累了不少的文件要处理，所以只能拖着病体去书房工作了。幸好有艾白路斯的陪同，倒是让他郁闷的心情舒解了不少。
　　
　　他昏迷归家时做得极为隐密，所以清醒後也只通知了自家姑姑一人。莉莉姑姑可是在电话中对着他好一顿哭，要不是因为这个月已经来了二次主宅令到丈夫略有微词，她还想立即赶来呢。尽管没办法来到主堡，却依然令到威廉斯顿感动。
　　
　　威廉斯顿一口气把半个月发生的所有事都看了一遍後才大致掌握了现在的形势。自己这一顿昏迷倒是让到暗地里的老鼠蹦J不少出来呢……他摸着纸张细滑的质感，闭上眼沉思着。
　　
　　艾白路斯托着药和水，一进房就看到威廉斯顿闭着眼靠在椅背上的样子。当下一阵心悸，脚步也急促起来，三两步之间便冲了上前放下托盘伸手想要探一下威廉斯顿的眼睛。
　　
　　威廉斯顿没有睁开眼睛，手中已经极准确地捉着艾白路斯的手腕，口中调笑着：「怎麽？没见一会儿就想我了？」
　　
　　艾白路斯见到威廉斯顿还有精神调//戏自己，心中大定，没好气地甩开他的手冷淡的说：「少爷，要吃药了。」怎麽保罗医生没有给少爷开点治精神病的药？──威廉斯顿醒来後从彼得口中知道他自己在主堡的表现後便老是借故对自己动手动脚的，让到艾白路斯好生恼怒。
　　
　　威廉斯顿睁开眼睛笑着说：「你──喂我？」
　　
　　「少爷！」又是这样，老是故意说这些暧昧的说话。
　　
　　「好了好了，拿来吧。」威廉斯顿不敢过份，只是口上占占便宜後也只能认命地让艾白路斯递给他了。真希望艾白路斯可以早点明白他自己的心意。──虽然这样想，威廉斯顿却明白艾白路斯是刺激不得的。
　　
　　艾白路斯也一如以往一样熄了旗鼓，默默地递给威廉斯顿一杯水，再在他手心倒出一片药。威廉斯顿眼也不眨的直接吞了药片，喝了一口水後放下。艾白路斯再递给他一块手巾，威廉斯顿擦擦嘴後也放在托盘内了。
　　
　　「少爷，我出去了。」艾白路斯一边鞠躬，一边拿着托盘退下。
　　
　　＊
　　休养了几天後，威廉斯顿才觉得自己有气力了一点，但还是没办法健身，只能在书房和房间两处中渡过，幸好他自己知道自己的事，倒是把剩下的事都放手交给班和彼得去做了。所以只见班拖着伤残的身体和彼得忙个不停，当事人的威廉斯顿闲闲地在主堡中调戏艾白路斯…啊…不…休养身体。
　　
　　威廉斯顿看着下属交上来的报告，舒了一口气。总算可以收网了，只是大鱼抓得住，虾米却有点走漏了。
　　
　　合上了报告，伸手拖过艾白路斯，掐掐他依旧白嫩的手，笑着说：「这次终於可以休假了。」
　　
　　这几天也让到艾白路斯无视了威廉斯顿的动手动脚，反正说完他又不会听！还不如省一省口气。就这样艾白路斯掉进了威廉斯顿温水煮青蛙的诡计中，现在只是动手动脚，以後说……
　　
　　「都抓住了？」艾白路斯任由威廉斯顿摸着他的手，低声地问。
　　
　　「差不多了，就逃了几个。」威廉斯顿随口的应着，心思却已经被艾白路斯勾去。
　　
　　艾白路斯皱起眉头，摇摇头说：「还是小心一点，能逃出来的那一个是没能力的？」这次就是少爷不小心了才中了对方的计。
　　
　　「放心，我让特海追过去了。」威廉斯顿笑笑，丝毫没有把逃出来的人当一回事。
　　
　　「特海？」艾白路斯有点疑惑这一个陌生的名字。
　　
　　「嗯，算是跟彼得他们一样吧，不过他是在暗处的。」威廉斯顿托起艾白路斯的手亲了亲。
　　
　　「哦……」艾白路斯没有半点反应，只是在脑中思索着这个叫特海的，恐怕是威廉斯顿最看重的手下吧，隐藏得有够深的。
　　
　　威廉斯顿不满的一扯，直接抱过艾白路斯，佯装不悦的说：「别在我面前想着其他男人。」
　　
　　艾白路斯皱起眉尖，抿紧嘴说：「少爷，你老是这样抱着我会让其他人误会的。」
　　
　　「谁敢说我和你？」威廉斯顿狂妄的说。
　　
　　艾白路斯摇摇头，深知这一次威廉斯顿的动作让到家族中的害虫清掉了不少，一时间其他世家也不敢在此刻找他晦气，这样无影中又助长了他的威风，恐怕盖尔华特的势力又扩大一了点。一时三刻艾白路斯也不想影响了威廉斯顿的心情，只好僵硬地坐着，努力挺直自己腰，看上去不舒服极了。
　　
　　艾白路斯不说话，威廉斯顿觉得无趣。没多久後就放开了手让艾白路斯站了起来後问：「最近没甚麽人上拜帖吗？」
　　
　　「有三家。」艾白路斯老实地回答。
　　
　　「哪？」威廉斯顿翻翻文件，觉得无趣便合上放下。
　　
　　「拜伦家族p威恩那奈家族和…沐恩斯家族。」说到最後一个名字艾白路斯有点迟疑。
　　
　　「沐恩斯……」威廉斯顿若有所思地摸摸下巴，笑了出来：「这倒有趣，我还没找他们麻烦他们就先送上门了。」
　　
　　「少爷想要接见吗？」艾白路斯恭敬的问。
　　
　　「呵……现在我心情好着呢。先凉着他一天吧。」威廉斯顿笑着说。
　　
　　「那…其他两家？」艾白路斯问。
　　
　　「都回绝了吧。来来去去不过想要攀附盖尔华特家吧了。就说我身体不适吧。对了我回来的消息已经传回分家了吧？」威廉斯顿摇摇头。
　　
　　「嗯，已经让人传回去了。」艾白路斯点点头。
　　
　　「那，他们是甚麽反应？」威廉斯顿笑眯眯的样子，好像很是和善，但艾白路斯却看得出他眼底闪烁的凶光，心下为到盖尔华特的分家默哀了一秒，祝愿他们不会死得太惨。
　　
　　「震惊p恐惧p不信。」艾白路斯用三个词语简单地阐述分家的大概情况。
　　
　　「恐怕他们最害怕是分家那个人被我秘密抓回来吧。」威廉斯顿笑着说。对於分家来说最灭顶的恐怕是他们的智囊给自己一脚踢走了，现在他们心中是在想自己是不是已经杀了他……或者应该说…她？
　　
　　「是的。」艾白路斯不多言，只是隐隐地笑了一下。这麽大的一个家族的分家，居然听命於一个外人，还真有够不可思议的。难不成他们没有想到自己身为盖尔华特的人都在敢谋害自家人，外人还会在关键时候顾念他们麽？哦，那位也不算外人了。
　　
　　「幸好有你在我身边。」威廉斯顿感叹着说。要不然主堡就会被人占去了，就算不被人占去自己回来也要收拾麻烦。
　　
　　「就算没有我，少爷的智谋也能解决的。」艾白路斯摇摇头。哪是自己守住了主堡，在分是莉莉小姐在最後时出现才能保下来的，不然单凭自己也吃不了好。
　　
　　「总归没有这麽方便。」威廉斯顿不同意了。姑姑是他手中的皇牌，只是这张牌却只能出一次，而且也不能让到莉莉整天待在娘家的，就算分家不会有微词，姑姑的丈夫却绝对讨不了好。所以最後能靠的也只有艾白路斯的那一份坚持。
　　
　　艾白路斯又不说话了，低垂着手退到威廉斯顿身後，默默地当他的背景。只是威廉斯顿不满足於现状，再次从窗阴影里拖他出来：「再跟我说说话。」
　　
　　「少爷，你需要休息了。」艾白路斯说。
　　
　　「你陪我聊天就当休息好了。」威廉斯顿耍赖的说。
　　
　　「这…不行。」艾白路斯拒绝，完全是两码子的事。
　　
　　威廉斯顿叹了一口气，不满的说：「我怎麽觉得你来到盖尔华特家後就对我冷淡了不少？以前我们连住一起都试过了。」威廉斯顿厚着脸皮硬生生把那同住的一天夸大来说。
　　
　　艾白路斯抽抽嘴角，实在不知可以说甚麽了。自己以前也跟少爷没有多熟啊，甚至还有仇的……至於那一天…要不是那时知道了自己的身世突然觉得世界都崩溃了，他至於会跟威廉斯顿搞在一起吗？
　　
　　当下他也只是僵硬地回了一句：「少爷说的是。」
　　
　　威廉斯顿无奈了，可是不这样胡搞艾白路斯是绝对不会回应自己的感情的，恐怕连拉一下手儿都不行。只是有时他觉得就算这样艾白路斯也对自己没甚麽感情，不过想到彼得所说的艾白路斯，他又宁可相信那只是艾白路斯不懂他自己的感情。要不自己真的太悲哀了。
　　
　　要是说艾白路斯不懂自己对他的感觉，威廉斯顿是不相信的。他对自己都没这麽好呢，一颗心就尽在艾白路斯身上了！对艾白路斯简直比对姑姑还要好上几分，只是艾白路斯不愿意承认他的感情吧！


67.危机再现（十三）

　　盖尔华特主堡又迎来新的一天，此时接连几天都难得的阳光明媚，艾白路斯也指挥着下仆把放了一个冬天的被子等拿出来晒一晒，顺便也彻底清洁了主堡一次，以往忽略的厨房等地也洗得窗明几净，白瓷的砖地一丝不染。
　　
　　几个下仆拿着油漆桶在主堡外填补着一些因为风雪的关系而略为褪色的外墙，而一些下仆则借由机械吊在上面清洗外墙，整个主堡内的人手都调动起来，大家各有各的忙碌。
　　
　　但要数最空闲的，也只有窝在房内养病的威廉斯顿了。连班和彼得等也被艾白路斯指挥过去把隐密的监控设备等都抹一遍，不过恐怕整个家族也没有人敢拍挥威廉斯顿做事吧。
　　
　　威廉斯顿忍了一天又一天，看着艾白路斯急匆匆地到处轮转的举动，没有冲动的把他留下。
　　
　　可是到了第四天清洁运动依然如火如荼的进行着时，他终於忍不下去了。这几天艾白路斯一直在外面忙得不可开交，对他的照顾虽然不至於无视，却总有几分不像以往一样的细心。
　　
　　威廉斯顿在艾白路斯又要出去忙碌，眼明手快的拉着他，强硬的说：「留下来。」
　　
　　「少爷……」艾白路斯为难的看着威廉斯顿。这几天的在主堡的‘清洁运动’，虽然一方面是为了让到主堡的更乾净和新洁，其实也有一部分原因是艾白路斯想躲开威廉斯顿的纠缠，他隐隐地觉得这样下去，自己恐怕会做出一些让人不耻的事情。
　　
　　「你不要忘了我才是你的少爷，现在每天围着那些下人转来转去算甚麽…」威廉斯顿故意说得酸溜溜的，他承认自己是吃醋了，任何人看到自己的心上人每日都恨不得离自己远远的样子，心情也绝对称不上好的。
　　
　　「一切为了少爷的健康。」艾白路斯回答得很正直，表情也很正直，彷佛这真的是他心中所想的。
　　
　　「哼，你在我身边我就绝对健康到不能再健康了。」威廉斯顿随口乱说，一边拖着艾白路斯把他按在一旁坐下来，命令着：「看你整天忙得不可开交，休息一下吧。今天不能再留下我出去了。」口气是绝对的‘怨妇’。
　　
　　「可是……」艾白路斯皱起眉头。
　　
　　威廉斯顿一看到他皱起眉头立即强硬的说：「绝对不可以。」说完还为着加强说服力，比划了一个凶狠的手势。
　　
　　艾白路斯突然笑了出来，微微勾起嘴角说：「好吧。」他觉得威廉斯顿此刻像得不到糖吃的小孩的样子实在有点可爱，当然要是让威廉斯顿知道了他心中所想，也只怕会做得更过份而不会有半分收敛的。
　　
　　「嗯，我说啊，有甚麽事就交给下仆处理就好了。不然要他们来干嘛？你这几天一直在忙不过来，这多笨啊……」威廉斯顿微微的抱怨着，一边说一边随手一拉，把艾白路斯抱在自己怀中，顿时阴暗的心情也放晴了。
　　
　　艾白路斯只是静静地任由他动手动脚，也没有半分反驳，这种沉默的抗议却往往令到威廉斯顿挫败不已。只是威廉斯顿是谁啊，自然不会有灰心的感觉，反而更卖力的占便宜。
　　
　　所以艾白路斯没有坚持了很久，便捉住威廉斯顿越摸越往下的手，平静的说：「少爷，我休息够了。请让我起来吧。」
　　
　　手劲不重不轻的掐得还在养病的威廉斯顿挣脱不开，他只能依依不舍的收回了手，在瞬雷不及掩耳之间又环住了艾白路斯的腰，暧昧地在他耳边吹着气说：「我们好久都没有那个了，不如……」
　　
　　艾白路斯眼眉一跳，皮笑肉不笑的说：「少爷，医生吩咐你需要静养。」
　　
　　威廉斯顿一下子哑了火，郁闷非常。但又怕让艾伯路斯重提旧事会再跟冷战，只好无赖地说：「我需不需要你又不……」
　　
　　门上突然传来两声‘咯咯’声，班稳重的声音从门後传出：「少爷。」
　　
　　艾白路斯当下立即挣脱了威廉斯顿的怀抱，跳到地上快速地整理了一下衣摆，退回威廉斯顿的身後低垂着双手站好。
　　
　　威廉斯顿怀中空空，顿时觉得心情非常，语气中也带了点不悦的说：「进来。」
　　
　　班推开门，目不斜视的走了进来，‘啪’一声关上了房门，彷佛没有感受到威廉斯顿跟艾白路斯两人之间奇怪的气氛，在离威廉斯顿十米远的地方站住，鞠了一个躬说：「少爷，布置下来的已经全部收网，除了在逃的尼克森和波海斯之外，其他相关的人员已经监控起来，其中主犯更已送去厄尼尔斯岛看管起来。」厄尼尔斯是盖尔华特家拥有的一个私人岛屿，用来训练暗卫的，因此当中的设置也是最先进和严密的。
　　
　　「好。」威廉斯顿总算心情转好了一点，点点头。
　　
　　「另外沐恩斯家已经请求女皇帮忙，希望女皇可以彻查我们之前的行动。用以解救他们被我们捉走的家族成员。」班略为笑着说。不得不说，这一招真是一招昏棋，先不说少爷会不会容许皇室插手进盖尔华特家的运作，就算容许，少爷计划了这麽久，决不是他们可以动摇的，十成九女皇只会看着各家族内斗而不会出手招人话柄。
　　
　　果然威廉斯顿嘲讽地勾起嘴角说：「那就看女皇陛下怎样决定了。」
　　
　　「女皇暂时未有回应。」班尽职地报告。
　　
　　「继续密切留意。」
　　
　　「是的。」
　　
　　「还有……」
　　
　　艾白路斯站近落地玻璃窗前，有点分神的听着两人的对话。其实他对这些都不太感兴趣，不过还是努力地记下几个重点。
　　
　　窗外正好看到森林的一角，绿草青青的地上有着十几个人忙碌地在空地上架起支架在晒被套。一张张被套在寒风下微微的扬起，上面绣着的金线在阳光的照耀下闪烁出耀眼的光芒。
　　
　　女仆三五成群的聚在一起晒着被子，不时嘻笑着跟对方玩闹，那纯粹而美好的感情暖和了冬日的阴寒，她们并没有向上望，所以没有看到艾白路斯正好看到这一幕。艾白路斯心中感到羡慕，却知道以自己的性格是没办法这样玩乐的。
　　
　　艾白路斯的眼神微微一动，又转回头看着屋内正在探讨的两人。威廉斯顿正好跟班吩咐完最後一件事。回头一看便撞进艾白路斯的眼内，深邃的灰蓝色眼睛内彷佛荡漾着浓烈的感情，看向艾白路斯的眼光是柔和的而且带着宠溺。艾白路斯低垂下眼帘，强逼自己不要沉溺在当中。
　　
　　「…出去吧。」威廉斯顿盯着艾白路斯，彷佛叹息一般的说。
　　
　　班再次鞠躬退下，快离开时才看到艾白路斯一眼。看样子对方今天没办法离开少爷身边的了，自己就好心地帮他把事情交代下去吧。──班想。
　　
　　艾白路斯依然彷佛像木偶一样站在威廉斯顿的身後，静静的不言不语，也没有甚麽表情。
　　
　　威廉斯顿伸手拉着他的手，稍为用力一扯，艾白路斯便顺势走前了几步，却依然维持着垂手站立的姿态不动。
　　
　　威廉斯顿叹了一口气，伸出手环上艾白路斯的腰，半强迫的让他站在自己身旁。
　　
　　「听了这麽久，你就没甚麽问题吗？」威廉斯顿问着。
　　
　　「没有。」艾白路斯摇摇头，表情没有变动半分。
　　
　　「不想知道这半个月来发生了甚麽事？」威廉斯顿继续迫近。有时他真觉得艾白路斯是不是天生缺少了情感这一个范畴，怎麽好像越长大就越冷，在调查报告中小时候的艾白路斯还是满…可爱啊？
　　
　　「我一定会帮少爷的。」果然艾白路斯误会了威廉斯顿的逼问，直接眨了眨眼睛，表明心迹。
　　
　　有一刹那间威廉斯顿真的觉得无语，小艾白对於外界的事物感兴趣的也太少了吧，一点好奇心也没有。威廉斯顿靠在沙发上，这次倒没有对艾白路斯动手动脚了，只是平静地吩咐他说：「要是沐恩斯再来要求见我的话，你就让他们进来吧。」应该差不多是时候了……
　　
　　「是的，少爷。」艾白路斯虽然坐着，但还是恭敬地侧了身下头做了一个鞠躬。
　　
　　「还有发出请帖，请华迪公爵来主堡一趟……」威廉斯顿开始有点心不在焉。
　　
　　「好的。」艾白路斯拿过随身带着的小簿记下这两项要事。
　　
　　「把我回到本家的消息彻底地发布出去吧……」威廉斯顿想反正现在也差不多所有人都知道了，那麽这消息也不用掩着藏着，其实他一开始也只是想让到那边放松警戒，人都抓了，自然无所谓被人知道他的安危。
　　
　　「是的。」
　　
　　「还有你每餐要多吃点东西，太瘦了……」幽幽的说着。
　　
　　「是…啊？」艾白路斯茫然地抬头，好像混进去甚麽奇怪的东西了……


68.危机再现（十四）

　　威廉斯顿回到本家这消息刚散布出去，第二天沐恩斯便再次求见，艾白路斯依照吩咐领人去到书房之中，再吩咐下仆上茶之後便去主房报告给威廉斯顿知道。
　　
　　「凉着他们一会儿吧。」威廉斯顿淡淡地喝着红茶，眯起双眼。
　　
　　「是的。」艾白路斯虽然觉得不太礼貌，但还是没有再说甚麽，反而转身走到威廉斯顿的身後，找了一个位置守着威廉斯顿。
　　
　　时间慢慢的过去，半小时後威廉斯顿才放下早已凉透了的红茶，站了起来说：「好了，我们去会一下沐恩斯家的人吧。」威廉斯顿勾起一抹不怀好意的笑容。
　　
　　走到书房，艾白路斯走前一步打开了房门。只见沐恩斯家的族长已经先一步站了起来作出一个卑微而恭敬的姿态，看着他老脸上不时的抽动可见这姿态对他来说是绝对的屈辱，可是为了自己的儿子和女儿，却不能不如此做。
　　
　　威廉斯顿看也没有看他们一眼，只是随意地坐了下来，艾白路斯便自动地往他身後一站，毕直地板着脸了。
　　
　　「盖尔华特公爵。」沐恩斯的族长拜迪涎着脸，对着威廉斯顿谄媚的笑着。
　　
　　「沐恩斯侯爵。」威廉斯顿淡淡的没甚麽表情的应了一声。
　　
　　这样子让到拜迪心中更没底了，他心中暗骂那两个成事不足p败事有余的儿女，要不是他们，他哪用像现在一起拚着老脸来跟威廉斯顿求情？可是想到自己唯一的儿子，要是以後爵位不想被分家抢走了的话，那恐怕还得把自己儿子救回来，至於那个蠢女儿……都是嫁出去的人了，又与沐恩斯何关呢？
　　
　　这样想着，拜迪心中才略略的定了定，然後继续维持谄媚的笑容说：「公爵，今天我来是想要跟你赔罪的，小儿无知得罪了公爵，我代他向公爵你告罪，希望公爵大人有大谅，不要怪那小子吧……」绝口不提自己女儿的事。
　　
　　威廉斯顿似笑非笑的看了他一眼，让到拜迪打从心底都凉透了，才慢慢的说：「我不太懂侯爵的意思，最近我都在家休养，实在不太知道发生了甚麽事？」说完还作了一个无辜的表情，只差没有把拜迪呕心死。
　　
　　「公爵不要跟我开玩笑了，我家儿子去了你家的别墅後便失踪了。明人不打暗语，要怎样你才能消气？」拜迪笑脸也淡了淡，皱起眉头。他没想到威廉斯顿直接否认抓了人，可是自己儿子的确是在盖尔华特家失踪。
　　
　　「不知为甚麽他会去哪处呢？虽然说是盖尔华特家的产业，不过那处荒废已久，实在没甚麽值得去啊。而且保华特即使在那处失踪，那也和盖尔华特没甚麽关系吧？天知道他去那处干甚麽呢……不知侯爵是从那处得到消息，可不可靠？我可没有听说过这一件事，是不是当中有甚麽误会？」威廉斯顿装作关切的往前探了探身，让到拜迪看到他脸上的诚恳。他知道那是怎麽一回事，还不是他故意让到保华特相信家主之印便收藏在哪处，等到他走去偷时，便派人把他抓了直接送去私人岛屿。
　　
　　拜迪脸色有点黑，也不能明说是自己女儿派亲信留下来的消息说要是他们两人同时失踪，必定是盖尔华特家所为的。这时他看着威廉斯顿也一脸‘疑惑不解’的表情，心中也不禁怀疑起会不会是自己那心眼极多的女儿耍了他一顿，故意让他过来出丑？想到这样拜迪越来越觉得这是事实，他跟安莲自小就不对盘，她生母便是让他找人杀了後再把婴儿时的她接回家的，也不知她知不知道这件事，反正自小就没给自己好脸色。
　　
　　这一次居然会向他求救？拜迪疑心一起，便压不下来了。越想越是那一回事，保华特跟他姊姊这麽亲近，会不会也是帮着姊姊耍他？
　　
　　拜迪这麽一想，立即坐不住了。他脸上的笑容立即淡了下来，然後对威廉斯顿说：「抱歉，可能是我搞错了甚麽。要是有甚麽打扰了。」然後匆匆地拿回自己的大衣，跟威廉斯顿说了一声後便离开。
　　
　　威廉斯顿坐在书房内，觉得有点不可思议，他原想还说需要再磨叽很久才能让到对方相信人的确不在他手上呢？结果就一句打发走拜迪了？至今他还觉得很梦幻。
　　
　　不过拜迪脸上的表情也不像作假，似乎是很愤怒？威廉斯顿真想知道是谁给他传的消息，难不成有甚麽不知名的漏网之鱼吗……这样想威廉斯顿便招来了班交代了一声。
　　
　　安莲估计没有想到自己的父亲居然不相信她，导致她最後的後手也被威廉斯顿给除了。当安莲的亲信失踪了後，拜迪更是倾向安莲合上保华特来耍他了，顿时气了个半死，甩手不管了。反正保华特也常常失踪去玩甚麽性//爱party，每次回来都要让他给他擦屁股，拜迪恨不得他不要回来了。等到过了半个多月保华特也没有踪影，拜迪才慌了，可是那时已经迟了，威廉斯顿一早把所有痕迹都抹得乾净，哪能给拜迪查到呢？自此之後保华特和安莲就直接在这世上消失了，一年之後拜迪才死了心，把自己的私生子扶正当了继承人。
　　
　　艾白路斯不懂威廉斯顿为甚麽折腾得半死就为了把两人的痕迹抹去，然後丢在私人岛屿上不闻不问？只是他把好奇心隐藏得很深，直到威廉斯顿再次揽着他问他想不想知道时，他想了想才含蓄地点了点头。
　　
　　「艾白你终於像一个人了！」威廉斯顿兴冲冲的说，想不到艾白路斯居然有对管家以外的东西有兴趣！
　　
　　艾白路斯抽抽嘴角，他只是表情冷了点p少了点而已吧，又怎样不像一个人？
　　
　　他不知道他那冷然表情p极标准的动作常常让下仆怀疑是不是新一代的人形机械人……
　　
　　为了表示自己是个大活人，艾白路斯大胆地白了威廉斯顿一眼。威廉斯顿更是高兴的抱着他蹭来蹭去。
　　
　　「少爷，难受。」艾白路斯挣扎了一下，没有挣脱，现在威廉斯顿慢慢地恢复健康後，他想逃开就越来越困难了。
　　
　　「好好，艾白想知道，我就告诉艾白。」威廉斯顿乐呵呵地放轻了一点抱着艾白路斯的力道，但还是紧紧地环着他的腰。
　　
　　「如果不方便就算了。」艾白路斯皱起眉头，他没有忽略威廉斯顿眼中闪过的黯然，直觉告诉他这当中有甚麽猫腻。
　　
　　「其实也没甚麽，你知道我母亲是怎样死的吗？」威廉斯顿眼中闪过一丝痛楚，跟艾白路斯分享也好，这秘密郁在自己心中难受。
　　
　　艾白路斯摇摇头，他来到盖尔华特家的时间不长，这种秘辛暂时还不是他能够知道的。
　　
　　「所有人都以为她是因为我父亲疏忽而被害死的，却不知道这不关我父亲的事，而是另一个女人造成的。」威廉斯顿说。连莉莉姑姑也是这麽认为，所以为了自己的安全着想才让祖父把自己接过去照顾，只是自己的弟弟却被父亲保着，死活不让祖父抱走，祖父也累了，反正继承人只有一个，就由父亲去了，只是自此家中却添了不少保姆。
　　
　　艾白路斯下意识同样揽着威廉斯顿的腰，默默地安慰着他。
　　
　　「呵，我没事……」威廉斯顿笑了起来，他喜欢艾白路斯就是有这点好，他从来不会直接说甚麽，却会默默地表现自己的关心，这种体贴比说出来的虚假还要暖人心弦。
　　
　　「其实这麽多年了，我现在也看淡了。要是说父亲完全没有责任的话，那倒不是。要不是他没有认真地照顾母亲，又怎会让人有机可乘？我还记得小时候，母亲总是只能独自地坐在房内发呆，她生了弟弟後身体搞坏了，可是父亲却更加地忽略她，下人也渐渐地没有以前上心了，终於发生了那一件事。」威廉斯的脸色有一刹那间的扭曲。他恨p他恨父亲也恨弟弟，母亲为了弟弟搞坏了身子，那白眼狼却被父亲养得对着母亲极为不友善，甚至说出很多害母亲伤心的说话。威廉斯顿更恨是那时自己力量太小了，不能保护好母亲！
　　
　　艾白路斯没有问是甚麽事，只是静静地把头埋在威廉斯顿的颈中，手中轻轻地拍拍威廉斯顿的背，有一下没一下的。他没想到威廉斯顿看上去风光，童年却和自己差不多，自己虽然被忽略着长大却没有缺少吃的。但威廉斯顿除了母亲，却甚麽也没有了。
　　
　　这一刹那间，艾白路斯奇异地好像跟威廉斯顿重合了，看着威廉斯顿痛苦的样子，他的心也彷佛紧紧地抽痛着，像是感受到他所受到的苦楚，即使威廉斯顿口中说着没事，但艾白路斯却能从他眼中看得出他对此还没有释怀，甚至一直用这件事折磨自己。
　　
　　艾白路斯眼中酸酸的，成年後第一次，为到一个人痛心到想要替他流下他眼中隐藏的泪水。


69.危机再现（十五）

　　「我母亲明明对药物过敏，连用药也是得千万小心的，可是却有一个女仆不安好心的把部分的药换了，最终母亲因为过敏至死。可是父亲却没有怀疑过，只是随意地安葬了母亲便继续花天酒地。可是我知道母亲对那种药是不会过敏的，那只能是当中有人换走了药！事後祖父私下处置了一个女仆也证明了我心中所想，的确是有人谋害了母亲！艾白，我真的很痛苦，整个家也只有母亲和姑姑会关心我了…父亲不管我…祖父也只当我是承继人没有半点亲情…整个家都好冷漠…」
　　
　　威廉斯顿看似伤心地窝在艾白路斯颈旁的脸上带着淡淡的笑意，只可惜艾白路斯完全没有察觉，还一心以为少爷此刻恐怕是十分伤心，而自己挖开他伤口的行为也很不道德，艾白路斯深深的後悔和愧疚着，也默许了威廉斯顿‘伤心’地拥住他的行为──虽然他觉得少爷抱了就抱了，没必要把手放在自己屁股上吧……有点尴尬。
　　
　　无可否认地威廉斯顿是曾经为了这一件事伤心过，只是都过去了十几年，现在回想起除了对父亲的不谅解外也只有淡淡的遗憾。
　　
　　遗憾自己那时没有足够的力量保护母亲，也没有足够的阅历看破那些虚情假意。
　　
　　是的，威廉斯顿没有跟艾白路斯说的是那个让到自己母亲虚弱至死的，是当时照顾在自己身边的女仆。小时的威廉斯顿还是比较天真的，对於一手照顾自己长大的女仆很是信任。威廉斯顿还记得那一个女人脸上总带着温柔的笑意，每次叫自己的噪音也是极为令人沉醉的。她就用这一副样子和声音，爬上了自己父亲的床。
　　
　　威廉斯顿忘了第一次半夜起来时跑去找那女仆，看到父亲跟她交缠在一起，听着那温柔好听的噪音一声声的□着时，是甚麽感觉了。或许是不可置信，或许是被背叛的恨，那一刻他只是静静地关上了门上那一条小缝，冷静地抹去了自己的指纹，然後一步一步的抱着玩偶回到自己房间抱着被子哭。
　　
　　威廉斯顿也不打算告诉艾白路斯自己这点纯真的过去，虽然他觉得要是说了出来，艾白路斯心中更会痛惜自己几分。只是这个过去实在太丢脸了，威廉少爷表示永远不会告诉任何人的，这种丢脸的过去就永远地埋藏在自己心底吧。
　　
　　等到他享受够温柔後p占尽了便宜後，威廉斯顿才用哀伤的声音p脸上却露出满意的笑容继续讲述过去：「我深深地记着那个女人的样子，可惜祖父却很快便处置了她，不然的话……」威廉斯顿没有说下去，艾白路斯却能明白他还没说完的意思。
　　
　　不然的话，他一定会亲手折磨死那个害死自己母亲的女人。
　　
　　「其实要是这样也算了，我原本以为她害死母亲是为了嫁给父亲。」
　　
　　「这不可能吧。」艾白路斯脱口而出，一个大家族的女主人，不可能是这样低贱的身份，就算那个女仆计划成功地固旃海，也只能成为情妇。这是艾白路斯内心中最为奇怪的地方，一个能主入主堡服侍的女仆，那常识不会这麽粗浅。这也是为甚麽大家族内虽然和主人乱来的下人不少，却没有发生甚麽大混乱。因为那些女人知道那怕她们杀了主母，也不见她们可以当家的，既然这样又何必为到这样而背上了罪名？
　　
　　「是啊，我想了好久都不明白。只能归咎是因为女人的妒忌心。直到那一天……」威廉斯顿的眼神一黯，开始回忆起见到安莲的时候。
　　
　　那一天，他第一次看到嫁给叔叔的那个沐恩斯本家的p叫安莲的女人，那隐隐地跟记忆中那个女人相似的脸庞让他生出警戒，可惜他始终查不到那女人跟杀害他母亲的那个有甚麽关系，可是多年来的经验告诉他，这世上并没有这麽多巧合的。
　　
　　而且恰巧是这一个安莲因为是叔叔在外面渡假时一见钟情，匆匆地娶回家的，在此之前没有人留意过沐恩斯家还有这样一个女孩的存在。自然婚礼也是没有办到，为此分家的长老可是生了很大的怨言。只是两人婚後不知为甚麽深居简出，很少参与家族的活动。威廉斯顿也是在很久以後才见到这个叔婶，也为到她那与记忆中的人相似的容貌而震惊。
　　
　　威廉斯顿暗自对安莲升起了戒心，而看似安份的安莲也的确并不是甚麽善茬，所以才会有了之前威廉斯顿计划的‘失踪’。当然整个计划自然不是向艾白路斯表示的那样是为了钓幕後主脑出来，而是他们一早便锁定了目标，由始至终要钓的也只是安莲一个，保华特倒是额外的惊喜。所以行动起来才能这样的针对性和迅速。只有艾白路斯这个涉世未深的人才会相信威廉斯顿的说话。
　　
　　当然现实的真相威廉斯顿是不会跟艾白路斯说太多详情了，他倒是用了另一套说法，怎样可怜就怎样来说，把自己塑造成爹不疼p娘不爱的超级悲剧人物，最後还挤出了几滴鳄鱼泪……
　　
　　尽管觉得威廉斯顿十成九是装的，少爷完全不像是那种说哭就哭的人。不过艾白路斯还是难得的软言软语地安慰了威廉斯顿一番，还表示了自己的忠心。
　　
　　成果怎样就另说了，威廉斯顿可是趁机提出了不少要求，看着要求还不过分的份上，艾白路斯一时心软就答应了，也造成了他日後後悔至极。
　　
　　「结果…两人是姊妹？」艾白路斯被威廉斯顿满足地抱着，不禁好奇的问。这还真曲折离奇，两姊妹居然一个在贵族家当成大小姐一样养大的，另一个却流落民间，转折的进入了盖尔华特家当女仆，还弄出了这麽多事。不过那当姊的，也不是好惹啊，也在盖尔华特家搞出了不少事，甚至还害到威廉斯顿少爷昏迷不醒。
　　
　　「还是孪生姊妹。」威廉斯顿淡淡的说。当中的黑暗他不打算跟艾白路斯说，例如为甚麽两姊妹会分开，又会同时间差点嫁入或嫁入了盖尔华特家，这便要扯到去沐恩斯跟盖尔华特家百多年来的恩怨了，老一代的沐恩斯家一直认为盖尔华特的公爵之位应该是他们的，也导致拜迪抱回两个女娃时，老一代的族长计一生，把其中一个送到孤儿院，就是为了进入让盖尔华特家勾引当代的族长，趁机踢了女主人。
　　
　　原本他们打算等到安莲的妹妹祖莲娜怀了纳伯特的身孕後，到时等到威廉斯顿的母亲也死了，便可以借由认亲提高祖莲娜的身份，逼到纳伯特不得不娶她。结果却是人还没有怀孕，却已经被威廉斯顿的祖父给暗地里解决了。这也是为了安莲会这样恨自己家族p恨盖华尔特家，不惜计划了这麽多事，还没有掩饰她的行为，就是为了让到盖尔华特家跟沐恩斯家斗起来！
　　
　　你们不是宁可牺牲我妹妹也要权力吗？我就成全你们！──这是安莲的想法。只是没想到是纳伯特当家主的时间会这麽短，这种计划对付纳伯特还可以，对付威廉斯顿这个人就有点不够看了，结果连保华特也赔进去了，连本人也不能逃脱。
　　
　　威廉斯顿对於两家的恩怨没有半点兴趣，只是沐恩斯的人千不该万不该把主意动到自己母亲身上，那怕她本来身体就不太好，也只是在熬日子。
　　
　　就因为这样威廉斯顿才不惜花费甚多人力物力，最终把安莲连同保华特等人直接人间消失了，送到去保密的小岛上看能不能问出更多的情报。同时地威廉斯顿的人员也死了几个，这是让到威廉斯顿觉得最心疼的。
　　
　　不过一切只能怪沐恩斯家的野心太大了，才招至这一次的事情。至於那个意外惊喜保华特，冲着他对艾白路斯之前做的事，他绝对会好好地招待他的，然後再把他杀了。
　　
　　两人相依相拥地坐在书房内一会儿後，艾白路斯难得地柔和了声音说：「都过去了。少爷，我会一直陪着你的。」
　　
　　「这可是你说的。」威廉斯顿心中一喜，可是脸上依然十分哀戚，心急地紧紧的捉着艾白路斯的双臂。
　　
　　艾白路斯忍着痛，点了头。就算少爷不说，他也不会离开他的身边。没了少爷，自己也没有家了。艾白路斯想到了父亲梅兰里，心中一片黯然，更是拥着威廉斯顿，借着他身体的热量为到自己驱逐去黑暗。
　　
　　威廉斯顿不知道艾白路斯为甚麽突然表情变得黯淡，但还是这样静静的留让到艾白路斯依靠。
　　
　　两个人就像受了伤的小兽，互相依偎着生存，舔着对方的伤口，一起撑起了一片天空。


70.相爱相亲（一）

　　两人在房内相拥，班和彼得他们一早得了威廉斯顿的吩咐，也不敢让人来打扰。
　　
　　窗外一片静好，艾白路斯被威廉斯顿抱着没一会儿後，便浑身不自在的退开来，低声地说了一声：「抱歉。」
　　
　　「道甚麽歉？」威廉斯顿有点不悦的说。
　　
　　「弄脏你的衣服了。」艾白路斯有点不太好意思的说。
　　
　　威廉斯顿这时往下一看，才看到衬衣上沾上了一点艾白路斯的泪水，当下心中的不悦自然去了几分，反而笑了起来：「这衣服我要好好保存起来作纪念～」这可是第一次看到艾白路斯哭呢。
　　
　　艾白路斯皱起眉头，不太喜欢威廉斯顿这番调笑的口气，只是他还觉得自己身为威廉斯顿的管家，不敢跟威廉斯顿说甚麽。整个气氛自然静默了下来，而威廉斯顿看着艾白路斯的表情，心中一叹，知道艾白路斯又再跟自己生疏起来。只不过现在艾白路斯愿意在没人时任由自己揽着他，已经算是一大进步了，所以他只是坐回椅子上，开始说起正事。
　　
　　艾白路斯变回面无表情的样子，站在威廉斯顿身边仔细地记下各种要事。
　　
　　没几天後，威廉斯顿整个心情好像放松了起来，像是一直郁闷着他的事情都解决了。艾白路斯没有问他之後的处理，但也知道安莲那边是绝对讨不了好的。果不期然在报纸上看到属於沐恩斯家的一个议会因为身体关系而下了台，艾白路斯知道这只是一个开始。
　　
　　不过他也没有再关心下来。已经过了新年，主堡中很多清出来的旧家具都要拿去捐了，再添置新的。所以艾白路斯虽然陪了威廉斯顿休闲地过了几天，却很快便再次忙碌起来。
　　
　　这让到威廉斯顿起了心思，决定让艾白路斯培养他自己的班底，好让到艾白路斯不用整天忙个不停，而是有自己的帮手。
　　
　　艾白，只要陪在自己身边就好了。
　　
　　抱着这种阴暗的心理，威廉斯顿找来了艾白路斯直接说：「找些人来帮你忙吧，你太忙了。」都不能好好陪我！──这是他心底没有吼出来的说话。
　　
　　「少爷。」艾白路斯自然感动了，少爷这种作为就是表示了对他绝对的信任，不然不会任由他培养自己的人手。
　　
　　「好了，你管了这几个月，应该对家中的人有了一点了解吧？这一份是他们详细的调查报告，你拿回去看一下，挑几个你顺眼的人。」威廉斯顿指指桌头的那一叠文件夹说。
　　
　　艾白路斯点点头，招来了一个下人把文件搬回他的房间，尔後又是一阵道谢，心中更是决心要好好地侍候少爷。
　　
　　不过他是绝对猜不到威廉斯顿心中的旖旎想法。
　　
　　威廉斯顿是这麽想的，要是以後哪一天按着艾白路斯做到他起不了床，以艾白的责任感绝对是死命要爬起来干活的，而自己又那里舍得？要是有了帮手的话艾白路斯可以吩咐他们去做事，自己就能好好休息了……
　　
　　所以说威廉斯顿让艾白路斯培养自己的帮手，绝对不是安了甚麽好心思的！
　　
　　这一点艾白路斯不清楚，所以他觉得这是威廉斯顿信任他的表现，更是卖力地趁着晚上空闲的时间，仔细地琢磨起这件事，除了家世不能复杂，人品不能太差之外，艾白路斯再综合自己观察所得，最终还是提升了三个下仆来作自己的左右手。
　　
　　威廉斯顿看到艾白路斯骤然空闲出来‘陪着’自己的，心中自然是十分满意的。
　　
　　这几天艾白路斯觉得威廉斯顿神神秘秘的，也不知在计划着甚麽。虽然心中有点好奇，可是威廉斯顿不说，艾白路斯也自然当作没事，甚麽也没有问了。
　　
　　看到这样威廉斯顿心中暗恨，虽然说想给艾白一个惊喜，可是对方真的对他的行为视若无睹时，心中又有点不舒服。
　　
　　不过他还想一举拿下艾白的心，好等可以相亲相爱下去的。
　　
　　直到布置好的那天，艾白路斯一早收到厨房那边的报告，知道自家少爷又不知在折腾甚麽，居然吩咐下人把晚餐送去他的房间之中。艾白路斯皱皱眉头，有点不太赞同一室多用的做法，只不过因为威廉少爷的关系，还是是不满吞了下去，赶上去服侍少爷。
　　
　　礼貌的敲了敲门，门内传来一把低沉的声音说：「进来。」
　　
　　艾白路斯神色自若的打开了房门，却想不到……
　　
　　黑漆漆的？？
　　
　　艾白路斯低声地试探了一声：「少爷？」
　　
　　「艾白，你来了。」威廉斯顿在黑暗中低声的笑着。
　　
　　「少爷，怎麽不开灯……」艾白路斯顺手关上门，摸索着墙壁发出嘶嘶嗦嗦的声音。
　　
　　「别开。」威廉斯顿说。
　　
　　「这麽黑……」虽然这样抱怨着，艾白路斯还是停下了打算按下开关的手，凭着脑中的记忆，熟悉地走进了房间内，靠着隐隐约约的轮廓，站到威廉斯顿身边。
　　
　　此刻他心中依然有着迷茫，少爷今天有点奇怪。
　　
　　威廉斯顿突然拿起火机，点燃了眼前的两只长型蜡烛。
　　
　　烛光晚餐？？
　　
　　艾白路斯抽抽嘴角的想──自家少爷还真好兴致！
　　
　　「坐。」威廉斯顿作出手势让艾白路斯坐去对面。
　　
　　「少爷？！」艾白路斯疑惑的歪歪头。少爷不会是想跟自己吃晚餐吧？只是为甚麽要弄得这麽奇怪？
　　
　　「先坐下来。」威廉斯顿坚持着。
　　
　　艾白路斯想了想，还是僵直着身体，在对面坐了下来。
　　
　　室内只有烛光昏昏暗暗的闪烁着，烛火不时的跳动，只能够看清对面的人和桌上的食物。
　　
　　艾白路斯避开威廉斯顿侵略性的目光，低头研究起桌上盖着的四个铁盖。还没有打开，但艾白路斯已经能猜到内里的食物是甚麽了。
　　
　　威廉斯顿没有多说话，先是为到艾白路斯打开了放在他前面的圆盖，然後再掀起自己的，随便地往旁边一放。
　　
　　艾白路斯慌忙的说：「少爷，我来吧。」说完便把剩下来的盖子都打开了。
　　
　　一看到四个盘上只有牛扒和沙律各两，看着的份量并不多。艾白路斯深深地怀疑起这点份量，还不够威廉斯顿一个人吃的。
　　
　　艾白路斯问：「少爷，用不用我吩咐厨房煮多点食物？」
　　
　　威廉斯顿摇摇头说：「不用，够吃的了。」
　　
　　艾白路斯抽一抽脸孔，没有再说话。
　　
　　「吃吧。」威廉斯顿拿起餐刀和叉，冲着艾白路斯一笑。
　　
　　不知他葫芦里卖甚麽药，艾白路斯深呼吸了一口气，拿起刀叉慢慢的切着。
　　
　　室内宁静得很，只有偶尔刀叉碰撞在瓷碟上的声音让到整个气氛没这麽尴尬。烛火的热度让到艾白路斯越吃越低下头，威廉斯顿根本整程就是盯着他在切牛扒了！
　　
　　艾白路斯觉得尴尬，完全不敢跟威廉斯顿两目双视。只能借着吃东西低着头，避开了威廉斯顿刺人的目光。
　　
　　威廉斯顿看着烛火映照在艾白路斯的脸上一片的昏黄，眼神也渐渐的柔和起来，和爱人一起吃饭的感觉，是那样的温馨，威廉斯顿觉得自己整颗心都软得不像话了。
　　
　　慢慢地，即使艾白路斯放慢了速度咀嚼，但还是比一直盯着他吃饭的威廉斯顿快了不少吃光了自己的食物。
　　
　　威廉斯顿温柔的问：「还饿吗？」
　　
　　废话！──艾白路斯心中暗骂，但脸上不显，含糊的说：「还可以。」
　　
　　威廉斯顿心中突然紧张起来，他放下了手上的刀叉，然後把碟子叠起，拿开了烛火，空出了中间的位置。
　　
　　艾白路斯满脸问号，不知道威廉斯顿在搞甚麽？──但少爷一定不会害他的。艾白路斯这样一想，心中又放松了一点，静静地坐着。
　　
　　威廉斯顿深呼吸了一下，手心有点冒汗，他不知预期和现实会不会一样，但从他打探回来再找了自己的心理医生损友猜测了一下，想到艾白路斯或许会喜欢……
　　
　　「生日快乐。」威廉斯顿拿出了蛋糕盒，一边说一边拆开了盒子，露//出了内里精致的蛋糕。
　　
　　蛋糕上插//了一个巧克力牌，上面以巧克力写着：‘Happy birthday,Albarosy’
　　
　　艾白路斯眨了眨眼睛，又再眨了一眨。
　　
　　他喉咙有点发紧，一刹那间失去了所有言语。
　　
　　威廉斯顿没有灰心，依然温柔地笑着说：「生日快乐，艾白。」
　　
　　「…我生日过了。」艾白路斯张了几次口，哑声的说。一说出口他就想咬断自己的舌头，明明不是想这样的……
　　
　　「我知道。」威廉斯顿脸色不变。艾白路斯的生日在他昏迷时已经过去了，他知道後自然十分扼腕。不过……
　　
　　「这是补庆祝。」他笑的眼也弯弯的，塞了一把胶刀给艾白路斯说：「切蛋糕吧。」
　　
　　艾白路斯拿着刀子，突然觉得有如千斤一样的重，心中酸酸的，有种想要流泪的冲动。
　　
　　庆祝…第一次有人庆祝自己的生日…第一次…
　　
　　艾白路斯咬着下唇，深呼吸了几下忍住了眼中的泪意，胡乱地在蛋糕上切了几下。但切完後他又後悔了，为甚麽不切得漂亮一点呢？第一次收到生日蛋糕……
　　
　　「谢谢。」艾白路斯憋了很久只憋出了这麽一句说话。真的只有谢谢这两个字可以表达出他心中翻腾的思绪。
　　
　　「艾白……」威廉斯顿双手包裹着他的拿刀的手，温柔的告白：「艾白，我喜欢你。你可以考虑跟我在一起吗？」威廉斯顿绝对是故意借着这感动艾白路斯的时刻来告白的！
　　
　　艾白路斯抬起头看着威廉斯顿深邃的眼睛，一时间说不出话……


71.相爱相亲（二）

　　艾白路斯一怔，表情有点恍惚。虽然之前心中隐隐觉得少爷的行为像是在电视剧中的某些人种的作为，可是心中总是觉得能逃避就先别为此感到烦恼吧。以致一直不愿意正视这一件事。现在威廉斯顿一说，艾白路斯觉得惶恐又有一种‘终於来了’的感觉。
　　
　　他整个人都被这突如其来的告白弄得不知所措，双手在桌下交叠了几次还是不知说甚麽好，整个人都显得惶惶然的。
　　
　　威廉斯顿彷佛嫌自己放的这场火还不够烧，情深款款的捉起艾白路斯的手握着说：「艾白，我是认真的。你考虑一下我，好麽？」说完还吻了一下艾白路斯的手心。
　　
　　艾白路斯猛的被刺激得缩回了手，尴尬地侧了头说：「少爷，请别开玩笑了。」至今他还不敢相信这是事实，还想努力催眠自己这只不过是一场玩笑。
　　
　　「谁跟你开玩笑了？」威廉斯顿不悦的说。心念一转，便靠在椅背上p微微侧了坐着，轻敲桌子威吓着艾白路斯说：「好吧，也不要说我不近人情。现在给你一分钟考虑时间。不过……我不接受否定的答案！」软的不行就用强吧。威廉斯顿心中有点不满，以他的计划应该是艾白路斯高高兴兴地答应了，然後就可以顺理成章的……
　　
　　不过过程不是重点，结果是他预期的就好了，手段更是不重要！
　　
　　即使沉稳如艾白路斯也忍不住反了一下白眼，这算甚麽考虑时间，根本就是逼着他答应，不接受否定的答案…那他除了答应之外还能说甚麽？他看到眼前的生日蛋糕和烛光中威廉斯顿柔和的眼睛，沉默了。理性上是不应该答应的，因为少爷还要娶妻生子，又怎麽可能拥有一个管家情人？可是情感上又想答应，至今自己也是孤身一人，艾白路斯实在有点疲惫了。生日有人跟他庆祝的滋味实在好，他希望每一年都……
　　
　　心中的天平彷佛正往着情感那边倾向，威廉斯顿在这时间告白和布置的确有一点用处，至少艾白路斯的心有部分软了，原本理智的思想因为昏黄的烛火摇曳下有着微醺的感觉，再加上刚才喝了点红酒，让到艾白路斯放弃了以往的坚持，冲动的说：「我答应了。」话刚说完，艾白路斯便有种松了一口气的感觉。那怕以後再怎样发展下去，至少这一刻他不觉得後悔。
　　
　　威廉斯顿开心的叫了一声：「艾白～」口气甜腻腻的令到艾白路斯打了一个冷震，他怎麽不知道少爷的声音还能这麽甜？艾白路斯表示这口气真是太呕心了。只不过碍於少爷的身份，艾白路斯还是选择性的无视了这一点。
　　
　　「少爷。」艾白路斯无奈的低应了一声，口气也没有多热衷的。
　　
　　「叫威廉。」威廉斯顿纠正。情人之间，爱称是必须的！
　　
　　「……」艾白路斯抿起嘴，觉得有点越轨了，可是对上威廉斯顿坚持的眼睛，只好带着几分局促的轻声叫了：「…威廉。」
　　
　　「嗯。」威廉斯顿满意的点点头，亲自叉了一块蛋糕放到艾白路斯碟上说：「既然如此，今天就当成是我们的相爱纪念日了！」
　　
　　艾白路斯看着眼前的蛋糕有点无措，长久以来的阶级观念不是这麽轻易改变的，可是他没有勇气叉着放回去，只好默默地让自己接受下来。
　　
　　听到威廉斯顿这样说，他无奈的说：「又不是结婚。」
　　
　　「说得好！我们就去结婚吧！」威廉斯顿‘恍然大悟’的说。
　　
　　艾白路斯已经不想再说话，今天说的话好像都会被扭曲成奇怪的意思。他只是低下头默默的吃着蛋糕，比起威廉斯顿的开心，反应却平淡得多。或许他以为这只是威廉斯顿的一场游戏。
　　
　　威廉斯顿兴奋地拉着艾白路斯说了一堆话，可是很快他便发现艾白路斯要理不理的，只是消灭着蛋糕，心中自然觉得有点不满意，可是刚成其好事，又不想把气氛弄僵了，只能生着闷气，不再说话了。只是内心是满满的不悦，觉得艾白路斯不够尊重自己这个新出炉的情人。
　　
　　埋头苦吃的艾白路斯突然觉得四周有点安静，抬起头一看便是威廉斯顿生气的样子，心中一个咯咚，不知自己怎麽得罪他了。想来想去，大概是饿着了？他只能试探地叉起一块蛋糕放到威廉斯顿的碟子内，呐呐的说：「少…威廉，吃蛋糕吧。」
　　
　　这一个动作立即让到威廉斯顿心花怒放，脸上也由阴转晴，笑眯眯的说：「好的好的，你也吃多点，免得一会儿肚子饿。」
　　
　　果然是肚子饿了，刚才也才吃了点牛扒和沙律那会饱的。艾白路斯点点头，长到这麽大也不知恋爱为何物，所以他完全不知怎样做，只能参考一点狗血的连续剧。──或者少爷会喜欢那些奇怪的说话？艾白路斯想。可是把自己代入了剧中的人物角色，说着那些话，他就不自然地打了一个冷震。
　　
　　「冷吗？」威廉斯顿自封为是艾白路斯的老公，自然看到艾白路斯的动作，立即关心的拉起艾白路斯不算柔软的右手，呵了几下气。
　　
　　可怜两个人都是爱情上的初哥，根本不知道怎样谈恋爱，而且这时候也还没有上演甚麽背背山之类的电影，只能摸索着男女的爱情电影参考一下相处的模式。
　　
　　因此威廉斯顿这个从书上学回来的动作，只会让艾白路斯不自然地扯起嘴角……
　　
　　他再次缩回手，连带暗地处在裤子上抹了几下手，才僵硬的说：「没…没事了…呵呵…好多了…嗯……」不知以後还要继续忍受这些言行的话，自己能忍多久呢？
　　
　　威廉斯顿其实也觉得这动作很做作，不过看书上说，明明这样做会让到对方感觉有种被宠爱的感觉啊？看艾白路斯的表情，比较像被雷劈了，别说宠爱的感觉了，恐怕只有炸毛的感觉才对。
　　
　　不过想到书上对象是女的，而艾白路斯是男的後，威廉斯顿也不纠结了，反而默想着之前看的‘参考书’上的教的甜言蜜语，然後继续情深款款的说：「你没事就好了，看着你冷，我会心疼的。」
　　
　　「……」艾白路斯面无表情地瞪着威廉斯顿。威廉斯顿无辜的回望，一副‘完全不懂自己造成了怎样的雷人效果’的样子，他就觉得有点牙痛，再这样下去难保他不会冲动地吐了一地。
　　
　　「……威廉……」艾白路斯突然掀起嘴皮说：「你能说人话吗？」
　　
　　「……」这下子威廉斯顿也无语。他挫败地用手抹一抹脸，不太开心的说：「我只是觉得这样说你会高兴。」书上都这样教的。最後一句他隐藏起了，要是让艾白路斯知道他连追个人也要看书，那得多丢脸啊。
　　
　　「……威廉，其实……」艾白路斯犹豫了一下，不过考虑到目前两人的身份由‘主仆’转为‘情人’的关系，为了日後自己的心脏着想，还是老实点好，威廉少爷也不会习惯老是这样说话吧？
　　
　　「其实不用太刻意，那些话…嗯…很呕心。我们平时这样相处，不好吗？」艾白路斯老实地说了自己的感觉。
　　
　　「……」这到让威廉斯顿无语了，他没想到这些普通的情话居然会让到艾白路斯反感，枉他还特意地背起了几句特别深情而有深度的，幸好没有说出来，不然出丑的是自己。
　　
　　不过就这样还不能打击威廉斯顿的热情，他很快便坐正了，以平时普通的姿态──或者比起平时更为亲昵一点的口气说：「那好吧，艾白。不过我们既然是情侣，那平时就要亲密一点才像话的。」
　　
　　艾白路斯不知道其他情侣是不是这样相处，但无实例对照的情况下也只能点点头同意了，只是还加了一条：「在外人面前还是不要了吧。你知道的，对外人来说这点比较惊世骇俗。」
　　
　　这一句‘外’人大大地满足了威廉斯顿的虚荣心，他大方的同意了艾白路斯的建议，不过补上了一句：「要是有人问起，你不能否认我们的关系！」
　　
　　艾白路斯想了想，也同意了。不过他心中其实是认为没有谁会这看得出他们之间的关系，所以才会答应得如此爽快。
　　
　　威廉斯顿今天的目的也达到了，自然是连笑容也真盗思阜帧４蟠蟮牡案庠诹饺朔质诚戮尤蝗部都吃完了，连巧克力也让到威廉斯顿分开成一半，一半给艾白路斯，一半留给自己。
　　
　　房间内要是有第三者在场便会发现两人不知不觉间，气氛开始带了点粉红色和甜蜜。艾白路斯虽然不觉得威廉斯顿是真心的，但对於未来‘谈恋爱’也是有几分期待的。毕竟这可是他的初恋啊………


72，原创网被锁

73.相爱相亲（四）

　　艾白路斯在T口等著威廉斯D出r，s是懵了。下一秒的就是恨不得立即_回去Q一套Tb。
　　
　　@根本就是赤//裸//裸//的表明了扇擞崦涟。
　　
　　艾白路斯磨牙，可是初跟威廉斯Dl件r又]有f不能穿同款同色的衣服……只能把吐血的心情忍下恚b作]有lF，硬是不想威廉斯D得意。只是他@右猓自然行右С隽追郑最明@表F就是直接抬_走人！
　　
　　威廉斯D跟在他身後暗笑，於他碚f艾白路斯λ越放肆他就越高d，@是代表了艾白路斯在心_始慢慢接受自己啊！能不高dN？
　　
　　所以也是高高dd地跟在艾白路斯身後，]有半分不的。
　　
　　倒是艾白路斯一出了T口看班的眼神便心中一咯咚，知道牧恕＿B忙地停了_步，走到一鹊韧廉斯D出怼
　　
　　「艾白。」威廉斯D伸手恐艾白路斯，十指交p，oo地握著他的手不容S艾白路斯逃。
　　
　　「…少。」艾白路斯也不上班在一旁了，立即狠狠地瞪回去。以眼神示意威廉斯D──你忘了之前f^甚N幔
　　
　　「艾白先生。」班突然_口f：「不用掩了，我已知道了。」
　　
　　艾白路斯一@，望向威廉斯D，含意就是J槭怯伤f出淼摹
　　
　　威廉斯Do辜地歪歪^f：「我可]有告Voe人喃」
　　
　　「是我自己看出淼摹！拱嘌a上@N一句，然後再次站到身後b作[形人。
　　
　　「艾白～渴忠黄鹱甙伞下人我已遣去一了，]人看的。」威廉斯D笑著uu扇讼嘟坏碾p手：「我是情H啊～」悠悠的一唱三@，到艾白路斯腹Z少不去演歌≌婵上А
　　
　　@N情r容得艾白路斯f不幔孔匀]可能。
　　
　　他o奈地c了c^，任由威廉斯D高d地拖著他往外走。
　　
　　艾白路斯p眼不自X地落在十指交握的p手上。
　　
　　@颖恐，也是第一次吧……
　　
　　有c新奇，Ψ降捏w蒯吠高^p手鞯阶约荷砩希到艾白路斯也X得暖暖的，原本淡然的心情也上追秩杠S，不再暗著想要昝威廉斯D了。
　　
　　R鲭x主堡是h得很，m然f是同一座山上，s是不同的山^。中要^一片森林，威廉斯D早就浜昧塑子，再b上一些食物等方便一阂安停便只Я税白路斯和班直接_去另一山^了。然暗中保o的人^ι俨涣说摹
　　
　　艾白路斯有c染危自己真是悠f得太久了，居然忘了要涫澄镞@一茬？他暗中自自己的失，d致倒是有cp去了追郑上也С隽艘稽c端倪。
　　
　　威廉斯Dm然不知道艾白路斯樯觞N突然又不太高d了，只能就著他的神情把他的心思扯_：「……一何你普林伯伯。他是家中的老W人，由小看到我大的老人了，ξ液苤倚牡模日後要是有甚N事也可以去他出觯有甚N不懂也可以去教他。我回磲峤o你他的方便M吧。」
　　
　　艾白路斯被引_了心神，f到正事上自然烂C地c了一下^：「是的，少。我努力的。」
　　
　　威廉斯D瞅著艾白路斯板著的，忍不住掐了一把：「年opp，不要老是板著，小心少年老成！」
　　
　　艾白路斯w快地看了正在_的班一眼，看到Ψ矫o表情地直著前方，]有往後看的打算，便立即伸手pp地拍了威廉斯D的手一下，低地f：「少，不要邮幽_的。」
　　
　　威廉斯D莼下手，B在艾白路斯放在皮椅上的手，pp的握著，口中付道：「好的好的。」
　　
　　艾白路斯自然不想再和他mp，倒是把}引到去普林那：「…我在文n上]有看到有@一人？」文n上各W人的基本Y料艾白路斯自然背得L瓜熟，可以f@是作楣芗业幕本原t。
　　
　　「嗯，普林伯伯自然不算在W人龋我把他的n案NЯ恕！雇廉斯D]所^地cc^。
　　
　　「原磉@印？硭做了很多年了？」艾白路斯。
　　
　　「自我那代就在我家服樟耍份自然是老，要是分家的人也要敬他三分。」威廉斯D解。
　　
　　艾白路斯思索了片刻，z毫]有察X到威廉斯D直接把自己w到他家，成‘我家’了。
　　
　　「真不巍！拱白路斯@了一，能服侍三代人，可不是不幔
　　
　　「e想了，你只能是我的。」威廉斯D毫不放^任何可以插p的地方宣示艾白路斯是他家的。
　　
　　艾白路斯垂下眼睛，b作不在意的：「少你是得娶妻生子吧。」
　　
　　「你不就是我的妻N？」威廉斯D{笑著f。
　　
　　艾白路斯起眉^，p喝了一：「J真的。」
　　
　　「J真啊，你以槲像那些人渣一右荒_踏纱幔空f了跟你在一起自然不有甚N谱拥钠拮樱至於鹤樱科技l_到r再想吧。」威廉斯Df得痞猓械毓雌鹱旖恰
　　
　　自小v的事他最看不起三心二意的男人，自己更加]可能成那N人了。一J定了艾白路斯，他就_始扇说奈怼
　　
　　威廉斯D想好了，家族方面o非也是要^承人而已。@倒也方便，wA特家本砭腿丝诓欢啵近年更有c萎s的E象。也不知是不是以往状的男人玩弄的女人太多，弄得一二]能生出小孩，@，大概是？
　　
　　於@Nf法威廉斯D自然是不屑，只要搞定姑姑，其他人怕做甚？那怕是父H，也管不到自己^上！
　　
　　威廉斯D心中l狠，暗自l誓^σ把踝∽约鄞蟮赖恼系K全都绻夤狻
　　
　　艾白路斯的嘴角微微一勾，勾出了一O的笑容。不得不f威廉斯D@拥南敕ㄗ到他心中_心不已，X得被尊重了。
　　
　　威廉斯D趁著他不橐猓p啄了他的嘴角一下，手中更是握o了艾白路斯的手。
　　
　　@人，不放_。
　　
　　夥照好，倒是苦了在_著b@作〉陌唷
　　
　　作榘敌l^^培B出淼陌嘧匀皇嵌目明p耳八方……所以後座那一η槿说幕樱是共蛔∷的。
　　
　　可是苦在少那[含警告的一瞪，到他要b作甚N也不知道，B想要_口f拙湓也怕到少踢去出任眨只能oo地]上嘴巴。
　　
　　於一本砭筒辉觞N蛋的人碚f，整整一小r不f，逼自己不往後看，是多N苦逼的事啊！
　　
　　班一路苦苦∪蹋_用力的一踏，把汽_到O致，一小r的路程硬生生_成了四十五分後便到_了。
　　
　　此r光正好，威廉斯D先步出了，其後o接著艾白路斯。
　　
　　初春r份Я它c寒意，便四周的植物已_始有cl芽的E象了。雪更是溶得七七八八，只剩下一些在暗的地方中|著。
　　
　　普林一到少要眈R觯下已H自把@不大的木屋打叩靡磺二Q，R房那倒是有下W定期打吆拖此ⅠR匹，倒也不用怎N弄了。
　　
　　只是想到少，普林就心中一激印
　　
　　他知道少昏迷不醒r，真是恨不得_回去主堡服侍少，就怕那些人不用心！不^少昏迷前倒是他留在R龋不用s著回去了，免得X得糟心。
　　
　　少是w自己年老，普林是知道的，心中更是感印＿@一次少自後第一次眈R觯普林一定要好好看看少有]有瘦了或者身w怎N了。
　　
　　倒是少在中提到的，那叫……艾白路斯？
　　
　　普林倒是好奇，@一是新人吧？一MwA特家就得到重用？看砩真的很o他啊。
　　
　　威廉斯D走了撞奖憧吹侥且服侍了wA特家大半子，就算F在沃拐杖也依然精神的老人，上的笑一收，作出恭敬的表情。艾白路斯偷偷看了他一眼，X得很是@奇。
　　
　　威廉斯D是真心@一o著自己的老好人感到尊敬的。
　　
　　普林看著那一孩子三步拼二步_到自己身前，精神地叫了自己一普林伯伯，心中有多M意是不在下了。
　　
　　他打量了威廉斯D籽郏除了更成熟以外，身w看上去也是健健康康的，色也t，看上砭神也很足，自然X得欣慰。於他碚f，]甚N比少更重要了。
　　
　　S後他又看向身後跟淼人，班，普林自然JR，而另一……
　　
　　就是那叫艾白路斯的？
　　
　　艾白路斯被打量得有cln，但是站前了一步鞠了一躬f：「普林伯伯你好。」想硐肴ィ是跟威廉斯D一咏辛恕
　　
　　普林攘松恚不受他@一Y。
　　
　　正艾白路斯想著自己是不是有甚N得罪他r，普林一烂C的χ艾白路斯叫：「夫人。」
　　
　　──？！
　　


74.相爱相亲（五）

　　艾白路斯的嘴角一抽，严重怀疑自己幻听了，可是他无言地看向普林时，他居然严肃的对自己点点头？
　　
　　有一秒他几乎不能自控地想要往看後是不是他後面站着任何女性了……
　　
　　威廉斯顿尴尬地摸摸鼻头，他没想到普林伯伯居然这麽直接地说出来，这下好了，艾白路斯一定气死。虽然不是由他告诉普林伯伯的，不过他日常的表现，其实和直接告诉他也没甚麽分别……
　　
　　艾白路斯再次鞠了躬说：「普林伯伯，初次见面，以後请指导小的。」
　　
　　「夫人！请不要多礼！」普林大惊失色，连忙往旁一站，不愿意接受他的礼。
　　
　　……果然……
　　
　　不是幻听……
　　
　　艾白路斯偷偷地用眼刀割着威廉斯顿，在他看来普林会知道，绝对是少爷告诉他的！明明答应了自己不能和其他人说的，怎麽……
　　
　　一咬牙，艾白路斯觉得气愤非常，脸上的神色也变了一变，那微小的变动逃不过普林的眼睛，他有点诧异地发现自家夫人好像更为气愤了？
　　
　　威廉斯顿像是解释的说：「不是我告诉普林伯伯我们的关系的。」
　　
　　普林了然，转过身和//谐地对着艾白路斯笑着说：「夫人，虽然普林离开主堡已久，但还是有自己的人脉。」潜台词就是艾白路斯和威廉斯顿的事，有眼都能看出两者之间的暧昧。
　　
　　艾白路斯整块脸都慢慢地红了起来，尴尬地说：「我不是这个意思。」但心中却有点想要吐血的感觉。
　　
　　「艾白，难得一起出来玩乐，就别这样拘谨吧。」威廉斯顿牵着艾白路斯的手，满面温柔的说。
　　
　　艾白路斯僵硬地转向他的左手面，看到普林鼓励的微笑，再看到站在普林身後那个看天看地就是不看他们的班，回头看着威廉斯顿满含期待的目光，乾脆破罐子破摔的答应：「好！」
　　
　　威廉斯顿开心的笑了，而普林看到自家少爷灿烂的笑容，也觉得艾白路斯这个夫人是不错的。不论他是为了甚麽而来，能哄得少爷开心的话，只要不过分盖尔华特家会只眼开只眼闭的。
　　
　　普林一早让到下仆敲来一对马，一只全黑色四脚踏雪的，是威廉斯顿的爱马。看到那马一见到威廉斯顿便嘶叫着直接挣脱了小步走到威廉斯顿面前跟他亲热的劲儿便知道之前有多受宠。
　　
　　另一只安安静静的站在一旁，通身米白色的，四脚上更是奇异地是黑色，看上刚好跟威廉斯顿那一只配成一对。
　　
　　艾白路斯又再抽了抽嘴角，要说起马，他还是比较欣赏威廉斯顿那种健壮有力的，而不是白马的优雅迷人。不过看着普林乐呵呵的脸…不用想也知道是他找出来的马。
　　
　　威廉斯顿倒是很满意，赞赏地说：「这白马不错，普林你干得好！」真的太好了，一看就知道是马中的受受，跟艾白路斯一样注定是被压的──咳，好像混进去甚麽奇怪的东西了。
　　
　　普林不谦虚的接下赞赏，得意地弯起嘴角说：「是啊，找了我很久才找出这样一匹跟少爷的马配搭。」
　　
　　艾白路斯心中表示，普林伯伯你真是太有礼了，其实他用普通的马也没关系不用跟威廉少爷配在一起的。
　　
　　威廉斯顿牵着自己的马走上前，顺着那匹白马的马身摸了几下，笑了起来：「质素倒是不错。艾白，你快来看看。帮改个名吧。」
　　
　　艾白路斯走到威廉斯顿旁边，同样地摸了几下，点点头地说：「外表看上去没甚麽特别，骨格倒是不错的。」
　　
　　「那，改个名吧。」威廉斯顿再次催促，然後暗示的说：「我这匹马叫黑夜。」
　　
　　艾白路斯完全无视威廉斯顿的暗示，反而是高兴的说：「就叫汀丝姬吧！」
　　
　　威廉斯顿眼睛一眯，不悦的反问：「怎麽看上去像个女生名？」
　　
　　「就是一个女人的名啊。」艾白路斯很满意这一个名字，刚好白马也是女的。
　　
　　「哦？我怎麽不知道你认识了一个叫汀丝姬的女性了？」威廉斯顿阴侧侧的问，是甚麽的原因可以让艾白路斯把一匹马改成她的名字？
　　
　　「电视上正在播的春天故事，内里的女主角就叫汀丝姬。她是一个勇敢p正直p坚强的女性呢。」艾白路斯感叹着说，然後奇怪的回头看着威廉斯顿，完全不明白他为甚麽突然黑了脸。
　　
　　威廉斯顿眨了眨眼睛，没有说话。虽然心中依然不太爽快，可是单单是这样，还可以接受。他可是知道艾白路斯多麽爱看那些狗血连续剧……
　　
　　心中不爽着，但脸上依然装作出笑脸来：「以後就是你的，我们日後也可以来骑。」
　　
　　艾白路斯点点头，轻声的说：「谢谢。」
　　
　　威廉斯顿几个动作便跨了上马，没所谓的说：「不用这麽客气，走吧，我们出去转转。」二话不就轻轻一夹马腹，马便慢慢地往前走。
　　
　　艾白路斯也赶快上了马，然後快速的跟上。
　　
　　班和普林倒是留在原地，反正有其他暗卫跟着少爷也出不了甚麽大事，而且少爷一定不希望两人跟去做电灯泡的。
　　
　　普林欣慰的笑了笑：「夫人性格不错，跟少爷很配。」一静一动，配合上来却如此有默契。
　　
　　「艾白先生人挺好的。」班也点点头，相处了几个月自然了解到艾白路斯多麽‘真’的一个人，这也是为甚麽少爷会喜欢上他的原因吧。在贵族当中，很少有这麽真性情的人了。
　　
　　＊
　　威廉斯顿跟艾白路斯静静地在林间漫步，一黑一白的两匹一前一後的走着，看上去很是温暖。
　　
　　威廉斯顿走了没多远後便忍不住说：「你用不用离我这麽远啊？」事实也没多远，只有半个马身的距离吧，可是威廉斯顿觉得两人都情侣，这种疏离还真让人不爽。
　　
　　「咳，习惯了。」习惯站在他身後，习惯永远跟他相隔半步。
　　
　　「这习惯，得改！」威廉斯顿‘痛心疾首’地摇摇头，一脸仇苦大深的瞪着艾白路斯。
　　
　　艾白路斯逼於他的目光，只能无奈地驱马走前了几步，两马终於并排在一起。
　　
　　初春的阳光不算猛烈，甚至可以说还带了一丝阴凉。在树影斑驳之间，听着林间小鸟吱吱喳喳的热闹，心情也的确舒爽了几分。林间还养着一些攻击性不大的小动物，像是松鼠这些时不时在树木之间窜来窜去，想必是为了食物而在忙碌吧？
　　
　　要是往远一点看，还能看到几群梅花鹿p兔子等在草丛树旁活动的迹象，整个林子因为这些动物而活了起来。也暗示真正的春天已经快到了。
　　
　　阳光明媚的映照下，威廉斯顿侧头看看艾白路斯彷似在发光的脸庞。唔，眉目间的郁结去了不少，脸色也红润了不少，也带着少有的轻松，微笑着，在光芒中一片美好幽静。
　　
　　「怎麽了？」察觉到威廉斯顿灼人的视线，正在欣赏风景的艾白路斯疑惑地回过头。
　　
　　「没有，想着跟你这样走下去也不错。」威廉斯顿勾起嘴，意有所指的说。
　　
　　「嗯。」或许是景色太美了，艾白路斯应他时，脸色带上了几分柔和。
　　
　　「以後每一季都来走走吧。」威廉斯顿建议。
　　
　　「好。」艾白路斯勾起嘴角对威廉斯顿笑了笑。骑马其实是他为数不多的兴趣中比较喜欢的一个。
　　
　　哎唷，这笑容。
　　
　　威廉斯顿有点着迷的看着。可知道平时艾白路斯基本笑也不会笑一个，尤其在工作时，那脸板的，比较年轻的看着还真会有点害怕起来。所以威廉斯顿很珍惜艾白路斯每露出的一个笑容。要不是害怕艾白路斯会不高兴，他直接想照下来了。
　　
　　威廉斯顿明目张胆的视线还是让到艾白路斯的耳朵慢慢地变成了粉红色，心中有点…窃喜？
　　
　　他一惊，顿时便清醒了几分，心中开始敲起了警钟。说是不沉迷，可是没几天艾白路斯就觉得自己有点陷了下去，内心很是挣扎。
　　
　　一方面是害怕被伤害到，另一方面又不愿意失去这一片温暖，或许当初不应该答应下来的，以後要是分手了，两人终日见面会很尴尬吧？然後最後自己还是要落得被人辞退的下场吗……
　　
　　「在想甚麽？表情这麽恐怖？」威廉斯顿驱使自己的马贴近艾白路斯的白马，担忧地探探艾白路斯的额头。
　　
　　「没甚麽。」艾白路斯下意识地摇摇头，他不希望少爷知道他内心的挣扎。潜意识上其实艾白路斯已经相信了威廉斯顿的感情，只是理智老是跑出来警告他一番，让到他很挣扎。
　　
　　「有甚麽要跟我说啊。」威廉斯顿皱皱眉头，握着艾白路斯的手就这样牵着手一起骑着马，黑马倒是乖觉，像是知道主人要和情人相处一样，更是靠着白马在走了。而白马却好脾气的纵容黑马粘呼呼的举动。


75.相爱相亲（六）

　　或许一开始艾白路斯答应只是因逼於无奈，可是威廉斯顿却一次又一次的让到他的心感到阵阵的温暖。
　　
　　看着两人双牵的手，艾白路斯重重的点了点头说：「嗯，我会的。」
　　
　　不期然，一句中国的诗词自脑海中浮现：执子之手，与子皆老。
　　
　　艾白路斯不禁紧紧的反握着威廉斯顿的手。他会吗？他会跟自己一直到老吗？种种的问题浮现在心底。他抬起头对上了威廉斯顿温柔的双眸，有一刹那间他看到了想要的答案在眼内……
　　
　　艾白路斯撇开头，默默地盯着路边的野草不语。其实是害怕眼内的渴望会出卖自己的想法，又怕会被威廉斯顿看出了甚麽。
　　
　　看着艾白路斯又不理他，威廉斯顿又轻轻的拽一拽他的手：「又在想甚麽？」艾白的性子是好的，可是就是不爱说话这点令人有点头痛。
　　
　　「……在想这森林会不会养有熊这些动物。」艾白路斯转过头，把心底纷纷的忧思压下，挑着不着边际的问题问。
　　
　　有些贵族会把自己的後山弄成狩猎场所，甚麽动物都养在内，一到空闲时便去猎上一猎，四周围有铁网p加上随行的护卫倒也安全得很，就不知威廉斯顿有没有这样好兴致了，只是现在只有他和他，却是很危险。
　　
　　「熊虎这些动物倒是没有，不过有养狼，不过不知藏匿在那里了。」威廉斯顿看着远处的景色，郁郁苍苍的，更有添了一些尚是胚芽的小叶，双绿翠映之间，刹是好看。
　　
　　艾白路斯脸上并没有任何惊异的神色，依然任由威廉斯顿牵着手，在林间休悠的踏青──可不是吗？那些新发的小嫩芽都被马脚踏平了。
　　
　　时间在幽静中过去了不知多久，威廉斯顿看看左手的腕表，便跟艾白路斯建议：「我们找处地方，来野餐吧。」
　　
　　艾白路斯不可置否，随意地点点头了，不过神情似乎还在景色之上，对於午餐也没有甚麽在意的。林间那些不时跳出来的小动物让他有种激动猎上一猎，不过万物初始，想必过了一个冬天後动物都瘦了不少，要是秋天时倒可以请求少爷带自己来玩……
　　
　　他脸上一红，总觉得自己好像孩子气了一点，居然不想正事老是想着玩。
　　
　　威廉斯顿在一旁看了他半天脸色变化，自然觉得十分逗趣，居然就这样有趣地瞅着艾白路斯不放。让到艾白路斯一回神就看到他戏谑的眼神……
　　
　　「别看我了，有甚麽好看的。」艾白路斯狼狈的别开脸。
　　
　　威廉斯顿一笑，也不告诉他刚才偶尔失神的样子，比起平时板着脸来得可爱。转过头，指了一小块空地说：「不如去那处野餐吧？」竟然是移开话题。
　　
　　艾白路斯也不作计较，顺着他的手指看过去，虽然有点杂草，但打理一下也不失为一个好的露营地点，再加上就近水旁，要是钓鱼也是不错的选择。当下便痛快地点点头，神色也带出了几分欢喜。
　　
　　威廉斯顿打电话告诉在马场的班让他带来之前放在车上的食物和野餐用具。班自然满口答应，直接开车顺着少爷和艾白先生踏青的地方倒没多久就到达了，等到留下了用具後便很有眼色的立即告退。
　　
　　威廉斯顿满意地点点头，这个班不错，不愧是暗卫头子。
　　
　　倒是艾白路斯被躁得耳朵有点红了起来，变成透白似的粉红色。
　　
　　威廉斯顿帮着艾白路斯铺垫地的布，手忙脚乱的，被艾白路斯一脚踢去一旁钓鱼加餐了。
　　
　　他不时回头看看艾白路斯忙来忙去，又要除草又要铺地更要避免被春风一吹，布就飞走了的窘态，自然有几分忙乱。可是威廉斯顿却瞧着有趣，不时地善意的一笑。
　　
　　艾白路斯一咬牙，实在很想随手拿点东西砸他，太气人了！
　　
　　好不客易把一切都搞好了，再在四周撒上一些防蛇虫的药粉，在树上挂了一枝驱蚊用的灯，把所有食物都放在布上，有条不理的，两旁预留了少许空间给人坐着用。
　　
　　等到艾白路斯把果汁也倒上了後，威廉斯顿依然没有钓上一条鱼。
　　
　　他瞅着艾白忙完後，立即丢了鱼竿，厚着脸皮去蹭到艾白身边找吃的。
　　
　　艾白路斯斜甩了他一眼：「威廉～少爷大人～我的加餐呢？」他连烧烤炉都生火了。
　　
　　「加餐，等吃完这些一定有鱼上钓的。」威廉斯顿厚着脸皮说，一边无耻地伸手抓了一块三文治。
　　
　　艾白路斯瞅瞅威廉斯顿那孤伶伶的被丢在河边的鱼竿，摇摇头。早知道就不这麽早生火了，结果少爷却没有钓鱼的耐性。他四周看看，这个林内倒是有很多不同品种的树木，他早就看到不远处有一棵香木，要是把叶子摘来烧一烧也不枉自己辛苦的生起这堆火。
　　
　　他再回头看看幸福地吃着三文治的少爷，坏心眼一起，故意说：「要不你去那处摘点树叶给我吧？」这是艾白路斯第一次这样放肆对待威廉斯顿，紧张得手都冒了点汗。
　　
　　威廉斯顿顺着他的手势向过去，那棵树在他眼中和其他树木完全没有不同，艾白路斯要来干甚麽呢？他怀疑地看向艾白路斯：「真的要？」
　　
　　幸好少爷没有生气……
　　
　　艾白路斯紧张的点点头：「嗯……要点树叶。」胆子一子又缩了回去，他真不知刚才是怎样突然乍现的勇气去指使威廉少爷干活的。
　　
　　「好啦，我就去摘。」威廉斯顿一翻身，没有任何犹豫便小步跑了过去弄树叶。
　　
　　艾白路斯此时才松了一口气，然後眨了眨眼睛，突然笑了起来。第一次的亲近感觉不坏，要是威廉斯顿刚才发了脾气，艾白路斯可不敢再跟他放肆了。显然威廉斯顿真的想宠自己，呃，或者说暂时想对自己好吧？
　　
　　不管怎麽，艾白路斯还是承他的情，而内心中无可否认的有点小雀跃，原来情侣之间的感觉是这样吗？做了一些小过分的事而对方纵容着就会生出一点内疚p一点小兴奋和更多的甜蜜。
　　
　　甜蜜？艾白路斯打了一记寒战，脸上红了一红。
　　
　　「呐，是不是这些？」威廉斯顿没多久便弄来一把树叶，走近了嗅了嗅，那树倒和其他树不同，香了点。
　　
　　艾白路斯点点头，然後随手接过後丢进烧烤炉。火舌一起，树叶便点燃了，发出阵阵的清香。
　　
　　明明是郊野之地倒是让到艾白路斯弄到像是在宫殿似的。威廉斯顿失笑。艾白啊，的确是有点娇气的。不过这种娇气，他很喜欢，最好他再多点要求，再多撒点娇，那就最好不过了！
　　
　　艾白路斯满意自己的杰作，隐隐的含着笑也拿了一块三文治吃着。至於加餐，他已经不对威廉斯顿抱有希望了！自己又不会钓鱼，不然真想试试在野外烧烤的感觉。
　　
　　两人坐在不大的地方，吃着冷冻着的食物，原本不太好吃的食物也让到好心情硬生生的美化上几分，就是这样艾白路斯还有点不满意，拿着烤炉当成煮食炉的温热了一些肉酱意粉。
　　
　　因为艾白路斯的功夫做得足，所以威廉斯顿没有受甚麽罪，不单蚊虫少见连这个时节最活跃的蛇类也是一条未有见过的。
　　
　　威廉斯顿暗叹了一声可惜，他身上有刀，要是对上蛇的话还可以一战，只是艾白真的太小心了，之前答应的加餐，看来……
　　
　　眼神又飘过去看着那鱼竿，在他看来钓鱼不能跟艾白路斯亲近亲近，自然是不乐意极了。
　　
　　不过很快地他便想到办法，去了袋子拿了另一根鱼竿递给艾白路斯，笑容灿烂：「艾白，我们一起去钓鱼吧。」
　　
　　艾白路斯落在鱼竿上的眼神热烈了一下，但还是犹豫的说：「可是我不会钓鱼啊。」
　　
　　不会更好！威廉斯顿心想。
　　
　　「我教你，来吧。」把鱼竿一塞，人一拖，万事大吉！
　　
　　艾白路斯跟着威廉斯顿来到溪边，看着谷水潺潺，婉婉清溪，内心实在有说不出的欢喜，当下也不顾会弄脏衣服，找了块石坐下来，然後回头兴奋的问：「要怎样弄？」
　　
　　威廉斯顿也乐意看他难得的孩子气，当下便是耐心地指导艾白路斯怎样上鱼线，又怎样放饵和鱼上钓时应该怎样处理，一条一条，条目分明，说得艾白路斯连番点头，立即试着甩鱼竿。
　　
　　幸好鱼竿没有令到艾白路斯丢脸，既没有勾着石头，也没有甩不出，只是不太在预期的地点中落到溪上，半浮半沉的。
　　
　　这下子威廉斯顿看着艾白路斯成功了，搬了一张椅子也坐到他身旁安稳的钓着鱼。
　　
　　只是想要勾艾白路斯说话，却往往被对方嘘的一声，不让威廉斯顿扰走溪里的鱼。
　　
　　威廉斯顿有几分挫败，只好认真的钓起鱼来。
　　
　　两人并肩而坐，背影看上去的确登对。




相爱相亲（八）



　　艾白路斯窝在威廉斯顿怀中，抬头看着天上稀有的星星。快到半夜了还睡不着真的很少有。
　　
　　不过城堡内的天空的确比较清，要是在梅度森家时这样明亮的星星可难得见上几回。
　　
　　「唉，谁不着？」威廉斯顿也睁开了眼睛，静静地看着艾白路斯，没了睡意。
　　
　　「嗯。抱歉，吵醒你了。」艾白路斯回过头点点头，口气却没多少诚意的。
　　
　　「……没事，睡不着去温一杯牛奶喝喝吧？」
　　
　　「这不是应该你来做的麽？电视上是这麽说的。」艾白路斯冷静地跟威廉斯顿探讨。
　　
　　「少看点电视啊乖。你觉得这可能麽？快去快回吧。」威廉斯顿闭上眼含糊地推推艾白路斯。
　　
　　「算了，我去另一边睡觉吧，今晚没多少睡意，不睡了。」艾白路斯心中一烦，直接披上外套下床。
　　
　　「唔…好。」威廉斯顿放开了手，任由艾白路斯滑了出去。
　　
　　＊
　　第二天一早，威廉斯顿就起来晨运了。奇怪地这个时候艾白路斯居然还没起来，兴许是昨夜太晚睡觉了，他想了想，就换了套运动套装，搭了条毛巾就出去花园慢跑。
　　
　　到了八时零五分，威廉斯顿调整着呼吸走进侧门。这时仆人正忙碌地上早餐，看到威廉斯顿也立即鞠躬了。
　　
　　威廉斯顿无视一干人等，直接打算回到房间换衣服洗澡。
　　
　　当他洗好澡後依然没看到艾白路斯出现，这时他才觉得不对劲了。
　　
　　那怕小艾白多麽晚睡觉，也不会睡到现在啊。
　　
　　威廉斯顿赶急拿锁匙打开自己房间通去艾白路斯房间的小门。
　　
　　室内黑沉沉的，所有窗帘都被拉上。大床上被子隆了起来，艾白路斯连翻个身也没有。
　　
　　这下子威廉斯顿笑了，低声说：「小懒猪，睡到这麽晚……」说完就掀起了艾白路斯的被子，想要推他了。
　　
　　可是还没推上时威廉斯顿脸色一变，艾白路斯那脸色即使在黑暗的环境中依然能看出十分红彤彤，非常不正常。当下转推为探，摸上艾白路斯的额头时才发现对方已经在发高烧了！
　　
　　威廉斯顿立即急叫了一声：「班，快把保罗找过来。」
　　
　　班在暗处应了一声後便消失了。
　　
　　威廉斯顿思索着这样烧下去可不行，於是照着过往被人照顾的经验去了洗手间湿了一条毛巾放在艾白路斯额头上。再想了想还是觉得不靠谱，立即叫下仆送了点冰来，放到湿毛巾上。
　　
　　於是保罗匆匆赶来时，就看到了这一副搞笑的场景。他不自在的抽了抽嘴角问：「你没用冰贴？」
　　
　　「那是甚麽？」属於半生活白痴的威廉斯顿有点纳闷的反问。
　　
　　保罗反了一个白眼，也不和这个少爷闲话家常，直接拿起探热针和听筒检查起艾白路斯的身体了。
　　
　　幸好只是看上去严重，却没有烧得太过分，而且威廉斯顿这样捂着，再加上被子也h了一身汗水出来，所以在保罗来时其实已经开始缓和。
　　
　　保罗就着他的病情开了一剂退烧的，外加一点维生维和止咳有备无患，然後就直接走人了。
　　
　　威廉斯顿这会儿也没有心情工作，直接把所有文件搬到艾白路斯的房间内，美其名曰：‘陪床’。
　　
　　保罗走了没多久後，艾白路斯也迷迷糊糊地醒过来，一转头就看到了床边威廉斯顿在临时搬来的桌上认真地批改文件。失神的眼睛呆滞的眨了眨，看着他半天也没有说话。
　　
　　威廉斯顿改完了一份文件，伸了一记懒腰松弛松弛一下神经，就看到了艾白路斯眼也不眨地盯着他的样子。
　　
　　灰蓝色的眼睛或许是因为生病的原因显得有点可爱的迷糊，脸上还被h得出了点点的红晕，就这样直愣愣的看着威廉斯顿。
　　
　　「醒了？感觉怎样？来，先吃药。」威廉斯顿托起艾白路斯，倒出一粒药丸放在手心喂艾白路斯。
　　
　　艾白路斯呆呆的吃下了药丸，又喝了一口水後，才眨了眨眼睛，清醒过来。
　　
　　「我生病了？」艾白路斯哑哑的问。
　　
　　「是啊，发烧。你怎麽把自己搞成这样的？」威廉斯顿皱皱眉头，就一夜自己睡居然弄到自己生病，不看着他果然不行。
　　
　　「大概是…吹了风。」艾白路斯现在不怎麽灵活的脑袋转了转，想到了昨晚因为睡不了打开了落地玻璃站在露台上吹了半宿的风，直到头有点痛了才回去睡觉。大概是那时就吹病了吧。
　　
　　「你啊……」威廉斯顿叹着气，放下水杯。
　　
　　「都不会好好地照顾自己。」口气既然无奈，又带了一丝宠溺。
　　
　　「只不过一时大意了。」艾白路斯面不改色的打破威廉斯顿制造的粉红气氛。
　　
　　「啧，好好休息吧。」威廉斯顿托着艾白路斯，调整了一下枕头让他睡下去。
　　
　　吃了药後的确倦意涌起，艾白路斯迷迷糊糊地念了一句：「你也要注意休息……」，然後便直接睡了过去。
　　
　　看着乖乖地睡觉的艾白路斯，威廉斯顿怎麽看怎麽手痒，要不是考虑到会闹醒了他，估计就直接动手掐掐他的鼻头了。
　　
　　直接到睡到下午三时多，艾白路斯才再次醒了过来。一醒来房间内已经没了威廉斯顿的踪影，只有那张桌子依然放在床边，上面还散落着一些文件。
　　
　　艾白路斯用力地撑起自己睡得发软的身体，瞅着那张桌子一时之间也不知说甚麽了，肚子虽然有点饿，但口中淡淡的却不想吃东西。
　　
　　艾白路斯就这样靠在床上发着呆，没有睡意也不想吃东西，懒懒的不想活动。可是身上因为流了汗有点臭和黏黏的感觉，实在不怎麽舒服。
　　
　　可是也许是生病让到他的脑子有点迷糊，艾白路斯虽然这样想，可是身上却依然动也没有动一下，就这样靠着看着洗手间的方向，一直一直纵容自己：再过一会儿就去洗澡。──直到半小时後，依然还没有行动。
　　
　　威廉斯顿托着热粥进来，生病人最好吃温软淡口的东西，这是普林教的。他直接让班去厨房跟着这要求来弄，结果就弄出了这麽一碗白粥，上面再飘着一些葱花。
　　
　　艾白路斯眼睛缓慢地转了转，看向威廉斯顿，嗅了嗅香气，疑惑地问：「这是甚麽？」完全没甚麽香味却是热腾腾的。
　　
　　「这是中国的‘粥’，来试试吧。」威廉斯顿勾起嘴角，把托盘放在一边。
　　
　　「唔……」艾白路斯看着床头柜上的‘粥’，一脸好奇的样子。
　　
　　威廉斯顿用汤匙兜了一口，伸到艾白路斯嘴边。
　　
　　艾白路斯抿紧嘴，闷闷的说：「热。」可不是，热气都快烫人了。
　　
　　威廉斯顿恍然大悟，放下汤匙：「原本打算凉着等你睡醒的，想不到你这麽快起来。」结果粥就太热了。
　　
　　艾白路斯眨眨眼睛：「想洗澡。」口气中不自觉地带了一点撒娇的意味。
　　
　　「我抱你去？」威廉斯顿笑着说。
　　
　　「唔…不……」艾白路斯轻皱起眉毛，摇摇头。虽然现在脑子不太好使，也知道让威廉斯顿帮自己洗澡不是甚麽好事。
　　
　　「扶我去？」艾白路斯又问。
　　
　　「好。」威廉斯顿伸出手搂着艾白路斯的腰，让对方可以慢慢地下床。
　　
　　艾白路斯一下床便差点软了脚跌倒在地，还好威廉斯顿一早预了有此一着，立即眼明手快地搂紧他，再一步一步走到洗手间前。
　　
　　熟悉了发软的身体後，艾白路斯便放开了威廉斯顿的手，直接进了去洗澡。而威廉斯顿只能认命地去帮他拿换洗的衣服了。
　　
　　一澡洗完，十分舒爽。
　　
　　艾白路斯擦着头发，穿上了威廉斯顿拿进来的睡衣，清爽的走了出来。
　　
　　威廉斯顿已经让人搬走了桌子和换被单，此时他出来时便看到下仆忙碌地收起旧被单换上新的，便停下了脚步。
　　
　　「走吧。」威廉斯顿拿着托盘走向侧门，没有多说一句话。
　　
　　艾白路斯只看了自己的床一眼，便跟上了自家少爷。
　　
　　通过侧门进入威廉斯顿的房间，原来小桌子已经搬了在这处。
　　
　　威廉斯顿说：「你在我床上休息，我今天在这里批文件。」
　　
　　艾白路斯抿起嘴：「…威廉…你不用陪着我的。我没这麽脆弱……」
　　
　　威廉斯顿乐了：「敢情我想换个环境工作也不行啊？整天在书房内可真憋屈。」当然其实他也只是帮艾白路斯找借口，这只小兔子要是多一点刺激说不定又躲回自己的窝内。
　　
　　艾白路斯愣愣的应了一声：「……哦。」平时的机灵居然这刻甚麽也想不到。
　　
　　「好了，吃完东西後，你要休息了。」威廉斯顿看他苍白的脸色就一阵不舒服。
　　
　　艾白路斯呆呆地吃了威廉斯顿喂来的白粥，咀嚼了几下，评价：「软到好像水一样。」
　　
　　「是麽？」威廉斯顿也好奇的试了一口，的确这样。
　　
　　看着两人间接接吻，艾白路斯就是不怎麽自然。幸好威廉斯顿喂过他後，就强逼着他去休息了。
　　
　　看着威廉斯顿的背影迷糊的艾白路斯，心中想着…
　　
　　少爷桌上一杯茶也没有……
　　



        相爱相亲（九）



　　艾白路斯晚上睁开眼後，烧已经退了，虽然脸上依然有点红红的，只是又让到保罗检查过一次後，就证明了好得七七八八。艾白路斯已经不想再躺在床上了，力争了一会儿後，威廉斯顿才让他起床……只是洗澡。
　　
　　好吧，能够洗澡已经不错了。於是他又再洗了一次澡，把身上残留的汗水都冲乾净。
　　
　　一出来，威廉斯顿便已经让下仆把晚餐送到房间内，拘着艾白路斯不让他出去，免得身体刚好，又再次吹了风病倒了。虽然艾白路斯表示，他才没这麽娇弱……
　　
　　艾白路斯只能一边在房内跟威廉少爷一起吃着晚餐，一边想自己的身体到底是变弱了一点点点点点，就这样吹吹风，居然第二天就发起烧。
　　
　　看来明天开始要多锻链了。
　　
　　艾白路斯没甚麽胃口地挑在碟内的食物，吃了这麽久也没有把碟内三分之一的食物吃进口，当中肉类更是一口也没有吃过。
　　
　　威廉斯顿叹了一口气，按住了他的手：「不想吃的话还是去休息一下吧。身体虽然刚好了，但还是没有好全的。躺多点也能让你身体休息。」
　　
　　「不了，我不困。」艾白路斯拒绝。
　　
　　「不困去床上躺一会儿也好啊。不然你靠在床上看书好了，被子要盖好。」
　　
　　「……嗯，好吧。」艾白路斯也懒得和他争辩，反正浑身懒洋洋的，也没甚麽想干，便任由威廉斯顿拖着自己按到床上，盖好被子，又拿来了之前还没看完的自传塞到他手上。
　　
　　威廉斯顿则按了钟叫来了下仆收起来了晚餐，自己把拖鞋一踢也坐到艾白路斯旁边陪着他，当然他看的书就不是人物自传而是有关商业战略方面的书。
　　
　　一张大床，两人各占一边，倒是温馨。艾白路斯静静地看着书，心中不知甚麽生出的烦躁也去了几分。
　　
　　＊
　　
　　第二天，在威廉斯顿起床时，艾白路斯半撑起身体，打着呵欠说了一句：「一会儿等我一起去晨运吧。」
　　
　　「你确定？」威廉斯顿挑挑眉毛。艾白路斯不是放不下他手上的工作吗，每天这个时间光交代下人就费去大部分时间了，每次晨运完回来艾白路斯都还没交代好。
　　
　　「嗯。」艾白路斯又打了一记呵欠，揉揉眼睛嘶嘶嗦嗦的爬了起来。
　　
　　「那你的工作呢？」威廉斯顿可不相信艾白路斯没这样没责任心。
　　
　　「一会儿出去顺便交给托泊就好了。」艾白路斯往桌上一指，上面正放着一张密密麻麻写着甚麽的纸，那是他昨晚时写好的。
　　
　　「嗯。」威廉斯顿点点头，先走了进去梳洗。艾白路斯推开了侧门，也回到自己房间内梳洗起来。
　　
　　等到六时半，两人穿着爽利的运动套装，精精神神地在侧门口集合了，途中艾白路斯还拐过去了托泊的房间把写下来的交代都交给他去准备，然後自己便无事一身轻的跟着威廉斯顿出去晨运。
　　
　　威廉斯顿对艾白路斯一笑，开始慢跑起来，艾白路斯接着跟上去，不快不急的尾随着。
　　
　　花园很多，所有植物都被修剪得整整齐齐的，再配上欧式的建筑风格，看上去很舒适和漂亮，就是有点匠气，并不自然。
　　
　　威廉斯顿和艾白路斯便是围着花园的一部分慢慢的跑着，一大早天还没亮，看着绿草青青的样子，实在令到心情舒畅了不少。
　　
　　艾白路斯跟在威廉斯顿身後慢慢地调整呼吸，很久没有运动，让到他有点不适应，连呼吸也比威廉斯顿急促了几分。幸好到底底子还在，没跑了多久後便慢慢调整过来。
　　
　　两人并排着跑步，却没有说甚麽话，就这样双目交接之间便能够明白对方的思想。威廉斯顿一开始是放慢了步伐等艾白路斯能跟上，慢慢地他发现艾白路斯已经能跟上了，才开始跑得比较快。
　　
　　中途只休息了一会儿，还是因为艾白路斯的脸色实在太过苍白的关系。
　　
　　等到跑完整个路程，艾白路斯已经只剩下喘气的份了，扶着腰一步一步地跟在威廉斯顿身後。
　　
　　「用不用我抱你回去啊？」威廉斯顿调笑着说。跑完一小时他好像没甚麽事似的，除了脸上比较红润和流着汗，呼吸比以往急促了几分之外，还是能好好地走着路。那像艾白路斯已经是一副要瘫软的样子。
　　
　　艾白路斯恨恨地瞪了他一眼，无力地挥挥手表示不同意。他终於明白两人之间的差距是多麽大了，难怪威廉斯顿老是能可恶地一手制住他……
　　
　　威廉斯顿最终还是不放心地扶着艾白路斯回去，当然为了艾白路斯的面子已经让班清了场，保证在他回房的路上一个仆人也不会看到。
　　
　　艾白路斯得到保证後才虚软了脚步，整个人瘫软挂在威廉斯顿身上。
　　
　　於是威廉斯顿只能吃力地把某个逞强的人半搂半拖的抱回去了。
　　
　　自此艾白路斯便一直跟着威廉斯顿维持了晨运的好习惯，这搁下不提。
　　
　　威廉斯顿洗好澡後，接到了一个电话。
　　
　　因为威廉斯顿长期没有出现的关系，外界的消息已经传得风风雨雨，甚至有些还说威廉斯顿已经死了，盖尔华特家的公司将会倒闭。
　　
　　实在不是一个令人放心的消息。
　　
　　威廉斯顿安抚了自家副总裁一番，答应在近期会公开露面後才把那个处理公务处理得快要抓狂的男人给顺平了毛。
　　
　　但他心中其实是想：悠闲的日子快没有了啊。
　　
　　一公开代表了自己好得很了，虽然在贵族圈中这点不是甚麽秘密，但打着受伤的旗号，那怕是女王也不能给自己派点甚麽任务──即使她已经知道自己完全好回了。
　　
　　这种舒心的日子过了没几天就要结束了，威廉斯顿很是不舍。
　　
　　尤其是跟艾白路斯的感情才刚刚有进展了，正在巩固当中呢，就要开始忙碌。怎麽看都是不太能令人开心的事啊。
　　
　　威廉斯顿叹了一口气。最重要是要是去到外面，艾白路斯又要回复那冰冰冷冷的性子了，还有万年不变的冷漠面，现在不时的‘撒娇’也不会有了。
　　
　　「少…威廉？」艾白路斯走进房间内，便看到威廉斯顿皱着眉头p瞪着电话的样子。
　　
　　「艾白，後天跟我回公司一趟。」威廉斯顿交代着。
　　
　　「好的。」艾白路斯点点头，多口问了一句：「是不是发生了甚麽事？」现在他基本是被威廉斯顿关在城堡内，成为管家之日尚浅，也没有发展出甚麽消息来源，只能被动地接受新消息，再加上威廉斯顿有意无意地不想让外界那些烦心的事骚扰艾白路斯，越发把他弄得和世界脱节了。
　　
　　当然艾白路斯也只能在心中不满，却不敢说出来，只怕又让到原本高兴了几天的威廉斯顿脸色一沉。
　　
　　「是出了点事。」威廉斯顿避而不谈。
　　
　　艾白路斯咬咬下唇，还是鼓起勇气问：「可以告诉我发生甚麽事吗？」口气有一种豁出去的意味存在。
　　
　　威廉斯顿只是惊讶地看了他一眼，下意识说：「告诉你倒没甚麽所谓的……」
　　
　　「记得年前的那一个传闻吗？」
　　
　　艾白路斯犹豫的说：「你意思是说那令到公司停牌重整的消息？」
　　
　　「嗯。原本已经压下去了，公司也恢复运作。却不知是谁又再次把流言炒起来了，还越演越烈，牵扯到我的安危了。外面都在说我患了重症，甚至有些还说我已经死了呢。」威廉斯顿好笑的说。
　　
　　艾白路斯瞪大眼睛：「怎麽这样没口德的？这种没有证据的流言怎会有人信的？」
　　
　　「那些小报纸的消息谁又知是没证据的？新开没几天就倒闭真让人不好查。」威廉斯顿摇摇头。
　　
　　「……」艾白路斯狠狠地皱起眉头，这样看上去的确是有人在搞事了。
　　
　　「哎，还没查到甚麽只好我出去辟谣了，不然到时真的‘死了’呢。」威廉斯顿还在开玩笑。
　　
　　「嗯，得出去了。」艾白路斯一脸赞同，照他说少爷就是窝在家里太久了，把甚麽事都丢下，虽然每天也有在批改文件，但效果一定不比亲自坐阵好。有甚麽消息也能立即知道嘛。
　　
　　威廉斯顿哀怨地看着他：「艾白，你这麽想结束我们的‘二人世界’麽……」光听声音，还会以为艾白路斯有多麽对不起他呢。
　　
　　艾白路斯抽一抽嘴角，不着痕迹地往门口倒退了一步，飞快的说：「我想你也饿了，我们吃完饭再谈。」打死他也不会告诉威廉斯顿，他的确觉得威廉斯顿太过腻人了。
　　
　　威廉斯顿任由艾白路斯逃出去，其实他也没太在意要这个答案。艾白再怎样讨厌，还能逃出他的掌心麽？这几天的相处，威廉斯顿不敢说把握了艾白路斯的心态十之□，但七八成还是有的。
　　
　　耸耸肩，所以说他的艾白真的太容易害羞了。



        相爱相亲（十）



　　威廉斯顿带着班回到了盖尔华特公司，而艾白路斯则被留在城堡内。
　　
　　艾白路斯说不出自己是甚麽的滋味，只觉得干甚麽事都没劲，心中好像空了一块似的，隐隐地在担忧着某人，这时城堡内也没甚麽特别的工作，一切都如常的运作，没多久艾白路斯便闲得坐在花园内看书──或者说发呆。
　　
　　另一方面威廉斯顿回到公司後也不太好过，面对着自家副总裁那□似的脸孔和不时阴声怪气的嘲讽，实在让到威廉斯顿有想要把对方踢回家吃自己的冲动。
　　
　　总裁回到了公司坐阵，副总裁戴文便把手上大部分的工作一鼓脑塞给威廉斯顿批阅，当然做到要抓狂只是借口，不想再干这麽多活才是真的。
　　
　　看着厚厚的文件夹，威廉斯顿只能无奈地叹了一口气。随手一翻，全部都是各公司出现的问题，大部分也是受到这次流言影响，生意额等等不但下降了不少，还有些人趁机搞事──威廉斯顿冷笑了一声，迅速让班去把暗卫这段时间的报告给逞上来。
　　
　　「威廉你行不行啊？关於公司啊，你啊的种种流言完全控制不到了。」戴文摇着腿，一副流氓的样子摊平手，表示他也很无奈。
　　
　　威廉斯顿忍着气说：「你还好意思说？！一开始你是怎麽搞的，居然让到流言发展到这地步？！你早晚死在女人身上！」
　　
　　「噢！nopnopno！威廉你可不能这样说。婕茜是个多迷人的美人儿啊。」戴文居然还敢露出怀念的神情。
　　
　　「是啊，迷到你连正事都不干，留下一堆麻烦来让我收拾？你看看这些都是甚麽？！」威廉斯顿丢了几份文件到戴文面前。
　　
　　戴文只是略略扫了一眼便知道了这是关於他这段时间舍出去钓出对手加柏德集团的工程和客户，不过他可不相信威廉斯顿看不出。尤其那个客户尼克尔的公司正被警方的私密缉毒组秘密调查他私用公司的名义偷运毒品这件事，连他用上特殊的渠道也能知道，他就不信威廉斯顿半分消息也没有得到。这时不抛出去废物利用钓大鱼，难不成还要被他连累赔上名声不成？
　　
　　「水浊一点才好摸鱼，不是吗？」到底不知道威廉斯顿是真的没收到消息还是为了甚麽，戴文只能模棱两可的乱答起来。
　　
　　要是前者的话，戴文心中一惊。难不成威廉斯顿经过这一次受伤後，在军方的掌控已经不比以前，甚至他们不惜背叛了他？不然怎会消息不灵通至此？
　　
　　这样自己就要认真考虑一下是不是还在跟威廉斯顿同一条船上了。必定会沉的船，他可没这麽仁义去陪死。
　　
　　「我是说为甚麽好传不传，却传我死了？迫到我不得不出来幕前主持大局？这个流言一开始出现时你就要制止！」威廉斯顿板起脸。
　　
　　「啊…？」戴文的脑电波和威廉斯顿不在一条线路上，他完全不明白威廉斯顿在生气甚麽，以往不也老是这样吗？说明是流言嘛，又何必制止呢，越乱他就越高兴，证明对手开始没办法只能用这种方式来打击盖尔华特集团了，怎能让他不高兴？
　　
　　这个流言在他看来也算是造得不错，至少很容易破除，对方恐怕不知从何处得来的消息说威廉斯顿真的不行了，才敢这样大书特书的造谣。这时只要威廉斯顿公开露面，还不狠狠地打了对方一巴掌？顺便也可以澄清一下之前所有流言都不是真的，稳住了股东的心，再暗地里查清谁跟谁在这段时间搞了甚麽小动作，把公司中的间谍揪出来，真是一举两得啊。戴文很满意，非常满意。
　　
　　「我没觉得这个流言有阻止的必要。」戴文昂起下巴，拒绝接受指责，在私底下他还要自恋自己真是做得好呢，威廉斯顿有他这种下属绝对是几生修来的福……
　　
　　「这样我的假期就没了！你不知道打断别人恋爱是会遭报应的？！」威廉斯顿生气是这一点，他跟艾白路斯正处於磨合期啊，看着成功在望却被戴文一通电话召回公司，那多打击感情啊！他完全可以想像回到家後，艾白路斯又变回那冷冷冰冰的样子了，实在让威廉斯顿泪流满面！
　　
　　「威廉斯顿！刚才那句话我也要送回给你。你早晚死在男人身上！」戴文多聪明啊，一听就懂了，生气的拍起桌子。这算甚麽，自己跟婕茜调情就不行，他去调戏他的管家就可以了？！甚麽玩意的双重标准！
　　
　　「我家艾白才不会害我呢，倒是你追的那个婕茜嘛……」威廉斯顿不怀好意的笑了。
　　
　　「你知道甚麽？！」戴文警惕地瞪着威廉斯顿。
　　
　　「她是你的‘好’朋友那边的人……哈哈哈…你还这麽蠢跑去追她…就没觉得她完全是照着你的爱好来设计出来的吗？」威廉斯顿咧嘴哈哈大笑。
　　
　　戴文黑了，好朋友还能是谁，只有那个跟自己一起长大後，结果不知为甚麽对自己产生了奇怪的心思的那个人啊，自己躲不过才逃到来当威廉斯顿的手下，不然谁要跟这个同样变//态的男人一起做事啊。
　　
　　「啧啧…他的心思你不会猜不出吧？还跟他的人在一起……」威廉斯顿装模作样的摇摇头。
　　
　　「总裁，我出去工作了。」戴文黑着脸，咬牙切齿的一个一个字蹦出来，然後气呼呼的大力地缫簧关上了门。
　　
　　威廉斯顿状似无辜的眨了眨眼睛……
　　
　　＊
　　艾白路斯在房间内休息，门上突然传来咯咯的两声。
　　
　　「进来。」他从床上翻身坐在一旁的椅子。
　　
　　「先生，少爷说有非常紧要的事，希望你可以接听。」一个下仆一只手托着无线电话，另一只手捂着扩音的部分，一边鞠躬。
　　
　　艾白路斯心中一紧，难道少爷出了甚麽事？
　　
　　赶急地站了起来，三步拼二步的接过电话，然後对下仆说：「你可以出去了。」
　　
　　「是的，先生。」下仆鞠躬退下，还体贴地关上了房门。
　　
　　「少爷？我是艾白。」艾白路斯沉静地说。
　　
　　「艾白～」威廉斯顿哀叹着。
　　
　　艾白路斯有点着急的说：「少爷，是不是发生了甚麽事？有人袭击你了？」这是他能想像到的最糟糕的情况。
　　
　　「艾白，现在没有外人吧？」
　　
　　「是的，只有我一个人在。请放心交代。」艾白路斯严肃着说。
　　
　　「那麽应该叫我甚麽？」
　　
　　「……」
　　
　　「艾白，你不守信用～～」威廉斯顿有点孩子气的说，只差没在地上滚几圈给他看他有多‘痛心’了。
　　
　　艾白路斯开始认为少爷绝对是在耍他，能在纠结在这种无聊事上，他是有多空闲啊？不是说公司有很多事要忙麽？！
　　
　　「…威廉…没事的话我挂了……」打来就是说这些有够无聊的……
　　
　　「噢，不！艾白，别挂别挂，我真的有很重要的事要找你。」威廉斯顿立即转了话题。
　　
　　「是的，请说。」艾白路斯乾脆不称呼他了，免得又再被找错处。
　　
　　「嗯，我快要饿死了。」威廉斯顿正经地说。
　　
　　「…少爷…我个人认为你公司应该有员工餐厅…就算没有…你附近也应该有餐厅可以解决你这个问题。」艾白路斯抽抽嘴角。
　　
　　「可是我想吃家中的。」威廉斯顿继续很正经的说。
　　
　　「………」
　　
　　「我知道了，我会在两小时後送上。请少爷你先吃点东西垫垫肚子吧。」艾白路斯无奈地说。
　　
　　「是威廉！」还是很坚持。
　　
　　「……嗯，威廉，再见。」艾白路斯立即挂了电话，虽然他心中其实是比较想摔掉它的。
　　
　　二小时後，艾白路斯准时地提着饭盒出现在盖尔华特公司的门口，看看手表，他毕直地走进去，直接刷卡用总裁专用电梯上去顶楼。
　　
　　一身燕尾服引起了大堂内的员工好奇的视线，当他刷卡时他们的好奇心更是提升了一个百分点，在艾白路斯进了电梯後便开始议论纷纷了。
　　
　　「唷，还以为来了谁呢。」戴文不正经地抱着文件对艾白路斯挑挑眉。
　　
　　「…抱歉，先生，请问你是？」艾白路斯有点迟疑，他不记得有见过这个人？
　　
　　「哦哦，我不是重点…嗯嗯…你快进去，某个人要等疯了。」戴文艰难地作了一个耸肩的动作，然後抱着文件走进侧边一个房间内，缫簧咸呱戏棵拧
　　
　　艾白路斯顺着看过去，猜测那应该是把少爷叫回公司的那个副总裁吧？
　　
　　「咯咯。」
　　
　　「进来。」门内传来威廉斯顿沉稳的声音。
　　
　　「少爷。」艾白路斯拿着饭盒对威廉斯顿鞠了一个躬。
　　
　　「艾白～快过来快过来，我要饿死了。」威廉斯顿真的饿透了，所以也没有纠结他的称呼问题。
　　
　　「抱歉让少爷久等──啊！」艾白路斯还没走到他身旁便被威廉斯顿用蛮力一扯，直接搂过他的腰让艾白路斯坐在自己的大腿。
　　
　　威廉斯顿猥琐地窝在艾白路斯的颈上用力的一吸，感叹地说：「是真饿死我了！」
　　
　　──所以说，少爷你到底是哪一方面饿啊？！



        谈恋爱吧（一）



　　艾白路斯侍候大少爷吃饭，当中被抱着吃了几口豆腐，原本整齐的衣衫也变得有点儿皱了。
　　
　　他恼怒起来，这副样子怎样走出去？！这处可没有烫斗这些让他烫平衣服！
　　
　　威廉斯顿完全感受不到艾白路斯的郁闷，慢条斯理地吃完了饭盒後，不文雅的打了一个饱嗝：「好吃。」
　　
　　艾白路斯低垂眼帘，一句也不说，动手把桌上的餐具收拾好，打包放进带来的袋子内。
　　
　　「生气了？」威廉斯顿搂着艾白路斯的腰，顺着他腰间的线条慢慢地打着圈。
　　
　　要是以前艾白路斯还会恭敬地回上一句不敢，但现在他冷哼了一声，别开脸，脸上大大的字写着不爽两个字。
　　
　　「回不了去，就留下来陪我吧。一会带你去买衣服。」威廉斯顿不怀好意的说。
　　
　　艾白路斯磨了一下牙：「恐怕我换了其他衣服，才是真正的不能回去吧。」这不是表示给其他人看自己跟少爷有甚麽不清不楚的事？！虽然说现在外界的猜测也绝对少不了，他懒得理不代表他不知道！
　　
　　「呵呵…有甚麽关系？」威廉斯顿巴不得向全天下人宣告艾白跟他是一对的呢，要不是还有点理智存在知道艾白路斯绝对不会喜欢这建议，恐怕他就光明正大地出柜了。
　　
　　艾白路斯听了後只是‘不经意’地狠狠踩了威廉斯顿一脚，然後把饭盒一收，整理了一下衣服就准备离开。
　　
　　「说真的。」威廉斯顿眼明手快地捉着艾白路斯的手：「留下来陪我吧。」
　　
　　「……威廉……」艾白路斯挣了挣，还是没挣开：「你还有一堆事忙吧！我留下来也没甚麽用！」
　　
　　「谁说……」威廉斯顿正想说甚麽。
　　
　　「哗哦～威廉，流言果然开始…啊…我甚麽也没看到！！！」戴文兴冲冲地推开门，然後怪叫了一声，用文件挡着自己的脸快速地退了出去。
　　
　　艾白路斯无语地看着他一连串动作做得又溜又顺，不知是真的‘无意’，还是假的‘无意’了。
　　
　　「戴文──！你给我等着！」威廉斯顿咬牙切齿。他才不信那家伙真的是‘无意’冲了进来，然後‘巧合’地打断了自己的说话，再‘圆润’地‘滚’出去。很明显那家伙在第一眼看到艾白时已经蹲在门口听墙角了吧？！
　　
　　真是太过悠闲了！
　　
　　威廉斯顿心念一转，决定迟点给某人的‘监护人’打个电话，好等某人的心思可以‘摆正’到工作上。
　　
　　威廉斯顿厚着脸皮继续说：「艾白你就留下来陪我吧！反正家中也没甚麽重要的事，快点头！」
　　
　　艾白路斯还在戴文那一连串的动作中有点回不过神，下意识地点了头後才发觉上了威廉斯顿的当。他居然在自己无意识时诱哄自己！
　　
　　「艾白，你真好！」威廉斯顿迫不及待地把艾白路斯禁锢在自己怀中，一边快速地说，就是不让艾白路斯反悔。
　　
　　艾白路斯在他怀中调整了一下位置，让自己舒服一点後，也只能无奈地再次点了点头，同意了。
　　
　　＊
　　
　　戴文跑了出去後，立即大笑起来。威廉斯顿那表情真的太有趣了，以至到最後他简直装不下去，快要笑出来了。
　　
　　而威廉斯顿的情人看上去很也单纯和容易控制。也难怪威廉斯顿会喜欢上了，单纯，正正是他们这种人所不能容许存在的特质。
　　
　　戴文想着想着艾白路斯那冷脸但眼中总是透露出很多的情绪，那懵懂又不知所措的样子，让到他又忍不住噗笑了一声。
　　
　　「想到甚麽让你觉得这麽好笑？」像温温文文的声音从电梯那方向如水一样的流出。
　　
　　戴文脸色一沉，快速地转过身，咬牙切齿的问：「你怎麽来了？！」
　　＊
　　
　　威廉少爷有客人，那艾白路斯无所事事地跑去少爷的休息室内玩玩电脑游戏，幸好威廉斯顿平日也没少用到手提电脑玩游戏，倒是安装了几个线上游戏。
　　
　　艾白路斯随意地选了一个点进去，注册了一个帐号後开始创角。
　　
　　反正只是用来打发时间用的，艾白路斯倒是没有挑选甚麽便直接确定进入游戏了。
　　
　　艾白路斯在房内玩得痛快，威廉斯顿这边倒是有几分唇枪舌剑的气氛。
　　
　　「听说，贵集团要倒了？」客人用大拇指磨擦着杯边，含笑地眯起眼睛看着威廉斯顿，怎麽看也不是好意的样子。
　　
　　威廉斯顿眼眉一挑：「你听谁说的？」
　　
　　「噢，自然不是甚麽小道消息。」对方大方地靠在椅上，对威廉斯顿举杯。
　　
　　威廉斯顿皱皱眉头，看来流言──或者说敌方的後台比自己想像中还要硬得多。‘客人’这样来自然不会是来跟他闲话家常，恐怕是收到甚麽消息来提醒他的。
　　
　　「谢谢，不过我想目前我的公司还是赚钱得很的。」威廉斯顿喝了一口红酒，笑了起来。
　　
　　「希望。」对方没有纠缠下去：「不过要是你没办法解决问题…有些人…还是早点让他高飞，不必拉着一起沉下去，不是吗？」他可没这麽好心跑来提醒威廉斯顿，要不是某个小笨蛋被绑到威廉斯顿的贼船上，他可没好气来跟这个狡猾的家伙谈甚麽事情。
　　
　　「噢，我对自己的能力还是有信心的。当然也对我副总裁的责任心绝对有自信的。」威廉斯顿咧嘴，暗示着那怕他愿意让戴文走，那也得他愿意才行啊。戴文不着调是不着调了点，不过要是他有困难，在他有限的范围内，还是愿意对他伸出援手的。
　　
　　「……」彷佛不自觉地快速抽了抽嘴角，为着威廉斯顿的厚脸皮感到不可思议，不过现阶段他的确不宜做得太多了，只不过某些人…还是要尽快解决，自己才能把心中的那个人禁锢在自己的身边。
　　
　　「你有打算就好。」‘客人’挑挑眉毛，不在这问题纠结下去。
　　
　　於是两人就好像真的是朋友一样把酒言欢，其实内心中早就不知狠狠地戳对方的小人千千万万次了。
　　
　　对方一离开，艾白路斯便从房间内走了出来。
　　
　　威廉斯顿倒没有打算隐瞒他，所以艾白路斯可以说是听完了全场的。
　　
　　「威廉，现在流言在议会内闹得很大吗？」艾白路斯有点担忧。他自然认得那个人是谁──差不多天天都会在电视或报纸之类看到他的，恐怕全英国没几个不认识他。
　　
　　「没事，能让到他有时间来提醒我，那自然是小部分流传而让到他从某些途径知道了吧。──至少没有算得上很严重。不然呢，那个人怎麽可能还在这处跟我闲聊。」威廉斯顿心中倒是有想法，不过这些不是艾白路斯需要知道的了。
　　
　　「那就好了。」艾白路斯不再纠缠在这问题上，既然少爷说没问题，那就没问题吧。
　　
　　「倒是你需要关心一会儿我们去买甚麽样的正装给你穿才对。」威廉斯顿轻笑了一声。
　　
　　「买正装？」艾白路斯重复了一遍威廉斯顿的说话，然後甩甩头说：「我不是说不用了吗？」
　　
　　「哦？难道你打算穿着这身跟我…跟我去约会？亲爱的，不是我说，而是这样套衣服可能会带给你一些小麻烦。」例如被误以为是侍应甚麽的。
　　
　　「约会？」艾白路斯疑惑地看着威廉斯顿：「我记得你应该在忙？」不然怎会赶回公司。
　　
　　「噢，理论上是需要没错的。」威廉斯顿点点头。
　　
　　理论上？！艾白路斯抓住了重点字眼。所以所谓的忙碌只是借口？
　　
　　好吧，这点上艾白路斯的确冤枉了威廉斯顿，他赶回来的确是因为公司的事，不过现在有人通风报信了，那麽压力也少了点，其他事…嗯…相信为了自家的副总裁，那人也得酌量的帮忙帮忙才是的。
　　
　　所以心一舒，便开始想歪了。
　　
　　想到难得艾白路斯跟自己这样悠闲地在一起，那麽接下来不去约会也似乎说不过了。
　　
　　在遇上艾白路斯前，威廉斯顿的生活可以说是五光十色p多采多姿的。不过之後因为一连串的事件才让到他不得不放弃了那样的生活，改而开始修身养性──咳，其实修身养性事小，把艾白路斯事大。
　　
　　当然他是没可能自寻死活带艾白路斯去一些色//情场所，但是出去吃个晚饭，看次电影，再在公园拖着小手逛逛，绝对是可以被列为考虑。
　　
　　「那，要去哪处？」艾白路斯还是败在威廉斯顿闪闪发亮的眼神下，妥协了。
　　
　　「我们先去看一场电影，然後去吃晚饭，最後去湖边散步吧。」威廉斯顿握着艾白路斯的手，一派深情的说。
　　
　　「……现在？」艾白路斯怎麽算时间，都觉得这种事没可能全都凑在傍晚之後的时间内完成。
　　
　　「噢，当然，亲爱的。」威廉斯顿十分厚脸皮地决定逃班了，反正他是老板他最大。
　　
　　艾白路斯回望了他一眼，只觉得无语至极。



        谈恋爱吧（二）



　　最後艾白路斯还是如威廉斯顿所愿，跟着他一起溜了。
　　
　　司机自然是无处不在的班，只见他笑嘻嘻地跟艾白路斯打了一个招呼，便照着威廉斯顿的吩咐驶往高级的服装店了。
　　
　　艾白路斯只是静静地坐在一侧看向街外，没有理搭威廉斯顿的兴趣，那怕现在有外人（班）在，他似乎不打算伪装下去了。
　　
　　威廉斯顿看着艾白路斯的样子，那会不知道他在生气。平时最重视责任感的人，也是最不能看到别人把职责丢开，然後不作正事吧？
　　
　　所以，为了之後的行程，威廉斯顿觉得自己必须为自己申辩一下。
　　
　　「公司重要的事我都处理好了，剩下来的留给戴文来处理就可以了。今天你见到的那个人，嗯，要是让戴文去接触会事半功倍。」威廉斯顿含蓄地为自己辩解。
　　
　　艾白路斯条然回头，有点怔怔地看着威廉斯顿，低声说：「你不用跟我解释的。」
　　
　　「我们是情侣，不是吗？」威廉斯顿耐心地说。
　　
　　艾白路斯有点迟疑地问：「所以你跟我解释你的行为？」说实话，威廉斯顿怎样处理他的公事，他一点也不感到好奇。
　　
　　班努力把脸板起，以防让到少爷看穿他的内心在暴笑。艾白先生果然非常单……纯，难怪少爷总爱逗他玩呢。连自己也有点笑出来，然後说上几句逗逗他的冲动。不过这种冲动一扫到少爷的身影，立即理智地止住了。
　　
　　威廉斯顿几近叹气的说：「夫妻不是应该坦诚才对吗？」艾白这反应，难道自己误会了？
　　
　　「…我们谈不上去到这地步吧？」艾白路斯有点愕然，他跟威廉斯顿，怎麽看也不像可以走到这麽远的。
　　
　　威廉斯顿对他单眨眼，不说话了。
　　
　　艾白路斯不想知道那意味深长的眼神是在说明着威廉斯顿的甚麽打算，这个没必要深究下去的。他想。
　　
　　「其实我不是在对你生气。」不知是不是因为威廉斯顿的说话触动了艾白路斯，他突然开口解释。
　　
　　「嗯？」威廉斯顿奇怪地歪了头，不是在生气，那麽脸色会这样难看？
　　
　　「我只是看到我父亲而已……」艾白路斯声音有点低落。那一刹那间的出现的身影，看上去又好像老了几分，但那从不会弯下来的脊骨，却依然是那麽的挺直。
　　
　　「…需要我借你怀抱吗？」威廉斯顿对艾白路斯摊开了手，一副任君投怀的样子。
　　
　　「……」阴差阳错之下，艾白路斯下意识地还真的靠了上去。
　　
　　这一瞬间，不单止威廉斯顿觉得惊讶，连艾白路斯也是一怔，然後立即缩回去原位坐好，似是解释的说：「…我们是情侣。」所以，大概这样的行为并不奇怪吧。
　　
　　「当然。」威廉斯顿好心情地勾起嘴角，挪近艾白路斯，伸手搂住了他，让到艾白路斯可以靠在他怀中。
　　
　　班偷偷地从倒後镜後了後座，艾白路斯看上去有点呆愣，就这样被抱住了，靠在威廉斯顿的怀中。就看了一眼，他随後便收到了威廉少爷不满的一瞪，於是这下子立即摆正了身体，目不斜视的专心开车了。
　　
　　解决了班後，威廉斯顿满意地调整了一下姿态，让到艾白路斯以几近躺在他大腿的姿势被搂在怀中。
　　
　　艾白路斯回过神後，便是这样尴尬的样子。
　　
　　他用力地挣扎：「少爷，放开我。」
　　
　　威廉斯顿也没有想对他怎样，随意地放手任由他离开了自己的怀中。
　　
　　这样一折腾，身上的衣服就更凌乱了，艾白路斯怎样扫平，还是能看到少许的皱纹，於是他放弃了，直接坐离威廉斯顿远远的。
　　
　　「不用这样吧。」威廉斯顿失笑。
　　
　　「免得真的不能见人了。」艾白路斯抿嘴。
　　
　　「好吧。」威廉斯顿想想，这种坚持也是挺可爱的，就随意了。但虽然这样，威廉斯顿还是伸出手握住了艾白路斯的手。
　　
　　他，没有挣开。
　　
　　两人就这样一人坐一边，看似对立着，中间的双手却紧紧地相握，直到到了目的。
　　
　　「到了。」威廉斯顿说。
　　
　　艾白路斯顺着往左边一看，是一间高级的手工订制的服装店，照他理解这种服装店就算去订，除去了排期的时间，也不能即日完成衣服吧？不知少爷带他来是有何含意？
　　
　　威廉斯顿看到艾白路斯疑惑的目光，解释道：「之前我给你订的衣服就是在这家订的，今天正好是拿衣服的日子。」
　　
　　艾白路斯恍然大悟，他就说威廉斯顿不像会这麽愚蠢地带他来一间手工订制的店要现货。
　　
　　下意识地，艾白路斯便开始打量起这一间不太起眼的店。
　　
　　简朴的店面，看上去和四周的店m没有多少不同，只有种了一些花草在门外，看上去不像是服装店，反倒像是花店似的。
　　
　　威廉斯顿拖着艾白路斯的手，他挣了挣，没挣开只好放弃了似的任由他拖着进去。
　　
　　一进去店员立即迎上来，看到威廉斯顿和艾白路斯手牵手的样子，脸色不变，依然笑容满面地说：「威廉斯顿先生，衣服已经准备好了。不知……」
　　
　　「行了，我懂的。」威廉斯顿在外人面前变得有点淡淡的，半眯起眼睛的样子看得人心中一寒，虽然挂着笑，却依然让人害怕。
　　
　　艾白路斯恍惚，感觉好像看到了当初威廉斯顿步入在法国的别墅那一刹那间，那一个仗势凌人的大少爷，是那样的炫目p那样的强势。
　　
　　多久没有看过威廉斯顿这样的姿态了？
　　
　　平日他在自己面前温和得像一个好情人，艾白路斯久而久之，却有点忘记了威廉斯顿可不是家养的猫，而是潜伏在黑夜中的豹子。
　　
　　「怎麽呆了？被我迷住了？」威廉斯顿轻笑，还拿手故意在艾白路斯面前挥挥。
　　
　　艾白路斯眨眨眼，面无表情地回过神，不是熟悉的人根本看不出他有一刹那间恍神了。
　　
　　「嗯，少爷英姿飒飒。」艾白路斯面无表情地恭维威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿承认他的确被吓倒了，再看回艾白路斯的…眼中带了点笑意，於是聪明地闭了嘴。
　　
　　拿衣服的过程很顺利，衣服也很合身，艾白路斯直接在店内换上了新衣。毕直的西装巧妙地让到艾白路斯纤幼的腰看上去更盈盈一握。他很不满意，觉得衣服过分把自身弄得太柔弱了。但看走出来时威廉斯顿眼前一亮的样子，就知道今晚只能穿着这套……东西招摇过市。
　　
　　这令到艾白路斯的心情又差上了几分。
　　
　　威廉斯顿再没眼色也看得出艾白路斯的脸色有点臭，虽然大大地觉得效果超出了自己意料之内，但脸上还是很正经地板起脸，丝毫没有半分的满意。弄得一旁的店员有点惴惴不安，不知道这两人是怎样了？
　　
　　幸好威廉斯顿虽然不敢表现出满意，付钱也是十分大方的，除了艾白路斯外，都很欢喜。
　　
　　作为一个好攻p好情人，约会自然要准备十足。
　　
　　临时起意的约会完全不马虎，威廉斯顿直接用手段搞来了两张歌剧的门票，刚好看完後就可以去吃晚饭，然後直落去看夜景。
　　
　　艾白路斯没有异议，任由威廉斯顿带着他离开了。
　　
　　去到歌剧院，不出意料地名流绅士p名门淑女十分多，很多都是携同女伴前来欣赏歌剧表演的，像艾白路斯和威廉斯顿两个大男人一起来看…呃…实在很稀有。
　　
　　‘票源’紧张，自然没有班的一份了。他也十分自觉地回到车上看守，反正歌剧院的保安够严密，也不怎麽担心会有事情发生。
　　
　　不得不说爱好歌剧的，大多都是上流社会的人。自然认识威廉斯顿，在他走了几步已经遇上了几个熟人来打招呼了，而艾白路斯也自觉地面无表情地退後了一步，一派恭顺的样子。
　　
　　大多人对於威廉斯顿和艾白路斯之间的那点事自然心知肚明，就算认不出艾白路斯，看看威廉斯顿不时往後看的样子，再看看艾白路斯那恭敬的样子，不难猜出两人的关系。於是大家对望了一眼，对於威廉斯顿和艾白路斯之间的流言，觉得有了几分可信性。
　　
　　只不过威廉斯顿本来对於这些就不太在意的，依然我行我素，淡定地和各人打着招呼，另一只手紧紧地扣着艾白路斯的手腕，不容许他挣脱。
　　
　　在他看来，别人怎麽传又关他甚麽事？反正他名声也够不好了，再传下去也是来来去去那几种，翻不出半点新意。那还不如早点圈起艾白路斯，在他身上狠狠地戳一个‘威廉斯顿专用’的印章，以後艾白路斯出席各个场合，凡人也得看在他的脸上留有三分余地。
　　
　　毕竟他家的艾白实在太单纯了，他怕他一转身，艾白就被那群恶魔吃得一乾二净。
　　
　　但，这也是他可爱的地方，不是吗？



        谈恋爱吧（三）



　　「咦？威廉？好久不见。」
　　
　　正当威廉斯顿牵着艾白路斯准备入场时，突然身侧传来带着笑意的这麽一句说话。威廉斯顿回头看过去，原来说话的人正正是自己的损友──柏图文公爵。
　　
　　作为三公爵之一，威廉斯顿自然没办法无视他直接走过，而且两人的交情也算得上不错了。所以威廉斯顿还是停下了脚步，迎着柏图文走过来。
　　
　　柏图文看上是一个比较优雅而贵公子模样十足的男子，艾白路斯留意到他是孤身一人走过来的，而他的女伴则停在不远处，微笑地看着这一切。
　　
　　「柏。」威廉斯顿的笑意略为加深了一层。艾白路斯敏感地发觉他的心情也变好了许多，不自觉地暗地打量来的人。
　　
　　柏图文的资料记录艾白路斯自然记得清清楚楚，但真人比起资料，却是更为放荡不羁。难怪可以和威廉斯顿做到好朋友了。──艾白路斯点点头。
　　
　　「唷，想不到你会在这处出现。」柏图文眯眼对着威廉斯顿直乐。潜台词是你这小子不是决定宅在城堡内打死不出门的吗？
　　
　　威廉斯顿挑眉：「今天是享誉国际的歌剧团来伦敦演出，我又怎会不来参与此等盛事？」──我也不想出啊，不过有人硬要我出来而已。
　　
　　柏图文嗤之以鼻，要是另一位公爵还算了，威廉斯顿这个毫无艺术细胞的大老粗还会在意甚麽歌剧？恐怕只是投某人所好，打探回来的消息吧！他敢保证威廉斯顿没看上几分钟，准会闷到想睡觉了。
　　
　　虽然明知自家好友睁大眼说谎，柏图文还是移开了视线投向艾白路斯：「这位是？」
　　
　　威廉斯顿飞快地看了艾白路斯一眼，看到对方面无表情的样子，他只能暗地叹气，表面上还是一派淡然的介绍：「这是我的管家，艾白路斯。」
　　
　　鬼信啊？区区一个管家会让到你抓得那麽死紧死紧的麽？会让你大费周张带他来看歌剧麽？柏图文笑脸不变，暗地吐槽。
　　
　　威廉斯顿脸色不变地继续介绍：「艾白，这是柏图文公爵。」
　　
　　艾白路斯想要挣脱威廉斯顿的手行礼，不停对他打眼色，可是威廉斯顿彷若未见，依然抓得紧紧的，不放松一丝一毫。艾白路斯只能放弃了，对着柏图文点点头，客气的说：「柏图文公爵，你好。初次见面。」
　　
　　「初次见面。」柏图文笑得极为不怀好意。嘿嘿，这下子还不让到他找到了威廉斯顿的死穴。
　　
　　不得不说在艾白路斯还是将信将疑威廉斯顿的目的时，柏图文已经相信了威廉斯顿对艾白路斯的心意。
　　
　　无他，三大公爵本来就是抱团作一个紧圈对抗着皇室的存在，再加上他们的继承人自小因为年龄相仿，而且家世同样显赫，所以基本都算是竹马竹马着长大的──一起去欺负别人。
　　
　　因此柏图文可以算得上是和威廉斯顿一起去祸害别人的长大，自然知道这个表面强势而深情的人，实质他的心是多麽凉薄。在小时候跟他要好的小男孩让他知道背着他跟一个王子要好时，威廉斯顿可以直接狠狠的用计把他弄到重伤，心之狠，实在柏图文有时也怵了他。
　　
　　这种冷心冷情的人要不是真的对一个人上心，决不会这样不顾一切维护吧。
　　
　　这样公开性的牵着他出来，不就是想向众人表明了一个态度──艾白路斯，从来不是他们口中的玩物！
　　
　　柏图文这样想着，脸上不禁也生出了一点古怪，左看看威廉斯顿，右看看艾白路斯。其实不看性别，两个人也算是挺登对的。就不知道纳伯特伯父知道会不会气到吐血，呵呵，一想那场景真令人心情极愉快。
　　
　　「看够了没？」威廉斯顿毫不客气的打断柏图文的扫视艾白路斯的举动。
　　
　　「够了够了。」柏图文笑呵呵的点点头：「我的女伴在那边，我就不打扰两位的约会了。」
　　
　　艾白路斯眼一眨，还没来得及道别，柏图文已经笑着跟他挥挥手，闪进人群之中了。
　　
　　「不用管他，疯子一个。」威廉斯顿眼也不眨地抵毁自己的好友。
　　
　　艾白路斯不知要怎麽应对，难不成附和的确人是怪怪的？这样那怕艾白路斯是这样认为，也不会说出口。不过三位公爵艾白路斯都见过了，不知是不是一直处身於上位者的角度，总是…那麽与众不同。
　　
　　「进去吧。快开场了。」威廉斯顿也没有期望艾白路斯会回应他甚麽，看看手表便牵着他从一个入口走进去。
　　
　　座位虽然是临时弄来的票，视线却还算不错，虽然比不上前面专座的宽敞。身边坐着的人艾白路斯一个都不认得，只是有几个人他们不时偷偷装作不在意地扫过来的视线让到艾白路斯有少许不悦。
　　
　　想来这些人都不是甚麽重要人物，或者连爵位也没有的普通有钱人吧，才会对於威廉斯顿这麽好奇。
　　
　　威廉斯顿巍然不动，好像没有感受到四周奇怪的视线一般，倒是其他人渐渐地不好意思打量。
　　
　　上演的歌剧是以沙士比亚的经典名作《哈姆雷特》作剧本再加上润色而成的。舞台的效果，演员卖力的表演，让到艾白路斯渐渐忘却了四周，投入其中，而脸上也少有为到剧中的精彩之处而改容，目不转晴的留意着舞台的一举一动。
　　
　　反倒是威廉斯顿就显得漫不经心得多了。这也不难理解，盖尔华特家本来就不是甚麽有文化底蕴的家族，虽然威廉斯顿的爷爷极力改善这点，最终他自己倒是有极高的学问，只是後代却一代不如一代，威廉斯顿的父亲还能附庸风雅一番，而威廉斯顿乾脆只对赚钱p训练军队这些感兴趣了，正如柏图文所言，一整个大老粗。
　　
　　这不是指威廉斯顿没有学问，而是说威廉斯顿没有任何文化和艺术的细胞。他的人生彷佛只是对赚钱p玩乐p军事三方面感兴趣而已。
　　
　　所以不出所料地，因为艾白路斯的投入，威廉斯顿无聊到低着头几乎睡着了。
　　
　　舞台上的歌曲表演，对於他……
　　
　　只是催眠曲而已。
　　
　　说不定看电影他还会有点兴趣，战争甚麽的…异形甚麽…血腥…暴力……
　　
　　当艾白路斯为到结局而黯然时，一回头就便到威廉斯顿托着下巴，打雷不动地沉睡着的样子，看上去不像只是闭目养神，而是真真正正地睡过去了。
　　
　　但即使是睡觉时，他的手依然紧紧地握着艾白路斯的手，十指交缠，相对以沫。这就是为甚麽艾白路斯没有发现他睡了的原因。
　　
　　不知为甚麽，这一刹那间像是过得很慢…
　　
　　四周的像是在放演着慢动作一般，连声音也阻隔在外，气氛变得凝滞。
　　
　　艾白路斯静静看着两人放在椅柄上的双手。
　　
　　一刻永流传。
　　
　　艾白路斯突然想到了这一个经典的句子。
　　
　　看着威廉斯顿眼底淡淡的青影，艾白路斯有点不忍心叫醒他了。少爷看上去是那样的疲倦。
　　
　　可是人群不会因为威廉斯顿而按下停止键的，随着歌剧的完结，人们开始散去。甚至艾白路斯还见到坐在前面的柏图文对他眨单眼，一脸‘我早猜到他会这样’的表情，他身旁的亮丽的女伴还好奇地顺着他的视线看了过来。
　　
　　艾白路华毫不犹豫地推醒了威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿的身体微微一震，沉稳地睁开了眼睛，一片清明，彷佛他不是睡着了，而只是在闭目养神一般。
　　
　　「完了？」威廉斯顿开口问，声音还带着少许的沙哑。
　　
　　「嗯。」艾白路斯点点头。
　　
　　「那我们走吧。」威廉斯顿小幅度的甩甩头，打起精神牵起艾白路斯。
　　
　　此时人群全都堆在门口有秩序地一个接一个离开，艾白路斯留恋地回了一眼，这还是他第一次跟别人来听歌剧，感觉彷佛比自个来有一种说不出的感觉。
　　
　　虽然另一个人睡了。
　　
　　看着艾白路斯的眼神，威廉斯顿承诺：「下次再陪你来看。」
　　
　　……
　　
　　「下次还是看电影吧。」艾白路斯脸不改色的说，完全看不出他内心的鄙视。
　　
　　「好。」对威廉斯顿来说看甚麽也没所谓，最重要还是艾白路斯在身边。
　　
　　好不容易慢慢地挪到门口，在一排私家车排成的长队中找到了威廉斯顿的车和作为司机的班。
　　
　　「少爷，好看吗？」班随口一问。
　　
　　「很好看。」威廉斯顿厚着脸皮说，他那知好不好看，一开始便睡了。而艾白路斯只是瞥了他一眼便别开脸，没有应话。
　　
　　直到现在，威廉斯顿依然紧紧地握着艾白路斯的手，没有分开过。
　　
　　「饿了吧？现在去吃饭咯。」显然在艾白路斯与威廉斯顿看歌剧的期间，班也有娱乐，看上去心情很愉快。
　　
　　很快地他一拐盘便从车阵中慢慢地脱队……



        谈恋爱吧（四）



　　艾白路斯原本以为威廉斯顿会带他去伦敦的高级餐厅，毕竟那些地方已经差不多成为了贵族富豪的宴饮聚会之地。让威廉斯顿选，估计也是那些地方吧，高档又有水准。
　　
　　不过班却在伦敦左拐右拐，利落地转线，越开越往郊区驶去，竟然去到一条小巷前停下车子。四周黝黑黝黑的，街灯也没有多少盏，艾白路斯分辨不出到了哪处。
　　
　　「请。」威廉斯顿先行下车，还搞怪的装模作样地像门童一样开着门，对艾白路斯作了一个‘请进’的手势。
　　
　　艾白路斯微不可觉的皱了一皱眉头，但最後还是败在威廉斯顿的笑脸上，搭着他的手，任由他一使力把自己从车内拉出来。
　　
　　「这是哪处？」艾白路斯觉得小巷显然得幽森可布，竟没多少人气，不知道少爷带自己来这处是为了甚麽？
　　
　　威廉斯顿的笑一直挂在脸上，卖关子的说：「你猜？」
　　
　　班熄了火，停好了车子後也下了车，把锁匙交给威廉斯顿，转头对艾白路斯说：「艾白先生，今晚好好和少爷享受吧。我就不防碍你们二人世界了。」他的笑容有说不出的暧昧和奇怪，艾白路斯看着竟打了一记寒战。
　　
　　「冷吗？」威廉斯顿体贴地想要脱下外套给艾白路斯披着。
　　
　　艾白路斯赶急按着他的手，连忙说：「不，不用了，我不冷。」
　　
　　威廉斯顿只好作摆。
　　
　　被无视了的班潇洒地作揖：「那我先离开了。」然後快步地离开，没多久就失去了他的踪影。
　　
　　四周只剩下艾白路斯和威廉斯顿二人，其他地方陷入黑暗之中，连路灯也忽明忽暗的，只有几栋楼上尚有几十家的光芒从窗里透出，有种说不出的气氛弥漫。威廉斯顿脸上没甚麽变化，倒是艾白路斯感到局促。
　　
　　他不安地动了一下身体，微微地想要往光明的地方站过去。威廉斯顿再次捉起他手，看着他说：「走吧？」
　　
　　「去哪？」艾白路斯怀疑这个地方会有甚麽店m，或者少爷在这处置了甚麽产业？
　　
　　「吃饭啊。」威廉斯顿一副理所当然的样子。
　　
　　「吃饭？」艾白路斯疑惑更深了，一时不察让威廉斯顿带进小巷，左转右转的拐了一个弯，居然是一整条美食街，四周被灯光照得如白昼一般。
　　
　　艾白路斯吃了一惊，此时他才认出了这处不就是近泰晤士河旁边的着名美食街？想不到少爷带他来的地方，居然是这处。而且还不是走常规的道路，而是这麽……折腾。
　　
　　威廉斯顿彷似解释的说：「刚才有记者跟着。」
　　
　　艾白路斯理解的点点头，手同时想要缩走。
　　
　　威廉斯顿紧握着他，半眯起眼威胁说：「你觉得跟我在一起很丢脸吗？」这麽紧张地逃开。
　　
　　艾白路斯看了他一眼，奇怪地说：「明天要是登了报纸的话，对你名声的影响不好。」
　　
　　威廉斯顿仔细地看着他，发现艾白路斯的确只是为了自己担心而不是想要逃开後，才笑逐颜开的说：「没事，一早甩开了。不然那用这麽麻烦特意兜到去那条小巷再转来这处。」
　　
　　「可是……」艾白路斯还是想说就算甩开了，美食街这麽多人也难保没有几个新闻工作人员来吃饭，到时照到甚麽不应该的照片就不太好了，加上班又不在，还是要安全点比较好。
　　
　　「没有可是了。」威廉斯顿粗暴地打断他的说话，认真地盯着他的眼：「我以为我们的交往是光明正大的，不是吗？」
　　
　　艾白路斯敢说要是他说一声‘不是’，以後的日子恐怕很难过了。他从威廉斯顿眼的深处看到了威胁和冷然，也知道他对於自己的‘名份’问题已经不满了很久，要不是之前自己跟他约定三章，那麽在歌剧院时威廉斯顿想说的恐怕是‘这是我爱人’之类吧？才会憋屈出了这麽大的火气。
　　
　　艾白路斯已经不是以前那个愣头青了，识时务了不少的他赶急地应道：「当然是。但我会担心你。」这不是撒娇！──艾白路斯想，让主人保持愉快的心情也是他的责任之一。
　　
　　威廉满意的一笑，自动把它当成情话来听。他牵起艾白路斯的手，温柔地说：「那，我们走吧。」会上报纸甚麽都是浮云，威廉斯顿恨不得向全世界宣告艾白路斯是他的。当然艾白要是不喜欢的话，打压甚麽也不是不可以的。
　　
　　艾白路斯妥协任由威廉斯顿带着他走进美食街，脸上极力的装着淡定。而威廉斯顿的脸上的表情可以说是‘喜气洋洋’。
　　
　　幸好威廉斯顿只是穿着普通的名牌西装，艾白路斯的西装虽然是订造的，却是外表看上去普通，但在细节位精致且极力地把艾白路斯的优点渲染出来的，因此只要不细看，也看不出价值不菲，混在美食街上，只会被人当成下班後来消遣的下班族，那会想到威廉斯顿是个贵族？
　　
　　两人交握的双手虽然惹来不少惊疑的眼光，但当一接触到威廉斯顿那双泛着冷光的眼眸，都纷纷移开了视线，最多只敢在内心咀咒。
　　
　　──被凶光吓死的人伤不起！
　　
　　所以一路上艾白路斯意外地居然没人找茬，要知道在英国这个略保守的国家中，同//性//恋者虽然不像过街老鼠──人人喊打，却绝对是不讨好的，当中有些人还会故意找茬或是辱骂同//性//恋者。这也是为甚麽艾白路斯不愿意威廉斯顿过份张扬的原因。
　　
　　威廉斯顿熟悉地带着艾白路斯去到一间普通的餐厅门前，似是骄傲的介绍着说：「这是我好兄弟开的餐厅。」
　　
　　艾白路斯好奇地打量餐厅，看上去并没有甚麽新奇的地方。不过能让威廉斯顿称作好朋友，艾白路斯在某些地方还是保持一定的好奇心的。
　　
　　威廉斯顿不等艾白路斯欣赏完，便匆匆地拉着他推开玻璃门。
　　
　　叮咚的一声，餐厅门旁坐在收银位的男人抬起头，下一秒便是一拳挥出去骂道：「你还敢来？！」
　　
　　威廉斯顿一只手接着拳头，傲然地抬起下巴说：「当然！」
　　
　　男人也是习惯他这种调调，呸了一声说：「上次你还没找数呢。今次又想来吃霸王餐吗？」
　　
　　「是啊。」威廉斯顿一副理所当然的贱笑，搭他的肩膀说：「好兄弟，不吃挎你吃谁？」
　　
　　「去你的。」男人咀骂了一声，转过视线看着艾白路斯，挑起眉毛：「这是你的那位吧？质素不错喃那小腰～细的，在床上很带劲吧？」
　　
　　艾白路斯无语了一下，这算不算被调戏了？
　　
　　「混蛋。」威廉斯顿捶了他一下，搂着艾白路斯一脸得意的说：「你没听过朋友妻p不可戏吗？！」
　　
　　「我只知道你是个混帐。」男人答得极顺口，上下扫视了艾白路斯一眼，踏上前伸出手说：「罗。」
　　
　　「艾白路斯。」艾白路斯也礼貌地握着他的手。
　　
　　对方的手十分粗糙，虎口位有一层老茧，艾白路斯略略一握，便松开了手。
　　
　　威廉斯顿贱//贱地笑着：「兄弟，有甚麽好东西全都给我拿出来吧！」看得出和罗的感觉十分好，居然露出在别人面前没有的调皮。
　　
　　「谁是你的兄弟！？倒了八辈子楣。」罗低咒着，但转头却吩咐侍应带威廉斯顿进去。
　　
　　威廉斯顿见到老朋友後显然心情有点不错，而艾白路斯却只是单纯的没有话说。
　　
　　餐厅内自然装修得不如那些名餐厅，却别有一番风味。
　　
　　侍应带着威廉斯顿去到卡位，刚好是情侣座，一看出去便是泰晤士河平静的p泛着金光的河面，座位的一旁放着大型的植物摆设，足以挡去了所有的视线，刚好卡位是死角位……显然有这样好的位置，威廉斯顿自然是先跟过罗打过招呼让他空出来的。
　　
　　艾白路斯看看四周一个人也没有见到，整个人都轻松了不少。
　　
　　「怎样？不错吧。」威廉斯顿勾起笑容。
　　
　　「嗯，夜景很美。」艾白路斯点点头，泰晤士河无论何时都是这样美丽。
　　
　　「罗曾经救过我，这间餐厅是我投资的。」威廉斯顿突然说起了和罗的过去：「你留意到他的脑有点跛吧，那就是因为救我而弄伤了的。」
　　
　　艾白路斯果然被吸引得转过头，静静地看着威廉斯顿。
　　
　　「所以，你应该只需要看我就可以了。」威廉斯顿话题一转，完全不知扯到去哪了。
　　
　　艾白路斯抽抽嘴角，没好气的说：「我看厌了。」没人时他也敢跟威廉斯顿开这种不大不小的玩笑了。
　　
　　「噢，不！」威廉斯顿‘悲痛’地说：「我们要对一辈子啊，你怎麽能说厌了？」
　　
　　无可否认一辈子这个说法让到艾白路斯也勾起了一点嘴角，心情变好了不少。虽然他知道这只是少爷在哄他，也不阻碍他感到开心。
　　



        谈恋爱吧（五）[修]



　　有美景p有美人相伴，恍是在餐厅内磨蹭了一个多小时，威廉斯顿也彻底地烦躁了起来。
　　
　　「你他妈的要踱过来看多少次？！」威廉斯顿暴怒地朝着罗丢了一根叉子。
　　
　　这也难怪他这麽烦躁的，原本看着兄弟识相，安排了这麽好的位置心中别提多舒服了，这麽隐匿的地方，握起艾白的手（只限幻想），再对着美景谈谈情，那是多麽美好的情景。
　　
　　但是！
　　
　　那三五七时进来加水的侍应是甚麽玩意啊？老子一口水都没有喝加甚麽水啊加！
　　
　　还有不时假惺惺跑来一副求评价食物的罗最是碍眼。
　　
　　吃了他四五年，食物的味道恍是煮出了一式一样的味道。要改变味道就把大厨给辞退吧！每时每刻跑来问他也没甚麽作用啊！
　　
　　威廉斯顿很怨念，挡人谈恋爱会被雷劈的。
　　
　　「噗……」艾白路斯忍不住笑了出来，实在威廉斯顿这副表情太少见，也太搞笑了。
　　
　　对吵着的两人顿时转头，不约而同地看着他。
　　
　　艾白路斯又抿起嘴，回复一惯的冷然。
　　
　　「老婆，你笑起来真好看，多笑点～～」威廉斯顿如此说。
　　
　　「原来你不是机械人啊！」罗如此说，下一秒就被威廉斯顿爆头。
　　
　　「你才机械人！」威廉斯顿怒道。艾白路斯白白滑滑的，腰又细，双脚缠在人身上真是……嘶…不能再想了…再想他要流鼻血了。
　　
　　「妈的，你想死就早说！」罗捂着头，愤怒地瞪着威廉斯顿。
　　
　　「是你狗嘴吐不出象牙！」威廉斯顿咧嘴，一副‘谁怕谁’的样子。
　　
　　「狗嘴本来就吐不出象牙，你脑子残了吗？」罗又吵了起来。
　　
　　艾白路斯就这样托着头，看着两个大龄‘儿童’在吵着没营养的说话。不过幸好他们吵还吵，还是很克制地没有动手。艾白路斯猜一个是因为他在而抑制自己动手的冲动，另一个……开玩笑，要是动手了他还能做生意麽？
　　
　　窗外泰晤士河的河水很平静，或许不是假日的关系，河上显得有点儿冷清。艾白路斯听得无聊了，便看向外面。
　　
　　此时与上一次独自呆在河边的感觉完全不一样。那时自己心中是带有点茫茫然的，不知未来的方向。而这一次，内心却是平静的p踏实的，彷佛找到了停靠的码头，安然地随着海平面的浮动上上下下，心中却不曾慌张，因为知道会有那麽一个人一直让自己靠着，拉紧自己的绳，紧紧的骨肉相连。
　　
　　艾白路斯搅拌着红茶，看着因为小茶匙的搅拌而转动的旋涡，只觉得好玩。这样轻松的时候在以前根本想也不想，这一切都是那个叫威廉斯顿的男人带给自己的。
　　
　　艾白路斯低垂着眼睛，兴致缺缺。
　　
　　「哼。跟我吵架，就算上天堂也别想嬴了！」威廉斯顿得意地瞪着罗匆匆地被叫走，转过头就看到艾白路斯对着窗外发呆。
　　
　　「艾白？」威廉斯顿伸出手在他眼前摇摇。
　　
　　艾白路斯被惊醒，不好意思地勾了勾嘴角，对威廉斯顿点点头。
　　
　　「都吃完东西，我带你出去逛逛吧。」威廉斯顿磨拳擦掌，准备进入计划的第三步──看夜景p吹海风…呃…河风。
　　
　　虽然吃饭这环节有点不尽善，不过威廉斯顿表示这点瑕疵是影响不到他打算以夜游作为完美约会的终结──好吧，半完美的。
　　
　　「嗯。」艾白路斯一般而言都会顺着威廉斯顿来做的，只要不太过分他都愿意配合。
　　
　　於是两人手牵手（威廉斯顿要求），在一众诡异的目光下离开了。
　　
　　威廉斯顿又带着艾白路斯左拐右转回到了原地，发动起车子，注意左右没人，便缓缓地驶离了小区。
　　
　　艾白路斯没有问去哪，就这样静静地坐在副座看着，只有在驶离时才闪动了一下眼睛，在脑海中的地图中加上了一笔。
　　
　　威廉斯顿静心地又兜了一会儿，再次回到了泰晤士河的一旁，不过也不知他怎麽找来的，地方很偏僻没多少人烟。往前看过去的景象也不算开朗，难怪没人来这处谈情看夜景。
　　
　　艾白路斯一刹那间有了觉悟，除了歌剧院那出，基本上威廉斯顿就是怎麽少人怎麽来走的，司马昭之心路人皆知──渴求二人世界的表现不要太明显～
　　
　　河水依然波澜不兴，艾白路斯和威廉斯顿交握着双手，靠在车头看着碧波微澜，两旁的街灯映照进河里，片片的金光随波逐流有种说不出的舒适。
　　
　　不知是谁先开的头，两片唇在瞬那间有默契地亲了上去。
　　
　　昏黄的灯光映照在人脸上，只觉岁月静好。
　　
　　



        谈恋爱吧（六）



　　艾白路斯顶着黑眼圈，面无表情地趴在床上。双手紧紧地揪着被单，以防一时失控直接扁死了威廉斯顿。
　　
　　昨天的放纵让到他一整天都不舒服，坐也不是，站也不是，趴也难过，折腾来折腾去也没有睡好，腰酸骨痛的。
　　
　　越想心情越差，艾白路斯也无法维持好脸色了。
　　
　　威廉斯顿小心翼翼在帮艾白路斯按摩，心中兴幸之前临时去了按摩院学了几手，现在可以用上场了。
　　
　　「以後不做了！」艾白路斯黑着脸，气愤中又有了点点羞意。
　　
　　「…不行！」威廉斯顿难得地坚定了一把。
　　
　　「不行？那你让我上啊……」艾白路斯瞪着他，看上去，威廉斯顿的身材也不错。
　　
　　「…那更不行！」威廉斯顿眼也不眨的直接否决，手上一用力，按得艾白路斯哀叫了一声。
　　
　　──老公的地位必须提升！
　　
　　「混蛋！！！你要弄死我啊！？」艾白路斯痛得眼泪都飙了出来。
　　
　　「呵呵……一直都保持着这样有活力就好了…我想要艾白永远都开开心心的……」威廉斯顿勾起笑容，慢慢地按着。
　　
　　「……哼…」艾白路斯埋首在枕头中，微透的耳朵却一点点地染上粉红。
　　
　　「你脸红了吧……」威廉斯顿低下头，轻轻地在艾白路斯的耳边呵了一口热气。
　　
　　耳朵敏感的轻震，艾白路斯埋在枕头内闷声的说：「……滚……」
　　
　　「不过呢……」威廉斯顿翻身搂着艾白路斯的腰：「一直好像没听过你对我表白吧……艾白…我喜欢你…不…我爱你…你呢……」轻飘飘地在艾白路斯的耳边说着。
　　
　　「……」艾白路斯彷佛睡着了一般，一动也不动。
　　
　　「喂，别装死。我说我爱你！你呢？」威廉斯顿不悦地整个人压在艾白路斯身上。他以为经过昨天後两人的关系已经确定了吧，怎麽连听一句表白也不行了？
　　
　　或者说…其实艾白路斯心中他依然只是‘主人’？
　　
　　不会吧？威廉斯顿想到这样，不禁脸都黑透了，不停地推揉着艾白路斯：「我爱你，你呢？你呢？你呢？你呢？」
　　
　　艾白路斯耳朵都快要熟透了，整张脸完全堆在枕头内。
　　
　　「昨晚不会只是安慰我而已……吧？」威廉斯顿的声音带了一丝不确定：「喂喂，不是吧……」
　　
　　「……不是……」艾白路斯呐呐地说，声音透过枕头传出来，更为细声，要不是威廉斯顿一直专心地侧耳趴在他身边，说不定就错过了。
　　
　　「……喜欢……」
　　
　　「……喜欢你……」
　　
　　＊
　　
　　一整天威廉斯顿坐在办公室内光在傻笑，一叠叠文件堆在桌头，他也没有一丝批改的兴致。
　　
　　戴文坐在小沙发上，不时看向望天空傻笑的那个白痴。
　　
　　「我说──」戴文颓丧地放下文件：「总裁你一向很混，但能不能稍微顾及一下小人的心情啊？」一副闲闲的样子真心很讨厌。
　　
　　威廉斯顿依然保持着四十五度角望天空的姿势，脸上是不变的笑容。
　　
　　「……他受了甚麽刺激啊？」戴文扭过问班。
　　
　　班偷瞥了一眼明显发着一堆粉红花花的少爷，正色地说：「──大概是恋爱了。」
　　
　　「泥马这麽纯情的字眼能用在威廉斯顿身上麽？你要去进修一下文化科了──哎唷──威廉斯顿你这个混蛋，你居然拿东西丢我！」戴文捂着额头，该死的总裁，自己之前咋就这麽单纯傻傻地跟着他回来当什麽捞子的副总裁啊呸！
　　
　　「闭嘴！」威廉斯顿冷哼了一声。这是甚麽话？
　　
　　「哎呀，好凶啊好凶啊……艾白先生这麽温柔是绝对不会喜欢你的……」戴文说完後立即缩到桌子後面，还胆小地拿着文件立起挡在空隙的位置上。
　　
　　威廉斯顿原想又拿纸镇丢过去，看到这样子只能气愤地放下纸镇了。
　　
　　「咯咯」门上传来有规律的敲门声後，艾白路斯乾净的声音传出：「──少爷，我方便进来麽？」
　　
　　「艾白！」威廉斯顿眼前一亮，立即高兴地蹦了过去开门：「进来进来，来我处还要问吗？」
　　
　　艾白路斯是来给威廉斯顿送饭的，不得不说威廉斯顿的按摩手法非常到位，除了隐密的部位还有点痛外，其他地方都好得差不多了。依然是一身整齐的燕尾服，但气息却柔和了不少。
　　
　　「我同意你的说法。」戴文趴在地上，从桌子下探出头，严肃的说：「总裁这副样子的确是挺像单──蠢的纯情少年。」
　　
　　班无语地看了他一眼，不打算搭话。
　　
　　「抱歉，打扰了。」艾白路斯对着班点点头。
　　
　　「噢！不，刚好呢！」再慢一步总裁就要打死我了！──戴文从桌下窜出，吓了艾白路斯一跳。
　　
　　「呃…戴文先生日安……」艾白路斯忍不住抽了一下嘴角，威廉斯顿的手下怎麽都…怪怪的，喜欢趴在桌下算是甚麽怪癖？
　　
　　「日安日安，是来给总裁送饭吧？啊哈哈…我不阻碍你们二人世界了…啊哈哈……对了记得提醒总裁大人桌面上的文件都是他要批改和签名的，今天内要完成哦！──拜拜！」戴文欢快地阴了威廉斯顿一把，趁机窜了出去。而班对少爷点点头，也出了去轻轻地关上门。
　　
　　「……这麽多……」艾白路斯看到桌头那一堆文件，不禁眨了眨眼睛。
　　
　　「不用管他，没事找事做。」威廉斯顿毫不在乎地把文件左搬右搬，空出了一个空位。
　　
　　「不好好工作是不行吧……」艾白路斯放下饭盒，拿着餐垫铺好後再放上餐具，最後打开饭盒推到威廉斯顿面前。
　　
　　「你吃了吗？」威廉斯顿拿起叉子，问了一句。
　　
　　「嗯，吃好了。」艾白路斯点点头，搬了一张椅子坐在威廉斯顿身边。
　　
　　「我还是觉得你坐在我大腿上会比较好……」威廉斯顿一脸可惜。
　　
　　「……」即便确认了关系，艾白路斯依然不太习惯这种带着调戏式口吻的说法，不安地动了一下身体，本来就够沉默了，这下子更是说不出话。
　　
　　「好啦好啦，说笑的……」威廉斯顿失望地摇摇头，叉起一片香菇。果然这种正常情侣之间的对话跟艾白路斯是不行吧，不过不要紧，自己是老公自然要包容老婆的一切！况且这样害羞着的艾白路斯很可爱！
　　
　　「明天开始带两份饭吧，我们一起吃！」威廉斯顿严肃地表示，滥用职权甚麽真心不可耻。
　　
　　艾白路斯疑惑地点点头：「是的，少爷。」
　　
　　「叫老公才对！」威廉斯顿纠正。
　　
　　「……」
　　
　　「怎麽也好，先吃饭吧。」艾白路斯没办法之下只能转移话题了：「吃完饭要努力工作……」
　　
　　「…谈工作甚麽，很破坏气氛的……」
　　
　　「抱歉，不过我还是认为少爷在公司还是应该努力工作才对。」
　　
　　「唉…没有动力工作呢……」
　　
　　「……」
　　
　　「总觉得提不起劲，要是有人鼓励的话……」
　　
　　「……」
　　
　　艾白路斯p威廉斯顿两人你眼望我眼，静默了。
　　
　　「咳……」艾白路斯清了清喉咙，小声地说：「…威廉，加油。」
　　
　　「就只有这样？运动会上的啦啦队都喊得比你激情。」威廉斯顿不满地抱怨。
　　
　　「只有这样了！」艾白路斯恼羞成怒：「工作是少爷的份内事吧，还要别人鼓励甚麽……」
　　
　　「好吧，我就勉强接受下来好了。」威廉斯顿装模作样的叹了一口气：「娶妻不贤啊……」
　　
　　甚麽话！？艾白路斯咬牙切齿，老是比喻自己是女的一方真心够了！
　　
　　「你可以不用勉强的！」艾白路斯瞪大了眼睛。
　　
　　两人吵着没营养的说话，气氛却是越来越融洽。
　　
　　「──恋爱会令人变傻，我现在相信了。」戴文趴在门边，偷偷地透过小缝看向总裁办公室。
　　
　　「少爷要是知道戴文先生你这样偷看，会很不高兴的。」班实事求是的说。
　　
　　「切，你别告诉他不就可以了吗？」戴文不屑地撇嘴。
　　
　　「这可真的不行。」班肃容。
　　
　　「喂，你别这麽较真行不行？难怪没女人敢要你！」戴文冷哼一声，表示威廉斯顿甚麽总裁甚麽他才不怕呢。
　　
　　「戴文先生是没人敢要吧。」班面无表情的反击。
　　
　　「我呸呸呸呸，本少爷多的是追求者…不对…多的是美人！」戴文甩头，把脑中奇怪的影像甩掉。
　　
　　「那祝戴文先生早日脱离处///男的行列了。」班继续戳他心肝。
　　
　　「！！！」戴文震惊地瞪大了眼：「你你你你你……是谁告诉你的？！」声音不自觉得大了点。
　　
　　「嘘──！」班动手拉他起来，扯着他走：「请不要打扰少爷与艾白先生在一起。」
　　
　　「我操！！！是安东尼那混蛋说吧？！」戴文简直要出离愤怒了，恨不得立即冲去某人面前狠狠地打他一顿──好吧，以武力值来说，应该会变成他被狠狠的修理一顿。
　　
　　班在他看不到的地方，阴险地勾起嘴角。
　　
　　──没男/女朋友的人，伤不起啊。



        谈恋爱吧（七）



　　下午不出意外地泛起了薄雾，天色微阴而且下着毛毛细雨。伦敦的天气在春天时不太稳定，艾白路斯看着外面，有点发愁──他可没有带雨伞。
　　
　　等到威廉斯顿吃完午饭後，艾白路斯便动手收拾，很快桌面便回复乾净明亮，再在小茶几上放上水果盘，上面放着一些他带来的水果，之後艾白路斯提着袋子也准备回家了──只能希望出去时能立即截到计程车。
　　
　　威廉斯顿叼着牙签，痞痞地交叉双腿托在桌上抖啊抖，一边含糊不清的说：「艾白，星期日陪我去一个宴会。」
　　
　　艾白路斯迅速进入工作模式，严肃地拿起记事本：「是，少爷。请问详细的资料是？需要准备甚麽特殊的资料去麽？」
　　
　　「噢，不用。」威廉斯顿歪头对艾白路斯笑：「这次…嗯…就准备多点人…不用……那些准备你就不用插手了，只要当天穿得好好的陪我去就行…对了，带上枪。」
　　
　　艾白路斯写了几笔，疑惑的问：「少爷，可是我还没有收到任何请帖。」照理来说这种宴会至少在一个月前会送到主堡，好让邀请的客人安排或是拒绝，但这次何止是这种宴会的请帖，连拜托的帖子也没有。
　　
　　艾白路斯不禁回想到这一个月来所收到的拜帖，心中一惊，居然只有一两张，还是都让少爷给拒绝光了！
　　
　　「没有请帖啊……那我们作一回讨厌的客人，不请自来吧。」威廉斯顿一顿，又回复懒散的样子。
　　
　　艾白路斯不解，但还是记下来。
　　
　　「好了，大概就是这样吧。你回去准备一下…嗯…穿得漂亮一点就好了……」威廉斯顿交代了大概的时间後，便眯起眼，打量起艾白路斯。
　　
　　艾白路斯快速地写下重点後，完全无视了威廉斯顿最後一句说话，鞠了躬後便离开了。
　　
　　戴文在旁边的副总裁室内吃着外卖p批改着文件，门悄悄地打开了一点，一见到艾白路斯离开的身影，眼前一亮，立即捧着饭盒窜到威廉斯顿的办公室，一屁股坐下来。
　　
　　「唷唷唷，甜蜜的午餐约会怎样？」戴文趴在桌上一脸八卦的表情，一边不停把食物塞进口里，说话有点含糊。
　　
　　「多事。」威廉斯顿白了他一眼，抽出一份文件开始批改。
　　
　　「看来是过得不错。」戴文总结。
　　
　　威廉斯顿懒得理他。
　　
　　「对了，今天早上忘了跟你说。有几位股东已经着手甩卖公司的股票，打算退股了。」戴文突然又回复一脸严肃的表情，但下一秒表情很快破功：「哎呀，要不是没钱，真的好想购入啊。」
　　
　　盖尔华特公司的股东主要是由家族中各人持有大概２０％的股份，还有２５％是另外外姓的人收购散股而进来的，人数不算多，所以这样一甩卖，是会影响到今後开会的发言权，虽然威廉斯顿是大股东，但却要是其他人联合在一起的话，他也不能作决定。
　　
　　「我已经找人分别买下来了，你别多事。」威廉斯顿瞪了他一眼，这消息他一早便知道了，这些人到处散布流言说盖尔华特公司快倒了，要不是还需要他们去发光发热，他就带着人把这些人都一窝踢了，所以他们集体抛售手上的股票妄图造成集体恐慌，威廉斯顿表示他完全不觉得惊讶。
　　
　　「啧啧，就知道你消息灵通。」戴文也是昨天才知道的，看威廉斯顿的样子说不定人家一早便打探到这个消息。
　　
　　「那你知道有一位地区总裁和几位不同地区的总经理和也请辞了吗？」戴文笑得得意，他就不信这消息威廉斯顿会知道，要不是人事部有一个小姑娘是他的死忠，这消息说会被沟阶钺嵋豢滩疟┏隼窗伞２还人事部那个老女人也要换一换了，居然敢欺上瓜拢把这消息沟霉怀沟椎摹
　　
　　威廉斯顿拿着原子笔的手一顿，微不可见的皱皱眉头，尔後无所谓地说：「那就让他们走吧。」想不到公司内还有这麽多其他股东安□来的人，看来自己的确大意了。
　　
　　「呵呵……然後呢…今年的展览会会开天窗吧？哎，遗失好大啊好大啊。」戴文不怀好意的说，虽然对於总公司没有太大影响，但是未来的生意额铁定下降了。
　　
　　盖尔华特公司每一年都会在各地举行展览会来招揽生意，一个总裁请辞了，在还没找到替代的情况下，那地区今年度的业绩恐怕有点令人忧心了，毕竟威廉斯顿没可能每个地区都亲力亲为去招揽生意的。
　　
　　更何况现在还是几个地区合起来一起请辞？
　　
　　「你想说甚麽？」威廉斯顿意外的平静，只是有点冷淡的态度看得出他心中并不太舒坦。
　　
　　任何人短短三个月内经历过暗杀──变植物人──险些破产等，在好不容易把公司弄得有点起色了，又搞出了这麽一茬，心情也不会好得去那的。这一次威廉斯顿真的有点焦头烂额，再加上军部那边又出了问题，他还要分心去对付那些人呢。
　　
　　威廉斯顿怨念地想，怎麽才春天，个个都像发//春的野猫一样蹦J个不停！？到夏天是不是连小孩也生得出一窝啊？
　　
　　「没，只是提醒你罢了。」戴文双手举起作投降状，然後欢快地抱着自己的饭盒，再顺走了一粒艾白路斯带来的橙当报酬。
　　
　　威廉斯顿在他走後狠狠地丢下笔，扯开了领带：「班，去查。」
　　
　　「好。」班点点头，尽职地没有说甚麽。只不过他内心也觉得挺烦的，谁也不想休息？可是那些虫子就老是喜欢搞出一堆事情来让他们收拾。
　　
　　＊
　　接下来几天，威廉斯顿充分体会到戴文那种生不如死的感觉，一堆文件要批，还要分心处理军部的问题和公司内外因为股东退股和总裁辞职而衍生的各种问题。
　　
　　晚上回到主堡後，威廉斯顿基本是直接瘫了在床上睡过去的，连晚饭也没精神吃！
　　
　　艾白路斯看得心痛，分家那边看得欢乐，虽然被威廉斯顿警告过了，可是不防碍他们等着威廉斯顿出丑，再借机取而代之。
　　
　　他们恨不得威廉斯顿再忙点…再忙点…最後忙到直接暴毙！
　　
　　对於盖尔华特家这种拥有悠久的历史的家族，公司是铁定倒不了的，现在虽然他们分着花红，可是人就是贪心，越来越想要得多，那一些钱已经满足不到他们的欲//望。
　　
　　所以之前他们不介意借由敌手打击公司，反正皇室虽然不待见他们这些有爵位的人，却不会看着这些支持着整个英国的世家真的倒下来，然後任由那些平民像是苍蝇一样死咬着皇室这一肥肉不放。
　　
　　贵族分为：公p候p伯p子p男…
　　
　　一个一个的特权阶级既作为保卫皇室权威的战士，但在平常的时候却处处与皇室争权。可以说皇室那边对於这些贵族恨之入骨，却又不得不借助他们的力量在议会上争得发言权。
　　
　　矛盾的关系让到这几百年来各世家在英国既互相斗争，又互相合作。
　　
　　三大公爵，盖尔华特家主管军事，纳伯斯家主管政治，基度戈文主管教育。
　　
　　这三家像是三巨人一般紧紧地掌管着英国的要务，但，并不团结。三家在表面上老是在议会上针锋相对，甚至有时还故意坑另一家去做吃力不讨好的事，或者联合其他小贵族给另外两家使绊子。
　　
　　这是有因由的，因为三大家互相看对方不顺眼！
　　
　　纳伯斯家自持绅士世家，看不起盖尔华特家的粗野和基度戈文家的根基浅薄。
　　
　　基度戈文家也看不起纳伯斯家的高傲与自大，还有盖尔华特家的暴力。
　　
　　至於威廉斯顿…自然也不太喜欢纳伯斯家的虚伪和基度戈文家的伪学者做派……
　　
　　可以说虽然三大世家的子弟是青梅青梅，可是他们家却是互相看不起，私底下保不准说了多少对头两家的坏话呢。
　　
　　但也正因为他们不团结，皇室才会放下警惕，没有再太过箝制他们的势力发展。
　　
　　所以这三大世家是不是表面上那麽针锋相对，其实是个迷……
　　
　　威廉斯顿掐掐鼻梁，叹了一口气……
　　
　　「威廉，休息一下吧……」艾白路斯递给他一杯牛奶。
　　
　　「我不喝这些。」威廉斯顿狠狠地皱着眉头。
　　
　　「我放了点安眠药，喝掉对睡眠好好的。」艾白路斯坚持地递着。
　　
　　威廉斯顿又叹了一口气，只好拿过杯子一口气喝掉。
　　
　　「睡吧……」艾白路斯拉起威廉斯顿，推着他去卧室。
　　
　　「文件……」威廉斯顿甩甩头，虽然他有时很不务正业，但该干正经事时还会努力的。
　　
　　「如果你不介意，我帮你……」艾白路斯还是心软了，原本他是自持身份，不希望插手威廉斯顿的事太多。
　　
　　「嗯，」威廉斯顿倒啄了他一口：「艾白你最好了。」然後步伐也轻松起来。
　　
　　艾白路斯摸摸嘴唇，脸上闪过一丝红晕……
　　



        定而後谋（一）



　　时间一晃，便到了星期日。
　　
　　一大早威廉斯顿难得的精神爽利的起床，还罕见地装模作样的架着金丝眼镜看报纸。
　　
　　不得不说艾白路斯看到他这副模样，着实是恍了一下的。连带托着餐盘的手也有点抖──少爷中了甚麽邪？
　　
　　说起这副眼镜，倒不是威廉斯顿是个近视眼，而是他去议会时用来装Ｂ的东西，所以是绝对平得没得再平的平光眼镜来的。
　　
　　不过他的好友都不太看好这样的行装，照他们的话来说──流氓那怕穿上西装，架着眼镜，也挡不住那扑脸而来的猥琐气质！
　　
　　由此可见这副行装用上的机会真是少之又少，加之艾白路斯才来到威廉斯顿的身边没多久，威廉斯顿就一连串的整人行动，最後还把自己整到变成了植物人，更没有炫耀的机会，所以实在不能怪艾白路斯愣住了的。
　　
　　威廉斯顿笑得矜持地托托眼镜，一派绅士的模范：「怎样？艾白，我这副好看吧？」
　　
　　虽然威廉斯顿本身不是甚麽绅士，也不拘泥於甚麽风度p仪容等等的娘儿玩的东西，但架不住他爷爷看重啊，他自己早已经成型，再怎麽学也做不出别的贵族那样优雅的举动。老的不行，就让小的来！威廉斯顿自小养在爷爷身边，除了把老人家那套强悍的作风给学了回来，连带仪态也折腾得七七八八的，必要时一装，的确能哄一下人。
　　
　　这话太难答，艾白路斯直接无视了，只把托盘轻放在威廉斯顿面前，然後自顾自的说：「少爷，车队已经准备好了。还有你让我本子也弄好了，这本就是。」艾白路斯从上衣的口袋抽出了一本薄薄却精美且古典的簿子，放在桌上礼貌地推给威廉斯顿。
　　
　　这几天抄在簿上的情报，艾白路斯有几分明白今天的行动。
　　
　　威廉斯顿看也不看小小的簿本一眼，直接塞进自己的口袋了，依然不饶过他：「哦，知道了。艾白，你还没说我这样帅不帅呢？」他在房内照了半天镜子，自觉今天出行的装扮简直可以打满分。
　　
　　艾白路斯被呛着，只能含糊地敷衍的说：「帅，少爷当然最帅了。」这句可圈可点，少爷最帅了还是少爷今天的装扮的最帅了呢？只有艾白路斯知道。
　　
　　他忽然想到了衣帽间内那套孤伶伶的女装，第一次觉得威廉少爷的品味或者真的不怎样……
　　
　　倒不是威廉斯顿穿着有甚麽问题，他今天的穿着可谓最正常不过的绅士的穿着。一套合身的黑西装，烫得毕直而整洁，领口要加了领巾装饰，袖口扣着袖扣，头发也用发泥固定得顺贴，低调又华丽的打扮是最正常不过的。
　　
　　不过这一身，柏图文穿p艾白路斯穿的话，是没有人能说出有甚麽问题的。反而会赞叹翩翩君子也不过如此吧。
　　
　　但威廉斯顿一穿，坏了……
　　
　　衣服没甚麽问题，那自然出在人的身上。
　　
　　说起威廉斯顿，全英国的议员大部分都怵了他几分。
　　
　　倒不是他掌控着军部的大小事务，要是只是这样的话，那倒没甚麽，最多会让人嘟嚷上几句纨f子弟p靠家族护荫甚麽，也不至於会害怕他的。真正让人害怕是威廉斯顿的手是染过人命的，而且，不止一条。
　　
　　这便得说回威廉斯顿家的教育问题了。
　　
　　威廉斯顿的爷爷好命的，在盖尔华特家中出生，而盖尔华特家本来世代就主军事的，战火纷飞的年代，哈皮的绝对是他老人家。
　　
　　由十五岁便进军队中历练，短短几年间便升了大校p将军，虽然当中有盖尔华特家的扶持，但威廉斯顿的爷爷是真的有天份p有能力，更可怕是他热衷於其中。
　　
　　那时面对英国外忧内患，威廉斯顿的爷爷可以说是蹦J得十分欢腾的，大抵是年轻人总有热血的时候和爱国的赤诚之心，所以英国皇室难得地找到了一个将相之才，而且背後更有世家支持，就像抓着救命草一般，用来挽回皇室的声望的。所以职位一升再升，简直快过坐火箭！
　　
　　那怕是娶了个妻子，他依然是不时便出去领兵打仗，生活过得刺激又充实。
　　
　　家中的妻子？那啥，生得出孩子就行了……
　　
　　幸好威廉斯顿的爷爷娶回来的也不是甚麽交际花p援//交花之类的女人，更不是军队内少数有军阶的女人──被众人戏称是男人婆，而少有的，是一个小贵族家中的女孩，那女孩出名在，她是个彻头彻尾的淑女。当时这桩婚事一宣布，跌碎了一地眼镜，众少女心都碎掉了……
　　
　　威廉斯顿的奶奶也不负众望，在他爷爷长年累月不在家的情况下，依然生出了独子，紧紧地抓住了继承权，以致他爷爷在外头安来舒解欲//望的情妇们所生的孩子，没有一丝机会。
　　
　　只不过大抵是唯一的男孩子，加上威廉斯顿的奶奶见识也有限，所以他父亲，可是长於妇人之手──中国那边悠久的历史告诉我们，长於妇人之手的男人，大多的没出息的。
　　
　　纳伯特没有成为那机率微小得几不可计的少部分有成就的男人之一，而是顺理成章地变成了一个软弱又没主见的男人──因为一切也有母亲帮他准备好，他只要好好地念书p吃喝玩乐就好。
　　
　　当威廉斯顿的爷爷没办法再蹦J，世上也没甚麽事要他蹦J了，他才迈着健壮的身体，开始过着稳定的生活与老友们（其他两位公爵）斗智斗力，为他们搞出一个又一个难题，务求让老友们可以继续保有精力与他一直斗下去──所为损友也不过如此。
　　
　　不过当他真正回到家中後，才觉得晴天霹雳了。
　　
　　原因无他，自己的独子（私生子不算）居然长成了这麽软趴趴的玩意，更恐怖是他一瞪眼，儿子倒没有昏倒，却……
　　
　　哭了……
　　
　　如果威廉斯顿的爷爷那年代有现今这麽多形容词的话，他绝对会知道心中那股复杂的情绪叫做──蛋疼！
　　
　　於是威廉斯顿的爷爷终於停下了斗智斗力的益智活动，专为开始抓起教育。
　　
　　可惜纳伯特没有别的好，心智倒是一等一的坚定，那怕他父亲怎样折腾p吼来吼去，他依然只会丢脸的泪流满面地被踢倒，连改过的样子也欠奉。
　　
　　最後威廉斯顿的爷爷绝望地确认，这个儿子，大抵是，改不了啦。
　　
　　那怎样办？不用等到这败家玩意把盖尔华特家痛快地败得乾净，自己已经要被气死了。
　　
　　最後威廉斯顿的奶奶突然凭高龄怀孕，威廉斯顿的爷爷自然大喜过望，立即把视线转移到肚子内的新生儿身上，期望能亲自训练出一个继承人来！所以威廉斯顿的父亲也得了喘息的机会，高兴地滚离家中远远的，继续他花天酒地的生活。
　　
　　可惜这次威廉斯顿的奶奶却没有幸运地熬过了生产，反而只留下了一个虚弱的女娃儿然後死在手术床上了。
　　
　　威廉斯顿的爷爷抱着虚弱得快死的女儿，面对着妻子的铺澹别提有多欲哭无泪。
　　
　　只能苦中作乐的想，以後把女儿教好，嫁给老友的儿子甚麽，那麽看着多年的交情，老友大抵不会看着盖尔华特家没落，由三大公爵变为二大公爵吧？儿子有了女儿的帮衬，应该，不会难得过去哪的……
　　
　　不过计划赶不上变化，当纳伯特又搞出了一堆烂摊子出来，甚至这次还把自己妻子给害死了後，威廉斯顿的爷爷已经觉得麻木。
　　
　　於是又赶去给儿子收拾烂摊子，媳妇家的爵位不高，但，也是会闹的。
　　
　　至於发现了原本有几分看不上眼的孙子居然挺有狼性，那自然是意外之喜。
　　
　　看那处理手段，看那阴狠的眼神……
　　
　　威廉斯顿的爷爷大喜过望，彷佛看到了一条新出路，立即把孙儿从他父亲手上搞过来，亲自教导！
　　
　　说用兵打仗，威廉斯顿的爷爷敢说第二，没人敢妄称第一。但说到教育……
　　
　　没办法之下，威廉斯顿的爷爷最能采取最原始的方法，死命的训练啊，仪态p知识一起上，身体也得锻链得倍儿棒！所以别看威廉斯顿现在过得快活，他的童年绝对可以说是超苦逼的──休息？这是甚麽玩意？盖尔华特家的子孙没有这麽不出息的！
　　
　　最後威廉斯顿的爷爷还不满足，硬是把孙儿的名字年龄给改了，丢去特种部队那处熬了几年。
　　
　　威廉斯顿就是这样成长起来的，所以处理事上来，有几分六亲不认狠劲，手段也是老练毒辣得很，不怕玩命的一个主！
　　
　　因此威廉斯顿的气质绝对称不上温文儒雅的，反而常常在无意中透出骨子里深藏的军痞味。
　　
　　这样的人穿上了绅士的衣服，再配上金丝的眼镜……
　　
　　是多麽惨不忍睹的……
　　
　　艾白路斯抹了一下脸，对着威廉斯顿那张‘求表扬’的脸无奈至极。
　　



        定而後谋（二）



　　出行时，天气实在不太好，毛毛的细雨不大不小的，却令人心烦不已。
　　
　　威廉斯顿打了的发泥的头发被弄得松散了点，带着几分不羁的性感，几条发丝微垂在额上，衬得威廉斯顿那双眼更为引人，那双带笑的眼令人不自觉地放下戒心……
　　
　　领巾被拿走，衬衣最上的两粒钮扣被解开，若隐若现的透出了壮硕的胸膛。贴身的西装褛此时化作了诱惑的存在，那慵懒的性感必定能迷倒一大群女性。
　　
　　明明是同一套衣服，艾白路斯略为修整了一下，竟是完全配合上威廉斯顿那嚣张的大少爷气势，衣服也带着凌厉。
　　
　　金丝的眼镜依然架在威廉斯顿的鼻梁上，却让到他生出了几分潇洒。
　　
　　说起这套行装，还是艾白路斯让威廉斯顿给改成的，不然照着之前那样‘不伦不类’的出门，威廉斯顿不介意，艾白路斯也会觉得丢脸。
　　
　　威廉斯顿求表扬的脸，艾白路斯不动声色地夸了夸，然後借机提出了个人的意见。例如头发要是散乱点会更衬托得威廉斯顿的潇洒，不打领巾的话会显出不羁等等……从细节位改变。
　　
　　不过威廉斯顿的眼中，自己这样周正的穿着是有另一番的书卷味，让艾白路斯这样一改，总感觉就粗野了很多。可是艾白路斯的话他又不敢不听，只能略委屈地扁扁嘴问：「我这样穿不帅吗？」
　　
　　帅…帅个头！艾白路斯抽了抽嘴角，心里的话当然不能说出来了，不然威廉斯顿准会更加的纠缠下去。
　　
　　当下便严肃地一板一眼的哄他：「帅…当然帅……」
　　
　　威廉斯顿乐得开花：「那就这样吧。」於是迈起脚想出门赴会。
　　
　　艾白路斯那有可能让他出去丢脸，只能截着威廉斯顿劝着：「少爷，至少头发弄散一点，领巾也拿下来吧？」
　　
　　然後突然福至心灵，无师自通了一句──「我也喜欢少爷那样子。」
　　
　　得了，威廉斯顿二话不说立即换了照着改变了一下形象。
　　
　　最後浩浩荡荡地带着一队车队，布了车阵直接往聚会地点风驰电掣，张扬得似是深怕别人不知道似的。
　　
　　艾白路斯已经不懂威廉斯顿在搞甚麽了。
　　
　　到了目的地，不出意料地大门紧闭，毕竟威廉斯顿这种行动，绝对可以称得上为不请自来了。
　　
　　「甚麽人？！」看门的仆人一喊，一刹原本门可罗雀变为水泄不通。
　　
　　威廉斯顿没有回答，只对班微微一笑。
　　
　　没多久後，那群人便被威廉斯顿带来的人武力震压了，也幸亏别墅在郊外，本来就没甚麽人，散落四周的屋全都是给保镳住的。
　　
　　威廉斯顿得意地托托眼镜，闲庭信步的穿过了花园p广场，当走到主屋後已过了差不多十五分钟。
　　
　　大门不出意料的紧闭，四周没有人，已经被清过场了。
　　
　　所以威廉斯顿很放心的对大门……
　　
　　伸脚一踢……
　　
　　艾白路斯默默地别开脸，幸好出来时让少爷改变了一下穿着，不然绅士突然抬脚踢门外观的震撼力还真是满大的。
　　
　　威廉斯顿暴力地‘开门’後，不动声色地对着听到声音而冲了出来的几个人挥挥手，挑起眉毛：「唷，怎麽开会都不叫上我？」
　　
　　六个人脸色立即刷的一下，不约而同地变白了。
　　
　　＊
　　威廉斯顿悠悠地捧着杯子，浅了一口红茶感叹：「好茶。」
　　
　　五人面面相觑，没有答话。
　　
　　艾白路斯只好附和：「上等的大吉岭红茶，的确名不虚传。」
　　
　　「哦，原来是大吉岭红茶啊。」威廉斯顿恍然大悟。
　　
　　这下子连艾白路斯也不说话了。
　　
　　威廉斯顿就这样悠闲的喝几口红茶，又四处张望，完全不着急。
　　
　　终於其中一人沉不住气，忍不住说：「盖尔华特公爵今天只是我们五人的小聚会，军方没有条文规定不能进行私人聚会吧？」
　　
　　威廉斯顿眼神一动，笑嘻嘻的说：「所以我来参加你们的聚会啊。」
　　
　　另一个看上去比较年长的打断了出头者继续出丑，沉着气说：「行了，不用再说了。既然被你知道了我们也没甚麽要说的，这次是我太沉不住气。成王败寇，你想对我们怎样，直接说就好了。」很明显这次聚会的发起人就是他，而他从威廉斯顿踢破门而入，四周的守卫居然一个也没有出现就知道这一场仗，是他们输了。
　　
　　「噢…噢…请不要紧张。」威廉斯顿突然满脸笑容地说：「我来是想问五位…有没有兴趣继续和我作对下去啊？」
　　
　　「啊？」显然不止年长者，连其他四人也傻眼了。
　　
　　＊
　　「少爷，我不明白。」艾白路斯的眉头从上车开始便一直皱着，他家少爷这样大张旗鼓去教训那几个背叛者，结果最後却如此草草地收场，实在令人费解。
　　
　　「呵呵…我就是想让人不明白。」威廉斯顿不以为意的一笑，解释说：「你认为我张扬地带着一群人上去找麻烦，别人看着会觉得是发生甚麽事？」
　　
　　「军部内部出现了矛盾。」艾白路斯立即答，然後恍然大悟：「所以少爷要他们明着作对，其实是想暗地里合作？」
　　
　　「其实我没这麽想。」威廉斯顿诚实地说：「不过能够把水搞混，那就可以摸鱼了。」
　　
　　艾白路斯抿起嘴：「…少爷你上次也是这麽说…」然後回头就把自己搞成了植物人！
　　
　　混水摸鱼这个说法，他真的不想再听了。
　　
　　威廉斯顿略尴尬的说：「那是意外。」
　　
　　「这世上总有很多意外。」艾白路斯板着脸。
　　
　　「……好啦，我说了，其实我是想反正军方已经悄悄地分出了两派，如果我要除去他们的话，恐怕自己也不讨好，到最後还可能让其他势力有机可乘，这吃力不讨好的事当然是最为下策，所以我就想啊，出现了另一个派系也没关系，不过一起合作除去其他威胁後，再来一争也没甚麽关系。他们缺时间成长，我也需要时间布置。」威廉斯顿坦白了自己今天的目的。
　　
　　艾白路斯顿时觉得自己在管家学校学来的计谋甚麽真的白学了，瞧瞧这才叫水平。
　　
　　「所以啊，为了让其他人相信我跟另一个派系是真的反了，必须有一个公开的行动来表明态度。不过他们不信也没关系，总不会猜到我们居然会合作起来。一犹豫，先机就没咯～」威廉斯顿这样说是有根据的，因为盖尔华特家的历史来看，他们看似尊狂无比，基本不容许自己控制住的东西反抗他们的──好吧，威廉斯顿也是这样的性子，但是他还有理智的，知道甚麽可为，甚麽不可为。
　　
　　艾白路斯发现少爷每一次计算一个人时，总喜欢把诡计层层套上，似是以非让人猜半天，到最後可能一头空。
　　
　　反倒自己跟在他身边这麽久，只会做一些杂事，却帮不上甚麽忙。这样一想，艾白路斯觉得沮丧，也越深深地认为自己没用。
　　
　　「在想甚麽，脸都皱起来了。」威廉斯顿伸出手在他脸前挥挥。
　　
　　「少爷，我甚麽都帮不到你，是不是很没用？」艾白路斯直直地看着威廉斯顿。
　　
　　「不会，你一直保持下去，对我来说就是最大的用处了。」威廉斯顿搂着艾白路斯：「艾白，你不要变，不要变。」一直这样单纯p正直，正是威廉斯顿为他着迷的地方。
　　
　　好吧，威廉斯顿觉得在这世道能保持赤子之心实在太难得了，更难得是艾白路斯还这麽忠心。
　　
　　「是的……」艾白路斯不太明白为甚麽少爷突然感慨起来，但还是点点头答应了。
　　
　　「这样才乖……」威廉斯顿满意地摸摸艾白路斯的头。
　　
　　「不要当我小孩！」艾白路斯不悦地皱皱眉头，拍掉了威廉斯顿的手。
　　
　　「我怎麽觉得你越来越放肆了呢……」威廉斯顿嘟嚷着，但还是乖乖地放下手，改为搂着艾白路斯的腰。
　　
　　「这不是你的希望吗？」艾白路斯扯扯嘴角，调整了一个更舒服的位置，毫不客气地窝在威廉斯顿怀中。
　　
　　车队程现一个阵型，中间是威廉斯顿乘坐的专车，路上的车子只能纷纷让路，一时之间造成了路面大挤塞。
　　
　　很久以後，艾白路斯才悠悠地叹了一口气说：「刚才闯门时，打架也装得挺像的。」那些守卫痛苦的表情，看上去像是真的一样。
　　
　　「甚麽装啊？」威廉斯顿皱皱眉头：「我是真的让人下狠手打的。」
　　
　　艾白路斯一僵：「你不是要和他们合作的吗？」把人家的狗都打残了，很难不记恨吧？
　　
　　「那是两码子的事。」威廉斯顿得意地说：「要动手，绝对是要打残！」事实上那些人估计要在床上躺上几个月才能休养好了。至於有没有後遗症，这，他还真的不能保证。
　　
　　「……哦。」艾白路斯最後只能应上这麽一回句。
　　
　　



        定而後谋（三）



　　一直在开车的班突然说：「少爷，远处有几辆车偷偷跟着我们。Sam传来的报告。」Sam那一队是威廉斯顿安排在暗处作保护的人，并不在车阵之中，所以可以轻易地看出那几辆鬼鬼祟祟跟在车阵旁边或後边的车。
　　
　　威廉斯顿放开了艾白路斯，沉吟着看了艾白路斯一眼，转过头说：「盯紧点，对方没有行动我们就当不知道。」
　　
　　艾白路斯整整衣服，安然地坐着看向窗外，反正有甚麽事少爷也会解决的。──不得不说威廉斯顿的形象在艾白路斯心中上升至一个高度！
　　
　　「少爷……」班顿了一下，然後应道：「……是的。」要是往常以少爷的性子会不管不顾地立即使计让他们暴露来立威吧，看来艾白先生对少爷的影响真大。
　　
　　班开始在觉得要暗地里派人盯紧艾白先生了，捏灭他任何一丝背叛少爷的可能。之前威廉斯顿也派过人盯着艾白路斯的一举一动，不过自从艾白路斯来到盖尔华特家後，威廉斯顿便命人彻去。
　　
　　相比起威廉斯顿的全然信任，班对艾白路斯友好只是建立在威廉斯顿喜欢艾白路斯的态度上。一但让他发现艾白路斯有甚麽不对劲，他就会毫不犹豫地让到艾白路斯消失，那怕得罪了少爷。一直以来的训练p从千人爬到来现在的高位，班是冷酷的，对於他来说这世上只有一个人他会顾虑，那就是少爷，那怕是他的同伴彼得，在必要是班也可以下手──绝对的忠心，这也是威廉斯顿满意他的地方。
　　
　　「亲爱的，不要怕，我一定会好好保护你的！」威廉斯顿说出了一直准备好的台词，心中不禁比了一个Ｖ字手势──这是甜言蜜语一百句中教的，说了这句话，女方就会觉得很窝心。
　　
　　可惜艾白路斯没有半分感动，只是翻翻白眼说：「少爷，要是真的有危险我也不会放下你逃跑的。」况且也逃不掉。当然这句话艾白路斯是不会说出来找死。
　　
　　威廉斯顿感动人不成，反倒被感动了，当场就捉着艾白路斯的手，深情地说：「亲爱的，你对我真好。」那双眼含情脉脉，显然是练习过不少次而生出的‘技能’。
　　
　　基於这几个月不时被这样的眼神‘攻击’，艾白路斯对这种话已经免疫了，不痛不痒的应付着：「嗯嗯，少爷你还是坐好吧，车要加速了。」就算艾白路斯不留意也瞥到之前鬼祟的几辆车突然冒出来，彷佛像是自杀一般的往车阵处撞。
　　
　　艾白路斯怎麽也想不明白他们想干甚麽，不过上位者的脑子本来就是他所不能理解，所以也放弃探究的打算。
　　
　　果然班沉声的说：「坐稳。」然後踩油，跟着前面的车子像一枝箭一样冲了出去。
　　
　　也亏得已经临近郊区了，车队才能如此顺利地加速，不然一定会在高速公路上跟其他车子碰撞。
　　
　　令人觉得奇怪的是，没多久後正在猛烈以车身攻击的几辆车，疯狂的举动像是被突然按下了停止键，诡异地退後，迅速地从小路那边四散逃离。彷佛受到了甚麽指令似的，不过那几辆车基本上已经撞到快变成残铁了，逃跑起上来摇摆不定又缓慢。
　　
　　「少爷？」班以眼神询问威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿摇摇头：「不用追。」
　　
　　「是。」
　　
　　虽然如此，车队还是保持着极高速在路面上风驰电制，没一会儿便到了山脚。开至山腰後，城堡开了大闸，车辆双双而入，护着威廉斯顿回到了家中。
　　
　　不过是一来一去p前後不到六小时的时间，回到家中还刚好赶上了晚饭的时间。
　　
　　入夜後，威廉斯顿在书房内整理资料，一边琢磨有没有漏洞可以钻或者己方有没有出现甚麽破绽。
　　
　　而艾白路斯……
　　
　　很闲地翻着小说，全心投入在书本的世界中，不过他的屁股下垫着厚厚的垫子，不时变换的姿势，看得出他坐得并不太舒服。
　　
　　威廉斯顿不时看他几眼，心中满满的妒嫉！
　　
　　昏黄的灯光下，刚洗了澡的艾白路斯头发微湿，翘起一只脚，坐在长型雕花红木沙发上，靠在椅柄上，旁边便是全手工制的彩绘玻璃桌灯。艾白路斯背着威廉斯顿，自然看不到他哀怨的目光。
　　
　　嚓，又翻过了一页。
　　
　　威廉斯顿忍不住郁闷地蹭了过来：「亲爱的，你都不来帮我麽～～」口气带有一点嗲，让‘身经百战’的艾白路斯也不禁打了一记寒战，立即坐过去另一边，逃开威廉斯顿。
　　
　　「要是有甚麽可以帮到你的话，我也不介意帮忙的。但问题是你处理的那些事我一窍不通。」艾白路斯实事求是的说，刚才他在一旁看了几眼，只觉得满脑子都数字啊预测啊报告啊未来展望之类的，全都看不懂。
　　
　　「你可以坐在我大腿上为我加油。」威廉斯顿叹了一口气，满目哀怨地看了他一眼。
　　
　　「……」艾白路斯不知可以说甚麽，以实际行动表示对他的无视，继续翻书。
　　
　　「不要再看了！」威廉斯顿一掌拍在书页上，极幼稚地睹气。
　　
　　「少爷，你再不努力，今晚就不用睡觉了。」艾白路斯叹了一口气，自家少爷真的很……‘任性’。
　　
　　「我不想干了，明天都丢给戴文吧。」威廉斯顿摊在沙发上，一只脚压着艾白路斯的大腿，很是嚣张的说。
　　
　　「你是总裁。」总不能所有事情都丢给副总裁的。
　　
　　「哎……」威廉斯顿也只是抱怨抱怨，没真的打算丢给戴文处理的。
　　
　　「对了，少爷。我想向你请假。」艾白路斯抬起头，突然想到了不久前收到的请帖。
　　
　　「请假？去哪？」威廉斯顿实在好奇艾白路斯除了跟着自己外能去哪。
　　
　　艾白路斯隐隐地露出一丝温柔的笑靥：「去美国参加婚礼。」玛莉那家伙居然闪电结婚！害他一直以为她跟坦撒会成为一对呢。艾白路斯觉得玛莉是自己为数不多的好朋友，那她的婚礼要是可能，他很想去参加。只是少爷这几天都很忙，艾白路斯才没有跟他开口。
　　
　　「去美国？」威廉斯顿皱起眉头，他以为艾白路只是在英国逛逛，居然弄到要出国，一想到要和他分开两地，威廉斯顿就觉得不悦。
　　
　　「何时？」他心中开始计划起来，看有没有可能陪艾白去美国呢…
　　
　　「唔……」艾白路斯回想请帖上的日期：「半个月後。」刚好是威廉斯顿的计划布署好可以开始进行的时候。
　　
　　「我陪你去。」威廉斯顿一锤定音，毫不犹豫。
　　
　　「啊，不太好吧。」艾白路斯有点抗拒，要是在玛莉的婚礼上他怎麽介绍少爷？说是少爷？…还是爱人……
　　
　　想到爱人一词，艾白路斯的耳尖害羞地红了红。
　　
　　「为甚麽啊？」威廉斯顿不满的瞪着艾白路斯：「我很见不得人吗？」居然一口就拒绝了！
　　
　　「不是……」艾白路斯往後缩了缩。
　　
　　「嗯？」威廉斯顿把他禁//锢在双手与沙发之间，威胁地问：「不是的话怎麽不让我去？」威廉斯顿把艾白路斯的心态猜得□分，所以他更希望去……宣示‘主权’！
　　
　　艾白路斯露出无辜的表情，哄着他说：「这…不是怕你在忙嘛？我看你的草稿，半个月後应该是你预计要开始行动的时候……」所以你应该在英国坐阵！不应该到处跑的！
　　
　　威廉斯顿歪头想了想，立即说：「推後几天还是可以的，我一定会抽出时间够你去，不要拒绝！」最後一句用命令式的口气说出来，一边瞪着艾白路斯。
　　
　　艾白路斯只好把话吞回去，不再说话了。不过在威廉斯顿看不到的地方，他不禁露出了苦笑，显然对於威廉斯顿的打算，实在不太愿意。
　　
　　──虽然答应了在一起，但公开是两码子的事。艾白路斯坚持这一点，让到威廉斯顿很无奈，一找到机会就要大肆宣扬。
　　
　　「这才乖。」威廉斯顿摸摸艾白路斯还是略带湿意的头发，在他额头上印下一吻：「乖乖看书，我赶快做完工作来陪你睡觉。」
　　
　　你不用陪也可以啊！艾白路斯愤愤的想。自从那天出游在车上做了後，威廉斯顿彷佛解禁了，开始无节制地每晚都压着他做，这也是为甚麽他现在老是懒懒的，提不起劲的原因──屁股可痛了……
　　
　　威廉斯顿不等艾白路斯回答，便回去工作了，不过效率明显比起之前快得多了，还心情很好的哼着歌，很快地批改了一份。
　　
　　艾白路斯在沙发上没形象地翻了翻身，半卧在沙发上，毫无形象的一只脚撑地，另一只脚托在沙发柄上，继续看书。──反正只有威廉少爷一个人看到，没关系的。
　　
　　两人一坐一卧，却看着和//谐极了……



        定而後谋（四）



　　「咯咯。」有规律的敲门声响起，威廉斯顿和艾白路斯不约而同地看向门口，艾白路斯把书签一放，合上书放在一侧，威廉斯顿沉声地说：「进来。」
　　
　　班飞快地打开了门，赶急说：「少爷，安东尼公爵那边有情况发生，希望少爷你尽快赶去商议。」
　　
　　威廉斯顿看了艾白路斯一眼，跟班说：「现在走。」
　　
　　艾白路斯喊话：「那我不等你睡觉了。」
　　
　　威廉斯顿只能略略地应了一声嗯，然後赶急穿起外套跟班走了出去。
　　
　　艾白路斯目送他们离开，再次拿起小说时，竟一刹那间觉得无趣，刚才好看的文字竟不再看得入眼，只得合上了书本。
　　
　　少了威廉斯顿的陪伴，艾白路斯只觉得做甚麽事都无趣，最後只得拿着书回到了自己的房间。
　　
　　下了楼梯，经过二楼的长廊时，只见城堡内灯火通明，大厅内只剩下三两个下仆还在拖着地板或者抹着家俱的灰尘，还有一些正在抬起华丽的长沙发。艾白路斯依栏而站，一眼便看到自己其中一个助手在楼下指挥着下仆搬运旧家俱，他亦彷佛感受到艾白路斯的凝视，略略侧了对艾白路斯点点头。
　　
　　艾白路斯回礼，然後抬起脚继续行走。
　　
　　经过的下仆无不对艾白路斯行礼，即便手上捧着东西也会略为侧身的鞠躬。
　　
　　艾白路斯一一点过头，在关上房门後，良好的隔音效果彷佛把整间房的空气也凝固起来。以往有威廉斯顿的时候，房内从不会有凝滞的感觉，彷佛他的存在带动了空气中的快活，即使艾白路斯不说话，心情也是极为放松的。
　　
　　梳洗过後，静静地在长毛地毯上走过，艾白路斯脱了拖鞋，直接把自己摔在床上，拉起被子盖过过了头。
　　
　　没多久後闷得满脸通红，掀开被子大口大口的呼吸。
　　
　　艾白路斯翻了身，心中不能不说不郁闷的。作为男人，他自然也想像少爷一样保护他，可是少爷却不是这样想，普通事情还好，一有点危险，少爷便立即把他排除在外，不让他沾任何的布置。之前让他背下来的势力分析，与其说是让他明白当前局势好帮忙，不如说是希望他有麻烦时懂得向盖尔华特家的同盟求助。
　　
　　少爷由此至终都是想保护他而已。
　　
　　无可否认地，艾白路斯的内心有丝丝的甜。这样受到爱护的时候，在记忆中是完全没有过的。内心的异样感觉像是被羽毛轻轻扫过一样的柔软，但另一方面艾白路斯却有几分恼怒威廉斯顿对他的小看。
　　
　　就这样纠结来纠结去，艾白路斯已经忘了过了多久，在半睡半醒之间，彷佛有谁拥着他一样。
　　
　　室内的灯光不知何时已经被关上，一室黑暗，艾白路斯揉着眼，疑惑地叫了一声：「少爷？」
　　
　　威廉斯顿疲倦的应了一声：「嗯。」
　　
　　艾白路斯回抱着他，窝在他的怀内，困倦地合上眼睛。
　　
　　突然，威廉斯顿低沉的笑了起来，彷佛像是被困住了的野兽，竟是带了几分疯狂的感觉。
　　
　　艾白路斯不安的又再睁开了眼睛：「少爷？」
　　
　　「艾白～」威廉斯顿蹭蹭他：「要是有一天我一无所有了，你会离开我吗？」
　　
　　艾白路斯勉强撑起精神，抬起头认真地看着威廉斯顿：「少爷，发生了甚麽事？」
　　
　　「噢，没事。」威廉斯顿如此说。
　　
　　艾白路斯才不相信他真没事，依然坚持的问：「发生甚麽事？」
　　
　　威廉斯顿飞快地答：「艾白，这不是你要担心的。只是发生了一点小事，不严重，我可以处理的。」
　　
　　看来少爷完全没打算告诉他。艾白路斯想：那样事情应该不算最严重的时候，不然以少爷的性格一早就要我避开了，那还会问这种问题？
　　
　　艾白路斯决定回归之前的问题，答：「如果少爷甚麽也没有的话…唔……」一边说还一边认真地板着手指：「那麽，我的钱应该还能养得起少爷的……」只进不出的情况下，艾白路斯放在外面已经算是个小富豪了。
　　
　　「呵呵…我可不好养的……」威廉斯顿低低的笑着。
　　
　　「没关系，到时我可以努力赚钱养少爷。」艾白路斯说完後还认真地点点头，彷佛已经肩负起‘养少爷’的重任，虽然有点幼稚，但艾白路斯还是努力想让少爷开始，他隐隐约约地觉得少爷喜欢他这个样子。
　　
　　果然威廉斯顿勾起嘴角，再次蹭了艾白路斯的脸一下：「那好，要是我失去一切，就等艾白养了罗～」
　　
　　艾白路斯笑眯眯的说：「到时少爷就要听我话了～」
　　
　　「呵呵，我希望不会有这麽一天。」威廉斯顿摸摸艾白路斯的头发：「睡吧。很晚了。」
　　
　　「唔……」艾白路斯没有抵住睡觉，只是蹭了蹭威廉斯顿几下便彻底地昏睡过去了。
　　
　　威廉斯顿一晚睁着眼睛，幽幽的目光在黑夜中更为显目，一整个人显得有点阴沉…不知在想甚麽……
　　
　　＊
　　
　　一觉起来，艾白路斯的手往旁边一扑，不意外地扑了个空。他揉了揉眼睛，看着旁边明显凉了很多的床m，忍不住叹了一口气。
　　
　　艾白路斯走到窗前，拉开了窗帘，阳光便急迫不及待的照满了一室。
　　
　　看着窗外走动的人群，不知是不是错觉，艾白路斯觉得城堡外暗处守着的人，似乎…少了点……
　　
　　叹了一口气，再次拉上了厚重的窗帘。
　　
　　有点淡淡的失落，艾白路斯很快地抛开了。
　　
　　照例梳洗过後，把重要的事项分给了几位帮手，艾白路斯便毫无压力地p潇洒地跑了去马场溜马。
　　
　　自从威廉斯顿察觉到艾白路斯对马匹抱有热情後，便把艾白路斯第一次骑的小马送了给他。艾白路斯也不时趁威廉斯顿忙碌上去那处骑上几圈，有意无意地跟普林打好关系。
　　
　　「来了？」普林严肃地对着艾白路斯点点头，把绳交给他後便直接摆摆手走了。
　　
　　这是艾白路斯交泄了许久才让到他改掉了满口的夫人前夫人後，还有那令人蛋疼的尊敬态度，而变成了现在普普通通的相处。
　　
　　艾白路斯觉得很满足了，普林这种人要他在面上对你尊敬无比简单，但要他和你交心把你当平辈相处──难！
　　
　　他摸着汀丝姬的马身，和作了一顿友好的交流和熟悉，终於把这个傲娇的小公主因为他冷落已久而生气的情绪给安抚下来。再给一粒松子糖，汀丝姬小姐便满意地昂起头，喷出一下鼻息。
　　
　　艾白路斯轻身而上，跨上了汀丝姬，然後牵引着她在马场内走了几圈，感觉良好後才开始让她往山上溜。
　　
　　阳光照着身上暖暖的，或者是初夏，所以虽然猛烈却不会让人感到难受，反而山间那丝丝的凉风足以使人精神为之一震。
　　
　　斑驳的叶影倒影在地上，树木经过了一个冬天的洗礼，出落得更为壮健，不过万物复苏，山间的虫子也挺…多的。
　　
　　艾白路斯有点後悔没有喷虫怕水了，现在要赶走一只又一只的蚊子，实在令人不堪烦扰。
　　
　　汀丝姬自在的左摇右摆着尾巴，赶走了一只又一只虫子，那些虫子被赶後依然故我地继续围上去，或者转目标飞向艾白路斯……
　　
　　终於，艾白路斯忍不住回头了。没有做足准备的人伤不起！
　　
　　马慢慢地踱步回去，艾白路斯毫不意外地看着普林递给他一枝治虫咬的药膏，然後他再次回到自己的小木屋。
　　
　　这，算是跟他开了个玩笑吗？艾白路斯拿着药膏苦笑。
　　
　　＊
　　
　　接连几天都没看到少爷，每天深夜彷佛能感受到他的温热的身躯，但醒後却只能对着空了的床m叹息。
　　
　　唯一一次还是艾白路斯特意早起了，才看到他匆匆起来打扮的身影。
　　
　　「艾白？这麽早？」威廉斯顿下意识看向窗外，灰蒙蒙一片，天色还是微暗着。
　　
　　「嗯……」惯性的有点迷糊，艾白路斯甩甩头，以和平时不合的缓慢动作爬起来。
　　
　　「小傻瓜。」威廉斯顿又怎会猜不透他在想甚麽呢？当下心中只觉得感动又好笑，但他的决定依然不会变的。
　　
　　「好好睡啊，把我那份也睡掉这样才是嘛。」威廉斯顿把艾白路斯压在床上，哄着他，一边轻轻地拍了拍，彷佛想哄他入睡。
　　
　　「唔…不……」怕嘴中的口气熏着少爷，艾白路斯只敢小声的抿着嘴说。
　　
　　「不甚麽呢？」威廉斯顿哭笑不得。
　　
　　「我也是男人！」艾白路斯皱起眉尖。
　　
　　「我知道，」威廉斯顿叹了一口气，忍不住吻住他，良久才彷若叹息一般的说：「可是我也想保护…我的爱人……」
　　
　　艾白路斯有点缺氧的迷糊，在他反应过来前便被打昏。
　　
　　「对不起。」威廉斯顿又啄了他的嘴一下：「我爱你。」
　　
　　义无反顾地整整衣服，步出了城堡。

91.定而後谋（五）

　　艾白路斯醒来後，毫不意外自己身处在一个陌生的地方，旁边还有一个酷酷的男人守着他。
　　
　　「这是哪里？」艾白路斯揉揉因为‘睡’得太久而发痛的额角，口气冷淡的问。
　　
　　这个男人艾白路斯看着也眼生，不过估计是少爷的暗卫吧。
　　
　　「艾白先生，这处是佛罗里达州。是少爷让我们把艾白先生送来的，少爷说让先生在这处住一会儿，先别回英国了，等少爷处理好那边的事，就会过来找先生。这段时间会由我保护先生，请多多指教。」酷哥冷冷地说出一连串话，要不是听口气是极冷的，光从表面说话，还以为他有多话唠。
　　
　　「哦。」艾白路斯只是点点头，准备去梳洗了。令酷哥意外地居然没有再问下去，枉他已经一板一眼地背了各种答案准备来应付艾白路斯的问题。不过这也是少爷喜欢先生的原因吧？够聪明。
　　
　　不得不说艾白路斯淡定的气度，让到原本把他当成了男宠一类东西的酷哥印象回升了一点，但还是处於不合格水平。
　　
　　酷哥是怨的，在暗杀组的人谁不想好好地干出一番功绩好升迁呢？他们的头头──班，不就是因为杀了几个大人物，又帮着少爷摆平了不少事才能做到现在的地位？这次知道军队有内战时，他内心中可是磨拳擦掌地准备好好地干一番，结果却被少爷指派过来当一个男宠的保镳！
　　
　　就算是得宠的玩物也不算上甚麽啊，指不定那天少爷厌了就弃了吧。迷得少爷团团转，连正事也不干硬要分出一批人手掩护着他出国，又把他派来保护他，酷哥虽然一口一个先生的叫，但内心却不怎麽看得起艾白路斯的。
　　
　　尤其在他觉得艾白路斯阻碍了他的前程时，更是忍不住生起怨怼，不过很快便把自己的心情调正，变为平淡──不得不说威廉斯顿训练出来的暗杀组，一个个都不简单的。
　　
　　在洗手间内的艾白路斯也没有表面那样平静。
　　
　　他洗过脸後，看着平静的水面，忍不住一掌拍散水盘内平静的清水：「该死的！」
　　
　　他想过，要是少爷不愿意他涉险，那麽他在背後帮他处理事务也是可以的，想不到少爷会乾脆把自己送出国，半点也不给他沾手。
　　
　　艾白路斯叹了一口气，他理智能理解少爷急着保护自己的心情，但情感上却接受不了这种养金丝雀似的保护。
　　
　　到底，他也是个男人啊！他又不是没能力……
　　
　　「哼，等我回去还不狠狠地扭你……」艾白路斯嘟嚷着。这是他们之间的小情//趣，平时艾白路斯要是气狠了，就在威廉斯顿腰间多肉的地方一拧，痛得他哎哎叫，心情爽快，十分解恨，而且一穿衣服便看不出异样，所以威廉斯顿也愿意让艾白路斯这样出气的。
　　
　　在洗手间内发泄了一会儿，艾白路斯出来时已经是一脸淡定无比的表情，冷着脸看上去跟酷哥保镳有得一拼。
　　
　　「怎麽称呼？」艾白路斯突然转头问。
　　
　　「……E…Eco…」Eco看上去心不甘情不愿的报上自己的名字。
　　
　　艾白路斯也不是傻的，刚清醒时他可是准确地看到了酷哥保镳那来不及收回去的鄙视眼神，知道人家对他不满呢。不过还要相处这麽多天，关系还是要打好的。只不过艾白路斯也有自己的骄傲，再加上被威廉斯顿宠出来的少许任性，姿态也摆了一下，凉了酷哥一会儿才问人家名字。
　　
　　「你好。」艾白路斯对他点点头，然後问：「可以转暗处来保护我不？」意思是嫌他这个大活人碍眼了。
　　
　　Eco巴不得呢，立即往退了几步，往窗外一个曲身，便不见了人影。
　　
　　「……好效率。」艾白路斯赞了一句，看来自己还真惹人厌。
　　
　　室内静悄悄的，自然没有人回答他。
　　
　　艾白路斯不在意地从行李内拿了一套衣服，然後走去洗手间内换了。
　　
　　不得不说威廉斯顿恐怕一直便想送走了艾白路斯，那行李收拾得那个叫齐全啊，衣服塞了一堆，小物品也塞了不少，除了这个大行李箱之外，艾白路斯不知道原来还有一个寄放在酒店内的，不然估计他就不是现在一样的平静，而是要抽抽嘴角，怀疑上是不是威廉斯顿想要打发他走才差不多把他在盖尔华特家内的东西都要搬空一遍。
　　
　　当然威廉斯顿一定会叫冤，他不是怕艾白路斯用不惯外面的东西吗？主堡内的东西好歹是特制的，外面买的那能比得上？
　　
　　换下了一身精致的西装，换上了普通的衬衣西裤，最上的钮扣没有扣上，也没有打领带甚麽的，让到艾白路斯很放松。
　　
　　威廉斯顿帮他订的是总统套房，不单有小房间还有一个小型客厅和饭厅，堪称一应俱全，简直可以当成自己的家来住了。
　　
　　客厅有一个座地古式大钟，艾白路斯看看时间，都已经是下午二时多了，难怪肚中饥饿不已。
　　
　　艾白路斯一拐弯便见到小饭厅，在门口看着餐桌上摆了一桌食物，看来Eco那家伙对自己虽然不满，却还是考虑到自己的。
　　
　　毫不客气地坐下来开始吃东西，完全没有打算把Eco叫出来一起吃。艾白路斯，其实是有几分小心眼的……
　　
　　吃过东西後，艾白路斯对着空中问了一句：「少爷没有限制我的行动吧？」
　　
　　Eco不知在那处传来硬崩崩的一句：「没有，先生不要回英国就可以了。」
　　
　　艾白路斯苦笑了一下，还真是不想自己回去啊。
　　
　　＊
　　二区整条沃里德西街似乎比起艾白路斯离开前又整洁了一些，街上虽然还是空洞洞的，但明显走动的人已经不是以往贼眉贼眼p猥琐的小偷p瘾君子之类的人，而是背着小背包，一身壮健阳光的男男女女，可见普罗素拳击学校在这区彻底地站稳住脚。
　　
　　艾白路斯嘴角含着微笑，脚步轻快地走进普罗素。
　　
　　「叮咚。」玻璃门一打开，便传来愉快的一声门铃声提醒中心的人有客到了。
　　
　　玛莉混不在意地抬起头瞥了一眼，以为只是普通的学员来上课而已。但当看清了眼前的人，她无法自抑的地睁大了眼睛，高兴地从座位走出来，给了艾白路斯一个大大的怀抱：「艾白！你回来了！」
　　
　　随着中心在街上站稳阵脚，客户服务台也从最远的一角搬到去门前，以往是因为害怕当有人上门搞事时，坐在门口美丽的玛莉会首当其冲，所以才会把柜台搬到去走廊的尽头。
　　
　　「嗯。」艾白路斯虽然在他们面前还是寡言，但嘴角却保持着淡淡的笑容，甚至还拥抱了玛莉一下。
　　
　　「回来就好了，我还怕你不能出席我的婚礼。」玛莉真的很开心，自己的好朋友特意来参加自己的婚礼，真是最好不过了。
　　
　　而且艾白路斯这麽好，还在单身，或者她可以把自家亲爱的的妹妹介绍给他认识。
　　
　　想到未来美好的光景，玛莉的笑意更深了点。
　　
　　艾白路斯随意地打量了中心几眼，笑着说：「看上去，不错。」看得出又进行装修了，内部更明亮更整洁，内部的装修偏向深蓝色，混合着几个几何的白色图案，很有运动中心的味道。
　　
　　「呵呵，中心在二区内已经成为一个标志了。」玛莉毫不掩饰口中的骄傲，作为中心的一分子，中心在短短一年多便有这样的成绩令她感到自豪。
　　
　　「不错。」艾白路斯只是淡淡的笑，似乎没有多大的欣喜。对於中心他本能地没有把它当成了重要的存在，所以也自然引不起他任何激烈情绪的反应了。至今能让艾白路斯露出不同表情的，也只有威廉斯顿一个而已。
　　
　　「你还没见到坦撒是吧？他现在有课呢。」玛莉问。
　　
　　「嗯，今天才到佛罗里达州的。」艾白路斯点点头，正确来说是凌晨时份才被人从英国打昏送来佛罗里达州的。
　　
　　「呵，我猜也是。不过坦撤的课还有一小时多才结束，你要等他吗？」玛莉看看时钟建议：「或者你可以去健身室做做健身。」
　　
　　艾白路斯脸色不变的拒绝：「不了，我只是来看看你──今晚一起吃饭吧？」
　　
　　「今晚啊……」玛莉翻出了行事历，对艾白路斯眨单眼：「你是幸运的，今晚我没有约人。至於坦撤，一会儿我问问他。」
　　
　　「嗯，好。」艾白路斯又再点点头，然後看着又有几个人进来了後，对玛莉说：「那我先走了，电话不变，拜拜。」
　　
　　「一会儿电话聊，拜。」玛莉对艾白路斯挥挥手。
　　
　　艾白路斯毫无遗憾地离开了，打算到处逛逛，享受一下上次没有好好地体会的阳光之洲的风情。
　　
　　在街上漫步着，即使没有仔细去留意，艾白路斯也知道Eco正保护着自己。

92.定而後谋（六）

　　玛莉大概是世上最忙碌的新娘！
　　
　　艾白路斯无奈地帮她去婚纱店把订好了的婚纱拿回家，在之前几天他已经为她做过不少事，连首饰也是他去拿的，真不懂是她结婚还是他结婚？甚麽事都交给他做，难道她的未婚夫不会吃醋吗？
　　
　　不过自己也的确很闲……
　　
　　经过了一个小沙滩，艾白路斯懒懒地把车停泊在沙滩的一旁，看着少女们婀娜多姿的在沙滩上嬉戏地拍着沙滩球，一些在晒太阳，还有一些在海中游泳。男的女的，一起嬉玩的显得很是亲密。
　　
　　车子是前天威廉斯顿特意订来送给艾白路斯的跑车，此时车顶莲篷大开，习习的海风吹来，带走了几分的暑气。
　　
　　Eco黑着脸坐在後座盯着艾白路斯，心中想：居然敢看其他女人，他之後一定要报告给少爷知道！
　　
　　──少年，这叫做打小报告。这不是你以前最讨厌做的事……之一吗？
　　
　　艾白路斯彷若未觉，看了一会儿便开车离开。
　　
　　回到酒店後，一句话也没有跟Eco说，‘纭一声便关上了房门。
　　
　　「呸，装甚麽架子！」Eco愤愤的低骂了一声，装酷的表面终於忍不住破裂了。
　　
　　要是以往艾白路斯不至於这麽无礼，但现在他的心情实在算不上好。每一天都在煎熬中睡着，又在噩梦中醒来。精神十分不好，偏偏他又要硬撑着，每天看似正常的继续自己的生活，让到Eco暗骂他没良心。
　　
　　没人留意到艾白路斯的睡觉时间很早，大概九时便上床睡觉了，却往往要睡到接近中午十二时才起床。
　　
　　没人留意到他的脸色带了一丝不正常的苍白，神情常常的彷佛，但只是一刹那间，便回复正常。
　　
　　眼底中隐含的失落和焦急也被他掩饰得很好。
　　
　　艾白路斯觉得自己真的是有精神病了，内心再不安，却依然还能扯起一丝的微笑，打起精神跟玛莉说笑。
　　
　　他期望着玛莉的婚礼来临，因为少爷答应过会来陪他一起参加的。但一日复一日，却十分难过，大概只有Eco陪着在身边时才会安稳一点，因为他看着就是会觉得没有消息，就是好消息了。
　　
　　婚礼举办的日子越来越接近，玛莉也开始休假准备自己的结婚典礼了。虽然一切都交由结婚公司一手包办，其他零碎也有艾白路斯帮忙，玛莉也只空出了二天的时间提前打扮准备好一切。
　　
　　艾白路斯只见过新郎一次，看着是一个阳光的帅哥，站着和玛莉很相配。湛蓝色的双眼尽是清澈，笑起来也十分阳光。
　　
　　真好。
　　
　　两人牵手走向礼堂，在阳光明媚之中，那笑容是多麽灿烂p纯然的美好。
　　
　　艾白路斯的眼突然湿润起来，他微微地抬起头，让到泪水不会往下流。
　　
　　「傻瓜……」一双熟悉的手悄然地捂着艾白路斯的双眼，彷若叹息般的轻语在他的耳边响起。
　　
　　艾白路斯不敢置信的眨眨眼，又再眨了眨，突然猛地转身搂着了来者的腰。
　　
　　「想我了？」威廉斯顿缩了手，也拥抱着艾白路斯，他脸上没有一丝阴霾，彷佛只是去了一次旅行，作了一个恶作剧一样。
　　
　　艾白路斯很快便淡定地放开他退後，镇定地说：「没。」口是心非就是说他这一种了，明明心中挂念得每天都不能安眠，依然还要死撑。
　　
　　威廉斯顿顺势放手，也不在意艾白路斯的回答，依然挂着得体的微笑说：「可是我想你了，好想你。」
　　
　　艾白路斯的耳尖略略地红了一下，故作淡定的转头当作没有听见──他还有帐没有跟威廉斯顿算呢？！
　　
　　婚礼中很少人注意到树荫下的这一角，很多人都纷纷围着新郎新娘在嘻嘻哈哈，像艾白路斯一样避开人群站在一边的，还真的没有。
　　
　　所以两个大男人搂搂抱抱，没有惹起大家的注视的目光。
　　
　　「艾白，我想你……」威廉斯顿不依不饶的捉着艾白路斯的手表白，脸上的笑渐渐变得哀怨，眼睛早已经可怜兮兮的看着艾白路斯了。
　　
　　「你呢？想我吗？」身体更为贴近，大有艾白路斯不说话就在这处办了的感觉。
　　
　　艾白路斯被逼得没办法，只能小声地应：「……想。」口气依然冷淡无比，彷佛正在做报告。
　　
　　威廉斯顿才不管艾白路斯的口气怎样差劲，依然满足地搂着他蹭蹭：「没有在你的时候实在太难过了。」
　　
　　──我也是。艾白路斯悄悄在心中应了一句，身体也放松起来，靠在少爷的肩上。
　　
　　他…真的来了。
　　
　　艾白路斯隐起小小的笑意，单纯的傻乐着。今天来参加婚礼时还觉得失落，虽然知道少爷很忙碌，那随口的承诺大概当不了真，但心中依然有着少许的失落和难过，彷佛自己准备了很久的礼物p却没有机会送出去的那种伤心。
　　
　　可是现在一切却化作了甜蜜，让到艾白路斯再也板不起脸，嘴角含着笑，脸色柔和了许多。
　　
　　「亲爱的，你都不问问我这些日子怎麽过的…你难道不想知道我遇到甚麽危险…为甚麽送你出国麽？」威廉斯顿口气极度哀怨，怎麽别人都说小别胜新婚，威廉斯顿却觉得他的小别後，直接跳了去离婚啊坑爹！
　　
　　正当威廉斯顿在艾白路斯耳边念念有词时，玛莉提起婚纱，笑脸满面地高声叫艾白路斯：「艾白！」然後也不管白色的鞋子踩在草地上，让到草屑蹭到满鞋面也是。
　　
　　威廉斯顿顿了一顿，抬头看向玛莉，内心中有种被打断的不悦，但碍於艾白路斯而没有发作。
　　
　　玛莉步伐轻快地走了过来，笑着瞥了威廉斯顿一眼，转头问艾白路斯：「艾白，这是？」八卦！八卦！天大的八卦！一向冷心冷情的艾白路斯出现追求者？还是让他不讨厌的追求者？要知道对於讨厌的人，艾白通常会让对方不太好过的。
　　
　　玛莉对於威廉斯顿十分感兴趣，内心中也暗自把他和坦撒比了一比……
　　
　　咳，坦撒输了Ｎ条街……
　　
　　「你好，美丽的新娘。」威廉斯顿笑容不变地弯下腰作了一个吻手礼，快手快脚地截掉她伸向艾白路斯的手。
　　
　　「你…你好……」玛莉脸红了一下。妈的，电力不要太生猛！
　　
　　「很荣幸能够参加你的婚礼，艾白常常跟我提到你，你真是一个爽朗又漂亮的女性。」威廉斯顿笑眯眯地暗示：艾白是我的哦我们很亲密所以其他人快滚远点。
　　
　　「是吗？想不到艾白对我的评价如此高，不知先生你是艾白的……？」玛莉眼前一亮，觉得自己越来越接近真相了！更是看不懂威廉斯顿的眼色，凑过去听八卦。
　　
　　「哦，美丽的小姐当然能猜出，我是艾白的……」威廉斯顿故意停顿了一下，然後说：「……朋友。」
　　
　　哈？玛莉险些滑倒了。朋友甚麽不要太假！两个人都贴在一起，还有你的手放在艾白的腰上摸来摸去好久了！艾白居然没有甚麽动作反而很默认地站着任由你乱摸这难度不说明甚麽吗？
　　
　　玛莉的笑容裂了一下，几近崩溃的说：「哦哦…当然是朋友…」他说是朋友自己能拿他怎样？
　　
　　「艾白，那你就带着你的……朋友，好好地游玩吧。今天的婚礼毕竟花了我所有积蓄的。」玛莉对艾白路斯眨单眼，然後再次提起婚纱像被追杀似的赶快离开。
　　
　　──艾白的好基友那眼神真心凶狠啊，像是要杀了她似的。玛莉打了一记寒战。
　　
　　「……你吓倒她了。」艾白路斯平静地以事论事的说，对於威廉斯顿的行动也没甚麽不满的──或者说他就算不满也不敢表现出来。
　　
　　威廉斯顿侧了头，吃醋似的口吻说：「哼，艾白只能是我叫的！」声音还装作小童一样的尖声，但因为技术未能成熟而有点失败。
　　
　　──少爷请容许我提醒你，你已经过了吃奶的年纪，口气不要这麽幼稚！
　　
　　「朋友们都叫我艾白的。」艾白路斯淡然地说，意思是这种醋你也要吃？那慢慢吃个够吧！
　　
　　威廉斯顿想了想，突然灵光一闪：「──那我应该是叫你路斯会显得亲切点？」这想法一生，就退不掉，‘路斯’──哦，多可爱的名字！
　　
　　艾白路斯表示路斯这个名是他毕生觉得最伤痛的事，没有之一！
　　
　　「……不用了。」暗地里磨了一下牙，艾白路斯坚决拒绝被叫成这个经典的女主角名。
　　
　　「唉？你不觉得很亲切麽？以後我就叫你路斯吧？嗯？路斯？」威廉斯顿故意地多叫两声。
　　
　　艾白路斯狠狠地瞪了他一眼，甩开他的手自顾自走去长桌的食物区。
　　
　　威廉斯顿彷佛还嫌他不够生气，还在背後大声地叫着：「路斯…等等我…Rose！」
　　
　　──最後那声误读我听到了混蛋！艾白路斯恨恨的想。



93.定而後谋（七）


　走到长桌前，只见坦撒已经在那处用餐了，艾白路斯笑眯眯地拍了他的肩一下：「坦撒。」刚才他看到了这个笨蛋，才会也跟着走过来。
　　
　　「艾白，你何时来的？怎麽我刚才见不到你？」坦撒惊喜地回头，下意识放下手上吃得一塌胡涂的盘子。
　　
　　艾白路斯黑线了：「我一早便来帮忙，倒是你…怎麽现在才来？」健身中心的教官都来得七七八八，经理乾脆放了大家一天假，所以没有理由还能来拿甚麽捞子课要教才弄到迟了这种借口。
　　
　　「呃……昨晚跟玛莉她们出去玩，被灌醉了。」坦撒不太好意思的摸摸头，诚实地说：「所以…就这麽晚……」
　　
　　「你又不是不知道那群女生多疯狂，你还跟着去。」艾白路斯摇摇头，玛莉叫过他去一次，之後他已经敬谢不敏。那群女生真的太疯狂，每个人都差不多千杯不醉也算了，她们还喜欢玩甚麽国王游戏，输了的人要进行惩罚。艾白路斯就输过一次，被戏弄得很惨。
　　
　　「我想她今天要结婚，应该不会那麽疯狂吧？」坦撒那张阳光的脸彷佛委屈的扁了扁嘴，整个人像是被淋湿身的小狗，显得可怜兮兮的，那双小眼睛还可疑地在卖萌。
　　
　　「那知道…就算疯狂地玩了一夜…今天还能这麽好精神……」坦撒哀怨地瞥向玛莉，真心是强人，昨晚玩到连他中途也受不了要回去休息，不然今天那有可能赶过来。
　　
　　艾白路斯勾起嘴角：「她就算不睡觉也比你……」
　　
　　「在聊甚麽？」威廉斯顿突然出现，还把手搭在艾白路斯的肩上，一副‘我是艾白的好朋友唷’的表情。。
　　
　　「这位是……？」坦撒疑惑地看着威廉斯顿，直觉觉得威廉斯顿不应该有请帖的。
　　
　　──某人当然没有婚礼的请帖，但弄一张回来对他来说也不是难事。玛莉还当他是艾白路斯带来的，才没有怀疑。
　　
　　「我是艾白的…朋友──威廉。」威廉斯顿微笑着说，眼中却暗含冷然，彷佛要把眼前的坦撒给刺死。
　　
　　──那一声停顿是在干甚麽？艾白路斯在心中暗暗的抽了抽嘴角。
　　
　　「哦！不过倒没有听过艾白提起你呢。」坦撒欢快的说，无心地在威廉斯顿的心中戳了一个洞。
　　
　　威廉斯顿半眯起眼，笑容不变的说：「大概是他太过害羞吧。」
　　
　　──害羞你妹。
　　
　　艾白路斯看着话题越来越奇怪，於是出声引开话题：「坦撒，你不用去跟玛莉打招呼吗？」他可是见到坦撒一进来便立即奔向食物区不停的吃着。
　　
　　坦撒完全察觉不出大家的气氛的诡异，耸肩无奈的说：「等我填饱肚子再说吧。饿极了。」──这就是粗神经p傻大个的好处了，完全感受不了外面的风霜雪剑，差不多想要把他砍成十块八块了。
　　
　　「小心玛莉报复你。」艾白路斯真心诚意的说，这种事已经发生过无数次，但坦撒每次都会继续犯，真不知说他没记性还是缺心眼好。
　　
　　这时威廉斯顿突然打了招呼：「失陪一会儿。」转身便离开了。艾白路斯和坦撒也没有再在意，继续聊天。或者说艾白路斯心中转过一丝诧异，但在猜不透威廉斯顿的想法前，他只好保持一副淡然状。
　　
　　「我……」坦撒想说甚麽，但被威廉斯顿突如其来的动作吓呆了──或者是傻眼了。
　　
　　只见没离开多久的威廉斯顿闲庭信步地走过来，带着一盘食物，还自然地叉起一块薯块伸到艾白路斯嘴边说：「艾白，你试试这一个，不错吃。」表情纯真至极，彷佛真的是认为这种食物很好吃，特意来跟艾白路斯分享的。
　　
　　艾白路斯抽了抽嘴角，张口吃掉薯块，不自在的说：「不错。」然後转过头跟坦撒说：「你还是快点去跟玛莉打招呼吧，食物又不会跑了。我先去那边要点东西喝。」然後拖着威廉斯顿走了。
　　
　　他不知道一直在笑着的威廉斯顿之後还会做出甚麽奇怪的事情，最好的方法便是拖着他远离人群。
　　
　　「呃？……哦……」坦撒呆呆地应了一声。
　　
　　不知道为甚麽看着艾白路斯和威廉亲昵的互动，他内心竟然觉得有点失落，同时又不解为甚麽失落……
　　
　　另一边，艾白路斯微皱起眉头质问：「你刚才干甚麽？这麽多人看着！」威廉斯顿的喂食让到原本热闹的自助餐长桌一刹那间静默了，每个人的脸上表情不一，但都有些怪异。
　　
　　被质问的威廉斯顿不悦完全表露无遗，冷哼了一声说：「干了我应该做的事。」在你身上贴上自己的标签。
　　
　　「你很讨厌让陌生人知道我们的关系吗？」威廉斯顿眯起眼，大有艾白路斯答是便立即把他打包抱回酒店好好教训的意味。
　　
　　「…不是。」在这种事上，艾白路斯总是觉得心虚，气势一弱，只能呐呐的说。他觉得自己害怕公开跟少爷的这一段关系，完全不像一个情人应该有的想法，但一想到公开，他的内心就慌慌的，怎麽都迈不过去那个坎。
　　
　　说到底少爷也够憋屈的，谈次恋爱也要偷偷摸摸，现在在异地都不能光明正大。艾白路斯心中纠结的想。
　　
　　──他却不想要是威廉斯顿的行为其实一直在无影中对其他人宣示对他的主权，只是艾白路斯当局者迷，还以为很多人都猜不到他们的关系。
　　
　　「那不就得了。我要向全世界说，你，艾白路斯，是我威廉斯顿一个人的！所有打你主意的人都滚一边去！」威廉斯顿霸道地说。尤其那个坦撒，瞧瞧那是甚麽眼神？最好有多远便滚多远。
　　
　　威廉斯顿的洞察能力是很彪炳的，连坦撒自己也没有搞明白自己老是想跟艾白路斯在一起是甚麽心思，威廉斯顿一看便知道他喜欢上艾白路斯了。──当然我们可以理解是‘情敌’见面，份外眼红的关系。
　　
　　「……」艾白路斯只能默默地拿起一旁的香槟递给威廉斯顿，自己也拿了一杯，浅了一口。对於威廉斯顿看任何人都觉得他们对自己动机不纯这点，实在不知可以说甚麽，只好保持沉默。
　　
　　「婚礼之後，我们就回国。事情我都搞定了。」威廉斯顿说，隐瞒了当中的惊险，还有那道几乎要刺穿他心脏的伤。到现在抬起左肩，他还是觉得隐隐作痛，只是他表面功夫做得好，不动声色地避免跟人碰撞和使用左手。
　　
　　一刹那间，艾白路斯觉得口中的香槟淡然无味。掩饰自己内心的失落似的放下杯子，说：「好。」
　　
　　威廉斯顿是谁？国会上把大部分长老会的成员给踢下台的彪炳人物，装模作样方面艾白路斯真的拍马也赶不上他的功力。他一眼便看穿了艾白路斯的不乐意，当下便笑着搂过他说：「或者我们去约会吧？说起来美国这边我有好多地方都没有去过呢……」
　　
　　「这…不太好吧。你刚才稳定了局势，先彻底地搞定他们，迟点再去玩。」艾白路斯反而摇摇头，他虽然心玩野了，却也不是不懂事的。
　　
　　「好。」威廉斯顿不强求，情势的不太乐观，还有很多事他要处理，的确没甚麽空陪艾白路斯到处。只不过想到艾白在美国独自一人，不知会不会被谁给勾走，只好死撑自己虚弱的身体，赶过来陪他家亲爱的。
　　
　　──事实他做得很好，不是吗？连艾白也没有发现他红润的脸色，其实是化妆化出来的，一卸掉粉底，那脸色保准跟鬼一样白。
　　
　　艾白路斯看着玛莉已经在另一边抛绣球了，不禁感叹的说：「难怪人家说结婚是女人最美丽的时光，那种褪去青涩的美丽的确令人不能直视。」
　　
　　威廉斯顿顺着他的目光望过去，不屑地勾勾嘴角，照他来说此时的玛莉只有两个字可以形容：装Ｂ。
　　
　　不过他才不会这麽找死地在艾白路斯直接表露对他朋友的不满呢，让艾白路斯警觉心，那是最愚蠢的做法。
　　
　　要分化他们，当然要慢慢地一步一步计划……
　　
　　威廉斯顿不怀好意的半眯起眼……任何人跟他抢艾白路斯都不行…他的艾白只能看着他…只能永远只留意他一个人……
　　
　　「走吧。」艾白路斯主动牵起威廉斯顿，轻声的说：「没甚麽好了。」的确，之後的宴会艾白路斯也没有兴趣去参加，跟着一堆陌生人吃饭不是他的风格。
　　
　　「好。」威廉斯顿笑着点头。天知道他其实感到非常不舒服，但还是能装作很开心。只能说威廉斯顿，真的是一个很会‘装’的人。由小装到大…乐此不疲……
　　
　　艾白路斯一步一步地走出婚礼的会场，毫不羡慕地把一切目光抛於身後。


94.定而後谋（八）

　　牵着手，吵闹的声音彷佛一刹那间都消失了。
　　
　　艾白路斯低头沉默不语，只是拖着威廉斯顿直直的走。
　　
　　Eco看到威廉斯顿的身影时，只露出了一丝意外。威廉斯顿把食指放在嘴边，示意他不要说话，於是Eco身影一顿，悄然地往旁边暗处一缩，很快便消失在威廉斯顿的视线之内。
　　
　　直到艾白路斯走到停泊在路边临时车位的车头前，才像突然醒觉了一般，一愕然，转头问：「你开车来的？」
　　
　　威廉斯顿理所当然的点点头：「停了在附近的停车场内。」
　　
　　「有司机吧？」艾白路斯抱着一丝希望。
　　
　　威廉斯顿正想答没有，不过灵光一闪，要是没有的话不就要分开开车回去？於是心电念转之间，立即说：「当然。」叫Eco去开车算了。
　　
　　「那就好了。」艾白路斯舒了一口气，打开了後座车门，作了一个请的动作，若仔细看不难发现他眼中流露出丝丝笑意。
　　
　　「回去收拾你。」威廉斯顿瞥了他一眼，口气不怎麽好的说。在英国上流社会中，这个动作是绅士请淑女上车的礼貌。
　　
　　艾白路斯微笑着，大有出了一口恶气的快感，转身绕过车头，走到司机位。
　　
　　威廉斯顿迅速地打开车门，在艾白路斯坐在司机上时，他已经妥妥地坐在副座对着他笑了。
　　
　　「……」艾白路斯有种森森的不妙预感……
　　
　　＊
　　
　　一到了酒店，艾白路斯捂着颈飞快地下车，再把锁匙丢进正走前了几步想要过来的门童，就这样直接地冲进酒店内。
　　
　　威廉斯顿对傻眼了的门童眨眨眼，优雅地打开了车门，右手插裤袋，左手垂在身侧，彷似帝王一般的下车，然後看也不看一眼门童，慢慢地踱着悠闲的脚步，嘴边含着一丝微笑……
　　
　　──这都是装的。没人看得出威廉斯顿私底下已经快痛得要拧起眉毛，左手垂直着也显得僵硬无比，一路上更是小心翼翼地避开来往的人流，装模作样地进了电梯。回到自己的房间，关上了房门後，威廉斯顿才露出了一丝痛苦的表情，连忙叫着：「祖p尼德，快，拿药箱给我。」
　　
　　他感到自己的伤口裂开了，要不是西装褛是纯黑色的，恐怕会让人看到上面已经染上了点点的血迹。
　　
　　祖和尼德无声地从房间走出来，尼德手上抱着一个药箱，而祖则拿着消毒工具。
　　
　　威廉斯顿小心地脱下西装褛，薄薄的白衬衣上已经沾上了鲜红色的血液，更不用提内里的绑带上那一大片的血红色。
　　
　　祖剪开威廉斯顿的衬衣和绑带，皱皱眉头说：「少爷你根本不应该伤还没好就到处跑。」才一天就从医院逃出来跑到美国呐，那个叫艾白的男人还真是个祸害。
　　
　　威廉斯顿任由属下帮他处理伤患，看也不看一眼，摸摸下巴说：「我倒觉得收获不错……」
　　
　　祖抽抽嘴角，反正少爷现在甚麽都听不入耳，便不再说甚麽。
　　
　　尼德很沉默地帮威廉斯顿清理伤口，上止血药，再涂伤药，然後紧绷带。没多久後便包好，静静地退到一边。
　　
　　威廉斯顿松松筋骨，不看地上的衣服一眼，直接说：「帮我处理掉。」然後去房内的衣柜找出了一套新的衬衣和西装褛，慢慢地扣上钮扣。整理了一下衣摆後，又想再次出门。
　　
　　「少爷，我建议你还是休息一下比较好。」祖最後还是忍不住劝告他说。
　　
　　「我有分寸。」威廉斯顿抛下一句，便举脚离开。
　　
　　＊
　　
　　艾白路斯进了电梯後依然没有放下捂着颈子的手，当电梯缓缓向上，‘叮’一声之後打开。他不急不缓地在口袋内翻出了房卡，要不是姿势怪异了点，看上去就像一个漫不经心的绅士，优雅地在花园散步的姿态。
　　
　　一回到房间，艾白路斯立即放下手，只见他颈上被啃得片片通红，更有几个可疑的吻痕和牙印，总的来说，会让人想入飞飞的情景。
　　
　　他恨恨地脱下身上的衣服，打定主意一会儿少爷来找他的话，他绝对不会开门的。──当然愿望是美好的，但现实是残酷的，威廉斯顿的手段多着呢，要是真的想进去会怕那道小小的门？
　　
　　赶快地换上便服，一件蓝白间条翻T衬得他俊秀非常，长长的眼睫毛似是蝴蝶拍翼般轻快的眨了一下，西裤没有换，倒是趿了一对即弃式的拖鞋，仔细地弯腰在床上收拾起那一套藏蓝色的西服。
　　
　　褶叠西装褛准备送去洗衣店洗时突然发现了左肩上有一小块的地方比周围深色了一点，艾白路斯疑惑地捧起西装褛，摸了摸深色的地方，嗅了嗅食指，似乎没有甚麽味道。
　　
　　那是何时弄污了呢？
　　
　　艾白路斯百思不得其解，总觉得那一深成了黑色的地方很令人不安……
　　
　　悄悄地放在鼻下嗅了嗅，衣服带着的芳香不变，但当中却奇异的夹杂了一丝血腥味……
　　
　　狠狠地皱起眉头，艾白路斯回想了今天一天除了在帮玛莉搬东西，其他时间基本都躲在角落，没甚麽可能会染上血迹。难不成站在树阴时染上的？可是那处并没有任何异常之处。
　　
　　艾白路斯考虑要不要回去婚礼现场一趟，他心跳略略的加速，这血迹来得蹊跷，带着不祥的气息。
　　
　　快速地叠起来，艾白路斯在脑中高速运转，回想今天由头到尾的的情景。
　　
　　左背靠心脏的位置，只有在少爷给自己喂食时，自己转身得太急一不小心便撞了过去，那时…那时怎样呢……
　　
　　那时少爷下意识地退後了一步，但脸色不变！
　　
　　艾白路斯睁大了双眼，脸一白，急急地丢下衣服便打算去找威廉斯顿──威廉斯顿的房间只在艾白路斯的隔壁，也是总统套房，整层只有三间房间。
　　
　　正好此时传来一阵敲门声，和威廉斯顿那痞痞的声音：「宝贝，还在生气吗？不要生气了～让我进来吧。」
　　
　　威廉斯顿想着，艾白估计气还没消，应该会凉自己半天的。先敲门试探一下他的反应，要是还是在暴怒当中，自己再装一装再找个借口就可以回房休息了。即使他是铁人也熬不住坐长途机来美国的疲倦再加上失血啊！
　　
　　令他意外是艾白路斯没有回答甚麽，反而是门上咔嚓的一声，居然真的开门了？！
　　
　　威廉斯顿心中暗道：坏了。但脸上却很快地换上了欣喜的笑容，高兴地叫：「艾白！」
　　
　　艾白路斯脸色淡淡的丢下一句：「进来吧。」然後便趿着拖鞋往客厅走。
　　
　　威廉斯顿有点打不定主意他是生气了还是气过头打算教训他一顿？毕竟他在对艾白路斯上下其手时，的确有司机看到吹了口哨，他可记得艾白路斯气到脸都白了……
　　
　　当然要是威廉斯顿被这阵势吓到不敢走进去，那就不是他了。所以他神色自若地关上房门，跟在艾白路斯身後，一边动手动脚不时搂搂他，亲亲他，口上说：「艾白，你不生气了？那真是太好了！你要知道这麽久没见你，我太激动，才会忍不住动手动脚……」越说越心虚。
　　
　　艾白路斯不发一言，奇异地居然没有对威廉斯顿的动作有任何反应，像是没有听到似的走着。威廉斯顿的心更没底了………
　　
　　突然，他转身反手搂着威廉斯顿，半踮起脚凑上嘴巴，由於技术不怎麽熟练，还差点撞上了威廉斯顿的鼻子。
　　
　　「哎？等等！」威廉斯顿往後仰起头，抱着艾白路斯：「艾白？怎麽了？」
　　
　　艾白路斯彷若未觉，依然把嘴巴往上凑。威廉斯顿见状也低下头，细细地吻上了艾白路斯。像是饥渴以久的旅人，分享着彼此的气息p口水，分开又再双叠，银丝在之间相连，看上去很是淫//荡。
　　
　　威廉斯顿一直没有沉醉在当中，反而为了艾白路斯的反常是警惕，终於在艾白路斯伸手解开他褛前的钮扣时，准确地扣着他的手。
　　
　　「怎麽了？你不是讨厌在白天做麽？」彷佛只是因为顾及艾白路斯的关系而阻止他的行为。威廉斯顿依然笑嘻嘻的，没有一丝异样。
　　
　　艾白路斯只是瞥了他一眼，挣脱了他的掌控，继续自己的奋斗事业。
　　
　　威廉斯顿知道在这样下去一定会穿梆的，而且他有不好的预感，总觉得艾白路斯已经知道了甚麽似的，要不是确定自己没有露出一丝马脚，指不定现在就立即投降坦白一切了。
　　
　　他双手再次捉着艾白路斯的手，脸露为难的说：「这…就算你想要了…那也等我休息完再说啊，坐了十多小时飞机，很累的。」眼睛还对艾白路斯眨了一眨，表情痞气。
　　
　　艾白路斯放下手，脸无表情地盯着他说：「你来脱，还是我来脱？」
　　
　　「……」威廉斯顿心中咯登了一声，暗道：坏了。



95.定而後谋（九）

　「宝贝……」威廉斯顿苦着脸哀叫了一声：「你到底要找甚麽？要不你告诉我吧？不要再解我的衣服了，我还不想lou奔。」
　　
　　「别叫我。」艾白路斯皱起眉头，威廉斯顿死命保护自己的‘贞操’，让他越来越觉得威廉斯顿受了重伤，却不想让他知道，才会有如此的一番作为了。心烦气躁之下，淡定全然破功，只想把威廉斯顿狠狠地按在地上，把他想要遮掩的事实暴露出来。
　　
　　刚才亲吻时就觉得怪怪的，威廉斯顿的皮肤没那麽奇怪吧──「你脸上擦了甚麽？粉粉的。」艾白路斯突然迅雷不及掩耳的伸手摸了威廉斯顿的脸一下。
　　
　　威廉斯顿完全没有料到艾白路斯会伸出手摸他的脸，双手正努力地紧紧抓着衣领呢，愣了一会儿，结果就被摸了一把，他内心诡异地想：这时候是不是要喊非礼呢？──完全没有半点危机意思。
　　
　　「你擦了粉？！」艾白路斯冷冷地瞪着威廉斯顿，他脸上被抹走的那一部分，立即露出了底下不健康的苍白颜色。
　　
　　「只是…出了点小问题……」威廉斯顿无奈地在椅上坐下来，站了这麽久他已经觉得累了，肩上还隐隐地作痛，要不是死撑着，他恐怕会倒下来。
　　
　　「小问题？」艾白路斯脸色黑到极点，扯着他的衬衣，露出底下绷带：「这是小问题？！」
　　
　　「呃…就是出了…好吧好吧，我错了。我不应该隐瞒你的。」威廉斯顿原想继续狡辩，但看到艾白路斯凶狠地眯起眼睛，神色不善的样子，立即改口认错。
　　
　　「我只是不想你担心啊……」威廉斯顿蹭蹭蹭…蹭了过去艾白路斯那边，可怜地搂着他的腰说：「艾白…亲爱的…你不要生气…我错了…错了……」
　　
　　「反正我只是一个外人。」艾白路斯失魂落魄的说：「没事，我看开了。你以後怎样都不用跟我说。我出去静静。」发现到威廉斯顿依然对他隐得死死的，艾白路斯心中实在说不上甚麽滋味，眼中涩涩的，只想赶快逃离这令人难受的境况。
　　
　　「艾白！」威廉斯顿大惊失色，连忙抱住艾白路斯，硬把他扯了过来，这一大动，肩上又隐隐地作痛了。威廉斯顿顾不上这麽多，他看得出艾白路斯是真的伤心了！要是让他这样走了，指不定生出甚麽事来呢！
　　
　　「我错了…亲爱的…我…我好心做坏事…我该打…你打我出气吧…别这样。你这样我难受…心都痛了…你摸摸看…心都抽动起来了。」威廉斯顿无耻地放下身段哀求。只要艾白路斯原谅他，让他在地上滚几圈卖萌也是可以的。
　　
　　「别这样…不值得的…」艾白路斯低头说。他自己也自觉配不上威廉斯顿。这麽沉闷p迟疑的一个人，少爷为甚麽还会喜欢呢？要是一开始他以为是戏弄，但一直以来少爷对自己都很好，好到让自己一想到分开，心都痛了。
　　
　　一看到艾白路斯又钻牛角尖，威廉斯顿内心焦急非常，心计一上，不由得捂着肩膀，白着脸往後倒，一边抖动着嘴唇说：「…痛……」这也倒不完全是谎言，威廉斯顿的确觉得肩膀有点痛，但应该不至於夸张到这地步。
　　
　　「少爷！」艾白路斯也顾不上自怨自艾，连忙扶着威廉斯顿，担忧地看着他问：「是不是伤口裂开了？你伤着哪里？」其实艾白路斯至今都不知道威廉斯顿伤了何处，因为由左肩旁至腋下全都被绷带得紧紧的，整个胸膛都包裹了起来，所以艾白路斯分辨不出威廉斯顿的伤势情度。
　　
　　可是之前的动作太大了，血液又再次渗出了点点的红樱，只不过这次问题不大，但足够让艾白路斯感受到心疼，完全不再跟威廉斯顿抠气。
　　
　　威廉斯顿心中暗自哀叫了一声，又再流血了。口中立即转为虚弱地指挥：「亲爱的，你去房间内拿药箱来帮我再过绷带，伤口裂了。」反正已经被发现，那就破罐子破摔，乾脆用伤口来博得同情。──其实他那怕受了这麽重的伤也能面不改色地一枪毙了追杀的人，流点血也不算甚麽。
　　
　　「好好…我就去拿！」艾白路斯慌张地站起来，脚上一软，差点就这样直直跪了下去，没等威廉斯顿惊叫起来便再跌跌碰碰地冲了进睡房。
　　
　　好像装得太过分了。威廉斯顿眨眨眼睛，淡定地躺回去，然後趁机把自己脸上的粉底用纸巾抹得七七八八，露出了苍白的脸色。
　　
　　──无耻这个形容词，简直就是为了威廉斯顿而创造的。
　　
　　很快艾白路斯便抱着一个药箱，快步的走到长型沙面前蹲下来，小心地帮威廉斯顿处理伤口。
　　
　　当他看到威廉斯顿那肩上那道长至几乎划过了整个胸口的刀伤和近心脏位置上的枪伤，眼中一涩，泪便不自觉地掉了下来。
　　
　　威廉斯顿吓了一跳，也顾不上刀伤的伤口正在冒血丝，立即撑起自己用手抹去艾白路斯的眼泪：「不哭不哭…哎…我就怕你这样…别哭了…你哭…我心都乱了…啊…怎麽办？！」这还是他第一次见到艾白路斯哭泣，他一直以为艾白路斯是断了泪线，不会哭的。
　　
　　艾白路斯哑哑的说：「你会担心，难道我就不会？我在你眼中是这样冷血吗？下次你要不乾脆把我杀了，总好过留下我，整天都忧心着你会被人怎样对待。为我好…甚麽才算是为我好？不用你来判断！」艾白路斯真的既生气又心疼，忍不住把心中的感受尽诉出来。
　　
　　「对不起，是我想歪了。」威廉斯顿无可奈何的求饶：「我发誓这次真的是意外。」
　　
　　「你每次都有‘意外’，上次的意外差点让你变成植物人，你知不知道？」艾白路斯忍无可忍的低吼。发泄过後的眼红红的，更有被洗涤过的清澈。
　　
　　一提到上一次的争权，威廉斯顿立即闭上嘴巴。
　　
　　「而且，意外本来就是无法预料的，你与其让我担心你，不如让我和你共同进退。我虽然头脑没你好，体力还是有的。」艾白路斯一回想到威廉斯顿无知无觉地躺在床上，那苍白虚弱的样子成为了艾白路斯的恶梦。这一个人，无论如何，他真的放不开他的手！那怕是死，也要在一起！
　　
　　就是因为担心有意外发生才不让你去啊。威廉斯顿无奈地想，要是艾白路斯出了甚麽事，他真的会心疼的。至於自己会出甚麽事，威廉斯顿倒是不担心的。因为他已经立好了遗嘱，那怕他死去，艾白路斯也能过着简单而富足的生活。
　　
　　在这一刻威廉斯顿突然觉悟到一个事实，原来自己宁可死，也不愿意眼前的人受到任何的伤害。他的艾白，本来就应该淡然的在灯下看着书，就应该面无表情的训斥自己的不礼貌p耳尖却是害羞得红彤彤，是应该用那清澈得有如雨後的天空的眼睛专注的p单纯的看着自己……
　　
　　他的艾白呵……
　　
　　「我知道了……」威廉斯顿低声的轻吟，食指扫过了艾白路斯耳边的碎发，捻起几条略长的发丝把玩：「是我没有考虑到你的感受……」他是这样想要保护艾白，他的艾白又何尝不是呢。
　　
　　威廉斯顿只觉得心中满满的温暖，有一种想要跟所有人分享内心喜悦的傻乐劲。脸上也不装了，傻呼呼的笑了起来：「艾白，我好高兴。」说完也不管艾白路斯正在帮他涂药，一下子便扑了过去。
　　
　　「唉？等等！少爷，药还没涂好！」艾白路斯左闪右躲，手完全不敢抵上威廉斯顿的胸膛，就怕再伤上加伤。
　　
　　威廉斯顿只是虚抱了一下，然後乖乖躺回沙发上对艾白路斯眨眨眼。事实他现在觉得自己挺好的，虽然伤口在冒血，但情绪却是前所未有的高涨。
　　
　　「我看你精神好得很，完全不像是受了重伤。」艾白路斯咬牙，赌气的说，但手上不停地帮他抹上新药，然後上新绷带。
　　
　　「因为有你嘛。」威廉斯顿无赖地说，顺手地搂过艾白路斯，埋首在他的颈窝上，含糊不清的说：「艾白…」
　　
　　艾白路斯没有回答，只是静静地，尽量调整了身体以防压到威廉斯顿，以别扭的姿态趴在沙发上……
　　
　　＊
　　由於威廉斯顿折腾得太过，当晚便发起了低烧。
　　
　　艾白路斯被他搂着，便被那灼热的温度吓醒了，立即叫来威廉斯顿的守卫，合力把他送去医院。
　　
　　在半途上威廉斯顿已经陷入了半昏迷，看上去是那样的虚弱……
　　
　　於是威廉斯顿自医院逃出来不够四十八小时，又再次把自己折腾进去。
　　
　　艾白路斯坚持要陪床，院方没办法之下只能给他找来一张病床，送进ＶＩＰ病房内。

96.定而後谋（十）

　　绵绵春雨扑打着玻璃窗，留下一点又一点的小水滴。水滴滑过玻璃窗，又汇聚成一流，迫不及待投奔大地的怀抱之中。
　　
　　有些雨点落在小窗台上，发出滴答滴答的声音，为大自然奏起了春天的乐响。雨点逼出了泥土中的清香，使人的精神为之一振。可惜湿湿的气候总会令到一些身体关节有着小毛病的人酸痛不已，或者是惹来爱乾净的人看到泥土沾在鞋上时的痛恨。
　　
　　威廉斯顿正是被那雨点滴落在窗框边的声音和肩膀上隐隐的痛楚弄醒，醒来时浑身酸软，他静静地躺了一会儿後才觉得好一点。
　　
　　等到酸痛过去，他睁开眼睛，敞大的病房内空无一人，空洞洞的房间把雨滴声无限的放大。除了雨声外，静悄悄的没有任何人声。
　　
　　这是当然的，这几层的ＶＩＰ病房考虑到保安和完全问题，完全是按着一层一间来建的，除了病房外只有电机房p药房和一些给随从家护等居住用的小房间浴室洗手间等。现在威廉斯顿带来美国的人不多，自然是静得针掉在地上也能听得清楚。
　　
　　威廉斯顿撑起自己，迷昏前似乎听到了艾白路斯的惊呼。再看看旁边放置的一张单人病床，威廉斯顿心中一暖，忍不住微笑起来。
　　
　　当艾白路斯推开门就见到他看着旁边的单人床侧头微笑的模样，一时间艾白路斯居然感到有一丝不好意思。
　　
　　「醒了？在想甚麽事？这麽开心。」艾白路斯捧着一束装在花瓶内的郁金香走进来，看他微湿的双手，应该是去了洗手间内为花瓶装水插花。
　　
　　「想你。」威廉斯顿对艾白路斯眨眨单眼，这次可不是口甜舌滑，他真的在想艾白路斯。
　　
　　可惜艾白路斯完全不相信，不可置否地在墙边的矮柜上把花瓶一放，开始跟威廉斯顿说起他的病情。
　　
　　「昨晚少爷发起低烧，我跟祖他们合力把少爷送进医院。医院方面要求少爷留院观察，少爷你认为呢？我觉得转回英国也是一样的，皇家医院内的设施比这处好上不少。」艾白路斯淡淡的交代和表达自己的意见。皇家医院自然比起普通医院好上许多，昨晚匆忙地把威廉斯顿送院，只考虑就近的医院而没有转去高级医院。
　　
　　「留院？没甚麽好留的。我们回主堡吧。让保罗帮我治疗也是一样。」威廉斯顿如此说。他觉得自己已经好了很多，虽然还是有些发软，但是精神还是可以的，伤口也隐隐地在K合。
　　
　　「好吧。」艾白路斯对此也没甚麽意见，主堡那处的医疗设备说实话…比起普通医院还要齐全一点。
　　
　　「艾白，过来。」威廉斯顿突然想起一件事，对他招招手。
　　
　　「怎麽？」艾白路斯疑惑了一下，还是乖乖走了过去，在他的床边坐下。
　　
　　「差点让你骗了。」威廉斯顿伸手掐住了艾白路斯的脸颊，滑不溜手的，有时威廉斯顿也会觉得艾白路斯的那一身肌肤长得真好，白白嫩嫩，就算是受伤也是很快K合的。
　　
　　「是少爷心乱了，才让我有机可乘。」艾白路斯也不否认，坦然地点点头，甚至他为此感到了异样的高兴，但又时又为到自己已经降格用这种手段而感到尴尬。
　　
　　老师说过，无论甚麽手段，只要能达到目的就行了。
　　
　　──不过还是觉得别扭。
　　
　　这是在说昨天威廉斯顿和艾白路斯的那一番争执。刚发生时威廉斯顿一下子心乱了，再加上艾白路斯之前表现也是极愤怒的，所以才看不出当中的深意。
　　
　　艾白路斯是决无可能离开他的，也就是说他是没可能真的像他所言对威廉斯顿所有事不闻不问，这不合附他的性格，也不现实。那样他作的那番沮丧便是极有可能是装模作样来套出他的承诺了。
　　
　　他的艾白在他不知道的时候已经长大了，成长到会对自己耍小手段来达到想要的目的。这一刻，威廉斯顿是欣喜同时也夹杂着诡异的心酸。
　　
　　──大概是‘儿大不由爹’那种感觉吧。
　　
　　「也是，会争宠是好事，以後就继续下去吧。」威廉斯顿露出一抹奇怪的笑容。
　　
　　艾白路斯被噎住，不由得冷哼一声。
　　
　　「被你计算了一回，那你心中也不能再生气了啊？」威廉斯顿说，他知道艾白路斯心中也不是不介意的，只是他在乎他。
　　
　　──在乎啊，真是个好词。威廉斯顿傻乎乎的想。
　　
　　「那有可能这麽简单就气消。」艾白路斯瞥了威廉斯顿的左肩一眼，其含意不曰而喻。他是不怎麽生气了，却也不是完全气消的。每次想到威廉斯顿棺潘在外面过着枪林弹雨的生活，艾白路斯的心就一抽一抽的。
　　
　　「简单？」威廉斯顿哭笑不得：「也就只有你计算完我还能安好无事在这处跟我说话。」其他人这样做，那怕不死，威廉斯顿也要让他伤人一千自损八百才行。
　　
　　艾白路斯微微勾起嘴角，笑意一闪即逝。
　　
　　「我是谁啊。」他这样说，极其放松地靠在病床的栏边，不敢压着威廉斯顿。
　　
　　──威廉斯顿不会为了这事跟他计较的这点自信他还是有的。
　　
　　「得瑟。」威廉斯顿只评了一句，然後吩咐他：「你去办离院手续，今天我们就飞回英国。」
　　
　　「还是休息多一天吧。」艾白路斯不赞同的摇摇头，刚进来时见到少爷的气息好了许多，艾白路斯才放下心头大石和他说笑的，即使这样别人一眼也是能看出他底子虚了很多，脸色是苍白中带着异样的粉红──被子太厚闷出来的。
　　
　　「不行了。赶来找你已经是冒险。再不回去恐怕会有大事发生。」威廉斯顿如此说：「艾白，你知道吗？这次我把长老会给踹了。」
　　
　　「你把长老会给踹了？！」艾白路斯吓了一跳：「你…你……」就一个月啊，威廉斯顿是怎样做的？他还以为他真的在处理公司的事务！
　　
　　「原因有很多。不过也是我计划已久的。正好趁他们松懈，杀的杀，举报的举报，反正他们也没几个乾净。借皇室的手，把他们都撒掉了。」威廉斯顿靠在墙上：「不过他们也未必不会知道是我在背後搞事。即使我明面上已经借军部肃清这件事来制造无力兼备的假像，太不安全了，所以把你送走。你是我的弱点，要是你出了事我恐怕会失去理智。」
　　
　　「你真的太……」艾白路斯不知怎麽说。只能说一句难怪他会改为跟军部另一个派别的人合作吗？艾白路斯还以为这次威廉斯顿只是小小的派别争斗，心中还奇怪事情怎会危险到让威廉斯顿不得不把自己送出国？
　　
　　──却不知道他居然就靠一个月的时间，把长老会踹了，难怪要把自己送出国，自己要是留在国内，也只会拖後腿……
　　
　　「嗯嗯，要占先机麽？」威廉斯顿还觉得很得意，代价大了点，但收获是丰富的，提前是他要抗得住反扑。抗不住的话，就是为他人作嫁衣裳了。
　　
　　「你还真敢作。就不怕军部那帮人借机倒打你一把吗？」艾白路斯感叹着说。论智谋勇气，他比起威廉斯顿真的差远了。难怪会被吃得──死死的……
　　
　　「怕甚麽？一群胆小鬼养出来的子孙能有多威武？况且他们身边还有留着我爷爷以前埋下来的人呢。你都不知道那些世家，说好听点是世家，其实安逸得太久，整天饮酒作乐，甚麽雄心壮志都被磨没了。」威廉斯顿不屑的撇嘴，要是那些家族有用，就不会让到他爷爷上位，被压得喘不过气来才想到要争权。计谋笨拙得让他都要为他们的智商而焦急。
　　
　　「这倒也不是，不是还出了公爵吗？」艾白路斯下意反驳。
　　
　　当他真正听进了威廉斯顿的说话，才惊叫：「公爵还埋下人了？！」艾白路斯感到震惊，这两爷孙都在搞甚麽啊，间谍游戏不要玩得太多。
　　
　　「这是必然！爷爷可不想出去辛苦的打到半死，回来还要被‘自己人’给阴掉了。这种时历年各国发生得少吗？不过你说得对，也得防着有我爷爷这种奇葩出现。」威廉斯顿的床边故事可是听着欧美各国的阴谋史长大的。
　　
　　「少爷，你真的…太…太有深谋远见了。」艾白路斯只能这样说。
　　
　　「自然的，不然怎麽做你老公？」威廉斯顿一闲下来便又开始动手动脚。
　　
　　「别弄乱我的衣服，不然一会怎样出去见人。」艾白路斯如此说。他今天换上了一件白衬衣和黑西裤，简简单单的，但白衬衣却是烫得毕直，没有一丝的皱纹。
　　
　　「不弄乱就可以了吧……」威廉斯顿抬起他的下巴，轻轻的吻上去。
　　
　　一时间室内的峭寒全尽散，那怕室外依然细雨连绵，却也挡不住那一室的春光。


97.定而後谋（十一）


　　刚过中午，艾白路斯便去帮威廉斯顿办理出院手续。
　　
　　威廉斯顿乖乖地照着艾白路斯的吩咐躺在床上休息，但当艾白路斯的身影消失後，他便皱了皱眉头，撑着坐了起来，叫唤了一声：「祖。」
　　
　　祖推开房门，戴着黑墨镜，以电影上的保镳的专业形象打扮，随意的叫了威廉斯顿一声：「少爷。」
　　
　　威廉斯顿一看就笑喷了：「咳咳，你穿着的是甚麽玩意？」
　　
　　祖一本正经的答：「帮少爷装饰门面。」然後脱下墨镜，没外人在时他也不装了。
　　
　　「你就搞笑吧。」威廉斯顿笑着摇摇头，然後问道：「英国方面有没有传甚麽消息来？长老会…哦…不…前长老会有甚麽反应？」
　　
　　祖点点头，变戏法似的拿出一部平板电脑递给威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿点出文件，越看越是不满。
　　
　　「居然查不出甚麽特别的消息？这些我都能猜到了。」威廉斯顿皱皱眉头。
　　
　　「情报组正在查他们身边的亲属看有没有消息了。」祖补了一句。
　　
　　「嗯，快点。」威廉斯顿把平板电脑交回给祖。
　　
　　祖点了几下把文件销毁了，然後继续说：「少爷，私人飞机已经加好油和检查完毕。随时可以出发。」
　　
　　威廉斯顿双眼扫过旁边的行李箱，对祖说：「你让人把行李先送去上机吧。然後再通知班控制机场，我可不想到时一出机场就发生甚麽意外。」
　　
　　「好。要不我们直接飞回家？」祖又提出一个建议。
　　
　　「太惹眼了。」威廉斯顿说：「他们大部分人还以为我在英国，还是别太明目张胆好。通知安东尼我回国的消息，让他出手，甚麽都由我做完，那合作来干甚麽？」
　　
　　「好。」祖点点头。
　　
　　「咯咯。」艾白路斯拿着一个药包，礼貌地敲敲门，然後推门而进，毫不意外看到威廉斯顿没有休息，反而跟一个男人在谈话。
　　
　　「你好。」他对祖点点头，因为不知道祖叫甚麽名，所以也没有带上称呼。
　　
　　「艾白先生。」祖明显整个人都绷紧了不少，冷淡地对艾白路斯点点头，然後站到一旁。
　　
　　「已经办了手续，随时可以离开了。」艾白路斯说，一边把药包塞到小背包内。背包扁扁的，只放了两人的证件金钱，其他东西都放在行李箱内了。
　　
　　「嗯。」威廉斯顿应道，然後掀开被子，下床穿鞋子。他一早便换好了衣服，所以很快便可以直接离开了。他整理衣服时，继续跟祖商量英国那边的烂摊子。祖警戒地看了艾白路斯一眼，才在威廉斯顿的瞪视下心不甘情不愿地把情报说出来。
　　
　　──在他看来艾白路斯是绝对不可信的。只不过他的敌视来得直白，表面功夫没有班做得好。那怕班再敌视或是看不起艾白路斯，依然可以以恭敬的态度跟他说话。
　　
　　如果不是艾白路斯亲眼所见，他真的很难相信见前行动自如的人居然受了重伤。只能说威廉斯顿的意志力实在太强大了，即使再痛脸上也带着笑容。
　　
　　但即使如此，艾白路斯依然觉得心疼，忍不住走前几步牵着他的手。
　　
　　威廉斯顿跟祖说话的声线一顿，然後紧紧地反手握着他的手。脸上不自觉地勾起一抹微笑，声音也柔和了许多。
　　
　　艾白路斯就这样默默地背着背包，一边努力听着两人之间的对话，并且记在心中，好等回到英国後不会一头黑。
　　
　　威廉斯顿彷佛知道他的想法，在谈话中也不时补充一些情报。
　　
　　＊
　　
　　私人飞机内就像一间小型的住房，设备齐全，不单有台吧，还有各种酒类陈列在玻璃柜内，以特殊的方式固定。
　　
　　艾白路斯以手指抚过了玻璃柜门，隔着酒柜欣赏当中的红酒，红酒不缺乏上好的年份，甚至有几枝更是十九世纪出产的。
　　
　　「艾白，快来坐好，飞机要开了。」威廉斯顿无奈地坐在飞机椅上看着艾白路斯难得一见的兴致，他怎麽不知道艾白路斯对这些有兴趣？主堡内可是有一整个放红酒的仓库，也没见过艾白路斯去过几次。
　　
　　「很特别。」原来艾白路斯留意到的是固定的方式，那一枝枝彷佛飘浮在空中的红酒，已经不是放置这麽简单了，简直变成了一种艺术。
　　
　　还有第一次离驾驶室这麽接近，还可以随意地走进去。艾白路斯便忍不住兴奋，心中暗想不知道自己想学开飞机，少爷给不给？
　　
　　「好了，快坐好吧。」要不是肩上有伤，威廉斯顿真心动手把艾白路斯扯下来。
　　
　　「我知道了，不是还有时间吗？」虽然这样说，艾白路斯还是乖乖扣上了安全带。
　　
　　「也不多了。」
　　
　　飞机隐定地起飞，过了没一会儿便升至高空。
　　
　　威廉斯顿让艾白路斯拿出了饭盒，温好後便当午餐吃了。
　　
　　「不错吃。」艾白路斯有点惊喜於饭盒的味道，他原本对於这个不抱任何希望的。
　　
　　「那是自然。」威廉斯顿解释：「这都是从酒店买来的。」
　　
　　原来是这样！艾白路斯抽抽嘴角，觉得少爷的下属真的辛苦了，又要保护少爷又要准备这些杂务。
　　
　　「对了，一会儿你先回主堡，我要去一处地方。」威廉斯顿说。
　　
　　艾白路斯警惕起来，皱起眉头说：「你的伤还没好，不能迟一点去吗？」其实他更想说：你要带着我。
　　
　　威廉斯顿摇摇头：「我去安东尼那处谈点事，你回去帮我找保罗让他把後屋的设备搬去我房间，再帮我把房间收拾一下，变成适宜养病的地方，好吗？」威廉斯顿深知道还是要找点事给艾白路斯干的，不然他准会胡思乱想。
　　
　　「好的。」果然艾白路斯略略安定了下来，放松了身体靠在椅背上点头。
　　
　　「就这样说了。」威廉斯顿说：「我们分头行事。」
　　
　　＊
　　
　　飞机到了伦敦，威廉斯顿用秘密通道出境，然後迅速上了一辆普通的黑色私家车，而艾白路斯则上了另一辆私家车，分别驶往安东尼家和主堡。
　　
　　安东尼对於威廉斯顿的来访毫不意外，只是讽刺了他一句：「怎麽威廉大人连电话通知也不来一个，直接就上来了？要是我有事忙，那不就让你白走一躺了？」
　　
　　威廉斯顿不客气地坐在单人沙发椅上，左脚叠上右脚，双手交叉放在腹前，打开贵族腔慢吞吞的说：「哦？自然是确认过了才来的……」
　　
　　「是啊，到了山下才打电话来…」安东尼拖长了声音，显得有点粗鲁。
　　
　　「你的礼仪呢？」威廉斯顿略有深意的扫视了他一眼。
　　
　　「礼仪？我又不是柏图文那家伙。」安东尼扯开了衣领，烦躁的说。
　　
　　「看来今天不是一个谈话的好时机。」威廉斯顿作势要站起来。
　　
　　「行了行了，我还控制得住。」安东尼呼出一口浊气，不再像喷火恐龙一样暴躁。
　　
　　威廉斯顿聪明地没有问他发生甚麽事，能困住安东尼的来来去去也就那麽几件，每一件都不是威廉斯顿可以处理的。所以他没有再说话，只是挑挑眉毛，一副‘你确定？’的表情。
　　
　　──朋友心情不好，不代表威廉斯顿愿意让他对着自己发火。
　　
　　「直接说，今晚来找我有甚麽事？如果是指下午的消息，那麽就请回吧，我已经知道了。话还是那一句，我可以在下次议会保持中立，这是我作出的最大让步。」安东尼认真的说。
　　
　　「你能保持中立对我来说是最大的帮忙了。」威廉斯顿笑笑，他本来也没期望安东尼会支持他，毕竟他的决策摆明是损害保守党的利益，安东尼能抗着压力保持中立，那事情就好办得多。
　　
　　「不过我找你不是为了这一件事。」威廉斯顿笑眯眯的说。
　　
　　「我真讨厌你这个表情，每次你计算人时都会笑得那麽不怀好意。」安东尼如此说。神情却没有半点的厌恶，反而像是跟朋友说笑一样的口气，但威廉斯顿知道，他是说真的。
　　
　　因此威廉斯顿也收起了笑脸，淡淡地说：「──这一次长老会解散而空出来的势力……」
　　
　　「你别跟我说想全部吞下吧？别异想天开了，我和柏图文都不会容许的。」安东尼认真地打断威廉斯顿的说话。
　　
　　──没办法，某人的作风跟他的流氓爷爷有得一拼。
　　
　　「噢，亲爱的安东尼，你先听我说完。」威廉斯顿没有半点生气，继续说：「我是说这一次我那一份我可以让出来……」
　　
　　「让出来？威廉，你疯了？」安东尼皱皱眉头，一直以来都是三家平分利益保持互相制衡的形势，威廉斯顿说这种话是甚麽意思？
　　
　　「其实，我是希望换取你一个承诺。」威廉斯顿飞快地说完。
　　
　　「甚麽？」甚麽东西值得威廉放弃这麽大？安东尼疑惑地侧了头。
　　
　　「下下次议会时，我希望你可以表态支持我……」威廉斯顿故意一顿：「提出的同//性//恋婚姻法案……」
　　
　　「你疯了！」安东尼跳了起来，像是困兽一样踱步：「你这建议疯狂极了…这根本是没有可能的，就算我不反对也有一堆议员反对的。威廉你绝对是疯了！──该死的，为甚麽我会觉得这该死的美妙极了？」
　　
　　「噢，」威廉斯顿露出一个得逞的笑容：「无可否认地，你心动了，不是吗？」
　　
　　「威廉…你的建议真是太疯狂了……」安东尼定眼盯着他。
　　
　　「事实上，要是我们三家一起合作的话，它看上也是满完美的，不是吗？」威廉斯顿笑了起来。
　　
　　「柏图文不会同意的…我说…就算我…不反对的话。」安东尼皱皱眉头。
　　
　　「这是我的事，不是吗？」威廉斯顿胸有成竹的样子。
　　
　　「好吧，伙计，你说服了我。──不过甚麽把你的利益让出这种话还是不要再说了。现在的平衡很好，我也不希望被打破。」
　　
　　「当然，如你所愿。」


98.定而後谋（十二）

　当威廉斯顿回到主堡时已经接近深夜，艾白路斯几乎能感受到他的喜悦快要实际化了！但是艾白路斯不解，不知道少爷跟安东尼伯爵达成了甚麽协议，甚至不惜要使开他。
　　
　　「发生了甚麽事？少爷，」艾白路斯说：「你看上去很快乐。」能让少爷喜露於色，看样子似乎是件大事。
　　
　　「当然是大大的好事了！」威廉斯顿从後搂住艾白路斯，埋首在他的颈边。艾白路斯刚洗好澡，身上有着淡淡的薰衣草沐浴露的香味，那身肌肤又滑又紧致，威廉斯顿原本只是想要抱一下艾白路斯，结果这一摸，顿时有些欲罢不能。
　　
　　艾白路斯拍掉威廉斯顿在他腰间乱摸的手，扭身想要挣脱开威廉斯顿的拥抱，但挣扎的力道小小的，根本挣不开威廉斯顿的拥抱，只能当聊胜於无。
　　
　　「艾白，」威廉斯顿不舍地说：「不如一会儿再去洗一次澡吧？」
　　
　　「……」艾白路斯默。
　　
　　「你不说话就当你答应了……」威廉斯顿一手扯过艾白路斯，欺身而上。
　　
　　答应甚麽…从第二天艾白路斯扶着腰只能瘫在床上可以看出……
　　
　　──少爷到底身上的伤莫不是颜料？怎麽可以这样大动作也不裂啊？！！艾白路斯欲哭无泪。
　　
　　＊
　　
　　由於要‘疗伤’，艾白路斯只能坐在软软的床上休养，过分大的动作也会令到他咧嘴咬牙。
　　
　　正当艾白路斯拿着威廉斯顿的手提电脑，半躺在床上玩着小游戏，突然爆出一句：「该死。」
　　
　　他的表情凶狠，咬牙切齿的道：「又让他混过去了！」
　　
　　──原来昨晚想要询问少爷他离开英国这半个月发生的事，结果一下被威廉斯顿迅速的行动吓愣了，还没来得及反应就已经被脱//光光，然後被压沙发上直接疯狂的做起来。当然这也要庆幸是房间内的小客厅，不然在大厅内表演活//春//宫，艾白路斯可没有威廉斯顿的脸皮。
　　
　　所以艾白路斯还是不知道威廉斯顿昨天去干了甚麽，让到他整个人，用直白的说话来形容是整个人乐得要跳舞了！用文艺点的说法是整个人都散发着春天的气息！ 
　　
　　这个想法让艾白路斯呕心了自己一把──夏天都快要来了，还见鬼的春天气息呢？可是无可否认，的确挺符合少爷昨晚的表现。
　　
　　今早一起床就发现旁边凉凉的，而答应要静养的人，一大早就不知道去了哪，令艾白路斯安心了点是保罗医生也跟了过去，只不过艾白路斯还是觉得少爷太会折腾，伤还没好全就开始…不知在搞甚麽鬼。
　　
　　──左右也不会搞出甚麽好事吧。艾白路斯极没信心自家少爷会干出甚麽利民益国的好事来，只不过他想：盖尔华特这一家人的战意总是满满的，乐此不疲的以折腾自己p折腾别人为生，难不成这是遗传？
　　
　　艾白路斯突然想起一则传闻。以前，威廉斯顿的爷爷在打仗也是这样不要命的，人戏称为‘疯子将军’，据说曾经在战场上领兵打仗，却差点把自己左手给废了，结果老将军还能面不改色地换右手拿枪拼命地把敌军击退。敌人看他这麽不要命的精神劲，都给吓到愣了，於是胡里胡涂的吃了败仗。
　　
　　──虽然是传言，未必可信，但是从中可见遗传这玩意，真心彪炳至极。想到少爷那一身伤依然能蹦达去美国找他，还能…一早就消失得无影无踪。
　　
　　就这样漫不边际的想着，很快便输了游戏，满屏是大大的：ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ。
　　
　　艾白路斯不在意地清空了记录，又重新打开了一关新的这样磨蹭着。
　　
　　也不是过了很久，威廉斯顿已经回家，立即匆匆脱下外套，直接奔向自己的主房。
　　
　　不出所料地，艾白路斯已经一早起床，正一脸不善的瞪着推开门的他！
　　
　　「这个……」威廉斯顿乾笑：「我是有解释的……」
　　
　　「甚麽？」艾白路斯撇撇嘴，姑且看他怎样说！
　　
　　「都是我不好，之前赶着去美国，结果忘了把印章交给戴文，刚才出去就是去把积下来的文件都给清了。」威廉斯顿一脸抱歉的说。这个倒是事实，虽然他喜欢冒险来获得最大利益，但还是很惜命的，要不是真的很赶急，也不至於会一早赶去把活忙完。原想在艾白路斯起床前溜回来，显然地这计划失败了。
　　
　　艾白路斯的脸色缓和了一点，不是去干甚麽危险的事就好了。
　　
　　──他也太看得起威廉斯顿了，就算威廉斯顿想折腾，也得考虑其他党派的心情啊。只要再折腾完婚姻法，威廉斯顿便打算低调行事，淡出政治的‘争锋’之外。
　　
　　他的艾白，怎麽可以让人当作男宠之流。他的艾白，绝对要与他比肩！
　　
　　一想到两人结婚时的情景，威廉斯顿就想笑起来，那种喜悦几乎可以冲去一切阴霾！
　　
　　「你别忘了你答应我的。」艾白路斯如此说。
　　
　　「不会忘。」威廉斯顿搂过艾白路斯，侧了侧身让他躺在床上。
　　
　　「所有接任的工作都交代好戴文了，以後的日子我会乖乖地休养的。」威廉斯顿讨好的蹭蹭艾白路斯。
　　
　　「最好如此。」艾白路斯脸色依然严肃，口气冷淡，没有半分的欣喜。
　　
　　「然後一个月後的宴会你陪我去吧。」威廉斯顿在艾白路斯耳边呵气，轻声的说。
　　
　　艾白路斯的耳朵一红，故作镇定的说：「……少爷，你需要是一名女伴。」这似乎已经是参加宴会的默认要求了，就算不带女伴，也应该是带亲属或者保镳之类，而不是带一名…管家。
　　
　　「你舍得吗？」威廉斯顿露出可怜的目光：「让那群女人把我瓜分……嗯？」
　　
　　「…没甚麽不舍得的。」艾白路斯别开脸。
　　
　　「艾白，你居然一点也不吃醋！不可原谅，我要教训你！」威廉斯顿故意狞笑着，伸出手作掐住状，迅雷不及掩耳地对他的腰间下手。
　　
　　「哈哈哈！少爷…哈哈…不…痒…哈哈……」艾白路斯轻力的挣扎着，但还是让威廉斯顿准确地搔他痒。腰间可以说是艾白路斯的死穴，一碰就立即觉得又痒又麻，笑得要肚痛了。
　　
　　「哈哈…不…少爷…我…我错了……」艾白路斯笑到喘不过气，连忙求饶。不是他不够力挣开，而是他怕让威廉斯顿伤上加伤，几近不敢乱动，因此也就更辛苦。
　　
　　威廉斯顿停下手，露出高深莫测的表情：「嗯…既然你知道错了，那本少爷…就给你一次赎罪的机会吧……」
　　
　　「甚麽？」艾白路斯翻了一下身，露出好奇的表情。
　　
　　「坐上来。」威廉斯顿指指自己的腹部。
　　
　　「少爷…我…我不太舒服……」艾白路斯为难的说。昨晚疯狂了一夜，现在他已经觉得不太行了……
　　
　　「坐。」威廉斯顿难得露出霸气的表情，喝了一声。
　　
　　艾白路斯不得以只能翻了身，跨坐在威廉斯顿的腹上，但是因为害怕压着威廉斯顿，所以也只是把力全都卸到两只脚上，屁股只是轻轻地碰了碰威廉斯顿。
　　
　　躺在床的威廉斯顿清晰地看到艾白路斯的脸，连他有几根眼睫毛也能数得出。他仔细地盯着艾白路斯，一时间两人都不说话，空气彷佛凝住了一般。
　　
　　艾白路斯感到有点不太好意思，脸上微微的红着，双眼飞快地看了威廉斯顿一眼，然後又垂下眼睛，睫毛彷若蝴蝶拍动翅膀般轻灵，随着艾白路斯的动作，像是小扫子一样扫过威廉斯顿的心。
　　
　　艾白路斯的皮肤是真的好，大概是遗传自母亲的白，即使没有多做护理也无损那细腻的感觉，尤其带着健康的粉红色的双颊，淡淡的似是为艾白路斯擦上了一层脂粉。眼睫毛又长又翘，平常时威廉斯顿俯视艾白路斯时尚且没发现，现在一抬头，才看到那一眨一眨的眼睛是多麽的可爱。
　　
　　深邃的轮廓，带着一丝异族的风情。
　　
　　威廉斯顿想，或许艾白路斯还是一个混血儿，有着英国男人没有的美艳。当然平时大多因为他板着脸而破坏那一份的感觉，现在局促不安的表情，顿时压不住那种秀丽。
　　
　　「少爷？」艾白路斯弱弱地叫了威廉斯顿一声。他发现威廉斯顿尤其喜欢他这样叫。大概是太过示弱了，艾白路斯有些许不自在。
　　
　　威廉斯顿彷佛现在才回过神，眨了眨，笑了起来：「就罚你……」
　　
　　「罚你……」右手伸出，压着艾白路斯的头往下。
　　
　　艾白路斯顺从地低下头。
　　「罚你做我老婆……forever…」威廉斯顿说：「Yes？You have a chance.」
　　
　　艾白路斯眨眨眼睛，突然笑了起来：「Yes, my lord.」说毕，就主动吻住威廉斯顿。
　　
　　──少爷，无论如何我的答案也只有一个，而你，也只允许我说出那一个吧……
　　
　　──Yes, my lord.
　　
　　──forever……

99.定而後谋（十三）

　良久，艾白路斯翻了身躺在一侧，手提电脑已经不知何时掉到床下，他悠悠地双手交叠枕着，突然幽幽的吐出一句：「少爷，你似乎还有跟我说之前发生了甚麽事呢？」
　　
　　威廉斯顿的身体突然一僵，又放松了。既然答应了艾白路斯，威廉斯顿也没有想到再棺虐白路斯，便开始琢磨怎麽把事情淡化多一点p把自己说得无辜一点……
　　
　　──咳，总得出师有名的是不是？
　　
　　「其实吧…你知道我去法国的原因吗？」威廉斯顿先是试探的问。
　　
　　艾白路斯漠然地摇摇头：「不太清楚。」──的确，梅度森家只跟他说了一小部分，然後直接命令他监视和服侍威廉斯顿，根本没说明原因。
　　
　　威廉斯顿一噎，有点不可思议的问：「发生了那种事……呃……就是我们不太美妙的第一次…你居然没有寻根究底？」这是多麽强大的神经？！
　　
　　艾白路斯的耳不争气地红了红，理直气壮地说：「那时你被下了药，之後…之後我也只当你发神经……问…问来干甚麽……这…又不关我事……」艾白路斯口气一弱，也开始被影响得觉得自己当初…也许是太不问世事了…一点？
　　
　　「嗯哼。」威廉斯顿抱过艾白路斯，磨蹭着他的头顶：「那现在你又想知道了？事先说明，这件事可不太美妙……」威廉斯顿用言语吓一吓艾白路斯。
　　
　　艾白路斯咕噜了几声，威廉斯顿没有听清楚，只听到几个单字，大抵含意是说威廉是他的……自然就着紧一点。
　　
　　虽然有点遗憾中间那几个字听得不清楚，但威廉斯顿知道艾白路斯脸皮薄，只敢在心中暗喜。
　　
　　「其实也没甚麽。」威廉斯顿示图以轻松的口气化解那浓浓的血腥阴谋：「一年多之前，长老会的人就试图以换代的方式在背後支持三大公爵的直系或者旁支去夺权，然後他们可以透过继承者来掌控整个贵族。因此我就是这样被支开去了法国，最後如你所见，那些家伙失败了。」威廉斯顿耸肩表示，三大贵族不是这麽好吃下的！
　　
　　威廉斯顿露出嘲讽的笑容：「那帮老家伙的野心太大了，以往我们一直不愿意和他们正面冲突是因为我们敬老！结果他们以为我们害怕了，爪子越伸越长，甚至妄图干涉各家的内致。」
　　
　　──艾白路斯表示，对於一个小时候就可以把同伴推下山坡的人，会不会有敬老这个优点还真是要打一个大问号……
　　
　　「忍了他们一年多，我跟安东尼他们一起准备好了，就把那群朽化了的老家伙给踢掉了。然後……大概百足之虫，死而不僵，就被小小的…反咬了一口。」威廉斯顿摊手表示自己很无辜。
　　
　　「陛下不会容许你们这样做吧。」艾白路斯忧心忡忡的问：「还有议会呢？」他真怕少爷会被反扑咬了一口，毕竟这平衡已经维持了百多年的了！
　　
　　「当然不容许。」威廉斯顿答，舒服地瘫平在床上：「所以我们把他们都杀了，再加上三大贵族联手，废除长老会这制度还是可以的。」──又不用全部人赞成，过半数了议案自然会成立。三大贵族的议员还是很多的，要过半绰绰有余。
　　
　　艾白路斯感到惊悚，倒不是为了威廉斯顿杀完人後的无所谓，而是当中一直没有插手的皇家，不知反应过来後会对三大贵族产生甚麽的忌惮。
　　
　　──最重要是，威廉斯顿他们把自己的底牌都翻过来了啊喂！以後要是皇家想要干甚麽，妥妥的是全部明确的箭靶不解释！
　　
　　威廉斯顿当然不会说踢掉长老会，不单是因为他们气焰嚣张，指手画脚惹人烦厌。
　　
　　──这些事他们都干了百几年，要说忍受…也不是忍不住的。
　　
　　他愿意花大心机去弄掉这麽一个架构，其实很大原因是这群食古不化的老家伙，绝对是他想让同//性//婚姻议案通过的最大最大的阻力。
　　
　　──至於皇家？噢…皇家也有不少同//性//恋的……
　　
　　这一切威廉斯顿是不会告诉艾白路斯的，他要把一切都弄妥後，把最大的礼物送给艾白路斯……
　　
　　相伴一生的承诺。
　　
　　＊
　　休养的时间又悠闲又舒适，不过让威廉斯顿感到最为郁闷是他需要一天到晚都躺在床上养伤，每天只有四小时左右的放风时间，还得有人陪同的情况下才能去花园晒晒太阳！
　　
　　威廉斯顿觉得又憋郁又生气，但看到身旁认真守着的艾白路斯，再大火气也一下子哑了。
　　
　　──因此整个别墅的觉得艾白路斯最大的能力，大概就是可以制止少爷某些不太合宜的举动吧……
　　
　　就这样休息休息，一个月的时间很快便过去了。
　　
　　当威廉斯顿身上的伤口基本都结了痂後，宴会的日子也来临。
　　
　　一天下午艾白路斯就被发型设计师按在椅上修一修长了不少的头发，修完後便由化妆师上场。
　　
　　──别以为男人不化妆，只是他们化妆的部位没女人多而已
　　
　　威廉斯顿也在一边修头发，一边拿着杂志翻翻，休闲的哼着歌。
　　
　　当化妆师试图在艾白路斯脸上涂乳霜时，艾白路斯的眉毛皱得快能夹死蚊子了。
　　
　　「先生…呃…你放松点……放松点……」女化妆师好声好气的哄着。
　　
　　艾白路斯转过头看威廉斯顿脸色如常，只能一咬牙，放松了脸部的表情。
　　
　　──唯一一次参加过的宴会就是在梅度森家时，那一次之後就直接让威廉斯顿‘虏’回家了。而且作为助手，艾白路斯是不需要化妆的。
　　
　　「打点底就好了，不用帮他修太多。」威廉斯顿随意地说，连头也没有抬起。
　　
　　「好的。」付钱是老大，化妆师毫无异议地妥协了──这也是她能在这个位置上干了几年的原因，上几任就是太有自我个性，非要把顾主化成自己认为最美的样子，於是……一个个被拖出去……直接永不录用！
　　
　　艾白路斯不太习惯的动了动身体：「少爷，能不化吗？」总觉得脸上有东西的感觉怪怪的。
　　
　　「不行，这是必须的。」威廉斯顿一口拒绝，然後觉得自己的口气太过决绝，又好声好气地转了头跟艾白路斯说：「上流社会中很多贵族都有这样的习惯，如果你不想自己显得太特殊，就最好依着他们走。以後没所谓，今次绝对不行。」
　　
　　威廉斯顿希望第一次带艾白路斯出去会让人无所挑剔，所以一切都要完美的p讲究的。要是以往随便找个女伴，威廉斯顿才没这样麻烦呢！他自己本身也是个不化妆，最多就涂涂发胶固定头发而已。往往一小时内便完全打扮，那像今天这样隆重其事，恐怕他的好友在宴会上看到他时要大吃一惊了。
　　
　　──只要让人无话可说，那结婚以後就算艾白路斯穿着休闲装去参加，威廉斯顿也会纵着他的。
　　
　　今次不行？艾白路斯有点疑惑威廉斯顿口中的意思，可是威廉斯顿已经转过头专心看着杂志，也就没有继续问下去。
　　
　　过了大概二至三小时後，两人打扮得相貌堂堂，威廉斯顿跟艾白路斯先吃了一点东西垫肚子，才坐着车子赶去举办宴会地点──柏图文的郊野别墅内。
　　
　　这次宴会基本是给所有贵族参加的一次私人聚会，目的是交流消息或是笼络不同的势力，这种宴会基本上是隔年举办一次，除了一些分//身乏术的贵族，其他贵族都会参加的。
　　
　　今年最出风头可以说是威廉斯顿了，不单他的感情生活，还有这一年内接二连三的动作都让到上层社会触目不已。也不知道他怎麽劝服其他二大公爵支持，在他行动时居然没有拖後腿从中获益。
　　
　　有心思细密的开始疑惑一直斗争非常强劲的三大公爵是不是开始有联手合作的意向？
　　
　　这三个自幼一起长大的公爵是不是决定结束这几百年来的内斗，开始携手创造属於他们的世代？
　　
　　如果是这样，那恐怕不太美妙了。
　　
　　一些偏向皇家的贵族，或是皇家的外戚不约而同都交换了一个眼神。
　　
　　──今晚是一个打探的好时机，不是吗？
　　
　　所以当威廉斯顿牵着艾白路斯出现时，大部人的注意力立即在华衣美服的话题上转移，开始隐诲地打量起艾白路斯。
　　
　　──威廉斯顿已经见到不想再见了，也没甚麽好打量的。
　　
　　──因此他们失去了知道真相的机会，例如那个号称叛逆的大贵族，今晚居然，擦上了他所为厌恶的脂粉！虽然数量不少，也让到少部分的人大吃一惊了。
　　
　　他们心中开始重新评估艾白路斯，这个人对威廉斯顿的影响力，看来还真的不是一般的大。



100.定而後谋（十四）

　　威廉斯顿走进门口，早有下仆通知柏图文了，所以没多久後他便见到柏图文微笑着快步走来。
　　
　　「威廉，你来了！」主人家柏图文优雅地伸出手，轻轻拥抱了威廉斯顿一下，然後引着他走进去：「怎麽这麽迟才到？安东尼已经到了很久，就差你一个了！」
　　
　　威廉斯顿点点头，没有回应甚麽，反而转过头对艾白路斯说：「我先过去，一会儿来找你。」
　　
　　「好的，少爷。」艾白路斯点点头，想要鞠躬却被威廉斯顿定住了。
　　
　　「不需要，你的身份是我的舞伴，而不是甚麽下人。」威廉斯顿轻声地在他耳边说，然後挥挥手，潇洒地插着裤袋跟柏图文穿过人群走了进去，很快便消徒不见。
　　
　　舞伴？艾白路斯僵硬了……少爷这是甚麽意思，不会是要他跳女步吧…
　　
　　不过在外人面前，艾白路斯永远是一副淡定而冷漠的模样，在场大多是人精，当威廉斯顿一走，便有意无意地聚在艾白路斯身边，似乎是在想怎麽先开口答话。
　　
　　女士先为发难…呃…不…搭话。
　　
　　「你叫艾白路斯，是吗？」一个挽着高高的髻，有几条微曲的发丝垂落在脸颊两旁的女人，未语先笑，一派的高贵，口气也是隐隐地带着一点不屑，要是单纯点的人也听不出。
　　
　　艾白路斯性格虽然单纯了点，但好坏也是管家学校出来的，自然知道这些淑女，看上去温柔高洁，实际性格恐怕比那些男人更为恶毒。
　　
　　「是的，劳格勒夫人。」艾白路斯对劳格勒子爵夫人行了一个礼，不卑不亢的。
　　
　　「呵呵，真是闻名不如见面，想不到威廉收起来的宝贝…如此…嗯…优秀…」劳格勒夫人假笑了一声，意义不明的说。
　　
　　「劳格勒，你懂甚麽？人家自然是有独特的地方让威廉斯顿倾心，啊，能不能教我几招？唉，我老是找不到老公，人老花黄了。」另一个年轻一点的女人立即跟着说，状似忧伤的说。
　　
　　「辛妮，你省省吧。男友换完又换，我看啊，你就是不想嫁，不然积杰男爵等了你这麽久，又不见你扯着他去办证。」另一个女人娇笑着说了她一句。
　　
　　「去，别提那个男人了，又矮又挫，真不知他父母怎麽生到这样的儿子出来。」辛妮皱皱鼻子，显然对於那个男爵很为不满。这自然，爵位又不高，人又长得平凡，辛妮这种万丛中过而不沾一片叶的女人又怎会看得上眼。
　　
　　「你这话说不对了，男人啊，放在家中还是稳重一点好。你说是不是啊？艾白。」劳格勒夫人故意问艾白路斯，让他不能置身事外。
　　
　　艾白路斯冷静地弯下身，口气没有半点恼怒的说：「很抱歉，这件事上我并没有任何想法，请各位夫人自便，我先为少爷送点食物过去，失陪。」说完後便有礼地後退了一步，翩翩地离场。
　　
　　「等──」劳格勒夫人还想挽住他，可惜被艾白路斯敏捷地闪开，然後很快便消失在人群之中。
　　
　　「哈，省省吧劳格勒，那个人啊……」辛妮笑着说了甚麽为劳格勒解围，很快地她们的话题便转移到去食服p美食p首饰珠宝上了。
　　
　　艾白路斯以快速的步伐在人群中穿插，在看似肩摩毂击的人流中走过，却没有碰到任何的人而顺利走到放置食物的长桌。
　　
　　适时已经有不少人站在长桌旁，或是聊天，或是优雅地叉了一点食物，慢慢的品尝，看到艾白路斯走近，都不约而同地瞥了他一眼後别开脸──那怕他们再想接近艾白路斯，做得如此明显始终是落了下乘。
　　
　　艾白路斯就这样专心至致地叉起了一点食物，闪到去角落，借着长窗帘的布垂阴影来挡住自己。
　　
　　──他觉得自己就像突然闯入贵族之间的平民小子，一切都显得那麽格格不入，那些人的热情也是奇奇怪怪的，彷佛渗透着甚麽不怀好意。
　　
　　就这样想着时，眼光一闪，突然好像看到了罗泊斯……伯爵？
　　
　　那不就是代表…
　　
　　父亲……
　　
　　艾白路斯皱了皱眉头。
　　
　　＊
　　另一边厢，威廉斯顿跟着柏图文走进一间装饰得极为豪华奢侈中又带着高傲的贵族气息的房间内，只见内里安东尼已经一早坐在一旁，独自品尝美酒。
　　
　　威廉斯顿走进来，他眼也不抬，拿着酒杯轻晃了一下：「怎麽现在才来？嗯？……你脸上是甚麽玩意？」他记得会涂脂抹粉的，只有柏图文会喜欢。
　　
　　「没甚麽。」威廉斯顿才不会告诉他为了艾白路斯而故意迎口大众口味的……不过看上去效果不太好？
　　
　　「呵呵，大概是某人为了爱人，故意弄成这样吧。」柏图文笑了几声，倒了一杯红酒递给威廉斯顿。
　　
　　威廉斯顿也不否认，只是浅了一口。
　　
　　「你决定了？」安东尼突然说。
　　
　　「嗯。」威廉斯顿轻轻的应了一声。
　　
　　柏图文没有说话，但他知道两人在说甚麽，在不久前威廉斯顿也来找过他，以一个条件换取了他的中立……同意是没可能的，他要是同意，他的父亲还不把他咬死！虽然他是继承人，却不是之一，不像安东尼和威廉斯顿，一早便做了家主，把本家和分家控制在手中。
　　
　　「真痴情。」安东尼口气嘲讽，做到他们这样位高权重，却为了一个男人而要隐匿，真不知说威廉斯顿甚麽好。
　　
　　「难不成像你一样看也看不到，得也得不到才好吗？」威廉斯顿反刺了他一下：「你答应帮忙，也不过是为了自己的私心而已。」
　　
　　安东尼磨了一下牙，没有说话。
　　
　　柏图文摸着酒杯，优雅地微笑：「现在这样的局面也不错。」方便他混水摸鱼，干掉其他…人。
　　
　　「不错就暗地里多帮忙吧。」威廉斯顿粗鲁地扯掉颈上的领结，要不是为了艾白路斯，他才不戴这玩意呢。
　　
　　「呵呵……」柏图文没有答应，也没有拒绝，只是微笑着。
　　
　　「就这种事…只要不防碍大部分人的利益…凭我们两人之力…它还是可以成功的。」安东尼摇摇酒杯，对威廉斯顿举起杯子：「乾杯。为了我们的胜利。」
　　
　　「为了我们的胜利。」威廉斯顿也举起杯子。
　　
　　柏图文想了想，还是举起杯子跟他们碰了一碰，没有言语，却已经心知肚明。
　　
　　三位公爵在房间内达成协议，其他贵族也渐渐围成了一个又一个的小圈子，除了个别会穿插在其中，不时和这个聊聊，那个笑笑外，大多数已经开始围着最近的事情交流和发表意见，或者拉其他好友支持自己之後的某些举动等。
　　
　　艾白路斯被一拨又一拨来嘲讽或是交好的人烦到告了罪，松开衣领脱走到花园外。
　　
　　花园的路上黑黑的，只有在石路上着射灯隐隐地发着光，令到一整段路不至於黑到甚麽也看不到。
　　
　　艾白路斯随意找了一个乘凉的花圃坐了进去。
　　
　　月明星稀，四周的虫鸣声在这寂静之中份外吵闹，已经快到夏天了，难怪这麽热闹，艾白路斯看着微风吹过了树叶的空隙，发出了沙沙的交响曲，忽然间觉得手腕有点痒，抬起手一看，却是被蚊子咬出了红肿。
　　
　　艾白路斯庆幸自己带了蚊怕水，不然一定被蚊子浑身红点。
　　
　　艾白路斯坐了一会儿，一个身影出现在石径上，昏黄而暗淡的射灯让到艾白路斯不太确认是谁？
　　
　　他正想避开来者时，突然一盏灯直直地由下往上的照到来者的脸上，艾白路斯眼睛一缩……
　　
　　──除了因为像恐怖片的效果而吓了一跳的原因外，还因为艾白路斯认出了那模糊的人样是……他父亲大人。
　　
　　「父……梅兰里先生。」似是记起了他之前的说话，艾白路斯疏远而有礼的退後了一步。
　　
　　梅兰里没有对艾白路斯的疏远作出任何的反应，嗓音依然一如以往的冷然和平静：「你最近还好吗？」似是客套的问话，然後没有任何情绪的反应。
　　
　　「托赖……」艾白路斯显得有点局促，装芯的功力显然不够梅兰里来的。
　　
　　「那就好……」意义不明的呢喃了一句，梅兰里抬起眼睛，隐诲地扫视了艾白路斯一眼，心中略略觉得欣慰，艾白路斯看上去过得不错，神情也是快乐的。
　　
　　一时之间，不擅长交际的两个人一下子冷了场，明明长得不怎麽相似，气质却是无异，只是一个较为冷淡，一个较为放松。
　　
　　「如果威廉公爵不要你了，你可以回家，梅度森永远会为你打开。」梅兰里突然冒出了这样一句，吓了艾白路斯一跳。
　　
　　艾白路斯抿嘴，这算甚麽？他只是呼之则来，挥之则去的存在？
　　
　　──天地可监，梅兰里根本没有半点这样的想法，他心中只是认为威廉斯顿对一个人的兴趣没可能长久，到时艾白路斯失去了一切时，至少还有一个落脚地可以让他稍作休息，再作打算。
　　
　　显然除了他以外，其他人都不是这麽想的。
　　
　　就好像偷偷跟在梅兰里身後的威廉斯顿……
　　
　　他怒极反笑，走出了小矮丛，轻声的问：「你们…在说甚麽？」


101.定而後谋（十五）

　　「威廉公爵。」梅兰里有礼地行了一个礼，脸上淡然，没有半分被人偷听到的不好意思。
　　
　　艾白路斯听见威廉斯顿的口气和光影交错而显然更为阴沉的脸色，就知道坏了。
　　
　　「你叫梅兰里是吧？真不愧是梅度森教出来的好‘管家’。」威廉斯顿嘲讽的说，几乎忍不到心中的怒气。
　　
　　「威廉。」艾白路斯当机立断的扯着他的手，哀求的说：「我们进去好不好？我饿了。」经过这麽多次的经验，艾白路斯已经摸清了威廉斯顿的脾气，企图放软姿态，带走威廉斯顿。
　　
　　──一边是爱人，一边是父亲，艾白路斯真的很困扰。
　　
　　「等一会儿。」威廉斯顿没有立即答应，转过头皮笑肉不笑的说：「你刚才说甚麽？不介意在我面前说一次吧？」
　　
　　「威廉！」
　　
　　「冒犯了。」梅兰里再鞠了一个躬，再白目也能看得出威廉斯顿怒火高炽，在这时候梅兰里是不会惹上他的──尤其梅度森家还需要一个靠山的时候。
　　
　　「屁话，我让你在我面前再说一次！」威廉斯顿大怒。
　　
　　「威廉，我们进去吧。」艾白路斯强硬地扯着威廉斯顿走到石径上，转过头跟梅兰里说：「我是…我说…你还是快点离开吧。」
　　
　　说完後也不顾威廉斯顿的挣扎，把人给拖走了。
　　
　　梅兰里平静的眼眸看着两人相交的双手，忽然感到一丝的寂寞。
　　
　　威廉斯顿虽然重伤刚K合，底子还是弱得很，但甩掉艾白路斯还是轻易而举的。不过他顾忌着几近整个人靠在他身上的艾白路斯会重心不稳而摔倒，因此一直很忍耐。
　　
　　直到快到会场前才甩开艾白路斯的手，生气地走进去。
　　
　　艾白路斯有点无奈，他自己觉得这件不是甚麽重要的事情啊，就不知为甚麽威廉斯顿会生这麽大的气。
　　
　　虽然这样想，但还是急步的追上去，轻声的说：「威廉……」眼中带着哀求和怯怯的神情，他知道要是让少爷这样直接冲进会场，之前必定会传出甚麽不好的流言，所以最重要还是先哄好他……
　　
　　威廉斯顿一下子泄气：「装甚麽可怜，你当你是连续剧的女主角麽？根本一点都不像。」说完後便叹了一口气，搂过艾白路斯说：「我们先溜走。」
　　
　　「这样好麽？」艾白路斯轻皱眉头，觉得不太礼貌。
　　
　　「没甚麽的，就跟柏图文说我不太舒服就好了。走啦。」威廉斯顿牵过艾白路斯的手，打了一个电话给班，让他把车开过来接他离开。再打了一个电话给柏图文，跟他说自己不太舒服，要先行离开了。
　　
　　「不太舒服？」柏图文纳闷的应道。威廉斯顿那种怪物也会不舒服的麽？他不是一直像打了鸡血一样活蹦乱跳的变/态麽？
　　
　　「嗯。」威廉斯顿心情不太好，回答也是极简短的。
　　
　　「那好吧，你早点休息。」柏图文敏感地觉得威廉斯顿是发生了甚麽事，心中闪过一刹那间的疑问，最後还是化作这样的一句。
　　
　　──有些事不是他应该知道的，就算了吧。
　　
　　「好，拜。」威廉斯顿简洁地挂上电话，一放下手就见到班把车开到大门前，他转过头跟艾白路斯说：「上车。」
　　
　　艾白路斯点点头，乖巧地先上了车，威廉斯顿随後也坐了进去。
　　
　　──少爷的心情看上去非常不好，自己还是自求多福吧，阿门。
　　
　　班没有说话，直接把车开出。
　　
　　一路上威廉斯顿都托着下巴，看着窗外不说话。艾白路斯心中也被到他的态度弄得惴惴不安，轻皱眉头不知在想甚麽。
　　
　　班从倒後窗看向第一次坐得这麽开的两个人，很快便收回视线，在脑补着刚才发生了甚麽事让到两人都黑了脸？
　　
　　到达主堡後，威廉斯顿打开了车门，直接地自顾自的离开了。
　　
　　艾白路斯有几分错愕，连忙也下了车，追上他，试探地牵着他的手。
　　
　　威廉斯顿的手顿了一下，始终还是没有甩开他的触碰。
　　
　　两人就这样静静的，谁都没有再说甚麽的穿过一条长长的小石径，到了大门後自然有下仆帮威廉斯顿拉开大门。
　　
　　「我先去洗澡，冷静一下。」威廉斯顿自离开柏图文的别墅後第一次跟艾白路斯说话。
　　
　　「…好。」艾白路斯能说甚麽？只能点点头，看着他的背影上楼。
　　
　　威廉斯顿的决绝让到艾白路斯也生出了几分失落，轻叹了一口气，坐在大厅之中沉思：照理少爷不应该会这麽生气啊……
　　
　　「你跟少爷怎麽了？」班闪到艾白路斯身边，问道。
　　
　　「我也不知道。」艾白路斯摇摇头，表示自己也搞不懂。
　　
　　「少爷很少会把真实的情绪表露出来的啊……」班看向楼上，又看看艾白路斯，不知道应该怎样办了。
　　
　　──很显然连少爷最宠爱的艾白先生也被这样冷落，他作为一个‘普通人’实在不要期望少爷会对他另眼相看……
　　
　　楼下在猜测威廉斯顿的心情，连威廉斯顿自己也不知道自己的情绪怎会起伏得如此大。
　　
　　他一直知道自己是在乎艾白路斯的，所以他想，这辈子没在意过谁，难得有喜欢的人，自然紧紧地抓在手中。
　　
　　於是他开始计划把艾白路斯控制在他的身边，如果没有人愿意真心相待，那就自己创造一个出来。
　　
　　喜欢艾白路斯，这是无可置疑的……
　　
　　可是爱……
　　
　　威廉斯顿却有点疑惑。
　　
　　今晚显然他失控了，他无法不感到焦急。要知道艾白路斯愿意跟着他，起初也是因为被梅度森家赶出来而已，所以现在梅兰里对艾白路斯表示可以回去……
　　
　　‘哗啦’…一阵水声响起，威廉斯顿抹了一下脸孔。
　　
　　不会的，艾白才不会跟那个混蛋回家呢…他的艾白…只能是他的！
　　
　　这样一想，心情顿时豁然开朗，一直在他心中叫嚣的野兽彷佛找到了出口，正猛力的撞击着心脏。
　　
　　原来愤怒的背後是不安，害怕艾白路斯会因此而离开，害怕艾白路斯会动摇，他记得梅兰里说完後，艾白没有拒绝！
　　
　　这代表甚麽？艾白心动了麽……
　　
　　不会的…
　　
　　今晚是一个意外…那他不会再让意外发生！现在先要是隔开艾白和梅度森那一群混蛋，然後…然後……
　　
　　没有然後了…要是动了梅度森，他不确定艾白会不会生气。
　　
　　威廉斯顿郁闷地再抹了一把脸，终於体会到被束手束脚的憋屈感，偏偏他却拿艾白路斯没有办法，要是像对待以前的小宠一样的话，他随意想怎样处置他们……
　　
　　小宠？！威廉斯顿突然睁大了眼睛，他记起了自己一件自己遗忘掉p很重要的事……他放在各处的男宠们…还有一些没有处置啊。
　　
　　威廉斯顿不能想像艾白路斯要是知道了会怎样的愤怒，还是快点让人把那些人处理掉，赶在艾白路斯知道前抹去一切痕迹！
　　
　　这样一想，分散了些许心中的悸动，威廉斯顿整个人慢慢放松下来，在大字型的靠在按摩浴缸内。
　　
　　胸前那狰狞的伤疤，一鼓一动的…似乎暗示着他内心的不平静。
　　
　　另一方面艾白路斯也洗澡，在班口中探不出少爷的失常的他自然没必要再跟班待在一起，刚好脸上也难受得很，之前一直处於绷紧的状态下才没有觉得被脂粉掩盖的感觉是这麽怪异，现在一放松，所有感觉彷佛像是被放大了一般。
　　
　　艾白路斯在原先的房间内洗澡，作为‘女主人’房的存在，浴室设备自然差不了去那。
　　
　　整间浴室充满着蒸发出来的热气，白烟朦胧，艾白路斯伸出手，张开手掌比了一个五字。
　　
　　十指纤纤，白净得不像是干活的人。艾白路斯缩回手苦笑，自己被少爷养得太好了。
　　
　　在盖尔华特家跟在梅度森家根本没甚麽分别，刚来时他还会为到受以重任而窃喜，不过随着少爷的占有j越来越强烈，他现在除了陪着少爷，看看书逛逛花园之外就甚麽都不需要做。
　　
　　──就像猪一样吃完就睡…睡完就吃的生活，跟在法国时有甚麽分别？
　　
　　可是即使这样艾白路斯却不像在法国时一样的郁闷，只因为这里有少爷…有他倾尽所有p爱着的那一个人。
　　
　　想到这里，艾白路斯不禁露出了甜蜜的笑容，只有在独处时他才能如此的开放……
　　
　　当威廉斯顿泡好澡後，便见到艾白路斯搭着一条毛巾，坐在房间内的沙发上安静的看着书。
　　
　　这情景美好得让他想要落，也再一次坚定自己的目的──把所有跟他抢艾白的人都踢得远远的！
　　
　　「跟我去一处地方……」威廉斯顿埋首在艾白路斯的颈侧，嗅着那淡淡的清香，突然心念一动。
　　
　　「？」艾白路斯放下手上的书，自然地站起来反手搂着威廉斯顿：「去哪？」这麽晚还到处跑？
　　
　　「跟我来说知道了。」威廉斯顿神秘的说。
　　
　　「好，我去换衣服。」艾白路斯如此说。
　　
　　「不用。」威廉斯顿拉着他的手：「就在主堡内。」
　　


☆、定而後谋（十六）[修]

　　越是往下，艾白路斯就越奇怪，照理来说主堡去到地下二层就到底了。怎麽少爷带他拐了几个弯，再拉开一个密门，一条略为古旧的石梯便赫然出现？
　　威廉斯顿伸出手在墙上摸索了一会儿，一按，整条长长的石梯瞬间被电灯照得光亮无比。
　　艾白路斯吓了一跳，有种说不出来的怪异感。
　　──好像从冒险电影一下子跳到现代电影一样。
　　威廉斯顿回头，便看到艾白路斯古怪的脸色，不禁笑了起来，打趣地说：「怎麽？你以为下面应该放火把吗？」
　　艾白路斯摇摇头，很快便收拾了脸上的表情，跟着威廉斯顿走下去。
　　石梯上窄下阔的设计，在门口时还只能一个人走下去，到了中间接近完结的时候，威廉斯顿和艾白路斯已经可以并排而站了。
　　「下面有甚麽？」艾白路斯好奇地从扶手看下去，可惜下面不知是不是因为没开灯的关系，黑漆漆的一片。
　　「你下去就知道了。」威廉斯顿如此说。
　　艾白路斯不禁好奇的往前走了几步，威廉斯顿见状，眯起眼睛，有点打不定主意是不是真的要继续下去了。
　　艾白路斯越走就越好奇，想不到主堡内居然建了一个这麽庞大的地下室？不知是用来干甚麽的，难道是收起了盖尔华特家的宝藏？无论如何艾白路斯就是猜不透威廉斯顿的心情变化。
　　石级似是无尽头的往黑暗展延，下面的灯光开始转去昏暗，有时看多几步都显得困难了，在这种时候艾白路斯只好紧紧地握着威廉斯顿的手，一步一步小心的往下走。
　　就在艾白路斯觉得走了快十分钟时，威廉斯顿突然停下脚步，再次在墙上摸索。艾白路斯往前看，估计应该是到底了。
　　果然当一片白色光芒突然爆发出来时，艾白路斯还不习惯的眯了眯眼，等到眼睛适应後才睁开眼睛……
　　只见无际的石室一个接一个，厚重的石门挡住了所有好奇怪的目光，石门上只有一个装着铁栏的小窗，而中间是一条宽阔的走廊，诡异地有一条极长的p鲜红色的地毯一直往内延展，或许是有人定期下来打扫，只见四周十分乾净，居然没有半点灰尘。
　　艾白路斯愕了愕，放开了威廉斯顿的往前走了几步，困惑的回头：「这是…？」
　　「噢，」威廉斯顿重新牵着艾白路斯的手，带着他往里面走，口气轻快的说：「这可是监牢，盖尔华特家刑讯的地方。你看看……」威廉斯顿指向一个石室：「那处可是死过一个国王！」
　　艾白路斯更惊悚了，倒不是因为死了人，而是不知道少爷带他
　　来干甚麽？他心中似乎有点不好的预感，结合到今天少爷奇怪的举动，因此更为小心翼翼的试探着问：「……这处有甚麽值得看的？」
　　威廉斯顿幽幽地看了他一眼，不知在何处摸出了一把锁匙，打开了一个石室，感叹地说：「别看这处小小的，放置家具也能当成一个起居室了。」
　　可不是，石室内不单有简陋的浴室，更有石床等设置，说起面积，倒是比起一些穷人的居室还要大一点呢。
　　「……」艾白路斯不知道应该怎麽反应，要说少爷口味太特别了麽？
　　「所以…你想离开我……那是没可能的。」威廉斯顿直白地说出了心中所想。
　　「……」完全没这个念头却被认为起了异样心思的艾白路斯表示压力很大。
　　威廉斯顿看着艾白路斯沉默，心中越来越烦躁，不禁抓了抓头发，拉着他想带他去刑讯室。
　　──威廉斯顿这个一系列动作可以称之为恐吓，当然也是他内心最真实的想法。如果艾白路斯执意要离开，那怕再极端，他要把他留下来。
　　艾白路斯噗的一声笑了出来，咳了几声：「少爷，现在科技发达，囚禁已经不盛行了，如果你想要彻底得到我，可以考虑用催眠p药物这些。」说完还正式的点点头，彷佛非常可行的样子。
　　「……」轮到威廉斯顿无语了，他想要吓一下艾白路斯，看来只有反效果？
　　──这当然啊，艾白路斯怎麽说也是管家学校训练出来的一流人才，这种小儿戏才吓不了他呢。
　　「不过……」艾白路斯嚣张地扯着威廉斯顿的衣领，强逼他低下头：「除非你赶我跑…不然…我是不会离开的…那怕你骂我赖皮也好……」说完後仰起头，把自己的唇印了上去。
　　他变相的示爱，这种说话和动作显然超出了他心中的羞耻值，很快地血从耳根涌到脸上，没有一秒便放开了威廉斯顿的唇。
　　威廉斯顿呆了一下，意识到艾白路斯作出的承诺，顿时狂喜，狠狠地按着艾白路斯的头，用力的吻了上去。
　　两人的气息交缠，彷佛像是沙漠中缺水的旅人，饥渴地交换彼此的唾液。
　　威廉斯顿几近粗暴的扯开艾白路斯浴袍的衣带，用力地把他按在石墙上，抵着洗手盘。
　　====h=======      

☆、永恒爱意（一）

　　艾白路斯搂着威廉斯顿的腰，下//身相连着在一起，很疲惫的眯着眼睛，有点昏昏欲睡。
　　相反地威廉斯顿笑得像是偷了腥的猫，不停地在艾白路斯的脸上印下一个个吻。
　　「累了，上去睡觉……」艾白路斯困得很，躺在冰凉的石床上咯得人浑身发痛，尤其刚做完运动……
　　「好。」威廉斯顿那有不答应的理？小心翼翼地退出，帮艾白路斯和自己穿好衣服，然後一把抱起艾白路斯，走到转角的墙边轻踢了底下一个不起眼的砖头，瞬间在威廉斯顿面前的砖头移开，射出了一束不刺眼的蓝光，扫瞄了一下威廉斯顿的脸和眼之後，迅速在隐藏在砖头之後的电脑内计算对比。
　　没多久便一阵急促的‘嘟’，前面的石砖往左右两旁移开，露出了内里隐藏的电梯。
　　艾白路斯的心情，只有一个字可以形容──濉
　　瞪了威廉斯顿一眼，彷佛还不解恨的再掐了他的脸一把。
　　「老婆…痛痛…你不想掉下去的话就别再动了。」威廉斯顿威胁着。
　　艾白路斯冷哼了一声，双手环在他颈後扣得更紧了。
　　由於两人的衣服实在不甚雅观，所以只能遮遮掩掩的在走廊走着，闪过了几个下仆後，才回到房内。
　　回到房间，艾白路斯忍着痛翻身而下，直接奔往浴室，然後赶在威廉斯顿追上来前‘纭的一声关上了门，还上了锁……
　　威廉斯顿摸摸鼻子，不就做狠了点吗？不用防狼似的防着他吧……
　　不过想到了艾白路斯之前的承诺，威廉斯顿又忍不住咧嘴嘻嘻傻笑了起来。
　　真好呢……
　　＊
　　那晚之後，班再见到威廉斯顿时便发觉少爷的心情春光灿烂，当下嘴角一抽，不自觉的退後了几步。
　　威廉斯顿斜视他一眼，继续明媚地托着下巴想着他‘可爱的’艾白。
　　就这一刹那间，他觉得自己又恋爱了……
　　‘咯咯’门被敲了两下，然後艾白路斯打开门，托着一个托盘走了进来。
　　托盘上放着三杯饮料，分别是威廉斯顿的兰红茶p班的咖啡和艾白路斯自己的伯爵茶。
　　威廉斯顿一见艾白路斯，立即收起了荡漾的表情，转为正经的样子对班说：「长老会的残余部队追击得怎样？已经
　　确保全部收拾了麽？」
　　「……」班。
　　「不知道？虽然对我们威胁不大，但我们也不能掉以轻心。要是没解决要快点解决了。」威廉斯顿严肃的点评班。所谓努力工作的男人是最帅了不是麽？他也想让艾白路斯觉得他很帅……
　　班已经把这项情报报告过了，无奈威廉斯顿分神没有听到。可是作为下属的他能怎样？只能无奈地嗯了一声，继续报告情报处所交上来的其他要事。
　　艾白路斯放下饮料，然後托着自己那一杯对威廉斯顿点点头，便走了出去。
　　一关上门，威廉斯顿回复那自己那懒洋洋的样子，一点也没有看出刚才的正经和严肃。
　　「……」班。
　　──这是要闹那样？！
　　＊
　　艾白路斯细心地抹着吧台上的酒杯，把一个个杯子抹得晶莹剔透，在灯光下折射出璀璨的光芒。
　　艾白路斯觉得无聊，今天少爷出门前跟自己说要是成功的话，给自己一个惊喜。
　　甚麽惊喜呢？
　　艾白路斯自少爷出门後总是在想这一个问题。心中隐隐的有了期待，做事也开始有点心不在焉，幸好没人发觉。
　　无论如何艾白路斯都希望今天少爷能够顺利的，为了这一次议会，少爷真的很拼命，不单早出晚归还放□段到处找支持。
　　每次看到他眼下的青影，艾白路斯就会感到心疼，只能努力亲煮一些有营养而又美味的食疗给少爷享用。
　　也不知是不是因为是他亲手所煮的，少爷再累也会撑着起床吃几口……
　　主堡内静静的，连下仆也偷得几分休闲，在阴影的角落闲聊。
　　艾白路斯把一个个杯子放好，抹抹手走了出来。
　　看着时钟上才刚走到三时，无奈地叹了一口气。
　　时间好像有点长久……
　　整间起居室已经被他无聊之下打扫得乾净，算是抢了下仆的工作吧。艾白路斯无聊地想。
　　发了一会儿呆，再看看时钟…
　　唉…才过去了十多分钟……
　　没了威廉斯顿在身边，时间彷佛也变得难熬起来。
　　＊
　　晚上，艾白路斯独自一个人在敞大的饭厅内用
　　膳。
　　威廉斯顿让班打电话回来说今晚不回来吃晚饭了，艾白路斯只好自个儿吃。
　　明明饭菜的味道应该没有改变，但艾白路斯就觉得不是滋味，总觉得冷冷清清的，连带食j也减低了许多。
　　匆匆地用过少许的食物後，艾白路斯让人把桌上的食物都收走，自个就走到影视厅内看晚间新闻。
　　可惜不知道是不是威廉斯顿干的好事，电视居然被屏蔽了讯号。
　　这时艾白路斯才深刻地了解少爷今早那一句‘亲自告诉你’是甚麽意思！
　　失望之下艾白路斯只好转战卧房，用被子卷着自己，在床上肆意的伸展，做着伸展的运动，最後还在卧室内打了一套拳。
　　看着被窝乱糟糟的样子，艾白路斯诡异地觉得心中畅快了点。
　　等到晚上十时多，威廉斯顿依然未见人影。
　　艾白路斯无趣地自己卷回被子内，像毛毛虫一样趴在床上，睁着眼看天花上的灯光。
　　渐渐地迷迷糊糊间便睡过去了……
　　不知睡了多久，便感觉有人在推着自己。
　　艾白路斯半眯着眼睛，便看到那逆光中的俊朗男人正对着他微笑。
　　毫不客气地伸手拍掉威廉斯顿的手，翻一翻继续睡觉。
　　「……」威廉斯顿。
　　「起来，起来！」威廉斯顿怒道，不单止推着艾白路斯，甚至还动手扯掉他用来卷着自己的被子。
　　艾白路斯无奈之下只能撑起自己坐起来：「这麽晚你还不打算睡觉吗？」虽然不知道现在几点，但艾白路斯觉得应该差不多凌晨了。
　　「给你三分钟，清醒清醒一下再出来。」威廉斯顿咬牙，原本好好的准备全都被艾白路斯破坏了气氛。
　　「无聊……」艾白路斯嘟嚷了一声，但还是乖乖地翻身站起来去浴室梳洗一番。
　　一出来後，房内一片漆黑。
　　艾白路斯静静地站在浴室前面没有动，只是静静等着看少爷在搞甚麽玩意。
　　比耐心威廉斯顿不见得会输给艾白路斯，只是今晚时间宝贵，不能浪费在这些无聊的事情上面。
　　很快电灯一亮，艾白路斯就见到少爷半跪在房中央，手上托着一个红色绒毛心型盒，盒内暗红色的布面中间露出一只戒
　　指──
　　「？」艾白路斯有点疑惑地歪歪头，上面想要拉起威廉斯顿：「威廉？」
　　「等等……」威廉斯顿有点狼狈地闪躲，心中苦笑：艾白根本不跟剧本来走，正常人看到这样不是应该惊呼感动吗？
　　「你干甚麽？」艾白路斯很直白的地问。这个情景很狗血，艾白路斯也不是不知道代表甚麽意思，但他不认为自己会成为被求婚的对象。
　　威廉斯顿深呼吸了一口气，把心中的无奈转化为爱意，情深款款的说：「Albar, marry with me.」
　　「……」艾白路斯真的不知说甚麽好了，他只能低声的说：「别玩了…我们…我们怎麽可能……我们…都是男的啊！」而且名义上是从仆的关系，怎麽可能成为…成为盖尔华特家的另一个主人？
　　──每当想到这一座敞大的城堡最终会迎来它另一个女主人，艾白路斯就忍不住有微酸的醋意发酵，那怕他知道这个未来终有一天会来到的。
　　「怎麽不可能？」威廉斯顿也不装了，直接拿起戒指套进艾白路斯的左手指，满意地点头：「虽然给不到你一个订婚的典礼，但现在我们也算是未婚夫…夫了！」
　　「威廉，这玩笑不好笑。」艾白路斯微微皱起眉头。
　　「不是玩笑。」威廉斯顿淡定地抛下一个炸弹：「今天议会已经通过同//性//婚姻的法案，相信不久将来便可以立法了。我做了这麽久的准备就是为了这一天。」
　　艾白路斯忍不住露出惊讶的表情：「你…你……这…这会影响到盖尔华特家的啊！」他不知道应该摆出甚麽表情，只觉得内心十分复杂。
　　──如果威廉斯顿是想用此表明自己的心意，那麽艾白路斯已经收到了那最深刻的爱意。
　　威廉斯顿抽抽嘴角，挫败地抓了抓头发：「除了这个你没甚麽想说吗？」例如‘我爱你’之类…也是不错的。
　　艾白路斯定眼看着他良久，彷佛要把他的身影深深地映进心中。尔後他微微踮起脚，吻住威廉斯顿的嘴，轻声的在他耳边说：「Yes, I do.」
　　──我愿意，那怕千夫所指。      
　　作者有话要说：作者想不出甚麽华丽的求婚典礼……
　　於是平平淡淡就好啦………
　　婚礼是会有的……盛大的婚礼是…没有的|||


☆、永恒爱意（二）

　　昨晚才被求婚後，艾白路斯一早醒来，看着身边安眠的那一个男人，只觉得平常。
　　除了中指上多了一只钻戒，似乎没甚麽改变？
　　这样呆着，突然腰上一紧，旁边传来威廉斯顿带笑的说话：「兴奋到睡不着了？」
　　艾白路斯白了他一眼，自顾自的起床，才穿上拖鞋，突然被扯倒，直接狼狈地趴在威廉斯顿的肚子上，还没生气的瞪他，便传来威廉斯顿委屈的说话：「就一晚你就反面不认人了？你要对我负责！」最後一句更是用凄凉至极的语气说出来的。
　　「你抽甚麽疯？」艾白路斯抽抽嘴角，用力地拉开威廉斯顿禁锢他的爪子。
　　「我高兴啊。」威廉斯顿问非所答，依然紧紧地搂着艾白路斯的腰：「只要补上一个婚礼，你就是我的…彻底是我的…没有人可以跟我抢走你了！」
　　这话只觉得带着呆气，艾白路斯心头一紧，叹了一口反手抱着威廉斯顿：「本来就没有谁会来抢我…你多心了。」
　　威廉斯顿没有偷偷反了一个白眼，这个小傻瓜似乎不知道自己的魅力，就是去美国时他已经发现了有一个隐藏情敌，还说没有人？
　　说起来艾白路斯虽然长得俊美，但最让人觉得吸引却是他那冷然混合着丝丝寂寞的矛盾气质。不过有了威廉斯顿以後，艾白路斯已经开始渐渐走着‘贤妻良母’的路线了，平白为到他的气质添了几分的温柔，偏偏他却因为由小习惯的关系，脸上依然没多少表情。
　　这就够吸引人目光了。再加上他对人的专注，那清晰的眸子，在这世间却是少见的。
　　威廉斯顿不免妒嫉的蹭了蹭艾白路斯，长得太会勾人了。，而且还这麽迟疑！想到追艾白路斯的艰辛，威廉斯顿实在忍不住为自己掬一把同情之泪。要没有那一场重伤，恐怕艾白路斯还当自己是少爷而已！
　　「哼哼…反正来一个打一个…见两个打一双！」威廉斯顿喃喃自语。
　　「？」艾白路斯疑惑的歪头：「你说甚麽？」
　　「没甚麽，快去梳洗吧。」威廉斯顿推推艾白路斯。
　　「嗯。」他不想说，艾白路斯是不会怎样逼问他的，点点头便翻身下床。威廉斯顿也跟着他进去梳洗了一翻，精神爽利。
　　另一方面目睹了整场求婚过程的班也困扰了一晚，应该用甚麽态度对待艾白路斯呢？
　　一方面他答应了…呃…被答应了少爷的求婚，那样自然是当家主母，但一想到艾白路斯的脸再套上他以往所认知的贵妇上，不知为甚麽会让到他无端打了一个冷颤。
　　另一方面至今少爷又没有说革除他的职务，就是他至今除了少爷的未婚妻一层身份，还兼任了管家。
　　一想到这样，班就觉得头痛不已。可惜少爷至今没有发话，也没有说让艾白先生怎麽办。
　　站在隐密角度守着的班，看到少爷和艾白先生一起走出来的‘恩爱’劲，简直觉得自己的眼都瞎了。
　　来接班的彼得也有同样的感觉。
　　他诧异的问：「昨晚发生了甚麽事？怎麽两人都……」如此……亲密？
　　班揉揉额角：「昨天发生甚麽事你不要说你不知道。」
　　彼得立即领悟，了解的点点头，催促班说：「看你脸色不太好，还是快点去休息吧。」
　　「嗯。」班点点头，直接走了。一整晚他真觉得自己脑子都要炸了。
　　要是换艾白路斯来说，他们两人很正常。
　　只不过在眼神交会之间，交换上一个微笑，或者总是有着不经意的触碰。除此之外便没甚麽特别了，少爷干他的活，他也忙着让下仆把秋天的衣物翻出来晒晒。
　　只不过威廉斯顿自此之後便很少出去了，常常闲闲地在家中看看电影，听听音乐，或者上网玩玩小游戏。正经事彷佛完全放手，只着意和艾白路斯讨论婚期。
　　说实话讨论这种事，艾白路斯内心是有点害羞的，只不过面无表情的外表再一次骗过了世人。
　　威廉斯顿剩下的事只有等着立案了，然後彻底韬光隐晦，在地下发展新的势力和守好现有的资产。
　　毕竟他今次真的太扎眼了。
　　害他一出议会便被女王召见。
　　具体谈了甚麽威廉斯顿已经不想说，不过一切都是值得。
　　──为了他的艾白。
　　社会引起的争议可谓不少，整天新闲上就着这话题上吵来吵去，一些保守的人坚持反对立法，而那些同//性///恋组织却悄然崛起，然後借着势开始在明面上活动。
　　威廉斯顿看着这些，一方面也派出人手与他们接触，另一方面也找人引导言论的方向。虽然不能光明正大的在公众场合中出现，他的艾白
　　也不应该被人如此评论的。
　　想到艾白路斯，威廉斯顿冷肃的脸孔柔和了些许。
　　要是没有安东尼的话，事情不会如此顺利，因此抽空带着艾白路斯去探望一下他。
　　──当然他绝对不会承认这举是隐晦的炫耀。
　　艾白路斯跟威廉斯顿十指交握，两个小钻戒并排着，在阳光的照耀下闪耀出璀璨的光芒。
　　安东尼勾起嘲弄的笑容，但很快便隐去，换上一副比较平易近人的脸孔──政客的狡猾。
　　威廉斯顿视若无睹，直接不客气地从他的酒柜内拿出他的珍藏，为到艾白路斯和安东尼各自倒了一杯酒。
　　原本艾白路斯想要避开的，依然尽忠职守的和安东尼公爵的管家站到一旁，却被威廉斯顿强硬的按下来。
　　安东尼轻摇酒杯，使到内里的红酒能更均匀，对着威廉斯顿这个行为不可置否，也清楚地知道威廉斯顿透过这个举动想告诉自己一件事：艾白路斯，是他威廉斯顿认定的伴侣。
　　第一次，安东尼终於用正眼看了艾白路斯一眼，彷佛想要知道这个男人是有甚麽力量迷得威廉斯顿为他倾尽一切，虽然当中也是有着威廉斯顿对现况的不满，但少了他，威廉斯顿的进敢不会来得这麽迅速。
　　在他眼中，艾白路斯实在没甚麽出彩的地方，只不过长得比较好，肌肤白得不像男人。
　　之後便留意到那始终无喜无怒的眼眸，那怕从一开始的无视到现在的注目，始终没有改变到眼前这个人的任何感情，只有他在扫过威廉斯顿时，眼中会闪过一丝的温柔和倾心。
　　相爱啊。安东尼嗤笑了一声。威廉斯顿还真好狗运，找了这麽一个宝。
　　「喂喂，我来可不是看你发呆的。」威廉斯顿半真半假的说。
　　安东尼早就收起了他对付外人的脸孔，懒懒的看了他一眼，继续自顾自的品尝红酒。
　　──彷佛红酒於他，便是一切。
　　「有甚麽废话就早说吧。」安东尼可不信威廉斯顿是来聚旧的。无事不登三宝殿，说的就是他这种人。
　　威廉斯顿挑挑眉毛：「这不是想跟你聚聚吗？你能不能不要老是这麽大疑心？」
　　聚聚？安东尼微微抽了一下嘴角。是想拉同盟才对吧？
　　对於威廉斯顿面对的境况，安东尼还
　　是知道一点的。虽然说不上难过，却不会舒坦，更别提那些有意抵毁的说话了。而且当中甚至有皇室参与其中，让威廉斯顿投鼠忌器。
　　──他的戴文，不就是因为这样被逼走的吗？明明他甚麽都还没开始行动。
　　只是眼前的人看着，对於言论根本没有半点在意，恐怕他整个心思都只有他的‘少爷’吧。
　　威廉斯顿关心则乱，眼巴巴的找上来要支持，唯恐他心上人受半点委屈。
　　有意思。
　　安东尼想，能看到威廉斯顿这副蠢样，也算得上值回票价了。
　　甚麽雄鹰，根本是只小鸡。
　　安东尼心中隐隐的有着羡慕，要是他心中的那个愿意，那怕牺牲了一些利益，他也是愿意的。
　　「行了，你要聚就聚吧。」反正已经搞了一次大的，现在两人都比较合适转向幕後。
　　──便宜了那个柏图文了，又给了他机会表现自己。
　　艾白路斯看着威廉斯顿的酒杯空了，立即为他倒了一杯，至於他自己却喝了甚少。在这一场聚会，他根本插不进话题，幸好他沉默惯了，光听也不会觉得无聊。
　　两人东扯西扯，一会儿讨论一下英国周边国家的问题，一会儿批评一下现在政事，彷佛真的只是一场普通的聚会。
　　最後威廉斯顿才拉起艾白路斯，对安东尼点点头，露出了一丝雀跃。
　　在你来我往的试探中，终於让安东尼松口帮他约束一下他下属的言语了。
　　「谢谢。」艾白路斯不是听不懂，正因为听懂了，他才更为感动。
　　他轻轻靠在威廉斯顿的肩上，怔怔的看着前方。威廉……
　　威廉斯顿抬起两人交握的双手，在钻戒上印下一吻：「你是我老婆嘛！」
　　艾白路斯微微的勾起嘴角，一派的幸福。      
　　作者有话要说：－－表示为隐隐的妒嫉自家小白的作者T ^ T~
　　小威虽然前期渣了点，後期绝对是一个好老公!


☆、永恒爱意（三）

　　在跟安东尼联手下，终於逼使法会通过同//性//恋法案的立法。当晚威廉斯顿在庆祝会上喝得酩酊大醉的回家，酒精也无法掩饰他极好的心情，不能低声的喃喃着甚麽，配着不时的傻笑看上去白痴透了。
　　艾白路斯辛苦地托着他往楼上走。班在见到艾白路斯时已经很识趣地把威廉斯顿交到给他，然後装模作样的去巡查，表明了自己无法接手的原因，当然不否认有一部分私心是想看艾白路斯那张冷情的脸上浮现出困窘的样子。
　　艾白路斯轻力的扶着威廉斯顿上床摊平他，还想去洗手间扭一条毛巾为到满身酒气的人擦身。
　　威廉斯顿快手捉着他的手，醉醺醺的眯起眼睛说：「别走！」整个人都快要趴到艾白路斯身上，不知想到了甚麽手劲越来越大，眉头也皱了起来。
　　「少爷，我去一下洗手间，很快回来的了。」艾白路斯轻声的说，却不敢挣脱威廉斯顿的手，就怕威廉斯顿会不知发甚麽疯。
　　──这还是他第一次见到醉倒了的威廉斯顿，往日无论怎样威廉斯顿也会控制自己，不至於喝倒的。所以艾白路斯还真有几分束手无策。
　　「别走……」威廉斯顿反反复复的说着这句，还整个趴到艾白路斯身上，蹭了蹭，慢慢的闭上眼睛，纵使是睡觉也觉得不安稳，内心的不安无限的被放大。
　　艾白路斯只是静静的住由他搂着，等到威廉斯顿熟睡之际，便轻力的推开他，想要下床帮少爷擦身。这个动作刺激得威廉斯顿又搂紧了点，来来去去几次後，最後威廉斯顿乾脆整个人像是树熊一样手脚并用的把艾白路斯搂在怀内，然後露出了一个满足的笑容。
　　艾白路斯无奈的僵着身子，这个睡觉实在称不上舒服，因此最後他才勉强的眯了眯眼睛，没多久天色便大亮了。
　　一夜可以说是无眠，艾白路斯的眼睛充满着血丝，可是看着威廉斯顿满足的笑容，心却软了些，小心的移开他的手脚，反手抱着他的，窝在他怀内，转了几个睡姿後才彻底的睡着了。
　　所以威廉斯顿起床时，艾白路斯依然沉睡着是不奇怪的。
　　揉揉因宿醉而发痛的额头，威廉斯顿摸到床边一个隐密的地方按下按钮，然後自己便小心翼翼地扶起艾白路斯的手，滑出了身体，走进洗手间内快速的梳洗一下。
　　没多久後彼得便捧着醒酒药走了进来，看到床边鼓起了一个包，还识趣的放轻了脚步，
　　小心地把托盘放在茶几上。
　　威廉斯顿抛给彼得一个赞许的眼神，穿好拖鞋走到长沙发上坐下来，一开口便问：「东西准备好了吗？」
　　「准备好了，少爷。」彼得小心地从怀内抽出一个厚实的纸袋，放在茶几上。
　　威廉斯顿喜悦的勾了勾嘴角，满意的点点头：「行了，你出去吧──对了，把早餐也送上来。」
　　「是的。」彼得鞠了一个躬，退到门前才转身轻力的打开房门，几近没有一丝声音的关上了。
　　威廉斯顿倒出了纸袋内的宣传单张，原来是一叠叠婚宴筹办公司的简介和相关资料。粉红色的封面和华丽的新人，让到威廉斯顿脑补了照上是他和艾白路斯两人，荡漾了一下。只是他和艾白的婚礼，注定只能私下自己办，不能公开的性质。
　　不是威廉斯顿不希望有一个盛大的婚礼，而是女王警告过他，要是他再不抑制他的‘超前行为’，那麽他将会得到一份‘特别的惩罚’。
　　威廉斯顿一点也不希望挑战女王陛下的耐心，只好委屈艾白路斯了。因此婚礼一切的准备都既隐密又简单，威廉斯顿唯一可以做的只是把一些高级的筹办公司借着彼得的名义都搜括回来让艾白路斯挑而已。
　　──这是他唯一的‘自由’。
　　事前布置後还要清场，只能留着几个友好的朋友在场祝贺，至於神父……女王表示会亲自派去一名口风紧的。
　　保守的女王实在不想看到贵族或皇家内居然出现了一个‘男媳妇’，估计要不是威廉斯顿的行动过於快速和保密，以致她失了先机……立法也不会有！想到议会上那勉强过半数的投票，女王表示自己心肝要痛了。
　　原想拖无可拖，再借机取消了这样议案，可惜威廉斯顿实在聪明，故意曲折地把这个消息露出一些叛逆的议员，那些原本抱着反对态度p却又喜欢跟皇家作对的议员便立即以‘人权’发动起来。
　　──在他们看来，立场可以改，和皇家唱反调是必须的。
　　於是女王只能憋屈地接受了，但还是把威廉斯顿提过去敲打了一顿，务求让消息锁紧，最好是没多少人知道！虽然她知道这是没可能的，对於三大公爵，她实在不能干甚麽实际的事，要是动了其中一个，另外二个恐怕会有所行动。
　　真是…真是可恶至极！
　　要是有了威廉公爵作榜样，民间越
　　来越多人都变成同//性//恋怎麽办？──看似很无稽，但女王的确是这样认为的。
　　唯一庆幸是威廉公爵并不是一个喜欢在外露面出风头的人，所以对於他的样子，普通人民恐怕知之甚少。日後只要控制好媒体那就不会有谁知道，堂堂一个公爵居然是同//性//恋。对於保守的皇家来说，简直是打了它一巴。
　　而且女王还要求威廉公爵一定不能是第一个注册结婚的，至少…至少前面有二三对注册了，再去注册才不会太引人注目吧。反正早注册跟迟注册，要是心意坚定的话是不会有甚麽影响的。当然最好是在注册两个人就立即分手，那才是完美至极。
　　看着女王那已经不复年轻的容貌，威廉斯顿轻叹了一声，只能接受了。
　　威廉斯顿指尖滑过一叠叠宣传单张，不自觉地想起了念大学时的那一对同//性//小情侣，如果多坚持几年没有一同赴死的话，是不会现在会得到幸福？
　　腰间一阵紧缩，威廉斯顿分出去的心神被扯回来，低下头就看着艾白路斯半眯着眼睛，以他的大腿为枕的慵懒样子。
　　「醒了？饿吗？我让彼得给你拿多一份早餐上来？」威廉斯顿温柔地摸着艾白路斯柔软的棕啡色头发。
　　艾白路斯没有说话，只是摇摇头，头埋在威廉斯顿的怀内更深了，看上去有点稚气。
　　威廉斯顿确定他没有完全清醒，应该还是在半梦半醒之间，不然清醒时的艾白路斯是做不出这些可爱的行为。
　　好可爱啊。威廉斯顿忍不住又摸摸了。
　　‘啪’的一声，艾白路斯打落了他的手，揉揉眼睛，总算清醒了点。一定睛，看到自己穿着睡衣趴在威廉斯顿身上的样子，忍不住嘴角抽了抽，冷静地坐正身子，一本正经的说：「早安……」
　　「早。」威廉斯顿眼中隐含笑意，也不拆穿他掩耳盗铃的行动，也一本正经的回答。
　　「我先去梳洗了。」艾白路斯狼狈的逃离了。
　　威廉斯顿摇摇头，拿起内线电话打了让下仆再送一份早餐上来。
　　等到艾白路斯慢条斯理地整理好出来，穿着一身蓝格仔睡衣和趿着一双毛拖鞋走出来时，茶几上已经摆上了早餐，婚礼的资料也被一叠叠地叠放在一边。
　　「快过来吃，今天有烟肉通粉。」威廉斯顿手拿着一份礼服的样式总集，抬头对着艾白路斯说。
　　两份早餐放在茶几上，还冒着淡淡的热烟。
　　「在看甚麽？」艾白路斯顺口问，然後坐过去，一看到封面，脸飘过一丝淡淡的粉红。
　　「看我们的婚礼。」威廉斯顿心情很好，主动地把礼册放在艾白路斯的大腿上。
　　艾白路斯看也不是，不看也不是，总觉得困窘，他可没想到婚礼会这麽快……准备？
　　「看看吧，还有一堆。」威廉斯顿善解人意地把桌上一叠资料放在他的大腿上。
　　艾白路斯不知为甚麽，心中有了点紧张。快速地把资料放到一边，尴尬的说：「先吃早餐再看吧……」
　　瞄着一眼也觉得有点脸红，那一夜答应了少爷後还没觉得甚麽，但这一刻却深切地体会到……真的要和少爷结婚了。
　　结婚了…
　　艾白路斯无意识地转着中指上的戒指。结婚又会有甚麽改变呢？艾白路斯想像不出，因为他自来到主堡後，一直也是跟威廉斯顿一同生活的。
　　吃早餐时也在想这个问题，显得有点心不在焉，因此也没有发现彼得对他的态度，更是恭敬了。
　　威廉斯顿等到下仆收走了餐盘，抹抹嘴了後，又再次把资料整叠的放在艾白路斯手里，温柔的说：「乖，认真的看完吧，做份资料整理。」
　　啊──
　　艾白路斯欲哭无泪。
　　作者有话要说：艾白路斯：甚麽迷糊地睡大腿的根本不是我的性格你别乱写……
　　某个无良：…哎，卖个萌又不会死的…
　　艾白路斯：会。（指着已经流着鼻血倒地不起的威廉斯顿）
　　某个无良：……
　　另一篇文完结了…所以这篇文…日更= u =


☆、永恒爱意（四）

　　虽然女王心中暗自期待不会同//性//恋人去注册结婚的，很可惜在法律正式被落实的当天，一个同//性//恋福利团体便组织了一个十对恋人同时结婚的仪式，当中还有一对年过半百，却依然携手相依的同//性//恋人。
　　这条法律一生效，不少政界商界人士都开口表示支持，甚至有些对自己的性//取向直认不讳，还打算迟点偕同伴侣去注册结婚。
　　种种的新闻令到女王饮恨，最终还是退了一步，公开隐晦地表示支持。保守党的人依然议论纷纷，却始终没办法阻碍立法前进的脚步。
　　就在威廉斯顿窃喜着准备婚礼时，突然一个意外的人杀了上门……
　　「怎样？」莉莉淡定的喝了一口红茶：「不欢迎我？」
　　威廉斯顿抹了一把脸，露出笑容说：「怎会呢？姑姑……」的确是有点意料未及，原本还想在定好婚礼日期後才和姑姑说的。
　　「呵，不敢当啊公爵大人。你还记得我这个姑姑吗？」莉莉露出讽刺的笑容。真嘲讽啊，居然侄子有了心上人，作为姑姑的却是最後才知道。
　　威廉斯顿无奈极了，天见可怜，碍於对艾白路斯的承诺，他根本就没有跟别人说过，最多…最多就明示一下，而且他的莉莉姑姑基本不会在社交圈内活动，他又怎麽跟她‘明示’？
　　「不跟你说这个了，我的未来侄媳妇呢？」莉莉看着威廉斯顿无奈的样子，心中的憋屈也舒解了一点。
　　「他在帮我煮川贝雪梨茶……」威廉斯顿下意识回答。
　　「那是甚麽？」莉莉疑惑的问。
　　「咳…最近艾白看了几本食疗的书，见我有几声咳便煮来给我润喉……」威廉斯顿说时不禁带着幸福的笑容，他知道艾白路斯怎会对甚麽食谱有兴趣，还不是为了他？
　　莉莉默然，捧着红茶不知道可以说甚麽。要说那种蠢兮兮的笑容真不适合威廉吗？
　　不过对方愿意为威廉做到这地步，而威廉又喜欢这样的调调，那怕反对也没甚麽大作用吧。莉莉心想。她很了解自己侄儿的性格，说一不二的主。
　　悠久以後，才叹了一口气：「为甚麽是他？」任谁也比那个男人好吧……
　　威廉斯顿也没有文艺，很直白的说：「别问我，我也不知道。但我放不开他了，一想到他不属於我就妒嫉，只好紧紧地把他扣在我身边。所以姑姑
　　你不用再说甚麽反对的话了，我要是愿意听也不会走到今天这一步。」
　　「你……」莉莉扶着额头，很是头痛：「你是盖尔华特家的唯一继承人啊，就算不找个家势显赫的，也至少是女的吧？你要盖尔华特家断在你手上吗？」找分家去继承，莉莉完全没有这个想法。要是她对分家的人有好感，又何需嫁入皇家为到威廉争取多点支持率？
　　她已经不年轻了，没有可能有自己的小孩。以前还期盼着威廉多生几个让她抱走一个去养，现在？别说几个，一个也可能没有了！
　　威廉斯顿轻松的说：「继承人这个不是甚麽问题，现在科技发达，想要弄一个出来还是很简单的。」
　　莉莉深吸了一口气，看来威廉斯顿是完全不会回头了。虽然她对於说服威廉其实不抱希望，无奈自家婆婆下命令让她来劝威廉斯顿，不然她才不来呢，眼不见为乾净。
　　不过当初怎麽没觉得那个男人有这种祸害人的能力？把威廉都迷得脑子都不清楚了。
　　「姑姑，我知道你对他的意见很大，可是，我拜托你，尽量了解一下艾白吧。他是我的唯一，我不希望像父亲的婚姻一样悲剧，请你就算不祝福，也至少给我们一点支持……」威廉斯顿诚恳的说。这话显然是打温情牌，威廉斯顿想着至少争取到姑姑的支持，那到时压下家族内的反对声也比较容易。
　　「你啊……」认识了他这麽久，莉莉又怎会不知道他的想法。她无奈地看着威廉斯顿，想着自己的婚姻已经够不幸福了，一直宠着长大的侄儿她又怎麽希望看到他不开心。一听到威廉的说话，似乎是童年的不幸让到威廉生了阴影……她生了一丝的愧疚……
　　这样想了想，也深知反对不了。她只好摆摆手说：「我不管你啦……让他出来跟我说说话吧。」至少她要看清楚这个男人是不是值得威廉如此对待。
　　「好。」威廉斯顿一听到有戏，立即让彼得去厨房把艾白路斯叫出来。
　　莉莉看着威廉斯顿喜形於色的样子，心中一片慌凉……看这条不归路，他打算走到底了……
　　艾白路斯很快地理顺了衣服，还特地换了一套新的，急步的走到大厅前。一边走着，他的内心不自觉得紧张起来……
　　才踏进大拱门，莉莉刺人的目光便立即转头瞪了过来。
　　艾白路斯稍微的吸了一口气，努力挺起胸膛，笔直而略为僵硬的走进去，
　　有礼的鞠躬：「小姐……啊……」
　　威廉斯顿一把扯下他，直接让到艾白路斯脚步不稳的跌倒在他的怀内。艾白路斯生气的瞪了他一眼，美目流转，原本呆板的表情立即生动了不少。
　　威廉斯顿轻笑了一声，搂着他，郑重的对莉莉说：「姑姑，这是我的爱人，艾白路斯。」
　　艾白路斯听到‘爱人’一词，脸上不自觉的红了红，赶急挣扎着坐直身体，略为尴尬的对莉莉点点头：「你好，我是艾白路斯，莉莉…呃……」对於称呼有点卡壳了。
　　莉莉不温不淡的说：「叫姑姑吧，都一家人了。」变相承认了艾白路斯的地位。
　　「…姑姑…」艾白路斯呐呐的叫了，有几分局促的感觉。
　　说实话，莉莉看着艾白路斯只觉得对方没甚麽特别的，完全没有威廉斯顿那种浑然天成的气度，做当家主母绝对是不合格！更别提他的身份了，好听点是叫‘先生’，难听点不过是个仆人而已。
　　莉莉完全能想像到外界是怎样说他的。
　　可是看着他和威廉的互动，他对威廉的不设防和在他面前，威廉的调皮，莉莉只觉得有了淡淡的羡慕。
　　有多久没有看过威廉这种笑容了呢，大概是自父亲去世後便失去了吧……
　　现在有一个人能让到他重展快乐的笑容，莉莉觉得，那怕为着这对不省心的侄儿p‘侄媳’挡风挡雨，也不是不可以接受的。
　　又浅了一口茶，莉莉放下杯下，拿出手帕在嘴上印了几印，优雅的收起了手帕，直视着艾白路斯。
　　「说实话，我不认同你们。甚麽爱情对於我来说简直是无稽之谈。」莉莉锐利的目光扫过两人交握的双手。
　　艾白路斯心中一紧，忍不住握紧威廉斯顿的手。倒是威廉斯顿很淡定，还有心情对他单眨眼睛开玩笑。
　　「不过要是威廉喜欢的话，那我也无话可说。」莉莉冷冷的接下去：「记住，不要让我找到任何一丝你对不起威廉的证据，不然我会让你知道…盖尔华特家是用甚麽起家的！」莉莉深怕艾白路斯不安份，伤害了威廉的心。威廉喜欢就罢了，要是他敢有二心，莉莉绝对不会放过他的。
　　「我不会给你这种机会的，我保证。」艾白路斯神色庄严，彷佛像是在教堂前起誓说‘我愿意’。
　　「……」莉莉被呛了一下，勉强的勾起嘴角，
　　冷冷的说：「那就好。」
　　「我们会白头偕老的，姑姑。」威廉斯顿对自己非常有信心，就算艾白日後想要反悔，也要看他让不让呢。
　　莉莉瞥了他一眼，不冷不热的说：「但愿如此。」显然对於这个花心惯了的侄儿不抱希望。只能说，看他们走得多长远吧。
　　坐了一会儿，莉莉也是时候要回家了。
　　只见她微掐着裙子一下，优雅地站了起来，看着威廉斯顿。
　　「我送你。」威廉斯顿识趣的也站起来，作出一个‘请’的手势。
　　艾白路斯默默地跟在威廉斯顿身後，似乎有点难以置信这麽快便得到认同？
　　他被叫去时还以为有一场硬仗要打，结果轻飘飘的几句就放过他了？
　　「别想这麽多。」威廉斯顿轻握着他的手：「姑姑不是那种人。」没有绝对的把握他也不敢这样出柜，就是认定了莉莉的性格注定翻不出甚麽浪花。
　　艾白路斯微微的点了点头。
　　莉莉瞥到身後两人的样子，轻轻的哼了一声，伸出手让侍女为她穿上外套，就这样骄傲地离开了。
　　等到莉莉的车影在眼前消失，艾白路斯才有松了一口气的感觉。
　　「亲爱的，」威廉斯顿搂着艾白路斯：「姑姑都承认了你是我老婆，那我们何时补票啊？小孩都要生出来了。」先上车後补票也不是甚麽坏事嘛。
　　「……」艾白路斯默。      
　　作者有话要说：我发现我把莉莉姑姑这麽重要的人给忘了(正色)
　　赶急趁我还记得提出来溜达溜达……
　　话说我没有再忘了谁吧……>__>


☆、永恒爱意（五）

　　悠悠闲闲的到八月，艾白路斯依然没有把所谓的婚礼合集的资料整理交给威廉斯顿，这种公然抗命的行为没有让到威廉斯顿不悦，反而他很‘宽大’的想，既然是自家老婆嘛，少许任性是必然的。
　　不知艾白路斯知道他这样想，会不会忍着尴尬随便的丢一份给他……
　　威廉斯顿现在每天不是骑马就是在室内网球场等消遣，闷得发慌。不过有着艾白路斯的陪伴，看上去也不是这麽令人不愉快的。
　　渐渐地，外界对於他和艾白的流言开始消散，由新的谣言取代了。威廉斯顿想了想，还是把在主堡内闲了一个多月的艾白路斯带了出去。
　　这次不是在英国境内活动，威廉斯顿直接带着艾白路斯去到他的一个位於印度洋的小岛屿。
　　自然的海风，炙热的幼沙，这处完全有可能发展成另一个马尔代夫──提前是它不是属於私人的。
　　艾白路斯穿着薄薄的翻领T-shirt，白的肌肤毫无保留的暴露在阳光之下，只有椰树偶尔被凉风吹过时为到他挡去一点太阳。晒了一会儿太阳，艾白路斯已经有点撑不住，招手找来人仆撑起了大伞，懒洋洋的双手交叉着，躺在沙滩椅上睡着了。
　　出海钓鱼归来的威廉斯顿一靠近海岸，转过头看向沙滩上便看到这样的一副美景。
　　骄健的身躯舒展成一副美丽的图画，修长的美腿随意地交叉着，浅啡色的沙滩椅衬得美腿更为白净……
　　在威廉斯顿眼中，这绝对是赤//裸//裸//的勾//引啊！
　　他悄然挥退了左右，让彼得和班有多远滚多远的守着。
　　彼得和班摸摸鼻子，只能无奈地去赶走四周的护卫，让他们离远一点看守着。跟着处时发//情的主人，真的有点伤不起啊！
　　艾白路斯半梦半醒之间，就觉得大腿有点痒，不耐烦的用腿蹬了蹬，没多久後那恼人的感觉又再次出现。
　　这次艾白路斯睁开眼睛，想要看清楚是甚麽玩意在他大腿上动来动去。
　　一睁开眼便映入威廉斯顿放大了脸，艾白路斯呆然地跟威廉斯顿你眼望我眼，眼也不眨的，似乎有点被吓住了。
　　威廉斯顿露出一个大大的笑容：「睡美人，我吻醒了你吗？」
　　艾白路斯皱着眉头往下看，就看到他粗糙的大手快要从裤脚摸到他的大腿根了。艾白路斯
　　不抱希望的问：「你要干甚麽？」
　　「干你。」威廉斯顿很爽快的解答他的疑问，爪子更是得寸进尺的抓着艾白路斯的下//身。
　　好吧，再挣扎就矫情了。艾白路斯顺从地仰起头，迎接威廉斯顿印下来的吻，身体尽量放松，甚至微抬起屁//股让威廉斯顿脱//下他的裤子。
　　双腿熟悉的勾上威廉斯顿的腰，艾白路斯和威廉斯顿又交换了一个吻。
　　蓝天白云，风吹沙响，交织出一片旖旎的美梦。
　　艾白路斯全身的衣服被//脱//光，威廉斯顿长满老茧的双手在他白滑的身体上游走，带起了艾白路斯一丝战栗。
　　这是一场临时起意的//性///爱。
　　威廉斯顿以手指扩张着那处隐密的地方，艾白路斯忍受着不适，双腿尽量张开，双手更是攀附在威廉斯顿的肩上。
　　海浪拍岸，一点一点的入侵着那一片地儿，乾涸的地方渐渐被沾湿……
　　威廉斯顿没办法开发，微微的扭开头，想要寻找着可以用得上的工具，眼角一闪，定睛一看，原来树底下阴凉之处的木桌上放着防晒油。
　　威廉斯顿低头吻了艾白路斯一下：「等我一会儿。」
　　艾白路斯颔首，侧了侧身体，顺从的放开自己的双手。
　　威廉斯顿很快便急步拿来了防晒油，迫不及待的又吻住了艾白路斯，与他双唇交缠，舌头与唾液的啧啧声，混合着海浪涌逐的沙沙声，实在令人脸红耳赤。
　　有了润//滑，接下来便方便得多，威廉斯顿小心的探进手指，一点一点的开发着那紧致的地方，直至按到一点，威廉斯顿听到艾白路斯低哑的□声，更是让到他兴奋不已。
　　一点一点的探身，慢慢把自己的巨//大挤进那小巧的地方。
　　艾白路斯抬起屁股，双腿交缠在他腰间，仰起头，难受的抓紧身下的木椅。
　　木椅特有的纹路彷佛像是另一只手一样磨擦着他的後背，艾白路斯彷佛能描绘出它的纹路，身後身前被双重的刺激，更是让他倒抽了一口气。
　　威廉斯顿完全的进入，艾白路斯闷哼了一声，尽量张开身体迎上，寻找自己舒服的部分。
　　威廉斯顿抚摸着他的後背，等到艾白路斯适应後，轻声的嗯了一声後，才慢慢的抽//动。
　　艾白路斯轻声的□，努力配合着趴在身上的那人的动作。
　　树影婆娑，阳光悄悄地爬上了威廉斯顿的背，有着几分炙热的感觉。
　　艾白路斯双手紧紧抓着威廉斯顿的背，无法自控的溢出了沙哑的□，浅浅的，却令到威廉斯顿心中痒痒……
　　「嗯……慢…慢一点……」艾白路斯轻皱起好看的眉毛，不满的蹬了蹬腿，身下一阵紧缩，夹得威廉斯顿爽到不得。
　　「乖……忍忍……」威廉斯顿更是用力的抽//插起来，一下一下的彷佛要撞进艾白路斯的心内。
　　海风习习，吹起了片片落叶，彷佛似是害羞一样飘散着……
　　＊
　　艾白路斯懒懒地侧躺在靠着落地玻璃窗的沙发上，落地大窗清晰地映出海边的景象。活脱脱是一间海边别墅，
　　室内开着空调，凉凉的，所以艾白路斯穿上了一件松兮兮的浴袍，就这样半眯着眼。
　　威廉斯顿洗好了澡，就看到这样一幅‘美人夏眠图’，不禁笑了起来，亲昵的趴在他身上，在他耳边轻喃：「累了吗？」
　　「哼。」艾白路斯白了他一眼，有着几分怨气。刚才他已经喊累，威廉斯顿还是兴致勃勃的压着他再来了一次，弄得现在艾白路斯几近站不起来。
　　威廉斯顿在沙发的空位上坐下来，贴着艾白路斯的背，扭过头看向窗外海浪拍岸p海鸟在天空上盘旋的景色。
　　整个岛都全是威廉斯顿的人，这处没有勾心斗角p没有争权夺利，更不用害怕艾白被其他人窥觊。
　　威廉斯顿半眯着眼，轻轻地哼着军歌。
　　低沉的噪音在屋内徘徊，简单的音乐，激励人心的歌词。艾白路斯就这样慢慢地入睡……
　　威廉斯顿唱了一会儿，便见到艾白路斯闭着眼睛，显然已经安眠。
　　他失笑：「你啊……」但到底顾念着艾白路斯的身体，轻轻地打横公主抱起了他，把他抱到床上，盖好被子，自己则在一旁拿了一本书，静静的看着。
　　主人家在休息，下仆却是不慌不忙的准备着晚餐。
　　难得来到海岸，威廉斯顿下令搬出烧烤的架子，直接架到海边，享受凉风拂起发丝的清爽，一边烧烤。
　　威廉斯顿下午出海钓鱼也不是完全没有收获，全数交给下仆处理好後再在晚餐时送上
　　，再加上买了一些岛上海女下海捕获的海产，可见晚餐绝对不会贫乏。
　　岛上的人家不多，但是威廉斯顿定期会来这岛上做生意，所以物资是不缺乏的。他低价购入海产，运到自己各地的食肆中高价出售，然後运上一些必须品在岛上卖给那些原住民。
　　整个岛已经被威廉斯顿买去，原住民挺喜欢威廉斯顿这个不强横的新岛主，比起上一任强行夺取居民一切获利的政府好很多。
　　下仆亦运了一些食材来给威廉斯顿晚餐时烧烤之用，所以短短的一个下午，就准备了几桌的食物，可以预见单是威廉斯顿和艾白路斯两人是吃不完的。
　　威廉斯顿傍晚时走出来散步，看着几桌食材，想了想，还是下命令搬多十多个烧烤架出来，晚餐就全部人在沙滩上吃玩吧，当是放松放松。
　　当沙滩上开始燃起阵阵的火光时，晚上的凉气也被驱走了不少。
　　威廉斯顿轻力的摇着艾白路斯：「亲爱的，醒醒…要吃晚饭了。」
　　艾白路斯勉强的眨开眼，一看到是威廉斯顿忍不住抱紧被子，缩了缩，一副要‘赖床’的模样。
　　威廉斯顿失笑：「再不醒就没饭吃了，小懒猪。」
　　「你拿上来给我吃。」艾白路斯慵懒的说，一点也不怕威廉斯顿的威胁。
　　「今晚烧烤大会，不趁热吃不好吃的，快起来吧。」威廉斯顿催促。
　　「好吧……」艾白路斯只好不情愿的起来，他的腰酸痛得要断掉了！
　　威廉斯顿很有眼色的扶起自己老婆，殷勤地为他洗了一条毛巾抹脸，还递上牙刷p衣服等等，把艾白路斯打理得很好。
　　艾白路斯慢慢的走着，尽量不要扯动後面的地方，良久後才走到沙滩上，威廉斯顿立即找了一张椅子，放在烧烤炉的一旁，还垫上软垫，让艾白路斯可以坐着慢慢烧。
　　艾白路斯稍微的勾起嘴角，显然是满意得很。      
　　作者有话要说：r(st)q 你们说不够就再来一点小肉吧……哦哈哈哈……
　　幸福是用来晒死人的r(st)q


☆、永恒爱意（六）

　　在岛上逗留了一个多星期，威廉斯顿才带着艾白路斯施施然的坐着邮轮回到英国。
　　艾白路斯的肌肤被晒黑了不少，变成了小麦色。威廉斯顿觉得可惜，但又同时认为这样的艾白路斯也很帅，添了几分爽朗的感觉，有点矛盾。
　　艾白路斯无视着他在一旁转来转去，依然淡定地板着脸，慢慢的细阅着他新买的地方杂志。只有肩膀不再笔直，放松着靠在床上的举动可以看出他心情的愉快。
　　威廉斯顿没有通知任何人接船，就如同离去一般悄悄的溜回主堡继续当他的隐居式生活。
　　没多久，婚礼的筹备也开始准备了，威廉斯顿跟艾白路斯一起商讨各项细节，有时会吵嘴，两个人的意见总是南辕北辙。威廉斯顿高调而华丽的，艾白路斯低调而稳重的。
　　意见不合，倒是以极幼稚的方法分出胜负──石头p剪子p布。当中两人自然有胜有负，於是总合了整体意见，发现搞出来的玩意实在有点不伦不类的……
　　艾白路斯想要改改，但又觉得威廉斯顿恐怕不会同意，便勉强自己迎合他的口味，想要把婚礼改成华丽而夸张的布置。
　　威廉斯顿大手一挥，全盘否定，不在乎的说：「反正来的也是自己人，怕甚麽难看？这是特色啊！特色！」现在数着指头能请来的人也不过十多个，都是极熟的，怕他们日後笑甚麽？
　　──敢笑，威廉斯顿绝对会一个一个报复回去的。‘小心眼’这个称号不可磨灭！
　　「不过你真的不打算请你父亲？」威廉斯顿至今还不知道艾白路斯跟梅兰里赌甚麽气，居然大有老死不相来的感觉，枉他之前还紧张着怕艾白路斯一跑了之。
　　艾白路斯拿着笔的手顿了顿，漠然地摇头。父亲不会想来参加的，他知道。
　　「那……除了玛莉和坦撒之外没有其他人了？」威廉斯顿自问自己朋友少得可怜，却想不到艾白路斯比他更断六亲，何止少，简直快没有了。
　　「嗯。」艾白路斯以前一直只期望能达到父亲的要求，整天学着他父亲板着脸，律已严人，那会交到甚麽朋友。小孩子每一个交朋友也是为了能玩在一起，像艾白路斯这种‘老学究’似的样子，只会惹得他们更为反感。没有集体欺负艾白路斯算是有良心至极。长大後艾白路斯又上了几年管家学校，想起来除了和其他在英国服务的管家可以联系一下之外，竟然没有和其他人亲近了，要不是被
　　‘流放’去美国，恐怕也认识不了玛莉和坦撒。
　　威廉斯顿叹了一口气，搂着艾白路斯说：「我会对你好的。」
　　艾白路斯只是眨了眨眼睛，没有说话。
　　＊
　　吸取了上次教训，威廉斯顿这次还是乖乖地通知了莉莉和各方好友婚礼的日期。有一些一直在海外做生意的人收到威廉斯顿的来信，眼简直要脱窗了，立刻就着手起程赶回英国看看能令威廉斯顿心动想娶的是何方佳人。
　　由於艾白路斯和威廉斯顿的直系亲人不是不来就是死得差不多，而威廉斯顿又不希望分家那边插手，他为到领着新娘走地毯的人而烦恼不已。
　　艾白路斯奇怪的问：「那就改了吧，我又不是女的。」由人带着走到威廉斯顿面前怎麽看都是很奇怪的。
　　「……」威廉斯顿默默在自己苦恼的东西上面打了一个交叉……
　　＊
　　婚礼跌跌碰碰的进行着，最後还是莉莉看不过眼两人七手八脚，插手把琐事给理顺了，再交到威廉斯顿和艾白路斯手上，揪着他们的耳朵谈经验。
　　当中女王还想要阻拦，但莉莉回去不知说甚麽後，以後就没有再说甚麽，而是派了一个神父来当证婚人。
　　婚礼地点是在威廉斯顿的一个小别墅内举行。花园虽然小，但依然布置美伦美焕，艾白路斯看着这个一点一滴的成果，不知怎麽脑抽了一下，打了电话给父亲，劈头第一句便是：「你来参加婚礼麽？」
　　「……」梅兰里默然，依然口气冷淡的说：「…不。」然後直接挂了电话，半点寒暄的意j也没有。
　　艾白路斯不在意，早就习惯了他的态度，这样算是有个交代了吧？
　　＊
　　婚礼当天，威廉斯顿的朋友纷纷到场。而坦撒和玛莉亦千里迢迢的从美国坐飞机赶过来了。
　　艾白路斯站在大窗前，看着花园的布置，一刹那间为到自己感到茫然了。
　　真的…要结婚吗……
　　他升起了这样的惶恐。
　　「在想甚麽？脸色这麽凝重？」威廉斯顿心情很好的握着艾白路斯的手，两人穿着得衣服庄重而透着低调的华丽，一身丝绒的黑色礼服，艾白路斯则是白色的，一黑一白，站在窗前更是惹人暇想。
　　艾白路斯的肌肤已经被捂白，小巧的下巴因为这些天忙碌的关系而有
　　点尖削。
　　艾白路斯摇摇头，转身窝在威廉斯顿怀内。不知为甚麽他只觉得遗得遗失，有点恍惚的感觉，明明之前在准备时没有这样奇怪的感觉？
　　──要是艾白路斯多看一些杂书，就会知道这种叫婚前恐惧症……
　　「走吧，婚礼要开始了。」威廉斯顿看看时间，此时已经有些人在下仆的招呼下走进别墅了。
　　「嗯……」艾白路斯回复面无表情的样子，勉强地在嘴角勾出一丝微笑。跟着威廉斯顿上前招呼客人。
　　威廉斯顿逐一跟艾白路斯介绍来者：「这位是纳文，是我中学时的好朋友。老友，好久不见了！」
　　纳文托托眼镜，温文的笑起来：「好久不见，想不到你这麽早便结婚了。」
　　「哪有，德西比我更早吧，一出校门就被绑去结婚了。」威廉斯顿爽朗的大笑，拍拍纳文的肩。
　　「滚你的。」德西刚好到达，便听到威廉斯顿损他的说话：「别在我背後我说我坏话，我这是责任，责任你懂吗？」
　　「是哦，肚子都大起来能不责任吗？」威廉斯顿笑笑。
　　「倒是你啊，结个婚还搞到这麽神秘，婕茜闹着要来，你又不让，真是烦到不得。」德西抱怨道。
　　「这没办法啊。」威廉斯顿耸耸肩：「这话跟女王说去吧！」
　　「说甚麽？她还给你烦不够吗？」柏图文优雅的踏进大门，似笑非笑的看了威廉斯顿一眼。
　　「你们是约好了一起来损我是吧？」威廉斯顿作苦恼状。
　　由於自小在同一间小学和中学一起上学，因此几人之间的关系比较要好，至大学後才分道扬镳，几个男人不时聚聚，也无损之间的感觉。
　　艾白路斯此时才有空插了一句：「你好。」然後便静静地站在威廉斯顿身後了。
　　「你叫艾白路斯吧？一起聊啊，别害羞。」德西大咧咧的拍着艾白路斯的肩。
　　艾白路斯只是静静的勾起笑容，笑着点了头。
　　「我终於明白你为甚麽会突然想结婚了……」德西瞥了威廉斯顿一眼。这种纯粹的人不是威廉斯顿最喜欢的类型吗？可惜现在社会已经稀少得很，却居然让到他撞上一个──就是性别有点问题。
　　「进来吧，今天我结婚就别说甚麽不好的东西了。」威廉斯顿左言顾他的
　　，领着他们去到後花园。
　　「哼。」德西插着裤袋，仰起头大摇大摆地走着。
　　花园布置得十分精美，用上了华丽至极的丝带和绣花布作装饰，中央的展台却是四平八稳的正经，四处透露着诡异。德西只是略略挑起眉毛，就知道那些夸张的布置是出自何人手笔了，而椅桌却又是出自谁的设计。
　　威廉斯顿厚着脸皮：「来来来……随便坐…不对…你们这群混蛋，给我站住吧！」
　　「怕你啊。」德西耸肩。
　　「布置…嗯…很独特。」纳文温柔的笑笑，含蓄地评价婚礼的场地。
　　「那是！」威廉斯顿完全是一副鼻孔朝天的嚣张样：「那可是集合我和我家亲爱的心思！」
　　艾白路斯微微脸红，扯了扯威廉斯顿的後摆，咬着牙站前一步：「各位请坐。」勾起得体的微笑，截断威廉斯顿的话。
　　「好，我们会自便的，你们快去准备吧。」纳文瞥到神父已经一早在讲台上站好，而放在中间的长桌上也放好了结婚文件和誓词纸，而证婚人和工作人员也分别站好了。
　　「威廉！」安东尼对着威廉斯顿点点头，他身後跟着十多个人，原来大家不约而同的早到了一会儿。
　　「艾白艾白！」玛莉在队最後窜出，对着艾白路斯挥手，而她身後是脸色略为黯淡的坦撒。
　　「恭喜。」坦撒勉强的扯起一抹笑，怎麽也无法坦然面对艾白路斯跟…男人结婚。
　　──早知道艾白路斯不喜欢女的，他…他…他又能怎样呢……
　　「多谢。」威廉斯顿抢着回答，脸上的笑容怎麽看怎麽欠扁。
　　艾白路斯又扯了扯他，只当坦撒脸色差是坐长途飞机赶来时太累了，对着他们说：「你们随便坐，我跟威廉斯顿去准备一下。」
　　威廉斯顿见好就收，牵着艾白路斯的手，脸上的笑容开始收起，严肃地走到长桌前。
　　「咳咳……」神父清一清喉咙，开始讲着台词：「今天，我们有着一对新人正式在天父的怀抱中结为夫妻，现在有请一对新人上前念誓…词。」神父内心是有点蛋疼的，毕竟基督教是不容许同//性//恋，对此他抵触很大，但碍於女王的命令只能来了，所有话完全长话短说。
　　威廉斯顿拿起纸卡念誓词：「无论疾病……」一段的话一气呵成，而且没有断层，又
　　快又完美，让人不得不怀疑他之前是不是已经练过无数次，念完後便在证书上签上自己的大名。接着便到艾白路斯念起誓词，并在证书上签上自己的名字。
　　之後转身，面向讲台。
　　「艾白路斯先生，你是否愿意接受威廉斯顿先生作为你的合法伴侣，无论疾病……」神父又重复了一次。
　　艾白路斯呼吸乱了一下，紧握着手，沉稳的说：「我愿意。」
　　「威廉斯顿先生，你是否愿意接受艾白路斯先生作为你的合法伴侣，无论疾病……」神父的脸开始慈祥起来，彷佛在以眼神示意威廉斯顿考虑清楚。
　　「我愿意。」威廉斯顿坚定的说。
　　「…好吧，现在有请新人亲吻，我宣布，两位已经正式成为…夫…夫。」神父的脸色有点难看，但还是把接下来的话给念了出来，除了最後有点卡壳。
　　艾白路斯微仰起下巴，威廉斯顿低下头，在好友的见证下，成就了永远……      
　　作者有话要说：好吧，我们写完洞房……这本书就要完结了=3=~
　　还有一章…一章……之後就是番外…
　　目前的番外有2篇预定，一篇是日常(看连续剧记)
　　一篇是威廉斯顿的自白(<据说我把小威的感情写得太隐晦，有读者反映很莫名其妙地爱上，所以我决定交代一下……我的小说是没有莫名其妙地爱上这回事的!!)
　　:3还有其他想看吗?提出来我要是想到怎麽写~就写^3^
　　然後小晴也会开新坑了…哗哈哈…终於把2本书给填完了…开始写我喊了半年要写的重生文= =+
　　好吧…其实我还没动笔……


☆、完结之章

　　婚礼当晚，威廉斯顿举行了一个宴会，宴请所有贵族p分家和自己的好友。请帖一早便发了出去，这举动女王倒是没有反对。
　　早些时候，一些消息灵通的知道宴会的目的都心照不宣，有些则皱了皱眉头，觉得宴无好宴，纠结要不要去宴会。
　　罗泊斯笑了笑，让梅兰里找人递上祝福和礼物，自己就不去了，免得找难受。
　　──名义上艾白路斯也算是自己送过去的，不是麽？
　　梅兰里默默地行礼，接过请帖，脸上依然面无表情，看不出甚麽异样。
　　「後悔吗？」罗泊斯只是问了一句。
　　後悔吗？梅兰里看着夜空，不，他从来没有後悔过。
　　格森粗着气经过，抛下一句：「算他好运。」
　　梅兰里双眸无任何的波动，看着自己格森的背影，只是沉默着。
　　──从一开始他就知道，那个心软又乖巧的小孩，不适合在梅度森家这样复杂的环境内生存。
　　＊
　　晚上，尽管艾白路斯已觉得疲惫，但还是打起精神应付接下来的宴会。
　　为了以示隆重，威廉斯顿直接在主堡内举行宴会，敞大的大厅布置得奢华夺目p金碧辉煌，明亮的多叠吊灯直晃晃的让人眼睛生痛。请帖发出去近百张，但来赴宴的也不过数十人而已。
　　整个贵族圈内有头有面的贵族，已经来得七七八八，基本都是掐着点到达，因此很久没有忙碌过的仆人此刻即使有着指挥也忙得手忙脚乱起来。
　　艾白路斯是宴会的主角，只被威廉斯顿带在身边，招呼来宾。
　　来者莫不好奇威廉斯顿这举动是代表了甚麽？有些联想到威廉斯顿前半年极力蹦J争取的议案，表情微妙。能爬得上去的那个不人精，很快和其他人交换了眼神，一目了然。
　　只有盖尔华特分家的叔叔堂哥堂姊这一堆姓盖尔华特，却又一早被踢出继承人之列的无爵之人，面色有几分难看。
　　当中威廉斯顿的父亲更是气到七窍生烟，有比自家儿子结婚，到头来却是最迟才知道的更坑爹麽？那群该死的混帐，一早知道消息却没有一个人跑来告诉他，也是今晚他看到威廉斯顿带着艾白路斯在身边，让他作为伴侣招呼客人才悟了。
　　──他就说，他那个一向讨厌麻烦的儿子怎会突然脑子一抽，举行了甚麽捞子
　　的宴会呢？
　　但纳伯特还要靠威廉斯顿吃饭的，他自己的资产一早被他败光，盖尔华特的生意又不容他染指，每个月只能靠那些许分红花钱，再多花一点便要找威廉斯顿结帐了。这让到他脸子大失，也导致为甚麽他会支持小儿子保罗上位，甚至知道小儿子要谋害威廉斯顿的生命，也只是睁只眼闭只眼，当做甚麽也不知道。
　　现在保罗被整进监狱，党羽已经被拔得七七八八，除非突然上帝现身，不然还真翻不了盘。於是纳伯特只好夹起尾巴做人，努力保住小儿子的人，期待有一天有奇出现。表现得有多爱儿子，其实也只是他私心。
　　纵然对威廉斯顿有多少不满，他也不希望自家孩子断了後代，取个男媳妇的。再加上那些人有意无意的嘲讽眼光，和不阴不阳的几声恭喜，足以让到纳伯特怒火高炽，但威廉斯顿只是淡淡地瞥了他一眼，立即便洒灭了他想闹事的想法。
　　纳伯特虽然做人失败，但还是挺会识时务者为俊杰，目前很明显是他给威廉斯顿难看了，那日後恐怕自己会更难看。他不怀疑威廉斯顿手内会有对付自己的东西，也不怀疑威廉斯顿会不顾及父子情直接在惹急了他时抛出来。
　　纳伯特眼光瞥到了莉莉到来，立即跟围在他身边的人告了一声罪，直直的走过去。
　　「哥哥。」莉莉保持得美丽无比的脸庞勾起了一丝微笑，完美无瑕。
　　纳伯特忍着气，对着她和莉莉的丈夫森图王子点点头，劈头第一句便是问：「你一早知道了？」
　　莉莉笑着对森图说：「亲爱的，我先去那边找找老朋友。」森图无可置否的点点头，手插在口袋，自己也跑去找熟人聊天了。莉莉一个眼神，便让到纳伯特乖乖跟上。
　　走到一角，在中途顺手拿了一杯香槟，莉莉晃动着那浅黄色的液体，冷淡的说：「甚麽事？」纳伯特一次又一次的表现令到她很失望，如今连表面的兄妹情也维持不下。
　　「威廉斯顿的婚礼。」纳伯特也冷下了脸，两兄妹的样子这样一看，其实还是有几分相似的。
　　「知道。」莉莉俐落的回答。
　　「那你居然不告诉我！？」纳伯特一听到自家妹妹知情，立即愤慨起来。
　　「告诉你？」莉莉冷笑了一声：「怎样告诉你？去地中海告诉睡在情妇的床上的你吗？还是在Plubｘ内告诉喝得烂醉的你？」
　　纳伯特有着几分不自在，但还是强横的说：「无论如何这也是我做父亲应该要知道的！」
　　「父亲？你要是懂这个字就好了……」莉莉幽幽地抛下一句：「别想再搞甚麽了，不然有得你难看。」接着便优雅地踏着美丽的步伐，走到一群小姐夫人聚着的地方。
　　纳伯特铁青了脸──反了！居然敢这样跟他说话？
　　角落发生的一切威廉斯顿并不知道，他正在招呼着柏图文和安东尼。
　　柏图文看着四周的布置，感叹的说：「想不到我们当中最早结婚的居然是你……」
　　安东尼没有说话，静静地看着大厅的人。
　　「有甚麽好奇怪的。」威廉斯顿不以为意，大言不惭的说：「我本来就是一个渴望家庭的人！」
　　不止是艾白路斯轻笑了一声，连带柏图文和安东尼也投以他一个鄙视的眼神。
　　威廉斯顿厚着脸皮，全都当成是祝福，握着艾白路斯的手得意洋洋的炫耀：「我家艾白多完美，上天安排我四处流浪，就是终有一天遇上他！」
　　──甚麽叫不要脸，这就叫不要脸！柏图文愤愤的想。
　　连艾白路斯也忍不住作了一个奇怪的表情。
　　威廉斯顿得意洋洋得很，半分也不介意被人鄙视。
　　等到宴会中期，威廉斯顿突然现身在二楼，用咪大声的说：「大家──请静一静……！」
　　聚在一起围成各个小圈的人好奇的抬起头，就见到威廉斯顿英俊潇洒地站在中间的楼梯上，而身後正跟着艾白路斯。
　　不少人顿时有一种‘终於来了’的感觉。
　　威廉斯顿清了清喉咙，突然觉得有点害羞了，不过他依然是笑眯眯的，彷佛没受到甚麽影响。
　　「首先，我代表盖尔华特家，欢迎各位来临。相信，今天很多人到临时都有一个疑问──聚会的主题是甚麽呢？或者是在疑惑，为甚麽我会举行这一场宴会？」威廉斯顿先作了一个开场白。
　　──众人内心默应，其实我们一早就知道了……
　　「其实答案很简单。今天我要向大家介绍，我将要携手一生的伴侣──艾白路斯！」艾白路斯适时走前一步，行了一个礼──完美，然後威廉斯顿开始说着一些客套的话，其实是为了艾白路斯找支持。
　　「他将是盖尔华特
　　家的另一个主人──」威廉斯顿作结。
　　分家的人和纳伯特终於忍不住黑了脸，但耐何於武力值不够威廉斯顿拼，只能摆着脸色，却不敢在此时吵闹。
　　大厅内的人脸色各有所异，尤其年轻一点的，虽然已经知道流言，却依然抱着一丝希望，眼神不自觉的黯了黯。
　　威廉斯顿说完後也不管众人的反应，喜形於色的牵着艾白路斯的手直接走到一楼。
　　这时大家才开始围着威廉斯顿和艾白路斯道贺，不过内心深处，却是有几分不以为然，或者是认为艾白路斯好手段，哄得威廉斯顿为到他举行这一场宴会公开身份。
　　＊
　　深夜。
　　艾白路斯躺在床上，原本应该累得可以直接睡着，现在却没有丝毫的睡意，睁着眼看向床顶，总觉得一整天过得很梦幻。
　　威廉斯顿洗了澡出来，趴在他身上轻笑：「怎麽了？还不睡觉？」
　　「我们，就这样结婚了？」艾白路斯有点懵懂，举起手看着左手无名指上那闪烁着光芒的ｘ金色的戒指，这样小小的一只戒指就改变了他的身份。
　　威廉斯顿轻吻了他一下，大手包起了艾白路斯的左手。
　　「你是我的了……我的……」威廉斯顿喃喃自语，内心无限的满足。
　　艾白路斯甩甩头，依然觉得奇怪，主要是两人结了婚，生活也是没甚麽改变的，最多是身份上的不同，偏偏艾白路斯却又不觉得做的事和以往有甚麽分别。
　　「既然你这麽精神…那麽我们今晚不如来做应该做的事……」威廉斯顿说完後，便直接堵着艾白路斯的嘴，丝毫不给他回应的机会。
　　艾白路斯仰起头，左手反握着威廉斯顿的左手。
　　两只手上的戒指闪铄动人的光晕…直到永恒。      
　　作者有话要说：哦啦啦啦\(^O^)/完结啦完结啦……
　　肉肉在下一章…实在不想再被锁了又解…难看…乾脆独立一章，锁了後不会再解，到时要就留信箱给我发吧~~~
　　接下来就是番外…大家都没想看的了吗QAQ
　　另外新文求支持唷~!!!!


☆、多出来的

　　艾白路斯仰起头，抬高自己的身体迎合上威廉斯顿。他眼中迷离，床顶的布帘彷佛分裂成很多很多块似的……
　　威廉斯顿很熟悉地摸索艾白路斯的敏感点，让到他在他的手操纵下发出悦耳的□声。
　　「别…别摸那处……」艾白路斯狼狈的闪避，可是最终却只能被禁锢在威廉斯顿的怀内，软成了一滩水似的。
　　威廉斯顿并不着急探去他身後最为紧致的地方，只是慢慢地用双手和嘴唇在艾白路斯身上点火。
　　「你别这样！」艾白路斯被刺激得溢出了一点泪水，他不明白怎麽威廉斯顿变得这麽奇怪…以往…以往明明……
　　「啊……那…那处不要！」威廉斯顿低下头，含着艾白路斯的巨物，舔着，轻力的卷着唇头，在那顶点打圈。艾白路斯好久没有感受到这种像是要晕倒的快感了，只能无助地揪着威廉斯顿的头发，一直在摇头轻泣。
　　威廉斯顿打着圈，直到那巨大的玩意溢出了少许的白浊。
　　「呜！」艾白路斯低吟着，无助的放下手，紧紧的揪着被单头：「威廉…别…别……」
　　「来…亲爱的…叫出来…我喜欢你的声音……」威廉斯顿低笑，摸摸艾白路斯白嫩的大腿根部。
　　「滚蛋！」艾白路斯忍不住骂了出来：「你别逼我！」真的很难受，那涨痛的感动，让到艾白路斯无法忍受的想要逃开。
　　「那叫老公…叫老公我让你舒服。」威廉斯顿握紧艾白路斯的那巨物，开玩笑似的又在上面舔了一下。
　　「不！」艾白路斯想要踢威廉斯顿，但脚还没踢过去，便被握着脚腕，狠狠的分开了。
　　「不？」威廉斯顿捉着艾白路斯的一条腿，另一只手紧紧的套//弄了一下：「不？」
　　「呜呜！」艾白路斯难受的扭动身体，快要哭了……
　　「叫老公。」威廉斯顿恶劣的逗着他，不时在他的敏感点上擦过。
　　突然威廉斯顿手一用力，艾白路斯整个人弹了起来，却无法摆脱威廉斯顿的掌控，只能哭叫着：「老…老公！威廉放手啦……」又痛又麻……隐隐的有着一丝的快感。
　　「乖……」威廉斯顿用力的低下头吻了他一下，然後快速的套//弄着他的分//身，很快地一阵白浊///射//出，艾白路斯尖叫了一声，重重的喘着气。
　　威廉
　　斯顿探向他身後，伸进了一根手指，稍微的转动了一下。
　　艾白路斯双手交缠在威廉斯顿颈後，抬起头吻了威廉斯顿一下。
　　威廉斯顿在他的屁股上挤出很多的润//滑///剂，弄得艾白路斯粘粘的，忍不住抬起屁股，再次勾上了威廉斯顿的腰间。
　　那绷紧着的地方被威廉斯顿慢慢的开发着，柔软而敏感，每当威廉斯顿的指甲滑过了内壁，便会惹起艾白路斯的颤抖。
　　「呼…放松一点……」威廉斯顿在他耳边呵气。
　　艾白路斯难受的摇摇头：「你…你……」
　　「放松点…不然我进不到去……」威廉斯顿摸摸艾白路斯的头，低声的哄着。
　　艾白路斯湿湿润润的眼睛抬起来看着威廉斯顿，尽量放软了身体，让到威廉斯顿能一举而进。
　　威廉斯顿辛苦的挺进，艾白路斯倒抽了一口气，抑压着自己的喘气声。
　　「大声点…我喜欢听着…大声点……艾白…我的艾白……你是我的了…我的……」威廉斯顿用力的抽///插，双手紧紧的搂着艾白路斯，彷佛要把他按入体内。
　　艾白路斯低声的□着，扭动着臀部，让到威廉斯顿可以更深的插///入。
　　威廉斯顿分开艾白路斯的双腿，更用力的挺进。
　　两人之间亲密无间的，彷佛像是两为一体。
　　艾白路斯半眯起眼睛，再跟威廉斯顿交换了一个吻。
　　尔後，威廉斯顿一阵低吼，很快艾白路斯就觉得有点湿粘粘……
　　「你又///射//在里面？！」艾白路斯一回神，立即咬牙切齿吼。
　　「呵……」威廉斯顿懒懒的趴在艾白路斯身上，然後扯过艾白路斯，在他还没反应过前堵上了他的嘴。
　　「亲爱的…夜…还很长……」
　　作者有话要说：\(^O^)/说好的洞房在这里!!!!
　　咳咳…赶急看…看完没了…就没了……
　　继续>
　　新文求支持唷~!!!!


☆、番外一

　　少夫人（艾白路斯）喜欢看连续剧是主堡内所有的下仆都知道的。
　　每当晚上电视放映连续剧时，少夫人都会准时的出现在影视室，抱着严肃()p认真()的态度一直看到剧集结束。
　　有时要是少爷晚了回家，来不及准时吃饭的话，少夫人都会让仆人录下剧集，等到吃过晚饭後再去影视室欣赏()。
　　「真的很有爱啊……」一个女仆双眼冒着红心：「少夫人真喜欢看电视剧呢！跟我一模一样呢，好想好想跟他探讨迪斯会不会追回妮茜啊……都是你们啦！怎麽可以不喜欢看秋日的爱恋！害我都没地方跟人说啦。」她捧着脸，瞪了旁边在拖地的女仆一眼。。
　　另一个在拖地板的女仆鄙视的看了她一眼：「少夫人怎会跟你一样肤浅？照我说，他绝对是在剧集中领悟人生的真理，你没看到他看电视那副严肃的样子麽？！」
　　另一个擦着花瓶的忍不住插嘴：「少夫人无论何时也是这样的表情吧？我在柏图文公爵的城堡内的表姐夫的父亲的同事的女儿的心上人就是负责柏图文公爵的书房，他说柏图文公爵说这种是面瘫！是病！」
　　「病！？」捧着脸的女生惊呼了一声：「那少夫人怎麽不去看医生呢？不会是绝症吧？好可怜啊，跟少爷结了婚没多久，就得了这种病……」说完後像是想起某部电视剧内的剧情，忍不住抹抹泪。
　　整理着沙发的女仆幽幽的回头：「……少夫人自来我们宅内，已经是这个样了……」
　　「说不定人家一直在看医生呢？没见少夫人跟保罗医生的关系多麽好吗？照我看，绝对是因为长期要医生看病！而且少爷看上去也没甚麽啊，一定是小病啦！」拖地的女仆说。
　　「不知道少夫人看电视剧是不是想在世时感受人生百态……」擦花瓶的抱着花瓶，已经不知道想了去哪。
　　「喂！在吵甚麽？安妮p娜娜p茜茜亚p微微安，你们几个怎麽停了手？不用工作吗？快点！少爷和夫人要回家了！要是让他们看到大厅一片混乱，全部都要处罚！」一个年长一点的女仆抱着一堆脏椅套，经过时居然看到几个人就那样围着在一起闲聊，忍不住停下脚步，瞪着她们骂了一句。
　　「是──」几人立即ｘ作鸟散，要抹东西的拿起抹布p拖地的拖地。
　　＊
　　被认为是连续剧同好的艾白路斯在看电视时绝对不是瘫着一张脸的。
　　每一次他都会在袋内装着一条手帕，要是看到甚麽感人的剧情就会忍不住流出了点点的泪水，擦一擦就好了，这也是为甚麽别人会觉得他连看电视也是面无表情的，因为进去
　　影视厅和出来後也是一式一样的表情。
　　艾白路斯一开始看连续剧的原因很简单──在家中无聊。
　　之後却是越看越欲罢不能，尤其晚间的剧集，一集紧贴着一集，不追下去，似乎……有点对不起自己？
　　於是渐渐地养成了这个追剧的瘾，重要性仅次於威廉斯顿！
　　今天的剧情讲到两母女在街头相遇，两人抱头痛哭，尽诉骨肉分离十多年的痛心。艾白路斯看着，忍不住红了眼，悄悄的抹了抹眼泪。
　　哎……真令人感动，女主角终於与她的母亲相遇了。
　　艾白路斯又擦了一下眼眶。
　　就在他低头的一刹那间，电视上突然峰回路转，女主角的妈突然被一辆看似失控的私家车撞上，然後她为了保护女儿，在那一秒间把女主角推了出去，剧集为了营造那种惊心动魄的场面，还故意的把这个镜头用慢动作播出。
　　……咦？
　　咦咦咦？
　　艾白路斯呆了一秒，有点被这神展开吓倒，连擦泪水的手也停顿了一下，显得有点呆愣愣的。
　　电视剧就停留在女主角激动大喊的画面之上，然後音乐起，这一集就这样完结了。
　　「……」艾白路斯默默地想：希望女主角的妈妈会没有事吧…唉…真为到她担心。不过…好想知道之後发生甚麽事啊……
　　预告在剧尾音乐後出现，只见女主角的妈妈在手术室内抢救的样子和女主角哭倒在地上的画面。
　　艾白路斯心都揪起来了，难不成居然会死？不要啊！
　　──似乎对着映画中的人物，艾白路斯总是莫名的生出了很多的同情心。
　　一集结束，另一集又再播出，艾白路斯自然也是坐好，认真的看着，不时随着连续剧内的主角感情起伏而紧张得眉毛也皱起来了。
　　等到十一时，最後一集完结後，艾白路斯才踢着拖鞋，关了电视，慢慢的走回房。
　　威廉斯顿一早处理好事情，靠在床上看书。一看到他进来，立即微笑的说了一句：「播完了？」
　　「嗯。」艾白路斯揉揉眼睛，刚才哭了一次，感觉眼睛有点酸。
　　「亲爱的……」威廉斯顿搂着他的腰：「我们很久…没有…嗯……」
　　「我困了！」艾白路斯理直气壮，拍掉威廉斯顿的手，咕噜着缩进被内：「老是想着做，多累啊……」说完还打了一记呵欠，迷迷糊糊的睡着了。
　　「……」威廉斯顿有一刹那间觉得，自己刚结婚，就失宠了……
　　＊
　　这一天，威廉斯顿忙完了所有工作，就走到影视室，敲了敲门。
　　一打开就看到艾白路斯在哭着的样子，他顿时心一揪，随手关上门，走到艾白路斯身边坐下来，抱着他：「怎麽哭了？」
　　「那…那个女主角的妈妈死了……」艾白路斯很是伤心，彷佛死的是自己母亲。
　　「……」威廉斯顿沉默以对，良久後，只能勉强的：「…喔！」
　　「喔甚麽，你没良心。」艾白路斯瞪着他，彷佛威廉斯顿是十恶不赦的大坏蛋。
　　威廉斯顿滑下躺在沙发上摊手：「亲爱的，你不能要求我在甚麽都不知道的情况下有‘良心’。」
　　「…这……」艾白路斯想了想，自己也真的太激动了，一入戏就忍不住投入剧中的感情世界，当下立即愧疚起来：「对不起威廉，都是我不好」勇於承认错误是艾白路斯的优点。
　　「没事，今天没甚麽事，我陪你看吧。」威廉斯顿也好奇艾白路斯一天到晚准备报到的，是甚麽东西……剧集。
　　「嗯。」艾白路斯靠在威廉斯顿身上，顿时觉得这样很温馨，就像普通人家的夫妻一样，吃过晚饭後一起看电视。
　　艾白路斯从小没有试过‘正常’的家庭的生活，心中立即拿这情景跟电视剧中的比划，怎麽看都觉得这是一个‘非常正常’的夫妻生活。他忍不住又靠近了一点，直接快要趴在威廉斯顿身上。
　　──渴望‘正常’家庭生活的孩子你伤不起。
　　威廉斯顿顺手一捞，搂着艾白路斯，开始他自长大後第一次看电视剧集。艾白路斯靠在威廉斯顿肩上，觉得很幸福，就像电视上演的夫妻一样甜蜜。悄悄的，他嘴角勾起了一丝微笑。
　　不过接下来，他很快便笑不出了。理想很丰腴，现实很骨感。
　　当女主角的母亲刚‘死完’，电视上便开始了女主角对母亲的追忆，艾白路斯看得极为感动，忍不住又想擦一擦眼角……
　　「嗤，不会吧，这个女人的脑子是傻的麽？甚麽线索都有了，居然还不懂找私家侦探去查一下母亲在哪里？现在才有後悔有甚麽用。」威廉斯顿不以为意，在他看来这套剧集简直就是──质疑观众的智商。
　　艾白路斯想要抬高的手僵了僵，淡定的放下来……
　　剧集继续播放，不过艾白路斯刚聚起来的感动已经被威廉斯顿破坏光了。
　　一套剧集高//潮四起，每次艾白路斯觉得动容的地方，往往是威廉斯顿骂得最狠的。
　　「不会吧，这样也能骗得过？那群人的脑子给马踢了吗？」
　　──这是撞死女主角母亲的司机摆出悔恨的样子对着女主角他们说谎。
　　「他们真的有脑子吗？
　　这样大张旗鼓的找麻烦，深怕不会打草惊蛇啊？」威廉斯顿评那几个打算找出凶手的女主角男主角和他们的友人们。
　　艾白路斯：「……」已经不知要说甚麽了。
　　「不会吧，那个真的是坏蛋吗？居然信了！这麽单纯！？」威廉斯顿惊呼。
　　艾白路斯：「……」
　　「不会吧，我猜接下来应该是坏蛋洗心革面，然後宣扬正义，之後主角就轻轻放下！」威廉斯顿意犹未尽的看着预告评论。
　　「少爷。」艾白路斯突然出声。
　　「嗯？」威廉斯顿深觉不妙，艾白好久没叫他少爷了。
　　「你累了。」
　　「…呃…还好？」
　　「你累了。」艾白路斯坚持，坐直身体，推着威廉斯顿：「快去休息吧。
　　「……」威廉斯顿觉得自己又再一次失宠，这次更是莫名其妙的。
　　作者有话要说：:3跟小威看电视剧绝对是破坏兴致的事…
　　新文求支持唷~!!!!

