恶魔的绑架
作者：晕了

☆、暗杀

　　梗概：
　　从小相依为命的兄弟，哥哥是警方的卧底，在一次行动中，为了掩护受伤的哥哥，弟弟小杰被黑帮老大徐沉绑架。
　　徐沉误会他们藏了对他很重要的东西，为了逼问弟弟，毒哑了他，使尽各种手段，当众强、暴、下药、。。。。。。
　　几经周折，哥哥救出弟弟，却发现经过这样的折磨，弟弟早先受的伤已无法治愈，时日无多。
　　在照顾弟弟的过程中，哥哥发现，他对弟弟的情感超越了兄弟之情。
　　在一次意外的绑架中，小杰的行踪被徐沉发现，他设下陷阱，抓获了兄弟俩。
　　为了某个目的，徐沉设下阴谋，却发现，在对小杰残暴的迫害中，爱上了他。
　　同时，他们全都落入一个更大的阴谋之中。
　　三十一章之后故事和情感将变得错综复杂，更虐，还有另类的H
　　第一章 暗杀
　　西南某省的省城火车站，一列火车正在徐徐进站，清冷的站台上，骤然熙熙攘攘。
　　张勇在人流中东张西望，英俊的脸上挂着焦虑。转眼，那焦虑被阳光驱散，欢喜的眼睛看向远处的车厢门口，那里站着一个少年，秀美的脸上，带着阳光般灿烂的笑颜，看到他时，幽黑的眼睛划过一抹璀璨流光。
　　“哥。”少年从车门一跃跳上站台，欢快的向他跑来，那情景定格成褪色的影像，此后经年，不停地出现在他的脑海。
　　他的弟弟张杰今年十七岁，在京城上大学一年级，这个暑假说好要回来看他。
　　这时有嘹亮的汽笛鸣响，勇身后的铁道上，另一列火车正在呼啸着驶来，因是过路车，只是稍稍减速。
　　向着哥哥跑去的少年笑容忽地一窒，他无意间撇见了勇的身后，在对面的站台上，有黑洞洞的枪口。少年加速向枪口下的哥哥扑去，在推开勇的一瞬间，他感到身体被剧烈地撞击，在紧随而至的胸口撕裂般的剧痛中，软软倒地。
　　勇敏捷地在地上滚开，抬头向对面看去，只看见火车滚滚的铁轮，转瞬呼啸而过，对面站台上，早已空无一人，连枪声都淹没在汽笛中，好像没有任何事情发生。
　　勇站起身，向血泊中的弟弟走去，心里充满恐惧。他用颤抖的手捧起弟弟毫无生气的脸，抹去秀美苍白脸上的血痕，他想，这一定是个噩梦，他要快点醒来。
　　-----------------我是时光的分界线-----------------------------
　　那一年，
　　他十岁，他三岁。
　　晚上九点了，父亲还在加班。哥哥给弟弟洗完澡，为他穿好睡衣，把他抱到床上，要转身去自己床上睡觉，可是小人儿抱住他的胳膊不让他走。哥哥叹口气，无可奈何地把他抱在怀里，靠坐在床头，一边轻轻地拍着他，一边打着瞌睡，两个孩子几乎是同时，陷入了甜甜的睡眠。
　　那一年，他十一岁，他四岁。
　　终于不用抱着睡了。可是半夜。。。。。。
　　“喂，干嘛钻我被窝？”
　　“外面打雷，我害怕。”
　　他不仅钻他的被窝，还往他的怀里拱。
　　“唉，麻烦！”大的只好搂住小的。
　　那一年，他十二岁，他五岁。
　　他脸上青了一块儿，垂头丧气地站在父亲面前。
　　“哼，整天就知道打架，害的我又被叫去学校。今天不许吃晚饭！”
　　旁边正在吃饭的弟弟，偷偷藏起了一个馒头。
　　那一年，他十四岁，他七岁。
　　急救室里是重伤的父亲。在急救室的外面，哥哥靠着墙壁，搂着弟弟，弟弟微微发着抖，紧紧抱住哥哥的腰，两个孩子谁也没哭，无助地盯着门上的灯。
　　那一年，他十五岁，他八岁。
　　忽然之间，两个孩子就成了孤儿，他们父亲的抚恤金，只够支付两人的学费和部分生活费。
　　哥哥：“喂，你的球鞋不能穿了。”
　　“干妈说要给我买双新的。”
　　“不行，干妈家也不富裕，我们不能老用干妈的钱。这样吧，明天我放学去找份工。” 
　　“我也去。”
　　“你这么小，还没成年，没人敢用你的。更何况，你这么聪明，以后要上全国最好的大学，我打架还行，学习就差些了，所以，哥哥的希望都寄托在你身上了，你给我好好上学，知道吗？”
　　“知道了。咦，你也没成年呀？为什么可以打工？”
　　哥哥得意洋洋地展示他手臂上尚未成型的肌肉：“我个子高，身体壮，谁看得出来我没成年？” 
　　“。。。。。。”
　　那一年，他十六岁，他九岁。
　　弟弟放学以后做出两个人的饭，盛在保温盒里，来到了离家不远的一家洗车行。
　　哥哥正在擦车，弟弟拿起一块抹布和他一起擦。
　　“以后别再送饭来了，在家好好复习功课。”
　　“功课很简单，都做好了，倒是你，作业很多吧？今晚又要熬夜了。”
　　擦好车后，两人一起吃饭
　　。
　　“嗯，今天做得比昨天好吃。”
　　“那你今天要比昨天吃得多才行。”
　　那一年，他十七岁，他十岁。
　　情人节的晚上，市中心的街头。弟弟拎着饭盒，来到抱着一大把玫瑰花的哥哥身边。
　　“喂，都这么晚了，怎么才卖这么点啊？”
　　哥哥无奈地耸耸肩膀，冲远处的一个也在卖花的小姑娘偏偏头：“没办法，没有她受欢迎。”
　　弟弟笑了：“你先吃饭吧，我吃过了。我来试试。”
　　哥哥吃完饭，弟弟空着手回来了，把钱交给目瞪口呆的哥哥，耸耸肩：“没办法，我更受欢迎。”
　　那一年，他十八岁，他十一岁。
　　弟弟用药酒揉着哥哥后背上一条长长的青紫淤痕。
　　“喂，轻点，疼。”
　　“谁让你逞强，一个打八个，我们跑不就得了，我跑得还是挺快的。”
　　“开学我就要住校了，不把他们打怕了，以后他们还会找上你。更何况，八个有什么，十六个我都打得过。” 
　　“那你就不要受伤，那根棒子那么粗，你明明可以躲得过，却逞强用背去挡。” 
　　“呵呵，我皮糙肉厚，否则落到你身上就糟糕了。”
　　“。。。。。。”
　　“我托了干爹干妈照顾你，我不在的时候，你要听他们的话。”
　　“嗯。”
　　“你要好好学习，考上全国最好的大学。”
　　“好。”
　　“再有人欺负你，不许自己扛着，打电话告诉我，我回来给你出气。”
　　“知道了。你好嗦呀。”
　　。。。。。。
　　


☆、过往

　　勇盯着急救室上方的灯，心中的恐惧在一分一分地滋长，十年前的情景在眼前清晰地浮现。那一年他十四岁，弟弟七岁，他们的父亲，缉毒警高级警官张伟业，在一次缉毒行动中为了掩护同事，被枪击中，就是在这里，他紧紧搂着弟弟，便是如今天一般，心里充满恐惧。就在那一天，他俩成了孤儿，难道今天，他又要失去仅剩的唯一的亲人，就在这同一个地方？
　　就在勇几乎被越来越深的恐惧吞没的时候，他握在一起的冰冷潮湿的手，被一双柔软温暖的手覆上，止住了它们无意识的轻微颤抖。他转过脸，对上了一双担忧的、仿佛能洞悉他内心的清澈眼睛，那双眼睛的主人是一个长相清秀的女孩，放在人堆里并不特别出众，然而她身上有一股淡泊平静的气质，尤其在这样应该慌乱不堪的时候，带给他一丝安慰。
　　李萍是这间市第一人民医院胸外科病房的护士长，也是他的邻居，还是他从小一起长大的妹妹。他俩同岁，他和弟弟管萍的爸爸妈妈叫干爹干妈，因为他出生后不久，母亲就去世了，而他的父亲因为工作的缘故，经常几日几夜不回家，于是不得不托付邻居李教授一家代为照顾孩子们，所以三个孩子之间情比亲兄妹。
　　萍恰好今天不当班，她是从家里匆匆赶来的。她望着面前的勇，那令她迷恋的俊逸面庞，苍白憔悴，一向沉稳自信的脸上，如今却露出慌乱脆弱的表情，她从来没见过这样的勇，萍的眼里涌出泪水，安慰他：“小杰一定没事的，你要相信我爸。”萍的爸爸李教授是胸外科的主任医师，也是本市最好的胸外科专家，如今就在急救室里。
　　勇却在想着十年前的相似情景，那时他可曾象如今一样，有着自己也快要死去的痛苦？没有，因为那时他还有弟弟，虽然他比他小七岁，那时还是个茫然无知的幼童，两个人紧抱在一起，便是彼此最大的安慰。十年来他俩相依为命，弟弟就是他在这个世界上的精神支柱，正因为有个幼小的弟弟，才使得同样年幼的他，在一瞬间忽然长大，懂得了什么是责任。即便他俩失去双亲，即便他俩生活拮据，即便他要过早地承担起生活的重担，因为有弟弟在一起，什么苦，他都甘之如饴。
　　可其实，小杰都不是他的亲弟弟。在他十岁的那一年，他的父亲张警官在一次查抄毒贩老巢时，发现这帮毒贩还同时走私武器和贩卖人口，其中一个毒贩抱着拐卖来的小孩当作人质。张警官击毙毒贩救下了孩子，那是一个皮肤白皙长的很秀气的三岁男孩，本来应该送到儿童福利院，然而孩子可能被吓坏了，牢牢抱住张警官不肯撒手，于是张警官只好带
　　他回家，从此张勇就有了一个叫张杰的弟弟。小杰自小就乖巧可爱，长相灵秀，也极受李教授夫妇的宠爱，当作自己的儿子一样。
　　父亲去世以后，他俩也受到缉毒队张警官队友们的照顾，尤其是王队长，和张警官亲如兄弟，在他的帮助下，张勇如愿以偿地进入警察学院，并以优异的成绩毕业。他的志向是要进入缉毒队接父亲的班，但是王队长却有另外的想法，他认为张勇是新面孔，而且无论个人素质和家庭条件都适合做卧底，勇也毫不犹豫地答应，于是，在任何官方的记录中，张勇都和张杰没有关系了。
　　但那又怎样，什么都改变不了他们是最亲的兄弟的事实，如果没有弟弟，他的生活、他的理想，都没有了任何意义。
　　


☆、苏醒

　　经过了十四个小时的手术，李教授终于出来了，疲惫地对勇说：“小杰暂时还没脱离危险，先要在重症监护室观察。我们修复了他胸部破损的主动脉和静脉，但是子弹已经通过肺静脉进入左心房，目前暂时无法取出，只能等这次康复后再进行手术。在这之前，他可能出现感染，那就比较危险。”
　　隔着重症监护室的玻璃，勇看着被围在各式仪器中间，身上插满管线的弟弟，在额上细碎的黑发下，毫无血色的面容几乎与被子融为一体。他正在安静地沉睡，要不是呼吸罩上的水汽，几乎看不出还在呼吸。
　　这时，一双手搭上勇的肩膀，他回头，对上萍担忧的眼睛：“你这几天都没有好好睡过，去我爸办公室休息一会儿吧，我会很好地照顾他。”
　　勇摇了摇头，疲倦地坐到监护室外的椅子上，他的状态确实很糟糕，两眼通红，胡子拉碴，形容憔悴。就这几天，他已经接了多次的病危通知，让他怎样放心去睡？他又看了眼里面的弟弟，苍白脆弱得好像随时会消失。
　　小杰在重症监护室躺了一个月，期间，因感染发高烧二十多天，病危通知发了十几次。
　　终于有一天，小杰可以出了重症监护室，转移到加护病房，并从好像是无穷尽的昏迷中醒来，用黑漆漆的眼睛看着他，向他微微地笑，勇第一次流泪了，自从那天看到静静躺在血泊里，没有任何生命迹象的弟弟，他就觉得自己身体的一部分已经死去。
　　现在勇也终于活过来了，他回到吴老大那里，用三个月的时间，灭了买凶杀他的豹哥，并把豹哥的生意吞并，使得吴老大一跃而成为黑道上的三巨头之一，虽然远不如龙老大和徐大少，但也远远超过了其它帮派的规模，自此，勇成为吴老大的左膀右臂，并获得了道上兄弟的尊敬，大家都称他勇哥。
　　半年以后，小杰的外伤好得差不多了。但是李教授说，那进入左心房的子弹又进入了左心室，随血液在心室中冲撞不定，可能会伤害到心肌，也可能会堵住主动脉瓣，使得血液瞬间无法供到大脑，引起昏迷，甚而危及生命，所以他不能剧烈运动。可要想早日能够进行第二次手术取出子弹，他又必须有适量的活动来增强心肺的功能。
　　这时，勇已经整合了豹哥的残余势力，清闲了很多，就经常开车带着小杰，去城郊的苍山，把车停在随便一处向阳的山坡下，带着弟弟在山坡上慢慢散步，有时他们还会躺在温暖的早地上，看蓝天白云。弟弟苍白的脸上渐渐有了血色，重新回复到以前的阳光少年，脸上带着灿烂的笑，调皮地拉着他从草坡上滚下去，给
　　他讲学校里的事情，说他做完手术，就可以回到学校时，弟弟眼睛里亮晶晶的满是憧憬。每到这个时候，勇都觉得幸福，感谢上天待他不薄。
　　他没想到的是，幸福是如此短暂，得到了也注定将会失去。
　　


☆、惊变

　　那一天，他们正在草坡上嬉戏，勇忽然接到王队长的电话，说在南边国家的卧底得到消息，有人带着重要的东西，要和这边某个势力做交易，那个东西可能是某种新毒品的配方，据说有了这个东西，就不必再依赖金三角的供给，所以那个人一出现，就引起了各方势力的争夺，王队长也派人暗中盯着，可是刚才到了苍山这一带，就把人跟丢了，所以他认为他们一定是要在这里交易。勇的手机王队长一直跟踪着，知道他在附近，让他多加注意，如有可能，拿到那个东西，不要让它落在任何人手里。
　　在这附近？勇头上冒出冷汗，将弟弟拉到一处隐秘的深草里，将事情告诉他，叮嘱他一定不许出去，等自己回来，如果自己天黑还不回来，就想法自己回去找王队长，注意千万不能让人看见。小杰点头答应了。
　　安置好弟弟，勇从车里拿了块布蒙住口鼻，向山顶爬去，在山顶上，果然看见对面山脊处似有人影，于是勇隐藏了身形，悄悄顺着山梁，向对面山脊摸去。勇到了这边山脊，爬到树上，看到山脊的另一面有两拨人在械斗，而自己下面有一个人趁两方无人注意，正偷偷往山上爬来，此人已经受了重伤，背上有一个深深长长的刀痕。
　　勇跳了下去，用匕首顶住那人的脖子，让他把东西交出来，他猜此人一定是卖家。果然那人眼里露出绝望的神色，正在这时，下面有人发现卖家跑了，挥着凶器追了上来。狡猾的卖家忽然大声嚷嚷：“兄弟，别杀我，我把东西给你！”说着，从兜里掏出钱包塞到勇的手里，趁着勇分神的瞬间，用藏在另一只手腕的薄刃，划伤了勇的腿，自己则一翻身，向山脊的另一侧缓坡滚了下去，其实缓坡后就是悬崖，果然不一会儿就听见一声惨叫，显见活不成了。
　　勇心里说声“不妙”，果然那帮人转而向自己追来，只好转身往来路跑。跑过一个转弯，勇觉得腿上剧痛，他估计自己跑不了太远，这时看见一块突出悬崖的巨石，巨石边有一棵小树，他于是攀着树躲到巨石的下面，这时，上面的人也追到了这里，他听到有人说：“咦，血迹就到这里，人一定藏在附近。”另一人说：“哼，谁这么傻，留下血迹让我们追，一定是特意让我们上当。”两人正在争执，有人大喊：“在那边。”果然，对面山坡上树丛荆棘一路摇晃，显然有人在逃跑，于是所有人追了上去。
　　勇长出一口气，如果他们真的要搜，他也只有冒险从岩石下的陡坡滚下去了。勇爬上来裹上伤，向那群人的来路、山脊的深处走去，想着引开他们注意力的是谁？应该不是小杰，小杰的身体还没完全的复原
　　，不可能爬过这么高的山翻到山这边来。
　　然而很不幸勇猜错了。那个人正是小杰。
　　勇走后不久，小杰想着哥哥说可能回不来，就有点着急，就很不听话地出来了，顺着勇走的路，费了很大劲爬到山顶，他气喘得厉害，可是因为心里惦记勇，就顾不得了。一到山顶，就骇然看见了对面巨石下吊着的哥哥，一帮人在上面商量要搜，于是小杰下到草木深处，摇动草木故意引他们向自己追来。他向着不远处的密林跑去，因为跟那些人隔着半座山，他很有信心在他们追上来之前跑入密林，然而他忘记了那是以前的小杰。他跑了一段，心脏剧烈地跳动，左心室的那颗子弹瞬间堵住瓣膜，心脏停跳了一下，大脑没有供血，他眼前一黑，昏倒在地。
　　当勇回到小杰的藏身地，他才意识到自己犯了个致命的错误，再次疯狂爬到山顶，眼前的却只有空山寂寂。


☆、初见

　　坐在书房里沉思的徐沉看见弟弟兴冲冲地推门进来，展眉问道：“他醒了？”徐重点点头，徐沉站起来，冷酷地说：“好，把他交给小五，还没有小五撬不开的嘴，然后杀了。”
　　徐重皱皱眉：“恐怕不行。”
　　“哦？”
　　“我想他有严重的心脏病，交给小五没有两分钟就会死掉。”
　　徐沉想了想：“什么心脏病？你没有办法？”
　　徐重耸耸肩：“我是外科医生，又不是心脏科医生。我只知道他心跳很弱。而且。。。。。。”他挑眉看着大哥：“他很美，你最好亲自去看看。”
　　果然，徐沉来了兴致。徐氏下属都知道他们大哥喜爱收集俊男美女。那些俊男美女大多进了他的天堂俱乐部，那是一个私人高档会所，位于远郊一个风景秀美的偏僻所在。会所里设施豪华，你能想到的娱乐享受应有尽有，会员都是上层人士，有高官显贵、亿万富翁，所以并不被普通人知晓。这里有度假别墅，也有高档包房，你可以在里面吃喝玩乐、谈判赌博，每间包房都带有舒适套间，里间有一张很大的床和各种助兴的工具。
　　徐沉对那些俊男美女的要求很高，不仅容貌漂亮，且必须受过良好的教育。如果是处男处女，他还会和她们做笔交易，或者出卖初夜并得到一大笔钱，或者。。。。。。这个第二个选择他从不说出来，只是在这里冷笑一下而已。于是绝大多数选择了前者，她们果然得到大笔钱，并且心甘情愿地在这里工作，因为这里挣到的钱比别处都多很多。至于那偶尔没有眼色不要钱的，就没有人知道她们的下落了。于是人们都说徐大少不近美色，而且很有绅士风度，他从不逼迫她们上床，还给她们挣很多钱的机会，没人知道他其实是个魔鬼，包括他弟弟在内。
　　徐氏旗下有许多正经生意用作洗钱，他原本打算这些正道生意都交给弟弟徐重打理，徐沉自己打理所有的黑道生意，比如走私军火、毒品等等。徐重是他在这个世界上唯一的亲人，不是有句话说：兄弟同心，其利断金，但是徐重对这些都不感兴趣，他认为亲人比什么都重要，既然哥哥不肯放弃当大哥的念头，那他最能帮助哥哥的，就是做个外科医生。
　　在郊区一座风景秀丽的山上，有一小片别墅群，别墅群封闭在类似于城堡的围墙中，这里是徐沉的大本营，他自己的住处和办公的别墅在最中间，四周有徐重的别墅、手下们的住处等等，还有一座专用于给手下疗伤用的别墅。
　　徐重带着大哥走进那个疗伤用的别墅的一个房间，房内的床上静静睡着一个少年，才十六
　　七岁的样子，胳膊上插着吊瓶，衣领打开，可以看见诱人的胸部轻微地起伏。少年微微偏着头，脸部有着清晰而秀美的轮廓，眉角搭着两绺黑色偏棕的额发，衬着长长密密的睫毛，挺直纤细的鼻梁、嘴唇不薄也不厚，唇形优美，尖细的下巴，唯一美中不足的就是脸色略显苍白。
　　徐重向一旁的护士吩咐了一下，护士上前在少年的手臂上打了一针，不久长长的睫毛轻颤，少年悠悠醒转，转过脸用黑漆漆的眼睛安静看着他们，徐沉不由得窒了一窒，那双精灵一样的眼睛清澈见底，象深潭中的波纹一样，漾起迷茫和困惑的神色，最后用疑问的眼神看着他，圆润的嘴唇微张，象有话想说，可是却虚弱得发不出声音。
　　徐沉惊艳了，而且有点口干舌燥，于是转过脸不再看他，却正撞上徐重笑嘻嘻的眼神，撇了弟弟一眼，徐沉转身大步走出病房，冷冷地说：“等调理好了，给我送来。”
　　徐重挑眉笑了下，对着哥哥的背影说：“我就说吧，你一定感兴趣”。
　　


☆、较量

　　一个星期后，在徐沉的书房里，少年垂着头坐在他的对面，研究自己手腕上的细细锁链。
　　对面传来冷冷的声音：“你的同伙是谁？那东西在哪里？”
　　少年无动于衷，好像对那条锁链更有兴趣。
　　徐沉走上前，捏住少年的脸颊，强迫他正视着自己，冷笑：“我有很多种方法让人说话，你想试试吗？”
　　少年那双澄澈的眼睛，平静地望着他，在他特意释放的威压下，露出无辜的表情：“不想，可我不知道你说的是什么。”
　　“是么？”徐沉用手指描摹着少年的脸，拇指在少年柔软的嘴唇上反复摩搓，低低地说：“不错，很合我的胃口。”说完，吻上那被磨得鲜红的嘴唇，舌尖在嫩唇上舔了片刻就离开。
　　少年睁圆了幽黑的眼睛，惊吓地瞪着他，然后嫌恶地用手背擦着嘴唇，低低地骂道：“变态！”
　　徐沉邪邪地笑：“啧啧，处子呢，尤其这么漂亮的，可以值不少钱。我既然拿不到那个东西，把你卖了，也聊胜于无。”
　　少年黑漆漆的眼睛里，闪现一抹不安。徐沉放开他，舒适地靠回椅子里，闲闲地说：“我的俱乐部有个非常受欢迎的节目，叫初会。每次都有上百个会员参加，当场拍卖初夜权，最精彩的在后面，这个初夜，我们大家都有份观摩。”他得意地看着少年变得雪白的脸，继续说：“宝贝，你的初夜权，相信能拍不少钱，更何况光入场费就可以让我赚翻了。”
　　他戏谑地看着少年忿恨的眼睛：“当然，如果你肯回答我的问题，我也可以不卖你。”
　　少年觉得胸闷闷的，有点喘不过气来。闭上眼睛镇定了一下，睁开时，里面重又平静无波，静静望着他：“那样的话，我就当场告诉所有人，那样东西在哪里。”
　　徐沉收起谑笑，正视着少年，露出欣赏的神色，很好，这才好玩。
　　


☆、失声

　　小杰被关在一间黑暗的地下室的储藏间，里面空间很小，没有窗户。他抱着膝盖靠墙蜷缩着，头埋在两腿间，默默地流泪。是的，他很害怕，一直以来他生长在阳光下，被身边的每个人宠爱，从没想到世界上还有这样黑暗肮脏的地方，有这样的魔鬼，以践踏他人的尊严为乐。
　　两天后，小杰被两个保镖架出地下室，扔到楼上一间小卧室的床上，因为他不肯吃饭，身体极为虚弱。徐重为他检查身体，然后输上营养液，这时徐沉进来，对床上的少年冷冷地说：“别白费力气了，没我的允许，你是死不掉的。”说完转身就走，走到门口时，又回过头对徐重说：“对了，我已通知了会员，初会就订在本周六晚上，你准备准备。”说完，看了一眼床上的少年，走了出去。
　　徐重看着两眼空蒙地望着虚空的少年，欲言又止，叹了口气，对旁边的护理阿姨说：“看好他。”也出去了。
　　他敲敲门进了大哥的书房，看见徐沉舒适地靠在老板椅上抽烟，说：“大哥，你是不是对他太狠了点儿，他还没成年。”
　　徐沉似笑非笑地撇了弟弟一眼：“你什么时候也变得怜香惜玉了。”
　　徐重脸微红了红，低下头说：“周六那个，能不能取消？”
　　徐沉收起笑，一本正经看着弟弟：“你说呢？”
　　徐重恳求地看向大哥：“那个药，可不可以不吃？”
　　“不行！”
　　徐重仍不死心：“你知道他有严重的心脏病，他也许会死的，你还是什么也得不到。”
　　徐沉认真地打量了弟弟一会儿，说：“有你在，不会的。”
　　“我都说过我是外科医生，不是心脏科医生。”
　　徐沉郑重地对弟弟说：“徐重，那样东西对我很重要。”徐重脸白了白，没再说什么，转身出去了。
　　徐沉继续舒适地靠在老板椅上抽烟，烟雾后的脸上神色变幻不定。
　　小杰从昏睡中醒来，看见屋里有不少人，兄弟俩都在，徐沉看向弟弟，徐重向大哥投去恳求的目光，见大哥不为所动，只好把手里的一小瓶药水交给他，转身出去了。
　　徐沉低头对床上的少年说：“那个问题，如果你现在告诉我答案，一切还来得及。”
　　少年看着他，平静地回答道：“我不会告诉你的。”
　　徐沉点头：“那么，我也不会让你有机会告诉别人。”
　　说完，使了个眼色，一个保镖上来按住少年，另一个撬开他的嘴，徐沉将药水毫不留情地全部灌入少年嘴里，然后退开，冷冷地看着少年先是一阵剧烈的咳嗽，
　　然后急促地喘息，紧锁眉头神色痛苦，被冷汗打湿的头发贴在额前。少年侧过头去，双眼紧闭，黑黑密密的睫毛瞬间被眼泪沾湿。
　　“哼，这可是你自找的！”冷酷地撂下这句，徐沉转身出去，看了门口的弟弟一眼，走了。
　　徐重进来，给少年打了一针镇痛剂，看着少年慢慢安静下来沉睡过去，平展了一下他仍然紧锁着的眉头，长叹一声，掉头而去。
　　当少年再次从昏睡中醒来，嗓子已经不疼了，他知道他恐怕永远不能再发出声音，因为那里如今一片麻木，即便是吞咽都变得很困难。他手臂上的皮肤下植入了一个输液管，每天靠营养液维持生命，所以他基本没有什么力气做任何事。他没再见到兄弟俩中的任何一个，每天都是护理阿姨帮他打理一切。


☆、初夜

　　这天，阿姨帮他仔细地清洗了，并换上一身丝质的白色衣裤，衣裤都恰到好处地包在身上，显出他纤细的身形，衬衫的衣扣只系到胸口，隐隐地露出一点锁骨，还衬托出修长的脖颈。他于是知道这一刻终于来临。
　　他又被蒙住眼睛带到车上，车子开了很久，停下，他被带下来，七转八转，进入了一个嘈杂的所在，被扔在一个软软的床上，去掉蒙住眼睛的布。他用胳膊挡住脸适应了一下屋里的炫目灯光，挣扎着撑起身体，呆住，全身的血液凝固。
　　同一时间，刚刚还犹如嘈杂市场的声音忽然停住，大的可以容得两三百人的小剧场里鸦雀无声。他自己自然是在舞台的中间的一张超大的床上，四周是一个个包厢，一层比一层高，确保每一个位子都能将舞台看得清楚。包厢都处于黑暗中，也不知道有多少人，他坐起来，将自己藏在腿后面，头埋下去，大脑空白，全身发抖。
　　这时上来两个人，架着他的胳膊使他跪在床上，揪住头发令他扬起脸来，少年紧闭着眼睛，拒绝去看这人间地狱，旋即，有泪水从紧闭的眼帘滑落。
　　四周纷纷响起倒抽冷气的声音，观众们都是身家过亿，什么俊男美女没见过，但像这样纯净秀美，又纤细柔弱的少年，确是世间难寻，于是到处响起人们的喊价声，从十万迅速飙升到八十万，然后是一百万，剧场里重新鸦雀无声，这个数字，已经远远打破了初会的纪录。
　　架住他的人无声撤走，失了支撑的少年软软向身侧倒下，身心都处在崩溃的边缘。他睁开眼，看见从最高处的包厢席缓缓走下一个人，鼻子往上带着恶魔的面具，只露出嘴唇和眼睛。戴面具倒是初会的惯例，毕竟大家在外面也都是有头有脸的人物。
　　以往的初会，甭管是威逼利诱还是生活所迫，卖方是签了协议的，卖得的钱全归自己，徐沉只收价格不菲的入场费，所以勉强可算是买卖双方你情我愿，共同度过一个激情的夜晚。
　　然而大家也隐隐感觉到了今天的不同，舞台上的少年明显是被强迫掳来的，早已脆弱得不堪一击。观众们兽血沸腾了，等着看一场千年难遇的强、暴好戏，深恨自己刚才喊价时为什么有一刹犹豫。
　　恶魔走到床前，居高临下地看着少年，嘴角噙着冷笑，俯身到少年的耳边，说：“现在后悔也还来得及。”
　　少年惊讶地睁大眼，终于回复神志，眼睛里重又现出倔强清冷的光芒，默默看着他，无声地拒绝。
　　恶魔面具下的徐沉皱了皱眉头，不明白刚才他明明已经就要心理崩溃了，为什么又忽然恢复了过来。徐沉收起冷笑，
　　咬牙恶狠狠地劈手撕开少年的衬衫，露出娇嫩雪白的胸膛，少年眼里重又充满惊惧，惊慌地向后躲，他抓住少年的脚，将他扯回来，再粗暴地撕开裤子，他只觉得身体里暴虐的血在沸腾，早忘了自己最初的目地，挺身向着少年的身体狠狠刺了下去。长时间挣扎在崩溃的边缘，少年的心脏早已不堪重负，感到自己从上到下已被撕成两半，胸口撕裂般的剧痛，浑身的血都涌向咽喉。
　　他看见头顶炽烈的灯在不停摇晃，清晰地照着恶魔那由于双眼赤红而变得更加狰狞的脸，听见四周此起彼伏的尖叫和口哨，感觉到冰寒的空气包裹着肌肤，而体内又似被烙铁灼烧，嘴里是血的腥甜。带着对这个残忍世界的最后认知，少年终于坠入无尽的黑暗。
　　徐沉自己和看台上的人们都惊呆了，愣愣地看着血泊中生死不知的少年，少年的嘴角竟然噙着微笑，仿佛在庆幸自己终于得获解脱，可以飞回充满光明的天堂。
　　这时徐重冲了进来，用床单裹住少年将他抱了出去。徐重明白哥哥的意志不会更改，于是早在两天前就从美国找来他在医学院留学时的好友劳伦斯，劳伦斯刚好是心脏科的博士。


☆、失败

　　在会所远离娱乐区的地方，有一片房屋，周围戒备森严，徐沉进入其中的一间，看着床上安静沉睡的少年。这是他第一次踏入这个房间，虽然已经过去了五天，少年还是没有要醒来的迹象，呼吸微弱，脸上没有一丝血色。徐沉把手放在坐在床边的弟弟肩上，徐重抬头皱眉看他：“你为什么要这样做？这和直接杀了他有什么区别？”
　　徐重不明白，他没想到他哥哥会亲自做出这样残暴的事，虽然这个变态的初会是徐沉的主意，然而他一向只是个旁观者。他不知道的是，徐沉心中住着一个魔鬼，那魔鬼对纯洁有着偏执的狂热，这纯洁指的不止是肉体，也是精神上的，所以他对钱能买到的东西不屑一顾。而那魔鬼爱的方式就是毁灭，那些不肯被收买的少男少女就成了他献给心中魔鬼的祭品，被他玩弄致死。
　　但是这个少年不同，他不想他现在就死，他还没得到想要的东西，只是没想到少年这么不禁折腾罢了。
　　正在这时，床上少年长长的睫毛轻颤，睁开眼，眼神涣散，显然还没有完全清醒，旋即又闭上，过了一会儿再次慢慢睁开，移到兄弟俩的方向，眼光渐渐凝聚，困惑地看向他们，随即又失望地闭上。他记得最后明明已经向血色中的自己告别，向天堂升去，却原来是个幻觉，他仍然身在地狱。
　　其后的两三天，小杰大多数时间都在昏睡，只是偶尔清醒，他仍然非常地虚弱，几乎连抬抬手的力气都没有。他在昏睡中也总是噩梦不断，几乎每一次都梦见自己独自一人，在一个黑暗寒冷的所在，四周到处是红色的野兽的眼睛，他很害怕，可是无处躲藏，突然有魔鬼从黑暗中狞笑着出现，扑上来把自己撕成碎片，他于是终于被惊醒，可醒来仍然是无边的黑暗，身上的疼痛也在提醒自己那不是梦，他便在黑暗中无声地哭，哭累了又昏昏地睡去。
　　终于有一次他梦见了在自己家，四处都是温暖的阳光，哥哥握着他的手对他说：“小杰别怕，我在这里。”他正要对哥哥笑，就看见哥哥身后，那个魔鬼又突然出现，扑向他们，而哥哥转眼就变成了飞扬的碎片，消失无影。
　　原来仍然是个噩梦，可这一次醒来之后，他便不再哭了，也不再恐惧。
　　当他终于可以勉强支撑着自己靠坐在床头的时候，徐沉第二次来到这个房间。少年睁开眼睛，戒备地看着他。
　　徐沉近前，盯着少年的眼睛，邪邪笑着：“怎么样，滋味不错吧？我可是回味无穷呢，很想再来一次。”说着，手伸进少年半掩的衣领，少年抓住那只手，脸上露出高傲的神色，用鄙
　　视的眼睛看着他。
　　原本就极美的脸，带着这样的高傲，竟好像发出光来，象天使，神圣不可侵犯。
　　徐沉很失望，他希望看到的恐惧、愤恨、羞辱或痛苦，一样都没在少年的眼睛里出现，他原本预备好的后面的威胁已毫无意义，他于是明白这一回合他失败了，在少年柔弱的外表下，是一个坚强的灵魂，践踏他很容易，毁灭他也很容易，使他屈服却很难。
　　小杰无人打扰地度过了一段安详而平静的时间，连徐重都很少露面。为他检查的是劳伦斯，劳伦斯是个活泼的年轻人，很喜欢和小杰聊天，他发现这个少年听得懂他的英语，有良好的教养，虽然不会说话，却会用眼睛和他对答，这令他惊叹，他还从没见到过这样的眼睛，好像里面住着有自己意志的活泼的小精灵。
　　直到有一天，他又被带到徐沉的面前。


☆、恶刑

　　那是一个很大的卧室，带有一个大厅，厅的四角各站一个保镖，还有一个扛着摄影机的人。徐沉坐在厅里的沙发上，仔细地擦拭手里的一根皮鞭。少年被扔到他的脚前，他看都不看一眼。
　　察觉到少年在抬头注视着他，他终于停下，回望少年倔强的眼神，冷笑着挥了挥手里的皮鞭：“知道这是什么吧？这个东西抽在身上会很疼的。”
　　少年的眼睛仍然没有一丝波澜。
　　“可是我在上面涂了药水，过了一会就不会疼了，还会很舒服，很想要，你很快就会知道自己是多么的下贱。”
　　很好，少年的眼光终于变了，震惊、惊恐，脸上褪尽所有颜色，后退着想要逃离，这一切再次成功地点燃他身体里的兽血，他挥起皮鞭，狠狠向地上的少年抽去，少年下意识地背过身，衣衫破碎，背上立刻多了一道血痕，剧痛使得少年失了所有的力气，再也撑不住身体，伏在地毯上，急促地喘息，一下，再一下，看到少年在皮鞭及体的一刻剧烈地颤抖，他的快感也汹涌来袭。
　　在少年娇嫩的皮肤上留下无数道狰狞的血淋淋伤痕后，少年终于不再发抖。他把少年从地上抱起放到床上，伤背挨着床的那一刻，少年痛得抖了抖。他坐在床边，撕开少年的衣服，欣赏着那变成粉色的肌肤。少年胸口剧烈地起伏，两手使劲抓着床单，指节苍白，拼命想抓回越飘越远的理智。他发觉只要使劲咬住下唇，疼痛就可以带来一丝清明，但是当徐沉一只手抚上他急促起伏的胸口，轻轻揉弄时，少年只觉意识轰然崩塌，他循着那只手钻入徐沉的怀里，像只小猫一样拱来拱去，徐沉捧起他的脸，少年原本苍白的面色变成娇嫩的粉红，眼神迷离地看着他，上面蒙着薄薄的水雾，粉嫩的嘴唇半张，渴求滋润，他情不自禁吻上滚烫的唇，将那柔软的唇吸到自己唇间咬住，青涩的少年在这样的挑逗下呼吸越来越急促，他故意停住，放下少年，下面要做的就是羞辱他，让他象狗一样向他摇尾乞怜。
　　然而看着少年象一朵娇嫩的花在身下绽放，朦胧的眼睛里含着泪光，徐沉生平第一次心里闪过怜爱的柔软，又一次忘记了他最初的目的，轻怜蜜意地捧起他纤细柔软的腰抱住。少年头深深后仰，脖颈和下巴仰起美丽的弧度，扭动着身体表达着强烈的欲望，使得徐沉也被汹涌而来的欲望淹没，沉醉在少年的身体带给他的快感中，在少年的耳边低语：“就这样，宝贝，你真美。”
　　剧痛使得少年获得片刻的清明，可是理智很快又被欲望淹没，他觉得心脏跳得越来越快，已经快要跳出胸膛，快得他的呼吸已经跟不上，血液在
　　血管里象万马奔腾，最终终于找到出口，奔出喉咙，向自由的天地飞驰而去，他的灵魂也终于再一次获得自由，飞向渴望的光明。


☆、崩溃

　　然而那光明却仍然不过是幻觉。
　　一星期后，徐沉走进房间的时候，少年正半靠在床头，定定看着窗外的一角蓝天。
　　“这一次，你是不是可以告诉我答案了？给我那个名字，我可以放你离开，或者你想留下来也行。”
　　少年仍然看着窗外，像没听见一样。徐沉上前，捏住少年的脸，强迫少年看着他。他凑近少年，轻轻说：“宝贝，那个药滋味怎么样？要不要再尝尝？”说着掏出手机，调出一段视频，放到少年眼前，“真看不出来，外表天真纯洁的样子，也可以这么□。”然而少年不理那手机，仍然眼神空洞地看着他，却又象穿过他看着别的什么。
　　徐沉咬咬牙，冷笑着说：“或者我们换个别的玩，我这还有更过瘾的，海洛因怎么样？”少年却象没听见一样，仍然眼神空空，不起任何波澜。
　　徐沉走出房间的时候，是很有些失望的。是的，他终于成功地摧毁了少年的意志，但他还是没能得到他想要的东西。上一次因为自己一时意乱情迷，以致错失了逼问他的最好时机，不过，光想一想那时少年的迷人样子，他就兴奋，他很期待下一次。
　　小杰对自己不能由理智控制的身体深深失望，他知道那个魔鬼在想些什么，他将就此沉沦，出卖哥哥，出卖灵魂，沦为魔鬼的玩物。
　　从这天以后，少年变得日渐虚弱，人迅速地憔悴下去，慢慢地凋谢枯萎。他大部分时间都在昏睡，偶尔醒来时，人也似一个毫无生气的洋娃娃，眼神空洞地望着窗外的蓝天。劳伦斯仍然每天都来，对于少年的健康有了深深的忧虑，他的心力衰竭在日益严重，肺功能也开始衰竭，再加上失血，他对徐沉说，如果再不停止这样的虐待，他的生命不会超过一个月。
　　然而徐沉说：“怎么对他是我的事，在我拿到那样东西之前，让他活着才是你的事。”劳伦斯看着他，心里想，这是个魔鬼。
　　少年清醒的时间很少，整日昏睡，一天，他听见床边一声叹息，知道那是徐重，但是他不想睁眼，正要继续睡去，却听见徐重说：“哥，你不能再那样做。劳伦斯说了，任何兴奋剂、麻醉剂、毒品催情药什么的，他的心脏都已无法承受，他会立即死掉。”没有听见回答，也许是他睡着了。
　　那天以后，可能是由于劳伦斯的精心调理，他的身体终于开始日渐好转。
　　


☆、恶魔

　　这天，小杰醒来，觉得自己有了些力气，就下床走了走，突然屋门打开，那两个保镖进来，他被蒙上眼睛带着七转八转走了很久，进入一个小房间，房间里有三个像是化妆师之类的人，按住他梳洗打扮，然后给他套上一件奇怪的白袍，他像一个洋娃娃一样漠然地任人摆布。打扮停当，他们在他的手腕和脚腕上都扣了锁链，锁链是黑色的，手腕上的是重重叠叠的绕了好几道，最后由一个手镯样的环收尾，环上还刻着繁复的花纹，要不是两手间还有一条细细的链子相连，那纯粹就是一个装饰品，缠在纤细白皙的手腕上，煞是好看。脚上的是同样花纹的纤巧圆环，中间有细链相连，衬着雪白的足，行走间还发出细细的叮叮声，仿佛那不是羁绊，而是舞者脚上的腕铃。少年就这样赤着脚，被带到隔壁较大的屋子中间。
　　这是一间类似牢狱的屋子，暗褐色的墙壁，没有窗，从顶蓬垂下几条暗黑的锁链。屋子中有很多工作人员在忙忙碌碌，布景布灯。大约这场景唤起了一些不堪的记忆，少年空蒙的眼里，渐渐涌起变幻不定的暗云。
　　陆伟是天堂俱乐部的御用摄影师，很受俱乐部里的妹妹和弟弟们的欢迎，凡是被他包装拍摄过写真集的，身价立刻倍增，出场费可以飙升到每小时五位数。他很善于在浪漫旖旎的环境里拍摄靓男美女，把他们拍得或美若天仙或性感迷人。然而这一次他被要求在这样一个黑暗肮脏的环境里拍摄，要拍出美感，可着实不易。他正暗暗发愁，直到看见那美的不似凡人的少年，一身及膝的白衣，赤足站在墨黑的地砖上，一双黑葡萄似的眼睛，藏着些许不安。暗黑和明亮、肮脏和纯洁、地狱和天使，这样强烈的视觉冲击，轰地在陆伟的脑里炸开，他预感到，他即将到达他的事业巅峰。
　　少年的到来，使得嘈杂的屋子安静了几秒，然后一片闪光扑面而至，晃花了少年的眼睛。少年下意识地闭了闭眼，再睁开时，面色一变。
　　从发出闪光的人群中，缓步走出一个黑衣人，鼻子往上，覆着一副恶魔的面具，只露出冷酷的薄唇，恶魔的眼睛发着森寒的光，手里提着一个皮鞭。面具、薄唇、眼睛和皮鞭少年都认得，随着那人的一步步逼近，少年惊慌地一步步后退，直到退无可退，后背靠到墙上，惊慌变为恐惧，然后生平第一次，向面具后的森冷眼睛投去哀求的目光，然而回应他的却是恶魔冷酷的笑，眼看着恶魔高高地举起皮鞭，少年闭上眼睛侧过头，一颗晶莹的泪滴滑过绝望的面庞，静静等着剧痛的到来，然后理智被欲望吞噬，在大庭广众之下，辗转向恶魔求欢，少年绝望得恨不得立刻死去。
　　然而他等待了很久，预计中的
　　疼痛却迟迟未至，忽然他被一股大力拉入了黑衣魔的怀里，腰被紧紧地箍住，冰冷的唇吻上了他脸上还未干的泪痕。少年吃惊地滞了一下，用戴着锁链的双手死死抵住黑衣的胸前，躲避着魔吻，并试图挣脱禁锢。黑衣魔唇上露出戏谑的笑，松手，在少年挣脱的一刹那，从后面环住少年的腰。两人一前一后都面对着摄相机，撕扯中，少年原本就松松的衣领有一边已褪至肩膀以下，露出迷人的锁骨、纤细的肩和一小部分嫩滑的胸膛。少年徒劳地试图掰开那双环住腰的手，反被恶魔从前面扣住了双手，力气相差太大，少年已动弹不得，只好停止挣扎扭过头去，闭上眼睛细细地喘息，任由恶魔从美丽的锁骨吻上修长的脖颈再到绝美的侧脸。恶魔意犹未尽，腾出一只手伸入少年另一边尚完好的衣襟，却被少年瞅准机会一举从禁锢中挣脱，并在转身的一瞬间扯下他脸上的面具，手上的锁链在他脸上擦出一条红痕。
　　候在旁边的保镖看到主子失了手，扑上去抓住少年，在徐沉的示意下将他手上的锁链摘下，两手分开锁在从屋顶垂落的铁锁上，徐沉抹了一把脸上的血珠，捡起面具重又戴在脸上，阴狠地冲少年笑，满意地看到少年原本忿恨地瞪着他的眼里涌起一丝不安，渐渐不安变为惊慌，惊慌变为绝望，少年这样的眼神变换，每一次都能成功地点起他身体里的火焰，令他兽血沸腾。他冲过去从后面箍住少年的腰，分开少年衣摆的后襟，挺身刺了进去，少年被剧痛撕裂，痛苦地拧紧眉头，血水顺着腿侧流下，胸口从闷痛到剧痛，喉咙口有腥甜涌出，头无力地靠在黑衣胸前，失去了意识。黑衣魔停住，唤人将少年从锁链上解下，打横抱起，少年天鹅般的脖颈无力地后仰着，嘴角噙着一丝血痕，一只手臂松松地垂下，白皙的手腕上一圈紫红，白衣从上到下血迹斑斑，令人触目惊心。
　　所有人都呆住了，只有陆伟，他感觉到自己的血也在沸腾，只有不停地按动快门，他知道他将一举成名。


☆、照片

　　这一次又昏迷了三天，小杰才悠悠醒转，奇怪的是过了很多天徐沉都没有出现。直到这天早晨他睡醒的时候，发觉有人坐在他的床边。
　　徐沉已经坐了有一会儿，沉迷于少年那纯净的睡颜，仿佛时间从未流逝，世间什么都没有改变。
　　少年长长的睫毛颤了颤，慢慢睁开明澈的双眼，静静看着他，一如他和他的初见。徐沉的心里升起一股强烈的挫败感，一直以来他都致力于摧毁这种纯净和安宁，盼望看到它被痛苦和绝望取代。
　　不过，游戏才刚刚开始，他不相信他会失败。
　　他露出讽刺的笑，说：“恭喜你，你已经成为我们俱乐部最红的头牌。现在你的仰慕者已经排到了十里地外，你就是不眠不休地接客，也得接十年。”说着，递给他一本装潢精美的写真集，名字叫做“天使”。封面是他的半身特写，在黑衣魔的胸前，是他的秀美绝伦的侧脸，神色悲伤，半撕开的衣领里，露出轮廓清晰的优美锁骨，和部分嫩白的胸膛，玉色的肌肤上，有淡淡旧日创伤的伤痕若隐若现。
　　小杰翻开影集，那天的一幕幕展开在眼前。他一身白衣，手脚戴着繁复的锁链，裸足站在暗黑的地狱里，带着迷茫和不安；他背靠在黑褐色的墙壁前，神色惊慌，身侧投射着恶魔的巨大黑影；他看着恶魔的哀求的眼睛，眼底有泪水在悄悄凝聚；他侧着的绝望的面庞上，从合拢的黑黑湿湿的浓密睫毛间，滑落着一颗晶莹的泪滴；恶魔低头亲吻他半扬着的脸；他微侧着脸躲避，在恶魔的胸前挣扎；他被恶魔从后面环住，挣脱不得，衣领被撕开，一脸愤怒；他无奈地侧过脸，隐忍着恶魔的亲吻；他挣脱恶魔的怀抱，手臂扬起，飞舞的锁链划过恶魔的脸，而他一缕发梢飞过面庞，眼里是不服输的倔强；他胳膊被高高吊在锁链上，眼睛里射出忿恨的光；他腰被恶魔固定在身前，眼里的惊慌和绝望；他面容痛苦地靠在恶魔的怀里，衣襟的前摆挡住了所有的暴行，只是有细细的血线，沿着修长的腿间蜿蜒淌下，一直到白皙的足踝，被锁链挡住；失去意识的他被恶魔抱在怀里，白衣上血迹斑斑，头无力地后仰，嘴角噙着一丝血痕，松松垂下的白皙手臂上，是醒目的紫红勒痕。。。。。。
　　不得不佩服摄影师，可以将强（加）暴的过程如此唯美地展现。由于他的个子只到徐沉的胸前，除了几张恶魔低头吻着他的照片，恶魔的脸都没在镜头里出现。整本影集没有太过不堪的镜头，如果不是这样残暴的主题的话，甚至勉强可以算得上是艺术品，应该说摄影师的水平相当高，敏锐地捕捉到了他变换多彩的眼睛里流露出的各
　　种情绪，每一个瞬间都展现了他惊人的性感和美丽，令看的人兽血沸腾，恨不得自己是那只魔鬼，尤其是最后一页的天使之死，更是令人扼腕叹息到无以复加。
　　小杰翻看了一遍，无动于衷地放到一边，用眼睛问他：“为什么？”
　　他得意地笑：“你不惜一切想要维护的人，应该也很爱你吧？不用想也知道，有这样一张脸蛋，谁看见了不爱呢？”说着，伸手抚摸他的脸，少年嫌恶地偏头躲开，他不以为意，继续道：“这本影集已经以最快的速度散播到我旗下的酒店、酒吧、咖啡馆、夜总会，也已经被放在网络上，目前正被疯狂地转发。既然你不肯告诉我他是谁，等到他看见这些照片，你说他会不会抓狂呢？他会不惜一切代价找到这里来吧？”
　　“是什么使他这么笃定哥哥不能成功地把我救出去？”小杰垂下眼帘默默沉思。
　　看见少年竟然在走神，徐沉面色变冷：“下面你的任务就是好好地伺候客人，你将是我最大的摇钱树！”然后，如愿以偿地看着少年的脸慢慢变得苍白，闭上眼不再理他。
　　


☆、狂怒

　　徐沉所料没错，当勇无意间看见这本写真集时，几乎狂怒得失去理智。
　　那一天晚上，他心不在焉地在辖地巡视，路过一家酒吧，手下兄弟提议进去喝一杯，他也正想放松一下，两个月来，他为了寻找弟弟而心力交瘁，因为不能发动道上的兄弟，所以毫无进展。他要了一杯酒，点上烟，眼神无意识地掠过酒吧墙壁凹入的装饰格，忽然定住，疑惑地上前拿起这个被当作装饰品的影集，然后心脏狂跳，所有的血液冲上头顶，他踹翻了面前的一个桌子，桌子周边的一群人揪住他要打他，他红着眼睛像个狂暴的狮子，转眼揍翻了三四个，更多的人涌过来围住他，他的兄弟们也冲了上来，他们就这样把这家酒吧砸了个稀巴烂。当警笛响起，他的兄弟们四散，四周已没有一个清醒的人时，他从地上捡起那本影集，用衣服包住，消失在酒吧后门的街道深处。
　　子夜时分，萍已经睡下，忽然听到隔壁的异响，于是穿上衣服，来到隔壁单元。自从勇做了卧底后，就很少再回过这里。门没锁，推门进去，发现勇醉倒在沙发上，酒气冲天，喃喃咕哝着“小杰，小杰”。萍很诧异，勇非常地警醒谨慎，从没喝醉过，她于是上前帮助他脱衣服，打算扶他上床去，然后就发现了勇手里的影集。她跌坐在沙发上，心撕裂般地疼，泪水滚滚而落，小杰是他们两家人的掌中宝，那么纯净美好的少年，谁见了都喜欢，如今却遭人凌（加）辱，生死不知，世上竟真的有这么狠心的魔鬼。
　　勇从宿醉中醒来，看见萍正坐在床边，哭得红肿的眼睛担心地看着他。他愣了一下，终于回想起昨晚的一幕幕，萍看着他渐渐变得赤红，好象要喷出火焰的眼睛，大声说：“你得冷静，否则不但救不出小杰，你自己也很危险！”勇翻身坐起，去洗手间用冷水浇头浇了很久，说的很对，他必须比任何时候都要冷静，如今已经有了线索，他坚信自己一定能把弟弟救出来，他在心里说：“小杰，你要保重自己，你要相信哥哥。”
　　


☆、陷阱

　　这是一个周六的下午，徐沉来到小杰的房间，居高临下地看着少年，说：“有个客人要你去陪。”小杰扭过头不理他，他捏住少年的脸，使他转过来对着他，恶狠狠地说：“你要敢不好好伺候客人，就尝试一下我这里对不听话的孩子的惩罚。”少年面色白了一下，垂下眼帘，不与他对视。看出少年的惴惴不安，徐沉笑了，看了一眼跟在后面的阿姨就走了。阿姨过来帮小杰换上了一身丝质的白袍，手脚都套上细细锁链，仍然赤着足。徐沉偏执地就喜欢他这样的打扮。
　　他被带进主楼一层的一间包房，包房里徐沉正和一个肥头大耳的中年人在沙发上喝酒聊天，中年人眯缝起眼上下打量他，眼里闪着的光令小杰浑身恶寒。中年人笑嘻嘻地冲少年拍拍自己身边，对徐沉说：“徐大少，你这里真有不少极品啊。”徐沉森冷地撇了一眼站着不动的少年，对中年人抱歉地说：“这个还没调、教好，一会儿要是有什么得罪的地方，李老板多多包含。”
　　小杰被保镖强迫按在李老板身边坐下，李老板手圈上少年的腰，笑眯眯地对着少年的脸喷着酒气：“好说，好说。先陪我喝一杯如何？”见少年扭过头不理他，也不以为意，径自倒了一杯酒，仍然笑嘻嘻地说：“小美人是要让我喂呀。”然后圈住少年的腰，胳膊使力，将他揽到自己怀里，少年挣扎着推开他站起来，抄起那杯酒泼在他的脸上，然后用倔强的眼神和徐沉的森冷目光对视，并不看已经阴沉下脸的李老板。
　　李老板站起来抬起手臂就要扇少年的耳光，手臂却被徐沉拉住，徐沉塞给他一根细细的藤鞭，笑着说：“别打脸。”李老板也阴阴地笑起来：“好，今天我帮你调、教、调、教。”然后狠狠向少年身上抽去，少年用手臂挡住脸，转眼手臂上便出现了道道血痕，身上丝质的衣服也轻易地被撕开一道道口子，露出下面的殷红。
　　少年躲避着后退，在持续的疼痛中终于失了力气，摔倒在地。等怒火发泄得差不多了，李老板终于停手，看着半撑在地上急促喘息的少年，眼里闪过淫光，上去将少年推倒在地，一只手揪住少年手腕上的细链，将他的双手禁锢在头顶，另一只手撕开少年的衣领，露出半个光滑的肩膀，摸上少年上下起伏的嫩滑胸膛。小杰无法闪避，只好任命地闭上眼，感觉到那只手毒蛇一样向下滑去，不自禁地身体微微颤抖。这时，一直微笑看着的徐沉对手下吩咐：“他竟然敢对客人不敬，去，绑到大厅示众。”
　　两个保镖从李老板的魔手下拖出少年，粗暴地将他拖出门去，徐沉斟了一杯酒递给因欲求不满而忿忿的李老板，笑着
　　说：“这孩子没调、教好，得罪了李老板，按我们这儿的规矩，他必须受到惩罚，惩罚完毕，我会让他跪在您面前认错，您想怎么罚他都行，兄弟我先向您赔罪。”李老板接过酒哈哈大笑：“不过一个下贱的玩物，徐大少太客气了。”
　　小杰被带到俱乐部的大厅。大厅是西式的，豪华气派，一直通到五层的房顶。在大厅侧面墙上装了俩个锁，刚好把他的两个胳膊斜上锁在墙上。他正面对的上方是二层到五层的栏杆，栏杆后都有隐约的人影，从那里任何一个角度都可以覆盖到他周围五米的距离。
　　少年白皙纤细的胳膊上伤痕累累，衣领撕开，修长的脖颈上、半敞的胸前雪白的肌肤上，都有细细的血痕，身上衣衫残破，道道印血的鞭痕清晰可见。他觉得身上无处不疼，胸口有些发闷，头微仰靠在墙壁上细细喘息，闭上眼睛，他终于明白这才是徐沉的目的，他料定自己会反抗，于是布下陷阱。少年心里向上天祈求：“希望大哥没看到那些照片。”


☆、重逢

　　勇自然很容易地通过影集查到天堂俱乐部，在一次和吴老大还有其它兄弟的喝酒闲聊时，吹嘘自己曾在某某夜总会见过多么美的姑娘，而吴老大就说他没见识，有个地方才算是美女如云，各种类型应有尽有。当时大家都喝高了，他两眼灼灼，请求吴老大哪天也带他见识见识，吴老大说没问题，刚好这周要谈个生意，咱们就去那里。勇是吴老大的左膀右臂，吴老大吃喝玩乐的时候，都指着勇帮他盯着生意，老大想，也该补偿补偿勇了。
　　这正是个周末，俱乐部客人最多的一天。当傍晚的华灯初起的时候，大厅里陆陆续续有客人进门。每个客人都会惊异的向少年这边看来，对他指指点点。他的胳膊早已没了知觉，浑身脱力，无力地垂着头，感觉又回到在剧场的那晚，羞辱绝望、担忧忿恨，渐渐地，所有情绪都被强烈的焦虑覆盖，他的心跳加快，呼吸急促起来，脸也越来越苍白。
　　当勇走进俱乐部时，怎样也没想到第一眼看见的就是小杰。弟弟憔悴瘦弱了许多，身上满是被凌、虐的伤痕，锁在大厅广众之下，看上去难受得就要晕过去。
　　勇觉得胸口要爆开来，手攥紧又松开，松开又攥紧，心里天人交战，要不要现在就动手？但是今天他原本是来观察地形的，没有任何准备，没有任何胜算。冷静，他要冷静，这里明显是一个陷阱，他不可能在这样的情况下救出小杰。他闭了闭眼，毅然跟着老大进了二楼的包间，听见老大跟客户王先生嘀咕：“啧啧，真可怜，这不是初会那少年吗？怎的还没死呀？”王先生果然很配合，问：“什么是初会？”
　　包间里共八个人，双方老大各带了三个跟班。这时七双眼睛灼灼地盯着吴老大，吴老大很得意：“这个初会嘛，只有会员才有资格参加，而且不能带保镖。这儿的上等的处男处女，都可以拍卖自己的初夜，你要拍到，就当着咱们的面儿，当场把她办了。”屋里所有人都倒抽口冷气，老大挑挑眉，继续：“以前，都是雏儿自愿的，就上次这少年，不知道是徐大少从哪绑来的，只可惜是个哑巴。啧啧，那场面，整个他、的强、暴呀，流了一床血，都以为他活不成了呢。”大家都听得津津有味，没注意勇悄悄出了包间，靠在旁边的墙壁上，浑身发抖，身上一阵冷一阵热，手心攥出一片血。勇深吸一口气，掏出烟来点上，吸掉半只，等手不抖了，状似无意地溜达到面对大厅的包间，倚在墙壁上，远远地观察着栏杆边的两个保镖，那两个人的注意力都在下边。等烟都抽完，他又去四处溜达找洗手间。


☆、逃脱

　　这时，大厅的门外，走进来一个长相英俊，却神态傲慢的青年。青年看见墙上吊着一个浑身是伤，楚楚可怜的少年，光着雪白的足，足上也拴着锁链，那秀足看上去很是可口，不觉走到近前对着小杰上下打量。感觉到有人靠近，小杰睁开眼抬头，用迷蒙的眼睛看着他，发现不是大哥，不禁放下心，重又垂下头。青年却眼睛一亮，对这时上前招呼他的前台经理说：“去，把徐沉找来。”经理唯唯去了，不久，黑着脸的徐沉过来，勉强笑着说：“龙少，怎么过来也不提前说一声，我去叫阿迪。”龙少指指小杰说：“不要阿迪，我要他。”
　　徐沉脸更黑了：“龙少，这个还没调、教好，特别不听话，刚刚还得罪了客人，所以才栓在这惩戒，我再给您找更好的。”
　　“哦？”龙少更感兴趣地仔细打量小杰，发现少年用一双蒙雾的眼睛，哀求地看着他，他哈哈一笑：“就是他了，我替你调、教。”徐沉无法，冲两边的手下使个眼色，有人上来解下小杰，可能是站得太久，失去支撑的少年软软向地上倒去，龙少眼疾手快，一把捞住少年搂到怀里，少年顺势搂住他的腰，在后腰处摸到硬梆梆的东西。龙少打横抱起他，说：“去你办公室。”
　　一楼徐沉宽敞的办公室沙发上，少年虚弱地依偎在龙少的怀里，龙少拿过钥匙解开他脚上的锁链，轻抚着少年的雪足，发觉到少年呼吸渐渐急促，诱人的胸口快速起伏，龙少舔舔嘴唇，问徐沉：“说吧，多少钱？把他卖给我。”徐沉沉着脸：“多少钱也不卖！”心里恨恨，仗着你老爸是黑道老大，跑我的地头来作威作福，早晚有一天，那个位子就是我的。
　　龙少正要翻脸，少年拉拉他衣袖，指指卫生间。龙少心想难道他等不及了？于是抱着少年进了卫生间。小杰打开水龙头，手指沾水，在洗面台上写：“配合我一下，我就是你的。”说着指指龙少腰间的枪，龙少疑惑地把枪拿出来，照着小杰的手势，把子弹倒出来放兜里，然后小杰拿过枪，指着龙少的头。龙少倒也聪明，打开门，出去，狠狠地对徐沉说：“徐沉，你好大胆子，设计对付我，我要有个三长两短，我爸不会放过你！”徐沉目瞪口呆地看着拿枪指着龙少的少年，屋里双方的保镖刚欲动作，分别被徐沉和龙少喝止。
　　当勇转了一圈回到二楼栏杆前，发现那两个保镖已经不在，他迅速趴到栏杆上往下看，就看见这奇异的一幕，小杰拿枪指着一个青年的头，出了大厅向停车场去了，四周的保镖们没人动作，龙少的人得了主子的暗示，而对徐沉来说，小杰远比龙少重要，而且，他们也跑不了。
　　r>　　上车后，龙少对他的保镖们说：“不许跟来！”，就开车冲了出去。开了一段看看确实没人跟着，副驾驶座上的小杰舒了一口气，放下枪。龙少说：“嘿，看徐沉吃瘪，真带劲儿！去哪儿？”小杰拿过他的手机，在上面写：“他找不到的地方。”“那就我朋友家，他出国了，谁也想不到我们会在那。”小杰又写：“你车上有衣服吗？”“后座中间，后背箱，有衬衫。”
　　小杰爬到后座，把自己身上的衣服脱得只剩内裤，将衣服扔到车外，在后备箱找了半天，摸出龙少的衬衫穿上，没有裤子，还好衬衫比较长，刚好遮过内裤。龙少从后视镜里看了一眼静静望着窗外沉思的少年，心里想：别看他外表柔弱，可一点儿也不简单，得加小心不能让他溜了。至于被少年利用从徐沉那里逃出来，龙少倒不在意，谁能翻得过他老子的掌心？而且，他本来就看徐沉不顺眼，不过抢他一个男宠而已，他敢为这个跟老子滋毛？


☆、惩治

　　龙少特地转了很多圈，最后来到他朋友位于半山腰的别墅。别墅里漆黑一片，没有人住，然而到处都很干净，显然每天都有人打扫。朋友临走前，他就把这借过来当作秘密别院。
　　后座的小杰已疲倦地沉沉睡去，叫都叫不醒。这一天发生了太多的事情，要不是想着绝不能作为诱饵，让哥哥落入陷阱，他那虚弱的身体早已撑不下去。
　　龙少无奈抱起小杰，抱进二楼的卧室，放在床上。少年沉静安睡的面孔秀美绝伦，只着一件遮过内裤的衬衫，光着嫩白修长的腿，白皙的肌肤上隐隐殷血的细痕，龙少看得口干舌燥，身下渐渐窜起火苗，转眼就欲火焚身了。他轻轻解开少年的衣扣，抚摸着细嫩的肌肤，狠狠吻上粉嫩的双唇。少年被这激烈的吻惊醒，惊慌地推他，他握住少年的一只手腕，使的力气有点大，剧痛使得少年彻底清醒，辨认出是他，放松下来，另一只手搂上他的脖子，认真回应他的吻。龙少很得意，全没注意在他头颈后方，少年从卷起的袖口里抽出一把后备箱翻到的小改锥，紧紧握在了手心里。正在这时，楼下传来破门声、很多人的脚步声，龙少愣住，起身藏在窗口旁往下看，发现别墅已被很多人围住。小杰心里叹了一口气，在路上发现没有徐沉的人追他们，小杰就猜到了他身上有跟踪器，自己已经扔掉了身上几乎所有东西，徐沉还是来得这么快，只能说明跟踪器在自己的身体里。
　　他刚刚来得及将手里的小改锥扔到床下，卧室门就被撞开，一群人拥着徐沉走进来。龙少色厉内荏地呵斥道：“徐沉，你想干什么？”徐沉不理他，看向床上的少年，少年正用胳膊肘支撑着坐起来，光着腿，衬衫半解，唇上还有亲热的痕迹，徐沉眼里有嫉恨的光一闪而过，转而变成阴沉，转回头对龙少冷冷地说：“不干什么，抓逃奴而已。”
　　早有两人左右夹住龙少，龙少也觉理亏，动了动唇，却没说什么。
　　徐沉走到床边，在少年耳边悄声说：“指使你的人就是他吧？”，然后盯着少年的眼睛，如果少年点头，就一定不是，那他就放心了，毕竟和龙老大抢那样东西，胜算就低了很多。然而少年在他的注视下却转过脸，既不承认也不否认，他掐住少年的脸迫使他面对着自己，看见少年眼睛里有惊慌一闪而逝，转而又恢复平静，坦然看向他。徐沉心里有了八成把握，冷笑道：“你倒对他忠心地很，不知他对你怎么样？”于是转头对龙少说：“他竟然勾结外人擅自逃跑，我要好好惩治他一番，龙少不会不舍得吧？”
　　龙少觉得刚刚一直被徐沉的气势压着，很没有面子，不服气地说：“喂，他现在已经是本少爷的人了，你要多少钱我可以给
　　你，但是要动本少爷的人，你得先去问问我老子！”
　　徐沉瞳孔收缩，笑容又冷了几分：“你的人？”然后环视手下，命令道：“你们，把他衣服扒了，轮着上。”
　　少年还没反应过来，就被一群人上来按住手脚，衬衣内裤转瞬被撕碎，有无数双手在身上游走，脖颈、胸膛、腰、大腿、小腿，甚至有手指已经伸进体内，少年骇得面色雪白，全身剧烈地颤抖，侧过头闭上眼睛，绝望的眼泪源源淌下，心里向上天祈求：让我现在就死吧。
　　徐沉原本是打算旁观的，可看到浑身发抖、哭得梨花带雨的少年，便想起那一日在自己面前象娇嫩的花一样绽放的身体，忽然就有些后悔，他挥退了那个正跃跃欲试的手下，说：“我先来。”然后亲自操刀上阵。
　　当身下传来撕裂般的剧痛时，少年心脏的剧痛也如期而至，痛到使他窒息，然后血腥涌上咽喉，少年心中感激着上天赐给他的病痛，昏迷过去。
　　以往，徐沉顾及着他的目的还没达到，怕少年真的死掉，每次都是适可而止，而今天已经不必顾忌，更何况，他身体里燃烧着压抑许久的嫉妒和愤怒的火焰，轻易无法平息，所以看到已经昏迷的少年，嘴角还在不停地淌出鲜血，他不仅没有停下，反而用比以往更加激烈的方式，毫不留情地摧残着少年的身体，一直到在少年的体内释放，才意犹未尽地撤出，随着他的撤出，是滚滚不尽的鲜血，转瞬把床垫浸透。
　　当勇在会所的二楼看到徐沉并不着急派人去追，心就往下沉。心知不可能来得及追上小杰，他于是静静坐在车里，等着徐沉的手下出发，远远跟在他们后面，来到半山别墅前，把车停在树荫里，从山侧潜到别墅上方，就看到小杰被抱出来，血色的床单包裹着赤、裸的身体，身上还有血水不停地淌下，在经过的地面上留下一条清晰的红痕。
　　勇回到车上，拼命抑制着自己不顾一切想撞上去的冲动，毕竟对方十几辆车，他不可能救出弟弟。他又跟了一段，发觉他们是回俱乐部的方向，于是转向，向着城外的苍山开去，在苍山顶上，从黑夜坐到清晨，眼看着太阳从东方的地平线升起，阳光瞬间洒遍大地，一切又恢复了勃勃生机，他站起来，对自己说：“小杰，你和我都不能放弃！”


☆、濒死

　　当小杰再次醒来的时候，绝望地发现自己还在地狱。他已是极度虚弱，皮肤苍白得透明，光是维持着呼吸和心跳，就已经耗尽了他全身的力气。无论是醒着还是睡着，他都觉得像在海上漂，眼前还总起一片一片的雾，令他看不清也听不清。
　　他其实离他心心念念要去的天堂，只差一步距离。
　　劳伦斯说他已无能为力，这里设备不齐，光靠药物已经无济于事，严重的心脏衰竭、严重的肺功能衰竭、严重的失血，这样下去他随时会死，他必须要被往送大医院。
　　然而徐沉的心里却对少年有着恨意，一想起他和龙少之间那种暧昧和默契的样子，显然早就和龙少之间有一腿，一想到这些，他就嫉妒得发狂。他从没对除少年外的其他人产生过这样强烈的独占欲望，他有怪异的洁癖，他喜欢纯洁无瑕，更喜欢把这种纯洁无瑕亲手毁去，他在这种毁灭中得到乐趣。他觉得少年用表面的清纯欺骗了他，就好象他看见冬天枝头的一朵洁白的梅花，不自禁地对它爱慕，走近才发现，那梅花原来藏着暗斑，他于是生气地把它揪下来，再跺脚将它踩入烂泥，以报复它对他的欺骗。所以，他做出那样残忍的决定，虽然在最后一刻改变主意，但他不承认那是心软，而是他要亲自报复，所以他如今打算对少年的生死漠不关心。
　　更何况他已顾不上这些，他正在考虑怎样搞掉龙老大，拿到那样东西。那天他曾很想绑架龙少，要挟龙老大，但终究没有付诸行动，他还没准备好，一旦龙老大发狠，他不一定拼得过。
　　他正在思量这些的时候，他的手下进来，说他们在南边的眼线传回信来，那边这回派了重量级人物来谈买卖，是南边那位大哥的亲兄弟，叫阮济，二十九岁。那位大哥最近不知为什么手头缺钱，所以派人来一次敲定两年的独家合作。而这边的兄弟也探得消息，说阮济已接触过龙老大和吴老大，正在联系各路道的兄弟，以期获得一个优厚的价钱。
　　徐沉是在会所里招待的阮济和手下兄弟。阮济有个明显的特点，一只眼睛看不见，据说视神经的问题，所以眼睛外表很正常，但右眼没有光亮，所以阮济戴个金丝平光眼镜用以遮挡。席间徐沉仔细观察了，确实这样。这个阮济是个滑头，哼啊哈的貌似很赞同你，可其实他什么都没答应。
　　直到阮济看到小杰的写真集，一只独眼有亮光闪过，但他什么都没说。徐沉说叫个人来陪他吧，问他喜欢男的还是女的，他说：“都行，都行，只要漂亮，都喜欢。”可是人找来了，他却表现出没什么兴趣的样子。
　　后来徐沉没辙，拿出小杰
　　的影集，说：“你是不是喜欢这个？”阮济又独眼放光，说：“这个好，哈哈，这个好。”
　　徐沉说：“可是他病得很重，得过几天。”阮济说：“不急，不急，呵呵。”
　　徐沉急了：“那我现在把他找来，你看咱们的协议？”阮济说：“就照你说的办！”
　　徐沉找到劳伦斯，问他有什么办法让少年暂时精神一点，有个重要客人点名要他。劳伦斯不可思议地看着他：“你是想他今晚就死吗？”徐沉冷冷说：“反正他今晚不死，过两天也得死，是你说的。”劳伦斯定定看他，给了他一瓶药：“静脉注射”。然后飞回美国去了。
　　徐沉进入小杰的房间，看着护士将药剂注射入少年的手臂，过了一会儿，少年从昏睡中醒来，用茫然的眼睛凝视着他。徐沉耐心等着少年慢慢认出他来，说：“你对我已经没用了。今晚给我好好伺候一个客人，他满意了，我可以考虑放过龙少，否则。。。。。。”他凑近少年的脸，冷笑着轻声说：“你信不信，我早晚会杀了他。”少年研究地看了他一会儿，然后用讥讽的眼睛看着他，好像在说：“你不敢。”
　　徐沉不理少年的讥讽，伸出手抚摸少年的脸，眼里有一丝不舍：“今晚好好享受吧。所有有关你的录像，我都会好好留着，放给他看。”说完，扭头大步走出房间，再不看少年一眼。
　　他知道少年落在阮济的手里，今晚必死无疑，只是心里有点遗憾，他原本想把少年的最后一次留给自己，让少年在他的凌、虐中凋谢在自己的怀里，是他心中的嗜血魔鬼最渴望的事，然而他的理智告诉他现在这样也不错，他可以以此要挟阮济，获得更大的利益。
　　


☆、解救

　　包房里，阮济一边和陪伴他的小姐调笑，一边暗暗有些心焦。他正是勇所扮。那天勇从苍山回来，就被王队长秘密找去，让他留意一个叫阮济的人，南边的卧底传来消息，阮济来要搭一条新线，他们要从根上把这条线摧毁。勇眼前一亮，说他想到了一个计划，即能秘密抓到阮济，又能救出弟弟。王队长听了他的计划，起初不同意，因为这样，他们就只能达到一半的目的，但是他看着勇渐渐红了眼，狠狠地说：“不救出小杰，我誓不罢休！”王队长知道他们兄弟情深，于是叹口气，拍拍勇的肩膀，默许了，还给他派了一个叫军子的队员帮他。
　　勇用吴老大的名义联系上阮济，在秘密谈判时，扣下了他，然后和军子扮成阮济及其手下，找人给徐沉传话。
　　好似过了很久，包房门推开，两个保镖进来，把手上架着的少年象货物一样扔到地毯上。少年吃力地试图支起身体，又觉一阵眩晕，徒劳地趴回地上细细喘息，其中一个保镖不耐烦地抓住少年的一只胳膊拉他坐起来，另一人揪住他的头发迫使他扬起脸对着客人。少年的脸色苍白如纸，连嘴唇都毫无血色，原来流光溢彩的双眸暗淡无光，空蒙地半睁着。他看到一片刺眼的白光，好象有许多人，想看得清楚点，眼前却飘来团团黑雾，耳朵里嗡嗡作响。
　　看着他们如此粗暴地对待明显已极度虚弱的弟弟，勇的心里刀割般地疼，象有团火随时都会爆炸，遂一步冲上前抱起已半昏迷的弟弟，感觉怀里的人象羽毛一样轻。他坐回到沙发上，把弟弟搂在怀里，仔细观察了下他微弱的呼吸，深吸口气，隐藏起心里的无比焦虑，抬起头皱眉对徐沉不满地说：“怎么半死不活的？”说着急色地伸手去解弟弟的衣扣，却惊醒了怀中的小杰，他惊慌地抬起手臂抓住那只要侵犯自己的手，却发现自己没有半分力气。勇反手握住弟弟无力的手腕，扭曲着脸努力做出狞笑的表情：“别怕宝贝，我会很温柔的。”小杰身子一震，双眸慢慢聚焦到他的脸上，眼底划过一道流光，却转瞬即逝，转而用愤恨的眼神盯着他。
　　勇哈哈大笑，抱起小杰向里间的休息室走去，头也不回地说：“我很满意，很满意，就照先前说的定了。”
　　徐沉松了一口气，向两个保镖使了个眼色，带着手下出了包房，临出去前狠狠盯了一眼紧闭的里间屋门。
　　为了提防包间卧室里有偷窥设施，勇抱着小杰先进了里面的洗手间，把弟弟轻轻放在地上靠着自己，打开浴缸的水龙头，在哗哗的水声中，对弟弟耳语：“小杰坚持一下，我这就救你出去。”小杰焦急地摇摇头，
　　在勇的手心上写“我身上，跟踪器”。勇点点头，从衣服里面摸出一个小巧的仪器，示意小杰脱掉衣服，看见弟弟背上深深浅浅纵横的鞭痕，忍了忍心里的怒火，将仪器靠了上去，果然在一条比较深的疤痕旁，仪器的显示数字飙升。勇说：“小杰忍一忍。”拔出随身的小刀，拿打火机烤了烤，咬咬牙，便向那道疤痕剜去。小杰咬住自己的衣服，脸色瞬间雪白，原本就很虚弱的他一下晕了过去。
　　勇咬牙在血肉之间翻检，终于找到超薄的芯片，挑出装进自己的衣兜，然后飞快地处理好伤口，重新给弟弟穿好衣服，将他打横抱起回到卧室，轻轻放到床上，心疼地擦干他额头上的冷汗，理了理他被冷汗沾湿的头发，打开门，把守在门外的两个保镖叫了进来，冲床的方向歪了下头。保镖们毫不意外地看了看昏迷的少年，抱起他就向外走。走到外间时，军子和勇从背后冲上来两下把保镖们敲晕。勇适时接住小杰，和军子一起扒下保镖的衣服自己换上，抱着小杰大摇大摆地走到不为人注意的边门，一辆车早已事先停在这里。勇把仍然昏迷的小杰固定在副座上，然后风驰电掣地开出了停车场，后座的地板上，赫然是两个事先准备好的尸体，是李教授帮忙找的。军子开着另一辆车则当先开了出去。
　　在一个僻静的转弯处，将小杰转到军子的车上，勇继续开车往偏僻的山区狂奔而去。在盘山公路的半山腰，勇毫不意外地看到一溜车在一里地外紧随而至。勇在一个急弯处，将打火机和跟踪器扔到后面两人的身上，纵身跳出车去。早已浇过汽油的后座腾起大火，整个车象一个火球摔落悬崖，在悬崖下面爆炸。


☆、生命

　　在医院的加护病房里，勇坐在床边，拉着弟弟的一只手，呆呆看着身上插着各种管线，带着氧气面罩，沉沉睡着的小杰。苍白得几乎透明的肤色，衬着天使般的面庞，好像随时会淡淡消散在空气里。
　　萍换了滴注的药液，检查了心脏监视器和氧气，做完这些，她心疼地看着胡子拉碴、眼眶发黑的勇，让他去睡一会儿。勇摇摇头，五天了，小杰没有醒，他也只睡了几个小时。他和李教授谈过，李教授表情难过，说小杰的心脏衰竭情况很严重，而且当初肺部重伤造成的空洞，范围增大很多，所以他会吐血，而这样的出血，又引起肺功能的衰竭。原本他心脏内的子弹要取出的话，虽然有些风险，但也不是不可能，可是目前严重的心肺衰竭，使这种可能降低为零，同样原因，也不可能进行心脏移植，所以只能维持，而且维持的时间，短则半年，最长不可能超过三年，何况那子弹也可能随时阻塞心脏的动脉，带来生命危险。
　　勇的心里象坠了铅块般沉重，深恨自己如果能早一天救出弟弟，他也许就能活下去。忽然，他感觉到弟弟的手动了动，随即，小杰慢慢睁开眼睛，茫然看着这即熟悉又陌生的环境，然后，微微侧过头向他看过来，许久，眼睛里有微光显现，又渐渐被雾气蒙上。勇眨眨眼，驱散自己眼前的雾气，加力握了握弟弟的手，笑着说：“小杰，别怕，你现在很安全。”小杰想点头却没有力气，只微抿下没有半点血色的嘴唇，然后虚弱地闭上眼又沉沉睡去。
　　小杰终于醒来了，勇却没有任何高兴的心情，他仍然极度虚弱，呼吸也很微弱，大部分时间都在昏睡。小杰每一次醒来，都看见哥哥在身边，拉着他的手。勇的脸色是如此憔悴，小杰心里很难过，想说：我很好，别担心。可是只能对着他微微地笑。这样的笑却更加重了勇心里的难过，他始终无法接受，弟弟再也不能和他说话的现实。
　　一个月后，小杰身上的管子终于撤得差不多，只剩下静脉滴注的营养液。李教授找来了耳鼻喉科的专家看过，说他咽部的吞咽功能有可能慢慢恢复一部分，但恐怕不能再发声。所以萍会每天带一碗妈妈煮的粥，小杰现在可以勉强吃下两三匙，但要用去十多分钟。勇在这时候，每次都难过得躲开，到花园里抽一只烟，想着弟弟那曾经洒满阳光的笑脸，清脆地叫一声哥，然后欢快地向自己跑来，他心里都一阵阵地抽疼。
　　寒冷，黑暗，无边无际，他蜷缩着身体，不着寸缕，黑色的虚无中亮起无数幽冥的眼睛，转眼幻化成幢幢暗影，无数的魔鬼狰狞着向他扑来，他在无边
　　的恐惧中大声地叫喊：“不，不要，哥哥，救救我！”然而那声音一出口，就无声无息地消散，他只能眼睁睁地看着自己被撕成碎片，弥漫的血雾遮蔽了黑暗。
　　小杰从恐怖的噩梦中惊醒，身体仍然在瑟瑟发抖，额头布满冷汗，眼角还有未干的泪迹。这样的噩梦仍然经常出现，每当他醒来，总会对上哥哥心痛担忧的眼睛。勇轻柔地抹去他眼角的泪痕，温热的手抚上他苍白冰冷的面颊，轻轻地说：“小杰，别怕，我在这里。”少年忍住就要夺眶而出的眼泪，努力平复下急促的呼吸，勉强对着哥哥展颜笑笑，面颊上粗糙温暖的真实触感，挤走了寒冷和孤单，他终于又疲倦地沉沉睡去。
　　半年前活泼健康的弟弟，两个月前对未来充满憧憬的弟弟，而今却带着身心的巨创，不远的将来等待他的也唯有死亡，而这一切一切的根源，都是为了自己，每每这么想着，勇都痛不欲生。
　　


☆、回家

　　又过了一个月，小杰终于可以出院，回到他俩的家。
　　进屋后，勇放下东西，就去放洗澡水。在医院的时候，都是他帮小杰擦的，所以回来的第一件事，就是让弟弟好好洗个澡。他把弟弟拉进浴室，自己出来虚掩上门，准备好衣服，坐在客厅的沙发上，凝神听里面的动静。然而他等了半天，里面都没有声音，勇想小杰该不会是晕倒了吧，于是不顾一切推门进去，却看见弟弟蜷缩在浴缸里，头伏在膝盖上。他走过去，拿起毛巾沾湿了擦上弟弟的肩膀，小杰浑身一震，抬起脸用悲伤的眼睛看着他，苍白的脸上满是泪痕，勇把他的头搂在自己胸前，哽咽着说：“小杰，我们回家了，我会永远保护你，没有人能再伤害你了。”怀里弟弟的肩膀微微发抖，转眼自己的衣襟已经湿透，想着他只能这样无声地流泪，所有的悲伤恐惧都说不出口，勇的心里就一阵绞痛。
　　过了好一会儿，勇觉得怀里人的呼吸慢慢均匀，他放松手臂，发现弟弟已经睡着了，脸上仍然挂着未干的泪痕。他的身体还很虚弱，一路颠簸再加上心思郁结，早已筋疲力尽。勇用沾水的毛巾在他白玉一样的肌肤上轻轻地擦拭，小心地划过一道道深浅不一的伤痕，心已痛得不能呼吸。
　　他小心翼翼地给弟弟擦干身体，穿上睡衣，抱到床上，为他盖好被子，坐在床边看了好一会，长叹一声，走了出去。
　　早晨，小杰醒来，温暖的阳光洒满房间，哥哥正坐在床前向他微笑着说：“小杰，早上好。”小杰伸出手去，勇接过了握住，有温热源源不绝地传到自己冰凉的手上，他凝神盯着勇许久，哥哥并没有如影子般变成碎片飞走，他终于相信这不再是梦境，他真的回到家了，于是湿了眼睛，露出欢悦的笑容。那发自心底的欢笑晃花了勇的眼睛，这是他几个月来无时无刻不在想念的笑容，如今终于真切地出现在他面前时，他却分不清心里是欢喜还是伤痛。
　　从这天之后小杰就没再哭过。敏感的他发觉虽然每个人都对他笑，但空气里总是若有若无地漂浮着悲伤的气氛，他想那一定因为心疼他的遭遇，于是他决心忘掉一切过去的事，如果自己就象没发生过任何事一样，大家也就不会再为自己担心，所以在家人面前，他的脸上永远带着淡淡的笑。
　　白天勇不在的时候，他就是看一会儿书，睡一会儿觉，他的精神还不是很好，很容易困倦。早中晚三餐，已退休的干妈会过来给他做各式的营养粥，然后心酸地看着他慢慢吃，小杰每次都会露出天使般的笑，示意粥真好吃，然后干妈收拾碗筷，到厨房一边流泪一边刷碗。他是
　　一个心地善良的孩子，从小就不愿让家里人为他担心，他这样若无其事的样子就让她更加难过。
　　每天勇回来，哪怕很晚，也要去看一眼沉静睡着的弟弟，才回自己房间。由于职业的缘故，勇在睡着时也很警醒，所以他经常在半夜被惊醒，跑去小杰的屋里，发现他紧锁眉头，呼吸急促，头在枕头上不安地侧来侧去，知道弟弟又在做噩梦，于是轻轻把他摇醒，有几次弟弟醒来，骤然看见他暗夜里的人影在他床前，会惊慌地坐起来向后躲，勇心里就闷闷地疼，赶紧轻轻说：“小杰别怕，是大哥。”小杰慢慢放松下来躺下，向他歉意地笑，他说：“睡吧，这里很安全，我在这儿看着。”他于是坐在床边，握着弟弟的一只手，看着他慢慢睡去。
　　然而这样温馨美好的日子却持续不长。


☆、噩梦

　　一天夜里小杰醒来觉得口渴，就去厨房倒水。路过哥哥的房间，发现里面有亮光透出，他于是进去想跟勇打个招呼，哥哥专注在电脑前，都没听到他进来的声音。他刚要上前，却愕然呆立当场，勇背对着他，面前的电脑里，播放的是那段徐沉手机里的录像，徐沉的脸打了马赛克，而他的面孔却非常清晰，俩人象一对真正的恋人纠缠在一起。
　　小杰手里的玻璃杯落到地上摔成碎片，电脑前的勇回过头看他，眼睛通红，面孔狰狞。所有黑暗恐怖痛苦的记忆向小杰汹涌而来，他恐惧地退后，却腿一软摔倒在地，他看到高大的暗影向他逼近，惊慌中摸到地上的玻璃碎片。勇心里翻滚着怒火，质问弟弟：“我以为你是被迫的，却原来。。。。。。”他说不下去，上前去抓住弟弟的肩膀，这时，小杰手一扬，有利物划破勇的胳膊，勇攥住弟弟持着玻璃碎片的手腕，看见弟弟另一只手向不远处地上的又一个碎片摸去，于是又抓住那只手，将小杰的两手向背后扭去，然后抽出自己的皮带，将弟弟两手捆住，这是他受训时做熟的动作。他看到弟弟眼里的恐惧和绝望，就像看着那个魔鬼的眼神一样，这使勇深深地受伤，更加怒火上涌，于是又上前去抓弟弟的肩膀，小杰向旁边躲开，他只抓到衣服，于是嘶啦一声小杰的睡衣被撕开，露出急促喘息的胸膛，小杰觉得自己的心脏剧痛，呼吸不畅，眼前阵阵发黑，喉咙口又有腥甜涌上。
　　这时，听到异响的萍打开门，难以置信地看着眼前的一切，勇赤红着眼抓着被捆着双手的弟弟，而小杰衣衫破碎，惊慌恐惧，萍上前打了勇一个耳光，推开勇，抱起弟弟不停发抖的身体，小杰脸埋在萍的胸前，无声地哭泣，在萍把他放到自己床上的时候晕了过去。
　　萍一边流泪一边解开捆住小杰的皮带，给他换上新的睡衣，收拾了屋子，隐藏起一切暴力的痕迹，而勇早已不知所踪。然后，萍去隔壁叫来了父亲，李教授查看了小杰的情况，让萍给他注射了针剂，皱起眉头说：“心跳很弱，还是送去医院观察吧。”
　　萍抱起弟弟，弟弟的体重一直很轻，她抱起来都很轻松。她和父亲下楼，在楼门口看见站在远处树下的勇，勇的眼中满满都是痛悔，冷静下来的他不相信小杰会做这样的事，一定是徐沉又在策划什么诡计。而自己却忽然恶魔附体一样，去伤害自己爱若性命的弟弟，他跟那个禽兽有什么区别？他不停地狠狠击打楼下的树干，全没发觉自己已满手鲜血，他没有远远地逃走，只因为他知道他得留下送弟弟去医院。
　　勇打开车门，紧张地看向昏迷的弟弟，萍则当他是空
　　气一般。上了车，他把住方向盘，才发现自己两手指骨处血肉模糊，若无其事的拿纸擦去，一边的李教授若有所思地看着这一切。
　　病房里，勇两手支着头趴在床边，一只温暖柔软的手拉过他的手，为他细细包扎，他抬起头痛苦地说：“萍，你相信我，我没有想伤害小杰，我只是当时很气愤，气愤得失了理智。”萍点点头，信任地看着他：“我知道。可是你为什么气愤？”勇垂下眼，沉默良久，终于说：“对不起。”萍叹口气：“我没什么，希望小杰能原谅你。”
　　一天后，小杰终于醒来，他握住弟弟的手说：“小杰，对不起，我不应该不相信你。我昨天不知怎么一时昏了头，伤害了你，请你原谅我。”小杰却转过头不看他，默默抽出了自己的手。
　　这一切就像打破了潘多拉的魔盒，释放出了所有的痛苦和丑恶，小杰一直刻意想要忘却的伤疤，终于被无情地揭开，露出血淋淋的腐肉。
　　他觉得过去所遭受的一切折磨，都没有此刻更痛苦，曾经支持着他，在怎样的兽行下都不曾屈服的支柱，在这一刻坍塌。他没有恨哥哥，只是深深地厌恶自己，自己原来是如此的肮脏下贱，连最爱他的亲人，都无法接受，其实他自己又何曾能够接受，只是那时心里还有着最后的坚持，所以刻意忽略，而今这坚持已不存在，他终于可以不用再撑下去。
　　决定放弃的小杰迅速地憔悴下去，他把自己彻底封闭起来，每天不是昏睡，就是看着虚空发呆，他不再笑，不再用眼睛回应任何人，眼里空空，再也没有五彩的颜色，没有活泼的精灵，没有星星的碎片。他拒绝再吃东西。唯一残存的情绪就是恐惧，所有男人的靠近，包括勇在内，都使他惊惧。这样的情绪必定加重了病情，胸口的闷痛成了家常便饭，而且一次比一次痛得加剧。
　　这一次的疼痛来得突然而强烈，恰好萍刚刚出去，小杰没有去按唤人铃，那样的话一支针剂就能解除痛苦，他只是咬牙极力地隐忍，忍住急促的呼吸，任冷汗瞬间湿透衣服，任自己止不住地瑟瑟发抖，他不想得到救治，想着再多忍一会儿，他也许就可以永远摆脱那比心脏痛更难以忍受的心灵的痛。


☆、谈话

　　迅速地憔悴下去的不只是小杰，还有勇，他每日坐在病房外的走廊，不敢进去，不愿走开，只有说不出的颓废沮丧。
　　勇犹豫了很久，终于鼓足了勇气，趁着萍去照顾别的病人，小杰的病房里没人，他推门进去，远远地站定，怕引起弟弟的惊惧，小心翼翼地观察着，发现弟弟头侧向里，可能睡着了，他轻轻走到弟弟床前，忽然吓了一跳，只见小杰脸色惨白，额上满是细密的汗水，双眼紧闭，几乎没有呼吸。勇吓坏了，按下了唤人铃，转身冲出去找李教授。
　　现在小杰重新被各种仪器包围，脸上带上了氧气面罩。在李教授的办公室，李教授严肃地看着勇，眼里带着责备，说：“还好这次发现得及时。到底发生了什么事？为什么小杰要自己放弃生命？”
　　勇两手支着头，心思凌乱，他也很想知道答案，为什么小杰宁肯伤害自己，也不能原谅他？他于是把那天发生的事告诉了李教授，他最后说：“我宁可小杰杀了我，也不想他伤害自己，可是我不知道该怎么做，他才能不这么绝望。”
　　李教授长叹一声，拍了拍他的肩膀，找出一张名片给他：“你找他聊聊吧，他是我朋友的儿子，人很可靠，在这一行也很有名气。”名片上是一个叫沈轻林的心理医生。
　　小杰苏醒以后，就看见勇坐在他的床边，不错眼珠地盯着他，见他醒来，不等小杰做出反应，就决然地说：“无论怎样，我都不离开这里一步。你若恨我就杀了我，只要我活着，就不允许你再伤害自己。”
　　小杰凝望着他，眼睛里终于不再是拒人于千里之外的空洞，而是慢慢凝聚起满满的悲伤。这样悲伤的眼睛使得勇的心碎成一片片，他拉起弟弟的手，难过地说：“小杰，你能原谅我吗？我保证以后都不再对你发火，更不会对你那么粗暴。”
　　然而小杰仍然抽出手，侧过头去，不再看他。
　　这之后，虽然小杰不再排斥他，他们的关系也不再回复往昔的信任和亲密。
　　勇于是来到沈医生的诊所，发现他跟自己年龄相近。他把弟弟的事情原原本本告诉了沈医生，沈医生自始至终一言不发的听完故事，跟他谈了很久，最后说：“如果可能，把你弟弟带来让我看看。”
　　勇于是开车带小杰到了沈医生的诊所，弟弟倒是乖乖跟着，并无抗拒的意思。勇给弟弟介绍了沈医生，看看弟弟没有什么表情，又不放心地看了沈医生一眼，出去了。
　　沈医生虽说早有心理准备，可看见小杰的时候，还是小小震动了一下。少年的脸无疑很美，尤其是那双满含忧郁
　　的眼睛，看着就让人心疼，何况他神态中还带着病弱的倦怠，使得整个人象一个完美又脆弱的瓷器，稍一用力，就会变成碎片。
　　沈医生和颜悦色地说：“别紧张，我就想和你随便聊聊。随便找个座坐吧。”少年环视下周围，在床、沙发、躺椅和木椅之间，挑了最远的一张木椅坐下，戒备地看着他。他说：“你哥哥把你的一切都告诉我了。”他看见少年苍白了脸色，继续说：“他说他对那夜发生的事很后悔，我这里有一段我们谈话的录音，你听听。”说着，在电脑上按下播放。
　　他听到哥哥痛苦的声音：“沈医生，我该怎么做？为什么他不肯原谅我，反而伤害自己呢？”
　　沈医生的声音：“你弟弟在那样残忍的对待下都没有崩溃，说明他是一个坚强的孩子，然而他毕竟才十七岁，还是一个未经世事的少年，一旦回到安全的环境，在亲人的身边，反倒会变得非常脆弱，以释放那时的心里压力。过去受到的压力越大，所需的时间越长，你要耐心地给他时间。他对你的行为反应这样激烈，说明他非常的爱你，因为爱你，所以更加在意你的态度。”
　　勇惶恐的声音：“怎么办？我知道那样的粗暴伤害了他，可是我该怎么挽回？”
　　沈医生沉吟良久，问：“如果你看到的都是真的，你会怎样？”
　　勇说：“那不可能，除非。。。。。。我明白了。”
　　沈医生又问：“你还会象以前那样爱他吗？”
　　勇毫不迟疑地说：“当然，无论发生什么事，小杰都永远是我最爱的弟弟，我只愿他健康地活着就够了。”说到这里，勇声音哽咽，然后是低低的自言自语：“他快乐我才快乐，他难过我会更难过，他活着我才活着，他死了我也就死了。”
　　沈医生看见少年低下头，有一滴泪水滴落衣襟，他在这里按了停止，默默叹息，心里莫名地变得柔软。
　　


☆、小雪

　　林雪是临时来沈医生的诊所当护士的，她在医学院上三年级，因为有个滥赌鬼父亲，她不得不利用暑假出来打工，挣自己的学费。沈医生的诊所只有一个护士，接接电话、接待一下预约的病人，并不太忙。原本的护士临时有事请假一个月，她正好很幸运地找来，就被雇佣了。
　　今天下午的时候，一个英俊的青年带了个美少年来诊所，自我介绍是两兄弟，预约了来看沈医生。林雪很喜欢看漂亮的男生，大叹自己眼福不浅。他们俩站在一起简直是两个极端，青年个子很高，脸上棱角分明，眼神深邃，显得沉稳干练。而另一个，小雪呆了一下，她还没见过长得这么美的男孩子，个子只到他哥哥的胸前，用迷蒙的黑眼睛看着她，见她呆看着自己，又略带羞涩地垂下眼睛，用长长卷卷的眼睫毛盖住，只可惜少年面色苍白，脸带病容。
　　沈医生先见的弟弟，她看见哥哥在外面坐立不安，很紧张弟弟的样子，就倒了杯水给他。一会儿弟弟出来，哥哥被叫了进去。弟弟安静坐着，茫然看着不知名的远方，眼中象有云彩，不停变换。
　　这时，又进来一个人，她认识，是个叫吴在的老病人，她猜那人有狂躁症，一点小事就发火，她不喜欢他，甚至本能地有点怕他。她看了一眼预约表，下一个确是他，但他来得早了些。
　　小雪带着职业的笑，和吴在打个招呼，让他稍等，沈医生正在见别的病人。吴在脸露不悦，转眼看见静静坐在一角的小杰，两眼放光，在小杰旁边坐下，腆着脸和小杰搭讪：“嘿嘿，你也是来看病的？我是吴在，你叫什么呀？”小杰在沉思中被打扰，不悦地撇了他一眼，站起身打算换个座位，吴在却手快拉住少年的手臂，说：“老子跟你说话呢，你傲什么傲呀。”说着胳膊使力，将少年拉得跌坐在自己腿上，少年脸色一变，抬手打了吴在一个耳光。
　　小雪心头一紧，心说不好，果然，吴在使劲一推，将少年推倒在地，并大步上前，一脚狠狠踢在少年胸口上，少年痛苦地捂着胸口，脸色雪白，呼吸困难，吴在还要上前再补一脚，小雪大喊一声“住手”，扑了上去，推开吴在，挡在少年前面。
　　吴在正要发狠，这时诊室的门打开，勇冲了出来一脚将吴在踹飞，看着他躺在墙角动也不动，估计撞晕了。他回过头来，就见小雪已经上前从地上扶起小杰，让他的头靠在自己肩上，他的呼吸短而急，象是随时会憋住的样子。小雪有点不知所措，沈医生说：“解开他衣扣，查看一下有没有肋骨骨折。”说着要上前帮忙，被勇一把拉住，冲他摇摇头。
　　这边小雪去解小杰的
　　衣扣，小杰抓住她的手，睁开眼看她，她脸有点红，心虚地解释：“我，我看看有没有骨折。”小杰深深地看了她一眼，松开手，她解开他胸前的衣扣，伸手进去，感觉在皮肤触手的那一刻，小杰全身抖了一下。小雪觉得自己的心脏在咚咚咚地急跳，心里想：“真没天理，皮肤比我还光滑。”然后深吸口气，收摄心神，在他胸膛上探了探，很好，没有骨折。她又拿起小杰捂着心口的手，发觉他的手冰冷潮湿，于是用自己又软又温暖的手覆上他的心口，感觉到他的心跳时快时慢，没有规则，于是在他心口处轻轻地揉，怀里的少年全身紧绷的肌肉慢慢松弛下来，呼吸也稍稍平稳。小雪一边揉，一边对呆站在那看着的两个人说：“就是心跳不稳。”勇说：“我这有药。”说着从兜里掏出一小瓶药水，找了勺子来，把药水倒一点点到勺上喂给小杰喝，这一小瓶药就喂了几分钟，小雪目瞪口呆，心里想怎么象喂婴儿一样。
　　吃完了药，少年一脸疲倦，在小雪的怀里合上眼睛，径自睡了过去。这时沈医生说：“先把他抱到我诊室的床上吧。”小雪抬起头，看着一动不动站在一边的两个大男人，吃惊地指着自己说：“我？”两人一同理所当然地点了点头，小雪哭笑不得，心里说：这都什么世道啊，两个人高马大的大男人，支使我这个瘦弱的小女子，去抱一个男的。嗯，看在这是个美少年的份上，我也不算太吃亏。话说，貌似今天还占了不少便宜啊。
　　瞪了那两人一眼，小雪使足了力气横抱起小杰，却差点闪了一下，没想到他这么轻。看着那秀美绝伦的脸轻轻地偎在自己胸前，小雪的心又咚咚咚地跳，直到把他放到床上，才稍稍安定，可是心里马上又觉得空落落的。抱着他的感觉真好，小雪想。她听到沈医生叹口气，对那个哥哥说：“我看你得找个女孩子日夜照顾他。”说完，他俩一起扭过头看着自己，小雪的心再次咚咚地跳起来。
　　作者有话要说：---------------------------------------------------------
　　今日更新两章
　　谢谢收藏的朋友，这是我生平第一次写文，原以为没人会看的。
　　关于后面的说明
　　1、女主出来了，她很重要，但我保证这篇是BL的
　　2、大BOOS还会出来的，请耐心等待


☆、原谅

　　小杰醒过来的时候，发觉自己已经回到医院的病房里，床边坐着个长相甜美的女孩子，正呆呆地盯着他的脸看，发觉他醒了在看她，一下羞红了脸，低下头说：“那个，你哥哥找了我来照顾你。”
　　小杰想了一会儿，才想起是那个在沈医生诊所照顾过他的女孩，就冲她笑了，女孩子看见他的笑，又呆了，随即发现自己的失态，简直羞得无地自容，小雪心里说：“妈呀，迷死人不偿命。”赶紧清了下嗓子，恢复了正常的神态，问他：“你想喝水吗？”小杰点点头，小雪摇起病床，使他斜靠着，倒了水要递给他，又停住，想了想，找了个勺子来，一勺一勺的喂给他，这下小杰脸红了，示意自己可以，小雪不理他的请求，说：“李医生说了，你现在心脏很弱，还是尽量少动。”
　　小雪看着他用去半分钟才很费力的咽下一小勺水，心里很难过，萍跟她交待过，说小杰吞咽有困难，只能吃流质的食物，每次最多一小勺，而且吃得很慢。她问为什么，萍却愣住，眼里有了泪光，说：“他曾经被坏人绑架，那人为了不让他再发出声音，就给他灌了一种药水。所以，他现在也不能说话了。”
　　小雪呆住，眼睛也红了，拉住萍的手，说不出话来，心里想：那么柔弱美丽的少年，竟有人能够对他做出这么残忍的事。
　　喝了三四勺后，小杰摇摇头表示不要了，这时病房的门打开，勇进来，站在门边小心翼翼地观察他的表情，看他没有反对的意思，就在他的床边坐下。
　　小雪正要走开，却发现自己的衣角被小杰拉住，后者用求肯的目光看着她，她叹口气，拍拍他拉住她衣服的手说：“我就在这里，哪儿也不去。”说完探寻地看着勇，勇点点头，打量了小雪一会儿，他调查过小雪的背景，没有问题，只是没想到她这么快就获得小杰如此的信任，然后他心中一酸，曾经他才是弟弟最信任的人，只是由于他的自私和嫉妒，是的是嫉妒，和沈医生谈过，他才意识到他对弟弟的浓厚的兄弟之情中，也掺杂着一丝复杂的别的感情，才使得他无视那么明显的事实，看不出他是被药物逼迫，以致怒火中烧，严重地伤害了弟弟。如今那种最亲密无间的信任被打破，他要怎样做才能挽回？
　　他用痛悔的目光看着弟弟，心中的痛苦无以言表，以致根本无法开口，说出“对不起”那三个字，那太轻飘飘，根本无法偿还弟弟所受到的伤害。所以他就那么呆呆地坐着一言不发，用痛苦的眼神看着他。他看到小杰的眼睛里泛出泪光，伸出手握住他的手，一如从前一样，他低下头将脸贴到弟弟握住他的手上，肩头颤抖，
　　他感到堵住他胸口的大石渐渐碎裂，久违的阳光照入心房。


☆、爱情

　　小杰不久就出院回家了，小雪也搬了进来，住在勇原来的房间。勇的身份使得他不能经常回来，现在有小雪照顾弟弟，他终于可以放心地搬出去。他认为给弟弟带来痛苦的根源在于，他太爱弟弟，爱到超越了应该的界限，所以他要远离他，哪怕这使自己很痛苦。
　　小雪是个很爱说话的女孩子，最讨厌自己谈兴正浓时被人打扰，如今终于如愿以偿，她可以尽情的说呀说，说的最多的都是学校里的事情，而旁边还有一个美少年静静听着，看着她的眼睛里色彩变换，她有时说着说着不知不觉停下来，痴迷地盯着他的面孔看，这时他就会红了脸垂下头，她很喜欢看他羞涩的样子，便起了恶作剧的心总是逗他。
　　她向萍的妈妈学了各种营养粥的做法，对他说要想吃饭有一个条件，他用笑盈盈的眼睛问她：“什么条件？”她用手指挑起小杰的下巴，看着他的脸不自禁又愣了一下，心里说：“真要命，我什么时候才能审美疲劳啊？”她换上恶狠狠的表情，说：“不许自己吃，只能让我喂！否则，就饿死你！”小杰愣了一下，果然红了脸垂下头，踌躇了许久，才不情不愿地点点头。她哈哈大笑，发现了自己的恶趣味，就是喜欢逼迫他，看着他又窘又无可奈何。
　　所以现在她又有了更大的乐趣，就是每次喂他吃粥。她舀起一勺粥送到他嘴边，看他诱人的嘴唇送上来刚要碰到，就移开一点点，让他吃个空，如是几次，他就用哀求的眼睛看她，她便获得最大的满足，开始好好的喂他。看他慢慢地吃，也是她最大的享受，她问他好吃吗，他就会笑着点点头，他的笑每次都晃花她的眼睛。
　　他有时夜里会做恶梦，她就坐在床头，让他头靠在她肩上，给他念她的课本，那些对他来说晦涩难懂的名词，总是最好的催眠剂。而第二次，不仅头靠在她的肩上，她的一只胳膊还环住他的腰。看他迷迷糊糊地不拒绝，心里窃喜。第三次，她充当靠垫让他整个上身靠在她身上，再以后，他就完全习惯被她抱在怀里睡了，她终于奸计得逞。
　　她很喜欢看电视，尤其是言情剧，他就坐在她身边陪着她看，看她哭得稀里哗啦，递给她纸巾，她不接，就在他的肩膀上蹭，他会用胳膊环住她，轻轻拍她的背。
　　有一次她故意看电视到很晚，等到他头靠在她的肩膀上睡着了，就得意地笑起来，抱起他，在屋子里转两圈，她很怀念那一次抱着他的感觉，她想：他怎么还这样轻啊。她把他轻轻放到他的床上，想起应该给他换件睡衣，然后找来他的睡衣，在解开他的衣扣的时候，她的心又咚咚咚地跳起来，欣赏了一会那好看的锁骨和脖颈，还好他没醒。她把他轻轻扶起，脱去他
　　的衬衣的时候，看见他后背上纵横的鞭痕，她用手指轻轻划过那一道道伤痕，不知不觉落下泪水，心痛得揪起来，她擦把眼泪，迅速为他换好睡衣，盖上被子，坐在床边，痴痴地看着他的绝美的睡颜。
　　她想，她的心为他沦陷了。
　　作者有话要说：------------------------------------
　　今天更新了两章。
　　再次声明本文是BL文。
　　感谢饭一碗同学的鼓励和加分，以前我一直感觉是自己一个人在黑暗中自言自语。
　　第一次写文，心里有点脆弱，呵呵。


☆、天堂

　　勇偶尔回来，看见弟弟脸上越来越多的欢颜，心里很是安慰，他想，他的退出是对的。他把弟弟的幸福交给小雪，而他专注于复仇。
　　勇那一次在网上闲逛，无意间在意外弹出的一个网站看到小杰的写真集照片，点击进去，发觉不只照片，还有好几段视频，他于是失去了理智，有了想要毁灭全世界的冲动，没想到正被小杰撞见。后来，他跟王队长联系，找人封了那家网站。此后不久，他在道上得到了“恶虎勇”的称号，每个他的敌人都惧怕于他的凶狠残暴，他也不再顾及别人是否无辜，是否罪大恶极，凡是挡在他前面的，全被毫不留情地灭掉。现在，吴老大的势力已经强大到和徐大少并肩，吴老大认了他做干儿子，将他内定为自己的接班人。现在徐大少正和龙老大勾心斗角，他也暗中布置，只等哪天他们斗起来。他不想直接杀死徐沉，那太便宜他了，当然那也并不容易，道上想要徐沉死的很多，包括龙老大在内，可没人得手过。
　　怕被徐沉的手下发现小杰，勇不敢让小杰出门，于是他一有空闲，就带他们去郊区无人的地方玩。一天，趁萍休息，勇开车，把她们带到郊区山里一个无名的小湖边，这里除了他们没有别人。小雪最高兴，要不是为了小杰，她才不喜欢整天宅在家里。
　　那一天风和日丽，四周绵延起伏的小山上郁郁葱葱，那一小片湖水在蓝天的映衬下透明清澈，湖边有一颗大榕树，巨大的树冠在岸边投下一片清凉的阴影。勇在树荫下支上躺椅，小杰斜倚着半躺在上面，看他们三个在湖水里嬉戏，午后的阳光透过树影洒在他身上，头发在微风中轻轻拂着他的面庞，远处传来青春欢快的笑声，他想，这就是天堂吧，他情愿在这里死去。
　　小雪趴在岸边，看着远处斑驳树影下安详纯净的睡颜，美得象一个随时会消失的梦，喃喃对身边的萍说：“我觉得他象一个天使。”
　　一边的萍却变了脸色。
　　就在小雪沉浸在这偷偷滋长的爱情中的时候，夏天已经到了尾声。
　　马上就要开学了，小雪面临了两难的选择，她想回去上学，可是那样就没法照顾小杰，她开始坐立不安。这使得小杰也郁郁寡欢，他也多么地渴望回到学校，他用手机和小雪说，让她回去上学，他如今很好，不再需要她照顾。
　　开学后小雪终于回去学校了，医学院在很远的郊区，她也没法每天回来，于是勇搬了回来照顾弟弟。勇要再找一个人白天照顾他，却被小杰拒绝了。
　　回到学校的小雪却不再快乐，她没法集中精神上课，总
　　是在想他在干什么，白天一个人在家多么寂寞，万一发病了没人知道怎么办。她觉得学校的生活不再象她原来想的那么有趣，她的生活突然没有了目标。到底是小杰需要她还是她更需要小杰？


☆、哥哥

　　确如小雪所想，当屋子里重归静默，没有了说笑声、唱歌声，小杰就感到无法忍受的孤寂，每天干妈做了粥给他拿来，他都没有胃口，因为他不想自己吃，他象一个被惯坏了的孩子，渴望爱，渴望安慰，渴望温暖的怀抱。
　　一天晚上勇醒来，听到他在做噩梦，怕吓到他，就坐在他的床头，想要摇醒他。而小杰迷迷糊糊中以为是小雪，就钻到他的怀里，勇手足无措了一下，只好抱住他，这一抱，就再也不舍得放下，一直看着他安详地沉睡，嘴角还带着满足的微笑。
　　清晨，小杰睁开眼睛，发现自己在哥哥怀里，就挣了一下想出来，靠坐床头闭目养神的勇睁开眼睛，笑看着他，怀念地说：“记得吗？你三岁的时候，刚来我家，可能受了惊吓，怕黑，怕孤单，每天晚上都是我这样抱着你，才肯睡觉。”小杰想了想，摇摇头，他不记得了，可是这个怀抱既熟悉又安全，他于是又安心下来，合上眼睛，继续享受这温暖，他知道，只要在这个怀抱里，世界上就再没有人能伤害到他。勇又把他搂得紧了些，眼里蒙上痛苦的神色，他的珍宝，得而复失，失而复得，然而最终还是注定要失去。
　　这样休息了一会儿，勇问他：“饿了吗？”怀里的小杰点点头，“好，今天尝尝我的手艺。我自己住的时候，琢磨了很多种粥的做法，自创的，保证你没喝过。”
　　等到粥端上来的时候，小杰愣住，深棕色的一碗，也不知能喝不能喝，勇不好意思地说：“别看不好看，里面有十多种原料，保证营养又美味，你尝尝？”小杰心中感动，想着哥哥拿刀拿枪的手，把这么多东西洗好磨碎，多不容易啊。他要拿勺子，勺子却被哥哥抢了去，舀了一勺粥，笑着送到他嘴边，小杰一愣，勇说：“你生病的时候我也没少喂过，凭什么小雪可以大哥就不可以。”想到小雪的恶作剧，小杰就笑了，张开嘴唇含上勺子，把粥抿到嘴里，慢慢咽了，伸出舌尖舔舔嘴唇，使得嘴唇更加水润。勇看呆了，忘了去舀第二勺，小杰微启粉唇，看着空空的勺子愣了一下，然后眼前一暗，嘴唇被另一双温柔的唇包住，勇的舌尖小心翼翼地舔过他的嘴唇、牙齿，再轻轻碰触他的舌尖，小杰起初很惊慌，可是这明显的是充满爱意的吻，没有强制的霸道，只是小心翼翼地试探，生怕一不小心伤到他，他于是放松下来，开始享受这温柔的触碰。勇用舌尖沉醉地感知着小杰甜而柔软的舌尖，又意犹未尽地吸吮了一下他甜蜜的嘴唇，就很不舍地结束了这一吻。他当弟弟是易碎的珍宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　小杰脸红了，羞涩地垂下头，
　　不肯再吃他送到嘴边的粥，勇难过地颤抖着声音说：“对不起，你生我气了？”小杰赶紧抬起脸对他摇摇头，勇立刻换上笑脸：“不生气就吃了。”小杰才知上了当，瞪了他一眼，无可奈何地继续，吃两勺，就会被那样温柔地吻一小会儿，有时，勇会趁他还没咽下时，从他的舌尖上卷走一些粥到自己嘴里，果然很香甜，勇想，这是属于他的最爱的游戏。
　　从此，每天早晚两顿饭，都是勇包了。他越来越贪心，不满足于只是这样凑过去吻他了，有一次干脆把弟弟抱过来坐在自己腿上，小杰红了脸不依，挣了两下，勇哄骗他说：“我觉得这样不容易洒。”说着一勺粥已经送到他嘴边，小杰看了看再挣果然会洒在自己身上，于是只好放弃抵抗，乖乖吃了。勇心里暗笑，果然这样喂起来和吻起来都方便多了。
　　就这样，一向乖巧听话的弟弟，在勇的处心积虑下，慢慢适应了做什么事都在他的怀里，看电视、看书、吃饭、睡觉。。。。。。
　　一天晚上，勇照旧用最后一个吻结束这顿晚饭时，觉得意犹未尽，便多留恋了一会儿，然后他就觉得心跳加速，不自禁地一手揽过弟弟，一手解开了他衬衣的扣子。小杰还沉醉在这变得热烈的吻里，忽然感到一只大手抚上自己胸口，充满情、欲地抚摸，他下意识的一抖，就害怕地挣扎起来，勇瞬间恢复清明，象被烫到一样放开小杰，看到弟弟眼里痛苦的神色，勇心里剧痛，慢慢地把浑身发抖的弟弟搂在怀里，发觉他没有抗拒，就搂得更紧，他感到自己胸前的衣襟一片湿凉，苦涩地说：“小杰，一切都过去了。”
　　小杰在勇的怀里无声地哭了一会儿，就疲倦地睡着了，勇把他放到床上，想要离开，然而已经习惯了温暖的怀抱，小杰立刻变得不安，他于是躺在他的身边，搂住他。像是感觉到熟悉而安全的气息，小杰很自然地钻到他怀里，头舒适地偎在他胸前，这才安稳地睡去。他想，如果此生能够天天这样抱着弟弟睡去，让他用什么交换都行，包括自己的生命。
　　此后的每一个夜晚都是这样度过。除了吻他和抱着他，勇没再做过更进一步的事。
　　作者有话要说：------------------------
　　今天更新两章


☆、愿望

　　然而小杰仍然变得郁郁寡欢，他对勇“说”他想回去上学，可他自己也知道那是奢望，于是沮丧地垂下头，这样难过了一下下，他就觉得胸口闷痛，无力地靠在勇的胸前，呼吸变得艰难。勇很紧张，要放下他去拿药，小杰却揪住他的衣服不肯离开他的怀抱，勇无奈，只好学着小雪那样，用温热的手掌，在他微凉的胸口轻轻按揉。
　　小杰把头靠在勇的胸前，听着哥哥强壮规律的心跳声，他觉得很安心，努力让自己的呼吸和着这心跳的节奏，这时，有一只宽大温厚的手掌，在他的胸口轻揉，他很贪恋这种温暖，希望他一直不要停。
　　这样按揉了很长时间，勇看到小杰紧锁的眉头渐渐舒展，呼吸也慢慢平稳，勇的手臂都酸麻了，但他不敢停，一直继续着，直到弟弟在他怀里平稳地睡去。
　　自从小雪来后，小杰已经很少这样胸闷了。这一次的发病，使得勇稍稍浮起的侥幸的乐观之心，重又沉了下去。
　　几天后，在外面的勇接到干妈的电话，说小杰突然在家里昏倒，他于是飞车赶回家里。小杰虚弱地躺在床上，面色苍白，正在昏睡，胳膊上输着药液。李教授也在，他□妈紧急叫回来，李教授把勇叫到外面，对他说：“是心脏异物暂时堵塞了瓣膜，好在这次运气好，他昏倒时使得子弹移位，现在已经没什么危险。但是我发现最近他心脏衰竭的情况又在恶化，如果继续这样下去，恐怕。。。。。。”看见勇眼中渐渐涌起悲伤的神色，他没有忍心继续说下去。
　　李教授夫妇走了后，勇呆呆坐在弟弟床前，想着心事，忽然他感觉到手被弟弟拉了拉，一看小杰已经醒了，正用恳求的目光看着他，他想了想，坐在床头，把弟弟抱在怀里，小杰果然一脸满足，头贴在他的胸膛，他喜欢听他的强壮有力的心跳，好像这样，他自己的心跳也会强壮一些，他是如此贪恋这个温暖又安全的怀抱，他最大的盼望，就是能在这个怀抱里，安静地死去。这样想着，小杰就在那清晰稳定的心的律动中，沉沉睡去。
　　然而上天是如此的吝啬，这样微小的愿望，都不能为他实现。
　　这次发病使得小杰在床上躺了五天，勇推掉了所有的事，几乎寸步不离地陪着弟弟。他给小杰念书，给他讲外面发生的趣事，但是小杰很容易疲倦，而且贪恋他的怀抱，经常听着听着就在他怀里昏昏睡去。
　　勇煮好了粥，端进房间，发现小杰睡得很不安稳，少年翻过身来下意识地在身边摸索，触手处却只有冰凉的床垫，他于是惊慌地醒来，想撑起身体去寻找，又发觉自己没有一丝力
　　气。正在不安，自己就被抱起来，靠在一个温暖的怀里，身边是熟悉的气息，头顶传来轻柔的话语：“你已经睡了一天了，饿了吗？”少年微微点点头，一勺冒着热气的香粥送到嘴边，他慢慢地吃了几匙，就在身体内外同时浸染的温暖中，又沉沉睡了过去。
　　勇放下还剩下大半碗的粥，看着弟弟偎在他胸前的愈加苍白的容颜，微弱的呼吸，他的心里就涌起一丝恐惧，想着终有一天，他也许就这样在自己的怀里永不醒来，而自己的世界也将是一片空白。
　　好在在勇的精心照料下，小杰终于慢慢地好转，恢复了一些力气，可以在屋子里走动了。
　　勇想了很久，终于放下满心的不舍，去找了小雪。他不想弟弟在余下不多的生命里，还是不快乐。
　　他要满足弟弟所有的愿望。
　　当小杰好一些后，他为他们在小雪的学校附近租了房子，知道小雪有驾照，给了他们一辆车，还给了弟弟一个定位手机，只有两个键，按一下就直接连通勇。
　　小雪白天上课时，小杰就在她学校的图书馆里看书，他对药理学和毒理学尤其感兴趣。有一天他看到一个被管理员称作刘教授的也在研究这类书，就凑上前把他记着不明白的问题的纸给刘教授看，刘教授不仅耐心解答了他的问题，还对他非常欣赏，如今这么聪明又肯用功的学生可不多见，要不是他不能说话，刘教授很想把他收为弟子。后来，他有问题就直接去找刘教授，刘教授还答应他可以出入他的实验室。
　　这样的生活让小杰很快乐，他终于部分圆了他回到学校的梦。小雪不上课的时候他们在美丽的校园里散步，她给他戴了一副黑框平光眼镜，遮住了半个面庞，和眼里的流光，使他看起来像一个再普通不过的大学生。
　　唯一的遗憾，就是他很想念那个温暖又安全的怀抱。
　　快乐的日子总是很短，忽然有一天，一切都发生了改变。      
　　作者有话要说：--------------------
　　谢谢饭一碗的评论和打分，没发回复，还有问题想问呢


☆、绑架

　　一天，小雪的爸爸给她打电话，要她回家一趟。小杰也要去，说要看看她家什么样。
　　小雪的家在旧城区的一条小巷里，他们进了一个拥挤着几家的小院，其中一间平房里，小雪的爸爸抱着头坐在桌子边，看到小雪进来，抬起头愧疚地看着她说：“小雪，对不起。”
　　这时，屋门被人从外面一脚踹开，走进来一个瘦高个的青年，一身痞气，卷起的袖口处，露出暗青色繁复的纹身。那青年进来后贼笑着盯着小雪说：“你爸爸赌输了，欠了我哥一百万，他说可以父债女还，所以，我们就叫你来商量商量。”小雪不可置信地看她爸爸，爸爸却低下头。小雪怒瞪着那个小痞子青年，说：“我没有一百万。”小痞子笑了：“知道你没有一百万，只要你跟我走，很快就有了。”
　　小雪冷笑：“你想得倒美！”说完，一脚踹在小痞子的侧腰上，把他踹向一边，然后拉着小杰夺门而出，却在屋门口吃惊地站住了，院里站了好几位彪形大汉，这时，那个小痞子从屋里出来，在后面推了小雪一把，小雪向前跌去，小杰也被带得跌在地上。趁着所有人的注意力都在小雪身上时，小杰把地上的一颗钉子捡起来塞在卷起的衬衫袖子里。他爬起来拍拍土，趁机按了裤兜里的手机的一个键。
　　小雪爬起来，看了小杰一眼，说：“好，我跟你们走。”说完转身往门口走，小杰上去拉住小雪的胳膊，只要他跟小雪在一起，哥哥就能很快找到他们。小雪急了，推开他，气哼哼地说：“滚开！这事跟你没关！”这时小痞子上来，上下打量着小杰，又一把拽掉他的眼镜，大吃一惊：“嘿，真他妈赚了，买一送二。”小雪脸白了，对小痞子嚷道：“喂，是我欠你钱，他又没欠你，关他什么事？”小痞子不理她，几个大汉上来把他俩塞进院门口的面包车里。
　　在车里，他俩被胶带捆住手脚，蒙上眼，嘴也被胶带粘住。车开了很久停住，他俩脚被解开带下车，扔进一间屋里，蒙眼布和嘴上的胶带被解开，身上的手机也被没收了。小杰打量四周，发现这是一个空的地下室，没有窗户，十多级楼梯向上通向一扇门。
　　小痞子叫刘伟，看着他俩紧挨着靠墙坐在地上，嘿嘿笑着说：“是小情人儿吧？”小雪恨恨地看着他说：“你要怎么样？”刘伟掏出手机，对着他俩照了一张相片，说：“送给我大哥的大哥，他最喜欢美人了，象你俩这样的，一个就能卖一百万。”小杰的脸变了变，看着他若有所思。
　　刘伟站起来出了地下室，锁上门，门口有两个壮汉看着。他给他哥哥刘雄打电话：“大哥，人抓到了，和她
　　在一起还有一个男娃，长得比这女娃还好看，一块绑来了，这下赚了，我把照片发给你。”说完，把那张俩人一起的照片用彩信发给了刘雄。
　　


☆、脱险

　　地下室里，小雪眼睛红红地转头看着小杰，说：“对不起，是我连累你。”小杰笑着冲她摇摇头，小雪嗔怪地白了他一眼，咕哝：“什么时候了，还有心情笑。”这时，门打开，刘伟又进来了，盯着小雪，色迷迷地笑，说：“把你送给大哥后，再要上你这小美人儿，就得花天价了。”说着向小雪逼来。小雪骇的脸色苍白，向墙角躲去，嘴里大骂：“混蛋，你要敢碰姑奶奶，你会死得很惨！”刘伟嘻嘻笑着继续上前：“小美人别怕，反正早晚都是让人上，还不如让哥哥我尝尝鲜。”
　　这时，小杰站起来冲向墙角，把小雪挡在后面。刘伟愣了一下，狞笑着说：“我倒忘了，这儿还有个小美人，哥哥我还没玩过男的，不过看见你就知道滋味不错，荤素搭配，哥哥我今天有口福了。”小杰愤怒的眼里闪过一丝不安，惊慌地向后退却，刘伟感到身体里腾的蹿上一股火苗，一步上前，一把撕开小杰的衣襟，露出锁骨和半边胸膛，小杰痛苦地侧过脸去，闭上眼睛，紧张地急促喘息着，刘伟咽口唾沫，情不自禁地向那张极美的侧脸吻去，然后是耳垂、锁骨，手伸进少年的衣襟，抚摸着凝滑的肌肤，感觉到他在紧张得发抖，“啧啧，皮肤这么好，真是极品呀。”手慢慢向下，忽然小杰动了一下，随后，刘伟感到有东西划过咽喉，抬起头，吃惊地看着少年手里带血的铁钉，倒了下去，抽搐了两下，不动了。
　　小杰回头，看到小雪满脸泪水，以为她被死人吓坏了，忙去解她手上的胶带。幸亏是胶带，小杰想，要不用铁钉还真不好弄开。小雪手被解开，上去狠狠地踢地上的死尸，边踢边骂：“混蛋，你敢欺负小杰。你个死王八蛋！”小杰好笑地上去拉住小雪，这时，门突然开了，两人吓了一跳，不自禁地后退几步，待看清来人，小雪欢呼了一声：“勇哥！”勇看到了小杰撕开的衣襟，脸色大变，望向小杰的眼睛，小杰笑着摇摇头，勇舒了口气。小杰上前在刘伟的衣兜里翻出手机，删除了那张照片。
　　出去的一路上倒很顺利，外面已没有一个活人，都被勇干掉了，小杰也顺利找到了他俩的手机，然后上了勇开来的车。
　　正在家里焦急等待的萍接到勇的电话，知道他们都平安脱险，正舒一口气，门开了，勇进来，随后进来的小雪扑过来抱住萍，头埋在她胸前哭，萍吃了一惊，随即看见最后进来的衣衫残破的小杰，脸瞬即苍白，小杰只好再次笑着摇摇头表示他没事，然后赶紧回房间换衣服。
　　萍一边安慰着小雪，一边担心地看着黑着脸坐在沙发上一言不发的勇，勇现在心里正在后怕，一收到小杰的求救信号，他就心急如焚，好在循着定位手机的
　　指示，顺利找到目标。那是郊区田边的一座不起眼的二层小楼，楼里总共七八个人。看见那些打手，他就两眼充血，全身充满怒火，人挡杀人，佛挡杀佛，好在及时救出小杰，以后说什么也不能放小杰出去了。
　　晚上，萍把小雪带走和自己一起睡，勇来到小杰的房间，小杰已经极度疲倦，躺在床上睡着了。勇在他旁边躺下，搂着弟弟，白天一直被自己勉强压抑的焦虑和恐惧，此时一一涌起，他觉得自己已经心力交瘁，不久也沉沉睡去。
　　暗夜中，小杰却不知被什么惊醒，睁开双眼，盯着前方黑暗的虚无，感觉到某种危机正在悄悄临近。
　　


☆、人质

　　徐沉脸色阴沉，盯着刘雄手机里的照片，实则心里很是欣喜。他也曾怀疑过当初“阮济”的坠崖是假的，但其后两人都销声匿迹，也不见那样东西在谁手里出现，就勉强接受了他俩已死的结论。不过这次，他不仅可以拿到那样东西，还可以得回他，他的心里很是期待。
　　“把那女孩子抓来。”他吩咐刘雄，然后严肃地盯着他说：“我知道你想为你弟弟报仇，我会给你机会，但在那之前，不许坏我的事！否则，你知道会有什么后果。”
　　刘雄走后，徐沉从书桌抽屉里拿出小杰的写真集，手指在照片中他的脸上轻轻抚摸，回想着他皮肤的滑嫩触感，还有那双瞪着他的幽黑倔强的眼神。在他“死”后，他再也没找到能激起他的欲望的人，他又找了很多美少年，可不知道为什么，就是没有对着他时的那种感觉。
　　“这一次，我不会再让你逃掉了！”
　　小雪第二天就回到了学校，她把租的房子退了，勇告诉她最近一段时间不要离开学校。
　　过了几天，勇开车带着小杰去学校找她，她宿舍的同学说，一天前有人来交给她们一封信，说小雪家里有事，回家一段时间，有人来找的话，就把这封信交给来人。小杰打开信，信里什么都没有，除了一个手机号码。
　　勇随便买了个卡拨打那个号码，关机。于是他发了个短信：“林雪在哪？”不久回信：“后天以前她都会很好，让天使拿着那样东西来换。”勇咬牙切齿：“徐沉！”
　　糟糕的是，他并没有徐沉想要的东西，当初那个人为了转移杀手的视线，塞给他的是没用的钱包，后来那个人也摔死了，东西在哪就没有人知道了。所以他们手里没有任何筹码可做交换。
　　他担心地看向副座的小杰，小杰脸色苍白，沉思地看着车窗外，他握住小杰的手说：“你放心，我一定把她救出来。”小杰转过脸，用幽深的黑眸凝望着他，摇摇头。拿过手机，发送短信：“明天十七点苍山鹰岩。”这下轮到勇脸色苍白，问：“你要去？”，小杰点点头。 
　　“不行！”勇急了。
　　小杰用决然的眼神看着他，十八年来，他的乖巧听话的弟弟从没违拗过他，当然他也从没舍得强迫过弟弟什么，所以在这兄弟俩第一次针锋相对的对视中，勇毫无悬念地败下阵来。然而勇是个从不放弃的人，他于是说：“好，你去，我就是拼掉性命，也不会让你再落到他的手里！”
　　小杰凝视着他，眼光渐渐凄然，然后毅然扭头下车，做了个“等我”的手势，向校园里走去。看着那纤细的身影越走越远，勇的心
　　里说不出地伤痛，他预感到，他要失去他了。
　　这天晚上，他们象往常一样相拥而眠，勇看着胸前黑黑密密的眼睫毛仍然在呼扇呼扇，终于鼓足了勇气：“小杰，我爱你，想要永远和你在一起。你，爱我吗？不是兄弟之间的那种。”
　　勇长出一口气，终于说出来了，要不是面临着生与死的关头，他恐怕永远也说不出口，就像以前那样继续下去，对他来说已经足够。
　　怀里的弟弟竟然点了点头，他心中升起难以置信的欢喜，轻轻挑起小杰的下巴，看进他的眼睛，却在那幽黑的眼睛里看见一丝犹疑，勇的心慢慢沉了下去，不确定地问：“真的吗？”
　　望着哥哥那喜忧掺杂的眼睛，小杰终于下定决心，解开勇的衣扣，在他的胸口写：“你想要我吗？我可以给你。”不是没有感觉到，每天哥哥抱着他时，在多么辛苦地隐忍，只是那些被他的心刻意抛开的惨痛记忆，他的身体却无法忘记。
　　而如今，在死神面前，一切都不重要了。
　　勇收紧手臂，抱紧了弟弟，苦涩地说：“傻瓜，我当然想要，只是不是现在，等你的病好了才行。”
　　“总有那么一天的，我相信，只求你不要离开我。”勇喃喃低语，为什么他的心这么痛，为什么他强烈地感觉到，握在手中的珍宝，正在变成细沙，无可奈何地从指缝间滑落，他越想抓得紧，就漏得越多。
　　当清晨的阳光洒满房间，勇被唇上温热柔软的触碰弄醒，他没有睁眼，收紧手臂拥住怀里的身体，热烈地回应他，这是一向羞涩的弟弟第一次主动吻他，他感觉到有冰凉的水滴滴在他的面颊上，他睁开眼，看着弟弟望向他的不舍的眼神，问：“这是告别吻吗？”小杰的眼睛里涌出更多的泪水，勇却笑了，轻松地说：“我不要与你告别，我已做好了准备，这一次，要不就是我们永远摆脱他，要不我们就死在一起。”
　　一个收起泪水，一个收起笑容，决绝的眼睛对着决绝的眼睛。      
　　作者有话要说：----------------------------
　　我预备了两个结局，在下一章情节分叉
　　第一结局：弟弟为自己报了仇，与大Boss同归于尽
　　这样的话还有三章本文结束，如果没人看或大家看烦了，打算就此打住
　　就是有一些线头没有收。
　　第二结局：没死成，俩人双双掉入大Boss陷阱，继续虐
　　这个有裹脚布的嫌疑，不知啥时候结束。
　　目前严重犹豫中，看文的给点意见，没意见就上第一结局，你我都长松一口气，总算完了。


☆、交换

　　勇以前带小杰来过鹰岩，那是一座高山，山顶是一块巨大的平整的岩石，据说经常有苍鹰站在上面顾盼睥睨，所以得名。鹰岩所在的山体全是笔直的岩石，只有一条陡峭山路直直通向山顶，从山顶上可以看到全部路面，山路一边是悬崖一边是巨石，不可能藏人。站在鹰岩上也可以看到四周的开阔山谷，山谷都是草地，有没有藏人都可以清楚地看见。所以这是一个绝佳的交换地，圈内的人都知道。
　　小杰在山路上走得很慢，他特意穿着白衣白裤，使得自己非常显眼。徐沉站在鹰岩上，不错眼珠地盯着他。他却坐在路边的石头上，仰起头看了山顶的徐沉一眼。爬这座高山显然不是他的身体能承受的，他给徐沉发短信：“派个人来背我。”徐沉笑了，挥挥手，一个壮汉下去把小杰背了上来。
　　小杰从那人背上下来，看向小雪，小雪手在后面绑着，其它看上去还好，只是眼睛红红的，拚命忍着眼泪，看见小杰向她望来的询问的目光，努力笑了一下，说：“我很好。”小杰在手机上写：“我们的车在山下，你先走不用等我”。然后，小杰向她露出宽慰的笑，小雪的心于是安定下来。
　　小杰向徐沉走去，徐沉问：“东西呢？”小杰从兜里掏出一个U盘，递给他。徐沉很惊讶：“我怎么知道是真是假？”小杰在手机上写“我也不知道真假。你可以放了她吧？”徐沉笑了，说：“我要不放呢？”小杰回：“盘加密了，密码在我这里，输错三次内容就被擦除了。”
　　徐沉欣赏地看着他，他仍然是那样，用沉静清澈的眼睛回望他。徐沉挥挥手，手下放了小雪。小杰走向崖边，徐沉拉住他，他毫不怀疑少年可以眼睛也不眨地跳下去。然而少年只是站在那里，注视着山路上一步一回头的小雪。
　　等到小雪走到山脚，小杰回过身，徐沉正在接一个电话，挂上电话后，徐沉用玩味的眼光打量着他，说：“路上埋伏着准备与我火拼的是吴老大的人。”他上前一步，挑起少年的下巴：“那个阮济原来是吴老大的干儿子假扮的，你猜这一次我会放过他吗？”
　　他盯着少年震惊的眼睛，和转瞬失去血色的脸，恨恨地说：“我说得不错吧，外表天真纯洁的样子，原来这么淫、荡，勾引了一个又一个为你卖命。我徐沉竟然会为这样的人神魂颠倒，真是可笑。”
　　小杰没有听到这些，他只觉得全身的血液凝结，胸口一阵闷痛，呼吸不畅。
　　徐沉抓住少年的那只胳膊使力一拉，将已摇摇欲坠的少年揽进怀里，小杰没有挣扎，一只手摸上颈间挂着的一块血玉，眼睛里露出决绝的神色。<
　　br>　　那玉是几天前干妈给他的，一定要他戴着，知道了他差点再次出事，她很担心，就从城西的慧灵寺求来了这块血玉，用红绳系着，据说可以抵挡血光之灾。而昨天，他去了医学院刘教授的实验室，虽然不可能把任何药剂带出实验室，但是这块玉却在其中一种液体里泡过。
　　他知道哥哥在远处某个山峰上看着这里，如果自己死了，他应该就会放弃行动。
　　然而他还没来得及有所动作，就觉得眼前一暗，唇被炙热包住，他心中焦急，使劲咬破了来犯的嘴唇，血腥味流入徐沉的嘴里，勾起了他暴虐的□，他一把将少年紧固在身前，吻变得更加凶狠霸道，牙齿咬破少年的嘴唇，贪婪地吸吮少年唇上的血，舌长驱直入，在里面肆无忌惮地扫荡，终于捉住那无处躲藏的柔软，强硬地夺取着本已艰难的呼吸。感觉到少年快要窒息的无力，终于慢慢软倒在他的怀里，眼睛紧紧地闭着，胳膊无力地垂下，他才放开他，看着那血淋淋的嫩唇，冷冷地笑了。
　　作者有话要说：------------------------
　　好吧，继续虐
　　这个，后面虽然剧情狗血，但真的很虐，我已经写得都快受不了


☆、绝境

　　小杰醒来的时候，发现他的身边围着和医院里同样的各式仪器，但这里不是医院，他认得这个房间，正是在这里他第一次见到徐沉，他猜这是徐沉别墅里的一间，现在房间里除了自己空无一人。
　　除了有些虚弱无力以外，他感觉还好，在被单下悄悄摸到自己的胸口，玉还在，他于是放下心静静地等着，果然，没多久门打开，徐沉和一个中年医生一起进来。医生检查了他的情况，对徐沉说他没什么事了，就出去了。
　　从徐沉进门，小杰就不错眼珠地盯着他，他的面无表情，加重了少年心里的不安。徐沉走到床前，居高临下地看着床上的少年，小杰感到一股威压冲他而来。
　　“你给我的U盘是假的，里面什么也没有。”声音无喜无怒。小杰要过了他的手机，写：“真的在吴勇那里。”（被吴老大收做干儿子的时候，张勇改名叫吴勇了）
　　“你在耍我吗？吴勇已经死了。”少年的脸瞬间变得灰白，眼睛里层层涌起浓浓的悲伤和绝望。
　　“他是你的情人？”看见少年侧过脸去，并不否认，手紧紧抓着胸口，痛苦地闭上眼睛，徐沉的心里涌上忿恨。他放冷了声音：“先别忙着难过，他倒是想死来着，不过没有死成，现在已经脱离危险，就是还没醒来。”
　　少年倏地转过头来，眼里闪着亮光，期盼地看着他。徐沉被那样亮晶晶的眼睛窒了一下。
　　“我早已找好了和你我身材差不多的人，那天你晕过去之后，让他换上了你的衣服。哼哼，吴勇用这招骗我，我这次就还给他。不过我还真是佩服他，虽然我早有准备，还是被他和他的手下杀了不少人，而且被他冲到了我的车前。那两个替身逃出了车，我安排好的阻击手把你的替身一枪暴头，那时天色昏暗，分不出真假。吴勇就疯狂了，杀死了我的替身后，就拿枪对着自己的头，想要自杀，还好我的手下打中了他的胳膊，他这一枪射偏了。”
　　徐沉抚上少年泪流满面的脸，心里非常嫉妒，语气却带着嘲讽：“他对你的感情真的不是一般的深啊。”
　　对上少年疑问的眼睛，徐沉一笑：“你想问我为什么不杀了他？当然是用来威胁你呀。宝贝，我想你回到我身边，想了好久了。喏，一得到消息你没死，我就准备了这一屋子的仪器，我坚信你会回来的。现在这样多好，你不仅回来了，而且还会很乖，是不是？”
　　小杰惊讶地愣住了，任他掀开被单，解开自己的衣服，都忘了挣扎，直到有手摸上他的胸口，身体开始本能地颤抖，他才醒觉。他下意识想去摸血玉，却在一句话后停住了手。
　　“你若乖乖地听话，他就可以好好地活着，你要是死了，他也就活不成了。”
　　作者有话要说：-----------------------
　　明后天有事，停更两天，周一继续
　　预告：下周会很虐


☆、探视

　　少年果然很乖，象瓷娃娃一样一动不动地任他摆布。他脱光了少年的衣服，就看见在雪白玉颈上的那块血玉，在莹润的肌肤的映衬下，妖艳的红，更使得少年的身上，散发出一种神秘的性感。
　　还是血色更衬他的肌肤，徐沉手抚上少年的脖颈，从那里开始往下，用嘴唇和牙齿，在微微发抖的身体上，制造了一个又一个红痕，少年两手紧抠着床褥，指尖苍白，极力隐忍，徐沉抬起头，对上的是一双蔑视的眼神，看着他就像在看一条狗。
　　这样的眼神毫无疑问地激怒了徐沉，他用狂暴的怒火撕裂了少年，让那双可恶的眼睛在难耐的痛苦中濡湿，然后慢慢失去了神采，被长长的睫毛完全遮住。随着滚烫的怒火象岩浆般喷发，和着温热的鲜血倾泻而下，徐沉的心里却只剩下空虚和颓丧。
　　在遗忘了之后很久，小杰重又陷入了以往的噩梦，醒来也不再有温暖的手，好像曾经的幸福生活，才是一个稍纵即逝的美梦。
　　昏睡了两天以后，小杰醒来，他顾不上考虑自己的处境，急切地等待。当徐沉进来的时候，对上的就是这样一双充满期待的眼眸，令他的心情稍稍愉快起来。
　　小杰“问”：“他怎样了？我想去看他。”
　　徐沉皱眉：“还没醒，不过你现在可以去看他。”
　　小杰愣了一下，没想到他答应得这么痛快，随即眼里发出夺目的亮光，猛然坐了起来，然后就是撕裂的剧痛和晕眩骤然袭来，令他又颓然地躺倒，闭着眼睛调整了一下急促的呼吸，他又慢慢地挣扎着坐起来，再调整一下呼吸，踩到地上，扶着床边的柜子，勉强支撑起摇摇欲坠的身体。
　　徐沉远远地看着，心情越来越阴郁，然后转头就快速走出门，一点儿也没有等他的意思。小杰费了很大劲走到门口，靠在门边的墙上，无助地望着即将在走廊尽头消失的背影，不行了，实在支撑不下去，剧烈的疼痛使得他眼前阵阵发黑，全身再没有一丝力气，裤子上已经晕染了大片的新鲜血迹，并且在向下蔓延。就在他以为自己就要晕过去的时候，他被人抱了起来。是徐沉，虽然门外面就是两个看守的手下，但他已经不能容忍除自己以外的其他人碰他。
　　出了这座徐沉自己住的别墅，在郁郁葱葱的院子里又走了很久，进了一座专用于手下疗伤用的小楼。在其中的一间病房里，徐重回过头。略显惊讶地看着他哥哥，扬了扬眉。
　　小杰从一进门就盯着床上的人，是勇没错，他头上缠着厚厚的绷带，黑黑的剑眉紧锁，安静地睡着。小杰走上前，抚上哥哥苍白的面颊，自己的手是冰冷的，但哥哥的脸更冷，这冰冷顺着指尖渗入他的心，冻得他微微地发抖。
　　“醒来吧，哥哥，
　　快醒过来，带我离开这里。”小杰在心里说了无数遍，体会着哥哥在以前的无数个日夜，在他的床前所体会到的焦虑担忧的心情。然而床上的人只是深深地沉睡，再也没有温暖的手掌和安全的怀抱，来抚慰他疼痛的身体，和濒临绝望的心。他吻上哥哥略显冰冷的唇，泪滴不住地落在勇的脸上，就好像是哥哥也在为他哭一样。
　　突然，一双手粗暴地把他抱离，向房门外走去，他流着泪拚命地挣扎，那双手却象铁钳一样，把他越箍越紧，头上传来冷冷的声音：“探视时间已过，你该回去了。”
　　


☆、怒火

　　一进房间，少年就被狠狠地扔在床上，徐沉压了上来，两手支在少年脸旁，恶狠狠地说：“从今以后，你只属于我一个人，除了我，谁也不能碰你，除了我，你也不能碰任何人，尤其是吴勇，要是再让我看见你吻他，信不信我杀了他？”
　　小杰讽刺地看着他，回：“你不想要那个东西了？”
　　徐沉冷笑：“这么说，你是不信了？”说完，霸道地吻上少年。少年狠狠咬破他的嘴唇，两手用力地推他。疼痛和血腥味使得本已极度郁闷的徐沉失去理智地狂怒。少年的衣衫裤子转瞬被撕碎，两只手也被绑到了床头，随即滚烫的身体压了上来，仍然在流血的身体再一次被粗暴地贯穿，少年疼得晕了过去，然后又疼得醒过来，身体被一片片地撕碎，剧烈的疼痛一直蔓延到胸口，血腥的气味弥漫在空气中，力气被彻底地抽空，连呼吸都已无法继续，他所能做的只有半睁着无神的眼睛，企盼着黑暗快点降临。
　　当徐沉把灼热的怒火全部倾泻在少年的体内，才猛然想起这样做的可怕后果，果然，一次又一次暴虐的发泄远远超出了少年所能承受的极限，他静静地躺在血泊里，几乎没有呼吸。
　　如今少年的生命重又象风中摇曳的残烛，苍白透明地象会随时消失在空气里。
　　几天以后，勇终于从深深的睡眠里醒来，他觉得头很疼，心也很疼，就是怎样也想不起来为什么。这时有人走进他的房间，阴郁地看着他，一句话也不说。
　　“这是哪里？”勇用暗哑的声音问。
　　“我家。”
　　“你是睡？”
　　“徐沉。”那人皱眉。
　　“我是谁？” 徐沉震惊了。
　　徐沉最近心情非常沮丧，本来唾手可得的两样东西，忽然都变得希望渺茫。
　　在徐沉的办公室里，他拍着刘雄的肩膀：“那件事你做得不错，我知道你是为了吴勇杀了你弟弟，你要亲自报仇，才阻止他自杀。现在他对我们非常重要，没我的允许，你不仅不许动他，还要争取做他的好哥们，可以交心，甚至是过命的那种。” 
　　刘雄很困惑：“您要我做什么？”
　　“我要你让他相信，他是我的手下，是我最信重的人，我派他去吴老大那做卧底，为的是拿到一样东西，他也许拿到也许没拿到，总之被吴老大发现，吴老大要杀他的时候，是你救了他。”
　　刘雄点点头，又问：“您是不是要我套他的话，让他说出那样东西藏在哪里？”
　　徐沉靠回椅子上，意味深长地笑：“不用。如果情人死了，自己也要自杀的
　　话，说明他们的手里根本没有那样东西。”
　　“难道是在吴老大手里？”
　　徐沉点头：“可能性非常大。”
　　刘雄不解：“那我们何必那么麻烦，直接让吴老大拿东西换他的干儿子不就得了？他自己没有儿子，对吴勇可当亲的一样呢。”
　　徐沉嗤笑：“吴老大那人，别说干儿子，就是亲儿子也不会换。当初要不是他亲手杀了他老婆，如今也不会断子绝孙。”
　　“那您的意思是将来让吴勇干掉吴老大？”
　　“不是干掉吴老大，而是吞并他的势力，留着吴老大和吴勇，我有大用。你是我最得力的助手，也是我最信赖的人，我把这么重要的事情交给你负责，你可别让我失望。”
　　刘雄感激涕零：“大哥您这么器重我，我不会让您失望的。”
　　徐沉看着刘雄离开的背影，冷笑着想：这只狐狸在我面前总是装作很笨的样子，不知在打什么鬼主意？反正也翻不出我的手掌心，我就看着好了。


☆、活着

　　你要是死了，他也就活不成了。
　　在飘飘荡荡的云雾里，在不断起伏的深深海底，在黑暗寒冷的旷野，在熊熊燃烧的烈火中，无论他在哪里，空中总是回荡着这个可怕的声音，那是暗黑世界的主宰，他必须服从的主人，他的手脚被施了咒语的锁链捆绑着，无法挣脱。
　　但是无论如何，他都必须活着。
　　在这个强烈的信念支撑下，小杰睁开了眼睛，这时距离他昏迷的时候，已经过了一个月。
　　徐沉进来的时候，看见少年正虚弱地靠在床头，慢慢地吃着护士喂的粥。他走上前坐在床边，接过护士手里的碗，用眼神将她赶了出去，舀了一勺送到没有一丝血色的唇边，少年犹豫了一下，张口吃了，继续若无其事地细嚼慢咽。
　　离得近了，才看出少年已经瘦弱得不成样子，下巴变得更尖了，满脸憔悴和疲倦，但那双显得大了好多的幽黑眼睛却仍然闪着明亮的光，一边吃，一边研究地盯着徐沉的脸。
　　等到一碗粥吃完，徐沉放下碗，看见少年仍然不错眼珠地盯着他。
　　“你想问他怎么样了？”少年点点头。
　　“他醒了，如今已基本恢复了健康。”少年星闪的眼里爆出璀璨的烟花。
　　“但是，他失忆了，忘记了自己是谁，也忘记了――你。”果然，璀璨的烟花转瞬归于沉寂，只剩下浓黑的夜色。
　　“我能看看他吗？”小杰在床侧柜上的写字板上写。
　　“可以，只要你身体恢复好了，恢复到可以承受我的时候，就可以见到他了。”徐沉残忍地笑，看着少年渐渐露出了恐惧的神色，心里充满报复的快感。
　　勇一向身体强健，所以恢复得很快。自从他醒来以后，一个叫刘雄的人一直在他的床边照顾他。刘雄三十岁左右，中等个，相貌普通，话不多，心思细密，照顾他象照顾弟弟一样无微不至。
　　勇很感动，忽然来到一个陌生的世界，惶恐无措，举目无亲，甚至连自己是谁都不知道，有一个人这样温柔地待自己，更何况那人还是他的救命恩人，他很自然地把他看作亲人。
　　刚刚得知自己是黑社会手下的时候，他有一丝惶惑，即便忘记了自己是谁，但他知道自己的心底是憎恨罪恶的，直到刘雄带他来到射击场，拿起枪的时候，他就不得不接受了这个事实，枪就是他身体的一部分，他可以自如熟练地掌控，弹无虚发。
　　旁边的刘雄喜笑颜开，拍着他的肩膀说：“兄弟，你是咱们组织里最棒的枪手。”刘雄看向二楼休息室的落地窗，站在那一直注视着他们的徐沉冲他点了下头
　　。
　　刘雄拉着勇的胳膊：“跟我来，大哥要见你。”
　　勇在刚醒来的时候见过徐沉一次，他一直不知道这个人就是他们口里的大哥，他本能地不喜欢这个大哥，他个子很高，比勇还高一点，三十岁左右，身材健硕，长相俊朗，应该是很吸引人的，但是他浑身散发着一种森寒之气，让人不敢靠近。
　　现在他正用那双阴鸷的眼睛，上上下下打量着勇，勇觉得他应该对大哥表现出尊敬的样子，但是他实在不喜欢被人这样看着，好像他不是手下，而是个犯人。勇于是仰起头坦荡地看着那人，黑白分明的眼睛里，一片澄澈。
　　徐沉吃了一惊，怪不得，一样的眼睛，一样的神态，一样的，面对他的威压，无所畏惧。
　　徐沉换上了一副很欣慰的表情：“我真高兴你已经完全恢复了以前的状态，你一直是我最信赖的人，我才把这么重要机密的任务交给你，可惜被吴老大识破，还好你最终平安无事，我差点失去了最得力的左膀右臂。”
　　看见勇终于露出了尊敬和感激的神色，徐沉沉吟了一下，问：“你到底有没有拿到那样东西？应该是一个U盘或光盘。”勇摇摇头，抱歉地说：“对不起，我不记得了。”
　　徐沉并没有任何失望的神色，反而安慰地拍拍勇的肩膀：“没关系，等什么时候想起来再告诉我。过一阵我会有重要的任务派给你，现在嘛，你身体才刚刚好，给你一个轻松的任务，和刘雄一起，看守一个人。”
　　徐沉的嘴角露出玩味的笑，勇却莫名其妙地，心底一寒。
　　


☆、亲人

　　勇和刘雄一起，跟着徐沉进到一个房间，房间位于徐沉别墅的二层，三层是徐沉的卧室和书房。
　　房间里，床上睡着一个脸色苍白的少年，他们进来的动静惊醒了他，少年目不转睛地盯着勇，慢慢坐了起来，冲他露出欢悦的笑容。三个人短暂呆滞了一下，徐沉第一次看见少年的笑，原来是如此的灿烂夺目。徐沉一直在想，少年的身上是什么使他迷恋，毫无疑问是眼睛，那双眼睛里的所有情绪，惊慌、恐惧、痛苦、哀伤、倔强、挑衅，每一样都使他深深着迷，如今他才知道，那还不是最美的，最美的是他的笑容，而那笑容只为他爱的人绽放。徐沉的心里掀起了狂涛巨浪。
　　那个笑容使勇恍惚了，好像一缕阳光照进了他心底一个不知名的角落，那角落里藏了一个又甜蜜又哀伤的秘密，到底是什么秘密呢？
　　“你认识我吗？”勇疑惑地问了出来。
　　美丽的笑容渐渐从少年的脸上消失，代之而起的是满满的悲伤，勇的大脑不记得，但他的心记得，记得它曾在那样的悲伤里，碎成了一片片，他不由自主地走上前，想捧起那张脸，把他搂在怀里，安慰他。
　　刘雄及时拉住了他的胳膊，顺着刘雄的目光，他看向徐沉的脸。徐沉脸色铁青，森冷地对他说：“他是我的宠物。你们的任务，就是看住这里，不许他走出这里，没有我的命令，谁也不许接近他，包括你们自己。”
　　然后，他又狞笑着问勇：“你知道什么叫宠物吗？”
　　勇后退了一步，莫名地感到恐惧。他转回头看向少年，少年的脸上也写满了恐惧，哀求地看着一步步逼近自己的人，摇着头，全身发抖地向床角缩去，又被捉住双腿拉了出来，少年拚命地挣扎，然而他那微弱的力气，怎么可能是徐沉的对手。徐沉捉住他的两手，在头上固定，撕碎了他的睡衣，用布条绑在床头，然后按住他不停扭动的细腰，双腿夹住那双犹自乱踢的腿，开始慢慢地脱他的裤子，少年的眼睛里含着泪，哀求着他不要，瘦弱的身体在强壮男人的压迫下不停地颤抖。
　　徐沉不理，仍然用着折磨人的缓慢速度，把少年脱得一、丝、不、挂。
　　勇看不下去了：“喂，他要是不愿意，你不能强迫他！”要不是被刘雄死死抱着，他早已冲了上去。
　　“不能吗？”徐沉的手一寸一寸地抚过少年的肌肤，“你身体的每一个部分，都属于我，只属于我一个人，对不对，宝贝，告诉他，我是不是你的主人，是不是可以对你为所欲为？”
　　他伏在少年的耳边低语：“你想让我在他面前继续玩下去吗？”
　　少年用喷火的眼睛忿恨地瞪着他，徐沉却得意地笑起来：“你要是再用这样性感的眼神看着我的话，
　　我就忍不住了。快点回答他呀，宝贝，告诉他你是自愿服侍我的。”
　　少年转过头看向勇，眼睛里含着绝望的泪水，艰难地点了点头。
　　徐沉大笑起来，“吴勇你在一边看着就行，别枉做小人了，你若喜欢，我也给你找一个，只是别来勾引我的人。”
　　说完，分开少年的两腿，猛然地插、进了他的身体，少年难以置信地睁大了眼睛，仇恨地瞪着狞笑着的恶魔，在铺天盖地而来的身体和心灵的双重剧痛中，心力交瘁地失去了知觉。
　　勇一言不发，默默看着徐沉尽兴地离开少年的身体，鲜血混着白浊蜂拥而出，在昏迷着的少年的身下蔓延开来。他脸色变得苍白，闭上眼睛仰头问天，这到底是一个什么样的，残忍而疯狂的世界，我为什么要在这里？我的亲人又在哪里？还是在这个冰冷的世界上，我原本就是孤单一人？不，不是，我分明感觉得到，在我的心底，有一个人，曾经温柔地、羞涩地对着我笑。我会找到他，一定会。


☆、中伤

　　当晚，勇又一次梦见了那个人，那个人面目模糊，可是他可以清楚地看见他的笑，那么动人，他的心里又甜蜜又伤感，他想走近他，看清他的面容，把他拥在怀里，他离他越来越近，越来越近，近得伸手就可以够到他的胳膊时，那人却软软地倒在血泊之中。他的心剧烈地痛，痛得惊醒，醒来心却还是一样地痛，他蜷缩起身体，冷得发抖，难道在这个世界上，真的只剩下他孤单一人？
　　吃早饭的时候，和他住一个宿舍的刘雄，看着他的黑眼圈，关心地问：“昨晚没睡好吗？昨天回来后你就一直心事重重的，我可提醒你，他是大哥的人。你要喜欢，咱们会所里这样的要多少有多少，大哥这么器重你，你跟他说一声，任你挑。”
　　勇白了他一眼：“说什么呢，我可不是那样随便的人。而且，你们也不管人家乐意不乐意？”
　　刘雄嗤笑：“兄弟，这你就不懂了，别看那小子百般不乐意的劲儿，那叫情趣，那样玩起来才带劲，你懂不懂？”他又坐得靠近勇，虽然房间里只有他们两个人，他却神秘兮兮地趴到勇的耳边，小声说：“你知道吗？那小子也是出来卖的，给钱就行。不信你去咱们会所里问问，安琦，谁不知道，头牌呢，不知被多少人上过，还天使呢，屎还差不多。”
　　勇惊讶：“不会吧，那样纯净的一张脸。”
　　刘雄大笑：“你看看，还说没对他动心呢。不信，给你看这个。”说着，从手机里翻出一段视频，正是曾经让勇心绪大乱的那一段。
　　勇看了一眼，就嫌恶地推开了，问他：“你怎么会有这个？”
　　刘雄不好意思地说：“实话告诉你，这是哥哥我干事时偷录的，我可是在他身上花了不少钱呢，当然要留个纪念。唉，对了，你可千万别告诉大哥我跟你说的这些，要让大哥知道我上过他的人，会剥了我的皮的。哥哥的小命可就在兄弟你的手里了。”
　　勇担心地看着他：“那你还留着这个证据？”
　　“对呀，谢谢兄弟你提醒我。”说着，把那段视频删除了。
　　在徐沉的办公室里，徐重闷闷不乐地坐在他对面。
　　“我说哥，你就不能温柔点吗？他血小板本就偏低，出血较多，这样下去他会死的。上次他“死”了以后的那段时间，你暴躁得谁都不敢接近你，我不想再看见那样的你。好不容易把他找回来了，你却还像以前一样。还是说，不能让他爱你，就要让他恨你？”
　　这次徐沉很认真：“那你说，我怎样做，才能不让他这样？”
　　徐重楞了下，想起他哥以前那些床伴的可怜下场，沮丧地叹了口气：
　　“郑医生说，他的身体状况很不乐观，你若不想他再死一次，就别碰他。”
　　“还说是全
　　国有名的心脏病专家呢，我花那么大价钱请他来，就这狗屁意见？不碰他，那我找他回来做什么？”
　　“哥，你懂什么是爱吗？”
　　“我懂那玩意干嘛？” 
　　徐重气愤地摔门走了。
　　过了一会儿，刘雄进来。“大哥，您找我？”
　　“吴勇怎么样了？我看他的失忆不像是装的，你看呢？”
　　刘雄沉吟了一下，说：“我还不能完全确定，昨天他回去后一直面带痛苦，情绪低落，夜里睡觉也不安稳。”
　　“哦？”徐沉陷入了沉思。
　　“毕竟昨天时间太短，还当着您的面。”
　　徐沉研究地看着刘雄：“怎样才能确定？你有什么想法？”
　　刘雄犹豫了一下：“如果能有机会让他们私下近距离地接触一段时间，肯定就能试出来了。”
　　徐沉点头：“等他醒了，让护士休两天假，你俩代替她，全天二十四小时看护。”
　　徐沉顿了顿，加重了语气：“你给我看住了。”
　　“我明白，您放心好了。”
　　走出了徐沉的办公室，刘雄嘴角溢出阴狠的笑，转瞬即逝。


☆、冷漠

　　小杰终于做了一个温暖的梦，他偎在哥哥的怀里，哥哥对他说：“小杰，别怕，我会带你离开这里，一切都会过去。”然后，温柔地吻他。
　　他一醒来，就对上了哥哥的眼睛，他还没有完全从梦境回复，仍然用无比温柔的眼神回望着勇，他知道，这时哥哥必定会俯□，把他抱在怀里。然而勇却转过头去，不再看他。
　　小杰一时迷糊了，不知道发生了什么事，为什么哥哥对他这么冷淡？
　　这时有一把声音传过来：“护士请假了，这两天由我们俩照顾你。”少年顺着声音望去，是一副笑嘻嘻的脸，看着自己的眼睛里，却没有半点温度。
　　是的，想起来了，哥哥失忆了，已经把他全然忘记。但是他不甘心，曾经共同经历的相依为命的岁月，那样刻骨铭心的感情，为了彼此可以抛弃生命的决心，真的说忘就忘，不留一点痕迹？他用期待的眼睛执拗地望着勇。
　　勇终于无法假装没看见，回过头来不耐烦地问他：“我们认识吗？如果不认识，请你别用那样的眼光看我，会让人误会的。”
　　冷漠的眼神，无情的话语，瞬间将他的心冻成冰。
　　小杰垂下眼帘，遮住蕴满眼眶的泪水，努力不让它们落下来。为什么，忘记也就罢了，还用那样冰冷的眼神和话语，刺破他那早已千疮百孔的心？
　　这时，一旁的刘雄扬了一下缠满绷带的手，不好意思地对勇说：“我昨天不小心割伤了手，有什么事就偏劳你多做点了。” 勇亲热地拍拍他的胳膊：“我们是兄弟，干嘛那么见外。”
　　是呀，我们也是兄弟，却转眼变成路人，小杰再也无法抑制自己的泪水，转瞬把枕头殷湿了一大片。
　　刘雄撇了撇嘴：“我最讨厌男人哭哭啼啼地，像个娘们似的，是不是，兄弟。”
　　勇皱着眉头看了床上的少年一眼，没吱声，坐到沙发上，无聊地拿起报纸看，看门也就罢了，现在还要他做保姆，还是照顾这种人，他的心里非常不忿。
　　小杰匆忙用衣袖把脸上的泪擦干，他要去卫生间洗把脸，勉强半撑起沉重的身体，已经出了一身的虚汗，他看了看沙发上假装没看见的两个人，咬牙一口气坐了起来，意料中的撕裂的疼痛猛然袭来，疼得他全身发抖，又看了看那个冷漠的对他不管不顾的人，忽然生出自暴自弃的颓丧，就当不是自己的身体吧，他深吸口气，下一刻就已经站到地上，顺着大腿又流下粘腻的血，他却仍咬着牙向前迈去，他觉得脚下象踩在云端，身体疼得麻木，他已经没有意识自己在做什么，只知道意识回归的时候他已经趴在地上。有
　　人影向他走来，他抬起头看他，那人向他伸出手，却在看见他裤子上的血迹时，想起刘雄的那些话，又厌恶地缩了回去。这时另一侧有人扶住了他的手臂，刘雄轻笑着说：“对不住，我这个兄弟有洁癖。”
　　小杰的脸色瞬间惨变，不知怎么就已经站在了卫生间的镜子前，他无暇顾及旁边那张恶毒地笑着的脸，颤抖着手打开水龙头，他隐约记得他是要洗脸，或者他更应该洗一洗污秽的身体，他又茫然摸索着进了淋浴间，打开水龙头，连衣服也没脱，依着墙壁滑坐在地，仰起头，让细密的水珠和着泪冲刷着他的脸庞，好冷啊，为什么多么热的水也无法温暖他的身体，他蜷缩起两腿，头埋下去紧紧抱住自己，仍然止不住地发抖。
　　那个曾经说，无论发生什么事，他都是他最爱的弟弟的那个人，如今却嫌他脏，连碰他一下都不愿意。
　　作者有话要说：---------------------------
　　关于刘雄，三十一章里绑架小杰和小雪的是他的弟弟，被小杰杀了


☆、割断

　　浴室的水哗哗地响了很久，都不见人出来，勇终于有些不安，看了眼旁边仍在看报纸的刘雄，犹豫了一下，推门进去，就看见蜷缩着躺在地上的少年，闭着眼睛，全无知觉，湿透的衣裳紧贴着细瘦的身体，柔顺的发丝贴在额角，衬得他的皮肤苍白到触目惊心，无意识地横在地上的手臂，只剩了一层皮包着骨头，手腕上还有一圈\紫的捆绑的伤痕。细密的水珠犹自不停落下，冲刷着地上的最后一丝血迹。
　　勇的心里涌上一线怀疑，这样憔悴虚弱到奄奄一息的少年，怎么可能是为了钱？
　　他关上水龙头，拿了条干燥的浴巾，脱去少年的上衣时，就看见他身上深深浅浅的伤痕，勇呆了一瞬，为什么这个情景这么熟悉，他的大脑里出现手指轻轻划过这些伤痕的片段。
　　正要细想，身后传来刘雄的声音：“要是被老大知道你这样抱着他的禁脔，还脱了他的衣服，一定把你剥层皮。”
　　“那怎么办，难道把他扔在这里不管？”
　　这一夜少年开始发烧，郑医生来看过，说他身体太过虚弱，受凉转成了肺炎。
　　小杰在昏昏沉沉的梦里，感觉有清凉的手覆上他的额头，他抓住那只手，象溺水的人抓住浮木，犹豫了片刻，那只手终于还是从他滚烫的掌心抽走，即便是在梦里，他也知道他失去了最后的依靠，泪滴在还没滚出眼眶时就被高温蒸发，心在碎裂之前变成了石头。
　　这样也好，反正他也活不了多久，不再记得他，也就不会悲伤，他可以毫无牵挂，放心地走。
　　第二天烧退了少许，床边熟悉的声音问他要不要喝水，少年舔了一下干裂的嘴唇，挣扎着坐起身，一只手握住他的胳膊想要帮他，他却把那只手从胳膊上拿开，那一瞬间他的心依然疼了一下，是他亲手把他们最后的牵绊割断。
　　勇看着少年倔强地独自勉力撑起身体，接过水杯，缓慢地喝了两口，然后躺下侧过身去背对着他，自始至终没再看他一眼。他忽然有点想念昨天那样温柔的眼神，细想一想好像那个眼神也有点熟悉。想到这里勇自嘲地笑，昨天还避他如蛇蝎，今天他不理自己了，自己却又想念，还真是贱啊。
　　中午有下人端来了一碗粥，少年仍然倔强地撑起身体，这一次他没有试图帮忙。少年接过他手里的碗，却手上无力，怎样也端不稳，他叹口气又把碗接过来，盛起一勺送到他嘴边，少年没有吃，垂首盯着那个勺子，不久有泪滴落到勺子里，勇有点心慌，收回勺子想重新盛，却在半途被少年拦下，他接过勺子，将和着泪的粥吃了，又自己去盛下一勺，勇只好把碗端到少年的脸边，于是碗里盛了更多的泪，在稍许凝结的粥面上，砸下许多小坑。
　　勇不知
　　道为什么自己的心里也涌起悲伤，为什么他感觉到，自己正在失去什么东西，这太奇怪了，难道他得到过什么吗？
　　“我们认识吗？”勇忍不住又问了出来，这一次用了比较温柔的声音。为什么自从见到他以后，脑子里总会不经意地闪现某些片段，总会清晰地感觉到心底的某一个人，总会莫名其妙地被某些情绪操控？
　　始终垂着头的少年，犹豫了片刻，把头摇了摇。勇的心里，又失望又庆幸地矛盾着。
　　这时，刘雄凑到他的耳边，用只有他才听得到的声音耳语：“他对你的反应很奇怪，你是不是以前也上过他，他还对你念念不忘？”勇吃了一惊，急于否认地脱口而出：“不会吧，我怎么可能做那么肮脏的事？”随即想起在浴室里脑中闪现的片段，我为什么对他的身体有熟悉的感觉？勇的心里开始慌乱，他红着脸，看着别处，吞吞吐吐地问：“我。。。有没有。。。你。。。”
　　小杰疑惑地抬头看他，一旁的刘雄说：“我兄弟的意思是，他以前有没有嫖过你。”勇抗议：“喂，你干嘛说得那么难听。”说完，歉意地看向少年，发现少年正惊愕地瞪着他，原本因为低烧而绯红的脸，此刻却苍白如纸。
　　原来在那人的眼里他不只是脏，还淫、荡下贱到可以随意和人上床。
　　少年的心里无限悲凉，却在悲伤的脸上露出惨淡的笑，他摇了摇头，看着勇放松了脸上紧张的表情。他的全身已经冰凉到麻木，麻木得都没感觉到心脏真的在疼，也没察觉到咽喉里的血腥之气，只是奇怪着那刚刚放松的脸上为什么瞬间变得惊慌，那人扑过来抓着自己的肩膀摇晃，好像还在大声喊着什么，可是自己什么都听不见。他在窒息的晕眩里甜美地笑了，那个最爱他的哥哥回来了。
　　哥哥，抱紧我，我疼得快死掉了。
　　徐沉这两天没在家，今天被郑医生的电话叫了回来。他先把刘雄叫进书房，严厉地问：“怎么回事，不是让你好好看着吗，怎么人会被你们看得快死了？”
　　刘雄一副诚惶诚恐的样子：“大哥，您罚我吧，是我的失误，吴勇的失忆看来是真的，他把安琦忘得干干净净，安琦受了打击，一时想不开。”
　　徐沉盯着刘雄沉思了一会儿，说：“你俩现在就回去休息吧，准备一下下面的计划，让吴勇带头，你协助，注意就是自己兄弟，也先不要泄露吴勇的来历，你们暗中进行。这一次若再搞砸了，你知道会有什么后果。”
　　“是，大哥，这一次不会再让您失望了。”刘雄毕恭毕敬地告退。
　　


☆、幻觉

　　夜晚，小杰原本略退的体温又高了起来，高烧使得他睡得极不安稳，忽然，一只清凉的手在他脸上摩挲，少年抓住那只手，让那只手贴着他滚烫的脸颊。他仿佛回到了他和哥哥的小屋，他生了病，哥哥在照顾他。
　　一连串剧烈的心理打击使得少年下意识地选择了遗忘，遗忘掉所有的痛苦，回到了那段甜蜜幸福的时光。
　　柔软的嘴唇贴上他的嘴唇，他象以前一样，羞涩地回应。吻忽然变得热烈起来，他人也被抱到清凉的怀里，他搂住哥哥的腰，头满足地靠到哥哥的胸前，去听那强健的心跳。那心跳变得愈发快了起来，清凉的吻一路从喉咙到脖颈再到胸前。他下意识地去推，就听到谙哑的声音在问：
　　（注：小杰的回答没有引号是心里想的，会带着简单对方能看懂的动作。带引号的是写下来的。后同）
　　“你爱我吗？”
　　是的，我爱你。
　　“我也爱你，我要吻遍你的全身。”
　　好的。只请你不要放开我，留下我孤单一人。
　　他在那绵密的吻中，昏沉地睡去。
　　不知过了多久，他又被抱入怀中，绵密的吻中，他刚要睡去，又听到那个谙哑的声音。
　　“你爱我吗？”
　　是的，我爱你，哥哥。
　　“你软软的靠在我怀里真舒服，让我舍不得放手呢。”
　　抱紧我，请不要放开我。
　　“可是抱着你让我这里很不舒服，你帮我揉一揉吧。”
　　好的。
　　手被放在一个比他的手心更热的物体上，被另一只大手包裹着，带着他不停地搓弄。
　　“啊，你的手真柔软。”
　　“你爱我吗？”
　　是的，我爱你，哥哥。
　　“喜欢我抱着你吗？”
　　喜欢。
　　“可是抱着你让我这里很不舒服，帮帮我，用你那柔软的小嘴儿就行。”
　　“你害羞的样子真可爱。你真的爱我吗？证明给我看。”
　　“啊，再深一些，宝贝，你真美。”
　　“不，不要吐，咽下去，那就是你爱我的证明。”
　　“你好乖，我真爱你。”
　　“你爱我吗？”
　　是的，我爱你，哥哥。
　　“能把你给我吗？我多么爱你。”
　　好的，我给你。
　　“别紧张，这只是手指。”
　　“我要进去了，刚开始会很疼，过一会就好了。”
　　啊，很疼啊，放开我吧，我受不了了。
　　“来，我抱着你就不会疼了
　　。”
　　还是很疼。
　　“放轻松，跟着我的节奏，就这样，是不是疼得好一些了？”
　　嗯，好一些。
　　“你真紧啊，宝贝，我爱你。”
　　“你舒服吗？”
　　不，很疼。
　　“没关系，你的身体承受不了高、潮，你只需承受我就好。”
　　“你看，这样多好，既不会发病，也没有流太多血。”
　　我很累，我想睡了。
　　“你爱我吗？”
　　是的，我爱你，哥哥。
　　“我还象上次那样疼你好不好？”
　　不好，很疼。
　　“你要真的爱我，就什么都听我的，好吗？”
　　好的。我听你的。
　　“你好乖，我真爱你。”
　　“你看，你已经完全适应我了，你只属于我一个人，好不好？”
　　好的。只请你不要丢下我，不要不理我，不要嫌弃我。
　　小杰的高烧持续了两周，他大部分时间都在昏睡，很少有清醒的时候。期间他经常做那样令人脸红的梦，在梦里，他爱的人，也在温柔地爱着他，为了那个人，生命都可以抛弃，更何况是做那些事。
　　勇在他发烧的第二天，就离开了这个基地，一直没回来过。
　　徐沉把他的卧室搬到了小杰房间的隔壁。这一段时间他经历了前所未有的新鲜体验，一直以来他都是从凌虐中得到快感，如今才知温柔的缠绵也同样销魂。同时，他也很着迷于这个游戏，去扮演一个温柔的情人，给他带来前所未有的乐趣和挑战。
　　这天，徐沉象往常一样抱起少年，发现他身上的温度低了一些，少年被弄醒，睁开眼睛，迷惑地看着他。
　　“渴了吗？”
　　是的。少年仍然迷惑着，点点头。
　　他拿起旁边的杯子，小心地喂了他两口。少年舔舔干裂的嘴唇，将它们湿润，这样性感的动作，吸引着他情不自禁地吻了上去，少年放下了迷惑，这一定是哥哥没错，于是他温柔地回应。
　　“我是你最爱的人吗？”
　　是的，你是。
　　“证明给我看。”
　　少年主动在他的唇上印上略带羞涩的一吻。
　　徐沉心里很是惊喜，不知道为什么，少年的意识是醒来了，可是理智仍然在沉睡。 
　　他热烈地回应，轻易地攻城略地，不久少年就瘫软在他的怀里，狂喜的徐沉啃咬上他的脖颈，少年吃痛地皱眉。
　　“宝贝，我要在你身上印上爱的印记，证明我是多么爱你，好吗？”
　　好的，我能忍住。
　　他在他的身上制造出许多暧昧的红痕，又一一地舔舐，酥麻的感觉袭遍少年的全身，他微微颤抖着更紧地贴向徐沉的胸前。
　　“宝贝，你真敏感。想要更多的爱吗？”
　　是的，我想要得更多。
　　清晨，徐沉从酣畅的睡眠中醒来，看着怀里安静甜美的睡颜，少年的手臂还搭在他的腰上，他觉得前所未有的满足，心里充满征服的快感。他终于摆脱了以往的不利局面――想让他就范，就只能把他往死里逼。而今，就算少年有一天真的清醒，他的身体也将会轻而易举地受他操控。
　　他坐起来，精赤着上身靠坐在床头，点了一支烟陶醉地吸着，看着长长的睫毛开始呼扇呼扇，又倏地退开，露出笼罩着晨雾的黑潭。忽如一缕阳光驱散了浓雾，显露出令人震撼的美景，徐沉呆住了，在少年明媚如晨光般的笑容里，沉醉。
　　小杰撑起身体，钻入他的怀里，头靠在他的胸口上，满足地微微笑着。猝不及防的徐沉，惊讶地挑了挑眉，邪邪地笑着：“宝贝，早起这样是很危险的。”果然，少年感觉到自己的大腿下面，有什么东西硬硬的。
　　少年吓了一跳，红着脸，极不情愿地向床上退去，原来明明不是这样的，他只不过想要更多的温暖和安全感。
　　徐沉捉住退却的少年，挑起他的下巴，故技重施。
　　“我是你最爱的人吗？”
　　是的，你是。
　　“我现在很难过，帮帮我，用你的小嘴就行。”
　　少年又露出令他着迷的羞涩神情，犹豫了片刻，不是很情愿地含上那个硬物，对于爱他的人的要求，他几乎从未拒绝过。虽然少年的技术很生涩，可是光是看着那样美的小脸，埋在他的腿间，还用小鹿一样的眼睛，不时地偷瞄他，徐沉很快就获得了极大的满足，将白浊全部射入少年的喉咙。少年愣了一下，照着他以前的教导，困难地勉强咽下一小半，多数都从嘴角溢了出来。这样淫、靡的画面，使得徐沉又硬了，他只好狼狈地逃进浴室。
　　在浴室宽大的镜子前，是一张志得意满的脸，那个桀骜不驯的少年，终于被他调、教成合格的宠物。      
　　作者有话要说：------------------------
　　原谅我吧，我h无能，剧情需要还要写n次，我会吐血的。


☆、偷窥

　　一个多月后，沉浸在虚幻的幸福中的小杰，身体总算调养到来这里之前的状态，胳膊上有了点肉，苍白的脸上也带上一丝红润。
　　徐沉一处理完公事，就回到小杰的房间。虽然他早已撤掉门口的守卫，但少年从未踏出房间一步，每天只是看看他拿给他的书，或睡觉，然后就是等他回来。
　　他悄悄地开门，没发出一点声音。少年正站在装着铁栏杆的窗前，出神地看着外面，象一只被长久关在铁笼中的鸟儿，羡慕着外面的自由，悲哀着自己早已失去了飞翔的能力。他走上前环住少年，少年就势靠在他胸前，依然看着下面郁郁葱葱的树木，和修剪良好的花圃草坪。徐沉用下巴摩挲着少年的头顶，说：“一会儿我带你去下面转转。”
　　少年转过身来，眼睛里发出喜悦的光芒。
　　“你要怎样报答我呢？”
　　少年踮起脚尖，在他的唇上印下温柔的一吻。
　　“这样不够，一会儿我要好好地爱你，地点我挑，好不好？”
　　好。少年羞涩地点点头。
　　徐沉带着少年来到楼旁边一个很大的温室，里面种满了各式珍贵的花木。在高大的花树围起来的隐蔽的一角，有一圈宽大的皮沙发，围住一个木质圆桌。少年很喜爱这里，在沙发上坐下，带着满足的笑。
　　“喜欢这里吗？”
　　喜欢。
　　“你身体弱，不要去外面，以后要散心就到这里来。”
　　好的。
　　“我对你好吗？”
　　你对我真好。
　　“我是你最爱的人吗？”
　　是的，你是。
　　“证明给我看，就在这里。”
　　不，不要，会让人看见。
　　“不会有人到这里来的。听话，自己把衣服脱了。”
　　“你真美，像个真正的天使，配上这里的环境，就像天堂。”
　　有你在的地方，就是天堂。
　　墨绿色的树丛里，赤、裸的少年趴伏在酒红色的沙发上，头侧枕着一只伸直的手臂，安静地睡着，白皙的皮肤，天使的面庞，夕阳透过斑驳的树影洒在少年的身上，隐约照见少年腿间红白的液体，和身上暧昧的红痕，给这油画般的美景，涂上一抹淫、靡的色彩。
　　徐沉靠在远处的一株热带树下，抽一只烟，陶醉地欣赏着这由他一手制造的美丽画面，想着下一次一定要把那个摄影师带来。
　　在徐沉的办公室里，他正在盯着神色恭敬的刘雄。
　　“事情进行得怎么样？”
　　“很顺利，有吴勇带着，我们出其不意地端了吴老大的两个据点，他一上来就损失惨重。我们后来又顺利接管了他的大部分产业，没遭到多少抵抗。”
　　“吴老大人呢？”
　　“在一次伏击中逃了，他身边带着十个人左右，其中有两个是我们的人，可惜他们的辈分太
　　低，起不了太大作用。”
　　“他知道是吴勇出卖他的吧？” 
　　“知道了，在端第一个据点的时候，他们就照过面了。这下吴老大一定恨死吴勇了，大哥您的计策真是高明。” 
　　“这次你做得不错。后面按原计划进行。对了，吴勇是不是也回来了？”
　　“回来了，正在宿舍里，等着您什么时候召见。”
　　“我就不见他了，你俩尽快在外面找房子住，让他没事别到这里来了。还有，搬出去之前看住他，别让他在院子里乱转。”
　　刘雄困惑地看着老大：“这是为什么？”
　　徐沉很不耐烦：“别问那么多了，总之我有其它的安排。” 
　　刘雄站在隐蔽的树丛里，看着徐沉匆匆忙忙地从办公楼出来，直奔温室而去。
　　温室里隐蔽的一角，坐在沙发上的少年，趴在桌子上睡着了，胳膊下还压着看了一半的书。徐沉放轻脚步上前，俯身在少年修长的后颈上吻着。少年被惊醒，抬起朦胧的睡眼，对着他欢喜地笑。
　　徐沉在少年旁边坐下，把少年抱坐到自己的腿上，少年还没有完全睡醒，偎到他的胸前，闭上眼正要继续睡去，徐沉却吻上睡美人的唇，轻柔地咬弄，少年衬衫的扣子被全部解开，一只手伸到了衣服里面。
　　少年终于没法再睡了，迷迷糊糊地半睁着惺忪的眼睛回应，慵懒的样子格外引人。徐沉低低地呢喃着。
　　“宝贝，你真是越来越性感了，我都快被你迷死了。”
　　“我是你最爱的人吗？”
　　是的，你是。
　　“让我好好地爱你吧？”
　　好的，好好地爱我吧。
　　“你真是太棒了，我简直离不开你了。”
　　请你不要离开我。
　　徐沉满足地长吁口气，撤掉拦在少年细腰上的手臂，将他的身体放平，轻柔地抚摸着他的背。
　　“还疼吗？”
　　是的，疼。
　　“没关系，慢慢适应了就不疼了，相信我。”
　　是的，我相信你。
　　“我爱你，宝贝，你永远都象现在这样爱我，好吗？”
　　好。
　　徐沉满脸温柔地搂起已疲倦地睡去的少年，为他穿上衣服，抱起他回了他的别墅。
　　躲在隐蔽的角落偷窥的刘雄，恨恨地咬着牙，脸上的表情里，混合着失望和愤怒。
　　


☆、捉奸

　　这天黄昏，勇斜靠在他宿舍的沙发里，脚翘在茶几上，百无聊赖地翻着电视频道。刘雄把他拉了回来，说向老大汇报，却把他扔在这里，自己整天不见踪影。这时，他的手机上收到一条没有来源的短信：“我在温室里，现在要见你。”
　　勇觉得很奇怪，在这里要见他的，除了老大没有别人，这条短信，透着诡异。他在身上藏好枪，出了门。
　　温室里很安静，不象有人的样子，他戒备着转过一道藤墙，就看见了斜倚在宽大沙发中的少年，正拿着一本书聚精会神地看着，并未察觉他的到来。少年的脸上滋润很多，看上去身体不错，不像他走时那样奄奄一息的样子，勇终于放心了。在外面的这些天，他心里一直隐隐地不安，总觉得少年的那一次生病，应该和他有关。
　　初初听到关于少年的传言时，他对他很是不齿，可是每次见到他，并不觉得他讨厌，反而很――亲切。
　　他先咳了一声，怕惊到少年，少年抬起头，疑惑地看着他，他有些窘迫，不知道他是否还在生自己的气，不自觉地放柔了声音：“是你要见我吗？”
　　少年迟疑着，放下书，站起身慢慢向他走来，上下打量着他，好像没认出他是谁。
　　勇尴尬地解释：“我是吴勇，你也许不记得了。有人给我短信，说要在这里见我。。。。。。”勇惊愕地停住，因为少年带着欢悦的笑，上来拥住了他的腰，脸满足地靠在他胸前。
　　勇犹豫了一下，虽然明知道不妥，还是抬起胳膊回搂住少年，心在奇怪地微微地疼着，下意识地不愿他伤心。
　　靠了一会儿，少年又双手搂住他的脖颈，踮起脚，轻轻地吻上他的唇。勇的心剧烈地跳着，他的理智告诉他应该推开他，然而他的唇却像见到久别重逢的爱人，自然地迎了上去，再也不舍得分开。
　　忽然，勇的怀中一空，徐沉正站在他面前，手里抓着少年的胳膊，看着他面色不善：“你怎么会在这里？”
　　勇莫名其妙地就陷入这种空前尴尬的境地，他被捉奸抓赃，何况对方还是他的老大，勇觉得实在无地自容，很有转身逃跑的冲动，但是他不能跑，他很担心少年，他见识过徐沉曾经怎样粗暴地对待他。
　　勇忐忑不安地看着老大：“对不起，是我一时色、欲熏心，跟他无关。”
　　徐大少的脸色更沉了几分，仔细地研究着勇，他当然明白其中的缘由，但是勇这么护着少年，难道是想起了什么？
　　“他是我的人，你别打歪主意。”
　　勇没想到就是这么轻飘飘的一句，难道是因为他的眼神够坦荡，认错够
　　诚恳？勇的心里反倒越发不安。
　　果然，徐沉转向少年，心里又爱又恨，“我是你最爱的人吗？”语气不再是往常的低柔，而是强硬。
　　少年迷惑地看看勇，又看看徐沉，踌躇着。
　　徐沉的心里涌起一股悲凉，他一下把少年揽到怀里，狂暴地吻他，好像在宣示他的占有。少年转眼就快要窒息了，徐沉松开他，任他无力地跌倒在地，居高临下地再次问：“我是你最爱的人吗？”声音里带着悲愤。
　　少年抬起头看他，惊慌地点头。
　　“那就证明给我看，自己把衣服脱了！”不再是充满爱意的请求，而是命令的口吻。
　　少年开始默默地解衣扣，眼里含着泪。
　　勇终于忍无可忍：“够了，有什么惩罚就冲我来，我都说了这事与他无关！”
　　徐沉忽然笑了，勇却浑身一寒。“对你的惩罚就是，在这里看着，没有我的允许不许走。”
　　当少年终于脱得一、丝、不、挂，徐沉把他脸冲下按倒在沙发上，用牙齿在他的背上印上一个个属于自己的标志，少年却侧过脸，大睁着眼睛盯着勇，徐沉揪住他的头发，把他的脸扭向沙发的靠背，少年又执拗地侧回来，继续盯着勇，而且眼睛越睁越大，勇也无措地看着他，拚命压制着想要揍翻老大的冲动，既然他无法真正搭救他，任何鲁莽的冲动只会给少年带来灭顶之灾。
　　俩人之间的眼神交流终于彻底激怒了徐沉，他用粗暴的贯穿宣泄着心中的悲愤。在那一刻，熟悉的撕裂的剧痛象燃烧的火把，瞬间将少年的眼睛照耀得无比明亮，在渐趋模糊的视线里，他看见哥哥侧过脸去，少年悲凉地笑，他怎么可能接受这样的自己。


☆、玩具

　　那一日随着伤痕累累的灵魂一起醒来的，是痛彻心扉的绝望。
　　徐沉从床上抱起小杰，“你已经睡了两天了，吃点东西吧。”说着，从床头柜的碗里盛了一勺粥递到少年的嘴边。少年挥开勺子，挣扎着要从他的怀抱里出来，却被他搂得更紧。他掰过少年的脸，强迫他看着自己。
　　“这段时间以来，我对你还不够好吗？为什么你现在都不愿意看我一眼？”
　　“游戏结束了，我不想再陪你玩下去。”少年在他的手上写。
　　“这不是游戏，如果你愿意，我可以永远这么对你。”
　　不，我不愿意。
　　“以后，如果你不愿意，我不会再强迫你。”
　　“那你放开我，让我睡吧，我很累。”
　　“我也不会放开你。”
　　是的，他最初是带着游戏的心情、不可告人的目的，想尝试下徐重所说的爱是什么，结果他尝到了，却让自己深陷其中，不可自拔。
　　徐沉吻上少年，先是温柔的，渐趋热烈，另一只手揉捏上他的胸前，然后，一路从脖子吻下来，果然，少年的呼吸渐渐急促，身体渐渐放软。
　　“你看，你的身体在说愿意呢。”
　　不，我不想这样的。
　　“你真棒，宝贝。承认吧，你的身体很习惯我的爱抚呢，你现在根本无法反抗我。” 
　　“为什么哭啊，很疼吗？”
　　我恨自己。
　　“你的身体已经是我的了，把你的心也给我吧，我们还象以前那样不好吗？”
　　我没有心了。这个肮脏的身体，你愿意要就拿去吧。
　　“你能还象以前那样对我吗？把我当作你的情人。”
　　不能。
　　“那就把我当作你的主人，我给你的，我的命令、我的要求、我的爱，都不许拒绝。”
　　“你要先答应我一个条件。”少年写下，“即便我死了，你也不许伤害他。”
　　“我不会让你死的。我答应你。可你要自己寻死，就别怪我对他不客气。” 徐沉的目光闪烁着。
　　好，我也答应你。
　　“你就这么爱他，为他什么都肯放弃？”徐沉咬着牙，语气带着愤恨。
　　是的。我甚至放弃尊严，答应做你的玩具。 
　　少年实在支撑不下去，疲倦地闭上眼，昏沉睡去。
　　卫生间的镜子前，少年一一检视着自己身上那些耻辱的红痕，每一个红痕都像一小簇火苗，烧灼着他的皮肤生疼。他在浴缸里放满了凉水，在冰冷的水中拼命地擦拭，那红痕非但无法洗去，反而越来
　　越深，仿佛已深深地刻入肌肉血脉，尖锐的刺痛也深入骨髓。少年绝望地停了下来，放弃挣扎，放任自己，在看不见一点亮光的深深海底，沉沦。
　　意识正要慢慢飘离，少年忽然被人从冷水中捞了出来，裹进干燥的浴巾里。
　　“你疯了，身体这么差，还泡凉水，想死是不是！？”
　　一阵晕眩，他被扔在床上，火热的躯体把他紧紧包围。但他仍然很冷，止不住地发抖，什么样的温暖都无法融化那已冻成寒冰的心。
　　为什么我不是一个真正的玩具呢？没有心，没有感觉，永远笑着，活着和死了没有分别，那样多好。
　　“你爱我吗？”
　　不，不爱。 
　　“你连骗我都不屑。那你当你自己是什么？” 
　　少年痛苦地闭上眼睛。
　　“无论怎样，你都是我的，不愿做我的情人，就做我的玩具。”
　　随便你。
　　“玩具就要有玩具的觉悟，我要再做一次。”
　　不，不要，我受不了了。
　　“那就再答一次，你爱我吗？”
　　不，不爱。
　　徐沉捞起少年的腰，再一次把自己深深埋了进去，少年的身体已经失去了掌控，象怒海中的小舟，在狂风骤雨中飘零。
　　“你爱我吗？”
　　请你放过我吧，既然我人都是你的，为什么还要执着于心呢？
　　“总有一天，我会让你爱上我的。”
　　放下已经晕在他手臂上的少年，徐沉也在想着这个问题，原本只是一个游戏而已，为什么还要执着于心呢？是因为尝到了两情相悦的甜蜜，已经不再甘心这样没有爱的索取。
　　他想要的是情人，不是玩具。
　　清晨，徐沉睁开眼，看着被他搂在怀里的少年，少年轻锁眉头，睡得很沉，前些时刚刚开始莹润的两颊消瘦了下去，仅有的那一丝红润又回复苍白。徐沉坐了起来，靠在床头，习惯性地点一支烟，心情烦躁。许是他的动静大了点儿，少年睁开眼，看了看他，又闭上眼睛继续睡，他最近总是非常疲倦，每天用来睡觉的时间越来越长，就是被徐沉抱着的时候，也不能从头至尾保持清醒。
　　徐沉把少年抱到怀里，看着那仍然渴睡的脸，向唇上吻去。少年躲开了，在他的手上写：
　　“放过我吧，我太累了。”
　　“你总是睡觉，却每天黄昏都到温室里去，是不是还想见他？”徐沉的语气不善。
　　“我的时间不多了，我想见他最后一面。”
　　“你想和他说什么呢，告诉他你们过去
　　是情人？”
　　“不，我只想看看他。我宁愿他象现在这样忘了我。就算我死了，也请你不要告诉他。” 
　　“我说过了不会让你死的，等我忙完这一段，就带你去国外，我正在为你联系国际上有名的医生。”
　　“你要答应我，不再想不开心的事，让自己好起来，等你精神好了，我就安排你见他。”
　　真的？我答应你。
　　少年的眼里闪过亮光。
　　


☆、耻辱

　　自从上次被“捉奸”，勇就和刘雄搬出去住了，一直没再回来，这一次是被徐沉叫回来汇报工作的。下午，勇在宿舍里就开始坐立不安，干脆出去走走吧，不知不觉就走到温室前，是的，他一直想要再见到他，少年看到自己时脸上的欢颜，让他心里充满疑问。
　　本来没抱着太大的希望，所以在看见斜靠在沙发上睡着的少年时，他的心竟然狂跳起来。少年的一只手臂垂在沙发外，一本书掉落在手臂下面的地上。他蹑手蹑脚地靠近打量着熟睡中的人，发现少年的脸重又变得苍白憔悴，浓密的睫毛在夕阳下投下黑色的阴影，使得少年在沉睡中也显得心事重重。勇的心里又莫名地疼了起来，抬起手臂就要抚到少年的脸，手在他的脸旁骤然停下，勇才吃惊地发现，这只手臂并没有经过他大脑的指挥，完全是自行自发的行动。他这是要干什么？
　　勇愈发地困惑，每一次在少年面前，他的身体就和大脑分离，仿佛他的手臂、他的嘴唇、他的心，都和少年非常熟悉，他今天一定要问清楚，这是为什么。
　　正在心中踯躅，沉睡中的少年忽然睁开了眼睛，最先被惊吓到的是勇，他倏地收回手臂，尴尬地后退。少年坐直了身体，用幽深复杂的眼神看着他，里面暗潮汹涌，他不明白其中的含义，只是深深沉醉在那变幻莫测之中，一时竟忘了他还有满腹的疑问。
　　压住心中的莫名悸动，勇终于打破这令人难堪的沉寂：“你，你还好吧？他有没有难为你？”
　　少年摇摇头，垂下眼帘，藏起蒙雾的眼睛。
　　“为什么上次你见到我，好像认识我的样子？我也总觉得对你很熟悉，我以前的人和事都不记得了，如果你知道一些，请你告诉我。” 
　　少年翻出随身带的纸和笔，写：“对不起，以前我认错人了，我不认识你。请你以后别再靠近我，我爱他，不想让他不高兴。”
　　勇的心里深深地失望，要转身离去，想了想，又回过头来，诚恳地说：“如果他对你不好，你就来找我，我没别的意思，只是想帮你。”
　　“我怎么会对他不好，爱他还来不及。”从一丛茂密的花树后，施施然走出了阴沉着脸的徐沉。
　　“你几次三番地勾引他，这次我要让你看看他是多么爱我，好让你死了这条心。” 
　　他径直走到少年的身边坐下，将少年抱进怀里，少年亲昵地将头依偎在他的胸前。
　　“你爱我吗？”
　　是的，我爱你。
　　“证明给我看。”徐沉得意地看了勇一眼。
　　少年搂住他的腰，以从未有过的热烈和主动，吻着他。徐沉拥紧了他，轻易就翻为主动，一只手伸进少年的衣服下面，在他的敏感地带揉搓，嘴唇和牙齿顺着耳朵、脖颈、
　　锁骨一路向下。
　　不，停住，我们说好了不要这样。
　　少年想要从紧固的怀中挣脱已不可得，被调教得极为敏感的身体率先放弃抵抗，他在急促的呼吸和酥麻的晕眩中失了力气，放软了身体，不知什么时候已经衣衫尽去。
　　平日徐沉进入的时候，顾忌着少年的心脏不好，总是避开那一敏感点，这一次却故意向着那里撞去，少年在灭顶的晕眩中，瘫软在他的怀里，在他出来后，无力地倒伏在沙发上。
　　懵懂的少年还从未从情爱中获得过真正的欢愉，他以为自愿和强、暴的区别，只是一个还可以忍受，一个疼得让人昏过去。他原打算表现得热情一点，让勇对他彻底失去兴趣，没想到最后是这样让人耻辱的结局。
　　勇厌恶地转过身，无声地走了。他们从此彻底成为两个世界的人，无论是活着还是死了，他都将无法面对他的爱人。
　　少年悲凉地笑着，原来还有比在爱人面前被人强、暴，更令人难以忍受的羞耻，就是在爱人面前和别人做到高、潮。以前的他宁可去死，而今却还可以笑，可见堕落是多么容易，淫、荡下贱竟真的是他的本质。
　　徐沉捧起那张泪流满面却还在笑着的脸，说：
　　“这样不是更好？让他彻底死心。记住，你只要有我就够了。”
　　你真卑鄙。
　　少年闭上眼睛，任自己落入万劫不复的深渊。
　　


☆、阴谋

　　在徐沉的办公室里，徐沉看着满脸兴奋的刘雄。
　　“吴老大怎么说？”
　　“他说只要让他亲手杀了吴勇，他就会把那个东西交给你。”
　　“哦？”徐沉沉吟着，“你怎么看，他会不会在耍我们？”
　　“我看不会，他已经穷途末路了，那个东西对他一点用也没有，还不如拿来报仇。”
　　“好，你告诉他做好准备，一个星期后，我会在这里开个庆功会，把吴勇介绍给大家，到时，他会站在前面，有十分钟的讲话。等他得手后，给我抓活的，”徐沉冷笑，“我就不信，吴老大的骨头有多硬，敢在我面前玩花活。你先下去准备吧。”
　　“是。”刘雄走到门口，好像突然想起了什么，回过来问：“对了，如果吴勇死了，安琦怎么办？”他看着徐沉慢慢沉下去的脸，小心翼翼地说：“他要是知道是你杀了吴勇。。。。。。”
　　徐沉阴骘地看着刘雄：“他不会知道的，等这件事完了，我就带他出国治病去。”
　　刘雄惊讶地看着他：“可是他早晚会知道的，到时还不恨死你？”心里想陷在爱里面的人果然会失去理智，满脑子一厢情愿。
　　“你有什么好主意？”
　　“不如开会时你带上他，让他亲眼看见是吴老大干的，然后你再花言巧语一番，说一定为他报仇什么的。”
　　“花言巧语？”徐沉邪笑着看他。
　　“对不住，好言安慰，总之，用报仇牵住他，你将成为他唯一的依靠，也避免他想不开，来个殉情什么的。”
　　徐沉赞赏地看着他，大力拍他的肩膀：“不错，这件事办完，你就做我的副手。”
　　刘雄诚惶诚恐：“谢谢大哥，我一定不负您所望。更何况，这一次我也算抱了仇了。”
　　走出办公室的刘雄，得意地笑起来，心里说：“我怎么会让你死得这么痛快，你带给我的痛苦，我也要让你尝尝。仇，当然要自己来报！”
　　温室里的一角，少年斜靠在沙发上，望着前面不知名的奇花异树，静静想着心事。从那一天之后，他仍然在固定的时间，来这里坐一坐，而勇却再没有出现过，这不就是他想要的结果吗，他还期盼什么？更何况，他明天也能看见他，在庆功宴会上。明天过后，勇的身份就会曝光，应该不久就会有人找到他，告诉勇他身份的真相。自己要在那之前离开这里，徐沉已经答应要带他去国外，就算哥哥已经弃他如敝履，他也不能让勇再一次亲历他的死亡。
　　正想着这些，隔断着这里的一堵藤墙外面，传来低低的细语。
　　“在
　　吴勇讲话前五分钟，你负责把这支枪放到吴老大端着的餐盘里。大哥吩咐过，在吴老大杀了吴勇后，千万要抓住吴老大，要活的，你去告诉底下兄弟，要他们不准对吴老大开枪。”
　　“是，雄哥，您就放心吧。”
　　语声静默，脚步声也已经远离，少年脸色惨白，僵硬了身体。
　　强、暴、逼迫、欺骗、玩弄，毁了他的健康，让他的精神和肉体都陷入万劫不复的境地，那人对他的恶行馨竹难书，而他竟然会相信，那人是爱他的，其实他只是把自己当作泄欲的工具。小杰啊，你怎会如此地天真和软弱。少年的心里掀起滔天的恨意。
　　少年腾地站了起来，他要去通知哥哥，正要迈步，就看见徐沉迎面走了过来，他赶忙垂下头，掩藏起仇恨的眼神。
　　徐沉过来，像往常一样随意地把他搂在怀里，发现少年僵直着身体，低下头观察了一下他的脸色，担忧地说：
　　“你怎么了，脸色这么差，是不是哪里不舒服？” 
　　少年垂着的头摇了摇。
　　“我们回房间吧，你需要休息。”
　　少年没有动，回去再出来就难了。徐沉却很高兴，他很喜欢这里，清幽的风景、美丽的少年，每次在这里做都很有感觉。他坐下，拉少年坐在他的腿上，小杰犹豫了一下，像往常一样乖顺地靠在他胸前。
　　“你爱我吗？”
　　不，我恨你。
　　“无论发生什么事，你都要记住，我爱你。”
　　少年把头埋在他的肩上，冷笑。忽然，耳垂被牙齿咬住，舔、弄，少年涨红了脸，挣扎着要推开他。他一直在背弃承诺，我为什么还要任他玩弄。
　　“别动，再动我就忍不住了。”
　　耳边传来淫邪的威胁，少年惊吓地呆住。
　　“今天我要让你也尝尝极致的快感，你会发现你以后再也离不开我了。”
　　不，不要，我不要再做那么羞耻的事。
　　少年惊慌地打算挣脱，却被更紧地禁锢在胸前，裤子被轻易地褪去，炙热而粗糙的大手覆在两腿间。转瞬全身的力气被彻底地抽空，他瘫软在那人的怀里急促喘息，不甘的眼泪濡湿了眼睛，半张着湿润的嘴唇，如果不是他发不出声音，那里溢出的一定是更加令人羞耻的呻、吟。
　　“天哪，宝贝，你真是太性感了，我实在忍不住了。”
　　健壮的手臂拦在腰部，后面也被硬物深深地插、入，少年再一次如怒海中的小舟，被一波又一波的海浪颠上高峰，他在前后夹击的刺激下终于不支，在一阵穿透全身的霹雳中失去了意识。
　　我恨你
　　，更恨我自己。
　　


☆、舍命

　　清晨，小杰在徐沉的怀中醒来，一只健壮的手臂紧搂着他，好像要把他的背揉进那人的胸膛。想起昨日那羞耻的一幕，少年几乎无法抑制自己的愤怒。他竟然任由自己被那人操纵在股掌之间，沉浸欲海而放弃抵抗，不管是否会害得哥哥丢了性命，他都没有理由再活在世上。他悄悄从床边的抽屉找到那块血玉戴上，自从他和徐沉有了约定，就把那玉收了起来。
　　旁边的人动了动，他赶快闭上眼睛，假装还没有醒来，如果可能，他不想再看那人一眼。
　　徐沉怕吵醒少年，轻轻地起身，进浴室、穿衣，俯在床边看了一会儿还在睡着的少年，叹了一口气，心里想：他今天要面对致命的打击，需要很好的体力，尽量多睡一会儿吧。 
　　过了不久徐沉带着护士进来的时候，小杰正靠坐在床头，面色平静地看着他。护士给少年打了一针，徐沉解释说，怕宴会时间太长，太过劳累，他支持不住。
　　他给少年带了衣服来，白色的衬衫，卡其色的休闲裤，干净简洁的款式，更加突显出少年纯净淡然的气质。
　　宴会厅位于别墅区的中间，由于只是内部的庆祝，来得都是各地负责的头头，所以没有太多的讲究。二三十张圆桌依次摆开，正前方有一个不大也不高的小舞台，连讲台也没有。
　　少年挽着徐沉的手臂进去的时候，二十几张圆桌已经基本都坐满了人。他自然成为大家注目的焦点，各式各样的眼光，好奇的、猥琐的、厌恶的、嘲讽的，少年统统没看见，象高贵的王子走进自家的客厅，满脸的淡漠和坦然。
　　他们在最前面靠近中间的一桌坐下，同桌都是徐沉最重要的左膀右臂，包括刘雄和勇，就在少年的正对面。刘雄不时地打量着小杰，勇却从不和他眼光接触。小杰心中焦急，该怎样提醒他呢？好不容易勇起身出去，刘雄也紧随其后，小杰知道，他恐怕没有机会和他单独会面。
　　他转而观察起周围的服务员，他没见过吴老大，只能凭猜。服务员大都是二三十岁，看了一圈，也没找到符合要求的。时间在焦虑中飞快地过去，主持人宣布庆功会开始。就像单位年终的年会一样，大老板徐沉先上去总结了各地的工作，然后向大家重点表扬了吴勇这一组人，讲完后走下台直接出去了。
　　下面就该勇上前讲话了，小杰绷紧了神经，他早已下定必死的决心，好在他的座位挨着徐沉的，在正中心，离着舞台最近。他紧张地巡视着会场，果然在靠近门边的地方，悄无声息地进来一个服务员，看起来也就三十多岁，手里端着的托盘上，是扣在一起的两个盘子。虽然年龄
　　看起来不象，小杰直觉就是那人。当那个人抬手掀盘子的时候，他骤然冲向台上的勇。
　　在响彻全场的“砰”的一声中勇被扑倒，四周一片混乱。勇爬起来，不知所措地看着躺在地上昏迷不醒的少年，从少年的右肩开始，鲜血迅速晕染了整个白衬衫，并在他的身下汇聚。要不是被面对着他的少年挡了一下，这一枪将正中他的心脏。
　　勇走上前，用颤抖的手捧起秀美苍白的脸，抹去那嘴角的一缕血痕，心仿佛被连绵不绝的火车碾压而过，他甚至还听到嘹亮的汽笛声。在突然模糊的视线中，他隐约看见有人叫着“哥哥”欢快地向他跑来，脸上还带着阳光般灿烂的笑容。
　　那之后的事情他一概都记不清了，只模糊地记得他被推开，然后地上只有血迹，没了人影，他还记得他在血中捡起个什么东西，象宝贝一样紧紧握在手心。
　　等睁开眼睛的时候，他正醉卧在某个不知名的深巷里，头剧烈地痛，心也剧烈地痛，他抬手想揉一揉突突跳动的太阳穴，这才发觉手里还攥着什么东西，举在眼前的手心里，是一块如血样鲜红的玉，是那个温室中的少年脖颈上戴着的，他记得很清楚，因为他曾经那么近地照顾过他两天，可如今为什么会在自己的手里？
　　慢慢地意识渐渐汇聚，他想起枪声响起的一刻，是那少年将他扑倒，为什么他要这样做，用自己的命去换他的？这个疑问不停地盘旋，使他的大脑更加混乱，他缩在墙角又迷糊地睡去，然后再一次做了那个相同的梦，只不过这一次在梦里他终于看清了那个人的脸，那个向他温柔地、羞涩地笑着的，正是温室中的少年。


☆、记忆

　　清晨，勇被一阵手机的铃声吵醒，是刘雄，劈头就问过来：“你在哪里？”
　　勇按住钝痛的头，茫然地看了看陌生的小巷，闷声答：“不知道。”这才猛然想起了昨日发生的一切，忙问：“他怎么样了？”
　　那边顿了一下，说：“他没事，脱离生命危险了，就是失血太多，还没醒。老大守在那里，谁也不让进。这是我千方百计打听到的。对了，要杀你的人抓到了，是吴老大，老大还没心思去审呢。你什么时候回来？”
　　“我不回去了，我要去找一些东西。他有什么消息及时通知我。”
　　熙熙攘攘的街头，勇在人流中漫无目的地游荡。他已经进过了许多家珠宝店，没有人见过这块玉。正在这时，手机上又收到一条没有来源的短信，是一个地址。
　　林雪正坐在寝室里看书，这是个周末，同寝室的同学都出去找男朋友玩了。她瘦了许多，眼睛里是不属于这个年龄的沧桑和忧郁。室友们都笑说她从薛宝钗变成了林黛玉，她忽然有了众多的仰慕者，但是她不理睬他们中的任何一个，只是埋头学习。李教授已经帮她安排好实习的事，她的目标很明确，她将来要成为心脏病学方面的专家。
　　这时有隔壁寝室的同学敲门，说楼下有人找她，还看着她暧昧地笑，说：“怪不得林黛玉谁也看不上，原来有个这样高大英俊的男朋友。”
　　小雪一头雾水地下楼，在楼门口定住，难以置信地看着对面的人，忽然泪流满面，她嘴唇哆嗦着，喃喃叫了一声：“勇哥。你还活着！？”
　　那一天她从鹰岩上下来，不敢在山脚停留，把车开出一段距离，在一个不为人注意的岔道上，开进了路旁的树林，在慢慢降临的黑暗中，默默地等待，等他们走了，她还要回去。她在心里一遍一遍地安慰自己，那个可怕的家伙，拿到了他要的东西，放了她，也会放了小杰吧。
　　不久，车队过去了，她开了出来，正要掉头回去，却听见前面传来枪声。不知哪里来的勇气，她追上去，在离枪声不远的地方，她藏好车，在路边的密林里潜行，当能够看清的时候，就看见了那可怕的一幕，小杰死了，勇挥枪自杀。她拚命地往回跑，泪水在风中飘飞。她回到车里坐着，浑身发抖，一直到黎明。得益于她学医，不怕死人，她又回到现场，地面上只剩斑驳的血迹，彰示了她昨夜所见不是梦。
　　怎么回去的她已经不记得，只记得她在萍家的门前，晕了过去。
　　其后的一星期她都住在萍的家里，期间来过两拨警察问她事情的经过，她麻木地一遍又一遍复述着那一天的情景，心里却在想，那一定不是真的。白天她就在两兄弟的家里等着，在漫长无望的等待中，她终
　　于明白了他们不会再回来。
　　那期间她翻出了兄弟俩的影集，里面的照片都集中在他们父亲死前和勇工作后，最多的是最近一年的小杰，都是勇带着痛惜的心情想永久留下他的音容笑貌。
　　现在这些照片就在勇的手里翻着，前尘往事纷至沓来，他已痛――彻――心――扉。
　　


☆、终局上

　　第二天，勇又回到了基地，周围是诡异的寂静，除了必要的明哨暗哨，到处都不见人影。勇心里不由得庆幸，他要把弟弟从那个魔鬼的身边救走。
　　他拉住一个正在巡视的家伙，问：“兄弟，人都哪去了？”
　　“是勇哥啊，昨夜吴老大逃走了，大哥带着大家去追了。”
　　勇来到徐沉的别墅，奇怪的是这周围巡视的人一个都不见，他开始觉得情况有点不同寻常。他一路畅通无阻地来到小杰房间的门外，门口的两个保镖头上中枪，倒伏在地已经死了。他戒备着冲进房间，果然，床上是空的，床边地上趴着徐重，还好他只是被人从后脑敲晕了，不过看情形，就算把他弄醒，他也应该没看见什么。勇正打算弄醒他试试，他的手机传来震动，又是一条没有来源的短信：“天使在我这里，想要他活着，就一个人来。”后面是一个地址。
　　勇冷静了下来，有人绑架小杰，是为了对付自己，难道是吴老大，只有他最有这么做的动机，可是吴老大是怎么知道他和小杰的关系的？
　　来不及多想，勇回宿舍装备好自己，直奔那个地址而去。
　　那是郊区田边的一座熟悉的二层小楼，就在这里，他救出了被绑架的弟弟和小雪。他小心翼翼地靠近，发现楼周围没有任何人，门口的大厅也没人，他刚一进去，就从地下室传来一个声音：“在这里。”
　　地下室很大，没有窗户，里面灯火通明。在离门最远的角落有一张简陋的铁架床，床上躺着尚在昏迷的小杰，虽然面白如纸，但看着呼吸还算均匀。衬衫的衣领敞开到胸口，露出的右肩膀缠着厚厚的纱布，纱布下没有太多血，显然刚刚换过。床尾凳子上是瑟瑟发抖的郑医生，刘雄坐在床头的椅子里，椅子另一边的墙角，小柜子上有一台监示器，显示着各处的摄像头的影像。布置得这么周详，显见刘雄已经准备了许久。
　　刘雄一手拿枪指着少年的头，一手却闲散地把玩着少年额前的碎发，笑眯眯地看着勇。
　　勇盯着刘雄玩着弟弟头发的手，心里非常地不安，但愿他的目标只是自己。
　　“刘雄，你到底想要做什么？”勇确实很困惑，他们俩住一个宿舍，要杀自己易如反掌。
　　刘雄仍然懒洋洋的：“先把你身上的刀啊枪啊都踢到这边来，咱俩一起住了那么久，别想我不知道你身上都藏着什么。”
　　刘雄冲郑医生努努嘴，郑医生战战兢兢地捡起被勇踢得四散的两把枪，三把小刀，交给他。
　　“还记得吗？你就是在这里杀了我弟弟。”刘雄用仇恨的眼睛狠狠盯着勇。
　　勇耸耸肩，满面无辜：“你弟弟是谁？奇怪，我都没有来过这里，更别说杀你弟弟了。你是不是搞错了？”
　　勇无赖的样子激怒了刘雄，他腾地站了起来，正想开口指斥勇，一把匕首已经无声无息地飞到了胸前。刘雄也是这么多年枪林弹雨中出来的，反应很快，躲过了要害，匕首插在他右肩膀，也使得他下意识的一枪打偏，擦过勇的左臂。勇要的就是他会下意识地抬起枪口冲着自己，他很有信心在刘雄把枪再移向小杰之前把它夺下来。他正要不顾一切地扑上去，却听到一声大喝：“别动！”刘雄原来把玩小杰头发的手里此时握着另一把袖珍枪，正对着小杰的头。勇只好遗憾地停下来。
　　刘雄喘了口气，吩咐吓得缩在远处角落里的郑医生把勇的手在背后铐起来，又亲自用绳子把他结结实实绑在自己刚坐的靠背椅子上，这才长松一口气。他坐到床边，让郑医生给他包扎一下肩膀，郑医生说纱布刚刚都给少年用完了，只是给他上了止血的药。
　　正在这时，小杰醒来了，他觉得四肢无力，人象飘在云里，头还一阵一阵发晕。这是哪里啊，怎么不像是徐沉的那个房间呢？对了，有人要杀哥哥。他挣扎着想要坐起来，却牵动了肩膀的伤口，疼得他眼前一黑，又躺了回去，急促地喘息。这时头上传来惊喜的声音：“小杰，你醒了？”
　　他费力地将头扭到一个难受的角度，才看见上半身被密密的绳子绑在椅子上的勇，他吃了一惊，正要再勉力坐起来，刘雄过来把他抱起来靠在侧墙上，还体贴地把被子垫在他的后腰，小杰向他投去感谢的眼神，却见刘雄冷冷地对他笑：“你俩多说会儿情话，一会儿就要死了。”
　　勇说：“是我杀的你弟弟，和他没关系，你把他放了！”
　　刘雄的脸上现出疯狂的恨意：“谁说没关系？我要你亲眼看着我怎么杀死你弟弟，我所遭受的痛苦，也要你加倍地品尝。”
　　勇震惊地看着他：“你怎么知道他是我弟弟？”
　　“我跟踪林雪，那小姑娘过一段时间就去你们家一趟。我就找了个没人的时间进了你们家，看到了你们的照片。”
　　“是你给我的林雪的地址？”
　　“当然了。我要报仇，要让你痛苦，就必须让你想起以前的事。怎么样？想起来了吧，有没有很难过啊？你差一点把你弟弟气死了呢。哈哈哈。。。。。。”刘雄看着勇铁青的脸，得意地大笑起来。
　　勇转过脸，痛苦地看向小杰：“对不起，我说过不再做伤害你的事，我没做到。”小杰用手覆上他的嘴唇，阻止他继续说下去，眼里含
　　着泪，对他温柔地笑。勇的眼睛也瞬间湿了，就势在他的手心吻了一下，小杰吓了一跳，缩回手，羞涩地看着自己的手心。他很想去吻哥哥的嘴唇，可惜他没有力气移动，够不到。
　　“能和你死在一起，真好。”勇轻松地笑着，看着弟弟。
　　如果可以选择，我宁愿你忘记我，好好地活下去。
　　小杰却收起笑容，眼里蒙上忧郁。忽然他想起什么，手摸上自己的脖颈，玉不在了，他焦急地在床上寻找。
　　“你是在找那块血玉吗？在我的兜里。”勇说。
　　小杰伸出左手，够不到他的衣兜，他努力再往前伸，却失了重心，右肩在先倒在床上，剧痛使得他眼前发黑，伤口撕裂，血从纱布下渗了出来。休息了片刻，他挣扎着还要继续，勇却急了，对刘雄喊：“喂，你快点来帮帮他！”
　　刘雄在旁边看着两人旁若无人地卿卿我我，正盯着少年有点发呆，闻言过去从勇的兜里掏出那块玉，嘀咕道：“什么东西这么重要，定情信物吗？”拿在手里翻来覆去地研究，抬眼对上少年小兽一样的眼睛，正忐忑不安地看着他，在他一愣神的功夫，从他手里抢走了那块玉，牢牢地攥在自己手心里。
　　冰凉的手指划过刘雄的手心，他的整只手臂都过电一样一阵酥麻。他看见小杰在向他比划，邪邪笑着：“我看不懂，写我手上吧。”小杰在伸过来的手掌上写：“你弟弟是我杀的，就在这里，你放了勇。”
　　刘雄哈哈大笑起来：“你俩感情可真好。你以为我会相信，就你？”他轻蔑地上下打量着小杰，“你也就是个给男人玩玩的货。”不理少年愤怒地瞪着他的眼神，伸手去捏少年的脸蛋，小杰要推开他的手，却推不动，刘雄色迷迷地说：“杀了你还真有点让人舍不得。我看见过你在温室里伺候徐大少的样子，很迷人呢，现在伺候伺候我吧，把我哄得舒服了，我也许就不杀你了。”说着，抓住满脸羞愤的少年的胳膊，把他拖到自己怀里。
　　作者有话要说：-----------------------------------
　　本章未完，今天先写到这里。最迟明天就会完结。
　　感谢饭一碗和mimi的支持和鼓励，否则在中间就草草了结，那时对后面只有模糊的想法，我自己都想不到能搞到这么纠结曲折，毕竟第一次写文，有些地方还不尽如人意，但我对自己能写成这样已经很是惊喜了，应该说是你们激发了我的潜力。


☆、终局下

　　“喂，你还是不是男人？是男人就痛快点，要杀就杀，别做禽兽不如的事情。”勇满脸鄙夷。
　　刘雄看向勇，正要答话，眼角瞥见勇后面的视频，吃了一惊，楼的外面开来一个车队，其中一辆赫然是徐沉的专属座驾。
　　“该死的，他怎么找来这里的？”片刻的惊慌后，刘雄脸上现出狠绝的神色。他坐到床上，顺势把小杰拉到胸前，自己整个人都缩到少年的后面，拿起手机打给徐沉：“大哥，你最好把你的人撤走，自己进来，否则，我可不能保证安琦能活着看到你。”
　　他在监视器里看见徐沉吩咐了什么，手下都站在车旁边不动，而他自己施施然向小楼走来。刘雄放下电话，左手连少年的左臂和身子一起搂住，右手持枪顶住小杰的后脑，全神戒备。
　　徐沉信步走了进来，不慌不忙地四处打量一眼，眼睛在少年的身上多停留了一会儿，面无表情地对藏在后面的刘雄说：“刘雄，你要报仇找吴勇就是，绑架安琦干什么？你现在把安琦交给我，我立刻走，不干涉你的私事。”
　　刘雄不答反问：“大哥，你是怎么找到这来的？”
　　徐沉看向少年，发现少年看着他的眼睛里，全是厌恶。他不由得苦笑，对着小杰解释：“我也是为了你的安全，才在你身上装跟踪器的，你看，这不就用上了吗？”他又看向刘雄：“现在可以放人了吗？” 
　　刘雄冷笑：“大哥，你大概还不知道他和吴勇是亲兄弟吧？我发过誓，要让吴勇也尝尝眼看着自己弟弟被人杀死的痛苦。”
　　徐沉小小惊讶了一下，他当然详细调查了勇的背景，没发现他还有什么亲人。至于少年，第一眼看到他纯净透明的眼睛时，就知道他是被家人呵护的孩子，他对他的过去没有兴趣。
　　徐沉拧紧眉头，不容置疑地说：“我不会让你杀安琦的，你有什么条件？”
　　刘雄迟疑着，眼光闪动：“我要徐氏全部的产业。”
　　徐沉盯着他的眼神变得阴骘，全身散发出强大的威压，笼罩向刘雄，冷笑道：“你好大的胃口。”
　　刘雄豁出去了：“徐大少，徐氏产业和你黑道的生意相比不过九牛一毛。”
　　徐沉盯了他良久，仍然冷笑着：“好，我现在就让律师带着文件过来，签好了你必须立即放人。”
　　所有的人都呆住了，包括刘雄在内，没想到他这么爽快。小杰用他自由的右手碰了碰刘雄，刘雄照他的示意递上自己的手机，小杰在手机上写：
　　“我宁可死也不会跟你走的，我恨你，你快走吧。”发给了徐沉。
　　“你为什么恨
　　我，是因为我联合吴老大杀你哥吗？”徐沉无奈地看向小杰。
　　少年偏过头去默认。
　　徐沉竟然满脸无辜：“我是黑社会，他是警方的卧底，天生的势不两立，我要杀他有错吗？” 
　　他看着震惊的勇：“我在警察局也有眼线，虽然没有重要到可以知道卧底是谁，但不久前他们以为你死了，在为你申请嘉奖呢。”
　　他又转向仍然恨恨地瞪着他的小杰：“你是恨我欺骗你吗？那你一开始就隐瞒他的身份又怎么算？”
　　虽然明知道他在强词夺理，言语不便的少年却难以分辩，只好委屈地垂下头，徐沉笑了，柔声说：“算了，就当我们扯平吧。一会儿我就带你离开这里。”
　　少年抬起头，神色坚决：“我不走，我要和我哥死在一起。”
　　徐沉收起笑，脸色渐渐阴沉，眼里凝起寒冰，与倔强的少年对视。屋里的气温骤降，看不见小杰答复的勇一脸茫然。刘雄一副看好戏的表情，对勇解释：“你弟弟说他不和徐大少走，要和你死在一起。”
　　勇侧过头，抑制住眼里的酸涩，转回头的时候却满脸鄙夷，用厌恶的语气对弟弟说：“他对你这么情真意切，你还犹豫什么？一想起你俩做的那些恶心事，我就要吐。更何况你竟然故意当着我的面和他那样，你以为我还会象以前那样爱你吗？赶紧滚，我现在看见你就恶心！”
　　虽然明知道哥哥的用心，然而那些话却也戳中了小杰深埋心里的隐疾，那些不一定是勇的真心话，却是他自己的真实想法。他咬着毫无血色的下唇，勉力支撑着自己，可原本就是强弩之末的身体，再也无法对抗一阵一阵袭来的眩晕，意识骤然飘离，他晕倒在刘雄的怀里。
　　徐沉脸色骤变，正要冲了上来，却被刘雄喝止：“徐大少，对不起，我得先把你铐起来。你要想安琦没事，就先委屈一下自己。”徐沉只好极不甘心地被郑医生铐在暖气管上，用可以杀人的目光瞪着惊慌失措的勇。
　　刘雄松了口气，把小杰放到床上。郑医生检查了一下，说只是一时气急体虚，给他打了一针。不一会儿少年悠悠醒转，他睁开眼睛看见刘雄，心里忽然警醒，我怎能这样软弱，只有我才能救哥哥。
　　他要来刘雄的手机，在上面写：“你弟弟真是我杀的，其他人都是中枪，只有他是划破咽喉，他要侮辱我，我趁他不备杀了他。”
　　刘雄眼睛变得血红，脸上又露出疯狂的恨意，他一把紧紧握住小杰的右手腕，恶狠狠地说：“是你害死我弟弟？！那你现在就去陪他吧！”
　　小杰被扯到的伤口一阵剧痛，泪水
　　不由得濡湿了眼睛。刘雄的脸忽然扭曲起来，狰狞地笑着：“你想要怎样的死法呢？下贱的东西，最适合你的，就是让男人玩死。”说着，狂暴地吻上少年的嘴唇。小杰的两手推着他的肩膀，虽然按在他肩膀上的伤口有些痛，但那微弱的力气根本撼动不了他半分。他正要扯碎少年的衣服，忽然发现右胳膊变得僵硬麻木，而且这种麻木的感觉还在随着血流慢慢在全身蔓延，他骇然地抬起脸，就看见少年嘲讽的笑容，他想说什么，可是嘴唇已经僵硬，进而一阵窒息，趴伏在少年的身上一动不动。
　　勇和徐沉已经快急疯了，正徒劳地试图摆脱身上的束缚，此时看到这出人意料的转折都不由得愣住，一时间屋里陷入诡异的寂静。 
　　小杰试了几下都不够力气推开他，勇离得近看得清，赶紧招呼吓呆了的郑医生来帮忙。翻过刘雄的尸体，发现他肩膀上的伤口周围已经变成紫黑色，显见是中了毒。
　　筋疲力尽的少年虚弱地笑了，摊开的掌心里，是粘着\紫色血迹的玉。
　　小杰被徐沉抱到他的车上，勇不舍地拉着他的手。
　　“你真的决定要跟他走？”
　　少年点点头，含泪的眼睛里也满是不舍。
　　“那些话不是真的，我心里从来没那么想过。”
　　我知道。眼中是一如既往的温柔。
　　“你还会回来吗？”
　　少年垂下头，勇的眼里终于流下眼泪。
　　“没关系，我会去找你的。” 
　　车开了，回头看着渐渐远离的身影，永别了，哥哥，来生再见。小杰泪流满面。
　　徐沉搂住他单薄的肩膀，柔声说：“我们过两天就走，我已经联系好了医院。你放心，他找不到我们。”
　　“即便我死了，也不要告诉他。”
　　“我说过，我不会让你死的。”
　　全文完      
　　作者有话要说：-------------------------------------------
　　其实对于后面，有了朦胧的想法，但是还没有成型，暂时需要做些准备，再开始。
　　我觉得主角有利用柔弱的外表不动声色地杀人的潜质，所以想写这样一个杀手。
　　大家有什么想法可以提供给我吗？或者不能接受也请告诉我。
　　下面是我的构思
　　第二部 预告
　　在美国，小杰成功地接受了心脏移植的手术，活了下来。徐沉为了永远将他留在身边，彻底抹去了他全部的记忆。
　　三年后，作为黑社会老大的情人，再次回来的小杰，仍然有着温柔的笑容，天使般的脸庞，可同时也是个冷漠的杀手。
　　他用自身做饵，帮徐沉清除了一个又一个敌人。
　　当他遇到已经成为高级警官的哥哥，勇能否让他迷途知返？
　　当他接到的命令是杀掉哥哥时，他又将如何抉择？
　　请继续支持  恶魔的绑架之第二部――天使杀手