
书名：末日之重硪淮
作者：小r光
文案

他，一个涉世不深的男孩；
他，一个性格坚毅的男人；
一个有着痛苦爱情经历和不为人知的回忆的男孩；
一个始终矢志不渝鉴定跟随他脚步的坚强的男人；
两个，
一个你追我躲，
一个你躲我追。

本文走轻松路线，绝对不会虐男主滴。因为……偷笑】偶是好银啊！~~~咩哈哈哈哈~！

内容标签：情有独钟 随身空间
搜索关键字：主角：刘小良，何粤 ┃ 配角：萧翎等 ┃ 其它：末日，丧尸，情有独钟



☆、重生 遇见

　　1.重生遇见
　　“小良，你就不要再做无谓的反抗了，这样子，让我很难做啊！再说，你把那个东西交出来也是为了造福人类啊！”
　　“呵呵……王嘉伟，我只希望我从来都没遇见你，认识你，爱上你。”看着那张虚伪的脸，内心充斥着满满的恶心。王嘉伟，希望我现在就死去，这样就感受不到那痛苦了吧？闭上眼睛陷入黑暗中。
　　从黑暗中醒来，突然发现眼前依旧是明亮的，不同的是，不再是那刺眼的研究院的白。这种明亮而又温暖的感觉已经多久没有在感受过了？不记得了。坐起身才发现这是学校的医务室，呆呆的坐在床上思绪飘荡。
　　“咔。”
　　“小良，你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”来人热切的询问着。
　　“……萧翎？”有点迟疑的看着来人，我很不确定，因为萧翎明明已经死了啊，怎么会在这里呢？难道……一把抓住萧翎的手急切的问“现在……现在是什么时候？今年是哪一年？”可能是感觉到我在颤抖，顺着我的后背安抚着我“小良，现在是2012年的12月26日，昨晚你突然晕倒把我们都吓到了，现在你醒了，我们也放心了。”听着他的话，我内心焦躁不安。26日，那也就是说离末日只有5天，我只有很少的时间来做准备了。对了！不知道那个东西有没有跟着我一起回来？
　　“萧翎，我有点饿了，你能不能帮我买点饭？我感觉还是有点不舒服。”
　　“可以，你等着啊，我现在就去。”看着萧翎出去了，锁好门想着‘进去，进去’。一晃，睁开眼睛，脸上的笑再也抑制不住“哈哈哈哈！王嘉伟，没想到吧，我即使死了你也得不到你想要的！”想着，我开始盘算要准备些什么。要列张单子，反正马上就要末日了钱这东西也没用了。
　　吃过饭拉着萧翎直奔宿舍。
　　“哎~小良，你着什么急啊？”看我这火急火燎的样子，萧翎也有点摸不着头绪了。
　　回到宿舍把门锁好，拉着萧翎坐在床上，郑重的问“萧翎，你信我吗？”
　　看我这个样子，萧翎大概也觉得事情可能很严重，不然我不可能这么严肃（--|||）
　　“萧翎，你是我最好的兄弟，咱俩一起玩大的。我是断不会骗你跟你开玩笑的，接下来我说的话都是真的，你一定要相信我！”
　　“小良，你说，我一定信！”
　　“再过五天就要世界末日了，你先不要说话”打断他的欲言“我知道这很不可思议，但是却是真的。昨晚我不是晕倒了吗？其实我是十年后的刘小良，
　　那个时候突然得到了一个空间，就像小说中的那样。但是它不但可以储物还可以种菜之类的，但是因为我的无知，泄露了我的秘密。接着就陷入了一个巨大的陷进里，直到我死去，然后回来。就是这样”看着震惊的萧翎，我苦涩的一笑。“小……小良，那、那我们该怎么办？”听着萧翎的话，我笑了。“没事，我们现在开始做准备，我列个单子咱们等会就去买，不然真的等末日了就什么都来不及了。”“好，那我们现在就开始吧！”时间就这样在我们的准备中过去了。
　　今天，是28号，食物水防护工具都是我准备的，可以偷偷放在空间里，而衣物和车就拜托了萧翎，不是我小气不告诉好兄弟我的秘密，而是经历了那些事，总是想要小心再小心。花了一天多的时间，现在，我们开着只付了首期的车往家赶去。已经提前给家里打了电话，让爸妈准备好。接了爸妈然后就前往上辈子所知道的那个幸存者基地。
　　“碰！”
　　“怎么了？怎么了？撞到人了？”萧翎一脸的惊吓，我安抚的对他说“没事，我下去看看，你在车上坐着。”下车一看，是一个浑身灰尘的男人，看着好不凄惨。奇怪？撞了怎么没流血？慢慢走过去，把地上的男人翻过来，“唔，长得挺帅的嘛，不过，怎么突然出现在这里？”手无意识的戳着地上的男人，也许是受不了我的‘骚扰’，男人这会醒了过来。“诶？你醒了？你没事吧？”听到我的问话，男人看着我咧了咧嘴“我想我是骨折了，能送我去医院吗？”“啊？医院？”去了医院就代表要住院要住院就代表一时半会走不了一时半会走不了就代表我回家的时间延后回家时间延后就代表不能尽快赶去幸存者基地不能……“那个，我赶时间，把你送去医院我先走吗？不过你放心，医药费我会给你交的，不用担心我会赖掉。”不知道我那句话很好笑，男人扯了扯嘴角“我要跟着你，你放心！只要接好骨头就可以走，不用住院的。”“这……好吧。”喊了萧翎来帮忙把男人抬上车就赶往最近的医院。
　　“对了，我还不知道你的名字呢？你叫什么，我是刘小良他是萧翎。我们打算回SX老家的。”
　　“我叫何粤迹是一名退伍军人，今年23岁。我没四方区，所以会跟着你。”看着他淡淡的眼神，我突然不知道说什么。拒绝？可是我才刚把人给撞了。带着？又不方便，万一把秘密给暴漏了那……可能是我沉默的太久，他开口说道“我已经没有可依靠的人了，所以……”
　　沉默
　　沉默
　　看了他一眼“那么，我们可以先带着你，如果，你要是
　　找到了可以依靠的人。可以自行离开，告诉我一声就好。”“嗯。”“OK,那么，我们现在继续赶路！”      
　　作者有话要说：第一次写文，也不知道有没有人看。实话说，我很没有信心的，希望大家多包涵。捂脸撤】


☆、团聚 准备

　　一路风尘，终于到了。
　　“那小良我先回去了，看我爸妈准备的怎么样了。”“嗯嗯，我也会去看看，准备好了我就给你打电话咱们就出发。”“行！”
　　到了路口，和萧翎分手后继续开车赶回家。
　　“粤迹等会回家我爸妈要是问起你，你就说是我同学，跟我一起回来的，OK？”我看着前方的路对坐在副驾驶的某人说到。“嗯，我知道了。”
　　“爸妈，我回来了！”眼眶发酸，都记不起多长时间没见过爸妈了，那时候末日到来，等回到家的时候……吸吸鼻子，笑着揽住爸妈的肩膀。
　　“爸妈，这是我同学，何粤迹没处去所以跟我一起回来了。”刘爸刘妈看着和儿子一起回来的男人“呵呵，粤际前桑渴迨逡膊桓你客气了就直接叫你名字啦！来来来，赶紧坐着，这腿怎么还受伤啦？”“谢谢叔叔，不小心摔得，没事。再说，我和小良关系很好，叔叔也不用跟我客气。”by装乖的某人。“那好那好，我们小良平时麻烦你了吧？这孩子也是被我们给惯坏了，有什么不对的地方你也多担待下。”何粤嘉⑽⒁恍Α罢饷皇裁矗小良很好。”说着还看了刘小良一眼。“哎呀！爸，您说什么呢？我这么乖这么听话怎么会给别人惹麻烦呢？再说了，还不知道是谁给谁惹麻烦呢！”冲着何粤计财沧旖峁对方直接一个微笑就被打回来了。哼！
　　“对了，爸妈，我让你们收拾的东西收拾好了没？好了，咱们就准备出发吧，还要去萧翎家看看他们收拾好了没呢！”
　　“都收拾好了，可是我们怎么走啊？”刘爸为难的看着儿子说道。“没事，我有车！”“什么？你那里来的车？”刘爸刘妈吃惊的看着自家儿子，“额，这不是我的车，这是何粤嫉某担对吧？”何粤伎醋攀咕⒏自己使眼色的小人，内心欢乐无比表面一眼平静的对‘岳父岳母’撒着慌“对，这是我爸给我配的车，现在……给小良用正好，您们不用担心。”看着何粤加械悴蛔匀坏纳裆，刘爸刘妈还以为触到了什么伤心事赶紧转移话题“哦哦，那我们赶紧走吧！”“嗯，爸妈你们先下去吧，我把东西搬下去就好，反正也没多少，车就在院门口停着。”“行，那我们就先下去了。”
　　胳膊戳了戳某人不情愿地说道“刚才谢谢你啦！不然我还发愁怎么忽弄过我爸妈呢！”“没什么，我们还是赶快拿了东西下去吧。”
　　*******我是拉了一车人准备前往目的地的分割线********
　　“小良啊，你说我们要不要做些什么准备？我们和你爸妈都老了，到时候……”萧
　　爸犹豫的说道。“萧叔叔，你不要担心，该准备的我们都准备好了，你们就放心吧！到了BJ我们先买好房子，做好准备，这样即使末日来临我们也不会有后顾之忧了。”听我说的这么肯定，都吐了一口气“那就好，你们啊，都长大了，我们就等着享福了！”说着我们都笑了。
　　经过一天多的赶路，终于到了BJ，路上路过加油站，我仔细观察了一下打算在丧尸爆发后来这里把汽油都收起来，到时候，这些东西可都是稀缺的。
　　“呼~终于到了，这两天可是都累坏了。”幸好之前已经在网上找好了房子，就等着去和房主一手交钱一手交钥匙了。“小良啊，这房子买在这里……”刘爸看着周围的环境，有点发愁，你说，万一出点什么事？“爸，这房子我买在这里就是为了可以方便我们隐藏。”听我这么说，都露出了疑惑的表情。我笑着说“我们把地下室好好收整一下，到时候出个什么紧急情况，也有个可以藏身的地方。”听完我的话，大家也都安心了。
　　“好了，爸妈，萧叔萧阿姨家里就拜托你们了，我还要出去买哥太阳能，不然到时要是断电了那可就麻烦了。”“行，你就放心吧！”
　　“何粤迹你腿还没好就先呆家里吧。”皱着眉，内心后悔不已“那，好吧，你路上小心点。”“嗯，知道了。”
　　到了市中心的批发市场，定好东西付了钱让他们送到新家，“小良，你还要买什么？”看到我进了一家店，萧翎疑惑的问道。“我刚才看到这里有卖弩，所以想买几个以防万一。”“哦~那除了这个，还需要买别的吗？”我想了想“那么，萧翎，你看看有没有卖登山包的，还有护目镜之类的，多买一些，我们在门口汇合。”      
　　作者有话要说：我的速度快吗？趁着现在很有感觉多写点，万一卡文了，那可就糟糕了。潜走】


☆、病毒爆发

　　今天是末日来临的最后一天，即使已经做好了完全的准备，但内心的焦灼是怎么都不能掩盖的。也许是受我的感染，所有人都变得有点焦躁。抓着头发来到天台上，看着依旧还是那明亮的蓝的天空，有点难过。
　　“你已经做的很好了。”转过身，是何粤肌Ｎ彝蝗挥械闵气“你知道什么？你什么都不知道就不要乱说！”何粤己眯Φ目醋抛约阂桓鋈松气的小人，上前一把拥住。“我知道，我什么都知道，你说的末日，你的心情，你的想法，包括……你的秘密。”
　　刘小良像是一只被踩了尾巴的猫一样突然跳起“你、你、你怎么知道的！原来……我就知道，怪不得你要跟着我！早知道当初我就不应该管你，把你丢在医院里！呵呵，呵呵，我就知道……”看着说着说着就泣不成声的小人，何粤加械阈耐矗“小良，我……”“走开！我就知道，你们每一个按了好心，都是为了我的空间才接近我的，王嘉伟是这样，你何粤家彩钦庋！我，唔……”看小人越说越来了，直接下口。刘小良瞪大了眼睛看着近在咫尺的某人，满脸的不敢置信，居然忘记了推开某人。
　　不知过了多久，慢慢挪开自己的嘴唇，何粤纪蚍SQ的舔了舔自己的嘴唇，“小良，我只想告诉你，我跟着你不是为了别的，只是为了你这个人，空间什么的，我根本不在意，明白吗？我跟着你是因为我喜欢你，或者可以说是爱你。所以，请不要把我想的那么不堪，好吗？”刘小良看着眼前这个人的眼睛，里面有的只是淡淡的忧伤的满满的爱意。突然有些不好意思但还是别扭的说着“你，你骗谁啊！说喜欢我什么的，我才不相信了。再说，额，我们才刚认识而已，说这种话，谁会信啊？”何粤加械阈∥弈瘟恕澳闶遣蝗鲜段遥可是我已经认识你好久好久了。那个时候你刚来上大学，而我就是那个接待你的学长，那时候已经大三了，再加上要去参军，所以也只能偷偷的关注你。”刘小良有点小震惊，结结巴巴地说道“你，你，你，你是GAY？”何粤伎嘈α艘幌隆氨纠床皇牵但是遇见你之后我就没办法对女生感兴趣了。”我去！你这么说什么意思啊？难道还能怪我吗？刘小良一脸的纠结。何粤伎丛谘劾锬谛幕独置嫔先床幌裕依旧打苦情牌“我只是想告诉你我的心情而已，不想让你误会我。你要是觉得我恶心，我可以马上就离开，再也不会出现在你面前。”“额……其实，也没有啦，你，你可以继续留着，但是！绝对不可以让我爸妈她们知道，听见了没！”“真的吗？你真的不觉得我恶心？那么，我可以继续追求你吗？”一听这话，刘小良
　　就有种上当受骗的感觉，刚想反驳但是看见某人那一脸的小心期待，不知怎么的就突然舍不得说出那些话了。“那什么，额，我不管了随便你好了，我先下去了！”急急忙忙下楼的小良没看见那张奸计得逞的笑脸。
　　下了楼的两个人就像什么都没发生一样。
　　时间一点点过去，“好了，大家都放宽心，先去睡觉吧，该来的躲不过，还是多保存点精力。”刘爸开口道，大家也觉得，反正也躲不过，还不如养好精力都纷纷上楼去睡觉了。
　　“哈欠~妈早！萧阿姨早！怎么起来的这么早啊？”打着哈欠刘小良下了楼，看见已经有人了，很惊讶。“呵呵，人老了睡不着，醒来的早就想着不如给你们做早点，等你们起来也就可以吃了，既然起来了就去喝碗粥，我去喊他们起来。”“嗯，我去看电视。”
　　“……今日早晨在市中心发生一起‘咬人事件’，据现场群众说这名男子突然晕倒，好心人去扶时，男子却突然跳起将好心人咬死。现在……”
　　“哐当！”
　　“怎么了？怎么了？”听见声响都跑过来刚好看到电视上咬人的那一幕，都被惊的倒吸一口气。“太可怕了！怎么突然就咬人了？”刘妈一脸惊慌的抚着胸口。“妈，这就是感染了病毒的人，被感染的人都会变成丧尸，不知疼痛只知道吃人，就像生化危机里演的一样，被咬了，被抓了都会受到感染！”“天哪！”“啊！”所有人都一脸的害怕。“那，那可怎么办呐？难道就没有办法了吗？”萧翎一脸急切的问道。“有！只要把他们的脑袋打烂，就没事了。”听着刘小良的话，所有人都不敢置信的看着他，仿佛在说什么天方夜谭。苦笑一声，这也没办法，平时都是小老百姓一个杀鸡什么的还行，杀‘丧尸’可真是难为他们了。“先不着急，我们看政府怎么安排再说，也不一定要我们出手啊！”“对！我们先看看再说。”      
　　作者有话要说：本人还是实习生，苦逼的没有电脑，不然办公室也可以更了。o(幡洇)o 唉


☆、初次面对

　　“……近日出现多起咬人事件，政府已经做了有关措施，希望广大群众轻易不要出门。据有关专家检查，认为是病毒性感染，有什么不舒服的地方请尽快去医院进行治疗……”看着新闻，所有人都有些沉默。
　　“不用担心，我们平时在多注意一点卫生，多消消毒，防止被感染就好。”
　　在网上，出现了很多关于末日的帖子，都是说的关于那些“咬人”的人的消息，大多数人都认同丧尸的说法。而这些帖子会在被政府发现的时候就已经“泛滥”到了一个不可收拾的地步。有的网友说，如果真的像是生化危机演的一样，那么，食物和水会是最稀缺的东西。接着，在丧尸出现一周内，各个地区都爆发了不同的抢买事件，政府积极的做着反映，只是成效不怎么好。
　　今天，是2013年1月10日，末日的第十天。
　　锁好卧室的门，从卫生间进入空间。拿出上次去批发市场买好的种子和锄头，开始劳动。
　　抹了一把汗，看着我的成果，小小的成就感油然而生。
　　在末世，食物和水最稀缺的东西，在我这里却不会，有了空间，我可以种植作物还有取之不尽的水源。
　　出了空间，洗了个澡打开卫生间的门，就看到坐在场上的某人，只觉得黑线不止。“你怎么在这？”何粤甲呓刘小良，微俯身抱住，深吸一口气，全是怀中人的气息。“我来找你结果却找不到你的气息，我还以为……”有点害羞的小声道“我能出什么事？我进空间去把上次买的种子种了下去，你以为我哪去啦？”何粤伎醋判厍澳欠酆斓亩朵，俯下身轻吻了一下。“啊！你干嘛！”刘小良不敢相信的看着男人，他，他，他刚才居然……“我只是做了我想做的事罢了。”刘小良看着还一副一本正经的人，有点无语了。“我说，虽然我没反对你追求我，但是，你也不能动手动脚啊！”“我没有动手动脚，我只是动了嘴。”by一本正经的某人“……”
　　“算了我不跟你说了，我要睡觉了，你也赶紧去睡吧！”说不过我还不能不跟你说啊？
　　“我不想回去，我想跟你一起睡。”乘火打劫的何腹黑。
　　“不行！”坚决的刘小呆。
　　“为什么不行？”耍无赖的何腹黑。
　　“没有为什么就是不行！”坚定的刘小呆。
　　“……”不说话只是盯着看的何腹黑。
　　“。。。”莫名冒冷汗的刘小呆。
　　沉默……
　　一分钟过去了。。。
　　十分钟过去了。。。。
　　“好，好啦！我认输，今晚你可以呆在这里，但是只此一次！”话刚说完，何腹黑一阵风的跑到了床上睡好。刘小良眼角抽搐，这人……
　　“小良，赶紧来睡觉。”说着，还拍了拍身边的位置。
　　我该
　　说我当初是多么的明智，买了双人床吗？（去shi！）
　　早上还没醒就听到一声尖叫，匆匆穿上衣服下楼，就看到刘爸搂着刘妈安抚，而萧叔萧阿姨萧翎也是匆忙的赶下楼，连衣服也没穿好。“怎么了？怎么了？”看着妈妈一脸的惊吓，刘小良紧张的问道。“外面……外面……”刘妈手颤抖的指着门外。“我准备做早饭，听到门口有响动就过去看看，结果看到了那个东西。”听到刘妈这么说，大家都决定到门口看看情况。等真的看到那个东西，都忍不住吸了一口凉气。
　　“你们都不要打开门，我去找东西。”刘小良转身进入地下室，拿出了之前买好的砍刀。“小良！你这是要做什么？”看到刘小良手上的砍刀都有点吓到了。“没事，我从后门绕道前面去干掉他，免得吸引过来更多的丧尸就不好了。”“可是……”刘妈一脸的担忧。“，妈，没事的，你要相信儿子啊。”刘小良安慰了一下自己老妈就从后门出去了。悄悄走到拐角处，看着被人气吸引的丧尸，紧了紧手中的砍刀，刚想冲出去就被拉住了，回头一看，差点没被气晕过去“你怎么跟来了？你腿不好还乱跑！”何粤伎醋牌急败坏的小人，心里一暖，“我担心你。”一句话就把小良给噎住了。“算了，等会不要乱动，我先把它给干掉。”“嗯。”刘小良看了看他就冲了出去。“哈！”一脚把丧尸踢倒在地，一刀插了下去拔出来再插进去，如此反复几次，确定丧失真的没有危险了才一下子坐倒在地上喘着粗气。何粤悸慢走过去擦掉刘小良脸上的东西，轻声道“小良可真厉害。”刘小良扯了扯嘴角，一句话也说不出来，被扶着进了房子。
　　一进门就被围住关切的询问“儿子，感觉怎么样？有没有受伤啊？”刘爸刘妈就怕儿子有个什么好歹。“爸，妈，我没事，就是有点脱力。爸妈，你们赶紧找个地方挖个坑把那个丧尸给埋了，不然，我怕那个味道会吸引别的丧尸来这里，那可就糟了，我先上去休息会。”“嗯，没问题，小良你就安心休息吧。”“那叔叔阿姨，我先送小良上去。”何粤妓低昃头鲎帕跣×蓟胤啃菹。      
　　作者有话要说：话说，卡了好几次，不过还是很顺利的


☆、感情确定

　　坐在客厅里的所有人面面相豫，看着电视上的一片雪花，内心都是惊慌不已。
　　本来播放的是在医院采访有关被咬了的人的情况，没想到，躺在病床上的‘人’突然跳了起来，扑向采访的记者，镜头上全是女记者的鲜血，接着就是一片混乱，只能听见疯狂喊叫声，到现在什么都没有了。虽然没有看到后来发生了什么，但是光从那让人汗毛耸立的叫声中就能猜测的出来了。
　　大家都有点沉默，觉得很难过。何粤记那牡奈兆×肆跣×嫉氖郑无言的安慰着。何粤伎醋潘们“大家不要这么消沉，现在我们能做的就是好好的活着，然后尽我们最大的能力做我们能做的。”听到何粤颊饷此担所有人就像找到了动力一样，“没错，粤妓档亩浴Ｎ颐窍缺；ず米约海然后做我们力所能及的，也算过得去了。”刘爸站起来，鼓舞道。“没错！我们现在的首要目的就是保护好自己。现在这个世道，有什么都不如有个能自保的能力，所以，从明天开始大家都早上跑步，我也会教给大家军体拳。”何粤家菜档健
　　就这样，一大群人早上开始为这房子跑圈，然后跟何粤佳Ь体拳，好不努力。
　　*******我是感觉思绪有点卡点的分割线*******
　　下午吃过饭，刘小良回房洗了个澡打算进空间看看种下去的种子怎么样了，就听到敲门声。
　　“何粤迹吭趺戳耍坑惺裁词拢俊绷跣×疾磷磐贩⑽实馈：粤伎醋判男哪钅畹男∪耍上前几步一把抱住。深吸一口气，闷声说“我都叫你小良了，你怎么还连名带姓的叫我，嗯？”刘小良一僵“这有什么关系嘛！”说着想挣脱这个让他感觉很奇怪的怀抱，何粤蓟崛盟如意吗？当然不会，一个巧劲把人压倒在床上。“小良……”何粤及淹仿裨谒脖子处，说话时呼出的气息让他感觉痒痒的，刘小良推了推身上的人，没推动，再推，还是没动，我再推！……反复几次出了一身汗，刘小良看着趴在自己身上的人有点无奈了，手慢慢抚摸着他的头发。“我虽然不知道你为什么会喜欢上我，我……曾经有过一段失败的感情经历，让我变得有点退缩了。还有关于我的空间，我也不知道你为什么会知道。我对于你的来历完全不清楚，我不能完全的信任你。即使你那样说。”何粤继着刘小良的话动了动，却不知道刘小良什么时候受过伤。抬起头看着刘小良，“我也不知道我为什么会喜欢上你，那时候看见你第一眼，就有一种‘就是他了’的感觉，那种怎么都无法压制的冲动。”看着何粤寄橇辆ЬУ难凵瘢刘小良的心被狠狠的撞了一下。
　　>　　何粤伎醋拍锹慢变红的眼眶，低头轻轻吻了一下，移到鼻尖处，最后印上了那红润的双唇，缓缓的辗转的吸允舔舐。刘小良感受那份急切的却又小心翼翼的心情也放弃了挣扎，何粤伎椿忱锏娜瞬徽踉了，加深了这个吻。
　　一吻结束，何粤及蚜跣×挤到自己身上，让他顺气。嘴角的笑却是怎么都抑制不住了。刘小良看到这个笑有点吃醋，这么好的吻技，都不知道有过多少个对象了，越想越怨念。感受到身边人的怨气，何粤加械忝髁巳床凰倒室馕实馈靶×迹怎么了？”刘小良看着一脸无辜的某人就一肚子的气，捏住他的鼻子问“说！你的技术怎么这么好？”心里偷笑“我的技术这么好是因为……”越说越小声，刘小良不得不把耳朵凑上去，却被咬了一口“啊！你干嘛咬我？！”捂着耳朵，刘小良一脸‘你果然不是好人’的表情，逗得何粤家豢谇咨先ァ澳鞘且蛭对象是你，所以我自然就会了”刘小良瞟了他一眼“脸皮真厚！也不知道你亲过多少个人了！”打蛇上棍“我只亲你一个人，别的人我才看不上眼呢。”刘小良老脸一红，嗔了和粤家谎邸昂粤迹我……”“小良，我都叫你名字了，你还连名带姓的喊我？”何粤即蚨狭跣×嫉幕八档馈！昂冒桑浴粤肌！焙巴瓴恢道为什么突然觉得有点害羞，眼神四处乱瞟。何粤伎醋判∪苏夥可爱的样子，忍着冲动，得先把名分定下来！“小良，你看，是不是该给我个名分了？虽然我是不介意，但是如果让爸妈知道了……”说着，摆出一副委屈的神色，大有‘你不是给我名分没关系，但是让爸妈知道了就不好了’的样子，眼角一阵抽搐。就知道这家伙不是个好东西！“名分什么的可以，但是不可以告诉我爸妈，知道吗？他们经不起吓的！”“恩呢，知道了。”何粤甲焐洗鹩ψ牛心里却在想：我不说，但如果二老自己看出来，那可就不关我的事了。
　　不愧是何腹黑！
　　作者有话要说：昨天晋江一直进不来，一大早醒来赶紧登陆，坑爹的


☆、规划

　　时间一点一滴飞逝，虽然这次爆发的‘丧尸潮’很厉害，但是政府也不是吃素的。聚集了多名科研家致力研究出可以抑制这种病毒的药物，和防范这种病毒传染的方法。经过不断的研究、改善，总算功夫不负有心人，虽然不是很让人满意，但是现在的状况已经很不错了。而末世中，也出现了很多身怀‘异术’的人，称为“异能者”。他们被政府召集起来统一进行分配，然后负责消灭丧尸和变异的动物。同时搜寻未遭到污染的食物带回基地。
　　这天，刘小良他们正在吃饭，听到敲门声。确定是人而不是丧尸后，打开门，是一群带着徽章的人“你好！我们是政府分派到这边寻找食物的，请问你们是什么时候到这里居住的？多长时间了？我们需要登记一下，还有，你们要不要跟我们一起去基地？”刘小良听了来敲门的人的话，说“这些一时也说不完，要不，你们先进来吧？”说着，敞开门。为首的男人回头看了看身后的人，点了点头“那就麻烦你了。”
　　刘小良回到餐厅对刘爸刘妈们说“来的是基地派出来寻找粮食的人，到了这里发现咱们，要问咱们一些问题。”听了刘小良的解释，众人放下心来，刘爸站起身，“小良啊，那你先吃，爸先过去招待一下他们，你吃完了再过来。”“恩，行！”
　　刘爸来到客厅，看着这群人，笑呵呵的伸出右手，说道“你好！”刚才敲门的男人站起来跟刘爸握了个手，说“您好！我们是BF基地的人，我叫王天行，是这次的负责人。您贵姓？”“呵呵，免贵姓刘。你们有什么问题就问我吧，我要是不知道再找我儿子，哦，就是刚才给你们开门的那个。”听了刘爸的话，王天行点了点头“是这样的，因为这次的事件，我们需要对你们进行登记，请您跟我说一下你们这里有多少人，是什么时候到的这里，来了多少长时间了。”刘爸依旧笑呵呵地说着“我们这里一共有七个人，是2012年12月末来的这里，本来是打算旅游的，结果发生了这种事，就一直呆在屋子里没出去过。”王天行一听，好奇的问道“一直没出去过？那么你们的食物怎么办？”看刘爸衣服警惕的神色解释道“当然，我们不是为了你们的食物，而是，这次危机已经爆发了这么久了，你们却一直没出去过，对于你们的食物来源有些好奇罢了。”听他这么说刘爸才稍稍放下心来“我们是一次准备了差不多二个月的存量，因为我儿子的朋友受了点伤，而我们和老萧老两口打算自己去旅游，怕孩子们偷懒不好好吃饭，所以直接买了多点，备着。”听到有人受了伤，王天行有点紧张“受了伤？怎么受的伤？去医院
　　看过没？”刘爸诧异的看着很紧张的王天行说道“是来这里之前受的伤，腿骨折了，现在已经好的差不多了。”听到刘爸这么说，王天行松了一口气，还好。
　　吃完饭的刘小良过去跟王天行了解了基地的一下情况，就送别了王天行一行，还让王天行带回去一些粮食，把王天行感动的不得了，拉着刘小良的手直说现在粮食多么的珍贵，像刘小良这么大方的人已经不多了等等，还说要是‘过不下去了’就去基地，他一定帮忙之类的，让刘小良直心虚。
　　刘小良刚转身就看到了幽怨的看着自己的刚刚确定了名分的自家小情人，胳膊上汗毛直立，搓着胳膊刘晓良问道“干嘛这么看着我？还那么一副表情？”何粤继着小人的问话翻了翻白眼“他刚才摸你手了！”刘小良无语的看着莫名其妙吃醋的情人，果断无视上楼之~何粤伎醋约倚“人不理回自己，屁跌屁跌的跟了上去，至于干了什么，看刘小良那有点肿的嘴就知道了~
　　晚上，刘小良一伙人坐在客厅，对于‘去不去基地，去了基地还能像现在一样吗’的论题，展开的讨论。
　　最后得出结论：基地要去！但是要做好准备！
　　刘小良让自家爸妈和萧叔萧阿姨收拾东西，萧翎去取车，而目前还‘行动不便’的某人自然忽略了，自己到地下室把东西收到空间，锁好门。一行人就出发去了王天行所说的基地。
　　未来的一切，不知会是什么样的走向，只能走一步算一步了。刘小良看着东方那轮太阳，心中平静。


☆、曝光

　　到BF基地的第一天就碰到了王天行，然后顺利的被安排了住处。刘小良一行人主动上交了‘一半的’粮食，受到了基地领导的嘉奖。刘小良和何粤肌⑾趑嵩诮入基地填资料的时候申请了一个小队，这样可以申请任务，刘爸刘妈萧爸萧妈就留在基地。
　　刘小良三人一早起来开着来时的车赶往路上看中的那个加油站，希望那里的汽油没有被收走。
　　赶到加油站，发现只是外面很乱，而后面的汽油却没有被拿走，刘小良高兴的跑过去把汽油都收在了空间。萧翎看着刘小良的动作，目瞪口呆的说道“小、小良，你这……”小良一拍额头，“哈哈，我这是空间，能放东西的，之前也忘记跟你说了。就是在学校晕倒那次有的，你应该也有点什么不同的地方吧？”
　　听刘小良这么一说萧翎说“怪不得啊，小良。我就说怎么那么多食物可以吃，原来是你偷偷往空间里收了那么多啊！我最近感觉我的力气变大了。”“呵呵，那就是了，因为环境的改变，人的身体也发生了变化，我有了空间，你的力气变大了。对了，粤迹你是什么？”听到自家小爱人的问话“我的是速度异能。”
　　“好了，现在我们继续前进看看有没有食物可以带回去，虽然我们有很多食物，但是也要拿回去给别人看，不然引起疑心就不好了。”“嗯，小良说得对！”“对，那我们先去附近的城镇的超市看看有没有发现？”刘小良看着萧翎赞同的点点头。
　　赶到最近的城镇已经中午了，在车里吃了点食物和水补充体力就向超市进发。
　　刚进超市就发现一只丧尸扑了过来，何粤汲骞去一脚踢翻丧尸，萧翎一刀下去砍掉了丧失的头，这血腥的画面让萧翎转身就呕吐去了，刘小良看着狼狈的萧翎偷笑，被何粤伎醇了摸了摸脑袋，害羞的转身去‘搜刮’食物去了。等萧翎吐完去找刘小良二人的时候，货架上的东西已经被收了一半了。萧翎有点不能接受的问道“小良，食物我能理解，但是锅碗瓢盆有什么用啊？还有纸尿裤？！XX巾？！！”刘小良听到萧翎的问话不好意思的抓了抓头发“我没看，想着反正总会用到的，就都收起来了。现在的世道以后这些东西以后会很稀缺先收着，到时可以高价卖给那些有钱人啊，哈哈~”看着小爱人一副财迷样子，好笑的说道“想要钱？那还不容易，我的都给你。”“哼！”刘小良傲娇的一转头
　　“我为什么要要你的钱？你的是你的，我的是我的！”何粤佳劬ι铄涞目醋判“人的‘庄严宣誓’，直接吻了上去，‘宣布主权’的同时也想教训一下一直口是心非的某人
　　。
　　“！！！”by被吓到直接当机的可怜的小萧翎
　　“唔！唔唔……”by被吻住不能说话的刘小呆
　　“……”by用眼神说明我生气了的何腹黑
　　……
　　……
　　……
　　返程的路上，小良扭着头不理何某某，萧翎坐在后座看看这个看看那个低头不说话了。内心小人一直在捶地：我的老天啊他们居然是这种关系也不知道是什么时候开始搞在一起的话说一直没看出来小良是GAY怪不得之前一直没有谈女朋友原来是因为喜欢的不是女人啊害我还担心他是不是有什么问题我就说嘛明明学校有那么多漂亮的女生他怎么就不感兴趣呢天哪我居然一直没有看出来要是刘叔刘阿姨知道了那可怎么办啊我是没什么看法啦可是刘叔刘阿姨就不一样了啊他们一定还等着抱软绵绵的小孙子呢吧现在完全没有希望了……
　　刘小良突然看到后面冲天的黑气差点把车开到沟里，嘴角抽了抽，无视他！
　　半路刘小良停下车从空间拿出一些食物放进车里，然后继续上路。
　　回到基地，萧翎在看到刘叔刘阿姨的一瞬间有种想要泪奔的冲动：叔叔阿姨，我对不起你们，我没有看好小良，还让他走上了不归路！！！
　　而出来迎接他们的刘爸刘妈萧爸萧妈一脸雾水。
　　‘萧翎这是怎么了？’
　　‘儿子这是怎么了？’
　　萧爸萧妈看向小良希望能得到答案，刘小良淡定的笑了笑“爸妈，叔叔阿姨没事，就是萧翎杀了一只丧尸，有点激动。”这才让老两口放下心来。
　　一晚上萧翎的反应都有点奇怪，吃过晚饭，萧爸萧妈拉着儿子进了房间‘审问’去了。萧翎一边编着理由一边内心泪流满面：我这是造的什么孽啊！！！！！
　　******************我是有点不知道自己在写什么东西的分割线************************早上，刘爸起来上卫生间，想着让儿子帮他和老萧侃侃他们能做什么，不能总这么闲着啊不是？打开门却看到儿子的朋友――何粤己投子睡在一张床上！
　　刘爸受惊吓了！刘爸震怒了！
　　你说你，香软的女人你不去睡，你跑来睡我儿子！
　　我老刘家就这么一根独苗，你还把他给祸害了，你这是要让我们老刘家断后啊！
　　听到动静，醒来的两个人就看到自家爸爸（自家‘岳父大人’）黑着一张脸站在不远处。
　　这下完蛋了！
　　客厅里
　　刘小良看看老爸看看老妈，纠结了
　　，这算什么事啊？
　　何粤伎醋牌得不轻的‘岳父岳母’，跪在地上“叔叔阿姨，这都怨我，是我喜欢小良，强迫小良跟我在一起的，你们要怪就怪我吧。”听到何粤颊饷此盗趼瓒了一下嘴想说写什么，被刘爸拉住了“你们以前怎么样我不管，但是从现在开始，你不许在见我家小良，你们这样的感情是不会长久的。你走吧！”何粤伎醋帕跣×肌笆迨澹我喜欢了小良整整三年，我也不是没想过找女人，但是，看到她们我就觉得恶心。”刘爸苦笑了一下“你们这样不被世俗所容忍的感情是不会长久的，就算你们现在在一起了，若你以后喜欢上了别人，你让我们小良可怎么办这是会被指脊梁骨的啊！”
　　“可是叔叔”何粤纪Ａ艘幌录绦说道
　　“我只想跟小良在一起，我没有说过我们家是做什么的，就连小良都不知道。就是因为不想让你们以为我‘仗势欺人’，我爷爷是军区的区长，我爸是政委，我妈是我爸的秘书。而我的情况，我家里人也都是知道的。”
　　刘爸刘妈对视一眼看向自家儿子“小良啊，你说说吧。”
　　刘小良一直在想何粤几詹潘档摹我只想跟他在一起’。看着自己爸妈“爸妈，我不知道，但是……”看着何粤计诖的眼神，“我想试一下，这样即使以后受伤也不会后悔。”
　　听到儿子这么说刘爸刘妈叹了一口气：“唉，儿子，我和你爸也老了，现在又是这么个世道，我们也不知道能陪你多久，只希望你能幸福，即便我们走了，也能有个人陪着。他，你要是认定了，爸妈也不会拦着你，你要你日后不会后悔就行。”
　　刘小良泪流满年“爸妈，您放心，我会幸福的，再说了，现在科技这么发达，你们还要抱孙子呢！”
　　看着一向坚强的儿子哭了，刘妈抹了一把泪“儿子，好好的就好。”
　　“嗯！”何粤伎醋抛芩悴环炊粤说摹岳父岳母’说道“爸妈，您放心，我一定会好好待销量的。”刘爸哼了一声“谁是你爸？别乱叫啊！”刘妈拉了老伴一把，刘爸立马就歇火了“行了行了，赶紧滚吧，别在这碍眼！”
　　“那爸，我先回房间了。”
　　“爸，我去看看小良。”
　　看着先后进房间的两人，刘爸拉着刘妈的手慢慢的揉着。      
　　作者有话要说：总是不知道我在写什么，思想一直乱跑，好不容易拉回来了。坑


☆、完结篇

　　自从把关系曝光后，何腹黑就不再掩饰什么了，整天腻着刘小呆。刘爸刘妈看着这阵势直搓着胳膊就出门去了，萧妈看看两人再看看儿子问“儿子？你啥时候也给妈带个男媳妇回来？”萧爸萧翎一起遄帕程优芰宋ㄒ坏母邢胧薄老婆（老妈）什么时候有了这兴趣了？！’
　　有天何粤祭着刘小良去找他爷爷去了，所谓的：见家长！
　　刘小良一路乱撒泼带耍赖，连抓带咬都没能拜托这命运，哭丧着脸黑何腹黑拉着进了高级领导才能进去的地方。
　　何爷爷看着孙子带来的据说‘我很喜欢甚至是爱着的没有他我就不能活了’的男孙媳妇，面上笑的一脸菊花其实有点胃疼的还不得不开心的跟人打着招呼，你说可以不管啊，你可是长辈呢！何爷爷内心小人内牛，你以为我不想么？我要是敢摆脸色，孙子直接跑得找不到人，没看人那宝贝劲儿哟！
　　“小良是吧？”by我是和蔼的笑的何爷爷
　　“嗯，何爷爷好！”by装乖的刘小呆
　　“粤及。就是他了？”by很纠结但是还不得不忍者的何爷爷
　　“嗯，就是他了！”by一脸面谈的何腹黑
　　“？？？”by一头雾水的刘小呆
　　“好了，我知道了。你可以走了。”by终于死心的何爷爷
　　“嗯，再见。”by暂时改名何面瘫的何腹黑
　　“……”by莫名其妙又被拉走的刘小呆
　　***************************分一下
　　出了大门，刘小良一把拉住何腹黑，“我说，这就算完事了？”
　　“啊！完了。”
　　“就这样？”
　　“就这样！”
　　“你爷爷怎么不为难一下我们呢？”
　　“我爷爷为什么要为难我呢？”
　　“可是你爷爷怎么能不为难我们呢？”
　　“可是我爷爷为什么就非要为难我们呢？难道这么简单的过去了不好？”
　　刘小呆默了，经过爸妈那次都有点神经过敏了。
　　“没事了，我们回去吧！”说完拉着何腹黑就回家了。
　　何粤伎醋胖鞫拉着自己的刘小呆，嘴角挂着笑也不提醒他。
　　回到家里，跟爸妈打了个招呼就拉着何粤冀了房间。
　　“我试一下看能不能把你带进空间里。”刘小良拉着何粤嫉氖质宰沤入空间里。一晃，进入空间看向身边，进来了！
　　“我从来都没有带活的生物进过空间，这是第一次。”刘小良有点激动。
　　听了刘小良的话何粤继袅颂裘
　　“这么说，你是拿我来当实验了？”
　　扑――
　　一盆冷水浇下来，刘小良看着爱人讨好的笑着“哪，哪能啊？看你说的，啊哈哈……”
　　“哦？是吗？”一步步逼近，刘小良退了一步又一干笑着“那个，粤迹你听我说……”
　　何粤计松先ノ亲∽苁遣惶话的小爱人，感觉怀中人慢慢软化，手也不老实的动了起来。“唔~~”感觉到背上传来一阵阵酥麻，刘小良有点难受的动了动。“唔！既然这样，那就不要怪我不客气了”说完加快了动作。喘息声中，“小良，可以吗？”“嗯哼哼~”“呵呵，那我就当你同意了。”
　　……拉灯……
　　“啊！！！！！！”刘小良揉着腰欲哭无泪，居然就这么被吃了被吃了被吃了……
　　“呵呵……”听到笑声，刘小良愤怒了“你居然还好意思笑！被压得不是你，你当然高兴了！哼！”
　　“好了，不要生气了，还不是因为我太喜欢你了所以情难自禁。别的人就是脱光了放我面前我都不看一眼的。”何粤伎葱“人生气了，赶紧安慰。
　　听他这么说刘小良有点小消火了“嗯哼！看你态度这么诚恳，那我就暂时原谅你了。”
　　经过这次，何粤济飨愿芯醯搅跣×级宰约旱奶度不同了，以前虽然比朋友亲密一点，但也只是一点，现在依赖有之，爱，亦有之。
　　对于何粤己土跣×嫉南肿矗大家都想往好的方向想的，希望他们能一直在一起。
　　对于身边家人朋友的态度，两人也感觉出来了，同时两人的感情更加深了。
　　话说，这天萧翎因为看不过两人那么的腻歪，随便加入了一个队伍出去寻找食物了，虽然他们不愁，但是样子还是要做的。
　　途中遇到了一群丧尸，还好数目不是很多，他们可以解决，不然只能无功而返了。
　　“小心！”听到呼声，萧翎一个弯腰躲过了背后袭来的丧尸爪子，擦了一下额头的冷汗对刚才提醒自己的人道谢“刚才真是谢谢你了，要不是我我就完蛋了。”说着一笑。
　　男人看到萧翎灿烂的笑脸，不知怎么的就红了脸，结结巴巴到“没，没什么，我们一起出来的，当，当然要互相照顾啦！”萧翎看到对方居然脸红了，善意的笑了一下“那我们继续吧！”
　　****************完结******************
　　我的故事就这样了，至于萧翎，大家大概也能猜出来。哈哈，就这样吧！      
　　作者有话要说：偶打算就这样完结，短篇嘛就是要短！哈哈

