文案
“说八百万遍了，不要再跟着我。” 跑的摆脱不了，我用飞的行不。
“除非你把我腿打断……”不过就是打断了，自己爬着都要跟，被别人拐跑了怎么办！他可是自己的亲亲爱人、宝贝疙瘩。
“你要搞清楚，我们是敌人。”而且是天生的死敌。
“谁说的，我们明明是爱人。”谁敢乱说我撕烂他的嘴。
谈话再次宣告失败……孙齐天只能用上家传绝学一溜烟儿的瞬间消失无踪……
“我的心肝儿，想撇下我，门都没有。”看着人从眼前消失，金眸中闪烁至艳的光华，认定了就是认定了，你注定是我暗幽冥的爱人。



新科魔帝的关键字：新科魔帝，旭日耀阳，孙齐天，暗幽冥，死缠烂打、天生死敌却情有独钟







新科魔帝  正文  第一章：跨时空的红色炸弹
章节字数：1422
    砰……砰……砰…………

    射击训练场上，一身劲装衣着、带着黑色鸭舌帽站在场地边上看着那百米开外的靶子，全都是正中靶心。

    墨镜下那张俊朗的容颜上出现了一丝微笑，表示满意。被墨镜遮住的眼眸里也是别人看不到的欣慰。

    很好……不枉费自己这三个月来无休假日的训练这帮崽子们。就这样的技术，拉出去绝对是夺冠的黑马。

    要知道这些可都是新人……

    “头儿，头儿想什么都想出神呢？”身边传来这样嬉皮笑脸的声音。

    “小胡你不在办公室里呆着跑这儿来干什么？”这里可是特警训练的地方，自己身为教练在这里监督那是很正常的，小胡这个科室主任怎么也跑来了，看热闹的？

    “哦……头儿你家里来电话了……”就因为这句话，三个月没有回家的孙齐天开了两个小时的车子赶回到了家中……

    他有一个无比强大的母亲、更有一个强大到没边的父亲，而他自己则是一名人民警察的教练员。也许是遗传吧！他从小就充满了正义感，长大了更是一身投入到了为人民服务的行列中去。

    只不过……

    火急火燎的把自己招回来，为的就是茶几上的那张红色的东西。

    不难看出那是一张喜帖……

    喜帖，他们家八百年都没有出现过这种东西，简而言之他们家是连一个亲戚朋友都没有。而自己的那些朋友、同事要是有谁办喜事喜帖都是亲自送到自己手里的。

    现在这什么情况……

    突然之间，孙齐天所有的毛细孔都开始扩张收缩。有问题……

    “天儿……”他的母亲说话了，一如既往的美到令人惊心动魄，说出去都没有人相信这样一个美的天地动容的人会是他的母亲。

    “我已经二十七了，别这么喊。”天儿，自己听了鸡皮疙瘩都起来了。

    “天儿是在嫌弃母亲嘛？”伤心的往丈夫怀中一靠。就是一滴眼泪也没有。

    又来了，孙齐天一副无语的模样……

    “爸，还是你说吧！”反正自己不提出，也该到自己老爸说话了，这双簧他们两口子是经常唱的，自己已经习惯了。

    “天儿，我们希望你替我们去参加你师公的喜宴……”性感无比的声音，听上去很磁性……

    “噗……”才入口的水噗的一声被孙齐天给全部喷出……

    什么？师公……他的耳朵没有出毛病吧！师公终于把二师叔给搞定了。

    等等，问题不在这里……

    “你们该不会是让我去那个地方走一趟吧！”千万不要是那样……打死他都不去。

    “孙孙，你就答应母亲的请求吧！”泪流满面。

    “儿啊，你就答应父亲的请求吧！”也快哭出来了。

    “把刀子都放下，别把血溅在地板上、我懒得收拾”稳坐在沙发上，连头都没偏一下的孙齐天注意力依旧放在电视上。沉稳、冷静又有些隐隐的发毛。三天了，他们还不死心嘛！

    从他回来到现在，一哭二闹三上吊还有什么是他们没有用过的。

    “够了……一个月，一个月我就要回来，多一天都不行。”虽然头没有偏，但是眼角余光可没有离开过自己的父母。眼看真正的山洪就要爆发的趋势，孙齐天妥协了……

    不就是去一趟洪荒嘛！怕什么？

    不就是另外一个时空吗？他知道自己的父母不能去，当儿子的只好走一趟，再说他也没有见过师公，趁着这次机会见见父母一直惦记念道的师公师叔们也好。毕竟这样的机会是很难得的。

    只是，师公的喜帖怎么就鬼使神差的到了自己父母的手上……

    
新科魔帝  正文  第二章：砸到人了？
章节字数：1248
    自己真的是父母的亲儿子嘛？孙齐天对此很怀疑，二十七年来自己都在怀疑，尤其是到了现在这种时候，他更是怀疑，甚至已经可以单方面确认，自己绝对是他们抱养的。不然有哪对父母会舍得把自己的宝贝独生子往那么危险的地方送，还是迫不及待的那种。

    要知道自己二十七年来就拿这两口子一点办法也没有。哪一次不是自己先投降的。

    走在时空隧道里。连回头的机会也没有，手上还拿着自己母亲硬塞给自己的行程表。他这到底是去观礼，还是去视察工作啊！前前后后加起来就一个月的时候，自己忙的过来嘛！

    算了不多想了，再怎么折腾也就一个月的时间，孙齐天想着便把那行程表塞进了口袋。现在也没心情看……

    孙齐天这一个没心情，却不知道给自己带来了多少不必要的麻烦。尤其是一个怎么都摆脱不了的超级大麻烦。

    就在孙齐天踏入时空隧道之后……

    “不用担心，天儿可是我们俩的孩子，我们要对他有信心，而且我相信天儿一切都会好的。”男子的额间莲花印记闪耀着绚丽的华光，绝美的容颜，高挑挺拔的身姿。怀中横抱着的正是自己深爱的丈夫。

    眼底本来的平静无波却透着无人能够看透的深渊恨意与难以自控的心痛。

    “是啊，我们该相信他……”怀中同样俊魅绝世的男子耀眼的令人不敢直视，可谁知道，他日日面对的是怎样的痛苦？

    “空，你该休息了。”自己的爱人即便脱离了那个时空，却仍然摆脱不了那被压制的命运，这样的苦难到底什么时候是个头啊！只要一想到这些，他就想义无反顾的杀回去，誓要讨个说法。

    太上无情，圣人无情…………

    “咤……辛苦你了。”男人闭上那双耀眼生辉的火眼金睛，他确实很累了，对妻子，他从不问后悔的话，他们经历了那么多磨难才能在一起，珍惜都来不及。他已经很满足了，最幸福的是还有了两个人的孩子，他此生已经无憾。只希望自己的儿子也能一切安好。

    “不辛苦……”依恋的看着已经累的闭上眼，很快睡下的丈夫，额间本来绚丽华光的莲花印记瞬间沉了黑色幽莲。

    看着已经消失的时光隧道……

    天儿……

    一切就靠你了，你的父亲能否真正的脱困就全靠你了。母亲要留下照顾你的父亲，不能离开，要不然我们母子联手，还怕那些混蛋不成。

    想着便抱着丈夫瞬间消失……回到该回的地方。

    老妈啊！我的亲娘……这是什么时光隧道啊！到底什么时候是个头啊！

    孙齐天已经在时光隧道走了好几个小时了，腿都走软了……

    不过还真是想什么来什么？

    孙齐天才在心里抱怨着……

    一道光亮出现，他连反应都没有就直接往下掉，没有下坠太久，很快那种往下落的感觉就没有了……

    然后…………

    一摸、再摸……还摸…………

    热乎乎的、软软的、肉感十足……臀部也一点都不疼…………

    接着就听到一丝微弱的呻吟声……

    当了好多年的警务人员，孙齐天犯难了，糟糕……砸到人了……

    
新科魔帝  正文  第三章：姑娘、没事吧！
章节字数：1398
    知道自己这么一落砸到人了，孙齐天愣了那么一秒，便利索的翻身到一边。

    微弱的呻吟声又传来了……

    知道人还活着，希望别处什么大碍才还，望了望天，他到底是从什么高度往下落的，但愿别太高了这样也减少了撞击的力道，不会造成太大的伤害。

    孙齐天慢慢的移动着头，便看着被自己砸到人的侧脸，紧皱着眉宇，却丝毫无损对方的美丽，糟了、糟了……他不仅砸到了人，还是一个女孩子。

    不对不对，在这里要叫姑娘……

    扫视着周围的环境，感受那天地充溢的灵气，孙齐天知道，自己已经没有误差的来到了洪荒境，他还是蛮相信自己母亲的能力，不会把他送错地方。

    只是不知道这是什么地界？希望不是妖界，他还不是那么擅长跟非人类一族打交道。

    不过很快的他便不在怀疑这里是妖界。因为哪有一个妖族里有这么灵气逼人的绝美姑娘。虽然只是侧面……可是在孙齐天看来，这绝对是天然的美女，而不是像自己生活的地方，假货太多……

    只是这位姑娘多了几分飒爽英气，还有一丝说不出来的贵气……

    脸上还沾染了尘土草屑……

    趴在地上，也许是大户人家的孩子，那衣衫长袍的，华丽却不庸俗，高贵又不失典雅…………

    其实孙齐天也就纯欣赏而已，真是的纯欣赏，这看了太多的伪劣人造美女，突然见到这样气质不凡的女子，难免多看了一眼。

    只是这一看…………

    轰……

    脑袋一炸……

    这是怎样一双华美耀眼的眼眸，这是除了他老爸，自己凭生第二次见到如此耀眼生辉的霸气凌然，绝魅无双、强势魅惑的眼眸。只是自己的老爸是一双火眼金睛，眼前的是一双金芒夺目的眼瞳。

    两种风采却同样霸气……

    只是这样一双眼睛，怎么会出现在一个女孩子的身上……太不可思议了。

    于是孙齐天看着、研究着又走神了……

    “看够了没有……”声音也是天籁磁性……有些沉底、韵味十足。

    “姑娘，你醒了。没事吧！真的是很抱歉，在下不是故意砸到你的……”孙齐天还是知道先道歉……很诚恳的想对方说着歉意。

    画面也显得很奇怪……

    地上趴着一个华服的人，旁边半跪着一个穿着有些不伦不类的男子，一身黑色劲装古衫，却是一头利落的短发……

    姑娘……

    看着眼前这张俊朗诚恳的脸颊，那双金目微微一缩……

    姑娘……

    很好……真的很好…………

    慢慢的趴着的人站了起来……越来越拔高……身姿高挑，气势强势……

    半坐在地上的孙齐天就那么看着，慢慢的头越仰越高……

    很快的一位超级华丽，绝美无双的………………男子傲世在天地间，舍我其谁……光是这野林中，也无损男子的霸气凌人，还有魅惑邪肆。那双金眸饶有兴趣的看着地上一脸尴尬神情的男子……有些目不转睛。

    至于孙齐天……

    完全知道自己搞了一个多么大的乌龙…………

    姑娘……他娘的一个爷们儿长这么漂亮干什么？本来性子沉稳的孙齐天也不免心声粗口。把自己训练那帮崽子们的彪悍之气拿了出来。

    “兄台你没事吧！”还能说什么？自己要是被别人误认为是女人，他估计会翻脸无情。

    不过看眼前的这位，好像没有动怒的迹象，真是好脾气…………

    “无碍……”回答了……回答了…………

    
新科魔帝  正文  第四章：赔罪
章节字数：1234
    高、真高……

    走了多久，孙齐天就感慨了多久，自认自己178的身高已经很傲人了，至少在东方国度中，自己也算是高人一等了。

    可眼前这位不仅长相好，气质好，这身高也是好啊！足足高了自己半个头，有185以上吧！应该有……

    刚才对方趴在地上的时候他还以为是衣服过于长袍的缘故，看上去才很华丽拖长，原来人家就是有这么高。这样的华服就像天生是为男子而存在。完全穿出了感觉……给人惊艳的视觉冲击。

    从侧面看着对方，又是一阵感叹……真的不能怪自己刚才认错了对方的性别。要不是那双过于强势的金色眼眸，真的要以为对方是一名英气十足的绝美女子。

    实在是漂亮的太过火了，尖尖的脸蛋上镂着亮丽而深刻的五官，像像是天神细心调出的容颜，以星光为眼，以北斗为鼻，以花瓣为唇，结合出人间少见的美颜，更令人惊叹的是那一头乌黑亮丽的长发正好与他极致绝尘的脸孔相称托，使他浑身散发出致命的魔力，一种不属于人类的谪仙之美，性感的唇总是拉起让所有人呼吸困难的弧度。

    不过在孙齐天眼里看不到一丝痴迷，而是干净的眼神，纯粹的欣赏。

    这一点男人自然看在眼里，嘴角的弧度更深了。

    有趣的一个人……

    “我们要去哪里？”声音也是如孙齐天第一次听到的山泉叮咚，天籁清脆。还有一丝性感，这些融合在一起，便是极致的诱惑。

    “当然是去喝酒……”这也是遗传，遗传他那个酒神老爸的，千杯不醉啊！不知道这洪荒境的酒有没有大都市里的酒烈。

    “喝酒……”这个说要向自己赔罪的古怪男子，难道向自己赔罪就是去喝酒。

    看着对方那一脸的酒馋样，很怀疑男子是要向自己赔罪，还是满足自己酒瘾。

    想不到这个看上去行为谈吐都很怪异的短发男子还好杯中物！！

    “我知道一个地方，那里有好酒卖……”男子主动提议着。

    自己这一趟出行，还会遇到这样有趣的人，不知道能让自己保持多久的新鲜感。

    “什么地方啊！”说到酒这个东西，孙齐天不淡定了。

    “修真界的醉仙坊……”那里的酒还算能入口。

    “修真界……你说这里是修真界……”孙齐天嗓门提高了一些，老妈还真是强悍啊！直接把自己弄到了离仙界最近的修真界。想来自己可以在那里等待三师伯跟四师伯接自己。

    那么在此之前，还是好好的向身边的男子赔罪才是。对方很大度，不过自己总觉得过于不去，虽然并没有给对方造成什么伤害，可怎么也要请对方吃顿饭表示歉意。谁让咱是个实在人。

    “你不知道……”看来是个才从家里出来历练的雏儿，不知世事懵懂。眼底精芒闪过……

    “不知道……”他第一次来，初来咋到的，能知道地名已经很不错了，不会闹出笑话，要是来个一问三不知，那才丢脸。自己二十七年的脸都得丢光。

    “那只好我带路……”男子长袍一勾，带着孙齐天便乘风而去…………

    留下一个惊慌失措的尖啸声……………………

    
新科魔帝  正文  第五章：这酒量、海了！
章节字数：1061
    有句话叫人不可貌相、海水不可斗量。今天算是领教了这句话真正的含义。

    金色耀阳的眼眸微眯着，看着自己对面坐着的爽朗男子，眉宇稍显清秀又有着与众不同的阳刚俊逸，头顶正气是个不可多得的正直之人。

    这些光是用眼睛就能看出来，不是个心机深沉的男人，豪爽清俊，是个藏不住心思的男人看，就是因为这样，才更加觉得有意思。

    男人是说要赔礼道歉的吧！是要请自己喝酒的吧！只是那酒却全进了男人的肚里，自己不过小酌一番，关注的一直是对方这个人，因为自己发现眼前的凡人真的是有意思的紧，这样的人自己可是从没有遇见过。

    第一个不怕死的砸中自己的男人，第一个不被自己外貌多迷惑的男人，第一个对自己勾肩搭背一副哥俩好的男人，第一个、第一个…………短短接触，竟然有这么多的第一。

    回想起先前自己直接腾云把看上去是个凡人的男子带到这里，一路上那惊声尖叫，自己的耳朵到现在还轰鸣作响，都说女子惊声可怕，想不到这个男人也能让自己心生捂耳的冲动。

    细想想……这不是很新鲜嘛！

    自己亲自与他结伴并肩同行，这在那些人的眼里就是生生世世求都求不到的恩典，他倒好，一路上就跟谁要杀他似得，死命的叫着、喊着，好像……还口吐秽物。

    自己可从没有遇到过这样有意思的男人，一个小小的腾云驾雾，不过离地千丈，竟然能把男人吓的脸色发青发白。真的是一点也不像自己所熟悉的凡人。

    在这洪荒里，即便是一个凡人中的幼童孩子，那胆子也比眼前这位正以酒压惊的男子强的多。

    话说……这已经是第几坛了。

    见男人又抱起一坛神仙醉如牛饮一般往自己嘴巴里面倒、却脸不红、气不喘。

    看不出来还是个酒中高手。

    果然如自己先前的猜测，他本身就是酒瘾犯了，哪里是要向自己赔罪道歉的，根本就是满足自己的酒瘾。

    不过这些都无妨……

    自己眼前比较感兴趣的是眼前这个看似冒失的男人到底是是个什么样的人。

    “还不知道公子怎么称呼！”金色的眼眸落在孙齐天那头削短的碎发，除了佛界众人，这也是自己第一次见到这么短的头发，可配在男人身上却有着说不出的利落潇洒。

    对方长在自己眼里还算能入眼，不是最出众，可就是吸引着自己的目光。嘴角勾起一抹绝尘邪魅的笑意，酒家四周更是传来阵阵石化的声音。

    天神下凡，天神下凡啊！！

    这些已经痴迷的喃喃自语根本就没有被某位已经被香酒掳获的男人耳里。

    心里一个劲儿的念道着；好酒、好酒。

    
新科魔帝  正文  第六章：晕飞
章节字数：1364
    金眸瞳孔微缩，心里觉得是不是带男人来错地方了。

    男人所有的注意力全在那酒上，连自己的问话都没有听到。身影突然消失，再出现时已经跟孙齐天坐在了同一个方位，就差坐在同一张椅子上了。

    “还不知道公子怎么称呼？”一把抢过对方手里的酒坛，连声音都带着某种盅惑感，上半身微微前倾，因为身高差距的缘故，被抢了酒坛的孙齐天被对方这么一靠近，显得有些突兀，他的酒坛什么时候被拿走的，怎么没有察觉。那瞬间的傻愣出神在那双高贵华美的金色眼眸看来可爱的紧。

    “孙、孙、孙齐天……”这舌头是怎么长的，怎么就打不直了。老兄别靠那么近，都快贴上了。

    此时的孙齐天身体不由自主的往后退、也不知道是被对方那莫名的威严给压迫的，还是别的什么？连直视都有些虚渺，眼瞳左右晃动着。

    孙齐天……

    好霸道的名字，好真实的名字，还是那种感觉，带着可爱的味道。

    怎么会有人叫这样的名字，与天并齐。

    若不是自己看对方身怀正气秉然，绝不是什么宵小妄图贪念之辈，早在听到这个名字就该有所惊觉。

    或者是直接消灭。

    天威不可犯，也不知道他的父母是怎么想的，竟然取了这样一个如同禁忌一般的名字。

    在凡间，这名字倒没什么？也就是听上去响亮点，可若是仙佛妖魔等人听到这样的名字，绝对会先惊异一番，然后就是…………

    估计各界的态度都不会一样。

    “你了，你叫上什么？”在对方好像在思考什么的时候，孙齐天连着屁股下的椅子一起抬起搬到了另外一个方位，再这么问着对方。

    自己都报上了名字，当然也要知道这个倒霉被自己砸到的绝美男子叫什么？

    “暗幽冥……”当说出自己名字的时候，暗幽冥自己也愣了一下，不过很快又隐去了那微妙的反应。

    自己竟然直接把名字告诉了对方，连一点隐瞒的意思也没有，心的反应比自己的思考来得快。一切就这么发生了。

    “原来是暗公子，先前真的是对不住，我绝对不是故意砸到你的。”终于喝了个酒饱的孙齐天想起赔礼道歉的事情了。

    “在下看得出来孙公子你不是故意的。”换做别的时候，就算不是故意的，也将被自己瞬间毁灭，化作尘烟、灰飞烟灭。

    “想来公子你是在练习腾云术吧？”这话问的有些临摹两可。这么问是有两个原因的，一个是孙齐天是从天上惊落下来的，还有一个原因就是自己带着他飞的时候，那绝不是装出来的，那是真正的惊恐害怕。

    所以自己才会这么说。

    这里是修真界，就是一个再平凡的人也有一技傍身，而飞翔则是最基本的。

    看来眼前这位在飞翔上面的才能真的不是一般的惨淡。

    “是啊！是啊！”孙齐天就顺着暗幽冥的话往下接，总不能告诉对方他自己是从另外一个界面过来的吧！

    可孙齐天越是回答的这么顺溜，暗幽冥倒心生了几分疑虑。

    “不知道孙公子何以要练习飞翔术，而且刚才在来的路上，在下见公子好像十分畏惧……”何止是畏惧啊！简直就是惊恐万分。

    “因为我晕飞，所以才要刻苦练习……”糗就糗吧！反正这早就不是什么秘密了。有什么不能说的，这样也好、省的对方再问自己怎么从天而降的。

    晕飞，这是什么意思？

    暗幽冥是百思不得其解。

    
新科魔帝  正文  第七章：初吻就是这么没的
章节字数：1419
    孙齐天见男子摆出一副不解的模样，就知道自己说出晕飞这么时尚的词语对方根本听不懂。

    还真是不好沟通啊！他们之间的年纪看上去很相仿，所以不存在年龄上的代沟，可是这年龄上的代沟没有了，却存在时代时空上的代沟，让他怎么解释，还是不要解释最好。

    “孙兄的言词很古怪啊！应该是第一次出远门吧！”暗幽冥开始慢条斯理旁敲侧击的打探孙齐天的来历。

    这还是他第一次有想要知道一个人来历的冲动，而且还很迫切，这是暗幽冥从未有过的心情，来的太快。却并没有造成他的烦恼，与困扰，反而是很有耐心。

    “是啊，我也不想来的可是谁让父母非要我走这么一趟。”师公的大喜事，他这一趟还真是非来不可。不然的话，他现在还在训练场上挥洒汗水，怎么可能坐在这里体悟别样人生。

    听出孙齐天言词中的不情愿，暗幽冥却有不一样的看法，对于男人父母的要求很是赞同，不然自己怎么可能遇上这么有趣的人。

    “原来孙兄是出来办事的。”很有初生牛犊不怕虎的干劲儿，实力不怎么样也敢到这强者为尊的洪荒修真界来走一趟。以他这样的能力，要是身边没有一个高手陪同，根本就是寸步难行。

    而暗幽冥自认是个高手，自己也闲来无事，本就是出来散心游走，漫无目的。既然这样，结伴同行，相信对方不会反对才是。

    看着还在一口一口豪爽饮酒的男子，暗幽冥的目光是掩藏的浓厚兴趣，真是有趣的人，想不到自己无往不利的外在魅力，居然对此人无效。要知道就是那些光头看见自己，都不敢直视。这并不是暗幽冥自恋自大，而是事实。

    现在又一个能这样与自己畅快说话的人出现，暗幽冥对孙齐天的兴趣可是前所未有的浓厚。

    “没错，算是办事。”这酒真的不错，已经有些微醉的孙齐天酒坛往桌上一放，脸上便是慢慢变得微红起来，此时的孙齐天连自己的都不知道，他似醉非醉的模样，加上父母的遗传，尤其是自己母亲的媚惑，整个人看上去都呈现一种言辞无法形容的另类诱惑。带着阳光还有莲一样的清韵。

    眼眸微眯的看着暗幽冥……

    刹那风情，却让被看的暗幽冥为之一震。

    刚才自己的心是不是停摆了一刻。连暗幽冥都无法确定的把手摸在胸前。

    咚……心突然很强劲的猛烈一跳，瞳孔更是瞬间放大，收缩……

    因为………

    自己唇瓣上此时正印在一张还散发酒香且柔软的不可思议的薄唇。而薄唇的主人自己也是一脸的怪异，眼神就更是透着惊异。

    “老板，把这些人都赶出去，我家小姐把这里包下了。”原来是一行身穿劲装的看上去不是很好惹的男子突然走进醉仙坊，而孙齐天跟暗幽冥刚好就近坐在了门口的位置，通风又宽敞。

    可再宽敞对于做派嚣张的人来说，都嫌小了。

    于是正要回答暗幽冥话的孙齐天才放下酒坛，还没有来得及作出反应，就被背后一股强大的推力推出，一个不设防，加上本身有点小醉，身体不自觉的往前一倾，也许是推力就写过猛，就被孙齐天给推向了暗幽冥，便有了这样嘴对嘴的画面。

    时间仿佛就停在了这一刻。

    四目相对……

    直到……

    “我的初吻……我的初吻……那个王八蛋推的本大爷……”终于作出反应的孙齐天便是这般狂躁。酒坛一摔，桌子一拍，完全魔化了。

    他保留了二十七年的初吻，本来要留给自己老婆的初吻，居然给了一个大男人，还是在这种极度乌龙的情况下。嘴巴会烂掉，一定会烂掉。

    
新科魔帝  正文  第八章：单挑还是群挑
章节字数：1884
    在孙齐天拍桌子大骂的那一刻起，除了那重重的吸气声，再也找不出别的什么声音来，静的可怕。

    对于那些劲装侍卫整个烈火城没有不知道对方来历的。

    洪荒中分上三界跟下三界。上三界为仙界、佛界、神界。下三界有修真界、妖界、灵界。然后才是幽冥界，人世间。

    六界之上还有神境与魔境两大无法想象的超级大境，只能用神秘二字来形容。

    这几界可以说是整个洪荒的主宰也不为过。烈火城是修真界里的六大城之一，而这些劲装侍卫正是烈火城大仙门之一逍遥门的外门一等侍卫。而且还是很熟悉的侍卫们，因为他们是逍遥门外门门主独生爱女有凌波仙子之称洛霓裳的近身侍卫。

    说起这洛霓裳别说在烈火城，就是整个修真界那都是有名的。有个当大仙门外门门主的爹，一个在逍遥门内门任长老的师父。自身也是天纵奇才，天之骄子，芳龄是十八便已经是金丹期的高手，加上外在的出尘美貌，可谓无论是身世、实力，还是外貌都是一等一的，得天独厚，真的是得天独厚。

    今天是洛仙子邀请好朋友专门到他们烈火城有名的酒坊雅座，本来是让属下打点一下，要是换做以往，都不用招呼，那些客人就会自动离开。洛霓裳是个冷傲的女子，不喜欢有太多的人打扰到自己与好友的舒心雅座，才会让属下先清场。

    而且逍遥门也是醉仙坊的重要顾客之一，老板自然是熟悉的。几块中品灵石她洛霓裳也给的起。

    所以自然不担心会出现什么岔子。

    可眼下是什么情况，当洛霓裳领着好友正要走进醉仙坊时，就听到……

    “都成哑巴了，刚才是哪个王八蛋推的本大爷，大爷今天要把他揍的连他妈的不认识。气死我了、气死我了。”这时的孙齐天是狂躁的，最好别惹、最好别惹。

    别看孙齐天平时的时候爽朗可亲，大大咧咧、很好说话，又是沉稳时还很睿智犀利。那都是假象，都是假象，遗传了自己老爸那火爆脾气和自己老妈那说不通就开打的性子，这双管齐下的情况就是现在这种。

    看着孙齐天火冒三丈的模样，已经恢复正常，从那一吻中清醒过来的暗幽冥则撑着脑袋，细看着男人发威。

    脾气有点冲啊！

    不过也情有可原，他可是没有错过听到男子的喃喃自语，初吻嘛！还不赖，至少没有让自己产生厌恶的心情。

    就看看他怎么收场。逍遥门啊！在这修真界算只比较大的蚂蚁。

    “你是什么人？敢在这里大呼小叫的，不知道我们是谁嘛！推了你又能怎么样？”在烈火城还是第一次遇到敢冲他们叫嚣的人，当真是活得不赖烦了。身为外门一等侍卫，在普通人群中那可是天神一般的人物。拥有玄召期的实力，对付一个没有灵气连通灵期都没有的男子，那不跟碾死一只蚂蚁还简单。

    “又能怎么样？大爷会让你们知道又能怎么样。”娘的，他的初吻就那么没了还不知道找谁说理去，也说不清。这就跟泼出去的水，覆水难收是一个道理。一下子就没了，所以孙齐天是真的怒了。

    “这小子挺横的……”说话的是那个推了孙齐天的一等侍卫，不仅是一等侍卫，更是这些一等侍卫的首领。

    “当然横，不横敢在江湖上飘嘛！要不就是道歉，要不然就动手。”孙齐天已经开始挽袖子了。这初吻没了，总要把场子找回来，不能丢的不明不白，二十七年啊！保存了二十七年，多不容易，过程的艰辛就更别提了。

    “就你这样，我一根小指头就能碾死你。”那个侍卫首领还真伸出小指头，蔑视着孙齐天。还真是遇到不怕死的，真敢跟逍遥门对上。该让这小子知道知道厉害。就着脾气，在这修真界混不了几天就会横尸野林。

    “很好，真的很好，你把本大爷惹毛了。单挑还是群挑。”今天要不灭了这小子，他就不姓孙。

    “就你，我一个人就能把你秒杀，还用得着我这帮兄弟。”首领直接往前跨了一大步。今天就让他来教训教训这小子什么是生存之道。

    “好，幽冥，你上。”大刀阔斧摆开架势说话间就要打开的孙齐天突然来这么一初，指了那侍卫首领一下后，迅速坐下，对暗幽冥这么说道。

    “啊……”这下别说那侍卫首领，就连暗幽冥都是眉宇猛地一挑。金色的眼眸微眯，注视着孙齐天、想要把这个男人看得更透彻。

    “别看着我啊！帮我把这小子揍的连他娘都不出来，你收了我的初吻，怎么也要办点事实啊！不然我很亏的，那可是我的初吻！很值钱的。”一个自己从那么高的地方落下都砸不死的绝世美男，一定很厉害。再说只是对付一个，对这洪荒还不是很了解的孙齐天分析了一下，暗幽冥的胜算还是很大的。

    “住手……”就在这时一道清灵冷艳的身影突然出现在对峙的中间，斩断两方之间的无形硝烟。

    
新科魔帝  正文  第九章：她没你好看
章节字数：2522
    有些看不下去的洛霓裳终于现身说话了。美女就是不一样，一身碧色仙衣，长发飘逸，没有过多的修饰，却煞是出尘美丽，无形中渗透出来的傲气冷魅，真是别有一番风情。

    果然是碧波凌海，倾城姿色，凌波仙子的称号是当之无愧，加上本身金丹期的实力，基本上是脱离了生死范畴，只要有朝一日，进入元婴期，就将真的与天地同寿，皓月争辉。所以实力在那儿，有种乘风而去的仙人姿态不足为奇。

    不过是不是美女这都跟孙齐天没关系，而且这美不美女的看在孙齐天眼里还真不怎么样！有个妖孽逆天一般的老妈，每天相处，对审美早就疲劳了。再说现在身边就有个差点被自己误认为绝世大美女的人坐着。所以洛霓裳的出现，整个醉仙坊除了暗幽冥视若无睹外，那就是孙齐天了，简直是多瞧一眼的兴趣也没有。

    孙齐天的反应暗幽冥看的很清楚，这也正常，连见到自己的真容都能坦然镇定，眼底只有最纯粹的欣赏。

    就凭洛霓裳确实不能令男子另眼相看。

    “小姐。”不似面对孙齐天时的嚣张无礼，而是严谨训练有素。

    “你们在干什么？我是让你们一进来就这么赶的嘛？我是让你们跟老板商量，把原来的客人请出去，然后再包下这里。”洛霓裳虽然天之骄子，却不是那么蛮横无理，所以在烈火城里这位凌波仙子还是挺受尊敬的。只是那冷魄坚不可摧的冰魅性情，让无数青年才俊可望不可即，就是攻不破仙子心房。

    洛霓裳与好友走进酒坊之后首先呵斥的就是自己的属下，而不是像一些男女有点什么就骄矜的不得了，鼻子恨不得抬到天上去。

    这让在一边生着闷气的孙齐天见了心里舒服一些。这当主子的就是要比狗仗人势的属下好太多了。不错、不错。

    孙齐天有模有样的点头被暗幽冥瞧见，却觉得很逗趣。这个看似成熟的男人，有些一颗活跃的心啊！不过暗幽冥知道若是这样单一的判定男人那就太简单了。

    光是短短的接触就让暗幽冥觉得孙齐天是个很有意思的男人，至少他把自己目前所有的兴趣都挑动了起来。

    “这位公子真是抱歉了，你们的酒钱我付了。”洛霓裳并没有只是行事化的教训了自己的属下。虽然一脸冰容冷情，出尘美丽的容颜上只有一个表情。不过态度还是很诚恳的。

    孙齐天就觉得再没有一句话是比对方那句给酒钱还要来得够实际。就在前一刻，就在自己初吻没了的那一瞬间，孙齐天一下子惊觉过来，他好像没有这个洪荒的通用货币，就是连这里拿什么交易都还没打听清楚。

    所以……有人要给钱，他真的是太太太感谢了，不然他这顿请客，只有给老板洗碗洗盘子来偿还了，也不知道这里流不流行这一套，要不然就只有等到自己的三师伯跟四师伯来领他脱困了。

    “那就麻烦了，幽冥我们走吧！”此地不宜久留，人家小姐是大人大量，自己可没忽略那些属下看他的目光恨不得宰了他，也是这女子够权威，那些当属下的被训斥后连声都不敢吭，要不然这才来第一天先把人砸了，现在还得打上一场架。

    “慢着。”正当孙齐天拉着暗幽冥就要走的时候。一个清灵的嗓音出现。

    “小妹妹，你有什么事，哥哥很忙，没空陪你玩，让开。”孙齐天对挡住他们去路的少女这么说着，再最后说出让开两个字的时候，那拦住孙齐天、暗幽冥去路的灵秀少女本来狡黠的神情突然一震，好像被孙齐天那突然不一样的语气给定住了。

    灵秀少女就是洛霓裳此次要招待的好友。这酒坊里的事情她在外面的时候也看的很清楚，经过怎么样她也知道，确实是霓裳姐的属下过分了，说了不扰民的。结果还是出了这种事。

    也看见两个大男人的亲密接触，想想一个看着奇异的短发爽朗俊男吻了一个那般平凡庸碌的男子，出现那种诧异绝伦的表情，还有发那么大的火，也是情有可原，甚至她都觉得男子很怨的。

    只是，她还是第一次见到有男人见到霓裳姐，还领了霓裳姐人情的男人最后连正眼都不给一个的。真是奇了。

    难道眼前的这个男子没看到他眼前的是位怎样不可多得的仙女嘛？真是瞎眼了。

    女孩子就是这点，一遇见这种情形，就觉得对方不正常，所以才闪身拦住对方的去路。

    “你们就这么走了。”灵秀少女歪着脑袋，也没有怪罪对方小妹妹长的称呼。

    “难道还要留着吃个宵夜不成。”他现在只想赶紧脱身，拉着这位暗兄离开这里，然后再跟暗兄分道扬镳，接着他就按照老妈的吩咐，在修真界等着三师伯跟四师伯来接自己去仙界。

    对于孙齐天有些无赖的回答，在场的人都有些惊讶这个男人他知道自己是在跟谁说话。面对的是谁嘛！

    一个凌波仙子，一个凤凰女。这可都是天之骄子啊！怎么一点反应都没有，多看一眼都没有。

    “你，你是不是男人啊！你怎么能就这么说话，你就没有看到霓裳姐的存在嘛！”灵凤冲着孙齐天发着小姐脾气。

    其实这少女挺灵动的，就是怎么脑子有点不清楚，他又不是瞎子，有什么没有看到的，那么大个活人。

    “好了，我有看到，别挡道。”孙齐天拨开灵凤就拉着暗幽冥大步离开。

    气的灵凤指着孙齐天的背半天说不出一个字来。还是洛霓裳拦住了她，不然还得冲上去。

    “孙兄，我想对方是觉得你没把对方那么美的美女看在眼里才生气的缘故吧！”没走远，酒坊里的人都能听到暗幽冥的话，都扯着耳朵想听个究竟。是不是故意视而不见，想引起凌波仙子的注意，这招还真是高明啊！

    “美……有没？没发现，她还没你长的好看……”远远的传来孙齐天的声音。

    而凡是听到孙齐天回答的，心里都说他的眼睛有毛病，一个男人跟一个女人比美本来就不搭调，更夸张的还是一个长的极其普通的男子。

    别人怎么想的，跟留在酒坊远远看着孙齐天离去背影的洛霓裳，以及被孙齐天拉着走的暗幽冥都没有关系。

    尤其是暗幽冥，在听到孙齐天不加丝毫修饰的坦诚回答后，嘴角就是扬起一抹连自己都没有察觉的胜利笑容。眼角余光更是微微侧身回头瞄了瞄还盯着孙齐天背影的冷魄女子。

    暗幽冥看着一个劲儿拉着自己直线往前走的爽朗男子，并没有告诉对方，他的那句话让别人把他误以为是眼睛不正常。

    因为除了孙齐天，旁人看到的自己是另外一张幻化过的容貌。

    
新科魔帝  正文  第十章：也是初吻
章节字数：1850
    大自然真好，无污染更好，已经在野树林的草地山滚了好多来回的孙齐天一起身就直奔身前的小溪潺潺。

    当踩到及膝盖的水中，一股清爽的凉意从腿上直窜上脑门，那叫一个激灵爽快。

    果然这有这种地方才能看到最自然的风景，最灵气的环境。要说地球真的快成为一个工业化的世界了，也幸好各国的大佬还知道亡羊补牢，都在走绿化路线。不然2012早就提前到了，还需要一步电影来做警示预告嘛！

    不过在怎么回归自然也没有这种纯天然的环境来的清新怡人。真不知道明明是洪荒碎片分裂出去的小千世界，怎么就走样到那种地步。虽然和繁华便捷，其实孙齐天的内心里还是喜欢洪荒这样的情况，当然只是喜欢它的环境，绝不是喜欢的这个地方。

    孙齐天可是很清楚这是多么危险的世界！听自己的老爸老妈说。地球不过是洪荒当年爆裂时分裂出去的一小部分。

    仅仅只是一小部分便成为一个完整的世界，当年还小的自己立马就拿出计算机，纸和笔开始计算这洪荒到底是有多大。总是是算不清楚的。

    不过人家一个缩地成寸，一把飞剑，爬个腾云就能一趟来回的，再大也没事。

    “真解渴……”捧着纯天然矿泉水就是几大口喝下的孙齐天都还沉静融入到大自然中，就像出生的婴儿，用着最纯粹的笑与声音来诠释自己的欢愉。

    却不知道自己毫不做作的模样、情绪、还有神态都被此时侧身躺在大树干上的暗幽冥看了个真真切切。庸雅的姿态因为孙齐天的激动而变得更加的吸引人，应该是诱惑人，浑身自然流露的气势魅惑，高尊典雅，绝美无双，一双金眸更是闪烁着诡异深幽的光华。

    这些都能令人陷入致命的沉沦中，普天之下能逃过这样诱惑的也只有此时正如孩童一般在水里独自嬉闹的男人了。

    不过是一片绿野，一条平平无奇的小溪，竟然能带动出男子这般不一样的心性。果然是有趣的紧。

    “幽冥，幽冥……”水中央的孙齐天喊得很是顺溜，有点自来熟。

    “何事？”轻声回答着，声音不大，却奇异的能令孙齐天听的很清楚。

    幽冥，同样是普天之下唯眼前之人敢这么称呼。更奇妙的是自己竟然默许了。看来自己对男子真的是有所不同，虽然不同在哪里暗幽冥目前也处于疑惑中，不过暗幽冥自认这种特殊感不会持续太久。

    因为这样的例子实在是太多了，目前为止，能令自己产生兴趣最长时间的也不过十天而已。不管人事物都没有谁能超过十天这个时间，亿万年来从没有出现比十天更长的时间。

    现在也不过大半天之余，所以暗幽冥并没有觉得这有什么特别之处，比较让他留心的不过是男子的真，还有那份莫名的感觉。

    “我们现在谁也不欠谁的，我不小心砸到了你，不过后来也请你喝酒赔罪，连自己的初吻也赔给你了。所以我们就此别过吧！”看看，多经典的对白，这是只有电视剧里才会出现的对话，现在就先借给自己用用。

    就此别过……

    树干上的男人金色的眼眸微微眯起，就像要睡着似得，可是那隐藏的睿智精芒不容小觑。

    谁也不欠谁……

    这是要跟你自己分道扬镳嘛！

    这还是第一次遇到主动提出要跟自己分手的人，以往都是自己弃之不顾，虽然目前不是弃之不顾、冷漠面对的画面，但是在自己还没有消除心中兴趣的时候就要跟自己陌路他行，有可能嘛！

    “孙兄……”暗幽冥无法像孙齐天那样直呼名字，还是这般看似随和笑意，实则是有距离之感的说话。

    “什么？”此时的孙齐天已经朝着暗幽冥走了过来。他得老实的呆在修真界里等待师伯们的到来。当然是独自等待，不能又惹在身边。比方说目前树干上的这位仁兄。

    “你还欠我的。”确实，暗幽冥并没有说实话。

    “欠你什么？”不可能啊！他做算又算都是自己吃亏一些，凭自己特警教官的敏锐度，绝对没有漏掉什么。他们确实两清了。

    “一个吻……”暗幽冥雍容华贵的用那双堪称世上最完美的手抵在自己的性感薄唇上，吐出这么惊悚的话。

    “啥，吻……”刚才还没有亲够啊！还来……这人不会是疯子吧！要不然就是变态。

    “是的，吻……因为那也是我的初吻。”自己虽然有过无数侍寝的男男女女，可自己从不吻任何人。

    所以那确实是自己的初吻，一个没令自己厌恶初吻，因此男子目前还活着，因为自己令自己产生一点点的不快，或是不耐，厌恶。此时的男子早就已经尘归尘，化作硝烟灰烬了。

    “啥……”骗人的吧！树干上的男人怎么看怎么像是经历过的人，初吻……骗鬼吧！

    
新科魔帝  正文  第十一章：甜美
章节字数：1844
    孙齐天终于明白了一个人生哲理，还是从自己身上体悟出来的。常言道一失足成千古恨，到他这里就成了一砸成千古恨了。

    当对方说出自己也是初吻的时候，他多年的执教直觉就告诉自己，事情绝对没有那么简单就能了事的，尤其是看到对方那双别样的眼眸，闪耀着的奇异精光时。

    孙齐天的头皮就开始发麻，一种大难临头的预示。

    也就是说，自己现在想要分道扬镳还是不行，因为自己真的还欠着对方。自己怎么就那么倒霉啊！简直就是出师不利。老妈也真是的，给他选的什么地界啊！居然会砸到这里个难缠的人物。

    为什么会说暗幽冥难缠，这是男人敏感的直觉，别以为就女人有什么第六感，男人也有，不仅有，这有时候被女人还准。

    一路上，孙齐天就跟两条手臂是断了的似得，颓废无比的托着一甩两甩的。而暗幽冥则是跟在孙齐天的身后，看着这个自己觉得有趣的男人千变万化的神情。怎么看都看不厌。因为每一个动作，哪怕是皱眉，看在暗幽冥的眼里都是那么真，那么生动。自己对这个男子的兴趣是越来越浓厚了。

    “说吧！怎么样才能算两清。”觉得不能在这么下去的孙齐天一个转身，一扫颓唐的模样，正色的问着身后绝美邪肆的男人，一双金眸简直美炫到妖异。

    “我这几天挺闲的，就当陪我游玩的伙伴吧！”这可是别人求都求不来的荣耀。

    “不行，我还有正事要办。”这是这份荣耀被孙齐天想也不想的拒绝掉。估计三师伯跟四师伯已经在来接自己的路上了，而且参加完师公的大婚之后，他就能回家，离开这个鬼地方，就算提前回去也好，凡是得趁早，谁有空在这里陪这个男人游玩。他忙的很，没空，没时间。

    “哦……什么事让你必须离开？”金眸微眯，流动着危险的光芒，这还是自己第一次被别人拒绝。而且还这么的干脆，这可不行啊！没有自己的允许，他休想离开。

    “我干嘛要告诉你，反正不管怎么样我客也请了，初吻也没了，身上也没有什么值钱的东西，你就算是没了初吻。大不了我忍忍再让你亲回一次，然后各走各路…………唔…………”孙齐天还在夸夸其谈的时候，一道黑影就这么毫无警觉的靠近，罩下。一个柔软冰凉的吻便紧紧的缠住自己。

    正当自己眼睛睁得老大，还没作出反应的时候，一条软软灵动的舌已经勾住了自己的软舌，开始舞动最动人心魄的旋律。

    而本来带着惩罚性吻住孙齐天的暗幽冥到再次接触温软的唇时，眼神瞬间一暗。手臂更是紧紧扣住男子，不让对方有一丝脱逃的机会。

    好软，好甜，这个男人怎么能甜美到这种不可思议的地步，明明身为男子，却拥有着这样的魅惑。

    总之暗幽冥不打算那么快结束这个吻，因为他正在享受这极致的美味，这美味前所未有。

    亲够了没有，娘的，到底亲够了没有，他是个男人，男人……至于这么陶醉嘛！孙齐天感觉自己的舌头都被搅动麻木了。只有一个觉悟，正在亲吻自己的男人真的是在讨债，要不然就是渴了。要不然就是恶作剧。居然敢跟他一直吻下去。

    就在暗幽冥沉醉在极致甜美的时候，被一股强力猛然一推……

    被半路中断的湿吻突然结束，金色璀璨的眼眸闪过寒意，不过在注意到对面一个劲儿擦嘴的男子后，眼底的寒光悄然隐去。嘴角邪邪一笑。

    “你这个家伙是不是故意的，本大爷差点被你亲的脑缺氧晕过去……呼…………好了，现在咱们两清了，我先走了。”有点喘的孙齐天没好气的说着，然后话一说完，转身就走开了。当走出一段路后。

    “娘的，太刺激了，太刺激了……我居然被一个男人给调戏了，关键是我还感到挺舒服，还心跳加速，还…………”不想了不想了，再想下去脑子肯定成一团乱麻。

    初吻，就那高超的吻技要是初吻的话，自己把名字倒过来写。

    这个地方果然危险，还是赶紧参加完师公的大婚回家要紧，要是被自己手底下那帮兔崽子们知道今天的事情，非笑掉自己大牙不可。

    赶紧走……

    想着这些的时候，孙齐天是越走越快。

    至于暗幽冥，却在孙齐天看不到的地方一直紧跟着。这么有趣的男子，自己说过了，他没有喊停，怎么可能放手。还有刚才那个吻，绝对是暗幽冥生平第一次那么全身心的投入。舌尖微微触及到嘴角处，好像还残留刚才激吻的味道，那双金色的眼眸，越来越暗沉，成为了暗金色。却把男人的强势魅力衬托的越来越明显。

    没想到自己因为对方敢那样说故意惩罚性的一吻，居然让他发现个这么甜美极致的人，这样人就目前的自己，绝对不可能就这么放手。

    
新科魔帝  正文  第十二章：应该叫牛皮糖
章节字数：1687
    天空一片晴朗碧蓝，和风清爽，真是令人心旷神怡，本来嘛，这么好的天气，心情再差的人也会轻心一笑，奈何……

    天上确实是白云飘飘，可地面上的孙齐天那张脸是乌云密布，都快赶上雷阵雨了，阴晴不定。周身散发着黑色气息，所到之处接触到的人都下意识的躲开给他让路，不敢当着。

    这些完全是因为身后一直跟着的背后灵，丫的、还能跟的再明显一些嘛！就差不到一米的距离他是觉得自己属于反应迟钝的人，还是认为自己神经粗条。

    有句话叫忍无可忍无须再忍。

    “你到底要跟到什么时候？”三天，已经三天了，这三天不管是露宿还是用身上为数不多自己老妈临时塞给他的灵石进旅店打尖住宿，身后总是会跟着一位绝美到妖炙的男人。也不说话，也不主动跟自己打招呼，随意的就好像他们真的是顺路的一样。

    不管自己用尽什么办法，是偷跑、还是爬窗落跑，不到半分钟，身后绝对会多出一个人来。自己是不是被他在身上按了什么追踪器的。怎么就摆脱不了。按理说追踪器那么潮流的东西，这洪荒是不可能有的，人家拥有的可是比那种东西更高级的玩意儿。

    不过管他是什么，自己必须跟对方说清楚，师伯们估计就在这两天出现接他。

    老妈说了，只要他一出现在洪荒，师公他们就会有所感应，到时候自然会出现在自己面前，当然他是不会认错人的，因为从小老爸老妈就给他看过师公他们的影像，熟的很。

    至于为什么会在根本没有联系的情况下，老爸老妈也没有跟着，就会知道他的到来，这事怎么看都感觉有点玄乎啊！不过话说回来，自己老爸老妈又怎么会害自己，所以自己才会如此老实巴交的在这里等着。

    只是这身后总跟着一根尾巴，死咬着不放也不是个办法。今天他们必须把话说清楚。

    “你终于主动跟我说话了。”其实暗幽冥自己有感觉，要不是对方看上去真有什么急事，索性自己会一直被这这样忽视下去。还真是奇迹啊！他暗幽冥也有被人忽略到这种地步的时候。难道是自己的魅力真的下降了。

    感谢这家伙跟了自己这么几天就是为了等自己主动理他，这是长的够妖孽，够夺目耀眼，那一瞬间的喜悦，那一笑，差点没把自己的眼睛闪花。至于这么高兴嘛！

    “我说暗兄，咱们往日无怨，即日无仇的，你就别在跟着我了，我真的有急事，别玩了。”自己真的快求求他了，怎么能这么死心眼了。

    “有什么急事？”暗幽冥没有正面回答。

    “为什么我就非得告诉你。”孙齐天没有被对方突然的问题给绕进去。自己师公要大婚那可是大事，自己干嘛要跟个才认识几天的人说啊！自己又不是小孩子，逮到谁就跟对方说这些。

    “可是我想知道。”又是这般干脆的回答，奇怪的是自己除了心里因为对方执意不说而感到很不舒服外，因为这会让他们的关系变得很距离，然后并没有一丝不悦的心情，暗幽冥对于自己心性的转变感到很奇怪。

    他很清楚自己，即便是再敢兴趣的人事物，要是出现像孙齐天这样对自己的，那对方早已经消失的不能再消失了。

    那为什么自己对孙齐天除了感兴趣外，还有着某种不舍，他根本无法对男子生气。

    “你想知道……这是什么鬼话，其实你是姓牛的吧！一定是……居然骗我姓暗。”孙齐天真的要疯了，怎么有这么任性的男人。想知道自己就得乖乖告诉他，凭什么？

    “姓牛……”听到孙齐天风马牛不相及的话，暗幽冥有些闹不明白了，怎么有很多时候男子说的话，自己都不是很懂。

    “没错姓牛，不让你怎么老像一块牛皮糖一样的跟着我。”真是的，奇怪的男人，莫名其妙的就成天跟着自己身后，像块膏药的贴着。他们不是很熟好不好。

    “哈哈哈哈…………天……你真是太有趣了。”大街上，暗幽冥就这么不期然的大笑起来。

    而嘴里自然而然的就喊出了一个亲近的名字，当暗幽冥笑完后，意识到自己喊出的昵称，金色的眼眸又再一次的变暗，深幽的恍如暗金色的质感，只会让人沉迷沉醉。

    “谁允许你那么喊我的。”而孙齐天则咆哮炸毛起来，冲着暗幽冥就是一阵大吼大叫。

    天，他老爸老妈都没这么肉麻的喊过自己。

    
新科魔帝  正文  第十三章：喝酒误事
章节字数：2055
    “天，天，天……天不要走那么快。”大街上，就看见一个男人追着另外一个男人跑，那画面非常的具有喜感。

    随着一声声没有停歇的叫喊，孙齐天额头的青筋是一根接着一根显露出来，自己的性格怎么样孙齐天很清楚，能把他惹到这种地步，把自己所有的耐性磨灭精光的，身后紧跟着的男人绝对是第一个，就是那对极品父母也不曾办到，自己一直应付的游刃有余。

    可眼下真的快扛不住，再被这样缠下去的话，自己绝对会控制不住的行为，亲手掐死身后的男人。

    师伯们你们到底是快点来啊！你们的好师侄都被缠怕了，在这人生地不熟的地方，赶紧快来解救我吧！

    天庭某处……

    “悟净，悟净、白龙、白龙……快醒醒，你们快醒醒。”一位稳重神圣俊伦的高挑男子颇为无奈的看着自己的弟子，这两个家伙该不是拼酒拼到现在都还没有酒醒吧？目光落在地上上百坛的琼浆玉液，真的不知道说些什么好。

    “这两个呆子，让他们去接天儿，居然给老猪在这里睡大觉……哎哟……你又打我的头，以前猴哥都没你打的多。”俊伦男子的身旁站着一位同样高挑却顶着一颗猪头的男子。

    “变回来。”没有多余的话，俊伦男子头疼的说着。看着身旁的男子，自己怎么就爱上这个有特殊兴趣爱好的男子呢，什么都不喜欢，偏偏喜欢猪这种生物，本来俏美雅致的容颜非得换上一张猪脸，当初要不是悟空，自己怕是真的要错过悟能……因为当初还是凡人之躯的自己怎么可能看破悟能的真相，唯有悟空的火眼金睛才能看破。

    而自己才知道一路上傻不愣登的二徒弟就是自己当初还是金蝉子时在仙界的秘恋之人。

    真是个傻瓜，故意犯下天条，想要下界帮自己一把，更是故意落进畜生道，得偿所愿的沦为猪妖。自己失去上三界的记忆，他也将计就计的装作不认识，乖乖的当自己的二徒弟。

    要不是那一晚，悟空单独把自己找出去，恢复了自己的记忆，并告知真相，这个家伙是不是要一直瞒下去。

    不过……不管怎么样，现在都好了，一切都好了，除了…………悟空。

    时间过的真快，都整整百万年过去了，当初哪咤肚子里的孩子也出生了，眼下就在洪荒，自己怎么能不欣喜若狂，那可是他们大圣府的心肝宝贝。

    取经之后，正果之后，更在悟空出事之后，拿到正果之力的他们比以往的他们不知强大了多少倍。

    更是上三界都扔出无数橄榄枝的招揽对象，可是他们没有接受，除了承认自己是佛界、仙界、乃至神界的强者外，并没有偏颇任何一方，而是在当初悟空的仙府住下。就他们师徒几人，除了少了一位大师兄外，这里就是他们的家，他们师徒五人的家。

    当在无比困难的情况下知道他们的心肝宝贝就要来到洪荒参加他们的大婚时，三藏真的喜极而泣了。

    多少年了，多少年没有一点消息的人终于出现了，是不是代表反击的时候到了，这些都是其次的。

    目前最主要的是本来抢着赶着要去接天儿的两个徒弟现在居然还在呼呼大睡。要是耽误了怎么办，要是被那些太上圣人察觉到了怎么办，那么天儿就会有危险的。

    “给为师醒来。”一想到这种或是那种的可能，三藏直接一个飞踢，把地上还在睡觉的两名英挺俊雅无比的男子给踹飞，从府邸到云海间，不知道翻了多少滚。

    “啧啧啧……藏，你这一脚可不轻啊！跟大师兄当年有的一比。”在悟能的心里，世上最尊敬的并不是当初身为自己师父，现在是自己爱人的三藏，也不是玉帝，不是佛主，更不是那神王。而是自己的大师兄。他的大师兄是个顶天立地的男子汉，是个让自己最最最尊敬的兄长。

    都是那群太上无情，明明大师兄就没有一点那种意思，却背上了莫须有的罪名。被众圣合力镇压，其中还包括大师兄唯一承认的师父，敬若父亲的师父。

    须菩提……我悟能，曾经的天蓬元帅，现在的正果大神是绝对不会原谅你的，即便你已经悔过当初，我仍然不会原谅你。

    “师父，二师兄……”完全清醒过来，又瞬间回到大圣府的悟净跟白龙两个看着眼前正一脸凶色看着他们的家人，喉咙不停的滑动着。

    “让你们去接天儿，你们在干什么？马上到修真界去，一个时辰没有把人接回来的话，为师就宰了你们。”三藏火了，尤其是看到两个徒弟一脸茫然看着自己的时候，感情他们是喝酒给喝忘了自己要办的正事。

    被三藏这么一吼，两个饮酒误事的正果大神一下子就明白了……

    “马上，马上……”他们本来是因为马上要见到宝贝侄子太高兴，决定喝两口，没想到心情太好，兴致太高，这一喝就一发不可收拾，醉酒耽误了去修真界接天儿的大事。

    “藏，天儿会不会不喜欢我们啊？”悟能一脸担忧的靠在三藏的肩上，这是个眼中并值得关注的问题，虽然一直以来他们都知道天儿的存在，可是这马上要见面了，心里面还是有些忐忑。

    “只要你别顶着猪头出现，天儿会喜欢你这个师伯的。”揽着爱人的香肩，三藏宽慰着悟能的心，其实他自己也很拿不准，不知道天儿会不会喜欢他这个师公。

    毕竟这是他们第一次见面……

    
新科魔帝  正文  第十四章：竟敢尿遁
章节字数：2494
    有一种缘分叫孽缘，比方说自己跟身后的男人。那就是一段说不清，道不明的孽缘。从什么时候开始的，自己这么没有警觉性了。

    抹，再抹，孙齐天觉得单手不够，干脆两只手臂一起挥动，也不是什么大的体力活，就是用两管袖子，擦掉嘴上的味道，痕迹，还有那个死男人留在自己嘴角的口水。

    第几次？这已经是第几次了？娘的，他是男人好不好，一而再再而三的轻薄身为男子的自己有意思嘛！啊！！！有意思嘛？

    孙齐天真的想仰天长啸，要不是天时地利人和都不对，他就真的咆啸了，站在热闹喧哗的大街上，真的是人潮拥挤啊！孙齐天阴霾着神情。

    如此坏的心情完全是因为身后那个正笑的跟偷腥的猫没两样的该死男人，也不知道暗幽冥是哪根筋不对头，这几天不仅对自己穷追不舍，紧跟其后，还，还逮到机会就对着他一阵啃咬。

    脑袋里出现一个比一个更激情，更失控的热吻，孙齐天本来阴霾的脸上多出了一丝红光。都是那个该死的男人害的，害的自己这几天下来也开始变得怪怪的，不光是警觉性越来越底，就连对男人的免疫力也越来越下降，因为自己好几次都沉浸在男人极致高超的吻技里，差点无法自拔。

    这是个危险的警示，极度危险，虽然家里有一对连自己这个儿子都生出了的极品父母，让他对同性之恋一点也不排斥，非但如此，心里更是只剩深深的震憾，羡慕及祝福。

    可即便如此自己也没打算跟一个男人共度一生，他的目标是刚参加警务工作的年轻警花，小罗同志，是他的下级，是个很温婉的女人。那样的女人正是孙齐天理想中共度一生的对象。目前处于暗恋期，自己还没有机会跟对方表白。

    一想到表白就想到自己的初吻，这个死男人，不仅拿了自己的初吻，连二三四五六…………后面好多的吻全被他拿走。让自己怎么能不恼怒。

    何耐这个死男人就跟打不死的蟑螂，小强命似得，自己不管怎么对待他，怎么想尽办法拜托他都对他没有用。依旧一如既往的跟着自己，偷袭自己，有一次更趁着自己熟睡的时候，把自己整个抱在怀里睡了一觉，当自己睁开眼睛的刹那，真的有种想死的感觉。

    他要重复多少次，他是男人，一个成熟顶天立地的大男人，不是抱枕，八爪鱼一样的纠缠着自己像什么。

    “天，你已经走一大半天了，要不要找个地发休息一下。”一个错步，暗幽冥来到了孙齐天的身前，拦住了已经漫无目的走了大半天的男子。这样下去会很累的，自己倒无所谓，但是见天的情况，好像很疲惫的样子。这样的话，自己会很心疼的。这是暗幽冥这些天下来的又一个新的感悟，他竟然也会对一个人出现这样的情绪。

    事情真的是变得越来越有趣了，自己竟然会舍不得移开落在男子身上的目光，就好像一直看下去，不管天荒地老都不会腻，暗幽冥就是有这种感觉，很直观的感觉。

    一点自觉性也没有的暗幽冥丝毫不把孙齐天为什么疲惫的原因落在自己身上。那哪里是走累的，明明就是心累。

    “好……”这是这几天来，孙齐天第一次没有扭脾气，反正这些天下来，不管是吃住行都是暗幽冥在掏钱，反正自己现在是一毛钱也没有，灵石更加没有，英雄都能为一斗米折腰，他孙齐天也能。

    孙齐天的爽快答应并没有让暗幽冥感到意外惊讶，因为在他看来，这几天的磨合，天也快妥协了吧！与他结伴有什么不好？为什么就不让自己跟着他一起走。

    “我饿了……”确实饿了，从一大早起来都现在，自己是米粒未进，实在是没胃口。

    “店家，把你们店里最好的食物盛上来。”暗幽冥见孙齐天主动说话，真是喜上眉梢。一张绝美无双的容颜看上去更加光彩夺目。

    既然有人请客，不吃就是棒槌，孙齐天自认自己不是那么白痴，待食物端上桌的时候，他就如秋风扫落叶一般，开始对桌面上的食物横扫千军，而暗幽冥则支着下巴，开始欣赏孙齐天豪放不做作的吃香。

    “怎么了？”见孙齐天突然停下了进食的动作，暗幽冥便关心的问着，是不是食物不好吃，不合天的胃口。

    “人有三急，不许动桌上的食物，我上趟茅厕马上就回来，你不许吃……”起身离坐的孙齐天一边朝客栈后院跑去，一边不忘回头凶巴巴的对暗幽冥下着禁食令，哼……饿不死你。

    “还真是活力啊！都这样了还不忘对自己生气。”暗幽冥的眼底是一抹纵容神色，他对这些食物是一点兴趣也没有，他目前感兴趣的只有天一个。想到早晨起来那个懵懂的吻，那双金色的眼眸又开始变得暗沉，黑金。

    话说，上一趟茅厕用不了一炷香的时间，即便是大解也要不了这么长的时间。

    金色的眼眸一紧……糟糕，不好……自己怎么就松懈了，刚才并没有对天神识锁定。

    当暗幽冥意识不对头的时候，下一秒已经出现在客栈后院的五谷杂粮轮回之所。

    看着每扇打开的茅厕门，每一个都是空的，就是不见孙齐天的人影。

    “天，你怎么就是不死心，我没有喊停之前，就不准离开我的身边……竟敢尿遁。”暗幽冥神情一邪，肆狂的低吼着，身影也瞬间消失。开始搜寻孙齐天的踪迹。

    抓到人之后，自己一定要狠狠的打他的屁股一顿，让他知道厉害，如果可以的话，自己更想把人扔到床上，然后几天下不了床，这还是自己第一次对感兴趣的人如此珍视，可换来的却是一次次的想逃。

    逃，也要逃得了……

    跑啊！跑啊！！！一定要跑，不跑就是笨蛋白痴，那个该死的男人，把自己当成什么？玩偶，还是禁锢。本大爷不奉陪了。

    孙齐天从离开暗幽冥的视线开始，就从客栈的后门逃了，然后是死命的跑，一刻也不能停下。

    直到出了城，他也没有停下，直接往密林里钻……

    呼呼呼……前来是空旷的草原……应该……

    绲囊簧，明明看着路的孙齐天就这么被身前突然出现的身影一挡，撞到鼻子了。

    糟糕，该不是暗幽冥追上来了，娘的，鼻子好疼……

    “天儿……”在孙齐天正要抬头的时候，这样的称呼出现他耳边。

    “师，师伯……”天啊！老天爷，终于脱离苦海了。看到站在自己身前的两道英挺俊雅的男子，孙齐天感动的直接扑上去就抱。他终于摆脱那个变态男人了。

    
新科魔帝  正文  第十五章：算不出
章节字数：1303
    三藏只给了沙僧还有小白龙一个时辰的时间到修真界接回大圣府，这对已经成就百万年正果的两位大神来说真的是轻而易举的事情。

    只是没想到他们的运气这么好，未免引起不必要的恐慌，故意在空旷的地方降临，却歪打正着的刚好碰到他们的宝贝侄子，二话不说，带着孙齐天咻的一道极光便离开了修真界，一点痕迹都没有留下。

    就在三人刚走几息的时间，那块空地上突然出现了一道绝美的身影，眉宇微皱。

    “怎么回事？明明感应在这里。”暗幽冥绝不相信自己的神识出现错误，唯一的解释就是天用了什么隐秘之法突然离开。

    想走，没那么容易，天……你可真是惹怒我了，留在我身边不好嘛！既然敢走，就别怪我用强的把你留下。

    天眼开……

    瞬间在暗幽冥的头顶上方出现一道金色光芒，射向四面八方，开始神识搜索探查，就不信他跑的掉。

    此时的暗幽冥心中有种说不出来的憋闷，尤其是在失去孙齐天踪迹的一瞬间，那种不适感传遍他的全身，令自己很是烦躁，从来没有一个人能让自己这般失常，天无疑是做到了，还做的很彻底。

    要是找不到的话，暗幽冥觉得自己极有可能毁了这座城池，以平复自己烦乱的心情。

    才这么想着的时候……

    本就皱起的眉宇此刻够鸿更深了，头顶的黄金天眼瞬间消失。

    “怎么可能找不到……不可能的事情。”自己的天眼能看透上三界，仙三界，别说这个修真界中的小小烈火城，就是看遍整个天地也不是难事，可为什么自己会探查不到天的踪迹，连一点气息也没有。

    这是不可能的事情，更是十分诡异的事情，就是这个人死了，以自己的能力也能看到魂魄，怎么会出现一丝痕迹都没有的情况。

    觉得事情有蹊跷，暗幽冥赶紧掐指一算……

    时间不是很长……但是当暗幽冥的拇指与无名指，中指，食指完全分离的时候，他的脸上挂着了然。

    果然自己的猜测不错，刚才在探查不到天的踪迹后他就觉得很奇怪，如果是近距离的话，还好一些要是天存心远离的话，超过一定距离，即便是自己也无法找出天的真正位置，天果然是属于天地异数。

    所谓天地异数乃是一种天道异象，在各界也不是没有这种情况，受到天地运数的弥彰，就是圣人也算不出对方的前后因果，除非你就是天道，因为每当想要知道对方来历、预见将来的时候，就会被天道阻拦，看到的只会是一团迷雾。

    这种人属于极少数，不是平凡到极致，就是拥有不可思议的发展潜质，总之是两种极端。

    就不知道天是属于哪一种的……

    “既然如此，天，你就等着我对你进行全面搜索。”想逃，没有那么容易，这样就想让自己放弃，怎么可能。就算属于异数自己也绝不允许他逃离自己的视线。

    暗幽冥还没有察觉到，自己对孙齐天的那股异常的执着，早已经超越自己以往对感兴趣人事物的执着数倍，甚至更多……

    暗幽冥的决心之深……

    走在半路的孙齐天突然鼻子一痒，连打了好多个喷嚏，背脊也是猛地一凉，总感觉有什么不好的事情就要落在自己的身上。而他的喷嚏可让两位正果大神紧张了一把，关切的问着，是不是不习惯腾云驾雾……

    
新科魔帝  正文  第十六章：孩子，欢迎回家
章节字数：1660
    以往的二十几年孙齐天都是听自己的双亲说着他们当初的家，现在当真正设身处地的站在这里的时候，孙齐天这个在地球生活了二十几年的大男人却生出浓浓的归宿感来。

    仰望着浮在半空的‘大圣府’几个炫彩夺目的灵石，孙齐天顿时肃然起敬。这里就是当年父母成亲的地方，真的好美。望着里面的一望无垠的仙桃树。

    这里应该就是大圣府正殿的必经之路蟠桃园吧！老爸没有骗他，他对自己说过，这蟠桃园的故事，也对自己说过这蟠桃园为什么会出现在大圣府的来历。

    桃子是老爸最喜欢的水果，当年老爸正在取经路上的时候，这里便是由老妈一直照看着，这些极品顶级的仙桃树，就是自己老妈的杰作，把整个蟠桃园的仙桃树全搬到了这里，并且烙上了他们老孙家的印记，谁也别想惦记。

    老妈是真的很爱老爸吧！在那种时候就开始为老爸张罗这些，也难怪老爸能为了老妈作出那么多轰轰烈烈的事情来，小时候的自己，每回要求老爸老妈跟自己说他们的故事时，都会被深深的震憾，感动。

    现在自己大了，虽然不再缠着父母说这些，可一直记在心底，那是自己最美的回忆，他会永远铭记于心，知道真爱的可贵。

    闻着那满园的果香，看着那些诱人的仙桃，孙齐天也嘴馋了，他也遗传到自己老爸的嗜好，独对桃子情有独钟啊！

    “天儿，这些仙桃还没有完全成熟，放心，你师公早就为你准了很多已经成熟的仙桃。”悟净看出宝贝侄子的臆想，便含着宠爱的笑领着孙齐天继续往大圣府走去。

    天儿跟大师兄长的真像啊！虽然没有大师兄正果之后，还原上古盘祖真容后的绝世无双，却有着跟大师兄一般的玲珑正气之风，那股爽朗劲儿，豪气，真的跟大师兄如出一辙。还有那眉宇之间的秀雅，却能隐隐看出哪吒的影子。

    这就是他们千辛万苦都要保下的孩子，也是他们最最宝贝的孩子，更是他们这些师兄弟的心肝宝贝，师父心心念念的宝贝徒孙。

    悟净打量孙齐天的时候，小白龙也在一个劲儿的看着他的宝贝师侄，小白龙有着跟悟能对孙悟空一样的尊敬爱戴。他的大师兄就是自己的再生父母，更是关切兄弟的兄长。看着孙齐天就像看到了当初的孙悟空，让小白龙有种眼酸想哭的冲动。

    要不是悟净看到爱人的异常，上前揽住了他，给予支撑鼓励，他怕是真的要落泪了。

    “傻瓜，今天是高兴的日子可不许哭，应该感到高兴。”悟净本就憨实，却也不傻，只是不愿去计较什么，高兴的事情当然不能让他的龙流泪，他会心疼的。其实他也有那种落泪的冲动，只是忍住了。要不然的话，两个长辈抱着大哭被他们的天儿看到，会不会觉得他们的神经不正常，还是稳重些好点。

    “我就是太高兴了。”倚靠在悟净的怀里，却不显一丝女气骄矜，而是俊雅风华，尤其是额间金龙印记的搭配，只会增添小白龙的神圣，霸气。

    两位看着正在四处张望，看什么都有劲，稀奇的孙齐天，眼底是浓浓的慈爱，宠溺。

    等了多少年，盼了多少年，他们总算是盼到了。

    当孙齐天跟着两位师伯来到大圣府正殿的时候，他便看到正殿外两位相依的俊伦男子正用期盼并充满水气的目光紧紧的锁定自己，生怕看不够。

    尤其是那位俏美雅致的高挑男子，已经忍不住喜极而泣，离开身边的男人，一个快步冲到了孙齐天的面前。专注了打量了孙齐天一遍后，就张开双臂紧紧的抱住孙齐天。

    “天儿，终于来了。”声音也是颤抖着。

    “二师伯，天儿来了。”孙齐天被这股浓浓的亲情所包裹着，心情也是如悟能一样澎湃。

    “孩子，你终于回家了。”紧跟其后，三藏也瞬间出现在孙齐天的面前，用着无比慈爱的眼神看着他的宝贝徒孙。

    回家……是啊！他回家了，孙齐天一直都知道地球并不是自己的家，这里才是自己真正的家，要不是当年父母迫于无奈离开洪荒，自己便会在这里成长。

    从小到大父母对自己的教育就是不能忘本，他们生生死死都是洪荒的人。

    “师公，天儿回家了。”对着三藏，孙齐天一声师公喊出，让三藏那强忍的泪也滑落一颗，是那么的珍贵。

    
新科魔帝  正文  第十七章：被疯子缠上的缘故
章节字数：3003
    这样的相聚确实值得大大的高兴一场，于是就有了现在这样的画面，加上孙齐天，五个大男人都眼角噙着晶莹的泪光，，虽然落着泪，可是大家的脸上都挂着喜悦的笑容。不过有两位实在是太过于激动，直到现在还止不住心中的激动。

    “四师伯，二师伯你们别哭了，天儿不是在这儿嘛！应该高兴才对。”孙齐天颇有些无奈的安慰着扑在自己胸前左右两边死死抱着自己的亲人，有些招架不住的向自己的师公还有三师伯求救，不过却被慈爱的摇头回绝。

    “天儿，就让他们好好的哭出来，这些年他们两个也是忍的够幸苦的。”当年眼睁睁的看着悟空受难，却无力挽救的场面，要不是悟空的交待，怕是这两个家伙早就把三界搞的天翻地覆，也许会由此失去性命也是极有可能的。

    从自己父母口中，孙齐天多多少少知道一些当年的辛密，所以还是能理解两位师伯的举动，老爸跟他说过，二师伯跟四师伯对他的感情最是浓厚，依赖，所以见到自己这个老爸、老妈的翻版，才会如此的激动。

    百万年啊！这对在地球生活了二十七年的孙齐天而言简直就是天文数字，可想而知，长久的思念一下子爆发出来，确实有够吓人的。

    只是自己这身衣服都快湿透了，再说四师伯还是正儿八经的龙族，那水还真不缺，就是惨了自己的衣服。

    时间过的很快，从孙齐天回到大圣府已经大半天了，终于悟能跟小白龙收住了水闸，被三藏还有悟净抱回了怀里，好生安慰着。

    至于孙齐天就在那里拧着自己的衣衫，湿答答的，两位师伯还真是感情丰富，不过他的心却被深深的感动，时间过去这么久，却丝毫没有磨去老爸跟师公、师伯们之间的感情，深深的羁绊，他们早已经超越单纯的师徒关系，他们就是一家人，被血缘更深的羁绊。

    孙齐天看着他最亲的亲人，脸上露出诚挚的笑，站起身，决定帮自己的父母做他们现在无法做到的事情。

    咚的一声……

    孙齐天跪在了四位正果大神的面前……

    “天儿，你这是干什么？快起来。”要说心疼的话，悟净跟小白龙绝对是最疼孙齐天的。天儿可是大师兄的亲生儿子，就跟他们自己的亲儿子一样，那样的心疼。

    “天儿……”三藏也是心疼不已，天儿这般跪在他们面前，是要干什么？

    “孙儿齐天，侄儿齐天在这里给爷爷，三位伯父磕头了。”说完这些话，就是连着十二个咚咚到肉、见血的磕头。这就是孙齐天要做的，就是自己父母内心想做，却做不到的事情。

    老爸说过，他天生地养，唯有师公是把他当成自己的孩子教导，照顾，三位师弟就是比他的亲生手足还有亲的人，他们都是老爸最牵挂的亲人，是怎么也不会忘记的亲人，是时时刻刻都想一家团聚的亲人。

    现在他回来了，他回家了，老爸心中想做的事情，当儿子自然要帮着完成。

    当十二个磕头磕完后，孙齐天跪在地上，额头开始留下鲜红的血液，一脸孝义的看着他的亲人，这些从第一眼看到就爱上的亲人们，从震惊到又是新一波的泪流满面。

    都是被孙齐天的行为给感动的。

    刚才他们全都被孙齐天的行为给震憾了，尤其是孙齐天对他们的称呼，内心在翻腾，眼泪就是止不住。在看到孙齐天因为磕头太重把额头给磕破，全都起身围着孙齐天。

    “傻孩子，快给爷爷看看，要是真伤着了还不得心疼死爷爷嘛”三藏赶紧扶起自己的宝贝孙儿，这可是他的亲孙儿啊！

    悟空，悟空啊！你有个好孩子，天儿是个好孩子，他一定不会令你们失望的。

    “爷爷，天儿没事……”孙齐天豪气的用袖管往额头一抹，这样的举动差点没把四位大神给心疼死。

    这孩子怎么也遗传到自己亲爹那股直爽的气质，悟净跟小白龙用上最顶级的神力，瞬间孙齐天额头那点小破皮就完好无缺了。

    “以后可不准再这么没轻没重的，跟你爹一个样。”三藏慈爱的抚着孙儿的短发，越看越爱，身边的三个徒弟也是一样的神情。

    天儿可是他们大圣府的心肝宝贝，哪能容许有丝毫的损伤。

    “爷爷，我知道了。”反正就这一回，当然要真挚，一点也不觉得疼，对着自己的长辈们他愿意。

    看着跟自己老爸一样年轻的爷爷，孙齐天却一点也不要觉得突兀。爷爷喊得很顺溜，怎么说这声爷爷他可是在老妈背着老爸的教导下对着爷爷跟伯父们的影像喊了二十多年，能不顺嘛！

    接着就是问话，四位大神轮着问孙齐天一家人的这些年的生活，怎么过的。而孙齐天就把自己知道还有二十几年的生活经历都告诉了自己的家人。

    “天儿你来的时候，没有解开你娘在你身上下的封禁吧？”在听完孙齐天的讲诉后，四位大神无不心疼，在那种地方生活，能好才怪，不过听起来他们过的很安静，很悠闲。

    只是……好像悟空跟哪咤并没有跟天儿说太多，看样子天儿还不知道真正的情况，还有那些辛密，既然如此那么一定有他们两个的道理，所以三藏四位大神交换着眼神，心神交流后，也不打算告诉孙齐天那些被掩埋的真相，一切就看天儿自己。

    不过三藏还是很担心的问出了自己的担心，悟空没有瞒着天儿的身份，洪荒的一切，那么也一定对天儿有所教导。

    “爷爷，天儿没有解开，娘有交代过，让天儿去一趟不周山祭山的时候才能解开。”孙齐天撩起袖管，一颗朱砂痣便出现在三藏等人的眼前，都放下了心。

    不周山……

    天儿确实该去一趟……

    “对了，天儿，先前在修真界的时候，你何以那般慌张，是不是遇上了什么麻烦。”这时悟净才想起，在修真界接回天儿的时候，看见天儿一脸慌神的跑着，难道后面有什么危险在追击他们的侄儿。悟净的眼底闪过杀气。

    “怎么回事？在修真界是不是发生了什么。”三藏听出不对，在看到徒弟眼底的杀意，觉得有必要知道到底出了什么事？

    “三伯，您都不知道，要不是你们及时赶到的话，天儿就要被迫解封了，天儿一到修真界就遇上个疯子，要不是天儿机敏，怕是逃不出疯子的手掌，他要吃天儿。”吻的那么饥渴，不就是像要把自己给活吞了。孙齐天直接把暗幽冥说成是疯子，还是邪恶的修真者。

    “大胆，什么邪魔怪道敢那样对待我们的天儿。”悟能不干了，也知道修真界里什么样的人都有，想不到在他们没有接回天儿的时候，竟然身处那么危险的环境中。

    孙齐天心里偷笑着，反正以后是没机会再遇到那个可恶的男人，所以他就一个劲儿的在三藏等人面前说着暗幽冥的种种恶行。

    哈啾……哈啾…………一个个喷嚏从暗幽冥的鼻腔喷出，揉着鼻梁，谁这么惦记他。

    嘴角顿时勾起一抹致命诱惑的笑，希望是他的天，要是别人敢在背后说三道四的，本座就出手毁了。

    已经快把整个修真界翻个底朝天的暗幽冥立在上空，天眼扫视方圆百里的地方……

    还是没有，天，你还真的很能躲啊！竟然找不到。

    正想着下一个目的地去哪里的暗幽冥突然眉宇微皱……

    “有何事？”根本没有头回看着几道骤然出现的神光之影。

    “玄奘大神的大婚即将举行，请指示。”其中一道头顶三花神光的冷峻男子上前一步，说出他们此行现身的目的。

    “那边有什么情况？”收起天眼，暗幽冥问着。

    “没有动静，应该是刑天魔王前往道贺。”第二位头顶三花的儒雅男子回话。

    “嗯……回去。”天啊天，就给你几天逍遥的时间，等我忙完这件事，就是挖地三尺，捅破九霄，也要找到你。

    
新科魔帝  正文  第十八章：被坑了
章节字数：1161
    话说孙齐天回到大圣府后，那日子过的叫一个舒坦，什么暗幽冥之类的早就抛到九霄云外去了。大圣府本来在仙界天庭的，现在却在爷爷跟三位大伯合力之下，搬到了神界与仙界的交界处，名叫麒麟山的地方，这里的环境丝毫不亚于仙界，佛界，另有一番天工造物，妙趣横生，极乐之地，便是大圣府的独到强大所在。

    独占这样一个奇妙的地方，却没有任何一方势力敢打这里的主意，那都是有原因的，至于到底是什么原因，孙齐天就不得而知了。

    在大圣府的第三天，孙齐天突然想起临来时，自己老妈塞给自己的行程表，好像还没有拿出来看过，刚到的那几天身边总是跟着一个牛皮糖，逃跑都来不及，回到大圣府这几天又被四位家人拉着话家常，现在才终于有时间想这些事情。

    从自己的内衫里拿出一张普通的纸，慢慢的展开……脸色也越变越黑。

    有没有搞错……

    这么大一张纸上就两排字

    第一排写着；天儿，你每完成一个行程，就会出现下一个行程安排，老妈相信你一定会做到的对不对，你是老妈最棒的儿子。要是没有完成的话，就别想回来。

    威胁，这是赤裸裸的威胁。被坑了，自己完全被老妈给坑了，还不是一般的坑，而是……

    第二排写着；到不周山祭山。

    这是什么意思，只交待了这件事，后面的行程是什么，为什么不明写出来，非要用这种方式，孙齐天算是知道了，这张看似普通的纸张被自己老妈下了禁忌的，故意的，绝对是故意的。

    也就是说这么大一张纸上还有着不知道多少自己老妈要自己做的事情，有没有搞错啊！

    孙齐天真的想仰天长啸，他就知道有阴谋，哪会只是参加爷爷大婚这么简单的事情。

    真的很想撕了手里的纸张，可是忍了又忍，还是没有那么做，谁叫自己是孝子啊！还是被自己老爸老妈吃的死死的孝子，还能怎么办，只能照老妈说的做。

    后天就是爷爷大婚的时候，等婚礼结束，就让伯父他们陪着自己去一趟不周山，现在自己不能解开封禁，要去不周山那种地方，靠自己的双腿，得何年何月是个头。

    心中有了安排的孙齐天很无奈的把纸张收起来，坐在仙桃树的树干上，啃着爷爷给他准备好的成熟仙桃。

    	

    狠狠的一口咬下……

    就在孙齐天心里腹诽自己双亲的时候，生活在地球上的两夫妻也在想念着他们的宝贝儿子。

    “吒，你都给天儿安排了什么事要做？”孙悟空也很好奇，因为当时吒在拟定那些的时候，自己因为身体的缘故，在休息中。

    “放心，其实只是让天儿去一趟不周山，那个时候刑应该已经在师父的婚礼上见到了天儿，他知道该怎么做。”哪咤这么说着，窝在丈夫的怀里，知道他操心孩子的事情。

    “嗯，辛苦你了。”抚着爱人的背部，心里很安心。要是天儿有刑照看着，这让他很安心。

    
新科魔帝  正文  第十九章：思念这种东西
章节字数：1343
    焦虑，烦躁……已经在暗幽冥的心头盘旋了整整四天，真是一个值得记下来的时间，这四天他都处在一种懵懂不安的情绪中，自己在不安什么？在烦躁什么？

    怎么就是有种浑身不自在的感受，至从回来后，他满脑子都是孙齐天的影像，一直在自己脑海盘旋，挥之不去。这种情况对暗幽冥而言是不正常的，而且是极度不正常。

    什么时候仅仅让自己感兴趣的对象，有了让自己出现反常行为的能耐了。

    一想到那个敢半路偷跑的男人，暗幽冥就很想马上抓到他，再狠狠的吻住，让他知道什么叫乖……

    等等……为什么自己第一个想到的念头是吻住他，而不是抓到后狠狠的处罚，自己原先的想法不就是抓到人之后，就禁锢起来，直到自己厌烦为止。

    乱了，乱了…………

    这种心情是暗幽冥从未有过的，那几日两人相处在一起，到没有什么感觉，可是这几天下来，竟然会让自己如此不对劲儿。

    那个家伙，为什么千方百计的就是想离开自己，自己不好嘛！明明看到的是自己的真像，可就是不为所动，还是说自己根本就没有留住他的魅力，一心只想离开自己。

    最可恶的是，对自己的亲近，吻都那么嫌弃。真是令人恼火的举动。

    “寒，水央，碧空你们三个进来。”坐在高高的主位上，暗幽冥一时气恼，把守在殿外的三名属下叫了进来。

    话音刚落，主位之下便瞬间多出三道神人姿态。

    “您有什么吩咐。”说话的是三人中极具儒雅的男子，从容不迫，令人神往。此时正无比恭敬的对上暗幽冥。

    “你们都抬起头来。”这是命令。

    而暗幽冥才这么，三位各具特色从容不迫的男子均背脊一僵看，脸色更是一青，露出惊恐。

    “属下等不知做错了什么？”并没有听命抬头，而是把本来平视的目光落的更低，也让原本傲然站姿的三名男子瞬间匍匐在地，呈跪拜之礼。

    “抬起头来……”语气里带着隐隐的不耐烦。

    没有办法，三人跟着暗幽冥身边何其久，自然听得出来那语气的转变，只能硬着头皮，微颤颤的抬起头……

    果然不出暗幽冥所料，在三名属下抬起头的瞬间，便迷失了自我，只能呆愣的望着自己，完全痴迷……

    可见并不是自己突然没有了绝世无双的魅力，而是刚刚对天无用罢了，自己的容颜并不是仅仅表象那么简单的事情，而是带着无与伦比的力量，引发出令人痴迷的特殊气质，所以连佛主都无法抵抗自己刻意散发出来的魅惑之力。

    想不到自己轮到要在属下身上确认实力犹存。

    可是自己内心深处又不想以这种方式让天自愿的留在身边……

    大袖一挥，把三名已经痴迷忘乎所以的属下送回自己的住处，及时守住心神，不然会永远迷失在六欲之中，无法自拔，伦为痴儿。

    托着下巴，慵懒的坐在主位上，暗幽冥却是眼底金芒流转，即使再不承认，他也不得的妥协于内心最真实的感受。

    他在想念那个人，不似那么浓烈，却绵远悠长，不曾间断，如千丝万缕紧紧缠绕住自己的心神，摆脱不了思念的延伸……

    “天，你果然是最特别的，不过，就让我看看你到底能影响我到哪种程度。”磁性低沉的声音一扫先前的烦躁，而是深邃目光，饶有兴趣的说着。

    说完便闭眼入定，再不被心头乱影所扰……

    
新科魔帝  正文  第二十章：这梦吓人
章节字数：2228
    孙齐天可是知道他被老爸老妈派到洪荒是因为什么？可不就是自己爷爷跟二伯父的大喜之事。这关系还真是有够乱的，可是谁在乎了，爷爷跟二伯父本来就没有血缘关系，而且老爸也说了，当年爷爷还没有接下取经大任的时候，他们二人就已经是一对爱侣了，所以现在才来办婚姻大事，真的是拖太久了。

    这时间一天天过去，眼看大喜的日子就快到了，这麒麟山，大圣府上上下下都忙的一塌糊涂。

    虽然孙齐天目前只是个小小的凡人，帮不上什么大忙，也不像那些仙灵精怪能飞天遁地，跑上跑下的。毕竟麒麟山也要那么大。

    作为这大圣府惟一一个凡人，孙齐天这几天要忙的事情就是吃了睡，睡了吃，外加陪着一家人把自己二十几年的经历通通说一遍，要是意犹未尽还得再重复重复再重复。

    谁让自己是代表他们一家人回到洪荒的，爷爷伯父他们自然是有一大堆的话要问，一大推的事情想知道。

    这对于孙齐天来说，真的是一件再简单的事情。

    不过目前他又多了一个任务，写请帖。

    想不到后天就是爷爷跟二伯父的大喜之日，现在才来写请帖，还真是一点也不着急。

    早上的时候，四伯父告诉自己，本来爷爷跟二伯父是要简单举行，只要他们一家人的人在就可以了，举行一个简单却浓重的婚礼就可以了，却不想还是被三界六道知道了这件事情。

    虽然没有明说，但是三界六道都在等着麒麟山的请帖，要知道能被四位正果大神亲自邀请参加婚礼，可不是什么人都有这个资格的。

    不过想来都快这个时候才开始写请帖，爷爷他们还真是有一套啊！急死人的举动也就他们做得出来。

    而且急的还是那些自己曾经只在书里，电视剧里才看到的神仙大能。比方说玉皇大帝，王母娘娘，如来佛祖，魔界之王等等诸如此类的还真是有够多的。

    谁让洪荒这么大，有头有脸的强者可不是只有那几个极为出名的仙佛大圣，还是有其他的神人仙家。

    为什么知道这么，主要是自己三伯父扔给自己那本请客名单，虽然让自己写没什么问题。

    可以爷爷他们的大神通，好像用不着自己亲自动笔吧！而且…………

    左看右看横看竖看，那请帖写的叫一个抽象。

    看着右手的写字工具……老天，非得用毛笔才行嘛！这对用惯钢笔之类的孙齐天来说，真是一次极为严峻的考验。

    死就死吧！反正又没有谁知道这是我写的，既然爷爷让自己这么做了，也看过自己印象派的毛笔字，想来还那么坚持要自己写请帖，一定是有他的道理。

    别看自己二十七岁正值壮年，在整个麒麟山中，估计一根灵草的年岁都比自己要倍长的多，于是孙齐天在这里并没有觉得自己身为孙大圣唯一的儿子，大圣府的少府主而耀武扬威，还是平常心对待，所以自己才能在短短几天的时间里，跟整个麒麟山上有生命的生物相处的那叫一个好啊！

    尤其是跟护山神兽，那只威风凛凛的七彩麒麟，那关系都快好到拜把子了。但是想到爷爷伯父他们对那只七彩麒麟那般尊敬，这个念头还是先想着就好，不然那辈份真的要乱了。

    自己身为前辈的兄弟，那样怎么喊……于是乎孙齐天便找了一个由头，拒绝了那只七彩麒麟的豪爽要求，不过这丝毫不影响他们的忘年之交。这几天自己一有空就会到麒麟山的深处，找他的忘年交豪饮一番。

    想多了……现在还是先把手上的请帖写完，毕竟那么大一摞。

    这一写就是大半天的时间，除了中途有仙婢给自己送来食物外，其他的时间都用在了写请帖上。

    不过这写着，写着……在美幻的仙境中，总会令人身心舒坦，孙齐天抵挡不住睡意便趴在桌子上，开始呼呼大睡。这从大清早到下午一直手写着请帖，不光是坐着累，眼睛也跟着疲劳，所以这睡意是席卷而来，孙齐天才趴下没一会儿就进入了梦乡。

    好舒服，真的好舒服……

    想不到身在仙境，连睡个觉都这么舒服……

    不停的辗转，翻身，寻找更舒服的地方，直到在一个温暖又强势的怀抱中，孙齐天才更加安稳的…………

    等等……自己不是睡着了嘛！那么哪里来的怀抱，还有着那么逼真的感受。

    孙齐天身心紧绷，终于发现不对劲儿，他现在好像真的被抱在怀里，虽然很舒服，但是…………

    有些僵硬的抬起头……

    眼眸更是紧缩……

    “天，你醒了……睡的舒服嘛……”那张脸，那张真的快被自己遗忘的干干净净的脸正向着自己压下……

    眼瞧着就要跟自己来个嘴对嘴的时候……

    啊…………的一阵惊呼出自孙齐天的口中，脸一下子从桌面上离开，身子像弹簧一样笔直坐起，浑身更是大汗淋漓，好像经历了什么强烈挣扎的动作，让自己看上去那么累，那么喘息。

    “吓死人了，吓死人了，还好是梦……还好只是梦。”拍了拍自己脸颊让自己更加清醒的孙齐天嘴里嘟囔着，看上去有些神经错乱一样……

    “天儿……你写完了没有……”房外，传来自己三伯父豪气的声音，是悟净来拿写好的请帖。

    “快完了……”孙齐天回头神来回答着，又重新回到写请帖的事情当中。

    只不过那个太过真实的梦，却让孙齐天的心迟迟不能平静，于是手中的字是越写越凌乱。

    这大白天的，白日做梦就算了，为什么会梦到那个家伙。回想起在梦中自己对那个家伙展现出来的依恋，信任，还有某种自己不懂的情愫。

    孙齐天手中笔尖一抖……豆大一颗墨渍落下，浑身是阵阵恶寒，强烈命令自己不能在想下去。

    
新科魔帝  正文  第二十一章：无人看懂的请帖
章节字数：2373
    真是一个绝佳美好的天气，深吸一口干净灵动的空气，孙齐天伸着懒腰，舒展这身躯，昨天写了一整天的请帖，写到手都有些僵硬才全部搞定，回想起那一大摞的客人名单，孙齐天有种头皮发麻的感触。

    不过也没有多想什么，能为爷爷他们做这么一点小事，他怎么会有怨言。

    “天儿，起来就快过来吃早饭。”客厅里，悟净跟三藏早已经坐在这里等着，见孙齐天出现在客厅就开始招手让坐在自己身边。

    “这么丰盛。”看着不亚于皇帝御膳的早饭，清香的味道，引来孙齐天食指大动。

    其实三藏跟悟能哪里需要进这些外食，主要是想多陪陪陪孙齐天才会同坐在客厅的饭桌上。

    这些孙齐天都知道，他的家人们是那种只需要喝几口东西南北风就能活上千万年的大神，是神耶……

    “味道怎么样？”这是他专门把食神请来做的食物，三藏坐在孙齐天的右手边，一手摸在正埋头吃着丰盛早饭的宝贝孙儿的头上，眼眸着慈爱。

    “好吃极了。”这神仙的伙食就是不一样，比自己老妈每次从厨房端出来的那一锅不知名的黑焦炭好上千万倍。

    “好吃就多吃点。”因为考虑到自己孙儿没有解开封禁之前，过多的食用仙果，灵露反而对他有害无益，才会让人做出这么凡间才有的食物。

    “爷爷，怎么没有看到三伯父跟四伯父他们俩儿。”前几天但可都是一家人坐在一起的，虽然只有他一个人在吃，四个看着他吃，可是气氛却十分温馨。今早没有悟能跟小白龙，孙齐天到有点不习惯。

    “他们送请帖去了。”说道请帖，三藏的脸上挂着莫名的暗笑。

    “天儿，你写请帖的时候，用的是那个世界的文字。”那些请帖，谁收到都会万分头疼。

    “是啊！有什么不对吗？”孙齐天把注意力从食物上来回。

    听到孙齐天的肯定回答，三藏只是跟悟净交换着眼神，表情莞尔，更多是幸灾乐祸，等着看好戏。

    想不到临时起意让天儿手写请帖，还能有这样的插曲。

    原来是去送请帖，点了点头，表示明白，那可是自己花了整整一天的劳动成果，中途还被一个梦给惊吓到，总之很不容易。

    而孙齐天并不知道他花了一天手都快写僵直的劳动成果，也快让那些被邀请的客人们陷入费解当中，怎么也拔不出来。

    主要的原因是，请贴上写的到底是什么鬼画符，为什么看不懂上面的意思。

    在等的心焦以为玄奘大神是不是要推迟大婚的时候，终于接到了由正果大神亲自送上的请帖，这也是一种礼数，再怎么说被邀请的客人当中可是有几位三界六道极度重量级的存在，亲自跑一趟以示尊重。

    可是问题也随之而来…………

    西方佛界里，一众佛陀，菩萨，罗汉围成一圈，开始参详那张摊开的精致请帖，全部意有所思，百思不得其解。那上面写的到底是什么？

    “佛祖，不知玄奘他这是何意，凡间的礼数墨写请帖这倒不是什么失礼的事情，可是上面的内容弟子是怎么也参透不出。”南无观世音菩萨端详慈祥的容颜上堆满了苦思。

    “看来我这个大弟子又出了一个刁难的题，想不到都快大婚的人，还如此顽劣。”佛祖嘴虽然是这么说，可是祥和的眼底却充盈着疼爱，那可是自己最出色，最满意也是最对不起的弟子。一丝痛惜闪过佛祖的眼底，不过快的让人无法捕捉。

    “那我等该如何应对。”要知道这次去麒麟山都是三界六道中响当当的强者，要是佛界落于别方势力之后，可就不好说了。

    虽然修佛之人，戒七情六欲，跳出红尘，不落凡俗，却始终逃不开一个因果。免不了这等争强之心。

    “去藏经阁选一份体面的贺礼送上。”佛界的藏经阁，那可不是一般的地方。

    “领法旨……”南无观世音接佛令。

    与此同时仙界天庭中，玉皇大帝，王母娘娘，天庭上的大人物全到齐了，可就是看不懂那张请帖的玄机在哪里？

    “这玄奘大神真是好本事，一次大婚也不得消停，是因为我等扰扰了他的求个安静，还是其他……这请帖看似混乱，却又真实的蕴藏含义，我等这般修为，自然是知道这上面写的并不是杂乱无章的东西。来人，马上开启仙库，朕要去亲自挑选一件好东西送上，可不能落了我等仙界的名声。”只见参透不出那请帖上的含义，玉皇大帝大袖一挥，做下决定。

    “玉帝英明……”随后便是一声声的迎合，主要是他们也看不到那上面到底是什么意思。

    魔境之中……

    “来人啊！把这张请帖裱起来……”魔境的主人，魔王刑天拿着那张麒麟山的请帖，内心的激动有谁能够明白。来了，真的来了……这字绝对是他写的，这个自己曾经见识过的字体。

    想不到自己终于有幸亲自触摸到，这一天等了多少年？

    “王，这上面的意思我等还没有读懂，何以要裱起来。”不过一张诡异的请帖，不是很明白王的举动。

    “费什么话，本王让裱就裱起来。”这可是少主的亲笔，多么有纪念价值，你们懂个屁。

    “遵旨……”魔王的命令就是铁令，不敢再有一点疑惑。

    “再把藏宝楼最好的那几样东西拿出来，本王要拿来送人。”反正送给玄奘大神，不就是送给少主。

    神境中……

    几大神人懒散的坐在椅子上，均托着下巴死死的看着那张貌似奇怪到极点的请帖，想不到还有他们参不透，看不懂的文字，那似鬼画符一样的字体，比之洪荒境最古老的文字还有令人难解。

    不过……那确实是请帖，而不是一种挑衅。

    字体难解就已经够费脑的，偏偏上面还留下一个大大的墨泽黑点。就这么用来作为请帖，是不是草率了些。

    难道麒麟山大圣府连多余一张干净的请帖也没有嘛！

    “本座倒是想见见书写这请帖的人，仅仅这张请帖，怕是会难倒不少人。看来这次麒麟山之行会很有趣。”主位上之人眼眸金芒，嘴角噙着邪笑，却看不出一丝邪魔，反而平添魅力。

    
新科魔帝  正文  第二十二章：真的不行假的行
章节字数：2495
    在孙齐天还不知道自己那一手鬼画符一样的中文简体字引来的一场不小的风暴时，呆在麒麟山的他觉得自己这么闲下去不是个办法。

    到今天为止，爷爷跟伯父们都在忙着明天大婚的示意，整个大圣府也更是进入到某种白热化的状态，连修为最低微的仙灵都帮着把整个麒麟山妆扮的喜气洋洋。

    而自己这个大圣府的正宗少爷就真的像个老太爷似得，翘着腿干看着大家忙上忙下那怎么行，他也是这里的一份子，也想要帮忙，况且还是这种大神级别的婚礼，想想都觉得很有看头。

    之所以孙齐天这么积极的想要参与进来，主要的原因是因为三藏等人对他的交待。

    因为某些特殊的原因，明天的大婚现场，齐天是不能出现在人前的，也就是说他的存在不能被外人所知。明天一整天他都要呆在麒麟山的深处，跟七彩麒麟，也就是他的好朋友呆在一起。

    这让喜欢热闹的孙齐天这么一个大老爷们儿怎么按捺的住，于是就一直坐在这里想办法，看看有什么方式是能让自己既可以出现在那些仙佛魔的眼前又不会引起注意，不被怀疑的。

    “天儿你在什么？仙婢回报你已经在这里坐了好几个时辰了。”即使再忙，对于自己的宝贝孙子三藏还是让人时刻关注着。所以当听到仙婢向自己禀报说天儿已经失神的坐着这里好几个时辰的时候，他便马上过来了。

    “让爷爷担心了，天儿没事，只是在想一些事情。”知道爷爷他们虽然忙于明天的大婚事宜，可仍把全部的关切用在自己身上，孙齐天觉得自己真的很幸福。

    即使已经二十七岁，完成是个成年人，仍对着三藏露出稚子真诚的笑，让三藏宽心。

    “在想什么？”三藏见齐天确实没有什么事，便跟着坐下，想听听孙子的诉说。

    “爷爷，为什么不能被人知道我的身份。”不能被人知道我是孙悟空跟哪咤孩子的身份，更不能让人知道有我这样一个人的存在。

    “为了保护你。”这便是三藏的回答。没有犹豫，也没有觉得难答，很平静的这样说着。

    “这样啊！”看来爷爷也不打算对自己说更多的话，那么就轻松自然吧！反正他知道爷爷，伯父们，老爸老妈绝对不会害他就对了，他们是一家人，从来到这洪荒自己就知道不单单是为了代表父母参加爷爷跟二伯父婚礼那么单一的事情，应该还有别的，比方说去不周山祭山，以及那还未显示出来的种种行程。

    不过孙齐天是个很能自我调节的男人，并不会被这些问题所缠绕，心情也会每日那么开阔，不会钻牛角尖。想不通就不想，到时候自然是水到渠成，他只需要做好他自己。

    “所以爷爷虽然知道你很想亲自参加明天的大婚，却仍然不能让你如愿，你能谅解嘛！”他又何尝不想孙子能够亲眼目睹自己跟悟净的爱情结合，可是明天到场的都是三界六道，洪荒的大人物，随便一个都会对身为凡人的天儿感兴趣，由此引发更多的麻烦，甚至会为天儿招来杀身之祸。

    因为天儿是整个麒麟山唯一的凡人，对于多疑的各方势力来说，不是很可疑嘛！

    “我明白……”难道真的没办法，真的好可惜哦。虽然自己还是能够在七彩麒麟的帮助下用玄光镜看到婚礼的进行，可是没有身临其境的感受，总是差了很多真实感，就跟看电视没有什么两样。平实，乏味。

    “也不是没有办法……”突然悟能的声音出现，还带着柔柔的宠溺感，当然是针对孙齐天的。

    “二伯父，你有办法嘛！”在孙齐天激动问话的同时，三藏也目光略带希翼的看着自己的爱人，等待着悟能下面的话。

    “当然，三藏，你平时可是睿智无比的，怎么现在反而没有办法，天儿不能处在那些仙神之中最大的障碍不是天儿的身份，因为没有人知道天儿的存在，他目前最大的障碍就是身为凡人的问题，只要解决这个问题不就得了。”悟能说完后，便坐下，同时往石桌上放置一个精美的锦盒，

    “你的意思是以灌输的方式，让天儿成就一日的仙人之躯，这样的话，只要让天儿混在客人当中，就不会有问题了。”被点拨的三藏一下子就抓住了要点。

    “没错，没看到我东西都带来了嘛！我可是很想我的好侄儿亲自参加我们明天的大婚。这样的事情只有一次，不可错过。”目光落在石桌上，那里面就是一枚转日金丹，可是当初自己从太上老君那里抢来的丹药中，最平凡的一颗。

    可就是这么一颗看似平常的丹药，却能让天儿拥有一日的仙人躯体，以及仙人实力。算是一种掩饰的绝佳良药。

    “二伯，你的意思是让我装一天仙人。”还能这样嘛！可是不管怎么样，孙齐天看着石桌上的锦盒已经开始放精光了。

    想不到他孙齐天也有这么一天，真的神仙当不了，假的也能当上一天，也算是了却儿时的一个小小滑稽的梦吧！

    “也不是装，这一天你是完完全全的仙人，拥有仙人该有的实力，这是一枚地仙级别的转日金丹，也就是说，你明天就是一位正宗的地仙。不过天儿你明天可不能在婚宴上逗留太久，十二个时辰一过，你就会打回原形，到时候你必须离开。”悟能说到最后，已经是在把事情的严重性告诉孙齐天，让他别玩的太尽性就完了时间。

    因为悟能知道，明天的婚宴绝不会那么早就结束的。而且他们也有好多的挚友在场，定会大宴几天几夜。可虽然是挚友，但是天儿的身份实在是太禁忌了，所以少一个人知道对天儿来说就是多一份的保障，不容一丝马虎大意。

    啥……

    他成灰姑娘了，十二点魔法消失就得光荣退场，本来还打算玩个痛快的孙齐天有种美中不足的感受。

    既然是十二时辰…………

    充满希翼的目光落在悟能的身上。

    “别这么看着二伯，转日金丹只能用一次，多了对你的身体不好。”悟能又怎么会看不出宝贝侄儿看着自己的眼神是什么意思，想多要几颗转日金丹，还真没有。

    啊……孙齐天一阵颓唐之后，又很快想通，这么牛叉的仙丹能跳过天劫，飞升之类的工序直接成为仙人，自然有他它的缺陷所在，自己还奢望什么？好东西吃多了确实不是什么好事。万一留个后遗症什么的，自己不是得不偿失。

    大不了明天吃晚点，快到最精彩的时候才吞下，自己也好多在那种场面逗留一下，也看看神仙们平时的休闲娱乐都是些什么，跟地球有什么不同。

    
新科魔帝  正文  第二十三章：一日仙人
章节字数：1272
    我得意的笑，我得意的笑……

    人逢喜事精神爽，估计说的就是此时的孙齐天吧！虽然不知道他到底在暗爽什么？不就是个地仙嘛，至于憋笑成那样，隐忍又没完全忍下的模样，时不时噗哧一下笑出来，暗自爽快的神情，不知道的还以为他便秘。真是小老百姓的观念亏的他还是齐天大圣跟哪咤三太子的宝贝儿子。

    其实也不能怪孙齐天有此异常的反应，虽然从小到大是听着并接受父母的洪荒教育，但是亲身体验一次仙人的姿态又是另外一番感悟，也确实是一个不错的人生经历，不过也正是因为孙齐天这样不做作的行为，以及真实的内心感受，没有深藏，反而很容易表露出来，才让人觉得更好的亲近与真诚。

    即使是这种小人得志的情绪，也只会让人觉得他的可爱之处，反正一路上看着孙齐天那搞笑暗爽模样的仙婢，精灵们都被感染到了心中的那份窃喜，总用着十分疼爱的目光望着他们的小主人。

    能在麒麟山生存修行的生灵，可不是什么普通简单的存在，即使是身份最落后的仙婢，那实力放到三界六道都是杠杠的，厉害之处，再往后的日子，孙齐天就会知道的一清二楚，在一件件大事小事中才完全了解自己的家人都不是什么省油的灯，更不是普通角色。

    当然现在的孙齐天正在享受自己身为地仙的荣耀，哪会知道这些。

    想不到他孙齐天也有成为仙人的一天，虽然真的只有一天，也足够孙齐天回忆很久了。

    只不过有一点孙齐天也许还不知道……

    这次到麒麟山参见婚礼的实力最差的都有着天仙的实力，除了那些跟随的随从，只有人仙，地仙的实力，他这地仙还真不够看。

    这各界的实力划分有着很正统的区分。

    从凡间修真开始，筑基，辟谷，凝丹，金丹，元婴，出窍，大乘，飞升圆满之后才到仙，佛，魔，神，妖。

    妖的等次为：妖兵，妖将，妖帅，妖君，天妖王，妖帝（情桦）

    仙的等次为；人仙，地仙，天仙，金仙（大罗金仙），九天玄仙，仙帝（玉皇大帝）。

    佛的等次为；人佛，地佛，天佛，金身罗汉，菩萨，佛祖（如来佛祖）。

    魔的等次为：人魔，地魔，天魔，魔帅，魔君，魔王（刑天）。

    神的等次为；神人，天神，神君，神王（伏羲）

    至于最为神秘的神经与魔境的实力划分，天上地下，无人知晓。所以单从这个实力划分上看，孙齐天那地仙的身份证真的不够瞧。

    “少主，你怎么还在这里？大婚马上就要开始了。”一直伺候孙齐天的仙婢紫夜从礼堂现场跑回大圣府的内院，刚好碰到才服下转日金丹，正沉醉在仙人光环中飘飘然的孙齐天。

    “啊！马上就要开始了……我马上就去……”这声去字刚落音，孙齐天就被他的仙婢拖着飞身而去。

    “来不及了……”仙婢不等孙齐天有所反应，拉着孙齐天就施展绝妙仙姿，腾云而去。

    所以一个堂堂的地仙，却被个仙婢夺了主动权，说实话，孙齐天这个地仙也只有自己暗爽一下，真要到大婚现场去张扬一下的话，只会被看成是脑袋不清楚的家伙。

    于是孙齐天这个一日仙人，还指不定到了大婚现场会被无视成什么样。

    
新科魔帝  正文  第二十四章：咋成了端盘子的
章节字数：1051
    前一刻还沉静在成为仙人的欢快心情中，这一刻孙齐天就有种恍如隔世的违和感。表情诧异的看着手中之物，搞什么东西？干什么给自己这种东西，他不是来观礼的嘛！

    “少主，一会儿你就端着这些蟠桃进入婚宴，以前是仙界，现在可是只有咱们麒麟山才有的东西，那些大仙大神都喜欢这个，所以一会儿你进去之后，只管端着就好，少说话，别乱走，紫夜会跟在少主身边的，这也是为了少主的安全……少主你听明白了嘛！”在婚宴的外围，仙婢紫夜正在对孙齐天孜孜不倦的说着进入到婚宴的一切事宜。

    明白，怎么可能不明白……

    低头看着仙婢递给自己端着的东西，不正是自己最喜欢的水果嘛！问题是，都没有人告诉自己要参加婚宴，还得充满服务生。

    洪荒也太先进了吧！连这种服务都有。他不是来看爷爷，二伯的大婚嘛！怎么现在成了端盘子的，也太超过了点吧！

    一向很看的开的孙齐天也有点想不通了，一脸委屈的看着紫夜，想讨个说法，这要他怎么好好的观礼，远远看着热闹非凡的婚礼现场，估计累都累死了，哪里有空看到婚礼进行时。

    被孙齐天那俊朗，阳光般的容颜看着，配上极度委屈的目光，紫夜简直都想狠狠的抱抱她如此可爱的主子。明明已经成人，明明高挑俊朗。

    可怎么就能有如此可爱的神态，少主自己也许还不知道吧。他每每展露这种真挚的神态时，简直是致命的诱惑，绝对秒杀的无差别招数。

    “少主，这是为了你完全着想，你要是不以这种身份进去的话，会引起怀疑的，少主也不想主人他们担心才对。”真想抱抱看，紫夜一边说服孙齐天，一边心里幻想着。

    还能说什么，自己想要进去，就得付出点小小的代价，不就是端盘子嘛！想当年本大爷在警队的时候，当过的卧底中连洗盘子都有，这点小事不在话下，再说是为了自己的安全着想。孙齐天可是珍惜自己的小命，算是妥协了紫夜的说法。

    “那我只端这一盘，被拿光了，我就不管了。”瞧着自己手上端着的玉盘，不就九颗仙桃，估计进场就没了，所以自己还是有一大堆的时间摸鱼。

    “照少主的意思办，后面的事情就交给紫夜。”让自己的少主给那些仙神端送仙桃本来就是占了大便宜，紫夜心里也没想过让孙齐天一直那么做。只要有个不引起怀疑的身份进去就行，再说有她领着，不会出问题的。

    “好吧！我们该进去了……客人好像越来越多。”孙齐天昂首挺胸的往婚礼走去，很多壮志未酬的感触。早知道会这样，他就会事先做好准备，在这些蟠桃上撒点佐料什么的，让孙爷爷为你们服务，天大的福气。

    
新科魔帝  正文  第二十五章：掐死你个死老头
章节字数：1994
    别看咱只是个端盘子的，就算是奋斗在服务战线上的底层人员，咱也要奋斗出自己的风格来。

    想要吃水果嘛？没门……我闪，我再闪，就是拿不到，想在我手上拿走蟠桃，就让看你眼明手快不。

    从孙齐天与紫夜走进婚礼上的时候，那些正是谈天说的仙神佛就下意识的把手往那些端着蟠桃的侍从托盘上拿起一颗来，当然孙齐天就是其中一员，只不过他要显得特别些，这点行为异常又不那么容易察觉到。

    看着他走进现场，就没有停下一步，一直转悠者，看似谦卑实则有意无意的在回避那些想要拿走他托盘上蟠桃的仙神。一看到有爪子想要伸过来，立马一个转身。

    而一直很随性跟着他身后的紫夜则是阵阵摇头，面带疼爱，少主也真是的，因为心里不满，竟然也会有这般可爱的行为。

    不过即使孙齐天再算这些小伎俩，在一些真正的高手面前都是无用的，哪需要用手拿，直接一个意念，孙齐天就眼瞧着自己托盘上的蟠桃一个个的消失无踪。

    最后一个不剩……

    “紫夜，我走累了，到那边歇会儿去。”其实是颓唐，他本来已经快成功，把那些仙人气死了，谁知道自己的功夫还是不到家啊！刚才那几个像自己投来轻视眼神的家伙，不就比自己实力强横嘛！得瑟什么事啊！不就从他手上拿走一个蟠桃嘛！至于有意无意的在自己经过的时候露出耀武扬威的姿态，真是幼稚的可以。

    孙齐天在说别的神仙时，也不想想自己才是那个起头的，那些神仙之所以会那样，完全是知道麒麟山大圣府不是一般的地方，也知道这个地方的仙灵都不是好惹的，所以见孙齐天这番故意刁难的行为，便以为是自身傲气所为，毕竟仗着麒麟山的强势，即使身为仙侍，也有着一把铮铮傲骨。

    所以见孙齐天的举动，便想挫挫对方的傲气，也幸好孙齐天那般故意的行为是出至麒麟山，要换做任何地方，孙齐天的行为都只有死路一条，小小地仙，有什么资格为难上仙，更会引起怀疑。

    这也是为什么紫夜虽然看到孙齐天的不当举动，而不出声阻拦的原因。再怎么说，有不少仙神还是认得出麒麟山的首席仙婢的，在孙齐天故意不让那些仙神拿走蟠桃的时候，他并没有发现有些仙神看向紫夜的目光里带着敬畏。

    “去吧！注意别乱跑。”这声音是紫夜神识传递给孙齐天知道的，在旁人眼里，不过是紫夜给了下属一个的关切眼神，这在麒麟山而言，是习以为常的事情，强者保护弱者，护着弱者是最稀松平常的，而非被看成是懦弱的表现。

    这些孙齐天当然不知道……

    他现在只想找个墙角蹲一会儿，感觉婚礼的重头戏还没有开始，等着看好戏，因为别说传说的玉皇大帝跟王母娘娘没有来，就是那些光头大和尚也没有看见一个，想来如来佛祖也没有出场。

    所以……

    自己就在一边等着就好……

    从怀中摩挲出一个东西，在衣服上以擦，正要使劲儿一咬的时候，孙齐天发现不对劲儿了。

    主要是要叫余光看到了……

    “干嘛凑这么进，你在看哪里……”孙齐天正准备把自己事先藏在衣服里的蟠桃狠狠的吃掉时，就发现左侧几乎要与自己零距离的丐帮帮主正留着哈喇子，目光灼热的看着自己手中的蟠桃。

    来人啊！是谁把这乞丐放进来的，放进来就放进来，为什么要对他的蟠桃感兴趣。

    “小兄弟，不厚道啊！居然留了这么大一个蟠桃自己享受……看在大家都好这口的份上，分老头子一半吧！”那神奇的老头话才说完，孙齐天就感到眼前一花，在正眼一瞧时，便是看到自己的蟠桃被这个莫名其妙的老头狠狠咬了一大口的画面。绝对四分之一的果肉进了老头的嘴巴。

    满嘴香甜多汁，脆生脆响的声音，让孙齐天彻底愣了……僵在那里，动作还是拿着蟠桃时的动作。瞳孔瞬间睁开……

    “小兄弟，刚才老头子就注意到你了，不错嘛！小小年纪，地仙修为就敢给那些道貌岸然的家伙甩脸子，你们这麒麟山还真是敢做一些别人不敢做的事情，这一点老头子我最欣赏，嗯嗯嗯……这桃子味道不错，蟠桃树种在麒麟山比种在天庭好太多了……”一边吃，一边说，还一边评价。看似落魄料到，其实除了衣装残破外，老头子是红光满面，要不是那大把的胡子遮盖，甚至有种鹤发童颜的感觉。在说出这番话的时候，神情目光甚至闪过意思缅怀与痛苦。

    当然这些孙齐天一点也没有注意到，因为……

    他完全沉静在老头子那一口接一口的脆生中，直到他最喜欢的桃子被这个死老头吃到只剩下一颗桃核……

    孙齐天的小宇宙终于爆发了……

    “臭老头，你还我的蟠桃……”也幸好来的客人越来越多，而且孙齐天跟老头所在的位置比较偏角，所以孙齐天的低声暴吼并没有引起谁的注意……

    所以孙齐天凶神恶煞的掐住这个神秘老头子脖子的画面也没有谁看到。

    因为……

    众人的注意力全被麒麟山外铺天盖地的浩瀚磅礴的气势所吸引……

    大人物终于要到场了。

    
新科魔帝  正文  第二十六章：肚子痛
章节字数：3069
    “还我的蟠桃，还我的蟠桃……还……”轰然一下，孙齐天觉得自己被什么大山压顶一样，脑袋更是有种要炸开的感受，脚都有些站不稳，本来还掐着落魄老头脖子的手出现瘫软的迹象。

    正在孙齐天那种濒临崩溃的感觉越来越深时，淋头一阵清明轻松，一下子便没有了窒息压抑的感受。

    原来是被掐脖子的老头把手放在了孙齐天的肩上，一种绵远的力量涌进他的体内，以抵抗突如其来的强劲威压。

    “也不知道收敛收敛，存心给小辈们制造恐慌压力。小兄弟你的修为太低，一会儿就跟在老头子后面，否则那几个家伙的气势都能让你两脚发软。”也不知道怎么的，就是看这小子很顺眼，见他被麒麟山外的强势所压，便好心出手，一点也不介意刚才孙齐天掐自己脖子的莽撞行为，在老头看来，有种亲切之感。老头子好久都没有这种感觉了，百万年了吧！止不住的眼底又闪过意思缅怀，还有叹息。

    好不容易能大喘气的孙齐天这才发现婚宴上的诡异气氛，大家怎么都涨红着脸，极力抵抗着什么似得。

    还有刚才那是什么，太可怕了，抹去额间的大汗，孙齐天看向老头子的目光里多了些感激，不过，别以为这样他就会忘记这个老头吃掉自己蟠桃的事实，在孙齐天看来，再没有比谁跟他抢蟠桃的事情更大了。

    那可是自己的心爱之物，看着婚宴上用这个招待客人已经够呕了，还被人抢走一颗。

    “上三界真是好大的排场啊！咱们魔界可不兴这些。”气势磅礴，当真是豪情万丈，这番隐含奚落之言却神奇的化开了强劲的威压。

    很快的，孙齐天就伸着脖子朝外一望，一道暗光打在麒麟山顶，几道身影显露。

    “欢迎，欢迎……”接着孙齐天就看到自己爷爷跟三位伯父的身影也瞬间出现在那暗光之前，是真的欢迎对方的到来。

    “魔王刑天，居然是魔王刑天，想不到玄奘大神竟然连魔界之王都请来了。还真是有面子，不够今天的场面也够瞧的，神魔仙……别在婚宴上打起来才好。”听上去是担忧，但是孙齐天就是感觉这个些说话的人很希望打起来。

    “他怎么来了，三藏怎么把他请来，真是莽撞。”孙齐天还在打望的时候，就听见身前的老头子一口不赞同的话语，要不是现在自己的身份不能被人知道，孙齐天都要指着老头的鼻子大骂了，凭什么这么说他爷爷。

    那可是他的爷爷，就算有什么不对，也轮不到你个臭老头来评价，于是站在老头身后的孙齐天不住的用眼神狠瞪着对方。

    “看来在玄奘眼里，我等还比不上魔王来的亲近。”这般调侃无意的话，说者，听者都知道是什么意思。

    随后一道七彩光柱投下，几道身影显现出来。临空站在云端，神圣傲世。

    在孙齐天眼里就是装逼……什么人啊！那么大势。

    “本王道怎么你们三个难得走在一起，原来是因为这位啊！”魔王刑天在看见站在玉皇大帝，如来佛祖，还有神王三位身前无法直视的男子，眼神一禀，他怎么也来了。因为这样，还把询视的目光落在三藏身上。像是再问，怎么把他也请来了。

    只见三藏淡笑不语，回了刑天一个稍安勿躁的眼神。

    “您能来真是在下的光荣。”三藏与三位徒弟走上前去，没有回答刚才由神王伏羲说出的话。而是对上看似虚幻的男子，语带尊敬却不谦卑。不过点头示意。

    “能参加洪荒仅有四位的正果大神的婚宴，是本座的荣幸。”看似虚幻，却举行傲世，说话间都带着神伦秉然，不可逾越之感。

    “切……假惺惺。”一旁的刑天本就直爽豪情，对于仙神魔的这一套从来都是嗤之以鼻。

    “刑天不要忘了自己的身份，你不过是魔界的魔王，连半圣之躯都不是，该知道自己面对的是谁。别失了你魔王的分寸。”说话的是玉皇大帝，见刑天对虚幻男子如此不敬，变出生呵斥到。

    看来这才降临现身，就开始摩擦出火药味来。

    “本王就算不是半圣之躯，至少也是个准圣之躯，比你这仙帝强上百倍，再说……若不是我魔境一直未开，这天地还指不定是谁说了算，你吓唬谁。”刑天是谁？天地洪荒要论打架，他怕过谁。一个区区仙帝就敢在自己面前叫嚣，真当他魔族无人嘛！

    而刑天的这番话，完全堵住了正要帮腔的佛祖与神王。

    魔境，洪荒中最大秘密……

    那男子在听了刑天的话后，却是没有什么反应，嘴角勾起一抹至邪却有至圣的笑，不愧是魔族第一人，这等魄力当真不是玉皇大帝之类可以匹敌的。

    以至于这么多年上三界如何明着暗着打压下三界中的妖界，灵界，魔境外界的魔界，都无法撼动其根基，看来并不是没有道理的。

    说来那魔境，当初是个连师父都开启不了的神秘之地，洪荒的心腹之地。看来得找个时候去探探。

    不过在此之前，他得先找到那个人，那个让自己尝试思念的男子。自己真是期待跟他的再次碰面，那画面一定很精彩。

    “今天来的都是客，希望以前的恩怨今天大家都各退一步，等大婚大宴之后，随便你们想怎么办，我麒麟山一概不插手。”三藏说话了，言下之意不难让人听出，麒麟山代表的是一方单独的势力。

    而且不是谁都有那个本事想挑就挑的势力。这也是为什么一个简单的婚礼能到这么多大人物的原因之一，都在给麒麟山，给四位正果大神的面子。

    这些三界六道都心知肚明，只是都没有明说而已，毕竟有些事心知肚明就好，说出来反而增添尴尬。

    “就等你们几位到场了，看我与悟能都还没有来得及换喜服，悟净，小白龙你们请几位上座，我与悟能先去更换喜服。”三藏拉着悟净的手高歉之后便消失在山顶之上。

    “几位请……”留下的悟净与小白龙便把这几位天地各界的老大们请上了婚礼现场。几位的到场自然是推重恭敬相待，纷纷行礼。

    “喂，小白龙……那个……那个……在什么地方？”才到婚礼之上，魔王刑天就拉着小白龙到一边，吱吱唔唔的问着，面带急切。

    “急什么？也不看看现在什么情况，到时候会看到的。”小白龙没好气的说落着好友，怎么还是这般急躁。这是能在这种情况下提的事情嘛！

    “丫的，我能不急嘛！那可是……”可是后面的话还真不能说，只好憋屈的看着小白龙，结果被悟能从后面一把拉开。

    “一边呆着去。”悟净冲着刑天斜瞄警告了一眼后，便拉着爱人招呼客人去了。留下刑天只好摸着鼻子，坐在了专属的位子上，不过那眼神却在整个婚礼上四处瞄。像是在搜索了什么。

    至于他到底是在找什么…………

    “小兄弟，你在干什么？”角落里，落魄老头问着使劲儿扯着自己道袍的孙齐天。整个人都蜷缩在墙角，看上去挺紧张的。

    “我，我肚子疼……”这是个偏死的角落，想跑都跑不掉，也不可能飞天遁地，这可是婚礼现场，而且身边还有个神秘的臭老头，自己要怎么突然消失，不是会引起怀疑嘛！纠结，真的是纠结极了。

    使劲儿的扯着老头破破烂烂的衣服挡在自己前面，就是不敢把脸露出来，因为……因为…………

    丫的谁来告诉他，为什么那个死男人会出现在爷爷的婚礼现场……

    “肚子疼，你吃坏什么东西了，既然这样，你蹲在这里也不是个事儿，快回去休息吧！”一听到这年轻人说自己肚子疼，也不管是不是真的，老头子就心上袭来一阵心疼，很关切的问着。

    “别别别，我蹲会儿就好了，今天可是主人大喜的日子，这么多客人，怎么能回去休息，我休会儿就好。”其实孙齐天真的好想回去，离开这个婚礼，问题是他要走的就得经过那个死男人坐的地方。

    要命啊！他冒不起这个险。所以不敢动……不管是哪种情况，都不能让男人发现自己。

    
新科魔帝  正文  第二十七章：要命的冤家路窄
章节字数：1374
    就在刚才，他正仰着头看到底是什么样的大人物，出场那么大的阵势，因为离得太远，他目前的修为又太低，所以根本听不到爷爷他们在说什么。

    不过虽然听不到，自己倒是能凭着地仙修为看到，这一看可不得了……

    因为看到了那个自己当初想方设法就要逃开的牛皮糖男人，立时震惊的不能言语。当见到腾云而来，从麒麟山顶降临的男人，走进婚礼现场，坐在专属的位子上时。

    再看着更加飘渺绝美，气势无双的男人后，孙齐天有种想死的感觉。这是什么运气？怎么就是逃不开，自己都身处在麒麟山大圣府里，咋就遇上了。

    而且那些请客名单还是自己亲自写的，根本就没有暗幽冥这三个字，要是有的话，自己怎么会错过，压根儿就不会写。

    为什么，为什么这个男人会出现在这里……

    这个问题围绕在孙齐天的脑海里，旋转，纠结，乱如麻。

    已经混乱的孙齐天也没有去注意暗幽冥出现时的强大阵势，因为单单看着暗幽冥这个人，他的脑袋都快变成两个大，哪里还有别的心思理会那些。

    要是被那个男人发现自己的话，势必会引来一系列的麻烦事情，所以，为了自己今天能够度过此劫，孙齐天打定主意躲在墙角不出来，直到对方离开为止。为了小命着想，自己有的是耐心忍着。

    真是要命啊！怎么走到哪儿都能碰上那个家伙，是在自己身上按了导航仪嘛。早知道会这样，他还不如到麒麟山深处去，趴在七彩麒麟温软的庞大躯体身边，看着现场直播不是更好。

    把老头死死的挡在自己身前，孙齐天不算小的个子都快蜷缩成一团了。

    “小兄弟，那你在这里歇会儿，老头子该走了。”没想到师弟会出现在这里，想来三藏绝对不是明着请的他，而是把请帖送到神境，谁来都可以，只是他没有想到，一向不屑出面这些事情的小师弟竟然亲自前来，那么自己也该离开了。他不想被谁知道自己来过这里。来过这个让自己无比愧疚并痛苦的地方。

    走前回头跟这个自己看着很顺眼的小伙子打了个招呼便隐身而去。无人知道婚礼上曾经出现过这么一位老者。

    “啥……别走…………”孙齐天还没有搞清楚状况，本来挡在自己身前的老头就突然消失不见。

    那自己不是被瞬间暴露出来，在孙齐天手足无措，慌忙用自己那个空托盘挡在自己面前之时。

    一双金色眼眸刚好与自己的目光不期而遇，来了个电闪雷鸣的撞击。尤其是看到那双穿过人群落在自己身上的炽烈目光时。

    完了……

    孙齐天心里直呼这两个字，他完蛋了，怎么就让那个臭老头子挡在身前，居然敢半路偷跑，吃了自己的蟠桃不知道要还人情嘛。再说偷跑就偷跑，也事先告诉我一声，怎么能说闪就闪。而且还闪的那么及时，刚好就跟正在慵懒扫视婚礼现场的男人对上了眼。

    虽然相隔数米，但孙齐天就是知道，自己跟暗幽冥是相互看到了对方。

    嘴角扯出一个再难看不过的干笑，然后起身，接着拔腿就跑……

    只是……

    有那么容易嘛！

    这番暗幽冥也是惊起心中骇浪，怎么也没有料到自己会在这种场合遇到那个让自己心起想念的人。

    不过……

    那是什么举动，真是令人不悦。想跑嘛！现在先不去想为什么天会出现在这里，当务之急是把人抓住。

    金芒一闪，一丝神识脱体，射向那正在沿着墙壁逃离的惊慌男子。

    
新科魔帝  正文  第二十八章：大舅子表姑妈的小侄子
章节字数：2323
    除了跑，孙齐天真的想不出别的招来，最悲剧还不是这个，而是他还不能跑的太明显，动作太大，不然肯定会引来更大的麻烦，他可不想在爷爷的婚礼上被众人瞩目。

    所以孙齐天只能沿着墙面跑，说是跑，其实就是脚下走的快点。根本算不上跑不跑的。

    可即便是这样，那避之不及的行为也让正在靠近孙齐天的那抹强大的神识本很不满，就这么不想见到他，那他就偏要出现在男子的面前，不仅出现，还要把人带走。当初竟然敢借尿遁跑掉，就该知道自己会有多么的生气。

    于是，在众人的注意力都放在别处的时候，在婚礼的偏角处，一道旁人很难发现的小型结界出现，并罩着一个人。

    那个人不是别人，就是孙齐天。

    而在小型结界里，正发生着一场你追我赶的闹剧。

    “你要跑到什么时候？”这是意识芥子空间，暗幽冥的身影追着正在拼命躲避自己的孙齐天，即使是一抹神识意识体，也能看出那金色眼眸深处开始慢慢溢出的强烈寒气。

    这个总是让自己作出异常举动的男人，是真的想把自己彻底惹怒。可是让暗幽冥惊异的是自己怒归怒，气归气，却怎么也做不出伤害男子的举动来，只是感觉很烦躁，明明在没有重逢之前，自己想过整治收拾不乖男人的很多方式，可就在自己见到的那一刻起，这些乱七八糟的想法全都被自己抛之脑后，想的只有赶紧把男人抓回自己的身边，必须得时时看着才行。

    “你要是不追我，谁会跑啊！”不能停，坚决不能停，虽然不知道自己怎么突然进入到一片白芒之中，可孙齐天知道，要是自己被男人抓到，那就糟糕了。

    正在拼命往前跑的孙齐天才这么想着的时候，身前突然惊现一道金光，接着就撞上了。

    绲囊簧，脆生脆响的……鼻梁差点断掉。

    “你身上带着钢板啊！”一边捂着鼻子，一边瓮声瓮气眼角还噙着水气的孙齐天狠狠的瞪了突然站在身前的暗幽冥。真的很想掀开男人的衣服看看，他怀疑对方绝对是夹了一块钢板在身上，不然自己怎么撞上去就跟撞到一堵墙似得。

    “怎么样了，有没有流血！”本来已经快被孙齐天的一味逃避整的快火冒三丈的暗幽冥见男子真的是撞疼了，不然眼底不会带着水气，那是鼻梁被撞个实在的征兆，眼睛也跟着红起来，有些弯腰的捂着鼻子，曲着上半身。种种迹象不难看出，孙齐天刚才跑得是有多卖命，多快，才能撞的那么结实。

    “是谁害得啊！才不要你假好心。”不要靠那么近，他们真的不是很熟。孙齐天见暗幽冥都快紧贴着自己，便迅速退了几步，不过还没有退多远，身体就被定住了。怎么也动不了。

    只能眼睁睁的看着男人慢慢的靠近自己……

    “你不跑那么快，也不会撞到。”暗幽冥并没有对孙齐天做什么？而是动作轻柔的揉着已经完全红掉的鼻梁，就差流鼻血了。好像还有点丝丝乌青。

    “还懒我，有你这样的嘛！”孙齐天见过脸皮厚的，没想过这么脸皮厚的。明明是自己的错，居然还有脸推到他的身上。

    不过愤愤不平的孙齐天很快就冷静了下来，主要是鼻梁没有那么疼了，要不是自己现在动不了，真想摸摸看，他的完美俊男鼻梁，可不能被破相。

    “怎么，不紧张了，不想跑了。”瞬间治好孙齐天的暗幽冥并没有解开对孙齐天身上的定身咒，而是更加靠近欺身的凑向孙齐天，已经鼻息相冲，就差零距离了。

    “你干嘛！别这么看着我。”会有起鸡皮疙瘩的冲动，还有就是心里发毛的冲动，虽然孙齐天对暗幽冥的绝美绝魅免疫，但是谁在见到零瑕疵的绝美容颜，带着邪肆绝魅之气那么贴近自己还能保持完全冷静的，除非他是太监，也许连太监都会怦然心动，何况是孙齐天这么一个血气方刚的成熟男人。

    叫你别靠那么进……

    “真好看，天的脸红了……”暗幽冥的手就那么没经过主人同样，落在了孙齐天的脸上，像是对待绝世珍宝一般，温柔极了。

    “谁脸红了，把你的爪子拿开。”救命啊！这是个疯子，还是个有着至少比自己目前地仙实力更高修为的男人。落在这个男人的手上，自己真的前途堪忧，他不想再被偷袭，不是抱就是亲，不是亲就是睡在一起，就不能还他一个正常的生活嘛！

    “好吧！那么我们就言归正传……我就不问天你为什么前几日还是个连筑基修为都没有的人现在成了正儿八经的地仙，就当你有着什么隐藏实力的法器吧！那么…………天，你怎么会在这里啊！”看看，说的好像自己对能体贴人似得。可是最后一句话，不得不说，问的真他娘的犀利。

    可是这个问题难不住孙齐天，他在刚才被暗幽冥发现的时候，脑筋就开始急中生智，早就想到了对策。

    “这就是我一直不让你跟的原因，那个时候谁知道你是什么身份，我可是要到麒麟山来，而且家里也不让我对任何人说，所以……你别用拷问罪人一样的语气拷问我。”孙齐天不能动，可眼珠子还是能转悠的，说完便给了暗幽冥一记眼白。

    “是嘛？那现在你也看到我出现这里，天能告诉我这个好友，为什么你能够上麒麟山。”好友，这完全是暗幽冥自己加上的。

    孙齐天真的很想对男人说，还有什么说是你说不出口的。

    “因为大神要大婚，麒麟山上上下下忙的团团转，于是我一位亲戚看我机灵就给我一个机会，让我来这里打打下手，端端盘子，充当一下侍从，到时候他会请大人们赏我一些好处，麒麟山耶，这种好事我当然一口就答应了。”孙齐天说的那叫一个顺溜，已经头头是道。

    “不知道是天的那位亲戚啊！”暗幽冥听完后眼眸不变，看不出什么。

    “我大舅子表姑妈的小侄子，我是他表哥。”这么一串的关系，亏的孙齐天在这种情况下还能说的这么清楚明白。果然不愧是急中生智，很有一套，更不愧是在警队的教导员，编起故事来那是一说一个准儿。

    
新科魔帝  正文  第二十九章：你以为我信不信
章节字数：1249
    只能说，狗急了都知道跳墙，为了逃避，何况是并不笨的孙齐天。真是什么话都说的出来，还说的那么句句有理，没有什么突兀的地方。要不是心里清楚的知道这个男人的神秘，还有厉害之处，以及每每神出鬼没的找到自己，然后纠缠不休，自己也不会这么示弱。

    这个家伙，把他当什么了？看押的犯人，他们没有那么大的纠葛好不好，自己也是，为什么一看到这个家伙就有种如临大敌的感觉，就是有种想逃的远远的想法，都快演变成条件反射。

    “喂，你看什么看，快把我放开，我又不是你的仇人，还好友，有你这么对待自己的朋友嘛？”情况来了个颠倒，孙齐天用着能言语的嘴巴大声向还在目光深邃看着自己的暗幽冥吼着。真是有理底气足。

    “天，可不是我想这么对你，实在是你刚才的行为让我伤心，咱们这么多天没见，你都不知道我有多想你。还跑给我看，存心灭了咱们的友情。”这是实话，暗幽冥确实有想孙齐天，心生思念还是有生以来有一回。

    “额……我那不是怕降了你的身份，你看你是客人，我一个小小的侍从，被人知道多不好，我这可都是为了你好。”要命啊！这个死妖孽，说就说，干嘛靠那么进，话说暗幽冥好像一直都靠着自己，口吐如兰沉醉酒香之气，真是令人迷幻，还好自己顶得住，不然就目前这种快肌肤之亲的距离，没多少人能扛住眼前男人的魅惑，男女老少都得被盅惑。

    此时孙齐天内心无比感谢自己的父母，生来与暗幽冥属于同等级别的妖孽，二十几年的相处，才让自己有了如此强悍的免疫力。

    “是吗？天，你说我信不信，还有刚才你的说辞，怎么我听着那么像瞎掰的。”撩起男子的下巴，略高的身姿微微俯视，金色的眼眸深邃流转，精芒闪窜，真是令人着迷的男人，还带着无与伦比的威严。

    “信，怎么不信，你只要放开我，我证明给你看。”真是不好对付啊！这男人是不是自己天生的克星，刚才那么说的时候，自己的心绪是突然慢了半拍。要不是想着不能在爷爷的婚礼上暴露出自己来，他真的很想把伯父们招来，好好收拾这个家伙一番，让他时时的克制着自己。

    “证明嘛！现在不急，等婚礼结束了，我们再慢慢来证明，天，我就暂时先放开你，不过可不准再逃了，不然我会很伤心的，我一但伤心起来，可管不住自己的行为，要是作出什么可怕的事情来，那可就不好了。”每一音符都带着如兰吐气般的魅惑，邪肆，却硬是让人生不出一丝邪恶之感，反而是高贵无比，庸雅俊伦。

    威胁，傻子都听得出来这是威胁……

    孙齐天只能不住的点头，他真的不敢再逃了，他乖还不行嘛！真是作孽啊！自己怎么当初就把他给砸到了，从此便惹上了一个阴晴不定的绝美男人，一般这种男人的心思都是猜不透的，难以琢磨。

    就在孙齐天很识相的点头之后，暗幽冥算是平静了心情，目光有意的落在了孙齐天手中的托盘之上，不像是半路拿起的，难道真如男子所言，不过这些都不是重点，人在眼皮子底下就好。

    落下一个轻柔的啄吻之后，便消失无踪，孙齐天又再次看到了热闹的婚礼现场，而不是白芒一片。

    
新科魔帝  正文  第三十章：其实，真不想去
章节字数：1624
    当暗幽冥离开身边后，孙齐天突然有种脚软，一屁股坐在地上的冲动，本来神经紧绷一下子等到松弛，这反差来的太大，太快，也难怪孙齐天有脚软的感觉。

    他知道事情没完，当视线等到开拓，没有被封闭在一个孤独的空间后，周围的声音反而进不了孙齐天的耳朵，而是隐忍着喘气，让自己调整调整心态。

    自己到底在怕什么？不就是个男人吗？不就是个实力超过自己的神仙嘛！自己一个月后就要离开这个地方了，那才是真正的后会无期，现在就不该怕。

    可是内心最直观的反应也不是这么回事儿，也不知道从什么时候开始，对了，应该是从那个该死的吻开始，自己对暗幽冥就有种心虚发毛的感觉。随着时间的推移，这种感觉是越来越实质，整的自己看到这个男人就想离的远远的。

    一眼望去，果然……就看到那双特别的眼眸正饶有兴趣的望着自己。手里摇曳着酒杯，好不自在。

    看什么看，有什么好看的，自己不会跑，也跑不掉，别像盯犯人一样盯着我。心里愤愤不平，可回给对方的却是一个献媚，讨好的笑。

    这辈子，都没这么窝囊过。

    “天儿，你在笑什么？”突然背后被人拍了一下。

    惊了孙齐天一下，回过头来一看发现是紫夜才顺了心，为了方便，不引起不必要的麻烦，在这种场合，都是这么喊孙齐天这个晚辈的。

    “紫夜，我笑了嘛！”吓死了，还以为紫夜发现什么不对劲儿的，过来问个究竟。

    “笑了，而且笑的很逗。”确实很逗趣，还有点傻傻的，当然这话她可不敢说出来，所以才会走向她的少主，就想问问看，少主发现什么好玩的事情。亏得活了千万岁，玩性还如此大。

    “真的……”要死了，很逗，这是什么鬼话，都是谁害的，他的一世英名，青年才俊的大好形象全毁在暗幽冥那个男人手上了。

    “真的，天儿，你刚才朝着那个方向到底是在笑什么？难道有什么特别的事情？”紫夜一眼望去，没发现什么特别好玩的事情。不免有些失望。

    女人，你的代名词就是八卦吧！

    不就很白痴的笑了一下，能有什么事儿。

    “紫夜，婚礼什么时候开始啊！”他现在跑不掉，等婚礼结束他总能有机会躲的远远的，打定主意一旦逃离那个所谓好友的魔爪，他就在麒麟山深处住个几天，反正七彩麒麟的环境也不错，跟它畅饮一番，好好的醉一场，睡上几天在出来，估计这麒麟山连暗幽冥这个人的鬼影子都看不到，他不就又脱离苦海了。

    他才不要被个男人抱来抱去，亲来亲去，有损男子气概。可不能做对不起小罗同志的事情，他回到地球还得加紧努力追求人家的。然后就是老婆孩子热炕头，多平实幸福。

    才不要呆在这个地方，提心吊胆，没个着落。真要是爷爷伯父他们舍不得自己，他找的时间再来就是。前提是，别又遇上什么乌龙事件。比方说；砸到人之类，而且还是腹黑，神经有问题的人，还是个男人。

    “快开始了，天儿，我现在走不开，只有麻烦你去一趟，你一直呆在这里闲着也不是个办法，大家都在忙就你在这里偷闲，被一些有心人发现可就不好了。所以你还得继续充当侍从。”紫夜把自己手中的托盘跟孙齐天的一交换，指着一个方位，让孙齐天过去招呼，她则有别的事情要忙。

    什么？紫夜大姐，你是不是存心的，你是不是因为我刚才没有告诉你我在笑什么就故意整我，我可是你的少主呀，你忍心把我往火坑里推嘛！自己躲都躲不及，还往上凑，本来以为可以在婚礼上来个长江与黄河，虽然都在地球上，却永远不会有交际，这下好了，他的想法全泡汤了。因为紫夜指的地方不是别处，正是暗幽冥所在的位置。

    而且……刚才是个臭老头说完就闪，现在轮到紫夜对自己一交待完就转身闪人，连反驳的机会也不给。

    别走啊！我不想去……

    可是留给孙齐天只有一个曼妙凌波的背影，至于孙齐天，只能扬起傻瓜式的笑容，看似兴高采烈的走向了席坐。

    别看他很高兴的样子，其实他真不想去。

    好朋友，我来了。

    
新科魔帝  正文  第三十一章：谁摸我
章节字数：3173
    在看到一个女的走向天，还把手搭在天的肩膀上时，坐在那边的暗幽冥只觉得那手极为碍眼，也不知道心中闷气来至于哪里，只见天和颜悦色有一派自然的面对女子时，他就有种无法抑制的冲动，想亲自走上前把人拉到自己的身边，断绝两人的交流。

    那个女的暗幽冥不陌生，麒麟山的紫夜，算个厉害的女人，只是没想到天居然能让这个性情古怪的女人主动上前搭话，看来天在麒麟山上确实有认识的熟人。

    不过到底是不是他口中说言的什么大舅子表姑妈的小侄子，那就有待佐证了，这样的身份，让人听着就觉得像瞎编的，既然他不能让天说出实话，那么他有的时间耗下去，总有一天，会让天对自己充满信任。

    不过暗幽冥阴霾的心情并没有持续太久，因为孙齐天的一个笑容，一个完全冲着自己露出的笑脸，让暗幽冥的心情有了拨开云雾见青天的力量。原来天已经到了能形象自己心情变化的地步，只因为一个简单的笑，他的心情就能一下子变的好起来。

    自己对天，真是只是浓浓的兴趣嘛！这一刻暗幽冥在心里问着自己，他对孙齐天的到第四怀着怎么的心情，朦胧，不安，思念，想着，烦躁，这些情绪在这段时间没少出现过，可是这到底代表着什么？

    暗幽冥知道，他也很清楚，心底的最深处有个呼之欲出的答案，只是这个答案还没有到成熟的时候，还不到揭晓的时候，一切只能等到他完完全全的弄明白自己对孙齐天抱着怎样的心情，那个答案才会浮出水面，让一切变得明朗。

    而在此之前，他将会时时刻刻的把人带在身边，知道他弄清楚为止。

    是看着天一步步的走向自己，本来庸雅摇曳手中美酒闲哉自得的暗幽冥发现自己并不能那么自在了，要不是因为目前所处的环境不对，真的很想站起来，迎接他的朋友，至少现在他们是朋友关系，在将来，他们的关系绝对不止如此，暗幽冥就是有这种预感。

    不过就在此时……

    暗幽冥发现了一件令自己很不悦的事情，坐在他左前方的魔王刑天在干什么？居然用着一双无比渴望的眼神盯着孙齐天瞧，为什么暗幽冥会发现，并认为刑天看的就是孙齐天，完全是因为刑天的目光太引人注目，想忽视都难。

    那种差点把眼珠子瞪出来的力度，暗幽冥想不看到都难。金色眼眸中掠过无形的杀气，快的连暗幽冥自己都没有发现，他竟然对魔王刑天动了杀念，完全是因为对方死死的盯着孙齐天看的缘故。

    其实孙齐天自己也不好受啊！

    本来让他来侍候这些大人物就够呛得，没想到一个暗幽冥就够他烦的，这下又多了一个就差把眼睛按在自己身上的高大英挺男人。不过让孙齐天感到奇怪的是，虽然对方的目光太多直接，却并没有让自己感觉厌恶，不耐，而是有些弄不明白，那种纯粹炙热，不夹杂一丝别的什么东西的目光，看上去就好像他们认识似得。一点陌生感都没有。

    奇了怪了，这人是谁，怎么给带给自己这么奇妙的感觉。

    是谁，当然是刑天，怎么也没有想到自己真的看到了他，刚才问小白龙他们，本以为要等婚礼完后才会带自己见他，却没想到就在这婚礼现场，看到了他。

    真是的，绝对不会错的，这是身为魔王的心灵感应，不管是让自己产生熟悉的容颜，气质，还是身为魔界王者与生俱来对上位者的感应，这些通通告诉自己，此时正朝着他们走来的俊朗阳光的男子，就是自己此行上麒麟山来的最主要原因。

    不行，他必须控制住自己的情绪，不能让人产生多疑，既然他能在婚礼现场，想来是玄奘他们想要他亲自观礼的缘故吧！侍从的身份应该就是掩饰。不能让他有一点危险，所以自己必须得控制住。

    于是很快的，就在暗幽冥真的快有所行动的时候，刑天又很快恢复了正常，狂肆凌天，豪爽霸气。

    连孙齐天从他身前经过，也没有多少反应，该吃的吃，该喝的喝。、，毫不痛快。

    终于走到席间的时候，孙齐天把托盘上的顶级蟠桃在各位大人物的小桌上放置了一枚。

    当轮到暗幽冥的时候……

    “喂，你认不认识那个家伙，是不是有神经病啊！刚才害得我以为遇上什么怪人了。”那种直接的目光，孙齐天还真的有点招架不住，就好像最最最汝诚的信徒，见到了自己的信仰之神，才会有的狂热反应。

    听着孙齐天俯下身放置蟠桃的时候，暗幽冥看似无疑陌生的样子，却在听了孙齐天那从牙缝里挤出的字句时，有稍微的侧目。不过在听到孙齐天那明显不是好语气的说话，暗幽冥的心情那是特别的好。

    “为何神经病……”天好像时不时的就会说出一些让自己都不明白的词汇，语句来。

    “就是脑袋不正常，有毛病的意思。”孙齐天一点也不嫌烦的对暗幽冥解释着，再怎么说，他们不是还有一层看似诡异的朋友关系嘛！这么调侃说话，没有什么不妥当的。

    这话倒是引起暗幽冥的表情莞尔，他还真没想到天会这么想，真是太有意思了，想来这洪荒境敢这么形容魔王刑天的，非天莫属啊！虽说刑天与天都有个天字，可是在暗幽冥的心里那是不可同日而言的。因为自己兴趣尤浓的只有一个天。

    “也许吧！天不需要认识那个人。”暗幽冥同样小声的回答男子，想不到他也这么一天，在宴席上与人这样交流，倒是挺新颖的。当然暗幽冥也明白，若是换了旁人，这份心情便会消失的无影无踪。哪里还会觉得有新鲜感。

    “好吧！对了，既然你说是大家是朋友，没道理让朋友看着你享福是不是，我看的样子也不是个喜欢吃甜食水果的男人，这个给我留下，婚礼完后给我。”孙齐天一点脸红的意思都没有，小声的交待对暗幽冥交待着，便从自己的托盘上拿了一颗最大的蟠桃放置在暗幽冥的食盘上。

    “有何不可，那么天，是不是能告诉我，刚才你在那边是对着我笑的嘛！”虽然心里清楚就是那么回事，可就是想亲口听到天的承认，他可不会嫌喜悦太多自己会承受不了。

    “是啦，是啦……我就认识你一个，不对你笑，我对谁笑，又不是傻子。”孙齐天气急败坏的说着，放下蟠桃就去往下一桌。有什么高兴的，要不是紫夜让他帮忙，让他过来，以为他喜欢笑啊！这叫策略，既然暂时逃不开，总要搞好关系不是。

    果然如此……

    暗幽冥难得的露出了一抹温柔的笑，不过很快便隐去，无人发现，而孙齐天这个侍从则继续派发蟠桃。

    不过就在相安无事的时候……

    “啊……”本来正在一张席桌上放置蟠桃的孙齐天突然惊了一乍，手上的托盘落在了地上，盘子也砸在地上绱嘞臁

    手落在了臀部上，一脸的惊诧。不过这样的举动，让一直在婚礼上保持低调的孙齐天这下彻底成了万众瞩目的对象。正在忙

    “怎么回事？”此时已经换上喜服的三藏跟悟能也惊艳出场。引起了全场客人的目光，无不露出恭喜瞻仰的神色。两位身穿大红喜庆的喜服，把本就绝世的正果大神衬托的更加绝艳，引人眼球。

    当然真要论的话，全场唯有一位有惊世之颜，无人能比，只不过这位存在的相貌只有孙齐天能完全看见，看透。

    然而孙齐天却不知道自己的这份殊荣，他现在只有一种感觉，那就是尽快离开现场，就算心里承受能力再强，脸皮再厚，也架不住被所有人用那种奇怪的眼神直溜溜的看着。

    要命啊！还有比他更倒霉的人嘛！好像从进入到婚礼现场开始，他就没有顺当过。

    就在刚才，他还被谁给轻薄了。丫的，被他知道是哪个王八蛋仗着自己实力修为强横就偷摸他，他绝对会让那个家伙见不着明天的太阳，真当地仙好欺负是不是。

    “天，你怎么？”就在孙齐天处于无比尴尬的时候，脑子里突然出现这么一道好算有点良心的关切之语。

    知道这就是所谓的神识交流，于是孙齐天便肆无忌惮牙着牙门。狠狠的说着。

    “你好朋友我被人偷摸了。你说丢不丢脸，一个大男人居然被人偷摸屁股，快给我一根面条，我要上吊。”说完后，孙齐天便感到一股滔天的气势涌爆，肆掠。

    
新科魔帝  正文  第三十二章：成了假想敌
章节字数：1623
    搞什么？是他被人占了便宜，干嘛瞪着一双牛眼凶悍的看着自己，真是莫名其妙。

    本来就很尴尬了，现在弄得自己好像里外不是人，早知道就不告诉他，还朋友自居，都不晓得帮帮呛腔。

    此时三藏与悟能双双携手而来，本来以为是婚礼上发生了点什么小摩擦，毕竟这各界的朋友都来了，互相看不惯那是很正常的，却不想竟是他们的宝贝天儿，身处在发麻烦调调中心点，被大家用异样的眼神看着。

    “你是怎么回事，还把蟠桃掉地上，这么不小心。”紫夜已经走了过来，看起来是在训斥孙齐天，其实是在把大家的注意力从自己少主的身上移开一些。

    “我不是故意的，因为刚才我正在为诸位大仙的席桌上放置蟠桃的时候，不知道谁从背后摸了我一把，我一惊，才会失手打翻东西的。”打定主意就是再丢脸也要把那个胆敢轻薄本大爷的王八蛋找出来，唯一的办法就是实话实说，不能直接向爷爷，伯父们说明情况，他就以这种方式好让爷爷他们知道自己出什么事了。不管怎么样，这婚礼现场发生这种事情，看似小事，却可也不能姑息。

    要知道现场的都是什么样的存在，敢在他们面前作出此等猥琐之事，孙齐天觉得给自己讨回公道的机会很大。

    这一听完孙齐天的述说，说实话，众人皆有侧目之感。这小小地仙在说些什么？有人摸他，虽然这地仙有那么几分俊朗豪爽之气，但是在场比他出色的存在多了去，何以就他一人受害。

    不过这名地仙应该说的不是假话，面对全场的注视，没有一点言词拖泥与目光闪烁，看来还却有此时。

    那就奇怪了，谁人有这份本事，在这样的婚礼现场干出出格之举。一想到现场有着一位这样的未知存在，存活不知对多少年的众位那一个不是心思慎密，看来还真的注意一点。

    不过这种事还得看主人家怎么发话才行，于是本来落在孙齐天身上的目光又转移到了三藏与悟净的身上。

    看似静默沉思的两位大神，此刻正与他们的宝贝天儿神识交流着。

    天儿，是真的嘛！被摸哪里了？问出这话的是三藏。

    爷爷，屁股，那个王八蛋不仅摸了，还捏了一下，所以我才会那么失礼的。本来他当侍从当的挺好的，连暗幽冥那个男人都没有打扰自己。要是被自己抓到那个混蛋，非活劈了对方不可。

    大胆，天儿，你放心，二伯一定把那么家伙揪出来，敢在你猪爷爷大婚现场干出这种不可原谅的事情。悟能已经愤然，火冒三丈了。

    “玄奘，本王觉得这事看似虽小，但能避开我等耳目神识进入到这里，对方一定是有所企图，既然婚礼还没有开始，那么不妨先把那隐秘之人揪出来。”第一说话的竟然是魔王刑天，这把全场众位的目光再一次转移。落在了刑天身上。

    就在刑天说出此番很有见解的话之后。本来因为孙齐天本人无辜占了便宜而暗自怒火中烧的暗幽冥本就暗金色的眼眸差点就成为墨色深幽了。

    这个魔王，果然对天有什么不知道的想法，竟然会站出来为一个小小的地仙说话，这不是明摆着要提还是地仙修为的天讨回公道嘛！这样的结果让已经快气煞的暗幽冥更加不悦。

    凭什么是你魔王冲在第一位，凭什么？他跟天相识的时候，你魔王不知道还在哪里鲁莽斗狠，现在站出来装什么睿智深沉。

    还有那诡异坚定的眼神，要不是场面不合适，自己绝对会挖了那双死死盯着天看的眼睛，一脚踩碎。

    不允许，他不允许，天是他的，自己没打算放手之前都是，所以对于刑天的举动，暗幽冥只有一个想法，就是把对方扔出去。……

    就因为这样，魔王刑天在好长一段时间都被暗幽冥视为眼中钉，肉中刺，随时都想除之后快的对象。

    简单的说，暗幽冥把刑天想成假想情敌了，以为刑天也对孙齐天有所好感，报以幻想什么的。到很久之后，当刑天知道这件事后，直呼自己那叫一个冤枉啊！

    孙齐天是谁？是他的…………这里不可说，不可说。

    总之刑天能站出来说出这番话，完全是因为各方面原因，反正绝不能让孙齐天受委屈就是了。

    
新科魔帝  正文  第三十三章：神器也疯狂
章节字数：2144
    可即便是刑天站出来说了句还算是公道的话，三藏与悟能同样不打算不了了事，欺负了他们的宝贝，就要付出代价，仙人并不是谁都悲天悯人，一副慈悲心肠，有时候仙人的狠，挥手间便能结束无数生灵的生命，所以别跟仙人谈什么心肠，因为他们才是最铁石心肠的，众生皆蝼蚁，不过是他们掌心的玩偶。

    然而现在三藏与悟能没有在第一时间作出反应，是因为两个人的目光都落在那位坐在席间，一言不发，懒散坐在位子上看不清容颜，身影朦胧的男子身上。全场之中，所有的客人之中，唯有这一位不可忽视，不仅仅是因为男子的身份，还有那份能耐。

    “查……”就在眼神交会的时候，从三藏与悟能的目光落在他身上时，暗幽冥便说出这么一个简单的字来。

    “就请各位都入座吧！既然还有朋友在是三藏没有请到的却如此给面子的亲临现场，三藏总要看看是哪位朋友。”正果大神之所以是正果大神，主要的原因是天道的认可，虽不能成就圣人之躯，却有着另一番机遇，只有修行超过此时正果大神的修为，那么便拥有直接与天相通，通天地义之能，何等逆天的存在。

    就连圣人也不过达到明悟，真是让圣人都眼红，现在洪荒之内不仅拥有正果大神，还一下子有了四位，也难怪麒麟山如此有面子，即使从正果大神自我超越更高深层次的难度与成就圣人同样困难，但已经足够说明三藏等人的强大。

    所以当三藏话音刚落的时候，成个婚礼现场便被一股强大的气场笼罩，除了几位至尊存在不受影响外，其他的仙神妖魔全被这股气势压的喘不过气来，只能不停的冒着冷汗，想不到这么多年没有看见玄奘大神出手，这一出手便是这般强悍。

    这种现象也不是什么不能理解的事情，因为当初玄奘大神为佛界首席大弟子的时候，便不是什么善茬儿，佛的另一面便是魔，而当初的金蝉子就把佛就是魔，魔就是佛诠释的那叫一个透彻。现在这般凌厉的神识横扫，只能说他的实力更强横了。

    就在三藏出手的一瞬间，佛祖，玉皇大帝，神王，魔王还有暗幽冥均透出神识，看看到底是谁胆敢在他们都在场的情况下做些偷鸡摸狗的事情。

    在三藏说出入座的话之后，整个婚礼现场一下子变得清静、庄严，孙齐天倒是愣住了。

    闪的真快，就这速度，快赶上极光了，随后他也被紫夜拉到了一旁。

    感觉气氛很是压抑……

    正当孙齐天也伸着脖子想看看爷爷他们到底是怎么抓住那个王八蛋的时候，意外又出现了。

    “啊……”又又来了，这次不是屁股是手臂。

    孙齐天的这声惊呼果然把众人的目光集中过来，眼神皆深沉着，竟然还敢肆意妄为。

    “又，又…………啊…………”孙齐天觉得自己那叫一个委屈加憋屈，为什么，为什么就抓准我一个人摸了，一会儿脸，一会儿手，一会儿胸膛的。

    不对，感觉还不是一双手，好像，好像是……

    就在紫夜也闹不清楚什么情况，见看着少主在那里惊呼乱跳的时候，三藏等人均出现在了孙齐天的身前。

    “怎么回事？”这是怎么了？难道……几位大神眼里出现惊异，刚才他们均没有探视出有旁的诡异之人出现在婚礼上，心中就觉得奇怪，看到孙齐天这反常的举动行为，心头的那个想法更清晰了。

    “他们，他们就在我身边……救命啊！”孙齐天也顾不得面子问题，毕竟面子有比失身重要嘛！没有……所以毫不顾忌的扯着喉咙便撕心裂肺的来了一嗓子。

    这样的胆怯无能让其他没有出手，稳坐席间的仙神妖魔们露出了轻视，鄙夷。真是废物，这就怕了，没看到几位至尊在场嘛！就是再诡异的情况也能迎刃而解，真是没有定力。

    “开天眼……”几位大神均往眼前一抹，金光一闪……

    当眼睛睁开时，果然看到了如心中预想的一样。

    此时的孙齐天正被几道看似灵体无形之物像看牲口一样打量摸索着，还一副意有所思的态度，这个摸摸，那个瞧瞧，把孙齐天围了个严实。

    “神王，你们送的这份大礼真是精彩啊！没有认主不说，还如此活力，想来几位真是费心了，尤其是大人您，想不到连当年那位融道时留下的本坐莲台都送出来了，三藏真是无比荣幸。”三藏又怎么会看不出来那几道无形灵体是后天至宝的灵体，被一个先天至宝的令他带领着，看来这次大婚，得来不少好处。估计连三藏都不知道这些存在能拿出这样的神器当贺礼完全是因为孙齐天的那手鬼画符一样的字体造成的效果。

    这当然并不能构成三藏的狂喜，他高兴的原因是那些未认主的至宝竟然都对天儿那般执着。

    可不就是执着嘛！

    因为那些至宝的灵体正在为争夺孙齐天这个主人而迟迟坚僵持不下。谁让它们都看上孙齐天了，看上这个其实就是个凡人的孙齐天，就是现在也不过地仙修为。

    所以当几位存在看到神器灵体围着孙齐天的情况时，都有种莫名其妙的感觉，却真看不出是怎么回事。

    哪里知道那些灵体为了争夺那个名额，正在摩挲孙齐天的身体，看看谁最合适谁就能跟孙齐天订立契约，成为战斗伙伴，一生相随。

    没办法这都是些有个性的神器之灵，想要它们认主，除非自愿，或是看你顺眼，否则就是圣人也不能让它们妥协，真的做得出宁为玉碎不为瓦全的事。

    这种抢着，追着认主的，要是被众人知晓，怕是孙齐天以后的麻烦绝对断不了。

    
新科魔帝  正文  第三十四章：眼皮底下也敢跑
章节字数：4191
    在外人眼里孙齐天此时面临的状况就是被那些拥有超高智慧的灵体当成了玩具。你争我夺，正开心着。

    见到这种情况，暗幽冥是第一个作出反应的，他怎么可能让那些灵体碰孙齐天，而且还是那种把孙齐天当成有趣玩具的事情，深沉着眼神，带着冰霜寒冷之意。

    “收……”拿出这次要送给两位正果大神当新婚贺礼的礼物，一个简单的收字诀，其中那个拥有先天至宝级别的灵体咻的一声，在不敢不愿的情况下回到了本体，回到本体时还有些不情愿，闪耀着光华后，实在无法挣脱暗幽冥的禁锢，才回归本源，不在有动静。

    这暗幽冥都有了动作，玉皇大帝，佛祖，神王，还有魔王刑天也拿出他们本来就要送出的贺礼，连着几个收字，那些还没有认主成功的灵体全回到了自己的本体之中，暂时是不能再出来祸害一直搞不清状况，处于慌乱中的孙齐天。

    总算能够好好的喘一口气了，刚才那是什么？为什么会缠着自己，该不会是什么鬼东西吧！

    孙齐天背脊有些恶寒，想不到自己才来洪荒没多少天，就连番遇到这么多麻烦事，刚才还被不知名的鬼东西缠上，他怎么就那么衰啊！

    “现在已经没事了，你可以先下去，紫夜……”三藏觉得自己的宝贝孙子现在留在这里真的是太危险了，刚才的事情看似没有什么大不了，可也让今天前来观礼的客人们注意到了天儿，这不是个好现象，他宁愿不让天儿亲自参加他与悟能的大婚，也不要让天儿面临任何有可能发生的危险。

    天儿真的不能出一点点事情，现在天儿还弱小着，就由他们这些长辈帮他担子所有的危险，悟空与哪咤能放心的让天儿一个人孤身前来，就是对他们掏心窝子的信赖，自己这个被天儿真心承认的爷爷，怎么会让天儿发生什么意外。

    况且还有刑天那个莽撞鬼，从见到天儿开始，简直就想把天儿直接带回魔界，可现在不是时候，必须等到天儿去不周山祭山之后才能去魔界。

    现在……天儿该离开目前的是非地。

    “主子，属下知道该怎么做。”紫夜恭敬的向三藏回话，她当然知道主子为什么会要让少主下去，这是为了保护少主，现在的情况事实在不利于少主，万一来个有心人士存心为难少主的话，要是主子们太过维护的话，那么事情就会变得很复杂，也很糟糕。

    “属下告退……”孙齐天还是知道轻重缓急的，既然爷爷现在让他离开，一定是有他的道理，而且他真的巴不得能找个名正言顺的理由离开这里，这样就不用面对暗幽冥这个神秘的男人。

    一个小小的地仙离开本就没什么好值得关注的，一场因为神器灵体不受控制脱离本体叨扰着婚礼现场的闹剧也就此落幕，所以本来还受到关注的孙齐天很快便被在坐的众位客人所忽视。

    其实这是很正常的事情，一个地仙，确实没有多大的魅力值得他们注目。

    不过别人不稀罕，有一位可就大不相同了。

    尤其是在听到孙齐天说告退的时候，那双金色璀璨的眼眸差点没点着烈火起来，要不是目前的情况不宜站出来阻拦那个已经跟着紫夜离开婚礼现场的男人，他真的就想把人揪住，扔到他的身旁做好，哪儿也不能去。

    让暗幽冥如此气急的还不单单是因为孙齐天的离开，而是孙齐天在走的时候，连看都没看自己一眼，这才是让暗幽冥真正恼怒的原因。

    就走的如此干脆嘛！

    朋友、你又让我生气了，为什么你总会令我生气，为什么我已经如此生气了，还不舍得对你做些过分的事情。

    已经坐回原位的暗幽冥沉静着无人能看懂他的心思，只是坐在他两旁的。魔王与神王这两位强者均感受到从暗幽冥身上迸发出来的幽冷之气，让他们很是纳闷。

    这位大人是怎么了？突然释放出如此冷绝寒气，难道有什么事令他不悦了。

    天，你怎么走的这么快，你想要去哪里？

    本来想着总算可以脱离苦海，跟在紫夜身后只差没有大笑三声表示自己的心情舒畅，却不想才刚刚走出婚礼现场，耳边就传来这样的声音。

    就跟鬼似得，莫名的出现在自己耳畔，不过孙齐天知道，这个声音的主人，比鬼还要可怕。

    就知道暗幽冥这个男人不会那么容易的放过自己，想来这又是一抹神识跟上了自己，还好自己刚才没有大笑出来，更加庆幸为了保证自己的安全，紫夜就如同自己的上司，走在前面，而自己则老实的跟在后面，一副属下随从的样子，不然就糟糕了。

    我当然是跟紫夜首席去忙别的事情，既然要装就装全套的。孙齐天知道不用真的开口回答对方，便在脑子里这么想着，神识交流。

    紫夜首席，天似乎跟那个紫夜很熟的样子。声音主人的语气透着几不可查的酸气。

    紫夜首席很照顾我，不然我一个小小的地仙，在这麒麟山上可是会受到欺负的。孙齐天很有自知之明的认为地仙真不是什么大牌仙人。

    谁敢欺负你……一听到有人敢欺负孙齐天，声音的主人不能淡定了，即使是一抹神识，孙齐天都能从其中感受到深深的强压威严。

    心里抹去一把大汗，暗幽冥这个男人果然不是省油的灯，要是自己逃过这一次，以后最好别跟他有任何的交际，真的是太危险了。

    是是是，以后谁要是敢欺负我，我就报你的名字，现在可以让我去忙事情了吧！我可不像你，是大神的座上宾，我一个打杂的，可不能拿乔。孙齐天也不急躁，很慢条斯理的跟暗幽冥讲着道理。

    没错，以后有人敢欺负你就报我的名字，我帮你出气，我也不打扰你了，等婚礼结束，你就跟我一起离开，我的朋友怎么能留在这里给别人打杂，你就在这附近等我，可别再跑了。我会一直跟着你的……听到孙齐天那么说，暗幽冥的神识有了某些激动，那种被信任着的感觉很好，他就要孙齐天在那种时刻第一个想到的就是自己。不过说完之后，不忘警告着对方，因为孙齐天可是有过无数想要拜托自己的前例的。

    额……那是，那是，跟着朋友你走，跟着你混绝对有前途。有前途才怪，应该是前途渺茫昏暗才是。一会儿逮到机会自己就会溜走，不走是笨蛋。自己堂堂男子汉，就算要闯也是自己单枪匹马才有成就感，跟着你，被你的光芒拂照，算什么事儿啊！

    再说了，他可没有忘记暗幽冥这个男人对自己还有着毛手毛脚的习惯，所以……想要自己乖乖等着他，门都没有，窗户也没有，老鼠洞更没有。

    “齐天，愣在原地干什么？快走，还有很多事要忙……”在紫夜回身刻意教训孙齐天的前行速度时，暗幽冥的神识便回到了本体，他自信的相信，跑得了和尚跑不了庙，人在麒麟山，就不信能跑到哪里去。

    而且他真的要人的话，相信玄奘等人应该不会为了一个无足轻重的地仙跟自己撕破脸才是，所以在暗幽冥的认知里，孙齐天跟自己走是跟定了，相信天也能感受到自己的怒火，天绝对不想再惹怒自己。

    于是在暗幽冥很有自信的情况下，便松懈了对孙齐天的监视，可就在这短暂的时间里，孙齐天便被紫夜迅速的带离了婚礼现场，离的很远很远。

    “少主，你现在就直接到麒麟大人那里去，要是主子他们没有亲自去接你，就不能自行出来知道嘛！一定要记住，绝对不能擅自的出现在人前，麒麟大人那里有足够的食物，够少主你吃很多天。”紫夜为什么这么紧张，拉着孙齐天就飞穿云层，往麒麟山的深处而却，完全是因为刚才走在路上的时候，她竟然察觉到有一丝神秘几乎不可查的神识跟在少主的身边，使得自己根本不敢有一丝引人怀疑的行为。

    要不是对方因为某种原因出现了一丝细微的波动，让自己意外的探查到，接着马上警觉起来，都不知道会发生何种可怕的事情，幸好，幸好为了安全起见，在少主跟着她走出婚礼现场的时候，自己没有表现出别的不宜举动，否则听到自己称呼少主的话，该是怎样的危险。

    想不到真的有人在疑惑少主，哪怕是小小的没有恶意，只是跟着的神识，也指不定会发生更多可怕的变故。主子的做法是对的，没让少主继续留下是如此英明的决策。

    紫夜知道自己现在的背脊上全是冷汗，她不能让少主出一点事情，而整个麒麟山最最完全的地方只有麒麟大人那里。就算是委屈少主，也必须让少主马上去往麒麟山的深处。

    还有自己要马上回去禀告主子们，有一抹神秘强大的神识刚才是跟着他们一起出来的。

    看来只有等到再没有别的可能危害到少主的情况发生，少主才能出来。

    “好啊！没问题。”孙齐天巴不得赶紧去麒麟老哥那里避避风头，刚才被暗幽冥警告了，自己想到除了麒麟老哥那里，麒麟山还真没有能让自己躲避的场所。

    暗幽冥怎么说也是爷爷他们的客人，要是他挑明向爷爷他们讨要自己的话，爷爷他们也不好回绝，毕竟自己只是一个小小的侍从。这人际关系的复杂孙齐天可是清楚的很，爷爷他们为了不引起暗幽冥的怀疑，肯定会无奈妥协。

    他现在突然消失，就当是自己离开了麒麟山，要是暗幽冥再有什么难题的话，爷爷他们也能很好的应付。

    于是孙齐天是无比赞同紫夜的决定……

    “少主这个给你，你只要捏碎便能马上出现在麒麟大人那里，紫夜现在要马上回去，不能出来太久。”紫夜递给孙齐天一块七彩的玉珏。

    孙齐天二话不说就捏碎，然后整个人便被笼罩那七彩光芒之中，瞬间便消失在紫夜的眼前，连带着身上的气息也被敛去无踪，现在就是谁想要探查孙齐天的行踪，根本是不可能的事情。

    看着孙齐天安全离开后，紫夜才放心下来，也瞬间消失在原地。

    而在婚礼现场的暗幽冥突然感到一丝怪异，刚刚明明还能摸索到孙齐天气息就在麒麟山的某处，怎么突然什么也感应不到了。

    于是一股不好的预感凌驾在阿姨们的心头，马上释放出庞大的神识把整个麒麟山都覆盖住，地毯式的搜索孙齐天的行踪。

    竟然……一无所获…………

    这是不可能的事情，暗幽冥还没有到对自己实力不信任的地步，只要人在麒麟山，就没有他暗幽冥探视不出的，唯一一个可能就是人不在麒麟山上……

    难道刚才紫夜是把男人直接送出了麒麟山，毕竟孙齐天只是来帮着打杂的，刚才又在席间上出了差错，即便这不能怪孙齐天，以麒麟山的强势，也不允许这样的人再留下。

    很好，自己让他留下来等着自己，竟然就敢明目张胆的离开，不知道对紫夜说他们认识，要在山上等他嘛！

    天………天……你就如此迫不及待的想要离开。

    暗幽冥阴霾着神情，很快的，便看到去而复返的紫夜……更是肯定了自己心中的想法，孙齐天离开了麒麟山。

    
新科魔帝  正文  第三十五章：找不到
章节字数：1307
    要说三藏与悟能的大婚进行的那叫相当不错，相当盛大，相当美满，相当……

    不过唯一美中不足的便是从婚礼开始，到最后结束，某位神秘的尊贵客人便一直处于阴霾，压抑，寒冰状态中，就连反应最迟钝，离得最远的其他客人都能感受到那毛骨悚然的变化，那些强大的神们，仙们的感觉更是清晰，那种可怕的冷魄，都快跟现场热闹的气氛形成对比，就连魔王刑天这个不怕事儿的主，也不由自主的离得某位黑暗气息的发源体远远的，找熟人喝酒去。

    这位是怎么了？本来还好好的，怎么突然就这样了。谁惹到他了？也不像啊！

    即便是这样，可没有一个人敢有半点意见，哪怕是婚礼的主角，三藏跟悟能也闹不明白今天这位是怎么呢？不过想想，对这位本来就是个拿不清准头的主，心思比那变化莫测的天空还要来的诡异莫测。也就能够理解了。

    也不再深究什么？只要这位贵客不刻意的为难，也没什么？

    于是这种诡异的情况一直维持到夜里闹洞房，连着几天大宴，拼酒，那位是一个步骤都没有错过，顶着浑身阴暗不爽的气息，如一个活体的黑暗之洞，源源不断的散发自己的寒冰威压，就是没人靠近，一个人品茗醇香也是相得益彰，悠哉，快哉。

    暗幽冥很想离开这个已经没有那个人出现的地方，可是他就是不相信，不相信天走的那么干脆，那么果断，走的那么快，有种感觉孙齐天这个男人就在麒麟山的某处，有意的躲着自己。

    于是他留了下来，虽然很不喜欢这样的场面，他依然留了下来，用了整整四天的时间，他就连麒麟山的老鼠洞都探查了一遍又一遍，就是没有孙齐天的半点踪迹，这样的结果让暗幽冥的内心越来越阴暗，冰冷。

    他可以肯定了，天真的离开了麒麟山，他没有听自己的话，他就那么遵从别人的安排，来开了。去了自己不知道的地方。

    他虽无比强悍，可是在这洪荒之中，想要找一个不知道真实情况，还被天道掩盖命数的人，真的很难，如海底捞针。

    这样的结果暗幽冥无法接受，更接受不了，他无法想象没有了孙齐天的踪迹，自己要是找不到这个人，他会怎么样？

    不过有一点是可以肯定的，他想这个人了，这几天，真的想他了，可就是找不到，这让他心急如焚，从未有过的情绪再次涌现。

    心急如焚，原来自己对天已经能用上这样的词汇了。原来自己是那么的不舍得他，一个自己从认识到现在不过数天的男人，自己竟然如此的牵肠挂肚。

    天，你对我而言到底意味着什么？为什么我就是知道你与以往的所有人均不同，你是唯一的，是特别的……

    是让我心生思念，心中牵挂的人。

    在离开麒麟山的瞬间，他更是有种心被掐住的感觉，总觉得离什么重要的东西更远了些，而这样的距离是他所不允许的。

    眼底隐含某种执着，金色的眼眸更显璀璨，甚至是夺目，这样的男人一但做下某种决定，便是无法更改的事情。

    天，我不会放过你的，下一次，你就永远留在我的身边吧……身形骤然从麒麟山上空消失，消失的很彻底，连一丝气息都没有留下。

    “终于走了……”在麒麟山的深处，某个已经躲了好几天的家伙借着玄光镜亲眼看着暗幽冥离开麒麟山后，重重的松了一口气。

    
新科魔帝  正文  第三十六章：啥！要用走的
章节字数：1746
    当孙齐天重获自由之后，想到的第一件事就是赶紧去不周山祭山，之后再看他老妈到底还给他留了什么要紧的事，办完赶紧回家，这地方真的不能呆，再呆就出大问题了。

    只要一想到这几天，每天无数次从自己头顶扫过的神识搜索他就头皮发麻，别问他以凡人的姿态为什么会知道神识的事情。

    可不看看他身边这几天是谁为伴，七彩麒麟耶，他的老哥哥，自己的坚实堡垒，每一次被那种强大的神识扫过的时候，就被自己的这位老哥哥包裹住，护着。不让某人搜索到，那可是比红外线，X光还牛逼数万倍的东西，要是被搜索到，他就完蛋了。虽然相处的时间不长，可是已经足够孙齐天把暗幽冥的里里外外看的透彻，整个一疯子。

    疯子他是惹不起的，只能躲着。

    可是…………

    他是不是听错了。

    看着站在他面前，郑重其事的四位亲人，孙齐天觉得自己的头皮又开始发麻，还是一阵阵的，一波高过一波。

    “你们的意思是，只能把我送到某个地方，然后接下来的路只能一步一个脚印的走下去，用双脚走到目的地。爷爷，你不会是在跟我开玩笑吧！那可是不周山耶，离这儿一百个十万八千里都有了。”那他得何年何月才能到啊！估计到的时候，自己胡子都白了。

    “天儿，你放心，那段路你是必须走的，而且无论是谁，只要是怀着祭山的心，那一段路都是得脚踏实地用走的到目的地，不过天儿你放心，你只有十天的路程。”三藏的前一段话听的孙齐天脸一阵煞白，他的命咋就这么苦，本来以为可以很快完成的事情，竟然这麻烦，果然自己老妈交待的任务都是变态的，无一例外。

    不过三藏的最后那句话又让孙齐天的脸色瞬间回春，十天！还好不是十年，百年，自己还是能坚持的住，这下子自己的一个月就快没了。

    希望啊！祭山之后别又来什么稀奇古怪的事情。即使自己的承受力再强，也架不住被自己老妈不停的折腾。

    “那好吧！爷爷我想马上就走。”他已经在麒麟山上耽误很多天了，既然知道该怎么做，那么也该去完成自己的使命了。

    不周山，盘古大神的脊梁，支撑天地的顶梁柱，上顶九霄天外天，下抵十八层地狱无妄界，面积亿万平方米……乃洪荒第一神山。

    “你四伯父会送你到那个地方，天儿你要记住先前我们交代你的事情，交给你防身的东西也要好生保管，一路上千万不要与人争执，有危险就躲开，只管上路就是。”此时的悟能就像面对自己的孩子还出远门，有着千言万语要交代，是怎么也说不完的，要不是三藏拦住他，估计天都黑了。

    “你们放心，天儿会好好保护自己的……”孙齐天一点都不觉得烦，很有耐心的听着自己温柔的二伯父慢慢的说完。

    龙吟震天……

    腾云而去……

    变身五爪金龙的小白龙载着自己的宝贝侄儿去往不周山，估计很快就能到达三藏，悟能口中所言的那个地方。

    “为什么拦着我，为什么不让我跟着天儿一起去，让他一个人上路多危险，你知道接下来那条路上会有多少奇能义士，仙魔妖怪嘛！”看着孙齐天跟小白龙的身影完全隐在云层之后，再也看不见之后，悟能发作了。

    冲着三藏大吼着……

    一旁的悟净则是后怕的站远点，这个时候的二师兄最可怕，还是躲远点，免得伤及无辜。

    “戒，你也知道接下来的日子那条路上会出现些什么人，你以为有我们陪着，天儿就会很安全嘛！大错特错，只有他一个人上路才是对他的保护，而且我们与那些人结伴，才能更多的保障天儿的安全。难道你想让人引起怀疑，天儿已经在婚宴上露了脸，所以我们断不能跟他一起上路。”三藏对于深爱之人的怒吼没有一丝的不悦，而是对悟能分析情况，不要关心则乱。

    听了爱人的话，悟能慢慢的冷静下来，觉得三藏的话说的很有道理。

    “藏，天儿不能出事。”真的不能，他可是他们的命根子，是大师兄跟哪咤的命根子。

    “我知道，别担心，我们要相信天儿，天儿不是弱者，会应付所有的困难，因为他是齐天大圣的儿子。而且真要遇上什么危及性命的事情，在最后紧要关头他不是还有老前辈的七彩传送玉嘛！会把他平安送回麒麟山的。”宽慰着爱人的心。

    站在麒麟山山顶，目光看着遥远的东方，那是不周山的方向……

    天儿，以后就要靠你自己了。

    
新科魔帝  正文  第三十七章：今个儿流行祭山
章节字数：1455
    当孙齐天目送自己的四伯父小白龙离开后，就踏上了前往不周山的道路，反正很好找，一条道走到底就行了，也不怕人生地不熟的会迷路，而且，四伯父说了，整个洪荒只有从这一条大道上步行走到不周山，才能圆满完成祭山。

    从别的地方去的话，那就另当别论，与祭山无缘，甚至都无法看到不周山的真容，只会觉得飘渺不定，无论拥有何种强大的力量神识，都探查不出不周山的山脉走势。

    只不过，谁能告诉自己，这一波接一波，跟个感激朝圣似得的人群是怎么回事？

    站在路边上，看着陆陆续续从天而降的男女老少，觉得情况有点奇怪。

    为什么大家走的都是一个方位，别告诉自己他们跟自己的目的地是一样的，因为到这里来的只有一个目的，那就是祭山。

    这条路名叫通天路，在来的路上时四伯父就跟他解释过这条道路的特别之处，这是一条有灵性的大道。

    听说哈！当时自己是从四伯父口中听来的，至于四伯父是不是从爷爷那里，或是别的地方听到的就不得而知了。

    总之，这条路貌似、好像是当年盘古开天辟地时，以身化万物，而这一条通天路就是由盘古的肚肠演化而来的。

    当自己听到这个所谓的辛密，猛料时，是狠狠的恶寒了一把！自己现在踩着的可是盘古大神的大肠，那感觉真是无与伦比的纠结。

    不过自己纠结归纠结，却一点都不觉得有什么恶心的，反而是深深的震憾，为盘古大神的牺牲，还有那股舍我其谁的强势与悲天怜悯的心，为了这个世界的存活，那种大无畏的牺牲，问世间，天地各界，宇宙洪荒谁人能比。

    那是大爱……是最无私的奉献。

    光凭想象，脑子里出现那汗洒星辰，双目日月的恢宏磅礴的浩然场面，心都是激动的，久久不能平息。

    现在洪荒的一切可以说都是盘古大神的全部奉献，就是盘古大神对这片大地的热爱。

    他从未离开过……

    孙齐天抓起路边上的一把泥土，嗅在鼻尖，都能感受到一种默默的爱，要不是目前周围的人大多，他真的想趴在地上，更加贴近深刻的感受大地的滋养。

    感受这条拥有特别涵义的通天路……

    这是一条会选人的路，脑子里再次蹦出这么一句话来。有意思，真的是太有意思了，会选人的路，会是怎么样的一条奇特的道路。

    真的有些迫不及待了，不知道自己会走几次才能到达不周山，四伯父跟他说过，曾经有人走过九千九百九十九次才被允许抵达不周山。

    还真是有毅力，不知道自己面对那样的情况，被返回那么多次，每次从起点出发，能不能坚持得住，大概吧！也许自己也能坚持，为了他的亲人，既然是老妈让他办的事情，他就是死也要办到，这就是身为儿子的孝心，即便是被说成愚孝也无所谓，全凭心来定夺。

    不过眼下，是不是有什么事情爷爷他们忘记告诉自己了。

    看着越来越多的人潮，还以为就自己这么无聊，为了祭山踏上这通天路，原来大家都喜欢祭山啊！

    没想到自己才来洪荒没多久，竟然赶上了这里的潮流，原来祭山在洪荒这么流行，也难怪会有这么多的人前来祭山，踏上通天路，也终于明白为什么在麒麟山时，爷爷伯父们对自己那么多的交待，原来真的很有用。远离人群，远离危险……

    很快的，孙齐天把手上的一把泥土往自己脸上抹上了几下，顿时从青年才俊变成了一个风尘仆仆的路人甲乙丙。

    也不会有多少人去注意这么一个孤身前往不周山的男子，毕竟这样的人太多了。

    却不知孙齐天以为的万事俱备，在某些人看到的那头短碎发后，目标就给全暴露了。

    
新科魔帝  正文  第三十八章：巧，真巧，巧极了
章节字数：3872
    重新改变形象后，孙齐天便背上亲人给他备的干粮食物，正式踏上了通天路。

    无一例外，那些前来祭山的，一踏上通天路，就实实在在的徒步前行，没有一个人使用半点能力，全凭双脚。

    三五成群的，也有跟孙齐天一样孤身前往的，更有一大家子人一起的，除了这样，孙齐天还发现一个奇特的画面，好像不止人在通天路上，还有……

    珍禽鸟兽，仙灵神根那是应有尽有，只有自己想不到的，没有看不到的。

    “让让，让让，挡道了……”正在惊奇自己所看到的事物，身后就传来这样奶声奶气的声音，一回头，平视了一下，没人啊！不巧目光微微落下一看，可把孙齐天给惊了一把。

    这应该就是电视上演的那啥人参精吧！那个头，那根须，那模样，绝对是成精很久的人参精。想不到连这种稀有物种都拖家带口的来祭山……

    这祭拜不周山在洪荒到底是有多流行，多时尚……

    “抱歉，抱歉，你先走……”孙齐天猛然一震，赶紧跳开，就看着那只身型壮硕有半米高的人参精牵着自己的子子孙孙大步往前迈着，可比自己有激情多了。

    孙齐天都快怀疑自己是不是遇上某种敏感时期了，看看，人家天上飞的都落地，用自己的两爪子撑地，一摇一晃的朝前走着。

    通天路的道路上真的快人满为患，来的人是越来越多，真怀疑再过不久的时间，是不是整个洪荒的生灵都会踏上这条通天路。

    其实孙齐天想的没有错……

    再过十天，便是整个洪荒每十万年一次的大盛事，朝拜祭山的大日子。

    不周山在洪荒所有生灵的心里有着不可动摇的地位，哪怕是强如圣人，也会在这个日子出现，虽然无人得知他们的真实，或是化作最最平凡的修真者，也不会错过祭山的大事。混迹人群中，直到抵达不周山，燃香一柱，以示真诚。

    而且紧紧是祭山还愿那么简单，大家更希望得到不周山神的接见，更希望得到进入不周山的资格。

    好像，每十万年，只有那么稀少的一位拥有那样无上荣耀的资格，有时候的祭山还会出现一个都没有的情况，能不被不周山排斥重回起点就已经是万幸了，指望进入不周山山腹的资格，真的只能成为美妙的梦。

    而且不周山不仅神秘，更是洪荒的神话，是一个无法参透，更参透不了的地方，从盘古开天辟地以来，数以亿万年，就没有谁把不周山看透过。

    传说的圣人之师，已经玄妙天道的鸿钧老祖也对这个地方望而叹息……

    可就是如此，也磨灭不了人们对不周山的崇敬，各界对不周山的敬畏之情，于是隔当十万年的时间一到，天上地下，只要能赶到的，都会前来踏路祭山，更是因为大家的这份心意，也造就了现在人潮拥挤，恍如朝圣的空间绝唱。

    久而久之在洪荒也流传着这样一句话。人活一世，命在洪荒，没走过通天路，没到过不周山，没祭山一回，真是妄为一条命。

    这些孙齐天不知道，就算知道也会一个头两个大，他就是来单纯祭山的，祭完山他还有别的重要的事情要做，哪有那么多的想法。

    别人的一切都跟他无关，他就是来祭山的，就这么简单……

    不过人虽多，可是莫名消失的却更多……

    走着走着，孙齐天就发现这么一个古怪的现象，走在他周围、旁边的人群，是一下子猛增，又一下子就变成几个……接着又慢慢多起来，随着时间的推移，人又少了，

    就这样，一会儿少，一会儿多的，孙齐天已经走了起码五公里了，这对从警队训练出来的孙齐天来说，真的是小菜一碟，平时他随随便便负重都能跑五公里，这慢慢的走着，还真不累……

    接着耳边便传来这些说话声……

    “我第一次走的时候，才走了一百米就给回到起点了，这么多年修行下来，这是我第二十三次踏上通天路，之前的二十二次磨练为的就是这次的祭山。”……

    “你才二十三次，我这都第七十多次了，不过也值得，以前的磨练可不就是为了这次祭山能走的更远一些……”……

    这样的对话有很多，无非就是为了这次祭山，自己在之前早就试着走过通天路，多么艰辛的血泪史之类的话。

    听到这些，孙齐天觉得自己算不算是个异类，自己这可是第一次踏上通天路，可现在已经走出五公里之多了，而且也没有出现他们所言的各种莫名其妙的现象。

    这是不是可以说明，他的人品大爆发，这条通天路看他很顺眼，有意让他继续走下去。

    孙齐天莫名的感动了一把，真是一条善解人意的路，知道自己赶时间，竟然对自己放水。走的时候一定要抓一把土带走，他要留做纪念。

    这边孙齐天已经开始想着祭完山走的事情，身后不远处，却有两个人正在小声的议论他。

    “霓裳姐，你看那是不是前些日子在烈火城醉仙坊遇见的那个可恶的男人。”别以为没回头自己就认不出来，那头奇特怪模怪样，却真的显得精神爽朗的短发，这就是化成灰自己的都认知。

    “玲儿，你不是还记得男人把你叫小妹妹的事情吧！”洛霓裳看着好友那有些咬牙切齿的模样，看来玲儿的怨念很深啊！

    不过……

    冷魅出尘的紫色，看不出在想什么的冰容，眼底却晃过惊异，想不到那个在醉仙坊遇到的奇特男子也会在通天路上。

    只是自己上次看他明明不过一介凡人，怎么现在竟能走在她们前面，还是说，男人本就是隐藏自己的真是修为，这些都是别人的隐私，自己再深究也没有意思。

    可不管怎么样，这次意外的相遇，洛霓裳冰魄一般的心，竟生出与男子结伴同行的想法来。

    不过洛霓裳的想法再快，也快不过…………

    “玲儿，你干什么？”洛霓裳见着好友凤玲儿竟然就这么气冲冲的朝着男子跑去，赶紧喊道，自己也不得不跟上去。

    看来好友是被自己刚才的话给刺激了，想不到好友把男子说的那句话记得那么深……

    小妹妹，玲儿可不是什么小妹妹……若真的算起来，玲儿的年岁可比自己长了不止千万倍。

    而凌波仙子这一跑，不知迷了多少同路的青年才俊，天之骄子的心。

    好美……

    开始发着花痴……

    “小妹妹，你干嘛拦我的路……”这走着走着，突然冒出一个秀气逼人的小姑娘，差点没注意给撞上去。

    小妹妹，又是小妹妹，这个男人的眼睛是瞎的嘛！自己这样玲珑曼妙的身段，竟然一而再的喊自己小妹妹。

    凤玲儿没有想到自己会在这个地方，遇见曾经把自己气的牙痒痒的男人，想不到这个凡人竟然能走到这种地步，要知道普通的凡人想要踏上通天路，就是天资再过不凡，最多也只能走出百步，越往前走越是危险。

    可眼前这个看起来普普通通的男人，好像一点事儿都没有。这些凤玲儿不过才思考着，就被对方那句小妹妹给激发了，不能控制脾气。

    “你叫谁小妹妹……”这个莫名其妙的男人，真的想气死自己嘛！

    “叫你啊！”孙齐天觉得对方很奇怪，一米五五的身高又不是什么罪过，干嘛那么凶，真是可惜了那张秀气雅致逼人的脸蛋。

    “你……你……居然不记得我……”为什么发现这个男人用着陌生的目光看着自己，她的心里会觉得闷闷的。

    “记得你……”什么乱七八糟的，自己才到洪荒几天啊！什么时候遇到过这样的可人儿。孙齐天真的犯糊涂了。

    “这位公子，还记得烈火城的醉仙坊嘛！你的那顿酒钱还是我给的。”见好友真的快气炸了，洛霓裳走上前，先安抚着好友的情绪，再对上孙齐天，细细的说明情况……

    其实孙齐天的记性真的不差，就是有时候会出现短暂性的健忘症，只要你一提醒，他马上能从脑子里翻出记忆。

    “哎呀，是你们！上次真的是谢了。”虽然害自己失了初吻，不过那顿酒钱估计会要不少的灵石吧！他真的是穷光蛋，当时说要请暗幽冥喝酒赔罪，竟然忘记自己是囊中羞涩，要不是有了中间的那个插曲，酒钱被眼前这位看上去冷冷的女子给了，不然那天他就糗大了。

    “不过一块上品灵石，无需言谢……”洛霓裳说的随意，可是孙齐天听着就觉得更不好意思了。

    上品灵石，一听就是贵死人的东西。

    “呵呵……你们怎么也在通天路上。”孙齐天有些尴尬的问着。打算转开话题，不然他真的会很不好意思。

    “为了祭山，想不到公子竟能走到现在这里，真是难得。”说话冰冷冷的，可要是注意的话，就会发现一个情况。

    从来都是冰魅傲气的凌波仙子不仅与人攀谈，还是主动交流，别人只知道嫉妒羡慕，唯有凤玲儿看出这个微妙的变化。

    霓裳姐她…………心跟着就是沉闷，整个人也变得安静起来。

    “真的好巧哦，我也是祭山……”看来自己真的是赶上时候了，竟然遇上祭山热潮，希望别出什么岔子好。

    可不知道为什么，孙齐天在这么想的时候，突然浑身哆嗦了一下，打着冷颤。就像是被什么盯上了一般……无处可逃……

    “不知可否与公子同路。”心里才这么想着，洛霓裳就这么说了出来。

    可是孙齐天的好字还没有说出口，一个要人命的声音从身后传来，接着便悄无声息的攀上自己的肩膀，再被紧紧一扣。

    “天！想不到你在这里等我！害我以为你在上山等我，让都逗留了好多日，原来在这里真是让我好找啊……”磁性慵懒的声音就像催命鬼似得在自己耳边绕梁三日。

    孙齐天真的想找块豆腐撞死算了。

    为什么，为什么自己就是逃不开这个男人的魔爪啊！

    “呵呵呵……幽冥，真巧啊！”能怎么样，他能怎么样，只能干笑着，偏头刚好对上暗幽冥那双金灿灿却深邃异常妖魅好看的眼眸。

    有种落入深渊的感觉。

    
新科魔帝  正文  第三十九章：君子动口不动手
章节字数：1828
    “巧，怎么会是巧，难道不是天有心在这里等着我的，我以为，我以为……天，你怎么能这么对我……真的是太令我太伤心了。”暗幽冥说着这些的时候，比孙齐天高挺的身子就如小鸟依人般转到孙齐天的身前，趴在孙齐天的颈窝上，开始无泪假哭的呜咽着。

    想不到，真的想不到，这些日子来自己牵肠挂肚的男人竟然会出现在通天路上，这该说他们真的很有缘是不是，所以……天别在逃了，你也逃不了。

    “额……别哭了，别哭了行不行，我就是在这里等你的，真的，我都得好几天了，我知道最近快到祭山的时间，相信你一定回来的，所以当初离开麒麟山后就直接到这里等着，直到先前才上的路，不然我早到不周山了……”造孽啊！为什么明明知道男人在假哭，为什么听到那宛如悲泣伤心的声音，自己就慌乱了，就妥协了，还解释这么一大堆。

    “真的嘛！”没有把头抬起来，而是怯怯的问着。

    “真的，真的，比珍珠还真，你能起开嘛，别趴在我身上，一个大男人别整的这么娘。”不知道自己长着一张祸国殃民的脸，再学女子梨花带雨的话，得妖孽绝美到何种地步。

    “天，你在嫌弃我……”说着，抱着孙齐天腰身的手收的更紧，早在之前，暗幽冥就知道抱着孙齐天是一件多么舒服的事情，腰若无骨，却柔韧纤细。性子豪爽，面带俊朗。却独有一股奇特的韵香缠身，飘飘渺渺，如不是贴身靠近，是闻不到那中似有若无的香味。

    他的天是个绝妙的人，也是他一个人的天。

    “没有嫌弃你……拜托你也不看看现在是什么情况？光天化日之下，两个大男人搂搂抱抱像什么样子。”我的腰，都快断了，哥们儿能放手嘛。

    天啊！自己果然成了动物园的猴子，那一双双探究的目光落在自己的身上，有种清白难辨，跳进黄河洗不清的感觉

    尤其是有三双眼睛，那见鬼，掉下巴的模样，就像是看到什么极为可怕，不可思议的事情。

    “可是我喜欢抱着天。”暗幽冥抬起了头，果然是雷声大雨点小，脸上是一点水痕都没有，刚才那悲泣令人心碎的控诉，这家伙绝对是实力派演员。

    喜欢抱就抱，你还有理了是不是……

    “松手……”再不松手，自己的腰真的要断了。

    “你们在这里等着……”暗幽冥才没有放手，而是对着自己三个已经成为木头桩子的属下交待着，再冷眼看了一下洛霓裳跟凤玲儿，便拉着孙齐天走进树林，很快便消失在众人的视线里。

    他不要跟这个男人独处，不要独处……

    可是看着越来越向自己走进的男人，孙齐天的背不小心抵在了大树干上，刚要转身接着跑时，一双强劲儿的臂弯禁锢住了自己。

    “天，为什么你就是学不乖，怎么老想着跑。”从背后抱住孙齐天的暗幽冥话里隐含着强烈压制的怒气。

    “哥们儿，我怕你了行不行，你别老是缠着我，其实咱们真没有多大的纠葛，何必这样。”他是正常的男人，他是正常的男人…………孙齐天开始心里默念着。

    “天，你知道你这样的话会让给我想要把你的腿打断，这样我就能名正言顺的照顾你，你也不会再想着跑了。”也许这个办法真可以试试。

    疯子，果然是个疯子，还想着把自己的腿打断……

    什么时候自己成了香饽饽，竟然能暗幽冥这样一位绝世妖孽这么放不开手。

    “喂喂喂，幽冥啊！你要冷静，大家都是文明人，有道是君子动口不动手，暴力是不能解决问题的。”说出这话孙齐天自己都起了一身的鸡皮疙瘩。想当初他当警察的时候，抓到那些劣性根的嫌疑犯，哪一次不是拳头上刑的。

    现在给别人讲这种道理，真的是挺纠结的。

    却不知暗幽冥在听到他那句君子动口不动手的话后，金色的眼眸突然窜出一团火焰。

    是啊！自己好久都没有尝到那甜美极致的味道……

    而暗幽冥自认自己是个地地道道的的君子……那他就却之不恭了。

    当孙齐天被转过身子，还没有闹明白接下来男人要做什么的时候，嘴便被暗幽冥封住了。

    接着便是一个令人窒息，羞人火辣的吻，他的舌被迫与男人的灵舌共舞，搅动，缠绵。

    呼吸好困难……腿也好软，脑子也跟着不清楚，只知道男人就像个掠夺者，探索自己空腔里的每一寸地方，吸吮着自己的每一滴琼浆。

    这个吻欲罢不能，更是雷霆狂肆，自己就像要被男人活吞了一般。

    在孙齐天严重缺氧，昏迷之前……

    脑子里蹦出这么一句话；这个该死男人，有这么诠释君子动口不动手的嘛！便宜全被沾光了。

    
新科魔帝  正文  第四十章：不能怪我
章节字数：1224
    用手细心的勾画着男子的轮廓，用精致华贵的衣袖为男子擦去脸上的尘土污渍，动作更是极致的温柔，他真的是特别的，对自己而言，他就是自己心中最特别的，无人可取代。

    刚才面对天脸上刻意抹在脸上的泥土自己也不觉的脏，吻依旧以暴雨姿势落下，不容回避，而是觉得天这种显示平凡，随波逐浪，不引人注意的举动真的很可爱。

    大地为床，暗幽冥窝躺在柔软的草地上，胸前抱搂着正是孙齐天。

    丝丝的微动，孙齐天慢慢的恢复意识，越见清明的眼睛就刚好跟那双金色深邃的眼眸对上。

    随即一连串的记忆涌现脑海，孙齐天的脸色从茫然到青红，这下里子面子全没了，他竟然被一个男人给吻晕了过去。

    爸，妈儿子给你们丢脸了…………

    “天，怎么了？”那一脸天都要塌下来的模样，他看着心疼。

    “怎么了，你说怎么了……………还有，你干嘛抱着我，起来……”正要开始一场勃然大怒，却发现自己像个女人似得偎依在暗幽冥的怀里，就如当初自己做的那个要命的梦一般无二。

    孙齐天一个反身就站了起来，他现在什么也不想说，反正，反正横竖这个男人是不会跟自己就这么算了，他也懒得再说。

    吻就吻了，也不是第一次，抱就抱了，又不是第一次……他忍，等祭山之后，他们就此彻底拜拜。

    转身就走，他不要再理这个的男人，这个妖孽级别的疯子，他真的惹不起。他根本不是男人的对手，他有自知之明，现在也没法躲了，连祭山都能遇到这个妖孽，他已经不指望老天爷开眼了，命运的安排就是在作弄他嘛！越是避着，越会遇上。

    他是个正常男人好不好，要是个美女这样缠着自己，他绝对举双手双脚赞成欢迎，暗幽冥是长的极美，甚至是除了自己的父母，他就再也没有见到过比他更绝世的人，可这些都不能抹去他是一个男人的事实。

    被一个男人缠上，被一个美到逆天的男人缠上，被美到逆天实力更是难以琢磨的男人缠上，他是感到高兴自己魅力无限，还是该默哀自己的苦憋命运。

    “生气了，刚才不能怪我，实在是天的滋味太甜，我控制不住……”暗幽冥跟在孙齐天的身侧，幽幽的说着……

    一道十字叉出现在孙齐天的脑门……

    “而且天不也感觉很舒服嘛！不然也不会沉浸到忘记了呼吸。”暗幽冥不怕死的继续说着。

    两道十字叉出现在孙齐天的脑门……

    “所以真的不能怪我，只能怪天自己，谁叫你是如此的令我着迷。”就是着迷，自己现在对天就是食髓知味，就是上了瘾，而且暗幽冥有预感，这个瘾，自己怕是永远也戒不了。

    孙齐天的某根神经彻底断裂了，脚下一沉，停住脚步……

    而暗幽冥说完这句话后便撒腿就跑……

    “站住，你个混蛋，给我站住，站住，我要掐死你，我要咬死你……”齐天啊！你怎么越来越女人了，怎么净想些只有女人才干的事情。

    可是管不了那么多了，暗幽冥这个祸害，这个超级大祸害，自己怎么就偏偏惹上他了。

    
新科魔帝  正文  第四十一章：初尝醋意
章节字数：2484
    等……主子让他们在这里的等着，他们便在这里等着就是，而同他们一起等的还有另外两名出尘的女子。

    应该就是先前那位让主子作出那般行为的男子的朋友吧！一个金丹期的修真者，一只还在成长期的小凤凰，有点意思。

    刚才那名男子他们一眼就看出对方是个实实在在的凡人，这更是令他们惊奇，什么时候一个凡人也能走到通天路的这种地步，与起点相距好几里。

    旁人也许看不出，毕竟实力有限，可他们三位是绝对不会看错的。这就奇怪了，什么时候主子与一名凡人有了交际，而且，脑子一蹦出刚才主子抱着对方撒娇耍赖的模样，好几根神经都会断掉。

    主子这趟出来，让他们跟在身边，就是为了刺激他们的是吧！就说在来的路上，主子怎么那么沉静，感情是踏上通天路，便给了他们一个大大的惊吓。可不就是惊吓嘛！曾几何时，他们见过那样的主子，而且，而且他们总是觉得，那名男子好像不怎么待见他们尊贵的主子。

    这是怎么回事？难道说对方根本不知道主子的身份，或是没有看都主子的真容，亦或是……

    算了，再多的猜测不如等主子愿意告诉他们，不然这么乱猜下去，肯定是哪个都不靠谱。

    而且……

    “离我远点，不要靠那么近。”失误，真是失误，明明知道不是男人的对手，自己还追着男人跑，结果人是抓到了，脖子也掐住了，才以晃神，又给男人吻上。冤孽啊！亲上瘾了是不是。

    所以孙齐天痛定思痛，就算目前拜托不了，就干脆离远点，省的自己被偷袭。

    “天，你好狠的心，明明知道……”暗幽冥懒懒散散的话，带着低沉优雅之气，反而有着致命的诱惑。可就是有人不买账，才要继续说下去，便被孙齐天一个凶狠的不能再凶狠的目光给瞪了回去。

    暗幽冥只好摸摸鼻子，就此作罢，还是不要把人逼得太紧。真要把天给逼急了，又给他来次莫名失踪，他也不知道自己会作出怎样极端的事情来。

    见男人没有在说话，孙齐天紧了紧自己的包袱，正要继续赶路的时候，就发到洛霓裳跟凤玲儿这两名还在路边。

    心里一转，不会人家一直在这里等着他吧！感觉有这个可能的孙齐天走了过去。

    “两位姑娘，你们怎么还在这里。”一点都不觉得问得很多余。

    “刚才不是说了嘛！不知道能否与公子同路，也好相互有个照应，希望能一举走到终点。”说话的是洛霓裳，此时的她看上去也比平时冷若冰霜的时候更多了几分风情，至于是什么风情，还真说不准。

    “就是，怎么上次霓裳姐姐帮你给了酒钱，同个路不会不愿意吧！”凤玲儿挽着洛霓裳，脾气属于有什么说什么的，而且在说这些话的时候，目光却看了看已经站在孙齐天身后的暗幽冥。

    一个普普通通的男子，即便身边跟着三位看着还过得去的下属，又凭什么跟她们争……

    等等，刚才她说争，争什么…………

    “既然这样，那好吧！你们两个女子上路确实不怎么安全，而且你们二位都是如此出色的女子，这路上人杂，反正也是孤身一人，那就一起好了。”孙齐天本就是个直爽人，而且在他的眼里，有着根深蒂固的正义之心，感觉女子就该受到保护，即使他生长在时代前进的地球，讲求的是男女平等，他也认为女子天生就该受到男人的保护。

    “你真的认为我跟霓裳姐姐很出色嘛！”是不是比你身边的那名行为暧昧的男子出色多了，凤玲儿的眼里，心里都透着欢喜，感觉被眼前的男子夸奖是一件如此令人高兴的事情。就便一而再的被男子说是小妹妹也都无所谓了。

    “当然啊！”承认的很快，没有一丝迟疑活有意献媚。

    “还不知道公子怎么称呼，小女子洛霓裳。”凌波仙子的礼仪姿态当然毋庸置疑。

    “我叫凤玲儿……”活泼的女子也急忙的说出自己的名字。

    “叫我齐天就行了。”孙齐天可是记得很清楚，爷爷他们对自己的交待之一就是；定不能在人前连名带姓的告诉别人。所以他到洪荒这些天，就只有暗幽冥知道自己的全名。

    “齐大哥啊！那我们走吧！”有些人误会了，不过孙齐天并没有多加解释。

    “怎么了？黑着一张脸。”从头到尾，孙齐天都没有忽视自己身后站着的男人，谁叫暗幽冥的存在感太强了。

    “天，你就知道担心她们两个。你怎么不知道担心担心我……”楚楚可怜，惊世绝艳。脑袋就枕在孙齐天的肩上，看向洛霓裳跟凤玲儿的目光有着连他自己都不知道的较劲儿。

    这两个臭女人，套什么近乎，不知道天是自己的嘛！就凭她们，配吗？他的天是这般的独特，想不到才短短数日，就有人把心思落在天的身上，而且还是两个都不差的女子。

    他可不允许这两个女人靠近天，不允许……

    还想同路，门都没有……

    “担心你，你不是身边跟着随从嘛！我担心你干什么？”虽然刚才听到暗幽冥的抱怨，看着那张惊艳俊伦的容颜，心里有那么一瞬间是不放心的，这通天路上的高手多，暗幽冥又顶着一张男女老少同吃的相貌，这万一是谁起了不好的歹心那可就不好了。

    他对付自己的时候，自己无法反击，可保不定他就能应付更强大的人，要是被哪位强者看上，或是单拳敌不过多人围堵。自己虽然恼火男人，可自己也不能见到他受到那等屈辱……

    而且自己是没什么能力，但是逃命的话，他绝对有信心，到时候拉着暗幽冥跑就是了。

    事实证明孙齐天真的想的太多了，整个洪荒，多的是还没看见暗幽冥，味道一丝不对劲儿的味道就会躲得远远的强者高手，因为他们不想被这位逆天的妖孽给玩死。欺负他，真是天荒夜谈的事情。

    所以孙齐天的担心，真的是多余的，但是这份多余的担忧，却对暗幽冥很受用。

    当见到孙齐天那双带着浓浓忧心的眼眸看着自己的时候，一股暖潮就如排山倒海之势涌上心头，暗幽冥没有被看成弱者的愤怒，而是感到窝心。

    天在担心他……

    真好……刚才看见天跟那两个女人相谈甚欢时心里出现的酸楚之感瞬间消失无踪。

    更像撒娇似得，脸就开始蹭着孙齐天的颈脖，亲昵的很。

    这一幕看在还在等着孙齐天的洛霓裳与凤玲儿眼里，却显得十分刺眼。

    
新科魔帝  正文  第四十二章：就凭你们
章节字数：2218
    “好了，好了，你又不是属猫的，别蹭了，而且一个大老爷们，别老是做出这种举动，让人看了笑话。”使劲儿的把男人的头从肩上挪开，其实孙齐天倒不是觉得丢脸，只是被男人那丝滑的肌肤摩挲蹭着，反而有些酥酥麻麻的感觉涌上心头，很是异样，才让暗幽冥起开的。

    牛皮糖啊牛皮糖，自己还真没说错，脑袋不挂自己肩上了，那双不安分的手直接落在自己的腰际。真是的，让他说什么好，他堂堂七尺男儿，被个有着惊世倾城之貌却丝毫不显女气的男人给搂着，怎么那么别扭啊！

    “我怕你又跑了。”瞧见孙齐天无语望苍天的动作，暗幽冥的声音有开始庸雅委屈的诉说着自己的担心，手上的动作更紧了些。

    这像话嘛！怎么听着就像自己是他买来的媳妇，害怕自己逃跑，才不得不时刻防着。

    “我跑不了，我还要去祭山。”言下之意就是，可以别把自己看的那么紧。

    “说起来，天，你怎么突然又从地仙成了凡人，这是怎么回事？难道你身上真带着什么可以隐藏实力的法宝不成。”不然以天的凡人姿态，怎可走到这里，通天路的诡异无人能知，可数亿万年来，就没有见过并听说过一个凡人能走出通天路百步之上。

    唯有修行者，或是奇能义士才能拥有走完全程的基本资格，而在这个基础上，还要看通天路的心情，这条会认人的路，只要觉得你不行，自身便会莫名的出现在起点，重新开始，若是不能成功，便会一直都没有资格祭山。

    所以每十万年前来祭山的人宛如大海浩瀚，可数亿万年来，很正祭山成功的绝对是极少数。

    所以在看到孙齐天的凡人之身，暗幽冥有些惊异，随即想到是不是有法宝护身。毕竟天连在脸上抹泥土的事情都做了，隐藏实力，有意藏拙也不是没有可能的。

    “知道还问。”孙齐天才不会告诉暗幽冥自己本来就是一介凡人，除了他被暗幽冥气急的时候，孙齐天的聪慧睿智绝对是畅通无阻，这点小小的问题，难不住他。

    “我还不是想多多了解天，真是不知我的心。”嘴里抱怨着，目光示意属下跟着，直接越过洛霓裳跟凤玲儿，就像根本没有看到她们似得，自顾自的跟孙齐天聊着天，朝前走着。

    “了解我干什么？”才不要让他了解，了解的越多，自己就越逃不开。只要是见到这个男人，他就有种堕入深渊的感觉。

    “因为……”正要说着，孙齐天的耳朵也竖起来听听看，到底是因为什么令男人如此纠缠自己。

    “因为天你很有趣……”暗幽冥的话音刚落，就被孙齐天狠瞪了一眼，就知道不是什么好话。

    有趣，他又不是喜剧演员，有什么趣。

    腰上圈着一双手臂，这行程一下子就慢了许多，根本不能好好走路……天色暗沉了，要上路得明天。没有休息一直持续上路的话，在这通天路上只会被和谐掉，指不定就回到起点，重新再走一次，岂不是很悲剧。

    孙齐天一向是懂得劳逸结合的，该停下休息就停下休息，不像哪练连夜兼程的祭山之人，他反而走到路边上，开始卧地休息，从包袱里拿出干粮，吃填饱肚子再说。

    这条路本就诡异，本该夜深露重的，可这里偏偏温度适宜，就算就地躺在休憩，也不会感冒之类，简直就是个天然空调，自己此时就身处在这片舒适的环境中。

    看见孙齐天扒开自己搂在他腰上的手，就走到路边的大树下坐下，开始啃着干粮，很是安静，一口一口，细嚼慢咽，不急不躁的，暗幽冥光是站在那里看着，都觉得映着朦胧的月光，树下的男人进食的一幕就像一副最为平实，却很是恬静的画。

    看着孙齐天自若安静，食不语的还有洛霓裳跟凤玲儿这两名一直跟着同路的女子。

    从第一眼就觉得此男人与众不同，在烈火城醉仙坊的初遇，心中便起了丝丝扣人的涟漪。

    想不到多少青年才俊，人中之龙都看不上，却把仅有一面之缘的爽朗俊杰的男子放在心上。

    只是这名男子身边却总是跟着一个普普通通的男人。

    在洪荒中，两名男子相恋并不是什么稀奇事，就是她自己的师门之中，也有同为男子的道侣。所以在洪荒，男男相恋是很正常的事情，天道八荒，无奇不有。

    所以一个男人跟一个女人同为情敌的事情，是常有的。

    洛霓裳看的出来，那个缠着齐天的男人是喜欢齐天的，不然一路上怎会有意无意的把齐天拉着远离她与玲儿。

    夜幕黑影……总要有点光亮才是……

    孙齐天倒是无所谓，已经就地枕着自己包袱，开始睡觉养足精神，而暗幽冥则是有意的离开，看似是亲自去捡一些干树枝，其实是…………

    “你配不上齐大哥……”果然来了，从大树干后走出，是凤玲儿，接着走出的是洛霓裳。

    懒得理睬，既然挑明了，她们确实是对天有那份心，那么自己就知道怎么应对。

    没有搭理，继续捡着干柴。天就那样躺着睡下，也不怕着凉。不心疼自个儿，他心疼。

    “你配不上齐大哥……”这人是在装聋作哑嘛！

    “配不配得上，是你们说了就算的嘛！”无知的人，既然也发现天的不同就该知道，天不是她们这样的人能窥视一二的，要不是苦于天的的缘故，自己早把这两个碍眼的女人解决了。在他面前直言配不配的问题，这是笑话。

    “那就看看看齐大哥最后选的是谁？”想不到一向冷魅寒冰的洛霓裳也放下了战书。

    然后拉着凤玲儿便离开，想要守在那个特别的男子身边，感觉只要呆在男子的身边，便会感到一股无与伦比的安心。

    至于暗幽冥，人走了，他则继续捡着树枝，心无旁骛。

    
新科魔帝  正文  第四十三章： 有个喜欢的
章节字数：2826
    几息之间，又来了两道身影，不似先前洛霓裳跟凤玲儿的纤细娇美，而是风姿卓越，挺拔高挑。

    “你们怎么来了……”暗幽冥并没有刻意的面对，而是慢条斯理的捡着干柴。

    “寒守着的，属下跟碧空便过来了。”来者正是暗幽冥的三名属下之二。水央跟碧空。

    “你们过来是想知道天是谁。”自己的属下他最清楚，能力强悍，当然护住也是极为极其的强悍，怕是见到自己对天的特别，才不得不得私下里过来，想向自己的求证。

    “还请主子明示，否则属下不知该怎么应对。”到底是睁一只眼闭一只眼，还是只管护着主子便可。

    “如果本座的回答是，连我自己也说不清楚，你们又该如何做。”自己对天作出的一切举动，全都是控制不住，行为前于心思，全是自己不受心神控制而作出的事情。可自己并不懊恼，反而是乐在其中。

    没想到暗幽冥给出的是这样临摹两可的回答，这让他们不好处理了。

    “你们也别觉得为难，只要记住，他对本座而言是最特别的就好。”这些干柴足够，不想假手于人的暗幽冥亲自抱着一堆干柴，也不怕弄脏了衣衫，从自己属下身边错身而过。

    “主子，他不是以往那些供您玩乐打发时间的有趣玩具……”说话的是儒雅的水央，他必须问清楚自己的自己，那名男子的分量。

    不过这话才出口，水央就感觉到自己被一股强大到无法抗拒的威压笼罩。

    “水央，本座以后不想再听到类似的话。”没有回头，暗幽冥放下警告之后，便没有停留的离开。

    在潜意识里，他不允许有人把孙齐天比作是那些可有可无的玩具，供他打发时间的趣味。

    还是那句话，天是不同，谁也不许在他面前贬低天。

    “水央，看来主子对那个凡人真的很不一样。”碧空帮着挚友顺气的时候，看着暗幽冥离去的背影，作出了这个结论。

    “何止是不一样，简直就是独特的待遇。看来我们回去也要给寒通个气，那个凡人对主子而言，有着特殊的意义。”主子的实力总是能令他们甘愿臣服，那挥手间的强势可怕。这天地间极少能做到像主子这般，随时可以调动天地之力，成为自己的力量。

    刚才自己不过失言了一句，就被警告了，看来今后在主子没有对那个凡人失去兴趣前，他们还是要客气些。

    这一夜便在这样的情况下渡过了，当第二天孙齐天一觉睡到天亮的时候，果然被暗幽冥这个男人抱在怀里同眠，自己的警觉性好像对这个男人从来都是失效的，加上自己良好的睡眠质量。

    唉，不知道在睡梦中又被吃了多少豆腐，正当孙齐天想要对着暗幽冥的耳朵来一次清晨高亢的时候。

    眼角余光瞄到了在两人身前的冒着火星热气的火堆，看向正把自己当抱枕的搂着紧紧的男人，心中不免一暖。

    “喂喂喂，醒醒……”推着男人，这样被他抱着，自己怎么起身啊。

    “天，你好坏哦，都不让我多睡一下。”朦胧着睡意，一双金色的眼眸蒙上一层水气，却更显炫目耀人。孙齐天被这样的目光看着，心停罢了顷刻。

    这个妖孽……

    “起来，该赶路了。”他的时间很有限，这该休息的时候休息，该赶路的时候是一刻都不想耽误。

    “好吧！”反正来日方长，以后有的是机会抱天。不过……这样把自己叫醒，怎么也要讨点别的。

    “你干什么？”嘴上被男人的轻轻印了一下，并没有再深入，可越是这样的碰触，越让孙齐天心头一颤。

    “这叫晨吻，以后都这样，一次都不能少。”说完便先孙齐天一步起身，随即身边便出现三道身影，从储物戒指中拿出大水袋，倒出清澈的水。

    真是享福……

    当然孙齐天也沾着光，好好的洗簌了一番。有便宜不占是王八蛋。这可是自己老爸的至理名言。他当然要贯彻。

    “两位姑娘哪里去了。”正要整装上路的时候，孙齐天发现他们这一行少了两个人。

    “让齐大哥担心了……”就在此时，从树林深处走出的是洛霓裳与凤玲儿。走近时，两双凤目全都意有所思的看了暗幽冥一眼。

    “真是牛皮糖，甩不掉，这样还要跟来……”暗幽冥说这句话的时候，孙齐天真想踩他两脚。

    要论牛皮糖，他暗幽冥首当其冲，好还意思说别人，真是不害臊，再说人家两个姑娘那里得罪他了，至少说话带刺，还酸溜溜的。

    “要不是这位公子有心了，想来我们也不用夜宿在树林里。”当刚才起身的时候，竟然发现自己在树林深处，连自己怎么会出现在那里都是一点感觉也没有，真是蹊跷。

    不过她们第一个想到的便是那个跟在齐天身边，阴阳怪气的男人。

    虽然不能肯定，相信定与他脱不了干系。

    “两位姑娘，请不要这般诋毁我的朋友，虽然我也不知道你们两人为什么会夜宿在树林深处，不过这一整晚幽冥都是与我一起的，相信他也不至于为难你们两位才是。要是你们觉得委屈的话，那我们就此分道扬镳。”孙齐天不是傻子，自然听得出来洛霓裳的话中有话。

    可是自己潜意识的相信不是暗幽冥干的，也不希望从别人的嘴里说出不利于男人的话，便就这样站出来主动为暗幽冥说话。

    却不知他这样的举动，看在暗幽冥眼里，就更加奠定了不会放手的决心，他的天果然还是向着自己的。

    两个痴心妄想的女人，早该离的远远的。这次让她们睡树林，下次就是乱葬岗，跟他争天，也要她们够那个资格。

    搂着孙齐天腰的手更紧了。

    “齐大哥，我们不是那个意思……”没想到齐大哥竟然那么维护这个普通而且阴险奸猾的男人，凤玲儿急着辩解，拉了拉自己的好友。

    “齐大哥，我们还是上路吧。”洛霓裳就要冷静的多，什么也没有辩解，直接柔声的对孙齐天这么说着。

    她的举动反而让孙齐天无话可说，既然这样，就上路吧！

    真是不简单的女人，也是不死心的女人。那就让你们好好的陪本座打发打发时间。留个属下一个只有他们才会懂的眼神，便揽着孙齐天继续赶路。

    “幽冥，我不是很赞成她们两名女子跟着我们，这样对人家女子的清誉不好，无亲无故的，到下一个休息点的时候，还是让她们别在跟着同行了。”走在前面，孙齐天倒跟暗幽冥说起话来。

    “好啊！我没意见。”原来天是这样想的，还以为……

    “天，你对她们不动心嘛！”虽然自己自持绝世，无人能敌，能男女之别总有不同，再说洛霓裳跟凤玲儿放在修真界里，也算是顶级的美女，怎么他的天看见自己是欣赏目光，没有一丝遐想，看着两位美女还是没有波动。

    他的天真的是比和尚还和尚……很难攻克啊！

    “动心？我为什么要对她们动心，我可不是个随便的男人，有了喜欢的人，就不会在对旁人有任何心思，就算是绝世大美女也一样。”孙齐天自顾自的说着，却没看到暴风雨即将爆发。

    一直跟在孙齐天跟暗幽冥身后的水央等三名男子在听到孙齐天的话后，立马闪的很远。

    “什么……你有喜欢的人……”惊天一吼，差点没有把孙齐天的耳膜震破。

    
新科魔帝  正文  第四十四章：爆发独占欲
章节字数：1773
    “你干什么啊！突然吼那么大声？我都二十七了，老大不小的，就不能有喜欢的人嘛！”这个真是奇怪，缠着自己就算了，听到自己有喜欢的人，至于激动成这样。

    刚才那么一吼，魂儿都差点被吼没了，耳朵还在嗡嗡作响，平时看他低沉磁性，想不到这把嗓子也能如此高亢。

    天竟然有喜欢的人，他怎么会有喜欢的人，是谁？那个人是谁？他不允许这样的事情发生，难怪天对自己从来都是无动于衷，心中所系，自然是不被表象所迷惑，更不会心动，只会一而再再而三的逃离自己。

    可是他不服，更不愿，天是他的，他没说放手，谁都别想得到天，心在抽痛，揪着更是无法呼吸，这种压抑，呼吸困难的感觉自己从没有发生过。

    刚才听到天承认为了喜欢的人恪守本份，守住灵台清明，那份心为什么不是为了自己，若是自己该有多好，自己定当把天宠到无法无天，永不止境的地步。

    在知道天心里有那么一个人的时候，在知道那个人不是自己的时候，暗幽冥首次体会什么叫天都要塌下的感触。恨不得把人永远的禁锢在身边，哪里都不许去，只需要被自己拥着便好，谁也不许窥视，只成为自己一个人的天。

    “哪个人是谁？”暗幽冥极力控制住自己的杀戮之心，怕吓着男子。声音压的很低，可是了解他的人就知道，此时的暗幽冥有多危险。

    也难怪水央等三人闪的那么迅速，那么果断，免得被殃及池鱼，怎么也没有想到，自己主子感兴趣的男人心中早已经有了人。也难怪对主子有着那般强悍的抵抗力。

    他们绝对可以相信，孙齐天看到的主子是最真实的主子，所以能在那样逆天令人沉沦痴迷的容颜下保持清醒，只有两种可能，要么对方是个瞎子，要么已经心有所系。

    而孙齐天左看右看也是个完好的人，那双眼睛明亮透彻……

    “你问这个干什么？”他还在单恋中，也不好意思说出口。

    “因为我要杀了他。”敢跟他抢天，下场只有死。

    听到暗幽冥的回答，孙齐天直呼疯子，这个男人就是个彻头彻尾的疯子，问自己小罗的情况，就是为了杀了她。

    自己懒得再理这个已经完全疯掉的男人，把自己当什么了，凡是自己喜欢的就要杀嘛！亦或是自己喜欢的对象不是他，就要杀掉嘛！

    孙齐天不是傻子，相反他的感觉很敏感。正是因为敏感他才会一直躲着，逼着暗幽冥，因为他就是感觉到暗幽冥对自己的行为，举动，还有言词，霸道那道不明的暧昧，似真非真的味道，透着淡淡的喜欢。

    而他也看得出来，此时的暗幽冥根本还没有惊觉过来自己的反常，虽然不是很长时间的相处，自己已然能感觉到，男人定是个天之骄子，尊贵的存在，喜欢把一切都控于股掌之间。

    自己的排斥给了男人争强之心，只要自己一天不妥协，他便不会失去对自己的兴趣，一直纠缠，可他偏偏又不是那种为了摆脱麻烦而屈就自己的男人，即便被男人一直缠着，并霸着，他也不会放弃自己的原则，他有他的性格，不会为了谁而去刻意改变。

    可就是在自己一直保持着那份清醒，男人却越发疯狂起来。

    孙齐天真看不出自己有哪点值得男人这般疯狂，怎么也不愿放手。总之自己是懒得再陪男人疯下去了。

    再这么下去迟早出事。

    “你要到哪里去？”暗幽冥把正要走开的孙齐天抓住，并往身前一带，不容挣脱，不再是平日里的庸雅懒散，魅惑撩人，而是威压四起，绝魅无双，带着无可抗拒的强势，目光灼灼的盯着孙齐天看。

    “我要赶路，要祭山，所以你能放手了嘛！”真是运气背到家了，一万次的抱怨，他怎么就遇上这个男人了。

    “告诉我他是谁我就放开你。”暗幽冥的金色眼眸渗着寒魄，无情的眼神里更是有着死亡，被这样的目光看着，孙齐天也不免打了一个寒颤。这才是男人真正面目吧！尊贵且可怕，绝美且无情。

    “我没必要告诉你。”就算告诉了，也找不到，所以我懒得多此一举，多费唇舌。

    “我不许你维护那个人，我不许，你是我的，你是我的。”被孙齐天撇开关系的话再次刺激到的暗幽冥，直接在路上拥紧孙齐天，一个火辣带着惩罚，还有心痛的吻紧紧缠了上去，不容孙齐天退缩。

    而看着两人从起先的大吼现在的洛霓裳跟凤玲儿两名女子，则紧紧的攥着拳头，看着孙齐天被暗幽冥吻住，眼底闪着晦暗不明的光芒。

    那个男人竟敢，竟敢那般对待齐大哥……

    
新科魔帝  正文  第四十五章：喜欢
章节字数：1748
    有时候人真的很奇怪，当火气到达某种零界点的时候，反而有些无力生气了。怎么也没有想到暗幽冥这个家伙会在光天化日之下当着那么多行人的面，就把他给亲了。

    真的无法思索，整个脑袋都是一片混乱，这个吻来的太过强烈，男人就像要把他的灵魂都吸引，就是要牵动出自己所有的热情，两条强劲的臂弯紧紧的搂着自己，他没有退路。

    真的迷失了……而使自己突然回神，还有心情思考完全是因为……

    “你干嘛咬我。”脸染红云，唇上开始溢出薄红，冲着暗幽冥质问，却更显娇嗔。

    “你惹我生气。”粗喘着气，这个天，简直让自己欲罢不能，根本就舍不得，也不会放手。看着刚才因为激吻而使得男子眼眸迷离，渗着男子独有温润之气的模样，这样面对面的看着，都令人他心生悸动，只想把男人永远抱在怀里，用着自己的方式，给予自己能给的所有。

    “我怎么惹你生气了，就算这样，你也不能咬我。”前一刻还在男人怀中缠绵羞赧，这一刻孙齐天猛地把暗幽冥推开。

    这个让自己想气都气不起来的男人，自己还没有动怒，他倒先告一状。惹他生气就用亲吻来惩罚自己，他这是惩罚，还是占便宜。自己也懒得说他了，反正跟个疯子，而且是个胡搅蛮缠的疯子讲道理那就是浪费唇舌。

    “我就咬了，不然天你就不会乖。”孙齐天推一步，暗幽冥就靠近一步，反正不愿离得男人太远。

    不会乖……这是人话嘛！他是二十七岁，不是七岁，感情他是把自己当成小孩了。

    真的没法再继续交流下去，吻也吻了，火气也发了，他是不是可以上路了，反正也陪着这个男人胡闹了一次。心，其实还没有平息，因为自己竟然不排斥，也不讨厌暗幽冥的亲近，那深刻到灵魂的炙热之吻，只会令自己越发迷失，无法冷静。

    “不许走，你要告诉我那个是谁？”暗幽冥根本就没有死心，他不允许孙齐天的心里还有着别的人。要是有人的话，那个人只能是他暗幽冥。

    “怎么，你还想杀了她。”小罗啊小罗，都是我的错，让你被一个疯子给惦记上了。

    “只要天你不在喜欢他，我可以考虑放他一马。”说的多千恩万谢，暗幽冥那理直气壮的语气，听的孙齐天真的很想揍他一顿。

    “我喜欢她，我喜欢她很久了怎么样。”就你有脾气是不是，我也有，连自己喜欢个人都不得安生，真把他当成自己什么人了。

    孙齐天的挑衅无疑是成功的，本来跳的很远的水央等三人，这下都躲到更远了，这位公子你就不能顺着主子一点，怎么就杠上了，刚才还吻得热火朝天，这下怎么又都黑着一张脸。

    变的也太快了。

    “我不许你喜欢他……”天是要气死自己嘛！金色的眼眸已经成为玄金色，黑中带金，可见男人此时的震怒。

    此时的暗幽冥配上绝美妖孽的容颜，极怒之下，竟硬是生出魅魄撩人，极致美绝之感，可这样的美就如同致命的毒药，越是绚丽，越是可怕。

    看到这样的暗幽冥，孙齐天却是不怒反笑……

    这个男人，在任性什么。

    无奈的摇着头，嘴里低语着。

    “你说什么？”这耳朵怎么长的，那么小的声音，也能听见，只见暗幽冥很是激动的握紧孙齐天的双臂，急切的问着，他刚才没有听错是不是。

    “我说什么了。”就是不想说明，把头偏向一边，这个男人就是软硬都不吃的主，既然如此，就不能顺着他，越顺着让越觉得自己合该什么都跟他报备清楚。

    再次申明，他们真的没有好到那种相互没有秘密的地步。他在执着什么，固执什么。

    “天，告诉我好不好。”他明明听见的，天怎么就不说了。他急切的想知道答案，听到天再次说出那句话，那样他才会安心。

    原来天真的已经能左右自己的心绪。

    原来自己是如此的喜欢着这个男子，喜欢，就是喜欢，那着急的心情，自己在乎、在意的心情，这些都说明一件事，自己喜欢天，很喜欢。

    起先自己为什么就没有想明白，想透彻，自己对天的种种，珍惜，思念，牵挂，着急，不安都是因为自己喜欢上了这个男子。被天的一句话给彻底刺激到，也深刻的明白过来。

    第一次自己有了喜欢的人，第一次体会到喜欢一个人是何种奇妙的感觉。

    所以，天，你能再说一次，再说一次对那个人不过是好感，你们之间其实什么都没有。

    
新科魔帝  正文  第四十六章：告白失败
章节字数：2493
    既然打定注意，那么孙齐天是怎么也不会再说一次的，他也有自己的坚持，不能什么都由着暗幽冥想怎么样就怎么样，他也是有自己思想的人，不喜欢被强加做一些自己不喜欢做的事情，没必要事事都要向男人说明清楚，他们还没有好到那种知无不言言无不尽的地步。

    以前是不想引起不必要的麻烦，倒顺着男人的意思，一味的迎合着对方，可是没有想到男人倒把得寸进尺四个字发挥的淋漓尽致，要是他退一步，这丫的就能进十步，自己跑他就追，到底有完没完没，他们充其量只是萍水相逢，何必整的他们就像已经纠缠千万年的冤家似得，令人误会。除了他比自己的厉害一些，也没什么了不起，他们都是男人，除了比自己高那么一点点，真没有什么吓人的。

    就是神经有点不正常，介于跟疯子是说不清楚的，也没有什么好说的，孙齐天选择无视，扛着包袱，就上路了。留下暗幽冥独自一人站在原地，看着孙齐天离去的背影。

    眼底闪烁晦暗不明的光芒，没人知道他是怎么想的。更无法从他那平静无波的眼神里辨出是喜还是怒。

    只是当看见洛霓裳跟凤玲儿这两个女人义无反顾的跟在男子的身后时，眼眸瞬间一凛，金色的眼睛里渗着冰冷至极的气息，把暗幽冥整个人的气质晋升到一个新的顶点，使人怎么也无法靠近。

    那些经过的路人均绕着路前行，对于暗幽冥这个刚才行为大胆的男人，本来还带着唏嘘看戏的性子，在感到对方的变化后，却生出某种控制不住的崩溃之感，直觉这个普通的男人实在是太危险了。心头大敲镜中，要离这个男人远点，有多远离多远。

    这些人是怕了，可是水央等三人却不得不冒着自己主子正生气着的时候靠近，毕竟他们面对这种情况的主子时间实在是太多了。就是硬着头皮也得上。

    “刚才你们倒是躲多远。”声音依旧低沉慵懒，却无刑事参合着凌厉的威压，使得水央等三人不住的打颤。即使是在通天路上，不能够使用法力，可他们伟大的主子也能有无数的办法让他们发出直达心扉的颤栗，这就是他们用灵魂发誓要誓死效忠永生的主子，无时无刻都有着让对手连战意都没有的强大可怕的男人。

    “我们这不是不敢妨碍主子您跟那位公子亲近嘛！”跟暗幽冥一样属于美绝的男子碧空虽不及自己的主子，可依然是天地间的一抹不可忽视的惊虹，即使现在隐了真容，却依旧露尽芳华。

    “是吗？那么接下来的日子，本座不想再看到那两个女人出现在天的百米范围之类，做不到，本座就把你们扔回去。”说完这句话后，暗幽冥便快步去追孙齐天，怎么可能让人就这么走了，他喜欢的人，就得呆在自己身边，时时刻刻看着，疼着，宠着。

    “主子这是嫌我们碍眼了对不对。”百米之外，那不是摆明了也不让他们靠近，免得妨碍他跟那个凡人的亲近。

    不过说起来，主子好像比他们想象中的更在乎那个男人，竟然在那样极怒的情况都没有作出伤害那个男人的举动来，这跟平时的主子完全不一样，他们看到的反而是主子的妥协跟示弱。

    这到底是好还是不好。那可是他们的主子，洪荒里的至高存在。今天却因为一个普通凡人频频作出不一样的举动来，这让他们不免有些担心，这样继续下去会不会发生什么不可预见的事情。

    不过眼下，好像不是思考这些的时候。看着主子快步追赶上去的背影，他们还是先把那两个碍眼的女人摆平了再说。

    要不是这通天路上不允许出现杀戮，除了自然死亡外，他们真的想一并了解了两个女人，省的拖住对方的脚步，还得费神劳心。可既然是主子的命令，他们只会毫无怨言的尽心完成。

    想着，三个男人相互看了看对方，眼神肯定之后，也加快脚步追了上去。好像一点也不担心会被这条十分有个性的通天路给体会起点去。

    “干嘛，好好走路，不要勾肩搭背的。”正走着的孙齐天后背上突然压下重量，不是暗幽冥又会是谁，这个男人，走路都没有声音嘛？

    “天，我发现你真的是很嫌弃我。我到底哪里不好了。”压下心中对孙齐天不告诉自己那句话的郁闷，暗幽冥有邪魅着神情，耳语软绵的向孙齐天诉说着委屈。

    被男人这么一说，孙齐天还真的偏头认真看着把上半身挂在自己背肩上的男人，细细的打量着，玉莹的肌肤，吹毛可破的细腻丝滑，连一点点毛细孔都看不到，更是找不到一点瑕疵，完美到令人咋舌痴迷的容颜。

    哪里不好………………

    “没有，你很好……”说的很认真。

    “那为什么你还那么躲我……”说的就更委屈了，曾几何时他暗幽冥会令人避恐到见到就跑的地步，知道天是特别的，可也不能因为这样特别就否决了自己的存在。

    不能再说一次刚才的话，那自己也要弄清楚，天到底是对自己的哪里不满了。但是在听到天肯定的回答后，为什么自己反而觉得更不踏实。

    有史以来，暗幽冥第一次弄不懂一个人，一个男人，一个自己喜欢的男人，不仅喜欢而且珍惜的男人。

    “就是因为你太好了，幽冥你知道嘛！你出色的令我睁不开眼，耀眼的你与我根本不属于同一个世界，所以你为什么就是不能让我们的关系变的单纯些。”萍水相逢既是缘，既然如此就要他们成为普通的朋友不是更好，为什么非要把这份缘变成孽。

    “我喜欢上你了，所以我们的关系从我喜欢上你的那一刻起，就不在单纯。”孙齐天认真起来，暗幽冥自然也不在散漫轻佻，用着无比真挚且火热的目光注视着孙齐天，就是不让对方有所回避，就是要孙齐天把自己对他的情看的清清楚楚。

    这是自己第一次向一个人表白，不是因为有趣，不是因为别的什么，只是因为他喜欢眼前这个男人，不为其他。

    孙齐天的头瞬间变的两个大，说了，这个家伙真的说出来了，自己该是庆幸他认清了自己的感情，还是该为自己竟然被这样一个神秘莫测，喜怒无常的男人喜欢上而头疼。

    “我不喜欢你。”果断的说完这句话后，孙齐天也没有挣开暗幽冥，又继续朝前走着，心想着，赶紧到达不周山，祭完山就赶紧闪人。这个男人他要不起。

    被拒绝，没关系，他有的是时间……

    不喜欢…………

    没关系，他会让天喜欢上自己的，暗幽冥也是打定主意，跟孙齐天两人就这样耗上了。

    
新科魔帝  正文  第四十七章：呱噪的男人
章节字数：2298
    会喜欢才怪，自己好好一个正常的大男人，干嘛非要去喜欢一个同为男人的人，倒不是说同性在一起就不正常了，他老爸老妈不就很幸福。

    问题在于他自己，他一直就想找个情投意合的女人结婚，然后老婆孩子热炕头，平平淡淡的过着一生，简单且幸福，这便是他的理想。充实的工作，美满的家庭，孝顺的子女，这些便是孙齐天一直想要的，正在朝着那个目标进发，要不是这次来洪荒，自己请了半年的假，兴许这半年的时间，自己都已经找到对象了吧。

    因为他知道，他的老妈老爸一生所求的便是这份简单平静的生活，只要两个人在一起就好，其他的都不重要，而他自然是追随其脚步，满足那份平淡。

    所以对于暗幽冥的纠缠，尤其还是个光凭长相就属逆天级别的男人，孙齐天总是会产生心理上的排斥，拒绝。他的父母同样惊为天人，可他们是相互的，自认长的还算过得去，至少对得起社会大众，在人群里也就出彩那么一丁点儿的孙齐天真的认为他跟暗幽冥是属于完全不同世界的人。

    就相当于两条平行线，是怎么也不会有交际的。

    喜欢，喜欢自己什么？喜欢自己的貌似平凡，还是什么？真搞不懂这个男人的眼睛是怎么长的，总而言之，这个男人不仅神经不正常，眼神也不好，那个性就更不用说了。简直就是个极品，不对……是极品中的极品。

    他是听不懂拒绝，还是听不懂人话啊！有他这样人嘛？都明明白白说了不喜欢他了，是把自己的话当成耳旁风嘛！

    “天，累了吧！走了这么久也不见你休息，不知道我会心疼嘛！反正不周山就在那里，又跑不了，你干嘛就像在冲锋似得，死命的跑，拼命的赶路，你看才几天你都瘦了。”一手爱恋的摩挲着孙齐天的脸，疼惜极了。暗幽冥的声音里总会带着一些慵懒邪魅之气，却又异常的好听，这是个把天地间所有好处都占光的男人，这片洪荒最宠爱的生命。

    自己会跑，那么拼命是为了什么，还不是想早点把事情办完好彻彻底底的摆脱这个神经质的男人。亏的他如此逆天出色，为什么脑子就不能再清楚一些，喜欢谁也比喜欢他好。

    至少自己就不会乖乖听他的话，相处不久，可做出来的事情全是忤逆他的。

    他不是傻子，更不是瞎子，别看暗幽冥平时庸庸雅雅，懒懒散散，挺好说话，很是无害，可孙齐天就是知道这个男人绝对是个强势到极致，到可怕的男人，喜欢一切尽在掌握中的存在。

    这样的人留在身边不是给自己找罪受，自己气自己嘛！他怎么可能乖乖的听话，怎么可能放下男人的尊严，在暗幽冥面前承欢受宠，光是想到那种画面，他自己浑身都在起鸡皮疙瘩。

    所以孙齐天最后的总结是，这个男人就是皮痒欠揍。

    要不是自己打不过他，以孙齐天的本性脾气，早给对方一个过肩摔，最好全身被摔断骨折。

    可眼下…………

    自己能怎么办，只能先忍着，他是大丈夫，能屈能伸，尽量能屈能伸…要冷静……要淡定…

    最后，实在忍无可忍的孙齐天淡定不了了。

    “你摸够没有，摸够没有，你这是要我休息嘛，还是想趁机占便宜。”被男人点了周身麻穴瘫软在怀中的孙齐天暴吼了，估计任谁被人搂在怀里，说的倒好，是让自己好好休息休息，其实才到路边大叔下休憩，就开始对自己上下其手。

    刚才，这个死男人竟敢把手伸到自己衣衫内，捏了一下自己胸前的凸起，就像是在挑逗一般，这要是还能冷静的话，他孙齐天就该成圣人了。

    “不能怪我，都是天的所，谁让天的身上这般香，这样抱着你根本就是在诱惑我，而且天的皮肤好好摸，柔软且韧性，当真是刚中带柔……”暗幽冥肆无忌惮的说着，而孙齐天的脸是越听越黑。

    香……他是女人嘛！柔软……韧性…………刚中带柔，暗幽冥其实是个变态色狼吧！而且是披着绝世人皮的变态大色狼对不对。

    对自己上下其手还敢说是自己的不对，鬼才想要他抱。

    “好了好了，我不摸了行不行，真是的，天总是这般小气。”见孙齐天已经快气的眼冒金星，头冒烟了，暗幽冥才稍作收敛，可是却把孙齐天抱搂的更紧。

    怎么就这么依恋，这么放不开手，让自己这样抱永生他都不会嫌腻。

    小气……这个家伙还敢说自己小气，孙齐天的头顶真的开始冒烟了。因为气到了极点，反而一个字吐不出来，要说的话就那么被卡在喉咙，不上不下的，脸都给涨红了。

    “天，你怎么都不说话，是不爱说话，还是不想和我说话啊！天，我现在除了知道你的名字，其他的是一无所知，这怎么可以，你可是我喜欢的人，怎么能什么都不知道，天，你生辰是什么时候？我除了知道你叫孙齐天，天你还有什么可爱好听的小名没有……天你家住在哪里啊！我有的岳父岳母是否尚在，天你什么时候带我去家你的父母亲……放心，像我这么出色，独一无二，百里挑一的好男人，你父母肯定会喜欢我的……天为什么都不回答我，我没有点你的哑穴啊！天……你说话啊！别让我一个人说好不好…………”天籁之音听在孙齐天而耳里更像是催命符，叽叽喳喳，一大串穿的话说出口，他都没有感觉到男人换气。他其实是练过戏曲的吧！一口气那么长。

    “暗幽冥，你到底是有多呱噪…………”孙齐天说话了，更是用吼的。

    这一吼，把路人的注意力都吸引了过来，均好奇的看着这对闹别扭的伴侣，眼带暧昧，调笑。

    要是孙齐天知道他们是这么想的话，估计会当场吐血三升。然后指着这些人的鼻梁，到底是哪只眼睛看出他们是伴侣来者着。

    “看什么看？没见过小两口打情骂俏嘛！”暗幽冥凌厉的眼神一瞄过去，瞬间制造出来的威压，让路人心惊，直道；赶路要紧，赶路要紧。

    这人好凶…………看看都不行。

    
新科魔帝  正文  第四十八章：就强求了
章节字数：2202
    小两口打情骂俏……这个男人还真是什么都说的出口，心中的那团怒火也不知怎么的，就这么一泄千里，不知所踪。

    “暗幽冥，咱们不玩了行不行，不闹了行不行。”本就瘫软的身子因为一丝颓唐，更是柔和无助的躺在暗幽冥的怀中，让他抱着更顺畅。

    “天，你怎么就是记不住，要叫我冥，或是幽，幽冥也行。看来还得给你长长记性。”这边孙齐天才无力的试图说服暗幽冥，抱着他的男人便把他的脸轻柔一搬，一个缠绵深刻的吻便落下。

    这已经不是什么稀奇的事情，这几天暗幽冥没少这样做过。逮到机会就给孙齐天来一次亲密火辣的接触，都说故人矜持，怎么到暗幽冥这里，就比个法国人还要热情浪漫，无所不用其极。

    不想回应，可这个看似绝美无双的男人非逼得自己与他共舞，心中的那份异样与激动，加快的心跳告诉孙齐天，他是有感觉的。

    真是无比的悲催，他真的是个直的好不好，为什么非把他掰弯不可，怎么看也是他暗幽冥比较像在下面的。

    孙齐天不知道，自己该想的是此刻怎么拒绝男人，而不是谁上谁下的问题。

    就在两人缠绵的时候，在身后百米开外的地方，人群之中，两个俏丽出尘的女子眼带阴沉，均双手紧握拳头，死死的看着不远处，那两个看似相亲相爱的一对伴侣。

    那个男人又在比齐大哥，为什么他就要是这般的逼齐大哥，她们明明看的出来，齐大哥根本不愿意。要不是身边跟着三个实力在她们之上的男人，仅仅的盯着她们，早就冲上去分开他们，把齐大哥抢过来。

    那么好，那么奇特的一名男子，不该被那样一个普普通通的男人糟蹋了。即使对方看似神秘，他也配不上齐大哥的好。

    “这就是你们主子，得不到便用这种卑劣的手段。”洛霓裳这几天下来直有从冰山美女准转变成火爆美女的趋向，一脸质问的看着碧空，水央，还有寒这三个死死看守自己主子情敌的男人。

    “不想受罪就闭上嘴，我家主子岂是你一个小女娃能说三道四的。”没有什么大道理，说话的寒本就冷峻，对着两名女子便是赤裸裸的警告。

    使得洛霓裳跟凤玲儿狠瞪了寒一眼后，便强忍着冲动。现在只有忍耐，只要等祭山之后，还不知道谁输谁赢。

    目光又落在前方，眼神无比爱恋的看着被暗幽冥禁锢在怀中的孙齐天，齐大哥你再忍忍，我们很快便救你脱离魔爪。

    “暗幽冥要我说的再清楚一点嘛。我不喜欢你，你根本就不只是我的理想对象。”一个吻换来自由，其实也不亏，身上的酸麻一解除，孙齐天便跳开了暗幽冥的怀中，居高临下的指着斜躺在地上，一身雍容，撩人惊艳的男人。把话说的更绝了些。

    虽然已经不指望暗幽冥知难而退，但是你让他明白，不管怎么用心，努力，怎么用尽手段，自己也不能喜欢上他。

    “哦，那天你的理想对象是哪种的，我听听看。”斜靠在树干上，庸雅邪魅的暗幽冥看不出一点生气，磁性低沉的嗓音带着蛊惑人心的魅惑，宛如口吐兰气的向孙齐天讨教着。

    “首先就是温柔，你说你全身上下除了长相，哪里温柔了。”强势的要命。

    “然后就是通情达理，善解人意。你说你除了胡搅蛮缠还会什么。”跟只蛮牛似得，怎么说都不会明白，喜欢钻牛角尖的货。

    “接着是两情相悦，他全心全意的爱我，我也会全心全意的爱他。你说你喜欢我，那就不是爱，而我对你连好感都没有了，你说我们在一起能幸福嘛！”这个死男人，仗着自己长的祸国殃民，就连祸害他是不是。人说红颜祸水，他暗幽冥就是蓝颜祸水，而且是最顶级的，无法超越的存在，再也找不出比他更妖孽的男人了。

    孙齐天每说一样，暗幽冥则煞有其事的点着头，表示明白。

    “还有嘛……”接着反问着已经停下来的孙齐天。

    “还有很多，一时半会儿说不出来，你连最基本也是最重要的都做不到，我根本就不会喜欢上你。对了，还有最最重要的一样差点忘记了，我只会喜欢女人，而你却是个货真价实的男人。暗幽冥我们只做好朋友不行嘛！”说道最后，孙齐天还是不想把局面弄的太僵，暗幽冥毕竟是个这般绝世妖娆的男人，被自己拒绝的这么干脆无情，想来也有些过分，毕竟暗幽冥虽然对自己常常有不规矩的举动，可却从来没有伤害过自己。

    孙齐天说完后，两人就这样，一躺一站的僵持了好一会儿。

    “原来是这样啊！那个天，我是男人这个事实已经改变不了了，那么，为了你，我就努力成为你心目中的理想对象好了。至于爱上，我觉得自己正朝着这个方向前进。”因为自己对天已经有着太多太多的喜欢，爱，不过是早晚的事情。

    只要一想到自己深爱着天，暗幽冥的心里总会有着某种强烈到可怕，自己都无法控制的激动感。

    想来，自己的心比自己更迫切的期盼那一天的到来。

    当孙齐天再一次落入暗幽冥强势中带着无限温柔的怀抱中时，感觉自己的头顶上方正飞过无数的乌鸦，还嘎嘎嘎…………的欢叫着，就像是在嘲笑自己无聊更是无用的举动。

    “暗幽冥，你的思想到底是扭曲到何种程度，我说了不喜欢就是不喜欢，强扭的瓜不甜这个的道理你懂不懂。”声音几乎是从牙缝里挤出来的。

    “我就强求了，不然我一放手天不知道又跑到哪个不知名的地方，让我再也找不到。相思哭啊！天你就别闹别扭了，我会很疼你的。”抱着才是王道，真舒服。

    暗幽冥又无耻的把头直往孙齐天的颈脖处蹭啊蹭，至于孙齐天则再一次气到说不出一个字来。

    
新科魔帝  正文  第四十九章：蟠桃皇
章节字数：3291
    通天路上，越往深处走，那本来人潮拥挤的道路上路人就会变得越来越少。

    这已经是孙齐天上路的第八天了，在第六天的时候，他便能透过灌木群，看到那直耸云霄仙雾缭绕的不周山山体，一眼望不到边际，心中只有一份最真挚的震憾。

    哇哇哇哇……………………

    这就是传说中盘古大神的脊梁骨，太壮观了。当时的孙齐天就站在原地，眼睛瞪的老大，满脸怎么也藏不住的强烈震憾，也把暗幽冥所有目光吸引了去，因为这样的孙齐天真的是太可爱了，那毫不做作的表情，最直观，也是最深刻的儒慕之情，直溜溜的深邃眼眸透着最真挚的神情，很是罕见。

    因为有着太多的人来这里都是抱着某种幻想而来的，极少，几乎可以说是没有谁是真正来祭山的。就连自己当初第一次来的时候，也是抱着某种目的，何曾真正的观望不周山，被它的宏伟所震憾。从而生出像孙齐天那般浓厚的儒慕之情。

    也许正是因为孙齐天这份单纯只为祭山的心，才使他低微的修为，能走到这一步。其实早在遇到孙齐天的时候，暗幽冥就想好了，这次的祭山就让那些人折腾去吧，要是天被返回起点的话，自己绝对会义无反顾的离开，追上这个老想着逃离自己的男子。因为这条通天路，即使是他也无法做到护着天走到底，凡是不被这条路承认有资格祭山的，通通无法走到目的地，也就是不周山山脚下。

    却没有想到天竟能一直走下去。

    这样的天，还要给自己多少惊喜才够，这接二连三的惊喜出现，却让暗幽冥生出不踏实的感觉，一个看着简单的男子，若是持续的独特下去，是不是自己就抓不住他了，是不是天就可以随意的离开自己。

    于是当时还沉浸在震憾儒慕中的孙齐天便被暗幽冥的一个慌乱强势的吻拉回了思绪。

    直到这一刻，孙齐天都无法忘怀男人的那股惊慌之感。

    也因为孙齐天是个正义善良的人，不然也不会去当警察，见到失魂落魄的绝美之人，心里有些不舍。

    这几天暗幽冥虽然依旧不改的缠着自己，但是眉宇眼眸之间总会透露出莫名的慌乱，而每当这个时候，暗幽冥搂着自己的双臂就会更加收紧，就像害怕自己会突然消失一般。

    这个男人，这个绝世出尘的男人，是真的喜欢自己。这一点他不用去证明，亲身的感受比什么都要来的真切。

    自己何德何能能让这样的男人对自己用上真心，倒不是自己自卑，自卑这两个字他孙齐天就压根不认识。

    而是不值，他觉得暗幽冥应该得到更好的，而他也会有属于自己的平淡生活，他们的相遇其实就是一场不该发生的事故，要不是自己老妈把他送到那个地方，自己不偏不倚的砸中了路过的暗幽冥，其实他们到目前都是形同生人，见面都不会多看对方一眼。

    可反过来想，又怎么不能说是两人的缘分，能在那种情况下相遇。

    但是自己从没有想自己的缘分会是个男人，而且还是这样绝世妖娆的男人，美到一种境界，魅到天昏地暗，绝到无人能比。

    “幽冥，你怎么了？”语带关切，他实在是不习惯男人的这种说不出来的颓唐，这样的情绪不适合他，他就该张扬邪肆，狂傲绝魅，而不是现在的无力颓唐。

    他们两个人闹的时候，自己喜欢连名带姓的喊着暗幽冥，可是平静下来的时候，一个从来不变的喊他天，而他则叫对方幽冥，至于幽或是冥这样单字的亲昵称呼，他还真不习惯。

    “天……”没有多余的话，这声天喊得那叫一个委屈哀怜，金灿灿的眼眸就那么无助的望着孙齐天，真是令人怜爱极了。

    虽然不知道孙齐天是怎么想的，听到并看见这样的男人，孙齐天本就微皱的眉宇现在能夹死好多只蚊子。

    这个男人该不是生病了吧！怎么无力到这种程度，就像是受了重伤，揪心苍白。

    此时的暗幽冥就是这般，本就玉莹无暇的脸上，都快呈现透明了，自己才忽视了他两天，怎么就病着了。这个男人不是一向很强势的嘛！

    心里想着，孙齐天便把男人带到路边上，不挡着别人赶路，想要把男人服下，可是搂着自己的双手就像烙铁烙在自己身上似得，怎么也掰不开。

    刚抬头想让暗幽冥先松手，却不期然的对上那双都快支离破碎的眼眸，那双光彩夺目的眼睛此时怎么也焕彩不了，一副忧伤可怜的看着自己。

    孙齐天的心咚的一声，被狠狠的撞击了一下。

    这个男人到底是怎么了？

    “幽冥，你先放手好不好。”不是生病不舒服嘛！怎么手劲儿还是这么大。

    “不要……”看着孙齐天死命的掰着扣住他的手臂，暗幽冥又任性上了。

    “乖，你先放手。”不要也得要，这个男人连自己生病了都不知道嘛！

    “不要，不要，不要…………”暗幽冥还是那副可怜的样子，沉底的嗓音里有着沙哑。天为什么非要逼自己放手不可，他不要放手，不要，就是不要。

    “暗幽冥，你给老子放手，你生病了知不知道，快放手，坐下来，让我给你看看。”妈呀，自己的腰差点断掉。自己虽然不是医生，不过他包袱里有万能的药，那是自己来不周山时，爷爷他们给备的。

    “啊……天，我生病了嘛？”为什么我自己都不知道。这回换暗幽冥傻愣了。

    而趁着这个空档，孙齐天把男人按在了地上，其实也就是让他靠在树干上休息。

    然后开始拿起自己的包袱，开始翻找着东西。

    至于暗幽冥，这下是彻彻底底的舒服了。心里舒服了，这身心自然也就爽快了。天在担心他耶，真好……想不到自己莫名的失落，却换来天的紧张。

    自己怎么可能生病…………不过为了配合天，暗幽冥还是装着很虚弱的样子，在孙齐天翻找东西的时候，整个上半身都倚靠在孙齐天的身上。

    而知道暗幽冥不舒服的孙齐天，也只好任由男人偎依着自己。真是的，像个大小孩。

    “找到了……”终于，翻找了一会儿后，孙齐天终于找到了那颗自己迟迟未动的果实。

    “蟠桃……天，你怎么会有蟠桃的。”虽然这个蟠桃不大。反而很小，应该属于最最次等的仙桃，可这等仙物怎么会在天的身上，而且还没有被吃掉。

    这种次等的蟠桃对他已经没有功效，可对天来说绝对是提升修为的极品。怎么会被收藏的那么好。

    “这个是在麒麟山帮忙时，大神打赏的。你快吃了吧！这个绝对对你的身体有帮助，吃了就好了。”孙齐天忽忽悠悠的就扯了一个小谎。面不改色的递给暗幽冥，眼底是不舍，

    我的水果，本着救人一命胜造七级浮屠你就去吧！

    “天为什么不自己吃，一直留着，现在还拿出来给我。”暗幽冥自然没有错过孙齐天眼底的不舍。

    “哪有那么多为什么……快点吃，不然我后悔了。”本来就是自己留着打牙祭的，现在拿出来，这个男人怎么这么多废话。

    心里的感动是无法言语的，这份关切也是暗幽冥第一次品尝到的。这是他永生难忘的一幕。蟠桃对修行之人有多大的帮助他比任何人都清楚，而现在天竟然就这么拿出来，只因为自己看上去像是生病了。

    暗幽冥没有嫌弃这个已经对他无用的次等蟠桃，他要吃下这份天对他的关怀，而且看天催促的目光，也是希望自己赶紧吃下。

    拿起蟠桃，正要一口咬下的时候，那枚只有女人拳头大小的蟠桃突然消失无踪。

    “小天天，你怎么可以把我给这个男人吃掉，我真是太伤心了，枉我一路上对你悉心照料，呵护备至，你竟然要把我送人，真是没天理啊！”还没有搞清楚是怎么回事，一个稚嫩的声音出现在两人耳边。直言控诉着孙齐天的罪行。

    然后就看到一个精灵般，扑扇着就像两片绿叶的小翅膀，一个更像小包子的陌生物体飞舞在两人眼前，周身充盈着无法言语的浓厚仙灵之气。

    孙齐天的眼睛瞪得老大，他的蟠桃变异了。

    暗幽冥则金眸深沉，幽邃的看着正飞舞半空的‘陌生’物体。

    “你，你，你是什么东西……”指着那变异蟠桃，孙齐天话都抖不清了。

    “蟠桃皇……”不是稚嫩的声音，而是暗幽冥低沉压抑的嗓音。目光紧迫的盯着这个连他都是只在师父口中听到过的传说之物。

    蟠桃皇，虾米东东……

    为什么，为什么他总会遇上一些稀奇古怪的事情，孙齐天风中凌乱了。

    
新科魔帝  正文  第五十章：五行源灵之木之源灵
章节字数：1271
    孙齐天的目光是狐疑的，这不就是个变异桃子，要不然就是个桃子精，毕竟这是仙桃，光是从开花到结果，至少都得千儿八百年，有了灵性是很正常的。毕竟麒麟山多的是会飞的动物，会跑的草木花卉，多个桃子精也不足为奇。

    让孙齐天嘴角抽搐的是这变异桃子的名字；蟠桃皇，不就是个破桃子嘛！至于弄个这么臭屁的名号，还皇呢……

    目光落在正调皮的飞舞在眼前的小东西，奇怪的是除了自己跟暗幽冥，好像就没有看到这么个怪异的小玩意儿。因为孙齐天并没有感觉到从周围路人投过来的异样眼神。

    虽然一个桃子精不足为奇，问题是这桃子是蟠桃，是仙桃，是一个目前外观整的像颗包子的桃。扑扇着翅膀，好不精神。

    “幽冥，你说这东西是蟠桃皇。”那是什么样的存在，桃子中的大王，还是桃子中的皇帝，这洪荒真的是稀奇古怪的事物样样有。

    “什么蟠桃皇？这名字多俗啊！小天天，我是木之源灵知道嘛！下次可不要喊错了。”那桃子摇头的话，整个身体都在左右摇晃，幻化出来的手指对着孙齐天不住的摆动，还挺深沉。

    孙齐天的眼角又是一抽……

    小天天，这是怎样恶俗的称呼，他堂堂一大男人被人这般叫着，真是冷不丁的想打寒颤。

    尤其是被这个小东西用着奶声奶气的喊，孙齐天更是觉得有些惊悚。

    听到蟠桃皇的自诉，本就深邃眼眸的暗幽冥眼底精芒暗闪，果然是它。

    蟠桃皇是世人对木之源灵的称呼，是这万物的木之本源。

    天地初开，衍生先天至宝，目前由各大圣人，太上执掌，永远造化之力，轮回之能，更有毁天灭地之功效。

    每一件先天至宝都是夺天地之造化，吸收宇宙之能量所演化而成的，尤为强悍。

    可天地不仅衍生出这些先天至宝，盘古大神初开天地，阴阳交替，五行初衍，同样孕育出这片恒空的先天灵宝。

    金木水火土……乃天地之正五行，木之源灵拥有天地万物所有木属性的力量，水之源灵拥有天地之间水的力量，火之源灵拥有火属性的力量，土之源灵拥有天地后土的力量，金之源灵乃五行之首，力量无知。

    而眼前的这蟠桃皇，便是天地五行源灵之中的木之源灵的本体。

    想不到啊想不到！当年由西王母掌管的瑶池蟠桃林数亿年，却不见木之源灵出现，以至于传说破灭，以为木之源灵并不在蟠桃林中。

    却不想这蟠桃林被那位大神强行弄到麒麟山不过百万年，竟真的出现木之源灵。

    果然一切都讲求一个缘字，无缘即使拥有也不会得到。有缘即使不知也会想目前的情况，令人诧异。

    这蟠桃是天从麒麟山带下来的，却不想这番赏赐却成就了天的大吉之运。

    看样子，这木之源灵是认定天了，否则也不会现身。

    “木之源灵是什么东西？”孙齐天满脸的疑问，一个蟠桃皇已经够孙齐天纠结很久了，这木之源灵又是什么玩意儿？

    “我才不是东西……不对我是东西，还是不对…………小天天你欺负我。”蟠桃皇就那么点的个子却能流出豆大一粒粒的泪珠，是一发不可收拾。

    这让孙齐天更郁闷了，这怎么还哭上了。

    
新科魔帝  正文  第五十一章：属于见光死
章节字数：3238
    孙齐天终于知道，体积小不代表没存货，就在那颗蟠桃皇朝着孟姜女哭到万里长城的趋势进发的时候，他不得不出声安慰这个容易受伤的小东西。

    造成的效果就是，这个小东西赖在自己身上不下来了，趴在自己的胸前，用着两片叶子似的翅膀紧贴在自己胸前，那么小，其实还挺可爱。不过孙齐天才不会说出来。

    因为这桃子不仅容易受伤低迷，更加极端的是还很臭屁，你要是夸奖他一句啊！它都能飞上天去。这就是相处一天下来，孙齐天的精辟总结。

    还有就是暗幽冥这个家伙……

    看见自己被小东西弄的手忙脚乱，不帮忙就算了，还在一旁哈哈大笑起来，真是没有良心。他是真的喜欢自己嘛！咋自己就没有看出来，幸灾乐祸的家伙。

    让他帮忙劝劝已经泪洒成堤的小东西，结果就给了自己一句话；又不是他弄哭的，谁弄哭的谁解决。

    自己又不是故意的，他一个活在二十一世纪科技高端的社会里，不知道木之源灵是情有可原的事情，至于站那么远，躲的那么明显。

    好吧，他承认小东西哭起来确实有点撒泼有点小可怕，但是怎么说自己也是因为看在他生病了，想要医好他，才把蟠桃拿出来的，不然的话自己还等好几天才会拿出来吃了，相信那会儿即便是小东西现身的话，也不至于哭闹成这个样子，一边哭，一边指控自己不要它，抛弃它，还说它是东西之类的话。

    看着目前神清气爽的暗幽冥，孙齐天更是气节。

    “你压根儿就没病是不是……”偏头看着身旁红光满面的男人，邪魅绝美，是好的不能再好了。

    “我是不舒服，可是现在调解过来了，天在质疑我。”就是说谎，估计也没有谁能像暗幽冥说的这么理直气壮，还反过来给了孙齐天一个重重发问。

    被那双闪耀真挚光芒的眼眸紧紧的盯着，孙齐天反而有些心虚起来，也是……这个男人可是当初爷爷婚礼上的座上宾，实力本就厉害，相信就是真的哪里不舒服，也会自我调解过来。

    “没有质疑，我只是……”一时还真只是不出来，孙齐天不擅长说谎，除了自己来历这件事情，也是因为情势所逼，让他不得不隐瞒自己的真实情况，其他时候，他还真不善于这方面的事情。

    一时间，竟无法措词……就那么心慌的看着暗幽冥，心里直觉，他不希望这个男人对自己有所误会。

    就在孙齐天跟暗幽冥对视着的时候，一直趴在孙齐天胸前的蟠桃皇微微斜视了暗幽冥一眼，甩了暗幽冥一个白眼，这个连它都感到心惧的男人，明显就是对它家小天天不怀好意，不过它现在势单力薄没办法为小天天抵挡住这个男人。

    不过不怕，小天天，你先忍忍，等它找到自己另外四个兄弟，它们一定会好好保护小天天你的。

    一眼之后，又像个装饰挂件一样，趴在孙齐天的胸前，一动不动。

    这一眼，孙齐天没有注意，可暗幽冥却捕捉到了，心底一笑，有点意思，想不到这木之源灵对天这般维护，刚才那带着警告与排斥的目光，是在对自己发动某种信息嘛！

    可是那木之源灵也许还不知道，不管发生什么，自己对天根本不会放手，永远不会放手……

    就在这一刻，暗幽冥觉得自己似乎明白了什么，心在雀跃，有什么东西就要呼之欲出……

    “你们怎么过来了。”跟孙齐天走在路上，却对着身后突然出现的三名属下发话，随意的语气中却有着无与伦比的威压强势，因为他们的出现，打断了自己刚才心中的涌现。

    而且自己不是让他们好好的看着那两个女人嘛！是把他的话当耳旁风……

    “主子，她们被通天路送回起点了。”说话的是水央，儒雅温润，

    原来如此，凭那两个女人的资质能走到现在这一步已经实属难得。再走下去的话，就不好说了。

    “她们被送回起点了嘛！”一旁的孙齐天当然听到他们的谈话，也回头问着。

    “是的，公子。”虽然主子与这个凡人的关系没有明确，但是这声公子是必须的，这一路上他们从震惊到慢慢接受，早已经看出他对主子而言是多么特别的存在，主子纵容他，宠着她，恋着他，腻着他，缠着他，这些都已经说明，不管他是不是凡人，只要主子心里有他，那他们便会尊重他。

    “这下你满意了，高兴了。”这个男人真当自己是涉世未深的毛头小子啊！那么明显的动作真当自己是瞎子，看不出来嘛！

    自己不就对那两名女子比对他和悦些，就把人有意的与他分开，一路上是一前一后的保持着看不见的距离。

    唉…………

    想到这些就又想叹气了，自己什么时候成了这么抢手的人了，让人小心对待到这种匪夷所思的地步，连别人靠近些自己都不行。自己是不是这辈子都摆脱不了这个男人的纠缠，为什么这样的想法会随着相处的时间越长，感觉越明显。

    目光落在身旁正笑的很低沉，但心里肯定很欢雀的男人，真是无所不用其极，自己有那么好嘛！

    “天当然值得我这般珍视的对待。”原来孙齐天在无言思绪的时候，最后的眼神里透露出来的讯息被暗幽冥看穿，一把揽上孙齐天的肩，很严肃认真的说着。也算是承认自己作出的那些小动作。

    你千万别这样说，我压力很大的。

    每每听到男人这种语气，露出这样的神情时，孙齐天的心里就会衍生出一股无力感。

    “你们在后面跟着，别靠太近。”打扰自己跟天的二人世界。

    其实暗幽冥真的很有无视一切，目空一切的本事，他们明明走在通天路上，即使走到这一步路上的行人已经不多了，但也有那么些人，时不时的就有路人从他们身旁经过，或是他们从别人的身边路过，怎么可能是二人世界。

    “主子……”他们自然知道不能打扰主子与公子的独处，可问题是…………

    目光微转，落在身后不远处的地方，看来是真的近了。

    “还有何事……”水央他们是越来越不把自己的话放在心里了，还是说本座最近看上去很好说话，很和悦，以至于他们忘了本座的手段。

    背脊一寒，水央，寒，碧空等三人自然是知道主子动怒了。也不敢再久留，赶紧把要说的话说完。

    “主子，紫霄宫那几位，还有各界的主人，麒麟山的四位正果大神就在后面，已经来了。”水央说完，便与自己另外两位挚友屏退两旁，等着主子走出一定距离才跟上。

    “来了就来了，跟本座无关。”暗幽冥连头都没有回。只是心里却记下了紫霄宫……来的可真快，还以为他们会等到最后关头才出现，还是说这次的祭山会发生点什么有趣的事情。

    自己不像紫霄宫的那几位，老爱演算天机，一切顺其自然岂不是更有趣，每每都知道要发生什么事，那不是很无聊。

    只是…………

    他不在意，却有人在意，那个人就是孙齐天。

    天啊！地啊！爷爷他们怎么也来了，当听到四位正果大神的时候，孙齐天就慌了，因为爷爷他们有说过，他们是这洪荒仅有的正果大神，所以除了他们不会有别人。

    他就知道，这好比朝拜一样的祭山，也从暗幽冥那里知道一些祭山的事情，这样的大事，在洪荒是谁也不会缺席的，所以他的爷爷，伯父们也应该来。

    可是他们为什么没有事先告诉自己，他们一切上路多好……

    不过辗转一想。自己一个小小的凡人，跟在四位正果大神身边，确实有些引人注意，原来爷爷他们实在保护自己。

    只是他心中虽高兴，也明白爷爷他们的用心，可问题是，他绝对不能让爷爷他们知道自己是跟着他们婚宴上的客人一道来的，还一起上路，不仅如此，还被人家给喜欢上了。

    要是被爷爷他们知道，指不定会担心成什么样子。

    乱了，乱了，全乱了…………

    暗幽冥这个家伙，绝对会把自己拉出去好好介绍一番，他就是知道这个男人会那么做。

    怎么办……

    完全慌乱的孙齐天不顾暗幽冥的叫喊，便跑进了树林，速度那叫一个快……

    他现在是能避一时算一时，要不等爷爷他们先走一步也好，就是不要撞上。

    他现在就跟那见光死的僵尸没什么区别，只要一露面，铁定被认出来，所以……他得躲着。

    
新科魔帝  正文  第五十二章：一个条件
章节字数：2374
    跑是跑了，可是没跑多远，就被一双强势有力的臂弯勾住腰身，再一个回旋，自己便撞入人怀。

    他的鼻子啊！都快撞歪了，这男人的胸膛是铜墙铁壁做的嘛。

    “你干什么？”抬头一看，果然是暗幽冥这个家伙，他怎么追上来了。

    “这句话应该是我问的才对，天，你刚才发疯似得跑开，出什么事了？”看的他一愣一愣的，突然跟抽风似得，就跑进树林，自己怎么叫都没有叫住，要不是自己追上来，是不是就这么跑的无影无踪了。

    可不管怎么样，他觉得事情有点蹊跷，天好像是在避着什么？难道是……

    “天，你该不会是听到玄奘大神他们就在后面，所以跑开了。”这个可能性很大，只是天至于避的这么明显，还是有着什么事情是自己不知道的。

    暗幽冥不提还好，一提这话，孙齐天的身子就冷不丁一僵，这么明显的变化，暗幽冥自然是感受的到。

    心中的疑惑更大……

    天不过是当初在麒麟山打杂的，怎么会如此忌惮与那四位正果大神的碰面，是不是中间有什么他所不知道的事情。

    “天，你是不是有什么事瞒着我。”暗幽冥质问着被自己抱在怀中的男子，下意识的不喜欢男子有什么事瞒着自己。

    “我能有什么事啊？”这个男人是吃什么长大的，力气这么大，自己越挣扎，就把自己束缚的更紧，于是自己不算小的个子就被暗幽冥整个拥入怀中。

    心中不由再次发出感叹，这个家伙到底是有多高，绝对超过一米八五。

    “既然这样，天……你陪我去会会老朋友怎么样。”暗幽冥一边说着，一边拽着孙齐天就往正路上走。

    会老朋友……不要啊！！

    “天，你怎么了？”暗幽冥一脸无害的问着已经死抱着一颗树干的男子，真是幼稚的举动，却有着朴实可爱。

    “我不要陪你去。”说他胆小，还是别的什么都好，打死他都不要跟这个男人去会什么老朋友，被爷爷他们看到，到时候自己都不知道该说什么好。

    而且他也不想被爷爷他们知道，自己被个男人给喜欢上了，还缠上了，因为在孙齐天那根深蒂固的思维里，他始终都要离开洪荒，回归自己平静生活的。

    现在的乱局不过是暂时的，等事情办完，他就得该干嘛干嘛去。

    “那不行，我跟你是一道的，当然也要一起去见老朋友，而且我也想让天多多的了解了解我。”喜欢一个人不就是要让对方对自己全面的了解。

    “谁跟你是一道的，再说那是你的老朋友，不是我的，而且我根本就不想了解你。”别掰我的手指，孙齐天紧紧的抱住树干的同时，也在抵抗来至暗幽冥的强制性拉扯。

    “天，你这么说真是太伤我的心了。”这个天也真是的，怎么就是学不乖，自己喜欢上了他，那他就没有选择的余地，相信天总会全然接受自己的。所以暗幽冥是一点也不着急，他会慢慢跟天磨合磨合的。

    男人嘛！性子比起女人总是要桀骜些，所以他理解。不过理解归理解，要是天再这么任性的话，他真的会把那颗树连根拔起，然后拖着天跟他去见那些存在。

    “暗幽冥你就是故意的。”我的树啊！别在拔了。孙齐天看着已经开始脱离泥土的树根，心里很是悲催。

    “看出来了，不算迟钝，说吧……你在躲什么？”就不信问不出来，暗幽冥松开对孙齐天的拉扯，双臂环胸，有些悠哉的看着依然抱着树干的男人。

    你说你一个大男人做这样的举动，也怪不得自己一直觉得天那么可爱，可爱到令自己爱不释手。

    “我没躲…………我躲了，我躲了还不行嘛！”孙齐天还要犟嘴的时候，只见男人迅速的伸出一手，握着自己抱着的树干就要往上提的时候，他妥协了，再一次被暗幽冥吃的死死的。

    “说吧！我等着。”刚才一听到那几位正果大神就跟老鼠见猫似得，咻的一声便窜逃进树林，还把自己弄的不明白。

    “其实……我是……那个…………非得知道？能不说嘛！”孙齐天开始纠结说词，可在暗幽冥的目光紧迫下，发现自己想的哪一个理由都不靠谱，这谎不能撒，但自己也无法说出真实的情况，最后的结果是他郁闷了。

    只能用着一副商量一下的神情对暗幽冥说说情。

    “可以啊！”暗幽冥更是爽快，在看到孙齐天欲言又止的时候，暗幽冥就知道，现在让男子说出实情还不如杀了他，所以他也不打算逼着天必须说点什么出来，这样下去只会让两个人的关系更加不明朗。

    “真的……”这个男人什么时候这么好说话了，孙齐天瞪大了眼睛，觉得是不是自己耳朵出毛病了。

    “当然，不过我不问你，也不逼你去见那几位正果大神，但是你得答应我一个条件。”所以先不要高兴的太早。

    “只要不让我跟你去会什么老朋友，多少条件都行。”现在的孙齐天只想跟自己的爷爷伯父们错过。管他暗幽冥有着什么样的条件，先答应了再说。

    却不知他越是这样干净利落的回答，更让暗幽冥心中藏有疑虑，天该不是偷了麒麟山什么贵重的东西吧！怎么这么怕碰面，连自己什么条件都还不知道就爽快的答应了。

    “这可是你说的。”现在先不管这些，暗幽冥心里还是比较想要天马上履行那个条件。

    “说吧！什么条件。”也不在抱着树干的孙齐天站在暗幽冥的身前，微微仰着比自己高出那么多的男人，绝美无双的男人，真是耀眼。

    “亲我一下……”暗幽冥把脸凑到孙齐天的面前，索要着亲密。

    “就这样……”看着与自己几乎贴近的容颜，孙齐天倒是觉得自己占便宜了，还以为男人会跟他要个大被同眠的条件，没想到就是一个吻。

    “就这样。”快点，真想让天主动的亲吻自己一下。一定很美妙。

    孙齐天不知道暗幽冥心里是怎么想的，捧着男人完美惊世绝伦的脸，吻住了那张碰触并不让自己难以接受的性感薄唇。

    微妙的接触，却颤动了两个人的心。这一刻……

    两个人的心都发出异样的颤动。

    
新科魔帝  正文  第五十三章：你就是那个倒霉鬼
章节字数：2005
    这一亲孙齐天并没有深入，两片微凉的唇印在暗幽冥那张如吐兰气的唇瓣上，孙齐天知道，也很明白，自己正在亲吻的男人是个无一处不诱人的存在，即便自己是个男人，也不得不承认暗幽冥的极致魅惑，这个男人就是个妖孽，极品妖孽。

    不就是个吻嘛！自己干嘛紧张，干嘛心慌，手还有些哆嗦……

    孙齐天的眼睛是闭上的，不由自主的沉浸在这个吻之中，没有舌缠交织，只有轻轻的触碰，宁静沉韵，令人迷情，却不知他闭着眼，但有一双金眸深邃的眼正直溜溜的看着他。

    眼露宠溺，还有深深的喜欢……

    双臂不由自主的就拥上，再没有人能像天这样，仅仅一个最简单的碰触，便令自己心魂颤动。

    这个亲吻并没有进行多长的时间，待两人相印之唇分开的时候，身体却紧紧的搂在了一起。

    孙齐天心头一颤，…………目光一禀，自己什么时候抱着男人的，猛地松开拥着暗幽冥背部的手臂，神情显得有些仓促困窘。

    “天真是小气，就不能多抱一会儿。”暗幽冥一脸可惜的松开孙齐天。

    “不能……”自己这是怎么了，不就一个带着条件性的亲吻，还是自己主动的，到最后反而是自己先沉醉了。

    这男人就是个祸害，连同为男子的自己都被吸引。这是什么时候开始的事情，自己不是对暗幽冥挺免疫的嘛！，怎么到现在反而会沉静在那种绝妙的碰触中。

    太危险了，这样下去真的很危险，刚才的沉醉完全是不受大脑控制的，是最直接的反应。

    目光落在与自己站在一起，没有多少距离的男人身上，觉得自己陷入了某种说不清道不明的困境当中。

    而这个困境则完全是由暗幽冥这个男人编织的。

    “好吧！既然如此，我们就在这里等着，等着那些天你不想见到的人先行一步再启程。”这就是暗幽冥对孙齐天的不同之处，这才是暗幽冥对孙齐天的特殊对待，他愿意为了孙齐天妥协很多以自己心性完全不用理会的事情。

    比方说；让步…………

    其实暗幽冥大可不必顾及孙齐天的感受，按照自己的心性去做任何事情，可是他偏偏顾及了，不仅顾及还考虑到周到。

    “真在这里等着他们先走。”看着就地坐在地上的暗幽冥，孙齐天很哥们儿义气的弯下腰碰了碰男人的肩膀。

    “不然你是要跟我去见见他们……”暗幽冥是故意这么说的，手臂随意的搭在膝盖上，长发如丝绸飘带，不管从哪个角度看，都是完美的，绝世的，妖娆的，尊贵的。

    “那还是算了，坐在这里等。”让他露面还不如给他毁容来的干净利索点，也省的自己避来避去。顶着一张被毁容的脸，估计他老爸老妈站在他面前都认不出来。

    想到这种天马行空不着边的事情，孙齐天不禁淡笑出声。

    “想到什么好事情，都笑出来了。”偏头便看到与自己并肩席地而坐的男子，一头利落的碎发，看上去很有精神，光耀乌黑，透着零星阳光，反射在发上能折照出深幽的暗光。

    在洪荒，天是自己第一个见到如此利落装束的男子，一身简洁劲装，让他整个人看上去精神爽朗。

    “也不是什么好笑的事情，幽冥…这还是我们两个相处这段时间来第一次这么平心静气坐在一起。其实我们可以成为很好的朋友。”孙齐天话里有话，更是婉转的在告诉暗幽冥，他们成为朋友的机率比成为恋人的机率大。

    “是啊！因为天老躲着我，这样坐着聊天，确实难得。可是天我必须告诉你一件事，我既然喜欢上了，就不会改变心意，朋友并不是我想要的。”说完这些话，暗幽冥给了孙齐天一个无比真挚的眼神，那眼中炙热的程度让孙齐天不敢直视。

    “既然天说不出刚才在笑什么？那就由我来说说以前发生在自己身上的糗事，就当是打发时间。”想不到自己也有为他人作乐的时候，不过对方是天的话，他到觉得无所谓。

    “你能有什么糗事？”真的很难想象，暗幽冥这样一个几乎完美的男人，能有什么糗事，而且还拿出来说。

    “当然有，人无完人，我自然也有出丑的时候。”不过这件事虽然被众人所知，却从不被人看作是笑话，而是更加的心惊胆战，心惊畏惧着自己。

    “说说看，我还真的有点好奇了。”不知道除了被自己当初那么当成肉垫砸中的糗事外，还能有别的什么事情。

    “不知道天有没有听说过关于有人曾经被通天路连续遣送回起点九千九百九十九次的事情……”暗幽冥说的轻松，可是在孙齐天听来却觉得很不可思议。

    怎么可能没有听说过，在来的路上伯父就告诉过他。那几乎是这通天路上的传奇，可是……那都是多久之前的事情了。

    “原来你就是那个倒霉鬼。”这句话孙齐天完全是不加考虑，脱口而出的。

    说完就后悔了……

    他嘴什么时候这么管不住了，怎么就这么嘴快。

    “哈哈哈…………倒霉鬼……天，你还真是特别啊！其实传言说少了，是九万九千九百九十九次。”暗幽冥大笑之后，又深沉着说出一个更加令人惊骇的数字。

    
新科魔帝  正文  第五十四章：被无数次考验
章节字数：1336
    就在孙齐天心中计算那到底是多久以前的事情，想着自己跟暗幽冥到底存在多少代沟的时候，再次听到男人口出说出一个更加庞大的数字，他有点抽搐了。

    第一个想到的是；暗幽冥这男人还不是一般的有毅力加执着，其次想到的才是这通天路到底是有多不待见这个家伙，把他连续踢回地点那么多次。

    孙齐天坐在那里，是想笑又笑不出来，可是又很憋，于是他的脸部抽筋了。

    “而且每次都是站走错一步的情况下被送回起点……”暗幽冥似乎觉得自己说的还不够惊爆，继续说着。

    “天啊！你不是一般的倒霉，你是怎么坚持下来的。”这下孙齐天是彻底没有一点笑意了，而是强烈的震憾。

    “既然通天路想要这样来考验我，岂有认输的道理。”暗幽冥想起每每就差一步便踏上不周山的地界，便在那双睿智绝伦，苍老的眼眸下瞬间回到了起点，从起先的不解，疑惑，到最后的愤怒还有坚持。

    难道是认为自己没有那个资格祭拜不周山，那自己就偏要强求那个资格，从来没有谁能阻拦自己的脚步。

    虽然至今他都无法理解当初自己成功之时，那一位长者看向自己的目光为什么会充满了怨怒，却没有恨意，就好像自己淡淡不被他所喜欢接纳。

    连自己祭山之时，也是不足的摇头，低喃着……逆天而为之类的话，还有些自己也听不真切。

    即便如此，自己从那一次后，每十万年都会来一次，而每次见到那位长者的时候，对自己的态度都不是很好，却又不得不因为自己是受天地认可，受不周山认可的存在而接见自己。

    至今他也不明白，自己到底是哪一点让那位长者不满意了。

    有些挫败的摇着头，他暗幽冥身处洪荒，竟会出现两个人不把自己放在眼里，第一个便是那位长者，再来就是身边这个没心肝的家伙。

    自己怎么表现出喜欢他都不行……非要跟他犟，还老想着离开自己。他暗幽冥这天上地下就对这两个人没有一点办法，什么强制性的方式全都没用，一个实力深不可测，连他也没有办法，一个是被自己发誓要疼着，爱着的………………

    爱着……

    是爱嘛…………

    自己是不是用了爱这个字眼…………

    暗幽冥身形一震，好像所有困扰在自己心头的问题全部都迎刃而解，更是感到通体舒畅，他爱天，原来那么多堆积甚至无法掩藏的喜欢，多到自己也控制不住的喜欢便是爱。他爱着天……

    想不到他暗幽冥也有爱上一个人的时候，一点也不觉得是负担，反而身心满足，愉悦的不得了。

    想明白的暗幽冥一下子抱搂住坐在自己身边的男子，真的好欢喜……

    “怎么了……”这家伙又抽什么疯了。

    怕自己笑他嘛！才不会，他已经完全被男人不认输的执着所震憾，也想明白自己被暗幽冥这个家伙缠上是一件多么可怕的事情。

    这家伙根本不知道放弃为何物。

    只是此刻被男人紧紧拥着，不放手的行为，为什么会令他的心产生点点欢喜的感觉。

    嘴角扯出一个略微自嘲的笑，看来自己才到洪荒没多久，也开始变得不正常了。

    这一次孙齐天并没有挣扎，而是任由暗幽冥抱住自己，就这样静静的坐等着，等着该走的走。

    现在他们享受片刻沉静就好，不知道接下来会发生什么事，也不想知道。

    
新科魔帝  正文  第五十五章：尴尬
章节字数：3430
    时间过的很快，极快……

    在两人才把心完全沉静下来的时候，本来已经屏退的水央等三人却出现在了他们面前。

    “主子，他们已经先走一步，不过须菩提大人有问起你。”说话的是碧空，其他两人则静静的等待自己主子的反应。

    “哦……这次六师兄有跟他们一起来，真是难得。”他那个形单影只的师兄，从来都是独来独往，尤其是在发生当年的那件事后，差点就跟他们所有师兄弟断绝关系，老死不相往来，虽然当时发生那件事的时候他并没有参与，却也冷眼旁观，以至于他这个当师弟的也被自己的六师兄给埋怨上。

    这次倒是新鲜，时隔百万年，还是走到了一起。

    看来这次祭山，会有什么不知名的变故。

    因为他那位师兄无论是做哪一件事，都有一定道理的，说他过于谨言慎行也好，却独有自己的一种个性。这次能抛开以前的芥蒂，与大家一同前往祭山，里面一定有其的原因。

    至于是什么样的原因，他现在倒不在意，他现在全部的心思都放在了天的身上，这个让自己喜欢乃至爱上的男子，何时才能明白自己对他的心、对他的感情是前所未有的真。

    从没有过的感情全给你这个让自己不由自主着迷的男子身上，只想用尽一切办法，方式来疼惜他，宠爱他。

    “那你们如何回答的。”其实在众位师兄弟里，自己与六师兄的关系应该是最和谐的，而不是最好的。

    想来能让六师兄用上好字来对待的，唯有那一位吧！只可惜，时移势易，早已经不是当年的情怀局面了。

    “属下说主子想要独处。”很简单的一句话，也更彰显出暗幽冥平时的个性，同样喜欢独来独往，所以只需这样一句话便能把人打发了。

    “很好，你们在后面跟着……天，我们走吧！”偏头带着询问语气问着身旁的突然安静下来的男子。

    “好……”不知道为什么？总觉得这一刻的暗幽冥比上一刻看自己的目光多了一些柔和，少了一些霸道强迫，多了一些纵容宠溺，少了一些紧逼无赖。

    前后的转变极其微妙，却让孙齐天看的很真切。心中更是疑惑，自己什么时候也能把人这么微观细小的变化看得这么仔细了。

    自己好像越来越专注这个男人了，难道是因为时刻相处在一起的缘故。

    待水央等三人退下之后，两个人男人也该上路了，突然都没有了声音。

    而此时一直被两人忽略的蟠桃皇则从孙齐天的胸前衣襟钻了出来，目光炯炯的看着小天天身侧并肩行走的绝美男人。

    不得不说这个男人简直就是这片天地的大妖孽，连它这个得天独厚天地衍生的木之源灵看着他都会晃神，即使再不愿意承认，可事实却无法掩埋，暗幽冥就是个不管是气韵相貌，还有那隐而不发的可怕威压，无敌至尊的气息这些通通都是绝世无双的。

    至盘古开天地以来，它也算是见识过无数先天混元真灵的完美，可也及不上这男子的一半。

    他是谁？怎么会有光是用眼去看都会产生心惊肉跳之感的男人，众人皆完美，它更是见识过，但眼前的这一位它却看不懂，更加认不得。

    按理说这片浩瀚无垠的洪荒，除了未知的盘古大神外，这个男人是它第一个看不透的男人。

    每每想用神识探知的时候，才要碰触到男人的边角，却生出濒临崩溃之感，令它心惧，不敢再妄动。

    而且不知如此，他发现这个男人一直再用力量隐藏自己的真实相貌，要不是自己身为天地正五行之一的木之源灵，怕也是看不透那虚渺但深不可测的力量。

    “小天天，你觉得这个家伙长的怎么样啊！”蟠桃皇说话了，这一说话就把孙齐天的眉宇又聚拢到了一起。

    身边的暗幽冥则有些侧目的微微斜瞄了孙齐天胸前那一小团凸起物，金色的眼芒扫到蟠桃皇的身上，愣是使它打了打哆嗦。好可怕的男人，虽然什么都没有做，一举一动甚至是美妙的浮动，可是蟠桃皇知道，它被吓着了。不住的往孙齐天的怀里紧缩。

    它不过是想知道它家的小天天是不是被对方给骗了，身边跟着这么一个逆天级别的绝世美男，简直就是所有麻烦的发源地。即使对方现在在外人看来是平平无奇的，谁知道他是不是对小天天有所图谋。

    所以即使是怕，它也要弄个清楚，谁让它打定主意要好好爱护小天天。

    差点把这个小东西忘记了，孙齐天无语仰望着苍天，又是小天天……

    不过他还是下意识的看了看身边的男人，长的怎么样……

    “绝美无双……”这就是孙齐天的回答。

    “什么？你能看到他的本相。”小天天可是个凡人啊！实实在在的凡人，怎么可能看穿这个可怕神秘男人的本相。

    难道说这个男人故意让小天天一个人看到自己那张绝世容颜，是想诱拐它家小天天……

    天啊！这简直太卑鄙了……蟠桃皇用防贼一样的眼神戒备的看着暗幽冥。

    “什么本相，小东西你在说什么？”孙齐天被咋咋呼呼一下子飞到自己头上，扯着自己头发有些发狂的蟠桃皇给弄糊涂了。

    “小天天你难道知不知道在外人眼里这个家伙就是个长相普通的男人。”它就知道，小天天还小，天真着。被人拐了都不知道是怎么回事儿。

    “长相普通……”可能嘛！暗幽冥要是属于长相普通，那他不是属于丑到重新投胎二十回都长不好的类型。

    “小天天你赶紧给我形容一下你看的这个家伙是什么样子的？”不可能啊！没道理啊！他家小天天一个小小的凡人，怎么会招惹上这么逆天的存在。这可是很危险的。

    小天天知不知道他这样下去会很危险。

    它还好，觉醒的比较早，能够早早的发现小天天，再跟在他的身边，小心的保护着，也正是因为这样，它才会格外的小心，要是当初的事情再发生一次，那么它们五行源灵也无颜去见盘古创神了。它们愧对盘古创神的期望。

    所以目前一切会让小天天面临危险的事情，它通通要帮小天天隔绝开。首先就是眼前这个差点吃点自己的祸水男人。

    他的存在，简直就能让自己所有的警惕性提高到了无法言语的顶点。所以它得到的结论是；这个男人很危险，只要是危险的，就必须远离。

    见一个像包子一样的蟠桃皇那种只能用可爱来形容的凶神恶煞，孙齐天真是苦笑不得。

    倒是与暗幽冥交换着理解的眼神，身边跟着这么一个陌生可爱的小东西，不知是好是坏。

    不过眼下自己要不是不给它一个满意的答复，这小东西是不是要把自己的头发揪掉。

    于是孙齐天便把自己眼中看到的暗幽冥仔细的描述给蟠桃皇听。而蟠桃皇越听，那用两片叶子一样的翅膀揪着孙齐天头发的力道是越来越重。

    “小天天，你是不是喜欢上他了，为什么连他笑起来的莞尔动作都描述的那么仔细。”蟠桃皇一阵沮丧的趴在孙齐天的头上，作出无力的表现，圆滚滚占了自身体积一大部分的灵动眼睛里满是失落，还有不甘。

    被蟠桃皇这么一提问，孙齐天顿觉尴尬，而由始至终一言不发的暗幽冥也是神情诡异，似笑非笑。

    因为他同样从孙齐天对自己的描述中听出点了什么？连他自己都不知道，自己在笑之前，鼻尖会微微一嗅，性感迷人。

    天是不是并不像自己以为的对自己那么漠视，看的那么淡，表现的那么排斥。

    至少他对自己观察的很细微。

    “我不是怕你觉得我说的不清楚。”孙齐天避开那双像是会说话的眼眸，面带微红，故作镇定的强词着。

    他刚才说的那些本来是很自然的话，怎么被小东西一搅和就变了味道，连他自己都觉得自己说的是不是过于清楚。

    “小天天，你脸红了。”蟠桃皇这家伙，就是个添油加醋的主，它到底是帮着孙齐天远离危险，还是在助长某位已经笑开颜的男人继续努力。

    “闭嘴……”这个小东西再乱说自己就吃了它。

    “它说的很对，天你的脸…………”好吧！虽然看天脸红是一件很值得高兴的事情，这样的天也生出别样的韵味，可是被那么狠狠一瞪后，暗幽冥也只好摸着鼻子，表示沉默。

    来日方长，他会慢慢的让天对自己表现出更多只对自己才会产生的情绪。

    现在嘛！那个蟠桃皇好像有些敌视他……看在刚才它误打误撞让天失态的份上，暂且饶了它，要是在以后敢在中间阻拦他与天，那么自己绝对会毫不犹豫的吃了它。

    不知道吃下一个木之源灵会有什么样的神效。

    他虽然不是很期待，但是……最好别惹他。

    金色的眼眸直直的看着已经回到孙齐天胸襟前，缩进其衣衫里的蟠桃皇，有些不可抗拒的凌厉，狠绝。

    谁也不能阻拦他…………

    
新科魔帝  正文  第五十六章：这胖子是山神
章节字数：3408
    这要尴尬，就尴尬到底，反正孙齐天是懒得再理暗幽冥跟蟠桃皇这两个已经杠上的对头。而且他也想冷静冷静，理清自己的思绪，心里怎么就有了暗幽冥的身影，还越来越清晰。

    再说你一个桃子精跟个大活人较什么劲儿啊！在孙齐天的眼里，蟠桃皇就是个桃子精，什么蟠桃皇，什么木之源灵他全都记不住，也不想记住。

    最后在蟠桃皇连哭都没用的情况下，被孙齐天小东西小东西叫的直溜，抗议无效。

    反而是暗幽冥，奇怪的也跟着较真了，这样的情况引来了孙齐天的侧目，不过因为之前被蟠桃皇也就是小东西点破自己过于关注男人的细节，把他弄的很尴尬，就算侧目也没有把注意力放在暗幽冥的身上，尽量忽视，忽视，再忽视。

    因为他现在注意的是一直走在他们前面的三藏等人，距离不近，却能远远的看到，这剩下一天不到的路程就是一条直直的大道，没有弯道，曲折，只要不是休息的时候，那就能看到，而且走到现在这种地步，路上的人还真的所剩不多了。

    就连跟在他们身后的水央等人也靠近着，没有拉开距离。

    至于暗幽冥这两天下来，时不时的把异样的目光落在孙齐天的身上。

    天可以说是目前这条通天路上唯一的凡人了，就算不是凡人，也是实力最低微的仙人，一名地仙而已。

    剩下的路程，虽然能留下来的都如同他一般敛去本相，可在他眼前，那些都是徒劳，自己照样能看透。

    唯有齐天，一路上走来，身上是连一次排斥之光都没有出现过，就好像这条诡异莫测的通天路对他而言那就是一条普普通通的道路。没有什么特别之处。

    “天，你祭完山后有什么打算。”自己还是问了，这一路上他一直避开这个问题，但是眼瞧着不周山就快到了。虽然自己就没打算让天独自离开，可还是想问问。

    “回家啊！不然能有什么打算…………”孙齐天这话一出口，就知道说漏嘴了，果然、偏头一看就对上一张即使阴霾也照样绝世魅魄的容颜。

    心头咚的一落……

    暗叫糟糕……

    “不知道天欢不欢迎我到你家做客……”虽然心里早已经有预感，可是听到男子这样直爽的说出来，暗幽冥还是觉得不舒坦，那话里的意思再明白不过，天压根儿就没把自己算在内。

    很好啊！感情自己这些天的努力全白费了，自己是不是不应该太纵容天了，这要纵容，要宠溺也得等两人关系确定了之后。再不然的话，这人都被自己纵容的又跑的不知踪影。

    这爱上天自己是注定要吃累一些，可自己愿意，但吃累归吃累，要是对方总是没有回应，那他就应该改变改变策略了。

    “欢迎，欢迎，怎么能不欢迎……”只要你找得到。这句话孙齐天是补在心里的，谁叫他没出息，才被男人大力一楼，面对那看似好商量的神情，自己就没辙了，认输了，不敢较真了，谁知道暗幽冥这个男人会不会脑袋抽筋儿，给他一个热吻落下。

    这爷爷他们就在前面，这后面引起的什么事儿，也会把前面的注意力引过来的，那他避着躲着不是全全白费了。

    “那到时候天一定要好好的跟我认识认识你的家人。”不管是处于敷衍还是别的，反正听着孙齐天略带讨好的话语，暗幽冥的心里总是舒服的。

    “没问题……”你就是说要上门提亲都没问题，只要你去得了，找得到，盘古禁区可不是谁都去得了的，孙齐天有恃无恐的回应着。

    没想到一直排斥自己的孙齐天会答应的这么轻松，这么快，暗幽冥心里反而生出一丝不妥出来。

    不过眼下还是先过了通天路最后的那道关卡才是正事儿。

    因为暗幽冥已经远远的看到那在自己心中留下重重映象的身影，果然又在那个地方。

    真是悠哉闲得，十万年不见，还是一点都没有变……

    “幽冥，前面排队是怎么回事儿？”眼前巍峨高山，一眼望不到顶，总算是走到了，可这山就在眼前，威严耸立，却在山下形成了一条长龙之队。

    他已经看到自己爷爷伯父们也排上了队伍。

    “那是不周山的规矩……”想来这次的收获同样可观吧！暗幽冥心中有数，毕竟这被留下来的都是有一定修为身份的，拿出来的东西自然是不会差到哪里去。

    “什么规矩？”远远看去，好像有看到一道依坐着的身影，正在一一收着经过之人拿出来的东西，孙齐天心中顿时涌现出一个想法来。

    该不是…………

    偏头斜望着身侧的男人，眼底已经泄露出心中的想法，暗幽冥一看便明了。

    “就是你想的那样，想要祭山，就必须得留下过路财。”那个贪财贪的天经地义的长者，自己其实是佩服的，进不进山是自己的决定，只要想进山就得遵守这里的规矩，这也没有什么不对。

    “啊！还有这样的，我身上没什么值钱的东西，除了这个小东西，还真没什么拿得出手。”孙齐天一脸的困窘，怎么伯父都没有告诉过自己，还有这样的程序。

    这入乡就得随俗的道理他还是懂的，看着那些人已经给了，自己没道理不给。

    “小天天，你又想把我送人……”一直窝在孙齐天衣襟里的蟠桃皇愤愤不平之后，又倍感无奈，发完牢骚就继续睡大觉。这脾气真是来得快，去得也快。

    “算了，你就这小模样，估计送出去别人也不会要。”孙齐天轻声说着，一点也没觉得这样会不会打击到某种很有自尊心的蟠桃皇。

    “天没有，我有啊！咱们是什么关系，我怎么会让天被拒之门外。”暗幽冥宠容的说着。

    “额……还是算了吧！我不想欠你的，我自己想想办法。”这越走越近，看来得找找，看看包袱里还有什么好东西，他出来的时候，爷爷他们有给他准备很多的。

    “天，你到哪里去？”暗幽冥示意属下先山前排着队，自己跟上孙齐天的脚步，在路旁停了下来。

    “天，你在干什么？”这又怎么了。

    “我在找看看包袱里有什么好东西，一会儿好过路卡。”在这种地方设关卡，真是绝妙的注意，不知道谁那么有才，摆摊摆到不周山下来。简直太有生意头脑了。

    不仅如此，大家好像还挺给面子，都乖乖的拿出东西孝敬着。

    “天，你非得跟我分的这么清楚嘛！”自己做的事情还不明显嘛！

    “不是啦！你别乱想，我这人就是这样，不喜欢靠别人，自给自足不是很好。”孙齐天一边翻找着，一边回答暗幽冥的质问。

    “天，我喜欢你，很喜欢你……”随意的坐在孙齐天的身旁，金色的眼眸望着拥有亿万之里的不周山，有些空洞，却不涣散。

    “我知道……”所以不用一直说，他知道的。

    “天……其实你真的很残忍。”明明知道，为什么不能回应他。

    “我说了不喜欢你，我怎么残忍了。”这男人，不讲理又不是一回两回了，他残忍，他就是太好心了，才会一直容忍男人对自己的动手动脚，换做平时，谁要是敢这么对他，早被他揍成猪头了，何耐在这洪荒之地，他人轻力微。

    只能忍字当头……

    “我不接受拒绝。”不喜欢也得喜欢，他的天，他的宝贝，这此生都休想摆脱他的纠缠。

    “那还怪我。”不接受拒绝就了不起了。他还不能接受同为男子的喜欢，这又要怎么算。总而言之他们就是牛头对不上马嘴，怎么也成不了一家人，趁早散了最好，大家都省心。

    不过孙齐天也知道，要暗幽冥这头牛回头，根本不是一件简单的事情。

    “不怪你怪谁？是你让我变成这样的。”别人是一见钟情，到他们这里就是一砸钟情。

    “我的错，我认错行不行。”这个男人就得哄着，不然一发飙，又是抱啊搂的，亲之类的举动，他真吃不消。

    就在两人斗嘴的时候，却不知一个移动暴风眼正朝着他们走来。

    那身影不高，也不是很胖，却显得富态，中年姿态，一脸笑眯眯的，让人看了心里也不由自主的跟着欢腾起来。踩着几乎是轻快蹦跳的步子，一转眼间，便已经站在了孙齐天的身前。

    而暗幽冥则是一脸戒备的看着这个突然冒出来的长者。

    “山神爷爷，怎么亲自过来迎接，幽冥真是受宠若惊啊！”暗幽冥一声尊称，便道出对方的身份。

    没错，此时正站在孙齐天身前，一脸笑眯眯的胖子就是这不周山山神，而暗幽冥的这声爷爷那是没叫错。一旁的天神仙魔也都尊称其一声山神老爷。

    “小兔崽子，谁来迎接你的，给本老爷闪一边去。”来了，终于来了，本老爷可是等的花儿都谢过千百万次了。

    在暗幽冥没有注意的情况下，那山神看向孙齐天的目光里闪过一丝浓浓的慈爱。

    
新科魔帝  正文  第五十七章：直接被带走
章节字数：3605
    也许是孙齐天找东西真的太认真了，因为他必须祭山，这是自己老妈交待自己来洪荒做的第一件事，也是最重要的事，不然老妈不会在信上首先写出的便是祭山。

    这没有像样的物品，又不愿意欠下暗幽冥的人情，只好努力努力，看看爷爷他们为自己准备的东西里，有没有看得过去的东西。

    他不是聋子，当然听到身旁男人在与人对话，也知道来者便是那位神秘的关卡守卫，只是没有想到对方竟然就是这不周山的山神。

    这山神还真是前卫啊！坐地起价，想祭山还得留下过路费，真是有思想。

    更让他觉得诧异的是暗幽冥对来者的尊敬。山神爷爷……这便是暗幽冥对来者的尊称。

    这听归听到，孙齐天却异常冷静，并没有因为山神的靠近而慌了手脚，静静的，认真的翻找着自己的包袱，连头都没有抬起。

    这可把暗幽冥暗暗急了一回，这个天，总会作出一些常人无法理解的事情，这个山神爷爷可不是什么善茬儿，连自己都没办法的长者，天却实实在在的忽视了。

    只是天虽然低着头，但是自己依然能看到他嘴角微微勾起的笑意，天是在笑什么？那么沉静，那么迷人……连带着本来有些焦虑的暗幽冥心也跟着慢慢平静下来。坐在孙齐天的身侧，不再去看那个胖胖的身影。

    “藏，那不是天儿嘛！可是天儿怎么会跟那位在一起……”悟能着急的扯着三藏的衣服，紧张急了。他们怎么会呆在一起的。

    “戒你别着急，没看到那位是隐去本相的，也就是说天儿还不知道他是跟怎样的存在呆在一起的。先看看……老爷子也沉不住气了，见到天儿竟然主动上前，没看到已经有不少人的目光落在他们身上了。”三藏心里也是担忧着。

    他们已经先一步进入不周山山脚下，看着关卡外的境况，刚才老爷子离座走上前的时候，他就知道有问题，没想到这一路上走来，天儿竟会走在他们的后面。

    他们是算着日子上路的，按理说天儿应该先他们一步进入不周山才是，老爷子绝对不会为难他。

    这下好了，天儿就在不远处，还跟着神境那位同路的，希望别被看出什么来。

    “藏…天儿不会出什么事吧！”悟能看着那胖胖身躯站在孙齐天的身前，就那么看着，没有说话，也没有做别的举动，心也跟着悬吊起来。

    “怎么回事……为什么他们会走在一起。”正当三藏跟悟能这对爱侣暗自担忧的时候，一道狂肆豪迈的声音插了进来。而且是硬抢着过来，悟净跟小白龙是拦都拦不住。

    “你怎么过来了。”三藏看着同样已经进入不周山的魔王刑天，反问着。看了看周围，没有谁可以靠近，才放下心。虽然刑天与麒麟山的关系一向交好，但是也还防着一些有心人士，虽然悟空的事情已经过去百万年了，早已经在人们心中淡去，可也要防着一些心机无比深沉的存在。

    比方说那几位太上圣人……不是至今都没有放弃寻找悟空的踪迹，别以为做的小心谨慎他们就无从知道。从七彩麒麟那里他们就已经得知了这个情况，若不是七彩麒麟大人当年为了把悟空、哪咤安全送出洪荒，伤了真身，何以会让他们常常肆无忌惮的神识扫过麒麟山，为的不就是探寻那么一点蛛丝马迹，好斩草除根。

    真是无情啊！

    悟空已经那样了，他们还是不打算放过他，真的要悟空灰飞烟灭才甘心嘛！

    “我能不过来嘛！”刑天同样着急啊！刚才没注意，直到见到老爷子主动起身走向那排着长龙的队伍之后，才看到是个什么情况。

    差点没把他惊着，因为他看到了神境的那一位竟然席地而坐的就在孙齐天的身边。

    与悟能一样，眼睛都瞪直了无法相信自己看到了，他们两个怎么会走到一起的。要不是见到那位是隐去本相，刑天真的要冲上去把孙齐天护在身后，不让神境的那位靠近。

    觉得事情有变，所以他赶紧走到三藏等人的身边，要问个明白。这就是他们所谓的保护吗，让少主落单独往不周山，却独往成现在这个样子，跟着神境的人呆在一起，最重要的还是神境的那一位。

    这算什么事，这情况要是被大哥看到，估计会直接上前把人带回魔界。怎么允许神境的人这般靠近他们魔境的希望。

    大哥也是……不就是为了混交圣人的监视，就老实的呆在魔境入口守着，这次祭山也没有跟着一起前来。

    真是不知道蚩尤大哥是怎么想的，几个小杂毛而已，至于亲自看守。

    也许蚩尤大哥手有自己的想法，毕竟最近这些年来，紫霄宫的动静可谓是诡异莫测。时不时洞悉魔境的情况不说，还有肆意扰乱的举动。

    看来是想一探魔境的究竟……只是他们想的太简单了，难道不知道除了魔境的帝，就算是所有太上圣人合力都无法打开魔境的大门。只能在魔境外无奈盘旋。

    你神境有神帝……

    我魔境自然也有与生俱来的魔帝……

    只是第一代魔帝还未有真正归位之前就被那一群道貌岸然的家伙给害了。

    现在是他们魔境迎回第二代魔帝的时候，绝对不能再出任何事情。所以见到老爷子靠近少主，再看到少主身边的神境的那位，他无法在平静了。

    “冷静，也许不是我们想的那样，神境还有紫霄宫根本不知道有天儿的存在。”三藏要刑天尽量控制自己的情绪，不能让人看出端倪来。

    “我知道，现在不是乱来的时候。”即使自己现在再怎么着急，刑天也知道，目前不是个情况。

    “我们先看着……”于是四位正果大神外加一位魔界之王便目光紧迫的盯着人群后面的情况。

    “老爷爷……我还是没有找到。”孙齐天无奈的抬起头，一脸认真尊敬的望着一直站在自己面前看着自己的长者，鹤发童颜，一脸的慈祥睿智。孙齐天知道，这是一位值得尊敬的长者。

    那双没有参杂任何东西的目光落在自己身上是真挚的，他知道这个行为怪异的长者对自己没有恶意。

    所以最后只好无奈的向长者说出自己的苦寻的结果……

    要说这不周山神被人叫老爷子，叫爷爷的时间多了。可从来没有谁能像孙齐天这样，一声老爷爷便令他生出一股热泪盈眶之感。

    身为这洪荒里的第一个灵识生命，比鸿钧道主都要早上很久的生命，看的太多，见识的更多。何曾让他这般激动过。

    不过他虽然激动，却隐藏的很好，他知道自己主动上前的行为已经迎来众人侧目，若再作出什么举动来，只会给娃子带来无穷无尽的危险。

    所以即使他在激动，再想好好的抱抱看看这个娃子，也要等到四下无人的时候才能进行。

    现在他只能坐回不周山神该作出的举动来……

    “娃子在找什么啊！”一脸笑眯眯的，看似无害，实则睿智凌厉。连暗幽冥都颇为谨慎的防着，隐隐作出保护孙齐天的姿态，不让眼前的长者作出出格的事情。

    因为他清楚的很，每当这位长者露出那样的笑容时，就代表有人要遭殃了。

    其实不光是暗幽冥，就连那些站的近的洪荒高手们都是这么想的，他们对这位老爷子的心性简直太了解了。一副慈祥的面目，却令人心惧，不敢造次。

    就连紫霄宫的圣人们虽然实力在老爷子之上，也不得不给这位长者几分面子。

    所以一件老爷子露出那种亲近的笑容，就都下意识的后对一步，知道这位老顽童又要作出什么怪异的事情来，而那个有幸走到这里来的凡人，只能自安天命，自求多福了。

    谁叫他被老爷子看上了。

    就算被整死，那也是只能说是命，怪不得谁？更怨不得谁？想到不周山祭山，就要接受寻常无法想象的考验。

    “给老爷爷的见面礼。”孙齐天倒是把过路费硬生生的改成了见面礼，真是会说话。

    “娃子能来就是给本老爷最好的见面礼。”真是可爱的娃子，跟小猴子当年一样可爱，心里是越发的宽慰。

    “是嘛！”这老爷爷看上去真慈祥。孙齐天已经先入为主的把一个连暗幽冥都忌惮几分的老头子看成了慈眉善目的老爷爷。

    “当然，娃子叫什么啊！”老者继续套近乎。

    “老爷爷叫我天儿就可以了。”说话的同时，孙齐天已经站起身来。

    “天儿啊！真是好名字，天儿随老爷爷去家里坐会儿怎么样？”天儿，真的叫天儿。

    当年哪咤那娃子知道自己有身子的时候，就找过他问问将来孩子叫什么？

    他好想说不管男女，只有天字才配得上他们孩子的名字。

    多少年了，小猴子，小哪咤也不知道怎么样了？看到他们的孩子都已经长大成人了，老者心头又是一阵热浪充盈。

    不行，再不离开这里，本老爷就要当众出丑了。

    于是在众目睽睽之下，不周山神便拉着孙齐天瞬间消失在人前。

    一切来的太快，连暗幽冥都来不及阻拦，人便消失在自己眼前。

    刚才还以为老爷子有意为难天，却没想到老爷子竟然如此看待天，还把人邀请到自己家中去。那不就是这些来祭山的各界高手梦寐以求想去的地方。

    暗幽冥阴霾着表情，孙齐天的离开让他的心情瞬间变的极差，后来连自己的几位师兄师姐上前招呼都是爱理不理的。

    
新科魔帝  正文  第五十八章：待见与不待见
章节字数：1706
    其实老者并没有把孙齐天真的带到自己的家中，因为他知道自己若真的那么做的话，才是给孙齐天带来真正的危险跟麻烦。

    他家还真不是谁都能去的，虽然娃子可以随意去，却不能在这么多双眼睛看着的情况下，现在的娃子还不能够自保，所以一切都得小心谨慎。

    所以他只是把人带进了不周山，并没有进入不周山的内部，而且众位高手都是看着的。

    “娃子，你觉得我这地方怎么样？”一路走着一路赏光，老者拉着孙齐天的手，热络着。

    看的那些前来祭山的高手们是一愣一愣的，今天老爷子又是哪根筋儿不对，对一个凡人如此好说话还亲自带着赏光。

    远远的看去，可不就是老者拉着孙齐天正在一路领略不周山的风光无限。

    “都进来吧！今天本老爷心情好，允许你们不给祭品就进山。”反正这么多年来，自己收刮的好东西已经够多了。反正都是给娃子留的。

    现在娃子来了，也再难有自己看得上的东西了，而且真要是什么好的很的东西，那些家伙也舍不得真拿出来。不过真正的至宝没有，他还是得了不少的神兵利器，后天至宝，这些够用了。

    就等着哪天娃子能够驾驭了，他就全数交给娃子。

    现在就让娃子好生的陪陪他这个老头子，多少年了，他不能离开不周山，老七也离不开麒麟山，他们也有无奈的时候，要不然当初发生那样的事情，岂会眼睁睁的看着，而不出手。有时候想想真的很痛苦。

    他们愧对老主人跟大主子的嘱托。

    不过现在看到天儿，老者的心又活了活来，不再是以往的死寂，一味的逃避，而是真正的欢活了起来。

    只是有件事让老者很不高兴，怎么回事，天儿怎么会跟冥小子呆在一起的，虽然冥小子是敛去本相，可他们走在一起本来就是不应该的事情。

    现在的天儿凡人之姿，怎么也不可能跟冥小子那样的存在搭上边，想当年自己好不容易联系上大主子，从大主子那里知道一些将来会发生的事情，便一直排斥冥小子出现在不周山。

    虽然冥小子是大主子的关门弟子，可是他与天儿的纠葛却是说不清道不明的，就连在彻底失去大主子联系之前，大主子每每想起这件事都是无声叹息。

    因为连大主子都看不透将来会发生什么，只知道天儿将会与冥小子纠葛不清，到底是怎样的纠葛不清，真的是天道难测，怎么也看不透啊！

    所以在潜意识里，老者不喜欢暗幽冥，因为他会给天儿带来未知的变故。也只是单纯的不惜花，并非讨厌。

    而且暗幽冥也不是个能让人讨厌上的男人，老者也一样，要不是他与天儿将来会有所牵扯纠葛，定也是喜欢得不得了。

    何耐他们天生敌对，是怎么也和平不了的。

    而且又是神境的主人，注定会是天儿将来的敌人。所以他们之间最好不要有什么牵扯。

    刚才看到两人席地而坐的情况时，老者差点没把眼睛瞪瞎，心里直呼；怎么防了这么多年，他们两个还是碰到了一起。

    那冥小子当真是难缠的存在，当年自己那么为难他，硬是强行的突破不周山的周天大阵，亲自完成祭山，想来连自己都心惊。

    此子不愧是神境选定的主人，得天独厚到了逆天的地步，心性更是难测。绝美绝魅，幻世魅惑，简直就是个可怕的对手。

    真不知道将来天儿对上这样的对手，该怎么办好！

    神魔本一家，却硬是被紫霄宫那些太上圣人弄得天地僵持，敌对永世，祸害后辈。

    为了那虚荣，为了那高高在上，怕是早就忘了身为人的本性！连流动的血液都是冰冷寒骨的。

    一路上老者一面为孙齐天介绍着不周山的风景，一面尽量的拉远孙齐天与暗幽冥的距离。

    他真的不愿看到两人走的太近，现目前，怎么看都是天儿吃亏，他必须保护天儿。

    这就是差距吧！

    孙齐天这个凡人被老者当宝，暗幽冥堂堂神境之主，神境永世不变的神帝竟被嫌弃至此，当真是待遇不同。

    此时孙齐天被老者一路亲自带着，并不知道身后远处正紧紧跟随着一道绝美无双的身影，金色的眼眸紧紧的盯着，深怕孙齐天被老者怎么样了。

    若是被老者知道孙齐天被暗幽冥这般紧张着，怕不只是拉远两人的距离，估计会直接把暗幽冥轰出不周山。

    
新科魔帝  正文  第五十九章：当然有资格
章节字数：2808
    这个老爷子，怎么就牵着天不放手了。

    一直注意着不周山神跟孙齐天的暗幽冥从进入到不周山脚之后，视线便没有移开过。更加是紧迫盯人，不愿放过一丝专注。

    “师弟近日可好……”一位中年儒雅之的男子从容走近，一派温儒之气，可那神情之中却看不出一丝情感，有的只是神圣不可侵犯，威仪不可忽视的尊贵。

    不过这些看在暗幽冥的眼里都是无用的，他也不会把这点气韵真的放在心上。

    真是可笑啊！难道真是怕了老爷子的脾气，这百万年来，他们竟都只敢以分身前来祭山，是没有存着敬畏之心，还是怕被老爷子故意提及当年之事，让他们难堪不知如何作答。

    想来真是有趣，事情既然都作出来了，何以在事后反而怕起老爷在的闹腾，他们哪一位可都能制服与老爷子，是因为老爷子不周山神的身份，而不敢妄动，让他们知道在这洪荒之中，还有地方是连他们合力都无法进入的。

    魔境算一个，这不周山又是一个……

    “凭你也配叫本帝师弟，小小的分身，离本帝远点。”他现在没心情理会他们，这老爷子是要把天领到哪里去，这都走大半个时辰了。

    “在下逾越了。”对方并没有因为暗幽冥直言之语而有所不满，也不敢不满，主人说了，在祭山之中，见到这位大帝，决不可有半点不恭不敬。所以被这般呵斥，这名为元始天尊的分身立时恭敬起来。

    这便元始天尊的分身已经被斥退，其他几位圣人的分身同样不敢在靠近，他们可不想在没有完成自己主人的吩咐便因为惹恼神帝陛下而被毁灭形神，无法再留下。但虽如此，却都紧步跟在暗幽冥的身后，没有真的离去。就如同水央等三人一样，以下属姿态紧随其后。

    唯有…………

    “小师弟的脾气还是这般桀骜……”一个看似落魄的糟老头上前，与暗幽冥并肩行走。语气平时，听不出什么意思。

    “六师兄也还是这般的随心所欲。”视线落在糟老头身上，目光深远，这位六师兄，本可以成就圣人，却愣是不愿。把实力一直强制在半圣之中，连当初师父独独留给他的那一道鸿蒙紫气也一直珍藏，迟迟不用，搞不懂他是要干什么？

    “自然，我非圣人，可做不来那高高在上的姿态，倒是你，怎么会跟个凡人走的那么近。”须菩提的语气还是很平和，听不出对凡人的半点轻视，而是弄不懂他这位小师弟在想什么？

    他们两师兄弟的相处模式一向如此，看似很淡，却对彼此很了解，同样的也很迷惑，弄不同对方的真实想法。

    “凡人又如何，你我当年如不是怀有大机遇，不一样是一介凡人，庸庸碌碌一生，堕入轮回。至今也不知道是多少世了，何以能像现在这般逍遥自在，与天地同寿。又不是师父那般得天独厚，天道代言，有着大功德。他是凡人，却也是我的友人。”暗幽冥并没有避嫌孙齐天的在自己心中的分量。

    不过目前只道友人，可不能一来就说是自己心尖上的爱人，身后还跟着师兄师姐们的分身，他可不想让天身处在某种微妙的环境中。

    友人，已经足够让他们明白，在他们眼里的凡人，在自己心中有着被认可的身份。朋友……

    “友人……小师弟你是在说笑。”须菩提岂有不知道男子性格的道理，能被他称为友人，或是被他认可的，这天地之间除了他那可怜的徒弟外再无旁人，怎么百万年不见，这又冒出个友人来。

    所以听到暗幽冥这样证明，才会诧异的很。刚才就觉得奇怪，那个凡人，还是当初在麒麟山上遇见的小小地仙，看来凡人也是一种隐藏吧！这就是洪荒，修为再等之人，也有着自己的一方天地。想不到隐藏修为的方式如此奇特，连他都看走了眼。

    不过地仙与凡人在他眼里都是一样的……

    就是不知道他的小师弟怎么会这那位小伙子走到一起的，还被小师弟认可为友人，真是天大的福气啊！

    他的这位小师弟，不仅实力强悍，性格更是深不可测，手段非常，心思缜密，就连他这样看的很透彻的人，也看不透他的小师弟心里的真实想法。

    当年老师融道之前，要选出神境主人，他们众师兄弟都是用尽了一切办法也得不到神境的认可。

    可轮到他这位对神境兴致缺缺的小师弟时，在站在神境入口处，便从神秘玄妙的神境深处射出一道极光，打在小师弟的身上，随即身上便出现了神帝印记，事实证明他的小师弟便是这洪荒神境唯一认可的主人。

    除非天地毁灭，宇宙重开，这神境便不会有第二位主人。那神境自己只去过几次当真是玄妙至极，自成一方天地，不知道有多被紫霄宫的那些高高在上的圣人们羡慕嫉妒。却也无可奈何，即使身为圣人，他们也无法抹灭小师弟的存在，因为会造成天地反噬。

    在加上小师弟本身的实力与深不可测的脾气性格，才导致把紫霄宫的圣人们那般忌惮着。

    真是大快人心，这天地还不是完完全全是他们紫霄宫说的算，虽然他因为百万年前的事情几乎与众师兄弟决裂，但是想到小师弟神帝至尊的身份，处处制衡着紫霄宫。他心里就是痛快，所以才会主动上前与小师弟招呼。

    并处于单纯的关怀，问问他与那凡人是怎么回事儿。

    “说笑……六师兄该知道，在这些事上，我从不说笑。”怎么回事，那老爷子该不会真要把天领进不周山内部吧！这不是再给天制造麻烦嘛！不行他必须上前阻止。

    暗幽冥眼瞧着孙齐天就要被不周山神领进不周山内部，神情一紧，就要上前去。

    “区区凡人，老爷子也真是糊涂，再怎么看着顺眼，也不该真把人往内部领。”此时在暗幽冥与须菩提身后正酸溜溜说话的便是通天教主的分身。还真是与本体一般无二，都是那么小心眼。

    “师兄说的是，那凡人也是没个轻重，怎么就那般顺心就跟着进去，难道真想贪图不周山内部的大机遇，凭这样的人也有那份福气也资格。老爷子当真是糊涂了。”一道优雅的女音，却说出刻薄的话。

    这有了一就有二……那些圣人们的分身也是瞧着眼红，别得不说，这整个洪荒里还真少有他们看得上眼的，但这不周山的内部，从盘古开天辟地以来，他们连一次都没有进入过。

    也只有暗幽冥曾经有幸进去过一次。现在见到有人被老爷子那样亲自领着走，还是个洪荒里地位最低微的凡人。那酸味就更重了。

    “本帝怎么不知道，一向性子淡薄的七师姐也有这么尖锐的时候，你一个小小的分身，也配在本帝的面前对本帝的朋友这般侮辱，看来这次七师姐是不想参加祭山了。”暗幽冥头都没有回，才说完这番话，那位女娲娘娘的分身便是惊愕诧异之间被强大的力量锁定，瞬间绞杀于无形。

    剩下来的分身们则个个惊恐无比……

    朋友，那个凡人竟然是神帝的朋友……这是什么福气。刚才就奇怪神帝陛下怎么跟个凡人同行，原来是有这层关系。

    虽然已经知道是这回事，但见暗幽冥雷霆之势就灭了女娲娘娘的分身，看来那个凡人在神帝陛下的心里分量还不轻。

    就凭着这样的关系，那个凡人便已经不是普通的凡人了。资格……在神帝陛下面前就是天大的身份。

    
新科魔帝  正文  第六十章：第一个想到的人
章节字数：3489
    “师弟怎么发这么大的火。”须菩提隐隐觉得有什么不对，即便是友人，小师弟也没道理仅凭一句话就直接抹灭了对方的存在，虽然自己看着是大快人心，但这样的举动，难免会让人生出别的事端来。

    不过想想自己也是多虑了，以小师弟平日的手段与心性。这样的事情也不是第一次发生，但凡是恼了小师弟的人，只管出手就是，讲道理还真是费小师弟的唇舌。

    只是一个凡人，真有那么大的分量，为何今日见到小师弟他总是觉得有什么地方不同了，还有那眉宇间出现的少见担忧，是因为那个凡人嘛！

    这样的情绪他可是从来没有见小师弟出现过，与平日里的小师弟完全不同。

    “我不允许他们对天无礼。”要不是时机不对，怕事过之后天怨他，自己早把天是自己爱人的事实公诸于众，何以像现在这样遮遮掩掩，完全不是他暗幽冥的行事作风。

    “不允许……”须菩提低声重复着这三个字，真觉得自己的小师弟是有什么地方不同了。

    听着小师弟那强势不可逆转的话，看来那个名为天的凡人……天的凡人……天……天……麒麟山……

    老爷子……天…………天儿…………

    须菩提本来还在想着自己小师弟的事情，却突然有了这样的联想，加上刚才看到那凡人异于常人的短发，老爷子的异常举动，当日在麒麟山时的初遇。

    须菩提尽量控制住自己心中的激动，也许不是的，也许真的不是。慢慢的回头，他必须确认一件事，必须……

    可是在看到身后不远处隔着一段距离的三藏等人，须菩提已经死寂许久的心开始慢慢复苏。

    他不会看错的，他真的没有看错，三藏他们露出的绝对是急切与担忧，而且对象就是被老爷子牵着走的青年。

    难道真的是……

    “还不知道被小师弟如此看重的年轻人叫什么？这样也好让师兄记在心上。”既然与小师弟是朋友关系，那么应该知道一点底细才对。

    暗幽冥有些侧目的看着自己身旁一向对旁事不感兴趣的六师兄，想要从其神情上看出点什么。

    “齐天……”最后暗幽冥也只回了这两个字。毕竟天的名字加在一起放在凡间没什么，很普通的一个名字，可是这名字听在他们这些存在耳里，又是另外一种味道。

    他还是要顾及着，这也是保护天的行为。

    “姓齐啊！”须菩提说的很轻松，似乎不在意，可是在听到齐天这两个字时，只有他自己知道是用了多大的自制力才控制住自己心中的激动。没有让小师弟看出点别的来。

    可谁又知道，他隐藏于衣衫之下的拳头攥得有多紧，指甲几乎深掐进血肉。

    那是天儿，那是天儿…………

    暗幽冥也没有再去注意须菩提，而是快步的走向已经开始有些拉扯的老爷子跟孙齐天那边去。

    其实先前孙齐天没觉得有什么不对？可是这相处下来，时间一长，他感到自己实在有些招架不住了。

    这位山神爷爷真的是热情过度了，而生来最怕这种待遇的孙齐天从起先的从容在难以招架。

    也不知道这位山神爷爷是怎么了，不仅和悦的牵着自己的手给他一一介绍不周山的一花一草一木，还细心的把这里的每一种生灵全都召唤了出来，让他认识。

    这会儿还盛情的邀请他到家里去坐坐，本以为对方是说着玩的，没想到这走着走着竟真的到了对方的家门口。

    他真的不想去，不是他不敬老，实在是这看上去怎么都觉得怪异，热络的太过于超乎寻常，孙齐天不是笨蛋，反而聪慧着，除了在面对暗幽冥时有些失了方寸外，在其他时候的孙齐天那绝对是思维活跃，敏捷灵动。

    否则在地球的时候，怎么跟那些狡猾多变的犯罪分子周旋。然而此时他要是再不作出反驳的话，估计就要被山神爷爷带回家中了。

    而他直觉要是那样做的话，绝对会引来轩然大波的。

    本来不周山神也不想那般莽撞的，直接就把孙齐天领到不周山内部，可是这越跟孙齐天相处，他越是舍不得，越想赶紧把小天儿领进不周山，反正这只要进了不周山内部，就算那些圣人们想做点什么也是于事无补的。

    只要让天儿觉醒印记，那么就算此时天儿的实力尚若，只要有印记在，在短时间内，这洪荒之中是没人能把天儿怎么样的。于是他才临时改变主意，想要把人直接带走，不在有所顾忌。

    可是正当他要这么做的时候，发现天儿有些排斥，仿佛不想与自己回家。这怎么可以……

    与其在天儿在这里不知道是危险，还是掩藏的环境中呆着，还不如直接让自己带进不周山内。

    “娃子怎么不走了。”这个天儿，山神爷爷也防着，自己可是最心疼你的人，你的名字还是山神爷爷取得，快跟爷爷进去。

    “山神爷爷，我这样去不好吧！我还是在这里等我的朋友！”尽量去忽视不周山神的热络拉扯，孙齐天心里则开始低咒着。

    暗幽冥你这个混蛋，不需要你的时候就在我身边转悠，需要你的时候人死哪里去了。

    孙齐天心中也是一阵诧异，想不到自己在这种无奈的时候，想到的竟然是那个家伙。看来自己心里还真的有了暗幽冥的身影，不是个好情况，却又是不争的事实。

    连叹息的时间也没有，孙齐天现在要做的就是尽量拖时间，拖到暗幽冥赶紧出现，不然他就被强行带到陌生的地方去了。

    他只是来祭山额，祭完山就要走人，怎么总会半道出现这些意外的情况。

    看来自己与这洪荒确实是八字不合，一路走来就没有顺当过。

    “朋友，你说的是冥小子。”怎么搞的，天儿到这种时候还惦记着暗幽冥那混小子，他们的关系有那么好嘛？不周山神心中开始疑惑。不过疑惑归疑惑，手里却没有松劲儿，一面热情，一面强制的要把人带回家中。

    本来想直接把人带走的，可是那样做又太过于明显，反正不周山神纠结了，更郁闷了。这遇上特别的事情，他这活了不知多久的不周山神也不能随心淡然，拿不定主意，左右为难。心里想着要把天儿带进不周山，理智又要他也要保证天儿的完全。总之还有比这个更为难的情况嘛！

    “是啊！”暗幽冥你要是再不出现，以后休想我理你。这山神爷爷看着是位老者，怎么手劲儿这么大，他一个大男人还拉不过他，只感到自己的身躯在慢慢的向老者的家门前靠近移动。而且被老者紧握的手腕也是怎么也挣脱不开。

    都开始出现微微的扯痛。

    孙齐天还不知道，他刚才的想法是多么任性还有撒娇的一面，还不知道自己是多么的信任着暗幽冥，把自己脱离老者揪扯的希望全放在了平日里自己逼之不及的男人身上。

    也许这便是感情的微妙，在自己都不知道的情况，有些东西早已经在心里慢慢酝酿发酵，直到溢满出醇香的味道。

    “那个小子我们不用等他。”自己巴不得天儿跟冥小子形同陌路，怎么可能还让他们长久的呆在一起。

    谁知道那个阴晴不定，心思深不可测的冥小子要是知道天儿的身份后，会不会出手直接把天儿了解了，好给他神境除去一个可以抗衡的天敌，以便高枕无忧。

    估计那些圣人们更是欢喜得很，因为他们真的永绝后患了。

    “山神爷爷，我要等……”暗幽冥…………

    “老爷子这是在干什么？”正当孙齐天心里再次呼唤起暗幽冥的名字时，发现自己已经落入一个熟悉的怀抱，自己整个人都被强而有力的揽在怀中。脸更是趴在对方的胸前，甚至能听到对方强劲的心跳声。

    没着没落的心瞬间得到了安定，也不知是怎么的，心里还生出一股莫名的归属感。

    不去看男人的表情，就把自己藏在里男人的怀中，接下来的事情让男人处理，他等着便是。

    在这么决定之后，孙齐天并在心里多加了一个决定；只有这一次，只有这一次自容许自己这么依赖男人。

    让他自私一点，就算是自己利用了暗幽冥吧！在他的身上找到了安全感。

    其实孙齐天并不是金刚不坏，超人之类，二十七的他已经很成熟稳重了，可是自己来到这危险率达到百分之一千的洪荒中，人生地不熟的，虽然与爷爷伯父们相认了，可在他的心底，这洪荒并不是自己的家。

    他没有归属感，甚至在面对这里发生的情况时，心中更是多了些慌乱。

    还有爷爷伯父们对他的那份过于寻常的保护，他不是没有感觉到不对的地方，只是压在心中，没有问出来而已。他知道的是爷爷他们终归是为了自己好，总有一天他们会告诉自己原因的。

    刚才自己也不知怎么的，就想起暗幽冥来，被山神爷爷那样盛情款待，自己心里第一个想到的并不是同在不周山的爷爷伯父们，而是暗幽冥，这个自己来到洪荒第一个遇见的男人。

    这个直言喜欢自己，纠缠自己的男人。

    现在就让自己在男人的身边慢慢的平复一下心情吧！




第六十一章：处处维护
  

  两人相依的画面，可以说震撼住了整个不周山有眼睛的生命，暗幽冥是谁？能走到这一步，近观祭山的在场洪荒高手们没有不知道的。
  他是这无际洪荒之中最尊贵的存在之一，神境之帝，紫霄宫众位圣人的师弟，圣人之姿，实力苍穹破空，深不可测。
  绝世无双，惊世美伦，简直就是继鸿钧道主第二位真正得天独厚的可怕强者。然而现在，这位神境之帝却作出那般呵护备至的举动，对象就是刚才在不周山外围与神帝一道前来的凡人男子。
  难道神帝与这个普通凡人有着某种关系不成，刚才 在不周山外围的时候，他们可是看出神帝是幻化的容颜，可是现在，进入到不周山之后，因为周天大阵的缘故，他们都不得不露出本相，也就是说现在众人表露出来的都是最真实的一面。
  那么 此时此刻的神 帝在那个凡人眼里是平凡还是绝美。被神帝紧搂在怀中，对抗着老爷子的直视。
  气氛一下子就变得僵持……
  因为是神帝与老爷子在对峙，可不是他们能够插手的，还是看着吧！也趁着这个时候收收惊。
  实在是神帝的举动太过于震撼人心了，所料未及的事情就发生在眼前，他们也是受害者。
  “问本老爷干什么，你小子又在干什么，你抱着他干嘛？松开，给本老爷松开。”不周山神几乎是用吼的，看着暗幽冥的眼睛都绿了，瞪的老大，死死的盯着暗幽冥的手臂，正确的来说是被手臂紧搂住的人。
  天儿啊！你怎么就投入他的怀抱，老爷子又不是坏人，你怎么就找上冥小子 寻求庇佑了。
  不周山神 是越看暗幽冥越不顺眼，好小子，一来就跟他抢人是不是。
  “老爷子这不是明摆着的事，天是我的好友，你刚才的举动才让幽冥不解，什么时候老爷子对一个凡人也这么热情，还要把人亲自领回家中接待，老爷子这到底是偏爱天，还是故意想要害天。”被你领回家，以后天还有安生日子过嘛！就是自己那几位师兄师姐就不会那么 轻易的放过天。
  他们都不曾进去过的地方，一个凡人倒是天大福气，先进去了。这样的事情换了谁都想不通。这两者之间差距何止是一个天，一个地，根本就没法比， 所以暗幽冥怎么可能让孙齐天身陷那种困境，才会站出来直接与这不周山第一人对上。
  “幽冥，去老爷爷的家中很危险。”这时一直被暗幽冥保护在怀里的孙齐天微微仰起头。
  “非常危险，你也是，刚才被人带走就带走了，不知道等我嘛！还差点被人领到一个水深火热的地方去，天，你就能不能稍微把我放在心上一点，我会保护你的，刚才 让他把你带走是我一时没有防范，以后不会再出这样的事情了。”暗幽冥有些无奈叹息，这可是自己心爱之人啊！现在不仅不能说出来，还要防着天被旁的人带走。
  天倒好，以为老爷子是什么善类嘛！他根本就是披着慈祥外表的凶悍之人，自己当初可是在他手上吃了好多亏，直到现在才能够全身而退。毕竟在这有着先天周天大阵的不周山范围内，老爷子可以说是无敌的存在。
  “我有等着你，不然刚才也不会一睦跟老爷爷僵持着，你要是再不出现的话，我真就要被老爷爷强拉进家中了。”就说很怪异，原来真的很危险啊！还好自己最后时刻没有再顺着老爷爷的意思走，不然自己不知道又陷入何种境地了。
  “天说的是真的。”本来还在忧心以后该以什么样的方式才能保护着他实力微弱的爱人，就听到天这番听着平凡，却深入他心的真诚话。
  “废话，不然现在是被谁抱着。”他的腰都开始犯疼了，这个男人，知道他喜欢自己，这自己难得不反抗，也不至于搂这么紧。有点点轻微的挣扎，刚才没觉得，现在等心情平复之后 ，才感到男人是用多大的力气拥着他的。
  一时间，孙齐天也不知道是在利用男人对自己的感情，还是自己贪恋这别样强势的温情。
  “那天就一直被我这样抱着。”虽然只是小小的改变，却足以让暗幽冥欣喜若狂，他可是知道怀中男子有多难搞定，现在对他产生了这种信赖，对他来说，受用的很。
  “美的你，赶紧把事情解决了，我要去祭山，然后就离开这里。”这地方一看就是个是非多，还是赶紧把事情处理了，好离开。
  两人就这样视若无人的说着话，那熟悉的感觉，亲近的话语，任谁都看得出来他们之间的不同。
  可就是因为这样，把不周山神还有跟过来的四位正果大神，还有魔王刑天都给惊骇到了。
  这是怎么回事，怎么天儿会跟神帝那么 熟悉，而且……
  眼睛死死的看着相依拥着的两人，虽同为男子，可画面怎么看都十分的和谐，唯美。
  尤其是暗幽冥脸上自然流露出来的关切疼惜，那是再真挚不过的，这样的暗幽冥看上去更加令人着迷失魂。
  反正定力稍微差一点的全都入迷的看着暗幽冥，要不是中间有水央等人挡着，怕是都着迷失魂的靠近过来。
  还有就是站在暗幽冥身后几米远的须菩提，心中的激动更是无法言语，也同样对暗幽冥那么亲近孙齐天的举动很不赞同，他们怎么可以这么好。
  不行，坚决不行……
  “冥小子，你给我放开他， 在本老爷面前搂搂抱抱的，成何体统。”尽量控制住自己要冲上去抢人的举动，整理了一下思绪，不周山神又是一派慈祥儒慕 。
  “这就不需要老爷子操心了，这次我过来只为祭山，别无他想，这就去参拜，相信老爷子不会阻拦才是……天，我带你过去。”松开对孙齐天的拥搂，改为牵着孙齐天的手，朝着反方向走去。
  这可把不周山神差点急的跳脚，一个劲儿的给已经走过来的三藏等人打眼神。可惜三藏他们也被眼前的情况弄得迷迷糊糊，不知道如何应对。他们看的出来，天儿与神帝的熟悉程度不低。
  还让神帝那样护着，反过来想，天儿第一次到洪荒，怎么就跟神帝扯上关系了，上次麒麟山大婚之时， 他们也见过，怎么就没看出他们是熟悉的。
  还是里面有着连他们都不知道的情况。越想思绪越乱。
   而且刚才他们与天儿错身之时， 那孩子明显是在回避他们询问的眼神，看来还是担心他们会责怪于他， 其实也只是担心，又怎么会责怪天儿，他们只是好奇，他怎么会跟神帝相识 的。还能让神帝处处维护。
  “天，刚才玄奘大神与你眼神示意你怎么没有回应，玄奘大神在这洪荒算的上是一位了不起的神祗，值得尊敬，你不必回避的。”这是事实，所以暗幽冥这么说并不是希望孙齐天与对方多多交际，只是告诉天这个实情，天今后有他就行了，其他的他不必操心，只是他看出天有些闪躲，难道是因为这样与当初的主子见面，有些尴尬嘛！
  天真的不需要这样，他是自己的爱人，足够有资格与神祗平起平坐，甚至身份更高。
  “啊！这样吗？我刚才没注意……”孙齐天作出恍惚的模样，其实心里虚着。他又怎么不知道爷爷伯父他们是在看自己，可这个节骨眼上，他不敢作出回应啊！
  “既然这样，我们去祭山吧！”在通天路上的时候，暗幽冥就清楚的知道，天到不周山是怀着最单纯的心思，为的就是祭山，也只是祭山，再没有别的想法。
  “在什么地方？”不知道说什么？就干脆不提，孙齐天直接就问祭山的准确位置。
  “就在前面不远处。”暗幽冥也不去深究，也没什么好深究的。他的天是个有完全独立思想的男人，有些自己独特的魅力，自己要是强行想要剖析他的心中所想，反而会让他们本来慢慢和谐的关系变得僵持。
  两人就这么手拉手走着，与不同的人物擦身而过，虽然都投来关注的眼神，可都在暗幽冥的威压之下开始闪躲，不敢再直视过来。
  “谢谢……”孙齐天知道，男人会作出这样的小心谨慎，细心入微的举动，完全都是因为自己。
  暗幽冥不是个会在意旁人怎么看待的男人，即便是所有人的目光都投注在他身上，他也能坦然接受，然后视若罔闻的一走了之。
  要不是因为自己被他紧紧拉着，又怎么会一个个的眼神警告。不知道他这样反而越发的迷人绝魅。
  孙齐天的心在被什么装满着，让他必须有所表达才能缓和心中越积越多的满足感。
  这声谢谢让暗幽冥有些诧异……停住了脚步，偏头就看见孙齐天对自己露出那真挚不过的微笑。
  很轻，很浅，却让暗幽冥怦然心动。
  天，真的很好，对自己而言，他是最好的。扣住孙齐天的手更紧了些。
  “对我，不用说谢谢。”这便是暗幽冥的回答。为你做的哪怕是最微不足道的事情，也是 我甘愿为之。天……希望你能早一点明白我爱你的心有多真，多深。
 
第六十二章：怎么猜都不对
  “什么意思，什么态度……就这么走了。真是的，现在的年轻人就是浮躁，没耐心……”留在原地跺脚的不周山神一阵摇头晃脑。
  “老爷子不动气，神帝的性格一向如此。”三藏等人走向老者，开始劝慰着。
  “就是你们还有心一点，那混小子简直就是本老爷的克星，哪一次来没有把本老爷气糊涂的。”这次比以往所有的次数加起来还严重，他竟然把本老爷的乖孙给这么堂而皇之的带走。
  那是他不周山的小主子，是不周山的主人，你一个神境的神帝你把他带走干什么？
  总之不周山神是气不过，现在是看谁都不顺眼，而那些眼巴巴等着被老者召见的洪荒高手们得到的只有一个个白眼。
  哪儿凉快，哪儿呆着去……
  “你们该祭山的先祭山去，都看着本老爷干什么 ？有事儿等祭完山才过来见我。你们几个给本老爷过来，本老爷有话问你们。”老者先是指着那些洪荒高手们一顿坏脾气，再指着三藏等人，还有魔王刑天，须菩提老祖，走到一旁的竹林。
  一片光华过后，便是一张张竹椅板凳，木桌朴实。没有进入不周山内部，而是在外面谈话。
  看到这样的情况，那些还不死心的高手们便怀中羡慕嫉妒的心前去参拜祭山，不再久留，他们可不想再被老爷子顿训斥。而不是欠骂。
  等该走的都走了，该撤去的耳朵都撤去了，老者才坐下就对上了三藏等人。
  “老爷子把他也叫上干什么？”虽然是前辈，但是看着须菩提也跟着坐下，悟能就是没有好语气，就是他，就是他，要不是他，大师兄又怎么可能会进入那样可笑的陷阱，永世不得翻身。
  “戒子，对谁说话了，怎么说他也是你们的前辈。”在修行方面，须菩提确实是三藏等人的前辈，即使现在他们成就正果大神，说身份地位与须菩提相差无几，也改变不了这个事实，在洪荒之中可是很重视这些的。
  “老爷子，就他也配当个前辈……”八戒还要说什么的时候，被三藏拦下了，看着爱人对自己摇着头，八戒也只能深皱俏美的眉宇，有些任性的把头偏向看不到须菩提老祖的一边。
  “当年的事情谁也不想，菩提是你们之中最痛苦的……”老者一阵叹息。他当然没有错过须菩提的苦痛眼色，刚才被八戒那么明显的排斥着，他须菩提的内心不好受吧！
   这些年须菩提没少到他的不周山来，一是对着不周山忏悔，二是找他喝酒消愁，本是除冥小子他们那几个师兄弟中悟性最高的，却沦落到现在这幅落魄的样子，他所受的煎熬是他们这些人的数倍。
  那呆是他视若亲生的孩子，就被那样害了，永世不得翻身 的痛苦，那是怎样凄凉悲悯的状况。
  他们现在踏上的每一寸土地，就是在践踏那孩子的真灵啊！可又有什么办法，没有一点办法。
  “最痛苦又能怎么样？要不是当年他误信那些圣人的话，又怎么会有今天的痛苦，当初悟空马上就能进入魔境了，就为了他……所以一切的因果他承受是应该的。”三藏虽然不似八戒那么 明显的排斥怨恨，但这样清楚的分析，却更让须菩提愧疚自憎。
  眼神都出现血丝涣散……
  “你们……”唉……又是一声无奈的叹息，老者知道，他怎么会不知道，可是现在不是计较这些的时候。
  “菩提，你也不用问了，刚才 的青年确实 是……你现在是要继续留下，还是离开。”老者对待须菩提的态度不似四位正果大神那么 怨恨，虽然但当初自己同样恨极了须菩提。但是这百万年来的相处，也让他知道，须菩提的煎熬，慢慢的不再那么 恨，而是无奈，只怪造化弄人吧！
  他现在这么问是因为目前坐在这里的对他都有着很深的恨意，所以自己主动告诉他天儿的存在，然后问他要不要继续留下，要是留下，少不了会被三藏他们冷嘲热讽。
   “我知道是他，我知道是他，可还是想听您亲口告诉我，证实的猜测……想不到我还有幸见到他，跟他说话……我要留下，老爷子我要留下听你接下来的意思。”须菩提马上回想起当初在麒麟山与孙齐天碰面的画面，难怪，难怪自己见到对方会产生亲切感。
  原来他就是当初哪咤肚子里的孩子，他就是悟空的孩子，是自己徒孙啊！自己的宝贝徒孙，自己心心念念了百万年的宝贝徒孙。
  没有二话，须菩提知道，不管自己会被三藏他们怎样对待，他都要留下来知道更多关于天儿的事情。
  “你休想跟我们抢天儿，天儿是我们的宝贝。”这下子，悟能跟小白龙全站起来了，见到 须菩提那么 激动，更是一扫先前的萎靡颓唐、精神不振，还迫切的向老爷子表明态度，他们怎么也坐不住了。
  “好了好了，都冷静点，生怕别人不知道天儿的身份是不是……”不周山神喝令让悟能跟小白龙坐下。这两个人，都成就正果大神了，也都有了爱人，怎么还这么毛毛躁躁的，肯定都是被三藏还有悟净给惯的。
  
  想到这些， 老者给了三藏还有悟净一人一个眼神，管好你们的宝贝疙瘩，他们现在是在露天，又是自己单独让他们几个留下，虽然谨慎防范着，保不定有隔墙有耳。
  “老爷子你有什么话就说吧！”本来该是最暴躁的魔王刑天此时反而异常冷静，再怎么说那也是他们魔境的少主，魔境的主人，你们再怎么争，少主终归都是要跟他回魔境的，现在他不急，真不急。
  “我能说什么？我现在就想知道，为什么天儿会跟冥小子走到一块儿去的，你们难道不知道这是多么危险的事情，三藏你们都没有注意到这些事嘛？”老爷子开始炮轰了。
  “老爷子，我们也不知道天儿怎么就跟神帝走到一块儿去的，天儿才来洪荒多久啊！除了麒麟山就是这通天路，之前也没有那个迹象表明天儿跟神帝有接触过……而且这一个神帝，一个凡人，是怎么也碰不到一块儿去的。”三藏其实从见到暗幽冥跟孙齐天走在一起的时候，就一直在纳闷，这中间到底是哪个环节出错了。
  “藏，你忘了在我们没有接天儿回麒麟山之前，天儿是一直逗留在修真界的，是不是那几天让天儿碰到神帝的。”悟能觉得这个可能性很大。
  “说不通，冥小子没事儿跑修真界去干什么？还有……即便是他真的闲着无聊去了，这也跟天儿八竿子打不着边儿。既然不相干，又怎么会在短时间内这么要好。根本不是冥小子的性格。你们刚才不是没看到，那小子看本老爷的眼神就像要吃了本老爷似得，尤其是那双金眸，真是邪乎，要不是本老爷身在不周山，力量强横，还真会被迷惑了去，那小子简直就是妖孽，也亏得天儿看那小子的眼神清澈的不能再清澈了，不然本老爷真的会以为是那小子在**天儿。”毕竟堂堂神帝暗幽冥是有那个资本的，而且是太有了。
  真是逆天的存在，各方面的好处全被他暗幽冥一个人占光了，老者的话是越说越酸。
  “那到底是怎么回事儿，而且看天儿的样子，对神帝也是熟悉的，不然刚才不会那么 亲近。”只是虽然神帝亲口说天儿是他的好友，可三藏就是觉得有什么地方不对。
  就算是好友，也不该那么 亲昵，还是一副守护者的架势……真是越想脑子越乱，越糊涂。
  “都别想了，再想也想不出个所以然来，看样子只有找机会亲自问问天儿，现在你们先去祭山，然后找机会把天儿带离冥小子的身边，他们两个呆在一起，本老爷很不放心。”现在是好友的关系，保不齐冥小子在知道天儿的身份后不会从天儿的背后捅一刀。
  “老爷子，刚才我看到木之源灵在天儿的身上。”须菩提说话了。 
  “真的……”刚才自己跟天儿那么 靠近竟然没有发现，果然是先天灵宝。这么快木之源灵就出现在天儿的身边，这是好事，不周山神有些激动了，这份激动是喜悦的。
  而且不止不周山神激动，三藏等人是同样的高兴。
  “嗯，刚才天儿被小师弟带走的时候，我看到那木之源灵从天儿的衣襟里爬出一点，那确实是木之源灵。”
  “好，好，好……这样天儿的安全就多了一重保障了，你们赶紧去祭山，然后想办法把天儿与冥小子分开，本老爷要亲自带天儿进去不周山的内部了。”老者开始吆喝着，脸上挂着大咧咧的笑容。
  就在不周山神等人怎么猜测都猜 不透暗幽冥与孙齐天两个人是怎么回事的时候，两人已经开始祭山了。
  



第六十三章：被吸进山体
  
  两人汝诚的站在祭坛之前，十指交握，中间捏着焚香，诚心祭山，这里就是不周山的正面，也是祭山唯一正选的地方。
   暗幽冥就是把孙齐天带到了这里……
  “我也要祭山，我也要祭山。”就在两人三鞠躬完后的时候，一直窝在孙齐天怀里的蟠桃皇飞了出来。
  “小东西你怎么出来了。”对于这个小不点，孙齐天目前为止还是挺喜欢的，主要是这小东西长的挺别致可爱的。
  “我要祭山。”信誓旦旦的说着。既然已经跟着小天天来到 了这里，当然是要完成祭山仪式，这是身为先天灵宝应该作出的尊敬。
  “你有手嘛！”暗幽冥说出一句气死桃的话。
  “小天天，他说我。”确实，只有一对小翅膀的蟠桃皇，还真没有焚香祭祀的功能。
  被直接戳中死穴的蟠桃皇又扑回孙齐天的怀中，豆大的泪水瞬间湿孙齐天的前襟，其实蟠桃皇不是木之源灵，是水之源灵才对吧！说哭就哭，还哭的这么实在。
  “幽冥，你就不能让着它点。”跟个妖精，你计较什么。
  “好了，不准哭，我帮你多点一炷香，也算是你的心意。”看来在洪荒所有生命的心里，不管是哪种类型，是大善还是大恶或是别的其他，这不周山在他们看来都是需要用上最真的敬意的。
  连一个桃子精就都知道祭山焚香，还真是人人有责啊！
  “天，你别太宠着这东西。”看到孙齐天已经开始点香，还有那蟠桃皇故意瞪过来挑衅的目光，暗幽冥觉得自己有必要提醒一下，天对那颗破桃子都对比对他好。
  刚才两个人的气氛多好啊！这桃子一出来就捣乱，早晚吃了他。
  “我知道。”有点敷衍了，孙齐天已经开始第二轮的参拜。仰望着巍峨看不到顶的不周山，心里的激动就没有平息过，这就是传说中的盘古大神的脊梁骨。真壮观。
  “幽冥……”三拜之后，孙齐天说话了。
  “怎么了？”就在身边，这么叫着自己，是有什么话要说嘛。
  “这不周山真的是盘古大神的脊梁骨所化的嘛！”他不是土生土长的洪荒原住民，所以还想再次确认一下。
  没想到男子要说的是这个，暗幽冥也抬头仰望，看着一望不到头的山体，如第一次看到的时候的感觉是一样的，震撼……
  这便是整个宇宙的缔造者，洪荒之境的创造者。
  “是啊！”因为他是洪荒第二代人类，第一代只有一位，便是自己的师父，鸿钧道主。作为洪荒的第二代洪荒生灵，暗幽冥自然知道上古鸿蒙的很多事。也知道这不周山确实是当年盘古大神力竭开天辟地，身化万千的造物之一，正是由盘古大神的被脊梁所演化。可以说是盘古大神保存最完整，最久远的血肉之躯。
  “真的是……”原来不仅仅是，而是实实在在存在的事物。
  听到暗幽冥的肯定回答，身体里同样流淌着最纯正洪荒血脉的孙齐天心中衍生出一股浓浓的震撼与骄傲。
  他控制不住这种喜悦恢宏的心情，深深的被感动着。
  慢慢的走进山体，亲手触摸着山体的冰凉。
  “天怎么了？”暗幽冥见到孙齐天像失魂一样越过祭坛走进山体，身手摸着山体的坚硬泥石，也走了过去。
  “没事儿，就是想摸摸看。”这就是盘古大神身体的一部分，他想接触，真的很想，心中有个声音再告诉自己，不要怕， 再靠近些，再靠近些。
  架不住心中那个声音一直的催促，孙齐天干脆把脸，还有上半身全贴在山体 上。让自己更加的靠近着。
  “真凉……”微微叹息着，却一点也不刺肉，自己这样的举动就像回归到一个温柔的怀中一样，拥有的所有的包容，而自己此时就被这样包容着。
  身后站着暗幽冥，他没有阻拦孙齐天的行为，而是宠溺的看着男子最朴实无华的动作。
  天对不周山真的儒慕啊！
  这时，也陆陆续续的来了不少祭山的洪荒高手们，当然也都看到了孙齐天的目前的行为，虽然不解，更是不屑，但没有一个敢有意见，或是表现了出什么不满。真是没见识，一看就知道是第一次到不周山的。
  要不是身边有神帝陪着，就他一个小小的凡人，就是给他千万年的时间，他也走不到这里来，现在也不会有他什么事儿。
  没错，在那些洪荒高手眼里，已经把孙齐天认定为托暗幽冥的福，才得以走过通天路。
  盘古开天辟地以来，自从有了这祭山的仪式，就从来没有听说过有凡人能走到不周山的。
  孙齐天的出现，在这些高手们看来只能说是奇迹，身边有神帝护航，想离开都不行。
  毕竟神帝是被不周山通天路完完全全承认的至尊，是唯一能在通天路上只用法力的强者，他们只有敬畏羡慕的份儿。实力在那里，他们是完完全全的臣服。
   这男子也真是走了天大的好运，不仅与神帝相识，还被神帝看重，刚才神帝对男子的维护，那叫一个震撼。
  什么时候看过，听说过神帝对谁这么好过，简直是好到离谱。
  现在那男子作出那么 可笑的举动神帝清空亲自守在旁边，只能叹息……
  “天，我们该走了。”这山也祭了，也摸了，还紧贴了，与孙齐天有着同样想法，不愿久留的暗幽冥轻声呼唤着眼前就要贴着山体睡着的男子，这个天，还真是可爱，要是真喜欢这晨，等下次，这里祭山完了，没有这么多的旁人在场了，自己再带他来就是。他知道身后祭坛前已经汇聚了很多人，也知道他们不敢有意见。
  可嘴里没有，心里就不好说了，而自己最不喜欢的便是天被轻看，天是自己的爱人，他们除了认同，就是臣服，神境将来的神后，岂是尔等能怀着不好心思的。
  “好……”真的很舒服，孙齐天都有些舍不得离开了，有种小时候在老爸老妈怀里休憩的舒适感。
  这不周山果然可以来……
  想到祭山完成了，接下来就是离开，看看老妈留给他的信纸，接下来他要做什么，希望是能直接回去。
  只是……
  幽冥……
  孙齐天回头了，可双臂还没有完全松开，紧贴着山体，就像是最后一次感受造物者的震撼强大。
  “走吧！”暗幽冥伸出手，有些疑惑刚才天回头看着自己的那一瞬间，是道不明的艰难抉择，天在为难什么？不是已经祭完山了嘛！自己的心怎么也跟着抽痛了一下。
  就像一根微刺猛然扎入自己的心脏，再狠狠抽搐，不见，却疼痛难忍。
  “好……”这声，孙齐天是下了多大的劲儿才说出口，一旦离开这里，自己不慌不忙 男人还有再见之时嘛！
  为什么自己会舍不得了。
  就连两人都存着心思时，孙齐天就差手掌没有脱离山体了，突然发生变故。
  那手掌之下的山体一阵松软透明，就像强力的沾染物， 紧紧吸着孙齐天的手掌，不让离去。
  “幽冥……”孙齐天感觉自己正被一股强大的扯力往坚实的山体里拖，有些惊慌的喊着暗幽实。
  “天……”暗幽冥也看到孙齐天已经半只手臂没入山体，眼底
金芒深邃一紧，这是怎么回事儿。
  “幽冥……”当孙齐天再一次惊呼出声的时候，整个身体被山体猛然一吸，暗幽冥只来得及抓住孙齐天的另外一只手，，因为吸力太大又猛烈，给被扯进了山体。
  “主子……”三道也只能惊恐出声，却没有赶得及最后靠近，只能看着已经恢复正常的山体，怎么摩挲都没有变化。
  事情从发生到结束不过喘息间……快的让人连反应都没有。暗幽冥与孙齐天两人便双双被吸进不周山的山体，不知所踪。
  留下一个个目瞪口呆的高手们。
  “刚才那是什么？不周山从来没有过这样的情况。”几位圣人的分身也是表情凝重，对刚才亲眼所见的事情是一点头绪也没有。
  “老爷子，老爷子出大事了，神帝陛下被不周山吸走了。”有人开始咋咋呼呼了。开始找着不周山最有权利说话的老者。
  可是当不周山神来了，在听到大家异口同声的说词之后，同样震惊了，眼底的诧异不是装出来的，也惊异的走向那个把两个人吸走的山体前，就差把眼睛瞪瞎，也没有弄明白这样的突发事件是怎么回事儿。
  很显然，老爷子也是第一次遇见到这样的情况。
  这下，又把四位正果大神，魔王刑天，还有须菩提等人给焦急到了，怎么就这么多的岔子，还是在不周山发生的。
  那两个人被吸到了什么地方……
  孩子，孩子……你来了……
  不周山的深处，一个雄浑有力却慈祥的声音回荡在空洞之中，什么也没有的空洞中出了四面墙壁，只有地上昏迷着一个人，正是孙齐天……
  

第六十四章：去留自己决定
  

  孩子……孩子……该醒来了，快醒来……
  谁在叫我，是谁？孙齐天从昏迷中转醒，视线慢慢变的清晰，当眼睛完全睁开的同时。
  “幽冥……”他记得暗幽冥抓着自己的手一起被吸进山体的，孙齐天一下子坐了起来，环视了一下目前身处的环境，有些犯怵，这是什么地方，除了上面八方封闭的墙，再没有别的出路，他这是被吸到什么地方来了。
  从地上爬起来，仔细观察，这是一个封闭式的空间，不过奇怪的是这里不闭气，而且四面墙壁光滑。
  辗转反复，摸索寻找了好一会儿，孙齐天也没有找到出路，难免有些沮丧。
  唉……
  这来一趟洪荒还真是波折重重，现在身边连暗幽冥都不在，也没有个商量的人，暗幽冥……孙齐天轻笑了一声，什么时候自己这么依靠暗幽冥了。 
  自嘲的摇着头……
  孩子，为什么叹气……
  “谁……”又是那个声音，还以为那是自己刚才 昏迷的时候出现的幻听，可自己现在确实是清醒的，不可能听错。
  那声音很近，就好像在自己耳边出的一样，很清楚，一点都不涣散。
  就在孙齐天大声询问的时候，那个声音一时又没了踪迹。孙齐天觉得有点蹊跷，开始谨慎起来。 时刻注意着这个封闭式的空间。
  也就在此时，不周山深处的另外一个地方，暗幽冥倒要比孙齐天轻松自在的多，不过谁也不知道他此刻心里有多着急，他明明是抓着天的手，怎么只有他一个人出现在这里，天了……
  这是不周山，一个连他都无法看清的地方。而且早在很久以前，暗幽冥就知道，这里不止有老爷子一个神祗，还有着另外一位，那是一位神秘至极的存在。
  看来这不周山，确实是个非凡之地。
  “又是这个地方，前辈……这次把晚辈带到 这个地方来，是有是什么事情要交待，还是想念晚辈，想找晚辈喝两杯。”暗幽冥话音刚落，衣摆一挥，那石桌上就出现了最顶级的琼浆玉液。
  不等那个神秘的声音回答自己， 暗幽冥就已经开始自饮闲哉了。
  “不愧是神境的主人，就是有魄力。”声音出现了，苍劲有力，却带着大爱之音，有股海纳百川的意境。
  “前辈谬赞了，晚辈这个神帝在前辈的眼里，应该没有什么特别。”暗幽冥其实不想久留，他想去找孙齐天，可眼下的情况又由不得他露出半点急切。这位神秘的前辈他还不知道底细，更不知道对方是恶是善。
  现在莽撞可不行。
  “哈哈哈……”如此豪迈的气魄笑声，可以肯定的一点是，这位神秘的前辈不老，却也不年轻，介于最顶峰的年纪，有着强烈的存在感。
  “前辈还是不愿现身一见。”上一次出现在这里，是自己拼着顽强的意志，经受住了那九万九千九百九十九次的考验。当自己进入不周山，才祭拜完之后就被一道光芒罩住，当自己再睁开眼的时候，已经身处在这里。时隔亿万年，自己再一次出现在这里， 却一点也不生疏，宛如许久未见的老朋友，轻松面对。
  “见面……为什么要见面，我们没有这个必要。”这便是对方 的回答，而且果断，不留余地。 
  “真是令人伤心。”这位前辈还真是一点面子都不留。
  “你会伤心……”对方很怀疑的说着，像是对暗幽冥很了解一般，对于暗幽冥话很不以为然。
  “前辈今天真是好兴致，是把晚辈招来聊天的。”要是没有什么要紧的事，他可以走了嘛！
  天，天现在在哪里？暗幽蛇头心里越来越急。
  “你很急……”对方好像一眼就能看穿暗幽冥的心境。
  这次暗幽冥沉默了，如同一座最完美的雕像，坐在石椅上。
   “他在哪里？”在不周山有这个能力，连他都无法察觉就把人与自己分开的，除了现在这位神秘的前辈外，别无他人，他敢肯定，就是老爷子都不知道这个前辈的存在。
  “不急……”……
  暗幽冥知道就算自己运用所有的能力，就算知道那声音一直就在自己耳畔，他也是无法找出对方的准确位置的。
  所以他干脆什么也不做，等着对方 先出声，既然对方知道天，那么自己现在就是再急也是于事无补的。
  不过暗幽冥知道，自己的极限在哪里，要是对方再这么拖延时间，他呆控制不住自己心中的凶兽，彻底了不周山也要找到天。
  真的，不要触动他的底线，天是不能出一点事情的。直到这样不知安全危险的分开，暗幽冥是彻底清楚孙齐天对自己的重要性。
  就是现在，他都有种心被挖空的感受，要是再也见不到天，他知道，自己绝对被 变成这洪荒中最可怕的魔。
  再也不要放手了，再也不要……
  暗幽冥紧握着拳头，端坐着， 却周身散发出令天地都变色崩溃的可怕毁灭气息。金色的眼眸呈现黑金色。
  “他对你很重要。”对方说话了，如果仔细的话， 能听出那话里的酸味。
   “很重要，如果不是前辈，晚辈还真不知道他对我来说是多么重要，意味着什么？”天，那个一直回避着自己的男子，爱已经不足以说明自己对他的深挚，他比自己的命，比自己的一切都要重要。他就是自己的心中至宝，是自己绝对永世相守的爱侣。自己怎么也无法放手的爱人。
  这是任何人都无法带着自己的震撼，他已经侵入他的灵魂，血液，整个自己的生命都在呐喊着天的存在。
  自己是这需要他。
  “是嘛！”有些叹息……
  “所以晚辈大婚那天，一定会到不周山跟前辈喝两杯的，多谢你这个大媒人。”暗幽冥也是不吃亏的主，对方不知道把天弄哪里去了。他也要恶心对方 一回。
  “这是必须的。”声音的主人却反常的呈了暗幽冥的情，这倒是暗幽冥所料未及的。
  “小子，如果你的那个他将是你天生的敌人，你会什么做”这很重要。
  “敌人，就算是敌人又如何，他只能是我的。”暗幽冥倒是一点迟疑也没有。
  “那要是哪一天你应该为外在因素逼得你必须亲手杀了他，你会怎么做。” 这种情况也不是不可能发生的。
  “前辈今天的话颇多啊!杀了天……怎么可能，永远不可能有那一天那样的事发生，就算整个洪荒都与天为敌，我也不会与天为敌，我只会保护他，疼爱他，宠着他，爱着爱他，把世上最好的给他，陪他度过一切难关。谁要是让天不舒坦，本帝就让他生不如死，谁要是敢威胁到天的生命，本帝就要他永世不得超生……”暗幽冥不知道自己今天说的所有的话都将一一兑现。
  “要是我不允许你们在一起。”看这样子，这缘是破不了了。唉……那么 好的孩子，那么好的孩子啊！怎么就便宜这混小子了，想不通，真是想不通。
   “那前辈就是在逼着晚辈毁了不周山……”他与天已经是不可分割。他爱天，真的很爱，爱到心都在发疼。
  “你狠……”这一说毁了不周山，他还拿暗幽冥没办法，因为暗幽冥确实有这个能力。虽然伤自己是不可能的，但是从今以后自己就没有一个落脚的地方，流浪人可是很凄惨的，很悲凉的。
  “天在哪里？”知道对方已经妥协，暗幽冥也不二话。
   “你在这里等着。”人在哪里，人当然就在你身后的墙壁后面，只是他才不会告诉暗幽冥。
  一说完这声等，暗幽冥就完全感应不到对方 的一丝存在，看来是走了。
  天，你在哪里？
  “暗幽冥你这个混蛋，也不知道抓紧一些。”已经无聊到蹲在地画圈圈的孙齐天开始低咒着。
  被关在这暗无天日，封闭式的空洞里，简直就是受累。
  “老妈啊老妈，你还真是会给你儿子找麻烦。”趁着现在四下无人，他一个人呆在这里也 是叫天天不应，叫地地不灵。干脆拿出随身携带的信纸，反正现在自己已经完成祭山，信上应该会有所显示才对。 
  可是当孙齐天展开那张被下了禁咒的信纸时，脸彻底绿了。
  “老妈，你在玩我是不是。”孙齐天有些欲哭无泪的看着信纸上显现出来的字体。
  天儿，老爸老妈去渡蜜月旅行了，你要不就在师公家多住几天，就当散心，洪荒的空气绝对比地球好太多了。要不就自己解开封印，自己找路回来。反正我们是没空，记得带些土特产回来。你爸想吃桃子。
  就这些话……看的孙齐天真想狠狠一把撕了这张纸张，但是最后还是忍下了。
  重新把纸张塞回自己的内衫里面，一脸的愤慨。
  搞了半天， 这要走要留还是得自己决定。问题是他实在不想解开自己的封印，真的不想啊！
  可是不那样的话，自己又一时半会儿回不去，所以孙齐天纠结了。
  
  

第六十五章：不怕
  
  走，还是不走，去还是留，孙齐天就这么自己跟自己商量着，也过去一盏茶的时间了，他很清楚，自己并没有像最开始那样果断，能快速的作出决定，只要祭山完后，老妈又没有别的事司机交待，自己就赶紧离开这个危险的洪荒，可现在他犹豫了。
  原因只有一个，那就 暗幽冥，每每当自己就快做下决定，等能从这里出去，再跟爷爷他们告个别，自己就离开，可就在这时，暗幽冥那张脸从自己的脑子里跳出来，对着自己宛然一笑，很浅，却极美，当然自己不是因为暗幽冥那惊世的相貌而被蛊惑，舍不得离去，而是别的，就单单只因为暗幽冥这个人。
  该死的，要不是暗幽冥成天在自己身边转悠，对自己毛手毛脚，还有事儿没事儿的表白一下，自己至于这么烦躁，连现在自己的去留问题都深受影响。
  惹得孙齐天烦乱的使劲获拨动自己的头发，还好他是一头短发，容易恢复原样，不然的话，绝对成疯子造型。
  “烦死了，烦死了，烦死了……”什么时候一个大男人也能影响他到这种地步。头皮都快被自己揪掉的孙齐天就蹲在地面上，一个人在这封闭的空间里烦恼。
  除了他自己，一点声音都没有，还真是寂静的可怕。
  唉……
  就在孙齐天最烦恼的时候，一个不属于他自己的声音再次出现。
  “谁？出来……不要装神弄鬼，出来……为什么把我关在这里。”孙齐天说这些的时候并没有慌乱急切，而铿锵有力。这个时候他把所有的冷静都拿了出来，让自己保持一种良好的状态，因为越是这种时候，越需要如此。
  “孩子，不要怕，我不会伤害你的。”不再像起先那样，自己的质问被石沉大海，对方终于有了回应。
  这个声音不陌生，可不就是刚才被暗幽冥称作前辈之人的声音，他现在离开暗幽冥所在的地方，又来到了这里，还真是飘渺不定。
  这里可是封闭式的空洞，还真是来无影去无无踪，也难怪连暗幽冥那样的强者，也难得再去花心思时间就为知道对方的准确方位，还不一定确保能揪出对方，因为对方根本就是游走于空间，行踪琢磨不定的。
  “你是谁？为什么把我带到这里来，我的朋友了，你把我朋友弄哪里去了？”说着说着，孙齐天的冷静没有了，并没有因为对方说不会伤害自己，就放松警惕，既然知道确实是有人有意把他们带到这个陌生的地方，那么自己现在身在这里，暗幽冥那个男人是不是被……
  应该不会，那个男人自己虽然看不透，可是自己知道，他绝对是个很厉害的高手，怎么可能轻易就被他人所害，应该也像自己目前的情况一样，暂时被困住了。
  但他心里还是难免紧张，也管不了那么多，直接向这个飘忽不定的声音主人要求知道暗幽冥的下落。
  “孩子，你先别急，先别急……”不同于面对暗幽冥时占尽上峰，听声音主人的说话的语气，怎么有点拿孙齐天没有办法，尽量安慰着的样子。
  “你把他怎么样了？我告诉你，赶紧把他放了，要不然不怪我不客气。”别急……你说别急就别急，你把暗幽冥弄到自己不知道的地方，现在还叫自己不要着急。
  孙齐天的心里七上八下的，在没有暗幽冥下落的情况下，他无法让自己冷静，要不是暗幽冥之前抓住自己，想要把自己扯出吸力。他也不会被自己牵连，自己好好的，摸什么山体嘛！
  都怪自己……
  暗幽冥，你个混蛋，要不就别拉他，要不你就不会死握着自己的手不放啊！把纠缠自己的那股狠劲儿拿出来绝对没错，现在好了，两个人被分开，都不知道相互的情况，只能这么无望的担忧着。
  他也像自己现在一样，心里牵挂着他吧！肯定情况更胜，也不知道心里突然钻出来的窃喜是来至于什么。
  一想到暗幽冥为自己着急担心的模样，他竟然还能高兴的起来，真是没良心，可自己又控制不住，想到有个人正在为自己信心着急，他就是高兴。
   暗幽冥啊暗幽冥……你可把我给祸害了。
  “孩子，你冷静下来，那个小子现在好得很。”真是可怜啊！真难受，真受伤……要不是条件不允许，他真想大哭几声，他只是想和这孩子单独相处相处，说说话，聊聊天而已，怎么竟想着那个混小子。
  真是失败啊！
  这么好的孩子，怎么就把那个小子放在心上了，一点也不担心自己目前的状态，开口就是为了那个小子，还有跟自己动手。
  他当然知道孙齐天凭什么以有以凡人实力跟自己动手，为了那个神境小子，他竟然能毫不顾忌的要把自己的封印解开，就是要自己放了暗幽冥。
  多好的孩子，他们家的孩子啊！自己能力万千，怎么就无法把这两个人的缘给破了。想不通，一直想不通……
   时隔这么多年，他就没有想通过，这到底是哪里来的宏大之缘，竟连他都没有办法割断两人的羁绊，不管怎么样，他们两个始终都会碰面，始终都会成为对方心中唯一的记挂，从知道到现在，他就无可奈何了这么长的时间。
  眼下好了，看这孙齐天强烈的反应，他撞墙的心都有了，这明明是他们家的孩子，怎么这么快就要成你暗幽冥家的了。
  “你把我弄到这里来到底是有什么目的。”好像是听出对方话里的妥协之意，孙齐天虽然奇怪，但是也没有忘记自己现在的情况，不能因为对方的服软就放松，毕竟自己现在还被关在这里，一切等安全出去了再说。
  虽然不知道暗幽冥的真实情况，但是听到这神秘人的话，就算不是真的，他的心也稍微得到了一丝安静。他没事就好，没事就好。
  “孩子，我们就不能好好说会儿话。”暗幽冥那小子也没有这孩子这么敌对，更伤心了。天儿啊！我可是你的亲人……说话能稍微温柔一点不，好不容易见到了你，我这不是高兴坏了。
  “我们没有什么好说的。”他们都不认识，还把自己弄一以这种地方，有什么好说的。
  这下声音的主人想死的心都有了……
  他家的天儿心好硬啊！这么对……这么对……
  不管了，否则自己绝对会伤心死的，一道不知道从哪里打出来的光芒直射入孙齐天的眉心……
  孙齐天再次昏迷倒地……
  只是这一次，不再是他一个人，就在他昏迷的瞬间，一个模糊看不真切的身影突然出现在孙齐天的身边，看着地上的倒着的人，疼惜极了。
  眨眼之间，孙齐天便被一团不知名的祥云托起，就像一张**的大床，躺在上面应该很舒服。
  那迷糊的身影虽然看不真切，但是不难看出对方的**伟岸……更有种惊心动魄之感。没有一个人敢于忽视，又奇异的没有一个敢于直视。
  单凭一道虚虚实实的身影便有这样的效果，不 知道显露本相真身是何等气吞山河，威武雄浑。
  时间过去的很快，而本来昏迷的孙齐天也很快的醒了过来，可那眼睛才睁开，便是满眶的泪花，滑落至脸颊。
  怎么也止不住……没有人知道他在昏迷的时候发生了什么，只是醒来的孙齐天浑身散发着哀伤与极怒。极端却异常的融合，让他看上去更加的成熟，更加的心里明镜。
  看着身旁模糊的身影，手不由自主的伸过去，却从身影的身体直接空了过去。果然，这不是实体，明明知道的，可还是想要去碰触，这可是他的……
  已经没有了昏迷前的敌对，看着身影，眼里只有儒慕亲近。
  “孩子，你醒了。”身影说话了，却不知道那模糊不清的身体，那声音是从哪里发出来的。
  “嗯。”因为刚才随的记忆太多，孙齐天一时还没有缓过神来，身体还不能那么 快的恢复动力。于是他还是躺在祥云之上，就这么与身影对着话。
  “都明白了。”只有他们两个才知道这话的意思。
  “明白了。”原来老妈让他到这里来是有着那么 大的重任，这下也用不着犹豫了，他必定留下来，就在洪荒之中。
  “那么 还要走嘛？”身影手里正扬起的便是被孙齐天收起来的信纸。
  “不走……”怎么能走，在没有找到那些东西之前，他绝不会离开。
  “很好……不愧是空儿的孩子，有担当。”这孩子，一看就是个不怕困难的人。这也没办法，他们家的孩子，都是好样的。 那张信纸也在身影的手中自燃成灰。
  “您夸奖了。”被身影这么一夸奖，孙齐天反而脸红腼腆起来。
 “我只能帮你在这里解开封印，激发血脉，以后的路还要你自己走，孩子，你怕嘛！”他也很无奈，只能眼睁睁的看着，却无法出手，因为他还没有恢复过来，也不知道要等到什么时候，他才能离开这不周山，再次自由漫游天地。
  “不怕……”怕就不会留下 。
  “那好，我们现在就开始。”身影看出孙齐天眼底的坚定，也不拖延，先帮着孩子把第一关闯过再说。



第六十六章：你来了啊！
  

  天，你在哪里？你到底在哪里？
  在感应不到前辈哪怕一丝的力量波动时，暗幽冥坐不住了，开始起身寻找出路，同样是个封闭的空间。
  暗幽冥试过所有的办法都于事无补，没有用处，实在是这空洞的结界太过强横，完全的封死，他怎么也出不去，而且令人称奇的是，每每力量凝聚到一半的时候，就会被无形的力量击散。
  要是强行为之的话，清空会遭到同等力量的反噬，这是什么鬼地方，亿万年前自己就拿这么没办法，这亿万年之后， 自己实力猛增数倍的情况下，竟还是拿这里没办法。
  暗幽冥不禁开始猜测那位神秘前辈的身份，能做到这一点，让自己有些力不从心，无法应对的，对了自己那位已经融道的师父外，再无他人。
  可这位神秘前辈显然不是自己的师父，所以又该是谁？从盘古开天辟地到现在，从来没有过这位神秘前辈的任何相关消息。难道真如师父当初对自己的教诲，这洪荒之大，大的出奇，难免会有一些隐世不出的绝世强者。不为名，不为利，只为成就更高的恢宏。
  师父就曾经告诉过自己，圣人并不是修行的终点，有可能只是一个新台阶的**，所以……
  这位前辈是不是就像师父所言的那样，是一位隐世不出的绝世强者。
  不过眼下他最担心的还是天的安危，那位前辈到底想要干什么 ？他把天弄到什么地方去了。实在揪心疼痛的暗幽冥怪自己没有保护好孙齐天，一个拳头重重的击在坚硬的墙壁上……一拳，两拳……使劲儿的砸着，也不怕伤着自己。
  就在暗幽冥懊恼不已的时候，孙齐天正处于一种玄之又玄的状态。
  全身被光圈罩住，源源不断的力量从身体内部被激发出来，因为有光圈循环不息的包裹着，那些强大的力量不至于外泄。
  看着这样的孙齐天，一旁护法的模糊身影一阵阵的点头肯定，这孩子真的是青出于蓝而胜于蓝，小小年纪便强横，起先他还担心这孩子既然要留下，不光要靠着别人的守护，自身也要拥有自保的能力，否则好多事情需要他亲自出马才行，那时候谁又来帮他。
  现在不担心，他一点也不担心了，果然这孩子继承了父母所有的优良，目光紧迫的盯着光圈之中正在解除封印的孙齐天，那头本来乌黑的短发无风自动，就像活了一般，开始在空气气浪中摇曳，颜色慢慢的开始变成金黄色，更加开始变长。
  很长，直到脚踝才停止，那双本就明亮的黑眼珠，此时变的更加黑亮，如曜石一般，仿佛能找出一条光明大道来，面上没有太大的改变，却比先前的爽朗刚毅多了一分妖异的柔和。
  整体看上去就是个让人无法用言语形容的惊艳男子，还带着男子特有的阳刚之气，正气凛然，此时的孙齐天，才是真正的孙齐天。
  一个集合父母所有优点的男人……连带着那一身压抑被在娘胎里就下了封印的力量也是父母的总量融合。
  一阴一阳，一柔一刚，相得益彰，简直就是完美的融合。
  毕竟身处娘胎百万年，先天融合度简直到了逆天的程度，所以现在才有能如此完美的呈现出来。
  这也是孙齐天不想解封的主要原因，一个大男人长成这样，简直不要活了，有损爷们气质。
  二十七年来，也就十八岁成人礼的时候，解封过一次，当时看到自己的本相之后，孙齐天果断相关，决定打死都不要再变成那个样子，在地球嘛，不需要把自己整的那么脱离普通人的范畴，也不需要变成超级赛亚人，就原来的样子挺好。
  可是现在不同，他的肩上担起了重任，而且是必须做到的重任，身在洪荒，他只能这么做。
  “您动手吧！”感觉自己已经完全可以的孙齐天在光圈中睁开了之前紧闭的双眼，对着光圈外的身影说着。
  “孩子，要忍住，这是必经之路，也是你必须承受的，我相信当年你的父亲能承受，你也一定不会让我失望。”身影无比严肃谨慎的对孙齐天说道。
  “您只管动手。”他已经做好准备，现在的这点苦痛算什么？只要一想到老爸时时刻刻承受的，他的心就像被什么紧紧掐住，痛的无法呼吸，那可是自己最亲的亲人，从小到大把所有爱都给自己的老爸。
  为了让自己看不出一点异样爸这二十七年来在自己面前是怎么忍耐过来的，他明明已经那么 虚弱。脑子里如走马灯一样，回放着自己从小到大与老爸的相处欢闹。那么温馨那么 温暖，那么 和睦。
  就是再痛苦，他敢会忍耐……为了以后真正的一家和睦，全家幸福，他什么都能忍耐。
  “孩子集中精神……”从身影模糊不真切的身体里竟显现出一滴真实的朱红液体。
  那是一滴鲜血……
  这是身影从哪里变出来的，这些已经不重要了。
  那血液先是浮在半空，最后被身影一掌打进光圈中孙齐天的背脊，被瞬间吸收……
  好痛，好热……
  全身都在抽搐，都在痛，哪怕一个最轻的呼吸对此时的孙齐天来说都是痛苦的。
  他感到身体里所有的经脉，都在被灼烧，都在被撕扯……可是他不能不说话，也说不出话来。
  只能强忍着……
  “孩子你一定要撑着啊！”在光圈外的身影也是万分担忧，看着孙齐天已经开始从毛细孔里溢出鲜血的，他就快急的跳脚了。
  这空儿的孩子竟然溢出的是鲜血，而不是力量凝成的汗水，这可怎么办？
  难道这孩子的力量已经超越了自己的父母，所以才会呈现换血姿态，这可以说是天大的好事，也可说是致命的情况。
  如果这次孙齐天闯过去了，将受益匪浅，这要是闯不过去，就是……就是灰飞烟灭……  
   身影的话现在孙齐天是一个字也听不到，他觉得自己就要被活生生的撕碎了。身体里那股滚烫灼烧他的力量一直游走在自身体内的每一个地方。
    融化、再生，再生，融化……就这样循环不息，被这样痛苦的改造。
  孙齐天已经全身都在颤栗，浑身更是呈现浴血状态。
  那道身影就在光圈外走来走去，焦急的不知道怎么办。
  现在的情况全凭孙齐天自己，谁也帮不了他……
  谁也帮不……
  “啊……”只听见光圈中的孙齐天已经开始发出撕心裂肺的嘶吼，可身体已经无法动弹，鲜血还在不停的从孙齐天的身体里溢出，就好像在排除杂质一般，在没有完全清除之前，这样的痛苦折磨是不会停止的。
  被孙齐天这声嘶吼彻底惊住的模糊身影也愣在了原地。
  不能出事，天儿不能出事……
  怎么办，怎么办……
  “暗幽冥，暗幽冥你这个混小子给我过来……”就在这时，身影突然想到了什么。
  那虚实不定的手臂直接越过封闭的墙面，伸了过去……一个熟悉的人被拉扯了过来。
  看着自己身处的地方，先是有些迷惑，这让还在另一边自责的暗幽冥晃了一下神。
  不过当视线扫到光圈中的血人之时……那双美目动魄的金色眼皮瞬间变成黑金色。
  “天，天……你把天怎么样了，怎么会这样……”暗幽冥慌了，乱了……
  “啊……”又是一记痛苦撕裂的吼叫，把暗幽冥的心都吼碎了。
  咬牙切齿的问着身旁的模糊不定的身影，他要杀了他，要杀了他……
  “你先别瞪着我，快，快叫醒他……不然就晚了，就晚了。”身影不去理会暗幽冥那杀意尤浓的眼神，现在的关键是天儿。
  天儿现在处于六识封闭的阶段，需要有人叫醒他，不然他就会这样精力耗竭而死的。
  “天……天……天……你快醒醒，快醒醒……我是幽冥，我来了，你快醒醒啊！”知道现在是什么情况，暗幽冥只有强行忍住毁了身影的冲动，靠近光圈，一声声焦急的呼唤着。
  “啊……”再次嘶吼着，孙齐天的嘴角已经开始溢出鲜红的血液，而这一 次伴随着嘶吼的还有支离破碎的声音……
  那光圈开始濒临崩溃……一股震天动地的力量泄出，整个空洞，也许整个不周山都撼动了。
  危险……这样太危险了……
  等站稳了脚，暗幽冥知道要是光圈崩溃，天就真的危险了，暗幽冥不管三七二十一，开始用自己的力量帮着修为光圈，同时一声声不知疲倦的呼喊着孙齐天的名字。
  好痛……真的好痛……
  他快要死了是不是……
  他这没用，老爸都能承受的了，他这么年轻力壮竟然会坚持不住……
  他控制不住，感到自己的生命在渐渐的流逝，他想拦，可怎么也拦不住……
  老爸！老妈……儿子没用……
  他没用……
  身体还在被灼烧着……以为会麻木，却一直能感受到生不如死的痛苦……
  天……
  天……你醒醒，你醒醒好不好……不烦你了……只要你醒来，我不闹你了，你想走，你想离开都行……
  天……你醒来，你给我醒来……
  谁在叫他……
  好熟的声音……真的好熟……
  天，只要你醒来，什么我都答应你……不让我亲你，不让我抱你，不让我喜欢你都行……
天你醒来好不好，不要在睡了……
  天……你要是敢死掉，我就把洪荒毁了给你陪葬，我说到做到……
  天，我爱你……我爱你啊！你不能这样离开我，我会疯的，会疯的……
  天……
  视线开始模糊，再慢慢的变的清晰……这个男人真的好吵，可是，我自己的心中却开始活跃跳动起来。
  “你来了啊！”艰难的偏着头，虚弱的对就紧靠在光圈外的男人说着。
  “我来了……”话语里带着隐忍的哭腔。
  

第六十七章：是幻觉
 

  在看到孙齐天那紧闭的双眼缓缓睁开的时候，暗幽冥心头狂涌出许多的感动，眼睛也跟着发热，在连就都不知道的情况下，一道玉莹光亮滑落脸颊，不过感动之后又是深深的担忧。
  因为他看到一股血泪从孙齐天的眼角流出，让本就看着让人心痛万分的男子，此时更是渗人，令暗幽冥恨不得什么都不顾的冲进光圈，替孙齐天承受那不知道的可怕痛苦。
  可是他不能，他不知道天现在面临的到底是什么？时间紧迫仓促，也容不得他花心思，花时间在详细的盘问一直在旁边跳脚干着急的神秘前辈。
  还真是神秘啊！连现身都是影像虚实，看不真切……
  这些对目前的暗幽冥而言真的已经不重要了，他现在只紧张孙齐天的情况。
  看着好不容易清醒过来，正在努力喘息却还是浑身颤抖战栗的孙齐天，暗幽冥的心就那么揪着，越来越紧。
  “天，你怎么样了。”掌心涌现的是源源不断的神力，补充着光圈禁锢的力量消耗，因为要压制中光圈中的狂暴之气，所以消耗的很快，不过这点力量流失对暗幽冥而言不过是九牛一毛。他担心的是男子的情况。
  虽然靠的很近，可是暗幽冥说话的声音依旧很小很小，生怕大了会对孙齐天造成什么伤害，可谓是细心入微。
  就算此刻孙齐天还是浑浑噩噩的，他还是能感受到那份独对自己才会表现出来的紧张关切。
  以前他是想也不用想的排斥着，可是现在，他发现自己是多么 的需要有个人这样的支持他，守着他。
  “还、还死不了。”艰难的吞咽着口水，声音几乎游弱无力，缓缓的吐出，却已经耗费他目前所有规程的气力。
  “在坚持一会儿，孩子，你再坚持一会儿就好了。”快了，真的快了，已经出现泪血，只要破出那个印记，既可以了。
  眼看着事情的发展，那道虚实不定的身影意味深长的看着没有撒手的暗幽冥，看着两个只有一圈之隔的男人。
  果然……即使自己再不想承认，事情证明，暗幽暗的出现确实让情况得到了峰回路转的巨变。
  在刚才，就连他都感应到天儿生命流失的速度，怎么也控制不住，眼看着天儿就要被那滴真血改造而毁灭掉。这暗幽冥一出现，在那么情真意切的呼唤，奇迹真的出现了。
  想不到这个冥小子已经那般情深了，真是异数，真是异数，连他都无法拨乱反正的天地缘分，就发生在他们身上，这是天地初开就得到认证的缘，即便是他也无法破除两个人的羁绊。
  而且……
  天儿并不是没有回应不是嘛！那份信任，可不是一般能做到的。
  再叹气也没用……一切就顺其发展吧！他也管不了，而且以他目前的状况是管不了。
  “我会的……”不同于暗幽冥对身影的敌视，杀意，孙齐天颤抖的双唇再次做着保证，接下来他不会再迷失的，绝不会……
  “不要说话，省点力气。”暗幽冥打断孙齐天还要说的话，人都已经这样了，有什么好保证的。
  要不是这个神秘的前辈，天也不会遭遇这些，天也真是的，干嘛那么 客气。
  目前情况得到了缓解，孙齐天也好全身心的应付身体里那股乱窜的磅礴之力。
  “你对天做了什么？”暗幽冥还是问了……本来是不问的，可是在看到孙齐天本来已经流出血泪的眼睛呈现某种奇异的状态时，他不得不问了。
  那是自己从没有见过的眼睛……黑色深邃明亮的眼瞳上开始浮现出不知道的图腾缠绕。
  似龙非蛇，似藤非花……似字非字……
  就像一枚小小的、精致的印章印刻在天的眼瞳之上，诡魅异常，却平添几分神秘。
  这还不算完，那图腾出现之后，就开始慢慢的旋转，越来越快，直到……呈现黑白阴阳鱼，眼中在那一瞬间还射出浩然之光，打在坚实的墙壁上，竟然出现两道不知道多深的小洞。
  “好了，好了……真的好了……”身影并没有回答暗幽冥的话。就是这个，就是这个印记。身影就像个小孩儿似得，开始又蹦又跳，高兴振奋，欢喜极了……
  那光圈也在瞬间消失 ……一下子失去禁锢 支持之力的孙齐天本来耗尽体力， 一下子就瘫软在地。
  只是在倒地之前，已经被暗幽冥揽进怀中。
  真的很紧紧搂着，好确认男子还活着，还好好的，可是他又不敢太用力，浑身浴血 的孙齐天不知道还有哪里不对劲儿，所以暗幽冥只能用最轻柔的力道，搀扶着孙齐天，让他把身体所有的重量都放在自己身上。
  只能听到孙齐天微弱到几乎可以消失的呼吸声，心也如孙齐天目前的浴血的情况一样，也是血淋淋一片，揪痛不止。
  从来不知道自己会为一个人用上所有的心力， 看着天在光圈里受苦，他在外面也差不多，竟生出感同身受 的痛苦，不过天是身在痛，而他是心在滴血疼痛。
  首次有了重重的无力感，他即使有着再强大的力量又如何，眼睁睁的看着天受苦却无能为力。直到现在暗幽冥的手都在发拦，怎么也克制不住。这样的事情发誓绝对不要再来一次，绝对不要。
  “他要是出半点差错，本帝说到做到，必定毁了这不周山。”暗幽冥的声音不大，却很有份量，把孙齐天横抱在怀。便于那模糊身影开始对峙。
  “让他先休息一下。”可身影显然不受威胁，抬手一指，本来封闭式的空间出现一个通道。
  暗幽冥也不在说话，抱着孙齐天几步便消失在了原地……在暗幽冥的心里，让天先恢复过来才是正事，急事。
  看着抱着人急冲冲消失掉的暗幽冥，那模糊身影就开始在原地手舞足蹈起来……对着空气一阵踢打。
  “什么人嘛！那可是我家的，我家的孩子，说抱起就抱走，招呼都不打一个。”酸溜溜的话又蹦了出来，说完也跟着消失，其实是追了上去。
  好累……从未有过的累……
  全身虽然不在像先前那么 煎熬疼痛难忍，可仍然不想动弹，一点也不想动。
  只是虽然不想动，但是脸上传来的**却使得自己怎么也不能好好休息，好好的睡一觉。
  “天，天，你醒了，你终于醒了。”当眼睛才完全睁开，就被人紧紧抱住，不留一丝缝隙。
  这个怀抱，这个声音，这强势的力道……他记得，更是熟悉。还是虚弱无力的身体，但孙齐天却莞尔一笑，觉得什么都不用怕，管着安心便是，因为有这个男人在身边紧紧的守护着自己。
  “我睡了多久啊！”声音有些干 哑，但是嘴唇却不干燥，可见是有人守着的缘故，这么问是有原因的，要是自己当天的醒来，男人不至于激动成这样。
  “三天，天，你睡了三天。”这三天对暗幽冥来说比三年，三十 年，三百年，三千年，三万年甚至更久的时间还要长。
  这三天不管他用尽何种办法也无法让天正常醒来，要不是有神秘前辈的再三保证，他真的就要着手毁了这不周山才能平息自己心中那头凶悍无比肆掠的血兽。
  他要这不周山付出代价……
  幸好，幸好天醒了……
  “三天啊！”已经过去三天了，看来自己在光圈中确实精疲力竭了。
  “是啊！天，你要答应我，你以后再也不会这样吓我，再也不会。”这样的事情一次就足以让自己惊心动魄，再来的话，他估计什么都不用管，直接疯魔了。
  “好……”看来自己真的是把这个男人吓到了。这样的保证孙齐天一口就答应了，没有半点犹豫。
  孙齐天的回答却反而让还处于激动中的暗幽冥一愣，他是在向天要承诺，而天也答应了。
  天知道自己在答允自己什么嘛！
  “怎么了？”坐在床榻上，孙齐天看着突然愣神的暗幽冥，这个男人怎么了，被点穴了啊！
  “天，你知道自己再说什么嘛！”不能激动，不能喜悦，不能表现出一点兴奋，万一不是的，那不是希望越大，失望越大，所以暗幽冥坐在床边，，问的很谨慎。
  绝美的眉宇间还有些藏不住的紧张。
  “知道。”怎么会不知道，生死一瞬间才知道什么是最珍惜的，生死一瞬间才知道自己原来也在不经意间喜欢上了。
  这个男人真的**住了自己，让自己的心里装进了他。
  男人就男人吧！只要身边有着一个能这么为自己着想，紧张，关切，疼爱的人，不就是最完美的爱情嘛！当年老爸都敢那样做，老妈也敢为了老爸与天庭断绝关系，他怎么就不敢承认自己喜欢上了同为男人的暗幽冥。
  所以……他的答案不会改变。
  他愿意为了幽冥好好的保护自己，不再让自己面临丝毫的危险。他真的吓到这个男人了。
  “你说喜欢我……”看着因为自己再一次的肯定而完全呆住的暗幽冥，觉得男人怎么会有这么可爱的反应，至于惊成这样嘛！这让孙齐天心里生出了调侃之意。
  在鬼门关走了一回，孙齐天是更加的懂得 珍惜，心情也是更加的开阔。
  “你说你爱我。”孙齐天继续说着。
  “在光圈里你叫醒我的时候，我看到你哭了。”正是那滴不受控制的泪，让孙齐天彻底明白，这个男人对自已的真心。
  男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。孙齐天心里有个预感，要是那天自己真出什么事了，幽冥真的会疯掉的。仅仅只是因为自己睁开了眼睛，还没有完全的脱离危险，他更情不自禁 的落下泪水。
  冥……谢谢你这么爱着我，我才能坚持下去。因为我知道你在旁边，你在守着我，因为只有你才能让我安心。
  “哭……怎么会……天你可能是产生幻觉了。”暗幽冥言词闪过，才回过神就不敢直视孙齐天的眼睛。
  幻觉，真的是嘛？
  孙齐天但笑不语，也不点破……
  

第六十八章：印记对印记
  

  “孩子，你可醒了，你要是再不醒来，这冥小子都要把不周山拆了。别以为这不周山亿万之里，辽阔着，可是这小子真要拆了它的话，不过是短时间内的事情。”模糊的身影再次出现。
  虽然暗幽冥不待见这个神秘的前辈，但是他的出现，也让暗幽冥脱离了尴尬的局面。
  天就这么直勾勾的看着自己他知道，哭了……
  是的……他堂堂神境神帝确实为一个人哭了，没有泣不成声，而是莹泪不受控制的滑落眼眶。
  那种没有对方就真的无法喘息，承受不住的心情，前所未有的事情，可一来便是排山倒海之势，怎么也抗拒不了，越是抗拒越是心痛难耐。
  而一等把这个人整个装进心里，便是满足，更是身心愉快的幸福，那种感觉会让人生产贪婪，心变变得越来越信心，怎么也觉得不够。
   只有把人时时刻刻守在身边，带在身边，拥在怀里才行。
  “你来干什么？”对于这个还是看不透的神秘前辈，暗幽冥现在是尽量控制着脾气，毕竟他们现在还在不周山内，需要对方把他们带出去。
  所以他能控制住脾气已经是极限，想要他客气点的话那是不可能的，他现在闭上眼睛就会出现天浑身浴血的模样。想要自己不介意这次的事，完全是不可能的事情。
  “我想来就来……孩子你怎么样了。”他来看他们家的孩子，还需要你一个外人同意不成，三天来这小子就一直紧守在这里，自己想要把他弄走都不行。
  看来这小子是有了防备，以自己目前的情况，能留住暗幽冥已经是他此时力所能及的最大极限，要是想要在这样的情况下做点别的事情，还真不容易，加上这小子本来就不是个容易对付的强者，导致这几天自己想要跟天儿好好的相处一下都不行。
  独处就更别谈了。
  “我现在很好，也不痛了，就是浑身无力。”孙齐天还是在暗幽冥的扶持下，才能端坐起身的。说话还是有气无力，**的。  “这是正常的，既然你已经醒了过来，最多明天你就又能活蹦乱跳了。”他也可以放心了，放心的好好的修养，那滴血给了天儿，他估计快连虚实之体也维持不住，等了这么久，他也该休息休息了。
  “您没事儿吧！”虽然自己目前身体虚弱，可是孙齐天知道那颗血的庞大之能，自己现在的实力怕是比以前高出何止一倍，所以他担心这位把那颗血给了自己，他会怎么样？
  “没事，没事……我好着了。”那身影大大咧咧，豪气盖天的挥摇着模糊的手臂，影像却比以前看着更加透明。
   “没事就好。”孙齐天这才放心下来。
  “天，你那么关心他干什么？要不是他，你也也不会差点……”死字暗幽冥是怎么也说不出口，只要一想到这种可能，他就想直接把人收拾了。
  “我现在不是好好的。”这位的身份不能说，也说不得，但是孙齐天话语里的维护之气还是让暗幽冥听了出来，却没有深究。而是实实的守着心爱之人。
  “看也看了，你可以走了。”对爱人不能摆眼色，对着这位神秘前辈，暗幽冥是一点面子也不留。
  “冥……”孙齐天喊着暗幽冥的单字，还带着一丝别样的撒娇。
  暗幽冥的心都被喊软了，浑身一阵酥麻，这个天，怎么从昏迷中醒来，越发的性感迷人，更加的让自己疼爱到了骨子里。
  他当然知道男子为什么喊他，不就是见他对神秘前辈没有好脸色。
  虽然他有着满肚子的疑惑，也知道现在不是问这些的时候，既然天都发话了，他就暂时忍耐一下。
  呵呵呵呵……小子，他再嚣张又怎么样，还不是被咱家的孩子给收服了。不管你再牛，咱家天儿一句话，你就得乖乖的收起自己的尖锐，乖张，狂傲还有张扬……
  “孩子，你的眼睛觉得怎么样，有没有什么不舒服的地方。”印记在里面，现在已经完全隐去，只看得到深邃干净的眼瞳，那便是前往魔境的资格。
  “没有不舒服的地方。”反而觉得眼睛看的比以前更远，更清晰。而一直搂着的男人，在自己的眼中更是绝世俊美，无人能比。
  “你现在启动一下试试。”他感到自己清醒的时间已经所剩不多，虚实之体有了崩溃的迹象。为了完全的安心下来，他需要看看天儿的印记有无问题，又是不能正常运用自如的话，他好趁着清醒的时候最后帮天儿一把。
  “前辈难道没有看到天目前的情况嘛！天现在很累，也没有力气，虽然晚辈不知道你为什么会选上天，但是现在实在是没有时间……天……”一听到神秘人要求天现在运用能力，暗幽冥差点没一脚踹出去。你要捣乱也要分时候，没看到他家心肝天现在使不出半点力气嘛！急什么急，非得在这个时候说这些事儿，不是欠揍是什么？
  让暗幽冥更无力的是，他的心爱之人竟然托起无力的手，就那么 轻轻的捂住了自己的嘴，这不是明摆着不让自己说话嘛！
  还真是的，自己就完全无法拒绝天气任何要求，哪怕是无理的，可眼下天的身体……
  “能坚持嘛！”透着孙齐天的手掌指缝，暗幽冥紧张的问着。
  “可以的。”点着头，他只是身子觉得虚弱无力，体内的力量却循环不息，雄浑浩然。
  “真的……”再次确定着，暗幽冥还是不放心，但是天好不容易对自己和颜悦色，自己真的不忍心拒绝。
  “真的……要是有什么地方不对，不是还有你在身边，你不会让我出事的。”这句话等同于在告诉暗幽冥，我相信你……
  “不会……”保证着，自己再也不会让天出事的。
  “你们缠绵够了没有。”也不忌讳还有他这个长辈在旁边，他鸡皮疙瘩都起来了，从来不知道冥小子也有这么柔情的时候，在神秘人的眼里暗幽冥就是个连他都认为前途不可限量的强者，心思深沉，不好猜测。
  长的就更别说了，逆天妖孽，绝美惑人，怎么这洪荒就出了这么一号强者，想不通啊想不通。
  现在好了，在天儿面前冥小子这个令洪荒所有强者都忌惮着的男人会出现那么紧张慌乱的情绪，他是不是该放心的把天儿交给他。
  天儿身边有冥小子陪着，比谁都要让他放心，即便冥小子是神境之主。也不会影响冥小子对天儿的在乎，他只会成为天儿最强大、最不可缺少的助力。
  “前辈要是等不及可以先离开。”难得跟天细语交谈一会儿，这个神秘的前辈又半路插一句。
  暗幽冥金色的眼眸看向对方时又呈现黑金色。
  “冥，你帮我。”他现在还是有点气虚体弱，需要男人的帮忙。
  “怎么帮你？”暗幽冥收回眼神，开始谨慎起来。
  “扶着我的肩膀，帮我支持住身体。”只要不倒下就好，说完这些话，孙齐天又气喘了一阵才缓过神来，看来被那滴血改造的时候，真的耗尽了他所有的体力。
  “好……”暗幽冥倒是好，直接坐直了身体，把孙齐天整个护在胸前，基本是孙齐天直靠在了暗幽冥的身上。
  接着就是一会儿静默……慢慢的暗幽冥就感到一股浩然雄浑的力量从孙齐天的体内迸发出来，这样的力量是陌生的，更是强大的，也是与自己所知道的天完全不一样的力量。
  在暗幽冥看来，天也就是个地仙的实力，怎么会突然泄露出这种仅次于自己的力量层次。
  天好像从一开始又被一层看似很薄却没有也破除不了的神秘面纱挡住真实。
  看着现在金色长发的男子，眼眸深邃明亮，这样的天真的很不同，很不一样，介于性感抑或与阳光豪情之间，深深的吸引着自己的眼球。
  孙齐天的眼睛开始发生变化……图腾玉勾……最后呈现阴阳鱼形态。
  只是在他完全融合彰显印记的时候……本来妖娆绝世，惊艳魅绝的暗幽冥的额间也出现了类似的图腾金色印记……
  与孙齐天的眼中阴阳忽闪光芒是交相呼应……一明一暗，一暗一明……
  “这怎么可能……”暗幽冥知道目前是什么情况，他的神帝印记竟然自己控制的呈现了出来，想收都收不回去。
  因为孙齐天为了展现印记，几乎是所剩无几的力量用光，在坚持到看见神秘人肯定的点头之后，便又光荣的晕了过去，所以并没有发现身后男人的变化。
  也就在他昏迷眼睛恢复正常深邃的时候，暗幽冥的神帝印记也慢慢隐去，时间就发生在短暂之间。
  却让暗幽冥震惊的不能言语……
  本来扶着孙齐天的手臂一把张开抱紧爱人，他知道刚才为什么会出现那样失控的情况，太不可思议了……
  “天是……”看着神秘人，暗幽冥知道现在只有问这个神秘的前辈。
 “他是……”这便是对方的回答，没有为难，直接给出暗幽冥肯定的答案。
  真的是啊！！天……
  暗幽冥紧搂着孙齐天，震惊着，却也在最短的时间内做出一个决定，永世不变的决定。
  天……不管你是谁？你都只能是我的，我永远都不会放手……永远……


第六十九章：乱成一锅粥
  
  “冥小子你还有什么话说的就快说，我可没有那么 多时间。”真的好想抱抱看，可是现在的自己根本做不到。
  视线落在被暗幽冥紧紧搂在怀里的孙齐天身上，那头金色的长发看上去真是漂亮，那么 阳光，那么 耀眼，这可是他们家的独特遗传，再也没有谁能长出这和以阳光的发色，绝对别无二家。
  别看暗幽冥这小子有着一双特别的金色眼眸，他们家的正金色发丝也是身份的象征，只是这一在地之间，知道的没有几个……
  不过他也不希望知道的太多，他们家的人要低调，低调……嘿嘿……
  虽然看不清神秘前辈的神情容貌，无法确认对方 的真实情况。但是暗幽冥能感觉的到，此时的前辈很虚弱。
  “前辈你……”虽然刚刚得知天的身份，他处于震惊当中。但是眼前这位加上这次只见过再次的前辈，他现在才稍微放下一点戒心，他不会伤害天。
  而且还让天成为……成为……
  天的异常眼瞳，竟然是魔帝印记，更让他惊异的是，魔帝印记与自己的神帝印记能产生共鸣，简直太不可思议了。
  神帝与魔帝的认证印记同时出现竟然不是排斥，力量激发、碰撞，天昏地暗。而是祥和的共鸣，不然自己在抱着天的时候，就会在印记出现的同时被他们本身的能力震开。
  神魔一天一地，造物者手中最为强悍的种族。也不知道什么原因，随着时间的久远两族之间却激发到了敌视不休的地步，哪一次碰面不是火药味十足。
  就像天生的死敌，不把对手打倒誓不罢休。
  可是到了他跟天这里，却是自己不把天缠到手不罢休，有着绝不放手的坚定和自信，合该天就是属于自己的。 谁的阻拦都没有，即便是上天也不行。
  所以慢慢平复心情后，就算天是魔帝，也丝毫不会影响他们之间的感情，而且天不是已经答应自己了嘛！还对自己许下了承诺。天会与他永远在一起。
  “别这幅表情，我好得很，只是累了，需要休息休息。”就是不知道下次等到自己清醒的时候已经是多久之后了。
  暗幽冥没有在说话，他看不透这位神秘的前辈，很想问问对方为什么会选中天，为什么他是可以找到魔帝的存在，为什么这一切会跟天有关系，他没相信这位前辈会随随便便的让一个人拥有那种资格。
  虽然不知道在自己没有被带到空洞之前， 对方 跟天发生些什么，不过从最终的结果来看，这位前辈是在有意成就天。
  此刻前辈说要休息休息，也就是说他为了成就天付出了极大的代价，不然连自己都没有一点头绪的隐世强者怎么就虚弱到要休息的地步。
  是沉睡吧！
  他究竟是谁？
  暗幽冥心底再次发问着，可即使暗幽冥心中有着太多的疑问，却一个字也没有多问。
  从来不知道魔境竟与眼前的神秘前辈有关，而天因为这次祭山被选中。
  “既然这样，我也没有什么话好说，天会变成现在这个样子是因为魔帝印记的缘故嘛！”虽然此时的天更加令他着迷，倒不是自己着想，要是天只是长的平凡无奇，他也不会嫌弃，依然深爱着，因为他爱的是天这个人，是他的灵魂，而不是那浅薄的容颜。
  所以他现在这么问不是怕什么时候天突然又变了回去，而是怕这样的骤变对天有没有什么伤害，这才是暗幽冥关心的重点。
  “不是，你只是得到魔帝印记，眼瞳的变化。这才是真正的他。”冥小子，我知道你不是重视表象的男人，不可否认的，你也被这样的天儿给震撼了吧！毕竟 前后差距，虽然这样的天儿还是无法与逆天妖孽般的你相比，可你是被蛊惑了吧！
  咱们家的孩子外在优秀，这内存更加是玲珑剔透，美的出奇。
  真正的天，这是什么意思？
  “就是你想的那样，这才是真正的他，以前的他都是处于封印状态。”小子傻了吧！得瑟了吧！找了个这么完美的爱人，你该得意了。
   “天到底是谁？”暗幽冥紧拥孙齐天的双臂更加收紧，有种掌握不住的慌乱感，这么久相处下来，他竟然都没有看出天是被封印了真实。
   天也许根本就不是凡人，也不是地仙，而是拥有更高层次 的修为。
  “想知道啊！我偏不告诉你……好了冥小子，你也别瞪我了，想知道就自己问他，我相信他会告诉你的。”反正都喜欢上了，天儿那孩子又不是个心思深沉的人，应该不会瞒着冥小子太久。
  相信冥小子在知道天儿是谁后，一定会再震惊一次，然后再次庆幸当年的是他除旁观之外，并没有参与进去，不然在自己反射给天儿上古画面的时候，就会出现暗幽冥的影像，那么他们将一点希望也没有。
  真是**运，明明是神族的首领之一，还是神境的主人，一代神帝，竟然没有因为旁人的鼓动挑唆而参与进去，更没有身为神帝的自觉，干脆闭关，什么都不管。
  时隔这么多年，现在就抱着他家的孩子，他看着都冒酸，那是他家的孩子好不好，身影再次强调。
  “你们该走了。”来的真快，本来以为还有一天半日的，结果那种虚弱无力的排山倒海的袭来。
  身影开始变得透明，忽闪忽闪……
  “天还在昏迷中。”走他是一万个愿意，问题是天目前的情况，不知道离开这里天会不会出什么事。
  “放心放心，一点问题都没有。”身影大咧咧的甩着手。
  “你保证，不然本帝还是会毁了不周山。”暗幽冥不是执拗，而是真正的担忧，他需要确定天真的一点问题都没有才行。
  他对魔帝的情况一点也不了解，所以这一旦出去，这位神秘前辈一旦沉睡，那么天要是有什么不妥，又是自己无法应对的事情，他该怎么办。
  实在是孙齐天那昏沈浴血的模样把暗幽冥真的吓到了，总是无法放宽心。
  “懂不懂就威胁长辈，冥小子你就放一百二十个心，要是他真的出什么问题，你大可毁了不周山。”已经抬手开始打开一条通道，是在赶着暗幽冥跟孙齐天两个人了。
  “那前辈保重。”横抱起爱人，就要朝通道走去。
  “等等……”就在这时，那身影突然挡在了两人的前面。
  “前辈还有什么要说的。”这个前辈在干什么 ？暗幽冥看着那身影虚闪不定的手就要触摸到怀中虚弱的爱人，往后一退……
  “你要照顾好他，一定要哦……”真是小气，他就是想摸也摸不到啊！凭他现在的身体情况。然后说完这句话手……身影慢慢隐没到了山体之中。
  “不用前辈提醒，我将穷极一生。”看着身影慢慢没入山体的前辈，暗幽冥酷酷的说着。
  “不许欺负他，不许凶他，不许……”声音完全没有了。
  “我疼他爱他都来不及，前辈你真的担心太多了。”低头低喃着，看着怀中除了面色苍白了些，却没有一丝难受痛苦的样子，睡的很安详，很沉静，一头长及脚踝的阳光色发丝就那么自然垂落。忍不住掬起一把，紧握在掌心。
  天，我们该走了……
  顺着通道暗幽冥抱着心中的至宝瞬间消失……
  “别在逼问了，我真的不知道，真的不知道……小天天你快点出来啦！好多怪人。”这奶声奶气的声音，别怀疑，便是没有被孙齐天带在身边的蟠桃王。
  它已经被这些实力强大的怪人围堵追问了整整三天。小小的身子被联手合力的光罩禁锢，飞不出去，也逃不掉，小天天你怎么就不能带上我啊。不管是上刀山下火海我都愿意陪你去，只要别我跟这群怪人呆在一起。
  尤其是那两位一个顶着猪头和龙头的男人，它就哆嗦了，要不是小天天还没有和它定下契约，自己又怎么会可能因为某种原因不能使用自身的力量，被这群怪人禁锢。
  都说了它也不知道小天天被带到了哪里，它也着急啊！想不到这不周山还有连老头子都不知道情况。
  “快点说，天儿被谁带走了？”难道真是如他们猜想一样，一切都是神帝的缘故，都是神境的阴谋。神帝早知道天儿的身份，不然以神帝的性格，怎么会无缘无故的对一个凡人那么好。好到异常……
  而且这几天来，因为两个人是在众目睽睽之下消失在祭台的，所以这次的祭山简直就是一团糟，他们现在在老爷子的地盘还好一些，外面都快乱成一锅粥了。


 第七十章：千万要镇定


  这不周山是已经乱成一锅粥了，但对暗幽冥跟孙齐天而言，都不是他们需要关心的问题，那神秘的前辈倒是安排的很妥当，他们顺着通道出来的地方并不是祭台，而是另外一处风景宜人的地方，这里还有一处清新雅致的竹屋。
  看来又是不周山一个不为人知的地方，因为暗幽冥丝毫看不出半点经人踩过的痕迹。
  “这里倒是不错，天你觉得怎么样？”抱着还处于沉睡的爱人，暗幽冥绝美的容颜上满是宠溺。虽然知道爱人不会回答自己，但是还是问了出来。
  他希望以后的每一件事，都是两个人共有共同的，彼此分享着每一分快乐，绝不会出现忧愁，自己也不允许那样的情况出现。
  就让他们这样永远呆在一起，什么问题都交给他来解决。
  暗幽冥走进竹层，地上便开始出现一张华丽的躺椅，并没有把怀中的爱人放下，自己顺势躺在了上面，孙齐天则被拥在怀中，小心呵护着。
  应景风华，此时的无限沉静，令人心醉。时不时轻风吹过，竹叶飘落，是那么 的诗情画意。
  眼底尽是绿意葱葱，看着真是心旷神怡，空气里带着大地的芬芳，这地方，暗幽冥感到很舒适，并没有生出嫌弃之意，这对一向对什么都要求很高的暗幽冥来说真是难得了。
  这里既不是神仙之境，也不是天之神韵，更不是凡土尘归，而是自成一道靓丽风景，拥有别样不可复制的清雅幽静，风景似画。
  等把爱人置在怀中最佳的位子之后，暗幽冥空出一手，单手往空气上一挥。
  一面与自己属下联系的玄光镜便出现……
  慢慢的影像开始显真，里面的身影也越来越清晰，直到完全能相互看到对方的时候。
  “陛下，你可联系我们了。”映像中显示出来正是水央等三人，暗幽冥消失的这几天，他们虽然不似旁人那般慌乱，更多是别有用心。可是神帝失踪这样的大事他们面上不急，心里却比谁都 要着急。
  这样怎么也探查不到陛下的情况从没有出现过，陛下也从不会很刻意的让他们找不到。所以这突然失踪，杳无音信好几天他们真的是急了。
  不过身为神境的强者，他们不能乱了阵脚，他们相信陛下一定不会出事的。
  果然就在刚才，他们感应到了陛下的力量链接，这才应了召唤，放出玄光镜，在看到完好无缺的暗幽冥后，他们才真正的放下心来。
  “看来本帝这次是真的急到你们了，平日都唤本帝主上，今日称呼陛下……好了，本帝并没有责怪你们的意思，不周山的情况怎么样？”见自己三个最中心不二的属下正要解释的时候，暗幽冥摆了摆手，表示毋须多言。
  “回主上，不周山在您跟大人消失后就乱了……”那些人真是大惊小怪，这不周山的神秘，有什么事是不能发生的。
  也不知道他们是真的担心，还是在嫉妒，或是羡慕，陛下能直接从祭台消失，被吸进不周山，若是有什么大机遇的话，就真的是天意了。
  就是再嫉妒都没有用……陛下得天独厚，好运自然一直伴随其左右。
  “乱就乱吧！还有什么情况。”乱是在暗幽冥的预想之内，要是不乱才让自己感到惊讶。
  “主上，四位正果大神跟魔王走的很近。”水央说着。
  “他们一向交情不错，这没什么？”暗幽冥顺着爱人的金色发丝，与自己的金色眼眸那是交相呼应。
  真好看，也好柔顺，天也真是的，该打**，怎么能把这么美好的头发藏起来，看等他醒来之后自己怎么‘收拾’他。
  眼底深情更是宠溺……
  “可是他们五人却与须菩提大人走近了。”至从发生百万年前的事情，这洪荒之中，但凡知道当年之事的，谁不知道四位正果大神还有魔界的两位至尊，魔皇跟魔王是多么 的仇恨菩提老祖。
  现在竟然走到一块儿去，这样的情况倒真的令暗幽冥伤心了。
  眉宇微微一皱，这是怎么回事？
  “到底是怎么回事，六师兄怎么会跟他们五个走的很近。”什么时候他们的关系 突然发生了转变。
  “老爷子把他们六个叫到了一边，而四位正果大神一点意见也没有，不过主上，属下看到老爷子在把他们带走的时候，手里捏着一个粉红色的东西，因为老爷子走的太快，属下没有看清那到底是什么？”水央仔细的回答。
  “那是木之源灵。”就说那个藏在天衣服里的小东西跑哪里去了，原来没有跟着他们进入到山体之中，反而被老爷子抓住。
  “木之源灵……”三个声音齐惊呼道。
  “好了，这事儿以后再说，那几个分身有什么行动。”那桃子最好永远被老爷子抓住，别让它来打扰自己跟天的二人世界，那个呱噪的破桃子，早晚有一天自己会啃了它。
  “回主上，几位圣人的分身在祭完山后便离开不周山了。”一刻也没有停下，看来是回去禀报自己主人这里的情况。
  “跑的倒是挺快的……”不然的话，一个让自己顺心，毁了便是。
  “主上……大人他……”既然没有什么要问的，水央在自己两位好友的推动下，不得不站出来，问着暗幽冥孙齐天的情况。
  他们在玄光镜显影的时候，就看到被主上拥在怀里的男人，无法忽视，实在是那头阳光色，真的会散出莹莹之光的长发太过于显眼，他们就是想忽视都难。
  “天很好，你们不用过问，好了，既然没什么事就这样了，密切关注四位正果大神跟六师兄的情况，本帝要知道他们为什么会突然走到了一块儿。”影像瞬间消失，因为感受到怀中本来安稳的爱人有了一点动静，暗幽冥心头一动。
  是要醒来了嘛！提前了一天……
  所以才会急急忙忙的收起玄光镜。
  “看出主上目前身在何处没有。”第一个说话的还是水央，你刚才跟主上回报情况，寒和碧空就在细细观察自己主上的准确位置。这几天他们是把不周山的地形摸的很清楚。除了山腹内部的情况，可以说这不周山哪里有个茅厕他们都知道。
  主上虽然随意，他们却不能忘记本份，时时刻刻关心主上的安然是他们必须做到的。
  就算主上的能力强过他们百倍千倍，他们也不会因此而忽略主上的安全。主上不让他们管，他们只要乱箭主上的位置便可，真要有个什么事他们能及时赶到就对了。
  “没有，我都快怀疑主上与大人根本就不在不周山了。”可强烈的感觉又告诉自己，主上就在这里。碧空是这样想的。
  “那算了，我们还是去完成主上交待的任务吧！”……
  当眼睛睁开的那一瞬间，步入眼帘的便是一张美 到逆天，俊到迷魂的容颜，孙齐天的心不免咚的一跳……
  这个男人不知道自己的杀伤力有多强嘛！那是无形的，还是最高级别的，这要是谁有心脏病 的话，绝对会因为心跳过快导致窒息而亡。
  凑这么近干嘛！都要贴上自己的皮肤了。
  “天你醒了啊！”暗幽冥雀跃的说着。
  “是啊！”显而易见的事情。
  “真好……天。”暗幽冥没有多余的话，拥着孙齐天便是一个热吻落下。
  “嗯……”这一下来就被袭击，孙齐天还没弄明白是怎么回事，唇就被厮磨含住，撩人极了……
  当软舌被勾挑的时候，孙齐天觉得自己全身的神经都处于紧绷状态，太激情了。
  这比法式热吻还有来的炫目激情……
  暗幽冥不放过爱人口腔中的每一寸地方，灵活强势的舌席开始卷孙齐天所有的呼吸与甜美。
  “嗯……”说不出话，舌又被纠缠，身子觉得好软，好热……
  连着听到孙齐天的呻吟声，暗幽冥也更是**难耐起来，可是现在不行，天才醒来，还没有完全恢复，而且他们才走到一起，他不会在这样仓促的情况下要了天。
  他愿意等，等到天愿意完全对自己敞开胸襟的时候。所以现在的他能忍，不能忍也得忍，这是为了将来永恒的幸福着想，不能因为一时兴起就毁了他们好不容易建立起来的信赖，相依。
  “暗幽冥，你就不能稍微忍耐 一下嘛！”孙齐天一生气就喜欢直呼暗幽冥的全名，慢慢的喘息过来，脸上的绯红还没有完全消失，看上去**极了。
  “不能，谁让天迷糊的样子看上去那么 **”所以真的不能怪他控制不住，这不能碰天，亲亲总可以吧！这要是连亲都不能亲，他会憋死。
  好吧！这是我的错……
  孙齐天心中无限叹息 着。
  “天，既然你醒来了，我现在要告诉你一件极为重要的事情，为什么要现在告诉你，是因为我不想等到你完全恢复体力的时候知道这件事后揍我。所以……”暗幽冥的神情是前所未有的严肃。
  “所以什么？”被暗幽冥这样的语气挑动，孙齐天也跟着紧张起来，难道暗幽暗是要告诉自己，其实他真的是个女的……
  孙齐天怀着紧张还有期盼的心情，就那么 直勾勾的看着暗幽冥。
  “所以你一定要镇定。”……
  两人对视了十秒之久……
  “天，你该知道自己是魔帝了吧！那么 我要告诉你的是，我是神境神帝。”说了，暗幽冥说话了。
  眼皮一眨，再眨……
  “你再说一次，你是什么？”他刚才耳背了。
  “天，我是神帝……”暗幽冥知道这个事实让爱人很难接受可是暗幽冥忍不了，他必须在第一时间告诉有空，不然拖久了不是好事。


第七十一章：打一架如何
  

  “靠，你是神帝……”孙齐天无法淡定了，粗口都爆了出来，也顾及自己才刚醒来的身体，一下子跃起，站在躺椅边上，指着很镇定斜靠在躺椅上的绝美男人。
  “靠是什么意思……”怎么他不是很明白，不过从天的嘴巴里吐出又是这个时候，应该不是什么好词。
  “靠是……不对，谁跟你纠结这个，暗幽冥你竟然是神帝，为什么不早点告诉我。”这个家伙竟然就是连自己那对妖孽父母都不得不承认强大可怕的男人，神境神帝。孙齐天觉得自己都快要疯掉了，就在这短的时间里。
  神族的首领，魔族的死敌，魔帝，神帝，他们简直就是两大阵营中最苦大仇深的两个人，不拼的你死我活誓不罢休。
  这些真的不是重点，重点是；他才发现自己有多喜欢这个男人，他就给他来了这么大一个“惊喜”，难怪要自己镇定，他丫的这要他怎么镇定。
  才得知自己的身份是魔境的第二代魔帝，第一代是他父亲，也终于知道为什么老妈会苦心孤诣的让他来一趟洪荒，前来祭山，这些他都才缓过戏儿，这又来一个超大的冲击波。
  这让自己怎么接受……
  “告诉你， 你就好趁机离开我，那怎么可以。”暗幽冥没有起身，看着因为激动而显得更加生动的表情容颜，那股精神头十足的模样，站在柔和的阳光之下，发丝飘逸，天知道自己现在的样子有多吸引他嘛！
  真想抱在怀里好好爱怜一番，不过不行，现在要是去触动天的话，搞不好真的会冲上来打自己一顿。
  虽然打是亲骂是爱，自己也不能趁着天这个时候动手动脚。而且现在身为魔帝，力量充沛，虽然仍不及自己，但也不是可以小觑的。
  谨慎些好，尤其是现在处于狂躁期的爱人更是要小心应对。再说了，他也是受害者，当知道天是魔帝的时候，他也震惊到了，不过没事儿，不影响什么，他们依然可以相亲相有这，要是有人敢出来阻挠的话，自己不介意让他们魂归西天。
  只是暗幽冥心里是这么想的，可是他一张口说出来的话，就能把孙齐天给气死。
  感情他还有理了……
  “好了天，你刚醒，别气了，又不是什么大事，快躺下休息休息。”暗幽冥拍了拍自己身旁留出来的空位，再伸出双臂要爱人快点躺下再休息一会儿。
  不是什么大事……
  “暗幽冥你知不知道现在是什么情况，你是神帝，我是魔帝，我们注定是不能在一起的，你还有心情在这里惬意的躺着休息。”这个男人，这个克星，就说 自己怎么遇上他之后就没有一次顺心的，感情他们天生就是相生相克的。
  自己的实力看上去要比他弱些，所以一直被压迫，处于弱势一方。
  “谁说我们不能在一起。”本来还有心情跟爱人这样促进感情交流的对话，在听到爱人的话后，暗幽冥的眼睛瞬间成为黑金色，周围的空气也在那一刻停止流动。
  “你的眼睛……”这次是看的真真的，本来还想说些什么的孙齐天在看到暗幽冥那双异常深幽的眼睛时，有了一丝晃神。
  好美的一双眼……
  “别管我的眼睛，天，你很在乎旁人对我们的看法，认为我们无法相守在一起。”他不允许天退缩。既然爱了就是是永生永世的事情，他不要别人，只要天。
  “谁在乎啊！可这是天意，天意你知道嘛！暗幽冥你不该爱上我的，不该……”他何尝愿意推开男人，他是真的喜欢暗幽冥，喜欢他所有的一切，不管是坏的，还是好的自己通通都喜欢。
  可是才迎接豁然开朗的好心情，一下子就被眼前的事实所击溃。
  他们不是旁的人，是神帝，是魔帝，是两族的最高首领。
  “没有该不该，你是我的，你只能是我的，我不管什么天不天意，我只知道天要是阻拦我们的话，我便破天……我什么都可以不在乎，只有你，只有你能打倒我，只有你的离开会彻底的毁掉我……天，相信我好嘛！我会好好守着你，没有人会反对我们的。没有……”暗幽冥大喝着声音，想要孙齐天明白自己的坚定。双手亲昵的捧着爱人的脸，就这样靠近，抵着爱人的额头，轻轻摩挲，让他不要慌乱，一切有他。
  “你这个混蛋，大混蛋，为什么要来招惹我，为什么……”不知道是在对暗幽冥发脾气，还是在对自己发脾气。
  心满满的，听到男人强势而不失温柔的话，他的心都快涨满 爆出来了，这个男人是在用生命爱着自己的，他全部的生命。
  自己零点的该推开他的，但是为什么会反手紧紧抱住男人，把自己使劲儿的揉进男人的胸怀，需要他给出自己想要的所有力量，这样才能支撑住他，不会被两人惊世极端的身份所击倒。
  “天……你说错，是你砸中的我。”拥着这个有着豪爽之气，又拥有神韵美感的男人，这是他的天，是他的爱人，穷极永世都爱不够的伴侣。
  一吻轻轻的落在孙齐天金色的发丝上，轻声低喃着，告诉爱人他们是怎么相遇的。
  “所以我活该被你纠缠。”孙齐天一拳打在暗幽冥的胸前，却一点也没有用上力气。
  “不……应该是谢谢你砸到了我，让我可以这样的爱你。”好像爱天成了自己的本能，成了他永恒生命唯一要做的事情。
  “肉麻！”这个男人怎么能说出这么肉麻的话，却又不显丝毫浮夸敷衍，那么的真。
   而自己的心已经开始醉了。
  “只对你……”我的爱人，我所有的热情只会对你一个展露。
  “可是我很不爽……”凭什么自己堂堂魔帝就被一直被他压制着，就因为他高些，美些，更俊逸帅气了些。孙齐天开始有了一点小任性。
  “那天预备怎么办。”这爱人心情不爽，作为天的男人就非常有义务帮着天把所有的不快发泄出来。
  “我们打一架吧！”现在自己解封了，不见得就打不过这个男人， 让他自己面前嚣张了这么久。
  “打一架……”暗幽冥心头一颤，把爱人从怀中撑起，他不会是听错了吧！
  “是的，打一架，不然我会不爽很久。”这时间一长的话，自己也不知道会做出什么样的事情来。这男人，就是不能憋着了。
  “你确定……”暗幽冥还是觉得爱人的解压方式很不靠谱，他真的害怕伤了自己的心肝宝贝啊！自己还不确定天的真正实力，而自己的力量是稍微一点都是强大的攻击，这要是最弱的一招把天给伤了，那自己还不得心疼死。
  “我确定，你怎么突然变得婆婆妈妈起来，要打就打，不打我找别人。”实在是手痒啊！他今天要是不把暗幽冥狠揍一顿的话，绝对会失眠很久。
  “不许找别人。”拉回欲要转身的爱人，暗幽冥怎么可能会让天去找别人，就算是打架这种事他也不许，大不了自己让着天一点不就行了，这样自己就不怕伤到天……
  暗幽冥的想法是好的，可是直到他们两个人在这处极为隐蔽的竹林中开打的时候，他就知道错了。
  刚布置好结果，免得被人知道这里的动静……
  “开始吧！”当暗幽冥很谦让的作出一个请的姿势后，他只来得及看到对面的爱人露出一抹深意不明的浅笑后……
  怦然一声……自己的背脊撞倒了强硬的结界壁上。有那么一点点的闷疼……
  天的速度怎么这么快，快的不可思议……
  孙齐天当然看到了男人眼底的惊异，让你小看我，看我今天不好好给你一点教训。
  就在暗幽冥惊愕之间，一个拳头就那么毫不留情的落在了自己面前……
  “哎哟……天你怎么能打我的眼睛……哎哟……”这话还没有说话，另一只眼睛也被袭击了。
  这两拳孙齐天揍的那叫一个，迅速，还有就是爽啊！压在暗幽冥的身上，这个角度最合适。
  很快的，暗幽冥的一对熊猫眼浮现出来，看着这样的暗幽暗，孙齐天的心里啊！直呼舒坦。舒坦……
  “家暴，家暴……天，你怎么能这么对待你的爱人，对待你的男人我……”暗幽冥也没有要起身的打算，干脆撒泼起来。
  一条条黑线划过孙齐天的脑门……一个连靠是什么意思都不知道的男人，竟然知道家暴这么时尚的词语，他真的是彻底无语了。
  


第七十 二章：守护宣言



  两个人并没有急着离开这个令人舒心的地方，打完一架，以孙齐天压倒性的完胜后，便又倒回躺椅上。拥抱在一起，看上去恩爱惬意极了。
  “天，疼……”暗幽冥也没有用自身的能力把自己的一双熊猫眼除去，恢复原貌，而是凑到孙齐天的面前，一脸的委屈，让孙齐天看看自己下手多狠，他的眼睛有多熊猫。
  他可是天喜欢的人耶……居然真的开打，还那么果断不留手，刚才那一场架，自己是完全服了，想不到他的天那么的厉害。
  “知道疼就对了，看你以后还敢不敢对我隐瞒什么事。”孙齐天义正严词的说着，却忘了自己还有着大秘密没有告诉给暗幽冥知道。
  “不敢了……”双手抱着爱人的腰身，头趴在爱人的胸前，俩个人就这么抱着，纠缠着，暗幽冥很听话的点着头。
  “不敢就对了。”神帝……这个男人也确实配得上这个尊称，这个身份。
  “天你刚才的身法好独特。”快如极光，无声无息，连自己都防不用防着了道。
  “家传绝学……”当然独特，自己老爸老妈的速度本来就举世，被他们融合两个人的优点改进的身法，当然独到。
  而自己在娘肚子就开始被灌输这些身法的要诀，要领，从小被训练，十八岁第一次破封的时候，他老妈就毫不犹豫的把他扔进了时间空间里锻炼。
  一炼便不知多少岁月，不地自己从空间里出来的时候也不过十天的时间，那十天对自己而言却有着千年万年的经历。
  “天，我能问嘛！”有着这样家底的家庭，暗幽冥不仅仅是好奇，他有着担忧，他怕自己会出现像这次天在光圈里的情况，自己无能为力。
   要是以后自己找不到天怎么办……
  “问什么？”自己的腰要是哪里断了的话，绝对是男人的错，动不动就把禁锢的那么紧，生怕自己会离开似得。
  以前会，现在……
   现在他也不知道……
  “我能知道你的父母是谁嘛！”暗幽冥紧拥着孙齐天，比孙齐天更加修长完美的身型占据了躺椅大部分的位子，孙齐天被他半压在身下。头趴在孙齐天的胸前，抵着爱人的下巴。声音听上去闷闷的……
  “不能……”自己还没有想好怎么跟冥说清楚。孙齐天也有点怕， 怕自己说出来之后，冥便不会像现在这样对待自己，光是想到这种可能，心竟也揪着痛，血难忍。
  不过又是天大之幸……真是好啊！当年的事情冥虽然没有出手，属于冷眼旁观，可这对孙齐天来说便是最好的答案。
  要是冥也参与到迫害自己老爸的行动中去的话，那他们是真的滑一点可能，一点希望也没有，只会成为敌人。
  反手抱住男人，寻求安心 ……
  谢谢你冥，谢谢你没有出手……真的谢谢……
  “我可以等……”本来还想说什么的暗幽冥见爱人突然的激烈举动，所有的想法还有说词都没有了。 
  他知道，更加明白，天而在很矛盾。那么 自己便甘愿身处在不安中，也不要天痛苦要不要给自己答案。
  他只要紧紧守护着天便好，魔帝出现，肯定会引来三界六道的关注，甚至是紫霄宫的灭杀。
  那些分身离开的那么 快，看来是有什么发现。
  可就是暗幽冥的一句我可以等，把孙齐天心里的所有防线击溃 ……
  他真的不想隐瞒冥，真的不想，不管是什么结局他都能接受，至少冥是真的爱自己的，就算他们注定要成为敌人自己也认了。
  毕竟他将要面对的是整个洪荒，他的敌人是无数的洪荒高手，强者，至尊圣人，没有道理要拉着冥跟着自己一起面对。这样的艰辛他一个人承受的了，也必须承受，为了老爸他必须坚强。
  所以自己瞒着不是故意让冥蒙在鼓里，要是自己马上就要面对一个个艰难困苦的考验，那么冥不是也要陪着自己面对。
  孙齐天说吧！趁着温情还在，把一切事实告诉给男人听，自己不能连累了他。
  不要等候后面冥是从别人嘴巴里得知自己的身世，相信又是另外一番局面。而那种局面他是怎么也不想见到。
  “冥，我喜欢你……”坦白之前有自己真的还想再这么正大光明的对冥说一次自己喜欢他。
  “我爱你，天儿。”这也是第一次暗幽冥这么称呼孙齐天。
  本来很压抑难受的气氛，却被暗幽冥这么一个新的爱称给弄的支离破碎。
  “天，你又打我……”暗幽冥捂着被狠敲的脑袋，他又说错什么了吗？
  天儿，被这个男人这么一喊，怎么觉得恶寒阵阵，这个称呼都是自己长辈们才这么喊的，突然被男人这么一闹，自己本来低迷的心情有点火大起来。被长辈喊那叫亲切，被冥这么一喊有点像他的儿子……怪乱的。
  难得的气氛都被他破坏掉，自己现在要用哪种情绪来面对男人，跟他说明情况。
  “暗幽冥，你听好，我现在就告诉你我的父母是谁，听完之后你可别后悔。”这个男人，当年可是老爸唯一待见的神族，现丰由他来跟冥说清楚，怎么有点奇怪。冥事实上是比自己大了一个辈份吧！他可是跟自己老爸同一时期的洪荒强者，好像还要更早……
  “这么严重……”虽然不知道天儿为什么突然又想要告诉自己，但是听天儿这么严重的警告，有那么点想笑。
  不就是说出自己父母是谁，怎么整的像赴死似得。不过要忍住，不然天儿又得敲他了。
  “就是这么严重，别以为你是神帝就不得了，我告诉你，我爹叫孙悟空，我娘叫哪咤……”孙齐天说了。
  而本来还在忍笑的暗幽冥这下轮到他震惊了……
  不可能……
  他们怎么可能有孩子，而且还是天，自己就是想到了所有也没有想到这种可能。
  而且这百万年来从没有人知道齐天大圣跟三太子的踪迹，很多人猜想这两位大神根本就已经不在洪荒之中，更别说他们有孩子的情况，别人不知道，可是身为神帝的他很清楚，齐天大圣真身被困，是不可能有孩子的。
  也就是说在他们还没有被害之前，就已经有了孩子，而且没有人知道……
  “傻了是不是……我就是他们的孩子，孙齐天……你们圣人的死对头，想要除之后快的对象，怎么样……给点反应。”戳着男人绝美的脸，这种呆滞的表情还真是难得 出现。
  不知道心里怎么一下子舒坦很多，终于轮到自己看他的窘样了。
  此时的孙齐天学着街头流氓之气，推了推还处于震惊状态的男人，不会真被自己吓到了，有那么难以接受嘛！
  他的存在只能说明一件事，老妈是有多爱他，才会拼着被发现被灭杀的危险也要保住自己。
  带回做的滴水不漏，没有人知道自己的存在。
  “天，你是说真的。”抓进爱人的肩膀，这是回过神的暗幽冥作出的第一个动作。
  “跟你是神帝一样的真。”很激动，眼底没有一丝排斥，有的只是紧张担忧。
  是在担心自己嘛！
  “天，从今往后你必须留在我的身边。”天是魔帝就够让他震惊了，在听到天的身世之后，暗幽冥完全惊骇了。
  他的爱人，他的宝贝将来需要面对的是可怕艰辛的未来，他算是明白过来了，为什么那位神秘前辈会一再的提醒自己，要求自己一定要保护天，原来是因为这个，也就是说那位神秘前辈是知道天的身份。
  “你是在担心我。”也不是第一时间的推开自己这个大灾难，大麻烦。
  “我不止是在担心，还在乎你，紧张你，关心你，宠你，疼你，深爱着你，不能没有你……”所有动人的词被 暗幽冥一口气说完。
  “对着一个大男人说这些话不觉得别扭嘛。”眼睛怎么突然热起来，有东西想要往外流，必须控制住，流出来的话太丢脸了。
  “不觉得……因为我只要你孙齐天，不因为你的身份，不因为你将来所要面对的困境，我只要你孙齐天。你是我的爱人，我的宝贝，我永世的伴侣。所以，你不需要担心什么，一切有我，不管是什么样的困难我们一起面对，不对……是你只需要呆在我的身边，让我拥着你，所有的艰难险阴有我为你开路，为你护航，我要保护你……谁也不允许伤你分毫……”暗幽冥把自己想要表达的再次一口气说完。
  “宝贝，我的天儿，不准落泪……”暗幽冥欺身上去，含住爱人滑落的泪珠，是甜的……
 “你是个混蛋，你害我老是丢脸。”这次更是如此，他竟然被男人的一阵宣告，更像是誓言的话给感动哭了。这样是被自己手底下的那些下属们看到，估计好几天下巴都归不了位。
  “对，我是混蛋，我是爱你到快发疯的混蛋……”紧紧抱住，最完美的拥抱，契合的天衣无缝，自己都快幸福的发出**，天只适合呆在自己的怀中，被他宠着，惯着，纵容着。
  至于将来所要面临如狂风暴雨般的难题，就由他为天遮风挡雨……
  


第七十三章：被全洪荒通缉了




  当两个人都把心底最大的秘密说出来时，两颗心便得到了舒解、释放，只为对方跳动。
  孙齐天才刚醒不久，还是有些小小的不适，他们真的不急，所以暗幽冥便守在一旁等着天调息一番才准备离开。
  眼眸紧紧的盯着浑身被罩在金光中的孙齐天。
  现在的暗幽冥手里拿着一根长长的竹枝，开始扯着上面的竹叶，嘴里不知道在念念有词些什么。
  “爱，不爱，爱， 不爱，爱，不爱……”就这么周而复始的一边扯着竹叶，一边说着。
  暗幽冥是这样想的，天是喜欢自己的这一点毋庸置疑，但是在听到天对他坦言自己的身世之后，他的心里又有了另一番想法。
  天既然已经成为魔帝，而且在不周山里一定是发生了什么他不知道的事情，相信也知道他的父母与洪荒的恩怨纠葛。
  也就是说天极有可能知道当年发生的事情，想想都觉得后怕，幸好啊！幸好当年自己没有参与进去，幸好自己没有加入到迫害齐天大圣的阴谋中去，不然他跟天绝对是一点希望也没有。
  天也不会深思熟虑后对自己说出了详情。
  这些也是他从天愿意告诉自己身世中推敲出来的。
  感谢苍天，他与几位师兄师姐的关系一向不好，当初他们找上自己商议那些阴谋，自己可是连见都不见的。
  现在天很清楚的告诉了自己，他是那位豪情万丈，盖世英豪，顶天立地的男人，那个连自己都不得不佩服的男人的孩子，唯一的孩。暗幽冥是震惊的……
  那个绝对不弱于自己这个早已成圣的绝世男人。他把自己最宝贝的孩儿送到了洪荒，送到了自己面前。
  大圣，本帝要感谢你，你送来的是本帝心甘情愿一点也不可能放手的挚爱，你送来的是本帝的命。
  虽然不知道我们相见之时是什么时候，但是你放心，本帝会永远守在天在身边，他的事就是自己的事，哪怕是与整个洪荒为敌，本帝也会毫不退缩，也会如当年三太子一般，为了挚爱豁出一切。只愿为心中的柔软变得坚强。
  而且本帝岂会让旁人把天欺负了去，那是在对身为神境之帝的自己面前挑衅，凡是有这种个行为的存在，本帝就会让他后悔生在这个世界。
  所以大圣……我们还有把酒豪情的时候，到那个时候，本帝希望你与三太子能把最珍视的宝贝许给我。本帝不能没有他，心里一旦住进了天，便是永恒的事情，要是天不在了，自己也没有活下去动力，就算生命无限，他也会作出自毁的可怕事情来。
  所以请你们放心把天交给我。
  那么……天是不是爱上他了，是爱吧！喜欢不至于向他说出自己最大的秘密，那份对自己的信任不是喜欢的程度能做到的。
  唯有爱……
  可是天又没有说出来，只是喜欢着，但 他明明感受到了天对自己的爱。
  现在天又在调息，他没办法在第一时间问出自己想要的答案。心里有急切的想知道，便做出了连他都觉得幼稚的行为。
  用竹叶来给予他片刻的安慰……
  “爱……”已经是第二十次相同的答案，都是爱……当扯下的最后一片竹叶代表的是爱时，暗幽冥没有得到片刻的安慰，反而更叫焦急。
  迫切的想亲耳听到天对自己说出爱语。
   无法平心静气的暗幽冥抬手向着空气一抓，又是一把竹枝握在他的手中……
  “爱，不爱……”又开始了。
  “你在干什么？”孙齐天站在注意力不在自己身上的男人身边，看着男人此时的行为 。
  想不到一代神帝也有这么不靠谱的行为。
  “天，你好了嘛！”抬眼就看到神清气爽的爱人那么俏生生的站在自己面前。
  暗幽冥想也不想的扔掉手中的竹枝，双臂一把抱住爱人的腰身，紧紧的。
  “好了……”这男人真是越来越会撒娇了。
  “我们走吧！”一下子站起身，高出孙齐天很多的身型把爱人揽进怀中。
  “等等……”现在这个样子出去太扎眼，还是要掩饰一下，虽然不是像以前那样完全封印，想要恢复到以前的样子还是可以的。
  就在暗幽冥驻步之际，怀中的男子已经恢复到黑色短发的模样。暗幽冥没有意见，不管是那样的天他都爱。
  现丰这样行动确实要方便些，那头与大圣一般无二的发色，太过于显眼，独一无二，真正的独一无二。
  最独特的阳光色发丝，比之自己的金眸更为正色的色彩。暗幽冥总觉得那样阳光璀璨的有着另一种深意。
  那种颜色，是想装都装不出来的……
  就好像对天地所限制，那种发色不 是谁又能拥有的，除非拥有血脉关系，谁都没有资格拥有那种无法复制的发色。
  世上最美的，最亮丽璀璨的颜色。
  “天，我是第几个知道你身世的。”他可以肯定，麒麟山的几位正果大神知道天的身份。这也是为什么天会出现在麒麟山的真正原因，而不是像天原本瞎扯的那样。
  “除了爷爷跟伯父们，就你知道。”反正连身世都说了，孙齐天也不介意说的更多。
  “果然如此，他们把你保护的很好。”回想到在麒麟山婚宴上发生的事情便能看出一二，都已经是那种情况了，玄奘他们也没有露出让人产生分毫的不同来。
  好像天就是个实力低微的地仙……
  “我吃醋了。”虽然知道个中原因，但是在听到天这么回答的时候，暗幽冥还是觉得有些心里发酸。他希望不管是什么，自己都是第一个知道的。
  “那你以后还有的吃醋的时候。”心里真甜，自己是真的沉溺了，一旦认清感情，他便是全身心的接受冥对自己所有爱。真的很幸福。
  自己也有能清晰感到幸福的时候，老爸老妈……我心里住进了一个人。
  “能不能少点。”走在路上，两人很是轻松惬意。享受着恬静悠然，也不知道以后这样的时候会不会多。
  “不能……”小心眼，这种小事也这么计较，这么要强。那可都是自己的亲人。
  “天，你爱不爱我。”反正都这样了，干脆问了吧！
  笑了，孙齐天笑了，先走一步，离开暗幽冥的怀抱，迈着轻快 的步子。
  “天，你爱不爱我。”暗幽冥追了上去，今天他一定要知道，不然而心里跟猫爪似得，痒痒，不踏实。
  “我喜欢你……”也爱你。
  “天，你故意的。”暗幽冥的熊猫眼早已经不在，此时惊世绝美，却透着强悍之气，至尊威严，把阳刚与妖娆完美的融合在一起。炫目迷魂。
  只有孙齐天，眼底从来都是清明淡然。时而生气炸毛，也无损孙齐天的豪气俊逸之魄。
  “是啊！我是故意的……”想到从今以后陪伴自己终生的是一名男子，孙齐天心中并没有排斥，而是期待。
  “反正我知道你是爱我的。”走上前拉起爱人的手，紧紧握住，十指相扣，以后两人都要这样走下去。
  淡淡的幸福，淡淡的甜蜜，却是永远不变的深爱。
  一场意外却让两个人真正的走到了一起，这便是缘分，便是天意，拥有了这些，再加上两个人的真心，即便是男子又如何，一样可以天长地久。
  “冥，以后都不要放手。”回握着力道。
  “不会。”……
  就这样，两人手牵手的走出竹林，来到不周山的正面。而当看到他们这样出现在人前时，还没有等众人有所反应。
  孙齐天便被四位正果大神强行从暗幽冥的手中抢走。
  “天儿，这几天你到哪里去了？这些都不是重点，天儿接下来的时间你都必须呆在麒麟山，哪里都不准去。”正拉着还没有搞清楚状态的孙齐天说话的是三藏。
  “什么？”出什么事了，爷爷看上去很紧张的样子。
  “天儿，你还不知道，紫霄宫对整个洪荒发出圣谕，凡是见到金发者，无论男女，格杀勿论。”该死的，紫霄宫是怎么知道这个玄机的。要知道整个洪荒金发乃是最独特的发色。
  当年只有悟空拥有过，身为悟空的儿子，也一定继承了，虽然现在天儿的发色是黑色，但是他们都知道，那是因为天封印的缘故。
  若是解封必定是惊人之姿，那头阳光璀璨的发丝生在天儿的身上，绝对是最耀眼的姿态。
  “什么……”这次孙齐天完全是惊呼出来的。
  这么快，自己才成为魔帝，那些太上无情就有了动作……
  “四位能否放开本帝的爱人……”就在孙齐天震惊之时，一个低沉性感的声音出现 。
  惊得那些听到的洪荒高手们三魂七魄只剩下一魂两魄……
  神帝的爱人……那个男人是神帝的爱人……
  暗幽冥你就不能先消停一会儿，自己才知道被通缉，你就敢在众目睽睽之下把两人的关系挑明。没看到自己的爷爷跟三位伯父全都惊呆了嘛！ 
  孙齐天狠狠的瞪了暗幽冥一眼，让你瞎捣乱。却得到暗幽冥一个最柔情的目光。
 



  
第七十四章：我的爱人跟我走
  

  爱人……神帝在说什么，天儿是他的爱人。耳朵瞬间被轰鸣炸开，震的怎么也回不过神来。
  虽然不知道几位正果大神突然把那个神帝一起再次出现的男子拉到一边说了些什么？但是神帝陛下的话他们就算没有竖着耳朵也听的真真切切。
  爱人……竟然是爱人，他们的反应跟三藏等人的反应一样，脑子全被这两个字给炸开了。
  就在四位正果大神走神之际，一脸阴沉的暗幽冥走了过来，刚才被他们抢走天，要不是知道他们跟天的关系，自己差点就要动手了。
  “你能不能稍微注意点，别每次都让人从我身边把你抢走。”一次是无心，两次是失误，再来一次暗幽冥就要考虑把爱人带到没有人能找到的地方，过着只属于两个人的生活。
  “别臭着一张脸……”这个男人难道不知道自己有多妖孽嘛！不管是哪种表情都带着震撼人心的魅惑绝世，即便是生气，都是邪魅与绝美的融合，只会慑人心魂。
  “那你亲我一下……天你又打我。”更加震撼的一幕出现，不周山已经出现集体风化的局面，一阵风吹过，带走无数的灵魂，怎么也回不了神，眼睛就定格在神帝抱头委屈的画面中，风中凌乱……
  其实还真的有点疼，孙齐天是用了真力气的。这个男人真是搞不清状况，没看到爷爷他们还在嘛！亲一下，真亏他说的出来。
  所以孙齐天毫不客气的一个大炸栗敲在暗幽冥的后脑勺，这样的举动被跟着出现的水央等三人，还有不周山神和菩提老祖，魔王看到，神经也不住的抽搐着。
  这是什么情况？
  “我就打你了……”孙齐天说完就拉着暗幽冥到一边去，他必须先好好的跟男人谈谈，约法三章……
  反正刚才被冥嘴快把两人的关系当着众人的面说了出来，已经成为事实，他也不会反驳，他跟冥本就是恋人关系，有什么好澄清的。
  只是现在这种局面有点乱，爷爷他们知道了自己跟冥的关系，又听到自己被全洪荒通缉，还是格杀勿论的那种。
  那些圣人就这么怕他嘛！就这么怕他们孙家的人……
  “这是怎么回事？看看看……看什么看……现在人也出现了，本老爷这里不久留你们，赶紧走……” 不周山神走了过来，先是问着三藏，但是见三藏那一脸震惊的模样就知道现在问是得不到答案的，便吆喝着同样惊骇的洪荒高手们。
  死赖在他的不周山好几天，嘴里说是什么担心神帝的安危，其实就是想探究不周山的真实，也想去内部看看，不然至于一个个跟抽风似的，全趴在祭台的山壁上，等着被吸走。
  他也不揽着，要是有本事就等着被吸走得了。真是一群蒙了心智的家伙，要是谁都有那个机遇，不周山还是不周山嘛！以为是个阿猫阿狗就有资格一探不周山的内部嘛！
  也不掂量掂量自己有几斤几两，现在人出现了，自己可以正大光明的赶他们走，本老爷还是有良心的， 让你们天天趴在山壁上，也看尽了笑话，也该死心到该走的时候了。
  “我等下次再来……”真的是没有理由再留在这不周山，神帝出现了，那个男人也出现了，才几天过去他们就从朋友升华成了恋人，一定是发生了什么事。
  可是他们却没有一个有胆子上前询问……比起心中的私心，贪婪，他们更加珍惜性命。
  目光落在站在一边正在谈话的两名男子，两人的关系怕是深的很……
  爱人……这简直就是震动整个洪荒的消息，神帝亲口承认，容不得他们有异议，而且刚才他们也看到神帝陛下对男子的纵容，简直是要宠上天了吧！
  天上地下，有谁敢敲神帝的头，这要是传出去只会被世人所耻笑……大白天发梦了。
  因为没有人会相信。直到这一刻他们也像是身处在幻境中，怎么也真实不了。
  太难以让人接受了……
  而且他们也有更重要的事情要做，天地间就再次出现金发者，是圣人们的警示，金发者乱天地，可是洪荒的大祸害，人人得而诛之。
  想不到时隔万年，又再次出现了金发者，难道天地要乱了。可不管怎么样，现在他们就该回去告知身边所有的徒弟，属下密切关注着，有什么发现立即禀报。
  只要洪荒所有人同心协力，一定会在最短的时间内找到那个大祸害。
  而且不周山也没有再留下的必要，也许真是机缘问题，虽然只是凡人，却有着天大的福运，他们是不敢奢求了，尤其是在神帝陛下出现的时候，所以这不周山他们是没有必要再留下，也留不得。
  万一惹得神帝陛下或是老爷子不快，那么遭殃的只有他们。而对于陛下的那个爱人。他们只能把所有的疑惑放在心底最深处，赶紧走人要紧……
  “赶紧走……下一次，下一次就是十万年之后，本老爷又有十万年的清闲日子……”在不周山神看来，每次祭山折腾的这几天，比千万年还来的劳心费力。
  众位洪荒高手们听着也只能听着，本来想跟暗幽冥知会一声的，但是见神帝陛下还在被那陌生男人训斥着……这样刺激人的画面，还是不要看最好，全都果断的以最快速度离开，不停留半刻……
  因为这里是不周山，他们不用原路返回再走一次通天路，直接从这里离开就可以运用自身法力。所以很快的，整个不周山里只剩下四位正果大神，暗幽冥的三名属下，菩提老祖，还有就是魔王。连玉皇大帝，神王伏羲佛主都早早离去……刑天魔王去因为孙齐天的缘故而留了下来。
  “天，你干嘛这么看着我。”绝美身型，隐藏毁天灭地的可怕力量，可面对心爱的人，他表现出来的却是最平凡的一面。会紧张，会吃醋，会懊恼，会心疼……太多太多的情绪被此时暗幽冥所拥有，这是以往的他连想都不会去多想的东西。
  孙齐天双臂交叉在胸前，一脸审视的看着眼前的男人。
  “第一，不准在爷爷他们面前乱说话。”孙齐天伸出一根手指，在暗幽冥还没有搞明白是怎么回事的时候说话了。
  “第二，不许在爷爷他们面前对我动手动脚的。”谁知道这个男人还会作出怎样出格的事情来。
  “第三，一切都要听我的。”这才是最重要的。
  “我答应。”暗幽冥把连往孙齐天的前面一贴，嘴里说着答应，可下一个动作就轻啄了一下爱人的鼻尖。
  “你就不能正经一点。”脸蛋微微一红，声音说的有点大，掩饰自己的困窘，对这个男人自己一向无能为力，只能由着他闹。
  “不能，我在你面前就没法正经。”这样逗逗天就脸红了，真好啊！有些刚毅却轮廓柔和的天，脸蛋微红，真是爱极了。
  “你们给本老爷过来……”孙齐天正想一脚给男人喘过去，让男人知道知道厉害，少没正行的，就被在那头看不下去两人打情骂俏的不周山神给吼了……
  额……
  这是什么情况，手拉了拉身边的男人，对面却是七张严肃到不行的容颜，目光更是紧迫的盯着自己看。
  孙齐天有点心虚了，动作自然的寻求安心，扯了扯与自己十指紧扣的修长完美的手。
  “一切有我……”暗幽冥的声音就像定心丸似得落在孙齐天的心间，他也不在那么紧张。
  冥说一切交给他就交给他吧！
  两人的互动成功的把眼前七位的神经狠狠的刺激了一把……感情他们都成坏人了。
  神帝陛下，您是怎么做到的，让我们的宝贝这么信赖。
  所以那些紧迫的目光就转落在暗幽冥的身上，但是这些毫无杀伤力的目光对暗幽冥这个妖孽来说根本不算什么。就当没看见……
  “神帝陛下，看来你是知道天儿的身份了。”三藏直接把话挑明。
  “知道。”那又怎么样，这不能让自己少爱天一分一毫。只会与日俱增。
  “既然这样，你就该知道他与你是不可能……”三藏还要说什么的时候，就感到自己的感官六识被一股强烈可怕的绞碎之力笼罩，只要稍有不慎，那绞碎的力道便能把他整个人的意志力摧毁。
  “天只能是本帝的，玄奘，本帝不想再听到这样的话。”连大神两个字都被暗幽冥直接省去。没有一丝委婉，很坦然的对三藏说出自己的霸绝狂肆，说完还把默不出声的孙齐天紧紧往胸前一抱。脸埋在自己的怀中，无一不彰显暗幽冥对孙齐天的强势，势在必得。
  “冥小子，你该知道紫霄宫那些圣人是不会放过天儿的……所以这段时间天儿还是早点跟
三藏他们回麒麟山最安全。”
  “麒麟山，天为什么要去麒麟山，天只能跟我回神境。”这便是暗幽冥的打算，自己怎么可能让天离开身边，不可能的事情。他要天时时刻刻都呆在自己的身边。
  “少主是我们魔境的……”爆发了，魔王刑天吼了出来着……
  却招了暗幽冥的神色奏变……
  “天是属于我的。”……再次强势夺声的宣布。



第七十五章：打晕带走
  

  “只能属于我……”暗幽冥在说这句话的时候，脸色有些古怪，有着危险，还有些微微眯眼的邪禀，眼眸也在慢慢呈现黑金色，会有这样的变化不是因为他动了杀念。
  每当暗幽冥真正动气， 或是出现真情绪，亦或是动了杀念的时候，他那双璀璨炫目的金色眼眸便会转化为暗金色，黑金色。
  他现在会有这样的变化那是因为落在他腰间的手……
  天真是太狠了，他可是知道的，天现在黑色短发，看似凡人是因为故意掩藏的缘故，可是天的实力却没有因此打半点折扣，所以此时落在自己腰际，在捏着自己的血肉，再狠狠的一拧，真的是很痛啊！
  天对自己就不能下手轻点，他本来就是自己的，为什么不能大声说出来，要是可以的话，他就会诏告整个洪荒，证明天的身份。
  神境的帝后，非天莫属。
  “冥，你是不是忘了我们刚刚才定下的约法三章。”孙齐天轻声耳语着，皮笑肉不笑，这个男人真的会把自己的肺都气炸，前脚在应了自己的要求，这后脚就跟着爷爷他们叫板。
  本帝，本帝……
  本帝就不得了呢，还威胁爷爷，虽然自己能理解冥对这的独占，霸道，可是能不能稍微委婉一点，给他些面子。  还有这位仁兄，我说你当初在麒麟山看到我那么激动，感情你就是魔界的王。当年老爸最忠诚的属下之一。
    即使老爸是在刑天之后出现的洪荒生灵，但老爸是早有灵识的存在，又是魔境的第一代魔帝，这高低强弱不是论先后而定的，而是血脉，是缘分，是天机……所以魔王成为自己老爸麾下的强者，他一点也不觉得奇怪，反而认为是理所当然的事情。
  此时他已经完全觉醒，成为魔境的第二代魔帝，对上大名鼎鼎凶名在外的魔王刑天，他是一点也不畏惧，而是以另外一种道不明的心境对待。如同自己在地球的下属，那么威严。
  这便是魔境的等级之别，森严，无情，残酷……可这些都是表面的，没有那个种族能像魔族这样骁勇善战，团结不屈。若不是魔族繁衍受到天地的约束，圣人联手的制衡，早就是这洪荒最强大的种族，而不是之一。
  可就在这样的条件下，这样的环境中，到今日依然没有人敢在魔族面前肆意挑衅，背地里不知道，可明面上，谁都要给魔族面子。
  即便魔族现在只有一位圣人，一位准圣，可战斗力依然令各界忌惮，不敢妄动，若没有万全之策，是万万不敢对魔族这等争强斗胜之辈发动大规模讨伐的。
  “我没忘，可就是管不住嘴。”所以不能怪他毁约，暗幽冥找的理由绝对是歪的，看他还歪的那么理所当然孙齐天真的懒得再理他。
  “爷爷，我们能找的安静安全一点的地方再谈嘛！这里实在不安全。”孙齐天从暗幽冥的怀中挣开，再眼神警告不要乱来，这才消停了些，便对上三藏，他知道今天不给出一个合理的解释，他是没法过关的。
  正因为自己在乎自己的亲人，所以他才没有置之不理，任由亲人去猜去想。
  “本老爷的家就是最妥当的地方。”不周山神第一个跳出来。不过他才要热情的靠上去，就被暗幽冥给挡下，不给旁人丝毫靠近自己爱人的机会。这个老爷子之前对天那么好，看来也是一个知道天身世的人。当年大圣便于这不周山神感情甚深。
  可以说这里留下的，除了自己的三位属下，都知道天是谁。
  有些酸楚，为什么自己不是第一个知道天身世的……
  “怎么又有情绪，冥，孙齐天这三个字是我到这里来第一个对你说的。”知道男人的心眼小，小到只能容得下自己，所以孙齐天觉得可以适当的给男人一点点甜头，看爷爷没有反对，在答应不周山神去他家谈的时候，靠在暗幽冥的身边，轻声的对他说道，用着只有他们两个才能听到的声音。
  因为孙齐天在说话的时候加了小小的隔音结界，所以走在前面的三藏等人是听不到的。
  “就知道天对我最好……”暗幽冥一下子就得瑟了，激动的抱着孙齐天，也不顾向他投来的数道杀人的目光。
  陛下，你别太过分了，那可是他们家的孩子。
  暗幽冥才不管这些，想想也对，自己好像是天来到这个世界遇到的第一个人，合该天是属于自己的，还以为天在练习腾云术，没想到竟是天第一次出现在洪荒。
  地球，想着天对自己说出的一个陌生的地方，那是怎样的一个世界，真的很期待，想不到大圣跟三太子真的已经不在洪荒，而是去了别的位面空间。
  混沌世界何其大，星域满布，阶层不同，虽都以洪荒为主，可各个界面世界却如繁星天罗，多的数都数不过来。
  见男人如孩子般的举动，孙齐天的心情再一次放松。能不对你好嘛！有时候别扭的都要以为他是不是成年人，怎么会有这么多的小疙瘩，稍有不顺就摆着一张臭脸，最有意思的是除了眉宇微皱，冥怎么看都是完美的，所以自己的眼神还真是好，这样都能看出男人的心中不快。
  他们已经到了心领神会的地步。心靠的更近，直到紧贴，不分彼此。
  不过这样的冥却叫自己移不开眼，这个得天独厚的男人，眼里心里只有自己。
  这样真好……
  “在笑什么？”任性的冥，此时正经邪禀魅惑的冥，都让孙齐天深深的感受到，男人对自己的真，而不是随意的敷衍，冥是在把最真实的自己完全的展示在他面前，不会有半点隐藏。
  吃醋的，别扭的，强势的，独占的，温柔的，赖皮的……这些种种冥的心情是什么，就会对自己露出怎样的情绪，生动真实，还有可爱……
  “没有，想好怎么对爷爷他们说清楚了嘛！”两人在不周山神的领路下，走在后面，最后面跟着的是水央等三人。
  眼睛就看着他们的主子，看着他们主子跟未来帝后的交流，没想到……他们以为的根本不足以到达他们陛下的真实心意。
  爱人……就那么说了出来，没有犹豫，只有强势的宣言，像是在对整个洪荒说明，帝后就是他的爱人，深爱的人，唯一放在心里的人。
  不能说不能接受，只是太过于震撼，这陛下才失踪几天，他们神境就已经出现了帝后。
  这已经够让他们惊骇无比了，魔王的那句：少主是我们魔境的。
  少主，魔王刑天竟然称呼他们未来的帝后为少主，还是魔境的少主。
  他们是不是听到什么惊天动地的事情了。
  只是他们再惊讶，看到他们的陛下跟帝后那亲密无间，手拉着手的画面，怎么那么唯美，感动……
  想不到他们伟大的陛下也有这么温柔的时候，看来不止是动心，是 很动心，整颗心都挂在帝后身上了。
  “有什么好想的，你是我的爱人，我的心肝，他们要是不同意我们在一起，你就跟我回神境，我来照顾你。”暗幽冥想好了，要是一会儿没有谈拢，二话不说把人带走。
  他能放下脾气跟他们好好谈谈已经是给了足够的耐心，他们最好不要阻拦自己跟天在一起，否则……他就是被天敲的满头包也要把人带走，来个眼不见为净。
  唉……就知道会是这样的结果，他就没指望过男人能稍微心平气和一点。
  看来还得他当圆场……
  就这样，一行人各怀心思来到不周山神的住处。
  当真是山外有山，洞外有洞，此时他们便身处在这不周山腹中的洞外洞，天外天……
  简直就是世外桃源……
  好地方，不愧是当年盘古大神的真身脊梁所演化的地方，果然灵气颇重，才能造就出这天工神物般的梦幻之地，孙齐天不住的点着头，开始欣赏着眼前的美景。
  “天儿，看样子你知道神帝的情况，那你又知道自己是谁嘛！你们是不能在一起的。”才踏进这边境地，三藏就语重心长的说着，他真的有必要把话挑明，不然将来等到天儿后悔的时候一切都晚了。
  “爷爷，我知道自己是谁，所以……我要跟冥在一起。”没想说太多的话，也不想解释。
  爱情本来就是世上最难解的事情，他只管跟着心走……违心背道而驰的行动，只会揪住他的心，慢慢的腐蚀自己的灵魂。那种相爱却不能相守的痛苦，他不想尝试，也不愿尝试。
  明明可以在一起，为什么不能相守，就算前途艰难险阴，两个人一起面对不就行了。若是自己妥协现实的残酷，没用拿出勇气去面对所有的问题，那么自己将遗憾终生，悔恨终身，直到郁郁而终。
  更加的是，他根本做不出伤害冥的事情来。
  冥都能不因为他们天差地别的身份大声的对自己誓言要永远他爱，为什么自己就不能为了冥作出同样的决定。
  孙齐天相信，他们在一起并不与自己救出老爸的事情有碰撞，他们会处理的很好……
  所以他只有一句话……
  我要跟冥在一起……
  “不行，你们不能在一起，神帝你就放过天儿吧！本老爷不知道你怎么会爱上天儿的，但是你们绝对不能在一起，现在天儿的真身已经被洪荒所知，你应该知道洪荒对金发者的深恶痛绝，你们一旦在一起的事情被世人所知， 将会引起怎样的轩然大波……”神帝中魔帝是一对爱侣。这样的事情……连不周山神都不敢在想下去。
  “天……对不起……”暗幽冥这声对不起来的有点蹊跷，孙齐天还没有弄明白是怎么回事。
  眼前便一黑……什么也不知道了……只来得及……
  “暗幽冥你这个混蛋……”说完便感到颈脖一麻，失去了意识。
  “本帝没空听你们讲这么多大道理，本帝与天是不可能分开的，而你们把这些年来积累的力量都好好保管着，会有用到的时候。在此之前，你们最好别打什么歪主意，天是本帝的爱人，是神境唯一的帝后，保护他是本帝的责任。”暗幽冥把身子滑落的爱人横抱在怀，郑重又带着警告的话一说完，便拂袖转身，抱着爱人化作一道极光消失在这世外桃源中。
  水央等三人见自己主子走的这么干脆，也瞬间消失……
  “这这这……气死我了，神帝怎么能当着我们的面把天儿绑架走，藏……”第一个反应过来的是悟能，焦急的扯着爱人的衣衫，想要追上去。
  “看来我们要好好商议一番了。”怎么也没有想到，这半路上会插进个这么强势的存在。
  这是他们怎么也料想不到的事情……
  更夸张的是，神帝竟然深爱天儿至此，他们都有眼睛，自然能看出暗幽冥对孙齐天的疼爱，宠溺。
  几人听到不周山神的话，也都神情严峻，他们是该好好谈话了。这今后该怎么应对。



第七十六章：想招

  整个洪荒都震动了，尤其是各个界面的高层之中，全都处于惊骇、风化的状态，怎么也缓不过神来，只能慢慢消化才得到的消息。
  短短的时间内，洪荒之中就发生了两件大事，第一件是洪荒之中又出现金发者，造成了莫名的恐慌。
  金发者乱天地，这是伟大圣人们所批预的警示之言，洪荒众生灵不敢忘，回想起那地动山摇，山崩地裂，天雷轰鸣不休的可怕场面，整个洪荒都处于濒临崩溃的境地。
  被黑暗吞噬，被雷鸣击毁……
  那样的事情真的不想再发生第二次，所以他们再次警戒起来，本来已经快要淡忘的金发者，想不到时隔百万年再次重现金发者。
  难道是那个强悍的男人要再次现身洪荒，毕竟当年谁都知道，并没有确认证实那个强悍男人死亡的消息。看来洪荒真的又要不平静了。
  说起来每次那个男人的出现，哪一次不是搞的天昏地暗，光芒之色，只有那抹金色绚丽天地，不得不承认那是个顶天立地的强悍男人，却不容于洪荒。
  这件事有过前车之鉴，他们还算能接受，除去便可以了……
  但是第二件事，当他们知道的时候，神经不仅断了，还抽了。
  神境之主，神族的最高至尊，圣人之躯，尊贵无比的神帝陛下 ，那位伟大强势，绝美邪魅，举世无双的男人竟然有了爱人。
  还是亲口承认的爱人，无比纵容宠溺的爱人。以神帝对那人的疼爱在乎，极有可能会成为神境的帝后。
  关键是这位神秘陌生的帝后还是个凡人，还是个男人。
  有种天要塌下来的感觉，这金发者的出现的消息他们还没有来得及消化，这又来了第二重同等级别的重击，狠狠的撞在他们的心灵之上，颤动的无以复加。
  这到底是怎么了，接二连三的出现这种平时连想都不敢想的事情。
  知道的，心里就开始慢慢消化，没见过的只能在心中无限幻想，到底是什么样的男人，能把洪荒最尊贵的圣人之一神帝陛下的心给掳获了。
  是谁？还能是谁？当然是孙齐天……
  神境之中，暗幽冥把自己的亲信全都召集到议事厅商议大事，其实说是商议，主要是暗幽冥找自己的属下们出出主意，怎么能安全的度过眼下这一关。
  暗幽冥知道，他把孙齐天直接打晕带回了神境，现在还好，因为天还没有醒来，这一旦醒来，那就好玩了。
  他心里还是虚的，他的天有别于自己之前遇到的任何男女，有着独立的思想，独特的性格，就连所生活的环境，还有接受的知识传承都是与众不同的。
  还有着强大的实力。综合这些，这一旦发起飙来，可是需要自己小心应对着。
  既不能伤着天，也不能伤着自己，还要让天满意，所以这对暗幽冥来说是个难题，确实是个需要集合众人力量才能解决的大问题。
  “你们倒是说话啊！都愣着干什么？水央你说该怎么办？”暗幽冥才回到神境，把爱人往自己寝宫的龙床上一放，便把最亲信的属下都招集到了一起。
  “陛下，属下认为人，你现在最好去帝后身边守着，帝后一醒过来您就赶紧主动承认错误 ……不然以帝后的脾气，陛下您可要小心了。”水央把自己的想法说了出来。
  主要是孙齐天昏迷前的那一吼，太震撼人心了。混蛋……能对着陛下咆啸混蛋的唯帝后一人。不仅吼了，吼完还被陛下当至宝一样抱着，疼着。
  暗幽冥先是知会谁也不准靠近寝宫半步，又告知此时正在寝宫中休息的男人是神境的帝后，是自己的爱人。接着便是目前的状况，水央等三人还好些，毕竟 他们是跟着暗幽冥才从不周山回来的，已经提前惊骇过，现在也回过神来。
  至于其他的好友们，就没有那么 好的状况了……
  陛下在说什么？爱人，什么爱人？男人，什么男人……就在陛下寝宫里休息……帝后……这引起关键的词语听在耳朵里怎么一个比一个还炸耳。
  陛下这去了一趟不周山祭山，才多少天啊！就给他们带回了一位帝后，还有比这个更加震撼人心的事情嘛！
  陛下您是在开玩笑吧！我们之所以全愣住，还不是被陛下您给吓着了。
  您这一下就有了爱人，有了伴侣，这是什么概念？这要是被传扬出去，怕是得惊动整个洪荒吧！天地都会跟着抖三抖。
  他们还不知道，这个消息已经传遍整个洪荒了，担心已经是多余的。
  他们此时却被自己的主子招集到一起，就是为了让他的爱人平息怒气帮着一起想招，这是他们伟大陛下以前能作出的事情嘛！陛下到底是有多在乎那位神秘的帝后，他们连一根头发丝都没有见着的帝后到底是被陛下怎样爱上 的。
  还有水央，你是怎么回事？那么正儿八经的把自己想出来的办法说给陛下听，怎么觉得他们伟大的陛下很怕那位神秘的帝后似得。不是他们的耳朵出了什么毛病吧！
  事实证明他们的耳朵并没有出现什么毛病，能不心虚嘛！
  暗幽冥可是被孙齐天昏迷前的暴吼给提前惊了一下的……天，我这可都是为了你好， 再跟那些人扯下去，他们是真的不要呆在一起了，而自己又是绝不放手的男人，所以先跟我回神境，等玄奘他们想通了再说。
  神魔相恋又不是第一次发生这样的事情，怎么到他们这里就成了绝不能在一起的结局。
  他们就该是天地间最完美，最恩爱的一对，天……所以你能原谅我的行为吧！我也是因为不想你为难才把你敲晕的。
  你不知道那一下我打下去心里有多痛，你可是我的宝贝，我的心肝，打在你身痛在我心啊！
  “水央你说的真的能行，难道以前你就是这么搞定碧空的。”暗幽冥的目光落在自己另外一个美艳惊人的属下身上。他这个属下的个性也是特别，极怪。
  别看碧空安静时美丽艳绝，其实了解他的人都知道他有多暴躁，也就水央这样性子温和的男人能受得了，架得住他。
  “陛下，现在是您的问题，请不要扯到属下的身上来。”现在是他们内部的商议，没有平时的拘泥礼节凡俗，没有君臣之别，他们是挚友。
  所以被点到名的碧空秀眉一皱，有了动气的迹象，这要是换做别人这么说，他早冲上去先狠揍一顿再说。他与水央的闺中私密之事，岂是旁人可以问东问西 的。
  可谁让说出这话的是他们最尊敬忠诚的陛下，也就认了。
  “这样啊！看来这个方法不是很行得通，我家天可是最独特的，可不是一般的安慰能镇得信。你们别呆着，快想，继续想，还有什么妙招。”暗幽冥就是个极为护短的男人，而且这种情绪只针对孙齐天。
  就连生气这种小事都要与别人不同，一争长短，夸耀一翻，说他得瑟吧！又有那个权利，说他幼稚吧！却也是一种另类的宠爱。
  反正在暗幽实的心里，爱人的好，爱人的不好都是可爱的，都是特别的。总之就不骨哪一点是不招人喜欢的。就算是冲着自己发脾气，还是打自己两下，他都心里满足着，更加甜蜜着。
  真是一旦附入爱河，整个人都只围着爱人转，别的什么再也入不了自己的心，因为他的心里满满的都是爱，都是有空，再也容不下旁的什么。
  没有排斥，越排斥越心痛，越是煎熬，他不要结束，他要与天长长久久，他们会越来越恩爱，越来越幸福，天就是自己的宝，自己就是要宠他，爱他，疼他，为他遮风挡雨，为他清除所有的困难问题。
  他暗幽冥这辈子只要孙齐天……谁也不能阻拦他们的相爱，谁也不能拆散他们。谁敢站出来自己就毁了谁，还不犹豫，自己愿意为了天成为洪荒最可怕的杀神。
  挡我者死……
  “暗幽冥，你这个混蛋，马上立刻给我滚出来……”突如的咆啸声惊了整个神境，那带着法力的音波，传遍了神境的每一个角落。那怒不可言的情绪，把暗幽冥的思绪拉回了现实。
  听到爱人这么中气十足的吼声，暗幽冥下意识的肚子一缩。
  “天醒了。”虽然怕怕的，但暗幽冥还是在第一时间旋身离开议事大厅，像只最绝美的蝴蝶，朝着他的甜心花蜜飞去。
  “我们也去瞧瞧吧！”一直冷魄沉默坐在位子上的寒首先发话。并得到了其他几人的认同。
  是该去看他们未来的帝后是个什么样……
  不过光是听刚才的咆啸声，就能猜出一点，至少不是他们以为的俏生出尘的男子。能这么吼着他们陛下的，他们真的来了兴趣。
  去瞧瞧……
  



第七十七章：家暴了

  气死他了，肺都快被气炸了，居然把他敲晕 ，自己也知道爷爷他们的反应是过激了些，但这是可以理解的。
  他们突然在一起，还是神帝与魔帝的身份，还同为男子，这不管是哪一样，即便是没有那些恩怨，估计在第一时间亲人们都难以接受。
  所以需要磨合，需要解释，需要他们的谅解。暗幽暗倒好，没有耐心不说，还没说几句话就开始威胁人。最后到谈不拢的时候，他干脆直接把自己敲晕。
  对不起……他也知道对不起自己啊！
  孙齐天想起晕迷前男人在自己耳畔说的话，知道对不起还动手，自己又不会听爷爷他们的，真的与他分开。
  他是男人，是成熟的男人，有完全成熟的思想，有考虑，有担当，不会因为外界的因素而紊乱自己的思考。男人那样做是对自己的不信任，是不负责任的行为。
  就算没有那一下，自己也会跟他走……毕竟自己现在身份特殊，留在爷爷他们身边只会给他们带来麻烦。跟在暗幽冥这个强势的男人身边，都要比呆在麒麟山还很多。再则他们刚刚明白对方的心意，自己不想跟男人分开太久，他们是恋人，是恋人就应该时时刻刻的呆在一起。就像自己的老爸跟老妈，眼不得成为连体婴那样的缠绵。  
  结果他的心意还没有机会表达出来，男人就先行动了。
  孙齐天很气愤，他怎么也没有想到男人会直接把自己弄晕。他到底是在想什么，这点耐心都没有。
  但是气归气，孙齐天又忍不住笑了起来，坐在偌大的龙床上，他的男人还真是够紧张自己的。
  紧张到身为神帝的他都失了分寸，是真的害怕失去自己，才会作出那样的举动吧！
  环视着四周的环境，没有那种极致奢华的须弥，典雅高贵，神韵雄浑，眼睛所到之处都有种沉静完美的舒适感。
  却又隐隐透着强劲的威严，苍劲……
  看来自己是被冥带出了不周山，就是不知道这里是什么地方，空气中透着一股淡淡的韵香之味，是属于冥独有的香气。
  这里是冥的居住的地方吧！与冥的气质很相配 。
  走下床，身上还是穿着那件黑衫劲装，一头利落的碎发，容颜俊朗阳光，面部线条却是柔和婉如，是个主具第一眼看着就舒心的高挑男子。
  反正不会讨厌就对了……
  推开大门……
  引入眼帘的便是金龙腾去，彩凤飞舞，神仙之境，这里是，这里是……
  摸着门栏的孙齐天手在抖着，却不是因为害怕，而是……
  “暗幽冥你这个混蛋，马上立刻给我滚出来。”自己心里想着是一回事，可被男人这样打晕带回来又是另外一回事。
  冥竟然就把自己这么打包带回了神境，这里绝对是神境，而不是自己刚才醒来时以为的一处凡间别院。
  暗幽冥那个混蛋竟然招呼都不要一声就把他直接带回了神境，爷爷他们呢？伯父他们呢？还有魔王……
  该不是在不周山把自己敲晕之后，便什么也不顾的把自己带走回到神境吧!
  这也来的太快了点，自己觉得前一秒还在不周山，再睁开眼睛时已经身处在这洪荒最神秘的境地之一，神境之中……
  看来他们很有必要找个地方好好交流交流。
  孙齐天吼完之后也没有再往哪里走，就双手交叉在胸，一副等着你来的模样。
  就站在寝宫的六外，静静的候着，自己刚才用了法力，就不信你听不见， 任你躲到哪个老鼠洞里，也要把你揪出来。
  把自己放在这里躺在，人却不见踪影，冥，你是在害怕我嘛！还是在心虚。我那么爱你，怎么可能对你做什么……
  最多跟你探讨探讨，交流交流。至于怎么个探讨交流法，这你就不必知道了。
  嘴角噙着意味不明的笑，看得人渗得慌，背脊也一个劲儿的发凉。
  暗幽冥在看到爱人那副无害的神情后，考虑着自己要不要现身。
  “再不出来我就走了 。回麒麟山去。”躲吧！我看你能躲多久，来了竟然还在一旁观望。是当自己实力没有他强，无法准确的判定出他的位置，动不了手是不是。
  好啊！你不出来，我走就是了。
  孙齐天作出欲要转身离开的动作……
  “不准走……”说是慢，那也快。孙齐天的身子才那么微微一转，隐在一旁的暗幽冥就现身了，从背后把人紧紧抱住。
  走，怎么可能，天这是在刺激自己嘛！
  他是自己的爱人，自己的宝贝。留在神境是天经地义的事情。往哪里走？麒麟山，还是魔境。
  行啊！必须有自己的陪同。
  这心里一旦装下了一个人，就怎么也忍受不了分离的相思，那种心被掏空的煎熬，他在不周山里已经尝试过一次，不知道爱人的安危，不知道爱人的情况，那种疼痛他再也不要品尝了。
  所以只能紧紧的抓住，不放手……
  “舍得出来了。”这个男人是用了多大的力气，感觉自己都快被整个镶嵌到男人的身体里。
  这一刻，孙齐天发现原来冥比自己以为的强势更加气魄，自己的真的不矮，**英朗。可是被男人这样从身后抱着，发现自己也有娇小的时候。
  两条手臂把自己整个环住，收紧。耳畔传过来男人沉韵的呼吸声，心在扑通扑通的跳着。
  “再不出来，我的宝贝真的走了我怎么办……”没有发嗲的语腔，而是用着磁性邪肆的声音，在自己耳畔回旋荡漾。更加的动人心魄。
  “凉拌……”稳了稳心神，这个男人真是的，至于妖孽成这样嘛！一颦一笑都能把人迷晕，自己的心也在狂乱中。
  呵呵……
  像是感受到怀中爱人的身体变化，知道自己以爱人有了影响，感觉是件值得高兴的事。
  身后传来这样低沉的笑声，显示男人的好心情。
  “你很得意。”孙齐天抱男人紧紧 抱着。神色是满足与幸福，要是眼底不多出那一把小小隐藏的火焰，情况会更好。
  “我可不敢，天，既然你醒来了，我给你介绍认识一下你的几个得力属下，以后你有什么需要只管找他们。”暗幽冥还没有发现爱人的异样，嘴里说着不敢，可那得瑟的模样却像是要诏告全世界，在他怀中的是自己的亲亲爱人。
  暗幽冥也知道跟在身后的是自己的几位属下，也知道他们跟来是为了什么？
  不就是想见见天嘛！那自己就让他们见，他的天可是最特别的，只准看看，可不许动什么心思。
  于是暗幽冥连自己的属下也防备上了。可见他对孙齐天的在乎有多深，简直到了深不可测的地步。
  而这种在乎还会顺着时间的久远变得更加的深刻。
  “你们过来拜见神境的帝后，天就是我爱人，就是神境唯一的帝后。”暗幽冥的大声的宣扬着，只差没有拿着扩音器或是大喇叭，这是孙齐天的想法。
  帝后……
  该不会说的是自己吧！
  神境唯一的帝后……
  很好，自己才醒来，还没有追究男人把自己敲晕的事情，就又没有经过自己的同意，给自己按了个这么娘的称谓。
  他是爱上了男人，可不代表自己就是娘娘腔。帝后……他娘的，谁要当帝后啊!
  “暗幽冥你就是欠教训。”孙齐天说完这句话，便用上了擒拿格斗的技术，瞬息间本来被抱住的他却成了扣住暗幽冥行动的对象，以为警队的教官是当假的。
  而水央等人还没有来得及参拜，就看到他们至尊的陛下被帝后反手制服着。
  刚才那是什么？帝后是怎么做到的，那么迅猛简洁的动作，一点也不花俏，却很实用。
  在场都是高手中的高手，强者中的强者，却也是第一次见到这样快速制服人的手段，被制服的还是他们伟大的陛下。
  更奇怪的是，他们竟没有在第一时间冲上去解救被制服的陛下，而是把所有的注意力都放在了孙齐天的身上。
  这个帝后……一身黑色劲装古衫，却是一头利落的短发，相貌俊朗却透着柔和，神色里藏着正气阳光。是个简单且干净的男子。
  可就是这样一名男子，却把他们的陛下给制服了，虽然没用上法力，可是能在拳脚方面这样无差别的把陛下制服，他们的帝后绝对是第一人。
  “天，你轻点，断了，断了……”手臂被反在背后紧紧扣住，暗幽冥却还是嬉皮笑脸的把脸转过来，期盼他的爱人能手下留情。
  他的天总是能带给自己惊喜，在不周山时把自己打趴在地上，还奉上两只熊猫眼。
  现在更能在瞬息间把自己制服，虽然这里面有着自己让着天的成分，不然一个瞬闪，也能脱离爱人对自己的制服。
  但他就是享受这种爱人之间的互动，这是属于他们之间的交流方式，旁人休想插足。
  “断了才好……”孙齐天嘴里这么说着，手上的力道也随之加重。
  “疼疼疼……天，我做错什么了。让你一醒来就对我下狠手，我可是你的男人， 你的爱人，能不 能轻点，不然至少在下手之前让我‘死’的明白点。”暗幽冥确实是强大的，当着属下的面被孙齐天制服，弄的哇哇大叫还能视若无人的向爱人讨要说法。他的脸皮真的是很厚很厚……
  能把他与孙齐天现在的行为理解为打情骂俏嘛！
  因为实在是太像了。
  “谁是帝后？”看来这个男人是不见棺材不掉泪。
  “你啊！你就是我的帝后。”暗幽冥才说完，神情一凛，完了，说错话了。
  明明知道他的天是特别的，是独五的，怎么就忘了他的男性尊严也是最重的。
  虽然知道天不会介意成为他的帝后，成为自己并肩的爱人。问题是……自己好像还没有经过天的同意，也就是说，这是他擅自决定的。
  暗幽冥知道自己完蛋了……
  赶紧溜才行……因为爆发的天他惹不起……
  “暗幽冥你这个自作主张的家伙，谁要当你的帝后……你给我站住，今天我不好好收拾你，你都要翻天了。站住……今天就要打扁你……你这个混蛋，先是敲晕你……又把我弄到神境来，现在还要当什么帝后……你有没有尊重过我的意见……混蛋……你怎么不去当我的魔后……站住……别跑……”暗幽冥的寝宫外，偌大的神庭花园之中，就看到两道极光窜梭云间……场面是鸡飞狗跳，好不热闹……
  “天……你要冷静啊！我那么 做都是为了你好……你不能才跟我回家就给我上家法……我错了，我错了还不行……”暗幽冥一边认错，一边躲着爱人的追击。
  至于看到这一幕的众位神境强者们，再次风中凌乱……
  


第七十八章：被羡慕嫉妒加挑战




  神境很大，真的很大，至于到底有多大……那就得拿把心子好好量量才能知道个准数了。  
  听说了没有，你们都听说了没有……最近神境中的每一个角落都在流传着这样的话，神境中的每一位神祗都在惊叹着，更在为自己惋惜着，他们是什么都没有指望了。
  他们神境竟然有了帝后，这简直就是能惊雷四方的大事情，不知道是哪位神祗有那样的福气。
  完全是没有预警的，他们都知道这段时间陛下离开神境是去祭山，祭山之前还一切正常，可这祭山回来之后，却顺带了一位帝后回来，才第一天就诏告神境知晓，这样的消息直的是太爆炸了。凡是知道的，听到的全都失魂落魄。
  为什么会出现失魂落魄的情绪，完全是因为暗幽冥就是大妖孽，大祸害，整个洪荒的最大原罪，把所有人的心都牵动着，挑拨着。
  这下一向是所有人心中最完美憧憬的至尊竟然有主了，不对……这么说不对，是他们的陛下竟有了心爱的人。
  他们一直以为陛下是不可能爱上谁的，因为谁也配不上他们的伟大的陛下，这样他们人人都可以抱有幻想。可就在他们都身处自我幻想中的时候，却发生了这样的事情。
  就是给他们再长的时间慢慢消化这件事，估计都极少人接受得了。
  却不知就在他们猜想那位神秘的帝后到底是谁的，这位神秘的帝后却正想着怎么从神境离开。
  没法活了，这日子是没法再过下去了。
  那个该死的混蛋，就让自己一个人应付那一波、两波、无数波的故意挑衅，真当自己的是超级赛亚人。
  虽然知道冥被那些圣人们亲自请去紫霄宫商议正事是可以理解的，还不就是商议怎么处理自己这个金发者的事情。不过冥亲自去一趟也好， 当当间谍，还是这么正大光明的却获得最高层内部的第一手消息，错过多不划算。
  于是自己二话不说就把还腻味着自己的男人一脚踹出了神境，赶紧去紫霄宫打听消息去。
  但是他走就走呗，也不能不事先知会一声，这神境之中远原来有着这么多的麻烦等着他的，就快到麻烦无处不在的境地，男人嘛！不就是最怕麻烦的。
  而且自己一大老爷儿，还被整的就跟皇宫内院的皇后娘娘，不仅是正宫，还是唯一的，更加是最受宠的。
  这样也就算了，却非要亲自处理那些肖想他家冥的男的，女的……
  他能一走了之嘛！他能不见嘛！
  第一天的时候，自己就想着干脆先回麒麟山，等冥从九重天的紫霄宫回来了自己再回神境也不迟。
  可是……
  孙齐天觉得暗幽冥那个家伙一这是早就想到了这一点，知道自己会落跑，所以直接把神境给封闭了。除非他亲自开启，谁也别想出去，也必须等到冥回来了才走的出神境，但那个时候谁还要出神境啊！那不是成神经了嘛！
   你牛还不行嘛！从牛皮粮改姓为**，暗幽冥你就是怕我跑了是不是。你当个一境之主是不是觉得很了不起。赶明儿个自己也把魔境打开，看看，到底谁的境比较厉害。
  好吧！这些纯属于自己的牢骚……
  可是水央同志，你能不能别再靠近了行不行，让我一个人呆呆不行吗？难道不知道你第一出现，一靠近，再把那腰微微一弯，作出恭敬模样的时候，就代表着我又有麻烦了。
  “水央，我跟你打个商量行不行，你也别来通报了，就当我不知道，你干脆回去陪碧空好不好，我给你放假。”孙齐天真的快跪下磕头请求了。
  他真的不想再面对那些阴阳怪气的男男女女……他不是怕，他是烦，这一天到晚的还让不让人舒坦了。非得这样嘛！
  明明就是你们陛下死缠的我，怎么到你们嘴里就全反过来了，男人怎么了，凡人又怎么了，长的没你漂亮怎么了……
  冥就是我的，他是属于我的，他爱的是我，你们都得靠边站，示威有个屁用，向自己示威更是不明智的行为，他人挺大度的，真的……
  可是在爱情方面他很小心眼，所以你们就闹吧!折腾吧！我都是拿纸记下来的，一笔笔的一次都没有纳下，等冥回来，自己就给他翻账，自己不舒坦就让冥也跟着不舒坦，而冥不舒坦的话，那你们可就惨了。
  所以别惹哥，哥不好惹 ……
  “殿下，外面就只剩三批了，您见完这些就没有什么事儿呢，而且帝后殿下，您现在不见，以后还是会见到的，所以干脆就见了吧！”水央像绕口令一们，对孙齐天解释着。
  “非得见……”三批，真的只有三批了，孙齐天有点怀疑，因为这句话眼前的儒雅男子已经说过起码不下六次。自己真的很好忽悠，还是自己看上去很好说话。  
  “他们说今天要是见不到您就不回去。”虽然是有点威胁的语气，不过在水央看来，这点小场面对殿下来说不在话下，而且就之前的那些状况，他就看殿下应付的很好。
  “见……我见还不行嘛！”自己在寝宫这边是可以安心不受打扰，但是想到这帝宫之外候着的那些人，自己难道一辈子都不出帝宫，还是龟缩到等到冥回来的时候。
  死就死吧！大丈夫难道害怕这些，大不了真说不通，开打就是，自己还怕嘛！
  水央看到自己尊级的帝后殿下那妥协的模样，嘴角泛起一抹淡笑，这个殿下还真是性子直爽豪情，尤其是在喝酒方面，脑子里想到碧空有史以来第一次被人喝倒的场景，他就觉得很温馨。
  一个能和他们把酒言欢的主子， 他们觉得比高高在上的主子好的太多。
  就像他们对待陛下，敬畏有加，可是私底下他们都是和说真心话的挚友，虽然尊卑有别，可陛下却是个真男人，强悍，邪魅，惊世，绝美，还有深不可测。
  虽然这些都不是他们可以比拟的，但是跟在这样一个琢磨不定的主子身边，他们却觉得异常安心。
  他们曾经也有想象过神境的帝后会是什么样的人，陛下将会给他们找上一位怎样的殿下回来。
  眼神注视着此时正坐在凉亭栏杆上，双臂颓唐垂下的孙齐天，觉得这样的帝后， 他们真的很喜欢。
  不光是和吧！碧空，寒……还有其他几个人都是这么想的！这位帝后值得他们用上真心对待。
  水央的目光在帝宫的几处最隐蔽的地方瞄上了一眼，年他们真的很担心!
  担心他们的帝后殿下会受到委屈，所有才都隐在暗处…… 这个碧空，连酒都带上的。水央微微做着嗅鼻的动作，闻到空气中散发的酒香。
  也是现在殿下精神不集中，要不然味道这股酒香还不得又去跟碧空拼酒。
  这样的殿下真的是很好……
  所以那些人见见就行了，也是让他们知道知道殿下的存在，这是例行的事情，陛下走之前就交代了，要是谁敢动别的心思，直接除掉。
  想要留在神境就得安分守己，陛下以前就不曾给过谁一丝机会，现在有了殿下就更不要再想东想西。只管做好自己分内的事情，一旦有了逾越的心，毁了就是。
  这是陛下的原话……
  倒不是陛下故意独留殿下一人在神境面对这些，而是时间紧迫，消息大家已经知道了，肯定会一个个的前来觐见殿下，这个时候又出现了几大圣人的影像，邀请陛下去紫霄宫，所以走的算是匆忙。
  不过就算是匆忙，陛下也是把事情交行给他们的。要是他们办不好，中间出了点岔子，陛下回来绝对会活刮了他们，以陛下对殿下的挚爱。
  “水央……愣着干什么？赶紧去把人领进来，我见完了好清静清静。”孙齐天提醒着站在原地的水央。没有自称尊位，而是我，最真实的我。
  “是……”水央瞬间消失在原地。
  不一会儿，消失的水央便领着三拨人来到了帝宫外的凉亭。看来水央也心疼起自己的主子来，刚才见殿下眉宇的疲乏，于是便自作主张的把三拨人一起带了进来，殿下见了就好休息休息。
  “参见殿下……”三种不同的声音齐声出现，有激动的，有敷衍的，有从齿缝里挤出来的。
  “这么多人……”回身一看，孙齐天愣了一下，不过看到了站了三队的人马，便明白了过来，水央是把最后的三拨人都领 了进来。
  “都起来吧！”摆了摆手。
  “请殿下……”这礼仪是必须的，没有人可以避免，尤其是在神境，神帝就是所有的权威，现在有了帝后，同样是他们必须忠诚恭敬的对象。
  只是，好不甘……
  “你们来觐见我有什么事？”这句同样的话孙齐天说了不下十次。自己都觉得很乏味。
  “殿下……殿下您一定要全心全意爱陛下 ……属下，属下告退……”其中一拨人中，为首的是位干净灵动的男子，急切中带着一点羞赧，眼神中满是羡慕的看着孙齐天。说完这些话，像是做了好大的心理建设与决心，说完便催促的告退走了。
  跟着他身后的男男女女也恭敬了一声，便随着男子离开。
  这算什么事儿……
  把孙齐天也弄得有点莫名其妙，这拨人倒是干脆，说完就走，估计是回去关着房门，蒙着被子哭去了。
  暗幽冥你就是个祸水……孙齐天再次在心里狠狠的说着。
  “你很幸运……不过要是被我们发现你做的让陛下伤心的事情，我们不会原谅你，放过你的。”第二拨人为首的是位极致妖娆冷魄的男子，眼底透着狠狠的不甘，还有藏的很深的嫉妒，却不是阴毒的那种，而是正面的嫉妒，看着不让人难受厌恶，反正是一种敢爱敢恨的直爽魄力。
  说完也同样恭敬的告备离开……
  这两拨人看来是这神境中比较有头有脸的神祗，不像向前来的那些，阴阳怪气的。
  “你们是有什么话要说。”这两拨人都走了，孙齐天主动的看向了第三拨。
  这领头的是一名同水央很相似的男子，优雅儒风，眼底是一片清明，可那露出来攥紧的双拳却表明他在压抑着什么。
  “不知道殿下能否赏光给个面子，与属下切磋一翻。”要成为神境的帝后，必须拥有强横的实力。
  眼前的凡人，怎么配……
  至少自己现在无法承认一个只会给强大陛下拖后腿的男人成为神境的帝后，陛下的爱人。
  所以就算是自己有意挑衅，故意欺负，最后还会被陛下还有几位大人降罪，他也要跟眼前的帝后打上一次。
  搞什么搞，这个看着挺斯文的男子，原来是个暴力分子。
  “小子你叫什么名字。”反正看着比自己年轻，孙齐天直接这么叫着。
  “破军……”男子毫不退缩的爆出自己的名字。


第七十九章：咋成学徒了


  “破军，嗯嗯嗯……很有魄力的名字。”靠，竟然叫破军，这凡是取这个名字的，好像都是好动份子，当然这只是孙齐天的个人见解。
  不过看眼前这位温雅的男子就知道了，长的一副儒生的模样，却有着争强好胜的心，这动不动就要切磋一番，他还是第一次觐见自己吧！
  还是当着水央的面，貌似水央他们几个在这神境里可是有着一人之下万人之上的地位，现在多了一个自己，就是两人之下万人之上。
  水央他们几个在神境可是拥有除了神帝，帝后不能不恭敬外，一切的执法权，冥这个当人家主子的不错，不是那种抓着大权不放的男人。 
  很多事情都是由几位亲信处理，这不仅是一种信任的表现，还是对属下的一种磨练，而在孙齐天看来，水央等人简直就是精英中的精英，太能干了。
  于是他有多出了一个想法，冥大权外放，估计就是自己太懒的缘故吧！这个可能性太高了。不过即便如此，这神境中，冥的权威却总是能无形的渗透到神境的每一个角落，无人敢把他们悠哉显得，看似好说话的陛下当成真的和善对象。
  他们的陛下，任性着咧，凡是凭心情而定，要是稍有不对，那就是谁碰上谁倒霉。
  孙齐天就想着，这个叫破军的男人是不怕水央收拾他嘛！当着他的面挑战自己。
  而且跟在他身后的那些家伙是怎么回事，都不怕嘛，一个个跃跃欲试的样子，是真的想看他们打起来。
  是说话，他是个文明人，有着良好的老头，是不提倡暴力解决问题的，再说自己成为帝后已经是事实，除非你们能把冥的脑子重新清理一遍，把自己从他的记忆里清除，否则这就是永恒不变的事实，不过前提是在清除之前你们能保证活着……娘的，帝后……一想起这个称呼，他就很想掐冥的脖子。
  不行，他非得给冥也按上一个类似的称呼，就魔后……他们俩谁跟谁啊！
  扯元了，所以说自己是非到必要，一般是不动手的。
  “难道殿下是看不起在下，还是说殿下……怕了……”破军还是优雅濡沫的神情，看似风度翩翩，气质沉稳，眼神中却透露出耀眼的光芒，他等着让这位帝后知难而退，想成为神境的帝后，不是那么容易的事情。
  “破军，你逾越了。”水央说话了，气质相同的两人在气韵上却有着天差地别的区分，总觉得破军的风华及不上水央的自然。
  水央在说这些话的时候，暗暗的做了一个手势，让那几个隐在暗处的家伙都安生点，知道破军对殿下出言不逊，但是还没有到他们都跳出来护住的地步。
  再说他们的殿下，岂是那么简单的存在……
  “师父，您难道对殿下没有信心。”破军的视线与水央对视着，没有一丝退缩。
  “什么？水央他还是你的徒弟啊！”孙齐天一下子就站了起来。真是的，难怪两个人看上去气质那么想你，还是师徒关系。只是，水央啊水央，你咋教了个这么喜欢打架的徒弟出来。这才第一次见面，就要挑战自己的主子， 还真是有够爷们儿的。
  “殿下恕罪，请不要跟遇徒一般见识。”水央微微躬 身，希望殿下能不要计较自己这个傻徒弟的莽撞行为。
  “水央啊！既然是你的徒弟，我看不会也差到哪里去。反正坐了一天身体都有些发僵了，我就答应他的请求，要切磋是不是……到时候可别哭鼻子哦。”孙齐天调笑着，已经开始拉拉手筋，动动腰身，左三圈，右三圈的动着。
 “那还请殿下手下留情。”水央说的很严肃，谁让自己就这么个劣徒，还对陛下存了那样高不可攀的心思，现在知道殿下的存在，怕是无法接受现实吧！可是说起来，这洪荒中又有多少人能接受这个事实。
  “放心啦，放心啦！我知道分寸的。”孙齐天随意的摆着手，不就是切磋一下，自己知道怎么应对。
  “多谢殿下。”水央是看到孙齐天怎么跟陛下较量的，更亲身尝试过那种无差别的实力对抗，要说他现在都觉得背脊疼着，被殿下那么连摔了好多次，还带着自身的力量，差点都断了。要不是殿下手下留情的话。
  而且他们几个都是好强的主，见到殿下能跟陛下直接对抗，他们的心也跟着痒痒起来，想要跟殿下较量一番，当然不是为难殿下，而是身为男人的那份血性。
  结果，他们几个全被殿下给收拾了，那种肉痛的感觉，有多少万年没有体验过了。
  殿下其实跟陛下是一样的吧！看似无害，其实这一旦出手，没有尝试过的人根本不知道其中的滋味。
  这次他没有完全阻拦，也是要破军吃吃苦，让他知道在战斗方面，没有谁比殿下了解的更加透彻，殿下就好像天生就是为了战斗而生的。
  真是奇怪的结论，可水央却并没有当成是自己胡猜乱想。
  破军见到自己师父跟孙齐天的对话，好看的眉头越皱越紧，师父在做什么？为什么是这样的局面。
  师父竟然还让对方 对自己手下留情 ，就凭那个凡人，师父是故意这样做，是不想让那个人输的太惨，太没有面子。就算真的输了，也可以说是那人的手下留情。
  师父为什么那么维护那个人，为什么？
  不过事实上破军真的是想太多了……
  “破军，就这里怎么样。”孙齐天走出凉亭，站在破军的面前，说话的时候多余的人已经都很自觉的让开。
  “殿下说在这里那就在这里。”破军回过神，故作轻松自然。
  “那开始吧！”孙齐天不是很注重细节，不就是打一架嘛，然后打完收工。
  双手握拳，已经呈现格斗姿势，身体更散发出强劲的气浪，整个人的气质也发生翻天覆地的变化。从刚才的无力颓唐瞬间变得凌厉起来。
  这样的转变也让破军愣了一下，好强的气势……
  “你不是凡人。”因为震惊，连敬语都忘了。
  “谁告诉你我是凡人的。动手吧！对战的时候走神是大忌。”看来这低调路线还可以继续走下去，效果挺不错的 ，还能出奇制胜。
  所以孙齐天决定，以后除非与暗幽冥独处的时候，都隐藏实力，凡人，凡人怎么了，他就当一个凡人。
  这是什么身法，好快，破军根本就被孙齐天的凌厉攻势给弄得措手不及。
  不管自己怎么变化位置身形，才定住神，迎接自己的便是刚劲有力的气浪，破空之声。
  连护身结界都没有用，一次次听到结界支离破碎的声音，破军一次次心惊，对方到底是有多大的力道，这下击中，绝对能震天动地。
  破军可是高等神祗，不是神界中的神人可以比拟的，这里是神境，是神界的最高层，可主是这样的实力，他发现在对方 手里是毫无还击之力。
  这位帝后根本就不是凡人，不仅不是凡人，更加是个强悍至极的男人，因为他发现就是自己全力应对自己的师父的时候，也不像此时这般狼狈吃力。
  也就是说这个男人有着比师父更强大的实力……破军不是个接受不了现实的男人，只是他不甘，很不甘，就像在得知陛下有了爱人之后， 他并没有乱了思绪，并没有失了冷静，但他却站出来要求对战，他不希望自己输的那么惨，至少要让陛下知道，他并不是一无是处，他能成为守护神境的一份子，而这位凡人帝后只会沦为被保护者。
  他只想证明自己的存在……别无他想。
  而现在，他清楚的知道，帝后的强大， 他必须承认，自己在这位看着很随和，很爽朗的帝后面前毫无 还击之力。
  帝后真的很强大，自己已经用了全力，可帝后看上为什么还是那么 随性，就好像真的只是切磋，并没有下狠手，因为好几次猛烈的攻击都转化成了强劲的防守。
  太不可思议了，在神境中他知道除了陛下 ，就是师父等几位大人实力相差无几，最为强悍。
  可现在竟然出现了这个男人。
  他到底是什么人？
  难道已经有了半圣的实力，因为他知道自己的师父便是一位货真价实的准圣。
  可既然是半圣，为什么洪荒之中并没有出现任何征兆。
  “我说小子，你怎么老走神，这架还要不要打下去……”孙齐天已经把破军制服，用的是当初制服暗幽冥的那一招。看似简单，却很实用。
  “这是什么？”自己明明在自成的领域中，即便不能应敌，也能自保，怎么自己就被制服了，还是这么直接。
  真是无形中打击自己的自信心啊！
  他也算是明白师父之前的话了，帝后怕是不止手下留情，还有很多吧！
  “格斗中的一种擒拿。”这个洪荒虽然有着最强横的武功，最玄妙的法术，最可怕的毁天灭地之能，却忽略了实用。
  尤其是被自己老爸老妈融合现代技巧改良过，可以融入法力的格斗，简直就是战斗的传奇。省时又省力，还很有效。
  扣住对手，再用法力封住对手的心脉灵力，便无法动弹了。
  “属下想学……”破军，神境中最痴迷武道的神祗。而且他也是以武入道的一位高等神祗。要不是遇上孙齐天这个天生为战而生的魔帝，也不 至于输的这么彻底。
  “啥……”孙齐天一把松开扣住破军的手，他是不是听错了。
   这家伙不是来挑战，来给自己下马威的，怎么现在……自己肯定是听错了。
  “请殿下收下属下这个学徒，属下真诚的想要学刚才殿下对战属下的格斗。”别看破军长的斯斯文文，其实就是个好战分子，一个欺骗世人的主。
  这是什么情况 ……
  孙齐天无语问苍天……谁能告诉自己这是什么情况，学徒……
  因为有师父，所以想跟自己学，就得当学徒嘛！
  “水央，把你徒弟给我提出去。”孙齐天大袖一摆，大步走回帝宫寝殿，大门一关，决定啥都不管了。



第八十章：这墙角果然听不得



  真的是要疯了，主子难缠，这做属下的也不是省油的灯，一个比一个难缠，他们前一天还是情敌好不好，知道什么是情敌嘛！就是怎么看对方 都不顺眼的那种。
  既然如此，那现在是什么情况？昨天是只有一个，今天怎么就变成三个了。
  冥啊！你到底什么时候回来，老 留在神境不是办法，他还要去想办法解救自己的老爸！你又不让我走，这样也就算了，他本来就够烦的了，现在还要面对眼前这些事， 难道自己看上去真的很适合干教授传承的事业。
  “老师，请喝茶。”破军端着一杯茶，就要向孙齐天孝敬。
  “破军，你这样很不够朋友，也不等等我们。”妖娆的惊艳男人正是昨天露出嫉妒眼神的那一位神祗，此时手里同样端着一杯茶，也是要向孙齐天敬茶的。
  “军、军……我也要拜师……”灵动的男子，脸上总是挂着羞赧的绯红，见两位好友都有了动作，他羞羞答答的端着茶走上前。
  昨天他与天狐离开帝宫之后，就在外面等着破军，他们在个是生死之交的兄弟，感情极好，已经想好了， 该怎么觐见这位神境帝后，他们都对陛下有着爱慕之心， 可那种 心情是很纯洁的，是没有一点别的东西。
  听到陛下有了 爱人，他们真的很不甘，因为在他们心里，这洪荒之中就根本没有配得上他们陛下的人存在。
  想要亲自见上一面，好让自己死心。
  结果就是，这位陌生的帝后，不是个能让人产生讨厌的人，心里的失落更重，也死心的离开。
  他们虽然对于帝后是位凡人也有点小意见，但不像破军那么在意。破军是神境里出了名的好战分子，应该说他们三个都是神境中骁勇善战的高等神祗。
  破军是武痴，他与天狐其实也差不多……
  当见到破军从帝后出来，应该是被水央大人亲自提着后颈 出来的时候，他们还真没忍住，都笑了出来。这是怎么了，破军是水央大人唯一的徒弟，就算真的冒犯了帝后殿下，也不至于用这样的方式把人弄出帝宫。
  结果当水央大人离开后，他们正要上前去安慰好兄弟的时候，那家伙竟然像抽风似得。
  嘴里一个劲儿的说着，一定要拜师成功，一定要拜师成功的话。
  最后他们两个人追问了好久，才让破军把实情告诉给他们听，而他们听了之后，大呼惊讶……
  帝后竟然那么厉害，还有那轻而易举把破军制服的什么格斗，肯定是什么绝世的功法。
  那么实用，凌厉，简练，简直就是对战时的经典招数。
  于是他们心动了，很心动，为什么破军明明有师父还想着拜师，他们不可以。
  而且帝后殿下给他们的第一印象就不是刻薄的人，应该是个豪爽大度的好男儿。应该不会计较他们之前的小小冒犯。
  这好东西就应该大家分享，作为神境的帝后，自然是更要为神境着想，提升神境的战斗力就是身为帝后的义务。
  相信当这种格斗被神境完全掌握的时候，就是魔界那些逞凶斗狠的魔族也能够很好的对付。
  这三位高等神祗想的都是对的，可是他们不知道一件事，那就是孙齐天便是魔族的最高领袖。
  有帮着别人，攻打自己族人的事情嘛！
  当然这些都是其次，目前的状态才是他们需要考虑的。
  怎么样拜师成功，而孙齐天想的是，谁来把这三个男人提出自己的视线。
  “我说你们几个就看着，也不帮忙劝劝。”孙齐天坐在主位上，看着坐在左右两旁的几位神境的大人，这几天也混熟了，这几个男人还真就坐在座位上，也不发表下意见，尤其是水央，那可是你徒弟啊！现在当着你的面要拜自己为老师，你怎么还一脸欣慰的神情。
有这样当人家师父的嘛！
“殿下，他们三个都是不错的苗子，由您亲自培训训练，一定青出于蓝的。”碧空说话了，对于自己男人为什么会露出欣慰的表情，他可是知道的一清二楚，要不是破军这小子抢了先机，怕是他们几个也希望殿下传授几招。
到他们这个层次，想要在修为境界上有所突破可是很难的，不仅要有所顿悟，还要在心境上有所参悟，明镜。
而殿下不管是在实力的强度，还是在施展法力时的灵敏和对战的快狠准上都有着他们无法比拟的收放自如，用的还是他们见所未见，闻所未闻的招式。
光是用肉眼看着，他们都能感到突破的松动，这对他们而言是多么难得的事情。
所以他们知道，只要掌握殿下传授的能力精髓，一定能在修为上得到突破。
他们不急，这下徒弟帮着师父先实现让殿下教授的话，那么受益的不仅仅是破军一人，真的是整个神境都会得到新的突破。
“碧空啊！你是不是忘了我是谁啊！让我亲自教他们，你确实被我老爹老娘知道后不会追着我打！”这老爸他们听不懂，老爹总该知道是什么意思吧！
自己怎么会不知道他们在想什么？其实也没有什么关系，问题是他现在身怀的本来就是老爸老妈为了以后克制神族而呕心沥血所创出来的杀手锏。
这一下子就交给了神族，他这是对不起自己老爸的行为。
要教可以，等一切的事情尘埃落定之后，让他开堂授课都行。就叫神族格斗训练班。
碧空神情一凛，而水央还有寒这两个知道孙齐天某种身份的也跟着严肃起来，他们好像真的把这件事给忘了。
因为他们在不周山时有听到魔王刑天，老爷子说出的话，所以在回来神境的时候，陛下就直接告诉了他们三个，殿下的另一个更加惊爆的身份。
魔帝，还是那位大圣的孩子……
 殿下的身份可是一点也不比陛下低。魔境之主，可是有着跟神境旗鼓相当的实力。殿下现在不教授，一定是有什么顾虑。
他们这几天与殿下相处下来，是真的把这件事给遗忘了，还不是陛下 让他们知道就好，记在心里就好，绝不能张扬。
这气氛一下子变得凝重起来，另外四位神境大人也感受到不对劲儿。
绝对他们的三位好友好像还有什么事情没有跟他们说，他们不是心里不舒服，肯定是什么不宜张扬的大事，否则不会连他们也不告诉。
“是谁要追着我的天打，不想活了吗……”就在这里，这样一个熟悉磁性的声音出现在众人耳畔。才把这凝重的气氛给调动起来。
“暗幽冥你再不回来，我就要拿斧头把那个破结界给砸了。”孙齐天在说话的同时，已经消失在位子上，再出现 时，已经被刚刚回来的暗幽冥紧紧抱在怀里。
“想不想我，我可想死我的天了。”当着众位属下的面，暗幽冥便把人紧搂在怀，怎么也不愿放手。
“我想你。”对于自己的心声，孙齐天从来不反驳。
“真是好天儿。”轻啄了一下爱人的柔软适中的唇瓣。
“参见陛下……”大厅里，传来这样的恭迎声。
“都起来吧！你们七个跟本帝去一趟议事厅，天，你先在这里等我一会儿，我很快就回来。”暗幽冥才刚回来，便把七位最得力，最信任的属下招集到议事厅。
好像是有什么大事要商议。
其实这没什么，不让自己参与真的没什么，孙齐天真的一点都不闹心，可是……
 就是有点好奇，冥这一从紫霄宫回来就把水央他们招集到议事厅，这其中肯定有什么重要的事情。
孙齐天坐在大厅的主位上，摩挲着下巴，研究着。
最后抬起头，看着还留在大厅的三位神祗。
“你们三个是不是想要拜师。”孙齐天开始挖坑。
“请殿下成全。”三个人一下子都单跪在地，可见他们是多么的痴迷孙齐天的格斗。
“那么你们三个先告诉我，议事厅在哪里。”自己懒得一个个找，刚才他探视冥的气息时，竟然探查不到，看到一定是到了一个隐蔽严密的地方。
所以这个时候就要充分的利用资源……
 “这个……”破军第现代战争犯难了。
“没诚心……”孙齐天不甩他。
目光又落在天狐的身上，这个妖娆的男人也有些回避。
“没诚心。”孙齐天再次转移目标……不目光落在望辰这个灵动羞赧的男人身上时，他看到了希望。
“殿下，要是我说了，你能不收他们两个当徒弟嘛！”自己本来就是三人之中实力最差的，常常被两位好友欺负，所以难得有了翻身的机会，看似羞羞答答的望辰童鞋也邪恶了。
“能……”孙齐天简直想马上喝茶收徒。
“望辰你这个家伙……”两个男人都站起来，开始围攻望辰这个暂时还没有学到克敌制胜方法的男人。
而孙齐天早已经不在大厅了，因为望辰是直接传音给他的，当知道议事厅在哪里后，他就先闪
人。
望辰这徒弟不错，有前途，知道为师父着想，这精深的先不能教，粗浅的格斗还是可以教授的。
于是孙齐天便急急忙忙的来到了议事厅，当然不是直接进去，而是悄悄的呆在外面，找了有利位子，缩在墙角开始偷听。
“请陛下放心，属下等绝不会透露丝毫殿下的身份……”七位神境餍均跪在地上，表明心意。
“本帝就是相信你们，才把天的事情告诉你们，让你们为本帝分忧，帮忙找到那些东西，这次被紫霄宫暗自，非要让本帝参合进去，本帝怎么可能让他们伤害到天，既然如此，本帝就让你们在本帝还没有抹去印记的时候，去帮本帝找到那几样东西，绝不能让紫霄宫先得手。”这是暗幽冥的声音，透着狠冽寒冰。
“陛下您没有事吧！”七个声音是异口同声。
“就凭他们，还不能把本帝怎么样。不过是一道灵魂印记，不就是怕本帝像上一次那样置之不理，缺了一位圣人的封印，才能让大圣有一丝喘息的机会。这次他们是下了狠心，竟然联合起来先把本帝拉下马。本帝岂是那么 好对付的。”暗幽冥继续说着。
“陛下，这可不是一般的灵魂印记，是紫霄宫所有圣人联合打出的灵魂印记，陛下您要想除去这道印记可不是那么容易的，有可能……再说您 要怎么不让殿下察觉。要不然把殿下先送回麒麟山，这样您才好……”这是寒的声音。
“本帝是不可能让天离开我身边的，你们嘴巴关紧一点，我人每晚趁天休息的时候，去禁地抹除印记，不会耽误太长的时间。现在当务之急就是你们几个轮着出去寻找那十件先天灵宝。五件正五行先天灵定，和五件外五行先天灵宝，一件都不能少。然后去打探九渊的消息，这些事只能先由你们七个分开行动，别人本帝不能完全信任。时间刻不容缓。本帝要你们拿出所有的精力……噗……”暗幽冥正在说话的时候，喉咙一甜，出现……
“陛下，您这是怎么了？”七个人见到暗幽冥出现反噬的情况，都急了。
“没事儿，这是本帝在抗拒印记时，故意留下的转机。吐出来就对了。”暗幽冥把嘴角的金血一抹，更显妖孽。金色的眼眸里是深刻的坚定，谁也不能对天做什么，也不能阻拦天的行动。
而自己愿意为了天做那盾与矛，守护着，并与他并肩战斗着。
“陛下，您还是歇会儿再出去，您的脸色看上去不是很好……”水央劝阻着。
“嗯……本帝刚才交待了那么多你们都要记清楚 。”这关乎天的性命，他不能马虎，也不允许马虎。
“属下遵命，定当全力保护殿下……”……
笨蛋 ……
 谁要你为了我做这么多的，那是他的老爸，他自己救 ，混蛋……



  
第八十一章：离家出走要单漂


混蛋，总是这样，总是喜欢自作主张，自己有那么弱嘛，弱到还得让大家那么誓死保护着。
受伤，真是无法想象那个男人受伤的模样，自己的心在那一刻就被紧紧揪着，真的好痛，刚才蹲在墙角偷听的时候，自己差点激动的跳出来，他想仔细看看冥伤的重不重，要不要紧，那些可恶的圣人，跟他们孙家到底有什么仇，非得赶尽杀绝。
现在连自己心爱的男人也因此受到牵连，要不是为了自己，冥根本不会受到这样的待遇，他是那么骄傲的一个男人，为了自己竟然妥协了那些太上无情。
想不到紫霄宫也知道了先天灵宝的事情，自己现在已经得到了一个，就是那个桃子小东西，先天灵宝的正五行之木之源灵，在自己得到魔帝印记的时候，便已经知道该怎么做才能救下他老爸！
也明白了小东西为什么会跟着他，因为那本来就是属于老爸的东西，现在小东西在老爷子那里，很安全，没有危险，也不会被那些圣人发现，所以自己还是先找到其它的先天灵宝再去接那个小东西。
接着又想到暗幽冥，连抹去灵魂印记都要躲着自己，那本来就是极为痛苦的事情，一旦开始，时间拖的越长，就会越痛苦，所以孙齐天决定离开神境。
他不想拖累冥，不想他因为顾及自己的感受而承受常人无法想象的痛苦，因为圣人的联合契约印记岂是那么简单可以除去的，越是修为高深面临的危险越大。
他知道冥这么做都是因为冥想要跟自己一起去面对将来的困难，不然受到灵魂印记的制约，他们的一举一动都会被紫霄宫所知晓。
不然那个灵魂印记冥大可不必理会，有等于没有，等事情结束后，这印记自然就不在了。
可是现在冥竟然顾及到自己这种地步，根本就不让自己知道此事，要不是自己突然好奇无聊的想要去偷听看看，也不会鬼使神差的知道冥为自己做了这么多。还想背着自己去抹去印记，这要是自己晚上非要抱着他才能睡着，他是不是还要一直瞒着自己，他所受的灵魂痛苦是不是会因为自己有时的无心之过而变得更加严重。
暗幽冥，你爱我，我也爱你啊！看着你强忍痛苦，自己心里会好受嘛！
所以你就是个混蛋，让我爱上了你，却又不让我与你一起承受所有的困难，想要什么事情都自己承担，我孙齐天不是弱者。
可恶的男人……竟敢受伤，紫霄宫，他早晚要毁了那个地方，伤了我的爱人，我孙齐天会把这些账一并算上的。
现在还留下干什么？我现在就给你腾出空间，你好好的给我把印记以最快的速度抹去，然后……再来找我。
孙齐天气冲冲回到帝宫，唰唰唰几下，写了满满一张纸的留言后。便消失在了帝宫之中。
应该说是消失在了神境之中，在暗幽冥回来的时候，孙齐天就感应到神境的封禁结界没有了。
但是孙齐天有预感，只要等冥缓过神来，加上现在这样一个敏感时期，绝对会再次把神境封禁起来，可能要等到他把印记抹去才会打开。
他现在不走，什么时候走。
而且……
魔境他也该去一趟了，当年老爸虽为魔帝，却没有机会开启魔境便被众圣所害。而且身为魔族新的首领，怎么也得去一趟，自己被冥带走，魔王刑天也会马上回魔界去，把事情原委告诉蚩尤叔叔。
想来蚩尤叔叔现在也是心急如焚吧！他真是不孝，竟然与神族首领相爱，可他不想欺骗自己的心。
他爱暗幽冥……相信老爸老妈会理解自己的。
而且先前在不周山腹中的时候，那位长辈不是也没有阻拦嘛！有了那位长辈的支持，自己就什么也没有了，现在他唯一要做的就是赶紧把老爸解救出来。
现在短时间之内冥还不会回帝宫，趁着这段时间，他得赶紧走。
已经出了神境的孙齐天立于云端之上，远远看着神境，这里自己虽然才住了几天。却给了他家一样的温暖和归宿感，就像在地球，在麒麟山的感觉是一样的。
也许是因为冥的缘故吧！因为自己的心中有他，他的心中装满了我，所以这里便也成了自己的家。
那么自己现在这种谁也不通知的行为，算不算离家出走啊！嘴角一勾，都二十好几的人，这才开始叛逆，离家出走，冥会气死吧！
不管了，谁让他想要什么事都自己扛，自己就偏不让他一人承担，他们是爱人，是伴侣，是要结伴相守永生最亲密的人，所以自己等着被冥找到。
到时候随便他要怎么样，自己都认了。
“小云……”一声呼唤，加上一声带着力量的口哨。孙齐天对着苍茫云端开始呼唤着。
很快的，极快的，光速般的洁白物体窜梭云霄，如可爱调皮的孩子，因为亲人的召唤，而紧赶慢赶的出现，是那么的迫不及待。
因为等了多少年，盼了多少年……终于自己所期盼的召唤出现了。
小主人，小主人……您可终于来了。
“你就是小云吧！真乖，你父亲常跟我提起你，让你独自在这个世界呆着，很孤独吧！”此时在孙齐天面前的是一团又帅气，又洁白，又灵性的祥云，大大的棉花糖似得。孙齐天很珍惜的**着，这便是自己十岁时老爸许诺要送给自己的生日礼物。
他也很期盼的，所以常常让老爸把封印在身体里的祥云释放出来，问着一切有关自己生日礼物的事情 。
现在回想起来，当初老爸老妈脸上挂着最温柔慈爱的笑，承受的却是世上最痛苦的折磨。
这祥云露出一张人性的可爱脸蛋。
“小主人，小主人，小云终于等到您了。”那云团说话了，还一个劲儿的蹭着孙齐天落在云团上的手，那么的温驯可爱。身体侧在孙齐天的旁边，眷恋极了。
“以后你就是我的筋斗云，我们一起云游四海，小云好不好……”老爸想的真周到，连代步的工具都给他准备好了。还是这么特别的灵物，老爸对他说过，此祥云乃盘古开天辟地时第一团云的后嗣，能力非凡，很适合给他代步。
“嗯嗯嗯……小云在小主人没有来之前就已经把这洪荒游历了好几遍，因为小云想把小主人带到每一个美丽的地方去。而且小主人想到哪里去，小云都会马上知道在哪里，不会耽误小主人的行程。”多么善解人意的祥云啊！想的太周到了。
“真是辛苦小云了。”**着祥云的云身，那么的温柔，想来那百万年的寂寞，就是这么打发过去的。
“不辛苦，父亲说了，最辛苦的是主人，让小云一定要常载着小主人畅游云端，尽量少着地，因为……”小云还要说下去的时候，发现他的小主人眼角好像有什么东西，亮晶晶，水盈盈的。那是眼泪吧！
小云没有眼泪，但是小云能感受到小主人此时的悲伤心情，是因为主人嘛！
“小主人，小云说错话了，小云真笨，第一次见到小主人就说错话，你罚小云吧！”**的云团从洁白开始是呈现红润。
“不怪小云，我们走吧！”孙齐天从云端之上跳上祥云，抹去眼角的水气。
他要坚强，他要救出老爸！
冥，你也要赶紧找到我，我会等着你的……
 于是一道洁白的弧线极光般划过天空，离神境是越来越远……
 也就没有听到……
 “孙齐天……找到你，我大量抓着你狠狠的揍到你**开花不可。”这么紧张的时刻，竟然敢说走就走。考虑过他的感受没有，不知道自己会多替他担心。
当暗幽冥调息好兴高采烈的回到帝宫，想要好好的抱抱他的爱人时，等着他的却是一纸留书出走。
很好，自己真的是太宠他的，完全搞不清现在是什么状况。更想不到他的天还会作出墙角偷听的事情。
想想都觉得滑稽……弄得他都不知道该怎么说才好，有些哭笑不得。这个心肝，总是出人意表，作出一些常人无法理解的事情。
“陛下，你舍得揍殿下嘛！”不被殿下揍就已经很不错了，寒冷着一张脸说着，可那眼角去有着明显的眯起，是被殿下的举动给弄的哭笑不得。
“有什么舍不得的，不把人好好的护在身边，我得少活不少年。省的把自己吓着，担心着担心 那的。”暗幽冥嘴里这么说着，可是心早就随着 孙齐天的离开飞远了。
“本帝马上闭关，这几天，你们派出分身，仔细寻找天的下落，天是被天机掩盖的异数，所以你们必须各个地方都派出人手，尤其是认输。”天肯定会去魔界的，应该说是魔境，可是现在的魔境虽然有蚩尤守着，同时也有紫霄宫的人暗中监视着，天这一出现不是很危险嘛!
所以必须在找天没有去魔境之前，一定要找到天，而自己则会在最短的时间内抹去印记。
天……冥让你担心了是不是，我一定会以最完美的状态出现在你面前的，到时候你可就要接受我对你的“惩罚”，不管怎么样，也不该独自出行，你就是当着我的面发火都好。
别让我找不到你，没有在你身边守着。
天，我爱你啊！所以在我没有出现之前，你可一定要好好的……


  
  
第八十二章：遇到魔族


能不好嘛！孙齐天离开神境之后，便坐在自己的筋斗云上面，游历山川，算是熟悉熟悉洪荒的地界，看看这洪荒到底 有多大。不过看上去真的很大啊！
 他觉得已经是好几十个地球周长的行程，结果小云告诉他，他们连修真界都没有出，早着了。想想也对，这下三界就数修真界的面积最辽阔。而地球不过是当年分离的洪荒碎片而已，真是没法比。
“小云，魔界在什么地方？”他现在必须解除自己的伪装才能完全感应魔界所在，就算脑子里有了魔界的雏形，却也无法做到。就是这么玄妙，也是天地制衡的平等，就像魔族不知道神族的真正入口，神族不知道魔族的位置所在。
他现在被全洪荒通缉，真无法还原本相。所以还得问问他家可爱的小云。
这小云简直就是开心 果，可爱极了。自己是越来越喜欢他的祥云，等以后有机会，他也要帮小云得到人身，就像老爸对他的筋斗云一样，他们是战斗的伙伴，是好朋友。应该得到这些。
“小主人，魔界跟神界一样，不在洪荒的本位位面，而是在次位面中，所以要是没有人带领，是无法进入 的，不过小主人不同，不需要有人带，直接进去就可以 。”那样自己也可以去魔界看看，他小云作为这么帅气，特别，除了他父亲洪荒第二的云，还就神界跟魔界没有去过。
其实小云对视界跟魔界倒没有什么多少好奇心，主要是去了这两个地方，就代表它有可能去到神境跟魔境，这才是小云的宏大目标。
要知道这两个地方，尤其是魔境，就没有谁进去过。神境也是，那个鬼地方的破圣人也没有被允许亲身进去过，听说哈，每次都要经过神帝的许可，才能以影像的方式出现在神境，这跟亲身体验简直差太多了。
所以小云作为如此帅气的云，把整个洪荒都游历了遍，就差去神魔两界兜兜风了。
不对……是载着小主人一起去兜兜风。
于是小云到现在都还不知道它的主人召唤它那会儿就是刚从神境出来的，要是被它知道了，会不会怂恿它的主人干脆回神境去，那里安全。
“那小云，我们直接去魔界入口……”原来还在想怎么去才好，原来自己是不受限制的。孙齐天想着这山川也游历了，该是去魔界了，相信冥一定知道他会去魔界。
那么自己就在魔界等着他……
 坐在祥云上的孙齐天指挥着放下速度的小云，只是他并没有在第一时间感受到疾风过耳的速度，而是……
 这小云怎么又变成粉红色了，还以为是女孩子，结果是个小爷们，却每次困窘的时候云身就会变成粉红色。
这次又是怎么了……
“小主人，你罚小云吧！小云不知道魔界的入口在哪里？”可爱的卡通小脸蛋又回头看着孙齐天。
好吧！自己的期望值是高了点，刚才小云不是说了嘛！魔界不在洪荒的本位位面中，是自己急躁了。
“没事儿，小云不难受，我们去修真界走走，等冥找到我再去魔界。”冥一定知道魔界在哪里？他现在又无法联系到刑天跟蚩尤叔叔，也只有先等等冥，希望他能快点。
“小主人，冥是谁啊！”慢慢变回皎洁雪白的云体单纯的问着。
“是我的爱人。”也只有那个让自己无法拒绝，强势的男人才能走进自己的心。
“爱人……是喜欢的意思嘛！”怎么那会想起一个画面，这次小云只有那张可爱卡通的脸蛋变得粉嘟嘟。
“是很多很多喜欢的意思。”孙齐天觉得小云就像一个单纯的**，可爱得很。也用上了耐心。
“很多……很多……”就像自己每次见到那个人的时候嘛！好多好多的喜欢，只是小云是云，是小主人的云，不能久留的，所以……
他不会再出现在那个地方了吧！因为小云爽约了，但是小云不后悔，因为小云对他说过，它在等人，会离开……
 只是为什么每次自己在说等人的时候，那个长的好好看的人脸上为露出很痛苦很痛苦的神情，每次看到那种神情的时候，小云的真灵就像被什么死死禁锢着，很难受。
“小云、小云……你走神了。”差点翻车。
“啊！小主人，小云走神了，你罚小云吧！”晃晃悠悠的祥云稳住身型，只是又变成粉红色了。
“走吧！”这个可爱鬼，以后跟小东西一定合得来，只是……小云这么单纯，小东西那鬼精鬼精的样子，一定会把小云制的死死的。
此时在不周山中，总是会传来这样的稚嫩声音……
“杀桃了、杀桃了……小天天救命啊！老头子是**色狼。他要杀小东西，还要改造小东西……救命啊！我不要训练……不要啊……”鬼哭狼嚎的，却没人理。
而在洪荒的东方，人族的首领，轩辕氏族中。
“主人，回去吧！它不会来了，它说过要是哪天它没有依约前来的话，那就是它等的那个人在召唤它，它会永远守在那个人的身边。”一条紫金五爪神龙盘踞在一个桀骜不驯，英伟不凡的男人周身，最大百米的龙身腾云抓雾，巨大的龙头发出这样的劝阻声。
它的主人已经在这里站了很久了。
这是天之彼岸，也是那团可爱祥云的出生地，这是那团云亲口告诉自己的。
它是出生在轩辕氏族上空的云，为什么不能留下，它要等的是谁？为什么百万年来一直没有放弃，而现在就在自己决定告诉它自己的心意时，却消失了。
云，你到哪去了？
男人的眼中是无尽的哀伤，他的心此时是血淋淋的，因为云的失约，他的心就像被荆棘包裹，满目狰狞，泣血疼痛。因为他知道云终于等到了它要等的人。
“龙渊，我要去找它。”他不愿意什么都没有做就这样放弃，他要去把那个可爱，纯洁的如一张白纸的云找回来，即便他还是留不住它，自己也要用本族至宝息壤为云塑造真身。
他愿意为了云做任何事……因为自己爱它，爱上了一团云。
“主人你决定了嘛！”龙渊知道自己是无法阻拦男子的，但不管男人做下什么决定，它龙渊都会誓死追随。
“决定了，族里有二弟主持，我很放心。”要不是弟弟根本没有定性，更是无心族长之位，简直都到避之不及的地步，他早就想把族长之位传给他，而自己就能跟云好好相处，陪着云游历甲方，游历整个洪荒。
以前他走不开，现在他不走也得走，他要去找云，一刻也等不了。
“主人，二首领一定会哀嚎的……”龙渊这么说的时候，龙嘴是笑着的，话里还带着打趣的味道。
“他也该帮着我这个做大哥的分担分担了。”男人也就是轩辕族的族长；轩辕耀已经做下决定。
“那主人我们不知道云去了哪里，现在是先到什么地方？”龙渊说话了。
“修真界……”轩辕耀一说完，便迎风站立在龙头之上，他真的迫不及待了。
这一人一龙是腾云而去，什么也不顾，而那位回到族中，正要找自己大哥大醉一场的男人，在看到他大哥给他留下的影像是，傻眼了。
他被算计了……被算计了……他大哥明明找他回来喝好洒的，怎么就成了代权族长，出去办事，没有回来之前族里的事情一切由他全权负责 。
他完了，他家那个男人会宰了他，因为他回来是没有告诉那个家伙，突然有种后臂一紧的感觉。
“小云，真的不出来。”这孩子怎么这么害羞，它虽然没有真身，但是作为洪荒灵体，还是可以幻化一个身体出来，怎么就躲到自己眉心去了。
此时走在修真界浩月城地界的孙齐天还是出来时的产，只是那眉心处却多了一个祥云图案，粉色的。
怎么说了，把孙齐天整个豪情爽朗的容颜给硬是弄得有点阴柔。
其实孙齐天这么催着小云，就是想把这么女气的图案去掉，只是跟他到浩月城的小云就那么 果断的钻到他眉心，一点反对的机会都没给他留。
小主人，小云呆在这里就好……
 就算现在只能听到脑子昊传来的声音，孙齐天也能知道小云此时的腼腆羞赧。
真的是好孩子……
 问题是你小主人我不想你呆在这里……可恶，他就是没法勉强小云，算了，顶着就顶着吧！
 要不买个纱帽戴上，但是那样好像更女气……
“不要以为你是魔族，我们就不敢把你怎么样？把东西交出来……”正当孙齐天纠结的时候，就见到自己前方不远处正在发生一场围堵。
魔族……
这才是引起孙齐天注意的重点。
嘴角勾起不小的弧度，这是得来全不费工夫，这不，带路的人自己冒出来了。
娃子，等着，你家老大来了。



第八十三章：吓的尿裤子


“快点把东西交出来，否则就算你是一位魔族，我们也不会放过你的，而且这里就只有你一位魔族，谁也帮不了你，你就快把东西交出来，否则我们就是杀了你，也不会有人知道，而且这里是修真界，魔界是不会知道的，也没有人会帮你，你就别到处看了。”围着那位魔族的是几个有着元婴期修为的修真高手。
而那位看上去很年轻的魔族也就是一个普通的魔族，也就相当于人类凝丹期的实力。
此时那个魔族怀里紧紧的抱着一块大黑石，可就是那么一块看起来不怎么走眼的大黑石，却引来了几大元婴高手的窥视，还真是世上无奇不有。
“休想。”抱着大黑石的魔族什么也不说，直接用行动表示自己的坚决。这是皇、王让自己费劲千辛万苦找到的，绝对不会错的，自己花了上千年的时间，耗费了多少心力、时间才找到的。
世人只会把这东西当成普通的灵石，愚昧……这东西其实那凡俗的灵石，其实要不是他身怀两位皇、王给予的那件东西验证是否是自己要找的东西，他也会看走眼。
他是不觉得灵石有什么稀罕的，魔界多的是品质上层的灵石，可这么大一块灵石看在这些修为低下的人类眼晨那就是炙手可热的宝贝。
而自己因为要把这东西随身携带，被这东西本身的吸力吸走了太多的精气，所以这手是万万放不得，一旦放下，分离开来的强劲力量就会把怀中的东西击飞，到时候他还得跋山涉水把东西再找回来。不仅浪费时间，也会迟了回魔界的时辰。
他的力量现在受制于怀中之物的强劲压制，所以才会让 这些区区不过元婴期的人族所牵制住，无法前行。
“师兄，魔族可都是骁勇善战的英雄，是不会因为我等的威胁交出东西的，看来只有手底下见真章。”这几个元婴期的修真都可都是浩月城第一修真大门派的嫡传弟子，都是青年才俊。
“也对，是我们的唐突，这么大一块灵石，魔族兄弟就真是舍不得分一些出来，难道真要我们动手不可。”真是说的好啊！
真是说的好啊！
慢慢靠近的孙齐天差点一把泥土扔出去，打劫还说的那么天花乱坠的，见识了，真是见识了。
脸皮真是厚啊！非一般的厚……
魔族兄弟，他听的都要吐了，不过这位魔族真是定力足啊！这样还没有动手，难道是因为那怀中紧紧抱着的黑不溜秋的石头。
他抱着那块石头有那么宝贝嘛!
“要不是爷受了伤，就你们几个杂碎也配当爷的对手。”一个虚影，那个年轻魔族抱着石头就转身离开，再也不想搭理那几个从碰到他就纠缠不休的人族，他还有更重要的事情要做。
帅气……
霸气……
干脆利落，孙齐天就差鼓掌呐喊了，兄弟，魔族就该有这样的魄力。他身为魔帝，还真的是什么都开始为魔族着想了。
小主人，你还要躲多久啊！那几个的脸色很不好，都黑了，那个魔族肯定不是那几个的对手，小主人你还不出手帮忙啊！
小云，我这不是躲，是想从各个方面去了解我的族人。
小主人你说的话好深奥，小云不懂，不过小云知道小主人的话有你的道理。
真乖……
此时孙齐天就躲在街道上一处卖烧饼的店铺里，脸前挡着一张大大的烧饼，遮遮掩掩的，看着街面上发生的一切，好像都没有谁插手似得，应该是地头蛇，眼睛一看就看出来了，否则发生这么大的事情，却一个个冷眼相看，就连多看一眼都没有。
看来他的族人是招惹到这座城池的强龙兼地头蛇了。
眼瞧着那个抱着大黑石的魔族就要经过他呆着的烧饼店……
一道白芒凌厉的冲击过来，就要打在那个年轻魔族的背后。就在这电光火闪之间，又被一道不算弱的力量挡住。
“太阴险了……”孙齐天一阵摇头。
小主人刚才那一下太危险了，你怎么就能忍住，小云都吓死了。
呵呵，你主人是谁，刚才就感知到暗处有一股力量在闪闪躲躲，隐隐现现，应该是想找时机出手。
哦……
只是……
怎么会是修真界的人，还以为是另外的魔族接应。
孙齐天的目光落在此时正在街面上持剑摆酷的飘逸男人身上，这小子的实力不错，也是个元婴期的高手。就是有点二，你一个元婴期对人家那么多个的元婴期，也真敢跳出来。
“你跟来干什么，让开。”怎么这个男人还要跟着来，刚才那一下自己还真没有办法在第一时间里避开，没想到这修真界的人真的就敢在光天化日之下动手，魔族可不是好惹的，这三界谁敢明着招惹魔族，看来这浩月城有问题。不过更让他惊讶的是这个男人在最危及的时刻出现了。
“我的媳妇跑了，我能不跟着来嘛！”男人还跟着嬉皮笑脸。
这个男人，就没有正经的时候，也不看看现在是什么情况。
“蓝翔，你一个区区散修也敢插手我们浩月城的事，真当你是散修界第一高手的徒弟，我们不敢动你。”说话的是几个元婴期高手的大师兄。
“那你们就动动看。”飘逸男子也傲气着。他们这群仗势欺人的杂碎，欺负他的媳妇还不让他护着，有这样的道理嘛！
“你……”那个大师兄也没想到对方直接耍起无赖来，这个男人是散修界第一高手的徒弟，他的师父不仅实力强横，更是护犊子护短的个中高手，要是被那个老东西知道他徒弟在浩月城受了委屈，怕是浩月城要乱了吧！
可是那灵石，他们也是一定要得到的。
“哈哈哈……有个性，兄弟你太有个性了。”孙齐天捧腹大笑的站了出来。
修真界的人，魔族的媳妇，这兄弟真有胆色。
“你是什么人？”那个大师兄的手突然往身后一背，指间的寒芒一闪，很快消失。
该死的，刚才那么好的出手的机会，这个男人又是从哪里冒出来的，挡在那个魔族前身。
“管我是什么人，你想搞偷袭，门都没有，就凭你一个元婴期的小虾米也想对我的族人动手，你是不是太自不量力了一点。”孙齐天是什么样的存在，魔帝，实力可是仅次于暗幽冥的男人，刚才他聿小计谋，小阴招早就被他看透了。
“你是魔族……”三张嘴巴异口同声。
“怎么，不行嘛！还是我看起来不像，别看我眼睛这么黑，其实我是伪装的，我也是紫色的眼睛，不信你们看。”孙齐天用力量催动眼色，终于出现了魔族的象征，黑发紫眼。
这是不可复制的瞳色，就是实力顶天的人想要拥有一双紫色的眼睛，好混淆视听也是很难办到的，将会付出很大的代价，所以老天爷是公平的，不会让你错认了自己的族人，就像人族是黑色的眼瞳，魔族是紫色，神族是金色，只是色泽有所不同，深浅不一。
虽然孙齐天是纯正的黑色眼眸，但是他是魔帝，可以出现魔族的特征。
所以在看到孙齐天那双代表高等魔族的深紫色眼眸出现时，那几个本来打算抢夺那块大黑石的几位元婴期高手们全傻了。
而且是大汗淋漓，高等魔族，那可是相当于大罗金仙层次的实力。他们就是提携也不配啊！
怎么浩月城会来了这么一样强者。
“见过大人。”那个年轻魔族简直高兴坏了，想不到会在这里遇到外出办事的魔帅大人。真是太好了。
“起来吧！”这个魔族自己看着很顺眼，以后可以当自己的跟班也不错，打打下手什么的。
“谢大人……”鹤鸣有些激动的站了起来，他总算可以回去交差了， 从离开魔界已经有千年了，他是多么的怀念家乡故土。
“我说你们几个不知道打魔族的主意是一件很不明智的事情嘛！看来回去之后得跟魔王，魔皇两位殿下汇报一下，这下三界的修真界是不是让仙帝老儿清理清理了，怎么就有这么不懂事的垃圾。”孙齐天一边挖着耳朵，一边随意的说着。
而他在说话的时候，已经把这条街道封锁在了自己的领域内，谁也进不来，也出不去，更不知道这里发生了什么。
除非圣人亲自降临，但是……他们现在可没有空来这个小小的城池，他们正忙着四处通缉自己这个金发者。
“大人饶命，大人饶命……”这人心就是这样，面临这样的转变，生命的危机，什么劣根性都出来了。
比方说现在，贪生怕死。
“别磕头了， 记住……以后见到魔族躲远些，不饶就不是修为被封这样的小惩罚了，而是彻底的毁灭。”孙齐天说完这句话，便带着两个男人消失在街面上。
而留在原地的几个修真者全趴在地上，胯下更是湿了一地，大汗豆大一粒粒的往下落。
高等魔族，那可是高等魔族，怎么会出现在浩月城……
师父，师父出大事了……



第八十四章：啥叫效率，这就是


“你们的意思是你们在不周山的时候见到过师弟的爱人。”凌驾在宇宙之上，身处浩瀚星宇之中，几位至尊无上的存在端坐于蒲团之上，身后便是恒宇星空。
“是的主人，虽然当时我们应主人的召唤先行离开了不周山，但是现在整个洪荒都在传的那位神帝陛下的爱人应该就是当初我们见到的那一位。那里神帝陛下只说是朋友，可是有谁能成为，又有谁有资格成为陛下的朋友，何况还是个凡人，当时属下等就有了疑惑，但是神帝陛下性情属下等难以琢磨，也就不敢造次。但是属下认为，一定就是那个凡人。”太上老君的分身站了出来，把自己知道的详细禀报。
“把那人的样子显现出来。”道法宏源，连一句最平常的话都带着威严玄机。
“领圣谕。”太上老君的分身手里恰捏法印，很快就把自己记忆里的影像投放到了几位至尊圣人的眼前。
紫霄宫中一共住着八位圣人，以三清地位最为高崇，实力也最为强横，而三清又以太上老君马首是瞻。
当众 圣看着由分身显现出来的画面时，也没有多大的反应。
“确为一介凡人，看来这次师弟是真的陷入红尘情网，你我演算的天机没有错误。”太上老君本来微眯端详的眼是彻底闭上了。
“师兄所言极是。”其他七个声音均异口同声的出现。
“你们按照吩咐去办事，一定要抢在师弟的前头，这次是吾等设计与他，就算他心有牵挂，相信也不会让吾等的事情办的那么顺利。”这次说话的是元始天尊。
“领圣谕……”八个圣人的分身瞬间消失在紫霄宫内。
而紫霄宫的大门再次紧闭，众圣参详天机，不容打扰。
浩月城之外，孙齐天走在最前面，身后紧步跟着鹤鸣，鹤鸣身后紧跟着蓝翔。
不过这么走着也不是办法，而且这也不是回魔界的路，魔帅大人这是要把他们往哪里带，鹤鸣不是怀疑魔帅大人的意图，他第一眼看到这位魔帅大人就有着强烈的亲切感，这是一位高贵的魔族，是他们魔族的高手，是值得尊敬的大人，主要是他还有更重要的事情要做，真的不能在耽误下去。
鹤鸣是这么想的，而一直跟在他身后的男人则有些臭脸。多好的机会啊！多好的英雄救美的机会，全被媳妇的族人给搅和了。
魔帅，怎么人是魔帅，自己连做小动作的机会都没有了。他的媳妇还死心踏地的跟着。
算了，谁叫自己非媳妇不娶，也只好先跟着，看看能不能去魔界瞧瞧，连师父都没有去过的魔界。
“大人……大人……”又一个时辰过后，鹤鸣不得不抱着石头越过孙齐天的身子，挡在他的前面。
“怎么了？”一脸无辜样。
“大人，您是要去哪里 ，鹤鸣还有很重要的事情要马上回魔界，大人我们能否先回魔界，能不能不要再往别的地方走下去。”鹤鸣说的很诚恳。
“啊！这条路不是去魔界的方向啊！”这个族人跟在后头一直默不出声的，我还以为走对的，搞了半天不是啊！
孙齐天的惊呼，也惹来鹤鸣跟蓝翔的侧目。
这个魔帅大人不会连魔界怎么回去都不知道吧！也太荒谬了吧！就是一个最最最普通的魔族也知道怎么去魔界。
“大人您该不是。该不是不知道魔界怎么走吧！”鹤鸣问的很小心，因为这也太难以置信了，魔帅大人竟然会不知道魔界怎么回。他遇到的到底是一位怎样的高手。
“是啊！很稀奇嘛！”孙齐天并没有说谎，很直接的承认，他确实不知道魔界怎么去，不然也不会看到鹤鸣就跟看到救星一样。
当然很稀奇，大人您不别一副理所当然的样子好不好。
“大人您是不是出来办事的时候遇到什么危险，忘记了魔界的入口在哪里。”此时此刻，鹤鸣也只能往这方面想，这位大人看着也不像是什么心机深沉之辈，而且那一脸就是不知道的神情也并没有什么突兀的地方。
说的很坦然 啊！
“没有啊！我好的很，魔界我本来就没有去过，怎么可能知道在哪里？”这一次。就连以祥云印记藏在孙齐天额间的小云那洁白的颜色也跟着变得粉色起来。只是这个变化现在并没有引起注意。
小主人，你能好好说话嘛！看把眼前的这两个人给震惊的。
“大人您在开玩笑吧！”希望是，不然鹤鸣觉得他是遇上什么大问题了。
冒牌货是绝对不可能，可是这生长在魔界之外的魔帅，简直是闻所未闻。
“好了，你也别纠结了，给你看一样东西，你就明白了。”孙齐天知道再说下去，他的族人那脑子会更加糨糊。还是干脆挑明得了。
眼底阴阳鱼一彰显，魔帝的身份自然就出现在鹤鸣的脑海里。
只见鹤鸣的眼睛是越瞪越大，最后竟然落下去了眼泪……
他不敢相信，真的不敢相信，出现了，真的出现了……皇、王，这次属下回去不止给你们带回了石中玉，还有我们魔界的希望。我们等了百万年的魔帝陛下……
属下竟然遇上了魔帝陛下，还被魔帝陛下给救了，呜呜呜呜……皇，王，魔帝陛下好和蔼，好亲切，就跟魔圣陛下当年一样，都是很好很好的尊上。
鹤鸣实力虽然才一魔将，可却是魔皇跟魔王的亲信，当然也知道一些内幕，所以才会被早早的派出来寻找土之源灵石中玉，对于孙齐天他也是知道一些的。
也正因为这样，他才会激动的哭出来。
这一哭可把蓝翔给心疼了。
“媳妇你怎么了，怎么好好的哭了，不哭，咱不哭……”蓝翔一边劝着自己的媳妇，一边用着埋怨的眼神大胆的看着孙齐天，一副你欺负我媳妇的眼神。
反而把孙齐天给惹笑了，他当然知道鹤鸣为什么哭了，大概是激动吧！
“鹤鸣，男儿要忍耐，不能轻易掉眼泪，我在这里，不会消失的，还要指望你带路回魔界，我真找不到路的，你也知道，我第一次来这里。”说的自然是洪荒。
“是是是……您放心，属下一定把您带回魔界。”因为怀里抱着大黑石 ，鹤鸣只好在蓝翔的衣服上蹭了蹭。很激动的说着。
“好！我们这就上路吧！该往那边走……”孙齐天才往四面八方望去，确定是要去哪里方向之后，便召唤出小云，直接过去。
可是……
谁能告诉他，天空遥远之上的那一记黑点是怎么回事……
他好像才出来没有多久吧！真的没有多久好不好。
孙齐天只能看着那一记黑点越来越靠近，越来越靠近，这有一双好眼睛看来也不是什么好事，因为即使离的那么远，他也能看到那抹挂在男人脸上的诡异笑容，把整个人衬托的更加绝美妖娆，更加的俊逸绝尘。
但是自己怎么浑身鸡皮疙瘩都起来了，不是什么好事。
自己才出来好不好，他怎么这么快就跟出来了，不是让他把事情解决了才来找他的，难道自己的留言里没有说清楚，还有……他明明是被天道掩盖命数的异类，他是怎么找到自己的，还是在这么短的时间内。
孙齐天的脸色是越来越难看。
“大人您怎么了？”自己好像已经说了怎么去魔界，怎么魔帝陛下看着天空就没有反应了，而且那脸色也是越来越黑。
魔帝陛下该不是不满自己吧！应该不是才对。
鹤鸣之所以还叫大人而不是陛下，完全是因为魔帝陛下的身份特殊，蓝翔跟在身边的，有些不方便，倒不是自己不相信他，而是这些事情他知道的越少，对他越好。
“没怎么？”真是的，把自己当什么，至于追的这么急，摆出 一副抓回自己压寨夫人的表情，自己还不是担心他，与其躲躲闪闪的背着自己抹去印记，还不如自己主动点给他留出一堆的时间好生的处理。
现在人就给他追来了。
“那大人，我们走吧！”鹤鸣抱着大黑石，开始带路。
“天儿，你这是要到哪里去？”说是慢，那是快，某位以光速而疾赶到的暗幽冥就立于三人的上空，优雅的站在云端之上，等着孙齐天给他一个答案。
“真巧啊！”你装糊涂，我也装糊涂，说了有机会就要去魔界的，我就不相信你堂堂神帝，连眼下这两个家伙是什么人都看不出来。
“是挺巧的，天儿，你觉得我是该抓起你打一顿**，还是……”眼底有着令孙齐天心惊的**，这男人不会因为自己的离家出走给刺激到了。
“你自己的事情都处理完了。”赶紧扯开话题。
“天儿不是已经看到我在这里了嘛！”因为实在心急如焚，暗幽冥干脆把当年鸿钧道祖融道前留给他的那件东西给用了，为的就是能心无旁骛的来追他的天。
很好，总算在最短的时间内追上了，只是他的天还真不愧是魔族的魔帝，这么短的时间内也能遇上魔界的族人，要不是自己赶的急，是不是代表他的天已经去了魔界。而且是那两个男人的脾气，肯定会封了魔界的入口，不让自己进去找到心中的挚爱。
所以，天，你还是呆在我的身边就好，就算要去魔界，也得我陪着去。
孙齐天听了暗幽冥的话，心底大呼神速。
这也太快了点，这个男人的实力已经强悍到随心所欲的地步了嘛！他前半日明明还在担心男人是否无碍，这眼下人就已经神清气爽的出现在他面前。
总之……
快跑啊！他这次离家出走，冥肯定火了。而他绝对是唯一遭殃的人。
于是当孙齐天带着鹤鸣跟蓝翔这两个已经目瞪口呆的人旋风式的离开时，暗幽冥站在云端，嘴角的笑意更深了。
天，你跑得了嘛！


第八十五章：我的男人如花似玉


唉……兄弟，哥们儿。你别这么乖行不行，你就这么一声不啃的跟着我压力大啊！
孙齐天的速度极光，暗幽冥也差不了多少，还有隐隐让着的嫌疑，就这么跟着自己爱人的身后，信步游天，看上去一点都不赶。
反正他的天就在眼皮子底下，就在自己视线能触及到的地方，所以……天其实你真的不用那么赶的。
反正自己是不打算一个人回到神境，而且看爱人这个样子， 是要去一趟魔界。不过去是可以，毕竟天是魔界的魔帝，自己真要拦着，也不是个事儿，现在紫霄宫已经全面展开行动，他们更加不能落在紫霄宫的后面。
现在天已经得到木之源灵了，是个好的开始，前路艰难，自己当然要与天一起面对。
他可是自己的爱人，自己唯一的爱人。
暗幽冥的抿嘴温情一笑，简直令天地变色，也让两个 好不容易回过神来的男人再次迷失了。
这次暗幽冥出来，好像是故意的一样，虽然没有完全显露神帝本相，但是旁人看到的暗幽冥依旧令人痴迷，震撼，想避都避不开，无法抗拒。
强烈的心神震撼，直接从视觉上便能牵动世人的心，击败人的意志力。
而孙齐天就更累了点，双手提着两个失魂落魄的大男人，驱使脚下的小云，赶紧的走。
可是这样逃下去好像一点意义也没有。当终于抵达鹤鸣所指的魔界入口时。孙齐天手上一扔，两个大男人被摔在地上，也把心神给摔了回来。
却不在慌神，而是神情严肃的避开直视那个突然冒出来，又突然跟上他们的神秘男人。简直太可怕了，那种无法思考的情形，真是怎么也躲避不了，一旦眼睛看到了那个人，他就像空气一般，渗入**，像力量的源泉，涌动一股强烈的悸动，直到肝胆俱裂。
实在太可怕了，实在太可怕了，洪荒何其大，竟然大到有强者能直接令人着相，完全迷失，无法自控，他们有想过抗拒，可于事无补，当自己意识到的时候，已经沉迷震撼了，这要是对敌的话，就是致命的危机，真是太不可思议了，怎么会有如此令天地失色的男人。
看来对方不是他们能够对付的，至少魔帝陛下就没有像他们一般失魂落魄。
不敢看那个神秘的男人，只能寻着孙齐天的身影望过去。
“你要跟到什么时候啊！”其实孙齐天刚问出这句话，就想打自己的嘴巴，这不是废话嘛！冥这不是摆明着要一直跟着他，他已经用实际行动表明了。
“天，你就忍心让我饱受相思之苦。”也从云端落在地面的暗幽冥来到孙齐天的面前，惊世绝美。
“你知道我是要去魔界的，你要是跟我一起的话，蚩尤叔叔肯定会气死。”都把敌方最高首领领到自己大本营了，作为魔界的第一强者，魔境的守护者，魔皇蚩尤，对于神界可是一点好感都没有。
“反正以前交手的时候，我也没少气他，我想蚩尤早就习惯了，所以天你的担心完全是多余的。”再上前一步，一把把人拉进怀里，躲什么躲，他们是恋人，就应该相亲相爱。
他不喜欢天逼着他的举动，是因为现在有他的族人在嘛！
金色的眼眸余光瞄了一下鹤鸣，惹来鹤鸣背脊一凉，好惊人的气势威压。抱着大黑石的身体下意识的往蓝翔身后躲，虽然没有正眼被注视，但鹤鸣就是知道，这个有着金色眼眸的神族就是在看他。而且……不是很友善的样子。
只是陛下跟他是什么关系？为什么那么 亲密，而且……为什么偏偏是神族。鹤鸣有些傻眼的看着相拥的两个人。
“刑天回到魔界肯定会把我俩 的事情告诉蚩尤叔叔，我现在再把你带去魔界，他肯定会爆血管。”孙齐天并不是把这些说来阻拦暗幽冥跟他一起去。
这个男人有着极强的耐心，而且对于自己想要的，便会用上所有的精力，比方 说自己。冥怕是用上了这辈子最大的耐心和心力，还有真心。
他知道无法阻止男人，干脆就一起去，只是他还是要先把情况说明一下，提前给男人预警一下，到时候别跟自己的魔族真的杠上，自己免得还要当和事佬。
“好吧！既然天你都这么说了，我答应你，一切都听你的。”当然是在自己能接受的范围之内，要是魔族中人刻意为难的话，自己这个神帝不介意在魔界大闹一番。
不过到时候天肯定饶不了他，所以他还真的收敛一下自己的心性。
“冥，谢谢你。”知道这已经是男人最大的让步，好想从认识好现在，冥一直都是在让步，只为自己愿意妥协这让孙齐天的心感到很甜蜜，那种独一无二的对待，让他清楚的感受到冥对他的珍惜与疼爱，他很享受这样的对待。 
“以后再说谢这个字，我就要……”嘴正要吻上去的时候，被孙齐天用手挡住。
“等去魔界的时候，在亲热不迟。”孙齐天第一次说出这样的话，耳根都开始泛红。 
“那能不能连着这次天你离家出走的处罚一起算啊！”真是好期待天口中的亲热。
“不能……”这个男人，得寸进尺。
被男人紧拥在怀里，自己也开始依恋这种被需要的爱情，冥需要自己， 而自己也需要冥，他们真的已经密不可分，已经谁也不能失去谁了。
不需要天崩地裂，海枯石烂的情缘，不需要长时间的磨合，明白对方的心，知道对方的重要才有所觉悟。他们更不需要直到失去才懂得珍惜。
他们就是一对真心相爱的伴侣就够了，心里都住着对方，再也容不下他人，相互扶持，十指紧扣交握，放心的把自己交给对方，就是这么的信任。
爱就是爱了……一旦用上真心，便不能失去，便是天长地久，这就是他与冥。在认清自己的感情那一刻，便注定了永世相守。
“大人，这位神族高手是？”鹤鸣知道，现在这个时候不是他一个魔将能插话的。但是……对方是神族，还是把他们魔界伟大至尊的魔帝陛下抱在怀里的神族，他就是冒死也要问上这么一句。
要是出什么事的话，他要是不闻不问的话，将会对不起自己的心，对不起皇，王，更对不起整个魔族。
所以在问的时候，点名了对方 的身份，他怕才出现在洪荒的魔帝陛下会不知道神族的标致。金色眼眸……
只是这位神族的眼眸是自己从未见过的金色，璀璨的耀眼生辉，夺目绝美，太过绚丽的东西越危险。
这个至艳惊世的男人一看就不是简单的角色。
“我男人……”孙齐天离开暗幽冥的怀抱，走出一步后，拍了拍男人的肩膀，给自己的族人扔了枚原子弹。
嘎嘣……
是谁的下巴掉了……
“媳妇，媳妇你怎么了？”一直默不出声静观其变的蓝翔紧张了，他家媳妇怎么了，不就是男人嘛！自己不也是他男人，怎么听到之后就惊成这样。
“小子，你敢不敢去魔界。”这地方还是不要逗留太久，现在洪荒各界中到处都是紫霄宫的眼线，还是不要在魔界入口 这么扎眼的地方停留太久了。
“敢，至从晚辈知道媳妇是魔族之后， 就一直想着要去趟魔界，我要恳请魔王把鹤鸣许给晚辈，晚辈是真心真意爱鹤鸣的。”蓝翔也是个浑人，明明知道魔族不好惹，还敢直言爱上。是个爷们儿。
“小子有种，那就随我们一起去魔界。”孙齐天在说话的同时，单袖一挥，一个螺旋的力量通道出现在荒野之中。
孙齐天与暗幽冥肩并肩领头走了进去，而蓝翔则搀扶着还在犯抽，回不过神来的鹤鸣跟了上去，当四人走进去的时候，通道消失了。
魔界，洪荒世界的次位面中，不是人们想象的那么 可怕，黑暗，残忍血腥。
而是一个……
丫的，谁能告诉自己，这眼前的高楼大厦是怎么回事，科技高端产品是怎么回事。这完全就是一个生态环境如仙境与时代科技相并继的奇幻之地。
除了人人穿着古装外，这就是二十一世纪的地球嘛！只不过比地球美丽富饶了何止千倍。
还有……那三五成群围过来的男男女女是怎么回事。没看过帅哥，没见过美男嘛！
一个个都花痴了，不知道冥是我的嘛！他已经名草有主了。
可是不管孙齐天怎么避开，他身边的男人就像发光体一样，还是最大号的那种，开始迷惑魔界的男男女女，真是无一幸免。反正他们出现的地方已经出现接到瘫痪的状态。
孙齐天看了看跟在自己身边很安静的男人，无奈的摇着头，连自己看到魔界之后惊讶的时间都不给自己留，就要拉着他的男人开始一路狂奔。
远离花痴，远离脑残……
这有个如花似玉的男人看来也不是什么好事，这真要神魔开战，神族也别派什么精兵强将了，直接把冥让魔族众人眼前一摆。
直接秒杀……



第八十六章：火药味十足


当孙齐天拉着暗幽冥跑到一个较为安全的地方时，蓝翔也拖着鹤鸣追了上来。
大呼喘气……
“以后再也不带你出门了，出门也要给我换张脸。”这样躲避追赶好像异常的累人，要不是自己熟悉这种高科技的环境，还真会在这大都市中迷失方向。
“天，我好像忘了告诉你，以后在你面前，我就是最真实的我。”也就是说，暗幽冥言下之意，以后就要顶着这张脸，这种气质去祸害世人。行走洪荒。
“你在开玩笑。”真要是这样的话，那他们以后干脆就别出门，宅在家里就好，否则每一次出门都将是一场灾难，比方说刚才，那些人都疯了。
怎么这魔界长得像二十一世纪就够了，怎么这人心也那么前卫，就敢追着他们不放，穿了好几条街，而且那队伍是越来越大，要不是自己在冥脸上加了一道光影罩住，怕是整个魔界的都要跟上来，他可是一点没有夸张。
“你看我像不像在开玩笑。”天是在乎自己的，还是怕麻烦，以前自己确实很反感那些对自己痴迷的男男女女，但天不一样，他是理智的，不是因为自己的本相而迷失，是用真心在爱着自己。
可贵至极……自己很珍惜，这是属于自己永生的温柔。所以本就随心所欲的暗幽冥一旦做下了决定就不会更改。
这个魔界也是自己第一次来，果然神奇，以前与魔界中人交手都是在洪荒中，还真不曾来过魔界，就如同魔界中人不曾去过神界一样，大家都有着底牌。
只是暗幽冥怎么也没有想到，这魔界竟然会是这样子的，刚才 天吃惊的，他其实也很震惊。
魔界，果然不愧是神界的劲敌，神奇，强大。至少自己就看不懂这魔界里的一切。
“像，很像。”这个男人，真是一点自觉性都没有，能让自己省点心嘛！
“好了，天，我们现在该往哪里走？”对魔界他也不清楚，暗幽冥拉着爱人的手，开口问着。刚才他用神识探视的时候，发现魔界对神力拥有排斥，他也没有强硬的去突破那道防线，他答应过天，所以是不会鲁莽行事的。
“本皇就在想，这是谁有那么大的魅力能让我魔族的子民痴迷成那样，都快成雕塑了，果然就是神帝陛下大驾光临啊。”就在孙齐天准备神识探视魔宫所在时，一个魄力豪气的声音出现他们身后。
这声音怎么听着这么熟……
“游老师……”当孙齐天回过身一看的时候，再次惊讶了，比看到魔界这么时尚高端还要惊讶。
而这次抽掉的不是孙齐天，还有蓝翔。神帝陛下……我的老天爷，他见到传说中的神帝陛下。
于是本来搀扶自己媳妇的男人也僵住了。
魔宫之中，一下就出现了三尊雕塑。
孙齐天真的不敢相信自己的眼睛，自己会在魔界看到自己当年在警校时的导师。
为什么地球上的人会出现在魔界，那肯定就是魔族。
“冥，你刚才叫他什么？”孙齐天回过神来又神经一绷，揪着自己男人的前襟，一副要是不告诉他的话就跟你没完的模样。
“魔皇……”天怎么这么惊讶，是因为刚才那声惊呼嘛！游老师……指的是魔皇吧！
“游老师，你就是蚩尤叔叔……”孙齐天再次把视线落到坐在自己对面的英健男人身上。脑子有些混乱，魔界，地球，蚩尤叔叔……
那张结婚请帖……
“蚩尤叔叔，不要告诉我，那张喜帖是你送到我家去的。”当初那张爷爷的大婚喜帖他一直都猜 不透到底是怎么送到自己父母手里，原来是因为蚩尤叔叔。
那个自己相处了四年的男人。
只是蚩尤叔叔又是怎么去往地球的，地球不是盘古**嘛！真的有些混乱了。
“天儿，蚩尤叔叔知道你现在有着满脑子的疑问，我而在可以告诉你的就是，我之所以能出现在地球，是因为有十二祖巫的真魂石守护。”坐在孙齐天对面的男人英挺伟岸，浑身散发出一股慑人气势。 
“原来是这样，那为什么叔叔你没有一开始就告诉我。”明明就在地球，还成为自己的老师，为什么就 不能明明白白的告诉自己。
“为了保护你，那个时候还不能让你知道。”所以一举一动都要小心谨慎。
“又是为了保护我。”孙齐天有些懊恼。
“天儿，因为只有你才能救出你的父亲。”没有人可以取代。
“我知道，我只是不希望你们为了我做了那么多事而不让我知道。”孙齐天说这些的时候，手却落在暗幽冥的腰间，捏起一指软肉，开始三百六十度旋转。
嘶……
暗幽冥微微倒抽着气，天这是意有所指，他出来找天的时候，就事先问清楚了，天怎么会知道自己被紫霄宫暗算的事情，肯定是听到了什么？那天又是怎么听到的。
也就才知道是让望辰告诉他议事厅所在，不小心偷听到的。
也知道这次天离开神境也是因为给出自己充分的时间抹去印记，这个天是在担心自己。也是在跟自己生气。
“这些我们可以慢慢再说，天，你能跟叔叔说说，你跟神帝是怎么回事。”蚩尤总算说到正题上了，当阿刑从不周山回来的时候，把事情一五一十的告诉给他之后，他简直都惊呆了，出现了跟众人一样的表情。
天儿竟然跟神帝那个可怕男人成了恋人，是在开玩笑嘛！自己还因此差点揍了自己好兄弟一顿，这种话怎么能乱说。但是在看到阿刑 给他展示的玄光镜时，他知道那都是事实。
就知道这件事是逃不过的，孙齐天正要说话的，手被暗幽冥紧紧握住，而他给了暗幽冥一个放心的眼神，然后站了起来。
“蚩尤叔叔，冥是我的爱人，我也知道他是谁，更知道我们要是在一起的话会遇到怎样的困难，但是蚩尤叔叔，我不怕，我爱他，我不会跟他分开，所以蚩尤叔叔， 你所有的劝解都可以省下来，就当天儿在任性，你说什么天儿都听不进去，因为我相信自己的选择。”孙齐天真挚的一番庆，朴实却动人。
“唉……天儿，事情不是你想的那么简单，他是神帝，是我们魔族最大的敌人，你怎么能和他在一起，你听不进我也要说，老爷子劝不动你，三藏他们劝不动你，难道蚩尤叔叔的话你也不听，天儿叔叔记得你是最明事理的人，当初才会选择警察的行列，为什么到了这个时候你却把自己的理智扔到一边，你要是继续跟神帝在一起的话，一旦众圣得知神帝的爱人是魔帝，就是当年齐天大圣跟三太子的儿子，你能想象后果嘛！等待你的将是毁天灭地的灾难，你知道那会多么危险。”蚩尤句句在理，他就等着孙齐天回到魔界，然后动之以情晓之以理的好好劝劝这个傻孩子，让他没想到的是，神帝竟然也会这样堂而皇之的一起跟来。
这个从很早之前就令自己很头疼的对手，现在却让他们魔界的希望，魔族的未来深深的爱上，这叫什么事儿 啊！
“魔皇是不是偏激了，本帝与天是我们两个人的事情，至于神魔两族的纠葛本帝一向是很少参与，这个本帝相信魔皇应该是知道的，现在站出来阻拦是不是有些不厚道。”暗幽冥也站起身子，把孙齐天往怀里一抱，你是在挑衅似得。对孙齐天强势独占，又那么 的挚爱。
“而且被众圣知道又如何，被整个洪荒都知道了又能怎么样，本帝就是要让他们明白，天是我的爱人，谁要是敢伤害他，不管是谁，本帝都要他付出惨重的代价，所以魔皇口中的危险在本帝看来不过是见证我与天的挚爱情深。”暗幽冥一阵挫折，说话间强势泄露。
就那么 与魔皇蚩尤对峙上了。
“要不是你神帝的诱骗，天儿会爱上你。”其实蚩尤这是在做垂死挣扎，在看到孙齐天那全然的信任眷恋的时候，在看到神帝眼底从未见到过的温柔真挚时，蚩尤就知道，没用的。
一切都是没用的，谁也分不开这两个早已经牵绊上的爱侣，这让蚩尤也想起了他那个回娘家探亲的爱人。
爱情，洪荒中最琢磨不透的东西，也是最无法掌控的东西，因为真爱过，所以一时之间蚩尤也说不出更狠心的话来。
但是看到自己当初最疼爱的学生，更是自己最疼爱的侄儿就这么被神帝抱了去。
魔皇蚩尤怎么不气得牙痒痒，这个男人，有恃无恐是不是……
“魔皇觉得天是那么肤浅的人，是能用一张皮相就能迷惑住的人，魔皇不想承认本帝，本帝也不所谓，本帝只要天，魔皇大人的承认与否丝毫不影响我们的感情。”暗幽冥慢条斯理的说着，一手轻柔的撩起爱人的短发，一点也不给面子的还击回去。
“你……哼……竺冷饮过了哪咤那一关再说吧！”自己不跟这个男人理论，这个深不可测的男人怕对天儿是真的用上了真心，希望他在以后的路上别没帮上天儿的忙，反倒拖累。
“叔叔，我老妈也在这里……”本来把一切麻烦事交给自己男人的孙齐天听蚩尤气冲冲那么 一说，激动了。


第八十七章：石头蹦出个小人儿


当孙齐天听到蚩尤的话里有话时，有些激动 了，因为想到蚩尤都能去地球，为什么老爸老妈他们不能来洪荒，就算老爸老妈他们不方便出现在洪荒，见见冥的那么 点时间应该还是有的，大不了见完就再回到地球。
这样也不会引起众圣的注意。
“天儿，不要激动，你父母他们怎么可能会出现在洪荒，在一切事情尘埃落定之前。他们都不可能出现在洪荒，我刚才只是打个比方，是不想让神帝太过嚣张，明目张胆了，你好歹也是魔境之帝，别以为他神帝就了不起。”查 神帝知道天儿的另一个身份，估计那神帝也不是多高贵的存在。
蚩尤就是蚩尤，魔中之圣，就敢当着暗幽冥的面直言这些话。真是够魄力，而蜚胆色。
要说蚩尤跟暗幽冥也有过不少次的交手，都是平局收场，但那都是在两个男人未用全力的情况下，要是全力的话， 就不知道胜负谁定了。
“魔皇严重了，在本帝眼里天可不是附属品，我们是平等的。”暗幽冥也是见招拆招。
反正合着爱人都是他的，他怕什么，现在跟魔族接触也是不可避免的事情，谁让他家天是魔族，早晚他跟魔族都是要接触的，看来以后他这个神帝也快成半个魔族了，只要天不离开他，他是不介意跟天住在魔界的，谁让自己就是这么的宠着天。
以后神境，魔境两个家，他们俩 想往哪儿就住 哪儿，多幸福。当然自己这么妥协，在情事上他可不会妥协。是他要给天幸福的，当然是由他抱着天才对。
这一点暗幽冥可是很强势的， 别看他长的如花似玉，绝美无双，但是论强悍霸气，真的是无人能敌。
暗幽冥这么应对，有把蚩尤给甚至了，你现在站在我魔界的地盘上，抱着他们魔界的魔帝不说，还敢犟嘴。
于是两双一金一紫的眼睛又开始四目相对，产生的绝对不是激情，而是怒火。
“大哥，大哥……”就在这时，魔王刑天走了进来。很不爽的看了暗幽冥一眼后， 就跑到自己大哥身边，附耳说着神秘的话。
“真的，那快让鹤鸣把东西抱过来。”只见蚩尤 脸带喜悦，看来刑天给他说的是一件好事。
“叔叔，有什么是嘛！”这时孙齐天也脱离了自己男人的禁锢，正色的说着。而此时认真着的孙齐天总给人一种浩然正气之感，豪情万丈之魄。
就像暗幽冥说言，孙齐天绝不 是他的附属，而是能并肩的爱人。
“天儿，一会儿你就知道了。”鹤鸣醒了，而且他怀中抱着之物竟然有了反应。
他倒要看看是什么反应？
蚩尤说的一会儿，还真是一会儿，很快的，刑天便把鹤鸣这个刚刚神经抽回来的魔族领进了魔宫。
“属下鹤鸣参见魔帝陛下，魔皇，魔王，神帝陛下。”这样的顺序看似简单可是有讲究的。虽然你神帝乃三界至尊，但是在魔族中人的眼里，还是得排在魔王的后面。
“鹤鸣，石头……”蚩尤不管那么 多，直接拉起单采矿跪地的鹤鸣，问着他怀中之物的情况。
“魔皇殿下，石头刚才忽现幽碧之光，看来是要觉醒了。”此时的鹤鸣已经能够完全的把石头脱离自己的怀抱，把那块大黑石递到了蚩尤的手上。
就在蚩尤拿起那大黑石的时候……
“石中玉……”
“石中玉……”两个声音一起出现。
“你知道……”又是异口同声，孙齐天跟暗幽冥互相看着，都从对方眼中看到了惊异，还有某种默契。
刚才那一瞬间，他们好像心有灵犀了，而且就在那一瞬间，孙齐天的眼睛显露魔帝印记，暗幽冥的额间也一闪而过神帝印记。
他们是在同一时间认出了那件并没有被告知是什么东西的名字。
开始见到鹤鸣怀里抱着大黑石的时候，是一点感觉也没有，难道就是因为鹤鸣口中所言的觉醒，那石头才会给他们带来暗示。
暗示他是什么？
更奇怪的是，在两人呼出名字的同时，那块本来已经没有反应，被蚩尤魔皇拿在手里的大黑石突然胶离蚩尤的掌控。
石身碧光大作，悬浮半空，开始极快的旋转。
直到那光芒把整个宫殿都照的成幽碧 之色，动作才慢慢 的停下来。
然后就听到半空传来某种硬物崩裂的声音，当裂痕声越来越大的时候，在怕得中人都目光紧迫的看着那块大黑石的变化。
不知道当石头完全裂开的时候，会是怎样的结果……
没有让他们等多久，就在那大黑石呈完全龟裂的时候，猛然发出一声崩裂巨响， 那不算太大的石头，完全裂开的时候威力却不小。竟然给魔宫造成一定面积的损坏 。
“天，你没事吧！”刚才那些碎石没有击打到天吧！暗幽冥有些过于紧张的摩挲着爱人的身体，查看爱人有无被伤到的情况下趁机占便宜。
“我没有那么弱好不好……刚才冲击力虽然大，但是对我造不出伤害。”孙齐天一边说着，一边把落在自己身上的手那么 往外一拧，摸够了没有。
不过刚才那一幕怎么那么 像……那么 像自己老爸当年破石而出的景象。
只是规模小了很多，就是不知道那大黑石里面包裹的是什么？刚才他可是有感应到那里面说那看罅α浚还有……澎湃的生命力。
孙齐天的目光再次落到魔宫半空中那团烟云之中，看着那忽明忽暗的景象，真的有点期待那烟云中会出现什么？
不止孙齐天，其他 人也一样，对于刚才发生 的一切，都有些惊异。
若是传说中正五行之中的土之源灵石中玉，那么 孕育的会是怎样的特别事物。
“哥哥……哥哥……哥哥在这里，哥哥在这里。”不期然的，一个稚嫩的声音如山泉叮咚，清明心境的出现，光是听着这声音，就让人生出一股通透玉润之感。
接着，在几人没有来得及反应的情况下，一团碧色光团击向了孙齐天，直直的往孙齐天的怀中撞去……
“天……”那光太快，而且来的突然，暗幽冥也来不及阻拦。只好运用最强的力量把那光球击偏 。
“冥，不要出手 ……”就在暗幽冥掌中可怕的力量就要击向那光团时，孙齐天急忙叫住，还用身体隔挡，并双臂收拢环抱住身体，不让暗幽冥有机会伤害到那光团。
“哥哥……哥哥……是哥哥的味道……”当孙齐天直起身子时，众人才看到，此时呆在孙齐天怀中的哪里还是刚才的 碧色光球，而是有着一双碧色眼眸的小小孩 。
说他是小小孩是因为他比普通的婴儿要小一倍，但是却不似婴儿那般懵懂，而是一身碧然衣衫，一个灵美动人的小小孩子，此时正紧紧的揪着孙齐天的衣襟，一个劲儿的猛吸孙齐天的体味。
好吧！就是体味……
一直重复着是哥哥之类的话……
“这就是石中玉？”怎么会和大帝一样，从石中孕育。此时看着那么 依赖孙齐天的小人儿，蚩尤也有些傻眼了。
他都傻眼了，其他人也好不到哪里 去，在场的几个人当中就数暗幽冥最镇定，不过在看着那小人儿霸着他的天时，惊世绝美 神帝陛下也有些胃发酸。
“哥哥……哥哥……小石头醒来的第一眼就见到哥哥，小石头好高兴哦，小石头有乖乖听哥哥的话，天天都吃好多好多的灵气，别看小石头现在这么小，那是因为小石头才刚刚醒来，以后等小石头长大了，就帮着哥哥去追漂亮哥哥，哥哥……小石头好想你哦……”那小人儿看着孙齐天，眼里尽是眷恋儒慕之情。
“鹤鸣，石中玉是在什么地方找到的。”蚩尤越听，越觉得奇怪，便问着自己的属下。
“回，魔皇殿下，属下是在东胜傲来找到的，说来也奇怪，这石中玉竟然与大帝出至一个地方，而且……”这一点疑问鹤鸣一直藏在心中，只是没有去深究，现在看着那从石头蹦出的小人儿，鹤鸣觉得真的有必要说明一件事。
“而且什么？”难道真的是，东胜傲来，那里以前是洪荒最美丽的地方，却因为大帝的事情，那里成了洪荒最无人问津，最贫瘠的地方。
因为那里是大帝的出生地，因为那里被众圣封了灵脉，因为那里 是不祥之地。
都是屁话，全是狗屁……
“而且石中玉就是属下在花果山找到的。”那个曾经灵气逼人，比过神仙之境的地方，现在却成了那样。真是太上无情，太上无情啊！
“花果山……”这声惊呼是孙齐天发出的。
目光落在怀中小人儿的身上，有些发怵，这小人儿，该不是……该不是当初在不周山时那位长辈所提到的。
他的运气怎么就这么好……
他哪是小人儿的哥哥，分时就是……
“哥哥，哥哥你怎么了，怎么会这么弱，是不是有人欺负哥哥，把哥哥打伤了，他明明说过的，哥哥是最强的，怎么会在这样……”此时那小石头如同刚才暗幽冥一样，开始 对孙齐天上下其手，要弄清楚他的哥哥到底是怎么了？
“呜呜 呜……哥哥，哥哥……谁把哥哥的灵台封住了，哥哥怎么办，小石头真没用，联系不上他，不然哥哥就有救了。”这小人儿摸着摸着却自己哭了起来。
揪着孙齐天的衣衫，眼泪大粒大粒的往外落。
“好了，好了……小石头，哥哥没事，因为哥哥还没有找到盘古斧，等哥哥找到盘古斧就能好了。”盘古斧里面蕴藏的那三滴盘古真血应该可以助自己打开灵台。
“真的嘛！”小石头扬起自己小小的脑袋，看上去灵媚动人极了，还带着怯怯的模样。
“真的……”这个小石头，不……应该是自己的亲三伯还真是天真灵动。
“那么 哥哥，小石头先带你去那个地方，小石头要帮哥哥把实力提上去，这样哥哥就可以保护小石头。”这个小石头明明 身怀惊世之力，却一副有哥万事足的模样 。
“好……我们走。”其实孙齐天知道小石头要带他去的是什么地方。
可当两人没出走几步时，就被挡住了去路。
“我的宝贝，你要去哪里？你好像把我忘得很干净啊！”拦路的当然是暗幽冥，被爱人忽视了那么 久。
不就是见到自己亲人了，想到自己以后要对这么个小东西直呼长辈，暗幽冥就头皮发麻。
刚才在听到蚩尤与鹤鸣的对话后，他就已经猜出这石中玉 真实来历，竟然又是一个混沌体，还是大圣之弟。
这些暗幽冥到没有放在心上，听着也就 听着，明白也就明白，只是天的反应让暗幽冥很受伤。
看来在自己爱人的心里，自己还不是那么 生是，那么 ……
那么 就要想办法让自己变得重要起来，不能随随便便冒出个谁谁谁来，就让爱人把自己忘得一干二净。
“天……我可以解释，真的……”已经被爱人横抱离开的宫殿的孙齐天赶紧认错。
“晚了……”说完这句话，暗幽冥便抱着孙齐天消失无影。
而那个被大力甩开，浮在半空的小人儿则一脸的茫然。
“我的哥哥了……”还在那里四处张望，懵懂着。


第八十八章：你是我的命

所以说有时候男人是不能受刺激的，更不能轻易的去触碰那条底线，一道碰到，还越界了，那么 ……
就会像孙齐天目前的情况一样，只能任人宰割的份儿。
“冥，这是哪里啊！”四肢无法动弹的孙齐天心里有点发毛的问着抱着自己的男人，倒不是身处的地方有多恐怖，多可怕，相反的，这里环境优美，梦幻美景，可就算是这样，他是心里发怵，心更是没来由的猛跳，就像要蹦出身体，就是这样的激动。
烟云彩光，却是自成一个空间，刚才冥抱着他离开的时候，才出了魔宫，就踏进一个力量螺旋通道。虽然他能感觉到现在他们还是在魔界中，但却是另外的空间。
应该说，这里是冥的力量领域。
这些他 都能理解，这么一个鸟语花香流动生命的地方，可以看出冥的实力，已经能自成一境，算是小世界吧！
问题是这些他都能接受，为什么步入眼帘的第一件东西就是一张浑然天成的大床。
轻纱曼妙，金丝银缕……软卧锦被。
更重要的是，冥正在把自己抱着往那张大床走去。
“这是我的神境领域，这里你没发现跟帝宫很像嘛！”嘴角是斜剔上扬，眼眸已经呈暗金色，看来暗幽冥这是要有什么动作，看来一味的宠着也不是办法，有些时候，他还是得强势起来。
比方说他小气自私的要让天清楚的认识到一件事，不管什么时候，都要把自己放在第一位，就如同自己一样，心里只放得下天，再也容不下帝人，
现在天身负重任，他要吧理解他把自己父母放在心尖上，但是这冒出一个谁谁谁来就把天的全部注意力引开，他这个当爱人的，身为他男人的自己是不是太可怜了点，就这么轻易的被天给遗忘掉。
暗幽冥一直珍惜着并等待着天，看来自己现在是不必要等下去，他要天完完全全的属于自己，一刻都不能等。
听暗幽冥这么一说，孙齐天再仔细一看，还真的发现这周围的一切都跟神界的帝宫如出一辙，看来是冥刻意把自己的领域空间弄得跟帝宫一样的。
“那冥带我来这里干什么？”真的想走，心里真的越来越发颤，一种很纠结的心情出现，有点害怕，又有点期待。
害怕是什么？那么期待又是……
“当然是跟天探讨一下咱们的感情问题……”他们之间也要约法三章，不是什么大事，但对于他而言却是很重要，很重要的事情。
抱着怀中的爱人，一步步的走向床榻，当暗幽冥已经站在床边的时候，并没有把孙齐天放下，而是转身坐在了床边，孙齐天就坐到了他的大腿上，反正还是被紧紧搂着，没有一丝放松。
“我们的感情有出现什么问题嘛？”为什么他会不知道，这四肢不能动，脑袋还是能摆动的。孙齐天歪着脑袋，神情开始慢慢变得严肃出来，这可是个可大可小的问题，冥既然这么说，那肯定是有什么问题。
在内心深处，孙齐天不喜欢他跟暗幽冥之间有出现任何感情上的问题。
就在孙齐天神情严肃的时候，暗幽冥那双已经暗金色的眼眸变得更加深邃迷人，他的天怎么能
 这么可爱特别，他没就是这么一说，天还真的相信了。
本来就**的心更加难以自控，强烈的叫嚣着，全是天……他要天……
“是的，出了很大的问题。”顺着爱人的话往下说。
“那是什么？冥你告诉我好池好，我 真的不知道。”真是太粗心了，他果然没有把冥的事情放在心上，也难怪刚才冥在宫殿的时候那么生气，自己还在想冥还大惊小怪，还在想冥太过于计较，原来真的是自己的错。
要是四肢能动的话，真想抱紧冥，让他知道，自己其实很在乎他， 很爱他。
“天，在你心里，我算是你的什么？”暗幽冥说了一句这样的话出来，说完之后便目光灼灼的看着爱人的反应，不放过孙齐天的一丝情绪变化。
“你是我的爱人，我爱的人啊！冥你怎么突然这么问。”孙齐天回答的一丝不苟，更不拖泥带水。
“那如果我消失了，你会怎么做？你会在伤感之后重新爱个另外一个人，还是会慢慢的把我淡忘。”暗幽冥的话看似质问，却是事实，因为爱了，也可以再爱，他跟天现在是这样挚爱情深，如果一方消失了，是不是又是另外一种场景。
暗幽冥为什么这么问，是因为他发现，要是失去天的话，他根本活不下去，他不能没有天，不能失去天，他的爱很狭隘，狭隘到只能给出天全部的爱，而且是一旦付出便不可能收回的爱，只会越来越浓，心里只能放下天。
在不周山的时候他就认知到自己对天的爱是怎样的深不可测，那是绝不能失去的爱。
没有了天，也就没有了再活下去的动力，因为天已经成了自己生活的全部，就是自己的命。
太可怕了……太可怕了……冥在说什么？为什么要用那么严肃认真的语气神情跟自己说这些，为什么要说那么可怕的话。
难道……冥还有什么暗伤不成，不会的，不会的……冥那么强大，怎么可能会消失。心好痛的，真的好痛。
刚才真的是自己错了，不该因为三伯的出现就把冥给放在一边，他刚才是真的忘了冥的存在，这一点他自己骗不了自己，要不是冥突然出现，他就真的跟小石头三伯去了那个地方。
可是他真的已经认错了，为什么冥还有这样折磨我，说出这么残忍可怕的话。
他简直无法想象失去了冥他会变成什么样。不会的……冥是在骗的，是在试探自己对他的爱对不对。
但是看着冥那双只有情绪激动 时才会出现的暗金色 眼眸，孙齐天有种天崩地裂的感觉，感觉整个人都快濒临崩溃了。
冥……
我爱你，真的好爱你……天儿不能没有你，不要说那样的话， 那是对我的污蔑，我孙齐天只爱暗幽冥，只爱你……
你要好好的知道嘛！
心在被暗幽冥的那些话凌迟着，再没有比这个更能折磨人的，也是到这一刻，孙齐天在真正意识到，暗幽冥至于他到底是算什么。

暗幽冥就是他孙齐天的命，就是他绝对不能失去的男人，是自己此生唯 爱的男人。
“天你怎么了？怎么……哭了，不要这样，我不问了，不问了好不好，你这样我的心都碎了。”自己刚才是脑袋抽筋了是不是，天可是他疼在心尖上的宝贝，自己竟然把天给弄哭了。
暗幽冥手忙脚乱了，刚才在看到天那几乎惊吓到神情涣散的时候，他就知道事情糟了，他肯定是吓着自己的宝贝了。
没想到刚这么想，就看到爱人眼角的一行清泪不受控制的落下，落泪无声，眼底是无可抑制的害怕。
“放开我……”声音也是颤抖的，显得有些支离破碎。
“好好好……宝贝，你不要再哭……天儿……”暗幽冥才解开爱人的四肢禁锢，就被紧紧的抱着，那么紧，那么害怕。
“你没事……告诉我你不会有事的……”埋在暗幽冥怀里的孙齐天惊魂的问着。
“我没事，我怎么会有事……”看来自己是真的把天吓到了，自己就是个浓眉，明明知道天是爱他的，还要那么 问，可以算的上是逼的说出那么尖锐的耍。
“不可以，不可以那么吓我……”不管是不是真的，是不是冥故意那么问的，孙齐天只知道，他不允许男人出一点事情。
他们还要一起面对所有的困难，然后等救出老爸后，他们还要迎接更美好的生活，他们会有用不完的时候 在一起，怎么也不会腻。
“再也不会了，天，这次是我的……错……”暗幽冥正要说是因为自己私心的想爱人完完全全的属于自己，想要爱人把所有的注意力放在自己的身上，就被孙齐天捂住了嘴。
“我爱你，冥，我爱你，好爱好爱……所以……我绝对不要失去你， 否则我也活不下去，我谁也不要，我只要你，只有你能让我无可奈何，只有你能让我爱上，只有你会不遗余力的爱我、疼我、宠着我，惯着我，只有你能让我心动……”孙齐天迫不及待的要把自己内心所有的感受说出来。他不会再藏着，他要明明白白的告诉冥，他对自己而言算什么，意味着什么。
“我的老天……我的天儿，我的宝贝 ……”捧着孙齐天还挂着泪滴的脸，暗幽冥那么 的珍视跟爱恋。
他要天……


第八十九章：果断吃了

当一个个吻密集的落在自己的脸上、唇瓣上时，本来心悸揪痛之感没有了，取而代之的是心头一片火热。
“冥……冥你在干什么？”怎么有种舌头打结的感受，还有些手足无措，双手都不知道该往哪里放才好，不是没有跟冥亲密过，他们在认识第一天的时候就亲上了，只是像现在这种极尽缠绵的爱怜，孙齐天有些无所适应，心里面荡起火热的同时，还有着慌乱的感受。
他不知道冥怎么突然这样，从小生活在地球二十一世纪的先进时代中，孙齐天知道接下来会发生什么样的事情。
那是自己从未经历过的事情，就算知道那是怎么回事，可真到要发生在自己身上的时候，他反而有些胆怯，无关自己的心性，而是自然的心理反应。
“你在害怕……”磁性低沉的声音就世间最能蛊惑人心的东西，在孙齐天的耳边回落，并被轻轻的含着耳珠，那么**和怜惜。
“冥， 我怕……”就算自己是个大男人，可是想到一会儿要在爱人身下承欢，孙齐天心里是有些虚的，听说那会很痛，自己虽然不怕痛，但是他还是希望能和冥有个很好的第一次。
女人的第一次是那么 的血淋淋，希望他跟冥……不要是那样。
额……自己都想到哪里去了？
“不要怕，你知道我在干什么，天……我想要你，迫不及待的想要你，所以……不要拒绝我好嘛！”他的天也是如自己一样那般深爱着自己，也是不能没有自己，当知道这些之后，就像在自己心中点起了更加炙热的火焰，怎么也熄灭不了。
身为神帝的他几乎是无所不能的，更加是什么不缺，可是这一刻当他抱着天的时候，他感觉自己是前所未有的满足，他只要天，有了天，他便拥有了所有。
当暗幽冥直言自己此刻的心情时，便拉着爱人的手，往自己的炙热**处按着。
“好热……”就像被电击了一样，当自己的手碰触当那肿胀时，感受到那隔着衣衫都能传递出来的热度，孙齐天的脸全红了，那粉红**的颜色，窜到了耳根。
“真美……”看得暗幽冥心中发出感叹，把抱在腿上的爱人慢慢的放到了软塌上。然后再覆上去，不留一丝缝隙。
“我的天儿，你还没有回答我的话……”从耳根慢慢的磨蹭亲吻，最后用手撩开爱人的前襟，看着同样发红玉润的锁骨，开始轻轻的舔舐，勾勒出致命的**力。
好麻，好烫……明明只是男人的舌尖，为什么会那么的烫，所到之处，自己的动脉就会急速膨胀，血液应付加速流动，感觉全身都在变的滚烫起来。
回答 ……回答什么……
“嗯……哼……”冥在干什么？自己刚才发出了什么声音，为什么那么撩人。孙齐天的脑子都快成糨糊了。
原来暗幽冥的吻没有止步于锁骨处，趁着爱人全身发软之际，把爱人的衣衫撩的更开，暗金色的眼眸看着那露在空气中的挺立樱红时，目光变得更加深邃。
便用舌尖挑拨着，直到那一点变的更加挺立绽放时，双唇轻含着并用牙齿咬了一下。
引来孙齐天浑身颤栗。
在听到孙齐天不由自主发出的**时，暗幽冥只感觉本就紧绷难耐的**更加的怒拔张狂，叫嚣着，并索要着……
“天儿你真的会把我逼疯。”深深吸了一口长气，艰难的控制住自己马上要了爱人的冲动，强压住呼之欲出的**，这是天儿的第一次，他不能伤害了自己的至宝。

所以， 还得再忍耐一下必须等到天儿稍微适应了才行。
单手一挥……便去了两人身上的衣衫，真正的**之亲，当两具身体这样紧紧贴在一起的时候，两人都发出了叹息……
“冥……”因为感到一阵凉爽，才让已经有些情热迷离的孙齐天暂时回了回神。

当看到两个交织的身体，缠绵的相拥时，孙齐天都有些不敢睁眼，长这么大，第一次这么大胆的与人坦诚相见。本来就粉红的脸色变得更加绯红。
“我的天儿原来这么害羞，这么敏感……我该感到高兴才是。”暗幽冥看着自己身下**纤美，身具柔韧的爱人，心中只有满满的爱，想到天儿马上就要完完全全的属于自己的，竟然也有些毛头小子的急切。
被同为男人的爱人这么说，孙齐天觉得自己真的是没脸见人了，不过想到是暗幽冥，便也没有在觉得难堪，反而是期待。
他们就要成为真正的伴侣了。
“我的回答是……我愿意。”孙齐天鼓足勇气说完这句话后，便抱紧暗幽冥的肚子不放，更不敢看男人的脸。
耳边只传来男人的温柔轻笑……
“真的很害羞啊！那么我一会儿还要做让天儿更害羞的事情，天儿也要这样一直不敢看我嘛！”暗幽冥一边这么说着，一边在爱人的身上点火。
“少嗦……”这个男人真当自己是大家闺男，什么都不知道啊！他只是不适应，不适应好不好。那地球……黄色片都泛滥成灾了，他知道好不好，真的只是不适应。
“额……”这才逞强了一句话，孙齐天就感到自己的股间的褶皱被轻轻的按着，再慢慢的进入。
好凉……冥的手好凉……只是这样的热度并没有降低自己身体的热度，反而让他的身体生出一股无法掌控的躁动。
“天儿放轻松，你太紧了。”才探入一指便很难深入，暗幽冥感到这的手被丝滑紧致的缴械着，幻想着自己的**进入 时的**，胯间的张怒**的顶端竟溢出透明之物。
混蛋……说的什么浑话……他是第一次……能，能，能不紧嘛！
不紧张，鬼才不紧张……要不然他们俩换换位置 ……他在上面……
“混蛋，你查不行，我在上面好了，废话什么……啊……”身体是怎么了，刚才冥按到了自己的哪一点上，全身都酥麻颤栗了。
“不行……天儿看来我是太宠你了。”想在上面，门都没有……本来打算慢慢来的暗幽冥真的是惹不住了，连续加了两指，在爱人的甬道中进出。
也许是孙齐天经常运动的关系，又是魔帝之身，所以暗幽冥的举动并没有让他感到疼痛，只是觉得股间涨涨的，随着男人进出的举动，他觉得自己的魂都快没了。
好热……更加是感到一股空虚，他想要……
“嗯……嗯……冥，慢点……慢点……”太快了，手的动作太快，不行了，感觉一连串的酸楚酥麻之感在向自己的**顶端堆积，就要呼之欲出。
这种情热都快把孙齐天逼疯了……
“看来天是快到了……但是……我想跟天儿一起……”暗幽冥在说话的同时退出自己的手，摆好两人的体位……**在爱人的甬道处摩挲了几下，腰身一沉……
“啊……”好烫，好大……
“天儿，我爱你……”暗幽冥说完爱语，便拉着自己的爱人沉溺在了欲海之中。
痛痛痛……靠……果然很痛，腰都快要断了，原来做那种事不是只有女人才会感到腰快断了，不是只有女人才会感到全身就像被压路机压过。
虽然压路机根本没法跟自己的男人比，但是……谁来帮帮他，真的连脚丫子都快动不了呢。
全身都黏黏的，好想洗澡，该死的，冥这个混蛋消失到哪里去了？把自己爱的死去活来，怎么自己一睁开眼睛却看不到人。
混蛋，混蛋，他是第一次好不好，他们以后有的是时间，至于现在就跟报仇似得，不把自己整个吞下肚誓不罢休，他承认在的过程中自己达到了传说 中的极乐之境，但是为什么没有人告诉他，这极乐之后便是腰酸背痛，就跟八十几岁的老人家一样，行动迟缓不说，还酸楚难忍。
还有就是这一身汗液……
真的是个混蛋，那些情爱小说里不是都说，这种事情完后，都是男人抱着爱人清洗一番才休息，怎么到他这里，自己醒来了，一身激情过后的余温，男人却不见。
早知道就不答应他了，自己是被**的，绝对是……
“我的宝贝这是怎么了，臭着一张脸。”正当孙齐天走神，胡思乱想的时候，没发现自己已经被人宠溺的抱起。
“你干什么？”不动还好，一动，孙齐天觉得全身上下的骨头都错位了，可见男人是用了多大的力，使出了多大的热情。
“当然是抱着我的宝贝去梳洗啊！”自己才离开一会儿，他的天就醒了，看来以后得再多要几次，反正他的天体力好，他们之间的欢爱简直完美到自己根本就是食髓知味，怎么也要不够。
果然是吃上一次就绝对上瘾……所以不管怎么样，他的宝贝必须是他的，他们要永远在一起。
“你刚才 去哪里了？”听到要去洗漱，孙齐天心情要好一些，不过还是记得自己醒来没有看到男人行踪的这事情，开始兴师问罪了。
“去魔族搬了一处活泉到领域中，我可不希望我的宝贝在别的地方沐浴，必须要在我的地盘上。”把自己为什么不在的原因说了一遍。
“你怎么这么霸道啊！”连洗个澡都那么 讲究。
“只对你……”


第九十章：事情越来越有趣了

“我的哥哥了，我的哥哥了……我的哥哥了……”在偌大的魔宫之中，就只能听到这样反反复复的话。
声音倒是挺好听的，灵魂动犹如山泉婉转，可是听久了，重复的来来去去就只有那么 一句话的时候，还是很烦人的。
既然烦人就要及时处理掉，可问题又来了，没人敢上去那么 做啊！
包括魔皇，魔王两位魔族至尊，连他们都只能摇头晃脑，表示无奈，这在场的鹤鸣跟蓝翔这两个人就更不够瞧了，只能干看着。
“我的哥哥了……”现在一直飞在半空像只八哥一直重复相同一句话的正是才被确认身份不久的石中玉，小石头是也。
也就是齐天大圣孙悟空的血脉弟弟，孙齐天的亲人。有着与大圣同样体质的石中玉，小名小石头。当然这名字一听就是当初灵识未开的大圣给取得，不然看着那么水灵聪慧的小石头怎么那么受用。主要的原因就是，那是他哥哥，他最爱的哥哥给取得名字，当然格外珍惜。
至从两天前孙齐天消失后，小石头就一直这么闹腾着，不是没想过亲自去找，但是他却感应不到孙齐天的一丝气息，天是便慌了，乱了，哥哥灵台被封，要是突然冒出比哥哥更厉害的人把哥哥害了怎么办，他说过的，一旦他离开，就会有人谋害哥哥，所以要靠小石头保护哥哥、。
为了保护好哥哥，没想到那么努力的让自己破石而出，哥哥还是遭遇了不好的事情。
现在他还让哥哥在自己眼前消失，他不是好弟弟，也没有做到他交代下的事情，更更重要的事情是，他把哥哥弄丢了。
这可怎么办啊！于是在想到这些之后，小石头就没抬了，他不知道自己该怎么办，他才刚出世，对这个世界一点也不了解，以前都是他跟哥哥在自己睡觉的地方跟自己讲好多好多好听好玩的故事，还有他们的游记，可那些都是听来的，他根本不懂。
现在……
他要他的哥哥……
反正哥哥是在这里丢的，他就要在这里等哥哥回来，还有眼前这些人，他们都是坏人，因为他们都不陪我去找哥哥，也不知道哥哥在哪里？
“冥，你这样一直把小云封着不好吧！还是放出来吧！”虽然额头有个祥云图案是让自己看上去娘了点，但是……从在魔界入口的时候，小云就被冥封禁在自己额间，虽然看不到那个印记，但是这么憋着小云是会憋出病来的。
于是被抱着离开，又被抱着再次出现在魔宫的孙齐天还是决定为他家的小云儿求点自由的福利。
这个混蛋不就是不喜欢跟自己亲热的时候身边有个小间谍看着嘛，现在自己也被吃的连骨头都不剩了，是不是该把小云放了。
孙齐天觉得他家男人是不是早有预谋啊！都知道提前把留在自己额间小云先封禁起来，还得逞自己的好事。
算了，算了……想这么多干什么，反正他已经是他暗家的人了，还怕他始乱终弃不成，不管从哪方面看，冥都是最紧张自己的。
“好吧！”暗幽冥放下爱人后，手在孙齐天的额间一点……
顿时一片烟云缭绕……
“呜呜呜呜……小主人……”云未成形，已经开始哭诉了。
“哥哥……”那边震惊看到自己哥哥出现的小石头，也飞速过来。
只是在快要撞上那团可爱的祥云时，刹住了车……
眼睛眨巴，再眨巴的看着粉红色的 团云。

“小云儿……”扯着灵动的串门，惊呼出声。
“小，小……你是小石头。”那**，灵动婉转的声音自己再熟悉不过了。
本来不没有成形的祥云在瞬间凝聚成一团，然后粉光过后，一个跟小石头差不多大小美丽可爱的孩子出现了，一身粉衣，把小云衬得比金童玉女还有可爱，真是粉雕玉琢，就是身形看上去不是那么 实质。
两个小小孩停滞在半空，相互想看对方 ，最后……
“哇哇哇……小石头……你总算出生了。”大主子可是等了好久好久。
“哇哇……小云儿，你、你、你怎么会在这里，你家男人呢，怎么没有跟你一起来。”这么惊爆的一句话出至看似灵美的孩子嘴里，让本来就很怪异的画面，因为小石头的这句话，气氛一下子变得更加迥异。
“这是什么情况？”看着半空中抱的死死的俩娃子，孙齐天纳闷了。小云儿跟自己的三伯是怎么认识的。
“小主人……”因为小石头突然冒出的一句话，本来就容易羞赧的小云儿脸变得红彤彤，更加可爱。
“哥哥……”跟小云儿不相上下的速度，全往孙齐天的怀里飞去。
眼瞧着就要抵达目的地了，两个小小孩就差临门一脚就能扑进自己最在乎的怀中寻求安慰时。
砰，砰……
两个声音，就像撞到了钢板……
“我的鼻子……”两个同样可爱的声音惨烈无比的异口同声冒出来。
原来是暗幽冥突然站到孙齐天的身前，伸出双臂，张开手掌，两个小小孩就不期然的撞倒了暗幽冥的掌心上，能不痛才怪，暗幽冥可是神帝，肉身何其强悍，他们这么撞上来，能好受才怪。
“休想靠近天。”这两个家伙，一个是天儿的亲人，一个不同儿就住在天儿的身上，怎么看怎么不爽。
他早晚 要把这两个 小东西送走，省的他们天天缠着他的天儿，不知道天儿是他一个人的嘛！
看他们的样子就知道以后会多麻烦，才见面，才相处没多久就那么依恋他的天儿，这怎么了得，必须趁早远离才行。
“你是什么人？放开我的哥哥。”小石头不干 了，凭什么这个的跟他有的比的男人要抱着他的哥哥，那可是他的哥哥。小石头两手叉腰的模样，怎么说了，有点小母鸡护犊子的架势。
相较于小石头的强的，小云儿就显得温吞的多，主要是被这个男人关了那么 久，他不审有点怕怕的。
再说……
小主人被他抱着，他身边又没有别的谁帮忙，脑子再次回想起小石头的话。
你家男人，说的是……说的是耀嘛！
脸又红了。 
于是现在的画面就是，小石头飞在暗幽冥的面前，一副要干架，要强人的架势，他旁边则是一个劲儿脸红冒烟儿的小云，魔皇等四人均揉着太阳穴。
这还要折腾多久才罢休……
“好了冥，你是大人，可不能那么 小气跟小云他们一般见识。”论个子，冥是大两个小小孩很多的。
“就是就是……”小石头猛点着头，双臂环胸，只要是他哥哥发话，小石头都是很乖的。
“那我就听天的。”这石中玉他暗幽冥还真不能惹急了，得为以后的路着想，怎么说也是天的长辈。
“小石头，你也不要凶了，他不是旁人，他是我的爱人。”孙齐天觉得自己现在是越来越母性了，越来越会说教，当起和事佬来是一套一套的，有没有很温柔，有没有很和善。
“爱人……他怎么能是哥哥的爱人……哥哥的爱人明明是漂亮哥哥。”哥哥当初可是费了好大的劲才把漂亮哥哥的模样传递给还在石头中孕育的自己知道，分明就不是眼前这个男人，怎么会……小石头一脸的惊恐，他不敢相信，哥哥那么爱漂亮哥哥的，小石头还要帮哥哥追漂亮哥哥的。
“难道本帝不漂亮。”好吧！神帝陛下也幼稚了，竟然反问出这么一句话来，表情是在笑，可说话不仅有些咬牙切齿，眼底也是暴风雨来袭。
这个石中玉，一出现就给自己捣乱不说，现在还敢说天儿的爱人不是自己，找死啊！
“你是妖孽，才不漂亮。”小石头绝对不承认眼前这个男人漂亮。
“小鬼你……”暗幽冥正要发难，就被孙齐天死死的拉住 。看着爱人摇头的模样，暗幽冥想到发怎么收拾这个小小的长辈了。
“天不是你的哥哥，他是你漂亮哥哥的儿子。所以……以后你最好离天远点。”暗幽冥说了，谁都不敢说的话他说了，还说的这么简单明了。
暗幽冥早就看出来的，这个才出生的石中玉智慧高深，自己的话他肯定能明白。
于是……
某位还在强词夺理的小石头抽了，耳边全是暗幽冥的话。
漂亮哥哥的儿子，漂亮哥哥的儿子……
“冥，你啊！”孙齐天也知道这样下去不行，早晚要让三伯知道情况，而且他也看出来了，三伯不是看着小心智也小，三伯很强大，而且很聪慧。
“怎么了，天在生气。”当着魔皇，魔王的面暗幽冥倒是跟孙齐天**起来，轻点着爱人的鼻尖。
“你知道我不会的。”只是……目光浇在桌子上正被小云儿摇着的小石头，还是有些担心，毕竟那对三伯的打击不小。一朝醒来，自己的哥哥没了，见到的确是哥哥的儿子。
“那么就不要担心。”看来天的家史是越来越复杂，越来越深厚底蕴了。
其实有一点他一直都没有弄明白，为什么堂堂众圣，会那么 害怕一个曾经还是他们麾下的男人。
当初大圣未去毛发之前，跟仙界，跟佛界都有着不弱的交情，实力也不过仅次于仙帝级别，可为什么就是这样的一个男人，凭着自己的力量成就准圣，当还原真身时，便引来众圣的围剿。
就算是魔族那又如何，也不可能会让众圣用到联手都要把他除掉的地步。难道还有什么是他所不知道的，毕竟至从师父融道之后，众师兄师姐们都不愿跟他有太多的交涉，若非必要，他们根本就不会有任何联系。
天儿，齐天大圣……不周山……石中玉……这些到底有什么联系。
细想着，被众圣联手都逃出生天，留有生机不说，还留有血脉。
齐天大圣，你到底是谁？
“冥，冥你在想什么？”孙齐天摇着爱人。怎么说着说着就走神了，表情还那么 凝重。
“没什么。”给了爱人一个放心的眼神。
“神帝，你能不能稍微看看现在的情况，别当着本皇的面，炫耀你跟天儿的感情。”蚩尤早就看不下去了，这个男人，一点自知之明都没有，身在魔界，带着他们的魔帝消失两天再出现，又是这幅我行我素的模样，他把这里当自己的神境啊！
“神帝……你说这个拐走我可爱侄儿的混蛋是神帝。”本来还在一边发抽的小石头猛得飞了起来，就那么落在暗幽冥的头上，揪着暗幽冥的一小撮头发，发狠似得问着魔皇蚩尤，别说那小模样还真把蚩尤给震住了。
果然不愧是混沌体，光是一个眼神就能起到震慑的作用，看来玉大人的力量真的很强，那小小的个子里到底都蕴藏了多少可怕的力量。
突然之间，感觉救出大帝是越来越有希望了。如果神帝能完全倒戈的话，那零点的是指日可待。
“本帝就是神帝……”什么叫拐走，他跟天明明就是两情相悦，暗幽冥绝不承认刚开始的时候，是有点强迫天。但那都是因为自己太爱天的缘故。
“你竟然是神帝，你凭什么就要是神帝，我不要帮一个拐走我可爱侄儿的混蛋的忙，不要，坚决不要。”小石头的话没有一个人听懂，什么叫帮神帝的忙，帮的又是什么忙。
总感觉，情况是越来越有趣，也越来越混乱了。


第九十一章：只能一人进入的魔境 



我要走了……
走就走呗，别打扰我睡觉，刚刚跟哥哥说了好久的话，有点累了。
我真的要走了……语气开始有点发酸。
都说知道了……这人什么时候变得这么婆妈。
我也是你的哥哥好不好，怎么你就只叫他哥哥，不喊我哥哥……他也好想听玉儿喊自己一声哥哥，那种软软的，灵动婉柔的声音，一定很好听，大概这也是二弟为什么有了心爱的人也经常来看弟弟的缘故，男人单方面这么想着。
你是我预定的男人，叫哥哥那不是很奇怪。
玉儿……男人听到这句话，一下子神情变得春暖花开。
我要睡觉了，要走赶紧走……
玉儿我这次是真的要走了，不似上一次那样闭关好久，而是真的要走了……好舍不得，可是他必须要去做自己应该做的事情。
那会不会回来……石头里的生命问着。
会……他怎么可能不回来，这里有他的玉儿，他怎么舍得不回来。
那不就得了，既然要回来，你整的跟个生离死别的像什么样……这个男人真的是越活越回去了。真担心以后自己要照顾一个老年痴呆的人，不过自己乐意，因为他是自己的男人，早早就定下的男人，而且父亲也是答应过的。
对啊！我怎么给忘了……男人前一刻依依不舍的模样一下子变得豁然开朗。
受不了……石头中的生命干脆一个翻身，留下屁屁对着蹲在他面前的男人。
玉儿，我这次离开非同小可，所以在这段时间里，你一定要记住我刚才交待给你的话，一定要记住……
好吧!不论时间过去多久，他都会记住，问题是……他记住归记住，为什么要在这个节骨眼上就遇上了自己男人要他记住的话中所谁说的男人。 
神帝，这个男人竟然就是神帝。
不要好不好……
他才刚跟可爱的侄儿相认，就要被无情的夺走，他不要，那个家伙，收什么徒弟不好，干嘛要收这样一个跟他差不多妖孽的徒弟，果然跟自己当初想的差不了多少。
以他家男人的怪异程度，都爱霸占人家家里的宝贝疙瘩，当师父的抢了父亲跟哥哥最最最宝贝的我，这当徒弟的现在又霸占了我最最最最爱哥哥的宝贝儿子，也是我的宝贝侄儿。
现在还要自己帮他，门儿都没有……
但是……自己答应过他的，于是小石头纠结了。
就在小石头纠结的时候，大家就一直看着他，看着小小的他从暗幽冥的头上下来，下来的时候不忘扯掉暗幽冥的几根头发，要不是孙齐天按着不让自己的男人有所举动，估计又是一大一小的对决。
然后大家都看着站在桌子上不停变脸的小小孩。
“小主人，小石头这是怎么了？不会出什么事吧！”小云儿羞赧怯怯的飞到孙齐天的身侧，轻轻的扯着孙齐天的衣袖。
“小云儿，三伯他没事，别担心，之前三伯说的男人是谁？”这一点孙齐天倒是有些好奇。
“小主人……小石头说的是，说的是，说的是耀……”在孙齐天面前，小云儿就是被问这么脸红的问题，也会结结巴巴的说出来。说完就背对着孙齐天，不敢直视。
“耀？耀是谁？”还真有这么一个人。
“天，你先别管这朵云了。”暗幽冥把爱人的注意力拉了回来，不是在关注他的亲人嘛！怎么这个天反倒打听起自己属下私事来。
不过那个耀……
不会是自己所想的那个耀吧！真要是的话，那么天的队伍真的是越来越壮大了。
跟自己的众师兄师姐对抗的实力是越来越持横了。
“就是天儿，你现在该管的是你自己，走，跟三伯去那个地方。”暗幽冥这才搭话，某位已经纠纷完了很久的小石头终于有了反应，跳到孙齐天的面前。
“三伯你说的是魔境嘛？”看来三伯果然知道那个地方。
“对，现在就去，你灵台未开， 只有去一趟魔境才能把你的潜能迫出来。”神奇的一幕出现了。
只见石中玉跳下桌子，每走出一步，身体便多长一寸，几双眼睛就看着越变越大的小石头，直到一位灵美动人的纤瘦男子站在孙齐天的面前。
“三伯你……”这变化也太大了， 怎么说变就变，一点反应的时间也不给。
“我本来就是这个样子，只是之前才出世，还没有调整好身体的力量，所以才那么 小，现在这样不好嘛！”不应该叫小石头的石中玉有些紧张的把脸凑到孙齐天的面前，生怕他可爱的侄儿说他现在的模样不好看。
在石中玉的心灵，孙齐天这个有着跟自己哥哥一样气息的男子就像是自己哥哥的化身一样，所以他非常在乎孙齐天对他的看法，不是自恋的缘故，而出于在乎。
“很好，三伯这样很好。”孙齐天自然是看出自己三伯眼中不加隐藏的紧张，觉得自己的三伯真是可爱亲切极了。
“那就好……我们走吧！”说着就要拉着孙齐天的手离开这里，却被暗幽冥再次挡下。
“小子你干什么？我告诉你，就算你是神帝，你也不能当着我这个长辈的面霸着我家的天儿，我现在要跟天儿去魔境，没你这个神境之帝的事儿。”身形恢复正常之后的石中玉比小小孩的时候更张扬。
不过显然对暗幽冥没用。
“那真是抱歉了，天是我的，要去魔境我会陪着天一起去，就不劳你费心了。”暗幽冥拉着孙齐天就往魔宫外走去。
“这，这，这什么态度？你们都愣着干什么 ？都跟上啊！”石中玉指着暗幽冥的背影，真想扑上去狠揍这嚣张的小子一顿，以后有的是收拾你的机会，等我家男人回来了，看我怎么跟你算账。
“小石头等等我……”见石中玉快步离开，终于从害羞中回神过来的小云儿追了上去。
“刑天带他们两个先下去，再到魔境入口 去，对外一如既往，不要张扬天儿的事情。你们两个也是一样，天儿的存在是秘密，不能被任何人知道，就算是本族之人也是一样，这样才能完全保护好天儿。至于你这个人族，最好把你在这里看到的， 听到的通通忘记，不然本皇不介意用最方便省事的办法处理你，那样你就不会把天儿的事情宣扬出去……”蚩尤在追上去之前对在场的另外三人交待着。
“魔皇前辈请您放心，晚辈绝不会作出那样的事情，晚辈要是那样做了，就是在伤害鹤鸣。”把爱人抱的紧紧的， 在蚩尤面前也毫不退缩。
“有胆色……”蚩尤倒是对这个 人族另眼相看了一番。随即便消失在魔宫之中。
而留下的三人也是心里明镜似得该干什么干什么去。
至于离开的几个人此时就往着魔界的深处赶往。
“天，你怎么知道魔境的位子？”天不是第一次魔界嘛！按理说魔境那样神秘的地方，绝对不好找。
“我能感应到。”魔界中有着太多的屏障，往往神识扫过也会受到干扰而模糊不清，但是自己却能清晰的感应到魔境的入口所在，就像是在被召唤着，脑子里面有着一条引线，牵引着自己所去的方向。
“原来如此，那天跟我当年还真一样。”暗幽冥回想起自己当初出现在神境入口处的时候，师父让他们所有弟子在神界深处寻找出神境所在，他当时本来就没兴趣，要不蛭最后众师兄师姐均无果非要自己试试的时候，他也不会去找神境的入口。
而自己当初也跟天现在的情况一样，就像被什么指引着，能够清晰的感应到神境的位置，最后找到， 更被神境认可成为其主人。
“那我们还真是有缘份啊！”什么事都能撞到一起。
“因为我们是天造地设的一对。”上天注定的，谁也不能分开他们。
“真肉麻。”孙齐天打着冷战。
“那也是因为对象是你。”在天的面前，自己不再是带着假面具，看似笑颜，实则冰冷的男人，他能释放出所有的热情，只为天一人。
“还有多远。”魔界可是很大的，两人飞驰也有点时间，暗幽冥便开口问着。
“马上到了。”因为自己的感应越来越清晰。
孙齐天说的马上到，还真就马上到了……不过几息间，两人便站在一处混沌中，漩涡四起，没有定性，看上去有着好多条通道。
如梦似幻，看不出真切……走对了就是活路，要是走错了就是万劫不复。
所以当孙齐天跟暗幽冥两人站在地面上看着眼前悬浮半空起起伏伏的玄妙通道，数个通道的下面就是无尽深渊，就是暗幽冥这个已经成就圣人之躯的神帝也无法探知下面的真实情况。
所以才有了两人神情严肃的时候……
魔境如幻……还真是贴切的名字。
“到底哪一个才是真正的通道？”孙齐天也有些拿不定注意了，刚才所有的感应刚自己抵达这里的时候便什么也没有了。望着半空之中的斗转星移的通道，孙齐天不知道该怎么办了。
“天，敢不敢一闯，我陪你。”此时暗幽冥紧握住爱人的手，给予爱人支持，不管他选择哪一个，自己都会陪着他。
“有什么不敢的。”这一刻孙齐天也完全恢复到了自己的本相之身，长发飘逸，看上去更加的俊逸卓尔，还带着丝丝别样的妩媚。
“我看神帝你还是不要一起去的好，免得你没了我可爱的侄儿伤心。”就在两人准备一起前往魔境的时候，石中玉即使出现了，并叫住了两个打算一起面对困难的爱侣。
自己虽然讨厌神帝抢了可爱的侄儿，但是看两人的恩爱情况自己也必须得接受这个事实，再怎么说他也是自家男人的徒弟，那么也就是自己的徒弟，算了算了，还是不要看着他送死，这才及时出声。
“三伯的意思？”……
“这个魔境只有你一个人才能进去。”这话说的够直白了吧！



第九十二章：眼拖窗了


“只有我一个人才能进入，三伯的这话是什么意思。”孙齐天走向石中玉，问着自己这位跟上来的亲人。暗幽冥也一脸疑惑的跟在爱人的身后，也想知道这只能一人进入的话是什么意思。
神境可没有这样的规矩，怎么到了这魔境反而成了这样，好像并没有因为拥有魔帝而变得清晰起来，反而正是因为拥有魔帝，这魔境就更加的神秘起来，因为这里只能魔帝一人进入。
“反正这魔境只有哥哥和休才能进入，因为你们都拥有钥匙，我嘛虽然也能进去但是现在不是时候。”因为他虽然身体恢复了正常，但身体里的力量还有些混乱，没有归整，是不能随便进入要求这么严格的地方。
虽然天儿实力不是顶级，但他却拥有完整的钥匙跟完美的血缘继承，所以去魔境就跟玩似得，想进想出随他便。
可就是不准旁人进入，就算是天儿亲自带着进去也不行，这里的要求就是这么严格，没有一点商量的余地，就像是天地，天道的意思，不可更改。
所以石中玉的话说的是挺深奥，其实也很容易明白 ，就是不能进。识趣点就行了，别因为逞强而失了性命，即便是至尊无上的神帝。
“钥匙……难道三伯的意思是这个。”孙齐天指着自己已经变化成阴阳鱼的眼眸。
“没错，天儿这可是天地间最完美的钥匙，你只要拥有了它，你就可以随意进出魔境，可要是没有的话，就会被天地裁决。”能开启混沌世界任何空间位面通道的钥匙，石中玉还没有把这句惊悚天地的话说出来，可 是要引起轰动的。
“我还是不明白……”为什么自己的魔帝印记在三伯的口中却变成了钥匙，难道在不周山的时候，那位长辈要自己慢慢去揣摩去等待的话就是这个，自己的印记是钥匙。
“你进去就明白了，天儿你只要站在悬崖边上，稍微释放出一点点眼睛的力量就可以了。”看来这里真的就是空间通道群，看着那密密麻麻，起起伏伏的螺旋状通道口，好像不是看着的那么少，而是无数。
有多少空间，就有多少通道口，想不到父亲口中的岔路口就在这里。
“去吧！看着三伯干什么 ？三伯跟你男人在这里等着你。”小石头见孙齐天还在原地沉思着，又时不时的用认真的眼神看着自己，便催促起来。
“天，你去吧！我会在这里等你的，但是答应我，要快点回来，不准受一点伤害的回来，完完整整的回来。”暗幽冥也没有想到在这种时候他却不能陪着天一起去面对未知的事物，可他又无法阻止，只能紧握双拳，指甲陷入血肉还不自知。
好像自从遇上天之后，他便不是以前无往不利的神帝，圣人，也会有无可奈何的时候，也有做不到的事情 。
比方说现在……
他就不能陪着天一起去魔境……
这让口口声声要跟天形影不离的暗幽冥心中的火焰是越燃越烈，不能这么下去 ，绝不能这么下去……
他要改变这样的现状，必须有所改变，下一次他绝不允许在出现看着天孤身犯险的事情。
他是天的爱人，是他的男人。他 要为天顶起一片天地。
“不要这亲，我不会有事的。”孙齐天怎么会没有看到爱人的强忍，走过去执起暗幽冥那双已经满手鲜血的手。用舌尖轻轻舔了一下，有着说不出的妩媚，妖冶以及动人心魄。
可表达出更多的却是心疼，他具的好心疼……
手里光华溢出，直到看到爱人完美无瑕的手之后，孙齐天才收起力量，然后把暗幽冥的手拿起，脸落在暗幽冥修长完美的手掌之上。轻轻的摩挲着，蹭着。
“你也要好好的，我也见不得你有半点损伤，你说过要保护我的，所以我会回来等着你守护着我，不会有事的，我保证，看到魔境里面的真实情况后就马上出来，你要等我……”孙齐天知道，自己三伯的话绝对是真的，那么他能眼睁睁的看着冥为了要跟自己一起而遭遇到未知可怕的事情。
暗幽冥没有多说什么？紧紧的抱了孙齐天一会儿便在石中玉快要看不下去两人肉麻的时候分开了。而孙齐天也按照石中玉说的话，站在悬崖边上，才展现力量，整个人便被一道光柱吸走，消失在石中玉跟暗幽冥的视线中。
“喂喂喂……你干什么？给我过来，别站那么近，不知道很危险嘛？”孙齐天消失 的那一刻，暗幽冥就站不住脚了，身体不由自主的就要追上去，却被石中玉给硬拉了回来，远离那个如梦似幻的悬崖。
“眼睛瞪那么大干什么？我有话问你……”石中玉才不怕暗幽冥的暗金色眼里，才不管那里面涌现的可怕震慑的威力，依旧叫嚣着。
“小石头，你好好说话啦！小主人才刚刚进去魔境，你就不要为难神帝了。”这个时候，没有自己的小主人在，害羞的小云儿终于露出脸来，因为他怕自己的小主人再问他有关耀的事情，他真的不知道该怎么说了。
看到石中玉不给暗幽冥好脸色看，毕竟崇拜神帝好久的小云儿站出来为自己的崇拜对象说话了。想不到小主人的男人竟然是神帝，那么自己是不是可以跟着小主人去神境看看啊！
好期待啊！
“小云儿你完了，敢背着你男人维护别的男人，还有……我有为难他嘛！我还不是想从他嘴里知道一些关于哥哥被害的事情，从你跟天儿的记忆里读出来的东西断断续续，接不上来，我要知道哥哥当年情况，当然就要从他的嘴里知道。”真的很想杀人，真的很想，他的哥哥竟然被人给害了，虽然留有生机，却是那样的困难，就连他都没有办法。
现在跟他还有父亲就联系不上，难道真要自己看着哥哥受苦，原来他当初离开前对自己说的话是真的，哥哥真的会发生危险，都是他的错，都是小石头的错。
要不是他迟迟无法醒来，有他陪在哥哥的身边，怎么可能会让人把哥哥给害了。
之前他知道天儿不是哥哥，是哥哥的儿子后，他就发现事情不对劲儿了，然后趁着那些空档，他就读了出现在魔宫里的那几个人的记忆，但是得到的都是断断续续的信息。
具体哥哥是怎么被害的，就连那个魔皇都不知道。
不过就是这些信息，他就差点发狂，他的好哥哥竟然被人给害了。掐指一算，能救出哥哥的只有天儿。
那么 神帝……这个自己唯一无法读取记忆的男人，你肯定知道哥哥当初是怎么被害的，为什么那些圣人要害他。
神帝啊神帝……魔皇同为圣人我都能读取他的记忆，为什么你的我却是一团迷雾，看不真切。
不愧是他男人的徒弟，师徒俩都有这种本事，能避开他的奇异能力。
“原来是这样啊！那小石头你问吧？”原来还以为要跟小石头好好解释小主人跟大主人的事情，没想到小石头已经从他们的记忆里知道了情况。
对哦……他怎么忘记了小石头跟他说过的，他身怀的那种逆天的本事。
只是……为什么还要问神帝，难道小石头没有读出神帝的记忆。
“本帝为什么要告诉你。”深皱着眉宇，要不是亲耳听到，还不知道天的这位三伯是天赋异禀啊！
不过……既然如此，为什么还要问自己，能神不知鬼不觉的读取他人记忆，这可不是什么鸡毛蒜皮的事情，尤其是毫无察觉的情况下。
这本事逆天……不这逆天归逆天，好像对自己无用。
“不告诉我，这可是你说的……”石中玉一边说，一边从给自己碧色的衣裳里措出一样东西。然后拿出来故意在暗幽冥 眼前一晃一晃的。
“你怎么会有这个，这明明是本帝送给……”看着石中玉手上的东西，暗幽冥觉得自己是不是出现幻觉了，怎么会在亿万年之后看到自己当初送给自己师父的第一份礼物，也是唯一 一份礼物，那可是自己的拜师礼。
小小的自己，当年只能拿出的一件像样的东西。
“能用逆鳞当拜师礼，看来你看挺有孝心的，这可是天地初开时第一条混沌龙身上的东西，你小子当初是怎么拿到的，说说看，我真的很想知道。”石中玉开始偏离话题，就是不明着回答自己怎么会有这件东西。
这可是好东西，应该送给天儿才对，给他家男人又没用。
“你到底是谁？”连混沌龙都知道，这个男人真的是才从石头里蹦出来的生命嘛！怎么感觉是从蛮荒活到现在的老古董。
“我是谁……这个问题问得好……来，冥我乖哈！叫声师娘来听听。”此时的石中玉就像是个猥琐的大叔，模样不像，行为极像，正在**某位神帝陛下。
师娘……
暗幽冥的眼睛瞬间睁的老大，差点拖窗……




第九十三章：没事，就回了趟家


徒弟，其实你有个师娘……语气要多认真就有多认真。
师娘……师父您不是开玩笑吧！就他师父这样的极品，居然会有真爱的人，简直就是洪荒的第一大奇迹。
你看我像不像在开玩笑……这小子， 难得跟他正行一点说话，居然还不相信。他有爱人这件事听上去那么令人难以置信嘛！
师父你看上去不像是在开玩笑，也很认真，但是说出来的话真的令徒弟我很震惊。师娘……这是什么时候的事情，他至从拜师父为师到现在，千万年来，怎么就没有见到过他的师娘，师父不会是故意这么说，在考验自己吧！
师父从来都是一个人，紫霄宫里有的也只有师父一人……怎么就突然冒出个师娘来。他得理理思维才行。
为师可不管你震惊不震惊，今天为师只是把这件事情告诉与你，他日你要是遇见你师娘。记得老实点，你师娘可不好惹，反正你小子要是惹他生气，看师父饶不饶你。
知道了师父，不过师父您总要告诉徒弟我，我师娘是谁啊！不然他以后要是真碰上，却有不知道是师娘，不小心惹上的话那他不是很怨。这辈子还就师父能治住他，因为师父是个比他更神秘莫测的男人，他真的有点心虚。所以师父找他算账那绝对是没有好事，还是问清楚 些好。
将来你遇见一个手上拿着你当初送给师父的混沌龙逆鳞的时候，那个人就是你的师娘……
看着石中玉手里的东西，暗幽暗的记忆慢慢呈现，更是震惊……眼睛就那么瞪着……
石中玉，天的三伯竟然就是自己那个神秘到连师父融道那一刻自己都没有见到过的师娘，却在今天出现了。
看来他这位师娘也是知道自己这个徒弟的，不然之前在魔宫时，当知道自己是神帝的时候会那么惊讶。
“怎么？你师父应该跟你说过的，你的记忆不会那么差吧！”石中玉一点都不怕暗幽冥不认自己这个师娘，他家男人说了，他这个关门弟子看着妖孽邪肆，绝美神秘莫测，强大邪禀，但是很尊师重道。
“师娘真是说笑了，弟子只是稍微有点惊异而已，师娘一直神秘不出，原来是因为没有觉醒的缘故。”暗幽冥恢复心神之后，知道面对是谁后，也不落于下风。
不这内心深处却一个劲儿的念道自己那个不知道融道神游到什么地方去的师父，还真能给他找师娘啊！
人家还是石中生命的时候您老就下手了，师父啊！您到底是有多急色。
“怎么，有意见。”暗幽冥的这声师娘石中玉当然受得起，就算自己不是他的师娘，也是他的长辈，也该跟着天儿叫一声三伯。所以……神帝喊他王建斌，听着格外舒坦。
“小石头，神帝是你徒弟，怎么没有听你说过。”小云儿本来就是浮云随意，所以看着石中玉，变成正常人身形，他也不再是小巧玲珑。直到石中玉的身旁，一脸的好奇。
“你没听我说过的事情多了……”这个小云儿太单纯了，可就是这么一个单纯的小子，那个男人还没有搞定他，这都多少年了，还是止于话友的阶段，不过这样也能看出来那个男人有多重视多珍惜小云儿，也算是有心人。他也没什么意见，两个人好就是了，总不至于像他，男人去了哪里都不知道，归期未定。
不过在会等他回来的。
“哦……”小云儿也是老实人，一听石中玉的话，就乖乖的站在石中玉的旁边，什么也没有再多问。
“你现在可以告诉我，那些白眼狼到底是为什么要伤害哥哥。”在石中玉的心里，那些圣人就是吃人不吐骨头的白眼狼，翅膀硬了就敢作出那么忤逆的事情，真当他们家没人是不是，真当混沌无人，他们独大了是不是……
等着……等着天儿开启灵台之后，等着哥哥救出之后，等着我家男人回来，你们的好日子就到头了。
让他们看管洪荒，就是这么当监督者的。
“师娘，不是弟子不告诉你，弟子也不知道师兄他们为什么要那么做。”这也是他一直想不出来的原因。
“也就是说，你当初没有参与。”难怪自己读取的那些记忆了，就连冥的身影都没有，搞了半天他也不知道。
“弟子一直回避着。”……
“很好……他没有收错徒弟，冥儿，师娘这么跟你说吧！你要是参与的话，别说天儿不会接纳你，就是你师父也容不下你。”这话石中玉并没有乱说，要是他知道自己的徒弟害了他全力保护的弟弟，结果绝对是把冥儿逐出师门。
“师娘这话是什么意思？”一个师娘中天儿是亲人关系，怎么连现在师父也容 不下他那么做。
“以后你就会明白的。”现在说也说不清楚。
“如果弟子现在就要知道。”他不喜欢被一直这么瞒 着，好像他暗幽冥做的事情会有多对不起天似得。难道不知道自己此生最不可能伤害的就是天嘛！
现在师娘跟他打哑谜，岂有这么轻松就能过关的道理。
“神帝你还是不要知道好，至少现在还不是你知道的时候。”魔皇的声音，蚩尤才刚到，就听到暗幽冥的话，也知道他此时心底的郁结。不过他神帝跟我魔族有什么干系，他心里不快就不快，没义务去安慰他。
“听魔皇的意思，你好像都知道的事情本帝却不知道，看来本帝只好等天出来后，把天带回神境好生问问才行。”暗幽冥当然不会那么 做，只是现在故意这么说而已，爱人要不要告诉自己是爱人的权利，他绝不会强迫爱人非要把事情的原委告诉他。
“你想把天儿带回神境，不可以……”天儿必须留在魔界。
“魔皇说不可以，那本帝还就要那么做不可，况且在天儿来魔界之前，不就是呆在神境的……”天是他的爱人，他们自然是要呆在一起的。
“神帝你……”蚩尤说不过暗幽冥，好像也没有一次说过过，眼前着就要动手的架势，石中玉却拉着小云儿站到了一边。
打吧！反正 天儿还在魔境不知道什么时候出来，等着这里也是无聊，看他们两个打架就当是打发时间了。
“怎么……魔皇好像很有意见，你应该知道，天是本帝的爱人，是本这用尽生命都要保护好的爱人，所以魔界这种地方只适合天偶尔来来，至于留下，你认为本这会让那样的事情 发生嘛！”他的宝贝就该由自己保护，疼着，爱着。
“神帝你是在跟整个魔界抢人。”抢的还是他们魔界的魔帝陛下，蚩尤觉得自己肺都快气炸了。
“本帝还就抢了。”他早看出来，魔王跟魔皇就想把天留在魔界，虽然同样去搭救他的父亲，可是自己却跟天分隔两地，这种情况暗幽冥根本不会接受。
想变相的分开他跟天，有那么容易，有那么简单嘛！
“大人，天儿是不是进了魔境。”忍着心中怒火，蚩尤话题一扁，问着站在一旁操着手等看好戏的石中玉。
“是的……进去有一会儿了。”你们倒是快点打啊！本大爷都等不及了。
“多谢……”既然如此，天儿不在……那么 ……
“魔皇是想动手。”金色的眼皮中是强势无比的力量风暴。
“本皇把你赶出魔界再说。”出去之后，就休想再进来。这个神帝，把天儿完全都当成是他一个人的，天儿还是整个魔族的。休想把天儿据为己有。
“本帝倒要看看魔皇你有没有那个能耐……”想赶他出魔界，以 为他很想呆在这里！要不是因为天，他一刻也不想留下，现在天不在身边，他是怎么也不会独自离开魔界的，就算要走也要带着他的宝贝一起。
眼看着两位至尊就要动手了……
悬崖边上顿时光芒大作……
一道身影就出现在两个男人中间……
“你们这是要干什么？”看着两个怒拔相向的男人，突然出现的孙齐天有些疑惑，自己没离开多久吧！怎么一出来这就要打架了。
“天，你出来了，没什么事儿吧！”这爱人都从魔境出来了，还打什么打，暗幽冥瞬间出现在爱人的身边，紧张的查看爱人有没有什么不妥的地方。
“冥，我没事儿，回了趟家，能出什么事儿啊！”孙齐天这么安慰着有些紧张过度的男人。
可是他这话音刚落，整个魔境入口处都呈现一片寂静。
回家……


第九十四章：见一面
 

真的没有话说了，也说不出来，在场的人耳朵都听的很清楚，也知道孙齐天说的话是什么意思。
回家了一趟，这是什么概念，在场的人也许就暗幽冥跟小云儿有些不明白回家的真正涵义，但对于去过地球的魔皇蚩尤，还有知道空间通道是怎么回事儿的石中玉而言。
孙齐天的话无疑就是一道惊雷，劈的他们外焦里嫩。
魔境竟然就是完完整整的空间通道，石中玉也总算明白为什么魔境不是谁都能进去的，只有他们家的人才能进去。
这要是谁都能进去，还不天下大乱。原来魔境只是个幌子，空间位面通道才是它的真名。
也就是说刚才天儿被魔境的力量吸走，消失之后去的地方正是他以前住的那个世界，果然神奇。
“天，你的意思是说，你去魔境，结果就是回家。”他能不能理解为魔境就是天之前所居住的地方。要是那样的话，这魔境也太玄妙了，竟然连接着另外一个位面世界。
但是……孙齐天的回答却是摇头。
“去魔境并不代表着回家，而是我选择了回家的那条时空隧道。”在魔境里的短暂时间，却让孙齐天从震惊到接受，如此快速的转变。也明白了魔境的至关重要。
“天，你的话我不明白。”什么叫并不代表着回家，但是能选择回家的路，魔境到底是个什么样的存在。
为什么等着天去了一趟魔境，这情况反而更加扑朔迷离了。
“冥，你先不要急，我们先回去，回去再说，我还有很重要的事情要跟你说。”孙齐天拉着暗幽冥两人手拉手就瞳了，留下石中玉，蚩尤还有小云儿站在原地。
“这个天儿，是不是有了爱人就把我们给忘光了，我说蚩尤啊！我看你想把天儿留在魔界的希望是要泡汤了，顺其自然……神帝会保护好天儿的，你们就抓紧时间找到正五行源灵跟外五行源灵。天儿的事情就让他自己解决。”逼紧了反而不好。
“蚩尤明白了，请大人放心，我等一定会全力以赴的。”本来之前他就已经吩咐属下四处寻找源灵下落，现在土之源灵是大人，肯定会帮天儿。
听刑天说木之源灵也被找到，现在注在不周山被老爷子训练，接下来便是水之源灵，火之源灵跟金之源灵，尤其是金之源灵，乃正五行之首，是最关键的存在，所以必须找到。
至于天儿的安然，就交给神帝。
他也 看得出来，天儿跟神帝之间的默契跟感情，不是谁都能插足进去的，所以他知道分寸，加上大人也开口了。他就相信神帝一次。
“那我们也回魔宫。”……
暗幽冥被孙齐天拉着走，一路上脸都挂着最温柔的笑，也幸好这一路上都没有什么人，不然的话，木头桩子得立多少出来。
而此时在另外一个世界，我们俗称地球的地方，一对恩爱的夫妻坐在沙发上，脸上都挂着郁闷。
“你说怎么办？”这儿子出去一趟就变成别人的，心里的郁闷不是谁都能承受的。
“吒，命中注定的事情，他们是注定会走到一起的。”这是天命，就算是身为他的后代子孙，也无法更改的事实，有些事已经注定，就是再避再躲也是于事无补的，何不全然接受。
就像他，在知道儿子有些姻缘的时候，就早早接受了。
“空，我知道，我并没有反对，只是光听儿子的讲诉我无法认同这个男婿。”心里总是放心不下，那可是自己疼了多少年的儿子，光 在自己肚里就呆了那么多年，这么血缘的割舍他一下子接受不了，所以不管那个男人有多出色，有优秀，他还是不放心。
毕竟没有亲身接触过。
“天儿不是说想办法把那个男人带过来嘛！别着急，会有那么一天的。”英俊绝伦的男人抱着爱人，细心的安慰着。
“可是要等多久啊！以天儿目前的修为，根本不可能多带一个通过魔境。”简而言之，当妈的他有些迫不及待。
“相信我们的儿子，他会在短时间内提升实力的。”……其实他也想见见那个把儿子拐走的男人。神帝，以前在洪荒的时候都是远远相望并没有任何交际。
看来一直神交着的两位绝世男人，终会有碰面的一天。
“我听你的，空，你该休息了。”说着本来被抱着的人反过来抱起自己的挚爱，又到了休息的时间。
这里是魔宫，却不是魔宫大殿，而是一处寝殿。是魔界两位掌舵者为孙齐天跟暗幽冥安排 的。绝对不比魔皇、魔王的寝宫差，就像是早就准备好似得，孙齐天一走进这里就有种亲切感。
因为自己的布置跟他家一模一样，蚩尤叔叔真的是有心了。
“天，你不是有话跟我说嘛。”怎么本来兴致高昂的拉着自己走，结果才来到这个寝宫，注意力就被吸引走了。
看来天这个爱忽视自己的毛病一点也没有变，只是这一次，看着爱人脸上流露出来的真切思念，暗幽冥就放下了心中的醋意。
静静的看着爱人**完寝宫里的一切。
“冥，你知道嘛！这里跟我家一模一样。”直到孙齐天高兴的直到暗幽冥的面前，有些热切的对自己爱的男人说着。
“是嘛。”难怪天看上去那么着迷思念，不得不说，魔皇这方面是花了心思的，想来是为了留住天的一些小手段，不过刚才在魔皇领着他们出现在这里的时候，他从魔皇的眼中看到了平和，不再是针锋相对。
看来魔皇是放弃对天留不留在魔界的执拗了。
“嗯……对了冥，我想跟你说一件很重要的事情。”刚才是走神了，居然忘了那么重要的事情，实在是这里的一切让自己都快有些忘记自己到底身片在什么地方。
“我听着的，你说吧。”这个天，除了向自己说明真的爱自己外，还是第一次对自己露出这种严肃认真的表情。
“我爸妈想见你一面。”孙齐天一时嘴快爸妈都整出来了，害得是暗幽冥愣了那么一下。随后孙齐天赶紧改过来叫爹娘。
“你是说大圣跟三太子想见我一面。”这以后就不能这么叫了，好像是岳父岳母对不对。暗幽冥的神经有那么抽搐了一下。
主要是他没有想到会这么快，以前是着急想见，现在能见了，他有些慌乱了。要是大圣不同意……
接着暗幽冥就在脑子里想了一系列会发生的状况，反正没有一件是好的。
“对，他们很想以父母的身份正式见你一面。”毕竟以前都在洪荒，都是认识的，所以他介绍都免了。
“什么时候 ？”暗幽冥发现自己的手心突然 开始满 汗。
“这个还不确定？”孙齐天说的是实话，确实没有确定。
“没有确定？天你是不是故意逗我的。”他刚刚开始做着心理准备，结果爱人却给了他一个模棱两可的回答。不会是想突然袭击吧！
毕竟天都能通过魔境回家，那么大圣跟三太子也会有办法通过魔境再次出现在洪荒。看来当初他们之所以能逃出，眼前的魔境有很大的因素，毕竟齐天大圣曾经就是魔帝，只是没有完全开启魔境而已。
想来也有其他的办法穿过空间通道离开洪荒。
“我没事逗你干嘛。我之所以这么说，是因为我还没有达到那种修为，能带着你一起进入魔境。所以见父母的事情还得先放一放，等我的实力够了，应会带着你去趟地球，见见我的父母。”这次回家，听老爸老妈的意思是。就算他日脱困真正的一家团聚了，他们也打算留在地球，一直生活下去。
“也就是说，在此之前，我还有很多时间。”暗幽冥本来紧张万分的心一下子落了，原来不是这么赶的。
看来有机会他还得去一趟仙界，找找那位已经退隐多年的李天王，问问他的宝贝儿子三太子喜欢什么，不喜欢什么，这对他以后的 幸福之路可是有很大帮助的。怎么样也要讨好岳母。
“是这样没错，所以冥，你真的不用紧张的。”孙齐天执起爱人满手心汗水的手，语带调侃。
堂堂神帝也有慌张的时候，心却是甜的，因为冥的慌张正是因为对自己的在乎不是嘛。
老妈！他真的很幸福的。
“你还笑我，天……看你的样子应该没有什么大碍了。”暗幽冥眼底开始充盈**的光芒。
“什么……你这个混蛋，又要……”孙齐天还没有搞清楚什么状况，整个人就被抱起扔到床榻上，再被暗幽压在身下。
“因为我要不够你。”一个吻封住爱人蜜汁一样的软唇。现在可是更重要的时刻，所以……幸福着，一直幸福着。


第九十五章：要去紫霄宫


“你们要走，走去哪儿？去干嘛！”孙齐天跟暗幽冥两个就乖乖站在石中玉的面前，受训。
“三伯，你不用担心，我们是去做重要的事情，不会乱来的。”孙齐天一边跟暗幽冥打眼色，一边安抚着自己的伯父。
“重要的事情 ，那我也要跟着你们一起去。”石中玉一听孙齐天这么说，急了，怎么能让天儿在这么紧张的时刻外出。
再怎么样也要等到自己完全稳定身体的力量才行。这样出去也能帮上天儿一把，他是不会让任何人欺负他们家的宝贝。
“三伯，我们不会有事的，你先在魔界好好的修养稳定身体，小云儿跟着我们一起走就行了。”这个冥怎么还没有好，孙齐天一边哄着石中玉，然后慢慢的往一旁挪着步子。
“不行，小云儿他除了速度还可以外，其他都帮不上忙，要是他家男人在的话……不对……我说到哪里去了。反正你现在不许离开魔界……天儿你听到没有……天儿……天儿你不许走……给我回来，天儿……”石中玉正在对自己的宝贝侄儿说教，结果发现侄儿已经不在身边，正要四处寻找的时候，就看到孙齐天已经跟着暗幽冥打开魔界通往人界的通道，就这么挥挥手走了。
这个臭小子，就说他们怎么突然拉着自己出来散步，还散到这种僻静的地方，居然就是为了半路溜走。
“出来……”暗幽冥身为神帝怎么可能打开魔界的结果通道，肯定有人帮忙。
“大人……”蚩尤跟在魔王这时突然现身，就站在石中玉的身后。
“是不是你们暗中出手的，神帝也帮……什么时候神魔两族恢复到蛮荒时期时的交好关系。”石中玉虽在石中，但是接天地灵气，对于 这片大地上所发生的事情也算略知一二。
“只要天儿认为好，我们自然就会支持。”没有过多的话，却已经表明他们对孙齐天真情关切的心迹。
“气死我了，天儿这样贸贸然的出去，要是遇见什么危险的事情，看我以后怎么收拾你们。”石中玉尽量让自己稳着气。
“大人，现在不是担心这些事情 的时候，神帝绝对会保护好天儿的，魔界被紫霄宫监视了。”这才是重点。
“早感应到了，我那天刚破石而出的时候，就感应到一股不寻常，又异常强大的隐形力量在魔界流窜，果然就是那群白眼狼，走吧！看看去。”就像蚩尤说的，暗幽冥会保护好天儿的。
翱翔天际，畅游四方，站在自己的专属飞行器上面，乘风而去，孙齐天觉得这些天来的压抑心情都得到了放松。
甚至连自己的真容都没有隐去，白日阳光的照射，那头金色的发丝显得格外丝柔耀眼。
“在想什么？”暗幽冥就站在孙齐天的身后。一手搭 在爱人的肩上，陪着一起看着眼下宜人风景，云端七彩。
“我在想，等救下老爸之后该定居在哪里？”头靠在暗幽冥的肩上，说出自己的心情，老爸老妈都决定留在地球那边，自己呢，是魔境，是神境，还是跟父母住在同一个地方。是的难题。
“当然是跟我一起住 在神境，这种事也需要想，天，不要告诉我，到了今天这一步，你还想着离开我。”其实暗幽冥说出这此话 是一点生气的意思也没有，就是不喜欢天心里装着自己还必须也不 得不装着家人，这让他感觉到本来只属于自己的爱人，同时还属于他的亲人们，尤其是这种无力的挫败感让他无法强势的去明抢爱人。
他是个自私的人，更是个独占强势的男人， 他的爱人不能完完全全的只想着自己，他吃醋。
却不会恼怒，生气……
“笨蛋，怎么可能离开你？我们当然要在一起，不过……在此之前，还是先解决那些人吧！”真是的，不就一时高兴没有急着隐去真容，这飞在天上也会被发现。
金色头发怎么招惹这片大地了，就这么着急把自己除之后快。
原来在两人谈话的时候，被几个路过的游仙发现，顿时就跟打了鸡血似得，以两百匹骏马的马力飞速而来。
孙齐天这话音才刚落，人家就已经把他们给围 上了。
“走吧！反正云儿的速度快，很快就能把他们甩掉。”本来还想着干 一架的孙齐天，见对方那一副义愤填膺，就像见着杀父仇人那么愤慨的神情，突然不想久留，他对这群人先入为主，被严重洗脑的家伙是一点交手的兴趣也没有了。
所以准备拉着自己的男人，避开这些冲突。
何耐他正要云儿甩掉包围的，手却被男人紧紧握住。
“你先在这里等着，这些蝼蚁我来收拾。”暗幽冥是谁，要不是身为神帝，他就是个亦正亦邪的可怕存在。
可就是这么一个危险的存在，却是神族的领袖，感觉还真有点讽刺。
“金发者你终于出现了，整个洪荒都在找你，居然还敢大张旗鼓的出现在人界，束手就擒吧！”这些游仙，各个道袍拂法，仙风骨韵的派头，却没有一点悲天悯人之气，眼底全是狠冽。
好像今天不把人抓到，绝不会放过似得。
“束手就擒，就凭你们这引起蝼蚁也配。”暗幽冥一个正面转身，眼带蔑视。
“你是谁？不敢以真面目示人，是不是金发者的同伙，真是不怕死，竟敢与整个洪荒的敌人为伴，你这是在向无上圣人挑战。向天示威。现在还敢语出威胁，今天就让你魂飞魄散……呃……”那个仙者正在义愤填膺，一副正义者的模样，话都还没有说完，就被暗幽冥虚空一抓，掐住了肚子，仙力被封，无法动弹。
“你也配知道本座是谁？小小的天仙，在本座眼里就是蝼蚁。”圣人之姿，神帝之威，这便是强者为尊，圣人之下皆蝼蚁这句话是有道理的。
圣人才是这片天地的主宰。
暗幽冥的话完全刺激了在场的几名同为天仙的仙人。可是何耐他们正要动手之时，才发现他们被禁锢住了。能够完全禁锢住他们的行动，仙力运转，对方该是怎样的高手。想不到金发者的身边有着这样一位神秘的高手。
“快放开我们，我们已经对仙界发出信号，你们是逃不了的。”那个被暗幽冥掐住的仙人，还不知道自己的命有多悬，还在叫嚣。
听到他这么说，暗幽冥就更不可能放过他了。
“逃不了，本座先要了你们的命……天……”暗幽冥正要动手了解对手的时候，孙齐天及时拦住了他。
“冥，他们也是奉命行事。”孙齐天拉住爱人的手，在他心里，是不希望出现滥杀无辜的事情发生，他们都是被那些太上无情的圣人误导的。
“奉命行事，金发者为大祸害这种事情他们都编造的出来，还有什么事情是他们做不出来的。”圣人……也不过是卑鄙之人，这也是他不愿跟自己的那些师兄们有太多交际的原因。
“所以……我想去一趟紫霄宫。”孙齐天把自己的想法说了出来。
“天，你疯了嘛！”他们不是商量好，到扶桑树海找金乌王嘛！怎么突然改变主意要去紫霄宫，那地方现在能去嘛！
“冥，我没有疯，也没有乱来，本来是想等找到金乌王再去的，但是看到现在这种情况，我认为不能再等下去了，我要去，而且你放心，我不会有任何危险，他们也不能把我怎么样。”这也是自己回家一趟最大的收获 。
跟众圣叫板……还真的是一件疯狂无比的事情。
“好，你要去，我便陪你去，但是你去干什么？”他们现在要做的不是应该找齐五行源灵嘛！就算他相信天的话，他不会有任何危险，那他们去紫霄宫又是为了什么？
不是在浪费时间。
“我要他们给一个说法，我要他们给我一个交行，我要向他们正式挑战。”看看谁才能掌管这片大地。
而他的目的不是成为至高无上的存在，只是为了救出自己的老爸，仅此而已，至于众圣，就要看看他们有没有资格成为这片土地真正的主人。
“天，你知道你在干什么嘛！”暗幽冥真的急了，放下那个禁锢住的仙人，紧紧的抓住爱人的双肩，希望爱人能稍微清醒一点。
怎么好好的，突然就变得这么疯狂。
“我知道……所以，你会支持我的对吧！”相较于暗幽冥，孙齐天看上去冷静很多。
“支持，不管你去哪里。我都会支持你。”疯狂疯狂好了，他暗幽冥还怕嘛！要是众圣敢对天怎么样的话。他会毁了整个紫霄宫……跟众圣拼命。


第九十六章：已经势均力敌


“那现在就走吧！仙界的人很快就到了。”孙齐天拉着暗幽冥就要离开。他不想在这种情况下，就跟整个洪荒的生命成为敌对关系，那样自己真的是太冤，也太辛苦。
因为他的敌人太多，多到他根本无法想象的数字，这也是众圣高明杀人不见血的一招，误导整个洪荒，把金发者说成是大祸害，其实事情的真相是什么只有他们才知道。
而自己又不是一个愿意藏头露尾的男人，身为正义的一方，身为一名警察的自己让孙齐天觉得他应该站出来，应该堂堂正正的站在众圣的面前，为金发者讨回一个公道。
他不是过街老鼠，在洪荒成了人人喊打的对象，他要找圣人要一个说法。
然后他们之间的恩恩怨怨再挑明说清楚，该怎么处理，他孙齐天一点都不怕。
他要的是堂堂正正，而非躲躲闪闪。
圣人又如何，也不过是这片大地上的强悍生命，他们根本就出不去，想要到更广阔的空间位面去是不是，他们没有那个本事，也没有那个资格。
既然是这片大地的圣人，就好好的呆着这里，过着祥和安逸的生活，何苦想那么多不应该属于自己的东西。
既然想那样，为什么不凭着自身的努力，而是用了卑鄙的手段达到自己不可告人的秘密。
所以真的不能等，他必须去一趟紫霄宫，就要站在众圣的面前，让他们知道，自己根本不怕他们。
“他们……”按暗幽冥的意思还是想除了这三个碍眼的仙人，都敢威胁到他爱人的身上来，他要是不做点什么，实在是有负自己守护者的身份。他可是天的男人，遮风挡雨的事情当然要由自己来做。
“放了他们，冥我就是要紫霄宫的那些太上无情知道，金发者根本就不是大祸害，真正的大祸害其实是他们。”孙齐天坚定的说着。
“好，我听你的，不过他们既然已经无知到这种地步，我可不会轻易放过他们。”暗幽冥说话的时候，已经信手一挥，三条仙根飞入自己的掌中，翻手一隐。
在瞬间他就拔了这三位仙人的仙根，让他们成为空有修为却再无仙缘的修行者，让他们三人再也无法问鼎长生之路。终日身处在死亡的恐惧旋涡中，无法自拔。
暗幽冥这一手才是最残忍的，也是最好的警告。
“我们走吧！”见到暗幽冥这种行为，孙齐天也是颇为无奈的纵容一笑，冥实在是太紧张自己了，为自己出气还做的这么绝。真不知道他这个神帝是怎么当好的。再怎么说他们也是种族。
仙过了才是神，作为神族领袖，暗幽冥显然是不合格的，但是身为自己的爱人，孙齐天只能说，他真的好幸福。
有一个男人能为自己做到这种地步，他真的别无所求，只盼着一家人平平安安，幸幸福福的在一起。
“云儿你先回到我的额头。”因为他们马上要去的地方不方便用上祥云。
当暗幽冥与孙齐天刚刚消失在天际，仙界收到消息的人就赶到了，赶到时却只看到三位在云端之上痛苦挣扎的仙人，不对……现在他们只能算是有着高深修为的修真者，被拔去仙根，他们就与仙绝缘了。
“这是怎么回事？人了？”这次仙界派出的都是高手中的高手，来的人实力最差的都是金仙级别的仙人。最厉害的是两位九天玄仙，那可是与仙帝只有一步之遥的超级高手。
看到眼前的情况，也知道是出事了。
“两位大人，我们还是先回天庭复命吧！”其中一位赤脚的大罗金仙说话了。
“看来只有这样，金发者的实力很强，果然不是那么好对付的，只是……他们的仙根是被谁剥夺的，能剥夺天仙的仙根，对手肯定很强大。金发者身边一定还有别的高手。”其中一位九天玄仙说话了。
“金金你说的很对，木木也是这么认为的。”另外一位九天玄仙一脸天真无邪，可眼底的精明深邃惊骇，一看就不是位简单的仙人。
“我拜托你了行不行，正经点行不行，告诉你多少遍了，要叫大哥。”这个混蛋弟弟，从来没有一个正行，发生那件事情后。就更没个正行了。
“真扫兴，当初哪哪都会很配合的喊我木木的……”所以， 想要他正经，现在还要帮仙界做事，他怎么可能会认真。
真不知道父亲是怎么想的，明明跟天庭都断绝了关系，这次天庭派人请他出山，竟然把他们两兄弟给叫出来抵挡一连串的说客。
现在更好了，还要帮天庭做事，他想做的只有一件事，就是把玉帝给揍一顿。
当年为什么不肯帮他家 的小哪哪，圣人就了不起了。就能指鹿为马，就能掌管天地。
既然如此，为什么这片天地并没有多少改善，神魔之间的关系还愈演愈烈，难道真的希望爆发战争嘛？
哼……圣人，都是一群自私自利的蠢货。
一听弟弟说起哪哪这个亲人之间的昵称，被叫金金的九天玄仙沉默了好一会儿。
“回天庭。”最后拉着自称木木的九天玄仙离开了，身后跟着一行神色迥异的金仙。
因为这两位大人的话题，他们根本 不知道怎么插话，也无权插话。
要是明白点事理的仙人都会知道，那件事情的来龙去脉，孰对孰错。只是奈何他们修为低，人微言轻，在绝对强大的势力面前根本没有说话的权利。
只能接受现实……
“这里就是紫霄宫。 ”看着玄妙宏伟的建筑物，孙齐天的心中是骄傲的。
因为这里曾经是他亲人所住的地方，现在只是被一群暂时留着看家的宵小给玷污了这里的圣洁恢宏。
“是啊！只是这么一个好地方，住的全是一些自私自利的存在，真是毁了这个地方的灵性。”暗幽冥有所感慨的看着紫霄宫，这里曾经有着自己最美好，最珍惜的回忆，这里曾经是自己有所成就的地方。
这里曾经是他最快乐的地方，是他跟师父所住的地方。可是现在，这里至众有了八位圣人之后。
那种宏大轩昂，温暖玄妙的感觉没有了，再也找不回来。留下的只有冷冰冰的墙壁与空气。
连呼吸都让人觉得冰冷残酷，没有一丝人情味，更别谈什么温暖。
“冥你也这么认为的。”很有话题的对爱人说着。孙齐天显得很惊讶，他没想到在冥的心里，也是这么认为，认为这里本不该是这样的。
他也觉得，这座充满灵性的宫殿在无声的悲鸣着，控诉着这里本来不是这样的。
这里是道的起源，是法的根基，是大爱之地……可是现在……
住着冷冰冰的人，做着最无情残酷的事情，早就把这里抹灭的没有一丝情感。
有的只是冷漠与自私。
“什么人？胆敢私自擅闯紫霄宫……参见神帝陛下……”门童出现了，先是气焰嚣张，结果当看清来者之后，几个粉雕玉琢的门童全都肃然起敬，敬畏有加，头更是低的不能再低了。
“冥，看来你的威信不错嘛！连这里的人都这么怕你。”孙齐天调侃了爱人一番。
“怕是正常的，不怕的话我可是会动手的。”暗幽冥本来就是位我行我素的圣人，做事全凭自己的心情，所以才让人摸不清他下一步要的是什么。
因为这样才更加让人忌讳着他，猜不透的对手 才是最可怕的。
“好了，我们进去吧！相信众圣应该很期待见到我。”曾经孙齐天把这里当成是自己没有救出老爸前最不能出现的地方，而现在，他孙齐天也有着自己的依仗，你众圣实力再强，我孙齐天也不会畏惧半分。
今天他们就来一场势均力敌的谈判……
“是金发者，刚才那个男人竟然是金发者，难道神帝把人抓到了。”当暗幽冥执着孙齐天的手走进紫霄宫时，那些门童们才敢抬起头。才敢小声的议论着。
“别说话，那不是我们可以过问 事情。”一个看上去比较稳重的门童小声的提醒着同伴。
门童的话自然是被暗幽冥跟孙齐天这两位实力强悍的男人给听到了，不这他们一点也不在意。
手拉着手，给了对方一个最真的笑，便身形一闪，往紫霄宫的最深处而去。
而在那深处之地，已经知道他们前来的众圣也是严阵以待……


第九十七章：直接摊牌



当孙齐天踏入紫霄宫核心之地时，并没有紧张和害怕的情绪，有的是从容还有淡定。
因为在他的心里， 始终就坚定着信心，而该紧张的应该是那些圣人，不知道他们看到自己会是什么样的表情。
是紧张还是愤怒，或是无情漠然。
“师弟你知道你身边的人是谁嘛！”说话的是元始天尊，见到自己的大师兄蒲团而坐，双目紧闭，只把质问的话让自己来说。
当看到暗幽冥领着孙齐天进来的时候，他们也是震惊无比，怎么也没有料到他们师弟的爱人就是那位金发者，那张容颜，他们看到过，不就是分身给他们看的影像嘛。
只是他们万万没有想到现在洪荒中闹得沸沸扬扬的神帝爱人竟然就是金发者。
可他们的师弟就这么堂而皇之的把人带到紫霄宫，他们心里都清楚，暗幽冥绝不是把人带来给他们处置的。
那么就应该是来说事的。
“师兄问的这不是废话嘛！天当然是我的有空，不然还能是谁？”当着他的面质问天的身份，真的是一件很吃力不讨好的事情。
“师弟，你明明知道他是……”元始天尊还要说话的时候，被暗幽实一个凌厉的眼神制止住。
“师兄原来你已经知道天是谁了啊！真是太好了，省得我再费唇舌，我还以为你们没有收到消息，原因已经知道天是魔帝的事情。是师弟的错，不该跑这一趟 的。”暗幽冥是故意这么说的。就是要让他的师兄师姐们知道，他的爱人，不是那么 好欺负的。
“他是魔帝……”这下众圣都坐不住 了，包括一直神闲自若的众圣之首，太上老君。这声惊呼正是太上老君发出的。
一双苍茫惊鸿的眼眸就那么制止的看着孙齐天，像是要把对方看个透彻，可是……得到的却是……
只见太上老君闷哼一声，是力量反噬的缘故。
看到自己的大师兄这般情况，其他七位圣人都目带关切，但是也只有那么一刹那，而且那浅薄到几乎没有的关心，就像是过眼云烟，真的是太虚幻了。
“与天抗衡的滋味怎么样啊！老子……”孙齐天当然知道太上老君为什么会这样，不就是想看穿自己的来历，但是已经身为魔帝的自己，又岂是你圣人之躯便能看穿的。
他现在受天地掩护，想在自己的身上预知一二，无疑是在自讨苦吃。
“黄口小儿也敢直呼师兄名讳。”叫嚣的是通天教主，他是三清中脾气中直的一个，也可以说是最冲动的一个，就算是圣人，要不是当年道祖鸿钧的提携，又是盘古一气化三清中的其中一名，本身就有着大造化，否则以他的心性，就是亿万年也成就不了圣人。
“老子嘛！本帝这样唤他已经是他的造化。”老爸老妈说了，他在这些圣人面前，就该这样的态度。
他们不值得自己用上一丝一毫的尊敬。
见到爱人这般自信从容，暗幽冥就算心中留有疑惑，也替爱人打气加油。
紧紧的握住爱人的手，让天知道，他们是一起的，一起共进退。
“既然是魔帝，就坐吧！”本来通天教主还要说什么，被太上老君拦下了。
而在听到孙齐天直呼自己的名讳。他就知道，今天将会发生一件大事。
“本帝还以为紫霄宫没有什么礼貌，我跟冥站了这么久都不接待一下。”孙齐天今天来就是给这么圣人添堵的。处处讽刺。
“天，你就理解一下，师兄他们一向如此。”暗幽冥当然是帮着孙齐天的， 这话谁听了就像是在符合孙齐天的说法，圣人很没有礼貌。
“原来 这样啊！那真的该好好学学，现在是洪荒，不是蛮荒时代。”孙齐天接着话茬儿，开始奚落着。
“阿弥陀佛，施主毋须这么尖锐。”一口佛号，带着清心静气之效，可是那股力量还没有落在暗幽冥跟孙齐天的身上，就被两人拂袖挥散，谁要你的劝诫。
“这火气就不用你帮忙消去了， 本帝还得趁着我股火气，好好的找你们这些圣人讨回公道。”所以少在他面前装好人，他可不会忘记这大和尚的阴险。当年竟然那么陷害自己的老爸。
现在来充当好人，真是虚伪。
“师兄为你好，施主这话说的太刻薄了。”帮着自己师兄的正是准提圣人，接引乃他的同门师兄。自然帮着。
“本帝说话一向直来直往，今天来这里本来就是向你们这么所谓的圣人讨要一个说法。”要自己说话好听点，可能嘛！
“魔帝好像很不满紫霄宫的。”老子也就是太上老君说话了。
“当然不满 ，你试试被全洪荒封杀是什么滋味，盘古开天辟地定乾坤时就以定神魔两境为尊，不过是本帝一直没有出现而已，怎么就成了大祸害，成了被封杀的对象，众圣是不是该给本帝一个说法。”孙齐天知道，众圣根本不知道他是齐天大圣的儿子，因为他的存在就没有几个人知道。
“这是误会 ……”是啊！神魔两境为尊，眼前这位他们众圣演算天机出来的金发都 却成了他们一时动不得的魔境魔帝。
因为一旦动了魔帝，必遭天谴，那时候的天谴就不是普通的天谴，而是天道谴责，被削去功德事小，夺去圣人之位才是大事。
世事难料，这真是他们无法预见的，既然是魔帝，他们又如何知道对方的来历，就如同他们的小师弟一般，身为神帝，有天道掩盖真实，是他们也猜 不透的男人，也处处小心防范着。
“误会，真要是误会 的话， 那么我们之间的误会真的是很大很大。”这就是圣人，不有比他们更卑鄙阴险的存在嘛！
“魔帝何出此言。”老子再次问道。
“因为你们当初好像也因为误会差点杀了我的父亲。”孙齐天就没有要隐瞒自己身份的意思。他今天到这里来，就是来彻底摊牌的。
今日他成就魔帝，有天道相助，根本不怕圣人使阴招伤害。但是就怕他们要是强行留住自己的话，以他的力量就算身边有冥也很难抵抗八位圣人的联手，所以……回来的时候，老爸给了他一件当年他无法用的东西，是因为他没有成就魔帝之身，无法开启。
否则众圣当年根本拿他没有办法。
“父亲……你是……”一样的头发，一样的神情，那眉宇间独特的浩然正气真的是与当年的他如出一辙。
众圣用着 能把对方 生吞了的眼神看着孙齐天，怎么可能，不可能的……他们不相信。
就在他们目光如炬的看着孙齐天时，暗幽冥站起来挡住 了那些恼人的视线，看够没有。
“本帝正是当年齐天大圣的儿子孙齐天。”干脆把话挑明了。
轰然巨响……可是却只出现在众圣的脑门之中。
齐天大圣的儿子，那个被他们完全封禁的齐天大圣的儿子，不可能，这是根本不可能的事情。
孙悟空的爱人是哪咤，这是他们都知道的事情，同为男子怎么可能孕育子嗣。这是有违天合的事情。
可眼前的魔帝又是实实在在的存在着，他们就是再不要相信也要接受现实。 不过此刻的他们真的有点接受不了，饶是他们身为圣人，也被眼前的情况弄得心虚不定。
“看来你们很震撼，本帝母亲本就是混沌莲之体，身体属于亦阴亦阳，当然能够逆天**。”“既然如此，那么魔帝就不要怪我们留你不得。”还是老子的反应最快。
先不管这个孩子是怎么有的，既然是孙悟空的孩子，那么他们是怎么也不肯留下他的。
终于知道魔帝为什么会来紫霄宫，为什么会有金发者的一切特征，原来他们根本就是一家人。
“师兄要动手之前是不是该问问我的意见。”把爱人护在身后，不会给任何人伤害天的机会。
“师弟，你知道他是谁的是不是， 既然如此就该知道他是你的敌人，你是神帝，怎么能爱上魔帝。而且你知道他出现在洪荒，出现在这里是为什么，就是为了报仇的。”老子一脸恳切的劝诫着自己的师弟。有暗幽冥挡在前面，他们确实不好动手，但是他们是还不动手，不是不会动手，他们有八位圣人，难道还会没有出手的机会。
“你们放了齐天大圣，天自然就不会找你们报仇。”暗幽冥根本就不听这些话。
“不可能。”一个就够他们费神了，现在又出现一个，这次必须除掉，一劳永逸。
就算不能除掉，也要像封住孙悟空一样封住这个祸害。

第九十八章：一场豪赌


“不可能……其实师弟我一直都很想知道，只是你们一直都没有给过我一个准话，当年孙大圣到底是为什么被定为大祸害，需要你们联手对付，这未免有些劳师动众了些。”揽着爱人入怀，保护着，也再向众圣示威表明，孙齐天是受他保护的，想要动手，那就得先跟他动手。
“师弟这不是你能知道的。”此时的老子再没有圣人的宝相姿态，而是眼眉沉色，严词厉色。也是第一次不让自己的师弟插手眼前的事情。似乎在警告暗幽冥现在不是他逞能的时候……
“不是本帝该知道的，这话师弟不是很明白，你能再说一次。”暗幽冥虽然是在对老子说话，可目光却是一直盯着孙齐天的，那满不在乎的模样，就像是在无视老子、
老子语带警告，而暗幽冥却是完全的蔑视，让本来就绝世妖娆的暗幽冥眼中渗出邪禀冷冽。
看到这样的暗幽冥众圣不自觉的半退了一步。
“师弟要是执意维护这个祸害的话，那么就别怪师兄们无情。”老子知道，暗幽冥是不可能袖手旁观，眼底闪过阴霾，看来眼下只有动手。
“无情……本帝不知道你们何时有情过，今天你们要是不敢对天不利的话，本帝也会对你们毫不客气。”别以为八个对付一个他就会怕，他暗幽冥从来就没有怕过。
才说完，气势便升华到一个顶点，与八道同样强悍的气势相冲击，在空气中竟然激荡出可怕的力量漩涡，连空间都出现支离破碎的迹象。
对战是一触即发，谁也没有让着谁，因为他们两方都知道，现在不是闹着玩的事情，不管是哪一方败北，都将是惨痛收场。
“冥……能让我自己应付嘛！”孙齐天被男人紧紧搂在怀里，好生的保护着，自己的心就忍不住的澎湃起来，满满的幸福感充斥全身。
他知道，为了自己，冥已经做好了跟众圣决断的准备，可是他不要冥面临任何危险，就如同他这样全心全意的保护自己是一样的，他们是平等的，自己而不是那么纤弱需要人这样保护。
这是他选择的战场，就让他来面对。
“我的宝贝，现在不是开玩笑的时候，你乖，等我打完了我们再聊好不好。”暗幽冥就像哄小孩似得，宝贝极了孙齐天，更把爱人完全护在身后，不让他被涉及到丝毫危险。
“冥，我今天是来计要说法的，怎么我话还没有说完，你就要打开，等我说完行不行。”两人就站在暗幽冥设置的防护结界中，开始了家常一样的对话。
“不行……跟他们有叙好说的，都要抓你了，你还说……乖等我……不会太久的。”暗幽冥是绝对不可能再让爱人跟这些心机深沉到没底的圣人谈下去，都是无用的，对方是绝对不可能放过天的。
虽然还是不知道其中的原因，但是他很明白，今天这些圣人是无论如何都要把天留下。
他也 是，明明知道会有危险，还纵容天这么做，带着他来到这晨，都是他的错，现在他只有拼尽全力也要把天带走，绝不能让他的师兄们把天抓住。
看来自己对天是一点办法也没有啊！这么危险的事情自己也答应他，暗幽冥啊暗幽冥……你真的该检讨一下自己了。
“冥，我不会有事的，他们拿我没办法，他们是留不住我的，所以别担心，就让我跟他们谈下去。”孙齐天的声音提高了些，也像是故意说给八位圣人听似得。
“你确定？”暗幽冥有些怀疑。连他都要谨慎再对付八位跟他同为圣人的对手，爱人却在这个时候，对方拿他没办法。
“我确定。”这个冥，真的太紧张他了。不过……这样很幸福，很甜蜜。
“那好吧！”暗幽冥答应爱人的请求时，不忘给了八位圣人一个很冷冽无情的眼神。要是他们敢趁机动手的话，自己绝对会让他们付出代价的。
而就在孙齐天那么说的时候众圣也不自觉的挑起眉头。眼中闪过疑惑的目光。但是很快的，又同时沉色起来。并没有放松对暗幽冥跟孙齐天两人的力量锁定。
一旦留有空隙，他们就会毫不留情，毫不犹豫的出手。
“本帝不知道，你们是不是认为道祖已经不会出现在洪荒之中，才如此胆大妄为。”因为暗幽冥对众圣是一点也不放心，虽然答应爱人先不动手，先谈话，可依然紧紧的搂着爱人，生怕给对手有机可趁的空隙。
要是天被怎么样的话，这紫霄宫他绝对会拆了。
孙齐天的话虽短，却又在众圣脑海里引起轰然一响。
“当年你们杀不死我的父亲，只能困住他，就该知道，我们一家的血脉有多强悍，就算你们众圣联手也不可能彻底的毁掉我的父亲，只能用下三滥的手段，永远的困住他。”孙齐天继续慢条斯理的说着这些听上去让人很不明白的话。
可是暗幽冥看得很清楚，八位圣人的脸色很不好。
“虽然本帝不知道道祖到底什么时候会再次出现在洪荒，可不管多久……你们真的就能安逸的住在紫霄宫，操控着洪荒的一切。”他们之间到底谁才该是害怕的一方。
“你们能保证在遥远的未来，当道祖回归的时候，知道你们做的事情，他会放过你们。”伤害了自己最重要的亲人，怎么可能放过。
“人心贪婪永无止境，这是圣人也不逃不开的命运，可是你们的贪婪已经超出了某种界限。”孙齐天每说完一句话，众圣的脸色便会苍白一分。
直到额出细汗的时候……
“你竟然开窍了。”怎么可能，怎么可能的事情，当年孙悟空那样绝世英豪，都没有到达开窍的地步，难道他们的孩子有什么过人之处。老子第一个问了出来。
“开窍，你是说这个……还是这个……”孙齐天先是展示出自己的魔帝阴阳鱼之眼，接着抬起右手，捏出中指，一滴红中带金的备注浮在半空，直到那些圣人一个个看得眼睛都快爆出的，那滴血又自行回到了孙齐天的中指之上，慢慢隐没在身体里。
“不可能的，不可能的……”怎么可能的事情，那分明就是。
“不可能……是啊！确实不可能，在你们心里是不可能发生的事情，但事实却是你们现在心里所想的那样，我知道现在的自己还不能把你们怎么样，相同的，你们也无法禁锢住我。”那滴血才是关键。
那滴在不周山是那位长辈赐予自己的血，可是珍贵到无与伦比。他会好好利用这滴血，让自己全身上下的血液都得到开窍。
“你想怎么样？”老子深呼一口气，突然的转变让他这位众圣之首也有些措手不及。
眼前的年轻人比当年的孙悟空更难对付，看来必须从长计议。
“我想怎么样？你们应该知道，我要救出我的父亲。”问的问题真是很没有水准，还是说圣人很会装糊涂。
“不可能……”又是同样的回答。
“别让本帝动手打你这个身为大师兄的。”惹得暗幽冥很想暴力解决问题，结果还是被孙齐天给拦住了。
“冥，先别急，他们不是不放我的父亲，而是他们也没有办法做到。当年为了能永远的禁锢封印住我老爸，他们可是下了死手的，现在就是出人意料想放也没有办法。”所以这才是自己这么恨他们的缘故，真是的太上无情。
修炼都把心修炼成石头了……因为杀不死，便用上永远禁锢的方法，他们还真是圣人，真是好大的圣人。
“你怎么知道的。”老子发现，这个年轻人好像什么都知道。
“难道你没有听说过一句话，若要人不知除非己莫为。你们当年犯下的那些罪行，我会一一记下的。”想要这样的放过他们怎么可能？
“你到底想怎么样？”堂堂圣人被人这样威胁清空拿对方没有一点办法，杀不死，困不住，这才是最棘手的问题。
“我要你们向整个洪荒澄清金发者的事情，大祸害，你们也还意思说出口，到底谁才是大祸害……”一群私心利欲的圣人，真是可笑至极。
“然后，我要跟你们立下一个赌约。”孙齐天终于说道今天来这里的重点之处。
当他看到因为自己的要求而沉默的圣人们，他就知道，若是不客观做的话，这些太上圣人是不可能松口的。
既然这样，那么自己就拿他们最在乎的东西跟他们比。
“什么赌约？”跟民师弟们交换了眼神之后，老子说话了。
“这片大地归属权的赌约……”这里本来就是他们家的，现在却要因为救出老爸拿来到赌注，他真是不孝，一切事情都尘埃落定了，他会跟老爸老妈他们负荆请罪的。
“怎么赌。”不得不说孙齐天的赌约真的吸引了众圣的眼球，听到孙齐天说出的赌约时，他们的眼睛顿时一亮。
就像孙齐天说的一样，他们怎么可能会不担心道祖的回归问题，世人只知道道祖融道，可只要他们才知道，道祖虽然融道，却并没有消失，不知道哪一天应付降临在这片辽阔神秘富饶的大地上。
所以于其终日担心，还是在做了那样的事情下，他们不如接受魔帝的提议。胜算还很大……他们为什么不答应。
“若是我能救出我的父亲，你们就要心甘情愿的接受惩罚，如果不能，或是再没办法救出我的父亲，就算道祖将来回来，能有办法救出我的父亲，也算你们赢，而我将放弃魔帝之位，永远离开这里，甘愿被放逐。”可以说孙齐天这是做下了一场豪赌的决定。
因为要是众圣找到一件至关重要的东西，并加以毁坏的话，他都输定了。
不过孙齐天一点也不后悔，于其躲躲闪闪的为老爸的事情奔波四方，不如挑明了跟紫霄赌局。
至少大家都在明处，自己也用不着躲避隐藏自己的真实。那不是自己的性格。
他不是小偷，不是贼，不需要躲躲藏藏。他要光明正大的出现在世人的眼前。
金发者又如何，难道不知道金发者是这片大地上最尊贵的存在。
“别担心 ……”孙齐天当然知道暗幽冥的心情，紧紧的回握着男人已经出汗的手心，他这样不是让自己处于被动，而是主动出击。
那些东西均被天道掩盖，就是圣人也演算不出来其准确的方位，所以大家各凭本事，各凭运气。
“我们可以答应 ……”看来这片大地重要要完完全全的属于他们的。
几位圣人本来苍白严谨的脸色因为孙齐天的提议后都难得的露出了笑容，好像胜券在握似得。
“那么本帝就等着各位澄清金发者的事情。”然后就是一场斗智斗勇的无形战场。


第九十九章：终身保镖


当暗幽冥跟孙齐天离开紫霄宫后……
“师兄，现在我们该怎么做？”既然赌约已经成立，还是在双方定下天地契约的情况下，他们是不能毁约的，否则天谴将至。
既然如此，他们目前又该怎么做才能赢得这场赌局，第一个发问的是元始天尊。
“不惜一切代价找到能救出孙悟空的外援致富，魔帝已经有了混沌血，那么他们就会全力寻找外援致富，要是我们找到并毁掉其中一件……只要一件的话，我们就赢了。”到那个时候，这片大地就真正属于他们的。
“可是师兄，从老师融道之后，我们就在找，可是这么多年过去了，我们连一件都没有找到，难道真要应验了老师当年的话，没有缘分，就是永生找下去，也无法找到。”通天教主也跟着说道。
“一定会找到的。你们吩咐下去，既然讲求缘分，那么我们亲自出马便不行，找一些有灵根的修真者暗中寻找，务必要在神帝跟魔帝之前找到。”他们的胜算真的很大，只要找到一件……所以这次的事情，绝对不能出任何差错。
“领师兄御旨……”七位圣人汝诚的点着头，然后都消失在紫霄宫中，命自己的人开始暗中寻找。不能明说，却能给他们一些暗示，总之是不遗余力。
“把消息放出去，金发者无罪……”受天地契约所约束，就算极不想这么做，可为了最后的胜利，也要这么做。
老子跟留下来的两位最亲的师弟交待着。
“师弟明白。”元始天尊跟通天教主对看了一眼，明白对方目光深意之后，也消失无踪，只留下老子宝相蒲团，进入了冥想状态，只是嘴角却怎么也抑制不住的勾勒起来。
那是得意之笑……
孙齐天是被暗幽冥一路拉着离开紫霄宫的，当他们已经远离紫霄势力范围之后，暗幽冥才停下来。
然后掌住爱人的双肩，神情是激动的，连那双璀璨光华的眼眸也开始变得深邃起来。
“天，我要知道，我要知道一切，以前我不问不是不关心，不在意，而是我不想逼你，但是发生这些事情后，我想要知道你，我想要知道我爱上的到底是谁？天我没有不相信你，只是这样下去我感觉自己很迷惘，很无助，就像我根本没有进入过你的心似得。我不知道怎么做才能好好的保护你。”面前连自己都觉得棘手的局面，却在爱人几句话后，成了一场赌局。
还是那种他想都没有想到的豪赌。
以这片大地的归属权为赌注，而这样的豪言壮语却被自己那些各个心机深沉到没底的师兄，师姐们全部接纳。
他一早就猜出天的身份不同，却不知道魔帝并不是他的终点，而是**。
“冥，对不起，让你这么难受。本来我就是要告诉你的……”孙齐天没有多做安慰，而是抱住男人，把脸埋进暗幽冥的胸膛。
开始了一番讲诉……
盘古开天辟地之后，身化万千，力竭而殒落……
其实并不是真正的殒落，而是进入到了没有终点的恢复当中，沉睡在未知的地方。
盘古大神进入沉睡之前，有自身真血之灵缔造生命，而非后来的息壤女娲造人。那生命是完完全全由盘古大神的传承而存在这片大地之上，为在神最亲血缘的继承者，有着无限可能，也是最有可能成为混沌大圣， 继承盘古意志，执掌天道运转。
正因为这样，圣人惊恐，不愿再出现能完全压制他们的存在出现。说到这里便没有了。
话不长，但是聪明人都听的出来这话是什么意思？
“孙大圣就是那个生命体。”暗幽冥说的很肯定。他很震惊，可以说是惊骇，想不到天竟然有着这样高不可攀的身份。
混沌一家，盘古为隐姓。
“嗯……可是老爸他虽然缔造与天地初开时，但是因为大神实在太虚弱，无法为老爸开窍，所以能不能出世就要靠老爸自己，也才有了后来石猴出世的事情 。”孙齐天很认真的回应着男人的话。
“那么既然如此，照理说，众圣应该知道大圣的身份，他们之所以要完全封杀大圣，就是怕哪天大圣成就混沌，他们会失去现在所有的一切，不再是执掌者，而被被管理者。”师父离开洪荒，融道之后，暗幽冥心里很明白，这洪荒的主人就是紫霄宫。
“没错，他们害怕又贪婪，才会想要趁着老爸羽翼未丰的时候除掉他，只是他们也没有想到身怀盘古血脉的老爸会那么强悍，除非同是混沌之血的存在，根本杀不死老爸，三清不过是大神当初的精气所化，若要血肉非十二祖巫合体才能重创老爸的心魂血肉，但是十二祖巫早就被圣人所害，现在十二祖巫的真灵在蚩尤叔叔那里，所以他们也只好想到永久封印禁锢住 老爸的办法。”当真是手段极致。
“那为什么他们那么 害怕师父回来。”其实暗幽冥也知道，鸿钧道祖会再次降临洪荒，只是时间未定。
他就想知道，为什么大圣受难，众圣会那么害怕师父回来料理他们，他们不是师父的弟子嘛，虽然不像自己是师父的关门弟子，但也是授业恩师。
“因为道祖也是混沌生命，是老爸的亲哥哥，是我的亲大伯，是盘古隐姓的老大。道祖那么亲爱老爸跟三伯，要是知道众圣趁着他融道 之后，没有人帮助老爸的时候，就在数年之后动手了，想要谋害老爸，道祖肯定会杀了他们。”是看到老爸成长的速度太快，他们忍不下去了是不是。一点也不顾及道祖，竟然就敢真的动手。
难道这片大地的掌控权对他们而言真的那么 重要，宇宙何其大，空间何其浩渺，虽然洪荒是唯一的主位面，那也是洪荒所有生命的，而不是他们圣人私有的。
老天……
暗幽冥听到爱人的陈诉，虽然他心里已经有了定案，但是亲耳听爱人承认，还是惊骇无比。
“所以你要对我好一点，不然以后我们一家团聚后你要是对我不好，看谁帮你。”知道男人听到这样的消息会很震惊，所以孙齐天故意转开话题，轻快的调侃着爱人。
“那天儿你一定要帮我才行，可不能让你的相公被欺负了。”搞了半天，这片大地还真是天他们家的。
也终于明白天为什么会用这片大地做赌注。
**确实很大。
“相公，土死了。我们那儿都叫老公。”孙齐天会心一笑，金色的发丝拂过脸颊，让他们看上去介于英俊与妩媚之间，那种别样生动的神态，让暗幽冥看着心都醉了。
轻啄了一下爱人的唇瓣。
“那么现在我们怎么做。”又轻点了一下爱人的鼻尖。老公……很不错的叫法。
“我们先去一趟麒麟山，我想先跟爷爷他们见一面，告诉他们目前的情况再去扶又树海找金乌王。”孙齐天把自己的打算告诉给自己的男人。
“好，我陪你，师兄他们一定会想尽一切办法得到源灵，然后毁掉，我们不能落在他们后面。”对自己的同门可以说是了解渗透，暗幽冥知道众圣会干什么？
“嗯……我想到，老天也会帮助我们的。”孙齐天望着碧蓝天空。有些感慨。
“会的……天，大圣真的被封印在九渊之中。”那个连自己都只听过，而从来没有到过的地方。但是天的父亲，那个盖世英豪的元神却被关押在那样一个地方。
一个盘古开天地但存在的幽暗可怕，充满无限危险，十死十生的惊险之地。
“没错，不止是被关押在九渊之中。还被众圣用混沌九鼎所压制。”那该是多么痛苦的事情，把自己的老爸永远封印在暗无天日的九渊不说，还要让他日日夜夜时时刻刻都随无尽的痛苦，承载大地的重量。
这是在抹灭他的元神。消耗他的精力。
“不管多么危险的地方，我都会陪着你，天， 不要难受，一切都会好的。”真的很毒辣。传说中的定洪荒乾坤的混沌九鼎竟然压在大圣的元神之上。
暗幽冥也明白爱人为什么急着要这场豪赌的缘故，而不是等着师父回归的一日。
那样无法想象的折磨，圣人也难熬，真不知道这百万年来，大圣的肉身是怎么熬下去的。
“你当然要陪着我，你要保护我的。”孙齐天很主动的说着。
“没错，我永远都会保护你。”因为你是我的此生挚爱，比我的生命还有重要的爱人，我的宝贝，我永远都会伴着你。


第一百章：超级作弊器


麒麟山大圣府中，四位正果大神至不周山回来之后，就一直闭门不出， 全都在府中……在府中干什么呢？
“不是办法，这样下去不是办法，我们必须找到更多的外援才行。”悟能第一个站起来。因为他们面对的是洪荒最强大的势力，若是他们不全力以赴的话，那么谁又能与他们抗衡。
“二师兄，我跟小白龙这次秘密秘前去秀隐山虽然找到了天王一家隐居的地方，但是却遇见了仙界的人，他们把两位太子都请去了天庭，因为是西王母亲自去请的，戒备森严，所以我们没有靠近，也就没有久留，现在就回来了。”悟净向自己的二师兄说明清楚。
“那天王呢！”仙界那群混蛋也好去请李府一家出山，他还会知道他们是为什么要去请，不就是想加强实力，抓到金发者，到圣人面前邀功。
“没有见到，好像连西王母也没有见到天王，连夫人都没有出现，只有两位太子出山了。”想来也是有某种原因吧！天王只让自己的两个儿子随着天庭的一众说客离开，而自己没有现身。
“悟净，你跟白龙再去一趟秀隐山，务必要见到天王跟夫人，跟天他们说明天儿的情况，我会跟八戒去一趟天庭见两位太子，不能让他们跟着天庭去抓天儿。”那不是一家人自相残杀嘛！
 “师兄我们知道了。”这几日他们看似都呆在大圣府中，没有什么动静，可谁知道他们四人在短时间内，已经奔走四方，把一切能联系上的力量都通了一次气。
尤其是妖界，那可是一股极为庞大的力量，当年悟空虽然在取经路上犯下无数杀戒，可直到悟空遇害之后，身为师父的他才知道，在那条艰辛的路上，悟空建下了何其庞大的关系网，何其深厚的友情。
悟空是个真男人，真英豪，却遇上了那么心窄的统治者。
“你们果然在……”正当师徒四人围成一圈坐在正殿里的时候，一个落魄的老者突然出现。
“你怎么来了，七彩前辈竟然没有为难你。”悟能看到突然出现在他们眼前的菩提老祖。第一个不乐意。
虽然他们这间的关系暂时没有处于尖锐敌对的状态，但是他也不喜欢这个半圣出现在他们的家里。
“前辈睿智，知道我的心意，自然不会拦我，今天我来是告诉你们一件事情。”须菩提知道司能跟小白龙最恨自己，他也管不着别人对他的心态。
但是一切关于天儿的事情，他比谁都要上心。
“什么事？”这个时候出现，看来确实有事，三藏把正要反驳须菩提的爱人悟能抱住，自己开口问着。
“紫霄宫刚刚向整个洪荒发布的御旨，金发者不再是大祸害，对金发者的一切行动立即取消。往后更不容许洪荒任何生命对金发者的事情私下关注。”当须菩提说完这些话后，果然看到四张惊讶无比的脸。
这是怎么回事，突然大发慈悲。怎么可能，那些圣人会这么好心， 突然在这样的情况下发生这么大的转变，肯定是出什么大事了。
“你知道是怎么回事，怎么突然之间澄清了金发者无害，还不许洪荒私下关注这件事情。”三藏无法冷静了，这事情太大，中间肯定是发生什么他们无法预见的事情 。
“我也不知道。”须菩提看上去也显得很颓唐，他知道这个消息的时候也震惊了，以他对自己那些师兄们的了解，这种事不可能是他们能做出来的事情。
难道是实、神帝……不会的，就算神帝是天儿的爱人，以神帝一己之力也是无法做到的。
而且众圣无情，又怎么会看在同门情分之上，那么简单的放过天儿，还发出那样的声明，这不是自打耳光，推翻之前的御旨。
事情真的越来越看不透，看不懂了，紫霄宫到底有什么大阴谋。
“那是因为我跟他们订下了赌约。”就在五位强者百思不得其解的情况下，孙齐天的声音突然出现在了大圣府中。
“是天儿……”悟能跟小白龙第一个站起来，并往正殿之外看去。
很快的，孙齐天跟暗幽冥这一对恋人便现身在了正殿之外。
“天儿，是天儿。”悟能激动的冲了上去，不过才要给他的宝贝师侄一个紧紧的拥抱时，就被暗幽冥给拦下了。
“你干什么 ？”在悟能眼里，神帝也没什么大不了。现在是什么情况，他们劝阻不了，不代表他就能当着他们的面这么肆无忌惮。
“大神还是站远一点，本帝不是很喜欢有人太靠近天儿。”暗幽冥没有丝毫掩饰自己的小心眼和独占，任何想要亲近天的人他都会阻拦。
“你……”被暗幽冥的话气的一时说不上话。怎么有这么霸道的男人，他家三藏就好很多，虽然同样小气，但是也不至于像神帝这么敏感。
“好了八戒……”三藏走过来把自己的爱人揽进怀里，小心呵护并眼神安慰着。
“冥，那是伯父，你不要在意。”孙齐天也开始教育自己的男人。
“我就是不喜欢任何人太靠近你，就算是亲人也不行。”你是我的，我想要这样全部的拥有你，暗幽冥用眼神传递出自己的认真。
“你呀……”可孙齐天就是拿这样的认真的男人没有办法。也让自私一回，宠溺一回，任由冥对自己的独霸。
“天儿，你们怎么来了，还有你刚才说的话是什么意思。”悟净也拉住自己激动的爱人走了过来，簇拥在一起，可见他们对孙齐天的关心。
“就是天儿，什么赌约，跟谁的赌约，你该不会是去了一趟紫霄宫吧！”三藏简直不敢想象下去了。
“爷爷，你说的没有，我确实去了一趟紫霄宫。”他们也正是从紫霄宫过来的。
“老天爷，天儿你没有什么事吧！没有遇见什么危险吧！那些圣人怎么可能会这么简单的放过你。神帝你是怎么说的，你说你会保护好天 儿的，居然让天儿面临那么危险的事情。”这可以说是三藏第一次这么紧张，严词厉色。
比悟能，比小白龙都要来的紧张。
他的宝贝孙子，悟空的命根子，天儿是不能出任何事情的。
“爷爷，天儿没事，不是冥的错。是我执意要去的。”见到三藏对暗幽冥一阵质疑，孙齐天先让男人放开自己，然后走到三藏的面前，让亲人把自己看个仔细，他真的一点事情都没有。
“你怎么那么冲动，那地方也是你去的。”那些圣人就是恶魔，吃人不吐骨头。看到自己的孙儿完好无缺，三藏等人的心都无法得到平息，至少短时间之内他们还无法冷静下来。
“我必须去……”否则他会很被动。
“那么赌约，赌约又是怎么回事？”想不到天儿会作出那么惊险的事情，三藏觉得很必要把事情的问清楚些。
不然他的心终究难安。
“爷爷，你先别急，我慢慢跟你们说。”他这次来也是为了上爷爷知道一点底，以后事情才好办。
就在孙齐天拉着三藏等人坐下慢慢说明情况的时候，暗幽冥走到了须菩提的身边。
“看到天儿是什么感受？”那种眼望欲穿的神情，他可是看得很清楚，也很明白自己的六师兄为什么会露出这样表情。
“师弟明明知道原因，还有必要再问，再在我的心上划上一刀。”须菩提的眼里是无尽的伤痛还有亏欠。他对不起自己的徒弟，他视作亲子的徒弟。
“并不是你的错。”当年的事情还有谁比自己的六师兄来的更加痛苦，眼睁睁的看着自己的徒弟被永恒禁锢，那种无能为力的感受，很折磨人心。
“却是我一手造成的，要不是我，当年空儿不会那么容易就被抓住。”他一定有办法脱身的，以自己对空儿了解，他绝对会让自己安好的。
“事情已经发生了，你又何苦一直自责，天儿并不怪你。”在来的路上，把有关须菩提的事情跟孙齐天说了一遍。
“你告诉天儿了。”须菩提一直落在孙齐天身上的目光猛然看向自己的师弟。
“毕竟我们师兄弟的关系并不是那么差。”而且现在又是这么紧张的时刻，多一重帮助就是多一份胜利，他怎么可能在这个节骨眼上，还跟自己的师兄计较当年的事情。
“谢谢你。”本以为是天儿不知道，看向自己的目光中才那么平静，还带着点点示好的目光，原来天儿都知道，知道自己曾经犯下的错误。
“不用谢。”暗幽冥也看着孙齐天，发现自己对的爱真的深厚到了永不止境的地步，为了他，自己竟然也学会了宽恕。
“天儿，你太胡来了，要是圣人找到一件就彻底完了你知道嘛！你怎么能拿自己的性命这么开玩笑。”听完孙齐天的讲诉，四位正果大神全震惊了。
“在天道掩盖的情况下，大家比的就是运气，而我有这件东西，就不怕紫霄宫有异动。”孙齐天拿出自己认为是超级作弊器的东西。
“造化玉蝶，你怎么人有造化玉蝶……”在场众人，全认出孙齐天手上拿着的是什么东西。
那不是当年道祖的护身法器，怎么会在天儿的手里。不过正如天儿所言，只要有了这件至宝，他们的胜算可是多了好几倍。


第一百零一章：要去扶桑树海

孙齐天手上拿出的一块类似玉佩的东西，正发出流转温润的光华，就着这样一块东西，却让看的人生出那肃然起敬之感。
造化玉蝶是伴随道祖一起出世的洪荒至宝，比盘古幡，十二品莲台，诛仙剑，玄黄塔，太极图，山河设计图，东皇钟，七宝妙树这些洪荒至宝更加强大的神器。
也是道祖的伴身宝物，至从道祖融道之后，便无人知道造化玉蝶的下落。更多人猜想的是造化玉蝶应该是随着道祖一起消失在洪荒。
可没有想到，到如今，他们还能在这种地方见到这样的至高神物。
除了暗幽冥，在场的人，就是须菩提这样的半圣也震惊了，惊骇了，这高潮迭起零点的是一波高过一波，没有想到在听到孙齐天说明自己去过紫霄宫这种大胆行径之后，心情还无法得到平息的情况下，又突然亲临这样的状况。
孙齐天竟然能拿出造化玉蝶，而且看孙齐天的样子，这造化玉蝶他还能能够使用，发挥其作用。
“天儿，这是谁给我的。”天儿才来洪荒没有多久，竟然就在短短的时间内做出 了这么多的事情。
看来，一切的恩怨真的要在天儿的身上解决。否则事情不会发展的这么快。
祭山，成就魔帝，这么巧合的事情都碰到一起了，让已经停滞不前的命运之轮终于有了转动的时候。
神帝，金发者……这些都像是天意注定一般，该是会发生在天儿身上的，就是再怎么躲，怎么避都是无用的。
不如顺应天意，何苦做那逆天的行为。
“我去了一趟魔界，进了魔境。”孙齐天才起了一个头，便把三藏等人的注意力又吸引了过来。
接着孙齐天又是一番细心的讲诉，告诉自己的亲人，他之所以身怀造化玉蝶，那是因为他在回家的时候，自己的老爸亲手交给自己的。
他当时也不知道这是什么？老爸只是告诉他这件东西会对他在洪荒的一切行动有着不可思议的帮助，也没有告诉他这东西的具体来历。
他当然知道老爸给他的肯定是好东西，于是他就拿着自己老爸交给自己的玉不像玉，石头不像石头的东西回到了洪荒。
都是在离开紫霄宫，来麒麟山的路上，他才突然想起这件东西，便拿出来给暗幽冥看看这到底是什么。他肯定这不是地球上的物件，那么就一定是洪荒的，既然是出至洪荒，问冥这位神帝是再适当不过的。
他现在都记得当自己拿出这件东西时，自己男人的眼睛瞪的有多大。
“师父怎么连这件东西都给大圣留下来了。”暗幽冥一阵惊呼后，就告诉他，这件东西有多逆天。
听完男人的讲诉，孙齐天也才真正的意识到，自己手里债券的是一件怎么霸道的东西。
尤其想到这是自己亲人的东西，就更加的亲切，就连造化玉蝶都在回应自己的感受，落在自己掌心发出温和的回响，暖和的流动在自己的掌心，力量温润，这是一种信号。
一种认可的信号。
毕竟自己跟道祖是血脉相承，造化玉蝶也在无形间认可了自己对它的掌控，真是奇妙的感觉。
然后冥就跟继续跟自己讲着这东西的神威强大，让他本来还是很担心那场赌局的忐忑心情得到很大的放松。
毕竟是双方悬殊甚大的赌局，虽然仗着天道掩盖，但要是走错一步，或是晚上一步，就是满盘皆输，而他输不起……
但是现在不同了，他有了造化玉蝶，这件可是说是当初天道演化而生的至宝，可以说是直接与天道连接。
他就可以在第一时间得到自己想要的第一手消息，这也是孙齐天为什么会称作它为超级作弊器的缘故。
只要有了它，他寻找源灵的时间就会缩短，还更加精确。而且来晚了最重要的是，造化玉蝶拥有最强大的预见未来之能。
也就是说他们可以避开危险，也能知道一些紫霄宫的动静，真是一劳永逸的好东西，简直太逆天了。
“空儿，既然造化玉蝶在空儿手里，为什么当年他没有用。要是他用了这件东西的话，又怎么会被众圣做禁锢。”须菩提是第一个站出来说话的。
“师祖爷爷，父亲当年用了，只是……”这是孙齐天对须菩提的称呼，看着激动焦虑的老者，他把这次回家还知道的事情说了出来。
“用了，空儿既然用了为什么还会出现，他要是不出现，就不会被抓住……等等……你叫我什么……”前一刻还在疑惑中的须菩提突然面带惊愕。
惶恐，期盼的情绪在一张老脸上不停的转换，他不敢相信自己的耳朵，甚至不敢相信自己还有这样的福气。
他根本不敢奢望孙齐天对自己能有多大的宽容，只要他不怪自己，不怨自己他就已经心满意足了，从不敢去想能像三藏等人那样，被孙齐天认可为亲人。
但是现在……
他多么期盼自己不是听错了。
他也希望得到认可……
“我叫您师祖爷爷啊，当年父亲用了造化玉蝶可还是去了那个陷阱，就是因为他知道，要是他不出现的，你就会有危险……”剩下的话不言而喻。
“只是当年父亲因为还没有开窍，无法完全运用造化玉蝶的力量，也就没有预见到等待他的陷阱是那么的危险可怕。”但是孙齐天知道，他的老爸从来没有后悔过。
虽然这些年来老妈是一直怪着这位老者，可老爸都这么说了，老妈也松口了，说只要老爸高兴，他也不会再怨下去。
“那个傻孩子，那个傻孩子 ……”真的是泪痕满目，须菩提知道个中的艰辛与果决，也只能嘴里这么直念道着。
心疼着，心疼首自己那个傻徒弟。
他当年知道自己会有危险，可就算那样他一把老骨头的能有什么关系。所以再有危险他也不愿意自己最心爱，视若亲子的徒弟面临那种危险。
“六师兄，过去的事情我们就不要再去想它了，现在的关系是我们怎么赶在紫霄宫之前找到正反十件源灵之宝。”暗幽冥说话了，这亲安慰着自己的师兄。
“是啊！师祖爷爷我们都知道这些年来你过的有多自责，所以回来的时候父亲专门让我给你带了话，让我要是遇见您一定要跟你说 。”孙齐天也走到须菩提的面前，这时就连悟能跟小白龙都各自靠在爱人的身上，并没有阻拦孙齐天对须菩提的关怀。
“什么话？”空儿有话给他，须菩提一下子紧张起来。
“老爸说：师父，徒儿未开蒙之前活多少次命悬一 线，幸得师父搭救，还是每次几乎舍身相救，当年弟子为了哪咤大闹天宫几乎丧命，而师父更是为了救下不孝的弟子，差点殒落，师父就是徒弟的再生之父，没有师父，齐天大圣早就不存在。师父大恩，徒儿此生难报，当年之事，徒儿心甘情愿，请师父不要再自责下去，就是再来十次那样的时候，徒弟也不会后悔。”这番话孙齐天 可是背了好一会儿才记住，印在脑子里。
现在一字不落的说给须菩提听，让这位慈祥的老者明白，他真的不需要在自己折磨自己了。
“好好好……老夫没有收错徒弟，老夫没有收错徒弟……”泪水晶莹，却是真挚真情。
听到孙齐天复述的这番话，就连三藏等人也明白过来，其实最苦的就是须菩提，被同门算计，眼睁睁看着徒弟受难。这些年来他也是每日活在自责中，这样的煎熬就是百万年。
他们以前真的是对他太苛刻了，他们都主观的把悟空被害的事情都归结上须菩提的身上，却不想，最痛苦的就是这个当人家师父的。
“师祖爷爷不要哭了，你可是长辈，要给我们晚辈做榜样的。”孙齐天见到老者一时情绪难控，便开口缓和气氛。
“好好，师祖爷爷不哭，要做榜样。”菩提老祖就像个顽童似得，两袖在脸上一抹，便破啼而笑。
“那天儿， 你接下来怎么办。”三藏开口问着。
“接下来我要跟冥去扶桑树海，去之前来一趟这里，就是想把目前的情况先告诉你们一声，好让你们心里有个底。”也好集合力量，与紫霄宫对抗。
此对抗虽然不是战争，却比战场更残酷。
因为输的一方将是彻底的失败，再无翻身之日。
“你们是要去扶桑树海找金乌王。”这一点在场的几们强者还是知道的。
“只不过天儿，虽然传说盘古大神的真身右眼在扶桑树海，演化成为金乌王，但那都是传言，事到如今就连众圣都无法确认真实，你们这样贸然前去，可一定要注意安全。”这洪荒何其浩渺，岂是能完全参透的。
整个洪荒能真正把这里参透的唯有道祖鸿钧，但是道祖已经融道，也是远水救不了近火。所以一切都得靠自己。
“爷爷，金乌王确实就在扶桑树海。”这是自己在造化玉蝶中得到的讯息。虽然很弱，但是却直指扶桑树海的方向。他相信，去一趟那里，一定会有所收获。
“既然如此，那么你希望我们怎么帮你。”既然天儿要去扶桑树海，那么他们也不能闲着。
“爷爷，我希望你们能用尽一切力量帮我们找到九渊在哪里？”这就是他此次来麒麟山的主要目的，跟爷爷他们兵分两路。

第一百零二章：真与假的对碰

既然把该说的话都说完了，孙齐天跟暗幽冥这一对恩爱的恋人也没有在麒麟山多做停留，而是直接离开，因为他们身上还有更重要的事情要办。他们还要前往极西之地，到扶桑树海所在的地方寻找传说中的盘古右眼金乌王，也就是正五行的火之源灵。
只是当两人才出麒麟山没多久，就在路上撞上了这么一件有趣的事情 。
当即孙齐天恢复到了自己最初时的短发劲装。
“要过去看。”暗幽冥金色眼眸中也带着兴趣，有点意思，想不一以清空有人胆子这么大，是有恃无恐嘛！
“看看也无妨。只是我都不知道，什么时候洪荒这么流行金发了，虽然与我的金色完全不同，但那的的确确是金色，只是那种金色看上去太俗。”说完自己的见解后孙齐天反而仔细看起身旁的男人来，那双神韵璀璨的金色眼眸才是无双。
“好看嘛！”知道爱在专注什么。暗幽冥低沉着嗓音，一手揽在爱人的腰间，一用力，便拉近两人之间的距离，几乎没有缝隙。
“好看……”这是大实话，男人的眼睛绝对是顶级的好看。
“那相较于大圣呢？”暗幽冥当然知道齐天大圣也有着一双火眼金睛，虽然是自己未来的老丈人，但是暗幽冥还是希望，在爱人的心里，他是特别的。
“这个嘛！不分上下，但是各有千秋。”这也是实话，作为一名警务人员，他是不习惯撒谎的，也不擅长。
“算你答的好……”也不计较爱人给出这么一个模棱两可的回答。随后拉着孙齐天便往那几方人马走去。都卸去一身神祗光华，该隐去的就隐去，看上去就是普普通通的修真者。
就过去看看他们这到底是怎么回事。当真是圣人宽容，便肆无忌惮了嘛！
奇怪的是这些显然相互不认识的几方人马却有着一个相同的地方，那就是他们的主人都是一名金发者的男子，发长飘逸，浑身散发出一种超凡脱俗之感。虽然没有说话，但是这几名男人却呈鼎足之势，站在原地，任由各自属下与对手发生争执 。
“你们才是假的……”就因为这真与假，便开始一直争论不休的对峙。
“我家主人才是真的，你们才是假的。”你说我，我说你的。可就是不见打起来。
站在岔路口上，没有谁愿意退让，让了便承认自己是假的。所 以都在坚持，谁能坚持到最后，谁便是赢家。
“然，他们这么争下去已经一个大上午了，怎么还没有打起来，真是无趣，害我等了这么久都没有动静。”就在几方人马的上空，突然凭空出现两个更加不凡的男子。高的英挺俊逸，稍矮的秀美动人，尤其是那一头金色璀璨的发色，一看就是有别于地面上那几位金发者，来历更加的非凡不同。
“星儿，别急。”那**的男子小心的呵护着那秀美男子。
“能不急嘛！看着这些假冒的狗咬狗不知多痛快，可是他们就是不动手，然，我不想看到他们，你打发了他们吧！”那秀美男子气焰不小，却甚是灵动。一看就不是普通修真者。
尤其是两人至天灵涌现出来的磅礴灵气，那分明就是有飞升期以上的修为，最差也是人仙级别的高手。
“你们又是什么人？”这下几方本不认识人马倒是同仇敌忾起来。
“问我们是什么人？真的好好笑哦，然，你说他们好不好笑。”在说话间，秀美男子的那头金发炫目的发长像是拥有生命似得。无风自动，但是没有一个动作都充满了玄妙之意。
“好笑……好了星儿，我们该赶路了，这些人就交给下属去处理……”英挺男子气宇轩昂，挥手间，几名哪一位站出来实力都强过那几方人马加起来的实力的黑衣男女出现在了半空。
“主上……”恭敬的凌空半跪。
“杀了他们，本座不想看到有人冒充星儿。”说完便要转身乘风离去……
“属下遵命。”那些黑衣男女一看就不是什么好惹的存在，寒冰冷面的，眉宇间萧杀。
“饶命啊！大人饶命啊！我们不是故意假冒的，请打扰放过我们吧……”除了那几名假冒的金发者还站在原地，他们的属下全跪地求饶起来。
这就是现实，这就是实力高低的残酷。
噗哧一声轻笑……突然出现在了这条道路上。
这么紧张的时刻，有人竟然笑了出来。不想活了嘛！
只见一行三人慢条斯理的走了过来，普通，爽朗，还有就是真正的灵美。
“小云儿你刚才出来的时候说过什么。”孙齐天一本正经的说教着他的小云儿。答应 过自己会很乖的，怎么就第一个给笑了出来，这种大对虽然确实值得一笑，也不用这么快吧！小云儿的笑点有点低啊！
“小主人，我一时没有忍住啦。”这一对才是极品啊！一个龙族，一个灵族，都有着高深强大的实力，装起来有模有样的。
只是他就是想不明白， 这有什么好装的，再装也不能一位是神帝，一位是魔帝。
再说那个**的男人，虽然是高等龙族，地位尊贵，长的也算凑合！但是跟神帝比那就是一个天上地下。
“看出来了。”小云儿好本事啊！竟然能看穿对方的本相。那可是一个高等龙族和高等灵族啊！
“嗯……不小心看穿的。”小云儿很腼腆的回答着。再说以前阿耀有给过他一滴御龙血，所以一切龙族在他面前都是无所遁形的。虽然比不让小主人跟神帝那么 强悍无比，却也能看透对方的本相。
不小心，这个小云儿还是太害羞了，刚才都敢笑出声来，现在却不敢承认自己能看穿对方的本相，还回答的那么没水准。一脸的羞赧不好意思。
那是一不小心就能办到的嘛！
“天，别说小云儿了，我也差点笑出来。”暗幽冥搂着爱人的腰，慢步走着。就好像没有看到前方的情况似得。
“其实我也是。”孙齐天小声的回答暗幽冥的话。接着两人都会心一笑。旁若无人的走着。
这边是没有动静，可是被 对方却不依不饶了。
“然，他笑我们。”秀美男子樱红小嘴一撅，就是绝世没有都办不到他那么蛊惑人心。
“那星儿想怎么办。”对怀中的男子，然可是疼爱的很，只要是他喜欢的，自己就会为他办到。
“杀了他。”在说出这么血腥的话时，那秀美动人的男子好像轻车驾熟一样，张口就来。

“好……”男人傲然之姿凌空站立 ，看着地面上走着的小云儿就像在看死人一样。眼底沉色，阴霾着神情。凡是招惹星儿的都得死。
只见他单手一抬，便是一道凌厉的光波击打出去，快的让人来不及看那道光波就已经出现在小云儿的面前。
而孙齐天跟暗幽冥就看着，却没有出手。
就在电光火石间，一道身影瞬间出现在小云儿的身前，为小云儿挡住那道强劲的冲击，面对着小云儿，是用背对着那道光波，显得毫不在乎。
嗷……
一声龙吟长啸，那道就要落在身影背后的光波被更加强大的力量击散……
“阿耀……”就在这短短的时间内，却发生这一连串的事情，还没 等对方弄清楚现在是什么清楚，耳边就传过来这样一记惊呼。
“小云儿，我终于找到你了。”那身影的主人也显得特别激动，就差那么一点点，他就没有办法救下心中挚爱。为了安抚内心的狂乱，不安，直接抱住了小云儿。
终于把失落的心找了回来。
“阿耀……”好想说放手，小主人就站在他背后。
“天，这位就是轩辕一族的族长轩辕耀，也就是你家小云儿口中的阿耀。”暗幽冥很耐心的为自己的宝贝介绍眼前这位桀骜不驯，英伟不凡的男人是什么来历。
看来他当初的猜想没有错，小云儿说的那个阿耀就是轩辕族的族长轩辕耀，也是人族的首领。
“那他也用不着一出现就跟我抢小云儿才是。”那边一龙一灵正被一条至少两百米长的五爪紫金龙包围住，在气势宏伟的力量包围下，本来强势的两位高手瞬间便的乖巧起来。
就连那些被召唤出来的男男女女也被紫金龙一口龙息给毁灭的干干净净。
“小主人没有，小云儿没有被抢走。”本来还被人抱在怀里的小云儿很识时务的化作一道光速，回到了孙齐天的额间。并一再的在孙齐天的识海中强调自己的忠诚。
“云儿……”突如这种情况，轩辕耀一时反应不过来。他的云儿怎么突然不见了。
回身时，只看到暗幽冥跟孙齐天这一对强大的恋人正用一种很奇妙的眼神看着自己。
“那个龙族交给它处理，我们继续赶路！这一代的人王是要跟我们一起上路还是另有打算。”第一代的人王伏羲早已经是神界的神王，而这一届的人王刚好是第三代人王，却有着不可限量的潜力。
就连伏羲自己都说，这一代的人王将有可能问鼎圣人。可见眼前这个男人有多大的发展潜力。
“神帝面前，耀不敢称王。当然是一起上路。”好不容易才找到云儿，他怎么可能放弃。轩辕耀是认识暗幽冥的，而且两人早就相识。
“冥，这里不是说话的地方，把那些人的记忆抹去，我们真的该上路了。”这时离扶桑树海还远着。他们真的要开始赶路了。
“听你的。”知道爱人在急什么。暗幽冥当然没有意见。


第一百零三章：金发者，魔帝也

翱翔天际，立于云端，这是朝着极西之地的方向去得。
孙齐天望着旭日苍穹，手里拿着一根细细的发丝，映在阳光下，反射出丝丝光芒，正在仔细的研究着那根从身后那名灵族头上拔下来的发丝。
“你觉得怎么样？”问着身后抱着自己的男人。想听听他的看法，不仔细观察的话，还真的挺能糊弄人的。
“不怎么样？即便是黄色的头发，却离金色相差甚远，若这这也算是金发，那么以紫霄宫对这件事的重视程度，早就被灭杀了，还会留到现在。”他的天那么独特，岂是他人可以随意假扮的。
“这是什么？”掠过整根发丝，指间留有一些细细的粉末，看上去很像金属粉末，在日光的照耀下显得格外的耀眼生辉。
“这是灵界独有的荧光粉，是用荧光兽的犄角磨成的粉末。”没想到竟有人用这种方法充当金发者，真是无所不用其极。
不过也算是一种独有的办法，抹上这种灵兽犄角磨成的粉末，看上去更加的灵动真实。
“难道他们不知道身为金发者是一件很危险的事情，以为这是玩嘛！要是遇上魔界的人他们肯定得完蛋。”魔界的人可不会允许有人充当他们至上魔帝陛下的人存在这个世界上。
孙齐天相信他离开魔界之后，蚩尤叔叔他们已经把自己的事情诏告整个魔界了。也就是说魔界极有可能已经知道自己的存在。
高等龙族和高等灵族虽然实力不凡，但是跟魔族相比，他们还是差了些。还是在假扮自己的情况下，碰到绝对是杀无赦。
在没有去紫霄宫的时候，他自己都觉得本相是个问题，还为了避免不必要的麻烦隐去真容 ，现在倒好，就快随处可见自己的假冒者呢。
“也许是紫霄宫对整个洪荒的声明吧！一些不知道情况的人想从中得到些什么？却不知，除非真人，这世上根本就不可能再出现另外的金发者，假冒也是不可能的，因为不能用力量变化出来，便涂染而成，却不知道金色也有不同。”暗幽冥在说这些话的时候，爱恋的轻抚着爱人此时的乌黑短发，意有所指一般。
“有什么不同？我觉得跟你的眼睛颜色就很相似。”孙齐天很早就发现了，自己男人的瞳色与自己的发色就像是如出一辙的。
“是相似，也不是完全相同！”每次看到爱人认真的表情，暗幽冥就眼睛一亮，心中的爱意如潮水般滚滚而来，他就是深爱着这样的天，这样的宝贝着，爱恋着，心就会一次比一次还要幸福，满足。
“是相同的。”孙齐天马上改口，并严肃着神情。
“好好好，你说相同就相同。”这种事也计较。他的天还真是很严肃啊！当然是有的时候。
“你在敷衍我。”一看男人的表情就知道他是随口一说的。
“没有……我可是很认真的，不信嘛！”暗幽冥不给孙齐天反应的机会，但当着几双眼睛的视线下捧住爱人的脸颊，一个温柔如水的吻便这样落下。
不是浅尝，也没有炙热，却很是缠绵。
而就在暗幽冥亲吻孙齐天的时候，一直隐在孙齐天额间的小云儿被暗幽冥暗劲一挥，离开了爱人的身体，这种时候，不喜欢有第三者在场。
“不许看，你们都不许看。”小云儿并没有因为被暗幽冥挖出自己小主人的身体而生出意见和怨言。暗幽冥可是他的崇敬的神帝。被挥几袖没关系的。又没有伤着哪里？
于是他一出现，就用自己纤瘦的身体挡住轩辕耀等人的视线。却忘记了自己根本没有那么高。
“云儿，你在哪里去了？”轩辕耀一看心上人出现，注意力马上被吸引了。
“我在小主人的灵台里。”本来性格羞赧的小云儿，却在面对轩辕耀的时候很放松。
“他就是你的主人。”轩辕耀的目光正要抬起的时候，又被小云儿双手捂住。
“不许看。”小云儿没有回答轩辕耀的问题，而是作出这样可爱的举动。小主人跟神帝陛下正在恩爱，怎么能被他们随意看去。
于是气氛一下子就变得很诡异。
轩辕耀站在云端之上，身前是伸出双手捂住他眼睛的小云儿，身后是自己的守护神兽幻化的紫衣英俊绝伦的高大男子。接着便是那一对一龙一灵的恋人。
快不能呼吸了，这是一个缠绵至极的吃饱撑的，站在云端之上，两人紧紧相拥，就像是要把对方的呼吸夺取一样。
“嗯……”唇舌交织的炙热之感让孙齐天浑身变得燥热起来，这个冥，也不看看场合，突然这样，把自己也弄个很不好意思。
于是……再不阻止爱人的行为，他们绝对会在这天之际发生点什么事情来，因为两人紧密相拥的缘故，自己已经清晰的感受到自己男人胯间的强烈**。
孙齐天也是强忍着乱如麻的心绪，空出一手，落在暗幽冥的腰际，再大力的一捏，一拧。
嘶……
一声微微抽气的声音出现。
“你在**我。”却是是无时无刻的。暗幽冥虽然离开了爱人的唇瓣，却没有离身，脸埋进爱人的锁骨处，大口的喘息着，以平息自己的情绪，压住自己心中的火热。
“我可没有让你吻我。”孙齐天的脸上也是没有完全退去的红润。
“我想继续。”他想要天了，暗幽冥很直接的表明自己的**。
“忍着。”这个男人，有没有个正行了。无时无刻都在想着霸着 自己。虽然他也沉醉在极致的**中，但是现在可不是想这些的时候。
“忍出病来怎么办？”暗幽冥继续耍赖着，竟然跟孙齐天在着云端之上打情骂俏起来。
“不会。”很直接的回答。
说完孙齐天撇开自己的男人，虽然站在团云之上，可是行动依旧自如，他来到 轩辕耀的面前。
小云儿瞬间就出现在自己小主人的身后，动作那叫一个利索。
“你就是小云儿的主人。”看着孙齐天，轩辕耀这么说着。
“是……”这个男人不错，配得上小云儿，其实在孙齐天的内心深处，并没有把小云儿当成简单的代步法器，小云儿是个独立的生命体，是他的**。都是自己的家人。
“你对把小云儿放心交给我嘛！”不是请求，而是评述事实，也没有拖泥带水，直接表明自己的心迹。
“ 可以，但不是现在。”他现在还需要小云儿的帮助，所以，他先把话放在这里，以后等事情尘埃落定，他自然会放手的，他也希望自己的家人得到幸福。
“你到底是谁？”神帝的爱人，想不到眼前的男子就是这次不周山祭山之后传得沸沸扬扬的神帝爱人，这次祭山他因为有别的很重要的大事没有亲自前往，就让自己的兄弟轩辕皓代他前去。
一回来就听到自己兄弟跟他说在不周山发生的事情，看到的一切，形容的很是生动。
今天他算是见到真人了。
只是让他没有想到的是小云儿心心念念的主人，竟然就是神帝的爱人。
而此刻轩辕耀这么问是因为他认为眼前的男人很不一样，他不相信传言中说的那些话，神帝的爱人绝不是简单的存在。
“你认为我是谁？”不愧是人王，洞察力不错。
“听你刚才说的那些话，难道你就是金发者。”这不是轩辕耀信口胡言，他是经过分析的。
刚才神帝跟眼前男子的对话他听的很清楚，那些话更像是故意说给他们听似得，所以……
看着眼前的黑发男子，轩辕耀觉得就算他不是金发者，也跟金发者有着莫大的关系。
洪荒一直以来视金发者为大祸害，曾经的那一位大圣便是一头无与伦比的金发，百万年之后，金发者再次出现在洪荒，本来警备的情况却因为众圣的澄清而发生极端的转变。
也给了不少想在其中谋取某些利益的有心人一个很好的机会。
只是出师不利……这才发生这种事情，就跟本尊撞上了。
也是天意如此，他竟然在寻觅云儿一直未果的情况下鬼使神差的与云儿重逢。
就在轩辕耀如此肯定的说出孙齐天的身份时，那两个假冒的一龙一灵也是瞳孔紧缩。
他们竟然真的遇上真的呢……这短短的时间里，他们已经遇见几波假冒金发者的修行者了。可因为普通实力弱，都被他们料理了。
两个刚从知道神帝亲临的状况中回过神来，又陷入了新一轮的黑暗旋涡中。
神帝，金发者……
爱人关系……
这些种种也出现在两人的脑海中，他们都做了些什么？
简直是不要命的行为。
“本帝可不叫金发者，听着还真别扭，可唤本帝魔帝……”孙齐天如此自称的时候，便在瞬间表露本相，一头阳光色的金发飘逸璀璨，与日晕交相呼应。
长及脚踝……眼中阴阳鱼，极致尊贵，俊美绝伦。身侧紧步跟上来的暗幽冥也显露真容。一双爱侣相拥而立，惊世夺魄。
绝世无双……


第一百零四章：怒了


魔帝，金发者竟然就是传说中的魔境魔帝，那个至天地初天时便一直神秘着的魔境之主……当这个信息传递到自己的大脑时，几个人的脑门轰然一炸，迟迟回不了神。
这中事情他们就是想破脑子也想不到的，完全超出了他们承受范围。
终于知道为什么众圣会突然改变初衷，收回对金发者的封杀，这次出现的金发者竟然是魔境之帝，对方有着这样的身份，怎么可能随意抹去。
“冥，我是魔帝这件事情很难让人接受嘛……”至于一个瞬间个个成为雕像，肯定是看到冥的惊世之容，才会呆掉的。
孙齐天不知道，自己的本相并不比暗幽冥差多少。只是没有在意而已，再说他们二人没有在意过自己的皮相，他们看到的都是对方的心，所以感情才会与日俱增，好到难以分离。
只想时时刻刻呆在一起……
“不难接受，他们只是吃惊而已。”撩起爱人的一缕发丝，丝滑无比。不管是俊逸绝世的，还是豪情阳光的，他都爱。因为都是天，都是他的爱人。
“既然这样，你说我该怎么处置他们两个。”孙齐天说的自然是然跟星儿这两个假冒的。
“这些事情交给我来做就分。”怎么能让天亲自动手。
“请神帝陛下放过他们。”这时，轩辕耀的守护神兽龙渊汝诚的单跪在暗幽冥的面前，希望神帝陛下能放过自己的族人。
若是帝的龙族他大可不必开口相求，只要是这个龙族是他妹妹唯一的儿子，龙族本就很难子嗣，这要是侄儿出什么事，他这个身为舅舅的在现场却没有帮忙，他将来无法向妹妹交待。
而然跟星儿已经完全愣住了，没想到自己的行为会为他们带来毁灭的危险。
一位神帝，一位魔帝，他们当时是怎么想的，他们假扮的竟然是这样至高无上的存在。
也终于明白之前那位被叫云儿的少年为什么会忍不住脱口笑出场来，他们却是很愚蠢。
星儿更懊恼，都是他害了然，要不是为了复兴灵族，他怎么会想到假扮金发者，以此招揽一些强大的高手帮衬灵族。却不想这个想法本身就是个错误。
以为众圣澄清，是对金发者有所青睐，凭着这样的情况他可以利用自己本身黄色的头发加上荧光粉的功效好成就自己金发者的身份。原来金发者本身就不是那么简单的存在。
眼中映出魔帝那一头无法用言语形容出来的璀璨金发，与耀日同辉，终于明白刚才神帝陛下话里的意思了，根本是不可复制，无法假扮。
他们根本无法比拟。
“人王的意思？”暗幽冥却把问题扔给了轩辕耀，这五爪金龙是他的守护神兽，现在站出来求情，他这个神帝还是很有爱心的，不是一不高兴就要打要杀的至尊。
被问到的轩辕耀反而有些侧目，以他对神帝的了解，是不可难会问他人的意见如何，现在这是怎么了？
难道是因为魔帝在的缘故，什么时候我行我素的神帝陛下变得这么好说话了。
“如果可以的话，还请陛下饶过他们。”虽然觉得奇怪，轩辕耀还是胆大的为他的守护神兽也是他的好友龙渊求着情。
“天觉得怎么样？”暗幽冥这么好说话是有原因的，因为他知道，他的宝贝爱人不是个喜欢杀戮的人，所以……他敢肯定，孙齐天虽然嘴里说着处理，但是他绝不会太为难对方。
“我想知道你为什么要假扮我。”孙齐天拉着男人的手，走到星儿的面前，他真的很好奇，对方怎么就敢冒着会被发现的危险假冒金发者，就算众圣松了口，但是对他这个敌人还是很谨慎的，要不是天道掩盖，他绝对会被紫霄宫一直监视着。
“因为我要复兴灵界。”因为灵界的特殊，一直被紫霄宫打压着，都快喘不过气来，灵界本来是个很美丽的地方，现在却空有华丽的外表，失去了最初的活力。每一位灵族都活得不开心，他们是向往自由的生命，失去了自由，等同于行尸走肉。
要不是为了灵界能够继续存活下去，不得不妥协众圣的完全掌控，灵界怕是早就不存在了。
这就是无奈……
“复兴灵界，你凭一己之力，以为就能对抗众圣。”灵界的情况暗幽冥最清楚，想不到这个高等灵族会有着这么飘渺的愿望。
“就算是死，我也无悔，至少我为灵界的复兴付出了所有的努力。”他们是自由的生命，不应该受到那样的禁锢。他们灵界不是众圣的私有物，他们有自己的思想和想法，不是木偶。不知道什么时候他们灵界才会恢复到最初时的自由，快乐。
“冥，这到底是怎么回事？”孙齐天毕竟来洪荒没多久，他不知道洪荒各界的情况是情有可原的。
“因为灵界盛产灵兽与灵器，还有灵石，所以被紫霄宫完全控制住了。” 真是自私的行为。而且还是在师父融道之后便发生这样的事情，当真是有恃无恐啊！
“真是恶心，他们的行为让我觉得很恶心。”孙齐天可没有什么好忌讳的。就算现在有外人在，他也能这么说众圣。
这天地间最有资格说圣人坏话的，目前还就孙齐天一人。
“先别生气，这种事情他们又不是第一次做。”自持圣人，做的却是自私自利的事情，没有谁能压制住他们，便把所有的私欲释放出来。让现在看似平静的洪荒已经没有了最初蛮荒时的纯粹。
“好吧！我尽量忍着……”反正总会有算账的时候，他不急。
“神帝，魔帝……你们……”现在是什么情况？为什么神帝跟魔帝都给众圣嗤之以鼻，而且还表现的这么直观。魔帝陛下甚至是厌恶。
“好了，既然如此，你们先跟我们一起去扶桑树海，灵界的事情 ，本帝管了。”再让众圣折腾下去，这洪荒早晚破碎。
“魔帝陛下……”这是峰回路转， 还是天降之福。
“扶桑树海，您们要去扶桑树海……”一直扶着心上人的龙然突然插了一句。
“怎么？有什么问题？”这个龙族怎么表现的这么惊讶。
“因为我们在路上无意间遇上了仙神佛三界的高手们，不小心听到他们都 说要去扶桑树海。”现在神帝跟魔帝也要去，难道极西之地发生什么情况了？
“糟糕……冥，我们得马上赶去。”想不到众圣的第一个目标也是扶桑树海。孙齐天一听龙然这么说的时候，就知道他们还是晚了一步，希望不要被对手抢了先机。
“小主人……”所以说一家人就是贴心，小云儿一听目前的情况，瞬间显露自己的本相。
别样的祥云出现在众人眼前。
目前也只有小云儿的速度能在最短的时间内赶到扶桑树海。
“冥，你我连续使用空间跳跃，可以让云儿的速度更快。”这里是洪荒，无边无际，何其庞大。即便是圣人之姿，都无法利用本身力量为助力，瞬间出现在自己想要出现的地方，毕竟 在洪荒之中有着太多禁忌的地方，不是想去就能去的。
“可以……”师兄，你们的动作也不慢嘛！那么就不要怪师弟心狠手辣。凡是对天儿不利的因素，都得从这个世界上消失。
扶桑树海中……随处可见神火肆掠，要是从天空上看的话， 就会发现，鸟惊兽奔。这里全乱了。
“这是怎么回事？”当孙齐天等人以最快的速度赶到扶桑树海的时候，见到的就是这样的画面。
“他们真的都疯了。”暗幽冥眼底平静再不复见，变得越来越冰冷，他怎么也没有想到，众圣为了找到金乌王，竟然不惜毁掉扶桑树海。
看着一波一波的鸟兽被迫离开自己的家园，四处奔走，逃离这个火海一般的地狱。谁能明白它们的辛酸。
“天，你怎么了？”暗幽冥正要有所动作的时候，突然发现怀中的爱人很不对劲儿。
“冥，我也不知道……只是……心好痛……”就像是自己被火炙烧一般，看着地面上的一处处火海肆掠，难道成为这个世界真正的主人真的这么重要。
已经让他们忘记自己也是这片大地的生命，为什么不是热爱，而是毁灭。
为了到达目的，手段太残忍了。
“为什么要这么做，为什么……冥，杀了他们，我要他们彻底消失，你动手，我先去灭火，你们都来帮忙。”扶桑树海太大了，他一个人怕来不及，树海会被毁坏的更多。
孙齐天怒了，真的生气了，他再也无法忍受众圣不择手段的行为，既然他们这么狠毒，他也不会在乎手软。
以暴制暴的手段他不是不会，只是不想用。能逼得他显露冰冷的一面，可见孙齐天被众圣刺激的多么深。


第一百零五章：神帝的逆鳞


孙齐天的反应很直接，也很果决。既然对方已经做到这份上了，那他也不用再客气什么，自己一再忍着，不是怕了他们，而是不想造成过多的杀戮，这片大地怎么说也是盘古大神所创造的，所有生存在这片大地上的生命都是洪荒的传承。
不是可以肆意抹去杀掉的，他们都拥有生存的权利，不是谁说毁灭就毁灭。
所以跟紫霄宫的战争就从这扶桑树海正式开始。
快跑啊！快跑……大家快跑……要烧过来了……
一只巨型的珍禽飞舞盘旋在树海的上空，一张坚硬的巨嘴一张一合的发出警报……
这扶桑树海里，不管是地上跑得，水里游的，天上飞的，全都开始惊慌逃窜。
想不到这极西之地的扶桑树海难得的出现了数位上三界的高手们，竟然一出现就发动天雷之火，一点预警也没有，这片本来安宁的土地便发生了如此人为大祸。
若是天灾，它们也只好认了，可眼下的混乱局面却是那些高高在上的上三界高手们造成的。
那只飞旋在树海上空的巨型珍禽犀利的大眼睛里只有恨意， 还有深深的愤怒。
就是那些高中的存在毁了它们的家园，毁了他们之方净土。
要不是大人它不能出手，岂会让这些高高在上的存在肆意毁灭的它们的家。同伴们都在保护大人，只有它一个守护在树海中，它看着树海中成片的火海，它该怎么跟大人交待啊！
它有负大人所托……
“抓住那只巨型朱雀。”远远的便传来这样的声音……
不正是紫霄宫众圣派出来的上三界众高手们，他们发现巨鸟之后，便都把注意力从释放天雷之火上转移了。
因为临来时便圣人告知他们，传说中的金乌王是由天地四大珍禽所保护着，每一只珍禽因受天地约束限制，所无幻化人身的能力，但本身实力不可小窥。
孔雀王，巨型朱雀，赤足金乌，金翅凤凰……眼前出现在视线里的便是那巨型朱雀。
“就凭你们想失信本朱雀大爷……笑话……”正当巨鸟回头一看是谁发出的声音时，下一刻自己已经被数名强大的敌人包围住了。
“一只畜生也敢叫嚣，抓住它，然后剥夺记忆找到金乌王。”他们接到都是圣人下达的死命令，要是办不好这件事情，那他们也不用回去了。
巨鸟从顶冠到尾羽足足有百米长，双翅伸展更是有遮天之能。
“你们果然是冲着大人来的。”而且想对大人不利，不然也不会用这么极端的手段，不惜一切代价，就算毁掉整个扶桑树海也要逼金乌王出来。
“妖孽，只要你把金乌王的下落告诉我们就饶你不死，不然的话，便是彻底的毁灭。”说话的是一名神界众人，看上去也是这次行动的主要首领之一，再来就另外两位佛族跟仙族。
“休想……今天就是死本朱雀大爷也不可能告诉你们。”他们既然是想对大人不利，那么就更不可能让他们得逞。
“动手……”那名神族也没有那么多的时间继续威胁下去，直接下达命令。还是手底下见真章。
这一下子面对这么多实力强大的高手们，岂是巨鸟一己之力能抵挡得住的。而且这引起上三界的高手们也是不遗余力，出手好不见神祗该有的悲天悯人，慈悲之心。
讲求的是快狠准……很快的巨鸟就落了下风……
被一波接一波的力量冲击直面打中，巨鸟的嘴里已经开始溢出红中带金的血丝，这是一只身怀功德的珍禽，一朝机遇，便能成就至上神级。
“束手就擒吧！别挣扎了。”最先说话的那名神族又开始了新一轮的威逼利诱。
“你让谁束手就擒，本帝没有听清楚，你再说一次。”一个突兀的声音出现在那位神族的身后。
那么近，可就是感觉不到有人靠近……
只是其他人却清清楚楚的看见了他身后突然出的男人是谁。
一个个都屏住呼吸，甚至抽气着。
怎么这以快就出现了，他们明明走的捷径。怎么还是没有抢占到先机。
而且看男人的神情，他们有种完了的感受……
“神，神，神……神帝陛下……”在场所有人在直面暗幽冥的时候，都默契的闭上了眼，他们不想伦为雕像，不想在什么都没有做的情况下，却先迷失了自己。
不过虽然避开了直接接触到神帝陛下无上容颜的时候，他们的舌头还是有些打不直。
心里也直打鼓……怎么也平静不下来。
“神帝陛下……”巨鸟也萎靡的瘫软在半空中，嘴角血丝不断，看着突然出现的绝世惊鸿的男子，真的都要沉醉，迷离了。可是它还是不忘自己的职责，它要守护这片土地不再被这些高手们破坏。
强行克制住自己差点迷失沉溺的心，听到众位高手对男人的称呼，也惊骇了。
神帝陛下怎么也出现在树海了。
应该不是跟之前这些高手们一道吧！因为……它感受到了从神帝陛下身上散发出来的强烈寒冰，还有就是杀意……
这也许就是天生而来的异禀，能感受到旁人无法感受到的微妙情绪，更何况此时的神帝陛下好像并没有要掩饰自己萧杀之气的意思。
神帝陛下不是神族的首领嘛！怎么会用那种眼神看待自己的子民。
可不管怎么样，目前它是安全的，大人也是安全的，它刚才真的很怕被擒获，被强行夺取记忆，暴露了大人所在之地，那样的话自己就真的是扶桑树海的大罪人。
“你们知道嘛！本帝很生气……”让他的天儿动了真格，让他的天儿那么难受，那么我就要让你们不好受。
在暗幽冥的心里，孙齐天的分量是一天比一天重，直到永无止境的那种。
他一点也不觉得这是负担，反而只有这样，他的心才会觉得完整，才会感到满足。
若是哪一天，哪一刻少了对天的紧张关注，他都无法原谅自己一样。就已经到达了这种地步。
以前的暗幽冥本来就是我行我素，深不可测的男人，根本就没人能揣摩他的心思，做事亦正亦邪，狂肆，张扬，却又带着让人形容不出的庸雅，至尊，高贵无比。
而现在爱上孙齐天的神帝暗幽冥，就变得更加的可怕，更加的让人不寒而栗，那肃然起敬。稍微多跟他站在一片天空下，都会生怕胆颤心惊的直面感官来。
在暗幽冥的心里，孙齐天已经成为了他的全部，他可以为了孙齐天作出让人无法想象的疯狂事情来，他可以为了孙齐天跟整个洪荒为敌。
而在他的内心深处，不过是想为爱人撑起一片清明的天空，而不是阴霾晦暗的世界。
何耐总是有人要打扰他们的恩爱，阻拦他们去完成该完成的事情，延迟了他们二人恩爱的恋人生活。
现在事情稍微变得明朗一些，可众圣却迟迟不肯放过天儿，为了自己的私心，竟然无所不用其极。就为了赢得这场本就属于豪取的赌局。
本来就是错的一方，却不知反省，还变本加厉，让他这个同门师弟都看不下去了，更何况是自己的爱人。
天是那么一个负有正义感的豪情男子，杀戮本就不是他所希望的，可事实摆在眼前，惹得爱人也不得不放手大干一场。
他的天被自己那么保护着，他的宝贝难受了，暗幽冥更是心如刀绞。
所以……
眼前这些蝼蚁都得死……
“陛下，您不能再错下去了，您可是神帝……啊……”第一个就该终结像这种嚼舌根的。
暗幽冥出手都带着惨绝人寰的惊美，连动手杀人都是那么的惊魄震撼。
飘逸只见，便抹去一个高手的存在，消失的时候，连看暗幽冥最后一眼都没有，便被暗幽冥瞬间轰成了灰烬。
“本帝的事情岂是一介蝼蚁可以说三道四的。”想来自己的师兄们又在上三界歪曲事实了一番。
不能再错下去……
这句话最适合用在众圣身上。
“别着急，接下来就是你们，本帝一个都不会放过。”不管是私心，还是大义，敢跑到极西之地这方净土大肆破坏，就是自己身为神帝的职责。
都得得到惩罚……
“陛下，陛下……我们是奉了……啊……”暗幽冥迈着优雅的步子，单手一抬，磅礴的力量直接轰在第二个话多的神祗身上。
暗幽冥根本不给对方把话说完的机会。
“都是些不中听的话，在本帝面前，你们根本就没有说话的份儿。”此时暗幽冥的眼眸已经完全呈现暗金色。可见他此时的情绪处于哪种阶段。
看着神帝这样可怕杀伐的行为，剩下的众高手们全傻住了。站在原地动都不敢动，生怕下一个被毁灭的就是自己……
“下一个又该是谁……”暗幽冥这样慢条斯理的用视线扫在众位高手的身上，简直就是对他们的折磨……



第一百零六章：这鸟抽了


暗幽冥本来就已经很生气紫霄宫的行为，更生气眼前这些上三界的高手们如此愚忠，也不想想事情的严重性，就敢释放天雷之火，焚烧扶桑树海，以此逼出这扶桑树海的真正主人金乌王。
真有这么急切，连思考都不会了，看眼下混乱的情况，这些人肯定是一到便开始焚火肆掠。
不用想就知道是众圣的御令。
“你们这次来本身就是个错误，还做出这样的事情，天地难容。”暗幽冥不是个喜欢废话的人，动起手来从来不说原因，而今天破例说了这么多，可见动怒的不是只有孙齐天，他也震怒了。
看着那头已经在扑灭天雷之火的爱人，暗幽冥很心疼，他希望自己能为爱人承担一切，却还是不能完全做到，可既然天已经下了死亡之命，那么自己就更不可能轻易的放过他们。
“陛下，陛下……请饶恕我们……”狗急了都会跳墙，兔子急了都会咬人，这些上三界的高手们不是没有想过反击，做最后的挣扎，他们人多，能逃几个算几个，回去禀报圣人们，神帝陛下已经到了扶桑树海，并大开杀戒。
可问题是他们根本无法动弹，全都被施了定身术，凌空在扶桑树海的上空，不见一丝动弹。
他们知道，会出现这么被动的情况是因为神帝陛下动的手，可是他们连陛下什么时候动手的都不知道，便被限制了行动，可见他们这些上三界的高手们与圣人之间的差距到底有多大，是无法逾越的鸿沟，根本就不是一个次元的生命。
果然啊！圣人之下皆蝼蚁之句话不是凭空捏造的。
“饶恕……你们也配得到饶恕，朱雀你认为他们有没有资格得到饶恕……”暗幽冥在瞬间轰掉一个金仙后，并这么问着在旁恢复中的巨鸟。
“饶恕，怎么可能……今天要不是陛下您的出手，扶桑树海绝对毁了，完全毁了。”大人此时无法出手，它们四大珍禽寡不敌众，就算用尽扶桑树海所有的力量，恐怕也难保住它们的家园。
扶桑树海是个宁静的地方，这时生活着的都是温顺的生命，拿什么去拼，去斗，只能任人宰割，要不然就是逃离家园。从没有想到它们如此与世无争，也会招来横祸。
“听到了没有，这就是你们做事太绝的缘故。”抬手间又是一位天佛泯灭在暗幽冥的手上。
“陛下，请陛下饶恕啊！”现在说什么都没有用，只能一味的求饶。他们面对的不是旁人，是至尊无上的神帝陛下。他们一点谈条件的机会也没有。
“陛下，陛下您可是我们上三的领袖啊！为什么要帮着魔族……额……”这次这位天神没有被瞬间消灭，而是被暗幽冥隔空掐住脖子，紧紧的……稍一用力，便能拧断对方的脖子，神人之躯在暗幽冥的手里当真变得不堪一击。
“你口中的魔族乃魔境之帝，你口中的魔族乃是本帝挚爱，本帝真的很不解，为什么仙帝，佛祖，神王没有告知你们天的身份，还是本帝的师兄们根本就没有告诉他们天是谁。真是可怜……”暗幽冥惋惜的同时，被他掐住的天神便在一团白炽火焰的焚烧中，无声无息的成为灰烬，连神魂都不复存在。
而那位天神消失之前的惊恐眼神，与此时那些还没有被暗幽冥杀掉的上三界高手们的眼神是一样的。
魔帝……对方竟然是魔帝，神帝陛下一直维护的魔族竟然是魔帝，是魔帝而不是魔王，魔皇……
魔境，那个跟神境有着同等地位的神秘空间，魔帝更是与神帝陛下有着相同至尊无上的崇高身份。
天啊！他们都做了些什么？为什么，为什么我王没有把真相告诉他们，就派他们来执行任务。
来之前，在接到命令的时候，他们不是没有疑惑过，为什么要焚烧扶桑树海，为什么要不惜一切代价抓住金乌王，为什么……
只是知道圣人御令，他们也不得不听命令做事，却不想，让他们做的竟然是如此有违天合的，有驳天地规则的事情，圣人是把他们当成探路的棋子，还是压根儿就不把他们的死活当回事。
要不是被神帝陛下点破，他们竟然不知道，他们是在与神魔两帝为敌。
那跟与天地为敌有什么区别，神主天，魔主地，这天地间唯一与紫霄宫并驾齐驱的神秘之地。
“怎么不求饶了，知道自己只是探路走卒的滋味如何，既然明白自己做错了什么，那么本帝会让你们死的痛快点，也会给你们一个重生的机会，下一世别什么人的话都听，用自己的脑子好好想想，什么是对，什么是错，你们既然犯下天规，本帝罚是为你们好，去吧……”暗幽冥代天惩罚眼前上三界的高手们，合情合理。
那些全然悔悟的高手们没有一个再反抗，悻然接受暗 幽冥对他们的救赎……
“陛下仁慈……”当看着那一个个化成力量灵子的高手们像新生欢快的萤火虫，飞舞在天空中，奔向自己新的人生道路，已经恢复大半的巨鸟如此说着。
“仁慈……本帝跟这个词一点关系都没有。”嘴角勾起一抹冷笑，暗幽冥知道自己的心有多狠，神帝……真是讽刺的身份，其实真要说的话，暗幽冥反而认为他的天更像个神帝，而非魔帝。
“陛下这次来也是为了大人吧！”巨鸟看到敛去摄魂神韵的暗幽冥脸上露出那种寒冰一样的神情，便不在多说，话题一转。
“既然知道本帝来的目的，朱雀可是要拦本帝的路。”虽然暗幽冥的体型瑟巨鸟是差之千里，但是气势上，巨鸟是完全臣服在暗幽冥面前的。
“不敢也不会……神帝陛下虽然行事诡异难测，但是大人说过，这天地间，唯有陛下您才称得上是真正的圣人。”大人虽然甚少离开扶桑树海，但是对这位至尊无上的神帝陛下却很是推崇，敬仰。
“那本帝倒真想见见这位金乌王。”竟然能说出这番话。暗幽冥绝不是沾沾处喜，而是对金乌王产生了好奇。
“请陛下随我前去。”希望大人能坚持住接见神帝陛下。
“金乌王出什么情况了。”暗幽冥没有动身，因为天还没有过来，看着快要被完全扑灭的天雷之火，应该快了吧！
见到朱雀眼中带有深深的担忧，便看出定是金乌王出现什么情况了，不然扶桑树海发生这么大的事情怎么只有一只朱雀在抵抗外敌。
另外三只珍禽哪里去了……
“陛下，请您一定要救救大人……大人他……”朱雀天上开声请求的时候，巨大的身体却突然像被什么定了身似得，死死的盯着暗幽冥的身后，巨眼里满是震惊，还有慢慢沁出的狂喜……
“冥，你这边怎么样了？”孙齐天来到暗幽冥的身边，问着男人这边的情况，没有看到那些上三界的高手们，应该是被冥打发了。
“该杀的杀，该轮回的已经进入轮回了，倒是天……那天雷之火可不是那么好扑灭的，更不是凡水能浇灭的，你耗费不少力量吧！累不累……”自然的把爱人揽进怀中呵护着，细心的瞧着爱人有没有什么不妥的地方。
“放心，这点消耗不影响什么，剩下的那些云儿他们便能解决，这是……”看着眼前山高大的巨鸟，有好奇，还有疑问。
实在是那双硕大的眼珠子好像直溜溜的落在自己身上，他们是第一次见面吧！他们不熟吧！
反正都看呆了……
自己长的有什么惊为天人嘛！要有能把一只巨鸟都勾去魂的魅力，他家冥还差不多，他很有自知之明的。
“这是天地四大珍禽的巨型朱雀。”暗幽冥这般说着的时候，有意的挡住朱雀的视线，不管是出于什么？他都不喜欢天被这么盯着看。
“哦……朱雀啊！”难怪巨型归巨型，却极为优雅美丽。原来是朱雀 之中的祖宗，这体型，太给力了。
“有救了，有救了……大人有救了……”就在这时，一直像被定格住的朱雀扑扇着翅膀，在空中激动的舞动着。
那扇过来的风，快赶上十二级台风了。
这鸟咋了……不会突然抽了吧！
“冥，它没事吧！”怎么他一出现就发生这么诡异的画面，孙齐天有些疑惑的问着爱人。
“大概吧！”暗幽冥也是一脸不解，不过听朱雀的话，金乌王是真的出事了，而且天就是救下金乌王的关键。


第一百零七章：等的就是您


“小主人，它这是怎么了啊？”这边小云儿跟轩辕耀等人也赶了过来，看着在半空中手舞足蹈，两只巨翅不费力的使劲儿扇动，这只巨鸟没事儿吧！
“估计是受什么刺激了。”其实孙齐天也不知道这只巨型朱雀是怎么了，只能先这么说着。
“对了，所有的火都扑灭了没有。”孙齐天继续问到。
“嗯……都扑灭了。”龙渊大哥的云晶罩便是天雷之火的克星，所以他们灭火灭的很快，加上龙渊大哥本来就是龙族，灭了火之后，再降下甘露便能去热。
“魔帝陛下，这是巨型朱雀，难道这扶桑树海真的有金乌王。”轩辕耀对于洪荒的辛秘还是知道的只是一直没有前往探索，而这次上三界的高手来了，神魔两帝来了，肯定是为传说中的金乌王而来。
在极西之地的扶桑树海一直有个传说，天地四大珍禽所守护的便是金乌王，但是天地四大珍禽踪迹甚密，就更不要说金乌王了。
看着眼前的巨鸟，那外形不就是与神鸟朱雀如出一辙嘛！只是两则之间的体型相差甚远，不是普通神鸟朱雀可以比拟的。
“看来轩辕族对洪荒的了解还是挺深的。”洪荒何其之大，就连身为圣人的暗幽冥都不敢说自己了解洪荒的每一个角落，比如 说九渊，他就不知道准确位置。
“神帝陛下谬赞了。”轩辕耀动作自然的把小云儿揽在怀中，温柔且强势着，生怕心上人突然又不见了，却不知只要孙齐天一声令下，小云儿照样会听话的回到他的灵台之中。只是孙齐天没有那么做而已。
“有救了，大人终于有救了，魔帝陛下，您一定是魔帝陛下对不对……朱雀叩拜魔帝陛下，陛下……请您一定要救救我们大人。”那边终于抽完疯的巨鸟像一座小山样，轰然萍，踩着空气，竟让空间产生裂痕，若不是暗幽冥抬手抹平已经开始龟裂的空间裂痕，这一片的空间怕是已经支离破碎了。
可见此刻的是多么的激动……
而听到朱雀对孙齐天这么直接的尊称，众人皆疑惑……
“你怎么知道本帝的。”……
盘古开天地，身化万千，左眼为月，右眼耀日，但是其右眼因为比左眼多出一道灵气，不似月亮成为实体，而是演化成一个活生生的生命。
便是传说中的金乌王，日耀金乌不过是力量体而已，而金乌王却是这天地间最精金之炎，最明耀之光，也是天地间五生源灵之一的火之源灵。
扶桑树海乃金乌东升西落之地，也 是耀日之归属地。而金乌王便长期的隐居在此地。洪荒中也只知其名，未见其影。
“还要走多久。”想不到这扶桑树海中还有这么深的山洞，还真是地形奇特。
“魔帝陛下快了，快了……”缩小到只有一米身长的朱雀还是那副鸟样，却像个人一般，两只爪子立行走步，两只翅膀像一双手似得，指着前方，很是恭敬，对面对暗幽冥的时候更加敬畏，甚至有点讨好的意思。
这山洞虽然是平行延伸，不是往山顶，也不是延伸到地底，却奇迹的通明透风，没有丝毫闭塞的感觉。
这是要到哪里？本来扶桑树海就很是辽阔，这么走下去，他们不会把扶桑树海直线的走了一回吧！
“大人，您怎么起来了？孔雀，赤足你们快来，大人醒了……”在扶桑树海的某处神秘之增里，一身红衣的凤凰额间一枚金翅的印记，紧张的走到躺椅帝，扶起已经在躺椅上昏睡很多天的纤细男子。
男子俊美秀气，像个白面书生，温文儒雅，一身淡青色衣服，把男子整个人衬得越发飘逸出尘。只是那双本该睿智儒雅的眼眸此时却像被什么蒙住了光彩，失去了光华，神色看着也很不妥当。
“大人……您快躺下，怎么起来了？”听到凤凰的声音，在屋内煎药的孔雀跟赤足赶紧出来。这一出来就看到他们的大人要起身的动作。
这不是乱来嘛！大人现在的体力别说起身，就是多走几步都有可能晕倒。
大人可是整个扶桑树海的支柱啊！他要是彻底倒下了，那么扶桑树海也将面临彻底的毁灭，所 以这么多年来，大人都一直强硬的撑着，直到现在，他们看着为了整个扶桑所有的生命这么强硬坚持着的大人，一天天的衰弱下去。更是心痛万分。
恨自己无法为大人分担痛苦，只能看着大人这样耗费自身的力量，支撑着极西之地这片天空，不至于上它面临崩塌的地步。
可是这样下去的话，大人迟早……迟早会有生命危险的，而今大人都已经看不见东西了，不知道再这么熬下去，大人会不会连听觉，嗅觉，触觉，味觉都消失掉。
“我必须起来，凤凰扶我起来……”男子的态度很坚决。
“大人，您怎么了？需要什么告诉我一声就是，不必亲自动手的。”凤凰是最听男子话的，也是天地四大珍禽中实力最强的。他时时刻刻都守在男子的身边，一刻也不愿离开，他怕自己只要稍一离开，男子就会消失一般。
这近千年来，他就是这么担惊受怕的过来的，看着男子一天天的衰弱下去，他也心如刀绞。
为什么自己无法救下他……
自己好没有用……
“这件事我必须亲自去做……”男子的语气没有丝毫回转。
“凤凰……”就在男子起身之时，突然叫着细心搀扶自己的红衣俊魅的凤凰。但是语气却是从没有过的温柔，还有活力，这是近千年来男子第一次话里带着某种期盼。
“大人……”日日夜夜守在男子身边的凤凰当然听出这声叫喊的特别。就连同样守在旁边的孔雀王跟赤足金乌都眼带惊异，今天的大人很不一样啊！
“你说过，要是等我好了，就陪我走遍整个洪荒，看看这片大地的各种风土人情。”男子说话的时候，那么专注，那么认真。
“是，我会陪你，我会一直陪着你。”去怎么突然说起这些话来。那是他们的梦，也是给云的承诺。
“那么现在你就陪我去桃源入口，迎接魔帝陛下。”来了，想不到自己真的等到了这一天，在自己看不见的时候，原以为他会这样默默的消失，没想到他真的熬过来了，真熬到了魔帝陛下来到的时候。
金云心中的激动可想而知，他本已经陷入昏迷多日，却在刚才的时候灵魂发出震动。
一种共鸣感促使自己提前醒来，他知道那是什么。
不就是自己等了多年的希望……
魔帝陛下……云是在说魔帝陛下，凤凰听到金乌王的话先是愣了一下，接着便是一脸的狂喜。
“大人，您是说魔帝陛下嘛！”凤凰高兴的都直接把金云横抱在怀，大步的朝着桃源出入处走去。孔雀王也激动的开口问着。
“就是魔帝陛下，我已经感应到了，应该是朱雀带陛下回来的。”被凤凰抱在怀里，金云一点也没有觉得有什么不自在，这么多年他不是不知道凤凰对自己的深情，可是随时面临消失的自己根本不敢给予凤凰任何承诺，他怕自己真要是出什么事情的话，留下凤凰一人他不忍心。
所以这么多年下来他一直都不回应凤凰的感情，这样至少在自己出事之后凤凰不会承受更大的痛苦。
可是现在不同了，想不到魔帝陛下真的出现了，主人让自己等下去。让自己坚持下去是对的，他没有白等，这千年来的痛苦煎熬没有白受。
“太好了，真的太好了，赤足你听到没有，大人有救了，大人有救了……”孔雀王扑倒自己爱人的怀里，激动极了，眼角还溢出泪水。
“傻瓜，哭什么，这是值得高兴的事情，不许哭……”同样很激动的赤足亲手为爱人抹去眼角的泪花，拉着爱人跟上凤凰的脚步，朝着桃源入口走去。
这朱雀说的快了，还真的是很快……
不过一盏茶的时间，他们便走出山空，当再次亲临天空之下时，遇入眼帘的便是一处优美梦幻之境。
而在这么美丽的地方，一行四人正站在山洞的出口处……
“你们该不会是来迎接我的吧！”此时孙齐天跟暗幽冥站在最前面。
“叩拜魔帝陛下……”什么也没有多说，对方以实际行动回答孙齐天的话。


第一百零八章：啥？大地之母


孙齐天嘴角一扯，还真是迎接自己的，怎么自己这个魔帝在紫霄宫那些圣人看来就很不好认出，自己出来一趟，游走一次洪荒之地，来到这极西之地后，怎么是个活得都能认出自己的身份。
是自己一头别样的金色头发太过醒目，还是他这个魔帝本身也不是自己想象的那么神秘。
“天你怎么了？”暗幽冥关心的问着爱人，怎么从走进金乌王的住处后，便一直皱着眉头。什么事这么想不明白，手轻轻的落在孙齐天的脸上，想跟爱人分担一丝烦恼。
“冥，为什么朱雀跟金乌王都能一眼认出我，难道这金发者就是魔帝的事情早就已经不是什么秘密，既然如此，那么紫霄宫的人为什么就没有一眼认出我来。”要不是自己承认，在那些圣人的眼里，自己就 是个金发者，就是个大祸害，而不是什么魔境之帝。
“天，这个问题，我相信金乌王会给你一个满意的答案。”金色的眼眸斜剔微仰，看着坐在他们对立面俊美秀气，飘逸出尘的男子，眼中虽然无神，却气定神闲。
“这位是?”因为无法看见，就连自身也受到牵制，无法内视看出对方是何人。只能感应到魔帝陛下的身边一直守着一位强势可怕的男人。
“云，是神帝陛下。”凤凰一直守在金云的身边，脸上也是震惊无比，从没有想到，魔帝陛下的爱人竟然是神帝。
神魔两帝结成伴侣，这洪荒是要发生什么无法预见的大事情了嘛！
金云猛然一震，瞬间站了起来……
“凤凰，你说在魔帝陛下身边的是谁？”本来气定神闲的男子就跟之前感应到孙齐天来了时的情况是一样的。
真的在一起了，真的在一起了……
“云你怎么了？确实是神帝陛下 ……”魔帝来了云情绪激动他还可以理解，怎么神帝亲临云也同样如此激动。
“金云，你的眼睛怎么了？”全场也就孙齐天最不在状况，他见到 对方摩挲的情况，还有那双无神朦胧的眼睛。反而突然问起这个来。
“陛下，您先不要管金云的眼睛，您真的是跟神帝陛下一起的嘛！您们是不是已经在一起了……是不是相爱了……”金云问的很直白，婉转都没有，直接问着孙齐天与暗幽冥之间的关系。
“天是本帝此生挚爱……”孙齐天没有回话，他在问金云的眼睛，怎么金云反而问起自己跟冥的关系来。倒是暗幽冥，紧拥着爱人，对谁都一样，都说出同样的话，更是大声的宣布自己跟天之间的恋人关系。
这一点暗幽冥做的很明确，他就是要让所有人都知道，天是他的，这是谁也不能改变的事实。
“好、好、好……”听到暗幽冥这么肯定的圆盘，飘逸的男子也有气概雄浑的时候，大声喝着……
要是自己眼睛好的话，一定想要领略一番这两位至尊在一起的绝世风采，一定过目难忘，在心中留下永恒的印记，记忆着这一对天地恋人的美好幸福。
因为这是无法更改的事实，他们天地之初成便注定的爱人，是这和睛天地最受宠的生命，他们就是这洪荒大地真正的主宰。
快了……真的快了……只要他的眼睛恢复了，只要他的身体完全好了，就会好好的用眼，用心去看看他们，所以他不急……他真的不急。
“金云在这里，叩拜天之主神帝陛下……”金云这一跪与刚才叩拜孙齐天时的时候是一样的，一样汝诚敬畏，一样用上最赤诚的真心。
而金云这一跪，天地四大珍禽也跟着跪下。
短短时间内，就这么行大礼的来了两回。
“都起来吧！金云，本帝现在最想知道的是，你是怎么知道天就是魔帝的，先不说你的眼睛已经看不到，就是之前你又是怎么知道天来了这里，而且还提前在入口处恭候着，本帝相信绝不是朱雀事先通知你的，因为在本帝跟天的跟 前，还没有谁能够无声无息的传递信息。”就是再微妙的力量波动都难以逃过自己跟天的神识。
当凤凰把金云扶起来后，他们又再次坐下。
“神帝陛下问的好犀利。”男子很快又恢复到气定神闲的神情。
“冥，我刚才没有注意，现在才发现，他长的跟那位好像……”也许是警察习惯犯了，孙齐天很仔细的观察了一番金云之后，真的是越看越像。
“像谁？”……
“呵呵……陛下真是好眼力啊！”暗幽冥疑惑着，倒是金云檀笑起来。
“难道真的是？”要是真的是的话，那么孙齐天可以理解为什么金乌王能够感应到自己，能够知道自己就是魔帝。
想不到……这金乌王真的留有一丝灵气在身上。
“陛下，如果我不是的话，又怎么能感应到您的存在。金云确实保有主人的一丝灵魄，只是这丝灵魄就快泯灭，金云也快彻底的化为灵物，而非生灵。”此时的金云在说这些的时候，多了些淡然，平各，倒不是因为孙齐天的出现，给了他生的希望，而是他已经习惯了。也已经接受了目前的情况，要是没有孙齐天的出现，他也会毫无怨言的接受现实。
“所以你现在才会这么虚弱，可是不应该啊！你既然保有那位长辈的一丝灵魄，就更不应该出现虚弱的情况，难道你把自身跟这片树海连接到一起了。”不然自己想不出来还有什么情况是能让身怀那位长辈一丝灵白色的金乌王虚弱成这样。
只是有一点他还有些疑惑……
“陛下猜的没错，金云确实把自向跟这片土地连了魂，金云热爱着这片土地，想要它继续繁茂起来，所以不忍心它慢慢的枯萎，衰竭。”他要保住这里，所以宁愿用自身来交换。
“不对，你说的不对……不应该 是这样的。”孙齐天被暗幽实抱在怀里，紧紧的，因为他此时看上去太过于激动。
“陛下……金云知道您要说的是什么？是想说就算是金云跟扶桑树海连了魂，也不应该出现生命衰竭的情况……金云之所以会这样，完全是因为这片树海快要死亡了，不只是扶桑树海，就算是整个洪荒大地在不久的将来都会面临死劫。而一旦洪荒陷入一片死寂，就算是圣人也难逃此劫，要不就是顺着洪荒一起灭亡，要不就是利用宏大力量打开时空隧道离开洪荒，漂流在别的位面空间，然而金云知道，能打开时空隧道的唯有魔境之帝。”这就是原因。这就是目前洪荒的真实情况。
“你这话是什么意思，什么叫整个洪荒都要死了，死劫又是什么意思。还有为什么洪荒在不久的将来会面临毁灭的局面，就本帝演算天机，洪荒根本就是永恒的存在，绝对不会面临毁灭的危机。”这次说话的是暗幽冥，他总觉得这里面还有他们所不知道的事情，而眼前的这位金乌王却知道是怎么回事。
“因为洪荒大地失去了大地之母。”没有了大地之母的洪荒就像失去母亲的幼子，根本无法独自存活下去。没错……洪荒确实是永恒的，强大的，更是完美的世界，它已经进入循环不息的永恒之道，不会出现毁灭的情况，神帝演算的天机也没有错误。
却不知还存在一种特殊情况，就连天道无法预测到的情况，那便是盘古命盘，那是高于天道之上的命运，也是整个盘古恒宇的命脉。若是这个世界上不存有盘古血脉的话，那么整个洪荒，乃至盘古世界，恒宇浩渺都会有危险的。
“大地之母……这与本族圣母有什么关系？”站在孙齐天跟暗幽冥身后的轩辕耀突然插了一句话进来。
虽然目前没有他说话的余地，神魔两帝正在跟火之源灵金乌王说着重要的事情，他们只管用耳朵听着就好，可是听到洪荒的存亡竟与大地之母有关，轩辕耀有些无法冷静了。
“就女娲她也配称之为大地之母，若不是当初少主一直处于睡眠成长期，她刚好得到机缘，当初道祖也觉得她有些道缘，为了洪荒及早定型完整而赐予自壤，人族又岂是由她所创。”金乌王就是金乌王，拥有那位的一丝灵魄在身，知道的事情比不周山的那位老爷子还要多。
而他的这番话简直就在推翻圣人女娲亿万年来的缔造形象。
“你是什么意思？”虽然轩辕耀也很不满目前众圣的作为，心中有怀疑跟不解，为什么众圣现在会变成如此。但是女娲再怎么说也 是他们轩辕族的祖先圣母。所以听到金乌王的话，有些气愤。
“耀，别插话，听金云哥哥继续 说。”小云儿倒是明白了几分，别看他平时羞赧，可是在关键时候还是很能镇定的，而且目前还有小主人跟神帝陛下在，他当然要管着点耀，别那么 冲动。
“金云你的意思 是，女娲根本就不是真正的大地之母……那么真正的大地之母又是谁？”暗幽冥把自己的猜测明确一说，然后在说话的，目光有些不受控制的落在了怀中的爱人身上。
别说暗幽暝好奇，在场的人都好奇……
“就是，女娲不是，那谁又是？”孙齐天也赶紧问着。没洪荒面临那么危险的境地。现在他发现自己肩上的担子是越来越重了。
第一件事就是要救出他老爸，这第二件事就是找到大地之母，他相信，不管是自己，还是冥，还是他的老爸老妈，都不会眼睁睁的看着洪荒面临毁灭。
“大地之母就是您，魔帝陛下……”金云的眼睛虽然看不见，但是因为他以孙齐天存有感应，视线便准确无误的看在孙齐天的身上。
孙齐天只觉得自己的耳朵猛然轰响……
金乌王在说什么？
大地之母……他……他是男的好不好，怎么可能会是大地之母，一定是搞错了，一定是……




第一百零九章：明抢

玄妙道法，紫气冉冉，在紫霄宫的中心之地，上三界的主宰均被召唤到了这里来。
“派出去的人回来没有。”第一个问话的便是众圣之首太上老君。
“没有，而且派出去的高手们在同一时间内都失去了灵识联系，就连留在上三界里的本命之火也随之消失，应该是遇到麻烦了。”上三界中又以神王伏羲的辈份地位最高。所以回话的自然就是他，仙帝与佛祖都很自觉的退居其后。
“不是应该，是肯定出事了。”早已经算出那些棋子会遭遇死动，而且无力回天。所以才及时把神王，仙帝，佛祖召唤过来。
目前他们也只能算出金乌王所在，其他四大源灵根本没有一点消息，所以金乌王他们是志在必得。只要得到一件他们就赢了，所以金乌王的事情只许成功，不许失败。
“你们立马带上实力最强的高手赶往极西之地，一定要想办法先把神帝与魔帝拦在那里，他们肯定已经抵达扶桑树海了，所以绝不能让他们先得到金乌王。”看来是时候他们亲自出马了，否则被魔帝得到一件件的五行源灵，那么胜负就难定了。
“大师兄，这次就由我与准提师兄，红云师弟，后土师妹一起随他们前往极西之地。以小师弟的实力他们根本拦不住的，还有魔帝的实力也是未知，就算是三界之主亲自出手，也不见得能拦住他们。现在出去我等四位圣人，应该不会有什么问题。扶桑树海就交给我们，您们不要继续监视麒麟山，不周山与魔界的动静。那边的事情就由我们去完成。”说话的是女娲，她在众圣一直处于中间实力，却有着不一样的身份，大地之母的身份。
能成为洪荒大地的母亲可不是谁都有这个资格的，而女娲也一直以自己身为大地之母的事情为之骄傲，所以她说的话还是有些份量的。
“那就交给你们了，一定要把金乌王带回紫霄宫。”现在也只能这么做，要两头兼顾，只有先这样安排。
“领法御。”女娲娘娘还有另外三位圣人均受领太上老君的御令。
于是这一次紫霄宫出动的绝对是天地间强大无比的实力，而暗幽冥跟孙齐天这之只有一位圣人。孙齐天的实力又没有得到完全的开发。
所以事情将会变成什么样，谁也不知道。而孙齐天应该怎么也没有想到，众圣根本就没有多少耐心，得不到便要强行用抢的。
其实此时的孙齐天也没有那么多的精力去想这些，因为他完全被金乌王的说词给整郁闷了。现在的他特别的纠结，特别的苦憋，特别的想回到地球跟自己老爸好好谈谈心得。
当年他知道自己是大地之母的时候，到底是啥感觉为，啥心情。
堂堂男儿当妈……好吧他绝对没有看不起自己老妈的意思，而是这大地之母的概念不同，他无法在很快的时间内接受这个现实。
大地之母，他居然真的就是大地之母，本来他还在疑惑，还在怀疑。可是这些疑惑，怀疑在他在最短的时间内就把虚弱的金乌王治好的事实情况下得到了完全的证实。
他真的就是那什么大地之母，只要自己的一滴血，真的只要一滴就够了，多了浪费，可惜。
而他的这滴血被金乌王吸食后，时间不是很长，以肉眼可见的速度，他就看着本来虚弱的金乌王开始变得神采飞扬，目光有神，炯炯神采。
好吧！他的血竟然还有此等功效，接着更神奇的一幕出现了，以金乌王为中心，开始散发出浓浓的生命活力。这些生命波纹开始扩散到扶桑树海的每个角落。就像是一种营养，开始滋养着整个扶桑树海。
就连那些被天雷之火焚烧的树林都在短短的时间内重获生机。
他可以明显的感应到，整个扶桑树海都充满了难以形容的旺盛生命力，那些因为之前上三界高手们滋扰而四处逃窜的飞禽走兽也都纷纷回到它们的家园，回到这片更加美幻的净土中。
孙齐天闭上眼睛都能感受到这片土地发出的欢悦和活力的信息，而这一切只需要自己的一滴血便能做到。
此时的孙齐天虽然还在纠结自己的另一重身份，却也难掩心中的感动。就好像自己也与这引起生命连接在了一起。
是自己给了他们更鲜活的生活环境。
“陛下，感受到了嘛！这就是您给予的再生之力。当初大帝出世的时候，也到过这里，给了金云一滴这样的血。才得以保住这扶桑树海能够永存于洪荒，直到一千年前，我的生命和力量开始迅速衰竭的时候，才知道大帝出事了。可是金云无法离开这里，不然一定会想尽一切办法救出大帝的，因为洪荒大地要是没有了盘古血脉者的拂照，就将面临毁灭。”所以这片浩渺的大地必须存有盘古传承者，这也是为什么当初盘古大神陨落后也要留下血脉的缘故。
“你能感应到那位的存在嘛！”至从不周山出来以后，自己也无法感应到那位长辈，此时的孙齐天极其想知道那位怎么样了，给予自己最后一滴开启魔帝印记的真血之后，便消失无踪。
“无法感应，不过金云知道，那位绝对没有陨落。”否则在他实力最鼎盛的时候不会出现微微牵动灵识的情况，就好像在被什么召唤似得。
“那就好……”虽然有些失落，但是孙齐天听到金云这么说之后，也安心了一些，那位实在太累了，应该好好休息休息。守护洪荒的事就交给他们这引起晚辈来好了。
“天，你说的那位是盘古大神嘛！”一直静静守在爱人的身边，无怨无悔便是暗幽冥的心境，他可以为了孙齐天拼命，因为他太爱孙齐天了，根本无法分离，更无法忍受爱人一丝损伤。
“对，而且冥，你们见过。”而且那位长辈好像挺中意冥的，不然是不会答应他们在一起的，也不会放心把自己交给冥带出那个封闭山洞。
“我们见过。”这下暗幽冥真的惊讶了，他竟然敢盘古大神见过，不对啊！盘古大神不是陨落了嘛！自己又是在哪里见过的。
暗幽冥虽然惊讶，但是他知道，天是不会欺骗自己的，说他跟盘古大神见过，那就一定是见过的。
“没错，你们很早之前就见过的，那个不周山的神秘前辈。”孙齐天没有打算逗爱人的意思，直接把真相说了出来。
“什么……”那个神秘的前辈竟然就是盘古大神，那他们还真的是见过。
“神帝陛下，现在不是谈论这些的时候，扶桑树海来了一群不受欢迎的客人，我们还是先迎敌吧！”因为跟整个极西之地是连了魂的，可以这么说整个扶桑树海都是金云的领域范围。
一旦自己的领域有人闯入，就算是圣人也会被察觉到。
而现在在扶桑树海的边缘处，正赶来一行来者不善的敌人。
“他们是来抓你的，我们出去应付，你们四个好生守护着金云。冥……看来这次没有那么简单就可以打发掉对手。”看着金云所显示在半空的玄光镜，看着来者，想不到都是最顶级的高手，其中还有圣人。
来的还不少……
“轩辕耀你也留下 ……”因为圣人之中有女娲。
“魔帝陛下是在小看我嘛！云儿的敌人就是我的敌人，轩辕耀自然也要出去应敌。”大地之母也在金乌王的证实下成为笑话，他们轩辕一族只信奉大地之母，而此时魔帝便是真正的大地之母，女娲的圣母称号真的可以去掉。
甚至轩辕耀已经在想，等回到族里，便把女娲庙拆了，信奉了亿万年的神祗居然不是真正的大地之母，看来众圣还隐瞒了很多，亦或是连他们自己都不知道这个情况吧！
“云儿，你家男人不错哦。”此时的孙齐天也学起自己的三伯父石中玉来，调侃起小云儿这朵羞赧的奇云。
“小主人……”脸红了，又红了。
“天，我们出去吧！这个地方我已经布下结界，他们是探查不到这里的，所以这里目前是最安全的。”暗幽冥什么都为孙齐天考虑到。
“有你真好啊！要不然我一个人都不知道怎么撑下去。”这是孙齐天说的真心话。
“傻瓜，你的事本来就是我的事，你是我的缘，是我要用尽所有力气所有生命深爱，宠溺的人。为你撑起一片天本来就是我应该做的事情，也是我愿意做的事情。”所以天才会第一次出现在洪荒的时候，便与自己相遇。
他们真的是命中注定的一对。
“原来你这么爱我啊！”虽然知道，但是一再的听到冥这么向自己说明，孙齐天的心既幸福，又感动，冥可以说是给了自己想要的所有。他已经别无所求……
“才知道啊！所以天你也要这么爱我。”老是被帝的人牵走注意力，让他都快怀疑自己的魅力是不是急速减低了。
“会的。”两人就这般恩爱，轻松写意的出了桃园，走的当然不是来时的路，而金云开辟的另外一个通道。
“真的要抢……”一张娃娃脸上布满天真，却也难掩俊秀，只是眼底的精明又突显此人的不简单。
“你傻啊！那是我们能出手抢的嘛！你不怕被父亲抽嘴巴，不怕被娘揪耳朵你就抢抢看，当舅舅的抢外甥的东西，你好意思嘛！干脆自杀算了。对了……我说你昨晚捣腾了一宿没睡，都干嘛去了。”英挺高雅的男子一阵数落。
“金金，你凶我，不就是昨晚没有伺候好你，你就开始发牢骚。懊恼今晚会补偿你的。”天真男子简直没有正行。
“谁要你补偿了，问你了，昨晚上收到父亲的灵符信之后。你急急忙忙的干嘛都去了。”天亮都要出发才回来。这个木头，成天就想着稀奇古怪的事情折腾自己，他们到底谁才是当哥的。
“当然是给天天准备礼物去了。”哪哪果然是他们三兄弟里最妖孽强大的，竟然娃娃都生出来了。
“你竟然不叫上我一起。”这个混蛋弟弟。自私鬼。
“不要，你跟我抢怎么办。”那可是他的小天天，他的小外甥 ，他可是舅舅，舅舅耶，当然要好好的联络联络感情。
“木吒，我要掐死你。”只见在仙界的队伍中，两位实力绝顶的九天玄仙已经在云端上互掐起来。
可是没有一个人敢说话，包括仙帝本人。
这两个就是李家来跟本帝讨债的冤家吧！自己当初干嘛要把这一家人的人找出来 。不是给自己添堵嘛！现在的仙帝只希望赶紧完事儿，好把这两个祸害送回去。
仙界都被这两位给折腾的够呛了。


第一百一十章：要比人多嘛！


“吵什么？成何体统。”走在最前面的是四位圣人，出场呵斥的是后土娘娘。并没有回头看着金吒跟木吒，但是一股威压已经压在两位九天玄仙的身上。
“后土娘娘真是管得够宽的，连我们兄弟闹着玩也要插上一句，怎么就不见另外三位圣人出声。”别看金吒平时都在被木吒欺负，其实他们两个，就没有一个是省油的灯。
这样带着暗讽的话从英挺高雅的金吒嘴里说出，那味道更足。
尤其刚才还被后土用威压袭身，眼底闪过的寒意惊人，差点就要冲上去一阵拼杀，不管自身死活，也要让对方明白，他们是被请来帮忙的，不是被御令指派参加进来的。而且对会的还是他们李家的亲外甥 。
不知道他们李家都对圣人很有意见嘛！要不是实力悬殊太大，他们早冲上九重霄，找众圣理论，讨要说法。
对于害了他们家心肝宝贝的众圣，他们的心里面只有恨，没有敬。
“看来两位仙帝还需要加强自身修性！这样才能早日荣登神级，入主神境，怎么这般急躁……阿弥陀佛。”光头和尚说话了，正是准提圣人。而准提的话也准确的道明了金吒、木吒的真正实力。
听到准提的话，仙人阵营里无法淡定了，尤其是昊天仙帝，看向两人的视线带着浓浓的震惊。
原来如此，原来如此，就说自己怎么会看不透两个九天玄仙实力的仙人，没想到对方已经达到与自己同等级别的实力。
李家在洪荒果然是得天独厚啊！三个儿子都那么强势，尤其是那三子更是不凡，虽然至今不知道三太子的真实情况，是生是死，但是有一点昊天仙帝可以肯定。李家三兄弟绝对有实力在洪荒横行着走。他们完全够资格问鼎洪荒顶级强者之列。
而在场的其他上三界高手们的心中也是激荡起无法平息的轩然大波。
李家的这两个儿子竟然已经是仙帝级别的强者，真是意想不到。
“准提圣人晚辈就这样，如果看不惯，我们一会儿就不出手了，就看着你们打就可以了。”就算要出手也是帮着天儿打你们。想多欺负人少，想欺负他们家的乖外甥，门都没有。
“好了，有什么好争的，马上到扶桑树海了。”此时女娲娘娘说话了。
不说就不说，打不过，说总说的过吧！要吵架他们两兄弟谁都不怕。
金吒跟木吒算是给女娲的面子，稍微安分了一些。朝着扶桑树海急速而去。
而此时在麒麟山的深处……
“七彩前辈，您把我们都叫来是有什么大事要安排嘛！”三藏第一个问道。
看着眼前的庞然大物，七彩前辈很少会召唤他们，除非有大事。这次竟然连魔界的魔王，魔皇都让他们去请来了。须菩提老祖也来了。
还有一些老朋友都到了，而且全是洪荒中早已经隐世的强者们。这次要是出动的话，绝对不比紫霄宫的阵势小。
“你们马上赶去扶桑树海帮天儿跟神帝，紫霄宫想要在那里对天儿他们出手，动手抢夺金乌王。麒麟山，不周山，魔界有老夫，跟老头子，还有石中玉大人坐镇，不会有问题的，你们赶紧过去，老夫会用空间挪移把你们直接送到扶桑树海，时间紧迫，不要多问，都站到结界里面来。”七彩麒麟庞大的身躯挪动着。周围开始冒出七彩炫目的光芒。
“七彩前辈，这次算不算我们跟紫霄宫的正式开战。”真是恶劣！堂堂圣人竟然作出那等阴险之事，都用上明抢了。
“算，与紫霄宫的战争就从扶桑树海开始，既然圣人如此，我们也没必要再先礼后兵。敌人卑劣，我等就要更加的心狠，只有这样，我们才能帮到天儿，也只有这样，才能彻底击败众圣。”苍劲有力的声音响际整个山洞。
他们现在中紫霄宫要拼的不止是实力，还有耐心，心狠程度。
“一切都听七彩前辈的，忍了这么多年，老子终于可以大干一场，为我兄弟报仇 了。”说话的是一个强壮的莽汉。
“你这头老牛平日里就知道打打杀杀的，现在给你机会了。你要是不给老娘往死里打，老娘要你好看。”莽汉身边的是一位绝色风华的夫人，此妇人婀娜妖娆，手持芭蕉扇。额间金印，乃神人之身。

“嫂子，你就放心好了，牛大哥肯定会的。”悟能这一说，大家都跟着笑起来。
“好了，我们也快点，老夫我还赶着见外孙了。”说话的精壮中年不是别人，正是托塔天王李靖。
“李天王着急了，那么我们就动身吧！前辈你可以开始了。”这下子，洪荒又要震天动地了。因为此时七彩麒麟要用莫大潜力传送到扶桑树海的可不是一般的强者，全是一些随便报出一个名字，都能让洪荒震上一震的强者，不管男女皆如此。
所以说他们这边不是没人，而是时机未到，现在时机到了，也该是他们出手的时候了。
至于现在扶桑树海这边，四位圣人带着一众上三界的强者高手们降临而至。
站在浮空，与孙齐天跟暗幽实等人已经展开对峙。
“参见神帝陛下。”这是天道使然，不可更改的事实，见神帝，非圣人皆拜见，否则天地难容。
“别这么客气，一会儿反正都要死，本帝难得还礼。”暗幽冥绝对称得上是一个狠辣无情到极点的男人。
“师弟真是说笑，你乃神境之帝，他们都是你的子民，怎么可以口说生杀。”女娲宝相端庄，神光拂照，神圣不可侵犯。
“师姐才是说笑，你们要对我的爱人不利，我自当保护。而我一出手便没个轻重，所以……还是分清楚些好。”叫一声师姐是看在同门之谊的份上。
“师弟你回头是岸吧！”准提也接话了。
“师兄是不是忘了对天的敬称一声魔帝。”对于准提，暗幽冥就一点都不客气了。
魔帝……
神帝陛下在说什么？
怎么说着说着又说上魔帝了，天是谁？魔帝又是谁？在场上三界的强者高手们有些云里雾里。
“魔帝当然就是我家外甥……”他们不知道，有人却迫不及待的说了出来，然后这两方势力才刚刚接触。
就发生了这样的事情。
只见仙界的阵营中，两道极光闪过，瞬间出现在了孙齐天跟暗幽冥的身边。
“天儿啊！我是你大舅舅，这是我们第一次见面，这是大舅送给你的礼物，你打开看看喜不喜欢。”突然出现在孙齐天身畔的两道身影正是金吒跟木吒。
此时正在孙齐天面前献媚的却是金吒。
“金金，你不是没有准备礼物嘛？天儿手上拿着的是什么？”这下轮到木吒火冒三丈了。竟然让这个金疙瘩抢了先机。
“天天，我是你二舅舅。这是二舅舅送给你的见面礼，你看看喜不喜欢，肯定比金金送的好。”那可是自己花了一个晚上的心思。
孙齐天先是愣了一下，不过很快的他就稳住 了心神，随即按住爱人欲要动手的行为。看着眼前的两个大活宝，他们真的跟老妈形容的一样，真的太可爱了。
“你们跟老妈给我看的画像上的样子一模一样。”因为老妈不能轻易使用法力，便凭着记忆，把亲人的样子一个个画出来，给自己看。给自己讲他们以前的一起长大的故事。
“真的嘛！有没有变老。”两个人异口同声。
“没有，还是这么年轻。”不是刻意安慰的话，而是真心实意的。
“哪哪他好不好。”又是异口同声，这次就连金吒都这么唤着自己的宝贝弟弟。
“老妈很好。”孙齐天伸出手轻轻的抹去两位血丝亲人眼角溢出的泪花。
“那就好……天天，舅舅能抱抱你吗！”此时的木吒 不再是平时看着的那么不正经。很期盼的看着外甥。
“我也要抱。”金吒也参合进来……
“好……”可是孙齐天的好字还没有说完……
“要抱也是老夫先抱，你们两兔崽子排队去。”扶桑树海的上这人出现一个巨大的黑洞漩涡。声音便是从里面发出来的。
随之便是铺天盖地的凌厉气势，因为实在太强大了，就连四位圣人都谨慎架起了防护结界。
心中暗叫一声不妙，因为他们已经从那些狂乱强势的力量波动中感应到了某些老对手的气息。
怎么会来的这么快。
接着便是一道，两道……数道绝世强者的现身扶桑树海，但是都是出现在孙齐天这边阵营的。
让本来只有几个人应对的一方瞬间 出现了与紫霄宫势均力敌的局面，甚至隐隐有压过紫霄宫这边气势的迹象。
也让整个局面发生了翻天覆地的变化，看着一个个熟悉的面孔，那可都是洪荒中名气在外的强者，即使千万隐世不出，也无人能盖过他们的强势。
本来想以众敌寡，但是就目前的情况看，根本就无法办到。这还没有开打，就有两位仙帝级别的强者临阵倒戈。
现在形势，就是四位圣人也拿不准了。
“老头，你从哪里冒出来的。休想跟我们瓜分 天天。”木吒直接把孙齐天抱在怀里。
这样的闹场让本来紧张的局面一下子得到了缓和。


第一百一十一章：送回地球

“现在不是你们一家团聚的时候，师弟……只要你们交出金乌王，我们便就此罢了，否则就不要怪师姐手下无情。”看着对方对了亲人相认的书面，以为现在是什么时刻啊！
把他们圣人置于何地，竟敢如此无视，师弟竟然还与之为舞，真是太让他们失望了。
“手下无情这句话应该是我说的吧！师姐，你们一下子来了这么多人，张口就要金乌王，你以为金乌王是什么？你想要就要，金乌王是属于扶桑树海的，你我都没有资格决定他的去留。洪荒生命皆有定数，师姐你这样妄动天机，小心天不容 你。”要论说大道理暗幽冥要说第二，无人敢称第一。
鸿钧道祖亲传的唯一弟子，得到的鸿儒道境岂是他人可以想象的。也不是其他圣人可以比拟的。
“你……”女娲被暗幽冥说的哑口无言，她当然知道金乌王是属于扶桑树海的，但要是无法得到金乌王，他们跟魔帝的赌约便又要延长，无法在短时间内分出胜负。
目前他们也没有其他源灵的下落，只有这金乌王，他们是一直都知道在极西之地的，虽然也是无法得见，但是金乌王的存在他们却是可以肯定的。
所以这一次他们必须带回金乌王，要不然就是见到便毁之，这是大师兄的御令。
只要能把金乌王毁掉，那么魔帝就彻底没有救出孙悟空的希望，那么整个洪荒将永远属于他们。
“看师姐的态度也不像是要罢手的样子，那么……想要得到金乌王，咱们手底下见真章。”暗幽冥才说完话，便把孙齐天护在身后，因为女娲已经开始进攻……
挥出自己的洪荒至宝山河设计图……一道禁锢之光便罩了下来。
真的是一触即发啊！还没有说几句，就要动手，而且第一个动手的还是一向端庄宝相的女娲娘娘，果然是女人，一旦动起手来，便辛辣无比。
这女娲娘娘都动手了，本来僵持的局面一下子被打开，双方高手们都使出了浑身解数，誓要把对方打压下来。
“真是急性……这就动手打起来了。”此时在扶桑树海的桃源深处，一个本不该出现的人却出现在了这里。
“大人，您是什么时候出世的啊！”金云站在石中玉这位突如来客的身边，关心的问着。
以前他还会去东胜神州花果山去看望大人，因为最近千万年来自身身体的原因，使得他无法离开扶桑树海半步，所以就这么多年一直没有去过。
此时看着眼前这位突然出现的尊贵大人，金云还是很激动的。
“没多久……对了你身体好点没有。以前你去花果山的时候，我就发现你不对劲儿。”只是那个时候他没有办法出面救治。
“劳大人挂心，已经没有大碍，魔帝陛下给了金云一滴真血，金云已经完全好了。”对着眼前的石中玉，金云是一点隐瞒也不敢有，也不会有。
“嗯……”天儿是这一代的大地之母，有那个本事救好金云。第一代 是他家男人，第二代是二哥，这第三代便是天儿了。
只是这第四代……自己好像想远了些。
“大人，您是来的。金云怎么一点感觉都没有。”对于石中玉的突然出现，金云还是有些疑惑，因为他身为扶桑树海的领域之主，竟然一点感应都没有。
“因为这个……”石中玉抛了抛手中精致之物。
“大人……这个，这个不是……”金云不完全被石中玉拿出来的东西给惊呆了，同时也明白为什么大人能够无声无息的出现在桃园之中。
因为只要大人有了这个，别说是他这里，天上地下大人想去哪儿都行。
“没错，就是这个……这是当年二哥出世 时就传给我留在身边养身的，因为这东西太难召唤，我这几天在魔境闭关了一次，等身体的力量稳固了，才把它给召唤出来的。”
“那么大人有了这个，您就可以不费吹灰之力的就能把大帝救出来。”金云真的是激动了。
“还不行，我无法发挥它的最大功效，因为我不是大地之母，所以这东西只有天儿才能发挥他最大的功效，而且要是有神帝相助，到时候破开九渊，砸了混沌九鼎那是轻而易举的事情。”石中玉把掌中之物收进体内，此时不是它张扬的时刻。
力量太大，要是惹来众圣的注意，知道他们有这件东西，肯定会作出更极端的事情来。要不是能以最快的时候从魔界出现在这里，他也不会贸然使用。
“大人，地母天父……魔帝陛下跟神帝陛下他们真的是……”金云正要把话说完的时候，被石中玉制止住 。
“不可说，小心被天道惩罚。”即使知道是怎么回事儿，也不能明说出来。
“金云鲁莽了。”男子露出极为感激的眼神看着石中玉，要不是大人及时制止自己，他怕是会在瞬间被天道抹去存在，从此彻底消失。
“也不怪你，当初我知道的时候，看着天儿跟神帝我也惊呆了。没想到竟会在这一代出现。洪荒是衰是荣全在他们手里，所以你我只需要助他们一臂之力就可以了。”
“金云明白……大人我们要出去应战嘛！”看着玄光镜里的场面，这就已经打起来了，而且是激烈无比。
“不用，就让天儿亲生经历经历这些事情，而且……神帝会把他保护的很好。”看着玄光镜里的画面，天儿真是幸福啊！几乎都没有自己动手，都是神帝在挡着，并护着他。
他看着也好生羡慕，也希望他的男人赶紧回来，自己也想他了。
“大人，你这样贸然的离开魔界，要是紫霄宫那边有异动怎么办？”金云还是有些担心。
“我把斧柄留在了魔界，他们连神识都渗透不进，更别说突破结界进入魔界。”想要探查魔境的情况，有那么容易嘛！
“金云……我这次过来是要跟你借一样东西。”石中玉正色的看着金云，如此说着。
“痛快，痛快……大侄子你这身本领真是好啊！老牛佩服……佩服……”孙齐天因为被暗幽冥保护的太好，就那么眼睁睁的看着大家都在跟紫霄宫抗衡，就他一人独独被守护着。
不是因为手痒也想参合进去，而是因为他并不是弱者，便不顾暗幽冥的反对，闪身到了混战中，并与一位壮汉配合的天衣无缝。
来一个打一个，来两个打一双，两个人打的那叫一个痛快，因为心中也很需要发泄，该狠的时候，孙齐天也不会心软，动起手来绝对是狠辣绝情。
所以这点打了那叫一个爽快，也幸好这里是极西之地，没有多少人烟，扶桑树海的深林也被事先笼罩上了坚不可摧的防御结界，否则这天昏地暗的争斗要是换了别处，绝对会引来轩然大波。
强者交手，挥手间便是地动山摇，天崩地裂……
“牛叔叔过奖了。”他认得这个壮汉，是自己老爸的八拜之交，铁血兄弟。
大力牛魔王，想不到直至今日 ，依旧当年风采，实力强悍啊！
“老牛不会说好听的话，大侄子没有给你爹丢脸……今天就让我们杀的痛快。”牛魔王说话间，便与一位神君交上手。
至于孙齐天，已经被后土跟红云两位女圣人对上了，女娲跟准提这两位圣人则是专心对付他们的小师弟。
“看来你们是忘记了本皇的存在，想以多欺少，门都没有。”正当孙齐天眉头紧锁之时，魔皇蚩尤抽身出现在了孙的身边。
“蚩尤叔叔。”来的真是时候……孙齐天差点就要拿出造化玉蝶了。
“刚才跟老牛配合的那么好，现在跟蚩尤叔叔并肩作战如何。”蚩尤一出现就按住孙齐天的动作，并摇着头。
现在不是拿出造化玉蝶的时候……
“好……”他的这些亲人，就是自己永生的羁绊，怎么也割舍不了。
这边是打的热火朝天，而桃源之中，石中玉却在面临另外一场考验。
“小石头你这个混蛋，你竟然就干坐在这里不去帮忙，看着我儿子被那么多人围攻，你是想我揍你是不是。”一个声音从金云的眼中发出，听上去很激动的样子。
要是注意的话，就会发现，此时的金云如同没有灵魂的雕像。
就站在石中玉的面前，呆滞的看着……
“漂亮哥哥，漂亮哥哥你要冷静，我这不是为了锻炼天儿……”石中玉的话还没有说完，就又迎接了下一波的轰炸。
“明天就把天儿送回地球，空有些不对劲儿，我需要天儿的血。”因为这样的谈话实在是很艰难才能办到的，所以对方是捡重点的说。说话之后……
“大人……金云只能坚持这么久。”很快的，本来目光呆滞的金云瞬间恢复神采。
“没事儿，已经足够了，让你冒着生命危险做这么危险的事情，我已经很愧疚了。”送天儿回地球……
哥哥是不是出什么事儿了？漂亮哥哥好像很着急的样子。


第一百一十二章：惊变

“大人，看您的样子，大帝那边是不是出什么事儿？”不然神色不会那么暗沉。金云是跟石中玉独处的，当石中玉出现的时候，他就让自己的四位挚友，而非改正的凤凰等人暂时退下。
因为大人的事情不能被太多的人知道，他可是知道那位道祖对大人有多在乎，更知道大帝对大人这位唯一的至亲之弟有多疼爱。所以要是被太多的人知道大人的存在，反而不是什么好事。
他并不是不相信凤凰他们，尤其是凤凰，他就是自己心中最在乎之人，自己怎么可能会不相信他，之所以这样，完全是因为自己这是在保护他们。
不知道的那么 多，对他们而言反倒是一种保护，虽然他们之主现在也是实力强横，更有至宝在身，但是众圣如果是这么简单的话，那么他们为什么在有了这么多的实力后仍然无法全力出击，而是两方斗智斗勇，不知未来如何。
争分夺秒，为的就是看谁的运势好，得天独厚能够坚持到最后。
之所以还这么谨慎，完全是因为众圣之中最难以估量的三清迟迟没有什么大的动作。
即使是在面对他这位明面上金乌王的事情 上，也没有离开过紫霄宫，而是派出四位圣人领着上三界的强者高手们前来争夺。
不管怎么想，这里面都透着诡异，他从魔帝陛下那里知道了陛下跟紫霄宫之间赌约，那么 只要抓住自己，再加以毁灭，他们就完全输了，可为什么三清就是没有动作。
就是这一点，金云是怎么也想不通。
从玄光镜里看到的情况，紫霄宫这次来扶桑树海是出动了很强大的阵势前来，也就是说，他们对自己是志在必得，但是还有别的什么同样重要的事情牵制住了三清跟接引佛圣人。
那又是什么事能牵制住三清跟接引佛圣人。
“金云这次你要跟我们一起走，洪荒不安全，你必须先离开这里。”像是知道一些辛秘事情的石中玉并没有正面的回答金云的问题，而是话题一转告诉金云此时他的处境。
“大人，我能带着凤凰他们一起走嘛！”金云当然知道目前的洪荒有多不安定，看似平静的洪荒，就像是处于山雨欲来风满楼的境地，一切都是假象，好像会有什么可怕的事情即将发生。
“不能……但是……”要是把四大珍禽全带走的话，其实也不是真的不能。
“但是什么？”金云的内心深处是真的不想把凤凰他们留在这里，他们是挚友，是家人，他们之间拥有无法分割的羁绊。他不想让他们面对危险，还是极度可怕的那一种。要是不能带走的话，他会陷入两难的局面。
一面是挚爱，挚友，家人，一面是大义忠诚与天命。他真的不知道该怎么办。但是当听到石中玉那话里带着回转的余地。金云的心又有了动力。
“只要天儿完全掌控了魔境。”其实真的不难，只要暗幽冥跟天儿……那个……啥 ……嗯……他是长辈，下面的话还真不好说。
简单点就是，只是天儿跟神帝有了夫妻之实就可以了。真是的，什么鬼天道啊！任性到了让他都快有了逆天破天的冲动，那不是眼睁睁的看着宝贝天儿被暗幽冥那小子吃了，真不甘心。
“那大人会有困难嘛！会不会让陛下面临危险啊！”毕竟要完全掌控魔境真的不是那么简单的事情。
神境，魔境乃主人初开天地时，天道初成时第一时间演化出来的秘境。
“不会，一点危险都没有。”危险的是暗幽冥，自己绝对会想要宰了他。
“那大人……我们现在。”既然大人利用了莫大之能，用自己的混沌之眼联系到了在另外位面空间的大帝，帝后他们，现在他们又该怎么办?
“当然是去帮天儿他们。”漂亮哥哥放话了，要是自己还坐等观战的话，肯定会收拾自己。
这就是一物降一物，因为石中玉知道悟空对他的宠溺疼爱，知道悟空什么都依着他，舍不得严厉对他，但是石中玉却对哪咤产生了畏惧感 。不是害怕的那一种，而是自然的很听哪咤的话。
所以刚才 被哪咤大吼一顿后，石中玉一点都不敢怠慢，心里可虚着。
他不过是让天儿好好的历练一下，居然就被漂亮哥哥吼了一顿，说天儿不需要什么历练，既然已经找到了神帝，就让神帝去忙活，他的宝贝怎么能去做那些体力活。
石中玉就在想，既然漂亮哥哥这么心疼天儿，当初还把天儿只身送到洪荒来，这样的行为好像比历练更严重吧！
分明就是对天儿全面磨练。
就在石中玉要去战场帮忙的时候，就在孙齐天与暗幽冥等人跟紫霄宫交手的时候。
在紫霄宫内……却是另外一种局面。
“你们真的是疯了……”什么时候，贪婪利益已经把圣人的心腐蚀到了无法想象的地步。震惊，更是震怒，怎么也想不到本来是这片大地监管者的圣人们竟然成了这片大地的毁灭者。
“真是难得，老爷子跟老前辈都出现在紫霄宫。”蒲团之上，第一个开口的是接引佛圣人。因为三清均闭眼宝相，沉静，一副不打算从顿悟中清醒的模样，所以接引佛圣人便成了目前的发主人。
此时接引一手拈花，一口佛号。好像并不惊讶于老爷子跟七彩麒麟的影像会出现在紫霄宫内部似得。
“你们在做什么，你们知道嘛！为了完全掌控洪荒竟然跟域外联手，简直都疯了，都疯了，你们明明就已经是这片大地的监管者，为什么还要如此。”老爷子真的无法冷静，要不是这次他与七彩建立了联系，两股强悍的力量撞击在一起，相呼应，竟与天道有了一丝微妙的接触。
本以为是众圣的私心，蒙住了心眼，没想到他们何止是被蒙住了心，整个心都黑掉了吧！
他们就奇怪，当年悟空受难天地不可能会没有反应的，可没想到之所以天地没有震动，完全是因为天道 ，地道都在天外天全力抵御域外之扰。
“监管者，真是好听，不过是给盘古看大门的，等他的血脉成长起来，还有我们这些圣人说话的余地嘛！”这才是真相，这才是众圣为什么会如此狠心的原因。 
“你们真的是太愚昧了，真的是太无知了，主人要是真有这种想法，你们这些圣人根本连存在的机会都不可能有，当初道祖把洪荒交给你们是对你们莫大的信任，可是你们做了什么，处心积虑的把悟空给害了。盘古一脉要是没有了，你们知道这个盘古宇宙会面临什么样的境地嘛！”七彩麒麟也忍不住开始把事实给这些被蒙住心神的圣人说清楚。
真的没想到他们竟然跟域外联手，不对……他们怎么跟域外联系上的，洪荒有主人当初设下的强大防御，早就断绝域外之扰。那众圣又是怎么跟域外勾结上的。
“七彩前辈说的真好，可是……就算是这样，大师兄他们也不会为之所动的，因为……他们现在根本听不到。”本来宝相庄严的接引佛圣人突然神色一改，肯底充满了掠夺和杀戮。
“你竟然是域外之人……”两道影像皆惊骇。不可能，不可能的。接引明明是洪荒圣人，怎么会是域外天魔一族的。
“真是好见识，不愧是当年盘古大神的守护混沌兽跟盘古最忠诚的仆人。”接引没有否决自己的身份。站起身来，气势浩大不比，竟然有隐隐使紫霄宫崩塌的迹象。
这里可是当年道祖悟道之地，强悍至极。
“你是什么时候出现在洪荒。”没有了虎口婆心，有的只是冷绝，老爷子一双冷目寒气，紧迫的盯着接引。
正确的来说是域外天魔。
“当然是盘古当初最虚弱的时候进来的，只不过没想到盘古创造的世界这般强悍。强悍到连我都无法在洪荒最脆弱的时候出手抢夺 。后来才知道盘古竟然留了一手。也不愧是盘古，不愧是宇宙中最强大的生命体。这个生命不知被多少势力窥视。不过还是被我们域外天魔一族抢占了先机。”这块永恒不息的肥肉就要是他们的了。
“就凭你们这帮嗜血狂徒，当年连靠近混沌的资格都没有，唯有我家主人，能够进入混沌，经过数亿万年的努力方才得到混沌认可，从而开天辟地。现在想把洪荒占为己有，你们也配。”七彩麒麟这位当年跟着盘古大神在宇宙中四处历练的守护混沌兽 可是知道的一清二楚。
“七彩你也别叫嚣，本座可是 知道的，这个世界要是没有了盘古血脉者的存在就会濒临破灭，混沌宇宙只认可盘古血脉，成为最纯粹的力量体，所以……那个孩子……我们是肯定会除掉的。”此时接引已经不再是佛号宝相的接引。而是一位强大**的阴狠邪俊男人。
“你们想对天儿做什么？”七彩麒麟跟老爷子都知道对方说的是谁。
“你潜伏在洪荒这么久，就是为了灭杀盘古一脉。”老爷子继续说着。
“这个世界如此强悍无比，根本无法撼动，既然如此，就要想到别的出路，那就是彻底毁掉盘古一脉，再说你们洪荒的人也不见得那么团结啊！本座不过略施小计，怂恿了一番，众圣就完全相信了。不费本座吹灰之力，要不是当年你们暗中插手，放走了孙悟空的真身，这洪荒早就崩溃了。早就是我们域外天魔一族的囊中之物了。所以现在……那个孩子必须死。”对方 说完之后便大袖一挥，散去了老爷子跟七彩麒麟的影像。
从而面对蒲团上的三，嘴角嗜血残忍。
双掌一开，便继续开始吸收三清自身的本源力量……只要把三清完全吸食。
得到那半滴盘古血，这个世界，整个宇宙都是他的了。


第一百一十三章：准提暴露

当老爷子跟七彩麒麟失去对紫霄宫的联系后，一个在不周山，一个在麒麟山都震怒了，更多的是担心，还有无法言语的焦虑，因为他们目前都无法离开自己所在的地方。谁能去给天儿通知一声。
他们万万没有想到，接引佛圣人竟然是域外的人，太可怕了，而且是在天地初开时就潜伏进来的，更投入在道祖门下，他们也终于知道为什么众圣能跟域外有联系了。
既然接引是域外的奸细，那么 ……准提……
在两个不同的地方，两位洪荒资历最深的长老全都忧心紧张起来，还有谁能在这个时候去扶桑树海通知天儿啊！域外的人要对天儿下杀手，刚才他们看到紫霄宫里只有四位圣人，那么另外四位圣人肯定是去了扶桑树海。而且准提就在其中。
天儿有危险，域外天魔的实力莫测，肯定会在打斗中伺机动手，虽然去了那么多强者，可就怕一个防不胜防。
七彩麒麟完全没招了，老爷子也是焦急万分。
“老头，你还要好久才让我去找小天天啊！”一个小精灵般的蟠桃皇扑扇着翅膀朝着老爷子飞来。可是才飞到老爷子的头顶萍，就被老爷子一把抓住。
“小桃子，就你了……”刚刚还在为谁去给天儿报讯而焦虑，因为，思来想去都没有一个合适。现在不是正好来了一个吗？
这小东西不出现，自己都差点把它给忘记了。
“什么？老头你想干嘛？”本来还得瑟的蟠桃皇，就被老爷子给抓进内室，交待大事去了。
扶桑树海的局面已经进入到白热化。
“真是的，这么打着有什么意思啊！”一出场，石中玉就站在了孙齐天的身侧，然后别有深意的望了望天。
“三伯，你怎么来了。”三伯不是在魔界嘛！蚩尤叔叔跟刑天都来了扶桑树海。魔界就靠三伯镇守，应该不会出什么事情吧！
现在看着三伯奇异的出现在他身边，孙齐天有些发愣。
“大人……”一直跟孙齐天同进退的蚩尤也有些惊讶的看着石中玉。
“注意……”石中玉一把抓过孙齐天，置身在身后，抵挡住了一次攻击。眼神更是凌厉一禀，偷袭啊！还在本大人的眼皮子底下做这些事情。
“佛圣人真是好手段。”不止石中玉，就是蚩尤也跟着挡在孙齐天的身前。石中玉脸色阴沉的看着出手的准提。
“你是谁？”能那么轻描淡写挡去自己攻击的，非圣人难以做到，可是眼前之人，明明不是圣人，怎么能这么轻松的挡住自己的攻击。
刚才自己可是看准时机的，难得抓到空子，暗自出手，没想到自己的偷袭就被人这么化解。而且还对方一语点破，能在这么混乱的情况下，直言说出是自己出手的。
这个人是谁？怎么从来没有见过，洪荒也没有出现过这个人，他在洪荒呆了这么长的时间，果然还是无法把这个世界完全了解透彻。
至从众圣演算天机知道金发者的事情后，整个洪荒的天道轨迹都在发出翻天覆地的变化。虽然世人无法感应到，但是身为圣人，岂会不知道这些变化。
现在还出现了一个令人顾忌的神秘人，准提的眼中也不再是佛圣人的无尘无垢，而是阴冷暴戾。
一个神帝已经让他们心有顾虑，现在又出现了一个，真是麻烦。他就是趁另外两位圣人牵制住了神帝，他才能有机可趁，但是现在……
“本大人是谁是你能知道，别以为圣人就了不起。”要不是父亲的实力等级是这么规划的，圣人也不过是宇宙的**而已。骄傲什么？傲慢什么？
不管怎么样都没有脱离人的范畴，连真正的强者都算不上。
就在石中玉帮孙齐天撑腰之时……本来就焦作混乱的场面因为一个人的出现变得更加混乱了。
“金乌王……”这声金乌王是红云圣人喊出来的。看来是认识金乌王的，不然怎么会一眼就能认出来。
没想到金乌王竟然真的出现在这里，而且就敢光明正大的身处在目前这么混乱的局面之中。
但就是因为这声叫喊，所有人都不约而同的停了下来，目光全部焦距在站在孙齐天身侧的金云身上。
“你怎么出来了？”孙齐天也是一脸正色的看着金云，大家现在的举动就是为了保护他，怎么就出来了。
“天儿，是我让他跟我一起出来的。”石中玉说明了情况，跟着金云一起出来的还有凤凰等人，只不过他们出现的第一时间就已经加入到战场中去了。
就在此时……
整个战场突然发出轰鸣震响。半空中是罡风凌厉，太过强大的冲击力使得众人根本无法睁开眼，更是白光乍现，让人不由自主的产生回避。
“冥……”孙齐天的视线恢复的很快，一看发现是女娲跟后土被强大的力量震开。而还处于光芒炙耀中的不是暗幽冥又是谁。
孙齐天以为自己的爱人发生了什么意外，什么也不顾的便瞬间冲了过去。
就在他有此行动的时候，一直在寻找机会接近孙齐天的准提突然眼底精芒一闪，好机会。
刚刚出现的神秘人实在是摸不清来路，正愁着怎么才能近魔帝的身，就下来机会了。
就在孙齐天有所动作的时候，准提也突然消失身影。
“不好，快点保护天儿，准提的目标是天儿，不是金乌王……”一看到准提突然失去踪迹，石中玉便暗叫一声，因为天儿已经离开自己身后。
孙齐天不知道自己已经被锁定，他现在只想赶到爱人的身边，想看看他的情况，就算冥再厉害，但是面对两位圣人的攻击，还是有些吃力吧！
只是正要瞬间闪身靠近暗幽冥的时候，孙齐天只觉得眼前一花，自己突然被什么封禁起来，身处在了另外一个空间里，还是阴冷黑暗的那一种。
这是怎么回事？冥了，自己怎么莫名其妙的就被困住 了。心中产生一股强烈不安的情绪， 暗自摸出造化玉蝶，随机而动。
“呵呵呵呵……”就在孙齐天谨慎的时候，耳边突然传来一股阴恻恻的笑声，这笑声令人毛骨悚然。
“今天就是你的死期。”一道比黑暗更极限的暗光在未知的空间里出现，从孙齐天的背后出笔直的射来。无声无息，孙齐天根本无法察觉到。
眼瞧着那道蕴含着无限毁灭之力的暗光就要打在孙齐天的背后。
“你说谁的死期？”本来黑暗没有知觉的空间在这道温柔又邪肆的声音里重见光明。只是这声音的主人此时不仅不温柔，而且眼里充满着暗金色的死亡之光。
紧紧的把爱人抱在怀中不放手，要是自己再晚来一步的话，天儿就……
不过还了，是自己……这次是自己保护住了心中挚爱。
暗幽暗的右手紧紧握住的是一只纯力量体的暗光之箭，在阳光的照射下也丝毫没有退去的自身的阴寒，冷冽 。
“本帝从来都不知道，佛圣人竟然还能运用如此黑暗纯粹的力量。”说话间，暗幽冥手掌一使力，便捏碎了这只差点要了爱人性命的恶毒之箭。
“本座也不知道，神帝陛下竟然不止圣人的实力。”偷袭的准提也瞒不住自己的本来面容。因为在暗幽冥挡下他对魔帝的攻击 时，自身也被暗幽冥直直的击中。
此时他的心绪都不定，实力也在短短的时间内受到了限制，真的是好强。
藏的真深啊！神帝陛下……他的小师弟竟然有了凌驾圣人之上的实力却一点都没有泄露出自己的真实力量，要不是刚才的那一击实在太过凌厉。怕是神帝还不可能展现出超越圣人的实力。
“那本帝就更不知道了，什么时候域外的人到洪荒游玩，连招呼都不打。”身为神帝，在神境之中自然知道一些不为人知的事情。
包括天外天，保护洪荒之外为域外……宇宙外还有一种，无穷无尽，没有尽头……
“哈哈哈哈哈……神帝不愧是神帝，竟然能认出本座的真实。”如果仔细的话，就会发现，此时完全变样的准提有着跟接引一样的容貌。
如果不是分身的话，那么就是另外同胞兄弟。
“本帝也不想认出，因为本帝也没有想到，相处了多年的同门竟然是域外天魔。这一点确实让本帝震惊，但是……震惊归震惊，你千不该万不该的就是对我的天出手。”凡是敢对天出手的人，无论是谁？他暗幽冥都会将其粉身碎骨。
“看来神帝是真的陷进去了，也难怪，盘古一脉，确实有着莫大的诱惑，不然神帝也不会倾心，真是好高明的手段啊！知道利用感情来得到洪荒，乃至这个混沌宇宙的一切，本座都望尘莫及。”准提说这些，根本就是在挑拨离间。
但是这些话听在正在给爱人受伤手掌治疗的孙齐天耳里，怎么就那么扎耳朵了。
“冥，他的嘴巴真的很臭……”眼下之意很明白，就是要暗幽冥动手堵住某人的嘴。
“天一会儿你不要动手，一旁看着就好。我要杀了他，因为我绝不允许任何对你动杀忘的人存活在这个世界 上。”这就是暗幽冥的执着。
“好……”域外天魔，想不到洪荒竟然有域外天魔的人。而且还是圣人其中的一人。
这到底是怎么回事？而且刚才他要是没有听错的话，三伯父好像是在喊，准提的目标是我而不是金云。
为什么会是我……他们不是来抓 金云的嘛！



第一百一十四章：杀准提分身

“杀本座，也要看你有没有那么本事。”准提，不……应该是域外天魔的鹫狂笑一阵后，便实力全开，这还是他第一次跟神帝真正的较量。
对于昔日的这位小师弟，说不忌惮那是不可能的，当初道祖离开，把所有好处都留给了自己的这个关门弟子，当初岂止是那些众圣看着眼馋，就是他跟自己的兄长接引，也就是鹰看着都十分眼红。
早就知道洪荒多宝，却没有想到竟然如此是多，道祖融道，不仅把神境留给了神帝，还把很多好东西都留给了神帝。
这也是为什么迄今为止，他跟鹰都无法窥视神境一二的最主要原因。
只知其形，不知其真实，虚虚幻幻，无法琢磨。
还有那魔境，更是一处洪荒秘境，从开天辟地以来，就没有真正的了解过那个地方。
魔界已经是个变化多要瓣世界，魔境之深处，每每神识扫过的时候，便会被可怕强大的反膜回击。
既然事情已经挑明，而且时机也快成熟，身份曝露就曝露，相信鹰那边已经进行的快差不多了。
只是拿到那半滴盘古真血，就不用顾及那么多，打开空间隧道也不过是时间问题，有了盘古真血的共鸣，也不会再受到那强悍极致的天道跟地道的排斥抵御。
到时候他们天魔一族完全降临，就凭这个世界里的生命，根本就不是对手 。
到时候除非是盘古重生，否则就是盘古血脉者都不是他们的对手，然后这片大地，这个拥有循环不息力量持横的世界便是他们域外天魔的生息之地了。
“神帝加油，杀了那个天魔。”就在准提曝露身份的时候，本来焦灼的对战便停了下来。
尤其是女娲，红云与后土，看着显露真像的准提，心中的惊骇无法形容。
这就是准提，他们日日夜夜在一起参悟道谛的同门师兄弟，为什么这样。
这到底是怎么一回事。
不光是三位圣人，就是上三界所有的高手强者全愕然震惊了，主要是无法接受这样的事实，本是无上之圣人，现在却成了整个洪荒的天敌，域外天魔一族的人。
而且听对方的自称，还是地位很高的那一种。
只是这洪荒之中怎么会混有域外之人出现，这准提是域外天魔，那么准提的佛门师兄接引，不会也是域外天魔的人吧？
一想到这种可能性，三位已经停手的圣人心中暗暗 有些疑云，更是担忧，因为接引还在紫霄宫，三位师兄他们不会出什么事吧？
这一刻，女娲等人也有些无法肯定了。
实在是事情发生的太这突然，根本不给他们仔细思考的时间。
“小东西，你怎么来了？”孙齐天一手记住突然出空间黑洞中直直落在自己怀里的蟠桃皇，有些惊异的问着。
蟠桃皇不是在老爷子那里嘛！怎么又会出现在这里。
“小天天，我当然是来救你的，山神老家伙让我给你报个信，让你一定要注意自身的安全，尤其是对面那个人不人，魔不魔的东西。还有让我告诉神帝……对了，谁是神帝啊？”窝在孙齐天怀里的豆丁小桃子四处张望着。
“老爷子有什么要你交待的就快说，本帝现在没时间。”暗幽冥的视线一直落在鹫的身上，从他周身爆发出来的黑暗之气简直比对方域外天魔的还要可怕。
气势雄浑，蓄势待发，他怎么可能让敢在他面前想伤害天的人活着离开。
“你就是神帝啊！真是倒霉，想不到你竟然就是神帝……别这么瞪着我，我说就是了。”蟠桃皇见回答的是暗幽冥。一看还是个熟人，还是很熟的那一种，便开始了碎碎念，不过在暗幽冥一个极冷的目光下，它还是很没有出息的妥协了。
“快说。”老爷子是没有可以托付的人了吗！竟然让这个小不点过来报信。
刚才用的明明就是空间跨位，想来这肯定是耗费了老爷子不少功力修为。
“就是紫霄宫已经被接引，也就是另外一个域外天魔控制住，让你见到准提就杀了，然后一定要好好保护小天天，他是洪荒最后的希望，可不能有一点闪失，而且老头子跟七彩麒麟都在猜想，此时的接引跟准提都是分身，所以能杀一个是一个，可以削弱对方的实力，直到找到对方的真身为止，目前洪荒很危险，不知道还有多少域外的奸细存在，然后就是让你跟小天天一起发布天地通令。让所有高手到天外天抵御外扰。女娲三位圣人还有各界的至尊王者均到紫霄宫解救三清圣人，绝不能让接引把三清的功力吸食完了，否则祸患无穷。”当蟠桃皇一口气说完之后喘了好几口气。
那个老头子是在硬往自己脑子里塞东西，这么多的内容就是不让自己遗忘一个字。
“说完了。”原来是这样，藏的真够深的，暗幽冥的眼底是幽暗之火，看来这些年来紫霄宫的不当行为终于找到暗中黑手是谁在推动了。
原来就是一向佛号宝相的接引跟准提，也只有这两个道貌岸然的身份，才能在暗中做下很多事情，还不会被怀疑到。
看来当年齐天大圣的落难，也跟他们两个有关。
尤其是在从金云那里得知盘古血脉的重要性，看来这两个潜伏很久的圣人是想暗中毁掉盘古血脉，然后从中得利。
只是当年大圣便留有一丝生机，现在还有天儿的出现，他们是不是也慌了，等不及才会露出马脚。
只是对方可能还不知道，盘古血脉可不只是天儿一个，还有大圣，石中玉，就连自己的师资道祖鸿钧都是。
想到彻底毁灭，真的是很难啊！
“说完了。”蟠桃皇小小的身子挂在孙齐天的身上，重重的点着头，虽然它的肚子短的几乎能被忽略，但还是做到头是头，身子是身子，没有成为连体的，那多没有美感，加上一对可爱的翅膀。
所以总结了一下，蟠桃皇作为天地正五行的木之源灵，可是水灵灵，可爱的小东西。
“天，你站在伯父的身边，这个分身我来处理的就好。”暗幽冥对着心爱之人很是有耐心。
“好。冥，你要注意安全，别恋战。”想不到自己真的就是目标，虽然域外之人只有连两个，但是见老爷子还有冥都这么严肃，就知道事情不是想象中的那么好应对。
并不是他们人多便是优势，域外天魔之所以在宇宙中拥有可怕的凶名，就在于他们的残暴，嗜血，无情，阴毒，他们就像蝗虫似得，肆虐所有的生命体宇宙，收为己用。
直到资源浩劫再侵略下一个宇宙，就这样开始肆掠。只是没想到洪荒竟然被域外天魔发现，而且还如此心思缜密，看来他们对洪荒，对整个混沌宇宙是势在必得。
只是就算他们来势汹汹，他们洪荒之人不会把他们再打回去。
笑话，凭他们那种靠着侵略得来的力量，杂七杂八，没有一个中心，也配滋扰洪荒境。
暗幽冥在得到神境认可的时候，便被盘古留下的记忆烙印洗礼过，所以他对于域外天魔是什么样的东西可是相当了解的。
那就是一群无法自力更生的宇宙垃圾，只知道侵略，只知道杀戮的怪物，他们根本不配拥有人形，就是一群活生生的嗜血贪婪的怪物。
“看来本座还是低估了洪荒的实力，竟然有人能看出本座只是分身，不过本座的这个分身可不是普通的分身，可是能发挥本体三分的实力，就是这三分的实力，也足够应付你了，神帝，然后再一举杀了那个盘古血脉者，洪荒就是我们的了。”鹫已经完全魔化了。
空有一副人皮，表现出来的却是怪物一般的冰冷阴毒。
“所有人张起结界，保护好天，要是天出 一点事情，本帝要你们通通堕入无间地狱。”暗幽冥的冷不同于鹫，绝美至艳的容颜上是愤怒的冷。
真是该死，也必须死，还敢在他面前扬言要杀了天儿，这不是在刺激自己嘛。
暗幽冥的强不是阴毒的强，而是绝对压倒性实力的强。
暗幽冥的冷魄不是残暴的冷魄，而是一种浑然天成的气势，看向对立面的鹫就像在看死人似得，只要考虑怎么收尸就好。
是彻底毁了，还是留下一副空皮囊，好找到本尊所在。
好想毁了……
此时的暗幽冥眼睛已经完全变成了暗金色，深邃得可怕。
力量在冲击，孙齐天跟着众位各界高手退得很远，注视着暗幽冥跟鹫在空中气势对决，那可怕的罡风气浪已经把扶桑树海的绿意葱葱毁灭了大半。
不过不好有孙齐天在，这些毁灭的他都能帮着金云在瞬间恢复过来。
现在他们只能看着，既然冥要自己解决，自己就该相信他。
所以孙齐天很安静的站在石中玉的身边，周围全是已经同仇敌忾的各界高手们。
最为全力的便是三位 圣人，他们张开的守护结界绝对是最强大的。
看来他们心里也清楚，事情不是看着那么简单的。
因为牵涉到了域外天魔。
“你怎么可能拥有这么纯净的黑暗 之力，不可能 ，你明明就是神帝，而且拥有最纯粹的神化之力，怎么可能还拥有这么可怕强势的黑暗之力，你到底是谁？”而在对峙中的两人，暗幽冥的气势是越来越盛，甚至有些漫不经心的地步。
好像不把对方的强势放在眼里，从身体里开始散发源源不断的黑暗之力，还是最纯净黑暗之力，没有一丝杂质。
此时的暗幽冥看上去就是一个魔，却又不同于鹫那样空有皮相却狞丑陋的魔，他就像是魔的至上存在，俯视的看着蝼蚁一般的小魔在他面前如跳梁小丑一般的叫嚣着。
而他可以随时杀死这样的小丑。
“本帝当然是神帝。只不过本帝真正的力量却是黑暗。本帝想这是连你的本体也料想不到的事实，既然是魔，本帝就用魔的力量杀死你，岂不是很好。”已经走近鹫的暗幽冥一边天籁之音说着话，一边招招逼近鹫。
那模样就跟玩似得 。
“千不该，万不该，你们想对本帝的天儿出手，那可是本帝的心肝宝贝，你们凭什么说要杀死他，本帝不允许。”终于暗幽冥暗影一闪，直接掐住鹫的脖子。
不是隔空而是实质 的掐住，并在瞬间吸收着鹫身上的黑暗力量。
“真是杂乱浑浊，这样的黑暗力量是在辱了本帝的身份。”在吸收的同时，暗幽冥也在散去从鹫身上拔出的黑暗力量。
“你，你到底是谁？”不可能，绝对不可能是神帝那么简单。就是他们域外天魔的王，也达不到这样的黑暗强度。
洪荒中竟然还有着这样一位深不可测的存在，王……现在不是进攻的时候，不是啊！
鹫在最后唏嘘弥留之间，还是问了。
“本帝乃神帝，洪荒神帝。”鹫至死都没有从暗幽冥口中得知任何信息。
如果得到哪怕是一星半点的信息，他都能在第一时间传递给自己的本体知道。
现在只希望本体收到自己最后 发出的信息，神帝才是洪荒最可怕的敌人，盘古血脉都可以暂时不问。

第一百一十五章：别紧张，地球不可怕

噗……噗……噗……
连着三声，精血止不住的往外喷。
洪荒最阴暗最深渊隐秘的地方，一道道气血上涌的声音出现，在阴暗静默的声音里显得是那么的突兀。
“哈哈哈哈……谁那么好样的，竟然能让你这个魔物吐血三升，啧啧啧……真是可惜，这么多的精血得造就多少魔头出来，真是太可惜了。”声音张扬爽直，更是幸灾乐祸。
“闭嘴……”带着阴冷嘶哑的声音随即响起，心中是有些惊骇 。
想不到神帝竟然那般强横，怎么洪荒之中会有那么纯粹的黑暗之力，太不可思议了。
还是被这种黑暗之力杀死自己一个分身，更加是无比窝囊的事情。
“闭嘴，我说大魔物，你让本大圣闭嘴，本大圣就得听你的，笑话，有本事进来跟本大圣拿实力说话，否则就别在旁边犬吠，扎本大圣的耳朵。”这么直爽张扬的声音是从那道身影背后的巨型旋转金属物里传出来的。
浮空而立，起码有百平方米的样子，金属物物状如鼎，慢慢旋转着，没有停歇。
“闭嘴。”本就因为损失一道分身实力突然受创已经令那道黑暗身影十分恼怒，现在还要被混沌鼎里的那只死猴子刺激。
要不是他目前行动受限，定要进去跟那泼猴打上三百回合。
“本大圣今天心情好，还就不闭嘴了，大魔物，来来来，告诉本大圣，谁把你伤的那么严重，想不到我洪荒竟然还有这样的高手，这可是你守了本大圣真魂这么多年第一次受到这么严重的伤，本大圣很好奇啊！快说说。”没错，此时此地正是孙齐天欲要四位正果大神找到的九渊之地。
也就是关押齐天大圣孙悟空真魂的九渊之地，那巨鼎便是混沌九鼎中的一鼎，其他八鼎隐在暗处，镇压着孙悟空的真魂之灵。
“孙悟空……”那黑暗身影便是鹫，应该说是鹫的本体，当年锁住孙悟空的时候，他便留有本体在此看管，就是怕出现万一的情况。
“叫本大圣何事。”这么多年，要不是有这个大魔物供他消遣，日子还真难熬啊！
也不知道吒跟儿子怎么样了。
他刚才又与真身断了联系，也不知道天儿现在怎么样，吒是不是又在担心自己。
“本座迟早会杀了你。”该死的，要不是当年棋错一着，怎么可能还留有孙悟空的真魂存活。想不到当年可以留下本体在此，待众圣离开后，再打碎混沌鼎灭掉孙悟空的真魂，到时候哪怕是他的真身脱逃了，也会因为真魂的消失而彻底毁灭。
却没有想到 会是现在这种结果。
“你确实，好像你一直打不破这混沌鼎。”虽然这混沌鼎困了自己百万年，同时也变相的保护了自己百万年。
除非自己自爆，否则还真没有人伤及鼎中被困的自己。
被孙悟空说中事实的鹫干脆蒲团而坐，闭目精心开始蓄势疗伤，再跟对方胡诌下去，自己还得吐血三升。
见鹫关闭六识五听，不在搭理 自己，孙悟空也开始暗暗炼化这混沌鼎。
他总觉得自己的力量跟这混沌九鼎有着密切相关的联系。这么多年下来，他也已经摸到了法门，只希望能早日出鼎，挽救洪荒与水火。
域外一族的人野心真的是太大了。
九渊之中便是这样的场景，无人得知，而此时扶桑树海中，又是另外一番场景。
“师姐，师兄，此时我还叫你们一声师姐师兄是因为刚才你们对天不遗余力的保护，相信您 心中也有数，知道事情是怎么回事，过去的事情我不想再谈，现在大师兄他们有难，相信你们也已经知道该怎么做，就看你们自己决定，但是不管你们是怎么决定的，有一点我希望你们明白，你们是洪荒的人，你是洪荒的圣人。”杀掉鹫分身的暗幽冥回到大本营里，来到孙齐天的身边。
先是拥着完好无损的爱人，然后对着女娲，红云，后土等人开始严肃起来。
“我们知道该怎么做。”女娲此时的神情也很不好，因为她知道他们当年都干了些什么？
想不到他们竟然被利用了，堂堂圣人竟然被域外天魔的人利用，可是就算再恨也知道他们那是自找的。
怪不得谁，要不是当年他们私心作祟，又怎么会在接引跟准提的挑唆下犯下那样的错误，明明知道盘古一脉对洪荒的重要性，竟然还是作出了那样可怕的事情。
回头去想，才知道他们当初做的有多绝。
“那么我相信你们也应该知道九渊在哪里？”这次是暗幽冥的真正目的。
既然当年是他们封印的大圣，那么他们肯定知道九渊在哪里？
“先不要说，天儿，冥，你们不要其他的事情要做，女娲你们先去紫霄宫解救三清，其他的高手都随我们去天外天。至于冥跟天儿，他们要去魔境。”见女娲正要说出九渊所在的时候。
石中玉站出来说话了。
“这位是？”女娲看着石中玉。
“小女娲不必知道我是谁？”别看石中玉年轻，辈份可大着。
石中玉的这声小女娲听的女娲娘娘是眉头紧锁，但是见小师弟跟魔帝都没有什么意见，傻帽对方那么说的时候，女娲是个聪明人，自然看出其中的门道。现在能站出来直接安排接下来该怎么做的存在，绝不简单。
“听他的。”暗幽冥见神族众人都看着他，便发话了，此时伯父说出这番话定是有他的道理所在，所以他也不反对。
只是他跟天儿还有什么事情要做。
当一切都安排妥当时，大家都准备离开扶桑树海的时候。
石中玉作为目前唯二的盘古血脉者之一的长辈，把孙齐天跟暗幽冥拉到了一边。
问的第一个问题便是令两人有些尴尬的事情。
“你们两个什么时候洞房。”这便是石中玉的原话。
“三伯父，你问这个干什么？”还以为是要给他们安排什么重要的秘密事情竟然是为了问这个。
“有什么不能问，这不是早晚的事情，难道冥小子不想跟你在一起。”石中玉是长辈站着说话不腰疼。
“我们当然要在一起，天儿只能是我的。”暗幽冥强势宣布着。
“羞羞……”窝在孙齐天怀里的蟠桃皇直接背后面，不去看这些大从当着它纯情小桃子的面说这些话题。
“知道是你的，我是问你们什么时候洞房。”想不到一直藏在洪荒的隐患是域外天魔，这就是他当初离开时一直要自己注意的事情嘛！
可能当年他离开之前也没有弄清楚是怎么回事，所以才把那件东西留下给自己防身用。
域外天魔竟然深入的那么深，就连他当年都没有发现，还收为弟子，真是可怕，更是阴毒 。
想要得到洪荒岂是那么简单的事情，也幸好当年他只收了冥这么一个关门弟子，不然的话，洪荒怕是早就乱了。
不是盘古血脉者的真正传人，是得不到这片大地的道之真谛。所以圣人才无法得到更强的突破。唯有冥，这位得到神境认可的神帝，才有着更高层次的力量。
刚才冥儿杀死准提分身用的就是他当年所言的神秘力量吧！
那是连他都无法触及的高度，想不到这样的苗子却会出现在洪荒中，这是洪荒的福气。加上他对天儿的深情挚爱，更是他们盘古家的万幸。
“伯父，我与冥早就有了夫妻之实。”就是红着脸，孙齐天也把事实说了出来。
他总觉得此时伯父这么问肯定有什么原因，不然怎么会在这么紧张的时刻，拉着他们到一边，说着这些话。
“什么？你个臭小子敢偷吃。”虽然心中隐隐已经察觉到这个问题，但是石中玉还是抱有幻想。
没想到他的宝贝侄子就这么被吃掉了。
“本帝是光明正大的吃。”此时的暗幽冥也顾不得什么脸红，紧搂着孙齐天，绝美的容颜上尽是独占跟霸绝。
“好了好了，现在不跟你较劲儿，吃了就吃了，反正是早晚的事情。天儿，现在伯父跟你说，你 马上回一趟地球，带着冥一起去，放心，不会出问题的，只要你们有了夫妻之实，那么你就完全的成熟了，能够完全控制住魔境的时空通道。你带着冥还有金云他们马上回地球。我本来也是要去的，但是眼下域外之扰伯父走不开，要留下主持大局。你们就先回去。到了之后，你父亲母亲会告诉你接下来该怎么做。”石中玉正色的拉着孙齐天把事情说的很清楚 。
现在时间紧迫，他也不废话，告诉孙齐天该怎么做后便来到蚩尤等人的身边。
立时出发。
很快的，本来高手强者云集的扶桑树海瞬间只剩下孙齐天，暗幽冥，还有金云和四大珍禽，对了还有一个蟠桃皇。
“天，你伯父说什么？”暗幽冥的神情有些怪异。
“让我们回地球去。”孙齐天如实的说道。
“地球……”终于意识到是回哪里的暗幽冥惊呼出声。
他们怎么要去地球，要去见天的父母。暗幽冥这位伟大的神帝陛下不能淡定了 。
“是啊！别担心，地球很和谐，就跟魔界一样，一点也不可怕。”孙齐天有些好笑的看着露出一脸惊恐的男人。
什么时候天不怕地不怕的神帝会怕去地球。
暗幽冥心里**着，他哪里是怕去地球，他是有点怕见到爱人的父母，以天对自己父母的孝敬程度，要是大圣他们不喜欢自己这个男婿怎么办。
要是他们反对自己跟天在一起怎么办。
于是这都还没有去地球，神帝陛下就已经乱了。
要见家长了，这可是大事……

第一百一十六章：集体晕车

其实孙齐天还是做好了事前准备的，因为他不得不这么做，怎么也没有想到，他的男人会那么紧张。紧张到迟迟不肯爽快的跟他进入魔境里面的时空隧道。
自己都说了，地球不可怕，真的不可怕，就跟魔界没有两样，去地球就当是去魔界的分区，不需要有任何的心理负担，可是不管自己怎么解释，怎么说明都没有用。
整到最后，本来不怎么紧张的金云还有四大珍禽看着那么紧张的神帝陛下，也跟着不安起来。
就站在魔境的入口处，踌躇着，不肯跟着自己一起进去。
就这么魔境入口处停了好几个小时，一直耗着。
我说亲爱的神帝陛下，你不要考虑多久啊！再等下去，花儿都谢了。
“冥，要不这样，我把地球的记忆给你们阅读一下，这要章子怡好让你们有个基本的了解，不至于去了无法适应那边的生活。”孙齐天说做就做，指点眉心，一道红晕之光涌现，不给在场的六个人反悔的机会，光芒便化作六道极光，射向六人的眉心。
让他们知道个大概也好，这样就不会闹些无厘头的笑话出来。这上古之人去现代化的都市，还真有些担心他们会把飞机，汽车当怪物，一招给轰灭掉。
那场面就好玩了。
不过几息间，孙齐天二十几年的记忆就这么分享了出去，当然孙齐天只是把二十几年来有关地球的一切信息分享出去，并没有把有关自己的私事分享出去。
“天，为什么要适应那边的生活，我们不会要长时间的呆在那边吧！”千万不要是那样，暗幽冥拉着爱人的手，掌心都在冒汗，他也不想这样，他控制不了，就是紧张，十分的紧张。
以前见不着的时候，老想着让天带自己去见他的家人，现在能见到了，却又紧张的不得了，暗幽冥那张绝美无双的容颜上全是因为紧张纠结出来的痕迹。
不用仔细去看都能看出他此刻的内心世界。
“冥，你再这样我就不带你去了，要不然你就留在洪荒等我回来。”孙齐天不得不放下狠话。
再这么磨蹭下去，他们什么时候才能回地球，伯父突然让他们回去一趟，肯定是有原因的，孙齐天不想在洪荒耽误太久，却又考虑到爱人的紧张情绪，才一直逗留在魔境入口 处，让爱人做好心理准备，而不是不顾自己男人的感受，拉着就走。
这便是孙齐天对暗幽冥的爱恋，就是再着急，他也不会不去考虑对方的感受，冥能为他毫无顾忌的作出无数的事情，他也能做到。
“不行，休想我会放手，你只能呆在我身边。” 一提到分开的事情，暗幽冥的魄力霸绝一下子就涌现出来了。
把孙齐天一个满怀抱紧。
怎么可能放手，怎么可能让天一个人回去，这要是不回来了怎么办，他该怎么办，他又无法像天那样通过魔境，难道让他在这里无望的等待。
那是不可能的。
片刻他都不要跟天分开，不就是去地球嘛！不就是跟天的父母相见嘛！他乃洪荒神帝，他怕什么？
他不怕，也不紧张，不管天的父母同不同意他们在一起，他对天的心，永世不变，谁也不可能分开他们，即便是天的至爱血亲也不行。
“那我们可以走了吧！”在暗幽冥的怀里会心一笑，孙齐天就知道，要让冥跟自己分开那是不可能的。
早知道这招这么管用，他早就用了。
算了算了，也没有太耽误。
于是孙齐天就暗幽冥紧紧拥着，开始膨胀力量，很快的，一道光圈把他们七人罩住，身体开始浮动飘向魔境的入口处，本来是慢慢的。
可当他们七人刚刚飘进入口处的时候，便瞬间化作一道极光，射向魔境之内，消失无踪。
而就在他们进去的同时。
那魔境入口也混沌散开，没有了踪迹。
这是孙齐天留下的一记暗手，他可以任意的改变魔境的位置，为了确保安全，他在进入魔境的时候，便对拥有灵识的魔境下达了命令。
让它完全的隐匿起来，这样谁要是潜入魔界，也无法找到魔境的入口。
“不见了，怎么可能不见了。”阴冷的声音出现在云端之上。
“主人，真的不见了，本来奴按照主人的意思一直暗中观察魔境的动静，可是今天再去那个地方看的时候，发现魔境的混沌入口完全消失了，已经不在那个地方，一点动静都没有，奴观视了整个魔界，都没有寻得一点蛛丝马迹，就好像魔境入口 就这么从魔界消失一般。”来人战战兢兢的说着，连头都不敢抬，生怕主人一怒，自己便是万劫不复。
“这段时间有谁去过魔境入口。”阴冷的声音就像是一种具有神奇的穿透力，看似在云端之上，其实根本就没有实体，只是一个声音出现在这片洪荒大地上。而声音的主人却不知还在哪个空间之中。
“魔帝，还有神帝带着几个人出现在魔界，但是人也不见了。”在魔界卧底这么多年，对于魔界来了什么人，他当然是了如指掌。
“蠢货，魔帝出现在魔界为什么不及时汇报给本皇。”虽然只是一个声音，却拥有可怕的言语之能。
只需要见那个跪着的老者口吐鲜血就知道，这一声呵斥的威力有多大。
还只是一个声音啊！
那黑中带红的血液喷洒在云层之上，染黑了一片晴空。
“主人息怒。”他就是知道魔帝出现过，才赶紧来通知主人的，但是他不敢给自己辩解，那样只会更加恼怒主人的。
“息怒……你马上去通知鹰跟鹫，让他们以最快的速度打开混沌宇宙的时空隧道，本皇等不了那么长的时间，现在混沌正是气运最弱的时候，是本皇挥军的最佳时机，告诉他们，要是两天之内没有打开通道，本皇就吸食了他们，让他们永远成为本皇的力量体，永世不得超生。”只有阴冷，再也找不出半点用温度。
狠毒的对自己的奴下达最后通牒后，那股强势狠冷的威压便消失无踪。只剩下那个来者，全身发冷的跪在云端之上，浑身一时半点力气都没有，心也没有恢复正常的跳动。
只有等着自己能都正常动弹了，才能起身。
主人已经给出最后的时限，看来主人是真的等不及了。
既然如此，身为主人最忠诚的奴，他一定会把主人的意思传达出去。
低头看了看大了，这里正是魔界入口处的上方，看来他是不能回魔界了。
眼底闪过一丝犹豫，但很快便被狠绝淹没，都这个时候了，他还在犹豫什么？身形化作黑极之光，便往紫霄宫而去。
只是只有那人自己心里在最清楚，他刚才的那一丝犹豫来源于什么。就在刚才，他的脑海里闪过了一道威武的身影，那道自己跟随了多年的身影。
要不是自己是域外的人，他真的会一直跟下去，真的会与那人一直在一起，一起修炼，一起征战，一起与神族对抗。
可他是域外的人，这个事实是怎么也改变不了的，他只能对那个人。
相信当成为对手的那一刻，那个人永远都不会原谅自己，还会杀了自己，因为自己知道，他是多么的热爱这片大地，为了这片大地他付出了所有。
想到这些，眼底的苦楚是无法形容的。
只能成为对手 ……
刑，我的魔王殿下，我对不起你，你恨我吧！
“老弟你怎么了，神不守舍的。”在去天外天的路上，魔皇蚩尤拍着自己兄弟的肩膀，问着有些走神的魔王刑天。
“没，没什么？”刑天回以一个放心的笑，刚才是怎么了，心怎么一阵剧痛。好像有什么重要的东西离他远去，还下意识的往回看了看。
这个动作……自己以前经常做的。
不知道那个人留在魔界守着，有没有照顾好自己。
天上飘着一片黑色 的云，挥散不去，那带着力量精血的黑云，不是那么容易就散去的，一直飘着，直到飘向了不周山顶。
“黑影啊黑影，你个王八蛋，本大神等着你来，真当我混沌无人是不是，看这次不把你连根拔起，实在是对不起我那些受苦的后代们。”不周山顶，一道带着天地之命，道之根基的恢宏身影，巨大的手掌上，正端起的，便是那一片黑色的云朵。
洪荒之中是暗波汹涌。
而去往地球的孙齐天等人，此时此刻正在研究着眼前的之物，当然是除了孙齐天，暗幽冥六人都在研究中。
虽然他们知道眼前之物叫汽车。
但是……
这种在暗幽冥眼里，一个头发丝就毁灭的东西，真的能载人，有点不相信。
要不是他们突然出现在地球，身体的力量一时受到某种神秘力量的限制，才不会需要到这种东西的代步。
因为他们出现 的地方离孙齐天的家还有不少的距离，所以……
孙齐天用着身上留着的人民币打电话求援了。
“头儿，头儿，这些该不是你这段时间休假的秘密任务吧！头，你可是不轻易接受任务的，不过就眼前这几个极品，值得，真的值得。”孙齐天找来的外援就是自己的同事，也是自己的下属。
此时他的下属两只眼睛都快瞪爆了，要不是自己事先让冥他们隐藏了九分真实本相，就四大珍禽幻化出的人形，就中以造成世界的轰动，他们全是天地的宠儿，岂是地球这些凡夫俗子可以想象出来的神韵。
还别说金云，更别说他的男人神帝。要是表露本相的话，估计世界都要疯狂了。
“既然知道是什么情况就半路，赶紧载我们回家。”既然下属误会冥他们是自己的任务，那么自己就顺着他的意思想。
现在当务之急就是先回家。
“好咧 ，头儿下令，我听命就是。”这次小刘开过来的是一辆大型的奔驰面包车。所以载他们七人是轻而易举的事情。
只是暗幽冥他们坐是坐了，孙齐天瞪着他们上车，他们能不坐嘛。这一路还好，小刘直接把警灯拉响，一路上一次停留都没有，一路上是畅通无阻。
可是……当车子再一次停下的时候。
车门被人一脚就踢飞……
接着就是一个，两个……六个 人动作迅速的跳下车，然后就是恶心难受，对着路边的绿化带就是一阵狂吐。
“头儿，他们该不是怎么恐怖组织的人吧！”小刘神情发怵的看着那被踢飞的车门。
实在是太猛了。
而孙齐天此时则心疼的走向还在狂吐的暗幽冥身边，细心的为爱人拍着背，顺着气。
真是难为他了，堂堂神帝，竟然晕车。
果然是生活惯了天地灵气的地方，不适应这汽油味。


第一百一十七章：撞见了情敌

当六个人吐得胆汗都快吐出来的时候，才终于缓过神来了。
“头儿，你从哪里找来的山顶洞人啊！竟然晕车晕成这样，该不会是第一次坐车吧！”小刘这么猜测的时候都觉得自己说的话很不靠谱，怎么可能，这都什么时代社会了，还有人连车都没有坐过。
这些人一看就是非富即贵的人，怎么可能没有坐过车。
目前看他们晕成这样，只有一种可能，这些人平时出门都是坐飞机，坐直升机的。
不然怎么会晕车晕的这么严重。
“车上有没有晕车药。”孙齐天扶着暗幽冥，问着小刘。
晕车这种事是跟实力没有关联的，就像人有三急，怎么也避免不了，这该晕还得晕，加上冥他们第一次到地球这个位面来，也不知道怎么回事，力量暂时受到了某种约束，一时发挥不出来，就跟自己那一次回家一样，还是坐车回的家。无法用力量瞬间到家。
也许这就是这个位面的限制，地球本身就是一个力量波幅的位面，有着它自己的运转之道。
所以当年他在父母的锻炼下，都是某种封闭的结界空间里锻炼出来的。这只要一接触到这个世界的真实，便没有那毁天灭地的可怕的力量。
这也许是一种对地球的保护……
“没有。”他们都是警队的精英人士，这开车坐车，有时候再驾个飞车什么的，那都是小菜一碟，晕药这种东西，还是留给别人好了。
“那你可以走了。”一会儿回家看看家里有没有止吐的药。希望老妈备着有。
“头儿，这就要我走了。”……
“不然你还想留在我家吃顿饭才走。”这下孙齐天连看都没有看对方了，此时的他就是那个魔鬼教练孙齐天，在自己下属面前那是很有威信的。
“不是，不是，我马上走……对了头儿，你什么时候归队啊！你休息很久了。”上车之前小刘这么问着。没有头儿每日鞭笞他们，真是不习惯啊！
果然是欠管教，受虐狂，没人把他们训练的苦哈哈的反而不习惯了。
“管那么 多干什么？该回的时候我就回去了，赶紧走。”归队……孙齐天心中这么想的时候，又看了看脸色有些苍白的爱人。
心里觉得很没有谱，以冥对他的独占，他这辈子想归队，真的很难啊！
“头儿，这车门谁给报销……”小刘继续嬉皮笑脸的说着。
“小子，找打是不是。”谁给报销，自己想办法去。
就在孙齐天作势要开打的时候，小刘开着破了一扇门的车子油门一轰哧溜的就走了。
“天，他就是你的下属小刘。”在天给自己的记忆里，有这么一个人。
“嗯，现在觉得怎么样，还想不想吐。”站在自己家门口，孙齐天扶着一位俊美绝伦的男子，身旁还站着五位同样绝世的男子，也幸好他家住的地方很幽静，虽然是别墅，但却是独幢的。所以周围并没有多余的住户。
不然的话，就他们几个发光体，早就引人注意了。
就刚才让小刘来接他们，都是站在比较不引人注目的地方等着，要不然，他们再被路人围堵了。
现在这个社会啊！见到这么帅的帅哥，肯定疯狂。
“没事，已经好很多了。”只是刚才实在忍不住胃里的翻腾，才吐了。
这绝对是暗幽冥有生以来的头一遭，也是他第一次这么虚弱无力。
想不到那金属盒子坐起来虽然舒适，可令人呼吸难受，尤其是那股汽油味，真的是令他生恶。
发誓，再也不要坐那种东西。
他是强大的神帝，不应该出现虚弱的时候。
他要保护天，怎么能让自己再次面临刚才的境地。
“那我们进去吧！”可就在孙齐天要拉着暗幽冥进门时，发现自己拉不动自己的爱人了。
“真的要进去。”看着那扇门，在暗幽冥眼里就跟自己的什么克星之地似得，愣是不敢进。
“冥，别告诉我，都这个时候了，你还在紧张。”孙齐天有些哭笑不得。他的爱人，那样一个强大绝美的男人，竟然在见自己父母这件事上犹豫这么久。
“你又不是认识他们，都是熟人，你紧张什么寺？”而且身为堂堂神帝，见曾经两位认识的 人至于犹豫成这样。
“可是……”他知道自己不该紧张，但是……
“没什么可是不可是的，再不进去，我就生气 了。”驾着男人的肩膀，孙齐天就要往门里拖的时候。
门突然打开了。
“老……小罗，你怎么在这里？”看着提着垃圾堆打开门的清秀女人，孙齐天有些惊讶。
还以为是自己老爸或是老妈开门的，正要喊的时候，却发现是自己的下属小罗，穿着便衣，腰上还围着围裙，就像这个家的女主人一般，从里面走了出来。
“头儿，你回来了啊！两位伯父，头儿回来了。”当小罗看清门外的人时，眼睛顿时一亮，然后朝着屋内喊着。
接着就当着暗幽冥的面，热情的拉着孙齐天就往屋内走去。
失去爱人的搀扶，一个重心不稳，暗幽冥差点摔着。
一切的动作都在瞬间完成。
看着小罗的举动，本来还犹豫着要不要进去的暗幽冥神情一沉，姿态盎然的就走了进去，跟着他一起进去的还有金云他们。
孙齐天的视线落在自家厨房里面，看着正欢喜忙着做饭做菜的下属，有点头皮发麻。
加上腰间那双都快把自己腰勒断的手臂，这是怎么回事？
自己的爱人就这样跟他坐在自己父母的对面，几双眼睛就那么 互不相让的对视着。哪里还有之前的紧张和踌躇，就像自己的捍卫者，不让任何人靠近自己，死死的霸着自己。
“老妈，小罗怎么会在家里的？”孙齐天觉得自己还是很有必要问问这是怎么回事。
“事情是这样的，今天早上我去菜市场买菜的时候无意间碰到你的这个同事，然后聊着聊着就跟我回家了，说想看看你，你休假已经一个多月了，大家都挺想你的，我就说你出去旅游去了，不知道什么时候回来。可人家女孩子非要到家来，我也不好拦着，就这样人家一到家就帮着收拾这儿，收拾那儿的，还说今天午饭她来做……我说儿子，人家是不是喜欢你的，态度这么积极。”哪咤当着儿子，当着那双紧迫盯着自己的神帝之眼本来想要有意刁难一下的。
谁让你堂堂神帝就这么没经过父母同意就把他的宝贝儿子给拐走了。
可事实就是，他被看的心里发怵，不敢说假话，便一五一十的说了出来。
孙齐天有着一对同性父母这件事情，认识他的人都知道，不过大家都以为他是孤儿，被这对同性情侣收养的，加上孙悟空跟哪咤这一对看上去简直配极了，所以大家都没有用异样眼睛看待孙齐天，还有他的父母，反而羡慕得要死，因为孙悟空跟哪咤对孙齐天的爱一点都不少，还极为宠爱。
“老妈，你哪只眼睛看出来小罗喜欢我的？”这种话也敢乱说，他的腰真的都要断了。
只是这样已经让冥快要疯了，要是被冥知道自己以前是要准备追求小罗的，恐怕他就玩完了，冥肯定会把自己活吞了。
“两只……”哪咤不怕死的指着自己的一双美目。
“头儿，我知道你最喜欢吃糖醋排骨，今天中午就让你尝尝我的手艺，可是连我爸妈都没有这个福分哦。”哪咤造成的效果还不算什么？厨房里小罗那带着喜悦幸福的声音传出来的时候，暗幽实的眼睛显了本相，本来是金色的，却在听到小罗的声音后，瞬间变成了暗金色 。
“大圣，我们晚上再聊，天的房间在哪里？”暗幽冥的话很直接。
“二楼转角最后一间就是。”一直默不出声，只是嘴角含笑的孙悟空说话了。
“多谢。”暗幽冥知道后，禁锢着自己的爱人什么多余的话都没有说，便揽着爱人强行上楼。
本来孙齐天是要抗议的，怎么能当着自己老爸老妈的面问自己的房间。这不是让人误会 嘛！
但是见冥蕴藏风暴的眼睛就那么瞪着自己，孙齐天只了乖乖闭嘴。
受刺激了，冥这是受刺激了。
“空，神帝怎么能当着我们的面就把儿子带回房间吃去了。”窝在自己丈夫的怀里，哪咤嘴里这么为儿子抱不平，但是眼睛里却掺杂着笑意。
祝福的笑意。
“随他们吧！我们当年不也是这样激情。”搂着妻子，孙悟空一脸的幸福与满足。
“你们也去休息吧！一楼后面都是房间。”孙悟空接着对金云等人说着。
“是，大圣。”在金云等人的眼里，眼前的两位便是他们的主人般，听命是很正常的。
“现在就剩厨房里的那个孩子，要不是有神帝，这个儿媳妇自己还挺愿意接受的，标准的贤妻良母。”哪咤如此说着。
“天儿跟神帝是命中注定的，谁也分不开他们，天也注定不是平凡之人。”所以……他们也不会让错乱的姻缘扰乱儿子的命运。

第一百一十八章：五行源灵齐


孙齐天的房间里，正在进行一场你抓我躲的戏码。
“冥，你冷静，你一定要冷静下来。”我跳，我再跳，还好，还好冥来到这里后，一身力量受到了限制，要不然自己肯定被他一把抓住。
“冷静，我也想冷静，但……天，你能跟我说说那个小罗的事情嘛！我很感兴趣。”暂时不能使用力量，但是论身手，他暗幽冥照样不差。
“小罗，小罗有什么好说的。”撕拉一声……差点被抓住，只是我的衣服毁了，这衣服质量很好的，怎么就被冥像扯纸一样给扯烂了。孙齐天心里有些心虚。
“天，我不希望你有事瞒着我。”像是看出孙齐天眼底的闪躲，暗幽冥身影跃起的时候，也加重了语气。
“我才没有……”那不过是以前的事情，现在自己有了冥，再早这号人物给忘 了。要不是今天这么碰巧给遇上，他绝对会把这个人忘得精光。
“天儿……”暗幽冥直接有吼的。
“ 在……”孙齐天被吼的晃了一下神，可就是这一下神，他就被暗幽冥给抓到，并翻身倒在了床上。
不好是软软的床垫，不然这么一压的话，背肯定受累。
“呵呵，被你抓住了。”孙齐天干笑着，双手也被暗幽冥禁锢的不能动弹，双腿就更 用说了，完全不能动，被暗幽冥压的死死的。
“是啊！被我抓住了，你是要自己说，还是我严刑拷问。”其实暗幽冥哪里舍得对爱人用强，孙齐天心里也清楚那严刑拷问不过是男人的话语过重了些，并不具备任何威胁力。
可是真要被冥所谓的严刑拷问的话，他绝对很惨，至于是哪种惨，这个就有待考证了。
当务之急就是让冥冷静下来，那双眼睛实在是不适合对他用上暗金色。虽然这个颜色配上冥是很魅惑人。
但是现在，还是老实点。
“你是要听真话，还是假话。”得先说好了。
“你说呢？”还想逃避。
“那好吧，但是我告诉你之后不许冲我发火生气，那都是以前的事。”必须先说好条件，不然他才不会说，给自己刨坑往里面跳。
“我尽量。”忍耐，再忍耐。
“小罗是我的同事，也是我的下属，本来要是我没有去洪荒的话，没有遇见你的话，我回到这边就打算追求她，她挺适合我娶妻的标准，以前对她也挺有好感的……”说了，孙股脑把要说的都说了。
只是他越说，暗幽冥那股波涛汹涌的心情是一发不可收拾 。差点就要把他所有的理智淹没。
那个女人竟然是天以前喜欢的人，他要杀了她，要杀了她。天只属于他，只属于他一人。
谁也别想妄想得到他的天。
“冥，我爱你，不要露出这样的表情，我只爱你。”孙齐天在暗幽冥失神的时候抽出双手，深情的捧着男人的脸，有些心疼。
那双充满杀戮的眼神是因为自己才会那样的，他的冥拥有一双最璀璨耀眼的眼眸，不应该出现暗黑狰狞的寒冰，还有可怕的风暴。
孙齐天有些担心这样的冥，他好怕冥会作出什么可怕的事情来。
他知道冥对他有多在乎，多紧张，有多爱自己。容不得旁人对自己的一丝窥视与伤害。
自己刚才不该躲避的，既然冥想知道，自己告诉他就是，然后再告诉冥，自己的心里只有他。
“抱歉，吓到你了。”猛然惊沉自己刚才出现黑暗之心的暗幽冥紧紧握住落在自己脸上的手，紧紧的握住，不愿放开半分。
他刚才是不是让天担心了。
“没有吓到我，是心疼了，冥你只要知道我只爱你，心里只有你，不要怀疑我对你的爱，即便是有了小罗的存在，我也只会是你的，我是你的知道嘛！谁也从你身边抢不走我的。”拉下男人的肚子，紧紧的抱住，把自己的心情传递给冥，让他明白，自己对他的心，一如他对自己的那般执着，挚爱。
“你是我的，天你是我的。”深深的吻住他的宝贝，他的天儿，他的挚爱。
相濡以沫的舌缠着，要把爱人的每一寸都索要占领。
“嗯……”被暗幽冥极近缠绕的舌吻着，在贝齿轻轻牙着唇瓣的时候，点点酥麻传遍孙齐天的全身，如电流一般，令他颤栗。
“我要你天儿。”单手一扯，便把爱人的衣衫毁去，两人很快便**之亲。
暗幽冥一刻都不能等下去，他要天，马上就要。
“我本来就是你的。”孙齐天的这句话，无疑是把暗幽冥心中那团来的猛烈的**之火烧得更旺。
也让暗幽冥第一次那么急切的就占有了自己的宝贝，一次又一次的，不知疲倦，怎么也要不够。
直到天黑为止，当暗幽冥凭着爱人给的记忆，用着热水器为爱人好好的洗浴了一番后，再为爱人穿上干净的衣服，才抱着孙齐天出现在一楼的大厅。
“神帝这都半夜一点了，你才放过我的天儿，至于嘛！不就个伪情敌，就把你刺激成这样，这要是再冒出几个类似的人出来，我的宝贝天儿还不得被你给吞进肚子里。”一楼大厅里是灯火通明，孙悟空两夫妻就坐在沙发上，除了他们就是金云等五人也坐在大厅，就等着暗幽冥跟孙齐天的出现。
“老妈，你能不能先闭嘴。”嘶哑着声音，全身一点力气都没有的孙齐天零点的很想在自己老妈嘴上贴个封条。
老爸也不管管，一直这么纵容着自己老婆可不好。
明明知道冥在意什么，还说，自己被冥折腾那么长的时间，就知道说点好听的。
不知道男人的心眼很小心嘛！他好不容易才把自家男人安抚好，再被他 一挑唆的话，他明天还要不要见人了。绝对会躺在床上好几天下不来床。
“天儿，你老妈也是关心你。”孙悟空当然是帮自己爱妻。
“你确定他是在帮我，而不是在害我。”什么叫再冒出几个来，就一个人他就已经知道自家男人的醋意有多大，还来几个，绝对玩完。
被儿子这么一说，孙悟空也不知道怎么回应，因为妻子刚才的一番话，更像是在刺激神帝。
“大圣，这次我们过来是天的三伯也就是石中玉大人让我们来的，不知道我们这次过来的主要目的是什么？”抱着爱人坐在沙发上，这醋也吃，欢爱也过来，暗幽冥直接说明来意。
“就是，三伯不会无缘无故让我们回来的，现在洪荒那么危险，那么乱，这个时候让我们回来，而且伯父说你们会告诉我们接下来该 怎么做。”孙齐天也插上嘴。
孙悟空跟哪咤本来还是开玩笑，嬉皮笑脸的模样，在听见儿子跟神帝这么问的时候，表情也瞬间变得认真起来。
“让你们回来是因为我们二人回不去，但是要让天儿完全的激发盘古血脉，就必须集合五行源灵。这样才能拥有盘古之力，才能帮着天道，地道抵抗域外之扰，更甚者是一举消灭天魔一族，因为域外天魔一族一直都对我盘古混沌宇宙虎视眈眈，要不是父亲闭关，短时间内无法出关，要不是大哥无法成就大能，要不是我被受了挑唆的众圣陷害，也不会把重任落在天儿你的身上。天儿你是我跟你母亲的心肝宝贝，那么艰巨的重任我们怎么舍得让你担起，可 是没有办法，目前只有你才能完成重任，保护好我们混沌宇宙。”孙悟空把事情说的极为简洁明了，没有过多的解释，而是把事情的严重性这样简洁的说明了一下。
“老爸，老妈，我是你们的儿子，为你们分担是我的责任。”要不是现在他浑身实在没有力气，真的很想抱抱他的双亲。
因为他们是那么的爱着自己，是那么疼爱自己。
“我会帮天一起分担。”暗幽冥把自己的心意也说明了。
“很好，神帝……果然只有你才最适合我们的儿子。我们很放心把天儿交给你，但是有一天你要是违背了今日的誓言，我们会把天儿从你身边永远的带走。”孙悟空的火眼金睛里全是果决。
“你们不会有那个机会的。”谁也别想把天从身边带走，抱着孙齐天的手臂更紧了。他的爱人，他自己保护。
“那么，我们开始吧!”窝在孙悟空怀哪咤突然坐起身子。
“什么开始？”老妈很少这么严肃。
“水之源灵在我的身边，天儿把手伸过来。”哪咤的话不多，却极有份量。
五行源灵的水之源灵竟然在他的身上。
这一点，也是孙齐天跟暗幽冥没有想到的。
“那我们就就剩下金之源灵了。”孙齐天在把手伸出去的时候，也顺道说出他们还差哪一样。
“傻孩子，你三伯父身上就有两样。”看着妻子与儿子接掌处的水蓝色的光华。孙悟空的眼里满是宠溺之爱，对妻子，也是对儿子。
一切总要有个尘埃落定的结果。
快了，快了……
“什么？他身上有两样，伯父是土之源灵这个我知道，那还有一样……就是金之源灵咯，可是金之源灵怎么会在伯父的身上。”那可是盘古斧啊！爷爷开天的混沌宇宙第一神器。怎么跟伯父身上去了。想不通。
那金之源灵不是随着爷爷开天后便失踪了嘛！
“父亲把神斧留给了大哥，而以大哥以小弟的宠爱，那东西很早就给小弟了。”孙悟空盘古斧的动向简要说了一遍。
“那五行源灵都齐了，接下来又该怎么做？”他要激发体内的盘古血脉，这五行源灵到底该怎么用？
“只要把五行源灵的力量输入你体内就行了。”有时候，不用把事情想的太复杂。

第一百一十九章：完全激发盘古血脉

“天儿，办完事情就回来，老妈跟你老爸都会在这里等你的，记住到时候救出你老爸的真魂，就把真魂收进盘古斧里面，让盘古斧里的混沌之力滋润一下，这样才能跟真身更加的切合，你老爸的真身跟真魂分离太久，为了更加的安全些，记住一定要把真魂收进盘古斧里，要切记。”一旦脱离了混沌鼎，空的真魂就没有了禁锢，突然出现在天地间，是很有可能因为虚弱而散魂的。
哪咤很仔细认真的对自己的儿子交待着。
“我记住了，老妈你零点的不跟着我们一起去。”他已经完全掌控了魔境，带自己老妈回到洪荒是一点问题都没有。孙齐天不死心的再次问着自己老妈。
“不回，今后一切都要靠你们了，神帝，我现在就叫你幽冥好了，你一宁要保护好天儿，就算是不能救出空，也要以天儿的生命安全为首要，懂嘛！”哪咤对儿子交待完之后，便神情严谨的对上暗幽冥。
“放心把天交给我，有我在，绝对不会让天受到一丝一毫的伤害。”暗幽冥紧搂着爱人，向哪咤保证着。
“嗯，四大珍禽要留下来跟我一起为空护法守候，金云就跟你们一起回去，记住，有时候不用把事情想的那么复杂，回到洪荒便找到小玉，然后马上集合五行源灵的力量完全激发盘古血脉，这样正五行的力量齐聚在天儿的身上，自然就会演化出反五行；风雨雷电云的力量，这正反五行包罗万象，是宇宙中最奇特的力量，也是成就混沌的本源力量，更是域外一族的天生克星。好好运用这股力量，还洪荒，还混沌宇宙一片宁静，天儿，你明白嘛！”哪咤把该说的都说了，以后就要看他们怎么去完成这项艰巨的任务。
混沌与域外早就应该有一场较量了。被人暗自，不如明刀明枪的打一场来的痛快些。
“原来反五行的力量是由正五行演化出来的。那风雨雷电云不是天地自然形成的，这反五行的风雨雷电云又是怎么回事？”孙齐天想，其中定有不同之处。
“到时候你就知道了，快走吧！时间紧迫，也不知道现在洪荒怎么样了？”多少年没有回去过？其实挺相信的，还有他的家人们，听到天儿说李家一切安好，也跟外公，舅舅们相认 了，哪咤的心才放下了些。
只是空最近的身体有些奇怪，该不是真魂那边出了什么问题，他实在很担心，就算很想跟着儿子去洪荒，好好的讨回这笔帐，但是考虑到丈夫的情况，哪喀也就忍下了，放心的把一切都交给自己的孩子去办。
他相信自己的孩子，至始至终都相信着。
“那老妈，我们就先走了。”孙齐天依靠在暗幽冥的怀中，看了一眼金云，示意靠过来，便打开时空隧道，往洪荒赶回。现在确实不是话家常的时候，等一切事情尘埃落定后，他们有的是时间相聚欢言。
当孙齐天，暗幽冥还有金云进入时空隧道，离开地球再次出现在洪荒。其实离开的时间没有多长，也就两天的时间。
而他们再次出现的地方就是魔界的魔境入口处，本来隐没的魔境入口也因为孙齐天等人的再次出现而显出混沌螺旋的气体通道。
“哇，你们怎么都在？不是去天外天了嘛！”三个人刚站稳，就被眼前的阵势给震了一下。尤其是孙齐天，看着那一双双像是期盼已久的目光，全落在自己身上，就有种寒毛竖起的感觉。
实在是太暧昧了。
而此时，暗幽冥的作用发挥了出来，看出爱人的闪躲举动，直接站在爱人的身前，断开那一双双炽烈目光的直视。
尤其在看到其中一双眼睛的主人时，暗幽冥的眼底也开始透露震惊，不过他的心里素质何其强悍，表面上并没有多大的反应，显得很是沉着冷静。
“你舍得回来了。”看着那个搂着石中玉的妖孽男人，暗幽冥只有一种感受，时隔这么长的时间，这个男人还是能让自己一眼便产生头疼的直观感受来，这个男人，离开亿万年，终于舍得回来了，还是在这个当头，是算好的。
“为师说过，会在适当的时机回来，而现在就是适当的时机。”妖孽一般的道谛男人邪肆中又带着正气凛然，用着玩味低沉的声音对暗幽冥说着。
“你是大伯父鸿钧，你终于回来了。”孙齐天显是有些有激动，他知道鸿钧并不是真的融道，只是把强大的力量灌输进天道，地道中，却了浩瀚之地，只是他没有想到自己能这么快就见到他这位最强大的亲人。
孙齐天看着正搂着自己三伯父跟自己男人有的一拼的妖孽男人，亲切之感是犹然而生。
“天儿吧！过来，让大伯父看看。”这可是他们才盘家的宝贝蛋，可金贵着，自己两天前回到洪荒时，第一个到的地方就是不周山，这才到，就被自己父亲很严肃的提到天儿的事情。他们家的宝贝可真的不能受一星半点的差池。
否则……
事情就大发了。
看着自己徒弟对宝贝侄子那么紧张在乎的样子，更加肯定了这个想法，这场避不可避的战争天儿是关键中的关键。
“冥……”孙齐天正 要走过去的时候，却被暗幽冥给拉住了。孙齐天用着疑惑的目光看着自己的男人，有些不解他现在的举动。
“我们还有更重要的事情要办，以后有的是时间相处，现在你该去激发盘古血脉。”暗幽冥就是不要自己的师父如愿，还有那是什么莫名其妙的眼神，一看就是在算计什么？
虽然没有半点恶意，可暗幽冥就是不愿他的天在自己师父这样一位妖孽难懂的男人面前呈现汝慕之情。
天该注意的是自己，而不是眼前这个露出某种深意眼神的男人身上。
“冥，他是大伯父，是你的师父。”想不到去了一趟地球，这回来竟然会看到自己的大伯父，真是太意外了。只是，冥的反应，好像不喜欢自己接近大伯父似得，这个冥，好像跟大伯父的关系很微妙啊！
大伯父明着是融道，其实是去做更重要的事情，现在在这么关键的时候回来，真是太及时了。
“我知道他是我师父。”正是因为知道，所以才不让爱人靠近这个妖孽男人，这是个真正的祸害，还是少靠近为妙。
“那……”孙齐天俊朗的眉宇间带着疑惑，难道大伯父有什么危险可言。
“你们就去忙你们的，这是我的力量本源，还有盘古斧，鸿跟我会帮你们守着的，其他的事情你们不用管。”目前天外天还算平静，因为鸿的回归，暂时稳住了局势，也正是因为是暂时的，所以目前最要紧的就是让天儿完全激发出盘古血脉的力量。
大战将至，他们真的没有太多的时间叙旧。
因为……
三清虽然被救回，也没有什么生命危险，能力也在，却失了最重要的东西，相信那个不知道隐在何处的域外天魔肯定会有什么大的动作。
所以当务之急，趁着天外天还有喘息之时，赶紧把天儿的事情解决了。
这样他们才有更大的胜算。
“三伯父，那事不宜迟，我就在这里张开结界，就在这里融合正五行源灵的力量。”孙齐天也是个果断的人，既然时间紧迫，他们也没有太多闲谈的余地。
不如就地把事情解决，也好商量应付域外的 对策。
“既然如此，就听天儿的，你们全都退下，这里有本道祖在就够了。”他们盘古一家的秘密，可不是谁都有资格看的。
鸿钧揽着自己的宝贝石中玉，大袖一挥，大地间所有的高手强者，还有圣人都消失无踪，接着便是一个偌大的结界罩住魔境的视线范围。
这样既让没资格看到的人灭了好奇心，又能多一层保障。
这完全激发盘古血脉可不是那么简单的事情，整个混沌宇宙都只有当年的盘古大神能够发挥出自己的血脉力量。
而鸿钧，石中玉，还有孙悟空这些后代都因为无法掌控那股潜藏在自己身体里的可怕力量而无法得到完全激发。
要是贸然为之的话，只有爆体破魂的危险。
可是孙齐天不同，他可以说是神魔之体，又在地球这样一个特殊的地方得到醒悟。
所以他可以承受住这般可怕强大，又十分奇妙的力量 。
这也是为什么这个重任要交给孙齐天来承担。
“天儿，你放心，我们会守护着你。”整个魔境处就剩下暗幽冥，鸿钧，石中玉，孙齐天，还有就是金云，被放出来的蟠桃皇，以及另外三件正五行源灵。
石中玉的本命灵珠，哪咤交给孙齐天的水之源灵黑色幽莲，还有五行源灵之首，金之源灵盘古斧都齐了。
当孙齐天站进鸿钧布下的结界时，五道华彩便直冲向天际。
被五行源灵包围住，便在极短的时间里失去的身影，完全看不到里面的情况。
“你怎么会在这个时候回来，那几个圣人了，怎么样了？救回来 没有……那就是你收的好徒弟。”害了自己的亲人不说，还想害他的天儿。
暗幽冥走到鸿钧的面前，两大妖孽就那么对视着。
“冥儿，你跟我来。”可是鸿钧却答非所问，反而用着暗幽冥从未见过的神情让暗幽冥跟他走。
这让暗幽冥有些不明所以，不知道自己的师父要干什么 ？
“玉儿你在这里守着。”温柔至极的对上他的心中至宝。
“去吧，你们师徒俩慢慢谈，有我在这里守着天儿就好。”石中玉很嫌弃的挥摆着，表示这里不需要他们，有他就够了。


第一百二十章：混沌黑暗之心

宇宙循环不息，永无止境，浩瀚无垠，在这样的环境中，只会觉得自己渺小，而不是强大。
不过宇宙虽浩渺，却也热爱着生命，只要是生命体，都会受到宇宙的关切与疼爱，只不过是多与少的问题。
域外天魔一族在宇宙何其强悍，真乃是宇宙的宠儿，拥有着强大的力量，可怕的生命力，狂肆无情的心性，冷冽残暴的手段。 
域外天魔一族就是这宇宙中的肆虐者，可就是如此，也没有谁能把这个种族怎么样？
然后不知道在什么时候起，宇宙中出现了更加强大的存在，他不是一个种族，只是一个人，一个名为盘古的宇宙强者。
可就是这么一个竟然能整个域外天魔一族心慌，心惊，还有害怕。
这个人身怀宇宙中最神秘的力量，混沌之力。因为只有有了这样的力量，才有可能得到宇宙中人人垂涎若渴的混沌 。开辟新宇宙，成为宇宙中的霸主。
这样的事情让本来是宇宙中霸主地位的域外天魔一族很是惶恐。用尽了一切办法，机关算尽，阴谋定论，仍然无法阻挡那个名为盘古的宇宙强者得到宇宙混沌，重新开辟属于自己的世界。
而这个世界终将取代域外天魔一族在浩瀚无垠宇宙中的地位，最终成为浩瀚宇宙永恒的霸主地位。
任谁也不想被取代，还是域外天魔族这样血腥残暴的种族，简直就是宇宙暴君一样的存在，肆掠夺取宇宙中任何一个世界宇宙的能量和生命。
而越是这样的种族，越害怕灭亡。更可怕的就是寄人篱下，成为别人强势之下的生命。
他们受不了这种变故，别人也许无所谓，但是对于天魔一族而言，这是比死还难受的事情。
正是因为这样，所以域外天魔一族在无力阻拦 这一切发生的时候，当盘古开天辟地的当头，便想趁着这个世界还没有完全成形，没有完全进入宇宙之道的时候，用了阴暗无比的诡计，想要趁机夺取这个已经开辟的世界，成为他们域外天魔一族的所有物。
这一切都进行的很顺利……然后就是因为事前一切都太顺利，在即将完成这个大阴谋的时候，却出现了一个极大的纰漏。
一位新的盘古后人出现了，这是令留在洪荒的天魔族奸细怎么也料想不到的。
而且对方还有着令人忌惮的身份：魔帝。
不仅如此，这位盘古后人魔帝还是那个更加令人忌惮的神帝的亲密爱人。
他们到底是怎么走到一起的？而且还是在这么短的时间内。
这让鹰，还有鹫这两个天魔族人想不通。
可是他们却在这个时刻接到了使者的通知，暗皇要他们在最短的时间内打开天地通道，打开混沌宇宙的结界。
若是之前得到这样的命令，他们肯定很慌张并焦头烂额，但是现在不同，打开通道不过是行动快慢的问题，尤其是在鹰从三清的身上得到那半滴盘古血之后，他们真的不需要再着急不能为他们域外天魔一族打开一条入侵的通道来。
“怎么样了，失了一个分身，滋味不好受吧！”在紫霄宫的时候，要不是众圣突然赶到，自己也不会连三清都没有杀死就暂时避开来到了这九渊之中。
他是刚得了盘古血脉没错，但那是用来开启这个世界结界通道的重要钥匙，所以他一时还不能莽撞的跟众圣交手。
于是鹰便来了九渊，与鹫的真身汇合。
他们两人，其实只有鹫化有分身在外，真身留守在这里，而他，至始至终都是完整的自己。
“你可以尝尝那种滋味。”两人乃双生之子，连性格都万为相像。同样的阴沉邪毒。
不过……对别人他们是可以阴沉邪毒，但是在面对对方时。
“我会替你报仇的。”狠狠的吻住鹫的唇瓣，其实在接收到鹫分身身死的消息时，他的心是一阵剧痛，即便是天魔，也有爱的权利。
鹫便是自己心中唯一的柔软，分身之死，就仿佛是鹫的身死，让他主乱惶恐。
深怕鹫的真身会受到影响。
“你不是他的 对手，神帝，根本就不是我们想象中的那么简单，在他的身上，我感受到了宇宙绝世强者才有的威压可怕。就是当年的盘古，也稍逊色一些，能力虽然没有盘古当年那么的令人心惊胆战，却硬是让我有了些生天敌的直观感受，而且……”鹫不让鹰去冒那个险，神帝暗幽冥，真的太不简单了。
“而且什么？”这还是鹫第一次这样告诫自己。
“而且暗幽冥不仅仅能运用神力，他的黑暗之力，连皇都没有那么精纯。”虽然不想承认，却是事实的真相。
鹫很不想这样说，这样肯定。
但他不得不把自己得到的消息告诉给鹰知道。
“什么？黑暗之力？你确定是黑暗之力，而不是暗黑之力。”这两者之间仿佛是一样的。
但是不能窥这样的变化。
因为黑暗之力是暗黑之力的支配者，就像他们的皇，拥有黑暗之力，可以完全的支配他们。甚至可以吸收他们为自己力量所用，而他们将没有记忆，慢慢的转化为力量分子。
“我也不想承认，但是那确实是黑暗之力，而且是很精纯的力量，所以，一切等皇来了洪荒再说，而你，我不许你正面对上神帝。”自己身死过，自然知道那种无助等死，灰飞烟灭的感受。
他不想鹰也去面临那样的事情，他可以对任何人阴毒狠辣，唯独对鹰，自己不愿他受到任何伤害。
“哎呀呀……真是天下奇闻，想不到冷血残酷的域外天魔一族还有人的感情，还知道关心，知道在乎，知道劝阻……该不是本大圣被封印在这里鼎里太久，眼神也不好使了。”这么阴阳怪气的声音当然不是鹰的回答。而是被关在混沌鼎里的扯着怪声怪调的孙悟空。
“孙悟空，你就叫嚣好了，等我皇降临这片大地的时候，就是你的末日。”他们拿这混沌鼎没有办法，他们的皇绝对有办法。
“是嘛！我本大圣就等着，等着你们的皇出现，等着你们的皇杀了我。”笑话，他孙悟空是那么好除掉的。
他还要等着儿子来救他。然后享受天伦之乐……
死……没那么容易。
“鹫，我们留下分身守在这里就好，任他孙悟空也折腾不出什么乱子来，我们先去与使者汇合，然后用那半滴盘古血打开天外天的通道。”鹰这么对鹫说着。
“好……”事不宜迟，皇还等着他们的，可耽误不得。
延误了域外天魔一族的大事，他们便是全族的罪人……
“喂喂喂，你们别走……别走……走的可真快。”混沌鼎里的孙悟空一阵鄙视，然后继续炼化混沌鼎，走的好，走得妙。
本大圣就差那么一丁点的时间就能完全炼化混沌鼎了，而且就在这么关键的时刻，没有两个天魔族的奸细看着他，他高兴还来不及。
“师父，你刚才跟我说了那么多，说了宇宙，说了浩瀚星空，说了混沌初成，说了那么多……到底想表达什么意思？”第一次，暗幽冥弄不懂自己是你到底是怎么想的。
把他带的这么远，而且他现在他回头连天所在的位子都看不到，暗幽冥的心里很焦急，他不知道天怎么样了？这样看不到他很心慌。
“臭小子，分身到哪里去了？为师刚才讲了那么多，你是一句没有听明白。”这下子，平时那么睿智，什么都能一点即通。看来是心系天儿，才没有在每一时间悟出自己所说的真谛。
“你就明说好了，我要回去守着天。”丝毫没有被 点破心不在焉的尴尬，反正理直气壮起来。
“我想说的是，你就是当年认可父亲盘古进入混沌，允许父亲开天辟地的混沌的真正主人：黑暗之心，而当年你认可父亲的唯一条件便是他的血脉传承者的第一个生出的孩子成为你的指定爱人。你才是混沌的主要所在，才是这天道，地道之父。”鸿钧把该说的都说了，这也是鸿钧回来的时候从自己父亲那里知道的。
可谓是震惊的不能再震惊，想不到自己的爱秆竟然有着那样超然的身份，当年知道徒弟可以自由转换神力和黑暗之力的时候，他就已经觉得很震惊。
只是当初他正值融道之际，所以这件事便没有再深入下去。直到自己父亲给出了明确的答案，他才把一切想通。
“那为什么我一点记忆也没有。”暗幽冥不是不惊讶，不震惊，而是他知道此时此记得鸿钧能对他说出这样的事情也绝不是在开玩笑，在这种时候也没有必要说这种荒诞的事情。
所 以他选择相信……
正是因为相信，他才会认真的去问。
他确实没有一点点记忆存在，只是他能运用黑暗之力这件事，是事实，也是他最大的秘密。
从知道自己拥有那样超乎所有的力量时，只有上次杀死鹫分身的时候，才第一次用，其他时候他根本就没有运用过。
现在知道自己为什么会身怀两种力量了。
因为他本身就是黑暗之心……
“因为你要体验人生。”便才有了今天的神帝暗幽冥。
“确实像我能做出来的事情，那么说天是我命中注定的爱 人。”想不到自己那么早就把天给订下来了。
我的天，你合该就是属于我的。


第一百二十一章：令人意想不到的结局【大结局】

“黑暗之心的事情是不是除了盘古大神，便无人知晓，整个宇宙都不知道混沌中有黑暗之心这件事情。”收敛了心绪的暗幽冥突然说出了这样一句话。
使得鸿钧有些诧异的看着眼前虽然是有着特殊身份却实实在在是自己爱徒的绝美男人。
“你怎么知道？你不是没有记忆……”既然没有记忆，又怎么能言辞凿凿的说出这样肯定的话。
“因为……直觉。”这便是暗幽冥回答师父的话。
“你这小子。”这话讲明了，但是师徒俩都像事先商量好的，并没有因为这样，而抹了两人的师徒之情。
“父亲之所以要我告诉你，只因为能抵御域外天魔一族的不仅是完全激发盘古血脉的天儿，更关键的在于你，你才是域外天麻一族真正的克星。因为你可以超控他们，如同他们的皇一样。只有你能在天儿不受任何伤害的情况下，掌控全局，甚至能完全的消灭掉整个域外天魔一族。”这才是关键。
“为什么要灭族，难道你不知道天魔一族是宇宙中必须存在的一族。有了他们宇宙才能更加完善的进化，永恒，一切都是有利有弊，他们是恶，却是必须存在的恶，没有了恶，哪来的善。有缺陷的美才是真正的完美，他们强大，邪恶，残暴，冷情，是一切负面的存在，可是因为有了他们，宇宙才能在这要的负面影响下永存。盘古大神还有另外的深意……”满多怎么也没有想到会听到爱徒这样一番话。暗幽冥就像是在陈述某种事实，情绪没有多大的起伏，却能让人从中领悟到一些别的东西。
“徒弟，你真的什么也不记得？”鸿钧纳闷了，更纠结了，这个爱徒，不是说没有任何记忆嘛！怎么会说出这样一番令人意想不到的话。
“当然……”自己没有必要说谎，更不屑说谎。
“那你怎么会知道另有隐情。”本来他也是参详不透的，正是因为去了一趟宇宙，利用融道的事情，佯装陨落，好让自己有足够的时间去查清事情的一切。
时间过去的很快，可自己却一无所获，直到自己不慎被伤，在浩瀚无垠的宇宙中，他并不算多强大，多的是宇宙强者。
也因为自己的那次险些的生命危急，有了这样契机，才弄清楚事情的原委。
而弄清楚原委的完全出至于当初救下自己的那个人。
算算时间，他也是才知道不久，回到洪荒后到不周山去见父亲，才了解了更多，知道的另有隐情。
可是……
冥儿怎么会一语中的……
“直觉，我就是有这种感觉。”当师父点破自己的身份后，这种很直观的感觉就涌上心头。
“臭小子，你少来跟你师父我说什么直觉？”谁相信啊！
“好了……反正不管怎么样，这一战是不可避免的。”只要抵抗住了就好。
“非战不可……”其实都是为了生存，谁想要挑起事端，民不聊生，血流成河啊！
“非战不可。” 有些事情，老是拖着不是个办法。
正当师徒俩的神情都处于一种认真严肃状态时，从魔境入口处，也就是孙齐天承受正五行源灵力量的地方。突然惊爆出五种绚丽多姿，却异常强悍的光束。
直冲魔界上空……
那耀眼生辉的光华，能照亮整个魔界……
“天儿成功了。”此时的暗幽冥哪里还有心情跟自己的师父讨论天地宇宙的大事，转身便没有踪迹，直接跨越空间，出现在爱人的身边。
但是没有靠近……
而是安心的看着正在敛去光华的爱人，那么可爱俊朗，阳光开朗的爱人，自己真的是太有眼光了，早早就看中了盘古的后代。
自己当初对盘古所开出的条件不过是一个契机，能不能在一起还得看两人之间的缘分与个性，适不适合成为相守永生的伴侣。
而自己跟天，真的相爱 ，在不知道任何事情的前提下，他们相爱了，并此生不渝，只要对方。
“冥……我成功了。”当孙齐天展开那双美丽真挚的眼睛时，看到自己的爱人就那么守着自己。孙齐天的心里一下子就温暖了，化开了甜蜜。
“天真棒，真厉害。”紧紧的抱住，这看似简单的激发血脉，除了当事人，又有方便乱箭其中的惊险程度。
暗幽冥抱着孙齐天，恨不得把爱人揉进骨血，再也不要天离开自己身边去做这种危险的事情。
暗幽冥在抱着爱人的时候，目光看着直接穿过魔界上空，升华到更高地方的五彩光华。
看来……
该来的也该到了……
“天，我们去九渊接回大圣的真魂。”这才是最重要的，其他的……相信那位大神早有安排。
“好……”九渊，他们已经从孙悟空的口中得知了九渊所在，而对于孙齐天来讲， 不管什么域外天魔，都没有比救出自己老爸这件事来的更加重要。
此时的不周山……
巨大的身影看着不断上升的五彩光华……无边的叹息出声。
“终于一切都要结束了，我们的孩子……终于可以得救了，黑影你个混蛋，到底不要磨叽到什么时候？”那道巨大的身影发出这样气急败坏的声音。
天外天……
拿着半滴盘古血液投降天道与地道的夹缝之间，然后便化作两道暗光射向那夹缝之。
顿时雷鸣轰响，天就像破开了一道巨大的口子，黑暗无边，而在黑暗之中，更是蠢蠢欲动的邪恶生命，就像急切破闸而出的猛兽，只待一声令下，便长驱直入……
掠夺所有一切……
只是这个命令……等了好一会儿都没有动静。
“皇，一切都已经准备妥当，为何还不下令对混沌宇宙展开进攻，这个时候就是最佳 时机。”域外天魔族的尊长之一说话了。
“大尊长说的没错，连鹫跟鹰都已经回来了，皇……还在等什么？我们直接夺取了这个世界，然后域外天魔一族还是宇宙中最强大的。”又一位尊长说着。
接着便七嘴八舌……全是域外天魔拥有黑暗之力的实力超强的掌事长老，也称之为尊长。
“本皇还怎么决定，什么时候轮到你们说三道四的？”惊人的气势凌厉的骇人，极为英俊的邪狂男人眼眸一沉，本来还要说什么的尊长们，一个个都禁声了。
他们虽然都是看着看长大的，虽然都是暗皇的长辈，但是面对他们最强大，最英明神武的皇时，却真的不敢造次。
“那个被关押的盘古后代现在怎么样？死了没有？”没有一个人看出男人在问这句话的事情，眼底那稍纵即逝的闪动。
“回暗皇，孙悟空虽然还没有死，但是离死不远了，他的真魂早已经很虚弱，承受着整个洪荒世界的重量，被压制了百万年，早就不成气候了，要不是盘古后代，早就被混沌鼎炼化了。属下与鹫回来的时候，留了分身看管，请暗皇放心，绝对不会出任何事情的。”回到域外天魔族阵营中的鹰敬畏无比一五一十的向皇座上的男人说明情况。
“孙悟空……”原来叫孙悟空……顿悟而空，这是个很有道谛的名字，将来肯定会有一番成就。
“皇，看来我们几个老家伙当年的计划还是很奏效的，要不是我们派了鹰跟鹫先去混沌宇宙卧底，这拿下混沌宇宙根本就是天荒夜谈的事情，一个可以自我运转，自我修复，自我抵御，自我升华的世界，可不是那么容易攻破的。现在时机成熟，皇……”大尊长后面的话都被皇座上的男人抬手止住 。
“进攻……”至恶至邪的声音磁性有力……
本就撕裂的天空……便在这两个字的作用下，裂得的更开。而数以不计的域外天魔族人就像发了疯似得，开始进攻洪荒这片肥沃的土地。
而带领这域外天魔族人进攻的便是几位尊长，几位老而更加阴毒狠绝，眼里只有侵略抢夺，贪婪的尊长。
至于域外天魔族的暗皇，则退居在第二线，冷眼寒冰的看着这一切。
“来的可真快……”早在孙齐天演化成反五行之力的时候，鸿钧便感应到天外天的蠢蠢欲动………
早早便防备了起来……
等待的便是一场不可避免的战争。
这一战，必须打……
必须正大光明的打……
当然众目睽睽之下打……
九渊黑暗，当孙齐天跟暗幽冥来到 这里的时候，也有些紧张，因为他们怕接不回孙悟空的真魂。
更怕此时里面还有着什么样危险？
“天，别紧张，以大圣的能耐，会坚持住的。”看出爱人的紧张，暗幽冥细心的宽慰着爱人，让他别担心。
“我……”孙齐天正要说什么的时候，便被从九渊最深处的地方去，也正是他们马上要靠近的地方所传来的声音给完全定住。
“就凭你们这些杂碎也配看管你孙爷爷……小小的分身还敢挑衅你孙爷爷的脾气真是不知死活。”这声音……声音是……
孙齐天听到这样的声音，惊讶的看着身边的爱人，看着男人眼底同样的惊异，便知道自己并没有听错。
是自己老爸的声音，他绝对不会听错……
孙齐天二话不说冲了进去……
当视线清晰的时候，便看到自己的老爸正在解决的不正是鹫跟鹰的分身嘛！
那架势，那气魄哪有一点虚弱的样子。
还有绕在自己老爸周身，更像是保护的绝顶神器，还不是……那造型怎么看怎么像个鼎，不会是混沌九鼎吧！
“天儿，你们来了啊！”还不等孙齐天跟暗幽冥出声，孙悟空看到儿子，倒打起招呼来。
“老爸你……”你怎么自己出来了？孙齐天真的很想问的，但是在同一时间，已经身为新一任盘古大神的孙齐天感应到洪荒正在被强大的邪恶的力量入侵。
神色一沉……
“什么话都不要多说，我们走，先把事情解决了再说。”孙悟空来到儿子的身边，知道现在是什么情况？
“幽冥，一会儿你只管出手灭了域外天魔族的皇便可，但是不要真的伤及性命，只要让域外天魔一族的人以为他真的身死陨落便可。你也许已经知道了，天儿， 不好出手。”那是大逆不道。
“我明白……”他怎么人不明白。
“老爸……你们再说什么？我怎么一句都听不懂。”孙齐天见自己老爸跟自己爱人就这么交待着，他是真的不明白。
既然对方的皇是关键，为什么要留住性命，还要弄得那么麻烦。而以他身为警务人员的判断能力，那明显就是在给对方的皇制造一个假死的机会。
还是毫无瑕疵，万无一失的机会。
这到底是为什么？难道老爸忘了到底是谁害得他这要瓣，是谁对混沌宇宙垂涎已久……
“天，以后你就会明白，你刚刚承受盘古之力，该休息……”暗幽冥的眼睛瞬间变成暗金色，却不是因为怒气，而是别有用处。
“不会有问题吧！到时候你要跟天儿怎么解释？”看着儿子笔直的瘫软在暗幽冥的怀里，孙悟空有些担心。
“没什么好解释的，天儿醒来，只管过关幸福生活就好，那些麻烦事我们处理就行了，到底是岳父你，这么轻易的就原谅了他！”这记忆便是来得快，暗幽冥在看到那混沌九鼎的时候，便意外的得回了所有的记忆身为混沌黑暗之心的所有记忆。
混沌九鼎……
是不是还有个名字叫：天魔神鼎，好像是域外天魔一族的暗皇至宝。
“能不能原谅嘛！他才是最苦的一个，区区百万年不算什么？”不及迫于无奈与家人分开数亿万年来的煎熬。
“那我们也该去把事情完美了，我还等着跟天儿大婚。”让天真真正正的成为自己的……
时间过的真的很快，转瞬即逝……
一个月后的神境之中……
也是孙齐天跟暗幽冥大婚的十天后……
“你是不是早尺知道了有关盘古爷爷跟黑影爷爷的事情。”新科神境帝后难得的插着腰，指着自己的丈夫，要一个答案……
“是啊……”婚后更是幸福的暗幽冥轻咬着爱人的手指，这几天他们是如胶似漆，他正考虑着给混沌宇宙来下一任盘古之神。
只是……
看着爱人的肚子……
他的宝贝就是不肯妥协啊！
“你在看哪里？我告诉你，我是不会答应的，要生你自己生。”本来正在对丈夫兴师问罪的孙齐天一下子就被暗幽冥转移了目标。
“天， 这种事，你做不是更合适。”看来就这件事上 ，他们之间还有的磨啊！
自己也是不会去承担传承之责，所以……
他一定要说服天才行……
“暗幽冥，你再看……”孙齐天觉得丈夫的眼神越来越不对劲，结果，二话不说……跑了……
“说八百万遍了，不要再跟着我。”跑的摆脱不了，我用飞的行不。什么生孩子？什么他们必须完成的传承功德，都是狗屁。
“除非你把我腿打断……”不过就是打断了，自己爬着都要跟，被别人拐跑了怎么办！他可是自己的亲亲爱人，宝贝疙瘩。
“你要搞清楚，我们是敌人。”而且是天生的死敌。所以自己是不会妥协，为什么非得我生，两位爷爷可是说了，他们两个谁生都可以。
“谁说的，我们明明是爱人。”谁敢乱说我撕烂他的嘴，上天入地谁不知道他们俩之间的关系，神魔早已不是天敌，而是姻亲。
谈话再次宣告失败……孙齐天只能用上家传绝学一溜烟儿的瞬间消失无踪……
而他们的追逐不会停歇，就如同他们的爱，永恒长久，至于最后是谁生下下一任混沌守护@ ，还真不知道。
有时候不需要经过太多的波折，该相爱的人绝对分开不了，永恒的爱会永远相伴。


番外

第一章：陪爷爷等爷爷

经常离家出走，不对，是出门办事尊贵无比的神境帝后，魔境魔帝孙齐天陛下再一次在没有告知自己丈夫暗幽冥的情况下来到了不周山。
为什么要来不周山，那是因为第一代盘古大神还没有出关，为什么现在加了一个第一代的前缀，那是回为第二代盘古大神是孙悟空，而孙齐天是第三代盘古大神，只不过因为孙齐天跟暗幽冥这对夫夫还没有孕育出下一代，所以他的第三代盘古大神要加一个前缀，那就是内定两个字。
“天儿。”不周山的外竹林里，突然出现了紫檀木桌椅，一个极为英俊邪狂的男人已经坐在了椅子上，看着站在桌子前的孙齐天，那声天儿，喊得很是宠溺，属于邪狂男人独有的宠溺。
“黑影爷爷。”孙齐天是个极为孝顺的孩子，在长辈面前，当然是孩子，其实他知道黑影爷爷跟老爸之间还有点小问题，所以即便大伯，三伯都原谅了黑影爷爷，唯独老爸，虽然原谅了，却没有多余的话好说。
也许就是因为老爸是盘古爷爷跟黑影爷爷的亲生血脉，而不像大伯跟三伯都是盘古爷爷心血所创，其中的不同大家心里清楚，也明白。
他的老爸，什么时候这么不干脆了，这几十年来，好像除了当年从九渊出来跟黑影爷爷见过一面，当着黑影爷爷的面说不怪他后，就再也没有出现过，跟老妈躲地球去了。
为什么说躲，在他看来可不就是躲，不然为什么这么多年一点音信都没有，连跟他这个儿子都没有联系过，都不担心他婚姻幸不幸福，要是被冥欺负他找谁说理去，这片天地除了他们家两个盘古大神，谁还有资格跟混沌真正的主人叫板啊！
一个在闭关，一个躲得远远的，大伯跟三伯早游宇宙去了，黑影爷爷就冥就两个字，忠诚，所以……他们盘古家，就他一个人属于自由活动的。
老爸，你到底什么时候出现啊！
“怎么又只有你一个人。”黑影对这个孙子简直疼到了骨子里，就跟孙齐天心里想的一样，目前，他们家，就这么个孙子能经常来看看他，陪他说说话。
因为爱人为了能早日出关，一家真真正正的团聚，而要完全的与世隔绝一百年，这一百年的时间真的不长，可是百年孤寂，他已经等了太久太久了，至从知道爱人跟儿子的困境，他在宇宙中，在域外天魔族里简直呆不下去了。
要不是跟爱人事先商量好的，也保证过的，他真的会疯掉，会毫不留情的把伤害自己爱人跟儿子的凶手毁掉，而不是一味的放纵，放纵他们对儿子的迫害。
空儿可是自己跟盘的爱之结晶，自己的心肝宝贝，怎么能被那样迫害。
就算所有事情都尘埃落定了，黑影对域外天魔一族，还有几大圣人心里还都存有毁灭之意。要不是黑暗之主说过域外天魔一族的必要存在性，要不是天儿拦着，几十年自己就会所有曾经伤害过他最爱家人的存在，将一切都毁灭掉。
“因为冥要处理圣人们的轮回，所以我就来了，这次天儿真的没有离家出走。”好吧，他承认，这几十年来，他隔三差五就会来一次离家出走，还不是被冥给逼得，非要自己跟他孕育下一代盘古大神，他才不要，凭什么什么都是他。
自己已经勉为其难的当在下面的那一个，为什么生孩子这种事也要自己摊上，所 以……也该冥稍微牺牲一下，很多时候他就羡慕自己的老爸，当初找了老妈那么一个可人儿，不像自己，找了一个霸王。
还是一个独占欲超强的至尊。
“轮回，真的是便宜他们了。”黑影的眼底是藏不住寒冰。
“我也这么觉得。”孙齐天很赞同自己爷爷的说法。
“不想那些，天儿打算在这里留多久，爷爷也有一个月没有见到你了。”对这个贴心的亲人，黑影只会越加疼爱。
“留到冥来接我就走。”处理几大圣人的轮回应该不是什么小事，也不好安排，所以……冥应该不会那么快发现自己不见了。他可是直接从寝宫跨越空间而 来的。
“嗯……”
“黑影爷爷，盘古爷爷还有多久才能出关。”这次出关，应该就不会离开了。
黑影偏头看了看无际的不周山，他的唯一挚爱便在这山体之中。眼眸开始溢出柔情，爱恋。
“快了，还有三十年。”三十年，真的快了，盘，以后我们再也不分开了。
“那天儿就在这里陪爷爷三十年。”孙齐天折着胸脯，说出豪言。
“好啊！”就是不知道黑暗之主准不准了，不过天儿的这份心意，他领了。

第二章：说着玩的

其实三十年对于黑影还有孙齐天而言，真的不过是眨眼功夫，可 是，对于暗幽冥来说，别说三十年，就是三年，三个月，三天都嫌长。
已经有三个时辰没有见到他的宝贝天儿了，原以为处理众圣的轮回会耽误一点时间，毕竟谁会放着圣人不做，去当一回凡人，可没想到众圣会那么果断的就进入轮回道，却体验人生苦短，在红尘之中体验，历练一番。
还不是一世，而是一百世的轮回之苦，看来大战之后，众圣是真的顿悟了，才会有此决定。
知道自己所犯的错误不是能一笔勾销的，既然如此，就让他们亲自尝试一回。
只是让暗幽冥有些纳闷的就是，怎么菩提老祖也跟着进了轮回，他可是现在紫霄宫唯一的圣人，就这么爽快的去红尘历练，他要怎么跟天和交待，他短时间之内是见不到他的菩提爷爷。
这都**了，紫霄宫里没个正经主子，让暗幽冥只好暂时把紫霄宫封印了，等到众圣回归再解开封禁。
只是，他把事情处理完，风风火火的赶回神境，看看昨晚累坏的天儿是不是已经醒来的时候，却发现，寝宫里连个人影都没有。
“寒……”阴沉着脸。
“陛下。”空间稍作扭曲，一个冷冽寒俊的男子出现在寝宫门口，敬畏至极。
“天儿呢？”他的宝贝哪里去了?
“额……属下不知。”寒瞬间在神识张开，发现，他们同样尊贵无比的帝后不见了，而且神境里也没有半点帝后的气息。一个豆大的汗珠从寒的脑门划落。
他可是知道陛下对帝后有多爱溺，现在好了，他把人看丢了。
“不知……算了，你下去 吧！”暗幽冥金色 的眼眸里闪过一丝危险的光芒，正要处置寒的玩忽职守，心中一算，嘴角露出一个宠溺的笑容。
这个天儿，看来自己还是不够努力啊！竟然还有力气跨越空间去不周山。
“是……”此时不走更待何时。寒几乎是用逃的离开寝宫。
看着属下离开后，暗幽冥也划开空间，直接跳跃进去。
而刚好出现在不周山的时候，就听到他的宝贝对黑影的许下的承诺。
三十年……门儿都没有，天儿只能在自己身边。
因为暗幽冥的特殊身份，所以除了对孙悟空，第一代盘古，哪咤，鸿钧这四位用上该有的尊敬外，毕竟他们是自己宝贝的至亲血缘，所 以高高在上的黑暗之主也有孝敬的一幕。
但是其他，就连黑影，孙齐天的爷爷，都不能得到暗幽冥的礼貌上的尊称。
这不是暗幽的骄傲，而是对黑影好，因为身为黑暗之主，对于黑暗之力有着绝对的领导权，所以要是暗幽冥尊称一声爷爷的话，黑影绝对会被黑暗之力反噬，那可不是拿着玩的。
“天儿，刚才为夫没有听清楚，你要在这里呆多久。”一出现，便拥着自己宝贝的暗幽冥，撩人绝世的美颜上堆满了**与强势，还有不加掩饰的霸绝。
脸埋进宝贝的锁骨处，深吸一口，真香，三个时辰不见，他想极了他的天儿。
“你怎么来了？”孙齐天后知后觉的低头看着在赖在自己胸前不规矩的男人。
颈窝处更是滑过一些湿热。
“别闹了。”一把把丈夫推开，黑影爷爷还在了，这个冥怎么就亲上了。
“被天儿嫌弃了。”离开孙齐天的颈窝，满意的看到自己爱人锁骨处的点点红印，一个移形换影，孙齐天已经被暗幽冥强势的抱到腿上，拥在怀里，与黑影对视着。
“主上来的真快。”已经习惯暗幽冥的突击，黑影不忘调侃打趣着。
“我的宝贝不在身边，当然要快点出现才行。”暗幽冥的容颜是无与伦比的，从醒悟黑暗之心后，更加是招人陷入深渊，不乏自拔，没点定力的只有永远沉醉在其中，永远得不到解脱。
这已经不是黑影第一次暗幽冥面前失态了，刚才不过主上一个挑眉的举动便让他心神不定，也幸好自己心有所爱，也幸好自己修为不低，否则也会沉沦在其中。
这样的主上简直就是可怕的存在，就该留在神境 不该出门， 不然谁碰上谁倒霉。
因为这个可怕妖孽的存在那颗强横无比的心只为天儿一个柔情。
所以这么大的危险，出门最好还是戴个面具。
“对了，天儿那个三十年……”暗幽冥还要问的时候，嘴巴被孙齐天用手堵住。
“你就不能当没听到嘛！”真是的，怎么就来的这么合适 。
“不能……”暗幽冥摇着头，他今天就是要自己的宝贝给他一个明确的回答。
“你是故意 的。”爱计较的男人。
“是啊！”很直接的承认。
“我刚才说着玩的。”孙齐天妥协了，被那双暗金色的眼眸直勾勾的盯着，他就很无力。
“我就知道，天儿，你也出来够久了，我们回家吧！”不等爱人圆盘，暗幽冥已经抱着孙齐天消失不见。
“天儿回去又该好几天下不了床了。”黑影可没有忽略自家主上离开前那双充满**的眼眸。
他的孙儿很幸福啊！因为主上是全心全意的爱着他的。
盘，我们也要幸福，我等你。

第三章：以来的蜜月旅行

成亲已经几十年了，可就孙齐天看来，他好像还处在新婚期的阶段，倒不是他愿意这样，实在是他家男人跟自己太如胶似漆了，恨不得时时刻刻两人都黏在一起，怎么也分不开。
这不，把自己折腾了整整一夜，他才刚起身，就又被缠腰了。刚才自己醒来的时候都没有看到人，怎么才撑起上半身，人就咻地一起冒了出来。
还真是感应灵敏，自己稍微有点风吹草动就出现了。
因为众圣皆入轮回历练，所以各界大小事务都由冥支持， 这让本就懒得管这些琐事的冥差点没把那些圣人给揪回来，走的还真痛快。把麻烦事都留给他来处理，他还是能够理解为什么爱人没有陪在身边一起醒来。
只是……好像众圣是离开紫霄宫入红尘历练，可菩提爷爷好像不属于紫霄宫管，而且也成就了圣人。
“冥，我好像有段时间没有见到菩提爷爷了，既然你嫌那些事情麻烦，就让菩提爷爷帮着执掌天道，这样你也可以轻松些。”孙齐天很是善解人意的对自己爱人这么提议着。
不过本来还把脸埋进自己宝贝颈窝腻味着的暗幽冥身形明显一僵。
找须菩提，还是不要了，本来以为还会过上段时间天儿才会问，怎么这么快就要找须菩提了，这下他就是想瞒也瞒不住，而且他也不打算瞒着自己的宝贝。
“冥，你刚才说什么，我没有听清楚，你再说一遍。”孙齐天脸上挂着爽朗的笑。
“我说须菩提也进入轮回，所以天儿，目前天地间再无圣人。”暗幽冥很有耐心的再说了一遍。
“为什么那天没有告诉我。”孙齐天沉思了一会儿，并没有动气的迹象，只是问爱人为什么一开始没有告诉自己，这都过去十多天了。
“天儿在怪我啊！”暗幽冥紧搂着爱人的腰身，风情无限，那张惊天动地的绝世美颜在男性的霸绝与俊挺中融合到极致的完美，真是逆天级别的妖孽。
祸水啊祸水。
“没有，我想应该是菩提爷爷自己愿意去的。”他的菩提爷爷还真是思想奇特，干什么时髦嘛！是不是见众圣都进入轮回觉得新鲜也跟着头天热闹。
真是的，也不怕他们担心。
这落入红尘历练可不是闹着玩的，稍不注意可是会丢命了，别弄得魂飞魄散，到时还谈什么回归。
“天儿，你想太多了。”暗幽冥都不用探视自己宝贝的内心，就能知道宝贝在想什么？姥张生动的脸上全写着他的担忧。
“是嘛！你确定爷爷不会出事。”反正孙齐天只会往坏处想，当然逍遥圣人不好嘛！为什么非要去红尘历练。
“确定，要不这样，我们亲自去看看不就知道了，你也好安下心来。现在已经过去十多天了，天上一日地上一年，相信他们也长大成人了。”暗幽冥对孙齐天的宠溺是没有界限的，只要孙齐天高兴，一切都不是问题。
而且从他们成婚到现在，除了窝在神境就是不周山，之所以在不周常呆是因为孙齐天常常离家出走，每次必到的地方。
想来他们还没有好好 的外出游玩一番，有着地球先进时代记忆的暗幽冥决定趁着这次机会，跟他的天儿去蜜月一 番，一举两得。
“这个主意不错，那我们就下界去看看，说起来我到洪荒这么多年，还真的没有好好 的把洪荒的风采浏览一回，这次下界既可以去看看爷爷，还能借些机会好好玩一把，冥就当你补偿我的蜜月之旅。”孙齐天如此想到。
“看来咱们俩个都想到一块儿去了，那天儿想去哪里玩？”该说他们心有灵犀一点通，想事情都能想到一块儿去，真的他的宝贝，他心爱的人，怎么也爱不够啊！
“我们先去看爷爷，然后再决定去处。”孙齐天窝在男人的怀里，幸福感充盈全身。跟冥在一起，永远都不够。
“冥，你在干什么？”只是他才沉浸在幸福感中，就被丈夫给挑拨了。
“看天儿精神这么好，不如我们来做点早间运动吧！”已经变成 暗金色眼眸的暗幽冥直接把爱人压在身下。
“暗幽冥你这个不知道节制的魂淡，我要起床……”尾音已经完全被亲吻淹没。
而此刻在神境议事殿里的水央等人知道，他们刚才瞬间消失的陛下一时半会儿是回不来了，可是陛下你走归走，把他们身上的禁锢解开啊！这让他们怎么离开，难道又要坐到天黑。

第四章：再临烈火城

孙齐天觉得很不对劲儿，真的很不对劲儿，要下界的提议是冥先提出来的吧！说要看菩提爷爷也是冥先开口说的吧！
可是为什么在他们算出菩提爷爷会转世到修真界烈火城这个地方的时候，冥就开始臭脸，极度的臭脸。
谁招他了，绝对不是自己，他可是冥的心肝宝贝，孙齐天这么认为着，一点脸红都没有，因为这是事实。冥才舍不得跟自己置气，那么现在是个什么情况。
尤其在他们走进城门的 时候，冥竟然都不自觉的散发出黑暗气息，也是世人根本不懂这股强大到可以毁灭宇宙，毁灭一切的力量是什么？因为哪有人的黑暗气息里带着浩然罡气的，不然的话，平常的黑暗之气一出现，准会让人以为是修魔之人，阴毒之辈。
“冥，你怎么了？”有些担心的问着脸已经完全黑掉的丈夫，孙齐天觉得有必要了解清楚。
“没事。”暗幽冥回答的很是咬牙切齿。
“你到底怎么了？”这要是没事的话，他就是白痴，那明显就是有事，有大事儿。
“天儿……”被孙齐天大声一吼，暗幽冥的阴霾瞬间转化成了委屈，他也不想这样啊！可就是控制不住心情。
须菩提是怎么回事儿，洪荒 这么大，为什么偏偏在这个烈火城转世，存心的是不是，难道不知道这个地方有个窥视自己宝贝许多年的人在。
不过好像须菩提确实不知道这回事儿。
虽然他不知道，不代表自己不知道，尤其在知道那个人这么多年一直没有忘记天儿，而且还扬言天儿就是她的心上人，此生只会嫁给天儿。
当暗幽冥知道这些后，就想把他的宝贝天儿直接打包带回神境，不蜜月旅行了，他就中容 不得有人这样明目张胆的窥视他的天儿，他是可以毁了那个人，可是他知道天儿肯定会说的。
毕竟众生无罪。
“冥，你在担心 什么？”自己丈夫眉宇间那一闪而逝的忧虑孙齐天可是有捕捉到的，怎么开开心心的出来游玩，一下子却忧虑起来。
别说这天地，就是这混沌宇宙，整个皓宇中都没有人是他家冥的对手，这点信心孙齐天还是有的，所以危险在他们两人身上是不成立的。
那么冥又是在担心什么？孙齐天是真的不知道了。
“天儿，你不会不要我吧！”暗幽冥更加委屈了，他可是知道自己宝贝本来是要娶妻生子的，可是遇上了他，最后还交给了他，所以在这方面，暗幽冥底气不足啊！
“你在说什么胡话，我怎么可能不要你。”永远都不可能，孙齐天认为自己丈夫又哪根筋不对头了。
“真的。”暗幽冥紧搂着自己的宝贝爱人，怯怯的说着，虽无霸气，可行为举止却充满了独占，谁都别想从他怀里把天儿夺走。
“真的，你别告诉我你就因为这个而郁闷了一路。”要是真这样，孙齐天决定暂时不要搭理自己抽风的丈夫，总是神经兮兮的。
“当然不是。”看出爱人眼底的无奈，暗幽冥更加得雨进尺了，语气已经从委屈到撒娇了。
“好了，你先松开我，虽然咱们俩现在都戴着面具，但是……”他们已经引人注目了。
孙齐天的视线落在把他们夫夫快包围住的人群，世人还真是好奇心重。
也幸好是带着面具的，不然这些凡人就得着相，一辈子迷失在幻境之中，直到死去。
谁让强悍的天运之道已经不容许他们两位至尊几乎自损容颜的隐藏真容 ，到了他们这个级别，就算再改变容貌，也是绝世的，所以……
为了不造成不必要的麻烦，为了能好好的玩一通，他们两个决定戴上面具，必要的时候再摘下，同时也要敛去光华气势，尊贵，却依旧绝世无双。
要是露出真容的话，怕又是一场 混乱。
“真是麻烦，正跟天儿玩的开心。”暗幽冥毫不在乎的搂着自己宝贝的腰身，继续赶路。
“现在心情好一点了。”孙齐天也是自然流露，视路人为无物，只关心他的冥。
“好多了。”反正 那个人是成不了气候的，他的天就是他的天，她根本没有任何机会，以前没有，现在没有，将来更没有。
“这个地方还是我们第一次结伴而来的地方，真是怀念啊！”孙齐天此时就站在醉仙坊外面，想起当初的画面，想起那乌龙的一吻，现在回忆起来，都是美好的回忆。
“天儿的初吻。”暗幽冥很是一副怀念的神情。
“进去喝两杯。”孙齐天邀请着。
“好啊！说起来咱们俩个还没有分出胜负。”暗幽冥爽快的答应，他跟天儿的酒量之强，就是不用力量化解酒气，单纯的喝酒，也鲜少有对手。
所以他们两个亲密爱人至今没有分出胜负。
“这里的酒不够喝，回家咱们再好好拼酒，今天咱们小酌即可。”孙齐天说出自己的打算。
“一切都听你的。”于是两人以夫夫的身份，第二次踏进了烈火城最有名的酒坊，醉仙坊。


